三寒合一，丹胚已成，接下来需要的，就是与身体的融合，若是不产生排斥，那么经过灵力冲击、神识酝养之后，始结成金丹，进入结丹期。
灵力的冲击，这就需要天离丹来增加成功率，王林蓦然睁开双眼，他的身体，自头部以下迅速出现一丝丝裂痕，这裂痕越来越大，很快便在一阵咔咔声中密布全身。
随着他身体一动，那些裂痕立刻更加快速的分裂，渐渐有几块剥落，王林慢慢的站起身子，全身猛烈的一抖，裂痕碎片顿时如同被狂风吹扫般，哗哗的大量落下。
他身上的衣服，也在这剥落中化为飞灰消散一空，只留下蛟龙内甲略有残破的穿在身上。
王林静静的站在原地，眼睛重新闭上，许久后他睁开双眼，一道蓝色的寒光在目中闪过，他的拳头渐渐握紧。三丹合一，虽然在境界上只能算半只脚进入结丹，但他的黄泉升窍决却是已然大成。
一团蓝色的火焰，从丹胚中冒出，顺着他右手的经脉流到指尖，无声无息的渗出，此时此刻，在他的右手三寸之上，一个散发蓝芒的火焰，静静的燃烧着。
它的燃烧，散发出的不是热量，而是寒气，这团蓝色的冰焰，就是黄泉升窍决的精髓所在-----黄泉之炎。
这黄泉冰焰一现，王林脚下的地面上厚厚的一层蓝色晶体，立刻散发出白气，隐有消融的迹象，王林右手挥动，冰焰立刻消失，白气渐渐消散，地面的蓝晶，在白气散后，露出一个凹点。
王林暗惊冰焰的威力，四下看了看，从储物袋内拿出一套衣服换上后，他的目光在那些兽骨上凝聚了一会儿，陷入沉思当中。一炷香后，他盘膝坐下，一拍储物袋，蛟龙头骨立刻飞出。
盯着头骨，王林目光闪动，他接下来准备去一趟南斗城，换取丹炉，随后让李慕婉炼制天离丹，虽然三年的时间一晃而过，但凭着与其魂血的一丝联系，王林知道，李慕婉并未有任何危险。
不过在看到四周冰封的无数兽骨后，王林的想法有了一丝改变，战神殿的炼器术，重点要求的就是反应炉。
之前那次失败后，他的手中再没有了灵兽头骨，当初他让李慕婉留下蛟龙头骨，也正是打算炼制反应炉，只不过中间因为三丹合一的事情耽搁，再加上王林还是心理没有把握，一旦失败，那么想要再寻找灵兽头骨炼制，太过费时费力。
可现在，但他发现四周尽是兽骨后，制作反应炉的想法立刻再次涌现，他深吸口气，脑中回忆炼器玉简上关于制作反应炉的方法，不大一会儿，他又拿出玉简，再次看了一遍。
他双手一拍，伸开时丝丝灵线晃着波光，渐渐出现在两掌之间，王林脸上露出凝重之色，双手同时向上一抛，灵线立刻飞起。
王林眼都不眨一下，双手再次合十，如此循环周而复始，慢慢的，他身前的灵线越来越多，越来越密，最终化作一道灵绸，散发出阵阵粼粼之光。
做完这些，王林松了口气，制作反应炉的第一步，抽丝拔茧，算是完成。现在就需要考验炉胚是否能承受灵丝的熔炼。
他一点蛟龙头骨，灵丝化成的绸子迅速一绕，贴在了头骨上，王林定气凝神，密切观察，只见灵绸慢慢融入到头骨之中，头骨的颜色，由紫色渐渐变淡。
但没过多久，头骨突然发出咔咔之声，接着从灵绸包裹之处出现裂痕，最终砰的一声，整个头骨化成碎块，掉落在地，只留下灵绸尚在半空，散发出阵阵灵力波动。
王林暗叹一声，但紧接着目中露出不甘心之色，他目光一扫，身子一跃而起，抓住半空中的灵绸，迅速来到一处巨大的兽骨旁，向下一按。这兽骨约长五六百丈，骨头散发出灰白之色，它的头骨也是极大，比之刚才废掉的蛟骨几乎不相上下。
灵绸融入的瞬间，立刻从兽骨穿透而过，王林一怔，再次尝试一番，灵绸没有任何阻拦，从兽骨上透过。
王林盯着兽骨，目光闪烁，这兽骨外表被一层蓝色的冰晶包裹，看起来就如同是水晶一般，他右手一抓，捏在骨头上，微一用力，骨头发出咔咔之声，但却没有断裂。
王林沉吟少许，收手一挥间，黄泉冰焰从手心飞出，这冰焰刚一接近兽骨，立刻一阵阵白色的气浪从兽骨上散出，冰焰越是接近，气浪越多，包裹其上的蓝色晶体，以肉眼可见的速度迅速消散，最终全部消失，露出其下灰白色的兽骨。
王林不假思索，抓着灵绸向下按去，这一次，灵绸直接绕在了头骨之上。
但过了半炷香后，兽骨颜色变换了三次后，砰然间，碎裂成灰。灵绸飘出，丝线少了很多，灵力略弱。
王林眉头皱起，这反应炉的制作难度，远远超过他的想象，想必战神殿的炼器术之所以掌握的人很少，与这反应炉有极大额关系。
旁人哪怕得到一个灵兽头骨已然是莫大的机缘，可制作反应炉的要求是以刚刚死去的灵兽头骨为佳，以强大的灵兽头骨为优。若是灵兽死去多时，用它的头骨几率就要降低很多。
当然，若是能弄到荒兽的头骨，不论是否刚刚死亡，那几率都会增大数倍。
这么一来，难度自然大增，蛟龙刚死之时，王林自讨若是立刻炼制，说不定成功率会大一些，但他当时心思根本就没放在炼器上，想的都是尽快结丹。
王林轻哼一声，看了眼四周无边无际的骨海，这里面到底有多少灵兽的骨头，他计算不出。
“我就不相信，这么多灵兽兽骨，炼不出一个反应炉！”王林目光一闪，双手合十拉出灵丝，补充到灵绸中后，抓起灵绸，再次按在另一具兽骨上。
一炷香后，兽骨再次碎裂。
如此接二连三，王林自己都不知道到底碎了多少个兽骨，他只知道，自己已经补充了上百次灵绸。
他的眉头，越来越紧，最终王林身子一跃，站在半空，冷眼四下一扫，随后抓着灵绸在身体外甩开，灵绸立刻化作一圈圈涟漪，在王林身体外转动。
他的双手不断的合十，拉开，每如此一次，便有一些灵丝出现，融入到灵绸之中，渐渐的，随着王林的速度越来越快，灵丝如雨般融入，灵绸的大小，渐渐的增长起来。
他身体外的灵绸涟漪，也随之变大，王林并未停留，一口气把全身的灵力全部化成灵丝，随后立刻喝了几大口灵气液体，再次转化。
时间渐渐过去，他身体外的灵绸涟漪越来越大，已然扩散到百丈之外。
“还是不够！”王林目测了一下骨海的范围，内心默道，随后再次喝下灵液，继续转化，慢慢的，涟漪再次变大，最终化成千丈大小时，王林深吸口气，低喝一声，双手抬起，神识跃出控制灵绸涟漪向下狠狠的按去。与此同时，冰焰更是随之而出。
只听连续的轰轰声中，他所按之千丈内，兽骨如同巨浪涨潮般，掀起层层骨灰，一片片连灭不绝的骨灰之浪，所过之处没有任何骨头可以抵抗，纷纷化为飞灰，加入到骨浪之中。
在这其中，还夹在这无数白气，渺渺间看去，极其壮观。白气散后，千丈内空无一物。王林一咬牙，再次以灵液转化出千丈的灵绸，换个方向又一次按去。
骨浪翻滚，白烟过后王林眼中瞳孔猛地一收，只见一具常人大小的小兽尸骨，孤零零的在千丈的空白地中。
王林面露喜色，身子一沉，立刻飞去，在那小兽兽骨外，他凝神看了少许，这是一具看起来极其平凡没有任何出奇之处的尸骨。
骨头的颜色略白，略微纤细，看起来极其普通，王林目光一闪，右手指天，灵绸顿时被一只无形的大手抓住，向着小兽头骨按去。
头骨的颜色立刻变换，一次、两次、三次……一直变换了九次后，只听咔的一声，头骨脱离了脊椎，慢慢的从地面飘起。
灵绸已经完全的融入其内，颜色变换九次后，头骨的外形渐渐改变，最终变成碗状，阵阵灵力波动，从其内散出。
王林抓在手中，查看起来。
战神殿炼器术，来历莫测，传闻中是与天道术同时被战神殿祖先发现，后人分开修炼后，曾花费心神研究这炼器术，最终分门别类，这才整理出一套步骤，其中炼器术中的反应炉，被划分为十品。
品阶越高，效果越好。区别品阶的方法也很简单，在反应炉制作出的一刻，颜色变化几下，就代表的是几品。
“九品！”王林喃喃自语，心底略有遗憾，费了这么大的力气，又有这神秘的骨海任意使用，居然还是没有练出十品的反应炉。
不过九品总比没品强，王林拿出炼器玉简，再次凝神查看一番。
王林并不知道，那玉简上也没详细介绍，即便是目前战神殿炼器殿的殿主，那位元婴期修士，也仅仅只是有一个六品反应炉罢了，其余几个为数不多的反应炉，统统都是三品以下。
王林的之所以是九品，这与那具看似普通的兽骨，有着直接的关系，这兽骨，是这片骨海内，极为罕见的一具荒兽兽骨！
荒兽死亡后，它的骨头与其他灵兽没什么太大的区别，若非对此有研究者，轻易无法辨别。
王林心神从玉简内收回，他凝神沉思少许，战神殿的炼器术，讲究三个过程，分别是：调、融、合。调比开化，融若磐体，合犹挂角。
王林定气凝神，眼都不眨一下，从储物袋中翻出一些材料，一一扔进头骨反应炉内，这些材料是玉简内记录的一些炼器材料，王林当初在熟记后，倒也在自己的储物袋内找出了一些。
鸡血石，灵力催化后可产生高温。
紫月藤，作为植被的一种，经过天罡木的催化后，可起到分解的作用。
天罡木，是一种木属性材料，其作用是腐蚀。
这三种材料，王林储物袋内均有，虽然数量不多，但炼器应该够用，没得到炼器玉简前，王林一直对这些取自域外战场的材料一头雾水，并不认识，但现在，最起码他对炼器的材料，多多少少了解了一些。
把紫月藤放在反应炉内，每放入一段，他都用兽骨在里面捣碎。同时灵力探入，融在其中。随着紫月藤放入的越来越多，一股粘稠的紫色液体，渐渐在反应炉内积累。
盯着反应炉内，王林嘴里喃喃自语，似乎在计算着什么，不大一会他目光一闪，向炉内弹入一滴自己的血液！
在这一瞬间，反应炉内立刻冒出几个气泡，王林不慌不忙散发神识，凝聚反应炉上，灵力平缓的流入。
反应炉的作用，炼器玉简内有过详细的介绍，介绍中曾说，这种炼器手法，剑走偏锋，它是以反应炉来作为一个载体，通过它，炼器师可以操控其内的材料进行改变。
王林深吸口气，他犹豫了一番，迅速拿出天罡木，轻轻的捏碎后洒入反应炉内。
紫色液体立即冒出一个个气泡，散发出一股刺鼻的味道，接着，王林拿出唯一的一块鸡血石，扔了进去。
做完这些，他面露凝重之色，双手掐诀，飞快打出几道灵光，渐渐的，反应炉内的液体凝结在一起，形成一个紫色的圆球。
王林沉吟少许，右手一挥，圆球一分为二，其中一个飘起，一个沉入反应炉中。
在王林的控制下，飘起的那个圆球慢慢升高，王林沉吟片刻，双手分别按在眉心与胸口，微微用力，顿时一口紫府灵气从体内逼出，被他吐了出来，这灵气一出，立刻钻入圆球内。
战神殿炼器术的第一步，调，到这里算是完成，接下来是第二步，融。
这融，需要的是器胚，王林一拍储物袋，一把把大大小小的飞剑，迅速飞出，一共三十五把全部拿出，一一抛在半空。
王林一指其中一把飞剑，那飞剑立刻射出，刺在圆球上，慢慢的，剑尖融化，最终整把飞剑都融了进去。
接下来，剩余的三十四把飞剑一一在王林的操控下，融入到圆球内，最后，圆球内闪现七彩光芒，明亮刺眼。
整个过程从放入第一个紫月藤到现在，一共持续了近2个时辰，两个时辰王林一直全神贯注，此时他不但没松口气，反而更加凝重，盯着圆球少许后，他从储物袋拿出黑色飞剑。
这飞剑可以说与王林患难与共，从最初的获得，伴随他斩杀张虎师父，接着又饮了藤厉之血，最后随他大战决明谷，直至肉身破灭神识被司徒南带走，这飞剑因此剑胚破碎，唯有一丝剑灵因为与王林血炼，这才被交融在神识中得以幸存。
之后王林为它找过数次胚体，但均都效果不佳，此时的新胚体，这把黑色的飞剑，已然在几次瞬移进攻中变得凹哇一片，看起来有些狼狈不堪。
王林右手抓住飞剑，手掌在上面轻轻摸过，一声剑鸣立刻自飞剑内传出，紧接着一道虚幻的剑影，慢慢自飞剑上飘起，悬在王林身前。与此同时，魔头也从飞剑内遁出，远远的飘在一旁，呆呆的看着四周，也不知在想些什么。
王林深吸口气，大手一抓，圆球立刻飞进，他一咬牙，心念一动，那飞剑虚影没有半点停顿，立刻冲入圆球内。
王林的神识瞬间散出，紧紧的包裹住圆球，战神殿炼器术的最后一步，合，就此展开。
时间慢慢过去，圆球慢慢被拉长，渐渐凝固，也不知过了多久，只听一声龙吟自其内散出，一把晶莹剔透，流光四溢的水晶飞剑，慢慢幻化在王林面前。
这飞剑一现，一道灵力的漩涡顿时出现，在王林身边转了几圈后，猛地融入到飞剑内，王林望着水晶飞剑，许久之后他大口一张，飞剑化作一道水晶光芒，飞入他口中。
魔头一怔，搓了搓手，强笑道：“这个……你把它吞了，我以后住哪？”
王林抬头看了它一眼，右手一挥，蛟龙筋自储物袋内飞出，他伸手在反应炉内一刮，之前沉入其中的那个圆球飘出，王林目光一闪，龙筋立刻飞入圆球内。
祭炼一番后，圆球越来越小，最终再次化成龙筋，只不过这龙筋的颜色，变成了金黄色，王林看了魔头一眼，魔头立刻怪怪的钻入其内。
右手一召，龙筋落下，王林凝神看了少许，收入储物袋内，抬头望着上方的蓝晶色墙壁，右手上伸，黄泉冰焰立刻出现，他身子一蹬，顿时飞去。
势如破竹般，从地底数千丈之下直冲而出，他的速度太快，再加上黄泉冰焰的破坏力，这么一冲之下，整个尸谷外的地面立刻晃动起来，那些正在谷内寻找兽骨的修士，一个个面色大变，隍隍然不知所以，纷纷飞离尸谷，地面的震动越来越剧烈。
有几个眼尖的修士立刻看到，在十四谷的方向传来一阵轰鸣，紧接着一个黑影一冲而起，瞬间飞入上方的迷雾，消失不见。
许久之后，这些修士才一个个迷惑的看着十四谷，种种猜测慢慢传开，最终甚至流传出尸谷内沉睡这一具万年尸体，这尸体沉睡至今，突然苏醒，这才引起尸谷剧动，那飞出的黑影，实际就是这具修炼成精的尸体。
王林飞出后，没有任何停留，迅速向着南方飞去，按照之前从桑木崖那里得到的信息，南斗城就在极南之处，距离尸谷约有三十万里。
王林心知自己炼器已然耗费了一些时间，所以他速度飞快，此时他心中只有一个想法，那就是换到丹炉，炼制天离丹！
两天两夜后，王林目光所及之处，出现了一座巨大的黑色城池，这城池极大，远远看去一眼望不到边际，这就是号称修魔海内九百九十八城之一的南斗。
之所以名叫南斗，缘于此城城主之名，城主南斗，拥有元婴期修为，其手下高手无数，可谓是一方霸主。
基本上修魔海内，能拥有一城，即代表一定身份，城主更是拥有赫赫之名。城府之下，便是大大小小的门派，这些门派的实力不一，但无论如何，也比不上一城之主来的威严。
好在南斗城城主，自五百年前失踪，方圆百万里之内，犹如无头之龙，使得大小门派得以发展，出了几个诸如斗邪派的大型门派。
南斗城，更是成为了修魔海的一个无主之城，被几个大型门派联合执掌。不过南斗城毕竟属于修魔海偏僻的外围边缘，资源贫瘠，灵脉缺少，元婴期修士一般不会屈身来此，这就造成，方圆百万里之内，没有元婴期修士，至于结丹期，则是众多。
曾经有人预言，若是此地能出一个元婴期，那么理所当然会成为新的南斗城主。
在这五百年，也不是没有元婴期来此想要霸占成为城主，但每次均都是留不了多久，便无法忍受此地稀薄的灵气与贫瘠的环境，一一放弃。
久而久之，也就没有元婴期修士愿意来此了，毕竟修魔海内城池近千，没有必要留在这个尿不拉屎的南斗城。
此时的南斗城，被诛天教、灭魂门以及天一道教三派联合执掌，斗邪派虽然有资格入主，但三教联合之下，硬是让它无法进入寸步。
毕竟三派分掌与四派分掌，有着很大的不同，也没有人短视到坐看斗邪派灭掉其他门派从而座大，所以三派在这点上，态度是完全一致。
交纳了十块下品灵石，获得了进入的令牌后，王林匆匆的走进南斗城，他的目标直指城东的炼器阁。
炼器阁有三层，每高一层，其内的法宝便昂贵数倍，王林来到这里时，一层有七八个修士，正在与几个跟随的伙计讨价还价。
----------
更新晚了，好在赶上了，实在对不起！

王林进入前，已然很早便从储物袋内取出一件黑袍把头脸遮盖，进入后扫了一圈，一层的法宝以飞剑为主，其中大部分都不是凡品，被精致的放在一个个锦盒里，锦盒两侧都贴有封印，防止剑气外泄。
除此之外，在一层的正中间，还有一个圆柱形的水晶壁，里面三把飞剑成品字形，剑尖朝下漂浮着。
这三把飞剑忽明忽暗，时而闪耀明亮的光泽。
看到王林正注视水晶壁，从一旁走来一个伙计，这伙计二十许岁，一脸的机灵之色，他行走间已然打量了王林一番，遮盖头脸，这是很平常的事情，往往有一些客人不喜被人看见真容，都会如此打扮，对方的修为他自有一套炼器宗传出的方法辨认，但越看他心里越是古怪，在他用秘术查看中，对方的修为忽而是结丹期，忽而又是筑基大圆满。
这伙计心里虽然惊异，但表面上却看不到半点异常，他态度恭敬，说道：“前辈可是看中这几把飞剑？”
王林收回目光，看向伙计，一眼便看穿他的修为是凝气期八九层那样，他神色平淡，轻声说道：“贵阁可有炼丹炉出售？”
伙计含笑点头，说道：“前辈，放眼这南斗城，若说炼丹炉，恐怕只有我炼器宗一家有售，这种物品并非常人有能力购买，若是前辈需要，还请随我上二楼。”
王林神色从容，抬脚向楼梯走去，伙计快走几步，跟在后面指引，在踏上楼梯的一刻，王林目光斜扫，在一楼的一个正在讨价还价的修士身上看了一眼，沉吟少许，踏上楼梯。
待上到二楼后，伙计直奔坐在房间右侧藤椅上的一个中年人而去，在他身边耳语几句，转身下了楼。
中年人面白无须，双目内精光时而闪过，他起身抱拳道：“道友想要什么品质的炼丹炉，还请明示。”
王林看了对方一眼，这中年人修为与他一样，都是筑基大圆满，他心底略诧，暗道炼器阁分三层，第一层是凝气期，第二层是筑基期，那么楼上的第三层，岂不是有结丹期坐镇。
他神色从容，平淡道：“可否拿出一些让在下看看。”
中年人哈哈一笑，指着一旁桌椅，说道：“道友先坐，我这就为你取来。”说完，他先是亲自冲了一杯茶水，放在桌子上后，转身走到一旁的墙壁处，伸手一拍，那整面墙壁立刻波光粼粼，慢慢的虚幻化。
接着三个绝美的少女，身穿宫纱，妙曼的从其内走出，每个人双手都端着一个白玉托盘，盘中分别放置三个二尺见方的红木盒子。
这三个木盒大小一致，但上面的刻画的一些花纹却不同，除此之外，三个木盒上更是多少不一的贴着一些封印。
三个少女一一走到王林身前半丈之处，眼神向他飘来，在他的黑袍上望个不停。
中年人拿出一个木盒，放在桌上，说道：“道友，这是以修魔海深处的青罡岩与玄雾晶融合，炼制了七七四十九月的青玄丹炉，品质是三品。”说完，他一拍木盒，盒子立刻从中间打开，露出里面一个拳头大小的精致熔炉。
王林神色平淡，当初李慕婉对他提起丹炉时，曾说过，她随身之炉只有二品，唯有达到四品以上，才能确保天离丹不会出现太大的变故。
扫了一眼后，王林没有说话，而是移开目光。
中年轻笑，右手一挥，桌子上的木盒立刻消失，重新回到了少女手中白玉托盘之上，他直接越过第二个女子，伸手拿起第三个女子手中玉盒，轻放在桌面，笑道：“想必道友是要炼制珍品丹药，这是以修魔海内的九十九只下品灵兽内丹融合在一起，炼制而出的百兽灵炉，以它炼制丹药，会有很大的几率吸纳灵兽丹气，增添丹药品质。”说着，他右手拍向木盒，木盒迅速向两旁打开，在其内，端放着一个血红色的丹炉，若是仔细看，可发现在这丹炉的外面，拓印着九十九只面目狰狞的灵兽。
这些灵兽栩栩如生，一丝丝弱弱的灵力波动从其上传出，这还是在封印的状态下渗出的灵气，若是打开封印，恐怕灵气立刻会冲天而起。
这百兽灵炉，即便是王林，也不由的砰然心动，只不过表面上，他的神态没有半点变化。
中年人摸了摸木盒，说道：“道友应该知道，下品灵兽，那已经是相当于结丹期的修士了，敝宗也是耗费了很大的精力，费时数年，这才炼制成功，这百兽灵炉，品质已然达到了五品。”
王林收回目光，沉吟少许，说道：“什么价？”
中年人微微一笑，说道：“上品灵石十万块，这是标准价，或者你也可以拿出差不多这个价格的法宝。”
听到这个价格，尽管王林已经有了心理准备，但仍然心底一沉，这丹炉贵到了极点，难怪斗邪派掌教耗费了门派大半的灵石这才购买了一个。
中年人的笑容一直挂在脸上，不慌不忙的为自己倒了杯茶水，抿了一口后，说道：“道友，这百兽灵炉是贵，不如你换一个，之前那个青玄丹炉，价格虽然同样是十万块灵石，不过是中品灵石，才相当于一万块上品灵石罢了。”
王林看了对方一眼，一拍储物袋，一块蛟龙皮立刻飞出，平放在桌面上。
“蛟龙皮甲？”中年人语气略有惊讶，拿起凝神看了少许后，放在一旁，沉吟片刻，抬头说道：“是中品灵兽蛟龙之皮甲，这种东西你有多少？”
王林神色从容，没有回答，而是反问道：“多少可以换到百兽灵炉？”
中年人低头默默计算一番，抬头扫了王林一眼，说道：“若是体长千丈以上，那么一整张皮甲，可以换。”
王林二话不说，一拍储物袋，蛟龙皮立刻在中年人面前堆积如山，王林看都不看一眼，抓起装着百兽灵炉的红木盒子，向楼下走去。
中年人呼吸略有急促，快速看了一眼蛟皮，神识横扫间已然判断出，这即便不是一整张，也绝对差不了多少。
一整张中品灵兽蛟龙的皮，要知道中品灵兽相当于是元婴期大圆满，这等强悍的灵兽即便是在修魔海内部，也可以说是一方霸主，中年人虽说见多识广，但最多也就是看到一些零散的中品灵兽皮甲，至于整张皮，除了下品灵兽的他见过外，中品灵兽，这还是第一次。
待抬头时，王林已然把木盒收入储物袋内，迅速走下了楼梯。
财不露白，这点王林心知肚明，所以他才乔装打扮，遮盖头脸，但他还是不放心，毕竟蛟龙皮他虽然了解不如对方，但也知道这是难得的宝贝，一旦对方起了贪念，联想到蛟龙体内的其他宝贝，那事情就会复杂化。
若不是万不得已，王林也不会以蛟龙皮去换，一是丹炉价格太高，他储物袋内除了灵气液体外，也就只有蛟龙皮了。
相比之下，若是拿出灵气液体这更为逆天的物品，恐怕后患更深，所以他衡量一二，果断的拿出蛟龙皮，换完后迅速离开。
出了炼器阁，王林冷眼向对面看去，刚才他进入二楼时就发现有人窥视，于是在对方体内留下一道神识，此时出来后，立刻察觉到那人正在对面客栈。
客栈内人不少，而且在留下神识的那人身边，居然还有三个结丹期修士，王林沉吟少许，没有引爆神识，而是脚步不停，转过几个墙角后他脚下一踏，土遁术运起，但只见白光一闪，王林并未沉入地下，整个南斗城被一股禁制包裹，影响了土遁术的施展。
王林眉头微皱，身子迅速飞起，向着城门飞去。
他刚飞出没多久，一个黑瘦的修士，出现在王林刚才施展土遁之地，他盯着王林飞走的方向，添了添嘴角，目露贪婪之色，这修士正是之前王林进入一层时，众多谈价还价者之一。
此人名叫卫三，是斗邪派来南斗城采办的弟子，当他看到王林进入二层后，立刻心中一动，装着不经意的扫了几眼，出了阁楼后一直远远的盯着，并且传音给同在南斗城的几个采办的同门。等了许久后，这才看到王林下来，他计算时间，料定对方必然换到了一些贵重的法宝。不由得起了歹意。
只不过对方的修为他看不透，推算应该是结丹修士，这就叫他不由得打起了退堂鼓，不过当他的同门来了后，他看到门派的长老居然也来了三个，不由得大喜过望，连忙详细把事情说了一番。
在他的身边，陆续的出现十多人，这些人修为不等，大都是筑基期，但在这些人中，却有三个身体上下都笼罩在黑雾中。
这三人，正是刚才让王林颇为顾忌的结丹期修士。
“长老，没想到您三人也在南斗城，我敢确定，对方身上一定有宝贝。”卫三转过身，卑躬屈膝的说道。
“卫三，你说的夸张，我还真以为是结丹期修士。哼，区区一个假丹修士，能有什么宝贝？等了这么久，实在是浪费时间。”黑雾中一人传出沙哑的声音，语气带着恼怒。

“你，该死！”黑雾中又一人，阴森森的说道，与此同时从雾中伸出一只绿惨惨的枯手，带着一丝黑气，向着卫三拍去。
卫三脸色立刻苍白，噗通跪在地上，哆嗦的颤道：“弟子……弟子句句属实，除了他修为我猜测错误外，弟子……”过度的惧怕，以至于他的话都有些语无伦次。
四周他的那些斗邪派的同门，一个个表无表情，更有几人甚至露出幸灾乐祸之色，看的卫三心底寒意更重，眼看那枯手就要落下，他脑中突然灵光一闪，立刻大声道：“我……我想起来了，他问炼器阁的伙计，问有没有五品以上的丹炉！”
其实卫三根本就没听清这番话，他现在被逼急了，情急之下立刻乱说起来，说着说着，他自己都有些相信，对方说不定真的是买丹炉。
枯手一下顿住，阴森的声音再次传来：“丹炉？卫三，你可知道骗我的下场？”
卫三一咬牙，抬头说道：“弟子敢以性命担保。”他心中苦笑，暗道自己若不这么说，现在就会死，不如赌一把，若是输了，那就自认倒霉，可一旦赢了，性命就会保住。
“管他说的真假，去看看不就得了。”始终没有说话的第三个长老，此时声音如钟，浩浩传来。
这话语一落，三人不再犹豫，立刻腾飞而起，迅速向着王林的方向飞去。后面的弟子，连忙紧紧的跟上，卫三擦了擦冷汗，心中暗骂，但也跟了上去。
三个斗邪派的长老，本就是代表斗邪派，来南斗城与三派掌教有要事相商，此时事情办完，三派弟子均得到命令，不得阻拦三人，所以这一路上，斗邪派人虽多，但却势如破竹，迅速追去。
至于王林，每飞行一段，都会有人上来盘查，仔细检查路牌后才会放行，几次之后，王林心底不耐，再加上察觉身后有人追来，索性不再停顿，一路横冲直撞，迅速冲出。
很快，他边来到城门，瞬间冲了出去，没过多久，斗邪派众人追来，一闪而过。在他们都离开后，南斗城的三派弟子，在几个结丹期的修士带领下，从城门出现。
他们刚才得到命令，若是对方在城内激斗，那么就驱赶出去，若是对方自己离城，则既不阻拦，也不相助。
王林出了南斗城，脚下一踏，身子立刻钻入地底，土遁术顿时展开，急速遁去。
追击中的三个结丹期修士，其中一人轻咦一声，右手一翻，一面古镜出现掌心，他张口吐出一口灵气，灵气吹到古镜上立刻向四周翻滚荡开，古镜内晶光闪烁，化作一道长虹迅速从修士手中飞出，在半空旋转几圈后，从镜面内蓦然射出一道光线，指向远处地面，并且光线急速向前移动。
三人冷笑，顺着镜光追去。
斗邪派的弟子，也一个个大为兴奋，这种跟着门派掌门一起追杀猎物的感觉，让他们有种深深的刺激感。
王林眉头微皱，心底冷哼，放置在卫三体内的神识立刻引爆。
只见在斗邪派弟子中的卫三，突然惨哼一声，口喷鲜血，身子歪倒，从飞剑下坠落。在他身边的同门，一个个大惊失色。
王林速度不减，继续遁走，但神识却散出，凝聚在其中一个敌人身上，心念一动，又一个斗邪派弟子惨嚎落下。
这么一来，追击的斗邪派弟子纷纷不由自主的停了下来，不敢继续。惟独三个结丹期修士，丝毫不在意，盯着远处镜子所指之地，追了出去。
其中一个修士大手一挥，一把黑色巨印自袖中飞出，在半空迅速转了几圈后，化作巨峰，随着修士冷笑的一指，那巨峰立刻轰然的砸了下去。
在砸下的瞬间，地底下的王林身子立刻一转，躲了过去。那修士笑容更冷，连连挥指，巨峰猛烈的连续砸下，在一连串的轰轰声中，一道黑影自地面一冲而去，回头冷冷的扫了三人一眼后，迅速飞走。
“交出炼器阁内购买的法宝，否则，死！”扔出古镜的修士，双目如电，低喝道。
他话语刚落，忽然眼前出现一阵刺眼的光亮，一道极强的剑气，猛烈的刺来，他心底大骇，身子硬生生向左挪出几寸，紧接着他胸口一痛，感觉有什么东西刺入进去，又从后背钻出，一口鲜血自口中喷涌。
“这是什么飞剑！！！”他面色苍白，露出心有余悸之色，刚才他若不是躲的快，恐怕今日就要送命在此。
王林暗叹可惜，右手一召，水晶飞剑闪烁间出现在他手中。
其他两个结丹修士均都是脸露震惊之色，二话不说连续打出数个防御法宝，这才目光闪闪的盯着王林。
“滚！”王林目光冰冷，说了一字后，继续向前迅速飞走。
三个结丹修士彼此看了眼，最后目光统一望向王林身体外徘徊的飞剑，眼中露出贪婪之色，如此锋利的飞剑，可以说世间极少，三人二话不说，再次追出。
受伤的那修士，追击间连连扔出数件防御法宝，把身子四周防的密不透风，这才松了口气，连续服下数枚丹药，随后更是把一些药丸催化，涂抹在伤口。
随后他犹豫了一下，拿出玉简，放在额头少许后一把甩出，玉简几个闪烁间，消失不见。
王林神识一扫，发现三人仍在追击，不由心底冷笑，这三人定是存着杀人夺宝的念头，能让三个结丹期修士追杀，对于现在的王林来说已经如家常便饭，若是一个，他倒也有一拼之力，可对方三人，虽说均都是结丹初期，但也不可小觑。
不过，一旦他结丹成功，那么杀这三人，就如同捏碎蝼蚁般简单。
在三人的追击下，王林逃亡了一天一夜，对方期间挥出无数法宝，慢慢的，王林有些心力不足，水晶飞剑偷袭一次后，再使用起来对方有了防范，效果不佳。
王林目光越来越冷，他神识盯着三人，极境立刻电闪而出，三个结丹修士顿时眼前红芒一闪，脑子里如同被一个巨大的锤子狠狠的撞击了一下般，立刻口鼻流下，身子晃了几下后，一个个眼露前所未有的骇然与凝重。
那之前受伤的修士，更是再次狂喷一大口鲜血，双眼通红，脸上露出痛苦之色，若不是身边有人一把抓住，定然会摔下飞剑。
“他绝对不是简单的筑基期，应该是那种只差一丝一毫便进入结丹期的修士！”他深吸口气，平伏巨震的神识，对身边二人说道。
“必须要杀死他，否则以此人的神通，若是让他结丹成功，我三人必死无疑！”
“我已经通知了掌教，相比应该很快就会派人来支援。”
王林眉头紧皱，极境神识受他修为影响，原本对于结丹期是无效的，可现在随着身体内黄泉升窍决大成，三丹合一出现丹胚，产生了一丝效果，但显然只能伤，却不能杀。
这伤看起来很重，但对于结丹期修士来说，只需静养少许，便可恢复。
若是对方只有一人，全力之下借着魔头，杀死一人应该无碍，可现在，他只能跑！
王林心里暗叹，急速向前飞去。
八个时辰后，天色渐暗，王林极境神识已然用了数次，每次只能拖延少许，他神识扫动间，蓦然站住身子，转身遥望已经追了他两天一夜的敌人。
三人也是疲惫不堪，但又不能不追，否则一旦对方日后结丹，他三人将死无葬身之地，此时看到王林突然停下，三人均都是心头疑惑。
就在这时，只见王林右手伸高如撑托苍天般，目中寒光闪烁，头发随风而动，身上衣角更是发出吹打的啪啪声。
水晶飞剑在他脚下，闪烁一丝丝寒芒。
很快，一丝蓝色的火焰出现在他的右手之上，这火焰一现，四周的空气立刻寒冷起来，这冰焰是王林除了极境之外的杀手锏，既然极境已用，这冰焰他本不想再用，在十四谷地下多次使用后，王林发现这冰焰属于是消耗品，每用一次，就损耗一分，可现在对方步步逼近，容不得他再顾忌。
冰焰一现，三个结丹修士均都是面色大变，还没等他们有所行动，王林右手挥下，拳头大小的冰焰，缓缓的向他们飘去。
看似速度缓慢，但实际却是极快，四周的天空吹来的风，此刻也变成了冰风，如同一把把刀子，迅速凝结成为实体，向着三人甩去。
三人没有任何犹豫，立刻四下散开，但冰焰速度突然增加，以不可思议的角度，碰在了那个多次受伤的修士手臂处，眨眼间，那修士甚至连惨叫都来不及发出，整个身子散发蓝炎，顷刻消散一空。
冰焰微弱，继续向下一个修士飘去，但就在这时，忽然远处传来阵阵风雷之声，紧接着七八道长虹破空而来。
王林面色一变，右手一抓，冰焰立刻收回体内，二话不说掉头就跑，这一次，他使出了十二分的灵力，不顾一切亡命遁走。

遁走中，王林神识内视一扫，丹胚内的冰焰，颜色略淡，这冰焰来源自丹胚，若是用的次数多了，再没有结丹之前，必然对丹胚会造成影响，甚至波及最终结丹的成功率。
威力虽强，但却仿佛无根之木，每用一次，其大小便缩减几分。另外在十四谷下，冰焰实际并没有发挥多大的威力，仅仅是凭借其消融的温度罢了。
可若是杀敌，则完全不同，直接杀死倒也好说，可一旦对方使出法宝，那么在斗法之时，冰焰的消耗将是以往的数倍。
另外对方有三人，之所以刚才能起到那么好的震慑效果，这与一路上王林层出不穷的神通有莫大的关系，三人已成惊弓之鸟，若非如此，在王林杀死第一个人时，其他两个结丹期完全有时间施展法术。
这也是他之前一直没有使用的原因。毕竟他还没到结丹期，容不得有半点差错，这冰焰，能不用还是不用的好。
若非如此，以王林的性格，定会第一时间出手，干净利落的灭掉对方，万万不会拖延到这时，他实在不想自己千辛万苦的结丹，出现哪怕一丁点的遗憾。
若非是把他逼的急了，王林实在不愿意使用，可对方紧追不舍，无奈之下，王林这才一咬牙，准备拼着暂时无法结丹，不惜丹胚碎裂，使用了冰焰。
可对方突然出现了七八个同是结丹期的支援，这七八人中修为最高者已然达到结丹中期，王林心底一惊，不再考虑杀敌，而是迅速遁走。
在逃走的一刻，他心里清楚，这一次，自己将踏上一条不归路，除非能结丹，否则后果不堪设想。
三十万里的路程，很快便接近边缘，他身后的十个结丹期修士，以一副戏孽的姿态，一个个不紧不慢的追来。
“前面的小辈，老夫倒要看看，你能跑到哪里去，杀我斗邪派长老，即便是天涯海角，你也是死定了。”结丹中期的大长老钱坤，慢悠悠的说道，他右手随意一挥，顿时一个金色符号在身前凝形，他伸手一按，那符号立刻闪烁而出。
王林后颈寒毛乍现，他毫不犹豫身子微动，险之又险的避过字符。但紧接着，更多的字符随之出现。王林一路闪躲，暗自咬牙，头也不回，迅速向前飞去，渐渐的，他身后的修士越来越近，王林目光闪动，他知道现在只有一个方法，这个方法虽说有极大的风险，可一旦成功，那么一切危机将迎刃而解。
想到这里，王林目光露出一丝寒意，他身子一转，改变方向立刻遁走。
时间不久，在王林目光所及之处，出现了一座山峰，山峰外迷雾缭绕，看不清楚细貌，王林不假思索，迅速冲了进去。
在他临近迷雾的瞬间，迷雾蓦然间裂开一条道路，一个身穿紫衣的美丽女子，惊慌的露出身影。
只不过在这一刹那，一连串闪烁刺眼金芒的符号，如同闪电一般冲出，在王林冲入的瞬间，一一印在了他的后心上，王林低哼一声，喷出一口鲜血，身子如断线的风筝摔入迷雾内。
那紫衣女子面色苍白的看了那些急速追来的结丹期修士一眼，手中旗帜挥动，迷雾顿时翻滚，把她的身影遮盖住。
与此同时，十个斗邪派的结丹期修士，来到了迷雾阵前，当中一头部比常人明显打上一圈的矮小老者，摸了摸自己硕大的脑袋，阴森的冷笑道：“刚才那个小娘们，归老夫了，老夫正好缺个修炼的炉鼎。”说着，他添了添嘴唇，右手一抓，立刻在半空化作一只大手，狠狠的抓在迷雾上，但就在那大手碰及迷雾的瞬间，迷雾立刻浓密的翻滚起来，从中一跃出现一只体长超过千丈的巨大蛟龙。
大头修士惊呼一声，连忙后退，目露惊疑不定之色，他身边的其他结丹期修士，也均都是目光闪动，盯着迷雾。
“此地何时出现了这等阵法？”大长老钱坤，神色平淡，冷声说道。
其余修士一个个面面相觑，没有人回答。
钱坤轻哼一声，仔细的打量了阵法几眼，皱眉说道：“这阵法能幻化蛟龙，定不简单，昆桑，你用万峰印试试。”
昆桑正是最早追杀王林的三人之一，他二话不说身子腾空而起，右手大袖一甩，黑色石印出现，迎风见长，立刻化作巨峰，昆桑目光凝重，大手向下一按，那巨峰立刻震动一下，狠狠的从半空砸落。
迷雾组成的蛟龙，立刻嘶吼一声，冲天而起，与巨峰撞击在一起，雷鸣般的轰响立刻震荡，巨峰被狠狠的撞飞，昆桑面色一白，体内灵力随之激荡，他深吸了几口气，这才缓过神来。
巨峰被撞飞的同时，那蛟龙的身体，立刻化作雾气，消散一空，整个大阵又恢复了平静。
钱坤冷笑几声，说道：“昆桑，把你的黑石印给我一用。”说着，他也不等对方同意，直接伸手一抓，半空中那巨峰立刻被一股大力从天拉下，落在钱坤手中时，大小已然变成最初状态。
钱坤伸手在上一抹，驱除了昆桑神识后，烙下自己的印记，随后张口喷出一口灵气，待灵气完全融合石印后，他伸手一抛，石印腾空飞起，立刻变大，再次幻化成巨峰，只不过它的大小，比之刚才最少要大上一倍有余。
巨峰飘在半空中，黑压压的一片，用遮天盖日来形容也不为过。
钱坤盯着迷雾，右手随意一按，那巨峰立刻轰然而下，迷雾中蛟龙再次成形，厉啸着撞击上去。
同样的一幕，但结果却迥然不同，在撞击的瞬间，巨峰顿了一下，那蛟龙的身体，却无声无息的消散，巨峰立刻再次砸落。
但在砸下的瞬间，十条蛟龙蓦然间自阵内幻化而出，与巨峰纠缠在一起。钱坤冷笑，大喝道：“诸位长老，一起出手！”
话语一落，其余结丹修士立刻狞笑着翻出各自法宝，开始强行破阵。
再说王林，被李慕婉掺扶着走进石府后，立刻再次喷出数口鲜血，他后心蛟甲，深深的凹了下去，散发一丝黑烟，在黑烟中，蛟甲诡异的蠕动，慢慢的恢复如常，看不出一丝凹下的痕迹。
若非这蛟甲，王林就不是伤那么简单了，钱坤虽是结丹中期，但他这大灭绝符的威力确实极大，中者会全身骨头碎裂而死。
王林面色苍白，进入石府后立刻从储物袋里拿出装着百兽灵炉的木盒，让给李慕婉后虚弱的说道：“这是五品丹炉，以最快的速度把天离丹炼制成品。”王林说完，立刻张口吐出水晶飞剑。
飞剑慢慢的落在他的肩膀上，剑尖闪烁寒芒，王林生性谨慎，即便是掌握了李慕婉的魂血，他也不会完全信任，必要的防范还是要有所准备。
李慕婉怔怔的望着手中木盒，打开看了一眼后，心底已然确定这丹炉的珍贵，她抬头望向王林，轻声道：“这……他们追杀你，可是为了这个？”
王林闭上双眼，静心打坐，闻言轻描淡写道：“不是。”
李慕婉眼神复杂的看着王林，以她的冰雪聪明，此时心底已然分析出，对方十有八九是冲着丹炉而来，丹炉的价值，王林不知道，她岂能不知道，一个五品丹炉，那可以说是天价了。
“你……你用什么换的？……还是抢的？”她抿着红唇，看向王林的眼神有些柔和，轻声问道。
王林眉头皱起，睁开眼睛，冷言道：“去炼丹！”
就在这时，洞府猛然间震动一下，外面传来打斗的呼啸声，王林深吸口气，再次闭上双眼，打坐吐纳。
李慕婉三年未见王林，这三年来，她仔细的把与王林接触到过程想了很多遍，渐渐的她已然判断出，对方应该不会对她提出那种难堪的想法。
三年来，她不敢外出，所幸修真之人对于食物的要求不大，仅仅一些灵果以及丹药便可度日，三年来，她每每想起王林，心底都是异常复杂，也曾想过突然有一天自己死了，这表示王林在外身亡。
除此之外，她也想过突然有一天王林出现在石府内，只不过这些想法中，没有一个是如今日般，眼看着王林被十个结丹修士追杀回来。
她轻叹一声，拿着丹炉快步回到丹房，开始炼制天离丹。
时间一点点过去，李慕婉一旦炼丹，便立刻会抛出杂念，全身心的投入其中，尽管如此，但她依然非常紧张，这种紧张的程度，即便是她小时候第一次在师父的注视下炼丹，也没有这么浓重的出现过。
她心底一遍又一遍的告诉自己，必须要成功，否则的话，一旦大阵被破，后果不堪设想，如果能成功，那么这一切尚还有一线生机，最起码，逃生应该无碍。
石府的震动，随着时间度过，越来越剧烈，阵阵灰尘落下，很快地面便被铺上了一层尘土。外面打斗呼啸的声音，也越来越近，越来越大……

王林一直打坐吐纳，时而睁开双眼望向府外，目光内寒芒闪烁。渐渐的，一股药香从丹房飘散而出，王林深吸几口，冷静的打开储物袋，把里面的东西一一整理。
当他拿出蛟龙筋时，眼神眯起，这龙筋法宝作用不大，虽说可以分散无数分支，可随他心念困住万物，但若是遇上锋利的飞剑，这龙筋还是会被砍断。
甚至一些厉害的火禁制法术，也可把它烧断。王林摸着龙筋，眼神寒芒更重，他冷笑着，心底盘算一旦结丹成功，那么这龙筋，就有了用武之地。
外面的轰击声更重，几乎有种就在眼前的感觉，王林望向李慕婉所在的丹方，心底微沉，轻叹一声。
李慕婉咬着嘴唇，鲜血自嘴角流下，眼泪在眼圈里晃动，那颗半成品的天离丹，在成品的一刻，失败了。
身为炼丹师，她失败的次数不算少，但却从来没有这样难受过，这一次，可以说是必须要成功的一次，可惜，天意难测，成败有时只在一瞬间。
李慕婉侧身看了一眼在外面打坐的王林，眼泪终于流下了下来，这一刻的她，显得异常柔弱，片刻后，她银牙一咬，从储物袋里拿出魔血藤，放入丹炉中，既然第一个天离丹失败，那么就抓紧时间用魔血藤再炼制一粒。
时间点点流逝，洞府已然出现坍塌，一些碎小的石块渐渐脱落，外面的迷雾，也渐渐稀少，随时可被破掉。
王林至始至终平淡的神色，也渐渐改变，隐露一丝焦急。
就在这时，忽然李慕婉披头散发的从丹房冲出，双眼充满血丝，神情异常的疲惫，扔给王林一粒深红色的丹药，一丝丝磅礴的灵气从丹药上散出，让人闻之精神一镇。
“这是用魔血藤炼制的天离丹，效果……略次。”
王林二话不说，两指夹住丹药，看了李慕婉一眼，不假思索扔入口中，丹药入口既化，顿时一股火热从腹内升起。
王林一拍储物袋，翻出灵气液体，大口大口的喝了一肚子后，深吸口气，闭目打坐，冲击结丹期。
石府轰的一震，石块更加快速的落下，外面的迷雾，已然只剩下一丝，李慕婉呆呆的看了少许，银牙再咬，抽出飞剑，站在洞口，为王林护法，同时把所有下落的石块敲碎，不让其落在王林身上。
钱坤挥动巨峰，不断地向下砸落，他余光一扫，其他修士均都是面带兴奋之色，控制法宝对这山峰的大阵展开强行进攻。
他嘴角微动，阴森的说道：“大头矬子，那小娘们可以给你，但一会阵法破了后，需要让我们先玩一玩，你可愿意？”
大头修士身子一顿，苦涩的笑了笑，说道：“大长老，您都说话了，我哪敢不同意。”
钱坤冷笑，挥动巨峰再次砸落，说道：“这小子区区假丹境界，就有如此神通，能杀了结丹修士，不简单啊，不过今日，他死定了。”说完，他目光闪烁，心底暗道：“尤其是那团蓝色火焰，绝对是个宝贝。”
大头修士心底郁闷，那小娘子他刚才匆匆只看一眼，便立刻内心痒痒起来，当下放了言辞，本以为没人会招惹自己抢夺，可没想到一向不好女色的大长老，居然横出一语，郁闷之下，他手中法宝更加狂猛，发泄而出。
阵法迷雾渐渐稀少，幻化出的十条百丈蛟龙，也只剩下了一条，且大小缩减到三十多丈。钱坤右手一抛，巨峰立刻缩小，化作石印落在它的原主人昆桑手中。
抛完巨峰后，钱坤低喝一声，身子一跃而出，来到蛟龙身旁，他双手合并，拉开时一道电网出现，罩在了蛟龙头上，钱坤狞笑的大喝道：“碎！”
迷雾蛟龙悲鸣一声，身子立刻消散，与它一同消失的，是整个九离尸骨阵的最后一丝迷雾。九离尸骨阵威力虽大，但在十个结丹期修士的强行破坏下，终于在拖延了三天后，被破除掉。
若是李慕婉并未炼丹，而是身在阵中主持，这大阵断然不会如此就被破掉。
大阵一破，露出了破碎不堪的山腰处一个洞穴，这些斗邪派的魔修立刻一拥而上，但刚一走进洞口二十丈之内，立刻阵阵雷声霹雳从天而落，这雷电的威力虽然不大，但却胜在数量多，一时之间倒也颇为壮观。
王林之前布下的数百个小型基础阵法，此时展开了作用，只不过这阵法毕竟只是基础，威力有限，在这些结丹魔修的怒吼中，接二连三的被一一破除。
钱坤一直冷眼看着，并未出手，他的目标是那个假丹小辈，一团电网在他手心升起，钱坤已经打算好，以现在的距离，只要那小辈一露面，他便立刻可以用这困仙网将其套住。
当那几百个基础阵法的最后一个，被破除的时候，整个石府，再无任何防御，赤裸裸的露在众魔修眼前。
一个妙曼的身影，蓦然间出现在洞口，她楚楚衣衫，淡雅脱俗，丹唇列素齿，翠彩发蛾眉，让人忍不住怦然心动。
即便是钱坤，也不由眼神一眯，但很快，他的目光便穿过此女，落入洞内，洞内漆黑一片，看不清内里。
李慕婉望着眼前这些结丹魔修，玉手一抬，百兽丹炉出现手中，她声音冰冷，说道：“你们可是要这个？”
钱坤看了眼，嘴角露出一丝笑意，此时那最早追击的修士昆桑，立刻直勾勾的盯着百兽丹炉，桀桀笑道：“没想到这小杂种还真有丹炉，而且还是炼器阁内十万上品灵石的百兽灵炉，没错，老夫与朴树二人最早就是冲着这丹炉而来，女娃子，把这丹炉拿来！”说着，他大手一伸，丹炉立刻从李慕婉手中脱离，飞到他的手中。这丹炉的价值这些人都知道，昆桑在这点上索性直接点出。
“大长老，这丹炉归我二人，日后我二人定有厚礼酬谢，如何？”昆桑与之前追杀王林的扑林站在一起，抱拳说道。
钱坤眼神在丹炉上一扫，点头不语。此时大头修士眼冒淫邪之光，身子一闪而出，向着李慕婉抓起，嘴上怪笑道：“小娘子，过了今天，伺候完老夫的这些同门，你就是老夫的炉鼎了。”
李慕婉面色苍白，带着一丝凄凉，在对方抓来的瞬间，正打算自断心脉，但就在这时，那向他抓来的大头修士，蓦然间惨叫起来，声音异常凄惨。
他口鼻鲜血喷出，七窍随之涌现大量血液，身子如同被一股大力撞击般，狠狠的抛了出去，但尚未落地，便又被一股无形之力抓回，头部砰的一声，化作一道血雾，只留下一具无头的尸体，他神识破碎，金丹飞出从李慕婉身边一闪而过，落入洞内。
“从这一刻起，王某将是元婴期下第一人，若尔等没有隐藏修为的元婴期修士，那么就可以……死了”
一个极度冰冷的声音，自洞**传出，紧接着，修长的黑影，慢慢从洞内浮现，渐渐展现在众人面前。
他一头黑发，面貌冷峻，双眼露出无情之色，就仿佛是一块万载不化的玄冰般，屹立在天地之间。
一股仿若遇到天敌般的揪心之感，如同怒海巨浪般冲击在场每一个魔修的心神，这是一种来自灵魂的颤涑，仿佛在这一刻，他们面前的此人化身成洪荒巨兽。
阵阵来自灵魂的波动，让在场之人的识海，纷纷掀起大浪，甚至出现碎裂的迹象，翻滚之下宛若无数个春雷在他们体内、耳边同时炸响一般。
朴林本就体内带伤，之前神识受到极境波动，虽然压制住，但却一直没时间凝神恢复，此时识海内掀起滔天巨浪，阵阵轰然下识海破碎，口鼻喷血，退后几步一头栽在地下，身体不受控制的抽搐，每抽搐一下，便有大量血液从七窍涌出。
钱坤神色大变，心神震动之下，手中电网啪啪几声，不由自主的破灭，他脸上惊魂不定，退后几步，没有任何犹豫身子立刻化作长虹瞬间飞出，夺取冰焰的念头早就烟消云散，兴不起半点。
他害怕了，身为结丹中期修士，在南斗城范围内，钱坤从来没有怕过，即便是比他修为深厚的结丹后期修士，他也不是没有遇到过，每年内海都会有使者来强收材料，使者就是结丹后期，他虽说打不过，但却从来不会出现惧怕之意。
这是他结丹之后，第一次，也是唯一的一次，害怕。所以，他几乎是不假思索，便立刻逃跑。若是以往，即便是逃，也绝对不会选择第一个，以他的心性，定然会暗中等他人先逃后，自己选择个安全的方向遁走。
可现在，他有种感觉，自己若是不立刻、马上、尽快逃走，下场只有死路一条！
再看其余结丹修士，一个个也是神色瞬息变换，尤其是在朴林毫无半点痕迹的倒地身亡、大长老乾坤毫不犹豫的遁走后，一个个立刻使出十二分灵力，向着四面八方化作数道长虹一哄而散，急速的逃命，生怕自己慢上一分。

李慕婉看到这个身影的瞬间，松了一口气，身子一软，扶着墙壁，这时一只冰冷的手臂，从她腋下穿过，李慕婉一惊，感觉身子以极快的速度立刻腾飞起来。
鼻间传来那熟悉的味道，李慕婉心底略安，眼前所看尽是迷雾滚滚，她正要说话，此时耳边传来王林淡漠的声音。
“不要动，我带去你杀人。”
王林夹着李慕婉，身子在半空顿了一下，从他储物袋内立刻飞出蛟龙筋，他右手一挥，龙筋变长，末端甩动下，直接捆住大头修士的无头尸体，随后龙筋又从末端一分为二，分支立刻捆住朴林的尸身。
王林右手抓着龙筋，神识一扫，逃跑的众人立刻在他心底浮现出方位，他心底闪过一丝讥讽之色，身子一动，向着东北方追去。他飞在半空，手中握紧龙筋，在他的身后，龙筋捆着两具结丹期修士的身体，远远的飘荡跟随。
昆桑心底惊慌，刚才那一刻的感觉，就犹如一双大手在波乱他的识海般，似乎只要轻轻一捏，他就会立刻神灭而亡。
尤其是朴林的诡异死亡，更是让他心惊胆颤，这一刻他心底的悔意，用滔天形容也不为过，为了一个丹炉，他们三人已经死了两个，一想到这里，他心底就慌乱不堪，咬牙一拍储物袋，翻出数枚丹药，不假思索的吞入口中，灵力催化后他咬破舌尖，喷出血雾后双手飞快在雾中打出数道灵觉，他的身体随着灵觉的打出，迅速枯萎，但速度却是徒增数倍。
在原地留下一道残影，他的身子已然急速冲出百里。
王林面带冷笑，身子如流星般划破长空，远远的看到了昆桑，他眼中闪过寒芒，张口吐出一道晶光，那晶光一闪之下，立刻消失，瞬间出现在百里之外。
昆桑惊慌的飞行中，忽然后心一痛，低头时一道晶光从他胸口穿透而过，他的金丹立刻从胸口飞出，向后飘去，他张开嘴，却发不出声音，眼前越来越黑，最终身子一歪，从半空摔下。临死前，他始终想不明白，这一切，为什么会突然逆变，猎物，怎么就变成了猎人。
在他身子落下的瞬间，一道金色细线立刻从王林身后的龙筋中甩出，一卷之下捆住他的尸身，随着王林的飞过，昆桑的尸身被龙筋捆着，甩在了身后。
三具结丹期尸体，就仿佛是孔雀的三根尾毛，在半空成品字被龙筋笔直的拉扯，而王林，就是那孔雀的头冠。
“第三个！”王林面色阴沉，把手中金丹扔入储物袋内，身子一转，向下一个目标飞去。
李慕婉看着眼前的一幕，心底虽说早就准备，但仍然掀起惊涛骇浪，在这一刻，王林的强大，化作一个不可磨灭的烙印，深深的刻在她的心底。
陈海是斗邪派的长老，平日里享受尊崇的他，此时如丧家之犬，仓惶逃命，他知道自己速度不行，于是逃出没多远后，立刻用法术在地上挖了个大坑，收起全身气息，把自己埋在地下。
当年他还是筑基期时，就曾多次用这个方法逃过劫难，此时躺在地底，他心底苦笑，暗道自己已经好久没在使用过这保命之术了。
他轻叹一声，但紧接着，叹息凝固在口中，他的眼睛猛地凸起，露出瞳孔内突然出现的红色闪电，鲜血止不住的从七窍留下，识海内天翻地覆，尽是红色电芒。
一道金线自泥土中钻入，捆着陈海尸身，掀起层层泥土，一拽而出。
“第四个！”龙筋末端一分为四，四具结丹期尸身，除了失去头颅的那个外，其余三具，均都是鼻眼间鲜血凝聚，看起来极为骇人。
连杀两人，王林眼中寒芒不但没有减少，反而更重，他身子再次飞遁而去。
一炷香后，王林身后的尸体，已经从四具，变成了九具。
剩下的最后一人，正是那最早逃走的大长老钱坤，他越跑心里越凉，尤其是他神识一扫间，看到了王林身后那被龙筋捆着的九具尸体，这更是让他头皮发麻。
仅仅这么短的时间，对方居然就把除他之外的所有结丹修士全部杀死，这是什么样的修为才能做到。
“难道他是元婴期？”钱坤心底颤道，但紧接着就否定了这个想法，之前他们追杀王林时，对于他的修为看的一清二楚，分明就是一个筑基后期大圆满的假丹修士而已。
若非如此，他们也不会如戏耍般的追击，可现在，情况突然逆转，这逆转的过程太快，快到钱坤现在有种白日做梦的感觉，只不过这梦，是噩梦罢了。
王林紧跟在后面，目中寒芒渐浓，盯着已经跑出很远的钱坤，心底冷笑。这钱坤毕竟是结丹中期，速度比之旁人快上数倍，不过王林不急，对方如此快速遁行，灵力消耗定会极大，用不了多久，便会慢下来。
钱坤一咬牙，调转方向，他记得不远处有一个斗邪派分部，里面有两个结丹修士坐镇，眼前生死危机，他也顾不得其他，只求别人能阻碍对方少许，自己保命再说。
他使出十二分的灵力，以最大的速度疾冲驰向斗邪分部。
五丁峰，是一座高耸的巨山，山上阁楼处处，千年前本是附近一大型门派，可惜千年后门派没落，被斗邪派一举灭门后，成为了分部之一。
这一日，分部的弟子正在各自修行，两个结丹长老木南与木北二兄弟，蓦然从打坐中睁开双眼，二人相互看了眼，急忙推门而出。
在半空中，钱坤狼狈的飞来，他尚未临近，便高声喝道：“木南、木北，我命你二人协同全部五丁峰弟子，速速阻拦我身后追击之人，不允许此人飞出五丁峰半步，若能成功，奖赏上品灵石万块！”说着，他身子一闪而过，仓惶而逃。
木南、木北二人刚一出现，便听见了乾坤的声音，二人一愣之下面色微变，能让大长老都逃命的敌人，岂是他二人能抵挡的。
就在这时，他二人目光所及之处，王林出现了，木南、木北二人本就心底猜测到底是谁能让大长老如此狼狈，此时一看到王林，心神立刻没来由的大震，尤其是看到王林身后甩着的九具尸体。
二人凝神一看，面色立刻变了又变，木南失声道：“总部的九个长老……这……这……”
木北深吸口气，心底寒气充斥全身，他拽了下木南，恭敬的站在一旁，高声道：“晚辈木北，参见前辈。”
木南身子一颤，连忙唯唯诺诺的恭敬道：“晚辈木南，参见前辈。”
王林冷眼扫了二人一眼，速度不减，自半空一冲而过。一眼之下，二人心惊肉跳，后背衣衫立刻被汗水打湿。
钱坤急速飞行这么久，灵力有些跟不上，他一拍储物袋，拿出灵丹服下，只不过这么一耽搁，王林与他的距离，更近了。
他眼看王林越追越近，惨笑一声，回头恶毒的看了眼王林，一咬牙，从储物袋里翻出一块红色令牌，在这令牌上写着一个深红色的“诛”字。
这令牌，是修魔海内，最为有名的万魔百日诛杀令，此令为上古流传，制作手艺已然断绝，即便是修魔海内，剩下也不足十块。钱坤也是无意中得到，获得后他立刻祭炼，当为至宝，生怕别人知道，一直作为自己最大的杀手锏深深的隐藏着，准备日后以此来增加神通。
开启此令的要求极其严格，必须要有结丹期以上修士生命为代价，凡是杀被通缉者，可获得祭献者全身修为，炼成修丹，服下后神通会增强不少。
正是因为此令这诡异的效果，所以魔修一旦看到有被通缉者，往往都会上前厮杀，也正是因为诛杀令的这一特效，所以凡是得到令牌者，几乎没人会亲自开启令牌，而是寻找个结丹修士，令其开启，至于通缉者，随意找个身边人就是，到时便可轻易的获得一枚修丹。
如此一来，令牌越来越少，到现在为止，整个修魔海，恐怕说十块都是多了。钱坤本意也是这么打算，他准备在冲刺元婴时使用，可现在生死危机，他心里一狠，拿出令牌后停住身子，静等王林追来。
凡是被此令通缉者，只要还在修魔海势力范围内，少有人能活过百日，反之，若是百日内无事，那么可自行吞下开启令牌者修丹，增强神通。
眼看对方临近，钱坤手握万魔百日诛杀令，声色内敛的喝道：“站住，你可认得这令牌，我已与令牌祭炼，灵魂融入其中，你若杀我，定会被诛杀令通缉。今日之事过错在我方，但你也已杀了九人，何必赶尽杀绝？你若放我一马，我可带为引荐，让你与我一样，成为我斗邪派大长老，你看如何！”
------------------
被后面两本书连续破了菊花，掉榜了，虽然早有准备，但心里依然还是复杂，掉就掉吧，我已无力去争。

王林停下身子，目光在他手中的令牌上一扫而过，冷冷的盯着钱坤。李慕婉看到令牌后，怔了一下，随后又仔细的看了几眼，神色立变，低声道：“这是百日追杀令，没想到修魔海内居然会有这等法宝，我也只是在一些古籍上看过一些介绍。”
李慕婉三言两语把她所知道的诛杀令的利弊一一诉说，最后语气略缓，言谈之中对那令牌颇为忌惮。
钱坤还真怕王林不认识这令牌，万一真不认识，任凭自己如何去说，对方恐怕也会半信半疑，如果真是不信之下杀了自己，那就弄巧成拙了。
现在既然那小娘们已经把令牌介绍一番，钱坤就不相信了，有人明知诛杀令的歹毒，还能动手杀人，他心底松了口气，说道：“道友，你看我的提议如何？不要一意孤行，若是真杀了我，到时候你被诛杀令通缉，定然麻烦不断，你身边这位女子，也定会受到牵连，何必呢？是不是？”
王林看都不看钱坤，转头盯着李慕婉，一字一字的说道：“你确定，若能挨过百日，便可获得对方的全身修为？”
李慕婉深吸口气，点了点头。
钱坤心底一颤，暗道不好，正要退后时，王林目中寒光闪现，口吐一字：“死！”
钱坤惨哼一声，口鼻喷血，双目、双耳更是鲜血喷涌，眼神涣散，神识破灭，倒地身亡，在他死亡的瞬间，他手中令牌无声无息的碎裂，一道红光蓦然飞出，在半空形成一个巨大的诛字！
这诛字颜色鲜红，犹如刚从血池里捞出一般，高高的悬在王林头顶的半空，显得极为刺眼。
王林抬头看着半空中那个大大诛字，面无表情，身后龙筋甩出分支，捆着钱坤尸身扯到后面。王林拉着李慕婉向后飞去，转眼间便回到五丁峰。
木南、木北二人呆呆的看着那巨大的红色“诛”字，一丝贪念自心底升起，但很快这贪念便化为乌有，二人恭敬的站在五丁峰上，寒蝉若惊。
王林冷眼一扫，平淡的说道：“斗邪派总部，可有元婴期修士？”
木南连忙抢先说道：“没有，别说斗邪派了，南斗城方圆百万里内，一个元婴期都没有，那些前辈怎么会看得上这里，一般都是在内海出没。”
王林盯着木南的双眼，一直看的木南心底发毛双腿颤抖，他这才又道：“斗邪派的掌教，什么修为？”
木北连忙上前一步，恭敬道：“前辈，斗邪派掌教大人，是结丹中期的修为，只不过已然达到巅峰，据说随时可突破进入后期。”
王林心底冷笑，双眼内寒芒闪过，冷言道：“你二人带路，去斗邪派总部。”
木南、木北二人怎敢拒绝，连忙恭敬称是，起身带路。飞行间，他二人眼光时而扫向王林头顶半空的巨大“诛”字，心底默默祈祷最好多吸引一些人，把这家伙杀死最好。
一路之上，王林所过之处，风雷阵阵，在下方有修士惊讶的抬头，一个个却不由自主的倒吸了口冷气。
最显眼，当属王林头顶鲜血淋淋的赤红色“诛”字，其次则是他身后如十道流星般被横铺在半空中的十具尸体，在所有人眼中，看到这一幕后，都会不由自主的联想到，那十具尸体说不定就是想要杀被诛杀令通缉之人，结果反被杀死。
此人把尸体捆在一起，定然是有着强烈的警告目的，一时之间凡是看到者，心里都惊魂不定，一个个迅速拿出传音玉简，把这件事情即刻传递给好友、同门。
万魔百日诛杀令再现修魔海，这一消息，立刻通过各种渠道，四面八方的传递开来，诛杀令一现，这代表的是谁若是能杀此人，即可获得最少是结丹初期修士的全身修为。
这等事情，无论是筑基期还是结丹期，都可谓是天大的诱惑，尤其是后者，一旦成功，提高一个境界不在话下。
甚至那些结丹中期的修士，凭此迈入后期，也不是不可能。
尤其是让人猜测不到的，则是开启令牌者，到底是以什么样的修为来祭献，若是结丹后期的修为祭献，那么此事定会引起更大范围的波动。
王林飞行中，体内原本丹胚所在的位置，丹胚转化成拳头大小的金丹，散发出阵阵灵力，充斥他的全身。
结丹的修为，王林计算之下，比之筑基高出百倍有余，他遥望修魔内海所在方向，目光仿佛穿透了内海，略过对面大陆直接投在了赵国境内，他嘴角露出一丝寒笑，内心默道：“藤化元，我王林结丹了，待结婴之日，就是我杀回之时！你可千万不能提前死了，我会让赵国所有藤姓之人，为你陪葬。”
木南偷眼看了王林一眼，对方此时的表情与笑容，让他看了后身子不由自主的一哆嗦，心脏猛跳几下，内心暗骂：“怎么还没人来杀了这人，那么大的诛字在头上顶着，快来人杀吧，不然要是真把他领到总部，我二人即便不被他杀死，也会被掌教灭魂。”
他正祈祷着，远处迷雾中蓦然间走出一人，这人气焰滔天，随着走动，迷雾滚滚散开，黑发、黑眼、黑衣、黑剑，全身上下，透出森森黑芒。
若是此人面色冷峻容若剑削的话，定然会充满萧杀之意，可惜，此人年约中旬，腹部更是高高鼓起，脸成圆形，嘴角带笑。
如此一来，萧杀之气半点全无，反而倒有一股滑稽的味道，只是木南、木北二人看见此人后，面色立刻一变，但紧接着，二人眼中却是喜色一闪而过。
“桀桀，万魔百日诛杀令，好，好！”中年黑衣胖子双眼透出一丝绿芒，盯着王林头顶半空的巨大“诛”字，大笑的赞叹起来。
“小辈，我给你半炷香时间，你可处理后事，不要试图反抗，以你区区结丹初期的修为，我黑衣魔君不放在眼里。”此人说完，双手背后，抬头望天，露出睥睨天下之势。
李慕婉掩口失笑，看了看那嚣张不可一世的胖修士，又看了看王林，嘴角笑意更浓。
木南心底略有激动，心道这才是高手，不愧是连掌教都要礼遇三分的散修魔君上官墨，听说他与掌教修为相当，已然达到结丹中期巅峰，随时可进入后期。其修为比之大长老也要强出几分。
王林眉头一皱，冷笑道：“找死。”
上官墨一怔，绿芒小眼打量王林，嗤之以鼻道：“不知天高地厚，就让老夫送你一程，你且看好了，什么叫做结丹中期巅……”
没等他说完，王林右手一点黑衣魔君上官墨，冷声道：“死！”
这死字一出，上官墨胸口蓦然飞出一块玉佩，玉佩啪的一声一分为二，冒出一股青烟，消散在修魔海内。
“咦？”王林右手一捞，分成两块的玉符立刻落入他手心，神识一扫，王林脸上惊奇之色闪过，顺手放在储物袋内后，他盯着站在原地，眼露惊恐之色的上官墨。
“死咒术！！”上官墨脸上的冷汗，哗哗的留下，这块玉符是他很早以前的师父临终给他留下的唯一一块法宝，据说可抵抗一次元婴修士的全力一击，这些年来，他一直都在修魔海外围，遇到元婴修士便隐藏起来，不敢招惹，若是遇到修为不如自己的，那说什么也要搜刮一番，渐渐创下些许威名，但现在，他脑袋立刻清醒过来，心惊肉跳之下又看到王林那森寒的目光，生怕对方嘴快，再说一个“死”字，他脚下一软，立刻跪在地上，大声颤道：“前辈饶命，前辈饶命，晚辈上官墨知错，还请前辈不要怪罪……”
木南呆呆的看着眼前的一幕，内心惊惧万分，颇为忌惮的偷看了王林一眼，心底再也不敢起刚才那些心思。站在他身边的木北，也是连忙低头，掩饰目中的骇容。
上官墨看到王林表情依然冰冷，立刻心头哆嗦几下，狠狠的一咬牙，说道：“前辈，晚辈愿拜您为师，从此之后仅尊师命，师父，您老人家就收了我吧。”说完，他又连忙看向李慕婉，哀求道：“您一看就是师母了，师母，您劝劝师父，让他收了我吧。”
李慕婉俏脸微红，偷眼瞄了王林一眼，看到他表情冰冷，不由得心底一叹，低头不语。
王林冷眼盯着上官墨，极境神识自识海内翻滚，双眼内隐隐透出红色闪电。上官墨一直眼巴巴的观察王林的反应，此时暗叫不好，他深知对方既然能让自身玉符主动防御并且碎裂为二，定然有不弱于元婴期的攻击，再加上那诡异的死咒术，这更是让他心惊肉跳，自讨即便是逃，也定然难免一死。
惊惶焦急之下他连忙一点眉心，结丹中期巅峰修为的魂血，蓦然间从额头飘出，这魂血颜色为金黄色，魂血一出，上官墨的神情立刻萎靡起来，体内灵力波动的厉害，修为隐有跌落境界的迹象。
这魂血，修为越高者，越是珍重，一旦献出，全身修为定然有损，修为越高，损耗越大。

医生的原话是，腰间盘突出，上网不能3小时，打麻将不能八圈。可我现在每天对着电脑的时间，是近10个小时，不是不想多更，是身体受限，是害怕情节写乱。
现在连续被人暴菊花，原本已经想好，不打算争了，身体拼不起，可看到书友的话后，感觉耳根太软了，好吧，都说耳根软，老子今天也硬一把，月底最后四天，除了基本3000字两更外，月票每增加30票，耳根就加更一章，现在是214票。
拼一把，成与不成，都算是给自己一个交代，成了，我喜，不成，我将不再遗憾。
书友大大们，让月票来的猛烈一些吧！

金黄色的魂血从上官墨眉心飘出，散发出阵阵柔和的光芒，王林神色如常，看了上官墨一眼，右手一召，魂血立刻飞入他手心。
略扫一番后，王林不假思索吞入口中，魂血立刻进入他的识海，被极境神识包裹住，此时他只需心念一动，上官墨即刻就能死亡。
同样，若是王林身故，那么对方也难逃一死。
魂血，实际上与禁制相差无几，只不过虽比禁制更为直接有用，但人的识海内看似坚固，可实际却脆弱无比，一旦吞下的魂血过多，那么很可能造成识海混乱，导致难以想象的可怕后果。
故此，魂血只能作为一时之限制，往往不为大部分修士所喜，比起魂血，至少有上千种禁制可以达到同样的效果。
另外还有一点，魂血必须是修士自己心甘情愿才能祭献而出，若是外加强力，那么除非拥有天大的神通，否则不可能外力逼出。
上官墨也是被逼无奈，他本已经做好了对方不可能轻易放过自己，很有可能在他身上印下些厉害的禁制，对此他在恳求对方收弟子时，已经有了心理准备，这拜师之举，实际上就是给对方一个借口，给自己一个台阶罢了。
可他怎么也没想到，对方居然不为所动，这才无奈之下，为保性命，主动献出魂血。待看到对方收下后，他慌乱的心绪，这才缓和了一些。
王林冷淡的扫了他一眼，转过身，对木南冷言道：“继续带路！”
王林在杀死第一个斗邪派长老时，心底就已经打定主意，此事绝不会善了，杀了斗邪派之人，若是寻常之辈也就罢了，可一旦是长老被杀，那对方定然会追查到底，王林此时已不再是当年那个略有淳朴的山村少年，无论是心性还是行事方式都老练不少。
当年杀藤厉所引起的一系列事情，让王林此时下定决心，既然杀了一个，那么就索性杀十个，既然已经杀了十个，那么为了除去后患，把斗邪派灭门便是。
只有灭斗邪派满门，才能永久的杜绝变故发生，有了这样的想法，王林拉着李慕婉，身子一闪跃出，与此同时引力术化作两只大手，抓住木南、木北，狠狠的向前方抛出。
这两兄弟面色苍白，但却不敢有任何怨言，连忙稳住身形，闷头在前方带路。
至于上官墨，此时擦去额头的冷汗，紧跟其后，他心底苦涩不堪，但表面上却不敢有任何表露，生怕惹的那煞星再起杀心。
“死咒术……他使用的一定是死咒术，能修炼成这等歹毒功法的人，定然非同小可。”上官墨心底揣摩，不时偷眼扫向王林。
李慕婉心底泛起一股难言的感觉，她抬头看着王林，做梦也想不到，对方居然真的结丹了。而且一路之上，似真的应了他出洞时的那句话。
“元婴期以下，无敌手。”
想起这几年在修魔海的生活，李慕婉有种如梦似幻般的感觉，这一切与她之前的生活有着天壤之别，差异巨大。
以前的李慕婉，每日里除了打坐吐纳，就是炼制丹药，偶尔出门一趟，他哥哥也会亲自陪伴，有他哥哥的保护，倒也没有遇到多少危险。
再加上她天资聪颖，尤其在炼丹与阵法之上更是难得一见的奇才，颇受洛河门长辈喜爱，对她爱护有加。在门派内，追求她的同门颇多，只不过这些人却无法让她心动。
第一次看见王林时，错把他当成孙有财，险些弄出误会，她现在想想，若是当初真的打了起来，恐怕即便是他哥哥，也不是当初王林的对手，以现在她对王林的了解，他们那些人唯一的下场，就是被王林杀个一干二净，甚至包裹她自己，即便是容颜再娇美，恐怕也不会让对方怜悯一分。
“他是一个无情的人……”李慕婉看着王林，心底叹息。这些年来，她已然确信，对方不可能对自己有那些下流的想法，因为在他的眼中，自己只不过是一个炼丹炉罢了。
李慕婉心中泛起苦涩的味道，这味道越来越浓，最后扩散她全身。王林急速飞行中，眉头微皱，看了李慕婉一眼，沉吟少许，冷声道：“你不用着急，带我事情处理完后，自会送你会火焚盟。”
李慕婉脸色越加苍白，她咬着嘴唇，轻点螓首。
二人一阵沉默，蓦然间走在前方的木南、木北二兄弟身子一顿，停了下来，他二人面色阴晴不定，在他们的前方，数量超过上百的修士，从迷雾中显出身影，一个个盯着王林头顶那大大的血红色“诛”字，眼中露出难以掩饰的贪婪，只不过这贪婪之中，隐有一丝忌惮。
王林冷眼一扫，平淡的说道：“继续走，若有人阻拦，杀。”
上官墨连忙称是，暗道自己的机会来了，这次定然要好好表现，想到这里，他身子一跃而出，与木南、木北站在一处，桀桀笑道：“一群筑基期的杂碎，你们听好了，凡是挡在面前者，死！”
一行人所过之处，这些修士纷纷避让，这些人本就没打算出手，一个个就是为了看看，到底是谁，被传说中的万魔百日诛杀令通缉而已。
尤其是王林身后龙筋捆着的十具尸体，更是让人心底发寒，即便是想出手，也要犹豫一下。
只不过这诛杀令的消息，波及太快，几乎南斗城方圆百万里内，凡是修真者，均都知道了此事，一个个均都是飞出，四处打探消息，渐渐的，半空中的修士越来越多。
王林众人的飞行途中，如此这般的修士，几乎每过少许，都会遇上一些，由于修士太多，所以飞行速度难免有些下降，王林心有不耐，心底冷哼，看着几乎所有修士眼中均都是露出贪婪之色，这让他杀心渐起。
而且还有很多修士，在后面远远的跟着，目光闪烁，显然不怀好意。
木南与木北二人心底发毛，他二人虽说是结丹修士，但一路上遇到的修士中，比他们修为高深者众多，甚至一些只闻其名不见其人的老家伙们也都一一现身，远远的跟着他们。
这让二人惊惧不已，别说他们了，即便是上官墨，也心底狂跳，暗自警惕，他心底苦笑，暗道若是再这么下去，难保不会引起南斗城百万里之外的修士注意，到那时，是否会有元婴期修士前来，很难说。
他内心焦急，暗道那煞星怎么还不出手，若是换成他，早就大杀四方了，只有以更加狠毒的方式来震慑，才能缓解这一现象，否则人越积越多，到时可就麻烦了。
四周密密麻麻修士无数，李慕婉心底有些害怕，但看了王林一眼后，她略微心安。
王林眼中寒芒越来越重，最终他蓦然停下飞行的脚步，看了四周之人，嘴角露出一丝阴寒的笑容，声音如冰川之风，远远向四周传递开去：“三息内，还留在此地者，死！”
说完，他闭上双眼，一息后，王林睁眼，红色闪电在目中闪现，与此同时他左手松开李慕婉手腕，改为抱腰，来不及感受手中的柔韧，身子已然雷鸣般向后冲去。
极境神识疯狂展开，一道晶光自他口中吐出，几个闪烁间消失不见，这是王林第一次，展开大范围的厮杀。
极境神识范围内，杀死筑基期修士根本就如同捏碎蚂蚁般简单，一个个惨叫而亡，余人更是面露从未有过的惊骇，纷纷退后。
渐渐的，绝大部分修士均都是用出全身灵气，迅速逃走，但这些逃遁的修士往往没逃多远，便会在晶光一闪间，头部爆开，鲜血四散而亡。
王林面色冰冷，隐露无情之色，双眼更是寒芒乍现，所过之处，凡是修士，纷纷在他一点之下七窍流血，惨嚎身亡。
每从半空落下一具尸体，他身后的龙筋都会甩出分支，捆着尸骸拉扯而回。
王林速度不减，身子移动更快，他专挑结丹期修士下手，至于那些筑基期，只不过是受到波及罢了。
这一刻，凡是包围王林的修士，内心早已不再是贪婪，而是深深地恐惧，王林头顶的诛字，每杀一人颜色变浓重几分，最终几乎是如黑夜明灯般，让人触目惊心，那诛字的颜色，仿佛浓重的要滴出献血一般。
除此之外，那些逃遁的修士也一个个心惊胆战，神秘莫测，无声无息的晶光，只要一闪现，定会有一人死亡，仿佛是隐去身形的杀手，收割着一个又一个灵魂。
仅仅是一炷香的时间，即便是那些逃出很远的修士，也在水晶飞剑的攻击下，死伤大半。更不用提死在王林极境之下的了。
王林身后的龙筋，已经捆下了超过千具尸体，密密麻麻横行铺开，就如同一个尸骸披风，系在王林的身后。
此时此刻，在千里之外的迷雾中，七八个面目苍老的魔修，一个个均是沉默不语，只是皱着眉头紧盯王林，眼中忌惮之色越来越浓。
----------
240票，还差4票，今日将加更一章，耳根将在晚上23点结算，凌晨左右一次性更新，以谢诸位。

这些修士，均都是结丹中期，平时潜心修炼，即便是在南斗城三大派，亦或者是斗邪派，都要对他们礼遇三分。
若不是这一次诛杀令现世，这些人断然不会现身。
“我们要尽快了，否则如此波及下去，定会把元婴期老怪引来，别看南斗城百万里内无元婴，但百万里之外呢？一旦元婴来此，我等将没有半点机会成功。”一个鹤发童颜，但却充斥一股邪异之气的老者，盯着远处的王林，瞳孔略有收缩，徐徐说道。
“这人拥有结丹初期的修为，但为何如何厉害？你看上官老魔都自甘成为其弟子，我等即便出手，恐怕也捞不到好处。”旁边一干瘦老者，目睹王林一点之下，一个结丹初期修士死亡，金丹被挖后，心有余悸的说道。
“还有那把飞剑，我从来没见过如此诡异的飞剑，它居然可以瞬移！！这可是元婴期修士才能掌握的神通，这飞剑的品质，绝对不低于元婴级别法宝，甚至化神期都有可能，斩杀在其下的修士，已经有了百人。”
“哼，你们注意没注意到那煞星身后的绳子上最早捆绑的十人，那可是斗邪派的长老，人家杀结丹期，就如同捏碎爬虫般，你们若是还存有贪念，那是你们的事情，凌某现在绝不参与进去，告辞！”其中一年约五旬的修士，眼神盯着远处轻描淡写便连杀数人的王林，露出深深的忌惮之色，说完话后，对着众人一抱拳，匆匆后退，一拍储物袋，扔出一只梭船后，坐在上面，如流星般冲天而去，向着远处遁去。
其余的修士，一个个沉默不语，忽然一人开口说道：“内海使者来临在即，老夫这次绝不甘心把百年积蓄拱手送出，这是唯一的机会，一旦能杀死此人，得到修丹，我定可达到结丹后期，到时便可保住积蓄。”
“我也是如此，老夫寿元将近，若是不能在十年内提高境界……所以这次，说什么也要一试！”站在最后的一个面部充满皱纹的老者，深吸口气，缓缓说道。
说完，他身子一动，风雷阵阵中电闪而去，直指王林所在之位。在他之后，刚才说话的修士也脚下一踏，化作剑光紧跟其后。
余下修士一个个闭口不语，但目光却紧盯二人，观察事态发展，若是二人有哪怕一丁点的成功把握，他们便会立刻冲击过去，同样，若是他二人无望，他们都各自决定，将会果断的放弃与那人为敌。
王林推开身前已然死亡的结丹期修士，把手中金丹扔入储物袋内，看了眼四周溃散的众多修士，心底冷笑，他一拍身后龙筋，平淡道：“出来吧，从今天开始，你可以尽情吞噬。”
一直被憋在龙筋内，眼看四周有无数美味的魔头，心里已经搔痒难耐，但又不敢没王林命令下外出，此时听到王林的话，他厉啸一声，从龙筋内幻化而出，露出本体，瞬间扑向一旁正在疯狂逃命的筑基期修士身上，那修士身子顿颤，抽搐少许后，身子迅速枯萎，最后变成一具骷髅，红光自其头部跃出，魔头狂喜的吼道：“舒坦，老子终于可以尽情的吞噬了，哈哈，这次我要吞个够本。”
王林看了魔头一眼，便不再理会，而是低头看向李慕婉，李慕婉此时面色苍白，盯着魔头，紧咬下唇。
她不知这到底是什么，只是感觉，在那魔头出现的一瞬间，她有种心惊肉跳之感，恐惧之色立刻显露出来。
王林收回目光，冷目扫了魔头一眼，魔头立刻远远的走开，它心里暗笑，心道自己才不愿意离你那么近，距离越远越好，最好就是从今以后彼此再也不相见，到时候天大地大，那多舒坦。
可惜它自己也知道，这个想法，太奢侈了。魔头一边心里嘀咕着，一边追向逃遁的修士。它刚露出狞笑，正要一扑而上，忽然他修士胸口晶光一闪，魔头呆呆的看着修士尸体许久，这才破口大骂一番，继续又向下一个修士追去，好不容易追上后，正要吞噬，却不想晶光一闪……
待魔头走远后，李慕婉的心绪渐渐安定，她犹豫了一下，抬起眉目如画般的螓首，轻声问道：“它……它是？”
王林目光炯炯，在他四周百里之内，已然没有任何修士，但凡被他杀死之后，均都被龙筋捆住，化作他披风的一部分，在身后飘开。
这一战，王林的杀名，彻底传遍南斗城百万里范围，此时此刻，他身后的尸体，依然不下千具，密密麻麻横向铺开，可谓是遮天盖日。
尤其是头顶那比之刚才浓重无数倍的血色“诛”字，在所有幸存者的眼中，这已经不是天大的诱惑，而是一个强者的证明。
“那是魔头！”王林淡淡的说道，眼睛却盯着远处千里之外两道一前一后，飞快遁来的身影，他眼皮略合，转身就走。
“上官墨、木南、木北，你三人可看够？”
冰冷无情的声音，敲响在三人麻木的脑中，上官墨身子一颤，连忙收紧心神，向着那冲来的两个修士飞去，他心底此时掀起滔天大浪，尽管他已经知道那煞星很强，但怎么也没想到，那简直不是一般的强，而是一种无视任何法术，无视任何修为的天威之力。
“死咒术……真是可怕……老子这次若能不死，说什么也要修炼一下，他奶奶的，要是老子有这实力，那以后在修魔海外围，可以横着走了。”上官墨深吸口气，心底第一次不再为自己献出魂血而郁闷，反之，一股复杂的心绪悠然而起。
强者，无论是在那里，都是被人尊敬的，这一点，在修魔海，更是如此。
木南、木北二兄弟，此时的心态，与上官墨一般无二，他二人心潮澎湃，暗道凭着煞星的实力，斗邪派根本无法抵抗，如此一来，自己若要留的性命，就需要投名状了。
他二人相互看了眼，均都是一咬牙，紧跟上官墨身后，疾驰而去。
“哈哈，这不是欧阳老头么，来来，你我好久不见，正好亲热一些！”上官墨盯着其中一人，桀桀笑道，与此同时右手一挥，身后黑剑立刻出鞘，带起一丝锋利的剑芒，直射而出。
至于木氏兄弟，二人虽是结丹初期，但擅长联手之术，对上另外一人，一时之间虽说处于下风，有些狼狈，但也能拖住少许。
王林目光一扫，凝聚在千里之外的那几名结丹修士身上，眼内寒芒闪烁。
四周幸存的修士，已然逃离老远，一个个惊魂不定，恨不得多生出一双腿，匆匆离开，王林的身影，就如同一个烙印，深深地刻在他们心中，伴随此生，永不磨灭。
千里之外剩下的四名结丹中期修士，其中那个鹤发童颜，但却充斥一股邪异之气的老者，此时摇头，转身正要离开，蓦然间眼内瞳孔猛的一缩。
一男一女，站在他的身后十丈外，那男人，头顶一个大大的“诛”字，一丝丝血腥之意，飘散而出。
其余修士察觉到异常，回头一看，一个个立刻面色大变。纷纷祭出法宝，如临大敌般盯着王林，但却不敢抢先出手。
王林扫了四人一眼，冷声道：“滚！”
四人中除了之前那个干瘦老者眼露感激之色，收了法宝极速离开外，其他三人面色忽红忽白，其中一人退后少许，轻哼道：“今日之事……”
李慕婉暗叹一声，心道你不赶快离开，说这些废话又有何用。果然，没等他说完，王林眉头一皱，右手一挥，极境神识顷刻间散出，那人顿时话语变成惨叫，双眼通红，双手抱头，砰的一声，他的头部化作血雾，一颗沾着鲜血的金丹，飞入王林手中。
剩下的两个修士，二话不说转身就跑，王林目光闪动，盯着他二人，极境神识蓦然而出，在他二人身上留意印记。
就在这时，一声惨叫从与上官墨交手的修士中传出，接着那修士仓惶遁走，尚未飞出多远，晶光与魔头的红光同时出现，魔头怒吼道：“你又抢我的，这个不能抢，这是我的，我的！”
只不过，它还是晚了一步，晶光闪烁间，那修士胸口出现碗大的伤口。
半炷香后，与木氏兄弟交战的结丹修士，在上官墨的偷袭下身亡后，王林身子一动，晶光飞剑收入体内，魔头在心不甘情不愿中，再次回到龙筋内。
“继续带路。”王林声音充满寒气，杀意逼人。
王林心知肚明，若想在这里站稳脚跟，必须要立威，斗邪派，将是他立威的最好选择。
木南与木北二兄弟，此时心底对王林已然极为尊崇，尤其是木北，眼中更是毫无保留的露出崇敬之色，当先立刻飞出，指引向着斗邪派方向飞去。
在王林的身后，密密麻麻的尸身，散发出阵阵死气，这比任何言辞都要有震慑力，一路上凡是心怀叵测者，在看到那上千具尸体后，一个个均都是面无血色，纷纷避让，生怕自己牵连进去。

