青衫老者说话的同时，大手一抓，一道道闪电雷光，从四面八方凝聚而来，刹那间，在王林的四周，就出现了一个由闪电组成的困牢。
王林面色阴沉，停下身子盯着青衫老者，冰冷道：“前辈到底有何事！”
青衫老者看着王林，许久之后说道：“我要借你死咒术一用。”
王林沉默少许，看了看四周的电网困牢，阵阵啪啪之声，从四周徐徐传来。
“我想知道原因。”
青衫老者沉吟少许，摇头道：“此事尚未到说明之时，不过老夫不会亏待你，若你同意随我一去，我可送你一粒化地丹！”
王林神色如常，但内心却是一动，化地丹他听李慕婉提及过，此丹极其珍贵，其作用与修丹大致相同，可提高结丹期一个境界，初期提升至中期，成功率极大，中期提至后期，成功率略小，但即便是不成，也会增加体内灵力，为日后打下基础。
王林沉思片刻，抬头看着老者，没有说话，他心底疑惑，对方的修为他虽看不透，但举手之间可灭掉火焚盟护山大阵，一吼之下元婴期修士不敢上前，这等修为，若非不是那达到了元婴后期极限的大圆满假神境界，就一定是已然超过元婴，真正的踏入化神。
以对方的修为，所以在自己身上下些禁制，定然可以此要挟，甚至更简单的方法，把自己炼成傀儡，如此一来，自然可听命于他，似乎没有必要如眼前这般，以商量交换的语气，于自己商议。
“这里面，一定有问题！”王林内心暗道，但表面上却看不出任何异常，他沉吟片刻，内心冷笑，盯着老者，摇了摇头。
青衫老者面无表情，平淡的说道：“找死！”他右手一抓，包围王林的电网，立刻收缩，王林一动不动，冷眼盯着老者，嘴角露出一丝讥讽之色。
电网越来越小，最后几乎是紧贴着王林身体，他的头发被风吹动，碰到电网后立刻化作灰迹，他的衣角也在甩动下，化成飞灰。
在完全收缩的瞬间，老者右手停了下来，看着王林，沉声道：“心性不错，可惜却不识抬举，你真以为老夫不会杀你么？”
王林嘴角讥讽之色更浓，平淡道：“一颗化地丹，不够。”
老者盯着王林，心底暗恼，若不是去那地方的人，身体内不能有任何禁制，否则进不去的话，他早就在对方体内下禁制控制，也不用如此麻烦。
而且即便是进入后，禁制也将全部失效，最重要的，是需要对方使用死咒术的那关，若是对方心生怨恨，心存同死之心，那么只需一个失误，所有人都将会受其连累。
一千年前他第一次进入时，就是因为这点，险些死在里面，经过一千年的修养，这才恢复了当初的修为，虽然修为也略有精进，但一想到那地方的险恶，他仍然不寒而粟。
故此，对于王林，他既不能下禁制，也不能下手太深，一切以利诱为重点，此时听到王林的话，他内心暗松口气右手一挥，电网立刻散开。
王林眼都不眨一下，看都不看一眼电网，只是静静的望着青衫老者。
“你要什么，但说无妨。”老者果断的说道。
“我想知道，要去的地方有多危险！”王林声音平淡，但语气却充满坚定之色。
青衫老者轻笑，说道：“有多危险，老夫也不瞒你，元婴初期进入，九死一生，若是中期，运气好可保性命，只有到了后期假神境界，才可一探究竟，不过若是不谨慎小心，一样是死。
但，那里虽然危险，不过收获也是极大，法宝、丹药、功法，可以说应有尽有，除此之外，更有传说中的婴变丹，只需服下一粒，便有机会一跃成为婴变期强者。
至于那里的危险，你大可不必担心，你的死咒术，在其中一个环节会起到大用处，最起码在那之前，你不会有危险，至于后面，你若是不存贪念，在外面等待，时间一到后自会被传送出去。”
王林听罢，沉吟少许，他心底对于老者的话分析之后，只听信了其中三分。
“我观你修为，应是刚刚结丹不久，罢了，我这里有一粒立婴丹，你若同意随我去，我便送你，而且那地方最终得到的宝物，我可承诺，送你一件，如何？”
立婴丹他听李慕婉提起过，是一种在结婴时服下，可增加些许几率的丹药，此丹在三级修真国中极其罕见，即便是四级修真国，也不多见，其丹方更是掌握在五级修真国手中。
王林沉思片刻，他对老者所说的神秘之地，心底多少有一丝心动，他不求能得到那传说中的婴变丹，只求可以获得一些增加结婴成功率的功法与丹药，否则的话，若是没有外力相助，王林不知自己到底要修炼至何年何月，才能达到元婴期。
而且现在的事情，若是他坚决不答应，对方发现无望后，定会毫不犹豫的杀死自己，如此一来，展现在他面前的，只有一条路。
“好，我答应！”王林神色如常，点头说道。
青衫老者盯着王林看了少许，忽然说道：“你之前两次消失气息，是如何做到的？”
王林看着老者，没有说话，二人就这样相互看片刻，老者收回目光，不再询问，冷淡的说道：“走吧，还有不到半年的时间那地方就开启了，若你在这途中试图逃走，老夫将不再给你任何机会，直接炼化。”说着，他大手闪电一挥，隔空划出一个符号，在上一拍，符号立刻钻入王林体内，一闪而逝。
“这是神识痕迹，对你没有半点伤害之处，只是为了防止你再次消失，待到了那地方后，我自会给你解开。”
王林对此早就有了心理准备，若是换成他，也会如此做，而且如果对方想要下些厉害的禁制，也没必要等到现在。
他并未动身，而是遥望火焚盟方向，沉声道：“晚辈还有一事未完，还请前辈多等几日。”
青衫老者眉头一皱，盯着王林，说道：“何事？”
王林内心一动，说道：“前辈可听过战神殿的神道之术？”
老者冷笑，说道：“可增加结婴几率的神道之术，当年战神殿的那小子得到之时，可是传的沸沸扬扬，不过你即便是去，也弄不到原始的神道术，除非你去四级修真国天罡国。”
王林神色如常，内心却是一动，听老者话中之意，战神殿果然如自己猜测那般，不可能一直保留着原始的神道术。
只是若不亲自去查看一番，王林颇为不甘，于是身子一动，化作长虹，向着火焚盟飞去。青衫老者目光闪烁几下，在后面不紧不慢的跟上。
时间不长，火焚盟的山峰，遥遥在望，王林停在山峰旁，目光炯炯，待青衫老者临近后，他朗声说道：“马良拜见战神殿凤栾前辈。”
他声音离口，化作阵阵雷鸣，浩浩荡荡扩散开来，很快，从山峰内便飞出数个人影，最前方一宫装女子，正是凤栾。
她先是一眼就看到王林身旁的青衫老者，瞳孔一收，随后目光放在王林身上，心中暗惊，仅仅数年时间，对方居然结丹了，不过联想到对方夺舍之事，想必夺舍前，早就已然结丹，所以才会如此快速的再次结丹。她沉默少许，声音冷淡的说道：“他寻找三年之人，就是你？”
王林神色从容，避过这个话题，说道：“凤栾前辈，晚辈有一事相求，还望前辈答应。”
凤栾颇为忌惮的看了一眼青衫老者，深吸口气，说道：“说！”
“晚辈要借神道术一观，还望前辈成全。”王林语气平淡，徐徐说道。
凤栾沉默少许，看了眼青衫老者，发现对方一直抬头望天，这三年来，他们对于青衫老者的修为，已经有所猜测，此时眼看对方找上门来，不由得为之暗惊。
此时凤栾身后走出一红脸老者，他看向王林，目光凝视，少许之后说道：“你既是我战神殿弟子，但看无妨，跟我走吧。”说着，他眼角余光扫了青衫老者一眼。
王林二话不说，起身飞去。
青衫老者表情漠然，王林借他之势，索看神道术，以他的阅历，一看既知，不过为了这点小事实在犯不上翻脸，他索性帮人帮到底，卖对方一个人情，正好缓解一下二人之间的关系。
想到这里，他沉声道：“小友，我在外面等你，若是你有分毫损伤，我以这山峰所有生灵，为你陪葬。”
红脸老者身子轻微一颤，但立刻恢复正常，走进山峰之中，王林紧跟其后，二人在山峰后侧一座石符外停了下来。
“我应该叫你王林吧？”红脸老者打破沉默，在石府外停身后，回头盯着王林，一字一字的说道。
王林点头，没有说话。
“王林，以往之事一笔勾销，我不管你惹下多大的麻烦，不要把战神殿牵扯在内，若你能发下誓言做到这点，我进入就为你开启石府，让你一观神道术！”老者深吸口气，语气沉重的说道。
——————
此更为昨日基本第一更，一会还有一更为昨日基本第二更。至于今天的两个基本更，我继续写，争取今天晚上能补上一章。

王林抬头望向老者，一字一字的说道：“前辈放心，王某看完神道术，便会离开，从此之后，应该不会再次回来。”
红脸老者看着王林，许久之后右手一翻，手心之中出现一枚玉符，他把玉符拍在石壁上，顿时一阵白芒立刻从玉符之处散开，迅速蔓延整个石壁，紧接着，石壁上出现一层晶光，渐渐晶光越来越浓，最终石壁蓦然间化成仿佛镜面一般。
老者头也不回，一脚踏入镜面，整个人如同沉入水中一般，石壁上荡出阵阵涟漪。王林踌躇一番，一脚迈入。
一阵清凉之感，在他进入石壁的瞬间，立刻从外界传递到身体内，仿佛脸上有一层湿润的帆布擦过一般，清凉过后，王林发现自己已经进入了石壁。他向后一看，身后石壁如同外面一样，都是泛起阵阵涟漪，波光粼粼。
王林伸手探入，冰凉的感觉再次出现。
“这是我战神殿炼器之术制作的水镜门，若非有玉符开启，除非是修为达到化神期，否则无法进入这石府内。”红脸老者语气平淡的说道。
王林听闻炼器之术，内心一动，再次仔细的看了一眼石壁后，跟着红脸老者，向前走去。
石府内空间极大，除了正中间的大厅外，四周密密麻麻有着上百个石室，每一个石室外，都有着一面石墙，王林观察之下，发现每一个石墙，都好似那水镜门。
“此地共有石室三百六十五间，每间石门，都是水镜门。这水镜门，实际上就是炼器殿弟子出徒的象征。”红脸老者看到王林的目光一直再看石门，于是解释道。
王林看了一会，收回目光，此时二人已然站在正中间的大厅内，在正前方，有一排长架，架子分四层，每层上都摆放着一些灵牌。
除了最顶层只放了一个灵牌外，其余几层均都放了不少。
王林的目光，投向顶层灵牌，上面写着：“战神殿创始祖----宫墨”
“宫始祖，是我战神殿的创始者，神道术，也就是他发现的。”红脸老者对这灵牌弯腰膜拜，转身看向王林。
王林沉默少许，弯腰一拜。
红脸老者转身向前走去，在灵牌之后，有一片由青玉铺成的石壁，上面密密麻麻刻着无数的小字。王林抬头一望，最顶点，赫然写着“神道术”三字。
但在往下看，他心底不由得一沉，下面写着：“弟子陈冲，凭记忆刻画，后人修炼需慎之。”
“失望了吧？”红脸老者看向王林，叹息道：“神道术，在宫始祖发现的第二年，我战神殿出现叛徒，此后一时之间有关神道术的传闻大肆散开，不久之后，四级修真国天罡国来访，与宫始祖密谈后，带走了原始的神道术。他走后三天，宫始祖云游离开，从此之外，再没回来。
这神道术，是我此生见过的最诡异的术法，任何人看到后，都只能领会，但却无法用言语来表达，好似有一种无形的力量阻拦一般。
陈冲始祖，其资质平凡无奇，是宫始祖门下弟子中最差一人，但是他却凭借记忆，做出了所有人都无法做到的事情，把神道术刻画出来，刻完之后，陈冲始祖气绝身亡，临死前，他告诫后人，此术，乃大神通，他寿元不足，只够刻完一成，后人修炼，需慎之慎之！
其实陈冲始祖多虑了，神道之术，岂能是那么容易参透的，我战神殿数千年来，也只有不到三十人可以看透罢了，这三十人中，有一半，最终成功结婴。
至于火焚国其他门派所看的神道术，其实都是假的，能看透者就更少了。”
王林听着红脸老者的话，默默的看着青玉石壁，眼前好似浮现一瘦弱男子，以透支寿元，在墙壁上刻画的一幕。
“你自己看吧，我在外面等你，水镜门封印之地，不要擅闯！”红脸老者说完，转身离开。
王林看着石壁，一字一字的看完，这些字体苦涩难懂，其中更是有很多地方仿佛冲突，看着看着，他的眉头渐渐皱起。
许久之后，王林盘膝坐地，脸上阴晴不定，但双眼却不眨一下，紧紧的盯着青玉墙壁，上面所有的字迹，一一浮现在脑中。
越看他越是迷惑，这神道术根本就让人无法理解，他的眉头，越皱越紧，最后待全部看完后，他干脆闭上双眼，脑子里不断地回荡那密密麻麻生涩难懂的字迹。
时间慢慢过去，王林始终不得其解，他慢慢睁开双眼，暗叹一声，再次向墙壁看其，但就在这时，他蓦然瞳孔一收，失语道：“不对！”
在他看向墙壁的一瞬间，脑子里刚才记住的那些字符，突然的消失了，就仿佛从来没存在过一样，王林看着墙壁上的字，这些字他极为熟悉，刚刚他还全部记在了脑中，可现在转眼间，好像记忆出现了缺陷一样，全部消失不见。
王林深吸口气，脸露凝重之色，这神道术太过诡异，难怪无人可以拓印而出，当年他曾让周紫虹为他拓印，周紫虹迷惑的告知，神道术根本就无法描绘出，当时他只是略有诧异，但并未放在心上，今日亲身经历此事后，立刻表情严肃起来。
再次看时，王林的目光放在了那句“弟子陈冲，凭记忆刻画，后人修炼需慎之。”上面，心底比之刚才更加震撼，毕竟之前是听人所说，可现在，他实实在在的体会到了刻画神道术的难度，陈冲这个名字，深刻的记在了他的心底。
王林深吸口气，眼神略过此话，再次看向神道术，一炷香后，王林又一次记录完毕，但立刻，刚才的一幕又出现。
如此反复几次后，王林的面色，渐渐阴沉起来，他盯着墙壁，眼都不眨一下，这一次，他没有去记，而是不断地一遍又一遍的看来看去。
王林第一次看完这神道术，是用了三炷香的时间，但现在，他只需要一炷香便可看完一遍。他的眼睛扫动越来越快，渐渐的，只用半柱香，就会看完一遍。
时间慢慢过去，王林的眼速，更加快了，从半柱香一次，变成了半柱香三次，他的速度，还在不断的加快，慢慢的，他的双眼充满了血丝，阵阵胀痛不断地传来。
也不知过了多久，王林的眼睛不知不觉合了上，但他眼前好似依然存在石壁般，一遍遍不断在眼前晃动。
那些字迹晃动速度越来越快，最后王林即便是闭上眼睛，但双眼仍然刺痛，两行鲜血，从眼角流下，但就在这一瞬间，王林猛的睁开双眼，此时他眼内血丝密布，面目看起来充满狰狞之色。
在这一刹那，王林清晰的看到，眼前青玉石壁上的字迹，慢慢的消失了，一个身材白衣的身影，蓦然间出现在墙壁内，他脸部模糊，看不清楚，只能看到他双手连续化出数个手印，带出一连串残影，随后身子由一变二，又由二变三。
与当日青衫老者的分身不同的是，青衫老者的分身，实力虽然相当，但却略有呆板之意，一举一动无比是模仿主体的动作。
可眼前这个白衣身影的分身，每一个均都是灵巧之极，半点呆板之色均无，甚至给人一种分不清主体的感觉。
其实王林不知道，青衫老者的分身，只不过是以一件强大的法宝强行分化而出，并非是那分身的大神通。
慢慢的，白衣身影渐渐暗淡，最终消散。
王林再次闭上双眼，他面色苍白，脸上露出沉思之色。他的脑中，此时莫名其妙的多了一些口诀，一一分析之后，王林苦笑的睁开双眼，这神道之术，他已然有所了解。
这是一门修炼分身的神通，之所以可以增加结婴几率，实际上是依靠修炼一具分身，同时修炼下，提高修炼速度，在结婴的瞬间，二者合一，成功率自然提高。
只不过这功法残缺，修炼的分身有致命缺陷，分身自成一身，出现后没有半点修为，寿元也只有不足半甲子，如此一来，这功法顿时成为鸡肋。
口诀中还留有陈冲不知以何种方式留下的一段话，除了点明碍于寿元，无法全部拓印，以至于功法残破外，他还想出了一个解决的办法。
方法是，以此神通修炼出分身后，半甲子的时间用来服食丹药。之前准备大量丹药，快速填充修为，能到什么境界就到什么境界，这样一来，聊胜于无，多多少少，还是会增加一些几率。
若是灵丹妙药准备足够，说不定真能在半甲子时间，堆积出一个结丹期修士，这样的话，在融合的瞬间结婴，成功率也会赠加不少。
王林沉吟少许，苦笑的收起了修炼神道术的念头，他没有那么多丹药给分身服食，即便是得到丹药，他自己都还不够用，怎么能舍得给分身呢。
相比于这个神通，还不如去弄一些可增加几率的丹药来的实在。
---------
还欠两章，外加一个424票一更，一共三章，继续写。（另161章不合理的地方已经改完）

心情激动，兄弟们，谢谢！谢谢！谢谢你们了!
你们看耳根有没有良心，看我9月！
9月份，双号9000字，单号6000字，我现在欠4章，也就是说，1号-8号，都是9000字！
同时，为了答谢兄弟们，也为了鞭策自己，9月份月票，依然是每30票，加更一章。我希望兄弟们继续挺我，让我9月份的单号日子，不再出现6000！兄弟们，挺我！

火焚盟四大派，只有战神殿、洛河门以及邪魔宗驻留在主峰之上，至于尸阴宗，除了在最初阶段滞留一段时间，待四级修真国灭掉火兽之灾后，便立刻撤离，回到了火焚国境内。
这一举动让很多人都不理解，火焚国火兽虽被灭，但灵气充满了暴虐气息，根本就无法吐纳吸收，如此一来，就形成了一个修真者的绝地。
对此，尸阴宗没有任何解释，而是在一日深夜，全宗离开。
在其他三大派眼里，尸阴宗极为神秘，其内元婴期虽说不多，但每次几派的元婴期修士见面，均都能若有若无的感觉到，尸阴宗的元婴修士，身体内似乎蕴含一股让人可怕的力量。
所以对于尸阴宗的举动，三大派保持沉默，没有任何阻拦。
火焚国极西之地，一片连诀不断的火山下，这里有着一个巨大的溶洞，一间间洞室相互连接，形成一个巨大的地下世界。
与赵国的尸阴宗相比，其结构大同小异，只不过大小，要更大一些。
尸阴宗当代宗主赵传良，此时单膝跪在一间石室内，在他的正前方，飘着一个由无数个菱形发光体交叉在一起形成的不规则结晶。
此时的赵传良，态度恭敬，甚至有一丝恐惧若有若无的在脸上浮现，他低声说道：“上宗，此事我定然会查的一清二楚，请上宗再宽限几日，我一定能找到4876失踪的原因。”
“我宽限你几日，谁来宽限我？4876是四级修真国天罡国天罡宗弟子，陈某所在分部，也是在天罡国，现在对方来要人，按照时间算，4876应该早就已经完成了夺舍的融合，你让我拿什么交人？”从菱形结晶内，露出一张狰狞的人脸，咆哮声从那人脸的口中吼出。
赵传良暗自叫苦，露出诚惶诚恐之色，连忙说道：“上宗，我已查出一些端倪，找到了4876失踪之地，从种种迹象分析，一个叫做马良的战神殿弟子，与此事有一些关联，我已经派出人手追查，得到消息，对方目前出现在宣武国，只要您给我十天的时间，我定然可以查出真相。”
结晶内的人脸，表情略缓，看了赵传良一眼后，叹了口气，说道：“传良，看在我现在这副身体的份上，我给你十天时间，十天后，若是还没有结果，那么你就不要怪我把此事上报给五级分部了，到时候，以五级分部的手段，定会取消你肉身被夺后的一次选择机会。”
说完，结晶内的人脸，慢慢的消失了。
赵传良一下子瘫坐在地，苦笑道：“那4876既是天罡国之人，直接在那里夺舍岂不是更好，为什么要扔到我这里来，唉！”其实他心里明白，本国的修士夺舍，一般宗部都会选择扔去他国处理。
“取消你的一次选择机会，赵传良，你有些不妙哦！”一个阴冷的声音，在赵传良体内传出。
“夜自在，你说该怎么办？”赵传良沉默少许，轻叹道。
“怎么办？我也不知道，不过老夫当初身为赵国尸阴宗宗主，这样的事情也不是没遇到过，当年我师弟的事情与此颇为相似，只不过略有不同罢了，4876的魂灯未灭，说明并未死亡，如果能找到，那自然最好，找不到的话，你就危险了。
只是我很好奇，上宗刚才所说，看在他肉身的份上容你十天，那肉身是你什么人？”
“是我弟弟，我二人四百年前同时进入尸阴宗，他天资绝佳，被上宗选为肉身。”赵传良语气平淡，缓缓说道。
“哼，若非我之前选择那具绝佳肉身突然被五级宗国发现，强行收走的话，现在我已经彻底恢复修为，成功夺舍了。”夜自在冷笑，语气充满不忿。
赵传良深吸口气，站起身子，拿出一枚玉简，放在额头少许后，一甩而出。
“尸阴宗结丹期以上修士，随我去火焚盟！”一声令下，整个尸阴宗各个石室内闭关的弟子，纷纷睁开双眼，点点幽光，在他们眼中闪现。
再说王林这里，神道术虽然玄妙，但却不适合他修炼，他沉吟少许，暗叹一声，起身向外走去。不过让王林感觉有些惊喜的，是那神道之术，自从他看透石壁后，便一直留在脑中，并未如以往那般转眼就消失殆尽。
只不过当王林拿出玉简尝试拓印时，却发现仍然无法做到，好似有一种无形的阻力，阻止神道术记载一般。
王林沉默少许，放弃了拓印的想法，看了看四周的水镜门，每一个门后，都是黑漆漆一片，看不清内貌。
他沉吟片刻，神识散开，但一碰到水镜门，却仿佛是有一层阻碍般，神识被弹了回来，王林目光闪烁，先是看了眼出口那巨大的水镜门，红脸老者应该就在那门外。
他身子一跃，落在四周墙壁上的一个水镜门前，伸手探入，冰凉的感觉从手掌内传来，当他的手臂深入一半时，摸到了一面石壁。
王林收手，盯着镜门，沉默一会儿后，他一拍储物袋，战神殿炼器玉简，出现在手中，他神识一扫，在玉简内迅速翻阅起来。
战神殿炼器术的三个步骤，调、融、合。一切的法宝，均都是在这三个过程中炼制而出。王林翻阅少许，立刻找到了一段叫做逆流术的介绍。
所谓逆流术，本是为了让炼器者之间相互交流之用，彼此逆向推演对方法宝，从合的步骤入手，最终把法宝还原成初始状态的一种手段。
长期进行逆流术的练习，可以提高炼器经验，再逆推中，学习别人的长处，从而完善自身的炼器。
只不过这种逆流术，只能用在以调、融、合的方式制作出的法宝上。
王林仔细看了一遍，收起玉简，两手当胸，十指相合，灵力从体内凝聚在双手之上，拉开时一丝丝灵线，在手内出现。
王林口中低喝：“去。”
灵线立刻从中切断，一丝丝细长的灵线，迅速钻入水镜门内，另一端则与王林双手相连，此时的一幕，就仿佛是王林的双手繁衍出无数的丝状分支一般，这些灵线在水镜门里晃动，随着王林灵力的涌现，丝线越来越多，越来越长，很快就密密麻麻的把整扇水镜门，全部包裹住。
炼器术的合字阶段，实际上类似为法宝开光，让其内的灵力与阵法，可以与器胚完美的融合在一起，从而达到某种神秘的平衡。
而逆流术，则是反其道而行，首先要破坏的，就是这种平衡，一旦成功，那么合字立刻破掉。灵力不断地涌入，王林神色如常，但不光却微微闪动，紧盯水晶门。
蓦然，他神色一动，双手内繁衍而出的细线立刻颤抖起来，只见一道极亮的光圈，在水镜门的中心出现，这光圈发出咔咔的轻微声，慢慢的碎裂，在完全破碎的瞬间，光圈猛地向四周荡开，扩散到整扇门的边缘四角后，消失不见。
整个水镜门，立刻变得黯淡无光，王林知道，合字阶段的平衡，已经被破坏，接下来，需要做的就是把经过融字阶段融合在一起的器胚与调出的灵球分离！
王林表情凝重，控制着灵力细线，慢慢的回撤。
随着细线的回缩，水镜门荡起阵阵波澜，整扇门的四角边缘，闪烁明亮的光芒，这一圈光芒渐渐缩小，最后完全凝聚在正中心的位置，形成一个仿佛水晶一般的光球。
在光球上，长着无数密密麻麻的细线，细线的另一端，连接在王林的手中。
“收！”王林低喝道。
那光球立刻在细线的拉扯下，啵的一声，从石壁内被拽出，在出现的瞬间，王林双手一抖，灵力细线立刻消失在手中。
王林看着半空中的光球，嘴角露出一丝笑意，逆流术的第二步，破坏融字阶段的融合，他做到了，现在这战神殿炼器术的灵力球，已经与器胚分离。
王林深吸口气，回头看了眼出口，他不知道自己到底在这里待了几天，不过这水镜门隔绝神识与灵力波动，即便是这里产生再大的变化，外面也绝对察觉不出。
再加上红脸老者根本就不相信以王林结丹期的修为，可以破除水镜面，所以并未一直在里面等待。
这就给了王林一个机会，但王林知道，自己必须要快，否则的话万一对方突然进来，那一切都将功亏一篑。
想到这里，他一拍储物袋，拿出得自十四谷地底兽骨制作的反应炉，把半空中的光球小心的放入其内后，打出一道灵诀印在反应炉上，反应炉立刻一震，迅速原地旋转起来，慢慢的，它越转越快。
打完灵诀后，王林二话不说走向器胚石壁。
这水镜门是由两部分组成，一是器胚石壁，二是材料调出的灵球，二者结合就出现了水镜门。现在王林把二者分离后，阻挡在他面前的，就只剩下了器胚石壁。
王林伸手按在其上，神识透出，立刻进入其内，在石室内一扫后，王林面色立刻变得古怪起来。
石室内，只有一具尸骸，尸骸好似有一股无形的力量支撑不散，盘膝在地，手指点在地面。一丝黑色气体，从其骨骼上透出，顺着手指钻入地底。
王林神识仔细的探查一番，收回神识，他摸了摸下巴，看了眼急速旋转地反应炉内，右手一抓，反应炉顿时停止转动，灵球蓦然飞出，其上的颜色略有黯淡。
王林看了一眼，再次扔回反应炉中，炉体立刻又转动起来。王林的目光，投向下一个石室。以同样的方式一连打开十多个水镜门后，他的面色越加古怪。
“这战神殿到底在搞什么鬼？难道这里是坟冢之地？”王林喃喃自语。每一个石室内，都放着一具尸骸。除此之外，没有任何其他物品。
王林看了看四周，沉默少许后，再次一一搜索起来，每打开一间，查完后他都会立刻控制灵球融入恢复如初，最后全部石室都被他打开后，终于在其中一间，王林神识刚刚探入，立刻发现了异常。
这间石室内的尸骸，明显与其他的不一样，这尸骸并非盘膝坐地，而是身子飘在半空，一丝丝黑色的气体，从石室内四面八方慢慢的散出，化作一道道细线，连接在尸骸上。
王林立刻内心一秉。
此人没死，尚有生命气息波动，而且从其波动上看，其生命力的旺盛程度，让人有些触目惊心。
王林不假思索正要退出，但立刻，他的目光凝视在那尸骸下方的一个黑色金丝布袋上。这显然是一个储物袋，王林眼睛一眯，看了少许后，略一沉吟，没有轻举妄动，而是收回神识，身子立刻退后。
退回之后王林一把抓起旋转速度略减的反应炉，里面的光球此时已经融化成为晶莹剔透的液体，王林不假思索右手一捞。
顿时捞出大半的液体，在双手中揉搓几下，打入一道灵诀后，扔向最早开启的石室外壁上，那石室顿时恢复如初。
做完这一切，他深吸口气，略有踌躇之色，那储物袋从外表上看，与他见过的有很大不同，可这里毕竟是战神殿之地，人家让他来观看神道术，若是临走前在把东西弄走，实在有些说不过去。
若是石室内存放着炼器材料，那么他倒也不介意拿走一部分，可此时所有石室中，只有这一间存在古怪。
略一沉吟，王林忽然若有所思，他隐约有个猜测，会不会本来这里众多石室之内的尸骸，实际上都是那特殊石室内的那人练功之用。
想到这里，王林心中一动，刚才看到的一幕，那尸骸身上的黑色气体，与其他石室内尸骸身体散出的黑气一摸一样。
王林脸露骇然之色，他现在已然确定，自己所料定然八九不离十，此人定是在修炼某种神通之术。他看了看四周的石室，密密麻麻几百间，这些石室内的尸骸，定是为此人修炼准备。
王林沉默少许，他隐约有种怀疑，此人很可能不是战神殿之人，甚至战神殿都不知道这人的存在，若非如此，刚才红脸老者介绍时，绝对不会那般从容，而且最重要的，若是他知道此地的事情，断然不会让自己贸然一人在此。
当然也不排除对方心怀叵测的疑点，但王林分析之下，自己若是身亡，对战神殿来说没有半点好处，而且实在没必要如此周折。
他越是分析，就越确定自己的想法，这里定然是战神殿先祖的葬尸之地，不知为何吸引了那人的注意，这才来此修炼。
想到这里，王林退后几步，只感觉此地阴风阵阵，好似有一双眼睛，在这几天的时间内一直默默的盯着自己。
但很快，他目光闪动几下，立刻回到那有异于常的石室外，张口喷出一口灵气，灵气中晶光飞剑立刻闪现而出。
顺着石壁右下角，立刻刺入，转眼间便削出拳头大小的一个洞口。王林神识紧紧的盯着尸骸，心神绷紧，引力术隔空用出，抓着储物袋，迅速从洞口拽出。
他不及细看，立刻放在怀里，同时身子后退，双手连连挥动，旁边的光球立刻回到石壁上，转眼间石壁恢复正常，水镜门再次出现，只不过在右下角，有一处不是很明显的空白。
王林身子未停，迅速从出口钻出，出来后一眼就看到远处打坐的红脸老者。
红脸老者睁开双眼，低沉的说道：“你在里面待了七天，参悟了？”
王林摇头，苦笑道：“这神道术太过古怪，往往看完一遍，就立刻忘记，始终无法参悟。前辈，晚辈有一事询问，石府内的那些水镜门内，到底封印着什么？不知能否相告。”
红脸老者扫了王林一眼，平淡的说道：“战神殿历代先祖，死亡后都会被送到石室内。”
王林神色如常，但心底却是一震，他现在已经可以完全肯定，自己猜测应该没错，于是身子一跃而起，抱拳道：“晚辈不再打扰，告辞！”
红脸老者点了点头，起身向石府走去，在他身子进入水镜门的瞬间，王林立刻化作剑光，从山峰内冲出。
转眼间便离开了火焚盟山峰，远远的看到青衫老者端坐云层之上，在王林飞来的刹那，他眼睛蓦然睁开，轻哼道：“你若再不出来，老夫就打算进入寻你了。”
王林二话不说，迅速飞走，青衫老者身子一动，他坐下云层立刻一散，露出云层内的巨大葫芦，立刻就追上王林。
王林脚步微点，踏在葫芦上，与青衫老者一同消失在天际之外。
葫芦速度极快，甚至比之王林的土遁术还要快上几分，远远看去，火焚国与宣武国的边境已然触目可及。
一路之上二人始终未说一话，王林能感受到怀中储物袋的存在，但却没有立刻查看，甚至连神识也没有探入。
毕竟青衫老者就在身前，若是有任何异常的举动，被对方察觉，那必定会多出一些事端。
葫芦没过多久，便飞离宣武国边界，进入了火焚国。一天后，已然来到修魔海外，远远看去，修魔海内一片云雾缭绕，滚滚雾气缓慢的移动，其中更有一些在雾中生存的灵兽，时而露出一下，便又立刻消失不见。
修魔海外，青衫老者一拍葫芦，顿时葫芦缩小，落在其手中，王林身子一跃，落在地上。老者收起葫芦，面无表情的说道：“在此地等几日，还有一人要来，到时我三人一去进入。”
说完，他盘膝坐地，闭上双眼。
王林望着修魔海，坐在岸边，层层雾气如潮水般翻滚上涌，丝丝寒气散发而出，他沉默少许，盘膝吐纳。
时间不长，王林蓦然睁开双眼，只见在修魔海上空，突然出现一幅奇异的景象，八道紫色光柱从虚空突然出现，渐渐变幻成八根紫色巨木，相互交错在一起形成一个圆形的法阵，庞大的灵力如飓风般吹出，甚至连下方的修魔海中雾气，也被搅动的四下散开，露出一个巨大的漩涡。
八根巨木上刻画着一个又一个古朴的符号与图案，看起来庄严肃然。在八跟巨木之间，由数条荧色的光线连接，从上看去，可发现这光线交错在一起，形成一个又一个光圈，相互套在一起，仔细算去，这些光圈就四十九个。
“这尸阴宗特有的传送阵，这帮人不人鬼不鬼的家伙，不知抽什么风，敢来这里！”青衫老者睁开双眼，轻哼一声，低沉的说道。
尸阴宗，这三个字王林极其熟悉，即便是这阵法，他也有些眼熟，仔细一看，这分明就是当日在赵国尸阴宗看到的阵法一摸一样，只不过扩大了无数倍而已。
此时阵法内的光圈迅速亮起，一个又一个一直到四十九个光圈全部明亮后，三十多个黑影，在阵法内出现，这些人尽管相貌各异，但表情却是一样，均都是双目散发幽光，气息略微混乱，不过修为，一个个最低者都是结丹后期，最终更有五人，达到了元婴期。
除了那五个元婴期修士外，其余人身后，全部飘着一具具黑木棺材。
赵传良，正是那五个元婴期修士之一，他身在阵中，目光一扫，在青衫老者身上停留少许，最后放在了王林身上。
略一犹豫，他二话不说，大手一抓，立刻化作一道黑雾，瞬间自半空卷下，向着王林袭去。
王林冷笑，并不闪躲，依然盘膝在地，权当无视，眼看那黑雾就要碰到王林，阴寒之气几欲扑面而来之时，青衫老者面色阴沉的右手一挥，那黑雾立刻轰然的消散一空，余波冲击到王林身上，被他从储物袋翻出的一块很普通的防御玉符轻松化解。
-----------------------------
两章3000合一，晚上还有一章。连续数日9000字，好累，不过为了月票，拼了

“真是麻烦！”青衫老者嘀咕一声，抬头冷眼看着赵传良，喝道：“老夫不愿杀生，给我滚！”其实八极魔君这话倒也不假，他此时的确不愿杀生，尸阴宗的神秘，在他眼中比之四、五级修真国还要可怕。
不到万不得已，他不想与之产生没必要的仇隙，尤其最让他憋气的，是这打斗还并不是为了自己，而是为了一个与自己根本就不相干，只不过有利用价值的一个小辈。
赵传良盯着青衫老者，瞳孔为之一收，刚才对方随意的一挥，便化解了自己的攻击，这让他暗自心惊，从火焚盟那里传来的消息，赵传良看了后，已经对此人评价一番，之所以把宗内元婴期都叫来，就是为了防止此人出面。
可现在一看，对方的修为尚在他猜测之上，赵传良沉默少许，沉声说道：“前辈，此人与我尸阴宗一件至关重要之事有所关连，我今日，必须要把他带走。”
青衫老者暗叹一声，心道这小子怎么这么麻烦，你说你招惹谁不好，怎么偏偏招惹这尸阴宗呢。若是能选择，他真想大袖一甩走人，不再参与进去。
可现在已无选择，相比较得罪尸阴宗，一旦他进入那地方有所收获，那么即便是得罪了，也没什么关系。
而且看马良那小子刚才的举动，分明是吃定自己会出手，想到这里，他心底虽说恨意不少，但却多多少少有一丝赞赏。
要说这修魔这人，心底有些想法倒真是与常人有所差距，王林如此做法，八极魔君认为正该如此，若是换成他，也定然会这么做。
此时听闻赵传良话语，八极魔君眉头微皱，看了王林一眼，不冷不热的喝道：“你又怎么招惹尸阴宗了？”
王林扫了眼半空中来势汹汹的尸阴宗众人，平淡的说道：“不知道。”
赵传良目光如电，盯着王林，沉声道：“不知道？焚金山脉上杀我尸阴宗弟子，你敢说不知道？”
王林眼皮一翻，说道：“我还是不知道。”说着，他看都不看对方一眼，当着对方的面，打坐吐纳起来，不过暗地里，王林已经做好了若是青衫老者不出手，土遁进入修魔海的打算。
赵传良冷笑，看向青衫老者，沉声道：“前辈，此人杀我尸阴宗弟子不说，更是把来我尸阴宗夺舍之人，四级修真国天罡国天罡宗弟子许立国擒住，赵某花费了极大的代价，亲自去了一趟五级修真国，从天地老人那里买下此事，定然不会出错。”
青衫老者面色有些难看，阴沉道：“天地老人……”
“天地老人修为通神，以许立国魂灯算出当日之事，就是这叫做马良之人，杀了我尸阴宗弟子，擒住许立国元魂！”赵传良说着，右手一挥，身子蓦然间消失在原地。
他身后的四个元婴期修士，也一同消失，出现在八极魔君身前。至于赵传良，则是现身王林上空，手中一团黑色雾气，蓦然间向下拍去，与此同时，阵法内的那些结丹期修士，齐声低喝，阵阵古怪的音符从其口中一一咏出，阵法迅速晃动，以极快的速度突然间四散开，立刻把四周方圆万里之内，全部笼罩住。
八极魔君目中寒光乍现，他身子一晃，立刻由一变二，分身凭空出现在赵传良与王林之间，张口一吸，雾气全部被其吸收口中。
“放肆！”分身大喝一声，右手上突然出现一个翠绿葫芦，一拍之下，葫芦口的木塞立刻掉下，一股庞大的推力，顿时从葫芦内宣泄而出。
四周可见一圈圈空气波纹从葫芦口内散出，这波纹越是扩散，范围就越大，赵传良首当其冲，面色立刻微变，身子一晃之下与那四个阻拦在八极魔君身前的元婴修士，连连瞬移后退，回到大阵之内。
青衫老者眼内寒芒渐重，他声音低沉，缓缓说道：“老夫许久未开杀戒，以至于几个元婴初期修士都敢在我八极魔君面前放肆，今日这马良，若是伤了一丝一毫，老夫立刻去你尸阴宗，来个灭门！”
说着，他左手向上一抓，立刻化作一只仿佛小山般的大手，如同捏碎孩童玩具一般，只听咔嚓一声，尸阴宗的传送阵，立刻轰然碎裂，变成一股环形的能量波动，砰的一下向四周散开，仿佛滚滚云浪被推动一般，犹如万马奔腾，轰轰声中，传开老远。
阵法中除了那五个元婴期修士面无血色的闪躲开外，所有结丹修士，全部在这波浪中，身体连同身后的黑木棺材一同化为飞灰。
赵传良身子一颤，盯着青衫老者，苦涩的说道：“前辈修为高深，但若与我尸阴宗为敌，实属不智！以前辈的见识，定然对我尸阴宗有所了解，但我可以告诉前辈，你所了解的，只不过是冰山一角，赵某再次奉劝前辈，不要与尸阴宗为敌，否则即便前辈是修魔内海七梅之城的城主之一，也难逃一死！”
八极魔君面色阴沉，尸阴宗他不愿得罪，所以刚才这五人他没有下杀手，至于那些结丹期修士，他杀之前也以神识扫过，没有一个是被夺舍的肉身，所以才毫无顾忌的杀了干净。
“此人老夫有大用，否则才不会管这等烦人之事，你等走吧，错过今时，老夫断不会阻拦。”青衫老者眉头微皱，缓缓说道。
王林一直冷眼看着场面变化，当青衫老者捏碎传送阵时，他神色虽如常，但内心却是一震，这八极魔君先是拍碎火焚盟护山大阵，现在又是轻松捏碎尸阴宗传送阵，其修为到底到了什么层次，王林心底猜测，隐约有了一个让他呼吸为之一滞的答案。
其实这答案他很早之前就有所猜测，从被对方在修魔海追击的一刻起，所遇一切事情，无不显示出对方高深莫测的修为。
化神期！
这八极魔君的修为，很有可能是到了化神期，否则的话，不可能轻描淡写般，做到这些事情。
在听到赵传良谈及修魔内海七梅之地后，王林立刻留意起来，默记于心，他的双眼，在老者衣衫底部的七朵梅花上看了一眼。
赵传良沉默少许，冷冷的盯向王林，缓缓说道：“马良，尸阴宗远超你的想象，得罪了尸阴宗，是你这一生最大的错误！”说着，他身子一闪，在原地消失。
他身边的四个元婴修士，也是冷冷的扫了王林一眼后，消失不见。
王林沉默，当日若不是尸阴宗弟子出手在先，且是使出了杀招，他也不会杀死对方，而且当初若是放任魔头逃走，定会引起一系列没必要的麻烦，所以这才起了杀心。
可修真界，讲究的弱肉强食，尸阴宗就仿佛是一个庞然大物，它说你错，你就是错，即便是对，也依然是错！
王林深吸口气，他行事依然很小心了，可还是避免不了惹下麻烦，这一切，其实说白了还是修为，若是他修为与八极魔君一样，那么即便是杀了一人，想必也没多大干系。
在这一刻，王林对于结婴之心，前所未有的坚定，为了自己也好，为了回赵国找藤化元也好，他必须要结婴成功，否则的话，这一切，只是镜花水月，一场幻梦罢了。
八极魔君回身看向王林，声音阴沉，开口说道：“小家伙，老夫这是第二次帮你了，之前即便有些误会，也足够抵过，这一次进入那地方，希望你不要玩弄一些没必要的心机！”
八极魔君现在对王林的心机，通过这几日的接触，已然有所了解，再加上之前的追击，此时在他看来，这马良端是一个修魔的好料子，尸阴宗的事情他一听便能分析出当时的情形，通过此事可以看出，此人心狠手辣，胆大包天。
其在修魔海内，身中万魔百日诛杀令，把所有追杀之人硬是生生的杀到闻名变色，谈之心惊的地步，由此可见此人做事果断，冷酷无情。
在他刚刚追出修魔海时，此人居然敢留飞剑埋伏，更是让他难得流血，可见其胆色过人。
若仅仅如此也就罢了，偏偏此人又会在火焚盟外借势压人，轻而易举达到观看神道之术的目的，可见其心思慎密。
刚才赵传良出手之际，他区区一个结丹修士，居然隐有山崩于前而色不变之定意，没有半点失神之色，冷静对答，毫无一丝慌张，可见其意志坚定。
除了这些，八极魔君更是想到自己耗时三年，这才擒住此人，期间种种，唯有用狡猾如狐来形容此人，才为恰当。
此人心狠手辣，胆大包天，做事果断，冷酷无情。偏又胆色过人，心思慎密，意志坚定，狡猾如狐……
即便是八极魔君，仔细分析之下，也不由怦然心动，盯着王林，目光闪动，隐有一个念头浮于心底。
-------------
到极限了，实在写不动了，本打算9月第一天给大家一个惊喜，来个1万2千字，可实在做不到了。接下来还要构思情节，祝大家看书愉快，顺便把8月的保底月票，给耳根吧。

但这念头刚一出现，便立刻消散，他暗叹可惜，若非要进入那地方，倒也有可能收此人为入室弟子，不过现在嘛，这小子最终能否活命还是两说。
此时他神色蓦然一动，抬头盯着远处。王林立刻察觉到一股异常的灵力波动，自天边徐徐传来，这波动极为绵长，但却充满磅礴之气。
只见一身穿葛布灰衫，头戴方巾的中年文士，从远处飘然而来，此人面白如玉，双眼开阖间略有寒芒闪过。
他身子如风中柳絮，轻飘飘的自空中落下，一甩衣袖，语气平淡的开口道：“端木极，我那土行舟，可还好用。”
王林眼中瞳孔一收，暗自警惕，此人修为，与之八极魔君一样，他都看不透，但从其语气上看，此人对八极魔君如平辈人交谈，其修为定然与之相差无几。
八极魔君端木极，轻哼一声，从储物袋内拿出土行舟，伸手一甩扔出，口中说道：“好用个屁！这破玩意你还当成宝贝了，白给老夫，老夫都不要。”
白衣文士接过，右手一晃，手中土行舟消失无影，他双眼一扫，落在王林身上，平淡的说道：
“怎么还有个结丹期的小辈？”
端木极眼皮一翻，说道：“我自有用他之处，走吧，那地方也快要开启了。”说着，他袖子一甩，葫芦立刻飞出，变大后他身子一跃踏在上面。
王林看了白衣文士一眼，脚下轻点，落在其上，他一直暗自警惕，那白衣文士从出现后，神识一直若有如无的在他身上扫动。
就在这时，他耳边蓦然传来端木极的传音：“此人汪清越，是四级修真国阴阳宗的下放使者，其人修为可怕，你不要招惹。”
王林神色如常，但内心却更加警惕，三人速度飞快，立刻冲入修魔海，王林冷眼观察，那白衣文士汪清越，脚下没有任何法宝，但其速度却与葫芦不相上下，修魔海中的迷雾，往往在其三丈开外，就被一股无形之力从中拨开，向两旁散去。
没过多久，三人便沉入修魔海底部，一路疾驰而去，很快，南斗城便触目可望，但三人没有任何停留，直接从南斗城上空穿梭而过。
一路上凡是看到三人的修士，一个个均都是面色微变，急忙四散开，更有的好似认识那葫芦，连忙恭敬肃立一旁，待葫芦过后，才敢飞行移动。
汪清越神情平淡，飞行中缓缓说道：“八极魔君威风不小，在这修魔海外围，居然也有人认得。”
尽速三人速度极快，但声音却一字不落的平稳传来，青衫老者端木极眼睛一扫，说道：“若是到了内海，认识老夫的更多，你若是看到，岂不是更要冷言几句？”
汪清越轻笑，扫了王林一眼，对端木极说道：“你带一个结丹期修士去那地方，岂不是让他送死？”
“你不要小看此人，他会死咒术，在第三关，会有大用！”端木极平淡的说道。
汪清越一怔，但紧接着，其双眼蓦然间闪烁从未有过的精芒，盯着王林，嘴角露出一丝古怪至极的微笑，但很快，他眼中精芒变淡，摇头叹道：“可惜，若你是元婴期，汪某定要请教一番。”
王林沉默不语，没有说话。
“端木极，你一千年前去过那里，定然是捞到了什么宝贝，否则的话，怎么会如此上心，那地方到底在哪？你说的那件东西，真的在那里？”汪清越盯着端木极，忽然问道。
端木极沉默少许，缓缓说道：“我这翠绿葫芦，就是得自那地方，汪清越，我只能告诉你这么多，等到了那里，你自然就会知道，抱歉。”
汪清越看了那葫芦几眼，神态上看不出半点异常，此后一言不发，紧跟端木极，三人一路以高速飞行，转眼间过去一个月。
这一个月的时间，三人几乎从未停过，一路上王林共看到四座城池在脚下掠过，所见修士，也越来越多，比之南斗城，要繁华不少。
这一日，在他们三人面前，远远可望一座极其庞大的山峰，直耸而上，看不到底端。端木极一拍葫芦，立刻向着山峰飞去。
很快便绕道山峰后，在那里，有一个庞大的内谷，谷内异常安静，没有任何生息。
端木极轻车熟路，很快便来到谷内中心处，从葫芦上一跃而下，右手掐诀，向前一推，顿时四周出现一股怪风，迷雾被层层卷起，消散开，露出一片空地。
王林从葫芦上跳下后，立刻第一眼就看到那空地之上，有一座巨大的圆形阵法，这阵法内刻着无数密密麻麻的小字，一丝古朴的气息缓缓散出。
汪清越看到阵法后，脸上露出古怪的表情，若有所思的扫了端木极一眼。
端木极一拍储物袋，珍重的拿出一块散发乳白色光圈的菱形灵石，露出颇为心痛的表情，放在了阵法中心点的一个凹槽内。
“这该死的阵法，简直就是吃灵石，我这块极品灵石，这次传送完，恐怕就要报废了。”端木极嘀咕道。
汪清越双眼再次露出精芒，盯着那块散发乳白色光圈的菱形灵石，沉声道：“端木极，这颗极品灵石，也是从……那里弄到的？”
“没错，当初老夫得到了三块，否则的话，想要进入那里，根本就不可能，只有这古传送阵才能做到，当年老夫与几个朋友根据远古典籍留下的线索，寻找了近千年这才找到位置，又耗费了大量的灵石与材料，从朱雀国换来数枚极品灵石，这才进入。”端木极一边波动阵法，一边没好气的说道。
“极品灵石……整个朱雀星，这极品灵石都非常罕见，传闻这是修真星之间交流的主要货币，那地方若是有这等灵石，那么即便是没有婴变丹，也值得一探了！”汪清越盯着阵法内的极品灵石，缓缓的说道。
“这传送阵，并非如你想象，不是去那地方的，这是去修魔海内海碎星乱的传送阵，到了那里后，与几个朋友汇合，到时一起过去。否则的话，从这里到内海，距离太远，若是飞行，没有个百年时间，根本就到不了，而且先不说碎星乱外围那等险地，单单是内海与外海之间的红雾，以你我二人修为若是小心一些倒也无妨，但这小子，必死无疑，不然你以为我会没事闲的奢侈到以极品灵石赶路啊。”端木极瞪了王林一眼，嘀咕道。
端木极双手连续打出几道法诀，渐渐的，传送阵内中心位置的极品灵石，蓦然间亮了起来，紧接着，阵法内的密密麻麻的字符，也陆续的跟着亮起，渐渐的，当所有的字符全部闪亮后，极品灵石“砰”的一声，碎裂掉。
整个传送阵突然一动，散发出庞大的灵力，这灵力几乎凝实，化作一团旋风，四周的迷雾，立刻被吸扯进来，也就是眨眼间，一道粗越十丈的巨大灵气漩涡，从传送阵内徒然升空，越是向上，那漩涡就越大。
如此浩浩荡荡的一幕，让王林深吸了口气，他的目光，不由的放在了阵法中间的凹槽内，其内的极品灵石已然变成了飞灰，被漩涡吹散。
但极品灵石内蕴含的灵力，却让王林怦然心动，与它相比，即便是上品灵石，哪怕数万块堆积在一起，也无法达到这样的效果。这完全就不是一个层次的灵力。
端木极身子一闪，来到王林身旁，开口道：“进去吧！”
王林内心冷笑，一眼便看穿端木极的想法，对方定是担心自己若是最后一个进入，会出现些许变故，王林神色如常，二话不说身子向前飘起，穿过漩涡，站在阵法内。
端木极紧跟其后，走进阵法，最后则是汪清越，他谨慎的查看了少许，这才慢慢踏入。
紧接着，半空中的漩涡蓦然一顿，疯狂的向下涌来，整个山峰轰然一震，阵法内的王林三人，身影立刻消失。
许久之后，此地才恢复了平静，那被推散开的雾气，慢慢的重新笼罩四周。
修魔海范围极大，内海与外海之间，更是有一层红雾地带，若是没有一定修为，只需沾上半点红雾，便会立刻身体受蚀，烟消云散不说，神识更是难以逃脱，终生被困在红雾之中。
这红雾，几乎成为了内海与外海之间一道天然的屏障，只有在每年的雾气化海的期间，才会有一天的时间，红雾散开。
往往想要进入内海，又或者离开的修士，都会选择在这一天，匆匆穿过。
传过红雾后，就算是到了修魔内海，这里强者众多，高手如云，许多在外面声名赫赫的大魔头，均都是在这里隐居。
内海的范围，也是极大，若是飞行，怕是没有个百年时间，无法达到边缘，在内海极北之地，有一片平原，此地被称之为碎星乱！
这里是修魔海内唯一的一处即便是雾气化海，也不会波及的地方，一层由无数神秘碎石组成的环形地带，成为了这里天然的屏障。
----------
今天孩子生病了，现在才睡下，这一章是间歇码出来的，我现在继续写，发挥最大的速度，争取12点再发一章，欠下的，顺延至10号，大家，抱歉了。

环形地带中的碎石之间，被一股奇异的力量牵扯，这片宽约百里的碎石地带，就是碎星乱的名字由来。
这里，又被称之为死亡地带，若说内海与外海之间的红雾，如修为达到元婴期，那么不到雾气化海的日子，非要硬闯的话，十人中倒也有那么几个能成功。
但若要硬闯这碎星乱，十人中，怕是得全部死绝，无一生存。长久以来，修魔内海中的碎星乱，被誉为是这里最危险的地方之一。
传说中，此地在修魔海并未化雾之前就已存在，无数年来数之不尽的修士都想进入一探，但均都是铩羽而回，即便有零星的穿过了碎星地带，但也从来没有回来。
即便是那些五级修真国，也碍于此地势力混杂，无法派出大量高手前来，再加上没有人知道里面到底有什么，万一若是费尽辛苦，最终一无所获，实在有些划不来。
时间长了，慢慢的妄想进入此地的修士，越来越少。
这情况在一万年前得到改变，一个来自朱雀星唯一一个六级修真国朱雀国的大神通者，单身一人走入修魔海，挑战高手无数，无人是其敌手，最终此人进入碎星乱，但从此却音讯全无。
十年后，朱雀星派下大量高手前来，在碎星乱外摆下大阵，彻底把此地封印，并宣布，擅入者，杀无赦。
如此一来，此地更是成为了绝地，让人谈之色变，时至今日，虽说触目心惊的情况有所缓解，但方圆万里之内，也是修士均无。
这一日，在碎星乱外，一片黑雾笼罩的深谷内，忽然雾气中卷起一阵漩涡，这漩涡越来越大，很快便出现了一片空地，地面上有着一个古朴的传送阵，阵内闪耀刺眼光芒，随着光芒越来越亮，最终其内慢慢露出三个人影。
王林出现在传送阵的瞬间，他第一眼便看到远处那环形的碎石地带，一块块大小不一奇形怪状的石块，相互之间被一丝若隐若现的紫色电芒连接，密密麻麻连成一片，缓缓的成环形移动。
远远看去，那碎石地带宽约百里，一眼望不到尽头。
“这里，就是碎星乱？”汪清越显然也是第一次来此，望着环形碎石，目光闪烁，开口问道。
端木极颇为感慨的望了过去，许久后，才缓缓说道：“没错，就是这里，一千年了，这里没有丝毫变化。”
汪清越双眼散出精芒，添了添嘴唇，说道：“传说万年前朱雀国第一高手消失在碎星乱，嘿嘿，今日汪某倒也看看，这里有什么神秘之处。”
王林沉默少许，对端木极说道：“前辈所说之地，就在这碎星乱内？”
端木极点了点头，望着碎星乱深处，脸上露出心有余悸之色，开口说道：“这碎石地带充满一股神秘的力量，一旦进入其内，那股神秘的力量就会进入体内，其中的那些碎石，会以一种不可思议的方式，形成一个与本体一摸一样的分身，且修为比之本体要强上一个境界，无论进入前以何种方式压低修为都没用。分身一旦出现，只有把它打败，才可走出五十里，五十里外，分身会再次出现，这一次，是出现两个，只有再次获胜，才能走过这碎星带！”
王林抬头向上看去，端木极似料到他内心所想，继续说道：“若是从上面或者下面进入，那么虽然没有碎石，但分身一样会出现，而且一出就是十个！”
王林盯着碎石地带，沉默不语。
汪清越盯着看了一会儿，双眼内精光大闪，他嘴角一动，露出一个残忍的笑容，说道：“这么好玩的地方，汪某到要去看看！”说着，他身子瞬间消失，出现时已然在远处碎星环外，他没有任何犹豫，立刻踏入进去。
王林定气凝神，眼都不眨一下，紧紧的盯着看去，只见在汪清越进入的瞬间，他身前的几个碎石立刻被紫色闪电牵引靠近在一起，阵阵紫色电光中，一个与汪清越一摸一样的分身，出现在他面前。
甚至连嘴角的笑容，都一摸一样，二话不说冲了上去。阵阵轰轰的巨响，从二人交战之地传出。
端木极轻哼一声，说道：“用不了多久，他便会回来，高出一个境界的分身，怎么打？”
王林沉默少许，忽然说道：“你们上次是如何进入的？”
端木极一指传送阵，说道：“通过它！上次我们中有个阵法高手，再加上我们得到了一些有关碎星乱的传承物品，其中记载了进入此地的传送阵的制作方法，再加上十块极品灵石，这才成功进入。”
“碎星乱里，到底有什么？”王林眉头微皱，沉声问道。
端木极看了王林一眼，一挥手，留在王林体内的那丝神识收了回来，缓缓说道：“罢了，既然已经到了此地，告诉你也无妨，根据我们得到的传承物品记载，这碎星乱内，有一具古神尸身！”
“古神？”王林一怔。
“古神就是远古时期与古仙人一般的存在，甚至比之古仙人，在某方面更加强大！”这话不是端木极所说，而是一个突然从远处，以闪电般的速度，蓦然间来到端木极身侧的黑衣老者口中说出。
老者身体高瘦，下巴处三缕白发随风微拂，面容充满仙风之气，手中一把拂尘，看似好像有道仙人，他眉目间略有和善之意，对王林含笑点头，说道：“小友，这古神的强大，已经超脱了某种境界，达到一种不可思议的程度。要知道古神所生存的年代，比之上古时期还要久远。”
王林神态如常，但内心却暗自警惕，对方相貌虽说看起来充满正气，但王林却隐约有种感觉，此人修为，比之端木极，似乎还要高出一分。
老者说完，手中拂尘随意一扫，含笑向望，只不过这笑容，略带一丝狰狞。
王林一直心存警惕，在对方拂尘扫动的瞬间，一股强烈的危机感蓦然出现，他毫不犹豫身子迅速后退，与此同时一拍储物袋，手中出现大把玉符，这些玉符，全部都是防御类。
只听一阵噼里啪啦的声响传来，那些玉符瞬间碎裂。
与此同时端木极右脚随意一踏，站在王林与老者之间，一道黑色半圆形光幕立刻在其身前出现，化解了拂尘扫动间带出的攻击，光幕阵阵晃动，端木极眯起双眼，盯着对方，脸色从未有过的凝重，一字一字说道：“古帝，此子乃是度过第三关的重要之人，你不要乱来！”
古帝闻言神色没有半点异常，不过笑容却慢慢收起，此时的他，看上去不但没有半点仙风道骨之气，反而略有峥嵘，声音平淡的说道：
“你确定？”
端木极点了点头，说道：“他会死咒术！”
古帝扫了王林一眼，转身向一旁走去，在二人三丈外停下，遥望碎石地带，一语不发。
王林面色阴沉，这古岚在他看来就是一个疯子，没有任何缘由见面就出杀手，前一刻还含笑相对，但下一刻便露出狰狞。
“他叫古岚，但我们都称呼为古帝，此人修为极强，即便是我也没把稳胜，你看他貌似正道人物，实则心狠手辣，屠戮无数，纯粹是个疯子，乃是修魔内海中，出了名的大魔头。”端木极站在王林身旁，传音道。
王林沉着脸，扫了一眼古帝，又看了眼碎石地带与自己分身打的不亦乐乎，时而传出嗜血低吼的汪清越，心底不由得更加沉重。
古帝是个疯子，汪清越是个狂人，只有这端木极尚算正常。
“又有人来了！”端木极神色微动，低声说道。
从远处天边，飞来一艘龙舟，龙头上站着一人，此人相貌俊朗，但嘴唇略薄，露出一种无情之感，他背着双手，头部高高抬起，身穿锦布碎纹红衣，其上绣着一圈圈金色丝线，一头黑发散乱披肩，随着衣角一起迎风而动。
在他身后，站着一人，此人年纪不大，约莫二十许岁，相貌一般，但双眼却时而露出诡异红芒。待龙舟临近后，红衣男子身子一跃而下，他身后的年轻男子连忙紧跟其后。
王林打量红衣男子，此人全身散发寒冷之气，这种冷，是那种从骨子里透出的寒，仿佛一块恒久不化的玄冰。
落地后红衣男子目光冰冷，四下一扫，在碎石地带中的汪清越身上停留少许后，又看了王林一眼，最终把目光放在端木极身上，语气如寒冬之霜，冷声道：“好热闹！”
端木极哈哈一笑，说道：“六欲魔君，千年未见，修为见长啊！”说完，他嘴唇微动，与之传音一番，红玉男子六欲魔君听着听着，面色蓦然一怔，目光立刻投向王林，看了少许后，微微点头，沉声道：“小兄弟，若是你能破除第三关，我徐离青，保你平安！”
他这话刚说完，身后那年轻男子立刻面色一变，盯着王林的目光，隐隐有些不善。
王林一抱拳，说道：“多谢！”
红衣男子再次点了点头，收回目光，对端木极缓缓说道：“就差孟驼子了，三百年前我听闻他得罪了四级修真国巨魔族，被其族内十大战魔追杀，也不知死了没有。”
---------
紧赶慢赶，终于码出了一章，今日6000字，实在对不住大家，不过大家放心，加上现在月票30票，14号之前，都是9000.

“老驼子即便是死，也会拉着整个巨魔族陪葬！”一个沙哑的声音，从天际内徐徐传出，浩浩荡荡间，一只体积高达数十丈的巨大碧绿蟾蜍，在远处天边出现。
此蟾蜍在远处身子落下，地面发出轰的一声，即便距离老远，王林仍然能感受到地面的震动，紧接着那蟾蜍后肢一蹬，庞大的身子蓦然一跳而起，如同闪电一般，立刻在远处消失，出现时已离众人不远。
身在半空，它从天而降，就如同一座小山压下一般，在距离王林等人十丈外，轰然下落。只听轰的一声，四周雾气被疯狂掀起，吹出老远。
雾气过后，露出那巨大的蟾蜍，蟾背上鼓起无数高高的疙瘩，这些疙瘩一个个缓慢的收缩，其内隐现阵阵灵力波动。
巨大的蟾眼翻动间，隐露森森嗜血之色。在此蟾蜍之上，坐着一人，此人身穿绿袍，身材矮小，后背高高鼓起，状若驼子。他眼似三角，下巴短小且尖嘴猴腮，双目内幽光闪烁，脸上更是长满如蟾蜍疙瘩一般的脓肿，一股难闻的恶臭，从那些脓包中散出，整个人看起来丑陋至极。
他此时摸了摸脸上脓包，沙哑着嗓子，桀桀笑道：“巨魔族的那些老不死的，追杀驼子三百来年，被我一个个全部毒死，若不是千年时期将至，此地就要再次开启，老驼子定然杀向巨魔族，以报追杀之仇。”
说着，他驼着身子，脚下一踩蟾蜍，那蟾蜍通灵，伸出猩红的舌头，点在地面。驼子踏在舌头上，慢慢向下走来，一边走，他还一边咳嗽，身子缓缓悠悠，慢慢的走到地面。
待他落地后，右手随意一挥，那巨大蟾蜍立刻身子缩小最终化为巴掌大，跳在他的肩膀，趴下后肚子迅速收缩起伏，发出阵阵汩汩之声。
其四周三尺之内，在他站立的瞬间，地面立刻发出嗤嗤之声，一丝丝黑色气体，从地面缓缓散出。
王林不动声色，退后几步，冷眼观察，心知此人定是擅长用毒，警惕心再一次升高。
六欲魔君徐离青眉头一皱，看了绿袍驼子一眼，沉声道：“千年未见，你这身毒臭味，怎么越来越浓！”
老驼子眼睛一番，桀然道：“六欲老匹夫，别人怕你的六欲魔功，但老夫可不怕，一千年前你我二人不分胜负，难道今天还想再打一次不成！”说着，他摸了摸肩头的蟾蜍，桀桀笑了起来。
六欲魔君冷眼盯着对方，二人之间立刻出现阵阵狂乱的灵力波动。但很快，他二人均都是各自转身，收敛灵力。
就在这时，一直在十丈外冷眼回望的古帝，缓缓说道：“都来齐了，这次老夫从四级修真国抢来了冰风罩，这第一关，应该可以完成大半。”
六欲魔君声音冰冷，说道：“第一关的后半部分，我来抵抗！”
孟姓驼子，摸了摸脸上的脓肿，嗓音沙哑，说道：“第二关，看我老驼子吧！”
端木极，一指远处碎石地带的汪清越，沉声道：“此人汪清越，擅长五行遁术，对我等有所帮助，另外这位小友，擅长死咒术，第三关的神识攻击，全靠他了。”
孟姓驼子昏暗的双眼在王林身上扫过，没有说话。
六欲魔君抬步走向传送阵，双手掐出奇异法诀，打出几道灵光后，整个阵法轰的一声，从里向外开始不断地碎裂，阵阵青烟从阵内散出，直到青烟再无时，传送阵彻底碎开。紧接着，他凝神看了少许，立刻身子一晃，迅速在其中走动起来。
每走出一步，他都要在地上按下一道灵光，随着他身子移动越来越快，灵光越来越多，最后他的身子几乎化作一道道残影，乍一看去，仿佛有无数个分身，在阵法的每一处位置同时出现。
时间不长，所有的残影全部消失，只留下站在阵法中间的本体，他双手一挥，从储物袋内立刻飞出大量的珍贵材料，紧接着一团紫色火焰从他口中喷出，这火焰一烧之下，那些材料一个个立刻融化成液体。
六欲魔君双手连点，这些五颜六色的液体顿时条理清晰的一条条按照某种规则，分别落入阵法之内，当最后一道液体进入阵法后，整个传送阵蓦然间发出阵阵轰鸣之声。
与此同时，一个有别与之前的传送阵，蓦然间出现在众人面前，此阵内的符号比之刚才要多出一倍有余，除此之外，更是十道光柱，从阵法内滕然而起，直冲天际。
一条条仿佛游魂般的生物，在这些光柱内时而出现，绕着光柱迅速晃动，发出阵阵无声的呐喊。六欲魔君深吸口气，大喝道：“阵法开启将至，速速把极品灵石抛来，按照当初约定，这次老夫拿出四块！”
说着，从他储物袋内飞出四块散发光晕的菱形极品灵石，这四块灵石一出现，便立刻被一股无形之力牵引，飞向其中四个光柱，飘在其内一动不动。
这里的异变，引起了正在碎石地带与自己分身打斗的汪清越注意，他此时已然处于下风，分身层出不穷的进攻，高出一个境界的修为，让他有些狼狈不堪，稍有不慎便会损命当场，其中多次被硬生生的逼出碎石地带，但他的双眼，却是越来越亮，嗜血之色更浓。
看到那阵法的异变后，他略一犹豫，身子迅速后退，硬生生从碎石地带冲出，瞬间便来到端木极身侧，目光闪动，盯着传送阵内光柱中的四块极品灵石，眼中贪婪之色一闪而过。
他回来后，碎石地带的分身，慢慢消散，重新变成几块碎石，慢慢的环形移动。
王林同样也是盯着极品灵石，内心怦然心动，他知道修魔海内极大，若是不通过这种古传送阵，那么想要横渡，耗时太久，且路途中有很多危险之地。
但使用这种古传送阵的唯一方法，就是需要有极品灵石，但极品灵石太过罕见，这就导致修魔海内从远古时期一直流传下来的几座古传送阵，常年处于荒废阶段，其中更是大部分均已彻底报废。
此时古帝一拍储物袋，珍重的拿出两块极品灵石，看了一眼后，一手甩出，两块灵石立刻飞入两根光柱内，飘在其内一动不动。
端木极一咬牙，拿出口袋里仅剩的两个极品灵石，心痛的看了几眼，这才扔出，十根光柱，此时已经有八个飘有灵石。
最后一人是孟驼子，他一拍肩头蟾蜍，那蟾蜍立刻腹部微胀，猛然间张开嘴，两道光束从其口中一前一后飞出，瞬间射入光柱内。
此时此刻，十根光柱内全部充满了极品灵石，光柱蓦然间一暗，两端消失，全部凝聚在灵石之上。
这十块灵石，看起来就如同十个散发刺眼光芒的太阳一般，缓缓的下落在传送阵上，在这一瞬间，传送阵立刻一震，缓缓的旋转起来。
六欲魔君眼露一丝兴奋，低喝道：“千年前我们近百人进入，甚至都没有真正的进入内部，仅仅是外面的禁制就让我们费尽辛苦，最终在第三关铩羽而回，更是只有我四人侥幸生还，一千年后，我们修为都增长不少，这一次，定然要破除禁制，进入一探！”
即便是古帝，也不由得双眼露出精光，踏步走入阵法之内。
其后是孟驼子，端木极与那跟随六欲魔君而来的青年三人，至于汪清越，沉默少许后，也跟着进入。王林低头沉吟，目光闪动，走了进去。
七人全部进入阵法内，六欲魔君一声低喝，阵法砰然而动，十块极品灵石一一自爆，巨大的灵力波浪，疯狂的向四周云涌而去，即便是四周的山谷，也在这波浪之下纷纷化作飞灰，甚至那碎石地带，也不由得为之一滞。
许久之后，灵力波浪才慢慢消散，传送阵面目全非，破碎不堪，无法再次使用。
碎星乱内是一片平原，在这平原的半空中，有着一个椭圆形的光圈，光圈内一片漆黑，看不清详貌。
在这光圈之下，有着一座传送阵，此时阵内光芒闪烁，露出七个身影。
古帝第一个走出，盯着头顶那椭圆型光圈，双眼露出一丝狂热，他身子一跃而起，瞬间出现在光圈外，绕着转了几圈后，他沉声道：“这一千年来，应该没人来此，我们当初的封印完好无损！”
说完，他伸开双手，在光圈外连续挥动，时而一道黑丝从其内散出，钻入他的手中消失不见。
王林明显感觉到，端木极、六欲魔君以及孟驼子三人，在听到这话后，明显松了口气。
他四下一望，这碎星乱内部平原一望无际，看不到边缘，天空一片昏暗，王林知道，这一定是某种强大的禁制。
在这平原内，一片寂静，根本就看不出半点出奇之处。
此时六欲魔君扫了汪清越与王林一眼，沉声道：“欢迎来到碎星乱，无论端木之前是否与你二人提及过这里，我都要再次强调一下。
穿过这椭圆形光圈，就会进入一个神秘空间，根据我们得到的传承物品记录，那里有一具古神尸身，古神的力量来源于身体，他的身体极为庞大，最弱的古神，其身体也有差不多朱雀星这么大，我可以告诉各位，此地的古神，是一具成年体，他的身体大小，相当于无数个朱雀星。
之所以说这里宝物无数，那是因为古神即便死亡，但其神识却不灭，只不过处于一种沉睡的状态罢了，若是能走进其体内，获得其记忆，那么他记忆中储存的功法，随便一个放在现在，那都是了不得的大神通。
至于法宝，古神是不适用储物袋的，因为没有任何储物袋可以存放古神可使用的宝贝，所以一个成年古神，其所有法宝都是存放在身体内，若是运气好，就能得到。
还有丹药，古神的修为，离不开丹药，他们服食之物，其珍贵程度，远超我们所想，但这些丹药他们并非全部消化，而是剩余一部分存储在身体经脉之内，我们这次的目标，就是婴变丹，这种丹药，在古神经脉内，就可以找到。”
汪清越目中精芒闪烁，嘴角一动，盯着半空中的椭圆形光圈，沉思起来。
孟驼子摸了摸脸上的脓肿，沙哑的说道：“六欲，端木，这次人多了，如果没有打破禁制也就罢了，可一旦真侥幸打破，所得物品如何分配？”
六欲魔君看了汪清越一眼，沉声道：“凡是最终进入者，所得之物，一人一件，以此分配，若是婴变丹，那就各自凭本事吧。”
端木极嘿嘿一笑，说道：“此事提及过早，待真的打破禁制后，再谈即可。”
猛驼子目光一扫，放在跟随六欲魔君进来的年轻人身上，桀笑道：“这位小友，不知道对我们打破禁制，有什么帮助？”
六欲魔君看了王林一眼，冰冷的说道：“与他一样，都是在第三关可以用到，此人是三级修真国天竺修士，擅长鬼神之术，对于第三关的那些生物，或许能起到效果，徐某走了数年，方才找到他。”
“原来是这样……嘿嘿，第三关，我们当初就是在第三关止步，希望这一次，可以破掉此关！”孟驼子露出一个古怪的微笑，目光在王林与那青年人身上扫来扫去。
此时，在那椭圆形光圈之外的古帝，双手挥动的频率越来越大，黑丝如细雨般出现，他神态渐渐凝重，最后双手一合，向前一推，顿时无数道黑丝从光圈内蓦然散出，化作一条黑龙，咆哮一声后，身子迅速缩小，落在了古帝手心中。
“可以了，进！”古帝深吸口气，一拍储物袋，收取黑龙后拿出两只玉镯。这两只玉镯一大一小，大的颜色略红，小的颜色略灰。
拿着两只玉镯，古帝踌躇一番，抬脚迈入光圈，身影立刻消失。
六欲魔君双眼一眯，抓着那年轻人身子一跃而起，冲入光圈内消失不见。紧接着，汪清越添了添嘴唇，跟了进去。
最后是端木极与孟驼子，他二人相互交换个眼神后，望向王林。王林二话不说，身子飞起，在光圈外蓦然停下，回头盯着端木极，伸出右手，沉声道：“既然到了此地，请前辈履行承诺。”
端木极哈哈一笑，说道：“此事不急，待破了第三关后，我自会给你。”
王林冷漠相望，一语不发。
孟驼子看了少许，嘿嘿一笑，身子从端木极身前越过，不再理会二人，走进光圈。
端木极瞪着王林，沉默少许，从储物袋内扔出两粒丹药，沉声道：“拿去！”
王林接过后，仔细的看了少许，的确如李慕婉描述的那般，略小的那粒，就是化地丹，至于略大的，则是立婴丹！
仔细的收起后，王林二话不说进入光圈，在进入的瞬间，王林忽然有种从一层薄膜内穿过的感觉。
眼前所看之景，让他倒吸了口冷气，整个人呆在当场。
此地与他当初所在的寂灭界，惊人的相似，同样是一片无边无际的黑色虚无之地，若说有区别，那就是这里存在着无数圆锥形的巨石，这些巨石被一股神奇的力量托起，悬在半空，在缓缓的向前移动。
王林脚下所站之地，正是其中一块圆锥石块，这十块约有三十丈宽，整个石块上，只有他一个人。
石块之下，则是无尽的黑暗虚空。
向四周望去，只见目光可及之处，凡是进入此地之人，每人均是如此，独自站在其中一个石块之上。
王林观察之下，端木极、六欲魔君、古帝、孟驼子四人神色如常，没有半点慌乱，至于汪清越，则是目露思索之色，在所在巨石边缘站立，探身向下望去。
最后则是那年轻人，他此时坐在石块上，呆呆的看着四周，眼露震撼之色。
王林深吸口气，神识慢慢散开，此地并未有阻拦神识的禁制，但考虑到四周均都是一些修为通天的老家伙，王林并未散出太远，仅仅把自己所在的石块包裹，便停了下来。
此时，六欲魔君的声音，徐徐从远处传来：“此地没有危险，只是进入通道罢了，只需在浮石上端坐即可。”
王林听完，盘膝坐地，看着坐下石块慢慢的向前移动，他沉默少许，发现无人注意这里，于是右手探入怀中，碰到了那从火焚盟弄出的储物袋上。
他神识一入，如石牛入海，储物袋没有半点反应，王林微怔，但此时不是深究之际，他慢慢收回右手，观察四周。
蓦然间，一直站在石块边缘向下望去的汪清越，忽然惊声喊道：“那是什么！”
只见在下方虚空之中，忽然亮起两盏明灯，其大小约有数丈。王林神识一扫，立刻内心一秉，这哪里是什么明灯，分明就是一对双眼。
紧接着，那双眼睛蓦然消失，但很快又再次出现，只不过出现时，其状更大，此时孟驼子来到石块边缘，阴沉着脸向下望去，他右手一挥，一把蓝色粉末从他所在位置向下飘落，随着粉末落下，点点幽光渐渐从粉末中闪现，越是向下，那幽光越是明亮，待落至那双眼睛处时，让所有人深吸口气的一幕，出现在众人眼中。
那是一只巨大的蛇形生物，他的大小无法估计，仅仅幽光所看到的部分，就不下数千丈，其粗细更是约有百丈。一身紫红色鳞片，在幽光中闪现诡异的光泽。
硕大的头颅上，长着九根长角，一排排森森利齿，在开阖之间散出令人心惊的寒芒。
孟驼子面色立刻变得极为难看，右手顿时一收，那些幽光顷刻间消失无影，下方虚无再次被黑暗笼罩。
“它最次，也是一只荒兽！相当于化神期大圆满的修士！”孟驼子沉默少许，缓缓说道。
“不要招惹它，我们上次来这里时，能够安全过去，这一次相信只要不招惹，定然也能度过！”六欲魔君面色阴沉，平淡的说道。
他话音刚落，蓦然间从下方虚无传出一声低沉的咆哮，紧接着那双巨大的眼睛，越来越大，一股腥风，从下方突然传来。
众人顿时全部站起，孟驼子立刻一拍储物袋，手中蓦然出现几粒丹药，他猛地一甩，急促喝道：“含在口中可防毒！”
六欲魔君身子一跃遁出，瞬间出现在与他同来的年轻人身边，抓住后身子一点，接过丹药，向着远处急速遁去。
与此同时端木极也向王林这里看来，发现王林神色从容后，略一犹豫，传音道：“跟着我！”随后身子立刻向远处飞去。
王林一把接过孟驼子扔出的丹药，并没有立刻服下而是迅速看了眼旁人，发现所有人都服下后，才在身子一跃而出的同时，把丹药含在口中。
众人迅速从一座座锥形石块上跳跃遁走，远远看去，那些石块无边无际，一直通向无尽之地。王林紧跟端木极后面，下方虚无传来的咆哮声，越来越强烈，四周的石块，隐约出现震动的迹象。
此时此刻，在他们身后不远处的石块，突然粉碎，一颗硕大的头颅，蓦然间撞击在上面，石块粉碎的同时，那头颅双眼露出冰冷寒光。
阵阵腥风自身后传来，王林口中喊着丹药，脚步飞快，跟着众人迅速跳跃而出，至于身后的异响，众人中除了那个年轻人回头看了眼外，没有一人回望，只是全力赶路。
如此一来，众人的速度高下立判，最快的一人，正是那以五行遁术闻名的汪清越，此人身子处于一种半透明状态，与别人的弧形跳跃不同，他是直线飞行，若是遇到石块阻步，往往身子在碰到石块的瞬间便立刻消失，出现时已然在另一端。
蛇形荒兽，巨大的双眼冷冷的盯着前方跳跃的众人，发出阵阵低吼，身子蓦然一抬，立刻露出数千丈身子，随后猛的向下一压！
----------
12点前，还有一更

这一幕对于众人来说，就如同是天塌一般，一股狂风蓦然从半空降下。王林二话不说一拍储物袋，翻出大把的防御玉符，这些玉符他有很多，杀人夺宝后，诸如此类的低阶法宝，可谓是数之不尽。
这些玉符一个个化作层层光幕，转眼间把王林身体包裹住，他冷静的向旁边一闪，在狂风落下的瞬间，自旁边一跃而出。
与此同时古帝与六欲魔君二人停下身子，二人废话不说，古帝脸上露出凝重之色，从储物袋内抛出一个古钟，古钟出现后立刻变大，随后轻轻一晃，发出阵阵钟响，一圈圈无形波纹立刻散开，四周的石块，立刻在波纹之下纷纷碎裂。
那自天而降的蛇状生物，身子一扭，刚刚调转过头，便迎面撞向这波纹，它立刻低吼一声，从口中喷出一股黑雾。
这黑雾威力极大，四周的石块刚一碰到，便立刻生生化为黑灰蓦然消散。
蛇状生物喷出的黑雾，自有孟驼子去收，他摸着脸上脓肿，立刻捏碎其中一个，顿时一股难以忍受的恶臭，从破掉的脓包中散出，一缕黑色的液体，从脓包内流下。
驼子身子瞬间消失，出现时已然在那黑雾冲击之前，他面目狰狞，张开大口猛地一吸，那些黑雾立刻急速涌来，全部被他吸入口中，渐渐的，他背后的驼峰慢慢变大，待全部黑雾都被他吸的一干二净时，他背后就仿佛是背着一座小山。
晃晃悠悠的站在旁边一个石块上，目光闪闪，盯着蛇状生物沉默不语，在他的脸上，刚才被捏破的脓包内，一丝丝黑色气体从中散出，全部被趴在肩膀的蟾蜍，吸入腹中。
六欲魔君在古帝抛出巨钟的瞬间，双手掐着奇异法诀，口中喃喃有词，随后目光一扫，落在王林身上。
王林目光闪烁，身子立刻退后几步，手中毫不犹豫拿出那张元婴级法宝玉符，与此同时张口吐出一道晶光，晶光闪烁着出现在他身前，剑尖指向六欲魔君。
六欲魔君目光停留片刻，便一扫而过，这次是落在了他身旁的那年轻人身上，年轻人脸露骇然，紧张的盯着蛇状生物，身体微微颤抖。
“恐！”六欲魔君双目一闪，口中蓦然发出一字。
那年轻人身体顿时一震，一股黑气从其口鼻间散出，迅速凝结成一把黑色利剑，离体而出，飘在六欲魔君身前。
年轻人身子一晃，呆呆的站在原地，双眼露出茫然之色。
右手点在黑色利剑之上，六欲魔君口中发出几句复杂难明之音，渐渐的，那剑体越来越大，最终几乎变成一把苍天巨剑。
这一切都是在极短的时间内发生，此时正是那蛇状生物迎面撞向巨钟波纹，口吐黑雾之时，六欲魔君口中疾道：“去！”
他身前黑色利剑，瞬间挥起，迅速向着蛇状生物头顶七寸之处斩下，只听砰的一声，利剑砍在巨蛇头顶，那巨蛇吃痛，头颅猛地一甩，黑色利剑立刻被撞出老远。
此时六欲魔君身边的那个年轻人，忽然口鼻喷血，身子立刻虚弱无比，但其双眼，却是更加迷茫。
古帝右手一召，巨钟立刻旋转起来，其声越来越重，越来越密集，波纹数之不尽一圈连着一圈，疯狂的向生物散去。
那巨蛇刚刚撞飞黑色利剑，立刻被这巨钟波纹击中，身子蓦然一抖，双目露出嗜血之光，蓦然间张开森森巨口，其大小不次于一座小山的大口张开的瞬间，一道虚影自其口内一闪而出，与此同时，古帝面色一变，他的巨钟突然在半空消失。
王林神识一直锁定蛇状生物，他看的仔细，在那生物张开的刹那，其口中又有一个蛇头出现，这略小的蛇头一闪而出，咬住巨钟蓦然回缩。
在远处石块之上的孟驼子，双眼蓦然一亮，盯着蛇状生物，添了添嘴唇，身子正要冲出，但那生物大口，却已然合上。
孟驼子的异常，被王林看到清清楚楚，他一直警惕着此处所有人，当然不能忘记了这用毒的绝顶高手。
此时六欲魔君二话不说目光再次投向身边青年，右手在其眉心一点，低喝道：“怒！”
一道紫红色气体，自青年口鼻七窍散出，再次形成一把利剑脱体而出，飘在六欲魔君身前。
端木极目光阴沉，看了汪清越一眼，二人心领神会，身子立刻跃下，向着下面冲去，二人速度极快，转眼间便来到蛇状生物身子中段，立刻使出法宝，展开了进攻。
端木极使用的不再是葫芦，而是一把闪着银芒的巨大锥子，那锥子每锤一下，便有无数雷球在虚空凝聚，随着锥子一同击出。
至于汪清越，手中没有任何法宝，但其双手交合间，金、木、水、火、土五个古朴的字符却凭空出现，组成五行之阵，齐齐轰击在蛇状生物身上。
王林心驰震动，这五人的法术全部都是强大无比，远非常人所能及，这里面尤其引起他注意的，则是六欲魔君的法术，这法术定然是需要一个受术人，那年轻人，便不幸成为此人！
此时那蛇状生物身子吃痛，连连吼叫，身子立刻疯狂的旋转起来，一股漩涡很快在它身边出现，四周飘动的石块，也不由自主向着其内被牵引过去。
这庞大的漩涡出现后，端木极与汪清越首先从下方冲出，二人脸上均是阴沉，至于古帝，则面色更加难看，他的法宝已经失去了感应。
那漩涡越来越大，庞大的吸力让众人不得不快速后退。
六欲魔君身前紫红色利剑散发妖异的邪芒，随着他目光一闪，利剑立刻冲出，与此同时之前被撞飞的黑色利剑也一闪而出，两把利剑速度极快，瞬间便刺向蛇状生物双眼。
在碰到其双眼的瞬间，利剑顿时化作气体，顺着眼睛钻了进去。
蛇状生物身子蓦然一顿，发出疯狂的吼叫，其双眼闪烁红芒，两道气体，一黑一紫红，迅速被其从眼内生生逼出，此时他再次张开大口，另一个蛇头迅速从中冲出，一口吞下两道气体。
在这一瞬间，王林双眼寒芒闪现，他等的就是这个机会，身子一跃而出，进入漩涡后速度更是增加一倍，眨眼间从巨大的蛇口中钻了进去。
与此同时他身边绿芒一闪，只见一直在远处冷眼观望的孟驼子，也打着相同的主意，他看到王林后微微一怔，随后露出一个赞赏的微笑。
只不过这微笑，看起来颇有些残忍的味道。
孟驼子身子一闪而过，他的目标，是那蛇口中的另一条蛇，王林眼见于此，身子立刻调转方向，顺着大蛇口，向下钻去，他的目标，是此生物的脊柱骨！
当日李慕婉曾说过，但凡是这种蛟状生物，其全身最珍贵的地方，并非蛟丹，而是其髓液！王林之所以冒险进来，正是为了髓液而来。
从他看见这蛇状生物的一刻，他就一直暗自观察，当日李慕婉所说，髓液的种种神奇效果，其中有一点就是根据蛟龙的年限，若是活到一定程度，其髓液可或多或少的增加些许结婴几率。
眼前这生物虽然不知是不是蛟龙，但从其外表上看，即便不是，也应该是同类，若是能取下它的髓液，那么想必效果还是会有一些。
所以他在这生物第二次张口的瞬间，冲了进来。其实孟驼子也进入蛇口，这点王林早就有所察觉，此生物第一次张开大口时，孟驼子的种种表情，被他远远的看到。
如此一来他进入蛇口的决心更重，之前他还有所顾忌，担心万一取下髓液，会有人怀疑，但现在既然孟驼子也一同进来，那么即便是这生物有所异常，也可全部算在孟驼子身上。
况且二人选择的方向不同，期间也没有任何交错，那孟驼子也决然不会发现王林的举动，想必不会出现问题。
而且即便是有人怀疑，在此刻也不会对他动手，毕竟这些人进来的目的，不是髓液，而是那古神尸身。
王林一路所过之处，他手中晶光飞剑闪烁而出，但却无法在其上留下半点伤痕。
越是向下走，王林心底越沉，这巨蛇体内，除了还有一具略小的蛇身外，空无一物，四周的肉壁成黑色，缓缓的蠕动着。
王林控制飞剑，猛地刺中一点，可惜仍然无法留下痕迹，脊柱定是深埋在这肉下，可现在伤不了对方半分，这让王林不由得皱起眉头。
他目光闪动，身子向一旁移动，这次他的目标是蛇头与颈部的连接处。
就在这时，巨蛇体内的那条略小的蛇身，蓦然的颤抖起来，丝丝黑雾从其皮下透出，王林身子一闪，迅速向蛇头冲去。
很快他边来到蛇头，在蛇头与颈部的连接处，有一层闪烁红芒的薄膜，王林深吸口气，全身灵力激荡，一拍储物袋，顿时几百把飞剑一同出现，他神识一扫，凝聚其上，所有飞剑立刻剑尖指向薄膜，疯狂的激射而出。

一阵轰然声中，所有的飞剑全部指向一点，陆续的刺在其上，薄膜阵阵晃动，其上光泽闪烁，渐渐的被剑气所阻，薄膜上出现一个凹点。
王林目光一闪，晶光飞剑立刻猛烈的一闪而出，轰的一下以极快的速度连续刺在那凹点上，很快，凹点越来越深。
此时蛇状生物似察觉到异常，身子剧烈的扭动起来，王林焦急，大手一挥，顿时几百把飞剑再次猛烈的进攻起来。
终于在砰的一声中，薄膜破碎，一股浓密的腥气顿时从内喷出，王林身子一闪，紧贴肉壁，屏住呼吸，口中丹药立刻发挥效果，把这些腥气全部阻隔。
待腥风过后，王林立刻冲入进去，此时巨蛇体内的那条蛇身，身子已然干瘪下来，王林心中隐约有种感觉，这巨蛇绝对不会如此轻松就被杀死，若是大蛇之中还有小蛇，那么小蛇体内，会不会还有一条蛇呢！
更重要的是，之前孟驼子说过，这蛇状生物应是荒兽，相当于化神期大圆满的修士，要知道化神期大圆满，那几乎已经是四级修真国中的顶尖强者。
除非古帝几人的修为，也都是到了化神大圆满，但根据之前孟驼子的言辞，在王林看来，他不认为这些人已然达到了化神大圆满，最多也就是化神中期罢了。
如此一来，这根本就没法打，只有各自逃命，原本王林也是这么打算的，可看了一会后，他发现这生物除了皮糙肉厚、会喷出毒雾外，似乎没有任何的神通，这就让他惊奇不已。
他观望旁人，发现这些老家伙虽然一个个都没开口，但眼中却隐有疑惑闪烁。
王林心中有个大胆的猜测，这生物只是具备了荒兽的肉身，但却没有荒兽那可比化神期大圆满的神通。
这个猜测，在那蛇口之中钻出又一个蛇头时，攀升到了极限，这正是因为这个猜测，他才最终下定决心，敢于从荒兽口中取髓！
在他看来，这荒兽只是徒具其表，若是在其内部，定然不会有危险。甚至王林脑子里浮现出一个古怪的念头，这荒兽是否是一种奇异的生物，那种大蛇内有小蛇，小蛇内还有蛇，一直到最终隐藏在不知道多少条蛇内的终极小蛇，才是那真正的荒兽！
至于外面的这些肉身，只不过是它隐藏身形的摆设罢了，所以才会只具备荒兽的肉身，却没有荒兽的神通。
想到这里，王林心中一秉，连忙收起心思，快速来到蛇头与蛇颈连接之处，此地没有了薄膜，可见半截白骨隐露在外，王林右手毫不犹豫按在其上，引力术控制下，蓦然一吸，顿时蛇身一震，疯狂的翻滚起来。
与此同时从巨蛇内的那条蛇身头部，蓦然间闪烁黑芒，蛇皮迅速融化，孟驼子一脸惊骇之色，一跃而出，他一身狼狈，迅速向大蛇头部飞去，速度极快!
在经过颈部与蛇头的连接处时，他一眼就看到了王林，略一犹豫，急喝道：“快走！这是一条寄生蛟蛇，其体内共有九条蛇，最里面的一条，才是其本体，具备荒兽神通！”
说着，他右手一拍四周肉壁，顿时那飞剑难伤的肉壁出现淤黑之色，蛇状生物吃痛，张开大口，孟驼子立刻一闪而出。
王林目光一闪，不但没走，反而身子立刻紧贴肉壁，隐藏身影。
就在这时，从那干瘪的蛇身内，蓦然间冲出一条体积略小的红色蛟龙，它身子电光闪烁间，突然追出，向着孟驼子追去。
王林身子紧贴肉壁，一动不动，待孟驼子与蛟龙飞远后，他目光闪烁，那孟驼子没按好心，肯在逃跑时告诉他这些事情，定然是想王林与他一起离开，从而分散身后追击蛟龙的目标。
王林内心冷笑，他才不愿与这些人交缠在一起，若是第三关需要他的地方，他打开之后倒还好说，可他心知自己根本就不会什么死咒术，若是第三关没打开，这帮魔修一怒之下，定然会杀他泄愤。
而且即便是打开了，没有了利用价值的他，即便不会立刻被杀，也定然会成为六欲魔君施展魔攻的受术者，年轻人那茫然的双眼，王林可是历历在目。
原本王林打算在头两层寻机会离开，如果一直没机会，那就在第三层索性搅和一番，到时候大家一起逃命，定然无暇盯着他。
但现在，王林改变主意了，那红色蛟龙既然已经追出，那么目前这蛇尸内，应该是最为安全。他目光闪动，右手在脊椎骨上大力一吸，顿时巨蛇猛地震动，王林只感觉血气上涌，身子不由自主的向上撞去。
他面色阴沉，体内灵力一转，顿时把身子稳住，此时血气上涌的感觉仍然持续，王林神识一扫，顺着巨蛇口中牙缝处向外探去，待看清后，立刻呆了一下。
那巨大的蛇状生物，身子正以极快的速度迅速下降，转眼间就沉入漆黑的虚无之中。
大约有半个时辰，那下降的速度才慢了下来，最后蛇身一震，从外面传来阵阵闷闷的轰鸣，许久之后，才归于寂静。
王林深吸口气，二话不说继续吸收骨髓，此时巨蛇不再颤动，没有丝毫异常。渐渐的，一滴金色的液体，从脊柱骨内慢慢的飘出，淡淡的清香立刻扑面而来，王林表情严肃，一拍储物袋，飞出一个玉瓶。
小心的把金色液体放入玉瓶后，王林深深的呼出口气，收入储物袋后立刻向蛇口飞去。从那大蛇的森森牙齿缝隙中，王林一闪而出。
他面前一片黑暗，没有半点光芒，王林双手变化法诀，低喝道：“去！”顿时一个头颅大小的火球，在他面前无声无息的出现，向前飘去。
接着火光，王林打量四周，渐渐的，他的面色古怪起来。
准确的说，这里也是一处飘在这虚无之地的石块，只不过这石块的大小，相当于之前他所在之地的数百倍。
那巨大的蛇状生物，此时头部趴在石块上，身子垂下，不知延伸到何处，这蛇状生物紧闭双眼，没有任何的气息。
王林仔细看了少许，分析这蛇状生物定是因为那红色蛟龙离体，好似修士中的元婴出体一般，所以暂时失去了生机，这才从上面摔下。
这也解释了为什么刚才他抽取髓液时，此生物没有任何异动。
王林看着巨蛇，目光闪烁少许后，暗叹一声终于放弃了内心的打算，这巨蛇现在躺在这里，就如同一座宝山放在面前，别的不说，单单其脑丹与蛇皮，就已然价值连城，但王林没有被这些东西冲昏了头脑，先不说这脑丹外的肉壁他能否刺透，这生物的皮甲能否拔下，单单说那离体而出的红色蛟龙，很有可能随时会回来，一旦被它撞上王林，那王林即便是有一百条命，也会在瞬间死的干干净净。
王林又看了一眼后，从口中把孟驼子送予的防毒丹取出，丹药已然缩小了一半，但王林仍然珍重的放在储物袋内。他二话不说扑灭了火球，身子这次一跃而起，在这黑暗的虚无之中，火光实在是太耀眼了，为了安全起，王林只能摸黑飞行。
渐渐的，他的双眼慢慢适应了黑暗，四周的景象不说全部都能看清，但至少，可以看清一些轮廓。
除了石块大了上百倍外，这里与上面相差不多，只不过石块移动的速度，却是比上面更快了几分。除此之外，阵阵危机之感，无时无刻不从四面八方传来。
王林步步小心，速度放缓，往往每走出几丈，都要仔细观察许久方敢移动，此时他刚刚落在一处石块上，蓦然间身体一僵，在他的前方，一条黑影一闪而过。
王林屏住呼吸，身子一动不动，紧盯前方，渐渐的，他看清了一些轮廓，在这石块的正中心，有一团黑影，这黑影大小约百丈，在其身上，延伸着无数的触角，这些触角极长，没有规则的晃动着。
刚才那一闪而过的黑影，正是其中一个触角。
王林看清楚后，脚下微退，这古怪的生物能生存在这里，其实力定然极强，不是他所能招惹之物。慢慢的退出几丈后，他已然退到石块边缘，王林双目紧盯那生物，身子蓦然向后一送，轻飘飘的飞起，向着远处迅速飞走。
一直到离开了几百丈远后，王林深呼口气，抬头看了眼上面无边无际的虚无，禁不住苦笑起来，只有到了当初来这里的那些石块上，他才能找到那出去的光圈。
王林沉默少许，神识不敢散出太远，否则万一招惹到一些强大的生物，定会为自己招来危险，他身子慢慢向上飞去，眼看上方有一个庞大的黑影，他连忙停下身子，仔细看了许久后，确定那是一个锥形石块后，这才慢慢飞近。
但就在这时，忽然一道红光从上方蓦然出现，带着一股奇异的呼啸声，迅速向下面冲来，王林身子立刻闪烁而出，紧贴石块下方的锥形石壁，一动不动。
只见那红光在石块旁一闪而过，向着下面落去，转眼间便不见踪影，王林头皮发麻，他刚才一晃之间隐约看到，那红影分明就是之前从蛇状生物体内飞出追击孟驼子的蛟龙。
现在这蛟龙飞回，不知道孟驼子等人是死是活。王林冷笑，身子离开石壁，慢慢向上飞去，翻上石块后，他立刻谨慎的观察四周。
这是一处没有生物栖息的石块，仔细观察了许久之后，王林松了口气，盘膝坐在其上，喝下一口灵力液体，谨慎的盯着下方。
那红色蛟龙一旦回到身体，定然会发现异常，王林沉默少许，身子立刻沉入石块内，右手一拍额头，天逆珠子立刻出现，他目光闪烁，立刻进入天逆空间。
在他进入天逆空间没多久，下方深处传出一声怒气冲天的咆哮，红色蛟龙立刻闪电般从下方飞出，咆哮着连续撞碎数个几百丈大小的石块后，它眼露森森寒芒，身子立刻一闪，在四周寻找起来。
这蛟龙已然具备一定灵智，知道偷髓之人很可能并未走远，于是眼露凶芒的四下游走，许久之后，依然一无所获的蛟龙，再次疯狂的吼叫几声后，不甘心的趴伏在一个石块上，慢慢平静下来。
但很快，它身子又立刻冲出，向着之前王林在某个石块上看到的那团有着无数触角的黑影，冲了过去。
在蛟龙冲来的瞬间，那些触角立刻急速的晃动，迅速纠结在一起，形成锥状，毫不胆怯的对上红色蛟龙。
阵阵轰然的巨响，从下方陆续传出，与此同时各种光芒更是连连闪现，庞大的灵力波动如飓风般向着四周席卷而去，一个个石块纷纷破碎，即便是王林所在的石块，也受到了波及，大小几乎毁掉了一半。
这一场大战，持续了大约一天的时间后，慢慢平息下来，被蛟龙迁怒的黑影，最终败退，至于蛟龙，也受伤颇重，连连咆哮数声后，终于安静下来。
十天后，王林从天逆空间离开，他身子一闪，出现在石块之上，刚一出现，他立刻神识散开，密切观察四周。
四周的石块明显少了一些，反之一些细小的碎石，到是多了很多。许久之后，王林才松了口气，沉吟少许后，身子立刻飞起，向着上方飞去。
在连续越过几个石块后，王林身子蓦然一顿，盯着前方，刚才的一瞬间，他看到一块碎石，在前方某个位置忽然消失。
王林神情凝重，缓缓后退，同时右手一召，四周的碎石立刻飞来几块，王林一点前方，轻声道：“去！”
那些碎石立刻向前飞去，这一次王林目光紧盯前方，只见那些石块飞出没多远，立刻蓦然消失。
王林深吸口气，他刚才看的清楚，那些碎石消失的位置，刚才忽然裂开一道黑色的口子，由于速度太快，再加上视线不清晰，所以乍一看，仿佛是碎石突然消失了一半。
王林沉默，盯着前方，一拍储物袋，一把飞剑横在胸前，他右手在剑身上一点，飞剑立刻向前射出。
转眼间便来到碎石消失的位置，突然，那道黑色的口子再次出现，在吞下飞剑的瞬间，王林右手蓦然掐诀，低喝道：“碎！”
飞剑砰的一声，碎裂成片，在那黑色口子合并的瞬间，向着四周激射而出，王林目光紧盯，右手一召，顿时其中一个碎片，改变激射的方向，回到他的手中。
王林盯着飞剑碎片上留下几滴黑色液体，在那液体四周，飞剑碎片呈现腐浊的痕迹。
“不是空间裂缝！”王林立刻确定，他之所以这般谨慎多次试验，就是担心这里会有空间裂缝。如果真有的话，那么此地的危险程度，将会再次提高一个等级。
毕竟王林现在不是吞魂，而是有了肉身，在那空间裂缝的撕裂下，万物都将毁灭。
王林松了口气，双手伸展开，猛地一晃，顿时四周所有碎石全部聚集而来，在他身体外形成一个环状碎石带。
他横着飞出很远，这才再次向前飞行，一路之上只要碎石消失，他便立刻改变方向，渐渐的，随着多次观察，王林已然可以确定，那吞噬碎石如同空间裂缝一般的存在，实际上是一种肉眼看不见身形的奇异生物。
这种生物身体结构极其古怪，即便是神识也难以看出半点端倪，王林也只是以他当年身为吞魂，在域外空间无数年来对空间裂缝的了解，这才分析出这一答案。
这一路上，王林极其小心，此地步步危机，稍有不慎便会葬身于此，尤其对于他一个结丹期修士来说，不次于龙潭虎穴，哪怕一个疏忽，下场将是死路一条。
这么多时间来，王林默默计算，自己也就走出了不到千里罢了，这千里，若是换做往常，他只需极短的时间便可一闪而过，可现在，却是用了数日。
具体几天，王林已然无法计算，他的全部精力都放在了时刻警惕之上。
时间慢慢过去，王林自己也不知到底在此地飞了多久，长时间的全神贯注警惕谨慎，让他一次次险之又险的度过危机。
这一日，王林从一个石块上略作休息，体内灵力到没有多少损耗，但心神却是疲惫不堪，这还是幸亏王林之前在没进入此地时，行事习惯了谨慎的原因，否则的话，换做旁人，怕是早就被折磨的筋疲力尽，葬身于此了。
休息片刻后，王林深吸口气，站起身子，右手在虚空连点几下，顿时晶光飞剑闪烁而出，绕着石块疯狂旋转，渐渐，大片大片的碎石，在外围被削下，向四周飘去。
王林双手一伸，那些碎石立刻凝聚过来。这几日的行走，王林一直是以碎石开道，每当碎石用完，便会就地取材，从石块上砍下一些。
这些碎石组成环形后，王林身子立刻向前跃出，慢慢的飞行。
渐渐的，当他飞出一段距离后，王林眉头立刻皱起，身子停在半空，目光闪动的观察四周。此地黑暗的程度已然消散不少，越是往上，便越是隐有光泽从四面八方隐约传来。
至于这些光是从何处而来，王林无暇去理，他现在紧盯四周，心底略有不妙之感。
他的双眼目前已经完全的适应了黑暗，再加上此地略有光泽，所以基本上可以看得清清楚楚。他粗略计算一下，从这里向上，大约方圆万里之内，只有一块碎石飘在其中。
这一切太不符合常理，以王林的经验，这些碎石往往是每隔几里，便会出现一个，即便是石块破碎，也会有一些碎石以及飞灰存在。可这里，却是半点均无。
这只有两种解释，其一，此地刚刚发生过强烈的大战，导致飓风激荡，把除了那一个之外的全部石块，纷纷吹散出老远，所以才会有如此一幕。
其二，就是这里有着无数那种类似空间裂缝的生物，常年吞噬之下，把石块全部吞的一干二净。
这一点王林有根据，他之前就亲眼看到一个巨大的锥形石块，被突然出现的大口，一口一口啃食干净，只不过一炷香的时间，那七八十丈大小的锥形石块，便消失的无影无踪。
王林踌躇一番，若此地真是这样，那么他就必须要绕道而走，否则的话，一旦进入，那么立刻就会有危险。
略一沉吟，王林右手点在身前一块碎石上，碎石顿时慢慢的向前飘去，很快便进入其内，在里面一直飘出极远后，没有消失。王林沉吟少许，双手在四周连点几下，顿时他四周的所有碎石，一字排开向前推去。
王林并不着急，而是静静的站在原地，看着碎石慢慢前进，许久之后，那些碎石来到万里之内唯一的一个巨大石块附近。
在那附近，碎石突然消失了一个。王林目中瞳孔一缩，紧紧的盯着，片刻后，又是一个碎石消失，很快，碎石连续消失，最终在经过巨大石块的瞬间，所有的碎石，全部消失的一干二净。
王林目光闪动，记住了那几个点，根据这些日子以来的经验，王林知道那些仿佛空间裂缝的生物无法移动，似乎只能固定在某个位置。
但并不排除其可能会移动这点，王林沉默许久，还是放弃了进入的打算，此地太过诡异，他宁可多耗费时日从旁边绕过，也不愿意进入冒险，毕竟失败的代价，他承受不起。
下定决心后，王林身子退后，再次以晶光飞剑削下大量的碎石在身体外绕成圈后，向着一旁飞去。
渐渐的，王林的面色越加阴沉，他已经飞出了很远，但这空白地带仿佛是无边无际，根本就没有边界一般。
若是把这空白界比喻成一条白带，那么它就仿佛是横穿这虚无空间一般，在王林飞出数日后，他不得不放弃绕过的打算。

