仙界南部一处碎片之上，此时，有三人，正在为了一个结晶颗粒而大打出手，各种法术波动层出不穷，
在这三人数万里外，一处平原上，一个中年男子，手里拿着葫芦，喝了口酒，摇头说道：“婷儿，不要着急，我很快就为你取得仙玉，让你身体千年不变。”
这中年男子，正是与王林同是来自朱雀星之人。
他喝着酒，行走在平原之上，许久，此人停了下来，低头看了看脚下之处，眼中露出一丝追忆之色，自语道：“婷儿，还记得这里么，当年我就是在这里与你相遇，可惜，现在此地已然物是人非。”
他轻叹一声，右脚在地面轻轻一踏，顿时整个人，立刻下沉，转眼间便失去踪影。他在地底不断地下沉，许久之后，出现在一处巨大的洞穴之内。
在这洞穴中，有一座独立的阁楼，此阁楼之外，被一股青色之气笼罩。
这中年人脚下向前一踏，直接穿过青色之气，进入到其内，走进阁楼。
阁楼分三层，其内格局较为简单，与寻常人家没什么区别。但却有一股典雅出尘的韵味，笼罩四周
此人进入阁楼，眼中露出柔和之光，在阁楼内的一处处家具上摩挲，最后，他坐在椅子上，喃喃自语道：“婷儿，当年我就是在这里遇到的你……”
他眼中露出深爱之色，轻轻的从储物袋内拿出一座宝塔，右手在上一抹，顿时一道白光从其内闪现而出。
白光过后，一具身穿白衣的女尸，出现在中年男子怀中，他目光柔和，神情的看着女尸，含笑自语道：“婷儿，你看，我们回家了。”
这女尸相貌，极为美丽，有股出尘之色，好似那天上的仙女一般，她的肤色雪白，但却有一丝红意涌现，若说她还活着，怕是也有不少人会相信。
她一出现，不知为何，立刻便与这阁楼内的环境融合为一，好似此地，本就属于这女尸一般。
中年男子轻轻的摸着女尸的面部，眼中深情更浓，微笑道：“当年我看到你第一眼，便认定，你就是我此生的妻子，绝不会错，婷儿这个名字，你喜欢么，这是我为你起的名字。”
他喃喃说着，低头在女尸眉心，轻轻的吻了一下，眼中露出满足之色。
“为了你，我放弃了门派的掌权之位，为了你，我不惜叛出师门，婷儿，我不后悔，真的，一点也不后悔，谁让他们说我是疯子呢，我知道，我没疯！”
男子摸着女尸的脸，许久之后，他站起身子。
“婷儿，我们去楼上看看吧，那里有你的梳妆台，让为夫为你化妆如何。”男子微微一笑，抱着女尸，走上了二楼。
在二楼的梳妆台旁，男子把女尸放好，拿起眉笔，眼中露出浓浓的神情之色，说道：“你开心么，婷儿，我很开心……”
“你说话啊？你怎么不说话，难道你不开心么？”
“你说话！！”
“你快说话啊！！！”
“你为什么不说话！！！！”
中年男子声音越来越大，手中画笔一扔，抓着女尸，一边剧烈的晃动，一边撕裂般的吼道。
许久之后，男子怔住了，他一把抱住女尸，喃喃自语道：“对不起婷儿，你不要怪我，我错了，我再也不吼你了。谁也不能从我身边把你抢走，谁也不能，谁抢，我就杀谁，杀，杀，杀！”
他深吸口气，在这女尸脸上亲吻几下，含笑说道：“婷儿，你看，这阁楼，当年本来已经快要塌陷，是我用法力让它维持至今，因为这里，是你的家，恩……是我们的家才对！”
“你累了吧，那就休息一下。”中年男子抱着女尸，放在一旁的秀床上，坐在床边，望着女尸，露出柔和的深情目光。
“婷儿，当年我看到你的时候，你就是这样躺着，一点也没变，你还记得么，当年我第一次来这仙界，本是为了取得仙界之气，可是自在这里看到你后，我就知道，你是我的妻子，我在这里陪了你很长时间……”
他说着，手放在了女尸的身上，一边摸着，一边说道：“你是那么的完美，完美……你是我的，谁也抢不走！婷儿，你说呢，我知道，你也喜欢我对么。”
“和仙界之气相比，你才是我的珍宝！”
中年男子微微一笑，躺在了女尸旁边，喃喃说道：“好了，婷儿，我们休息一晚，明天，为夫再去寻找仙玉，睡吧，不要怕，有我在呢……”
王林飞行在半空中，目露坚定之色，一个月的期限，已然快要临近，他已经打定主意，去那叱虎所说之地。
先不说那三把仙剑，单单是那巨大的仙玉，就足以让他动心，有了大量的仙玉，王林相信，日后自己若是达到了化神后期，冲击婴变，定然会容易很多。
而婴变期，对于王林来说，意义迥然不同，到了婴变期，司徒南就可以苏醒！
虽说王林现在只是化神初期，距离后期极为遥远，不知何年何月才能达到，但他没有任何焦急，他知道，修仙之旅，切勿急躁，水到渠成，一切自然会成形。
另外，在那潭水之中的一些仙草，也是让王林动心的原因，那些仙草，若是送给李慕婉，定然可以炼制出一些极品丹药，如此一来，李慕婉的修为，服食后会更上一层。
药物之流，除非是功效极大的那种，否则，王林不愿意轻易服食，毕竟以他现在的修为，首重感悟。丹药之流，并非大道。
但若是以仙界之草制作的仙丹，则大有不同。
心里有了决断，王林身子不断地升高，渐渐冲出此碎片的天空，向着远处巨大的漩涡之处，飞去。
在那漩涡处，开启玉简，就可以去叱虎所约之地！
此时此刻，在仙界中央之位的一处碎片上，巨魔族的叱虎，正盘膝打坐，他的身前，有一座传送阵。
叱虎目光平静，他在这里，已经坐了七天，七天中，有一些宵小之辈前来，但均都已经成为他手下亡魂。
他在等，等两个人！
叱虎相信，若是这两人肯来，那么这次之行，他有七成把握可以满载而归。
他相信，看过玉简之后，这两个人，一定会心动，毕竟，那诱惑，怕是任何人，都难以抵抗。
所以，叱虎不急。
这两个人，是他精挑细选之后，才决定邀请参与的，第一个暂且不说，毕竟此人名气极大，而且与他巨魔族还有一些渊源。
至于第二个，这叫做曾牛之人，叱虎自认有些看不透，此人虽说看去只是化神初期，但在他身上，叱虎却是始终有种危机感。
他思考许久之后，决定邀请对方参与，毕竟实力越强，这次的成功机会也就越大，至于对方若是行那杀人夺宝之事，叱虎也不畏惧，他自认，以自己的修为，还是足够应付此事。
时间慢慢度过，这一日，他身前的阵法，忽然闪烁亮光，这亮光越来越盛，几乎把四周全部照亮。
这刺眼的光芒，却对叱虎没有任何影响，他目不转睛，望向阵内，内心暗道：“来了，就是不知，是哪一个！”
阵法的光亮，在达到一定极限后，忽然一暗，紧接着，一个妙曼的身影，在阵法中出现，此女相貌极为美丽，但却有股冰冷之色，让人望之怯步。
一丝丝冰寒之气，在此女现身后，立刻弥漫四周，甚至还有一片片雪花自天而降，看起来颇为惊人。
叱虎目光一闪，内心暗道：“是她！”
他哈哈一笑，起身抱拳道：“红蝶道友，在下等你多时了！”
此女，正是雪域国天之骄女，红蝶！
她目光冰冷，看了叱虎一眼，走出阵法，冷淡的说道：“若你所说是假，此事在下绝不会罢休！”
叱虎眼露自信之色，笑道：“红蝶道友尽管放心，既然你已来此，我也不再隐瞒，这玉简，是我巨魔族习语始祖亲自拓印，他老人家，应该不会说谎吧。”
“习祖……”红蝶面色略缓，这习祖，是她师傅的一个前辈，彼此之间略有世交，毕竟在朱雀星，以部族存在的修真国，只有巨魔族与雪域族两个罢了。
两族自然来往较为频繁，可以说，这巨魔族，是雪域国的盟友。
“既是习祖亲自所见，此事自然不会错，好，我便随你一去，但所获之物，我旁的不要，只是那玉石棺材，必须归我！”红蝶声音果断。
叱虎眉头一皱，暗道这红蝶也太过霸道，虽说那玉石棺材他也有兴趣，但那三把仙剑，却是他志在必得之物，只是若只有他二人倒还好办，可二人瓜分之后，那曾牛，怕是就没东西了。
“红蝶道友，此事不妥，毕竟除了你我之外，还有一人，应该也会参与此事！”叱虎沉吟少许，缓缓说道。
“哦？是谁？”红蝶神情如常，平淡的说道。
---------嘿嘿，也干把“标题党”的事。求几张月票，坐稳第四，反超第三。

“曾牛，与你我一样，都是来自朱雀星。”叱虎说道。
“来自朱雀星？”红蝶一怔，她脑中把其余四人一一闪过。
就在这时，忽然二人身前的阵法，再次闪烁明亮光彩，在那光亮达到极致后，一个挺拔的身影，自传送阵内出现。
“是他！”红蝶目光一闪，二话不说右手蓦然向前一指，顿时一道快若闪电的白色灵诀，迅速向着传送阵内印去！
“砰”“砰”“砰”
印似奔雷，诀如闪电，带着破空声。
阵法中出现的人影，正是王林，他刚一出现，立刻察觉危机，脚下一瞪，大地震裂，阵法崩溃，王林整个人化作一道青烟向后退去，同时右手腕驱兽圈，向前甩去，带起刺耳的尖啸，化作雷蛙，瞬间吐出一个巨大的雷球，直奔印诀。
同时王林手中一抖，禁幡在手，立刻无数禁气从其内咆哮而出，其声传递数十里外，王林双眸凌厉，身在禁幡之中，锁定红蝶。
“去！”
一声之下，禁气形成一条条恶龙，狰狞呼啸，悍然不畏的冲了上去。
红蝶面色微冷，脚下一点，向后飞退，同时右手一翻，手中立刻多出一个冰雕，这冰雕样子与当年的人首蛇身之物一摸一样，但却紧闭双眼，此雕一出，紧闭的双眼上，立刻散发蓝光，向前射去，带起一缕幽芒。
“砰”
白色印诀与雷球撞击，强烈的劲气爆炸，地面立刻吹起半人多高的气浪，向四周猛地扩散开，此刻冰雕双目中的蓝色幽光来临，雷球被幽光一晃，立刻发出一连串的“咔咔”之声，但见从其外表，迅速出现无数的冰凌，以难以想象的速度立刻蔓延。
眨眼间，半空中出现一个完全被冰封住的雷球。外表幽蓝，其内紫黑，隐有电光环绕，煞是美丽。
蓝光没有停顿，再次向后蔓延，雷蛙惨哼一声，鼓起腹部，想要再吐雷球，但其身体被蓝光照上，顿时，冰封起来，还保持着鼓荡的腹部，但雷球，却是胎死腹中。
甚至连同禁气化作的恶龙，此刻也被蓝光阻步，有了冰封的迹象。
红蝶这一次，用出了手中威力极大的法宝，其目的，是打算一举杀了王林。
王林的攻击刚被裆下，他目光一闪，身子向后一送，右手点在眉心，眨眼功夫，但见一道道黑影，从其眉心迅速冲出，化作一个个游魂，在王林身边呼啸起来。
王林的身子向上一跃，飘在半空，这一刻的他，好似那魔神降世一般，双目闪动诡异之芒。
“吞！”
一字之下，他身边的上万游魂，立刻化作一只只厉鬼，咆哮而至，不畏生死的向着红蝶扑去。那蓝光的余波，对着游魂，作用甚微，毕竟游魂本身，就对一切法术有一定的抵抗力。
“住手！”叱虎此时才反应过来，眉头一皱，立刻喝道。
红蝶面色一变，她冷笑一声，身子再退，那些游魂一扑而来，强烈地波动四散开，如髓入骨般紧追不舍。
王林目露杀机，手中禁幡再次一抖，顿时又冲出几十条禁气，交错在一起，形成一杆黑色的长枪，在王林一指之下，刺向红蝶。
这长枪好似幻影，快若闪电。在游魂之后，呼啸而去。
红蝶再退！
她右手摸在冰雕之上，顿时这冰雕，立刻迎风见长，瞬间变的一人多高，立在身前，此女娇喝一声，冰雕上人首蛇身之兽，其双眼好似活了一般，诡异的睁开。
顿时，从冰雕之上，立刻射出万丈蓝光，那些游魂，在蓝光的刺入下，一个个惨哼，顿时便有一些游魂，消散在天地之间，悍然不惧的它们，居然也产生了一丝恐惧，徘徊不敢上前。
但，王林禁气化作的黑色长枪，却是闪电一般冲破蓝光，疾驰而去。
王林身影一动，立刻冲上前去，紧跟长枪之后，大喝道：“红蝶！你父母无人送终，是为不孝！”
那些游魂，见王林亲自上前，立刻不再后退，而是跟在王林身后，好似那黑色的孔雀开屏一般，化作一道道尾巴，更添王林气势。
“你为一己私欲，屠杀四派，是为不仁！”
黑色长枪，势如破竹，冲破一道道蓝光，带起四周的狂猛的波动，周围的空间，甚至出现了无数细碎的裂纹，这裂缝扩散中，甚至于将旁边的地面山石撕裂成碎片。
“你无缘无故对在下出杀手，是为不义！”
地面被冰封的禁气，立刻破冰而出，迅速融入到长枪之中，此枪，更加凌厉！
同时，在王林手中的禁幡之内，在王林不断的冲击之中，更是迅速飞出一道道禁气，填入到长枪内，此枪颜色，更加浓黑，其声势，更加猛烈。
“你师尊尚在，你却又卖身朱雀国，是为不忠！”
这一抢，是禁幡大成后，最凌厉的一枪，它集合了所有的禁气！王林自天而降，无数的游魂好似遮天盖日，他声势如虹，这一抢，好似天崩一般，立刻占据了天时。
地面受到细碎裂纹的撕扯，处处断裂，这一刻，他拥有了地利！
天崩、地裂化作的凌厉一枪，即便是化神中期的修士，在这一枪之下，也要饮血当场。
“你这个不孝不仁不义不忠之人，你修的是什么道！！！你道心不稳，我看你以后修为，如何提升！”
叱虎的身子，也不由自主的退后几步，眼中露出震惊之色。他没想到，这曾牛，居然有如此可怖的一招。
“人与法宝合一！”叱虎大吃一惊，他双眼猛地亮起，露出一丝战意，但很快，便被他压了下来。“此人定是曾氏家族的天资人物，若是我不使用族内重宝，怕是在这一枪之下，也难以逃过一劫，不过这红蝶是化神后期……这曾牛果然是个人物，居然知道必须先毁红蝶道心，不简单！”
红蝶毕竟太过年轻，与王林这个活了四百多年看透人间之事的老怪相比，其心性，还是差上不少，王林的话，字字落在红蝶心中，她目光一闪，脸上升起一团愤怒之色，身子再次后退。
王林不断前进，红蝶不断后退。他欺这红蝶战斗经验没自己充足，趁势追击，半点怜惜均无。
红蝶目光露出浓浓的杀机，作为雪域国的天之骄女，她从出生，便从没遇到过如此难堪的一幕，以往只需冰雕一出，即便是与她境界一样的化神后期修士，也会落荒而逃。
而且朱雀国中，对她也是颇为关注，如此一来，难免有些骄傲。
王林的一枪，居然让她有种震惊之感，这一枪的威力并不大，但其内却是有股诡异的法宝气息，这气息之中，居然有一丝雷劫之威。
但她毕竟是化神后期的修士，此刻目光闪动，双手迅速掐诀，蓦然间点在眉心之上，顿时喷出一口鲜血，在这鲜血之中，有一道红光一闪而出。
这红光一现，立刻变成一朵娇艳欲滴的玫瑰花。
此花出现的瞬间，红蝶身前的冰雕，立刻融化，成为一汪蓝色液体，环绕在玫瑰花下，好似养分一般，使得这玫瑰花，立刻更加鲜艳。
王林身前的长枪，疾驰而来，砰的一下，点在了玫瑰花上，顿时，此花朵掉下一片花瓣，顷刻间，王林面色微变，他的长枪，在这一瞬间，崩溃了。
红蝶脸上露出异样的红润，但转瞬既消。
王林轻叹一声，如此天时地利的一击，都无法杀了此女，化神后期，果然强大。
他在身子后退的瞬间，一股无情的意境，瞬间笼罩全身。
“你是第一个，逼我用出本命法宝之人，你可以瞑目了！”红蝶盯着向后退去的王林，咬牙切齿，一字一字的说道。
同时，她伸出芊芊玉手，从身前的玫瑰花上，摘下一片花瓣。
“住手！红蝶道友，曾兄，你们二人是我邀请而来，若是在战下去，休怪在下无礼！”叱虎大喝一声，身子腾空。
“叱虎道友，此事并非在下惹起祸端！”王林深吸口气，全力抵抗无情意境的临身，冷言说道。
红蝶面色阴冷，看了叱虎一眼，说道：“与你无关，退下！”
叱虎面色一变，盯着红蝶，大笑起来：“红蝶道友，此事，在下若是非要参与呢。”
红蝶一语不发，手中花瓣，向前一送，这花瓣，立刻缓缓的向王林飘去。此刻，地面忽然颤动起来，甚至天空，也出现了众多裂缝，显然是这花瓣的威力，已然达到仙界碎片能承受的临界点。
“红蝶！”叱虎大喝。
王林目光一闪，一拍储物袋，顿时手中再次多出一杆禁幡。一抖之下，禁幡从他手中脱离，升空而起。
“引劫！”王林口中轻吐二字。不到万不得已，王林实在不愿使用这杆禁幡引下天劫，若是降下天劫，在碎片崩溃中，王林不知道自己是否还有运气逃出。
禁幡升空，化作一道黑色环形雾气，从天而降，笼罩方圆十里之内。

顿时，在这十里之内，传出阵阵轰隆隆之声，王林深吸口气，双手迅速变化，一道禁制，在其手中成形，只需这禁制扔向天空，这杆禁幡，就会立刻达到九十九组，从而引动天劫降临。
红蝶面色一变，她盯着王林手中的禁制，又看了看半空中的黑雾，一丝强烈的危机感，顿时涌上心头，这种感觉，她几乎从来没有过。
但此刻，她却有种感觉，若是任由对方施法，那么今日，定然会有血光之灾！
此刻，叱虎也是面色大变，他整个人飘在半空，抬头看了一眼黑雾，内心暗叹，暗道这曾牛，刚才也是没有使用全力，现在这个黑雾，恐怕才是其身上的保命重宝。
“红蝶道友，你二人都是受我之邀，你若是执意出手，就是陷我于不义！在下定然与曾兄一同抵抗，并且若是在下不死，回去定当如实禀告习祖！”叱虎喝道。
说着，叱虎的身后，立刻出现一幅虚影，这虚影高约十多丈 ，好似远古巨人一般，其双目露出森森之光，盯向红蝶。
红蝶不由得犹豫起来，暗道这曾牛的神通之术，绝不简单，而且叱虎身后的虚影，已然凝实，自己若是执意出手，此地碎片定会崩溃，她犹豫了一下，右手一点，花瓣立刻停在半空。
“好，叱虎，今日我看在你的份上，不再杀此人！但那白玉棺材，必须归我！”
叱虎眉头一皱，正要说话，此刻，王林大笑起来。
“红蝶，你莫非真以为，在下杀不了你？”
王林眼中露出似笑非笑之色，手中禁制，高高举起，说道：“我手中神通，只需一弹，此处仙界碎片就会崩溃，红蝶，你信不信？”
红蝶面色立刻难看起来。
“曾兄，在下做主，这次一切所得，我三人共同分配，如何？”叱虎抱拳说道。
“好，一切听叱虎兄所言！”王林微微一笑，实际上能不用这天劫，还是不用的好，此物只有一个，而且用出后，限于此地仙界结构，怕是自己也很难在崩溃中再逃走一次，如此一来，反倒不好。
另外，王林心中打算，等出了仙界，在朱雀星上，没了此地限制，才是杀此女的最好时机！
“红蝶道友，还请收了法宝！”叱虎转头，对红蝶说道。
红蝶轻哼一声，右手一召，花瓣飞回，连同玫瑰花，一同消失在眉心之处。
“曾牛，回朱雀星后，你可敢与我一战！”红蝶盯着王林，一字一字说道。
王林哈哈一笑，朗声道：“奉陪！”
王林手中禁制一捏之下，消散一空，天空的黑雾，此时也在他心念一动下，成漏斗形凝聚而来，化作一杆禁幡，被他收入储物袋。至于雷蛙，也被王林收起，只是此蛙受伤颇重，露出萎靡之态。王林内心杀机更重。
红蝶深深的看了王林一眼，她不得不承认，此人，有与自己一战的资格。
叱虎暗中松了口气，他内心苦笑，若是早知道这二人有过，自己绝对不会把他们叫来，那红蝶也就罢了，这曾牛，以化神初期，就可与后期一战，绝不简单，这样的人物，日后定然会在朱雀星大放异彩，怕是朱雀国引其为弟子，也并非不可能。
“好了，红蝶道友、曾牛兄弟，你二人跟我来，那玉简所印之地，距离这里还有距离。”叱虎深吸口气，抱拳说道，说完，他身子一动，向前飞去。
红蝶看都不看王林一眼，化作一片红云，追上与叱虎平行而去，显然不愿屈与其后。
王林目中露出一丝嘲讽之色，身子在后跟随。
“终归是道心不稳，百年化神，虽说奇迹，但弊端却是太多，这心性上，还是差了不少，区区飞行，何来前后。”王林暗道。
“以我现在的修为，与此女一战，除非是动用禁幡天劫之力，否则没有胜算，生死意境很难撼动其接近大成的无情意境，但若是我到了化神中期，以那时的生死意境，定然可以影响此女，即便是不动用天劫之力，也有七成把握可以击败此女。”
王林的生死意境，是从轮回天道之中演变而出，只是，以他现在化神初期的修为，却是不能把生死之间的变化完全发挥出来，毕竟，他只是刚刚感悟天道罢了。
可一旦达到化神中期，生死意境将攀升一个台阶，那时，凭借其意境之威，定然可以与此女的无情意境一比。
“此女目前，不知是否达到脱离法诀的层次，不过看其道心不稳，怕是仍然还未达到这一境界，相比之下，自己却是比她快上一步！”王林暗道。
达到化神期后，王林愈加感觉，世间一切的功法，除非是一些极为深奥之神通外，已然无用，化神修士，挥手间即可引发天地之力，所以，其主要的运用，还是要靠自身领悟的意境。
生死意境，变化多端，讲就是的一个变字，只是这一个“变”字，终究不是那么好领悟透彻，王林目前，也只是入门罢了。
何时可以做到，一个法术中，把生死意境全部蕴含其内，把一切变化都笼罩其上，只有到那时，才可以说，生死意境大成，挥手间左右生死变化，代替轮回行使天地法则。
飞行中，王林仔细体会刚才与红蝶的一战，心得渐起。
三人均都不是等闲之辈，速度自然飞快，没过多久，便在叱虎的带路下，来到了此处仙界碎片的另一端，在这里，有一座大山。
此山形状如龙，龙头所在，处于云际之中，飘渺虚无，是少见的一处似仙之地。
“叱虎兄，那玉简所拓印之地，为何到现在都没被人发现，此疑问，还需叱虎兄解答。”王林抬头看了山峰一眼，缓缓说道。
叱虎身在半空，笑道：“实不相瞒，曾兄，那玉简所印之地，在下之所以如此肯定，是因为其所在的碎片，并非从漩涡处可以降临！”
王林眼中露出感兴趣之色。
红蝶目光一凝，也看向叱虎。
叱虎笑道：“那玉简所拓印之地的碎片，是仙界中，极为少见的一处重叠碎片！”
王林神色微动，立刻明白，仙界碎片众多，属于不规则的分裂，奇缘巧合之下，自然会有不多的一些碎片产生重合，如此一来，的确是很难被人发现。
即便是从漩涡处随机降临，也最多是在第一个碎片上罢了，任谁也无法想到，在下面，居然还有碎片。
按此说法，到是的确可以确保不被人发现。
“而且，即便是第一处碎片，也并非随意可以进入之地，那里的环境，根本就无法构架任何传送阵，所以，即便是有人无意中进入，也很难停留。”叱虎笑道。
红蝶冷笑道：“习祖大人，当年是如何发现的？”
“红蝶道友，此事涉及我巨魔族隐秘，在下就不便相告了。”叱虎目光一闪，说道。
王林看着此那龙形山峰，没有说话。
叱虎身子一动，向着龙形山顶飞去，很快，三人便来到山顶之处，踏在龙头，叱虎神识一扫，说道：“月前在下曾来此地探查过，此地传送阵尚保存完整，从这传送阵进入，便可去距离那碎片最近之地。”说着，他抬起脚步，踏在一处空地，顿时，空地闪烁亮光，叱虎身子消失。
红蝶看了王林一眼，目光闪烁，随后二话不说，进入阵法。
待红蝶身影消失，王林从容踏步，走进阵法。
仙界众多碎片中，靠近南端的一处碎片内，此地环境极为恶劣，充满肆虐的寒流，地面上处处冰封。
王林在半空的阵法中走出时，立刻眉头一皱，但见那红蝶，脸上露出享受的样子，显然，此地对她来说，不但没有不适，反而极为舒服。
“红蝶道友，此地是通往第一层碎片之地，自东向前三十万里，是万年寒冰之地，那里，需要道友的神通抵御寒流。过了寒流之地，将是仙界吞噬虚无，我有罗盘可以锁定反向，让我三人不会迷失在虚无，曾兄，你那好似魂魄的炼魂，在虚无之中最为好用，还望到时不要留手。度过虚无，可以进入第一层碎片所在。
毕竟那里没有传送阵，只有这一个方法，可以确保我三人进入。”叱虎沉声说道。
听罢此话，王林内心明净，这叱虎之所在找到自己，就是因为看中了游魂，怕是其中有个环节，有游魂帮助，会轻松度过。
红蝶身子向前一送，远远的向东飞去，转眼间，三人身影渐渐远去。只不过飞出数里后，王林回头看了一眼刚才所在方向，眼中露出一丝疑惑。
三十万里的路程，对于三人来说也需耗费些许时间。
这一日，三人来到三十万里外，此地已属此处碎片极东的边缘，不远处，大地好似被撕裂一般，出现一条不规则的齿痕，其下方，是一片黑色的虚无。
-------------休息的差不多了，明日三更，求月票，现在不但第三没保住，第四都不稳了，彷徨中……

与大地相隔百丈远，有一片深蓝色的冰川，一眼望不到边际，只有一些棱角处，与大地连接在一起。
这冰川，与大地连接，但又漂浮在大地之下的虚空之上。
王林眉间紧锁，看了看四周，忽然说道：“叱虎兄，那第一层碎片，可有什么出奇之处，亦或者有无仙界之气凝集点存在？”
“那里破损严重，应该没有仙界之气存在……而且我族习祖，也未说过有什么出奇之处，只是说，较为危险罢了。”叱虎一怔，说道。
“既是如此，在下再无疑问。”王林不动声色的扫了身后远处一眼，说道。
红蝶目光在王林身上一掠而过，没有说话。她身子一动，百丈距离轻松跃过，落在冰川之上，叱虎深吸口气，紧跟其后，他尚在半空时，王林身子向前一送，与叱虎一前一后，站在冰川边缘。
落地的瞬间，一丝丝寒气，顺着脚底涌入身体，王林灵力一转，寒气顿时驱除。
“此地还需红蝶道友神通之术，道友可不要留手。”叱虎笑道。
红蝶一语不发，向前飞去，叱虎对王林自嘲一笑，二人跟在后面。
一路上红蝶速度极快，疾驰而去，越是向前，寒气越重，地面的蓝色冰川颜色也就越深。
时而还有一些冰风从远处吹来，入骨三分。
在三人走后不久，大地与冰川的连接处，一个中年男子，露出了身影，他手中拿着一个葫芦，喝了一大口，自语道：“婷儿，我取了仙玉，咱们就离开，他们三个，是和我一样来自朱雀星的，不过，若是他们敢和我抢仙玉，我就杀了他们。”
此人说着，身子慢吞吞的向前走去。
王林三人，急速飞行在冰川之上，三天后，忽然王林看到远处，有一层蓝色的雾气，好似吞吐天地一般，向着他们所在位置扩散而来。
“冰川寒雾，这雾内蕴含极冰之气，红蝶道友，看你的了。”叱虎目光一闪，说道。
红蝶二话不说，一拍储物袋，顿时一个冰雕飞出，在她身前化作一个高约数丈的巨大雪仙。
这雪仙冰雕一现，立刻向前飞去，转眼间，蓝色雾气来临，但在碰到冰雕的一刻，迅速向两旁散开，这冰雕，势如破竹一般，生生刺入蓝雾之内，开出一条道路。
“红蝶道友的雪仙冰雕，果然神奇，在下佩服！”叱虎笑道。
王林目光平静，仔细的看了那雪仙冰雕一眼，在其内，他一共发现了上百条雪经脉正飞快游走，除了这些雪经脉外，其内还有不少黯淡的经脉并未启动。
“此物，定是雪域国的重宝，与之前的那人首蛇身之物，有异曲同工之妙。”王林内心暗道。
在这雪仙冰雕的开道下，三人速度不减，疾驰而行，那蓝色雾气越来越浓，不多时，雪仙冰雕上在阵阵咔咔声中，出现了一丝裂缝。
红蝶眉头一皱，双手掐诀，点在冰雕之上，顿时，冰雕内的那些并未开启的黯淡雪经脉，立刻明亮起来，迅速加入到游走的行列之中。
随着冰雕内雪经脉愈多，其上的裂缝，渐渐消失，整个冰雕，散发出一阵阵阴冷之气。
在三人身后极远之处，拿着葫芦的中年男子，一边喝着，一边向前迈步，那蓝色雾气刚一近身，便被一股无形的阻力阻止，从他身旁绕过。
若是遇到雾气浓郁之时，这中年男子便把口中之酒喷出，顿时在阵阵沙沙声中，那些雾气好似冰雪被滚油淋洒一般，迅速消散。
“婷儿，这些雾气的冰凉，不足你身体的千一，还是你的身体好啊，抱着你，我就感觉心里踏实。”
数日后，蓝雾渐渐淡了，红蝶这几日，已经换了三个冰雕，越是到最后，这雾气的寒意便越重，甚至在后来，突然出现了一道紫色雾气，冰雕立刻粉碎，红蝶把本命法宝那娇艳的玫瑰释放出来，这才度过。
她体内灵力消耗严重，面色愈加苍白，其目光，时而扫向王林，露出防备之色。
王林一路，颇为震惊，他自忖若是自己一人，根本就无法进入这等距离。尤其是那紫色雾气，王林只是碰触余波之气，便感觉身体半边寒透。
即便是寻常的化神后期修士，恐怕在这里，也会寸步难行，只有如红蝶这般，自幼修炼与冰雪有关的功法之人，才可以安然度过。
这叱虎寻找红蝶加入，显然之前有所衡量。
时间慢慢过去，蓝色雾气最终彻底消散，当三人来到这冰川边缘时，红蝶面无表情，冷冷的说道：“该我做的，都已经做完，接下来，我不会再出手了。”
叱虎哈哈一笑，陈恳的抱拳说道：“红蝶，接下来看我们的吧，这几日你灵力耗费极大，还需多加休息。”说着，他有意无意的扫了王林一眼，其身体，横在了王林与红蝶之间。
王林微微一笑，若是没这叱虎在场，他说不定会尝试出手，但叱虎的行为，却是表明，若是自己出手，他定会阻止。
另外，王林根本不信这红蝶会虚弱至此，此女怕是故意露出这一幕，引自己出手罢了。而且即便真的灵力虚耗，此女也定有丹药可以立刻补充。
以王林的心机，岂能上这黄口小儿的当。
叱虎一拍储物袋，其内飞出一道青光，这青光一现，立刻变大，化作一个巨大的罗盘，飘在前方十丈外的黑色虚无中。
“巨魔族至宝，星罗盘？”红蝶美目盯着罗盘，冷声说道。
王林目光一闪，看向此罗盘，这罗盘上，刻画着无数复杂的图案，极为深奥，王林只看一眼，便有种整个神识被吸扯而进的感觉，他内心一动，收回神识。
在古神涂司的记忆中，也有星罗盘的描述，甚至还有炼制的方法，只不过其内很多材料，都已经灭绝。
“若真是星罗盘，以在下的修为，根本无法驱使，此物是伪星罗盘罢了，比真正的星罗盘，功效上差了不少。”叱虎笑道。
红蝶看着此盘，点头不语。
“红蝶，西首方位，有此盘自带防御光幕，你可去那里打坐恢复修为，这虚无之行，我叱虎保证，绝无人打扰你。”叱虎说着，冲王林微微一笑。
红蝶也不二话，身子一动，落在西首方位，盘膝坐下，顿时，在她四周，出现一道青色光幕。
“曾兄，东首之位，还需你把持，在这虚无之中，有很多未知的异物，还需你那炼魂徘徊观察，以便告诉我方位，我好改变方向。这虚无中，千万不可轻易散发神识，否则，会有大祸临身，这是我族习祖，当年千叮万嘱之事！”叱虎说完，身子向前一踏，落在罗盘正中间，盘膝而坐。
王林沉吟少许，飞到东首之位，坐了下来。
“叱虎兄，此罗盘，应是五人驱使，才为最佳吧。”王林看了看南北两处，开口道。
“没错，若是能再有两人，可确保此行无碍，但那些宝贝，却是不够五人来分。”叱虎笑道，随后深吸口气，双手一动，按在身下罗盘之上，口中大声道：“曾兄，虚无之中，若是此盘崩溃，我三人无一可活，此行关系重大，还望曾兄不要留手！我全力把持此罗盘方向，无暇出手，全靠曾兄了！”
王林点了点头，内心一动，禁幡拿在手中，顿时全身笼罩黑雾，若是在他施法之中这叱虎或者红蝶对他出手，那么这禁幡，当可阻止一二，使他有时间反击。
这必须的防备，无论何时，都是需要的。
叱虎目光一闪，并未着恼，反而觉得理所当然，若换成是他，也会如此。他闭上双眼，灵力一吐，顿时这罗盘一震之下，蓦然一动，居然在转眼间，便推出数千丈外。
这并非瞬移，而是以极快的速度，生生滑过。
在叱虎启动星罗盘的瞬间，一股奇异之力，笼罩在罗盘之上，在这奇异之力的作用下，王林立刻感觉，自己神识好似融入到其内，不仅是他，就连红蝶与叱虎的神识，也在这里。
三人神识同在这奇异之力内。
“红蝶，曾兄，莫惊，此为罗盘正常力量，虚无中行驶，我三人无法开口说话，唯有在这里，可以神识交流。”叱虎神识中，传出一道神念。
“曾兄，这是星图，你记下后，散开炼魂，若是发现异常，还请立刻告诉我。”
一副由无数连点组成的地图，出现在这奇异之力中，立刻被王林察觉，他看了一眼，二话不说右手点在眉心，顿时，三分之一的游魂，从他眉心冲出，环绕四周，向外探去。
“这星罗盘果然神奇，想必是在星空行走的必备法宝，日后若是有机会，定要寻一个，就是可惜，我虽有制作方法，但却没有材料，否则自己炼制一个，才是最佳。”王林对此星罗盘，颇有兴趣。
此盘速度超过想象，转眼间，已然失去了踪影，消失在虚无之中，在星罗盘四周，则是数千游魂徘徊，对于它们来说，在这虚无之中，好似如鱼得水，慢慢的扩散开来。
-------说三更，就三更，求月票，现在与第三只差20票，道友救援一下！

王林神识并未散开，但他与这些游魂之间却是有一丝微妙的感应，没过多久，王林忽然面色一变。
“前方十里外，有异常！”王林立刻传出一道神念。
在罗盘前方十里，一个巨大的生物，正缓缓摇曳，正生物，好似一个巨大的章鱼，拥有无数粗长的须支，随着身体的晃动而挥舞。
其中一个游魂，刚一接近，便立刻被一条须支碰到，顿时消散一空。
王林深吸口气，把这一幕画面，通过神念，传递到神识之中。
叱虎二话不说，立刻控制罗盘改变方向，从一旁绕过，在绕行中，有一条须支横扫而来，从罗盘边缘一扫而过。
“砰”
罗盘轰然一震，剧烈的翻转起来，向北急剧的抛去。
王林只感觉一股大力传来，五脏六腑好似被万斤之力撞击般，一口鲜血涌上，但没吐出，而是又被他咽下。
那罗盘还在旋转，转眼间便飞出极远。
叱虎面色红润，嘴角流血，双目通红，大喝一声，许久之后，才慢慢稳住罗盘，他全身好似虚脱般，穿着粗气，从储物袋内拿出丹药吞下。
红蝶也是颇为狼狈，目光少见的露出一丝震惊。
也不知过了多久，叱虎深吸口气，传出一道神念：“幸亏曾兄提前发现，否则，这次我三人，怕是就要饮恨此地。”
“那是什么妖物？”红蝶问道。
“此物我也不认识，但生存在仙界虚无中之物，其实力，绝非我等可以比拟，一须之力，而且还仅仅是蹭了一下，就让我们险些身亡，可怕！”叱虎心有余悸的说道。
“此物名为虚。”王林缓缓说道。
“曾兄认识此物？”叱虎惊讶道。
“这虚，属于小破灭生物，吞大地而生，吐阴气而活，在上古时期，即便是上古修士遇到，也往往需要数人围战，才可取胜。”王林说道。
古神涂司的记忆中，有此物的描述，此物身上有三宝，一为须支，是顶级炼器材料。二为虚脑，吞下此物，可增加寿元。三为虚丹，这是天地间，少有的自行酝化之物，吞下，可获万斤之力。
古神一族，最喜此物，毕竟他们修炼的，便是肉身之力。
这些信息，王林没说。
“曾兄见闻多广，在下佩服。”叱虎说道。
“谁知是真是假，别是胡乱说个名字。”红蝶轻哼一声，冷言说道。
王林平淡的说道：“无知！”
“你！”红蝶目光一闪。
叱虎头痛，正要说话，王林说道：“此物平时须支收起，只有觅食时，才会散开，叱虎兄，速速向北飞去，此物觅食中，会散出虚气，那虚气成红色，不是我们可以抵挡。”
叱虎一怔，此地再往北，将会彻底迷失方向，他不由的犹豫起来，其实他本身，也有些怀疑王林之前所说，只不过他不会像红蝶那般直接拆穿罢了。
王林暗叹一声，站起身子，二话不说脚下一踏，顿时冲出罗盘，禁幡立刻包裹全身，向北疾驰而去。
“曾兄！”叱虎一惊。
“他走了也好，我就不信，他真的认识那生物。”红蝶冷声道。
叱虎眉头一皱，为求确保，他咬牙之下，冒险把神识散开，向南散去，没过多久，他面色一变，但见远处出现一片连绵不绝的红色气浪，迅速扩散，远远的冲击而来。
叱虎大吃一惊，二话不说操控罗盘，向北迅速飞去。
红蝶也是一怔，神识一扫下，脸上立刻难看起来。
王林离开罗盘后，速度飞快，向北疾驰，他虽说不知那红色气浪的威力，但古神涂司的记忆中，却对这气浪记忆深刻。
所以，他才没有任何犹豫，离开罗盘独自飞走。
叱虎面色阴沉，操控罗盘迅速飞行，但那红色雾气却是极为恐怖，几乎瞬间，便扑了上来。
“咔”
罗盘一角，在碰到红色气浪的一刻，诡异的消失了，好似被生生吞下一般。
罗盘剧震，叱虎喷出一口鲜血，甚至红蝶，也面色异样的红润起来。
“红蝶，出手！我全力操控罗盘，无暇使用法术抵抗！”叱虎吼道，他额头露出冷汗，内心颇为懊悔，不该不听曾牛劝告，否则以罗盘的速度，此刻怎能有此劫难。
红蝶二话不说，点在眉心，玫瑰花再次出现，她右手快速摘下两个花瓣，向红色气浪弹去。
“砰”“砰”
两声好似惊天动地的巨响传来，红色气浪立刻一顿，向四周炸开，红蝶嗓子一甜，喷出一大口鲜血。
借着气浪一顿间，叱虎双目通红，疯狂的操控罗盘，从那红色气浪内强行冲出，只是，尚未脱离危险。
那红色气浪，被玫瑰花瓣轰击中，裂开一个豁口，但这豁口，此刻好似一张大口般，快速向罗盘吞来。
“轰”
大口合并，罗盘再次一震，其上出现裂缝，叱虎几乎要脱力，红蝶面色苍白。
“轰”
再次吞下，这一次，只差一丝。
红蝶咬牙之下，从玫瑰花上，摘下一条花蕊，向气浪弹去。
“砰”“砰”“砰”
强烈的轰击声，使得身在远处的王林，也清晰的听见，他嘴角露出一丝冷笑，速度更快。
那吞噬而来的气浪化作的大口，立刻消散，罗盘，终于从其内，彻底的冲了出来，化作一道流星，向北蓦然而去。
红蝶面色从未有过的难看，花瓣消失，可以自动补充，但花蕊只有三个，每消失一个，则很难弥补。
王林飞行中，身子一顿，停在半空，远远的向后望去，没过多久，但见罗盘狼狈的飞来，叱虎远远的看到王林，禁不住苦笑起来。
在这一刻，王林的作用，在他心中，无限的变大，已然超过了红蝶。
他深吸口气，罗盘在王林身边停下，苦笑道：“曾兄，上来再说。”
王林也不扭捏，身子一动，落在罗盘东首方位，盘膝坐下。
这罗盘，此刻已然缺了一角，只剩下东西北三处。
“曾兄，之前之事，在下知错，不知红色气浪之后，那生物还有什么手段？我们接下来，方向如何选择？”叱虎有些尴尬的说道。
红蝶面色难看，一语不发。
“既然逃过气浪，短时间已无大碍，叱虎兄按照地图方向，想办法飞行就是。”王林平淡的说道。
叱虎苦涩的点了点头，内心暗叹，此行要尽快了，否则罗盘此刻有损，怕是很难长时间飞行。
数日后，叱虎找到了地图一点，罗盘按照地图方向，迅速飞去。
一路上，红蝶始终一语不发，任由王林探路，叱虎对王林所说之言，也再没有任何犹豫，全部听从。
虚无之中，各种生物均有，这一路，王林见识增长数倍不止，很多古神涂司记忆中的异物，他一一遇到。
在他的提前指点下，罗盘有惊无险的飞过危机四伏的虚无之地。
距离目的地，已然越来越近。
虚无之中的航行，极为虚耗时日，那些异物，也并非处处都在，此刻，已经连续十多天，再没遇到任何危险之物。
王林盘膝坐在罗盘，时而与叱虎论道，彼此都觉大有收获。
“我巨魔族，本不是朱雀星之人，是无数年前，先祖迁移而来，所以，在一些神通之上，自然与你们不一样。”叱虎笑道。
王林暗自点头。
时间匆匆而过，这一日，王林正闭目打坐，遥感游魂，忽然，他猛地睁开双眼，看向远处，通过游魂，他看到远处有一个约有数丈大小的漂浮物。
这漂浮物看起来，好似一块大石，其上闪烁紫金双芒。
“金紫石！”王林内心一震。
古神涂司记忆中，制作星罗盘的材料里，其中有一个必须之物，正是这金紫石。若是没看到星罗盘前，王林或许不会心动。
但此刻，王林目光一闪，站起身子，淡淡说道：“叱虎兄，稍等少许，在下看到一炼器材料，等我取来，再走不迟。”
说着，他不待对方说话，身子一动，向着金紫石所在，迅速飞去。
“当年化凡感悟天道时，曾遇到过一个自称天运子的前辈，此人曾说，若是我可以走出朱雀星，可去天运星寻他，他收自己百年记名弟子，此人修为，定然通神，这个机会，我不能放弃，这星罗盘，必须要有。”王林内心暗道。
他速度飞快，没过多久，便来到了那金紫石所在，望着这一大口金紫石，王林深吸口气，把其收入储物袋内，这才转身返回。
重新回到罗盘后，叱虎询问所取何种材料，王林一笑避过。
又过了一个多月，王林时刻探查四周，可惜再无没发现任何材料，这一日，罗盘在虚无中飞行时，忽然剧烈的颤动起来，一道道裂缝，在其上出现，迅速扩散。
同时，一股强大的阻力，猛然间涌现，把三人从罗盘上抛起。
“二位，罗盘受损严重，无法持续飞行，我三人，还是凭法力行走吧，好在距离已经不远，全速之下，大概三日就可到达。”叱虎苦笑，右手一召，罗盘立刻变小，被他收入手中。
三天时间，一晃而过，这一日，王林远远的，看到了一处陆地，此地，正是第一层仙界碎片。
--------------第二更送到，月票，月票，月票啊！

地面寸草不生，处处坑洼，深不见底，天空裂缝众多，时而几个裂缝连接在一起，随后又消失一空。
一些坍塌的建筑，也能在地面上时而看到。
“没错，就是这里，习祖曾详细的描绘过这第一层之地。”叱虎来到这里后，立刻双目一亮，说道。
随后他低头默默计算，神识散开，好似在寻找某处位置。
王林眉间紧锁，看了看四周，忽然说道：“叱虎兄，那玉简所拓印之地，既是碎片重叠所在，不知是第几层？”
红蝶多日没有说话，此时轻哼一声，说道：“废话，自然是第二层！此地仙界，能出现两层重叠碎片，已属不易！”
王林目光一凝，冷声道：“无知！”
再次被骂无知，红蝶眼露杀机，立刻盯向王林。
叱虎苦笑，抬头连忙说道：“曾兄，的确是第二层，不过我族习祖也猜测过，其下，或许还有第三层。”
红蝶一怔，目光一闪，沉吟不语。
王林不动声色，他始终感觉有些不对劲，早在之前，他便发现好似有人在身后跟随，这种感觉极为奇妙，并非与修为有关，而是王林多年来杀戮带来的一丝对于危机的察觉。
“找到了，跟我来！”许久，叱虎身子一动，向前飞去。
很快，三人在东北方向的一处位置停下。
“就是这里，习祖当年留下梅花记号，并且留下探查计算之法，没错！”叱虎面带喜色，落在一处深坑旁边。
王林低头一看，四周的深坑，果然呈现梅花状。
叱虎身子一跃，进入坑中，红蝶看了王林一眼，跟在后面进入。
王林神识一扫，此坑深不见底，略一沉吟，向内跳入。
三人进入此洞后，没过多久，那手持葫芦的中年男子，出现在深坑旁边，此人喝了口酒，手中一番之下，多出一座宝塔，白衣女子的尸体，再次飞出，被此人抱住。
他看着尸体，微微摇头，自语道：“婷儿，这帮小辈，怕是要白走一趟了，那仙玉棺材，早就被我做成了宝塔，可惜，这仙玉棺材，居然被你在几千年就吸收的差不多了，婷儿，你放心，我会去寻找更多的仙玉，第三层，应该有仙玉。”
说着，他在女尸眉心，轻吻一下，但就在这时，忽然他神色一动，双手一晃，女尸连同宝塔立刻消失，他抬头望天。
只见天空之中，传来一阵轰鸣，一道道裂缝连接处，走出一人，此人白发苍苍，一脸皱纹，他速度极快，转眼间便从裂缝内一闪而出。
“何苦来由，这该死的地方，老夫找了这么久，几乎每个碎片都溜达了一遍，还是没发现仙人尸体。”
他叹气间，从天而降，一眼便看到了中年男子，不由的笑道：“你好，你好。”
中年男子眉头一皱，朱雀星来的这些人中，只有这个老头，让他最为忌惮，此人的修为，他能看出，与自己一样，都是婴变中期！
但以他悠久的岁月中，却是从来没见过此人，朱雀星的婴变期修士，不多，中年男子自信，每一个婴便期修士，自己都知晓。
他看了这老头一眼，一语不发，转身跳入深洞。
“呃……不搭理我，真没礼貌！”老头摸了摸鼻子。看了中年男子跳入的深坑一眼，正要离开，忽然，他鼻子一耸，在四周闻了几下。
“咦！死气！没错，是死气，仙人尸体的气味，我绝不会闻错！应该是个女尸，哈哈，女尸更好，更好！”老头双目一亮，四下一看，忽然盯着中年男子落入的深洞，身子一闪，迅速冲了进去。
“这下可以完成宗主的任务，离开这鸟不拉屎的朱雀星了。宗主也怪了，我尸阴宗什么肉身没有，为啥非要仙人尸体，也不知哪个星球的客人口味这么独特。”老头一脸喜色，内心暗道。
王林三人，一路速度飞快，进入深洞后，不断地下落，也不知过了多久，始终没有见底，同时，一股阻力，自下而上，越来越强。
“就是这里，我们下去后，就可以进入玉简所拓印之地，只不过那里有一些封印禁制，但以我三人之力，耗费时日下，定可解开！”叱虎声音中透着喜悦之色。
三人越是向下，阻力越大，此刻，这阻力已然达到一定程度，三人的速度，自然慢了一些。
许久之后，这阻力更大，王林深吸口气，灵力运转全身，抵抗压力。
他暗自计算，这下落，怕是已经超过了上万丈，但仍然没看见底部，神识探入，下方却有股神奇之力，使得神识，只能在千丈内探查。
王林看了红蝶一眼，此女身上，散发出一阵蓝光，面无表情。至于叱虎，则是眉心处的斧头痕迹，剧烈闪烁，每闪烁一次，他身体外的阻力，便会减少一分，颇为神奇。
时间慢慢度过，在不知多久之后，身在前方的叱虎惊喜的喊道：“到了！”
王林精神一震，扛着压力，一拍储物袋，拿出禁幡，迅速先前一冲，三人几乎同时，从深洞底部，蓦然冲出。
在冲出的瞬间，王林眼前一阵大亮，好似有万丈光芒刺眼一般，他手中禁幡一抖，立刻包裹全身，双眼不再刺痛，凝神一眼，立刻面色变得颇为古怪。
此处位置不大，只有百丈大小。
在此地中间，的确是有一汪潭水。
只是……
潭水之上，并无白玉棺材，更不用提玉简拓印的画面中，棺材上那三把仙剑了。
至于灵草，也是半点均无。
除了没有宝贝，此地与玉简拓印，倒也的确一摸一样。
叱虎呆呆的望着眼前的一幕，大脑一片空白，费尽辛苦，甚至罗盘损耗，终于来到这里，可他怎么也没想到，居然会这样……
红蝶冷笑，带着一丝愤怒，说道：“叱虎，这就是你说的地方？我耗费了花蕊进入之地，就是这里？今日你若不给我个说法，我决不罢休！”
王林古怪的看了看四周，不由得苦笑起来，他倒没有红蝶那般愤怒，毕竟这一路上，他不但没有损失，反而得到了一块金紫石，算去的话，还赚了呢。
想到这里，他身子向前一送，在四周转悠起来，仔细的一处处寻找。
红蝶双目露出愤怒之色，也是迅速寻找起来，期望可以发现一些宝贝。
叱虎怔怔的看着眼前的一幕，喃喃自语道：“怎么会这样……不可能……难道有人在习祖发现此地后，进入到这里把宝贝取走了？没错，一定是这样！”
他苦涩的摇了摇头，对着正在四下寻找的王林与红蝶，抱拳说道：“二位，此事在下鲁莽了，唉，我也没想到，会这样……”
红蝶几乎要发狂，她回头盯着叱虎，一字一字的说道：“一句鲁莽，就可以弥补我损失一条花蕊么？叱虎，我看你根本早就知道此地是这样，怕是一路，故意借我之力来此，定有目的，今日你若不说明，休怪我红蝶不顾世交之情！”
王林不动声色，仔细寻找一番，可惜一无所获，最终，他的目光，落在了那水潭之上，仔细看了眼，这水潭内漆黑一片，深不见底。
叱虎听到红蝶的话，面色立刻难看起来，但强行忍住，沉声道：“红蝶，此事回朱雀星后，我会给你一个交代，但你说我另有目的，此事断然没有，我叱虎身为巨魔族少族长，虽说比不过你红蝶金贵，但却是一言九鼎的男儿！”
红蝶冷笑，正要说话，此时王林忽然说道：“叱虎，你之前说，此地还有第三层？”
叱虎一怔，立刻双眼一亮，说道：“曾牛兄弟，没错，我族习祖曾分析，这里应有第三层。”
“习祖？你族习祖还说这第二层有宝呢！”红蝶冷声讽刺道。
叱虎目光阴沉，看向红蝶，许久之后，他深吸口气，转身走向王林，其目光，也落在了水潭上。
“若真有第三层，这里，应该就是入口！”王林缓缓说道。
红蝶轻哼一声，身子向前一动，来到潭水旁，向内望去。
就在这时，忽然从上方的通道内，蓦然间飘下一人，此人出现后，立刻向前一踏，在王林等人眼前一花中，站在了水潭之上。
一股大力，从其身体内散出，叱虎面色一白，口吐鲜血，身子迅速向后抛去。
至于红蝶，则是娇喝一声，向后退出，目露惊色。
王林一直警惕，他早知有人在后跟随，此刻几乎在对方出现在此地的瞬间，向后退开，虽说仍然被对方力场波及，但却并未受伤，只是脸上略起红润，退出数丈之外。
“咦？”此人看了王林一眼，拿起手中葫芦，喝了一大口。
“五行宗周佚！！”叱虎失声道。
中年男子露齿一笑，说道：“巨魔族的小家伙，你认识我？”
红蝶听到周佚这个名字，立刻面色一变，眼中露出一丝隐藏极深的恶心之色。
叱虎连忙恭敬的说道：“晚辈巨魔族叱虎，拜见前辈，前辈之名，晚辈从小便如雷贯耳。”他身为巨魔族少族长，自小便被重点培养，朱雀星上凡是婴变期修士的画像，均都看过，此刻看到那红色葫芦，一眼便认出对方。
尤其是这周佚有个极为诡异的嗜好，此嗜好后来被认证为真，在这诡异的嗜好之下，叱虎自然记忆颇为深刻。
---------三更完毕，说三更就三更，耳根人品如何大家心知肚明，道友月票给我，你不会后悔的！耳根目标不大，只是超过第三，取而代之！

中年男子微微一笑，目光在红蝶身上一扫，最终看向王林，说道：“小家伙反应敏锐，这一路上，怕是早就有所察觉了吧。”
王林不动声色，恭敬的说道：“晚辈只是略有感应，并非完全确定。”
二人的话，落在叱虎与红蝶耳中，立刻使得他二人面色古怪起来。
“此地的玉石棺材，早就被我取走，你们三个，还是回吧。”中年男子说道。
叱虎苦笑，连忙称是。
红蝶目光一闪，看向水潭，没有说话。
那中年男子，眼露似笑非笑之色，说道：“此地确有第三层，若不怕死，倒也可以一试，入口，就是这水潭。”
就在这时，忽然此地上方的洞口，传来阵阵破空声，瞬间，一道身影自上落下。
“哈哈，好热闹。”那身影在半空停顿，正是那白发苍苍的老者。
中年男子目光立刻阴沉，盯着老者，说道：“阁下尾随而来，有何意图。”
老头哈哈一笑，说道：“意图到是没有，只是对着第三层，有些兴趣罢了，怎么，不让我进去？”
中年男子冷哼一声，沉吟少许，二话不说脚下一踏。
“砰！”
其身下水潭，立刻好似炸开一般，潭水蓦然间四散开，露出潭底一处洞穴，中年男子身子一动，闪电一般钻了进去。
老头目光闪烁，紧跟其后。
红蝶银牙一咬，这一次她损失很大，若是一无所获，实在不甘心，于是娇躯一送，钻入洞**，即便是龙潭虎穴，她也要闯上一闯。
叱虎看向王林，苦笑道：“曾兄，你是准备一探，还是离开？”
王林神色如常，他没有回答，而是问道：“叱虎兄，那周佚，是何人？”
叱虎神情古怪，犹豫少许，没有开口，而是传音道：“曾兄，此人是我朱雀星不多的婴变老怪，修为深不可测，而且此人有个特殊的嗜好，就是恋尸！”
“恋尸？”王林一怔。
“别说出来，让他听到，必死无疑。”叱虎连忙说道，随后，他一抱拳，又道：“曾兄，在下要去看看，不如同路如何？”
王林略一沉吟，点了点头。二人立刻一前以后，飞向那水潭的洞**。
这水潭中的洞穴，并不深，二人身影又是极快，没过多久，便穿透而过，出现时，却是在一处好似水晶一样的世界。
这里遍地都是好似利剑一般的白色水晶，阵阵蓬勃的仙界之气，从这些水晶上散发而出，弥漫四周。
远处，红蝶手中拿着一个葫芦，正飞快的收集仙气。
叱虎眼露喜色，二话不说一拍储物袋，从其内拿出一个青布口袋，一抖之下，便有大量仙气涌入。
于此同时他身子落下，在一处水晶上蓦然一拍，但听一阵金属的撞击声传来，那水晶纹丝未动。
王林目光一闪，同样拿出那块吸灵木，开始吸收四周的仙界之气。
三人此刻，均都是一语不发，竭尽全力吸收。
王林的洗灵之木，自然没有叱虎二人的宝贝神奇，速度上有所差异。
但，没过多久，忽然远处传来一声轰隆隆的巨响，中年男子周佚的声音，远远的传来。
“老家伙，你不要逼人太甚！此地仙界之气众多，你不去收取，为何一直跟着我。”
“你身上有死气，我自然要跟着你！”
二人说话间，只见两道长虹，一前一后迅速向王林三人所在之地疾驰而来。眨眼间便来到近前。
那中年男子目光闪烁，右手抬起，向后一抓，顿时一道巨大的漩涡，在他身后出现，瞬间，一股庞大的吸扯之力，蓦然间传出。
四周地面的水晶，立刻发出咔咔声，但见无数水晶之上，出现一丝丝裂缝。
“啪”“啪”“啪”
大量的水晶，断裂飞去，被吸入到漩涡之中。
在中年男子身后的老头，面色微变，双手迅速变化法诀，立刻他身后，出现了一具巨大的棺材，这棺材通体紫红，老头身子一跃，踩在棺材之上，这才抵抗住漩涡的吸力。
二人这么一施法，此地的仙界之气，立刻混乱起来。
“御灵大法，哈哈，原来你是周佚，那个有恋尸癖的周佚，我说你身上，怎么有这么浓厚的死气呢！”老头盯着漩涡，大笑道。
随后，他一拍身下棺材，立刻，棺材内传出几声好似指甲摩擦棺材盖的声音，这声音极为刺耳，仿佛具备无穷之力，与此同时一股黑气，从棺材内散出，化作一只好似来自九幽的巨大鬼爪。
这鬼爪漆黑一片，闪烁乌芒，向着漩涡抓去。
“砰”
一声巨响，此处第三层仙界碎片，立刻震动起来，大地碎裂，无数水晶，顿时化为飞灰，半空中一道道裂缝，好似森森之口般，一一张开。
大量的仙界之气，从这些张开之口中，全部消散，几乎转眼间，此地仙界之气，再无半点。
“尸阴宗！阁下想必是尸阴宗的大长老，你我二人若是动起手来，怕是这仙界碎片，全部都要崩溃，若是单一碎片崩溃，以你我二人的修为，还可逃走，但我可以告诉你，此地一共有六层碎片重叠，只需其中一个彻底崩溃，那么其他碎片都会崩溃，到时，即便是问鼎期，也无法逃命！”中年男子周佚，面色阴沉的说道。
老头面色一变，随后目光闪动，身子蓦然间从棺材上消失，出现时，却是在了红蝶身后。
红蝶猛地回头，老头冲她一笑，这笑容中，带着一丝阴森。
“小丫头，借你身体一用！”
这老头七窍之内，忽然冒出数道黑气，好似小蛇一般，以极快的速度，迅速钻入红蝶七窍。
红蝶第一次，脸上有了惊慌之色，她知道挣扎无用，立刻抬起右手，在其手腕上，有一个玉镯子，此女声音尖锐：“前辈！你可认识此物！”
“朱雀国的核心弟子标志，一元开泰镯。”老头目光一凝。
此时这些小蛇已然钻进红蝶七窍，她脸上立刻充满青黑之色，挣扎的说道：“前辈，此镯与我元神相连，若是我死，此镯立刻爆炸，到时候，这仙界碎片定会崩溃，你也逃不掉！而且即便你逃走，朱雀星，你将无处容身，此镯是朱雀星核心弟子标志，凡是拥有此镯者，一旦被杀，朱雀国都会以特殊的方法找到袭杀者，你必遭朱雀星追杀！”
老者眉头一皱，轻哼一声，说道：“小丫头，放心就是，我不杀你！”说着，他抬头看向中年男子周佚，说道：“周佚，我以此女的身体，与你一战，这样，就不会引发超过临界点的攻击。你也选一个应战者吧。”
周佚面色阴沉，说道：“你到底要干什么！”
老头冷笑道：“你身上有仙人尸体，我绝不会闻错，我要那具尸体！”
龙有逆鳞，触之即怒。
对于周佚来说，他的逆鳞，便是那具女尸。
“婷儿，又有人来抢你了，所有抢你的人，都要死，死，死！”周佚双目露出一丝奇异之光，盯着老头，随后右手一指叱虎，说道：“你，过来！”
叱虎立刻面色难看，他犹豫了一下，不敢挣扎，而是叹了口气，飞向周佚。
在周佚身边，也不知此人施展了什么神通之术，他整个人盘膝坐空，一道巨大的七彩长虹，自他头顶涌现，落在叱虎天灵，叱虎立刻双眼露出挣扎。
“做我分身一次，只要听话，你不但不会死，反而可以感悟我的意境！”周佚平淡的说道。
叱虎略一犹豫，放弃了抵抗，很快，他双眼越来越亮，整个人的气息，立刻飙升。
“哈哈，这三个小家伙，我选了一个先天五灵之体，你选了一个远古血脉巨魔，只剩下最后一个平凡之人，此人留之无用，滚！”老头大笑，随后猛地一瞪王林。
王林神色如常，冷淡的看了老头一眼，二话不说转身就走，他才不愿趟这浑水，此刻能走，自然不会废话。
“前……前辈……杀了他！你若杀了他，我便放弃抵抗，全力助你，但你要保证我的安全！”红蝶眼露恶毒之色，忽然说道。
老头轻咦一声，目光一闪，抬起右手，作势就要向王林抓来。
王林目光平静，手中一番，破损的禁幡在手，嘲讽的说道：“红蝶，你若想此地崩溃，可以一试！”
“禁幡？！”老头目光大亮，盯着王林手中的小旗，顿时深吸口气。
“只差一个禁制，便可达到九十九组，此人没有说谎，一旦达到九十九组，就会引动天劫，在仙界，这天劫就是仙劫，其威力……此劫一现，此地无人可活，即便是此人，也活不了！”老头目露一丝忌惮，迅速收回右手。
王林目光平静，在此地上空的通道旁，停了下来，远远的看向四人所在之处。
“我身在此地，倒也不着急离开，反倒不如看看赢变期如何战斗。”
------休息几日，再三更吧，今天我这里下雪了，真大啊，看到这雪，我就想起了雪域国的进攻，险些出了幻觉

叱虎双目越来越亮，最后大喝一声，其身子蓦然间站起，阵阵噼里啪啦声中，他的身躯，立刻壮大了数倍，其身高，已然达到了三丈左右，好似一个铁塔巨人般。
一道道青筋，在其身体上好似蚯蚓般蠕动，此刻的他，看起来，好似神魔。
在他的身后，出现了一副虚幻之影，这虚幻之人，渐渐凝实，赫然就是那中年男子周佚！
至于周佚的本尊，此刻则是盘膝坐在后方，闭目打坐。
再看红蝶，此时面部已然被紫黑之色覆盖，完全看不清面貌，只能看见两团红色的幽光，自双目位散出，她头发上的丝带，此刻也撕裂，长发飘飘，无风自动。
一丝丝死气，从她身体内扩散而出，弥漫四周。在她身后，同样有一个虚影，这虚影，并非是那老头，而是一个英武男子，但若仔细看，可以发现，这男子与老头相貌极为相似，显然是老头年轻时的样子。
此刻他全身笼罩黑雾中。至于他的本尊，则是盘膝坐在后面的巨大棺材之上，闭目打坐。
男子身上虽被黑雾笼罩，但也隐约可见其身体上，有一个诡异的图案，这图案，是一副头上单角的妖物，狰狞疵厉。
叱虎咆哮一声，身子蓦然一动，庞大的身躯不失灵活，快若闪电，势如奔雷，疯狂的冲去。他的双手握拳，一道巨大的漩涡，在其背后的虚影之上出现，庞大的吸力，立刻扩散而出。
红蝶背后的那英武男子，立刻双手掐诀，同时，红蝶的双手，也是随之而动，变化法诀，顿时，一道道死气，迅速在她身前成形，化作一把长弓！
在叱虎咆哮冲来的瞬间，红蝶双目幽光大闪，一把抓住长弓，立刻拉开。
“砰”
松手间，一道灰色的死气，立刻化作箭矢，疾驰冲击，与叱虎撞在一起。
“砰！”
大地一颤，但却并未大范围的碎裂，显然叱虎与红蝶的攻击，其力量，都还是停留在化神后期，并未超过。
但这种攻击内蕴含的天地法则，却是远超化神。
叱虎的身子，退后数十丈，喷出一口口鲜血，他身后的中年男子化作的虚幻之影，立刻眉头一皱，双手掐诀，叱虎随之而动，口中更是传出诡异的咒语。
顿时，天空蓦然间一暗，一道道奇异之气，居然从哪些出现的空间裂缝内飞出，迅速凝聚在叱虎身前。
转眼间，一个巨大的圆球，出现在他身前，其内传来阵阵磅礴的气息。
王林目光大亮，看着远处的一幕，似有所悟，这驱使天地之力，显然比借用更为巧妙。
红蝶身后的英武男子，目光一闪，虚幻之影蓦然间化作青烟，居然全部钻入红蝶天灵之内，红蝶立刻发出几声无意识的惨哼，身体颤抖起来。
但立刻，四道不同颜色的灵体，从其身躯内，蓦然钻出，横在她身前。
“咦？怎么差一个土灵！”从红蝶身体内，传出一个浑厚的男音。
看到这四灵的一刻，王林目光闪烁，沉默不语。
四灵之体，在红蝶身前出现后，叱虎突然大声的咆哮，脸上露出痛苦之色，只见其额头眉心处，斧头的图案，不断地闪烁，其速越来越快，最终，猛地脱体而出，与他身前的巨大圆球印在一起。
顿时，那圆球一颤，立刻诡异的蠕动起来，形状改变，化作一把开天斧。
叱虎全身毛孔，此刻砰砰声中，喷出大量鲜血，他整个人，好似一个血人般，一把抓住斧子，迈去大步，向红蝶冲去。
其势如虹，其身如红。
“我的意境，是痴！因能痴于情，故能极于意，这一股痴意，可惊天，可动地，叱虎，我用你身体一次，让你感受一下我千年未曾展现而出的意境，你即便是死，也可以瞑目！”叱虎身后虚幻之影，缓缓开口说道。
在叱虎的身体上，此刻，有一股奇异的意境，叱虎的脸，再也没有半点痛苦之色，反倒露出一个让人望之心惊的疯狂战容。
其双眼，更是露出坚定之色，他的目光，并非看向红蝶，而是望着手中的斧头，坚定更浓。
痴意，有时候，并非是人，也可以是物，叱虎的痴意，便是这斧！他的道心，在这一刻，也是这斧！斧子不碎，则战魂不灭！
这坚定，化作强大的战意，此时，手持斧头的叱虎，好似天地巨人，行那开天辟地之事！
“痴意，也就是执念，执着的信念，这周佚的意境，诡异！这执着的信念，爆发出的气息，哪怕叱虎只是化神期，但却有种可以斩仙的气势。”王林目露骇然，立刻察觉出这痴意蕴含的真正含义。
红蝶眼中幽光明亮，她忽然一点眉心，玫瑰花出现，只不过这玫瑰，此刻不再是红色，而是黑色。
黑色的玫瑰，其上两条花蕊，此刻被她没有任何犹豫的撕下，连带所有的花瓣，全部抛出，与天地四灵，融合在一起，形成一股强大的漩涡。
与此同时，从红蝶眉心处，突然飞出一股青烟，这青烟一现，立刻化作英武男子，他整个人一动之下，进入到漩涡之中，立刻，这漩涡声势一顿，在阵阵轰隆隆声中，与英武男子和二为一。
在阵阵蠕动中，居然幻化出一个头生单叫的妖物，此妖咧嘴发出无声咆哮。
红蝶身子一颤，英武男子从她身体离开后，此女身子不由自主的退后几步，脸上黑气全消，面色苍白的可怕，眼中恢复了神智。
叱虎来临，一斧劈来，天空划过一道亮光，那妖物再次咆哮一声，一爪对上。
“砰！”
斧子被生生弹起，妖物爪子上，落下无数黑色花瓣。
叱虎目光一厉，再次劈下。
“砰！”
妖物爪子碎裂，露出两条花蕊。
“砰”“砰”“砰”
连续三斧，花蕊彻底崩溃，但，叱虎手中的斧子，也在妖物咆哮着头顶单角一撞中，立刻崩溃，化为点点晶芒。
只不过那妖物，却是同样消散，化为虚无。此刻，那盘膝坐在棺材上的老头，身子一晃，喷出一口黑血，整个人萎靡下来，看似再无任何法力。
叱虎身子大震，呆呆的望着空无一物的右手，他的信念，就是这把开天斧，他的战意，由此斧而生，他的道心，更是这把开天斧！
此刻，斧子崩溃，周佚附加他身上的痴意，也随之消散。
叱虎的双眼，露出一丝清明，但立刻，他便惨哼起来。
痛，身体很痛，剧痛！
叱虎一头摘下，砰的一声落在地上，面色苍白，没有任何血色。
王林呆呆的看着眼前的一幕，倒吸了冷气。
“我的道心，是什么？”
红蝶与叱虎相继的恢复清醒，虚空中周佚的虚影，也回到他本尊头顶，渐渐下落，但就在这时，只见虚空中突然伸出一只巨大的漆黑鬼爪，蓦然间一爪抓来。
这鬼爪距离周佚极近，他离体的元神，立刻面色大变，咆哮一声，迅速冲入身体，在那鬼爪抓来的瞬间，元神进入身体，硬是向旁边躲过一丝，但仍然被鬼爪抓中。
周佚腹部，立刻被刮出一道巨大的伤口，鲜血喷洒，只不过这鬼爪，其目标并非周佚身体，而是他的储物袋。
周佚的身体，只不过是被其略微扫中而已，至于储物袋，则是“砰”的一声，彻底崩溃，其内飞出无数物质，其中有一座宝塔，被那鬼爪抓住后，迅速飞回。
“不！！！”周佚双眼通红，不顾腹部伤口，声音凄厉异常，好似洞穿天地，令人听之心伤。
他没有任何犹豫，毅然的放弃了肉身，元神离体而出，追向宝塔。
“婷儿，我绝不会让任何人，把你从我身边抢走！绝不！”
没有了元神把持，周佚的肉身，立刻鲜血喷洒，面如纸色，倒在一旁。为了婷儿，周佚哪怕自己肉身灭亡，也心甘情愿。
数千年的陪伴，每日的倾诉，常年的厮守，这一幕幕，让周佚，心伤的同时，疯狂了。
婷儿，就是他的逆鳞！
他的元神，快若闪电，疾驰而去，但就在这时，棺材之上的老头，突然睁开双眼，其身子瞬间一闪，出现在周佚元神之前，哈哈笑道：
“周佚，你的确了得，若是再给你千年时间，怕是进入问鼎期，也并非不可能，但你却不知，老夫身为尸阴宗大长老，拥有三魂！你只灭我一魂，岂能让我死！”
笑谈中，他身后那鬼爪一晃，化作一个青年，这青年的样子，也与老头极为相似，他手中所拿，正是那宝塔。
王林望着眼前这一幕，深吸口气，目光一闪，落在了地面上，那虚弱的红蝶身上。
此刻，周佚双目露出一丝疯狂，盯着老头，好似一只吞人的凶兽。
“把婷儿，给我！！！”
“婷儿？哈哈，周佚，你居然为一具尸体起了名字，这是仙人尸体，怕是她出生的时候，你还在轮回之中呢。”老头哈哈大笑，他身后的那个青年，也是咧嘴一笑，右手一拍宝塔，顿时其内飞出一道白光。
女尸，出现！

一袭白衣。
胜雪。
一缕幽发。
如幕。
一丝芳香，醉入心田。
这女尸出现的一刻，即便是尸阴宗的大长老，也不由得深看一眼，嘲笑的话语，再也无法说出，剩下的，只有惊艳。
红蝶是美，但此刻与这女尸一比，实在是微不足道。
王林身在远处，只是略扫一眼，便忍不住内心一颤，好似有股无穷的魔力吸引般，让他居然升起想要把此尸抢来的念头。
只不过他心念极坚，这想法刚一升起，便被他强行捏死，但冷汗，却是出了一身。
“好可怕！”
他深吸口气，目光一扫，只见叱虎，居然不再吐纳，而是站起身子，呆呆的走向女尸所在。只不过走出数丈后，他脸上露出挣扎之色，蓦然恢复过来，表情骇然。
即便是红蝶，也是眼中露出一丝迷茫，但她毕竟是女性，眼中立刻清明。
王林目光闪动，锁定红蝶。
“此女生前，定然是仙界尽知之人，连老夫，都忍不住心神一动。”尸阴宗的老头，收回目光。
“婷儿……”周佚眼露痴迷之色，元神向前一冲，尸阴宗老头轻哼一声，双手掐诀，随后猛地拍在胸前，其口中立刻吐出一股紫气。
这紫气，化作一道道铁链，好似天牢般，锁在周佚元神之外。
“周佚，我以尸阴宗专锁元神的重宝为代价，换这女子的尸体，你不可能挣脱出来！”老头身子一退，他身后的那个与他相貌颇为相似的年轻人，立刻把尸体一抛，被老头接住后，那年轻人身子化作一道乌光，钻入老头眉心内，消失不见。
老头身子不断后退，眨眼间便回到棺材之上，他手中抱着女尸，向上空疾驰而去。
“不！！！”周佚双眼血红一片，大声吼道。
“砰”“砰”
他疯狂的撞击在铁链上，每一次撞击，铁链都会闪烁紫光，周佚的元神，都会颤抖一下。但没，他好似没有任何察觉般，仿佛一只失去了爱人的困兽，疯狂的撞击着。
“砰”“砰”
随着撞击，四周的天空，再次出现了崩溃前的痕迹，大地，也出现裂缝。
周佚双眼通红，露出可怕的目光，这目光中的恨意，可以滔天！这恨意之中，还有一丝痴狂，为痴而狂，为痴而疯！
“把婷儿，还我！”
“真是个疯子！周佚，你现在回到肉身，肉身还可保住，若是再晚，你肉身不保，在这仙界，只有一死！”尸阴宗的老头，看到周佚血红的目光后，也不由得内心一颤，速度更快，向着上空的入口，疾驰而去。
眼看此人就要飞入洞口离开，就在这时，周佚的双眼，好似滴血般，他心中，已然忘却了一切，天地之间，在他眼中，只剩下那一具正不断离他远去的尸体，他的婷儿！
与婷儿相处的一幕幕，涌上他的心头，失去了婷儿……元神之体，本没有心，但这一刻，他却感受到了心痛，这种痛，来自灵魂，来自他的元神。
这痛，太浓，太浓……
“不！！！婷儿！！！”周佚的身子，蓦然间燃烧起来，砰的一下，居然崩溃了，化作无数燃烧的亮晶，从铁链缝隙内冲了出来，
“燃烧元神，你……你这个疯子！！！”老头面色一变，燃烧元神，那是必死的行为，这周佚，居然为了一个尸体，甘愿身亡！
以婴变中期的元神，燃烧之下，周佚一瞬间，获得了无限接近婴变后期的实力，他元神刚一重新凝结，便立刻冲出。
好似一个火人般，几乎眨眼间，便追上已经跑到洞口边缘的老头。
“把婷儿，还给我！”一字一字，充满了至情之意，周佚没有使用任何法术，而是以元神之体，轰然撞向老头。
但越是如此，才越是可怕，只要是法术神通，都有破解之法，但这以相当于婴变后期的接近实体的元神撞击，在尸阴宗老头眼中看来，唯有可怕二字才能形容。
“咔咔”“咔咔”
四周的天空，出现大量的裂缝，大地，处处坍塌，此处碎片，开始了崩溃。
叱虎面露苦色，二话不说身子一跃，向着洞口疾驰而走。
红蝶也是紧跟其后，向着入口冲去。
老头面色大变，他毫不犹豫一点眉心，顿时，第三魂，也就是那个年轻人，立刻飞出，阻拦在前。
只是，这第三魂，却是刚一出现，便被周佚轰的一下，撞击在身上，魂飞魄散。
“把婷儿，还我！！！”周佚身上的火焰，燃烧更烈，他眼露痴狂，面貌狰狞，如一只噬人凶兽。
“疯子！”尸阴宗的老头，头皮发麻，把手中的女尸，向下一扔，他才不愿为了一个女尸，而让自己丧命在此。
周佚一把抱住女尸，眼中露出神情之色，嘴角露出一丝满足的微笑。
“婷儿，谁也不能把你带走，谁也不能……”
四周大地与天空的崩溃，越来越剧烈。天空中的裂缝，立刻多了起来。
王林很早便锁定红蝶，此刻他目光一闪。 “就是现在！”
王林身子化作电光，向着红蝶冲去，叱虎看到这一幕，张了张嘴，但却没说话，此刻，逃命要紧。
王林速度极快，几乎眨眼间，便距离红蝶不足三十丈。
红蝶面色立刻大变，她此时体内修为虽说有所恢复，但法宝损失严重，体内还有暗伤，修为已然不在保持化神后期，而是无限的跌落，可谓是她有生以来的最低谷，她不由得厉声道：“曾牛，你若杀我，朱雀国不会放过你！”
“哈哈，红蝶，这威胁话语，可不像出自天之骄女口中。”王林笑道，一拍储物，禁幡在手，一抖之下，禁气立刻轰然而出，在他身体外徘徊好似一只只恶龙。
“凝！”
随着王林大喝，这些禁气轰然间融合在一起，黑色的禁气长枪，再次成形，被王林一把抓在手中，大步走向红蝶！
“红蝶，你不是要和我一战么！”王林这一刻，好似那天神一般，手中长枪向前一刺。
“疵”
天空裂缝，在一枪之下，顿时划开一道大口。
“呼”
三十丈的距离，王林一跃而至，禁气长枪，直至红蝶头部。
“曾牛你疯了！！此地崩溃，你现在不逃，永远也逃不了！”红蝶面色大变，迅速从储物袋内拿出一把白色飞剑，仓促的抵抗在前。
她不能闪躲，不能瞬移，不敢不挡，身后就是裂缝，身边也是裂缝，四面八方，全部都是空间裂缝，一旦落入其内，没有星罗盘，没有燃烧元神的勇气，只有必死。
“砰”
白色飞剑碎裂，碎片崩溃，向四周的散开，消失在无数裂缝内。王林的长枪，也立刻缩小一大圈，但去势，却是更猛。
“曾某死活，不用你管，杀了你，再走不迟！”王林大笑道，但其身体，却是轻微的一颤，红蝶的绝情意境，轰然而来。
这意境很强，王林无法阻止，但却可以抵抗数息，这数息，只要杀了红蝶，意境自然崩溃。
这红蝶，王林必杀无疑，此女几次三番的杀机，日后定是麻烦。
红蝶一咬牙，在禁气化作的长枪闪电般刺来的瞬间，抬起右手，以手腕上的白玉镯子，挡在抢尖。
“铛”
王林的长枪，再次崩溃，化作无数禁气，但却无法重新凝行，一股强大的意境，扑天而来，落在王林身上，使得他神智居然一乱。
但，王林的心念，却是极为坚定，他的资质虽说一般，但这心念心志，放眼整个朱雀星，也绝非寻常！
他早在童年，没有任何法术之时，恒岳派爬山测试中，这心志便已然让人为之动容，更何况现在四百多年的无数经历磨练下，早就的铁打般的坚定！
尽管意境临身，但王林身体确实没有半点停顿，右手一翻，九个木雕出现在他身前。
“岁月！”
九个木雕一震之下，化作九个一摸一样的人偶，其内各有数条血经脉流转，一丝岁月的意境，蓦然间从天而降。
红蝶以白玉镯挡住长枪，身子猛地向后抛去，身子一颤，喷出一口鲜血。
四周的天地，大量的崩溃，有的地方，已经出现了虚无的吞噬。
“曾牛！！！我是朱雀国核心弟子，你若杀我，不得好死！”红蝶害怕了，她这一次，真的害怕了！
她身子几乎刚一退后，岁月意境便从九个雕像内扩散而出，她面色再变，失声道：“岁月意境！”
这岁月意境，取自四派联盟青松，此人化神中期，意境已然具备功效。
王林右手两指，好似利刃，如雕刻木雕般，向前划去。
在岁月意境下，红蝶的身体，不由自主的慢上几分，若是她没受伤前，这岁月意境，根本就不屑一顾，但可此，却是成为了锁命之链！
红蝶眼中露出仇恨之色，毫不犹豫的抬起右手，口中发出几声诡异的咒语。
顿时，那白玉手镯立刻散发刺眼光芒，在这光芒之下，岁月意境立刻崩溃，王林的手指，立刻传来阵阵刺痛。
这种感觉，就好像是当初摸到那仙剑一般。

“曾牛，我记住你了，是你！！是你逼我以降低一个境界为代价，开启这一元开泰镯，我们朱雀星再见！”红蝶话语中的恨意，极大，她说着，身子迅速后退，向黑洞飞去。
那一元开泰镯，此刻散发白光，这些白光交错在一起，形成一个巨大的黑洞，出现在红蝶身后。
这黑洞内，赫然露出一处好似祭坛之地，那里，正是朱雀国所在。
一元开泰镯，除了其本身固有的神通外，还有一个作用，就是可以从仙界的任何位置开启，并且使得持镯之人，能够安然回归。
此镯，本就朱雀国当年得自仙界之物，有此神通，不足为奇。也正是因为如此，红蝶才会有恃无恐，只是，开启此镯的代价，太高，回到朱雀星后，红蝶的修为，将不再化神后期，而是化神中期！
王林此刻，身体内的绝情意境，已然有些控制不住。
眼看红蝶要走，他不甘心，若非此镯，今日此女必死，一旦她回去了，怕是很难再有今日的大好时机！
“红蝶，你看这是什么！”王林大喝道。
王林抬起右手，在其手中，赫然出现了一把只剩下两片羽毛的扇子。
红蝶目光立刻一凝，直勾勾的盯着扇子，眼中露出震惊。其后退的脚步，不由自主的一顿。
“师姐的扇子！”
王林要的就是这一顿，他忍着体内绝情意境的不适，手中扇子向前一抛，与此同时元神在这一瞬间，蓦然从天灵飞出。
元神出窍，向前一冲，一把抓住扇子，撕下一片羽毛，这羽毛立刻燃烧，蓦然间化作一个与王林一摸一样的黑影，只不过这黑影没有任何面貌，只是一片漆黑。
黑影出现的刹那，王林元神大喝道：“爆！”
“轰”
黑影疯狂的爆炸开，宣泄而出的气息，全部向红蝶轰击而去。
红蝶面色再变，身子立刻后退，已然进入到黑洞之内，在这一刻，王林的元神，冲了过来。
“留下！”
王林伸出右手，狠狠的一抓。
红蝶刚要反抗，但，黑影爆炸的冲击，蓦然来临，她惨哼一声，再次喷出一口鲜血，此刻，王林的一爪，已然在她身前挥下。
这一刻，王林也是拼了，他不顾元神离体后会被伤害的可能，这一爪，带着一丝煞气。
红蝶抬起右手，阻拦在前。一股白芒之光，在其体内散出，这白光对元神伤害极大，王林距离又近，立刻察觉元神正飞快虚弱。
“疵”
王林一爪之下，但见红光一闪，红蝶的整条右臂，带起一腔鲜血，被他抓在手中，只见，失去了一条手臂的红蝶，面色苍白，双眼紧闭，落入黑洞深处，深洞，迅速收拢。
王林暗叹一声，元神抓住另一支羽毛，迅速回体，在黑洞合拢的瞬间，回到了身体内。
“化神后期，太难杀！”王林收起手臂与羽毛，向着半空的入口，疾驰冲去。
他几乎用了所有手段，选择此女本命法宝摧毁，身体最为虚弱之时，但仍然无法成功。
“不过虽说没杀死此女，但有这手臂在，我有无数个方法，可以对其进行诅咒，如此一来，定叫此女修为，永生止步化神！”王林目光一闪，露出一丝阴沉。
“还是修为不够，若是自己能达到化神中期，怕是今日一战，结果不会如此！”王林再叹。
他与红蝶的战斗，耗时不长，可以说只有数息而已。
“疯子！！真是疯子！”扔下女尸的尸阴宗老头，内心大骂，向着前方入口冲去，但，就在这时，忽然这入口处，传来轰隆隆之声，崩溃了。
老头呆呆的站在原地，望着崩溃的入口，满腹苦水。
不仅是他，就连叱虎，也愣了一下。
王林看到上空入口崩溃，二话不说转身向地面冲去，此地既然有多层碎片重叠，无法上去，那就唯有下沉。
他之前在周佚与老头附体战斗时，神识已经在地面悄悄的寻找了一番，此刻心中有了目标，几乎眨眼间，他便来到大地的一处尚未崩溃的深坑。
没有任何犹豫，他冲了进去。
尸阴宗的老头，此刻也是立即转身，神识一扫，向着王林下沉之处冲去。叱虎摸了摸储物袋，其内有星罗盘，可惜却是损坏严重，无法再次驱使，而且他又不会修复，无奈之下，连忙紧跟老头身后，先保命要紧。
“婷儿，你看，那抢你之人，要逃走了，我说过，凡是抢你的人，都要死，让我用生命的最后一刻，杀了此人，与你消散中这虚无之中，可好……奇怪，我为何心中，对你好像有了一丝陌生感……我好像想起了一些东西……婷儿……”周佚抱着女尸，眼中露出浓浓的神情，但立刻就变成了迷茫，喃喃说道。
他在女尸唇边，轻吻一下，皱着眉头，眼中带着一丝迷茫，抱着女尸，向着尸阴宗老头的方向追去。
王林进入洞穴，迅速下沉，渐渐的，第三层崩溃的声音慢慢远去，虽说一直持续，并且所有碎片都会波及，但此刻，这第四层，无疑是最安全之处。
“离开此地的唯一方法，就是叱虎的星罗盘了！”王林下沉中，内心暗道。
不断地下沉，许久之后，王林看到前方一亮，他目光一闪，并未冲出，而是仅仅的贴在一旁的石壁上。
几息之后，一道身影迅速而来，在路过王林身边时，此人一顿，轻哼一声，立刻冲向亮光。
紧接着，叱虎落下，看到王林后也是一怔，王林立刻飞出，传音道：“叱虎兄，此地你我修为最低，小心那尸阴宗老者！”
叱虎点头，二人几乎同时，从那出口飞出。
在出来的瞬间，二人同时一怔。
展现在二人眼前的，是一处极为宏伟的巨大宫殿群，密密麻麻一眼望不到边际，所有的宫殿，都是以灵石制作，尤其是正中间的一座宫殿，远远看去，都能感觉到仙气逼人。
“那正中间的宫殿，难道是以仙玉打造？”叱虎倒吸口气。
王林神识比他强大，一扫之下，也是一脸震惊，但却看出，那中间的宫殿，并非完全由仙玉打造，而是与灵石参半。
但仅仅如此，也可以看出这宫殿主人当年的大手笔。
“仙王寝宫！！”远处传来一个狂喜的声音，只见尸阴宗老头，一脸震惊，随即大笑起来。
“不知是哪位仙王的寝宫，居然保持如此完整，其内定有仙人尸体！”那老头哈哈大笑，身子向前一冲，就要进入这宫殿群内。
就在这时，周佚抱着女尸，出现了，他刚一现身，便立刻向前踏步而去，看似缓慢，但却只用了三步，便来到尸阴宗老头身前。
“婷儿，杀了他，我们就去虚无之中，好么，我能感觉到，自己已经开始虚弱了……不过，我好像明白了一些什么……我好像，记起了当年的一些事情……我好像……知道了你是谁……”周佚深情的望着女尸，轻声说道。
尸阴宗的老头，面色一变，身子立刻回退。
周佚抬头，看了对方一眼，身子蓦然一动，向着老头撞去，婴变后期的实力，向着任何人撞去，都是一场可怕的噩梦。
老头面色再变，急忙闪躲。
“周佚，你这个疯子，那仙人尸体我都还给你了，为何还是阴魂不散，这宫殿内一定还有其他尸体，你若是喜欢，尽管去找，干什么非追着我不放！”那尸阴宗的老头，怒声吼道。
周佚深深的看了女尸一眼，又在其眉心吻了一下，随后闭上双眼，再次睁开时，其眼中居然不再有半点痴情之色，而是一片从未有过的清明。这种眼神，在他身上，根本就绝对不可能出现。
黑白，分明！
他向前一踏，顿时天空传来一阵霹雳。
在这霹雳之中，周佚整个人，化作一道燃烧的流星，向着老头蓦然而去。
四周的天空，轰隆隆传来无数巨响，崩溃，再次开始，只不过这次的崩溃，在天空中尤为明显。
一声声撕裂，天空中好似有一只无形的大手撕扯般，出现一个个巨大的裂缝。
“我的意境，是痴……我的道心，是婷儿，为婷儿而死，我心甘情愿！”周佚的声音，从燃烧的流星之内传出。
这流星，划过长空，带起一连串破空声。
“我周佚一生，此刻走到了尽头，但，我无怨无悔！”
老头面色再变，破口大骂，身子立刻后退，他知道，对方已然末路，只要自己在坚持少许，对方就会消散。
“没想到，在我人生的尽头，借着元神的燃烧，我居然悟了……”周佚的声音，带着一丝感叹，一丝遗憾，徐徐传来。
在这一刻，天空之上忽然一暗，一股庞大的威压，自天而降，王林的身体，没有任何抵抗之力，顿时被死死的从半空落下，深深的被压在地面。
再看叱虎，更是不堪，他整个人被这突然出现的压力，已然压在地底，没有任何挣扎之力。
就连地面上的宫殿，此刻也在阵阵轰轰声中，完全坍塌，化为碎末，唯有那正中间的宫殿，堪堪耸立，但也出现了崩溃的裂缝。
王林内心大骇，他震惊的望着燃烧的流星，脑子里一片空白，以他的心志，居然产生了不可抗拒的颤抖。
“原来，这才是道……可惜……却是我周佚，人生的尽头。师父曾说闻道者，朝生夕死，原来是这个含义……”
-----------闻道者，朝生夕死，并非病句，也并非是朝闻道，夕死可矣。而是日后的一个玄妙。

