只见一颗拳头大小的红色珠子，出现在周佚的头顶，只是这珠子，刚一出现，便立刻崩溃，化作红色液体，融入到那燃烧的流星之内。
这一刻，流星之上燃烧的火焰，居然诡异的无声无息消散，但见一个全身散发红芒的光人，屹立在天地之间，他眼中露出深深的遗憾与感慨，左手随意的向着尸阴宗的老者一点。
老头刚要闪躲，但却发现居然无法移动身子，不由得面色苍白起来，一脸震惊的望向周佚。
“问鼎……”他苦涩的说道。
“当年我第一次来到这仙界，遇到了你……痴意，是你强加给我，你的目的，我也知晓，此刻，我已明白，但却不后悔。若有轮回，我还会选择，遇见你……”周佚看都不看老头一眼，而是低头望着怀里的女尸。
当年的轻狂，五行宗内天资优秀的他，拥有常人不可极的坚韧，修炼五行之术，最终一步一步，超越一个个同门，最终拜得宗内唯一一个婴变后期的长辈为师，此后平步青云，修为愈深。
化神之刻，师尊赠送雨鼎，第一次，进入仙界，却是让所有人都没有想到，这一去，他整个人，有了天翻地覆的改变。
仙界之中，偶然间进入一间典雅阁楼，他第一眼，就看到了躺在床上的女尸，从此之后，鬼使神差的，他迷失了自己。
在他的眼中，这女尸，就是自己的一切。
为了女尸，他叛出师门，他师父痛心疾首，但却不忍亲手杀死爱徒，长叹三声，拂袖而去。
恋尸、疯子、等等一系列谣言，立刻传遍朱雀星，这一切，都无法影响他的心绪，他不后悔。
借着痴情之意，他的修为，在不知不觉中，越来越深，成为了婴变期修士。
他师尊冲击问鼎失败，寿元大限之日，他站在五行宗外，跪了下来，这一跪，就是七天。
此后数年，更是出手三次，免去五行宗大劫，但他却始终，不再是五行宗弟子。
此时此刻，这一幕幕，在周佚心中闪过。
尸阴宗的老头，此刻已然放弃了挣扎，面对问鼎期，他根本没有任何期望可以求生，境界的差异，可以摧毁一切的反抗。
周佚眼中一片清明，虽说没有以往的柔情，但却有一股好似刻骨铭心的意境，他再次低头，轻轻的吻在女尸眉心，随后目光一扫，看了叱虎与王林二人一眼，最终，落在了叱虎身上，语气平淡，说道：
“小兄弟，帮我照顾我的妻子，可好？”
叱虎的身体，顿时被一股神奇的力量从地底抓起，他愕然的望着周佚。
“这……”
周佚眉头一皱。
叱虎内心苦涩，他才不愿意要这个尸体，一旦让族内长老知道此事，对他日后影响太大。但此刻，一个问鼎期修士临终的嘱托，怕是没人敢不同意。
“……晚辈，愿意！”叱虎深吸口气，低声说道。
周佚抬手一挥，摇头说道：“你身为巨魔族的少族长，自然会有所顾虑，担心会步入我的后尘，罢了！”
说完，他目光一扫，落在王林身上，轻声道：“你，可愿意帮我？”
王林立刻感觉身体的压力一轻，从地上站起，听到周佚的话后，他沉默了。
“我妻子，需要仙玉维持身体不变，你每千年，需要千块仙玉，这对你来说，虽有难度，但应该不大，小兄弟，你可同意？”周佚目光清明，望着王林，缓缓说道。
“我不敢保证会弄到那么多仙玉。”王林沉默少许，说道。
周佚微微一笑，抬头看了看天空，说道：“好，小兄弟，我无以为报，数千年的嘱托，我不会让你白白帮我！”
王林望着周佚，没有说话。
周佚说完，大手向下一抓，顿时地面那座尚未坍塌的宫殿，顿时崩溃，一个个仙玉，立即飞起。
在半空中，这些仙玉，形成一座宝塔，周佚最后看了怀中女尸一眼，向宝塔一抛，女尸消失在塔内。周佚右手一点，那宝塔顿时变小，向王林飞去，落在王林手中。
在碰到这宝塔的瞬间，一丝奇异之力，顿时流入王林体内，在他元神之中，多了一个印记。
“这宝塔之上，有我此刻问鼎期的意境临身，此塔你找个阴寒之地放出，在此塔百里之内，除非有修为高过我此刻之人，否则，无人可以在你不愿之下进入百里之内。”
周佚对王林微微一笑，右手点在眉心之上，顿时，一个指甲大小的红色玉石，从其眉心飞出，一弹之下，飞向王林。
这玉石一出现，此处碎片的崩溃，立刻为之一顿，好似这一刻，时间停止了一般，此物之内，散发出一股天道之威。
王林在看到这玉石的瞬间，好似有种当年化凡时，所感悟轮回天道的那种无法想象的法则之力。他不由得深吸口气。
“这是我给你的第一个礼物，问鼎之晶，此物你现在无用，但若你有朝一日可以达到问鼎期，此物可帮你！”
那尸阴宗的老头，眼睛直勾勾的盯着玉石，脸上露出强烈的渴望之色，这东西的价值，他太清楚了。
此物虽说没有任何神通之处，但却是一个问鼎修士，感悟天道，最终达到问鼎的一刻，天地之间自然酝化而成，此物若是他能获得，进入问鼎的把握，将会立刻增加三成。
此物的唯一作用，便是使得修士，问鼎的生死转变中，可以多一次选择。
问鼎修士，失去了此物，修为会永久的退步，直至死亡，可以说，此物，比之性命，也丝毫不让。
即便是周佚，也是刚刚才凝聚而成。
叱虎也是呆呆的望着此问鼎之晶，他毕竟是巨魔族少族长，见识非凡，一眼就认出此物，内心产生浓厚的悔意，虽说他也猜到，周佚绝不会让人白白照顾妻子，但却没想到，这周佚，居然送给了这种重宝！
若是早知如此，他刚才定然不会有哪怕半点犹豫，立即同意。而且听周佚话中之意，这还只是第一个礼物，那么很有可能，还有第二个礼物、第三个礼物……
叱虎心中的悔，已然达到极致。
二人的表情，落在周佚眼中，他嘴角露出一丝高傲，他右手一点尸阴宗的老头，此人身子立刻不受控制的上前，被周佚抓在手中。
“我送你的第二个礼物，便是此人！尸阴宗的大长老，你可以不杀你，但你要做千年奴仆，你可愿意？”周佚目光平淡，说道。
尸阴宗的大长老，在绝对的力量之下，摆在他面前，只有两个选择，生与死。
“我寿元不足千年，如何能做千年奴仆，你索性杀了我吧。”老头苦涩的说道。
“你若寻死，我便成全你，以我现在剩余的法力，把你练成傀儡，虽说修为会降低一些，但也算是我赠送的第二个礼物！”周佚抬起右手，向老头眉心点去。
只需点在其上，这尸阴宗的大长老，立刻将会烟消云散。
指尖慢慢来临，老者额头泌出大量汗水，死亡的阴影，无限的放大，他虽说寿元不足千年，但若是修为能有所突破，达到婴变后期，自然会增加不少，而且以尸阴宗的秘术，即便是寿元不足，也有很多方法可以续命。
在那指尖点来的瞬间，他苦涩的说道：“我同意！”
周佚右手没有停下，反而速度更快，点在老者眉心，与此同时他另一只手，一点王林，王林的身体身不由己的向前飞去。
一道奇异之光，从老者眉心闪现而出，进入周佚体内，又从他另一只手，沉入王林额头，消失不见。
王林立刻有所感应，那尸阴宗长老的一切意念，只要自己想知，便可立即感觉到，甚至于只需念头一动，就可让此人元神破灭。
尸阴宗的大长老，暗叹一声，颇为不自然的冲着王林恭敬的说道：“老奴孙泰，参见主人……”他内心泛起阵阵苦涩，浓郁无法言表。
叱虎眼睁睁的看着这一幕，悔意，已经滔天。
“婴变期的奴仆，这……这若是我能得到，回去族内，我的身份，将不再是少族长，而是立刻会成为族长。有此人在手，除了朱雀国，天下大可任意行走。悔不该犹豫，唉！”
周佚的身子，此刻已经燃烧到了末路，渐渐不再凝实，而是有了消散之意。他留恋的看了一眼四周，最终，看向王林，轻声道：“照顾好她。”
王林深吸口气，重重的点了点头，眼前的这一幕，转变极快，他到现在，也还是有些不敢相信会获得如此结果。
周佚看到王林点头，微微一笑，他的身体，从双脚开始，渐渐消散，他的脸上，始终都是带着笑容。
“师父，若有来世，我还是你的弟子……”
就在这时，忽然王林手中的宝塔，突然从他手中脱离，立刻变大，其内闪烁阵阵白光，只见那女尸，居然自动从其内飞出，飘在半空。
-----------感冒了，发烧，头很痛，这一章，写来写去，用了5个小时，也还是不满意，脑袋里很乱。今天不会少更，一会还有一章，今天，质量耳根不满意，唉。

这一幕，顿时让所有人，都为之一惊！
但已然消散了一半身子的周佚，却是没有任何惊讶之色，而是目光平淡，看向女尸。
“婷儿，不要胡闹，回去！”
“你不会死……”一阵奇异的声音，蓦然间从那女尸体内，缓缓的传了出来。
在这一刻，突然半空中，传来轰隆隆巨响，但见上一层碎片，在女尸一句话之下，立刻崩溃，在一连串的砰砰声中。轰然间坍塌。
无穷无尽的飓风，从天而降，大地在阵阵咔咔声中，立刻裂开无数。
那女尸，缓缓的，睁开双眼。
“砰”“砰”
在她睁眼的刹那，大地，轰然碎裂，这一碎裂，并非仅仅此层，而是连同之下两层仙界重叠碎片，同时崩溃。
王林双目露出震惊之色，他几乎没有任何犹豫，迅速后退，不仅是他，叱虎也是眼露不可思议之色。
唯有尸阴宗的大长老，眼中闪过一丝精芒，随即好似想起了什么，立刻转变成浓郁的恐惧。
“雨之一剑，出！”
一道金光，从地面碎裂的深处，不知多少层以下，蓦然间闪烁而出，这金光尚未临近，王林立刻感觉到一股强大的剑意，扑面而来。
那女尸，向前一踏，一把抓住金光，但听一声震惊天地，穿透虚无，传遍整个仙界所有碎片的剑鸣之声，蓦然响起。
女尸握住金光，玉手一点已然燃烧至胸口的周佚，顿时，周佚的元神，立刻被吸入把金光之中。
“守护本君两千余年，你，有功！封你为仙剑之魂，滋养万年后，名列仙尊！”
她回过头，冷漠的看了王林等人一眼，目光最终落在王林身上，仔细的看了一眼后，玉手一点宝塔，此塔立刻缩小，飞向王林。
随后，她身子一动，手中金光化作一条万丈金龙，咆哮一声，带着她从天空的裂缝内，飞向虚无。
在这一刻，仙界所有的碎片之上，任何一个修士，无论他正在做什么，都立刻面色骇然，听到这一声剑鸣。
甚至连生死相斗之人，也不由自主的停手。
仙界正中心的一处碎片上，一个青衫文士，蓦然间抬头，眼露惊色，自语道：“雨之仙剑！没错，只有雨之仙剑，才可拥有如此声势，就是不知，这是第几剑……”他眼中露出一丝奇异之光，身子一动，迅速升空，闭目遥感少许，立刻身子快若奔雷，向着剑鸣之处疾驰而去。
仙界西北部，一处碎片所在，一个紫袍老者，抬头望天，脸露惊容，他沉吟少许，二话不说脚下一踏，升空而去。
“是雨之仙剑么……我大罗剑宗若是有了此物，实力定然增长数倍不止，老夫拥有仙兽，正好可以凭此入主仙剑，取代仙魂操控此剑！”
他身子升至高空，顿时一条头生双角的巨大麒麟，在半空中闪现而出，此人身子一跃，踩在麒麟头上，那麒麟大头一晃，鼻间喷出两道白气，这白气出现的刹那，此处碎片，轰然间崩溃。
裂缝大量的出现，地面纷纷碎裂，几乎眨眼间，四周便有了虚无吞噬，但这虚无，却是对老者没有任何影响，那麒麟咆哮一声，钻入虚无之中，消失不见。
再说王林，他所在的碎片，上下全部崩溃，叱虎已然呆了，一脸惊慌之色。
“叱虎！星罗盘！”王林大喝。
天空的缝隙连接成片，大地已然变成虚无，这虚无大口，不断地吞噬，呼啸而来。
叱虎立刻清醒过来，二话不说从储物袋拿出星罗盘，向前一抛。
这罗盘已然损坏严重，此刻刚一出现，便再次裂开一道缝隙，但此刻，也管不了太多，叱虎身子向前一冲，落在了中心位置。
王林的身子，几乎与他同时落下，他选择的，依然还是东部。
至于孙泰，则是深深的看了女尸消失之地一眼，一闪之下，盘膝坐在了王林身旁。
“星罗盘，巨魔族的重宝之一，可惜，却是一个残次品。”孙泰平淡的说道。
叱虎苦笑，他咬牙操控，罗盘化作一道闪电之光，冲向虚无之中。
“曾牛，这虚无中极为危险，此罗盘损坏太重，不足以行驶多远，你若答应解开封印，老夫可保你平安回到朱雀星，如何？”孙泰目光一闪，盯着王林，说道。
刚才称呼主人之话，却是此人因为周佚在场，不得不做个样子，此刻周佚已死，他区区一个婴变中期的修士，岂能甘愿为奴，这对他来说，是除了死亡之外的奇耻大辱！
他现在，恨不得亲手杀了王林，把其生生练成干尸。
“你先不用急于回答，老夫也不会白白让你解开封印，我送你两个化神后期的傀儡，有他们在，你日后的安全，也有保障，而且，我还可以送你功法，你说吧，什么功法，我都想办法给你弄来。
另外，仙丹妙药，我也有，只要你同意解开封印，一切好说！”孙泰缓缓说道。
王林看了孙泰一眼，目光平静，说道：“以前辈的修为，自然不愿为人奴仆，这点在下明白，可这解封之法，在下别说现在不会，即便是会，也不可能立刻解开。”
孙泰眉头一皱，冷喝道：“小辈，你莫非还真以为自己是主子不成！”
王林神色如常，摇头道：“那是周佚前辈的赠送，并非在下以为。而且，前辈莫非认定我是孩童不成，怕是解开封印后前辈要做的第一件事情，就是杀了在下吧。”
孙泰面色阴沉，盯着王林，许久之后，忽然哈哈一笑，只不过这笑容，却是充满阴冷之意。
“你说吧，如何肯解开封印？”
王林摇头笑道：“我不会解印之法，如何解除？”
孙泰猛地站起身子，盯着王林，一字一字的说道：“小辈，你别敬酒不吃吃罚酒，老夫身为尸阴宗朱雀星的大长老，婴变期修士，即便是死，也绝不会受制于人，更别说你这个我捏手间即可杀死的小辈！
而且莫要以为你心念一动，即可让老夫身亡，我不妨告诉你，我并非只是拥有三魂，而是四魂，这第四魂，正是在我那棺材的尸傀体内，你可以让我这幅身体的元神碎灭，但碎灭的同时，我第四魂也会把你杀死！”
王林微微一笑，眼中露出清明之色，说道：“前辈所说这些，怕是另有目的，并非只是解开封印一途，你心中已然知道，这根本就不是我可以解开之封印。”
孙泰盯着王林，仔细的看了几眼，说道：“好，不愧是周佚选择之人，机智的确过人，这解开封印之法，我自会去寻找，但在这之前，你要跟我走一趟，我先把你禁锢在一地，如此一来，老夫才会放心！不过你也不必顾虑，老夫发誓，解开封印后，绝对会补偿你。”
王林目光闪动，朗声说道：“孙泰，不知若是我身亡，你那第三魂，是否会有影响。”
“你放心，我不会让你死的！”孙泰冷笑道，大手一抓，直接向王林抓来。
“奴印不稳，宝塔克之！”这是周佚，在消散前的一刻，传递给王林的最后一句话。
王林目光平静，望着孙泰，也不闪躲。只见在孙泰一抓抓来的瞬间，一道白光从王林储物袋内传出，紧接着，那宝塔飞起，白光立刻向四周散开。
这白光之中，存在一丝周佚问鼎期的痴情意境！
孙泰惨哼一声，身子立刻后退。
王林目光一闪，周佚只说宝塔能克孙泰，但却没说，这孙泰还有第四魂，此事不知真假，但眼下，却是不能让对方看出端倪。
想到这里，他脚下一踏，拿着宝塔猛地冲出，他双眼露出奇异之光，冷笑道：“孙泰，这宝塔上的意境，对旁人来说，只能阻步，并无伤力，但惟独对你，却是周佚前辈暗中出手，专克你之物！”
孙泰面色阴沉，那宝塔之上的意境，对他伤害极大，他知道，这是身体内被封下奴印的原因。
他身子不断后退。
王林不断向前，面容冰冷，喝道：“若是其他宗派，在下或许并不知晓，但这尸阴宗，在下却是极为了解，那棺材内的尸傀，绝不可能是你第四魂！若是我没猜错，那尸傀，恐怕是别人的魂魄才对，即便是真有你第四魂，也一定是残魂！”
孙泰面色难看，声音沙哑的说道：“不信，你可以一试！”
王林哈哈一笑，目光炯炯，踏步上前，喝道：“孙泰，你莫非以为在下不敢一试！以周佚前辈的修为，岂能为我留下你这不稳的祸根！我这意念一动，你必死无疑！即便是有残魂，周佚前辈也早就算计在内！只不过我念你修为不易，不愿动杀机，眼下你竟敢噬主，自该杀之！”
孙泰目光闪烁，尽管外表看不出端倪，但内心，却是不由得产生了一丝怀疑，的确，以周佚的修为，岂能为这小辈留下祸根？
难道说，这周佚在不知不觉中，把自己的一切伎俩，都算计在内？
孙泰内心一颤。
“孙泰，你可记得那白衣女尸，她临走前把此塔给我，你难道看不出其中含义！”王林声音越大，充满磅礴的气息，此刻的他，手中端着宝塔，踏步上前，气势如虹。
孙泰，被王林这一系列的话语，说动内心，已然心怯，再退！
（不满意……还是不满意，头痛欲裂，这两章，道友海涵。这周的两天爆发，不会影响，放心。）

“什么含义？”孙泰心中慌乱，但神色却是不露半点。
王林哈哈一笑，不断上前，喝道：“这真正的含义，你自己慢慢体会吧，若是最终还不明白，只能说你命自该绝！”
孙泰再退，这一次，他速度极快，远远的退开后，说道：“今日老夫不与你这小辈一般见识，你若想灭我三魂，大可放手而为，且看老夫如何反抗！”
说着，他身子迅速向远处飞去，再也不提抓王林禁锢之事。
王林站在原地，冷冷的望着孙泰身影渐渐消失，内心终于松了口气。
这孙泰修为太高，这种奴仆，以王林的性子，绝不会收，这周佚，怕是临死前也没想到，这孙泰居然有第四魂。
“即便真有四魂，若是三魂灭亡，此人修为也会大降，甚至于会留下极大的隐伤，否则的话，这孙泰也不会被我几句话吓走。”王林内心暗道，转身向着叱虎所在的星罗盘飞去。
王林深知，刚才的一幕，看似平缓，但实际内藏凶机，若是他露出半点顾忌之色，此刻定然受制于人。
“这孙泰，若是能灭他第四魂，方可真正收之为奴！”
王林身子疾驰，很快回到了星罗盘上。
“曾兄，那孙泰，贵为尸阴宗的大长老，日后曾兄还要多加小心。”叱虎把刚才的一幕全部看在眼中，此刻王林在他心中，已然分量极重，他身为巨魔族少族长，轻易不愿惹下敌人，而是喜好广交豪杰。
这一路上王林的一切表现，既有机智，又有坚定，修为也是惊人，自然让叱虎有深层结交之心。
王林微微一笑，说道：“无妨，若非周佚前辈曾传音说留此人有大用，否则的话，刚才我就灭他元神，以宝塔收其四魂，定让他在劫难逃。”王林此话，说的极为从容，神色没有半点波动，他料定那孙泰，即便是走远，神识也会探测而来。
叱虎一怔，没在多问，而是点了点头，专心操控星罗盘，消失在虚无之中。
二人走后没多久，孙泰出现在原地，他目光阴沉，盯着王林消失的方向，脸上阴晴不定。
“这小辈所说，虽说不能全信，但应该有八成是真，否则的话，以他化神初期的修为，若无所持，面对我时，怎会如此从容，哼，我说么，他也不愿意轻易灭我元神，原来这周佚早就传音过，就是不知这大用，到底有何所指……”
孙泰沉默少许，身子一动，向前飞去。
“这是何苦来由……这小辈杀不得，禁不得，真是麻烦！若是把他逼的急了，不顾周佚所指，灭掉我元神，虽说的确有四魂存在，但这四魂并未完全成长，一旦主元神被灭，我修为大降不说，不多的寿元也会大量损失……”
他叹了口气，满腹闷气。
王林与叱虎所在的星罗盘，速度极快，只是，在数个时辰后，这罗盘上的裂缝，越来越多，几近崩溃的边缘，最终，这星罗盘停在了虚无之中，无法再前行。
王林一直不动声色，一语不发。
“曾兄，这星罗盘已经无法再用，我们只能靠自己飞行了，只是这虚无之中太过危险，唉。”叱虎身子从星罗盘上飞起，一脸苦色。
王林随意看了那星罗盘一眼，说道：“叱虎兄，这星罗盘，你只带了一个？”
“曾兄，星罗盘这种宝物，即便是朱雀星上也绝不多见，我巨魔族能有这一个，还是无数年前迁移至朱雀星时所剩下的，可惜，却是在我手中报废，回到族中怕是又要被罚闭关。”叱虎苦笑道。
王林神色如常，笑道：“叱虎兄，你我相识虽短，但也一同经历了生死，曾某不瞒你，这星罗盘，我会修复！”
叱虎一怔，双目顿时大亮，他正苦恼没了罗盘，飞行速度慢不说，更是没有星路指航，不知何年何月才能离开这虚无之地，而且这里诡异异常，稍有不慎就会遇到一些难以抵抗的生物。
“曾兄若是能把这星罗盘修复好，你我二人定会安然离开这虚无之地！”叱虎没问曾牛为何会修复这极为少见的星罗盘，他知道每个人都有秘密，若是不想说，问了反倒鲁莽。
王林微笑不语，只是平静的望着叱虎。
叱虎立刻明白，诚恳的说道：“曾兄，这星罗盘，绝不会让你白白修复，如有任何要求，但说无妨。”
王林摇头道：“修复星罗盘，所需材料太过贵重，而且一旦祭炼，对于灵力也损失极大，所以，若是修复成功，这星罗盘，需归我所有，还望叱虎兄见谅。”
叱虎面色不变，沉默不语，这星罗盘是他族内重宝，虽说现在几乎报废，但若是就这么送人，难免心中不甘。
“若是叱虎兄为难，在下也会为你修复，权当交下叱虎兄这个朋友。”王林温和的笑道。
叱虎抬头看了王林一眼，哈哈一笑，说道：“曾兄，此话可真？”
“千真万确，只是，这星罗盘在下有所用之处，日后相借时，莫要拒绝。”王林笑道。
叱虎望着王林，内心判断对方所说是真是假，但很快，他便哑然一笑，不再去猜测，此事无论真假，意义都是一样。
“若是这曾牛以计谋威逼，亦或者心生杀人夺宝的念头，最终从我手里获得罗盘，我即便是把罗盘给他了，也会心底不喜，若是不死，日后定会全力报复。但此人现在如此说话，确是透着真诚，的确把我叱虎当成朋友。
而且这曾牛，修为惊人，更是得到了周佚的问鼎之晶，我辈中人中，这曾牛是最有机会成为问鼎之人，现在与其结交，日后对我族，或许有所帮助。”
想到这里，他感慨的说道：“曾兄，你既把我叱虎当成朋友，我又岂能是那小气之人，这星罗盘，若是你日后相借，以我族内的那些老家伙的性子，断然不会轻易借出，索性今日，我便送你！”
王林轻笑，抱拳说道：“谢！”
叱虎二话不说，右手一召，星罗盘在手，抹去其上印记，毫不犹豫的递给王林，笑道：“曾兄，这星罗盘，归你了！”
王林微微一笑，说道：“还请叱虎兄为我护法，在下现在就祭炼！”
“你让我为你护法？”叱虎双目一凝，再次深深的看了王林一眼，许久之后，点头说道：“曾兄，我叱虎真心交你这个朋友了，你放心就是！”
王林也不说话，而是盘膝坐在虚空，右手一拍储物袋，拿出金紫石，双手连续打出印诀，落在其上，凝练金紫液。
他不动声色间，眉心中涌现大量游魂，只是这游魂，外人根本无法看到，若是这叱虎突然出手，定会被游魂所阻！
四百多年的杀戮，王林根本不会轻易相信任何人。
许久之后，金紫液渐渐在王林身前成团，散发阵阵金、紫双色，交错间颇为美丽。
若是没有星罗盘，凭空打造一个，所需材料太多，但可此，这星罗盘虽说损坏严重，但却比打造，要容易很多。
王林右手点在金紫液，与星罗盘融合在一起，随后双手快速捏印，以古神记忆中的手法，开始了祭炼。
罗盘上刻画的符号，慢慢的闪烁起来，随着时间的度过，越来越多的符号亮起，闪烁愈快。
叱虎始终神情凝重，他神识散开，在四周百丈内严防警惕，他神识不敢散出太广，毕竟这虚无之地内，危险之物太多。
若是神识散开多广，定然会如黑暗中的明灯一般，给那些危险之物指引了方向。
王林祭炼的一切手诀与印法，叱虎一概不看，在王林四周二十丈内，他的神识自动略过。
“这曾牛既有这等胸襟，他相信我，我叱虎为人顶天立地，又岂能让人心寒。而且那问鼎之晶，是周佚送予此人，其上定然有禁制，我即便得到，日后也是一个大麻烦，曾氏家族强者众多，我不能为我族惹下祸端。另外最重要的，自己怕是就算用出族内重宝，也只有五成把握战胜此人，如此一来，不如不出手。”
此时此刻，那孙泰，在远处二人察觉不到之地，目光炯炯，闪动起来。
“这曾牛，居然会修补星罗盘，绝不简单！我若此时出手，有七成把握可以在他念头未起之前把他禁锢，可一旦出手，若是并非把握十足，如出现变故，却是得不偿失，为难……为难……这奴印太过霸道，只需心念一动即可毁我元神，实在让人不敢去赌。”
他眼中露出犹豫之色，许久之后，暗叹一声，放弃了冒险，第三魂，是他的本魂，若非万不得已，不容有失。
数日后，王林身前的星罗盘，闪烁明亮之光，其上的所有古朴符号，全部亮起，最终慢慢熄灭。
王林，睁开双眼。
叱虎立刻察觉，看了过来。
“曾兄，可是修复完了？”
-----------今日三更！大大们，月票分类榜，被第三超了100票，月前胜己与我曾说这月PK，从1号到9号，耳根一直处于劣势，兄弟们，挺我一把可好！！

“可惜，材料还是有限，只能略作修复，这星罗盘，之前也并未完全祭炼完成，而是缺少了一种碎星铁的物质，没有这物质，此罗盘就没有攻击性，难怪被称为次星罗盘。
另外，缺少的那一角，也需要一种其他的材料才可修复好，不过，虽说如此，但使用，却是已经无碍。”王林暗叹。
听到叱虎的问话，王林点头笑道：“离开这虚无，没有问题。”
叱虎顿时松了口气，这数日，他多次看到一些奇异的生物，从四周游荡而过，有的是对他视若无睹，但有的，却是露出感兴趣之色。
虽说最后都是有惊无险，但他却再也不愿再在此地多待。
王林右手在星罗盘上一点，顿时此盘立刻变大，其大小，赫然比之前，大上一倍有余。放出此盘，王林身子一动，盘膝坐在正中间。
叱虎双目一亮，颇有兴趣的看了几眼，最后盘膝坐在了东角之处。
此盘内，留有王林神识，他坐下后，顿有种水乳交融之感，好似这星罗盘，化作他身体的一部分般。
他神念一起，这星罗盘立刻一动，以比之前快上数倍的速度，蓦然间消失在原地。
“曾兄果然高明，这罗盘的速度，比之前，可是快了不少！”叱虎传出一道神念。
“叱虎兄，这罗盘被我改造之后，不需要指航，你且安心打坐休息，我独自便可操控！”王林说道。
星罗盘，在这虚无之中，好似一道幽光，一闪而逝，其速飞快，跃过一个个奇异生物之间。
若是遇到一些有危险的生物，王林便会立刻绕弯飞过。
初时，这罗盘的操控，王林尚还有些生僻，但飞行了一段时日后，王林已然极为熟练，操控此盘飞行，与自己身体没有任何区别。
这种速度，是王林身体哪怕全力飞行，都无法达到，唯有不断地瞬移，才可与这星罗盘一比。
“此物果然是重宝，单凭速度，即使是婴变期，怕是也很难追上。”王林心底愉悦，暗道此次仙界之行，没有白来，收获之大，出乎他的想象。
星罗盘，仙玉，战神车。若是还算上那仙玉宝塔，更是所获斐然。
另外，还有一个虽说有些逆反噬主的婴变期奴仆！
此刻，在仙界众多碎片中的某处，此处碎片之地环境并未破坏太过严重，依稀能看到当年仙界的一貌。
地面青草摇曳，远处白云山脉交错，颇有一丝仙意。
此时，一个身穿白衣的绝美女子，无声无息出现在半空中，此女身下踩着一条金龙，这金龙全身散发阵阵凌厉的剑气。
只不过，在这金龙的眉心处，却是有一团紫雾，雾中时而露出周佚无奈的面貌。
“若是仙界仍在，去洗仙池一泡，你元神只要不灭，都可恢复，但现在，洗仙池消失，若要你恢复元神，只有一把雨之仙剑的话，太过缓慢。”
“婷儿，你这又是何必，这几年前的仙气积累，你想全部耗费一空不成？”金龙眉心的紫雾内，传出一道无奈的声音。
“你是我钦封的仙尊，我不让你死，你便不能死，还有，我不叫婷儿！”白衣女子声音平淡，徐徐说道。
周佚脸上露出痛苦之色，许久之后，轻声道：“是了，你不叫婷儿……我本就想起了一切……既然你不是婷儿，那么，就让我离开吧……我已经是死人了……”
那白衣女子，沉默了，少许之后，缓缓说道：“不过，婷儿这个名字，我……很喜欢。”
周佚一怔，眼中露出欣喜之色，轻声道：“婷儿……”
“嗯……”白衣女子沉默片刻，应了一声，随后她抬起玉手，向着身下此处仙界碎片，轻轻一按，口中吐出几个清脆的咒语。
顿时，大地轰隆隆的一颤，出现无数裂缝，一道道金光，从地面蓦然间亮起。
紧接着，这些金光全部凝聚在一点，那一点之下的大地，立刻崩溃，一声剑鸣，从地底深处蓦然间传来，洞穿天地，呼啸九州，剑荡仙界各处。
白衣女子身下的金龙，被这剑鸣牵引，立刻仰头咆哮，顿时，大地深处，在剑鸣之中，也同样传来一声咆哮。
“雨之二剑，出！”
“砰”
大地彻底碎裂，一条金龙，疯狂的冲出，它一动之下，大地处处坍塌，沦为虚无，这金龙出现后，立刻与白衣女子脚下之龙交错在一起，彼此不断地咆哮，露出一丝好似无数年不见的喜悦之色。
此刻，远离此地无数里外的虚无中，那大罗剑宗坐着麒麟兽上的青衫老者，原本紧闭的双目，突然睁开，眼中露出两道电光。
在他睁眼的瞬间，他身前虚无之中一只身体半透明的强大生物，立刻惨哼一声，仓惶而逃。
“又是一把雨剑！雨之仙剑共有五把，当年破碎一把，还剩四把！四剑出其二，就是不知能否引动当年破碎万千的剑魂，若是引动，那这仙界之内，凡是剑魂所在，将会万剑齐出！”这老者嘴角一动，露出一副势在必得的微笑，轻轻的拍了拍身下麒麟兽，自语道：“若是当年仙人仍在，以老夫的修为自然无法获得雨剑，但现在嘛……”
他目光闪动，身下麒麟兽速度更快，没过多久，这老者忽然面色一喜。
“引动了！”
“当年仙界劫难，雨之剑魂破损万千，融于无数仙剑之内，成为残魂，今日，周佚，本君封你为剑魂，自当重新凝聚，剑魂，出世！”
白衣女子身下的两条金龙，相互交错咆哮，金光大亮中，此女双手结出宝瓶状印法，口中低沉的说道。
在其声音落下的瞬间，整个仙界，所有碎片，无论是有人还是没人，全部一颤，这大地的颤抖，并非崩溃，这天空的颤动，并非裂缝。
只见，一把把仙剑，从大地深处飞出，一把把飞剑，自半空中凝形，一声声剑鸣，从一个碎片开始，从一把把仙剑中传递，随后连接成一片。
几乎是眨眼间，剑鸣之声，从仙界每一处碎片中传出，惊天动地，在这一刻，整个仙界，只有一个声音！
那是剑的声音！
大罗剑宗的一个弟子，正驱使宝剑杀人夺宝，一剑落下，他看到了对方那惊慌的表情，他嘴角露出一丝冷笑。
只是，这笑意刚刚泛起，便立刻化为呆滞，一声声剑鸣从他所在之地的四面八方传递而来，耳中尽是剑鸣。
他的宝剑，刚刚挥舞，在落下的瞬间，咔咔数声，出现裂缝，这裂纹立刻蔓延，几乎眨眼间，宝剑碎裂……
其他碎片上，正持剑飞行的修士，一个个在听到天地之中剑鸣声音的一刻，脚下之剑，顿时崩溃，碎裂。
一个刚刚从漩涡处落下，降临在某处碎片的中年女子，她落下的一刻，听到了天地之间的剑鸣，大骇之下，以为出了什么绝世凶物，下意识的一拍储物袋，拿出一把七彩飞剑。
这飞剑，是她师门重宝，只是，此剑刚一飞出储物袋，便立刻碎裂……
在这一刻，凡是仙界中寻找仙气的修士，无论什么修为，只要身边有飞剑，这飞剑，必定碎裂。
剑碎，只为自秽！
剑碎，只为祭魂！！
剑碎，只为剑狂！！！
雨之仙剑，拥有新魂，这新魂，正是周佚！
雨之剑魂重临仙界，万剑齐断、万剑齐鸣，万剑归一！
从一个个碎片之上出现的仙剑，从大地之内被隐藏在至深之处钻出的仙剑，全部，向着一个方位，齐齐飞去。
凡是阻路者，杀！
人挡杀人，地挡碎地，天挡灭天，兽挡屠兽！
虚无之中，有一个中年文士，此人漫步在黑暗中，任何异兽，见之便远远避开，不敢上前。此刻，他正行走，忽然听到剑鸣，面色微变。
“引动了！”
与此同时，一道道剑光，从远处蓦然飞来，以中年文士的神通，也不敢不退，他身子一闪，消失在原地，待那一拨剑光消失后，他目光闪动，立刻追去。
“只需顺着剑光，就可找到雨之仙剑！”
有这一想法的，并非他一人，此刻，仙界碎片内，所有的修士，全部顺着身边出现的一波波剑群，追击而去，他们想要看看，到底是出了何宝，可以让剑，狂。
王林身在罗盘内，在听到这剑鸣的瞬间，立刻停了下来，叱虎面色一变，沉声道：“曾兄，怕是出了大事！”
他话尚未说完，但见远处，出现了一排剑光，数目不详，密密麻麻带着强烈的剑鸣，呼啸而来。
“这……这全部都是……仙剑！！！”叱虎凝神一看，失声道。
那些仙剑速度极快，眨眼间便临近，王林倒吸口气，立刻操控星罗盘向旁边迅速闪开，那些仙剑，呼啸而过。
“发生了什么事情！”王林内心震惊。
“曾兄，你看那里，又是仙剑！！”叱虎面色骇然，指着一处位置。
只见那里，再次出现了无数剑光，其方向，正是之前仙剑所向之处！
-----------PKPK，争第三！

虚无之中，那骑在麒麟兽上的老者，同样听到剑鸣，在他身后远处，蓦然间出现了一片剑群，呼啸而来。
老者脸上露出挣扎之色，这些剑，可都是仙剑，若是能收取，给每个弟子发一把，他大罗剑宗，定可成为天运星上的第一宗派，压过天运子一头！
他挣扎了半天，最后还是叹了口气，不敢阻仙剑之锋，而是向一旁避开。
这些仙剑之中，蕴含着朝拜之剑魂，若是他阻止其步伐，定会引动四周所有飞剑的气机，到了那一刻，即便是以他的修为，在那些仙剑的围攻下，即便不死，也要仓惶而逃，迅速回到天运星。
如此一来，就彻底的失去了获得雨剑的机会。
待剑群过来，这老者立刻跟上。
原本异常危险的虚无，在一波波剑群的穿梭下，所有的虚无生物，全部避开，如此一来，这虚无中，反倒安全起来，只要不是运气极差，跟着飞剑的痕迹飞行，遇到危险地可能，不高。
于是，大量的修士，在追着仙剑进入虚无后，开始时尚还小心谨慎，但过了一段时间后，便放开了手脚，紧紧的追击。
虚无之中的危险，除了那些诡异的生物之外，还有一点，就是无法辨别方位，但此刻，有仙剑指引，方位自然不用去判断，直接跟随就是。
只不过，仙剑的速度极快，并非所有人都可以跟上，于是，进入虚无之中的修士，便被拉开了档次。
有的修士，见识不够，看见仙剑群后，立刻动了贪念，试图取走一两把，但这些人，无一活命，全部被仙剑杀死。
只是，虽有人亡，但却陆续有人不信，试图以己力取宝。
此刻，在虚无之中的一处，七八个修士，相互横开，各自施展法术，在他们前方不远，一片剑群，呼啸而来。
这几个修士中，倒也有具备一定神通者，在那仙剑飞来的瞬间，但听砰砰数声，立即便有五人穿心而亡，剩余几人，大喝之下，全力禁锢住三把落单的仙剑。
这几人额头见汗，那三把被他们禁锢的仙剑，发出强烈的剑芒，疯狂的撞击。
“稳住，按老夫分析，若是我们坚持时间长，定可获得仙剑！”几人中的一个老者，面色苍白，大喝道。
另外几人虽说内心叫苦，但双眼却都是露出兴奋之色。
就在这时，又是一片剑群在远处呼啸而过，只是距离他们不近，所以几人只是看了一眼，便全力禁锢三把仙剑。
但，那三把仙剑立刻发出剧烈的剑鸣之声，顿时，远处呼啸而过的剑群，立刻一停，居然全部掉头，向着几人瞬间来临。
这几人面色大变，那老者顿时松手，放弃禁锢仙剑，落荒而逃，这原本就不稳固的禁制，立刻崩溃。
剑**错间，血肉横飞。
没过多久，剑群飞走，那几人，即便是那提前逃走的老者，均都是身亡。
一道乌光在这些人身边一闪而过，他们的储物袋，有两个未被剑气波及，保存完整，被乌光一卷下，消失不见。
远处，那乌光化作一个巨大的罗盘，叱虎手中拿着两个储物袋，让在一旁，笑道：“曾兄，这是第三十七个储物袋，咱们这一路上，收获不少啊。”
王林轻笑，二人一路上看到不少妄图获取仙剑的修士，没有一个成功，全部死亡，其储物袋，有的被剑气所毁，有的则保持完整，落入他二人手中。
他二人的星罗盘，速度极快，甚至与那仙剑，也有过之而无不及，王林发现异常后，立刻紧跟不舍，他速度快，自然不怕追丢，在保持领先的同时，一路上打打秋风，倒也让叱虎颇为兴奋。
二人这一路上，王林操控罗盘，叱虎抓储物袋，可以说配合极为熟练。
除此之外，也遇到过一些修士，认出了二人的星罗盘，出手抢夺，王林与叱虎二人联手之下，一路凡是抢罗盘者，纷纷身亡。
此刻他二人化作乌光，疾驰而去，很快便追上了前方剑群，远远的跟在后面。
就在这时，一个满脸阴沉之色的中年男子，脚下踩着一个圆盘，追着一群仙剑，紧跟不舍，忽然他目光一闪，看到了远处王林叱虎二人身下的星罗盘，立刻目光一闪，脚下一踏，顿时那圆盘消失，他整个人向着王林二人扑去。
“两位道友，融在下搭乘一路可好？”他嘴上虽说的客气，但脚下却是蛮横的一踏而来。
“化神后期！”叱虎目光闪动，轻声道。
王林神色如常，笑道：“是打是跑，叱虎兄一言可定。”这罗盘此刻速度，王林并未全部催发，一旦全力催发，甩掉这化神后期之人，轻而易举。
叱虎哈哈一笑，猛地站起身子，按了按拳头，说道：“曾兄化神初期都敢与红蝶一战，我叱虎化神中期的修为，也想与这后期的道友一战，待在下战后，我们再跑不迟！”说着，他脚下一踏，从星罗盘上蓦然飞出，口中喝道：“想搭罗盘，让我看看你的实力！”
那中年人面色始终阴沉，眼中露出一丝不屑，身子不但没停，反而更快，口中说道：“原来是巨魔族之人，跟我滚！”
说着，他右指随意向前一点。
“疵！”
一道灰气，立刻化为箭矢，向着叱虎疾驰而去，在这灰气出现的瞬间，四周顿时有一股杀意笼罩。
“杀之意境？”王林目光一闪，立刻认出对方意境，这杀气的浓郁程度，除了本尊与之不差之外，王林所见不多。
“杀意！”叱虎大喝一声，双手握拳，在身前狠狠一撞，顿时一股狂傲之气，从叱虎身上散发出来，他整个身子，顿时发出阵阵咔咔之声，蓦然间胀大数倍，化成数丈高的巨人，眉心处斧头的形状，更是闪烁异常。
这斧头，是他族内的重宝，与星罗盘那种族内并无大用的宝贝不同，此物并非实体，即便是当初被周佚附体时与红蝶一战破碎，也可以再次凝结而出，只不过每碎一次，其威力便会弱上几分。
斧头幻化而出，被叱虎一把抓在手中，好似一个魔神般，向前一踏，一斧砍在那灰气之上。
“砰！”
灰气崩溃，消散，叱虎手中斧子轻颤一下，身子退后数丈，身体鼓起青筋，他大笑道：“痛快！再来！”
那中年男子目光一闪，身子停下，冷笑着一拍储物袋，顿时其内飞出一块晶石，右手在晶石上一点，这晶石立刻融化，成为液体，此人一捏之下，这液体顿时呈现菱形，他向前一甩，口中喝道：“你碰一下这个试试！”
看到这晶石的瞬间，叱虎立刻全身一寒，种种杀机念头立刻轰的一下险些乱了心神，他不由得心底一震。
王林目光立刻一凝，盯着那晶石，飞快说道：“叱虎，走吧！”
叱虎哈哈一笑，二话不说转身一步踏上罗盘，口中说道：“打不过你，不玩了！”
中年男子嘴角露出冷笑，右手一点，那菱形晶石速度更快，传出阵阵呼啸之声，直奔星罗盘。
王林神念一动，罗盘立刻向远处一闪，疾驰而去，那晶石虽快，但也快不过罗盘。
中年男子面色一变，身子立刻飞去，抓住晶石后紧追不舍。
许久之后，这中年男子目光一闪，停下身子，盯着星罗盘消失之位，轻哼一声。
“师尊算出雨之仙剑出世，大罗剑宗有机会得到，让我尽所能阻止，免得天运星实力失去平衡，若非如此，定要和这两个小辈好好玩玩！哼，大罗剑宗，虽说与我天运宗同级，但只要师尊天运子出手，又何必放在眼中！”
此人冷冷的看了一眼远处，转身离开。
“那罗盘之上的小辈，看其神情，应是认出了晶石为何物，倒也有些见识！”
“曾兄，那菱形晶石是什么？为何让我不打，那人虽说化神后期，但我巨魔族天赋奇异，我虽说打不过，但也不怕！”叱虎盘膝坐在罗盘上，问道。
王林一边操控星罗盘，一边说道：“杀人可凝聚杀气，杀气多了，会成为煞气，这煞气浓郁成液，再浓郁，则成晶，这煞气血晶，你若非修炼杀之意境，碰触一下，必然被杀气伤到元神！”
叱虎沉默，回想刚才那晶石出现后，自己心绪的波动，点了点头。
“那中年男子的修为，比之红蝶，也要强上一分，尤其是他的杀意，怕是红蝶挡下，也要费力，就是不知，若是本尊出现，能否接下这煞气晶石，本尊……不知还需多少灵力，才能蜕变第三次……这次回到朱雀星，有仙玉的仙气吐纳，不知本尊的修炼，能否快上一些。”王林内心暗道。
星罗盘速度极快，远远的转了一圈后，从另外一个位置，紧跟仙剑群，渐渐的，在前方的虚无之中，出现了一处仙界碎片。
只见这碎片内，传出浓郁的剑气，好似万丈光芒般，让人尚未临近，便已感觉身体好似针刺。
无数仙剑呼啸而来，此地，正是雨之剑魂所在！
---------三更完毕，本周还会有一次三更，待我休两天再爆发，月票来的不猛啊，道友们，加把火呗

这些仙剑，化作一道道剑光，疾驰而去，王林身在罗盘之上，紧跟着剑光，直接从这虚无之地，眨眼间便进入到此处碎片。
“是她！”王林第一眼，就看到了远处半空中，一个长发飘飘的白衣女子，在她的身前，有两条金龙。
叱虎也发现了白衣女子，立刻眼中露出震惊之色，沉默不语。
来到此地后，王林便收起了罗盘，飘在半空。
这两条金龙疯狂的咆哮，那些从虚无之中各个碎片疾驰而来的仙剑，全部向着两天金龙冲去。
渐渐的，随着越来越多的仙剑飞来，这些仙剑相互交错连接在一起，居然再次形成了一条金龙。
三条金龙身体一动，绕着白衣女子盘旋，巨大的龙目，时而露出森森寒芒，扫向四周。
此刻，还有一波波好似永远不会间断的仙剑群，仍然从虚无中飞来。
时间不长，随着一波波仙剑来临，此地四周，已然存在上百人，这些人，均都是速度较快，跟着剑群而来。
仙剑不断飞来，四周的修士，也越来越多，这些人均都是眼中或多或少的露出贪婪之色，紧盯白衣女子四周的金龙。
只不过能进入仙界的人，均都是各个修真星的翘楚，控制心神的能力自然极强，虽说心生贪念，但却没有人抢先出手。
“婷儿，收手吧，现在已经三把雨剑了，足够了……”在一条金龙眉心处，传出一个轻微的声音。
白衣女子神色如常，缓缓说道：“不够，再等一会，第四把雨剑，就要成形。”
她话音刚落，只见随着飞剑的不断来临，第四条金龙的虚影，慢慢出现，只是尚未凝实，但随着一把把仙剑融入，它凝实的速度，也在加快。
就在这时，忽然虚无之中，蓦然间传出一声惊天动地的咆哮，这咆哮充满挑衅之意，三条金龙大目一凝，全部落在东部。
只见一个巨大的火球，从那里呼啸而来，火球尚未临近，热浪便已经冲击而来，一些距离较近的修士，纷纷面色大变，连忙后退，让开一条道路。
他们几乎刚刚让开，那火球便轰然间从虚无中冲出，在这碎片的半空处，砰的一下爆开，化作阵阵火星，向四周横扫而去，在那火球爆炸的中心点，一只全身散发青色火焰的麒麟兽，屹立在半空，此兽鼻间，喷出两条白色的气龙，双眼如电，望向三条金龙。
“这是……麒麟仙兽！！大罗剑宗的护山之兽！”
“此兽是剑尊凌天候之物，这老怪来了！”
“到底出了什么宝贝，能让凌天候他老人家亲自来此？”
一些见多识广之辈，立刻心神大震，纷纷内心暗自猜测，有些定力不够者，已然退后数丈，失声惊呼。
王林目不转睛的望着那麒麟仙兽，他立刻便看到，在那仙兽的巨大脑袋上，盘膝坐着一人！
这人身穿青衣，须眉苍白且无风自动，整个人虽说消瘦但却给人一种好似天威般的震撼，尤其是在他的背后，有四把闪烁的虚幻剑影，这剑影每闪一次，王林胸口便会砰的一声。
“砰”“砰”
两声之后，王林面色苍白，嘴角流下鲜血，骇然的收回目光，就在这时，叱虎喷出一大口鲜血，露出恐怖的表情。
不仅二人如此，四周的修士，有不少，纷纷嘴角流下，眼中露出惊骇至不可思议的目光。
“哼，大罗剑宗的剑尊老怪，岂能是我们可以比拟，此人修为，已然通天，身后四把剑影，那是本命修出的法宝，可幻化万千，生生不息，若是修为不够，只看一眼，便会受伤，若是强行坚持，那么即便是身亡，也丝毫不奇！”一些有见识者，看到这麒麟出现后，立刻低头，内心冷笑。
王林深吸口气，连忙一拍储物袋，手中禁幡一抖之下，整个人身体外笼罩黑雾，他拿出几粒丹药，吞下后迅速运转，脸上升起一丝红润。
那麒麟兽出现后，喷出两道气龙，随后蹄子向前一踏。
此刻，那盘膝坐在麒麟头上的青衫老者，睁开双眼，目不转睛的盯着白衣女子，脸上露出凝重之色。
“阁下可是仙人？”老者目光阴沉，缓缓说道。
此话一出，四周修士，顿时轰的一声，乱了起来，但几乎立刻，每个人都收口，目光望向白衣女子。
白衣女子目光扫了老者一眼，平淡的说道：“退下！”
老者目光一闪，怒极而笑，他身为天运星数一数二的人物，无数年来，没人敢这么和他说话。
“哈哈，仙界破灭，你即便真是幸存的仙人，老夫也要干一把杀仙之事！”老者此话一落，身下麒麟兽立刻低吼起来。
白衣女子神情冷淡，但却有一丝惆怅之色，不看老者，而是看向那麒麟兽，轻声说道：“你这孽畜，即便你当年的先祖，也不敢在本君面前如此，难道仙界碎灭，你连传承的记忆也丧失了么！”
那麒麟兽眼中露出一丝迷茫。
青衫老者目光阴沉，右手立刻带起一丝黑芒，拍在麒麟兽头之上，这一怕之下，麒麟兽眼中的迷茫立刻消散，取而代之的凶色，它低吼起来。
白衣女子微微摇头，轻声道：“原来是一只没有得到传承的次兽！”说着，她抬起玉手，向着麒麟一点。
那麒麟立刻退后，目中的凶色顿时消失，居然露出一丝恐惧，一抖之下，其头上的老者立刻被甩下身子，这麒麟兽哀鸣一声，匍匐在地，全身颤抖。
青衫老者身在半空，脸上阴晴不定。
“……你想起来了？罢了，仙界不在，我又惩罚你有何用。”白玉女子轻叹，玉手却是未停，而是点向青衫老者。
一点之下，顿时天地一晃，青衫老者面色苍白，身子立刻后退，同时双手连点之下，身后四把剑影立刻冲出，横在身前。
“砰”“砰”
两声巨响之后，剑影有两道，立刻崩溃，青衫老者面色大变，他二话不说转身就走，速度极快，转眼间便消失在原地，出现时，已在远处虚无之中。
白衣女子身边的第四条金龙虚影，越加凝实，已然处于最终的时刻。
“她绝非普通仙人！！她自称本君，莫非是仙君不成……”青衫老者内心惊骇，一点之下，毁掉自己两个本尊剑影，即便是天运子都做不到，他如何不惊。
“罢了，今日大不了仙剑不取就是……咦，不对！！”青衫老者身子立刻一顿，脸上露出沉思之色，回头看了一眼远处的碎片之地。
“若是仙君，我冒犯了她，以当年的仙界条律，那是灭元神的大罪，但她却并未杀我……我明白了，此人不是不想杀，而是想要把我吓走！”青衫老者目光一闪，二话不说转身再次冲向碎片，这一次，他在飞行中，身后两把剑影立刻闪现，在他身前由二化四，由四化八，几乎眨眼间，他身前便幻化出上百把虚剑。
疾驰而去！
瞬间，他便再次回到碎片之上。
碎片上，四周的修士，看到白衣女子一指之下，堂堂剑尊居然不敌，落慌而逃，一个个已然知晓，今日不可能获得仙剑，于是纷纷悄悄退后，准备离开这是非之地。
但，就在这时，青衫老者去而复返！
白衣女子神情依旧如常，目光平静如水，她侧头看了一眼身边金龙的眉心，轻叹一声，身子向前一踏，迎上呼啸而来的青衫老者。
“仙君，在下想要讨教一番，看看仙人到底有何实力！”青衫老者大喝中，身前剑光更多，轰然间冲击而来。
白衣女子右手向前一挥，但听砰砰之声此起彼伏，远远传递开来还是天开辟地一般。
那上百道剑影，立刻好似撞击在了坚固不损的玄铁之上般，纷纷碎裂，那青衫老者，更是面色大变，连忙退后，双手在身前不断地结印。
一道又一道的防御光幕在其身前出现，但几乎每出现一个，便立刻碎裂。
老者不断后退，额头见汗，他双手更快。
“砰”“砰”“砰”“砰”
一直到第三百多个防御光幕被老者结印而出时，那光幕一晃之下，并未碎裂，老者面色苍白，眼中并未惊慌，而是露出兴奋之色。
因为他清楚的看到，那白衣女子，身子一晃，原本如常人的脸上，涌现一丝死气。
“仙人，也不过如此！”他哈哈大笑，双手在身前一拍，拉开时，一道霹雳电光，在其手中出现，这电光一闪之下，居然化作剑形，被老者双手在其上一碰，这电光之剑，立刻在阵阵轰隆隆声中，向着白衣女子呼啸而去。
白衣女子神色依旧如常，她轻叹，面对疾驰而来的电光之剑，再次抬起右手，向前一挥，只不过这一次，她身体上，立刻涌现大量的死气。
“婷儿……让我出去吧，你两千多年的仙气，若是全部用完，你怕是此生，再无苏醒之日！”她身体外盘绕的金龙中，传出一个低沉的声音。

“第四把仙剑没有凝结而成前，你不能出来的！”白衣女子轻声道。
她一挥之下，那闪电剑光立刻崩溃，青衫老者再次不断退后，这一次，他只结出二百多道光幕，便化去了攻击，他双眼兴奋之色更浓。
此刻，当最后一波剑群自虚空穿梭而来，融入之后，一声剑吟自第四条金光之中传出，第四条金龙，凝实！
白衣女子目光平静，双手一动，顿时四条金龙全部在其身前盘旋，她玉手轻轻一点，一条金龙体外金光崩溃，露出其内一把古朴的仙剑！
这一点之力，使得白衣女子脸上死气更重，两千多年积累的仙气，已然快被她用完，若非必须要留下大半的仙力为周佚变魂，那青衫老者，她一指之下，定可杀死。
“雨之二剑，剑魂，出！”
那古朴的仙剑，立刻闪烁金芒，一个拳头大小的金团，立刻从仙剑内飘出，白衣女子身上死气更重，她玉手按在金光之上，抓住后立刻扔向身边那条眉心有黑雾的金龙之上。
失去了金团，古朴仙剑立刻失去了光泽，自半空摔落而下。
此剑一落，立刻使得四周所有修士的目光，全部凝集其上。
青衫老者身子再次冲上，这一次，他双手结印下，身后凝聚出十道剑光虚影，一甩之下，剑光立刻飘在身前，此人大喝一声，疾驰而冲。
就在这时，忽然一道身影，在人群中冲出，此人正是半路上与王林叱虎二人有过争斗的中年男子。
他冲出的瞬间，三个血色晶石，在其身前凝聚，被他一推之下，全力向青衫老者冲去。
青衫老者斜眼看了此人一眼，目光一闪，二话不说大手向他一挥。
“煞气血晶，爆！”中年男子立刻吼道。
“砰”“砰”“砰”
三声巨响，血晶立刻爆炸开，在这爆炸之中，赫然出现了一个巨大的漩涡，这漩涡内漆黑一片，一只巨大的手掌，从那漩涡中探出，一手抓向青衫老者。
“天运子，你若阻我取剑，回到天运星，你我两派血战千年！”青衫老者看到那手掌后，立刻面色一变，大喝道。
同时他身子一闪，躲开手掌，向着白衣女子疾驰而去。
那手掌在后，紧追不舍，与此同时，一个沧桑的声音，从那漩涡内传出。
“凌天候，仙剑有缘者得之，你若能得到，自是有缘。”
“天运子！”王林身体一震。他目露奇异之光，盯着那巨大的手掌，沉默不语。
青衫老者面色阴沉，他快若闪电，几乎眨眼间，便随着剑光来到白衣女子身旁，大手向着那把凝结而出的古朴仙剑，抓去。
但，就在他将要抓到的瞬间，一道比闪电还要快上数倍的身影，立刻从四周的人群中冲出，一闪之下，便抢先一步，来到那古朴仙剑之旁，一把抓住，随后立刻远去。
“哈哈，凌天候，四把仙剑，我天墨子不贪，只取一把，告辞！”此身影，赫然就是那中年文士，此人比青衫老者早来一步，隐藏在人群中，此刻出手，一招便取得仙剑。
“天墨子！！你敢抢我之物，你天墨星，等我大罗剑宗灭杀吧！”青衫老者怒吼，这天墨子速度是同辈之中最快者，他自认追击不上，只能瞪着眼睛看着对方迅速远去。
“哈哈，凌天老儿，你我一战在所难免，我随时恭候大驾！”那中年文士对于青衫老者的威胁之语轻笑一声，速度更快，一冲之下，虚无之中居然出现了一个黑洞，此人钻入黑洞，消失在仙界，回到了他所在的天墨星。
“好快的速度！！！比我星罗盘，还要快上数倍有余！！”王林深吸口气，他只能看到一片残影。
白衣女子看都不看一眼，右手点在另外一条金龙之上，那金龙立刻悲鸣一声，金光消散，化作一把弯曲成蛇形的仙剑，飘在半空。
青衫老者目光一闪，大手顺势向上抓去。此刻，他身后天运子幻化而出的大手，越来越近。
白衣女子神色冰冷，右手一点。青衫老者大喝一声，上半身一副刺啦声中，立刻破碎，在他胸前，立刻涌现一个黑色的指印。
老者喷出一口鲜血，但其右手，却是速度不变，向着仙剑抓去。
白衣女子身体上的死气，已然浓郁到了极点，她眼中露出一丝悲哀，轻声道：“你要这剑，我给你就是，但剑魂，我要取走！”
那蛇形仙剑上，在青衫老者抓住的瞬间，一团金光自上涌现，被白衣女子抓在手中，按向身旁金光眉心之上。
“此剑归我！”青衫老者哈哈一笑，忍着胸口刺痛，一把抓住蛇形仙剑，随后没有任何犹豫，向着身后一削。
他身后抓来的大手，立刻一顿，向一旁避开，随后不再抓来，而是立刻退后，抓住那与王林叱虎二人有过争执的中年男子，迅速回到了漩涡之中，消失了。
在消失的一刻，漩涡中，再次传来天运子苍老的声音。
“凌天候，你获得仙剑，乃是天意，老夫不阻你，好自为之……”
青衫老者哈哈一笑，目光一闪，落在白衣女子身上，阴沉的说道：“你攻击越来越弱，这仙指印下，居然都无法杀死老夫，看在你是仙人的份上，老夫不杀你，不过剩余的两把仙剑，这剑魂，你却是不能再取！”
仙剑没了剑魂，只能成为无所不利的存在，但却没有了其内的神通之处。需要后天再次祭炼。
白衣女子眼中悲哀之色更浓，她深深的叹了口气，右手再次点在一条金龙之上，那金龙咆哮一声，化作一把大剑，飘在半空。
青衫老者轻哼一声，身子一动，左手向着此剑抓去。
白衣女子轻叹，右手点在眉心，顿时，仅存的仙力，从其眉心宣泄而出，在她四周，出现了一个大小约十丈的仙幕，青衫老者的身体，立刻被生生逼了出去。
他怒喝一声，右手的仙剑一挥之下，狠狠的撞击在仙幕之上，这仙幕，立刻晃动，但却并未碎裂。
青衫老者岂能甘心，迅速挥舞仙剑，甚至引动法术神通，轰击在仙幕之上。
释放了仅存的仙力，白衣女子的双眼，慢慢的闭上，她整个人，顿时被浓郁的死气笼罩。
“周佚……我并非仙君真魄，仙君真魄，是不会有任何感情。我是不知为何生出的一缕残魂，2000多年的守护，我看在心中，在你燃烧元神的一刻，我已明白，我是因你痴情而生……
……谢谢……若有来世，我希望，我不再是残魂，你还会陪在我的身边……”
最后一条金龙的眉心处，那片紫雾中，传出一声悲哀的咆哮。
“婷儿！！”
那白衣女子的身子，慢慢倒下，她挣扎的抬起右手，在那大剑之上一点，一团金光，自大剑上飘起，慢慢的飞向最后一条金龙的眉心，融入进去。
做完这一切，她嘴角，第一次，露出了一丝开心的微笑，很美……
感谢天，感谢地，感谢命运让我们相遇……
法术的仙意，无法遮盖你千年的痴迷……
数千年守护，只为我生命里有了奇迹……
你的痴动天，你的情动地，为了我，你舍去了生命，为了你，我也可以放弃此生……
三生石处，你我相约，来世，不要忘……今生……
“不！！！”那最后一条金龙的眉心紫雾中，传出一声凄惨的吼动，紧接着，一道凌厉的剑芒，从那紫雾中冲出，化作周佚的样子。
在周佚的头顶，四团金光不断融合，最终，形成一把金色的虚剑，沉入周佚体内，他整个人，立刻金光万丈。
只是，这金光，却没有给人柔和之感，而是一股深深的悲哀……
那条金龙，在周佚冲出后，立刻崩溃消散，点点金芒中，一把女子使用的短剑，飘在了那大剑之旁。
这一大一小，好似一对夫妻般。
白衣女子，闭上了双眼，整个人，倒在下去，随着她的再次死亡，四周的仙幕，消散了。
“为什么！！！为什么你要这样！！我周佚死便死了，你为什么要为了我，去这么做……你死，我生……我生，你死，难道我们的命运，就是这样么！！不！！！”周佚想要抱住女尸，但在他碰到女尸的一刻，他的身体好似透明般，抱空了。
他眼中露出的悲哀，可动天！可动地！
女尸，从他身体穿过，向下落去，仙幕的消失，连带这那一大一小两把仙剑，也一同落下，冥冥之中好似有股牵引，这两把仙剑，环绕在女尸身边，落下……
望着女尸不断地沉落，周佚的双眼，悲哀之色，浓郁至深。
婷儿……
我不叫婷儿……
不过婷儿这个名字……我很喜欢……
我是一缕残魂，为你痴情而生……
青衫老者怒喝一声，身子向着女尸身旁的那两把仙剑抓去，与此同时，他的双目，颇为忌惮的扫了周佚一眼。
王林远远的看到这一幕，他的心中，涌现了一丝悲哀……

他生，她死……他死，她生……
这便是生死的另一种韵意，王林在这一刻，心中忽然有了明悟。
道家有云，看山是山，看水是水，在王林这里，又有了自己的体悟。
看生是生，看死是死，这只不过是生死意境的第一层含义。
当年在四派联盟时，王林看到四派被雪域灭国，看到那送给他羽毛的化神修士，在生命的最后一刻，也要血染雪域的一幕，他的心灵，为之一震，隐约有了突破的迹象。
生与死，往往只是一线之隔，有时候，明明是死了，但却生在了人的心中，有时候，明明是生的，但却没了变化，有了死意。
王林眼中越来越亮。
周佚的死，引起婷儿的生。婷儿的死，又带起了周佚的生。这生死之间，却是造化弄人。
但，他二人的生死，并非结束，而是以另一种心生存在，存于心中。
看生不是生，看死不是死。
王林眼中一片清明，他明悟了。
在他的身上，涌现出一股看似看破生死的意境，在这一刻，他的生死意境，突飞猛进，王林深吸口气，他明白，自己的修为，要突破了。
化神中期，不再遥远。
化神之后，意境的领悟，是突破修为的重要手段，一旦意境突破，那么修为的突破一般来说，不会超过十年。
这就好比一个容器，若是只有拳头那般大小，其内的液体，自然也就只有那么多，但意境的突破，却是把这容器扩大了数倍，虽说现阶段，其内的液体，还是拳头那么多，但没有了局限，便可以增长，当再次增长到数倍容器大小时，便是修为突破。
此时，大罗剑宗的剑尊凌天候，他速度飞快，向着下落的白衣女子扑去，他大手一伸，其目标，正是那一大一小两把仙剑。
周佚呆呆的望着白衣女子，他的身心，一片空白，没有了一切念头，但，青衫老者的举动，却好似冰水洒在了滚油之内，立刻让周佚，点燃了愤怒。
他身子一动，挥手间体内涌现金光，顿时，他整个人，化作一把巨大的剑影，以快若闪电的速度，呼啸而去。
天空在这剑影下，都为之一暗，大地出现阵阵龟裂。
青衫老者面色一变，不敢再取剑，他能感觉到，那股剑光，其内有一股毁灭一切的意志。
没有任何犹豫，青衫老者立刻转身，大喝一声，双手合十，拉开时一片剑光出现在身前，一推之下，向着周佚化作的剑影冲去。
“砰”
老者剑光崩溃，他喷出一口鲜血，他胸前的那个黑色指印，立刻扩散，大了一倍有余。
“这仙指印太过霸道，老夫今日受伤，无法发挥全部修为，左右现在已经取了一把仙剑，罢了！”青衫老者身子向后退去，二话不说右手在身旁一撕，顿时虚空中裂开一道巨大的口子，那裂口所向，正是天运星大罗剑宗所在，他身子一闪，正要钻入其内。
这时，周佚化作的剑影，速度更快，带着一股惊人的呼啸，疯狂的冲击而来。
老者面色大变，他二话不说转身钻进裂缝，与此同时他右手一召，那一直趴伏在地面的麒麟兽，这才脑袋一晃，化作一道青光，与他一同消失在裂缝内。
那裂缝迅速合并，但，周佚化作的剑影，却是在其合上的瞬间，冲了进去，紧追不舍。
不杀此人，誓不回归！
大罗剑宗的一劫，随着周佚的冲去，展开了。
这一切发生的极快，也就是是几个呼吸间，随着裂缝消失，四周顿时安静下来，上百个修为不等的修士，纷纷把目光，投向了那从半空眼看就要落到地面上的女尸身上。
在女尸身边，那两把仙剑，立刻引起了所有人，浓重的呼吸。
但，就在那女尸将要落地的一刻，忽然她身子一动，连同两把仙剑，化作一道白光，向着人群中王林所在，急速而来。
王林一怔，咬牙之下右手一翻，手中多出一个宝塔，那女尸闪烁间，连同两把仙剑，消失在宝塔内。
立刻，所有人的目光，全部转移到王林身上，这些目光中，充满了贪婪之色。
王林身边的叱虎，此时也是面色阴晴不定，许久之后，他苦涩一笑，退后几步，沉默不语。
王林目光阴沉，收起宝塔，他没想到最后这女尸连同仙剑，居然会飞到自己这里，如此一来，他立刻成为众矢之的。
“这位道友，两把仙剑，你给我一把，我混元宗八人，保你平安，如何！”此时，一个黑衣老者，上前几步，阴沉的说道。
在他的身后，立刻跟出七人，他们的目光，毫不掩饰的露出贪婪之色。他们的脚步，没有停顿，而是不断上前。
“三个化神后期，八个化神中期，其余都是化神初期……”王林深吸口气，冷眼四周一扫，心底立刻一沉。
四周的修士，不下百人，修为均都是化神期，这根本不是他可以抵抗的力量。
“混元宗，算什么玩意，道友，你若给我一把仙剑，我天魔门，保你平安！”一个身穿蓝衫的中年男子，上前几步，轻蔑的望了眼混元宗众人，说道。
“混元宗，天魔门，只不过梁上小丑罢了，这两把仙剑，我天地六合派志在必得！”一声长笑，从人群中传出，紧接着，一道人影，迅速从人群中冲出，向着王林冲去。
此人一动，立刻引起了连锁反应，近百修士，全部冲了过来。
王林眉头一皱，此刻那当前一人已然临近，此人年纪苍老，头发灰色，目光露出志在必得之色，他的修为，是化神中期！
在他冲击而来的瞬间，王林目光一闪，他知道自己现在退不得，一旦退后，将是万劫不复，他神色从容，抬起右手，向着此人一点！生死意境立刻轰然降临。
那灰发老者身子刚一临近，立刻目光一凝，对方一指之下，没有任何灵力波动，但却有股奇异的意境临身。
“化神初期的意境，也敢在老夫面前卖弄！”老者眼露一丝不屑，身子不断未停，反而速度更快。
老者深知，意境攻击，是化神修士独有的一种攻击手段，但这意境攻击，却是极为凶险，稍有不慎，便会心神大乱。
只不过，以化神初期的意境来攻击他这个化神中期的修为，却是以卵击石。
“找死！”老者狞笑，元神内意境一动，想要干净利落的磨灭对方的意境。
王林目光平静，口中轻吐：“何为生！”
这一刻，他的目光，一片清明，他的心中，想到了那四派联盟的化神修士，飞蛾扑火般血染雪域的一幕。
那冲击而来的灰衣老者，面色大变，他立刻察觉到临身的意境有些诡异，自己的意境全力之下，居然无法阻止，几乎瞬间，他整个心神，好似不知不觉的融入进天道轮回一般。
惊骇之下，他立刻回退，但尚未退出几步，便面色一白，嘴角流下鲜血，二话不说盘膝在地，闭目打坐。
在王林的身后，蓦然间出现了一圈圈灰色的光环，这光环之中，一股灰意徐徐散开，形成一个巨大的图画，只不过此画，并未凝实，而是极为模糊，好似风一吹，便会消散一般。
这图画中只有黑白二色，颇为单调，但此图画一现，却是让四周所有扑上之人，立刻止步，眼中露出震惊之色。
“这是什么意境！！”
“此人以何种意境化神？这黑白图画，为何让我有种心惊之感！”
“轮回，这是轮回生死轴！！”
黑白虽简单，但这黑色，代表死亡，这白色，代表生机。
王林的身影，在这巨大的图画之前，有一种好似轮回天道的感觉，他望着灰衣老者，口中再吐：“何为死？”
那灰衣老者的身后，忽然间闪现一系列虚影，这虚影中，可以看到，有两个发白老人，正和蔼的望着身下跪在地上的一个中年男子，此人的样貌，与老者颇为相似，分明就是年轻时的样子。
此人的意境，是孝！
但立刻，这虚影崩溃，取而代之的，则是那副黑白画面。
灰衣老者身体一颤，猛地张开双眼，再次喷出一大口鲜血，整个人顿时萎靡下来，双目黯淡无光，他的意境被破，道心被强行磨灭，化神期的修为，没有了意境，立刻跌落。
王林轻叹，身子向前一踏，右手食指，点在了老者眉心。
“砰”
老者的头颅，顿时化作一片血肉炸开，他的身子，立刻倒下。
“我的修为虽是化神初期，但意境，却在刚才，达到了化神中期，生死意境达到第二个层次，化神后期的红蝶，我都敢一战，何况是你……”王林眼中露出奇异之光，向四周一看。
一目之下，四周之人，纷纷沉默，但他们眼中的贪色，却是没有消散半点。
在他们看来，王林的意境虽说强大，但却只有一人，今日，必死无疑！
王林目光平静，轻声说道：“你，还不出现么？”

王林这话一落，天空中立刻轰隆隆声下，出现了一个巨大的紫色棺材，这棺材蓦然间冲天而降，轰的一声，砸在了王林身前数丈之外。
掀起一排排气浪，向着四周散开。
顿时，那些修士纷纷退避，脸上露出惊疑不定之色。
在这棺材之上，盘膝坐着一个老者，此人出现后，立刻目不转睛的望向王林，眼中露出复杂之色。
“你知道我在这里？”这老者缓缓说道。
王林神色如常，轻笑道：“当然知道，这一路上，你一直跟随。”
老者轻哼一声。
“尸阴宗！！”四周的修士中，有一人立刻认出，不由得面色大变，失声说道。
尸阴宗三字一出，立刻大部分人都是神色微变。
“滚开！”老者眉头一皱，他正心烦，右手一挥，顿时他身前最近的两个修士，立刻口喷鲜血，身子好似被一股大力撞击般，远远的被抛了出去。
“婴变！！”四周的修士，立刻深吸口气，纷纷退后。
尸阴宗的老者，眼珠一转，盯着王林，忽然咧嘴一笑，说道：“小家伙，咱们做个买卖如何？我帮你把这些人都杀了，你给我一千年的自由，这一千年，我不去找你，你也别没事闲的捏碎我元神，如何？”
王林笑道：“一千年太长，而且，我若是在千年之内死了，又该如何？”
老者一怔，狠狠的抓了一把头发，怒道：“周佚！！！老子上你的当了，他若是没活千年，我岂不是要陪着舍去一个元神！！”
这一刻，老者终于想到了这个问题，他双眼通红，内心的闷气浓郁的让他有些发狂，他狠狠的瞪了王林一眼，身子一动，向着四周的修士扑去。
一个个修士，立刻退后，想要离开这里，但以他们的修为，面对一个婴变中期的修士，根本没有半点抵抗之力。
这是一场屠杀。
叱虎呆呆的站在原地，望着那些一哄而散的修士，一个个惨死，心神大震。
王林神色始终如常，他静静的看着四周，一语不发。
许久，老者回来，他的身上，散发浓重的杀气，双眼更红，盯着王林，许久之后，右手向前一甩，一枚玉简立刻化作电光，被王林抓在手中。
“千年之内，我为你出手一次，你给我好好活着！”老者说完，转身一踏，身子连同棺材，腾空而起，消失不见。
王林沉默少许，一拍储物袋，罗盘飞出，他身子一跃坐在上面，回头看了叱虎一眼，说道：“叱虎兄，上来吧，咱们回朱雀星。”
叱虎深吸口气，身子飞到罗盘之上，看着王林，张开口想要说些什么，但最终，却是什么也说不出来。
他刚才退后了几步，这几步之下，两人之间的交情，立刻生疏起来。
王林不再说话，操控罗盘，进入虚无，向着漩涡所在的方位，疾驰而去。
许久之后，星罗盘上的叱虎，低声说道：“谢谢。”
王林微微一笑，点头不语，他知道叱虎谢什么，刚才只需自己一句话，孙泰便会杀了叱虎。
“你放心，今天的一切事情，我谁也不会说，我叱虎，以我巨魔族发誓！”叱虎深吸口气，凝重的说道。
时间慢慢过去，以星罗盘的速度，也用了一些时日，从一处处碎片边缘穿梭，终于来到了那巨大的漩涡处。
此地平台，还有一些修士正盘膝打坐，交头接耳窃窃私语，都在议论那仙剑之事。
只不过，碎片上的所有人，都已经被孙泰杀死，如此一来，外人倒也不知，那仙剑最终归谁所有。
在距离漩涡有些距离时，王林收起罗盘，与叱虎二人向前飞去，很快，便来到了漩涡下的平台上。
二人相互看了眼，王林一抱拳，笑道：“叱虎兄，朱雀星再见！”说着，他一拍储物袋，回鼎出现在手中。
叱虎深吸口气，诚挚的望着王林，说道：“曾兄，若有机会，定要来我巨魔族，你我二人把酒言欢。”
王林哈哈一笑，点了点头，手中回鼎开启，顿时，在他身前，出现了一个巨大的漩涡，王林最后看了一眼这仙界，抬起脚步，踏入漩涡之中，消失不见。
叱虎一拍储物袋，同样手中多出一鼎，开启后，走了进去。
朱雀星最近几月，发生了不少大事，但这些事件中，最引人注目，可谓令所有朱雀星各个四级以上修真国为之震撼的，则是朱雀国的核心弟子红蝶，被人断去一臂！
红蝶此女，随着四派联盟覆灭，雪域国提升至五级修真国等一系列事件，在朱雀星的名气立刻如虹。
有关此女的传闻，始终未断，百年化神后期，更是被朱雀国看中引为核心弟子，等等诸事，常常被修士谈论。
两年前，红蝶持雨鼎，进入仙界，此事知晓之人本不多，但在五个月前，朱雀国祭坛之上，每百年一次的朱雀国朝议之时，所有的五级修真国，全部召集在此。
这朝议刚刚举行了一半，天空突然出现异变，一道巨大的漩涡横空而出，从漩涡内，红蝶飞出，她断了一臂，落地后只说了一个名字，便立刻昏迷。
“曾牛！”
这是红蝶昏迷前，几乎咬牙切齿说出的一个名字。
在场的所有五级修真国使者，立刻轰的一下震惊了，随后，红蝶断臂，口吐曾牛此名的传闻，立刻如同狂风一般，在朱雀星内传递开来。
曾牛这个名字，在这一刻，声势日虹，完完全全的压过红蝶一头，成为了朱雀星上，最瞩目的新星。
所有人都在猜测，这曾牛，到底是哪个星球的修士。
就在这时，红蝶苏醒，说出了曾牛的身份。
“这曾牛，是朱雀星的修士，是曾氏家族的族人！”此言一出，整个朱雀星，立刻轰然。
在第一时间，曾氏家族老祖宗，翻查族谱，这一查之下居然还真有一个叫做曾牛的族人，不过这族人的年纪，不到三十，修为也只是筑基期。随后带着族谱与此人去了朱雀国，把族谱奉上，以证明曾家清白。
如此一来，有关曾牛的传闻，立刻成为了所有修士，津津乐道的话题。
更是有无数修士，明察暗访，想要挖出此人的真正身份，但最终，却是始终没有成功。
朱雀国对此事，罕见的没有任何举措，好似此事没有发生过一般。
曾牛这个名字，经此一事，在朱雀星，被誉为年轻一代，第一高手！
曾氏家族尽管一再诉说，此曾牛非彼曾牛，但信者却是不多，时常有修士从各自国家来临，慕名拜访。
到是让这个“曾牛”，心里恐慌之时，又有一丝得意。
这一事端，在三日前巨魔族少族长回归后，立刻再次掀起高潮，叱虎的回归，立刻引来众多修士的拜访，朱雀国更是派出一人，前来调查有关曾牛的事情。
对于曾牛的任何事情，叱虎始终闭口不谈，最终逼于朱雀国来人的询问，这才说了一句话。
“我不知他真名，只知是叫曾牛，此人修为深不可测，至于红蝶道友与此人的恩怨，在下不详，但据我所看，是红蝶道友几次三番出手在先，曾牛无奈之下才会反抗。我所说之话，若有半句虚言，元飞神散！”
叱虎说完此话，立刻宣布闭关，谢绝一切访客。
这句话，不知如何被人传出，立刻，曾牛这个名字，再次掀起大浪，此浪的狂猛程度，使得曾牛，声势大震。
随后，朱雀国的红蝶，在伤势好转后，立刻通过朱雀国，发布了一个声音。
“曾牛，我们的战斗，并未结束，我等你来找我！”
“曾牛，你到底是谁？”这个疑问，不仅在叱虎、红蝶心中存在，甚至于绝大部分修士，都在猜测，这曾牛，是谁？
尽管红蝶曾印下画面，但这画简，却是被朱雀国留下，并未散开，没人知道，这朱雀国，到底有什么打算。
“曾牛，与我爹的名字一样，我爹叫曾大牛……”在某个四级修真国的小宗派内，一个中年男子，望着远方，喃喃自语。
朱雀星，王林之前进入仙界之地，此时天空乌云密布，阵阵雷电闪烁，大雨连绵不绝从天而降。
这雨，已经持续下了月余，始终没断，在这雨天，即便是修士，也很少会走出山门，更不用说凡人了。
这一日，远处天边，飞来两道剑光，在这剑光之上，有一层柔和的光幕，把雨水阻拦在外，光幕内，但见一老一少二人。
那老者头发半边发白，脸上皱纹略起，那少女，则是十七八岁，明媚皓齿，颇为美丽。
“师父，这雨天赶路，灵力消耗加快，倒也算是一个修炼的方法。”少女笑道。
“不错，若是你始终如此勤奋，十年内，定能结丹！”老者哈哈一笑。
“师父，你说那曾牛，应该是什么修为，居然能把朱雀国的天之骄女断了一臂？他莫非达到了传说中的婴变期？”少女忽然问道。
“曾牛……这是前辈高人，岂能是为师能评论的，不过按为师分析，此人的修为，应该是化神后期了，不可能婴变，否则的话，红蝶绝不会断臂，而是身亡。”
老者话刚说完，忽然前方轰隆隆中，传出一声霹雳巨响。
但见天空之中雷电蓦然间多了起来，在阵阵雷光之中，一个巨大的漩涡，出现了。

在这漩涡之中，闪电疯狂的涌现而出，好似万条银蛇向着四周轰隆隆的扩散开来。
“不好！”老者面色大变，一把抓住身边弟子，疾驰后退，同时右手掐诀，从他储物袋内立刻飞出一个八卦宝镜，这镜子一出现便横在他身前，飞速的旋转。
只听咔咔数声，八卦宝剑立刻出现龟裂，瞬间崩溃。
老者来不及心痛，借着碎裂的一刻，再次退后数丈，但天空的雷霆却是来势凶猛，咆哮而来。
老者眼露绝望之色，咬牙之下，一推少女，喝道：“走，师尊为你抵挡，快走！”
“师父！”少女眼睛一红，正要说话。
但就在这时，忽然扑天盖地而来的闪电，立刻一顿，紧接着全部收缩成为一个球体，同时，这电光之球蓦然间一闪，在明暗之间，一个身穿白衣的青年，从其内走出。
老者与他的弟子，呆呆的看着眼前的一幕，许久说不出话来。
从闪电内走出的白衣青年，神色如常，看了看四周，深吸口气，最终目光投在了这师徒二人身上。
这白衣青年，正是王林！
“朱雀星，我回来了！”王林喃喃自语，随后看向“迎接”自己的这一老一少，温和的笑道：“道友，这朱雀星，最近可曾发生什么大事？”
按照王林分析，那红蝶被断去一臂回到朱雀星，怕是会引起一些波动。
老者站在少女身前，谨慎且恭敬的说道：“前辈，最近朱雀星的事件不少，不知您所指的大事，是什么？”
王林微微一笑，说道：“都有什么事件，说来听听。”
老者尚未说话，他身后的少女，立刻俏声说道：“最大的事当然是曾牛此人了！”
“曾牛？”王林一怔，摸了摸鼻子，内心一动，立刻明白过来。
“是啊，现在朱雀星，最大的事情就是曾牛了，红蝶断臂，就是因他所赐。”少女不顾他师父连连瞪眼，立刻说道。
王林沉吟少许，微微一笑，此事早在他预料之内，此时听到，也不觉意外，而是随意的问道：“这曾牛，不知长的什么样子，有没有被朱雀国通缉？”
少女正要说话，被他师父拦住，老者谨慎的望着王林，恭敬的说道：“前辈，朱雀国并没有发布任何有关曾牛的通缉。”
王林轻笑，略过老者，看了那少女一眼，一拍储物袋，从其内拿出一小瓶丹药，向前一扔，笑道：“小丫头口直心快，不错，比你师父强，这瓶丹药，对你结丹大有好处，送你了！”说完，王林身子一动，消失在原地。
随着他的消失，天空的雷电漩涡，慢慢的消散了，雨水，再次从天而降。
老者深吸口气，心神到现在，还有些不定，这青年虽说一直笑容温和，但他却有种感觉，好像面对一尊天神般。对方抬手间，自己便会烟消云散。
“师父，这是什么丹药？”少女看着手中药瓶，好奇的说道。
老者接过，打开一看，立刻面色大变，他连忙倒出一粒，放在鼻间一闻，顿时身体一震，以极快的速度立刻把丹药倒入瓶内，迅速收入储物袋内，拉着少女，连忙匆匆离开此地。
少女心中纳闷，一直到二人奔走十多里外后，忍不住问了一句。
老者深吸口气，眼中闪烁兴奋之芒，说道：“徒儿，那人若非拿错了丹药，就一定是法术神通之士，这丹药，名为碎地丹，此丹对于结丹修士来说，效果之强，可谓是不可思议，这瓶子里有三粒，三粒丹药，在咱们的水鲁国，绝对可以引起一场杀劫！”
少女目瞪口呆。
这师徒二人却是不知，这碎地丹，绝大部分，都被王林的蚊兽吞食。
王林身子行走在天地之间，他的方向，是修魔海附近的楚国，多年未回，现在他大仇得报，仙界之行也结束，是该回家了……
“若非回鼎出现了一丝故障，早就可以回来，没想到居然被传送到了一处荒无人烟的星球。”王林内心暗道。
实际上他本该前几日就回来，但进入回鼎后，在传送的过程中，居然出现了变故，位置有所偏差，居然被传送到了一处没有任何生气的星球。
说起这星球，距离朱雀星也不远，此刻天色渐黑，王林抬头时，就可以看到那星球。
“这月亮，原来也是一个星球，只不过小了很多而已。”王林深吸口气，速度更快，化作一道长虹，疾驰而去。
“可惜在那月亮上只是稍微停顿一下，便立刻再次被传送，那月亮上灵力全无，但却有股奇异的波动，待我修为再深些，定要上去一探。”王林目光一闪，内心暗道。
一路王林日夜不停，疾驰赶路，毕竟此处距离楚国太远，他无奈之下，唯有使用了几次古传送阵，这才大范围的缩减了路程。
至于那星罗盘，王林发现，唯有在虚无或者星空中才可使用，在朱雀星上，却是无法开启。
“星罗盘缺了一角，而且其内还缺少一种材料，不知如果全部修复，是否可以在朱雀星上使用，一旦可以用，那么即便是遇到婴变期修士，我也可以逃脱。”
“还有朱雀国，为何没有发布通缉，此事透着古怪。”王林飞行中，一拍储物袋，拿出一顶草帽，戴在头上。
“这草帽内的阵法禁制，很多都无法开启，这次回到楚国，定要用些心思好好研究一下。还有禁幡，通过大罗剑宗弟子的宝剑，定能又添不少攻击禁制，就是可惜，这宝剑我只得到三把！”
大罗剑宗的宝剑，王林杀死一人，得到一把，至于其他两把，则是与叱虎在虚无中收取储物袋时，无意中获得。
“闭关修炼，达到化神中期，寻找修复星罗盘的材料，研究草帽，完善禁幡，要做的事情实在太多……”王林苦笑。
“还有那古神之地的拓森，这么多年过去，也不知此人修炼到何种程度，我定要在他走出古神之地前，拥有自保的实力！”王林暗道。
想到拓森，王林不由得想到的那天运子。
“没想到这次仙界之行，居然遇到了未来的师父，这天运子前辈居然与大罗剑宗是对头，那与叱虎一战可以使用煞气晶石的中年人，居然也是天运子的门下，就是不知，是否是前辈弟子……日后我修为足够，去了天运星，此人不知是否会记恨于我……”王林眉头一皱。
“那大罗剑宗的青衫老者，修为太强，莫非是问鼎修士？可惜我没见过问鼎老怪，无法分析。不过听他话里的意思，其修为好像比天运子要差上一些，如此一来，这准备收我百年记名弟子的天运子前辈，到底是何等修为？我当初就在旁边，不知天运子前辈是否发觉……”王林暗道。
“此次仙界之行，收获颇为丰富，只是那仙玉宝塔内，存有女尸，却是有些麻烦，周佚前辈交代之事，我既然答应，就不能反悔，只是不知，周佚前辈追青衫老者而去，结果如何……”王林一边飞行，脑子里飞快的闪过一个个念头。
“雨之仙剑……等回到楚国后，定要看看能否从宝塔内取出。”
王林深吸口气，身子一顿，从半空落下，在他的前方，有一座古传送阵，王林颇为心痛的拿出一块极品灵石，放在了其内，开启之后，身影消失。
百万里外，王林的身影出现，他摸了摸储物袋，内心暗道：“极品灵石不多了，所幸这次搜刮的储物袋内，有一些极品灵石，只不过与叱虎分了后，只有不足二十块，还是省着用为好，这极品灵石，日后定有其他用处。”
王林没有半点停留，立刻挪移而出，继续赶路。
时间慢慢过去，一月后，王林站在另一座古传送阵外，摸了摸储物袋，正要拿出极品灵石，忽然他内心一动，神识一扫，发现四周无人后，他深吸口气，谨慎的拿出一块仙玉！
“仙玉的品质，应该比极品灵石更高，不知能否使用开启古传送阵……”王林沉默少许，把仙玉放在阵法之中。
在仙玉放入阵法的瞬间，阵法立刻闪烁从未有过的光亮，紧接着，这阵法轰然一震，四周居然出现了一排排细密的龟裂。
同时，一副虚幻的画面，无声无息出现在王林面前，这画面之中，共有八个闪烁的光点，之中有一个，散发出阵阵闪烁的光环。
王林神情一怔，眼看这阵法四周的龟裂越来越严重，他来不及细想，目光一闪，点在了其中一个光点之上。
顿时，但听轰的一声，阵法立刻崩溃，在崩溃的瞬间，其上的仙玉立刻弹起，被王林一把抓在手中，与此同时，他的身子，被一股从阵法内升起的奇异力量包裹，眨眼间，消失了。
此处古传送阵，在王林消失后，风一吹，立刻化作飞灰，消散，只留下地面上，一道道浅浅的痕迹。

