在那巨大手掌抓来的瞬间，地面轰然颤抖起来，阵阵碎裂之下，一个红发冷峻身影，蓦然间冲了出来，带着无穷无尽的冰冷寒意，迎面撞在了那巨大的手掌之上。
“砰！”
手掌硬是被弹起数丈，红云中那两道目光，好似闪电般，落在了那红发身影之上。
本尊神色如常，没有任何异状，好似刚才那巨掌的一拍，如微风一般。只不过他眉心处的两个紫色星点，却是急剧的旋转。
他横在王林身前，冷目看向天空。
红云中的目光，再次退去，只不过紧接着，天空的红云，再次多了起来，这一次，大量的红云在眨眼间便融入那手掌之中，手掌从开始稍有虚幻，变得凝实起来。五个锋利的指甲，渐渐凝形。
再一次，抓来！
这一次，在这手掌抓来的一刻，五道巨大的空间裂缝，从这手掌的指甲中划破而出，仿佛撕裂长空般，蓦然追向王林。
王林大喝一声，一拍储物袋，顿时禁幡出现，一抖之下化作黑色禁气长枪，挥手一甩，这长枪顿时呼啸而去。
同时，本尊眉心的星点，蓦然一顿，他的身体，在这一刻传来阵阵轻脆之声，迅速增长起来，化作一个高约三丈的巨人，他的肤下透着一股淡淡的紫光，整个身躯，散发出蛮荒的气息。
此刻的本尊，在他的身上，有了一丝若有若无的古神迹象。
本尊双目闪动明亮的战意，大喝一声，身子蹬蹬蹬踏空而去，一般抓住黑色长枪。
“砰”的一声，向着抓来的手掌刺去！
但听一声好似天地崩溃般的声音，从半空轰然传出，黑色长枪寸寸碎裂，化作一道道残破的禁气消散，本尊的身子，被一股大力撞击，从半空轰然落下。
落地的瞬间，大地砰砰声中碎裂，化作无数龟裂向四面八方散开，本尊的身子，不断地下沉，一直到三千里深的位置，才停了下来。
本尊的嘴角，留下一丝鲜血，但他的目光，却是战意更浓，在这一刻，本尊的鲜血，沸腾了，他脚下一蹬，再次冲出。
此时，王林没有停留，疾驰而走，神识散开，仔细查找四周，忽然他目光一凝，锁定了距离此地一万里外的一个山村。
这时，那巨大的手掌，在震退本尊之后，向着王林抓来，至始至终，那红云中的目光，都是没有任何变化。
在抓来的瞬间，王林猛地转身，双手掐诀，全身灵力凝聚在一指之上，点在那手掌掌心。
“砰”
王林身子远远的抛去，他口中喷出鲜血，鲜血落在手中生死回轮轴上，慢慢的消失。在其内的李慕婉元婴，原本已经处于消散的边缘，此刻却突然升起一丝生机，一丝执着。
与轮回斗，只为这女子能活，从轮回之中，行驶逆天之事。
那巨大的手掌，又一次抓来，就在这时，本尊从地底冲出，口中传来一声咆哮，蓦然间横立在王林身前，握紧右拳，与巨掌撞击。
“砰”
本尊口中喷出鲜血，但却狂笑起来，那巨大的手掌，被他再次震退数丈。
本尊大笑着踏前一步，右手再次挥起，轰轰声中，不断地撞击在那巨掌之上。
“轰” “轰”“轰”
每一次撞击，本尊都会嘴角流血，但他的目光，却是越加充满战意！
“我是古神，定当逆天！想要行使轮回之道，先来灭我！”本尊大笑，眉心处的星点，疯狂的转动。
在这一刻，本尊身体后，渐渐浮现了一个巨大的身影，这身影头顶天，脚踏地，并未站立，而是单膝蹲立，头部低下，好似沉睡。
本尊狂笑，右拳不断挥舞轰击，身子不断升高，那巨大的手掌，不断地退后，随着本尊的攻击，他身后的虚影，渐渐抬头。
红云中的目光，依然还是平静，它本就是天道轮回幻化而成的使者，没有任何情感，有的，只是遵守轮回，把发现的一切妄图避过轮回之人重新打入天道。
本尊身体的强悍程度，已然超越了一切修士，王林二话不说，立刻疾驰而走。
最终那红云组成的手臂，在本尊的轰击之下，融入到红云之中，消失不见，只不过，在眨眼间，那手臂再次冲红云之中冲出，这一次，手臂几乎完全凝实，与刚才比较，强上数倍。
手掌也不再伸开，而是握成拳头，轰然间一击落下，与本尊撞击在一处，但听砰的一声，好似天崩，本尊全身多处破损，身子从半空落下。
在这一刻，本尊身后的虚影，似从沉睡中苏醒，抬起了头，顿时，一股浩荡之力，从那虚影之中传来，本尊的身体，原本下落的趋势立刻一顿，身子不由自主的再次升空，融入到虚影的眉心之处。
那巨大的拳头，没有去理会本尊的虚影，而是向着已经跑出很远的王林，轰然砸去。
对于身后的一切事情，王林神识全部看在眼里，他咬牙之下，速度更快，万里的距离，一个挪移之下立刻来到。
在他的脚下，是一处仿佛世外桃源般的村落，一些孩童正在玩耍，似乎万里外的一幕幕轰天惊地的声音，完全听不到一般。
实际上也的确如此，无论是天崩，还是那巨大的手掌，凡人都看不到，只有王林与本尊，才可以看到，才看到感觉到。
真实的，只有地面本尊的身体弄出的深坑与龟裂，只不过，那巨大的声音，传递到这里，却是颇为微弱。
在这不足百人的村落中，此刻一间村舍内，一个女子，正在煮粥，她时而抬头，目光从窗户看向那些玩耍的孩童，眼中露出柔和之色，摸着自己的小腹。
王林身在高空，手中生死轮回轴一抖，李慕婉的元婴，从其内出现，刚一出现，便立刻迅速消散。
王林眼中露出一丝柔情，在李慕婉的元婴之上一点，立刻，那元婴化作一道流星，向着村落疾驰飞去。
此时，半空中那巨大的拳头，追来了。
它轰然间，从天而降，向着李慕婉下落的元婴砸去，王林目光一闪，立刻挡在之前。
“砰！”
王林喷出鲜血，双目通红，右手立刻一抖之下，在他的身前，出现了九个木雕，岁月意境蓦然出现。
那巨大的拳头，再次落下，木雕立刻有六个，咔咔碎裂。
拳头穿透而过，绕开王林，再次向着已然进入村落内的李慕婉元婴，砸去。
王林大喝一声，身子再次一闪，又一次阻拦在拳头之前，他来不及施展法术，凭着自己的身体，阻拦其上。
“轰”
王林七窍流血，但他的嘴角，却是在笑，这笑声，越来越大，最终几乎疯狂起来。
“你想要灭婉儿痕迹，使她回到轮回，我王林偏不！”
红云中，那冷漠的目光，看向王林，拳头再次挥下。
王林又一次抵挡，这一次，他的身体，多处碎裂，口鼻喷血。只是，他的表情，却是疯狂，他抬头看向红云中的双目，大笑道：“我修的便是天道轮回之术，终有一日，我必取轮回而代之，到了那时，我让这天地轮回，按照我王林的意志行事，我让你这轮回演变而出的虚影，跪在我的脚下！”
红云中的目光，依旧平静，好似在看一个卑微的凡人，在口吐妄言一般。
此刻，李慕婉的元婴，已经进入了村舍，无声无息间，与那妇人肚子里的一团血肉，融合在了一起。
红云中的目光，扫了一眼村落，随后放在了王林身上，巨大的拳头，轰然间砸来，这一次，这拳头之中，带有一丝吸扯之力，无数的雷电之光，在其上交错而至。
这一拳，是惩罚，是阻止天道的惩罚！
在拳头落下的瞬间，本尊来临，只见一道血红之光，蓦然间从远处冲来，与王林融合为一！
顿时，王林与本尊，消失不见，在原地，出现了一个拥有齐脚长发，身高一丈的身影。
此人左眼如月，右眼如日，身体散发阵阵古神与生死意境相结合的气息。
这一刻的王林，他不再是修士，也不再是古神，而是一个莫名的存在，他的身体，与古神一样强悍，他的体内，拥有修士的元神。
内与外的结合，炼体与修道的交错，王林抬起头，在他的身后，那头顶天脚踏地的虚影，不但抬起了头，而且若是仔细看，可以清晰的看到，在那虚影胸口处，还有一个一人多高的元神，正伸开手臂，在元神身体上，无数好似经脉一样的物质，连接那巨大虚影的全身各处。
那元神，好似古神的心脏！
此刻，没等那天道轮回的一拳落下，王林脚下一蹬，向着拳头飞去。
“砰”“砰”“砰”
王林的身子，立刻远远的抛去，他口中喷出鲜血，但却狂笑起来，声音之中，透出浓浓的傲意。
“现在，她以元婴之体转世，寿元增加，符合回轮天道的规则，只要不去修道，便可自此逃过轮回，十九年后，她魂体凝实，到了那时，你定然还会来临，不过，下一次，我依然还会阻止！”
红云中的目光，平静的看了王林一眼，消失了，连同那巨大的拳头，也消失不见，红云，散去。

王林一路飞行，来到了宝塔之处，身子一歪，倒在了地上，本尊从他体内分离而出，随后喷出一口鲜血，盘膝坐地打坐。
许久之后，王林睁开双眼，立刻盘膝坐下，拿出丹药，调整灵力。
三天后，他与本尊同时睁开双眼。
“这次受伤，太过严重，必须要闭关静养！”王林内心暗道，那轮回天道幻化而出的使者，至始至终除了最后一击外，并未出杀手，因为此物本就没有情感，一切都按规则行事。
“以婉儿的元婴消散的程度，大概需要十九年的时间，才能恢复出神智并且苏醒，一旦元婴苏醒，天道轮回定然会再次降临，磨灭一切试图躲避天道者。”王林抬头看向天空，目中闪过一丝凌厉。
王林站起身子，这时，本尊二话不说，立刻飞起，向着之前打斗时地面那个巨大的深坑飞去，转眼间便来到那里，本尊立刻下沉，随着的他的落下，那出深坑，立刻被四周的泥土填平，最终，彻底的恢复原样。
在数千里下，本尊盘膝，闭上了双眼，他的眉心，两个紫色星点缓缓的转动，一股紫色的光芒，从他身体内隐隐透出，在他的身边，形成一个紫色光幕，远远看去，好似一个光团。
本尊受伤的程度，比王林要重很多，尤其是最后一击，更是被本尊吸收了七成，只不过以本尊的身体强悍，这些伤势，不足以致命，但是，闭关修炼却是避免不了。
王林深吸口气，右手一拍储物袋，顿时拿出一枚玉简，在其内留下一道神念后，向着虚空一甩，玉简化作青虹，消失不见。
做完这些，王林来到宝塔旁，盘膝坐下，把宝塔内周佚的一丝神念全部散开，顿时，百里之内，除非问鼎期老怪，否则任何修士，休想进入。
就这样，王林闭上了双眼，默默的疗伤。
白天，刺眼的阳光照耀而来，落在王林的身上，给他带来一丝暖意。
夜晚，月光也悄悄来临，带来的却是一缕夜寒。
雨天，那些雨水从天而降，落在王林身上，打湿他的衣服，几乎眨眼间，便已湿透。
雪中，漫天的雪花缓缓飘下，许久之后，放眼望去，遍地都是白色，只是在那宝塔旁边，多了一个雪人。
日日夜夜，风风雨雨，王林的身子，始终一动未动，他就好似一个归寂的老僧，身体没有任何生机与变化。
那场斗天之争的六个月后，又一个春暖花开时，杏花村老周家，出生了一个女婴，起名周茹。
这女婴出生的一刻，带着哭泣而来，没有人知道，这哭泣，与寻常的婴儿哭声，有着不同之处。
女婴身子很虚弱，好在老周家，在杏花村内较有名望，还有一间杂货铺子，生活比之其他邻里要好很多。
在杏花村外百里的一座小山上，有一座洞府，铁岩在此打坐已经六个月了，六个月前，他与吕非接到王林的玉简传音，让他二人过来一个，在他出关之前，守护李慕婉。
二人商议之后，铁岩来此，他的神识，一直锁定杏花村，默默的守护。
王林的疗伤，始终在持续，宝塔外的积雪，已经化为雪水，沉入大地之中。
本尊在地下数千里处，他的身子，在这半年内，下沉了三次，每次下沉，都会沉入数千里。
此刻本尊所在的位置，已然相当于进入地心总长的五分之一。
古神在战斗中成长，此话一点不假，本尊的实力，随着这次战斗，有了突破的迹象，虽说还是缓慢，但却是达到二星的巅峰，第三次蜕变，不再遥远。
转眼间，又是半年过去，杏花村内的周茹，已经一岁了，别的孩子，在这个年纪，虽说不会说话，但却可牙牙发音，只是周茹，却是始终闭口，从没有发出个一个声音。
于是，村子里的人，渐渐传言，说这女娃，是个哑巴。
这一日，在楚国边界之处的普通传送阵外，走出一行人，这些人中，有男有女，其中最显眼的，则是一个面带白纱的女子，女子身姿柔美，眉目间虽说带有疲惫之色，可一对美眸，却是如星光般，让人沉醉。
在她的身后，跟着一个老者，老者身穿青布褂子，双目昏暗无光，好似一幅病魔缠身般的样子。
若是王林在此，定会认出，这主仆二人，正是当年魔逆城外买下六品丹方之人。
在她二人身边，站着一个白发老者，此人正是炼器阁那胡姓化神修士。
在他的身后，跟着三人，其中一个，也是王林熟悉之人，邱四平。
另外两人，分别是许罗与一个千娇百媚的少女，这少女，正是当年送来紫色玉简之人。
一行六人，走出传送阵后，胡姓白发老者，扫了一眼北方，沉声说道：“这楚国，虽说不是进入仙遗之地最好的道路，但却比周国要方便一些。”
那白纱女子轻点螓首，恭敬的说道：“前辈所言甚是，从这楚国进入仙遗之地，虽说略远，但却没有关卡阻拦，比之周国，要方便不少。”
胡姓老者身子一动，向前飞去，众人连忙跟上。
邱四平内心暗叹，他当年自王林走后，想了很久，下定决心跟随胡姓老者，期望有一日可以达到化神。
这十年来，他的修为，的确比当年高出一些，但化神，却始终无望，此次仙遗之地，若是能取得那件物品，他相信，自己化神，不再是梦想。
白纱女子，飞行中内心暗叹，这十年来，她多处寻找化神修士，但却均都无果，最终想到炼器阁的胡姓老者，于是咬牙之下，交代出一些当年并未对王林诉说的秘密，这才使其动心，答应去一趟仙遗之地。
六人向着北方飞行，一路经过数个门派，均都无人阻拦。
“这楚国老夫有百年没来，却是发生了不少变化！”胡姓老者轻咦一声，略有惊讶。
在他身后的许罗，恭敬的说道：“老祖，这楚国近年来，云天宗势力大涨，已经连续吞并了数个门派，成为了楚国名副其实的第一大派。”
胡姓老者点了点头，说道：“这云天宗，是以炼丹为主，能有如此实力吞并其他门派，看来其内元婴修士不少，此次从仙遗之地回来后，你记得去安排一下，派人去一趟云天宗，索要丹药！”
许罗微微一笑，点头称是，此事在他看来，那云天宗定会立刻献上丹药，以求平安。
六人正飞行间，忽然远处一道光柱蓦然间冲天而起，这光柱在此地看去，有婴儿手臂粗细，但要知道，此地距离那光柱已然很远，若是临近去看，定然会庞大无数倍。
胡姓老者猛地转身，看向那光柱所在，以他的定力，此刻也为之动容。
白纱女子身后的老者，昏暗的双眼立刻闪烁精芒，露出一丝震惊，望向那光柱。
那光柱所在，正是楚国的中心点，通天塔之处。
“这是上级修真国使者降临？即便是四级修真国使者降临，也不会有如此声势！”胡姓老者越看越是心惊。
只见那光柱四周，居然出现了数条金龙，咆哮飞舞，紧接着，一个身穿白衣的青年，从那光柱内，缓缓现身。
在他出现的瞬间，那些金龙立刻巨声咆哮，声音即便是以六人所在的距离，也可以听的清清楚楚。
紧接着，这些金龙全部冲向白衣青年，在撞击此人的刹那，化作一道道金色龙形刺绣，印在了此人衣角之上。
“朱雀国使者！！！”胡姓老者立刻面色骇然，他几乎立刻就反应过来，这楚国，怕是有天大的事情发生，否则的话，区区三级修真国，怎么可能让朱雀国使者降临！
白纱女子美目露出一丝惊慌，此时，跟在他身后的老者，看似随意的上前一步，站在了女子身前。
女子眼中惊慌一闪即逝，只是衣袖中的玉手，却是死死的握住，泌出大量的汗水。
邱四平、许罗，与那千娇百媚的少女，三人也是心底震惊，尤其是邱四平，他呆呆的望着远处的光柱，喃喃自语道：“这是我第一次看见朱雀国之人……朱雀国……”
“老祖，这朱雀国的使者，为何要降临在楚国？”少女深吸口气，轻声问道。
“公孙道友，你怎么看？”胡姓老者转头看向白纱女子的仆从，那个身穿青布褂子的老者。
“胡道友，在下刚刚进入化神，对于朱雀国的一些事情，却是不太了解，不过我认为，朱雀国的使者，降临在楚国，怕是有一些你我不知道的大事，要发生了。”老者缓缓说道。
“废话！”胡姓老者内心暗道，他的目光，投向光柱。
就在这时，那光柱渐渐消散，只是其内的白衣青年，却是如流星一般，向着六人所在之地，疾驰而来。
白纱女子身子一颤，眼中露出强烈的惊慌。
这一幕，立刻被胡姓老者看到，他不动声色，但内心，却是升起疑惑。

那长虹速度极快，没过多久，便来到六人身边，略微一顿，凌厉的目光从青虹内传来，在六人身上一扫。
除了胡姓老者与青衣老仆之外，其余人纷纷内心一颤，连忙低头。
“居然有两个化神修士。”青虹消散，露出其内白衣青年的身影，此人面白如玉，相貌极为英俊，站在那里，好似青松，卓尔不凡。
一身白衣，四条金龙化作刺绣，落在衣衫之上，传神之中透出阵阵轻灵之气。
跟随胡姓老者的炼器阁少女，虽然低头，但脸颊，却是略有红润，这白衣男子，是她所见，最为英俊之人。
“你等所去何处？”白衣青年，声音平淡，只是一股高人一等的气息，却是难免露出。
胡姓老者一眼就看出，这白衣青年修为是化神初期的巅峰，他内心冷笑，但神色却不露半点，说道：“我等要去仙遗之地。”
白衣青年目光落在白纱女子身上，忽然说道：“把你的纱巾，摘下。”
就在这时，青衣老者上前一步，拦在女子身前，恭敬的说道：“使者大人，我家小姐有祖训，不能轻易露出容颜，还望使者大人见谅。”
白衣青年目光一凌，略一沉吟，袖子一甩，向着远处疾驰而去。
六人沉默少许，胡姓老者眼中闪过一丝精光，向前飞去，他想要看看，这个朱雀国的使者，到底为何来楚国。
他这一动，邱四平、许罗与那少女，连忙跟上。
白纱女子看了一眼身边老者，银牙一咬，跟了上去，那青衣老者轻叹一声，守护在女子身后。
众人远远地跟随，只见那白衣男子一直向北飞去，其方向，居然也是那仙遗之地。
“莫非这仙遗之地出了什么宝贝？”胡姓老者内心暗道。
就在这时，忽然他目光一凝，但见远处白衣青年，正飞至一处山谷外，突然身子好像被一股大力推动，蓦然间向后推出十多丈，在他英俊的脸上，露出一丝惊容。
胡姓老者落在旁边一处山崖上，其余五人，分别落下，向着白衣青年方向看去。
白衣青年此刻眉头一皱，他右手一拍储物袋，拿出一枚玉简，凝神一看，那玉简中所描绘之地，正是这里。
他沉默少许，向前踏出数步，但立刻，一股另人恐怖的威压，蓦然间传来，白衣青年面色再变，蹬蹬蹬退后数步。
胡姓老者为之动容，他仔细一看，只见在那山谷内，有一座高塔，塔下好似坐着一人，只不过此人没有任何生命迹象，在他看来，应是一具干尸。
白衣青年又尝试了几次，但没有一次可以进入超过十里，最终，他站在山谷外，脸上阴晴不定，抱拳高声说道：“在下朱雀国冯玉山，求见曾牛道友！”
“曾牛！”胡姓老者立刻双目一凝，内心极为震惊，他的目光，不由自主的落在了宝塔之下的那具干尸身上。也难怪他如此震惊，曾牛这个名字，在近年来几乎成为了修魔海内最瞩目的新星，有关他的传闻，如过江之鲫，数之不尽。
有传闻说他是朱雀国秘密培养出来的高手，是朱雀这一封号的继承人，不然为何断了红蝶一臂后，朱雀国居然不闻不问，不符合一向霸道的行事风格。
还有传闻他是某个隐修的弟子，拥有远超红蝶的天资，并且说他是某个势力的一员，在这个势力内，比他修为更高的修士众多，所以，朱雀国才会忍住不发。
另外，也有更夸张的传闻说这曾牛修炼不足一甲子，比之红蝶，在朱雀国眼中更要珍贵。
诸如此类的传闻，可谓是众多。
“曾牛！”白纱女子双眼一亮，她的呼吸略有急促，内心暗道若是这曾牛肯帮我，那么大事可成！
她身边的青衣老者，目光闪动，眼中露出一丝敬重之色。
“没想到传的沸沸扬扬的曾牛，居然在这里！”邱四平深吸口气。
“难怪朱雀国的使者，会来这楚国了！”许罗眼中露出不可思议之色。
“不知这曾牛，与楚国什么关系……”那千娇百媚的少女，若有所思的说道。
此话一出，胡姓老者立刻露出沉思之色，吩咐道：“派人去云天宗之事，取消。”
许罗一怔，连忙称是。
此刻，山谷外的白衣青年，等了一会，不见谷内有答复，眉头紧皱，说道：“曾道友，在下此次来，并未为了你伤红蝶之事，而是替她送来战帖，还望道友出来一见。”
此话一出，山崖之人的六人，顿时表情各异，胡姓老者目光一闪，看向谷内。
许久，谷内还是没有任何声息，冯玉山内心暗怒，他身为朱雀国弟子，走在任何国家，哪怕是五级修真国，也断然不会如现在这般。
“曾道友，莫要敬酒不吃吃罚酒，我朱雀国的帖子，在朱雀星，没人敢不接！”冯玉山双目阴沉，缓缓说道。
他话音一落，忽然一股大力从山谷内传出，紧接着，一只无形的大手，蓦然间幻化而出，一把抓住白衣青年。
阵阵咔咔之声从那手掌内传出，冯玉山的面色立刻涨红，额头见汗，眼中露出惊色。
“我是朱雀国使者，曾牛，你莫要冲动，我此次只为送战帖！”
“日期！”一个平淡的声音，从山谷内，缓缓传出。
冯玉山连忙说道：“三个月后，朱雀国西山天坛之上。”
“你是如何知道我在此地？”王林的声音虽淡，可却有一股杀机。
冯玉山没有任何犹豫，立刻说道：“此事我真不知道，这是从朱雀山上传来的信息，不然的话，红蝶的师门早就出手寻找你了，此次关于你所在的地点，也是朱雀山上传递下来。”
此刻，山崖上的胡姓老者，面色微变，这声音，他有些熟悉，仔细一想，立刻表情古怪起来，他回头看了一眼邱四平，发现此人，眼中露出一丝呆滞之色，显然猜到了什么。
“我没时间。”山谷内沉默了少许，传来王林的声音。
冯玉山身体外的无形手掌，顿时消散，他的身子，再次回复自由，冷汗把后背的衣衫打湿，孙玉山第一次，知晓了这曾牛的可怕，以往他认为，这曾牛能断红蝶师姐一臂，定是偷袭或者用了一些卑鄙的手段所致。
可现在，他却没有了任何这一类想法。
不过，王林的回答，却是让他陷入两难，犹豫了一下，他恭敬的抱拳说道：“曾道友，这是朱雀山上传下的命令，要你与红蝶一战，朱雀山平时不会传出任何信息，百年之内，也就只有三次，第一次是收红蝶为朱雀国核心弟子，第二次是阻止寻找你的踪迹，这第三次，则是把你所在之位告知，并且要你与红蝶一战。按我分析，若是你能获胜，将有天大的好处！毕竟三次信息中，有关你的，就占据了两次。”
“告诉红蝶，即便是战，也要十年后！”山谷内，王林的声音传出。
孙玉山沉默少许，苦笑点头，略一抱拳，拿着战帖转身离开。他身影化作一道长虹，转眼间消失无影。
“谷外的故人，请进。”王林的声音出来的一刻，百里之内周佚的神念，立刻消散。
胡姓老者哈哈一笑，身子一闪，踏步走进山谷，在他身后，白纱女子与仆从，随之进入。
邱四平犹豫了一下，连忙与许罗二人跟上。
在山谷内，六人眼前，宝塔之下的那具干尸，轻微的一动，紧接着，一阵阵噼里啪啦的声音，从其内传出，少许之后，这干尸缓缓的抬头，双目露出明亮之光。
王林深吸口气，站起身子，对六人微微一笑，右手一挥下，全身升起浓密的白雾，雾气过后，一身白衣的王林，出现在众人面前。
这一年来的打坐落在身体上的灰尘污垢，已然全部消失。
王林右手在地面一点，顿时，一张石桌从地面凸起，同时，还有几个石凳。
“请坐！”王林坐在桌旁，右手一翻，多出一套茶具。
胡姓老者望着王林，坐在他的对面，跟在其身后的少女，连忙上前，参见了王林之后，主动伸手拿起茶具，倒出几杯，放在一旁。
“这位道友，坐。”王林看了一眼白纱女子身旁的青衣老者，微笑道。
青衣老者深深的看了王林一眼，他刚才已然认出，此人就是当年之人，心底不由得升起复杂之色，沉默少许，坐在了桌子旁。
其余几人，也纷纷坐下。
胡姓老者望着王林，苦笑道：“不知该称呼你王道友，还是曾道友。”
王林拿起茶杯，轻喝一口，笑道：“名字，只不过称呼而已，何必执着。”
白纱女子始终望着王林，眼中露出复杂难明之色，她怎么也没想到，如日中天的曾牛，居然是此人！
“十年一别，姑娘风姿依旧，此次与胡道友同行，怕是为了去仙遗之地吧。”王林看向此女，笑道。
“当年小女子不知前辈身份，还望前辈不要介意。”白纱女子轻声道。
人的名，树的影，曾牛这个名字，在朱雀星的名气，极大！胡姓老者都为此动容，就更不用说她了。

王林放下茶杯，摇头不语，而是看向邱四平，笑道：“邱兄，舍弃全部，孑然一身，却是有进军天道的可能。”
邱四平苦笑，他知道自己跟随胡老，定然瞒不过王林的双眼，于是叹道：“化神……难。”
胡姓老者拿起茶杯，喝了一口，顿时动容，说道：“王道友，此茶……？”
王林笑道：“这并非朱雀星之茶，而是其他修真星所有，多年前仙界之行时，被王某无意中获得。”
胡姓老者深吸口气，望着王林，眼中露出一丝犹豫，随后说道：“当年传闻王兄在仙界断红蝶一臂，不知那仙界之行，王兄可获得了仙气？”
他对王林的称呼，不知不觉中已然改变。
王林看了胡老一眼，说道：“偶有所得。”
胡老目光一凝，望着王林，陈恳的说道：“王兄，胡某愿意不惜代价，换取一点仙界之气，还望王兄成全。”
王林微微一笑，说道：“此事不急，待道友婴变之时再说不晚，不知胡道友此去仙遗之地，所谓何事？”
胡老内心暗道这王林虽说修炼时日不长，但却是个老狐狸，轻描淡写的便把话题移开。听到王林的话后，他哈哈一笑，说道：“确是如此，那老夫婴变临近之日，可要来王兄这里厚颜讨要了。至于那仙遗之地，这可要紫芯道友来说明了。”
白纱女子望着王林，轻声说道：“前辈，那仙遗之地深处，有一颗轮回树，晚辈有去那里的地图。”
王林不动声色，喝了一口茶。
跟随胡老的少女，连忙拿起茶杯，为他重新倒上，乖巧的站在一旁，美目时而看向王林。
邱四平听到轮回树三字，眼中立刻露出一丝火热，就连许罗，也是如此。
白纱女子一直看着王林，发现他听到轮回树三字后，表情始终如常，与当初胡老听到此树后的表情一样，不由得心中暗叹，这王林，心机太深，老谋深算之下，自己捉摸不透，化神修士，除了修为之外，这心机，也是远超元婴修士。
胡老也是目光扫向王林，看到对方没有露出半点声色，内心对于外界有关曾牛的传闻，更加确信。
“在轮回树下打坐，可以让修士，能有机会多一个轮回的感悟，尤其对于化神修士的意境，有很好的帮助。”白纱女子望着王林，她不相信王林会不动心。
可惜，她还是没有从王林脸上，看出半点波动。
王林嘴角露出一丝微笑，目光看向胡老，说道：“荒谬，化神的意境乃是自身感悟，这轮回树，对于那些元婴后期大圆满，亦或者刚刚化神的修士来说，或许会有帮助，但对于化神中期以上的修士，帮助甚微，胡老此行，怕是另有所取吧。”
白纱女子一怔，看向身边青衫老者，这老者也是眉头一皱。
胡老哈哈一笑，也不隐瞒，说道：“王兄见识过人，胡某佩服，没错，此事的确如此。”
白纱女子秀眉一皱，看向胡老。
胡老笑道：“紫芯道友莫怪，如果仅仅是轮回树，老夫是不会随你进入仙遗之地的，我的目的，是轮回果！”他说完，目光看向王林，又道：“若是没有王兄参与，我此行把握只有三成，现在如果王兄同行，此行把握，可以达到六成以上。”
“轮回果！”王林神色如常，但内心却是一动。
之前他听到轮回树时，就有些猜测，此刻听到轮回果三字，猜测更大，他沉默少许，说道：“这轮回果，可是拳头大小，每两个时辰换一次颜色？”
胡老双眼一亮，深深的看了王林一眼，说道：“王兄见识不凡！这正是此果的辨认方法，这轮回果，对于我等化神修士来说，可谓是重宝，在化神后期大圆满服下，婴变的成功率，将会增加三成以上。老夫也是曾经在一些古籍上看过描述，这才可以确定。”
王林沉吟，在古神涂司的记忆中，有几种为数不多的灵果之物，是幼年古神的最好补品，古神的体制限制，寻常之果即使吞下，效果也不是甚佳，即便是仙果灵物，也只能增加灵力罢了。
只有为数不多的一些灵果，虽说不能增加灵力，但是以其汁液涂抹全身，可以起到类似修士筑基的强大效果。
这在古神之中，被称之为洗体。
原本，一个幼年古神，都会有成年古神寻找这些灵果为其洗体，随后才会扔入星球之中。
洗体之后的古神，其经脉将会隐匿，彻底的融入到血肉之中，如此一来，其吸收天地灵力的速度，将会大增。只有达到成年之后，这些经脉才会再次出现，到了那时，古神所吸收的灵力，已然变得极为恐怖。
在远古时期，每一个古神，都要受到所有生物的追杀，因为一旦有他存在，四周将再无灵力。只不过鉴于古神的强大，那些试图杀神者，往往尚未成功，便已然身亡。
只有洗体之后，本尊，才能真正的算是一个古神。
王林沉默少许，说道：“仙遗之地……”
胡老沉声道：“王兄，这仙遗之地确实危险，毕竟那里有着连朱雀国都忌惮的力量存在。不过我等只要不进太深，想必那些大法力的野人，不会派出太多。”
王林对于仙遗之地，了解并不多，只是从地图玉简上了解，仙遗之地，很大，只不过相对于此，更大的是它的地下。
整个仙遗之地，到底地下有几层，除了朱雀国之外，无人知晓。
“王兄想必知道，这野人是无数年前朱雀星上的土著，朱雀国升级六级修真国，被修真联盟送予此星，与这些野人进行了一场大战。原本一颗生机盎然的星球，在这大战之下，险些崩溃，如今更是成为半废弃的状态，这一切，都是野人所致。
这一战，最终野人死亡了九成，剩下的一些余孽，进入到这仙遗之地的地下，不再外出，朱雀国每百年，都会派出大量修士进入剿灭，但始终不能彻底把这些野人杀死。
轮回树，就生长在地下，是野人的圣物，只不过轮回树并非一颗，而是共有九颗，如此一来，我们便有了机会。
至于那轮回果，只要找到轮回树，老夫自有秘术，可以使此树在三个时辰内，结出轮回果！”胡老沉声说道。
王林沉默少许，看向白纱女子，说道：“当年你父亲，为何去这仙遗之地？”
白纱女子轻声道：“为了给我取一块轮回之木。”
王林没再细问，略一沉吟，对胡老说道：“此事在下无法立刻决定。”
胡老点头道：“无妨，那仙遗之地的确危险，老夫当初也是犹豫再三，才决定一去，这样，我们在仙遗之地入口等你一个月，若是没来，此事作罢。”
王林点了点头。
胡老站起身，笑道：“那胡某就不打扰了，王兄，在下等你消息。”说着，他一抱拳，转身离开。
邱四平等人，连忙站起，向王林告退。
白纱女子犹豫了一下，轻声道：“紫芯希望到时能看见前辈。”她深深的看了王林一眼，起身离开。
她身边的青衫老者，对王林一抱拳，跟在白纱女子身后。
六人走后，王林拿起茶杯，喝了一口，目光闪动。
“轮回果对本尊有大用，若是能得到，本尊的实力，可以增强不少……”
他沉吟少许，一拍储物袋，手中多出三个木雕。
“岁月木雕毁去了六个，剩余这三个，所能形成的岁月意境，比之前差上不少，可惜没有百年以上木料，否则的话，倒还可以补充。”
把木雕收起，王林神识一扫储物袋，目光一闪，拿出一截断臂。
这断臂保存完好，其上更是有一层薄冰覆盖，散发阵阵寒气。
“朱雀国没有为红蝶出头，而是送来战帖，此事透着古怪。”王林沉吟许久，百思不得其解。
“与红蝶的一战，在所难免，只要这红蝶没有踏入婴变，我便有取胜的希望，这截断臂，现在有了用武之处。”王林冷笑，左手隔空一抓，顿时一个石椅飞到近前。
这石椅好似融化一般，蠕动少许，变成了一个石盆，王林把红蝶断臂扔在其内，随后双手掐诀，顿时一道黑芒，在其手中出现。
王林一点之下，黑芒落入盆内，钻入断臂之中。
随后，王林右手在储物袋上一拍，立刻从里面拿出两个白玉小瓶，这小瓶内，是他这几百年内，偶然获得之物，是妖兽丹毒所化。
右手一弹，两个小瓶碎裂，流出红色好似鲜血一般的液体，融入断臂之中。
随后，王林目光闪动，双手掐诀，打出一道幽光，这幽光一出现，立刻化作一个骷髅头，钻进断臂。
王林没有停顿，连续打出九十九个骷髅头，一一融入断臂。
顿时，那断臂的颜色，立刻改变，由之前的雪白，变成了黑红交错，看起来，极为可怖，更是有股腥臭扑面而来。

做完这一切，王林右手隔空一抓，顿时那装着断臂的石盆，立刻蠕动收缩，密封起来。
此时此刻，朱雀国内一处山水如画之地，红蝶正盘膝坐在一处潭水之上的荷叶处，闭目打坐。
四周碧水青山，好似仙境，更有一些灵兽，时而露出踪影。
池水内，有数条须子极长的鲤鱼，缓缓游动，双目露出轻灵之光，显然已经具备了神智。
红蝶身穿红色衣纱，只是其右臂，却是只有一条空袖。
在她的身前三丈之外的荷叶上，还坐着一人，此人是个中年男子，相貌堂堂，英武不凡。
他望着红蝶，眼中露出一丝柔情，轻声道：“红蝶师妹，我已为你取来东海之灵，可以使你断臂重生，可你为何不用？”
红蝶睁开双眼，淡然说道：“每次看到右臂空袖，我杀曾牛之心就浓上三分，不杀曾牛，此臂永不恢复，师兄不用相劝。”
“曾牛！”中年男子眼中闪过一丝杀机。
“这曾牛想要坏我道心，却是没想到，借着断臂之恨，我道心不但没损，反而更加圆满，此次朱雀山要我与他一战，整合我意！”红蝶抬头看向远方。
“哼，若非朱雀山的命令，我早就出山，去把这曾牛擒拿到师妹面前，任你处杀。”中年男子目光闪动凌厉之色。
红蝶正要说话，忽然面色一变，从其眉心处，蓦然出现一丝黑线，这黑线中透彻红芒，立刻蔓延。
红蝶左手瞬间点在眉心，面色青红不定，许久之后，眉心的黑线，才慢慢退去，红蝶睁开双眼，目光露出深深的恨意。
“这曾牛居然拿我断臂祭炼，想以此伤我！”
红蝶左手掐诀，连连打出数个法印，全部落入自己眉心之中，许久之后，她面色阴沉的站起身子，挣扎了少许，又重新坐下。
“师妹，我去杀了这曾牛，即便朱雀山反对，到时我已杀了此人，最多罚我闭关百年而已。”中年男子眼中露出一丝心痛，站起身子，转身就要离去。
“师兄留步，这曾牛，要杀，也只能我去，朱雀山连续两次传出讯息，你若是执意，怕不是闭关百年那么简单。”红蝶轻声道。
中年男子目光阴沉，沉默少许，做了下来，只不过，他坐下后立刻拿出一枚玉简，放在眉心拓印少许，甩了出去。
“我不出面，但派一些低级修真国出手，这样的话，朱雀山也不能拿我如何。”
红蝶没有说话，闭上了双眼，全力封印隐入眉心的黑线。
朱雀国东部，有一座山，此山形如朱雀，故此被称之为朱雀山。
这朱雀山，是整个朱雀国的圣地，有关朱雀国的一切决定，都需经过朱雀山的认同，才可以实施。
这一日，一个白衣青年，来到了朱雀山下，他面带难色，在山下徘徊许久，这才咬牙之下，登上台阶。
在朱雀山中断的一处宫殿外，白衣青年止步，单膝跪地，高声说道：“弟子白衣执事孙玉山，求见长老。”
许久之后，从宫殿内传出一个声音。
“何事？”
“弟子之前受命去楚国寻曾牛送战帖，这曾牛并未接贴，而是推迟了十年。”孙玉白不敢说谎，一五一十的说道。
“哼！这曾牛不识抬举，你退下吧，自有人会把他擒来！”宫殿内的声音，阴森的说道。
孙玉山额头见汗，连忙起身告退。
“子午，你去把这曾牛拿来！”宫殿内的声音响起，顿时一道人影，出现在宫殿之外，此人身体被一层迷雾掩盖，看不清面貌。
“要生，要死？”子午懒洋洋的说道。
“随意！”宫殿内的声音，传来。
“好吧。”子午转身，正要离开。
但，就在这时，忽然一道火红之芒，从朱雀山顶蓦然传来，进入宫殿之内。
“等一下！”宫殿内的声音，带着一丝诧异，缓缓说道。
许久，宫殿内传来一声轻哼，说道：“罢了，你不用去了，等他十年！”
子午耸了耸肩膀，身子一闪，消失在朱雀山。
宫殿内，一个头发眉毛全部花白的老者，手中捏着一枚火红的玉简，喃喃自语道：“这曾牛到底什么身份，居然让他连续三次出面干涉。”
此刻，王林盘膝坐在山谷内，在他的身前，是一辆充满利刺的战车。
王林望着战车，脸上阴晴不定，许久之后，他目光一闪，右手上的驱兽圈一甩，顿时其内的雷蛙，幻化而出，砰的一声，落在一旁。
雷蛙的伤势，已经完全好转，它出现后，看向王林的目光，露出一丝感激。
若非王林的帮助，它此次伤势，必死无疑。
“雷蛙，我要收回驱兽圈，你若是愿意跟我，日后就随我身边，若是不愿，便自行离去，可好？”王林看着雷蛙，轻声说道。
雷蛙点了点头。
王林双手掐诀，在驱兽圈上连续打出数道灵诀，顿时，这铜圈之上立刻闪烁无数符号，这些符号缓缓从其上飘出，并且越来越大。
最终，在王林身前，形成奇异的一幕，无数的符号，形成一个圆形，外围符号最大，其内越来越小，在这圆形的中心点，则是驱兽圈。
“放！”王林口中轻喝，顿时这些符号，迅速旋转，渐渐的，一缕青气，从驱兽圈内飘出，透过一个个符号，好似从迷宫中闯出一半，钻了出来，融入到雷蛙的身体内。
雷蛙立刻咆哮一声，身子一颤，其双目，蓦然间闪动明亮之光。
驱兽圈的符号，没有消失，而是继续旋转。
王林没有去看雷蛙，而是把目光放在了战车之上，右手掐诀，在其上一指，顿时，战车之上立刻升起一团黑雾，黑雾中露出两道越来越亮的目光，随后其内传出阵阵咆哮，黑雾消散，露出战车魂兽。
这是三个战车中，最小的魂兽，它原本被王林封印，此刻苏醒，凶目顿时锁定王林，露出阵阵暴虐之色。
它头成三角，其身似牛，尾如蛟龙，末端还有口鼻眼之物。
王林目光平静，咬破指尖，探出一滴鲜血，落入驱兽圈上，随后一指战车之灵，顿时，驱兽圈蓦然一震，其外围的那些符号，瞬间涌现而出，化作一条由无数符号组成的长虹，绕着魂兽旋转起来。
魂兽连连咆哮，想要挣扎，但就在这时，一条条黑色铁链，从战车内飞出，把此兽锁住。
那些符号化作的长虹，立刻落下，一一印在魂兽之上，闪烁金光。
魂兽的咆哮，更加剧烈，那些锁住它的铁链，甚至有些出现了断裂，只不过更多的铁链，立刻从战车内飞出，把它牢牢的锁住。
最终，所有的符号，全部印在魂兽身上，魂兽渐渐不再挣扎，只是眼中的凶芒，却是更浓。
王林目光始终平静，待那些符号印完后，他轻声道：“收！”
魂兽身体上的符号，全部剧烈的闪烁，紧接着，这些符号的颜色，迅速改变，从金色，渐渐变成了黑色，随后一一飞起，消失在驱兽圈上。
当最后一个符号沉入驱兽圈后，在铜圈之上，立刻多出了一兽，此兽与战车之魂，一摸一样。
与此同时，那射神车，立刻化作一道黑芒，吸收进了驱兽圈内。
王林深吸口气，右手在储物袋上一拍，顿时八块极品灵石放在了身边左右，随后一咬牙，右手一召，那驱兽圈立刻飞来，套在了右手上。
顿时，一股比雷蛙当年庞大了无数倍的吸力，蓦然间传出，王林的身体，居然眨眼间便萎缩起来，好似一幅干尸。
但他的目光，却始终明亮，身边的八块极品灵石，立刻闪动光亮，磅礴的灵力，疯狂的流入王林体内，又宣泄至驱兽圈内。
这一过程，持续了三天！
三天后，吸力渐渐消散，王林的身体，也慢慢从枯萎状，恢复了过来。
他身边的八块极品灵石，其中一块，“啪”的一声，碎裂，化为飞灰消散。
王林睁开双眼，露出一丝心有余悸之色，他低头看了一眼手腕上的铜圈，眼中闪烁一丝寒芒。
“此圈的吸力，可以使得一块极品灵石碎裂，其攻击，定然极强，射神车……倒要找个机会看看，是否匹配这个名字。”
王林沉吟少许，剩下的七块极品灵石，没有放入储物袋内，而是贴身放好，按照他对驱兽圈的理解，每使用一次，恐怕都要吸收大量的灵力，有这些极品灵石在，有备无患。
王林摸了摸驱兽圈，站起身子，看向一旁的雷蛙，雷蛙始终一动不动，三天内始终守护在王林身边。
此时看到王林望来，它大脑袋在王林身上一挑，王林顺势落在其背上，笑道：“你可是想要跟随我？”
雷蛙腹部鼓起，咆哮一声，算是回应。
“好！从今以后，我待你如蚊兽一般！”说着，王林一拍储物袋，蚊兽立刻飞出，多年不见，此兽的身子，比当初更大，好似一座小山般。
--------今日，三更

尤其是它那巨大的口器，更是寒芒闪现，极为可怖。只不过它一出现，便立刻警惕的望向雷蛙，连连厉啸。
雷蛙双目扫了蚊兽一眼，露出挑衅之色。
王林微微一笑，从雷蛙背上落下，不去看这两兽大眼瞪小眼，而是走向宝塔。
在塔外，他深吸口气，神情凝重，抱拳说道：“前辈，晚辈受周佚前辈所托，照顾您千年。那仙遗之地凶险异常，晚辈法宝不多，想求仙剑一用，还望前辈成全。”
说完，王林深深的鞠了一躬，走进宝塔。
在塔内最顶层，王林看到了白衣女尸。女尸平躺在一张仙玉床上，双目闭合，没有任何气息。在她的身边，放着两把仙剑，这仙剑一大一小，散发阵阵剑气。
望着两把仙剑，王林沉吟少许，目光在那大剑上，停留较多。
这大剑，王林早在仙界第一眼看到时，便一直觉得眼熟，好像在什么地方见过一般，当时形势危急，他来不及细想，回到朱雀星后，又陪在李慕婉身边，无暇顾及其他。
此刻一切事情都已完结，他再次看到这把大剑，那种熟悉感，越加强烈。
“此剑我以前一定见过，可到底在什么地方见过……”王林想了许久，右手按在此剑之上，没有任何不适，这把巨大的仙剑，被他抓在了手中。
此剑实际上已经不能算是剑，而是一个长方形的门板。
“门板？”王林一怔，双目露出沉思之色，许久之后，他双眼一凝，失声道：“巨富！！”
就是巨富！
当年王林在恒岳派，在玄道宗来临之前，曾拿着其师的玉简，去剑阁选飞剑，当时他选择的，就是那号称整个赵国最夸张的飞剑----巨富！
王林一脸茫然的走下宝塔，盘膝坐在塔外，盯着手中的大剑。
四百多年前的往事，在王林脑中回荡，遥想当年看到巨富的一刻，王林心中感慨，他现在还记得，那巨富剑，通体金光闪闪，只不过这并非剑上之芒，而是这巨富上，涂抹了一层金子。
而且这金子并未是那种为了掩盖一把绝世宝剑的迷雾，在那金子下面，这巨富剑的真正材质，就是最为普通的生铁。
握着大剑的剑柄，王林记得当初的巨富，在这里镶嵌了两个巨大的晶石，只不过这晶石，并没有任何灵力，只是为了好看罢了。
甚至连巨富剑的剑穗，都是由金丝编制而成。
这巨富剑，随着王林当年储物袋的碎灭，消失在了空间裂缝之内。
若非这把仙剑，王林无论如何，也不会想起当年的巨富。
只是，现在一看，除了那手柄处的晶石以及金丝剑穗之外，两把剑居然有着惊人的相似。
王林目光闪动，他认为这绝不是巧合，莫非当年制作巨富的前人，曾经见过这把仙剑不成，可这根本就无法解释。
赵国的那位前辈，最多也就是元婴期而已，以此人的实力，怎么可能会进入仙界，并且见过这不知隐藏在何处，最终被白衣女子召唤而来的仙剑！
王林沉默，他回想当年看到巨富时，旁边的牌子上描绘的那昔日前辈的一生。
此人原本在恒岳派一无是处，但最终却是解救了一次恒岳派的大劫，随后便死亡，惟独留下一把巨富，放在剑阁，留待有缘人。
“一无是处之人，也能解救门派大劫，当时没有细想，现在看来，这位前辈身上，绝对有秘密！”王林目光闪动，看了手中仙剑一眼。
“仙剑没有剑魂，剑威已无，若想使用，需要一个剑魂……”王林双眼一闪，右手一拍储物袋。
“许立国，出来！”
一道乌芒，从储物袋内飞出，化作许立国的样子，他现身后，立刻双手在胸前连连捶打，眼中露出强烈的兴奋之芒。
“老子终于出来了，哈哈……”许立国咆哮几声。
这时，一直相互盯视的雷蛙与蚊兽，忽然转过头，看向许立国。
许立国连忙收口，小心翼翼的望向两兽。
王林右手一抓，许立国哀嚎一声，被王林抓在手中，扔入仙剑之内。
顿时，这仙剑轻颤一下，其上的金色，慢慢发暗。
王林眉头一皱，右手在眉心一点，顿时一道道游魂立刻冲出，在王林的意念下，全部钻入仙剑之内。
此剑颜色顿时又暗，没过多久，便彻底的由金色，变成了黑芒。
右手按在此剑之上，王林沉吟少许，自语道：“以游魂当剑魂，却是只能发挥此剑小部分威力，如果能抓到吞魂，应该会使此剑威力有所恢复，可惜时间不够，日后定要抓只吞魂。”
王林站起身子，收起大剑，左手在宝塔上一挥，宝塔立刻缩小，落在手中，被他放进储物袋内。
随后，王林深吸口气，又把雷蛙与蚊兽收起，身子一动，消失在原地。
杏花村，老周家，一个中年妇人，手中抱着一个女婴，露出慈祥的目光。
“茹儿，你爹这次去张家村收人参，回来给你补补身子，你这孩子，也不知怎么了，身子一直虚弱，唉。”
妇人又抱了一会，口中轻唱山村俗乐，在她的轻声中，女婴闭着双眼，呼吸均匀，显然已经睡下。
等了一会，待婴儿彻底睡熟后，妇人把女婴轻轻的放在一旁，在其额头亲吻一下，去了厨房准备烧饭。
妇人刚一离开，房间内，多出了一个身影。
王林怔怔的望着女婴，眼中露出柔情之色，他右手颤抖的摸了一下女婴的小脸，轻声道：“婉儿……”
我忘了哪年哪月的哪一日，我们在修魔海外相遇，你微笑着，忧伤着，凝望我的目光。
女婴美丽的眼睫毛，轻颤一下，慢慢的睁开，她黑白分明的双眼，望着王林，没有发出任何声息。
元婴的沉睡，使得她脆弱的身体内，留不住往昔任何的回忆，只是，有些人会一直刻在记忆里的，即使忘记了他的声音，忘记了他的笑容，忘记了他的脸，但是每当想起他时的那种感受，是永远都不会改变。
女婴看向王林的目光，渐渐不再黑白分明，而是有了一丝迷茫，她甚至自己弱小的身体都没有察觉，一滴眼泪，从眼角流下。
王林的心，很痛，他怔怔的望着女婴。
你给我一滴眼泪，我就看到了你心中全部的海洋……
王林望着女婴，许久……许久……，时光可以流逝，岁月可以归去，他的目光，却始终存在。
“我会来接你的……”王林轻声，深深的看了女婴一眼，转身离开。
他刚一离开，女婴双眼立刻升起一团水雾，以她稚嫩的声音，哭泣了。
外面正在烧饭的妇人，立刻掀起盖帘走进，连忙抱起女婴，轻声爱抚。
渐渐的，女婴不再哭泣，只是她的目光，却是看向房外，眼中，依然还是迷茫……
铁岩盘膝坐在洞府内，他守护着那个女婴，这一年来，他已经习惯了这样几乎半闭关的生活，吕非半年前传音玉简，要与他接替，被铁岩拒绝了。
铁岩从踏入修真的一刻，便从来没有过这一年来的体验，他每天，都以神识查看村子，每一户人家，甚至每一个名字，他都已经记住。
这种感觉，很奇妙，铁岩甚至在最近几个月，已经放弃了打坐，每天都沉浸在那些凡人的世界中。
王林走进洞府，看到铁岩的一刻，双目一凝。
铁岩连忙起身见过王林。
“不错，与吕非相比，你若能一直如此感悟，定有化神的一日。只不过需要注意，要元婴圆满才可。”王林沉声道。
铁岩一怔，点头称是。
王林沉吟少许，拿出一个岁月木雕，放在一旁，说道：“此物给你，好好感受。”说完，他转身离开。
铁岩静静的望着木雕，似有所悟。
王林坐在蚊兽之上，一路飞行，向着仙遗之地。
此刻，修魔海内，却是有一场暗流，在碎星乱内涌动。
碎星乱内的古神身躯，血海之地。
此时的血海，与当年相比，变化颇多，绝大部分的石锥，已然消失，惟独那当初拓森所在之地，仍然存在。
整个血海，只有不足百人修士。这些修士的眉心之中，全部有一道红色细线，他们此刻均都是闭目打坐，沉浸在血海之内。
这些人中，有很多，是王林熟悉之人，比如，古帝。
这些修士，每个人身上，都散发出一股妖异之感，这妖异中，透出浓浓的血腥气息，随着他们的吐纳，血海内的血浆，慢慢融入到他们体内。
在血海中，当年拓森所在的石锥上，一个红发长及腰部的男子，盘膝打坐，他的头，深深的低下。
在他的身下地面上，有众多以指甲刻下的字迹。
这些字，全部都是一个名字。
“王林！”
这红发男子，正是获得了古神力之传承的拓森，他缓缓的抬起头，红发遮盖面部，看不清细貌，只能看到在那些红发之后的双眼，露出一丝恨到极限的幽光。
“王林，古神的身体到了年限，正在衰竭，用不了多久我便可以突破而出，你一定不要死，替我保存好忆之传承！”
-----------三更完毕，求激情月票！

仙遗之地，是一片被黑雾笼罩的深山，浓密的黑雾，云涌翻滚，在这一大片连绵不绝的山脉上空徘徊。
在这片深山中，极为安静，没有任何声息，这种安静，静的让人可怕。
在山脉深处，有一座巨大的天坑。
胡老一行六人，此刻盘膝坐在坑外，远远看去，实在微不足道。
胡老盘膝打坐，他已经在这里等了快一个月了，这一路上，他们没有遇到任何危险，但，他自从离开王林居所，进入这仙遗之地后，却总是有种心惊肉跳之感。
作为一个化神修士，他不认为自己的感觉会凭空出现，定然是事出有因，此刻在这天坑之外，他的那种心惊之感，越加浓郁。
“算上王道友，一共三个化神修士，只要不进入深层，应该没有什么危险……”胡老内心暗道。
他多年前，也曾来过此地一趟，当时进入到第三层，一路虽说遇到一些凶险，但却都安然度过，最终取得了所需之物离开。
这也是他为何，会决定来此的原因。
可是现在，胡老却突然有些后悔，望着脚下的巨大天坑，他的面色，阴沉起来。
“紫芯，你确定那轮回树，就在第三层？”胡老看向一旁的白纱女子。
白纱女子点头，轻声道：“当年我曾随我爹来过此地，清楚的记得那里有一颗枯萎的轮回树，只不过我爹修为不足，于是这才带我退出。”
胡老沉吟，暗道这第三层，倒也不算危险，只要不去四层以下，此行应当可以成功，而且轮回树枯萎，自然也就没有野人去守护。
这些事情，他并没有对王林详细去说。
胡老的目光，看向天坑，就在这时，一道破空声从远处深山传来，众人立刻看向。
只见一只巨大如小山的狰狞妖兽，蓦然间出现在众人上空，在那妖兽的头上，站着一个身穿白衣的青年，此人，正是王林。
胡老眼中口出一丝喜色，哈哈笑道：“王兄来临，此行我等必然成功。”
王林身子一跃，从蚊兽上落下，微笑向着众人点头，说道：“让诸位久等了，途中遇到一些小麻烦。”
“哦？”胡老眼中一凝。
王林右手一翻，手中多出一个人头，仍在了地上。
这人头看起来面色漆黑，充满污垢，双目怒睁，在他的脸上，有一条好似藤支般的黑印。
“野人！”胡老面色一变。
“此人是我进入仙遗之地后发现，一直在我身后跟随，想要偷袭。”王林说道。
胡老上前一步，右手在那人头眉心一点，顿时，人头上的那些藤支黑印，缓缓蠕动，凝聚在此人眉心之中，形成一个只有半片叶子的奇异植物。
“他不是纯正的野人，而是修士，只不过被野人寄生催化。”胡老面色阴沉，说道。
“哦？”王林看向人头。
许罗犹豫了一下，问道：“老祖，你是如何判断的？难道是这叶子不成？”
不仅是他，除了白纱女子，几乎所有人都露出不解之色。
胡老表情严肃，指着人头眉心的叶子说道：“老夫虽说没有见过真正的野人，但却从一些古籍上了解，只有达到三叶以上，才是血液纯正的野人，其余，均都是寄生催化而成。不过即便是这种催化而生的野人，也不应该出现在这里，一般来说，只有在第二层，才会看到。”
望着地面上的人头，一股无形的压力，出现在众人心中。
胡老脸上露出犹豫之色，随后目光一凌，说道：“王兄，富贵险中求，咱们下去吧！”
王林沉默片刻，点了点头。
胡老当先身子一跃，跳入深坑之中，王林随后跃下，紧接着，则是其余人。
这天坑极深，众人身子不断下沉，王林看到四周的天坑壁上，有无数的类似藤条一般的植物在泥土中生长而出。
时间不长，众人落地，这是一处好似平原般的世界，地面是黑色，上空也是黑色，四周一片安静。
对于修士来说，此地虽说没有亮光，但却并不阻碍视线，一目了然。
王林蹲下身子，抓了一把泥土，此地泥土极为坚硬，好似生铁一般。
“第一层，原本不会有危险，不过现在就连外面都有催化的野人出没，此地怕是也有野人，大家要注意。”胡老沉声道。
王林神识一扫，此地极大，神识无法窥探全境。
第一层的入口，胡老与紫芯交谈之后，确定是在东方，于是在胡老的带领下，众人向着东方飞去。
一路上邱四平许罗等人，相互靠在一起，神情紧张的防备四周。
唯有王林、胡老与那个青衣老者，三人面色如常。
至于白纱女子，进入此地后，神情恍惚，好似在回忆着什么，一路上没有说话。
七人飞行少许，王林忽然目光一闪，看向身后，但见一道乌光，以极快的速度，瞬间来临，在众人身后时，乌光消散，化作一个披头散发的，身上只有兽皮掩身的野人。
这野人身上，在其四肢，有几道黑色的条纹印记，他双目闪烁红芒，大手向着许罗抓去。
许罗面色一变，张口吐出一道亮光，这亮光化作一把飞剑，带着凌厉的寒芒，刺向野人。
野人身子诡异的一扭，避过飞剑，右手成抓，一扫之下，许罗身子猛地向后退去，他身前衣襟，出现了五道撕裂，其内闪现阵阵银光，显然是穿了内甲。
野人一击完成，立刻后退。
“留下吧！”胡老轻哼一声，身子未动，右手隔空一抓。
那野人怪叫一声，身体四肢的黑色印记，立刻蠕动起来，一丝丝黑气，从印记中透出，迅速钻入野人身体内，野人大喝一声，右手猛地挥出。
只见那些黑气，全部凝集在他右手拳头上，一拳打在半空。
胡老神色如常，眼中露出一丝杀机，右手一握，顿时那野人的拳头，发出咔咔之声，立刻血肉模糊，野人惨哼，身子速退。
胡老右手立刻虚空一指，一道灵诀蓦然间激射而出，印在了野人胸口，野人身子一歪，倒在了地上。
胡老上前几步，右手点在野人头上，只见这野人身体上的那些黑色印记，立刻向着眉心聚集，渐渐的，一个拥有完整叶片的黑印，出现。
“看来这仙遗之地，发生了一些我们不知道的变故，这种一叶催化野人，当年在第二层，才会出现。”胡老沉声说道。
许罗摸了摸胸口，脸上露出犹有余悸之色，这野人的速度太快，居然可以避过飞剑，若非他穿着内甲，怕是刚才，就要被对方一抓之下破开胸膛。
三天后，七人来到了第一层东部进入第二层的入口，这三天时间，他们一共遇到了九个野人，这些野人好似凭空幻化而出，即便是神识探查，若是他们不出现，也很难观察到。
九个野人，除了最后一个外，其余全部都是身体上有不多的黑色印记，死亡后眉心均都是一叶。
那最后一个，是在入口处出现，这个野人身体上的黑色印记，要稍多一些，尤其是他整支右臂，已然被密密麻麻的黑色印记布满。
这些印记在王林看来，好似一些符文。
杀了他后，王林在他的眉心上，发现了两片叶子。此人的实力，相当于是结丹后期的修士。
仙遗之地的第二层，看起来与第一层没什么区别，依然是黑暗一片，只不过，在这里，有一股让人烦躁的气息散出。
这气息对王林来说没有影响，但对许罗等人，则是影响较大。
王林一路到是有些不解，这胡姓老者，为何要带着许罗与那少女来此，这二人的修为，只不过是结丹期罢了，在这里，稍有不慎，便会身亡。
此事王林没有询问，以他的性子，若是遇到危险，除非力所能及，否则不会冒险相救。
在这第二层，地面上时而会看到一些漆黑的兽骨，甚至有一些正在腐烂的兽尸，这些妖兽，王林没有一个认识，与修魔海的那些妖兽，无一相同。
众人刚刚进入二层，就在这时，王林面色一变，只见一道黑光，在众人十丈之外出现，并未靠近，而是在那里化作一个野人。
这野人的样子，与第一层相比，差异极大，此人身上穿着兽皮，全身有四分之一的位置，全部画满黑色的花纹印记，他的目光并非红色，而是黑白分明，但若仔细看，就会发现，在他的眼中深处，露着一丝奇异之光。
这个野人，与第一层相比，绝不是一个类型。第一层的野人，甚至连同那个两叶之人在内，都是双眼露出疯狂之色，见到他们后，不在乎实力的差距，疯狂的扑上。
可此人，却是并未上前，而是站在十丈外，阴沉的看着他们，尤其是在白沙女子身上，多看了几眼。
“野人，他是真正的也野人！他身上的符咒，已经达到了三叶的标准，相当于元婴期修士。”白沙女子忽然说道。

仙遗之地不会很长，不会以副本模式来写，只是一个铺垫。
之后将展开朱雀星上的终卷，也就是朱雀国。
朱雀国的情节，占据一定的篇幅，毕竟是朱雀星上的霸主。
希望大家继续支持。
最后说下更新时间，耳根更新时间不稳定，害的很多读者心里闹腾，先向诸位道友道歉。
从明天开始吧，更新时间是下午5点更新一次，6点更新一次，相差不会超过十分钟左右。
如果有意外发生，则会提前或者稍后，到时我会说明。
如果三更，最后一更可能会稍晚，我会到时说明一下。
每天的字数，保持在6000，时而爆发，不请一天假。
最后谢谢各位读者大大，仙逆现在的月票成绩，耳根很兴奋，谢谢你们的月票，如果还有的，就再给耳根几张吧。

那野人伸出舌头，添了添嘴唇，口中传出一声厉啸，顿时，在他的四周，蓦然间出现了几十道乌光，化作一个个身体四肢有着印记的野人，向着王林等人扑来。
至于那三叶野人，则是冷笑的站在身后，目光露出阴沉之色。
王林目光一闪，身子疾驰而出，转眼间便绕过这些扑来的野人，冲向那三叶之人，三叶野人看到王林冲来，丝毫没有惊慌之色，而是右手在身上的印记上一抹，顿时手中多处一块兽皮。
此人口中立刻传出几声复杂的咒语，手中兽皮顿时化作一个巨大的火团，轰然间向着王林砸来。
王林的身子，被淹没在火团之中，那三叶野人，手中再次多出一块兽皮，咬破指尖在其上又画了几道，再次扔出。
顿时，火焰更烈。
但，就在这时，王林的身影，从那火团内走出，这些火焰，根本无法近身，随着王林的走出，火团越来越小，最终熄灭。
三叶野人一怔，二话不说立刻退走，消失在黑暗之中，王林岂能让他跑了，瞬移之下，追了上去。
至于那些扑向胡老等人的野人，在胡老袖子一甩下，立刻全部杀死。
这时，王林回来，他的手中，抓着那个三叶野人，仍在了地上，随后，王林的目光，看向白纱女子，冷声说道：“紫芯道友，你既然认出野人的等级，还望把你所知，全部说出。”
白纱女子轻轻点头，说道：“并非之前小女子不说，而是进入这里后，我脑子里好像多了一些记忆，这野人的攻击，与我等修士不一样，他们分为两类，一类是术咒师，一类是战咒士。
此人，就是三叶术咒师！
他们身上的黑色符文，就是力量的所在，符文越多，代表实力越强。
至于这些符文，是以妖兽之血画下，进行刻录，从而获得妖兽的力量。”
就在这时，忽然远处传来一阵破空之声，紧接着，一道黑芒疾驰而来，砰的一声化作一个巨大的面孔，这面孔之上，充满了符文，他的双目一扫之下，落在了地面的野人身上。
随后猛地一吸，顿时地面上那个三叶野人身体上的符文，立刻蠕动，仿佛活了一般从此人身体上飘出，瞬间被吸入那巨大的面孔口中。
胡老轻哼，正要上前，忽然面色一变，停下脚步。
王林也是面色难看，只见在远处，蓦然间出现了五道黑芒，这些黑芒全部化作巨大的面孔，阴沉的目光，盯向众人。
“这是五叶术咒师，相当于化神修士……”白纱女子声音轻颤。
“大家分散开，在二层下三层的入口汇合，三层入口在极北之处！”胡老飞快的说道，抓住许罗与少女，立刻向远处飞去，邱四平连忙跟在其身后。
王林二话不说，转身就走。
看到众人离去，这些巨大面孔立刻散开，紧追不舍，追击王林的，正是最早出现吸收了三叶野人符文的那位。
王林目光平静，飞出一段距离后，他停下身子，回身望向追击而来的面孔，他一拍储物袋，顿时禁幡在手，一抖之下，无数禁气蓦然散开，在他身体四周飞舞。
同时，雷蛙从储物袋内飞出，化作巨大的身影，腹部鼓起，冲着飞来的巨大面孔，张开了大口，顿时轰隆一声，一个雷球从雷蛙口中吐出，带着破空之势，疯狂的冲击而去。
那巨大的面孔双眼露出奇异之色，整个脸孔立刻涌现黑雾，飞快的浓缩在一起，形成一面巨大的盾牌。
雷球来临，轰击在盾牌之上。
“砰”
盾牌一颤，出现一丝裂痕，但立刻就被黑雾包裹，雷球过后，盾牌上的黑雾更浓，只见在那雾中，走出一人。
此人已入中年，头发随意的束在脑后，身上穿着兽皮，他的全身，几乎有一半的位置，被符文布满，而且这些符文并非是画在身上，而是稍微浮起，其内较为繁乱，显然是勾画了不止一层。
在他的脸上，也是如此，半边脸，全部画满符文。
“咒符星的外来者，你们不遵守约定，百年之期未到，进入此地者，杀！”这中年人声音生涩，缓缓说道。
王林目光闪动，他在对方身上，没有发现半点灵力，但是那些符文，却是给他一种危险的感觉。
中年男子右手在身上符文上一抹，顿时全身符文蓦然一闪，居然化作一道长虹，绕着中年男子右手急速旋转。
中年男子左手在那些符文上快速点了几下，被他点上的符文，立刻移动位置，刹那间，这条由符文组成的长虹，散发出一股磅礴的气息，在他一甩之下，这些符文立刻砰的一下四散开，笼罩四周百丈之内。
瞬间，符文猛地收缩，向着王林，蓦然冲去。
王林身体外的禁气，立刻化作一条条禁龙，咆哮冲向符文。
“砰”“砰”“砰”
一连串的爆炸声轰然响起，每一条禁气，都与一个符文在撞击后消散一空。
“咦？”那中年男子眉头一皱，右手隔空一抓，顿时一个符文被他住在手中，一晃之下，化作一张兽皮，扔了出去。
这兽皮立刻燃烧，顿时，那些符文冲击的速度立刻快了起来，砰砰砰声中，王林的禁气越来越少。
王林始终未动，而是观察那些符文，此刻他目光一闪，内心暗道：“原来这野人的攻击，都是以这些符文为主，这些符文虽说没有灵力存在，但却有一股奇异之力。”
看到对方扔出兽皮后，王林眼中闪过一丝杀机，他一拍储物袋，顿时那巨大的仙剑，飘在王林身前。
他一把抓住仙剑，低喝一声，抬起后蓦然劈下，但听轰隆一声巨响，好似开天劈地一般，一道黑芒在仙剑之上闪现，随后立刻斩下。
中年男子面色大变，双手连连挥舞，所有的符号立刻回归，在他身前形成一个又一个盾牌。
但，仙剑斩下的瞬间，黑芒一闪而过，那些盾牌，顷刻间一一破碎。
中年男子惊叫一声，二话不说身子砰的一下，化作黑雾，那黑雾裹着一个巨大的面孔，向后疾驰而退。
此刻，仙剑黑色的剑芒斩下，那黑雾中传出一声惨叫，留下一地的鲜血，速度一缓，但立刻便更快起来。
王林目光一闪，没有追去，而是落在了雷蛙之上。
“一剑之威，居然没杀死他，我这一剑，即便是化神后期的修士，若是没有极好的法宝，想要阻挡也是困难，这五叶野人，倒也厉害！”
雷蛙身子一跃，猛地跳起，在半空中腹部鼓动，张口吐出一个雷球，轰然间，雷球以闪电般的速度，化作电光，追上了逃遁中的中年男子，融入到黑雾之中。
“轰”
一声惊天动地的声音响起，黑雾消散，其内的面孔也消失了。
王林随着雷蛙落下，在那黑雾消散之地，散出一股血腥味，那中年人的身体，在雷球之下，彻底死亡。
王林沉吟片刻，把雷蛙收起，向着北方飞去，一路他神识散开，数个时辰后，王林神色一动，侧目看向右方。
随后他身子化作一道流星，疾驰而去。
只见在那里，有两个野人，其中一个头发花白，他全身上下几乎三分之二的位置，都布满了符文。
在他旁边，则是一个少年，少年身上的符文不多，只有不到四分之一。
在他二人的身前，是一处淤泥潭，一个个鼓泡，从其内冒起、破灭，周而复始。
二人立刻看到了王林，那少年一怔，看了看身边的老者，没有说话。
老者目光清明，看了王林一眼，没有理会，而是看向淤泥潭。
就在这时，一条与蛟龙有几分相似的巨大之物，立刻从泥潭内钻出，咆哮着一口冲向老者。
老者不动声色，右手在身上符文上一拍，顿时他身体上的符文蠕动起来，向他右手凝聚，几乎眨眼间，便形成一把由符文组成的长刀。
老者拿着长刀，身子一跃而去，一刀斩向蛟龙，那蛟龙咆哮，头部一甩，避过刀锋，撞在老者身上。
只是，在蛟龙撞击的瞬间，老者的身子，砰的一下化作无数符文，四散开来。
王林双眼一凝，自从进入这仙遗之地后，所遇野人，他们使用的神通之术，与修士截然不同。
老者的身子，化作无数符文，扩散在蛟龙身边，随后猛地一收，立刻钻入蛟龙体内。
蛟龙吃痛，连连咆哮，巨大的身躯更是从泥潭中冲出，溅起大量的淤泥。
那野人少年，躲过淤泥，目光炯炯，看向蛟龙。
很快，蛟龙便虚弱下来，此时，在它的身躯之中，一个个符文钻出，相互凝聚在一起，形成老者的样子。
就好像是老者从蛟龙体内长出一般，当最后一个符号融入老者体内后，他身子一跃，跳下蛟龙，同时右手在蛟龙头部一斩，顿时劈开一道伤口，大量的鲜血，立刻喷出。
少年欢呼一声，冲了上去，沐浴在鲜血之中，他身体上的黑色符文印记，立刻蠕动起来，好似在吸收血液一般。
少许之后，少年盘膝坐下，右手粘着蛟龙血，顺着自己身体上的符文，画了起来，渐渐，新的符文出现，取代了旧的符文。
看到这一幕，王林脑中忽然想起了一人。

当年夺取藤厉筑基时，他进入的那篇废墟之地，看到了蓝色皮肤的怪人！
少年全身的符文，散发妖异之芒，瞬间便达到刺眼的亮度，但立刻又黯淡下来，最终那些符文印记，在少年身上延伸少许，慢慢停下。
少年双眼露出兴奋之芒，对着老者以一种奇异的语言，说了一番话。
听到这奇异语言的一刻，王林立刻确定，当年的怪人，与他们一定有关系！因为这语言，与怪人的一样。
野人老者点了点头，在少年头上摸了一下，随后目光看向王林。
老者看了王林右手的驱兽圈一眼，双手放在胸前，略微弯腰，说道：“外来者，我是仙遗族的卡莫，六叶术咒师，你好。”
王林目光平静，抱拳说道：“你好，在下王林，化神修士。”
老者望着王林，说道：“百年之期未到，凡是来仙遗之地的修士，均都要死，你刚才并未趁我弟子血录时出手，我也不难为你，不要进入三层，快些离去，还有一线生机。”
“哦？”王林双目一闪。
老者说道：“你的同伴，即便进入了第三层，也无法活着离开，在第三层，有我族七叶术咒师存在，他们的实力，相当于你们修士中的婴变。”
王林沉默，说道：“多谢。”说完，他一指少年，问道：“他刚才以妖兽之血在身上画下符文，这就是你们仙遗族的秘术？”
老者点头，说道：“没错，我仙遗族，就是以符文吸收妖兽之力，越是强大的妖兽，带给我们的力量就越大。”
王林看了老者一眼，略一抱拳，身子一闪，消失在原地。
那少年盯着王林消失的方向，眼中闪过一丝煞气，他低声道：“师父，为什么不把他抓住交给族长？”
老者摇头，说道：“你符力不够，看不到他身后的符魂，若是我没看错，那符魂是属于默墨，能杀了五叶术咒师而不受伤之人，为师也无十足把握把他留下，一旦动手，你则危矣。”
少年眼中煞气更浓，说道：“我不怕死，死亡只不过是回归符文之中。”
老者摸了摸少年的头，眼中露出一丝慈祥，说道：“我们部族，实力不够，斩杀此人，自有哪些强大的部族去做，另外，我能感觉到，此人手腕上的那个铜圈内，有一股强大的魂力，还是不要招惹为妙。”
少年点了点头，说道：“早晚有一天，我们会杀上去，把这些外来者驱出符文星。”
老者望着王林消失的方向，轻叹，没有说话。
王林在第二层飞行，他沉吟之后，没有立刻离开，而是向着第三层入口飞去。
此行他的目的是轮回果，若是就这么离开，心有不甘。
一路上，王林速度飞快，一天后，他来到了此地极北之处，远远地，他看到了下入第三层的入口。
此地遍地尸体，血腥味四散开，与第二层那令人暴躁的气息融合在一起，形成一股好似煞气般的物质。
胡老，盘膝坐在入口处，他双目紧闭，脸上露出痛苦之色，在他的身后，许罗满身狼狈，衣衫下的银甲，多处破损，有的地方还有鲜血流下。
少女头发散乱，脸上有三道好似被兽爪抓出的血痕。
邱四平也在其中，只不过稍好一些，但也气息不稳，显然受了伤。
三人此刻均都小心翼翼的看向胡老，目光中透出一丝惊恐。
在众人旁边，还有一只巨大的妖兽，此兽好似玄武，正是胡老的饕兽。
饕兽身上，也有伤痕，此刻它趴下地上，巨大的凶目，谨慎的看着四周，时而口中传出几声低吼。
王林的到来，立刻引起饕兽的注意，此兽立刻凶目盯向王林，低吼之声越大，最后此兽猛地站起身子，向着王林咆哮。
王林眉头一皱。
此刻邱四平等人也看到了王林，脸上立刻露出惊喜之色，但三人却是不敢动。
“怎么回事？”王林问道。
邱四平看了胡老一眼，连忙传音道：“王兄，胡老一路上杀了两个五叶术咒师，在这入口处又杀了一个，可最后这个术咒师临死前不知用了什么法术，胡老被法术伤害，好像变得神智不清。”
王林眉头紧皱，上前几步，这时那饕兽立刻咆哮，大口一吸，顿时一股庞大的吸力，从四面八方疯狂的凝集而来，在饕兽身前，形成一个巨大的风球，向着王林呼啸而来。
王林轻哼一声，一拍储物袋，蚊兽与雷蛙立刻出现，不待王林吩咐，雷蛙便腹部鼓起，吐出一个雷球，与那风团撞击在一起。
“轰”的一声，四周掀起风浪。
蚊兽厉啸一声，在半空一绕，巨大锋利的口器，立刻刺向饕兽。
巨响之下，胡老睁开双眼，其眼中露出红芒，瞳孔之上更是透出一丝符文印记。他看到王林后，大喝一声身子蓦然而起，好似野兽一般扑向王林。
王林目光一闪，右手一拍储物袋，禁幡在手，禁气如龙，呼啸在身前凝聚，形成一个困牢，把胡老困在其内。
胡老双目红芒大闪，他狞笑一声，大手在身前一抓，想要挣脱。
王林右手向前一点，口中轻吐：“困”
顿时，更多的禁气，从禁幡内冲出，形成一圈圈极为坚韧的困牢，胡老每撕下一层，便会有更多的禁气涌入。
“胡道友，还不清醒！”王林大喝。
他声音如雷，轰隆隆中透过禁气，直接落入胡老耳中，胡老的手，立刻一顿，双目露出挣扎之色，只不过就在这时，其目中那一丝符文，立刻闪现而出，疯狂的闪烁几下，胡老双目红芒再现，只不过他的表情，却是有些奇异。
“王兄，我最终杀的那个野人，在临死前居然晋升至六叶术咒师，他临死前以一种奇异的神通，想要把我催化成为傀儡，此术极为霸道，若是在修魔海，我需要数年便可化解，但在此地，这第二层的暴虐之气不断入侵，我无法静心驱散，只有在生死危机的一刻，这符文神通才会崩溃，王兄，出手吧！”胡老眼中挣扎之色更浓，他的身体轻颤，好似在极力克制。
王林目光一凝，右手在储物袋上一抹，黑色仙剑出现在手中，此剑被游魂凝聚后，即便是当年看过此剑之人，也很难一眼就认出。
仙剑在手，王林盯着禁气中的胡老，右手一抬，蓦然间斩下。
仙剑之上黑芒一闪间，此剑好似无形之中无限延长，开天辟地般，挥舞而出，禁气在黑芒一闪的刹那，立刻散开，露出其内眼中符文疯狂闪动的胡老。
几乎眨眼间，胡老眼中的符文，立刻崩溃，从他眼中碎散而出，胡老的额头，流下一丝鲜血，顺着鼻尖，滴落在地。
仙剑的剑芒，在胡老头顶三寸之上停下。
王林目光一闪，右手一召，仙剑消失。
胡老二话不说，从储物袋内拿出一瓶丹药，倒出几粒服下后，盘膝打坐。
王林抬头看向远处，静等对方吐纳。
邱四平等人，眼中的骇然之色，已然浓郁到极点，纷纷屏气凝神，不敢说话。甚至连那饕兽，也是身子一颤，不再咆哮。
蚊兽趁着机会，庞大的身子立刻一冲，口器钻入饕兽脖子上，狠狠的吸了一大口鲜血，这才满足的与雷蛙回到王林身边。
半柱香后，胡老张开双眼，目光清明，他深吸口气，起身抱拳道：“王兄，多谢！”他尽管神色如常，但内心对于王林的忌惮，却是极浓，刚才那一剑，若是王林在下沉三分，他定会饮血当场。
虽说这是因为他没有反抗，没有使用法宝造成，但刚才那种生死危机的感觉，却是让他刻骨铭心，记忆深刻。
“果然是盛名之下无虚士，这王林的化名曾牛，能够如日中天，却是有其原因所在！”胡老内心暗道。
“无妨。”王林微笑道。
一天后，白纱女子与青衣老者仍然未来，胡老沉吟少许，与王林商量不再等待，他手中虽说没有轮回树的具体位置，但也知道大概，索性下去寻找，边找边等。
王林点头同意。
众人进入第三层。
第三层，是一处火红色的世界，此地泥土之中，有种奇异物质，可以散发红芒，如此一来，四周放眼望去，均都是红色。
“这仙遗之地目前极为危险，二层有五叶术咒师，这第三层，怕是六叶术咒师也会存在，我们要尽快赶路，寻找到轮回树后立刻离开。”
胡老沉声说道，随后看向王林，又道：“王道友，实不相瞒，这许罗与韵萌二人，是从轮回树上催化出轮回果的关键，他二人寿元尚有百年，各自损失一甲子，便能使轮回果出现，所以，我才会带他二人来此，一会赶路时，你我二人各带一个，以最快的速度，争取尽早赶到轮回树所在。”
邱四平内心叫苦，但却不敢说什么，他知道自己在胡老眼中微不足道，一挥赶路，只能咬牙跟上，否则一旦落下，在这里必死无疑。

