胡老说完，一把抓住许罗，身子一晃，一个挪移之下，向着西方飞去。
邱四平一咬牙，连忙瞬移跟上。
只剩下那千娇百媚的少女韵萌，美目望向王林，来到他的身边，轻声道：“多谢前辈。”
王林神色如常，右手在少女腰上一抱，立刻感觉到其内那盈盈一握的柔软腰肢，他目光平静，说道：“闭上眼睛。”
少女连忙闭眼，只不过脸颊，却是有些微红，她从未和男人如此亲密的接触过，王林身上的气息，钻入她的鼻间，使得她脸上更红。
搂住少女，王林脚下向前一踏，立刻消失在原地。
少女只感觉耳边风声呼啸，阵阵凌厉吹在身上，好似刀子一般，但立刻，那些利风便消失。
少女眼睫毛一颤，睁开双眼，看到一团柔和的青光，出现在她身体外，阻拦住那呼啸而来的狂风。
她悄悄抬头，看了王林一眼，王林的面貌，并不英俊，但却充满一股奇异的气质，这是化神修士，在身体被天地灵力融合后，根据所领悟的天道意境，展现而出的奇异变化。
飞行中，王林察觉到少女的目光，他并未低头，而是目光一凝，看向前方，只见邱四平，与胡老拉开的距离，以他的速度，根本无法和化神修士比较。
邱四平眼中露出一丝焦急，他回头看到王林追上后，立刻高声说道：“王兄，帮我，帮我一把，我愿以宝物相赠！”
王林本不愿理他，二人毕竟没有深交，但听到对方有宝物相赠后，他忽然想到当年暗中跟着此人在修魔海平原上，看到的那出洞府，其内古籍众多，显然绝非等闲之辈可以获得之物。
他左手在储物袋上一拍，蚊兽出现，王林心念一动下，蚊兽立刻飞到邱四平身下，把他托在身上，只不过此兽眼中，却是露出不情愿之色，显然是认为邱四平没有资格坐在它的身上。
邱四平松了口气，蚊兽的速度虽说比化神修士要弱上一些，但也勉强能够跟上。他连忙解下储物袋，拿出一对铃铛，说道：“王兄，此物是我多年前偶然在一只妖兽腹内获得，应该是上古之宝，只是我能力有限，无法参透，但我可以发誓，此物绝非寻常，今日送给王兄，只求一会王兄帮我争取可以在轮回树下感悟的机会。”
说着，他把这对铃铛一扔，王林抓在手中，看了一眼，此物之上有一层禁制，若是不破禁制，无法看出端倪，他没细看，放入储物袋内。
就在这时，忽然远处射来两道黑芒，化作两个巨大的面孔，其中一个追向胡老，另外一个则向着王林冲来。
王林目光一闪，右手一翻，仙剑立刻出现，他虚空一挥，顿时一道剑芒，快若闪电，斩在面孔之上。
斩完一剑后，王林没有停留，速度更快。
那巨大的面孔砰的一下，升起大量黑雾，这些雾气交错组成一个巨大的符文，迎面与剑芒撞击在一起，剑芒消散，符文碎裂。
雾气中走出一人，此人头发花白，目光阴森，在他的右眼上，有一道血粼粼的伤口，鲜血顺着脸颊流下，此人伸出舌头舔了舔，身子一动，向前追去。
“只伤不死，定是六叶术咒师，怕是与化神后期的修士相当。”王林眉头一皱。
前方的胡老，此刻也是颇为狼狈，速度不由得停了下来，与那巨大面孔化作的老妪，斗起法来，只不过他一方面要保护许罗，一方面修为只是化神中期，迎战之下，不由得节节后退，多次遇险。
“饕兽！”胡老大喝，顿时那类似玄武之兽，蓦然间出现，与胡老一同，迎战老妪。
那老妪看到饕兽的瞬间，眼中升起异常明亮之光，居然不与胡老斗法，而是向着饕兽冲去。
追击王林的那个白发老者，也是双目一凝，盯着饕兽，眼中露出一丝贪婪，他犹豫了一下，看了看老妪，撇下王林，向着饕兽冲去。
在他眼中看来，追击这外来修士，不如获取此兽鲜血，说不定可以使得符文之力更强三分。至于邱四平身下的蚊兽，则自动被二人忽视，显然在他们眼中，此兽没有价值。
王林身子疾驰而去，超过胡老，口中喝道：“胡道友，莫要犹豫，此地野人定不止两个，再纠缠下去，只会更糟，走！”
胡老怔怔的望着被两个野人连连吼叫抓获之中的饕兽，眼中闪过一丝不舍，但立刻，这不舍便被他强行驱除，头也不回的疾驰而去。
因为，他看到了远处，快速飞来的三道黑芒。
“西方，那轮回树的大概位置，就在西方。”胡老在王林身后，沉声说道。
第三层，比之前两层要小很多，数个时辰后，众人来到了此地极西，神识扫动下，胡老双目一凝。
“在那里！”
王林神识一扫，立刻看到了胡老所指，那是一颗已经枯萎的树木。
此树不大，只有手臂粗细，没有任何树叶，只是孤零零的生长在地面上，看起来极为平凡，与寻常之树，没什么区别。
只是，在这第三层，它却是唯一的存在。
“老夫当年来这第三层，也曾来过这里，只是却并未发现有任何树木，若非紫芯拿出拓印的玉简，我也不会相信这第三层，居然有轮回树出现。”胡老站在树下，沉声说道。
邱四平此刻也赶了过来，尚未临近，蚊兽便身子一翻，直接把他扔下，回到了王林身边。
邱四平也不介意，而是一个瞬移，来到树下，眼中露出激动之色，二话不说就要盘膝打坐，此刻，胡老眉头一皱，看了邱四平一眼。
邱四平内心一颤，连忙看向王林。
“让他打坐吧，修行本是逆天之事，他既有此机缘，我等还是不要干涉了。”王林语气平淡，缓缓说道。
胡老没在说话，而是看向许罗与韵萌。
这二人连忙来到树下，相对盘膝坐下，在他们的中间，则是轮回树。
邱四平看向王林，眼中露出感激之色，深吸口气，吐纳起来，他知道时间短暂，日后能否有希望化神，全在今日。
“王兄，许罗与韵萌，需要三个时辰才可以完成催化轮回树，在这三个时辰内，你我二人需要为他们护法。”胡老沉声道。
王林目光一闪，说道：“不知这轮回果，会有几颗？”
胡老看向王林，沉吟少许，说道：“最少应该是两颗，若是两颗，你我一人一个，若是三颗，在下要多拿一个，毕竟是我炼器阁之人牺牲寿元所致，还望王兄见谅。”
“可以，不过这轮回树的枝干，要归我。”王林一指轮回树，说道。
“哈哈，没有问题！”胡老笑道，他内心冷笑，暗道这轮回树现在就已经枯萎，催化之后更是没有任何用处，给你也无妨。
王林点了点头，上前一步，抓向枝干。
胡老面色一变，喝道：“王道友，你这是干什么！”
王林看着胡老，沉声说道：“这枝干既然归我，我现在取下一段，又有何妨，胡道友，我倒要问问你，你这是干什么？”
胡老一怔，正要话说，王林手未停，已然掰下一大截，神色如常的放入储物袋内，在一旁盘膝坐下。
胡老沉默少许，想到对方的名气以及那让他心惊的宝剑，没有说话，而是坐在一旁，笑道：“王兄莫要见怪，若只是取下一段，倒也无妨，只不过轮回果的数量，可能会有所减少。”
王林看了胡老一眼，没有说话，而是双手在身前结印，一个个禁制之圈，在他手中出现，一点之下，落在四周，渐渐的，随着王林双手越来越快，更多的禁制，飘散出来。
胡老目光一凝，沉吟少许，从储物袋拿出十六面小旗，一甩之下，落在四周，这些旗帜一落地，立刻闪烁紫光，相互好似辉映一般。
王林手中的禁制仍然不断打出，最终一共九十九个禁制，落在四周后，他把禁幡拿出，向前一抛，顿时禁幡化作黑幕，把四周笼罩。
“妙！”胡老双眼一亮，一拍储物袋，五把黑色的镰刀，出现在他身前，这镰刀之上，充满一股血腥的气味，在出现的瞬间，其上更是有无数魂魄传出凄厉的吼叫，想要从镰刀内冲出。
胡老右手一甩，五把镰刀立刻成环形飞去，沉入黑幕之中。
时间一点点过去，四周一片安静，只见许罗与韵萌身上，散发出一股乳白色之气，从他二人头顶飘起，钻入轮回树内。
他二人面色忽红忽白，时而更是露出痛苦之色，随着时间流逝，二人头顶的乳白色之气，越来越浓。
可那轮回树，却是依然如故，没有任何改变，那些融入其内的乳白之气，看不到任何踪迹，即便是以神识去看，也发现不了那些白气到底去了哪里。
慢慢的许罗的相貌，不再年轻，其额头，渐渐有了皱纹，他的头发，不再黑色，而是变成了灰色。
韵萌也是如此，她娇媚的容颜，渐渐流逝，露出一副妇人的样子，虽说如此，但其美丽却是不但没有减少，反而有了一股成熟妇人的韵味。

时间慢慢过去，渐渐的，许罗与韵萌的容颜，越加苍老，他们的皮肤黯淡无光，好似所有的寿元都随着乳白色之光流逝。
这颗轮回树，在它的顶部，渐渐露出三个黄点。
这三个黄点越来越亮，好似其内蕴含了无穷的神秘之力。
胡老双目闪动，沉声道：“三个轮回果！”
就在这时，忽然一道刺眼的黄光，从轮回树上蓦然间闪耀，一道黄色光柱，从轮回树上闪现，直插云霄，在第三层上方的黑土中，化作一层层环形波纹，向着四周扩散开来。
随着光柱的存在，波纹越来越大。
那环形波纹约有百丈大小，如此一来，在第三层任何一个位置，都可以清晰的看到这里的异象。
那些环形波纹，扩散到一定程度后，便不再扩散，而是波光淋漓间，化作一片片树叶，从树叶根部，又延伸出无数枝条，这些枝条与那黄色光柱连接在一起，好似树枝与树干连接一般，形成了一颗苍天古树。
光柱为干，波动为枝，纹络为叶，几乎是眨眼间，一颗庞大无比，好似支撑整个第三层天地的巨大轮回树，出现在众人面前。
这并非真树，而是虚影，但这虚影的出现，却是让第三层所有仙遗族，全部震惊，他们无论在做什么事情，都立刻纷纷停手，向着轮回树虚影所在，疯狂的冲来。
王林抬头看着那苍天古树，内心一沉，这么鲜明的巨树，定会引起此层所有野人的注意，接下来，将是一场大战。
是现在趁早离开，不等轮回果。还是等待轮回果，迎接这场大战。
王林沉默少许，目光一闪。
就在这时，远处八道黑光疾驰而来，在砰砰声中，化作八个老者，这八人出现后，二话不说立刻运用自身符文之力，冲向轮回树下的众人。
最外围王林布置的禁制，立刻产生了作用，好似一层层严密的龟甲一般，把四周三十丈内全部笼罩。
只见阵阵法宝之光迅速闪耀，那八个老者的符文之力，与禁制轰击在一起。
“砰”“砰”
连续不断地进攻，禁制被一一破灭，迅速的减少。
胡老双手掐诀，打出几道灵光，顿时四周插入地面的十六面小旗，旗面立刻无风自动，顿时，十六只好似恶鬼一般的生灵，蓦然间从这些小旗上飞出。
这十六只恶鬼，在四周一转，顿时形成一道黑色飓风，磅礴的力量从其内扩散而出，一震之下，那轰击禁制的八人，立刻被生生震开数丈。
胡老深吸口气，双目紧闭，手中法诀迅速打出。
王林目光一闪，右手向前一点，顿时剩余的禁制残影，立刻凝聚在一起，形成一只巨大的手掌，向前猛地一抓。
八人中的一个，立刻被大手抓住，王林目光闪动，轻吐：“爆！”
“砰”的一下，手掌碎裂，连同其内之人，化作血肉，四散开来。
王林右手再点，那消散的大手立刻再次出现，向着另一人抓去。这些人的修为，并未达到五叶标准，均都是四叶左右，相当于元婴期修士。
就在这时，忽然远处又飞来一道黑芒，黑芒中可以看到个巨大的面孔，其上更是充满了符文印记。
“王兄，你替我护法，老夫出去一战！”胡老站起身子，踏步之下走出层层阵法禁制的守护，出现在外面，与那些野人斗起法来。
半柱香后，胡老身子冲回，面色难看，身上更有两处伤口，他盘膝坐地，说道：“杀了，不过又来了两个，老夫打不过。”
王林站起身子，踏步走了出去。
刚一走出禁制，就看见两个野人老者，正疯狂的挥舞手中铁链一般的符文，向着十六面旗帜组成的飓风撞击，每一次撞击，都会从那飓风之中传出阵阵咔咔之声。
王林出现的瞬间，其中一个野人老者立刻目光一闪，手中符文之链抖动之下，好似一条长蛇，向王林逼来。
这符文之链来临时，带去剧烈的破空之声，甚至在其上，王林好似看到了一条黑色的蛟龙之魂在咆哮。
王林神色如常，右手在虚空一抓，顿时从四周的黑幕中，一把黑色长枪闪电般冲刺而来，被王林抓在手中，刺向符文之链。
“砰”
长枪崩溃，那符文之链也出现裂纹，瞬间化作一个个符文，向四周散开。
野人老者面色一凝，大喝一声，手中多出一块红色的兽皮，一抛之下兽皮立刻燃烧起来，化作一个巨大的铁盘。
这铁盘一出现，那些四散开的符文立刻被其牵引，向着铁盘凝聚而去。
王林右手抬起，轻轻一握，顿时，又一把黑色长枪在其手中出现，他脚步一踏，身子如同闪电，冲了出去。
野人老者眼中露出一丝忌惮，二话不说身子一动，站在铁盘之上，口中传出复杂难明的咒语，顿时，那铁盘立刻变大，瞬间便好似小山一般，其上的野人老者大喝一声，带着铁盘立刻高高飞去，避过王林刺来之枪。
随后，但听一阵呼啸从天而降，那铁盘立刻从天砸下，王林脚下的地面，顿时出现阵阵龟裂。
他的身子，被一股无形之力束缚，行动变得缓慢起来。
同时，另一个正在轰击飓风的野人，猛地回头，嘴角露出一丝残忍笑容，右手一甩，其身上的符文立刻顺着手臂宣泄而出，一个个符文连接重叠在一起，向着王林轰来。
王林目光始终冷静，他伸开双臂，口中轻吐：“禁气之抢，现！”
顿时，四周的黑幕中，一把把禁气化作的长枪，立刻疯狂的冲出，在王林一点之下，向着不远处的野人甩出的符文轰击而去。
同时，王林内心冷静，右手在储物袋上一抹，仙剑在手，双手握住，向着天空迅速一斩！
轰的一声，剑芒疾驰而出，与那砸来的铁盘撞击在一起。
铁盘一颤，其上出现阵阵裂缝，踩在上面的野人老者口中喷出一口鲜血，眼露震惊之色，但立刻，他便狰狞的吼叫一声，在其眉心，出现了五叶植物，这植物一出现，立刻从其眉心处延伸，转眼间便满布全身，并且顺着双脚进入到铁盘，钻入那些裂缝中，顿时，铁盘闪耀刺眼光亮，再次砸来。
这一次，它只距离王林不足二十丈。
王林目中寒芒一闪，毫不犹豫把手中仙剑，向上一抛。
一声霹雳，仙剑化作黑光，蓦然间冲上铁盘，好似刺入豆腐之中一般，从铁盘内穿透，在野人老者一眼不可思议中，把他的身体一分为二。
血液四散。
王林身体上的束缚顿时消失，他猛地回头，张开口，一个黑色小印从其口中飞出，立刻放大，向着那正在与无数禁枪战斗的野人砸下。
那野人面色一变，右手在身前一拍，顿时手中多处一块兽皮，扔了出去，兽皮化作一个巨大的符文拳头，与黑印轰击在一处。
王林轻哼一声，身子向前一动，右手在储物袋上一摸，立刻多处一个铃铛，被他一甩之下，罩在了野人头顶，那野人一边要与黑印斗法，一边还要小心四周刺来的无数禁枪，眼中露出疯狂之色，正要在拿出一块兽皮，但，铃铛已然落下，把他笼罩其内。
王林右手一召，铃铎回到手中，他立刻打出印诀，落在其上，顿时铃铛内传来阵阵铛铛之声，隐约还有咆哮传来。
拿着铃铛，王林收回仙剑与黑印，转身踏步回到阵法之中。
他消失后，四周归于平静，只留下地面上的残尸血骸。
阵法之内，轮回树下，胡老看着王林走进，眼中露出一丝微不可查的忌惮，他刚才看到了王林战斗的一幕，内心比较之下，忌惮更深。
“还需多久？”王林看向轮回树，其上三个黄点，已然变成了拳头大小。
“快了，最多再有半个时辰，轮回果就会凝化！”胡老肯定的说道。
“来不及了，刚才所来只不过是五叶术咒师，一旦有六叶来临，这相当于化神后期的野人，一个我尚有把握牵制，但若是来了两个，我无能为力，而且，此地有七叶术咒师存在，相当于婴变！”王林沉声道。
胡老脸上阴沉，正要说话，忽然他面色一变，看向阵法之外，王林轻叹一声，看了过去。
只见在远处，超过了二十道黑芒，疾驰而来，其中有六道黑芒中，包裹着巨大的面孔，尤其是前面的两个，其散发的黑芒更是如滔天魔焰，时而有六叶植物，在面孔之上闪现而出。
来到近前后，那些黑芒立刻化作野人，最前面的两个六叶术咒师，正是之前追杀，后被饕兽所引之人。
那老妪身上的印记，比之前多了一些，略有暗红并未消退，显然是刚刚画完。她桀然一笑，几乎干枯的右手向前一抓。
顿时，那本就被之前连续攻击下的飓风，立刻轰然崩溃，其内十六只恶鬼，消散一空，四周地面的十六只小旗，纷纷碎裂。

飓风消散后，展现在众人面前的，就是一片黑幕。
老妪身子向前一迈，正要进入那黑幕之中，忽然她面色一变，身子以不可思议的角度，蓦然间向后一扭。
只见一把镰刀，在其身前瞬间一闪，消失在黑幕之中。
老妪干瘪的身子，立刻出现一道血痕，她厉吼一声，右手在身上符文上一抹，顿时符文出现，在其身体四周闪烁，老妪口中传出几个咒词，顿时那些符文闪动间，一个个化作巨大的火球，在她一声低吼下，冲向黑幕。
黑幕中立刻飞出大量禁气化作的长枪，与那些火球撞击在一起，发出震天惊地的轰隆声。
同时，五把镰刀瞬间飞出，向着老妪削去，就在这时，一道紫光，从远处瞬间来临，落在老妪身边，紫光消散，露出一个中年男子。
此人身体极为魁梧，大手一伸，居然直接抓住一把镰刀，一捏之下，镰刀啪的一声碎裂，他右手在抓，又一把镰刀被其抓住，捏碎。
此刻，剩余的三把镰刀，立刻飞回黑幕，消失不见。
那魁梧男子，全身绝大部分地方都充满符文，只不过这符文与其他野人有些不一样，它并非浮在体外，而是深深的融入到身体之中，成为了皮肤的一部分。
此人出现后，那老妪轻哼一声，没有说话。
这魁梧男子，看了一眼黑雾，右手握拳，蓦然间一拳轰出，他身体上的符文，立刻诡异的蠕动，随着符文的蠕动，但见此人全身的肌肉立刻凝聚在他右拳之上，一拳之下，黑幕立刻一晃，隐藏其内的三把镰刀，顿时崩溃。
胡老面色阴沉，回头看了眼轮回树，咬牙之下目光在许罗与韵萌二人之间一扫，最终落在了许罗身上，右手掐诀，向前一拍，顿时一道灵光进入许罗体内。
许罗立刻惨哼一声，喷出一口鲜血，身子一歪，倒在了地上，只不过，在他倒地的瞬间，大量的乳白色气体，从他头顶疯狂的涌现而出，吸收进轮回树内。
王林目光闪动，看了胡老一眼，这胡老心狠手辣，不惜牺牲门下弟子全部寿元，加快催化轮回果，只不过这是其门内之事，王林无权干涉，也不会干涉。
许罗身子倒地，那轮回树上的三个黄点，立刻散发刺眼光芒，渐渐凝实。
胡老心知还是不够，暗叹一声，右手又在韵萌身上一点，此女立刻喷出鲜血，眼中露出一丝悲哀，望着胡老，闭上了双眼。
顿时，大量的乳白色气体，从她头顶融入轮回树内。
瞬间，三颗轮回果立即凝实。
王林与胡老几乎同时起步，向着轮回树上的果子抓去，在这极短的距离，几乎瞬间，二人便来到近前，王林一抓之下，拿取一个轮回果。
至于胡老，则是不顾一起的双手连抓，拿到两个，随后身子立刻后退，看向王林的目光，充满了警惕与防备。
王林毫不犹豫，一掌拍在轮回树上，此树立刻从根部断绝，被他抗在肩上，右手一召，黑幕消失，禁幡落在手中，他身形不停，向着远处疾驰而去。
胡老也是如此，二人所选择的位置相反。
至于那邱四平，此刻也睁开双眼，咬牙之下，向着王林所走的方向跟去。
这一切，都是在黑幕消失的瞬间发生，几乎是黑幕刚一消失，三道人影便从其内冲出，外面的那些野人，立刻阻拦。
那魁梧男子，双目紧盯王林，身子一动，迎面阻拦在王林身前。
至于老妪，则是目光锁定胡老，上前阻止。另外一个六叶术咒师，他的目光，则是投在了邱四平身上。
邱四平只感觉好似被一只凶兽盯住一般，身体蓦然间被一股奇异之力笼罩，居然无法挪动分毫，眼睁睁的看着那个六叶术咒师，冲他咧嘴一笑，紧接着，他便感觉眼前一暗，失去了知觉。
在他的额头之上，出现了一个正在不断生长的奇异印记。
面对魁梧男子的阻拦，王林面色阴沉，他毫不犹豫一拍储物袋，仙剑在手向前一斩，那魁梧男子哈哈一笑，右手直接轰出，与剑芒撞在一起。
“轰”
那魁梧男子右手皮开肉绽，露出其内灰色的骨头，在其骨头上，隐有符文闪动，他的身子，被远远的抛开，在十多丈外才停下，眼中露出充满战意之光，大喝一声，再次冲向王林
王林感觉手中仙剑一震，他立刻借着此力，身子向后疾退，化作一道黑芒，就要逃离。
他几乎立刻就猜到，对方绝非术咒师，而是那之前从未出现过的战咒士！否则，一般的术咒师，怎么可能会单纯以拳头，就能接下仙剑之威！
王林退去的瞬间，他看到了邱四平眉心的异样，内心一沉，右手一抓，邱四平的储物袋立刻落在他的手中，王林没有任何停留，迅速飞去。
那魁梧男子，大喝一声，踏步追来。
此刻，剩下的那些术咒师，立刻分出数人，上前阻拦王林，王林眼中杀机闪现，他喝道：“滚！”
说着，手中仙剑横向一斩，顿时有两人被拦腰斩断，鲜血飞溅中，其余阻拦之人的脚步，不由得一缓，借着一缓之势，王林蓦然间冲了出去。
魁梧男子双目阴沉，紧追不舍。
二人均都是速度飞快，几乎转眼间，便远远地消失在天边。
至于那刚刚催化了邱四平的六叶术咒师，看了一眼王林二人消失的方向，收回目光，落在与老妪缠斗的胡老身上，他舔了舔嘴唇，双眼盯着胡老腰上的储物袋，那里，正散发阵阵黄芒，这光芒，即便是储物袋，也无法遮盖。
王林肩上扛着轮回树，此树极为古怪，无法放入储物袋内，唯有扛在身上，至于轮回果，则被他放入了储物袋内，只是，那扎眼的黄芒，却是如何也无法驱除。
他身后的魁梧男子，迈着大步，迅速追来，他看着王林的背影，眼中战意昂然，以王林可以听懂的语言大喝道：“外来者，你跑不掉，不如与我一战！”
王林目中杀机一闪，他摸了摸手镯，身子一顿，停了下来，左手拿着仙剑，蓦然间回身一斩，口中说道：“好，我便与你一战！”
那魁梧男子哈哈一笑，并不闪躲，而是双手放在胸前，砰的一下，他身子退后数丈，双臂血肉模糊，但其内的骨头，却是没有损伤。
他双目战意更浓，吼道：“齿木，六叶战咒士！”
王林目光冰冷，说道：“王林，化神修士！”
齿木身子向前一踏，双手握拳，一拳轰在虚空，顿时一连串的破空之声呼啸而来，王林仙剑一挥，身前三丈之外立刻砰的一下，一股大力从仙剑上传来，王林双手立刻发麻。
“若是本尊在，定可与此人一战！”王林目光闪动，抬起右手，一甩之下驱兽圈立刻飞出。
“砰”的一下，射神车蓦然间出现在他的身前，其上的那头兽魂，睁开双眼，盯着齿木，发出一声震天惊地的咆哮。
齿木一怔，面色微变。
“射神车，让我看看你的威力，到底是否匹配你的名字！”王林眼中露出寒芒，今日若不杀了此人，定然无法逃离。
射神车上的兽魂，猛地回头，狠狠的看了王林一眼后，再次咆哮起来，这一次，战车之上那些狰狞的利刺，全部闪耀黑芒，这些黑芒缓缓向着兽魂凝聚。
一丝从未有过的危机感，顿时笼罩齿木全身，他面露惊容，不待战车彻底开启，立刻冲了上去，右拳蓦然挥出。
王林冷笑，身子一动，仙剑向前一斩，顿时三十丈外砰的一声，齿木右拳向上一弹，他面色狰狞，硬生生的止步，随后再次上前。
王林又是一斩，这一次，他没有停顿，连续挥舞仙剑，转眼间，十道剑芒连串挥舞而出。
“砰”“砰”“砰”
齿木的身子节节后退，全身上下多处伤口，露出森森白骨，甚至在其胸口的骨头上，还出现了一些断裂之纹，只不过符文闪烁间，那些断裂之处恢复如初。
王林手中的仙剑内，传出许立国的哀嚎，他与那些游魂无法完全操控仙剑，若是使用太多，他们就会烟消云散。
许立国的哀嚎，听在王林耳中，他停了下来，此刻，射神车上的魂兽，吸收了最后一道利刺上的黑芒，蓦然间，它的身体无穷变大。
那些束缚它的铁链，在这一刻，居然全部消失，一股好似毁天灭地的力量，从战车内传出，涌入魂兽体内。
“吼！”魂兽咆哮，从战车内一跃冲出，以一种王林无法看清的速度，瞬间便冲到了齿木身前，齿木双眼露出一丝骇然，想要后退，但他的速度，与魂兽相比，差距太大。
这魂兽体内充斥着毁灭之力，它几乎瞬间便从齿木体内穿透而过，王林清晰的看到，那魂兽穿过齿木身体后，巨大的兽口牙齿中，咬着一道残魂。
这残魂的样子，正是齿木。
齿木的身体，慢慢从眉心处出现龟裂，这龟裂立即便包裹全身，最终，整个人化为飞灰，消散在天地之间。

一口把残魂吞下，魂兽猛地转头，咆哮着冲向王林，这魂兽虽说被驱兽圈锁住，但凶性却是极大，岂能甘心被王林操控。
在它扑来的一刻，王林目光平静，右手打出印诀，按在身旁战车之上，顿时，阵阵咔咔声中，无数铁链从战车中蓦然间虚幻而出，一条条飞舞间，把咆哮而来的魂兽迅速拴住。
那魂兽不甘心的挣扎起来，咆哮声音越加剧烈，想要从铁链中挣脱出，只是，那些铁链，却仿佛拥有无穷之力，死死的锁住魂兽，把它一点一点的拽回战车之中。
魂兽不断的挣扎咆哮，最终还是被生生的拽了回去，在它庞大的身躯全部拽回战车的一刻，它的身子，慢慢的缩小，最终消失在战车内。
战车“砰”的一下，化作驱兽圈，向着王林飞来。
王林目光一闪，拿出极品灵石，右手一伸，驱兽圈落在手腕之上，立刻，庞大的吸力从其内无穷无尽的传来。
王林握着极品灵石，身子一动，向着远处飞去，他速度不快，一边飞行，一边把驱兽圈内的吸力转移到极品灵石之上。
这一过程持续了许久，吸力才慢慢弱了下来，王林额头见汗，松手间，手中一块极品灵石成为飞灰消散。
“这射神车的威力，不可思议，不愧是仙界之宝，只是可惜，这魂兽反噬起来凶性太厉，驱兽圈短时间还可操控，若是长期下去，自己说不定哪天就会被吸成干尸。
另外，每次使用，都需要消耗一块极品灵石来弥补灵力的吸噬，如此一来，代价太高了。”王林额头的汗水，被风一吹，立刻消失，他目光闪动，内心沉吟。
他速度极快，王林深知这第三层的危险程度极大，必须要尽快离开，而且第二层野人老者的话，始终在他耳边回荡。
相当于婴变期修士的七叶术咒师，这对目前的王林来说，是无法抵抗的存在。
“就是不知射神车，能否杀死婴变修士，不过化神修士与婴变修士之间，差距不是数量可以弥补，而是一种质的不同，婴变修士，其体内灵力已然全部变成了仙气。”王林眉头紧皱。
“不过有些奇怪，之前轮回树下那么大的响动，为何没有七叶术咒师出现？”王林目光一闪，速度更快。
他身上扛着轮回树，在这第三层，自然极为扎眼，飞了一段路程后，王林右手在轮回树上一砍，顿时此树化为数段。
“之前树枝可以放入储物袋，现在既然这整颗树无法放入，我就全部切成段试试！”王林砍下一段，尝试放入储物袋。
没有任何迟缓，一小段轮回树，立刻消失在储物袋内。
“有用！”王林加快速度，转眼间便把全部树段，都放在了储物袋内。
“这轮回树果然神奇，整颗无法进入储物袋，但分开，却是可以。”王林看了储物袋一眼，向着第三层入口，疾驰而去。
时间慢慢过去，第三层入口，触目可望，王林身子一个瞬移，出现在出口处，正要上去，但，就在这时，忽然远处传来一声咳嗽。
一个全身几乎五分之四的位置，全部画满符文印记的苍发老者，驮着背，在远处缓缓走来。
王林身子没有任何犹豫，一闪之下冲进出口，上了第二层。
苍发老者手腕上，带着一个以兽骨穿成的手镯，他在手镯上摸了摸，望着王林消失的方向，身子向前一踏。
转眼间，他便消失在原地，出现在第二层。
“咦？”老者出现后，立刻一怔，他刚才移动时，清楚的察觉到那外来者的位置，可现在出现后，对方的气息却是立刻消失。
老者挺起身子，右手在眉心一点，顿时一株七叶植物，在其眉心出现，缓缓从头顶延伸而出，顿时，整个第二层所有角落，立刻在老者心中浮现。
同时，其强大的与修士神识一般的神通，覆盖了第二层，横扫之下，没有发现王林的任何踪迹。
如此一来，老者脸上露出惊讶之色。
“这外来的小辈，倒也有神通之处，居然在老夫眼皮底下遁形。”老者沉吟少许，身子向前一踏，消失了。
时间渐渐流逝，转眼间半个月过去。
在这半个月内，没有人离开过仙遗之地，胡老之前以保命之术不惜消耗元神，身受重伤之下，逃了出去，只是，在半路上，他便被驼背老者擒住，从此音讯全无。
至于许罗与韵萌的尸体，也被仙遗族拿走，另有用处。
邱四平，在六叶修士的催化下，根本无法抵抗，毕竟六叶修士，相当于是化神后期的存在，于是，他成为了一具傀儡。
除了白纱女子与她的仆从青衫老者下落不明之外，这次进入仙遗之地的众人，只剩下了王林。
这一日，在第二层进入第三层的入口处，忽然一道七彩之芒闪烁，很快，一个人影虚空幻化而出。
王林几乎在现身的瞬间，便立刻身子一冲之下，消失在原地。
半个月前，他察觉到那驼背老者后，几乎没有任何犹豫，在进入第二层的瞬间，进入到天逆空间内。
他已经很久没有进入天逆隐藏了。
在相当于婴变修士的七叶术咒师面前，王林深知自己无法抵抗，一旦被对方锁定，只有死路一条。
现身后，王林把速度展开到了极限，不惜消耗灵力，疯狂的挪移而出，若非星罗盘只能在星空与虚无飞行，王林早就使用而出。
他一路挪移，手中紧握极品灵石，几下之后，便来到了进入第一层的入口，正要冲进，忽然一个巨大的金色符文，出现在入口之处，把入口封死。
“外来的小辈，老夫等你多时！”在一阵咳嗽声中，驼背老者出现在符文之下，他的双目，随意的扫了王林一眼。
一眼之下，王林立刻有种全身上下被看穿的感觉，一股冰凉之意，顿时笼罩全身。
王林不敢后退，他能感觉到，若是自己退了一下，对方便会立刻出手，他冷冷的看向老者，左手摸在了驱兽圈上。
“你杀死了默墨、迪牙、囃古，还有齿木，我在你的身上，看到了他们四人的符怨之灵，以你只不过将要达到化神中期的修为，能杀死我族这些后辈子孙，尤其是六叶齿木，想必在上面的修真国中，也不是无名之辈，你叫什么名字？”老者咳嗽着缓缓说道。
“王林！”王林平缓的说道，左手按住驱兽圈，这驱兽圈，有个致命的缺陷，那就是前期准备时间太长，面对老者，王林没有把握可以拖延至战车开启。
“杀死齿木的法宝，就是你那手镯吧。”老者看了驱兽圈一眼，又道：“这里面，有兽魂的味道。”
王林面色阴沉，盯着老者，身子尝试缓缓向后移动。
老者看了王林一眼，王林脚步一顿，没有在后退。
老者咳嗽几声，说道：“老夫也不难为你，把你如何隐藏气息的方法说出，我给你留下全尸，并且亲自为你种下符魂，从此之后成为老夫的符傀。以你的修为，跑不掉的。”他说着，右手向前一抓，顿时，王林立刻察觉身体四周的空间，迅速凝固。
王林双目寒芒一闪，右手在储物袋上一抹，禁幡在手，一抖之下无数禁气咆哮而出，化作恶龙向着老者吞去。
同时仙剑出现在王林手中，一斩之下，黑色剑芒立刻闪现。
老者抬起眼皮，右手向前一指，立刻他身体上的符文印记蠕动起来，在其手指上，一个符文出现，被他一弹之下，立刻飞出。
这一个符文，刚一出现，便立刻砰的一下碎裂，化作无数细小符文，迅速向着那些禁气飞去，同时，对于仙剑的剑芒，老者再次抬起右手，一个指头按下，与剑芒撞在一起。
“轰”
剑芒消失，老者的指头上，出现了一道红色的痕迹，他看了一眼，说道：“不错，这把剑，也是宝物。”
王林头皮发麻，禁幡无用、仙剑无用，射神车需要准备时间，面对老者，也是无用。
他目光闪动寒芒，右手在储物袋上再次一摸，顿时，另一杆禁幡拿在手中，他左手打出禁制，盯向老者。
老者盯着禁幡，摇头说道：“你这小辈身上宝物不少，想必在上面，也是一些大派嫡系弟子，此物之上，有一股天威之力，想必你这最后一个阵法完成之后，会有你们修士所言的天劫降临，若是在地面上，还可威胁老夫，但此地是仙遗族圣地，另成世界，天劫，下不来，你可以试一下。”老者说着，右手再次向前一抓。
这一次，他速度不快，但威力却是比刚才更加强大，方圆百丈之内，顿时出现阵阵咔咔之声，一些空间裂缝，立刻出现。
好似这百丈之内，将要崩溃一般。
王林目光闪动，禁制一抖，迅速收起，手中再次多了一物，此物是一个画轴！
这普通的一个画轴，出现在王林手中的瞬间，那老者始终未变的面色，忽然一凝，抓去的右手，也不由得一顿。
----下一章，6点更不了，7点半之前送上

这一顿之下，王林立刻察觉四周的压力一缓，他没有任何犹豫，身子立刻速退，一个挪移之下，向着远处疾驰。
老者目光露出一丝奇异之光，他身子向前一踏，追了上去。
王林内心暗叹，那画轴，他祭炼时日虽说很久，但却始终不知如何使用，刚才也是储物袋内实在没有其他可以克制对方之物，这才准备拼一把，拿出画轴，或打开，或撕下，或抛出。
可那老者居然在看到画轴的一刻动作一顿，如此一来，王林立刻改变计划，收起画轴借着对方一顿之下，连忙逃遁。
“去第一层的入口被封死，如此一来，只有一个方法可以逃出此地，虽说也是极为危险，但却比在这里全无生机要好的多！”王林拿着仙剑向着虚空狠狠的一划。
顿时，刺啦一声，在仙剑所化之处，一道空间裂缝立刻出现，其内一片漆黑，好似一张噬人的大口。
这空间裂缝刚一出现，便立刻收缩，王林身子一闪，钻入其内。
在他身子进入裂缝的瞬间，老者追来，他轻哼一声，脚步一踏，进入裂缝，继续追击。
王林身子刚一进入空间裂缝，顿时一股狂风扑面而来，这风中还有无数奇异的微小物质，吹在王林身上，他立刻感觉到身体阵阵刺痛，甚至元神都好似蜡烛灯火般忽明忽暗。
王林内心一惊，尽管他早就知道空间裂缝内危险，只不过这危险，主要是来源自迷失方向，无法找到出口。
但此处空间裂缝内，却是有可以让元神熄灭的寒风，这让王林顿时震惊，四周一片漆黑，根本看不清任何物质。
可是，寒风却是越来越剧烈，王林立刻一拍储物袋，星罗盘飞出，他身子一动，盘膝坐在星罗盘上，向着远处疾驰而去，同时灵力在体内流转，驱散寒风。
这才是王林进入空间裂缝的目的所在，只有在这虚无中，才可以使用星罗盘，只有这样，才能在速度上快过野人老者，才能逃出他的追杀。
驼背老者踏步进入裂缝内，他右手一抖，一道符文闪现而出，印在了正快速收缩的裂缝上，阻止其合并。
“那画轴，与我族十一层内的圣物有些相似……”老者喃喃自语，那寒风，对他好似没有任何作用，吹在身上，不但没有不适，反而有种舒服的感觉。
老者沉吟少许，身子一动，继续追去。
王林坐在罗盘之上，全力操控，在这一片漆黑的虚无中疾驰飞行，一路上，他没有看到任何物质，好像此地虚无，只不过是一个漆黑的黑幕一般。
这明显的不同，立刻让王林警惕起来，身后的危机感，始终没有消失，显然那老者，正在后面紧追不舍。
王林面色阴沉，操控罗盘，发挥出最大的速度，疯狂的逃遁。
驼背老者背着双手，在虚无中踏步，每一次迈步，他都会跨越无数距离，只是，仍然无法彻底追上王林。
他内心颇为惊讶，暗道这小辈身上的宝物如此之多，每一个都拥有不凡之处，其身份，在上面的那些修士中，定然极为尊贵，想到这里，他炼对方成符傀的心思，更重。
此处虚无，极为诡异，王林越是飞行，这种感觉便越浓，飞了这些时日，他没有看到任何一个物质，甚至连一丝灵力波动都没有发现。
如此下去不是办法，王林眼中寒芒闪现，右手一甩，驱兽圈立刻飞出，砰的一下化作战车，落在了星罗盘上。
王林深吸口气，右手打出一个印诀，按在战车。
顿时，其上兽魂咆哮，一闪而出，由于王林距离极近，此兽魂一现身，立刻一口吞来。
但王林早有准备，右手印诀不变，灵力轻吐，顿时战车之上铁链狠狠的收缩，硬是把魂兽拽了回来。
魂兽疯狂的咆哮，凶目盯着王林，露出深深的凶芒。
王林抬头看着魂兽，右手法诀一变，顿时战车之上的那些狰狞利刺，闪耀黑芒。
王林转过头，全力操控星罗盘，他知道战车开启，需要一些时间，根据上次的使用经验，所需，一炷香。
很快，一炷香过去，射神车上的黑芒，全部被魂兽吸收，此兽身子越加庞大，期间他不止一次的想要吞噬王林，但均都被铁链锁住。
最终，当战车完全开启后，王林目光一闪，星罗盘顿时停下，他右手掐诀，留而不发。
在其后追击的驼背老者，神色一动，他察觉到王林停止不前，立刻追了上去。
同时一股强大的魂力充斥而出，在王林神识中察觉到老者的瞬间，他右手中的印诀，按在了射神车上。
顿时，兽魂身上的铁链，立刻消失，只不过在它与王林之间的铁链，却是一直存在，闪烁妖异之芒。
这魂兽满腔凶芒，看向驼背老者，咆哮一声，身子立刻冲出，它要吞噬一切，唯有如此，才能把那股不甘心的怨气，宣泄而出。
驼背老者面色立刻一变，他立刻止步，双手在身上的符文印记上一摸，顿时，其身上的印记立刻透体而出，从其身上立刻升起三寸。
此刻，魂兽来临，它扑在老者身上的瞬间，立刻咆哮一声，被生生的阻止在了老者身体三寸之外。
阻止它的，是一个个疯狂闪烁的符文印记。
但，射神车之威极强，老者的身子，被冲击推动之下，迅速推出百丈，这才停了下来，他双目充满血丝，大喝一声，身子上的符文，立刻再次升起，从三寸，变到五寸。
魂兽咆哮着，被缓缓推动。
老者目光血丝更多，正要一鼓作气把这魂兽驱除之时，王林在远处目光一闪，嘴角露出冷笑，右手拿着仙剑，身子一蹬之下，一跃而去，向着老者一剑斩下。
趁他病，要他命！
这种事情，王林做起来极为得心应手，一剑之下，剑芒融入暗黑之中，疯狂的宣泄而出。
在驼背老者身前，这剑芒出现，蓦然间轰击在了他的身上。
驼背老者低吼一声，他身前的符文立刻一顿，下沉少许，老者血红的双目，看了王林一眼，在其眉心处，立刻出现七叶植物。
这植物一出现，老者全身符文疯狂的蠕动，他目光闪现杀机，抬起右手，向着王林一点！
王林立刻全身冰凉，一股寒气从腹部升起，迅速在其体内钻动，以极快的速度进入元神之中，这寒气凝聚一点，好似一个种子般，飞快的开枝散叶。
王林面色苍白，喷出一口鲜血，身子一动，大喝一声，手中仙剑再次斩下。
随后他立刻改变方向，又一次斩下。
一道道剑芒，在老者身体上轰隆隆的炸响，老者身前的符文，不断地下沉，那魂兽的冲击之势更烈，咆哮着想要一口吞下这个阻止它前进的老者。
眼看那魂兽就要吞下，老者眼中露出奇异之光，右手上以骨头穿成的手镯，立刻断开，从他手中脱落。
顿时，这手镯散发出阵阵绿色幽光，一个符文，出现。
这符文残破不全，甚至其上更有多处碎裂，但，一股让王林心惊肉跳的感觉，却是从那符文中缓缓透出。
这符文出现的瞬间，四周的黑色虚无，立刻一亮，全部笼罩在一股绿芒之中。
“这是老夫的启蒙符文，就是通过领悟此符文，老夫才达到了七叶，小辈，你有幸看到此符文，死也足以！”驼背老者缓缓说道。
符文一闪，那想要吞下老者的兽魂，立刻咆哮一声，庞大的身躯立刻涌现绿意，它猛地回头，盯着那符文，眼中露出不甘心之色。
若是它当年全盛时期，这符文它敢与之一斗，但现在，它却是不得不退，魂兽咆哮着身子一抖，绿意立刻被生生震散，魂兽身子迅速缩小，消失在虚无之中。
王林立刻察觉到，这符文出现的瞬间，他元神中那不断生长开枝散叶的种子，其速立刻快了起来，以一种疯狂的速度，迅速生长。
王林没有任何犹豫，身子一闪，回到了罗盘，操控之下疾驰而去。
射神车上，魂兽再次出现，这一次，它没有去尝试吞王林，而是虚弱的消失在战车内。
老者望着王林迅速消失的方向，没有去追，而是低头看向胸口，在他的胸口出，有三道深可见骨的伤口，这是刚才王林仙剑所伤。
他眼中杀机浓郁，深吸口气，整个人冲着破碎的绿色符文半跪在地，那符文慢慢缩小，最终融入到他的体内。
骨头手镯，无声无息间再次出现在他的手腕上。
老者站起身子，化作一道流星，向前追去。
星罗盘上，王林双目紧闭，在他的眉心处，一株植物的印记闪烁不定，一道道黑纹，从他眉心处蔓延，顺着脸部一直扩散到颈部，还在继续。
一阵阵低吼，从王林口中传出，他猛地睁开双眼，目光中露出一丝癫狂，但立刻，他又合上眼皮，脸露挣扎之色。
他正面临极端的痛苦，但即便是如此，他仍然保持一丝神智，分出心神操控罗盘，不断地逃遁。
---------耳根家在东北，这个季节，家里是需要供热取暖的，只是，近日出现了问题，每天都要去找供热公司争论，所以前两天更新时间没按成承诺更新，也没有爆发。
明天供热公司去再去查看原因，应该会有个结果，这段日子，请大家见谅，不过大家放心，请假，耳根是不会做的。

王林眉心之处的植物，妖异般的生长，蔓延至全身，甚至在他的手背上，都可以看到一丝黑纹存在。
这些黑纹一道道组成一个个奇异的图案，这些图案好似长在了肉中一般扎根，而且还在蔓延。
王林脸上的痛苦之色更重，他猛地睁开双眼，双手掐诀，许久之后，他眼中虽然红芒闪现，但却有了一丝清明。
只不过，在他的双眼中，却是有一道符文时而闪过，看起来诡异至极。
“这符文，太过歹毒！”王林面色阴沉，看了看手背上的黑纹。
在他的身体内，这符文已经蔓延整个元神，好似一张大网把元神套住一般，皮肤之上的黑纹，只不过是根据元神隐透而出罢了。
“这符文好似有生命一般，只能暂时压制住。”王林沉默，调整内息，许久之后体内灵力平稳，他右手在射神车上一抹，顿时此车化为手镯，落在他的手中。
消耗一块极品灵石，抵抗住此车的吸力之后，王林目光露出寒芒，回头看了看身后的一片虚无。
他能感觉到，那驼背老者，始终在追，而且越来越近。
若非星罗盘的速度超乎想象，怕是早就被其追上。
“阴魂不散！”王林内心暗骂，他已经持续逃遁了快一个月，这一个月的时间，王林好似回到了当年筑基期时那种亡命天涯的感觉。
若非储物袋内今非昔比，灵丹妙药、各种灵石都可以恢复修为，现在定然早就灵力损耗严重,速度减慢被对方追上了。
只不过，丹药即便再多，也有用完的一天，一旦丹药灵石全部用完，灵力消耗至星罗盘无法运用，那么等待他的，将是死路一条。
跑，只有跑，他所有法宝，除了那无法使用的画轴之外，全部都对对方无效。
现在对方无法彻底追击上，这将变成一场消耗战，看谁先忍不住，先耗不起。
王目光一闪，操控星罗盘，继续疾驰而去。
有了消耗战的打算，王林对于丹药，每服下一粒都极为仔细，争取不浪费哪怕一丁点的药效。
驼背老者始终在后追击，他越追越是惊讶，前方这个小辈，居然可以保持高速飞行如此长的时间，虽说对方是操控某种法宝，但他知道，但凡法宝，就需要消耗灵力。
这小辈身中符文之下，居然还能操控这法宝如此久，实属罕见。
“此人在上面的那些外来者中，一定是大派弟子，说不定就是那朱雀国的弟子，哼，此人，老夫定然要炼成符傀，到时候派遣上去，定可收受奇效！”
仙遗族，碍于当年朱雀国的某种神通，无法从仙遗第一层内离开去地面，只有符傀，才可以上去，王林当年在仙遗山林外发现之人，正是符傀，只不过，是低阶而已。
这也是仙遗族杀死敌人后，收取尸体的原因。否则的话，怕是修魔海以及所有仙遗之地的临国，早就被仙遗族屠杀干净。也不会为了寻找妖兽，本族之间往往大打出手。
驼背老者眼中闪烁奇异之光，速度始终飞快，在后面追击。
“这小辈定有不少丹药，但即便再多，也会用完，一旦用完，就是老夫把他炼符之时。”驼背老者轻哼一声。
此处虚无之地，庞大无比，一个月来，王林以直线飞行，却始终看不到尽头，四周的环境，与他刚开始进入此地时，一摸一样。
漆黑一片，没有任何物质与生息。
这一日，王林正操控罗盘逃遁，忽然面色一变，他眉心处闪烁妖异植物，全身的黑纹，立刻蠕动起来。
“又发作了！”王林立刻一心二用，一方面操控罗盘，一方面全力压制符文之力。
许久之后，他睁开双眼，瞳孔内的符文更重，他整个手背，几乎全部被符文布满，此刻若是有修士看到他，定会认为王林是仙遗一族！
王林面色阴沉，深深的呼出口气，他能感觉到，元神之上的黑纹，已经深深的钻入进去，并且扩散开来。
一旦整个元神全部都被这黑纹包裹，那么他将彻底变成那老者口中所说的符傀。
自从进入仙遗之地后，王林看到过不少符傀，他们全部都是双眼露出红芒，散发暴虐的气息，变的人不像人鬼不像鬼。
王林内心苦涩，他知道，若是继续下去，怕是丹药尚未用完，自己的元神就会被那黑纹彻底包裹。
他摸了摸储物袋，在其内，有一枚玉简，是那尸阴宗的大长老所赠，可召引来保一次性命，可是他现在自己都不知身在何处，又如何能把那大长老叫来。
他沉默片刻，双眼寒芒一闪，王林修炼近五百年来，生死危机遇过众多，练就了一副坚韧不移的性格，此刻虽说危机，但越是危机，他头脑便越是冷静。
“眼下最重要的，是驱除体内黑纹！”王林盘膝坐在星罗盘上，双眼闪动，静下心来，暗自琢磨。
“这黑纹来自眉心的那株植物，仙遗族的所有野人，全部都是眉心有此物，植物……既然是植物，不管是否符文幻化，都属于是木属性！”王林沉吟。
此刻的危机，他当年遇到过类似的一幕，当初他还是筑基期时，曾在火焚国的地下岩浆内，遇到了荒兽火灵。
这火灵吞噬修士来完善自身，当初他被火灵吞噬的瞬间，天逆珠子突然开启，把火灵吸收，并且完成了火属性的大圆满。
想到这里，王林决定一试。他深吸口气，右手点在眉心，口中轻吐：“天逆！”
顿时，一个灰色的珠子，从他眉心，缓缓的飘出，这珠子上，有几片叶子的图案，除此之外，看起来极为普通没有任何出奇之处。
看到天逆珠子上叶子的瞬间，王林低喝一声，体内灵力猛地灌输到星罗盘内，星罗盘速度一增，向远处一闪而去。
立刻，王林便收回灵力，他知道时间紧迫，借着此刻星罗盘的速度，即便他收回了操控的灵力，星罗盘滑行之下，也可飞出一段距离。
这时间虽说很短，但却是此刻王林唯一的选择。
收回灵力，王林全心全意沉浸在元神之中，不断地把那些黑纹，向着眉心逼去。
很快，在他的眉心之处，出现了那株妖异的植物，一个个细小的叶子，正在缓慢的生长。
追在后面的驼背老者，立刻察觉到王林的速度变慢，轻哼一声，他大踏步的向前追去。
在王林的身上，那些黑纹诡异的蠕动，时而向眉心收缩，时而又继续蔓延，每一次蠕动，王林的身体都会轻颤一下，他的脸上，痛苦之色更浓。
在他的眉心处，那株植物越来越清晰。
一片叶子，打开，第二片叶子，也在伸展。
忽然，王林猛地睁开双眼，目内闪动疯狂之色，隐藏极深的那一丝清明，正迅速消散，他大喝一声，双目盯着天逆珠子。
他眼中清明之色缓缓消散，但又立刻凝聚，如此周而复始之下，王林身上的汗水，立刻把衣服打湿。
他在赌，赌这植物内，虽说是符文幻化，但却是木属性，一旦是木属性，天逆珠子就可以吸收。
若是输了，那么他会立刻全力压制黑纹。
在后方追击的驼背老者，似有所察，眼中露出耻笑之芒，踏步追去，他自信，自己种下的符种，除非修为比他高出一个境界，否则，无人可解。
王林盯着天逆珠子，脸上挣扎之色更浓，就在这时，忽然天逆珠子上闪烁一道青芒，这青芒初尚还微弱，但立刻，便明亮起来。
紧接着，王林眉心处那刚刚绽开的叶子，立刻轻颤一下，居然生生从王林额头钻出，被那天逆珠子吸入其内，消失不见。
这叶子一去，王林双眼立刻一阵清明，他心中惊喜，立刻右手点在天逆珠子上，此珠消失，随后王林全力操控罗盘，疾驰而去。
他知道时间紧迫，无暇以天逆珠子继续吸收那植物，眼下既然此珠可以吸收叶子，就有了解决符傀之法，他心底不再焦急，而是全速逃遁。
驼背老者的身影，在王林离开后立刻出现在原地，他面色阴沉，盯着远处，眉头紧皱。
“这小辈身上的法宝怎么会这么多，居然有可以化解符种之物！！”
刚才叶子被天逆珠子吸收的瞬间，老者便立刻察觉出异常，内心顿时一震。
“此人，必须要炼成符傀！”老者眼中寒芒闪现，再次追出。
王林心中喜悦，摸了摸眉心，坐在星罗盘上，自忖道：“没想到祸兮福所依，天逆珠子水、火、土三属性均都圆满，唯有金属性全无，木属性达到一半，这次化解了体内那奇异植物，不知木属性能否圆满！”
时间一点点过去，王林早就已经忘却了时间的流逝，他每天都是在疯狂的催动星罗盘，不断地逃遁。
储物袋内的丹药，已经耗费了一大半，只剩下数瓶，但身后的危机感，却始终没有消散。
不过让王林略微欣慰的，则是身后的那个驼背老者，其速度，越来越慢，若是按照这样下去，王林相信，用不了多久，他就可以彻底把对方甩开。
“丹药虽然快用完，但却有极品灵石，有此物在，我就可以硬挺到那老匹夫力竭！”王林回头看了看身后，嘴角带着冷笑。
“多亏了这老匹夫，否则我还不知道，这星罗盘上居然还有挪移的神通！”王林摸了摸星罗盘，对此物极为喜爱。

驼背老者的眉头，始终皱着，他追击对方已经超过了四个月，这四个月来，前面的那个小辈速度越来越快，他其中有几次就要追上，但那小辈身下的法宝，却是突然散发白光，居然可以瞬移而出。
这让他心底震惊的同时，更多的却是愤怒，身为堂堂七叶术咒师，居然追不上一个小辈，这对他来说，是一种耻辱。
只不过，他并非修士，一身修为全都是依靠身上的符文，他怎么也没想到，那小辈居然连续四个月，始终保持急速。
驼背老者目光闪动，沉默少许，他体内符文之力已经消耗很多，继续追击下去，已然不可能，最重要的是，他此刻心中有些动摇，不知对方到底还有多少法宝没有拿出，还有多少丹药可以使用。
沉吟片刻，驼背老者眼中露出不甘之色，暗叹一声，不再追击，转身离开。
王林飞行之中，忽然察觉到身后的危机感消失，他身下星罗盘一顿，停了下来，王林回头看了看身后，脸上露出沉思之色。
“不追了？”王林目光闪动，他无法确定对方是真的不追，还是另有阴谋，沉吟少许，王林暗叹一声，若是对方修为只有化神后期，那么他即便是被追击的狼狈，一旦发现对方不追后，也会冲上去反追一通。
可这驼背老者，相当于婴变修士，如此一来，王林不由得谨慎起来。
他沉默少许，轻哼一声，身下星罗盘不进反退，向着一旁绕去。
正踏步向着出口而行的驼背老者，立刻察觉到王林的举动，面色一沉，犹豫了一下，没有理会。
过了一些时日，老者的眉头，越皱越紧，那王林始终与他保持一定距离，不紧不缓的跟随，老者已经忍了多日，此刻他猛地回头，口中喝道：“不知死活！”
身影化作流星，再次向王林追去。
王林哈哈一笑，身下星罗盘立刻一动，消失在虚无。
追击了数日后，老者不得不放弃，他能感觉到，符文之力，已经越来越弱，轻哼一声，他回头向出口飞去。
王林立即停下，目光闪动，略一沉吟，继续回身骚扰。
那老者对于王林的跟随，完全置若罔闻，只是飞行。
随着时间的度过，王林已然确信，对方的行为，不似诡计，而是真的无力追击，如此一来，王林眼中寒芒大闪。
他一拍储物袋，顿时仙剑在手，脚踩罗盘，身子蓦然一动，在与老者之间达到一定距离后，他二话不说手中仙剑立刻向前一斩。
随后连斩三下，这才疾驰离开。
三道黑色的剑芒，呼啸而至，老者面色一沉，停下身子，右手在身前一点，顿时砰砰砰三声，剑芒消失，老者身子一动未动，他盯着远处虚无王林所在的方向，阴沉的喝道：“小辈，此番老夫放你一次，给我滚开，若在跟随，休怪老夫取你性命！”
说完，老者身子一动，不再理会王林，而是快步向着出口而去。
王林冷笑，不但不退，反而再次接近，时而挥出剑芒骚扰，一个月后，驼背老者内心烦躁异常，他恨不得立刻追上去把那小辈生生撕裂。
可是，一旦他去追，王林便立刻没命的逃遁，可一旦他停下，对方就会跟来骚扰，虽说这些剑芒对他伤害不大，但这种没完没了的行为，却是让他心情越加恶劣。
“王林，你有完没完！”这一日，驼背老者终于忍受不住，向着身后虚无咆哮起来，他全身的符文疯狂的闪动，一股强大的威压，从那些符文之上传出。
王林身在远处，丝毫不畏惧，笑道：“前辈追击数月，若是这么放弃岂不可惜，不如继续追来，晚辈口袋内的丹药已经不多，前辈若是再追，定有希望追上！”
驼背老者双眼露出阴沉之光，他盯着远处虚无，身子蓦然一动，消失在原地。
出现时，他恨恨的看到了远处星罗盘挪移之下散发的白光。
忽然，他面色一变，猛地回头看向出口所在的方位，刚才王林的挪移，其方向并非是逃遁，而是向着出口所在。
“前辈，晚辈这就去把出口毁灭，你我二人从此之后在这虚无之中游荡，岂不快栽！”王林那让老者觉得异常可恶的声音，从前方缓缓传来。
驼背老者大喝一声，身子蓦然冲出，他对王林的恨，已经达到了咬牙切齿的程度，若非对方那古怪的法宝，他早就可以追击上，岂能现在弄得追也不是，不追也不是的地步。
王林口袋内的丹药，的确不多了，不过，他还有极品灵石，有此物在，王林便有信心，在对方的追击之下安然无恙。
他更是时而挥舞仙剑，打出几道剑气，骚扰对方心神。
这场追击，可以说是一场消耗战，也是一场心理战！
驼背老者无法猜出王林到底有多少丹药灵石，连续四个月的追击，已经让他心中存疑，并且有了一种好似对方丹药永远也用不完的感觉。
这感觉虽说很淡，只有一丝，但当他放弃追击，对方却反过来骚扰时，这感觉便越来越重，到了现在，他已然确信，这王林口袋中，丹药灵石定然还有很多，自己无论如何，也无法追击上，除非这王林脚下的法宝突然损坏。
驼背老者也曾想过办法想要攻击星罗盘，可这王林不但速度很快，而且极为谨慎，只要达到一定距离便立刻挪移而出，老者始终没有找到机会出手。
此刻，由于王林的改变方向，追击再次开始，只不过相比于之前的追击，这一次，难受的不是王林，而是驼背老者。
数月后，王林的丹药，早就用完，现在的他，是依靠极品灵石恢复灵力。
越是追击，驼背老者便越是心急，他出手的次数，渐渐多了起来，可是，面对拥有星罗盘的王林，他的攻击几乎全都落空。
这些攻击符文，只要有一个打在对方身上，他自信可以立刻让这该死的小辈非死即伤，若是落在那法宝上，也可以让法宝失去作用，任他屠杀。
可惜，星罗盘的速度，随着王林这接近八个月的运用，越加自如，越加快速。
到了最后，王林甚至干脆拿出四块极品晶石，在星罗盘上弄出四个缺口放入其内，完全以晶石催动罗盘，他整个人腾出身子，除了一丝神念操控之外，大部分的精力，都放在了以各种法宝攻击身后追击的老者身上。
禁幡化作的禁气之枪，岁月木雕，黑印，几件上古法宝，这些东西，一一在王林手中出现，挥舞而出，虽说对于驼背老者完全没有效果，但王林对于这些法宝的熟悉程度，却是越来越高。
毕竟，从他修炼到现在，从未遇到过这样一个可以尽情使用法宝攻击的机会。
那仙剑，更是被他连连挥舞，越来越熟悉，甚至到了最后，他都可以通过其内许立国的魂魄，不需用手直接拿住，而是如飞剑一般可以在身体三丈之内挥舞。
如此一来，仙剑的威力虽说没有增加，但却更为灵活，这一切，都是拜老者所赐！
驼背老者的愤怒，已然达到了极限，他一路上面色越来越阴沉，一个在他眼中捏捏手指就能杀死的修士，居然敢如此戏弄于己，几个月的追击中，王林已然在他心中，成为了此生必杀之人。
甚至连把对方炼成符傀之事，他都已经抛在脑后，一旦有机会，他会毫不犹豫的撕裂这王林的身体。
甚至储物袋的三把剑鞘，也被王林拿出一一挥舞，这一路上，王林虽说修为没有增长，但对自己法宝的了解程度，却是于之前，好似天地之差。
此刻的他，再用出法宝来，威力更大。
这一日，远远的，王林看到了出口，在那里，有一个巨大的符文闪动不停，在它的闪烁下，此处裂缝，始终没有合并。
王林一眼就通过裂缝看到了外面，在那里，有无数野人层层围绕，目光炯炯。
王林轻哼一声，他本就没打算从这里离开，身子一闪，从星罗盘上跃起，手中仙剑向下一斩，顿时，轰的一声，那符文立刻一颤，出现了一丝丝裂缝。
“不！！”远处的驼背老者，连续八个月的追击，又没有丹药吞服，他的符文之力已然极为虚弱，此刻察觉到出口的符文将要崩溃，立刻大喝起来，他脸上露出一丝惊慌。
他一个瞬移之下，蓦然间冲了出去，但，他看到的，却是王林再次一斩，符文崩溃，空间裂缝合并。
老者身子一颤，呆呆的看向消失无形的出口。
“老匹夫，既然小爷无法离开，你也别走了，继续追啊！”王林身影未停，砍断符文后立刻回到罗盘上，迅速飞走。
远远的，传来他的大笑。
“疯子，你这个疯子，老夫死也不会放过你！”驼背老者双眼露出红芒，猛地转头，向着王林再次追去。
只不过，他身体上的符文，却是黯淡无光，追了少许后，老者握着拳头，抬头咆哮一番，蓦然间盘膝坐下，在他的眉心，七叶植物出现，立刻钻出眉心，叶子慢慢变大，把他的身子包住。
当七叶全部包住后，老者身影完全消失在其内，只留下一株巨大的植物，在这虚无之中孤独的开放。
“希望可以凭借族灵，打开通道！”植物内的老者，慢慢闭上了双眼。

圣诞节到了，虽说是西方的节日，但近年却是很流行，耳根是不出去的，不过想必大家有不少都要出去玩，在这里，祝大家圣诞节快乐，玩的开心，每个人都有圣诞礼物可拿，呵呵。
明天，25号，圣诞节，耳根给大家送圣诞礼物来了，明天三更，后天狂欢夜吧，也是三更！！！连续两天三更，给大家当圣诞礼物了！
有一些读者在国外，想必此刻国外会很热闹，袜子也该卖脱销了，呵呵。
最后，要要月票，后面的第四追的太猛，大家伸出援助之手，就当给耳根个圣诞礼物吧，我要圣诞月票！！

王林站在星罗盘上，远远的感应到驼背老者化作的巨大植物，他犹豫了一下，目光闪动，没有再去骚扰，而是转身离开。
这一路上，他都很有分寸，在保护自己为前提下，才会出手。
此刻把驼背老者的后路断绝，对方定然愤怒到极限。虽说此刻对方是最虚弱的时候，但王林知道自己与对方的差距太大，若非星罗盘的速度，此刻自己早就成为了对方符傀。
相当于婴变修士的七叶术咒师，即便是再虚弱，也会有杀死自己的手段，王林不认为自己能杀死对方。
他离开后不久，驼背老者身在那株巨大的植物中，睁开了双眼，他目中红芒一闪，摇摇感知王林所在的位置，察觉到对方正以极快的速度远去，他轻哼一声，自语道：“可惜……此子行事谨慎，若是他上前来，此次我定能杀了他。”
他沉默少许，利用族灵渐渐与外界沟通。
在虚无之中，最可怕的，就是没有出口，此处不像外面，可以撕开裂缝，若是没有外界的牵引联系，就好似迷宫一般，将会被永久的困在这里。
许久之后，老者眼中露出一丝焦急，至于王林，早就被他抛在脑后，此刻他唯一的想法，就是尽快以族灵联系同族，让他们在外界撕开裂缝，留下牵引，使得自己可以找到回去之路。
王林身在星罗盘上，飞行了许久，身后的危机感已然全部消失，但他仍然谨慎，又飞出了数日后，这才慢了下来。
他望着四周一片漆黑的虚无，目光平静，没有任何焦急之色，他盘膝坐在罗盘上，右手在眉心一点，顿时天逆珠子飞出。
随后，王林体内灵力一动，立刻在他的身体上，再次出现了黑纹，只不过这黑纹已然不多，只是在颈脖以上露出一些。
这八个月的飞行中，他已经多次以天逆珠子吸收体内符文植物，已然把那符文植物吸收了大半。
此刻，他低喝一声，脸上露出痛苦之色，慢慢的，颈脖的黑纹缓缓上涌，最终，所有的黑纹全部都凝聚在了眉心处。
那株奇异的植物，再次出现，天逆珠子立刻散发青芒，吸收起来。
许久，王林睁开双眼，他深吸口气，回头看了看身后，自语道：“总算把所有的符文植物都驱除了，这仙遗族的咒法太过诡异，日后若是遇到，定要小心谨慎。”
他抬起右手，抓住天逆珠子，放在眼前一看，只见九片叶子，在此珠上散开，最后一叶，也散开了一小半。
王林眼中露出一丝喜色，珠子在眉心一碰，立刻消失。
“此次收获倒也极大，天逆珠子的木属性，将要圆满！眼下最重要的，就是想办法离开这里！”
王林沉吟少许，他断绝驼背老者的出路前，内心便有了打算，所以才会毫不犹豫的把那出口上的符文一剑斩碎。
虚无之处，若是没有外界的牵引，很难从其内走出，不过，王林虽说在此，可他却有本尊在外。
他盘膝在罗盘上，默默的感应本尊的存在。
楚国，仙遗之地外的山谷，地下数千里的位置，在那泥土之中，有一团紫光闪烁。
紫光中，盘膝坐着一个冷峻的男子，此人一头红发，赤裸上身，古铜色的皮肤略有粗糙，其上更有一些细小的裂纹。
在此人的眉心处，两个星点，成阴阳状，正缓缓的转动。
此时，男子蓦然间睁开双眼，一股煞气从其目内透出。他沉吟少许，身子一动，立刻化作奔雷一般，从盘膝之位迅速上升，转眼间便来到了地面上。
右手在腰间一拍，立刻一袭黑衫穿在身上，此刻的他，看起来与寻常修士没有任何区别。
此人踏步，进入仙遗之地的山林，在一处巨树下，他右手握拳，迅猛的击在虚空，顿时，一阵咔咔声中，一个不断旋转，在其四周还有碎裂断痕的圆形空间裂缝，出现了。
等了少许，此人摇了摇头，再次向前走去。
几乎每隔十步，他都要一拳轰在虚空，打出空间裂缝。周而复始下，渐渐的，他的速度越来越快，一步步走向仙遗山林内部。
此人一路直行，许久之后，在打出上千个空间裂缝后，来到了进入仙遗之地那巨大的深坑外，低头看了一眼，此人转身，冲另外一个方向走去，同样是每隔十步，便打出空间裂缝。
时间慢慢过去，他脸上没有露出任何不耐之色，而是始终如常。
在仙遗山林北侧之处，地面被枯枝烂叶覆盖，他走在其上，发出沙沙之声，十步后，他正要一拳轰出，忽然神色一动，看向远处，随后眼中露出一丝寒芒，身子一闪，消失在原地。
仙遗山林北侧外围，一男一女二人，正快速飞行。
女的，身材妙曼，脸带白纱。男的，是个老者，身穿青衣。
二人正飞行间，忽然那青衫老者面色一变，一把抓住女子，二人立刻向后退去，在他二人退后的瞬间，他们之前所在之地，忽然轰的一下，出现了阵阵龟裂之纹。
在那龟裂正中间，站着一个男子，此人一头红发，面色冷峻，正是王林的本尊。
本尊冷冷的扫了二人一眼，右手立刻一拳轰出。
那青衫老者面色大变，一拍储物袋，顿时一件山形的法宝飞出，迎风见长，化作一个巨大的山峰，蓦然间立在老者身前。
本尊眼中平静，拳头没有任何迟疑，落在了山峰之上。
“轰！”
一声巨响，山峰疯狂的闪烁金芒，但这金芒却是没有任何作用，立刻崩溃，连同那巨大的山峰，也瞬间化作碎石，席卷着向二人砸去。
青衫老者面色阴沉，拉着白纱女子再退。
本尊的拳头，始终握着，脚下一踏，他所踏之位立刻碎裂，他的身子，猛地飞出，再次一拳轰去。
青衫老者张口吐出一道白光，这白光化作一把飞剑，飞剑之上，寒芒闪动，更有一条紫线在其内闪动，分明是以极为坚硬，颇为少见的紫心铜所炼化之飞剑。
飞剑一闪间，刺向本尊拳头，本尊神色始终如常，轻哼一声，与那飞剑撞在一起。
“咔咔”
飞剑没有任何迟缓，立刻从中间崩溃，化作无数细小碎片，消散一空，同时，一股化神修士的意境，蓦然间从飞剑上传出，顺着本尊拳头进入体内。
本尊目光一闪，身为古神，他没有意境，但却有一股煞气，他身后头发一飘，血红之芒立刻在身体内闪动数下，青衫老者的意境，立刻脆弱不堪，在本尊体内崩溃。
本尊的拳头，再次来临。
青衫老者眼中露出一丝惊慌，拉着白纱女子，再次后退。
本尊不断追击。
“道友，你我素不相识，这是为何！！”青衫老者厉声吼道，再次退后，对方的拳头，他已然惊骇。
他此生除了仙遗族的战咒士之外，从未遇到过如此攻击的修士，法宝都可直接摧毁，踏步之下空间裂缝出现，这让他顿时心惊肉跳。
本尊轻哼一声，身子一动，去势更裂，一拳之下，立刻青衫老者与白纱女子的四周，顿时出现了好似禁锢一般的神通。
“受死！”本尊轻喝。
青衫老者内心叫苦，他看到白纱女子眼中的绝望惊慌之色，一咬牙，喝道：“小姐，借法刀一用！”
白纱女子立刻一拍储物袋，顿时一道白光闪烁，老者一把抓住，却是一把断刀。
拿住刀后，老者拉着白纱女子，咬破舌尖，喷出一口鲜血，落在断刀之上。
此刻，本尊拳头轰然落下，其目标，正是那青衫老者头部。青衫老者内心一颤，立刻拼命的大吼一声，手中断刀立刻飞出，拼命挡在身前。
“砰”
清脆之声回荡，断刀之上立刻出现一条条裂缝，更有一角轰然碎裂，崩飞而出。
青衫老者一咬牙，面色阴沉之中带着恐慌，再次退后，其速极快，居然拉着白纱女子挣脱出四周的禁锢。
“前辈住手，即便要杀我二人，也要给个原因可否？”白纱女子声音透出惊慌，快速说道。
本尊收回拳头，冷目看向二人。
顿时，四周静了下来，除了阵阵轻风吹打衣衫发出的声音之外，再无任何声息。
青衫老者额头见汗，他震惊的望着眼前这个红发男子，搜刮记忆，却怎么也找不出到底何时得罪过对方。
“你二人，从何处而来？”本尊冷声说道。
白纱女子一怔，她来不及细想，连忙说道：“晚辈周国之人，路过此地，想要去楚国。”
“一派胡言，找死！”本尊目中寒芒一闪，看向二人的目光，如同在看死人，他身子未动，右脚瞬间向前一踢。
一阵轰隆隆之声顿时响起，那青衫老者正要闪躲，但却已然不及，大喝一声操控断刀在身前。
“轰”
断刀，崩！
老者的身子，化作一道流星，立刻从半空轰落而下。
“前辈！！你我无冤仇，为何要赶尽杀绝！！！”白纱女子眼角带泪，声音撕裂。
本尊神态冰冷，看向白纱女子。
-----------正在修改第二章，一会就更，求月票，耳根月票从未过千，这个月是最有希望的，求大家月票！

“你二人，从何处而来？”本尊神情始终冰冷，缓缓说道。
白纱女子身子一抖，低头看了一眼下方生死未知的青衫老者，一股绝望，涌上心头，她不敢再撒谎，轻声说道：“晚辈从仙遗之地出来。”
“仙遗之地，你们去的时候是七人，为何现在只有你二人出来？”本尊扫了白纱女子一眼，平淡的说道。
白纱女子身子再次一抖，她震惊的看向眼前这个红发男子，越看越有一种眼熟的感觉，但她可以确定，此生绝未见过对方。
“晚辈另有苦衷……”白纱女子苦涩的说道。
“跟我走！”本尊看了此女一眼，转身向着下方的仙遗山林飞去。
白纱女子犹豫了一下，跟在其后。
至于那青衫老者，本尊看都不看一眼，他一脚之下，那青衫老者只不过化神初期，又没有护体之宝，必死无疑！
但，就在这时，忽然本尊轻咦一声，低头看向青衫老者身体落下之地。
只见在那里，一个残破不全的身影，缓缓的站起，在其身上，一股黑气环绕，在这黑气之中，一株五叶植物，时而闪烁而出。
在黑气中，青衫老者口吐鲜血，脸上露出挣扎之色，但目光，却是始终清明。
本尊只看一眼，便立刻面色阴沉，他回头看着白纱女子，此女白纱下的面孔苍白无血，沉默不语。
“原来是这样！”本尊立刻明白了事情的始末，这二人为何没死，而且还顺利从仙遗之地出来的原因，他已然明白。
本尊抬起右手，一指之下，正要把那青衫老者彻底杀死。
这时，白纱女子立刻身子一动，来到青衫老者身前，跪在地上，轻声道：“前辈，其他五人中，定有与你相识之人，晚辈知错，前辈若杀，就杀晚辈吧，还望不要难为他……”
那青衫老者挣扎着站起身子，抬头看向本尊，说道：“要杀就杀，我这副样子，早就不想再活，与其成为别人符傀，不如死在前辈手中，也算解脱，只是我家小姐对此事一直不赞同，还望前辈放过她。”
本尊目光闪动，看了看二人，右手一抓，隔空抓住二人，向着仙遗之地正中心飞去。
一路上青衫老者身上的伤，慢慢好转，黑气渐渐散去，只不过在他的眉心上，那植物的虚影时而闪烁。
白纱女子沉默，闭上了双眼。
很快，本尊来到仙遗山林的正中间，那巨大的深坑之处。
落地后，本尊一拳打在深坑之内，顿时，一个漆黑的空间裂缝出现，他指尖一弹，两滴鲜血落在了青衫老者与白纱女子眉心，随后一挥之下，二人身子被抛进裂缝之内。
“在里面找，若是能找到王林，我饶你二人不死！”本尊的声音，落在二人耳中，随后，裂缝消失。
本尊盘膝坐在深坑之外，沉默不语。他不能进入裂缝之内，否则的话，外面没有了牵引之处，困在其内的王林将永无出来之日。
可若是不进去，寻找起来太过困难，所以他才没杀这二人，在他二人体内留下烙印，让他们去寻找。
虚无之中，王林盘膝坐在星罗盘上，此刻他猛地睁开双眼，目光一闪，自语道：“原来是这样！”
他眼中闪烁寒芒，站起身子，操控罗盘飞行，同时神识散开，寻找那进入虚无之中的二人。
时间慢慢过去，这一日，王林正操控罗盘飞行间，忽然神色一动，疾驰而去，很快，他便看到在前方不远处，有二人正在飞行。
正是那青衫老者与白纱女子。
这二人此刻颇为狼狈，气息虚弱。
他二人看到王林后，立刻面露复杂之色，白纱女子想要说些什么，但张开口后，轻叹一声，没有说话。
王林冷冷的看了他二人一眼，身子一动，飞到二人近前，右手一召，立刻两滴鲜血从二人眉心飞出，被王林抓在手中。
“前辈……我……”白纱女子犹豫了一下，低声说道。
王林根本就不理会二人，拿住血液后，右手一召，星罗盘立刻飞到手中，被他放入储物袋内。
就在这时，盘膝坐在深坑之外的本尊，蓦然睁开双眼，目中露出一丝灵动，一拳轰在虚空，顿时一个圆形的空间裂缝出现。
其所出现之外，正是在虚无之中的王林身前，王林看着身前突然出现的裂口，没有任何惊讶之色，身子一动，走了进去。
至始至终，他没有与二人说过一句话！
王林身子踏入裂口后，裂口消失，只留下虚无之中的二人，自生自灭。
出现在深坑之外，感受到阳光照射在身上，王林深深的吸了口气，劫后余生的感觉，在心间升起。
他低头看了一眼身下的深坑，身子一动，消失在原地，与他一同消失的，还有本尊。
王林从仙遗之地飞出，在昔日的山谷外停下，放出宝塔，盘膝坐在塔下，闭上了双眼，本尊坐在他的对面，同样闭目打坐。
一日后，王林与本尊同时睁开双眼。
王林一拍储物袋，拿出散发耀眼黄芒的轮回果，看着此果，他略有沉吟，相对此果的需求程度，显然本尊最为适合。
“可惜只有一个！”王林把此果一抛，被本尊抓在手中。
本尊大手一捏，顿时此果碎裂，其内流出一股粘稠的金色液体，这液体不多，只有极少，但当液体碰到本尊皮肤后，立刻钻入，顺着本尊皮肤上的裂纹，转眼间蔓延起来。
此刻的本尊，就好似身上披了一层金网般，他全身的裂纹，原本并不出奇，但此刻，却是散发阵阵金芒。
慢慢的，金芒越来越亮，最终从裂纹内融入血肉之中，消失在了本尊体内。
本尊至始至终，神情没有任何变化，许久之后，他目中一道金芒一闪而过，他全身的经脉，已然全部消失，吸收天地灵力的速度，增加了无数倍。
此刻的本尊，才真正算的上是古神一族！
至于那轮回果，此刻已然消失不见。
本尊站起身子，脚下一踏，沉入地底，消失不见。
王林深吸口气，一拍储物袋，一段段轮回木，被他摆在身前。
他拿起一块，开始了制作岁月木雕。
时间，也如岁月一样，慢慢的流逝。
周家村内，周茹已经三岁了，她生的颇为美丽，只不过，三岁的她，始终不曾说话。为了这事，她的爹娘请过不少郎中，药也吃了不少，可最终，还是如此。
小周茹的性子，很安静，她从不与村子内的其他小孩玩耍，而是常常自己坐在家里的院子内，看着天空，眼中露出迷惑。
周茹的父亲，一个双手粗糙的中年汉子，此刻坐在院子内，看着女儿，叹了口气。为了女儿，他这些年，购买了不少人参，找了很多郎中，可惜，这孩子还是不说话。
难道真的是哑巴么？周茹的父亲，暗叹一声。
这一日，一个身穿道袍的老者，来到了周家村，村里的一些长辈，立刻恭敬的出迎，并且吩咐下去，把所有六岁以下的孩子叫来。
没过多久，村里六岁以下，一共十九个孩子，在父母的陪同下，来到村子中央。
周茹的父母，也在其内，周茹黑白分明的大眼睛，迷惑的看着四周，她有些害怕，紧紧的拽着母亲的衣角。
妇人蹲下身子，轻声安抚女儿，随后抬头对自家男人低声道：“茹儿太小，我看算了吧。”
周茹的父亲，摇了摇头，说道：“试试吧，如果真的被选中，这孩子以后就富贵了。”
妇人咬着下唇，没有说话。
那身穿道袍的老者，神态倨傲，隐约露出一丝不耐，他已经走了数个村子，可就没看到一个拥有灵根的，若非门派规定每六年所有弟子都要下去寻找拥有灵根之人，他才不会下山。
这个周家村，他六年前就来过，十二年前也来过，均都没发现拥有灵根的孩子。
“六年前在前面的刘家村，发现了一个拥有灵根的孩子，此次再去，不知道还能不能发现，若是还能遇到一个，那么又可以得到三块中品灵石了。”老者内心暗道，目光在一个个孩子身上扫过，眉头越皱越紧，眼中失望之色越浓。
忽然，他目光一凝，落在了周茹身上，立刻为之一怔，他身子一动，几步间来到周茹身边，右手在她额头一点，顿时面露狂喜之色。
“这……天生拥有灵力，百脉全通，紫光透体，好！”老者盯着周茹，他眼中看到的，不是这孩子，而是一块晶光闪闪的上品灵石！
他所在门派虽小，但却依附于云天宗存在，门内灵石有一些，掌门虽说平时吝啬，但对于寻找到天资绝佳的弟子者，奖励却是极为丰厚。
“这个孩子，我要了！”老者哈哈一笑，对着村子里的一些老者说道。
周茹眼中露出惊慌之色，死死的抓住母亲衣角，小脸煞白。
-------月末了，大家的月票，何必还留着呢，给我吧！

