王林目光一凝，李姓长老，火焚国洛河门弟子……这两句话同时浮现在他的心中，一个许久之前在他脑中存在的名字，蓦然间闪现出来。
“不可能……”王林内心暗道，这世间哪有如此巧合之事，昔日的柔弱女子，如今摇身一变，成为了云天宗的长老？
王林哑然失笑，暗道自己想多了。
“这李长老可谓是风华绝代，早年在火焚国时，就已经崭露头角，后来火焚国被宣武国反攻，洛河门整派溃败，一些弟子奔走逃亡，如若不然，想必李长老也不会来到云天宗。”程贤颇为感慨的说道。
王林点了点头，没有说话，而是继续向前行走。
程贤眨了眨眼，连忙跟了上，嘿嘿笑道：“师兄啊，咱们什么时候去西苑啊？”
王林看了看天色，说道：“待在下拜会了师祖后，自会与你去一趟西苑，不过我之前已经说了，我与那小丫头并不相识，甚至连名字都不知道，如果进不去西苑，那么只能作罢。”
程贤一怔，但眼珠一转，立刻笑道：“没关系，那小妮子我知道叫什么名，到时候你说找她就是，兄弟，我相信自己的眼光，那小妮子定然会出来见你的。”
王林没有说话，向南苑走去。
一路之上，程贤的嘴几乎没有合并过，能看出，他是个善谈之人，有关云天宗的一些八卦、传言，等等一切信息，陆续从他嘴里说出。
此人说起话来倒也活灵活现，王林听着，也不觉得厌烦，就这样，二人一路很快便来到了南苑。
“要说这李长老，来到本宗时间也不长，大概也就一百多年，可她的炼丹之术，却是堪称绝佳，我听一些前辈说起，当年李长老一人与云天宗两个五品炼丹师比斗，最终丝毫不落下风，炼出了我云天宗三宝之一的五品修魔丹。”说起此丹药时，程贤脸上露出颇为羡慕之色。
“修魔丹？”王林一怔，这丹药的名字也太古怪了，难道服下此丹后，就可修魔？
程贤看到王林的表情，立刻得意的一笑，说道：“呵呵，这丹药的名字的确古怪，当初此丹练成后，掌门始祖请李长老命名，李长老沉吟片刻后，便起了这么个名字。
此丹虽说名叫修魔，但实际上的作用，却是根本就与修魔不搭边。”
“此丹有何功效？”王林心中有些奇怪，这丹药名字叫做修魔、李姓长老、火焚国洛河门弟子……这里面似乎有些关联。
“此丹功效，说起来那就大了，只不过，我也不知道有什么作用。”程贤耸了耸肩膀，自嘲道：“以我的辈分，又怎能知道此丹功效呢，这可是我云天宗三宝之一。”
王林也没在意，点了点头后，二人已然来到了南苑之外，展现在他眼前的，是一处拱形长桥，桥下居然有流水，阵阵灵气从水中散出，让人有种沁人心扉之感。
在那流水中，有着数条七色鲤鱼，正在悠闲的摆尾游动。
“其实还有个与修魔丹有关的小道传闻，兄弟要不要听听？”程贤在桥前止步，笑道。
“洗耳恭听。”王林的目光，顺着拱桥向内望去，只见里面白雾缭绕，视线受阻，看不了太远，只能模糊的看见，其内雕栏玉砌，环境优雅，颇有种桃园之境的美感。
“传闻，李长老早年曾在修魔海居住过一段时日，这修魔丹，实际上就是为了她在修魔海的某段故事所炼。当然了，这只是传闻，事实上有关李长老的传闻，在云天宗很多。等有机会我和你好好说说。”程贤颇为得意的说道。
王林听完后，神色如常，目光平静，对程贤一抱拳，迈步向着拱桥走去。
“王林兄弟，你我一见如故，我在这里等你啊，一会别忘了，咱们还有重要事情要做啊。”程贤连忙喊道。
王林置若罔闻，走过了拱桥。
进入南苑之后，此地雾气更浓，根本看不清三丈之外，若是王林本尊在此，定然不会看在眼里，只需神识一扫，便可寻到正确路径。
可现在王林分身只有凝气期第八层的修为，只能慢慢向前行走。
越是走到深处，雾气越浓，渐渐，视线已经由三丈，缩减到了一丈。
此时，一个虚无缥缈的声音，徐徐的从雾气内传出。
“南苑禁地，外苑弟子若无令牌，禁制入内！”
王林停下脚步，神色如常，高声说道：“弟子王林，来此拜见李师祖。”
那声音沉默了少许后，王林身前的雾气，顿时好似被一只无形的大手波动掀开一般，齐齐向两旁云涌而去，露出一条可通人的路径，这路径扭曲，延伸至南苑深处。
“顺此路径，可至李长老住处，去吧！”声音再次出现，这一次，王林有种感觉，似乎声音中，有股淡淡的羡慕之意。
王林二话不说，顺着路径走去。一阵似有若无的曲乐之声，徐徐从远处传来，顺着乐声，时间不长，他已然来到了路径的尽头，一座通体白玉打造的阁楼，展现在他的眼前。
顺着阁楼内的窗户，可以看见其内坐着一个女性的人影，此人端坐，在她身前，有着一具古筝。只不过窗户上有层薄幕，看不清细貌。
在王林走近的一刻，一阵仿若天籁的曲乐，从阁楼内传出，如同小桥细水般，融入身心之中。
王林没有说话，而是静静的听着，许久之后，乐曲渐消，一个优雅动听的声音，从阁楼内传出：“你是王林？”
这声音落在王林耳中，他顿时身体一震，眼中露出不可思议之色，但很快其双眼便恢复平静，沉默少许，王林缓缓开口说道：“正是！”
他话语一落，只听“啪”的一声，阁楼内的那人，手中古筝蓦然拉断了一根弦，紧接着，阁楼的窗户突然打开，露出一张令人怦然心动的绝世容姿。
芙蓉如面柳如眉，淡如秋水若玉伴轻风，手如柔荑，肤如凝脂，齿如瓠犀，螓首蛾眉。若是比喻，只能说是此女以花为貌，以鸟为声，以月为神，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以乐曲为心。
此女目光瞬间便定在了王林身上，仔细看了许久之后，眉目间露出一丝惆怅，轻轻落下窗户，重新阻隔了那令人心动的容颜。
王林目光始终平静如水，早在对方刚才开口说话的瞬间，他便认出对方的身份，他怎么也没想到，事隔多年之后，此女居然成为了云天宗的长老。
王林虽说分身修为不够，但其眼力却是犀利，此女的修为，已然达到了结丹初期。若是放在其他门派，那么师父与弟子修为相当是一件不可思议的事情，但在云天宗内院，则不然。
内院衡量一切的标准，并非是修为，而是炼丹之术。
所以，在云天宗内院，时常有修为师不如徒的事情发生，只不过云天宗衡量的标准，与外界不同罢了。
当然了，有一些丹药，是必须修为达到一定程度后，才可以炼制，所以修为虽说不重要，但有时候为了炼丹，也不得不强行提升。
这世间，又有几人可以如李慕婉一般，凭着结丹初期的修为，就可以炼制只有元婴期以上炼丹师才可以炼制的五品丹药呢。
王林心底暗叹，所谓物是人非，实际上就是如此，二百年的时间，说长不长，但说短，也绝对不短。
对方的容貌，比之当年，更胜数倍，二百年前之事，仿佛昨日发生，但中间却是阻隔了千山万水，让人无法轻易迈过。
王林没有上前相认的打算，他的相貌，也早非当年的马良，所以，李慕婉不可能在这一点上认出。
“何事？”阁楼内的李慕婉，即便是声音中，也透出一股惆怅之意。
王林深吸口气，内心苦笑，暗叹一声，说道：“弟……弟子……”面对昔日故人，这弟子二字，王林着实有些说不出口。
对面阁楼中的李慕婉，再次听到王林的声音后，身子顿时一颤，她右手一挥，面上立刻出现一层紫纱，随后打开阁楼之门，走出后，怔怔的望着王林。
“弟子丹炉破碎。”王林目光平静，缓缓说道。
李慕婉望着王林，仔细的看了许久之后，收回目光，眼中露出复杂之色，开口说道：“你可是楚国之人？”
王林沉默少许，点了点头。
李慕婉轻叹一声，神态恢复正常，说道：“丹炉破碎，定然是因为你体内灵力攀升太快，从而导致地火不稳，这种现象很寻常，只需坚持一段时日，便可自行解决。”说完，她略一沉吟，打开储物袋，拿出一个丹炉。
“你既然是周林弟子，那么此丹炉我便赠你，用此炉炼丹，可保持百次之内，不会碎裂，若是你百次后仍然无法对地火控制自若，说明你无炼丹天分，尽早放弃，去外宗修炼吧。”
李慕婉说完，手中丹炉向前一送，飘在了王林身前。
王林接过后立刻收入储物袋内，他尽管神色如常，但内心却是复杂的很，在此地每多待一息，便如同水火煎熬一般难受，此时他一抱拳，转身就要离开。
“马良……”李慕婉忽然轻声呼唤道。
王林脸上露出怔然之色，回头看了看，最后疑惑的望向李慕婉。
李慕婉暗叹，说道：“你走吧，若有疑问之处，可来问我。”说完，她转身走向阁楼，没过多久，阵阵古筝之音，再次从房间内传出。
这一次，乐曲中多了一份惆怅，多了一份没落。
王林眼中露出复杂之色，抬头深深的看了那阁楼窗户内的人影一眼，内心轻叹，转身离开。
阁楼内，李慕婉放下手指，沉默少许后，蓦然双眼一凝，起身推开窗户，目光遥望远处，许久之后，她秀眉微皱，自语道：“不对！世间哪有声音如此相像之人？即便真的有，也不可能连神情都一摸一样，尤其是这王林刚才神态显然有些太过平静，若是寻常之人绝对无法做到这点。”
她目光一闪，右手一点眉心，顿时从她眉心之中，飞出一滴鲜血，这鲜血的颜色殷红，但其上却是透出一丝令人为之心寒的气息。
这正是当年王林离开之时，赠送给她魂血之中的一丝极境神识，可保她一时平安。实际上若非这丝极境神识，李慕婉也不可能从宣武国的进攻中逃出。
“可若真的是他，那么这魂血，为何刚才没有半点反应？”李慕婉抿着下唇，许久之后幽幽一叹。
就在这时，忽然阁楼之外，传来一阵朗朗之声：“师妹，能否出来一见？”
李慕婉眉头微皱，推开房门，只见一个仙风道骨的中年修士，正含笑望来，此人温文尔雅，相貌颇为英俊，自然而然的，有股让人亲近之意。
在看到李慕婉时，他眼中毫不保留的露出一丝爱慕之色，温和的说道：“师妹，月前曾听你说，缺少一味龙岩芝，我搜遍整个楚国，终于在仙遗之地的碎石山脉外围，寻到了这株龙岩芝。”说着，此人从储物袋内拿出一个玉盒，盒内放着一株通体紫红色、手臂粗细的灵芝。
李慕婉目光平淡，看都不看那玉盒一眼，说道：“多谢孙师兄好意，不过我已经找到了替代之物，并且于三日前已然炼丹成功，此物，师兄还是自行留下吧。”
那中年男子微微一笑，把玉盒放在一旁，声音依旧温和的说道：“师妹，始祖他老人家也是好意，你毕竟并非我云天宗嫡系，若是想要获得更高深的炼丹之术，那么必须要选择一位嫡系弟子结成双修之侣。你我相识已久，我对你的心意，想必师妹心中了然。”
李慕婉目内寒芒一闪，盯着中年男子，一字一字的说道：“此事休要再提！”
中年男子静静的望着李慕婉，许久之后，平缓的说道：“师妹，当年你从火焚国来此，若非是我把你救下，想必你此时早就香消玉殒，这些年来，我对你如何？我想知道，为什么你如此坚决？”
李慕婉沉默少许，脑中不由自主的浮现出一个人的身影，半响后，她缓缓说道：“没有原因……”
那中年人叹了口气，声音一如既往的温和，说道：“师妹，始祖亲自下令之事，已成定局，你在仔细考虑一下吧。”说完，他深深的看了李慕婉一眼，摇头苦笑，转身离开。
李慕婉安静的站在阁楼外，沉默许久，转身回到阁楼，她的背影，是那么的没落，那么的惆怅。
王林一路心底复杂的离开了南苑，刚一走过拱桥，就看见程贤在那里翘首看来，在发现王林的瞬间，此人立刻上前，一脸阿谀之色的说道：“师兄，怎么样，事情还顺利吧？”
王林看了他一眼，说道：“走吧。”
程贤等的就是这句话，立刻眉开眼笑，连忙说道：“师兄，此时天色快要晚了，我们还是抓紧时间吧，你且等着，我叫两头坐骑来。”说完，他右手放在口中，猛地一吹，顿时一阵刺耳的哨音立刻传递开来。
紧接着，远处传来几声兽吼。王林抬头看去，只见一大一小两个黑影，蓦然间从远处几个跳落间，便疾驰而来。
没过多久，黑影渐渐临近，落在了程贤身前十丈之外，赫然就是两只灵猿，这灵猿大的身高一丈近半，小的那只也有近丈，双臂过膝，彼此都是红着双眼，冲着程贤呲牙咧嘴，露出愤愤之色。
程贤干咳一声，大声说道：“不就是借了你们的东西没还么，至于么，怎么说咱们也有十几年的交情了是不，这样，你们托我二人去趟东苑，我便把那东西给你们如何？”
两只灵猿穿着粗气，哇啦哇啦的乱吼一番，最后彼此看了看后，其中一只蓦然一爪向着程贤抓来。
程贤也不闪躲，任由那爪子抓来，只见那只大点的灵猿，抓住呈现的衣服后，向上一抛，便把他仍在身上，紧接着其身影快若闪电，向着远处跳跃奔走而去。
此时那小一些的灵猿看向王林，眼中露出愤愤之色，嘶吼了几声后，向王林抓开，王林目光一闪，身子向旁边一侧，与此同时脚步一抬，跃上了此猿之身，那猿猴也不介意，立刻行若奔雷，立刻疾驰追去。
这灵猿的速度极快，坐在其身上，仿佛腾云驾雾一般，前方的程贤显然经常有此享受，此时怪叫几声后，居然从储物袋内拿出一袋水酒，狠狠的喝了一大口，大笑道：“骑着猿猴去东苑，这种事情，放眼整个云天宗，也就只有我程贤一人可以做到，哈哈。”
王林苦笑，这程贤虽然有些贼头贼脑，但却并不惹人厌烦，王林虽说被其打扰，但也没有太过在意，相反，此时看见这程贤如此一幕，他心底那丝遇到故人后的复杂之念，略有缓和。
程贤把手中酒水袋子向后一扔，迎面向王林抛来，王林右手一抬便抓在手中，看了程贤一眼后，脑中回荡李慕婉那惆怅的神情，不由自主的把酒袋放在嘴边，狠狠的喝了一大口。
----
今天瞎得瑟，感冒没好偏偏去洗澡，结果出来后风一吹，回来感冒加重，脑袋比之前日更加疼痛混乱，真他妈来气！咬牙迷糊的写了5000字，实在无法继续，若是明天好一些，补上。