云天宗的夺天七鼎，来历颇为神秘，据传闻，此鼎本应是九个，是云天宗创始者亲自铸造而成，随后封印在云天山脉之下，留待有缘的后代弟子召唤而出。
按说那云天宗始祖修为即便通天，也绝对超不过化神，毕竟修真国等级楚国一直都是三级。如此一来，这么一个人制作的丹鼎，就算是有些神通，也定然强不到哪去。
但，这夺天鼎的威力，却是颇为让人费解，用夺天二字来形容，丝毫不为过。
在云天宗古老的卷轴中，有过一段传说，传说这夺天九鼎，实际上均都是赝品，是云天始祖早年游历时，遇到了真鼎之后，记住其外貌，回来凭着记忆锻造而成。
之所以是九鼎，那是因为以始祖的修为，无法在一个鼎内，把全部记忆中的画面融入进去，他必须要分成九次，才可把全部印象拓下。
如此一来，便有了这夺天九鼎。
事实上这夺天鼎还有一个神奇之处，那就是它不能离开这云天山脉，一旦离开，立刻沦为废铁。这种现象，引的一些高等级修真国也来查看一番，最终还是一无所获，不过正是因为如此，也就断绝了索要的念头，而是改成了扶持。
故此，云天宗才会如此快速的发展，并且拥有了现在楚国第一宗的名号。
李慕婉神态凝重，抬头盯着丹炉上七条黑龙吐出的云雾，轻声说道：“打开丹封的方法，需要配合天时、地利，今夜阴时阴刻正是云天宗大殿炼丹之时，我们要在那夺天鼎炼丹之时，偷些灵力下来，如此，便可打开这丹封。”
王林神色平静，来到李慕婉身边，仔细看了一眼丹鼎后，平淡的说道：“云天宗每月的阴时阴刻，都要炼丹？”
李慕婉轻点螓首，声音温和动听，说道：“这夺天鼎，必须要在阴时阴刻，才能发挥出最大的功效，实际上每月一次的以夺天鼎炼丹，是云天宗所有长老才可以享有的特权，一般来说，某些特别珍贵的丹药，为了增加品质与成功率，都需要以夺天鼎来炼制。”
王林略一点头，指着眼前那七龙鼎，说道：“此鼎也是夺天鼎？”
李慕婉脸上露出得意的微笑，娇声道：“此鼎虽非夺天，但效果却也相差不多，这丹鼎是婉儿在云天宗的这些年，参悟夺天七鼎后，偷偷炼制而成，本打算用来当做最后的杀手锏，若是云天宗强迫我做些事情，那么婉儿就以此鼎为引，牵动夺天七鼎，让这七个鼎在炼丹之时出现异变，从而化为粉碎，届时，鼎内千年来积累的无穷灵力，就会在瞬间爆发开，从而让这云天山脉的元婴期修士忙于修补而无暇追杀于我。毕竟此鼎的重要程度，远胜于一切。”
王林微微一笑，点了点头不再言语，而是目光闪动望着丹鼎，许久之后，他忽然说道：“你刚才说，这上面是大殿外的夺天七鼎？而且鼎内蕴含了千年的灵力？”
李慕婉一怔，点头说道：“没错，鼎内却是蕴含了上千年的灵力，而且只多不少，毕竟无数年来，以这夺天七鼎炼制了无数的丹药，其内自然而然的就有灵力积累。”
王林目光蓦然间亮了起来，他绕着七龙丹鼎看了少许，右手在上面轻轻一摸，顿时此鼎发出清脆之响。
他并未回头，口中问道：“以此鼎，能否引来上面夺天鼎内的灵力？”
李慕婉双眼睁大，立刻反应过来，失声道：“你要在这鼎内修炼？”
王林转过身，赞赏的笑道：“没错，若是在这鼎内修炼，定然事半功倍，不过并非是我现在这副身体，而是我的本尊！”
李慕婉神色古怪，正要说话，但就在这时，突然丹鼎之上的七条黑龙，蓦然间口中云雾猛地加剧，大片大片的黑雾，从龙口中喷出，相互融合在一起，几乎形成一片黑云。
在那黑云之中，则是那贴着丹封的丹炉，丹炉之上，闪烁着一丝红芒，与此同时，那丹封无风自动，慢慢的上下起伏不定。
此时此刻，在这密室之上的大殿外，云天宗内几个长老，正全神贯注的望着天空，彼此心中默默掐算时间。
这几个长老，均都是云天内宗的炼丹大师，其中一个，赫然就是三个五品大师之一的欧阳子。
这欧阳子原本是云天内宗上一任掌门之首徒，理应执掌内宗，但其却心甘情愿的放弃权势，专心一意的投入到炼丹之中。
此人对于炼丹的执着已经达到疯狂的程度，他不在乎修为，不在乎权势，可以说世间万物，全部都不在意，唯一的执念，就是炼丹！
欧阳子此生的目标，就是可以炼制传说中的九品神丹！
只不过这目标太过渺茫，几乎不可能完成，要知道即便是六级修真国，也只能炼制出六品灵丹罢了，即便有个别天才人物，最多也就是炼出七品下阶丹药而已。
正是因为炼丹的困难，所以云天宗才会被四级修真国巨魔族包庇，要知道云天宗能够炼制五品丹药，这几乎已经是四级修真国的极限。
由此可见，云天宗在巨魔族的地位。
欧阳子的身为五品炼丹师，其修为更是达到了元婴初期，实际上若非他一心炼丹，其修为定然会达到后期，成为始祖之一。
他修为虽说只有元婴初期，但身份却是高贵，比之李慕婉这个外来人，更加受云天宗推崇。
这一日，他准备炼制一枚五品灵丹，为了这次炼丹，他已经准备了数年的时间，这一次，除他之外的六人，全部都是他叫来炼制祭丹。
所谓祭丹，是欧阳子自创的独特炼丹之法。
在他的炼丹理念中，炼制丹药本就是逆天之事，所以需要祭品，这与古时的祭天仪式一样，只不过他所准备的祭品，是丹药罢了！
欧阳子看起来白发苍苍，颇为老态，但其双目却是闪烁幽光，有种颇为诡异的气质，在他身后的六个炼丹师，无人敢与其直接注视。
要知道这种幽光，实际上有着夺人心魄之功效，同时，用在炼丹之上，可以看透丹鼎直接望向其内的作用。
这与他早年服食过幽冥丹有一定关系。这幽冥丹，是一种颇为诡异的丹药，服食者十人中只有一人可以成功，一旦失败，下场将是双目失明。
如此歹毒的丹药，效果自然不错，若是成功吸收幽冥丹，其双眼便会自动的形成幽冥之眼。
他在炼丹的道路上，一路行走到今天的地位，幽冥之眼，有一定的原因。
此时，欧阳子穿着一身宽大的灰袍，抬头看天，许久之后，他眉头微皱，喝道：“老夫炼丹，严禁杂人观看，掌门师弟，你难道不知？”
在欧阳子身后的大殿之内，走出三人，当前一人正是云天宗内宗掌门，他尴尬的一笑，对身边两人苦笑道：“你们看，我早就说了，师兄炼丹之时，不让别人观看的。”
说罢，他对着欧阳子一抱拳，高声说道：“师兄，这二位是三级修真国天武国的贵客，慕名要求参看师兄炼丹，师兄您看……”
他身后的这两人，均都是身材高瘦，但全身却散发出阵阵庞大的气息，其修为，显然不低。
欧阳子眉头一皱，冰冷的说道：“滚！”
掌门面色依旧如常，但那两位天武国的贵宾，却是面色一变，脸上露出冷笑，只不过他二人没有发作，而是转身离开。
云天内宗掌门叹了口气，他早就与这两个天武国来使说过，但这二人却是执意要求观看。叹声过后，他身子一送，追了上去，与这两个使者攀谈而起。
在他看来，这二人毕竟是来购买丹药，而且出的价格也颇为令他心动，所以还需稍微安抚一下。
三人走后，欧阳子心中计算时间，过了大概十息后，他目光一闪，双手连连掐印，身子一跃而起飘在半空，分别在这夺天七鼎之上打出七道灵诀。
此时他宽大的衣服随风舞动，整个人看起来颇有种难明的气质。地面上的六个炼丹师，眼中不约而同的露出崇敬之色。
夺天七鼎，在法诀落下后，立刻通体一震，居然移动起来，仿佛有一只无形的大手在上空波动一般，形成了一个圆形。
其中六鼎成圆，围着当中的一鼎。
与此同时，在这广场之下的密室内，李慕婉炼制的丹鼎之上的七龙，也随之感应，发出阵阵呜咽之声。
李慕婉深吸口气，立刻咬破指尖，双手掐印，连连以鲜血化作七个符号，分别落在七龙之上，紧接着，那七条铸造的黑龙，仿佛活了一般，咆哮着从丹鼎之上飞起，在密室半空相互盘绕飞腾。
很快，七条黑龙纷纷化作丹鼎虚影，其中六鼎成圆形飘在半空，中间一鼎缓缓下沉，与李慕婉制作的丹鼎融为一体。
王林目光闪动，他二话不说右手在身前一挥，顿时打出一道残影之圈落在地上，紧接着，他双手掐诀，低喝道：“本尊，现！”
无声无息间，飘着一头发白，眉间印着紫色星点的王林本尊，冷峻的从地面上的残影之圈内出现。
他一现身，这密室之内顿时如三寒之冬，瞬间冰冷起来，即便是半空中七条黑龙化作的丹鼎虚影，也不由自主的模糊。
李慕婉怔怔的望着王林的本尊，双眼露出追忆之色，但很快，便闪烁明亮的光芒，在她看来，这才是让她等待了二百年的身影，分身与这本尊相比，实在是逊色太多太多。
本尊出现后，目光冰冷，向前走去，在临近密室中心的丹鼎之时，他侧头看了李慕婉一眼，李慕婉被这冰冷的目光看的心底一寒。这目光，她太熟悉了，从二百年前刚刚遇到他的时候，对方就一直拥有这种目光，现在二百年过去，对方目光中的寒意，比之当年更甚！
李慕婉深吸口气，连忙双手掐诀，操控之下，丹鼎之盖慢慢向旁边移动开。
王林本尊没有任何犹豫，身子一跃而起，盘膝坐在了丹鼎之内，紧接着，丹盖合上。
此时，在密室之上的广场内，欧阳子双手伸开，口中喃喃自语，少许之后，他目内幽光闪烁，盯着中间之主鼎，蓦然间，那主鼎之上散发出浓郁的青烟，这青烟飘散间化作一只青色大手，横向铺展开来。
欧阳子深吸口气，拿出一个储物袋，向下一倒，顿时无数稀世之天才地宝，纷纷落下，融入到那大手之上。
随后那大手一握，立刻再次化作青烟，回到了丹鼎之内。
欧阳子目光闪烁，大喝道：“祭丹！首祭四品妖血丹！”
此话一落，顿时地面上六人中的一个，上前几步，一拍储物袋，从其内飞出一个白玉瓶，他捏碎瓶口封蜡，来到一个丹鼎之旁，小心翼翼的从其内倒出一枚血红色丹药，这丹药一现，顿时四周弥漫阵阵血腥之气。
此人面色有些苍白，拿着此丹的右手，微微颤抖，但仍然咬牙将这妖血丹扔进了外围六个丹鼎其中一个之内。
这丹药一入丹鼎，顿时那鼎内传出阵阵仿若咆哮之声，紧接着，一道血色红光，从这丹鼎内蓦然冒出，形成一道几乎通天的血色柱子。
同样的一幕，在广场之下的密室内，也在进行，只见其中一条黑龙化作的丹鼎，蓦然闪烁红芒，紧接着，从其内冲出一道红柱，除了大小之外，与广场之上的那通天血柱，一摸一样。
王林目光闪动，看着眼前的一幕，沉声问道：“这是何种炼丹之术？”
李慕婉眼中露出颇为敬重之色，轻声道：“此乃欧阳子自创的祭丹炼术，简单来说，就是以数种四品灵丹祭炼，从而得到一枚五品灵丹，这种方法的成功率虽说还是不高，但比之正常炼制，要高出不少。”
此时，广场之上，欧阳子目光闪动，再次喝道：“次祭，四品罗林丹！”
地面上又有一人，来到一丹鼎之旁，从储物袋珍重的拿出一枚通体碧蓝的丹药，小心的放置在丹鼎之内。
顿时，一道蓝色光柱，出现在丹鼎之中。
接下来，欧阳子不惜血本，连续祭出了四粒四品丹药，只见六道不同颜色的光柱，从六个丹鼎之内一一出现，这一幕，即便是在云天山脉之外，也可以看的清清楚楚。
欧阳子心底颇为紧张，他盯着最中间的丹炉，口中喃喃自语道：“一定要成！一定要成！这次如果成功，老夫手中就有了三粒五品丹药，再把宗内剩余的三粒拿来，就可以凑成六粒，到那时，老夫以五品丹药祭献，就能以此拼一把，尝试炼制六品灵丹！”
他的双眼，闪烁从未有过的光芒，紧紧的盯着中间的丹鼎，深吸口气后，一咬牙，大喝道：“尔等六人，祭炼开始！”
那六个炼丹师，脸上纷纷露出激动之色，若这次炼丹成功，那么他六人就是五品灵丹的见证者，这种荣耀，是一个炼丹师一生的追求。
他六人身子一一跃起，分别盘膝飘在成圆的六个丹鼎之上，整个身子融入在那六道光柱之中，双手掐诀，体内灵力连连催动。
欧阳子没有半点犹豫，身子慢慢落下，最后盘膝飘在那丹鼎上，闭目不语。
此时此刻，在广场之下的密室内，黑龙化作的丹鼎，与广场上一样，纷纷闪烁光芒成六种不同颜色的光柱。
在这光柱之中，则是那贴着丹封的丹炉，在这丹炉之下，则是李慕婉制作的丹鼎，在这丹鼎之中，是王林的本尊。
本尊尽管身在丹鼎内，但却没有吸收丁点灵力，此时全部的准备，是为了打开丹封，至于吸收灵力，待丹封打开之后不迟。
李慕婉神情凝重，她双手迅速变化法诀，分别落在六道光柱之中，紧接着，六道光柱上各自飘散出无数的细丝，这些细丝慢慢延伸，最终全部凝集在贴着丹封的丹炉之上。
一丝丝四品灵丹祭献而得到的灵力，被李慕婉以这种方法，偷偷的取来应用，这，就解决了打开丹封，必须要在灵气极其充裕的无根之地。
实际上李慕婉得到的打开丹封之法，只有两个要求，所谓地利，就是需要找到不但灵气充足，而且还要无根之地。这一点，欧阳子已经帮其解决。
现在，就是等待时间，解除丹封。
除了地利之外，第二个要求是天时！所谓天时，必须是找到当初贴下丹封的时间，只有在相同的时间打开丹封，才符合天时的要求。
这时间相差越小，毁坏其丹的几率就越小，反之，若是差距太大，那么丹药定会有所毁坏。
这一切，在李慕婉的诉说中，王林已经心知肚明，现在摆在眼前的问题就是，当初此炉贴下丹封的时间，到底是何时！
李慕婉查找了大量的典籍，最终得出个一个时间，那就是阴时、阴刻。所谓阴时，就是子时，所谓阴刻，就是三刻。
如此一来，时间就是子时三刻，这是一个最佳的炼丹、封丹的时间，要知道无论是炼丹、封丹，都是挑选阴阳分离之时。
当然了，这种炼丹的讲究，一般都是在炼制特别珍贵之丹药时，才会选择，若是寻常丹药，则没有任何区分。
只不过这种猜测，并不是十分准确，实际上倒是有一些炼丹师，为了防止有人把丹封之炉偷走，特意在这时间上进行了变动，如此一来，对方即便拿到丹炉，若无准确时间，最终也无法得到其内的丹药。
李慕婉得到的方法，在解决这一问题上，是以强大的灵力冲击，以稍微降低丹药品质来催动丹炉，从而使得丹封脱落。
这样一来，只要时间相差不是太多，就可以稳稳的打开丹炉，其内丹药的损坏程度比之正常途径打开，也会减少很多。只不过若是时间相差太大，那么依然还是会使得丹药沦为废丹。
“因为有这丹鼎的存在，所以欧阳子这次的炼丹，成功率不高，以我对他的了解，他很有可能会施展血祭，在施展血祭后灵力又会一个高峰，那时，就是冲击这丹炉之刻！”李慕婉神态凝重，低声对王林说道。
时间慢慢流逝，此时广场之上，欧阳子睁开双眼，他能明显感觉到四周祭丹营造出的灵力，不知为何，正在飞快的减少，如此一来，根本就不足以完成五品灵丹的炼制。
这种事情他是第一次遇到，以往从来没有出现过，此时炼丹正处关键时刻，他无暇他顾，目中寒芒一闪，低喝道：“血祭！”
四周六道光柱内的炼丹师，一个个均都是面色微变，但很快，他们便目中露出坚定之色，没有任何犹豫的，纷纷引爆自己的内丹，在一连串砰砰声中，一片片的血雾顿时弥漫整个广场，与此同时，狂乱的灵力，疯狂的在四周咆哮。
整个广场内的灵力，蓦然间达到了一个高度，欧阳子目光一闪，双手立刻虚空掐印，坐下丹炉如同是一个漩涡般，疯狂的吸收四周所有的灵力，此时，那六道光柱也蓦然一动，全部向着正中的丹鼎涌来。
欧阳子神情更加凝重，此时，不容出现半点差错，成败在此一举，他之前已经失败了很多次，这一次，能否成功，他心底没有底。
在这一刻，地下密室内，李慕婉右手一点眉心，顿时口中喷出一缕丹血，这血液落在半空中的六个丹鼎之上，顿时所有的丹鼎蓦然一震，其内散发的光柱立刻溃散，化作点点五颜六色的星芒，疯狂的向着丹炉涌去。
丹炉上，闪烁七彩之芒，其上的丹封黄纸，在这汹涌灵力涌现的瞬间，慢慢的自下卷动，最终彻底卷成一卷，缓缓的从丹炉上脱落而下。
与此同时，那丹炉之内散发一股如同天威般的灵压，丹炉轰的一下破碎，一颗桂圆大小的青色丹药，出现了。
但就在这时，一阵清脆的碎裂声，自青丹之上传出，只见一道道裂缝，瞬间在其上出现。
“七品灵丹！！”李慕婉猛地睁大的双眼，尽管心中有些准备，但她仍然忍不住失声惊道！