仙遗之地，是一片被黑雾笼罩的深山，浓密的黑雾，云涌翻滚，在这一大片连绵不绝的山脉上空徘徊。
在这片深山中，极为安静，没有任何声息，这种安静，静的让人可怕。
在山脉深处，有一座巨大的天坑。
胡老一行六人，此刻盘膝坐在坑外，远远看去，实在微不足道。
胡老盘膝打坐，他已经在这里等了快一个月了，这一路上，他们没有遇到任何危险，但，他自从离开王林居所，进入这仙遗之地后，却总是有种心惊肉跳之感。
作为一个化神修士，他不认为自己的感觉会凭空出现，定然是事出有因，此刻在这天坑之外，他的那种心惊之感，越加浓郁。
“算上王道友，一共三个化神修士，只要不进入深层，应该没有什么危险……”胡老内心暗道。
他多年前，也曾来过此地一趟，当时进入到第三层，一路虽说遇到一些凶险，但却都安然度过，最终取得了所需之物离开。
这也是他为何，会决定来此的原因。
可是现在，胡老却突然有些后悔，望着脚下的巨大天坑，他的面色，阴沉起来。
“紫芯，你确定那轮回树，就在第三层？”胡老看向一旁的白纱女子。
白纱女子点头，轻声道：“当年我曾随我爹来过此地，清楚的记得那里有一颗枯萎的轮回树，只不过我爹修为不足，于是这才带我退出。”
胡老沉吟，暗道这第三层，倒也不算危险，只要不去四层以下，此行应当可以成功，而且轮回树枯萎，自然也就没有野人去守护。
这些事情，他并没有对王林详细去说。
胡老的目光，看向天坑，就在这时，一道破空声从远处深山传来，众人立刻看向。
只见一只巨大如小山的狰狞妖兽，蓦然间出现在众人上空，在那妖兽的头上，站着一个身穿白衣的青年，此人，正是王林。
胡老眼中口出一丝喜色，哈哈笑道：“王兄来临，此行我等必然成功。”
王林身子一跃，从蚊兽上落下，微笑向着众人点头，说道：“让诸位久等了，途中遇到一些小麻烦。”
“哦？”胡老眼中一凝。
王林右手一翻，手中多出一个人头，仍在了地上。
这人头看起来面色漆黑，充满污垢，双目怒睁，在他的脸上，有一条好似藤支般的黑印。
“野人！”胡老面色一变。
“此人是我进入仙遗之地后发现，一直在我身后跟随，想要偷袭。”王林说道。
胡老上前一步，右手在那人头眉心一点，顿时，人头上的那些藤支黑印，缓缓蠕动，凝聚在此人眉心之中，形成一个只有半片叶子的奇异植物。
“他不是纯正的野人，而是修士，只不过被野人寄生催化。”胡老面色阴沉，说道。
“哦？”王林看向人头。
许罗犹豫了一下，问道：“老祖，你是如何判断的？难道是这叶子不成？”
不仅是他，除了白纱女子，几乎所有人都露出不解之色。
胡老表情严肃，指着人头眉心的叶子说道：“老夫虽说没有见过真正的野人，但却从一些古籍上了解，只有达到三叶以上，才是血液纯正的野人，其余，均都是寄生催化而成。不过即便是这种催化而生的野人，也不应该出现在这里，一般来说，只有在第二层，才会看到。”
望着地面上的人头，一股无形的压力，出现在众人心中。
胡老脸上露出犹豫之色，随后目光一凌，说道：“王兄，富贵险中求，咱们下去吧！”
王林沉默片刻，点了点头。
胡老当先身子一跃，跳入深坑之中，王林随后跃下，紧接着，则是其余人。
这天坑极深，众人身子不断下沉，王林看到四周的天坑壁上，有无数的类似藤条一般的植物在泥土中生长而出。
时间不长，众人落地，这是一处好似平原般的世界，地面是黑色，上空也是黑色，四周一片安静。
对于修士来说，此地虽说没有亮光，但却并不阻碍视线，一目了然。
王林蹲下身子，抓了一把泥土，此地泥土极为坚硬，好似生铁一般。
“第一层，原本不会有危险，不过现在就连外面都有催化的野人出没，此地怕是也有野人，大家要注意。”胡老沉声道。
王林神识一扫，此地极大，神识无法窥探全境。
第一层的入口，胡老与紫芯交谈之后，确定是在东方，于是在胡老的带领下，众人向着东方飞去。
一路上邱四平许罗等人，相互靠在一起，神情紧张的防备四周。
唯有王林、胡老与那个青衣老者，三人面色如常。
至于白纱女子，进入此地后，神情恍惚，好似在回忆着什么，一路上没有说话。
七人飞行少许，王林忽然目光一闪，看向身后，但见一道乌光，以极快的速度，瞬间来临，在众人身后时，乌光消散，化作一个披头散发的，身上只有兽皮掩身的野人。
这野人身上，在其四肢，有几道黑色的条纹印记，他双目闪烁红芒，大手向着许罗抓去。
许罗面色一变，张口吐出一道亮光，这亮光化作一把飞剑，带着凌厉的寒芒，刺向野人。
野人身子诡异的一扭，避过飞剑，右手成抓，一扫之下，许罗身子猛地向后退去，他身前衣襟，出现了五道撕裂，其内闪现阵阵银光，显然是穿了内甲。
野人一击完成，立刻后退。
“留下吧！”胡老轻哼一声，身子未动，右手隔空一抓。
那野人怪叫一声，身体四肢的黑色印记，立刻蠕动起来，一丝丝黑气，从印记中透出，迅速钻入野人身体内，野人大喝一声，右手猛地挥出。
只见那些黑气，全部凝集在他右手拳头上，一拳打在半空。
胡老神色如常，眼中露出一丝杀机，右手一握，顿时那野人的拳头，发出咔咔之声，立刻血肉模糊，野人惨哼，身子速退。
胡老右手立刻虚空一指，一道灵诀蓦然间激射而出，印在了野人胸口，野人身子一歪，倒在了地上。
胡老上前几步，右手点在野人头上，只见这野人身体上的那些黑色印记，立刻向着眉心聚集，渐渐的，一个拥有完整叶片的黑印，出现。
“看来这仙遗之地，发生了一些我们不知道的变故，这种一叶催化野人，当年在第二层，才会出现。”胡老沉声说道。
许罗摸了摸胸口，脸上露出犹有余悸之色，这野人的速度太快，居然可以避过飞剑，若非他穿着内甲，怕是刚才，就要被对方一抓之下破开胸膛。
三天后，七人来到了第一层东部进入第二层的入口，这三天时间，他们一共遇到了九个野人，这些野人好似凭空幻化而出，即便是神识探查，若是他们不出现，也很难观察到。
九个野人，除了最后一个外，其余全部都是身体上有不多的黑色印记，死亡后眉心均都是一叶。
那最后一个，是在入口处出现，这个野人身体上的黑色印记，要稍多一些，尤其是他整支右臂，已然被密密麻麻的黑色印记布满。
这些印记在王林看来，好似一些符文。
杀了他后，王林在他的眉心上，发现了两片叶子。此人的实力，相当于是结丹后期的修士。
仙遗之地的第二层，看起来与第一层没什么区别，依然是黑暗一片，只不过，在这里，有一股让人烦躁的气息散出。
这气息对王林来说没有影响，但对许罗等人，则是影响较大。
王林一路到是有些不解，这胡姓老者，为何要带着许罗与那少女来此，这二人的修为，只不过是结丹期罢了，在这里，稍有不慎，便会身亡。
此事王林没有询问，以他的性子，若是遇到危险，除非力所能及，否则不会冒险相救。
在这第二层，地面上时而会看到一些漆黑的兽骨，甚至有一些正在腐烂的兽尸，这些妖兽，王林没有一个认识，与修魔海的那些妖兽，无一相同。
众人刚刚进入二层，就在这时，王林面色一变，只见一道黑光，在众人十丈之外出现，并未靠近，而是在那里化作一个野人。
这野人的样子，与第一层相比，差异极大，此人身上穿着兽皮，全身有四分之一的位置，全部画满黑色的花纹印记，他的目光并非红色，而是黑白分明，但若仔细看，就会发现，在他的眼中深处，露着一丝奇异之光。
这个野人，与第一层相比，绝不是一个类型。第一层的野人，甚至连同那个两叶之人在内，都是双眼露出疯狂之色，见到他们后，不在乎实力的差距，疯狂的扑上。
可此人，却是并未上前，而是站在十丈外，阴沉的看着他们，尤其是在白沙女子身上，多看了几眼。
“野人，他是真正的也野人！他身上的符咒，已经达到了三叶的标准，相当于元婴期修士。”白沙女子忽然说道。