这麒麟兽的样子，与当年仙界凌天候的那只，除了颜色不同，几乎一摸一样！
只是，在气息上却远远没有剑尊凌天候的那只强大。
“麒麟残魂！”
王林盯着此兽，右手隔空一抓，顿时一道道黑气从四面八方飞来，在他手中形成黑色长枪。
那金色麒麟大吼一声，顿时一个巨大的金色光团，蓦然间在其前方出现，一闪之下，向着王林砸去。
王林手中长枪一抖，身子一动之下，一枪刺去。
“砰”
一声巨响，四周的灵脉出现阵阵龟裂，王林退后两步，那光团化作点点晶芒，消散一空。
“有趣，凌天候的那只麒麟虽是活物，但却没有了传承，无法施展法术，这残魂比之虽弱，但却可以使用法术，显然有传承记忆！”
王林目光一闪，一拍储物袋，顿时出现两个铃铛，他一抛之下，这铃铛立刻闪烁而出，向着麒麟笼罩而去。
那麒麟身子一跃，前蹄高高抬起猛地踏地，顿时轰的一声，四周的灵脉，立刻崩溃，一股大力轰击而来，立刻使得两个铃铛轻颤，来势一缓。
王林轻哼，身子蓦然一动，手中长枪一抖，向前猛地一刺，轰隆声中,长枪化作一道黑芒，一闪之下，从那麒麟兽身体上穿透而过。
此兽咆哮一声，从穿透部位散发出阵阵黑气，化作一个个魂魄。
王林二话不说一拍储物袋，顿时魂幡在手，一挥之下，那些魂魄立刻向魂幡飞来。
麒麟兽大吼，顿时那些飞出的魂魄立刻被其一吸之下，重新回到了体内。
王林目光闪烁，右手在身前一挥，魂漩出现，与这麒麟兽开始了抢夺魂魄的斗法。
这么一阻碍，那两个铃铛立刻变大，瞬间笼罩而来，那麒麟兽咆哮中双鼻之间喷出黑雾，化作两头身子略小的麒麟兽，向着铃铛扑去。
王林右手掐诀，立刻一道道禁制呼啸而出，落在四周，齐齐按向扑来的两兽，把其封印在内，被两个铃铛罩住收起。
望着之前麒麟兽身体内飘散出的魂魄，王林目光闪动，他轻哼一声，喝道：“孽畜，若是你有你先祖的本事，王某自然不敌，可现在，你只不过是由一丝残魂凝聚而来的虚幻之身，破你却是不难！”
说着，王林双手迅速，一道道残影禁制立刻脱离而出，落在那麒麟兽四周，好似一张粘稠的蛛网一般罩下。
那麒麟兽咆哮中顿时挣扎，咔咔声中，禁制崩溃，只是，王林的双手却是始终未停，一个个禁制，疯狂的宣泄而出，不断地落在麒麟身上。
渐渐的，王林额头泌出汗水，数之不尽的禁制，被他在短短的几息之间全部打出，慢慢的，那麒麟兽的咆哮越加剧烈，但它的身子，好似沉入了水中一般，变得缓慢起来。
王林目光一闪，他右手一抹储物袋，其内飞出一面小旗。
此旗为禁幡，一抖之下，无数禁气呼啸而出，一杆杆黑色长枪，在王林身前蓦然出现，王林低喝一声，一指之下，这些黑色长枪瞬间向金色麒麟冲去。
同时，王林右手未停，迅速掐诀，打出一道道魂漩，他身影如电，游走间一个个魂漩接二连三的出现。
无数黑色长枪呼啸中，向着金色麒麟刺去，麒麟双眼露出一丝愤怒，身子一抖，顿时在它四周，出现了十多个金色的光团，
“砰”“砰”
数声巨响，禁制长枪与那些金色光团彼此撞击在一起，同时消散，但仍然有一些长枪刺入麒麟兽体内，顿时大量的魂魄散出，立刻被四周王林之前布置的魂漩涡疯狂的吸收。
麒麟兽大吼中，立刻剧烈的挣扎，身体上禁制顿时一一碎裂。
王林眉头一皱，他没想到这只不过是麒麟兽残魂幻化而出的虚体，居然也有如此威力。这残魂，几乎与化神后期大圆满相差不多，只需再滋养多年，便可达到婴变期的实力。
王林目光阴沉，右手向前一抬，他手腕上的驱兽圈，立刻飞出，落在了一旁，砰的一下，化作射神车。
此车之上的魂兽，经过红蝶一战后，已然处于虚弱的状态，但此刻，战车之上的魂兽，一看到麒麟残魂，顿时精神一震，双目露出滔天的贪芒。
那麒麟残魂一看到魂兽，顿时低吼，好似遇到了天敌一般，居然不再挣扎四周的禁制，而是目露战意。
看到这一幕，王林轻咦一声，他目光一闪，二话不说右手打出一道灵诀，印在了战车之上，第一次，战车上的魂兽是欢呼着呼啸而出，同样是第一次，它出现后不待战车开启，甚至不去吞噬王林，而是疯狂的带着无数黑色铁链，冲向麒麟残魂。
麒麟残魂咆哮一声，四周再次出现无数金色光团，蓦然间挡在身前，阻止那魂兽的冲击。
魂兽大吼着撞击而来，砰的一声，所有的光团全部碎裂，魂兽的身子，与麒麟残魂轰的一下撞击在一起。
顿时，两兽同时惨哼一声，魂兽是冲击太猛，身子上的铁链被拉的笔直，一扯之下，顿时吃痛，不得不退回。它猛地转身，大口向着铁链咬去，但始终无法咬断铁链，愤怒之下，此兽立刻向着王林咆哮起来，其意图明显。
那麒麟残魂，则是不敌魂兽，身子上的禁制在撞击之下顿时崩溃，它的的身子立刻远远的被抛出，散发大量的魂魄。
这些魂魄刚一出现，立刻被四周的魂漩疯狂吸收，转眼间便吸收个干净。
金色麒麟的身影，不再如之前那般凝实，而是变得虚幻起来，它盯着魂兽，目中露出不甘心之色，低吼着但却不敢上前。
它毕竟是残魂，若是全盛时期不畏魂兽，但此刻，却是不如。
麒麟兽被撞飞，它之前所在之地，顿时露出了那杆金色魂幡。王林目光一闪，毫不犹豫立刻一闪而出，出现在那金色魂幡旁边，正要一把抓向魂幡。
那金色麒麟顿时怒吼，蓦然间扑来，王林冷笑，右手隔空一点，落在了战车之上，顿时，战车上拴魂兽的铁链，立刻消散。
没有了铁链拴住，那魂兽兴奋的地吼叫起来，身子快若闪电，立刻冲出，张开大口向着麒麟残魂吞去。
那麒麟残魂不甘心的大吼，无奈之下放弃攻击王林，转身就逃。
顿时，两兽在这四周开始了追逐厮斗，大量的魂魄从麒麟兽身上散出，被魂漩吸收。
王林一把抓住金色魂幡，在他的手碰到魂幡的瞬间，一股冰冷之意传进身体，游走数圈渐渐平息，王林眼露喜色，张嘴喷出一口心神精血，落在了金色魂幡之上，迅速被此幡吸收。
“起！”王林一声大喝，抬手间那金色魂幡立刻从地面拔起。
顿时，一股手臂粗细的黑气，从之前金色魂幡所插之处，蓦然间呼啸而出，直接穿透整个炼魂峰。
远远看去，炼魂峰顶端，这黑气冲天而去，化作一圈圈浓密的黑芒，向四周扩散。
在这一刻，整个炼魂峰上的弟子，纷纷抬头，目瞪口呆的望着山峰之鼎的黑气。他们之前已经听到阵阵咆哮从山峰内部传来，但这咆哮中蕴含的力量极重，他们不敢去探查。
炼魂宗三峰深处，那九道巨大的金环，蓦然间轻颤，其中第八道金环之上，立刻出现一人，此人头发花白，一脸阴沉，盯着那黑芒，身子一动，正要去看看究竟，忽然他身子一顿，露出聆听之色，随后转身向着九道金环之后那两道淡淡的血环弯腰恭敬的说道：“尊始祖旨意。”
说完，他再次回到金环之内，消失无影。
王林握住金色禁幡，一抖之下，口中喝道：“麒麟主魂，收！”
顷刻间，那头被魂兽逼的连连败退，多次险些被吞的金色麒麟，立刻咆哮一声，身子化作一道金光，转眼间飞入魂幡之内，消失无影。
王林感觉手中魂幡一震，内心惊喜，立刻把此番收好。
这时，魂兽已然大怒，它对王林的恨意本就极深，此刻见到此人居然把自己马上就要到手的大补之物抢走，立刻猛地转身，咆哮着吞来。
王林虽说无法真正的操控魂兽，但封印此兽却可以做到，他神色平静，右手掐诀，一点之下，顿时一道道铁链从战车上蓦然闪烁而出，立刻把魂兽拴住。
在此兽的连连怒吼咆哮中，一点一点被拽了回去，消失在战车上，砰的一下，此车化为驱兽圈。
王林没把此圈带在手腕，而是彻底封印后，放入储物袋内。做完这些，他身子一闪，消失在灵脉深处，出现在炼魂峰上。
此刻，山峰顶部的黑气浓密，王林抬头望着那黑气，目光一闪，露出沉思之色。
“刚才的响动，定会引起炼魂宗化神以上修士的察觉，但现在居然没人来此，此事有意思……”王林盯着那九道金环，尤其是在其后的两道血环之上多看了几眼。此刻他虽说修为没有完全恢复，但却也不畏惧，即使婴变修士来此，他也可以撕开裂缝以星罗盘离开。
隐约中，他看到了一道沧桑的目光，透着一丝善意，在那血环内一闪消失。
“咦？”王林目光闪动。
---------------两更这几天，状态略有恢复，感觉思路比较顺畅，不会再有大家看的郁闷的情节了。双倍最后两天，再求一下月票