“即便是云雀亲自传念给我，我若不喜，直接帮你把柳眉驱除便是，后面两份礼，不会相送。”遁天盯着王林，目中奇异之光越来越浓。
“曾牛也好，王林也罢，小友，我炼魂宗来到这朱雀上后，到现在为止，一共出过三十六个婴变修士，他们的魂魄，全部都在魂幡之内，我是第三十七个！我的师兄，是第三十六个！”
王林神色一动，抬头看了一眼不远处那两个血环。
“小友，不用看了，我师兄两年前已寿元断绝而亡，此事整个朱雀星，即便朱雀也不知晓。”遁天缓缓说道。
王林沉默。
“小友，我问你一句，你可愿意真正的拜入我炼魂宗，成为我炼魂宗下一任接班人，并以感悟意境发下心誓，有朝一日使我炼魂宗可以成为六级修真国！”遁天目光奇异之色更浓，盯着王林，一字一字的说道。
“为什么是我？”王林没有立刻回答，而是反问道。
“云雀的原因，是一部分，但更多的，却是源于我的师兄，曾牛小友，我师兄的意境不具备任何攻击，但他的意境却是整个朱雀星唯一的存在，甚至于在其他修真星上，也绝对极为罕见。”遁天目中露出一丝尊敬。
“他的意境是预知！他的寿元原本还有百年，但两年前，师兄放弃寿元全力催发意境神通，想要为我炼魂宗找出一条未来的道路，可惜，最终还是失败……”
王林眉头一皱，等待对方下文，若是对方说什么他师兄算出自己是未来炼魂宗的希望之类的言辞，那么王林断然不会相信这种无稽之谈。
遁天目光炯炯，望着王林，眼中露出一丝疯狂，又道：“我师兄虽说失败，但在他死亡的瞬间，却正是你来到了我炼魂宗山门之外的一刻！”
王林一怔。
“这或许是巧合，或许只是老夫的一意孤行，但老夫的寿元也快要断绝，无法再等，我只能赌一次，赌师兄的意境没有失败，把你带来。”遁天眼中露出一丝苦涩，他的内心，实际上早已知道，这一切，很有可能是自己自欺欺人罢了。
“炼魂宗目前已然后继无人，我虽说魂幡在手，不畏惧朱雀来临，敢与他一战，可我一旦身亡，那么炼魂宗，就彻底完了……魂幡，定会被朱雀拿走，没有了魂幡，炼魂宗，亡。”
王林沉吟少许，抬头说道：“我若答应，你的魂幡便给我？”
遁天始祖点头说道：“我的寿元断绝日，便是这魂幡给你之时。”
“六级修真国……”王林摇头，苦笑道：“以晚辈的修为，此事难度太大。”
遁天叹息一声，说道：“曾牛，我只剩下十年寿元，十年内，我可保你平安，十年后，就要靠你自己了，成功与否，你记住我遁天的言辞，记住我炼魂宗对你没有任何凶险恶意，反倒送你魂幡之恩，就可以了。”
王林沉默，许久之后点了点头，说道：“我尽力而为。”
遁天双目明亮，望着王林，哈哈一笑，右手一拍储物袋，顿时一枚金色玉简飞出，甩向王林。
“我炼魂宗没有什么繁礼俗节，这玉简上记录了锁神之法，此法乃是操控十亿魂幡之术，此术，是我炼魂宗之核心，从今日起，你便是我炼魂宗唯一的核心弟子！”
王林抓住玉简，神识一扫，放入储物袋内。
“此番事了，老夫要闭关一次，为十年后自身魂魄进入魂幡内做好准备，你最好不要走出炼魂宗万里之外，否则一旦遇险，老夫担心来不及赶去。”遁天沉声道。
王林微微一笑，说道：“无妨，若是在下连自保之力都无，也就不会活至如今，前辈闭关就是，晚辈还有一些私事需要处理，待全部处理完后，定会在前辈出关之时，赶回炼魂宗。”
遁天看了王林一眼，沉吟少许，点了点头，说道：“你既意坚，老夫便不再多说，你去吧！”说着，他身子一动，化作一道长虹，消失在了血环之内。
王林恭敬的一抱拳，转身踏步间，消失在了原地，走出了炼魂宗！
黑夜，王林的身影好似流星，疾驰在天地之间，他一头长发随风而动，目光闪烁明亮之芒。
遁天所说之事，他并非全信，王林毕竟不是刚入修真界的愣头，不可能过于相信这种奇遇之说，以他的年纪，所经历之事太多，但此事显然不是眼前便可断明之时，待日后看遁天是否把魂幡交给自己，便可一望而知。
“李元封！”他眼中杀机一闪，速度更快。
两年前的阻杀，使得王林险些身亡，修为一落千丈，此刻他修为恢复，第一件事情便是去杀了这李元封。
“强行提升至婴变期，这李元封可以说是婴变期中最弱的一个，本尊达到三星古神，我与本尊合体之后，可以与此人一战！”王林目光闪动，身影消失在黑夜之内。
一个月后，楚国境内山谷外，周茹正在与小白玩耍，雷蛙趴在地上，铁岩则盘膝打坐，他的修为，已经无限接近化神，近日来，更是有很多感悟，处于凝结自身意境的边缘。
忽然，雷蛙猛地睁开双眼，巨大的双目看向山谷外。
但见一个白衣青年，面带微笑，缓缓走入山谷，宝塔之上的问鼎意境，对此人没有任何影响。
周茹使劲揉了揉眼睛，立刻欢呼一声，从小白身上跳下，向王林跑去，大声喜悦道：“叔叔，叔叔。”
王林哈哈一笑，抱住小周茹，目光看向铁岩。
铁岩此刻站起身子，恭敬的说道：“见过恩公。”
“铁岩，你化神在即，去楚国都城寻一间居所，感悟人生吧，三年内，你定可化神！”王林说道。
铁岩脸上无喜无悲，但双手却是有些颤抖，低声道：“真的么……好！”说着，他深深的看了一眼周茹，又看了看四周，咬牙之下，身子一动，消失在原地。
“叔叔，大老虎呢？你当初走的时候，答应我的大老虎呢？”周茹抱着王林，开心之中连忙问道。
小白一直竖着耳朵，此刻心里不由得激动起来，暗道虎爷我的苦日子，终于到头了，那小魔头有了新的宠物，应该就能把我放了吧。
想到未来的美好生活，想到山里的几头许久为见的母老虎，小白不由得心里激动起来。
“大老虎……”王林摸了摸鼻子，此事他的确忘记了，这一行所经历太多。
周茹崛起小嘴，说道：“叔叔你当初走的时候，还说不会忘记……”
小白听到这里，感觉眼前一黑，满心的激动顿时化为云烟消散，悲愤之下不由得暗叹自己的命运太过曲折。
王林苦笑，摸了摸周茹的头，说道：“好了，叔叔这次回来，带你去个地方，到时候为你抓个大老虎不就行了么。”
周茹小孩子心性，一听说离开这里，立刻高兴的说道：“去哪？叔叔，你要带我出去玩么？”
“叔叔去找一个故人！”王林眼中一丝杀机，微不可查的一闪而过。
小白身子一震，内心再次升起希望，这一次的希望比之刚才更大，它内心暗道这一大一小两个魔头要走了，他们一走，自己就立刻自由，想到这里，它身子不由得更加激动起来。
“小茹儿，你进入宝塔，此行所去之地太远，你在里面安全会有保障，听话。”王林说道。
周茹连忙乖巧的点头，眼中露出兴奋之色，她一听说可以出去，立刻开心的不得了。
“小白，你跟我一起走。”
小白悲吼一声，满心期望再次破碎，它拉耸着脑袋恋恋不舍的看了一眼远处的山林，好似在那里，有几头母老虎始终等它一般，最终，在周茹的拍打下，与她一起，进入了宝塔内。
王林右手掐诀，一点宝塔，顿时此塔迅速变小，落在他的手中，珍重的收好。
做完这些，王林深吸口气，右脚在地面一踏，顿时一股巨大的力量，从地底深处传来，与此同时，地下的身在玉茧之内的本尊，猛地睁开双眼，一动之间，直接破茧而出，从地底直冲而去。
在他的眉心，三个紫色星点，不断地旋转，散发妖异之芒。
本尊出现在王林身前，二人相互对视一眼，身子同时一动，瞬间，相互融合在一起，形成一人。
这，才是真正的王林，本尊炼体在外，分身内修在里，一股蛮荒中带着威压的气息，在他身体内，缓缓的散出。
这一刻，天地色变，天空忽然闪烁雷鸣，轰隆隆中呼啸而过，豆大的雨滴，从天而降，落在地面，发出沙沙之声。
雨水中的王林，好似一尊魔神般，遥望雪域国的方向。
“雪域国李元封、巨魔族老祖、还有趁机封印我的孙泰，我王林此番修为恢复，当日你们的所作所为，王某一一找你们计算。
这第一个要报复的，便是李元封！看看到底是你强行提升的婴变期厉害，还是我本尊分身融合为一的修为强大。”