月星上，山脉众多，丛林较少，远远看去渺无人烟，此地没有任何凡人存在，即便是修真者，也极为罕见。
毕竟，能够突破罡风踏入星空的修士，实在不多，最起码也需要婴变期以上修为，而且还需要有星罗盘，否则，在浩淼的星空中，将寸步难行。
王林带着周茹与小白，驰骋于月星天空，一座座山脉在脚下一掠而过，使得周茹时常惊呼出声。
在月星北部的一片丛林内，王林为周茹抓到了一只大老虎，这老虎通体紫色，身长三丈，气势惊人。
只不过让王林比较奇怪的，则是此虎神智并未开启，远远没有小白聪明。
但其体内，却是有一股奇异之力，一吼之下四周沙石飞舞，一扑之间可以断金碎石，与寻常的筑基后期修士，也相差不多。
对付此虎，王林轻而易举，在其魂魄上留下周茹的烙印，使得此虎无法噬主后，便送给周茹。
周茹对此虎的喜爱程度，立刻抬高到与小白平级。
“以后就叫你小紫！”周茹拍着手，坐在小紫背上，高兴的说道。
小白在一旁拉耸着脑袋，内心极为不屑，暗道自己是堂堂虎精，岂能是眼前这个傻大个可以比较的。
想到这里，他无精打采的对这那紫色老虎吼叫一声。
没想到紫色老虎立刻大脑袋一晃，冲着小白咆哮一声，这声音充满了冲击力，惊天动地一般。
小白呜嗷一声，全身毛发瞬间张开，身子顿时不由自主的退出了数丈，小眼睛盯着紫色老虎，露出惊骇之色，却是在也不敢上前。
这一幕，看的周茹高兴的拍手，说道：“小白，你打不过小紫的。”
王林在一旁望着周茹开心的样子，沉默起来，他对于周茹，准确的说没有太多感情，若真说有，也只是这些年来看着她慢慢长大，从而产生的一种好似父亲看孩子一般的感觉。
他唯一在意的，至始至终，都只是李慕婉一人而已。
李慕婉元婴苏醒的一日，便是这周茹魂魄被吞噬的一天，二人之间没有共生的可能。
若提前把李慕婉元婴取出，可解周茹之亡，但李慕婉，却是难逃一死。
毕竟李慕婉的元婴，此刻尚在沉睡与恢复，在其没自我苏醒前取出，将会立刻消散于天地之间。
在王林的心中，谁重谁轻，他心知肚明，这一点，没有悬念。
只是，为了自己一己私欲，为了使得李慕婉元婴恢复，从而牺牲这个孩子，这一点，王林心中，有些挣扎。
他此生虽说杀人无数，但每杀一人，都自问对的起内心，对的起天地，他虽是魔，但却不是那种没有了人性之魔。
春去秋来，转眼间，两年过去。
周茹十五岁了，距离李慕婉苏醒之期，还有四年。
这两年来，周茹的身子渐渐发育，出落成了一个亭亭玉立的少女，她夜里的梦中，李慕婉出现的次数，越来越多。
王林在这两年的时间，一直在打坐吐纳，他内心的苦涩，也越来越浓。
选择李慕婉，是必然的抉择，但如何可以在保证李慕婉元婴的同时，还可以不伤害这个孩子，是他这两年来，始终在思索的问题。
周茹的话语，这两年来渐渐的少了，她时常独自一人坐在小紫的背上，身后跟着小白，望着天空发呆。
“小白，我身体里的姐姐，正在慢慢苏醒，我能感觉到，当她完全苏醒的时候，我就会走了……我走了后，小白你要听话，我会求叔叔把你送回山林的。小白，你以后会想我么……”周茹低声道。
小白抬头，望着周茹，一双虎眼，露出复杂之色。
这些年来，周茹虽说时常欺负它，但实际上它能感觉到，周茹对它极为喜爱，有时候看到小紫欺负它，便会偏袒，教训小紫。
这一切，都被它看在眼里，小白虽说是头虎精，但此刻，心里却有些苦涩，它望着周茹，大脑袋点了点。
周茹微微一笑，从小紫身上跳下，来到小白身边，摸着它的毛发，轻声道：“小白，你说我走后，叔叔会想我么……”
小白低吼一声，望着周茹。
周茹摸了摸小白的毛发，神情有些陌落，她抬头看向远处山峰顶端盘膝打坐的那个身影，心底轻声道：“叔叔，小茹儿想明白了，你每天看我的时候，始终都是在看我身体里的姐姐，而不是我，我知道，她对你一定很重要，小茹儿明白该怎么做。”
周茹眼中有泪水打圈，她又看了看旁边傻头傻脑的小紫，轻笑道：“小紫，我走后，你就自由了……”
王林盘膝坐在山峰顶端，看似打坐，实则是在望天。
“天道……我王林对抗了天道，可没想，最终，还是被这天道捉弄了一次……”王林沉默。
“叔叔，叔叔，你下来好么？”下方传来周茹的呼唤。
王林低头看向周茹，眼中闪过一丝复杂，站起身子，一跃落下，来到了周茹身边。
“叔叔，你坐下，小茹儿想为你梳理头发。”周茹露出天真的微笑，手里拿着一个木梳，此物，还是当年铁岩送给她的。
她不待王林说话，拉着王林来到一块大石处，让王林坐下，站在他的身后，拿着木梳，认真的梳理着王林的头发。
她的表情很认真，少顷之后，轻声道：“叔叔，能和小茹儿说说，你与姐姐的故事么？”
王林沉默，许久之后，缓缓的点了点头。
一段故事，从他的口中说出，落在身后周茹的耳中，她的小手，一边为王林梳理头发，一边听着，时而身子一颤，好似有所明悟。
“叔叔，如果我提前死了，是不是婉儿姐姐就不会苏醒了……”周茹放下木梳，轻声道。
王林转身，望向周茹，双目露出一丝陌生。
周茹抬头，看向王林，眼中露出悲伤，轻声道：“叔叔，小茹儿在你眼中，难道只是一具让婉儿姐姐苏醒的躯体么？从小到大，我一直把你当成我的亲人，我的叔叔……我想让你看我的时候，不再是看婉儿姐姐，而是看真正的我，哪怕只有一次。”
王林望着周茹，沉默少顷，缓缓说道：“小茹儿，你累了，休息去吧。”说完，他转身，一步之下，消失在了原地。
周茹手中的木梳，落在了地上，她蹲下身子，哭泣。
两行泪水，从眼角流下……
“叔叔，我害怕！”周茹哭泣中，低声喃喃。
王林的身影，出现在远处，轻轻的一颤，他眼中的复杂之色，更浓。
“婉儿，如果是你，该如何选择……”
小白失踪了。
它的失踪，没有任何声息，但王林却看到，它是在一天深夜，悄悄的离开了这座山峰，远远的走开。
对于小白的离去，周茹极为悲伤，大病一场。
病中睡梦里，她还常常自语，呼唤小白。
在周茹幼小的心灵里，小白，虽说她时常欺负，但喜爱的程度却是极重，即便有了小紫，她心里也是始终把小白放的极高。
小白，是她的朋友，唯一的朋友。
可是，当王林要去把小白找回时，周茹却阻止了，她哀求的望着王林，轻声道：“小白要走，是它自己的选择，它应该有选择的，叔叔，它比小茹儿幸福，它还可以选择……不要去找它了……”
王林的心，很痛，他长叹一声，默默的走开，内心思索四年后两全的方法，他的内心，已经有了一个计划。
“叔叔不要我了，小白，你也离我而去……”一个月后，周茹的病好了，但她却比以往更加沉默，时常望着远处，怔怔的发呆。
两个月后，在一天清晨，一声虽然疲惫但却带着兴奋的呼啸，从远处传来，紧接着，小白的身影，出现在了周茹视线之内，几个跳跃之间，来到了周茹身边。
它的口中，叼着一颗火红色的树枝，其上结着一个果子。
小白，回来了。
周茹望着小白，喜极而泣。
“小白，你没有离开我，小白……”周茹抱着小白，泪水流下的同时，露出了开心的微笑。
小白瘦了，身上的毛发也多出破损，更是有一些被抓伤的痕迹，它不再如以往那般神武，而是充满了疲倦。
甚至在它的腹下，还有一道深深的伤口，此刻伤口虽说已经结痂，但却依然有鲜血渗出，沾湿了毛发。
小白把口里叼着的树枝放下，伸出舌头添了添周茹，随后大脑袋一晃，谨慎的看了看四周，确定没有发现王林后，立刻扯了扯周茹的衣衫，随后用爪子碰了碰地上树枝的果子。
“小白，你这是？”周茹一怔，从地上把果子捡起。
小白双眼看向四周，脸上露出焦急之色，连连低吼，示意周茹快些吃下。
“小白，你是让我把这个吃下么？”周茹与小白接触时间久了，自然一眼就看出对方的意思。
小白连连点头，眼中再次露出焦急催促之色。
周茹拿着果子，看了一眼，轻声道：“小白，这是什么果子？”
“这是碎婴果！”王林的声音，从远处徐徐传来。
小白顿时全身毛发乍起，挡在周茹身前，盯着远处，低吼起来。