天运宗，处于天运星东部，一片鸿蒙之间。
十万大山密布，云雨雾气弥漫，远远看去，好似被遮盖了一层又一层面纱一般，让人看不清细貌。
在半空中，一座漂浮而起的巨大殿宇，静静的屹立，散发出柔和的金光。
在殿宇下，一个个石块，成阶梯状漂浮，蜿蜒而下，直接没入下方大山之中。
这里，便是天运宗的外部山门所在！
此刻，一道道剑光在天运宗内飞梭不断，来来往往极为热闹。
王林站在十万大山之外，遥望远处飘在半空的殿宇，静静的看了许久，深吸口气，抬起脚步向前迈去。
他整个人化作一道白光，闪烁间向前疾驰。
时间不长，王林便来到了一处大山之上，正要跃过之时，忽然他神色一动，身子停止，飘在半空，看向远处。
“来者止步！”一声轻音，从远处虚无之中传递而来，这声音清淡，没有任何烟火之息，传入耳中，听不出男女。
王林面色一肃，抱拳，朗声道：“朱雀星，王林，前来拜见天运子前辈！”
“王林，尊者大人已经知晓你来此之事，但入我天运宗，哪怕是寻常弟子，也要有三关之礼，你，可敢接受？”
王林神情严肃，没有直接回答，而是问道：“不知是哪三关？”
“第一关，人之关，此关考验你的道心。第二关，地之关，考验你的修为。第三关，天之关，考验你的意境！只有过了此三关，你才拥有成为天运宗弟子的资格！你，可敢？”那声音始终平淡，徐徐传来，不愠不火。
话音一落，万道晶光从四周虚无中立刻闪烁而出，迅速凝结在一起，形成一个椭圆型的光环，飘在王林身前。
王林微微一笑，从容道：“有何不敢！”说着，他脚下向前一迈，直接踏入那光环之内。
天运宗内，一座大山之上，有一棵菩提树。
此树树冠极大，远远看去好似一把遮天大伞一般，让人望之，便会心生膜拜之感。
此刻，在这大树之下，站着三人。
当前一人，是个老者，此人慈眉善目，一头白发飘散，但却不显老态，反而有一股出尘之感，其双目，更是比之一些壮年之人，更要明亮。
尤其是其眉毛，好似两条白龙一般从眉角垂下，微风吹过，缓缓飘动。
他的目光，望向远处，露出一丝深邃。
在他身后，恭敬的站着二人，这二人年纪看起来，约三旬左右，其中一人面容带笑，看起来极为和善，另一人则是表情严肃，目光寒冷，站在那里，一动不动。
“师尊，此人只不过是记名弟子，何需入门三关？”那一脸和善之人，看了身前老者一眼，低声道。
老者目光如电，遥望虚无，少顷之后，徐徐说道：“此子当年是为师心念一动间，留下的一丝徒念所收，区区数百年时间，便达到了如此修为，不简单！”
那一脸和善的男子微微一笑，说道：“能被师尊看中，确是他的造化。”
“若他闯过三关，带他去紫云阁！”老者再次看了一眼虚无之处，身子一动，向前一迈，消失在了原地。
相貌和善之人连同那一脸冰冷的青年，二人同时称是，低头恭送老者离开。
“紫云阁……有趣！”那一脸冰冷的青年，嘴角露出一丝冷笑，说道。
“周师弟，何来有趣之说？”那和善之人，转身看向周姓青年。
“大师兄，莫非是考究师弟不成？紫系阁，岂是寻常记名弟子可以居住之处，你所在的紫天阁，我所在的紫梦阁，这可都是师尊的真正弟子才可占据之处！
恐怕用不了多久，这昔日的紫云阁，就要改名成为紫林阁才对！”周姓青年，冰冷的说道。
那一脸和善之人，微微一笑，说道：“这王林倒也不凡，师尊动了真正收徒之心，也是情理之中，我等师兄弟又多一人，岂不是乐事一件。”
“大师兄莫要口是心非才好！”周姓青年轻哼一声，袖子一甩，转身离开。
此刻，眼下只剩和善青年一人，他神情平淡，看向远处，眼中露出一丝捉摸不透之色，轻声自语道：“紫云阁……师尊的这个安排，真的很有趣……孙云师弟啊，看来师尊对你，是真正的死了心……”
再说王林，他踏入光环之内，眼前一花，现身在一处白茫茫之地。
这里，一眼看不到边界，好似虚无之中的存在一般，站在此地，一种孤独之感，不由得在心中升起。
王林目光一闪，心中那丝孤独顿时一扫而空。
“有意思，此刻居然可以引起心念变化！”王林看了看四周，神识一扫，疯狂的向四周横展而去。
以他婴变初期的神识，一卷之下，方圆数万里顿时历历在目。
“第一关，考验道心……”王林沉吟少顷。
就在这时，忽然远处出现一个模糊的身影，向着王林，一步一步走来。
王林凝神望去，身子未动。
那身影渐渐接近，露出其美丽的容颜，她，是李慕婉。
李慕婉望着王林，嘴角露出一丝开心的微笑，檀口微张，轻声的说着什么，但王林，却是半点声音也未听到。
少顷，李慕婉脸上露出一丝焦急，又上前几步。
王林望着李慕婉，轻声道：“这便是第一关么……以道心幻化，实际上，不过如此……”王林轻叹，他双脚向前一踏，整个人化作一道白光，直接来到了李慕婉身边，一把抱住李慕婉的腰肢，笑道：“道心……道心……”
李慕婉嘴角露出一丝微笑，整个人连同王林一起，渐渐的消失了……
天运子内，菩提树下，那一脸和善的青年，此刻轻咦一声，双眼露出奇异之光。
“若非是师尊看错了此人，便是此人拥有大智慧！寻常之人在这第一关，不外乎两种表现，除了静心躲避之外，便是强行破除，此人却是有趣！居然问道！”
------------------
在这里向大家道歉，家里出了急事，请两天假，初八恢复更新，如非万不得已，耳根不会请假，请大家理解，唉。
不过大家放心，月底之前，算上3天3更，还有这两天的字数，所有的字数，耳根一定补上！
情非得已，见谅！