当天，昆仑、仙剑门、上清派、全真道、以及朱凰、万妖谷等势力全都提供了线索，让叶凡心神皆动。
“这就是那块神石，重逾万钧，有祖辈人说是域外的天石，也有人说是天庭的一块基石。”上请派掌教命人将一块紫石放在地上。
这块石头通体为紫色，能有磨盘那么大，像是一块蒙尘的古玉，暗淡没有光泽，很沉重，刚才两名太上长老都累的满头大汗。
叶凡绕行一周，觉得这真的应该是一块地基石，不禁询问在何处所得。
上清掌教如实告知，古时一个大雨滂沱的夜晚，山洪在茅山脚下冲出一条沟壑，有紫霞冲起。当年的老掌教半夜被惊醒，向山下望去，见到一片天阙崩塌。他冲进大雨中，发现天阙等都是幻境，并不存在，应该是史前景象的回放，只在沟壑中见到一块紫石。
众人闻听啧啧称奇，全都围了上来观看这块奇石，叶凡将手放上去，非常温润，用心去感应，听到阵阵电闪雷鸣，以及道剑齐震的声响。
他催动道则，引动出一片模糊的画面，大雨滂沱，喊杀震天，盖世强者的吼声传出，接着一片天阙崩塌了，坠落下天穹。
“可惜，看不真切，究竟是否为神战难以说清。”叶凡摇头。
雪尘掌教命人运来的半座古阙也到了，高达几十丈，跟座小山似的，相当的宏伟壮阔，通体以青羽筑成，虽然只剩下了半座，但恢宏之气不减。
“这可真是一座天阙，这等规模，多少年过去了都不朽，很是非凡。”有人惊叹。
叶凡心神一动，这与北斗星域中的神墟风格有点像，他并没有去过那处生命禁区，但却从古册中见到过一些描述。
神墟前，有南天门巍然耸立，半坍塌于那里，在世间留下了无尽的传说。
真是天庭遗落的建筑不成？叶凡详细向雪尘掌门请教，询问此宫阙的来历，他如实相告，这是从昆仑脚下挖出来的。
叶凡轻轻抚摸这座古阙，然后运转一身道行，想要返本还源，摹刻出当年所留下的一切印记。
这座青色的玉阙中有莫名法阵存在，繁奥复杂，这正是它能长存于世的原因所在，护它不坏。
叶凡心惊，这样的法则超凡入圣，远不是常人所能想象的，他真的有点相信这是天庭的建筑了。
他催动法则，身体迸射出成片的凰羽，一根根秩序链条连在青色天宫上，感应万古岁月前的往事。
反而太久远了，根本不可还原，强大如他都觉得徒劳，因为他隐约间猜到多半要追溯到百万年前。
“嗡”
就在叶凡将要松手时，突然间青宫出现一道道涟漪，光芒一闪，发出一声威严无比的声音，震的整座矮山都一阵摇动。
“帝已死，诸域神将乱，天庭崩，一朝瓦解……”
这不是什么真实的话语，而是一种极其微弱的神念，强大到让人颤抖，除却叶凡外所有人都跪了下去。
每一个人的灵魂都在抖动，这到底是多么强大的存在？存在于无尽岁月前，最起码百万年以上了吧，其音留在青宫内回荡，还是让人承受不住。
“啊……”
有道门弟子抵抗不住，身体龟裂，差点崩开。叶凡头上的鼎轰鸣，溢出一缕母气，将他护住。
“噗”
一位掌教离的过近，被这种威压笼罩，大口咳血，也难以抵挡，禁受不住。
叶凡变色，万物母气沉浮，一道道瑞气喷发出，将所有人都护在了下方，避免有人因此而身死道消。
这一个何等的存在，跨越万古岁月，其悲音就足以杀伤而今的人，强大的过于可怕，让人难以揣度。
“不是古皇，也得是一位准帝。”叶凡自语，他甚至认为这可能是一位圣皇，在那神话年代也许有几位大帝也不足为奇。
他竭尽所能，想还原昔年留下的印记，可惜万古岁月足以粉碎一切，唯有这悲呼声留下，其他什么都不复存在了。
他斩道后有通天彻地的手段，可也不可能凭空化造，逆转不了这万古的光阴。
当一切平静下来后，众人面面相觑，对叶凡充满了敬畏，这可真是逆天了，让古天庭的声音再现，得窥一角天机与太古秘辛。
“唔，神话中的天庭真的存在，在古地球上出现过，不知还留下了什么痕迹。”叶凡琢磨，一阵出神。
“道兄选天庭为教名，一定要三思，也曾有惊艳的上古天骄欲做这等大事，可是最终都遭了厄难。”
“是啊，天庭二字压塌古今时空，不是我等能承受的，不为仙，妄立天庭，终将崩，发生不测。”
众人劝道，全都是出于好心，以前他们不觉得什么，可是刚才听到那段悲呼，实在让他们心惊肉跳，想到了古来的各种传说。
叶凡点头没有多说什么，这一日各教都送来了大量古物，都与神战有关，与古天庭有因果联系。
最后，来贺的人都走了，各大掌教离去，人群散尽，矮山上留下一堆如山一样的器物与古册。
在接下来的半个月里，叶凡埋首于古籍书海中，废寝忘食，寻找各种门径。
父母不在了，地球上难有什么吸引他的了，唯有得道成仙。
他想追查神话中的天庭，但时间太久远，将一切都葬在了历史的尘埃中，而今只能通过传说、轶闻、甲骨书等来追查。
时间如水，总是在不知不觉间流逝而过，一晃又过去了三年，叶凡回到星空这一边已经六年了。
在这几年中，他除却修行外，其他大部分时间都是用来追查神战以及仙的秘密，倒也知晓了不少上古秘辛。
而今，天庭之威日盛，叶凡举世难以寻到一位敌手，他搜集古籍秘本时自然得到了各方相助。
这五年来，他倾尽所能，拜访诸教，去过梵蒂冈，登上过奥林匹斯山，亦到过埃及神土，更深入印度佛地，世界每一处出名的道场都留下了他的足迹。
上古天庭没有被挖掘出来，但是他却意外获得了一些上古经文，让他身受启发，所获匪浅。
叶凡发动一切力量，除却寻找古天庭外，亦在寻找成仙图的线索，不想真的有了突破性的发现。
第八角成仙契机图，埋在一座古寺地基下，打开佛龛，除却一些舍利子外，还有一枚骨片。
这是一处古刹，被一位沙弥意外发现，强大如佛门得到这些东西后，得悉叶凡来访想观骨片也没有敢拂逆，直接赠送给了他。
这是一种大获！
叶凡除却在找古天庭、神战等遗迹外，亦在锲而不舍的搜寻成仙契机图，于他将来有大用。
在得到第八角仙图后，他暂停其他事宜，包括追查天庭等，一切都将先搁置下来，因为他心中有了一个重大的决定！
“容成氏身为准帝，进入成仙之地，最终得到了一株不死神药，九死一生而归。我已斩道，虽然实力远不及他，可是却得到了八角仙图，近乎完满，也许能走的更远一些。”
成仙的秘密诱惑太大了，任何人都不会放弃，是大帝都为之努力而奋斗一生的所在，更何况是叶凡，这是他的终极目标
“我真想进去闯一闯。”叶凡自语。
还差一角图就补全了，并非他不能等，过于心急，而是他知晓那一角图粉碎在了上古年间，永远不可能得到了，不然古之圣贤也不会集体离去。
“唔，差一角图就让他们退缩，看来希望渺茫，难以成功。算了，我只当探下路，先去看一看好了，不做必能功成的想法。”
叶凡上路，只带了小松，共同西行进入昆仑山，而后绕过上古法阵，来到一片浩瀚无垠的地域。
小松当时就瞪大了眼睛，这是一片万古龙山，为山之祖，浩大无边，磅礴慑人，像是一条活着的真龙蛰伏在此。
真正的昆仑山脉大岳无尽，一眼望去无边无沿，每一座山峰都如一块龙骨，耸入云层中，巍峨壮阔。
古松苍郁，瀑布茫茫，如同一幅画卷横在前方。
叶凡在这片山域外转了能有大半个月，观察地形，不敢妄动，将八角仙图拼凑在一起反复观研，找出了一条安全的路径。
然而，通向成仙地最中心的一段路却是空的，图拼成后唯少了中间那一块区域，让人遗憾。
二十几天后，远处紫光一闪，小松像个紫色的小精灵一般跳了出来，小小的身躯抱着一块一米见方的洁白玉石，扑闪着黑宝石一般的大眼，步履蹒跚，故意如此，摇摇摆摆，向叶凡邀功。
“咦，类似天庭的基石？”叶凡惊讶。
小松挺起小胸膛，而后点头，转身向一处山崖跳去，带着叶凡来到一座断山上，此地像是被什么砸塌的。
叶凡一番寻找，在附近找到一小片遗迹，曾有修道者在此居住，以这些玉石筑造洞府，但却被毁掉了。
他摩挲这些玉石，心中一阵悸动，真的与天庭基石同源，里面有相似的法阵，可惜总共只有十几块而已。
“天庭……昆仑……”
叶凡认真琢磨后心中一震，道：“难道说，古天庭与九十九龙山间有什么联系不成？”
他不得不心中震撼，一下子想到了很多，因为都是起源于太古前，岁月古老的让人难以追溯。
在那个年代，有谁可以驾驭九十九座浩大的龙山从一颗古星降临到另一颗古星？也许唯有古天庭。
“若真有这样一股超级大势力，可驱动龙山而行，不惜毁掉诸多生命古星，孕育成仙的希望，那么也唯有它了！”
最终，帝死了，诸域神将乱，发生了一场大祸，天庭瓦解。其中的各种因由与太古秘辛如今已不可知。
叶凡心中波澜起伏，久久不能平静，神战、天庭竟可能与九十九龙山联系起来，他定定的看着昆仑深处，道：“走，依靠八角图，我们进去看一看，即便得不到什么，但自保足矣，看一看所谓的成仙之地到底孕育了何物，所谓的成仙希望究竟是什么。”


巍巍昆仑，壮阔浩大，横贯六合，纵压八荒，茫茫无边。
这是一片原始莽荒，根本看不到尽头，相对来说凡人界的昆仑山脉只是一角，是这条主脉的一个末梢，真正走入进来，会让人觉得自身的渺小。
面对它像是面对浩瀚星空一般，每一座山岳都高的吓人，云绕雾锁，如混沌气弥漫，充满了天地初始的气机。
若是腾飞到高天，可以大体的明白，这是一条沉睡的大龙，那数不清巨山，都是大龙的脊柱骨，横陈盘卧，气象万千。
“这可真是一处腾龙净土！”
叶凡精通源术，自然可以看出这里非凡的地势，是万脉之祖，诸山之根，地势达到了天地所允许的极致。
“咚”、“咚”……
地面轻颤，远处传来沉重的脚步声，几个庞然大物出现，高达十几丈，每一步落下地表都摇动几下。
“这是什么怪物？”
叶凡惊讶，这种生物像是巨猿，可眉心却生有一支螺旋形长角，浑身血红，生有浓密的毛发，眼睛如火炬一样烁烁放光。
昆仑多古兽，前方虽然是禁区，但是却又分割出许多相对安全的地域，能让各类生物存活。
他们一眼就盯住了叶凡，眉心长角顿时电闪雷鸣，劈来一道青色的炽电，将山巅都给削掉一块。
叶凡通体沐浴光辉，悬在空中，岿然不动，在这片星空下，当今之世能伤他的人几乎没有了。
“不愧为昆仑仙地，这些兽类可比而今的那些掌门了。”
他用手一点，一片清辉射出，顿时削掉了他们一半的道行，而后散发神威，铺天盖地而出。
几头巨兽顿时颤抖，全都跪伏了下来，战战兢兢，再也不敢造次，如敬畏神明般一动不敢动。
叶凡从他们识海中搜出一些记忆，这片昆仑古脉中有些很强大的生灵，被他们都列为禁忌，不敢踏足一步。
同时，这亦是一片秘土，可诞生出不可预料的神物，都是难得的稀珍。
叶凡放过他们，带着小松继续前行，对照手中的地势图，避免误入险区，走的并不是很快。
路途上，古木苍劲，许多老树也不知生长多少年了，高耸入云，有时几株合在一起，遮蔽方圆多少里，都压过了高山。
更有许多老藤，跟一条条虬龙似的，横缠几座大山，藤蔓遍地，山崖都被压盖了，苍翠而刚劲。
“草株枯萎了又繁荣，却难有几株能够渡劫化形者。”
就如同人类何其多一般，真正能走上修行路的又有几人？
昆仑山内草木长势繁茂，因为它们扎根龙脉上，可获得地气滋养，生机格外强大，可山川植被却少有诞生神灵意志者。
除去少数异种外，一般的草被只能徒作嫁衣，白白贡献出自身孕育出的生命精华。
小松像跑来跳去，挖出来很多古药，药龄年份都很长，生长的岁月足够久远，内蕴灵气十足。
叶凡一阵心惊，因为在一处大岳起伏地，他见到了一处天然的龙洞，可孕化仙真，然而却未能出圣胎。
这片地方峰峦叠翠，有许多山岳堆积于此，形成一个龙盘虎踞的地势，正中是一处深谷，堪称天成的龙洞。
有霞光喷薄，有瑞彩吐出，可是叶凡深入进去却没有发现神胎，只挖出一个死去的石人，还未化为真正的人形就被山势夺去了生机。
“真是可怜，圣灵可吞天地之精，山川地势的神华都为它所夺才对，而今却反过来了，被克死于此。”
昆仑地势是为生仙而成，八方精气、十方神华都通过龙脉汇聚向了中心禁地，圣灵胎争夺不过。
叶凡走了大半天，已算是进入昆仑山脉深处了，见到了一些稀有的灵物，小松更是挖到一株小药王。
这样的植株异种很少见，药龄超过了五万年，处在龙脉节点上，得到了浓郁的地气滋养，通体晶莹，芬芳扑鼻，将小松陶醉的手舞足蹈。
因为，这还是它第一次自己采摘到这等灵物，美滋滋的抱着，比它都高出一截，献宝似的的送给了叶凡。
平日间总是叶凡送它灵果，而今终是反过来了，小松四处挖药，开心的跑来跳去，孝敬自己的师傅。
“吼……”
一声清啸传来，热浪无边，前方赤地千里，竟然寸草不生，在昆仑中实在是一种异景。
“旱魃！”
叶凡惊讶，他见到了一个两尺多高的人形怪物，所过之处山石熔化，草木成灰，化为不毛之地。
赤霞闪烁，旱魃化成一道火光冲了过来，带动着滔天的离火，结果被叶凡弹指震飞，他翻手落下，移来一座大山将其镇压在下。
“怎么会有这种东西，传说这是尸变而成的东西，难道还有人敢在昆仑葬体不成？”
《阅微草堂笔记》卷七中有记：“近世所云旱魃，则皆僵尸，掘而焚之，亦往往致雨。”
叶凡极目远眺，打量四周景象，这昆仑为主龙脉所在地，孕育成仙的希望，谁敢在这个地方埋棺？
他们穿行过这片区域，又进入了生机勃勃的山海中，小松没心没肺，开开心心的背着一个小药篓，四处采药。
小药篓虽然不过拳头大，但却是叶凡给它炼化的宝贝，能装下山川，平日间是它储藏灵果的地方。
不久后，它欢快的轻叫，又挖到了一株小药王，年份在六万年左右，药劲强烈，通体跟宝石铸成似的，清香扑鼻。
这很惊人，即便是在北斗也难以在山川中挖到多少株小药王，昆仑这个地方主要是无人可进，不带着地势图，进来准死。
这是自古至今的积累，这个地方都快化成了宝药神地，可惜叶凡他们也只能在特定的地势上前行，不能深入更为广袤的地域，不然将有绝世杀机。
“噗通”
突然，小松坠落进一处地窟中，快速冲了出来，轻拍自己的小胸脯，显然是吓了一大跳。
“咦，是这里……有人葬棺于此。”
叶凡发现地下有成片的棺椁，大多都是石质的，故此没有腐朽，保留到了至今。
“这是一些什么样的人，多年过去都化出了旱魃。”
突然，一口石棺被推开了，从中跳出一个浑身毛发火红的的怪物，眼神慑人，快速扑了过来。
他张口一吐就是滔天的黑光，跟一个逃出地狱的恶神似的，竟然有上古教主级的神通，让小松怕怕的，赶紧倒退。
“哧”
叶凡眉心光华绽放，射出一缕神辉，当场瓦解了地窟中的乌光，将他定在了那里，斩掉了他一身的道行。
其他石棺作响，又跳出来几具尸兽，结果都被镇压，不能近身，当场燃烧了起来，化成灰烬。
叶凡盯着棺椁上的一些古字，看了很长时间，眼中露出异色，竟然是北斗的文字，在地球上见到了。
“原来如此，是羽化神朝的人！”
当年一批人护送成仙的“希望”，来昆仑仙脉中修复，退出时遇到至强者，手中的地势图失落，有部分人困在了此地。
“这是他们的后人，血脉延续了很长时间，最终也都死在了这里，无法脱困。”
昆仑为仙脉，地下孕育有龙气，滋养了这些尸体，有几具到现在都没有怎么腐烂，化成了旱魃等妖魔。
叶凡依照手中的地势图前行，没有遇到任何危险，这是一条迂回曲折的古路，除此之外其他地方都有上古神阵，若是深入动辄就会形神俱灭。
两日后，他感应到了一缕缕仙气，自前方弥漫而来，这说明快接近成仙之地了，让他心中很激动。
“嗖”
一道青霞闪过，阵阵芬芳飘出，小松差点跟着飘起来，翕动可爱的小鼻子，无比的陶醉，使劲的眨巴着一双大大的眼睛。
是一株宝药！
一株可以借助地脉而移动的古药，已经成精，青霞烁烁，药香醉人，连叶凡都被惊动了，亲自追了下去。
“难道是一株不死神药？”
容成氏当年就是在这昆仑仙脉中挖到了一株不死药，若是再遇一棵也不足为奇，因为这里是孕仙之地。
青霞闪烁，那是它的藤与叶片发出的，这株老药速度极快，根茎如一个老人，神情惶恐，快速奔逃。
“是何首乌！”
相传，一旦化成人形的何首乌吃了就可以不死，但世间从来不可见人形的根茎，首乌的根都是块状的居多。
而今，竟在这里见到一株人形的何首乌，这可真是奇事，叶凡相当的惊讶，带着小松一路追赶。
这株何首乌藤叶碧翠，根部金黄，面部苍老，神情惊恐，沉入地脉顺势逃到了地势图所标注的危险地带。
而后，它在此驻足，连连拱手，不断哀求，请叶凡放过他一命。
这是一株半神药，与长白山的祖参一个级别，若是有这样的四株合在一起，差不多能抵得上一株不死药。
这是何首乌之祖，也不知生长了多久的岁月，是天地孕育出的神草，吐纳日月菁华，一身精气充沛，无量无穷。
它不能如不死药那般跃空横渡，却可如长白山祖参那般于地脉中穿行，唯有叶凡这样的源天师可以捉它。
除却翠绿欲滴的藤叶等，老首乌能有半米多高，通体金黄，芬芳扑鼻，跪伏在那里簌簌颤抖。
小松心地善良，紧张兮兮的的仰起头，长长的睫毛轻颤，眨动黑宝石般的大眼，向叶凡求情，它觉得何首乌很可怜。
何首乌老泪落下，对小松顶礼膜拜，又转身苦苦哀求，传出模糊的意识，请叶凡放他一条生路。
这种神草同不死药一般，很难诞生出强大的神识，药躯能够长生不死，可却没有通天的道行，无法自保。
叶凡点头，他也不想伤天和，何首乌毕竟比不得不死药，离开净土用不了多长时间就得干涸死去，除非立刻服食，不然精气会慢慢散掉。
而今，他并不需要吃不死药，这样做只是白白浪费。
老首乌千恩万谢，传出一道模糊地意识，若叶凡或者小松生命枯竭，可来这里寻它，但有相召，必然现身，给他们首乌精血，起死回生。
叶凡哑然，没有想到竟结了这样一段善缘，虽未采摘人形何首乌，但是将来若有故人命不久矣，还是可来此获救。
而后，他向老首乌询问昆仑山中的一切，意外得知，这个地方有神灵！
究竟是什么样的神灵，何首乌说不上来，它神识弱小，表达不清，甚至不知那神灵真身何样。
最终，何首乌引路，带叶凡去一处密地，称那里有古仙留下的神迹，当年他亲眼见到一个仙子，神通冠绝古今，强过所有来过此地的人。
何首乌活的岁月相当的久远，上天赐予了它不死的身体，却给不了它修行的资质，与神药一般，这是一种致命的缺陷。
这无尽岁月来，它在此地见证了很多轶闻密事，甚至亲眼目睹过传说中的神人。
叶凡一怔，与何首乌交流，当谈到容成氏时，他进行了详细的描述，更是说出曾于此地捉到一株不死药。
何首乌立时想起了这则往事，它言称那株神药是自愿跟容成氏离去的，想脱离这里。
“为什么？”叶凡不解。
何首乌称，不死神药通灵，都有趋吉避凶的神性，预感到将来这里可能会遭大劫，提前上路。
而何首乌则还没到那个层次，不曾生出感应，料想还得有漫长的岁月，这让叶凡一阵无言。
何首乌见过容成氏，看到过其滔天的法力，毕竟为一代准帝，世上称尊，古往今来没有几人能比的上。
然而，何首乌却言，容成氏绝不是最厉害的，亦有同样的人来过此地，且所有人都比不上那位仙子的万分之一，可以说傲古凌今。
当年，连人参果树都想主动追随那个仙子，可是她不知为何故，脸带泪痕，根本不理睬。
叶凡瞠目结舌，这也太玄奇了，神药主动献身跟随，都有人不要！
很快，他叹了一口气，古之大帝何以都有一株不死药，这是相互的选择啊，一个为了长生，一个为了寻求庇护。
“她是何等样子，留下了什么？”
何首乌带着他前行，告知他那个古仙的头上悬有一个大道宝瓶，所过之处万物皆退，万法皆坏，天地间为唯她独尊。


叶凡第一时间就想到了狠人，除却她还有谁？古来最具惊艳的女子，傲古凌今，不为成仙而活。
他曾与华云飞争雄，不止一次面对大道宝瓶，深知其玄奥无上，这是最具才情的狠人开创的，以一介凡体证道成帝。
连小松都听着入迷了，一株不死药主动献身追随，那个仙子却没有理会，这可真是玄奇。让其他名动古今的大人物情何以堪。
狠人孤傲一生，天上地下惟我独尊，诸域神主共俯首，傲视古今未来，可却在此脸带泪痕，黯然神伤。
叶凡怔怔出神，这等景象也唯有何首乌能见到，世间其他人谁可见？在世人看来那只是一个无敌的女子，号称狠人，难以想象有这样软弱的一面。
她可以斩星辰、摘日月，杀遍人间，世上独尊，为古来最不可琢磨的女子，一个狠字震动万古。
何首乌自然没有见到过狠人震古烁今的另一种凌厉风采，它只是觉得那个女子很美丽，近乎不真实，脸带泪痕，楚楚可怜，当然神通亦堪称逆天。
“就是这里。”何首乌带着他们一路前行，到了一处断崖前，叶凡当即就呆住了，小松也一屁墩坐在了地上。
万丈瀑布垂落，将断崖半遮，这并非水泽，而是混沌长河，自崖壁上垂落，茫茫一片。
何首乌告知，这就是当年那位仙子留下的神迹，二十几万年前震的整片昆仑抖动，差点崩开。
昔日，狠人伤心欲绝，在这里曾仰天一声悲叹，天上九轮月亮坠落下八颗，她青丝飞舞，脸带泪痕，让天地都崩塌了。
叶凡心中震撼，古之大帝太过强大了，举手抬足都可摘星捉月，毁掉乾坤，让人心驰神动。
“我曾亲眼见到，她抬手将天上的星辰斩下，于此炼了一块碑。”何首乌颤声说道。
在那断崖上有一块血衣，此时亦可见，被混沌守护，二十几万年过去了依然不朽，在断崖上漂浮，旁边立有一碑，熠熠生辉。
叶凡睁开天目，仔细观望，隐约间见到了血衣上的一行字，简短而仓促：“我要死了……可妹妹怎么办啊？”
叶凡心中一颤，难怪狠人会来此，在这个地方悲呼，见到血衣上的字怎能平静？强大如她举世无双，欲与天试比高，可也不能复活一具死去多年的尸骨。
那石碑是以一颗星辰炼成，闪烁银辉，自古照耀至今，上面铭刻了狠人的道痕，缭绕茫茫混沌，守护这里的一切。
这绝对是一块瑰宝，若是有人能催动起来，肯定可以横扫一片星域，但是估计没人能接近一步，敢动狠人所立的石碑必死无疑。
“你看到了吧，这茫茫混沌瀑布是从石碑上的字流出的，二十几万年了都不枯竭，是昆仑中的一处无上神迹。”何首乌说道。
二十几万年来，但凡强大的生灵炼兵都会选择这个地方，只要能引动出一缕混沌气为火，锻铸法宝，就可让品阶提升一大截。
何首乌好意告知这个地方，他们可以在此重铸兵器，以混沌为火进行淬炼，必成宝兵。
叶凡的鼎自然无需如此，日后渡劫自可遇到，他取出小松身上的那些小饰物等祭炼了一遍，比如它背着的小药篓，以及大罗银精铸成的铃铛等。
“前方有凶险，有神灵居住，我不敢涉足，怕被捉住。”何首乌告诫，前方他几乎没有怎么去过，不知道成仙地孕育了什么。
叶凡点头，让它离去，而后带着小松继续上路。
“当年羽化神朝护送成仙的希望来这个地方进行修复，看来狠人的哥哥是其中的一员，多半不幸殒落在此。”
“嗷吼……”
闷雷一样的声响传出，一个三头狮子浑身金光璀璨，搅动滔天风云，张口一吸数十里的精气都被吞噬了个干净，纳入它的口中。
“还真是有些强大的异兽，也唯有昆仑仙脉才能滋养这等猛虫。”叶凡道。
天地精气干涸，昆仑却是例外，因为整个古星的生命精气都汇聚而来，自然可生出瑞兽神虫来。
这只黄金狮子非常强大，竟有了教主级的实力，应该是昆仑中的顶级存在，一声咆哮，风云鼓荡，群山都在摇颤。
黄金狮子眼眸入炬，烁烁生光，一眼就发现了叶凡他们，张开大口用力一吸想将他们也吞进口中。
叶凡强大气机外放，黄金狮子当场颤栗，露出不可思议的神色，而后转身就逃，向野岭中奔行而去。
半个时辰后，叶凡越过野岭后进入一片开阔地，前方只有几座大山，都很巍峨，并未相连在一起，地势奇特。
“咦，难道有什么神兽不成，这个地方气机不一般，似有很强大的存在。”叶凡心中一动。
小松嗷呜的叫着，背着小药篓爬到一座高峰上，将一株流光溢彩的宝药挖了下来，美滋滋的。
这几日它收获巨大，采摘了很多古药，已经得到了三株小药王，药龄都在五六万年，都孝敬给了叶凡，开开心心。
一声大吼传来，波动剧烈，差点将小松震翻，那个黄金狮子守护在此，又惊又惧的盯着叶凡。
且，一头老蛟飞来，浑身缭绕火光，像是刚从火山中飞出，震出铺天盖地的热浪，烧毁了一大片地域。
“两头教主级的异兽守护山门，看来此地真有一个强大的存在，难道斩道了不成？”
叶凡身上的强大气机外放，顿时惊的老蛟与黄金狮子悚然，不断倒退，浑身颤抖。
前方，一座高耸入云的大山上有一株株火松扎根，没入石缝中。这是一种异种植被，形似古松，但却喜火焰，多生长于岩浆地，很是非凡。
在山根处有一口火洞，喷出阵阵云烟，烈焰腾腾，一声吼啸传来，群山抖动，许多大岳上有巨大的山石滚落，隆隆而鸣。
黄金狮子与老蛟都露出惧色，伏倒在了地上，显然被那种神威慑住了，这是它们的主人，像是在怪罪于它们。
“斩道的王！”
叶凡目中神光一闪，虽然知道昆仑仙脉不凡，不曾想真遇到了超级强大的存在，不过他却也怡然不惧，他渴求遇到敌手。
“轰”
火云滔天，赤霞腾空，如有万龙腾跃，气象万千，一声长嘶如龙吟虎啸般震动这片山地，一道火红的光芒冲起，一只神骏的异兽奔来。
太快了，快到黄金狮子与蛟龙都没能反应过来，就被踢飞了，连叶凡都吃了一惊。
它踏着火云而来，有追风逐电的速速，达到了这个境界的速度极致，除了叶凡的行字诀外，几乎没有什么可以与它相媲美。
这是一头龙马，踩着烈焰，浑身火红，高傲的如同一个神，一蹄子一个将老蛟还有黄金狮子踢飞，对它们非常不满，拥有一种睥睨天下之姿。
它一声长啸，并非马嘶，跟龙吟一样震耳欲聋，天上的云朵都散掉了，冲着叶凡奔来，踩着天穹，比海碗口还大的蹄子蹬向叶凡的胸口。
这哪里是什么马，腾跃起来跟龙一般，气息恐怖。叶凡斩道后，还从来没见过一个敢这样蔑视他的生灵呢。
这可真是名副其实的马踏人族圣体，将天空都给蹬碎了，难怪黄金狮子还有老蛟惊惧。
叶凡没有躲避，用手一点，抵在了马蹄子上，龙马顿时一声嘶吼，浑身剧震，露出不可思议的声色，腾跃而起，冲了过去。
“轰隆隆”
龙马踏云，奔行出去数十里远，只因它太快了，将前方数十座大山都给踩的崩塌了，不久后声音才传过来。
这是一种恐怖的景象，此马之神威超乎想象，追风逐电，踩踏的天崩地裂，世间难有镇压它的人。
连叶凡都是大吃一惊，虽然有所保留，只是点了一指而已，远未出全力，但也不是一般的斩道者所能承受的，换一个王者必然已经化成了血泥。
而这头龙马却没有殒落，且并未受伤，跃空而过，猛的一塌糊涂，这绝对是罕世龙种。
他不禁仔细打量。此马浑身火红，宛如龙躯，四蹄下烈焰腾腾，身上生有如凰血赤金一样的龙鳞，熠熠生辉。同时也生有马鬃一般火红的长毛，比绸缎都光亮，没有一根杂毛。
古书中有记：“龙马者，天地之精，其为形也，马身而龙鳞，故谓之龙马。高八尺五寸……”
叶凡越看越吃惊，这跟古籍记载的一模一样，这不是肉体凡胎，而是天地精华孕育而成，不是凡种。
这是一种异兽，自古仅见几例而已，代表了祥瑞，《尚书中侯?握河纪》有记载：“伏羲氏有天下，龙马负图出于河。”
“怪不得经受我一指而不死，竟是一头龙马！”叶凡自语，当今天下，斩道王者中能承受他一击的人不多，这不是自负，而是真实情况，他逆斩大道功成，实力到了一个骇人的境地。
龙马一声咆哮，龙吟动九天，浑身火红，踏着烈焰与云朵又冲击了过来。
这一次叶凡摊开了一只手掌，五指齐出，压向龙马，而此马也是高傲无比，硬是一跃而起，腾高数十丈，反踏向他的金色掌指。
“砰”
龙马躯体一震，四蹄踏碎天空，冲向远方，嘴角溢出一缕血迹，但依然未死，气血强盛，只是轻伤而已。
叶凡这一次真的动容了，普天之下，在斩道王者中多半没有几人能压制此马，他的手掌绝对能压毁大岳，毁掉山川大地，而此马却承受了下来。
“这应该就是何首乌口中的神灵。”
叶凡一步迈到高空，又一次伸手向前压去，用上了大力，龙马知道厉害，跃空而起，踏碎一片山岳，立在九天上盯着他。


龙马踏天，浑身火光跳动，凰血赤金一样的鳞片晶莹烁烁，浑身光芒四射，头上生有两只龙角，一双眼睛怒瞪叶凡。
这头龙驹傲的过分，数十次冲来，脸盆般大的蹄子直接踩向叶凡的天灵盖，每一次都震碎天穹，口鼻中吐气成虬龙状，龙象之力不枯竭。
叶凡啧啧称奇，这头龙马的强大超乎了一般人的想象，竟能与他相斗，这绝对是个异数，是天地孕育出的罕世神驹。
他估量了一番，这龙马的蹄子可以踏毁月亮，力量堪比陨星撞击大地，踏死教皇这种斩道的存在并不会费力，什么移山填海都对它无用。
龙马又是一声长嘶，脖子上的鬃毛如火焰一样跳动，浑身赤光闪烁，神骏异常，被叶凡打了几掌，嘴角溢出一缕血，但并无大碍。
它精力旺盛，四足腾踏间，方圆数十里内的山峰全都被它踩成了齑粉，倒在尘埃中，一身力量非常惊人。
它又一次冲了过来，这一次腾跃间神光沸腾，将这个地方淹没了，它头上的一双龙角铮铮作响，劈出成千上万缕赤色的剑波，将这个地方夷为了平地。
小松背着小药篓躲在叶凡的肩上，看的瞠目结舌，非常羡慕这种强大的力量，叽叽咕咕的自言自语。
叶凡出手一次比一次重，这匹龙马完全能承受他的力道，只能说是举世罕见的异种，无愧为天地神胎。
“吼……”
突然，远处传来一声嘶吼，地平线上腾起阵阵血气，有三道光束冲霄而上，如三道血色的撑天支柱，穿透了九天。
叶凡眸光炽盛，发现来了三位斩道者，这昆仑仙脉还真是惊人，总共有四位王者，让人不免惊讶。
远处飞沙走石，一些山峰都连根拔起，被吹到了半空中，乌云如黑锅底似的压了过来。
小松怕怕的，神色紧张，抱着自己的小药篓，乖乖的坐在叶凡的肩头，用一只小爪子抓住他的衣领，牢牢的不肯松开。
即便四个斩道者同时杀来，叶凡也不在乎，在这片天地间能伤他的人还没出世，然而事情却出乎他的意料。三位斩道的古妖与龙马并不是一个路数，见它落难，竟是冲它杀来。
龙马长嘶，浑身火光更盛了，通体赤红如血，烟霞沸腾，口鼻中吐出一道道龙状气柱。
叶凡见状退向了一旁，并未再出手，这昆仑仙脉中四大王者碰头，他倒也想看一看。
妖气涌来，不似气体，倒像是一群山压了过来，除却斩道者外没什么人能经受住，那黄金狮子还有老蛟早已逃了个没影。
“哞……”
一声莽牛音响起，一个大块头跟一座小山似的，浑身金黄，头生犄角，撞击了过来。
这是一头牛王，毛发根根生光，它高大百丈，这样奔跑起来力量惊人，一对大犄角对着龙马就挑了过来。
另一边一头黑猿脚踏天地，浑身黑雾滚滚，高亦有百丈，宛若一尊天神咆哮，手中持着一口长刀，乌光森然，立劈而下。
第三位生灵是一个道人，他选择的是化成人形，头戴紫金冠，面色蜡黄，看起来病怏怏，但是却最为悚人，因为在其手中持有一杆黑色的龙枪，散发着让人心惊肉跳的气机。
这是他们敢于进攻的根本，道人持枪居中攻向龙马，让它大为忌惮，不得不腾跃闪挪，对付三人。
叶凡睁开天目看向那道人手中的黑色金属长枪，心头一跳，这是什么兵器？居然让他都有肌体生寒的感觉。
“龙马，此枪今日已经激活，你败定了，让出火神窟吧！”道人喝道，一道乌光自黑色的枪体上冲起，刺透云天。
三名斩道的王都很强，并非虚弱之辈，因这杆黑色的龙枪的缘故，让龙马陷入到被动状态，疲于应付，有杀身之厄。
叶凡并不出手，带着小松冷眼旁观。四位兽王在昆仑仙脉内搏杀，杀的日月无光，天地暗淡，妖气横贯数以千里。
“嗡”
突然，黑色的长枪一抖，那股惊世人的气机熄灭了，归于暗淡，乌光尽敛，消失不见。
龙马一声长嘶，浑身火光闪烁，腾腾跳动，它一下子恢复了强盛之势，震散了八方妖气，朗朗乾坤再现。
在双方对峙时，龙马眼中充满了不屑，非常的傲气，盯着三头兽王，尤其是斜睨那名肤色蜡黄的道人。
金色的牛王、百丈高的黑色巨猿以及道人相互看了一眼，转身就走，他们倚仗黑色长枪杀来，不曾想功亏一篑，神威没有坚挺多长时间。
龙马反击，快逾闪电，十方都有雷霆降临，到处都是火光，在其四蹄下更是有一道道闪电，它驭光而行。
“啪”
神驹非常的迅疾与暴烈，腾踏而行，瞬间将金色的牛王踏的骨断筋折。而后，龙角光华一闪，射出一片道痕，将黑色的巨猿震的口吐鲜血，摔倒在大地上。
“轰”
最后，它人立而起，一双前蹄跟天帝的大印似的跺了下去，道人以黑色的长枪迎击，但却被震的横飞了出去，虎口崩裂，浑身溢血。
叶凡点头，不愧是天地所生养出来的龙马，并非出于凡胎，与同阶的斩道王者对上，摧枯拉朽，赢得很轻松。
以它这种战斗力来说，同为仙三境，世间几乎难有敌手可以镇压，刚才所惧的只是那杆黑色的长枪罢了。
龙马对这三名兽王充满了蔑视，对着道人又给了一蹄子，不过却也没有下杀手，双方之间的关系似乎很复杂。
“锵”
叶凡运转兵字诀，瞬间将黑色的的长枪摄取了过来，它通体乌黑，上有一条真龙盘绕。不知是何种金属铸成，枪体沉甸甸，竟然有几万斤重，枪尖锋锐，可却暗淡没有光泽。
叶凡持在手中，轻轻一轮，压迫出一股强大的气流，将虚空都给穿透了，他用力一刺，相隔数十里，将远处一座大山给洞穿成了飞灰。
叶凡没有感受到什么特殊的道则，但是此兵显然不凡，他用力去折，但并没有掰断，极其坚固。
要知道，现在一般的王者之兵对于他来说难以伤身，大多都可轻易毁掉，算不得什么。
除却龙马外，三位兽王都发毛，见叶凡举手抬足间仿若天神，一枪既出，数十里外的大岳都瞬间成灰，是绝世高手的表现。
龙马预感不妙，想要逃走，但是叶凡却动了真章，施展出行字诀，下一刻骑坐在了它的身上，散发出雷霆之威。
这头天地生养的神驹脾气顿时炸了，它向来傲气无比，怎能忍受被一个人骑在身上，各种神通道则一起施展，浑身发出炽盛仙光，熊熊燃烧。
然而，叶凡稳坐马背上，手持龙枪，像是生根在上，岿然不动，各种法则秘术等都对他无效。
龙马怒吼，天空上云起云落，四方群山颤抖，它愤怒的的冲击，踏碎也不知道多少神山，撞毁一条条龙脉，但就是无法摆脱身上的“膏药”。
叶凡打定主意要收服此马，古书上有记载，神驹唯有上古圣皇可得，最是不凡，冥冥中像是代表了一种天运，他想有朝一日马踏星域。
他刚才尝试了一番，龙马的速度仅次于行字秘，可追电逐日，拥有宇内极速，快到不可思议。
龙马还未屈服，旁边的三头兽王却都胆寒了，向他表达善意，愿意将黑色的龙枪相赠，且说出了它的来历。
此枪很神秘，竟是在自域外飞来，插入昆仑仙脉中，同时还带着一团火神源，谁也不知其为何等神物。
叶凡吃惊，这杆枪果然来头不一般，自域外飞来，说明肯定有强者在星空中生死大战，打飞了兵器，这多半是圣人级的神物！这么多年来都没有人来寻兵，原主人可能危矣。
金色的牛王、猿王、道人、以及龙马本井水不犯河水，且还有一定的交情，但最终争夺火神源形成的洞府时发生了矛盾，此后常发生争斗。
龙枪被道人得去，火神源与昆仑仙脉结合，化成一种奇异的能量，形成一座洞府，在里面修行可事半功倍。
叶凡骑坐龙马上，任它百般折腾都于事无补，他稳如泰山，伸出一只手掌用力一抓，地下隆隆作响，一股火光冲起，一团刺目的神华来到地表。
“这就是火神源，到底是什么东西？”他盯着那团液体，如岩浆一样炽盛与粘稠，与灵气相遇在一起，可化成一缕缕生之光，让人浑身舒泰，能加速修行。
叶凡毫不客气的斩下一半，收进鼎中，另一半留给了三位兽王，而后拍了拍龙马的头，道：“你与他们三人也算是故识，如此平分不就行了吗，你的一半我为你取来了，随我去吧。”
龙马暴怒，不肯屈服，叶凡手持龙枪一震，用力向前刺去，轰的一声，前方一片大山全都消失了，被他一击成灰烬。
“你虽然是天地生养的神驹，但你的修为和自身的资质比太弱了，与我同去，让你可横踏星域。”
龙马依然是一百二十个不乐意，但是身上的膏药彻底甩不掉了，且它的身体不受控制，迈步前行，向着孕育成仙希望的地方走去。
小松跳到龙马前，从小药篓里去出一株宝药递给它吃，表达善意，结果差点被一蹄子给踏在地上，幸亏小家伙机灵，嗖的一声跃起。
两日后，叶凡来到了最深处，见到了孕育成仙希望的净土，可却再也难以前进一步了，因为缺少第九角地势图。
前方，景象壮阔，非常的惊人，孕育仙真的地方可以见到了。
这种地势超出常理，叶凡平生仅见，共有上万座山峰，拥簇在一起，围成一个山谷，每一座山峰都像是一个龙头，混若天成！
每一张龙口都在向外吐菁华，仙气氤氲，蒸腾而起，凝聚谷中，说不出的神秘莫测。
叶凡呆住了，初时以为是人为刻出的龙头，鬼斧神工，可是细看后他却震撼了，这是自然之力化形而成的。
上万座山峰，以一颗又一颗古星的生命精气滋养，本身都已经通灵，化成了人间至宝，有了自主的神灵意志！
可以说，上万座山峰是天地自然化生的，皆为龙首，是自古至今也不知多少古星合力孕化的结果。
足有上万条龙躯在地脉下，唯有龙首高昂位于地表上，吐出各种天地精华，滋养成仙地的仙真。
“不可想象！”
叶凡惊叹，这种地势果然绝了，日后即便不孕育出成仙的希望来，这上万条真龙也得复活，都有了神灵志。
这是很多古星枯竭后所孕出的希望，这些龙首一旦复活，那将是万龙腾空的壮阔场面。
“它们共吐菁华，这样成全他物，化为一片成仙地，果然是逆天的手段。”
叶凡自语，而后激灵灵打了个冷颤，这种手段似乎超越源天师，对地势的把握了解等更甚。
这些龙首绝对是利用自然养成的，这得是什么样的人物才能做到这一切？在一瞬间他想到了很多。
百万年前，只有一个大势力有这种能量，那就是天庭！
源天师的传承很神秘，不知起始，难道说可追溯到更为古老的太古时期不成？
叶凡想到了一种可能，九十九龙山若为天庭在驾驭，降临一颗又一颗生命古星，那么究竟是谁为他们提供了这种方法呢。
难道说，古天庭有一个超越源天师的存在，为他们提供了这种设想，才有了这种贯穿数以百万年的孕仙进程？
叶凡被自己吓了一大跳，思维发散，跳跃性的联想，一下子想到了很多。
后来天庭的帝死了，诸域神将乱，这一切自然搁浅，或者说出了大问题。
羽化神朝是当年天庭的残余力量吗？
下一刻，叶凡想到了源天师的晚年，又忆起数万阴兵借道的情景，这么说来，也与古天庭有关不成？
“这是孕仙之地，我竟成功来到了这里，比容成氏都走的远，若是就此退去实在不甘。”叶凡眸光湛湛。
他盯着上万座龙首山峰，巨龙盘旋，腾飞叠绕，成千万条大龙昂首嘶鸣，全都是龙气所化。中心仙谷内，茫茫一片，喷薄瑞气，各种霞光数以亿缕，仙光一道道的射出。


龙马口中吐出两道蛟龙状的白气，它对这个地方心存敬畏，不敢撒野，难得的平静了下来，不在与叶凡较劲。
叶凡在这个地方绕行，不敢轻举妄动，上万座龙首峰步步杀机，他没有最后一角地势图，无法进入。
小松叽咕，都快移不动脚步了，它见到前方那片成仙地中见到了很多老药，株株透亮，棵棵璀璨，清香飘出。
漫长的岁月，有几人能深入到这个地方，久经龙气与仙光滋养，此地早已通灵，所生出的药草每一株都价值连城。
上万山峰都为龙首状，一座座栩栩如生，龙威慑人，皆为自然化生而成，堪称鬼斧神工。
每一座龙首峰上都有宝药，像是珊瑚与珍珠雕琢而成，灿烂夺目，不要说是小松，就是龙马眼睛都有点发直，咽了一口口水。
这上万座龙首峰都是至宝，山体可为祭炼兵器的神材，而那生长出的药物就更不要说了。
叶凡忍不住长叹，枯竭了诸多生命古星，诞生出这样一处孕仙地，果然是夺了天地造化，让人心中震撼。
就在这片刻间，他已经看到了数十上百株药王，缭绕仙气，通体宝光烁烁，吸引人的神魂。
药王，很难培育，需要不断以大地灵乳浇灌，生长八万年以上，才可称之为药王。
有谁等的了这么长的时间？八九万年之久，纵然是古之大帝寿命都早已到了尽头，万难培育。
也只有这等地方才行，可汲纳整颗古星的生命精气，孕育了漫长的岁月，才能诞生出很多株。
叶凡认真观测，这种地势格局过于非凡，简直没有天理，他以最高源术探视，也都难以发现一丝人为干预的痕迹。
但是，他有一种预感，有一种出于源天师的本能直觉，即便这个地方很超凡，但却也到不不了这种地步。
隐约间，他觉得当时有人以逆天手段孕养了这一切，经时间长河的冲刷与洗礼，数以百万年之久，最终化为了自然，与天成的没什么区别了。
他在找弱点，没有第九角地势图就没有办法进去，可是他非常的不甘心，想通过自己的源天神术来破解。
小松背着小药篓，一步一回首，绕着龙山而行，心不在焉，小家伙恨不得立刻跳进去，开心的采光古药。
龙马也是口鼻间喷吐龙气，暂时不跟叶凡“计较”，一双龙目大睁，闪烁个不停，在默默的计量，看能否以大神通弄出点“草料”来。
当绕到另一边时叶凡一怔，他又见到了一处“神迹”，前方不远处有一小片星域，灿烂夺目。
这处神迹未在万座龙首峰前，还在这片安全的区域，一块巨大的山石上有数十个拳头大的星辰嵌在当中，生出柔和的光辉。
叶凡相信，这是真实的星辰，被人炼化缩小而成，因为他感应到了一种磅礴的气息，压的人将窒息。
这是何等逆天的手段？他心中发毛，化数十星辰点缀在此，护住山石，让人只能惊悚与倒吸冷气。
叶凡他们稍一接近，数十星辰浮起，演化成一小片星域，星光灿烂，内部的那块山石一下子变得无尽遥远，宛如立在宇宙另一端。
这是通天彻地之能，只能让人叹服，他们后退，怕引起不必要的麻烦，在远处研读石壁上的字。
“我要死了，谁……能帮我照顾妹妹？”
刻书的人似乎生命力枯竭，刻痕潦草粗糙，有的地方很模糊，有一种绝望与心事未了的情绪。
“狠人的哥哥，他真的来到过这里。”叶凡自语。
星辰轮转，一副画面出现，像是历史的回放，被星辰之力再现与人世间。
一道模糊的身影出现，他喃喃自语，像是放不下星空另一边，手抚一张鬼脸面具，无比的失落。
“神血、妖血、佛血都已浇在它的身上，马上就要轮到我了，死不要紧，可谁能帮我照料妹妹，她还太小，我放心不下。”
这道模糊的身影向旁边的人哀求，若是能回到星空的另一端，请他们一定不要忘记，帮他养大妹妹。
叶凡沉默，这一定是狠人证道后寻到了这里，以惊艳万古的大神通还原了昔年的一幕，此情此景肯定让她肝肠寸断。
最终，她摘星捉月，炼化一小片星域守护这最后的话语与思念，将这块巨石永远的留下，与世同存不朽。
绕过这个地方，叶凡围着中心孕仙地走了一周，认真思虑，开始在地上划刻了起来，以源术计算。
时间不长，他满头大汗，心中发凉，这个地方的源术超乎了他的理解，比源天师更甚，这是混若天成的妙理，每一块地势都很讲究，仿佛是上天布局而成。
但是，他知道杀机是人为化入的。
地势形成的危局是一方面，最让他头疼的是大帝杀阵，这个地方绝对有完整无缺的帝阵，只要触发绝对得死，当世谁来了都没用。
叶凡琢磨了半天发现无法踏足一步，源天神术他还能推演一些，可是大帝杀阵就是彻底没辙了。都走到了这里，掉头而回实在让人沮丧，他徘徊良久，始终没有办法。
在接下来的半个月里，他都在思忖，将身上所有东西都取了出来，看哪一件能对破阵有助。
最终，叶凡盯住了一件器物，心中一动，那是狠人留下的，也曾被斗战圣皇掌握过，绝对是无价的宝贝。
仙珍图，叶凡自从得到后，一直就没有派上过用场，后来请教圣人推测这可能是一幅星域图，因为以大法力催动，上面有星辰点点。
叶凡捉摸不透，也不知有多少个夜晚研究此图，但却没有任何收获。
然而，就在这时此图产生了奇妙的变化，在这个地方散发出一缕缕仙光，将他整个人都笼罩了起来。
“咦，这是……”
叶凡大吃一惊，仙珍图原本就很晶莹，宛若以星光铸成，而此时就更加非凡了。正面并无变化，运转大法力也不过是繁星点点，看不明白，可背面却产生了变化。
小松大眼骨碌碌转动，也凑上前来，好奇的看个不停，差点一头扎进去。
叶凡快速翻转过来古卷，心脏怦怦剧烈跳动，因为他见到了一幅完整的山势图！
这幅图与骨片上拼凑起来的成仙图重合，唯一不同之处就是多了一角，这是无缺的。
叶凡心神激动，用力握住此这卷仙珍，生怕它要飞走一般，体内血液都沸腾了起来。
上古年间，准帝、大圣都都在争夺的秘图并非遗失与残缺了，竟还有一幅完整的，有希望进入成仙地。
“竟然有这样的惊天秘密，蕴含在这幅万古长存的古卷上，真是出人意料！”
叶凡神驰意动，在这片刻间他想到了很多，若是所料不差，那九枚骨片当是从这幅古卷上拓印下来的纹络，这才是真正的原版。
“原来，完整无缺的秘图一直在我的身边。”他感慨颇多。
这几年来，他动用了一切力量，求助中土道门，问寻佛教，远走印度、埃及等古老的道场，集纳骨片，到头来也没有拼成全图。
而此时，却有了这样意外的转机，真是让他意想不到，颇有蓦然回首那人却在灯火阑珊处之慨。
同时，叶凡敏锐的注意到了一个事实，地势图在古卷背面只占据了三分之一，像是另有重要古图未显。
“另外两处记载了什么，难道比这成仙地还重要吗？”他不禁惊异。
他仔细观看，发现背面有三个区域，这是确定无疑的，而另外两个区与这片地势图无关。
“这可真是贵重了！”叶凡感觉像是托着一颗古星一般沉重。
光背面就有三个区域，其中一个区域今日破谜底，知晓了有多么的贵重，是成仙之地！
那么正面呢，又有怎样的价值？真是不可想象了。
“是了……”叶凡想到了很多。
这绝对是古天庭遗留下的东西，传承也不知多么久远的岁月了，一些古皇都曾得到过，认真研读。
猴子曾说过，在太古末期，此图属于他的父亲，斗战圣皇常于深夜观看此图，仰望星空。
而后，历经漫长的岁月后，这幅古卷当是落在了羽化神朝的手中，他们依此拓图于骨片上，才能送成仙的希望来此修复。
后来，羽化神朝于一夜间化成了劫灰，此图落入了狠人大帝的手中，才有了在混沌万龙巢内沉浮的景象。
这一切都连贯了起来，叶凡悠然神思，想来漫长的岁月中还有其他圣皇、大帝得到过这幅古卷，只是不为人知罢了。
“此图重逾泰山，说不定不死天皇都曾研究过。”
天皇子曾说过，他的父亲当年也意欲立天庭，不知何故，最终没能成行。
到了现在，叶凡已经能够确信，这个东西绝对是已经瓦解的古天庭传出来的仙珍，是一宗价值无量的瑰宝，比天还重。
“现在还好说，若是有古之大帝级人物出现，此图必然保不住，唯有这等人物才会知晓它有多么重要。”


最终，叶凡动身了，向成仙地深处走去，小松自然跟随，高高兴兴，手里拎着小药锄，准备采摘古药王。
龙马口鼻间喷吐白气，内心挣扎，叶凡已经明确告诉它可以跟进去，也可以就此自行离开，不会为难它。
它方才已经得悉，眼前这个“恶人”身上有成仙图，能够深入万座龙首峰内，得窥成仙的秘密。
可以说这是一个任何人都无法抵抗的诱惑，龙马也忍不住了，最后一咬牙跟了进去。它浑身火光跳动，赤红如血，龙鳞烁烁，躯体修长强健，似一阵风一样到了近前。
叶凡大笑，直接坐了上去，骑在了这批神骏的龙马身上，它像是赤霞与神金混合铸成，格外的强大有力。
龙马眼中喷火，差点一蹶子将他登下去，但到底还是忍了下来，“吭哧”一口将小松正在摆弄的一株古药给咬掉了半截，含愤吞了下去。
“那是我的。”小松怯怯的咕哝，眼巴巴的看着它吃掉药龄足有五六万年的宝草。
成仙地非常不一般，可以说超脱凡俗，不应存在于时间，地上没有土石与尘埃，闪动玉髓光泽。
这个地方没有一株杂草，寻常的藤木在此没有办法生长，这是上古玉田，只有宝药能生长，层次很高。
到了这个地方，龙马的嘴巴就没有闲下来过，跟吃草一般啃食各种老药，精气四溢，流光溢彩。
小松很挑剔，四处寻找宝贝，到了现在，它的小药篓不装寻常灵果，没有万年火候的古药根本不装。
它拿着小药锄，大眼睛一直对龙首峰上瞟啊瞟，早就认准了真正的药王，准备挖来几株。
叶凡走的很谨慎与小心，在这个地方若是走错路径，瞬间就会万劫不复，大帝杀阵一开启，准帝来了都死无葬身之地。
他越是向里走心中越是敬畏，不说帝阵，就是源天法则就超出了他的理解，这个地方绝对有源术神人布下的规则，此乃绝杀。
即便你破了古之大帝的杀阵，还有源天禁阵，两者交融在一起形成了一幅斩仙图，有进无出。
他持掌古卷认真比对，走的很慢，因为只要道路偏差一点便永世不能翻身，只有一条羊肠小径可行，迂回曲折，非常的繁复。
突然，他神色一凝，在一片石林中竟见到一个人盘坐在一块青玉石上，宝相庄严，缭绕仙气。
在其身上，有一缕缕恐怖的气机散发出，无比的慑人，每一缕都重逾万钧，像是一片魔山压迫而来。
龙马低嘶，四蹄下火光闪烁，烈焰腾腾，通体射出一片赤霞，龙气滚滚，马鬃炸立起来，鳞片抖动。
小松更是怕怕的，揪着叶凡的一角用衣服，不敢言声，那种气机让它难以抵抗。
叶凡将鼎祭了出来，垂落下万重母气，将他们护在当中，心中格外的震撼，成仙地面竟然有这等盖世人物，绝对不可敌！
此人道袍陈旧，灰发间插着一根木簪，一动不动，被前方孕仙地所溢出的隐氤氲雾气所环绕，气象惊人。
大圣！
这是一名人族至强者，叶凡在第一时间做出判断，此人是一位大圣，这种气机他曾在太古王族中的浑拓大圣身上感应到过。
成仙地乃是一处最可怕的生命禁区，没有人可以通过看，怎么会有一个人守护在这里？叶凡百思不得其解。
“前辈。”他轻声呼唤，忽然见到这样一个等阶的存在，让他多少有点心虚。
前方的人没有一点反应，盘坐在数丈长的青色玉石上如泥塑石雕一般，只有仙光吞吐而出。
“不对，虽然有强大的生机，但是却没有神识波动，这个人应该死去了。”
叶凡快速做出了判断，神色一凛，睁开天目，心中充满了惊憾，这可是一位人族大圣，难道就这样死在了此地？
他仔细观察，这个人的肉身完好无损，肌体还有光泽，仙气顺着毛孔进出，仿佛是在吐纳，可是双目紧闭，元神成空。
“这……”叶凡发怔，此人应该死掉了，即便肉身无缺，可却没有了灵魂，也不能说他还活着了。
这并非自然的坐化掉，不然的话应该已经化道了，这是被毙掉的一位上古大圣，其血肉不枯，保存了下来。
“真是诡异，栩栩如生，跟活着一样，可叹这等人物都死在了法阵中。”叶凡更加谨慎了，一位大圣都没有闯过去，若是误入其中可想而知当中的可怖。
他睁开天目，发现这个大圣的体内有一盏神灯，至今长明不灭，充满了生机，是它在吞吐仙光，让尸体也像是还有生命一般。
“大圣至宝！”
叶凡吃惊，这绝对是宝贝，相距他不过数丈远，然而却让他望宝空叹，根本走不过去。
此地只有一条曲折的小路是安全，误入进去一步都得死，这名大圣就是最好的教训，平白被斩在了此地。
叶凡尝试运转兵字诀 没有敢鲁莽，只是试着搬起压在“安全线”上的一粒尘，结果刹那间风云变幻，天地失色，有斩仙的力量交织在虚空，将那粒尘粉碎，让其那缕神念也是一阵剧痛。
他快速斩断了因果，心中骇然，这个地方果然非凡，不能妄动，不然的话死都不知道是怎么死的。
他们继续前进，左转右拐，进入一片丘陵地带，叶凡感受到了阵阵血煞之气，像是可以削人皮肉、斩人骨头。
前行一段距离后，他见到了一片刺目的红，一片血气在蒸腾，距离这条安全的路径很远，却也让人发毛。
“又一位大圣死在了这里！”
叶凡睁开天目，在一座丘陵前有一具尸体，比之刚才的元神成空的人惨很多，这位大圣血肉模糊，在饱受火精燃体之痛。
当然，他已经死去了，不可能感知到这种痛，但着实很凄惨，半截身子都烧的干枯了，血气腾腾而出。
叶凡心中大动，这不是大帝杀阵使然，而是无法想象的源天禁术，超越了他所学的一切，借助万座龙首峰的力量，交织成一个造化火源，可斩杀一切生机。
“难道世间曾有一位以源术证道的圣皇，曾效力于古天庭？”
叶凡心有疑惑，因为他无论怎么看都觉得这个地方的源术禁忌法阵不比古之大帝杀阵弱，不然也不会双重防御了。
且，这孕仙的万座龙首峰多半就是此人布局、化生而成的。
叶凡前行了很远的距离，这一路上一共发现了三位大圣死于此地，第三人只剩下一块骨头与点滴血迹。
“上古年间，域外的圣贤都赶来了，不知这三人来自哪颗古星，尸骨都没有办法埋葬。”
叶凡叹道，他也帮不上忙，没有办法上前，不然的话这些人遗落的兵器就足以惹人为之疯狂。
终于，临近了万座龙首峰围成的孕仙谷，而也就是在这时，叶凡感受到了刺骨的杀意，即便以万物母气鼎护身都阵阵森寒。
龙马不再前进，因为它的肌体出现了突起，筋脉等都鼓胀了起来，像是要崩开，浑身痉挛。
小松被躲在叶凡的肩头上，更是不堪，毕竟与他们相比修为还很低，发出哀鸣。
幸好，叶凡一直很注意它的安危，早先就将大部分母气裹住了它，才没有发生意外。
“轰”
叶凡撑起一片光幕，浑身金色的血气弥漫出，将小松与龙马都护在了当中，当世他的肉身难有媲美者，可挡住杀机。
同时，将催动万物母气鼎，让其复苏过来，母气源根顿时如瀑布一样垂落，与外界隔绝，阻挡住了杀机。
龙马长出了一口气，继续前进。而小松也一屁墩躲在了他的肩头，轻拍自己的心口，一副后怕的样子。
突然，叶凡神色一凝，在一片石山间见到了一具崩碎的尸体，莫大的杀机正是那些血肉与莹白的骨块发出的！
“一位准帝！”
叶凡心神剧震，体内血液隆隆而鸣，加速奔行起来，像是雷动九天一般，他心中凛然。
上百枚洁白的骨块以及鲜红与刺目的血全都在烁烁生辉，那个人被古之大帝杀阵劈碎了！
准帝，手段通天，可与天地争造化，古今能有多少人？堪称是震古烁今的存在，就这样惨死在了这里。
相距还有一里多远，这种血气杀机就让人难以承受，若是换作其他斩道者必然身体龟裂，唯有叶凡能抵住这种恐怖的血脉之力。
“死去能有一两万年了还有这种威势，真是不可思议！”叶凡惊叹，不知此人来自哪颗古星，最终横尸于此。
即便没有太古杀阵相阻，他也没有办法过去，因为这个人尸血横陈，准帝气机铺天盖地，走不到其身边就得化成血泥。
百足之虫死而不僵。身为准帝，则更为恐怖了，纵死去了也不是一般人可以比拟的！
“成仙地，真是不可思议之地，三位大圣与一位准帝都死在了这里。”叶凡也只能这样感叹了。
见到准帝血脉之力如此恐怖，他不自禁的想到了一些往事，当年的妖帝心脏若有杀机将会多么强？简直无法想象！
若非青帝化去了血液中的杀机，当年那颗心脏从阴坟中一出世，整片天地都得崩塌。
当时，他才走上修行路，对此了解不多，并不知晓真正有多么恐怖，后来听颜如玉与赤龙道人说起，才觉得无比惊悚。
那是青帝留给后人的帝血宝药，早已化去了杀机，不然一旦出世，无人可以接近，会有一场浩大的杀劫，任何生灵触之都必死。
也正如梵蒂冈的神骑士所得到的神血那般，亦是如此。按照神骑士所说，那所谓的神血应是一位上古圣皇遗留世间的精血，经过历代前贤万般祭炼，才化去了杀机，他不小心打翻，沐浴在身上后才能不死，自此后肉身坚固不坏，强大到了极致。
突然，小松丢下小药锄，怔怔的望着前方，露出异色，轻轻摇动叶凡，让他转身观看。
叶凡从准帝尸骨上收回目光，向前望去，先是一怔，而后震撼到了无以复加的地步，他简直不敢相信自己的眼睛。
“这……是真的吗？”
而他身下的龙马也识货，差点疯狂，四蹄蹬踏，几乎将叶凡给掀翻，想要直接冲过去，这件东西太珍贵了，让古之大帝都得身心震动。
呼唤月票了，中旬的深情呼唤，各位仙人们请祭法宝。


前路上有一个半米高的紫色塔体，静静的横陈在那里，像是万古青天沉坠，沧桑而大气，流动莫名气机。
龙马识货，向前猛冲。它看过叶凡手中的古卷，发现此器横陈在安全路径上，并无危机。
叶凡觉得很不真实，这么一大块仙料真的太过虚幻了，简直如同梦境一般，让人不敢相信。
“这是……神痕紫金！”他连声音都颤抖了。
凰血赤金、龙纹黑金、仙泪绿金他都见过，皆是最负盛名的仙料。而这是头一次见到此种神珍，通体晶莹如紫钻，散发梦幻般的光彩，被称之为神痕紫金。
龙马狂奔，口中喷龙气，风驰电掣，还隔着很远，张口一吸就要纳入口中，想据为己有，但是尝试了一下却并未成功。
且，在这一刻它感觉到了一种森然杀机，元神都像是要破灭了，浑身痉挛，快速止住了脚步。
这个时候，只有小松还算平静，它眨巴着大眼睛，有点犯迷糊，虽然觉得这个器物很非凡，但并认识。
“别妄动！”叶凡喝止了龙马。
这样一块仙料高足有半米，没有掺杂任何杂料，这实在过于震撼，价值没法衡量，古之大帝都得心中剧跳。
“一块拳头大的凰血赤金都能引得天下震撼，为之而疯狂，而今这么大一块……”
神痕紫金被铸成了一座塔，可以想见能够拥有者必然法力逆天，此器绝对危险之至，若是莽撞行事可能有杀身大祸。
“是一件极道帝兵吗？！”
叶凡心中怦怦直跳，他并不能确定，因为成仙地有各种法则杀阵，能掩盖一切气机，难以判断。
这样一块仙料怎么被丢在了此地？即便来头再大的人也挥霍不起，不应如此才对，有点让人犯嘀咕。
终于，他们小心走到了近前，一股惊天的杀机溢出，斩人元神，龙马再也没有办法靠近了。
叶凡下马，一步一步上前，终于看清危机所在，紫色的塔身另一边沾染着几块血迹，鲜红刺目，杀气盈野。
他不禁一怔，没敢轻举妄动，望向远处那片散落的准帝尸骨，鲜血生辉，气息一致，当为同源。
“准帝的神血，这座塔是他的！”
叶凡眸光烁烁，这得有多么大的造化才能得到这样大一块仙料，而且还成功打造成了器胚，实在惊人。
“古之大帝都难以得到的炼器仙料，而他却拥有这么大块，理应前路灿烂，走向辉煌的证道巅峰才对……”叶凡自语。
这个人的造化是逆天的，堪称一个时期的天地主角，可最终却出人意料，正是这样一位气运悠长的准帝惨死于此。
“天心难测，一位拥有无量前途的人就这么被斩杀了。”
叶凡有理由相信，这个人应是某一颗古星的逆天人物，若无意外的话可以证道成帝，然而仙路崎岖坎坷，任你绝代人杰也可能一朝化作白骨。
这也从侧面证明，此处“成仙地”的可怕，这样一位拥有大造化的准帝都遭了大劫，在这里不能逆天，所谓的天运在此被剥夺了个干净。
这让他心中凛然，更加不敢大意了，每一步都小心翼翼，谨慎而行。
叶凡退后，距离足够远后运转兵字诀，将几滴准帝血剥落，暂时置于一边，而后将紫塔移了过来。
“真是大造化，这是极道原胚！”
他观察这么长时间已经确认，这个兵器只是粗胚，还没有刻上什么道痕法则等，说明准帝当年刚得到没多久。
半米高的紫塔，散发着万古沧桑的气机，像是一片青天沉坠在这里，有各种仙光缭绕。
在这成仙地最不缺的就是仙气滋养，这块粗胚难损分毫，只会逐渐通灵。
塔体厚实，每一寸都晶莹剔透，紫光闪烁，跟紫钻一般灿烂，上面有条条纹络，像是神灵认真划刻上去的，这就是所谓的神痕，亦称道的有形体现，是其名字由来的原因。
小松扑闪着大眼，好奇的打量，感觉怪怪的，因为这神痕紫金与他一样通体紫霞艳艳，色彩一致，甚至连性灵都神似。
龙马很不客气，张开大口就想给吞掉，这种逆天的东西但凡有灵性的生物都想得到，这是证道之器！
叶凡一把将它给扒拉到了一边，道：“这是小松发现的。”
他仔细检查此器，确认这座塔没有任何危险，真的没有刻上道痕，是一个无主的粗胚，这才放下心来。
小松凑到近前仰着头看紫塔，比它高了一大截，全都紫光熠熠，与它相映成趣，让它直挠头。
它用力搬塔身，结果累的满头大汗，一屁墩坐在了地上，脸色发窘，它竟然搬不动。
龙马不屑，上前趁火打劫，想要据为己有，结果也是大吃一惊，这座塔重的可怕，足有数上百万斤重。
这是无上仙料，即便为粗胚也是惊世的，小松在叶凡的帮助下艰难掀起紫塔，却吧唧一声将自己扣在了里面，再也出不来了。
叶凡莞尔，提起这足以震动整片星域的宝贝，将它放了出来，道：“我帮你收进银铃中，你每日以心神祭炼，日后强大时自能运转。”
他将小石佛自那铃铛中取出，认真刻下一片繁奥的空间法阵，将神痕紫金塔收了进去，交给了小松。
“也许有一天我会离开这颗古星，前往另一片星域，那里充满了血与战，太过艰难与危险，我想把你留下来，你在这里潜修，它将是你的证道之器。”
小松闻听此语顿时惶恐，眼中噙满了泪水，把至宝粗胚塞到叶凡手中，哀求他不要离去，就是要走也要带上它，不要分开。
“说这些还早，我并不知如何回去。”叶凡溺爱的摸了摸它的头，而后望向天穹，另一片星域将来必有大战，短暂的和平维持不了多久。
所有种族都相信成仙之路将要开启，为了争夺那等待了万古的机会，盖代人物间将有一场血拼。
龙马虽然很不服气，但也没有办法，神痕紫金塔是小松发现的，是叶凡取到手中的，它确实没有理由据为己有。
“地球是一个非同一般的地方，你将来若是能于此证道，将有无法想象的道果。”叶凡帮它收好铃铛，并告知最好不要用小石佛了，今后只将心神寄托于紫塔。
他已经有万物母气鼎，此塔虽然是神珍，但对于他说却也没有意义了。
叶凡施展通天彻地的手段，将准帝的几滴宝血封进鼎内，从某种意义上来说这是神血，可炼圣药，能有大用。
他们继续上路，叶凡指点小松如何祭炼证道器，在离开前有许多经验都要传授给它。
让他很无言的是，他见到了小东西头脑中“一器破万法”的奥义，竟然准备将紫塔重铸成一个“松塔”。
松树结出的球状果实因为像塔，故此被称作松塔。在紫色小家伙的头脑中，觉得既然要铸塔，就一定要形象一些，自然界生长出的松塔最为合适。
“你是不是觉得松子最好吃啊？”叶凡问他。
“是的。”它下意识的回答，而后立时大窘。
“好吧，松塔……就松塔，无论是名字还是形状都倒也与你相配。”叶凡也只能这样说了。
他们一路前行，叶凡自语，道：“世间有几种神金，凰血赤金、仙泪绿金……相传若是混铸在一起，能化成另一种无上材质，可惜古来没有人能成功。”
小松立刻开口，稚气的说道，将来为师傅寻来各种神金，掺杂进万物母气中混铸，锤炼成世间第一兵器。
叶凡摸了摸它的头没有说什么，有万物母气源根足矣，至于那些传说太过虚渺了，并不一定真实。
终于，他们来到了龙首峰间，登上一条山路，上万座龙首山峰并立，合围成一座仙谷，灵气氤氲，霞光亿万缕，让这个地方格外神圣。
他们真正进入了成仙地，这是一处举世无双的妙土，有逆夺古今天地造化的奥秘，可以孕仙。
每一座龙峰都仙光万道、瑞彩千条，至神至圣，在它们上面生长的宝药最次的都有两万年了，清香扑鼻。
叶凡沿着山路前行，小松很欢快，在安全路径上发现两株药王，都有九万多年的药龄，被它小心翼翼的挖了出来。
古药高达一米，对它来说跟宝树一样，烁烁生霞，需要举起来，它兴高采烈，孝敬给叶凡一株，而后有带着善意将另一株送给了龙马。
这种东西可延寿元，即便在北斗都是无价的奇珍，会让圣人为之折腰，神驹自然不客气的收了下来。不过却没有一口吞掉，它深知药王的稀珍，留待日后慢慢炼化掉。
小路曲折，是唯一的生之路，踏错去一步就是死门，万劫不复。叶凡他们绕行，转过很多座龙首峰，进入谷中。
在这个过程中，小松最为开心，一共收获了八株古药王，都是生长在道路上的，小药锄挥的不亦乐乎。
“你自己留下，不用送我。”叶凡道。
它每挖到一株都要孝敬给师傅，但都被叶凡以大法力悄悄放进了它的“松塔”内。日后，他会离开，小松独自在这颗古星修行，肯定需要这种东西。
最后，他们进入了腹地，深处到了山谷内，终于见到了那壮丽的景象。
万座龙首峰垂落下瀑布一样的仙光，浓的都化成了液体，聚向山谷中心，那里有一个丈许大的仙池，仙气氤氲蒸腾，光霞亿万缕，璀璨夺目，淹没了大半个山谷。
“成仙的‘希望’就孕育在仙池中！”叶凡眸绽神光。
山谷中，云蒸霞蔚，从来没有一处地方能此地相比，遍地宝药，让人疯狂，若是都能采集到，真是不可想象！


成仙地是一个谜一样的地方，古往今来也不知道有多少人杰想来这里看个究竟，但几乎全都饮恨而终。
上万座山峰并立，围拢成一个山谷，每一座龙首峰都张开了龙口，垂落下一条彩瀑，仙光腾腾，汇聚向中心仙池。
“池中是什么？”叶凡看不真切，在那口仙池中神光亿缕，绚烂刺目，就是睁开天眼也看不透。
谷中带状仙气缭绕，神霞腾腾，瑞光烁烁，各种仙华流动，形成一处瑰丽的人间仙景。
连龙马都不禁情绪波动剧烈，四蹄蹬踏，难以安宁，恨不得第一时间冲过去，它生于昆仑，自然知晓孕仙之地，但却从来都没有机会进来。
叶凡神色振奋，一手抓着古卷，另一只手攥进了拳头，他终于走了进来，将揭晓万古之谜！
此时，最为平静的还是小松，它没那么多的心思，那丈许长的仙池也只能引发它好奇而已，还没有药王来的实在，更让紫色的小东西动心。
赤子之心最是难得，而这也是它道行能快速精进的根本原因。
“走！”叶凡跳下龙马，亲自在前带路而行，此地非常重要，关乎他日后能否得道成仙。
到了这个地方杀机更盛了，即便没有触发也让人阵阵心悸，这还是仙雾弥漫的情况下，隐去了大半的杀气。
可以清晰的见到，虚空中有一条条的纹路，细密而繁奥，交织成一片星域般的轨迹，遍布每一个角落。可以想象一旦触发必然会陷入万劫不复之地。
在这片成仙地根本不可能飞行，唯有仙草能在地面生长，这肯定是源帝的手段，即便杀阵密布，也为神药提供了生存的净土。
“他们的根茎与这法则交融，得到认可才能在此活下来。”叶凡自语。
紧接着，他打了个冷颤，这个地方的法则与杀阵强大到了然人心惊肉跳的地步，肯定已经诞生了黑皇所说的“阵中神灵”！
“没错，一定是这样。”他瞳孔急骤收缩，仔细观看后更加确信了。当年的布阵者道行通天，让法阵演化出了神灵意志，有了生命，化成了一个由道痕交织而成的生灵。
只有持此仙珍古卷来此才能进阵，这已不单是安全路径图，还成为了一种信物。不然，即便懂得法阵的运转与布局多半都得饮恨，古之大帝手段不可预料，化法阵为活灵，阵体可以自由变化。
黑皇说过，这是道纹与法阵的最高境界，阵内孕生出一尊神祇是古之大帝逆天的表现，等若他们生命的延续。
谷中地势不平，没有一粒尘埃，到处都是玉质的药田，当年的人早已预料到，此地一定能诞生出宝药，甚至不死神药，促进仙池更为圣洁。
在这些古药间，叶凡也不知发现了多少株药王，心头剧震，这些要是合在一起比之神药都要珍贵。
可惜，他也只能眼热而已，除了在路径上遇到的，其他哪怕近在眼前、触手可及也不能妄动，不然必有杀身大祸。
龙马吞吐仙光，眼睛都快瞪直了，而小松也迈不动脚步了，不时有药王出现，探身即可得，这是一种莫大的诱惑。
状若红玛瑙打磨而成的妖果，晶莹欲滴，芬芳扑鼻。宛如碧玉刻成的仙兰，翠绿鲜嫩，通体透亮，香气袭人。青霞缠叠的云藤，云雾迷蒙，清香沁脾。
各种古药数不胜数，品阶不一，种类繁多，像是不小心闯进了仙人的药圃，遍地都是瑰宝。
每一株古药都流光溢彩，绚烂夺目。更有许多枯死的药王，失去了光泽，倒在地上，所释放出的精气滋养了此地。
因为时间太久远了，药王并非不死神药，成长到八九万年就不易了，时间再长就会化为烂泥，就此衰败。
此地的仙藤神兰也不知多少代了，而今的药王都是药籽重新发芽生根所成，万代兴衰更迭，枯萎了又繁荣。
叶凡他们一路前行，仅在这条相对很安全的羊肠小路上，小松前后共挖到十一株药王了，这是一场超级收获，传出去一定会惊的人瞠目结舌。
终于近了，即将到达仙池，而也正是此时叶凡见到了一座坟，非常的怪异，就坐落在路旁，横断了仙谷内的法阵。
他不得不吃惊，这得多么高的道行才敢在诞生出神灵意志的大帝杀阵中肆无忌惮的破坏，造出一座坟墓，手段逆天。
叶凡睁开天目，一眼望进坟墓中，见到数十块碎片，拼凑成一个鬼脸面具，相伴在一片血衣前，让他神色震动。
充满裂痕的鬼脸面具，似哭非哭，似笑非笑，笑中有忧伤，伤中亦有微笑，与吞天魔罐上的痕迹一模一样！
“是他，他死在了这里！”
一定是那个少年，与狠人大帝分别后再也没有能相见，生死两茫茫，横尸成仙地，没有能摆脱既定的命运。
“我只是放心不下妹妹……”
在那坟墓中，自那碎掉的鬼脸面具上，竟有这样一缕微弱的声音传出，带着遗憾，带着不甘，带着哀求，像是跨越千古而来。
这张面具尽管是凡铜，做工粗糙，但它却有一种难明的神韵，陈于墓中，让人心中悸动。
叶凡一叹，狠人大帝以逆天的禁忌神术还原了一些她想知晓的情景，让少年死前的最后一句话能够不熄。
“不为成仙，只为在这红尘中等你回来。”
一个女子的声音像是自那九天之上传来，让诸神都忍不住颤抖，天上地下，唯她独尊，选择了一条世人不可理解的路。
叶凡、小松、龙马激灵灵打了个冷颤，一位傲视万古，俯瞰过去、现在、未来的女子，一句话长存万古。
这座土坟前没有立碑，也看不到道痕交织，但是却横贯法阵中，长存不朽，不得不说是一种神迹。
恍惚间，叶凡见到一个小女孩，不过两三岁，身影很模糊，梳着是一对羊角辫，脸看不真切，唯见一双大眼纯净，蕴着泪光，在可怜的哭泣，小衣服打着补丁，穿着露出脚趾头的小鞋子，无助的伸着小手，努力想抓住什么。
他用力摇了摇头，坟墓还是坟墓，葬着血衣与面具碎片，再无其他。
叶凡驻足片刻，转身离去，心有感慨，狠人名动万古，才情第一，创出各种不世功法，却有那样的不幸，纵然屹立九天之上，让众神颤栗，却也难改结局。
即便龙马脾气很暴烈，可是在这个地方却也老老实实，大气都不敢出，紧跟了下去。
古卷铺展，叶凡对比地势图，穿过古今没有几人能到达的区域，接近了最中心的仙池，一道道霞光飞来，将他们映衬的浑身发光。
这是一个让人沉醉的地方，祥光喷薄，瑞气成千上万道，举世难寻第二处，若是能长久在此修行，必有大获。
可是，没有人敢在此久留悟法，万一勾动大道，与这片上古法阵相融，交织出一道道杀则来，那可真是吃不了兜着走！
“嗖”
药田内一株古药一闪而没，留下一片清香，让人的骨头都快醉了，光雾入体，叶凡与龙马还有小松仿若要举霞飞升，通体舒泰，骨节都在作响。
“不死药！”
仙谷内有一种神药，可以自行飞遁，法阵内诞生的神灵并不伤它，躲向了远处。
“不愧是仙地，还有一株不死药！”
叶凡惊叹，容成氏已经得到了一棵，而这里竟然还有另一株，不过孕仙的地方化生出这种神药倒也不足为奇。
他想起了何首乌的话，便停在这里向远处传音，称此地将来有一场大劫，问不死药可愿与他离去？
龙马在旁翻白眼，做人怎么能够这么无耻，想捉不死神药都这么冠冕堂皇，好像是为它好的样子。
然而出乎龙马的预料，神药真的做出了积极回应，以并不强大的神识传讯，告知叶凡若取走成仙的希望此地大劫会自解，而他若是难以取走，那么它就与他一起离去。
霞光流动，光雾弥漫，叶凡一阵无言，并没有见到那株神药的真身，明显是二选一的决定，他还真对不死药没辙。
叶凡只能选择上路，不死药虽然举世难求，一颗生命古星都不见得能诞生一株，但并非绝对遇不到，而成仙的希望则是古今唯一的！
接下来的路很顺利，他们一直走到了仙池旁，这一路上小松共挖到了十七株药王，传到任何星域去，都会让人震惊与不敢相信，这是奇迹！
“这就是孕育成仙希望的……仙池。”叶凡声音颤抖，终于到了近前，连他都难以抑制激动的心情，这万古之谜终于将揭晓了。
龙马浑身火光跳动，一颗大脑袋用力一顶叶凡，它恨不得直接跳进仙池内。只有小松很安静，背着小药篓站在叶凡的身边，好奇的打量。
“这……”叶凡大吃一惊，他仔细观察发现，这孕仙之地竟然像是一个胎盘，被人一巴掌给拍碎了，化为了一个池子！
“这是谁干的？”他一下子变了颜色，难道成仙的希望被人取走了，或者说毁掉了？可是并不对，刚才神药已经说了，成仙的希望还在这里。
“是狠人干的！”叶凡一下子想到了这个结果，忍不住一阵发毛，这位大帝果然非凡，竟真的如她自己所说那样，不为成仙！
他张口吐出一口先天精气，想震散仙池中射出的成千山万缕霞光，因为这个地方太璀璨了，让人难以睁开眼睛。


仙池丈许长，多半丈宽，不知是何材质，内部霞光灿烂，天地精华浓的化不开，成为了液体，聚在池中。
叶凡睁开天目，神色当场凝固了，他见到了成仙的“希望”，脸色一阵变幻，久久未语。
“是它！”
这是一个铜器，暗淡没有光泽，静静的沉在池底，通体刻有各种纹络，有鸟兽鱼虫与日月星辰等，都模糊不清。
这是一口鼎！
它并不完整，残缺的很厉害，所余不足原器的三分之一，三只鼎足还在，圆形鼎壁几乎都不存了，而鼎底更是有一个大窟窿。
“绿鼎……是它！”叶凡双眼神光湛湛。
这口鼎若无完好无缺，能有一米都高，古朴自然，通体成带着斑驳印记，与他身上的两块绿铜是同一种材质。
叶凡好一阵发呆，他不是没有想到过这种可能，在进入成仙地前曾百般推测，各种可能都想到了，可真正见到后还是一阵愕然。
“成仙的希望竟然是它！”
他口中喃喃自语，心中无比震撼，终于得见真身，承载了古今未来也不知多少人希冀的东西而今就在眼前。
叶凡的心情相当复杂，九死一生的寻觅，古今无尽人杰跨越星空的追查，有朝一日得见主体，让他有一种不真实的感觉。
“是了，羽化神朝护送的本就应该是它！”
在北斗星域时，个别古籍中有记载，羽化神朝在二十几万年前时执天下牛耳，曾拥有一座绿鼎。
多年过去后中州祖庙出世，各种秘辛流传出，天下群雄包括太古族都被惊动了，全都蜂拥而去，争夺至宝。
其中，太古的各大王族等不为其他， 就是专为这绿鼎而去，因为它关系甚大，万族无不想得到。
在叶凡离开时，中州祖庙风云汇聚，天下诸雄并起，那里将有一场大战，最主要的原因就是要争夺这口古鼎。
“众多人雄出世，太古王都不能镇静了，连浑拓大圣都亲身驾临……”
诸雄无论如何也不会料到，绿鼎不在中州祖庙，而是星空的这一边，早在二十几万年前就已经被放在了这里，进行修复。
“怪不得数年前我回归地球时两块老铜曾震动了一下。”叶凡自语，当初却有这样的真实感受。从域外降下来时，除却恍惚间见到诸多数以万丈高的大岳外，最为奇特之处就是绿铜曾颤动一下，让他觉得奇异。
叶凡双眸炯炯，盯着仙池底部，这可是重逾万古的仙鼎，古往今来为最，其真实价值根本没有办法衡量。
单一个成仙契机就足以让人疯狂，让古之大帝都为它而出手，一旦传扬出去，浩瀚星空都将难以平静，因它而大战至狂。
“漫长的岁月，无尽的星空，多少兴衰，多少颓枯与繁荣，从一个古星到另一个古星……”叶凡长叹不已。
这一切太过玄秘与梦幻了，古往今来，多少人杰涉身其中，隐藏了太多的秘密，充满了血与骨还有泪。
这孕仙地起源古老，最起码也在数百万年以前，涉及到了太古皇与大帝，而更多的秘辛则是无论如何也说不清了。
叶凡思量，他能整理出一些头绪，但想真正追溯源头，理清各个古老的时期，那是根本不可能的。
起初，应当源起天庭，这个时期极为久远，应该是在太古前，甚至更为古老，是他们设计了这一切。
“古天庭内不知是否有仙，但是他们却坚信这样能孕化出仙，为此布下了一个宏大的蓝图……”
古天庭强大无比，能够驾驭九十九龙山从一颗古星降临到另一颗足以说明了问题，不惜毁掉诸多生命源地。
其中，除却那位帝主外，甚至还有其他几位古皇，因为叶凡从九十九龙山的格局，以及昆仑成仙地的布置发现，当中应该存在一位源帝！
他以此推断，在那个时期极度繁盛，大帝能并存，可以相见，也正是因为如此才体现出了天庭的无上与强大。
叶凡有理由相信，源帝可推动日月星辰与山川走势，应该是宏大蓝图的主要设计者之一，付出了极大的心血投身在当中。
可惜，他们的计划太漫长与久远了，当中的许多人都不可能等到结果。在此期间，帝尊死了，诸域神乱，天庭瓦解，而后仙鼎被胜利者取出。
只是不知道得鼎的人是否成仙了，因为那段岁月太过古老，根本没有办法判断，连古籍中都没有留下什么。
但是，可以想象，那是一个波澜壮阔的时期，必然发生了许多惊天动地的大战，有许多辉煌的盛事。
而后，接下来的大事记可以通过各个时期的盖世人物来解读了。
通过猴子、天皇子的所说，以及古族流传出的秘密可知，不死天皇应得到过绿鼎，且有了重大突破，被万族尊为至高无上的神明。
有传言称不死天皇曾意欲重立天庭，但最终又放弃了，这本身足以说明了一些问题。
“不死天皇究竟是什么时期的人，现在难以说清，太古万族共尊他，说是太古前，甚至更久远。”
叶凡甚至猜想，天庭崩溃后那段未明的岁月就是不死天皇时期，而他就是诸神乱中的胜利者，可能见到过帝尊，是帝死后取出仙鼎的人。
从帝死到天庭瓦解，再到不死天皇这一时期，难以真正考证清楚了，恐怕连古之大帝都没有办法明白，毕竟距今太远了。
而后，是浩瀚而璀璨的太古期，紫微古星域的太阳圣皇一定见到过仙鼎，因为叶凡星在域遇到过他的神祇念，那个独臂老人见到残缺绿铜时曾一阵吃惊，说它竟然碎了。
可以想见，在太阳圣皇诸域共尊的年代，仙鼎还是完好无损的。而在接下来的一段时期里，必然发生了一场极大的动乱！
关于这场浩劫，太古万族中有流传，但却难以阐述清楚，因为涉及到的层次太高了，连神灵谷这样的王族都不能尽解。
当初，叶凡与王腾在姬家大战时曾祭出一个黑葫芦，神灵谷少主紫天都与他的姐姐曾震惊，隐约间猜到黑葫芦是神战中保存下来的器物，与某些神文古籍记载的形状等同。
藉此可以推测，那场神战的规模与恐怖，必然差点毁掉太古，覆灭所有种族。
叶凡曾向人请教过，更是向古族了解过，那场浩劫远比人们想象的还恐怖，与传说中的天庭崩溃战相比也差不了多少。
那是一场神战！
“唔，想来鼎就是在那个时期毁掉了，散落各地。”
接下来的事，有不少可以追查，北斗星域几大生命禁区诞生，其中有神墟、仙陵等不可考证多么久远。
而后，神族岭、血凰山、火麟洞等古皇相继君临天下，直到斗战圣皇于太古末年坐化，这个时期结束。
此后，历史又断层了，难以说清，不死山等应是在这一时期或稍晚出现的。尽管在太古年间就有这样的禁区，名字不一样，但真正被入主、化为不可踏足之地应是在这段岁月。
在后又是一段空白期，难以知晓，是一段漫长的荒古岁月。
叶凡怔怔出神，一口仙鼎贯穿了整片古史，涉及到也不知道多少颗古星，从古天庭开始到至今还没有结束！
当然，在古天庭之前还有什么，以及后期各片星域同样辉煌的时代等，都是难以考证的，也许还有比仙鼎意义更非凡的器物。
“刷”
仙光汹涌，又将池子给淹没了，叶凡眸光闪烁，这是天地的精华，在此地化成了神液，滋养仙鼎。
他回过神来，心中有无尽感慨，这口鼎关乎甚大，贯穿了古今，许多历史大事都与它有关。
“世上究竟有没有仙，当初得到这口鼎的人，是否有人成仙了？”他不得而知，迷雾重重，逝去的岁月太久远了。
同时，他想到了无始大帝，似乎并没有借助什么，依然登临了绝巅。只是不知道他在八万年前是羽化了，还是强行打破了仙域的大门。
龙马“咕咚咕咚”地喝仙池中的神水，小松则很安静，乖乖的坐在一旁，不打扰叶凡，让他静静思索。
“宇宙浩瀚无边，过于广阔，曾出现了一些无比辉煌的古星，若我没有猜错的话，天庭也只是统驭了其中一域一段时期而已。”
叶凡自语，因为仙鼎是天庭的见证，贯穿了这一无上仙朝的过去现在未来。
然而，据他所知，最起码还有一个荒塔，就堪与绿鼎相提并论，且至今都没有毁掉！
这并非天庭的产物，不属于刚才所思虑的范畴内。
关于它是一片混沌，最起码叶凡并不知晓，难以揣度其来历，不知其贯穿了哪些星域，以及多么久的岁月。
更没有办法推断它的起源，为何最终落在了北斗星域。
同时，他想到了仙珍古卷，正面是浩瀚的星空图，而背面则有三片区域，关于成仙地则只是其中一区而已。
“过去太久远，我只是将理清了关于仙鼎的几段时期，相对于浩瀚的宇宙来说，微不足道。”
“紫微被称作帝星，难道说天庭起源那片星域？”
“古老的星系难以望到尽头，火桑星全为金乌族，而通天星则都为神族……当年是否在天庭统治的范围内？”
叶凡越想越头大，漫长的岁月，古老的历史，无尽的天宇，有着太多的秘密，古天庭也许都只是其中一隅之地。
“到底有没有仙，超脱于这片星空外，是否真的有一片光怪陆离、属于仙的浩大而精彩玄秘的世界？”
这是他最为关注的问题，可是贯穿了古今，他理清一些思路后沉默了，因为从来都没有证据显示可以成仙。
“哗啦”
仙池中神液四溅，叶凡发出一声轻叹，开始捞取仙池中的鼎，道：“若没有仙，我便走出一条成仙的路。”


“砰”
叶凡的手探入的仙池时被一股奇诡的力量震开了，未能深入池底。他闪目观看，池壁中有一些丝状的网，根根晶莹，流动仙光，像是生灵的血管一般，甚至能吐纳与呼吸。
“真有生命！”
他不得不惊，这个池子原本形似一个胎盘，被狠人一巴掌给拍碎成池，而今还依然有强大的生机。
叶凡没有轻举妄动，认真观看池壁，露出惊容，而后又看向远山，上万座龙首峰吐出的菁华都汇聚于此，化成一个神池，孕育一个仙胎。
“那是……”
当他睁开天目细看后不禁大吃一惊，每一座龙首的眉心都有一道裂痕，似乎被人给击穿了一个洞，烟霞流动。
叶凡凝神，目露奇光，上万座龙首没有一个例外，眉心上都有一个纤秀的掌印，拘禁走了山体内的精华。
“龙宝已失！”
所谓的龙宝是每一座龙首峰的精魂所在，是降临一颗又一颗古星后孕育出的真灵，是数百万年积累的仙之精华。
叶凡眸子中神光闪动，仔细观看，那些张开的龙口中流出的虽然是神液，但由于丧失了龙宝，其作用显著下降了很多倍。
“这是……狠人大帝所为？”
他的目光不断移动，而后又盯住了仙池，这是一个胎盘无疑，与上万座龙首峰相连，仙命精华滋养了它，的确能逆夺天地造化，理应能孕育出仙胎。
可是，而今一切都不复存在了，这个孕仙的地方被狠人一巴掌给拍碎了。叶凡不禁暗暗咋舌，不愧是狠人，什么都不要，果然够狠。
叶凡震散仙光，露出池中的一切，可以见到池壁上的一条条晶莹的“血管”是通向上万龙首峰的，狠人依此斩了上万真龙一刀！
杀伐之气惊天！
可叹，古天庭为此布局，设下了宏大的蓝图，历经万古，但最终却被狠人一掌断送，毁掉了仙胎盘。
叶凡凝眸，仔细观看，只见池底的残缺仙鼎也遭受了波及，显然被狠人连同打了一掌！
这是成仙的希望，狠人不在乎成仙与否，置之不理，没有将其带走。叶凡深吸了一口气，运转兵字诀，刷的一声将仙鼎捞了上来，奇异的力量也不能相阻。
水花四溅，仙气蒸腾，彩雾氤氲，这个地方一片灿烂，各种光流动，将此地淹没。
“轰”
龙马出手了，确切的说是出蹄子，人立而起，一对足有脸盘大的马蹄子对着叶凡就拍了下来，这是要强抢成仙的希望。
叶凡无惧，右手横推，用力拍了一掌，将其震开，令它不能近身。
“你这家伙看来还真是不安分，若是有朝一日到了北斗，有必要为你找几个朋友切磋下，比如说黑皇、段德之类。”
神驹长啸，龙吟动九天，浑身龙鳞如凰血赤金般闪烁，光华冲霄，马鬃更是像是烈火一样燃烧，剧烈抖动。
叶凡扫了它一眼，见到又攻了过来，将万物母气鼎扔了过去，顿时母气垂落，像是惊天瀑布一样，压在龙马身上。
这是天地至宝，每一缕母气都比山岳还重，当年叶凡能够收到体内，全凭绿铜建功，吸附住了这些东西，后来被炼化才能为其所用。
不然，光是这种万物源根的重量就足以压死他，没有几个人能够承受。
龙马蹬踏，但是根本挣脱不了，鼎被叶凡祭炼成千上万遍了，而今已是他的道宝，不可打破，集攻防于一体，堪称世间神珍。
小松哼哼唧唧，刚才间龙马攻击叶凡，让它很不满，对着龙马大翻白眼，用力挥了挥小药锄。
叶凡认真观鼎，在其上还连着一些晶莹的丝状物，是它们在修复此鼎，越是细看越是惊异，真的有生命。
此鼎损坏的很严重，当初三足与鼎的底部应该都是分开的，上面有清晰的裂痕，而今愈合了，粘在了一起。
“返本追源！”
叶凡轻喝，他双手划动，施展惊人的大神通，这是他进入仙三境界后道果的一种体现，想看一看仙池当年发生了什么。
这是一种逆天的神术，极其消耗精气神，因为要还原仙池破碎时前的最后一幕，这种“观古”的行为是天地所不容的。
“轰”
最终叶凡成功了，但却相当的模糊，只是一瞬间的感应而已，见到了二十几万年前的一缕天机。只见一个胎盘破碎，一口仙鼎沉入池底，上面原有的裂纹变粗，而后鼎块分开，横陈那里一动不动了。
叶凡久久未语，狠人果然凌厉，什么都不在乎，连成仙的希望都直接一巴掌都给震了下去，不稀罕要。
当然，他没有见到那只纤手，涉及到了古之大帝，他不敢以逆古术窥视，不然多半有难以想象的可怕后果。
但是刚才胎盘与鼎裂的那一幕却定格在他的识海中，不断的回放，让他看了个清清楚楚。仙鼎原本有裂痕，已经愈合了，可是遭受了惊世一击，裂痕加大，又分开了。
神胎盘已毁掉，修复效果远不如前，故此又经历了二十几万年，鼎的三足与底部而今才又重新合在一起。
叶凡轻轻扯下那些晶莹而透明的丝线，将这口仙鼎露了出来，而与此同时上万座龙首峰发出一道龙吟。
“轰”
至强至圣的气息弥漫而出，凌驾九霄上，在这一刻地球上所有修士心中都一阵悸动，越是强大的修士越是明显，甚至听到了龙吟。
“我竟然得到了它。”
叶凡疑在梦中，感觉有些不真实，这可是古来无数人杰为之而疯狂的东西，起源天庭，连上古圣皇与大帝都必争，一些大圣与准帝更是为此付出了性命。
绿鼎上有不少岁月斑驳的印记，但每一道刻痕都很模糊，因为时间太久远了，看起来返璞归真，暗淡自然与真实。
叶凡用手摩挲，没有任何极道气息溢出，但是却让他倍感凝重，这即便是残缺的，持掌它也可以横扫诸域。
他在进昆仑仙脉前就已废尽气力自体内取出了两块老铜，在这一路上绿铜块并无气机波动，直到叶凡将他们向鼎上对接而去，才发出了一片炽盛的光！
叶凡吃了一惊，铜块斑驳，自从得到后就跟个老太爷一样，从来没有主动过，而此时却发出了隆隆雷鸣。
鼎的底部有一个大窟窿，两枚铜块放上去后正好堵住，严丝合缝，仙光流动，它们粘在了一起。
“就这样补上了吗？”
当光华敛去，绿鼎暗淡下来后，叶凡用尽力气，满头大汗，喀的一声又将两块老铜掰了下来，并非真的愈合。
“果然不成，需要在仙胎盘内孕养才行。”
成仙的秘密究竟在哪里？叶凡睁开天目，没有放过一寸地方，将鼎的内外看了个清清楚楚，真真切切。
上面的古老的痕迹，是名副其实的万古沧桑，历经了也不知多么久的岁月，上有花鸟鱼虫与日月星辰等，更有太古前的先民以及神明！
“这口鼎了不得，铸鼎的人图谋太大了，可惜他等不到那一刻。”
叶凡神色凝重，这口鼎所刻的痕迹都有非凡意义，天地初始，万物初生，都能在上面找到，这是万物源鼎，一切都能纳入！
他盯着太古前的神明，眸子一瞬不瞬，想要看个透彻，自语道：“难道有不朽的秘密？”
无尽岁月前，天地间有神明，只是不知能否长生不死。猴子曾透露，他的父亲斗战圣皇言道，神战最为恐怖。
“成仙的契机在哪里？”叶凡从神明痕迹上转移，看向太古先民，而后又观上面的日月星辰，风雨雷电，花鸟鱼虫等。
“万物源鼎，成仙的秘密究竟蕴含在哪里？”他盘坐下来，抱鼎而思索。
整整帮个月，叶凡都没有动一下，像是一块磐石般，将心神都沉入了鼎内，参悟它的万古仙秘。
小松很乖巧的守护在旁，为他护法，主要是防备龙马挣脱出来，紫色小东西尽心尽力，一双大眼亮晶晶。
叶凡终于睁开了眼睛，鼎上有万物，每一物都是一种道痕，博大精深，恐怕终一生也难以全部参悟透彻。
而至于鼎的内部，那是无法理解的法则与纹络，交织成了无上的————道！
叶凡站起身来，一阵沉默，遥望天穹，道：“若想尽得成仙之法，需要进入星空，向上古诸贤请教，或许才能了解鼎中秘。”
太古万族也许知道什么，不然为何争夺仙鼎？羽化神朝的祖庙中或许也有记载，而星空这一端却只能靠他自己猜，难以尽悟明白。
“仙鼎已碎，还不如炼入我的万物母气鼎内。”叶凡这样说道，心中一阵意动。
认真说起来，两者真的很神似，一个是万物源鼎，一个万物母气鼎，可谓天生相合。
最终，他并没有付诸行动，此鼎干系甚大，而今可不能乱动，且就是想重新铸炼的话凭现在的他也根本没有一点希望。以他的道行来说，不要说化掉绿铜，就是稍微攻击下，都可能会反被震死！
“在古中国，鼎为神器，有着太多的讲究，恐怕就是源起这口仙鼎吧。”
叶凡的鼎与这口鼎形状一样，都是三足两耳圆鼎。一口鼎，两个耳，三只足，为道的有形体。与“道生一，一生二，二生三，三生万物”相对应。
“星空另一端的朋友，你们还好吗？”叶凡喃喃自语。
而今，他得到了仙鼎，即便不足三分之一，但想来也看可以傲立一方了，可以对抗极道兵器！
若是有一天能回到北斗星域，无论是摇光圣子持龙纹黑金帝兵来袭，还是凰虚道等人挟古皇兵杀至，他都无惧。


