第一百零一章鼎威
叶凡对韩飞羽无丝毫怜悯之心，也不知道抽了多少巴掌，感觉手都酸了，最后将其扔在地上，他站起身来，向着其他人走去，惨叫声顿时此起彼伏。
“叶凡不要再打了，快出人命了。”张文昌的神色很紧张。
“不用担心，他们的命都很硬。”
直至又过去半刻钟，这里才彻底清净下来，所有人都昏死了过去。
叶凡看了看小酒馆中那个暮气沉沉的老人，又向远处的几个酒肆望了望，这才停手，低声问道：“酒馆中的老人……”
“在这里开酒馆的人都和我是同一类人，没有什么天分，半生蹉跎，临到老也没有什么成就，但又不想离开……”张文昌叹了一口气。
叶凡点了点头，而后低声道：“你给我说说这几人的情况，看看我能不能彻底帮你解决后患。”
“你……不用这样，真的不需要这样！”张文昌惊的连连摇头。
看着这个朴实木讷的老同学，叶凡叹了一口气，轻轻拍了拍他的肩头，道：“我不会乱来，你给我详细说一说，不然怎么善后？”
叶凡仔细听完后，冷笑道：“不就是有一个命泉境界的姐姐吗，就敢如此嚣张，欺凌同门……”
张文昌叹了一口气，道：“有光就有暗，有白就有黑，在哪里都一样，不可能都是好人，也不可能都是恶徒，良莠不齐，看不惯也只能忍……”
叶凡的心绪很不平静，道：“我将他们所有人全都解决，然后再将陈枫的姐姐干掉，看着你被他们欺辱，我心中难安。”
张文昌听到这些话语，既感动又害怕，阻止他继续说，向左后看了看，道：“千万不要惹事，你不懂得修行，只是因为吃了那种圣果后体质远超常人，才能够打败这些人，但是你根本无法想象命泉境界的修士有多么可怕……”
叶凡笑了笑，道：“放心吧，我不会在这里乱来。”
张文昌的脸色突然变了又变，道：“你赶紧走吧，不然等他们醒来，将那个女人请来，麻烦就大了，纵然是依依出关也阻止不了。”
“我若是这样走掉，他们岂不是将气都撒在你的头上。”
“没事，他们不敢杀我，无故杀死同门中人，要以命偿命，你不用为我担心，赶紧离开这里！”张文昌焦急的推叶凡，催促他赶快逃离。
就在这时，叶凡感觉地上的韩飞羽与陈枫醒转了过来，他顿时大声道：“好，既然如此，我马上逃离这里。”
说完这些话，他在韩飞羽与陈枫的脸上重重的踩了几脚，地上的两人强忍着剧痛，都没有叫出来，他们装作昏迷，准备等叶凡离开后，立刻去请人半路截杀他。
“快走吧。”张文昌紧张而又焦急的催促，道：“山门外有一条河流，我记得你水性很好，出去后你直接跳进河中游走，尽量藏在水下，不然的话，那个女人能够飞行，很快就会发现你。”
“好，我知道了。”叶凡大声说道，而后转身就走，张文昌跟随在后相送。
两人刚刚离去，陈枫便一下子坐了起来，咬牙切齿道：“想走……没那么容易，我要将你挫骨扬灰！”
与此同时，韩飞羽也忍着骨折的剧痛，爬了起来，他双目杀机毕露，道：“陈兄，快去请你的姐姐追杀他，一定要抓住他，不活剥了他的皮，难解心头之恨！”
叶凡来到山门后，回头对张文昌道：“你放心，不会有什么事，赶紧回去吧。”
“你快走吧，一定要保重！”张文昌催促，脸上充满了焦虑。
“好，再见！”叶凡转身大步离去。
玉鼎洞天山门前那条河流很宽，也很湍急，叶凡沿着河流向下游走去，并没有逃遁，相反走的很慢，他在等待追兵。
如今，他最自信的就是自己的速度，每当他拼尽力量飞行时，金色的苦海就会浪涛冲天，且伴随着电闪雷鸣，他的身体会被金光与闪电淹没，风雷阵阵，速度快的不可思议。
“纵然真的打不过，我也可以逃走……”
时间仅仅过去半刻钟，这条河流的上游便传来破空之响，数道人影驭虹冲来。
“想走……没那么容易！”一个蓝衣女子轻喝，衣袂飘舞，猎猎作响，降落在前方，挡住了叶凡的去路。
随后，另外三人也飞至，截断了叶凡的退路，将他围在中央。这四人皆是命泉境界的修士，两男两女，全都是二十八九岁的样子，神色皆不善，根本没有将叶凡当作活人看。
叶凡盯着前方那个容貌姣好的蓝衣女子，问道：“你是陈枫的姐姐吗？”
“是！”蓝衣女子面沉如水，冷冰冰的看着叶凡，道：“小小年纪便出手毒辣，如果让你长大，还不知道要有多少人遭殃呢，今天就铲除你这个祸害吧。”
叶凡并不动怒，道：“真是笑话，究竟谁毒辣，谁是祸害，我想你心里很清楚。”
蓝衣女子居高临下，俯视着他，道：“你什么意思，出手伤人还有理了？”
“你弟弟是什么样的人你能不知道吗，飞扬跋扈，欺辱同门，还扬言要将我打残，技不如人，被教训后，又找你们来截杀我，你可真是他的好姐姐，果然是一个妈生的，连品性都一样。”
“你……找死！”蓝衣女子没有想到叶凡敢这样顶撞她，脸色非常难看。
旁边那三人全都没有将叶凡放在眼中，其中一个男子漫不经心的开口道：“陈玉你将我们都请来，也太小题大做了，根本没有必要兴师动众，不就是一个普通的凡人吗，跟蝼蚁有什么区别，直接杀掉算了，跟他何需废话。”
“赶紧解决掉，没有必要浪费时间。”
“我还是先回去吧，对付这样的凡人，一个手指头就可以点死，哪里需要我们来这里。”
另外两人更是直接，早已将叶凡当作了死人，根本没有正眼看他。
“先不要杀他，给我留着……”河流的上游传来喊声，陈枫正在快速奔跑而来。
韩飞羽也手捂着胸口，嘴角溢血，向这边冲来，咬牙切齿，喊道：“不能让他痛快的死去！”
“你们真将我当成死人了？”叶凡看着近前的四人，又望向不远处的陈枫与韩飞羽，嘴角露出一丝笑容。
旁边，一个男子嗤笑道：“你以为还能够活着离开吗？”
另一名女子面带轻蔑之色，道：“不知死活，像你这样的凡人，我一颗唾沫星子就可以要你的命，杀你跟碾死一只臭虫没什么区别。”
“下辈子不要这么莽撞，不然的话，还将跟今天一样，死都不知道怎么死的。”另外一个男子揶揄道。
陈玉蓝衣飘飘，脸上的杀机渐渐敛去，道：“杀他确实污我的手，留给姓韩的那个小子杀吧，也免得门中的人说闲话。”
看着陈枫与韩飞羽马上就要赶到这里，叶凡摇头笑了笑，而后叹了一口气，道：“真是争着抢着来送命啊。”
话语落毕，叶凡突然发难，直接扑向三米外的一名男子，巴掌重重的抡动了出去。
一个凡人突施杀手，在场几人都没有防备，叶凡的速度太快了，简直就像是一道闪电般，一下子就到了那个男子的近前，一巴掌将其抽飞了出去，声音震的人耳鼓嗡嗡作响。
“啪”
这记耳光力量之大难以想象！
那个男子的头颅直接裂开，眼中充满了恐惧与不甘，至死都没有明白，一个凡人为什么会这么可怕，他被活活的拍死了。
而在这个过程中，另外一名女子也发出一声惨叫，叶凡祭出的金书像是笼罩着黄金神火的太阳，一冲而过，直接将其头颅切割了下来，鲜血喷涌，死尸摔倒在地上。
这不过是刹那间的事情，叶凡直接解决掉了两名命泉境界的修士，陈玉还有那名男子快速后退，分别祭出自己的武器，挡在身前。
“这是……”两人感觉浑身发冷，万万没有想到眼前这个清秀的少年这么恐怖，抬手间毙掉了他们的两名同伴。
“你们说的话同样适合你们自己。”叶凡摇了摇头，道：“连死都不知道是怎么死的……”
陈玉和那名男子的脸色难看到极点，什么话也没有说，腾空而起，就想飞遁而去。
而不远处，陈枫还有韩飞羽彻底呆住了，简直不敢相信自己的眼睛，两个命泉境界的修士瞬间死于非命，让他们心胆皆寒。
“哪里走！”
叶凡的金书冲进身体，一尊金色的小鼎刹那间飞出，如一道金色的闪电一般追上了那名男子。
“锵锵”
两声金属颤音发出，那名男子的两件灵宝全都被击碎，金色的小鼎洞穿了他的头颅，一冲而过，死尸直接坠落在地。
金色的小鼎并没有停留，快速追上了陈玉，金光璀璨，无坚不摧，接连将陈玉的三件宝物粉碎，化成齑粉。
“不！”陈玉惊恐大叫，展出神通，一片刺目的火焰从她的掌指间飞出，冲向金色的小鼎，同时她在空中连连划动，数道雷电劈落而下，天空中一片绚烂。
但是，这一切根本无法阻挡小鼎，它金光炽盛，极其炫目，无坚不摧，当场洞穿了陈玉的额头，留下一个拇指粗细的血洞，死尸坠落而下。
小鼎灿灿生辉，飞了回来，非常夺目，看起来道韵天成。
“我期待一器破万法那一刻！”
光华一闪，小鼎没入叶凡的身体中，消失不见。
“我的金色苦海与众不同，所蕴含的神力是常人的很多倍，没有让我失望……”叶凡对这一战并没有太多的感慨，自见到这四人时他就知道，一定能够斩杀掉。
不远处，陈枫与韩飞羽面色惨白，转身就逃，他们的双腿的都在颤抖，在奔跑的过程中摇摇晃晃，两人可谓吓破了胆。
“既然已经来了，就不要回去了。”叶凡几步就到了他们的近前，伸手向前按去，陈枫当场毙命，重重的摔倒在尘埃中。
韩飞羽惊恐大叫：“不要杀我……我是……”
“你是谁都不管用，你叔公都我被斩了。”
“什么？你……”韩飞羽面如死灰，绝望的大叫道：“不！”
“韩长老在下面等你呢！”叶凡非常干净利落，一指点出，令韩飞羽彻底毙命。
将现场处理干净，叶凡刚刚站起身来，天际就传来了破空之响，一个鹤发童颜、仙风道骨的老人带着张文昌飞来，快速降落而下。
“谢天谢地，你安然无恙。”张文昌非常激动，快速奔跑了过来，道：“我将马云长老请来了，他将送你离去。”
叶凡很感动，笑道：“放心好了，我的命很硬。”
“你……”就在这时，马云长老神色骤变，他闻到了血腥的味道，盯着叶凡，道：“你将他们全都杀了？！”
“他们想杀我，没有办法，我迫不得已反击。”叶凡平静的答道。
这个老人对于叶凡来说并不陌生，三年前就是他将柳依依与张文昌带回玉鼎洞天的，也是他最先看出叶凡的荒古圣体。
“你……”马云长老虽然仙风道骨，看起来很出尘，但是此刻却露出了杀意。
“马云长老我一直很尊敬您，从第一次见面时，我就觉得您是一位慈善的长者，希望您不要让我失望，是非曲直，我想您应该明白与知晓。”说到这里，叶凡缓缓升腾到半空中，黄金神火在体外熊熊燃烧，如临尘的神祗一般，继续道：“凭我的速度，您拦不住我。”
“你……竟然可以修炼？！”马云长老的脸上满是震惊的神色，自语道：“你是荒古圣体，明明无法修炼……现在却达到了命泉境界，难道荒古禁地的圣果有这样的神效。这种修炼速度……太恐怖了。”
“侥幸而已。”
“你愿意加入我玉鼎洞天吗？”马云长老的脸上充满了希冀的神色。
“您的好意我心领了，我自由散漫惯了，实在不适宜加入任何门派。”
马云露出非常后悔的神色，叹道：“当日我们都走眼了，竟将你拒之门外……”
“马长老您准备怎样处理今日之事？”叶凡平静的问道。
下方，张文昌彻底的呆住了，怔怔的看着被绚烂金光笼罩的叶凡，他感觉有些难以相信。
“那几人的品性我知道。”马云长老沉吟了半晌，才道：“你……走吧。”
“多谢前辈。”叶凡继续开口，道：“我想带走文昌。”
“你是在担心他吗？”马云长老摇了摇头，道：“当初，是我将文昌与依依带回门中的，对他们的关照并不够，今日我将文昌收为弟子，今后没有人再敢辱他。”
“那我就放心了，多谢马长老。”
下方，张文昌如在梦中，感觉这一切都很不真实。
“请前辈不要将我的事情说出去。”
马云点了点头，道：“我明白。”
叶凡降落在地，来到张文昌近前，道：“再见了，以后我还会来看你的。”
直到叶凡离去很久，张文昌还在默默的看着他远去的方向。
“你虽然木讷了一些，但心地善良，厚道就是福气啊……”马云长老走了过来，拍了拍他的肩头，而后看向叶凡离去的方向，怔怔出神，不知在想些什么。
两日后，叶凡听闻荒古世家姜家与摇光圣地联手，即将进入荒古禁地，他得到消息后，快速赶向那里。
那处恐怖的生命禁区位于燕国中心地域，从各个方向都可以向那里进发，但由于姜家与摇光圣地确定了路线，闻讯而来的修士几乎全都选择了这个方位。
已经过去了数天，姜家与摇光圣地的强者住在大山外的一座小镇上，依然没有动身的意思，其他修士也都只好在大山外徘徊。
叶凡本想独自深入的，但是当了解到一些情况后，他冷汗连连，决定跟在摇光圣地与姜家的身后。
“让他们先去面对危险，我在后面浑水摸鱼。”圣药对他的诱惑太大了，无论多么危险，他必须要采集到手，他最大的优势是服食过一种圣果，可以抵抗禁地中的诅咒。
大山外部地域，每日间都可以看到很多陌生的面孔，东荒的修士在不断的赶来，人越来越多。
这几日叶凡一直在附近转悠，得到了很多有价值的消息。
当年某一仙门圣地攻打荒古禁地，结果彻底飞灰湮灭，自此后荒古禁地变得更加可怕了，对修士有莫大的影响，可禁锢一切神通与力量，甚至可以将强大的人物削落为凡人。
“这对于我来说，或许是一种机遇！”叶凡没有惧怕，双目中反而神光湛湛。
又过去了半个月，姜家与摇光圣地依然没有动身，似乎在等待着什么。
就在这一日，叶凡竟远远的看到了周毅、王子文、林佳、李小曼四人，被姜家与摇光圣地的诸多强者保护着，走进那座小镇。
叶凡皱起了眉头，他知道这两家肯定得悉这些人曾经出入过荒古禁地，多半想向他们了解情况，甚至会让他们同行。
“死了，死了，所有人都死了……”一个白发苍苍的老疯子在大山外又哭又笑，不断的重复着一些话语。
叶凡走到近前，向他问道：“老人家你在说什么？”
“死了，死了，所有人都死了，只要走入禁地，没有人能够活下来……”他又哭又笑，疯疯癫癫，道：“我已经看到血流成河、尸骨如山的画面……”
“你……”叶凡惊疑不定的望着他。
“赶紧回头，不然你也要死……”这个老疯子哭哭笑笑，道：“枯骨无边，尸山血海，它……又来了……”
叶凡听的一头雾水，满是不解之色。
就在此时，不远处无声无息的出现一个老妪，怔怔的看着不远处的老疯子，自语道：“难道是他？六千年前，那个无比鼎盛的仙门圣地所有强者不都已经覆灭在荒古禁地中了吗，我怎么又看到了他……”
叶凡听到这些话语，顿时感觉一阵头大。
“枯骨无边，尸山血海，它……又来了……”白发苍苍的老疯子一会儿哭一会儿笑，在大山外部地域走来走去。
晚上写了五千多字，如果分开发，vip章节有点少，都放在公众版里吧。今天就不熬夜写vip章节了，下面会很精彩，不想匆匆忙忙的写，要静下心来写。十二月一日下午四点半，开始上传vip章节，请兄弟姐妹们到时候订阅支持下吧，有月票的给《遮天》留着啊。
@
@
@（未完待续）

白发苍苍的老疯子又哭又闹，在大山中跑来跑去，衣衫褴褛，看起来非常古旧，根本不像是这个时代的服饰。
不远处，叶凡满脸不可思议的神色，难道真的是六千年前的人物？未免太过惊世骇俗了，他心中涌起滔天骇浪。
叶凡曾经在灵墟洞天生活过一段时间，对该派有一定的了解，年纪最大的那位太上长老也不过数百岁而已，已经算是硕果仅存的名宿了。
眼前这个老疯子若是六千年前的人物，简直太具有震撼力了！这样悠长的年岁是什么样的概念？跨过了漫长的历史岁月，贯穿了诸多或光明或黑暗的时代，完全就是一部活着的历史书，实在让人无法想象。
而另一边，那个老妪同样让人感觉震惊，能够认出这老疯子，多半也是同时期的人物。看起来与乡村中的普通老太太没什么区别，但其年龄却让人发懵与眼晕，这是一种既震撼又怪异的感觉。
叶凡的怔怔出神，突然他一下子呆住了，那个老妪无声无息的消失了，根本没有见她有任何动作，就凭空不见了，好像从来没有出现过一般。
“死了……全都死了……”那个老疯子也渐渐远去。
就在这时，很多人向大山外的小镇冲去，全都争先恐后，叶凡不明所以，跟在那些人的身后，想去看个究竟。
“摇光圣地与姜家终于要进入荒古禁地了！”
叶凡从众人的议论声中得知，摇光圣地与姜家要进山了，现在正在召集人手，若是愿意加入他们，可获得抵抗诅咒的灵药。
那座小镇外聚集了大量的修士，全都在等着两个超级大势力分发灵药，足足过去半个时辰，小镇中才传来隆隆之响，像是有千军万马在奔腾。
数百名骑士端坐在各种神异的蛮兽上，杀气冲天，战意高昂，从小镇中冲了出来，所有异兽皆神辉闪烁，鳞甲森然，全都脚不沾地，离地三尺高，在虚空中奔腾，像是海啸一般席卷而来。
一股磅礴的威压震动十方，数百名骑士全身都覆盖有神铁甲胄，只有双眼睛露在外面，驾驭蛮兽渐渐踏天而上，离地面越来越高，天空与大地全都在颤栗，肃杀之气笼罩了整座小镇以及周围的地域。
“轰隆隆”
在数百名强大的骑士身后，出现五十辆青铜战车，上面黑血斑斑，布满了刀痕剑孔，记述着它们的辉煌，透发着古老与苍凉的气息。
五十辆青铜古战车碾压过天空，发出震耳欲聋的声响，如同海啸一般浩大，战车上的修士比那些骑士透发出的恐怖波动还要剧烈，天穹似乎都快被它们碾碎了，车轮滚动，古战车升腾到高空上。
在古战车之后，数十道神虹冲天而起，这些人的修为明显更高一筹，这些人在守护着两辆特别的辇车。
凤鸣响彻天际，九只异禽全身羽毛极其绚烂，闪烁出一道道神辉，光华璀璨，它们具有五彩之身，皆长达十几米，像极了传说中的凤凰神鸟，拉着一辆五色神车升到到天穹上。
“那九只异禽体内绝对流淌有凤凰神血，是神鸟的后裔。”
“是摇光圣地的九凤朝阳车，据说。非实力超绝的长老不能坐此这种车。”
“恐怕这样的长老，一个人就足以灭掉燕国的六处洞天福地……”
小镇外的众多修士全都在议论纷纷，皆露出吃惊的神色，这么强大的阵容实在让人吃惊。
突然，蛮兽的咆哮声震动高天，让人双耳嗡嗡作响，灵魂都随之颤动，九头形似黄金神犼的异兽拉着一辆神霞闪烁的玉辇，腾云驾雾，发出阵阵惊雷声响，自小镇中升腾到了苍穹上。
“这是姜家的神犼辇车，非姜家直系强者不能乘坐，一定是个长老级人物！”
众人忍不住惊叹，摇光圣地与姜家明显是下足了血本，对荒古禁地深处的圣药志在必得。
就在这时，一名老者驭虹而行，来到了小镇外的上空，俯视着众人，道：“我们的灵药有限，不可能随意分发，如果想领取的话，到时候必须听从我们的调度。”
下方顿时一片喧嚣，这样的条件有些苛刻，许多人都担心被当成炮灰，直接退出。
“太过分了，我绝不会领取，到时候恐怕死都不知道怎么死的。”
“留给他们自己用吧，这样的灵药太烫手，我可不敢拿。”
也有部分修士留了下来，完全是打算浑水摸鱼，领完灵药后直接走人，不听从调遣。
天空中的那名老者继续传声，音波震动高空，道：“我们不会将任何人当成炮灰，只要与我们同进退就可以……”
很多人都不相信，提出质疑，上方的那名老者耐心解释。最终，有不少人留了下来，但绝大多数人选择了旁观，没有参与。
半个时辰后，摇光圣地与姜家的人马开始向大山深处进发，大量的修士跟随在后面，不求夺得圣药，只求采到一些灵药便可。事实上，没有几人想进入荒古禁地，都只在想外围地域搜索一番，没有人会为了灵药将自己的性命赌进去。
摇光圣地与姜家的人马虽然在小镇时排场很大，但进入深山后所有人都收敛了强大的气息，要多低调有多低调，在此之前不过是为了震慑其他修士而已。
“荒古禁地周围有很多强大的异兽，纵然是圣地中的强者，都不一定能够战胜，我们要分成七组人马，从不同的路线进入生命禁区……”
谁也没有想到，摇光圣地与姜家会在深山中做出这样的决定，后面的修士面面相觑，不知道跟着哪一组为好。
有心思活跃的修士笑道：“这还用想吗？九凤朝阳车还有那辆辇车飞向那里，我们就跟随向哪里。”
可是，所有做出这样打算的人都失望了，九凤朝阳车与那辆神霞灿灿的辇车眨眼间全都消失不见，失去了踪影。
“荒古禁地神秘莫测，任何强大的修士只要进入，都有可能会被削落成凡人，两位长老不会深入，他们将在外围接应我们，帮我们扫除有威胁的异兽。”
当听到这样的解释，众人都很失望。
“进入生命禁区有死无生，我们还是远远的看着吧，不要凑什么热闹了。”
当下，有不少修士打了退堂鼓，纷纷停了下来，不再前进。摇光圣地与姜家，浩浩荡荡的大队快速分成七股，飞向远空，从不同的方位前进。
叶凡看了看，决定跟随正中那股人马，他没有在天空中飞行，而是在地面的山林中前进。虽然有不少人退缩了，但还是有大量的的修士追随了下来，叶凡走的很慢，直至所有人都远去，他才跟了下去。
“枯骨无边，尸山血海，它……又来了……”就在这时，白发苍苍的老疯子突然出现，就在叶凡的不远处，他居然也追了下来。
“老人家您说的靠谱吗？”
“所有人都会死……”他痴痴呆呆的自语。
疯疯癫癫的老人为什么总是这样说？实在有些让人发毛，可是想到他神志不清，叶凡又放松了下来，不可能因几句话而退缩，必须要采集到圣药，这关乎到他的未来。
叶凡继续上路，将老疯子远远的甩在了后面。
前方的修士大多数都在飞行，因此速度很快，一个时辰后就来到了距离荒古禁地二百余里的山脉中。到了这片原始地域，蛮兽顿时多了不少，但修士众多，异兽全部选择避退，远远让开了道路。
“这一路上很顺利，摇光圣地与姜家的人恐怕距离生命禁区已经不足一百里了，根本没有什么危险。”
“或许，他们真的能够采集到圣药，要不我们也到荒古禁地的边缘去转转？”
前方很多修士在议论，他们一路追下来，没有遇到任何危险，心中不免有些放松。
“吼……”
突然，原始山脉深处传来恐怖的咆哮声，遥远的前方，传来阵阵惊恐的喊叫声，很多修士快速向回逃来。
“快走，摇光圣地与姜家的这组人马全完了！”
很多修士驭虹逃回，脸上充满了惊恐的神色，一刻也不想停留，向着大山外逃去。
“发生了什么？”后面的修士不解的问道。
“前方出现了一头强大的异兽，一口将摇光圣地与姜家的骑士吞食了大半，一爪将七八辆青铜古战车拍成了齑粉，连吼九声，将方圆一里人的全部震死了。”
“太可怕了！”
“姜家与摇光圣地的中路队伍没有逃出一个人，全都死亡了！”
听到逃回来的人这样说，很多人都心胆皆寒，这是怎样的蛮兽啊，简直太可怕了，居然全灭了所有人。
叶凡觉得很不对劲，按照世人的说法，荒古禁地外虽然有很多强大的异兽，但是不会特别针对修士，不应该这么惨烈才对。
突然，远方的山脉传来阵阵恐怖的能量波动，不多时传来众多修士的惨叫声，大量的修士惶恐逃遁。
“发生了什么？”
“有绝世异兽出现，将最前方的所有人都撕碎了，摇光圣地与姜家没有一个人活着逃回来，全都死了。”
后方的修士听后全都惊恐，又一队人马覆灭，这实在超出众人的意料。
叶凡越发感觉不安，还没有真正进入荒古禁地，就有两对人马灭亡了，这可不是什么好兆头，他不自禁想起了那个疯老头。
突然，凤鸣声响彻天际，九只异禽全身羽毛极其绚烂，光芒璀璨，像是熊熊神火在燃烧，拉着一辆五色神车划破长空。
“摇光圣地的长老终于出手了，这下不用逃了，他一定会灭掉前方的几头凶兽。”所有人都这样认为。
但是，就在刹那间，众人的神色全都变了，因为，那辆九凤朝阳车居然是在逃遁！
“天啊，那竟然是传说中的鹏鸟！”
天际，一头巨鸟遮天蔽日，双翼伸展开来足有数百米长，通体璀璨夺目，神辉刺目，像是黄金浇铸而成，通体金灿灿，如一片金色的云朵，快速冲来，它正在追逐那辆九凤朝阳车。
见到这一幕，叶凡没有任何犹豫，直接向回奔逃，山脉深处绝对不正常，各种强大的异兽全都出现了，连摇光圣地的长老都只能逃命，太反常了！
“老疯子的话语难道要成真？”叶凡心中有些发毛，他在山林中驭虹而行，没有冲天而起，怕被可怕的异兽发觉。
“啊……”
突然，前方传来阵阵惊恐的惨叫，大量的修士如潮水一般向深山中逃来。
“前方有蛮兽阻路，赶紧逃！”
“太惨烈了，数百人竟在一眨眼见，被粉碎成血雾……”
叶凡顿时一阵头大，连回路都被异兽截断了，这实在不是什么好消息，他唯一庆幸的是，刚才没有冲上天空，不然的话多半也危险了。
这片原始山脉一片大乱，前后都有恐怖的蛮兽堵截，众多修士开始横向飞行，想要突破出去。
突然，阵阵悲鸣传来，九凤朝阳车第七次被截住去路，巨大的的鹏鸟凌厉无比，通体绽放金光，铺天盖地，已经将两头形似凤凰的异禽活活撕裂。
愤怒的长啸传来，九凤朝阳车内冲出一个老人，他体内飞出一个赤红如血的大印，快速放大，眨眼间大如山岳，向着那那头鹏鸟压落而去。
绚烂金光冲天，鹏鸟的身体爆发出刺目的光芒，金翅立斩，天空中发出“当”的一声巨响，当场将那座血色的大印劈飞了出去。
与此同时，鹏鸟身前出现一个金色的漩涡，像是一口巨大的海眼一般，快速将九凤朝阳车还有那名老人向里吞噬。
巨大的金色漩涡，让下方的大山都摇动了起来，似要连根拔起，吞噬八方一切有形之物。
悲鸣传来，那几头形似凤凰的异兽全都被金色的漩涡吞没了进去，可以清晰的看到那些五色异禽粉碎，化成大片的血雾，彻底灰飞烟灭，而那辆霞光缭绕的五色神车也当场化成了齑粉。
那名老人须发皆张，体内冲出数不清的光芒，全都是各种各样的灵宝，斩杀向金翅鹏鸟。
可是那头鹏鸟太强大了，通体千万根金羽毛全都绽放神华，射出一道道如利剑般的金光，漫天的灵宝全部被挡住，甚至粉碎了不少。
“绝！”
“灭！”
“杀！”
三个字如天雷震动，整片原始山脉都在隆隆作响，那个老人口中喝出的三个字，似有着奇异的魔力，让鹏鸟都一阵摇动。
他的额头竟张开了一只竖眼，射出三道紫芒，配合他喝出三字天音，在金色的鹏鸟躯体上一下子刺穿出三个血洞。
鸟鸣裂天，金色的鹏鸟展翅高飞，洒落下一片金色的血液，但刹那间伤口就止住了，它快速俯冲了回来。
那个老人的身体急速放大，刹那间顶天立地，成为了一个比山岳还高的巨人，探出大手向着鹏鸟抓去，想要将之撕裂。
早先被震飞的那个赤红的大印也重新飞回，压落而下。同一时间，他的那只竖眼突然化形成一把紫色的巨剑，立劈了下去。
摇光圣地的长老展出各种大神通，想要镇压鹏鸟。但是，就在这时他彻底的绝望了，金翅鹏鸟化形成一轮金色的太阳，熊熊燃烧了起来，万丈金光淹没天地。
紫色的巨剑无声的崩碎，赤红的大印快速分解，摇光圣地的长老当场雾化，成为一片血光，最终灰飞烟灭，彻底消失在天地间。
原始山脉中，众多修士心胆皆寒，摇光圣地的长老形神俱灭，这实在太让人意外与震惊了。
“堂堂摇光圣地的长老都化成了飞灰，这头鹏鸟太可怕了……”叶凡自语。
“鹏鸟如仙，不临尘间，是它的后裔……”
闻听此言，叶凡急忙回头，发现竟是那个疯疯癫癫的老人，不知何时出现在不远处。
“啊……”
惨叫声此起彼伏，不时传来，刚才横向逃去的人又都退了回来，各个方向都出现了恐怖的异兽，也不知道灭杀了多少修士。
“姜家的神犼车……”有人惊叫。
天际，九头异兽浑身皆覆盖着金色的鳞片，缭绕着灿灿神辉，拉着一辆辇车冲来，玉辇晶莹闪闪，瑞霞万道，甚是不凡。
“姜家的长老也在逃！”
“到底怎么回事，为什么会这样？”
所有人都呆住了，九头黄金神犼如丧家之犬一般奔逃，拉着辇车在天空中隆隆碾压而过，一个浑身是血的老人站在玉辇上，奋力抵抗后方那头蛮兽的追杀。
但这一切都是徒劳的，一只巨大的兽爪像是小山一般拍了过去，当场将辇车砸碎，将九头黄金神犼碾压成血雾，将那名老人震裂！
这震撼性的一幕，让所有人倒吸冷气，这实在太疯狂了，荒古世家的长老都难以抵挡那头蛮兽一击，这究竟何等强大的异兽？！
震耳欲聋的咆哮让人灵魂颤栗，黑雾翻涌，那头恐怖的蛮兽现出了真身，狰狞无比，立身在远处的高空上，惨烈的血煞气息让人浑身发冷。
它足有山岳那么巨大，具有极其可怕的压迫感，周围缭绕着很多黑雾，庞大的躯体若隐若现，形体似麒麟，然而却生有九个巨大的蛇头，看起来格外的狰狞。
同一时间，各个方向，相继出现十几头霸绝天下的异兽，各不相同，全都恐怖无比，有的吞吐魔云，遮天蔽日，形体大如山岳。有的通体神霞璀璨，绚烂夺目，胜过天上的烈阳，全都神异无比。
各个方向都被包围了，摇光圣地与姜家七路人马全灭！
跟在后面、想浑水摸鱼的大量修士全都被包围，没有一个人逃遁出去。
叶凡的心当时就凉了，老疯子的预言似乎要成真了！
沉闷的压抑，瞬间后爆发，无数道妖邪的光华从天而降，恐怖的波动让群山颤抖，所有异兽全都出手了，联手灭杀众多修士。
山林中顿时惨叫震天，生命不断的消逝，鲜血染红了地面，数不清的尸体倒在地上。
十几头恐怖的蛮兽，每一头都可以杀死摇光圣地与姜家的长老，现在灭杀剩余的修士，可谓轻而易举。
仅仅片刻钟，山林就变成了血色的世界，成为了修罗场，惨叫声越来越少，山林都被血雾染红了。
看到疯疯癫癫的老人还在不远处，没有离开，叶凡快速冲了过去，一把抓住了他的手臂，道：“你可真是活祖宗！”
他不知道能不能活下去，死死的抓住老疯子不放手，也许只有这个老人才能够带着他生离此地。
老疯子的预言成真了！
终于上架了，兄弟姐妹们手中有月票的话，请投过来吧，新书上架，恳请投月票支持下。
我被书评区的一片红色惊住了，感谢，非常感谢，过多的话我就不多说了，努力写书回报大家。
今天晚上还有更新。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

血色的雾气飘动，森林中充满了刺鼻的腥味，荆棘丛中，古树枝下，乱石林间，一具具尸体横陈，身体或被洞穿，或被撕裂，全都死不瞑目。
偌大的山林静悄悄，没有一点声音，死一般的沉寂，老疯子的预言成真，放眼望去，尸骨遍地，所有人都死了，血水染红了地面。
“死了……都死了……它又来了……”老疯子双目无神，仰望天空，喃喃自语。
“你说错了，最少我们两人活了下来。”叶凡心有余悸，就在不久前他亲眼见到了十几头蛮兽屠戮修士的场景，完全是虐杀，没有人可以抵挡。
在那一刻，叶凡以为自己也会死去，强大如摇光圣地与姜家的长老在那些可怕的异兽面前都不堪一击。可是，让他没有想到的是，老疯子呆呆的立在森林中，傻笑不已，那些蛮兽竟全都远远的避开了他。
“呜呜呜……”老疯子大哭了起来，浑浊的双眼中老泪长流，猛力撕扯自己那那乱糟糟的白发。
“老人家想开一些，走过了六千多年的漫长岁月，还有什么都想不开的……”
老疯子仰天悲哭，捶胸顿足，而后如幽灵一般开始在森林中游荡，自始至终都没有看过叶凡一眼，完全沉浸在自己的世界中。
叶凡紧紧的跟在他的身边，唯恐那些异兽再次降临。老疯子失魂落魄，最终登上一座石山，眺望荒古禁地方向，呆呆的发愣，好半天都没有动弹一下，如一尊化石一般。
最终，他竟整整在这里站了一夜，浑浊的老眼始终未曾眨动一下，直到朝霞初升，第一抹阳光映入眼帘，他才回过神来，
“曲终人散，走了，散了，以后再来看你们……”老疯子大哭了三声，而后傻笑着向山下走去。
当疯疯癫癫的老人迈开大步后，叶凡吃惊的发现，他一步数里，名副其实的缩地成寸，如果不是叶凡一直在搀扶着他，抓着他的一条手臂，早已被甩的无影无踪了。
“道纹！”在这一刻叶凡大吃一惊，老疯子每个脚印非同寻常，竟交织有一条条神秘的纹络，有一股道韵天成的味道。
他心中实在震撼到了极点，这个老疯子的成就让人难以想象，举手投足间都凝聚道韵，随随便便就可留下道纹，根本没有办法估量其境界。
“传说，‘道纹’是古时的大能感悟天地自然，有所得后摹刻下来的东西，是他们精神感悟的传承。老疯子随便一个动作，就自成‘道纹’，太恐怖了，堪比传说中的上古大能。难怪那些可轻易击杀圣地长老的异兽见到他后如避瘟神。”叶凡心中自语，震撼无比，集中全部精神，默记地上的纹络。
他几乎是挂在了老疯子的身上，全神贯注的低头凝望每一个脚印，那些道纹全都一闪而没，只闪现一刹那便会自动消失。
不过这些纹络都一样，每一个脚印都是相同的印记，直至远离那片尸骨遍地的山林，叶凡彻底默记了下来。
远山有不少修士在向原始山脉深处眺望，但没有一个人敢进来探索，这些人都比较谨慎，感知到深林中发生了可怕的事情。
他们昨日并没有跟进，而是选择在外部地域止步，逃过了一劫，不然的话山林中的尸骨会多上不少。
叶凡向身后望了一眼，恍若隔世，只有他和老疯子活着走了出来，任谁心中也难以平静。
老疯子一挥破烂的袍袖，顿时将叶凡甩出去数米，很显然他要就此离去了。
“老人家请留步，晚辈愿追随在您的身边聆听教诲。”叶凡急忙追了上去。
老疯子似乎有些清醒了，疑惑的看了他几眼，道：“你是谁？”
“我……”
“我根本不应存在于世，难道你也要跟我一起化为黄土吗？”说罢，老疯子一挥袍袖，刹那消失不见了。
叶凡在原地站了一会儿，而后绕路离开这片山脉，走出大山。
回来后，叶凡在大山外看到了周毅、林佳、李小曼、王子文几人，他们与各自的师门长辈在一起，并没有深入大山中。
不久，消息传出去后，天下皆惊，震动了东荒。
“荒古禁地附近，有妖族大能将要出世，无尽恐怖异兽守护在那里，擅入者没有人能够活命，那里比要妖帝坟冢还要恐怖，完全是收割生命的修罗场……”
这一言论快速传遍天下，让整片东荒的人族修士都很不安，有人直接指出，两年前妖帝坟冢飞出去的心脏，被妖族的某位大能继承了，新一代的妖帝即将出现在东荒。
半个月后，摇光圣地与姜家全都再遣强者来到这片大山外。据传，摇光圣地的一位太上长老与姜家家主的一位族弟联袂而至，真正的大人物驾临了，那座小镇再次成为了风云际会之地。
叶凡没有离开，一直留在大山外，他不愿放弃，想等待事件平静下来后，再想办法深入。
接下来的十几天，每日都有强者深入大山中探寻，但全都是有去无回，直到摇光圣地的太上长老与姜家的大人物亲自动身，众人才觉得事情可能要水落石出了。
直到过去一天一夜，两位大人物才脸色惨白的退了回来，一则更加震撼性的消息传遍东荒，两位大人物强睁仙目，远眺数百里，看到了一则震撼性的画面，荒古禁地深渊上方出现一口青铜巨棺。
那些强大的异兽似乎想要闯入禁地，将青铜古棺取走，暂时封锁了外部地域。
当叶凡得知这个消息后，心中震惊，别人不知道青铜巨棺怎么回事，他可是清清楚楚。
“不是坠落进深渊中了吗，怎么会再次出现了……”
半个月后，又有消息传来，那些强大的异兽终于动手了，但却以惨败而告终，进去了七头异兽，没有一头活着走出来。
最终，那些强大的异兽不再围堵荒古禁地，各自散去了。东荒一片沸腾，荒古禁地中出现了一口青铜古棺，牵动了所有大人物的神经。但是，没有一家圣地与荒古世家妄动，那些恐怖的妖族大能都铩羽而归，让他们心中警醒。
直至一个月后，摇光圣地、姜家、姬家三个超级大势力联手，要再次深入生命禁区。
这一次，依然来了不少修士，但多数人是为是为看热闹而来，没有几个人想真正深入，各派都在观望。
“叶凡是你……”就在大山外，一个极其美丽的女子露出惊讶的神色，她玉体修长，曲线曼妙，婀娜多姿，称得上魔鬼的身材，仙子的面孔。她生有一对丹凤眼，微微向上斜挑，有着一股极其另类的迷人气质，极具诱惑之态。
“林佳！”叶凡也吃了一惊，没有想到被林佳发现，其实他早已知道，林佳、周毅、王子文、李小曼几人在前方的那座小镇中。这一次，三方联手，再次将他们传来，多半又是向他们询问什么。
不远处，几名强大的骑士闻声立时驾驭坐骑冲了过来。
“他是我的朋友，你们不要误会。”林佳急忙喊道，那些骑士顿时停在了远处。
“他们是……”叶凡问道。
“他们是摇光圣地的人，我与周毅、王子文、李小曼等想要出来，总会有人守护在旁……”说到这里，林佳摇了摇头，道：“这些都是修行界的事情，说了你也不明白，如今东荒的修行界很乱。”她瞟了一眼叶凡，道：“你怎么在这里，最近三年来过的怎样？”
叶凡笑了笑，道：“我很好，一切都很顺利。”
“如果有什么困难，可以和我说，也许我能帮你解决。”
“暂时没有什么困难。在这里我恭喜林婆婆恢复青春，再次变得美貌如花。”
“欠打吧？”林佳白了他一眼，而后妩媚的笑了笑，道：“看来这三年你过的不错，与我想象的不一样。”说到这里，她叹了一口气，道：“时间匆匆啊，转眼三年了，真的很怀念过去。”
“也许有一天我们可以回去。”
“希望几乎为零……”说到这里，林佳像是想起了什么，低声道：“以后如果有麻烦，可以去烟霞洞天找我，现在赶紧离开吧。”
“怎么了？”
“我迫不得已，将重返荒古禁地，那些人若是知道你服食过圣果……你也会有麻烦，你还是赶快远离这里吧。”
叶凡没有什么多说什么，点了点头，道：“你保重！”
然而，麻烦终究还是来了，仅仅过去一刻钟，叶凡便被十几名骑士无声无息的包围在大山中。为首的那名老骑士让叶凡很忌惮，他没有尝试突围，因为他在那个老人的身上感觉到了一股汪洋般的恐怖波动，若是妄动，对方可能会瞬间爆发出来。
“我明白你们的来意，好吧，我跟你们走。”叶凡很平静。
最终，叶凡被带回了小镇，但却没有见到林佳、周毅、李小曼、王子文等人，摇光圣地的人得悉他服食过圣果的事情，将他扮成一名骑士，想要关键时刻利用他采摘圣药。
“以你的体质来说，到时候肯定能够抵住诅咒的力量，若是采摘到圣药，圣地不会亏待你的……”那名老骑士告诫道，眼中有凌厉的光芒闪过。
“我明白。”叶凡点了点头，但心中却在冷笑，到时候进入荒古禁地，不知道是谁利用谁呢。
五日后，摇光圣地、姜家、姬家再次向深山进发，叶凡远远的看到了林佳、李小曼、周毅、王子文、张子陵、柳依依几人，他们竟然全部被带来了。
不过，此时叶凡骑在蛮兽上，身穿神铁甲衣，那几人无法认出他。
这一次，路上没有遇到恐怖的蛮兽阻拦，三方人马顺利到达荒古禁地界碑处。
几辆神霞闪烁的辇车悬在天空中，不再前进，几位大人物准备在外接援，他们不敢亲身犯险，因为荒古禁地对超级强者的影响最大，甚至可以他们其削落为凡人。
再次进入荒古禁地，叶凡心中有些激动，也许属于他的旷世机缘将要到来了，同时他想到了青铜巨棺，不知道为何脱离深渊，出现在了圣山上。
“必须将圣药采摘到手！”几位大人物在天空中传音，几辆辇车神霞烁烁。
第二章到了，恳请月票支持。
自上传以来，第二章一直更新很晚，从明天开始调整更新时间，各位书友，呼唤月票支持。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

荒古禁地内，苍劲的古木枝杈如虬龙一般伸展向四方，每一株老树都如小山一般耸入天空。一条条水缸粗细的老藤像是一条条盘山大蛇，每一根都能将一座山峦绕满，刚健有力。
如果不明底细，看到此地草木繁盛，生机勃勃，一定会以为是一片净土。但是，若仔细观察，很快就会发现异常。偌大的禁地，听不到鸟叫兽吼，看不到蚁虫活动的痕迹，静到近乎死寂！
这一次三家联手，精挑细选，并没有带很多修士，总共不过八十几人。
“这片生命禁区最深处有九座圣山，我们三家分开前进，到时各自攀上一座圣山，免得采摘神药分配不均。”摇光圣地的老骑士徐道凌这样建议。
摇光圣地总共来了三十几人，各个魁伟挺拔，所有人都骑坐在异兽上，都是那种体形庞大、具有蛮力的巨兽。因为，无论是修士还是妖兽，进入此地后，神力源泉都将被禁锢，难以施展神通，肉体越强横越占有优势。姜家与姬家的人也都骑着天赋异禀的蛮兽，全都是出于这种考虑。
姜家带来了二十几位强者，领头的那名老人姜汉忠端坐在一头浑身黑鳞闪烁的魔象身上，笑道：“徐兄此言差矣，此地充满了未知的危险，我们最好还是共同前进，我想即便只攀登上一座圣山，采摘的神药也足够我们三家分配，这么多年来几乎从来没有人成功过，我们不能分散兵力。”
说完这句话，姜汉忠不经意的扫了一眼叶凡，双眸中闪过一抹异色。叶凡心中顿时一凛，他对姜家的人分外敏感，两年前这个世家的骑士将他追杀的上天无路入地无门。
摇光圣地的老骑士徐道凌摇头道：“我觉得禁地中最恐怖的便是诅咒的力量，即便我们所有人都聚在一起，也没有任何用处，还不如分开前进，或许能够有各自的机缘。”
姜家的老人姜汉忠露出一丝玩味的笑意，扫了一眼叶凡，然后才开口道：“我们姜家只来了二十几人，人手不足，有些单薄，想向徐兄借几个人。”
叶凡整个人都被神铁甲胄覆盖，连头颅都被头盔遮的严严实实，只留一双眼睛在外。在这一刻他知道姜家的人认出了他，一定有当年追杀他的骑士在当中。
摇光圣地的老人徐道凌得悉叶凡服食过圣果，比其他人更有能力抵御诅咒，准备利用他采摘禁地内的神药，此刻发觉姜家的人也想打叶凡的注意，当场拒绝。
姬家的老者姬云峰冷眼旁观，觉察到前方两人暗藏玄机，他不动声色，道：“现在说这些还早，等真正到了禁区深处再做决定也不晚。”
另外两家听取了他的建议，继续前进。初时，众人没有什么感觉，当前行十几里后每一个人都觉察都了异常。
“我体内的神力源泉不再涌动，即将消失……”姜家的一名修士最先惊叫出声。
“我的命泉闭合了，不再有神力流淌而出。”摇光圣地的一位强者也变色了颜色。
众人的脸色都变得很难看，他们的体内不再出现生命精气，连苦海都在慢慢干涸。
“慌什么，这是早已预料到的事情！”姜家的老者姜汉忠冷喝道。
姬家的老人姬云峰也开口道：“神力源泉干涸也不要紧，在这里不需要神通，只要能够抵住诅咒的力量就可以。”
此刻，叶凡感觉命泉的活力减弱了一些，但并没有枯竭，依然在汩汩而流。而金色的苦海，虽然有些暗淡，但并没有干涸。
“难道荒古圣体的潜能被引出后，可以抵御此地的妖邪力量？！”叶凡心中自语，难以平静，眼下他有了足够硬的底牌，绝对是杀手锏。
周毅、林佳、王子文、李小曼、张子陵、柳依依六人也坐在异兽上，跟随在队伍当中，有几名骑士负责保护他们。
当前进二十余里后，不少蛮兽皆嘶吼了起来，甚是不安，其中一头实力最为不堪的彪竟颤抖了起来，体若筛糠，匐卧在地，不肯再前进。
前方地势平缓，古树参天，枝桠如巨人的手臂，伸展向高空，一片葱郁，看不出什么异常。
众人小心翼翼的前行，没有人说话，都手握长矛与利剑，随时准备发起冲锋，神通不能施展，眼下唯有如此了。
当前行二百余米，绕过几株直径足有二十几米的古树，最前方的十几头坐骑全都人立而起，将上面的修士掀翻在地。
在一株古树的背后，一具雪白的骸骨笔直的站在那里，面对着众人，透发着一股妖异的气息。所有骑士全部后退，握紧手中锋锐的长矛与利剑，遥指前方。
“没有生命迹象，没有神力波动，只是一具骨架而已……”被坐骑掀翻在地的几名骑士大步走了过去，抡动手中的长刀当场将那具骨架劈散。
然而，让人惊恐的事情发生了，骨架崩碎的瞬间，几名骑士全都惨叫，他们身上的神铁甲胄原本光华灿灿、刀剑难损，但是此刻却在快速暗淡，发出“咔嚓咔嚓”的声响，不断龟裂，最后像是腐朽的老树皮一般，快速脱落了下来。
那几名骑士双目深陷，血肉干枯，如尘土一般簌簌坠落而下，他们像是穿越了历史，经历了数千年的时光，转瞬化成飞灰，只留下一具白骨架，重重的摔倒在地上。
“后退！”姜家的老者姜汉忠大喝，道：“所有人都不要靠近。”
众人感觉到了一股妖邪的力量，快速向后退去，那些坐骑更是不安的咆哮了起来。
刚才那一幕实在让人心惧，七条鲜活的生命眨眼间化成灰土，彻底消逝，这样的死法令在场众人脊背冒寒气。
前方一片寂静，并没有再发生什么，只遗下七具白骨，连他们身上神铁甲胄都崩碎了。
姬家的老人姬云峰喝道：“远远的绕过去，如果再发现异常，谁也不要妄动！”
当穿行过这片古木林后，一名骑士突然恐惧的大叫了起来，道：“我的手……”
他本是一名年轻的修士，但是此刻他的手掌却粗糙无比，皱皱巴巴，彻底失去了光泽，他当快速将头盔摘下，颤抖着摸向自己的脸，当场惨叫了起来。
众人无不惊悚，此刻这名骑士满脸褶皱，白发苍苍，身躯佝偻，生命活力锐减，几乎快老死了。
旁边，另外几名骑士也全都发出苍老的声音，恐惧的大叫了起来，同样的事情也发生在他们的身上，每一个人都老眼浑浊，性命将不保。
“为什么……”其中一名骑士身躯佝偻，颤颤巍巍，眼中的神采渐渐暗淡，而后噗通一声摔落下坐骑，彻底老死。
片刻后，另外几名苍老的骑士也都毙命，坠落在地，他们死不瞑目。而他们的坐骑也都在快速衰老，不再强健有力，全都瘦骨嶙峋，像是得了一场大病，但这些异兽终究比人类寿命长，没有老死。
叶凡注意到，死去的人都是不久前接近白骨架，坐骑受惊、被掀翻在地的人，这让他心中凛然。
摇光圣地的老骑士徐道凌沉声提醒道：“生命禁区的可怕可见一斑，所有人都不要再大意，绝不能贸然行动。”
这一路上很沉闷，没有人说话，所有人都心绪不宁，不能预料生死。
叶凡骑坐在蛮兽上，仔细的观察山地间的草木，他心中难以平静，竟发现了很多灵药，都是那种上了年份，也不知道生长了多少岁月的药草。
一株龙舌草绿光闪烁，像是翡翠雕刻而成，几乎不能称之为草，快长成碧树了，高能有两米，草心如一条碧绿的小龙吐出舌头，光华点点。
而不远处的一个湖泊中，一株玉莲更是光华灿灿，硕大的莲蓬中九颗莲子大如鸡卵，晶莹剔透，碧绿如玉，隔着很远就能够闻到沁人心脾的馨香。
不过众人根本没有停留，他们没有多余的时间可以挥霍，不然就是能够成功登上圣山，采摘到神药，也要生命力枯竭而死，走不出这片禁地。
姜家的一名骑士骑坐在一头通体赤霞闪烁的蛮兽上，来到叶凡的近前，与他并骑而行，以极其微弱的声音嘲讽道：“怎么不逃了，两年前你不是跑的很快吗，急急如丧家之犬……”
叶凡扫了他一眼，道：“我觉得你比较像忠诚的狗，两年多过去了，还能闻出我的气味。”
“嘴巴倒是挺硬，不知道当我慢慢宰割你的时候，你还敢不敢这样说。”这名骑士淡淡的冷笑道：“我听说你根本不能修行，真是人愚胆大，到时候死都不知道是怎么死的。”
“你就这么确信，吃定了我，让我死无葬身之地？”叶凡很平静，没有一点怒意。
“你想让摇光圣地庇护吗？不要白日做梦了，到时候乖乖的替我们去采集圣药，说不定能留下全尸。我想你心里应该清楚的明白，我们不可能让你活着离开。”这个名为姜峰的骑士露出森然杀机，道：“当然，我可以给你给一个痛快，只要你将那宗重宝交出来，我会让你毫无痛苦的死去。”
“你不觉得这些话说的太早了吗？”叶凡淡淡的看了他一眼，道：“在这荒古禁地中，不到最后一刻，谁生谁死很难说啊，说不定我会拧断你的脖子。”
这个名为姜峰的骑士轻蔑的扫了他一眼，道：“纵然我的神力源泉暂时干涸了，但是杀死你却跟踩死一只蚂蚁没什么区别，不用费任何力气。”
“你倒是很自信。”叶凡嘴角露出一丝冷笑，没有再说什么。
姜峰脸上带着残冷的笑意，阴森森的开口道：“当初追杀你的五名骑士有三人都在这里，我们很想再追杀你一回，当然这一次的结果肯定不一样了。”
深入生命禁区上百里，九座圣山终于出现在视野中，并不是多么高大，但是却气势磅礴，带给人以无尽的压力，仿佛九天十地横在前方。
“那是……”
所有人都忍不住倒吸冷气，感觉头皮发麻，九座圣山环绕成的无尽深渊中，有数不清的白骨架爬了上来，密密麻麻，雪白一片。
“怎么会这样？！”所有人都感觉毛骨悚然。
“他们多半是六千年前的人……”姬家的长老姬云峰，脸上充满凝重之色。
摇光圣地的老骑士徐道凌点了点头，沉声道：“不错，应该是他们，当年那个仙门圣地在荒古深渊殒落了无尽的强者，是那些人！”
叶凡也感觉浑身冒寒气，在这一瞬间他想到了老疯子，满山的尸骨应该都是他的同门故友。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

六千多年前，某一仙门圣地在最鼎盛时期，倾尽全力，集数万强大的修士杀至，想要攻入荒古深渊，结果却近乎全灭，成就了此地的无上凶名。
“那些白骨没有生命波动，为什么会从深渊下爬上来？”所有人在惊悚的同时，感觉很是不解。
九座圣山，巍峨沉浑，气势磅礴，数不清的白骨架在深渊出口挣扎，尤以一处最为密集，足足有上千具白骨，在那里堆成了一座小型的骨山。
青铜巨棺！
叶凡双目中射出两道夺目的光芒，他看到了铜棺的一角，并没有完全被上千具白骨淹没，让他心中涌起一股难以说清的滋味，一切都是因为九龙拉棺而起。
这时，姜家的长老姜汉忠也看到了青铜古棺，神情顿时一凝，道：“荒古禁地发生莫名变化，数千白骨挣扎爬出，难道一切都是因为那口铜棺，它有着怎样的来历，为什么会出现在那里？”
摇光圣地的老骑士也皱起眉头，自语道：“传说，无尽深渊下葬有某一器物，当年那个强大到极点的仙门圣地，就是因为那件虚无缥缈的东西才攻打此地，难道说就是这口铜棺不成？”
“荒古禁地为东荒七大生命禁区之一，自古以来，无人能破，没有修士真能深入过，葬在深渊下的东西必然有着天大的来头。”姬家的长老姬云峰双目微眯，不断的打量青铜巨棺。
接下来众人一阵头疼，不久前相遇过一具白骨，令十几名修士灰飞烟灭，眼下九座圣山上密密麻麻，足足成千上万具白骨，该如何去采摘神药？
“你们攀上过哪座圣山？”姜汉忠问周毅与林佳等人。
周毅身穿一身月白色的衣衫，黑发披肩，气质沉稳而儒雅，从容的答道：“横陈有古棺的那座山峰。”
姜汉忠点了点头，对众人道：“那座圣山上白骨最多，且神药被采摘过，我们避开它，换一座圣山攀登。”
旁边，有骑士叹气，小声议论道：“山上有那么多白骨，如何上去？有去无生，根本就没有一点机会，想要上去的话，必死无疑。”
摇光圣地的长老徐道凌开口道：“办法总能想出来，我们先到近前去看一看。”
不多时众人便来到九座圣山的脚下，近距离观看，圣山上草木繁盛，景色秀丽，再加上雄浑与大气，称得上壮丽。
“我们三家究竟是分开，还是兵合一处，共同攀登一座圣山？”姬家的长老姬云峰似笑非笑的问道。
姜家的长老姜汉忠直接上前，道：“徐兄不要藏着掖着了，那个小骑士曾经服食过此地生出的神药，想来可以抵御诅咒的力量，我们合在一处，助他登上圣山，采摘神药，同时满足三家所需。”
摇光圣地的老骑士徐道凌见事情败露，没有办法，只得将叶凡叫了过来。当叶凡将头盔摘掉，露出清秀的真容时，不远处的柳依依、张子陵、王子文几人全都露出吃惊的神色。
“我们琢磨一下，看看有什么可行的办法，怎样采摘神药。”几个老人将那些骑士聚在一起，开始讨论起来。
叶凡等人被晾在一边，暂时没有人理会。
“叶凡……”柳依依最先跑上前来，三年未见，她没有太多的变化，依然如过去那般，显得很柔弱，大眼中充满了极度吃惊的神色，小声道：“这里很危险，你怎么也来了？”
张子陵也快速冲了过来，抓住叶凡的肩头，激动的摇晃着，道：“这两年来你去了哪里？我曾经同师门长辈去过灵墟洞天，想要看望你与庞博，结果却得知你们双双失踪了。”
“说来话长……”叶凡经历了很多事，却没有办法说出，不然的话肯定会给他们惹来麻烦。
林佳极其美丽，天生丹凤眼，在这种生死未知的境地下，她难以露出笑颜，却依然显得很妩媚，完全是天生气质使然。不久前他曾经见过面叶凡，但并没有点出，伸出纤纤玉手，摸了摸叶凡的头，道：“终于长高了。”
王子文也快步上前，道：“想不到我们竟在这里重逢，真不知道是该庆祝，还是该悲哀。”
周毅也皱着眉头，低语道：“今天我们恐怕凶多吉少，要想办法自救，这些人肯定不会在乎我们的生死。”
李小曼一身白衣，袅袅亭亭，神色平淡，向叶凡点了点头，什么也没有说。
就在这时，前方的那些人商量完毕，向这边望来，姜汉忠直接点指王子文，道：“你过来。”
“不知前辈有什么吩咐？”王子文一如过去，看起来斯斯文文。
“你现在立刻上山，想尽办法采摘到圣药，若是成功，我收你为徒，让你成为荒古世家的正式弟子。”
听到姜家的老者姜汉忠这样说道，王子文顿时变色，这明显是拿他当炮灰，让他去试探，先看看结果如何。
“我……本领低微，恐怕走不到山上，就会被那些白骨淹没，化成黄土。”王子文看似斯文，但并不是一个懦弱的人，眼神明亮，与姜家长老对视，道：“请前辈开恩。”
“让你上去就上去，哪这么多废话！”旁边一名骑士很不满，大声呵斥。
“那你们直接杀了我吧，不然我死也不从！”王子文很干脆的说道。
“那我就直接杀了你！”一名骑士拔出一把寒光闪烁的利剑。
即便神力源泉干涸，修士的体质还是远超常人的，王子文突然腾跃而起，落在自己的那头异兽上，拔出匕首用力猛刺，那头坐骑顿时扬蹄而去。
几乎是同一时间，周毅、李小曼、林佳做出了同样的动作，快速跃起，飞身上了坐骑，猛力拍打，冲向远方。
旁边，柳依依与张子陵同时拉住叶凡的一条手臂，想架起他逃走，但为时已晚，被几名手持长矛的骑士挡住了去路。
柳依依与张子陵拔出利剑，与那些骑士对峙，纵然知道希望不大，但也不想束手待毙。
“真以为可以逃的了吗，虽然机灵，但逃不出我的掌心。”姜汉忠没有理会叶凡三人，直接打了个呼哨，奔向远方的四头蛮兽顿时掉头而回。
王子文、周毅、林佳、李小曼非常果断，立刻跳下坐骑，向远方飞奔，但是那四头异兽却紧追不舍，快速将他们截住。
“这些异兽早已通灵，只是暂时借给你们用而已，真以为能够控制吗？”
最终，周毅、李小曼、王子文、林佳全被几名骑士押了回来。
“想让我去送死，来给你们探虚实，不可能！我宁愿直接这样死掉。”王子文没有求饶。
林佳也冷声道：“我虽然知道这是一个弱肉强食的世界，但没有想到你们这些号称圣地与超然世外的古老世家也如此的卑劣。”
姜汉忠摇了摇头，道：“这个世界哪有什么真正的黑与白，我们只要对得起世上绝大多数人就可以了，偶尔牺牲三五个不相干的人，算不得什么。”
“那你们动手吧！”
旁边，一名骑士摇了摇头，看了看林佳与李小曼，道：“你们也算是国色天香，若是平日，谁也无法忍心下手，但是今日若是不从，别怪我们辣手摧花。”
叶凡看向姜汉忠，道：“你们这样做太残忍了，大可用蛮兽试探，何必让人送死。”
姜汉忠神色平静，摇了摇头，道：“在这处生命禁区内，这些异兽对于我们来说，非常重要，不能随便损失。”
“在你们的眼中，我们还不如这些坐骑吗？”叶凡冷声问道。
两年前曾经追杀过叶凡的骑士姜峰走上前来，嘴角露出揶揄之色，道：“有些事情需要挑明吗？”他拍了怕叶凡的肩头，道：“放心，你肯定比他们活的长久，大多数人都将配合你，助你登上圣山，为我们采集神药。”
叶凡看向摇光圣地的老骑士徐道凌，又望向姬家的长老姬云峰，道：“你们是否也抱着这样的态度呢？”
这两方人都没有回应，神色漠然，什么也没有说。
姜峰大笑，轻蔑的扫了一眼叶凡，拍了拍他的肩头，揶揄道：“人要有自知之明，凭你能够与我们这样说话吗？纵然是燕地六派的掌门亲来，都不够分量，三位长老大人不会跟你多说什么。”
“你未免太嚣张跋扈了！”叶凡眼中寒光一闪而没，问道：“狂妄如你，到底达到了什么境界？”
“神桥境界。”姜峰俯视着他，带着一丝不屑的冷笑，道：“你层次太低，永远也不会懂，若不是还要用到你，敢这样与我说话，早已将你斩了。”
叶凡确实一惊，没有想到姜峰居然达到了神桥境界，足足比他高了一个大境界，两者若是在正常情况下相遇，他必死无疑，没有一点悬念。
似乎看出了叶凡的惊色，姜峰冷笑道：“井底之蛙，怎知世界之大，你们燕地的修士，仅仅局限在轮海这一关而已。你不过是个凡人，根本不懂修行，我不屑与你多说。”
叶凡转身望向徐道凌、姬云峰、姜汉忠，道：“想让我帮你们采摘神药，得先让我心中痛快。”说到这里，他点指向姜峰，道：“必须先杀掉此人！”
姜家的长老姜汉忠摇了摇头，道：“你太高估自己了，不过一介凡人，没什么资格威胁我等，想让你就范的话，有很多种办法。”说到这里，他指向张子陵，以冷漠的声音，命令一名骑士上前，道：“将他杀了。”
姜家这个长老非常平静，古井无波，似乎杀一个人对他来说，根本不算什么，那名骑士拔出利剑，就要上前。
“杀一个不够的话，可以将他们一一杀死。”姜家的长老声音冰冷无比。
“你竟这样逼我就范……”叶凡眼中寒光闪现。
这时，姜峰上前，淡淡的扫了他一眼，道：“人要有自知之明，凭你一个不能修炼的废物也想拿捏我们，还想取我性命，不知死活！”
“想掌控你还有各种手段，大不了直接控制你的心神！”姜峰伸出手，向着叶凡的脸上轻轻拍来，极尽羞辱之态，冷笑道：“对于我们来说，你仅仅有些利用价值而已，事后给你留个全尸就不错了。”
叶凡抓住了他的手，没有让他落下，道：“自始至终，你们都高高在上，优越感很强，神桥境界的修士很了不起吗？”
“啪”
突然，叶凡猛力抡动巴掌，重重的扇在了姜峰的脸上，将其抽飞出去数米远，冷笑道：“作为一个凡人，打神桥境界的修士的脸，真的很舒服！”
李小曼、周毅、林佳几人皆露出吃惊的神色，周围其他骑士更是无比的惊愕。
我打算继续写第三章，先去洗个澡，然后回来动笔，各位书友请订阅吧，恳请月票支持，给我激情与动力。
大家明天早晨起来看第三章吧，我不知道什么时候能写完，但一定会很努力写。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

姜峰被抽飞出去八九米远，重重砸在一片乱石堆中，当场发出一声惨叫，几块凸起的碎石险些让他的肋骨折断。如果不是他体质远超常人，这下子多半直接要骨断筋折了。
他的脸上出现一个清晰的血色掌印，通红与肿胀无比，他挣扎着爬了起来，眼神冰冷，死死的盯着叶凡，道：“你……”他身为神桥境界的修士，何曾受过这样的羞辱，被一个凡人抽飞，被这么多人看在眼中，他恨不得找个地缝钻下去。
“神桥境界的修士了不起吗？还不是被我这个凡人拍翻，没有什么特别之处。”叶凡带着淡淡的笑意，边说边揉了揉自己的手掌，毫不留情面的揶揄道：“也有些不一般，脸皮特厚，让我的手掌都生疼，你的脸不疼吗？”
这种赤裸裸的羞辱，令姜峰的肺都快气炸了，憋屈到了极点。神桥境界的修士高高在上，相对于凡人来说，犹如云端上的神祗。今日发生的事情让他无法接受，简直是一生一世的耻辱，他寒声道：“你找死！”
旁边，所有修士都几乎都不敢相信自己的眼睛，纵然神力源泉枯竭，不能动用神通秘术，神桥境界的修士依然不是凡人可以撼动的。
周毅与王子文面面相觑，他们感觉有些不真实，不懂得修行之法的叶凡，居然将他们眼中高高在上的强者像拍苍蝇一般抽飞，实在让他们震惊与不解。
林佳也是美目圆睁，充满吃惊的神色，一副不敢相信的样子。柳依依与张子陵瞠目结舌，而后露出焦急与忧虑的神色，很为叶凡担心，在场有这么多骑士，他们不认为叶凡能够走脱。
李小曼怔怔出神，感觉这一切有些不可思议，看了看那名神桥境界的修士，又凝视不远处的叶凡，她心中难以平静。
“咚”、“咚”、“咚”……
地面在颤动，姜峰纵然不能施展神通，但肉体也极其强横，像是一头人形蛮兽一般逼了过来，双目中射出骇人的光束。
叶凡看着他脸上的血色指印，笑的很灿烂，道：“高手你这是在俯视我吗？你能不能再优越一点，再高傲一些，然后将另外那半张脸也狠狠地撞向我的手掌。”
“给我去死！”姜峰杀机毕露，以右手掌刀狠狠的斩向叶凡的颈项，左手则捏成龙爪，直抓向叶凡的胸膛，想要猛力撕裂开。
“果然是强者，对付我这个凡人，招招致命。”叶凡嘴角挂着一丝嘲讽的笑意，双手向前探去，瞬间牢牢的抓住掌刀与龙爪，用力一扭，顿时传出骨断的声响。
姜峰神色惨然，剧痛让他冷汗长流。
“砰砰砰”
两人的脚下也飞快的碰撞了几下，发出沉闷的声响，姜峰骇然，他感觉双膝碎裂了，再也难以站立，“噗通”一声跪在了地上。
这是一种难以忍受的挫败感，他愤怒的要发狂，堂堂神桥境界的修士竟然没有凡人的体魄强横，让他难以相信。
“男儿膝下有黄金，你这样跪我，真是让我受之有愧，还是起来吧。”叶凡倒退一步，猛力挥动巴掌，重重的抽在他另一边的脸上，留下一个清晰的血色指印。
姜峰的口中喷出一串血花，一下子倒翻了出去，再一次摔倒在乱石堆中，再也难以站起，他咬牙切齿，怒视叶凡，道：“小崽子……”
“觉得我羞辱你了吗，这算什么，两年前你们一心想取我性命，将我追杀的上天无路入地无门，你这点屈辱算的了什么。”
叶凡大步向前走去，道：“是该到了兑现承诺的时候了，你扬言杀我的时候，我也做出了决定，要取你的性命。”
七八条高大的身影快速冲了上来，挡住叶凡的去路。刚才早就有人想要出手了，但是却被姜汉忠拦住，他想看看叶凡的体魄到底有多么强横。
叶凡毫不退缩，继续向前走去，第一个人向他出手时，他如一道闪电般避开，探手伸出，“咔嚓”一声折断了那个人的手腕，一把将那柄雪亮的长剑夺了过来。他反手劈去，剑光横扫，“噗”的一声，血光迸溅，一颗头颅顿时滚落了出去。
“挡我者死！”叶凡持剑扫视众人，迈大步前行，双眸凌厉无比。
刷、刷、刷……
数道人影将他包围，有的人持长矛，有的人握利剑，一齐向着叶凡出手。
“锵锵锵”
叶凡快如流星，具有蛟龙之力，手中的利剑闪烁着夺目的光华，将其他人手中兵器全都震飞了出去，长剑立劈，“噗”的一声，将一名骑士活生生剁为两半，鲜血长流。
“哧”
反手一撩，淌血的利剑快速后斩，当场将一名修士的头颅削落，横飞出去十几米才坠落在地，无头尸体喷血，重重摔倒在尘埃中。
“谁敢拦我！”叶凡扫视那些人，快速跨出数步，滴血的神剑斜斩，那名冲上来的修士顿时被斜肩斩断，“噗通”一声栽倒在血泊中。
所有人神情都凝滞了，叶凡的肉体太强横了，力大势猛，那柄淌血的长剑在他手里似重逾万钧，根本无法撼动，简直不像是剑，而像是山岳一般。
“砰”
叶凡一剑震出，直接令阻挡在前的那名修士崩裂，强大的力量直接摧毁了那个骑士的躯体，四分五裂，鲜血狂洒。
他一步迈到乱石堆中，举剑向前劈去，“当”的一声巨响，姜家的长老姜汉忠亲自出手，以一柄长矛震开叶凡手中的利剑，抓起姜峰，倒退出去十几米远。
叶凡心中一凛，这个老家伙很可怕，虽然不能施展神通，但肉体的强度却不比他弱，实在让人吃惊。要知道他服食过圣果，晋升入命泉境界后，药力渐渐化开，肉壳强横到了极其恐怖的程度。
“真是没有想到……”姜汉忠脸色冷漠，凝视着叶凡，道：“一个凡人服食圣药后，居然可以强横到这种程度，圣药名不虚传，难怪自古以来就在东荒流传。”
“你们也是从凡人走过来的，张口凡人如何，闭口凡人如何，充满蔑视，一副高高在上的样子，真以为自己是神祗了吗？”叶凡大步向前，手中神剑淌血，拖在地上前行，逼视姜家的长老，道：“你们视我为蝼蚁，想让我去送死，给你们采摘神药，真以为可以支配世间的一切吗！”
“很好！”姜汉忠目射奇光，他并不动怒，反而露出淡淡笑意，道：“你的肉体越强横，说明你吸收的药力越足，应该可以挡住荒古深渊诅咒的力量，采摘神药等若多了几分成功的希望。”
“你以为可以控制我吗，太自以为是了。”叶凡快如闪电一般向前扑去。
姜汉忠抖手把姜峰扔了出去，被其他修士接住，他持长矛向着叶凡洞穿而来，刚猛无比，似要击碎虚空，矛锋爆发出璀璨的光芒。
“当”
叶凡以手中长剑格挡，发出刺耳的金属颤音，像是两座铁山撞在了一起，震的所有人耳鼓嗡嗡作响。
长剑如虹，叶凡横劈竖斩，像是在挥动着一座大山，势沉力猛，不可阻挡！
姜汉忠手中的长矛，似可以挑飞山岳，力量雄浑，狂暴无匹，如一道闪电在肆虐虚空。
刷
突然，叶凡如一道电光一般，一下子冲了出去，直接扑杀向人群中，目标直指姜峰。
数名骑士阻挡，全都感觉很憋屈，有神通不能用，却只能以种最古老的格斗术对敌，有种有力使不出的感觉，他们觉得若是可以动用神术，抬手间就可以让叶凡灰飞烟灭。
“噗”
叶凡冷漠无比，神剑如电，直接将一名修士的头颅斩飞。
“噗”
长剑寒光四射，叶凡立劈而下，将另外一名修士断为两半。
“噗”
利剑淌血，将一名修士的心脏洞穿，鲜血喷涌。
叶凡简单而又直接，如入无人之境，但凡阻挡，一剑劈杀，血光迸溅，没有人可以抗衡！
“砰”
他一把将姜峰抓在了手中，如一缕轻烟般冲出人群，姜汉忠的长矛洞穿过他的残影，击在虚空中，连他的衣角都没有触碰到。
“两年前的账，今日向你收回！”叶凡说完，“咔嚓”一声，非常干脆的扭断了姜峰的脖子，将其扔在地上。
姜峰死不瞑目，嘴角不断溢血，眼睛睁的很大，堂堂神桥境界的修士，竟被他眼中的凡人扭断脖子而亡，他带着屈辱与绝望停止了呼吸。
李小曼、周毅、林佳等人全都震撼无比，心中充满了不解，万万没有想到，叶凡会这样强大，他们皆露出震惊的神色。
在这一刻，摇光圣地的老骑士徐道凌，姬家的长老姬云峰，姜家的长老姜汉忠同时向前逼来，将他堵在当中。
叶凡非常镇定，他的神泉汩汩而涌，并没有枯竭，有这样的杀手锏，他无惧任何人。
姬家的长老姬云峰声音冷漠，道：“这样强横的体魄真是难得，就此斩杀，实在有些可惜。你上山去吧，若是采摘下来神药，我给你一个全尸，让你痛快的死去。”
“没什么可惜的，灭绝他的神识，将他的肉体留下，还是可以一用的。”姜汉忠嘴角带着一丝冷笑。
摇光圣地的长老徐道凌摇了摇头，道：“可惜了那种圣药，白白被他糟蹋了，若是被我等服食，实力定然会突飞猛进。”
“你们真以为能够杀死吗？”叶凡冷笑。
姜汉忠取出一个锦盒，漫不经心的开口道：“其实，杀你根本不用费力，可以轻易让你灰飞烟灭。”
叶凡心中顿时一跳，他感觉到了一股危险的气息，那个盒子非常不一般，他暗自庆幸没有轻易动杀手锏，那将是他最后的底牌。
“好吧，你们为我扫清那些白骨架，我上山为你们采摘神药……”叶凡心思电转，想要借助这些人的力量，为他来扫除山上的危险，反利用他们来采摘神药。
熬夜写效率太低了，犯困，写的很慢，不过终究是写出了第三章，呼唤月票支持。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

九座圣山，巍峨沉浑，上面古木参天，奇石兀起，称得上壮丽。
山脚下，叶凡看向姜汉忠，道：“我只有一个条件，将他们六人全部放走。”说到这里，他指向柳依依、张子陵、林佳等人。
柳依依与张子陵露出焦急与忧虑的神色，示意叶凡赶紧逃离此地，但却不能以言语表达出，因为周围尽是骑士。
周毅、林佳、王子文没有想到，叶凡在这种时刻先想到的是送走他们，李小曼也是神色一怔，凝望向不远处的叶凡。
“他们现在根本帮不上忙，留下来也没有什么用。”叶凡凝视姜汉忠，道：“你不过是想利用他们试探山上那些白骨架而已，没有必要牺牲无辜的人。”
“你倒是有情有义，可惜实在没有资格与我们谈条件。”姜汉忠淡淡的扫了一眼不远处的几人，没有多说什么，显然不打算放过几人。
不远处，周毅、李小曼等人全都变色，他们自然可以猜到姜家长老的心思，最后肯定是杀人灭口，不让他们活着离开。
叶凡自地上捡起一块十几斤重的山石，在手中掂量了几下，而后抡动手臂，猛力向着山上掷去。很难想象他有多么大的力量，那块山石划出一道优美的轨迹，直接自山脚下冲上了山巅，重重在砸在白骨堆中。
“你在做什么？！”姬家的长老姬云峰震怒，露出森然杀机。
“你们不是想试探圣山上那些白骨吗，我直接代你们出手，不用活人上去了。”
摇光圣地的长老徐道凌的脸色顿时沉了下来，道：“谁让你妄动了？”
姜汉忠也露出杀意，将锦盒托在手中，点点光泽闪烁，似木非木，似玉非玉，并不绚丽，古意盎然，没有恐怖的能量波动，但是却给人以极其危险的感觉。
叶凡有一个错觉，那仿佛是一方天地，而非一个盒子，似可包容万物，收纳山川大地。
“轰”
就在这一刻，圣山上传来猛烈的震动，像是有什么庞然大物被激怒了，无数山石滚落下来，将很多林木都冲击的折断了。
“那些白骨下山了！”许多骑士惊叫，只见圣山上密密麻麻，数不清的白骨向下爬来，速度并不是多么快，白茫茫一片，让人头皮发麻。
“你干的好事！”姜汉忠震怒，盯着叶凡，眼中杀机毕露，毫不掩饰。
“你派人上去也是这个结果！”
“现在赶紧做出决定，如何取舍，是否还继续采摘神药。”摇光圣地的长老徐道凌脸色很难看。
姬家的长老姬云峰神色凝重，道：“现在没有必要藏着掖着了，将我们各自的禁器都拿出来，强行开辟道路前进，一定要登上圣山，采摘到神药。”
姜家长老脸色铁青，狠狠的瞪了一眼叶凡，托着手中的锦盒，道：“此禁器可让我的神力源泉喷涌九次，瞬间恢复修为，我有九次出手的机会。”
叶凡闻听此言，顿时一惊，他暗呼侥幸，这个老家伙竟可以施展神通，刚才如果真拼命的话，他必死无疑。
姜家的长老手中出现一块拳头大的奇石，通体乌黑，上面密密麻麻，刻印有数不清的纹络，具有一股自然的道韵。
“我姬家一位太上长老亲自祭炼的禁器，烙印下无尽道纹，可短暂的凝聚‘天势’，可让我有九次出手的机会。”
叶凡心中凛然，这些荒古世家的底蕴太深厚了，居然可以祭出这样的器物，可令他们在荒古禁地中短暂恢复神力。
摇光圣地的长老手持一片巴掌大的碧玉叶，绿光闪闪，上面也刻满了玄奥繁复的道纹，非常流畅，像是自然生成的树叶纹理。
“为了来禁地采摘神药，我摇光圣地的一位太上长老亲自祭成此器，能让我有三次出手的机会。”
姜汉忠根本不相信，冷笑道：“不可能吧，摇光圣地不弱我等荒古世家，为了进入生命禁区，怎么会如此草率，祭出这样一件残次禁器？”
姬家的长老亦神色冰冷，道：“徐兄，到了现在没有必要藏拙。”
“我虽然只有三次出手的机会，但是此禁器内却封有我摇光圣地一位太上长老的神力，可动用两次。”
姜汉忠与姬云峰闻听此言，顿时倒吸冷气，这片碧绿的叶片称得上重宝。
三个长老聚在一起，简短的讨论了几句。
叶凡在旁听得明白，所谓的禁器是专门为进入荒古禁地而祭炼出的重宝，这些圣地与荒古世家实力强大，底蕴深厚，手段通天。他忍不住问道：“你们怎么不多准备一些禁器？”
“你这样的凡人懂什么！”姜汉忠脸色不是很好看，他现在有杀人的冲动，因为叶凡妄动，此刻圣山上的白骨密密麻麻，全都在向下爬来。
徐道凌扫了他一眼，道；“炼制这样一件禁器，所需要的材料难以想象，完全可以祭成一件威力强绝的‘大器’。”
“没有时间可耽搁了，现在立刻前进！”姬家的长老姬云峰催促道。
叶凡被逼着走在最前面，三个长老紧随在他的后面，再后是众多修士与李小曼等人。
圣山上草木繁盛，岩石奇异，称得上秀丽，但没有人会注意这些，现实生死关头，所有人都捏了一把汗。
刚刚爬上半山腰，距离山顶还很远，就感觉到了一股妖邪的气息，所有蛮兽都咆哮了起来。
“我……我在变老！”有骑士惊叫出声。
在这一瞬间，很多人容貌变老，像是穿越了十年的光阴，不少中年人双鬓斑白。
“再前进的话，我们会死的！”有人大叫，不少人都动摇了。
“慌什么！”姜汉忠回头大喝，道：“若是我们成功，你们每个人都有天大的机缘。”
此刻，叶凡容貌未变，三个长老也没有丝毫异常，他们手中的禁器散发着奇异的气息，保护着他们。此外，最后方的周毅、柳依依、王子文、李小曼等人也没有丝毫变化。
“他们怎么也不受影响？”姜汉忠双眼中露出惊色。
叶凡瞬间想到了很多，当日他们曾出现在圣山之巅，并没有发生可怕的变化，直到走出禁地时，很多人才开始衰老。
“难道与九龙拉棺有关？”
下方，周毅与王子文等人也在低声议论。
“多半同九具龙尸与青铜古棺有关，或许在穿越星域的过程中，我们的身上沾染上了它们的气息。”
“深渊下的妖邪奈何不了铜棺，当初我们不是亲眼看到一个被铁锁链绑缚的生物在深夜愤怒咆哮吗……”
队伍中最为年轻的那名骑士无法忍受青春流逝，惶恐的叫道：“长老不能再前进了……”
“没用的东西，要你何用！”姜汉忠单手持长矛，一下子将他洞穿，鲜血喷溅，将他挑飞出去数十米，重重坠落在地。
其他人噤若寒蝉，不敢再多说什么。
透过繁盛的草木，已经若隐若无的望到了山巅，而也就是在这时，山上那些白骨到了眼前，即将与众人遭遇。
“长老快用禁器吧，不然我们支撑不住了！”此刻众人又年老了几岁，有些蛮兽都已经虚弱了。
山上一片雪白，尸骨无数，所有白骨都在爬动，让人感觉头皮发麻，一股妖邪的气息随着山风吹了下来，许多人发出惨叫。
让人惊悚的事情发生了，不少骑士的血肉开始枯竭，很多人一下子苍老了二十岁，现场多了一群白发苍苍的老人。
“我先动手！”姬云峰取出黑色的奇石，托在掌心，刹那间乌光道道，蔓延而出。
“轰”
一股极其强大的恐怖波动自姬云峰的体内传出，像是汪洋一般浩瀚莫测，向着四方滚滚而去，这才是他真正的实力。
叶凡心中凛然，姬家的长老太强大了，他感觉自己像是一片浮萍，对方像是一片瀚海，根本没有办法比较。
“这就是他真正的实力吗？”
如果正常情况下相遇，叶凡必死无疑，两者间天渊之别，实力相差太远了，对方随便一击足以将他化成齑粉。
一把天罗伞自姬云峰体内冲出，鼓荡起阵阵狂风，将林木与山石震成了飞灰，前方密密麻麻的白骨，也在刹那间化成了齑粉。
“快向上冲！”姬云峰大叫，他冲在最前面，天罗伞猛烈震动，开辟出一片长达百米的净土，所有白骨都已粉碎，被罡风吹向远方。
光华一闪，天罗伞飞回，姬云峰身体一震，神力源泉干涸了，他手中的那块黑色奇石上多了一道裂纹，表明已经耗去一次机会，还能出手八次。
“要快！”姜汉忠与徐道凌全都在大叫。现在时间太紧迫了，必须抓住机会快速前行。
突然，后方传来喝斥声。李小曼、周毅、王子文、林佳趁人不备，飞快向山下冲去，数名白发苍苍的骑士，身体不再敏捷，未能挡住几人。
“叶凡……”柳依依与张子陵冲着山上大喊。
“你们快走，不用管我！”叶凡见他们两人犹豫，向下怒吼。张子陵咬了咬牙，猛的转身，拉着柳依依的手，头也不回的远去。
几名白发苍苍的骑士将长矛掷了出去，险些将两人洞穿，与他们擦身而过，长矛插在地上连连颤动不已。
“我去追他们！”有些骑士就要驾驭蛮兽冲下山去。
姜汉忠大喝：“不要理会他们，快向山上冲，不能白白浪费这一次动用神力源泉创造出的机会。”说到这里，他的双目中射出两道凌厉的光芒，逼视叶凡，道：“你给我老实点，若是敢尝试逃遁，我立刻让你化成飞灰。”
此刻，李小曼冲在最前面，紧随在后的是周毅、王子文、林佳，四人眨眼消失不见，随后张子陵与柳依依也没入山林间，失去了踪影。
他们把握到了这次难得的机会，山上的人根本不可能在这种紧要关头追击，六人终于摆脱控制，逃下山去。
姬家的长老姬云峰冷笑道：“想活命不是那么容易，走出生命禁区的刹那，几乎所有人都会老死，化成飞灰。”
山上白骨遍地，无尽的骷髅挣扎着爬下山来，这一次轮到姜汉忠出手了，他将锦盒托在掌心，一股可怕的气息瞬间弥漫了开来，他透发出的能量波动极其恐怖，似有百万大山同时压落下来，让人心惊胆颤。
叶凡从头凉到了脚，这个级数的存在对于他来说，真像是云端上的神祗一般，难以揣度，根本无法估量深浅。
就这样，姜汉忠、姬云峰、徐道凌轮流出手，终于接近圣山之巅，距离山顶已经不足二百米。
就在这时，后方传来惨叫声，不断有人倒下，接近山巅后，许多骑士的生命力极速消逝，很多人彻底老死。
“不行，我们也坚持不住了！”在这一刻，姜汉忠、姬云峰、徐道凌虽然手握禁器，但是容貌也已经苍老很多，形体有些佝偻了。
“这样下去，必死无疑，根本无法接近山巅。”
“退，你们全部退下去。”徐道凌大喊，让那些骑士后退，原本的计划不能执行了，带来的这些人根本派不上用场。
姜汉忠冷冷的盯住了叶凡，他手握锦盒，通体神光大盛，一股汪洋般的力量汹涌而出，刹那间禁锢了叶凡。随后，他掏出一个被封印的玉瓶，当场破开禁制，一道乌光刹没入叶凡的体内。
“傀儡烙印？”姬云峰问道。
“不错，我可不放心这个小子，万一他上去后毁掉神药，或者不顾一切的自己吞食，我们岂不是竹篮子打水一场空。”姜汉忠拍了拍叶凡，道：“上去吧！”
而后，他转身对另外两人道：“现在，我们全力配合他，将他送上山巅，一定要采摘到神药。”
“好！”徐道凌点头。
姬云峰道：“我们现在加起来还能出手九次，冒着可能会灰飞烟灭的危险，再前进百米，应该能够扫除所有枯骨，将他送上山巅了。”
越接近山巅，妖邪的气息越重，尽管白骨被清除了，但是三位长老依然在快速的衰老，就是叶凡也抵御不住了，从少年变成了青年。
此刻，叶凡心中有数百个古字在震动，如黄钟大吕一般在回响，将冲入他心海的那道乌光震的粉碎，彻底驱除，傀儡烙印根本没有对他起作用。
叶凡出了一身冷汗，最后关头险些被废，姜家的长老太阴毒了，毫无征兆，那时他根本没有一丝能力反抗。现在，他佯装成被控制，对三人的话语言听计从，大步向着山巅走去。
“带上这个！”徐道凌抛过来一个玉净瓶，道：“此瓶可装下一座大山，内部自成空间，采摘到圣药后以它来收灌神泉。”
距离山顶还有数十米，三个长将所有枯骨都清理干净了，就此止住了步伐，不敢再向前迈一步，到了此处他们随时有灰飞烟灭的危险，早已衰老的不成样子。
叶凡感觉到自己的生命在流逝，当登上山巅的刹那，他已经白发如雪，苍老的不成样子了。
“那是……”在这一刻，他神色一僵，在圣山上有一个风华绝代的女子静静的站在那里，此刻霍的转身望向了他。
昨天熬夜后遗症，导致今日第一章才完毕，努力去写第二章。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

这个女子明眸皓齿，颈项纤秀，若出水芙蓉，清丽绝世，站在悬崖上，若再迈出半脚，就会坠落下无尽深渊，她一身白衣随风飘动，似是将乘风而去的广寒仙子，超凡脱俗。
叶凡想在她身上寻出一点瑕疵都不能，这个女子美丽的根本不像是现实中的人，给人以非常梦幻的感觉，钟天地之灵慧， 绝尘世之俗气，冰肌玉骨，近乎完美。
在他所见到的女子中，若单以容貌而论，唯有一人可与之相媲美，那就是在妖帝坟冢前所遇到的那个完美女子。
“在这样的绝地怎么会有一个丰姿绝世的女子？”叶凡心生警兆，向后退了几步。他拥有荒古圣体，肉壳都衰老了，但前方那个女子却没有丝毫变化，根本不受荒古禁地的影响，很难想象她到底有什么来头。
“你站那里作甚，还不快去采摘神药？”姜汉忠在下面大喝。下方的三人能够看到山巅边缘的叶凡，但却无法发现里面靠近悬崖的女子。
山崖上，妖邪的气息在涌动，如画中走出的女子，袅袅娜娜，莲步款款，向着叶凡走来。
“不好！”叶凡感觉肌体老化的速度加快了一些，一股神秘的气息扑面而至，他快速向着山下后退。
这个女子绝不简单，确切的说非常恐怖，她具有荒古深渊下特有的力量，让叶凡都感觉难以承受了。如果不是金色苦海没有枯竭，此刻浪涛冲天，竭尽所能的抵御，恐怕他已经彻底老死，化成了飞灰。
“她该不会是传说中的‘荒’吧？！”叶凡心中震惊，他早已听说，荒古深渊下有未知的东西，不知道是一种生物还是某种力量，被称作“荒”。
想到这里，叶凡快速向山下倒退而去，他要把这名风华绝代的女子交给姜汉忠等人对付。
“你为什么退了回来？”姜汉忠喝斥。
“不好，怎么多了一个女子？”姬云峰脸色骤变，他最先看到那个白衣女子，顿时感觉生命流逝的速度加快了一些。
“那是……”摇光圣地的长老徐道凌像是发现了什么不可思议的事情，脸上露出极度震惊的神色，他蹬蹬蹬向后退了几大步，脸色惨白无比，充满了恐惧。
看到他这个样子，姜汉忠与姬云峰也吓了一大跳，跟随他快速后退，问道：“怎么了，那个女子有什么来历？”
“让人难以相信，太不可思议了！”摇光圣地的长老徐道凌脸色发白，道：“我曾经见到过这个女子的画像。”
姬云峰低声道：“她的画像很特别吗？不过她确实姿容绝世，我从来没有见过这么美丽的女人。”
“那个画像是六千年前的古物！”
姜汉忠与姬云峰听闻后顿时倒吸冷气，六千年前的人物……实在让人震惊，强大如他们的家族，似乎也没有活的这么久远的人。
“她不是活人！”徐道凌面色惨白的说道。
“什么？！”姬云峰与姜汉忠顿时变色，瞬间想到了什么。
“在六千年前，她号称东荒第一圣女，无瑕无垢，古史上数位名震东荒的盖世大人物都曾在她身边追随过。”
当徐道凌说到这里后，姬云峰与姜汉忠渐渐猜出了山巅上那个女子的身份，两人同时颤声道：“六千年前，那个鼎盛到极点的仙门圣地在此覆灭，她是那个门派的人？”
“不错，她是六千年前的天璇圣女！”徐道凌在说这些话时，感觉头大如斗，怎么也没有想到会遇到古史中的人物。
昔日，覆灭于此的圣地名为————天璇，同摇光圣地一般，以北斗七星中的星辰命名。
“我摇光圣地当年有位大人物曾经为她黯然神伤，遗留有她的画像，存与我派古库中。”
叶凡生命神泉未干涸，灵觉依然敏锐，将他们的话语听的清清楚楚，心中极度震惊。这个完美的女子竟是昔日东荒第一圣女，出身于那个已经覆灭的仙门圣地，是老疯子的同门。
老疯子痴痴呆呆，曾经眺望荒古禁地整整一夜，若是见到昔年的圣女形体不朽，依然栩栩如生，不知会作何感想。
“早已死去六千年，现在又出现了，只有一个可能，她可能成为了‘荒奴’。”姜汉忠这样说道。
在那遥远的过去，有数位盖代人物在晚年深入荒古禁地，独闯无尽深渊，最终全部化成了“荒奴”。
“非绝代人物不能成为荒奴，她虽然已经死去六千年了，但是恐怕依然很可怕。”姬云峰沉声道：“怎么办，难道我们要退走吗，我感觉生命之火随时都会熄灭，她身上有无比浓重的‘荒’之气息。”
“恐怕我们已经走不了！”徐道凌浑身冒冷汗。
那个风华绝代的女子如幽灵一般，无声无息的飘落下来，略过叶凡，向他们三人飞来。
叶凡暗暗叫苦，觉得很有可能会殒落在这里。现在回想起来，当初第一次出现在圣山上时，简直可以说是一帆风顺，没有任何危险，轻易就采摘到了圣药。
“我明白了，当日一切都是因为九具龙尸与青铜古棺从天外坠落在此，震慑住了无尽深渊下的‘荒’，令荒奴等不敢出现。”
“拼了！”这时姜汉忠出手，手握锦盒，浑身光芒万丈，一面紫铜镜冲出他的身体，背面刻印有八卦图，正面光华如满月，照耀出绚烂的光芒，一道巨大的光束粗如房屋，刹冲向天璇圣女。
整座圣山之巅都摇动了起来，光束似银河坠落下九天，让人感觉到了无尽恐怖的威压。
叶凡心中骇然，姜汉忠的实力如渊似海，望不到尽头，是他这个命泉境界的修士所不能够想象的，根本无法估量，这样恐怖的光束若是打在他的身上，瞬间就会让他化成灰烬。
“这应该超越彼岸境界了吧……”他知道人体除了“轮海”外，还有其他秘境。
“哧”
让人吃惊的事情发生了，那让日月星辰都黯然失色的光束，竟化成一缕轻烟消失在天璇圣女的身前，没有伤到她一丝一毫。
“当”
一声金属颤音发出，紫铜八卦镜坠落在地，姜汉忠脸色惨白，摇摇欲坠，他的神力源泉再次干涸。
“哗”
姬云峰出手了，手握黑色的奇石，他的身体中冲出一把天罗伞，遮天蔽日，向着女子鼓荡而去，罡风大作，日月无光。
“砰”
那个女子轻轻点出一指，天空中那铺天盖地而下的巨伞当场被洞穿，光华暗淡，坠落而下。姬云峰脸色苍白，没有一点血色，苍老的身体佝偻着，蹬蹬蹬向后退去，一下子坐在了地上。
“徐兄快动用你的禁器，里面不是封印有摇光圣地太上长老的神力吗，可以动用两次，想来能够对抗她。”姬云峰焦急的催促。
徐道凌的手中出现一片巴掌大的碧叶，似绿玉一般，闪烁着晶莹的光泽，道纹密布，他以双手夹住，顿时出现无尽炫目的神霞，化成漫天的绿光，一下子将整座山巅都淹没了，天璇圣女被覆盖在里面。
这种恐怖的能量浩瀚无比，像是漫天星辰化成绿霞坠落了下来，让天地都在颤栗，足足持续了半刻钟，绿光才渐渐消散。
不远处叶凡倒吸冷气！
天璇圣女没有移动一步，静静的站在前方，连白色的衣裙都没有飘动，可怕的近乎妖邪。
三位长老神色惨白，彼此看了一眼，不约而同握住禁器，同时出手，展现自己最强的神通，这里顿时光华万丈，气冲霄汉，神力滔天，完全将天璇圣女淹没了。
然而，当神通施尽，光华敛去后，天璇圣女依然完好无损的站在那里，没有受到一点冲击。
“咔嚓”
姬云峰与徐道凌手中的禁器近乎崩碎，不能再用，他们脸色灰暗，皱纹堆积，一下子苍老了数十岁，生命力近乎干涸了。
姜汉忠也衰老不堪，他手中的锦盒出现九道裂纹，在这一刻他咬牙道：“只能动用它了。”
锦盒碎裂，他在的手中出现一座古塔，不过巴掌高，看起来暗淡无光，平淡无奇。但是仅仅一瞬间，一股可怕的威压震动了出来，比刚才所有能量波动都要猛烈很多倍。
它仿佛是一方天地，而非一尊小塔，似可包容万物，收纳山川大地。
“这是……”徐道凌的浑浊老眼中闪烁出两道奇光，颤声道：“据说，姜家一直在仿制东荒至宝————荒塔，难道你们成功了？”
“怎么可能成功，荒塔独一无二，与世同存，是不可复制的，这仅仅仿制出来的几件残次品之一。”姜汉忠没有任何动作，仿制的荒塔残品自主冲天而起，快速放大，向着天璇圣女镇压而去。
“这……”姬云峰倒吸冷气，道：“仿制的残品也如此恐怖，在荒古禁地没有被禁锢，真正的荒塔真是难以想象。”
姜汉忠摇头道：“可惜只有一击之力，希望可以暂时将她镇压，为我们争取一些时间。”
仿制的荒塔转眼间压落了下来，天地颤栗，塔身古朴而自然，道韵流转，凝聚有“天地大势”。
天璇圣女快速倒退，不敢撄其锋，但是古塔如影随影，最终将她一下子镇压在下！
“轰隆”一声大响，圣山摇动，荒塔仿制品快速缩小，化成巴掌大落在了地上。
“好！”徐道凌大叫了起来，道：“荒塔果然名不虚传，仿制出的残次品都有如此恐怖威压，在禁地可以自主慑敌，不受束缚。”
叶凡心中凛然，这些荒古世家的底蕴太深厚了，连荒塔都仿制出了残次品，将天璇圣女这等恐怖的荒奴都镇压，让他震撼无比。
“快，我们赶紧离开这里，荒塔只有一击之力，只能镇压片刻，不久后就会自动崩碎。”姜汉忠焦急的喊道。
“果真是……残次品。”姬云峰感觉冷水泼头。
“你还在愣着干什么，快去采摘神药，然后下山来与我等汇合。”徐道凌冲着叶凡喝吼。
“你爷爷的，真以为控制住我了？”
“你……”三位长老全都变色，没有想到傀儡烙印竟没有起作用。
“轰”
就在这时，仿制的荒塔突然崩碎了，天璇圣女萎靡不振，出现在当场。
“完了！”姜汉忠惨笑。
几乎在刹那间，他的肉体就枯干了，而后随风灰飞烟灭，接下来姬云峰与徐道凌也同时化成灰尘，像是经历了数万年的时光。
同一时间，圣山脚下，那些苍老的骑士还有虚弱的蛮兽，全都血肉干枯，化成了白骨。
叶凡心神震动，肌体快速老化，金色的苦海浪涛冲天，神泉汩汩而涌，源源不断的溢出生命精气，阻止他走向死亡。
“荒古禁地竟要成为我的葬身之所吗？”叶凡感觉极度虚弱，他快速向着圣山上冲去，如今只有圣药与神泉可以救他。
他刚刚冲上山巅，就发现天璇圣女挡住了他的去路，她白衣飘动，双眸如水，看起来空灵而明慧，像是有生命一般。
“原来荒古禁地如此可怕，上次我们不过侥幸活着走出去而已……”叶凡想要祭出自己的“鼎”，但是却发现神力不足。最终，他咬牙勉强祭出了金书，金光一闪，斩向天璇圣女。
“当”
天璇圣女轻轻弹指，金书顿时坠落在地，她被金色的纸张深深吸引住了，将其摄到了手中。
而后，天璇圣女无声无息来到叶凡近前，透发出一股冰冷的气息，伸出一只纤纤玉手，向着叶凡的苦海探去。
“你……”叶凡倒退，但是根本躲不过，那只晶莹如玉、完美无暇的纤柔手掌，一下子没入了他的体内。
叶凡快速衰老，眨眼间便已是皮包骨头，几乎成为了骷髅。但就在这一刻，天璇圣女发出了一声非常痛苦的尖叫，叶凡的苦海中的绿铜块轻轻颤动了一下，她顿时如遭雷击，金书落地，她被震的翻飞了出去，坠落进荒古深渊下。
“仿制的荒塔镇压不了你，但我的绿铜块却堪比真正的荒塔，你想动它……”叶凡惨然的笑着，他的生命力近乎干涸，肉体干枯，伤口都没有血流出，即将死亡。但他却在坚持，摇摇晃晃的向前走去。
恍惚间，他闻到了沁人心脾的芬芳，有几株奇异的小树生长在前方，他似看到一个泉池在汩汩而涌，而后他“噗通”一声栽倒了进去。
第二章到了，圣药与神泉将到手，呼唤月票~~~~~~~
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

生命禁区最深处，九座圣山连在一起，环绕成一个巨大的深渊，黑洞洞，难以望到尽头。
此刻，当中一座气势雄伟、巍峨沉浑的圣山上静悄悄，草木丰茂，郁郁葱葱。在平坦的山巅中心区域，有一个两米见方的泉池，汩汩而流，溢出点点晶莹的光华，像是神液汇聚而成。
在这个非常小的泉池中躺着一个人，但看起来却像是一具枯尸，血肉干瘪，浑身皮肤灰暗无光，近乎干裂，紧紧的贴在骨头上。
“我没有死……”叶凡栽进泉池的刹那便清醒了过来，泉水中有浓郁的生命精气，阻止他的肌体继续老化。
他的生命力近乎干涸，五脏六腑都已经萎缩，血肉更像是风干了数百年，此刻浸泡在泉池中，开始快速的吸纳生命精气，如久旱的沙漠得逢甘露普降。
叶凡仰躺在两米见方的泉池中，感觉自己的喉咙都干裂了，嘴唇更是干瘪的仅剩下了一层皮，他艰难的侧头，而后张口开始痛饮。
泉水甘甜，带着阵阵芬芳，滋润了叶凡干裂的双唇与喉咙，如琼浆玉液，让人回味无穷，他的体内渐渐多了一股力量。
叶凡大口的吞饮泉水，干涸的生命力渐渐焕发出一丝生机，血肉在缓缓恢复活力，枯萎的五脏六腑被生命精气慢慢滋润。
他知道终于摆脱了危险，活了过来，身在神泉中，荒古禁地中的妖邪力量无法让他继续老化了。足足过去半刻钟，他不知道喝了多少泉水，腹中彻底被灌满了，最终实在咽不下去了。
叶凡仰躺在泉池中，再也不想动弹一下，看着碧蓝如洗的天空，他长出了一口气，劫后余生，生机慢慢恢复，让他如释重负。
他足足躺了半个时辰，感觉体内生机渐渐变强，这才活动了一下瘦弱的手臂，干瘪的血肉多少鼓胀了一些，生命活力不断恢复，心跳越来越有力。
直到这时，他的五感才慢慢恢复过来，肌体非常舒泰，被泉水浸泡，大量的生命精气正在顺着毛孔流进四肢百骸。
“活着真好……”叶凡的脸上露出满足的神色，不久前生命之火将熄，他以为这一次在劫难逃，多半会殒落在这里。
“人在安逸得志时永远也不会满足，唯有山穷水尽，体会到无尽的绝望，才会明白简单平淡的活着就是一种幸福。”叶凡躺在那里，仰望天空，脸上漾满了笑容，等待肌体恢复活力。
血肉在与脏腑被滋润，脉搏越来越有力，皮肤渐渐舒展，有了一些光泽，叶凡终于有了强健的力量，不再疲累不堪，他缓缓的坐了起来。而这个时候，他的五感彻底复苏，顿时感觉到了浓郁的芬芳，让人为之神清气爽的馨香迎面扑来。
两米见方的泉池周围有十一株小树，皆半米多高，绿光烁烁，像是翡翠雕刻而成，青碧耀眼，晶莹闪闪。它们形似松树，针状的叶子一簇簇，如绿玉神髓磨刻而出，光华闪烁。
叶凡早已不是昔日的普通人，修行有成后，灵觉敏锐无比，自然看出了很多以前不能感知到的东西。
十一株小树虽然很低矮，但是枝干皆覆盖着老树皮，苍劲有力，蜿蜒伸展，像是虬龙一般。它们仿佛已经生长数十万年，存在无尽岁月了，竟给人以一种极其古老的奇异感觉，不像是植物，似是活化石。
每一株小树的顶端都结有一枚灿灿生辉的金色果实，能有龙眼那么大，晶莹透亮，像是黄金铸成的，甚是不凡。
如翡翠般的碧绿树体结出这样金色的果实，两者交相辉映，看起来非常炫目，芳香四溢，让人不禁沉醉。
费劲千辛万苦进入荒古禁地，就是为这圣药而来，叶凡当下很激动，看着十一株小树结出的十一枚金色的果实，他觉得一切都值了。
圣地与荒古世家谋划很长时间，先后两次派出强者，耗去无尽心血，祭炼出禁器，甚至将仿制的荒塔都带了进来，但结果却是灰飞烟灭，所有超级强者全部殒落，几方超然的大势力一无所获。
而此刻叶凡却身坐神泉中，圣药近在咫尺，垂手可得，他怎能不满足与激动？
“哗啦啦”
叶凡在泉池中迈步，两步就来到了岸上，当场摘下一枚金色的果实，浓郁的果香钻入他的五脏六腑，顿时让他感觉神清气爽，灵魂都要飘出了体外。
“果然是神药，不知道为何只能生长在这妖邪的荒古深渊上。”
叶凡将金色的果实送入口中，轻轻的咀嚼，甘甜的味道，芬芳的香气，化成有形之质，让他通体的毛孔瞬间舒张，浑身舒泰，像是沐浴在春风中。
龙眼大的金色果实不足一口，被咬碎后化成琼浆玉液，顺着他的喉咙滑了下去，叶凡感觉像是要白日飞升了一般，竟有离地而起的感觉，飘飘欲仙。
如今，他已经是一名修士，不可能再像昔日那般当作普通的水果服用，快速坐了下来，背靠那株苍劲的小树，开始运转《道经》所记载的玄法。
不过他太虚弱了，肌体衰败不堪，险些老死，虽然喝下神泉，恢复了不少精力，但他依然白发如雪，皱纹堆积，血肉干瘪。奇异的金色能量进入他的身体后，不归苦海，不入神泉，直接冲向他的四肢百骸，滋润他衰老的肉体，让其血肉渐渐生出晶莹的光泽。
《道经》所记载的玄法运转起来后，仅仅起到了加速化开圣药的作用，半刻钟过去后，叶凡的血肉快速鼓胀了起来，不再干瘪，且越发的红润，如雪的发丝也逐渐变黑。
他伸手摘下第二枚金色的圣果，纳入口中，轻轻咀嚼，甘美的果浆化成金色的能量，很快冲向他身体各处，他的皮肤闪烁出金色的光泽，点点神辉荡漾而出。
半刻钟后，叶凡感觉精神饱满，血肉充满了力量，重新焕发出勃勃生机，肌肤有了弹性，两枚圣果入腹，他彻底改变老态，成为三十几岁的中年人，浑身精气澎湃。
叶凡站起身来，举手投足间虎虎生风，再无衰败感，他在快速恢复青春。就在这时，他像是想起了什么，脸色突然一变，向着不远处冲去。
百米外，金书灿灿生光，静静的横在草丛中，并没有被天璇圣女裹带下无尽深渊，叶凡急忙捡起，重新纳入苦海中。
“万幸！”
收回《道经》后，叶凡向回走去，不可避免的向周围打量，圣山上静悄悄，这里没有白骨架出现，非常的安宁。
他望向远方，顿时感觉头皮一阵发麻，其余八座圣山上密密麻麻，不断有白骨架从无尽深渊向上攀爬。
“怎么会这样？唯独这里没有，一片寂静。”叶凡心思电转，他瞬间想到了绿铜块。
“将天璇圣女震飞，她一直没有露面，难道绿铜块具有强大的威慑力？”他惊疑不定，不知道是不是这样。
“荒塔可镇死仙人，绿铜也是至宝，也许有这样的威慑力。”
绿铜块寂静无声，沉在苦海下的泉眼中，似磐石一般，牢不可撼动，他根本无法控制，更不可能以它对敌。不久前，是天璇圣女自己探入他的苦海，触碰到了绿铜块，才遭受了重创，神秘的绿铜不可侵犯，无法掌控，着实让叶凡既希冀又无奈。
“那是……”
叶凡神色一僵，他在相邻那座圣山上发现了一个有血有肉的人，距离很远，看不太清晰，但可以确定那绝不是白骨。
在那座绝巅上，一把长达十几米的大铁剑，笔直的插在山上，那个人静静的立身在剑柄上，黑色的斗篷随风鼓荡。
“荒奴！”叶凡顿时做出了这样的判断，真正的血肉之躯不可在此地长存，一定是天璇圣女那样的存在。
“还有……”当叶凡仔细打量后，在另一座圣山上也看到了一道影迹，同样是血肉之躯，立身在山顶，一口足有房屋大的银钟灿灿生辉，静静的悬在其头顶上空。
叶凡神色凝重，又看到了第三人，立身在另一座圣山的悬崖上，周围的白骨都绕着他攀爬，在其头顶上方悬有一座古塔，整整九层，高能有十几米，似可镇压一方天地。
“第四人！”这时他又看到了第四个荒奴，那个人负手而立，紫衣飘舞，在其头顶上方，有一座四四方方的大印，古意盎然，大气磅礴。
“这是怎么了？！”叶凡心中吃惊无比，所能够看清的圣山上都有人影。
钟、塔、印等器最难祭炼，以它们做武器的人，一般情况来说都不是凡俗之辈，而真正修炼到最后有成的人，肯定会有难以想象的成就。
“传说，非盖代高手不能成为荒奴，以钟、塔、印等为武器的人，昔日多半都是惊天动地的人物，说不定可以在古史中寻到记载。”
叶凡快速走回泉池旁，他想彻底恢复活力，接连摘下两枚金色的果实，金色的能量如涓涓细流，淌向他的血肉与脏腑以及骨骼。
他的身体绽放出璀璨的光华，金色的能量溢出体外，让他的躯体晶莹闪闪，如同神玉雕刻而成，旺盛的生命气息弥漫而出，肌体彻底恢复，闪烁着宝辉。
此刻，叶凡再次成为一名十几岁的少年。
他感觉到了强大的神力，生命精气在沸腾，滚滚如浪涛，汹涌澎湃，他的五脏六腑神辉湛湛，无瑕无垢，骨骼更是灿灿生辉，凝聚有神华，而肌肤则流光溢彩，炫目无比，根本不像是血肉之躯，倒像是世人虔诚膜拜出的神祗。
第一章完毕，我继续努力，去写第二章。（未完待续）

总共已经服食下四枚金色的圣果，叶凡感觉恢复到了最佳状态，肉体无瑕无垢，似晶莹剔透的神器，举手抬足间，神力澎湃，他觉得肉体强横了不少。
“无尽深渊下，‘荒’的力量果然可怕，圣地与荒古世家都无可奈何，在这个世间唯有圣果才能将其驱散，难怪自古以来就名震东荒，果真是神药。”
在进入荒古禁地时，一具白骨架崩碎后，就让十几名强大的骑士先后毙命，可想而知“荒”之力量有多么可怕。而叶凡被更恐怖的荒奴攻击，身上所沾染的“荒”之气息更甚，如果不是他拥有荒古圣体，且服下了神药，必死无疑。
“毒虫巢穴之畔多有解毒灵药，这句话果然有一定的道理……”
这处生命禁区可谓非常神秘与妖邪，但是在这种绝地却生有九种圣药，让人不得不惊叹。
“已经彻底恢复青春，我该提升自己的实力了。”叶凡心中非常激动，他需要强大的圣药，来助其再做突破。
然而，当他在泉池中看到自己的倒影时，顿时愕然，他似乎又小了一些，成为了一个十三岁左右的少年，水中那清秀的脸颊上竟带着一丝稚嫩与纯真。
叶凡顿时无力呻吟了起来，道：“问候你个列祖列宗，我若是再服食一枚金色的圣果，岂不是会变成一个白白嫩嫩的婴儿？”
想到这一可怕的后果后，他有些毛骨悚然，如果在无尽深渊上化成一个婴儿，那样的话乐子可真大了。
“你爷爷的！”
叶凡思索了很长时间，也没有想出任何办法，顿时感觉一阵头痛。
泉池畔总共有十一株小树，此刻还有七枚金色的圣果，晶莹透亮，光华点点，馨香扑鼻，阵阵芬芳让人沉醉。
“有了！”突然，他想到了《道经》中的记载，寥寥几笔，简单的提到了一种古法，以“器”镇压己身，来实现“永恒”。
“以我的‘鼎’来镇压自己，然后再服食神药，那样就没有问题了。”不过，他却不敢在这里冒险，万一出了问题，将死无葬身之地。
叶凡自怀中取出几个玉盒，将金色的圣果摘下后小心翼翼的放了进去，他感觉像是在捧着七座神藏，谨慎的收了起来，这是修炼荒古圣体的神药，绝不容有失！
“总算到手了。”他长出了一口气，九死一生，终于成功。想到姜家、姬家、摇光圣地三方人马全灭，连超越彼岸境界的修士都未能幸免，他觉得采摘圣药实在太艰难，顿时让他升起一股成就感。
叶凡站起身来，遥望其他七座圣山，自语道：“还有七种神药……”
他很想全部采摘到手，这样的话，今后修炼荒古圣体将再无阻滞，他很有可能会登临绝巅。可是现在看来，恐怕难以达成愿望了，每座圣山上都有荒奴把守，具有血肉之躯，各个都是堪比天璇圣女的存在，甚至更为恐怖。
叶凡可不认为绿铜块会主动护他，幸运的事情不可能发生第二次，如若那些荒奴直接对他出手，根本没有任何悬念可言。
“真是很想知道，其他圣药到底是何样子。”叶凡自语。
每座圣山上都有一种神药，这让他很不解，是人为栽种的吗，明显可以感知到，那些小树存在无尽岁月了，在那遥远的过去这里究竟是怎样的一个所在，曾经发生了什么？
叶凡觉得，在荒古时代这里多半是一方净土，不然怎么会有神泉与圣树呢，应该是后来发生了可怕的变故，才成为了生命禁区。
随后，他想到了老疯子的话语，道：“那个疯疯癫癫的老人说，它又来了，到底指什么？”
叶凡眺望远处的一座圣山，那里白骨架最多，远甚于其他山巅，不断有白骨从深渊下攀爬上来，在山上堆成了一座小小型的骨山。
“青铜巨棺被白骨淹没了，这是怎么回事，古棺是怎样重回圣山上的，难道是那些荒奴所为，他们在惧怕吗，不想让它呆深渊下？”叶凡心中充满了疑问。
此地不宜久留，他不想耽搁，走向不远处捡起一个玉净瓶，不过巴掌高，通体洁白，似羊脂美玉雕刻而成。这是摇光圣地的宝物，是徐道凌交给他的，内部自成空间，可装下一座大山。
此刻的玉净瓶暗淡了不少，神霞内敛，上面的纹络模糊无比，即将消失。
“这宝物该不会是被荒古禁地的妖邪力量毁了吧？”叶凡手持玉净瓶来到来到泉池旁，开始收灌神泉。
“咕咚咕咚”
乳白色的玉净瓶并没有很快灌满，叶凡估计已经收进去了七八斤水，这让他很是欣喜，虽然没有圣药珍贵，但此地的泉水毕竟号称神泉，必有神异之处。
“你爷爷的，不是说能装下一座山吗，怎么现在就满了？”他估计刚刚装进去十几斤水，玉净瓶就满了。
只能收取这么多神泉，无法再继续了，叶凡站起身，来到十一株小树近前，他摘下一枚针形的叶子，放入口中咀嚼，感觉到了强大的灵力。
“如果是贪婪之辈，多半会将这些圣树连根拔走。”叶凡不想暴殄天物，这样的神木只能依神泉而活，他不想做绝灭之事，说不定以后还会重来此地采摘神药呢。
他仅仅折了几条纤细的枝条，插在玉净瓶中，然后大步向山下走去。
走下山峰不远，叶凡看到了一个紫铜镜，是姜家长老姜汉忠的武器，此刻暗淡无光，横陈在乱石间。
“超越彼岸境界的修士所祭炼成的武器定然非同小可。”不久前，他曾经亲眼看到紫铜镜的可怕威力，让日月无光，天地失色，射出的璀璨的光束，震动出了汪洋般的神力。
叶凡将紫铜八卦镜捡起，道：“同玉净瓶一般，神霞内敛，道纹消失，不知道走出荒古禁地后能否恢复过来……”
不远处还有一个把天罗伞，乃是姬家长老姬云峰的武器，被天璇圣女一指洞穿而过，有些破损了，但叶凡依然将它收了起来。
在此地寻找了一番，再无其他发现，叶凡快速向山下冲去，再也不肯停留一步，他可不想刚刚恢复过来的青春再次变得苍老。
“不能沿着原路回返……”
姜家、姬家、摇光圣地各有一辆神辇停驻在禁地外，乘坐辇车之人，让姜汉忠等人都要毕恭毕敬的参拜，可想而知有多么的强大。
叶凡向选择好方位，没有任何耽搁，快速向外冲去，速度达到了极致。
“那些大人物若是不惜耗费元气，可以睁开仙目，望穿上百里，青铜古棺就是被他们这样发现的，我必须要尽快离开，免得他们心血来潮，极目远眺，那么今后东荒将无我容身之地。”
不久后叶凡冲出了生命禁区，当下没有任何犹豫，开始“咕咚咕咚”痛饮神泉，他怕如姜汉忠所说的那般，脱离荒古禁地后发生可怕的变化。
显然，他多虑了，他已经是命泉境界的修士，在圣山上时就快速化开了神药，完成了蜕变，此刻不可能再发生其他变化了。
“不知道柳依依、张子陵他们怎样了……”
叶凡快速冲向前方的深山，远离了这片生命禁区，他知道接下来一定会是一场轩然大波，姜家、姬家、摇光圣地所有强者全灭在禁地中的消息必然会传出去，那时绝对是一场大震动。
“只能暂时躲起来了，等过个一年半载，事情平静下去后再露面。”他不想犯险，决定就在这片原始山脉中开辟出一个洞府，隐居下来，提升修为，不想让任何人知道。
最终，叶凡选择一座石山，在其内部开辟出一个洞府。
时间匆匆，转眼间过去了一个月，叶凡尝试以“鼎”镇压己身，来实现“永恒”，但是《道经》上的相关记载并不多，不过寥寥几笔，他险些将自己活活镇死。
“问候你个列祖列宗！”整整挣扎了一个月，他才脱困而出，将鼎收起，他脸色苍白无比，赶紧将玉净瓶取出，“咕咚咕咚”喝了不少神泉之水才恢复过来。
就这样他又摸索了两个月，才终于探出门道。那尊鼎古朴而自然，慢慢在洞府中放大到五米高，而后将他自己收了进去，镇压在里面。
叶凡按照《道经》中所记载的古法，在鼎内烙印下九个奇异的古字，这一次九个古字终于排列完美，像是具有改天换地般的可怕魔力，顿时让鼎内变得混沌迷蒙，像是来到了开天辟地之初。
“这九个古字……”在这一刻，叶凡心中划过一道亮光，他一下子想到了一种可能。
很早以前他研读《道经》时就觉得这九个古字非常特别。在《道经》中是将它们当做符号列出的，没有具体说明其意，他自然也不可能认得，只有几句话，简单的提到了一种古法。据《道经》记载，将这九个古字烙印在“器”内，可提供源力，镇压己身，来实现“永恒”。
“我知道了……”叶凡心中激动无比，这个九个古字让他联想到了自青铜古棺得到的古经，九个古字与那数百古字非常相似，似是同一种字体！
“这九个古字竟然具有这样的伟力，而那部神秘的古经却完全是以这种古字记录而成，不说古经的真正价值，单是那数百个古字逐一摘录出来，就可以称之为无价瑰宝！”
此刻，九个古字烙印在鼎内，混沌迷蒙，时间仿佛停滞了，在这一刻只剩下道韵在流转，仿佛达到了永恒。
摘掉辰一更的帽子，不会再像神墓和长生界那样缓慢更新了，这本书从来没有哪天一更过，今后将继续努力，兄弟们多多支持吧。（未完待续）

