叶凡收起万物母气鼎，龙马被压了半个月，都快吐血了，也幸好鼎上有神痕流动，自行敛去了杀机。
龙马一解脱，上来就是一蹄子，它被压了半个月，气的火撞头盖骨，显然它并不是一个善茬儿，是昆仑仙脉名副其实的一霸。
“砰”
小松眉双目中光华闪烁，绽放出两道龙形紫芒，妖帝九斩中的“神伤”出击，替师傅出手护道。
龙马不屑，张嘴吐了一口气就给冲散了。小松一屁墩坐在了地上，一阵气馁，小声咕哝。叶凡微笑，摸了摸它的头，安慰道：“你才修行几年？”
他一闪身，直接骑坐在了龙马的身上，道：“你若再不知深浅别怪我无情，你要明白，这一次是你自愿跟我进来的。”
龙马挣动，但是遇上斩道的人族圣体这种怪胎，即便它仙三境界无敌也没辙，根本就撼不动这座“大山”。
“难得我们成功入孕仙地，这池中的水为神液，无论是用于炼药还是修行都会有大用。”叶凡说道。
“是的，很甜的。”小松声音很稚嫩，双手举起一个小玉碗，扑闪着亮晶晶的大眼，仰头看叶凡，让他也喝一口。
叶凡笑了，取出各种空间法器，准备收取池中的神液，这种东西可遇不可求，夺天地造化，有无穷妙用。
他刚才已经尝过，比之生命禁地中的神泉更甚，有浓烈的清香，堪称是一种奇药，可阻人体衰老，能延续命元。
“可惜，各座龙首峰内蕴的仙华与龙宝都已遗失，不然的话流出的神液将是逆天的。”叶凡轻叹。
狠人的手段让人敬畏，能在古天庭布下的法阵中出手，将每一座龙首峰给打穿，实在是震撼古今未来。
龙马也没闲着，张口猛吸，想要尽可能多的收取神液。而小松一拍身后的小药篓，同样化成一道紫光，引神液而来，收为己有。
然而，让他们没有想到的是，刚一开始大肆攫取神液异变就发生了，仙池快速干涸，水泽与仙光倒流，退向远方。
“这是怎么回事？”龙马瞪圆了大眼。
叶凡一声轻叱，运转兵字诀夺神水，哗啦一声最后几十斤水花被卷来，余下的全部倒流而去，没入山体内。
万龙倒吸水！
上万座龙首峰倒吸神液，将所有菁华与仙光等都卷了回去，不再滋养此地，这是一种逆转，与此前相反。
这些龙首一个个都发出了龙吟，宛若有生命，身上有一片片石质的龙鳞张开，眸子中甚至放出烁烁神芒。叶凡惊异，狠人如果没有凌厉出手，这些石龙会达到什么地步？
“轰”
最后一声剧震，所有仙辉都被吞入了龙口内，只有下氤氲光雾弥漫，整座山谷内的灵气锐减了很多。
“如此也好，地球上的天地又将会慢慢复苏生机了。”叶凡道。取走这座仙鼎后，上万龙首峰便不会再汲取地球上的灵气，不用继续滋养成仙地，甚至会反哺地球的河山。
叶凡没有办法毁掉此地，不要说是他，就是古往今来那么多人杰都不行！古天庭布下的杀局威慑万古，无人可解，触之必死。
仙谷内，祥光流动，即便大不如从前了，也远胜叶凡所过的任何一处地方，古药飘香，更有一缕不死神药的芬芳弥漫，醉人心神。
“走了……这天地终于又要开始变了。”叶凡骑坐在龙马身上，带着小松离开了成仙地，没入山脉中。
巍巍昆仑，山峰不绝，连绵无边。叶凡他们走了很久终于出来，身在新疆与青海交界处，看着那蓝天与白云有种虚幻的感觉。在这片大地上，有许多的区域都隐在上古法阵内，常人根本不知，像是两个世界。
脱离昆仑，来到外边的世界，龙马顿时充满了惊异，更有许多不屑，因为太过荒凉了，没有一点灵气，相对于上古法阵中如同仙境般的世界，眼前所见如同大漠。
小松倒是很开心，它原本就生活在这样的世界，早就习以为常了，呜嗷的欢呼。
叶凡骑坐一匹龙马归来引发大震动，各个道场全都震撼，相传这可是上古圣皇的坐骑，非大德之人不能骑乘。而今，这位竟直接降服了一头回来，让人张口结舌，说不出话来。
这是一匹纯种的龙马，而并非杂血的后裔，古来也没有诞生过几匹，是天地化生出的祥瑞圣兽。
“师傅！”小天师张清扬拜见。
这处无名的矮山并无什么变化，依然只有几间茅屋与一块药田，叶凡盘坐在一块青石上，见这位弟子竟负了重伤。
“怎么回事？”
在而今在天地内还有人敢欺他的弟子吗，数年前他一个人入耶路撒冷圣城，又杀进梵蒂冈，早已是威震海内外。
“幸好您于此时骑龙马而归，不然我天庭传道真的可能会大受影响了。”张清扬说道。
就在数日前，有人进入天庭一处道场，言语极其不敬，当场纵火烧了天帝像，重伤了张清扬，影响很大。
天庭的小天师被人所伤，这自然是大事，那个人放言，说天庭不知天高地厚，何德何能敢以此名立教，趁早散教，不然将被扫平。
叶凡自然知晓世间多奇人，地球即便处在末法时代也肯定有些未知的高手，不过这样张扬却有些出乎他的意料。
“那个人年龄并不高，比我大不了多少，年轻气盛，感觉不是拥有不老容颜的奇人。”张清扬说道。
叶凡点头，而今的小天师今非昔比，经他相助多次受雷劫洗礼，这个世上也只有龙小雀、有为鱼他们可与他比肩。
“主要是他的一宗宝贝太厉害了，名为虚空印，一震之下将我一身骨头打断了数十根。”张清扬详细说了当日的情况。
若非凰天女、彦小鱼也在场，快速将小天师就走，这一次他可能就危险了。
叶凡点头，道：“有些过了，他不是要想扫平天庭吗，我等他出现。”
小松上前，从小药篓中取出一株药王，能有半米多高，整株如红玛瑙刻成，晶莹璀璨，这是一种灵藤，药香扑鼻，它递给了小天师。
“啊，这是……多谢小师兄。”张清扬很稳重，不像凰天女那样经常调弄小松，他自然识货，这多半是一株稀世灵药。
“这是一株药王，可以生死人肉白骨，能延续寿元。”叶凡道。
“药王？”小天师发呆，不是没有想到过珍贵，但却没有想到是上古年间也难以得一见的宝药，他颤声说道：“太……珍贵了。”
叶凡让他收起，留作日后保命用，而后取出一些仙池中的神液赐给了他，这才让他下去修养。
不久后，彦小鱼、詹一凡等也相继赶来，都吃惊无比，每个人都得到了一株药王与一些神液，对于他们来说这简直就是“仙丹”！因为这些东西即便在上古年间也算是神草，能延续数百年寿元的药王可让圣人都为之而折腰。
“师傅，你们这一次进昆仑山可真是收获巨大，下次再去挖宝一定要带上我们。”
“赶紧想一想地球上还有哪些上古道场，让师傅都去走上一遭，一定能得到很多稀世神品。”
“没错，希腊诸神诞生地，埃及、印度的上古道场，还有我们境内的一些古地，应该封有瑰宝。”
几人尝到甜头，撺掇叶凡再出手。
这一次昆仑之行收获巨大，仙鼎以及神痕紫金塔就不用说了，光药王就得到了十七株，至于其他差些火候的宝药则装满了小松的药篓，即便地球环境不变，都不用为缺少灵药而担忧。
“你们要认真修行，一切都要靠自己。要尽快成长起来，说不定有朝一日我就会离开了。”叶凡告诫，在地球呆了这么长时间，他难以忘怀星空另一端的故人。
“师傅你去哪里？”几位弟子追问，想随他一同进入星域，离开这个世界。
一晃又过去了几年，将张清扬打成重伤、扬言要平掉天庭的年轻人并没有再现。叶凡回到地球已经有十年了，道行精进，每日他都在仰望星空。未能见到父母最后一面，是他一生的遗憾，而今凡缘已了，只剩下了成仙路，可如何才能离去？
在这几年里，叶凡去了很多地方，寻找上古的星域坐标，当年有那么多圣贤离去，一定留下了什么线索才对。
期间，印度的几位上师曾在再次联系他，说也许能得到更为完善的上古咒语，多半能藉此进入灵山。为此，叶凡曾亲自前往印度，着实引出了一片波澜。
他出入一处又一处古地，与一些所谓的高人切磋，自然是难遇一敌，且得到一篇《吠陀经》，尽管残缺的厉害，也足够震世了。
无论是婆罗门教还是释迦牟尼的佛门，都受此经影响甚深，这是一部原始古经，记载了一些独到的奥义。
叶凡为此精研了数月有余，炉养百经，身纳万道，归于一炉身，他以此滋养与孕化自己的道法。
最后，他在印度得到了不少咒语，而后与几位上师上路，带着小松一起走向灵山。因为，他觉得藏区的灵山上可能有五色祭坛，也许有北斗的星域的坐标！
然而他失望了，咒语不全，依然无法进入释迦摩尼的道场，最终功亏一篑，不能得窥佛门奥秘。
“十年了，不知道北斗星域掀起了怎样的波澜……”叶凡仰望星空自语。
在星空的另一边，是一个诸王并起、万族共生的大世，前所未有！在那里人杰辈出，古皇子齐聚，甚至可能会有帝子出现。不为其他，只为等待那成仙路的开启。无需细想也知道，这些年来肯定波澜壮阔，诸雄争霸，天女凌空，群星璀璨。
“十年过去了，也许不少人都快忘记我这个敌手了吧。”
在叶凡仰望星空之际，藏区一个普通的牧民家中又惊又喜又忧，年仅三岁的幼童在一场大病过后竟发生了“伏藏”中最为神奇的“识藏”现象，还未识字，从未学经，竟能背诵出长达百万字的经文，且都是已失传的。
这些年来，叶凡出入诸多密地，进入过许多上古道场，他想要寻找什么，道门中人自然知晓。


来自道教祖庭的老道士身穿陈旧道袍，鹤发童颜，年龄能有千余岁了，告知叶凡，蓬莱可能有通向域外的路。
然而，他却也明言，这处仙岛的人几乎不履中土，数以百年难得一见，外人很难寻觅。
蓬莱，自古就被誉为仙境，为海中仙人居住的一座神山，古代凡人中的帝王为求长生不死药常遣船只渡海。
叶凡闻言心中一动，表示感谢，送给他一些珍贵的灵药，又说了很多修行心得，亲自将老道士送到山门外。
陆上有昆仑，海中有三山。这句话自古流传，三山中有一座就是蓬莱，是长盛不衰的仙人故乡。
雄才大略的汉武帝，为追仙求长生曾在甘泉宫造了一座人工的太液池，其上就有传闻中的蓬莱仙山，耗资甚巨。
而此中最为出名者，自然当属始皇帝，曾命方士徐福带领数千童男童女出海求仙，就此一去不复返，民间尽知。
叶凡认真琢磨，自从他回来后，几乎走遍了上古道场，都没有发现与域外相通的星空古路。而上古年间，地球上有诸多大贤，最终皆离去，无论如何也应留下一些线索才对。
“也许真的在蓬莱仙境吧。”他自语道，也唯有海中的道场没有搜索了。
叶凡出海，骑坐在龙马上，带着张清扬、有为鱼等一干弟子，这一次他们是执意要同行，以为叶凡如探昆仑一样去寻宝。
《山海经》记载，海上有三座仙山，蓬莱、瀛洲、方丈，山上是仙境，有长生不老药。
这三座仙山古来名气极大，被称作东方仙境，兴起之后有取代西昆仑之势。民间一提仙境，多知蓬莱，鲜提昆仑。
碧海生涛，波澜壮阔，一望无垠，唯有亲身入海才会晓得这种浩瀚，可让人放开胸怀。
“师傅，这海中是否真有龙宫，我们能否去做客？”彦小鱼突发奇想。
“即便有也是几头蛟龙而已，想进入真龙洞府做客，非古之大帝没有这么大的面子。”龙马不屑的说道。
几年过去了，它的傲气丝毫未改，但遇上一个强势的人族圣体，是龙它也得盘着，因此翻不出什么风浪。
他们出海半个月了依然一无所获，不知蓬莱仙山在何方，倒是发现了一座破败的上古洞府，早已被海水淹没。
叶凡没有任何办法，海中仙山最难寻，与陆上的修士没有什么交集，只留下了一些传说而已。
“应是在渤海中。”叶凡自语，散开强大的神识搜索，想要发现异常，捕捉到上古法阵的气机。
《史记》有记载：“自威、宣、燕昭使人入海求蓬莱、方丈、瀛洲三神山者，其传在渤海中，去人不远。患且至则船风引而去。盖尝有至者，诸仙人及不死之药皆在焉。”
“轰”
突然，远处浪花惊起数十丈高，而后出现一个巨大漩涡，要将叶凡他们卷进去。
“是一只大海蚌！”彦小鱼惊呼。
在海水下，一只足有几十丈长的老蚌张开蚌壳，吞天吐地，令海上狂风大作，想将他们吞下去。
这是一个积年老妖，感应到了几人身上的灵气，若是吞掉，对它将有大益处，因此发动海难，想要卷下几人。
“难得啊，竟碰上了一个修行了八百多年的老妖，身在化龙秘境。”叶凡道。
詹一凡二话没说，祭出飞剑，化成一道炽盛光华立劈大海，顿时大浪滔天，斩出一条长达数百丈长的海沟，将海水生生逼向了两旁。
“锵”
然而，老蚌也不是凡俗，道行高深，非常了得，蚌壳大张，一共有十八颗海神珠飞出，竟然定住了虚空。
詹一凡挣动，差一点遭劫，七剑合一，劈开一条生路，艰难的逃了出来，露出一抹惊容。这些年来，在叶凡的护法下，他已经度过了数次雷劫，身在化龙秘境，少有人能难为他。
“是一条龙蚌，拥有性命交修法珠，难怪实力过人。”叶凡露出讶色，蚌壳内是一条龙形老蚌，十八颗法珠是它血肉磨出的珍珠，成长到而今这个地步早已是灵性交融，堪比上古法珠。
龙小雀出手，同为妖族，他深切知道老蚌的弱点在何处，上来就是一道长虹，直贯蚌壳内，妖气滔天，斩其要害。
“铿”
十八颗法珠璀璨夺目，激起无边的浪涛，龙蚌是修行多年的老妖，立时觉察到了不妙，这伙人惹不起，转身就遁。
然而，叶凡怎会容它逃走，眉心内一缕母气射出，重逾泰山，当场将它压住，蚌壳都发出了龟裂的声响。
“上仙饶命，小妖无知，不该冒犯。”老蚌亡魂皆冒，万没有想到在这末法时代碰到这等超越上古教主的人物。
“想要活命也行，告诉我们蓬莱仙山在何处。”凰天女笑嘻嘻，虽有绝代芳容，可是身上却是杀气层层。
叶凡点头，这老蚌不是什么善类，即便不斩去一身道行，也得好好警告一番，而若能问出仙境在何方自然最好不过。
“我不知，海中三仙山过于神秘，根本无从追寻，不然老蚌早就去投靠了，听说那里元气充沛，自古至今都没有干涸。”
“那要你何用，与其继续为祸海域，还不如直接杀掉。”凰天女流露杀机，恫吓老妖。
“几位仙人饶命，我虽然不知，但我却能提供一些线索。”老蚌开口求饶。
最终，它将几人引到一座海中洞府，水下的世界很朦胧，但这个地方却有宝辉弥漫，一片晶莹。
这是一片宫殿，以各种美丽而通透的珊瑚筑造而成，刻有很多法阵与道痕，是一处很古老的水府，聚有一些鱼虾等小妖。
府主是一头海马精，而今已活了一千五百岁，是这海中世界的一个霸主，四方海域中的生灵都要共尊。
老海马的真身能有数百丈长，化成一个赤发道人迎了出来，非常的客气，他灵觉敏锐与强大，感知到了叶凡与龙马的可怕，心有惶恐。
叶凡直接说明了来意，询问蓬莱在何方，若是海中一方霸主若是不知，那就真的没辙了，他只能退走。
“小老儿确实知晓，但是那个地方太可怕了，水中布下了上古杀阵，我几次尝试都未能通过，不能入岛。”老海马善意的提醒。
“无妨，府主尽管告诉我们即可。”叶凡也很客气，带着微笑与他交谈。
最终，老海马亲自引路，将他们带进一片神秘的海域，一般人根本无法靠近，会莫名绕过。而他们是非常人，接近这里后感受到了一阵阵森寒的杀机，稍一触及，就会有一道道剑通天剑气劈斩。
“小老儿只能带到这里，不敢深入了。”老海马道。
“多谢府主了。”叶凡认真的表示谢意，带着几位弟子大步前行，他的鼎悬在头上，垂下无尽的母气，将他们笼罩，任千般法术、万般神通攻来，全部一概接下。
后方，老海马精目瞪口呆，近乎石化，喃喃道：“上古教主也远不及，难道这就是陆地上那位天庭之主？”
叶凡骑坐龙马上，头上的鼎垂落下上万条丝绦，万法不沾身，带着几人如入无人之境，径直深入这片神秘的海域。
“这片上古法阵可真是浩大，前行数百里了，还没有闯过去。”有为鱼暗暗咋舌。
“这样走太慢了，看我的！”龙马不耐烦了，觉得叶凡的几个弟子行动不够迅疾，它四蹄生辉，顿时火光冲天，在这碧蓝的海面上出现一条火光大道，一直通向远方。
龙马一声长啸，载着叶凡当先向前冲去，差点将马屁股上的小松给掀飞，小东西手疾眼快，一把揪住了马尾巴，不满了叽咕了一句。
张清扬、有为鱼、詹一凡等人不由自主，被一道火光牵引，踏着火光大道而行，像是被人拉扯一般飞行。
“这龙马可真是法力通天，也唯有师傅能降服的住，这是上古传说中的火光神遁术，达到极致，诸法不能近身，可出行日月中，上古法阵都拦不住。”
叶凡的几位弟子全都变了颜色，相传能施展此术的人必有冠绝人间的血脉力，在上古都是君临一方、同阶无敌的可怕存在。
龙马奔行八百里，火光大道压在水波上，各种上古道痕都不能近身，无法阻挡，即便最为凌厉的杀光偶尔冲来，也会被万物母气鼎化解掉。
终于，仙气朦胧，前方出现一座巨大的岛屿，矗立海中，将附近都衬托的霞光流溢，瑞彩纷呈。
“终究是寻到了。”叶凡轻语，这个地方应该就是蓬莱仙山。
无论是《山海经》还是《史记》中都有提到，蓬莱、方丈、瀛洲这海中三座仙山有不死药，不管真假，由此足以可以推断它们的不凡。
叶凡他们登岛，不得不慨叹这座岛屿的巨大，简直快比得上一块大陆了，连性子很冷的龙小雀忍不住说，七大洲外或许可以考虑再加上一个。
当离开海岸，深入进去数百里后他们更是目瞪口呆，除却发现一些城镇外还见到了几座古代的城池。
岛上有很多居民，这是一片古代世界，穿着与生活习惯等与中国先秦时期没有什么区别。
“这个岛上的灵气真是太充足了，未受末法时代的影响！”他们不得不惊。
荒山野岭中，悬崖峭壁上，精气弥漫，可寻到灵药，犹如在上古年间，异草珍药等都没有绝种，不时被发现。
叶凡向人打听，得悉岛上只有一个修仙圣教，与岛屿同名，名为蓬莱。
“几位上仙，蓬莱仙山离此地很远，不过一位小天尊却坐镇于不远处的一座圣城，你们可以先去拜访他。”一位好心的樵夫指点。
叶凡他们谢过，本想直接去蓬莱仙山，可却不知路径，只得先前往那座圣城。
“他们口气可真不小，竟以天尊自称，难道也有师傅这样的实力吗？”几位弟子议论。
这座圣城很恢宏，高大雄伟，城门有修士把守，见到叶凡骑龙马而来，顿时一惊，向里禀报，惊动了所谓的小天尊，亲登城楼观看。
“是他！”
张清扬当即就变了颜色，盯着城上的那个年轻人，四年前就是此人将他打成重伤，拆了一片天庭建筑，焚毁了叶凡的神像。
“我当是谁，原来是你们，是否将天庭教解散了？”城门楼上的年轻男子嘴角带着一缕讥讽之色，道：“你们真不配用这个名字，趁早将那些天帝神像都烧个干净。”
月中，呼唤月票啦，也欢迎猜想叶凡怎么离开，月票的的背面请写上答案，一起投来吧。
。
。


城门楼很高，恢宏磅伟，上面刻有很多法阵，道纹密布，强行闯进去肯定会引发杀机。
城墙上那个年轻男子神色轻佻，根本就没有将张清扬等人看在眼中，不过当他认真盯住叶凡后，心中却是打了个突。
“与那天帝神像一模一样，这么说来你就是那天庭之主？”城头上的小天尊眉毛轻扬，并不以为意。
叶凡没有理会，平静端坐龙马上，一人一骑都敛去了气机，看不出是什么高人的样子，对其问话视若无睹。
旁边，张清扬上前，数年前被此人打成重伤，断了几十根骨头，身为道门小天师这可以说很憋屈，可是此后再也没有见过此人。
“你毁我天庭建筑，焚烧神像，眼下既然相遇，还请赔偿。”张清扬倒也没有什么火气，很平静的说道。
“哈哈哈……”城楼上的年轻男子大笑，脸上写满了轻蔑，像是听到了最为好笑的事情，摇头道：“不知死活。”
这么多年来，张清扬在各地传道，早已磨平了棱角，性格稳重，根本就没有一点怒色，还是刚才那句话，让他赔偿。
叶凡来了肯定要为他讨个说法，深知自己这位师傅不会让他受屈，无需担心什么，他镇定自若，不卑不亢。
“井底之蛙，不知天高地厚，凭你们这些人也敢立教天庭，我正要去看一看是否解散，不想你们来了。”城门楼上的年轻人张扬无比，眸子中射出两道冷电。
而后，他又一次盯住了叶凡，深深打量，奈何没有看出什么，道：“你就是天庭之主，刚才我在与你说话，为何不应？”
叶凡依然不予理会，骑坐龙马上，将他当成了空气，旁边自有弟子开口，他很超然。
蓬莱的小天尊脸上露出不愉之色，他的身份极高，还从来没有人敢无视，当下斜睨道：“也想学上古的魔神，聚纳信仰，孕出魔胎吗？可是你还不够格！我看你们还趁早劈了神像，焚毁天庭，不然等我蓬莱仙师出手，那就麻烦大了。”
“你算什么东西，在我师傅面前也敢大言不惭。”龙小雀冷冰冰的开口。
“世间有一个天尊就够了，你们想立天庭，并没有经过我们同意，不想死就自己焚个干净！”城楼上的年轻人冷漠道。
叶凡心中一动，这里面一定有问题，竟涉及到了信仰的争夺，看来这蓬莱也是要传道了，不然的话不会这样说。
“什么天尊魔胎，我看你是走火入魔了，天地何其大，我师立教，难道还要你们蓬莱允许与批准吗？”张清扬喝斥道。
“你说对了，立此大教，必须经过我蓬莱同意方可，不然你们只能是自毁根基。”城楼上的小天尊冷幽幽。
连一直笑嘻嘻的凰天女都怒了，神色冷漠，道：“你们蓬莱真是好大的威风，天庭能否立足还要听从你们，当自己什么人了？”
“蓬莱自古为仙乡，执天下修炼道统牛耳，上古圣贤离去前曾嘱托我们，俯瞰中土，若有不合天规的道统出现，可以处置。”城墙上的年轻人寒声道。
有为鱼开口，道：“我昆仑为仙门圣地都从来不敢如此，你们蓬莱却如此自居，真以为君临天下，世上共尊了吗？”
“昆仑？”城墙上的年轻人大笑，摇了摇头，露出轻视之色，道：“若说上古前，那里确实是仙都，可是斗转星移，在上古诸贤离开时，你们就已没落，蓬莱、方丈、瀛洲三仙境已成正统。”
“没什么可说的， 踏平这蓬莱不就行了，无需跟他废话。”龙马是个暴脾气，非常的直接。它虽然顶着个祥瑞圣兽的名头，但是一点也没有上古圣皇坐骑的风骨，向来是土匪性情。
“一头杂血野马也敢大言不惭。”蓬莱的小天师冷笑，他可是从来没有想过，这是一头真正的龙马。
“师傅我愿攻城，讨个说法。”张清扬开口。
叶凡点头，人敬我一尺，我敬人一丈，话都已经说到这份上了，不如直接放龙马一踏而过。
“哈哈……”小天尊大笑不已，嘴角露出一丝讽刺，道：“手下败将，也敢口出狂言，当年我一只手就可以碾死你，而今你又能有什么长进？”
他说到这里，跃下城门楼，在虚空中迈步，抬手就向小天师压来，就像是长辈教训子侄这一般大刺刺。
“今天，我便再打断你几十根骨头，让你明白蓬莱的意志不可违逆！”
他的掌指闪烁清辉，化出一片山峰，这是一种法印，凝聚上古神峰的神灵意志，与道行结合在一起，镇压敌手。
张清扬一声轻叱，身体生出无量光，化成一轮神盘，将他衬托在虚空中，如一尊神明。
而后，他挥手间，这天地四方有一条条瀑布般的圣辉流动而来，将所有神峰都给托起，抵住了这一击。
这是信仰之力，叶凡不赞成修行，他觉得最终一切还是要靠己身，因为如果天庭传承不在了，这些力量将会彻底成空。
不过，小天师传道认真，将全部身心都投入了进去，最终不可不免的走上了这条路，特别想他请教过。叶凡认真琢磨，仔细推演后也认为可行，除非他这个天庭之主死掉，或者道统灭亡，不然无需忧虑。
叶凡为此特异走了一趟梵蒂冈，通过神骑士调阅出许多典籍，找到了信仰篇的秘术，授予了张清扬。
这几年下来，小天师修为突飞猛进，且又渡了几次雷劫，遭受洗礼，纯净的念力加身，已经是一位名副其实的天师，可借天庭念力！
“轰”
张清扬挥洒自如，纯净的念力自虚空而至，他演化真龙印，八十一道天龙冲击，个个昂首长嘶，非常的壮阔。
“倒是有了长进，不过还是不够看，继续给我趴下，骨断筋折吧！”蓬莱小天尊喝道。
他张口吐出一道神华，非常的炫目，这是一枚宝印，名为虚空印，是上古的一座神山被炼化后又截取一段虚空法则相合而成，曾名动上古，是一件王者宝器。
四年前，张清扬就是被这枚神印打断了数十根骨头，若非叶凡传了他保命术，当年就死掉了。
而今，他并没有惧怕，头上波澜壮阔，万物母气鼎浮现而出，垂落万重光幕，浩浩荡荡，绵延无尽，将虚空印挡住。
这是叶凡的鼎，而今成为了王者神兵，内部具有无尽的信仰之力，比山岳还沉重，永恒难毁，是真正的无敌宝器。
“咔”
虚空印化成一座上百丈高的神峰，将张清扬、叶凡等所有人都罩在了下方，想要一同镇压，可是此时却发出一声裂响，让小天尊当场变色。
“嗡”
虚空一颤，万物母气鼎鲸吸牛饮，将漫天光华吞没，要将那虚空宝印纳入鼎内。
“给我起！”
蓬莱的小天尊大喝，虚空宝印截取过一段神道法则，内蕴当中，有虚空的奥秘，此时光华一闪竟要消失虚无间。
张清扬镇定自然，手掐法诀，双眸深邃，催动万物母气鼎，万缕丝绦垂落，当时就将虚空宝印给定住了，毫无悬念的没入鼎内。
“什么？”直到这一刻，蓬莱的小天尊才惊慌，感觉大事不妙，数年前他将眼前之人差点打死，踩在了脚底下，而今却不敌了。
“砰”
万物母气鼎落下，带动着无尽信仰之力，如一片瀚海般当场将小天尊打了个骨断筋折，身子横飞了出去，摔倒在城墙下。
与四年前的伤势相近，只不过两人易位了，小天尊差点被镇死，像是一条死鱼一样在那里挣动，结果被张清扬一脚踏在了胸口上。
“我师不是你能比及的，天庭也不是你蓬莱可以辱没的，立道统与否，何需你们允许与批准。”
“你……”蓬莱小天尊骨头断了数十根，看着胸口上的那只大脚，气的张口就喷出一口鲜血，他何曾受过何样的羞辱。
后方，凰天女笑嘻嘻，毫不留情的奚落，道：“天尊大人，你号令四海，与内共尊，别躺着发号施令，这实在有辱你的身份，你们可是执天下牛耳，这样不太好。”
小天尊差点气昏过去，牙齿咬的咯嘣响，盯着眼前这些人，肝火大动。
“看来蓬莱的小天尊远不如我们天庭的小天师，我们立教与否真的需要你们点头吗？”连詹一凡这种性情的人都出言打击。
“噗”
小天尊怒火汹涌，连续大口咳血，原本高高在上，而今却被人踩在了脚下，让他窝火与憋屈到了极点。
“大胆，你们是何人，在我蓬莱撒野？”一声断喝传来，城门上出现一个老者，另有一个老妪也驾着祥云自远空冲来。
城墙上那个老者法力高深，相对与中土道门来说这显然是一个大神通者，在这蓬莱灵气并未干涸，有法力通玄者并不足为奇。
他探出一只大手，就向万物母气鼎抓去，想要强行夺走，他是识货的人，自然认出这可能是一件绝世稀珍，眸子中光华闪烁，露出惊喜之色，同时也有一缕隐忧。
“清扬回来。”叶凡呼唤。
这十年来几位弟子的实力突飞猛进，在这末法时代都已能够独当一面了，不过与这等人物相比还是不行。
此时，他已经下马，任神驹撒野，对上蓬莱的超级高手。
龙马一声长嘶，早就看这里的人不顺眼了，化成一道火光冲了过去，其中一蹄子直接就跺在了小天师身上，当场踩出一个血窟窿，让这条躯体差点断为两截。
若非它收敛了法力，这一蹄子落下去，小天尊估计连骨头渣子剩不下，肯定会被踏成飞灰。
“敢尔！”
跃城而出的老者大怒，舍弃万物母气鼎，向龙马而去，当场施出杀手。
与他此同时，那个驾驭彩云而来的老妪也到了，举龙头拐杖就劈了过来，重逾万钧，想将它打成肉泥。
“两位前辈，这并非我们之过，是你们蓬莱的这位年轻人太过霸道了。”张清扬收鼎，向后退去，很从容的开口。
“不论其他，敢在此撒野，先拿下你们在说！”老妪喝道。
“好一个不论其他，你们真是高高在上习惯了，好大的威风，龙马你看着办吧。”叶凡终于开口。
“格杀勿论，出了事情我负责。”地上的小天尊开口。
龙马一声长啸，人立而起，两蹄子下去，将两人的兵器拍成了废铜烂铁，它速度太快了，紧接着每人又都给了一蹄子。
两个人身上出现两个蹄洞，直接撞在了城墙上，轰隆一声，墙体成为齑粉，龙马眼中充满了不屑，道：“就你们这样的人也敢摆出惟我独尊的气势，我一蹄子能拍死千百个！”
地上的两人惊骇，他们也算是超级高手了，身为半步大能，有睥睨中土的实力，结果来了这样一伙人却如此的强势。
一匹马而已，一蹄子一个将他们拍翻，而且看样子根本就没有动用神力，真是不可想象。
“这是……龙马！”终于，两人惊恐，看出了端倪，这是唯有上古圣皇才能骑坐的瑞兽，怎么而今又出世了？
旁边，小天尊彻底发懵，天庭的人这么强大？远远超出了他的预料，内心一阵惊慌。
“你……你们……”他话语打颤，急忙用手去堵肠肚，那里有个血窟窿，被龙马踏过，上半截身子与下半截身子几乎要分家了。
“你什么你，本龙纵横昆仑时，哪个敢不服，你们一个蓬莱仙岛而已，也敢号令天下？本座一蹄子就能给你们跺翻！”
龙马跟个土匪似的，睥睨他们，在几人身前走来走去，踅摸战利品，最终气恼，差点一蹄子都给踩死。
“去禀告教主，去请天尊……”老妪惊骇，冲城内传音，他知道遇上了狠茬子，这绝对不是他们能惹的。
小天尊更是懵了，一语不发。
“不必了，我们自会去蓬莱仙山做客，我要亲自问一问，在中土开教是否需要你们蓬莱允许才行！”叶凡道。


“哐”
龙马人立而起，一双前蹄跺下，横贯在眼前的整条城墙都给震成了尘埃。地上的小天尊脸色煞白，这头神驹邪乎的过分，这到底达到了什么境界，他浑身冷飕飕，踏死他们真跟踩死蚁虫一般容易。
古城中心有一座阵台，上面刻有各种繁复的道纹，此时光华一闪，城内一个见机快的弟子消失了，跑去送信。
“这位道兄我想当中有些误会，我们可以谈一谈。”地上的老妪还开口，预感大事不妙。
即便是盛气凌人的小天尊此时也紧闭口舌，现在如果摆谱，他相信那匹相当恶劣的龙马会一蹄子将他脑袋给踏成烂西瓜。
负伤的三人都是一个心思，现在绝对要稳住叶凡他们，等众多仙师来了再清算这笔帐，而今只能先忍着。
凰天女嘲讽，道：“有什么好谈的，我师在中土创教都需要经过你们的允许，你们都是高高在上的仙，与我们这些凡夫俗子不在一个境界，高攀不起。”
小天尊的脸色一阵红一阵白，这与抽他嘴巴没什么区别，眼前这个艳丽妖娆的女子着实可恨，但是他也只能忍，指节攥的发青。
“小天尊还是一个孩子，年轻气盛，多有冒犯还请各位海涵，来到我蓬莱都是贵客。”老妪说道，很是真挚，然而眼底深处却有一抹幽冷的光一闪而没。
“是吗，他还是个孩子，你与这位老翁都年岁不小了吧，刚才不是也曾说无论其他，先将我们镇压吗？”凰天女揪住不放。
其他人都点头，这两人显然是帮亲不帮理，上来不问青红皂白就想将几人打杀，若非龙马修为高的离谱，多半成为肉泥了。
张清扬出手，以纯净的念力化成心灵通道，攫取小天尊识海中的一些有价值的信息，看一看蓬莱有什么古怪。
“师傅，他们似乎得到了一本天书，因此而将进中土传道，想聚纳纯净的念力。”小天师立时就得到这样一则消息。
“原来如此，怪不得要毁我天庭建筑，焚烧师傅的神像。”詹一凡道。
上古年间，一些古教就已发现了念力的妙用，但却也有很大的局限性，相传只有一位魔道人物成了气候，孕化出了魔胎。张清扬皱眉，从小天尊的识海中得到这样一则信息，而蓬莱所得的天书与此似有一些关联。
“这些不过是外力而已，可以快速达到最强，可想藉此登天，却是极难。”龙马撇嘴。它虽然生在昆仑，但毕竟是一头通灵的神驹，多少也知道一些秘辛。
“过去有人藉此证过道吗？”叶凡开口。
“听说有一位，不知在哪颗古星，岁月漫长，料想应该早已坐化很多万年了。”龙马道。
昆仑曾有一位神秘老者，来自域外，在龙马幼年时传过其修行法门，讲过一古事，可惜时光如刀，毫不留情，在龙马还未长大时那个老者就化道了。
“何人来我蓬莱搅闹？”
虚空敞开，一道域门出现，一群人冲了出来，为首者一个是老人，双臂过膝，眼赛金灯，跟一个老猿猴似的，一看就是一个护犊子的主，上来就大声喝斥。
“你们是什么人，竟在蓬莱撒野，不知这是什么地方吗，伤我教之人，一个也别想走！”
他双臂过膝，所展玄功也很特别，虽为人族，却施展出了神猿玄法，一个法相天地几乎将天捅破，顶天立地化成一尊巨人，一脚就向众人踏来。
“上古教主级人物？！”有为鱼等人惊呼。
虽然知道蓬莱是三仙山之一，自古灵气不绝，可感大道，修炼环境没有大变，但还是忍不住吃惊。
从整体实力来说，这海外的仙岛比之中土道门可怕了不少，这么一会儿功夫已经跳出一位教主了！
“后悔也晚了，蓬莱不是你们能逞威的地方！”他的大脚铺天盖地，压毁了虚空，如一片魔云一样落下。
“很多年没有人敢用脚踩我了。”叶凡说道。
龙马相当的傲气，道：“我又不是没踩过你，虽然没成功，但你不能回避这个事实。”
此时，它由返璞归真突然间变得气势凶猛，浑身火光跳动，刹那放大，探出一只大马蹄子就撞了过去，跟人对踢。
施展出法相天地的老者，金灯一般的眼睛急骤收缩，心中震撼，龙马气机一出，让他感觉到了莫大的凶险。
“这怎么可能？”他不敢相信，深知外界的环境大变，像他这样仙台二层天的人物可以称之为盖世强者了。
可这头脾气暴躁的龙马压他的几乎要窒息，原本以为自己堪比上古教主，只要一出手，任何敌手都手到擒来，而此时却不是那么一回事。
“噗”
龙马野性十足，一蹶子踢出，老者发出一声惨叫，一条腿便找不到了，骨头渣子混着血沫乱飞，当成横飞了出去。
“在本座面前你也敢自傲，当自己是泰山北斗？就是真正的上古教主来了，在我面前也得趴着、卧着。”
龙马高傲的扬着脑袋，头上的一对龙角电光炽盛，射出两道赤电，当场将这为大人物劈了个皮开肉绽，浑身发出一阵焦臭味。
“还有你们，都给我跪过来请安。”它跟个恶兽一样，对远处那一群人命令道，与瑞兽相比差了十万八千里。
张清扬有心要问叶凡，这是龙马吗，这么感觉像是一方恶霸，真是上古圣皇才能拥有的坐骑？让几人面面相觑。
凰天女轻笑，表示恶人自需恶马磨，就该如此才对。
“休走！”
龙马一声长嘶，留下一片火焰，马踏长空，一蹄子一个将所有人都给拍了下来，更是将那个自以为有上古教主级实力觉得天下无敌的老者踏了个半死。
这位很护短的老人现在有点发懵，这个世界怎么了，中土不是末法时代吗？可竟然有真正的龙马出世！
而后叶凡亲自出手，身绽仙辉，从这个来头很大的老人眉心攫取有价值的消息，一指点出，什么秘密都无所遁形。
“你……”这个老者惊骇欲绝，这是何等的人物，视他如蝼蚁，轻易就将其识海打开，让他无力抗衡，像是在面对一头上古天龙。
“真的得到了一本天书，蓬莱有人修炼出了一些名堂。”叶凡蹙眉，蓬莱所得经文非同小可。接下来他认真探查每一个人的识海，了解到不少信息，而后望向远方，道：“去那座仙山！”
叶凡骑坐在龙马身上，带着几位弟子横渡虚空，不久后出现在一片圣土，这个地方祥光飞舞，瑞华流射，一条条、一道道洒满群山。
这就是蓬莱仙教的根基所在地，当他们赶来时，正好看到大旗猎猎，一群强者出来，正要去迎击他们，为首者是一个中年人，身穿紫金袍，腰束白玉带，相当的威严。
在其身畔，还并列站着几名男子，全都透发着强大的气机，如洪水一样冲击而来，众人盯着叶凡他们。
“这片天地未干涸，蓬莱仙教果然不凡。”叶凡道，对面一下子出现五位大能，在这个时代跟天方夜谭似的。
因为，这并不是上古年间活下来的人，他们的年岁应该都在一千多岁，并非老的不成样子。
“无故犯我蓬莱，你们是何人？”为首的中年男子问道，正是蓬莱之主，是一位绝顶大能，足以睥睨天下。
“我为天庭之主，听闻在中土立教需要得到蓬莱认可才行，因此不远万里特来请教。”叶凡说道。
“上古诸贤离去前，曾让我蓬莱守护人间，不想出现任何变故，你们妄用天庭这一名字触发了天条。”蓬莱之主沉声道。
龙马毫不在乎，道：“本座怎么没有听说过天条，是何人所定？”
詹一凡亦出言，道：“上古诸贤让你们守护人世，你们自可继续。我师立教，却需要你们允许才行，这样插手未免太过跋扈了。”
“长辈说话，哪里轮得到你一个个后辈插嘴。”蓬莱的一位身份不低的人喝斥。
对面旌旗招展，一片大军黑压压，蓬莱显然动了真怒。另有一人冰冷的眸光扫了过来，开口道：“连一头坐骑也敢乱言，还有没有规矩？”
叶凡很自觉的下马，他知道这位暴脾气肯定要发作了。果然未出他所料，龙马一声长啸，当然人立而起，化成一道火光就冲了过去，道：“我踩你个肺！”
“噗”
可怜那位强者，刚喝斥完一头坐骑乱语没有规矩，就被龙马脸盆大的蹄子给拍在了那里，将肺片都给踏了出来。
龙马发威，横冲直撞，将所有大旗都给踢翻了，接连将二十几座山峰踏成了齑粉，所过之处天塌地陷，隆隆作响，伴随着电闪雷鸣，火光冲天。
这是一头瑞兽，它一发威，各种天地异象齐现，加之自身法力如星海，所向披靡，这些人怎么可能挡的住。
突然，一声轻叱传出，蓬莱之主头上冲起一片五色神光，一株宝树自他的天灵盖中冲出，摇落下成千山万道光华，打向龙马，圣威隆隆，如长虹贯日。
“孽障，敢来蓬莱撒野，死到临头了！”
这是一株圣树，乃是上古圣人铸成的兵器，拥有极大的威力，仿佛一尊远古圣人在此复活了。
龙马即便是斩道的王也不敢撄圣兵，因为差距太大了。一旦成圣，众生包括王者都如蝼蚁般，根本不是敌手。
龙马拥有极速，化成一道火光冲了出去，躲避过了铺天盖地的圣人威压，但是那株圣树划出一道五色神光，依然扫了下去。
叶凡不得不出手，手中出现一支黑箭，用力一划，乌光暴涨，如一片黑色的汪洋一般汹涌了出去。
“轰”
五色神光溃散，那株圣树倒飞而去，且蓬莱之主横飞了起来，口鼻喷血，这是叶凡留情的结果。
“请天尊出世，镇杀妖孽！”
所有人都大吃一惊，没有想到来犯者如此恐怖，许多人冲着那片仙辉流淌的山脉深处呼唤道。
远处，大山隆隆作响，所有山峰都在移动，快速退向两旁，露出一座巨大的道台，笼罩一道又一道神环。
叶凡大吃一惊，那座道台很神秘，共分五色，与五色祭坛的材质一模一样！
且，大道和鸣，光化的真龙腾跃，仙辉铸成的凰鸟飞舞，神秘莫测。一道道神圣光辉弥漫而出，将那里映衬的一片通明，一尊如神明般的存在端坐在上。
后面一群追上来了，求月票支持，那啥不然一被爆就是一串，求上进，呼唤月票。
。


大道和鸣，仙辉铸成的真龙与凰鸟鸣动苍天，瑞光成千上万缕，那座道台上一片璀璨，一个中年男子被神环笼罩，此时长身而起。
他黑发浓密，眼神清亮，谈不上多么英武，有一种妖异的气质，如一个魔胎转世，让人不由自主的敬畏。
“贵客临门，有失远迎。”
出乎所有人的预料，蓬莱的天尊并未出手，相反和颜悦色，从那五色道台上一步就迈了下来，瞬间到了眼前。
龙马心头一跳，这是个大法术，一步就是数十里，一般人绝对施展不出，这个中年男子的实力让人忌惮。
他是斩道者毫无疑问，且若没有猜错的话，定是一个大成的王者，是叶凡目前在地球上见到的最强者。
蓬莱天尊虽然掩去了气机，但是其自身的威势等却透过一种气质传达了出来，到了叶凡这等境界自可感应到，能发现本质。
这是一位上古之人！
不然也不会有这等修为，大成王者无论放在那里都称得上人族高手，而今在地球上不说是第一高手也差不多。
这个人眼神如星辰，有一种神秘的力量，当是修炼那本天书达到了一个骇人的境界导致的，黑发披散，不怒而威。
“蓬莱与世隔绝，多年不去外界走动，一些弟子心性浮躁了，让几位道友见笑了。”天尊很客气与随和，根本就没有动手的意思。
他刚一出关就先责备了自己的弟子等，让他们收起兵器，迎接贵客，完全出乎叶凡一行人的预料。
既然对方这样客气，他们也不能兴师问罪，连龙马都讪讪的收手了，将那株五色宝树还给了蓬莱教主。
说实话，它一百二十个不乐意，这可是一件圣人法器，被叶凡以黑箭击落，正好被它所夺，爱不释手。
一场大战消弭与无形，紧张气氛散去，叶凡他们踏入了仙门中，这里摩崖林立，秀山一座座，神藤缠绕，瑞光成片，古药芬芳，更有仙鹤飞舞，灵泉汩汩，流光溢彩，端的是一处净土。
蓬莱子弟多少都有些不甘，这么多年了还是头一次有人敢打上门来，马踏蓬莱，一头龙马将山门都给夷为平地了，数十座大山被踩的崩塌，让他们不忿。
“仙路崎岖，多有磨难，心性尤为重要，是我疏忽了，这么多年只顾闭关炼道身，没有想到几个不成器的弟子却这样自以为是。”
蓬莱天尊毫不留情，责斥几位大能级弟子，说的几人面红耳赤，连一句话也不敢反驳。
“你们为何得罪叶道兄？”
“凌霄去中土走了一趟，说是有一教门盗取众生念力，自号天庭，故出手惩治……”蓬莱教主说道。
所谓的凌霄就是小天尊，也是眼前这个大成王者的嫡系后人，拥有不凡的身份，不然也不会被人如此庇护。
天尊听完后点了点头，道：“叶道兄不要与孩子一般见识，他们数十上百年才出去一趟，根本不了解中土，听风是雨，年轻气盛，总爱冲动行事。”
叶凡能说什么，人家都说到了这份上，且龙马早已出手，将一群人都给踩成重伤，那位小天尊更是差点断为两截，总不能逼人过甚。
接下来，他们相谈甚欢，讨论道术，这位天尊说了不少修行心得，都是经验之谈。
修为达到这一境界，即便是在上古年间，也是一个了不得的人物，那个时期虽有诸子圣贤在世，但不少都是域外来客，并非真正的土著。
叶凡深感佩服，这个人道术超绝，所修法门有独到之处，能够走到这一步、成为一个大成的王者绝对是惊艳之辈。
蓬莱天尊直言，立教可以，但是名为天庭确实有些犯忌讳，当年连上古诸贤都极力回避，不愿沾惹这二字，怕有灾祸。
他善意的提醒，上古不成文的天条中确实有这样的规定，能避则避，不然将来说不定有大麻烦。
“哦，还有这等事，难道说古天庭之名都成了禁忌，是域外有人在盯着吗？”叶凡问道。
“说不得，说不好，对于一些东西，我们还是心存敬畏好。”天尊这样说道。
叶凡点了点头，而后问起了五色祭坛的事，这才是他最为关心的，他想寻出一条通向星空深处的古路。
远处，那座五色道台流光溢彩，有大道气机弥漫，那种材质绝不会有错，是筑造星域祭坛的特殊石料。
天尊一叹，上古圣贤离去，并未留下什么星空坐标，虽然一些密地有五色祭坛，但是后人根本不知如何开启。
“就没有人去探索过吗？”叶凡不死心。
天尊神色一怔，看向远处的五色道台，而后道：“那些密地都很危险，不满道兄说，我还真是知道一个地方，这座道台就是从那里得到的，可惜我实力有限不能深入。”
“哦，还有这样的地方，天尊可否告知，让我去看上一看。”
蓬莱天尊点头，当然不可能立刻动身，礼节不可免，招待他们在此喝灵茶。
叶凡骑坐龙马而来，让蓬莱的天尊很是震动，一番询问，才得知出自昆仑，让他眼眸闪动异彩，连连赞叹。
“不知另外两座海外仙山都住了一些什么人？”叶凡问道。
蓬莱、方丈、瀛洲为海外三仙山，名气极大，自古流传，民间鲜提昆仑，大多皆知蓬莱。
“方丈与瀛洲上都有高人坐镇，若是提起他们的祖先，我想叶道兄可能会有些耳闻。”天尊微笑道。
“哦，愿闻其详。”叶凡请教。
“方丈仙山上有彭祖的后人，而瀛洲仙山上则有徐福的后人。”
叶凡闻听，顿时惊讶，露出异色，这两人可都是大名鼎鼎的炼气士，在古书上都有记载。
徐福本身实力并不是多么高深，然而却曾为始皇帝寻过不死药，带领数童男童女出海，被载史籍中。
据蓬莱天尊所言，徐福最终到了瀛洲，没有寻到不死药，故此便不再回返，他的一个子嗣天资不凡，得到了瀛洲仙山的传承，至今还活着，在岛上有一定的决策权。
彭祖为先秦著名的炼气士，提长寿必言他，道教各种古籍中都有提及，有推论称，他可能得到过九秘中者字秘的残诀，故此养生术举世无双。他的后人出海，最终到了方丈仙山，是该仙岛几大传承之一，举足轻重。
“都说海外三仙山有不死药，不知是否为真？”龙马开口，收起了暴脾气，还真有了一些瑞兽的姿态。
“自古一直流传，可是谁都没有见过。我想即便有也早已被上古的圣皇带走，进入无垠的星空中了。”天尊摇头。
蓬莱、方丈、瀛洲这三座海外仙山，在上古年间极富盛名，有诸多圣贤出没，留下了很多道统。不过，自从天地有变后，许多道统撤离，三仙山灵气虽然未少几许，但已经没落了下来，道统不足原来的一成。
最后，天尊引路，亲自将叶凡带到一片海域，深入水下世界，来到一片海宫前，这里一片荒凉，鱼虾不敢进。
“这是上古龙宫吗？”张清扬等人惊骇。
这片宫阙无比恢宏，尽管而今已经是断壁残垣，但昔日的辉煌盛况可以想象，全都是玉石巨柱，跟天宫一般。
此地极为浩大，连绵成片，漫长的岁月过去了，还有不少完好的古宫，气势宏伟，晶莹通透，散发着宝光。
天尊在这片海宫的最深处止住了脚步，道：“前方很危险，不能行进了，我只能带路到此。”
前边，有一片如水晶一般的宫阙，在海底深处熠熠生辉，绽放绚烂的光，像是一片神阙，巨大的柱子，磅礴的宝殿，耀的人睁不开双眼。
而这片连绵的宝阙中央，有一座五色石头山，像个坟冢一般，立于中央，被诸多古宫环绕。
天尊称他的五色道台就是从这里取走的，当时费了很大一番心力，耗去了很长时间才成功，叮嘱叶凡进去时一定要小心，他转身离去。
万物母气鼎吞吐神力丝绦，叶凡将所有弟子都收了进去，而后交给了龙马，同时又取出一支黑箭，留它护身。
“你不要回蓬莱，小心一点，护好他们，等我出来。”叶凡叮嘱。
龙马自然不甘，这个地方肯定有秘宝，即便很危险，但值得去冒险，多半有大收获。但最终它没有进去，尥蹶子跑掉了。
叶凡进入这片水晶宫，当时就感觉到了阵阵杀机，绝对有上古法阵守护，警告人们不准接近。
四外水晶光华流动，如同一片梦幻的世界，这个地方真如上古的龙宫一般壮阔，唯一不和谐的是中心的五色石头堆，有一种魔性的力量。
叶凡就是冲着这座五色坟冢来的，欲寻星空古路的坐标，就必须先要找这种东西，也许能有线索。
“这不是坟冢，而是一个上古封印地！”
当到了近前，围绕这座五色神坛走了几圈后，他露出震惊之色，以这种五色石布下的封印那可真是非同小可！
叶凡心中生警兆，脚踩行字诀快速倒退，然而一股很恐怖的力量极快，自封印地内爆发出，一股巨大的撕扯之力绞来，想把他拉扯过去。
他心中剧震，这是圣威！气息铺天盖地，弗远不至，强大的让人震惊。
叶凡不是没有防备，但是却没有想到有一尊活着的远古圣人，被封在海底上古龙宫内，这是一种巨大的危机。
他脚踩行字诀，身体化成一道闪电冲向水晶宫外，想要在第一时间内遁走，离开这恐怖之极的绝地。
一旦成圣，便将高高在上！光以战力而能言，几乎可以说是超脱了人类的范畴，视斩道者都如蝼蚁般，可俯视众生。
“轰隆隆”
所有水晶宫都移位，挡住了叶凡的去路，化成一片上古杀阵，彻底复苏，比刚才也不知恐怖了多少倍，这是远古圣人布下的古阵。
远处，蓬莱天尊脸色冷漠，双手划动，是他激活了这片上古大阵，眸光冰冷，不带任何感情。
“我所得五色道台与上古天书都是源自这里，只有一点忘记告诉你了，此地还封印有一个上古魔胎。你在这里等死吧，我先去斩了龙马还有你的弟子，然后再来欣赏你慢慢枯死！”
天尊像是换了一个人，眸光幽森，冷冰冰的说道，而后转身就走。
叶凡嘴角露出一缕冷漠的笑，对着他的背影道：“你以为我不知你设局吗，我既然敢来，自然无惧，一会儿我去为你收尸。”


“哈哈……”天尊的大笑声很冷酷，披散着黑色的浓密长发，眼神妖异无比，头也不回的远去。
在他看来，叶凡已经是一个死人，断没有活路可言。因为，即便是一位半圣困在阵中也难以幸免，那可是远古圣人威，举世无敌！
他一步数十里，在海中奔行，快到了极致，强大的神识扫出，这片天地间一草一木都在心中，无所遁形，他朝一个方向追了下去。
在叶凡靠近上古龙宫时，天尊为了避嫌确实离去了，未敢探出神识，但这么短的时间他相信任何人都逃不出掌心，可以寻到。
“即便你是龙马也不行，因为我学会了神光遁，比你的速度还要快！”蓬莱天尊冷笑。
他是一位上古长存下来的人，当年蓬莱有诸贤停留，他有大机缘，得到了一位远古圣人王的绝世秘术。
神光遁，号称极尽妙术，相传除却行字诀外，乃是世间第一速度妙术。九秘失传多年，早已不可见，神光遁在身法上来说就成为了最珍秘术。
“蓬莱海域被上古法阵守护，你们想顺利通过不是那么容易。”
天尊神色冷漠，嘴角挂着一丝杀机，感应到了龙马他们行下去的轨迹，风驰电掣，化成一道神光追了下去。
终于，在数百里外他见到了一道火光，化成一条大道铺展在海平面上，龙马在迈步。
天尊脸上的笑意更浓了，龙马很悠闲，并没有急着离去，带着叶凡的几名弟子正在大海中“溜达”，不慌不忙。
他一声清啸，整片海域顿时倒灌九重天，茫茫一片，一下子沸腾了，发生了海啸，浪涛跟爆炸了一般，景象吓人。
龙马神念何其强大，早已在第一时间感应到了危险降临，一声长嘶，龙鸣划破长空，通体火光腾腾，将彦小鱼等人全部卷起，冲了出去。
“轰”
蓬莱天尊的一只黑色的大手拍落，将天穹压了个粉碎，下方的汪洋一下子被蒸干了，数千米的水泽化成虚空，烧了个干净，露出海底，可想而知威力多么强绝。
“隆隆……”
周围的海水填充而来，碧波万顷，快速埋葬了海沟，让这里重新成为泽国。
龙马立身在远处的海面上，鼻子中向外喷白烟，显然气了个够呛。凰天女、詹一凡等人脸色雪白，大成王者随意一击就恐怖到了这等境界，世上谁人能敌？
可以想象，蓬莱天尊若是尽全力的话，整片大海都能给蒸干，海枯石烂会成真！
什么移山倒海都是小术，与眼前这个人相比，都不够看，传说中的大成王者纵然是在上古时期都是一方尊者。
“天尊你这是何意？”张清扬问道，这么多年来他越发沉稳了，在各地传道的过程中自身也受到了洗礼，真有天师风范了。
在这种境地下，他知知很不妙，一个大成王者足可以横扫这颗古星，此时只是为了稳住此人，尽量拖延时间，等待叶凡归来。
蓬莱天尊脸上充满了冷漠之色，与此前的热情截然不同，带着一丝蔑视，道：“就凭你们几个小辈，也敢质问我，神来了都救不了你们！”
“天尊，以你这等地位来说，前恭后倨实在有失身份，未免让人觉得像小人。”张清扬神色平淡，道：“到了这等境界，你若是个人物，当与我师堂堂正正一战，耍这种手段算什么。”
“本座不费吹灰之力就除掉一个大敌，这是一种斩敌手段，不屑于与你们这些小辈多说。”蓬莱天尊带着残冷的笑，无视张清扬，此刻他眼中只剩下了龙马，唯有这头瑞兽值得出手。
“你这奸贼，除了这种见不得光的手段还能有什么，尽管过来，本座一蹄子让你满脸花开，让你知道什么叫灿烂。”龙马斜睨他，心中非常不爽。
蓬莱天尊冷哼，他这等身份何曾遇到过这样的“二杆子”，这头瑞兽与想象的完全不一样，没有一点上古圣皇坐骑的风采。
四野杀阵震天，蓬莱的人得到了消息，见到天尊出手，将海水差点蒸干，教主领大军杀来，旌旗展动，铁骑铺满海面，黑压压一大片。
“我看你们这次往哪里走！”人群中小天尊肺都快气炸了，脑门上青筋暴跳，眼中怒火燃烧，盯着张清扬与凰天女等人。
“一个也不要放过，杀个干净！”蓬莱教主下令，大军围拢，截断他们的去路，将叶凡的几位弟子困住。
龙马浑身赤金鳞片闪烁，火焰腾腾跳动，它化成一道火光冲了过来，马踏长空，所过之处海枯天裂，直取天尊而去。
“砰”
蓬莱天尊手捏道印，一道魔光飞出，天地秩序法则铺天盖地，将龙马挡了出去，让其身体剧震。
“本座惜你为龙马，为天地间难得一见的瑞兽，不愿扼杀，你可愿追随我，化为我的坐骑？”蓬莱天尊眸子妖异，黑发随风而动，立身在海面上平静的说道。
“本龙踩你个一脸大麻子，也不去照照镜子，你倒过来给我当坐骑都不要！”龙马鼻中吐白气。
不远处，龙小雀冷梆梆的开口，道：“唯有上古圣皇才能以龙马为坐骑，就凭你也妄想骑坐龙马，不怕被雷劈吗？”
蓬莱众人都怒，许多人大声喝斥，不允许他亵渎天尊，更是指出连叶凡都可拥有龙马，天尊为何不能？
“我师父经常遭雷劈，完全承受的住，你们天尊行吗？”也亏的凰天女在这种时候还能带着笑意。
其他几位弟子皆无言，尤其是小松更是挠了挠头，因为自己的师傅确实说过，自开始修行后，是一路被雷劈过来的。
“什么天庭，自今日起给我除名，永世不存！”蓬莱教主下令，要在此杀了所有人。
小天师更是冷笑连连，道：“什么天帝，现在成了死鬼，当日我烧他神像，而今我祖设局将他炼成飞灰粪土，什么都不是！”
有为鱼等人皆怒，此时没有办法，唯有一战了，不过他们不相信叶凡死了，坚信世上无人可伤他。
“我再问一遍，你可愿作为我的坐骑，唯有如此可饶你一命。”蓬莱天尊问道。
龙马人立而起，直接以一对脸盘大的蹄子回应，拍向他的天灵盖，展开了大战。
“你虽然是天生异种，血脉冠绝大地上，但是与本座这样的大成王者相比，终究还不够看。”蓬莱天尊法力如海，完全是势压人，手持一株五色圣树，向前扫来。
龙马长嘶，万物母气鼎出现在头上，垂落下万道丝绦，将它护住，同一时间张口一吐，一道乌光射出，正是那支黑箭，挡住了五色圣树。
龙马在同阶中是几乎是无敌的，可面对的毕竟是一个大成王者，快屹立在绝巅了，与这等人物交手太过艰难。
“孽畜，死到临头还不臣服，看本尊如何收你！”蓬莱天尊法力如海，通体乌光四射，他如一个魔胎般，君临天下，眸光冰冷，充满了杀意，无情而冷酷。
剧烈的大战爆发，四方海域沸腾，所有人都不得不倒退，王者之战最为可怕，让每一个人都脸色雪白。
龙马以万物母气鼎护体，以黑箭阻挡五色圣树，然而两者间差了多个小境界，差距巨大，也就是它天生异禀，换作其他同级斩道者，在大成王者面前必然是一击成灰的下场。
它仰天长啸，充满了愤怒，四蹄蹬踏，跺碎了天穹，景象骇人，如同世界末日来临了一般。
彦小鱼等人焦急，此时形势严峻，只要龙马被降服，他们都必死无疑、。
“我师定会赶来，你们也只能得意一时。”詹一凡道。
“他，已经是一个死人，永远没有机会了，封圣之地将成为的坟冢，在那里他连只臭虫都不如。”蓬莱天尊冷漠的说道，眼中充满了残酷与不屑。
“什么？！”
张清扬等人全都呆住了。一尊活着的圣人即便被封印了也是非常可怕的，在当今之世，上古圣人好比天神级的存在！
“他已经是一个死人，我不会跟他计较了。”蓬莱天尊脸上带着嘲讽，毫不在意，似一切都在他的掌握中。
突然，惊变发生！在龙马与天尊近距离搏杀时，万物皆母气鼎中血气滔天，黄金光华淹没了整片海域，一道雄姿伟岸的身影冲出，一拳向前轰杀而去。
这一切太快了，快到不可思议，超出人们的想象，即便蓬莱天尊修有神光遁也不够看，这么近的距离避无可避。
“师傅！”詹一凡、彦小鱼等人惊呼出声。
叶凡身如蛟龙，通体如黄金铸成，战气浩荡四海，脚踩行字诀，电火石花间就跟蓬莱天尊对上了，近身搏杀！
他黑发披散，眸子绽放冷电，跟一尊魔神一样，上来就是绝杀，六道轮回拳一出，与蓬莱天尊的两只手掌撞在一起。
当场神力震四海，这片天地间水汽弥漫，大海彻底干涸了，且天尊的一双肉掌立时化为血泥，骨头成碎渣。
当世没有人能与人族圣体近战！
“你……”蓬莱天尊彻底懵了，他亲眼目睹叶凡进了绝地，亲手开启了上古法阵，敌手必死无疑，而今怎么突然出现眼前了？
叶凡通体璀璨，身如琉璃神金，宝光四射，伸开手臂，展动双腿，黑发飞舞，眸子慑人，跟一尊战神般，勇不可挡！
蓬莱天尊即便实力再强大也挡不住，近身搏杀，大成王者也不够看，就在这一眨眼间他的一条臂膀就被扯了下来，鲜血淋淋，让他忍不住闷哼，太过惨烈。
“这是怎么回事？”蓬莱仙教所有人都傻眼了，每一个人都呆住了，怎么会突然发生这种逆变？让他们难以相信。
“我知道了。”凰天女恍然大悟，道：“师傅在终南山悟一气化三清妙术，修出了一个道身，进上古法阵的并非真身。”
几人都想通了，终于明白为何叶凡在进水晶宫前将万物母气鼎交给龙马了，本应带进去护身才对，原来是跟他们一起离开了，一直相随，未曾显化而已。
“啊……”
战场中发出一声惨叫，蓬莱教的人肝胆欲裂，全都吓得头皮发麻，浑身颤抖。
场中央，叶凡黑发凌乱，眸光跟刀子一样犀利，将蓬莱天尊的两条腿抓住，活生生的立劈在当场，血肉之躯分为两半，鲜血染红了大海！
近身搏杀，谁能与他相抗？举世无敌，蓬莱天尊自然得饮恨。
“哧”
一个拳头大的黑色小人自天尊裂开的眉心冲出，化成一道乌光逃向天际。
“你还想走？”叶凡的声音冰冷无情，道：“今日，蓬莱仙教将除名，此地将成为我天庭一脉不朽的根基！”他扔下那两片身子追了下去。
所有人都颤栗，形势逆转如此之快超出了他们的预料，叶凡近战搏杀天尊，宛如一尊远古天神，所向披靡，手上残留的血，让他看起来神威凛凛。
蓬莱众人彻底胆寒，预感大事不妙，连天尊都落了个这样的下场，他们怎能敌？小天尊的脸色当时就白了，后怕的要死。
叶凡化成一道闪电，追击那个黑色的元神小人，不想放过。
“我踩你个肺！”龙马长奔，踩踏天尊的被立劈为两半的躯体，因为它发现肉身竟要重组，合二为一。
“噗”
可叹蓬莱天尊，肉身刚要愈合，就被龙马脸盘大的蹄子给踩在了海面上，血肉模糊，骨断筋折，最后复合肉身的机会失败了。
龙马说到做到，将天尊的肺片给踩烂了，将整具肉身化成了血泥，葬入鱼腹内。
一个大成王者就这样丢掉了最珍贵的战体，一身滔天的法力都未能施展而出，此时黑色小人急急如丧家之犬。
“哪里走！”
龙马也跟随围剿蓬莱天尊，化成一道火光冲了过去，那个拳头大的黑色小人充满了怨毒与不甘，奋力抵抗。
叶凡不急，降落在龙马的身上，手持自昆仑得来的黑色龙枪，人马合一，化成炽盛的光向前冲去，“噗”的一声，他将那个黑色的小人钉在了枪尖上，一声凄厉的惨叫响彻长空。
“在我进入星空前，你们将整片蓬莱拱手相让，多谢馈赠，天庭将在此大兴！”叶凡的话语传遍整片海域。
星空下无敌！
叶凡的几位弟子都激动无比，这是他们的第一感受。而蓬莱众人则面如死灰。
星空下的呼唤，叶凡肉身这么坚固，求月票护体，护菊，请各位护道的大帝出手啊啊啊，求月票支持。
。
。


“啊……”
拳头的黑色小人被钉在枪尖上，凄厉大叫，这是纯粹的元神，一旦遭创后果不堪设想，一个人的“神”一旦灭了，也就是将从这个世上彻底消失了。
蓬莱天尊不想神灭，极力挣扎，这是他的印记，若是从人间彻底消失，那便是万古成空了。乌光炽盛，他化成一轮黑色的太阳，射出成千上万缕黑箭，同时一个宝轮出现，在其脑后旋转。
同一时间，蓬莱岛上一道神圣的长河涌来，宛如长虹贯日，快速冲击叶凡他们，天尊想藉此挣脱。
这是一片纯净的信仰之力，蓬莱天尊修炼上古天书，盗取世人的念力，而今派上了大用场，隆隆而鸣，与天地大道交感。
“没用的，今日你在劫难逃。”叶凡头上的鼎轻轻一震，里面圣洁气息更盛，鼎飞了出去，顿时间祥光亿万缕，普照苍穹。
那条奔腾过来的大河发出哧哧声，冒起一缕缕白烟，被蒸发了个干干净净，鼎内的纯净念力如海洋一般，神圣长河与之相比如小巫见大巫。
叶凡手中黑色的枪体一震，蓬莱天尊顿时大叫，黑色的小人光泽立刻暗淡了，几乎四分五裂，难以对抗。
现在人为刀俎我为鱼肉是他最真实的写照。道身被毁，神力成灰，单靠一个元神，任他天大的道行都无济于事。
叶凡并没有立刻下杀手，因为有很多秘辛要从其元神中搜出，这位天尊还有很大的价值。
“蓬莱骨干杀无赦！”叶凡下了这样的命令，让龙马放手去做，要大开杀戒立威。
龙马奔腾而去，化成一道火光冲向蓬莱教主等人，这样一个斩道的王者发出雷霆之威，谁人可挡？
叶凡盘坐下来，认真攫取黑色元神中的各种有价值的信息，很长时间都一动不动。
“饶命，叶道兄我错了，不该如此，请放我一条生路。”蓬莱天尊哀求。
到了这一刻，他亡魂皆冒，只剩下了元神如何对抗？被钉在这杆神秘的黑色枪体上随时会形神俱灭。
“我是想给放过你，可是你自己寻死路。”叶凡面无面青，从其识海中抽出一段又一段的烙印。
他心中惊异，这位天尊还真是有些大机缘，在上古年间得到过一位圣人王的指点，所修神光遁奥妙无穷，行字秘不出便举世无双。
“叶道兄你高抬贵手，我将所得都给你，包括上古天书等。”蓬莱天尊颤抖着说道，再也没有了一丝大成王者的威势。
“连你自己都是我的阶下囚，更遑论是你的东西，还有什么讨价还价的资本？”叶凡露出一缕轻蔑的冷笑，这种心性的人绝不能留下，不然日后肯定是大患。
叶凡不出手则以，一旦出手绝不容情，会解决掉一切麻烦，不可能留下隐患。
“哧”的一声轻响，他从黑色的元神冲抽出一段特别的印记，正是上古天书的经文，顿时让他心神一怔，默默推演与参悟起来。
这是一篇魔经，所记法门很玄奥，其中对念力的运用有独到之处，怪不得蓬莱也想传道，这是一门艰涩深奥的道统。
叶凡得到了一个很惊人的秘辛，在海底古宫中镇压的那个魔胎来自域外，是一个名符其实的圣人，天书传承就源自他。
而且，他来头很强，连上古年间出手的那位圣人王都心有忌惮，没有敢将他彻底毁掉，只是镇压在其魔宫中而已。
“在那个年代，蓬莱果然多有圣贤出没。”叶凡自语。
最后，他彻底搜索完印记，用力一震，在一声怨毒与不甘的大叫声中，拳头大的黑色小人化成劫灰，永世除名。
远处，大战已经接近尾声，龙马奔腾，火光滔天，所过之处天崩地裂，海水倒灌苍宇，摧枯拉朽。
叶凡神色冷漠，望向远处，伸手一点，蓬莱教主当场一声大叫，化成了飞灰。
他亲自向前走去，几位教主级人物也都不够看，有蓬莱强者负隅顽抗，拼命向他这里杀来，结果却挡不住叶凡一道剑波。
“噗”
他并指如剑，只是轻轻一震而已，金色的剑波便如涟漪一般扩散向四方，无物不破，无差别攻击，一片强者便都化成了血泥，飘起阵阵血雾。
“啊……”小天尊大叫，一是因为恨怒，二是被气的，眼前一只紫色的小松鼠跳来蹦去，眨巴着大眼，古灵精怪，他怎么打不到，这实在让他抓狂。
凰天女轻笑，道：“小师兄还真是可爱，连与人对决都这么萌。”她与张清扬等人一起围了上来，当场将小天尊击成重伤。
此时，小天尊的脸色彻底白了，一点血色都没有，想要求饶，可是张了张嘴却什么都说不出，不久前他狠话说尽，扬言要灭掉天庭，而今只能惶恐了。
“不要乱杀无辜，只将骨干击毙，其他人放开一条生路。”叶凡对龙马传音。
这头马怎么看都不像是个善茬儿，在大海上撒野，四处追杀蓬莱的头领，凭它的神通自然是压倒性的，人再多都无用。
“噗”
叶凡走来，亲自出手，一指将小天尊点成了飞灰，而后又将几位被龙马俘虏的大能拍成了齑粉，毫不留情。
一刻钟后这片海域静了下来，蓬莱教主等一些骨干全部被斩，一个都没有活下来，普通教众几乎无损，叶凡也不想伤天和。
半个时辰后，他们压着所有俘虏进入蓬莱净土，龙马又开始撒欢，四蹄蹬踏，胆敢有阻挡者一蹶子一个踹飞。
“你给我悠着点！”叶凡大怒。
龙马太凶残了，一路奔腾，几乎是一蹄子一个踩塌十几座山峰，这可是净土，将作为来天庭未来的根基地。
最终，这片宝地安静了下来，该教首脑等伏诛百余人，其他教众战战兢兢，惶惶不可终日，一个自上古年间传下来的仙教就这么被攻占了，简直如同神话一般！
自这一日开始，叶凡下令封山，他盘坐蓬莱主峰上，开始诵经，将所有仙教弟子门徒都聚在山门内。
“镐正左适。婆泥煞灵。悲昭均疆。洎南磛魁。静夷损光。混元觉缘……”
叶凡浑身流光溢彩，体若神躯，口诵《度人经》，一朵朵莲花自他口中绽放而出，化成一篇篇经文烙印虚空中，拥有一种神秘的力量，净化每一个人的灵魂。
他不想血洗蓬莱，下不去这个手，但也不想为弟子等人留下大患，他早晚有一天会冲向星空，留下这么多蓬莱教众，除却他谁能镇的住？
最稳妥的办法就是全部度化，让他们成为天庭的一员，不仅没有了隐患，反而多了一股超级强大的力量！
蓬莱主峰仙气弥漫，光霞万道，叶凡盘坐在那里浑身明净如七彩神璃，各种法相皆出，身前是金阙大道，旁边是仙王临九天、锦绣河山等景象，身后混沌汹涌，滋养一株青莲。
一个个符文自他口中飞出，绽放不朽的光华，将一干教众全部笼罩，他为了保险起见，整整讲经四十九日。
在这期间，瑞彩万道，垂天而下，地上更是涌出一道道甘泉，各种奇葩绽放，兰草遍地，百鸟来朝，各种祥和胜景皆出。
说一遍经，虔诚信徒心明。说两遍经，去忧耳目聪。说三遍经，众人俯首心境清。说四遍经，暗疾尽去胎骨轻。说五遍经，齿落更生。
叶凡早已斩道，所言即法，各种神通异能通过经文发出，妙用无穷，四十九日后一切隐患都消失了。
天庭就此上了正轨，有了一处人间妙土，想不发展壮大起来都不能，此地灵气格外浓郁。
叶凡没有就此离去，又整整坐镇一年有余，一是探索海下的魔圣封印之地，二追杀蓬莱的几条漏网大鱼。
当日，并非该教所有弟子都在岛上，有几位重要人物外出，因此逃过了一劫。
叶凡既然出手了，自然要彻底铲平原来的仙教，铁血无情，在此期间与龙马分头行动，上穷碧落下黄泉将蓬莱天尊的几位宠孙都击毙了。
这件事震撼了整片修道界，蓬莱易主，原来的道统被灭，改名为天庭，叶凡雷厉风行，铁血出击，让很多人不安。
尤其是海外三仙岛中的方丈与瀛洲更是人心忐忑，派遣高手面见叶凡，探其心思，这位该不会是要一统整颗古星吧？
最终，叶凡释放出了很平和的讯息，明确告诉所有观望者，人不犯我我不犯人，这次出手只为自保。
叶凡在蓬莱坐镇三年，将海底魔宫观了个仔细，确信这个魔胎油尽灯枯，不能长久了，他最终加持了几重封印。
在这三年里，他走遍了海外，去过方丈、到过瀛洲，可是却依然没有找到离去的办法，并无星空坐标。
也许能从海底魔圣那里得到一些信息，但是与魔讨价还价太危险，他不想玩火自焚，无论如何也不能将其放出来。
“想要离开也许只剩下那条路了。”叶凡自语，他已经回到星空这一端十三年了，是时候离开了。
在这一日，他将所有弟子都召来，赐下秘宝，传下神光遁、人王印、翻天印等各种秘术，告诉他们缘已尽，将要就此踏上星空。
“师傅，带我们一起走吧！”几位弟子全都大惊失色，没有想到这一天来的如此突然。
“我原本是想将你们一起带走的，可是而今有了蓬莱仙山，你们无需进入星空了，此地与上古年间的天地区别不大，很适合修行。而另一片星域过于危险，充满了大战，即便是为师都只能在血与骨中踉跄而行，稍有不慎就会万劫不复。那边是一个大世，诸王并起，万族共存，大帝路上多尸骨，再加上仙门将开启，充满了变数与危机。”
几位弟子都知晓，叶凡要走出一条帝路，可能会面临举世皆敌的可怕环境，未来将有无边的血战。
“师傅我想与你同行！”龙小雀平日话语不多，但此时却无比坚决，不肯放弃。
另外张扬请也执意要进星空，愿到星空另一端去传道，无论多么危险，都愿踏上这条路。
最终，叶凡考虑再三，答应带走龙小雀与张清扬。
小松哇哇大哭，攥住叶凡的一角衣衫说什么也不肯松开，哭泣哀求，要去他一起上路。


小松大哭，说什么也不松手，晶莹的泪珠成串的往下滚落，苦苦哀求，稚嫩的声音带着一种绝望，让人跟着心酸。
叶凡摸了摸它的头，道：“我也想带你离去，但真的不适合，为师对你寄予了厚望。”
而今的北斗绝对是一个是非地，若不是有故人在那里，难以割舍，叶凡说什么也不会在这时赶去。
太古万族为何于这一世集体复出，为什么一些强大的古皇子被封印到了这一世？所有这些都是在等待一个契机——成仙之路的开启。
古往今来，一位又一位大帝赶到北斗古星域，全都留下了不可磨灭的痕迹，诸多星域的不死药都汇聚到那里，“因”已经种下，“果”要在今世结！
没有人可以活的这么久远，古之大帝不能自封神源中，他们他们太过强大，世上没任何物质可以镇封他们。
太古的圣皇以及后期的人族大帝虽然都相继坐化掉了，但他们的后手必会发作，既然有古皇子，那么多半也会有帝子显化。
成仙，有着无可抵抗的诱惑，在这片天地中斩道，打破这片天地的束缚，进入仙域！
许多人杰，都在等待，全都是为了这一世。
北斗有那么多古族，有那么多拥有帝姿的人，叶凡在这这一岸天下无敌，但回去后就完全不一样了。
帝路争雄，仙路开启，纵然是他都可能有喋血的那一天，世事难料。
而地球相对来说还算平静，小松天资不凡，在末法时代完全是靠自己，凭着一种本能就修进道宫秘境，这不能说不是一种奇迹。
古之大帝不论出身！
未成名前，任何一位大帝的身世都算不得什么，尤其是妖族，甚至可能就是一头凡兽而已。
叶凡看到了这只紫色的小松鼠体内那种浩瀚如海的潜力，让他都很震惊。希望它能在地球走出一条自己的路，也许有朝一日会成为他的一大臂助，甚至将来某一天神兵天降北斗，出现力王狂澜那一幕也不是没可能。
“以你的性格来说，将来所要走的道路与为师肯定不一样，连天大战并不见得是接近大帝的捷径，自然归真也不错。”
没有古皇子压迫，没有莫测的强者俯视，没有帝子等待一战，并不是什么遗憾，相反对小松来说值得庆幸。
“师傅，我修炼很快的，要不了多久就能帮你了。”小松声音很稚嫩，呜咽着说道。
“你有这个心就可以了，我敢断言，将来会有这样一天的。”叶凡仰望星空。
在那遥远的过去，恒宇、西皇、阿弥陀佛大帝等横渡星域，来到了北斗星域，所图为何？
除却狠人外，连无始都不能真正确定，包括万族的古皇等，几乎没有一位大帝属于那颗古星，而今一切的风暴都将在那里上演！
叶凡有一种预感，成仙路必然不是那么简单，说不定会惹出惊天的大难，天知道会发生什么。
“记住，在这个大世，唯有变强才能自保，才能守护这一切，将来为师可能真的需要你的帮助，你在大后方努力突破！”
凰天女、詹一凡等人惊异，叶凡对小松还真是抱了很大的希望，不过他们也没有什么可不满的。
事实摆在眼前，在这末法时代，小松每进一阶就会惹来天劫，比上古妖孽还妖孽，与他们在雷雨天渡劫相比，不可同日而语。
显然，叶凡是将这个紫色的小不点当成衣钵传人来培养的，看到了它有走上帝路的希望。
小松大眼睛都哭红了，坚持要送叶凡，想看着他踏上星空古路。叶凡顿时笑了，小不点还不死心呢，寻路肯定会有一段时间可走。
“我相信天庭必可大放异彩！”叶凡勉励另外几名弟子，未让他们送行，离开就离开了，没什么可伤感的。
他已将昆仑的仙鼎取出，相信数十上百年内，灵气会逐渐变盛，而这蓬莱则会更进一步，成为修炼圣土。
最终，叶凡骑坐龙马离去，张清扬与龙小雀相随，小松一边抹眼泪一边相送，他哀求跟来送别，叶凡不忍拒绝。
一行人离开蓬莱，叶凡径直赶往方丈仙山，相见一位老道士认真请教，早先两人就已见过数次了。
叶凡依据一些史籍记载，推断出应有一条古路存在，而方丈仙山这位老道士不久前证实了他的猜想，古人确实为后人留了一条。
“道友真的要进入星空深处？正如我上次所说那般，那条路很难走，有不少艰难险阻。”老道人肌肤雪白晶莹，发丝根根如雪，气色很好。
叶凡不敢怠慢，这是方丈山的一位斩道王者，亦是教皇口中的那个中土老道士，曾在一百多年前逼退梵蒂冈诸雄。
叶凡向他详细请教在那条路上可能遇到的种种情况。
“老朽所知有限，也与你一般从前人所留的道书中做出的判断，偶尔一次机会得到证实，确有一条路。”
“日后，请还请前辈多多照料蓬莱。”叶凡拱手。
“道友客气了，各方道统稳定才是大幸。这些年来，蓬莱天尊练上古天书入迷，甚至想放出魔胎，我想去阻止，有心无力，多亏道友了。”老道人口诵道号。
叶凡昔日曾送给他一株药王，这是一番天大的礼，又曾以破关心得相赠，这样一个坐于海外、却在真心守护中土的老人值得如此对待。
叶凡远去，仅带着小松回到了B市，见到了许琼一家人，请他们吃了一顿饭，又赠送了一些小饰物。
许晔这个疯丫头尽管早已长大，但见到小松立时张牙舞爪，恨不得每时每刻都抱在怀中，喜爱的不得了，小松恨不得立刻逃之夭夭。
“以后照看一下他们。”叶凡对小松传音。
紫色的小不点大眼睛又红了，认真的点了点头，被动抗议着被许晔抱跑了。
杨晓酒量不高，十几年过去了已经出现一些老态，不多时就趴在了桌子上。
“你……是不是要走了？”许琼颤声问道，她有一种预感，这多半是他们最后一次相见了。
“是的。”叶凡点头。
“不再回来了吗？”许琼吃惊的睁大了美目。
“我不知道。”叶凡说道。
最终，叶凡起身，最后看了她一眼，就此远去，默默的挥了挥手。
“叶凡……”许琼在后面喊道，忍不住哽咽了，她知道就此一别，便永远见不到了。
错过，是没有办法的选择，本以为还可以做一辈子的朋友，却没有想到，最终还是要隔绝在星空的两边。
叶凡消失，小松亦追了下去。
一路上，师徒都很安静，真要离去，很多事都很无奈，这片天地生他养他，有着太多的不舍。
“师傅，许晔看到我施展神通了。”紫色的小不点小声说道。
“妈，小叔叔到底是什么人，我早就想问你了，十三年过去了，容貌怎么始终不变。还有刚才……小松……它飞走了！”
许琼看着女儿，依稀见到了昔日的自己，许多回忆浮上心头，那温馨的、难忘的、苦涩的……努力克制，没有让泪水滚落，道：“那个小松鼠还会出现的，以后你对它好一些，也许能……走上一条特别的路。”
“我本来就对它很好！”许晔大眼睛闪亮，发现了很多疑点，追问个不停。
叶凡耽搁了一个月有余，了却红尘诸事，无论是亲朋故友还是同学的父母等，他都没有相见，只是默默的为他们做了一些事。
他不想打破这些人的宁静，没有必要让他们的生活轨迹发生波澜，踏上修行路，百年会匆匆而过，若是执意相见，徒留一段段伤感。
叶凡暗中将许多画面拍摄了下来，想给星空另一端的一些故人看，有亲情，有思念，更有黯然。
叶凡在自己的父母坟前放下一捧洁白的花，泪水忍不住滑落，他拼命的修炼，终于回来了，可是终是未能相见。
“师傅，以后我会常来送花的。”小松红着眼睛说道。
在他们离开时，一群男女走来，也在墓前送上了一大捧洁白的花。
“爷爷，奶奶，谢谢当年你们捐助孤儿院……”这些人话语饱含感情。
叶凡看了最后一眼，带着小松远去。
在一处无名的矮山上，龙马、张清扬、龙小雀等候很多天了，他们早已处理好各自的事，此外还多了一个人，那就是梵蒂冈的神骑士。
“而今，我还有一事有点小遗憾，曾在二战中显化过的那位神秘大妖，至今未能一见。”
叶凡问神骑士，他是否知晓详情，结果被告知虽然听闻过，但根本就没有机会一见。
叶凡看了一眼这片天地，又看了看手中的这款手机，这一切于他来说又将变得遥远了。
忽然，手机铃声响起，印度的上师告诉叶凡，发现了一位神秘的佛子，竟然发生了伏藏中最为神秘的识藏现象，可诵出无缺的古老咒语，也许能登上灵山。
伏藏是宗教受到劫难时藏匿起来、日后重新挖掘出来的经典，分为书藏、圣物藏和识藏。
最为神奇的就当属识藏，据说当某种经典或咒文在遇到灾难无法流传下去时，就由神灵授藏在某人的意识深处，以免失传。
在一些外在条件刺激下，被授藏经文的人，有些是根本不识字的牧民，便能诵出或录下神秘经文。
叶凡来到了藏区，见到了几位上师，更是见到了一个六岁的孩童。这个孩子眼睛很亮，幼时曾生了一场大病，发生了识藏现象，能诵出诸多失传的佛门典籍。
叶凡在见到这个孩童的刹那一下子呆住了，他双手划动，缓缓推演，将这个孩童几十年后的容貌给显化了出来。
“星空另一岸的古佛！”
来世，信则有，不信则无，岁月悠悠，世间终会出现两朵相同的花，千百年的回眸，一花凋零，一花绽。
是否为同一朵，任后人去评断。


（昨天小失误，许晔，孤儿院孩子年龄有误，已经修正。）
这个孩童虽然年龄不大，大是却很聪慧，眼睛很亮，额头饱满，脸上没有藏区牧民的高原红，皮肤白皙。
叶凡神色郑重，神识放出，扫遍这个孩童每一寸肌体，更是深入识海，想要探个究竟。
轮回，关系甚大，一直是他想弄清楚的问题，究竟有没有来生？关乎到了天大的问题。
若是有，那可以想象将来某一天必会有一场席卷整片星域的大风暴！
古之大帝哪一个是凡俗，若可以转世，将来多半都会归来，将会发生怎样的可怕的场面，简直不可预料。
若向深远去想，古天庭瓦解了，那几位大人物，尤其是那位帝尊可以转世……叶凡激灵灵打了个冷颤。
这一切若是成真，天地都要倾覆，这片宇宙都要崩坏，简直无法想象！
都说这是一个大世，成仙之路将要开启，如果有轮回转生这一事实，毫无疑问古之大帝会再现，到时候麻烦就大了。
叶凡天灵盖发紧，为何万族都在这一世觉醒，这似乎是一种预兆，刚才瞬间的猜想可能成真。
无始大帝、斗战圣皇、不死天皇……古天庭的帝尊，哪一个是省油的灯，都足以掀翻万古！
叶凡格外慎重，静心凝神，不惜以自己的“神”入主这具幼小的躯体，在每一寸的血肉中前行，想要寻出一尊古佛来。
几位上师吓坏了，见到叶凡如此郑重，眉心中走出一个金色的小人，如临大敌般检查，让他们都心中怦怦剧跳，几乎要窒息。
这个孩童骨骼奇异，是修炼的好苗子，在佛家来说这是天生拥有佛骨的人。且，他虽然幼小，但却多慧，与一般的孩子根本不一样，有点少年老成的样子。
血肉与腑骨中并没有藏着“神灵”，叶凡可以确定，他的神识几乎快将每一个细胞剖开了，检查了个通透。
最终，拳头大的金色小人进入了孩童的识海，这是藏“神”的根本所在地，这一次叶凡是抱着残破的绿色仙鼎进去的，若有意外发生足以镇慑。
人的潜意识很强大，藏有自身的“神”，所谓的潜能过于神秘，涉及到了很多，自身天生之“神”若足够强，显然潜能也会强大很多。
叶凡搜索其潜意识，相传若有轮回，前生便会藏于潜意识当中，过往种种，一切神通都保留在此。
他在第一时间就发现了孩童的“识藏”，那是一片经文区，这部分潜意识已复苏，故此能诵失传真经。
孩童的识海很不凡，有电闪雷鸣，亦有蓝天雪山，非常的壮阔，这是就是所谓的潜能区一隅。
“诸行无常，是生灭法。生灭灭已，寂灭为乐……”
蓦地，叶凡呆住了，他见到了一个模糊的老僧，正在口诵经文，高坐一片道山上，位于未觉醒的潜能区域。
叶凡如遭雷击，难道还真有轮回不成，他竟然在孩子的识海中当见到了这样一尊老僧，简直不可想象。
他怔怔出神，转世成真了吗？这是颠覆性的，让他无法理解，他只相信今生，人死万事空。
毫无疑问，这是极具冲击性的，让他的观念受到了大震动，这尊老僧虽然模糊看不清，但绝对是一尊古佛。
叶凡稳住心绪，金色的小人在识海中迈步，向前走去，他还是有些不相信，想弄个明白，看个仔细。
“如来证涅槃，永断于生死……”
“若有至心听，常得无量乐……”
他翻过这座道山，神情一滞，竟然见到了一片山峦，每一座上都盘坐有一个老僧，分别在开口诵经。
叶凡顿时一怔，即便转世也不可能有这么多“神”共存，难道转生千百世了，都为菩萨与古佛？
在这一刻，他心中大定，自语道：“我始终不相信轮回，人死如灯灭，不可能长存与转世。”
他向前望去，发现了众多老僧与古佛，不属于一个时代，经文如海，古咒如河，绵延不绝。
叶凡神色镇定了下来，眼眸深邃，一眼望到了尽头，双手划动，推演昔日的因果，这是逆天的观古术。
明媚的晴朗天空下，一个三岁的孩童坠落进一个地窟中，里面有石佛，有钵盂，有腐烂的古经。这是佛门的一处地宫，在石台上有一块“佛顶骨”，被落下的孩子砸中，发出了一片奇异的光，没入他的识海中。
不久后，孩童被救了上来，却大病了一场，可是由此便能诵经文了，可写咒语，发生了识藏现象。
“是了，原来如此，一切都是这样来的。”叶凡自语。
他退出了孩童的识海，下一刻带着几位上师寻到了那处地宫，见到了一些残迹。三年前，孩童的父亲将他抱出来后，并没有动这里的一切，还保持原样。
“伏藏！”几位上师当即激动的说道，佛顶骨内蕴含了佛门的道统，在孩子落下的刹那，转移进了他的识海中。
相传，释迦牟尼曾以整颗古星的业火炼化真身，锻铸准帝躯体，由此脱胎换骨，而在这个过程中，烧出几块残骨，其中有一块是头顶骨。
而后，几块骨就成了佛门至高的圣物，历代高僧大佛都会参拜，默诵经文，由此也等若承载了佛门的道统。
叶凡将佛顶盖持在手中，入手沉甸甸，不过却未感觉到压力，因为历代大德圣僧整日面对，早已将其炼化，磨掉了准帝气机，不然根本无人可接近。
而今，这只是一快佛骨了，内蕴的经文都转移到了这个孩童的识海中。
“这可是难得的炼器材料，若是做成一个骨盾，几乎可挡一切攻伐。”
旁边，几位上师听到他自语差点吓破胆，这可是是释迦牟尼的头盖骨，贡起来礼敬都嫌不够，还想打磨成古盾？
一切前因后果明了，这不是什么转世，只是佛门伏藏的转移，不能证明有来生。
在这个世上，叶凡知晓唯有几样东西可保人元神不朽，药王、神髓、九窍圣灵内蕴的神液、成了气候的龙鳅、以及最稀珍的不死药！
可这个孩童为何与星空另一岸的古佛模样相同？这让他多少有些疑惑。
“一生又一生，一世又一世，总会能找出两个容貌相同的人，这也算不得什么。”叶凡自语。
他坚信没有转世，元神总会枯朽，若是可转生，那岂不是说人人体内都有不死药，这怎么可能！
他以强大的元神深入孩童的识海，仔细检查了多遍，确信与星空另一岸的古佛无关，根本不可能有他的印记。
“古佛于我有恩，说是见到了未来的某一场景，我想就是这一刻吧，他想让我将这个孩童带回去，传出其识海中的无尽佛法。”
叶凡蹙眉，这样小的一个孩童实在不适合带到星空另一边，太过幼小了，且他的父母怎能割舍。
然而，几位上师替他开口，刚一说想带这个孩子去修行，这对牧民夫妇就答应了，而且无比的高兴。
他们都信佛，这个孩子自幼能诵古经，让他们深感自豪，愿意将他送入佛门中修行。最主要的是几位上师寻到这里时，曾施展出过佛法，在这个时代宛若神人一般。
夫妇两人还有其他孩子，此后倒也不至于孤独，而且认为这个孩子若是能常伴佛前是一种莫大的荣幸。
叶凡问这个孩子是否愿意，最主要的还是他其自己，尽管不大，但也值得尊重，他不会勉强。
“我愿意！”出乎他的意料，六岁的孩童很干脆，表示愿意随他去修行。
叶凡一叹，在星空另一端老僧化道前竭尽所能帮助他，斩断他身上的神秘枷锁，果真是看到了今日的“果”。
最终，他们一行人上路，赶往灵山，因为这个孩子诵出了完整的咒语，小松铃铛中的小石佛光辉灿烂，指引出了灵山。
这一次，道路光明璀璨，铺展向远方，没有一个断点，通向一片雄伟的大山，顺利进入。
灵山！
依旧如过去，是一片干涸之地，缺少生机，什么都枯萎了，成片的古庙座落，寂静无声，死气沉沉。
几位上师无比激动，没有想到有一天真能登上，这是早在释迦摩尼前就已存在的上古道场，至高无上。
叶凡、神骑士、小松、龙马、张清扬、龙宇轩、还有这个名为“花花”的孩童也都很不平静，立身在山巅，眺望茫茫山海。
一座座圣庙，一片片古老的建筑，恢宏磅礴，承载了佛门上古的辉煌，过去发生了太多的往事。
可惜，而今灵泉已干，草木已枯，没有了往昔的繁盛，但是没有人敢小觑，因为他们感觉到了一股浩瀚的波动，孕育在山体、建筑内，这是纯净的信仰念力。
不久后，他们开始分开行动，搜索这片上古道场，这里是一片宝藏地。
叶凡的目标很简单，只为寻找星空坐标，可是始终没有什么收获。他出入一座座古建筑，寻找藏经阁，有些地方有强大的禁制。
龙马恨不得将这个地方翻过来，掘地三尺，四处寻找佛宝，虽然见到了一些秘器，但都不满意。
传世圣兵没有，佛门退走时将最重要的东西都带走了，不过却有些珍贵的器物也非比等闲。
几位上师在一面石壁前，得到了一些秘法与古咒，全都大喜过望。
神骑士对着一片浮雕默默出神，他感应到了一种强大的法则力量，竟在此悟道了，一动不动，没有人打扰。
张清扬与龙宇轩也在一些摩崖碑林间，抄录下一些疑似秘法的道纹的痕迹，认真的整理。
龙马一声长嘶，终于寻到一个残缺的钵盂，是圣人所用的兵器，顿时大喜过望。在蓬莱夺得的五色圣树被叶凡缴获，留在了那里，以作镇教之用，让它很不满，而今总算又得到了一件。
孩童花花佛感十足，不多时就寻到了一部残经，引起了叶凡的注意，正是《吠陀经》，无比古老，连释迦摩尼都深受过启发。
尽管只有一卷，但价值也不可估量，叶凡曾在印度得到过一卷，观古术等便是藉此悟出来的。
他站在这里，认真观看良久，而后闭眸思悟了很长时间，数个时辰后才睁开眼睛。
忽然，众人听到了小松的叫声，叶凡第一个冲了过去，灵山虽然没有特别的陷阱与杀机，但却有不少强大禁制，他怕小家伙出现意外。
紫色的小不点手捧着小石佛寻宝，所获甚丰，因为但凡重要器物的地方，小石佛都会闪烁光华，连龙马的钵盂都是死皮赖脸从小松的手中“借”去的。
此时，它发现了一个铜炉，都快腐朽了，可是却有浓烈的香气发出，让人似是要举霞飞升。
而且，它在剧烈摇动，里面像是有一个生灵，惊的小松都犹豫不决，没有敢上前。
因为叶凡早已吩咐过它，在这个地方千万不要冒险，遇上什么古怪一定要呼唤他，避免发生意外。
龙马、神骑士、几位上师也都被惊动，全都冲了过来，当见到铜炉的刹那，全都大吃了一惊。
“这个炉子是一件圣兵，不过却毁掉了，失去了一身宝气，内蕴的神祇已经死亡。”这是神骑士的结论。
叶凡点头，露出一缕凝重之色，这可是一件圣兵啊，就这么的毁掉了，实在是有些可惜。
“咦，这是炼妖炉吗？”张清扬开口，他身为中土道门的小天师，对于这些古器很是了解。
“旁边有文字……”孩童花花说道，指着不远处的一块石碑，上面密密麻麻，像是记载了一件极为重要的事。
叶凡、神骑士等人全都不认识，因为这是梵文，所有文字都很古老，无法理解。
几位上师上前，认真研读，露出凝重之色，因为这是起源文字，是梵文最初的道迹，艰涩难懂。
幸好，他们增认真钻研过，能够大致的辨认出这些上古时期的古文，当读懂大半后立时都变了颜色。
“这是后世的大德圣僧在撤离灵山前所刻的秘文，记载了这座铜炉的秘密。”一位上师郑重的说道。
“往下读，看看到底说了什么。”
一位上师神色震惊，道：“这是释迦摩尼亲手封印的古炉！”
就在这时，炉子又一阵震动，像是有什么生灵要冲出来，让几人都是惊异不已。
耗尽了一件圣兵的灵气，连内蕴的神祇都死了，里面到底有什么？


炉子上铜锈斑驳，炉盖抖动，哐当作响，像是随时都会被掀开。
众人不得不倒退，准帝释迦牟尼封印的铜炉，天知道里面有什么，就形状而言很像是一个炼妖炉。
如果没有意外的话，很可能镇压有一位上古妖圣！
“为何这么香？”
唯一让人意外的是，炉子中不时有清香弥漫出，小松是第一个发现的，无比陶醉，一点都不害怕，紫色钻石一样的小鼻子翕动，飘飘欲仙。
“到底怎么回事？”叶凡询问。
几位上师认真观研碑文，由震惊变为了满脸的激动，而后无比的喜悦，几乎快手舞足蹈了。
这与他们的身份不相符，平日很稳重，乃是有名的高僧，显然铜炉关乎甚大，才让他们如此失态。
“这是一个药炉！”
“是释迦摩尼佛主亲自炼化的一炉大药！”
此语一出，在场的人无不露出惊容，一位准帝留下的一炉药这可真是惊人，超出了他们的预料。
“这是佛主留下的大药！”
一位上师连念佛号，以此来掩饰自己的激动与失态，这关乎甚大，让每一个人都心中剧震不已。
碑文上是很古老的起源文字，需要认真研读才能明白，几位上师慢慢翻译了出来，念给几人听。
两千多年前，释迦摩尼曾于此炼药，想以灵山的龙脉为火，慢慢催熟一炉大药，留给后人。
然而，这炉药实在太稀珍了，所耗时间无法想象，直到释迦佛主离去那一天都没有成丹，还在温养中。
“这是佛门大药，古来几乎没有人炼成过，其神效远远超过药王！”一位上师说道。
数百年的温养，以龙脉精气为火慢慢熬炼，连这个圣人级的药炉的灵性都搭了进去，内蕴神祇死亡，大药还是未成。
后来，释迦摩尼进入了星空，嘱托后人可以继续看守，有朝一日必然功成。
又过去数百年，灵山因一场惊人的变故慢慢的枯竭了，后世的大德圣僧也等不下去了，也将进入星空。
然而，佛门大药未成，若是强行带走，改换地脉龙火必然功亏一篑，甚至炸炉，毁于一旦。
最终，佛门的菩萨等全部退走，留此碑文说明，封印了整片灵山，希冀有朝一日大药可成。
众人面面相觑，这大药未免太耗时了，竟需要数以百年的时间，连诸多圣僧都没有办法等下去了，只得离开。
“这株药是以不死神树的精华炼成的。”一位上师惊声道，他指着碑文最后一行字，手指头都在颤抖。
主材竟然是佛门唯一的菩提神树精粹！
当年佛主以一段不死树主干化药，炼入铜炉中，显然是要祭炼出一炉绝世宝药。
这让所有人都动容了。释迦摩尼这是在尝试，他有一株神树，与寻常的菩提树完全不一样，不惜耗掉一段主干，这绝对是要炼不死药！
他若成功，那么就意味着，一株不死树日后可以炼出四炉大药，药力能增加几倍。
“谁能拿到便归谁！”龙马第一个行动，玄攻一转，喷出一口精气，将那炉盖掀开。
“哧”
一道绿霞顿时冲天而上，速度非常快，所有人都预感大事不妙，这炉大药灵性太强了，刚开炉盖就要跑掉，全都冲天而起，追了下去。
连叶凡都是一惊，脚踩行字诀化成一道电光，伸出一只大手覆盖了过去。龙马更是火光滔天，张开大口，能将一座山吞掉。
然而出乎所有人的预料，这炉大药很特别，冲霄而上的仅是一朵药云，并非真身。这片绿云也有强大的药性，连叶凡、神骑士、龙马这样的高手在内都被骗过了。真正的大药在下面。
当几大高手觉察后急忙俯冲下来，却见到紫色的小不点美滋滋，抱着一株碧绿的小树在陶醉呢。龙马上来就是一蹄子，想要抢夺，结果被叶凡一巴掌给打了出去。
这是一枚丹药，形状非常特别，不是浑圆的仙丹，而是形似一株菩提小树，能有巴掌高，通体碧绿璀璨，跟小石佛相映成辉。
“丹成了！”
“这可能是有记载以来，佛门炼成的第二炉大药！”
第一炉在远古，超出了人们的理解，早已无法考证，而这一炉却真实的在眼前，耗死了一件圣兵的神祇，以灵山地脉精气熬炼成。
叶凡仔细观察，发现这枚丹药药性太强烈了，小松都就那样抱着都已经离地而起，飘了起来，那些霞光没入它的口鼻间，让它像是举霞飞升了。
“能有一株不死药七八成的药力！”这是他的判断，绝对是神珍。
“赶紧以玉器封印起来，不然药气会散掉。”神骑士提醒。
叶凡取出一个羊脂玉鼎，将这枚小树形状的神丹封了进去，而后递给了小松，让它保存好。
紫色的小不点用力摇头，长长的睫毛眨动，大眼睛黑亮如宝石，要以此作礼物送给师傅。
“从来都是师傅给徒弟药与兵，哪有这样的，此药是你发现的，最后也是你得到的，收起来吧。”
叶凡一抖手，将那朵药云震散，分给了在场的几人，这也拥有不死神性，价值极高。
小松坚持要孝敬给叶凡，但终是被拒绝了，叶凡做主，将神丹封在了“松塔”中。
“星空的另一端有不死药，为师不缺这些东西，曾几次藉此脱胎换骨，而你正需要，可以用它来蜕变、锤炼道身。”
叶凡取出长白山祖参赠送的液滴，给在场众人各分了一滴，这些原本是准备给小松留下的，而今它得到了这炉大药，已然不需。
在星空的另一边大弟子曈曈还有小雀儿他们有九窍圣灵神液，对修炼的益处太大了，叶凡总觉得没有为小松筑下同样坚实的根基有点遗憾，而今总算了却一桩心事。
龙马张嘴，但却说不出什么，这是小松发现的，最终也被它得到了，让这头恶马只能觉得时运不济。
他们将灵山转了个遍，几位上师自一些绝壁上抄录了不少经文，神情振奋，很多都是失传经篇。
他们在这里大扫荡，直到数日后才离去，虽然没有其他珍贵的器物，但也算是不虚此行了。
最后，回到了凡界。
“师傅，我们从那里进入星空？”张清扬问道。
“去寻函谷关。”叶凡道。
当年，释迦摩尼与老子都进入了星空，且都降临过北斗星域，灵山上没有星空坐标，佛门的路线图不可得。
而今，只能去寻老子所走的道路了，这也是叶凡向方丈山那个老道士请教所得到的答案，老子确实为后人留下了一条古路，但却很艰难！
函谷关名震古今，是古中国最负盛名的一座雄关要塞，因关在谷中，深险如函，故称函谷关。
昔日，此地战马嘶鸣，尸横遍野，曾经是一处终极战场，一夫当关，万夫莫开。
当年，六国联军叩关，最终却落得“流血漂橹，伏尸百万”，秦所仰仗的就是函谷关。
而对于修士来说这里更是有着极为特别的地位，老子骑牛西行，紫气东来，浩荡三万里，最终西出函谷关，留下诸多仙秘。
千百年来，众多海内外道家、道教人士都到这里朝圣祭祖，俨然已成为道门最重之地！
函谷关位于而今的河南省灵宝市北十五公里处的王垛村，叶凡、神骑士、龙马、小松、佛童花花、张清扬、龙宇轩一行七人来到这里。
“小松回去吧。”叶凡摸了摸它的头。
紫色的小不点又哭了，大眼睛通红，泪水成串的滚落，不止一次的哀求他带着它一起离去，轻轻呜咽。
叶凡也不忍，心有酸涩，离别总是然人无奈，星空另一端却让他割舍不下，这一边也有牵挂。
“为师是为你好，将来总能相见，你现在远离漩涡，静心苦修，跳脱在战场外，是最好的选择。”
“我等师父登上星路时再离开，亲眼看着你离去。”小松怯弱的哽咽道。
叶凡点头，没有再说什么。一颗古星只能有一人能证道，他思虑很多，只能狠心将小不点留下。
“这一别不知是几十年，几百年，还是几千年了……”他心中默默叹了一口气。
凡世的函谷关古城早已不存，以叶凡之神通也足足耗去半年的时间，才堪堪打通一条古路，进入一片上古法阵所围成的天地中。
前方，带状黑雾弥漫，鬼气森森，尸骨遍野，到处都是鬼火，天地间没有一点光彩，无比的暗淡。
这是一片上古战场，鬼哭神嚎，也不知有多少阴灵在这个地方出没，全都是昔年战死的兵魂！
而在地平线尽头有一片山谷，那里耸立有一座巨城，正是修界的函谷关，自古以来赫赫有名！
“相传，通过函谷关，打开西门，是一片无垠的星空，当年尹喜负责镇守此地，不知而今是否还有圣人守护。”叶凡自语。
这片上古战场中有各种阴兵阴马，成千上万的出没，根本就没有转生一说，哭嚎声让人头皮发麻，黑雾涌动，不时有厉鬼冲来。
叶凡骑坐龙马上，口诵《度人经》，诸邪避退，各种阴灵全都被净化，成为云烟，整片天地都一片光明了。
当来到这古今第一雄关前，一个大喝传来，震的人双耳嗡嗡作响，城门前妖气滔天，血光遍野，将这片上古战场彻底淹没了。
“什么人敢闯函谷关？”这是一位上古大妖，血光如海，法力滔天，镇守在关前。
“是你！”叶凡一怔，没有想到在离开前终究是遇到了在二战年间曾与凡界显化过的盖世妖尊，这道身影与那照片上的模糊影迹吻合。
“我等想过函谷。”叶凡上前，表示要借道而过。
“吾奉关尹子之命镇守此关，若想通过要凭实力说话。”这尊大妖是一个斩道王者，浑身妖气澎湃，眼眸璀璨，身体雄健，肌肤如玉，非常的妖异。
在此前，谁猜到了走这条路，没猜到的请投月票。好吧，你猜到了，就更应该投了。现在，月票榜很激烈，需要大家的支持。
。
。


