叶凡与神骑士等人面面相觑，都露出异色，这名妖尊奉关尹子之命镇守此地，这可真是来历甚大。
关尹子名为尹喜，在道教中有着极为崇高的地位，被尊为文始真人，与道教典故紫气东来等有直接关系，正是他迎老子入函谷才有了各种传说。
这位先秦时期的大圣亲自点派的一位妖尊镇守在此地，自然非同小可，任何人都无法小觑，全都要敬畏。
这名大妖名为玄敕，究竟活了多么久早已无法考证，曾得关尹子指点。他黑发浓密，面如白玉，不显老态，眸子中是一片宇宙星空，深得尹喜所著《文始真经》精髓，只是不知是否间接修成了一气化三清。
“尹圣人有令，后世人不可过函谷关，因为前路太危险。”玄敕很坚决的说道，想过去只能一战，在这个地方打败他。
二战期间曾惊鸿一现的大妖绝对不是什么软脚虾，他得到过文始真人的传承，真与他动起手来的话必有一场苦战。
龙马四蹄扬起，第一个出手，攻向这位超脱世外的大妖，它难得遇到一个妖族高手自然要“切磋”一番。
在这片古战场上，各种光华飞射，龙马蹄子如大锤，嗡嗡作响，腾踏旋舞，虚空不断崩坏，马嘶震破长空，十方带状黑雾皆散，百万兵魂都颤栗，快速躲避。
上古大妖玄敕双手演化妙术，推动日月星辰而行，在其身畔星空茫茫，他竟有万法不沾身之风姿，雄视六合八荒。
一片陨石从天而降，数不清的彗星横贯长空，两者间奇招妙术无穷，战斗到了白热化，让人目不暇接。
龙马在斩道这一境界中，只要不遇到大成王者以上的人物，绝对是无敌的，同阶难有对手，然而此时却是无比的吃力。
大妖玄敕并不比它的境界高，但所修玄通诡异莫测，奥妙无尽，各种法术与仙式往往出人意料，许多都像是神来之笔。
“这是得自文始真人的道统，他是妖族，不能全部继承，也因为如此才说明了这一脉的可怕。”
神骑士向前走去，一枪穿透虚空，枪尖平淡无华，没有一点神力波动，返璞归真，可真触及到前方时，却让玄敕都无比凝重。
而后，叶凡向前迈步，这位自先秦时代活下来的大妖当即跳脱了出来，感受到了无以伦比的压力，沉默片刻后才道：“前路很危险，关尹子让我镇守于此，也是不想有人去犯险而无辜丧命。”
“多谢道友相告。”叶凡客气的说道，这位大妖不能得罪。
“轰隆隆”
宏伟的城门被打开，古老的城池内一片萧索，幽静无声，街道像是数以千年没有人走动了，青石板上斑痕点点，一片暗淡。
叶凡他们入城，进入到了这片古往今来无比神秘的边关，它属于修界，是通向域外的一道雄关要塞。
昔年，这个地方曾经很繁盛，有很多修士在此修行，更是有关尹子这样的大圣亲自镇守，那可真是威名赫赫震千古。
“此地非常重要，历代都必须有一位实力强大的圣人亲自守护，而今到了末法时代，诸贤早已远去，不然我根本没有资格顶替在这里。”玄敕郑重的说道。
叶凡意外从他口中了解到一则惊人的秘辛，地球上有许多惊世古阵，可以进行防御，域外若是有强敌想攻进来，唯有走函谷关才行。
“怪不得……”连龙马都一阵出神，没敢乱说什么。
城中静悄悄，没有一点声息，所有的修士都离去了，这里俨然化为了一座死城，保留着上古的风格与布局。
街道陈旧，古建筑恢宏，一片又一片，错落有致，只是安静的有些可怕。
“远古年间，函谷关外很不平静，发生过许多场大战，有些强大的遗族至今还在，前路很不好走，你们要小心。”玄敕善意的提醒。
叶凡他们神色郑重，认真的表示谢意，看来前路真的不太好走，难怪方丈山的老道士曾认真告诫。
不久后，他们来到函谷关中心地，有栩栩如生的神像被供奉于此，一个老者鹤发童颜、骑坐青牛上，超然世上。而在其旁边是一个仙风道骨的中年男子，垂手而立，恭谨相伴。
几人不用玄敕说也知道这些是什么人，叶凡怔怔出神，他在紫微古星域曾见到过老子所骑的青牛化身。
不久后，他们又见到了一块巨碑，镇压在函谷城中，威势滔天，缭绕有一道道仙光，上面密密麻麻，刻满了文字，都是大道神痕，这是尹喜亲手所立，以镇此地。
关尹子曾侍奉道教准帝身边，在龙山上筑庵，请老子讲道，一住就是很多年，也正是因为如此才有了《道德经》的问世。
毫无疑问，尹喜是一位圣人，不然也不能镇守修界的函谷关，这里关系甚大，可通向域外星空中，有不为人知的上古秘辛。
“有此碑在，足以保函谷关万世不朽。”叶凡惊叹，上面有一位大圣的法则与烙印，每一缕仙光都像是孕有太初的气机。
尹喜以圣人之尊却侍奉在老子身边多年，他的道行也因此而提升了一大截，到了一个深不测的地步。老子秘传的《道德经》内有一气化三清等妙术，尽被他修成，身为准帝之徒，他是近几千年来修到至高境界的一尊大圣。
而尹喜自己也著有一经，名为《文始真经》，此经共分为九篇，阐述宇宙和自然的规律，体会虚无中的真实，位列道教著名的五经内。
最终，叶凡他们穿城而过，离开了这片死气沉沉的古地，巨大的西城门被打开，一片璀璨的星空出现在他们的眼前。
所有人都倒吸了一口凉气，这一切太过神幻了，身后是一片坚实的土地与一座古城，而前方却已是一片茫茫星空。
星光闪耀，灿烂无边，如同一幅美丽的画卷，那些星辰像是触手可及，星河流动，垂落下一道道星力，祥和而圣洁。
“怎样才能进入这片星空，可有北斗星域等地的坐标？”神骑士问道。
他们所缺的只是坐标，不然的话叶凡已经将泰山的上古祭坛还原了，可惜不知如何定位想去的地方，没有办法横渡天宇。
“没有星域坐标，只有一条古路，前贤沿着它先后而去。”玄敕答道。
他用手一点，不远处一座五色祭坛出现，方圆能有数米，不是很大，石体闪烁各色晶莹光泽。
“登此上台将进入星空，一路上可能会有诸多妖魔鬼怪，你们自己要小心。”玄敕告诫。
只有这样一座祭坛，并没有前路的坐标，因为早已定位好，这是一座特殊的小祭坛，只能达到某一个固定的秘地。
“这么说前路上还有这样的小祭坛，一路上需要多次启动，才能最终到达目的地？”
“不错，正是如此。”玄敕点头。
几人都是一怔，这果然是一条古路，前途茫茫，不知终点，唯有一路走下去才行，诸多前贤就是这样离去的。
而叶凡更是一阵出神，这条星空古路会否与九龙拉棺所留走的神秘星道重合？一切都充满了未知，所有这些都在前方等着他们。
张清扬、龙宇轩等都不能平静，即将就此远去，离开地球，多少都有些激动之色，不禁攥紧了拳头。
唯有紫色的小不点最为难过，哭的死去活来，抓住叶凡的衣角说什么也不放手，一遍又一遍的哀求，泪珠成串滚落。
“有缘还会再相见的……”叶凡柔声安慰道。
最后，他带着几人狠心登上了祭坛，那里光华闪烁，出现一个八卦门，各种符号明灭不定，最终慢慢炽盛了起来。
“师傅……带我走好不好？”紫色的小不点在后方哭求，声音稚嫩，无助的看着他，无力的向天空中伸开小手，想要抓住什么。
叶凡很不忍，头顶上方清气浮现，化出另一个自己，顿时让妖尊玄敕大吃一惊，这是一气化三清之妙术。
这个叶凡脱离五色祭坛，跳了下来，拉起小松，轻声道：“为师送你回去。”
“师傅。”小松看了看五色神坛，又看了看这个师傅，哇哇大哭，最终还是被这个叶凡拉起，一大一小两道身影慢慢走向远方。
五色祭坛上，神骑士、龙马等都迈入了那座八卦门中，叶凡却依然立在那里，盯着那远去的一大一小两道身影。
“呜呜……”紫色小不点的哭泣声随风飘来，让他一声轻叹。
“小师兄，我们在彼岸等你过来，师傅一切都是为了你好，日后真有大战，你才是主将。”张清扬说道。
“保重！”龙宇轩不怎么爱说话，却也吐出了这样两个字，用力挥了挥手。
“走了，此去星空亿万里，就此前往彼岸。”神骑士道。
“上路吧，星光万道，前路在望，一切只为证道。”龙马也开口，这一次没有化身为恶兽。
“走吧。”叶凡转身，带着两位弟子还有孩童花花，迈进这道星空之门。
“诸位，保重！”玄敕在后方大声说道。
“多谢妖尊！”众人挥手，表达谢意。
“刷”
光芒一闪，五色祭坛上的八卦门绽放出了一道永恒的光辉，上面八卦符号如金属铸成，齐声鸣颤，而后闪烁千百次后贯通了前路。


此去星空亿万里，前往彼岸，路途遥远，充满了未知。黑暗中，叶凡身绽无量光，将孩童花花笼罩，因为这里没有空气，不能呼吸，只能依靠神力。
这是一个让人不能平静的旅途，即便道行深如神骑士与龙马都心绪起伏，连他们都是第一次踏上星空，就更不要说张清扬与龙宇轩了。
“师傅，北斗星域什么样子，真能见到其他种族的圣人吗？”
“成仙路为什么选在那里开启，古之大帝怎么都集中在一颗古星上，我们去了会遇到什么？”
……
张清扬与龙宇轩内心紧张，很是忐忑，有些问题都说过很多遍了，而今又重提。
十几年过去了，他们在地球已修进仙台一层天，可以想象如果身在北斗会快上很多倍，以他们的天资来说绝对可以威慑一方。
在这条星路上，时间的流逝很混乱，有时漫长的让人将要发疯，仿若停驻了，一会儿又觉得快的不可思议，像是已匆匆过去千百年。
他们若不是以神识不断交流，这将是一场无比寂静的旅程，什么声音都没有，只是偶尔有流光闪过，灿烂如烟火。
“咦，到了！”
也不知道过了多么久，前方星光璀璨，来到了这条星路的尽头，让黑暗与虚无显得充实了一些，多了一些色彩。
剧烈震动，空间扭曲，古路斑驳，各种色彩闪烁，他们达到了第一站地，从虚空中跌落了出来。
这些人当中只有叶凡相当的有经验，浑身每一个毛孔都流光溢彩，瑞气蓬勃，以鼎将几人都笼罩在内，以防万一。
“啵”
一声轻响传来，他们身后的星空古路消失，而他们则出现在一颗荒凉的星辰上，一眼望去死气沉沉，空气稀薄，没有生机。
“这是什么地方？”他们仰望星空，而后又打量四周。
天上没有月亮，但星河灿灿，洒落下大片洁白的光，这颗星辰像是与所有大星都离的很近，似乎腾跃起来，就能到达另一岸。
他们不能辨别星位，因为在不同的行星上所见到的即便是同一片星系也会大不一样。
不知身在何方，这是他们此时最真实的写照，都心中没底，这不是一颗生命古星，不能长久生存，必须要赶紧找到出路。
“这颗行星上肯定有小型五色神坛，而且距离不会太遥远，我们来找找看。”叶凡道。
这不是他们的目的地，而只是旅途中的一站，这么荒凉的地方没有一点生命印记，前方是一片大沙漠，黄沙在星光下灿灿生辉。
“神源的气息！”叶凡露出异色，感应到了一股不同寻常的气机。
他们快速向前飞去，身若几道闪电，没入沙海深处，不多时全都露出惊色，因为他们见到了一个高大的建筑物。
“一座金字塔！”张清扬一脸不相信的神色，难道是埃及先民膜拜的神祇，隐约间他觉得不对劲儿。
这座建筑物一片雪白，在星光下熠熠生辉，当到了近前他们全都倒吸了一口凉气，景象过于恐怖。
这是一座以晶莹白骨建成的金字塔，虽然打磨的很光滑，刻上了上古法则，但依然充满了岁月的印记，看样子有些年头了。
头骨、臂骨、脊椎骨应有尽有，筑成这样一座奇异的骨塔，巍峨高大，能有上百米高，耸立在沙漠中，任岁月流逝，并未被沙尘淹没。
不光有人头骨，还有其他种族的遗骨，妖尊玄敕说的对，在那逝去的时间长河中发生过各种大战，有莫名生物攻打函谷关，在域外的这条路上丢了很多尸骨。
“骨塔中生物！”神骑士道。
叶凡亦点头，神源的气息也发自塔中，这片沙漠中的生物的数量还不算少，竟然不下数百只。
“沙沙”声传来，四周的沙漠出现一条条水缸粗的长线，自地下鼓出来，如一条条巨蛇般快速冲向这里。
龙马抬蹄子就蹬了出去，一道最先冲来的沙线被它踩个正中，发出铿锵一声巨响，竟然是金属颤音，紧接着发出一声碎裂的声响，一道液体冲了出来。
“这是什么生物？”他们都吃了一惊。
四野沙浪起伏，数十上百条水缸粗的突起出现，飞快冲来，同时射出一道道赤光，上百道光刃劈来。
几人一齐飞上了高天，龙马一声长嘶，稀薄的空气中剧烈抖动，将天地都给撕裂了，将这片沙地掀翻，露出黄沙中的种族。
竟然是数百只形似蚂蚁般的生物，体形巨大，每一只都有三迷多长，通体如红珊瑚刻成，力大无穷，竟可震裂虚空，全都飞天而上，杀向他们。
“邪门了，这是什么生灵，在这种环境下都能生存，以什么为生？”
“这个地方有神源，它们藉此活了下来，应该不是这颗行星上的土著，是被困在此地的生物。”叶凡道。
神骑士出手，只手遮天，将下方全部笼罩，用力一抹，每一头公牛般巨大的蚂蚁全部发出金属崩开的声响，死于非命。
数百只巨蚁没有一头落网，全都如尘土般簌簌坠落。
“还有一个大个的。”龙马道，它一蹄子向白骨筑成的金字塔踏去，轰隆一声，爆发出一片炽烈的光，一个庞然大物挣脱了出来。
这只蚂蚁长达十几米，通体赤红晶莹，绽放出道道霞光，轻轻一震，虚空粉碎，它力可拔岳，这是种族天赋神通。
“你是什么种族，源自哪里，为何攻击我等？”叶凡喝问。
这只巨型生灵充满了恨意，速度极快，化成一道赤光瞬间就到了苍穹上，与他们冰冷的对峙着。
“人类……该死！”它传出这样一道精神波动，而后就攻了过来。
“这应该是漫长岁月前攻打过函谷关的其中一族残余下来的一些小虾米，没什么可说的，斩个干净。”叶凡道。
依然是神骑士出手，这一次他手持龙枪，一步就迈出去十几里，举枪便刺，枪体无华，但是却有一种道法自然之力，天地威压齐至。
“当”
这只神蚁道行高深，尤其是肉身之强横超乎所有人的想象，抵住了龙枪一击，一只大钳子狠狠的反劈而来，赤霞漫天。
天空中发出一阵铿锵之音，它与神骑士连撞了八次，当龙枪第九击落下时，它依然举钳来硬撼。但这一次却根本无用，龙枪神芒暴涨，化成一道绝世闪电，噗的一声将此神虫刺穿，浑身崩开！
叶凡出手，一把将其元神捞了出来，观其识海，道：“果然如此，是攻打过函谷关的古圣后裔，被困于此，靠祖辈留下的神源度日。”
“噗”
叶凡用手一念，让其神成为劫灰，而后用手一震，沙漠隆隆作响，一些神源碎块飘起，所剩无几，都被该蚁族耗尽了。
最终，他们左拐又绕，进入一片隐秘的法阵中，寻到了五色祭坛，又一次踏上旅程。
在接下来的半个月里，他们一共进行了七八次横渡，所降临的都是枯寂的行星，但是每到一处都会有一场恶战。
在那遥远的过去，不知道发生过什么，曾有很多强大的种族攻打函谷关，他们战死后，后裔被困在函谷雄关要塞外，也就是这条漫长的星路上。
“攻打函谷关最少是数以万年前的事情了，他们的祖上都有一种急迫与焦虑。”叶凡每一次击败敌手都会探索他们的神识，发现了一些蛛丝马迹，且得悉这些种族来自一片非常遥远的星域，在宇宙最深处。
他惊异的发觉，他们并不是为仙鼎而来，并非上古年间进入地球的诸圣，而是更早的一批人，另有目的，可追溯到很漫长的岁月前。
上古年间，为仙鼎而来的圣贤主要来自火桑、通天、勾陈三颗古星，与这些攻打函谷关的人不同路，人数相对少了很多，时间亦晚了不少。
“地球还真是神秘。”叶凡回头观望星空，可却寻不到太阳系究竟在何方了。
一个月后，他们已经进入了天宇深处，依然不知身在何方，每到一处都有一场大战。正如妖尊玄敕所说的那样，这条星空古路很艰险，充满了妖魔鬼怪。
每一座五色祭坛都隐在法阵中，需要以玄敕告诉他们的秘法才能寻找出，这一路上的时间其实主要花费在了这上面。
叶凡、龙马、神骑士、花花、张清扬、龙宇轩六人一路前行，强大如他们都发生过意外，有几次险些遇难，敌人手持数万年前的圣人留下的禁器差点毁掉少半颗古星！
“你挑着担，我牵着马。迎来日出，送走晚霞。踏平坎坷，成大道……”
叶凡听到张清扬的哼唱哑然失笑，一行人西出函谷关，这一路上还真有点西游的味道，降妖伏魔，斩杀各种强大的异族。
孩童花花被神力笼罩，有幸与叶凡一同坐在龙马上，神骑士持着一条龙枪开道，龙宇轩在后断路。
“一切都为了成道，我们横渡宇宙星空。”
当他们降临在第十九颗古星上时，叶凡得悉了一则重要的信息，战败一群强者后从他们的识海发现了宇宙深处那颗生命古星的名字——飞仙。
“无尽岁月前，诸圣无比焦虑，从一颗名为飞仙的古星杀向地球所为何故？”叶凡自语。
这些人攻打函谷关的时间段无比久远，且不为仙鼎而来，远早于火桑、通天、勾陈三星的人，飞仙这个名字很神秘，让人浮想联翩。
“宇宙最深处竟有这样一颗生命古星！”
又过去了几日，一行人降临在第二十三颗行星上，叶凡神色一震，他仰望天穹，盯住了七个璀璨的大星，神色难以平静。
在不同的星域观看，这七颗大星排列的方式不会相同，但是那种气机是不会变的，叶凡可以确信，那就是北斗星域。
“到了，下一站地就可降临在北斗星域了！”叶凡道。
“师傅你确信……那就是我们的终点站？”连龙宇轩这种冷性子的人都激动了起来。
“没有想到真的可以到达北斗星域，我想师傅你那些昔日的大敌一定想不到你会马踏星空而归，又与他们来争雄了。”张清扬道。


“这颗古星怎么这么怪？”龙马惊讶，地上到处都是大洞，连远处的石山等也如此，坑坑洼洼，千疮百孔。
几人都不禁露出异色，这片地域太怪了，到处都是巨洞，像是遭受过流星雨的冲击，处处是深坑与大洞。
“有点不太对劲，这不应该是陨石撞击出来的，像是某种生物钻出来的洞穴，可这么大面积真是有点不同寻常。”
当他们极目远眺后，发现这颗行星上有很多区域都这样，少半颗古星都如此，不知道怎么回事。
“别管这些了，先找出这五色祭坛再说，早点离开这里，也许下一站地就能够达到北斗星域了。”
他们分头寻找，这样跨越星域的传送阵台极其珍贵，一般都会有法阵守护，没有秘法根本寻不出来。
“坏了，五色神坛被人搬走了，不在这里了。”
几人发现了上古法阵，但是遭到了破坏，这里坑坑洼洼，有一大片溶洞，道纹等全都残缺不全了，此阵已毁。
他们的脸色都变了，预感到大事不妙，这样一颗枯星没有一点生存下去的基础，要是被困在此地等若走上了绝路。
“是谁将五色祭坛取走了？”他们都惊疑不定，这可不是什么好兆头，想到坐困一颗死星上，他们都露出了忧色。
“我们分开去找找看，我觉得这颗星辰很不简单，这些怪洞像是什么钻出来的。”
他们开始分头行事，各冲向一方，探出强大的神念展开地毯式搜索，寻找生的希望。
从中也不难看出个人力量的渺小，一旦被困于一颗枯星上就等若断了前路，可能会死在宇宙星空中。
也唯有达到圣人之境，才有了一丝在宇宙中旅行的可能，不然终究是为蝼蚁，难以靠己身的力量横渡星空。
“嗡”
突然，叶凡听到了振翅的声响，非常的刺耳，像是道剑在轻颤，隐约间有穿金裂石之力波动而出。
一道犀利的神光从那夜空中斩来，他见到了一头形似翼龙般的生物，身体能有几米长，俯冲而下，口中喷出一道炫目的光刃。
“砰”
叶凡伸出一指，一道炽盛的金光飞出，当即就将这个生灵的眉心洞穿了，当场死于非命，尸体坠落下高空。
然而，事情并没有就此完结，因为云朵上方振翅的声音不绝于耳，接着同样的生灵铺天盖地而下，数十上百头形似翼龙的生灵，喷吐出一片光刃，斩了下来。
“大家集中在一起！”叶凡喝道，他怕张清扬与龙宇轩落单，被这群未知的生物击杀，这些东西数量难以估算。
“给我破！”
叶凡一声轻喝，眉心内光华一闪，一口鼎飞出，苍茫大气，直接震向高空。刹那间血肉横飞，数百头翼龙般的生灵全都化成了血雾，被击杀在了天空中。
神骑士、张清扬等都赶了过来，他们集中在一起，一同仰望天穹，谨慎的对待，因为绝不能只有这么一点。
他们已经确信，这颗古星之所以千疮百孔肯定是与这些生物有关，少半颗星辰都快被掏空了，简直不可想象。
“快看，那是什么？”龙宇轩指向天际尽头。
那里的雾气浓的化不开，在这星光点点的夜晚尤显得压抑，如一片山洪一般涌来，让人将要窒息。
“一艘巨大的战舰？！”
天际尽头，一大片阴影真正的铺天盖地，将星空都给挡住了，很快就到了他们的眼前，黑压压，无比的迫人，让人血液都快凝固了。
“这是一片巨大的岛屿，竟然可以悬在空中飞行！”
说是岛屿也不太对，或者可以称之为一片悬浮的大陆，像是高高在上的神之国度，可俯瞰大地上的一切。
“嗡”
振翅的声音响彻夜空，足足有数以万只的形似翼龙的强横生物俯冲了下来，全都一起施展法术，电闪雷鸣，狂风暴雨，还有各种剑光飞舞。
任何一头都难以伤到他们，连张清扬与龙宇轩都可以对抗，但是这么多联合在一起就过于可怖了，蚁多咬死象！
“我来！”
龙马四蹄腾空，登天而上，张口就是一声大啸，滔天的火焰冲起，一个斩道王者发飙，那是极其可怕的，当下有大片的“翼龙”坠落，密密麻麻，跟煮饺子一般。
天空中，火光滔天，传出阵阵烤肉味，龙马纵横十方，所向披靡，在半空中大战，上万头怪物几乎死绝了个干净。
“情况有点不妙！”叶凡蹙眉，盯着那块悬浮在天空中的大陆，怎么看都觉得像是一个母巢。
果然，一声凄厉的尖叫发出，传向大地上，地壳中顿时沸腾，喷薄出各种光彩，一头又一头生灵自地下冲出。
“坏了，这颗古星上到处都是这种怪物，数量太多了，我们杀之不绝！”
这些形似翼龙的异兽原本都在沉睡，可此时全都从地壳深处苏醒了，一个个争先恐后，杀向叶凡他们几人。
“这得有多少只，从天上到地上都是！”连龙马都心虚了。
这已经不是几万只那么简单，根本就数不过来，密密麻麻，地壳下、还有天空中那块大陆上，不断有成片的乌云冲来，遮天蔽地。
“人类，难得啊，这么多年过去了，又一次相见了。”在那块大陆上出现一道强大的神念波动。
接着，冲出一片五色“翼龙”，比之方才都要强大很多倍，且是以“万”为数量单位。
叶凡连忙将花花收进空间法器中，与其他几人全都腾空而起，尽全力搏杀，不杀光这些生灵是没有办法活下去的。
“噗”
龙骑士血战八方，手中的的长枪成了名副其实的屠龙枪，纵横飞射，每一次都有一片强大的生物坠落，血花不断绽放。
龙马也拼命，也不知杀了几万头“翼龙”，浑身都染成了血色，但就是杀不完，因为数量多的让人眼晕。
“都给我去死！”
龙马张口吐出一个钵盂，是在自灵山得到的残缺圣兵，这种古兵威力奇大，有圣人的威压，当场足有十几万头翼龙化成血泥，死在半空中。
然而，上方的大陆各色光华冲霄，有七头龙形怪物腾跃而出，身体绽放七色光芒，共同催动一件强大的禁器，轰击了过来。
“轰”
耀眼的强光照亮了整颗古星，宛如白雪遍地，又如十轮太阳一同炸开，强大的能量波动扩散，化成一道绝世剑气劈了过来。
“当”
钵盂颤抖，而后喀嚓一声脆响，上面出现一道巨大的裂痕，差点直接裂为两半，显然是远古圣人留下的禁器，让这残缺的佛兵都受损了。
“噗”
龙马大口咳血，受了不轻的创伤，禁器的威力强绝无比，让它吃了一个大亏。
“人类，我等候你们多时了，可是为这个祭坛而来？”
天空中出现一头九色的龙形生物，更为巨大，跟一座小山似的，屹立在那片大陆上，绝对是一个强横的斩道者。
在其掌指间，有一座五色祭坛沉沉浮浮，流动出五色光华，正是叶凡他们所要寻找的星域传送古阵。
“我们合作如何，你们说出催动法阵的方法，我提供此阵台，一起离去。”这显然是母巢中的王，漫天的翼龙都是它的子民。
叶凡表示可以相谈，怡然不惧，让神骑士他们等在那里，他独自登天而上。
“你知晓如何开启这座祭坛？”这头最为强大的龙形生物问道。
“自然知晓。”叶凡盯着祭坛，发现并没有破损，之所以不能开启了只是因为有几块石头光泽暗淡，耗尽了内蕴的力量。他倒也不担心，因为身上亦有这种五色石，可以抽出这种特别的空间之力注入祭坛。
“既然如此，那你就留下吧！”这头龙形生物森冷的说道，祭出一宗更为强大的禁器，向下镇杀，它想毁掉叶凡的肉身，留下其元神。
然而，光影一闪，这个叶凡一下子就消失了，这是一气化三清妙术，叶凡提前让这缕清气散开，他的真身已经登临这块大陆，祭出鼎猛力镇杀！
“轰”
他斩道后还没有遇到过真正的大敌，这一次催动万物母气鼎全力一击，神力澎湃，浩瀚无边，当场将这块如大陆般巨大的母巢打了个四分五裂。
当下也不知道有多少万只生灵化成血水，成片的坠落，整片天空都被染为了血色。
这处巢穴炸开，像是捅了马峰，天上地下，到处都是形似翼龙的强横物种，全都嘶吼着，眼睛都红了，一起追杀叶凡。
“走，我们去域外！”
叶凡感觉很不妙，这些生灵杀之不绝，地壳下与天空中的合在一起，成为了一片汪洋，他们彻底被淹没了！
总算他与神骑士还有龙马足够强横，生生杀出一条血路，冲出了这颗行星，来到域外才摆脱追兵。
“这也太多了，除非我们将这颗古星毁掉，不然根本杀之不尽，这到底是什么东西？”龙马气恼。
神骑士道：“古书中有记载，这是蚁龙，生命力强大，繁殖特别快，堪比蚂蚁，所需生存环境与人类大不相同，直接吞噬矿石等，汲取生命所需。”
“虽然说这颗行星很小，但是少半颗星辰都被他们吞噬过了，这也还是有些离谱了，真不知生存多少代了。”
“数量太多，整颗古星都是这种异虫，我们根本杀之不尽，只能去袭杀那几头最强横的，将祭坛抢过来。”
然而他们却有些投鼠忌器，怕在针对虫王的过程中不小心毁掉祭坛。
“这些蚁龙在这颗古星也不知道繁衍多少万年了，当中有几个绝对斩道了，还手持有远古圣人的禁器，真的有些难以对付。”
叶凡想了想，道：“以我鼎内的念力来对付他们吧。”
说到这里，他将万物母气鼎倒转，里面有无尽的信仰之力，像是大瀑布一般垂落，流淌向这颗不算大的古星。
“轰”
宛若瀚海降临，这对于信仰天庭的人来说是最为纯净的圣力，然而对于其他人来说却是业火！
当所有信仰之力落下后，下方像是化成了一座火海，数十上百万的神虫全都嘶吼了起来，化成一束束火炬！
“趁乱毙掉那几头蚁龙王！”
他们又一次杀了下去，叶凡将黑箭取了出来，连续开动，射杀几个巨头，抵挡圣人的禁器。
没有了密密麻麻的神虫阻挡，直接对上几个巨头相对容易了很多，但也杀了个日月无光，这不是自身实力的对决，这是圣器对禁器的大战！
一方投鼠忌器，另一方掌握有强大的禁器，展开了一场拉锯大战，但依然天崩地裂，鬼哭神嚎，战到了白热化。
尽管禁器使用次数有限，每用一次都都会耗掉法器部分寿命，但却也极度可怕，威力凌厉无匹。
龙马的钵盂几乎都被打碎了，让它心疼的不得了，气的嗷嗷大叫，恨不得将那些虫王杀个干净。
倚仗叶凡的黑箭威力强绝，杀伤力极高，已经摧毁了两件禁器，若不是顾忌祭坛毁掉，可能已经建功得手了。
“虫王的那宗禁器太恐怖了，为远古圣人亲手祭炼，比一般的圣兵都要凌厉！”神骑士皱眉，大战这么时间，他都身负重伤了。
最终，禁器皆毁。
叶凡于关键时刻元神合道，天地时间像是凝固了，唯有一个金色的小人抱鼎而出，飞了过去，在虫王不可思议的目光中将其镇杀。
这是他以前就曾施展过的禁法，神形之后，元神合道，抱鼎化为遁去的一，超脱世外，可实现短暂的时间凝固。
五色祭坛被夺回，差点被那虫王恼羞成怒，毁在手中，他们终于是如愿得道了星域传送阵台。
这颗古星几乎被削平了，历经多日的拉锯大战，叶凡他们终于得偿所愿。
“该上路了！”
然而，下一站依然让他们失望了，并不是北斗古星域，他们又来到了一颗死星。
且在接下来的半年里，他们只横渡了八九颗古星，每一次都遭遇了惨烈的大战，耗时甚巨，心中无比沉重，这多半是通向“飞仙”古星的路。
“唉！”叶凡一声长叹。


黑色的大山巍峨耸立，每一座都是山中王，岳中之皇，一座座气势雄伟磅礴。
特有的黑色山体，让人心悸的气息，以及那万古不变的沉寂，让这个地方显得如此与众不同，像是屹立轮回外。
叶凡发怔，他确信没有看错，这是不死山，他回到了北斗星域！
原以为将会进入天宇深处，降临在那颗名为飞仙的古星，他都已经做好了最坏的打算，准备与各神族征战了，不曾想山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
“不死山！”叶凡重重的吐出一口气。
“我们来到了一颗生命古星！”龙马嘶吼，忍不住长啸。
他们并未掉进黑色的群山间，而只是在这片大山外，四野树木狼林，古树擎天，是一片茫茫大野。
在他们眼中，那些枝叶藤蔓是最美的奇景，在宇宙星空中整整走了大半年，所见都是枯星，实在让人疲倦。
从中也不难看出，宇宙多么的可怕，虽有星辰亿万，但是真正的生命古星却只有那么几颗而已，他们一路所遇到的妖魔鬼怪都是攻打函谷关的古圣后裔。
“师傅……我们到北斗星域了？”张清扬颤抖的问道。一是因为激动的，二是因为对面那些黑色的大山让他几乎要窒息。
“这是什么地方，为何……让人心神不宁？”神骑士眸子中灿灿生辉，写满了震惊。
“这个鸟不拉屎的地方，怎么连头会叫的野兽都没有，本座踏平算了。”龙马鼻孔中吐白烟，被那种气息压迫，心中很不满。
叶凡当即警告它，万不可妄动，这是北斗七大生命禁区之一，向来都是有进无出，连古之大帝都在这里战斗过，未能平掉。
“这么恐怖？”龙马老实了。
叶凡心中激动无比，时隔十四年他又回来了，不知道昔日的故人都怎样了，是否还安好？
他在头前带路，背对不死山，向着原始老林中前行，当走出去一段距离后终于是听到猿啼虎啸声，见到了不少异兽。
不死山的恐怖气息远去，逐渐消失，他们全都放松了下来，张清扬与龙宇轩有些发懵，真的横渡天宇成功了，宛如做梦一般。
他们身在地球时，虽然是修士，但却也接受过现代的教育，从一颗星球来到另一片星域，这实在梦幻，让他们感觉不真实。
“我们西出函谷关，居然沿着一条古路走进星空，来到了北斗……”这两人神神叨叨，而后嘴角抽搐，傻笑个不停。
“哈哈……”龙马更是狂笑不已，大言不惭要在这片天地下于最短的时间内成为一尊圣马，马踏天下。
这一行人心情都大好，不光是龙马如此，连叶凡都一阵情绪波动的厉害，用力攥紧了拳头，眸光望向远方。
“曾经生死与共的故人我回来了！还有诸位大敌，也许你们将我遗忘了，不过不久的将来你们会重新忆起。”
“本座想死你了，你给我站住！”龙马撒野，追逐一头混血鹏鸟，马踏长空，发出一片雷鸣声，硬是从那天穹上踩落下来一只浑身如黄金铸成的巨鸟。
“今晚吃烤鹏肉！”龙马神气活现。
众人皆“囧”，这主从来不吃素，草料看都看不一眼，除非是数以千年的古药，大多时间都是在“吃荤”。
夜晚，篝火跳动，鹏肉的香气在整片山林弥漫，一群人吃的很尽兴。
张清扬更是取出几瓶茅台，他临去函谷关前，购买了大量的烟酒，怕不适应这边的生活。
“师傅……我想我妈了。”就在这时，孩童花花咧嘴哭了，这一路上经历了那么多光怪陆离的事他都没吭声，真到了目的地却想家了。
叶凡一阵头疼，这么小一个孩子被带到了星空这一端，还真是不好安排，怎么照料？
将花花送给西漠须弥山的一群圣僧，对不起，他根本没有这个打算，这种良才美质，识海中装满了佛经，没有必要往外送。
他是佛门星空另一端的护道人，然而在这边却不是，完成了对古佛的承诺，且将善待这个孩童，已收为了弟子。
“想念你的父母，可以努力修行，当你长大的时候便能横渡星域回去了。”叶凡也只能这样说了。
朝霞四射，晨露绽放彩光。
山林雾霭缭绕，清新的草木气迎面扑来，让苏醒的几人都有些发怔，有些不真实感。
大半年的时间在一颗又一颗枯星上颠沛流离，与诸多神族大战，经历很多磨难，终于到达了目的地。
“走，出发！”
叶凡变换了个容貌，他不知道这十四年来发生了什么，外界的世界究竟怎样了，需要重新去了解。
他认真告诫龙马等，这个世界很危险，即便是斩道者也不够看，上面有太古祖王威慑，必须要谨慎小心。
龙马当然也得收起一身龙气，化成一头混血龙马，不然的话他一出世绝对得惹出天大的麻烦，这是古之大帝才能拥有的坐骑，这种血脉已经有十几万年未见！
东荒中部，曾一度辉煌灿烂，引领天下风云，各种传承碰撞出了璀璨的火光，古迹众多。
天痕城，历史悠久，长存世间也不知多少万年了，是中域十大古城之一，城墙雄伟，以青石筑成，宛若如一条青龙横卧。
叶凡他们一行人进城，并没有人在意，因为这座巨城每日间都有各种奇人异士出没，他们实在算不得显眼。
“你说要请我们喝悟道茶，说的好像很非凡的样子，不知道究竟如何，你可别随便找个破茶馆糊弄我们。”龙马磨叽。
长生茶馆，楼高有五层，古色古香，进出无凡俗，都是修炼界的强人。它的出名在于有悟道茶可售，每年到头都有那么一两次，皆为天价。
不死山一年只能飘出几十片茶叶，而他们每年都能有斩获足以说明不凡。
叶凡也不知能否买到，最主要的目的是来此打探一些消息，出了原始老林后，他们径直就来到了这座古城。
茶香弥漫，沁人心脾，神骑士小饮了一口，惊叹好茶。
最终，他们并没有买到悟道茶，而今古族出世，这种稀世神茶愈发珍贵了，每年总共就几十片茶叶，各方竞争的厉害。
龙马化成了人形，起初还装模作样的饮茶，最后直接整出一个巨大的玉碗，让有些眼晕的伙计给他倒满，开始鲸吸牛饮，其他桌位的人全都失笑。
“唉，我们老了，真是江山代有人才出，各领风骚数百年，现在年轻一代的厉害人物真是让人后怕。”
“可不是吗，连凰虚道的徒弟都可以威震天下了，而今还不足二十岁吧。”
“万初圣地亦培养出一个绝世天才，这是痛定思痛呀，当年的圣子与圣女都让人给斩了，而今倾尽全力栽培一个奇才，想来这么多年都在憋着一口气。”
叶凡饮茶，静静聆听，制止了龙马的询问，让他们安静的听着。
长生茶馆生意很好，进出的都是南来北往的修士，人们喜欢在这里谈论修行界的各种事，是小聚的好地方。
“而今时代变了，凰虚道、天皇子这等无敌的尊者都有五六年未出手了吧，连他们调教出弟子都可纵横天下了。”
“摇光不出，谁有争锋。你们说摇光圣主到底是否踏上了星空古路？若是还在这个世上为何这几年都没有出现。”
“唔，在圣人不出的年代，摇光于八年前那一战几乎是打遍天下无敌手，那种光辉战绩至今让人难忘！”
叶凡露出异色，昔日的摇光圣子而今已成为了该圣地之主，竟强横到了这等境地，听这些人说踏上了星空，究竟是怎么回事？
“这么多年了，遍数天下英杰，还是当首推凰虚道、天皇子、摇光圣子、圣皇子等人，全都有横扫天下的一个时期啊。”
“唔，你们少算了一个人，当年圣体叱咤风云，也曾打的同辈人抬不起头来，毙圣子，杀神子，也曾有过一段辉煌。”
“你如果不说，我都遗忘了，细算来他应该离开十四五年了吧，倒也是一个人物。只是不知而今修为是否有了长足进步。”
“师傅你们在说谁？”一个十三四的少女询问一群长者。
一个老人溺爱的摸了摸少女的头，神思悠然，道：“是一个叫叶凡的人，当年他离开时，你还未出生呢，那可真是一段让人难忘的岁月。”
“他很厉害吗？”少女偏着头问道，大大的眼睛很亮。
茶楼上很多人都望来，显然不少人都被他们的谈话吸引了，想起了当年的往事。
另一位长者摸了摸少女的头，道：“圣体在那个时期绝对算是一个无人不知的强者，而今的天皇子、摇光圣子等都是他的大敌。”
“摇光一出，谁与争锋。天皇子显化，天下诸雄胆寒。他一个人曾与这些尊者为敌，还能活下来？”少女眼中泛光。
“孩子，你说错了，他当年叱咤风云时，同辈中未尝一败。强如摇光，威如天皇子，勇冠天下如火麒子也都未能伤其性命，没有敢真正与他死战。”
“是啊，诸圣子何等的风采，全都被他一人力压。遥想那元古为古皇血脉，还是让他斩掉了，又如那谪仙般华云飞惊艳世间，最终也黯然落幕。”
“那他去了哪里？”少女追问。
“离开了这颗古星，不知所踪，不知是否还活着，星路危险啊。”
就在这时，一声重重的冷哼传来，一群人离座而起，神色难看的下楼而去。
“咦，那是万初圣地的人，这样说圣体往事，他们肯定不满，当年叶凡可是斩了他们的圣子，又杀了他们的圣女啊。”
“唔，而今他们终于培养出了一个天纵奇才，宝贝的不得了，今日将与一个叫叶曈的人有一战。”
“对啊，今日将有天纵奇才的一战，选在本城，这么多强者赶到这里来就是为了观看这举世瞩目的一战。”
“你们知晓吗，听闻这个名叫叶曈的人与当年的圣体有关，不是他的徒弟，就是他的孩子，是被那只混账、该死一万次的大黑狗养大的。”
“早已听闻了，不然的话万初的奇才为何要与他一战，就是想为该圣地出一口恶气，延续与圣体的对决。”
叶凡一怔，叶曈是谁，难道是自己的大弟子曈曈，他一阵发呆，这么多年过去了，小家伙确实该长大了。
“这一次可谓风起云涌啊，据说很多古族强者都来了，也要观看这一战，当年都吃了圣体的大亏，而今想看看他的弟子如何。”
很显然，天痕城风起云涌，一切都是因为年轻一代的一对天纵奇才将对决所导致的！
回来了，风云再起，在这里辰东呼唤月票，请求大家的支持。月票榜摇摇欲坠，让我们都奋起一把。请各位多支持下。投出宝贵的一票。
。
。


“该走了，到火灵壑去观看天纵奇才间的对决，一个时辰后大战就要开始了！”
“不错，赶紧寻找好位置，看一看这场东荒近年来最为引人瞩目的一战，到底谁更强。”
长生茶馆中的人陆续起身，几乎眨眼间就走了大半，飞向远方，都不想错过这场天才大战。
“真是让人期待，疑似叶凡的弟子或者后人要出手了。”天空中人影绰绰，许多人都眸光湛湛，驾云朝一个方向赶去。
不多时茶馆中便冷清了下来，除却神骑士他们几人外，几乎所有人都走了个干净。
“这个孩子……已经成长起来了。”叶凡有些感慨，当年离开时曈曈还是一个稚嫩的幼童，常常哭鼻子，独自一个人垂泪与一些小动物说话。
十几年过去了，他竟已经成为一方天骄，可以大战诸圣地的圣子了，声名鹊起。
“诸位还不走，到时候可没有好位置观战喽。”茶馆的伙计善意的提醒。
“好，我们也上路，去看一看这场天才争雄战。”叶凡道。
“哈哈……”龙马大笑，刚来到北斗星域就能将见到叶凡的弟子与人激战，让它很兴奋。
“真是我那未曾谋面的……小师兄要出手？”张清扬双眼烁烁生辉，此战让他期待。
他们一路上见到了大批的修士，其中有不少都是古族，长相奇异，有的狗头人身，有的生有神翅，有的状若雷公，各不相同。
“十几年过去了，人族圣体隐退，却有一位弟子出世了，我倒要看一看他是否生有三头六臂。”
“当年的人族圣体让我太古各族很狼狈，真有点期盼他回来，再掀起一番风云，我就不信天皇子斩不了他！
太古族强者许多显然是来者不善，当年叶凡血战天断山脉，大战天下豪雄，血水染红了整片山脉，也不知道死去多少英杰，古族至今难忘。
“还是算了吧，元古当年何其强大，身为元皇八世孙，血脉之力惊天动地，竭尽所能最终还不是战死了。”
在这一路上古族各方雄主不断出现，纷纷出言与议论，早已过去多年的大决战让他们记忆深刻，依然未忘。
火灵壑是一处远古战场，位于天痕城西百里外。
这片山地中心有一条大壑，长达数以十里，寸草不生，无论种下什么样的种子，怎样浇灌都不会生根发芽。
火灵壑土地呈红褐色，寸草不生，光秃秃一片，相传曾出现过一尊火灵，君临天下，统治中域无尽岁月。
此时，火灵壑周围的山峰上人满为患，这一战影响很大，各方关注，被誉为年轻一代天王战。
“你们确信，那个叶瞳与圣体有关吗，真是他的徒弟或者子嗣？”有人不大相信的问道。
“你落伍了，此子我曾亲眼见过，早在两年前就被那只狗娘养的黑皇领着出来试炼过，绝对与圣体有关。”
许多人不禁倒吸冷气，叶凡的传承未断，当年他闯下了赫赫威名，名震东荒。这么多年过去了，他的大敌们始终没有忘记。
“当年啊，还真是让人难忘，那么多惊世决战，全天下震撼。”
人们思绪万千，想到了叶凡打破诅咒，月夜对抗天威，初露峥嵘时，就引得举世瞩目，如在昨日。
后来，连天大战，他纵横天下，直打的天崩地裂，血流成河，尸骨成山，五域大地震，这些岁月好像还没有远去。
“来了！”有人叫道。
远处，一大片云雾翻涌而来，浓的化不开，像是一片以神金铸成的云彩，茫茫无边，上面屹立着上百人影。
当中，有一个二十岁左右的年轻男子，头戴紫金冠，身穿锁子甲，身材高挑，英气逼人。
“万初圣地的人来了，最前方那个少年就是他们的这么多年来倾尽心血培养出的天纵奇才，名为莫雪。”
莫雪神色平静，黑发披散在肩头，英姿勃发，眼眸很深邃，屹立在云层最前方。
他身上的铁衣寒光闪烁，头上的紫金冠灿烂夺目，有大道波纹流动，将他衬托的高不可攀。
“傲骨英姿，听说他早就步入大能境界了，两年前就战败了五百多年前的万初圣子，实力超级恐怖。”
莫雪立身在云朵上，岿然不动，一缕缕大道气机自他的肌体溢出，隐约间有电闪雷鸣，他像是一尊天王转世！
在其身后，站立着数十上百道人影，一个个都沉默不语，面无表情。
“这可真是兴师动众，万初圣地光是大能级的人物就来了十几位，可想而知对这一战多么的关注！”
人们都很吃惊，尽管知道万初圣地与叶凡以往有过节，但却没有想到有这么大的怨气，显然憋了也不知多少年了。
“这还不明白吗，圣体当年毙掉了他们的圣子，又杀了他们的圣女，最后更是将他们的那暴怒的圣主引入万龙巢……这仇可是结大了。”
“嘘，小声点，万初圣地的一位活化石望过来了，听到了我们在说什么。”
人们低声议论，这片山脉的气氛当即就紧张了下来，万初圣地是为出一口恶气而来，此战只能胜！
“唉，人族圣体当年太过强势了，让堂堂一大圣地都憋了一肚子火，却奈何不得。”
许多人点头，叶凡离去了，而万初又好不容易出了一个绝世天才，自然要邀战，声威要重新崛起。
“你当年都做了什么人神共愤的事？”龙马问道。连张清扬与龙宇轩都眼神怪怪的，一起望了过来。
叶凡哑然，摇了摇头才道：“只是为了活下去而已。”
“不可能吧，他们怎么这么恨你？”龙马不相信。
“那是他们自找的。”叶凡想到了很多往事，在他的道未成时可是相当凄惨的，诸圣地、各大教都为了万物母气鼎而追杀他。
在那些年里，他不敢以真面目示人，倚仗源术通神，改天换地，从一个地方流落到另一个地方。
在那些年里，若是没有源术他早已被杀数十上百次了，直到他的修为进军天下雄主行列，才扭转了这一切。
“轰”
远处，滔天妖气涌动，五色神光冲霄，一头巨大的孔雀横空而过，照亮了天宇。
“孔雀明王来了！”
众人惊呼，正是当年纵横天下的孔雀王，屹立在云端，来此观战。
“这可是妖族的一尊王，天地未变前就几乎斩道了，而今更是道法通天，当年与圣体有交，这是为叶瞳压场来了。”
天地间，狂风怒吼，神云汹涌，强大的波动如瀚海一样起伏，在这短暂的片刻间来了诸多大势力。
“摇光、道一、紫府、瑶池圣地的人都来了，阵容不弱，想不到年轻一代的这场对决引得诸圣地都坐不住了。”
“这是自然，现在所有人都在关注，都想看一看圣体的继承者到底如何，会不会是第二个叶凡再现世间！”
“轰隆隆”
远处，天地震动，蛮兽嘶吼，一个白衣胜雪的男子骑着一头黄金犼出现，像是一尊天神一样立在远方，他俊秀而儒雅，眸光犹若星辰。
“是姜逸飞，姜家的圣主竟然亲自来了。”
“这么多年来，此人最是神秘。自其出道至今从来没有与任何一位绝世雄主大战过，没有什么光辉战绩，无人知晓其修为的深浅。可是，却被有些人归为当世最可怕与最强大的几人内。”
“嗷吼……”
龙吟动九天，远处八十一条大龙挤压满了西方的天空，这些龙气让天地都沸腾了起来，而后九头恐怖的蛟龙现身，拉着一辆辇车停在云层上。
“是大夏皇主夏一鸣到了！”众人惊呼，没有想到连中土的大人物也都相继现身了。
同一时间，另一个方向妖气弥漫四野，恐怖气息震惊世人，在漫天的紫气中一个人昂然而立，唯有一双眸光穿透虚雾，慑人心魄，让许多人胆寒。
“是天妖王，天妖宫主妖月空也来了！”
“轰！”
另一面，汪洋一样的波动汹涌，古族许多高手放出强大的气机，如百万魔山压来，让人要窒息。
所有人都变色，当中也不知道到底有多少位斩道者，全都是太古年间封在神源中而活到当世的强大人物。
“人多就了不起啊，想吓唬我大侄子，没啥可怕的！”正南方出现一尊高大的身影，他像是一个野人般披头散发，血气滔天，手中拎着一杆狼牙大棒。
“蛮神王东方野到了！”人们又一次变色，没有想到今日竟来了这么多的大人物，全都为这小辈一战而来。
显然，所有这些都是因为叶瞳可能是圣体的弟子而起，引动这些大人物出关，无比关注。
“真没有想到，圣体离去这么多年了，只因他的弟子出世，就引发了这么大的波澜！”许多人慨叹。
远处，张清扬与龙宇轩都很激动，没有想到叶凡在这个世界竟有如此的威势，即便人已经远去，还是可以让天下因他的关系而震动！
“来了，叶瞳终于来了！”有人惊呼。
远处只有一个人飞来，并没有任何护道者，他快到了极致，化成了一道惊虹划破了这苍空。
“轰”
当他停来下来时，人们眼中是熠熠神辉，这是一个英俊的少年，不过二十岁，浑身每一寸肌体都在发光，他像是一轮太阳一样璀璨。
“你终于来了！”莫雪眼中光华大盛，如两道犀利的闪电射出，脚下的云朵全都被震散了，崩溃向八方。
此外，还有其他人呼喝，来自不同的大教，更有古族的人，让此地刹那间杀气冲天！
“师傅你当年的仇家可真是不少啊。”叶瞳自语。
他的躯体越发刺目了，一轮金色的太阳自他的背后升起，这是一种与生俱来的血脉异象，他体内的太阳神血发出了山崩海啸的般的声音，清晰震动而出。
“我师傅虽然不在了，但他的传承还在，对他不满、有大仇怨者可冲着我来！”叶瞳英姿勃发，浑身黄金光芒炽盛，他屹立在一轮金色的太阳当中，让人无法正视。
“一个小娃娃也敢大言不惭！”
“嘿，真是不知天高地厚！”
……
许多人喝斥，全都露出了可怕的杀机。
场中央，叶瞳怡然无惧，浓密的长发披散，笼罩着炫目的太阳神华，道：“我将替师傅迎战他昔年的所有敌手！而今，我师的敌手已不是你们，在更高处！”
求月票投来，激烈啊激烈，呼唤支援。
。
。


火灵壑，寸草不生，一片焦灼，那是无尽岁月前留下的，永不消退。
四野人影绰绰，远处的群山上到处都是修士，许多人冷笑不已，认为叶瞳年轻气盛，必会吃大亏。
场中，莫雪以紫金冠束发，脸如刀削，英气迫人，棱角分明，眼神如寒星灿灿生辉，肌体每一个毛孔都有精气在吞吐。
在他的身上有一缕缕大道气息伴随电闪雷鸣，这是修道到了一定程度得到天地认可而生出的道痕，与九天十地共鸣。
“嗡”
莫雪在这时出手，快到不可思议，寒光照铁衣，天上地下都是冷辉，一道虚空大裂斩落下，苍穹颤栗。
他并指如刀，这一击威力无穷，连在场的许多教主都变色，这种速度与力量天下少见，连他们都觉得难挡。
叶瞳浑身火光闪烁，眸子中灿烂如阳，手捏太阳神诀，指尖射出一道金芒，这是太阳剑气，犀利无匹。
“锵”
虚空中火花四溅，虚空大裂斩对上了太阳剑气迸发出成片的光辉，像是烟花在绽放，美丽而夺目。然而，却让人所有人都变了颜色，暗暗惊叹，这两人小小年纪就有这样的大神通，真要是成长起来，这还了得吗！
“咤！”
莫雪口中清啸，喷出一口先天精气，化成一片道波，那是一百零八缕音波小剑，冲击向叶瞳的头颅，非常的突然。
整片虚空都如窗棂纸一样哗啦啦抖动，所有气流都乱冲，各座山峰飞沙走石，古木全都成为了齑粉。
“啵”
道波小剑将这天地虚空冲击的千疮百孔，更何况是血肉之躯的人，一旦被打中必然破破烂烂。
叶瞳临危不惧，他双手划动，撑起一个浑若天成的黄金圆，震出一片璀璨的战气，将己身笼罩在内。
道波起伏，淹没黄金圆，可是难以将之损坏，叶瞳诸法不沾身，将那犀利音波小剑都给挡住了。
“叶凡当年的黄金圆再现了！”有人惊呼。
人们不会忘记叶凡演化太极时的情景，万法不侵身，黄金圆撑起，曾于过去震慑了一个时代。
光火冲起，太阳精火汹涌，叶瞳展开了凌厉的反击，沐浴在火光中，天上的太阳像是专为他而生，被他牵引来一道道神秘的火力
他形如一个火神，滔天火焰从他肌体内冲起，烧塌了虚空，汹涌向前。
莫雪不得不躲避，取出一个漆黑的宝扇对着虚空就是一扇，竟然瞬间灭掉了大片的火焰，冷气嗖嗖。
“是太阴芭蕉扇！”有人惊呼。
这种扇子举世难寻，是以生长在极阴之地的芭蕉为材料炼成，加入的各种稀珍金石等数不过来，耗费甚巨，这是一件上古秘宝。
莫雪再扇，太阴芭蕉扇黑雾滔天，像是一把冰刀斩在了人们的灵魂上，神魄欲碎，寒冷刺骨。
远处的人们无不倒退，各座山体上的草木第一时间结冰，而后化成黑色的齑粉，难挡寒气。
叶瞳见状瞳孔一阵急骤收缩，对方为了对方他的太阳圣力可谓准备充足，但是他并不惧。
他一手指向天日，一手指向敌手，隆隆雷鸣不绝于耳，可以清晰的见到天空中成片的炽光落下。
这是一种让人震惊的大手笔！
叶瞳直接将天上的红日当场了“大器”，接引下来的火光遮天蔽地，没入他的天灵盖中，而后化成本源圣力，冲向莫雪。
“噗”
针锋相对，剧烈的对抗，莫雪以太阴芭蕉扇阻挡太阳精火，两者间忽冷忽热，温差变化极大。
山地间，许多巨石前一刻化成了岩浆，后一刻又成为固体，而后被冻裂，景象吓人。
都说水火无情，这两种力量战在一起的话，绝对是一场大灾难，两种极端的对碰，每一次都炸碎天穹。
“灭世了，将要灭世了！”许多小修士哪里见过这样的大场面，吓得脸色雪白，忍不住惊叫了起来。
此时的景象实在过于骇人，叶瞳将天上的太阳当成了武器，成片的火光铺天盖地而下，天穹彻底成为了火海。
所有炽盛的光，最终汇聚成了一道河流，进入叶瞳的天灵盖，而后打向前方的万初圣子，威力滔天。
太阴芭蕉扇这件秘宝都快承受不住了，发出咔嚓咔嚓的声音，黑色的扇体上面出现了一道道裂痕，要被烧的断掉了。
“叶凡的这个弟子了不得，有大气魄，将日月星辰这等天体都当成了掌指中的武器，实在让人惊叹！”
许多老辈人物都瞠目结舌，虽然面前温度炽盛，将十几座大山都化成了岩浆，但是他们的脊背却生出一股寒气。
远处，叶凡微笑点头，十几年过去了，那个爱哭的小家伙真的的长大了，足可以独挡一面了，这种威势让他都惊异，将来的成就不可限量。
“心有大气魄，道路才能远。”神骑士道。
莫雪一阵大喝，竟收起了太阴芭蕉扇，十指齐张，射出十道电芒，割裂长空。
所有人都惊异，这他竟然收起强大的秘宝，徒手攻击，这不是扬短避长吗？
然而，叶凡却皱起了眉头，双目中射出两道刺目的光，自语道：“难怪能与拥有太阳圣皇血脉的人一战，也是很罕见的体质……不简单。”
只有少数人觉察到了异常，这十道电芒很特别，内蕴丝丝缕缕的恐怖气机，让人压抑。
“砰”
终于，电芒炸开了，有滔天的火光碰撞在一起，不落下风，甚至可湮灭成片的圣焰。
“这是什么，混沌雷光！”有人惊呼。
而绝大多数人都睁大了眸子，露出不相信的神色，这才多大的年龄就敢炼化混沌了？连老辈人物都不敢。
叶瞳神色凝重，大开大合，带动满天的火焰压制莫雪，天上的太阳垂落下成千上万缕瀑布般的光华。
此时的莫雪极为可怕，像是化成了一尊神祇，通体电闪雷鸣，每一个毛孔都在向外喷电弧。
这并不是寻常的雷电，竟然都是混沌雷光，在天劫中都很少见到，劈落下来，是惊世的攻伐！
众人发呆，莫雪什么来头，竟可以这样御混沌而行，他举手抬足间混沌雷光四射，攻击力在同辈中绝对是逆天的存在。
“这是……万初所需的那种体质？”
“多少万年了，万初圣地苦苦追寻，难道说……真的被他们寻到了传说中的那种体质？”
许多人都震惊，猜测若没有错的话，万初圣地可真是苦尽甘来，寻到了一株“仙苗”。
“没错，他很可能是混沌体！”有人沉声道。
万初，以这个名字立教，可以阐释他们的部分教义，天地初始时代，万物初生，源自混沌。
他们的古经，所讲述的是混沌中的一些秘法，极其繁奥，当中更有天地之始的秘密。
而要炼成这样的经义，却非常的艰难，除非天生亲和混沌，与万物初始的气息相吻合，才能达到最高成就。
可是这样的人几乎不可寻，这么多年过去，他们就从来没有见到过一个，该教从未诞生过无敌天下的强者。
而今，他们似乎找到了！
“真是不可思议，世上竟然有这种体质，难怪啊，万初圣地底气十足，要以弟子同圣体的继承者对决。”
人们都忍不住议论。
“锵”
莫雪的眉心光华一闪，射出一枚寸许长的小剑，立劈向叶瞳，绝世犀利，万缕混沌气垂落，非常恐怖。
叶瞳一声长啸，眉心中飞出一口火红的太阳钟，撞向道剑，两者间爆发炽盛的光，席卷了四面八方。
四野的大山像是纸糊的一样，化成劫灰，所有人都早已躲向了更远处，怕被波及到。
“当”
黄钟大吕之音响彻天地，火红的钟体光芒炽盛，快速放大，悬在了叶瞳的头顶上方，悠悠鸣颤。
而在对面，莫雪持剑而立，手中的大剑长达数十丈，他像是一个天神一样神威凛凛。
此剑是混沌石铸成，天生可吸引混沌气，上面铭刻满了符文，化成了一把惊世的道剑！
他一声大吼，手持混沌剑劈来，横扫六合八方，此时他乱发飞舞，眼眸慑人，竟有气吞山河之势。
“当”
叶瞳硬撼，头上的大钟亦是神材，为大罗银精铸成，不过而今被火光染成了红色，炽盛夺目。
数十丈长的大剑立劈在太阳钟上，光火喷起数千丈高，同时有一道道钟波震出，横扫八荒，火灵壑当场成为一片沙漠，远山更是不断的倒塌。
莫雪眼睛立了起来，发丝与混沌交融，他的身体绽放出一圈混沌光，抵住了最为恐怖太阳圣力，手持石剑大开大合，越战越勇。
叶瞳也打出了真火，自出世至今，从未遇到过什么阻碍，当下一轮神阳浮现，他立身在当中，普照四方。
“万初圣子是混沌体质，而这个叶瞳竟不落下风，甚至要强势的压制敌手，他到底是什么体质？”
“这还用说吗，看他将催动太阳精火如臂指使，浑身每一寸血肉都发光，多半是太阳神祇的血脉之力！”
此时，叶瞳身处在一个金色的太阳中，宛如一尊年轻的神明，吞吐八荒精气，每一击都气势磅礴，大钟悠悠，有一种开天辟地的力量。
而莫雪也是无比强势，浑身处在混沌光环中，像是一尊战神，手持数十丈长的大剑纵横劈斩，天地崩碎。
钟剑碰撞，响声震耳，混沌气弥漫，火光滔天，这个地方被打到沸腾。
“江山代有人才出，各领风骚数百年！”
姜家之主——让很多人都摸不清深浅的姜逸飞轻叹，他白衣如雪，眼神深邃，竟说出了这样的话语。
许多人不自禁的点头，眼前的叶瞳与莫雪绝对是数以万年难得一见的天纵奇才，他们两人的崛起，犹如叶凡与摇光圣子、凰虚道、火麒子等人的并存。
“真不愧是圣体的弟子，同样勇冠天下，万初倾尽心血栽培出的圣子都不能奈何他。”
“我依稀见到第二个叶凡崛起了！”
有老辈人物叹道。
“当”
混沌石剑与太阳神钟碰撞，每一击都蕴含有法则的力量，交织出一道道纹络，烙印在天穹上。
数百回合后，叶瞳一声清啸，火焰滔天，单手将大钟持了起来，快速放大，如一座大山一般向下罩去。
他浑身的太阳神血沸腾了，发出山崩海啸一样的声响，勇冠天下，满头发丝都舞动了起来。
莫雪变色，举剑立劈，长达数十丈的大剑想要抵住那落下的大钟，他眼眉都倒竖了起来，一吼山河碎！
“嗡”
大钟轰鸣，钟波是一圈圈神秘的涟漪，化成了最为恐怖的道波，冲向四面八方，粉碎群山。
而钟体内则更是可怕，钟波如海如潮，火光色的波纹密密麻麻，化成了符文将此大钟内部淹没。
莫雪轻叱，浑身绽放光华，撑开一片混沌光幕，手中的石剑用力劈斩，想要粉碎这口大钟。
然而，这实在太难了，叶瞳神威凛凛，发丝飞扬，太阳圣光普照天地，屹立在一轮金色的骄阳中，不断震钟，道行深如海，人钟合一，不可撼动。
莫雪向下冲击，想从钟口逃走，但是大钟却无量，不断放大，始终将罩在当中，悠悠轰鸣，仿佛响彻了万古长空！
“太可怕了，我仿佛见到了叶凡再现世间，他的这位弟子有他的无敌风采，一样勇不可挡！”
人们都变色，就连诸多教主的脊背都冒出了寒气，自认挡不下这样的攻伐。
叶瞳震钟，虽俊秀挺拔，但此时却眸光璀璨，用一种舍我其谁，惟我独尊的气概！
他满头浓密的发丝凌乱飞舞，拥有一种狂野，初步展现出了自己的君临天下的风骨。
“喀嚓”
火红的大钟内，混沌剑寸寸断裂，在钟波下化成了齑粉，漫天的混沌光都被震散。莫雪披头散发大口咳血，被山岳大的钟体笼罩，他力竭了，被震的口鼻溢血，身体外的混沌光环崩坏。
“砰”
最终他发狠，体内的一片混海炸开，将大钟高高震起，他横飞了出去，脱离钟体。
莫雪眸光慑人，深深望了一眼叶瞳，快速冲向万初圣地众人处冲去，刚一回来直接仰天栽倒在那里，浑身毛孔都在出血。
“什么，万初圣子大败！”
“叶瞳胜了，真是实力惊人，不愧为圣体的弟子，这种无敌风骨一脉相承啊！”
人们都忍不住叹道。
突然，就在这时，先后有几只大手遮天蔽日，向着场中的叶瞳压去，想要将他震成血泥，将绝世天才扼杀在摇篮中。
远处，叶凡的剑眉当时就立了起来，眸光刺目，如天剑出鞘一般，在虚空中打了两道冷电，自语道：“敢动我的弟子，全都不想活了！”
求月票，各位大帝下旬了，月票榜真是越来越激烈了，随时被超过，请求各位投票支持。遮天需要大家共同顶起。
。
。


其中一只青色的大手最为凌厉，上面带有丝丝缕缕的阴气，像是一位鬼帝复生，第一个探来，抓向叶瞳的躯体。
这只青手长达数百丈，跟一座山岳倒落了下来一般，让人要窒息，绝对是斩道王者，且异常强横。
这样对一个后辈出手可谓极为极端，摆明就是要行绝灭事，将天才葬在成长的摇篮中，不给他机会崛起。
叶瞳反应迅速，脚下太阳精火闪烁，将叶凡传下的行字诀修炼到了一定火候，与自己的本源相结合，如一只金乌横空。他在间不容发间躲避过了斩道者的必杀一击！
虚空像是一片窗棂纸，被几只大手扯烂，前后共有四五位斩道者出手，身份不明，横断天宇，展开了绝杀。
九天十地齐颤，天地大道和鸣，每一个人的手段都涉及到了秩序的力量，一道道神链洞穿虚空，交织成一片绚烂的道则世界。
“敢尔！”
远处，传来一声大喝，东方野出手，他站在山上未动，张口吐出一口蛮王血气，化成一堵山坠落了下来，砸在半空中。
犹如山崩海啸，蛮神王体内的一道先天精血那是无以伦比的，跟一颗星辰炸开了一般，震出千万道波痕，席卷四面八方。
“敢动我大侄子，你们都活腻歪了吧！”蛮神王大吼，真身降临，发丝飞扬，像是野人成神。
他挥动拳脚，十方风云震动，即便相隔数十上百里的许多山体都炸裂了，他如一尊战神降世。
远处，叶凡嘴角露出一缕笑意，他知道有这些故友在此，多半用不着他出手。
既然曈曈敢来此地，肯定是支会了一些叔伯，小家伙已经长大了，知道合力利用人脉资源，并非一时意气行事。
“蛮神王出手了，当年与叶凡可是生死之交，这几位斩道者想要扼杀奇才有难度。”
“南岭的战神血脉仅次于人族圣体，而今肉身之坚，战力之强，难寻敌手！”
人们轻呼，两个年轻奇才的对决竟引发了斩道者的对峙，现场的气氛紧张到了极点。
“吼……”
一声长啸，远处妖气滔天，一片紫雾弥漫而来，上来就发动了攻击，一道模糊的身影隐在当中，唯有双眸子犀利如电，神光透过雾霭射出来！
“天妖王也出手了，他也是圣体的故友，而今赫赫威名震天下，谁敢撄锋？”
“当年的天妖体先天不足，还未出生时在母体中就遭人暗算，费了数十年苦功才恢复资质，而今一斩道简直如妖神转生！”
妖月空出手，上来就是一记天妖屠神式，整个人化成了一把妖刀，横斩天下。
“噗”
一道血光飞溅，他将一只大手给劈成了两半，鲜血飞溅，巨手断落在长空中。
一声怒吼传来，那齐腕而断的手臂快速退去，消失在了虚空中，吃了一个暴亏，血染天地。
“刷”
五色神光一闪，孔雀王出现，霞冲霄而上，将几只大手的主人——立在虚空中的模糊身体都扫飞了出去。
远处，人们都倒吸冷气，昔年纵横天下的天妖体、东方野等都已成为了一方王者，再加上孔雀王这样的老牌妖王，如此相护，谁敢动曈曈？
“即便圣体已经离去了，但是他的的弟子也不是可以欺凌的，他的这帮故人而今都是君临一方的斩道者。”
不说其他人，单是这三位屹立场中，就得让众多强人头疼与惧怕，任何一个都可以威临一方。
“好大的威风，三王临世，一起为一个小辈出头，不过是一个圣体的弟子而已，值得吗？”远空，传来一声冷嗤，语气不善，有两人向这里走来。
妖月空冷声道：“有些人不自重，原本是小辈的对决，偏偏要插上一手，扼杀奇才，也好意思责怪别人。”
“世上总有一些不要脸的人，小辈的事非要掺和进去，逼得我们都不得不出手。”东方野说的很直接，非常的不客气。
“曈曈你先回去，让你这些叔伯来和和他们‘叙叙旧’。”孔雀王说道。
“多谢孔雀王爷爷，没事的，我就在旁边看会儿就走。”叶瞳腼腆的笑道。
他不战斗的时候看起来很清秀，一副人畜无害的样子，与方才的狂野与霸气大相径庭。
“嘿，斩道者间‘叙旧’，一个小屁孩也敢掺和进来，不知死活。”来人冷笑。
这是两个看起来很神武的男子，精气神充沛，眉心间有腾腾神焰跳动，而其中一人的额骨上更是生有一支独角，像是立着一尊神祇。
“他们是天皇子的两大战将，在这圣人不出的年代，所过之处各族皆敬，天下难寻对手。”
“竟是这两人，他们代表了天皇子的意志，实力强大，这些年来横扫诸雄，也不知杀了多少霸主！”
人们全都变了颜色，这是两个大有来头的人，是古族中赫赫有名的高手，投奔了天皇子，而今几乎无人敢惹。
“什么斩道者，黑皇说了，早晚去捉你们当战宠。”叶瞳揶揄，针锋相对，面对两个斩道中的佼佼者也不惧。
提到大黑狗，一群人都满脑门子冒黑线，这两名古族强者更是眼神冷酷，射出杀人般的目光。
“早晚宰了它！”其中一人冷漠的说道。
这两人一现身，方才出手的几人又都走来，形势严峻，双方剑拔弩张。
“嘿，这几年太平静了，没有什么战斗激情，也无风花雪月来调和，今日总算有趣了。”
一个身穿银白战衣、身材颀长、背负方天画戟的男子走来，看起来很文静，但是眼眸偶尔间会射出慑人心魄的光！
“这是魔神族的小王爷，是近几年来斩道中的佼佼者，出道至今还未尝一败，所向无敌。”
不仅人族众诸多强者变色，就是古族的人也都动容，没有想到又一尊叫得上号的斩道者要出手。
魔神族是一个辉煌灿烂的强族，不敢也不敢取此族名。虽然曾一度衰落，但总会再一次崛起，该族的斩道王者都让人不敢小觑。
再加上天皇子的两名得力干将到了，三人走在最前面，当即就挡住了东方野与妖月空他们。
后方的四人立时底气十足，身处在朦胧的雾霭中大步上前，要责难叶瞳他们，扼杀天才。
“大侄子回去吧。”东方野道，接下来肯定会有一场斩道者的对决，万一有人祭出圣器，那将大事不妙。
“好的，我马上就走。”叶瞳答道。
妖月空他们倒也不为曈曈担心，因为这可是大黑狗养大的孩子，身上的零零碎碎多不胜数，随便一座阵台就可突围出去，说不定还能反杀一些人。
他们太了解那只狗的性情了，敢动它一根毛，它会咬掉你十口肉，绝对不会让曈曈出来吃大亏。
“都说圣体如何了得，我看不过是浪得虚名，可惜他早走了十几年，不然天皇子将他斩成劫灰！”
两名强大的斩道者大笑着说道，他们言语轻狂，眼中只有一个天皇子，这些年来忠心追随在他的身边。
他们深知，天皇子昔日与人族圣体旧怨颇深，今日就是想挑衅，找机会毙掉叶凡的弟子。
两人这样说话，除却少数人附和外，大多数人都选择沉默，谁敢这样说？
当年，叶凡可真是杀出来的声威，在离去前，天断山脉一战，血水直接染红了山体，杀的日月无光。
连元古这样的古皇血脉、华云飞这样谪仙般的人物都给斩了，赫赫威名，全靠实战而成。
叶瞳冷哂道：“我师父离去十几年了，你们才敢说出这种话，当年怎么不敢跳出来，杀你们一个干净！”
这两人冷笑连连，倒也没有在口舌上计较，大步向前逼去。东方野等人脸色沉了下来，立刻挡住了他们的去路。
“只需五年，我便可替我师战天下，你们当中的任何人来了我都接下！”叶瞳道，言语干脆与震耳。
一群人都变了颜色，望向曈曈的眼光杀机更盛了，都想施辣手，将其扼杀。
远处，众人面面相觑，莫不吃惊，代师战天下，让每一个人都心神剧震。
“圣体虽然离去了，但是去培养出了一个好弟子，延续了他的威势。”许多人叹道。
“轰”
惊人的气息散发出，像是有丝丝缕缕的远古圣威，人们吃惊，双方可能会动用圣器。
东方野、妖月空他们与天皇子的两位干将以及魔神族的小王爷对峙，谁都没有敢轻举妄动，真要祭出圣器，那事情就大了。
然而，旁边那四人却没有停下，一齐向曈曈扑杀而去。
“叔伯爷爷，我先回去了，今天谢谢你们。”叶瞳向东方野与孔雀王他们告辞，准备以祭坛打开虚空之门离去。
远处，叶凡眸子神辉闪动，这几位斩道者欺人太甚，以大欺小，逼得自己的弟子远遁。
此时，东方野与妖月空他们与人对峙，戒备圣器的攻击，没有妄动。
叶凡掌心中光华一闪，一杆黑色的枪体出现，他大步向前走去，一步一步来到了战场中心。
莫名出现这样一个人，让许多修士都一阵惊异，不知他属于哪一方，将会对谁出手。
“你们都留下命来吧。”叶凡平淡的话语带着一种强大的威慑力，扫视前方的四位斩道者。
众人心惊，这明显是为叶瞳出头的又一个人，可是为何从来没有见到过，居然没有一个人能认出。
“你是谁，算什么东西，敢如此大言不惭！”
“即便是叶凡回来了，谅他也不见得敢这样说话！”
“人族圣体已成为过去，其名葬在历史的尘埃中，你却强行为其弟子出头，不懂进退！”
四位斩道者一个个神色冷酷，脸上充满了冷漠与无情。
叶凡不多语，一枪就刺了出去，这一枪返璞归真，朴实自然，没有大道和鸣，没有万钧神力，但是却让四人当场都变了颜色。
他们知道遇上了恐怖的高手！
这四人全都竭尽所能出手，想要合力将叶凡击杀，然而形势变化之快出乎所有人的意料。
一枪！
仅仅一枪而已！
铿锵之音震天地，血光绽放，一声凄厉的惨叫声传出，让所有人都发毛。
叶凡手中的黑色枪体刺穿了一位斩道者，将其高高的钉在半空中，鲜血淋淋，这位王者在上面挣动，却摆脱不了。
这个场景惊住了所有人，每一个修士都胆寒神颤，这是何等的人物？！
一枪祭出，初时平淡无华，可是最终的一刹那却让山河失色，日月无光，仅仅一枪就将一位斩道的强横王者给挑杀了！
叶凡像是魔神一样立在那里，另外几个斩道者毛骨发寒，颤栗着倒退，真的被吓住了。
“是他，竟然是万初圣地的那位活化石，而今已经斩道，晋升为一个王者了！
有人惊呼，认出了这个被一枪洞穿、露出了真面目的高手。
叶凡面无表情，单手持枪，就这样挑着这位斩道王者，向万初圣地众人那里走去，让这些人身体通体冰凉。
他的枪像是万钧重山一般，压在这一圣地每一个人的心头，随着他一步一步走来，众人心神都要崩裂了。
叶凡如入无人之境，擎枪上前，来到了这群人的面前，神色冷漠到了极点，盯着每一个人。
在这一刻，鸦雀无声，万初圣地的众人冷汗长流，没有想到他们的一位元老出手后遭遇了这样的下场。
叶凡将大枪高高举起，钉着那位王者，而后斜指向前方，几乎抵在了该教圣主的身前。
他没有任何言语，眸子中只是冷漠，以行动作出了最好的回应，当着全天下人的面，挑着他们的王，这是一记响亮而充满杀意的打耳光！
众人噤若寒蝉，没有一个人说话，甚至大气都不敢出，全都紧张的关注。
这是在以一己之力震慑一个圣地。
“砰”
叶凡手中的黑色的枪体一颤，这位斩道的活化石当场崩开了，鲜血溅起，化成一大片碎骨块与血雨，染红了天空。
这是赤裸裸的威慑，挑着一个圣地的王，在他们的教主的面前镇杀！
叶凡回归第一次小战。挥泪说，为了不痛，请大家撒月票。不想呼唤也得呼唤，不然会爆掉了。
。
。


血雨洒落，莹白的骨头块飞向四方，一位斩道者殒落，这种死法真的很不体面。
四野，鸦雀无声，没有一个人敢说话，全都被这个场景吓呆住了。
那个男子跟一尊魔神似的，仅出了一枪就将万初圣地的王挑杀，在他们圣主面前震成尸块，一人屹立前方，震慑了一个圣地。
世间谁敢如此？这么多年过去，也没有一人敢这样肆无忌惮，黑色的枪尖锋锐无比，几乎抵在了万初圣主的眉心。
“咕咚！”
在人群中，有人艰难的咽了一口口水，几乎要窒息了，这个如神似魔的男子透发出的气机让人浑身欲裂。
“你……是谁？”
万初圣地人群中，一位元老声音发颤，他不得不开口，眼下他们处境堪忧，名声扫地，这个男子无声的举动比杀了他们所有人都难受。
叶凡神色很平静，并没有任何话语，眸光扫过之处，万初圣地的人不敢正视，不由自主低下了头。
只有数人咬牙，虽然没有说什么，但是眸光冰冷，攥紧了拳头，他们不敢妄动，知道不是对手。
叶凡望了过去，右手中的黑色枪体抬起，向前点去，锋锐的枪尖顿时射出一道乌芒。
“噗”
其中一人立时化成了一团血雾，强大如元老级人物也不够看，像是一只瓷罐一样碎掉了。
接下来，叶凡又以黑色的枪体点了几下，另外几人全都大叫，眉心血花绽放，身体化成一团血泥，死于非命。
“想扼杀天才？那我就扼杀你们。”
叶凡的话语无情绪波动，像是在说着一件微不足道的事，可是听在众人的耳中，感受却不同，宛如惊涛骇浪！
无论是万初圣地，还是各座山峰上，所有修士都惊呆了，这是何等的人物？俯视一个圣地，杀伐之气盈野，让人敬畏。
叶凡以黑色的枪尖抵在万初圣主的眉心，那里淌出一缕血迹，后方的人全都快停止心跳了，此人胆大逆天，想平掉一个圣地不成？
此时，叶凡毫不留情面，以手中枪这样逼压一位圣主，睥睨群雄，让所有人都噤若寒蝉。
今日，可能要发生石破天惊的大事！
若是这位似神魔般的存在，将万初圣地这群人全部横杀在此，必会引发天大的波澜，将席卷天下！
没有一个人说话，连太古各族都屏住了呼吸，静静观看这一幕，此人太强势了，在逼压一个圣地。
最终，叶凡将神枪指向天空，离开了万初圣主的眉心，没有下杀手。
刚才，斩杀了该教几个元老，毙掉一个斩道者也差不多了，他不想对万初圣地大开杀戒，毕竟都是人族，不然只会让古族渔利。
万初圣主眉心一缕鲜血淌下，却一动未动，像是有一座大山压在身上，那种凌厉的战意让他难以抗衡。
直到叶凡远去，他才像是虚脱了一般，浑身都被冷汗打湿了，若不是一位大能上前搀扶住他，他必栽倒在了地上。
万初圣地败的很彻底，除却圣子不敌叶瞳外，最可悲的是被这位神秘的人物一人震慑，让这一圣地所有人都抬不起头来。
没有一个人出声，看着叶凡的背影，看着他一步一步远去，都有一种劫后余生的感觉，好久之后他们才发现冷汗遍体，浑身冰凉。
“轰”
终于，火灵壑以及四野的群山不再寂静，喧哗冲霄，一片嘈杂，紧张气氛过后，所有人都忍不住议论。
“这到底是谁？真的太强大了，一个人镇压了万初圣地！”
“简直如同神明一般，为何从来没有见到过这个男子，真可谓是横空出世！”
发生了这种事，没有一个人能平静下来，全都无比的激动，谁也没有想到竟出现这样一位高手，强势无双。
不远处，叶曈将阵台都摆弄好了，都已经打开了虚空之门，可是见到方才那一幕又停了下来。
“谢谢叔叔。”
叶凡点头，露出一缕微笑，并没有多说什么，持枪向另一个方向逼去。
那里是太古各族的观战区，有很多强横的古生物，此时他怡然无惧，大步走了过去，显然是要杀另三位斩道者。
这种举动顿时引发一片哗然，这简直是胆大包天，径直就逼进了各族群内，毫不在意。
“真是胆魄过人，竟然敢如此！”
人族许多修士都瞪大了眼睛，而今谁不知各大古族的强势，都不愿意招惹，不想有人根本就不在乎。
“哼！”
古族这片区域，顿时有人发出了不满的冷哼声，许多冰冷的眸光望来。
然而，叶凡全都无视，提着黑色的战抢大步而行，如入无人之境，根本就是将所有人都给忽略了。
在他的眼中，只有刚才与万初王一同攻杀他的三位斩道者，也是这几人最先想对曈曈不利的。
“真是好胆，闯我族观战之地，真当我们是空气了吗？”有人鼓动，想要联合几大族一起出手，阻杀叶凡。
“噗”
叶凡简单而直接，抬手就是一枪，一道锋锐的乌芒射了出来，那个强大的古族人物头颅炸开，横尸当场。
他连都看都没有看一眼，继续前进，不理会旁边的各族强者，只盯住了远处三人。
“你……诸位你们看到了吗，杀了他！”
这一族有人怒吼，平白死掉了一位超级强者，全都忍无可忍，想鼓动其他族的人也出手。
“我不想杀人，你们最好别逼我。”叶凡见有人要动手，眸光刹那炽盛了起来，扫视这群人。
“蹬”、“蹬”、“蹬”……
一群人倒退，尤其是最前方的那几个人，被一股强大的气势所慑，脸色雪白，忍不住张口咳血。
所有人都露出了不可思议的神色，此人实在太强大了，光是这种炽烈的眸光就让人心神差点崩裂。
“杀，怎能容一个人族放肆！”有人大叫，鼓动所有人齐上。
共有二十几人出手，他们来自两个种族，对叶凡这种强势与霸气感觉很愤怒，觉得冒犯了他们的尊严。
一时间，闪电四射，道宝冲击，各种光混在一起，形成一片绚烂的法海，许多秩序神链交织。
叶凡面对这一切直接轮动大枪，黑色的神枪压的虚空扭曲，发出可怕的呜呜声，当场就有八九人化成了血泥，连一枪都接不下。
叶凡神色镇定，大步向前，大枪一震，黑色的枪尖发出一片波纹，如浪涛一样扩散开来。
这是枪波！
这是道痕的体现，如极光一样迅疾，一片惨叫声发出，剩余的十几人全都毙命，化为一团又一团血雾。
人们全都惊悚，这个人真是“概不论”，一点也不讲究，神挡杀神，佛挡弑佛！
只身独入古族观战区，遇到阻挡后，依然照杀不误，根本就没有一丝的犹豫与迟疑，毫不在意。
“他面对的可是两个强大种族，跟切菜一样都给宰了！”
“这……真是生猛，此人到底是谁，杀古族强者跟捏死小鸡仔一般容易！”
后方，人族各路修士全都发呆，无比的震惊，从来没有见过这么猛的人，一点情面都不讲。
但凡挡我路者，皆杀无赦，这是从哪里冒出来的强人？
叶凡的脚步一直就没有停下，始终向前行走，两枪杀死了二十多人，让两大强族灰头土脸，着实镇住了其他古族。
这是哪里来的猛人？即便自身再强大，难道就没有一点顾忌吗，敢如此出手，让他们都犯嘀咕了。
“你到底是什么人？”赫赫有名的王族当中有人喝问道。
“名字不重要。我不想与你们为敌，但也请你们不要拦阻我，今日我要杀那三人谁也救不了。”叶凡平静的开口。
连古族的人都发毛了，这主提着一杆黑色的大枪就这样走来，不看众人一眼，可怕的气机让人颤栗。
“你未免太过了吧？”一位年老的古族冷声道，沉下了脸，神色很不好看，顿时有一群人围了上来。
因为，这可不是一般的斩道者，威名震古族，屹立在斩道之境第六个小台阶上，可俯视一切年轻的王。
然而，叶凡始终如一，脚步不停，没有搭理他，直视前方，单手持枪，指向另三位斩道者，认准了目标。
“放肆！”
旁边，这个老者眉心的菱形竖眼怒睁，射出一道炽盛的光，洞穿虚空，斩向叶凡的额骨。
他光在斩道这一境界就已经修行千余年了，自恃功参造化，可俯视一切年轻的王者，此时被叶凡轻视，当场就怒了。
“啪”
叶凡挥动大枪，抽在这道光束上，像是打碎了水晶一般将其瓦解，而后一声长啸，扑向前方的目标。
“你……”
这三位古族强者都变了颜色，没有想到叶凡这么强势，径直闯入古族区，不杀他们不罢休，谁都拦不住。
“给我一起上，杀了他！”三人当中的一人喝道。
“我要杀你们三个，谁拦阻都无用，敢挡我路者皆杀！”叶凡喝道。
“嗡！”
虚空颤抖，他将黑色的枪体当场了利剑，单手持着，立劈了下去。
“锵”
黑色的枪尖无坚不摧，喷吐出刺目的光，将那名喝吼的斩道者的兵器劈断，如天剑降下，划出一道血光。
所有人都震惊了，这位斩道者自眉心出现一道血痕，快速蔓延到双腿间，而后“噗”的一声洒落一大片鲜血，他的身子分为两半，倒向两旁！
叶凡如一尊魔神，黑发飞舞，一个转身，手中神枪一点，轰的一声摧毁了数十件法宝，快过电光，迫开九种法则秩序，噗的一声，锋锐的枪尖刺入另一位斩道者的眉心中！
所有人都傻了，叶凡杀这位王者如拔草，根本不费力，鲜血点点，顺着枪杆淌落，此人脸上写满了惊恐，神色凝固。
“杀！”
刚才一群人冲了过来，口中喊出的杀字还没有落下呢，两个斩道者就死于非命了，让他们震撼。
“哧”
叶凡轮动神枪横扫，这群古族强者全都惨叫，一道炽盛的光长达数百丈，扫过这片区域，所有人都被腰斩，倒在血泊中。
“该你了！”叶凡盯着第三人，一枪大气磅礴的刺了出去，没有什么繁复的招式，返璞归真。
这个人大吼，浑身鳞甲纷飞，化成杀兵斩了过来，且有各种道光闪烁，展现出了自己最强横的法则，将道行提升到了极限，对抗大敌。
然而，一切都是徒劳的，叶凡这一枪粉碎真空，湮灭了一大片虚无，将所有秩序神链以及数十件古宝都化成了齑粉。
“噗”
叶凡一枪刺进他的胸膛，一片血雨洒落，未落地时就成为了劫灰，这名斩道者整个人光化，刹那间蒸发了个干净，形神俱灭！
叶凡神色平静，向回走去，手中的黑色枪体指东打西，一条又一条生命生命被收割，刚才冲过来的人都被毙掉了。
“你，当诛！”那个在斩道境界修行了千余年的老牌王者震怒，眉心的菱形竖眼璀璨夺目。
叶凡神色冷淡，道：“我说了，不想与你们为敌，但也不要逼我！”
“全都给我上！”后方有人大喝，替老这个老牌王者下了命令，一群人冲来。
但是，更多的人古族强者却都选择了旁观，一动未动，不敢上前。
叶凡方才的表现实在太惊人了，镇住了大部分人，皆不敢轻易妄动，真正上前的都是休戚相关者。
“轰”
额头生有竖眼的老者一声长啸，头顶上方现一个宝轮，手中更是握有一把龙刀，横斩了过来。
叶凡手中长枪一抖，第一次催动体内的潜能，沿着枪杆蔓延了出去，那是一种绝世无匹的波动！
在这一刻，整条黑色的长枪发出了一阵海啸般的声响，绽放出了炽盛的光！
此时此际，枪体宛如在蜕变化龙，一条有生命的黑龙复苏，恐怖气息铺天盖地，像是一片星海在沸腾！
在枪尖处，成千上万缕乌光迸发，将这个地方彻底淹没了，世人眼中只剩下了一杆黑色的神枪！
“轰！”
叶凡一枪刺了出去，发出了山崩海啸般的声响，十方天空尽碎，一道乌光射出。
这个老王手中的龙刀当场成为齑粉，头上的宝轮亦炸开，这一枪直接将他钉在了半空中！
“噗”
叶凡拔枪，而后用力一扫，一颗滴血的头颅飞起，从其颈项上坠落，横飞了出去。
叶凡看都没有看一眼，继续向前走去，但有阻挡者全都一枪毙命，在他前行的路上，鲜血绽放，尸骨倒地。
而后，古族强者如潮水一般倒退，闪开一条道路，像是躲避神魔般，全都脸色苍白！
“这是……”人族这一边所有人都震撼了，简直不敢相信这一切。
此人为了杀那三位斩道者，如入无人之境，只身进去，而后又这样强势的杀了出来，宛如一尊上古战神！
叶凡开动杀戒了，请各位大帝继续月票支援，看着有感觉就请投票，现在到了月底了，让我们月票榜上坚挺一把，请兄弟姐妹们支持。
。
。


叶凡单手持枪从古族观战区走出，再也没有一个人敢拦阻，锋锐的枪尖在淌血，触目惊心！
他像极了一尊魔神，如入无人之境，前后共毙掉了五位斩道者，全都是一枪刺死。
黑色的枪体，鲜红的血，两者不同的色彩形成了鲜明的对比，让每一个人都心底生寒气，骨头都发冷。
这到底有多么强大才能一枪一个将几位斩道者毙掉？万初的王也就罢了，可最后那个老牌王者屹立在斩道第六个小台阶上。
“他究竟是谁，为何从来没有听闻过？”
这是每一个人心中的疑问，无从猜测，注定没有答案，没有人知晓这个持黑色战枪的人来自何方。
火灵壑沸腾，四野的山峰一片嘈杂，所有人都在议论，今日所发生诸事震撼人心，让每一个人都心潮澎湃。
“他一个人就敢大杀古族，在万族群雄中如履平地，这么一个强势的人怎么不为人知，究竟有着怎样的过去？”
这不是大决战，只是一个强者凌驾诸族上的的震慑，点燃了人们激动的情绪，让这个地方一片喧哗。
叶瞳与莫雪的大战落下了帷幕，然而此地却更加不平静了，人们知晓，波澜还在继续。
叶凡盯住了不远处的几个斩道者，神色平淡，握紧了滴血的战枪，他一步一步走了过去。
“这是要对天皇子的两位干将出手了吗？”人们惊呼。
即便是古族也都惊异，全都屏住了呼吸，默默的观战，想看一看这个魔头还能干出什么来。
在当今之世，天皇子如日中天，打的全天下高手失色，所过之处人杰避退，各族颤栗。
可以说即便在当今这个大世，天皇子也难有敌手，他的一言一行都被人关注，就连他遣出的奴仆都让人忌惮，不敢得罪。
更遑论是两个得力干将，人们有理由相信，这两人代表了天皇子的意志，故意来此，诛圣体之徒。
“你们也别走了，都留下性命吧。”叶凡开口，说出了这样的话。
所有人都嘬牙花子，纷纷倒吸冷气，这主究竟是谁？也太生猛了，这简直就是在向天皇子宣战！
两人神色未变，可是话语却也不善，因为这个人浑然未将他们放在眼中，很多年未有这样的事情了。
“你以为自己是凰虚道，还是将自己当成了火麒子？敢说这样的话，我主若是来了，什么圣体，什么人族第一，全都得抹杀个干净，更遑论是你！”
叶凡很从容，右手平抬，手中战枪遥指了过去，枪锋冷幽幽，闪动暗金光泽。
前方，魔神族的小王爷脸色难看，这个神秘人物将他也包括了进来，这是准备“一窝端”。
他虽然心中愤怒，但却也不得不倍加小心，刚才此人出手有目共睹，绝对是一个厉害的狠角色。
他甚至有点怀疑，可能是某一位古皇子跑来了，不然怎么会有这样的战力，让他都心惊肉跳。
旁边，东方野、妖月空等都哈哈大笑，乐得有狠人出场，寻这些人的霉头，一并给杀掉。
叶凡与黑色长枪合一，穿透了虚空，化成一道乌光射来，枪锋指向前方，波纹将三人同时覆盖。
挟万钧神威，排山倒海，一人一枪合在一起，像是带动一片天宇砸了下来，摧灭了虚空。
“锵”
魔神小王爷最先变色，张口吐出九杆大旗，猎猎作响，如太古九大魔神齐现，将他护在当中，黑雾汹涌。
然而，叶凡最先找上的就是他，手中长枪横扫，像是一把长刀般锋锐，夹杂着一阵金属铮鸣，火星四射，九杆大旗全部被黑色枪体击断。
魔神族小王爷神色雪白，体内冲出一道光华，化成了另一具身体，这是替死傀儡身，挡住了前方的矛锋，砰的一声化成了飞灰。
他的本体双手划动，一个又一个符文出现，将他的真身护住，且额骨光华炽盛，各色兵器自眉心齐出，像是百花绽放，一起冲了出来。
“锵”
叶凡震动黑色的枪体，枪锋抖动，化成千万道虚影幻化而出，将前方各色兵器全部点碎，成为一堆废铜烂铁。
这可不是一般的兵器，都是魔神族的秘宝，可却全都难逃粉碎的命运，在一击之下成尘。
魔神族小王爷脸上露出惊恐之色，斩道十年了，从来未遇一败，可此时却难挡对方的攻伐，心中不甘。
他一声清啸，口中吐出一道盾牌，这是一把秘兵，为族内的古王亲手为他炼化的，虽然不是圣器，但却也不是一般人能会毁掉的，用以保命。
盾牌上各种道痕交织，为太古的花鸟鱼虫，有一种古朴的大道气息，绽放莹白的光芒，守护他的肉身。
叶凡一声轻叱，用力向前刺去，初时受阻，但是后来黑色的枪体乌光大盛，噗的一声穿了过去，同一时间血光闪现。
这一枪不仅刺透了古盾，更是刺穿了魔神族小王爷的喉咙，接着他如稻草人般飞起，在虚空中化成了一片劫灰。
“轰”
就在这一刻，圣器的气息弥漫，快速冲击了过来，如一片星河垂落下九重天，茫茫无边。
什么移山填海，什么苍宇崩溃，都根本比不上眼前的可怕波动！
天皇子的两个得力干将在魔神小王爷被攻伐的过程中没有出手，直到此时祭出了残破的圣器，突施辣手。
这是天皇子赐予他们的一件残兵，状若一把骨匕，残缺的厉害，除却柄部无损外，前端只有十公分长的匕刃。
突然，无量光绽放，在叶凡的身前出现一个破烂的钵盂，只剩下了一个底部，缺失程度与这骨匕不分伯仲。
两者光华相冲，相撞在一起，绽放出一片刺目的光，脚下的大地被扫平，成为尘埃。
天皇子的两名干将倒退，相顾骇然，这个人比他们后祭出圣器，却能快速让兵器复苏，抵住了他们的袭杀，这可真是大事不妙。
他们倒退，共同握着骨匕，连续挥动，震出一片片道波，将这虚空削出一个有一个黑洞。
然而，却难挡叶凡的步法，破烂的钵盂如盾牌，抵住了所有攻伐，而他则持黑色战抢步步进逼。
“你到底是谁？”
“送你们上路的人。”叶凡无情的说道。
两人长啸，一个眉心的竖眼睁开，另一个额骨上的独角璀璨，催动本命元气，疯狂燃烧，祭向圣兵，阻挡叶凡。
他们知道坏了，这个人的实力真的过于可怕，足可与古皇子争雄！
“噗”
钵盂放光，震碎虚空，冲击了过去，震的他们不得不撒手，骨匕落下，两把圣兵皆龟裂了。
叶凡根本就不在乎，即便损掉钵盂都没什么，他持枪刺了过去。
不得不说，这两人果然是高手，不然也不会称之为天皇子的干将，早已斩道很多年，修为臻至化境。
他们口吐神华，驾驭各种宝器，与叶凡竟硬撼了几下，没有立刻毙命。
然而，这依然无法改变什么，叶凡指东打西，黑色的枪体最终一击，这两人惨叫，浑身骨头全断，像是两团烂泥一样飞了出去。
“哧”
突然，神焰于虚空中冲起，分别自他们的体内飞出，汇成一道人形的光束！
“何人敢杀我的奴仆？”一个清冷的声音发出，一个绝美的男子出现，丰神如玉，让天下众多女子都会嫉妒，容貌俊秀绝伦，没有一点瑕疵。
“是……天皇子！”
人们惊呼，全都失色。
这个年轻人气宇轩昂，静静的站在虚空中，浑身都在发光，像是一尊神灵自那九天降临而下。
“皇子救命！”两个斩道者大叫。
“你们走，我看这个天下间谁敢动我的奴仆！”天皇子神色冷漠，逼视前方，让许多人颤抖，忍不住要跪伏下去。
两个奴仆骨节作响，劈劈啪啪，快速接续断骨，全都神色振奋，而后快速倒退，想要离开这片战场。
“我既然来了，你们还想走？都把性命留下吧。”叶凡出言，大步向前。
“你想与天皇子为敌吗？！”两个斩道者倒退，他们虽然知晓天皇子真身并不在，但却也有了很大的底气。
这毕竟是天皇子的一缕元神，他一出面，无论是多么强大的人都要忌惮，要卖一个情面。
只要有他的一句话，全天下都可去得，天皇子出言保一个人的性命，就相当于降下了一道免死金牌。
然而，这一切显然对叶凡无效，十几年前，他就差点与天皇子决战，是一对宿敌，怎么可能镇的住他。
“你难道没听见吗，这是我的奴仆，若是敢动他们一根汗毛，我以真身杀你十族！”天皇子这缕元神森然道，强势而霸道。
这么多年来，他君临天下，哪个敢不尊？只有昔日的人族圣体敢与他处处对着干，想与他生死决战，可是却已离开了这个世界。
而今，他兵锋所向，几乎无人敢撄锋，俯瞰全天下的高手，在这圣人不出世的年代，他的法旨诸雄莫敢不从！
尤其是这个过去声明不显的男子，在他看来只要自身显化，稍加震慑，自然会就范。
然而，他弄错了对象，这不是他君临天下这些年来新出现的斩道者，而是一个根本就无惧他的人。
叶凡嘴角露出一缕冷笑，道：“你……天皇子又算的了什么，若是你真身敢出现在我面前，连你一起镇杀！”
“噗！”
叶凡直接就出手了，右手中的黑色长枪向前刺去，直刺天皇子的眉心，风雷震耳！
显然，他动用了禁忌的力量，出手无情。
天皇子的这缕元神震怒，这么多年来，从无人敢拂逆他的意志，不曾想今日有人对他挥枪，这等若是在犯上、弑神！
远处，众人更是悚然，这么多年来天皇子之威浩荡五域，没有几人敢明着对抗，而此人却扬言要毙掉，实在震撼人心。
“哧”
天皇子的元神化成一团光，从原地消失了，叶凡一枪刺过，根本就不停留，没入了他的两个干将间。
“啊……”
凄厉大叫声传来，这两人化成血泥，形神俱灭，不能躲过这一劫。
“我就你当着的面杀了你的手下，你又能如何？”叶凡持枪，回转过身来，望着天皇子。
“这些年来，你是第一个冒犯我的人，我出关后必斩你！”天皇子森然道。
他面色白皙如玉，长相绝美，可是神色却如此可怕，与其容貌气质说不出的相悖，让人浑身发寒。
“是吗，不如我先杀你一次吧！”叶凡并不在意，挥动长枪向前立劈而去，这一次动用了绝杀，不想让这缕元神逃掉。
“锵”、“叮”、“轰！”
天皇子虽然只是一缕元神，但却也不想坐以待毙，施展出了不死天皇传下的无上禁忌秘术，挡住了几击。
奈何，他终究不是真身，最终被叶凡一枪洞穿了眉心，高高挑了起来，钉死在半空中。
“你……”他也只能吐出这样一个字了，身体就支撑不住了。
“哗！”
这个地方彻底沸腾，所有人都哗然，喧嚣声如海啸般，一片嘈杂。
人们全都吃惊无比，此人将天皇子的一缕元神给挑杀了，这显然是要决战古皇子，必会震惊天下。
所有人都知道，不久的将来必然会有一场大决战，将有一场震惊全天下的对决发生。
“多少年了，天皇子一出，群雄莫敢不从，全都要避退，而今他的化身竟让人这样一枪给挑了！”
“这是真的吗？有人真的对古皇血脉发起挑战了，要与不死天皇的以后人一战？”
“这个人到底是谁，他竟然敢如此行事，浑然未有一丝惧意，有恃无恐啊！”
这是所有人的心声，每一个人莫不想知道叶凡的身份，这种人物怎么可能默默无名，必然是了不得的绝代天骄。
“今日一战，不管他是谁，都将震动天下，杀几位斩道者如拔草，不久的将与天皇子必有一战！”
世人皆知，近年来天皇子在闭关，想要不断突破上去，走上一条惟我独尊的道路。而今发生了这等事情，他有可能会提前出关。
这是一个大世，从来就没有平静过，而这一次很可能会刮起一场前所未有的大风暴！
风暴不断，也请月票继续，感谢大家给力的支持。
。
。


清风吹过，火灵壑中一片凄冷，这个地方早已被夷为平地，成为了一处绝地。
然而远山却人声鼎沸，一片嘈乱，人们都有预感，一场更大的风暴可能会掀起，也许就在近日内。
叶凡持黑色神枪将天皇子的一缕元神印记给斩了，一切便已经注定，傲视群伦的不死天皇子嗣怎会忍下这口恶气？
这好比天崩地裂，太阳撞击大地，显然将会有一场大风暴！
叶凡收枪而立，许多人都在窥视，想要看透他的灵魂，看穿他的本质。
因为，每一个人都觉得他的崛起太突然了，为何过去从来没有出现过这个人，可谓一朝冲天。
叶凡神色平淡，一个个扫视了过去，眸光所过之处众人全部低头，没有人与他对视，在他的眸子中有一种奇异的力量。
太古各族大多都选择沉默，没有人鼓动，更无人出头，刚才黑色的枪锋实在慑人，没有一个人再敢妄动。
人们平静了下来，山风吹过，许多人都觉得身体发凉，今日不世高手出现，让许多人都感觉到了自身的渺小，修炼无止境。
“刷”
天空中清辉闪耀，一道域门被打开，一个邪里邪气的男子走了出来，哈哈大笑不已。
“乖徒儿，真是不错，将万初那小子干趴下了，应该再狠一点，揍的他哭爹喊娘。”
这个男子发丝乌黑凌乱，眼睛很妖邪，一看就不像是好人，若是少女与孩童跟他走在一起肯定会让人觉得不踏实。
“厉天师傅。”叶瞳腼腆的笑着，没有了大战时的夺目风采，像是邻家的大男孩一般。
“是那个淫贼，开创了人欲道，据说为了偷看古族某一神女洗澡，不惜在某一处温泉蛰伏了半年。”
“没错，就这是大名鼎鼎的天下第一淫贼，有不少人想扒了他的骨头。”
十几年未见，厉天风采依旧，活的很滋润，手中摇动一把折扇，虽然做派不像是一个好人，但不得不说风骨超凡。
“好了，我们该回去了，那只狗这次可是闷声发了一笔大财，从万初带出来一块石碑，上面有些经文。”厉天说道。
“哗”
众人哗然，全都吃惊，这只狗果然胆大包天，这个世上没有它不敢做的混账事。
许多人都听说过，万初的古经来自九块石碑，有天地之奥，有万物初始的秘密，是为修行界的瑰宝。
叶瞳在这里大战，那只狗去抄万初圣地老窝了？许多人都做出这样的联想，全都发呆。
万初圣主得悉这则消息后，先是怒目圆睁，而后噗的喷出一口鲜血，这一次损失惨重，丢人丢大了。
“不会吧，黑皇研究的法阵成功了，攻入了万初重地，洗劫了那里？”叶瞳目露奇光。
众人听到这些话语，都有些吐血的冲动，这只缺德的狗让人恨的牙根都痒痒，居然又有重大突破了，以后岂不会成为一个超级祸害。
厉天邪笑道：“没，那毕竟是一个圣地，它怎么敢随便攻进深处，不过是轰开了一个豁口而已，碰巧自地下挖出一块石碑。”
“唉，我还以为是万初的九块石碑呢，原来不是啊。”曈曈失望。
“说不定是从未被人发现的第十块石碑也说不定，赶紧走喽。”厉天招呼。而后他又冲着东方野与妖月空等人呼唤，让他们一起去喝两盅酒庆祝。
他们旁若无人，自顾的说话，引起人们一片议论，唯有万初圣地的人脸色铁青，不管真假，他们都声名扫地。
“诶，那位叔叔呢？”叶瞳回头，发现叶凡早已是踪影渺然。
这时，其他人也都一惊，只觉得人影一闪叶凡就凭空消失了，不知道他去了何方，实在太快了。
叶凡没有立刻上前与故人说话，他还不想当众暴露身份，也不知有多少双眼睛在盯着他。
这已不是地球，他还没有嚣张的自认为天下无敌，这里是北斗古星域，随便跳出来一个太古王就是一场大祸。
他两次离开这颗古星，而后又两次成功回来，估计早已有一群祖王想将他捉住拷问个究竟。
他不想刚一回来就惹出圣人级的人物来对付他，所谓的“圣人不出世的年代”可以说并不能为真，真要是跳出来一尊谁能怎样？
这么多年过去了，“无始大帝的法旨”估计也不是那么灵光了，还不如盖九幽活的更长久管用。
地平线上，叶凡骑坐在龙马身上，早已远离了火灵壑，行走在一片大荒中。
龙马磨叽，一副恨铁不成钢的样子，道：“要是本座，一定会当着天下人的面喊一声，大爷我又回来了，所有的孙子们快来朝拜吧！”
叶凡直接就给了他一巴掌，道：“你想成为全天下的靶子，也不用这样，直接去挑战一位祖王更省事。”
“祖王算老几，我一蹄子跺死一排！”龙马嘴硬，一脸的不服气。
叶凡沉声道：“这里不是地球，我早就警告过你，你眼中的高手在这颗古星根本不够看。”
“这群老乌龟怎么活的这么长久，什么时候轮到本座出头，马踏北斗，让他们吃尘土。”龙马唉声叹气。
在天痕城时，叶凡听到一则未能求证的消息，让他心有顾虑。
据传，中皇与南妖都不见了，摇光圣子这几年也不出世了，有传言称他们被太古祖王下黑手弄死了。
未曾斩道前，无论你是多么逆天的妖孽都只徒具虚名而已，过不了斩道那一关什么都算不上。
可一旦斩道就完全不同了，有了成圣的契机，让太古的王感受到了威胁，这等绝代人杰若是道成，绝对能横扫天下。
现在许多人都在私下议论，绝世的中皇、逆天的南妖之所以消失，多半是因为遭了毒手，被太古王扼杀了。
“师傅，这样看来你岂不是很危险，太古王没有一个是善茬儿。”张清扬道。
他与龙宇轩原本都很激动，不久前叶凡横扫六合八方，打的古族都抬不起头来，让他们血脉喷张。
然而此时这两人却都露出了忧色，为叶凡的处境担忧，怕太古王知晓人族圣体回来了，也下毒手。
“无妨，我并不惧怕，既然敢回来自然有后手。我只是不想刚一回来就跟他们対上，毕竟离开十四年了，先了解个清楚再做决定。”叶凡道。
十几年过去了，斗转星移，连小曈曈都长大了，足以发生很多事情，不知这些年来这个世界有了怎样的变化。
“姬家兄妹也销声匿迹了……”叶凡发怔，这一路上他曾以一缕化身向人打听，得悉了这样一则消息。
“师傅我们去哪里？”龙宇轩问道，这个世界让他惊奇，太过浩瀚了，山河壮阔无边，大荒无疆，像是永远没有尽头。
“去天庭见昔日的老朋友。”叶凡微笑，他心中很激动，这么多年过去了，能够回归重逢，让他这等境界的人都难以平静，心潮澎湃。
“我想去这个世界转一转。”神骑士开口。
叶凡一怔，看了他一眼，道：“我既然将你带到了这个世界，自然早已将你当成了朋友，与我一起去天庭，无需见外。”
神骑士沉默了一会儿，道：“好。”
这个人叶凡是一定要留下的，在地球那等环境下都能斩道，强行走到了这一步，将来在北斗成圣绝不是问题。
且，很有可能不会太久远，因为神骑士被压制也不知多少年了，在这颗古星上很可能会发生“井喷”现象。
这一日，火灵壑的战报传遍天下，各方皆惊，天下震动。
圣体的弟子出世，大战混沌体都胜了，让老辈人物都悚然，自愧不如，传遍天下。
叶凡已离去十几年了，关于他的一切又一次被人忆起，人们纷纷惊呼，叶瞳继承了他的衣钵，简直就是第二个叶凡，将来必可代师战天下！
同时，神秘高手手持黑色长枪挑杀各路斩道者亦传遍五域，且更为震动，可以说是举世皆惊。
“他当着天下人的面，将天皇子的元神印记给一枪刺穿，钉死在了半空中！”
“一战惊天下，真是奇闻，有人要挑战古皇血脉了！”
神秘高手将大战天皇子，这是人们的共识，全天下的修士都在期待，人们预料必有一场惊世的大对决。
这是一场狂澜，席卷了全天下，几乎所有人都在猜测，这个强人到底是谁，引发了一场轩然大波。
自这一日后，神秘强者成为了焦点话题，几乎所有人都在议论，每天都有人猜测，几乎说什么的都有。
“这是一位帝子，看不惯古族人独尊，要想以战止戈，震慑万族！”
这则猜测一出全天下都大震动，许多人都将信将疑，觉得大有道理。
“当日你们感应到了吗，他的气血虽然没有外放，蛰伏于体内，可却依然如一片瀚海一样让人悚然，我猜测他可能是另一尊圣体！”
这则猜测更是引得全天下哗然。
“成仙路快要开启了，也许整片北斗星域都将难以宁静了，说不定是域外的人陆续赶到了！”
这种猜测更是让人震动，因为浑拓大圣早在十年前就曾说过，也许有朝一日域外的强者会降临。
“师傅，你一出手便让天下风云汹涌，引发了世人无尽的猜想，可却没有一个人猜出真相。”张清扬道。
“他们早晚会知道是我回来了。”叶凡望向远空。
在这一日，他们打开了一道虚空之门，穿过一段黑暗而漫长的道路，径直来到了天之村。
“啊，我要死了，实在受不了啦！”刚一进天之村，龙宇轩就与张清扬就面面相觑，这么凄厉的叫声让他们两人直发毛。
叶凡微笑，这个声音太熟悉了，是银血双皇在被操练，这是他们的惨叫声。
“汪，还不够，就凭现在的样子怎么去给我将天皇子灭掉？”地平线上，立着一只跟小山般巨大的黑狗，像个盖世魔王一般咆哮。
突然，这只大黑狗转过身来，死死的盯住了叶凡他们，一双铜铃大眼几乎要瞪出来了。
叶凡的坐下，龙马以蹄子用力刨地，鼻孔中向外喷白烟，也死死的盯着前方。
当黑皇遭遇龙马会碰撞出怎样的火花，哈哈，请撒月票，敬请订阅下章。
。
。


