十几年未见，黑皇跟一座小山似的了，高足有几十丈，浑身粗壮，威猛的吓人，血气澎湃，乌黑的皮毛光亮如绸缎。
“嗷吼！”
它一声大吼，跟闷雷一般震耳欲聋，刚一展动身形，顿时狂风大作，飞沙走石。
叶凡早已下马，知道这只大狗没憋好屁，赤裸裸的挑衅龙马，不是第一时间欢迎他，而是上来就要掐架。
“真是运气，今天可以弄头杂血龙马打牙祭！”大黑狗叫嚣道。
龙马自然不是一个善茬儿，非常的直接，腾跃上虚空，人立而起，大马蹄子高抬，奔着大黑狗的脸就踏了下去。
“我踩你一脸大麻子！”
它们两个遇上这可真是针尖对麦芒，都不是什么善类，上来皆想先下手为强，撂倒对方。
“轰”
黑皇张开了血门大口，而今它的体格跟做黑色的小山似的，猩红的大舌头都有数丈长，牙齿像门板与阔刀，想将龙马一口给吞下去。
张清扬眼晕，这只狗太恐怖了，上来就想吞掉斩道的妖王，那种气机让他一阵心惊肉跳。
叶凡一怔，十几年未见黑皇道行突飞猛进，张口演化一方乾坤，一般的斩道者根本逃不掉，会被纳入进去。
龙马很干脆，没有动用什么法力，眼看血盆大口就要将它给吞下去了，它用力一尥蹶子，滚滚黑气自它后面冲起。
大黑狗差点没将苦胆吐出来，人立而起，带起一股妖风，横移八百丈远，趴在一座山头上，额头上青筋暴跳。
这两个家伙没有一个好东西，龙马直接动用了拍马气功，轻描淡写，一股恶臭将黑皇的气吞山河之势瓦解。
“尼玛的！”大黑狗暴跳如雷，它从山峰上一头扎进了下方的一个大湖中狂漱口，差点没膈应死，没有想到遇上这样一个极品，与它不相上下。
连神骑士的嘴角都抽搐了，强忍着笑意，叶凡则是肆无忌惮，哈哈大笑不止。
黑皇大怒，化成一道乌光冲了过来，大叫着马屁精，口中吐出一片雷电，像是抓狂了一般猛攻。但是叶凡注意到，这死狗的眼神精光四射，显然心中很镇定，没有想象中那么暴躁。
“老子一气化三皇！”黑皇大叫着，它曾听叶凡说过尹天德的事，知晓有这种妙术。
龙马更是深知，亲眼见叶凡施展过，因此心中一跳，格外谨慎。
“隆隆”
就在这一刻，到处都是狗影，足有成千上万只黑色的大狗，将天地都给淹没了，全都在犬吠。
龙马当时就懵了，它先入为主，一直在琢磨一气化三清这种妙术呢，没有想到这只大狗化出了数以万只。
此时，所有大狗全都人立而起，各个都穿着一条大花裤衩，没有进行攻击，一起对它吐口水，要多猥琐有多猥琐。
龙马的脾气当时就炸了，这简直是欺人太甚，这只狗在以其人之道还治其人之身，成心膈应它。
“小马驹子你太嫩了！”上万只黑皇一起大叫，吐完口水，向前攻去。
“砰”
龙马乱了分寸，被大黑狗的一顿老拳打了个乌眼青，横飞了出去，它知道上当了，狗屁的一气化三清，它只是误入法阵的幻境中着道了。
“本座跟你没完！”龙马鼻孔中喷吐白眼，在远处以蹄子用力刨土，狠狠的甩尾巴。
叶凡哑然，这可真是一对极品，半斤八两，都不是什么良善之辈，相遇在一起肯定要碰撞出“绚烂的火花”。
果然，稍作调整它们又凑到了一起，一个亮蹄子，另一探伸爪子，一顿狠掐。
它们天生犯相，像是前世有仇，刚一见面就打了起来。
“住手！”叶凡喊停，强势介入，以一条黑色的长枪将它们分开。
远处，亦传来啸声，许多道人影飞来，以为有大敌入侵，天之村很多高手冲来。
这场架自然没法打了，黑皇一纵身向叶凡这里蹿来，跟一座小山似的躯体却无比的矫健，大眼如灯笼瞪的很圆。
龙宇轩身为妖族感受最深，胎骨都在发颤，这只黑色的大狗绝对是一个妖尊，体内的血液发出雷鸣般的响声，骇人之极。
黑皇的眼睛跟火炬般向外喷薄光焰，眼中有兴奋更有可怕的野性，数丈长的大爪子拍向前来。
“死狗，你就这样欢迎我吗？”叶凡也有些激动，脸上带着笑意，探出一只金色的大手迎了过去。
“小子你还活着啊，嗷吼！”而今的黑皇霸气无边，体形巨大，血液冲刷血管壁的声音隆隆作响。
两人间的问候很特别，重重一击，岩石翻滚，地面裂开，草木折断，山摇地动。
“回来就回来呗，也用不着自己带野味啊，这肉马很难炖烂。”黑皇大咧咧的说道。
不远处，龙马气的眼睛又瞪了起来，扬起蹄子又要开战，然而却没有这个机会了，很多道身影落在现场，将他们包围。
“叶凡！”
众人几乎石化，全都呆住了，万万没有想到还能见到他，不敢相信这个情景。
“师傅真的是你吗？”曈曈大叫。
“叶凡……你怎么回来啦？”惊呼声此起彼伏，而后这片山地沸腾，一群人冲了上来。
燕一夕、厉天、东方野等都在这里，眼中兴奋，眸光璀璨，哈哈大笑，到了近前用力捶他。
“诸位轻点，咱这身体虽然还不错，但也架不住群殴啊。”叶凡也大笑。
十几年过去了，能够见到这群人的感觉真的很好，众人拍他肩头，捶他的胸膛，充满了笑声，每一个人都很激动。
“死狗，这么多年来你吃了什么，长这么大个，想压死我吗？”叶凡道。
大黑狗比以前大了几百圈，一番嗷嗷大叫过后，恬着脸向他要礼物，道：“横渡宇宙，回来后怎么也要送我一分大礼吧。”
“师傅，那个持黑色战枪的神秘人是你吗？”叶瞳突然说道，眼中充满了兴奋之色。
东方野亦回过神来，披头散发的样子真跟个野人似的，哈哈大笑道：“我当时还在纳闷，难道出了一个圣体第二，原来是叶兄弟！”他常年生活在原始老林中，直觉很敏锐。
“今天要大醉，去将所有故人都找来，痛快的大喝一场。”厉天笑道。
叶凡突然出现，让众人几乎都些不敢相信，这是意外的惊喜，根本就没有想到还能重逢。
“叶兄你离去这么多年，可真是让我们甚是想念。”妖月空道，一身紫气澎湃，先天不足早已补全，而今身为天妖宫主威震东荒。
“向里走呗。”燕一夕微笑道，这么多年过去他更加风采出尘了，白衣洒脱，风流倜傥。
叶凡一边走一边向众人介绍神骑士、龙马、张清扬他们，在这个过程中许多人迎了出来。
惨兮兮的王枢与二愣子浑身衣衫褴褛，号称银血双皇，却天天接受黑皇地狱般的训练，见到叶凡格外激动，差点哭出来。
天之村，山地起伏，有很多矮山，高峰不多，但却都很有灵气，很适合隐居与修道。
“神子……”远处一个少女跑来，婀娜窈窕，身段修长，雪白长裙摇曳，如凌波仙子而来。
这是一个十六七岁的少女，明眸皓齿，肌肤如雪，青丝如瀑，非常的靓丽，活泼好动，像是一只百灵鸟一样翩然而至。
“这是……小雀儿？”叶凡惊讶。
她娇俏的脸蛋带着红晕，用力点头，道：“是我。”
叶凡一阵感慨，十四年过去，那个步履蹒跚、咬着奶嘴、大眼睛很亮、憨态可掬的小家伙都长大了。
旁边，龙宇轩尴尬，过去他又名龙小雀，是龙雀族的一种誉尊，叶凡告诉他这一边还有个小雀儿，他便又改回了原名。
当来到天之村前，一株老槐树下，一个老家伙带人等在那里，面上带着微笑，他的一只眼窝内很空洞，像是宇宙黑洞般深邃。
“圣人！”神骑士露出异色。龙马更是一个激灵，老实了很多。
叶凡早已料到这个结果，老杀手头子齐罗必然会成圣，但真正见到又是别有一番感受，让他的心彻底踏实了下来。
这么多年来，无论这个世界变得如何复杂与可怕了，有这样一尊杀圣坐镇，想来故人们都不会很糟糕。
“今天要大醉，快去请人，喝个痛快。”
“对，李黑水、吴中天在与北域第一大寇这位圣人那里学道，赶紧通知过来。”
“谁知道圣皇子在哪里闭关，也赶紧请来。”
人们欢声笑语，询问叶凡这些年来的经历，问他是如何回来的，也说了他们这些人的一些状况。
厉天道：“段德这王八蛋最好找，这些年与黑皇狼狈为奸，只要让黑皇出去吼一嗓子，说要做大买卖了，他肯定会屁颠屁颠的跑来。”
“汪，咱熟归熟，但你要是再诽谤，本皇跟你急！”大黑狗呲牙，此时身体已经变小，与龙马相仿。
李黑水是第一个赶到的，神色振奋，见到叶凡的刹那，哈哈大笑，眼睛都有些湿润了，难忘两人在神城赌源的岁月，以及后来纵横天下的生死战。
不久后，猴子出现，雷公嘴、火眼金睛，一身黄金色的毛发熠熠生辉，体内血气澎湃，毫无疑问，战力惊世！
“猴哥，你体内怎么有暗伤？”叶凡问道。
“无妨，这是小事，以后我会收拾他们的，今天你回来了，真是太高兴了，不醉不归。”猴子摆手道。
“怎么能是小事，这么多年来，天皇子、凰虚道、火麒子那帮人强势的过分了，叶凡回来后正好可与圣皇子联袂出击，横扫他们！”
众人似乎很激动，也有些气愤，全都攥进了拳头。
“没错，总被他们压一头，这口气我憋了十几年了，原本还想等小曈曈长大，再过十年才能出口恶气呢。而今叶凡回来了，还怕什么！”


“这些好说，我们先来喝酒。”叶凡道。
“对，先干一杯。”众人举杯，自然都是美酒，齐罗毫不吝惜的让人取来了千年神酿。
“我给大家带了一些美食。”叶凡笑道，将一块又一块绽放晶莹光泽的肉脯取出，流动有一种大道之力。
“这是……”连杀圣齐罗都当场惊住了，道：“妖圣的血肉！”
“没错，这是在星空中遇到的一条上古大鳄，而今成为了盘中餐。”叶凡道，提醒他们不能多食，不然承受不住这种精气。
众人都被惊住了，远古大鳄都成为了烤肉，被摆在餐桌上，这可真是异事，香气扑鼻，烁烁放辉。
“太……让人吃惊了，这可是好东西，传说中的超级大补！”一群人齐动刀叉，开始享用神鳄大餐。
一群人详细询问经过，都觉得无比震惊，弄死一个圣人这可是让九天抖三抖颤三颤的大事。
叶凡说出了当年的经过，众人得悉太古大圣出手，白天为神，黑夜为魔，而最终自我放逐进星空最深处，都一阵感慨。
“来得早不如来得巧，哈哈，贫道可真是有口福，竟然能吃到上古鳄圣的肉脯？”段德到了，一脸的神棍相，穿着紫金道袍，满面红光。
他一点也不见外，与叶凡碰了一杯酒，而后上来就剁下一大块肉，狼吞虎咽吃了数斤。
黑皇很热情的上前，给他斟酒，又帮他端过来几盘肉，方便他享用。
六斤鳄肉下肚，无良道士发现所有人都放了碗筷，露出异色盯着他，他的脸皮很厚，道：“鳄圣肉就是香，诸位吃啊，别跟我客气。”
黑皇点头，道：“老段啊，你来晚了，我们都吃饱了。你赶紧吃，一会儿我们两个再加上那头蠢马一起做票大的。”
它有好心的端过来几盘肉，并帮段德倒酒，催他快点吃，说是有一个大买卖等着去做。
段德顿时满脸红光，吃的更尽兴了，可是过了一会儿他像是觉察到了什么，放下筷子，时间不长开始满头大汗，从汗毛孔向外喷霞光，他腾的站了起来，一把推开了热情的黑皇。
段德开始原地跳蹦，浑身热气蒸腾，像是被烤熟了一般，自口鼻中向外喷火，而后头也不回的冲了出去，开始绕着天之村撒丫子狂奔。
“老段别急啊，再吃两盘。”黑皇热情的在后面喊道。
“狗娘养的黑皇，我说你怎么这么好心，等着瞧，道爷我给你没完！”段德大骂，此时精力过盛，吃的鳄肉太多了，整个人要燃烧了起来，绕山狂跑。
且，他一边跑一边脱道袍，只是为了能够更好的排除体内的精气，因为整个人都要炸开了，身体仿佛被点燃了，变成了一个人形大火炬。
“啊……无量天尊，他妈的热死我了！”无良道士鬼嚎，引发天之村众人侧目。
“哈哈哈……”一群人大笑，一边饮酒一边看他裸奔，尤其是大黑狗大嘴都快咧到耳根处了。
“来来来，你我都干杯，段道长如此助兴，我们岂能辜负他一番美意。”一群人频频举杯。
段德鼻子都快气歪了，一双腿紧倒腾，根本就没法下来，拼命的消耗澎湃的精力。
“庞博在哪里，姬家兄妹而今怎样了？”叶凡见故人都快到齐了，始终不见这三人，便向他们询问。
“踏上星空古路了。”杀圣齐罗说道。
“什么？”叶凡愕然。
“你离去十四年，发生了很多的事，我们一边吃酒一边谈。”妖月空道。
他们无所不说，谈起了这些年的事。
叶凡蹙眉，他在路上听到的传言并非空穴来风，十几年前中皇真的差点让人给弄死！
中皇斩道时天降瑞彩，地涌甘泉，出现了各种奇诡的异象，人们说那是帝象，十年前一位太古祖王出手，几乎让他形神俱灭。
“关键时刻，盖九幽出手，弹指毙掉了那头古王，而后更是差点与古族的终极巨头对决。”
所起这些往事，气氛多少有些沉闷，当年这则事一般的人根本不知，仅有少数修士了解。
“后来，盖九幽、姜神王他们发狠，直接去堵天皇子、凰虚道、火麒子这些人，想要给抹杀个干净。”
正是因为如此，太古各族才悚然，各大祖王收敛，没有再行绝灭之事，不然的话差点演变为互相扼杀对方奇才的惨剧。
这件事过去不久，中州奇士府的古路开启，中皇、南妖、姬皓月最先踏上征程，开始了神秘的试炼，离开了这个世界。
自古至今，每过万年奇士府都会打开一条路，没有人知道那些人去了哪里，一直被称作史上最强试炼。
“这一次奇士府破例了，古路曾先后开启了数次。”
西菩萨、庞博等也都踏上了征程，进入到茫茫星宇中，而数年前姬紫月也选择踏上了这条路。
叶凡闻言一阵出神，这条古路通向哪里，与老子所走的那条道是否相同，该不会是去往飞仙古星吧，难以确定。
在叶凡所知的生命星辰中，火桑、通天、勾陈、飞仙，有四颗古星可选，他难有机会前往。
“庞博当年怎么回事？”他还清晰的记得那一幕，将踏上归程时，这位好友非常反常，不告而别。
“他体内的妖神血脉突然觉醒，种族传承让他差点发生意外……”
这种觉醒很危险，强行改变体质，甚至精神思维都会被颠覆，会发生种种恐怖莫名的事。
“古之大帝曾说过，生命是世间最伟大的奇迹！”
按照古贤的说法，长生也许是存在的，种族的繁衍就是一种体现，当中涉及到了很多奥秘。
“我们的祖先真的死了吗？一位远古准帝曾说过，其实并没有，他活在我们的血液中。”
“从某种意义上来说，这并不算错误，我们是祖先生命的延续，只要繁衍不息，他们就不灭，这是一种另类的长生。”
“古贤所说没错，祖先的血在我们的体内流淌，连他们的部分记忆碎片都活在我们的血肉中。”
叶凡听到这种说法先是一怔，而后释然，细想来就是如此，生命的繁衍与进化不正是如此吗？所有长生密码都烙印在基因中。
叶凡曾见到过具体而微的例子，如与元古对决时对方就曾从血脉中召唤出了元皇的虚影。
“当年，庞博的传承很危险，差点变为另一个人，从血液中得到了许多记忆碎片，不得已踏上一个秘阵远去。”
叶凡怔怔无言，他早已在地球得悉上古年间妖族与人类混居，庞博这一族为妖神后代。
他们举杯对饮，聊这些年的往事，全都有了一些醉意，直到月亮升起，酒席还没散去。
唯有倒霉催的段德一个人独自在夜月下长嚎，上演饿狼传说，发泄过盛的精力，不能参与进来。
时间一长，黑大狗喝的舌头都大了，跟龙马凑到了一起，这一对混账东西没有动手，一番攀谈后，倒是一副惺惺相惜的样子，说是要联手干一票大的。
“奇士府那条古路曾传回来一角染血的战衣，那是属于姬皓月的，可上面并无只字片语……”
也正是因为如此，姬紫月才踏上征程，是为救她的哥哥而去，参与到了史上最强试炼中。
“没有离去前，她每晚都仰望星空，最终黯然去了奇士府。”厉天在说这些话时，拍了怕叶凡的肩头，有些感叹。
“那条古路还能打开吗？”叶凡沉默了一会儿问道。
“这些年都没有再开启了。”燕一夕摇了摇头道。
古飞、古琳两个灵童跑过来敬叶凡酒，这对小兄妹都已长大，而今哥哥英姿挺拔，妹妹亭亭玉立。
“叶叔叔，为何你站在我们面前，也算不到关于你的点滴？”古琳扑闪着大眼问道。
“我逆斩大道，乱了天机。”叶凡微笑。事实并非如此，他知道肯定是因为体内那口残破仙鼎的原因。
“这几年，摇光圣子很低调，应该并未离开这颗古星，可也有消息称，他是最后一个踏上星路的。”黑皇道。
它与黑皇狼狈为奸，这些年来一直想打摇光圣地的注意，认为该圣地建立在一座巨大的帝坟上，想给挖开。
“星空深处的最强试炼，那条路究竟通向哪里？”叶凡饮下一杯酒，望向星空。
深夜，段德跟从水里捞出来的似的，浑身汗水，累的都快抽搐了，皮肤依然在向外喷薄霞光，总算是撑了过来。
他进来后先跟叶凡碰杯，感慨了一阵，而后放下酒杯就奔着黑皇去了，发生了一场人狗大战。
顿时，众人的酒兴又上来了，一边观战一边饮酒。
“猴哥你这伤势无大碍吧？”叶凡掌心出现一个玉瓶，递了过去，这是从成仙地带出来的神液。
“没事，修养一阵就好了，过段时间你跟我一起去，帮我抵住一个人，我自己去杀天皇子。”猴子眼中神光慑人，显然是憋了一口气。
“好，没问题！”叶凡正有此意。


大厅中杯盘狼藉，众人饮酒至深夜，全都醉倒在桌旁，第二天日上三竿才一个个睡眼惺忪的起来。
“痛快啊，好久没有这么畅饮过了。”东方野刚一起来，又抱起一个酒坛子咕咚咚喝了几口。
接下来的几日日，他们都在庆祝与畅饮，五日后才各自散去，约定来日再聚。
“期待那一战！”
众人都已知晓，叶凡与圣皇子约定强势出击，将来必有石破天惊的一战！
“我师傅呢？”幼童花花有些怕生，对天之村的一切都感觉很陌生，正在被小雀儿领着熟悉环境。
“你是神子的弟子，我是天庭的神女，知道管我叫什么吗？”小雀儿身段修长，明眸皓齿，仙姿玉骨，不过却略显稚嫩。
“不知道。”花花眨巴着大眼睛说道，看什么都觉得新奇。
“一株仙苗！”远处，一株老槐树下齐罗笑眯眯，这些年来他成为杀圣后几乎没有出过手了，每日都是以下棋、泡茶等来消磨时光。
唯有踏入半圣领域的人才能明晓这个糟老头子有多么的恐怖，这是一种蜕变，洗尽铅华，蜕尽杀气，杀圣将更上一层楼！
正是因为有这样一个杀圣，叶凡心中才很踏实，将来无论发生什么，天庭众人的结果都不会太糟糕。
他将花花丢在天庭，又当上了甩手掌柜，放任他自行成长，之所以敢如此是因为他知道齐罗等肯定会悉心栽培。
天庭有九窍圣灵神液，可为孩童筑下最坚实的道基，而花花的识海中则有佛门无上玄法，有圣人督促与引导，将来的成就不可限量。
“师傅，我们想在这片浩瀚的天地中好好的转一转，读万卷书，行万里路。”张清扬道。
“十年后再回来。”龙宇轩亦开口。
想要真正融入这个世界，必须亲身去经历才行，他们选择以自己的双脚去丈量这个真实的世界。
神骑士亦是如此，他的道行极为高深，在地球上被大道压制，而今到了这个世界随时能一路破关。
“是啊，踏遍山川，以身度红尘，心境的锤炼比之苦修更重要。”叶凡点头，为他们送行，看着他们消失在地平线上。
至于龙马，根本就没有去苦行的打算，而今它乐不思蜀，与其说是与黑皇惺惺相惜，不如说是臭味相投。
这几日，两个很混账的东西凑在一起，而后又拉上段德叽叽咕咕，摊开一副地图，不知在打什么损主意。
“本座没时间陪你去转，要做一票大的！”这是龙马的回复。
叶凡满脑门子黑线，段德、黑皇、龙马这就是三个混蛋，不知道又会祸害谁去，他倒也没有制止，因为偶尔一瞥发现似是摇光的地势图。
摇光圣地疑似建立在一座帝坟上，那里的地势是一个巨大的土包，有世人无法理解的玄奥。
这是一个大计划，段德与黑皇早已谋划十几年了，一直都不敢动手，不知为何而今想动手了。
“道爷我呕心沥血的推演，得悉那帝坟中都有东西，少则几个月，多则半年必会冲关而出……”
叶凡在远处听到这样的话语，摇头哂笑，这无良道士多半在瞎忽悠，好好的一个圣地怎么可能会崩开。
在这一日叶凡也离去了，他有一些事情要去处理，不久后可能没有时间了。
离开天之村后，大地上寸草不生，赤地百万里，因为这是北域，缺少生机再正常不过。
清风拂面，走出叶凡屹立在一座山峰上，眺望枯山大地，光秃秃一片，看不到一缕生气。
路过神城时，叶凡感受到了那里的繁华，各种血气混在一起，形成一股磅礴之势，宛如一座天地铜炉。
“只有我一个人返回了地球，而今又成功回来了，需要将柳依依、张文昌他们家人的情况都告诉他们。”
叶凡没有进神城，而是选择继续横渡虚空，径直前往瑶池圣地。
北域干枯，缺少生机，但并不是每一个地方都如此，瑶池自然也不在此列，它壮丽而秀美。
这一圣门并非悬在半空中，就坐落在大地上，当日叶凡就赶到了这里。
圣山巍峨，秀峰空灵，宛如走进了仙域中。石岩淌神泉，灵草并崖生，瑞兽山中伏，既有仙气，又有奇景，瑰丽多姿。
“东荒久负盛名的神土！”叶凡自语，时隔多年，他又一次站在了此地山门外。
“刷”
青光一闪，远处虚空之门大开，走出几名古族，降落在地。他们看了一眼叶凡都露出诧异之色，不过也没有在意，而今无人能望穿叶凡的“改天换地”大法。
“为首之人是一位斩道者！”叶凡露出异色，古族的强人为何要来瑶池圣地？在圣人不出的年代，斩道者便是绝顶战力。
叶凡看着他们的背影一阵思索，而后也迈步向山门走去，告知护杀山高手他要见柳依依。
一切都很顺利，他进入要瑶池内。
这个地方龙气缭绕，一条条、一缕缕，化成云霞蒸腾而上，紫气华贵，每一座山峰都不下上万道。
在这北域，还能有这样一处净土，实在是一种奇迹，每一片崖石都有仙雾悬笼，古药扎根石峰中，秀美而壮丽。
“你是……”柳依依得到禀报很快赶来，在一片竹林间的客舍内与叶凡相见，狐疑的望向他。
叶凡以神念扫出，得知并未有人窥视，微微一笑，露出了真容。
柳依依纤手一抖，茶杯差点落地，脸上写满了惊色，近乎颤抖着问道：“是你……叶凡。”
而今，天下谁人不知，叶凡于十四年闯中州祖庙，神勇一战，斩掉谪仙华云飞，独尊五色祭坛上，没有人敢与他在荒古禁地中抢夺传送阵，最终离开了这片星域。
这么多年过去了，都认为他不可能再出现了，只是北斗星域中已逝长河中的一朵浪花，可而今又现了。
“依依是我。”叶凡道。
“你回到了地球，见到了我们的亲人，我的父母他们怎样了？！”柳依依胸口剧烈起伏，站起身来，无比的激动，眼中噙满泪水，焦切的看着他。
“他们身体还算好。”叶凡出言安慰，同时心中一声轻叹，他虽然成功回去，可是自己的父母却不在了。
“真的吗？”柳依依眼中的泪水成串的滚落，她是一个现代人，无论这边再怎样神奇，就是可以长生，也难以抵挡星空另一岸的思念，无时无刻不想回去。
叶凡没有多说什么，取出一大堆东西，有星空另一边的香水、服装、零食……更有触摸屏电脑等。
柳依依含着泪水，观看叶凡拍下的清晰而温馨的录像，里面有她的父母相互扶持，还有他的弟弟以及她从未见过的可爱侄女。
她当时就忍不住了，心酸无比，不停的哭泣，恨不得立刻回到星空的另一边。
叶凡退出了精舍，在这片区域漫无目的的行走，而今他源术大成，只差一线就成为了源天师，看出了更多的奥妙。
“唔，第五代祖师张林在这里着实下了一番功夫，源阵密布，让灵气滋养每一寸山石与土地，化为了无上灵土。”他摸了摸下巴，开始认真观摩。
他来此访友，自然不能进入一些密地，只能在有限的范围内观看。忽然，他感觉有人靠近，并未在意，继续前行。
“叶凡。”
身后有人这样呼唤，一个女子轻盈而来，白衣飞舞，身段纤柔修长，乌发秀丽，莲步款款，似凌波仙子御空而至。
叶凡心中一动，装作好奇回头，跟随寻找所谓的“叶凡”，一脸的“惊异”之色。
这个女子肌肤似凝滞美玉，脸颊莹白，额头洁白亮泽，一双眼蕴有神秀诗菁，带着一缕笑意，宛如画中的仙子走来。
正是瑶池圣女，与安妙依、颜如玉并列为东荒最美女子，连中州的各大皇族，甚至连古族都想联姻而不成。
多年过去后，她的变化不是很大，美丽依旧，举手投足美到极点，灵秀自然，贝齿闪动光泽，道：“你能骗过世人，却骗不过我。”
“你是……瑶池圣女？”叶凡不解，一脸的迷惑。
“叶瞳大战万初圣子时，我就在当场，看到了一个人威慑各族，力压诸多斩道者。”瑶池圣女袅娜而来，身段婀娜，胸部饱满，将雪衣撑起几道完美的曲线，小蛮腰盈盈一握，双腿修长。
“圣女在说什么？”叶凡故作不知。
“我想说你是叶凡。方才我恰巧见到依依，她情绪激动，双眼红肿，尽管在掩饰，但却瞒不过我。这么多年来，她唯一的心病就是想回到星空的另一岸，除却是你回来了，带来了让她激动的消息，还能有谁？”
叶凡摊手，表示无法理解，向前走来，笑眯眯的道：“我对圣女仰慕久矣，也许我们真的有缘，所以互相间有好感，似曾相识。”
瑶池圣女拢了拢秀发，莹白的额头神华内敛，灵动的的眸子闪烁慧光，道：“在我面前你没有必要掩饰，实话相告，我也学过一些源术，你肯定是用了改天换地大法。”
“好吧，既然圣女认为我是，那我就是了，我以叶凡的身份邀请仙子一起去赏月，谈些人生的志向可否？”


石谷下，麒麟兽在青石上独卧，崖壁间古药扎根生长，兰芝伴生，紫气弥漫，一片祥和。
清风吹来，瑶池圣女的秀发飘了起来，雪白裙衣飞舞，将她的身材勾勒的曼妙多姿，像是九天神女降临人间。
她的美毋庸置疑，惊艳天下，各大不朽的圣地、中州的古老神朝、古族诸多王族等都曾提亲，不过都被婉拒了。
叶凡笑了，既然被识破也没有必要掩饰下去了，瑶池对他从无恶意，倒也不用担心。
“你有什么封口费吗？”瑶池圣女微笑，国色天香，让各株神葩都暗淡了下去。
“我能有什么，除却杀人灭口外，也只能以身相许外了，别的还真拿不出手。”叶凡调侃道。
瑶池圣女瞥了他一眼，一缕黑亮的秀发贴在莹白的脸颊上，清丽出尘而灵动，道：“叶兄能够回来真的是一个奇迹，该恭喜你才对。”
“侥幸而已。”
“我想请叶兄帮一个忙。”瑶池圣女说道。
“哦，仙子身后是西皇传承，还有什么为难之处吗？”叶凡不置可否的说道。
“这件事对于叶兄来说算不得什么，可轻易做到，然而对我瑶池却影响深远，所以请你一定相助。”瑶池圣女道。
她越是这样说，叶凡越觉得诧异，不自禁的摸了摸下巴，道：“究竟是何事？”
“想向叶兄借几缕圣血。”瑶池圣女绝代芳华，肌肤流动霞光，神色郑重的看着他。
“原来如此！”叶凡立刻知道他们想做什么了，不禁沉吟了起来，这可是一件大事，弄不好会将天捅破。
“叶兄于你并无损伤，几缕圣血算于你无碍，真心希望你能相助。”瑶池圣女话语轻缓的说道。
“我的血没那么难求，但是你们所用却让我担忧。”叶凡向前望去，想要直视她的本心。
瑶池有几块奇石，神秘莫测，有四块是历代西王母寻来的，还有三块是第五代源天师张林送给她们的，上一次的瑶池大会就是因这几块奇石而起。
天皇子便身在其中一块奇石中，被叶凡给看出，当时孕在一枚洁白如玉的蛋内，神纹波动惊世，最终古族上门，将其带走。
另有一块奇石生有九窍八孔，更为特别，瑶池无比重视，自古至今，历代圣贤都对其说过法、讲过经。
当初，猴子来此求蟠桃圣药，瑶池便是让他以斗战神血交换，用他血滋养了那快仙石月余，叶凡记忆深刻。
而今瑶池圣女相求，肯定又是为了那块奇石，当年他的道还未成，圣血效果不是那么大，而今则大不同了。
“仙子，望你们三思，天地生养出的神胎长存下去难说是福是祸，这样做真的有些冒险。”叶凡蹙眉道。
更为危言耸听的的话他没说，九窍八孔的神胎一旦出世，也许会是一场大灾难，除却古之大帝外，很难有人降服。
“叶兄所言甚是。”瑶池圣女点头，坦言她也有过忧虑，不过后来释然了，有圣贤晚年倾尽心血度化，此石胎早已与她们相通。
圣人何其强大，一代又一代人说法、讲经，早已让神胎发生变化，成为了瑶池的一部分，难以为恶。
叶凡默然，没有再多说什么，瑶池决定岂是他几句话能改变的，这是他们的心血结晶，连古之圣贤都认为没事，还能怎样？
他知道，这个神胎不出世则以，一旦出现必然会无比强大，毕竟这么多岁月以来，一直在聆听圣贤、名宿讲道，多半都已通晓了整部西皇经。
“叶兄答应了吗？”瑶池圣女问道。
“我想考虑一下。”叶凡答道。
“叶兄还是心有顾虑呀。”瑶池圣女道。
“我想你还记得黑皇说过的话，它虽然很混账，但所言非虚，毕竟追随过无始大帝。”叶凡道。
瑶池大会时黑皇曾说过，十几万年前曾有一个强大的圣地做过相似的事，结果圣灵出世，让那一圣地灰飞烟灭，若非无始大帝的道成，将其强力镇死，很难想象会有怎样的弥天大祸。
瑶池圣女点头，道：“没有时间了，成仙路要开启，凭人族而今的力量，有几人能闯进去？”
她没有多说什么，但是叶凡却能体会到天下各大圣地的紧迫感，而今所有不朽传承都在为此努力，都想举霞飞仙。
叶凡回到了精舍，陪柳依依谈起了星空另一岸的很多事，让她百感交集，不时落泪，无比思念那片故土。
“放心吧，有很大的希望可以回去！”叶凡安慰，不过没有在这方面多说。
次日，瑶池圣女又来了，问叶凡考虑的怎样了，他实在不好拒绝，瑶池对他有善意，过去更是相助过。他即便觉得不妥，也没有办法推脱掉，点头同意，道：“真出问题，不是还有古族吗，让他们也跟着‘雨露均沾’。”
瑶池圣女一笑倾人城，让天上的太阳都失去了光彩，道：“叶兄肯相助，那最好不过，我们自不会让你白白失血，你有什么所需尽可开口。”
叶凡对瑶池最感兴趣的东西是什么？当然是西皇经禁忌篇，最后一页经文记载了西皇一生最精华的感悟、秘术、传承等。
可惜，他知道这是不可能的，没有人会授出这种秘法，古之大帝最后一篇秘术很少被人施展出，更遑论被外人得到。
“我想了解西皇是怎样铸仙泪绿金塔的。”叶凡认真思索后，提出了这样一个要求。
“帝兵的锻铸……这些后世人所知不全，不过我们可以尽力为你在藏经阁中寻找。”瑶池圣女道，眼中有异彩闪过。
帝兵何其难铸，对于大帝来说是一生中无比重大的事，大帝死去了，帝兵等若他们生命的延续，可替他们守护后人。
当世，什么最珍贵？自是古之大帝的兵器！
天穹深处，混沌气弥漫，西皇塔若隐若现，沉沉浮浮，像是镇压在开天辟地之初，垂落下的丝丝仙气守护着整片净土。
叶凡与瑶池圣女前行，一起向最重之地走去，在此其间，他睁开天目仰望仙泪绿金塔时见到了一个小木屋，距离帝塔不远。
有一个女子落寞的站在云端，眺望远方，神情说不出的哀伤。
叶凡神情一震，他一眼认出，这是第五代源天祖师张林的红颜知己杨怡，是万年前的瑶池圣女。
他没有多说什么，心中一叹，张林一战镇北域，独自一人灭掉了神灵谷，却将己身葬在了朝霞中，永不能归来了。
“成仙之路到底什么时候能够开启？”叶凡突然问道。
瑶池圣女一怔，看了他一眼，道：“谁也说不准，但应该不会太久远，连古族都坐不住了，都在准备。”
“我另有一事很好奇，一直想问个明白，只是总觉得有些冒昧……”叶凡说道。
“何事？”瑶池圣女道。
“我曾听人说，瑶池原址不在此，是自另一个地方搬来的，不知真假，究竟为什么？”叶凡曾与黑皇去过那个地方，西皇经道宫篇就是从那里得到的，但他绝不能说出来，不然有大麻烦。
瑶池故地生机绝无，一片死寂，非常的诡异。且，每当想到那个仙池，他就一阵毛骨悚然，池底有数不清的尸体，各个年轻美丽，都为瑶池弟子，不知为何葬于那里。
据黑皇说，西皇塔的材料就是自那池底深处发现的。
瑶池圣女闻听此言，神色郑重，摇了摇头，道：“那是一件旧事，太久远了，瑶池内没有几人明晓，我亦不知。”
前方，水雾迷蒙，仙气缭绕，各种霞光吞吐，他们来到了瑶池最重之地——仙池。
该教的名字就是因仙池而起，故地有一口，这里同样存在一口，据说源自同一池根。
这片地域宛如仙界，非常梦幻，常人必须止步，根本无法靠近。
在这里，各种瑞兽隐现，祥鸟飞舞，形似三足金乌、火凤凰、麒麟一样的珍禽异兽在附近出没。
一株古树枝桠伸展向高天，非常的高大，似一条虬龙，正是赫赫有名的蟠桃圣树，它扎根在仙池畔，汲取精华，药香扑鼻。
而且，这片地带长满了芝兰，如杂草般一簇簇、一丛丛，遍地皆是。
这等神土，天下难寻，是滋养天地灵胎的妙地，就是一株杂草长在这里都得通灵，更不要说是异株了。
叶凡瞳孔中眸光闪烁，他见到了早先看到的那几名古族，为首的人是一个斩道者，在瑶池大人物的陪同下，正立在蟠桃圣树前，向一块奇石洒神秘的血液。
“天皇子的气息！”叶凡瞳孔中神光炽盛，他自那绚烂的五色血液中感受到了敌人的气机。
瑶池圣女点头，道：“他们确为天皇子的手下。”
“你们也向天皇子求取血液了？”叶凡问道。
“没有，是他主动送来的，他曾想以不死天皇的古经同我们交换九窍八孔的的奇石。”瑶池圣女说道。
“什么？”叶凡吃惊，不死天皇的留下的经文号称神灵古经，他震慑了整个太古时代，被万族共尊，至高无上。
这样的一位人物可傲视万古，天下独尊，所著的经文自然玄妙无比，他被万族视为超越神灵的存在！
“我们不可能答应，成仙路将要开启，一部仙经摆在眼前，也抵不上这个神胎。”瑶池圣女道。
叶凡神色一动，道：“瑶池的几块奇石，过去是放在一起的吗？”
“虽有接触过，但并未封在一个地方。”瑶池圣女道。
叶凡盯着蟠桃古树下的那块石王，又看向天皇子的绚烂的五色血液，默默思索了片刻。
月底，秋月票。感谢大家！
。
。


仙池，水泽晶莹，清香扑鼻，雾气缭绕，霞光艳艳，瑞华腾腾。
蟠桃古树扎根仙池畔，高四十九米，也不知生长多少万年了，老树皮张裂，粗糙古拙，像是一片片龙鳞。然而，它生机很盛，枝叶繁茂，流动绿光，上有几朵晶莹的桃花绽放，芬芳可沁到人的骨子中。
叶凡来到了近前，浑身毛孔翕张，吞吐精气，与这个地方达成了一个平衡，体表出现一层剔透的光泽。
这个地方的灵气浓的化不开，堪称是一方仙土，即便真的存在仙界，想来也不过如此。
几名古族强者并未离去，看了他几眼没说什么，但难以感受到善意，隐约间有一种森然，唯有斩道者能有所觉。
“我家皇子真的是诚心想交换此石胎，一本神灵古经堪称逆天，若是瑶池愿意，可以因此再立一个山门，化出另一个圣地。”一名头生鹿角的男子说道，拥有一头灰色的长发。
“这件事就此打住，瑶池有自己的传承，没有必要去修他人的道统。”西王母开口，她雍容华贵，头插九凤簪，垂挂金步摇，一身羽衣霞光闪动，她神色平和，但却很神圣，不可侵犯。
这位古族不愿放弃，认真的说道：“并非是手抄本，是不死天皇以凰血赤金铸成的原本经文！”
旁边，叶凡心中震动，这天皇子看来并不是想诓骗瑶池，这是真的要进行交换，这个神胎果然有逆天的价格。
他心中暗暗思量，若是天皇子携带古经亲来，他有半路截杀的冲动，一是为除掉大敌，二是看一看太古万族共拜的超越神灵的存在所著经文有何独到之处。
“此事休要再提，这块石王已然通灵，被历代圣贤当作子女，怎能与人交换。”西王母拒绝。
几名古族强人相互看了一眼，其中一人将一个玉器交给西王母，里面有天皇子的五色神血，他们神色难看的离去。
他们瞥了一眼叶凡，杀意一闪而没，离开了仙池。有瑶池的长老相送，说了一些很客气的话语。
西王母微微一笑，除却叶凡外，只留下了圣女，让其他人都离开了此地。
叶凡真身是谁，这种事情自然瞒不了她，圣女已向她禀报，不然随便一个人的血液怎能洒落在石王上。
“恭喜叶道友实力大进，横渡天宇而行，是我辈修士梦寐以求的神迹。”西王母说道，很是客气，完全是平等对待。
因为，到了而今叶凡道行高深莫测，连大成王者见到他，都无法过分自傲，只要明白他的实力，诸圣地都得忌惮。
她其实心中很是感慨，遥想当年，叶凡不过是一个小修士而已，来到了瑶池还需要她庇护，不曾想这些年过去后已屹立在九天上。
叶凡自然不会托大，堂堂一大圣地之主，不说其修为如何，只是她的身份就足可与太古祖王对话。
到了而今他早已知晓不朽传承的可怕，任何一个都不能轻视，所谓的“底蕴”很可观！
叶凡思量，若真是爆发大战，出过大帝的传承多半有逆转乾坤的“后手”。
西王母手持玉器，容纳的五色血液灿灿生辉，溢出一缕缕强大而可怕的波动，让人生畏。
瑶池很谨慎，任何淋洒在石王上的神血都会暗中借西皇塔的帝气来净化一遍，血水洒落，别人看不出什么，叶凡却能觉察到，天上的塔在轻颤。
蟠桃古树下，这块奇石晶莹欲滴，生有九窍八孔，玲珑剔透，每时每刻都在自行吞吐日月精华。
当天皇子的血液全部被吸收后，它不断的颤抖，发出欢快的轻鸣，光华更盛了，当中内孕的生命像是随时会破石而出。
这几天来，叶凡一直呆在这个地方，只有西王母与瑶池圣女相陪，外人不能靠近。
他早已睁开了天目，神光熠熠，不曾眨动一下盯着这块奇石，当年他看不穿，是因为此石太神秘，被古之圣贤布下过道纹。
而今，大不相同，他源术大成，能清晰见到石中的一切景象，那是一个血肉之躯的人在盘坐，浑身绽放宝辉。
“是一个女子。”
这个神胎看起来能有十八九岁的样子，闭目打坐，风华绝代，肌体流动仙光，虽然美丽到极致，但却让人生畏。
她的九窍八孔与奇石表面相连，宛若为她穿上了一层厚重的石衣，在其身上有各种经文闪烁，那是古之圣贤为她讲道、诵经所留。
西王母与圣女请叶凡来，一是需要他的圣血，二也是想通过她逆天的源术看一看石中的神胎而今到底如何了。
“天地交泰，养生出这样一尊灵胎真的是让人心惊，我感受到了一缕缕仙机。”叶凡自语道。
而后，他闭上了眸子，在虚空中划刻，烙印下神胎的样子以及那种气质，让西王母与瑶池圣女都一阵惊异。
石中的女子超凡入圣，无需置疑，她的美不属于人世间，身体早已血肉化，脏腑骨头等有一种莫名的仙韵，光华点点。
“她体内潜能之强大无法想象，每一寸肌体中都蕴有瀚海一般的力量，真要出世的话，必可摘星捉月！”叶凡沉声道。
这个女灵没有一点瑕疵，这样一尊神胎将来若是出世，普天之下几乎无人可压制，让他不得不细看。
叶凡有些迟疑，石块颤动似是灵胎的本能，而其识海很宁静，波动不强，与其强大美丽的躯体相比不相称。
“这是古之圣贤净化的结果。”西王母道。
瑶池前贤也怕出现意外，以通天之能讲经，将神胎的识海彻底净化了一遍，按照她们的说法，而今神胎有赤子之心，如同瑶池的孩子。
“真正出世时，她的神念力会跟上来的。”
神胎虽然被“净化”了，但潜能在，一旦觉醒，将浩瀚如海。
在接下来的数日里，叶凡都坐在蟠桃古树下，每日都以精血滋养奇石，每一次他都睁开天目观察。
“她在抽取血液中的原始力量！”叶凡认真观察了几日，眸子中神光闪烁，心有悸动。
所有这一切都是本能吗？这个让人生畏的美丽神胎，自圣血中抽取出丝丝缕缕的光，化成了一个几乎微不可见的符号，烙在体内。
“咦，天皇子的五色神血被抽出的几个符号格外璀璨。”叶凡拥有与众不同的源天眼，对他来说石中无秘，他观察到了这种现象。
“血液内有原始力量，有远古祖先的记忆碎片，这些符号是这种东西吗？”他心中惊异。
若是深想下去，这当中很复杂，天皇子的血液中必有不死天皇的力量，那是万族共尊的至高神，很有可能是古往今来的最强者。
这间接是不死天皇的血液与生命的烙印！有几人能相比？
叶凡琢磨了几日也没看出什么端倪来，最终他咬了咬牙，放出不少于天皇子的血液，石中顿时有灿灿符号出现。
“天皇子底想敢什么？”叶凡不知，最终淌落下不少圣血，灿灿符号比之天皇子的要多上一些。
仙池畔，各种古药成片的生长，参株成形，芝兰遍地，到处都是，吐纳菁华，清香醉人，更有麒麟兽趴卧，瑞兽出没。
叶凡在蟠桃树下呆了半个月有余，始终没有发现什么异常，最后他带着一卷手札告辞离去。
手札上模糊的记载了西皇炼制帝兵的一些秘辛，近乎神话一般，什么打进混沌仙海，只身入九天，杀一尊神祇祭天……看的他直皱眉头。
“算了，以后慢慢琢磨，不然跟看神话故事一般。”他摇了摇头。
虽然走出了瑶池，可是那个九窍八孔的奇石却在他心中驱之不散。西王母曾说，成仙路要开启了，而她们不得已寻找各种血脉，滋养神胎，一定要让她赶在此前出世。
“我留下的算是圣血印记吗？”叶凡自语，他觉得有必要寻上天皇子，将其斩掉，不然总觉得有什么不妥。
“唔，你终于出来了，我们等你半个多月了。”
瑶池数百里外，几名古族拦住了去路，为首者一头灰发，连眸子都是铅灰色的，头生鹿角，是一个斩道者。
“你们等我有事吗？”
“也没什么，只是想找你谈谈。”几名古族围了上来，嘴角带着一缕嘲讽，一个个杀机毕露。
叶凡笑了，道：“好啊，我也正想找你们聊聊呢。”
“你是中州的羽化王，还是双子王之一，亦或是其他，诸如冥王等？”鹿角男子好整以暇的问道。
他们曾得到确切消息，中州的几位王应该是这半个月到才对，因此认为叶凡是当中的一人。
“都不是。”叶凡摇头。
“不知死活的东西，赶紧自报姓名。”其中一人喝道。
鹿角灰发男子更是第一时间出手，一张画卷黑雾滔天，瞬间笼罩了乾坤，将叶凡收了进去，道：“还是小心点为妙，收了他再慢慢审问。”
这是天皇子赐下的秘宝，他们有一种绝对的自信，此画可困一切斩道者，能抹杀人族王级高手。
画中世界如同一个牢笼，里面与外面的人能够彼此看到。
“天皇子费了这么多心血，岂容一粒老鼠屎坏了一锅粥，搜他的识海，看一看到底是什么身份。”
一群人俯视画卷，冷笑连连，杀机毕露。
“不知死活的东西，偏偏这个时候出现在瑶池，让人生厌，先剖开他的躯体看一看到底是什么血液。”
这些人都神色冷酷，生杀予夺掌握在手，其中一人持一把神鞭劈头盖脸向画卷中抽去。
“噗”
一道血光闪烁，此人当场崩碎，化成了一团血雾，其他人都大惊。
接着，一只金色的大手探出，覆盖了天地，将他们所有人都笼罩，一把抓进了画卷中。
“这……怎么可能？！”他们全都惊悚。
据他们所知，这张画卷除却天皇子外，也唯有凰虚道、火麒子仅有的几人能破开，可镇杀人族众多斩道者，而今竟发生了这样的事。
“说吧，天皇子那粒老鼠屎到底想做什么？”叶凡立身画卷中一座秀丽的山峰上。
“你……”其中一人刚想喝斥。
天空中，一只大脚落下，将他当场踩成了一团血雾，骨头渣都没有剩下，飘散在空中。
“我正想去找他呢，你们正好送上门来了，赶紧说他到底想做什么。”叶凡冷声说道。


这幅画卷中，山河生动，古木成片，银瀑茫茫，是天皇子为对付人族斩道者而祭成的秘宝，道气万缕，气象壮观。
叶凡站在一块青石上俯视着几人，身上有丝丝道光流动，压迫的前方几人满头大汗，浑身的骨节都在错位。
“噗通”
他们承受不住这种压力，小腿骨头近乎被压断，全都跪伏在那里，露出骇然之色。
眼前的人到底是谁？光凭这种气机就让他们近乎绝望了，这是堪与古皇子并论的存在，竟属于人族。
“为何从来没有见到过你？”灰发鹿角男子说道，他是一名斩道者，也是仅有的一个没有跪下去的人，然而身体却在痉挛。
叶凡向前踱步，斩道境界第一个小台阶上的人对他难有威胁，向前逼压了一步，灰发男子当即吐了一口鲜血，虽然不甘，但却倒伏了下来。
“身为阶下之囚，要有觉悟，我在问你们话，却反倒问起我来了。”叶凡冷哂。
他也不想说什么废话，摊开一只手掌，霞光喷薄而出，将其中一个人淹没，把他的神识拘禁了出来。
其他几人都变色，现在想活命连筹码都没有，眼前这个人想知道什么，尽可从他们的识海中读取。
“我愿说出一切！”其中一个人害怕，大声叫了起来，真的怕生不如死。
“你说，我听着呢。”叶凡平缓的说道。
“你敢？背叛皇子，将十族尽灭！”那个灰发斩道者喝道。
“啪”
叶凡一挥手将他一巴掌抽飞了出去，鲜血洒落一地，这个人撞在远处一座山体上，留下一道人形血迹。
其他人全都变了颜色，初步斩道者竟这样不堪一击，在这个人面前似土鸡瓦狗般，让他们脊背寒冷。
当即，剩下的几人全都趴伏在了那里，身上的鳞片翕张，这是古族无比恐惧的表现。
“你是……一位帝子吗？！”其中一人颤声问道。
他们身为古族，对人族的古之大帝最为忌惮，曾有太古王推测这个世上多半会有帝子出现，可与古皇子并驾齐驱。
叶凡嘴角露出一缕冷笑，现出真容，当场惊的这些人瞠目结舌，而后忍不住大叫起来。
“人族圣体！”
“你竟然回来了！”
接着，他们彻底胆寒，毫无保留，全都说了出来，一个可以横渡天宇的人怎能招惹的起？
这个世上，死不是最可怕的，他们怕叶凡让他们求死都不能，会以极尽手段折磨他们的元神。
“你是说，天皇子将那些血液炼化了一年之久？”叶凡惊异。
“是的，皇子无意间自语时被我听到。”其中一个人哆嗦道。
人的名树的影，叶凡当年斩过元古，杀古族强人跟割麦子般，鲜血自天断山脉的平顶一直流到了山脚下，那一战鬼哭神嚎，日月无光。
而今，若谈古族的敌手，许多人的心头都会不自禁的浮上他的身影，像是一块碑石压在他们的心间。
“在这一年来，天皇子曾前往血凰山、访过火麟洞，借助几件古皇兵修行过一段时间。”
另一位古族人这样说道，浑身发抖，在叶凡的威压下什么都不敢隐瞒，将所知道的一切疑点都讲了出来。
叶凡深思，这个天皇子果然图谋不小，借古皇兵修行是假，多半是在炼那些神血，难道以皇兵刻上了什么传承印记？
“皇子曾说让我们盯住每一个出入瑶池的修士，将这段时间血脉力超强的人都一一记下来，不要坏了他的大事。”
其中几个强大人物，如中州的羽化王、双子王等都被天皇子派人盯住了，让他们近段时间无法脱身，其他王血无惧，乱不了他的计划。
另有一人补充，他与曾伺候天皇子的侍女熟识，她曾说过，神之子每次闭关都会诵经，像是要将神灵经文烙进什么东西内。
叶凡听他们说完，久久未语，眸子中光华闪动，思忖了很长时间。
“他到底想做什么，难道你们真的不知道吗？”
“不知，只是听一位半圣谈过一句，什么同进仙域，还有什么仙侣。”一人战战兢兢的说道，他知道这是天皇子的大敌，而今回来肯定要掀起腥风血雨。
“是的，半圣提到过那么一句，将来成仙路开启，将有大收获，神胎将助天皇子。”
叶凡闻言心中震动，头上冲出一股清气，化成另一个他，一步迈出这幅画卷，没向瑶池净土那个方向。
这实在是一件可怕的事！他所能做的也只是将所知告诉瑶池，由她们自己做决定与防备，想来该教持掌西皇塔，威慑力极大。
叶凡不可能留下他们的性命，这些人也都有了死的觉悟，所求不过是一个痛快，最终全都血溅七步而亡。
那名斩道者一直很硬气，不肯配合，此时想要自杀，却根本不能。叶凡一指点出，其眉心的仙台便燃烧了起来。
“啊，你不能这样！”他痛苦的大叫。
叶凡仔细观察，竟然在自其仙台内得到一则重要信息，让他的身体都是一震，五年前天皇子进过太初古矿！
“他成功了吗？”叶凡将他揪了起来，大声喝问道。
“我……不知道！”这个人很倔强与硬气。
叶凡不得不从其杂乱的识海中搜寻，自己细心寻找，发现了真相。天皇子手持他父亲留下的“神明令”而去，一走就是数天，是否成功进入太初古矿，不得而知，反正最后是活着而归。
这让他一阵头大，太初古矿绝对是世上最可怕的地方之一！
里面究竟有什么，至今不知。
猴子曾说过，他的父亲进去过，但是却并未吐过只字片语，就连他那在须弥山上的叔叔斗战胜佛都不知道。
一个时辰后，叶凡出现在神城，故地重游，有些感慨。当年他以一个小修士的身份曾在这里挑起无边风云，赌石大战，冲破诅咒，都源自此地。
“轰！”
在这一刻，神城众人皆惊，全都感觉到了一股磅礴的血气，像是有一片魔山从远方飞来，降落而下。
“发生了什么，难道有半圣在大战？”许多人飞上高天，齐向一个方向观看。
“啊，那是……在火灵壑出现过的神秘强者！”许多人都惊呼。
这片区域顿时一片大乱，数不清的修士、众多的赌石者都飞上了高天，向着一片古殿望去。
一个手持黑色枪体的修士，一枪将一座宏伟的天宫给挑了起来，爆碎在空中，正是叶凡。他来此不为其他，只是为了杀人，这里有天皇子的一个据点，是其在神城的落脚地。
“真的是他，当日火灵壑一战，震动天下，就是此人持一杆黑色神枪大杀四方，连古族诸强都不得不低头！”
许多人都曾见到过他出手，当下一眼就认了出来，他们不是源天师，自然不能看透其真身。
“天皇子可在，我杀你来了！”
叶凡的声音划破长空，如雷鸣般在神城上空回荡，让许多古建筑物都在抖动，很多人都捂着耳朵，摇摇欲坠。
这片地带没有一个人不变色，天皇子何许人也？这么多年来君临东荒，俯瞰天下，遇不到敌手，除却一个猴子外，谁敢与他为敌。
可是而今一个人扬言要杀他，这无疑是轰动性的，这块区域当即像是炸开了一般，人声鼎沸，一片哗然！
在这一刻，也不知道有多少双眼睛望来，全都注视向那片宫阙，看着那条英伟的身影。
叶凡单手持枪，只身进入这片宫阙，一枪挥出，前方二十八座巨宫全都飞上天空，而后炸开，成为齑粉。
众人无不倒吸冷气，这些宫阙刻有上古法阵，杀光纵横，纵然是一般的斩道者涉足都要溅血，而此时却比纸糊的还脆弱。
天皇子亲手刻成的法阵都无用，被人一枪全部挑成了劫灰！
“你是什么人，敢来此撒野？！最后一座宫阙中冲出十几道身影，一个个怒发冲冠，鳞角森然，各个凶狞。
叶凡蹙眉，天皇子不在此地，不过倒也不意外。所谓的神之子虽然无敌强横，但是却也很谨慎，很少出现在神城。
“上次我杀了你们皇子一缕元神，他扬言要杀我十族，而今我来了，要杀他真身！”叶凡寒声说道。
“哗！”
这一次全神城的人都听到，彻底沸腾，所有人都觉得血液流速加快，莫不攥紧了拳头，这主真是太强势了！
众人无比震惊，斩了天皇子的一缕元神还嫌不够，主动杀到了这里，还要将真身给毙掉。
十四年来第一人！
这么多年来，除却古族的圣皇子外，这是人族唯一的一个敢于这么强势的人物，要打杀天皇子！
“你大言不惭，敢来此搅闹，留下你的贱命！”天皇子的手下的脾气当时就炸了，立身在最后一座巨宫前，全都怒目圆睁，杀气弥漫全城。
“噗”
叶凡简单而直接，手中的黑色长枪闪烁冷光，向前刺去，快到极致，将其洞穿，“砰”的一声崩碎，化成一堆血泥，血雾蒸腾。
众人惊憾，发出一片惊呼声，这么多年来谁敢如此！即便是天皇子的奴仆外出时也让各方雄主忌惮，不敢招惹，皆高高在上。
可是而今，此人只身持枪而来，当众击杀，果断而冷酷，让所有人的血液跟随沸腾了起来。
“天皇子若不出，我今日便战遍天下，将他所有据点都拔除，杀个干净！”叶凡冷漠的说道，手中黑色的长枪斜指南天。
“你敢！”巨宫前，那个实力最为强大的斩道者神色狰狞，以手指向他，道：“今日留下你的贱命！”
“嗡”
虚空颤抖，彻底扭曲了。叶凡手中的黑色枪体脱手而出，划出一道乌光，“噗”的一声将此人洞穿，溅起大片的鲜血，带着他的身体飞去，“砰”的一声插在了巨宫的匾额上，将他活活钉死在了那里。
“我有什么不敢的，今日一路杀下去，将他的据点全部抹除，看他能乃我何！”叶凡冷漠的说道。
一缕缕鲜血自那匾额上淌落，上面的斩道者鲜血淋淋，被黑色长枪洞穿了眉心，钉在那里一动不能动！
风云将起，月底求月票支持！呼唤亲爱滴兄弟姐妹。
。
。


第一千零三十八章 战天下
这片巨宫前鸦雀无声，似乌金铸成的枪体将这名古族强人插在匾额上，鲜血淌落，触目惊心，枪杆很长，暗金光泽冰冷。
此地无比的安静，没有一个人说话，身为一个斩道者，却被人掷出的长枪一击刺穿，钉死在了巨宫上，让人们噤若寒蝉。
锋锐的枪尖闪烁乌光，刺透此人的眉心，白色的脑浆将发丝都染的花白一片，鲜红的血液四处飞溅，顺着暗金枪杆流淌下来，落在地上，声音很轻，却让人觉得如巨石坠落心中。
现场一片寂静，许多人连大气都不敢出，这位真的很可怕，一言不合，要杀天皇子，随手一击就钉死了一个王！
“你……”剩下的几名古族身上出了一层白毛汗，又惊又怒又惧，全都不敢轻举妄动。
“天皇子何在？”叶凡问他们，俯视这片巨宫内所有人。
“神之子出关后，必会灭你十族，将你生魂永镇，求生不能求死不得！”其中一人发狠的说道。
而且他主动出手了，张口吐出一道筷子长的银色小矛，化成一道银光刺向叶凡的眸子，在虚空中划出一片道迹，有一条条秩序神链出现，状若银色神凰浴火而生。
远处，许多人惊呼，这是斩道一矛！
此人狠辣而决绝，用斩道者性命交修的一枪出击，赌上了自己的大半条命，可让威力增加数倍。
“隆隆……”
果然，此矛越来越快，银芒越发璀璨了，让大道与其共鸣，天穹上都降下了瑞彩，地上涌出几道甘泉，让这片乾坤都生出了感应。
惊艳一矛！
这是拼死绝杀的一击，一般的斩道者根本不敢撄锋，触之会化成劫灰，可清晰的见到虚空都在湮灭。
银芒越发恐怖了，开辟出一条黑洞来，更有几许混沌气在缭绕，弥漫长空中。
然而，面对这惊世一击，叶凡岿然不动，直到逼近了他的眸子，他才后发先至，“叮”的一声弹出一指，敲在了银白色的矛杆上。
筷子长的银白神矛“喀嚓”一声，当场折断，似银瓶乍破，亮光四散飞溅，形成一股大道波纹，扩散向四面八方。
当即，这片天地千疮百孔，被射成了蜂窝，黑洞、虚空大壑谷成片，景象森然。
远空，许多人都受到了波及，吐血倒退，仅是这种余波就已如此，可想而知真正的威力。
突然，场中央的男子用手一抹，这天地间的风暴刹那止住了，在一息间风平浪静，他如定海神针般镇住了这方乾坤。
众人要窒息，立刻又静了下来，紧张的关注场中央。
“大家一起上，祭出秘器！”几名古族硬着头皮呼喝，他们知道不敌，但却没有选择，在这等堪比古皇子的人物面前，根本逃不掉。
一片光雨飞出，那是一枚枚状若蜈蚣的小刀，森然刺目，杀气卷天，将天穹上的云朵都震散了。
大钟悠悠，另有一人祭出一口紫金大钟，钟波如海浪，可清晰的见到，一圈圈扩散而出，粉碎天地！
各种古兵烁光，杀气滔滔，剑光弥漫，成为一片浪涛席卷了过来，攻伐可怖。
叶凡面对几人的攻击，只是向前迈了一步，砰的一声，大道波纹扩散，最前方的一人首当其中，被地气袭体，当场炸开了，成为一片血雨。
“咄！”
与此同时，叶凡口中一声轻叱，那片蜈蚣刀雨如雪花遇火，成为云烟，而那口紫金大钟则布满裂纹，轰的一声崩开。
他双手一牵引，那插在巨宫上的黑色长枪倒射了回来，出现在他手中，而后向前挑去。
乌光冲霄，几下点刺，场中几名古族全都睁大了眼睛，然后雪白的骨块飞出，带着大片的血，在巨宫前解体。
叶凡如一尊魔君一般，发丝舞动，持枪登临高天，而后向下刺去，这片广阔的府邸在一击下成灰，什么都没有剩下。
“刷”
光影一闪，叶凡从神城上空消失，不见了踪迹，此地静了很久，而后一片喧嚣！
这一日，神城一片嘈杂，到处都是议论声，人们知晓一场天大的风暴将要开启了，有人这样挑战，天皇子不可能不出头。
十几年了，终于有人磨刀霍霍，要动神之子了，这无疑是天大的消息，让古族各方都一片震动。
神城沸腾，各种消息通过域门，被传送到大陆各地，传遍每一个角落，诸多大势力都震惊。
此时，叶凡没有理会这些，正坐在神城天璇石坊内，同老圣人卫易饮茶，认真说了这十几年的一些经历。
这位看起来风烛残年的老人点头，偶尔会说上几句，依然如过去，波澜不惊，静如枯木。
“成仙路将要开启，必有一场史上最可怕的动乱，一些不朽的传承也许都要灰飞烟灭。”
离开时，叶凡的心中始终回想着老圣人这句话，让他心中发沉，数十上百万年的等候，太古万族的希望，古之大帝的期待，终于出现了曙光。
然而，这也将意味着，尸骨成山，血流成河，这是一个数以百万年难得一见的大世！
各方都将会拼搏，不久的将来为了那成仙的契机，指不定会杀到怎样一番惨烈的境地，域外诸圣多半都会赶来！
“成仙……”叶凡自语，回头看了一眼神城，就此远去。
半个时辰后，叶凡出现在距离太初禁区十万里的赤色大地上，屹立在这片熟悉而又陌生的矿区。
太初古矿外，方圆十万里是天下最有名的采源区，被东荒诸圣地平分，是一片宝地。
而今，太古各族出世，自然要讨要这个地方，因为太初古矿是万族共同膜拜的仙地，而今这方圆十万里有大半区域已经被他们掌控了。
而且，他们命子弟继续挖矿，采掘地下奇珍，因为太古年间这里是出名的神土，有许多古老的建筑遗迹，且有几处太古战场。
源对他们或许无大用处，但是地下蕴有神藏，可能有太古圣庙等，那才是稀珍，也许能有惊天的宝藏。
叶凡曾记得，当年他被迫在此开采石矿时，曾见到一个青金铸成的金字塔出世，后来被与老疯子同时代的老妪收走了，而今想来肯定是了不得的好东西。
这一次他是冲着天皇子的地盘来的，这里也有神之子的一块矿区，身为为不死天皇的子嗣，各方都要顾忌，是一股不可轻视的势力。
天皇子野心勃勃，不惜借血凰山、火麟洞的古皇兵炼血液，所图甚大，要打瑶池神胎的主意，让叶凡深感不安，想逼他出来，趁早解决，不然可能会出大问题。
他说要将战遍天下，将天皇子所有据点都拔除并不是虚言，一切都是基于以上原因，那个无暇的女神胎决不能让天皇子染指。
叶凡背枪走在这片赤色的土地上，百感交集，当年他还是一个小修士时，借助摇光的域门偷渡而来，曾在这里卖过苦力，挖过源矿，一晃眼这么多年过去了。
人族各圣地都分割出了一部分矿区给古族，当年万族大会共商时曾承诺过这些，而今这片地带势力错综复杂。
天皇子的地盘很广，与姬家的矿区相邻，这么多年来时有摩擦，只因姬紫月曾与叶凡走的过近而起。
叶凡去紫微星域那段时间，李黑水等人性命垂危，差点被杀死，是被姬皓月背回姬家一处古洞的，更曾相助过东方野等。
这么多年来，天皇子一直想除掉姬家兄妹，奈何两人离开了这颗古星，踏入了宇宙深处，让他不能得手。
而他所属的势力则经常针对姬家，若不是忌惮那枚古镜——虚空帝兵，恐怕早已打压了，即便如此也常常有摩擦。
十几年来，这片矿区自然很不宁静，古族常找姬家麻烦，不时发生流血冲突，可以说天皇子的部下常故意生是非。
姬家虽然有极道帝兵，但也不可能因这些事而进行威慑，至于所谓的底蕴那就不用想了，不到家族危亡时刻是不会动用的。
此时，姬元德眉头深锁，立身在这赤色大地上，不远处的矿区又起了冲突，发生了流血事件，这让他生出一种无力感与焦躁。
天皇子一系的人简直欺人太甚，真当姬家好欺负吗？他用力攥紧了拳头，虚空大帝在世时，谁敢欺辱姬家。
若非顾忌万族，他真想建议族老动用帝兵，将天皇子一脉抹杀个干净。
然而，神之子身份太敏感了，他的父亲被万族共尊，真要对其部众下手可能会惹出天大的风波来。
“哈哈……姬家都是一群软蛋，不过如此，还出过什么虚空大帝，我看狗屁都不是！”
远处，传来嚣狂的笑声，在这片古矿区回荡，显得格外的刺耳。
矿区间，有很多采矿的子弟，闻言全都攥紧了拳头，怒目而视。
可是，最终他们又无力的松开了手掌，对面有斩道者，除非动用家族底蕴，不然怎么去面对？
天地变了，姬家有活化石在第一时间斩道成功，可却无法与古族相比，他们被封于神源中，是自太古活下来的，数量远胜过人族。
昔年，不死天皇有八部神将，而今这八脉人马都归于天皇子了，是一股举足轻重、让人忌惮的势力。
在这片矿区，姬家已经后退数十里，可天皇子一脉的人还是常越界，跨越数以百里进行采掘，可谓欺人太甚。
今日，姬家一个古矿中挖出一块玉精，虽然不大，但却极其珍贵，被天皇子一脉的人得悉，越界而来，肆无忌惮的出手，抢夺而去，留下一片尸体。
姬元德脸色铁青，指节都被捏的发白了，但终究是忍住了，没有出手。
对面，那些古族人更是肆无忌惮，哈哈大笑不已，其中一人幽森的说道：“你就是姬皓月的亲叔叔？不过如此啊。”
“你们太过分了！”
古矿前出现一对年轻男女，他们是姬元德的亲生儿女，见父亲受辱，全都情绪激动，想冲过去一战。
对面一群古族冷笑连连，为首者更是嘲讽道：“你们是姬皓月的堂弟与堂妹吧，真的不行，差远了。”
“你……”这对年轻兄妹气的颤抖，实在咽不下这口气，奈何他们年龄不大，修为并不是多么高深。
“你们两个还想出手不成，这样吧，本座也不欺负你们，就让最不成器的弟子与你们过招。”为首者冷笑着，带着无比轻视的神色。
这两个年轻人全都攥紧了拳头，大步向前走去，他们实在不甘被人这样蔑视，觉得愧对祖先之名。
遥想虚空大帝在世时，四海共尊，天下共仰，平黑暗动乱，战域外神灵，为人族立下了赫赫不朽战功，谁不钦佩。
而今，却落到这般田地，竟被人如此羞辱，让他们难以忍受。
“既然不服就过来，让我看看看，所谓的人族大帝后代有什么不同？”一名古族上前，哈哈大笑着。
兄妹二人不顾父亲的呼唤，忍无可忍，终于踏上前去，就要出手。
“你们给我回来！”姬元德怒喝，他不想自己的两个孩子自讨苦吃，对面几人可都是自太古封在神源中活到当世的人物。
“啪”
远处，那名强大的古族冷笑，一挥手抽了过来，这对兄妹虽然听从父亲的命令倒退了，但是两人的脸上却都出现几道掌印，耳光声清脆刺耳。
所有人都惊住了，往昔古族即便挑衅，也不会真的对姬家嫡系血脉动手，今日这是想引发姬家开战吗？
姬皓月的亲叔叔姬元德震怒，火气熊熊燃烧，眸子绽放冷光，大步向前走去，道：“自古至今，还没有人敢这样辱我姬家！”
“姬家了不起吗，不就是出过一个姬虚空吗，什么人族大帝，我看名不副实，比之太古皇差远了！”对面一群人揶揄，而后大笑。
就在这时，天空中一道乌光闪烁，一杆暗金长枪刺下，将这名口出狂言的古族一枪钉死在了地上，鲜血四处迸溅。


一杆黑色的长枪将这名古族钉死在地上，暗金色泽的枪杆在颤动，鲜血溢出，让人发寒。
天空中，一道英伟的快速降落，向下方踏来，带着一股劲风，让赤色的矿地飞沙走石，飓风大作。
“什么人不想活了，敢来神灵禁地撒野？”这些人共尊不死天皇为神灵，身为八部神将的后裔。
“竟是一个人族，你真是吃了神人胆了，敢在我族矿区出手，要你以的血祭祀这片土地！”平日间，他们高高在上惯了，大多数人族都要对他们隐忍，从来都是他们挑事，哪曾这样被人这样主动攻伐过。
最前方的十几人一个个眸子冰冷，手持古兵，一齐对着天空，想将那降落下的人刺透，以血浇灌这片矿区。
“锵”
光影一闪，叶凡降落而下，右腿横扫，像是磨世盘般将一排兵器碾成铁渣，而后他凌空而渡，快到不可思议，从一个人的头顶踏到另一个人的头顶。
他落于远处，衣不染尘埃。
“噗”
在其身后，那十几人双目圆睁，脸上写满了惊恐，而后头盖骨全部冲起，十几道血浪冲出数米高，而后十几具尸体倒在了地上。
后方，那最强大的几人瞳孔急骤收缩，感觉到了一阵悚然的气机，不禁倒出了数百丈远。
“人族大帝，四海共尊，天下共仰，万族同拜，你们敢这样羞辱，不知死活，今天一个也别想走！”叶凡的声音无比冷漠。
后方，姬元德双目璀璨，而他的的一对子女更是激动到颤抖，刚才他们憋屈到了极点，脸上的巴掌印通红，如血色胎记般，觉得让祖名都蒙羞了。
此时这对年轻的兄妹全都攥进了拳头，身体近乎痉挛，仿佛身临其境，像是自己在出手，毙掉了辱及虚空大帝的古族。
“你是谁？”
对面几名古族喝问，他们神色很不好看，这么多年来一直是他们在挑衅，还没有发生过今天这种事。
“轰”
一缕缕道痕出现，虚空扭曲，像是一面天鼓在擂动，轰鸣作响，一只大手探出，向当中那名斩道者抓去。
刚才正是这名古族挥动手臂，抽了那对年轻兄妹一记耳光，留下一片血红色的掌印。叶凡自不会放过，想将他捉过来。
“你敢！”
这名古族高手大怒，身在这个境界，虽然是从太古年间封印到现在的，但真身却还算年富力强，一向桀骜不驯。
而今，竟有人敢这样轻视，像是抓小鸡仔般来捉他，自然让他大怒。他张口喷出一片霞光，当中有一个螺旋凹槽的神锥，瑞光艳艳，射向叶凡的手心，想洞穿过去。
然而，血流如注、手骨碎裂的景象没有出现，这只大手用力压来，王者神锥被震的光泽暗淡，寸寸碎裂，坠落在地。
“砰”
叶凡一把揪住了他的衣领子，将他带了过来，眼眸冰冷，让这个地方的温度都急骤下降。
“你敢！”
这名古族惊怒，心中生起一种羞辱感，忍不住大喝，剧烈挣动。
“我不敢？”叶凡冷笑，松开了他，而后一个大耳光扇了过去，“啪”的一声将其抽飞，鲜血从其口中洒落出一长串。
“砰”
在他还没有落下时，叶凡的大手探了过去，一把将他从半空中抓了下来，钳住他的锁骨，倒提而回。
“你给我松手！”这名古族暴怒，他的肌体绽放出一道道炽盛的紫光，不惜动用禁忌之力自残，震裂几块胎骨，释放潜能，想毁叶凡的手掌。
“米粒之珠也放光芒！”
叶凡嘴角噙着一缕冷笑，将他抛起，而后一巴掌扇盖了下来，就像是打球一般劈盖在了地上，打的他骨节作响，口鼻溢血。
当然，这自然是他手下留情的结果，如若不然哪里还有什么完整的躯体，早已是一对烂泥与白骨块。
后方的几名古族浑身冰冷，那可是一位斩道者，在此人面前竟然如此不堪，像是一个稻草人似的，想怎么打就怎么打。
“捉你，我有什么不敢？”叶凡冷酷的说道，一把又将他抓了起来，任他百般挣扎都无用。
这一次叶凡像是拎死狗般将他抓了过来，而后用力一捏，他浑身骨头差点寸断，嘎吱嘎吱作响。
“砰”
叶凡将他重重的扔在了姬家这片矿区前，也不知道有多少采源的子弟在看着，全都瞠目结舌，这个人是谁？竟可以这样压制一位古族斩道者。
“凭你也想羞辱虚空大帝，现在赎罪吧。”
叶凡心中有一股火气，姬紫月与姬皓月都与他关系匪浅，他们的堂弟与堂妹受辱，让他实在看的发火。
他将此人一脚踢起，化成一条抛物线落在这对小兄妹的面前，道：“他留在你们脸上的巴掌印，现在可以还回来了。”
姬元德眸子中光华射出，惊疑不定，眼前这个人太强大了，究竟是谁，竟他们出头。
而他的一对子女则更甚，都想知道这个神秘人物的身份，而看向地上的人时，则浑身肌肉绷紧，想要出手。
“没关系，出手吧。”叶凡微笑道。
“砰”
当哥哥的克制不住，瞬间就踢出了一脚，将这个斩道者踹飞出去足有数十丈远，跟个破葫芦一样滚动。
“啪”
这个年轻的女孩摸了摸自己脸上的血印，也挥动出了玉手，抽了过去，给这位古族的强者来了一个耳光，让他脸上一阵潮红，这完全是气的！
“你算什么，辱我虚空先祖，他若活着，太古皇都不敢如此大言不惭！”
两个小兄妹刚才委屈的厉害，眼中含着泪水，此时哥哥挥手劈巴掌，妹妹抬玉脚踢，噼啪作响。
这名古族强者筋骨结实，但是却忍不住大口咳血，这完全是气的，想他堂堂斩道者却被两个小辈连踢带打嘴巴，实在气炸了肺。
远处，一群古族暴动，全都怒吼，刚才叶凡的一系列动作太快了，他们来不及阻止，而此时见到姬家两个小毛孩这样对他们的强者，自然怒了。
一群人越界过来，杀向前方，眼看一场大战避免不了，叶凡神色冷漠，向前迈步，一指探出，一道璀璨的剑波化扩散而去。
与真实的浪涛没有什么区别，炽盛夺目，这是剑气所化，对越界的人无差别攻击，成片的血光出现，血雾缭绕。
这是一场屠杀，没有一点悬念，六十余人全都化成鲜血与白骨块，剑波所过之处无人可挡，一触即碎。
此时连姬家的人都呆住了，姬元德自语道：“就是皓月回来，紫月出现，也没有这等战力啊。”
而这对小兄妹更是眼中含泪，姬家一对天骄兄妹离去，让他们倍感思念，那是他们最崇拜与喜欢的哥哥姐姐。
古族那一边，鸦雀无声，全都被吓住了，此人到底是谁？
“你就是那个在火灵壑出现的狂人？”
远处走来一人，这片矿区共有两位斩道者守护，这是另一人，同为八部神将的后裔，平日间自视甚高，而今却遭遇这等败仗，心中的震动可想而知。
“锵”
那插在地上的暗金长枪仙光艳艳，自动拔地而起，在叶凡元神的催动下，化成了一道乌芒刺破九重天，掉头而下。
“噗”
鲜血溅起数丈高，黑色的长枪穿透他的躯体，带着他飞出去数百丈远，钉在一块巨大的石碑上，死于非命。
古族那片区域顿时炸窝了，一名斩道者正在被按在地上抽嘴巴，另一人又这样横死，让他们如何抵挡？
剩余的一些人想要遁走，可叶凡怎么可能会给他们机会，并指如刀，向前一划，像是一条墨浪翻滚，瞬间将前方淹没。
“噗”、“噗”……
血花一朵朵绽放，叶凡全力一击，横扫数百里，将前方的人斩杀了个干净，摧枯拉朽，没有一点悬念。
而后，他持枪腾空而起，进入更深处的地域，彻底将天皇子这个地盘给挑翻了天，一击之下大地成劫灰。
最终，他将源库中所有稀珍都给收走，晶莹的源石跟小山似的，所获甚丰。
当叶凡回来时，那对小兄妹倒也很干脆，手起刀落，将那位斩道者的头颅切下，跟斩西瓜般剁成了几半。
“啊……”
那被封的元神大叫，充满了不甘与屈辱，狰狞无比。叶凡读取其识海中的记忆，而后一巴掌抽碎，让他化成了飞灰。
“姬家的处境这么不堪吗？”叶凡有些感叹，询问这父子三人。
“这倒也不是，他们不敢去南域撒野，也唯有在这片相邻的源矿区生事挑衅。”姬元德叹道。
这么多年来，也不是所有古族都与人族敌视，其中有相当一部分还算友善，认同万族应共存。
然而，却也有一部分古族格外激进，恨不得将所有人族灭杀个干净。
族类甚多，各自的观点不同，关系错综复杂，难以说清。
父子三人再三询问叶凡的名字都无果，看着他的背影消失在天际尽头，姬元德饱含感情的自语：“皓月，紫月，你们今世还能回来吗？”
他是姬皓月与姬紫月的亲叔叔，两人幼时常追在他的身边，血浓于水，对那两人无比疼爱，此时见到一个后辈斩道者如此无敌，自然百感交集，思念起姬家的一对天骄。
叶凡持枪上路，只身杀入天皇子下一个据点，又开始了一次杀戮，无情扫除。
他一路犁庭扫穴，将天皇子的据点一个一个的拔除，将八部神将许多后裔抹杀了个干净！
在这一日，消息迅速传向各地，惊东荒，撼天下，四海剧震，五域皆哗，举世震惊！
叶凡化为一代魔君，冷酷无情，要将天皇子逼出来，想将他斩杀。
从来没有一天，像今天这般沸腾，到处都是议论声，所有人都在猜测，究竟是谁想杀天皇子，竟如此兴师动众。
铁血杀戮在继续，叶凡大战不辍，横杀天下，用了一天一夜的时间，将天皇子在东荒的十八个重要据点都给挑翻了！
他身上沾着点点血迹，长枪痛饮敌血，也不知道杀了多少人，浑身都带着一股煞气。
“这么多年来，天皇子君临东荒，俯视天下，群雄避退，这是什么人，可真敢下手啊！”
“这位……真乃神人也！只身敢与不死天皇的子嗣对抗，必有一场龙争虎斗。”
叶凡横扫天下，用了一天一夜拔除十八个据点，这则消息像是惊雷一般震动世间，所有人都被镇住了。
众人原以为他挑翻几处地方就了不得了，没有想到最终竟然是如此生猛，大杀四方，足足将十八地化成焦土，诸王伏诛！
仅一天一夜而已，他就差点将东荒的天给挑翻！
全天下都哗然，这个战果让人瞠目结舌，几乎不敢相信，这是战神转世吗？一天一夜席卷了整片东荒。
事后，人们统计，十八处重地虽然并不是每处都有斩道者，但加在一起，也足有十三人！
这个数字让人心惊胆颤，鲜血蔽空，血淋淋的事实让向世人阐述了这一战有多么的可怕，一天一夜连杀十三位斩道者！
至于其他境界的古族，则不计其数，十八处战场鲜血遍地，骨块四处横陈，触目惊心。
一夜惊天下，这是一股狂澜，搅动了世间，雷霆之威震动天下，举世瞩目，所有修士都在关注，这一切太过震撼与不可思议了。
“他到底是谁？”
“这个人像是没有过去般，怎么突然出现了，一天一夜血战八荒，无敌天下，究竟有什么身份？”
这是全天下都想知道的答案。
这个神秘的无敌高手引发了所有人的关注与猜想，莫不想知道他的来历。
“叶凡怎么提前出手了？”
“为何如此突然，叶凡怎么突发雷霆之威，横扫了天皇子的许多部众？”
此时，不要说天下人，就是知晓叶凡身份的厉天、东方野、李黑水等人都摸不清头脑，不知他为何提前动手了。
“赶紧去通知圣皇子，让他出关，一场暴风雨将要来临了，大决战提前开始了！”
“没错，那就打吧，调动人手，随时准备支援，彻底引爆！”
叶凡出击，牵连甚广，与古皇子的决战将可能会提前开启，引动了十方风云，全天下人都在等待。
呼唤了，请各位兄弟姐妹发月票。
。
。


东荒，地处大地东边，因多荒林大泽而得名，地域无疆，浩瀚也不知多少万里，凡人走上千百世都到不了尽头。
叶凡连挑天皇子十八处重地，一夜间震惊天下，五域大乱，举世瞩目，所有修士全都聚焦东荒！
开十几年未有之壮举，这种暴烈与果断让人惊叹，铁血杀戮，扫平大批八部神将的后裔，让古族都一阵发呆，而后头大。
这到底是谁，胆子太大了，想将天捅破吗？
不死天皇曾君临天下，昔年有八部神将，傲视九天十地，任何一部都可以平天下、战域外神灵，所向披靡。
当这位神尊坐化后，八部神将随他一同下葬，而他们的后裔都蛰伏在了各地，虽然在漫长的岁月中磨灭的差不多了，但依然是一股不容忽视的力量。
而今，竟有人挑战这股力量，让古族都大感意外，天皇子可不是孤家寡人，即便是残部后裔也可威慑东荒。
叶凡一步百杀，事了拂衣去，此时他站在一叶轻舟上，顺江而下，两岸猿啼虎啸，大山高耸，他神色祥静，没有一点杀戮气。
那一天一夜，他也不知杀了多少八部神将后裔，鲜血将他的身体都染红了，连那个暗金长枪都暴戾了起来，缭绕杀光。
脚下伏尸数百、上千，让他自己都杀到厌烦了，流血的世界，白骨块的飞散，于人于己都是一场噩梦。
此刻，他终于是跳脱了出来，料想那天皇子一定会暴跳如雷，气炸胸腔，十三位斩道者这是不可估量的损失。
两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。这页扁舟只是简单的一个竹筏，上面有一个酒坛，有几碟小菜，叶凡自斟自饮。
这条大江水流湍急，从高山大壑中流过，一路向前，穿越过无尽的大荒，数以万里罕见人烟，岸上有的只是飞禽与猛兽。
此时已经到了南域，水流也慢慢放缓了，出离了大荒，进入有人类出没的区域，不时可见到大船于江河中航行。
叶凡一路南下，他知道天皇子肯定要炸了，多半正在谋划，想满世界的追杀恶敌，他乐见对方暴怒，因此逍遥而游。
刚经历过一番杀戮，他想调整，静等对方出动，于关键时刻雷霆一击，若是能一举毙掉现踪的天皇子那就再好不过了。
南域，青霞城，景色瑰丽，如诗如画，这是一处人杰地灵之地，多才子佳人，许多不朽的诗章都源自这里。
在城中有一个丽湖，每到夜晚都会灯火通明，画舫甚多，多年轻才俊流连，烟花之地，才子风流，佳人生姿，有许多美谈。
当然，当中所谓的俊杰也包括了修士等，青霞城为南域十大巨城之一，为一修炼圣土，有很多修道人徘徊。
又是一个夜晚，画舫成片，一条条、一座座，如一个个湖中堡垒，灯火通明，丝竹之音不绝于耳，歌声、祝酒声、笑声等不时传来。
这是一片温柔乡，也是一片争雄场，常有俊杰来此，自然少不了另类的对决。
叶凡顺江而下，在遇到一条小支流时拐了进来，进入青霞城，竹筏驶入这个极富盛名的丽湖，见到了一幢幢凤船。
“我们不会来晚了吧。”一些修士行色匆匆，向远处一座巨船飞去，似有一场很重要的聚会。
“这么多年来，我南域修士都很低调，难得有个小型盛会，不容错过。”有人在低声议论，赶往同一个地方。
叶凡讶然，露出异色，前方巨城上霞光点点，在其上方竟有一座漂浮的岛屿，不少修士自船上登记后，全都腾空而起，落入上方。
青霞城名动南域，在东荒都有不小的名气，丽湖是一处妙景，自然也少不了修士经营，有这样悬空的岛屿倒也合情合理。
叶凡舍弃竹筏，顺利登上这座悬空的神岛，上面古建筑不少，雕梁画栋，泉水汩汩，亭台罗列，奇石堆积，佳木葱茏。
在月光下这座岛屿很祥和，像是笼罩有一层洁白的轻纱，有不少人在座。
这并非一次刻意组织的聚会，只是因几位奇才将小聚而起，最终消息传了出去，引来很多修士。
“紫衣侯过果真来了，近年来崛起，横扫南域，所向睥睨，未来有可能是第二个神王。”
人们惊呼，一起向前方一座石台望去，那里有一个紫衣男子，年龄不过二十几岁，不怒而威，带着一种很特别的气质。
“他是逍遥门的弟子，崛起之快超出了所有人的预料，在而今的南域绝对是一代奇才！”有人赞叹。
叶凡闻言一怔，逍遥门确是一个举足轻重的教门，与华云飞所在的太玄门一般，舍去圣地外，为最强的一系大教。
当年，年轻一代除却姬皓月、华云飞、摇光圣子外，南域还有姬碧月、逍遥门的李幽幽等几位高手。
不曾想，这些年过去后，又一代新人崛起了，这个紫衣侯他从来没有听说过。
有人惊呼道：“李轻舟也来了，这很可能会成为摇光未来的第一圣子啊，这几年来势头之猛震惊南域，所向披靡。”
在一座亭台间，一个神色灿烂的年轻男子脸上带着柔和的笑，浑身都像是一层圣光缭绕，身穿月白色的衣衫，在月辉下无比的超凡脱俗。
“这个人强大无比，战败了摇光一代所有人，比之当年的摇光圣子不遑多让。”
许多人都在低语，尤其是一些女子，更是美眸闪烁异彩，看着李轻舟。
“据传，他可是摇光圣主亲手教出来的弟子，你们看连神韵都很像，深不测啊，未来即便不是东荒第一人也差不多。”
很显然，人们对李轻舟格外关注，因为他的师尊负有盛名，天下共知。
叶凡仔细观看，发现此子与昔年的摇光圣子气质极像，有超凡入圣的气息，连发丝都在发光，修为在这个年龄段来说足以惊世。
“真是不简单啊，摇光教出了一个好徒弟。”他轻声自语。
“他的强大自然毋庸置疑，也不想想他的师傅是谁，是人族仅有的能与古皇子抗衡的无上尊者，在圣人不显化的年代，可以说是天下无敌啊！”有人叹道。
“是啊，昔日的摇光圣子，而今的摇光圣主，真乃是万古奇才，修行到这般境界，睥睨天下爱，能与诸位古皇亲子分庭抗礼，实在是一种神迹！”所有人都不忍感慨。
“自古以来，他是唯一敢以摇光为名的人，成帝之路，从不动摇，心坚如铁。”人们议论。
昔日的摇光圣子，而今的摇光圣主，于十年前易名，就此叫摇光！
若是别人只能引发嘲讽，该圣地其他元老等必会极力反对，可是他做出这样的决定，没有一人敢多说什么，皆认为很相配。
“摇光！”叶凡饮下一杯酒，坐在石墩上，于月夜松林间，聆听流水潺潺，静观诸人。
他没有想到昔日的大敌竟有这等威势了，不仅已正名，且有君临天下、俯视整片东荒之大势，横推五域无敌手。
“我怎么听说摇光神女姚曦在十二年前逃掉了，离开了摇光圣地，不知真假。”就在这时，有人说出这样一句话。
“是啊，我也听说了，这位南域明珠当年也不知道迷倒了多少人杰，无数人甘愿拜倒在她的石榴裙下，不知为何要遁走。”
“想那摇光威名动天下，成为一教圣主，姚曦神女该高兴才对，不知为何闹到了这一步。”
“我曾听闻，姚曦圣女逃走时曾言，摇光圣地如那老树干枯，有一神秘教门扎根在上，化生而出……将颠覆该圣地！”
“唔，没错，却有这些秘闻，据说龙纹黑金帝鼎诞生于一个风雨交加、电闪雷鸣的夜晚都是有秘辛的，并非摇光诸圣贤祭炼与膜拜五万年那么简单。”
“嘘，噤声，这种话不要乱说，不然有大祸！”
只有几人简单议论了几句，便快速安静了下去，没有敢多说什么，叶凡却是听的心中大动。
“唔，你们看，姬子来了，这可是当今南域最神秘的人，有人曾见到姬家一位元老都曾对他行礼，可看起来他不过二十几岁而已，让人费解。”
远处，一个男子走来，平淡归真，没有一点特别之处，连相貌都很普通，看过之后都让人留不下什么印象。
然而，叶凡却是心中一震，这个人很不简单，让他都不得不深看了几眼，绝非凡胎！
“他的名字可真怪，叫什么姬子，也没有什么战绩，真不知他为何能与紫衣侯与李轻舟这样的人并列。
“此人其貌不扬，并无出奇之处，根骨看起来也不是绝佳，怎么有人见到一位活化石对他客客气气呢？”一些人惊疑不定。
“正是姬家一位活化石对他客客气气，才让他得以与紫衣侯与李轻舟这样的天纵之姿的人物并列在了一起，不然谁知道他是谁。”有人冷哂。
叶凡没有理会这些人的谈论，暗自打量姬子，不得不心中震动，绝非常人，此人的修为恐怖之极，看似平淡，其实已经融入了虚空中，这是将虚空经理解到极尽升华的表现！
“难道传说是真的，真有这样的人物出世了？！”他忍不住心中自语。
“刷”
就在这时，姬子转过头来，向这边扫了一眼，依然平淡无奇，但叶凡却在其眸子深处看到了一丝惊异。
“果然啊，这不是凡胎！”叶凡更加确信了，如此强大与敏锐的灵觉绝对是震世级的。
姬子的到来并没有引起在场人的关注，几乎没有几人打量，都不怎么看重他。
“唔，我听说，有两位大人物姬碧月与李幽幽也会来，甚至中域的一位大人物风凰天女也可能会赶到。”
“谁知真假，我还听闻，摇光圣主也要来呢，可是有传言，说他早已离开了这个世界。”
“我师会到场。”李轻舟忽然开口。
人们不禁骇然，不可思议的望向他，简直不敢相信他说的话，可俯视天下的摇光还在这个世界？！
突然，外面一阵大乱，有一些修士飞上神岛，在洁白的月华下胸腹剧烈起伏，带来了无比重要的消息。
“诸位，你们都应该听说了吧，神秘无敌人士夜挑天皇子十八重地，横扫八部神将后裔。而今，又出大动静了，有半圣南渡，誓要击毙此人！”
“古族的天皇子下了必杀令，他探查到了踪迹，此人就在南域，他要亲身横渡而来，斩杀这位惊世的人物。”
顿时，神岛上一片大乱，人们知道，南域将沸腾了，诸多大人物齐聚，赶在了一起。


天皇子已然出关，将挟八部神将而至，惊住了所有人，这么多年来谁与争锋？而今，他跺一跺脚东荒都要颤三颤。
“据传这位神灵子嗣震怒，发誓要将凶手屠掉，为部众报仇雪恨。听闻，他已将天刀磨好，要亲人斩掉敌人头颅，祭奠死者。”
“天皇子一怒，必是伏尸数万，流血漂橹，这将是一场大祸！”
人们纷纷议论，古皇子出世，亲自杀向南域，这是一件石破天惊的大事，必然会举世瞩目，天下共论。
其威之盛，而今无以伦比，兴师动众、声势浩大而来，将掀起无边波澜。
不远处，叶凡冷哂，这个神灵子嗣真的会第一时间出现吗，不见得，因为过去曾打过交道，该人鼓动了不少强者，自己却很少动手。
这座悬空的岛屿一片嘈杂，人们都忍不住议论，在场众人也唯有那个姬子很平淡，波澜不惊，没有一点表示。
当一切平静下来时，人们又都忍不住回头去看那李轻舟，刚才他也说出了一则震慑人心的消息，有人忍不住询问。
“摇光王主真的没有离开这个世界吗，早年不是有传闻，说他踏上了星空古路去进行史上最强试炼了吗？”
“我师从来没有离开过。”李轻舟微笑，牙齿雪白，肌体有霞辉闪烁，毛孔都在溢精辉，整个人很灿烂。
陆续有人赶来，登上这座岛屿，带来了不少消息，几乎都是从北域传过来的。
“各位你们能猜到那是什么人吗，竟然敢这样毙古族诸强，绝对来头甚大。”
“是啊，这么多年来就是摇光王主都没有这样做过，他到底是谁？”
众人议论，该人于一夜间挑杀十八重地，钉死十三位斩道者，震撼天下，人人都在猜测，却没有人能知晓。
“若是当年那个人没有离去，我想他能够做到，也敢这么做。”有人开口，立时引来不少目光。
“你是说……昔年的圣体叶凡？”
“是的，也唯有他敢这么叫板天皇子吧，只是早已离开了这个世界。”
“不可能是他，有半圣曾亲眼目睹那人在火灵壑出手，以天眼看其真身本源，根本不具圣体的黄金血气。”
众人提到叶凡全都摇了摇头，这个强势的人物早已远行，成为了过去，再难出现了。
一个时辰后，南域诸教的一些异士都来了，强者如林，高手如云，让人慨叹，江山代有人才出，各领风骚数百年。
南域，摇光、姬家、逍遥门等是最为顶级的大教，细心的人们注意，除却太玄门外几乎都有年轻的天才出世。
“可惜，太玄门自谪仙华云飞后，就再也没有出现一个惊艳的人物，而今没有一个奇才到场。”
摇光之后有李轻舟，直追当年的圣子，见面胜似闻名，一看就是奇才。
而逍遥门则出了一个紫衣侯，一夜崛起，战遍诸雄，未尝一败，人们已将紫衣侯与年轻时代的神王皓月相提并论。
“遥想当年，华云飞何等的英雄了得，纵横天下，最终却英年早逝，那可是不弱于摇光多少的无上人杰！”
有人说道，当年华云飞修行魔功时，曾遭十方围堵，而他却冲关而去，十几年未逢抗手，让天下人无办法。
叶凡也是一声轻叹，这个敌人给他留下了深刻的印象，飘逸出尘，淡若谪仙，一曲琴音绝天下，万花齐绽，百鸟来朝，真的是空灵之极。
终是一条可怜的鱼儿，奋力跃起，可每次都被一只大手抓回，摆脱不了命运，落寞于那条不变的河流。
叶凡斩了这么多敌手，这是为数不多让他觉得可惜，值得叹息的对手，想到华云飞临终前真情流露、愿为一天真琴童、化成光雨的场景，他摇了摇头。
“只能说当年圣体太强大了，让谪仙这等盖世奇才都饮恨而终，不过也错在他修炼了吞天魔功，天地不容啊。”
人们都不禁惋惜与长叹。
“而今，那些惊艳的人杰死的死，离去的离去，已是紫衣侯、李轻舟、混沌圣子、叶瞳这等奇才的较量了。”
“也对，那些惊世天骄的对决延续到了他们的弟子这一代，即便有的人不在了，他们的传承也要分个高下。”
很快人们就谈到了万初的混沌子与叶瞳那一战，都惊叹叶凡弟子之强大，简直就是圣体第二。
“万初的莫雪并非真正的混沌体，相传这种体质是不可能出现的，他也只是天生能容纳混沌气而已。若是有一天，出现一个有混沌血的人，那么大家也没什么可争的了，将来必是他独尊九天十地，一人证道！”
“即便这种体质自古从来没有出现过，也不能这样假设，将其说的过于无上恐怖了。二十几万年前，狠人大帝不过一介凡体，还不是斩尽诸王，独立九天上，神灵都不能挡其路。”
“这倒也是。”
“话说，那个叶瞳真的很强大，该会不真如他所说的那般吧，将来代其师战天下，横扫叶凡当年的所有敌手，扬圣体无敌之威。”
“这不是没有可能，有徒如此，圣体也该欣慰了，弟子代他扫遍昔日敌，这才是其最强大的体现，比自己出手更有成就感！”
这些人如此议论，虽然声音压的很低，但却也让李轻舟微皱了下眉头，几位人杰相继离开了这个世界，而今人族以他师傅为尊，却不曾想有人这样比较，圣体之强大的影响力可见一斑。
“姬家的长公主来了，与逍遥门的李幽幽联袂而至。”有人说道，很多人都不自禁的站了起来，表示礼敬。
姬碧月、李幽幽无比可怕，在摇光、姬皓月、华云飞这等群星共出的璀璨年代，她们也没有暗淡多少，为那个时代南域最强的几人。
姬碧月身段修长，一头长发飞舞，红唇鲜艳，性感妩媚，身穿绿霞衣，赤着一对雪白的玉足，纤尘不染，一如过去。
她如众星捧月一般被人拥簇进来，众多修士全都对都对她见礼，这可是一代神王的堂姐，而今有可能接掌姬家，谁人不惧？
叶凡注意到，姬碧月扫过姬子时，俏脸上的神色明显一滞，除却他这等灵觉敏锐的人外，其他修士绝难发现。
李幽幽则很冷淡，众人也对她见礼，她摆了摆手，坐在了师侄紫衣侯的身边，没有多说什么。
“都言成仙路开启，今日大家齐聚，也不妨聊下这是一条怎样的路，故老相传，可能在我南域啊。”
姬碧月脸上带着笑意，但眸子中却也有一种凌厉，她是一个权力欲望很强的人，性格使然，无论在那里都想掌握主导权。
她说出这样的话语后顿时引发人们一阵热论，也不知是谁说的，曾观过孤本古册，称成仙路可能将会在南域开启。
“南域有什么特别的地方，诸位难道猜不出吗？”李轻舟笑道。
许多人忍不住露出惊色，他连成仙路都能猜测出吗？！
“想来是你师父做出了某种推论吧？”姬碧月脸上带着淡笑道。
“是的，家师认真思忖，认为成仙路若无形，则谁也猜不到，而若有形，且若是在南域的话，多半就在那荒古深渊下。”李轻舟道。
“哗”
此言一出，这座神岛沸腾，摇光做出的推断绝对足以惊天下，让人不得不震撼。
“我师说这只是一种可能的路，并不一定为真，真正的天机谁也看不透。”李轻舟道。
“摇光王自谦了，他是何等的人物，君临东荒，必是有所觉才做出这样的论断。”众人纷纷开口，对摇光圣主敬畏不已。
荒古禁地那是什么地方？有进无出，那个荒多半堪比古之大帝，将来谁能杀进去？他占据在那里也许同是在为等待成仙契机！
而一想到这些，人们则一阵头大，念头多了无数倍，因为东荒有七大生命禁区，另外六个又有什么复杂的秘密？！
“风凰天女来了，这是风家的一代公主，是上一代中域的第一人。”有人惊呼，成片的人起立，迎接这个女子。
风凰显然斩道了，身上有一种强大的气机，内敛于体内，但是那种气势却让人不自禁的生畏。
事实上，她看起来却是绝代风华，头戴五色面具，五种彩光绕体，化成一只仙凰，盘附在身，晶莹溢彩，神圣祥和。她虽然未露真容，但相传她的姿容闭月羞花，此时袅娜而来，步步生莲，光这种气质就压了诸女一头。
“原来是风凰妹妹，多年未见，风采依旧啊。”姬碧月笑着说道。
“碧月姐姐更胜往昔，皓月神王离去后，你快要成为姬家之主了吧？”风凰淡笑道，浑身流动五色莹光，风姿动人。
众人都不敢说什么，屏住了呼吸，显然感觉到两人有点针锋相对，似有不睦往事。
“哪里比得上妹妹，身为风家圣主，中域共尊，要说唯一的遗憾就是当年的婚约，天女妹妹可真是过人，将人族圣体都未放在眼中。”姬碧月笑道。
这座岛屿一下子就安静了下来，没有人出言，全都噤若寒蝉，都怕引火烧身。
“你……”风凰雪白的纤手攥成拳头，显然这让她很难堪。
在场的人谁不知道，当年风族明珠做出过这个决定，后来叶凡崛起，曾引发很多人暗中嘲讽过风凰。
姬碧月旧事重提，明显是有些不厚道，故意让风族天女心中不快，近乎是明着嘲讽，让她脸上无光。
风凰平淡的说道：“劳烦姐姐费心了，不过还是多考虑下姬家吧，我曾听闻皓月神王与紫月小妹踏上星空后，姬家威势大不如从前。在那北域矿区，连嫡系子弟都被古族人扇了耳光，这可真的有损虚空大帝威名，毕竟那对兄妹体内流有大帝的血液，姐姐接位后可真是大不如神王啊。”
众人都是大吃一惊，这等事他们都不知，想不到风凰了解的这么清楚，当众说出来打击姬碧月。
风族天女不紧不慢的说道：“听闻到头来，是那位神秘强者持暗金长枪毙掉了所有古族，为姐姐的姬家保住了些许颜面。”
“妹妹想说什么，难道是猜测那个人为圣体叶凡不成？”姬碧月微笑，任她千般语，只抓住这一点就足以让风凰羞恼。
果然，风凰眸光迫人，她最不想被人提起的就是这件往事，冷声道：“八部神将后裔已经南下，姐姐若是虚空大帝后人，还是多想想怎么挽回颜面吧。虚空大帝四海共尊，天下共仰，威慑九天十地！他的嫡系后人，体内流淌有他的无上帝血，甚至有其记忆碎片，却被人这样扇耳光，对人族大帝来说是一种天大的耻辱。”
叶凡发现，姬子皱眉，而后站起身来，默默离开了这座岛屿。
他身材不高，其貌不扬，非常的普通。但却引得叶凡都一阵怀疑与关注，于他来说这个人实在有些特别。
姬子沉默寡言，他若站在人海中绝对不会被注意，很平凡与一般，他的离去也没有引起什么波动，因为众人根本就没用看重他，不认为他多么的不凡。
又有修士赶到，带来了不少新的消息，道：“我听闻，天皇子麾下的强者已陆续入南域，第一批八部神将后裔正在十万里外的‘云峰’古城，兴师动众而来。”
云峰城，为南域十大巨城之一，与青霞城并列，自古至今都为重地。
然而，就在这一刻，发生了一件无比可怕的事，那天在崩，那地在涌混沌气，那虚空在染血，那种波动像是超出了人力范畴！
未过多时，一则消息传进青霞城丽湖上方的这座神岛，一些人神色激动，胸腹剧烈起伏，口齿都不利索了。
“诸位，天大的消息，就在刚才发生了一件大事！”
“天皇子麾下第一批人全都死了，没有一个人活下来，云峰城起了一种奇异的波动，虚空起伏，八部神将后裔的肉身化为血雾，只留下头颅悬于空中。”
“不可能吧，当中有斩道者，有大批的高手，就这样死去了？！”
“事情发生的很突然，谁都不知道怎么回事，那片虚空似乎有生命，斩了所有古族高手！”


