天皇子麾下第一批大军全灭，刚进入南域内就给人毙了个干净，竟没有一个人活下来，着实让人震惊。
岛屿上人们全都张口结舌，半晌说不出话来，这是何等的强势与霸气，摆明是要与天皇子死磕到底。
“竟然发生了这等事情，那位神秘强者又出手了吗，将要在南域天皇子决一死战？”
“一场龙争虎斗将要开始了，毋庸置疑，这是一次真正的巅峰对决，将要大战古皇亲子啊！”
岛上的人们都忍不住颤抖了，情绪格外激动，情况属实的话一场席卷全天下的大波澜开始了，天骄决战开启。
接下来云峰城不断有消息传来，那里修士聚集，众多高手出现在现场，都想看个明白，但全都不解。
没有任何蛛丝马迹，这绝对是震世级的人物，来无影去无踪，不屑留什么功与名，只是纯粹的为毙掉那些人。
云峰城已成为一锅沸水，虽然是夜间，但是进出的修士络绎不绝，人们相信这里可能会演化为一处最可怕的战场。
在这个夜晚，消息像是长了翅膀通过域门传向东荒各地，许多大势力都得到了禀报，各方教主等久久未语。
“啪！”
北域，一处密宫中，天皇子得悉后将一个玉精铸成的九凰杯重重的摔在了地上，脸色铁青无比。
他被万族尊为神灵子，是不死天皇的子嗣，地位与众不同，比圣皇子还要高上一筹，而今接连发生这种事等若在扇他的大嘴巴。
“哈哈……哈哈哈！”厉天等人得知消息后，全都大笑不已。
“叶凡强势出手了，我们怎么也要配合啊，八部神将后裔不是分成几路大军展开了地毯式搜索吗，我们也去杀一路人马好了，让他们摸不清头脑。”李黑水道。
“没错，人人喊打，进入南域就杀个干净，让天皇子摸不清头脑，全都给宰了。”东方野点头。
“小心一点，这一次可是有半圣出动了，大军是为追叶凡踪迹，真正的杀手锏是暗中的半圣！”燕一夕提醒。
他们这一群人全都冷笑连连，准备开始下黑手，不留痕迹的毙掉南下的古族强者。
“你们小心一点，天皇子那王八蛋身上有几件大器，前些年本皇想以杀阵弄死他都失败了。”黑皇突然想起了什么，脸色有些不好看，这样提醒道。
血凰山，巍峨耸立，巨山成片，有各种大道痕迹交织，主峰像是凰血浇过，鲜红如血，此地于万族来说都是一处禁地。
平日间没有几人能来此，更无人敢打扰，这是古皇族的道场，血凰一脉曾经统治太古，九天十地内共拜此峰。
此时，长发披肩、眼眸如海、肌体明净如玉的天皇子赶到了这里，他丰神如玉，容貌俊美，让上天都要嫉妒。
他是一个无缺的男子，身材颀长，黑发飞舞，通体流动宝辉，登上绝巅，面对一个浑身都与天地交融的男子。
“这次来是想请道兄与我一起南下。”
血凰山主峰上，有一个男子盘坐，头戴赤血皇冠，发丝一缕缕，与天地大道沟通交融，每一缕发丝都可以压碎一座大山！
不久后，天皇子下山，面色冷漠，眼眸犀利如剑，慑人心魄。
山脚下，一个年岁吓人的古族上前，道：“神之子，那凰虚道答应了吗，是否愿南下？”
天皇子点头，眸光森然，道：“这一次，我不管有多少人都想针对我，全都一起端掉，一个也别想跑！”
这名古族老人点头，道：“而今，几位半圣已到了那边，除非那人踏入了圣人领域，不然不死也要折断半身骨，沾半个圣字便是天地之差别！”
“走，去火麟洞，他不是要对决吗，我就奉陪到底！”天皇子道，驾起祥云向另一处古皇仙境飞去。
“少主这是要去请火麒子也出手？这一脉极其强大，传言那火麒子几可要摘星捉月了……”
南域，青霞城。
丽湖上空的岛屿，诸多修士都在开口，声音很乱，噪杂无比。
叶凡依然很平静，在一边饮茶，观在场诸雄，听他们谈乱。毫无疑问，这笔烂账落在了他的头上，出手的人也许没有想这么多，但是谁都会认为是他做的。
从某种意义上来说，这位震世强者也在帮他，一口气将来犯者屠了个干净，省去了他不少的功夫。
不多时，一个男子登陆岛屿，身材不是很高大，自然也谈不上什么英伟，普通而平凡，正是姬子，他又回来了。
叶凡眸光内敛，以灵觉看着他，姬子很沉默，几乎都不说话，找了一个冷清的地方，默默的一个人坐在角落里。
“真是好强大，此人的的威势不可想象，即便是在斩道者中也是巅峰级的，我想古皇子们遇到了抗手！”
“你们说该不会是我人族的帝子出世了吧，不然在当世还有这样的人物吗，敢这么强势出手？”
“这……难说啊！”
人们议论纷纷，做出了很多推测。
成仙路将在这一世开启，古皇将子嗣封印到了这个时代，因为在这片天地中得道将更会更强大，于这个大世突破，而后一举冲击进仙域。
“人族大帝无敌万古寂寞，成仙是他们的唯一的希望，自己坐化，等不到这一世，说不定有个别人封帝子到当世也说不定。”
许多人坚信，若是如此，肯定是古之大帝与太古皇的一场另类的大对决，不能真相击，便在子嗣间展开！
“古之大帝，太古的皇，孰弱孰强，也许需要帝子与古皇子来比较！”
这个观点一出，自然引发大震动，许多人都惊叹与点头，这不是没有可能。至今帝子都不可见，也许真的该出世了。
“轰”
突然，远空传来一股磅礴气息，一道流光飞来，在丽湖上方化成一道身影，而后登天而上。
强大气机快速敛去，这道身影平淡归真，可是却惊的李轻舟快速站起，迎了上去，呼道：“师尊！”
众人大吃一惊，摇光王主竟然真的来了！
就是那姬碧月、李幽幽、风凰也都神色一变，此人之名震动天下，是与他们同一时代的天纵人物，雄视八荒，屹立在而今的人族绝巅上。
当世，除却圣人外，谁敢对其不敬，莫不惊畏，连数以千岁的人物都不够看，不敢得罪。
“见过摇光王！”
“拜见摇光圣主！”
几乎所有人都站了起来，都带着无比恭谨的神色，向前行大礼，面对这位名震人族的一代天骄。
即便是姬碧月与风凰也不得不向前走了几步，而今摇光四海皆知，五域人族共尊，被视为可与古皇子分庭抗礼的人中之王。
摇光很谦逊，言称不必如此，让所有人都起来，他如仙王降世，神姿圣骨，神色祥和，让人如沐春风，谁敢大刺刺的不施礼？
“咦，还真有人这样无礼，见了摇光王都没有起身？”
有人发现，叶凡纹丝都未动，还有另一边的姬子也是默默无声，没有起身，与周围的人显得格格不入。
“摇光圣主驾到，他们都不起身，架子也太大了吧。”众人目光齐刷刷的扫来，自然有不少人都很不满，因为这两人看起来都是如此的年轻，并非辈分高的吓人之辈。
“其中一个名为姬子，不是说他与李轻舟、紫衣侯同为南域后起之秀吗，怎敢如此无礼，即便皓月神王来了也不敢这样托大吧！”
所有人都望来，方才姬碧月都迎了过去，这个姬子何以敢这样托大？不少人神色都不是很友好。
“有礼了。”姬子见人们望来，站起身来这样说道，而后坐于一旁，默默望向夜空，像是世间一切都难以引他注意。
另一边，叶凡依然未动，自然让一些人生出了不满，全都凝视。
“你是什么人，也太自大了吧，在摇光圣主面前都不起身，真的没有一点敬重之心吗？”一人忍不住说道。
修为到了叶凡这般境地，一切发乎本心，怎么可能会对摇光施礼，即便说一声有礼了都没必要。
当年这是一位大敌，在他最终离开这个世界时，摇光曾挟龙纹金鼎于中州祖庙阻击，早已对立，此时没有立刻开战已算是客气了。
“我家圣主来此，你都不屑一顾，也太过无礼了吧？”摇光身后跟着一男一女两名童子，其中一人斥道。
“就是啊，这个人到底是谁，竟然这么不知天高地厚，见了摇光王都不见礼？”其他人都议论纷纷，带有敌意。
“他以为自己是谁，真当是古皇子吗，还是把自己当成了昔日的圣体，想与摇光王分庭抗礼？！”
叶凡扫了他们一眼，只是摇了摇头，什么都没有说。
如此举动自然引发波澜，连风凰、姬碧月都忍不住望来，当世敢这样肆无忌惮，这是超然不屑，还是过于骄狂？或许唯有过去那个人敢如此。
“童儿不得无礼！”摇光喝斥童子，而后对众人拱了拱手，他这等身份没有必要计较什么。
“可是，圣主他也太不把您放在眼中了……”童子不满，他们追随摇光这些年，而今还有谁敢这么托大？
李轻舟也是皱了皱眉，露出一丝不满的神色，他的师尊何等的身份，而今却还有人敢这样面对。
摇光扫了他们一眼，童子顿时不敢说话了，安静了下来，众人也纷纷落座。
“摇光王，听闻您推测出成仙路将在南域荒古禁地开启，是真的吗？”有人带着敬意问道。
“这只是一种猜测而已，当不得真，究竟如何很难料。”摇光说道，说出了推论的理由。昔年，天璇圣地何以举全教之力攻打这处禁地？也许唯有成仙可让他们这样不计代价。
“摇光，这是你修出的圣光身吧？”姬碧月问道。
众人闻言都是大吃一惊，这并非摇光真身，可是看起来并没有什么区别，果然实力惊世。
摇光点头，道：“真身苦修，难以出关，只能以圣光身出来走动。”
人们不得不惊，摇光实在强大到了骇人听闻的地步，让人悚然。
在这个过程中，叶凡可以发现，摇光在以灵觉观测他与姬子，显然早已觉察到了他们的强大与不凡。
“摇光王无愧为人族圣人下第一高手，实在深不可测，让人敬畏！”有人说道。
其他人纷纷附和，全都点头，皆为溢美之词。


风凰一头青丝飞舞，每一根都很晶莹，而眸子中的光华更是刺目，转身看向姬碧月，道：“碧月姐姐总是针对，到底想怎样呢？”
“妹妹你多想了，姐姐我只是心直口快，随口一说而已，你想到了什么？”姬碧月嘴角露出一缕淡笑。
其他人见状都赶紧低头，全都怕引火烧身，这两人不时针锋相对，全都不是善茬儿，没有人敢掺和进去。
“细细算来，叶凡离去已经有十四年了吧，遥想当年，我们同一代的故人死的死伤的伤，没有剩下多少了。”摇光开口。
他并没有什么顾忌，无论说什么，在场的人都不敢驳斥，强大如风凰与姬碧月也难抗衡。
“大江东去，一代新人换旧人，多少俊杰尘归尘、土归土，都不能再现了。”李幽幽亦点头。
在这十四年来，大衍圣地、万初圣地、道一圣地、紫府圣地、古华皇朝、九黎神朝等天下最顶级的传承，他们的圣子、皇子、圣女等不甘落后，皆历经斩道这一关，结果悲凉居多！
这是一个大世，诸圣子、神女等全都不甘，都想力争上游，成为人上之人，他们看到摇光、中皇等人相继斩道，全都奋发。
可结果是残酷的！
他们这一代人几乎凋零过半，昔日的圣女、皇子等有很多都不可见了，在这十几年来先后应劫，以斩道失败而终。
所余者多是紫府圣女、姬皓月、羽化王、双子王等这些特殊体质者以及摇光这等惊艳千古的人物，其他圣子等大多都化劫灰，成为过去。
至于莫雪、紫衣侯、李轻舟等都是下一代的人物，是重新培养起来的圣子等，名副其实的一代新人换旧人。
当然，这是一个大世，最不缺的就是人才，各种王体纷呈，到现在殒落的王者并不是很多，依然是群星璀璨！
这些年来，无论是东荒的道胎、神王、天妖王等、还是中州的碧落王、无敌的双子王等都惊艳天下，诸王并起，一派繁盛。
比如说东荒的紫府圣女，她虽然没有出手，但是很多人都知道这个女子惹不得，是传说中的道胎，与西皇是同一种体质，天生与大道亲和，法力无边，让任何人都要头疼。
而更有传言称，中州的双子王合在一起，可战任何敌手，天下无可撄锋，都在等待人们去验证。
虽然很多人殒落了，但是星辉不减，在这个大世依然不缺乏天纵奇才，尤其是随着叶瞳这一代人的崛起，争雄道路会越来越激烈。
“可惜了，终究是未能与圣体一战。”摇光说出这样一句话，让众人神色都变，不过表情却大不相同。
这等人物有缺失一战的遗憾，让人听的有点发毛，许多人都敬畏，不敢乱说什么，大多数都选择了沉默。
也有少数人开口，反正人族圣体都已离去了，说什么都不怕，而摇光却在眼前，值得恭谨对待。
“摇光王为一代奇人，天下无敌，我想就是那叶凡没有离去，多半也不是对手。”
“不错，摇光雄主何等了得，纵横至今，难尝一败，被誉为摇光圣地古来斩道者中第一强，圣体也肯定不敌。”
一群人奉承，说尽美词，自然是想与摇光一脉交好，留下深刻的印象。
然而，更多的人却都选择了静观，觉得这种事还是少说为妙，叶凡当年威势极盛，况且他虽然离去了，还有黑皇、叶瞳等人在。
“没有公平一战，是难以说清的。”摇光制止了那些恭维的人，摇了摇头，扫了姬子一眼。
远处，叶凡心中一动，摇光果然很敏锐，难道将横空出世的姬子当成他了不成？
“圣主何需这样谦逊，您若出手，什么圣体，是龙他也得盘着，怎能与您争锋。他不是留下一个弟子叶瞳吗，将来李轻舟师兄出手去将他战败，自可真正确定您的无敌威，通过门人的对比，也可证明您强过圣体。”摇光身后的一名童子道。
“就是，摇光王为千古奇才，那叶凡即便为圣体又能怎样，多半也难挡神威！”
“不错，古之大帝中也多有凡体，还不是登巅了，我想纵然是叶凡还在也难敌。”
刚才奉承的那部人又一次开口。
“住口！”摇光喝道，他没有针对其他人，而是转身面对童子，道：“你越来越放肆了，罚你面壁十年，速回山门思过。”
“十年……”童子当时就吓傻了，怔在那里。
“师尊，童儿也不过说了几句心中话，还是饶恕他一次吧。”李轻舟求情。
“不可。”摇光摇了摇头，他这样严厉责罚门徒，更加让人钦佩，不少人皆叹服。
“说几句心中话？真是好大的口气，认为我师不如你师，那你就出手试试看，在此战败我，来证明谁更强。”
音波划破长空，传入岛中，一个英伟的年轻男子走来，他浑身每一寸血肉都在发光，连每一缕发丝都是如此，像是一尊太阳神，让星月都暗淡无光。
叶瞳到场，眼眸扫过所有人，盯住了李轻舟，道：“你的话很明显，那就过来一战吧。”
在场的人都吃了一惊，没有想到叶凡的弟子在这个时候赶到了，刚才奉承摇光王的人都神色尴尬，讪讪的，不敢与其正视。
远处，风凰见到英气逼人的叶瞳，顿时一怔，觉得果真是有其师必有其徒，无敌强势一脉相承。
“不错，我就是认为圣体比不上我师，今天与你一战又何妨！”李轻舟说道。
诸雄一阵激动，情绪剧烈起伏，万没有想到南北两大后起之秀相遇，很可能会有一场大对决。
“放马过来，今日镇压你于此！”叶瞳说道。
众人哗然，历经火灵壑一战，叶瞳已隐隐有圣体第二之势，果然是强势，打到南域来了。
“狂妄，今天我就在世人面前证明我师强过你师！”李轻舟眼眉倒竖。
“少废话，赶紧出手，再过几年，我便不会对你动手了，换作另一批人。”叶瞳扫向摇光、风凰等。
众人惊异，自然知道他何意，因为他曾说过，代师战天下，再过几年叶凡昔日的敌手都将由他来对抗。
李轻舟眸光慑人，一步一步向前走来，浑身笼罩了一层由圣光铸成的神衣，璀璨夺目。
“年轻人你未免不知天高地厚，见到摇光王都不行礼，难道是你的老师离去的太早，没有教你尊师重道、礼敬前辈吗？”有几位南域的老辈人物开口，显然站在李轻舟这一边。
“让叶瞳对一个暗袭过他师傅的人行礼，你们这帮老王八蛋是装糊涂还是在倚老卖老，都活腻歪了吧！”
就在这时，一股山崩海啸的气息扑面而来，一只大黑狗进入岛中，睥睨四方，傲视群雄。
“以为没有师傅的孩子好欺负是吧，当本皇是摆设吗？你们这帮老货，想当我的人宠，不过我看不上你们！”黑皇冷哂道。
所有人都变了颜色，这只黑狗让众人无不头大，为十几年来最难缠的狠角色，谁遇上它谁倒霉，全都噤若寒蝉。
“想欺负人，本皇的杀阵可不是吃素的！”大黑狗傲视众人。
刚才说话的人全都灰溜溜，不敢与他对视，悄然后退，生怕被它盯上。
“叶凡虽然走了，但是他养的那只狗还在，也惹不起。”这是所有人的心声，但没人敢说出来，不然必定下场凄惨。
“骨碌碌”
突然，大黑狗一抖爪子，一排人头滚落自虚空滚落而出，成为一地血葫芦，众人无不倒吸冷气，竟然是一群古族。
“这帮讨厌的家伙说自己是什么八部神将后裔，还说是什么第几路军，来到这青霞城敢挡本皇的道路，全都杀了个干净。”大黑狗呲牙道，白森森的牙齿让人骨头都发冷。
“我戳，天皇子果然是倒霉催的，今夜倒了八辈子血霉，派出的大军又被人灭了一路！”这是人们的心里话，但却不敢说出来。
谁都知道，这只狗的阵纹造诣举世无双，这么多年来坑死人不偿命，让许多人恨得牙根都痒痒，有这样的战果并不足为奇。
李轻舟上前，要面对叶瞳，两个人将对在一起。
就在这时摇光出言，道：“轻舟退后，上辈人的恩恩怨怨，你们小辈掺和什么。”
大黑狗瞪起铜铃大眼，道：“摇光，你可真是无论何时都要光伟正，佩服！我则没那么多讲究，叶曈上吧，十招内将他的弟子打败，证你师之道！”
“过去的恩怨让这些孩子掺和进来作甚，你若是有意，我倒是乐得奉陪。”摇光说道，如一尊神明般高不可攀，肌体溢出不朽的光辉，让人不可正视，大步走来。
不远处 叶凡心中一动，他感觉到了圣器的气息，摇光真身未至，可这具圣光身竟带着一件无缺的圣器！
他怕黑皇吃大亏，头上清气浮现，化生成另一尊自己，向前迈步，对上了摇光，道：“既然相遇，便是有缘。”
众人悚然，此人是谁，化出一具道身，竟敢拦阻摇光王，这可是十几年未有之事，胆子也太大了。
“有人要战摇光王，这……是真的吗？”
“这么多年了，摇光王主君临天下，俯视东荒，可从来没有人敢撄锋啊！”
没有人不惊憾，全都屏住了呼吸，静观两人，可能会发生一场超乎人们想象的对决。
“你是谁，敢挡我师路，十年无人能撄锋，你能行吗？”李轻舟喝道。
叶凡冷哂，一挥手他立时如稻草人一般横飞出去八百丈远，令其浑身痉挛，一时间说不出话来。
“什么？！”
“这是……太过恐怖了！”
人们震撼，无不哗然，全都盯住了场中央。
风凰美眸闪烁，露出一缕惊色，姬碧月、李幽幽、紫衣侯等也无比吃惊，皆露出异色。
“原来你们在这里，竟敢杀我八部神将后裔，一个也别想走！”就在这时，一道冷漠的声音传来，震的整座青霞城都一阵颤抖！
若隐若无间，一缕缕圣威弥漫而出，几乎让所有人都跪伏下去，难以承受。
“半圣……”姬碧月变色。
“半圣啊，一直很渴望，既然来了就让我见一见吧。”叶凡的真身这样说道。
同一时间，他头上冲出的那缕清气所化成的那具道身则向摇光圣子做了一个请的动作，道：“走吧，我们去另一边切磋。”
此语一出，众人无比震惊，这个人是谁，敢这样说话？以真身对半圣，而另一具道身则要对上摇光王！
时间真快，三月只剩下最后一天了，好吧，在这里呼唤下本月最后的月票，提醒下大家，如此宝贵的月票就要过期了，如果有都请及时投出吧。
。
。


岛屿上鸦雀无声，他究竟是是何人，要以真身击半圣，以另一具道身对摇光王，说出去谁能相信？！
这是何等了得，而眼前此人就是做出了这样的选择，让人瞠目结舌，都说不出话来。
现场气氛有些诡异，短暂的沉寂后，人们才终于开口，一个个情绪格外激动，全都攥紧了拳头。
“太强势了，竟敢一人独对摇光王与一位半圣，真是不可思议。”
“可他有这样的实力吗，道身击摇光王，真身将战半圣，真如天方夜谭般！”
“我以为听错了，他竟敢这么做，真以为自己是人主转世吗？”
“我误以为圣体回来了，可就是他也不见得有这种战力，此人可真是气吞山河，好大的气魄！”
人们震撼，叶凡强势而霸气，并非虚张声势，而是真的敢这样做，实在让人们不敢相信。
然而，摇光王并未应战，摇了摇头，道：“我与你并不相识，也无恩怨，为何要动手呢？”
“切磋而已。”叶凡只有这四个字。
“我家圣主岂是随便一个人就能挑战的，你根本不行，无名无气，还差的远，若是那圣体归来还勉强可以。”
摇光身后的一名童子开口，鼓着腮帮，感觉叶凡一人要独战自家主上与一位半圣，是对摇光一脉的辱没，出言嘲讽。
“我与你家主人说话，你最好还是安静一些。”叶凡的道身微笑，用手一点，一道清辉射出，童子的嘴巴张了张，顿时说不出话来。
“你……”另一名童子惊怒，眼中略有恐惧，但却不敢多说什么了。
“你究竟是谁，敢冒犯我师之尊严？过于放肆！”八百丈外，李轻舟断喝，直到此时他的身体还在痉挛。
“聒噪。”叶凡再次挥手，向前扫去。
摇光眸光炽盛，道：“这位道兄未免过于强势了！”
他右臂展动，五指捏印，犹如鹤嘴，带着一种说不明的道痕，划过一片流光，啄向叶凡的手腕。
虽形似凡人中的武者动作，但确是一种道果的体现，返璞归真，指化仙鹤，竟有合道的气象，万道丝缕垂落。
“砰”
叶凡的手势未变，宛若化成了一头金翅大鹏，有鹰击长空的凌厉，与那鹤形印撞在一起发出一轮神环波动。
“轰”
在这一刻，方圆千丈内道痕交织，一条条、一道道的秩序神链缠绕，像是一根根美丽的凤翎穿插在天空中。
两人控制的妙到毫巅，虽可斩杀诸王，但却只有一缕清风拂出，不然整座岛屿都会成齑粉，活不下来几人。
李轻舟的身体一震，再次痉挛，不多不少又横飞出去八百丈远，这让他脸色雪白，难看无比。
摇光负手而立，盯着叶凡，想要将眼前的人看个究竟，并没有继续出手。
“摇光你刚才不是要对本皇出手吗，而今有人要与你对决了，怎么反倒退缩了？”黑皇冷笑道。
众人都是吃惊，刚才有目共睹这位神秘强者于长空中击摇光王，这可是一点不落下风，绝对有傲视群雄的实力。
“此人是谁，所言竟然非虚，并非为了搏出名上位而动，竟真的可以战摇光王！”
这让人觉得实在有些不可思议，横空出世一位绝代人物，绝对可以睥睨南域，横推百万里无敌手。
人们心中大浪滔天，因为刚才一击的结果而震惊。
风凰、姬碧月、李幽幽等皆露出异色，她们很难想象人族中有哪位强者可以抗衡摇光，最起码那几人离去后，当世是如此。
想到这里，风凰、姬碧月等心中都一阵震动，若是有人沿着星空古路回返，也许能做到一切。
叶凡的这具道身屹立在那里，岿然不动，发丝飞舞，整个人如亘古长存的一块磐石般稳重。
“我摇光一生都不弱于人，既然想切磋，那就请出真身吧，我奉陪到底。”终于，摇光说出了这样的话。
“无需，道身足矣。”叶凡以一道清气化成的身体平静的说道，当先离开了这座岛屿，大步迈向天际尽头。
“咻”、“咻”……
突然，天空中出现密密麻麻的光雨，像是一柄柄飞剑斩落，炽盛夺目，化成一道道刺目的神芒！
半圣出现，这是他带动来的气机，化成了一片圣雨洒下，宛如九天银河坠落，气息逼人形体欲裂。
岛上大半人全都软倒，更有许多人跪伏了下去，不想这样做，但是这种威压却让人神魂颤抖，身体本能做出了这样的选择。
“圣人的气机！”众人大叫，露出惊恐的神色，无不内心骇然。
“半圣，不可战胜的存在！因为一只脚已迈入圣人领域，时而会发出圣威，大成王者等绝顶存在与之对上也没有半点悬念，必死无疑。”
“真的来了一位半圣啊！”
人们心中惶恐，这可是一件大事，在圣人不出的年代，这绝对是恐怖的存在，这些年来并没有听说有谁成就半圣。
古族除外！
“本座已到，你还想走！”天空中一只黑色的大手透过云层，直接探到了天穹下，抓向叶凡那将要离去的道身。
“轰隆！”
山崩海啸，天塌地陷，这是一种狂霸的气息，像是一片汪洋炸开，浪涛席卷了整片天地，众生如蝼蚁，全被淹没，只能苦苦挣扎。
数不清的人伏倒在地上，身体不受控制的颤抖，面对这滔天圣威，没有一丝抗衡的力量！
然而，就在这时一道炽盛的道光崩现，叶凡的真身动了，手中出现一杆黑色的长枪，斜指南天，刺击长空！
“噗”
黑色的大手是由乌光组成，坚韧不朽，可磨灭大成王者，可在这惊艳一枪下却被刺穿了，化成黑雾，崩散在空中。
连那铅云都被震散了，重新露出漫天繁星，在皎洁的月光下，叶凡立身于岛上，道：“半圣又如何？！”
而在这个过程中，他的道身连头都没有回，自顾迈步远去、消失，根本未睬身后的事情。
人们吃惊，全都张大了嘴巴，许多人都倒在地上，被圣威所压，难以动弹，而此人竟挡住了半圣一击！
要知道，只要沾了一个圣字那便是天地之差了，连大成王者来了都得饮恨，很难逾越。
大成王者站在仙三第九个小台阶上，而半圣则很微妙，一只脚步入仙四，一只脚还在仙三绝巅，仅这一步距离，却是改天换地，差距不能以道里计。
圣人超出了人的范畴，故此冠以一个“圣”字，从王者蜕变为圣人，犹如鱼跃化真龙，是从根本上的改变，可以说是一种质变！
即便另一个斩道者，惊才绝艳，傲视古今，拥有六禁，甚至拥有七禁，跨越六七个小境界作战都无用，会被“圣域壁垒”压制，突破不进去。
因为纵然拥有七禁等，也只是一种量变的堆积，始终受圣域压制！即便是在斩道境已经大成，加上七禁之力也突破不了圣域壁垒，这是一种亘古不变的的压制。
然而，叶凡只是一个斩道者，并不是半圣，竟然一枪剖开了那只大手，打破了常理，让人怎能不震撼？
所有人都发呆，不能相信，脸上的表情都凝固了，张口结舌说不出话来，心脏怦怦剧烈跳动，将要冲出胸膛。
“圣人脱离了人类的范畴，圣域壁垒将圣与王这上下两个境界分隔为天与地，拥有七禁都将无效，于此天堑前只能黯然收场，他怎么做到的？！”
风凰惊憾自语，这是圣人高高在上的原因，若是不能达到这个境界，再惊艳也无用，会被圣域牢牢压制，无法逆天。
每一个人都震动，姬碧月、李轻舟、紫衣侯等全都露出惊色，竟有人打破神话，可抵半圣！
“摇光王能做到吗？”有人轻语，这个神秘人物太让人震撼了，人们几乎要窒息。
此时，唯有一个姬子很平静，依然一个人坐于角落里，默默的看着这一切，沉静不语。
“我不相信，想要逆行伐半圣根本不可能！”有人说道。
圣域壁垒，那是一道鸿沟，是一道神话，根本不可打破，将一切可跨阶作战的人打回原点，压制到失效，拥有“几禁”都无用。
“他挡住了，摇光王能做到吗？”又有人这样颤声说道。
“他都能做到，我师自可做到！”李轻舟握紧了拳头，不知是负气的话，还是实情。
月华如薄烟，笼罩整座岛屿，叶凡真身站立长空下，月辉洒落在躯体上，神色坚毅，手持暗金长枪，遥指天穹，无所畏惧。
“是他，连挑天皇子十八重地的人，原来一直在我们身边！”
终于，人们通过这杆黑金长枪认出了他，一切风暴都是因他而起，天皇子将率领八部神将后裔南下就是为了他。
当人们得悉真实情况后，很多人差点昏过去，这尊杀神竟一直与他们在一起，身在岛屿上，他们茫然无知到现在。
“轰！”
这里如一锅沸水，一片噪乱，所有人都释然了，敢向天皇子挥刀的人怎么可能是凡俗，难怪无惧摇光王，又要战半圣。
“面对半圣时，无论掌握‘几禁’跨境界作战都会失效，据说即便是拥有传说中的八禁都很难打破壁垒，最多也只能自保。”
“这个人不是半圣，那么一定掌握有八禁之力！”
“想打破万古传说，冲破开圣域壁垒，唯有故老相传的神禁才行，可那只存在于神话中啊！”
天空中，铅云散尽，一条中等身材的人影立在那里，同天地相合，与大道脉动一致，释放出一缕缕圣威。
毫无疑问，他是一个古族，外表看起来四十几岁的样子，很是神武，黑色乱发披肩，眸子中有星域开辟的景象，慑人心魄！
半圣，一名真正的半圣。
他的左手持着一面黑金古盾，右手持一杆血色的战矛，一步就迈了下来，击向叶凡！
“当！”
叶凡怡然不惧，逆天而上，手中黑色长枪划出一道玄秘的轨迹，乌光崩开，与血色战矛交击在了一起。
火星四射，铮铮声震耳，诸雄元神差点碎掉，此地风暴如海！


夜空中，两道身影在力拼，黑金长枪对血色战矛，铿锵作响，每一次都碰撞出灿烂的火花，他们快逾闪电。
两人飞上苍茫天穹，从一个地方瞬移到另一地方，像是在横穿时空，通体都在绽宝辉，强大气机慑人。
叶凡大战半圣，不落下风，化身为闪电，展开了惊天动地的大对决，这是道行的碰撞，伴随隆隆雷鸣！
两人身上有炽光在飞射，让星月都暗淡失色，强大的波动如一片汪洋起伏，浩瀚无边！
众人震撼，尽管那两人离地数以万丈高，但是神能还是可以被感知，很多人一动不能动，瘫软在了地上。
“嗡”
刺目的光飞出，叶凡横枪而来，黑金长枪扫出一片乌芒，让日月星辰都仿佛摇颤了起来，光辉漫天。
“哧”、“哧”……
一道道光射出，每一条都粗大如岳，黑金长枪喷薄漫天枪芒，将这天穹色刺的千疮百孔！
半圣力抗，他真的震惊了，此人战力足以媲美他，手中一杆暗金长枪每一次都击穿天宇，能量无匹，让他都快透不过气来。
八禁！
这是必然的，也唯有八禁的斩道者才能抵住半圣，不然上来就得死！
暗金长枪喷薄枪芒，宛如银河坠落，茫茫一片，无边无沿，杀气卷动九天十地，惊憾人世间。
“当！”
金属交击声绝于耳，半圣左手的那口盾牌发出阵阵穿金裂石之音，上面的各种符文全都闪烁，抵住一道道枪芒。
叶凡连刺九百三十七枪，锋锐的黑金枪尖吞吐锋芒，炽盛刺目，缭绕一圈大道涟漪，尽管每一次都被那口古盾抵住，但是道痕却成功扩散出。
半圣身体剧震，虎口崩出一道血痕，鲜血长流，染红了持盾的手，且道波扩散后让他整具躯体都在颤动。
他露出不可思议的神色，这个对手太强了，差点突破圣域壁垒，打进另一个境界来，让他都有点胆寒。
“够了！”
半圣大喝，挡过这一轮狂风暴雨的攻击后，双目像是两盏神灯一样璀璨，射出火炬一样的光束，射穿虚空。
他神武无比，满头发丝飞舞，手臂一震有亿万均之力，右手中的血色长矛吞吐赤霞，像是凰血赤金铸成，散发出让人灵魂颤栗的波动！
“锵”
半圣展开了凌厉的反击，手中这杆鲜红的战矛像是在淌血，有了一种生命，锋芒一次次刺向叶凡的要害。
整片夜空都成为了赤红色，被半圣的血气所缭绕，他的凌厉攻击绝世无比，一矛刺出，万物皆毁，根本承受不住。
叶凡眸子中闪烁光华，奋力迎击，以枪对矛，两者不断碰撞，震出一道道炽盛的闪电，撕裂天宇。
“哧”
一道血色神芒射出，比彗星划过长空还璀璨，擦着叶凡的耳畔飞过，粗大的气芒撞击在远山，成片的巍峨山峰灰飞烟灭，成为一片平地。
“嗡”
赤血战矛轻颤，一道又一道的神芒自矛锋射出，有气吞山河之势，让叶凡都变色，不得不全力抗衡。
“咻”
又一道血色的枪芒贴着叶凡的身体飞向远方，落在大地尽头的一座古城，噗的一声，发出一片炽烈的光，半圣的矛光将一座城池化成了劫灰。
所有人都变了颜色，半圣的攻击绝世无匹，太犀利了，这仅是溢出的一缕矛锋神光而已，就会毁掉了一座城池，也不知有多少无辜的生命枉死。
“你该死！”叶凡眼睛立了起来，口中怒喝道，对方肆无忌惮，根本就不怕血染南域，死多少人族都不可能心疼。
“一群蝼蚁而已，死不足惜。”半圣只有这样一句话。
“就冲你这句话，我也要将你枪裂！”叶凡口中喝道，躯体升空两万丈高，避免余波再次触及大地，眼眸中的光震慑人心，
半圣只是冷笑，左手的黑盾与他掌指连在了一起，宛如有生命，右手血色战矛交融于夜空中，吞噬天地。
“轰”
他带着一方天宇压了下来，真正的圣威出现，所谓半圣是一只脚踏入了圣人领域，有时能展现出圣威！
此刻，他将这种威势演绎到淋漓尽致，最大程度的发挥出来，以势压人，想将叶凡活活震死在虚空中。
叶凡浑身强大的气机内敛，毛孔吸收十方精气，八禁提升到极限领域，堪堪撑开圣域壁垒，浑身虽无光华绽放，无血气弥漫，但却强到极点。
半圣将整条血矛当作大棍轮动下来，带着滔天的圣威，而叶凡眼眸写满不屈与不甘，横枪而上，以枪杆硬接。
“当”
这一击，鬼哭神嚎，金属颤音将这片天穹震的碎裂，而后湮灭，即便两人上升了数以万丈高，大地上还是有一片群山受到波及，半山腰以上在刺目的光华中化为尘埃。
“啊……”
一些高手惨叫，这些人为了清晰的目睹半圣级大战，上升到了高空，虽未被神能波及，但是这种金属交击声却刺穿了他们的耳骨，双耳鲜血流淌。
叶凡体内气血翻涌，像是长江骇浪一般流动，发出阵阵雷鸣声，体表与孔毛内敛有一种炽盛的光，差点冲击出来。
“这就是圣威吗？”他心中震撼，果然是超脱了人类的范畴，强大如他的体质都都差点被这种道痕波动震裂。
但是，他终究是挡住了，成功接下这惊世一击。
“传说中的八禁领域！”风凰、姬碧月、李轻舟等全都震撼，此人太强大了，真的抵住了半圣！
“轰”
在这一刻，半圣嘴角冷笑，带着无尽的杀意展开了更为恐怖的攻击，原本那作为防御用的黑盾与天地交融，有成千上万缕道波震出，劈天盖地而下。
此盾化成了一座黑色的大山，高有万丈，且有无数条秩序神链，血矛压着暗金长枪，此时他又祭出这件兵器，圣威无可匹敌。
叶凡眸光慑人，在这一时刻他竟轮动拳头，径直迎上了带着滔天圣威的黑色盾山，光华内敛，无敌拳意霸绝天地。
“他疯了吗？！”
“以拳头迎击半圣的兵器，这不是找死吗？！”
所有人都惊呼，不能理解，这要是撞在一起，拳头必成血泥，怎么能挡住半圣器！
许多人都不忍目睹，这是一个惊艳的人杰，可于长空拦击半圣，力撼圣域之威，这样化骨实在太可惜了。
半圣的的嘴角带着冷酷的笑意，他已能预见这名不可思议的人族强者喋血的画面，八禁又如何？还是得死！
“咚”
然而，在一声神庭天鼓般的轰鸣声中，叶凡的拳头没有化成血泥，竟将这黑色的盾山打的倒飞了起来。
“喀嚓！”
盾山上面竟然出现了几道裂痕，震的半圣左半侧的身子发麻，一脸不敢相信的神色，嘴角溢出一缕鲜血，横飞了出去。
血肉之躯硬撼半圣器胜出，这是何等的霸道，惊的人们如同石化，一个个目瞪口呆。
“这怎么可能，血肉之躯可撼半圣器？简直如同天方夜谭般！”
然而，事实摆在眼前，人们不得不相信，这真实的发生了。
“刚才他是怎么抗住的，要知道那盾山可是带着滔天圣威啊，他到底是什么体质，敢以拳头对轰？”
“这……难道是第二具人族圣体？！”
人们震撼的说道，这个结果实在逆天。风凰眉头微蹙，盯着叶凡看了个仔细。姬碧月也是心头剧震，自语道：“难道是昔日的那个人回来了？”
有部分修士都做出了这样的联想，除却人族圣体有一成希望外，还有谁能的体质如此恐怖？
“不对，就是人族圣体也不能接住圣威。”
许多人都惊疑不定，并没有见到滔天的黄金血气，也没有熟悉的圣体战力澎湃，根本不相符。
半圣一声清啸，音波轰鸣，震塌虚空，让叶凡陷入一片黑洞间，冷森森的道：“不知死活的蝼蚁，一切到此结束吧！”
他全面展动圣域法则，周身与上万率大道波痕相连，像是带动着上万座大岳，压迫的天地崩坏。
“这是圣人的初步手段，是一只脚踏在这一境界的半圣所能展现的最强攻击！”
圣域法则！
“轰”
天地间炽光交织，构筑全新的秩序，这是一个新世界，正在开天辟地，无尽混沌气弥漫！
正中央唯有一位半圣独尊，展动双腿，挥动双臂，万物皆坏，他在开辟一方小世界，想把叶凡化成劫灰。
在这个小世界中，他是开天的唯一主宰，如一尊不朽的神灵，浑身流动宝辉，镇压叶凡。
巨斧劈来，三十三层圣塔镇压而下，天地初始的大钟轰鸣……
这方世界内，混沌汹涌，各种天地初开时的法宝皆现，是半圣祭炼了一生的心血结晶，在其开辟小世界时，与圣域法则合在一起，射杀过来。
这是一片可怕的景象！
“圣域之下皆是蝼蚁，在我眼中你不过是一只卑微的虫子，送你上路！”半圣大喝。
“轰！”
天地轰鸣，开天辟地的气机弥漫而出，各种古兵纵横，绞碎了这片天地，半圣的秩序神链刺穿了每一寸空间。
人们都呆住了，这根本不能抗衡，圣域隔开了“圣”与“人”，天壤之别，这种存在无法战胜，叶凡必死无疑。
“吼……”
叶凡长啸，持暗金长枪在混沌气中上击九天、下刺九幽，纵横天上地下，竟劈开了混沌！
他的每一个毛孔都在吞吐精华，在那星空中，所有星辉都垂落下来，浇灌进他的体内，宛如九天银河瀑布垂落。
恍惚间，他的肉身、骨头、血液化成了一颗颗古星，数也数不尽，有星河璀璨，有大星磅礴，成为一种胜景！
在他的体内，每一滴血都是一颗生命古星，有日月轮转，有星域浩瀚，与天宇中的繁星对应起来，透发着万古沧桑之气。
“轰”
一声轰鸣，叶凡抡动暗金长枪，将半圣的小世界挑的崩开了，黑色枪体沐浴在星光中，刺透一切阻挡。
他血肉化星辰，道骨成星河，演化万物初始的气机。他的道在运转，承天载地，包罗万有，蕴宇宙之精。
叶凡挥动长枪，顿时有一条条星河奔腾出，己身养百经于一炉，容万道于一身，此时他一枪像是可以刺下一刻星辰来！
叶凡一枪刺出，半圣横飞了出去，黑盾与血矛全都寸寸碎裂，口中喷血，难以抵抗。
半圣无比悚然，小世界毁掉了，而他的肌体亦被洞穿，生机干枯，这让他难以接受，堂堂半圣竟然败了。
“噗”
叶凡体内道骨化成星河，流动出灿烂的光，隐约间可见一颗颗生命大星在转动，他一枪刺进半圣的眉心，将其钉死在虚空中。


九天之上，星河璀璨，如茫茫银瀑倾泻下来，叶凡只身立于星空下，被星辉缭绕。
他单手持暗金长枪，刺透半圣的眉心，将其钉死在虚空中，一缕缕血迹沿着黑色的枪杆淌出，触目惊心。
这是一幅震撼的画面，所有人都如泥塑木雕，无论多少年过去，但凡今夜见到这一幕的人都难以忘怀，烙印心头，难以磨灭。
叶凡黑发浓密，如神似魔，星河洗体，星芒烁空，屹立在九天下，将一位半圣给屠掉了，震惊世间。
所有人都石化，不可思议及看着那一幕，时间像是定格在了这一瞬间，让人都快忘记了呼吸。
打破圣域壁垒，击破万年神话，逆天伐半圣，这是一位斩道者做到的，昂首而立，星空下独尊！
“我所见到的是真的吗？他屠掉了一位半圣啊！”
“这是一个奇迹，怎么能以斩道境屠掉一位半圣？”
“他的道是什么，如此凌厉霸气，我怎么觉得像是要将整片天地大道都踩在脚下……”
也不知道过了多久，人们才这样惊呼出声，全都仰望天空中近乎神迹般的战果，一个个眼中露出激动的色彩。
叶凡用力一震，锋锐枪尖上的半圣眉心快速龟裂，而后是身体“噗”的一声化成一团血光，形神俱灭，永远从这个世上除名。
“好强大！”叶瞳兴奋不已，但是却很好的克制了自己的情绪，没有表现出异常。
大黑狗诅咒了几句，以常人根本听不到的声音自语，道：“妈的，什么时候还债啊，本皇想要先天圣体道胎出世，早点来到人间。”
“死了，一位半圣彻底成为劫灰，连血雾都化尽了！”
许多人喃喃，心中波澜起伏，由惊到悚，全都不知道说什么好了。
远处，风凰心头剧震不已，盯着叶凡看个不停，此人以星河屠圣，出手霸烈，让她觉得似曾相识。
“不可思议！”姬碧月自语，扬着雪白的下颌，揉了揉太阳穴，露出思忖的神色，道：“难道是昔日的那个人回来了？”她不经意间瞥了一眼风凰。
风凰转过身去，不予理会，不想与她斗嘴，对方屡次不咸不淡的挑动她的情绪，让她暗气暗生。
青霞城，山崩海啸，这是第一时间爆发出来的嘈杂声，人们震撼过后全都议论了起来。
这究竟是何方神圣？可以说强大的离谱了！
即便是摇光王，他能做到这一步吗，虽然很多人觉得没问题，他可敌半圣，但毕竟没有亲眼见到过。
“这简直上古战神复生，实在神勇，力拔山兮气盖世，用拳头将半圣器都给打出了裂痕。”
许多人叹道，这种成就他们一辈子也难以达到，只能仰望，好比人中的王，不可超越。
叶凡收枪而立，暗金长枪吞吐星河光辉，缭绕九天星芒，很久后才暗淡下去，他降临而下。
“轰”
就在这时，人们感觉到了一股强大的波动自那大地尽头传来，像是有两尊太古的凶兽在对峙与抗击。
“师傅！”李轻舟喊叫出声，化成一条光带横贯夜空，飞向远方，脸上写满了忧色。
众人见状，全都回过神来，纷纷动身，离开这座岛屿，冲向青霞城外的地平线尽头，因为那里有一场更为可怕的对决。
“摇光王对决神秘人族强者，绝不能错过！”
在此之前人们还一致认为摇光王必胜无疑，而今有哪个类高手能与他争雄？可此时不同了，这边已经解决了一位半圣。
“巅峰对决，摇光王大战可屠半圣的人中之王，孰弱孰强？”
许多人心潮澎湃，万没有想到在这个夜晚，会发生这种激动人心的事，觉得不虚此行。
其实，叶凡是第一个动身的，战斗一结束就降下高天，背枪向远方走去。而众人都是跟随在他的后方，任李轻舟用尽手段，展动圣光术也无法超越过去。
“坏了，主上只是一道圣光身，而今此人真身赶去了，会不会出大问题？”一个童子脸色雪白。
“赶紧赶回圣地，去请圣主真身出关，不然今晚可能会发生意外。”另一个童子转身就走。
李轻舟长啸，道：“既然是对决，还请公平到底！”他心有隐忧，担心出大问题。
“惊世大战！”
人们终于赶到了这里，前方混沌气都打出来了，汹涌向四方，恐怖无边。只能见到两道光影在移动，根本看不清他们的秘术与招法，没有一个人敢过于靠近，不然触之必死。
这里距离青霞城足够远，叶凡的道身与摇光的圣光身已经打进了十万大山中，远离人类居地，不然必将会生灵涂炭，血流成河。
大战已经到了白热化，二人杀入大野中全都放开了手脚，并没有保留，道法惊天，那一座又一座数以千丈高的大山就跟纸糊的一般，在两人的攻击下接连崩碎。
在这个地方，乱石穿空，惊涛拍岸，能量瀚海卷上了高天，二人战到了沸腾，仿佛星月都要摇落下来了。
东荒，顾名思意，多有大野荒泽等，古木狼林，原始地域无疆。
叶凡与与摇光的道身杀进大荒中，惊起也不知多少凶禽猛兽，许多都是上古异种，十分罕见。
不时会冲出几头教主级的蛮兽来，它们愤怒的大吼，但却禁受不住一击。人们清晰的见到，一头古金鹏展动数以百丈的金色躯体爆碎在天穹上，化成血雾。
叶凡真身第一个到场，自然没有出手，冷眼旁观，其他人对他又敬又畏，不敢靠近，都在远处观战。
“这是……竟然有可与摇光王争雄的人杰出现了！”
耳听为虚眼见为实，人们心中悸颤，一个个浑身冒冷汗，这是何等的强大的存在啊？！
两人一路大战，杀进了大荒深处，留下一地狼藉，大野中满目疮痍，许多山脉都断了，诸多主峰皆消失。
叶凡与摇光开劈出一条巨大的谷壑，进入莽荒中，剧烈大战到了白热化。
“你们说孰弱孰强，最终谁能胜出？”人们私下里议论起来，这等惊世大战牵动了每一人的心。
“我觉得还是摇光王能胜吧，即便那人杀了半圣，但是这么多年来摇光王可是俯视五域，早已修成了无上玄通。”
“难说。”也有人摇头。
“我师必胜！”，李轻舟说道，他立于星空下，攥紧了拳头，指节都发青了，显示出了他内心的紧张。
人们见他这样说，有不少人都跟着点头。
“锵！”
突然，莽荒中传出阵阵杀机，许多人大惊失色，摇光王竟然落在了下风。
叶凡的道身口吐无量光，化成一柄道剑，斩杀十方，像是一道闪电一样璀璨，划破黑色的长空，无比的刺目。
摇光冷喝，在其躯体外神光沸腾，他像是一座圣炉般熊熊燃烧，发出了海量的血气与磅礴的神力。
“杀！”
摇光王大喝，刚才他险些吃大亏，此时露出了杀机，举世无双的圣光术展出，刹那间万法不侵！
“这是摇光无敌的一大倚仗，此术一出，先天立于不败之地！”
“圣光术为天下一绝，藉此演化出了无尽秘法，可撼动任何高手，摇光王竟被逼到了这一步吗？”
人们吃惊，屏住了呼吸，大气都不敢出，紧张观战。
“轰隆”
摇光身化永恒圣炉，气吞山河，满头黑发飞舞，划出道的轨迹，越发神秘莫测了。
此时，他举手抬足都自成天理，与道相合，一声清啸，成片的巍峨山峰化成齑粉，勇冠天下。
他臂膀一震，这山河皆坏，长河倒流向天，圣光一扫，这乾坤皆颤，星月无光。
他强势起来，摧枯拉朽，这片大荒都差点被他彻底毁灭，夷为平地，想要力压叶凡的道身。
叶凡长啸，不落下风，他竟然在牵引漫天星辉而战，漫天星河垂落而下，让他周围白茫茫一片。
到了最后，可以看到在他周围日月转动，大星磅礴，数不清的古星出现四方，将他环绕中央。
这像是一片宇宙星域，他立于中心，凝聚各种光，铸成了一把星辰化成的银色神枪，无坚不摧，刺向摇光。
大战到了白热化，叶凡以星辰铸成的枪刺向敌人，火星四射，因为摇光的圣光化成了一座圣炉，阻挡攻击，铿锵震耳。
“当！”
这是叶凡第一万三千零八次刺出神枪，击在摇光的眉心前，那里有一个圣炉挡住，难以寸进，只有耀眼的火星四射。
“轰！”
摇光再一次提升气势，自身都快融于圣炉中了，血气与圣光滔天，像是开天辟地的永恒铜炉，挤压满了大荒。
远处，所有人都颤栗，许多人直接坠落在地，忍不住胆寒，难以动弹一下，像是被一头太古凶兽盯上了。
“太恐怖了，难怪会有摇‘光王一出，谁与争锋’之说！”
人们全都发毛了。
此时摇光身与圣光炉相合，竟晋升入天人合一之境，与天地大道交融，举手抬足都是道则。
“天人合一，道法自然。”摇光清啸，向前镇压。
叶凡也是一声大喝，与他截然不同，精气神极速提升，想要突破这个世界的一切束缚，每一滴血都化成了生命古星，道骨成为了星河！
而在脚下，出现一缕缕大道痕迹，他昂然立于那里，将这些大道痕迹全部踩在脚下，手持以星辰铸成的神枪击向前去。
两人剧烈碰撞，神力波及六合八荒，发生了大崩溃，撕岳裂天，摧枯拉朽。
摇光王天人合一，万法不侵，身绽无量光！
在这一刻他似合道了，自身化成一座金属质感的绚烂圣炉，哐当一声打开了盖子，吞吐日月菁华，喷薄艳艳仙霞，而后快速将叶凡收了进去。
在这个过程中，十万大山都在摇动，日月星辰都要坠落了下来，恐怖无边。
人们震惊！
“我早就说了，没有人是我师的敌手，圣人不出，我师便是人主！”李轻舟忍不住说道。
“连屠掉半圣的人中之王都不敌吗？”众人皆惊呼。
“吾师无敌！”李轻舟傲然道。
“摇光王真的是举世无双啊，玄功盖世，天下无敌，谁可撄锋？！”人们都惊憾了，许多人都颤声道。
“砰！”
突然，巨大的声响传出，那口镇压在天地间的圣炉在剧烈摇动，炉盖几乎要被掀飞。
“喀嚓”
圣炉壁龟裂，一截锋锐的枪尖刺透了出来，是夜空下是如此的刺目。
圣炉满身都是裂纹，全面龟裂，而后发出一阵震耳欲聋的轰鸣，彻底炸开，叶凡长身而出。
九天上，一道道星河垂落，白茫茫一片，圣洁无比，他沐浴在璀璨星辉当中！
现场鸦雀无声！
四月一日，大小也是个节日，其实我很想来句史上最强玩笑的，但怕事后被大家镇压。算了，还是老老实实求月票吧，需要大家的一张保底月票支持。
。
。


星空下，光辉灿烂，叶凡每一缕发丝都在飞舞，出现道痕，他沐浴星海中，屹立天地间。
圣炉炸开，四分五裂，天地间一片寂静，没有一个人能说出话来，摇光王败了吗？许多人都不敢相信。
“师傅！”李轻舟大叫，尽管知道那是一具圣光身，并非真正的血肉，但还是忍不住悲呼。
“败了，摇光王竟然败了，这个人真的太强大了。”
“天纵之王横空出世，人族斩道第一高手的排位要变动了！”
直到这一刻，人们才说出话来，一脸的震撼，全都写满了惊容，这个结果超出众人的预料。
这么多年来，摇光王君临天下，早已树立起无敌的威望，在公平对决中从未有过一次败绩，而今这不败的神话被破！
“刚才，摇光王以身合道，化成一口耸立天地间的圣炉明明将那人收了进去，要化成劫灰，怎么反倒败了？”
摇光雄视东荒这么多年，自然有人对其无比崇敬，见到这一结果，难以接受。
这天地间，有一片巨大的洪流，是那圣炉碎片所化，斩断了成片巍峨的山峰，莽荒都快被夷为平地了。
天地间，圣光与云气蒸腾，四野到处都是神能余波，众人毛骨发寒。
“枪裂摇光王，这一战绩必要震动五域，举世皆惊！”
“锵”
在人们的嘈杂声中，天地间发出颤鸣，穿金裂石之音响彻苍穹，那炸开的圣炉碎块倒飞而回，重组在了一起。
圣炉壁上的裂痕以肉眼能见到的速度愈合，眨眼消失了个干净，血气与圣光又一次冲霄而起，有气吞山河之势。
众人讶然，而后许多人振奋，摇光王手段逆天，看来肯定还有一场龙争虎斗，让他们更加期待了。
“吾师是不会败的！”李轻舟握紧了拳头，内心格外的紧张。
叶凡真身冷眼旁观，他深知摇光的可怕，因为根本就未曾展现狠人的传承，刚才不是其真正实力的体现。
当然，叶凡自己也还没有动用逆世的各种秘术，也有所保留，自然无惧。
“去殒神战场进行对决。”摇光出乎所有人的预料，并没有立刻动手，而是化成一道圣光飞走了，冲向天际。
叶凡冷哂，脚踩一道星河，横贯长空，一下子消失在了茫茫夜空下，冲向远方。
“殒神战场，离这里极其遥远，一般的人根本进不去，据说曾有神灵战死在那里，条件恶劣可怕，常年有战魂哭嚎。”
人们心惊，但全都跟了下去，可是他们怎能比得上摇光与叶凡，全都远远的被甩在了后方。
“嗷吼……”
魔神在咆哮，有一道道可怕的虚影在走动，那是远古不灭的战意，始终不散。
殒神战场星月暗淡，大地上一片血红与焦灼，这个地方寸草不生，是一块不毛之地。
此时，摇光与叶凡先后冲了进来，感受到了强大的杀机，远古强者的不灭法则在交织，化成了一片生人止步的魔土。
一般情况下，根本就没有人敢来此地，就更不要说深入了，因为动辄就有化道的危险。
相传，远古诸贤与域外神灵曾于此大战，惊天地泣鬼神，最终惨烈无比，诸强皆殒落。
神血染红了此地，他们的终极法则不散，交织在这里，每一晚都可以听到神魔吼啸的声音。
叶凡与摇光却避过上古法则，冲进了禁地中，在此将展开大战，决一生死。
摇光由圣炉化为了人身，恢复了过来，看不出喜怒哀乐，眸子很深邃，像是要望穿叶凡的灵魂。
“难道说……真是你回来了。”他平静的开口，在其手中出现一口剑，在月光下如一潭秋水般明亮。
“我以为你要动用狠人秘术，原来是想以圣器决胜负，无论怎样我都奉陪。”叶凡说道，两支黑色的古箭浮现。
他以一气化三清秘术铸成的道身很强大，可却有时间限制，刚才两人出手很快，虽然没有耗掉多长时间，但也不能再继续耽搁了，需要立刻了断。
“比起这场对决的意义，我更想证实你的身份。”摇光说道，手中的长剑灿烂无比，似明月照千湖，波光粼粼。
“轰”
炽盛的光直接淹没了天地，这是一件圣器，恐怖波动弥漫了四野，将这禁地中的不少远古法则都给冲散了。
这是毁灭性的，一日不成圣，便不可对抗圣威，这是一种霸绝天地的威势！
即便是半圣也不行，因为毕竟不是真正的圣人，圣域壁垒阻隔一切，只是勉强让他们发挥出几缕圣威。
叶凡拥有八禁，也只是堪堪突破圣域壁垒，与半圣一样被挡在真正的圣人之下，自然难以直接对抗。
“哧”
他拈住一支黑箭，用力划出，乌光滔天，如山洪暴发，顿时冲起，与那淹没天地的剑光撞在了一起。
同时他持另一支黑箭护体，避免圣器过猛伤到躯体，攻守兼备，镇定自然。
天地整个被引爆，这是圣域的对抗，惊悚人间，震慑寰宇，若是有人在此一定会颤栗，跪伏下去。
圣人高高在上，超出了人类的范畴，不可战胜，他们铸造的兵器自然亦如此，一旦复活，横杀一切。
叶凡的黑箭是秘宝，西出函谷关后，历经大小数十场战役早已得到检验，足以对抗圣器，因此根本不担心损毁。
黑箭对决圣器，这片殒神之地被斩开，撕出一片片黑色的虚空深渊，横断八荒！
在这一刻，什么秘法、禁术都无用，唯有圣力是永恒的，这就是诸贤高高在上的原因，单凭这种力量就足以镇压众生。
故此才有了圣道之下皆粪土之说。
“圣”跳脱出“人”的范畴，到了这一步才有横渡天宇的本钱，才能在宇宙中争渡，是一个质的蜕变。
好比鱼跃化真龙！
此时什么都是虚妄的，唯有圣器的对拼才能让觉察到永恒的力量，两者激烈对抗，催动浑身的神力与道行。
毫无疑问，圣器的复活需要无以伦比的磅礴的力量，若是修为不够，可能会被活活耗死，身体成为枯木。
叶凡一气化三清的妙术在这一刻得到了无敌的体现，因为这具道身与本体一样强，几乎就是另一个自己，人族圣体之源如海！
“果然是你！”摇光大喝，他在第一时间了然，叶凡回来了！又出现在了这片大地上。
“不错，是我，来与你了断十四年前未果的一战与恩怨！”叶凡口中发出一声清啸，持黑箭迎击了上去。
摇光得悉对手的身份，受到了很大的触动，眸子深处一片恐怖，日月星辰轮转，有银河毁灭的场景浮现。
他极力催动这柄圣剑，斩破了天地，自身几乎化成了一道神明，但是他的圣光身毕竟不是主体，道行不能全部展出。
而叶凡在这一刻不顾及身份后，体内汪洋般的黄金血气淹没了天地，顿时摧枯拉朽，催动黑箭无物不破，没什么能阻挡他。
“轰”
黑箭合道，刺穿苍冥，化成一道乌光射了出去，洞穿向前方，像是一片黑色的汪洋在汹涌。
“当”
黑色箭羽击在圣剑上，发出震天巨响，余波摧枯拉朽，横断了天穹，十方俱灭！
摇光横飞了出去，嘴角溢出一缕缕血迹，不是真血，是道精溃散的体现。若非圣剑光华护体，他尸骨无存，连骨头渣都剩不下。
他转身就走，真身不在，根本动用不了真实的禁忌之力。而对方的道身无比古怪，像是真身屹立在此，体内血液山崩海啸般，发出的声响震耳欲聋，神勇不可挡！
“哪里走！”
叶凡紧追不舍，自不想放过这具圣光身，要将其斩杀在此。
远处，人们刚来到达此地就见到两人横空而去，冲向了更远处的地方，全都惊憾莫名。
可惜，隔着一片殒神战场，没有办法立刻跟下去，远古诸贤法则阻断了此地。
然而，虽然没有办法第一时间跟进，但是人们却看到了一追一逃的事实。
“什么，摇光王败了，在被那人追杀！”
“怎么会这样，此人到底是谁，将无敌的摇光王战败？！”
所有人都石化了，不可思议的看着这一切，以为摇光可以扭转乾坤，最终击败对手，不曾想却大败而逃。
“不，我的老师怎怎么会败？！”李轻舟呼吸急促。
摇光驾驭圣器而行，快到了极致，几乎是在横渡天宇，然而叶凡手持黑箭也可以破开虚空，毫无顾忌的施出行字秘，迅疾逼近。
杀掉这具圣光身意义不大，叶凡最主要的目的是要夺得这把圣剑，这可是一件传世圣兵！
而摇光之所以遁走，也是为了护住此兵，不想落于敌人，不然舍弃一具光身又有何妨？
“你走不了，不可能让你回到真身畔！”叶凡还没有对上天皇子，还不想让人知晓他回来了。
“哧”
天崩地裂，两支黑箭在此射出，全都对着圣剑飞去，漫天星斗都像是摇颤了起来，仿佛会坠落。
十万大山，但凡耸入云霄者，上半截莫不成尘埃，黑箭所过之处，摧枯拉朽，什么都剩不下。
这口圣剑比天上的星月都要圣洁，光辉四射，是九天神玉系中的银月神玉，晶莹灿烂，瑰美无边。
“当！”
黑箭与之连连碰撞，发出了震耳的声响，摇光终于执掌不住了，整条手臂崩开，身子撕开虚空，口吐鲜血，横飞了出去。
“锵！”
叶凡迅疾似闪电，行字诀举世无双，以两杆黑箭压制此银辉灿烂的圣器，让其神祇沉睡。
“圣器难夺，与黑箭这样的秘宝不同，一旦内蕴的神祇复活将是天大的灾难！”
叶凡觉得，应该先镇压于绿鼎中才最为保险，短时间多半运用不了。
“摇光你哪里走！”
叶凡收走圣剑，脚踩行字诀追了上去，阻击遭遇重创的摇光王，将其逼入绝境。
当人们赶到这里时，只见到这样一幅画面，叶凡独立星空下，双手一扯，将那摇光王撕为了两半，道精化成的血液洒落，染红长空！
“什么，他徒手……格杀了摇光王的道身！”


摇光王败了！
“我看到了什么，摇光王被人击杀了，被立劈为两半……”
星空下，一片鲜红的血洒下，那是摇光的道精所化，散落在四方，令人股颤心栗。
月华如水，星光点点，叶凡站在苍穹上，用力扯开了摇光的躯体，在银白月辉下格外触目惊心。
人们全都呆住了，摇光王被人击毙，如天穹坠落，震的每一个人都如同石化，难以置信。
不败的神话被打破！
这十几年来，摇光王扫六合、慑八荒，在这圣人不出的年代难遇一抗手，而今却被一个神秘人给撕裂，血染长空，如一场梦幻。
“啊……师父！”李轻舟大叫，心胆皆颤，一股凉气从他的脊背升起，让他如坠冰窖。
这么多年来，摇光王树立起一座不败的丰碑，出行时连古族都不敢招惹，而今却被人击毙，等若捅破了天！
明月高挂，月光如水，缭绕薄烟，叶凡像是一尊神明般立在长空下，肌体晶莹，似琉璃神金铸成，双眸犀利如闪电。
他扫视四方，众人不敢与之正视，纷纷低头，在人们看来，这好比一个年轻的神灵，连摇光王都给杀了，谁不心惊肉跳？
“刷”
叶凡的道身化成一股清气，裹着两只黑箭与摇光一脉的圣器回归本体，就此消失不见，天地中只剩下一个叶凡。
李轻舟攥紧了拳头，咬牙低语，却不敢大怒，连他的师傅都能斩的强者，若是顶撞，连灰多半都剩不下。
“摇光主人所出不过是一具圣光身而已，真身依然天下无敌，今夜许多神通都不能施展，算不得什么。”一个童子道。
炽烈的光一闪，叶凡撕开虚空，离开了这片大荒，至此人们才长出了一口气，刚才的压力太大了，几乎要窒息。
“好强大……是他吗？有一种相似的气质。”风凰惊疑不定，美眸中有神辉射出，五色面具闪烁，祥光漫出，缠绕仙躯上。
“难道说……真是那个人回来了，又不太像，血肉化为一颗颗古星，并不是他的手段。”姬碧月也在自语。
但凡强者莫不在思忖，这样一个横空出世的人物注定要震撼天下，全都在猜测他的身份，到底出是什么传承。
“应是域外来客！”突然，一个活化石开口，说出这样一个结论。
“这……很有可能！”许多人心中大震，而后不自禁的点头。
浑拓大圣早在十年前就曾说过，有域外强者赶来了，若是有一天，他们的弟子等出现在这个世界，算不得什么意外。
星空下一片沸腾，这片大荒原本古木参天，野兽横行，古金鹏、吞天猿、赤金乌等出没，而今却一片狼藉，断山、大裂谷、深渊到处都是。
一场大战过后，各种飞禽古兽都被惊走了，远遁莽荒深处，只剩下了满目疮痍。
这一夜注定难以平静，发生了这么多的事情，叶凡真身屠半圣，道身裂摇光王，引发巨波，席卷东荒。
也不知过了多久，人们才从十万大山中散尽，大部分人重回青霞城，到处都是修士的热论。
“圣主真身出马，肯定能镇压此人。”摇光的童子愤愤不已，非常的不服气，因摇光的崛起，这些年来，连他们这些门人所过之处都倍受人礼敬，如今头一次尝到这种滋味。
“师傅的真身真的还在摇光主峰上吗？”李轻舟自语，望向璀璨的星空。
北域，天皇子在第一时间得到了消息，立身在一座古岳上，双眸中射出两道炽电，斩断夜空，前方一座大山被其眸光削平，乱石崩云。
“一位半圣……被南面的那个人给杀了？”
他的心情很差，八部神将后裔中几位强大的半圣是他的左膀右臂，死去任何一个都是一种难以估量的损失。
在不久的将来，那是有望成圣的存在，可以一路可追随他征战天下，这样死掉，让人扼腕痛惜。
天皇子神色冷酷，一头及腰的发丝飞舞，虽然俊秀绝伦，风姿傲世，但神色却有些吓人，头上的紫金皇冠出现一道道裂痕，而后炸开！
在其后方，站着一排古族强者，一个个神焰跳动，杀气冲霄，只差等他一道命令了，就将起兵南下。
这些人长相各不相同，来自八大神族，有的生具神翅，闪电绕体，噼啪作响，有的魔光蔽月，力拔山河……宛如一群神将复生。
“神之子，血凰山、火麟洞不都是答应了吗，只差您一句话了，就可南下，踏平那些土鸡瓦狗，血洗个干净。”
一个神将后人说道，话语嗡嗡作响，震的前方的一片山峰都在摇动，可想而知他的实力多么强横。
“我遣出几路族人，更是让几位半圣南渡，是想摸清那个人究竟是谁，没有想到人马刚一到就折损了。”天皇子神色冷漠，背负双手，望向天际，像是要透过虚空，直视南域。
“一定要他好看，将他挫骨扬灰！”
“皇子动身吧，无论什么人跳出来，都将他们全灭！”
八部神将的后代一个个法力如海，血脉纯净，力量强大无匹。
“我会亲手毙他，不过这一次要杀的人可不止一个，圣皇子肯定会跳出来的，这一次我都要收拾个干净！”天皇子森然道。
“可是，万一须弥山那位震怒怎么办，神蚕族的公主也不好惹啊！”八部神将后代有人露出忧色。
“无妨，须弥山有一尊大圣不假，可我古族又不是只有他！”天皇子神色冷酷，摊开手掌心，将一枚古兵攥了个稀烂，道：“我想杀他们，逃不出我的掌心！”
八部神将后代有的忧虑，有的振奋，他们知道，一场天大的风暴将要开始了，神之子将要凌厉出手了。
突然，远处传来一声长啸，一道身影如流星一般迫近，传来一阵剧烈的波动。
“神之子，大事不好了，进入南域的几路军，又有一路被杀了个干净，而且……”来人单膝跪在地上，偷看了一眼天皇子，有些犹豫，不敢说出口。
“而且什么？”天皇子冷漠的问道。
“第二位……半圣被斩！”这个人战战兢兢的说出这则消息。
“什么，又一位半圣被杀了，究竟是谁下的手？”
“怎么会这样，即便是古皇子对上半圣，也得废一番手脚，怎么八部神将刚赶到南域就被人杀了？”有人忍不住道。
在天皇子的背后，一群神将后代全都变色，一个个都在咬牙，抓紧了拳指，骨节嘎嘣嘎嘣作响。
“是……圣皇子出的手！”这名前来报信的古族说道，偷偷看了一眼天皇子的脸色。
“我就知道，他肯定会跳出来，他死定了！”天皇子神色阴寒，而后转身望向一片古老的黑色山岳，吩咐手下，道：“去禀告血凰山、火麟洞，就在今夜，共同南下！”
这一夜，风波不断，南域喧沸，星空下展开了一场场决战，战果惊人，震动八荒。
东方野、燕一夕、厉天、李黑水等人一起出动，截住了天皇子的一批人马，毫不留情的动用了神女炉，催动这件大圣器，将所有人轰杀了个干净。
龙马第一次参与种事情，连连大叫痛快，叫嚷着要去再干一票大的，杀人放火最爽快，干脆将古族老巢给端掉算了。
一群人翻白眼，这家伙简直就是唯恐天下不乱，是一个祸害。
厉天忍不住说道：“我说马哥，你是瑞兽吗，真是上古圣皇才能拥有的坐骑？怎么这么凶残啊。”
“什么马哥，以后叫龙爷！”龙马大刺刺的纠正，浑身缭绕火光，鳞片晶莹璀璨，马鬃没有一根杂毛，似神焰跳动。
“龙你大爷！”一群人都给了他一巴掌。
与此同时，圣皇子也到了南域，就在另一座古城中，他火眼金睛，发现了一位半圣，认出是天皇子的部众。
这一战，石破天惊天，百里风云大动荡，猴子太勇猛了，任半圣怒吼，也无力回天，被一棍子将脑袋打了万朵桃花开，脑浆四溅。
斗战一族勇冠太古，圣皇子体内流淌有古皇的血液，流动时发出的声音如雷霆海啸般，自然不可匹敌。
南域沸腾，是一个不眠之夜，四处都有人在谈论，全都紧张的关注局势的发展，人们知道一场大战将要展开。
“神秘人杀半圣，毙摇光道身……这一夜可真是风云迭起！”
“而今，圣皇子都来了，又杀了一位半圣，将有天大的波澜！”
“天皇子已有三路大军溃灭，全都是刚进南域就被人屠戮，可真是针锋相对，这是在抽天皇子的耳光。”
南域风起云涌，星斗满天，众多修士却没有一点睡意，全都在密切关注，他们知道一场飓风来了！
在这一夜，谣言四起，各种消息皆出，其中有一条让所有人都在关注。
“摇光王真身可能要出关了！”
“他是要平乱，还是想与那神秘人决一死战？”
摇光真身多年未现，人们都很紧张，不知是真是假，这个夜晚更乱了。
“大事件爆发了！天皇子南下，统率八部神马上就杀到南域了！”更大的风暴上演，消息传来，震撼南域。
一场飓风席卷东荒！
飓风来了，彪悍战起，辰东求月票！
。
。


山雨欲来风满楼，整片东荒都一片紧张，尤其是在事发地南域，这种气氛让人几乎要窒息！
这一夜注定无眠，也不知有多少修士在关注，压抑如大坝将决堤，人们的心中像是压了一座大山。
“天皇子来了吗？”
自从消息传来，每隔片刻都会有人这样问道，遥望北方，静等暴风骤雨来临的那一刻！
这是一种煎熬，尤其是许多与古族不睦的大教，更是担惊受怕，生怕天皇子率领八部神将顺带将他们给平掉。
在这样一个大世人命比草贱，连许多不朽的传承都自危，更何况是其他人。
后半夜，月光都显得有些清冷了，然而各座古城依然是灯火通明，一些传送阵台不时闪烁，在传递最新的消息。
“来了，真的来了，天皇子入南域了！”
这则消息一出，压抑而沉闷的长空都炸开了，许多地方跟开锅了般，一片喧沸，人们知道飓风到了。
后半夜，一个超级巨门出现在南域，一队又一队人马出来，黑压压一大片，光看着就让人心胆皆寒，格外的沉重。
“伤我部众者死，今日要马踏南域，揪出真凶！”一道冷漠森然的声音响彻长空，天穹晃动，虚空扭曲，震的星辰似都要坠落了下来。
天皇子俯视南域，屹立在一座上万丈高的主峰上，眸子中冰冷无比，两道光束射出，穿透了整片天地。
他统率八部神将的后人终于赶到了这片不宁静的大地，将要清洗敌手，拉开一场前所未有的大战序幕。
“到了，天皇子真的来了，踏上了我南域的土地！”
“八部神将高手如云，强者如林，可征讨任何一个古教。”
“惊天战云出现，战局开启！”
嘈杂的人语，沸腾的南域，震动的修士，人们不能宁静，许多人在压抑后大吼出声，静等大战开始。
天皇子统率大军南来，威势滔天，在这一夜不仅南域大地震，且早已传入了中州、西漠、北原等地，影响极大。
“马踏南域，真是好大的口气！”
南域自有不少人憋了一口气，非常不满，不愿听到这样的话语，忍不住冷笑连连。
“希望那位神秘强者足够强大，将八部神将都给杀散，最好将天皇子的腿给打断，让他终身不敢踏足这片土地。”
一些人很希望出一口出恶气，这样说道。
人们知晓，天皇子太强大了，是万古来的天纵之才，体内淌有不死天皇的血液，先天资质好的让人无话可说。
如果将其各种潜能公布于世，绝对是悚人的，恐怕诸多所谓的奇才都要羞愧至死，其血肉根骨过于可怕。
故此，虽然不少人恨不得他出意外，但却少有人认为他将大败，因为他恐怖无边，曾经以一口血气贯霄汉，淹没了整片山河，张口吞掉过一尊半圣。
这等人物的强大实在是让人胆寒，不管是否真的一口吞过半圣，都说明了其浑厚如海般的战能！
后半夜，马踏天穹声似雷鸣，划过南域的上空，一群古族强者风驰电掣，带动着滔天的风云，向青霞城进军。
因为，神秘的人族强者正是于这里出手的，天皇子带领大军杀向此地，战气盈野。
这一路上他们一语不发，但是各种蛮兽奔腾的声响却如山河坍塌，隆隆震耳，如大江席卷夜空。
“前方就是青霞城吗？”
天皇子立身在一辆古战车上，金属铸成的车体流动着沧桑与大气，有一种亘古不灭的战意，九头荒兽拉车，踩踏天宇，如雷鸣震耳。
“无论他是谁，这一次都要死，血洗个干净！”八部神将的后人大喝。
在这一刻，十方风云都溃散了，诸多山峰都摇动了起来，苍茫大地、壮阔河山等都被俯视于脚下。
他们心血澎湃，仿佛回到了太古，像是不死天皇重新君临大地了，而他们则化为了如祖先般的存在，成为真正的神将，上击九天神灵，下战九幽魔王，傲视九天十地！
那是一个战气冲霄的年月，不死天皇与他的八部神将开创了一个不朽的神话时代，后世共尊，这种荣耀让他们的后人至今思来都热血沸腾。
青霞城一片宁静，当却灯火通明，亮如白昼，许多人都没有睡，即便是凡人也如此，因为都早已知晓，这里将成为风云地。
果然，后半夜时远方人喊马嘶，黑压压的大军杀来，各种异兽踩踏长空，如可摘星捉月的一群魔神。
“罪民出来，天皇子亲临南域，引颈待戮吧！”
战气澎湃，相隔数十里，就已经汹涌了过来，弥漫整座古城，让人胆寒。
近了，大军逼近，蛮兽长嘶，几乎要吼碎了天穹，大旗猎猎，随风而展，如一片钢铁洪流冲击而吃。
每一头蛮兽是异种，世间罕见，有九尾麟兽，有吞天神猿，还有古金鹏，载着一位又一位强大的古族战士，驾临南域。
每一个人都穿着甲胄，金属冷冽的光泽闪动，有阵阵杀意逼来，寒光照铁衣，兵器慑人魄，这是一群不可战胜的神将后代。
他们的到来，让南域诸多大势力都失音了，众人莫不胆寒，没有一个人敢言声，都快速安静了下来。
在这后半夜，东荒也不知有多少古教行动，全都横渡到此地，要静观这一战，这是十几年来最盛之战事。
“天皇子一出，谁与争雄，四海共尊，贼子出来授首！”
震耳欲聋的大喝声扰乱了天地的秩序，让长空都崩塌了，传遍四野，这是一位大成王者在吼动。
“到底来了多少人马？”
人们惊憾了，一般的古族强者也就罢了，这些人中显然不乏大成王者与半圣，这可是而今的绝顶战力，任何一尊出世都是无匹的。
众人心颤，这是要抄家灭族吗，这样一群虎狼之师，古族中的精英人马，足以扫平一个超然的大教，谁能挡住？
诸多人族修士不得不叹，古族势大，根本就没法比，在这样一个大世，真可谓人人自危，这是一个无法改变的事实。
一辆古老的战车悬于高天上，布满了刀痕剑孔，这是经历过太古一战的圣车！天皇子头戴不死皇冠，立身在上，俯视下方，他一挥手所有人马都停了下来，不再前进。
这是一种无上威势，诸多神将后人全听从他的号令，只要一声令下，可以铲平南域数不清的大教，有无敌的威慑力。
“本座来了，谁想取我项上人头，过来一战！”天皇子一声喝吼，响遍天穹下诸多地域，震耳欲聋。
人们骇然！
他如玉石刻成，神姿圣骨，风姿傲世，被称作天下第一美男子也不为过，其容貌还胜过昔日的谪仙华云飞。
可他却也有无敌之威，与其丰神如玉、俊美无双的神姿比起来，战力更为让人关注、害怕。
青霞城没有人出列，一片宁静，整个城池像是空的一般，灯火闪烁，许多修士人都屏住了呼吸，紧张到极致。
“怎么，本皇子来了，你倒不敢应战了吗？！”他冷漠的说道，眸子扫过天际。
“神之子星空下无敌！”
“天皇子当世第一！”
在古老的战车周围，一群古族大吼，这天穹在抖动，这大地在龟裂，这十方风云都崩溃了，像是可以吼下日月星辰来。
在这一刻，他们的气势都无比鼎盛，像是神来了都可以屠掉，任何挡在面前的敌手被将被斩杀。
他们的血气连成了一片，磅礴浩瀚，淹没了这片河山，宛如天兵天将降世，光是这种锐气与霸道便不可阻挡，士气高昂到了顶峰！
“锵！”
天皇子自背后拔出一口天刀，雪亮光华照亮了山川大地，让整片夜空都亮如白昼，令日月星辰都暗淡无华了。
“谁与争锋？！”
所有古族一齐大喊，配合这一刀的气势，隆隆而鸣，不死天刀剖开了大道长空，斩开道的轨迹。
天皇子如一尊魔神一样屹立在古老的战车上，英俊无暇的面庞写满了冷酷，手中天刀贯穿古今。
“怎么样？”数十里外一座山峰上，圣皇子手持一根乌金大棍，立于一块青石上。
另一边，同样一座山峰，叶凡站在崖壁上，点了点头道：“很强大！”
在他们的脚下，都有源天道痕，藉此遮掩去了天机，没有人可以推演到身在此地。
“一个人不怕，我是担心来了数位对手。”圣皇子说道，体内血气轰鸣，他一直想斩掉天皇子这位大敌。
“以他的性格来说，这次南下肯定是做了稳妥的安排，想将你我都给毙掉。”叶凡道。
“让我看一看都谁来了，让他如此自信满满。”圣皇子金睛半眯，盘膝坐在了地上，以圣猿天心去感应。
勾动天心，为我所用，缩地千里，乾坤成寸，整片天地都在心中，圣皇子沉默片刻后，自语道：“凰虚道来了，也有火麒子的气息，还有……”
叶凡闻言一震，依照他们的猜测，有三位古皇子杀来也就到边了，没有想到还有第四人！
“火麟儿也来了。”圣皇子第一次露出凝重之色。
火麟洞最为恐怖，留下了火麒子与火麟儿这兄妹二人同来到这个世上，他们本身都是古皇的血脉，任何一人出来都是同辈无匹的。
而更有传言，两人若是合在一起，战力会数倍的增长，天下无敌！
“这一战艰难了……”
凰虚道高深莫测，曾说过此生只为证道而活，这是一个不可惹的主，他出手肯定是为了大战悟道。
天皇子再加上火麟洞的一对兄妹，这场战斗可真是太艰难了，让叶凡与圣皇子都皱起了眉头。
“任他千军万马来，只杀一个天皇子一人！”叶凡与圣皇子同时说道，都笑了起来。
大战将起，也请在月初这关键时刻投保底月票激烈下，呼唤各位亲爱滴兄弟姐妹。
。
。


后半夜，星辉清冷，银月西斜，万籁俱寂，山峰上薄雾缭绕，一片素素淡。
叶凡与圣皇子都盘坐青石上，神色恬静，无喜无忧，任数十里外大军压境，他们并无一点表示。
这是在消耗天皇子的士气，任他们叫嚣，两人都稳如磐石，不为所动。静若处子，而动则如神狮裂象，血光万道，等待雷霆万钧的一击！
“这么多年过去，天皇子到底达到了何等境界？”叶凡询问，在大战开启前自然要了解个透彻。
圣皇子原本在闭关，没有想到叶凡突然发动攻势，星夜兼程来到南域，配合他的雷霆一击，闻言道：“与你在同一个境界，屹立在斩道第六个小台阶上。”
叶凡眸光闪动，这个天皇子果然了得，进境神速，任他这么多么年来苦修，都没有能将其甩开一步。
圣皇子见到他这副表情，道：“你足以自傲了，他比你先斩道，应该说是被你追上来了，若是被他知晓，定会不忿。”
斩道是一个艰难的过程，不然古华、九黎、道一、紫府等神朝与圣地的传人也不会相继殒落。昔日的圣子与圣女而今没剩下几人了，早已被后辈取代，成为一掊黄土。
叶凡回到星空另一岸时，耗去三年时间，厚积薄发才斩道，直接晋升到第三个小台阶上，可是此后每进一步都充满磨难。
起初，他还能一年晋升一个小台阶，可是到了后来他整整用了八年时间才成功再进一步，从第五个小台阶站到第六个小台阶上。
“他的实际战力有多强？”叶凡问道，这是他最为关心的问题。
“极其强大，不可估量。”圣皇子道郑重的说道，不然的话他早就宰了这个大敌，岂容他活到现在。
凰虚道、火麒子偶尔助阵是一个原因，最主要的是天皇子本身足够强，远超常人，血脉之力冠古绝今。
圣皇子一身毛发在月光下灿灿夺目，像是黄金铸成一般，他神色凝重，说出了一则足以惊世的秘辛。
“他几乎每个月都会有一场大战，与一位不可思议的存在生死对决，你可知道是谁？”
叶凡狐疑，看向一脸肃穆的圣皇子，向他询问，认真倾听。
“他一年中有最少十次的机会同少年时代的不死天皇决战！”圣皇子的话语很低沉。
“什么？！”叶凡眸光暴涨，射出两道闪电般的光华，脸上露出异色。
这则消息耸人听闻，同少年时代的不死天皇大战，这宛如一场梦幻！那可是一个被视为超越神明的存在，万族共尊。
“这是怎么回事？”
“不死天皇对唯一的子嗣很严厉，留下了诸多后手磨砺他。”
相传，不死天皇功参造化，留有自己少年时代的不灭印记，唯其血脉才能激活，让印记复苏，进行对决。
叶凡听闻后皱起了眉头，这是一种多么可怕的教导方式，常人无法企及，同传说中的万族至尊战斗，这是任何一位证道者都渴望的。
“他这么多年来吃了不少苦头。”圣皇子揶揄，嘴角露出一缕笑意。
叶凡点头，道：“这倒也是，不死天皇很有可能是万古以来的最强者，即便传承了他的血脉与天功也不见得可以媲美。”
“我很希望少年时代的不死天皇将那个小子打到残，不过想来做为父亲不可能如此。”圣皇子笑道。
叶凡翻白眼，猴子很后不厚道，还真指望当老子打残儿子不成，这不现实。
山中雾霭化成带状，绕在山体上，在林地间弥漫，与月光交融，一片银白素裹，两人认真交流，分析强大的对手。
“天皇子未出生前，身在石中仙卵内，位于造化源眼上，足可以让他的生命本源强盛于别人百倍、千倍！”
叶凡进过紫山，观看过那处地势，至今想来还觉得深受触动，数代源天师都寻不到一个造化源眼，那是真正逆夺天地造化的仙眼。
不死天皇留下了最好的环境，让其血脉力举世无双，一步一步培养，这个天皇子想不强大都不能，真不知还有什么逆天的后手。
“唔，他们的士气没有那么盛了吧？”圣皇子笑了起来。
此时正是黎明前的黑暗，用不了多久漫天星斗都会淡去，这一夜都快过去了。
“兴师动众而来，气势如虹，让时间磨平他们的鼎盛气势，到时击其衰败。”叶凡也微笑。
突然，这座主峰上出现一道金边，一座门户出现，快速打开，大黑狗踱步走出，后面还跟着龙马与无良道人段德。
当见到这三人组，叶凡觉得怪怪的，这可真是没一个好东西，三个坏包凑在了一起，尤其是看着段德那猥琐的笑，总让人觉得不踏实。
在后方，叶瞳、东方野几人也跟了出来，一个个摩拳擦掌，似乎极度兴奋。
叶凡用手一划，漫天源天纹络出现，化成密密麻麻的一片道痕封锁了此山，掩去了他们的气机，避免被数十里外的人推演出什么，毕竟距离太近了。
“看你一脸奸笑，一定没憋好屁。”叶凡盯着大黑狗。
“妈的，本皇我吐你一脸仙汁玉液。”大黑狗诅咒，当即就垮下了脸，一脸的不爽。
“是贫道的主意，灵机一动，想干一票大的。”段德笑眯眯。
他红光满面，发丝乌黑，头戴紫金王者道冠，插着一根真龙木簪。身穿日月道袍，背负阴阳图，身上每一件东西都是稀世的宝贝。可是舍却这些外物，整个人无论怎么看都不像是一个好人，让人有揍他一顿的冲动。
“你个神棍，想打什么歪主意？”叶凡警惕的盯着段胖子，这个家伙可不是什么好货。
“天皇子兴师动众而来，想来那北域老巢必然是一片空虚，我们去将他的窝给端掉算了。”段德一脸的贱笑。
“你可真不是个东西！”圣皇子哈哈大笑，话虽然这么说，但是明显很欢喜与赞赏。
“这个主意真不错，龙爷我刚才就已经表态同意了，要做就做一票大的！”龙马摇头摆尾，口中吞吐白气，一副兴奋过度的样子。
“你们三个……”叶凡翻白眼，他就知道，这仨混蛋凑在一块准没好事。
“这可是一个千载难逢的机会，错过了这村可就没那个店了。”黑皇傲然道，很不满叶凡的态度。
叶凡神色郑重，道：“先不说能不能寻到天皇子的老巢，即便找到地头真能给抄了吗？多半有太古祖王坐镇。”
“我知道不死天皇阙在什么地方。”圣皇子开口，同时说出，那个区域确实有太古祖王坐镇，不过那几人距离那处太古道场有一段距离。
“具体相距多远，本皇来此就是想问你，我最关心这个问题。”黑皇铜铃大眼闪烁，显然不是开什么玩笑。
“不死天皇阙除却神之子以及伺候的他奴仆外，外人不得入内，几位太古祖王都在那片地域稍远一些的主峰上闭关……”
圣皇子详细说出，更是在地上划刻出一些地势图，精确估算距离。
“没问题，我能布下天下第一欺天秘阵，这是可当年无始大帝用来瞒天的，相距这么远骗过几个祖王绝对没问题，可以干一票大的！”黑皇信心十足。
“哈哈……去抄天皇子的老巢，让他先在南域蹦跶吧！”东方野、李黑水等人一个个都很振奋，无比激动。
天皇子率领八部神将南下，兴师动众，举世瞩目，将凰虚道、火麒子、火麟儿都请来了，更有半圣压阵，若是这个时候将其后方一窝端，绝对会让他气吐血。
最终，叶凡与圣皇子也都点头同意，若是北域不稳，天皇子肯定会气急败坏，在其回救时正好可以半路截杀！
“到了那个时候，古皇子联盟、八部神将大军等都会大乱，顺势瓦解，斩其七寸！”叶凡道。
圣皇子眯起了眼睛，开阖间神光熠熠，道：“戏要做足，而今自是先要将他们牵制在南域，我们也该活动下筋骨了，陪他们走上几遭。然后，去北域收割战利品，听说不死天皇留有几件惊世仙珍。”
段德、黑皇、龙马三个混账牵头，开启域门直奔北域而去，叶瞳、东方野、厉天、李黑水等人嗷嗷怪叫，一个个脸上写满了兴奋，追了下去。
清晨，青霞城外，一群古族神色冷漠，一个个如太古神像般一动不动，他们大军南下，结果扑了个空，根本无人应战，让他们有一拳击在空气中的无力感，怒火无法发泄。
“你不是要挑战天皇子吗，真身来了，为何不敢一战，没用的东西，来多少杀多少！”
“从今以后，天皇子所过之处你最好夹起尾巴，永远躲起来，不然死无葬身之地！”
“跳梁小丑而已，凭你们也敢与天皇子争锋，不过是无用的蝼蚁，永世都不是神之子的对手。”
八部神将的后人不少都在呼喝，声音激荡，让远处的群山都在隆隆摇动。
“天皇子一出谁与争锋？自今日后，你等全都只能跪伏，根本不配为神之子的对手。”
“你们现在敢出来吗，若是出现，我一个脚趾头就将你们碾成尘埃，算的了什么！”
东方一抹朝霞射出，全新的一天开始，青霞城外薄烟缭绕，雾霭弥漫。
“哧”
突然，一道炽盛的仙光射出，圣皇子撕开虚空，冲入这群人中，手中大棍横扫，刚才喊话的这些人骨断筋折，脑浆迸流，死了一大片。
“什么，圣皇子来了！”
“拦住他，格杀勿论！”
然而，猴子来的快去的也快，勇绝天下，血气滔天，手中大棍一扫，碎骨、血肉等一起炸开，他生生打出一条血路，横穿而过，后面留下上百具尸体，他消失在天际。
“荒古禁地外决战！”这是圣皇子留下的话语，震的许多人双耳剧痛，溢出血迹。
青霞城外沸腾，人们整整等了一夜，终于见到了结果，有人出手，约定了大战的地点。
古老的战车上，天皇子脸色阴沉，他来不及阻止，眼见猴子打杀了他一批手下，扬长而去，手中的天刀发出了雪亮刺目的光，横断了天宇。
“该死！”有古族恨恨的诅咒。
然而，骚乱与哀嚎声还没有平静下来，又一道炽盛的仙光出现，一杆暗金长枪撕裂天地，像是开辟出了一条混沌通道。
锋锐无比的枪芒吐出，长达十几里，横扫而下，古族惨叫，血肉横飞，叶凡持枪而战，大杀四方！
“噗”
一道血光乍现，发出一声凄厉的惨叫，一名大成王者被他刺穿额骨，炸裂在虚空中。
“哪里走！”
天皇子震怒，当其面大开杀戒，这是狠削其脸面，让他有何颜面？
他手中的不死天刀化成一条雪亮而狂暴的炽光，有如九天银河垂落，倾泻下漫天刺目的刀光，立劈叶凡。
“当！”
叶凡将黑色的暗金长枪当作大棍使用，轮动起来，直接砸的天穹崩裂，四野的一些古族全都解体，血肉横飞。枪杆乌光烁目，一下子撞击在不死天刀上，两者间发出一声震天大响，震的所有人都惨叫，捂住了耳朵。
“很强！”
叶凡不得不发出这样的感叹，这个天皇子果然有冠古绝今的血脉，不愧为不死天皇的子嗣，神勇绝天下。
而此时，天皇子神色冷酷，他劈出的一刀，连大道痕迹都给斩碎了，混沌气弥漫，可是却被对方一击就给挡住了。
叶凡自不会恋战，这是一个强大的敌手，这么多年来一直在与少年不死天皇对决，修为深不可测。
“荒古禁地外一战！”
他留下这样一句话语，而后身与暗金枪合一，化成一道长虹，刺穿一位大成王者的躯体，将其震的四分五裂，消失在了长空中。
在其消失的地方，四道恐怖的道痕出现，将那里击的湮灭，可惜未能打中。
青霞城外一片喧沸，人们心潮澎湃，期待的大战终于开始了，一片嚣嘈。
数千里外，叶凡与圣皇子相视一笑，他们可以想见，依天皇子的性情，去荒古禁地外时肯定是要先摸清状况，这样便留给了他们足够的时间。


相比春暖花开的南地，北域就萧索多了，寸草不生，赤地百万里、千万里，难有望到尽头。
“太古年间，这片土地是世上生机最为旺盛之地，草木丰盛，古药遍地，灵气浓的化不开，万族大兴。可惜，盛极必衰，这是万物遵从的规律。”圣皇子感叹。
叶凡与他到了北域，径直赶向一处生灵止步的禁土，这是一片古老的山岳，壮阔无边。
从地势上来说，这是一片升龙地，隐约间可见，一条条山脉如龙一样盘踞，山脊起伏，大势奇伟，雄峻绵延，与日月星辰对应，像是有生命在呼吸。
在太古前，这个地方有许多万丈瀑布，似天河飞泻，茫茫无边，如同神迹。可是而今一切都干涸了，一株野草都没有，光秃秃一片。
圣皇子与叶凡深入十几万里，才来到这片古脉最深处，不得不说这片道山极其雄浑，少有比肩者。
“哗”
前方有震耳欲聋的水声传来，孕有生机，古木狼林，有太古强者以逆天手段强行恢复了这里的一切。
才不过几十年而已，草木与古药等像是经历了万年之久，遮天蔽日，当然也有许多植株是他们强行从别的地方移栽过来的。
正前方有九条大瀑布从天而降，白茫茫，有水汽沸腾，垂挂在数以万丈高的大岳上。
“这……”叶凡不得不叹服，这个地方的山势果然壮阔与瑰丽，走遍天下也难寻出几个媲美的地方。
万丈瀑布挂前川，发出的声音跟山崩海啸似的，又如千军万马在奔腾，声势浩大。
在上万丈高的山壁上，扎根有一株株奇药，都是属于快绝迹的异种，根茎粗大，叶片翠绿剔透。
“这里……”
段德他们早已先一步就到了，正在围绕着巨大的山体观察地势，黑皇最为忙活，将许多阵旗等向外发送，要布下欺天大阵。
“真要将此地困住，无论里面发生什么，就是上万人一同渡劫，外界也不会知道，我们可以放心的端掉这处老巢。”
这个地方的四野，还有几处很特别的山势，距离此地较远，每一座主峰上都有一位太古祖王坐镇。
那是当今天下最巅峰的存在，一日不为圣一日便是那等强者眼中的蚁虫，他们这些人自不敢惊动。
每一个人身上都有黑皇送出的玉块，上面刻有各种符文，可混乱天机，更能隐去自身气息，当年叶凡被神算子的弟子推演时，就曾以此蒙蔽过。
而叶凡到了这里后，更是以通天彻地的源术为他们遮掩气息，让每人都带了几块源石，刻有他所悟出的道痕。
不得不说，这片山势很开阔，他们所在的位置不过是山门而已，整片区域大山成片，巍峨险峻。
“累掉了我半条老命，你们要小心，千万要将阵旗布局好。”黑皇叮嘱。
在这一日，一群人齐行动起来，每一个都是威慑一方的大高手，布阵自然不在话下。
其中，叶瞳最为兴奋，长这么大都是好孩子，而今做起了抄家的勾，是一种全新的体验。
“无量天尊，善哉善哉！”段德笑眯眯，红光满面，背负着双手眺望山门深处，这次就是他提议众人才来抄家的。
半个时辰后，大黑狗亲自去检查，生怕出现什么纰漏，因为这关乎着他们的生死，万一被祖王堵在里面，吃不了兜着走。
而后，叶凡也出动了，为了稳妥起见，亲自布置，刻下一片源天迷阵，以防万一，确保万无一失。
“好了，应该没问题了，退一万步说，真要惹出一头祖王来，我们也能立刻跳进域门逃走，所以不用担心。”黑皇道。
这一次他们准备充足，人手一个古阵台，无论是何时何地，都可确保第一时间遁出此地，小心驶得万年船。
“各位准备进山了，将圣器也准备好，万一跳出只大个的直接毙掉。”黑黄提醒众人。
圣皇子也站出来，告诉他们小心，毕竟这里是天皇子的老巢，是他父亲留下的一处行宫，称之为龙潭虎穴也不为过。
山门开阔，九条万丈瀑布为奇景，走进去后仙气缭绕，仙鹤飞舞，各种瑰丽景色数不胜数。
青山一座又一座，五色氤氲霞气拂动，殿宇楼台悬空，如同一片神话世界。
“你们是什么人？！”
山门处，自然有人守护，当即就冲过来十几名古族，一个个修为不凡，然而这样一群虎狼之师闯来谁能拦得住？
厉天桀桀邪笑，哐当一声，神女炉的盖子被掀开，吞吐日月精华，四面八方的灵气涌来，十几名古族挣扎着，全都被收了进去。
“为何喧哗，发生了什么？”远处，一座万丈高峰上，传下来一阵强大的波动，那里血气蒸腾，有一个超级强者在闭关。
“竟斩道了，没有想到留下的人中不乏强者，让我来吧。”叶凡上前，体内骨节噼啪作响，转眼间他就变成了一个俊美绝伦的青年，与天皇子一般无二。
“看到你这张脸，我想揍一顿。”东方野道，可以说太像了，从形到神都极其相似。
叶凡微笑，再一次施展改天换地大法，将所有人的模样都变了，全都成为了八部神将的后人，与在青霞城出现的那批人几乎一致。
连太黑狗都成为了一条麒麟巨兽，而龙马则化身为一头赤蛟，一个比一个长相凶猛，气息迫人。
叶凡的源术出神入化，无论用在谁身上，都难以寻出破绽来，全都在一瞬间完成。
他当先向前走去，降落在那座山峰上，守护在此的斩道者立刻出关，见到他们的刹那顿时一阵发呆。
“神之子……这么快就回来了。”这名古族有些不知所措。
“哐当”
圣皇子亲自出手，催动神女炉，离火滔天，将他收了进去，炼化成一堆灰烬。
“此地没有剩下几人，真的是一片空虚，洗劫个干净。”龙马恶形恶状的说道。
他们顺利进来，半路上并无多少古族，径直就来到了重地，果然是一片空虚。
“嘿嘿，道爷我终于进来了，这可比盗一座圣人大墓还有成就感，真希望能摸出几件仙珍。”段德搓手，笑的有点贱。
正中央有几座主峰，每一座都直插云霄，像是几把仙剑倒插在这里，上面各有一座天宫，宏伟而巨大，有一条条瑞气四射。
“这是宝地，先从第一座开始。”大黑狗熬唠一嗓子，冲了上去。
这个地方有阵势，但是黑皇瓦解起来并不难，它结合无始杀阵与各种道纹刻出了上百枚玉块，以阵破阵。
一行人顺利闯过，进入古宫中，雕梁画栋，金碧辉煌，到处都是宝贝，许多装饰都是神源刻成的。
“分开搜寻！”
一群人冲进深处，段德与黑皇显然是行家里手，争着冲向一个方位，眨眼间就没影了。
“轰”
突然，一股强大的波动传来，有一间殿宇崩开了，野蛮人被偷袭了一记，整条左臂都炸开了，鲜血淋淋，白骨茬森森。
“小心，这里有一个斩道者！”
叶凡闻讯在第一时间赶到，这是一个三眼古族，见到他为天皇子的样子也不买账，上来就轰杀。
“砰”
叶凡一巴掌拍落，当场将其打的口吐鲜血，坠落在地。
“你们是什么人，竟敢冒充神之子。”他的第三只竖眼怒睁，他看不出破绽，但是直觉却告诉他，这些人并非真身。
“砰”
东方野以蛮古玄法生出一条新的手臂，挥动狼牙大棒就打了过去，此人难挡圣器，噗的一声化成了一团血雾。
这只是一个插曲，其他人都还算顺利，龙马在古阙中冲击，马踏殿宇，乱石崩云，古阙崩塌，折腾的了一个遍。
“怎么连件圣器都见不到？”它口吐白烟，一心想寻件圣兵。
突然，圣皇子发出惊呼声，有了惊人的大发现，一群人全都赶了过去。
“这张棋盘不简单！”段德赶到后立时做出了这样的判断。
石棋盘很粗糙，没有什么光泽，上面有纵横数十道线条，古迹斑斑，晃一看简陋不堪，并无特别处。
然而细细打量，这张棋盘像是一片远古战场般杀气腾腾，蕴发惊天杀势，如太古大战重现人世间。
“有古怪，抓个古族来问一问。”燕一夕出手，将一个躲在古井中的古族奴仆摄来，搜其识海，要弄个清楚。
“果然不一般，天皇子偶尔会来此地摆布棋局，有时一坐就是一天一夜。”
“原来如此。”圣皇子点头，若有所思，道：“相传，不死天皇精于推演，喜好下棋，这多半是他所留的一个石棋盘。”
众人大吃一惊，若真是这样，这个棋盘就太珍贵了，说不定里面有什么道痕。
“毫无疑问这是一宗神宝，不然天皇子也不可能常来此摆弄棋局。”段德道，非常热切与猴子攀谈，想要交换过来。
几人都尝试，将神识寄托粗糙的棋盘中，顿时感觉杀劫无边，宛如置身于太古，经历了一场又一场大战。
“果然是好宝贝，不死天皇将真正的太古杀劫化成印记，刻在了石盘中，对于圣人来说都值得参悟！”
“这个宝贝价值太大了，一定要收好，回去慢慢悟。”圣皇子慎重的收起。
不多时，他们将这座巨宫扫荡一空，没有其他特别的东西了，就此退出，赶往下一个地方。
第二座主峰格外高大，巨宫也更为磅礴，宏伟如太古天庭的中央天宫，威压慑人，站在这里有俯视全天下之势，各种祥瑞出现，成千上万缕仙气如瀑布落下。
黑皇破开阵势，几人顺利到了主峰上，毕竟是作为栖居所用，并没有什么太过恐怖的巨型大阵。
这个地方古药成片，显然万古来从未枯竭过，扎根于天宫道前，圣气氤氲，芬芳扑鼻，药草的叶子碧幽幽、赤烁烁、紫莹莹等，各不相同。
“那是……”当步入这座天宫中，他们全都石化。
浓郁的仙气迎面扑来，各种大道波动如无垠的星域在起伏，惊人心魄，让人发懵，像是在面对一片古老的宇宙。
即便叶凡、圣皇子、段德、黑皇等都见过大世面，此时也都一阵激动，口干舌燥。
“咕咚”
可以清晰的听到，他们当中不少人都在咽口水，实在是被眼前所见的东西惊住了。
“妈的，也唯有不死天皇能做出这种事情来，他可真舍得下手，绝世仙物啊！”
“太让人震撼了，一群圣人来了都得折腰相求啊，真没想到传说中的这宗东西留到了当世来！”
“惊世仙缘，它在神泉中还活着。没有想到我们有这样的大造化，天皇子要是知道我们在这里肯定要气到吐血。”


