这座天宫中央有一口泉池，瑞气千条，霞光万道，喷薄而出，一看就是神池，灵气浓郁的化不开。
当然，这不是引人瞩目的地方，真正让人心神震动、移不开眼球的是当中蕴的一物，交织万般大道痕迹，璀璨夺目。
这是一株宝树，仙气氤氲，蒸腾而起，让它如梦似幻，像是扎根于仙域，生展到人间，贯穿两界。
它有几条主干，老皮粗糙，可细看却发现已合道，而那些纤细的枝条则晶莹剔透，流光溢彩，神秘而玄奥。
在其周围有一条条、一缕缕的大道痕迹，与天地交融，偶尔发出和鸣声，大道伦音震动，让人几乎要在刹那间悟道。
当然，最为引人瞩目的则是嫩枝上的叶片，几乎没有一片是相同的，每一枚都剔透闪烁，犹如九天神玉铸成，摇曳出成千上万种光霞，全都是大道之痕。
有一枚叶片状若小鼎，并无光泽，古朴大气。它具有三足两耳，其中一个鼎足为叶柄，连接在细枝上，是为大道的载体。
而另有一叶片形如仙凰，通体鲜红如血，赤霞闪烁，像是沐浴神火而生，将要展翅冲天，跃入虚空。唯有一条凰翎与枝条相连，喷薄红霞与瑞光，隐约间传来凰鸟的鸣叫声。
更有一枚叶片形似一座黄金小钟，浑体黄金剔透，挂在上面轻摇，竟发出了黄钟大吕般的轰鸣声，让人欲合道。
上面的叶片千奇百怪，很难寻出重样的，朱雀、八卦、神剑、葫芦、宝伞全都闪动神霞，让人望之痴醉，每一片叶子都是一种大道的痕迹，牵动人的心神。
这样的一株仙树怎能不震撼人心，咽口水也在所难免，他们自然激动万分，如此瑰宝举世难求，谁来了都得颤抖。
龙马激动的尥了一蹶子，差点没将无良道人给蹬出去，倚仗段德眼观六路耳听八方，虽然很胖，但身子灵敏，躲避了过去。
“宝贝啊！”大黑狗咽口水，第一个扑了上去，龙马不甘落后，脸盆大的蹄子抬起来，向前狂飙，差点踩断黑皇的尾巴。
“汪！”
“希律律！”
犬吠马鸣，再加上段德的“无量天尊”，这个地方顿时热闹了起来。
“不用争，这么多仙叶都有份。”叶凡与圣皇子赶紧分开他们，不然肯定要掐架。
这是悟道古茶树，谁也没有想到在这里能见到，主干粗糙，老树皮像是龙鳞一样张开，内蕴大道气。
至于嫩枝与那些晶莹剔透的叶片就不用说了，各个神异，任何一枚叶片都价值连城，这可不是叶凡他们当初采集到的嫩芽，这是道痕交织成的无暇叶片。
“咚”
一枚形似三十三层塔的叶片，轻轻一颤，流动天地玄黄气，发出轰鸣，让人心灵宁静，躁动立刻都消失了。
“铮”
一枚形似道剑的银白叶子，寒光刺目，闪烁出盛烈的光，发出一声剑鸣，斩在人们的心头，截断了所有执念，众人刹那间要发生顿悟。
“太神秘了，难怪悟道古茶树号称是大道的体现，扎根天地玄黄外，不在五行中，每一种道都能在它身上寻到，可以藉此深悟。”
神池汩汩，并不是很大，灵气腾腾而上，将每一片叶子都包裹在内，这里水霞弥漫，薄烟缭绕，五光十色，绚烂瑰美。
叶凡、圣皇子、段德等人围到近前认真打量，发现几条主干下面并不相连，都为断枝，没有根茎。
这是被人从悟道古茶树上给斩下来的，断口平整，有神秘的汁液溢出，香气扑鼻，让人飘飘欲仙，将要羽化飞升。
他们站在这个地方浑身的细胞都在活跃，每一个毛孔都在翕张，与这里的霞光交换辉光，吞吐菁华，双脚自动离地而起，要举霞飞仙般。
“手段逆天啊，深入不死山，将悟道古茶树给斩了，弄出来几条粗大的枝干，跟天方夜谭般。”李黑水叹道。
“超越神灵的存在名不虚传。”叶凡轻语。
不死天皇是太古初期的人物，甚至更为古老，诞生于数百万年前，这悟道古茶树正是于那个时代被伐。
昔年，不死天皇以悟道古茶树的主干刻成了一口神灵棺椁，将己身葬在了里面，后世包括叶凡在内的许多人都见到过。
中州仙府世界那万丈玉台上曾上演过几件极道帝兵对峙的场面，不死天皇神祇念更是化生出，在那里显形。
叶凡在那里抢到过悟道树棺椁，送给了几位故人，庞博更是因此而大嚼棺材板，惹出一些笑谈。
天宫宏伟，雕梁画栋，金碧辉煌。神池位于殿中央，汩汩而动，悟道古茶树干宛若依然生长在主根上，拥有旺盛的生命力，瑞霞万道，道痕一缕缕垂落下来。
这对于他们来说是一场可遇不可求的逆天大造化！
在神池旁，还有一张石桌以及几个石墩，上面有一个九龙盘绕的神壶以及几个玉杯，显然天皇子常在这里饮悟道茶。
“人跟人不能比呀，有悟道茶可品，有神泉可饮，这一切都是古之大帝的排场。”
“我们也沏一壶茶。”段德一翻手，又取出一些玉杯来，个个晶莹灿烂，不次于石桌上的杯子，乃是他自一座古墓中挖出来的。
先天道火跳动，一头金鹏在湖中展翅，另有一只玄武昂首，与大道共鸣，浓郁的清香弥漫而出，整座大殿都云蒸霞蔚。
茶水入口即化为道光，每一个人都心灵宁静，刹那陷入悟道境，所学各种秘术经过一番沉淀，精进升华。
“妙不可言。”这是每一个人的真实感受。
枝干上的叶子并不是很密，每一枚都与众不同，看起来倒也并不显得光秃秃，个个神妙莫测。
相传，悟道古茶树每年都只结一百零八枚叶片，不多不少，而只有万年一个大轮回时例外，可结三千枚！
而眼前所见，尽管被用去了不少，但也足有数百枚在闪耀，价值无法估量。
“这是万年一轮回时所结的，我们有大造化！”
他们仔细勘察这个神泉，发现并不是通向地下，只是一汪水而已，刻有神秘符文，聚那天地间的精气，承载神水，滋养悟道茶树干。
“连池子一块挖走！”
这群人自然不会客气，本就是抄家灭门而来，当下齐动手，将整座神池都给整体挖刻了下来，要一起带走。
“哪里走？”圣皇子断喝。
此地有一名斩道者，隐匿多时，此刻想要遁去请祖王，被猴子轮动大铁棍一下子打的骨断筋折，死于非命。
“无妨，外面布下了大阵，没有人能遁走，我们继续搜寻。”
谁也没有想到，不死天皇所留下的一处行宫而已，并非其位于九天上、可俯视万物苍生的主宫，竟有这样的逆世仙物，让每一个人都很激动。
他们将几座主峰都给翻遍了，所获甚丰，古药、神料、灵株等应有尽有，每一件拿出去都价值连城。
当然，其中最珍贵者莫过于悟道树干，这么多叶子足以令诸多圣人折腰相求，这是无价的。
最后，几座主峰几乎寸草不生了，他们将所有药株等全部挖走，宫阙都几乎坍塌了，连柱子上镶嵌的神源等都给扒了下来。
可以说，犹如蝗虫过境，几乎什么都没有剩下。
天上有不少悬浮的宫阙，也未能幸免，成为他们的战利品，一起打包带走，收进了空间法器内。
当他们离开时，原本精气喷涌的仙土化为了一片荒山野岭，连根毛都没有剩下。
可是段德依然恋恋不舍，在各座山峰上间转悠个不停，不知在踅摸什么。
“赶紧走啦。”叶凡催促，这个地方不能久留，惊动几位祖王就麻烦大了。
“贫道看此地山势不错，璧山绕灵水，是为下葬之妙地，我想天皇子的祖上多半都埋在这里，可结果着实让人失望。”
一群人都翻白眼，这胖子所过之处真是什么都剩不下，神阙中的宝贝等也就算了，可连坟头都在被惦记，有点恐怖。
“做人不能太段德！”
“无量天尊。”
一群人离开山门，将源天纹络以及欺天大阵都给拔出，依照龙马的干脆一把火将这里烧个干净算了。
黑皇装模作样，一脸悲苦之色，道：“凡事留一线。”
“连根毛都没给剩下，还留什么一线！”龙马不屑。
“暂时留一线，不然几位祖王会立刻跳出来的。”叶凡道，一群人满载而归，消失在山脉深处。
南域，天皇子立于太古战车上，黑发浓密，容貌俊美，眼神似两颗寒星，背负不死天刀，有气吞山河之势。
他率领八部神将君临南域，无人敢阻，所过之处，十方俱寂，没有一人敢乱语，南域修士噤若寒蝉。
“圣皇子算的了什么，那个神秘人族强者亦是蝼蚁，在无敌的天皇子面前不过是土鸡瓦狗，不堪一击！”
此话一出，全东荒都震动，话语嚣张霸道，完全没有将两位可以毙半圣的强者放在眼中，尽是蔑视。
人们知道，天皇子与圣皇子这是撕破脸皮、要不死不休进行决战了，不然其部众不可能这样说。
当天，南域各大拍卖行突然发布了一则消息，将有惊世的物品拍卖。
“神之子……不好了！”一名古族飞到南域一座主峰上。
“慌张什么，到底发生了何事？”天皇子沉声问道。
“有人在拍卖不死天皇的行宫以及各种奇珍神料等。”
天皇子当时眼睛就立了起来，神色冷酷到了极点。
旁边，有八部神将统领大声呵斥，道：“放肆，妖言惑众，这是什么人在乱说？！”
“不是乱说，我亲眼所见，还有天皇子喝悟道茶所专用的玉杯也在拍卖之列。”跪在山峰上的这名古族战战兢兢。
“什么？！”天皇子终于变色，满头黑发无风自动，狂乱飞舞，眼神似两道闪电。
“还有……”跪在地上的古族颤抖着，一时间不敢说出来。
“还有什么？”一位统领喝问。
“有人亦在拍卖神之子贴身穿的底裤等。”
“噗”
天皇子闻言气的一口血冲出，差点一头栽倒在地上，他知道那处行宫让人给抄了，这是在针锋相对羞辱他。
清明了，扫墓。金翅小鹏王、华云飞、秦瑶、第五代源天师、元古等一个个在挥手，请洒下一枚月票。呼唤一张月票支持遮天。
。
。


南域，风起云涌，一片动荡不堪，各种传闻皆起。
天皇子将大战人族强者，更会与圣皇子决战，而今已不是什么秘密，更不是最吸引眼球的地方。
就在今日，传出了更为爆炸性的消息，震的人目瞪口呆，许多人都觉得不可思议。
“你们听说了没，有人在云峰主城拍卖一座古阙，相传为不死天皇行宫中的一座，宏伟而瑰丽，不知是真是假。”
“这算什么，青霞城最大的拍卖行承接了一个交易，一位神秘人士出售一枚青龙杯，为太古年间的古物，为万族共尊的神所用过的器物。”
“你们所说的这些都过时了，知道刚才有人在拍卖什么吗，一副神衣甲胄，更有什么……黄金底裤，都属于天皇子。”
“噗”
旁边的人听到，一口茶水喷出去两米多远，让邻桌湿漉漉，他急忙道歉，掩饰自己的失态。
“我说，兄弟话可不能乱说，这么没谱的事怎么可能发生？”
“本人可以我祖父的名义起誓，这则消息确凿无疑，早已得到过求证，现在云峰城谁不知道？已有古族用秘术验证过。”
整片南域都轰动了，这一天所有修士都在谈论这个问题，谁也没有想到在决战来临前出了这样一则劲爆的消息。
一群人都有点发傻，觉得被雷了个里焦外嫩，不可思议，这种事情真跟神话般，到底发生了什么，天皇子的老巢被人端了吗？
“黄金内裤，价值百万斤源，内有天皇子亲手划刻的道纹，铜墙铁壁，刀剑不入，是为护体的终极防御神器。”
所有人都有吐血的冲动，这也太损了，纯粹是在羞辱天皇子，以其人之道还治其人之身。
不久前，八部神将后裔还在放话，要击杀圣皇子与人族神秘强者，可转眼间出了这样的事情，这可真是一记响亮的耳光。
“说叶凡与圣皇子是土鸡瓦狗，这次卖你底裤，让你们叫嚣。”某地，一群无良人士正凑在一起喝悟道茶，非常的悠哉，几乎当场都陷入悟道境。
“给我查个透彻！”
天皇子额头青筋暴跳，此时他出离了愤怒，自从出道至今还没有受过这样的屈辱，简直快让他咬碎了满口牙齿。
“谁敢拍卖那些东西，我灭他十族！”
他真的气吐血了，眼中光芒暴烈，射出的光束长达数十里，刺穿天穹，如两道天剑在劈斩，躯体有可怖的火焰在燃烧。
一场巨大的风暴在南域上演，天皇子几乎疯狂，恨不得立刻将暗中的人抓住，抽魂扒骨、剁碎了都难消他的心头之恨。
“皇子怎么办？”一名古族统领神色难堪的问道。
毫无疑问，不死天皇的行宫被人抄了，恐怕连根草都没有给他们剩下，这种损失是无法估量的。
“石棋盘还要悟道茶树一定要追回来，决不能落在他们的手中！”天皇子越想越想吐血，气的浑身都在哆嗦。
那处行宫被几位太古祖王围着，地处八座通天的主峰正中央。宫中有斩道者守护，只要有异动，发出一道神识波动就可惊动祖王，入侵者插翅难逃！
在当世有谁敢这么胆大包天？会遭遇祖王的碾压，神来了也救不了，必死无疑。
“除非掌握有大帝阵纹，封住了那处行宫，瞒天过海，未能被祖王感应到。”
天皇子攥紧拳头，神光慑人，虽然这是一个小漏洞，但是有太古祖王环视，即便理论上可行一般人也绝不会以性命去冒险的。
这可不是一件辉光的消息，但却传的特别快，通过域门散向各地，整片东荒都知晓了，惊掉一地眼球。
“嘿，听说了吗，古族的天皇子丢人到南域去了，据说后方的老巢被人一窝端了，真是让人啼笑皆非。”
“他气势汹汹南下，宇内六合八荒惟我独尊，君临南地，怎么发生了这种事情，简直是一个跟头栽进了茅坑中。”
很多人都在讥笑，这么多年来天皇子太强势了，将其恨之入骨者不在少数，不过无人敢触其虎须。
就连古族内也有不少人冷笑，并非所有大族都站在他这一边，许多人都在冷眼旁观，静看事态的发展。
“哈哈……自己的行宫都让人给端了，这就是所谓的不死天皇的子嗣，将来也想统驭万族？做梦去吧！”
这一天，举世皆关注东荒，这场荒诞不经的闹剧让天皇子陷入了前所未有的被动，对其威望的打击是不可估量的。
这件事实在离奇，让很多人都忍俊不禁，连老辈人物都在叹始作俑者太过缺德了，一个黄金底裤而已，毁掉了一位神之子的英伟形象。
“啊……”
天皇子怒发冲冠，仰天长啸，成片的山峰倒下，在隆隆声中化成尘埃，横推八百里，南域大荒中也不知有多少条山脉崩毁。
“忍无可忍，不杀你们誓不为人！”
即便是横扫东荒，将大地翻过来，他也要报仇雪恨，这种是一种奇耻大辱，骄傲如他这一日气的数次吐血。
他英俊的面庞略显狰狞，神姿圣骨，可此时却近乎入魔，天灵盖上冲起一道血光，贯通天上地下，大荒中无论是飞禽走兽全都战战兢兢，跪伏在地，朝这个方向叩首。
天皇子屹立在古战车上，先后驾临一座又一座古城，人族修士皆有感，莫不悚然，再也不敢轻视，神之子血脉之力恐怖的吓人，震古烁今，宛如神海肆天。
“什么，没有拍卖行敢接收这些生意？没关系，我们自己去卖。”
一群无良人士喝完悟道茶、研究过石棋盘后又是一阵大笑，他们一个个神清气爽，镇定自若，一点也不急着决战。
南域各大拍卖行哑火，可却有人跟卖狗皮膏药般走大街穿小巷的叫卖，十个铜子卖一件黄金神纹底裤。
没有一个人敢买，不说其他，光材质以及内蕴的神灵纹络就是是无价的，可是却并无一人敢参与。
当然，一群无良人士也没有打算卖出去，就是想闹出一番动静而已，赤裸裸的削天皇子的耳光，要闹个满城风雨，举世皆知。
“入中域！”
在南域一片山脉中，天皇子锵的一声的拔出不死天刀，顿时劈断了天宇，一片陨石坠落在大地上。
“天皇子的神通越发深不可测了，可轻易召唤星辰碎片，早晚有一天能摘星捉月。”古族一位大统领惊道。
一群大军浩浩荡荡，进入一座巨大的门户，消失在虚空，北上而去。
中域不再宁静，天皇子的动向举世皆在关注，一举一动都关乎到东荒风云大事，在这敏感时期各方都很紧张。
“报天皇子，那卖黄金底裤的人在轩丘古城。”有人来禀告，神色惶恐，生怕天皇子盛怒之下一刀劈了他。
“杀！”
天皇子眼眸冷酷，手持不死天刀遥指向前，顿时满山的树叶都枯黄了，全部飘落，肃杀气氛如深秋来临。
然而等他们赶到时，卖狗皮膏药的人已经消失，不在此地。
“报天皇子，那人出现在幽月古城。”
“哧”
天皇子黑发飞舞，眸光慑人，一刀斩下，血光数以百里长，让前方一片无垠的大湖蒸发了个干净，同时数十座断山出现的大地尽头。
八部神将连扑九大古城，结果全都是一场空，并没有追到敌手，怒怨无边，这股大军卷动滔天杀劫，所过之处众生颤栗。
他们像是一群天兵天将，十方风云动荡，群山万壑都在颤栗，飞禽莽兽伏倒，气势之盛无以伦比。
“推演出了，他们必然会出现在真贤古城，我等可去伏击，杀个干净。”
古族亦有人精通演算，可占卜未来，能得窥一缕天机，尤其耗心血计算时会精准不少。
“除非他身上有帝兵，或者血脉之力得天眷顾，强盛于神之子，不然逃不过我的推演！”
“好！”天皇子点头，让一部分人继续追捕，而后带着部分人秘密前往真贤古城，准备伏击大敌。
到了现在谁都知道，敌人故意如此，叫卖所谓的黄金底裤是在羞辱他，是对他所说的土鸡瓦狗的另类回应。
真贤城是东荒中部地域的一座贤者之城，荒古年间在这一城中出了不止一位圣贤，因此而得名。
此时城中气氛压抑之极，落针可闻，无论是茶馆还是酒楼都没有人大声说话，沉闷的气息让人要窒息。
因为，一个卖狗皮膏药的人在叫卖一个黄金底裤，让所有人都噤若寒蝉，绕着他走。
“今日，我看你向哪里走！”
突然，一道喝斥声响起，让整座城池都差点崩开，一群大军出现，黑压压一片，挤满了天穹。
天皇子立身在古战车上，脸色阴沉的快滴出水来了，手中魔刀遥指下方，强大的气息如一颗颗古星摇动。
“杀！”
一群古族直冲城中的身影而去，杀气弥漫四野，他们想以最残酷的手段活捉此人，留给神之子发落。
突然，古战车上方一道霞光在虚空中绽放，像是天外飞仙，震溃九天，击破铅云，化为一道不朽的神虹而来。
叶凡手持一杆神枪，身子横空而至，击向天皇子头盖骨。惊艳一枪，照耀古今未来，刺碎了天穹！
仙光艳艳，瑞霞喷薄，过去、现在、未来仿佛都被这一枪击穿，混沌四射，有开辟世界的伟力震出。
“噗”
天穹上，那个手持魔刀的英伟躯体，天灵盖炸开，血浪冲起几米高，死尸倒在战车上。
“早就等你多时了，就知道你会如此！”蓦地，另一个方向冷酷的声音响起，一人手持一口炽盛的天刀横斩而来，又一个天皇子出现，刚才的不为真。
同一时间，凰鸣动霄汉，一头仙凰飞舞，展翅击九天！
“吼……”
麒麟一吼山河碎，另一个英伟的男子体内血液流动像是雷鸣，充斥着一股爆炸性的力量，挥拳击向前方。
而在他的身旁还有一个蓝发女子，明艳动人，可是散发出的能量却如神明降世，一步落下，天崩地裂！
四大古皇子同时出手，将这个地方锁困，不给刺击者活命的机会，要将他困住。
“哧”
然而，被围在当中的人当场就化成了一道清气，散在了天地中，任他们封困也于事无补。
天际尽头，叶凡的真身睁开了眼睛，射出两道火炬般的光束，腾的站了起来。
圣皇子手持黑色的乌金大棍，道：“我已锁定了天皇子，必击杀他于中域！”
黄金神裤一条，月票一张可买下，同时赠送不死天书一部，号外，甩卖，求月票啦。
。
。


“给我跪过来，你们若不出现，我便屠掉整座真贤城！”天皇子英俊非凡，可是此时却神色慑人，手持魔刀作势要劈了下方的城池。
“哗”
真贤城像是炸开了，修士如乱鸟逃向四面八方，生拍枉死于此地，凡人更是惶恐，哭喊着冲向城门。
“狗急跳墙，他这是彻底撕下脸要逼我们出去了，或许认为你是人族，放不开这一切。”圣皇子对叶凡道。
“你敢！”
突然，真贤城内冲起一股滔天的气势，一股强大的妖圣气机弥漫而出，让四野剧震，像是一片星域跨了下来。
“什么，圣人气机，有一位妖圣藏于此地修行吗？”所有人都惊住了。
“是玄龟圣人。”东方野披头散发，像个野人般笑道，露出一嘴雪白的牙齿。
他们之所以选择此城，就是听闻南岭蛮族的守护神玄龟来此怀旧访古，因此将最后一站地选在了这个地方。
“凭你一个小小的斩道者也敢大言不惭，想灭一座人类巨城，敢动一下我活刮了你！”冷漠的声音自真贤城中传出。
谁也没有料到，真贤城有一尊妖圣坐镇，逃遁的人都安静了下来，不再惧怕。
即便天皇子再强势也不敢触怒圣威，不然一个指头就可以碾死他，“圣”超脱了“人”的范畴，那种天堑鸿沟不可逾越。
虽然说圣人不得出手，但那是有条件限制的，前提是你不要招惹，若是敢这样屠掉一位妖圣所在的城池，灭你十遍也没人敢多说什么。
“哧！”
天皇子咬牙，脸色阴沉无比，一刀斩开了苍穹，划出一道上百里长的深渊，化成一片黑洞吞噬万物。
他心中憋了一团火气，可是却不敢真的毁掉此城，不然太古祖王也救不了他，会被当场毙掉。
“走！”
天皇子浓密的发丝飞舞，提着天刀远去，古战车划破长空，隆隆作响，八部神将紧密跟随。
而凰虚道、火麒子、火麟儿则都消失在了天穹上，他们道行逆天，谁也拦不住，来去自如，不知匿身何地。
“此城不可屠，我去灭另外十城，让大地上血流成河，尸骨千万，看你出来与否！”冷酷的话语响彻长空。
所有人都曾预料过，天皇子兴师动众而来，一路南下，肯定会流血漂橹，尸骨数万，没有想到比想象的还要狠。
古老的战车隆隆作响，天皇子立身在上，背负天刀，眸孔犀利如电，黑发遮住半张脸，杀气震九天。
一头头异兽奔腾，八部神将化为一片钢铁洪流，自天穹上碾压而过，蹄声隆隆，踩踏的虚空都在抖动。
一杆杆大旗猎猎作响，这批大军杀气弥漫，寒光照铁衣，充满了肃杀之气，想要一举扫平数十城，他们已经忍够了！
“来了，本皇在真贤城外精心准备的大口袋早就敞开了，这一次看你向哪里走！”黑皇冷笑道。
远处，天皇子冷着脸，道：“能无声入我不死行宫的人，除却圣人外普天之下只有那只狗！”
“老仆羞愧，难以推演出那只狗的动向。”旁边一名古族老者躬身道，他懂得占卜术，可推演天机。
这些年来，别人也许不敢与天皇子叫板，这可这只狗不在此列，曾布出过大阵阻杀神之子，虽然以失败而终，但却也着实震动过天下。
“希望它不要出现，不然我让它吃不了兜着走！”天皇子眸光森然，望向远空。
远离真贤城，八部神将刚进入一片山脉上空，突然间惊世杀机出现，在那下方数十上百座山峰上，一道道通天剑气横断苍宇。
“什么，有人敢阻杀天皇子！”
数百座山峰复活，化成了一条条大道痕迹，纵横交错，成为一片星海，可以清晰的见到，有一颗颗古星出现，在那里旋转，这里仿佛成为了一片星域。
“啊……”
古族大叫，一片人当场崩开，化成了血雾，雪白的骨头快沾染着血丝四射，谁也没有想到杀局突然开启。
“不好，天皇子我们中计了，落入了局中，这是一片浩瀚的大阵，显然早就准备好了。”
八部神将大惊，各头古兽都在长嘶，这个地方一片大乱，星海中有一片古星在转动，每一次都有磨世之力卷出。
“噗”
眨眼间，十几位很强大的古族化成血光，像是被一个大磨盘碾压过，成为了血浆与碎骨，难以抗衡。
“不用慌，我就知道它会跳出来，给我布阵旗，反杀破阵！”天皇子一抖手，整整一把零八杆大旗飞出，每一个都有繁复奥秘的纹络。
“太古法阵大旗。”远处，黑皇心中一跳，这些阵纹很强大，竟是要斩碎古星。
“轰！”
一百零八杆大旗摇动，这片星海都崩开了，许多古星炸裂，像是一片宇宙毁掉，成为一片可怕的黑洞与虚无。
“起！”
黑皇大喝，四十九座阵台飞出，每一个都光泽柔和，运转着道的轨迹，镇压了此地的杀局。
“雕虫小技耳，我一直在等待今日，想将你们一起诛掉呢。”天皇子幽森的说道，张口一吐，飞出天、地、人三杆特别的古旗，镇压此地。
“不好，数年前本皇伏击他，差点让他饮恨，这是专门针对我布下的阵旗。”黑皇沉声道。
“该不会被他反克制吧？”厉天问道。
大黑狗道“这是几位太古祖王帮他炼制的，幸好本皇有多重准备，赶紧去真贤城另外三个方向，将其他阵台移来，一起围攻！”
他们设局，让天皇子来南域，引他进真贤城，四野都有杀局，而今只是开启了一方大阵而已。
“我去移动阵台。”妖月空、燕一夕等人一起前去，他们早已知大阵如何排布，可以做到。
时间不长，大阵叠加，四方阵台同时运转，崩坏的星海再次出现，磨世气息明显。黑皇这一次是下了苦功，多年的积累都用上了，想将天皇子与其手下的八部神将屠个干净。
“轰！”
然而，一声惊天动地的巨响，天皇子的布下的所有大旗全都炸碎，燃烧了起来，生生撕开一条道路，杀了出去。
八部神将跟在后面，旌旗招展，千军压境，浩浩荡荡，他们破开，冲击了出来，铁骑踏破苍穹。
“可恨，几位太古祖王参考了不死天皇留下的法阵，针对性的布局，让本皇也没有办法。”大黑狗叹道。
天皇子的阵旗全都毁掉了，可是黑皇的阵台也都成为了齑粉，大军无损冲出，主力不受影响。
“走，杀进南域，将与叶凡有关的一切都给我平掉！”天皇子下了一道绝杀令。
他睁开天眼也发现不了黑皇等人，冷酷无比，要扫平叶凡出道的地方，因源起南域，想将一些痕迹都给抹除。
“虽然是针对本皇来的，但是看样子他怀疑你回来了？”大黑狗对叶凡道。
“很难说，因为黑皇与叶凡关系匪浅，他狗急跳墙，不惜一切要将铲除我等，故此疯狂了。”厉天道。
“这下麻烦了，虽布下了杀局，但他竟然有大旗破阵。”黑皇道。
“那就打吧！”圣皇子沉声道，让它开启域门，前往南域。
“走！”叶凡也点头。
南域又一次沸腾，天皇子去而复返，现在他是彻底豁出去了，反正丢人到家，连黄金底裤都被人拿出来拍卖了，这一次他不惜迁怒众多无辜的人。
“我曾听闻，叶凡曾在荒古禁地所在区域的一个小教灵墟洞天修行过，那么今日便让它成为劫灰，所有人都不要剩下。”
天皇子脸色冷漠，没有一点情绪波动，双眼跟冰块般，冷气森森。
“在过去这些蝼蚁从不放在我的眼中，但是今日我怒了，要让那个地方的人族都死无葬身之地！”
那个区域名为燕地，是一个小国，荒古禁地位于中央，灵墟洞天等六个小派环绕在山脉外围。
“轰！”
南域大乱，天皇子率领铁骑南下，肆无忌惮，将几个人类教统踏为平地，鲜血长流，断臂残肢飞出，道山给夷为了平地。
他们冲进南域腹地，不怕引起人族共愤，大开杀戒，连续破灭了十几个教门，铁血征伐。
一切都只因为这些山门挡住了他的前路，每当如此时，天皇子与八部神将都是直接挥刀，立劈前方巨山。
鲜血长流，可叹这些教们被血洗，只因出现在了铁骑南下的方位上而已，大批的修士被杀戮，成片的尸骨与血横陈。
南域怨气冲天，然而许多人敢怒不敢言，这批大军太强势了，尽管灭了十几教，却无一人敢站出来。
“啊……师傅！”哭嚎响起，在铁骑南下的路上一个中型教门被灭。一个年轻的男子放声悲吼，满身是血，站在断山上，愤怒挥动长戟，迎向八部神将。
“噗”
然而，八部神将呼啸而过，一个人手持战矛轻易就将他洞穿了，鲜血淋淋，被插在矛锋上，挑着他奔行数十里远。
任他挣扎，却都没有用，他的胸口鲜血长流，最终死不瞑目。
“畜生！”
后山，一个老者出关，迎向高天，可却被一头异兽上的古族强者一巴掌就拍了下来，胸骨塌陷，大口咳血，满头雪白的发丝都被鲜血染红了，浑浊的双眼逐渐暗淡。
“爷爷！”一个白衣少女绝望的叫着，跌跌撞撞，跑了过来，抱住老人的尸体，恸哭失声。
“你们是恶魔，老天不会放过你们的！”少女清泪滚落，抱着老人的尸体无助的哭泣。
冷笑声传来，一骑奔行而来，古族强者手中长刀挥下，雪亮的光芒一闪，这个年轻的白衣少女无力抗衡，一颗还略显稚嫩的头颅带着大片的血，斜飞了出去，无头的尸体倒在老人的躯体旁。
“今日，无论是谁，挡路者皆要死！”天皇子站在古老的战车上，看着这一切冷酷的说道。
八部神将更加肆无忌惮，径直冲向南域，要为天皇子出一口气，灭掉灵墟洞天，路上的不过是顺手而为，那里才是他们毁灭的最终目标。
南域怨气滔天，十几个教统被毁，很多人族修士被杀戮，鲜血长流，尸骨成为小山，让东荒都震颤了。
终于，燕地近了，天皇子看了一眼前方，突然亲自出手，掌心中出现一杆璀璨的神矛，抖手掷了出去。
“轰！”
谁也没有想到，天皇子如此冷血，一矛刺透了一座凡人居住的城池，燕国都城刹那间崩开了！
“啊……”
如末日来临，数不尽的惊恐的人族躯体裂开，鲜血飞溅，满城人全部化为尸骨，整座古城粉碎，混合着血迹化成一片废墟。
“我的目标是灵墟洞天，但路上挡我视野者也都要铲平！”天皇子冷酷的说道。
“血洗个干净！”八部神将人喊马嘶，全都在嗷嗷大叫着，他们每一个身上沾染着人类的血，都是一路南下时灭教所溅上的。
“畜生！”
叶凡等人追了下来，黑皇所布大阵无效，没有能灭掉天皇子与八部神将，反被突围而去，他们跟了下来，一路见到了太多的血。
叶凡第一个出手，手中暗金长枪横扫千军，锋锐枪尖如如刀，将一片古族人马斩断，血花溅起三千尺！
“嗡”
圣皇子出手，轮动乌黑的大铁棍砸向天皇子的头盖骨，勇冠天下，黑色棍体让天穹崩裂，发出呜呜声。
天皇子迎战，手中的不死天刀发出刺目的光，卷起万重刀光，大道都被压制在下，攻击力举世无匹。
“当！”
刀棍交击，震耳欲聋，像是两颗星辰碰撞，十方山脉崩溃，大地沉陷上百丈深，杀伐力无以伦比。
凰鸣动九天， 另一边一个伟岸的男子出现，如仙凰临九天，一步就迈了过来，凰虚道显化，整个人被道痕缭绕，看起来很模糊，有一种不真实的感觉。
“轰”
叶凡迎上，一拳轰出，挡住了他的去路。
然而，另一边火麟儿与火麒子也都现身了，直奔圣皇子而去，将要出手。
这两人恐怖的吓人，蓝发飞舞，肌体像是神躯，一滴血液点出，可洞穿这片世界，古皇的无上血力展现。
“你们也过来吧！”叶凡头上清气浮现，化成另一尊自己，截断前路，拦住了两人。
战起，求月票！
。
。


叶凡以一挡三，阻住凰虚道、火麒子、火麟儿三人的去路，一杆暗金长枪横天，要独战三大古皇子。
另一边，圣皇子手持乌金大棍，与天皇子对峙，双方间大道和鸣，隆隆而动，发出一股山崩海啸般的声音。
下方大地满目疮痍，一片破败不堪，燕都化为一片废墟，到处都是血迹，断臂残肢遍布每一个角落，掩在瓦砾间。
全城没有一个人活下来，被天皇子掷出的神矛斩了个干净，连修士都没有能逃出一个，鲜血淋淋，惨不忍睹。
“你们终于露面了，今天一个也别想活着离去！”天皇子咆哮，在俊美无双的容貌上表现出来，很不相衬。
“天皇子，你连凡人都下手还有没有一点人性？”圣皇子喝问。
“人性，你们抄我行宫，夺我道宝，辱我人格，不也一样吗？”天皇子针锋相对，根本就没有将死去的一城人当做一回事。
圣皇子喝斥：“这能相提并论吗？！你率部众围剿我，自然是死敌，不死不休，无论是端掉你的行宫还是杀你部众，都属正常。而你却乱杀无辜，将这些凡人牵扯进来作甚？他们于你于我都无关，却平白枉死。”
“一群蝼蚁而已，抬手就能灭掉，死不足惜。阻挡了我的脚步，抹杀个干净，倒也舒畅。”天皇子说道，瞳孔中越发的冷冽了。
“就冲你说这些话，今日我必诛灭你！”叶凡开口，暗金长枪吞吐惊天神芒。
“人族真是无用，纯粹是感情动物，我不过屠掉了一城人而已，就将你激将出来了。”天皇子冷酷而缓慢的说道。
“何止我人族，我想万族莫不如此，也许只有你这冷血残忍之辈不将人命当做一回事。”叶凡沉声道。
“你若早点跳出来何必至于如此，因惧怕我到现在才出来，现在没人能救得了你们，今天我要将你等铲除个干净！”天皇子冷森的说道。
“就凭你也配说这种话，是我还是圣皇子惧怕你？你可真是好大的威风，请来三位古皇子出手，又带了八部神将以及数位半圣助阵，是谁心中有惧一目了然。”叶凡冷漠的说道：“如果你有气魄，过来与我一战，如果你怕，我一只手与你对决，也足以镇压你！”
叶凡说的嘎嘣脆，当众叫板天皇子，要一只手与他对决，让其他古皇子与半圣退后，直问他可敢一战。
“你以为自己是谁，还不配与我动手，今日我先斩了这只泼猴再去处决你。”天皇子冷酷的说道。
“你终于敢与我单对单的对决了？”圣皇子火眼金睛，浑身金色毛发闪烁晶莹光泽，充满了斗志与战意，兴奋的近乎颤抖了起来。
不难看出斗战圣猿一族的性情，为战而生，为战而狂，越强大的敌手越是让他们情绪高涨，他此时恨不得仰天长啸。
“杀你一只猴头没有什么成就感，过于浪费时间无益，火麒子道兄过来与我一起诛杀了他。”天皇子说道。
火麒子躯体修长雄健，一头浓密的蓝发披散着，眸子开阖间精光射出，像是两盏神灯，他头角峥嵘，拥有帝姿，像是一尊太古的神明！
他的体内，血液冲刷血管壁时声音如山崩海啸般，震耳欲聋，让很多人都脸色发白，像是有一尊大帝蛰伏在其体内，随时会复活！
他一步迈出来，远空所有云朵都溃散了，他举手抬足似可以轻易劈开整个世界，血脉之力无以伦比的强大。
“咚”
叶凡一拳封挡了出去，阻住他的去路，两人短暂的接触，让乾坤剧震，虚空大裂缝蔓延出去千百条，而远山成片的崩开！
“刷”
身影错开，他们各自屹立一片天穹上，遥遥对峙，散发着慑人的威势。
“你个懦夫，永远也不可能达到你父亲的高度！”圣皇子嘴角噙着一缕冷笑，盯着天皇子说道。
天皇子大感意外，没有想到持暗金长枪的神秘人族强者能与火麒子对峙，并不落于下风，冷声道：“可笑啊，你这样做有什么意义呢。我敢说，即便你拦住了我等，人族也会有很多人不领情，甚至会怪你惹来了祸端。”
叶凡默然，对方所说属实，人心人性……让人无奈，有时只能让人一声叹息。
天皇子一直都是激进派，主张灭掉人族，先是游说神灵谷灭南岭蛮族，而后更是在瑶池万族大会时极力鼓动太古祖王，让他们对人族出手。
这个人如果成圣，必然会无所顾忌，会铲平许多人族大教，绝对是一个天大的祸端。
叶凡出手对付他，想要一战永绝后患。
然而，即便天皇子一直对想灭绝人族道统，而此次更是滥杀无辜，也会有人族“卫道士”跳出来，反会怪到他叶凡头上来不该惹天皇子，这些可以预料。
“少磨叽，生死一战，今日取你性命！”圣皇子出手了，他可不想浪费时间，难得能与天皇子单独一战，想趁此机会将其毙掉。
“嗡！”
铁棍横天，压的十方寂灭，大荒崩开，天地大道都颤抖了，斗战圣猿一族是天生的战者，攻击力举世无双。
“当！”
天皇子乱发披散，手持不死天刀，雪亮的刀光斩破万重天，与乌金大棍撞在一起，仙光艳艳，垂落下亿万缕。
每一缕都压碎一道山脊，远处大荒成片的崩开，成为一片尘埃，繁茂与生机勃勃的山脉瞬间光秃秃，寸草不生，被夷为平地！
圣皇子大战天皇子！
开十数年未有之巅峰对决，这是古皇子的大战，足以震世，这场对决可让全东荒颤栗！
“开始了，天皇子大战圣皇子，这是太古皇未竟之战的一场延续，终于再现了。”
不要说是人族，就连古族诸雄都神驰目眩，这是一场天大的战况，所代表的意义非凡。
不死天皇高高在上，万族共尊，超越神明，让每一位古族都拜服。
而斗战圣皇则为太古末代的皇，战力震古烁今，打遍太古无敌手，一样让人敬畏。
而今，他们的子嗣对决，开创了一场前所未有的气氛，这是古之天皇与圣皇的间接对决！孰弱孰强？
“咚！”
叶凡与凰虚道动手了，一拳既出，一往无前，在其拳指前群星灿烂，光华划破万古长空，神勇无敌。
两者剧烈大碰撞后，全都倒飞了出去。
凰虚道整个人都很模糊，被大道痕迹所覆盖，谁也看不清其真容，但是他的强大毋庸置疑，一生只为道活！
“轰”
火麒子要出手，去斩杀圣皇子，如一条蓝色的蛮龙横空，肌体粉碎真空，六合八荒皆崩塌，强大的气息让众生颤栗，大荒中所有飞禽走兽都伏倒在了地上。
同一时间火麟儿也动了，满头水蓝色的发丝闪耀，她如神女降世，眸子璀璨，不再像往昔那般柔美，英姿慑人。
“轰！”她一只玉手拂下，天地崩坏，什么都难以抵挡。
叶凡真身迎战火麒子，道身迎战火麟儿，挡住了他们的去路，剧烈的大碰撞展开，十方天宇都在抖动。
“什么，他一个人要独战三位古皇子？”
远处，连八部神将都震撼了，不敢相信眼前所见，这是何等的大气魄，只身一个人敢如此做！
“狂妄，他真以为是人族大帝转世吗，敢这样以一敌三？！”
“轰”
激烈的大战爆发，叶凡一个人拖住了三位古皇子，他的速度达到了极致，快到让人颤栗，两具身体横击三人。
“杀！”
八部神将也出手了，当中隐藏有几名半圣，没有一人冲向叶凡这里，因为他们觉得三位古皇子足以斩他。
所有人高手全都冲向猴子那里，想要相助天皇子将他绝杀。
“杀……”喊杀震天。
铮铮剑鸣响起，黑皇等人发动攻击，推动一个大阵前行，将八部神将阻挡在那里，让他们不能援助，混战爆发。
时间一长，许多人族修士到了，全东荒也不知有多少大势力驾临，赶到此地，要目睹这惊世一战。
叶凡拦阻三位古皇子，起初并未进行生死对决，只是为圣皇子争取时间，即便如此，也是打的天崩地裂水倒流。
世人皆震撼，惊的说不话来，这到底是何方神圣？只身一人独抗三位古皇血脉！
“他是在以巧破万法，有道身相助，暂时拦住三位古皇子也正常，时间到了，他必会殒落！”一些古族强者也到了，在远处观战。
“话虽然如此说，这也实在够惊人了，他最起码也是古皇子级别的，但他只是一个人类啊，难道说古之大帝的子嗣？！”
叶凡大战三位古皇子，举世震惊，但凡赶到这里的的人莫不发呆，全都张口结舌。
“滚开！”火麒子怒喝，终于动用了世人难以想象的力量，蓝色光华如海一样沸腾。
仙凰展翅震九天，凰虚道的身影更模糊了，但是其出手却凌厉了数倍不止，轰杀场内的叶凡。
叶凡眸光炽盛，真身与道身一起展动，成片的星光出现，将凰虚道、火麒子、火麟儿都笼罩在内。
“轰！”
上斩九重天，下斩十层地，叶凡像是剖开了九天十地，开辟了一方世界，混沌气弥漫，一颗又一颗古星出现，缓慢转动，发出绝代无敌的威能。
他推动着一颗又一颗大星，如仙王降临凡尘，发出了磨世的力量，真身与道身将三人挡在星海中。
“这是……”赶来的人越来越多了，无论是古族还是人类强者都惊憾不已。
“真是一个人独战三大古皇子！”
叶凡出手，大气磅礴，一颗又一颗生命古星转动，力量波动无匹，每一颗古星可化成一柄道剑，一座鼎，一口大钟，无能无匹。
“锵”
一颗古星化为道剑，立劈而下。
“当……”
另一颗古星发出黄钟大吕般的轰鸣，悠悠神波摇碎了天宇，横扫三位古皇子。
这是一场大战，让人神驰目眩，全都激动到颤抖。
圣皇子与天皇子生死绝对，杀到了白热化！而叶凡一人暂时拦住三位古皇子更是让人几疑在梦幻中。
大战展开，求月票支持，认真呼唤月票啦。请给位投来。
。
。


壮阔星海，一颗又一颗古星转动，充满了生命的印记，每一颗都大气磅礴，合在一起似星域坠落。
一道悠悠钟声响彻乾坤，在这星域间，那颗化为圣钟的大星，道音扩散，席卷六合八荒。
一道道清晰能见的涟漪震出，所过之处星域枯寂，山崩海沸，破灭万物。
然而，凰虚道与火麒子等人也非等闲，一个个道行精深，法力卷天，每个人都是盖代天骄！
他们都是当年的各自所在大世的“第一人”，只因成仙路才被封到了而今，在同一世显化，不然怎能相遇，这等人物若能出现一个已算是逆天！
凰虚道虽然身体模糊，始终屹立在大道痕迹内，但是却强大的让人心悸，其势气吞山河，一拳轰出，古星化成的大钟顿时止波，涟漪皆被定住。
一声凰鸣划过星海，比之古钟声都要浩大，凰虚道振臂而击，犹如一道天宇飓风刮过星海，圣钟龟裂，发出一道刺耳之极的碎音，炸开在虚空中。
同一时间，凰鸣不息，冲击过星海，一颗又一颗古老的大星炸开，叶凡所展现的星域瞬息暗淡了一大片。
“咚”
叶凡与凰虚道硬碰硬，真实对击，两人的身体都剧震，而后各自倒飞而去，星光又一次暗淡了不少。
“啊……”
火麒子长啸，一头蓝发披散着，他虽然身材修长，但却形似一头上古蛮龙，血气压盖九天十地，挥动大道镇压了下来。
叶凡的另一具道身，眸子像是两把锋锐的刀子，他亦勇往直前，迎击了上去，拳指中暗合六道真义！
“噗”
两人打在一起，肉身撄锋，大道对峙，先天比拼，后天争雄，从各个方面决战，剧烈无比，化成两团光，与道痕等缠绕在一起。
“刷”
两道身影分开，许多古星裂开，星域暗淡。而真实的大地上更是一片破败，战场向大荒推进了八百里，山脊都断了，一座又一座主峰被夷为平地，什么都没有剩下。
“轰！”
圣皇子火拼天皇子，两者打出了真怒，乌铁棍横扫八荒，粉碎万物，不死天刀更是斩破九重天，道光万缕，连续激烈对抗。
“噗”
圣皇子咳血，浑身金色的毛发竖立，像是一个璀璨的金色战神，战意杀到了沸腾，他浑身都是圣光，勇冠天下，但是在这场大战中还是受伤了。
天皇子也好不到哪里去，俊美的脸上一片潮红，嘴角溢出一缕缕的血迹，猴子的大棍重若亿万均，让他倍感吃力。
两者的父亲都是绝代传奇，一个万族共尊，起始于太古初期，一个统治太古，坐化太古末年，遥遥相对。
圣皇子与天皇子间的战斗倍加引人瞩目。
“圣皇子大战天皇子，这是斗战圣皇与古之天皇战斗的另类延续，让人激动！”
古族许多人情绪起伏，不少人激动到颤抖，全都握紧了拳头，在紧张的观看。
“那个人族修士也太强大了吧，竟然一个人暂时拦住了三位古皇子？虽然说时间一长，必然殒落，可这还是让人感觉太过不真实了，惊才绝艳！”连古族的名宿都动容了。
四面八方，各个山头上，修士无边无沿，都在远距离观战，自然也少不了人族的一些名门。
人一多了，自然说什么的都有，因为每一个人观点不同，认知不一。
“这是一场惨剧啊，究竟是什么样的一群人，为何惹怒天皇子，导致许多教门被灭，让燕都无辜的凡人都惨死，真是罪人啊。”
“我说李道长你悲天悯人过分了吧，这么多年来天皇子君临东荒，杀的人族还少吗，灭的道统不够多吗，人人自危，不敢抗衡，其狼子野心谁人不知？而今好不容易出了一个敢与抗衡者，反倒成了罪人？”有人冷嗤。
“那他也不该连累无辜！”李道长大声道。
“战场不是童话，不是儿戏，何时不死人，向来都是残酷的。何为连累无辜，天皇子一直视人族如蝼蚁，这么多年来击杀的人族高手还少吗？又是谁连累的，也要算在这群人身上吗？有人起来反抗，而天皇子丧心病狂，屠杀无辜的凡人泄愤，这也能怪反抗者吗？若是如此，所有人族都缄默吧，做一个逆来顺受的奴隶最好不过。”
“那他就应该堂堂正正与天皇子一战，而不应该如此算计，那样也显得大气与光辉，这样做让我等都可能受到牵连。”李道长高声道。
“堂堂正正？光辉大气？可笑！天皇子与数位古皇子联袂而来，有独战的打算吗？还有几位深不可测的半圣相助，持暗金长枪的人族强者这样去决战，等着被围杀至死吗？没有谁可战这么多皇子！而且，是天皇子畏缩，自己不敢独战，到头来反倒是他光辉大气了。终于有了一个敢挑战天皇子的强者，却反倒成为了小人，好逆天的道理。”
“但他还不是失败了，在真贤城外让天皇子突围而去，并没有取得任何效果，终究是不行。”旁边另有人开口道。
“战场又不是童话，谁能一路高歌、始终制胜，敢于站出来反抗倒成为了不是？这么多年来，天皇子纵横天下，大杀人族强者时诸位又做了什么，都在哪里？还不都是冷漠的看客。”
“贫道只相信自己的眼睛，只看结果，他没有取得效果，就是不行，可能会让我等受到牵连！”李道长又一次开口。
“道长连事后明理者都算不得，发生过了的事情还看不透吗，怎能说这一战没有效果？若非这些人引得天皇子暴怒，让其步入杀局中，后果肯定不堪设想。”
许多人一阵默然，此言非虚，天皇子携恐怖阵旗而来，全都消耗在了这一战中。
“若是这些人如李道长所言，光辉、血气的去进行一战，恐怕都会被一网打尽，成为枉死在阵旗中的一片劫灰而已，死的毫无意义。既然料定了天皇子的性情，自然要针对而战。”
不少人点头，天皇子从未打算独战，请来如此多的可怕帮手，阴谋张网以待，这些人若还要去光辉大气，不是愣头青吗？
如果不是在真贤城外提前破解了阵旗，交战中天皇子突然发动，这群人必然会陷入被动，肯定有部分人惨死，身入绝地。
“贫道只看结果，到头来还不是要在此战斗？”
“古族高手强过人族，祖王诸多，依道长看来，何需什么战斗，自此当作奴隶算了，何需这个过程？大家都缄默好了。瓦解不死天皇阵旗等，步步战斗，都没有什么意义，在道长看来，人族不该去战，逆来顺受好了，臣服于各族之下。”
甄道长开口，道：“即便如此，他们见天皇子破阵后，一路南下，杀戮无数，为何畏缩，不去阻止？”
许多人摇头，没有说什么，这是显而易见的事情，天皇子抬手就可打开域门，怎么阻止，一路南去，谁能确定他们的坐标在哪里。
这群人能这么快截住天皇子已经算是奇迹了，若非有精通传送阵的高手，通过蛛丝马迹查知，不知被甩到了哪里。
“都是借口，这群人是想站在道义的高度征伐天皇子，虚伪！”李道长开口。
众人摇头，都觉得莫名其妙。这么明显还有什么可说的，这群人抗衡天皇子，自始至终都在进行，何曾找过什么借口，一直针对，步步抗击。
场中大战越发激烈，而人们的议论也多了起来，针锋相对，各不相让，观点不同。
叶凡、圣皇子、凰虚道等虽然身在大战中，但也可听到，因为皆有天耳神通。
天皇子哈哈大笑，而后冷酷无比，扫视叶凡等，嘴角露出揶揄之色，他所说的成为了事实。
凡人死了这么多，叶凡心中有悲，面对天皇子的挑衅，他镇定视之，因为这些早已料到。
他们此前激怒天皇子，效果显著，将其引入了必杀局中，黑皇布下四层大帝杀阵困之，天下谁人可抗？
这一次未能杀天皇子，这非局不够好，而是天皇子一脉底蕴太过强大，功亏一篑在这上面。
战到了这般境地，不是圣人都得要死个透彻了，也幸亏是他们，有黑皇之大阵抗衡。
不然，天皇子这次是要将他们一网打尽的，那么多可怕阵旗齐出，山河无光，日月无色，谁都得死。
“哈哈……”
天皇子冷酷大笑，扫视叶凡等，以神识暗中传音，道：“我真有点杀不得杀你们了，下次我干脆去屠掉十座凡人的城池好了，不用我打，你们人族自己就会诛伐你等，定位你们为万古罪人，哈哈……”
场中大战惊世，远处人们亦在争论。
“这些人无故惹什么天皇子，到头来引发对方震怒，多半会牵连我等，真是添乱。”
“古族如此势大，这些人抗衡的了吗，干吗要去击杀天皇子，莫名让我等都陷入危局中。”
“你们可真是得过且过，天皇子欲灭人族道统之心从未变过，若是让他成圣，灾难不可想象，你们还有骨气吗？这次借圣皇子之手，以皇子杀皇子可能是唯一的机会了。”
“要不是这些人，天皇子怎么会震怒，如此反抗能起到什么作用？”
“老夫认为，他们所为有些过了，当冷静处之，超脱出来，运筹帷幄，决胜千里之外，这才是英雄的体现。”
“怎么决胜？”
“这……”
“你们这些人难道已经适应了古族高高在上的现状了吗？偶有反抗者，却反倒成为了不是，是为异端，这样下去……真的要麻木了吗？”
天皇子将这一切听的清清楚楚，闻听后忍不住大笑，眸光越发的森冷了。
叶凡心中平静，所见也算不得什么，在星空另一岸，这样的人与事还少吗？但遇抢劫，人人避之不及，轻生自杀引人围观，无动于衷，甚至取笑，战争年间的例子更是让人心寒，一群看客而已，冷漠麻木。
场中，大战更为恐怖了。
“这天都要听我言，这地都要尊我意志，圣皇子你凭什么与我斗？”天皇子大吼，气势不断攀升，发丝凌乱，瞳孔慑人。
“轰”
他右手持天刀，左手划动，接引向虚空，那苍茫太空尽头顿时风雷大作，神风怒号，混沌气暴涨！
在这一刻，整片大荒一片压抑，让人要窒息，所有修者都惊恐了，可以清晰的见到在那天穹上一片陨石飞落。
每一颗都巨大无比，划动出炫目的光，自天外而来，带动着灭世的气机，域外陨石成片的飞来，这种威势让众生都颤栗！
天皇子手段逆天，言即法、行即则，这简直像是要灭世般，所有陨石都冲向圣皇子，整个世界都在抖动。
“给我开！”
圣皇子像是将要合道了，击出成片的大道轨迹，进行化解，想要重新将陨石接引向域外。可是，却失败了，他不得已又以乌铁棍怒击九重天，迎战而上。
“当！”
在巨大的陨石面前，猴子的身躯像是一粒尘埃那么渺小，但他还是一棍砸碎了，让星辰碎片成为一片劫灰。
然而，陨石密集，真的太多了，全都笼罩着大道的光辉，威能滔天，举世皆惊。
圣皇子横劈竖挡，双臂一震有亿万均之力，但是面对这样一片陨石大道圣力的攻伐也有些难以承受。
这是星辰碎片，挟带大道神威而下，世上有几人可挡？也唯有圣皇子这样的肉身能够抗衡。
“噗”
猴子大口咳血，还是受了重伤，在击毁最后一块星辰碎片时，他身体一阵摇动。
“嗡”
天地颤抖，圣皇子张口一吐，射出一道黄金光，这是先天混元气，他整个人怒目大睁，黄金发毛根根晶莹倒立。
“你为这些麻木的人出头有什么意义？！”天皇子冷笑道，陨石都没有击倒猴子，让他心中都有点没底了，对方一点也不弱于他！
猴子先天混元气冲来，天皇子不得不竭尽所能抗衡，但还是被震的连连倒退，一步一吐血，染红了手中的不死天刀。
“当！”
他们两个又战到了一起，生死对决，性命撄锋。
另一边，叶凡的真身与道身共同迎敌，亦战到狂，凭借极尽神能，挡住了三位古皇子，让他们走脱不了，亦是惊险到了极致，大战到沸腾。
远处，人越聚越多，大多皆来自人族各大名门，更有许多古族王系人马，全都在观看这惊心动魄的一战。
最近两章让书评区讨论多了起来，请大家踊跃发言，但不要刀兵相向，俺们要拿诺贝尔和平奖。
。
。


“吼……”
大战多时，火麒子露出不耐之色，有点发狂的迹象，满头蓝色长发乱舞，发出一声长啸，这方天地崩溃了！
像是末世洪水，又如九天星河垂落，这是麒麟吼，一怒而出，山河皆崩，瀚海都可蒸干，太古麒麟祖王可直接吼碎下月亮来。
火麒子身为古皇子，体内流动有最强血液，早已斩道多年，本身足够强大，此时一吼自是十方天宇炸开，什么都拦阻不住此音波！
十万大山，万兽悲鸣，群禽坠地，全都簌簌颤抖，趴伏在地，浑身哆嗦个不停，朝这个方向敬畏的膜拜。
而首当其冲的叶凡所承受的压力可想而知，那蓝色的道波化成为涟漪，让虚空寸寸崩开，让他的真身与道身剧痛。
“斗！”
叶凡口中发出一声叱，喝出道音，以惊世秘术抗衡，以攻代守，用斗战圣法演化唵子音，化为斗字冲出！
这是一场惊艳东荒的激烈大碰撞，涟漪扩散，似不剧烈，但是毁灭性与杀伤力大的惊人，那成片的插云山峰粉碎。
而那苍茫天宇都化为了混沌，因为整个炸开了，什么都没有剩下，舍己之外，再无其他！
一切都像是回归了原点，回到了天地初始时代，神风怒号，魔光崩现，混沌雾气弥漫，万物同寂。
在这无垠的虚空上，叶凡真身与道身共存，舍此之外，诸神万灵皆避退，双重道喝，谁也不能阻挡。
一声清啸传来，火麟儿出现，与其兄长一起冲来，双重麒麟吼现，这个地方更恐怖了，天宇寸寸炸开，混沌开辟了又汹涌。
惊人的场景，开天辟地的力量在齐现，恍惚间有神哭魔泣，飓风卷太虚，一声道喝化为天河，灿烂无比！
天际尽头，人们都颤栗，这是何等的战力？难怪可以屠半圣，就凭这种手段足以，有几人可争雄。
众人暗自庆幸距离足够远，这种涟漪绝对可以让他们形神俱灭，只要被波及，连毛发骨块都剩不下。
叶凡双手划动，演化诸天星域，口中喝道，对抗麒麟吼，而身前背后则是一颗颗生命古星，日月转动，大星复生，定住了乾坤。
远处，凰虚道皱了皱眉头，没有出手，静看这一结果，模糊的身体越发的深不可测了。
“轰！”
最后一击，火麟儿、火麒子倒退，叶凡与道身也一阵摇动，这对麒麟兄妹果然足够强大，让他生出一阵感叹。
“究竟谁的锋芒更盛，这位人族修士强大的离谱了，支撑了这么久还没有败亡，能坚持到几时？”古族诸多名宿心中震动不已。
凰虚道振臂，犹如仙凰击九重天，他的攻击力绝世霸气，右臂一斩之力将混沌全部震散，灿烂凰羽神光扫出，将叶凡笼罩。
“咚！”
叶凡与他剧战，第一次如此神色凝重，每一击都让他感觉到了一股磅礴大力，凰虚道无论是道痕还是肉身都举世难匹，让他都感觉到了危险。
这么多年来，谁可与人族圣体争雄？而今凰虚道做到了，勇冠天下，像是一头仙凰在舞动！
血凰山走出来的强者，双臂一震有亿万均之力，什么都要崩开，世间万物都要破，人间没有几人可接的下来。
火麒子长啸，又一次杀来，战意更浓了，而杀伤力也提升了一大截，显然渐渐打出了真火！
叶凡从来没有小觑过古皇子，过去是、现在一样是，真正对决时，古皇亲子比他想象的还要强大，远胜过元古那样的古皇八世孙。
这不仅是真正的帝子级人物，还是当中的佼佼者，太古皇不可能只有一位子嗣，能够被选中封到当世的，绝对是优选。
“若非……逆斩了大道，今日吉凶难料。”他一个人挡住三位古皇子嗣，可以说是一种奇迹，早已让观看者瞠目结舌。
世间，从来不缺天纵奇才，而个人造化都不同，谁也不能说独得上天青睐，没有一个人敢说自己可以世上无敌。
昔年，叶凡起步较晚，奋起直追，总算是超脱了上来，但要说可以视古皇子如蝼蚁，那就真的天真了。
这些人物有哪一个是凡俗？
天皇子的血脉就不用说了，而他一出生就伴造化源眼，这是逆天的仙珍，可强化胎身也知多少倍，连叶凡前面的几代源天祖师都没有得到过。
而在天皇子成长的过程中，更是有神茶树相伴，每日都喝悟道仙茶，手持悟道古树心修行，常人难以想象。
且，每个月底，天皇子都要与少年时代的不死天皇生死对决，这更是一种常人无法企及的修行方式，比之叶凡一次性的逆战大道、面对古之少年大帝更甚。
而这些都是外人能探知的，至于不死天皇还为他留下了什么，那就不得而知了，所有这些也许都只是冰山的一角。
从天皇子不难推测火麒子、凰虚道几人，必然有同样逆天的大造化，起点很高，得天独厚，每一个都是傲视万古的天纵人物。
太古的皇最大的心结是打开成仙路，就此踏进另一片天地，可惜他们看不到希望，只得将满腔心血放在子嗣的身上，这是他们希望的延续。
从某种意义上说，这几人被寄予了厚望，是太古皇倾力培养、代他们而成仙的人，最终要胜过古皇。
只是，最后能否超脱于古皇上，那就难说了。但目前绝对是同龄最强者！
叶凡在吃惊，而更多的古族强者、包括凰虚道与火麟儿心中也都在震动，这名敌手如此风采，绝对是帝子级人物。
不然何意敢以一击三？古之大帝都不一定能做到！
因为，以凰虚道、火麒子的天资，再加上父辈倾尽心血的栽培，就成就而言，在这个时期绝不会弱于任何一位少年大帝！
“以一敌三，到现在还没有败，他能坚持到几时，这是一个神话吗？”
“这是帝子的风采啊，惊艳于世，不然谁可做到，他绝对能与古皇子并驾齐驱，古之大帝的子嗣终于出世了！”
古族众人悚然。
此战，不由得人们不惊憾，激烈而让人目眩，如仙珠射艳，一刹那的芳华足以照亮整片河山，让人铭记，心绪起伏，波澜壮阔。
人族多人战血澎湃，仿佛回到了古之大帝出生的年代，帝于乱世崛起，照耀十方，平动乱、守安平，就此长镇于世，九天十地皆宁，再无人敢欺人族。
“这个人不能留！”古族有几位强者低语。
刹那间，人族一些修士听闻全都浑身冰凉，李道长之流更是议论了起来，担心会惹怒古族，出现大祸端。
“想杀我你们尽可过来试试看？”叶凡一声长啸，瞳孔像是天剑一般射出两道炽盛的光，铮铮而鸣，即便相隔很远，但是逼迫的刚才说话的几名古族全都蹬蹬倒退，脸色一片雪白。
“轰！”
叶凡气势提升，战力快速飙升，将三位古皇子都震退了几步，竟然是要向天皇子那里杀去。
“你……”
火麒子眸子冰冷无情，道行与法力一样快速提升了数倍不止，针锋相对，相阻抗衡。
然而，远处天皇子却是一惊，他心中思量不准，怕叶凡的一具道身抽不冷子冲杀过来，帮助圣皇子毙他。
天皇子的道心顿时有点不稳，他能够拉来火麟儿等人是因为付出的代价足够让古皇血脉动心，但他们是否真的为他拼命就很那说了。
“砰”
圣皇子之心不动如磐石，眸光冷冽，举手抬足更为凌厉了，杀伐之光淹没了六合八荒，所向无敌，打的天皇子大口咳血倒退。
“啊……”
天皇子长啸，绝美的容貌写满了惊与怒，他自负血脉天下第一，身为万族共尊的不死天皇的唯一子嗣，不能容忍别人将他击伤。
尽管圣皇子也已是重伤，不时咳血，但是天皇子还是难以接受，只应他伤敌，而无人能伤他才对。
“圣皇子，你凭什么与我斗，我父给予了我天下第一的体质，自出生便修习天下第一仙经，你永远都将被我踩在脚下！”
天皇子近乎疯狂，杀招无尽，妙术无穷，惊的一些半圣都毛骨发寒，通体冰冷，他们绝对挡不住，上去必死无疑。
“我父给予的……他将整片世界给了我！”圣皇子回应，出手更为凌厉。斗战圣血沸腾，战意高昂，像是要击落九重天。
“你说什么？”天皇子怒吼。
“我父未给我留下护道者，更没有为我准备可逆夺天地造化的仙珍，他只是给了我一个自由的世界，让我可上击九天，下击九幽，能够自由翱翔，不受束缚，没有枷锁！”圣皇子神色平淡无比。
但是，此时他的气势却更盛了，有我无敌，独尊世间，越发霸气，强势主动，几乎要压制天皇子了。
圣皇子的话语振聋发聩，凰虚道、火麟儿、火麒子都是一震，而天皇子则像是遭了一次重击，身体一个踉跄，被猴子跟进，乌黑大铁棍砸下，将其抽飞了出去，嘴角鲜血长流。
天皇子怒啸，也就是他的体质才能承受住，换作其他人必成血泥，他历经一番艰难的拼斗才挽回劣势，但是他道心不稳了，因为他想起了不死天皇的馈赠，给了他两条路。
第一条路光明璀璨，护道者、绝世仙珍应有尽有。而另一条路却只有一把不死天刀，让他以此刀斩掉悟道茶树，粉碎诸多仙珍，彻底断绝第一条路。
而他最终选择了前者！
“父亲，你是古今最强者，也是最睿智的神明，却给了我这样艰难的选择……九天十地内，未来我为第一，我的路自己选择！”天皇子眸光慑人，大声吼出。
“不好，天皇子道心不稳，千万不要出现意外！”观战者中不少古族都变了颜色。
“天皇子有八部神将追随，有一些太古祖王护道，大势天注定，而圣皇子却什么都没有，既然我等最初就选择站在天皇子一边，那么现在也没有什么可犹豫的了，要相助一把。”
有半圣按捺不住，向前而行，他们不敢真的攻击圣皇子，但却也要做出扰动，想支撑到天皇子道心稳定下来。
“我看谁敢踏前一步，纵逃到九天之外也取他性命！”叶凡大喝，体内战血沸腾，眼看圣皇子占据上风，而这些人却想半途干扰，扭转乾坤，他竭尽全力发出一声长啸。
“我就不信邪！”一位半圣低声冷笑，向前迈了一大步。
“杀！”
叶凡舌战惊雷，口中只吐出这样一个字，体内冲出一道异象，化成一尊巨大的神魔！
这是仙王临九天异象，可是而今演化一番，却如神魔降世般，气吞山河，十万大山都崩开了！
“吼……”
叶凡异象化成的这尊神魔，张口一啸，十方风云崩散，他一口将这位半圣给吞了下去！
“啊，什么？！这是……”所有人都呆住了，整片天地都寂静了下来。
神魔吞天地，叶凡发威，呼唤月票，让狂风暴雨来的更猛烈些吧，嗯，让月票也猛烈些吧，多谢大家的支持。
。
。


一尊神魔屹立，显化天地间，像是可以上抵天庭，下踩地府，俯仰之间九天十地皆颤抖！
他强大的气势让人窒息，满头黑发如一道道墨瀑垂落，眸光深邃，一口就吞掉了半圣，惊的天地间寂静无声。
“啊……”
半圣大吼，在这尊神魔异象的腹中折腾，想要打出来，他惊、怒、惧、恐，心胆皆寒，张口一吐，一杆铁戈冲出，用力劈斩。
同一时间，他展开了自己的领域，半圣光辉冲起，想要剖开绝地，还生出来。
然而，现实很残酷，他的异象领域给克制的死死的，根本就没有一点用处。人族圣体异象一出，几乎无异象可以匹敌，全都将失效。
唯有铁戈纵横，要击穿神魔的腹部，然而等待他的却是一个巨大的磨盘，向他碾压而去。
在神魔腹部，也就是轮海的位置，苦海与生命之轮相合，化为了一口磨世盘，将铁戈压的寸寸成粉。
半圣大叫，浑身寒毛倒竖，他在这一刻感觉到了一种特别的本源之力，通过这种神魔异象知道了叶凡是谁。但是，却根本喊不出，神识都被压制了，磨世盘落下，他带着不甘与不忿还有惊恐，血肉成泥。
古族这名半圣神识狰狞，写满了恐惧，无论他怎样挣扎都没有起到任何作用，元神熄灭，彻底消散。
一声轻响，这尊矗立于天地间的神魔异象也炸开了，彻底消失不见，让这个地方鸦雀无声。
一个半圣就这样死去了，被一口吞掉，死于非命，在那神魔消失处，一大片血雾飘动，只有这些留下。
“我看你们谁敢再踏足一步！”叶凡的真身大喝。
这句话在长空下激荡，如一片惊雷在轰鸣，震的人双耳疼痛，许多人身体摇动，几乎摔倒在当场。
几名商量好、想要干扰战场、驰援天皇子的半圣，脸色难看到了极点，同时心底生出阵阵寒气，一个同伴就这样死掉了！
这一刻，他们进退维谷，本已经做出了决定，旁边不少人都在看着，可是活生生一幕惨剧让他们全都发毛。
向前一步可能就是死！而就此不动，丢人丢面，心中憋屈。
其他人大气都不敢出，觉得神秘的人族修士太强势了，竟然一吼镇住了几位半圣，有君临天下之气概。
“逾越雷池者死！”叶凡真身大喝，他身在战场中，分身乏术，只能竭尽所能，这样祭出霸气一击，进行震慑。
最终，几位半圣脸色苍白，没有一个人迈步，全都石化在了那里，并未敢继续妄动，对于他们来说活着最为重要。
大荒中起风了，人们身体一阵寒冷，没有一个人说话，一片宁静，皆被震住了。
尤其是不久前那几名低语、说是不能让叶凡活下来的古族，更是一阵胆寒，此刻分明感觉到了一对眸光扫过，如刀刮骨。
场中，战斗依然在继续，天皇子目睹这一切，道心更加不稳，被猴子一棍子扫过，将头上的神金皇冠抽碎，仙簪更是成粉，黑发一下子披散了下来。
他急怒攻心，挥动不死天刀，霍霍刀光冲霄，拼命抗击。
另一边，火麒子脸色冷漠了很多，盯着叶凡的真身与道身，将战力又提升了一截，挡住其去路，不给他再向外出手的机会。
叶凡也没有再出击，按照这种状况来说，他只需要挡住三人半个时辰足矣，圣皇子肯定能取胜，因为天皇子道心不稳，败亡是早晚的事。
猴子手中的铁棍发出呜呜声，每一次落下都有一条条黑色的裂痕蔓延向四面八方，与不死天刀撞击出绚烂的火光。
很多人在期待这一战，全都心潮激动，即便是在辉光的太古年间，人们也没有见过皇的对决，而他们最强子嗣的争雄无疑是一种比较。
“噗”
天皇子心神不宁，又吃了一棍，喷出一片血迹。他第一次生出恐惧，他在害怕自己落败，从未陷入过这样的苦战，心中无底。
即便与少年不死天皇对决时，他也不怕，因为他知道其父的道痕不会真将他斩杀，他可尽情对决，而不是现在这样担忧。
圣皇子是什么人？这么多年来在生死中徘徊，在大战中成长，同天皇子的护道者征战这么多年，经验丰富，眸光化成有形的火炬，更加强势了。
他大开大合，步步紧逼，让天皇子越发不安，几次险遭不测，在黑铁棍的神威下不时咳血。
其实，天皇子的体质的确冠古绝今，无以伦比，所修神通亦震古烁今，自身实力完全没得话说，不然也不会将猴子重伤了。
但是，此时他缺少一种气势，那种真正一往无前、无惧生死、可以与敌俱灭的心志他没有。
大战到这份光景，猴子也是满身伤痕，甚至可能还会重一些，他没有不死仙珍、更无悟道茶等，完全是靠自己走到这一步的。
即便有个叔叔，也对他也不理不问，任他自生自灭，凭他自己去拼天下，坐在须弥山上不出，像是将他遗忘了。
然而，他的斗志比铁还坚，打到天皇子胆寒，道心彻底失衡，这一刻天皇子开始节节败退，险死还生。
“猴子你别逼我，大不了我废掉半身道行，以仙珍灭你魂骨，这些东西你没有，无法与我抗衡！”天皇子森然说道。
圣皇子大开大合，越发的从容与镇定了，眸光充满了自信，步步进逼，几乎快压着他打了，道：“除却你父留给你的这些，你自己有什么？今日我必斩你！”
“当”
乌黑大铁棍打下，火星四射，不死天刀连连颤抖，天皇子双臂发麻，他心神不安，越发被动了。
“轰”
圣皇子一拳轰杀了出来，击向天皇子的头颅，拳罡霸气无边，带着千重万缕的大道轨迹，将前方覆盖。
天皇子怒吼，一边拦击，一边倒退，他狼狈不堪，任谁都看出了他的败相。
远处，许多古族名宿将这一切看的清清楚楚，全都面面相觑，而后一些人不禁轻叹了起来。
“天皇子的血脉与根骨几可谓天下第一，事实上其修为似乎强上圣皇子一筹，但是他……却要败了。”
“古之天皇留下一些绝世仙珍，的确成就了天皇子，让他后来居上，勇不可挡，但也正是因此，让他少了应有的磨砺，缺少一种坚韧的心性。”
“圣皇子根骨不差于人，自己一步一步上来，根基扎实，在同一境界心性远胜天皇子，此战必胜！”
天皇子横刀而来，同时以掌刀劈向猴子，圣皇子以铁棍挡天刀，无视那一掌，一拳轰向天皇子的头颅，战气与血气淹没东荒。
“你……”天皇子惊惧而震怒，对方像是个亡命徒般，在跟他换命。他可不想这么死，在电火石花间倒退，以绝世秘术抗衡。
圣皇子自不是想同归于尽，完全是攻心术，看准了天皇子的心性，他越发的神勇起来。
“噗”
铁棍横扫下来，砸在天皇子的肩头，血肉横飞，让其身子踉跄，骨骼响个不停，出现了裂痕，近乎折断。
“啊……”天皇子大叫，披头散发，祭出各种妙术，如同疯了一般，大战猴子。
另一边，叶凡倍感吃力，凰虚道、火麟儿等加大了攻势，因为火麒子三人被请出，都得到了莫大的好处，不可能真看着天皇子殒落。
叶凡感觉到极度危险，一是三人体内的血脉之力变得更强了，二是他们身上可能有什么大杀器！
他以前与火麟儿有一点交情，但是而今若是拿出来肯定没有什么用，在真正的核心利益面前，曾经的那些算的了什么。
“既然南下，我等不可能看着天皇子殒落，再敢拦阻，让你枉死！”火麒子开口，神色冷漠无情。
到了这个地步，他再不尽全力，天皇子可能就要死了，什么都晚了。
“能过我这一关再说吧！”叶凡冷声道。
“我不想无谓战斗，直接杀你算了！”火麒子寒声道，体内溢出一缕恐怖的气机，直射叶凡而去。
“帝兵之威！”叶凡变色，他一直在担心这种大杀器，竟然成真了。
他早就有一种隐忧，这几人若是携带古皇兵南下，那将是一场天大的麻烦，故此他一直都很忌惮。
“轰！”
叶凡演化兵字诀，震动体内的仙鼎，以前持有两块绿铜时便难以催动，而今亦是无法主动祭出，却可以进行防御。
感应到一缕帝威射来，他的体表充盈起一层光华，阻挡住了这种杀势，使之不能入体。
“什么？”火麒子第一次变色，这种情况说明对方必然有帝兵，不然怎能挡他威势。
“嗡”
火麒子躯体一震，绽放出一片绚烂的霞光，全都射向叶凡，犹如太古的皇君临天下，再现人世间。
天空中出现一头巨大的蓝麒麟，发出万丈光，神威浩荡，气吞山河！
叶凡眸子冰冷，他最为担心的事情终于发生了，古皇子南下，恐怖程度远超一般人的想象。
若是凰虚道也是挟古皇仙兵而来，那就更加艰难了！


当世，唯有极道帝兵才能威胁到绿鼎，即便是圣器都无用，难以激活它。
此时，它在叶凡的体内沉浮，仙光流淌，瑞霞艳艳，在其体表结出一层光幕，阻挡住了那种恐怖杀势。
火麒子满头蓝发飞舞，如一头真正的蓝麒麟复活，啸傲天地间，发出一声大吼，六合八荒都在颤栗。
“给我开！”
火麒子大吼，一拳向前轰来，带动着一片大道的痕迹，像是斩落九层天，将叶凡笼罩在下方。
他体内的蓝色血液沸腾，古皇兵与他合一，化为一体，随着他一拳轰出，直取叶凡的头颅，这种攻杀不可想象。
“砰”
叶凡挥拳，掌指间光华绽放，至坚至强的拳罡呼啸而出，包裹着一层光华，绿鼎自行防护，阻抗太古皇威！
两者的拳指间电光四射，咔嚓作响，一道道蓝电与仙芒一起撕开虚空，这个地方恐怖无边，化为一片巨大的黑洞。
整片天穹都消失了，化为黑色深渊，被毁的不成样子，寸寸炸开，成为一片虚无之地，次元空间吞噬一切。
叶凡与火麒子都倒退，不可思议的看着对方，都觉得对方的帝兵有问题，可能并不为真。
“轰！”
火麟儿杀到了，怕其兄长发生意外，动用了这次南下来的“底蕴”，依然不能毙掉这名大敌，足以让她忧惧。
水蓝色的光湮灭天地，成片的混沌气弥漫，火麟儿一拂之力竟强大至此，简直让人胎骨皆栗！
“砰”
叶凡与其纤纤玉手硬撼了一记，各种大道纹络一起蔓延了过来，让其身体剧震，若非绿鼎中溢出仙光布满体表，后果不堪设想。
“又一件古皇兵！”他露出不可思议的神色，怎么可能，难道火麟洞有两件古皇兵不成，有些不现实！
火麟儿也露出异色，一头水蓝色长发披散，明眸皓齿，眼波流动，她亦发觉了，此人体内并非真正帝兵，有些古怪。
“难道说与我们的一样？”火麒子神色漠然，转头与其妹对视，心中有了一个大概的答案。
“轰”
他们两人再次发动攻击，攻杀上来，这个地方的天宇彻底炸开了，成为了一片混沌地，与外界隔绝。
叶凡的拳头与他们的掌指不断碰撞，成千上万缕大道痕迹出现，硬撼这对无敌的兄妹，古皇威让人倍感压抑，几乎要窒息。
“不是真正的古皇兵，是模仿出来的禁器！”
最终，叶凡终于弄清楚了，这是一种逆天的手段，需以罕见的神材铸造，可是却也只能用几次而已，而后会自毁。
“刷”
他们最后一击后分开，火麟儿与火麒子都惊疑不定，他们确信，叶凡并未持掌有真正的帝兵，却不知究竟是什么。
“啵”
突然，远处传来一声轻响，叶凡的那具道身时间到了，化成一缕清气消散在苍宇，就此不见。
凰虚道立刻失去了敌手，神色一怔，而后眸子深邃了起来，其形体隐在道痕间，难以看清。
天地回归宁静，混沌气消散了，乾坤稳固，几人对峙，重新出现在天宇上，谁都没有说话。
刚才几人动用了极道之威，然而却都是透过拳指打出的，并没有让仙器真正复苏，发挥出的威力不过万分之一缕，并没有散发向四方，不然那种强大的波动连他们自己的手臂也承受不住。
而且，他们打进了混沌中，观战者灵觉敏锐也难以觉察到，故此一些人虽然有瞬间的心悸，但却根本不知曾动用过古皇兵。
“道身衰退了……离真身殒落还远吗？”远处一些古族名宿低语，认为局势要被扭转了。
叶凡蹙眉，形势很不妙，道身消失后，不可能立刻再现出来，需要等上很长一段时间才行。
“你真想一争高下，分个孰弱孰强吗，自始至终，我们可都不是为生死决战而来。”火麟儿眸波流转。
他们三人都得到了莫大的好处，故此同意一路南下，不可能真替天皇子拼生拼死，一直都有些敷衍。
叶凡自然知晓，另外一个战场才是在死战，圣皇子与天皇子都早已重伤，每一次都是大道的对抗，必有一人会殒落。
而他们这个战场，没有一个人受伤，是怎样一种状况，他心中很清楚。
“到这一步了，再不让开，别逼我杀你！”火麒子森然道。
“你来试试看，若过不了我这一关，宰了你也无妨！”叶凡针锋相对，杀机毕露。
另一个战场已经到了关键时刻，他绝不容许任何人阻挠与打断，付出了很多，还杀不了天皇子那就太过憋屈了。
“吼……”
火麒子一声大吼，满头蓝发倒竖，彻底怒了，瞬间天崩地裂，只身杀了过来！
“拼命了，这一边的古皇子也要拼命了！”古族与人族大教的名宿都心惊肉跳。
“轰”
叶凡无惧，右手用力一震，暗合六道拳意，向前拍去，茫茫苍宇炸开，他黑飞散，直面火麒子，想要一拳将其打成肉泥。
“不好！”
火麟儿神色一震，怕其兄长发生意外，也横击了过来，雪白的玉指粉碎长空，印向叶凡的太阳穴。
另一边，凰虚道一转身直奔圣皇子而去，他不可能眼睁睁的看着天皇子被打死，而今已刻不容缓。
“一个也别想走，过不了我这一关一切成空！”叶凡打出了真火，用出了极限速度，连与火麟儿还有火麒子碰撞，肉身撕开虚空，拦阻凰虚道，又同其硬撼了数十上百击。
所有人都倒吸冷气，此人果真强大，快到不可思议，而今三位古皇子动怒了，他还敢如此，且真的拦住了，可谓深不可测。
“既然你求死，我那我就成全你！”火麒子冷漠的说道。他一抬手，麒麟九式使出，此种秘术与体术相合，威力无穷，这是开战来头一次展现。
“还怕你不成！”叶凡无惧，张口一啸，气吞山河，不光力敌他一人，还同时横扫火麟儿与凰虚道。
“合战你这样的人，于你我他都算不敬，我倒是想与你单独切磋，来印证我的道，可今日不行，不能让天皇子死掉。”凰虚道话语平静。
“那就战吧，也许一不小心，我会屠掉你们当中的一两个。”叶凡回应道。
“狂妄！”连火麟儿如凝脂般的美丽脸颊上都出现了杀机。
“轰！”
生死搏杀，大战开启！
然而，却也在这一刻发生了惊变，黑皇等以大阵围困半圣与八部神将，原本还势均力敌，可此时有外力介入了。
竟然是一位人族强者杀来，驾驭一辆金色的古战车，战气冲霄，隆隆而名，碾压过苍穹，长驱直入，破进大阵中。
在那战车上立着一条雄伟的身影，黑发披散，眼神似冷电，浑身血气澎湃，逆天而上，像是一尊天帝屹立。
在其周围，九条真龙盘绕，九只仙凰振翅冲天，九头白虎啸月……光华蔽日，将他衬托的如同天帝降世般，被环绕中央。
“王腾，竟然是他，这么多年来，他一败再败，已经有十年未出世了，不想今日杀了出来！”
曾经的一位绝代天骄，号称北帝，被尊为人族年轻一代最强者之一，可自从败在叶凡手中后，一蹶不振。
谁也没有想到，今日他强势而出，上来就以天帝战车破阵，撕开了一角，让战局发生了逆转。
“竟然是这个王八羔子来坏大事！”黑皇怒了，在真贤城时用尽了阵台，多年积攒的神材消耗一空。
在这个地方，只能以一般的材料刻阵，堪堪抵住八部神将，但时间一长必然崩溃，它以为还能坚持片刻，不曾想北帝来了，最后的蚁穴出现让大阵如决堤。
在众人看来，北帝势如破竹，一下子就撕开了一角杀阵，闯入到了战场中，八部神将如洪水般冲出。
“杀……”喊杀震天，尽管八部神将死伤惨重，很多都折损在了黑皇的大阵中，但是几位半圣一个都没有死，全都冲了出来。
“可恨啊，就差一点圣皇子就劈杀了天皇子！”叶瞳眼睛都红了，攥紧了拳头。
在这一刻，杀声震天，八部神将都冲了出来，这是一场大祸，向着天皇子那里杀去，更有不少去截杀叶凡。
“给我拿神女炉镇压，坚决不能让一人接近圣皇子那里！”黑皇大叫。
厉天与燕一夕催动神女炉，笼罩天地，浩荡出无边圣威，然而几位半圣当中也有人持有，刚才在阵中就是藉此对抗的。
“轰！”
血光滔天，这个地方沸腾，大战到了白热化，一片混乱，到处都是杀气，血肉横飞。
王腾冷笑，竟不比古皇子弱上几筹，也不知道这么多年来吃了多少苦，在今日彻底爆发，攻伐黑皇他们后，他驾驭金色的古战车，直冲圣皇子而去。
“敢尔！”
叶凡震怒，在这一刻先后射出两支黑箭，划破长空，灭杀半圣与八部神将，更是阻拦勇不可挡的王腾。
“不止你有圣器！”
火麒子冷笑，此时他们不着急了，不用去救天皇子都没事，八部神将绝对是一股不可挡的洪流。
他抽出一杆方天画戟，亦是圣器，拦阻叶凡的去路，恐怖气息震动天地。
叶凡不得不召唤回来一支黑箭护体，而后更是祭出那具石胎，真身入内，当作战衣，横杀四方。
这个地方彻底炸开了，像是沸腾的水一般，几件圣器同出，全部复苏，这是一场毁灭性的灾难，山崩、海干、地裂、天穹炸，什么都难以存在。
八部神将损失惨重，在混战中灭亡了三成，可那几位半圣太过了得，已经杀到天皇子的身边，让圣皇子遭遇了重击。
“吼……”叶凡一吼山河动，不顾三位古皇子的阻杀，怒发冲冠，拼命向前横杀而去，各种血液飞溅，古族一排排的倒下，他浑身都被染红了。


叶凡恨欲狂，眸光慑人，怒发冲冠，关键时刻功亏一篑，北帝竟于此时杀来，乱掉了这个战局。
同为人族，而王腾却并非相助而来，是为复仇，驱战车直入黑皇的大阵内，相助八部神将，扭转了局势，让东方野等恨不得将他剁碎。
“噗”
叶凡振臂，挥动暗金长枪，横扫千军，前方一片古族的头颅飞起，锋锐的枪尖像是刀锋一般，雪亮刺目，划过诸多咽喉。
数不清的头颅带着血花飞起，鲜血染红长空。叶凡奋力杀敌，怒战八方，对抗八部神将，所过之处狂风呼啸，血雨倾盆。
到了这一刻，一切都改变了，三位古皇子开始阻挡他，而不再是他阻挡这三人，不让他冲过去援救！
“杀！”
叶凡此时眼睛都杀红了，将唵字音以道喝的形势喝出，化为一片狂暴扩散，如洪水卷天而过。
这是一种大杀术，对所有人进行无差别攻击，横扫过天地间，道纹蔓延，尸体一具又一具的横空。
“噗”
叶凡仰天长啸，道音攀升到了一个崭新的恐怖高度，冲杀而来的八部神将大军密密麻麻的坠落，而后炸开，化为一团团血雾。
四面八方，到处都是八部神将的尸体，像是在收割庄稼般成片的倒下，而后崩碎，漫天都是残肢碎骨以及血液。
这是一片血染的天地，一副惨烈之极的景象，叶凡杀到狂，用尽手段向前冲杀，因为远处猴子处境堪忧。
圣皇子大战到现在，血气早已快耗干了，岌岌可危，被天皇子还有几位半圣围住，更有王腾驾驭金色的古战车冲锋，随时会饮恨。
圣皇子刚才是在生死决战，不同于叶凡与凰虚道三人的对决，打到这份光景，他战力都耗的七七八八，几近干涸。
八部神将、几位半圣、王腾、再加上天纵之姿的无敌天皇子一起围攻，即便是真正的神灵子嗣也难以支撑！
另一片战场，黑皇等人也都处境堪危，陷入险境，因为观战者当中有几位半圣终于是按捺不住，杀了过来！
“神女炉给我镇杀！”
烈焰横卷，滔天而上，火光烧红了半边天空，让许多古族饮恨，神女炉是圣器中的奇珍，是恒宇帝为人欲道祖师大圣铸成的兵器，杀伤力巨大。
炉盖“哐当”一声大响，差点将一位半圣直接收进去，烧的他满身火焰，险些成为一段焦炭。
“啊……”
大战惨烈，到处都是喊杀声，古族下场的人物不少，都是很厉害的角色。
“轰！”
东方野出手，手中的狼牙大棒横天，打的虚空崩塌，可惜另一位半圣也带来了残破圣器，进行对抗，此地越发惨烈。
叶凡心火冲霄，恨不得立刻杀过去，可是三位古皇子施展各种手段纠缠，他虽然毙掉了古族不少强者，但就是无法快速闯过去。
最终，他发出一声清啸，异象一展，横越九天！
这是一种复杂的异象，纠缠在一起，难以看清，但是其威足以裂天，八部神将死伤无数，但凡被扫中者都成为了骨块与血液。
就是三位古皇子也都被震开了，不能阻拦，叶凡摆脱三人的追击，头上悬暗金长枪，左手持黑箭，右手捏六道轮回拳，纵横天地间，杀向最激烈处。
“噗”
他手中持黑箭，向前一划，将一位半圣给洞穿了在天穹上，“噗”的一声化作一团血雾。
大战到了这番天地，人命比草贱，到处都是死尸，到处都是鲜血，叶凡杀到了狂，他担心圣皇子发生不测。
“王腾你给我纳命来！”
他所向披靡，半途中但凡阻挡者莫不化成血泥，他心中的一股气化成了一把天刀，从口中冲出，雪亮刀芒横扫千军。
若非王腾赶到，以圣器破开了黑皇的大阵，形势不会这样逆转，天皇子多半都已经授首了！
而今，战局被彻底扭转了，八部神将如决堤的洪水冲出，几位半圣解脱出来，瞬间让占尽优势的圣皇子陷入绝境。
叶凡杀气澎湃，心中憋了一股怒，恨不得立刻斩掉王腾这个祸首，身为人族却于此时倒戈，相助古族，改变了战场上的一切，让他大恨。
正是因为如此，观战的古族都不安分了，有几位半圣出手，现在形势严峻到了极点。
叶凡脚下伏尸也不知多少，在千军万马中冲击，根本就不知道杀了多少人，所过之处鲜血喷涌，尸骨无数。
“连三位古皇子都拦不住我，你们谁敢妄动？此役过后，但凡出手者即便逃到九天外，我也将他毙掉！”
猴子危矣，叶凡做怒吼状，如雷霆震世，无比骇人，震慑古族。
而他心中很冷静，异象一展，神魔屹立，横扫八方，漫天都是鲜血与碎骨，可是敌手却杀之不绝。
他这声大吼确实镇住了不少人，最起码观战的古族少有人下场了，都无比忌惮，见他如少年魔王般无敌，所过之处腥风血雨，无人可挡，深为胆寒。
突然，如芒在背，绝世杀机出现，一道锋芒直叶凡后脑，这要是贯穿仙台而过，即便是人族圣体也得黯然而终。
叶凡霍的转身，黑箭划出，叮的一声脆响，响彻九霄。
在这万军血战中，有人持秘宝与他硬撼了一击，在他即将到达时阻挡住了他的去路，隔断了他与圣皇子间的联系。
“你也是人族！”叶凡心寒，此人虽然古族容貌，但是其运转玄功时，所展出的攻伐道力有人族的烙印与特征。
且，这是一个比古皇子弱不了多少的强大人族，实力比王腾还要高一两筹，于此阻拦，让叶凡眸光更冷冽了，战气狂飙，打出了最强一击。
“轰！”
此人被震飞，嘴角溢血，神色诡异，并没有性命之厄，眸子深处杀光隐没，他横退而去。
叶凡顾不得追杀，直奔圣皇子那里而去，雷霆出击，杀出一片朗朗乾坤，到处都是血与骨，踏着众多古族的尸体前进，终于赶到了此地。
他刚才的话语却也是惹怒了火麒子，在远处冷声道：“你说三位古皇子也拦不住你，今日我便单独会一会你！”
这一边，圣皇子拼命到现在，身负重伤，几位半圣、驾驭金色古战车的王腾、加上拥有天下第一血脉力的天皇子，共同围攻，他以性命相搏，生死对决，身体状况很不乐观。
圣皇子看向叶凡，道：“也许该离开了。”
“你们先走，我能毙掉天皇子！”叶凡沉声道。
而后，他扫向王腾与另一个不弱古皇子多少的人，眸光慑人，对这两人的怒还胜过对天皇子之恨。
人族！关键时刻竟然是人族强者横加干预，一来就是两尊大高手，平日间根本不见出世，却在这个时候赶到。
叶凡眸光扫向远处，诸多观战者，南域不少人族名门大教没有一个人下场，看到他的目光扫来，许多人低头。
至于李道长之流，却早已不知躲在哪里。
而与此不同，古族倒是不时有人下场，形成了鲜明的对比。远处的李黑水、厉天忍不住心寒骂娘，仅有两个人族出手，却攻向了他们。
叶凡收回目光，这倒也难以尽怪南域名门，不为半圣上来也是找死，他们确也有难处，大世如此，人人自危，只求自保。
“就是剩下我自己，也必杀你！”叶凡盯住天皇子，眸光炽盛吓人，化成实质光华射出，让几位半圣都忍不住倒退了几步。
天皇子早已负重伤，面对这种强大的意志与杀机，心中一阵悸动，嘴角溢出一缕血迹。
“能杀我的人还未出生，也不可能来到这个世上，今天倒是你们都要死！”虎死不倒威，他的身份摆在这里，即便心中有惧，口中也要铿锵有力。
古族，有五分之一的种族亲善人族，看到这么多年来人族的发展，让他们很受触动。而另有五分之一持中立态度，其余五分之三则很敌视。
现在，叶凡震慑了部分观战者，但依然有一些人想下场对他们出手。
“轰！”
火麒子到了，双手持方天画戟立劈而下，这是圣器，雪亮的戟刃像是门板那么巨大，垂落万缕道痕，镇压叶凡。
“锵！”
叶凡左手持黑箭，迎击刺目的戟刃，右手捏六道轮回拳，一拳打向火麒子的额骨。
“杀，给我将他们都杀个干净！”天皇子冷漠的喝道。
八部神将齐吼，啸声震碎数不清的主峰，整片大荒都快崩塌了，成为一片废土。
姬家，一个看起来很普通的男子听闻消息后，皱起了眉头，站起身来向外走去。
“你……这是要去出手吗？”一位活化石道。
“是的。”这个男子话语简洁有力。
几位活化石并不反对，也不能多说什么，外界也许不知此人的身份，但是他们却深知，谁都不能左右其意志。
这个平日很沉默与普通的青年忽然停下，转过身躯，道：“虚空大帝一生不弱于人，平黑暗动乱，镇不死山，战域外诸神，从未退缩。我姬家无惧任何人，无论是过去，还是现在，有些事……你们尽可放心。”
大荒战场中。
“你看到了吗，他们根本不敢出手，而我的人却越来越多！”天皇子冷漠大笑，扫向人族观战者，而后嘲讽叶凡。
南域许多人族观战者皆低头。
“纵有千军万马，今日也要摘你头颅！”叶凡眸光犀利，扫向天皇子，更是出手崩开火麒子的方天画戟。
“啊……”
突然，一声惨叫传来，一名古族半圣被人一掌打了个四分五裂，喋血长空。
“什么人？！”八部神将顿时一阵大乱。
一个看起来很平凡，丢进人海中绝对不会被人注意到的男子出现，徒手格杀一位半圣，径直闯到天皇子身边。


一个中等身高、相貌普通、沉默少语的男子突兀的出现在战场中，从徒手格杀一位古族半圣，到一击之下让天皇子咳血倒退，快到让人眼花。
他行走于虚空中，这个天地间像是没有什么能阻挡他，快速对天皇子展动了第二击，让人都没有反应过来。
“砰”
天皇子仓促迎敌，躯体被震的一个踉跄，倒退出去数十丈远，脸色雪白，大口喷血。
众人都呆住了，这是何方人物？迅疾如电，竟然可打伤天皇子，实在超出了所有人的预料！
大荒中，人们一阵哗然，此人突然出场，可谓神兵天降，打的天皇子都受伤，其战力恐怖程度让人惊悚。
此前，天皇子与圣皇子大决战，的确已经负了重伤，战力消耗大半，不若早先那般勇猛，但也不是一般人可伤的。
在这圣人不出的年代，即便在这种情况下，能重伤他的人也唯有帝子级别人物，舍此之外，谁也做不到！
“帝子……他是人族的一位帝子，不然难伤天皇子分毫！”
“人族又一位帝子出世了，这场战斗的走势真的出乎意料，越发的可怕了，涉及的人越来越复杂。”
人们早已将叶凡视为一位帝子，因为他有足够的战力，而于这一刻显现的相貌不出众的青年，也被归位这一列。
“噗”
天皇子竟然被打的横飞了起来，差点被劈死在当场。那个沉默少语的男子，其杀式一气呵成，战力震惊众人，连出重手。
帝子风采！
众人莫不震撼，这等强大的攻势打的天皇子都没有脾气，不断倒退，说不上一句话来，浑身多处裂开，其血溅天穹。
“敢尔！”
八部神将终于反应了过来，有半圣出手，向前冲去，阻拦他出手，刚才不是他们不想阻抗，只是这一切太快了。
天地轰鸣！
这个沉默的青年一个大摔碑手劈来，一座虚空神碑出现，当场将那名半圣压的浑身龟裂，血痕一道道，身体差点当场炸开。
这位半圣很强大，战斗经验丰富，用尽浑身力气倒退，留下一长串血花，连翻了也不知道多少个跟头，差点一头扎进地沟中。
众人震撼！
这个其貌不扬、看起来并不出众的年轻男子，一个摔碑掌，直接就将一个半圣打了十几个大跟头，这等实力不得不让人脊背生寒气。
而在人们惊撼的同时，他又跟了上去，虚空无阻，天地万物都为其通道，一步迈出，瞬间就出现在天皇子身边。
“噗”
天皇子也震惊了，快速反击，奈何道行与法力都耗的七七八八，又被此人打的横飞了起来，口吐神血。
“打的好，杀了这个狗皇子！”远处，东方野大喊道，孤军奋战到现在，终于有人族惊艳人士出手，且是如此的强势，让他不自禁热血澎湃。
“杀！”
八部神将惊怒交加，这可真是奇兵天降，杀了他们一个措手不及，竟然逼近到了天皇子身边，连续重创他，他们如洪水般向前涌去。
“是他……那个名为姬子的人！”远处，终于有人族修士认出了战场中年轻男子的身份，全都愕然。
“姬家后起之秀……开什么玩笑，这分明是……一位帝子！”一位教主颤声道。
“姬子，源自姬家，是……虚空大帝之子？！”几名老修士面面相觑，而后骇然，通过名字可琢磨出真意。
将这等人物归为后起之秀实在是荒谬可笑，他生于乱世，被封神源中，而今再现人间，是可与太古皇子嗣争雄的盖代人杰！
“紫衣侯、李轻舟怎配与他并论，我想起来了，早在十几年前就曾见到过他一面，出世多年了，只是太过低调，从未出手。”一位活化石蓦地惊醒。
一位可叫出名号的人族帝子，降临此地，于乱局中大杀，扫平一片古族，步步进逼，要镇杀天皇子。
“虚空神术，你是姬家的人？这样与我为敌，你可要想清楚，当心有灭门大祸！”天皇子一边倒退一边森然喝道。
“虚空一脉从不弱于人，岂惧你威胁，南域不是你撒野的地方。”姬子很平淡的说道，出手更凌厉了，几乎要将天皇子打爆。
所有人都目瞪口呆，人族帝子勇不可挡，可怜天皇子满身是伤，差点被圣皇子毙掉，而今又来了一尊沉默的强人，打的他横飞。
“噗”
天皇子浑身是伤，骨头都快折断了，竟被姬子压着打，连遭重创，节节败退。
“痛快，打死狗皇子，杀到他爆！”连燕一夕这等风流倜傥的人物都忍不住长啸，大喊了出来。
大荒中有很多人族观战者，但却无一人援手，于冷漠人群中跳出这样一位惊艳的姬子，让人倍受触动。
无愧帝子风采！这是所有人共同的心声，即便是古族诸强，心有敌视，也说不出什么辱没的话语。
“杀！”
喊杀震天，几位半圣齐动，八部神将疯狂冲击，抗衡姬子，再不将战团中的两人分开，天皇子就危险了，可能会殒落于此。
人族帝子无敌，这是很多人都能看出的，压着伤痕累累的天皇子打，随时能其格杀于虚空中。
在这一刻，万众瞩目，所有人都屏住了呼吸，不敢眨动眼睛，紧张的盯着战场，生怕错过一瞬的战斗。
姬子虽然相貌平平，沉默寡语，但是此时却让人觉得光彩破九霄，一个有血有肉有义的人，真实而低调，关键时刻能够站出。
虚空神术在他手中出神入化，天地四海尽在他的脚下，又是一记重击，将天皇子打了一个大跟头，狼狈不堪，披头散发。
八部神将、半圣齐上，竟也拦不住，无法破解大虚空术，他无处不在！
“轰！”
关键时刻，凰虚道出现，凤鸣裂苍宇，振臂而击，仿若仙凰逆斩仙域，天崩地裂，挡住了姬子。
在这危急之际，还是古皇子能显神威，强势而霸气，八部神将都不顶用，凰虚道替下他们，挡住姬子。
此时，他可不像以前那般保守，如果再敷衍下去，天皇子真的要被人毙掉了，他竭尽所能出手，大战姬子。
“可惜，只差了一步！”连叶凡都一阵觉得可惜。
“这样下去不行。”圣皇子皱起了眉头，因为火麟儿也要伺机出手，他一边轮动黑铁棍大战一边与叶凡说道。
“你们先退，我需要一段时间，当可斩杀天皇子。”叶凡道。
圣皇子摇头，道：“我可以出手毙掉他，谁也不能奈我何。而你却不能对他出手，否则会有大患。”
一道神虹冲起，叶凡以姬家大虚空术将成仙池的一道神液度给了猴子，让他顿时精气神提升了一大截，一扫萎靡之态。
“好，那便今日杀他！”圣皇子眼睛亮了起来，气吞山河，当场惊的几位半圣倒退。
王腾屹立在金色的古战车上，退出了很远，并未靠前，半路杀出一个姬子让他感觉此地很危险。
而另一位神秘的人族强者也躲在远处，隐在暗中，等待时机。
“轰！”
叶凡大战火麒子，将战火波及到了天皇子那里，径直杀了过去，古皇子也难以困住他，他强势前进。
终于，火麟儿也出手，水蓝色长发每一缕都能压塌天穹，吹弹欲破的俏脸很冷漠，如水的眸子蕴有杀机，镇压叶凡。
在这个大世，有一则传说，火麟洞的的兄妹若是合在一起将天下无敌，不仅是一加一叠加那么简单，可横扫世间。
叶凡杀红眼睛后，即便面对这一对无敌的兄妹也依然无惧，他以石胎拳头硬撼火麒子的圣器方天画戟。
“吼……”
叶凡一声清啸，右手暗合六道轮回真义，打出了惊天动地的一击，几乎压在了绝代丽人火麟身上，大步而行，一往无前，神勇无双。
他只身一人带动着整片战场，不断向天皇子那里逼去，横扫八部神将，不时还与半圣硬撼几击，体内战血杀到了沸腾。
然而有一点很不妙，观战的古族中有几名强大到让人悚然的半圣入场，凌厉无匹，这是一股让人惊惧的战力。
且，八部神将大军杀之不绝，将这个地方淹没了。
圣皇子刚恢复一些元气，又陷入了苦战中。叶瞳等人也岌岌可危，不仅有半圣攻杀，还有王腾与另一位神秘人族强者袭杀。
姬子大战凰虚道，这是一场真正的巅峰对决，古之大帝的亲子对抗太古皇子嗣，惊天地泣鬼神，让人们神驰目眩。
帝子风采惊艳古今！
而凰虚道也强大到让人颤栗，震碎道痕，身穿五色金属战衣，一根根凰羽冲起，霞光淹没天地，战到天崩地裂。
八部神将大军稳定，几位强大的半圣将天皇子护在当中，谁也无法近身，他取出一瓶神液，灌入口中，骨节咯嘣作响，恢复元气。
天皇子嘴角噙着一缕酷寒，冷笑连连，而且笑声越来越大，话语无比的森寒，道：“到了现在，你们无力回天！”
刚才他道心不稳，先被圣皇子以铁棍差点打死，后又差点被姬子格杀，险些殒落。
此时部众围聚到身边，大局已定，天皇子彻底镇定了下来，眸光森然，下定决心要除掉几位大敌。
叶凡蹙眉，这样下去后果不堪设想，形势很不妙，他被火麟洞的这对兄妹拖住了，两人合一后超乎想象，战力飙升！
“你们去杀天皇子，我阻住所有人！”叶凡对姬子还有圣皇子传音。
他一声怒吼，展动异象，横击三千界，逆战九层天，一道又一道模糊不清的异象冲起，恐怖到了极致，将凰虚道卷了过来，将困杀猴子的八部神将与几位半圣拘了过来，将所有大敌都聚到了身边。
众人皆震惊，这是何等强大的战力？要以一对抗这么多古皇子的同时，还要禁受半圣与八部神将的攻击，更有王腾、神秘人族强者等袭杀，简直逆天了。
“轰！”
所有人一起攻击，即便各种异象再强大，叶凡也承受不住，一口鲜血几乎要喷出，又被他强行咽了下去。
“他这是在找死，没有人能够创造这种神话，三位古皇子共同出手，两位不弱多少的人族强者侧击，还有几位半圣以及八部神将等，即便是神明转世也得战死。”有古族强者冷笑。
叶瞳焦急，他深知自己的师傅陷入了绝境，可能会殒落，与厉天等人共同催动神女炉阻挡八部神将，避免更多的人冲过去。
“杀！”圣皇子大吼，解脱出来后，浑身精气神燃烧，重新攀上了巅峰，金色毛发璀璨，向天皇子那里杀去。
然而这边也有高手坐镇，最为强大的半圣齐聚这边，且天皇子不愧为天下第一血脉体质，此时已经快恢复到巅峰。
天皇子残酷的冷笑，道：“那个人必死无疑，他是撑不住的，你们尽可放马过来，我要将你们灭个干净！”
他说的是实情，叶凡危险到了极点，一个人被千军攻击，纵然他的几道异象合在一起举世无双，也有殒落的危险。
鲜血不断涌上来，都被他强行咽了下去，身体随时可能会被诸雄击裂，摇摇欲倒。
“我来！”姬子突然退回。
他话语不多，要代叶凡挡住这些人，他不仅将虚空神术练到了化境，更是百尺竿头独创一步，将所有人都拖入了无垠虚空。
叶凡没有耽搁，姬子适合群战，可以让所有人暂时陷入泥沼般的虚空，进行放逐，但却也是拿命在挡，容不得他迟疑。
“挡我者死！”
叶凡挥动拳头，身入圣级石胎，藉此护体，勇不可挡，一拳将一位半圣打的四分五裂，莹白的骨块冲向四面八方，鲜血飞洒。
他在千军万马中冲杀，杀意沸腾，这是他回归后第一次这样拼命，战到这步田地，无论如何也要毙掉天皇子，不然日后就难有机会了。
先有圣皇子，后有叶凡，一起扑杀了过来，最强大的一位半圣被格杀，天皇子脸色雪白，握紧不死天刀。
叶凡横杀四方，断臂残肢与骨块血肉等不断溅起，他像是一个杀神般勇不可挡，冲向天皇子那里。
八部神将悍不畏死，源源不断的冲来，组成一道长墙，但是却难挡叶凡，前方血肉横飞，他以尸骨筑成一条道路，踏天而行，诸多古族伏尸在他的脚下。
“真要屠天皇子了吗？”观战者中有人说道。
“也许真能成功，可是多半会有一场天大的风波，我等最好远避。”亦有人颤声说道。
“与我对敌，你将大祸无边。不要说你杀不了我，即便成功，人族也不见得有人称好！”天皇子握紧不死天刀，眸光慑人，高举了起来。


