鲜艳的血迹、莹白的骨块、碎掉的兵器，在空中划过，勾勒出一幅惨烈的画卷。
金戈铁马，寒光照铁衣，战场上从来都是残酷的，一颗颗沾血的头颅飞起，眼中的不甘与绝望，绝非笔墨所能形容。
一条条生命消逝，人命比草贱，血与骨筑就的路，在战场中得到了最好的诠释。
这是千古难得一现的大世，万族同出，乱天动地，任何一族、或一个人的崛起都不能平静。
自开始大战到现在连叶凡都受伤了，没有溢出黄金血气不代表未拼命，他竭尽所能，各种妙术齐出，化于道痕中。
在他前进的路上血与骨飞溅，杀到这步田地早已红了眼睛，他在沐浴血雨前行。
叶凡相信，肯定早有人怀疑是他回来了，即便六道轮回拳与各种异象都是暗中相合，并非真正浮现，也可窥知一二。
他不露真身，是避免引动古族更多的人杀来，当年天断山脉一战，令他创下震世威名，却也让一些古族对他恨之入骨。
“轰”
叶凡一拳击出，八部神将大军成片的炸开，戾气席卷，不甘与嘶吼声震天，血肉横飞。
他真身入主石胎内，相当于穿上了一件圣衣，挡住了漫天的法宝与刀兵等，所过之处必是尸骨成山，不断坠落。
即便如此，叶凡也早已负伤，有半圣持圣器，攻势可怖，刺穿虚空，将他斩伤。
叶凡不知道杀了多少人，战场就是这样的残酷，想要最终胜出，心需要如铁坚，没有怜悯与同情，稍一手软就会被人毙掉。
天皇子心中生惧，对面的那个人不畏死亡，像个魔神般冲来，那种气吞山河的气势压的他要窒息。
“全都给我上杀了他！”天皇子大喊道。
八部神将悍不畏死，十之七八都折损在了这一役中，但生者依然在冲击，尤其是有半圣拎着圣器攻伐。
两支黑箭悬空，护在叶凡的头顶上方，他双手持黑色的暗金长枪，横扫千军，大掊的血雨洒落，断臂残肢不计其数。
到了这一步叶凡不可能退缩，即便陷入重围中负了重伤也在冲击，终于又对上了一位强大的半圣，对方拎着一个古怪的盾牌砸来，圣气缭绕，比山岳还重。
“喀”
叶凡尽管血气不是那么旺盛了，但是依然奋起，双目射出两道火炬般的光，持枪向前用力一刺，以异象相合，打出最强一击，古盾碎裂。
“啊……”
一声大叫响彻长空下，锋锐的枪尖刺进他的胸膛，半圣的身体四分五裂，死于当场，鲜血溅的到处都是，眼中绝望。
另一边，圣皇子也在拼命，如虎入羊群大杀四方，一杆铁棍扫的八部神将骨断筋折，他大步向前逼去，虽然身体状况不是很好，但是一股气憋在心中，让他气势如山岳，让远处的天皇子不自禁倒退。
“没有时间了。”叶凡自语。
没有一寸光阴可浪费，姬子在以性命相挡，放逐凰虚道、火麟儿等人进入无垠虚空，那些人随时可能会杀回来，让他形体崩裂。
在这一刻，叶凡异象再一次重现，每一道都很模糊，但是威力却强绝霸气到了极点，将八部神将很多人绞杀的尸骨无存，杀出一片朗朗乾坤，前方出现一片空白。
“杀……”喊杀震天，大军不畏死，快速扑来。
“起！”
叶凡一声大喝，异象展动，将圣皇子掷出，穿透虚空，传送到了天皇子身边。
“圣皇子你能奈我何？我饮神液几近复原，这次看我如何杀你！”天皇子也发狠了，关乎生死，让他不得不发狂。
“当！”
雪亮的不死天刀与乌黑的大棍交击，金属颤音传遍六合八荒，震的许多观战者神魂差点出窍，两位古皇子开始了绝世争雄战。
叶凡展动异象，脚踩行字诀，快到了极致，时间都仿佛停滞了下来，他穿过虚空而行，快速迫来。
然而，此时到处都是八部神将，几位半圣拼了命的阻击，行字诀展开虽然可走遍天地每一个角落，为速的极致。
但是人太多了，无论出现在哪里都是一战，几位半圣豁出去了，将精神缠绕在了他的身上，这是不死不休的战法，如影随影。
“轰！”
远处，虚空崩开，凰虚道脱困而出，化成了一只仙凰，粉碎苍穹。
姬子平凡的脸上出现潮红，他嘴角溢出一缕血迹，负了不轻的创伤，终于有人逃脱出了他的秘术世界。
同一时间，另外两片天地粉碎，火麒子与火麟儿也先后冲起，杀出了虚空，从“泥沼”中脱身。
“哈哈……”天皇子冷漠大笑，杀气澎湃，此时他信心十足，喝道：“一切都难以改变，你们回天无力，都要死在这里。”
姬子身形不稳，咳血倒退，更多的人脱困了出来，凰虚道等三大古皇子朝叶凡这个方向追击而来。
“圣皇子，今日我先斩你人头，而后再拿他们祭天，你们没有一个人能活着离开！”天皇子嘴角噙着残酷的笑容。
天刀雪亮，纵横劈斩，将天地都化为了数十半，乾坤崩开，刀光绝世无匹，天皇子底气十足，将真实战力全部发挥了出来，竟变得无比可怕。
“轰隆隆！”
王腾驾驭金色的古战车碾压过苍穹，手持黄金战剑立劈叶凡，璀璨夺目的剑光照亮了永恒。
“当！”
叶凡回身，一枪震碎剑芒，隔空一击，暗金长枪扫过天地，划出一道不朽的神性光辉。
“噗”
王腾大口吐血，身子一震摇动，差点坠落下金色的古战车，急忙倒退数以百丈远。
“哧”
一道如毒蛇般的光华射来，刺向叶凡的后脑，天崩地裂，威势恐怖，他一侧身，一击成空，那位不知身份的人族强者一闪而没，消失在远处。
“杀！”
凰虚道、火麒子、火麟儿出手，又要纠缠上来，而姬子吐出大口鲜血后追击，却无法一下子拦住三人。
“哈哈……”天皇子眸光更加慑人了，冷酷的大笑着，扫过所有人，他知道胜利在望。
“破！”
叶凡大喝，拼了命的运转行字秘，发挥到了极致，脚下蔓延出此无边的道纹，竟一下子交织到了天皇子那里。
“刷”
两个人化成两道光一闪而没，从这战场上消失了。叶凡拼却一身道行将这一秘术发挥到了目前所能施展的尽头，不仅自己近乎化光，连带着将天皇子都给裹带走了。
“不好！”许多古族大叫。
叶凡与天皇子同时出现在数十里外的天穹上，激烈大战。叶凡的精气神攀升到了极限尽头，杀到血液沸腾。天皇子大吼，挥动不死天刀，雪亮光华冲九霄，但是却节节败退，竟被压着打。
叶凡拼命攻杀，一枪将其头皮都给划开了，若非天皇子有圣器护体，光这一击天灵盖就会被掀开。
叶凡心中憋着一股气，速度越来越快，行字秘展动后，身体几乎要化成了一道光，打的天皇子浑身骨节响个不停，连连吐血，几次被拍翻在地。
远处，人们瞠目结舌，神之子今天实在太惨了，连被三子暴打，一个比一个猛。
“杀！”
数十里距离根本算不得什么，八部神将大军如潮水一般杀来，而凰虚道、火麒子、他们更是迅如疾电，眨眼就到了。
“去真贤城！”叶凡暗中对圣皇子、姬子、黑皇等人传音，因为他预感到可能有圣人驾临了。
此刻，叶凡对行字秘的掌控出神入化，脚下道纹密布，交织出一片灿烂的光，此刻这一秘术晋升到了一种奇妙的状态。
叶凡祭出一个阵台，以行字秘发出的不可思议的光，裹带着天皇子刹那进入域门，从战场上消失。
“什么，大事不好！”古族所有人都慌了。
八部神将与半圣即便再多也无力回天，怎么去打？敌手裹带着天皇子横渡而去，天知道去了何方。
与此同时，圣皇子、姬子、黑皇等人全都一起打开域门，从这个天地中消失了。
“轰”
几乎在同一时间，有远古圣威发出，粉碎了天地，但是却未能改变这一切。
叶凡在大战时就已知晓，发生了这么大的事情，多半会引来了不得的大人物，在关键时刻恐怕会出手阻拦，让他们功亏一篑。
而今，横渡虚空，刹那远遁，即便是圣人也不见得能立刻追寻到，换一个战场可以有效的毙掉天皇子。
而在这个过程中，两人也在激烈对决着，于黑暗的虚无间死战，差点将空间通道给打穿。
叶凡撑开异象，稳固住了这一切，将其罩在当中，生死大战。
天皇子拥有天下第一血脉体质，并非浪得虚名，他震出各种光挡住异象攻杀，几次差点逃进无垠虚空。
最终光影一闪，他们重新出现在现实世界中，位于真贤城外的一片山脉中。
“天皇子我看你还怎么逃生！”叶凡收起暗金长枪，上来就是一记六道轮回拳，黄金血气滔天，轰隆一声就将前方淹没了。
“果真是你！”天皇子惊怒交加，奋力迎战，然而他从心底就已经惧了，明显处于劣势。
“噗”
在沸腾的黄金战气中，天皇子一对臂骨近乎折断，大口吐血，横飞了起来。
“你给我在这吧！”圣皇子出现，从域门中一步迈出，正好看到他被打的横飞了过来，轮动大铁棍就砸了下去。
“砰”
天皇子惨叫，差一点被拦腰击断，整具躯体都在痉挛。
另一道域门打开，姬子走了出来，什么话也没有说，一记大摔碑手就劈了过来，将飞过去的天皇子肋骨也不知打断多少根，给震了回来。
天皇子惨叫，浑身都是神血，自从出世后他一路高歌，这些年来君临东荒，俯视天下，谁敢与之争锋？
可今天他却这么惨烈，被三大高手先后蹂躏，几乎快被打爆了。
“轰！”
叶凡毫不掩饰，黄金血气沸腾，摆动右腿，横扫了出去，将天皇子踢出去数以百丈远，浑身骨头断开多处。
下一刻钟，黑皇、叶瞳他们从域门中冲出，见到这一幕后全都熬唠一声大叫，一个个摩拳擦掌。
叶凡、圣皇子、姬子将天皇子围在当中，一阵暴打，每一次都有神血溅起，惨叫声不断。
天皇子大旗倒下，呼唤月票啦~~~~~~~~~~
。
。


暴打天皇子！
若是在过去，说出去谁也不会相信，可是在今天却真实的发生了，叶凡、姬子、圣皇子成掎角之势将他围住，连下重手。
“砰”
圣皇子手中的黑铁棍像一条墨龙般冲起，将天皇子抽飞，脊背几乎崩断，发出一声痛哼，横飞了出去。
“咚！”
叶凡挥动金色的拳头，轮动起来，重击在天皇子的身子上，让他又一次飞了起来，大口喷出五色神血。
姬子也很直接，抬手间一块虚空神碑出现，镇压而下，差点将天皇子给打成一团烂泥，浑身鲜血飞溅。
三位帝子级人物出手，即便是神的子嗣也受不了，惨遭围殴，全身多处骨折，满身血迹，不成样子。
“打的好，这个狗皇子连平民都杀，将燕地一城的凡人血洗了个干净，他的血有多冷？死一百次都难以赎罪。”李黑水道。
东方野、厉天等都围了上来，一个个兴奋无比，眼中冒绿光，没有想到能活捉天皇子，全都跃跃欲试，想亲手痛揍他一顿。
天皇子眼神冷冽，浑身痉挛，被叶凡与圣皇子三人几乎快打残了，骨头断折多处，无一丝还手之力，难以对抗。
“你当年追杀我们也就算了，而今更加肆无忌惮，灭掉了不少人族教统，连平民都杀，真是没有一点人性。”
东方野为蛮族战体，他的巴掌跟磨盘似的，轮动起来压的气流炸开，发出轰鸣，震的天皇子大口咳血。
旁边，厉天也一拳挥出，打在天皇子的下巴上，一串神血溅起，飞出去几米远。
“狗皇子，你以为自己是神，可以君临天下，俯视苍生，想杀谁就杀谁？你还不够格！”
李黑水、东方野、厉天等围上来，拳打脚踢，一顿痛殴，口中喝斥不停。
黑皇不爽了，道：“什么狗皇子，就是个鸡蛋黄，别给他冠那个号，谁在乱说话本皇跟他急。”
一群人出手，可叹天皇子这么多年来横行天下，到头来却成为了沙包，被一群人围着暴打。
“狗皇子，叫你嚣张，还敢屠城！”龙马过来，一蹶子尥出，差点将天皇子头骨给蹬碎。
“都说了，不许说给他冠那个号……”黑皇一爪子拍了过去，当然不是打众人，而是狠扇天皇子，当时就给打出去十几个大跟头。
“你也有今日？”叶凡嘴角带着一丝冷意，一脚将他踏在地上。
“卑贱的人族……”天皇子瞳孔中充满冷意。
“到现在还嘴硬，活剥了你！”龙马抬起碗口大的蹄子，直接按在了他的脸上，俊美无暇、堪称天下第一美男子的天皇子，当场鼻青脸肿，肿胀的像个猪头。
“我若是死了，你们没有一个人能活下去。”天皇子很冷静，眼眸中闪烁着狠辣的光芒。
“你觉得我们不敢杀你？”叶凡大笑，一脚蹬了出去，像是踢球般将他扫飞。
另一边，圣皇子早已就等候多时了，黑色铁棍高高举起，而后用力横抽了过来，打在天皇子的身上。
“喀嚓”
骨头碎裂的声音响个不停，在这一瞬间，他浑身有一百多根骨头都断了，鲜血淋淋，被大棍砸在地上，难以动弹一下。
“你们群战于我，算什么本事，真当自己是帝子就与我独战，我能杀掉你们全部！”天皇子话语森寒，一脸的冷酷，根本就不服软。
“你不配说这种话。”圣皇子道。
“你先是被圣皇子差点打死，而后又险些被姬子格杀，最后更是被叶凡几乎打爆，还有什么资格说这种话？”厉天道。
“挟八部神将而来，请出凰虚道、火麒子等人围攻我师与圣皇子，你也好意思说独战？自始至终都你不敢！”叶瞳道。
“你身后有八部神将以及几位古皇子时都不行，现在还谈什么独战，可笑。”连性情很好的燕一夕都忍不住冷哂。
“为避免夜长梦多，早点宰了吧，说不定有太古祖王会追杀下来。”黑皇道。
“不错。”叶凡点头，直接以金色的拳头轰了出去，打的天皇子横飞出去数百丈远，鲜血淋淋。
然而，他并为化成肉泥，尽管骨头寸断，但身子并未散架，且骨节在响，快速继续上。
众人面面相觑，暗暗惊叹，不愧为万族共尊的神明的子嗣，拥有天下第一血脉体质并非浪得虚名。
在当世，能以肉身抗衡叶凡一拳的人太少了，天皇子承受了下来，而且能在第一时间复原，恐怖的过分。
“这狗皇子的血脉之力真的太强大了，你们看，他浑身发光，大道伦音响起，这么重的伤都快复原了。”东方野叹道。
“轰”
圣皇子出手，黑色铁棍砸下，再度让天皇子骨骼全部断开，五脏六腑皆裂，可是他形体依然不散，神光四射，又一次快速愈合。
众人心惊，天皇子虽然冷血残忍，不是一个善类，但是不得不得承认，其血脉潜能无穷无量，举世罕见。
“可惜，他成为了温室中的豆芽菜，不然的话成就远不是现在可以比拟的。”叶凡道。
“锵！”
他将不死天刀拘了过来，挥动雪亮的长刀向下劈去，噗的一声血光闪烁，天皇子的半边身子被剖开，发出一声惨叫，神色狰狞无比，五色神血淌了一地。
“砰”
让人惊异的事情发生了，几乎在一瞬间其两半身子快速愈合，又化为了一体，五色仙光弥漫，大道伦音不绝。
“咝！”众人都倒吸冷气，不管怎样恨他，都不得不承认，这个家伙的体质万古少见，根本就不是一般人能比拟的。
“这体质真没的话说了。”黑皇都这样叹道。
“放点血液去跟他比一比，看能否全面压制他。”龙马对叶凡道，内心八卦之火熊熊燃烧。
“你可真无聊。”叶凡无视它，手持不死天刀，准备将天皇子给立劈了。
“圣皇子你放点血跟他比一比。”龙马又撺掇猴子。
“没有必要，他没有一颗无敌的心，就是拥有仙体也得败。”圣皇子道。
姬子道：“体质并不是全部，狠人大帝未成道前不过是一介凡胎，可最终横扫九天十地，震古烁今。”
众人闻言皆点头。
“噗”
叶凡一刀剖开了天皇子的头颅，让他发出一声不甘的怒吼，元神想要冲起，结果却被圣皇子一棍子给打了回去。
“这王八蛋身上有神灵古经，不死天皇留给他的好东西太多了，今天都给挖出来。”黑皇道。
“哧”
天皇子的头颅回归颅内，裂为两半的额骨又一次愈合，浑身都在发光，修复肉身，他拼命反抗，想要横斩众人。
叶凡、姬子一起出手，将他一身道行打散，不能反击，又软倒在了那里。
“小心点，他体内好东西不少，别弄坏了，都一件件挖出来！”龙马道。
可惜段德不在，不然的话这位盗墓宗师一定会对这个人体宝藏大感兴趣。
“啪”
黑皇一爪子拍出，从天皇子的轮海中取出一块盾牌，散发着圣威，银白锃亮，古拙神秘。
“这件圣器了不得，在大战时，连叶凡的黑箭都没有将其射穿。”
黑皇也算是个行家，三下五除二又弄出一个玉瓶来，拔开瓶塞，清香弥漫四野，让人要举霞飞升。
“这是不死神液，可以生死人肉白骨。”圣皇子道，他喝了一大口，而后递给姬子，两人都大伤了元气，此时神液入体，浑身溢光，快速复原。
“仙珍！”黑皇又一次惊叫了起来，拎出一枚玉坠，仙霞四射，光华冲霄。
这是太古皇炼成的一枚护身符，持有它就等于多了一条命，堪称稀世神珍。
天皇子眼睛都在喷火，这些人将他当成了一个宝藏，接连从他体内取出神物，他想反抗，但却挣脱不了。
叶凡、圣皇子、姬子一起出手，逼迫他的元神，相对于这些外物而言，不死天皇所留下的神灵古经价值更高，为一万古神书。
“我是就死也不会让你们得到此经！”天皇子发狠，宁可燃烧识海，也不给他们探查。
叶凡三人层层重压逼迫，天皇子的仙台都快化成光团了，他神色狰狞无比，不肯就范。
“注意点，别让他自爆掉！”龙马“穷凶极恶”的说道。
“堂堂不死天皇，号称万族共尊的神明，一定有真正的古皇兵留存世间，可看样子根本就没被他掌握，究竟在哪里？”黑皇一边搜刮一边说道。
无需他说，众人也知天皇子没有掌握帝兵，不然早已就祭出来了，何至于如此。
“不死天皇的兵器绝对恐怖无边，究竟是埋在了历史的尘埃中，还是说另有人掌握？”叶凡逼迫，天皇子咬牙，想要烧尽识海。
“轰”
突然，天际尽头出现一股非常可怕的波动，有远古圣威横扫过整片山脉，让众生颤栗！
“坏了！”在场的人都变色。
“我若死去，你们谁也别想活，想要共存，唯有放了我！”天皇子眸子冰寒，脸上充满了冷酷之色，心中忧惧去了大半。
“噗”
然而，他才刚放松，叶凡便挥动天刀斩了下去，神血迸溅，这一次不仅将他的肉身立劈为两半，更是其将其元神切开。
“啊……”他凄厉大叫，无比的惊恐，太古祖王来了，马上就能援救他了，只需片刻就可。
“你们不能杀我！”他颤声说道，充满了不甘与绝望。
“嗡”
圣皇子轮动黑色的大铁棍，压的群山抖动，虚空鸣颤，砰的一声抽在其元神上，让声音戛然而止，神识成空。
叶凡张口一啸，喷出一缕道光神焰，将天皇子的尸体与血迹刹那化成了劫灰，烧了个一干二净，什么都没有剩下。
“捅破天了！”黑皇道。
天皇子毙命，呼唤月票啦，炮火猛烈些吧~~~~~~~~~~~~~~~
。
。


不可一世的天皇子，号称天下第一血脉的体质，傲视群伦，而今竟形神俱灭，让人只能一阵感叹。
“什么血脉，什么体质，没有相应的心，到头来还是一根杂草。”
眼下可不是发怔的时刻，圣威浩荡，蔓延到了整片山脉中，形势危急到了极点。
“隆隆！”
真贤城内另一道圣威冲起，化成一轮黑色的大日，照耀天宇，将那位强大的古族圣人挡住了，截断其前路。
“玄龟妖圣出手了。”叶凡道。
他之所以横渡到这个地方来杀天皇子，就是怕出现意外，玄龟妖圣坐镇于此，关键时刻能够挡住古族祖王。
“锵”
圣皇子将不死天刀接了过去，而后连施展秘法，将所有气机都积聚到了自己的身上，伪造是他一人所为。
“没有必要这样，八部神将中的祖王是不会讲什么道理的。”叶凡摇头。
“他们不讲道理，有人会与他们慢慢讲。”圣皇子沉声道。
“你们都走。”叶凡转身对厉天、叶瞳等人说道，让他们退隐到天之村不要出来。
“师傅你跟我们一起走。”叶瞳一脸的焦急，拉住他的衣角，留下来必死无疑，即便叶凡有逆世天资，也不能与圣人对抗。
“留得青山在不愁没柴烧，忍上五百年，成圣回来大杀这群老乌龟，全部斩个干净。”龙马恶形恶状的说道。
“将天都已经捅破了，总得有个人来面对，是不？”叶凡轻声叹道。
“不行，赶紧走，不成圣不能与之对决，进紫山我看谁敢入内！”黑皇道，盯着远处的的凌霄圣光。
叶凡摇头，既然杀了天皇子，肯定会有天大的波澜生起，八部神将中坐镇与北域的那几位祖王肯定不会讲什么道理的，下一步多半就是圣人大战！
“天是我捅破的，就由我去面对吧。”他心意已决。
“师傅！”叶瞳攥紧了拳头，眼睛都红了，目蕴泪水，觉得叶凡这是在赴死。
“无妨，我已为他们备了一份大礼，真若是敢逼迫我……”叶凡眸光深邃，望向永恒的天际尽头。
“为了稳妥起见，我们先离开这里，真正的无上存在快到了。”圣皇子道。
“也好！”叶凡点头。
在叶凡不容反驳的要求下，叶瞳、厉天等全部离去，避进天之村，有一位杀圣坐镇，且无比隐秘，可保安全。
黑皇留下，它精通大道阵纹，万一发生意外可助逃生，当年在不死山得到棋盘阵纹，连生命禁区都拦不住，能成功横渡出，可见一斑。
叶凡、姬子、圣皇子、黑皇横渡到北域，进入神城天璇石坊，见到了圣人卫易，围坐火炉旁煮悟道仙茶，清香弥漫，道辉洒出，让人要羽化飞仙，胎骨轻捷。
叶凡等人远去了，可是南域与中域却一片嘈杂，天被捅破了，外界一片大乱，近乎沸腾。
天皇子死了，这则消息震世，让整片东荒摇了三摇、颤了三颤，举世震惊，全都有些不敢相信。
八部神将哀哭，一片缟素，无尽悲恸，神的子嗣死了，这像是天塌了一般！
“怎么会这样，神明唯一的血脉消亡了，我们没有护住，是千古罪人！”八部大军恸哭，愁云惨淡，十万山崩。
万族，许多人倒吸冷气，觉得不可思议，可谓石破天惊，发生的太突然了。
不死天皇，冠古绝今，九天十地内独尊，古今无敌，他留下的唯一血脉就这样败亡了？许多人都懵了。
血凰山、火麟洞、原始湖、神蚕岭等各大古皇族都一阵发呆，天皇子统率这么多人南下，却让人毙掉，果真惊天。
在这一日，北域颤抖，那处古老行宫外的几座主峰上，四位古圣长啸，气吞日月，祖身划破苍穹，一路南下，赶向真贤城。
“要有一个说法，元凶不出，必将血洗天下！”
无情的话语，震的群山万壑都在摇动，响彻大地，很快就被所有修士得悉了，传遍东荒。
天皇子败亡，被格杀于真贤城外，让天下大地震，引发的后果远比想象的还要可怕，各方反应大不相同。
山雨欲来风满楼，整片大荒都一片压抑，无比的沉闷，这是一种难熬的气氛，是暴风雨前的宁静。
“竟然死去了……不死天皇古今无敌，继承他的体质与血脉，怎么会有被人毙掉？”许多古族都不相信。
“嘿，神明的子嗣也不过如此，到头来还不是让人给斩了，堕了父辈的英名。”
“好一个强大的人族，先是大战凰虚道、火麟儿，而后又毙掉了天皇子，古皇的子嗣都有敌了！”
而今万族共处一世，部分亲善人族，部分中立，还有部分则很敌视，对这一事件的反应自然完全不同。
“这是一个盖代人杰，竟可抗古皇亲子，最后更是斩了天皇子，实在惊艳，可是惹了这样一个大祸，算是将天捅破了，如何收场？”
有人隐约间猜出，可能是人族圣体回来了，但却没有一个人说出口。
举世皆惊，天下震动，但凡修士莫不在关注，这件事影响太大了。
天皇子的身份过于特殊，几位太古祖王南下，怒气冲破九霄，扬言要血洗天下，扫平南域。
“天皇子是我毙掉的！”在这暗流汹涌、风云激荡之际，圣皇子在北域站出，向世人宣布，将一切都揽到了自己的身上。
可是各族皆知，天皇子的败亡应与那名人族强者有莫大干系，是他将其卷走的，击毙于真贤城外。
“圣皇子你得死！”八部神将怒吼，喧嚣之音让中域差一点炸开，四海之水淹没青天。
“既然你站出来承认，那么你就以死谢罪吧！”一位祖王吼道，径直赶往北域，要在第一时间毙圣皇子。
“用不着你来，我自己去真贤城！”在这一日，一只金色的斗战圣猿，浑身毛发晶莹，仰天怒吼，瞬间消失。
叶凡、圣皇子、姬子、黑皇离开了神城，并不想被那位古圣堵在这里，一路南下而去。
“黑皇，阵台没问题吧，别在半路上就被圣人截住去路。”
“连不死山都挡不住棋盘阵台，照样横渡了出来，想断我的生路，哼哼哼……”大黑狗傲然冷笑。
“慢一点，待到须弥山的钟鸣响起，我们再上路。”圣皇子道。
此时，东荒一片喧沸，快将天给翻过来了，八部神将中的祖放话要毙圣皇子，这是想将天彻底给撕开。
天皇子死了，可以说是将天捅破了，而圣皇子若是死，可能会更严重。
这是一个没有护道者的苦皇子，平日间没人管，可真要是有圣人级的人物毙他，估计有人会狂暴，以战血烧尽东荒，让天地倾覆。
不要说人族，就是古族都一阵发毛，一位古圣前往北域杀圣皇子，若是成功的话，将意味着天大的波澜将起。
“当……”
在这一日，悠悠钟声响彻须弥山，浩荡也不知多少万里，整座大雷音寺都散发灿烂光辉，佛光普照，十方生灵叩首，百病皆消。
“钟声终于响了。”圣皇子得到消息，神思一阵恍惚。
“你备的大礼用不上了，赶紧收好，不然让人毛骨发寒。”黑皇对叶凡道，长出了一口气。
真贤城外的山脉深处，人影绰绰，到处都是修士，万族皆至。
今日发生了这么大的事，可以说天被捅破了，没有一族不关注，来的都是大高手，事态极为严峻。
暴风骤雨将至，这是天崩前的短暂宁静，接下来将会发生什么，谁也不知。
“什么，圣皇子来了，那个神秘的人族强者也到了，他们……真的敢出现？！”
“哗”
中域一片哗然，众人莫不惊憾，喧嚣上天，没有想到叶凡等人真的敢来此。
真贤城所在的这处大荒人声鼎沸，各族皆惊，隐约间觉得这件事很复杂，绝对没有表面看起来那么简单。
“恐怕……涉及到了太古年间几大巨头的恩怨！”有些古族山主非常敏感。
圣皇子、姬子等联袂而来，出现在真贤城外，神色平淡，没有一丝波澜。
“你还真敢出现？！”一个可怕的声音响起，划过苍宇，整片天穹都炸开了，混沌气迷蒙，天崩地裂。
众生颤栗，即便躲避的再远，都忍不住想跪伏下去叩首膜拜，这是真正的“圣威”，超脱了“人”的范畴。
“我有何不敢，大丈夫行走于世，问心无愧，这片天地我哪里去不得？”圣皇子昂首，躯体如神金铸成一般，依然无惧，持一杆大铁棍而立。
“你害死了神唯一的子嗣，是千古罪人，即便是死去一万次都难以赎罪！”仅仅是一道声音而已，就让这虚空崩塌，苍宇炸开，压的天地俱寂，万物颤抖。
圣皇子仰天大笑，道：“一个不成器的天皇子而已，技不如人，被格杀在此，扯这么多作甚？”
一声威严的声音喝道：“放肆，他是神的子嗣，万族共尊，你是他的子民，需要叩首，还不跪下来请罪！”
“狗屁的神之子嗣，不过如此而已，独战都不是我的对手，还不是被我杀了！”圣皇子根本不屈服，竟大声喝斥祖王。
远处，人们连大气都不敢出，各大古族都如此，紧张的看着这一切。
“一个不知死活的东西，敢亵渎神灵，今日不杀你天理不容！”一只大手自那天穹深处探下，轰隆一声，万物皆灭，混沌汹涌，像是要灭世了一般，直接拍向圣皇子，想将他化为肉酱。


天域无疆，一只青色的大手从九霄上探下，拍向圣皇子，混沌气缭绕，太初仙光四射。
“完了，东荒将有大祸事，圣皇子若死，天地都将倾覆！”
不要说是人族，即便是太古王族的山主等都心惊肉跳，似看到了尸山血海的画面，一场大患来临。
“圣”超脱出“人”的范畴，远胜凡间之力，不可挑战，那青色的大手一出，已是天塌地陷，大荒中成片的山脉成为齑粉。
“若悲剧真的上演，古族定将会有大乱，这可如何是好？”连太古皇族的一位山主都皱起了眉头。
“铮！”
一道清音响起，一道绚烂的绿光扫过那只大手，竟然将其直接洞穿，一片血滴洒出，湮灭了虚空。
古族圣人一声闷哼，青色大手一阵痉挛，快速倒退，重新隐没天穹上方，归于苍空。
“还好悲剧没有发生！”
圣皇子未死，让许多古族都长出了一口气，即便是敌视人类的族群亦如此，他们忧惧西漠那位可怕存在发狂。
“什么人敢拦吾？”天穹上传下一阵怒喝。
“我救了你一命，你不曾感谢，不知好歹吗？”天际尽头，一名强大的太古祖王出现，无需怀疑他的身份，因为即便站在那里也让人承受不住。
在他身穿绿金战衣，戴着碧金头盔，一身的晶莹，而他四周的虚空扭曲，大道痕迹成千山万缕，大气磅礴。
他即便只是站在那里也让人一阵发毛，恐怖无边，他的气血绝对可以横扫天地，无量无穷，有气吞山河之势。
“你这是强出头，来自哪一族？”冷漠的话语自那天穹传下。
“我不过是一介散修而已，比不上你们八部神将，只是看不惯这等事。”身穿碧金战衣的祖王道。
“他害死了神的子嗣，不杀他天理难容，你想庇护他吗？”天穹上，森寒声音隆隆。
“也许是我多事了。”身穿碧金战甲的祖王一声轻叹，觉察到了什么。
圣皇子道：“什么害死，在公平一战中被我斩掉，自己不成器怨的了谁？你不就是想报复吗，说的那么多作甚。”
“放肆，对神不敬，弑杀神子，跪下来谢罪！”天空中一声断喝，让群山隆隆崩塌，乱石穿云，烟尘蔽日，令观者莫不胆寒。
“嗡”
一片莫大的威压降落，向圣皇子、叶凡等人压来，想让他们当众跪下，于万族面前丢丑，这是圣者威势，沉重无边，如一片星域压落。
“不曾想，我竟卷入一场是非中，但有我在此，就不容你们辱圣皇子！”身披碧金战衣的祖王喝道。
“轰！”
他弹指击天，五道绿痕如青龙横越，将所有圣力扫尽，挡住了天穹上那位祖王的的威压。
“多谢前辈援手。”圣皇子认真施大礼，表达谢意。
“无需如此。当年圣皇君临太古，横扫九天，我辈皆敬仰，他的子嗣有难，怎能置之不理。再者，即便我不出手，也会有人管这件事。”
显然，斗战圣皇虽然已经坐化，但是也有一批忠实的追随者，只是平日间不显化而已。
“你可知与我等为敌，已经走上了一条不归路？这次的事谁来了都不管用！”天空颤栗，共有五道可怕的身影降临，全都笼罩着神环，始一出现，万物崩溃，大荒中生机不显。
他们每一个人都被圣光所淹没，身影朦胧，个个强大如神明，整片天地似容不下他们的真身，虚空不断扭曲。
这就是太古祖王，早已成圣多年，平日不显化，一旦出现，光那种气息都要让人痉挛，要跪伏在地上。
不达到这一个境界，永远不知他们有多么可怕，俯视众生，犹如面对蝼蚁。
身穿碧金战衣的祖王，毕竟只有一个人，不能抗衡，身体摇动，几乎就要吐血倒退。
突然，另一股浩大的神威出现，瞬间挡住了五大祖王，而后一片祥云降下，走来几位老道人。
“我当是谁，神蚕岭的人到了，你们真要插手这件事吗？”八部神将中的几位祖王冷漠相对。
“自然。”一位老道人平静答道，头戴赤金冠，身穿古旧道袍。
“神蚕岭的人竟然出手了，我怎么觉得不对劲，这里面是不是有事？”一些古族惊疑不定。
神蚕岭，古族中的绝顶大势力，万族共敬畏，有几个人敢招惹？是太古的一大皇族，出现过真正的古皇。
从某种意义上来说，八部神将的地位也很高，祖上是追随过不死天皇的一批神将，功高震世，所向披靡。
可是不死天皇逝去的年代太久远了，古皇兵始终不可见，而神蚕岭却如日中天，有帝级战衣留下，天下共尊。
“你神蚕岭莫要霸道，这只泼猴杀了神的子嗣，就该偿命，你们凭什么阻拦？”八部神将这边一位圣人级古王森然说道。
“大世出现，百舸争流，万族共竞，证道路上多尸骨，古皇子嗣死去也在所难免，天皇子技不如人被当场格杀，怨不得别人。”神蚕岭一位老道士说道。
“他是神的唯一子嗣，怎能这样白白死去？不要以为你神蚕岭君临天下、无人可敌！”八部神将中的一位祖王冷笑连连。
“即便是不死天皇的子嗣又如何，公平一战中被击毙，还要人偿命不成？哪来的说法。”一位老道士说道。
“不管怎样说，圣皇子今日都要死，谁也救不了他！”一位祖王大吼，圣光澎湃，吞没山河。
“真是好大的威风！”一道银铃般的冷笑传来，天空中九彩祥云飘来，一个绝代丽人出现，降落而下。
她看起来不过十八九岁的样子，肌肤雪白细腻，气质空灵，一头紫色的长发飘动，超尘脱俗，神蚕公主驾临。
在其肩头，有一个巴掌大的小神蚕，而今化成了一只雪白的小老虎，大眼有神，憨态可掬。
“神蚕公主……”所有人都惊的倒退，一个个悚然，远处的观战者更是发毛，各大古族的山主都心中悸动。
人的名树的影，这位天骄公主绝代风华，一贯强势，曾经打遍太古，难以寻到多少敌手，是一个真正的奇女子。
“神蚕公主，你要以势压人吗？”八部神将中一名祖王冷声说道。
“丑恶的嘴脸，都给我滚！”神蚕公主无比犀利，毫不留情面，直斥几位祖王。
这一声道喝，天宇崩开，大地剧震。她虽为一个女子，但是气场之强让人颤抖，对面的几位古王都忍不住向后倒退。
“神蚕公主，你想引发万族大乱吗，神明的子嗣绝不能白死，凭你压不下来这件事！”另一位祖王叫道。
“一个不成器的天皇子而已，杀也就杀了，算的了什么，”神蚕公主冷漠的说道。
“你蛮横无理，必会付出代价！”一个祖王冷声说道。
“啪！”
神蚕公主简单而直接，玉手一挥，一个大耳光就扇了过去，让这位祖王的脸上出现一道清晰的指印，嘴角淌血，身子横飞了出去。
所有人都震撼，神蚕公主上来连祖王都给直接扇了一巴掌，让人瞠目结舌，果然如传闻中那般强势，无惧天下。
“我与你们讲道理，你们给我讲神明的血脉与势力，我用巴掌对你，你又说我不讲理，你说要我如何是好？” 神蚕公主道，嗓音带着磁性，以纤纤玉指抚摸肩上那只神蚕化成的小白虎。
无论是人族、还是太古各大王族全都心惊，不敢多语，皆在静观，今日事肯定不止古皇子间的恩怨那么简单。
“你……真当天下无人可收你了吗？！”这位祖王惊怒交加，抚摸脸上的指印。
神蚕公主嘴角噙着一丝冷笑，道：“你们当圣皇子是一个可怜的鼻涕虫？他是斗战圣皇的子嗣，不比古之天皇的子嗣地位差，辱他就是在辱老圣皇，你们都该杀！”
“你……会后悔的，神的子嗣不能白死，必须要以血还血，付出生命的代价！”一位祖王大声道。
“诸位你们说，万族共尊的不死天皇断了血脉传承，能这样揭过吗？”一位古王声音划破长空，询问各族强者。
“神的子嗣不能白死！”在他的身后，是八部神将大军，自然都不忿，一起大吼，声震天地。
“同样的话语，我也想问，辱圣皇的人能活吗？”神蚕公主道。
“斗战圣皇怎能与不死天皇比！”在八部神将中，有人带着无尽的仇恨低语。
“我才说完，你就辱老圣皇，真当我是摆设了？”神蚕公主伸玉手向前拂去，刹那间血光迸溅。
“啊……”
前方，发出一片惨叫声，八部神将大军一排排的炸开，莹白的骨块、各色的血液，一起飞洒，成为一首死亡哀曲。
“你……住手！”几位祖王震惊。
远空，人们惊呆了，神蚕公主太过凌厉了，一只手轻拂，便抹杀了八部神将整整一部的人马，从此以后只能称为七部神将了。
众人大气都不敢出，这位天骄神女看似空明灵秀，但是杀起人来连眼睛都不眨，强大的让人颤栗。
神蚕公主好整以暇，用洁白如玉的手指拢了拢秀发，道：“我不过是效仿你们而已，比强势、比霸道谁怕谁！”
你们八部神将不是强势霸道吗，就当着你们的面抹杀一部，神蚕公主以实际行动做出了诠释与回应。
“神蚕公主你太嚣张了，要知道，这个世上能镇压你的人都还活着！”一道冷酷的声音传来，自九霄落下。
一个白发如雪的男子降落，面庞看起来能有三十几岁的样子，可是眼眸深邃与沧桑，一看就是一个是可怕的古王！
“他是……银月天王，太古年间最有希望成为大圣的盖代天骄之一！”
“他与九凰王、麟天王、神蚕公主等相仿，都曾被斗战圣皇亲口称赞过！”
古族各部哗然，而后一阵惊悚，事情果然越闹越大，远比人想象的复杂。
“哈哈……”神蚕公主突然仰天大笑了起来，带着磁性的声音虽然如天籁般动听，但任谁都能听到一股怒。
“装什么古皇大圣，你师尊来了吗？这一世再让他来杀我试试看！”神蚕公主寒声道，而后冲圣皇子一招手，将其手中的黑色铁棍摄了过去，钉在了地上，道：“这是他的兵器！”
所有人都通体冰凉，想到了一则往事，太古末年，斗战圣皇坐化后，神蚕公主曾被人以一杆黑色的神矛钉死，斗战圣王则怒战东荒，悲啸天地，远走西漠。


粗大的铁棍插入一块青石中，说是乌金铸成又不太像，刚烈慑人，带着一些暗红色，像是在血中浸过。
这是一条太古凶兵，虽然过去这么多年了，但是依然让人让心颤股栗，脊背生出一层寒气。
当年，不知究竟是谁杀了神蚕公主，那是一桩无头公案。太古末年，斗战圣皇坐化后天下大乱，一些不世人物出手，打到天崩地裂，鬼哭神嚎，乱到极点。
“当年，是银月天王的师尊对神蚕公主出手？”人们倒吸冷气，全都心头发冷。
银月天王惊艳太古年间，被誉为最有希望成为大圣的存在之一，在这条路上走出了很远，也许不久的将来就会踏出那一步。
他师傅的道行会有多么高深，达到了何等的境界？光想一想就让人头皮发炸，寒气从头凉到脚。
“银月天王的师尊是……昆宙大圣！”有人话语颤抖，低声说出。
“竟然是他……无上的昆宙大圣，横扫太古，九天十地内独尊，舍去圣皇外谁能压他？”
昆宙大圣是太古末年的一尊活神，是最强大的存在之一，位列几大巨头内，可以俯视整颗古星，战力恐怖到无法估量。
谁也没有想到，昔年是这个人对神蚕公主出手，众人倒吸冷气，没有一个人敢妄评，因为动辄会有灭族大祸。
“当年，他祭炼完一块神铁，于十万里外掷出，将我钉在莽荒圣庙前，君临天下，好大的威风。”神蚕公主眼眸望天，波澜不惊，说出了死的经过。
于十万里外掷出一杆神矛，就钉死了强大的神蚕公主？人们当场浑身冰冷，这是什么概念，强大的离谱，有些不真实！
“竟是这样死去的……”
“太恐怖了！”
人们低语，全都发自内心的惊惧，昆宙大圣的可怕难以常理度之，强大到无边！
神蚕公主为太古年间的一代天骄神女，是最有希望成为大圣的几人之一，竟被人抬手就给钉死了，此秘辛惊慑人心。
斗战圣皇一死，天下大乱，这是谁都知道的事情，但是巨头间的恩怨并不是每一个人都清楚，纵然隐约间明晓，也难以尽知。
“昔年，斗战圣皇君临天下，万族俯首，天下共尊。但是他死去了，时代不同了，有些规则自然要变一变。”银月天王平淡的说道。
“可惜，昆宙他并未证道成皇，想要立自己的秩序规则还早了点，还没有君临天下的威势与气度，也只能铲除异己而已！”神蚕公主眸光暴涨，绝代风华，一步上前，气势迫人。
到了现在，人们明白了，天皇子何以敢如此，这么多年来针对斗战圣皇的子嗣，有恃无恐，背后竟有昆宙大圣在撑腰。
这件事很可怕，涉及到了无上存在间的太古宿怨！
天皇子这么做多半就是昆宙大圣在授意试探，看一看西漠那尊胜佛而今到底达到了什么境界，会有什么反应。
从某种意义上来说，这根本就不是古皇子间的较量，自始至终都是无敌的大圣在对峙，是一场席卷整颗古星风暴的预演！
这么多年过去了，天知道昆宙大圣达到了何等境界，是否又迈出了一步，光想一想就让人胆寒。
“可惜了天皇子，即便再不成器，也拥有天下第一的血脉体质，即便不能证道，成就也不可限量，就这么死去了。”神蚕公主嘲讽道。
“神蚕公主，你既然知道昆宙大圣还活着，就应该有觉悟，在这个世上你还不能横行！”八部神将中的一位祖王说道。
“啪！”
神蚕公主眼睛都没带眨一下，玉手挥出，一个响亮的耳光就抽在了他的脸上，当场让其下巴碎掉，身子横飞出去数百丈远。
群山万壑间一片死寂，没有一个人敢多说什么，每一个人都在心中惊叹，这位天骄公主太强势了，无论是过去还是现在始终未变过。
这可是一代祖王啊，说打就打，而且是抽了一个震天响的大嘴巴，传出去谁能相信？天方夜谭般！
“你……”那位祖王暴怒，但是却也生出一股无力感，真的不是对手。
“凭你一个小小的八部神将后裔，也敢屡次三番对我指手画脚，若是真的神将复生倒也罢了，可惜啊，早已没有了你们先祖的气魄与战力。”神蚕公主毫不留情的说道。
“神蚕公主你太过分了，当心永世不得翻身！”银月天王说道，向前迈步逼来。
神蚕公主没有搭理他，直接扫视八部神将大军，道：“你们以为有昆宙大圣撑腰，就可以抖起威风了吗，信不信我一个人灭你们八族！”
无论是人族，还是太古各大王主等莫不肉跳，神蚕公主行事可真是“嘎嘣脆”，压的人没话可说，不得不低头。
“银月天王你总不能眼见天皇子枉死吧？”八部神将中一位祖王说道，心中生出了不满。
“天皇子殒落，让人扼腕叹息，他是神明唯一的血脉，体质举世无双，于万族来说都是难以估量的损失，自不能白死。”银月天王边说边向前走来，逼视叶凡与圣皇子，眸光如两道利刃般射来。
“锵！”
神蚕公主一挥手，毫不客气的瓦解了他强大的气势，挡住去路，冷笑道：“真跟你师尊一般，好大的威风，对未成圣的后辈摆绝代高手的风范。有朝一日，圣皇子达到这一高度后，你能有几分胆量面对？”
“神蚕公主，我也不想多说什么废话，只说一点，天皇子不能白死，这次的风波靠你镇不住！”银月天王寒声道。
神蚕公主气势慑人，浑然你不将他们放在眼中，脸上充满了不屑，道：“你想处置圣皇子？”
“最起码先杀掉他身边的那个人族修士，因为我知道，天皇子应该是死在了他的手中。”银月天王眸光冷冽，盯住了叶凡，道：“先杀掉此人，还有坐下来一谈的可能，至于怎么处置圣皇子，倒是可以商量。”
“不错，先杀了那个人族修士以祭天皇子英魂，绝可能放过！”八部神将许多人怒吼。
“哈哈哈……”神蚕公主大笑，不过怎么听都有些冷，她如一代女皇君临天下，道：“真是可笑，我还没说什么，你们倒提条件了。可以说……站在我面前、冷漠敌视的人啊，你们都掂量下吧，自身全都难保！”
“她想……扫平这么多大敌？”
人们皆惊呆了，没有想到这位天骄奇女子这么强势，要大杀十方吗？
“你……好大的口气，真当自己是神蚕岭的古皇转世了吗？”对面几位古王不忿。
银月天王脸色很冷，盯着她道：“你连圣皇子都不见得能保住！”
“斗战圣皇雄视天下、俯瞰九天十地时，你们在哪里，怎么不敢跳出来？他唯一的亲子凭借自己的本事杀了一个不成器的天皇子而已，你们一个个就都急不可耐的跳了出来，好本事！”神蚕公主扫视所有人。
“不管怎么说，你改变不了什么，不要以为世上只有一个斗战胜佛，万族中还有其他不世高手！”银月天王冷酷的说道。
“没错，以血还血，杀人者死！”八部神将中有激进分子大叫。
“说的太对了，你们这多年来横行惯了，追剿圣皇子，今日都死个干净算了，以血还血！”神蚕公主无情的说道，一只手向前拍去。她肩头那个神蚕化成的小白虎赶紧捂上了乌溜溜的大眼睛。
“噗”
一片血光炸开，成片的八部神将死去。银月天王急忙出手阻拦，几位祖王也施秘术，阻拦她的攻伐。
谁也没有想到战斗发生的这么突然，神蚕公主虽然看起来空灵明慧，但是行事果断而冷酷，只身就杀了过去，将一位祖王笼罩在一团圣光中，口中发出一声轻叱，展动必杀一击！
“啊……”
凄厉的叫声响彻天宇，这位太古祖王剧烈挣扎都没有逃过一劫，被活生生震碎，圣血坠落群山中，山崩地陷，如末世来临。
“哧”
银月天王化成一道银光，直奔叶凡与圣皇子而去，想要行绝灭手段，将他们抹杀个干净。
“砰”
然而，神蚕公主的速度太快了，几乎在一瞬间横在了前方，玉手拍出，将其震退，喝道：“堂堂圣皇的子嗣，占尽道理的情况下还有人敢杀，还比不上一个不成器的死皇子吗？我看谁敢动圣皇子与他的朋友一个手指头，我大杀他十族！”
“神蚕公主，你当中格杀了一位圣人级古王，可要明白自己做了什么，一切后果自负！”银月天王瞳孔中射出的光彩无比的冷冽。
“杀就杀了，你能奈我何，不仅如此，我还要让八部神将都永远除名，从此成为历史！”神蚕公主霸气的说道。
所有人都一阵发毛，神蚕岭的这位公主真是可怕，想要一窝端，灭掉八部神将诸族？足以震撼整颗古星！
“你……”八部神将中几位祖王惊怒交加。
“你什么你，这么多年来辱斗战圣皇，这笔帐一起算，你们没有一个能活下来，即便是昆宙也保不了你们，早就想与他算旧账了！”神蚕公主喝道。
她满头轻灵的紫发飞舞，灵动的大眼射出两道可怕的光束，一步上前，又一次出手！
“放肆！”银月天王出手阻拦。
“我看是你放肆，不就是一个昆宙大圣吗，试探了这么多年，让他滚出来吧！”神蚕公主斥道。
“在我师出手前，我先收掉圣皇子与那个人族修士，让你知道人外有人天外有天！”银月天王喝道，向叶凡与圣皇子抓去。
“砰！”
突然，一只金色的大手自天宇上方拍落，银月天王整个人横飞了出去，浑身骨节噼啪作响，全身骨头都断裂了。


银月天王神骨圣肌，名动太古，是一名天纵之姿的古圣，万族敬畏，惊艳天下。
他道行精深，也许一朝顿悟就能走出大圣路来，然而此时却是骨头寸断，嘴角溢血，差点化成一块肉饼。
银白长发沾满血迹，他险些就被一掌打死，艰难的站起来，圣光绕体，骨节嘎嘣作响，很难接续上，脸色雪白，敢怒不敢言。
因为，前方站着的可不是别人，大名鼎鼎的斗战圣王威震太古，气吞山河，一怒连根拔起数十上百族都没问题！
在这个时候同他叫板那绝对是活的不耐烦了，动辄就可取他性命。
银月天王深知，即便自己再惊艳、名气再大也不行，根本不是一个数量级的，除却太古几位巨头外，任何人在这位面前，是龙也得盘着、是虎也得卧着，不服不行！
“斗战圣王，一如过去，风采未变，他还是这么的霸气！”
“多少年了，恍若一梦啊，斗战圣王是一座无敌的高峰，他还是这个样子，还记得他转战八荒的盖世风姿！”
各族皆惊，全都震动。
无论是各大王族，还是几大古皇族，所有族主等都极为震撼，太古逝去后，他们头一次在此世见到斗战圣王。
“岁月催人老，当年的一代圣王神骨铮铮，年轻气盛，睥睨天下，一腔战血扫六合，而今竟也有了一丝沧桑，在其眼角眉梢间刻上了很重的岁月印记。”
“时间如水，转瞬退去，他虽然成为了胜佛，但是其风骨未变！”
许多人都很激动，在那个时代，斗战圣王绝对是一个传奇，是许多年轻古族心中的无敌战者，都在仰望其高不可攀的身姿。
这么多年过去了，昔日的孩童都已长大，尤其是很多提前从神源中破封而出的强者，更是垂垂老矣。
再次见到斗战圣王，人们心中生起无尽的感慨，这个无敌的丰碑人物即便道行通天，不断延命，也有了一丝老态。
“参见圣王！”
那名身穿碧金战衣的祖王无比的激动，大步走了过来，行大礼参拜，他的身体因激动还带着一丝颤抖。
“当年，您纵横天下时，我……还是一个稚童。”
他即便已成为一个圣者，各族共尊，但而今见到心中的“大英雄”还是难以自抑的亢奋了起来。
“参见圣王！”
远处的群山中，一下子飞出七八道身影，各自都是一族的祖王，各个面带敬仰之色，无比的激动。
他们与身穿碧金战甲的祖王一样，在幼时就无比崇拜这位斗战圣者，自身足够惊艳，而今成为各自道统之主，那种心绪与情结依然未变。
当年，斗战圣王天不怕、地不怕，其性格无人不知，曾以一己之力横扫六合，怒战八荒，举世皆颤。
“你们都起来。”老猴子说道。
他浑身黄金毛发晶莹，灿灿生辉，不怒而威，像是一尊斗战神明转生，单是在这里一站，各方人马便颤栗不已。
远处，八部神将各个脸色雪白，没有一个人敢说话，连那几位圣级古王都是大气都不敢出，这是一种无以伦比的威势。
银月天王多么的强势，刚才是何等的自负，可是眼下却只能撑着伤体站在一旁，根本就不敢多说一个字！
“圣王……”一些古族人竟有泪水滚出，一别太古百万年，自神源中脱困，来到这个大世，斗战圣王第一次在他们眼前露面。
“叔叔……”猴子也哽咽了，这几年来都没有见到这位叔叔，他深知自己的这位至亲寿元不是那么多了，摆在面前的只有一条路，那就是突破，不然离坐化不远了！
因为，斗战胜佛比其他古族都早一步觉醒，于两千年前就从神源中脱困而出了，至今年岁可真的很惊人了。
叶凡对这位胜佛也是心有敬意，同圣皇子、姬子一起对其施了一礼，唯有黑皇没动，点头而已。
斗战圣王是一个活着的神话，当年都有许多人言称，若非与其兄长同生一个年代，可能也会证道。
与皇同世，这种影响是极其严重的，天地交感，大道压制，即便后来封于神源，避到了这一世，在其身上还是有一些道迹，毕竟相处时间太长了，让其证道路异常艰难。
斗战圣皇统驭太古，天地共尊，万族敬仰。而其弟也是如此惊艳，靠自己战天下、扫六合，自然让人钦佩，成为许多古族心中的英雄。
“都起来。”老猴子火眼金睛，说话声如金钟轰鸣，铿锵有力，眼望虚空，道：“这么多年过去了，有些事该有个了结了。”
神蚕公主一脸恬静，眼中有泪，望着这道有些老态的背影，她再也没有了一丝强势，竟了一丝罕见的温和与轻柔。
她肩头那只神蚕化成的巴掌大的小白虎嗖的一声落在了斗战圣王的身上，一点都不害怕，扯了扯他的发丝，以表示自己的存在。
老猴子慢慢转过身，看着神蚕公主，道：“今天无论谁来，我都要讨回公道！”
这是一个誓言，也是一种宣告，斗战圣王要出手了，了结太古年间的所有恩怨，让一些追随者热血澎湃，浑身颤抖，无比激动。
神蚕公主眼中噙着泪水，没有说话，只是点头，她知道斗战圣王心中一直在憋着一口气，要为她一战！
远处，各族全都颤栗，人们知道一场天大的风暴将要开启了，谁都不会忘记圣皇坐化后发生的那场大动乱。
神蚕公主被人钉死，斗战圣王悲啸天地，怒战东荒，最终却无力回天，在神蚕公主殒落地大哭三声，远走西漠。
“这一世，只要我还活着，谁都不能伤你一根汗毛。”老猴子说完转过身躯，双目中射出两道刺目的光，气冲斗牛。
许多古族一个个心潮澎湃，全都望着这条并不雄伟的身影，都想嘶吼出来。
斗战圣皇坐化了，但是影响力依然巨大，有很多古族愿意追随，圣皇子也许还没有那种威势，但是老猴子一站出来，立刻间风云荡东荒！
这种影响力无以伦比，是昔年赫赫战功使然，完全是一条铁棍横扫天下打出来的。
“斗战圣猿一脉，人丁稀薄，却始终屹立不倒，任何一个族人跳出来都可翻手为云覆手为雨，以数人之族统驭太古，倒也并非侥幸。”
远处，一个苍老的声音传来，让天穹隆隆作响，四海沸腾，苍宇轰鸣，十万大山都一起共振。
“昆宙你给我出来！”神蚕公主断喝，眼睛射出两道炽盛的光，望向天际，蛾眉怒竖。
“神蚕族一身九变，相传有九条潜命，看来果真不假，当年那一矛足以要了你的命，不曾想太古逝去，你又重现大地上了。”
一个老者出现，头戴帝皇冠，灰发披散，连眼眸都是灰色的，眸光慑人，让各大祖王都战栗，想要跪伏下去。
他身穿月白战袍，嵌有神金碎片，护住身体要害，其眉心更是有一块护仙台的黑金，是真正的大帝神料，成为一轮黑日挡在那里。
他身体颀长，眼眸沧桑，虽有无尽恐怖的血气，但却也难以掩去老态，其寿元绝不会很多，在一条孤独的证道路上走的很远，后人根本无法遥望！
“昆宙。”金色毛发晶莹的胜佛眯起了眼睛，金睛开合间光华绚烂。
四野一片静悄悄，人们几乎要窒息了，太古年间的两位大圣就这样重逢了，接下来必然要石破天惊！
叶凡心绪起伏，当世两尊屹立在最巅峰的存在对峙，让他望到了一缕缕仙路气机，体内黄金血液剧烈奔腾，难以宁静。
“斗战圣王，太古一别，风采依旧，今世再相见，让人慨叹啊。”昆宙立在那里，灰发飘散，灰色眸子深邃的如两片星域般，内有开天辟地、万物初生的景象。
“师尊！”银月天王恭敬行礼。
昆宙用手一拂，一道仙光飞出，没入其体内，那难以接续上的骨头、以及断裂的肌体等快速愈合，转瞬气血充盈，恢复如初。
“拜见昆宙大圣！”后方，八部神将一起行礼，连几位祖王都拜了下去，很是认真，他们的底气一下子就足了。
“起来吧。”昆宙话语很轻，但却让人不容反抗，心头如压着一座山般，甚至难以抬头观看其真身。
这并不是刻意为之，一位盖代强者自然屹立于此，就有这种独尊天地间的气势，众生都要膜拜。
“恭喜，在这条路上又迈出了关键性的半步，斗战圣猿一脉的天资果然逆天。”昆宙大圣叹道。
“你也不差。”老猴子点头道。
“当年一役，至今未忘，你虽然重伤垂死，远走西漠，可是却拼死了我的那位族叔，大乱刚一结束，没过多久他就坐化了。”昆宙道，灰发随风披散了开来。
“我以为你将与他联袂而至，没有想到他死了，真是遗憾。”斗战胜佛道。
众人都听的毛骨悚然，昆宙这一脉在太古年间绝对可怕无边，一门两位大圣，让整颗古星都要颤栗，舍去圣皇一脉，无人可比。
相传，昆宙的那位叔叔最是恐怖，曾经是斗战圣皇一生中最为强大的敌手，惊艳万古，超越以往一切古贤！
“他的那位族叔……活出了第二世！”
“在许多人看来，他超越了太古同时期未证道的几位古皇，可最终依然是圣皇逆天而上，惨胜而证道了。”
“那一役后，昆宙大圣的叔叔修为似乎……”
人们不会忘记，那是与斗战圣皇一个年代的人物，神勇冠天下，在证道路上曾与圣皇一争高下很多年！
“我父亲之所以只活了一世，就是与那个人有关。”圣皇子略带伤感的说道。


昆宙大圣有一个族叔，名为谛缺，惊才绝艳，傲视古今，比之史上同龄的几位古皇甚至都要强上一筹，震动了整个太古。
谛缺，天资惊世，少年成名，曾于一夜间挑战十二族高手，血战惊天下，举世颤栗。
很不巧的是，在那个时代出了一个斗战圣猿，同样的仙骨神肌，尤以战力闻名于世，他们成为最璀璨的两颗圣星。
这等天骄只出一个足矣，两人共处一世自然是一场悲剧，由此而发生了多场巅峰对决，被载入太古神战史。
太古年间，风云际会，万族同出，如此大世竞争最是残酷，想要证道成皇，真的比登天还难，需以一身战败万族天骄。
两人横扫了太古，最终不可避免，只能生死力拼，从斩道、到成圣、再到圣人王、又到大圣，一生也不知战了多少次，每一战都堪称惊天地泣鬼神。
可以说，在太古众族眼中，他们是一生的对手！
最为传奇的一役当属两人成为圣人王的那一战，两败俱伤，全都垂死，而谛缺挣扎过生死线，于那一役后生命力突然激增，活出了第二世，寿元增加了一倍。
这无疑是轰动性的，震惊了太古，万族皆哗然，几乎一致认为谛缺必将胜出，成为太古又一皇。
未曾证道，就能踏出第二世，这种人少之又少，但并不是没有例子，谛缺、白衣神王姜太虚都在这一列。
当年，各族都认为，谛缺必然能笑傲到最后，因为斗战圣猿负了重伤，耗掉了大量的生命本源。
然而，在两人在大圣境的终极一战中，所有人都预料错了，猴子的父亲风采绝世，照耀太古，虽九死一生，但最却终胜出，无可争议的力压谛缺，无敌天下。
后来，谛缺一生郁郁寡欢，修为未有寸进，停在了大圣这道关卡上，任岁月流淌，都没有再向前迈出哪怕一步。
一个震古烁今的天纵人物，其身上的光环快速暗淡，再也没有能闪耀出火光，黯然收场。
而猴子的父亲虽有挫折，但却由此而一路逆伐而上，在证道路上勇猛精进，打遍九天十地无敌手，惊艳风采照亮了整片太古。
猴子的父亲也不是没有付出代价，一生中与谛缺生死对决，伤势日积月累，竟然成为了一种大道暗伤。
初时，他并没有在意，可是当冲击极道皇境、进行最后的证道时却发生了大灾难，大道暗伤发作，差一点死掉。
这个后果很严重，他第一次证道失败，几乎被判了死刑，没有人认为他能够成功了，因为想重新证道会难上多倍。
然而，猴子的父亲却非常人可比，悟道、证道发生不测将死，以不死药——蟠桃度过死关，出来后龙精虎猛，再次冲击极道皇境，一举成功。
可以说当时惊掉了一地的眼球，比之第一次证道难了多倍，他却一闯而过，毫发无伤，战力达到了逆天之境！
谛缺，活出了第二世，天资古来罕见，仙根烁世，举世难寻，然而却败了。
斗战圣皇，九死一生，历尽磨难，最终却胜了，一生无败，战力称最，被尊为圣皇，这是天大的殊荣，与古之天皇比高！
“我父亲可能是古皇中生命最短暂的，但是其道行修为等却站在最前面。”猴子轻语道。
斗战圣皇只活了一万多岁，相对于其他古皇来说，称得上是“英年早逝”。一是因为其过早耗掉了不死药——蟠桃，二是因为他太强了，于尘世化战仙，悟道与修行太过霸烈，过于损耗生命精元。
斗战圣皇逆天而行，终究是功亏一篑，未能化成战仙，他的坐化影响巨大，让整片天地提前大变，北域生机消失，赤地无疆，寸草不生。
当然，即便没有斗战圣皇化战仙，大道规则也必然会变，只是提前了很多年而已。
“大河东逝，浪花淘尽英雄，古皇争雄，皆化尘埃中。”昆宙叹道。
“谛缺死了……我还是有点不相信。”斗战胜佛蹙眉。
这是一个可与斗战圣皇比肩的人物！是其一生的对手，光辉照太古，傲视群伦，逆活两世，开创奇迹，他只差一点就成为至尊。
可以说，若非与猴子的父亲同处一世，他必然证道，其战力高于古时有皇姿的同龄人。
“连斗战圣皇都坐化了，更遑论是我的族叔，便是逝去了也属正常。”昆宙说道。
“他活出了第二世，比你的生命都要悠长……。”斗战圣王道。
众人也都露出疑色，谛缺天资太高了，风华绝艳，逆活两世，生命精元磅礴，可以度过很漫长的岁月。
“他确实早已葬于尘埃中了。”昆宙惋惜。
“当年，是你让他出手的吧，不然他早已与世无争，怎会祸乱天下？”斗战圣王的金睛犀利如芒。
“不错，是我让他出手的……”昆宙并没有否定。
众人一阵心惊，而后释然，回想起那段岁月，一些迷雾吹散了。
斗战圣皇以不可阻挡之势崛起，可与他比肩的盖代天骄谛缺黯然收场，一生的对手，就此没有再出现交集。
证道为圣皇，猴子的父亲有大气魄，根本就没有计较昔年的恩怨，纵然无敌天下，也没有镇压过该族。
“你的皇兄气吞山河，自然不会寻我族叔麻烦，而他自己也没有什么复仇之心。”昆宙淡然开口，说出了谛缺出手的原因，道：“我只是告诉他，不打破常规至理，不走出自己的不变世界，他即便有古今第一天资，也无法证道。”
“他便是因此而出手了？”斗战胜佛平静的问道。
“没错，打破自己的人生桎梏，就是要做平日不想做、不能做的事，他的天资不比圣皇差一毫，比我更明白这个道理！”昆宙说道。
“我就知道，以他的心性来说，怎能会做这等违心之事，你为了撺掇他，还真是费了一些心思。”老猴子道。
他对谛缺的评价是极高的，毕竟那是一个可与斗战圣皇比肩的人物，一生只惜败给了他的兄长而已。
这些都是太古秘辛，不说出来世人永远不知，极道皇境的人物亦有各种无奈，人们得悉后只能一声轻叹。
谛缺出手，即便败于斗战圣皇后，一生修为都没有寸进，也是一个可怕的大圣，当年强大如圣皇的亲弟弟，一战过后也是重伤垂死，悲啸天地，远走西漠。
“我族叔与你战平，回来后更加悲郁，不久就死了。”
人们全都悚然，斗战圣王昔年一战竟真的拼死了谛缺，这可绝对是震动太古的可怕大事，完全能载入神战史，而且是很浓重的一笔。
“一门两兄弟，全都可与谛缺争雄，这可真是……逆天了！”所有古族都惊憾。
谛缺是谁？本应证道成皇、而且很有可能是一位非凡的古皇，一切只因生不逢时！
“想不到，斗战圣皇的幼弟不弱其兄长……若非一世，可能是一门二皇啊！”
无论是人族、还是古族得悉这些秘闻后都是心绪澎湃，难以自制，热血汹涌，不能平静下来。
斗战圣猿一脉不过几人而已，却成为太古一大皇族，这根本不是什么侥幸，是大有道理的。
他们这一脉一般都可成为圣人王，战力无以伦比，斗战圣皇五六千岁时，其老父还在世，也正是因此有了一个幼弟。
当年的“太上圣皇”，是一个传奇人物，留下过很多传说。在这种情况下，叶凡心中的八卦之火熊熊燃烧，忍不住问猴子，结果他支支唔唔，不愿多说什么。
“谛缺不在了，你一个人敢与我战？”斗战圣王说道，整个人的精气神快速攀升，浑身金色毛发炫目。
各族强者全都倒退，许多人直接开启了传送台，根本不敢在这个地方呆下去了，大圣动手，中域都可能会被打沉，彻底消失。
昆宙灰发披散，铅灰色的眸子炽盛了起来，平静开口道：“我的族叔惜败给你兄长，而我将彻底讨还回来，今日镇压你，雪尽耻辱，我族天生要胜过过你斗战一族！”
斗战圣王浑身散发光辉，气势瞬间强盛了起来，道：“我斗战一族，岂惧挑战！”
“猴子今日你命该尽了！”昆宙冷酷的说道。
“太古末年，你与他人共同大杀十方，妄立秩序规则，乱天动地，今日一并了结！”斗战圣王一指天空，道：“域外一战！”
“好，送你上路！”昆宙一闪而没，浩瀚的气息瞬间敛去。
斗战圣王也发出一道炽烈的光，从真贤城消失了，前外天外的圣人战场。
时隔多年，古老的域外战场终于又有人进入，新的圣血将洒落。
“怎么办，我们不可能去观战，根本接近不了，触之必死！”许多人都遗憾。
“快，开启阵台法眼，观看这一战！”有古族强者说道。
道纹造诣高的强者可以布下绝世法眼，将域外的战况传送回来，能够清晰显化战况。
有几位祖王快速布置，转眼间出现一个巨大的阵台，要映出天外战场。
域外，一片寂静，碎裂的兵器，巨大的骨块，漂浮在外太空中，透发着古老的沧桑气息。
这里亘古不变，枯冷、凄凉，除却圣战痕迹外，什么都没有。
此时，一艘很小的金属战船发出一声颤音，化成一道永恒的仙光冲向宇宙深处。
“此战与我无关，我只为成仙路而来。”一道神念波动远去。
如果叶凡、厉天、燕一夕在这里一定会发现，正是他们当初所见到那艘神秘的微型金属战船。
而当年叶凡身上的烙印，也是此船内的神秘人所为，被西漠古佛化道时预见，帮他斩灭。
昆宙、斗战圣王来到了这片战场，冷漠相对，这将是一场绝世大战，两人都向那宇宙深处望了一眼，并未多语。
“猴子，今日还有一位道兄也要来，他亦想向你讨教一二。”昆宙说道，身上仙气弥漫，仙光震宇宙，竟有极道皇兵气机出现。


昆宙身体颀长，身穿月白战袍，灰发披散，眉心间垂挂有一枚黑金坠，为大帝专属神材，守护自身额骨仙台，体内溢出一缕缕仙光，这是极道古皇兵在复苏。
他屹立在域外太空，像是一尊亘古长存的神祇，灰色的眸孔内日月轮转，开天辟地，恐怖无边。
他这样一说，任谁都要从头凉到脚，被他称作道兄的岂是凡俗？最起码也得是一位全天下共拜的大圣！
祖王，出现几尊也算不得惊奇，毕竟万族共生，这是一个大世。然而，真正的大圣却是罕见的，一颗古星也只有几位而已。
可以说，能够走到这一步的人，都有证道的机会，拥有古来罕见的道骨，皆是天纵之姿、绝代的人物！
能成为大圣，彼此间实力不会相差过多，同为踏上仙路的巨头，走到了这一步，若是不成样子，怎能成为大圣？
昆宙的话语让所有人都毛骨悚然，两位大圣联袂而来，斗战圣王多半危矣！
天外战场，一片枯寂，斗战胜佛眸光开阖间，精光烁人，犀利如刀。
中域，真贤城外。
神蚕公主腾的起身，就要冲向天外，紫色秀发飞舞，凤目中煞气出现，灵动神韵尽敛，她不怒而威，宛若一代女皇。
她心中忧惧，眸子射出的两道光束寒气袭人，她难以自制，关心则乱，两位大圣共同出手，老猴子可能会有大难。
“公主且慢！”神蚕岭的一位老道人拦住了她，虽然不忿与担心，但是上去也改变不了什么。
大圣，是一个让圣级古王都要仰视的存在，超出了人们的想象，抬手间可毁掉半颗古星，不站在这一列，去了也是枉死。
“怎么比段德还无耻，并不是独战，而是要群殴，尼玛的！”连黑皇都忍不住诅咒了一句。
“真可谓一脉相承，天皇子如此也是他授意的吧。”叶凡道。
真贤城外，几座阵台上道纹转动，密密麻麻，通天法眼显化，将域外战场中的一切都映了出来，真实可见。
所有人都不能平静，这一战竟然涉及到了第三位大圣，越发的可怖了，多半牵扯到了某一太古皇族！
昆宙这一族虽然傲视群伦，但并没有出过古皇，不可能有帝级兵器，自然是借来的！
“该不会是那……古之天皇的兵器吧？”
其中一位古王颤声说道，让人一阵体寒，天皇子死了，可是古之天皇的道兵未显，成为了一桩悬案。
“古之天皇啊，他的兵器绝对可以破灭永恒，是一件无上仙兵！”
任何人想到这一可能，都会坐不住，今天这件事闹大了，愈发的无法收拾，多半会打到星域崩开。
“哈哈……”有一位祖王大笑了起来。
斗战胜佛一出，立时有一群追随者显化。而昆宙大圣功参造化，威震古今，自然也有古王相随。
此人在这个时候大笑，可以说肆无忌惮，认准斗战圣王将要殒落，毫无顾忌。
“即便是圣皇的亲弟弟又如何？我就不信他可以逆天，比其兄长还要厉害，结局已注定！”他冷声说道。
谛缺，为一天纵神杰，可与古之圣皇比肩。而他的子侄昆宙，同样傲视太古，是一个至今没有败绩的大圣，有谛缺的风姿。
这样一个无敌大圣，再加上另一个同级人物，一起出手的话，强如斗战圣王多半也得殒落。
“滚！”神蚕公主一步上前，就要出手。
而这个时候，银月天王也踏出了一步，挡住了他的去路，针锋相对。
突然，天地安静了下来，所有人都几乎趴在地上，身心颤抖，觉得像是走到了生命的终点。
一道天威自天外传来，压的人们要窒息，任你是一方族主也挡不住，身体僵硬，欲倒拜下去。
大圣战开始了！
人们震惊的发现，域外战场已是天崩地裂，斗战圣王一拳轰出，湮灭了外太空，让一切都回到了原点，混沌气澎湃。
大圣一击，谁人可挡？
昆宙消失，出现在另一片天地，屹立于枯寂的宇宙中，冷漠无情的看着他，道：“猴子，你无力逆天！”
在他的肌体中一缕缕仙光射出，他整个人如同合道了一般，在复活一把古皇兵，上来就要绝杀。
什么切磋，什么悟道战，一切都是虚言，这是一场你死我活的战斗，目标只有一个，毙掉敌手，无所不用。
昆宙神色冷漠，发丝飞散，借助极道古皇兵，让气势攀升到了一个极尽境界，仿佛化成了一位古皇。
“锵！”
斗战胜佛自然不会手软，在其手中出现一杆黑色的铁棍，仙光艳艳，瑞彩万条，极道皇威肆虐天宇。
这是圣皇的兵器，乃是一件仙珍，镇压太古，也不知打杀了多少古王，斑驳痕迹中亦充满了霸气。
“嗡！”
斗战圣王化成一道光，手持霞光四射的神铁，化成了一头傲视天地的战神，立劈了过去。
他轮动大棍，双臂一振，日月齐摇，星域都颤抖了起来，崩塌整片域外战场，打向昆宙大圣，可怕到了极致。
中域，真贤城外，各族强者都双股战战，有一种生俱来的恐惧，即便相隔这么远，身上也都起了一层小疙瘩。
连圣级古王都屏住了呼吸，安静到了极点，没有一个人说话，全都在沉默关注。
域外战场，一声神魂发出的长啸，气壮河山，斗战圣王勇不可挡，让昆宙大圣都不得不避其锋芒，不与神铁交击，连连倒退。
然而，老猴子的速度太快了，压着他而行，闯入漆黑的宇宙中，手中的黑色仙铁压的天宇都在崩裂，时光流转。
那是一片汪洋，是属于大道的瀚海，斗战圣王挟万钧之势，狂霸天地间，呼啸而行，可以摘星拿月！
一杆黑色的神铁抵在前方，始终压着昆宙而行，破灭一切阻挡，域外的遗骸、陨石等全度炸裂，成为粉末。
通天法眼将这一切都清晰的映出，人们看的真切，骨缝中都在冒寒气，这得多么的大的神通才可以在天宇中横行，恐怕一根指头就足以扫灭在场的人。
所有人都明白了，斗战圣王凌厉攻击，不给昆宙喘息的机会，想先解决掉他，意欲在另一人未到时就灭敌。
这是何等的强势与自信，敢这样出手，惟我独尊，真认为可以快速挡屠掉一位大圣吗？
“轰！”
终于，斗战胜佛战血沸腾，压着昆宙大圣而行，一棍落下，将前方一颗小行星给抽的爆碎！
这是一个无比恐怖的场面，一颗星化成了一团光，绚烂之极，如烟花在绽放！
大圣可摘星捉日，吼掉月亮，这并不是虚言，他们真的可以做到，所有人都亲眼目睹了这一幕。
斗战胜佛持黑色的神铁，仙气腾腾，霸气凛凛，一棍击碎一颗星，惊的每一个人都从头凉到脚。
勇冠天下，谁与争雄？
人们根本就说不出话来，这等威势拿什么去匹敌，这一战若是发生在中域，生灵必然都灭。
然而，当绚烂的光消失后，人们吃惊的发觉昆宙无恙，并没有死去，身体内一缕缕仙光流转，弥漫全身，屹立域外。
银月天王、八部神将、以及一些大圣追随者全都长出了一口气，心都提到了嗓子眼，刚才若是昆宙被打死，麻烦就大了。
“猴子，我说过了，你的末日到了，今天你无力逆天！”
昆宙大圣出手，体内的极道皇兵透过其双臂，射出两条光束，大道伦音震耳，割裂了域外战场。
“当！”
仙音震耳，古皇兵在交击，大圣对决，这是后荒古时代，近一万年来，最为惊天动地的一战！
昆宙大圣亦是神勇，灰发披散，眸光吓人，仙光万缕，肌体与古皇兵凝结为了一体，展开了一场神战。
“都说，昆宙大圣风采绝世，可与他的族叔并论，而今一见果然如此，一生都未尝一败呢！”
“惊艳万古，这……很可能是第二个谛缺！”
人们吃惊，昆宙大圣举世难有敌手，这些年来，万族共尊，简直有其族叔的无上风采。
而这一战，堪比昔年谛缺与斗战圣皇的一战，都是处在大圣境，巅峰对决！
“我不是谛缺，你也不是斗战圣皇，这一战的结局将与太古前的争皇大战完全不同！”昆宙喝道。
斗战胜佛一语不发，手中的黑色仙铁瑞霞喷薄，压塌天宇，愈发神勇了，横扫前方大敌。
“轰！”
突然，另一边出现一股同样恐怖的光团，向着老猴子压来，不少巨大的陨石横飞，当场成为了灰烬。
第三位大圣出手，不再旁观，攻向斗战胜佛！
“锵”
“当！”
斗战胜佛轮动黑色神铁，同时与昆宙还有这位大圣硬撼了一击，而后横飞出去上百里，屹立在虚天上，横棍而立。
“坏了，第二个人也持有极道皇兵，果真也在大圣境，天大的麻烦出现了！”黑皇变色道。
“叔叔！”圣皇子目眦欲裂，他知道这将是一场大祸，自己的叔叔如何相抗？
“怎么会这样？”叶凡蹙眉，扫过原始湖、血凰山、火麟洞等几大古皇族，除却他们外，谁能提供帝级兵器，也许就是某一皇族硕果仅存的大圣出手。
天外战场，斗战胜佛沉默，神骨铮铮，却一语不发，看向不同方位的两位大圣，持仙铁棍独立。


域外战场，一片枯败与荒凉，烂掉的金属战船、可怕的圣人遗骸、神族的莹白骨架等，散落的到处都是。
碎掉的圣兵、不朽的神秘尸体……很多都是珍贵的材料，但是时间磨毁了一切。
斗战胜佛沉默，一个人独对两位大敌，这是一种难以想象的压力。大圣神通盖世，可摘星拿日，乱天动地，跳出一个就可以毁掉尘世。
“咻！”
昆宙的身体与极道皇兵相合，化成一道仙芒，主动攻向老圣猿，而今帮手来了，他更加没有什么顾忌，出手霸烈。
斗战胜佛持黑色的神铁抗击，霞光一片，道痕无穷，划破黑暗与冰冷的天宇，隆隆雷鸣。
这是大圣间的无上对决，借助极道古皇兵而战，将这种大战提升到了极限尽头，简直像是古之圣皇复活了。
鬼哭神嚎，阴风怒号，虽是在外太空，但却于真空起飓风，化出大澜，各种神魔异相齐现，断头的圣人、无头的神族、生有仙翼的圣灵……
这是一幅可怕的景象，全都是古皇兵展现出的，是昔日它们所毙掉的无上高手！
黑色的铁棍瑞光万缕，与昆宙连连交击，两者剧烈碰撞，风云动荡，激烈大战，极道对决，大圣在拼生死。
然而，这注定不是一场公平的较量，另一位大圣怎会袖手旁观，在第一时间驰援，似一片彗星齐至，让黑暗天域化为璀璨。
“当！”
这是极道皇兵的道痕交击，当时就炸开了，域外战场四分五裂，三道身影各自倒飞向一旁，那个地方成为黑洞。
中域，真贤城外，人们不得不发颤，分明感受到了古皇的气息，这种级别的对决他们只能仰望。
“原来是你……”
域外战场，斗战胜王稳住身形，望向战场另一端，第三位大圣的身份因其手中的兵器而曝光。
这是一个浑身都被黄金光笼罩的身影，在他的手中持有一把黄金锏，极道之威浩荡，压的天宇崩塌，大道轰鸣，上亿缕仙霞腾腾而上，无比的神秘。
“是……是黄金族的极道古皇兵，一大皇族竟然都卷了进来！”
“没错，是名动太古、相传可以弑神与打仙的黄金锏，是很少出世的古皇兵！”
中域，真贤城外，所有古族都颤栗了，万没有想到这个低调、但却无比的强大的古皇族出手了。
这可真是一场大乱，古皇族间要发生大战了吗？
黄金族，一个无比神秘的古族，威震太古，显赫无比，能在万族中被誉为黄金家族，他们的血统与实力自然是震世级的，这是一种地位的认可。
谁也没有想到，太古一个举足轻重的皇族出手，要助昆宙，铲除斗战圣王，是一个非常不好的兆头。
斗战圣猿一脉尽管族人稀少，不过三两人，但却是名副其实的古皇族，这样等若是皇族间开战了！
太古年间，这种事很少发生，都在极力避免，因为影响太大了，后果无法预料。将他们所统驭的上百族等都卷入进来，战火一起，万族都可能会大乱。
神蚕岭、血凰山、火麟洞的人都蹙眉，这件事进一步扩大化，超出了预料，可能让古族间发生天崩大战。
“北原的黄金家族是……”叶凡心有疑问，他曾斩杀过金赤霄，据闻是古族后裔。
“是黄金族的一支王脉，与人族通婚，血脉不断稀薄所致。”黑皇道。
圣皇子怒目望天，透过阵台上的通天法眼可以见到域外的一切。
“可恨，黄金族竟然出手了！”神蚕公主惊怒交加，心中忧虑，有一种无力回天的感觉，强大的黄金族出手，后果非常可怕。
“哈哈……哈哈哈……”昆宙大圣的一位追随者肆无忌惮的大笑，黄金族硕果仅存的大圣一出，结局几乎已定。
谁不知道黄金锏的恐怖，可以弑神、打仙，被一位大圣持在手中，可以打爆一颗颗古星！
“你们以为有斗战圣王出世，就可以扫平一切吗？这个世上有数位大圣，可不仅是他一人。”对面，有古王冷笑道。
八部神将全都长出了一口气，现在大局几乎已定，两位大圣各持一件极道古皇兵出手，星海中的神来了都能毙掉。
叶凡、圣皇子、追随斗战圣猿一脉的人全都心中生忧，这还怎么打？斗战圣王是一个血肉之躯，毕竟还未证道，此战若无奇迹，性命危矣。
“我去助他！”神蚕公主就要冲天而去。
“公主不可。”神蚕岭的一位老道人急忙拦住了她。
神蚕公主也知，不为大圣，上去也改变不了结局，她眸中有水雾弥漫，只是不想看着斗战圣王血染长空而已，想陪其共生死。
“有人说要铲平我八部神将，让我们永远除名，我说……这是痴心妄想，她自己会覆灭！”八部神将中的一位圣级古王说道。
“砰！”
神蚕公主出手，风华绝代，素手射霞光，横扫前方成片的古族强者。
“咚！”
银月天王抗击，挡住了她的攻势，瓦解了八部神将的厄难，横空拦住她的去路。
天外在大战，地上也要分生死，双方势力针锋相对，大战一触即发。连叶凡、圣皇子都做好了战斗的准备，现在形势严峻到了极点。
突然，一股让人心悸的气息从天外涌来，大圣境的战斗展开，生死交锋，从无尽远的天宇中脉动下来。
大圣争锋，绝巅对决，三道身影化成了三道永恒的仙光，纵横驰骋，大战到近乎化道！
黄金族的古王很恐怖，是万族硕果仅存的几位大圣之一，被称作黄金王，他身材枯瘦，但是勇动万族，强大无比。
他展动各种妙术，透过古皇兵发出，威力也不知强大了多少倍，十方天宇隆隆，大道和鸣，天地交感，像是在开辟一个新的大世界。
一头黄金长发披散，他连瞳孔都是金色的，一吼之下，一颗小行星都炸碎了，化成一片绚烂的光！
地上的人全都倒吸冷气，连追随斗战胜佛的圣级古王都脸色雪白，这等人物怎能去抗衡？一个人就可以横扫天下！
黄金王枯瘦的躯体内蕴满了毁天的力量，手中的黄金锏每次扫出，天外战场都会崩开，化为黑洞。
锏，不细看似是一把古剑，其实长而无刃，有四棱，更像是一个有剑柄的短棍，是一种重型兵器。
这把黄金锏连仙都可以打，震烁太古，每一次出现都会出大事，伴随有绝世大人物殒落，而今又一次出现兆头。
老猴子双臂一震有亿万均之力，可毁日月，手中黑色神铁与黄金锏硬撼，虽没有真正交击，是通过道痕进行，但却也发出震天响。
神术成片，化成了烟雨，斗战圣王独战昆宙与黄金王，呼啸天地，连星辰都在抖动，大战到了白热化。
叶凡等人的的心都沉了下去，到了这番境地，大圣纵有差距也不明显了，因为手持的是极道古皇兵。
昆宙如谛缺复生，黄金王亦勇不可挡，催动两件古皇兵压制斗战圣王，长时间下去，必然成功。
“猴子，你不是能借来神蚕族的战衣吗，怎么不亮出来防御？”昆宙冷酷的说道。
地上，人们都无奈，深知斗战胜佛的顾虑，同时催动两件帝级兵器，即便他为大圣，长时间下去也会被耗的干涸，到那时便更危矣。
黄金王一吼，成片的陨石成为劫灰，他神勇不可挡，金色的曈孔射出丝丝缕缕的异芒，手中的黄金锏更是璀璨！
“当！”
斗战圣王只身独战两位大圣，轮动黑色仙铁棍，与他们碰转出一道道灭世的光华，域外发生了大崩溃。
“轰！”
铁棍横扫，他们杀入黑暗的星域间，又一颗暗淡的星辰被打爆，绽放出了刺眼的光火，让那里亮如白昼。
地上，所有人都头皮发麻，大圣战过于可怖，而今谁上去相助都只能枉死，这是一场惊世的大圣对决。
三位大圣纠缠在一起，快到人们反应不过来，最后都难以看清他们的神术了，只能见到神霞蒸腾而起，天宇崩开。
这片星空破败不堪，古老的天外战场不时撕开，日月都在摇动，星辰都会陨落，无论是什么都可能会毁掉。
三位大圣杀的眼红，战到激烈处，星空都崩坏了，不时出现黑洞，杀进杀出，常被混沌淹没，舍生忘死。
叶凡、圣皇子、神蚕公主等人的心都在下沉，站在这一边的祖王也都脸色发白，后果不堪预料，仿佛已见到一幕悲剧上演。
两位大圣出手，浑身都在散发无量光，分别与极道皇兵合道在一起，即便斗战圣王再强大也难以独抗。
“不公平，以两件皇级兵器杀一人，无耻！”圣皇子咬牙道，浑身金色发毛倒竖，恨自己帮不上忙。
“斗战圣王不是能借来三件古皇兵吗，大可让一起祭出啊，哈哈哈……”对面有一位古王放肆的大笑道。
“诸位，大局已定，他们不是说要铲平我八部神将吗，不若我们出手，一战全歼他们所有人，血洗个干净！”又有一人建议。
无论是八部神将大军，还是银月天王等全都一致认为，斗战圣王必然要殒落，再也没有了一丝生的希望。
“嘿……”刺耳的冷笑，无情的眸光，这群人士气高昂，想要出手灭掉神蚕公主、叶凡、圣皇子等人。
“没有希望了吗，若是这样，我与你共生死，一同战死上路……”神蚕公主说道，虽有悲伤，但却无软弱，眸光瞬间凌厉了起来，盯着前方所有人，道：“斗战圣王一生光明磊落，不是你们所能辱没的！”
“他就是将来能证道又如何？在堪比谛缺的两位大圣攻击下，必死无疑，成王败寇，只要殒落，就是粪土！”一位祖王冷笑连连。
“两位大圣联手，你们也有脸说的出口，即便胜了也无光彩！”圣皇子怒斥。
“本就是为引他下须弥山，为的就是毙掉斗战圣王，无论怎样做都不为过。”一位圣级古王冷漠的说道。
怎么办？斗战圣王若是殒落，将会有天大的灾难，一场血雨腥风将刮遍大地，站在斗战圣猿这边的人心头蒙上一层阴霾。
“轰！”
众生颤栗，天外发生了惊变，古皇气息浩荡星域，一把降魔杵出现，一套神蚕甲胄闪烁，照耀出永恒仙光。
“你……怎么会这样？”昆宙大圣失色。
“是……斗战圣皇，他怎么还活着？！”连黄金王都惊恐了。
黑色神铁、降魔杵、神蚕战衣，三件古皇兵分别被三道身影掌控，与前方的两位大圣对峙！
这是一场惊人的变故，谁都没有想到，一切太突然了，此时一下子多出两道伟岸的身影，都有气吞山河之势。
其中一个佛光普照，神圣祥和，是一位金色的圣猿，虽然带着慈悲相，但却也有迫人的气势，与斗战圣王一模一样。
“这是……须弥山的无尽信仰之力！”昆宙当时跟吃了个死孩子一样难受，脸色要多难看有多难看。
他对须弥山上的神秘伟力无比忌惮，故此将斗战圣王引下山来，然而却不曾想，斗战胜佛化那如海的念力，炼出了一具道身。
须弥山信仰力化成的斗战圣王，手持降魔杵，慈悲中带着威严，作狮子吼状，神威盖世！
而另一边多出的那道身影，活脱脱就是昔日的斗战圣皇，眸光慑人，睥睨天下！屹立在那里，手持黑色的神铁，让大道都在颤抖，九天十地，唯他一人独尊！
“这是……冲破桎梏，斩断圣皇大道所带来的影响，凝聚出了一具逝去的我？！”黄金王脸色非常差。
这一具斗战圣王，神似昔日的无敌圣皇，手持黑色的神铁大棍俯视他们，恐怖无边。
至于斗战圣王的真身，已穿上了神蚕战衣，九色仙光冲霄，战意高昂，开口道：既然你们喜欢群战，那么我也奉陪到底，不过这一次是三个我，打你们两个！”
“哈哈……”中域，神蚕公主如绝代女皇般强势大笑，紫发飞舞，空灵神韵敛去，凌厉迫人。
而在那对面，所有人都如坠冰窖，不少人面如死灰！
月中了，为猴子呼唤月票，三皇兵齐舞，高呼，月票猛烈些，求支援，呼唤！
。
。


域外战场发生这等惊变，昆宙大圣与黄金王全都变色，没有想到斗战圣王这么逆天，形势立刻扭转，变成了对他们极度不利。
这还怎么打？多出来两具道身，三件极道古皇兵都被催动了起来，足可以压着他们打到爆！
“杀！”
三个斗战圣猿一起出手，杀到天宇爆碎，三件古皇兵都复苏了，三条身影飞来，横扫他们两人。
“斗战胜佛！”
手持降魔杵的金色圣猿，口中自己的佛号，宝相庄严，出手刚烈，佛光普照，将昆宙瞬间就给埋在了下方。
昆宙脸色难看，但也不得不硬着头皮迎战，到了现在没有别的选择，退一步就是死，勇猛向前说不定能杀出个未来。
他体内溢出亿万缕仙光，格挡斗战胜佛，法力全面催动，毫无保留，这是在拼命决战。
“轰！”
降魔杵，绽放无量佛光，威力巨大无匹，一击砸落下来，这个地方充斥着太初的气息，天宇炸开，成为混沌。
此为帝兵，是佛教第一神器，为阿弥陀佛大帝亲手祭炼成，从其名字就知其威能，是佛门护道的至高仙兵。
“啊……”
昆宙长啸，拼尽力气对抗，不由得他不全力出手，不能提前搏杀一尊斗战圣猿，最终他与黄金王必然要败亡。
这尊斗战圣猿完全是由须弥山的念力合道而成，金身不坏，手持降魔杵，做怒目金刚状，一吼之下连昆宙大圣都一个趔趄，被震的气血翻涌。
降魔杵，无上佛宝，加持一切佛教妙术，在这一刻得到了体现，斩妖降魔，神能无匹。
“昆宙，纳命来吧！”
斗战胜佛怒吼，降魔杵化成了一片璀璨的佛光，洒落而下，将昆宙压的身体摇动。
以须弥山的无穷念力铸出道身，手持弥陀佛大帝的兵器降魔杵，相辅相成，简直就是无敌了。
不过，昆宙同样惊艳，毕竟被评为堪比谛缺，有足够强大的手段与天赋，战斗经验非常丰富，杀了个势均力敌。
另一边，黄金王就没有这么幸运了，他对上了猴子的另一具道身，边战边倒吸冷气。
他诞生在太古年间，见证过斗战圣皇的无上威势，而今再次感受到丝丝缕缕的气机，心惊肉跳，寒毛倒竖。
这尊金色的圣猿强势的过分，霸气无边，轮动一杆黑色的神铁，压着他打，几乎要让他落荒而逃。
这是圣皇的大道，世间惟我独尊，战力逆世，一条铁棍横扫天下，杀到狂暴，仿佛一尊战仙临尘。
黄金王不仅是惊惧昔日的斗战圣皇，更是惧怕眼前那猴子的真身！
与古之圣皇同生一世，所有人的道都要被压制，难以突破，不能临近皇道，即便避到了这一世都无用。
而今，猴子竟走到了这一步，将圣皇的影响全部削去，铸成了一尊道身，这是一种大气魄，了断自己的过去，脱离了斗战圣皇的道痕轨迹压制。
这是一种巨大的突破，从此可以走出自己的仙路，若是造化加身，也许有朝一日能极尽升华，证道为皇也说不定。
“吼……”
金色的圣猿啸傲天地，手持黑色的神铁上劈下扫，杀的黄金王节节败退，手臂发麻，手中的的黄金锏差点脱手。
他死死的抓住古皇兵，若是失去，必然要在第一时间成为劫灰。
这是一个充满煎熬的过程，他被金色的圣猿气势所压，真实战力亦差了一筹，不断倒退。最为可怕的是，黄金锏是皇级兵器，需要海量的法力灌输，纵为大圣长时间下去也会被吸干。
“当！”
黑铁棍立劈而下，大道痕迹垂落，砸在黄金锏上，发出一声轰鸣，星域摇动，陨星破灭，黄金王负伤，口吐鲜血，难以匹敌。
“再吃我一棍！”
金色的圣猿双手抱着大铁棍砸了下去，黄金王被逼硬挡，极道皇锏溢出成千上万缕光。
“当！”
黑色神铁与黄金锏通过道痕交击，金属颤音震耳欲聋，迸发出一团炽盛的光，黑暗的宇宙像是炸开了！
“噗”
黄金王大口吐血，身子横飞出去数以百里，手中的古皇兵差一点就脱手而出，一身法力近乎干涸。
“坏了！”昆宙大圣蹙眉。
黄金王肯定是挡不住了，而另一边斗战圣王的真身还没有出手呢。
“轰！”
手持黑色的神铁，拥有圣皇气机的猴子追了下去，要大杀黄金王。而这个时候，猴子的真身也动了，身体覆盖着神蚕族的九色皇衣，通体绚烂，直奔昆宙而去。
“你该上路了！”斗战圣王的真身喝道。
昆宙大圣脸当时就绿了，他的确够惊艳，天赋超绝，不比当年的谛缺弱多少，可是而今面对两只猴子同时攻杀，神来了都得哭。
“轰！”
斗战圣王上来就是一拳，身穿九色战衣，仙光艳艳，挥动天地大道向前压去，拳意盖世！
“砰”
昆宙硬着头皮大战，在两个猴子间纵横，但是没过多久就被累吐血了，被降魔杵震飞。
“哇！”
他大口咳血，伤了元气，在黑暗的天宇中倒退，难挡两只猴子的绝世攻杀。
中域，真贤城外，八部神将、银月天王等噤若寒蝉，而追随昆宙大圣的祖王也都脸色发白，惊变来的太突然，逆转过快。
刚才，还在说要血洗圣皇子、叶凡、神蚕公主的人全都闭上了嘴巴，恨不得立刻遁走。
有圣级古王几乎在颤抖，刚才他还在说，斗战圣王难以翻身，若是战死域外，与粪土没什么区别。
“你们不是在叫嚣吗，撺掇古族各部一起出手，想将我等杀个干净吗，过来出手吧！”黑皇嘴巴很贱的说道。
神蚕公主向前逼去，对面的人一起倒退，现在谁能逆天，有哪一尊古王敢出手？
即便是银月天王都神色晦暗，他知道今天可能要大祸临头了，眼眸中的光华闪烁不停，犹豫不决。
“啊……”
天外，这一战即将落下帷幕，猴子一人三身杀的两位大圣溃败，全都身负重伤。
一人三身，持有三件帝级兵器，可以说有逆天的战力，谁来了都得饮恨，占据绝对压倒性的优势。
这是大圣间的争锋，更因为掌控古皇兵，可怕了很多倍，三个猴子一起出手，战到天宇沸腾。
“轰！”
一个金色的圣猿持黑色的铁棍，将黄金王差点给劈杀了，震的他血雨纷飞，落荒而逃，以黄金锏护体。
另一边，降魔杵威能无边，伏魔之力澎湃，让一些小行星都在摇动，将要坠落。
“砰！”
猴子的真身霸气无双，借助神蚕族的古皇战衣，以一对拳头压着昆宙打，让其身体都快炸开了，浑身是血迹。
这一战，昆宙形神皆裂，伤势极重，而且是大道伤痕，难以愈合，是被古皇兵震出的。
若非他体内同有一件极道皇兵，早已成为尘埃，这场战斗一面倒，到了现在已经没有任何悬念。
大地上，人们神驰意动，这等战斗多少年未见了，大圣催动皇兵作战，震塌了天宇。
战到最后，三位金色的圣猿围着昆宙与黄金王打，这两位大圣随时会成为劫灰，不复存在。
“当！”
黑色铁棍压落，黄金锏哀鸣。
“轰！”
降魔杵砸下，道光如海，昆宙大圣闷哼，一步一吐血。
到了此时，大局已经，圣战即将落幕。
“圣王，请手下留情！”一个苍老的声音响起，自东荒来到域外，快到极致。
这是一个老人，相貌普通，与其说是古族，不如说更像是一名人族，似一名村野中的老叟，连穿着都是如此。
“浑拓大圣！”
中域，真贤城外，人们全都悚然，认出了这个老人。
浑拓大圣，威震太古，当年是唯一以大圣身份向斗战圣皇挑战的存在，虽然被圣皇一只手就给镇压了，但并不丢人。
谁敢向太古皇挑战？不说结果，单是这种勇气就让人敬佩，当时太古剧震！
天大的来头，一生只败给了圣皇，浑拓大圣于此时现身，一下子充满了变数，让很多人的心都跳动了起来。
“你也想出手吗？”斗战胜佛问道。
“圣王不要误会，老朽并无此意，只是想当一个和事老而已。”浑拓大圣道。
“现在想让我罢手，不可能！”斗战胜佛一口回绝。
“老朽也只是说说而已，圣王究竟要做怎样的决定，一切凭本心。不过，如果让他们付出足够的代价，不知能否平息圣王心中的怒火？若是就此皆杀，万族可能有大乱，毕竟涉及到了两大皇族。”浑拓大圣蹙眉道。
斗战圣王眼眉倒竖，一大皇族自然是黄金族，另一大皇族也非同小可，将古皇兵借给了昆宙大圣。
“昔年，谛缺与我父是莫逆之交，两次救我父性命，这一次出手是为还人情，并不是对斗战圣猿一族不满。”黄金王边战边开口。
就在这时，域外战场又出现一道身影，非常的模糊，难以看清，话语古老沧桑。
“我族将古皇兵借给昆宙，也是为还谛缺人情，请圣王原谅，我族愿付出一些代价。”新出现的这道身影说道。
又一位大圣！
古族的大圣几乎快到齐了，屹立域外战场，向斗战圣王求情。
谛缺，昔年傲世，绝艳古今，可与斗战圣皇比肩，闯下赫赫威名，于一些皇族都有大恩。
“请圣王手下留情，以免万族大乱！”
同一时间，又有几位苍老的身影出现，地上的人都震撼了，这几人虽然不是大圣，但却是几大皇族的老族长，身份高的吓人。
这些人一起出面调停，怕斗战圣王一怒去攻打黄金族，古来皇族很少开战，可一旦开打，这天地都将倾覆！
老猴子足够强大，但是有两大皇族涉足此战中，提供了古皇兵，真要闹起来，后果不堪设想。
大战止住了，这么多人赶到，有火麟洞、原始湖、血凰山的人，更有人带来了古皇兵，不得不暂时止戈。
斗战圣王神色冷漠，持三件古皇兵睥睨众人，而后看向黄金王，道：“你付出什么代价保命？”
“我……”黄金王为难，猴子的杀意袭来，这是要将他打杀啊！
“到了我等这番境界，最缺的不过是一条命，我若有命留下，自然得付出命的代价，愿送上我族祖辈积累所留的神髓一瓶。”黄金王说出，所有人都震动。
斗战圣王没有说什么，盯住了昆宙，眸光慑人，三件帝兵齐举！
“圣王手下留情……”有人劝道。
“猴子……”昆宙也大叫。
“轰！”
斗战圣王眼眸倒竖，向前猛杀，皇威将所有人都震飞了出去。
“啊……”
一声惨叫发出，昆宙大圣的头颅被黑色神铁打了个千多万朵桃花开，即便体内有古皇兵也护不住！
求月票啦，月中，深情的呼唤月票投来~~~~~~~~~~~~~~
。
。


