三名金色的圣猿共同出手，道行运转到绝巅，催动三件帝兵一齐落下，当世谁能抗住？
即便是神灵转世也得饮恨！
昆宙大圣颅骨碎裂，鲜血与脑浆溅起很高，红色与白色混合，如一片桃花绽放。
一道凄厉的叫声透过黑暗的天宇传到了大地上，让众生全都颤栗。
一代大圣殒落，血液飞洒，即便体内有古皇兵也难以逆天，三皇兵齐至，结局早已注定。
位列当世最强几人内，哪怕一块雪白的骨片都是至宝，可炼成绝世圣器，然而却什么都没有剩下。
在帝兵的攻击下，他先是浑身碎开，血液横溅，而后开始燃烧，成为一团灰烬，形神俱灭。
火麟洞、原始湖、血凰山来的几位老族长等全部变色，张了张嘴，却难以说出什么。
斗战圣王太果断了，干脆利落，抢先一步将昆宙大杀，强行造成既成事实，谁能去为一个死人开脱。
“叮铃咚！”
悦耳的铃声响起，一团紫色光华自湮灭的虚空中冲起，这是昆宙体内的极道古皇兵，而今显现。
“是万龙铃！”
中域，众人悚然，果然还涉及到了另一个威势滔天的太古皇族。
“是万龙巢的古皇兵！”
这是一件奇怪的兵器，由一串紫色的神铃串在一起而成，形如一头紫色真龙，每一个紫铃都如一节龙骨，仙光流淌，可以镇压九天十地。
“叮铃咚！”
铃声如天籁，即便相距无尽遥远，其音都传到了大地上，让人神魂欲出窍。
斗战圣王手持黑色神铁棍差点砸下去，而另一具道身手持降魔杵也几乎出手。
“刷”
紫金万龙铃摇动，一瞬就消失，破开天宇，没入远处那个屹立于道痕中的模糊身影，这是万龙巢的大圣。
斗战圣王终究是没有出手抢夺，因为古皇兵都内蕴神祇，是古之大帝级别的，降伏不了。以三件古皇兵镇压的一时，镇压不了一世，强行留在身边，必然有杀身大祸！
天宇安静了下来，谁都没有说话，昆宙大圣被打死，已成为事实。
斗战圣王神色漠然，而今他无所畏惧，三皇兵在手，发狠灭掉一个强大的皇族都没有什么问题。
早不来，晚不来，非要这个时候来……他自然明白这些人的心态。
有的人是屁股歪了，想拉偏架，而有的人早先不露面则是想看他与昆宙的真实道行任何，当然也有真是为大局着想的人，不愿生灵涂炭。
“圣王心中的气应该出一些了吧。”火麟洞的老族长道。
“我等过早露面，肯定起不到什么作用，还不如让你们厮杀一番，泄去心中一些怨气。”血凰山的老族长开口。
斗战圣王什么也不说，盯住了黄金王，三件帝兵遥指向前，杀意不减。
气氛紧张，所有人都变色，三只金色的圣猿现在可不是慈悲的佛，持三件古皇兵而立，谁都忌惮。
“圣王还是放过他一条命吧。”浑拓大圣道。
黄金王脸色雪白，昆宙死在他的面前，让他心中悸动，出了一身的白毛汗，死死的抓着黄金锏。
“黄金王，你不是说要以命换命吗，还不快将神髓取出？”原始湖的老族长说道。
黄金王硬着头皮，运转无上玄功，开启极道皇锏的内部小世界，这是镇压该族仙珍的空间。
一个玉瓶出现在他的掌心，能有半尺多长，打开瓶塞，流光溢彩，芬芳让在场的几位大圣与老族长全都神色一震，浑身舒泰，宛若要举霞飞升。
“绝世神髓！”他们都惊叹。
“这瓶神髓是我族目前最稀珍的东西，可为大圣延命一千年。”黄金王苦涩的说道。
拿出这瓶东西比杀了他都要难受，这是他准备冲关时用的神物，是祖辈积累下来的仙珍，而今竟要拱手送人。
原本，他只想取出一半，送出五百年的“寿命”，不曾想猴子眼下就要杀他，只得当面整瓶送出。
这个世间，延命的东西可遇不可求，尤其是对于大圣这个等阶的人来说，即便百炼熬制出的宝药也无效。
这瓶神髓可为大圣延命一千年，可想而知它的价值！
即便是几位老族长与大圣也都有些眼红，到了他们这般境界，早已垂垂老矣，哪个人不需要寿元？
这几人都没有多少年可活了，生命是制约他们在仙路上前行的最大绊脚石。
“刷”
斗战圣王一招手，瞬间就将这瓶神髓给摄取了过去，镇压进黑色神铁棍内，免得精气流失。
送出这瓶仙珍，黄金王像是被抽去了一身的力气，这等于要了他半条命，精神萎靡不振，心都在滴血。
他知道这一生都只能止步于此了，再难寸进，而斗战圣猿却因此可多活千年，仙路更开阔了，此消彼长。
无尽的苦涩，黄金王收起极道皇锏，像是一下子苍老了上千岁，这可真是自食苦果。
斗战圣王不再看他一眼，真身与两具道身挟三件古皇兵向万龙巢的大圣逼去，依然是一语不发。
“罢了，虽然是为还谛缺的大恩，但终究是害得圣王涉险，我族自然也要付出代价。”万龙巢的大圣说道。
他站在道痕间，身影模糊，掌心中光华一闪，出现一株古药王，高达半米，通体如墨玉刻成，药香扑鼻。
“药龄长达十几万年！”几人惊呼。
药王罕见，当世难寻，这是太古年间封印下来的一株。以常理来说，生长到八九万年的古药才能被冠以一个王字，却难以活过十万年这道关卡。
“这种药王能延命三四百年。”
斗战圣王闻听，仙光一展，给拘禁了过来，同样封印进黑色神铁棍中。
旁边，几位老族长眼巴巴的看着，眼中热切无比，他们都快坐化了，这等神株对他们来说是名副其实的救命草。
斗战圣王一战震天下，不仅毙掉了昆宙大圣，还能多活上一千三四百年，让人羡慕与感叹。
斗战圣王没有再出手，涉及到了两大古皇族，而且来调节的人也都不是省油的灯，他亦心有忌惮。
万族，高手如云，虽传只有几位大圣，但是盖代高手从来都是隐匿不出的，不证道为皇，谁都不敢说天下无敌。
说不准某一天就可能跳出一尊不为人知的准帝来！
“这是一个大世，万族共生，我们所等的不过是成仙路开启，希冀进入仙域，望各族都能止戈。”浑拓大圣道。
“说的也是，无尽岁月前，我等的祖先从其他星域进入这个颗古星，所为的是什么，还不是成仙二字？可惜了……”一位老族长唏嘘道。
他们都不是土著，万族都是从不同星域赶来的。
“当年，我等祖上推演有误，错过了成仙路。将希望放在了我等的身上，希望举族飞仙，莫要于此时战火连天。”万龙巢的大圣点头。
“人不犯我，我自不会动干戈。”斗战圣王话语简短有力。
其他人都点头，斗战圣猿一脉就此揭过最好，不然还真会有大麻烦。相信，没人愿惹这只猴子了，一个真身、两具道身、三件帝兵，谁对上他都要吐血。且，须弥山的信仰之力如海洋般，谁能攻上去？这只猴子成了那里的主人，已是先天不败！
“让这次的风云散尽如何？”浑拓大圣道。
斗战圣王点头，道：“没问题。你们稍待片刻，我去将八部神杀个干净，免得日后他们继续作乱，止戈要彻底。”
“咻”的一声，三只金色圣猿从天外战场消失，浑拓大圣一阵无言，其他几人也都发呆，而后一起大叫：“手下留情！”
中域，真贤城外，一群古族强者都震撼，他们透过通天法眼看到了域外的一切。
八部神将脸色惨白，一个个觉得末日来临，几位祖王头皮发炸，昆宙都死了，他们怎么办？
浑拓大圣等出面调停，刚才他们还抱着希望，觉得能够活下来，可是而今一看斗战圣王早有决断，谁的账也不买。
就跟先打死昆宙一样，他而今冲下来，是要造成既成事实，先下手除掉他们再说。
“逃！”
所有人都只剩下了这样一个念头！
根本就没有办法去抗衡，难道要等着一位大圣持帝兵下来一个个抹杀他们？
然而，他们惊恐的发现，真贤城外有绝世大阵，神蚕公主早有准备，以神阵困住了此地。
“啊……不！”
八部神将惊悚，全都大叫，这等若断了生路。
“轰！”
斗战圣王来的极快，瞬息降临，降魔杵向前一扫，佛光普照，血肉横飞，骨块四溅，八部神将后裔皆大叫，成片的死去。
即便是几位古王也逃不了，在阿弥陀佛大帝的兵器下，只能大叫一声，化成血与尘埃！
万族高手全部噤若寒蝉，没有一个人敢多说什么，斗战圣王即便成佛了，骨子中也依然如过去，霸气而狂野，过去横扫太古的气魄还在。
“啊……”
八部神将后裔大叫，却改变不了什么，没有一个人能挡斗战圣猿一击！
而神蚕公主也出手了，道：“我说过，自今日后世上将再无八部神众，自要说到做到。”
血染长空，各族高手尽闭口，没有一个人敢多语，更遑论干涉。
这一役，八部神众除名！
“除非你们的祖上复生，真正的神将归来！不然，你们也只能沦为别人手中的棋子，为虎作伥，坏掉昔日神众英名。”神蚕公主道。
银月天王跑了，嗤笑斗战胜佛将战死、化为过粪土的几位祖王也遁走了，他们在昆宙不敌的刹那就离开了此地。
斗战圣王直接撕裂空间，追了下去，半刻钟后就将他们全都捉回。
在老猴子去天外决战前，就在他们身上留下了印记，逃到天涯海角都无用，除非远离这颗古星。
“斗战一脉的大圣请慈悲为怀！”一个苍老的声音叫道。
“噗”
老猴子一只手落下，被拘禁回来的银月天王当成化成了一团血雾，形神俱灭，从世上除名。


金色的圣猿说完这句话，就毙掉了银月天王，翻手拍死，鲜血淋淋，古族一代天骄殒落。
万族各部人马都从头凉到脚，银月天王这等惊艳人物不久的将来很有可能会成为大圣，就这么被杀了。
“噗”
同一时间，金色的圣猿手指向前拂去，另外的几名祖王也都大叫，同化成一片血雨，全部毙命，没有一个人活下来。
“手下留情……”
火麟洞、血凰山等几位老族长苍老的声音回荡，却也只能看到最后成为事实的血色画面。
斗战胜佛很果断，将昆宙大圣的追随者全部斩杀，没有一个人活下来，唯有一片血雾缭绕。
真贤城外，人们倍觉压抑，大气都不敢出，这是一个染血的结局，给许多人敲响了警钟。
胜佛下须弥山，没有什么慈悲，出手凌厉，横扫了诸敌。
皇族的几位老族长全都额头青筋直跳，但到了现在说什么都晚了，已经发生，难道还要去责怪斗战胜佛？于事无补，只会得罪。
“皇道争雄，各路英杰对我侄儿出手，我并不会计较。可若是身为圣级古王不顾身份以大欺小、以势压人，那我也只能如此效仿。”斗战胜佛说道。
人们闻听后，明白过来，斗战胜佛所做一切不过是为了保护其侄儿而已，这是进行震慑，为祖王敲响了警钟。
这么多年来，斗战胜佛都不管他侄子的生死，那是未到时候，而今祖王插手，他便下了须弥山。
斗战胜佛这么强势，将昆宙大圣都给镇杀了，谁还敢触霉头？圣皇子今后绝对无人敢欺。
斗战圣猿一脉，而今只剩下了两位族人，可却是皇族内不可招惹的一脉，位列最强皇族内。
“只有两人的强大皇族……唉！”
许多人心中都叹气，这一脉真的太强大了，即便人丁稀薄，可就是屹立不倒。
“我也不希望有圣级古王对我侄儿的朋友寻衅。”斗战胜佛又说了一句，扫向叶凡、姬子。
这句话一出，就相当于给了他们一道护身符，斗战胜佛开口，便是一道不可违抗的法旨。
刚格杀完昆宙大圣，相信没有人敢给他上眼药，去找叶凡等人的麻烦，今日一战足以震慑天下。
“请给位道兄到神蚕岭一叙。”神蚕一族的老族长邀请斗战胜佛、浑拓大圣、黄金王、万龙巢的大圣等。
“好，正有此意。”浑拓道。
火麟洞、原始湖、血凰山的老族长等也都点头同意。
今日等若打破了天，八部神众全灭，昆宙殒落，这是六合八荒都要震动的大事，屹立在绝巅的大人物们需要坐下来谈一谈。
斗战胜佛收起帝兵，法相归于一身，与几大巨头一起离去。
“叔叔……”圣皇子叫道。
“走自己的路，闯过你父亲的皇道天痕。叔叔老了，时间不多了，会尽量为你扫除一些障碍。”老猴子暗中传音，带着一丝苍老与疲惫，腰背已不是那么挺直。
“叔叔……”圣皇子哽咽，他知道胜佛铁血杀戮，都是为了他，进行震慑。
“叔叔，快服下神髓吧。”
“那些东西……再说吧。”老猴子与几位巨头消失。
真贤城外，一片安静。
片刻后，突然沸腾，几位巨头消失，人们不再觉得那么压抑，各族强者全都长出了一口气，声音嘈杂。
今日发生了这等大事，对很多人来说，像是一场虚幻的场景，注定要天下喧嚣。
“昆宙大圣死了，活过了太古，却挡不住斗战圣王的清算，一场太古旧怨画上了句号。”
“强大的斗战胜佛，一如太古时代那般有气魄，隐居须弥山多年，刚一回到万族眼前就格杀大敌，横扫了八部神众……”
神蚕岭、血凰山等皇族散尽，其他各大王族等也相继离开，今日发生了这等大事，各族首脑都需要回去琢磨一番。
叶凡、圣皇子、姬子等人也都离开，没有必要在这是非地久留，步入域门，消失天地中。
一场大战就此落下帷幕！
而天下却没有就此平静，消息传到各地，许多修士全都在议论。
天皇子死了，不过是太古大圣旧怨的导火索，是一个引子而已，由此开始的一系列大乱，谁也没有想到会这么激烈。
天下各地都不能平静，尽管没有波及到人族，但还是让众多修士难以平静，域外大圣战举世震惊。
“斗战胜佛太勇猛了，不愧是古之圣皇的亲弟弟！”
“什么是绝代高手，在这一战中得到了最好的体现，横扫诸敌，雄视天下。”
这一战的影响，远超人们的想象，连最偏远的地区都在谈论，更是传到了海外。
“这个天下要乱了，成仙路将开启，指不定会跳出一些什么样的怪物呢，域外的诸圣估计也快来了吧。”
不光是人族担心，就连古族也在密议，在这个大世一切都有可能发生，今日能死掉一位大圣，明日就可能会绝掉一大皇族。
成仙路开启，一个无法想象的大时代将至，这年世界都将不在安宁，充满了未知。
南域，广寒阙。
丝竹悠扬，歌声悦耳，这是一座金碧辉煌的殿堂，在朦胧月色下格外飘渺。
与妙欲庵相仿，广寒阙为东荒的一大烟花地，亦是一种古老的传承。
一战过后，叶凡、圣皇子、姬子回到南域，全身都放松了下来，登上广寒阙饮酒。
不关风月，没有所求，绷紧的神经放松，他们举杯共饮，这一战牵连甚广，因他们而起，由斗战胜佛而终。
“说仙域，话天路，古来征战，大帝皆成空……”黑皇用力捶一面大鼓，它彻底喝多了，又哭又笑的唱道。
一个没有正形的大狗，哭着唱着，让人愕然，而后又是一阵默然。
自古至今，修士所为的是什么，最终目的就是成仙，可是又有谁做到了？不得而知。
“八万年前，无始大帝强行打开仙域之门了吗？”叶凡问道。
“我不知道……”黑皇无比伤感，喝的大醉，它眸子中尽是沧古凄凉。
几人皆醉了。
“我那个时候被封神源中，真的不知道发生了什么，那一天是如此的突然……”黑皇低沉嘶吼。
“无始大帝何等的强势无敌，可是他也有老去的一天，从他出世，到败尽诸敌，横扫生命禁区，数万年流逝，再强大的人也挡不住岁月啊！”
黑皇越发的伤感，真情流露，有泪水滚落下来，诉说这埋在心中的事。
“这个天地间，没有什么能封住大帝，我在神源中眼睁睁的看着他慢慢老去……”
黑皇带着不甘，用力向口中灌酒。
“那可是无始大帝啊，一生不败，横扫了九天十地，古来无敌寂寞，到头来却也挡不时间长河的冲击，我眼睁睁的看着他步入暮年……”
世上有神源，可却不能延缓大帝身体的衰老，帝血太强大，根本封不住！
“他可是无始大帝啊，古来最惊艳与强势的人，他……竟然也有老去的一天！”黑皇痛苦大叫，絮絮叨叨，不能接受这一切。
“你们可知，他还没有成帝时，就徒手接过极道帝兵，格杀过圣灵，英姿伟岸，天下无敌，可是他……也老了。”黑皇大哭。
它追随无始大帝，被封神源中，亲眼目睹了那一切，看着天下第一强者垂暮，让它心怀悲闷与痛苦。
“在世人看来，无始大帝强势到了极致，没有什么做不到，可是却也有老去的那一天，气血枯竭，一个人孤零零的独坐紫山中，走向人生的黄昏终点，对于一个盖世无敌的人来说，那是多么可悲的事！”
黑皇哭了，真情流露。
它只是一只凡兽，无始大帝见它将要饿死时收养，带在身边，让它成长到了一个不可思议的境地。
无始大帝于他来说，好比亲人父母，感情极深，难以说清。
它醉了，喃喃的述说着，讲了很多不为人知的往事。
八万年前，古天舒来了，进入了紫山，无始大帝封他进神源，让他等到这一世，希冀他能新生，进入仙域。
也是在八万年前，无始大帝生命无多了，活了数万年，终是到了最后的时光。
“他让我陷入了沉睡，让古天舒也昏沉，自己去逆天一争，我不知……他是否成功了。”黑皇自语。
事后，那座宏伟的道台上，只有一片劫灰留下，它与古天舒都生出不好的预感。
心中虽有希冀，但却觉得结果可能很残酷。
叶凡、姬子能够从它的话语中做出判断，大黑狗心中悲观居多，只是平日不吐露，不让自己相信而已。
叶凡心中慨叹，虽未见过无始大帝，但是却从各种传说中得知了很多，给他的印象是，超越神明，无所不能，什么都可做到！
然而，这样一位伟岸的大帝，却也有老去的一天，让他还能相信谁真的可以长生不死？
“大帝你太要强了，永远不肯低头，也许有办法活下去，却傲骨铮铮，说不屑苟延残喘，要以最强姿态进入仙域，呜啊……我却再也见不到你了。”黑皇落泪。
叶凡、姬子、圣皇子都是一震，全都盯着它。
“望仙路，苍凉一梦，白发披散，碧海青天枯，万古三十帝，多少圣贤尘灰中……”黑皇大哭。


叶凡与圣皇子都是心中震撼，听黑皇的意思，似乎有个别大帝还活着，这是真的吗？
“黑皇你所说是否为实，古之大帝还有人活着？”叶凡急促的问道。
“都死了，没有一个活下来……”黑皇黯然，用力摇动一颗硕大的头颅，向嘴里灌酒。
“那你刚才说的是什么意思？”圣皇子斜睨它。
“世间无帝，我的意思就是……真正的大帝都死了。”它低吼着，而后砰的一声栽倒，抱着酒坛醉昏了过去。
叶凡、圣皇子面面相觑，真是拿它没辙，转身望向姬子，向他询问，因为这是一个真正的帝子。
姬子不怎么爱说话，一直在自饮，像是与整片世界都格格不入，平凡的相貌，普通的气质，很难将他与虚空之子联系到一起。
“我很早就被封印了，对父亲的去向怎会知晓。”姬子望向窗外，星月满空，他似是要窥破天宇。
“他将自己葬在了无垠的虚空中，连我的兄长都没有能为他送行，而今不是飘浮在黑暗宇宙中的一具冰冷尸体，就是已经化道为劫灰了。”姬子平静的说道。
广寒阙悬在半空中，月光洒落，朦朦胧胧，这个地方很宁静与飘渺。
轻歌曼舞，丝竹悠扬，叶凡与圣皇子、姬子也喝了不少酒，很快就放松了下来，沉睡了过去。
后半夜，万籁俱寂。
“我要进入仙域，去寻无始大帝。”夜深人静，黑皇磨牙，喃喃梦呓。
“先天圣体道胎，一定要来到这个世上。大帝说了，他的传人只能是这种体质，我要让他出现，我要复活大帝。”黑皇咬牙，这种梦语惊的广寒阙的人一阵发呆与悚然。
清晨，一缕霞光洒落，透过窗户照进大殿中，几人都睁开了眼睛。
“黑皇，你昨天晚上说……”叶凡想继续追问。
“本皇说什么了？什么都没有说！”大黑狗翻脸不认账，跟变了个人似的。
“你还想把夜里的话咽回去不成？”叶凡瞪着它。
“小子，欠账还钱，你欠我的先天圣体道胎什么时候还上？”大黑狗瞪着铜铃大眼问道。
叶凡给了它一巴掌，这混账是彻底还魂了，什么伤感与愁绪……全都丢到了九霄云外。
“欠债要还，天经地义！”黑皇呲牙道。而后像是突然想起了什么，一蹦老高，道：“坏了，错过了一场大机缘，赶紧去看一看是否还来得及。”
“什么事？”连姬子都露出奇色。
“天皇子死了，八部神将全灭，去抄那几位祖王闭关的主峰啊。”黑皇布置阵台，迅速打开了域门。
几人恍然，还真有圣藏可寻，当下全都迈入域门，快速从这个地方消失。
北域，赤地浩瀚，他们来到不死天皇的那处行宫，这一次的目标是周围的几座主峰。
“妈的，来晚了，这个地方让人给挖开了，毛都没有剩下！”黑皇气愤。
几座主峰都有强人光顾，简直是掘地三尺，寸草不生，扫荡了个干干净净。
“怎么跟盗墓似的，有这么多的地洞……”叶凡也无言了。
“这本来就是以盗墓的手法突破进去的，用吞天魔盖开道，是……狗日的段德！”大黑狗气愤。
叶凡也发呆，段胖子可真是无孔不入，有宝必出现，反应也太迅速了。
最终，他们在山脉深处又见到了一片陵园，属于八部神将的祖先，结果发现也被人光顾过了。
“这王八蛋，所过之处真干净，连根毛都别指望剩下，活人、死人一起洗劫。”
最后，大黑狗前往天之村，猴子也去闭关，成仙路将开启，所有人都要开始着手准备。
叶凡与姬子一路南下，又回到了南域，他要去见故人。
“姬家……哼！”
此时，南域有一股强大的气息，针对姬家而去，虽非为灭族，但是威慑是显而易见的。
然而，就在这一刹那间，这名神秘的古族祖王脸色雪白，转身就走，再也不敢在南域停留片刻钟。
叶凡与姬子正好赶到这里，见到这一幕，姬子很平静，似早已料到。
“出过大帝的家族，果然深不可测。”叶凡心中一动。
他们就此分手，叶凡径直赶向太玄拙峰，这个地方蒿草丛生，并无灵景，跟过去比没什么变化。
几座将坍塌的古建筑，被掩在古藤下，乌鸦立身枯木上，野兔出没小径间。
叶凡并未感受到李若愚老人的气息，只是见到了张文昌，十几年过去，他两鬓斑白，多了不少沧桑。
“叶凡……真的是你！”
他在破败的建筑间腾的站了起来，心绪激动，快速走出，迎了过来。
“你成功回到了地球，而今又出现了……”张文昌身体在颤抖，宛若痉挛，抓住叶凡的手臂，脸上写满了希冀与渴望。
“是我……”叶凡拍了拍他的肩头。
“我的父母，我的妻儿，他们……怎样了？”张文昌声音颤抖，甚至有一丝惶恐，修道多年，而今却难以自抑，生怕听到什么噩耗。
在他离开时，他的妻子有了身孕，孩子都快出生了，在最需要他的时候，他却自泰山消失。
“他们都还好，你的父母年事已高，人都有生老病死时……你有了一个孩子，名叫张忆，容貌很像你。”叶凡说道。
“那她呢……”张文昌嘴唇打颤。
叶凡自然知道，他在问他的妻子，那个时候他们两人感情很好，却不曾想分在天的两端。
“她是一个好女人，一直在照料你的父母，将你们的孩子抚养长大，有一个不错的男人……对她很好。”叶凡说道。
张文昌凝语哽咽，一步一步走向破败的院墙，无力的坐在一块断石上，抱着自己的头颅。
“我……多么想回到她的身边，可是这天……这星域，硬生生把我们分开。”泪水划过他不再年轻的面庞。
叶凡能说什么，陪他坐在一旁，取出一包从星空另一端带过来的烟，轻轻撕开。
昔年，张文章的烟瘾不算小。
“咳……”张文昌颤抖着夹着烟，用力吸了一口，大声的咳嗽，眼泪又一次呛了出来。
在这一刻，他不是修士，只是一个很平常的中年人，甚至将步入了暮年。
“时间……星空啊……我恨！”他忍不住的对天大喊。
而后，他放声大哭，斑白的两鬓，有了皱纹的眼角，浑浊的泪水，他夹烟的手指头，哆哆嗦嗦，难以放到嘴边。
“什么斩道，什么仙路，我都不想要……我只想回到他们的身边，陪着他们一起老去，做一个普通的凡人，不想留在这个世界。”
张文昌咳嗽着，望向天空。
叶凡取出一些照片、以及特意录下的一些片段，堆在破殿前，让他自己慢慢看。
“这是……我的孩子？”张文昌不利索翻看照片，反复的摩挲。
“这是他小时候……跟我一样啊。”他又哭又笑。
当看完所有，张文昌对着妻子的照片，眼中有缅怀、伤感、幸福、挣扎等各种情绪波澜。
“我对不起她……希望她能幸福！”说完这些，他潸然泪下，站起身来，踉跄着跑进荒凉的破殿中。
叶凡没有说什么，更没有去劝解，在拙峰上漫步，看这个地方的旧景。
九级玉阶，姬紫月当年闯过，可是而今她在何方？九只老鸦亦还在，有谁知道它们是神祇，是九支箭所化。
一天后，张文昌出现，憔悴了不少，像是一夜间老了二十岁。
“想开一些吧。”
“我知道，只要他们一切都好，我还有什么不知足的。”张文昌说道，强忍着没有落泪，此生只有一个目标了，那就是修道，也许有朝一日可以回去看一看。
李若愚并不在拙峰，于六年前就云游天下去了，一直没有回来，让叶凡多少有些遗憾。
张文昌修为并不高，修道数十年，而今也只是初入化龙秘境，不过根基很扎实。
叶凡想要相助他一臂之力，但是他却摇头，道：“李师说，慢一点没关系，让我静心，不要急于求成。”
他又说起了另一件事，道：“十年前，我见到林佳了，她还活着……当年刘云志、李长青他们并没有捉住她。”
“什么？”叶凡心中一动。
“她在荒古禁地外的仙宫得到了大机缘，说那可能是太古天庭的一角，也许有通向域外的路……”
她得悉叶凡竟能想办法离开这个世界，也去撞仙缘了，觉得那里可能有通向星空的路。
“而且林佳猜测，周毅、王子文当年可能根本就没有走出来，不是还在仙宫中，就是意外去了另一片星域。”
“太古天庭的部分遗迹……”叶凡蹙眉。
他离开了太玄拙峰，又一次前往荒古禁地，站在外围，可惜什么都没有发现。
“只有从禁区中走出，才能发现那片仙宫吗？可是，谁能保证一定能进去。”
有朝一日，那几人能自仙宫中走出，还是说他们已经去了另一片星域？他默默思量。
“星空，你到底埋藏了多少秘密，究竟有几颗生命古星，九龙拉棺到底要去哪里？”叶凡望天，轻声自语。
现在，他没有时间去想深究这些，成仙路将要出现，天知道这个世界会变成什么样子，无论是谁都要做准备了。
他离开荒古禁地，又一次路过姬家，轻语道：“你们在哪里？”
叶凡决定，处理完一些事情后去奇士府走上一遭，若是真的有需要，他将去援救故人。


西漠，这是一片古老的佛土，地域无疆，浩瀚无边。有着太多的传说，佛徒遍地，信仰虔诚，是一处接近神明之地。
阿弥陀佛大帝是一个拥有大智慧的古人，生生将一片不毛之地化为了一片乐土。
相传，在那要遥远的过去，西部金色沙砾遍地，人烟罕见，草木稀疏。阿弥陀佛大帝降临，徒步丈量了每一寸土地，所过之处，菩提生长，莲花绽放，化戈壁为净土。
而今，西漠有大片区域适合人居住了，不再像数十万年前那么荒凉与贫瘠。
传说，当西漠每一寸土地都有神性、绽放佛光时，阿弥陀佛将转世而归，成为长生不死的人仙，再现世间。
西漠，整整一个大域都只尊一种教义，开创了古来未有之奇迹！
自远古以来，在这片古老的秘土内，罗汉、菩萨、古佛于凡尘行走，与众生同在，显化神迹，救苦救难，也正是因此而让佛教愈发鼎盛。
叶凡站在一座石山上，眺望这片浩瀚的大地，许多有古寺的地方都笼罩纯净的念力，散发佛光。
“长此以往，每一寸土地都会有神性与佛光，西漠的水太深了，越深思越是让人觉得可怕。”他轻声自语。
这是一个外族难以侵入的大域，无论是妖族还是古族都难以承受如海的念力冲击，佛光普照十方。
这是叶凡第二次来到西漠，一路所见，让他点头，在这方大地上，中心的须弥山始终像是有一种引力，牵动他的元神。
“阿弥陀佛大帝究竟在这须弥山上布下了怎样惊天动的后手，念力如海，不断涌去，这样下去，即便没有仙也能凭空造出一座仙峰吧。”
他闭上眸子，会生出一种奇异的感知，须弥山像是矗立在永恒的虚空中，弥漫出不朽的光辉，迷迷蒙蒙。
叶凡并未耽搁，一路西行，向阿育高原而去，登上了这片海拔很高的净土，似伸手就可以触摸到蓝天与白云。
在这一路上他见到了许多朝圣者，虔诚的一步一叩首，向着阿育湖而行，诚心膜拜。
一座古寺坐落在地平线尽头，紧邻阿育圣湖，建筑古朴，并不恢宏，正是阿含古寺。
然而，叶凡却扑了个空，并未在此见到安妙依，只有一个老僧在为朝圣者讲经。
“大师，妙依去了哪里？”叶凡请教。
“她已离去十一年。”老僧答道。
安妙依于十四年前断了尘缘，为了修达圆满，了悟前生、今世、未来，在此修行几年后，一路西去，最终要登上须弥山。
叶凡怔怔，转身离去，按照老僧所说，要走遍一座座圣庙。
身在何方？
叶凡路径一座座古庙，终于是探访到了她的行迹，果真是要登上须弥山，这些年她在红尘中炼心修行，若是百里路则已过半。
她曾在许多古寺修行过，刚离去云峰寺两个月，若无意外当是进入了极富盛名的佛教圣庙——兰陀寺。
在西漠，须弥山的大雷音寺无疑最著名，是整片西土的中心，是佛教的根基所在，无可替代。
然而除此之外，悬空寺、兰陀寺、神霞寺这几座古老的圣庙同样非同小可，亦为佛门圣地，举足轻重。
甚至，在历史上的某些特殊时期，有古佛坐镇时，他们可与大雷音寺相提并论，为宗教中心。
佛教有六字真言，有宇宙初开的秘密，分散在这些古老的圣庙中，始终不能合一。
兰陀寺，为当世名寺，传承久远，起初只是佛门的一个古道场，后来慢慢成为圣庙。
相传，阿弥陀佛大帝曾在此讲经四十九日，地生甘露，虚空长神莲，各种异象丛生，震动世间。
叶凡远眺，这是一片恢宏磅礴的古寺，在晚霞中，染上金色的光彩，显得神圣而庄严。
“这就是兰陀寺，阿弥陀佛大帝讲经悟道的神圣净土，果真气象不凡！”
这里菩提遍地，兰花在虚空飘落，清香扑鼻，香火鼎盛，有很多佛徒在叩首，每年都有大量人朝圣而来。
一条古路通向山门中，这一路上密密麻麻，都是虔诚的信徒，一步一叩首。
叶凡睁开天眼，见到整片古寺都沐浴在最为纯净的念力中，光芒万丈，冲破了云霄，宏大而浩瀚。
这是一种大势！
代表了天地与人心的合一，整片古庙处在净土中，与大道相合，各种瑞气喷涌。
这样的圣地，完全是由人而成，不得不说是一种胜景，让叶凡都只能惊叹。
在这样的地方修行，与众生念力同在，对于佛修者来说自然事半功倍，是一处无上妙土。
“虽是无上大道，但却不是我的道。”叶凡自语。
“当……”
夕阳中，散发金色光彩的古老圣庙内，大钟悠悠。
钟波浩大，像是从万古前传来，接着禅唱响起，净化人的心灵，让人越发的宁静，整个人仿佛升华了。
所有朝圣而来的信徒，全都如痴如醉，额骨莹白，发出一缕缕光，没入古庙中。
一些人身上的沉疴旧病也都消除了。
这是一种互补的关系。
叶凡隐约间觉得，这兰陀寺真的非同小可！
在这片古寺上空，如海般的纯净信仰力沸腾，而后化成了一口大鼎，开始炼化新来的念力，成为不朽的神性光辉，加持到圣庙，向远方扩张。
叶凡倒吸了一口凉气，越发觉得那些传说并非空穴来风，当不朽神性光辉遍布西漠每一寸土地时，真的会发生惊变吗？！
他降落在山门处，向人请教，得悉安妙依真的在这里，让人通禀，欲相见。
然而，出人意料，不久之后一名僧人告知，安妙依请他返回，并不出来一见。
“这……为什么，她已知我是谁吗？”叶凡一怔。
他并没有硬闯，而是在这里守了数日，结果多次求见都未果，生出了疑虑，盯住那名僧人，道：“到底怎么回事？”
“这……施主请回吧。”守护山门的弟子神色一变。
“我一定要见上她一面，多有得罪了。”叶凡眸光闪动，他迈步向里走去。
“施主，佛门禁地，不可强闯。”几名僧人挡住去路。
“安妙依犯了大过，而今被镇压九层佛塔中，你无法相见。”一个年轻的和尚忍不住说道。
“原来如此，那我就更加不能走了！”叶凡硬闯。
几人拒不容情，皆沉下了脸，不肯放他前行。
“刷”
光华一闪，叶凡从原地消失，没入庙宇中，刹那间金钟大作，长鸣不止。
“什么人敢闯我我们净土？”一个状若雄狮般的头陀出现，以金箍束着乱发，一声大吼，横住前路。
叶凡何其快，行字诀一转，如梦似幻般绕了过去，如入无人之境，连过三层庙院。
“大胆妖孽，敢亵渎佛门神土，哪里走！”
显然，这个苦头陀是一个高手，年岁虽然不是很大，但却已有了非同一般的实力。
“轰！”
他手中一个方便连环铲飞起，上面的各种金环闪烁，发出轰鸣声，斩向叶凡的后心，要将他截住。
然而，叶凡的速度太快了，这杆道兵虽然很强，也很神秘，但是却只斩在了虚空，连他的残影都没有碰到。
“当当当……”
钟声大作，整片兰陀寺都一阵骚动，警钟长鸣，这是数千年未有之事，佛门圣地谁人敢闯？
无尽的信仰之力加持，就是大成王者来了，都得止步，不然只能饮恨而终！
“阿弥陀佛，何人乱我净土清宁，还不止步！”一声大喝传来，无比的威严，震的人灵魂都要发颤。
叶凡如入无人之境，就在这一瞬间连过了十三层院落，人们只看到一光影，连人是什么样都没有看清。
所有人都骇然，这到底多么强大，才能脚踩佛门禁地道纹如履平地，难道来了一尊圣人不成？
“神圣古地，容不得你撒野，佛性普照！”一位老僧作狮子吼状，震的整片古庙都在摇动。
这一刻，瀚海一样的信仰力涌动了起来，从天上垂下，每一缕都灿灿生辉，如茫茫瀑布。
这是一种非常恐怖的天地大势！
纯净的念力，于修佛者来说是神圣的，但是对于不信该教义的人来说，好比毒药瘴气。
对于修士而言，这是名副其实的业火，圣人都要蹙眉头，连诸神都要避退！
而今，漫天信仰之力落下，显然是兰陀寺的人急了，被人连闯是十三层重地，这是古来大魔的神通与手段。
叶凡曾在梵蒂冈见过这样的攻伐，信仰之力加身，熔炼肉身，让他吃过一些苦头，但是却难以斩他。
佛光如水，将这个地方淹没，叶凡承受了很大的压力，但却并未止步，依然大步前行。
“妙依，我看望你来了。”叶凡长啸，信仰力虽然光辉弥漫，但却都被划开了，如大河滔滔，分向两旁，不能阻他去路。
“原来你是为她而来，她犯了大过，谁都不能相见，想走出佛塔，除非削掉一身道行。”一名老僧出现，非常的威猛。
“请大师开恩，让我进去。”叶凡立于第十三层佛院中，认真的说道。
“不行，你闯我兰陀寺已是不敬，请你速速离去，不然则有大罪降临！”老僧喝道。
许多佛门高手飞来，将这个地方围住，困他于中央。
“我不想与你们结怨，但这一次只能说对不起了！”叶凡眸子绽放冷电，掌指划动，一座黑色的山岳出现，直接就轰砸了出去，将前方开辟出一条路来，震的所有人都只能横飞与倒退。
他浑身散发光芒，如一个魔神般大步前行，得悉安妙依被镇压此地，他一刻也不想停留，直入重地。
“何人敢来我教重地放肆？”一声狮子吼传来，让天都颤抖了起来。
“砰”
叶凡直接出手，向前拍去，一个浑身都是佛光的老僧，干巴巴，化成一道光倒飞了出去。
“你……”很多僧人都震惊。
“半圣？”叶凡微皱了一下眉头。他并未停留，行字秘运转，留下一道残光，瞬息消失，直入圣庙腹地。


叶凡穿过重重佛院，闯进兰陀寺腹地，来到一座九层佛塔前，它以岩石砌成，每一层高仅有一丈，算不得恢宏。
九层塔身刻满了佛教典故，有各种古佛与菩萨的道身，散发着出一道道涟漪与佛光，如立在永恒中。
它没有耸入云霄，高只有九丈，但却是给人以很特别的感觉，宛若亘古长存。
佛门重地颤抖，随后赶来的这名老僧虽然瘦小枯干，但是精气神十足，一双眼睛跟一对金灯般烁烁，他再一次出手。
叶凡回首，目光飞出两道炽盛的光，反手一撩，砰的一声又与对他对了一掌。
“蹬”、“蹬”、“蹬”……
这名老僧连退了十几步，手臂发麻，虎口淌血，浑身近乎痉挛，他自然震惊，这得是多么强大的肉身才能震退他？
“你是什么人，亵渎兰陀寺圣地。”一群僧人都赶到，且还有更多的高手飞来，将这个地方封锁，围了个水泄不通。
天空中，纯净的念力如海，散发着圣洁的光辉，将整片天地都笼罩了，仿佛随时会垂落而下。
数百老僧一起发出狮子吼，这是伏魔神通，若是一般的大妖与魔王早已瘫软在地，神魂崩溃了。
叶凡身为人族圣体，神壳坚固，刀兵难伤，血肉如神金，护住体内元神，难以撼动他分毫。
在隆隆佛音下，他静若磐石，岿然不动，黑发披散，一个人面对诸多神僧，平静开口询问，道：“我想知道，妙依犯了什么错，为何将她镇压在此？”
九层佛塔，非比寻常，连他都没有敢妄动，这绝对是前贤圣人筑成的石塔，很难破开。
“这是我佛门中事，与你无关！”一个年轻的头陀又以狮子吼喝道。
“她是我的朋友，她的事就是我的事，无论发生了什么，我都要过问，要承担下来。”叶凡道，眸子开阖间，精光四射。
而且，他用上了道喝，暗合天地大道，将各种佛音都给压制了下去。
“她是魔的传人，而今形迹败露，自要镇压，无论你是谁，都无权插手我佛门内事。”那名达到半圣境界的瘦小枯干的老僧开口。
“她虔诚向佛，为何成为了魔的传人？”叶凡不解。
“她持有释迦摩尼的心灯，得到了部分传承，释迦站在佛之对立面，为世间最大的一个魔！”一名年轻的僧人说道。
叶凡一怔，佛之心灯，难道说是他从荧惑古星带过来那盏青灯古灯，十四年前他送给了安妙依。
“念在她礼敬阿弥陀佛，虽然持有魔之心灯，也只是镇压在了九层佛塔内而已，百年后可放出。”那位半圣级老僧说道。
“一个释迦牟尼，这两千年来让西漠如临大敌，看来真是深不可测……”叶凡心中自语。
这件事是因他而起，自然更要接下了，他扫过众僧，道：“若是追溯的话，我也是魔，因为青灯是我送给她的。”
“什么，你是……释迦牟尼的十大弟子之一吗？”一名老僧喝问。
当年，释迦牟尼一个人独对西漠众僧，只身登上须弥山，而后又从容而去，无人可阻拦，放每一位佛徒都很紧张。
“非也，我只一个普通的修道者，意外得到青灯而已。一盏灯而已，怎能定人身份，你们也说了，安妙依礼敬阿弥陀佛，还请各位大师将她放出。”叶凡道。
“她尊阿弥陀佛是一回事，修魔是另一回事，亲身而行，镇压于此已是轻罚。”兰陀寺的人说道。
“各位是真的不可通融了，看来我想也不用多说什么了，只能得罪各位圣僧！”叶凡大步向前逼去，来到九层佛塔前。
“阿弥陀佛！”一声佛号响起，半圣级神僧一脸的威严，道：“佛门净土容不得你撒野。”
“砰！”
叶凡什么也没有说，一拳就轰向了石塔，暗合六道轮回拳真义，这一拳称得上惊天地泣鬼神。
整座石塔都一起摇动了起来，然而却不能打开石门，溢出一缕缕圣光，将这个地方封的无比牢固。
石塔是一宗圣器！
“当……”
大钟悠悠，振聋发聩，传遍整片寺院，像是可以让一个魔迷途知返。
“一百零八罗汉大阵伏魔！”
一位僧人喝道，一百零八位老僧出列，全都盘坐虚空中，口念真经，密密麻麻的符文出现，向着叶凡压去。
这虽然是口诵出的经文，但是却如明金铸成般，剔透通亮，每一字都有一人高，将叶凡淹没。
“当！”
叶凡挥拳，每一击都打在一个古字上，发出阵阵铿锵之音，将他们一个个震碎。
一百零八罗汉伏魔，这是千年来唯有之事，他们借助刻在庙中的阵纹，催动天地大势，亦将自身道行发挥到最大，气吞日月。
在这佛门清净地，今日雷声滚滚，元气蒸腾，霞光亿缕，闪电交织。
“堪比古之魔王，连一百零八罗汉大阵都不能降服你！”
“破！”
叶凡一声轻叱，连劈出九斩，这是妖帝九斩的雏形，他并为掌握全部要义，只是通晓个大概而已，但是以斗战圣法催动，却也是狂风大作，裂天碎日，强绝到了极致。
“砰”、“砰”……
一百零八位老僧，全都倒退，有许多人嘴角淌血，佛号声此起彼伏，不绝于耳。
“这么强大……”人们心惊。
场中央，叶凡独立，神色从容，没有任何狼狈之色，破开了伏魔阵。
“请师叔出手！”半圣传音，向着寺院后山长啸。
叶凡蹙眉，半圣的师叔难道是一位古佛不成，真可有些不妙。
一声苍龙的佛号响起，一个皮肤褶皱，不知活了多大年岁的老僧从后山走来，踏虚空而行。
“还好……是一位半圣。”叶凡松了一口气。
显然，这不是一个平凡的老僧，肌肤虽然褶皱，但是却如黄金铸成，发出金芒。
这是一个证得罗汉果位的神僧，只差半步就成圣了，他是一个金身罗汉，法号苦慈。
“这位施主，佛门有自己的规矩，你不能硬闯，再者镇压塔中对她不见得是坏事。”金身罗汉苦慈说道。
“这个世界，一切事都是相对的，如你们所说，这是佛门内事，可于我来说是朋友生死事，亦是我之大事，无论如何要将她救出。”叶凡不退缩。
“轰！”
苦慈向前迈了一步，整片古寺一阵抖动，虽然形体枯槁，但却像是一个巨人在逼来。
他缓缓向前伸手，慢慢压来，浑身的光华流动，通体金黄，罗汉果位之力尽显。
“砰”
叶凡迎击，右拳与老僧的掌指撞在一起，天空中发出一声轰鸣，迸发出灿烂的光。
“砰”
老僧倒退出去几丈远，手臂轻颤了一下，暗淡的眸子内突然射出两道神光，认真的打量他。
叶凡心中一动，当世能这样挡住他肉身攻击的人可真不多，老僧非凡，体魄远比外表看起来坚固与强大。
而众僧则色骇然！他们非常的吃惊。
苦慈，是一位得道神僧，证得罗汉果位，修成了金刚不坏神通，肉身之坚固举世难寻出几个来。
而今，体魄之力居然被这个年轻的黑发男子胜过，这实在匪夷所思。
在这个年代，兰陀寺没有圣人，但却有两位半圣，尤其是苦慈，所练金刚不坏神通，日后可立地成佛，今日却略逊一些，怎不让人惊。
“我想我知道了你的身份，除了你这种体质外，不为圣的人没有人可这样逼退我。”苦慈说道。
“是他……近日东荒沸腾，都说那个人回来了，看来所言非虚！”他的师侄同为半圣亦自语。
东荒大战，天皇子授首，八部神将全灭，昆宙大圣殒落，这些事震撼天下。
神秘人族强者斩天皇子、斗战胜佛下须弥山等，毫无疑问是人们议论的焦点。
现在，很多人都在说，那个神秘人可能是人族圣体，沸沸扬扬，不少人都在求证，甚至有古王出山，在寻觅他。
而今，兰陀寺的神僧通过交手，立刻得悉，绝对是人族圣体无疑，不然怎能敌他的金刚不坏身？
其他一些老僧也有人猜到了，全都神色一变，这位连古族的天皇子都敢宰，而今天下沸腾，全都在谈论，是一个名符其实的煞星，如今又闯入西土，想掀翻兰陀寺不成？
“施主，无论你是谁，若要强闯，就不得不镇压你！”苦慈一声狮子吼，宝相庄严，挡在九层石塔前。
“得罪了！”叶凡大步向前，脚下道纹交织，行字诀运转后，整片天地都像是凝固了。
“唵！”
苦慈大喝，一声佛音像是从宇宙初开时代划来，震的每一个人都颤抖，而正中的叶凡感受就更深了。
竟然是佛教至高的六字真言————唵字佛诀！
六字真言，早已散落各地多年，没有一个古寺都能集全，最多一两真言而已。
而今，只有几座古老的圣庙掌握，兰陀寺、大雷音寺、悬空寺、神霞寺是为佛门根基，自掌有真言。


可以看到，一片金色的波纹散出，像是一颗金色陨星从天外而来，打在无边无沿的大海中，溅起肆虐人间的大波浪。
这是就“唵”字天音，蕴含了宇宙中的大慈悲、大智慧，威力无穷，斩妖伏魔，举世无双。
让所有人未曾想到的是，叶凡口中也发出了一声轻叱，同样浩大无边，震的混沌气翻滚，像是回到了太初时代。
这种天音直指本源，震人心魄，也是金色的波纹，快速蔓延出，与苦慈的唵字音碰撞在了一起。
堪称针尖对麦芒！
所有老僧都震惊，几乎错以为叶凡是佛陀转世，他竟疑似拥有纯净无比的佛门神通。
“这是什么音功，与唵字音有异曲同工之妙，效果一样，神能相同！”
这自然同为唵字天音，不过是被叶凡以斗战圣法演化了而已，各种大势不变，神能不减，效果等同。
金色的波动剧烈碰撞，这是唵字天音的大对决，像是两片金色的大海决堤，而后向对方冲去，撞在了一起。
自然是惊涛万重，骇浪拍云，将兰陀寺都给淹没了，若非有古阵守护，这个地方什么都剩不下。
众僧全都在第一时间退走，躲到了古老的建筑物间，这种佛门至高绝学的对决与冲击，没有人敢立身在“暴风骤雨”中。
两人对决，这是一场严重的灾难，音波化剑又化钟，在这个地方冲击，扫出一片世界裂缝。
“当……”
成千上万的金色的佛剑劈来，强如叶凡也不能全都挡住，两种不同风骨的唵字音冲击，化成了无量道海。
他全身毛孔都在发光，抵抗这种攻伐，与上万佛剑碰撞，剧烈抖动。
而苦慈则更甚，身体连连摇动，各种道痕扫来，强如他的金刚不坏身都出现一道道血痕，被金色的剑波扫中，连续倒退。
“当！”
当然，最为可怕的是，唵字音凝成的大钟，无视距离，快速将对方罩住，震的乾坤八荒都要崩溃。
叶凡站在虚空中，面对这口佛钟躯体一阵颤抖，整座唵字音化成的大钟，将他包裹住了，响个不停。
“当！”
叶凡运转兵字诀，即便是唵字音化成的大钟也被他控制了部分，难以在此震动，几乎被禁锢。
“啪！”
他用力一振臂，金色的手掌切在佛钟上，发出一声宇宙初开的声响，噼里啪啦的碎开，金色碎片满地，他挣脱出来。
而另一边，苦慈遭受创伤，虽有金刚不坏身，但是在佛教最高妙术绝世攻击下，体魄还是出现了裂纹，艰难打破钟体，冲了出去。
唵字音对决，竟是佛门外的人占据了上风，兰陀寺的人都惊住了。
“佛教之秘，怎么被他所掌握了，精通到了这等境地，这可不仅仅是徒具其形，分明是得了精髓！”
“苦慈罗汉真身都受伤了！”
众僧都倒吸冷气，除却人族圣体还能有谁？也唯有他可承受这等攻击，体魄强于金刚不坏身。
“阿弥陀佛，施主果然道行高深，不过想老僧这一关还不行。”苦慈道。
他双手合什，口诵咒语，宝相庄严，金刚不坏身发光，体表金色闪烁，伤痕愈合，
“叭……”
他突然一声大吼，佛门另一种天音喝出，气象万千，一切都变得不同了，所见皆成虚幻。
一片宇宙开启，将两人笼罩在内，置身星海中。
如果说“唵”字天音是攻击圣法，代表了降魔的手段，是一种凌厉的攻伐。那么“叭”字天音则代表了一种大势，近乎为阵，且有开天辟地的威力。
此音一出，打开了宇宙初开的秘密，还原世界真貌，涉足本源力，不说其他，单是这种大势可以活活困死敌人。
叶凡凝眸，他发现立身在星海中，与那苦慈老僧隔着一条星河，银光璀璨，横断了前路。
他们像是屹立在星域的两端，遥遥相望，任他天大神通也攻不过去，只能相见。
而这仅是“叭”字天音的初体验，既然它有开辟乾坤、凝聚天地大势的妙用，近乎为自然而成的仙阵，自然有镇压与斩杀敌手的法门。
“叭！”
对面的苦慈又一次大喝，相隔的星域中冲起一道灿烂的神门，向着叶凡飞去，要将他吸收。
“叭”字天音内蕴轮回门，可将人吸收，打进轮回，送去往生，说的好听是登极乐净土，说的难听就是磨死你。
“当！”
叶凡神色凝重，双脚踏碎漆黑的宇宙，双手展动，挥出了六道轮回拳，当场将神门轰飞了出去。
“起！”
苦慈一声佛喝，无尽星河剧烈抖动，化为光芒灿烂的银河，竟然卷动了起来，向着叶凡镇压而去。
这就是天地大势，通过叭字天音凝聚宇宙的力量，化成具体而微的银河状，全力镇压一个人！
个人即便再伟大，怎能与宇宙争锋，总是要在它内部化成尘土，不可能超脱出去。
天音不绝，星河漫天，将叶凡淹没，那叭字音化成的轮回之门再现，与星河为峰，来送他往生。
“苦海无边，回头是岸，施主请回吧，只要你转身就有一条生路，不然前路是无量劫。”老僧说道。
在叶凡的背后，是一片璀璨星河，通向生机勃勃的地方，而正面则是镇压魔的禁地。
“砰”
回应给苦慈的是一道元神剑波，叶凡眉心绽放神霞，模仿元皇道剑，让各种攻伐都有化道的趋势。
这是一门强绝的攻击，星域都在崩塌，银河都被震散，化为大道尘埃。
且，剧烈能量冲击波直接打进了那道金色的神门内，想要将其瓦解，从根本上击溃老僧。
然而，仙阵混若天成，这是一片天地大势，不能被全部瓦解，很快又化生，修复好了。
“啵！”
叶凡眉心闪烁，元皇道剑又一次化生出，寸许长的金色小剑瞬息放大，压满了天宇，横扫整片宇宙，天地崩塌。
奈何，这不是完整的妙术，叶凡当年也只是曾与元古一战而已，不可能以斗字秘全部摹刻下来。
这一秘术无疑强绝到极致，不然也不可能被记载于元皇终极秘术篇内，可惜叶凡不能尽掌握，不能这片天宇都将化道。
激烈争锋，叶凡一声清啸，他沉静下心来，体内血脉化星河，金色血气沸腾，而后一双拳头演化，将六道轮回拳推行到了极致。
当然，这不仅是在演化无敌拳意，还有他的精气神，更有他与众不同的“道”！
要打破这个世界，将天地大道都踩在脚下，如此来破开这片宇宙大势的禁锢！
当年，他逆斩大道，就是要脱离束缚，不受这片天地的压制，凌驾于永恒之上，此刻淋漓尽致的体现了出来。
苦慈不同于一般的半圣，远超过他同为半圣的师侄，是叶凡归来后遇到的一个劲敌。
也正是因此，让他感受到了一种危机，更加明悟了自己的道，这天地不能压他，要打将出去
“生在这天地间，难以成仙，因为需遵从乾坤的意志，终究是要化成黄土，唯有超脱出来方可。”
叶凡心中自语，逆战大道，跳脱出来，挣脱整个世界的束缚。
此时，他更加清晰的体悟到，逆行斩道的重要性，要坚决进行到底。
也许，有朝一日这个世界都可能会毁掉，不复存在，就如那繁星灿烂，就如那银月明亮，而今看来如此美好，但终有殒落的一天。
“当这个世界都走向毁灭时，遵从这个世界的大道，自然也要成尘埃……”
叶凡道心越发坚固了，逆行斩道，一切都将依靠自己，将这个世界的大道踩于脚下，突破天地禁锢。
“最终，也许我的证道路无比艰难，会被这个世界天道毁灭，但是却不能不如此走。”
“若是真有仙域，有朝一日能够进入，世界都将不同了，那时到底要尊什么，是这个世界的道，还是仙域的道，是否有冲突？与其如此，从开始就尊己身，凌驾一切上。”
叶凡的眸光越发璀璨，道心坚固放光，自眉心内射出冲霄破宙之芒，几乎击毁了这片星域。
信念坚定，身心合一，他演化六道轮回拳，拳意更加无敌，这从本质上来说已经超脱了出来，是一种独特的拳念，不是过去的法门了。
同一时间，他的额骨发光，一个金色的小人从仙台内一步迈出，立身眉心前，展动无敌拳意，同他的身体动作一般无二。
超脱六道轮回拳外，这是身心合一、道心绽放无量光后自然挥动出的无敌拳意，这是踏出自己的路的雏形与初步。
他一拳向前击去，眉心前的金色小人动作一般无二，也是如此，从肉身到元神，是如此的和谐统一，由外而内，肉身与精神同震出自己的道，一齐和鸣。
“轰！”
这一击银河崩开，金色神门碎掉，苦慈吐血，天地大势瓦解，星域毁灭。
“砰”
叶凡与苦慈同时回到现实世界，星域消失了，原始宇宙散掉不见。
叶凡无恙，气势更盛，明悟自己的路与道。而苦慈则躯体颤抖，金刚不坏身呈现出一道道裂纹，连向后倒退出去数十步。
“苦慈祖师乃是金身罗汉，只差半步就成菩萨作古佛了，公认的肉壳不坏，西漠难寻匹敌者，居然会败在下风。”
兰陀寺是西漠佛门的一处圣地，掌握有两种至高真言、有不坏之体的苦慈居然不敌，让众僧震撼。
“身为人族圣体，真的这么无敌吗？”一些人猜出他的身份，全都凝眸观其法身。
“大师，我也不想与兰陀寺为敌，只想见安妙依，若不能成行，那么也只能死战到底了。”叶凡道。
“老僧不敌，却也不想枉做恶人，不近情理的不让你们见上一面，只要你能过最后一关，我便开启九层石塔。”苦慈道。
“哪一关？”叶凡问道。
“承受人世鼎的洗练，若是能顶住，便允许你见她。”说到这里，苦慈一声清啸。
在那天空中，无尽信仰力顿时化成了一口大鼎，炼化从那四面八方飞来的念力，化为纯净的佛光。
鼎内，各种精气沸腾，念力如海，垂落而下，压力如山！
叶凡什么也没有说，直接向前迈步，大鼎压落，轰的一声将他收了进去。
世上有什么让修士非常惧怕，毫无疑问难以说尽，但业火肯定是其中的一最，大圣炼体，准帝证道，都需要它的检验。
叶凡无惧，昔日早有过经历，他在人世鼎中沉浮，任念力沸腾，骨骼噼啪作响，以此锻铸己身，浑身通透明亮了起来。


虚空中的鼎在沉浮，由信仰力凝聚成，四面八方飞来的一缕缕的念力没入鼎中，让里面沸腾。
人世炼身，红尘炼心，最终却抵不住业火一烧，可能会就此成劫灰，前功尽弃，化为东流水。这是一些强大修士的共识。
叶凡的额骨如镜，在反射光辉，体表如神皮，轻轻抖动，吸纳火光，淬炼血肉。
他的骨节在移动，脏腑在有规律的鸣颤，千锤百炼，锻造己身，磨砺筋骨。
这是一个人世鼎，聚集红尘念力，化成无尽业火，煅烧叶凡的躯体与元神，鼎与他的肉身都很晶莹璀璨。
炉与鼎，两字常连在一起，有着特别的意义。
天地为铜炉，熔炼众生，任何一人都在这乾坤中，接受熔锻，最终成灰。
红尘为火，念力铸鼎，而今所成的人世鼎也可称之为炉，焚身锻道，自是百倍、万倍于天地铜炉，对修士来说是一场磨难。
以天地铜炉炼身，以人世大鼎淬道，这是许多强大修士走到后期后都必须要经历的，烈火炼真金，留下者烁烁放光，失败者成为劫灰。
叶凡还没有走到那一步，却提前经历了，所倚仗的自然是人族圣体之魄，可以熬过这样的劫难。
宝光闪烁，鼎内念力沸腾，信仰力化成佛光，等若在蒸煮他，将其笼罩与覆盖，浑身都在被锤炼。
兰陀寺内众僧口诵真经，一个个宝相庄严，禅唱不绝于耳，越来越大，响遍群山。
叶凡对业火无惧，骨节移动像是爆豆响个不停，脏腑抖动，浑身齐鸣，声音震耳。
通过刚才那一战，他体悟很深，坚定了自己的路，心中空灵，一个金色的小人盘坐眉心前，与肉身一般接受业火炙烤。
这不亚于一场圣体天劫，淬炼己身，熬炼筋骨与元神，他平静不动，忍受磨砺。
叶凡的金色元神还有胎骨同时得到锤炼，他的道行在精进，心中的各种妙术也在臻至化境。
这么多年来，他修为的进境相对他人来说非常快了，而今经受业火洗礼与锤炼，得到了巩固。
一般来说，这是圣人以后才能考虑的事情，而今他提前经受，其道基自此后将坚不可摧。
“喀嚓！”
长达两个时辰，叶凡的骨头来回移动，在此过程中身体矮了一寸，而后十方精气经过业火过滤，没入其身体中，胎骨在精炼。
胎骨在动，血肉在淬炼，而今修行到了他这般田地，想要脱胎换骨很难，除非寻到不死药，此次能有这等胎骨变化的结果，已是逆天。
“随时可能会屹立在第七个小台阶上……”叶凡心中自语。
当初他用了十年才登临斩道第六个小台阶上，此后每前行半步都无比艰难。而今以佛教最为纯净的念力淬炼，不曾想竟有了突破口。
老僧苦慈口念阿弥陀佛，众僧诵经，都觉得很不可思议。兰陀寺谁人敢闯，半圣进来都得饮恨，这么多信仰之力，无人可敌。不曾想，人族圣体竟能抵住业火，藉此炼体。
一共持续了三个时辰，叶凡精神饱满，体魄莹莹放光，血肉强健有力，他从人世鼎中迈步走出。
叶凡感觉肉身如一个永恒的神炉，承载着自己的元神，血气澎湃，强盛到了一个极致。
举手抬足，他都觉得格外强大，超脱于六道轮回拳上，各种妙术升华，像是冲开了某种桎梏。
心有无敌信念，加上这样的肉身，他很想与火麒子、凰虚道这样的古皇子大战一场，来检验自己的道果。
业火难伤他真身！
众僧都不得不叹，人族圣体的强大不能以道里计，这打破了常理。
人世鼎散掉，重新化为了瀚海般的念力，一片灿烂，笼罩在兰陀寺的上方。
“请神僧打开石塔，放妙依出来。”叶凡平和的说道。
苦慈点头，并没有食言。
“万族并起，乱世来临，成仙路亦将开启，也可能有惊变，我并不想以圣贤法阵困住你，毕竟你身为人族圣体。”
叶凡点头，表达谢意。不过心中却并不认为真能被困住，他有圣器未用，有行字秘破阵，想要困他不见得能成功。
九层石塔并不宏伟，谈不上巍峨，但是古朴中隐约给人一种错觉，如九层高天浓缩在此，镇压兰陀寺内。
苦慈毫不掩饰，称这是大圣所留的一件圣器，数万年无人能撼动了，自古镇压于此。
叶凡点头，他以六道轮回拳都不能撼动分毫，可想而知石塔的坚固。
“我等也无恶意，镇压她百年，未必不是福，若在此有所得，证就菩萨位也不是没有可能。”
苦慈念了一声咒语，九层石塔作响，那紧闭的石门射出万道佛光，而后轰隆一声敞开，佛力澎湃。
石塔寂静，并无人走出。叶凡一怔，探出神念向里观望。苦慈微讶，而后点头。
在第四层石塔内，有一女子在盘坐，一盏青灯伴古佛，一动不动，陷入深层次的入定，明悟佛禅妙理。
石塔内很简朴，几乎什么都没有，安妙依出尘祥宁，洗尽铅华，如一株莲于石室生长，不为人知。
昔年，她艳冠天下，为天下最美女子之一，风华绝代，而今却如此宁静，褪尽了红尘华光，气质内敛。
一盏青灯摇曳不定，她恬淡而寂静，没有一点声息，盘坐一个蒲团上，旁边一座慈悲的石佛。
“妙依！”叶凡呼唤。
十四年未见，安妙依越发出世了，有些清减，闭着美眸，一动不动，像是坐化在了那里。
那青灯，正是他送给安妙依的，而今神祇已复苏，成为了一盏难得的道宝。
兰陀寺还算开明，并没有收走，将她镇压于此，让她化“魔”为“佛”，总的来说竟是真的想成全她。
佛教教义之争很是频繁，有时非常尖锐，所谓的正统谁能真的说清。
“难得啊，她在这般年岁就陷入了深层次的菩萨界中，不愧是一朵仙葩。”苦慈罗汉点头。
“妙依！”叶凡再次呼唤。
“这是一种精神层次的涅槃，要超越自我，想成为菩萨必须要过这一关，究竟何时能醒来，难以说清。”苦慈道。
他面带悲苦之色，深入佛门参禅悟道远没有想象中那么容易，常有一些神僧坐化闭关处。
佛教，各种法理博大精深，浩如烟海，但是若想有所成，非常艰难，在一些特定的境界，很难修炼。
说的好听是涅槃，其实就是坐化了，悟道失败而终，死于修行。
历代圣僧，强如圣人，最终的结局也大多如此，一个人坐化在密封的石室中，无声无息而终。
叶凡在这里足足等了半个月，安妙依一动不动，面容清减，与尘同在，像是要化道了，就连身前的那盏青灯都暗淡了下来，灯芯之火将熄。
“妙依她不会有事吧？”
“这……神游菩萨界，最是危险，这关乎未来的道果，什么都有可能发生，许多惊艳的佛子被寄予厚望，不乏须弥山未来的接任者，都曾于此境界莫名坐化。”苦慈蹙眉。
“就是说……她可能会很危险？”叶凡问道。
“佛法无边，威力浩瀚莫测，但是修行起来却是有诸多险阻，当年一些被认为是古佛转世的人都曾坐化半途中。”苦慈间接答道。
叶凡蹙眉，又等了半个月，发现安妙依的气息弱了不少，那盏青灯明灭不定，绝世容貌越发清减，像是要与尘世隔绝了。
“不行，我要将她拉回来，什么菩萨界，什么古佛天，告诉在我怎样进去？！”叶凡觉得不能等了，他心中非常担心。
“你不修佛法，即便告诉你，也不可能入菩萨界，没有办法将她的神魂接引回来。”苦慈摇头。
叶凡焦虑，走来走去。
“施主，要懂得放下才好。”苦慈轻叹。
“为什么要放下？”叶凡道。
“她一心向佛，进我兰陀寺前，曾淡然一笑，放下了红尘中的一切，你即便进入菩萨界也不见得能将她带回来。”
叶凡不语。
十几天后，安妙依清瘦了一些，越发的出尘，于石室中像是失去了生机，有枯寂坐化的危险。
“妙依，你醒一醒！”叶凡心忧，轻声呼唤，然而安妙依却像是要离尘而去，难以醒转。
叶凡要神游菩萨界！
“谁说我不通佛法，不是曾以唵字天音对抗过神僧吗？”他执意要神游菩萨域，接引安妙依回来。
苦慈一怔，道：“好吧，你可以尝试，但若失败，请立刻归返，不然可能会神灭，只留一具空壳。”
叶凡口中大喝了一声唵字天音，宇宙初开，天地初始，万物初生，他要强行进入神秘的菩萨精神领域中。
在其背后，出现一个高大的身影，神光普照，却不是佛像，让苦慈与一干老僧一阵无言。
“别人施展唵字天音，背后呈现一尊佛陀，代表了礼敬与遵从，而他背后却是自己。”
“是太自我了，还是说他不尊天地，心中只有自己的道？”
连一干老僧都忍不住腹诽，这样的道太过强势，所要进军的仙路注定霸烈，将来多半要遭天谴。
宇宙天音与佛共鸣，叶凡身后的身影宛如一尊魔神，双眸犀利，黑发披散，而后强行撕开一道精神领域，迈步而入。
这是佛教特别的精神场域，外人难以入内，唯有悟道的神僧才能神游进来。
叶凡刚一进来，就感觉到了一种神圣与祥和，有一些神僧、罗汉等盘坐石崖上，更有一些行走古刹深山中。
各种影迹都很模糊，但却给人很真实的感觉，禅唱不绝，悠悠传来。
叶凡路过古刹，穿行过一片远古战场，在这片精神域场中寻找安妙依，不久见到一片僧人席地而坐，口诵真经。
前方，有大佛印记，需要顶礼膜拜，叶凡到来显得格格不入，口中只诵自己真名，不念佛陀号，不尊这里的一切。
“何人闯乐土，亵渎菩萨界，为何不拜诸天菩萨，不敬古佛？”
“我为什么要拜？佛陀都说，每个人都有佛性，人人皆可成佛，尊自己就够了，真佛无需人拜。”叶凡道。
“你是在质疑神明，说前贤为假佛吗？”一个威严的声音从高空传来，强大的压力都落下。
叶凡没有说话，直接一拳就轰了上去，开始诵自己的“经”，竟要在这里度化各种菩萨、神僧的印记。


叶凡金色神念如刀，剖开了天穹，这是一片属于精神与神念的场域，是虚幻的天地，所感所见不一定为真，是前贤残缺不全的印记铸成。
威严的声音消失了，这天地都清明了不少，四方罗汉诧异，全都望来。
叶凡没有停留，所见的金身罗汉不知是几千、几万年前的烙印，不是清晰的神识，难有什么深层次的沟通。
这像是一个破败的世界，一些大佛印记前聚有不神僧，而更为广袤的地域，却是一片荒凉。
当然，也不是每一个地方都能畅通无阻。
有的古刹、圣庙光芒灿烂，照亮了整片乾坤，划破云霄，立于最巍峨的大山上，这种很地方难进，有真佛较为无损的烙印。
在一些禁地，叶凡都只能绕着走。
佛音如雷鸣的圣山，大庙恢宏，佛光万丈，他清晰的见到了几尊古佛，宛如盘坐远古前，跨越时空在讲道。
“佛教还真是不可测，前贤开创了一个精神场域，斩道后的人深层次入定，便有机会入内，在此悟道，以期将来得证菩萨果位等。”
据传，这个精神场域以须弥山的无穷念力为基，辐射而出。
兰陀寺，这个地方的信仰力与须弥山相比终是差了很多，不能相提并论。
若是在须弥山，可能真身进入一个奇异的场域世界，会发生更为奇妙的事。
因为，须弥山有一地，精神场域实质化，能容得真身前往，宛如神界。
而今，身在兰陀寺，所见所感算不得清晰，许多的地方都很模糊，不可同日而语。
绕过大片的古战场，走过无穷的大地，叶凡一无所获，根本就没有看到安妙依的身影，不知她神游在何方。
当身处这片场域深处后，遍地都是金色莲花，道痕如缕，穿插交织，行走艰难。
“这是……”
他终于有所觉，看到了一个小石庵，坐落一个灵湖畔，金色的湖水似熔化的黄金，这是纯粹的精神能量，是这个奇异乐土的本源之一。
这里有安妙依留下的痕迹，一块卧牛状的青石上，刻有她的印记，曾在此悟道。
“八灭真经？”叶凡自语，蹙了蹙眉头，这是要断红尘的经文，清净出世，他虽不曾翻阅，但却曾听闻。
经文中有说，若有众生多念，常念恭敬八灭菩萨，便得离情。
叶凡前行，不久后又见一古刹，有安妙依的道痕，曾在此修神琉法身，去念斩妄，亦是重出世观。
大千世界，红尘虚妄，不净有垢，常观仙台，明净如琉璃，化解人心各种念，更有“白骨观”。
这是离尘、出世，斩断红尘的法门，晋升到无欲无念之境，超脱出大世界。
叶凡担忧，这样的法门修行后，那可真是远离了人间的一切，跳脱了出去，可是能成功吗？
真能做到这一步的人，只有九天上的仙，人怎么可能走到这一步，太过超脱了。
佛门修来生，到底是对还是错，他不知晓，若是这样做了，这一世怎么都像是空空一片，虚幻一场。
“妙依……”
叶凡追寻她的踪迹，大声呼唤，却不能得见，连过菩提地，又闯古佛涅槃谷，彻底失去了她的痕迹。
叶凡诵自己的经，呼唤她的神念，想与她精神交感，将她渡回来。
忽然，他听到了海浪的声音，走过一片上古废墟地，前方断崖横阻，银海滔天。
一片石脉横亘，挡住神秘的银海，他恍惚间见到一个丽影，衣袂飘动，纵身跃了进去。
“过去海！”
叶凡急匆匆冲来，山崖上有这样三个大字，写清了银色海洋的名字，一望无垠，哪里还有什么丽人？
“分明看到了，那应该是很久以前所留的烙印吧，她从这里跃身而入……”
叶凡自语，想要下海，但是却感觉到了莫大的危机，与他的道格格不入。
“我不相信过去，不修来生，只信今世无敌便可永恒下去，这片海名为‘过去’，我没有办法入内，与我道冲。”
他屹立在绝崖上，皱着眉头，而后豁然长啸，大步向前，道：“我坚信自己的道，什么过去海，一切都是虚幻的，横扫今生无敌，一路打将过去，那么我的脚下就当世不朽路。”
叶凡为了寻安妙依，不顾危险，纵身入海，一拳轰出，天崩地裂，这银色的神海都被蒸干出一片区域，不能拦阻他。
十丈范围内，什么都不能近身，佛光普照亦无恙，金色莲花盛开，道痕万缕，也难断其路。
“轰隆隆！”
银色大浪滔天，金色莲花扎根虚空，快将他淹没了，但是他震出漫天金光，扫尽所有阻挡。
“仙路在前，我自攀登，佛的路由佛去走，我的路我自己去行，不需他人渡。”他口中发出天音，震散各种道痕，不改路径，勇往直前。
他坚信，只要无敌什么都可破开，自己主导一切，不寄托于虚无飘渺的未来，更不必彷徨于过去。
“给我开！”
叶凡浑身都溢出金光，如一轮金色的太阳，照亮前路，举手抬足，随意挥洒，打的银海崩开，石破天惊。
他在这片银色的神海中寻觅，所向披靡，惊的一些金身罗汉都望来，感觉诧异。
“这是什么人，敢如此强渡，并没有以过去海明净己身，而是粉碎一切……”
叶凡冲进深处，百般搜索，终究是无果，见不到一丝希望，根本就不知安妙依跃向了何方。
最终，他开辟出一条路，击溃银色的过去海，横渡了出来。
站在山崖上，他久久未语，每个人都有自己不同的道，想要呼唤安妙依出现，却没有结果，他亦没有办法改变安妙依的路，将她带出。
一声长叹，叶凡在这个精神场域内呆的时间足够长了，只能无奈退出。
兰陀寺内，强盛气机汹涌，他神魂归壳，生机尽复，让一些老僧都很吃惊。
一个外人，真的进入了菩萨界，而后又从容退出，古来并不常见。
“施主与我佛有缘，可愿入我兰陀寺？真若如此，将来定可证得一方古佛，纵是成为佛祖也说不定。”苦慈说道。
叶凡无言，兰陀寺的人想将他度进佛门，这是不可能的，他怎么会答应呢。
“大师，妙依可曾醒转过？”
九层石塔内，那个清丽的身影气息越发微弱了，那如豆粒大的灯芯火将要熄灭，人与灯还有石佛都无比的暗淡。
似是一阵风吹过，一切便会走向终点。
“妙依……醒来吧。”叶凡呼唤，这让人担忧，闭死关至今，总不醒转，这可能是神将灭了，徒留肉身于红尘。
“这……真的危险了，历代圣僧、古佛等坐化都是这个样子。”苦慈皱眉。
安妙依闭死关，神魂入菩萨界，不知遭遇了什么，竟然再难醒转。
“妙依……醒来！”叶凡口诵经文，想要度化她归来，唤醒她的潜能，以肉身为法器，收神魂而归。
然而，又是半个月过去了，安妙依的身体都有些发冷了，神魂与肉壳脱离太久，生机归于寂静。
并不是说肉身将死，而是过于危险了，肉身潜能认为元神干枯，不能归还，进行了自保。
人体是一个宝藏，神死了，身还能存在很长时间，此时似乎得到了体现。
“闭死关，真的要就此坐化了吗？”叶凡话语颤抖，攥紧了拳头，他要再入菩萨界。
然而，结果让人失望，他七进七出，都没有任何结果。
“妙依，你不要死啊……”叶凡心中焦虑，情绪剧烈波动，十四年前的一别难道是永别吗？
“魂兮，归来！”他盘坐石塔内，用心去呼唤，想引导一个迷失的神魂归返。
苦慈口诵佛号，经文不断，此时已经很明显，如历代圣僧那般，安妙依坐化了，再难回返。
“为什么会这样？”叶凡悲呼。
他腾的站起身来，第八次进入菩萨界，这一次勇猛前行，一路开道，连许多大佛留下的印记都被他闯入了。
很多宏伟的圣庙，都被他驻足，仰天长啸，寻找那个清丽绝尘的女子。
在换个模糊的世界，充满了神秘的佛光，而他的光彩却也照亮了整片天地，像是一尊神明矗立，俯视十方，大声喝吼，呼唤安妙依。
他像是最大的一尊古佛，呼啸天地，绽放无敌光华，普照十方。
最终，又一次疲惫而归，叶凡近乎绝望了，即便真的无敌也改变不了那一切。
又过去了四十九日，苦慈神僧判断，安妙依坐化，没有任何希望了。
一群老僧口诵经文，超度她往生极乐，他们都知道，没有任何奇迹能发生了，不能逆天。
叶凡第九次深入菩萨界，这一次他自己近乎折殒在里面，艰难闯出，仰天怒呼，无力回天。
“妙依……”叶凡呼唤，抱着冰冷的躯体，走出佛塔，充满了悲意。
“她已正式坐化了，你看她头上飞出了佛花，证明魂火熄灭了。”苦慈道。
一片馨香弥漫，大片的花雨自虚空降落，洒遍石塔，安妙依的尸体彻底冷了下来，那盏青灯熄灭。
“怎么会这样？”叶凡失魂落魄，抚摸那张脸颊，感受不到一点温暖，泪水忍不住滑落而下。
虚空中的花瓣落下，最后一点光熄灭，清香散开，安妙依神色恬静，像是在熟睡中。
“妙依……醒来。”叶凡落泪。
苦慈带着那些老僧退出，没有任何办法了，连魂花都已散尽，怎能醒转？
石塔四周安静，叶凡抱着冰冷的尸体独坐，修行为了什么，到头来却这样生离死别，到底有什么意义。
“妙依……醒来。”他一遍又一遍的呼唤，泪水不断滑落。
也不知过了多久，一个虚弱的声音响起，道：“你哭了……”


叶凡心中一颤，睁大了眼睛，怀中冰冷的躯体内多了一道神魂印记，她竟然复苏了。
失而复得，一个死去的人丽人有了生机，虽然很虚弱，但却是如这样的真实。
“妙依！”
叶凡叫道，用力抓住她的手，生怕一松开就永远的失去，一步天堂，一步地狱，本已绝望，突来惊喜。
这是一种大落大起的心绪，感觉即将失去，而怀中的女子却于死境中复苏，让他情绪激动。
绝代佳人闭死关，原本已成为了一具很冷的尸体，他以为天人永隔、再也见不到了，将成为大憾。
“回来了，活着就好……”他口中轻语。
安妙依脸上缺少血色，很是苍白，精致的脸蛋像是洁白的羊脂玉刻成，原本很空灵的一双眸子此刻缺少光彩，暗淡的有些朦胧。
她缓缓的伸出手，帮他擦去了脸上的泪痕，身体很虚弱，从菩萨界归来，遭遇了艰难险阻，险些坐化。
这些年过去了，安妙依美丽不减分毫，仙韵更加内敛，多了一种祥静与恬淡，少了一种妖娆与妩媚，洗尽铅华，更加动人。
她虚弱的笑，多年后重逢，在这西土兰陀寺内，有一种难言的感觉，她的眸子闪动灵彩，道：“真的是你，我在菩萨界听到了你的呼唤，从迷失中走出，艰难回来。”
“你不会有事的，我来了，一定可以护你周全。”叶凡眸光坚定，口中一声轻叱，运转“者”字秘，浑身都溢出圣光，将安妙依笼罩。
他的者字秘虽然有缺，但天下却也罕有比拟者，无论是凰劫再生术，还是涅槃术，也都不过如此。
安妙依主要是伤了神魂，在菩萨界中差点迷失，以者字秘修复肉身、治疗元神都可，几乎一转眼她的状况就好了很多。
“我好受了不少……”不多时她就能坐起来了。
远处，苦慈大师去而复返，虽是一金身罗汉，平日间心中古井无波，但此时也露出异色，明明已坐化，怎么还能复生？
“这难道是佛陀选中与庇护的人，故此才能在菩萨界耽搁这么长时间，让我等都误以为坐化了？”他喃喃自语。
而后，大步走来，询问情况，很想知道发生了什么。
“我横渡过去海，又涉来生河，在地平线上看到两尊大佛，一个为阿弥陀佛，另一个为释迦牟尼，没有办法选择，最终超前走，自两佛中间过……最后迷失了。”
安妙依轻语，说出这些日子以来在菩萨界的遭遇。
“回来就好！”苦慈道。
他将安妙依镇压九层石塔内，倒也没有坏心，认为她将来可能会证得菩萨果位，百年塔中苦修，非常关键。
苦慈离去，不愿多打搅。
“你回来了……”安妙依轻语，怔怔的看着叶凡，缓缓站起身来，神魂已经稳固了。
她有些清减，青丝柔顺，神色恬淡出尘，明明站在眼前，却仿佛随时要成离尘而去，似无比的遥远。
“努力、艰难的回去，还是晚了，思定后同样忘不了这一岸，我便回来了。”叶凡轻语道。
“十四年了，没有想到还能再相见。”安妙依轻声道。
叶凡与她并肩，一起走出兰陀寺，晚霞染红了西边的天空，将他们的身影拉的很长。
兰陀寺，崖壁下卧麒麟，小径旁生芝草，是一个充满清香的地方，到处都是宁静与祥和，道痕密布。
“你能来看我真的很好。”安妙依如小女人一般笑了起来，明眸皓齿，有些妩媚，有些温暖，但是叶凡却心中一滞，觉得有些遥远。
叶凡帮拢顺青丝，相伴她向外走去，踏过鹅卵石铺成的小径，走过一座座殿宇亭台，并肩而行，在夕阳余晖中显得很温馨。
“我选择了修佛的路，而今有了一些道果。”安妙依说道。
“我知道，苦慈大师说你能证得菩萨位，应该不会很难。”叶凡点头。
“走上了这条路，需要心灵宁静，无欲无求。行也空，坐也空，语默动静无不空，纵将白刃临头颅，犹如利剑斩春风。”安妙依轻语。
叶凡神色一滞，终于知道为什么觉得安妙依有些遥远了，并非两人的身相距过远，而是她的心境不同了。
“人人都有佛性，佛也是人，为何要舍下那么多，我不希望你走上这样一条路。”叶凡说道。
“人人都有佛性，但并非得人人都成佛。”安妙依摇头。
一时间，两人都不说话了，他们默默前行，虽然很温馨，但是却像是有了一丝无形的距离。
“为什么修佛，世间有的是道法，你若愿意，我可以为你取来人族大帝诸经，让你选择。”叶凡道。
“我与佛有缘，适合修佛。”安妙依摇头。
叶凡想说什么，安妙依伸出一只玉手，挡住了他的唇，道：“什么都不要说，我们一路走下去。”
过了很长时间，太阳已经落山，暗淡的兰陀圣山间，树影婆娑，药草飘香，叶凡终是忍不住开口。
“妙依，这条路不好走，不一定要走，有多种选择，何必自困西漠？”
“这就是我的路，当进入过去海，当趟过来生河，我的心是如此的宁静，告诉了我该如何取舍。”安妙依道。
“我……不愿你这样。”叶凡看着她。
原本为一绝代佳人，却要从此青灯伴古佛，了却尘缘，这是何其的残忍？
“这有什么不好，我心中宁静，无比充实，见证一朵佛花开，明艳欲滴，我的道尽在此中。”安妙依说道，眸子中光彩流动。
“同我一起离开西漠吧。”叶凡认真的说道。
安妙依一声轻叹，望着他，眼中有不舍，也有留恋，但却摇了摇头。
忽然，她抚住了额头，有一些冷汗流出，眸光亦有水雾，道：“昔日，我斩道了……却忘记了过去。”
“什么？”叶凡抓住了她的手臂。
“而今，又都忆起了，可是十四年前你离去时，我做出了选择……”安妙依的美眸中，滑落下两行晶莹的泪水。
“斩道忘记，又已忆起，有些印记是抹不掉的。”叶凡眸光坚定，道：“佛门讲来生不过是逃避，哪里有什么轮回，哪里有什么转世，我们所能存在与感知，都只因这一世。”
安妙依平静了下来，轻柔的说道：“不要执着，这是我的路。”
“不是执念，是你真的不应该选择修佛。”叶凡突然强横霸道了起来，抓着她的手，道：“与我一起离开西漠。”
安妙依笑了，绝世容颜，一笑倾人城，一时间让整座暗淡的圣山都明亮了起来，道：“你真的不想我修佛？”
“是的。”叶凡点头，他不愿安妙依就此青灯伴古佛，孤老西漠。
“那也要等我证得菩萨位，可以行走世间时，现在万族并起，域外的圣人都要来了，不成菩萨，怎能行走天下。”
“你不会是敷衍我吧？”叶凡怔道。
“不是。”安妙依嫣然一笑，惊艳动人。
“没关系，若是有朝一日，你真的被佛所阻，我会来接你的，只要我当世无敌，没有什么可以阻拦！”叶凡说道。
“小男人有点霸气。”安妙依笑容如涟漪扩散，肌体光泽点点，青丝飞舞，眼眸如星，道：“我等你来接我。”
叶凡点头，与她踏过几条灵脉，一起向圣山深处走去。
“将来，无论发生什么，你都一定要相信我，正如我相信你。”安妙依道。
月光洁白，化作仙羽洒落，湖中水光点点，灵气飘散。
叶凡以玉舀舀起清澈的水，洒在安妙依的秀发上，帮她洗发，仙光点点，在湖中涟漪漾起。
安妙依轻笑，推了他一把，道：“我自己来吧。”让他远离这里。
不久后，水花溅起，她如一条鱼儿般在湖中游动，洁白的胴体宛若象牙，闪烁晶莹的光泽。
远处，叶凡坐在火堆旁，烤一些野味。不知道为何，他感觉安妙依真的有些远了，尽管她那样说，将来会相聚。
不多时，湖中的丽人出浴，轻步走来，披裹着羽衣，将洁白晶莹的胴体勾勒的曲线起伏，完美到极点，盈盈一握小蛮腰，修长笔直的玉腿，没有一点瑕疵。
湿漉漉的长发，带着水珠，羊脂白玉般的俏脸有一缕淡笑，举手抬足，风姿绝世，清丽出尘，宛如天上的仙子误坠人间。
“走吧。”安妙依吃了一株灵根，并没有动那些野味。
“好吧，我送你回去。”叶凡点头，站起身来。
“回哪里？”安妙依问道。
“不是要去兰陀寺吗？”叶凡问道。
“未来还很远，我知道你要远行了，在接下来的半个月里，我不是修佛者，你也不是人族圣体，我们只是一对普通的人，去过一段平凡的生活。”安妙依道。
叶凡先是诧异，而后拉起她的手远去，离开了圣山，告别了兰陀寺。
在接下来的半个月里，他们像是一对平凡的人，双宿双栖，看朝阳初升，看夕阳西落，走过草原，进过大漠，平淡而快乐。
夜晚，他们一起仰望星空，叶凡指给她看，星空的另一岸在哪个方位，告诉她是怎样一个世界。
时间短暂，过的是那样快。
天上繁星点点，月色朦胧。
“总会再相见的。”安妙依起身，背对着他，洁白而完美的背部闪烁雪白的光泽，像是玉石般。
叶凡上前，拥着她象牙般的肌体，不愿分开，如果可以选择，他宁愿做一个凡人。
“半个月了，你该走了。”安妙依轻轻的推开了她，羽衣一闪，遮住了无暇的玉体，神色恬淡，无比的清丽绝尘，像是很遥远，站在了九天上。
“哧”


青色铜灯闪烁，火苗清亮，当中竟有一个很小的安妙依在盘坐，于火光中诵经，庄严神圣。
真身安妙依神色恬淡，一身白衣轻舞，让她显得高远而飘渺，似要举霞飞仙，不食人间烟火。
她像是换了一个人，越发显得虚渺了，有些难以亲近，平和的笑，带着一丝距离。
叶凡注视，看到那青铜灯中坐着的身影才感觉到一种亲切，轻声道：“妙依。”
“去吧。”青灯内，那熟悉与亲近的笑容没有一丝改变，对他挥手。
“再见，再相见。”真身安妙依也开口，而后转身，就这样离去，翩然若仙，凌空飞度，向着兰陀寺方向而去。
叶凡怔怔出神，很久都没有动一下。
当清晨一缕霞光射来，他才起身离开，身在西漠，每日都能感受到神秘的念力，他想远观须弥山，并未打算立刻离开。
西漠有几大古地，悬空寺、兰陀寺、神霞寺等都极富盛名，掌握有佛门最高秘术，世上称尊。
叶凡徒步而行，路径兰陀寺，向着这片大地的中心走去，感受佛土的这种氛围，观看一缕缕神圣的信仰光辉，他心中在体悟。
一日后，叶凡路经过一座破败的殿宇，此地成为了一片废墟，一片焦灼。
“西土怎么会有人毁庙？”他有些惊讶，这个小庙并不大，占地也不广，震散灰烬，露出十几具尸骸。
“青菱寺，这不是妙依曾经修行过的地方吗？”叶凡不禁蹙眉，这座小庙被毁不超过半个月。
安妙依从阿含古寺出发，在西漠各地游历，曾在许多古庙潜修，直到进入兰陀寺才停下来，这只是其中一座，曾听她说起过。
“逆转而行，追溯源头，返古术！”
叶凡一声轻叱，眸光灿烂，额骨晶莹，如同一面镜子，照耀在断壁残垣上。
这是他在地球上修成的玄法，曾在上古道场得到不全的吠陀经，悟透妙理，得到了这种神秘的妙术，可让昔日情景重现。
叶凡额骨发光，照在瓦砾间，洒落尸体上，追溯十几日前发生的事，片刻后他身体一震！
“王腾！”
他的瞳孔炽盛了起来，犀利如刀，竟然是王腾干的。无需细说，他知道此人要做什么，为了报复他，无所不用了。
“他知道我回来了，明白不是我的对手，要对安妙依出手，灭掉了一庙的人。”
叶凡风驰电掣，快速追了下去，赶到安妙依提到另一座小庙，这座古庙安好，并未遭劫。
“想来是第一座庙宇的人发现了他的不轨形迹，被灭口了。”
他没有敢耽搁，径直前往兰陀寺，暗中得悉安妙依回来了，并没有受到伤害。
“王腾，是时候来个了断了。”
叶凡隐在圣山中，关注这里的一切，他相信王腾肯定会出现，只是时间早晚的问题而已。
数日后，安妙依外出，前往神霞寺，将去参悟一种佛法。
叶凡并未现身，以天庭的杀生秘术隐在虚空，一路跟了下去，他觉得王腾该出现了。
果然，远行数千里后，一辆金色的古战车隆隆而来，发出冲霄的光芒，伴随着真龙、仙凰、白虎、玄武等，将他环绕中央。
这辆古老的战车，通体呈金色，光芒万丈，立身在上，如同天帝巡视、下凡到了人间。
王腾黑发披散，身材高大，眸子中有一种冷冽，手持一口黄金圣剑，横断前路，剑锋吐出的神芒长达数百丈，横扫安妙依。
“哧”
一盏青灯浮现，悬在安妙依的肩头，散发着柔和的光芒，撑起一层光幕，护住了躯体。
“你是……王腾，想不到堂堂一代北帝竟沦落到如此境地，你是感觉今生都无望杀死叶凡才来对我动手的吗？”安妙依轻语。
对于当年人族年轻一代数一数二的天之骄子来说，这样行事，无疑是自甘堕落，失去了一颗证道的心。
“哈哈……哈哈哈……”王腾大笑，发丝飞扬，有怒亦有杀机，冷森森，冰寒寒，瞳孔像两口深潭般。
“可惜啊，昔日的北帝，竟已成为了这幅样子，让人感慨，数一数二的年轻俊杰终是落魄了下来，一蹶不振，再不复无敌风采。”安妙依轻语。
“是，我又败了，东荒一战，神秘人一战惊天下，一枪将我避退，我知道他就是叶凡，我不是他的敌手。”王腾神色冷酷，道：“他带领数万铁骑灭了我北原王家，这笔大仇我今生今世无论如何都要报，我杀不了他，就从他的女人开始，让他痛苦一辈子！”
王腾幽森的说道，一双瞳孔内充满了仇恨的光芒，近乎疯狂，持黄金圣剑的手在轻微的颤抖，半边身子都在痉挛。
“你只看到王家覆灭，怎么不提当年你们盛气凌人时的所作所为，若非去灭南岭蛮族一部，又与古族勾结，对叶凡及其朋友斩尽杀绝，何曾会如此，佛讲因果，一切早已注定。”安妙依道。
“什么因果，什么天道，而今对我来说，都不重要了，我要你死，要叶凡痛苦一生，我杀不了他，就从精神上折磨他，让他一世不得安生！”
王腾眸子充满了血丝，化成了猩红色，杀戮气无边，黄金古战车都被血雾笼罩了，妖邪无比。
安妙依摇头，而今北帝早已不复昔日惊艳之姿，心境跌落，竟真的是一蹶不振，即便修为再高也不可能证道了。
“杀！”
王腾出手，大战安妙依，手持黄金圣剑立劈，古战车亦隆隆而鸣，碾碎一切阻挡，山峰、古脉等都成齑粉，他战意凌云，魔气无边。
安妙依出手，以佛法化解，对抗他的攻伐，不断对决。
“安妙依，今天你逃不了，我要将你的人头寄到东荒，听他悲号，看他怒火攻心，让他悲愤，无力回天！”
“你不是最后一个，以后我会猎杀与他有关的所有人，一个个的斩杀，你们的头骨将成为我的珍藏！”
“叶凡我要让你悲恸，我期待你肝肠寸断的样子，哈哈哈……”王腾像是疯了，又哭又笑，攻击似疾风骤雨，剑气千幻，攻杀不停。
“咚！”
突然，一个金色的拳头粉碎真空，突然出现，将王腾与他古战车一下子就轰飞了出去，让他大口咳血。
叶凡一步一步自虚无中走出，手中持一杆黑色的长枪，浑身并没有强大的气息外放，但却让王腾当场变了颜色。
“你……是你，专门在此等我！”
“与你在此了因果！”叶凡向前逼去，而今他在同辈中可以说所向披靡，俯视八荒，连天皇子都给杀了，更遑论是一个王腾。
正如叶瞳所说的那般，除却帝子级人物外，他的大敌在星空中，这颗古星能与其匹敌的同辈人快没有了。
“妙依你走吧，我摘他人头，了断过去的一切。”叶凡道。
安妙依倒退，将战场让了出来，她相信，即便是几个王腾一起来，也绝不是叶凡的对手，道心已破，能剩下什么？
“王腾，三十招内我杀个干净，有多大本领尽管都施展出来吧。”叶凡说道，他心中无敌，散发出的气势都如此。
“你狂妄！”王腾眼中充血，似两个血色的寒潭，曾被尊为北帝，何曾被人这样轻视过。
他对叶凡的恨如那东海之波浩瀚无边，生平第一败、第一次身碎、第一次痛苦与耻辱等都源自叶凡，让他刻骨铭心，大恨难消。
“啊……”王腾发狂了，手持黄金战剑立劈，黄金古战车上更是飞出很多虚影，真龙、仙凰等一起灭敌。
“嗡！”
面对这些道痕，叶凡简单而直接，只有一击，单手持黑色的长枪，向前轮动，横扫千军。
“噗”
各种光影、剑芒、仙凰印记等全部破碎，根本就挡不住他的强大攻势。
“哧”
叶凡出枪，暗金长枪如一条黑龙冲天而起，破开虚空，断开苍穹，任你古战车战气铺天盖地，也挡不住。
“啊……”王腾大叫。
冷冽的枪尖震开黄金战剑，绝世枪芒射来，洞穿了他的胸膛，一个手臂粗细的血洞前后透亮，出现在他的身体上。
“你心有惧意在害怕，比我想象的还不堪，十招毙你性命！”叶凡以黑色长枪遥指他的眉心。
“杀，杀，杀，杀，杀，我百败之后，成就魔胎，给我复苏，我将天下无敌！”
王腾疯狂大叫，他神色扭曲，一道道魔纹浮现在脸上，天灵盖中更是冲起一道乌光，恐怖无边。
在这一刻，他化身成为了魔胎，额骨上出现一条条黑色的斑纹，像是古之大魔王复生了，强大了很多倍！
“你当年在姬家的祖殿中到底得到了什么传承，恐怕那并不属于虚空大帝吧。”叶凡问道。
“哈哈……哈哈哈，想我王腾先得乱古大帝传承，又得不死山古皇秘法，得上天青睐，有逆世的大造化，今生注定无敌，你们挡不住我的路！”
他真的疯了，眼中血红，大叫着、大吼着，凶狠的对叶凡发动了攻击。
“乱古传承，永恒的放逐！”
虚空破开，他想将叶凡打进无垠的次元空间，永远的葬在未知的时空中。
“当年你用此术都都对付不了我，而今还有什么用！？”叶凡像是站在永恒中，自身不朽，无敌姿态尽显，横贯虚空，难以被放逐。
“噗”
他一枪向前刺去，鲜血淋淋，王腾躲避的稍慢了一些，一条手臂成为血泥，横飞了出去。
而今，叶凡有无敌之势，对上他后，每一击都大气磅礴，任何一式都将他镇压。
“我不甘，我秉承天地大气运而生，你凭什么与我斗，九秘我有，大帝古经我有两部，必然要杀你！”他疯了，额头上的魔纹更重了，向前攻来。
叶凡心头一震，终于知道王腾为何一蹶不振了，确切说得悉了他为何能复活，这已不完全是他了，有东西寄生他体内，所谓的魔胎绝非王腾。
北帝魔化，他自己都控制不了自己，这应该是……另有一缕气机占据在他体内作乱。
叶凡心中涌起一股凉意，决不能放过此人，要杀个干净，他大喝道：“魔胎授首！”
两者激烈大战，叶凡挥洒无敌战意，第七次交手后，一拳震飞黄金古战车，锋锐的矛锋横扫而过，王腾那染血的头颅斜飞了出去。
“噗”
叶凡追上了上去，一枪刺穿这颗头颅，将他钉在暗金枪尖上，一道道血迹淌落。
“说出所有秘密！”


