锃亮而锋锐的枪尖闪动暗金光泽，有触目惊心的血迹在淌落，上面钉着一颗头颅，黑发被鲜血黏成了一绺绺。
王腾神色凶戾，一双眸子中是无尽的冷森与血红，充满了不甘，发出神识波动，厉吼：“你得不到乱古经，更得不到古皇经，我就是死也不会留给你，至于九秘中的前字秘，当世只有我一个人知晓，让它永远失传吧！”
他大叫着，嘶吼着，神智混乱，额头上的魔纹越发的清晰，让他看起来失去了人的模样，头盖上乌光冲霄，竟有一头莫名的生灵要化生出。
叶凡弹指，金色仙光点点，震散乌光，他掌心中雷鸣隆隆，想要将王腾的元神强行摄取出来观看。
“你已不是纯粹的王腾，是你原本的缕怨念与不死山破碎的印记的结合体，与其这样痛苦的活着，生不如死，还不如早点解脱。”
叶凡口诵真经，要度化王腾，最起码要化掉那神秘的印记，让他都觉得有些不安。
“我是不死的……虚空大帝我与你没完！”一声野兽般的咆哮自王腾的脑海中冲出，整颗颅骨都龟裂了。
叶凡无惧，口诵度人经，他并不担心什么古皇转生，如果真是这样王腾早就被掌控了，不至于如此。
由此想来，不过是一缕邪念而已，一段残碎的精神印记纵可怕也翻不起什么风浪！
“杀，杀，杀……”王腾口中不断嘶吼，发出冷酷的魔音，一种难以说清的秘术展动出来。
乌光自其天灵盖冲起，凝聚成一个魔胎，通体乌黑，背生风雷翅，头长祖龙角，脚蹬混沌光，颇有威势！
“早已被虚空大帝杀死十几万年了，一缕残念而已，都不知道自己究竟是谁了，早点覆灭吧！”
叶凡冷声说道，口诵度人经，通体发出无量光，越发的神圣祥和了，那些黑云顿时崩开，不断溶化。
“啊……”王腾与那虚影一起大叫。
“砰”
叶凡震惊，这颗头颅龟裂，他一下子将元神摄取出，要通读其记忆，这是无价仙葬，用大帝传承，有九秘中的妙术。
“我不会让你如愿的！”王腾大叫，整个元神都炸开了，熊熊燃烧。
叶凡夺取，不惜以圣器镇压，但很是奇特，他的元神难以控制，烧的越发旺盛，即便斩断、截开也不行。
“你得不到，前字秘修元神，你控制不了我，哈哈哈……九秘就此失传吧，万古绝响！”
叶凡竭尽全力出手，阻止他的神灭，“前”字秘关乎甚大，是修炼元神的无上妙法，可以提前感知危机。
若非他体内有绿色仙鼎，可蒙蔽天机，不然被人推演，说不定王腾可以靠前字秘预知，不来此截杀。
“哈哈哈……你永远得不到前字秘，跟我一起走向终点吧！”王腾的元神化成一片火光，寸寸消失。
一个人若是求死，谁都难以阻挡，特别是元神这种东西，禁锢不住，修行过千字秘，他的元神无比特别，叶凡难以封住，甚至几次差点让他遁走。
同一时间，那个化形出的生有风雷翅，脚踩混沌光的黑色魔胎，也在挣动，想要脱逃。
叶凡九秘尽展，各种妙术齐出，当场将其镇压，而后又一次观王腾的元神。
“结束吧！”
王腾大叫，那个魔胎与他一般动作，同时挣动，剧烈挣扎，而后砰的一声爆碎。
“完了！”叶凡的心凉了半截，他们的元神中有秘宝，全都炸开了，圣器都禁锢不住，差点让他收重创。
黑箭散发乌光，挡住了能量风暴，他仅截断下一些元神残片，那些光全都湮灭了。
“可恨！”
王腾形神俱灭，在叶凡的掌指间，只有十几片烙印碎块，仔细搜索没有什么大用处，都是杂念而已。
“返古术，重聚识海！”叶凡双手展动，施展出吠陀经中的仅有的一种秘法。
游历在天地中的神识碎片凝聚而来，可惜依然没有什么发现，让他一声长叹，实在无可奈何。
“等一等，让我试试看。”安妙依袅娜而来，肩头那盏青灯古灯洒落出幽幽佛光，照亮了这里，化生出一个识海世界。
“北原，一片大戈壁中，有一个神湖，这是记忆最深的东西，除此之外再无其他。”安妙依道。
她以佛法还原，也只得到这些东西，再难追溯，青灯古灯光华摇曳。
“算了，强求不得，也许九秘注定要分散，想要集全还需要时间。”叶凡不相信，前字秘真的会断绝传承。
“你保重！”安妙依远去，终究是要分别。
叶凡点头，目送她消失在天际。
黄金古战车以及那柄黄金战剑都是难得的秘器，难以摧毁，叶凡都无法估量等阶，这是被封印的东西，王腾自始至终都没有开启过。
“正好缺少一辆代步的车，着实不错。”叶凡将黄金战剑扔在车上，一起收了起来，此战车与战剑最适合沙场争杀、混战。
叶凡在西漠行走了半月，观看了数十座古庙，最后来到了须弥山，他没有上前，只是远远的观望。
这是一座神秘而圣洁的大山，像是金子铸成的，远远望去，一片璀璨，蒸腾起大片的仙光。
也不知道有多少信仰之力向那里流动，纯净而圣洁，化成一道又一道光，最后凝聚在一起，成为数不清的河流，垂落而下，将那个地方淹没。
须弥山巨大无边，但是信仰力更多，将整片山脉都覆盖，犹如瀚海遮天，茫茫一片，让山脉等犹若岛屿。
在远处，无法眺望到大雷音寺，只能见到巍峨的大山，也不知有几万丈，高耸入云霄，金色圣洁，各种灵禽飞舞，像是仙域般。
最终，叶凡远去，并未登山，因为在这个地方他心神不宁，不信仰佛，若是进山对身体有大害。
阿弥陀佛大帝，惊艳古今，不说是最神秘的大帝也差不多了，手段逆天，谁知道他留下了什么，叶凡不想沾惹。
“再见，西漠！”
叶凡远去，踏入域门，横渡虚空，径直前往北原，他对前字秘与乱古大帝的古经实在有些不死心。
罗天荒原蒿草丛生，是一片荒凉的大草原，地处北原东北部，人烟罕见，数万年都不见得有人深入。
这个地方，野狼成群，每到月夜都能听到呜呜声。
明月高挂，远处天狼啸月，一头银白色的巨狼能有数十丈高，吞吐月光，呜呜大叫。
叶凡独行，拎着一杆黑色的长枪，这一路击毙了不少妖兽鬼怪，来到了这片荒原。
他在寻找一个地方——乱古戈壁，内有一个神湖。
“终于到了……就在前方。”
那头银色的巨狼被惊动，化成一团银色火焰逃掉了，叶凡前行，看到了一片戈壁，隐藏在草原尽头。
清晨，薄雾缭绕，在戈壁深处他寻到了神湖，蒸腾五彩云霄，灿灿晶莹。
一只仙鹤长鸣，展翅裂开长空，自一座崖壁上冲起，化成一道仙光飞来，降落在地，难测深浅。
“是你……强大的人族圣体。”仙鹤口吐人言，立身在神湖畔，一身羽翼洁白如玉，莹莹发光。
“我杀了王腾！”叶凡早已听说过，有一只仙鹤庇护王腾，当年从摇光圣子手下将其救走。
“我已知道了，他的魂灯已灭，我又在你身上感应到了他的死气，一切都已经注定。”仙鹤一声长叹，并没有出手的意思。
叶凡望着这片灵气滚滚的神湖，仔细观看。
仙鹤又开口道：“在他幼时，我便将他带到了此地，得乱古大帝传承，可惜了一个仙苗。败在你的手里后，被不死山的印记污了灵魂本源，就是不败在你的手里也注定难有所成了。”
老鹤悲叹，王腾毕竟是被它培养起来的，而今得知其死亡，自然免不了一阵唏嘘。
“我想知道，乱古大帝真是狠人大帝的另一世吗？”叶凡问道。
世间有传闻，乱古大帝是狠人新生后的某一世，因为其斩我明道诀等与狠人大帝的功法极其相似。
“不是。”老鹤摇头，直接否定了。
乱古大帝一生坎坷，多次大败，多次心灰意冷，意志消沉，但他却有大机缘，先得狠人部分功法，又得虚空大帝部分法诀，后来百败后诞生魔胎，功参造化。
“别的大帝一生无败，只有乱古大帝是一路大败，几乎被打的失去了道心，精神到最后都快崩溃了。”仙鹤说道。
乱古破茧重生，魔胎大成，最终才扭转一切，战败昔日所有对手，独登绝巅。
北域地广人稀，自古只有这一帝。
乱古大帝的证道路很坎坷，说他一路大败，看似没什么，然而这个过程非常的残酷，生离死别，恋人殇逝，亲人惨死，师尊被杀，朋友全灭，种种惨事，外人难以明晓，也正是因此，他才能在百败后还要挣扎，不肯屈服，因为心有不甘，必须要奋起！
“我来此，你能够明白。”叶凡说道。
“你若是为乱大帝的传承来，恐怕要失望了，地宫已关，千年内谁也打不开，除非大帝亲至。”老鹤道。
叶凡蹙眉，心有不甘。
“我没有为乱古大帝寻到一个传人，心有愧疚，千年后一定会选一个最杰传人，弥补过错。”说道这里，老鹤一展翅，祭出一快古木，长能有半尺，送给了叶凡，道：“这可能蕴含有前字诀的秘密，留给你参悟，是王腾少年时自东荒带回来的，我并不愿九秘传承断绝。”
叶凡接过，认真行了一个大礼，老鹤虽培养了王腾，但却很公允，并没有护短，一切从大处考虑。


永恒蓝金！
一块巴掌大的金属闪动神秘光泽，比蓝宝石要梦幻成百上千倍，让人一望就难以移开眼睛。
这是一块帝级神材，是一块难得的仙料，专属于古之大帝，别人难以企及。
这是叶凡第一次见到永恒蓝金，灿烂的如梦似幻，蓝光流转，似宇宙中最耀眼的一颗星辰。
然而，它的妖异与可怖也让人心悸，一颗颗血珠滚动，每一颗都是如此的触目惊心，宛若一片片大海，若是滚动下来，也许能淹没一切生机。
“虚空大帝的血液……”叶凡自语，眸子中有敬畏，也有惊疑，认真观察。
毫无疑问，永恒蓝金只是一块碎片，是被人打断的一角兵器，沾染了虚空大帝的血，从姬家祖殿坠落下来。
这些情况，让人遐思无限，同时阵阵惊悚，虚空大帝遭受了创伤，体内遗有一截碎片！
十几万年过去了，这几滴无上的帝血所内蕴的气机已经散掉了，且被永恒蓝金磨灭了道韵，故此并不慑人，可以接近。
“这块永恒蓝金内有神识碎片，污了王腾的魂，我不想它继续为祸世间，要将它打入神湖，以乱古大帝的墓门将其镇压。”
仙鹤说道，并不打算将这块珍惜的帝兵仙料送给叶凡，怕生出大麻烦，永世镇封。
“当年的事就让它随风而散，不要影响了后世人。”
“咚”
老鹤说完后，将永恒的蓝金掷入了湖中，水花溅起很高，而后冲天而起，振翅高鸣。
“千年后，乱古大帝新一代的传人会再现世间，洗尽污气，绽放出最璀璨的光彩。”
叶凡走出大戈壁，回头最后望了一眼，而后没入茫茫草原中，他手持一块古木，上面没有一点光泽，弹上去铮铮作响，宛若金属。
“前字秘与它有关，看不出任何奇特之处……”他不禁自语。
按照老鹤的提示，这块古木关乎甚大，它若是毁掉，九秘中的前字诀便会彻底断掉传承。
叶凡观看了半天，没有发现哪怕是一缕道痕，最终将其收好，有的经文非时机不到不能悟，要看机缘。
他离开了北原，跨入域门，只身入中州，向奇士府而去，想要探查通向域外的星空古路。
“所谓的史上最强试炼究竟在何地进行？”
这些日子以来，东荒大动荡，天皇子死了，八部神将灭了，昆宙大圣被毙，像是汪洋决堤，汹涌而下。
全东荒的人都在议论，全天下的人都在关注，圣皇子虽然将一切都揽到了自己的身上，但是人们皆知，是神秘人士斩掉了天皇子。
这个人究竟是谁？五域的人都想知道，成为了焦点。世人猜测，必然是叶凡归来了。
现在，东荒各地都不平静，一场大战落下了帷幕，但是其风波才刚刚开始而已。
虽然斗战胜佛法力无边，强行震慑，但是他毕竟已经重回须弥山，再次下山指不定要等到什么时候。
许多人都欲把叶凡寻出来，尤其是古族，想得悉他去了怎样一个世界，有什么秘密。
当年，中州祖庙一战，没有人寻到绿鼎，人们有理由相信，那终极的五色祭坛可能有关于它的秘密。
可是最后，只有叶凡借此星域之门离去，其他人都不能登上，古族许多人都想洞悉是否有关联。
“也不见得是叶凡，而今域外的诸圣要来了，成仙路将开启，指不定是哪路圣贤的弟子呢。”
当然，也不是所有人都那样认为，一些修士猜测也许是其他域外来客所为也说不定。
“不可能，绝对是人族圣体回来了，不然怎会与圣皇子一起出手，连那只狗娘养的大黑狗也出现了！”
绝大多数人坚信，一定是人族圣体回来了，刚一到这颗古星就做了一件震惊世间的大事，斩了天皇子，这无疑是轰动的。
东荒，大街小巷，但凡是有修士的地方，所谈乱都是与叶凡有关的话题。
就是中州、南岭、西漠的人亦是如此，这些日子都在推断他去了哪里，何时会显真身。
“人族圣体太强大了，将天皇子都给杀了，凰虚道、火麒子等都没有能制止悲剧，一场惨案啊。”有古族人说道。
“哼，我想他这些日子来也不好受吧，即便斗战胜佛发话了，圣级古王不得出对其出手，但我就不信没有敢铤而走险者！”
“这倒也是，不死天皇是万族共尊的神明，将天皇子活活毙掉，还不准复仇，肯定有圣级古王心中愤怒，不敢明着来，还不会暗中去杀他吗？”
“不错，他掌握有横渡星域秘密，知道一颗神秘的生命古星，不说其他，单是如此，就会有古王要去寻他。”
这些天来，叶凡离开了东荒，各方人马齐出，全都在找他，莫不想第一时间发现。
圣人不出，谁与争锋！
这是人们的共识，在这天下无圣的年代，恐怕没有几个人能是叶凡的对手了，天皇子被斩，这是一个很难超越的辉煌战绩。
凰虚道、姬子、圣皇子等是为数不多的几个能与其并论的人物了，除非域外有强势人物降临，不然谁能与其为敌？
叶凡来到了奇士府，低调入内，不想让人认出，而今天下波澜起伏，想将他揪出来的人也不知有多少。
多年过去，奇士府变化不大，坐落在灵气最浓郁的仙山中，紫气成千上万重，仙光氤氲缭绕，气象万千，瑰丽多姿。
兰芝扎根石峰上，老蛟戏水深潭中，鸾鸟翔于琼楼玉宇外，麒麟古兽独卧石台前。
这么多年过去了，留在府中的修士早已都名动一方，差不多都成长起来了，逐渐取代老一辈人物。
在这天地变化、大道规则初演的年代，只要奋起，妖孽与天才总会发光，都能闯出一片自己的天地。
故地重游，叶凡观看奇士府的一切，有些缅怀，姬紫月、庞博、中皇等一个个都远去了，而王腾更是死在了他的手上，强者离去，不在这个世界。
“他们到底去了怎样的一个地方，怎么会被称作史上最强试炼？”
叶凡一路行走，向着奇士府主的闭关地而去，修行到了这般境地，他越发觉得奇士府不可测，每一处布局都有讲究。
石山起伏，秀峰成片，大地龙气上涌，每一个优秀的弟子都能拥有一座山峰作为闭关地。
一条蜿蜒的古路，也不知多少万年前就存在了，看似很短，但是永远走不到尽头。
“我们这一代啊，死的死，消失的消失，当年的几位逆天妖孽没有剩下几人了。”
路旁有茶馆，也有小酒肆，依山而建，有奇士府的弟子与修士小坐，谈论天下局势。
“你们说真的是圣体回来了吗，真是太强大了，将天皇子都给斩杀了，天下谁人能与之为敌？”
“唔，你们听说了吗，有人在西漠见到王腾了，疑似被圣体给击毙了，几位修士远远的观到了那一战。”
“什么，连王腾都死了，当年的北帝啊，奇士府数一数二的人物，全天下年轻一代的最强者，同代的楷模，就……这样落幕了。”
不少人感叹，一代天骄，最终却落得这样一个下场，为叶凡的强大而震惊，横扫古族、人族最顶级的人物，显然是无敌手了。
“真是没有想到，十几年毫无音讯，一回来后战力强到了这等地步，证道路上多尸骨，圣子、神子、古皇子等都相继伏尸在他的脚下，我怎么隐约间看到一尊大帝崛起了？”一名修士说道。
“这……真的是难有敌手了，凰虚道、火麒子不出，当世便没有人能制衡他了，不知那几位古皇血脉何时会与他一战。”
“他终究是难以证道，谁不知，古来只有大成的圣体，并无证道的特例。此外，他能避过圣级古王吗，据说古族有异动，有人可能要暗中出手。”
叶凡听到了他们的谈论，暗中蹙眉，不过倒也不是很担心，残破的仙鼎可以蒙蔽天机，无人能推演他的一切，不用担心被寻到。
“咳，你来了。”酒馆的老板走了出来，咳嗽声很苍老，看着叶凡这样说道。
“你是……”叶凡惊疑不定。
“奇士府数代前的府主。”老人说道，手拿一条抹布将一张桌子擦拭干净，请他坐下，摆上一壶老酒与几碟小菜。
“噗通”
旁边，人仰马翻，杯盘乱响，一群人都惊的站了起来，不可思议的看着这个老人。
小酒肆的掌柜看起来六七十岁，老态龙钟，眼睛浑浊，没有一点世外高人的样子，发丝稀疏与花白。
“我们人族又出现了一位不凡的圣体，真是难得啊，十几万年前，曾有几位圣体从此离去，有人无敌另一片星空，开创了不朽的传说，也有人遭遇了震撼古宇宙的帝级人物，喋血、埋骨域外他乡。”老人说道。
叶凡心中一震，这绝对是一位圣人，世间早有传言，奇士府数代前的府主是一位老圣人，隐世不出，想不到今日见到了。
“他真的是我们的……老府主大人，一位古圣！？”
“是他，这个年轻人是圣体，他就是叶凡，想不到真的回来了，又来到了中州仙府！”
所有人都惊憾，都忍不住离座而起，这两人可都不是凡俗辈，无论是老是小，跳出一个都可让全天下震动。
尤其是叶凡，现在若是走出去，中州要沸腾，东荒要炸开，全天下的修士都在关注，莫不想寻出来！
“来，坐下吧，谈一谈成仙路，说一说史上最强试炼，老朽一等你可就是十四年啊。”老人摆好碗碟，让叶凡坐下，倒了两盅酒，举杯示意。
众人很自觉，全都倒退，站在小酒肆外。
“你的麻烦不算小。”老圣人道。
叶凡不敢怠慢，帮他倒酒，认真请教，道：“您说的是古族吧？”
“不止这些人，还有他们。”老人指了指天空，道：“域外诸圣，能够踏上星空古路寻到这里的有哪个是凡俗？他们快到了，若是弟子相伴，必有一些惊艳的年轻人，你少不了对手。”
“轰”
突然，远处一片沸腾，很是吵闹，很多人在喧哗。
“大事件，超级大事件，有域外圣人降临东荒！”
“据说两日前就降临了，只是消息被封锁，现今刚传到中州而已，域外强者被一位古族接引去了，他的一位弟子想要挑战东荒各路英杰，而后要一路打到中州来，指名点姓，要战凰虚道，要败圣皇子，要镇压圣体叶凡！”
求月票支持，时间匆匆，四月过了大半了，请兄弟姐妹把月票投给遮天吧。
。
。


域外的圣贤来了，降临在了东荒，这是一则影响深远的超级大事件，预示了未来的一段波澜壮阔的大世。
他们来自哪里，没有人知晓，然而人们都明白，能够横渡星域的古圣非同小可，绝对是惊世级的。
小酒肆内，奇士府的老府主神色淡定，一点也不觉得意外，他刚指向天空，说域外诸贤会来，马上就应言了。
“从这里进出星空的圣体有几个，唔，我也说不清了，总之经历都很非凡。”
“我想知道，他们到底去了哪里？”叶凡问道。
“去了一片遥远的祖地，无数贤者都曾在那里战斗过，不沐浴神血不算真正的强者。”老圣人道。
叶凡露出异色，这是怎样一个地方？过去从未听说过，似乎是一个非同寻常的古地。
“而今，成仙是所有最强修士的共同追求，对其他的关注都已淡了，可惜，有谁能成功？”老圣人道。
姬紫月、庞博、姬皓月、中皇、西菩萨、南妖等人都离去了，而让叶凡没有想到的是，老圣人也提到了另一个名字——摇光。
“他也去了……摇光圣地所留下的并非他的真身？”叶凡惊讶。
“是化身与道身而已，真身离去五年之久了。”老圣人给了他肯定的回答。
同时，他说出了一则秘密，青帝为何在天地大变后还能证道，那是因为他从这个地方进入了那片祖地，逆夺了天地的造化。
当然，青帝并不是作为奇士府的弟子前往的，而是强势“借路”，自己打到了那片星域，经历了诸多战血的洗礼。
“这是一条很残酷的古路，究竟如何，我也不知，毕竟老朽没有经历过。”
这十几万年来，每隔一万年都会有一批人前往，少则一两个，多则十几人，然而真正能活着回来的很罕见。
“这么漫长的岁月内，去了几位圣体，据记载有三个血染域外，埋骨他乡，殒落在这条路上。”
“这么残酷？！”叶凡震动，荒古前，圣体绝对是几近无敌的体质，年少时，除却少年大帝外，谁与争锋？
这是怎样的一条路，连号称不败的强大圣体都喋血，前路的艰险与可怖而想而知，难怪号称史上最强试炼。
叶凡还清晰的记得，当年黑皇曾认真的说过，无始大帝也走过这条路，脚下尸骨无数，血流成河，遇到过一些极其强大的敌手。
无始何许人也，强大之极，即便那时还远未成道，但却也不是其他人可以比拟的，能够遇到劲敌，绝对骇人听闻。
当然与无始生在一个时代，绝对是那些人的被悲哀，被战败是可以预见的，毕竟是他是唯一的。
活着的人有数，无始、青帝回来了，连圣体都死去了三人，鲜血干涸，冰冷尸骨横陈。
叶凡在奇士府盘桓了数日，而后告别离去，等待半年后古路开启，踏入神秘的星门。
东荒，一位域外圣贤降临，影响非常巨大，全天下的人都在议论，成仙路将要开启，这个世界都将不再安宁。
成仙，古之大帝的追求的终极目标，可是至今都难以说清，是否真的存在仙域，是否可以羽化飞仙。
古皇、人帝都推演到了这个大世，寄托希望于后人，这个时代终于要到了。
王旭辟谣，称自己并未说过要战凰虚道、败圣皇子、镇压人族圣体，说是有人在挑拨。
当然，他也说了，确实想与一些年轻的高手切磋，以此促进修行。
王旭就是域外圣人的弟子，随其师以及师兄一起降临在这个世界，没有人知道他们的来历，据说曾被一个圣级古王邀请去做客。
尽管王旭辟谣，但依然有人宣称，曾亲耳听到，那些话并不为假。
两日后，北域神城，火麒子、火麟儿兄妹相遇王旭，一番畅饮，相谈甚欢。
然而，未过半个时辰，这座矗立云端上的酒阙解体，从内部龟裂，而后崩碎，烟尘漫天。
许多人看到，王旭身体踉跄，鼻青脸肿的走出，神色难看到了极点。
“王旭与古皇子动手了，吃了大亏！”
“能够在古皇子手下活命，只是伤了脸部而已，其修为让人惊叹。”
许多人低语，神城所有人都很吃惊，酒阙破败，王旭神色晦暗，一脸青肿。
“王兄慢走，这次真的很抱歉，不曾想到另一位皇兄赶到，你们间竟存有误会。”火麟儿在后笑着喊道。
人们闻言，觉得心中诧异，看情形并非火麟洞的这对兄妹所为，难道是另有他人？
尘烟弥漫，人们只看到一条模糊的身影远去，并非见到其真身，纷纷猜疑。
“难道说是圣皇子来了，不满他的狂言，将王旭给击败了？”
“多半如此，不然谁会这样做，也唯有圣皇子有那样的实力吧。”
“不对，刚才那道模糊的身影像是凰虚道！”
人们狐疑，但终究是未能确定那条模糊的身影到底是谁。
“与我何干？不过来得早不如来得巧。”圣皇子突然出现在神城上方，一棍横扫了过去。
“你……”王旭惊怒，刚才饮酒的过程中吃了一个暗亏，被凰虚道镇压，而今又被一只猴子所阻，实在不顺到了极点。
“真正的圣皇子来了，刚才那个人肯定是凰虚道无疑！”人们恍然。
神城上空，一场遭遇战展开，天宇崩开，精气沸腾，云霞遮日月。
王旭确实很强大，但是与圣皇子比终究是差了一截，挡不住那条黑色的铁棍，当场被劈飞了出去，口吐鲜血，下半截身子烂成一团。
猴子打完就走，懒得多看一眼，并未取他性命，道：“还以为能够以战悟道，结果不过如此！”
“这个王旭可真是倒了八辈子血霉，先被凰虚道镇压，又被圣皇子差点打死，真以为能横渡星域就可以俯视这颗古星？也不想想所招惹的是什么人。”
人们议论，许多人都摇头。
“不过如此，我还以为很厉害。”叶瞳也在神城内。旁边跟着一只黑猫，是由黑皇化形而成，没有办法，它太招人恨了，不敢大摇大摆的出来。
王旭差点被打死，元神都被震裂了，下半截近乎消失，直接从神城上方坠落，几乎摔在青石地面上。
直到在距离地面两丈高时，他才稳住身形，艰难的冲向高天，愤恨的望了一眼神城，这是一个伤心地，让他颜面尽失。
“诶，你就这样走了，我想问一问，你究竟是否说过，要败圣皇子，要镇压人族圣体？”叶瞳抱着双肩，立身在远处问道，他很清秀，一脸的灿烂。
“说过又怎样？！”王旭冷着脸道，今日诸事不顺。
“我想说，你还差的远，再过几年，等我斩道后，估计我都能一巴掌拍你成八瓣。”叶瞳摇头。
“大胆，一个乳臭味干的毛头小子也敢对我不敬！”王旭当时就恼了，忘了他的师傅与师兄训斥他、以及让他来“辟谣”的事情了，今日连翻吃瘪，额头上青筋成结。
他一巴掌就劈落过来，是斩道绝顶强者的手段，自然声势骇人，迅疾如神电。
“希律律”
一声马嘶，一头看起来不算多么神骏的野马怒冲而来，载起叶瞳，马踏长空，奔着王旭就去了。
正是龙马，当然它没有露出真身，掩盖龙骨，遮去真容，化为了一头疯马，不然身为古之大帝才能拥有的瑞兽，这样出世太过炫目。
叶瞳骑坐在它的身上，从容无比，龙马自身的攻击力太高了，一蹄子向前拍去，叫嚣道：“我踩你个肺啊！”
“咚！”
王旭当场横飞了出去，整条手臂几乎断裂，胸肺部位更有一个清晰的马蹄子印，差一点被蹬穿。
“这似乎是叶瞳，人族圣体的弟子，他竟然也来了。”有人猜到了叶瞳的身份，露出异色，一时间引起了神城内所有人的关注。
王旭气炸了肺，被凰虚道、圣皇子镇压也就算了，连一个毛头小子都敢骑恶马冲撞他，实在让他心中憋火。
“你就是人族圣体的弟子？我先收了你，再去找他算账！”
“切，别吹大气了，你就这点本事，都过不了我与天马这一关。”叶瞳摇头，带着从容的笑。
在王旭看来，这是一种轻视与羞辱，凰虚道与圣皇子好赖是本人来了，人族圣体真是欺人太甚，竟然只打发弟子与一头恶马前来，实在太看不起他了。
他演化最为强大的秘术，打出了非常恐怖的一击，龙马都不得不小心，与之周旋。
叶瞳也出手，演化太阳神诀，浑身都在发光，如一轮太阳般，而后展动帝级秘术，横推了出去。
“果真有圣体当年的风姿，与昔日的叶凡很像，神勇十足！”许多人赞叹。
“咚”
龙马出击，一蹶子尥出，将王旭的最强攻伐术瓦解，载着叶瞳马踏长空，将其震飞出去数百丈远。
一人一骑，踏过天穹，后方鲜血一片，王旭被踩的不成样子，浑身是血，骨头都露出来了，肺部都被马蹄子踩穿了。
“人族圣体不出，弟子就将这个王旭给收拾了，真是……”
“听说这叶瞳还未有婚约，日后必然是叶凡第二，而今正好可以联姻。”许多大教的人动心。不少人都露出惊叹的目光，对这个成长起来的少年充满期待。
王旭大恨，人族圣体不出，派一个弟子与一头恶马将他重创，实在是一种大耻。
“我师一脉不弱于人，传承世间无双法，会向你们讨还的！”他含恨而去。


“还有半年的时间才能打开星空之门……”叶凡蹙眉，过去很多年了，不知道姬紫月、南妖、庞博等人怎样了，是否有人殒落。
强者不一定能活，弱者不见得一定殒落，这条古路很漫长，若是觉得过于艰险，可以选择止步，并不一定非要到终点。这是老圣人说的。
叶凡回到了东荒，这一路上他都在看一角染血战衣，并没有观察到什么特别之处。上面没有一个字，只有鲜血点点，如梅花绽放。
这是姬皓月以特殊手段传回来的，当年连奇士府的人都惊住了，不知道他发现了怎样的一座传送阵台，寄会血衣，而人却未回归。
姬神王传回血色战衣，不知要表达怎样的一种信息，姬紫月正是因此而踏上了星路，前往域外。
“中州的神算子在很多年前就已经推演到，成仙路将要开启，这个世界将非常可怕，不为圣人，都将成为蝼蚁，中皇、西菩萨、摇光等人离去，未尝不是避祸。”
叶凡自语，这是离开前，奇士府的老圣人说的，涉及到了一些秘辛，不为外人所知。
神算子早已坐化很多年了，确切的说是被天雷活活劈死的，只因他触犯了禁忌，透露了不该探查的天机，与古之大帝有关，与成仙有关。
这条星空古路，并不是北斗这颗生命源星所专有的路，前方可能有节点，是奇士府从神秘的渠道得悉的。
“难道说，容成氏带着人参果树走在前方，老子骑着青牛也进入了这条古路……名为飞仙的古星，亦或是更远处……有神血在飞洒，是上古先民战斗的地方？”叶凡自语。
叶凡回到了东荒，站在一座直插天穹的山峰上，这么多年过去，他已经从修士最底层成长起来，已经可以屹立一方，俯瞰八荒。
然而，这还不够！
“仙陵葬了谁，神墟内是否有帝？何时我才能进深荒古深渊下去看个究竟，哪一天我才能进不死山去挖仙药，哪一日我才能进太初古矿去看个通透？”
东荒有七大生命禁区，万古以来，没有人真能探明，叶凡渴望力量，希望有朝一日可以真正崛起，无惧禁区，深入了解个彻底。
“这么多年过去了，小囡囡在哪里，为何消失不见了，可怜的小家伙，怎么才能寻到她？”
这是叶凡的一块心病，当年大眼纯净无暇、楚楚可怜的小囡囡，莫名失踪了，再也没有出现。
“发动一切力量，一定要将她寻出来，不惜一切代价。”这是叶凡的一个心愿，不然总觉得对不起小女孩。
此刻，他就站在燕地，可惜这片都城已毁在天皇子的一击之下，不复存在。
当年，他就是在这里遇到的小囡囡，还记得她的样子，一身小衣服破破烂烂，小鞋子都露出了脚趾头，一双大眼纯净无暇，却低着头，对他说很饿，很是可怜。
若不是得到小囡囡的七彩小石头相助，叶凡早已死在荒古禁地，他能够治愈大道伤痕，多亏了她。
“在哪里……”叶凡想到她幼小而孤单，却饱受人间冷暖，心中倍感酸涩。
这么多年来，黑皇发疯了一样寻她，都没有结果，不知其身在何地，从来就没有消息。
而今，叶凡回来了，又一次发动各种渠道的力量，为此不惜动用神料凰血赤金悬赏，一旦证实消息有价值，必发赏金。
“成仙路，何时开启？”
叶凡立身在荒古禁地外，又一次观九座圣山，而今天眼大成，甚至能清晰的见到九株不死药以及九汪神泉池。
九株灵根是一株完美的九妙神药分成的，早晚有一天会合一，神蚕岭的古皇族一直在等待，这是属于他们的神药。
“荒古深渊下到底有什么，真有通向仙域的路吗，还是其他，亦或是如古人猜测的那般，有一位仙在沉睡？”
叶凡遐思无尽，想到了很多种可能。
“李小曼坠落了下去，化成了飞灰，还是成为了荒奴……”
那一日，最后一战，李小曼毅然而决然的跳下深渊，最后回头看向他的一瞬，神色是那样的复杂，挂着两行晶莹的泪水，似是灿烂的笑，又似是无比的凄伤，至今想来依然心有触动。
一声叹息，他摇了摇头，难以明晓心境。
“下方的无上存在，到底有什么来历，此地有九妙神药分生的九道仙根，难道说这个禁区是神蚕一族的古皇所化不成？”
古族觉醒后，曾有人做出这样的猜测，神蚕九变，每一变都是一条命，成为神蚕族的皇，需要终极第十变，这里可能为神蚕族的古皇遗蜕化成。
九条不死命，第十命逆天！
可是，人族更相信，这里可能有一尊仙，与古族的推测完全不同，故老相传，可能有一个成仙的大帝在内！
“嗯？”
叶凡心中一动，感受到了两道目光，侧身回头，见到不远处的一座山崖上有一个青衣男子，也在眺望荒古深渊。
这是一个很强大的男子，在斩道境界，拥有半圣的血气，尽管神能内敛，但依然有一种面对永恒仙炉的感觉。
在他的体内，像是蕴有一种可以崩天的伟力，若是释放出来，对帝子级人物都有威胁，远超一般的半圣！
叶凡心中一动，何时出了这等人物？从来未曾见过，这是一个强大的人族修士，只差半步就成圣了。
青衣男子容貌看起来很年轻，对他点了点头，而后转身，继续绕着荒古禁地观察。
与此同时，叶凡见到了一个草庵，位于荒古禁地的对岸，坐落在一座山峰上，有一道模糊的身影站在那里。
叶凡的身体顿时一凉，心中震撼，隔着这片生命禁区，那两道眸光都如此恐怖，这是多么惊人的修为？
一位圣人！且，是深不可测、从来未见到过圣贤。
“难道说，又一位域外圣贤到了，降临在了东荒，推测出了成仙开启的地点，要常住于此？”叶凡心头一紧。
不久后，那个年轻的青衣男子离去，绕着禁区飞向对岸，出现在草庵前，对着那道模糊的身影施礼。
“真的可能是一位圣贤，来自域外，成仙路开启，乱将起于这个地方吗？”
叶凡观测，不敢过去，相隔一个荒古禁地，他来去自如，若是失去这个屏障，面对一个来历不清的圣人，会让他心中犯嘀咕。
“咦，又有人来了。”
一道域门开启，三道身影走出，一个老人身体被道痕覆盖，两个年轻人在后相随，其中一个正是王旭，神色晦暗。
他们亦选了一个山头，建了一座草庵，守在一座山峰上，向荒古禁地眺望。
“都未曾见过，这样说来，已有两位域外的圣贤降临了，能够横渡星域而行，是为成仙而来，修为绝对骇人听闻！”
叶凡一个也不想招惹，远远避开，绕行到禁区另一边，保持距离。他相信，即便是圣人也不能瞬间横渡这处禁区。
突然，一股妖异的气息出现，叶凡心中一紧，脊背升起阵阵寒气。
他蓦地转身，向生命禁区深处望去，只见那荒古深渊上方出现了几道身影，每一个都穿着非常古老的服饰。
荒奴！
同一时间，两座草庵的主人向前迈步，眼中射出骇人的光，没入荒古禁地，想要看个仔细。
无声无息，一股更为悚人的气机出现，天地大道都紊乱了，规则秩序都要崩溃了，让禁区所处的时空一片黯淡。
一道模糊的身影出现，身上带着枷锁，黑雾缭绕，立身在深渊出口，即便拥有天眼也看不透，纵是圣人也没辙。
他或者她是荒吗？叶凡心中震撼，想不到又一次见到了。
这绝对是举世无敌的存在！当年斗战胜佛挟三件帝兵前来，都只能退走，最后关头以古之大帝法旨阻住了此人。
两座草庵，两位域外圣贤全都不自禁倒退了一步，那黑雾中，一双眸子冰冷而无情，扫过他们，像是在看没有生命的器物。
“乱起南域，成仙路真的可能在这里……”叶凡自语。
同时，他身体又是一紧，荒古深渊中，那个无上的存在，一双眸子透过黑雾竟然望向了他，似能透过其躯体，看透一切本质。
在这一刻，他体内的残破绿鼎都颤了几下，像是感受到了莫名的压力。
叶凡心中震撼，不自禁的倒退，这个连是男是女都不知道的存在，绝对看到了万物源鼎！
对岸，那两个草庵前，域外古圣的目光也望来，因为他们感受到“荒”的眸子似乎扫向了叶凡，都有些诧异。
“刷”
下一刻，叶凡直接开启了域门，迈步就走了进去，头也不回的遁走，这个地方不能久留！
“一场大乱将要到来了，也许是一场前所未有的浩劫啊！”他心中自语，域外圣贤刚一降临就选择这个地方，问题大了。
时空扭曲，叶凡出现在十几万里外，并没有离开南域，他想去摇光圣地附近看一看，走上一趟。
半日后，他只身到来，出现在一片壮丽的仙土前。
“咝！”
刚一到这里，他就露出了异色，不禁深吸了一口气，果真与段德说的相仿，地势太奇特了。
远远观望，前方有地势突然高了起来，像是有一个巨大的土包，耸立在大地上。
土包很大，若非是他身为源天师，对地势格局非常注意，根本就不会留意这种起伏的变化。
因为，在土包上，另有秀丽山峰以及谷壑等，更有飞瀑流泉，自成景色。
在外人看来，这只是一片地势较高的区域，可以称之为一块高原，唯有段德这个盗墓的，以及叶凡这等寻龙脉者才会看出蹊跷。
“难道真的是一座大坟，有莫名的玄机？”他心中惊叹。
一座大坟上生出秀丽山峰，千丈银瀑等，有麒麟兽出没，金乌横空，瑞草遍地，越是如此，越有些瘆人。


这片高地，有跃龙之格局，有飞仙之势，有凰鸣之音，千古罕见！
一条条山脉交汇，山脊如龙的背，像是可以随时跃起，翱于九天上。奇峰并起，宛若在飞仙，云蒸霞蔚。苍松翠柏，奇石兀立，一道道银瀑垂落，发出凰鸣般的声音。
若是对人说，这片壮阔的地势是一座大坟，一定没有人会相信，即便是叶凡也在摇头。
“汪呜……”
摇光圣地另一边，也有几人在转悠，观看这里的地势。一只健壮如大公牛般的黑狗，吐着大舌头流口水，盯着里面看个不停。
还有一头龙马，四蹄腾踏，烈焰燃烧，仰着头颅，绕着摇光圣地观看，一副桀骜不驯的样子。
另有一个少年，阳光灿烂，跟在他们身后，打量山门内的景色。
正是黑皇、龙马、叶瞳他们，探路来了，在打摇光圣地的主意，盯着这座“大坟”。
“那盗墓贼怎么还不来，他不是推测说，少则几个月，多则半年，帝坟中的东西必将冲关而出吗？该做打算了。”龙马抖动马鬃。
他们组团来了，要盗摇光圣地下的大坟，在等无良道士段德，可谓胆大包天。
“听说摇光王真身不在，早已去了域外，这次多半是躲过了一场大祸，不然这个地方炸开，天知道会发生什么。”黑皇道。
他们也不敢过于靠近，毕竟这是一处圣地，山内布有远古阵痕，一旦运转起来，不说天崩海啸也差不多，黑皇都得麻爪。
“成仙筑道百万秋，星殒月枯心绪愁，一眠万古帝皇落，天庭已崩何处游？”
一个苍凉的声音传来，惊的黑皇与龙马都是一个激灵，叶瞳也是大惊失色，寻望声音源头。
只见一个身披蓑衣、头戴斗笠的老者走来，步履平稳，沿河而行，有一种超脱，像是不属于尘世。
“这是什么人？”龙马惊疑不定的问道。
“难得，一眠百万年，想不到一梦醒来，能相遇这等良才美质。”此人停下身来，透过斗笠，盯着叶瞳，道：“你与我昔日见到的一个人体质相同。”
说实话，突然出现这样一尊世外高人，让人都有点惊诧，有些发懵。
“那个人是谁？”叶瞳小心的问道。
“太阳圣皇。”来者从容答道。
叶瞳一个趔趄，龙马也倒退了几步，这主是谁？说的这么大，可真是有点瘆人。
“你是谁，有什么来历？”黑皇警惕的问道。
“我成道于太古年间，一睡百万载，家在这大坟下，不想而今坟上都建起了一座不朽的圣地。”老者长叹，感慨岁月变迁，时光荏苒，心中无奈。
两位路过的修士闻言，寒毛倒竖，浑身发凉。
“一尊活着的祖宗……”叶瞳与龙马面面相觑，这也太吓人了吧，他们本就是为摇光地下的大坟而来。
段德曾说，少则几个月，多则半年，帝坟中的东西就会冲关而出，真应言了不成？也太古老了吧。
白日下见鬼了，活见了该遭雷击的妖孽！
“人世不得吾心意，举道无成泪潸然，小酌轻饮庭前坐，起身窗外百万年。”老者悲叹。
叶瞳不相信，龙马也疑惑，活上上百万年，一睡而过，封于神源中？可按照他的意思，不太像啊。
“罢了，今日相见就是缘，你们跪拜下来，我赐你们成仙契机。”老者叹息道。
“你什么来头？”黑皇呲牙道。
“成仙筑道百万年，世间唯一仙，天庭帝皇为吾徒，万古一梦间。”老者道。
“你见过太阳圣皇？”叶瞳道。
“曾指点过他一二。”
“你为何在这里？”龙马身上烈焰腾腾。
“摇光圣地下的大坟是我的沉睡地，那荒古深渊亦是我的悟道场，在此小憩而已。”老者道。
那两名路过的修士，更加发毛了，晕头转向，一阵发懵，噗通跪了下来，请求他收徒。
“扒了他的皮！”黑皇突然熬唠一嗓子，张开血门大口，向前扑去。
“我踩你个肺啊！”龙马也腾跃，蹄子下烈焰腾腾，火光汹涌。
叶瞳也一语不发，跟随上前，绕到其背后敲闷棍，拎着一个大棒子对着这个老者的后脑勺打了过去。
老者避过黑皇的大黑爪子，躲过龙马的龙蹄子，闪过叶瞳的闷棍，连连摆手，一退十几丈远。
“贫道如约而来。”段德扔掉蓑衣斗笠，满面红光，显然最近日子过的很滋润，气色相当的好。
旁边，两个路过的修士一脸的尴尬与郁闷，被段德各拍了一巴掌，瞬间忘了刚才的事，被传送到远方。
“贫道得了一件秘宝，怎么样，任你生就天眼也难以看透，你们说我要是化成摇光重要人物，是不是可以大摇大摆的进去？”段德道。
他刚才太得瑟了，不然的话，其气质神韵等确实跟以往完全不同，难以猜出身份。
“这是一张神皮，非常神秘，天生让人亲近，可惑人心神，妙用无穷。”段德道，这是他刚挖出来的宝贝。
不怕贼偷，就怕贼惦记，段德、黑皇、龙马臭味相投，前段日子就在谋划，想打摇光帝坟的注意，而今正式踩点来。
摇光圣地内景色优美，仙气烁烁，辉光万缕，交织弥漫，祥瑞非凡。
一株株古木成长也不多少载了，山石并起，灵泉汩汩，瑞兽出没，这个地方瑰丽而又不失壮美。
叶凡绕行，正好与黑皇他们错过，并未相遇，因为这块高地很广阔，摇光占据中心，还有大片的无人区。
整整数日，他都没有离去，而另外几个打摇光主意的人也没有闲着，紧锣密鼓的在行动。
段德神色郑重，现在他拍着胸脯断言，这个地方绝对是一个古坟，千古罕见，有无法想象的秘密。
“让你们见识一下贫道的真正手段，我也能改天换地，加速这古坟破开，到时候争夺仙珍！”
他开始挖洞，以墓葬学的手段，勾连一条条地脉内的龙气，聚向巨大的土包。
当然，他不敢过于靠近，因为中心地是摇光圣土，万一触碰了不朽传承的大阵，将吃不了兜着走。
而这几天，叶凡也在行动，他没有深入，只是屹立在一座山峰上，透过源术铭刻了一些道痕，以作将来大用。
“咚！”
半个月后，这块高地一声沉闷的巨响发出，段德、大黑狗、龙马撒丫子飞奔，转瞬不见了踪影。
“无量天尊，贫道一不小心引动了墓穴内的地气，龙葬地复苏了，估计过不了多久，这个地方就要出大问题了。”逃到无人处，段德开口。
“你这事干的不地道，万一摇光圣地毁掉怎么办？”黑皇一脸的慈悲相。
“狗日的，假慈悲，刚才不是你鼓动我激活墓穴吗？”段德道。
“通知摇光吧，别真的出问题。”叶瞳道，有些忧虑。
段德摇头，道：“这倒不用，他们比谁都清楚这是怎样一个地方，当年选址在此，估计就是看出了究竟，早已料到大坟会出问题。我只不过让时间稍微提前了一两个月而已。”
“咚！”
远处，那片高地又传来一声巨响，地表出现一道道巨大的裂痕，像是蛛网一般快速蔓延向四面八方。
“这一天终究是来了……”一个密闭的石室内，一个老人倏地睁开了眼睛，十丈绝室内生辉，香气弥漫。
“轰隆！”
摇光发生了大地震，不断抖动，巨大的裂痕蔓延，山峰摇晃，高地内出现一股非同寻常的气机，让人颤栗，想要跪拜下去。
整片摇光一阵大乱，十几万年了，罕有这等大事发生，圣地像是要将崩了一般。
“摇光弟子听令，立刻集合！”
一个苍老的声音瞬间响彻群山万壑，所有人都精神一震，快速安静下来，向仙武场聚去。
“我等将要举教搬迁！”
这则消息像是一个炸雷般，惊的所有人都目瞪口呆，堂堂一大圣地竟然要搬离原址，古来少有。
“咚！”
高地震动，裂痕密布，有些地方开始塌陷，让每一个人都心中惊悚，想来要不了半个月圣土就会崩开。
“此地成就了我摇光，但而今不得不离开了，不然将有大祸，众弟子归位！”
显然，摇光高层早有准备，也不知多少年前就预料到了今日之事，有应付的手段。
一声闷响发出，一片仙光照亮了苍宇，让天日都暗淡无光了，瑞相朦胧，彩光万条，所有秀丽山峰全都拔地而起。
确切的说是，这块高地上的一片地层整体脱离大地，载着摇光圣土升向高空，而那些原本就漂浮在虚空中的殿宇楼台、城池等更是再一次上升。
像是一个小型的大陆腾空，摇光的上古大阵不损，古木还在，老药依然飘香，各种灵禽瑞兽未逃，建筑依然宏伟，整体搬迁。
一口黑色的大鼎悬在最高空，大道痕迹都被压落在下，它通体乌金光闪烁，神秘莫测，上刻花鸟鱼虫，飞禽走兽，日月星辰，古朴大气。
正是极道帝兵————龙纹黑金鼎！
摇光的宿老，将其祭出，悬在天穹上，垂落下数以万缕的道痕，将整片古地都护的严严实实。
举教搬迁，他们怕在路途上被人攻击，将无上帝兵祭出，进行防御。
这一日，南域震动，众多古教莫不震撼，堂堂一大圣地竟然选择搬离故址，着实是一则惊世的消息。
通过域门，透过传送阵，这条消息快速传遍五域，全天下大震动。
“赶紧去南域，摇光故地必有惊天变故发生，对于我们来说也许是一场大机缘！”有的古教之主知道一些秘辛，反应非常快。
“那里会发生什么？”九成的人都不解。
“一则上古大秘多半要被揭晓了……”有老教主喃喃道。
摇光无帝，却在一个风雨交加、电闪雷鸣的夜晚，铸成了帝兵——龙纹黑金鼎，号称世间最伟大的奇迹。有人说是一代又一代圣贤呕心沥血，前仆后继，以生命铸成的，是该教上下共同膜拜五万年的结果，可却也一直有传言称，根本不是这样！
天下风云骤起，一阵大乱，也不知有多少修士在第一时间动身，赶向南域。


摇光裂，龙纹黑金鼎在垂落万道仙光，内部仿佛有一个神胎要冲出，沉沉浮浮。
许多人都大惊，在整片圣地升空的过程中，这件帝兵喷薄仙霞，与那高地相互呼应，竟有坠落下去的趋势。
“这是怎么了？快快催动！”
教众大惊，整片圣地，内刻上古法阵，外筑天下飞仙格局等奇景，若是发生意外，将损失惨重，无法衡量。
“走！”
一块神源出现，闪烁刺目的光，仔细观看可以发现内部竟封有一个老者，白发苍苍，盘坐在内。
这是一个难以猜测实力多么强大的古人，是摇光的一大底蕴！
“咻！”
黑色的帝鼎沉浮，霞光亿万缕，道辉千万重，鼎中更是有仙气在沸腾，发出混沌雷鸣，一下子稳住了。
一位古圣催动黑金鼎，自然完全不一样了，彻底稳定了局势。
高地上，数米宽的大裂缝足有成千上万道，每一条都蔓延出去十几里，喀嚓作响，仙土将坍。
空中的黑色帝鼎溢出也不知多少道仙光，炽盛了起来，让众生颤栗，不得不膜拜，裹带着整片圣地飞快远去。
摇光圣地所有人都长出了一口气，刚才大地下有一种神秘莫测的力量与黑色的仙鼎呼应，差一点脱离他们的掌控，失去此鼎。
千古大坟将崩，引动南域一片沸腾，诸多古教全都行动，向这里赶来。
就是摇光自己，降临在早已勘测的好的灵地后，也在第一时间派遣高手回返，占据有利地势，进行关注，不想彻底放弃。
这是一场大乱，南域喧嚣，东荒亦骚动，中州、南岭等地的修士无不注目与动身，连古族的人都来了。
“无量天尊，幸好贫道早有准备，挖出了一条由道痕交汇成的密道，不然还抢占不了先机了。”段德一脸神棍相。
这块高地，在接下来这几日，发出了阵阵恐怖波动，大地不断龟裂，不成样子。
中州的寻龙地师刚一赶到就皱起了眉头，他们是继叶凡、段德外的另一批奇人异士，可观山川，可勘地势。
“这个地方逆夺天地造化，难怪摇光可以兴盛十几万年，太过非凡了，不过……天机不显，一片混沌，看不出有什么。”
寻龙地师手段非凡，第一眼就觉察到了神异，若非段德、叶凡先后出手，在这个地方有布置，他说不定能琢磨出什么。
段德、黑皇、叶瞳、龙马全都隐匿了起来，因为古族的人来了，他们也不想节外生枝。
叶凡自然也很注意，前段时间他立劈了天皇子，引发震世大波，即便斗战胜佛庇护，可是难保不会没有铤而走险的人。
果然，古族出现后，气氛大不相同了，有强大的半圣睁开天目四处扫视，这明显是在寻人。
“该不会有圣级祖王来了吧？”叶凡站在一块青石上，在人群中观察，他的源天眼与众不同，可堪破一切虚妄。
这个地方，影影绰绰，整片山地都是修士，天下强者闻风而动，全都在谈论上古秘辛。
“当年，摇光能铸成帝兵绝不是五万年祭拜的结果，也不是因为一代又一代古圣贤以命铭刻而成。据传，有一位无上存在，在那个电闪雷鸣的雨夜降临，铸成了帝鼎！”
而今，摇光圣地裂，举教搬迁，人们自然没了什么忌惮，在这里将一些秘辛等说了出来。
龙纹黑金，举世难寻，尤其是足有多半方，实在是太难得了，摇光圣地能够得到可以说是有大气运！
要知道，古之大帝有的都没有能铸出帝兵来，因为缺少材料，这等仙料旷世难寻。
他们像是膜拜神明一般，将此黑金铸成鼎状，置于中心仙峰上，但凡进门的弟子每日都要祈祷，认真叩首。
那是一个辉煌的大世，摇光虽未有帝出，但是圣贤不绝，代代有绝艳人物出，连绵下来，五万多年，鼎中也不知刻上了多少圣贤印记。
甚至，曾出过两位大圣，将他们将的命与魂都奉献了出来，在坐化前，将一生道行打进鼎内，交织成痕。
人们都说，最后是他们感动了上苍，故此在那个神秘的雨夜，仙光亿缕，混沌雷万重，将鼎淹没，极尽升华，化成了帝兵。
“难道说，当年的帝兵能够铸成与这块奇异的地势有关？”人们盯着巨大的土包，不断的思量。
“像是一座大坟啊！”终于，有一位中州来的寻龙师发出了这样一声惊呼。
顿时，这个地方彻底炸开了，所有人都震撼，莫不变色。
“难道说，那个神秘的雨夜，真的另有隐情，是一位无上的帝级人物成就了摇光圣地，所有电闪雷鸣，其实都是大帝在铸鼎？”
连古族都不能平静了，全都围绕着这个地方看个不停，土包在塌陷与龟裂，越发的神秘莫测，有一缕缕道光交织出来。
一阵让强大的气息铺天盖地而来，黄金光华灿烂，六头太古凶兽个个都已经斩道，拉着一辆古老的战车而来，让众人都不得不避退。
这辆战车，内蕴炽盛黄金光，像是一个宝藏见了天光，竟有一缕古皇气息弥漫。
“这是黄金皇族的人！”有人低语。
古皇族之一，曾经威压太古，名动整颗古星，该族掌有一柄黄金锏，上可打仙，下可打众生，无比可怕。
不久前，黄金王曾持该帝兵与斗战胜佛一战，奈何不敌，大败而归，以神髓赎命。
“竟是一个女子！”
人们惊讶，六头古兽近了后，车中走出一个女子，屹立在战车上，睥睨天下。
她身材高挑，拥有一头金色的长发，像是太阳神般在发光，璀璨夺目，且连眸子都是金色的，点点金芒慑人。
不过，她的肌肤雪白如玉，光滑细嫩，整个人超然世上，气质出众，宛若太阳神女，风华绝世。
“她是黄金一脉的……古皇女，想不到她出世了！”
“一位古皇的亲生女儿，当世最为强大的血脉之一，竟来到了这里，难怪以六头斩道的古兽拉车。”
古族的人议论，人族的修士皆惊，果然各大皇族都有帝子级人物被封印，活到了这一世，等那成仙路开启。
黄金族的天女驾临，身为该族公主强大过人，在其战车旁还有两名男子相随，一同赶到了此地。
其中一人身穿天蓝宝衣，衣袂展动，体魄修长，英姿出众，生有凤目，是一个气质极其非凡的年轻男子。
而另一边那个人，许多人都认识，正是不久前在神城先被凰虚道镇压，又被圣皇子打断骨头，最后又被龙马踩烂肺的王旭，来自域外。
“难道说那个凤目男子是他的师兄？”
“听说，黄金族曾请那位域外来的古圣前去做客，而今双方关系匪浅。”
王旭不久前在神城大败，颜面尽失，而今再次出现，众人对其并不感冒，大多都在盯着黄金天女与凤目男子。
黄金族的公主，金色瞳孔射出两道灿烂的光，长达数十里，扫过长空，自所有人的身上掠过。
许多人大叫不好，这种光束让人无所遁形，无论是变换容貌，还是隐藏本源的，都会显形，这两道黄金光束犹如照妖镜。
“她在寻人，这是黄金一脉的天赋神能，堪比古皇秘术，他们生就黄金瞳，能看透一切虚幻，没人能在他们面前掩藏真身！”
“不好！”远处，大黑狗跃起，它此时化身为一只黑猫，当场显形。
叶瞳也被扫中，通体顿时光芒万丈，露出了太阳古皇的血脉事实，每一寸肌肉都发光。
幸好，龙马远离这个地方，不然一旦暴露，身为古之大帝才能拥有的坐骑，一定会引发轩然大波，被人追逐共抢。
“就是他们！”王旭咬牙。
“哦，他就是人族圣体的弟子，的确非凡。”那个凤目男子讶异，伸出一只洁白如玉的手，向前按去，要将叶瞳封印。
旁边，黄金族的公主金瞳中的光束敛去，恢复了正常，一脸的冷傲，唯有金色发丝飞舞，像是神火在燃烧。
所有人都明白了，王旭这是要找回场子，前次大败，无地自容，而今他的师兄出山，要讨个说法。
凤目男子雪白晶莹的手指，化成了一个大掌印，快速飞来，虚空像是窗棂纸一般，被轻易的撕开。
“汪！”
大黑狗知道厉害，替叶瞳挡住了这一击，不敢让他迎击，因为这是半圣的手段，而且是超级厉害那种。
“砰！”
黑皇的大爪子震开了莹白的手掌，铜铃大眼瞪的很圆，怒目而视。
“我来对付它！”黄金族的公主说道，她眸光再绽，金色的光束飞出，斩向黑皇，古皇血脉出手，天地都共鸣，他们的血液天生能得到大道的认可。
“该死的，先离开这里！”黑皇低语，不想在这里与人大战，毕竟众目睽睽，古族不少，长时间下去会吃大亏。
且，最主要是它怕叶瞳受伤，这个孩子还没有斩道，并未成长起来，怎能对付的了半圣？
“你们一个也走不了！”王旭叫道。
凤目男子向前镇压，再次出手，拍向叶瞳，要他将擒住。
“不要放走一个。”黄金公主开口，四方出现一些强大的古族，围住了黑皇。
“本皇想走，你们谁能拦得住？”黑皇祭出一个棋盘阵台，带着叶瞳一起入内，就要离去。
“哪里走！”凤目男子冷哼，坚决要留住叶瞳，拿他是问。
他手中光华一闪，出现一件强大的秘器，竟于一瞬间割裂虚空，斩进了域门，黑皇阻挡，但还是慢了一些，部分余波未能封住。
“噗”
叶瞳吐血，脸色雪白，好在他的体质超凡入圣，世间难寻，不然多半就危矣。
“敢伤我弟子！”
叶凡一声冷哼，自那远空粉碎真空，一下子横空而来，从天而降。
“砰”
他一脚跺下，直接踏向黄金古战车，将黄金公主、凤目男子、王旭等一同笼罩在脚下方。
“噗”
王旭最弱，当场大口咳血。
移动阅读也出月票制度了，感谢大家，遮天竟然是第一，最近起点月票倒是波澜不惊了，也请各位书友支持下。
。
。


一只大脚从天而降，可以说是毫无忌惮，将下方的人都给覆盖了，全部碾压！
金色的古战车上面立有黄金族的公主，身为太古皇的女儿，连为其拉车的六头凶兽都是斩道级的，她身份高贵，何曾有人敢如此？
所有人都呆住了，脚踏古皇女，睥睨南域，真是百无禁忌，目空一切，强势到了极点！
“这是谁？”没有一个人不动容，全都惊的瞳孔收缩，嘴巴张大，紧张关注。
“噗”
王旭吐血后，身体剧震，出现了裂痕，横飞出去数十丈远，根本就承受不住这种压力。
他被凰虚道与圣皇子所伤，差点斩了道源，至今还没有好，此刻又被帝子级人物震慑，顿时旧伤复发。
“大胆！”有人大喝，快速出手，对抗叶凡的这只大脚，正是黄金一脉的护卫，横击而来。
然而，叶凡强势出击，怎会半途而退，浑身溢出一缕缕圣辉，宝相庄严，巍然降落，大脚去势不变，且震出了更为恐怖的波动。
黄金天女、凤目男子横移，选择避退，因为叶凡自上而下，脚踏他们，攻击过于“犀利”。
堂堂太古皇的幼女，万众瞩目，集各种尊宠于一身，傲里得尊，怎能仰头与人的一只脚去碰撞？
而凤目男子也拥有非同一般的身份，高贵而优雅，更不可能与去迎击一只大脚，选择先行避过。
其他人没有这么多讲究，古皇女出行，自有护卫相随，数人同时出击，横杀过来，然而根本挡不住。
“咚！”
这一脚落下，形成一股冲击波，震的他们所有人都横倒翻了出去，像是一声闷雷。
与此同时，黄金公主与凤目男子也倒退数以百丈远，避过锋芒。
“当！”
叶凡一脚踏在了金色的战车上，让其四分五裂，六头古兽长嘶，冲向四方，全被惊退。
远处，人们鸦雀无声，这个人太强势了，上来就毁古皇女的战车，一脚踏裂，嚣张到了极致，浑然无惧。
几乎所有人都呆住了，这可是一位古皇天女啊，还有一位是域外圣贤的大弟子，来人肆无忌惮，一脚跺裂了金色的战车，金属光泽散落向八方。
“这是谁？有人小声问道，露出惊容，觉得有些不可思议。
在当今的天下，最强大的势力非古皇族莫属，而今有人敢对他们的天女出手，绝对是轰动性的。
“嘘，小声点，正主终于又出现了，今天说不定又会捅破天。”
“你在说谁？”很多人不解。
“嘿，这位的身份估计不少人能猜到，也许会有惊世波澜，难道这次想屠掉黄金公主不成，这样的话事情可就大了。”
少数人低语，不敢大声说出，怕引起麻烦。
“黄金族的公主，国色天香，神肌玉骨，风姿天成，他要辣手摧花吗？”
“他要对付的可能是凤目男子吧。”
这块高地上，很多人都将目光投向场中，眸光闪动，有希冀也有惧意。
远处，黑皇与叶瞳见状，又从域门中走了出来，不过却换了一个位置，飞到天边观战。
叶凡被人瞩目，许多人都对他的身份怀疑，他所立身的这片天空很安静，敢议论者都站在远空。
“你是什么人，敢拦阻公主的道路，毁掉战车，报上名来。”黄金一脉的人喝道。
叶凡眸子扫过去，并没有理会，迈步前行，向凤目男子逼去，要再次出手。
“师兄擒下他，他多半就是那个圣体叶凡！”王旭叫道，眼睛很红，抹了一把嘴角的鲜血，身体都在痉挛。
他刚才非常惊恐，那一只脚踏下来，让他觉得世界末日到了般，艰难避过，却也被余波冲击的旧伤发作。
“哗”
这块高地顿时一片嘈杂，尽管有部分人在怀疑，但是王旭这样说出来，效果就不同了。
“他……真是叶凡，一别十四年又回到了这个世界？”
“不久前，他斩掉了天皇子，让古族差点内乱，风暴席卷了五域，斗战胜佛都因此而下了须弥山，真是圣体？”
这些日子以来，全天下都在猜测他的身份，都在寻找那个神秘人，而今叶凡再现，自然引发轩然大波。
“没错，正是这个人曾与几位古皇子大战，在凰虚道、火麒子合击下挣脱而去，最后斩了天皇子！”
人们不知此人是否为真的叶凡，但却可以确信，当日是他出手，与八部神将大战，一战血流成河。
黄金公主肌肤雪白细腻，可是神色冷傲，一头黄金长发披散在白天鹅般的颈项周围，金色的瞳孔射出两道光束，照向叶凡。
这好比照妖镜，只要被光束覆盖，必然原形毕露，什么法门都掩饰不住。
叶凡一声冷哼，双手一划，一片源天纹络浮现，世人不知，可却引起了中州的几位寻龙师的震撼，忍不住惊叹。
“这……改天地大势于抬手间。”
“好逆天的手段，可以借山河日月的力量为己用，这是祖师级的手段啊。”
“哧”
源天纹络散开，散发神性光辉，将两道黄金光束给封挡住，不能透视过来。且，叶凡的的道术非常具有侵略性，不是防御那么简单。
山川大势在动，化成一股杀气席卷而上，成为海啸般的波动，冲向黄金公主等人。
“你敢！”
一群护卫惊怒，这个人攻击性太强了，而今又一次攻杀皇族公主，他们怕有闪失。
“我有什么不敢，都对我出手了，当我是泥菩萨吗？”叶凡神焰滔天，像是一座与天齐高的火山般压迫了过来，散发着惊人的神能！
他举手抬足间，炽光满空，宛若神明在出行，强势而霸气，面对这些护卫的出击，他一掌就劈了过去。
“噗”
最前方的那个人首当其冲，口喷鲜血，如风筝断线，即便相隔很远也负创极重，横飞了出去。
“你真的是人族圣体吗？”黄金族天女问道，金色瞳孔中没有再射出光束。
叶凡向前走去，道：“是有如何，不是又如何？”
四野，众人轰动，无比动容，他要火拼古皇女不成？这可是一件超级大事件，必然是一场石破天惊的大战！
“大胆，你以为自己是谁，敢与公主如此说话！？”一名护卫大喝。
黄金族公主为昔日无上的古皇最宠爱的女儿，在这些护卫眼中是绝代天女，无人可以亵渎，近乎盲目的尊拜。
叶凡大笑，旁若无人，继续向前走去，根本就不在乎。
“放肆，速速止步！”护卫又一次喝道。
“聒噪！”叶凡一拳轰出，发出风雷声，四方的云朵随之而鸣，金色闪电破空。
“砰”
拦阻的人被他一拳击成血雾，什么都没有剩下，他强势而行，一副神挡杀神佛挡弑佛的的姿态，富有侵略性，直视黄金族的天女。
“你……”
一群护卫惊怒交加，护在前方，六头拉车的古兽都化成人形，一字排开，守护在这里。
“让我来吧。”凤目男子微笑，排众而出，向前走来。
他身穿天蓝宝衣，身材修长，肤色白皙，文静飘逸，生有一对凤目，开阖间仙光四溢，这是一个超凡的半圣。
“我就是为你而出手的！”叶凡道。
真的是叶凡归来了吗？所有人越发的确信了，刚才凤目男子伤到了叶瞳，应是导致他出手的最主要原因。
“你就是人族圣体？”凤目男子神色淡然，他名为李问天，身份非同小可，是一位恐怖古圣的得意弟子。
“看来你并不是人族。”叶凡道，睁开了天目，发现对方的体内有金光闪烁，同黄金族的公主一般，连脏腑等都如黄金铸成，不过表面却却看不出什么。
“我来自黄金一脉祖皇证道的古星，体内有古皇的血液，也有人祖的血液。”李问天答道。
这是人们第一次听闻到他的出身，皆露出异色，显然李问天来头很大，血统极其高贵！
“看他气宇出众，没有想到来历这般不凡！”
“来自另外一颗生命古星，是太古皇族所在的祖星，真是非同小可。”人们不得不惊。
李问天的体内流淌有古皇的血液，同时也拥有人祖的宝血，就是不知道是多少代的子孙了，天赋罕见。
人们释然，难怪他们师徒降临东荒后，黄金族的圣人去迎接，原来大有渊源，有亲密的血缘关系。
“师兄毙掉他，人族圣体正是你进军圣人的最好磨刀石！”王旭大叫。
他眼睛通红，有些失去理性了，因为在他看来叶凡远比凰虚道与圣皇子可恨，那两人毕竟亲自动手了，而此人却遣出一个弟子在神城对付他，在他看来是一种羞辱。
叶凡并未那样做，自也不会对他解释，扫了他一眼，很是看不起，道：“再过三年，你连做叶瞳的对手都不配。”
“你……”王旭脸色潮红，气的浑身颤抖，出口怒喝，点指叶凡。
“滚！”叶凡一声轻叱，用上了唵字天音，音波如天剑，与宇宙共鸣，身后浮现一尊神魔虚影，一吼山河崩。
“啊……”
王旭惨叫，通体裂开，被一吼就伤了本源，差一点形神俱灭。
关键时刻，李问天出手，手捏成宝印，将其师弟的压力全部化解，不然保准会是一具骸骨！
“人族圣体，就让我来领教一下，看一看你到底有什么过人之处！”李问天轻啸，杀向前来。
“真的是叶凡，一别十四年他真的回来了？！”


“也不见得一定是叶凡吧，也许是有人故弄玄虚，制造假象，迷惑世人。”并不是所有人都相信叶凡归来了。
甚至，有些人认为，此人亦为域外而来的一位古圣的弟子，不过是与叶凡昔日的故友合作而已，身份可疑。
叶凡与这位超级半圣展开了一场对决，举手抬足，全都是妙理，到了这般境界挥洒自如，没有定式。
李问天实力过人，是一个超级半圣，一身修为出神入化，各种神术施展出来，妙到毫巅，不沾烟火气。威力强绝，所造成的后果与其飘逸气质大不相同，他每一击都乱石崩云！
“哧！”
一道余波而已，从李问天的指缝中溢出，落入远方，轰的一声，那个地方彻底被光华淹没了，什么都见不到。
当烟尘散尽，锦绣山川被夷为平地！
这是一场浩劫，数十座高峰化为尘埃，两条大河被蒸干，草木成劫灰，一片浩瀚的大沙漠出现。
这个场景让人们从头凉到脚，一道余波而已，就将一片山地抹平了，什么都不复存在！
这个级数的战斗……破坏力太过惊人，让所有人都心中生出一股寒气，动辄就会造成生灵涂炭，不能以道里计。
叶凡见过一些半圣，上次一大战八部神将时，单是他自己就杀了数人，可是与眼前的李问天比，相差了一截。
这个半圣确实是一个劲敌，比在西漠兰陀寺遇到的苦慈半圣还要强大，不愧是域外古圣的得意弟子，世间罕见。
真正大战起来时，李问天也蹙起了眉头，对方比他低了几个小境界，竟然能与其一战，这在过去想都不用想。
不愧是将要开启成仙路的地方！他也只能这样想了，太古的皇、古之大帝全都赶到了这颗古星，他们的后人与传承自然恐怖绝伦。
两人大战，神术对决，道行比拼，一时间霞光飞舞，彩雾蒸腾，化作了两团光，人们都快看不清他们的身影了。
时间一长，李问天生出一股失败感，尽管不落下风，可他是一位半圣，高境界的人竟然不不能压制压低境界者。
远处，王旭脸色铁青，身上伤痕累累，骨头都被叶凡的天音震断了十几根，他心中又怒又惊，他的师兄竟不能镇压对方。
“此人低了师兄几个小境界，并非圣人，怎么能与李师兄一争高下？这颗古星的人太可怕了。”王旭神色越发难看了。
向来是李问天跨境界大战其他雄主，从来未遇到过这样可逆行伐他的人，终于明白人族圣体多么可怕。
李问天手持一柄明月刀，明净若秋水，斩向叶凡的头颅，划出一道虹芒，若一团银月坠落。
“叮！”
叶凡横暗金长枪，挡住明月刀，而后顺势一划，锋锐的枪尖化成一颗流星，点向李问天的喉咙，震出一片波纹。
李问天倒退，身如明月光，幻灭不定，避过这一击。那虚空无声无息出现一个黑洞，是锋锐的枪尖刺出来的。
“催生道骨，现我祖血，黄金神力绵绵不绝，血脉复苏。”李问天话语低沉，凤目开阖间精华四溢，气势凌厉了起来。
他浑身都在散发黄金光，由内而外，化成了金色，像是一个金人般，强行炼化封印在体内的古皇真血！
他是一位半圣，以秘法催动潜能，开启人体宝藏，在这短暂的一瞬间，让自己的体质达到了有史以来的最巅峰！
“轰！”
一股非常可怕的气势爆发，一瞬间让群山万壑抖动了起来，所有生灵都惊悸，生出无尽的惧意。
李问天“返祖”，以苛刻的秘法化身为古皇血脉，简直要超凡入圣了，浑身若黄金锻铸，炫目至极，连毛发都是金色的。
“纳命来！”
他手持明月刀，划出一道数千丈长的刀芒，所过之处，将山川大地化成齑粉，他若一尊战神降世。
刚才，他不敢与叶凡肉身硬撼，只能以神术攻击，进行游击战，而此时却一下子霸气到了让众人惊悚的地步。
“这是古皇子达到半圣境界的预演吗？”叶凡露出凝重之色。
这个敌人比方才可怕了很多，浑身散发惊人的血气，天灵盖冲出黄金芒铮铮作响，屹立天地间，俯视八荒。
“当”
叶凡手持暗金长枪与他硬拼，不断作响，火星四射，道痕一缕缕，这是真正要拼命的战斗。
两人间大战，迸发出的每一颗火星落在地上都可让十几座大山成为焦土，不复存在，破坏力惊人！
“当”
一声巨响，仙光洒落，一座九层神塔出现，悬在李问天的头顶上方，竟有一缕缕混沌气缭绕。
这是一件强大的兵器，可攻可守，集攻防于一体，垂落下的神辉，护住了他的躯体，将叶凡的攻击消弱了不少。
同时，九层神塔每一层都不时射出一片混沌剑气，杀伤力大的惊人，配合明月刀攻击，让李问天越发可怕了。
“师兄拼命了，他很少‘返祖’以古皇真血对敌，身为半圣，攻击力飙升，人族圣体你死定了！”王旭咬牙道。
所有人都噤若寒蝉，在远处静静的注视，不知道这一战的结果如何，瞬间返祖，这种手段没有听说过。
叶凡确实陷入了苦战中，这个半圣远胜以往，血脉力惊人，每一次都石破天惊，黄金血气如海一样，让他都感觉到了压力。
至于其他人，更是阵阵窒息，如山岳压体，难以呼吸，一个个脸色雪白，大荒中各种飞禽走兽都伏倒在地，对着这个方向战战兢兢。
“刷”
叶凡倚仗行字诀的极速，化成了一道光，手持暗金长枪一点就是上万道锋芒，不离李问天的要害。
“真的是人族圣体吗，为何不见他用万物母气鼎？”观战的众人生疑。
“难道说他还有余力，无需动鼎防御？”一些人心颤。
“当”、“当”……
叶凡身体化成一道闪电，几乎烙印在了虚空中，将暗金长枪当作长刀使用，连劈数千次，全部斩在李问天的背后，金属交击声不绝于耳。
李问天道行高深，背对叶凡，将明月刀倒背在后，连挡攻伐，同时头上的神塔垂落圣辉，化解攻击。
“杀！”
成千上万次的硬撼，李问天通体黄金芒更盛了，掌握主动，强势攻击，明月刀如一挂天河，刀光滔滔不绝，倾泻而下。
“有我族古皇的气息！”连黄金族的人都动容了，全都变色。黄金公主更是密切关注，这种血气比她的族人更浓与纯净。
剧烈的碰撞，李问天越发强势，有战破苍天的气概，进入一种无敌境界，越战越神勇，金霞澎湃，有我无敌。
叶凡一声长啸，超脱六道轮回拳的无敌拳意打出，将前方一下子撕开了，即便李问天在强势也得倒退。
“嗡”
各种声音齐鸣，一片模糊的异象出现，交织在一起，成为一个可怕的组合，当场将李问天定住了一瞬。
圣体异象，短暂合一，威力奇绝，强大无匹，像是定住了永恒，可攻向未来，可杀向过去！
“砰”
李问天遭遇异象一击，整个人横飞，口中狂喷血，遭遇重创。
在这一瞬间，他精神萎靡，身上的黄金圣光如潮水一般消退，显得无比疲惫。
“怎么会这样，师兄返祖后最起码能持续一个时辰才对，今天还不到半刻钟啊！”王旭悚然，头皮一阵发麻。
血脉返祖，体质会超级恐怖，但是却有强大的后遗症，一旦退出这种境界，自身将非常虚弱。
李问天被叶凡的异象击中，强行从返祖状态退出，这无疑是灾难性的，不仅强大的体质消失，连道行与法力都弱了一大截。
“以大欺小，伤我弟子，将得到惩罚。”叶凡低语。
李问天却相距这么近，自然听的清清楚楚，浑身发寒，血脉力消退，黄金光内敛，他快速倒退，这是他的虚弱期，再战下去必死无疑。
“哪里走！”叶凡紧追。
“挡住他，救下李若天。”黄金公主道。
两位半圣出现，率领八九名护卫冲了过去，阻挡叶凡，想将李问天救下来。
“谁若挡我一步，我让他血溅五步！”叶凡沉声道，神色很冷酷。
他捏印向前追击，李问天竭尽所能对抗，然而身体衰弱，怎能挡住人族圣体的旺盛血气，被震的浑身出现裂痕。
“轰”
他张口一啸，头上的神塔飞出，与天齐高，降落而下，将叶凡罩在了当中。
这是半圣的兵器，以大罗银精铸成，不久的将来必可成为传世圣兵，世间少有，圣人都会觉得眼红。
神塔放大，吞吐天地，将叶凡收了进去，如一个太古巨兽般，腹内自成世界。
“好可怕的兵器，竟压住了他，我等若是同时出手，多半能炼他成为一滩血迹。”黄金族的一位半圣道。
其他人意动，一起出手，向前发出道光，真要祭炼此塔，化掉叶凡。
“喀嚓”
然而，他们才一行动，这座九层神塔就发出开裂的声音，出现一道道细密的裂纹。
“砰”
下一刻钟，整座神塔炸开了，里面冲出一股旺盛如海的生机，圣体血气虽未溢出，但是这种气势却惊呆了所有人。
叶凡黑发飞舞，眼神跟刀子似的，他以一记六道轮回拳直接就崩开了神塔，冲了出来，片刻都不能阻挡。
“这可是神料————大罗银精，连圣人都难以寻到，他……竟然徒手给崩碎了！”
所有人都石化了。
“这……他若达到半圣时，多半可以徒手接圣兵了，他绝对是圣体！”
“轰！”
叶凡眸绽冷电，超脱六道上的无敌拳意打出，整片天地都被摧毁了，日月星辰都似摇动了下来，拥有磨灭人世的气息。
“啊……”
其中一位半圣首当其中，承接了叶凡的最强一击！
这无疑是恐怖的，他虽然极力躲避，但是半边身子当场成为了血雾，横飞了出去，血溅数百丈。
他可不是李问天，即便同为半圣，也差了一大截，无法相提并论。
“噗”
叶凡化成一道闪电前行，随手一按，又有两名护卫胸部塌陷，而后化成了血雨，当场神灭。
同时，叶凡补了一击，那名横飞出去的半圣彻底成为一团肉酱，神魂亦熄灭。
“砰”


叶凡右手化为翻天印，金色符文铭刻在上，一条条、一缕缕，只一记就将李问天给拍翻了，打的他大口吐血。
像是拎死鸭子般，叶凡一把就将他给拘禁了过来，揪住他的天蓝宝衣，倒提在手中。
“这……”
黄金族冲过来的护卫发毛，这一切太过了，从叶凡崩裂神塔而出，到击毙半圣，生擒李问天都发生在一瞬间。
“噗”
叶凡出手无情，掌指间金色符文闪烁，如一个金色的磨盘般，横扫了过来，两名护卫骨断筋折，鲜血溅起很高。
“住手！”黄金公主轻喝。
叶凡不理会，刚才他被收入大罗银精铸成的半圣塔中时，这些人可是想将他炼成一滩脓血，现在岂能收手。
他倒提着李问天，手握他的一对脚踝骨，将他当成了一个人形兵器，向前杀去。
众人一个个都有些发怔，叶凡持一名半圣对敌，可真是有点猛过头了，让许多人瞠目结舌。
“啪”
他手持人形兵器，抽在一个黄金族护卫的身上，鲜血淋淋，一具死尸横飞了出去，元神之火熄灭。
李问天再也难以镇静，不能保持原来的飘逸气质了，神色难看，气的嘴唇哆嗦，这是生平第一遭这样被人对待。
他一生少有败绩，是一位绝顶级半圣，而今被一个低境界者镇压，当作铜人槊这种兵器来用，是一种大耻。
“铮”、“铮”……
叶凡眉心闪烁，一个宛若竖眼的光束出现，那是一个寸许长的道剑，铮铮而鸣，射处一道道剑气，将三名护卫横斩，血雨飞洒。
他提着李问天，直奔黄金公主而去，所过之处，这些护卫不能抵挡，但有阻抗，必然伏尸其脚下。
“他冲黄金公主去了，好大的胆子，刚斩天皇子，又要与另一脉的古皇女对上了吗？”
“这……径直杀向黄金族的天女！”
四野，人们低语，一个个都变了颜色，这个被认为是叶凡的强者，果真是胆大包天，无所顾忌。
“够了！”
黄金公主一声冷斥，神色冷傲，金色瞳孔射出两道璀璨的光束，飞向叶凡，竟如日月转动，天宇轰鸣，道痕无量。
叶凡无惧，轻弹一指，道：“你说够了就够了，刚才不是相助李问天想对付我吗？”
在他的指端金色剑波震出，犹如神界大湖落下一块巨石，金色涟漪快速蔓延向四面八方，这是无疑是致命的。
“噗”、“噗”……
将他围住的七八名黄金卫，被金色的涟漪扫中，一个个全都炸开，成为一片血雾，连哼都没有能哼出一声。
四野静悄悄，人们连大气都不敢出，这个疑似为叶凡的人，让他们要窒息，强势而凌厉，手段逆天。
圣人不出，谁与争锋？
在当世几乎真的没有人可以收他了，先斩天皇子，又对决黄金公主，彻底是跟古皇子对上了。
现在，即便叶凡没有承认，也未说出什么，几乎所有人都猜测到，是圣体回来了！
“你已得罪数十上百族，还要与我黄金族为敌？”黄金公主的金色眸光与剑波相遇，两者间如一片烟花绽放，绚丽多彩。
“我不想生事，但也不怕事，既然你们针对我而来，也只得对你挥刀了。”叶凡上来就打，一手提着李问天，一手捏印，一座黑色的山体飞出，撞向黄金公主。
“我倒也没有针对你，只是顺手相助李问天而已，以黄金瞳帮他寻几个人，不过既然你这样认为，也没什么好说的了。”黄金公主相当的强硬，懒得解释，金色发丝晶莹，上来就是古皇术。
她的雪白玉指坚如圣兵，将黑色山体瓦解，拂击向叶凡的眉心。“锵”的一声，似神金交击，叶凡以手格挡，阻止她的攻势。
而后，两者在这电火石花间，交击上千次，人影翻飞，快到人眼花缭乱，人们根本跟不上他们的速度。
在这个过程中，叶凡将李问天当成了铜人槊，一手握拳，一手持人形兵器，与黄金公主对决。
李问天加在中间，倍感憋郁，曾几何时，他傲里得尊，无论走到哪里都如众星捧月般被人围绕，而今成为阶下囚，却成为了别人手中的兵器。
远处，王旭脸色铁青，又惊又怒，转身就走，想要去找他的师傅。
“轰”
突然，一条青色的大龙飞来，将他拦腰卷住，裹带着他飞向战场内，这是叶凡施展出的真龙印。
“想走……可能吗？”叶凡一把就将他给抓了过来。
他一手提着一个，以一对人形兵器攻伐黄金公主，两者化身成闪电，接连碰撞。
太古皇的亲生女儿，潜能无尽，实力高的吓人，黄金血液流动，浑身都在散发仙光，每一击都惊天动地。
她虽然为一个女子，但是手段逆天，妙术惊人，黄金术举世无双，几次差点将叶凡化为金石，战力慑世。
“轰隆！”
古皇的女儿，体内的血液宛若雷鸣海啸，震的许多观战者胆颤，飞快倒退，每一滴血液中都蕴含有太古皇遗传下来的力量。
在当今之世有谁敢与圣体肉身搏战，也唯有帝子级人物而已，黄金公主虽然看起来要婀娜秀丽，风华绝代，但是战斗起来后宛若女战神转生。
一头黄金发，每一次甩动都割裂虚空，如一束最灿烂的阳光在跳动，任何一击都撕裂天地。
两人大战，从大荒中杀回高地大坟，又从大坟杀进群山万壑间，杀的天地失色，日月无光。
黄金公主震惊，她一向自负，在太古年间，她同代无敌，没有一个人能过在她的手下走过十招，傲视太古，被誉为古今最惊艳的女子。
而今，却遇到这样一个大敌，连翻大战，对方越战越勇，体内如蛰伏着神性光辉，灼的她的一双黄金瞳都阵阵疼痛。
这是从来未有过之事！
“是了，难怪父亲说，若是我在这一世复生，一定会遇到敌手，多半不能无敌天下了。”她想起了黄金皇的话语。
这是一个大世，将不止她一人复生，肯定还有其他古皇子，等待那成仙路开启，没有人敢说一定无敌。
而今，几位古皇子出世了，甚至古之大帝的子嗣也出现了，过去都是在各自时代横扫天下同辈、举世无双的人杰，而今相遇，孰弱孰强，难以论断。
“砰！”
第一千七百招过后，黄金公主金色瞳孔光芒突然炽盛了起来，雪白如玉、艳冠天下的姿容突然杀机陡升，一双纤纤玉手拍来。
叶凡依照惯例，以一对人形兵器阻挡。黄金公主眉头微蹙，变换妙术，隔空按了一记，纤手划过，穿透虚空，直取叶凡的喉咙，要摘其头颅。
叶凡脚踩行字诀倒退。
突然，黄金公主双手一合，做出了一个古怪的姿势，双手状若水晶瓶，轰隆一声暴响，天地都炸开了！
在水晶瓶中飞出一片黄金仙光，杀伤力大的恐怖，是如此的迅疾，不顾李问天师兄弟的死活，全部笼罩在内。
叶凡变色，这绝对是古皇的禁忌秘术，比元皇道剑还要可怕，比天皇子神灵诀都要强上一些，这个女子很难惹。
黄金仙光！
这是太古皇临坐化前悟出的一种秘术，超过尘世法，若是古之大帝施展，定然会出现一缕缕仙力。
叶凡变色，感受到了危机，眼前的敌手虽为一个女子，但是却比天皇子还厉害！
“轰”
李问天与王旭全都炸开了，未来得及发出一声惨叫，形神俱灭，被杀了个干净。
黄金公主出手果断而凌厉，透过血雾，杀了过来，水晶瓶握在双手中，喷薄黄金仙光，杀伤力大的惊世。
叶凡浑身都起了一层小疙瘩，他知道对方可能会不顾及王旭的死活，却没有想到连李问天都给杀了，只为重创他！
这个女子够狠！
李问天可是域外圣人的得意弟子，说杀就给杀了，只为让他负伤，寻机击杀！
叶凡举双拳迎击，从指端开始，金色的光芒炽盛，快速蔓延到双臂，成为了黄金色，血气沸腾。
“真的是圣体……金色的拳指与血气！”
有人惊呼，但是很快住嘴了，一脸的惊容，忍不住颤抖。
因为，一股黄金光如海一般扩散向四方，像是有一片金色的禁忌神海在起伏，肆虐长空！
黄金仙光！
事实上，人们已经已经意识到，叶凡的拳头与双臂是被此光照耀后化成金色的，可能遭遇了不测。
黄金公主一生无败，傲视太古，睥睨天下，被誉为皇族天女！
早在十几年前她就复苏了，不过一直没有出世罢了，她的父亲将当年自己所走过的证道路，化成一座十绝皇阵留给了她，近年来她才走出。
仅此一项，就足以证明，她的修为不在同龄的黄金皇下！
黄金古皇对她寄予了莫大的希望，视她为自己生命的延续，想让她代自己进入仙域。
除却十绝皇阵外，他还祭炼了一张证道图，将传说中几位古皇所经历的最为艰险的磨难，全部浓缩当中，留给自己的女儿闯。
这些年来，黄金公主一直在战斗，在闯几位古皇年轻时的生死关，一人见证数位古皇的无上仙路！
这次出世，她虽然说并不是主要针对叶凡，但却也未尝没有镇压他的打算，黄金王被斗战胜佛战败，以神髓赎命，让这位古皇女心中憋了一口气。
既然斗战胜佛说了，同代人的征伐，他不会干预，她即便杀了圣皇子与叶凡，也没有人能说出什么。
黄金光确实恐怖，叶凡的一双手臂都快凝固了，化为了冰冷的黄金，即将崩碎。
“复苏！”
在这生死一刹那间，他一声断喝，体内的黄金血气全面复苏，从浑身每一个毛孔冲出，照亮了整片天宇。
“轰！”


叶凡心有无敌拳意，并不是说他的术古来第一，更不能说超越六道轮回拳，而应该说是他彻底悟透了这种法，不再拘泥于原来的拳意，正式踏出了自己的路，超脱了出来。
如那天皇子，即便掌握有天下第一神灵经，到头来也不能无敌，最终败亡，只能说他走在前人的路上，无法超脱出来。
古之大帝，每一个人都开创了自己的道，在当时不一定古来第一，但却最适合自己，故此能横扫九天十地，一生寂寞无敌。
没有第一的仙经，只有无敌的人，找到适合自己的路，勇往直前，开创出最适合自己的道，才是无敌的。
此时，叶凡没有什么繁复的变化，只有一双拳头，每一击有日月转动，在其周围万古星河流淌，任黄金仙光灿烂，也照耀不进来。
两人剧战，黄金仙光几次倾泻过来，都叶凡以打的溃散，又倒流了回去。
那水晶瓶出现一道道裂纹，在晶莹灿烂中发出碎裂的声响，最终砰的一声炸开，碎片四射。
这是一种道的溃灭，是禁忌秘术被瓦解的体现，并非有一个真正的仙瓶，一切都是神术演化成的。
两人争雄，剧烈无比，黄金公主极其强大，看起来有倾国之姿，但却一点也不柔弱，一战慑群雄。
成片的黄金光扫出，摇光故地都被淹没了，似神海降世，一片金霞灿烂。
“真的是叶凡，天灵盖都冲出了破霄的神芒，浑身每一个毛孔都在吞吐圣辉，不是他是谁！”
“这……真的被证实了！”
一群人全都紧张关注，猜到是一回事，真证亲眼证实是另一回事，这么多日子来全天下人都在议论，今日谜底才揭开。
是叶凡杀了天皇子！
这一切都合情合理，也唯有他才能有此战力，不然莫名又出现这样一尊高手，让人有点不能接受。
连古族都只能感叹，人族圣体太强大了，堂堂一代古皇子最终被他裹带走，一战击毙，死的很不体面。
叶凡回归，像是一道风暴席卷了这片高地，引发一场轩然大波，人们一阵骚乱。
“师傅……难道又要走了吗？”远空，叶瞳怀疑，有些伤感。
场中，两人大战，这是一种奇景。
黄金公主浑身溢金光，像是一个女战神般，肌肤胜雪，金丝飞舞，她撑开一片璀璨的圣域，宛若神明。
而叶凡，一对金色拳头无敌，每一拳都打进场域中，在其身畔，万古星河璀璨，一道道银河缭绕，一颗颗古星转动，将他环绕中心，像是屹立在宇宙中。
黄金公主强过天皇子！
这是所有人的共识，战到了这一步，比拼的不仅是神术，还有精神与意志，她虽是一个女子，但却有一颗无敌的心。
说起真正的战力，古皇子谁能比谁弱多少，但是这种自信的风采却是各个不同！
天皇子，天资应该算是绝顶，几乎可以称之为古来最强的血脉，有天下第一的体质，但是自幼被人庇护长大，生于温室中。
他的实力是极其恐怖的，但是却缺少一种斗志，在大战中患得患失，没有那种一往无前，置之死地而后生的气魄。
故此，他败了。从本质上来说，他好似一朵娇嫩的花儿，生长于沃土中，没有经历过风雨的洗礼。
而黄金公主则完全不同，她极度的自信，甚至都有点自负了，当战到白热化时，一双金瞳都燃烧了起来。
一个女人战到疯狂，竟是如此的霸气，许多观战者一阵阵心虚，即便是他们一群齐上，估计也会被拍成烂泥。
“当！”
黄金公主竟与叶凡对拳，响声震耳，都是金色的拳指，如神金碰撞，交织出一条又一条炽烈的纹络，撕开了天宇。
“那是……黄金神轮！”
随着一名古族惊呼，黄金公主的左眼飞出一个神环，散发着强烈金光，宛若在燃烧，向叶凡套来。
这是一种秘术，为古皇开创，通过眸子中祭出，号称锁尽世间一切敌，同阶被束缚，一生一世都难以逃离。
叶凡挥拳，眉心光华烁烁，盘坐他额骨内的金色小人一声长啸，自仙台上站起，运转兵字诀！
他没有得到过大帝秘术，因为并无一部完整的古经，可是却得到了九秘中的几种，让他可战任何传承者。
他将这神轮当成了兵器对付，控制它倒转而回，撞向黄金公主的眉心，想要击开。
不过，这毕竟不是真正的兵器，难以全部控制，神环铿锵作响，燃烧的更加剧烈了。
“铮”
剑气冲霄三千丈，黄金公主的右眸飞出一把寸许长的金剑，光华烁天，立劈而来，声势慑人。
此剑一出，日月无光，山河失色，混沌气迷蒙，斩破了天宇，攻击力绝世犀利！
寸许长的黄金剑，与这神环配合，两者合一，攻守兼备。
“当”
叶凡一边运转兵字诀一边运转斗战圣法，大战此女，轰隆一声巨响，在他的演化下，九条真龙拉着一口青铜巨棺浮现，有一种镇压六合八荒的大势！
“这是……曾在荒古禁地出现过的九条黑龙与青铜古棺，叶凡曾与它们一起离开，横渡星宇。”
有人惊呼，此时见他演化这一秘术，都露出异色，紧张关注。
“轰隆！”
九条真龙腾跃而起，这是叶凡攻伐大术的体现，凌厉而强绝，九条龙一齐摆尾向前冲去。
它们撕开天地，将神轮与与道剑一起粉碎，黄金天女发丝飞舞，金瞳绽闪电，徒手硬接。
“送你一口棺！”叶凡大喝。青铜古棺打开，将要皇族天女收进去。
这都是秘术演化出的，但却跟真的没有什么区别，真被收压进去，保准会磨成一段烂泥，生不如死。
“当！”
黄金族的公主一声轻叱，金色拳头打在古棺上，声音穿金裂石，让许多人都惨叫，捂住了耳朵。
“轰！”
叶凡浑身血气外溢，此时没有什么掩饰，圣体风姿尽显，超级体魄，金色圣辉弥漫，一震裂天宇！
他以拳头向上杀去，击向黄金公主的仙台，将要其元神拘禁出来，这种无敌拳意，讲究的是是有我无敌，进则生退则死。
然而，黄金公主战的狂，浑身覆盖上了一层金色羽衣，根本就不退宿，硬撼他的六道拳意！
“当！”
千百次的交击，两人生死搏杀，激烈对抗，黄金公主的虎口都崩开了，出现一道道血迹，终究没有叶凡的拳意霸烈。
可即便如此她也不退宿，眸子绽放冷电，风华绝代，一声清啸，大荒的山川全部崩开了，乱石穿云！
她展动各种神术，配合近战，化成一团黄金光，战斗更为激烈了，趋近白热化。
黄金族的天女不仅是自信，还有一种怨气，上次黄金王大败，是他们这一皇族的耻辱，将无价神髓送出去赎命，她身为古皇最宠的女儿，在今世复生，难以接受这种事实，黄金族何曾这样委曲求全过？
此怨，唯有横扫圣皇子，或者镇压人族圣体才能出！
“黄金族的公主可真是……强的让人发毛！”
人们都不知道说什么好了，叶凡威名传天下，这位古皇女硬拼，敢与他肉身搏杀，让人们脊椎骨发寒。
“去死！”
黄金公主一声轻叱，金色瞳孔更妖异了，撑起黄金神轮，与其场域结合，将叶凡覆盖。
叶凡无惧，一个黄金太极圆出现，与对方交融在一起，两个场域合一，他们立在当中，生死搏杀。
大战到两千五百回合时，人们瞠目结舌，两人各种秘术纷呈，杀到战血沸腾时，竟然纠缠到了一起。
黄金公主扭住叶凡的一条手臂，道痕浮现，仙光弥漫，竟是要生生折断下来。
而叶凡也是如此，扣住她的一只手腕，不让她得逞，一只金色大手探出，整个人几乎压在了她的身上。
他们发出炽盛的光，金色血气淹没了此地，叶凡压着她，从天宇撞向大地。
“轰隆！”
一座万丈高山当场被两人撞断，烟尘冲起，化成大片的铅云，覆盖在高空上。
幸亏远离了大坟，打进了大荒中，不然这样撞下来天知道会发生什么。
“轰！”
他们近身厮杀，连续撞断六十一座山峰，但凡触到他们所散发出的黄金光，山崩地陷，大湖蒸干，一切都将成尘埃。
“啊……”
黄金天女大叫，战到了这一步，对于她来说是一种耻辱，何曾与一个男子如此亲密，几乎肉身贴到了一起，即便如此，还不能镇压对方。
在太古年间，她为天纵之姿，同辈最强大的人也不过接了她九招就败了，明艳惊尘，被誉为绝代神女。
而今，竟战到了这一步，被一个男子压着，从天上打到了地下，实在暧昧，那强健有力的体魄，传来一阵阵炽热的温度，让她很是受不了。
“砰”
近距离战斗，纠缠与触碰在所难免，甚至有几次两人双腿互相缠绕，躯体紧贴，体姿旖旎。
然而，战斗毕竟是战斗，每一次都是惊险的，即便是贴到一起，都会有大道痕迹出现，有龙吟凰鸣发出。
若是常人，这样的道痕出现，一击就会成为齑粉，身死道消。
黄金公主发丝如一道道灿烂的金霞，肌肤雪白滑腻，惊艳动人，在这种大战中，不断肉搏，气的身体颤抖，本就落在下风，自然更加不堪。
叶凡出手相当的不留情，从天上打到地下，又从地下打到云端，见她心神不宁，出手更凌厉了。
“砰”
他一掌拍落，即便黄金天女身上穿的是金丝神衣，也承受不住力道，化成了一片光雨，上半截羽衣散开，露出一大片雪白。
“啊……”
绝世风姿，雪白滑嫩的脸上出现一片潮红，她气到战栗，更加被动了。


