叶凡压着黄金族的公主，从云朵上坠到地上，他们身在黄金圣域中，每一瞬间都能交击千百次，神术纷呈，喷光飞霞。
两人一会儿分开，一会儿碰撞在一起，这是帝子级的最强战斗，更胜过当日与天皇子一战。
黄金族的天女晶莹的发丝飞舞，已经与叶凡拉开一段距离，她即便再强势也是一个女子，这样旖旎的战斗让她抓狂。
“天呀！”
有修士惊呼，两人由近身搏战分开时，漫天金色光雨飞洒，碎衣飞舞，黄金公主上身肌肤雪白细腻，像是晶莹的象牙雕刻而成，让人觉得晕眩。
不过，观战的众人没有机会看清，光华一闪，她身上又出现了一副金丝神衣，挡住了如羊脂美玉般的肌体。
“你纳命来！”黄金公主气的娇艳的红唇都在哆嗦，躯体都在痉挛，她傲行太古，俯视同辈，高高在上，今日一战竟落到这般境地。
“我还怕你不成？”叶凡嘴角微扬，满不在乎，刚才确实看到了不该看的东西，但他并不在意。
与古皇子嗣近身大战，什么都可能发生，即便战到寸缕不及身也有可能，谁会去多想？因为帝子级大战动辄就会殒命！
黄金族的公主是在太古皇的宠爱下长大的，一生只有黄金皇这样一个男人能让她敬仰，那是她的生父，除此之外对任何人都不假辞色。
她高高在上，对于太古同辈人来说，如神月当空，皎洁而神圣，是渴望不可及的绝代神女，无敌于世，举世难寻比肩者，今日对她来说算是一种耻辱。
她的金色瞳孔射出惊人的闪电，化为剑气，纵横激荡，劈杀叶凡，攻伐更为剧烈了，战的古皇血沸腾。
黄金天女脸色的潮红，还有余韵，于雪白晶莹的肌肤上，似那艳丽的花朵绽放，嫣红点点，闪烁光泽。
她一副誓杀人族圣体的架势，从来没有吃过这么大的亏，与一个陌生男子肌肤相贴，差点“赤坦”相对。
黄金仙光飞洒，急如狂风暴雨，这个地方被金色神华淹没了，山崩地裂，河干湖涸，云蒸霞蔚，气象万千。
“有什么大不了的，别一副吃了大亏的样子，你又不是没有看到我的上半身。”叶凡以满不在乎的语气说道。
黄金公主娥眉倒竖，气的修长晶莹的肌体在颤抖，攻势越发惊人了，满头金色发丝飞舞，与道共鸣，瞳孔内有日月转动，有星辰殒落的可怕景象生成。
“砰”
叶凡对抗，黄金仙光扫来，他的上半截衣衫尽成灰烬，露出强健的躯体，闪烁宝辉。
“你这是在不满吗，想多看我的上半身几次才能心理平衡？”他哈哈大笑道。
黄金公主鲜艳的唇被晶莹的贝齿差点咬破，何曾有人敢与她这样说话，在太古年间，最绝顶的天骄人物都只能对她仰望。
她一语不发，脚踩黄金天虚步，一步一幻灭，像是一个神灵，金丝飞舞，仙姿玉骨，冠绝盖当代，攻势更加可怕了。
远处，一些半圣都肌体发寒，汗毛孔冰凉，这位皇族天女的战力让人胆颤，像是行走于时间长河中，防不胜防。
“砰”、“砰”……
奈何，叶凡真的太强大了，肉身无双，从容相对，心有无敌拳意，每一击都震的黄金公主掌指生疼，虎口金色血迹斑斑。
大战到三千回合，黄金公主不能占据上风，几次被叶凡震的负创，充满了不甘，身为太古绝代神女竟然吃瘪，心中有一种郁气。
叶凡自然是越战越勇，眼神璀璨，因为与古皇女战斗，让他看到了太古皇的证道路，收获巨大！
他并没有动用一气化三清等秘术，而是只身独战，真正的生死对决，想观摩黄金古皇的大道仙路，眼神越来越亮，像是看到了绝世奇珍。
“轰！”
他步步紧逼，金色拳头击出，震的黄金族公主的身体连颤，不断倒退，嘴角血迹点点。
突然，一种很危险的气机弥漫出，叶凡倒退，对面的黄金公主嘴角泛起一丝冷笑，展开了从未有的杀招。
“黄金神藏！”
远处，古族人惊呼，这是一个传说，他们没有想到竟能够亲眼见到。
“真的有这种无上神术！”
古老相传，黄金古皇想打开仙域，最终失败，却于坐化前打开了一个神秘的神藏世界，都是各种道痕化成的兵器。
这是一个秘术的世界，可化为无边的大道攻击，演化成为一种终极神术，显然黄金公主得到了秘传。
黄金公主身材修长，风姿惊艳，金发飞舞，在其背后是一片璀璨的黄金神界，传说中的无量神藏出现了。
那里，黄金古钟、神鼎、道剑、圣塔一个个金光闪烁，沉浮不定，向前望去，这是一个属于兵器的神藏世界。
不要说观战的修士，就是叶凡都心中震动，这片世界太瑰丽了，到处都是金色祥光，到处都是兵器，一片神圣，法器多不胜数。
“锵”
黄金公主一招手，一把金色的神剑出现在她的手中，向前立劈了下来，犀利的剑芒，划出数千丈长，绝世锋锐。
叶凡一拳崩开，金色剑气四散，他徒手硬接，而后向前猛冲，冲向黄金神藏内。
“当”
一口金色的大钟悠悠鸣颤，出现在皇族公主的头顶上，震出一片金色的惊涛，涟漪道道，山川尽成碎屑。
叶凡都受到了冲击，被阻挡在外。
而后，一口大鼎嗡的一声轰鸣，自天而降，想要将他收进去，进行炼化。
“砰”
叶凡张口吐出一道神辉，化成一卷先天道图，将此鼎抽飞了出去。然而，天空中一颤，一座金色的神塔又降落了下来，镇压而下。
兵器无穷，攻击无量，立身在黄金神藏前，这位皇族天女似占据了绝对的主动，那身后的金色世界，一件件强大的兵器飞出，密密麻麻，随她召唤。
不过，叶凡并不慌乱，嘴角微翘，他运转兵字诀，让满天的黄金兵器都混乱了起来。
这些并不是真正的兵器，都是大道痕迹化成的，不能被他全部控制，但也足够了，让这里瞬息凌乱。
这是个金色的世界，每一个角落都是兵器，全部倒飞了起来，四处飞射，不分敌我的攻击，两人一同承受。
若是别人对上这一黄金神藏，绝对是一种大难，这相当于在皇族天女掌控的世界中开战，然而兵字诀让这一切优势不再那么明显了。
叶凡开始偷师，掠夺黄金神藏，他觉得这是一种无敌秘术，黄金古皇留下的这种大道神藏妙用无穷。
一气化三清秘术展出，两个叶凡出现，在这个金色的世界共同夺取金色兵器，每夺得一件，他就能掌控一种道则。
“轰隆”
他以斗字诀模仿与演化，在其背后出现一把把金色的兵器，古钟、道剑、宝鼎、神塔等一个个悬浮了起来。
“你……”
黄金公主惊怒，对方这是赤裸裸的强盗行径，以秘术窥她神藏之源，抢夺各种大道痕迹化成的神兵利刃。
在这样大战下去，到最后多半真的能被对方彻底偷师成功，她从来没有遇到过这样的敌手，强大而可怕又赖皮。
叶凡对这种黄金神藏非常在意，凭着本能，他知道对方并没有将此秘术演化到最高境界，不然将恐怖无边。
“轰！”
两人战到最后，黄金公主无奈了，口吐鲜血，雪白藕臂出现裂痕，不得不开始败逃，黄金神藏都快成对方的秘术了。
“还差一点，我还有一些不懂的地方，请公主多多指点，大不了我自碎上身衣衫，让你看个清清楚楚。”
叶凡演化黄金黄金神藏，在后追击，当中屹立两个自己，将各种大道兵器化为己用。
黄金公主气的吐血，却只能无奈败逃，根本就没有一丝胜算，再不走可能就可能被生擒活捉了。
“公主莫要担心，我等来了。”有半圣率领护卫攻来。
叶凡一声冷哼，屹立虚空中，身后中无量金光璀璨，他撑开了黄金神藏，各种兵器铮铮而鸣，沉沉浮浮。
“杀！”
他吐出这个字后，整个天地都变了，身后黄金古钟、神剑、宝鼎、天刀等同时冲了过来，没有一件兵器是重样的，化成一片光雨扫过。
“噗”、“噗”……
黄金神藏，这种无上秘术恐怖的吓人，世上只有盖九幽与叶凡懂得兵字秘，除他们之外，别人难以干扰，这是一种无敌的术！
一片金色的光雨过后，金色神剑将半圣洞穿，大钟悠悠，将其笼罩，钟波震下，让其身体寸寸碎裂。
另有天刀等横扫护卫，有宝鼎炼化诸多高手，有金色古琴等发出神音，气芒纵横，横扫四方。
威力绝伦的攻击！数不清的兵器化成一片金色光雨扫过，前方阻挡的高手全都被削成了血雾，皆化为道痕，没有一个人能活下来。
古皇禁忌篇秘术，在这一刻发挥出了让世人胆寒的神威！
黄金公主大恨，这个人战的她颜面尽失，上半截玉体都被看光了，而今又偷盗她的仙术，反杀她的护卫，对她来说是一种大耻。
“公主莫走，我还要请教。”叶凡追击，他掌握有行字秘，这是天下第一极速，自然快过所有敌手。
黄金族的天女一语不发，飞快逃向天际，奈何敌手太强，摆脱不了，几次出手，让她的金丝神衣不断碎裂开。
有古族半路出手拦截，然而叶凡的攻击很简单，黄金神藏一开启，大道神兵无边，金色光雨扫过，一片惨叫声传来。
他发觉此种神术非常适合他，他黄金血气无量，一旦演化，堪称无敌术，可进行无差别攻击，他下定决心夺来，不肯放过黄金族的天女，准备生擒活捉。
这一路杀下来，叶凡打的黄金族公主彻底抓狂了，不知是不是有意为之，她数次玉体横陈，被打到神衣粉碎，都快无衣可以蔽体了。
“还请公主止步，若不愿坦诚相对也可以，告知我神术秘法，我便任你离去。”
“你做梦！”
“那就对不住了，我们分个高下，来个生死了断吧。”叶凡道，又一轮攻击开始，追着太古神女猛攻，打到战衣崩溃，妙体横陈，恨的她牙根都痒痒。
“活捉黄金天女！”远处，大黑狗等嗷嗷大叫。


人族圣体撵着黄金族的天女追杀，各种大术齐发，将前方的太古神女打的狼狈不堪，晶莹发丝披散，神肌玉体几乎全部裸露。
叶凡一路追击，战到了这番境地，自是要巩固战果，有擒杀黄金公主的打算，黄金神藏术必须要猎取到手。
黄金族的天女自出生到现在，还没有过这样的经历，今日竟被人追杀，香汗淋淋，被打的都快赤身裸体了，咬碎了银牙。
“咻！”
第三千六百记杀式攻到，这则神术刁钻而诡异，一片金色涟漪化成波纹，看似柔弱，实则无坚不摧，无孔不入。
“噗”
她身上不多的一条金丝神衣碎裂，洁白如玉的躯体裸露大半，在这一刻她真的抓狂了，后面的混蛋绝对是故意的，折磨她的神经。
昔年，她若皎洁明月，照耀太古，谁人可仰望？绝世风姿，独立云端，而今却落到这般田地。
黄金神女发狠，回头再次大战，奈何终究是不敌，晶莹洁白的玉体上伤痕累累，快被耗尽了法力，只得又一次败退。
“人族圣体，我早晚会扒了你的皮！”黄金族的天女贝齿咬着鲜艳的唇，第八次祭出神秘古阵台，想要横渡虚空遁走。
奈何，叶凡根本就不给她机会，行字秘冠绝天下，如影随形，金色拳头一出，风雷阵阵，闪电交织，无论阵台还是兵器全部成为齑粉。
黄金公主被追杀的上天无路入地无门，几乎快疯了，因为她身上的真的快寸缕不沾了，留下一具雪白的背影，在前奔行。
叶凡每次都是截断前路，将她逼回这片大荒，这是誓要镇压她，逼她交出黄金神藏这等无敌妙术。
远处，人们目瞪口呆，尤其是古族，一些人不断的抓头，怀疑这是在梦中，简直不敢相信这是真的。
皇族天女被人杀的大败，近乎裸奔，这实在太过梦幻，许多人忍不住咽口水。
可惜，人们看不清，黄金族的天女有妙术加身，遮住了他们的视线，加之速度太快，没有几人能跟上。
即便如此，许多人见到一条洁白的身影在大战，而后又一路败逃，也是忍不住口干舌燥。
“哪里走，交出神术，饶你一命，不然送你去见太古皇！”叶凡大喝。
黄金族的公主气的肺叶都疼，光身大战，这跟神话般，她从来就没有想到过会有这样一天。
“王八蛋，你总有一天会落到我手里的！”黄金族的天女气的娇躯颤抖，她早已动用过圣器，奈何对方也有，险些吃了更大的亏。
她的肌体像是月光铸成，洁白亮泽，以秩序神则化成裙衣，挡住重要部位，金丝神衣全部成为了飞灰。
但是，她知道根本无用，对于这个有源天眼的人来说，她等若是赤裸的，没有什么秘密可言，这可真是一场抓狂的战斗。
她真的希望黄金锏在手，一击将这个王八蛋打成飞灰，从来就没有遇到过这么可恨的人，逼得她赤身大战。
“色即是空，空即是色，你别诱惑我，本座不吃你这一套，想活命很简单，将黄金神藏传我，不然让你将葬身此地。”叶凡宝相庄严。
装！
黄金公主很想以玉足踩住他的脸，诅咒一百遍，踩踏一万遍，让他变成一个猪头！
因为，叶凡嘴角微翘间，透露出了他的心绪，在她看来，这混账绝对是故意如此。
“啊……我早晚我剁碎你的贱骨头！”黄金公主气的象牙般的晶莹玉体在痉挛。
“轰！”
可是，叶凡的攻击真太凶猛了，杀式不绝，一战惊鬼神，劲风扫过，让她的玉体生出一片小疙瘩，汗毛孔冷飕飕。
虽然出手无情，但是他的脸上却笑意灿烂，始终带着不变的神色，在黄金公主看来这种贱笑最是可恨。
所有人都傻眼，古族有一些人前去援救，但却都被叶凡击毙，根本就没有起到任何作用。
而更多的人则选择冷眼旁观。
“这……”
许多人都无语了，人族圣体也太不地道了，追杀的一位古皇女光腚逃亡，这可真是有点缺德带冒烟。
黄金族的天女怎能咽得下这口气，这是一辈子的大仇，此时根本就不想杀叶凡了，而是想抓住这个贱人，活虐他一辈子。
“杀你不足以泄我心头之愤！”
黄金族的天女气到金发倒竖，美眸大睁，杀气直冲九霄，弥漫大荒，让许多人忍不住打哆嗦。
“那还是我来杀你吧！”
叶凡将斗阵圣法演化到极致，一组惊天杀式连着施展而出，在他的指端，先是飞出恒宇炉，火光万丈，震的黄金公主横飞。
而后，他双手一拂动，又化出一枚虚空镜，照耀一道不朽的仙光，劈的皇族天女大口吐血。
接着，他双手划动，又一次变换，迸射出一把绝世犀利的太皇剑，龙形仙剑，镇压古今未来，险些将黄金公主立劈。
皇族天女陷入了生死险境中，被动迎战，浑身坦呈，白光扎眼，她气到要昏厥。这是一场吐血之战，生平第一次后悔，为何要相助李问天，早知如此，绝不会惹眼前这个混账王八蛋。
叶凡打的得心应手，古之大帝的兵器相继被化生出，威力绝伦，镇压了过去。
黄金公主手忙脚乱，她预感大事不妙，再这样下去的话必然会被生擒活捉，到了那个时候多半生不如死。
叶凡自然不会留情，今日这种大战也算是一种威慑，向各方表明了他的决心，将古皇女都杀的赤身逃亡，他还有什么不敢做的？
黄金公主率众来寻他，相助李问天，此时这场战斗就是叶凡的的逆袭与惩罚，杀到她战衣皆失，近乎坦裸。
“轰”
终于，黄金神藏又一次出现了，各种金色的兵器浮现，腾霞飞瑞，祥光纷呈，这是一个灿烂的世界。
皇族天女立身在这片神藏前，与叶凡对峙，以神识传音，她被逼的妥协，败亡是小事，可若大战到最后，真的裸身于众多修士面前，那还不如死掉。
她是古皇的女儿，被誉为一代天骄神女，名动太古，丢不起那个人。此刻，她修长玉体光泽闪动，咬银牙谈判，绝世风姿，寒霜满面。
叶凡估算时间，估计援兵也快到了，因为皇族天女不敌，无人能解救，多半有人去请祖王了。
短时间内，他想灭掉一位古皇女是不可能的，太古皇的子嗣要是不顾一切的拼命，怎么都能支撑上一段时间。
他杀的这位古皇女寸缕不及身，也许是最快逼她就范的唯一可能，现在达到了效果，黄金族的天女贝齿都快咬碎了。
叶凡不敢耽搁，索要黄金神藏这种秘术，摹刻道痕，化出了同样一片神之宝藏，撑开一个属于大道兵器的金色世界。
黄金古钟、道剑、圣塔、天刀……神华烁目，沉沉浮浮，一片绚烂。
其实，叶凡还想谈判下来一件圣兵，奈何黄金公主怒了，要玉石俱焚，只扔给他一件半圣级的古器。
“公主，说实话，我对你的敬仰如滔滔大河之水，不若我们结盟如何？”叶凡道。
“好呀，我很愿意！”黄金公主磨动贝齿，金色美眸闪动神辉，一双秀拳微微抖动，强忍着没有冲过来。
“你我果真一见如故，将来肯定会合作的，这次太过匆忙，下次请公主喝悟道茶。”叶凡准备撤退。
因为，黑皇在远处传音，提醒他该走了，因为圣级古王多半要到了。
“对了，公主对我够仗义，我这里有神丝玉衣一件回赠，不成敬意。”叶凡将一件宝衣放在虚空，果断退走。
黄金公主注视他背影消失，气的差点将这天地崩碎，一掌将这件价值没有几何的神丝玉衣击成尘埃。
“人族圣体，我发誓不会杀你，但是你祈祷吧，不要落在我的手里，啊……”
叶凡他们消失没多久，虚空之门大开，一位圣级古王出现，神威席卷十万大山，冷眸似电，扫视八荒。
“公主你无恙吧？”
“没事！”
黄金公主直接横渡虚空走了，这个地方她一刻也不想呆下去了，什么圣土，什么大坟，全都抛了个一干二净。
太古祖王眸光一闪，盯住大坟，似是要出手，但心中突然一阵悸动，立刻撕开虚空，离开了此地。
“你说什么，真是人族圣体回来了，杀的古皇族的天女近乎坦体，大败而逃？”
“果真是他，再现世间！”
“黄金族的天女估计想活吃掉他吧，哈哈……”
这一战传出去后人们瞠目结舌，化为一场大波澜，扩散到了天下各地，叶凡成为人们热论的焦点。
“砰”
一声巨响，摇光故地在数日后崩开，出现一个巨大的深渊，向外溢出一缕缕仙气，霞光满天。
但是，但凡来到这里的人莫不悚然，没有一个人敢临近，如面对古之大帝般，强大如斩道者都颤抖，不受控制的要叩拜下去。
叶凡立身在远处，没有临近，心中阵阵悸动，觉得像是有什么东西在呼唤他，与他有关。


“还不是时候进去，大坟并没有全部崩开，刚露出冰山一角啊……”段德蹙眉低语，眉宇带着一种不安。
仙光万缕，道痕亿重，这是一片劫土，高地塌陷，自下而上，云烟氤氲。
不过，瑞霞并不是每时每刻都有，每隔一段时间喷涌一次，此地大部分时间都是宁寂的。
大坟地表以上崩开，前方出现一个巨大的深渊，黑的让人心悸，难以望到底部。
在仙霞蒸腾时人们才能向内窥视，可却也看不出什么，唯有一种开天辟地、宇宙共尊的气息在弥漫。
这个地方与古之大帝有关！这是所有人的共识。
不然根本不可能如此，但凡接近深渊，就是大成的王者都要双股战战，忍不住要跪伏下去，身心皆颤。
自这一日起，这块高地所临的十万大山，万兽默声，百鸟颤栗，皆不敢横越，但有飞禽走兽路过，都会朝这个方向膜拜，而后绕行。
叶凡明道问心，到底是什么在召唤自己，让他心神都不安宁，却是不得而知。
在这数日来，天下个地修士也不知来了多少人，让段德与黑皇不断诅咒，原本想独自大干一场，不曾想天下皆知。
中州的神朝、东荒的圣地、西漠的佛教、南岭的妖皇殿等，全都有大批高手赶到，而古族更不用说了，早已占据了有利地势。
“希望，我们留下的暗道有用，能够抢占先机。”龙马道。
“贫道……有些心绪不宁，不知何故。想我纵横地下世界这么多年，从未有过一败，怎么会这样的不安？”段德自语。
“你少得瑟，赶紧动用看家本领，定位出仙藏在的确切位置！”黑皇眼神热切。
这是古之大帝的坟地，到现在举世皆知了，不会有误，天知道会引来什么人物。
太古祖王，像是大山一样压在人们的心中，这是很多人的忧虑，有这样一个神秘的帝坟出世，圣人都得要出世。
叶凡归来，在世人的议论声中传到了各地，一战斩天皇子，再战追击的黄金公主赤身败逃，这是一场轩然大波。
到了此时，他也无所畏惧了，半年后将要离开，残破仙鼎可以隐藏他的气机，纵然为圣人也不能推演他的一切。
不过，他还是做了一些防备，肯定有圣级古王对他不满，若是发现他，必会毫不留情的出手。
他的表现太扎眼了，纵是帝子级的人，又有谁敢说能稳胜过他？一旦成长起来，除却有数几位古皇子外，天下谁与撄锋？
时间很快，一眨眼半个月过去了，帝坟越发深不可测了，每一次喷薄仙霞时，都会有古之大帝的气息弥漫，仿佛真有一位古人将要觉醒。
高地塌陷，深渊扩展成为了一个天坑，没有底部，即便是天眼也看不透，因为下方一缕缕道痕交织，圣人都无奈。
“是了，传说是真的，摇光的帝兵来历大有蹊跷，并非感动上苍而自然铸成！”
而今，古之大帝的坟穴出现，往昔所有的秘辛都将被吹散迷雾，各种古闻都近破晓了。
龙纹黑金鼎被称作世间最伟大的奇迹，漫长的岁月过去后，真相终于要出现了。
是奇迹，还是神迹？
一座大坟出现，古之大帝的气息弥漫，似乎无需多说什么了，证实了野史中的一些记载。
黑色神金确实是摇光自己寻到的，但是多半不是他们五万年膜拜的结果，也不是历代圣贤能前仆后继就能铸成的，与帝有关！
在那个狂风大作、电闪雷鸣的雨夜，有一位大帝降临，逆转造化，以盖世神术铸成了龙纹黑金鼎。
这一切太神秘了，帝级存在于大雨雷光中出现，让人越是细想越发觉得莫测。
“摇光建立在一座大坟上，这本来就够玄秘了，最终古陵下竟有无上存在出世，这是何等的匪夷所思？”
人们遐思无限，甚至有些恐惧！
那是人还是鬼，既然墓已筑成，葬了己身，怎能还活着出世？
自古有秘闻，以尸证道，是一种非常古老的传说，这难道是真的吗，摇光大坟下就是这样一个存在？
可是，千古悠悠，时间长河流逝，他若以尸证道，也算是重新有了生命，逆天活过来了，在史上不会无名！
“摇光的龙纹黑金鼎出现的比较晚，让我们想一想，依此进行推算，究竟是离哪一个大帝的时代比较近？
“它晚于恒宇炉，晚于虚空镜，若是认真细算，似乎离那位……”
当人们推断到这里时，全都怔住了，觉得骨头缝都在发凉，一个个表情怪异。
这……竟涉及到了一位震古烁今，古来寂寞无敌的至尊，强势到可镇压九天十地，让世间一切敌手都沉默无声。
“那个年代……离无始大帝不是很远！”
终于有人说出了这样的话语，让所有修士都心中都涌起了滔天巨波，是真的吗，与无始有关！？
若为真，将是颠覆性的，有些不可思议！
而若为虚，却难以寻出另一个人，一个帝级的存在，怎会古来默默无名，但凡出世，大道有感，天地共鸣，四海共尊。
在那个年代，相距最近，舍去无始还能有谁！？
“不太可能吧，无始大帝怎么会是以尸证道，不是有他未成帝前的一些记载吗？徒手接过帝兵！”
“未成帝前……接过帝兵，谁能证实，他那时的确没有证道？也许恰恰说明了大问题！”
“这……太不可思议了吧？”
许多人的声音都颤抖了，一座大坟出世，牵扯到了一些荒古秘辛，可能会颠覆一些历史真相。
无始大帝是一具古尸复生，说出去谁都不会相信，可是这座大坟以及摇光帝鼎诞生的年代等，却让这种假说有了一丝真实的可能。
若为无始，他上一世是何时期的人，难道说还有另一个更为古老的身份吗？匪夷所思。
以尸证道的人，上一世还有生命时，岂会是平凡之辈，说不定也会是一代人族大帝，那又将会是谁？
想到这一可能，人们元神都在颤栗。
这块高地彻底大乱了，众人皆震撼，这则推论一出，简直是一场惊涛骇浪，让每一个人都心潮剧震，毛骨悚然。
“这是不可能的，无始大帝怎么会是由尸证道？一群棒槌，根本不知所谓！”黑皇很激动，一口否决。
“你确信吗？”叶凡问道。
旁边，叶瞳也是一脸的好奇，盯着黑皇，他对于古之大帝的一切无比的向往，想知道他们过去的点滴。
段德难得的一脸认真，叹道：“以尸证道，虽有传说，但却根本不可行，差了冥冥中的那一道先天生气，故使仙路有缺，难以圆满，自古未有人成功！”
“你怎么会这么肯定？”叶凡问道。
“道爷……我是谁？盗尽天下古陵，坟中秘有我不知道的吗，这是一条断路，自古没有人成功过，世人所言……都是谣传！”
叶凡古怪的看着他，段道士来历神秘，无所不知，到底有什么背景，至今都难以摸透。
一座上古大坟，透出一缕缕大帝气，它有无尽的神秘，十几万年前就曾在一个雨夜铸出过帝鼎，让人难以看穿。
大坟中，究竟是谁在沉睡？
这么多年过去了，墓主是否早已成为黄土，他留下了什么，让所有人都在期待。
突然，一道神光蔽日，笼罩了高地，一个雄伟的身影出现，一头紫发披散，背对众人，面对大坟。
他立于高地上，让人感觉像是在面对一座神岳，高不可攀，小腿肚子都发软，不少修士都控制不住，要跪下去。
一位圣级古王到了！
果然，古之大帝的坟墓出现，让圣人都坐不住了，赶到此地。
雄伟的身影，霍的转过身来，面对所有人，紫发披散，眸子像是深潭一般，漆黑而深邃，没有人敢与之正视。
“是……霍坦，他成圣了！”
有古族惊呼，源自半圣。
许多人都露出惊容，霍坦是一个了不起的天才，在古族中名号极隆，于太古末年时，曾挑战四方。
这是一个新晋的圣人，在古族复苏后，是第一个在这一世成圣的人，将被铭记史册中。
“真是霍坦……”远处，有一些古族寿元不多的名宿嘴角露泛起一丝苦涩的笑。
霍坦，绝不是他那个时代的第一天才，但而今却是第一个成圣，就此之后超脱了出来，半步之差天壤之别。
半圣，是一道天关，也许一困就是一辈子，一生一世都迈不过去，许多天纵之姿的人都被阻挡在此。
半圣与圣，一字之差，却相差的太多了，一个只能仰望，一个却高高在上。
“霍坦竟成功了，那一辈的第一人还在挣扎，而今他却成圣做祖了……”
古族，许多人不甘，却也无可奈何，霍坦的成圣标志着另一代人的崛起！
“人族圣体何在？”霍坦的一对瞳孔像是两轮黑色的天日，发出慑人的光，扫过众人，让所有生灵都颤抖。
“霍坦圣人出现了，要寻人族圣体的麻烦！”古族一些人兴奋。
斗战胜佛的法旨少有人敢违逆，但并不代表每一个人都会遵从，且若是一心想杀人族圣体，也有漏洞可钻。
霍坦来了，一是为探索古坟，二是为针对叶凡而至，他未成圣前，就是古族激进派中的后起精英。


霍坦成圣，标志着又一代人的崛起，预示着大世的真正到来，所有人都有了一种紧迫感。
霍坦成为祖王后，并没有多说什么，只是刚一出关就到了此地，寻觅叶凡，他想做什么，不言而喻。
他的躯体比常人高出足有一截，一双黑日的般的眼睛泛出的光冷冽而无情，在人群中扫过，如利刃出鞘，让人肌肤生疼。
这是属于圣人的意志，目光若是专注一处，寻常的修士必会炸开，鲜血长流，丢掉性命。
十万大山，飞禽走兽都在哀鸣，伏在地上战战兢兢，对于圣威发自灵魂的恐惧。
叶凡、段德等第一时间无声的退走，没有凑上前去，此人来者不善，他们不想当下冲突，毕竟是一尊圣人！
“这二十三，真能摆谱。”龙马鼻孔中喷出两道烟，以地球上的一些不雅词汇评价。
“现在耀武扬威来了，身为半圣时，怎不见他来得瑟，不然的话本皇一座阵台就送他上西天。”大黑狗道。
霍坦终究成圣了，此地没有人能够对付，超过了人的范畴，即便叶凡再逆天，也不是对手。
“不用理会他，我们等待机会，大坟我是一定要进去的！”叶凡道，一种莫名的呼唤让他越发的心神不宁了。
霍坦降临，这块高地的气氛一下子无比紧张，人们连大声说话都不敢了，尤其是人族，全都很心虚。
“人族圣体何在？听闻你勇冠天下，为何不敢出现，蜷缩在那个角落里？”霍坦成圣后，自然有一些追随者，这些人在高地上冷笑，怀有阴暗的目的。
“霍坦祖王既来此，人族圣体最好避退，永远不要出现，不然只能成为一地骨渣子。”有人哈哈大笑。
一些人肆无忌惮，站在高地上，恣意挑衅，想惹出一些风波来。
霍坦盘坐在高地上，闭着眸子，一动不动，到了这等境界，他自不会多语，不然有失身份。
大坟将开启，他闭目养神，等待最佳时机，想成为第一个进入坟中的圣者，得到旷世奇珍，进一步巩固圣位。
“二十三你就装吧，早晚本座一蹄子踩死你！”龙马不服不忿，霍坦来了，他们被逼的不得不远离高地，只能借助水晶阵台观看。
在接下来的几日，没有人敢靠近大坟入口，那里喷霞吐瑞，各种仙光缭绕，唯有霍坦顶住压力，盘坐最前方。
有他在此，没有一个人敢上前，无法与他去争夺，只能被动的看着，深感无奈。
“霍坦祖王在此，你们最好有多远退多远……”他身后的几人冷笑连连。
“轰！”
第五日，一声剧震，天坑中道痕万缕，蓬勃而上，充满了一股动人心神的力量，席卷四方。
“这么香，下面似乎有仙药……”不少人动容，向前观望。
在那霞光中，以及古之大帝慑人的气息下，一缕缕芬芳飘来，很淡，但却让人闻后难忘。
霍坦冷冷的回眸，古族还好说，并未受到什么冲击，但是一些人族的教主一个个心神剧震，大口吐血。
仅仅是眸光扫来而已，那种威压就让人抗不住，一个个老教主脸色雪白，蹬蹬蹬后退。
众人心寒，不为圣人果然连粪土都不如，霍坦一道冰冷的眼神扫过，都承受不住！
人们心中彻底凉了，还如何去争，一位圣人心有敌意，根本就不打算让人族靠近，若非忌惮人族的几位老圣人，恐怕早已开杀戒了。
“轰隆！”
霍坦来后的第八日，大坟又崩，各种神辉沸腾，化成了浪涛冲击了上来，天坑又大了许多倍。
“可以了，差不多能进了！”段德道。
而在这一日，霍坦心有所感，绕着巨坑行走了半日，像是下定了决心，终于要动手了。
“这可怎么办，若无意外，此地为我人族大帝的坟墓，怎能容一个古族圣人先行进入？”
“可是谁能挡他，没有办法阻拦。”
人族各路强者都无奈，眼下圣者中只有一个霍坦到来，确实是无敌的，人们敢怒不敢言。
“我下去看一看，你们守好此地。”霍坦开口，声音低沉，扫过几位追随者。
这块高地中心是一个天坑，向外辐射，到处都是裂痕，蔓延到远方，山地破败。
霍坦略作犹豫，而后纵身跃了进去，没入深不见底的天坑内，朝着古之大帝的古陵前行而去。
他也是迫不得已，时间宝贵，若是其他老牌圣人来了，他即便天纵之姿也没用，只能冒险，想捷足先登。
“贫道可以保证，他深入进去了，短时间内难以上来，而且这片区域没有第二名祖王。”段德开口，目光闪烁。
这个家伙出身神秘，到了现在，连追随过无始大帝的黑皇都没有将他看透，而其保命手段更可谓超一流，他既然这样说，那多半错不了。
叶凡点头，迈步而行，行字诀已展开，一步一幻灭，出现在高地上。
这些天以来，叶凡早已从古族的口中了解到霍坦是怎样一个人，他曾说过，其祖在太古年间以人族圣人为血食，他亦要尝到人族圣体的宝血。
“你为我而来，我境界不到，不是你的对手，但并不代表我惧你。”叶凡自语，屹立在天坑前。
他一出现，顿时引发一阵骚乱，太古祖王刚消失，人族圣体便来了，可谓胆大包天。
“你……”
天坑旁边，霍坦的几位追随者全都变色，感觉大事不妙，古王就在下方，而他却敢逼近到眼前。
“你们几个刚才说什么？”叶凡嘴角露出一缕冷漠的笑。
这几人倒退，心中打鼓，没有想到叶凡有这样的胆魄，径直逼来，要解决掉他们。
刚才他们说讽刺叶凡只能蜷缩在角落里，极尽羞辱，想逼迫他出现，而今却真的杀来了。
“走！”
他们不是圣人，不可能与眼前这个人对决，上去有死无生，转身就逃。
甚至，有一人不顾天坑中的危险，纵身一跃，就要进去，宁可如此，也不愿面对人族圣体。
“锵”
然而，叶凡不给他机会，运转兵字诀，反控其手中的一把神剑，倒转回刺，噗的一声，锋锐的剑刃横在了自己的脖子上，鲜血飞溅。
这个结果惊住了所有人，在众人看来他疯了，以雪亮的神剑斩掉了自己的头颅，骨碌一声滚落在地。
“噗”
神剑立劈，将其头颅剁为两半，元神消亡，彻底横死。
“分开逃！”
另外几人面如死灰，刚才有霍坦撑腰，什么都不怕，而此时却如丧家之犬，惶惶不可终日。
叶凡怎么会容他们逃走，脚下行字诀一转，各种道纹浮现，化成了金色的闪电，托着他而行，拥有世间极速。
“咻！”
他若一道电光拦住一人的去路，一拳向前轰去，“砰”的一声，这名古族炸开，鲜血与骨块一起飞溅。
“哧”
他片刻都不停留，又化成了一道炽盛的光，冲向另一个方向，黄金血气滔天，唵字天音一吐，另外两人寸寸断裂，化成鲜血，染红天空。
铿锵之音不绝于耳，叶凡撑开了一个属于黄金神藏的世界，各种金色神辉流淌，古钟、道剑、圣塔等无穷无量，一起沉沉浮浮，随着他一震，如光雨一样洒出。
这是一个兵器的国度，全都为金色的，灿烂夺目，化成一道道炽盛的光，扫向四方，剩余的几人惨叫，被斩成了血泥。
叶凡强势出击，在这片刻间，将霍坦圣人的追随者全部击毙，没有放走一个人。
四野，人们都惊呼，但却没有一人敢阻止，即便古族亦是如此，被他所慑。
“好大的胆子，真是无所畏惧，霍坦刚下古坟，他在后面就将其手下抹杀了个干净，无惧与圣人结怨。”
“这么强势，都给杀了。霍坦多半会被气炸肺，这是赤裸裸的打脸，刚成为圣人就有人来踏上一脚，大伤其颜面。”
连诸多古族名宿都目瞪口呆，觉得发毛，人族圣体不可惹，还有什么他不敢做的？
将黄金族的天女都追杀的裸奔，更是叫板霍坦，真是概不论！
叶凡扬长而去，并未久留，留下一地的血迹，以及一些断臂残肢，触目惊心。
“轰隆！”
突然，大坟下发出沉闷的声响，剧烈的抖动，霍坦狼狈的冲了出来，披头散发，浑身是血，摇摇欲坠。
不知道他遭遇了什么，皮开肉绽，断裂的骨头都突出到了血肉外，血污遍体，噗通一声栽倒在了地上，大口喘息。
大坟入口，仙霞喷涌了一段时间，终于止住，大帝神辉又一次内敛了进去。
霍坦回头望了一眼，长出了一口气，但是紧接着，他看到了手下的尸体，当场爆发。
“是谁杀了他们？！”
“是人族圣体。”有人答道。
“是吗，我为他来，正要将他当作血食，不曾想却主动犯我，这次斗战胜佛也没有理由庇护他了，我杀他没人能说出什么！”霍坦一脸的冷酷，不为手下而哀，反倒冷森的笑了起来。
“二十三，你就得瑟吗，早晚屠掉你！”龙马说道。
其实，这也是叶凡的心语，很想令霍坦喋血此地，让一位圣人殒落！
“砰”
大坟又崩，气机更盛了，段德眉毛一挑，道：“我觉得可以进坟了。”
“我知道了，终于知道大坟中有什么了！”叶凡心中剧烈跳动，这一次他感受清晰，体内有一物在跟着共鸣。
当年，亦是在南域，他九死一生进去，得到仙缘，而今不曾想在这里又相遇！


万物母气鼎轻颤，像是有了神明意志，原本古朴的鼎壁发出光晕，遭受天劫刻上的印记如一条条鲜活的生灵在复苏。
与此同时，叶凡眉心的金色小人睁开了眼睛，这么多年来，这道金色的元神抱着小鼎，一同悟道参古经。
“青铜仙殿……我感应到了它的气机！”
叶凡露出不可思议的神色，这座可以移动的仙殿一直在东荒大地下游走，每一次出现的位置都不同，有关于仙的秘辛。
当年，他与姬紫月误入当中，九死一生，艰难出来，也正是因此而得到了万物母气源根。
这么多年过去了，他都快遗忘了这个地方，根据记载，青铜仙殿每隔数千上万年才会露出踪影。
“是它……没有错！”
叶凡额骨莹白，出现一条条神纹，盘坐仙台内的金色小人在颤抖，恍惚间看到了仙殿深处那个以血写成的“仙”字。
是古之大帝的血，还是一位真正的仙之血？
这个地方，有着太多的秘密，相传狠人的某一世就在里面，可惜最后蜕变失败，肉身碎在了那里。
“摇光一脉有人懂得不死天功，而今有与狠人关联极大的仙殿出现，如此说来，此地真的是她的大坟？”叶凡自语。
叶凡知道万物母气鼎为何鸣颤，因为它并不是完美的，有所缺失，只是源根，而并非当年全部的材料。
在那青铜仙殿外，如山岳般沉重的母气层，汹涌澎湃，让人要窒息，他只是借助绿铜得到了菁华源根，其余的神料依然还在那里。
狠人大帝有了吞天魔罐，却又寻来开天辟地时的母气，自是要炼更强的的兵器，若铸成仙兵，必举世无双。
叶凡一直以自己的道在筑鼎基，这几年他时常想，若能将仙殿外的仙料全部淬炼，鼎应该可以臻至完美。
“那些母气，与此鼎不可分割，本来就是一体的，我应让它们合一。”
恍惚间，他见到一座巨大的铜殿在天坑中沉浮，母气缭绕，发出仙鸣，振聋发聩，让人将要悟道。
“师傅你怎么了？”叶瞳轻唤。
叶凡神情恍惚，过了片刻才恢复清明，道：“你们没有听到吗？”
“你在说什么？”段德眼露精光。
叶凡再次向高地望去，那里一片破败，唯有深渊下不时喷出一片仙霞，舍此之外，再无其他。
“是狠人大帝的坟墓！”叶凡将自己所感全部说了出来。
他看不到大坟最深处的景象，只能知到青铜仙殿出现了，悬在神秘区域的上方，可能会冲天而上。
“青铜仙殿有仙的秘辛，当年被狠人入主，这么多年来不知所踪，想不到在其坟内部沉浮！”段德搓手，一脸的兴奋。
“你的吞天魔盖呢，赶紧祭出，说不定能感应到坟中的东西。”黑皇道。
“我没敢带来，那是狠人的头颅炼成的，我怕这里真是她的坟，若是出现什么变故，说不定贫道的小命会交代这里。”
霍坦立在深渊上，脸色阴沉，几名追随者都死了，他却寻不到叶凡的踪迹，眸子中死光流转，让人生畏。
“他挡在那里，我们没有办法过去，不然这是仙缘，他怎么不遭天打雷劈！”龙马诅咒。
突然，两道神虹横贯南域，快速迫来，降临而下，出现在这块高地上，每一个人都有神光涟漪溢出，将他们衬托的高高在上。
两位圣级古王到了，实力很强，胜过霍坦，是老牌的圣人，引起古族惊呼，上前参拜。
“霍坦你有何收获？”其中一人被不朽神辉笼罩，看不真切，脑后生有一个神盘，如大日神祇般璀璨。
他话语威严，并没有一丝的情绪波动，面对同为祖王的霍坦亦是如此，有一种高高在上，俯视苍生的气势。
霍坦心中不满，但却不敢顶撞，他才成就圣位，比起这些古圣确实还差的远，认真回应道：“下方仙辉流淌，我难以深入。”
另一位古圣扫了他一眼，径直迈步，来到深渊上方，眉心裂开一道缝隙，射出一道仙光，照耀进无底的帝坟内。
然而，很长时间过去，他却皱起了眉头，什么都不能感应到，一无所觉。
“太古的皇，他们的古陵都有确切地点，并非这里，必然是人族大帝的古墓，想不到连圣人都无法望穿。”
“我等一起下去，想来即便不能破掉古陵，也能自保。”一位古圣道。
“好，若有帝宝，必可助我等成道，有望走上大圣的路！”
光辉一闪，他们三人一同消失，没入深渊下，要联手探大坟。
“轰！”
就在这时，大坟又发生了崩塌，天坑扩大了数倍不止，仙霞喷涌，彩雾弥漫，冲霄而上。
大坟崩开的速度加剧了，高地上纵横交错，到处都是裂痕，乱石穿云，成为了一片破败之地。
“九天神玉系列之碧落神玉！”
有人惊呼，一位古族半圣伸手一探，将一块婴儿拳头大的翠绿宝玉抓到了手中，流光溢彩，让他的手指近乎透明。
“羊脂玉铁！”一名人族教主一抬手，攫取到一块拳头大的神铁，洁白无暇，光泽点点。
地下在爆炸，巨石逆冲而上，带上来一些宝料，让很多人都眼红了，这个大帝坟冢内有无量宝藏。
“还等什么，各位想办法夺宝！”段德大叫，在暗中扇动众人，想趁乱摸进去，抢夺奇珍。
不然的话，三个祖王在下面，实在没法对付，这么多人一起进去，混在当中，难以被发现。
“有古之大帝的气机，我们进去也难有作为，冒险的话可能会死。”有人气馁。
“无妨，每一次喷涌过仙霞，都有一段沉寂期，我们在安全的区域行动，攫取神料就可以了，不深入帝坟深处。”
人为财死鸟为食亡，羊脂玉铁、碧落神玉相继出现，让半圣都坐不住了，更何况是其他人，全都动心。
半个时辰后，仙光蒸干了，一群人冲向扩大了足有十倍的天坑，纵身跃入，即便灵魂在颤栗，但是也挡不住诱惑。
一时间，法宝漫天，各种秘器纷呈，修士们用以护身，进入大坟。
此外，有更强大的圣器波动，发出海啸般的声音，这是立于云端的绝顶大势力在出动，以此强行进入。
古族、人类、妖族出现大批修士，没入深渊下，大帝的古陵牵动了每一个人的心。
“走吧，我们也该行动了，再不去说不定真被人捷足先登了。”黑皇道。
段德在前领路，这是一条密道，通过地下暗脉直通大墓，这是早先在此布置时留下的后手。
“上面沸腾了，打起来了。”
进入天坑后，向上望去，各种法宝在碰撞，像是成片的陨石从天外飞来，交织成一场大毁灭的光。
“下雨了，不对，这是血，有人族的，也有古族的……”
段德仰头摸了摸脸上的湿痕，上方血雨洒落，不时还有尸体坠下，更有残破法宝炸开，早已是彻底大乱。
天空中心，有一个更为深邃的墓坑，深不见地，那里才是真正的帝坟，羊脂玉铁、碧落神玉、大罗银精等偶尔会随着乱石上冲，仙光点点。
“这是……怎么回事，真的有无数稀珍吗，九天神玉以及大罗银精可是圣人都要动心的神材！”龙马惊叹。
碎块不是很多，但还是能见到一些，喷薄瑞霞，地下像是有一座盛产仙料的大矿。
“我知道了，这是开天辟地时代留下的一块混沌仙地，你们看有丝丝霞光喷薄，源自那里。”黑皇心中震撼。
按照它的推测，狠人大帝的万物母气就是自这个地方寻到的，是混沌仙地中孕育的精华仙根！被其挖走了。
在这等地方，即便是外部夹层，也必有奇珍，除却万物母气仙根外，碧落神玉、大罗银精等肯定滋生在混沌仙土外部，这是伴生物。
“就好比真龙穴外生有灵草般，最珍贵的自然是穴中的真龙，但是那些洞畔的草，对凡人来说也是稀珍！”段德道。
他心都痒痒了起来，这是一块混沌仙地，下方多半有一个混沌小世界，天知道内部还滋生有什神珍，恨不得立刻冲进去。
“你们感觉到了吗，此地有强大的生机，仙光等都是混沌小世界溢出的，这可真是绝世神土啊！”黑皇惊叹。
据它说，无始大帝想铸最强帝钟，走遍天下，甚至可能去过诸多古星，就是想找到一个有生机的混沌小世界，寻到的合适的材料，却无果而终。
最后，无始大帝远走中州西部的秦岭，在化仙池中意外得到混沌石，才从其中炼出自己所需的仙料。
段德道：“大帝炼化混沌、开辟小世界等可轻易做到。但是，想从混沌中寻到生机却很难，能诞生在混沌中的东西，都是至宝，万古少见。”
他们知道，来到了一个神地，是万古少见的混沌仙土，若是进去，说不定可以找到价值无量的东西。
“咚”
那个中心处的小渊，霞光闪烁，一个古老的建筑物沉浮，堵住了入口，让人无法入内。
古之大帝的气机弥漫，让他们几乎要要粉身碎骨，幸好叶凡的体内发出了蒙蒙绿光，撑开了一片光幕，护住了几人。
不然，不为圣人，根本走不到此地。
站在适当的位置，叶凡、段德、黑皇等都露出异色，发现古族三位圣人全部被挡在了这里，陷入了生死险境。
一座古老的青铜殿发出朦胧的光辉，在天坑底部的小深渊沉浮，殿门入口有莫大的引力，仙光亿万缕，将霍坦三人几乎要吞了进去。
强大如三位古圣也很难抵挡！


叶凡心中波澜起伏，再见以青铜铸成的宏伟巨宫，他想到了姬紫月，想到了两人误闯仙殿的种种，心弦颤动了一下。
在这个地方，他体内的老铜块格外敏感，又如当年般，像是受到了刺激，一下子“复活”了过来。
此地非常可怕，这座与仙有关的铜殿像是有了生命，不同以往，而今在自主发光，三位古圣皆不能脱困！
它规模宏大，高如小山，不知耗去了多少青铜，而今绿锈斑驳，留下了古老的岁月印记。
铜锈痕迹很重，尽显沧桑古意，可是却不影响的它的瑰丽，亿万缕仙光射出，绞成上无上道痕，密布在此。
这是要炼化掉三位古圣！
他们都在大吼，抵在铜殿入口，拼尽一身道行支撑，勉强没有被吸收进去。
叶凡清晰的记得，当年他与姬紫月闯青铜殿时，内部死气沉沉，哪里有这等气象，像是一个坟墓，并无仙光与道痕，不然的话多半没法活着走出来。
“这座古老的铜殿有关于仙的逆天大秘……”段德吞了一口口水。
“它……竟然出现在了狠人的坟内，看来与她有很大的因果。”黑皇铜铃大眼放光。
这一次古坟崩开可能就是与青铜仙殿有关，是它散发的气机加剧了高地的龟裂，而后全面塌沉，出现天坑。
与青铜仙殿相比，三位古圣的身高若蚁虫般，主要是这座铜殿太大了，且在散发无穷仙光。
他们发现了叶凡几人，霍坦的的一双瞳孔像是黑日般，漆黑而深不可测，发出一缕缕乌光，扫视了过来，有一种高高在上，俯视蝼蚁般的气势。
可惜，他无法脱困，没有办法冲过来，更不能出手。
叶凡、段德、黑皇等人都无惧，三人自身难保，被定在了那里，能否活下去都两说。
“母气……这么多？！”龙马四蹄发出火光，远远的绕着铜殿而行，一副精力过剩的样子。
叶瞳也张大了嘴巴，露出不可思议的神色，道：“师傅，这就是你的鼎的来源处？”
“狠人大帝了不得，这是要做什么，挖开了一个混沌仙地，是要打造最强仙兵吗，以这么多母气铸鼎，反复提炼，一击之下谁能挡住？”大黑狗也震撼。
在青铜仙殿外部，万物母气缭绕，成山成海，一层又一层，若星域般沉重，压的人将停止呼吸，有无量的道痕在交织。
任何一缕母气都可以压塌一座山脊，这么多凝聚在一起，这得多么沉重？古之大帝以它铸成兵器，是想一击打碎其他帝兵吗？
寻常人若能寻到一缕母气就是大机缘了，而今这么多，跟云层一般密布，笼罩此地，古朴大气，巍峨磅礴，是一种奇迹。
“起！”
叶凡大喝了一声，额骨内一个金色的小人睁开了眼睛，长身而起，一步迈出，以道痕为战衣，以鼎为兵器。
万物母气鼎悬在其头上，金色小人张口一声清啸，小鼎快速放大，向前飞去，开始鲸吸牛饮，吞收那海量的母气！
“你敢……”霍坦大怒，终是变了颜色，无法镇定。
这么多万物母气，即便失去了源根，也是举世难寻的神料，若是到手，简直是逆天的造化。
什么东西最珍贵，自然是古之大帝的兵器，而这些的母气就是人族大帝准备用来炼兵的，价值没有办法衡量。
另外两位古圣变色，有心无力，自身都难保了，还怎么去阻拦？
“人族的圣体，你杀我部众，夺我造化，此是大仇，我若脱困，杀你百次，即便是斗战胜佛也无话可说。”霍坦幽森的开口。
“等你脱困时再计较吧，现在我没空搭理你，找个地方自己清净去。”叶凡漫不经心的说道。
此时，他心情大好，以鼎吞收海量母气，纳于鼎壁，熔炼于一体。
兵字诀运转，他的鼎沉沉浮浮，铿锵作响，母气如万流归海，压的虚空扭曲、崩塌，与鼎合一，不分彼此。
万物母气从此合一，狠人的帝兵材料万古罕见，霍坦眼红与怒吼，自然是再正常不过的事情了！
鼎，为母气精粹，此时与海量母气合一，水乳交融，散发出一种生命波动，像是将要诞生神灵志了。
“你有命收走，无命使用。”霍坦冷森森的笑，他充满了不甘，杀机毕露，是不加掩饰的。
若是能行动，他肯定会在第一时间出手，将叶凡碾压成飞灰，此刻无比的遗憾。
“你没有这个机会，即便你成为了圣级人物，但也不见得不会殒落，还是当心你自己吧。”叶凡笑道。
他并不计较，有什么比证道之器完美更让人激动的了，他的鼎海纳百川，将所有母气都给汲取了，道痕交织。
“二十三，你嘴巴最好老实点，不然本座赏你一个锅贴，再让你来个驴打滚。”龙马满口浑话。
它边说边抬起了蹄子，准备一蹶子尥过去，落井下石，让霍坦饮恨，死在青铜仙殿中。
“别！”段德赶紧阻止，让它不要轻举妄动。
那青铜殿，仙光亿万缕，将祖王都要吞没了，他们若是贸然出手，也可能会被吞进去。
“这种平衡不可打破，他们若是命大，可以闯出来，命小就等着殒落吧。”黑皇也道。
鼎一下子也不知重了多少倍，好在早已被炼化，其重不被叶凡承受，现在砸出去，不动用法力，估计一般的敌手就得直接成为齑粉。
“小子，这么宝贵的东西落入了你的手中，你得拿东西补偿我们，不然就平分，换作他人，本皇早就抢了！”大黑狗叫嚣。
“击毙天皇子，从他身体内扒拉出的好东西不少，怎么不见你上缴？”叶凡揭他老底。
“无量天尊，既然这是你的证道物，贫道也愿成人之美，到时候将从不死天皇行宫中弄来的悟道茶等多分我一份就行了。”
“还有我的……”龙马也叫道。
三个极品一起叫嚷。叶瞳很本分，不可能去瓜分师傅的宝贝。
不远处，三位古圣生闷气，眼睁睁的看着几个小辈收走了古之大帝的专属仙料，而今还放肆的在此议论分赃，实在让他们大恨。
尤其是霍坦，肺都要气炸了，因为那头龙马一口一个二十三，听那口吻肯定不是什么好话，斜着眼睛看他，根本就没有将他当成一位圣人。
“咦……”段德蹙眉，像是觉察到了什么。
“不好，有圣人来了，本皇布下阵纹有反应，我心惊肉跳。”黑皇变色。
而今，不为圣人，缺少安身立命的资本，他们自然得谨慎小心，在进来前布下了各种阵纹，只要圣人降临，就会预警。
黑皇二话没说，取出棋盘阵台，打开虚空，直接没入了进去。
“真可惜，青铜仙殿下可是有一个混沌仙地，里面多半有神珍。”段德很遗憾。
“太可惜了！”龙马更是坐卧不安，但没有办法，圣人来了，他们只能退。
“万物母气暂且寄存你们手中，项上人头也先留着，我会去收取的！”霍坦阴森森的说道。
“二十三，安心的等死吧。”龙马一句话差点噎死他。
“刷”
光华一闪，他们消失在了地下世界。
远处，神秘波动扩散，域门打开，一个满头赤发的女子走出，肌体修长矫健，是一名强大的古族。
“血电女王来了！”
不少人惊呼，这是一个圣人王，在瑶池大会出现过，曾与姜神王对决，今日竟然亲身降临，事情越来越大，这等人物也都坐不住了。
她没有轻举妄动，绕着深渊走了很长时间，才一步迈下去，当来到青铜仙殿远处时，见到了三位古圣被困。
“轰！”
半刻钟后一声巨响，血电女王冲了上来，身上有斑斑血迹，身子差点炸开，而在她的身后，另有三道人影，更是凄惨到了极点，元神之火差一点熄灭，身子破烂的不成样子。
“啊……”
他们冲上来后，全都大叫，充满了愤怒，地下有仙珍，却不可夺得，一座仙殿就足以镇死所有人！
尤其是霍坦倍感憋屈，被叶凡与龙马奚落，眼睁睁的看着万物母气被洗劫走，那种不甘与愤懑难以言表。
“人族圣体，我必杀你，神复生也救不了你！”霍坦大吼。
轰隆一声，音波似天雷，大坟附近很多修士身体龟裂，修为稍差的人直接崩开，化成了血雾，圣贤一怒，伏尸无数，并非空话。
“口气不小，就是不知道，若有一日真有神明降临，你会如何自处？”一个苍老的声音传来。
无声无息，天璇圣地石坊的老圣人卫易出现，古井无波，站在那里，如一段枯木。
血电女王如临大敌，神色变了，人族圣人哪一个是凡俗？当年在瑶池大会一个白衣神王杀的古族诸圣血溅长空，死了一批又一批，元气大伤。
这个老圣人，连她都不能度深浅，心中突突直跳，不敢妄动。
卫易站在这里，默默推演了一番，而后蹙起了眉头，一语不发，身影模糊，凭空消失了。
同时，卫易消失的刹那，将高地诸多修士都给带走了，传送入到远空。
“轰”
突然，青铜仙殿瞬间万丈，一下子冲上了天坑，仙光无数，像是一轮太阳般发光，内部一个血淋淋的“仙”字化成一道光，映在虚空中，横断古今。
血电女王、霍坦几人飞快倒退，骨节作响，差一点在这个地方炸开，浑身都是血，几乎被活活镇死。
“好一个仙殿，果然非凡，真是难以想象，究竟是谁在其内部击出一个大洞，生生打了出来。”一个苍老的声音说道，浑拓大圣显化，出现在天边。
在其身后，有数位古圣相随，与其共进退，显然对大坟内的神珍势在必得。
另一边，人族前出现一道身影，白衣猎猎，正是神王姜太虚，他也现出了踪迹。
绝代神王一出现，现场顿时一阵大乱，诸多古族颤抖，连一些祖王都是浑身发凉，瑶池大会，神王一人杀的他们心胆都寒了。
“嘿，这座铜殿与仙有关，不若我等一起将打开如何，看一看到底有什么。”又一道身影降临，很是古老，不少人大惊，是万龙巢的大圣到了。
一座帝坟引发了一场滔天大乱，诸多古王，还有几位大圣都坐不住了，想要开启，获取成仙的秘密。


诸圣齐至，围住大坟，气氛紧张，各方对峙。
宏伟的青铜古殿尽管锈迹斑驳，但是霞光亿万缕，照亮了天空，尤其是它所映出的那个“仙”字更是让每一个人心颤。
浑拓大圣、万龙巢的大圣等共有十几名古王并立，像是十几座太古魔峰耸立，让众生心中惊悸。
人族圣人太少了，到目前为止也只有一个卫易与姜太虚，其他人并未见到踪影，让人觉得势单力孤。
浑拓大圣眯缝着眼睛，看向青铜仙殿，这个自古长存的特别建筑复活了，强大如他也不敢贸然强闯。
“好强烈的波动，我隐约间听到了有人在内诵仙经，深不可测，一旦迈步进去吉凶难料。”
身为一个大圣，却生出了这样的感觉，做出这种判断，让其他人对铜殿更加忌惮了，没有一个人敢轻举妄动。
叶凡、黑皇他们身在八万里外，透过一块神秘的水晶石能清晰的观到大坟附近的情况，这是妙用无穷的帝级道纹使然。
“古族大圣都有人亲至，若是挟几件古皇兵攻击，多半真能得到他们想要的东西，那时就麻烦大了。”
古族不缺极道皇兵，黄金锏号称可以打仙，万龙铃一摇乾坤都要崩，火麟洞、原始湖、神蚕岭、血凰山若都挟兵器来，不要说南域，就是东荒都会被打沉。
“诸位，我的提议如何，我们共同入内，探寻仙的秘密。”浑拓大圣再次开口。
“若是持古皇兵入内，当没有大问题，最起码能自保。”万龙巢的大圣乾仑点头。
这两人是为首者，乃是古族最巅峰的几位存在，其他即便是圣人王见到他们都是大气都不敢出，没有人敢拂逆。
有人向姜神王还有卫易看去，这是两名人族圣人，全都不很不简单，让古王都不得不谨慎，当年瑶池一战，白衣神王一人独撼天宇，给给他们留下的印象太深刻了。
“两位要进去吗？”万龙巢的大圣乾仑笑着说道，向这边望来。
“算了，争不过你们，就不去添乱了。”卫易摇头。
“万族共存，天下是一家，何分彼此，都可入内。”乾仑说道。
一声天音响起，天空中青铜仙殿光华更盛了，那映出的“仙”字血淋淋，巨大无边，充满了震撼感。
这一次，十几位圣级古王都蹙起了眉头，他们也听到了有人在诵经，很朦胧与模糊，听不真切。
“难道铜殿中还有一个活着的存在不成？”
这么多年过去了，即便是古之大帝也都早已坐化了，不可能有性命留下，难道说真与仙有关。
“我闻到了一股鲜血的味道，这个仙字最起码是帝血凝聚而成，甚至可能是仙血。”浑拓大圣道。
无论是哪一种都绝对震撼！
古之大帝，谁能上伤他们，以他们的鲜血刻字，这是一种亵渎。而若为仙血，就更加不可思议了。
八万里外，叶凡蹙眉，他当年进去过，曾见到过这个“仙”字，是狠人的血书写成的吗？不太像。
在仙字背后有一个神秘的门，他只走到那里，没有机会入内，因为前行一步就得死。
“让一般的修士都退却吧，这个地方将有一场大祸，谁都不要久留。”场中，出现了一个病恹恹的老人，暗中对姜神王与卫易道。
他一出现，浑拓大圣、乾仑大圣都不能镇定了，脸上写满了凝重，盖九幽到了，让他们都觉得压力倍增。
白衣神王点头，古之大帝哪个是凡俗，有谁盗的了他们的墓？若是不愿，谁来了都得殒落。
就如那紫山，谁都知道无始大帝葬在当中，可是这么多年过去了谁能奈何？当年几件帝兵攻山都只能败退。
大人物来了不少，各方都不能平静，寻常的修士都开始倒退，这可不是简单的战斗，若是发生圣战，别说数以万里，南域都可能生灵涂炭。
无论是人族，还是妖族，亦或是古族都很识趣，都开始退场。
人们若是想关注，需要以法阵之眼等观看，不然一旦有变故发生，寻常修士将如同蝼蚁般脆弱。
“真是热闹。”又有古圣到了。
摇光故地前一道金光出现，黄金族的大圣出现，挟黄金锏而至，古皇威散发出，让青铜仙殿都一阵抖动，仙光炽盛。
黄金王看了一眼盖九幽，又望向卫易与白衣神王，并未说什么，败给斗战胜佛后让他低沉了一段时间，这一次挟黄金锏而至，想弥补他失去无价神髓的损失。
“又一位大圣到了，真要开打，古皇兵轮动起来，南域还能保的住吗？”
众人担心。连姜神王与卫易都蹙眉了。
这么多大人物齐至，他们代表了而今最绝巅的战力，可以说事情越来越大，寻常修士根本就没有资格参与，如潮水一般退走。
时间不长，偌大的摇光故地一下子冷清了下来，再也没有一个凡俗，留下来的皆为圣人。
“轰”
青铜仙殿发出轰鸣声，同时大道之音更浩大了，像是真有一位仙在讲经，振聋发聩，让人悟道。
“这是……小心，我差一点化道！”
一位寿元将尽、没有几个月好活的祖王惊悚，这是一个老辈圣人，浑身毛发倒竖，全都立了起来，肌表起了一层小疙瘩。
“锵”
黄金锏发出一声轰鸣，化为一道不朽的神芒，上可斩下日月星辰，下可摧毁万物生灵，古皇气机复苏！
同一个时间铃声打坐，数不清的紫金神铃串在一起，组成一条真龙，摇头摆尾，在虚空中出现。
万龙铃，每一个铃铛都是一节龙骨，声音一出，九天十地都可破开，有开天辟地的力量，混沌翻涌。
两件古皇兵同出，青铜仙殿有感，光辉不减，缓缓降落，向天坑深处落去，挡在那混沌仙地入口处，主动防御。
“唔，了不得，人族大帝死了，其坟也难撼动，连青铜仙殿都来相阻。”浑拓大圣自语。
“为了那成仙的秘密，只能强攻仙殿了，此外混沌仙土也是必争之地。”黄金王第一个出手，向天坑中落去。
“莫要让闲杂人等接近。”浑拓大圣开口，留下几名古王在上接应。
所有人都动了，一起向深渊中降落而去。
“大事件，诸圣齐至，要打开青铜仙殿，要进入古之大帝的坟中！”
“一场大风暴将起，这么多古圣出手，南域可能要被击沉！”
“有秘闻称，这是狠人大帝的古墓，她为古来最精彩绝艳的人，能成功吗？”
消息传向四面八方，全天下修士的目光都聚焦而来，可惜他们没有资格参与，只能观望。
这一日，南域许多重地都有古阵台在发光，利用通天阵眼观察，关注这一场惊世变局。
“我有些不安……”卫易说道，回眸望向了南域另一个方向，当年天璇圣地几乎全灭，留给他一生的痛苦与旧忆。
“我们先静观。”盖九幽很平淡的说道。
白衣神王他们都没有动，只是立在深渊上，看古族出手，静等结果。
古族有几位圣人飞向四方，在周围巡视，若有变故发生将会在第一时间以神识告知下方的人。其实，很明显是在防备人族的几位古圣，除此之外还能有什么？怕他们在上方布杀阵。
“轰”
南域，荒古禁地，此时气氛诡异，九座圣山围成的深渊下，有恐怖气息冲霄而上。
两位域外来的古圣都很不安，在第一时间退走，早已得悉另一地有古之大帝的坟冢出世，也向那里赶去，暂离了此地。
叶凡他们离此不远，见到这一幕都很吃惊。
“发生了什么，该不会是成仙路真的要开启了吧，难道就在近日，这可是一场惊世大变！”
他们每一个人的心都在剧烈跳动，虚无缥缈的仙域真的要出现了吗，谁能够藉此举霞飞升，蜕化为仙？
“轰！”
突然，一股莫大的力量涌来，驾驭十万大山，铅云如瀚海，整片天都要倾覆了下来，击向叶凡他们。
“不好，一位圣人来袭！”黑皇大叫。
它一抖手间十二座阵台飞出，排列在虚空中，阻挡住了滔天的圣辉，棋盘阵台一闪，他们当即就没入了进去。
“砰”
十二座阵台当即就粉碎了，成为劫灰，不能阻挡分毫，要知道这可是残缺的一角帝阵，足可以杀死半圣，让其尸血横飞。
然而，阵图毕竟是残缺的，仅十分之一而已，挡不住一位圣人的攻击。
“人族圣体你逃不了，下一次我必杀你，谁来了都没用，你是我的血食，你所得母气也将属于我。”霍坦冷幽幽的说道。
他很遗憾，得到一位大圣指点，推演出几人应该在这个方位，横行而来，结果还是未击中，只有余波摧毁了一片阵台而已。
十几万里之外，叶凡、黑皇、段德等人蹙眉，刚才还真是危险，差一点被截住。
“有大圣不惜耗费大量心血推演，不然霍坦刚成圣没多久，不可能寻到。”段德道。
“我身上有残破仙鼎，他们算不出，看来是另有秘法，在推演你们几个。”叶凡道。
“一定要注意了，本皇多刻一些小型的欺天阵纹，每人都带上几座，即便是大圣也算不出！”黑皇道。
前段时间，他们斩掉了天皇子，洗劫到了悟道茶，以此神木树干刻无始大帝开创出的欺天阵纹，黑皇坚信，将可确保无事。
“很不妙，明显是有大圣授意，并亲自推演，这是一个不好的信号！”段德道。
叶凡走来走去，望向南域某一地，眼神冷冽，道：“古圣都跳出来了，真以为我不能屠圣吗？”
“你想做什么？”龙马问道，既兴奋又紧张，它唯恐天下不乱，但却对古圣深深敬畏，知晓差距太大了，根本无力逆天。
“霍坦想杀我，不见得能成功，而我若是想些办法，去屠掉一位古圣，却也不见得会失败！”叶凡话语冷酷。
“你……有什么打算？”大黑狗问道。
“现在，世人都知我回来了，我似乎沉寂太久了，古族欺我，那么就我便屠掉一个古圣！送他们一份大礼。”


屠圣！
这两个字对修士来说，过于虚幻，没有人会存这种妄想，一日不为圣一日便是蝼蚁。
实力相差太大，那是一道天堑鸿沟，根本就没有办法逾越，即便是半圣也只是偶尔有些圣威，可却难以真正达到。
圣，完全超脱了出来，在芸芸众生之上，宛若神明，试问一个凡人如何去屠神？这种难度太大了！
黑皇道：“小子不是我说，你难以逆天，相差的距离不可以道里计，从某种意义上来说，圣已算是另一种生命体，早就不是人了。”
连它刻下的杀阵一般情况下都难以伤到圣人，原因只有一个，差距太大，蝼蚁怎能咬死巨龙？
“这……还是现实点吧。”段德也摇头。
“难道就没有一点希望吗？”叶瞳不死心，很希望自己的师傅能崛起，除却心中一口恶气。
“除非……找来足够的神料，由本皇刻出一片惊世杀阵，才有毙掉圣人的可能。”黑皇道。
它所说的神料自然世所罕见，是专门刻大帝阵纹的东西，可遇不可求，唯有如此才能发挥出它所掌握的那一角无始阵图的真正威力。
“另一条路就是，叶凡达到半圣境，触发神禁，摧枯拉朽，全面破除‘圣域壁垒’，才有可能与圣人一战。”段德说道。
这样两个条件都太苛刻了，最起码目前叶凡都无法做到，不能实现。
“这……”叶瞳眸子暗淡了，为自己的师傅憋郁，古族欺人太甚，却无法反击。
“即便是如此，我还是要屠圣！”叶凡话语坚定，而后告诉黑皇，为他准备阵台，无需其他，都必须是棋盘帝纹，可以从不死山横渡出来的那种阵台。
人族圣体可能要完了！
近日来，一些古族都在议论，就在这几天，霍坦俯视南域，在每一座巨城都出现了，一副不杀叶凡决不罢休的姿态。
这些日子来，谁都知是叶凡真的回来了，斩天皇子，战黄金天女全都是他所为，没有什么秘密可言了。
霍坦，年岁并不是很大，觉醒后于古族中第一个在这片天地成圣的天才，拥有特殊的地位，将会被载入史册中。
而今，他强势而出，就在这几日间，整片东荒的人都知道了，他要杀叶凡。
“叶凡你不是自负神勇吗，在我师傅面前算什么，蜷缩在角落里不敢见光，最好一生一世都不要出来了。”
霍坦的弟子也到了南荒，话语尖酸刻薄，极尽讽刺，就是为了羞辱叶凡，让他心中难畅。
叶凡自然没有理会，这几日行走于南域古地，更是带着叶瞳、龙马他们进过火域，让他们见识到了真正的仙火。
第十层火域，一簇由符文组成的仙焰不可触及，他们有幸目睹，远远观望都不禁倒吸冷气。
连黑皇都是一阵恍惚，道：“这么多年了，它还存在，不愧是可让荒塔在此沉浮数千年的仙火！”
“贫道有一个理想，将此火焰收为己有，为我炼丹而用，可惜难度太大了。”段德叹道。
在他们四处行走时，霍坦也在展开地毯式的搜索，因为根据推演显示，这些人就在南域，从未离开。
“我们的祖上以人族为血食，口味鲜美，人族圣体内蕴宝血，滋味当更美妙。”霍坦的弟子大肆叫嚣，浑然不将叶凡放在眼中。
是可忍孰不可忍，许多修士听闻都觉得可恼，若是有足够的修为一定会拍死他们。
“霍坦，你姥爷回家喊你擦鼻涕！”这一日，龙马站出来回应，像个大喇叭一样喊响南域半边天。
当然，它喊完就逃，驾驭法阵，不给圣人出手的机会，不然十条马命也不够杀。
霍坦脸色铁青，目光阴森，在第一时间赶到了龙马出现的地方，但却也只能干瞪眼，没有办法。
“霍坦，你身为一个圣人，也好意思与叶凡争雄，人家都没有成圣，你的脸皮得有多厚？怎么不见去你去挑战斗战胜佛，恐怕没走到须弥山就吓死了吧。”
龙马出现在另一片区域，希律律长嘶，又如大喇嘛般，满世界的叫嚣，同样进行讽刺。
“叶凡你若是敢出来一战，我师也不会欺你，自封住法力，只需一根指头就可碾死你。”霍坦的弟子叫道。
“霍坦，你母亲喊你弟子回家去漱口！”龙马从来不是一个很地道的主，虽为瑞兽，但却不是什么善茬儿。
一头龙马在南域闹的鸡飞狗跳，四处叫嚣，结果惹的霍坦不断横渡虚空，想追杀他们。
“人族的圣体，别人都说你如何，在我看来不过是一只臭虫而已，微不足道，若是敢出现，直接一只脚踩死。”霍坦森然的说道，可想而知，心中憋了怎样一肚子火，不然也不会说出这等话。
他是一位圣人，证得了道果，而今却一再被一头龙马叫嚣，根本就没有将他当做一回事，很想立刻抓住龙马立威。
“霍坦过来受死！”叶凡出现，他屡被讽刺，开始叫板圣人，竟要与之对决。
“哈哈……”霍坦得悉后大笑，第一时间赶去，啸破长空，道：“就凭你也想与我为敌，蚂蚁与也想咬死巨龙，自不量力！”
当日，所有人都被惊住了，叶凡真要与圣人对决、出离了愤怒？
这是一片荒原，蒿草丛生，亦有古木生长，在南域中有诸多大野，广袤的无人区占据了百分之九十的地域。
霍坦出现，隔着很远就探下了一只大手，向着这里抓去，圣人一击这是要将数十上百里全都化成焦土。
“轰”
叶凡出现，他没有别的动作，直接祭鼎，万物母气缭绕，猛力一震，大鼎翻转，滔天的火焰冲天而上。
九色雾丝成为一条条、一缕缕的道痕，这是火域第九层的神焰，可烧毙圣人，汹涌而上。
炽盛的圣辉一出，让整片荒原都化成了火海，大地成为岩浆，仅有的几座石山都汽化，根本留不下什么。
九色火丝太恐怖了，不是纯粹的高温使然，还有神秘莫测的道力，可以磨死祖王。
霍坦吃了一惊，他探下的右手灼热，烧的血液四溅，骨头钻心的疼，但毕竟是圣人，用力一抹，道行运转，伤势顿时止住。
且，他横移数千丈远，瞬息避过了火海，冷森森的道：“不为圣人，终究是粪土，杀你如蹬碎瓦狗般容易。没有相应的实力，想倚仗外物与我为敌，不知死活！”
然而，叶凡也很果断，祭出神焰的刹那，收起鼎就迈入了棋盘阵纹，转身就走。
“本座一出现就已锁定了你，还想走？仙王降世也救不了你！”霍坦神色冷酷，一指点出，一道光华迸溅，这是要粉碎真空，将叶凡从域门中震出。
“咦……”他吃了一惊，域门纹丝未动，即将消失。
这是棋盘阵纹，当年借助它都能从不死山中横渡出来，古之大帝的杀阵都没有将其磨灭，圣人自然难以损毁。
“你倒是准备充足，不过可惜，对于圣人来说，你终究是一只蚁虫，既被我锁定，那就只有一条死路！”霍坦不在意，冷笑连连，一步就迈了进去，在域门关闭的刹那跟进。
在其身畔，共有四位弟子跟随，被其圣辉笼罩，也同时进入了域门内，追杀叶凡。
“轰！”
叶凡出来后，径直又迈进了另一道域门，这个地方光华冲霄，各种道纹一起激活，化成了一片绝世杀阵。
这是黑皇精心布下的，利用山川地势，虽没有神材，但配合源天神阵，也成就了一个恐怖的七绝大阵！
霍坦一声怒吼，震出漫天的圣辉，可是浑身纵横交错，出现数十道伤痕，四位弟子若非是他的庇护，就被斩成烂泥了。
“想不到圣人这么恐怖，一角细密的帝阵都没有将他磨灭，可惜……没有神料刻阵。”叶凡自语，没入虚空，直接粉碎了留在外面的阵台，不给霍坦追踪的机会。
“想跑，九天十地都没有你的活路，真以为圣人可辱吗，以血赎罪吧！”霍坦一声冷笑抖手祭出一物，粉碎的阵台迅速还原，复归原状，他带着弟子强行开启了域门追了下去。
这是一位大圣给他的秘宝，任你阵纹无双，横渡到域外去也都无用，可以短暂的还原的你的阵台，一路追踪，如影随影。
毫无疑问，这是必杀局，根本摆脱不了一位圣人，用不了多长时间就会被追上，想活命比登天都难。
“人族圣体你以为准备的很充足吗？在我师面前，任你有千般手段都无用，实力不济，说什么都没用！”
“区区一点神焰，以及一座残缺的古帝杀阵也想磨灭圣人，你太天真了，我师为了你可是准备充足，特异借来秘宝，让你无路可逃！”
“小小的一个斩道者而已，也敢叫板圣人，我师杀你如杀土鸡！”
霍坦的几位弟子大笑，他们身处圣光中，极速跟进，在虚空中见到了叶凡的身影。
“刷”
然而，让他们没有想到的是，叶凡在虚空中又一次祭出阵台，于永恒的黑暗中改变虚空路径，再一次消失。
虚空中变向，改变路途，这种手段让霍坦都变了颜色，用力握紧了拳头，以为追丢了。
“刷”
他用力一划，掌心秘宝闪现，在前方想黑暗虚空中还原出一片损毁的阵纹，跟了进去。
“想不到大圣的秘宝这如此神妙……”他哈哈大笑了起来，不再担忧。
叶凡极速逃遁，十几次变换阵台，每一次都在虚空中进行，但是始终无法摆脱霍坦，若是其他圣人早已被甩掉了。
“大圣的手段让人敬畏，我们可以一路追击，他摆脱不了我们。”霍坦的一位弟子惊喜的同时，对古族大圣的道行深深恐惧。
“这是到了哪里，每一次都是在虚空中变向，根本就不知道方位了，没有办法预测前路。”另一位弟子蹙眉。
“看他能有多少阵台，等他耗尽，就会死在眼前，师傅一根指头就可以碾死他！”
时间不长，叶凡的身影越来越近，几乎能看真切了，霍坦嘴角噙着一缕冷笑，探出一只大手向前抓去，想要将其按死！
“轰！”
就在这时，域门大开，叶凡冲出了虚空，进入了现实世界，坠落了出去。
“他没有阵台了，死就在眼前了，哈哈……”
“人族圣体，你死到临头了！”
霍坦的四位弟子大喜，残忍的笑着。
霍坦眸子冷冽，紫发披散，雄伟高大的身躯像是山岳一般慑人，他当先向前走去，一步迈出，结果一个趔趄坠落在地。
在其身后，他的四位弟子更是不堪，直接一头从高空栽到了地上，摔的浑身是血迹。
“这……是什么地方，我们怎么……失去了法力！？”
四位弟子露出惧意，心中打鼓，感觉大事不妙。
霍坦也变了颜色，他一身道行被压到了最低，很难运转，这让他毛骨悚然，要知道他可是一位圣人！
四野，一片寂静，草木丰盛，古药都有数以万年的药龄，这个地方安静的过分，没有一点声响，像是一片死地。
前方，叶凡手持一杆暗金长枪而立 神色很冷漠，非常镇定与从容，不再逃了。
“这是什么地方？”霍坦觉得阵阵惊悚，他身为一个圣人，但是此时所能动用法力少的可怜，连飞行多半都做不到了。
“啊……我的道行，我的生命本源！”霍坦的一位弟子惊恐大叫，他觉得自己不仅丢失了法力，连生命都在快速流逝，脸上慢慢爬出了皱纹！
“聒噪！”
叶凡冷哼，在原地留下一道残影，横越过霍坦，噗的一声将其一位弟子的眉心洞穿，鲜血飞溅起很高，将其挑了起来。
“砰”
他用力一抖手，死尸飞出去数十丈远，当场不动了，淌出一大片血迹。
“你……”霍坦震怒，他是一位圣人，怎能容得叶凡放肆，一掌向前拂去，奈何浩瀚如海一般的力量并没有涌出。
叶凡一枪扫出，掌指间溢出阵阵金色光晕，力道大的惊人，单其肉身之力就可以抽碎高天！
霍坦一声闷哼，手臂与长枪触到一起后，一阵颤抖，近乎痉挛，剧痛无比。他知道坏了，在这个地方，他即便有通天的道行都没用！
“这到底是什么地方？！”


“什么，这是荒古禁地！？”后方，霍坦的三位弟子全都惊叫出声，脸上失去了血色，一片雪白。
四野，草木丰盛，老药遍地，可是却一片宁静，没有虫鸣，没有鸟叫，亦无兽吼，宛若一片死地。
古木耸入天穹，枝桠伸展，透过婆娑树影能够见到九座圣山，距离这里不远，拥有一种魔性，吞噬人的命元。
“不！”霍坦的一位弟子惊恐的大叫，他知道这一次多半完了，没有了生路。
这是一个什么样的地方？有进无出！
太古年间，并无这个禁地，是在荒古时期形成的，古族复苏后第一时间明晓了它的危险。
曾有不少古族高手来此打九妙不死药的主意，结果全都饮恨而终。即便是圣人也都失败了，勉强逃出，却损失了惊人的寿元。
而今，叶凡竟借助古之大帝的棋盘阵纹，横进此地，难道不要命了吗？要与他们玉石俱焚。
“师傅，我们快走！”现在可不是拼命的时候，三名弟子恨不得肋生双翅，瞬息逃出去。
在这个地方，他们一身的法力都失去了，除却体魄依旧强大外，与凡人没有用什么区别，脸色苍白，难看到了极点。
霍坦神色阴沉，一言不发，转身就走，他可不想在这个地方耗下去，因为每一时每一刻都在夺他的命。
“今日，你们有进无出，一个也别想走！”
叶凡的速度何其快，体魄强健，不依靠道行也有惊人的战力，化成一道淡金色的光影挡住去路。
“嗡！”
一枪刺来，虚空扭曲，这是纯肉身的力量，暗金长枪撕开了天地，发出一片乌光。
霍坦变色，在这个地方他实力大受限制，失去了圣人傲视苍生的法力，很难运转自身的道行。
“轰！”
他艰难催动，勉强震出一缕缕光辉，包裹住了拳头，发出丝丝神能，向前格挡长枪。
两者交击后神光迸溅，铿锵而鸣，掌指堪比银精，晶莹中蕴含剖天之力。
“锵”
霍坦手掌晶莹，避过锋锐的枪尖，侧击在枪杆上，而后如鱼滑行，沿着黑色的长杆而下，斩向叶凡的手指，欲夺其兵。
叶凡侧步，左手持枪，右拳封挡，拳指金色光泽点点，将霍坦避退，而后双手攥住长枪，当作大棍使用，横击而出。
一声尖厉的鸣叫，气流炸开，虚空被压的模糊，霍坦飞快倒退。
“啊……”
一声凄厉的惨叫发出，霍坦的一位弟子被黑色的枪杆扫中，骨头断开，血肉溅起，白骨茬森森，躯体如一片落叶般飞了出去，丢掉性命。
“你……”
霍坦额头青筋浮现，浑身都散发晶莹光泽，但却不能改变什么，在这禁区中他难以一吼山河碎。
叶凡眉头微族，得了圣位的修士果然超脱了人的范畴，即便是在禁区中还能动用部分法力，不可以常理来解释。
这是什么地方？一处生命禁区！这数十年来，自从九龙拉棺撞击深渊，“荒”慢慢复苏后，禁地越发的恐怖了。
无论是凡人，还是斩道者，不管你修为如何，一旦进来全都会被削掉一身修为，一视同仁。
他还清晰的记得，古华皇朝的绝世老皇主生命无多时，为了续命，身穿古之圣贤的黄金战衣、背负战剑闯禁地的结果。刚进去没过多久，便直接成为了飞灰，只有一具金色的神衣冲出，徒留悲凉。
圣人，超脱万灵上，不能依据常理来推算，霍坦道行并未彻底干涸，加上圣级肉身依然有一战之力。
“咻！”
霍坦如离弦之箭冲来，多耽搁一秒他就多一分危险，一刻也不想停留，想要打出去。
叶凡以长枪攻伐，每一次轮动起来，都可以抽碎长天，惊的霍坦另外两名弟子心惊肉跳，再也没有了此前的嚣张，大气都不敢出。
霍坦毕竟为一代圣人，即便不能动用法力，战斗经验等也是极其丰富的，弓步上前，散手横击，避过枪锋，近距离短打，攻叶凡要害。
叶凡从容镇定，在他的身上有一层石甲，以神源石皮为材料，以禁仙六封这种源术来祭炼而成，化为源天神衣。
他举手抬足都无比从容，即便岁月侵蚀，也肯定比霍坦坚持的更长久，先倒下去的肯定不是他。
“锵”
叶凡手中的暗金长枪刺出一道道神芒，不离霍坦要害，在其身上划出一道道血痕。
两人激烈交锋，霍坦的掌指内蕴神辉，掌心透明璀璨，汩汩喷涌神辉，想强行震出圣力毁掉叶凡。
这是一种威胁，圣力不干涸，虽然只是丝丝缕缕，但也非常恐怖。
“师傅，一定要杀掉他！”另外两人不敢开口，只能暗中祈祷，同时移动脚步，向远处退，想要逃走。
“哧！’
突然，一道乌光射来，暗金长枪脱离叶凡的手掌，飞射了过来，霍坦的一位弟子口中吐血，被长枪刺透，飞出去上百丈远，被钉在了地上。
与此同时，叶凡脱离战场，如一道淡金蛟龙横移了过去，重新抓起长枪。
霍坦的另一位弟子见状，从头凉到了脚，再也不敢动一步，这是一位杀神，凌厉气机让他双腿发软，几乎要跪在地上。
且，他在快速的衰老，原本风华正茂，可是眼下却已是皱纹堆积，用不了多久就会老死了。
“师傅……救我！”
霍坦见状，忍不住一声长啸，他已成为了圣人，却被他眼中的一个蝼蚁逼到了这一步，当着他的面连杀他三位弟子，这是一种大恨与耻辱。
“铿锵”
火星四射，两者再一次大战，暗金长枪与拳头共鸣，如一道道闪电在交织。
“蚂蚁咬不死巨龙，我得圣位，岂是你一个蝼蚁可欺的。”霍坦脸色铁青，杀机毕露，掌心溢出的圣光浓了一些。
叶凡无惧，持枪而战，暗金长枪闪动冷幽幽的金属光泽，身体修长而矫健，黑色发丝披散到腰际，眼神清澈，光华灿灿，整个人锋芒内敛，有一种超脱的气质。
“嗡”
两人又是一记轰击，叶凡的长枪抽在了他的肩头上，霍坦一个趔趄，出现一块血迹，发出了一声怒吼。
“师法天地，道法自然，乾坤大道显，给我镇压！”霍坦怒吼。
“轰隆”
他真的借来了一缕大道神威，像是一片天穹压落下来，圣威隐现，磅礴不可抵抗。
然而，仅维持了片刻，天空中的道痕就崩开了，化成一片流光消失，不能压落下来。
叶凡神色漠然，这一结果早已猜到，不然怎会选这里为战场，是唯一能压制圣人的地方。
“神蚕公主只差一步就成为了大圣，身穿该族夺天地造化的古皇战衣也不过勉强自保，能够飞行，与荒奴一战。你一个刚成为圣人的存在，道果未巩固，连传世圣兵都没有，也想在此逆天！？”
叶凡无情的打击，出手更加迅疾了，手中暗金长枪化成一片乌光，将霍坦罩在当中。
“啊……”远处，霍坦的弟子大叫，浑身肌肤都松弛了，本为一代高手，而今却将衰老致死。
他再也顾不上其他，撒腿狂奔，向着荒古禁地外冲去，头上的白发随风而散，无比凄惨，对于他来说这是一片魔土。
叶凡一枪横击，逼退霍坦，化成一道流光追了下去。
“你敢！”霍坦大怒，已经眼睁睁的看着三位弟子死在了他的手中，此时目眦欲裂，决不能容忍这种事再一次发生。
叶凡肉身无双，血气旺盛，身为圣体，多次经历雷劫洗礼，更是闯过混沌雷域，千锤百炼，每一寸血肉都内蕴有恐怖的力量，生命气机强盛到极致。
他的速度很快，瞬间就追了上去，“噗”的一声，右手落下，将此人的头颅切落，提在手中，鲜血淋淋。
“给你！”他止步后，转过身躯，将一颗滴血的头颅递向霍坦。
霍坦气的吐出一口浊气，发出一声如野兽般的凄厉大吼，胸腔都快气炸了，咬碎钢牙，浑身青筋暴跳。
“砰”
叶凡将头颅掷出，划过天空，坠落在远处，留下一片血迹，至此霍坦四大弟子全都被毙。
“你纳命来！”霍坦拼命，他不相信身为一代圣人还杀不了一个斩道者，出手更加勇猛了。
“锵！”
叶凡手持长枪，如臂使指，每一击都是致命的，暗金神芒乍现，虚空破碎，招招夺命。
“噗”
霍坦躲避不及，肩头被刺出一个血洞，溅起一道血花，飞向前来，圣人一滴血能灭掉一位大能，叶凡体魄强到了这等地步，虽然无惧，但却也不想沾身。
他一声轻叱，扭转黑色大枪，差一点将霍坦给挑起来，轮动枪杆将其给甩飞了出去，砰的一声撞碎一块大青石。
霍坦惊怒交加，但却没有办法，不能一掌毙掉此敌，他空有一身道行在这个地方不能全部展出。
而对方身为人族圣体，体魄之强大，血气之旺盛，超乎想象，单以肉身而论，不在他之下。
这几乎有些不可思议，还没有成圣，叶凡的肉身就几乎脱离了人的范畴，旺盛血气恐怖如海！
“杀！”
霍坦一声大喝，施展出各种散手，全都是肉身搏杀的妙术，蕴含天地至理，举手抬足都含杀机。
然而，让他呕血的是，在近身搏杀这一领域，他竟不如他眼中的蝼蚁，叶凡的攻伐简单而直接，非常有效。
“砰”
叶凡双手持抢，轮动开来，成百上千次的交击后，抽在了霍坦的脊背上，让他横飞出去上百丈远，脊椎骨差点断掉，血迹斑斑。
月底，呼唤月票，请各位兄弟姐妹投遮天一票，双倍月票进行中。
。
。


霍坦吐出一口血沫，艰难的自地上起身，刚才一击之下，他飞出去百丈远，整条脊椎龙骨像是断掉了，浑身疲惫乏力。
他口诵经文，骨节噼里啪啦作响，强行运转神力修复创伤，一股股血气蒸腾而起，体表闪烁光泽。
仅在这一瞬间，他就耗掉了数百年的寿元，因为在这禁地中动用秘法疗伤代价太大了！
在荒古禁区内，道行只能堪堪涌动出一些而已，想要真正的疗治本源，所耗掉的精血远没有被禁地吞噬的多。
“人族圣体，你是想与我玉石俱焚吗？即便伤了我，自己也活不了。”霍坦神色阴沉的说道。
“你死，我活，没有什么可说的，授首吧！”叶凡开始新一轮攻击，时间就是命，不能在此地耽搁。
暗金长枪划出一抹乌光，宛如一条墨龙腾空，化成一个生命体，锋锐的枪尖刺透一切阻挡，直指霍坦的眉心。
“自本座成圣后，从未遭遇过今日这种大耻，弟子先后被杀，若不能将你当作血食还有什么颜面，蝼蚁去死！”
霍坦拼命，体内道音鸣动，响个不停，强行汲取圣力，运转道行，不惜付出部分命元的代价。
然而效果不佳，生命禁区压制一切法则与道痕，剥夺修士的寿元，他喷出一大口鲜血，脸色苍白如纸。
“当！”
叶凡手中的长枪几乎抵在了他的眉心上。霍坦侧身，避过锋锐，张口强行吐出一道神光，天地崩开，叶凡如一道金色的闪电倒退。
这一次对决后，霍坦神色晦暗，脸上爬上了一些皱纹，荒古禁地的威力显化，连圣人都承受不住了。
同样的，叶凡虽然穿着源天神衣，但是脸上也渐渐失去了光泽，乌发中出现了少许白丝，生命在流逝。
两人激烈大战，时间就是生命，都想在巅峰时刻拼掉对方，一个是名副其实的圣人，另一个是人族圣体，肉身血脉力皆强到极致。
两人皆道行不显，秘术不能施展，偶尔能施展出的一两次法力，并不足以造成性命的威胁。
近身搏杀为主！
他们的速度都很快，从开始到现在，还不足少半刻钟，并没有多少时间流逝，可是每一个人都脸上都出现了一些皱纹。
“杀！”
两人生死对决，亡命搏战！
叶凡将一条暗金长枪使用到了出神入化之境，四次将霍坦抽飞，两次刺穿其躯体，猩红点点，这是圣人的血！
霍坦嘴角溢血，神色冷森，虽然没有说什么，但是眸光跟刀子一般，努力向禁区外杀去，一旦脱离，必十倍折磨叶凡。
“人族圣体你祈祷吧，千万不要让我脱离这里，不然你明白！”霍坦的神色狰狞，因为身上新添了一道血痕。
“你没有机会！”叶凡手中之枪急如狂风暴雨，化成一片乌光，将前方给淹没了，战到这一境地决不可能放过此人。
叶凡以黑色长枪连劈带斩，同时前刺，既为枪，又是刀，还是棍，各种攻击手段无穷。
霍坦伤痕累累，最严重的一次心脏几乎被穿透，鲜血喷涌。
“召唤始祖，赐予道印！”
霍坦大叫，身为圣人却被叶凡威胁到了生命，对他来说是一种耻辱，拼命反扑！
在其眉心，交织出一缕缕道痕，勉强催动秘法，想祭出强势一击！
“轰！”
他体内的血气沸腾了，化成一缕缕魔纹浮现在体表，浑身的毛孔都在淌血，凝聚天地大势，散发出一缕缕圣威。
“当”、“当”……
他徒手格挡暗金长枪，力道大的惊人，终于有了圣人特有的威严，可是他的身体却在快速的老化。
强大如叶凡虎口都崩裂了，浑身的石衣甲胄寸寸碎裂，坠落在地，真身落在荒古禁地中，遭受岁月的侵袭。
“我为圣人，我看你拿什么与我斗！”霍坦森然大叫，步步进逼，攻势愈发凌厉了。
可惜，秘术依然施展不出，只是让他肉身散发圣辉，血肉强大了数倍而已。
“你能坚持到几时？”叶凡盯着他出现皱纹的肌体，冷声说道。
“我若不行，你也挡不住荒的力量，必会折损在此，成为一堆黄土！”霍坦冷酷说道，不相信叶凡真的会与他玉石俱焚。
又一次交击，霍坦终于无法持续催动血气了，浑身暗淡，皱纹加深，身体一阵踉跄，开战到现在，他最起码损失了上千载的寿元。
远处，紫光一闪，霍坦惊喜，舍弃叶凡，飞快冲了过去。
地上有一株足有两万年药龄的紫金莲，通体紫光灿灿，高足两尺，馨香扑鼻。霍坦一把抓起，张口猛食，现在精气损耗严重，地上不时可见稀世古药，是补充生命潜能的上佳之物。
叶凡并未阻止，很镇定的取出一个玉瓶，咕咚咚向口中灌去，这是从成仙池取出的神液，补充生命精气有神效。
“你……”
霍坦大惊，见状立时扑来，抢夺玉瓶，因为这样下去绝对可以耗死他。
叶凡收起玉瓶，继续与他大战，龙精虎猛，一身血气沸腾而出，攻势越发的刚猛了。
“噗”
霍坦发狠，竟以身体承受叶凡一枪的攻击，任其穿透胸腹，张口吐出一道血迹，喷向叶凡。
叶凡用力一震，暗金长枪从霍坦的胸腹刺过，冲了出去，并未落敌人的手中。
他倒退而去，虽然失落暗金长枪，但是他却是一脸的平静，还是没有任何的惧意，一双拳头莹莹发光，隐约间有电闪雷鸣，那是血液在沸腾。
“杀！”
两人冲向一起，以命拼战，肉身对抗，展开了最后的生死搏杀。
成百上千次的交击，一道金影与一道紫光纠缠在一起，不时有鲜血溅起，叶凡以斩道之身搏杀圣级古王若是传出去一定会震惊天下。
转眼间，进入生命禁区已有半刻钟了，叶凡终于露出一缕忧色，不能再耽搁，没有时间可以相持。
自这一刻起，他的攻势更为凌厉了，黑发披散，金色拳头打的雷鸣烁烁，像是一道道闪电在交织，击在霍坦的身上，鲜血冲起，骨节响个不停。
“啊……”
霍姆大叫，一条手臂被扭住，近身搏杀比不上叶凡以斗战圣法演化出的种种散手，处在劣势，臂骨折断了。
“杀！”
叶凡一声轻叱，掌指千百次的拍击，而后用力一扯，霍坦的左臂断裂，鲜血喷涌，汩汩而涌，白骨茬森森。
“啊……”
霍坦大叫，从来没有想到过会有这样一天，明明成圣了，却被一个斩道者生生折断一臂，遭受这等重创。
叶凡飞快倒退，避过鲜血淋淋的冲击，他将圣人一臂生生折断了下来，用力扔在地上，染红了草地。
霍坦如负创的野兽，眸子血红，虽然失去了一臂，但却也危险到了极致，化成一道紫光扑杀叶凡。
一场生死战又一次展开！
叶凡让自己镇定，避其锋芒，攻其虚弱处，身若蛟龙，纵跳腾跃，一会儿如大鹏展翅，一会儿如真龙出海，展动双拳，风雷大作，电闪雷鸣，纯肉体的力量在荒古禁地内发挥到这种境地也算是逆天了。
“砰”
叶凡一记六道轮回拳展动，没有金光迸溅，但却有无敌拳意内蕴当中，击在霍坦的胸骨上，发出骨断的声响，整片胸廓都塌陷了下去，让他大口咳血。
大势已去！霍坦知道，自己危矣，难以扭转败局，已无力回天。
“我为古圣，你想屠圣，名动天下，不可能！我不会让你如愿，最起码也要拉着你一起去死！”霍坦怒吼。
他能够想象，叶凡一旦将他屠掉，会引发怎样的大波澜，必会名垂修炼史！而他则作为失败者，突显此子的战绩，亦会被载入史册，成为可悲的陪衬。
一个名动古今，一个将成为踏脚石，作为反面例子，光想一想就让他血气不稳，身体要炸开。
“哧”
他眉心光华一闪，竟是要强行动用强大的神识力，一个紫色的小人要冲出额骨。
“啊……”
霍坦惨叫，元神刚出现，就出现了一道道裂痕，紫色的小人凄厉惨叫，但却还是飞向了叶凡，这也许是他唯一能毙掉叶凡的手段了。
叶凡很干脆，从背后抽出一把如剑似锏般的木棍，古朴无华，双手持有，立劈他的元神。
“噗”
紫色的小人无法避过，当场就被打散了三之一，发出一声悲惨的大叫，浑身崩裂，冲回肉身额骨内。
叶凡怎会放过这样的机会，手持打神鞭，一步十几丈到了近前，噗的一声，抽在其额骨上，让其头颅近乎碎掉，出现大片的裂纹。
不得不说，圣人的肉身真的很坚固，若是常人早已成为飞灰了！
霍坦遭受重创，身体踉跄，极速后退，然而叶凡六道轮回拳又到了，打的他横飞百丈远，且在其还没有落地前又被追上。
“噗”
叶凡抓住他仅余的右臂用力一扭，喀嚓一声，骨头断掉，鲜血喷涌，霍坦彻底失去扭转战局的可能，右臂也被扯了下来。
屠圣！
就要发生，谁也不能阻挡了，叶凡扔掉那条鲜血淋淋的手臂，右腿一摆，高高旋起，而后用力踢了出去。
“噗”
霍坦惨叫，脊椎骨折断，上半截身子几乎烂掉，血肉横飞，他飞出去数百丈远，难以动弹一下。
荒的的力量汹涌，他血肉枯败，再也难以对抗了，难以挣动。
叶凡捡起暗金长枪，噗的一声刺透他的身体，将他挑了起来，而左手则持打神鞭，击向其额骨。
“砰”
血雨纷飞，霍坦的元神被震了出来，一下子被削掉了大半，在荒古禁地内紫色小人失去肉身庇护，几乎要立刻干涸、死掉了。
“屠圣就在今日！”叶凡冷声说道。
这个地方不能久留，他挑着霍坦飞快向禁区外冲去，在这个过程中摧毁其肉身生机，磨灭其元神，怕他反噬。
不久后，禁区边缘已经在望，叶凡停了下来，右手暗金长枪一震，霍坦的躯体当场出现密密麻麻的裂痕！
而其元神，那个紫色的小人也在也打神鞭下几乎磨灭了，只剩下了一道微弱的光。
霍坦惨笑，一生一世的道行尽毁了，即便能脱困他也完了，元神最珍，却快磨灭了，而今只剩下了豆粒大小！
“人族圣体你真以为能屠圣吗，和我一起去死吧！”在这一刻，他彻底放开了，反正是要亡，还有什么可怕的。
他元神重新融入肉体内，整个躯体都在发光，竟是要解体，以圣人的血肉之躯燃烧，活活磨死叶凡。
此时，叶凡只有几个动作，将暗金长枪掷出，将打神鞭扔出荒古禁地，更是不惜剖开自己的躯体，将万物母气鼎取出，也投向禁区外。
而后，他无所顾忌，杀向霍坦，浑身金色血液流淌，拳头发出了刺目的光！
“轰”
他一拳就轰开了霍坦的身体，任圣血溅落在身上，他的躯体因此也遭受了可怕的创伤，但是却毫不在乎。
“没用的，今天你陪我去死吧，与我一起化成劫灰！”霍坦疯狂的大笑着，元神之火将熄，他要拉着叶凡一起去死。
“杀！”
叶凡大吼，一啸山河动，满神都是圣血，一拳又一拳的挥出，将霍坦打的解体，金色闪电在其拳头间交织！
这是一种狂霸之力，活生生将一位圣人打的碎掉了，到处都是血肉，到处都是沾着血丝的莹白骨块。
“这又能如何，你改变不了结局，我拉着你一起去死！”所有血肉都在蠕动，散发着可怕的力量，熊熊燃烧了起来，将叶凡淹没。
叶凡神情冷漠，屠圣就在眼前，即便危险临身，到了这一刻他也依然无比镇定，只吐出了两个字，道：“可悲！”
“我是可悲，但你也好不到哪里去，这是性命交修的圣火，你即便逃出荒古禁地，也会烧毁你的形与神，同去死吧！”霍坦疯狂大叫着。
“可悲，到了现在你都不明白，你自己去死吧！”叶凡一拳击出，金色电芒交织，让所有血肉燃烧的更剧烈了，冲向四面八方。
此刻，叶凡白发如雪，容颜衰老，屹立在荒古禁地中，任岁月侵蚀，任那圣火缠身，他独立尘世上，神色祥和而平静，身体在慢慢变淡。
“你……怎么回事？！”霍坦终于发现了异常，惊怒交加，大叫了起来。
“一气化三清，等同真身，而本我岂会陪你进绝地……”叶凡的身影变淡，神色淡然，无比的祥和。
“那是……”霍坦愤怒大吼，看向远处。
荒古禁地外，另一个叶凡平静而立，收起了万物母气鼎、打神鞭、暗金长枪，一身紫衣猎猎，独立尘世间，黑发披散，眸子深邃，静静的看着这里。
“啊……我不甘啊！”霍坦大叫，恨欲狂，却无力回天！
好凶残呀，好凶残，月底各个如狼似虎，遮天需要兄弟姐妹的支持，请投出宝贵的一票来吧！
强烈呼唤月票支持。
。
。


