第十一章光源
“我们到底来到了哪里？我想回家……”有些女同学忍不住哭泣出声。
“又是一座五色祭坛……”庞博与叶凡站在一起，两人相互看了一眼，而后又都摇了摇头。他们在大学时便是最好的朋友，毕业后亦时常见面，彼此最是了解，现在两人都感觉情况不妙，众人处境堪忧，此刻充满了未知与变数。
而这个时候，其他人也从空旷的荒漠收回了目光，焦急而又慌乱的打量周围的情况。
巨大的青铜棺椁翻倒在他们的后方，而在铜棺之下则是一个宏大的五色石坛，与在泰山所见的巨型祭坛非常相似，由五种不同颜色的巨石堆砌而成。
五色石坛占地极广，可以想象当年修建时必然是一个浩大的工程，但长年累月的被风沙侵袭，本应高高耸立在地上的巨大祭坛几乎全部淹没在了地下，如今与布满红褐色沙砾的大地齐平。
今日九龙拉棺而至，重重的撞击在地面，才将周围的沙砾震去，令祭坛显露出一个大概的轮廓。不仅巨大的青铜棺椁横陈在祭台上，就是九具庞大的龙尸也都压在上面，可以想象五色石坛的宏大。
“我们……迷失了，找不到回路了。”有位脆弱的女同学哭泣出声，身体摇晃，如果不是有人扶着，早已软倒在地上。
很多人都脸色苍白，在这一刻众人联想到了种种可能，眼前所见到的景象像极了一个陌生的世界。没有人愿意接受这个事实，但是泰山不见了，空旷的荒漠就在眼前，让人不得不沉默。
“不要慌乱，不要恐惧，会有解决的办法。”叶凡大声喊道。
“怎么解决，我们如何回去，怎样……走出这片陌生的世界？”纵然是有些男同学此刻的声音也已颤抖，充满了强烈的惧意与不安。
未知，会让部分人充满敬畏与恐惧，同时也会让另一部分人生出探索的欲望。
叶凡与庞博避开九具庞大的龙尸，向前走去，想看一看附近的情况。
李小曼就在不远处，似乎有些发冷，抱着双臂，美丽的容颜有些苍白，但却依然显得很平静，如一株清丽的莲花在昏暗中绽放。叶凡路过时脱下上衣递了过去，但她却只是道了一声谢谢，而后摇头拒绝了。
叶凡并没有多说什么，他并不是想挽回什么，披上外衣与庞博继续向前走去。绕过庞大的龙尸与青铜棺椁，他们看到李小曼的美国同学凯德也在观察附近的情况，口中不时出现发出“god”这种惊叹。
在五色石坛不远处有一块巨大的岩石，横卧在那里，光高就足有二十几米，但坡度并不是很陡峭，可以攀爬上去。
叶凡身高一米七九左右，虽然面相看起来很文静，但其实身体很强健，当年是校足球队的主力队员，在球场上经常被人称呼为野蛮人。
而庞博则人如其名，颇有“磅礴”之势，但并不是肥胖，而是真正的强壮，是一个魁梧的大块头，胳膊快抵得上常人的腿那么粗了。
两人的体质都超好，在巨石前快速奔跑起来，根本没有小心攀爬，便直接冲了上去。站在巨石上向远方眺望，竟见到点点微弱的光芒自昏暗中透出，这让两人相当的惊异。
“我们多半回不去了。”对于最好的朋友没有什么不可说，叶凡直接说出自己的推测与判断，道：“这里肯定不是我们所在的那片时空。”
“这里确实已经不是我们所在的那片时空。”庞博虽然平日大大咧咧，但遇到正经事从来不开玩笑，他注视着远方那团微弱的光晕，蹙眉道：“你说这个世界上真的有神吗？”
叶凡也在凝望远处那团若隐若现的光亮，道：“我们连龙尸都看到了，我想纵然一个活生生的神祗出现在我们眼前，我也不会惊讶了。”
“一个活生生的神祗出现在眼前……会是怎样的一个情景。”庞博低语。
身后传来响声，身高足有一米九的凯德也攀登上巨石，当他看到看到远方的那团光亮后，立时发出一声惊呼。
“赞美……仁慈的上帝，我……看到了光明。”他以不太流利的中文说道，而后转身用力向后挥手，冲着人群中的李小曼大声喊道：“我看到了……光明！”随后，他从巨石上攀下，冲向李小曼那里。
凯德的喊叫，顿时令人群一阵纷乱，不少人向这里跑来。
庞博看了看不远处站在一起的李小曼与凯德，对叶凡道：“那洋鬼子到底是不是李小曼的男朋友？”
“我怎么知道。”
“真的就这样放弃了？”庞博斜瞟他。
“有些事情即便可以从头再来，也很难再回到原点。纵然是相同的道路，人生可以两次路过，也不再会有原来的感觉。那些都是过去的事情了，人要向前走。”叶凡摇了摇头，而后像是想起了什么，笑道：“还是你这个家伙潇洒，夜生活多姿多彩。”
“我鄙视你，哪里有你的生活丰富。”庞博看了看叶凡，又看了看不远处的李小曼，道：“凭着男人的直觉，我总觉得你们两个人还会发生一些事情。”
“少败坏我名声。”叶凡笑了笑道：“你也跟女人似的有第六感吗？”
此时此刻，恐怕也只有他们两人还能笑的出来，两个人都不是悲观的人，无论什么时候都很难愁眉苦脸。
不多时，不少人攀爬上巨大的岩石，眺望远方，微弱的光亮像是萤火在闪动，穿透昏暗的空间，映入众人的眼帘。那点光源虽然并不明亮，但却像是点燃了众人的希望，不少女同学发出欢呼声。
前方有微弱的光亮，虽然依然充满未知，但是众人都想前进。或许，这是人类的天性，惧怕黑暗，向往光明。
“千万不要让我们失望。”
“希望会有奇迹发生。”
众人陆续攀下巨石，来到五色祭坛前商量对策。
“这里的一切对于我们来说都很陌生，纵然前方有光亮，也要小心一些为好。”王子文比较谨慎小心，提出这样的建议。
周毅一直很镇定，闻言点头道：“不错，先选派几个人探路，反正那团光亮似乎并不是很远，以防万一。”
其他人都表示同意，未知的前路谁也无法预料，陌生的环境一切都要小心为好。
“砰”
突然间，一声剧烈震动传来，五色祭坛上的铜棺发出一声金属颤音。
“发生了什么？”
“我感觉像是铜棺内部发出的声音。”离铜棺最近的一名女同学脸色苍白，这样说道。
闻听此言，众人无不变色，要知道巨棺内部可是有一口装殓尸体的小铜棺啊。（未完待续）

第十二章荧惑
“不要乱说，铜棺翻倒，那棺椁盖没有稳定下来，方才肯定是发生了位移。”林佳很平静的这样说道，稳定在场众人的情绪。
九具庞大的龙尸皆长达百米，鳞甲森然，乌光点点，横在不远处，青铜棺椁足有二十米长，压在五色祭坛上，带给人以强烈的不安。
“我想我们还是集体去探索前方的那团光亮吧。”
“我也觉得大家应该一起行动。”
不少人都这样建议，很显然是心有惧意，几乎没有人愿意再继续停留此地。最终，所有人一致同意，集体前行去探索那团光源。
这片大地全都是由红褐色的土壤与沙砾组成，空空旷旷，巨大的岩石只是零星的点缀着。
当走过方才那块登高远望的巨石时，刘云志惊讶的发出声音，道：“那块巨石上有字迹。”
绕到那块巨石面向光源的那一侧，可以清晰的看到两个巨大的古字刻在石体上，每个古字都足有五六米高，铁钩银划，苍劲有力，大气磅礴，像是两条怒龙盘旋而成。
比如今的字体繁复很多，应该是很久以前的古代刻下的，也不知道存在多少岁月了。众人聚集在石壁前，凝望两个苍劲的古字，很多人都皱起了眉头，难以辨识出意思。
“这似乎是钟鼎文，第一个字是应该是‘荧’。”周毅辨认出第一个字，他蹙起了眉头，自语道：“我们到底来到了怎样的一个地方……”
“确实是钟鼎文，这两个字为‘荧惑’。”叶凡辨认出这两个字后随口说了出来，他看似平静，但两个字所代表的意义却着实让他内心震动无比。
荧惑，怎么会是荧惑？他简直不敢相信这一切，不禁望向天空，可是现在虽然很昏暗，但星辰还没有出现几颗。
“荧惑，什么意思？”
“荧惑是一个地方吗？”
不少人都不解，不明白这二字的含义。
周毅听到“荧惑”二字后，也如叶凡一般心中剧震，脸色有些发白，道：“荧荧火光，离离乱惑。我们真的……没有办法回去了。”
“什么意思，这是哪里？”众人惊疑不定。
王子文在听到荧惑二字时，也明白了它代表的含义，为众人解释道：“这里恐怕已经不是地球，荧荧似火，古称荧惑，为不祥的征兆，在古代将火星称之为荧惑。”
在无尽岁月前，古人便早已注意到火星呈红色，亮度经常变化，荧荧像火。而且在天空中运动，有时从西向东，有时又从东向西，情况很复杂，令人迷惑，“荧荧火光，离离乱惑”，在古代称之为荧惑。
古时帝王迷信，忌惮这颗灾星，认为它预示不祥，每有出现，不是宰相要被撤职就是皇帝要死，对于这种迷信传说后世人自不会相信。
“ohmygod！”李小曼身边的凯德费尽心神，明白荧惑二字的中文含义后，又是抓红褐色的土壤，又是敲打岩石，不断观察地质，惊的连连怪叫。
“这怎么可能？”很多人瞠目结舌，根本无法相信眼前这个事实。
“我们脚下这片红褐色的大地是……火星，我们已不在地球上？！”任是谁听到这个结果也会呆呆发愣，根本没有任何道理。
半个小时前还在泰山之巅，半个小时后却站在了荧惑古星上，这简直是天方夜谭！
林佳身材修长，妖娆多姿，此刻漂亮的脸颊有些发白，丹凤眼瞟向众人，道：“现在，我们只看到了这面石刻而已，还不能真正确定是否真的在荧惑星上。”
“可是，据说在干燥的火星表面上遍地都是红色的土壤与沙砾，我们眼前所见的景象不正是如此吗？”有位女同学带着哭腔。
人类早在上世纪六十年代就已经发射过太空探测器探索火星，一九九七年“火星探路者”更是在火星表面成功着陆。
近数十年来的探索，人类对火星早已不再是茫然无知，获得了大量珍贵的资料。
“火星土壤中含有大量氧化铁，由于长期受紫外线照射，整个火星就像是一个生了锈的世界，与我们眼前所见到的景象完全一样。难道……我们真的离开了地球，此刻正站在另一个星球上？！”一位男同学用力攥紧了拳头，指节都已经发青了。
“如果真是站在火星上，我想我们不可能生存，没有足够的氧气，没有适宜的气温……”李小曼这样说道，尽管她脸色很苍白，但是这些话语出口后，还是让不少人升起一丝希望。
而在这个过程中叶凡、庞博等几人始终很平静，他们确信已经不在地球，还有比这再坏的事情吗？接下来无论发生什么，也不过如此罢了。
众人在这块巨石前停驻良久，最终离开，继续向着远处那微弱的光源前行。看似不是很遥远，但是走出去五百多米后依然未到达目的地，看样子还要走上同样一段距离。
众人心事重重，很少有人说话，显得很沉闷，生怕前方那最后一丝希望也破灭。
“砰”
庞博用力将脚下一块碎石踢了出去，带起一片烟尘。就在这时他露出惊异之色，他注意到那踢出去的石块似乎是一块瓦片。
“真是瓦片！”当捡起那半块残碎的瓦片时，他立时确认，这是人工制成的粗瓦。
顿时，一群人都围了上来，观看这块碎瓦片，不少人都露出激动之色。
“既然有瓦砾，一定有建筑物，这片大地上有人居住，不仅仅是一座五色祭坛那般简单。”
“我们有救了！”
“我们一定可以脱险！”
悲观的情绪减少，喜悦的心情多了一些，众人看到了生存下去的希望。
此刻，天色已经黑了下来，天空中繁星点点。
叶凡仰望星空，发现一轮模糊的圆盘挂在天边，能有在地球上所见到的月亮的一半大小，足以证明此地不是地球。而在另一个方位，还有一颗拳头大小的亮星，比一般的星辰亮很多，但又比那颗小号的月亮暗淡一些，称之为星辰过于明亮，称之为月亮又过于小与暗淡。
周毅、王子文、刘云志就站在不远处，他们注意到了叶凡的举动，也不禁仰天观看，当见到两轮秀小的月亮挂在天边，他们顿时变色。


第十三章天宫遗址
“这是……”尽管早有心理准备，几人的脸上还是写满了失望。
受这几人影响，其他人也都仰望星空，很快就发现了两轮月亮当空悬挂的事实。
“怎么会这样？”很多人忍不住大叫了起来，最后一丝回家的希望也破灭了，永远也无法见到亲人了，许多女同学失声痛哭，所有人都已经明白，此刻真的已经远离地球，无法回归了。
“火星……有两颗卫星，相当于地球上……所见到的月亮……”凯德以不流利的中文自语，而后又以英文快速说了一大堆，同李小曼交谈起来。
数十年来，一些太空探测器已经传送回地球很多关于火星的珍贵资料。环绕火星的两颗卫星都是极小的天体，再加上距离地面高度等因素影响，如果在火星观察，火卫一看上去的大小约相当于从地球上看月亮时所看见的一半大小。火卫二则要更小一些，但却要比其他星辰明亮，是一颗微型月亮。
对火星有所了解的人说出这一切后，众人皆是深深的失望，眼下似乎已经没没有回家的路，如今的首要任务是要找到生存下去的活路。
已经离开五色祭坛六百米远，距离那团微弱的光源近了很多，看样子已不过五百米远。众人不再耽搁，继续向前行去。
夜空下，微风轻拂，带来丝丝凉意。
又行进了百余米，距离光源越来越近。而就在这个时候有人惊叫出声，发现一片坍塌的建筑物，这似乎是一座古老的亭台，在岁月的侵蚀下倒塌了。
“人工建成的亭台，这颗枯寂的星球上应该有人类，我们一定可以寻到生存之路。”
“这真的是火星吗，为什么会有人类的建筑物？空气、温度、重力等等都与在地球差别不大，仅仅像是地球上的一块荒漠而已。”
虽然是无尽的失望，但是众人并没有绝望，他们有很多的疑惑。
“我们连龙尸都见到了，这些又算的了什么，也许这是火星上一块特殊的地域。”
“或许吧。这里建有一座宏大的五色祭坛，可以接引那九具龙尸与铜棺，将这里说成神的封印之地也不是不可以。”
“如果我们的猜测是真的，这仅是火星上的一块特殊的地域，那么我们的生存空间恐怕不会很大。”
此话一出，所有人都一阵沉默。
“这里如果仅是火星上的一块狭小的净土，那么我们还有什么出路？！”
众人的心绪波澜起伏，这关乎到他们的生死与未来，没有人可以平静。
“啊……”一名女同学突然发出尖叫声，在夜空下传的格外悠远。
“怎么了？”众人变色，急忙询问。
“头骨，一颗人头骨！”那名女同学花容失色，身躯不断的颤抖，哆哆嗦嗦的后退。
就在那座坍塌的亭台不远处，沙砾中有半颗雪白的头骨露出，方才被那名女同学踩在了脚下，难怪她会如此惊恐。
所有男同学都围聚了上来，庞博用脚将头骨自沙土中踢出，很显然这是一个成年人的头骨，不知道存在多少年了，已经近乎风化，骨质早已不再光润，上面有很多粗糙的裂纹。
而让人吃惊的是它的额骨上有一个非常规则的圆洞，能有手指粗细，像是被利器洞穿的，孔洞周围非常平整。
“看来这里充满了未知与变数，虽然这是枯骨，是多年前留下的，但是我们还是小心一点为妙。”
陌生的环境，不确定的种种因素，让人心有寒意。
“前面那些是什么？”
朦胧的夜空下，星月并不是多么明亮，只能隐约见到前方一片起伏的影迹，像是一片片乱石堆连在一起，高低不平，犬牙交错。
当走到近前时，所有人都呆住了，这竟然是一片废墟，而挡在前方的不过是小部分，更加浩大的废墟横向贯通到远处。
断壁残垣，一地的瓦砾，似在诉说着一段不为人知的往事。夜月下，这里显得格外幽寂，过去这里应该是一片连绵成片的宏伟宫殿，可是眼下却是一片凄凉的景象。
这是一片巨大的废墟，占地很广，那坚实的地基全部是由巨石堆砌而成，可以想象当年这片宫殿的雄伟与浩大。
而那团光源就在这片废墟的尽头，在一道断墙的后面。
“我们……真的是在火星上吗，这里曾经有一片宏伟的宫殿群？”
“这样一片浩大的工程究竟需要多少人力才能完成啊。”
“是什么原因让这里成为一片废墟，高大恢宏的建筑物全部倒塌？”
众人几乎快忘记了恐惧，眼前这片巨大的废墟让所有人都惊叹不已，如果此刻真是在火星上，这一切实在太不可思议了。
叶凡很平静的说道：“其实也没什么，我们今天经历了很多，以常理来说都是不应该发生的事情，此刻纵然是有人告诉我眼前这片浩大的废墟是一片天宫遗址，我也不会惊讶。”
庞博感叹道：“天宫遗址……这真的有可能，毕竟我们连龙尸都见到了。”
听到这些话语，所有人都不禁为之一怔，天宫遗址，这或许并不是谬说！
光源就在前方，自那断墙的后面轻轻地漾出，让那里出现一圈淡淡的光晕，说不出的朦胧与圣洁。
“那到底是什么？”
光源在古老的废墟尽头流转，令断壁残垣显得越发的凄凄荒凉，自然让人感觉无比的神秘。
“嚓”、“嚓”、“嚓”……
众人踩过瓦砾时发出一阵阵响声，在这空旷的夜空下传的很远，路过一座座倒塌的宫殿，终于穿行过这片巨大的废墟。就在前方，那道断墙虽然损毁了部分，但也足有四五米高，真不知道当年是何等的雄伟。
“倒要看看那光源到底是什么！”
一行人小心的绕过那道巨大的断墙，来到废墟的尽头，顿时感觉到一股让人通体舒泰的的气息迎面扑来，似有一道神光划过虚空，映入所有人的眼帘。
众人已经彻底走出废墟，出现在那断墙的后方，真真切切看清了前方的光源。
就在前方五十米远处，一间古庙静静地座落在那里，青灯古佛，一点灯光如豆。
古庙前，一株菩提古树苍劲如虬龙，通体干枯，只有离地两米处零星点缀着五六片绿叶，每片都晶莹剔透，绿光烁烁，犹如翡翠神玉。（未完待续）

第十四章大雷音寺
废墟的尽头，一座古庙显现，寂静无声，规模很小，根本谈不上恢宏。仅仅一间古殿，内立一尊石佛，蒙着厚厚的尘埃，旁边一盏青铜古灯摇曳出点点光华。
在古庙前相伴一株苍劲的菩提古树，六七个人也合抱不过来，古老的主干已经中空，若不是还有五六片绿光烁烁的叶片还点缀在上，整株古树就如枯死了一般。
古庙与菩提树相依相呈，古意盎然，让人似感受到朦胧时光流转，岁月的变迁，带给人以无尽的宁静与苍古。
走到这里，所有人都难掩惊异之色，后方那片宏伟与浩大的宫殿群早已化为废墟，而这一间小小的古庙却依然长存，让人有一种平淡归真的感觉。
“怎么会有这样一座古庙？”
“那株菩提古树仅存的几片叶子居然有晶莹的绿色华光流转！”
菩提树几可称为佛树，与佛教渊源甚深。据传说，两千五百多年前，释迦牟尼便是在一株菩提古树下大彻大悟的，成就佛陀果位。
眼前这株菩提古树与古庙相生相伴，皆有不凡之象，让人不得不惊异。
“为什么我感觉像是有历史长河在涌动，眼前这一切仿佛无比久远，像是经历了历史的沉淀。”
五十米的距离很短，众人很快就来到了近前，每个人心中都涌起一种奇异的感觉，眼前所见如一幅陈旧的历史画卷，有岁月的气息在弥漫。
“难道这是一座神祗居住的庙宇？”
“这世间该不会真的有佛陀吧，古庙虽然荒败了，但是依然让人感觉到了那种平淡与祥宁的禅境。”
古庙寂静无声，这里一片安宁。
“那里有一块铜匾，上面有字迹。”
荒败的古庙有一块锈迹斑驳的铜匾，上面刻着四个古字，如龙蛇盘绕，禅意无尽。依然是复杂难以辨识的钟鼎文，不过第一个“大”字很容易认出，许多人纵然不懂钟鼎文亦可辨出。
“最后一字为‘寺’。”周毅对钟鼎文有一定的了解，辨认出最后一个字。
“这四个字为‘大雷音寺’。”就在这时，叶凡将四个字全部读了出来。
在场众人莫不吃惊，皆露出一副不可思议的神色。
“大雷音寺……我不会听错了吧？！”
“这怎么可能……”
传说中的大雷音寺为佛陀的居所，是佛教的无上圣地。可是，眼前这座荒败的古庙，如此的渺小，没有一点的恢弘的气势，仅仅一间古殿，怎么也名为大雷音寺？
已经亲身见识过九具龙尸拉棺，众人早已有了心理准备，几乎已经相信神祗的存在。但是此刻还是有些心惊，火星上的一座古庙名为大雷音寺，这意味着什么？或许，许多历史与传说都将会有新解，湮灭的古史会被揭开一角神秘面纱。
“佛音说法，声如雷震。”是为大雷音寺！
难道眼前的这座古庙真的是传说中的那座庙宇？
如果推测是真的，这无疑是极其震撼性的。遍地都是红褐色土壤与沙砾的火星上，一座古老的庙宇被尘埃遮蔽，竟有着惊世骇俗的来历。
众人越是观看越发觉得这座古庙非凡。
身后那片天宫过去何其雄伟，浩大与壮阔，但终究毁灭了，只留下一地的瓦砾。而这古庙看似破败，但却依然屹立不倒，形成一种奇异的对比。
菩提树相伴，青灯古佛，一点灯光如豆。
平平淡淡，清清静静，经得起时间的磨砺与考验，留下的才是“真”，那浮奢的不过是过眼云尘。
一灯、一佛、一庙、一树，似亘古如一，长存于这世间。
所有这一切，祥和而又安宁，让人如沐春风，仿佛有飘渺禅唱响起。
“如果这真的是传说中的大雷音寺，伴生在庙宇前的这株古树该不会是释迦牟尼证道时的那株菩提古树吧？”
“这怎么可能，那不过是宗教传说罢了。难道你真的认为两千五百年前的释迦牟尼在火星上的一株古树下静坐了七天七夜，最后成就佛陀？”
“从我们的遭遇与经历来说，没有什么不可能！”
在场众人今日所经历的一切，让他们感觉如梦似幻，但这却是铁一般的事实。
这时叶凡忽然向前走去，庞博与他同行，两人直接迈步进入古庙中。与此同时，周毅快步跟了上去，王子文紧随其后，也进入古庙中。
后方，刘云志像是想起了什么，脸色顿时一变，快速冲了过去。其他人也如梦方醒，这里如果是大雷音寺，那么这里边便是神祗的居所，虽然早已荒败，蒙上了一层厚厚的尘埃，但依然是非凡之地。
古庙很小，不过一间佛殿，空空荡荡，几乎什么也没有。叶凡径直来到那尊石佛前，一把抓起那盏相伴在旁的青铜古灯。
铜灯平凡无奇，样式古朴，但是入手温润，并没有金属的冷硬感觉，倒像是抓着一块温玉。让人惊异的是，古庙内满是尘埃，但是青铜古灯却纤尘不染，像是可以隔离灰尘一般。
这座庙宇绝对多年未曾有人打扫过了，尘埃积了厚厚一层，但是古灯却可避尘，依然长明，不得不让叶凡感觉惊异，难道它从那遥远的古代一直长明到现在不成？
“真是干净，除了石佛与铜灯什么都没有剩下。”庞博扫视四周，但遗憾的是并没有看到其他器物。
就在这时，紧随他们二人身后进来的周毅一脚踏在厚厚的灰尘上，发出“哐当”一声响音，将一个钵盂踏了出来。
同一时间，刘云志等人也进入古庙中，所有人皆不出声，全都在默默搜寻。
最开始时，众人没有摆脱思维定式，一直惊疑不定的面对所见到的古庙，还是以身在地球时的心态考虑事情。直到叶凡第一个行动起来，他们才蓦然想到，如今身在另一颗星球上，正在面对极有可能是传说中佛陀居所的大雷音寺，可能有神祗遗留下的器物存在！
古庙内，叶凡手持纤尘不染的铜灯，点点柔和的光辉洒落，庙宇内光华流转。
突然，叶凡听到一种若隐若无的禅唱，像是从天外传来。初时，他以为是错觉，但佛音渐渐浩大起来，在整座古庙中缭绕，如黄钟大吕在震动，庄严、浩大、高妙、玄奥。
而后整座古庙内尘埃尽退，无尘无垢，一片洁净，竟有六字真言响起：“嗡、嘛、呢、叭、咪、吽……”


第十五章菩提
“你怎么了？”庞博的声音传入叶凡耳中，正在用力摇动他的肩头。
叶凡如梦方醒，哪里有什么佛音，哪里有什么禅唱，古庙依旧，积了一层厚厚的尘埃，而其他人方才仿若未闻一般。
“真的是大雷音寺吗？”他轻声自语，刚才所闻所见，虽然短暂，但为何如此真实？这让他一阵出神，细细思量起来。
叶凡凝视手中的青铜古灯，但是再也没有任何特别的感觉，上面有些花纹刻印，古朴自然，平淡无奇，没有丝毫异常之处。
“蒲团！”一名男同学从一堆灰烬中寻出一个陈旧的蒲团，岁月并未能将其磨灭。
不多时，又有一名女同学从厚厚的尘土下寻出一颗紫檀念珠，没有在时间的消磨下损毁丝毫，吹尽尘埃，依然有淡淡光泽。
同一时间，凯德在石佛前的尘埃中找到半个断裂的木鱼，上面刻印有三尊菩萨，或庄严、或慈悲，栩栩如生。
此刻，叶凡思虑万千，如果这里真是传说中的那个大雷音寺，那么便是神祗遗弃之地，所有出土的器物都应不凡！
“当”
王子文的脚像是踢到了什么，发出一声金属颤音，扒开那个角落里的灰土，露出一口能有巴掌大的残破铜钟，缺少了一块钟壁，样式古老。
“当……”他摇动铜钟，顿时有悠扬钟声传出，像是佛音在缭绕，让人心神宁静。
叶凡被打断思绪，不禁向那口铜钟望去，上面刻印有流云纹络，拙朴中带有禅意，凝有佛韵。
庞博轻声咕哝了一句，他先一步进入古庙，但却什么也没有寻到，只能说他运气不佳。
几乎在同一时间，李小曼在石佛的脚下寻到半截玉如意，擦去灰尘，晶莹剔透的残玉顿时流转出点点光华。
古庙看似空空荡荡，但却有数人在积尘下寻到器物，其他人顿时快速行动起来，纷纷寻找。
叶凡对那些器物并未在意，古庙中唯一纤尘不染、完整无损、长明不灭的青铜古灯在手，其他器物明显无法与之相比。
“我不信什么也寻不到……”庞博咕哝。
“你仔细在此寻找，无论发现什么器物，都要收起来。”叶凡将古灯递给庞博，让他借助光亮搜寻，虽然暂时看不出这些残破佛器有何神异，但是他知道若世间真有神祗，这些东西一定不凡！
叶凡将铜灯暂时交给庞博，自己则迈出古殿，向着庙宇前的菩提树走去。此时，他已摆脱原本的思维定势，暂时令自己相信神祗真的存在。
既然古庙为大雷音寺，那么相伴在旁的菩提树怎能错过，若世上有佛陀，那株干枯的古木一定非同寻常！
菩提树乃是佛教圣树，据《大唐西域记》中记载，佛陀曾对阿难说世间有三种器物应受礼拜————佛骨舍利、佛像和菩提树。
因为，佛陀是在菩提树下成道的，见菩提树如见佛。
眼前这株干枯的古树苍劲如虬龙，六七个人也合抱不过来，主干中空，唯有一条垂落到离地面两三米处的枯枝上挂着六面绿叶，晶莹闪闪，如绿玛瑙般剔透。
先不论这株古木是否与佛陀有关，单仅凭那六片如绿玉般的叶子，就足以显示出它的不凡。
叶凡来到树下仔细打量菩提古树，巨大的枝杈几乎完全压在古庙上方，若挂满枝叶，可以想象那种遮天蔽日的景象。
就在这时，叶凡心中一动，他发现六片晶莹的绿叶有点点微不可见的绿霞漾出，少部分向着远处的五色祭坛方向飘去，大部分则没入了树根处。
绿霞点点，形状如丝，不断从六片绿叶中溢出，让人感觉到了一股生命的气息，有无尽蓬勃生机在流转。
叶凡蹲下身来扒开树根处的泥土，想看看下方的到底有何物，竟可以凝聚菩提叶溢出的绿霞。
在泥土下，他并没有看到神异之物，仅仅发现一枚菩提子，无光闪烁，无华汇聚，无霞缭绕，颜色灰暗普通，不注意的话会被误认为土块。
唯一特别之处在于它的大小，寻常的菩提子不过指甲盖大小，而这枚灰暗的菩提子却足有核桃那么大。
叶凡一阵惊异，难道菩提叶溢出的绿霞是被它吸收的不成？观察了片刻，只见丝状绿霞流转下来，在这枚菩提子三寸外就消失了。
虽然未见它吸收菩提叶的精气，但是几乎可以确认是它造成的。
叶凡将这枚菩提子托在掌心，仔细观察后露出惊容，这灰暗而又普通的菩提子上的天然纹络相连在一起竟然是一个慈悲的佛陀！
佛陀天成，完全是自然的纹理交汇而生，但却好像是精心雕刻在上面的一般。
灰暗的佛图，古朴而自然，隐隐有一股禅韵透发而出。
“天生佛陀图，难道说两千五百年前，释迦牟尼真是因为菩提树而证道不成？”
菩提树，还有另外的名字，为智慧树、觉悟树、思维树，传说可开启人之神性，觉悟己身。
叶凡将这枚菩提子高举过头顶，迎向上面的六片绿叶，绿霞溢出的速度顿时快了很多，生机勃勃的气息越发浓厚，全部集中向菩提子，当然光华依然消失在其三寸外。
“啵”
一声轻响传来，一片晶莹的菩提叶流转出最后一道绿霞，而后粉碎，化成飞灰，飘落下来。
至此，叶凡终于确信，菩提子看似平淡无奇，但却非常不凡，将之珍重收起。
这个时候他注意到地面上有很多的粉末，与方才那片菩提叶化成的飞灰一般无二，难道说满树菩提叶都是这样消失的？这让叶凡相当的吃惊。
天生佛陀图的菩提子，让他感觉非同小可，他隐约间觉得比那盏常伴石佛的青铜古灯还要重要！
菩提古树上还有五片绿叶，不过却不似方才那般晶莹，暗淡了不少，叶凡没有摘取下来，收获一颗菩提子足矣，他不想引人注目。
这时还没有人从大雷音寺中走出，叶凡离开菩提树，重回古庙中。
此刻，又有七八人寻到佛教器物，各不同相。刘云志竟从石佛后方寻到半截金杵，虽然埋在尘埃中也不知道多少年了，但如今重新出土，依然光灿灿，给人以沉重凝练的感觉，若不是其中一端破损，称得上一件完美而有力感的铸炼杰作。
这种形似权杖的杵在佛教中有个很有威势的名字，为金刚杵，寓有“摧毁敌者”的间接意义，象征着所向无敌、无坚不摧的智慧和真如佛性，是诸尊圣者所持的器杖。
若世间有佛陀存在，这杆金刚杵无疑是一件圣物，必有非凡异相纷呈，纵有裂山断江之神秘伟力也不足为奇，不过此刻却看不出神妙之处。
刘云志用力挥动了一下，半截金刚杵如金色的闪电划过，光芒灿灿，宝杵非常有气势。
“你们说，如果这些器物都是神祗所持之物，若被我们发觉如何使用，会有怎样一番惊天动地的情景……”
听到刘云志这番话语，所有寻到佛器的人都一阵神往。（未完待续）

第十六章如神祗临尘
除金刚杵外，还有数人寻到破损的香炉、戒尺、铜铃、鱼鼓等。
其中那名被叶凡同情、在同学聚会上神色憔悴的女同学寻到一件特别的器物。那是一串完整的念珠，仅有六颗，晶莹欲滴，呈淡金色，如水晶般透亮，每颗都有龙眼那么大。
“该不会是舍利子制成的吧？”旁边的人惊疑不定的说道。
这六颗珠子皆为淡金色的晶体，很像瑰丽的宝石，易让人联想到古佛圆寂后留下的舍利子，毕竟这是存在于大雷音寺中的器物，材质绝不会简单。
这串念珠很不一般，是那名女同学无意间自那尊石佛头顶上发现的。六颗珠子被一根透明细线穿在一起，每颗上面都一尊模糊的人形图案，姿势各不相同。
这是继叶凡的铜灯、周毅的钵盂后第三件完整无损的器物，当然还是那盏铜灯最为引人注目，毕竟这是唯一没有沾染尘埃的古灯，长明不灭，任谁都可看出不凡。
古庙中有数道炙热的光芒不时瞄向铜灯，叶凡虽然感应到了，但是并没有任何表示，他非常平静的面对这一切。
大雷音寺的佛殿已经被寻遍，再无其他器物，众人退了出来。
庞博最为郁闷，先后有十几人寻到古物，他是最先走入庙宇中的人，但是到现在依然一无所获，什么也没有发现。
站在庙宇前重新打量古庙，庞博的双眼顿时亮了起来，他大步流星走了回去，搬来几块大石垫在脚下，他将那面刻印有“大雷音寺”的铜匾摘了下来，顿时让在场不少人目瞪口呆。
随后众人恍然，这块铜匾肯定不凡，饱受风霜洗礼，经历时间磨砺，并没有在其上留下点滴尘埃，上面非常洁净。要知道古庙内所有器物中，也唯有那盏青铜古灯纤尘不染，铜匾亦如此，显然非凡。
“还真是沉重……”庞博拖着铜匾走了回来，他刚刚离开庙宇，整座古庙便摇动了起来，里面那尊石佛竟突然龟裂，发出“喀嚓喀嚓”的声响。
而后，佛家六字真言响起：“嗡、嘛、呢、叭、咪、吽……”
宏大的佛音响彻天宇，震动了苍穹，天地六合皆在颤动！
慈悲、庄严、高妙、玄奥的禅音无比浩大，涤尽污垢，洗尽凡尘，古庙周围都沐浴在一片神圣祥和的光芒中。
这一次绝非幻觉，不仅叶凡与庞博听到，其他所有人都全部如泥塑木雕一般，震惊的说不出话来。
同一时间，众人在佛殿中寻到的所有器物，无论是完好的，还是破损的，全都发出柔和的光辉，灿灿光芒照耀，让每一个人都心惊不已。
但是，最终“轰”的一声巨响，古庙内那尊石佛粉碎，化成飞灰，随后大雷音寺也在一阵微风中化为齑粉。
“噗”
同一时间，那株相伴在旁的菩提古树也崩碎了，没有木屑，没有枯枝，有的只是漫天的飞灰，纷纷扬扬而下。
接下来，众人手中的佛器光华内敛，全部暗淡了下来，再次归于平凡。
所有人全部呆住了，不知道为何会发生这样的事情，难道是取走了庙宇中的佛器，摘走了铜匾所致？
古庙仅留下一地飞灰，什么也没有剩下，叶凡凝望片刻后，道：“取走各种佛器，摘走古庙的匾额，让本就已荒弃的大雷音寺失去了存在下去的意义，或许这就是它随风而散的原因吧。”
周毅平日温文尔雅，此刻却非常激动，目露奇光，道：“我现在更加坚定了，这个世上真的有神祗，也许可以沿着他们留下的足迹前进，今日所遭遇种种对于我们来说也许是一种莫大的契机。”
神祗、佛陀、不朽……这些荒诞的传说现在被提起，没有人会觉得过于荒谬，眼前这些事实预示着许多常理都可以被颠覆，神不是绝对不存在。
“沿着神祗留下的足迹前进……说的容易，但我没有看到希望。”庞博斜了周毅一眼，道：“眼下想办法活下去最要紧，这片荒漠中前不着村后不着店，没有水源，没有食物，再过上七八个小时，情况恐怕会变得极其糟糕。”
“种种迹象表明，这颗星球多半就是火星，而我们都知道火星上不可能具有生存的环境。”李小曼清丽动人，经过一些列事件后，她变得越发镇定了，继续道：“如果真的有神存在，那么也许可以解释这一切，这里仅仅是火星上的一片狭小的净土。”
她的话语刚落，红褐色的大地上便突然传来阵阵隆隆之响，空旷的大地都摇动了起来，像是有千军万马在奔腾，又像是有怒海狂涛在汹涌。
“沙暴……火星上的超级大风暴！”李小曼身边的凯德神色大变，以不流利的汉语大叫了起来。
火星每年都有四分之一的时间笼罩在漫天的狂沙中，地球上的大台风每秒六十多米，而火星上的风暴却高达每秒一百八十米，超级大风暴可以席卷整个星球。
不要说是人，就是重型坦克也要被卷上高天！
仅仅一瞬间，漫天的星月全部消失了，无尽红褐色的沙尘彻底覆盖了天穹，一场席卷整片火星的大风暴开启了。
“不对，我们这里没有风暴……”
就在刚才很多人都惊恐了，以为灭顶之灾降临，但是此刻众人发现任远处风暴滔天，但近前却风平浪静。
以五色祭坛和大雷音寺为轴线，形成一个直径为一千多米的朦胧圆罩，遮盖在这片地域的上空，将这里与外界隔绝了。
李小曼的所说的话语成真，这里果然是一片狭小的净土，有超自然力封挡住了风暴，间接证明神祗可能存在，这里也许是神祗庇护之地。
“不好，那朦胧的光罩在暗淡，将要消失了！”一名仰望天空的女同学脸色变得雪白。
天穹上那层暗淡的光罩正在渐渐消融，恐怕用不了多长时间便会彻底消失。见到这一幕后所有人全部变色，死亡是如此之近，没有人可以心平气和。
“怎么办，难道我们……真的要死在这里了吗？”有些人的话语都在颤抖。
“我不想死……”一些名女同学哭泣出声。
“如果光罩消失，我们会被超级风暴碾碎！”纵然是男同学也心生惶恐，火星上这片唯一的净土将不复存在，再也没有生存的空间。
“轰隆隆……”
风暴像是闷雷般在轰响，整片大地似乎都在为之震动，天地间蒙蒙一片，到处都是狂沙，众人间恐惧的情绪在蔓延。
叶凡依然眼神清明，望向铺天盖地的沙暴，平静地开口道：“如今也许只有一条生路了。”
“我们可以逃生？快说有什么办法！”
“这片净土将不复存在，还有什么地方可以生存？！”
生死关头，众人无比焦急，不少人都乱了方寸。
“沿着神祗所走过的道路前行，离开这片无法生存的环境。”叶凡这样说道。
顿时有些人明白了叶凡的想法，但还是有不少人不解。
“不错，这也许是唯一的生路了。”周毅点头，表示同意。
按照叶凡的推想，在那遥远的过去，有神祗开辟出星空古路，可以从地球来到荧惑，但这里可能并非终极目的地。
火星上也有一座五色祭坛，很有可能连通向更加遥远的星空，这是神祗曾经走过的道路，如今他们将被逼入绝境，唯有沿着这条古路继续前行，离开火星，才有生存下去的希望。
这时，所有人都明白了，快速向五色祭坛那里冲去。
虽然仅仅是一千米的距离，但众人却感觉像是隔着汪洋那般遥远，这段距离关乎着他们的生死，如果在没有到达五色祭坛前天空上的光罩就破碎，所有人都必死无疑。
浩大的天宫废墟，遍地瓦砾，这是一段难走的路程，由于走的太过迅疾，有人在这里崴脚，但却不敢稍作停留，强忍疼痛，快速前行，不愿掉队。
纵然平安到达五色祭坛，能否开启星空古路还是一个未知数，这是笼罩在众人心间的一个巨大的阴影，要知道在泰山时一切都是被动的。不过此刻没有选择，那里是他们唯一的救命稻草，眼下只能先赶到那里再想办法。
“啊……”一名女同学在废墟中奔跑时，突然发出一声惨叫，“咕咚”一声摔倒在尘埃中，再也不动。
在她的脸上充满了惊恐的神色，在其额头有一个拇指粗的血洞，鲜血汩汩而流，她死前像是见到了极为惊恐的事情。
“怎么回事？！”众人感觉一阵毛骨悚然，内心充满恐惧，一个鲜活的生命就这样突然死去了，方才还与大家同在，但如今却永远的离去了，是如此的突然与蹊跷。
“不要靠近她！”叶凡喝止两名想要接近尸体的男同学，他想起在来路时看到的那颗雪白的头骨，也是额头中央有一个手指粗细的骨洞，同样的死法，他心中生起一股不好的预感。
“我们亵渎了大雷音寺，该不会是……神祗在惩罚吧。”一个女同学声音颤抖，她的内心充满了惶恐。
“纵有神存在，佛陀也是仁慈的。”周毅打断她的话语，避免恐怖情绪蔓延，道：“我们眼下没有办法带着她离开，只能让她安息在这里了，现在必须赶紧回到五色祭坛那里。”
没有人犹豫，眼下生死存亡时刻，已经顾不上那名女同学的尸体。
“当……”突然，钟声悠扬，声音浩大庄严，似黄钟大吕在震动，
极其璀璨的金光自王子文那里冲起，他全身都笼罩在绚烂的金色光辉中，像是穿上了一层厚厚的黄金战衣，极其炫目，犹如金色神火在燃烧。
在王子文的手中那口残破的铜钟正在轻轻摇颤，宏大的声音正是它所发出的，而那璀璨的金光也源于它。
“发生了什么？”刘云志离他最近，非常紧张的问道。
“刚才有什么东西袭击我……”王子文平日斯斯文文，但是此刻被黄金神焰笼罩，如同穿上了金色的战衣，很有气势，简直如同神祗临尘。


第十七章生死
“你看清是什么了吗？”庞博问道，想弄清楚危险的根源，他平日大大咧咧的，但关键时刻从来都很稳重。
“没有看到什么，只感觉到一股可怕的气息笼罩了我的全身，然后这口铜钟便突然震动了起来。”此刻，王子文被金色光辉笼罩，但依然心有余悸。
听到这些话语后，但凡在大雷音寺有所获的人都紧紧的抓住手中的残破佛器，这些东西如今被证实果真不凡，定是神祗持有之物！
残破的铜钟停止震动，悠扬钟声渐渐敛去，王子文身上那燃烧的金色神焰消失了，如同黄金战衣般的光华重新归于铜钟内。
“走，我们赶紧离开这片废墟！”叶凡手持青铜古灯，洒落出点点神辉，带头向着五色祭坛冲去。
众人紧随其后，这片浩大的天宫废墟内肯定有什么可怕的东西，每多停留一秒便会多一分危险。
“啊……”惨叫再次传来，在接近废墟边缘时一名男同学仰天摔倒在地上，在其额头的正中央有一个手指粗细的血洞，鲜血汩汩而流，还是同样的死法！他死不瞑目，双眼睁的很大，死前那惊恐的神色凝固在那里。
在这一刻很多人都恐惧无比，又一名同学突然死亡了，眼睁睁的看着，却无力阻止，甚至根本不知道是什么东西害了他的性命。
生离死别说起来容易，但是亲身经历，众人都感觉无比的苦涩，身边亲密的同学连句遗言都未能说出口，就这样莫名其妙的死掉了，让人难以接受。不少女同学近乎崩溃，低声哭泣了起来，以前哪里见到过这样的场面。
“走！”
众人没有停留，也不能停留，快速向着五色祭坛冲去。终于逃离了那片废墟，但是两条生命永远的留在那里，再也无法见到了。
跑出去很远，回头观望，那些断壁残垣如狰狞的恶魔，在夜空下影影绰绰，让人心悸。
可是众人还没有来得及长出一口气，接连三声惨叫几乎同时响起，两名男同学与一名女同学先后重重的摔倒在地上，伤口依然是额头，三个一模一样的血洞是如此的触目惊心！
鲜血染红了地面，三个昔日的同学、朋友就这样惨死了，他们双目暴突，表情恐惧。
短短片刻间，已经有五人失去了生命，这让众人伤感的同时，浑身冰冷，头皮发麻，也许下一个就会轮到自己，谁也不能确定生命何时终结。
“呜呜……”一名女同学近乎崩溃了，大哭了起来，道：“死的人都没有在庙宇中寻到器物，那个未知的魔鬼就在附近，不持有神祗留下的圣物在身，早晚要死……”
这是一个事实，死去的五人在庙宇中都是一无所获，而同样遭袭击的王子文正是因为那口残破的铜钟才安然无恙。
“帮帮我们……”在庙宇中没有寻到器物的人，全都惊恐无比，接近有所获的人，用近乎哀求的语气恳请相救他们。但是，在这种生死关头谁会让出自己唯一的救命佛器呢？
有些人没有停留，甚至没有回头，大步向着五色祭坛冲去，同学情谊固然可贵，但是在面临生死抉择时不少人选择的是冷漠相对，以求自保。
人与人间的关系，人性的矛盾，第一次面临现艰难考验。
“求求你们，救救我……”那名近乎崩溃的女同学一边跑一边哭泣着，梨花带雨，惶恐不安，非常的可怜，两只鞋子都跑掉了，但依然茫然无知，此刻恐惧已经占据满她的心灵。
叶凡大声喊道：“在庙宇中寻到的器物，我们可与他人共用。”
庞博向来与叶凡同进退，闻言站在他的身边，也大声喊道：“没错，我们可以两三人共同持有一件自古庙中寻到的器物。”
很多人都望来，但却带着迟疑之色，有人开口道：“这些残破的器物万一没有那么大的作用怎么办？如果只能庇护一个人，岂不是让原本的物主也陷入生死险境……”
这样的话语一出，立时又让人动摇了，甚至有两人开始提速，头也不回的向前冲去。
“谢谢你叶凡……”那名跑掉鞋子，满脸泪水，楚楚可怜的女同学，跌跌撞撞来到叶凡的身前，脸上露出无比感激的神色，混合着那滚落下的泪水，让人心生怜悯。
她颤抖着伸出右手，但是在距离古灯还有一尺远时，她的表情一下子凝固了，而后双目无神，重重地摔倒在地上。
变故是如此的突然，叶凡眼睁睁的看着她的双目失去光彩，那张楚楚可怜的美丽脸颊带着泪痕，那抹刚漾起的感激的笑容永远的凝固在那里，让人感觉心中难受。
叶凡很想将她扶起，但终究只是伸了伸手，又收了回去，这名可怜的女同学后脑被洞穿，这一次不是额头，那乌黑的长发间有鲜血流淌而出，只差一步距离，但她最终死还是在了叶凡的眼前。
那抹凝固的笑容，刺痛了叶凡的双目，他慢慢后退，离开那具渐渐冰冷的尸体。
“那到底是什么东西？”这是所有人的疑问。
死亡是如此之近，众人更加惶恐了，叶凡与庞博的身边很快就围上来三四个人，他们迫不及待的向着古灯与铜匾抓来，那是近乎争抢的架势，想要据为己有。
“你们要干什么？”庞博当时就瞪起了双眼，大喝道：“我们是在救你们，与你们共同持有这些东西，而不是将铜匾与古灯让给你们，舍弃自己的生命！”
他体格魁梧，块头很大，这样一瞪眼发怒自然有一个骇人的威势，那几人顿时停了下来，讪讪的上前，将手搭在铜匾与古灯上。
没有时间可以耽搁与停留，众人快速奔跑，但这时却有不安分的情绪在蔓延，有些人眼中发热，想要抢夺佛器。而拥有残破佛器的人，则充满了戒备之心，后悔与人共同持有。
“我们来自同一个地方，我们是四载同窗，不要让你的后半生都为你今天的选择而惭愧与自悔！”叶凡高声喝道，比庞博还要能震的住人，顿时让很多人安分了下来。
“轰”
就在这一刻，前方的刘云志身上突然爆发出成百上千道雷电，电芒飞舞，他犹如雷神降世一般！
闪电密布，将他的身躯完全覆盖住了，那里电光烁烁，将周围照耀的一片通明，而他手中那杆金刚杵更是光芒璀璨，一切都是源于那半截残破的宝杵。
刘云志像是穿上了一身由闪电交织成的战衣，整个人透发出一股凌厉无匹的气势，一道道电芒缭绕在身，简直就像是一尊雷电战神一般。
“刚才我被那莫名的东西袭击了。”他仅仅有这样一句话语，而后便不再多说什么，凌厉的眼神不经意间扫过叶凡那里，但当看到那盏青铜古灯后，那两道厉芒很快消失了。
直至片刻钟后，刘云志身上的电芒才渐渐敛去，他手中的金刚宝杵又变得暗淡无光了。
神祗持有的器杖！
这杆宝杵所具有的威能，众人有目共睹，阵阵心惊。
一路上所有人都沉默无言，终于来到五色祭坛前，还好没有再出现死亡事件，这让众人稍稍松了一口气。
五色祭坛上那九具庞大的龙尸还有那口青铜古棺静静的横在那里，依然是如此的震撼。
“那是……”
来到祭坛前，所有人都吃了一惊，五色祭坛光晕朦胧，四面八方都有点点微弱的光华在凝聚而来，没入石基下。
笼罩在天空中的光罩渐渐消融，慢慢消失，竟然是因为五色祭坛的缘故，似乎在积聚某种神秘的能量。
众人先是吃惊，而后露出喜色，因为五色祭坛在闪耀，正如在泰山时那般，很有可能是打开星空古路的征兆。不过这一次提供能量的并不是“石书玉册”，而是一个朦胧而又巨大的光罩。
“轰隆隆”
天空上的朦胧光罩在消融，外界那如奔雷般的风暴隆隆作响，整片大地都仿佛摇动了起来。
光罩在暗淡，众人全部登上五色祭坛，紧张的注视着这一切。
暗中那不知道是什么东西的可怕存在，像是阴影一般缭绕在众人的心间，虽然暂时不出现了，但只要不离开这里，那依然是一种莫大的威胁，所有人都迫切想逃离火星。
整整持续了半个小时，那暗淡的光罩不断的压缩，最终竟只堪堪覆盖住五色祭坛，直径已经从千余米缩小到不足二百米，几乎要压落到了地面，所有神秘能量都被五色祭坛吸收了。
庞博压低声音在叶凡耳畔小声道：“刘云志的目光几次不经意间扫过我们这里，这个家伙很心机很深，要小心一些。”他粗中有细，敏锐的发觉了这一情况。
“放心，我知道！”叶凡转头望向刘云志，露出一个温和的笑容。
刘云志很从容，友善地点了点头，看不出什么异常。在他的身边还有两人，其中一人正是不久前托庇于叶凡的青铜古灯、才平安抵达这里的那名男同学。
这让庞博很不满意，低声道：“这个忘恩负义的东西，上学那会便整天围着刘云志转，方才却是我们护住了他的性命，现在却又与刘云志凑到一起去了。”
半刻钟后，外面的朦胧光罩在逐渐缩小，即将压落在五色祭坛上，可以清晰的感应到外界风暴的可怕。
“呜呜”风声像是鬼哭神嚎，沙石吹打在光罩上，发出震雷般的声响，甚至有些沙尘都吹了进来，可以想象光罩已经很脆弱，随时会彻底消失。
众人心惊，向后退去，万一坠出祭坛外，恐怕会立刻被风暴卷飞上高天。
这时那个被庞博说为忘恩负义的男同学，从刘云志那里慢慢挪了过来，突然一把抓向叶凡手中的青铜古灯，另一只手则猛力推向叶凡，想夺取青铜古灯的同时将其推出五色祭坛外。


第十八章对立
叶凡左手持青铜古灯，侧退两步，右手“砰”的一声揪住那个男同学的衣领，几乎将他提离了地面。
旁边的庞博反应过来当时就怒了，喝道：“你这狼心狗肺的东西，真是忘恩负义的白眼狼！你忘了刚才是谁与你共用铜灯，庇护你的性命，将你安全送到这里来的吗？”
庞博伸出一双大手，揪住这个男同学的衣领子，直接就想将他扔到五色祭坛外，眼下这个情景实在让他气愤不过。
“咳……”这名男同学脸色苍白，在被叶凡单手抓住时，便开始挣扎，但却难以脱离叶凡的掌握。此刻又被庞博卡住脖子，几乎要背过气去了。
旁边其他人表情各不相同，有些人心里早已不安分，但是没有想到有人会真的动手，而且选择的目标是有恩于他的叶凡。
“你这个养不熟的白眼豺狼还有没有良心？要不是叶凡救你，刚才你已经死在外面了！”庞博越想越气愤，他是性情中人，觉得这样将对方扔出去不解气，抬起右手“噼里啪啦”就是四五个大耳光。
后方一名男同学上前，劝解道：“大家四载同窗，不要这样，庞博快放手！”
庞博斜了他一眼，道：“你让我放手就放手？刚才你没见到他想害死叶凡吗，如果不是叶凡反应快，早已被推出五色祭坛，坠进风暴中了，这样恶毒的混蛋还能放过？”
“大家毕竟来自一个地方，如今应该同舟共济，有话好说，先放开他。”又一名男同学上前劝解。
庞博看的分明，这个人正是刚才与刘云志站在一起的人之一，尽管此刻他们已经分开，但是两者肯定是同进退的关系。而且，被他抓在手中的男同学方才也与他们在一起，尽管没有证据表明他们是同谋者，但是庞博不管三七二十一，心中认定后便不管有没有证据，将对方记住了。
“你说的轻巧，如果有人想害死你，你还能心平气和吗，要不我把你推出五色祭坛试试看！”庞博越说越气，“噼里啪啦”又狠抽了几个大耳光。
“不要闹出人命，有话好说，先将他放下来，我们商量下怎么处置他。”一名女同学也开口帮腔，说完时轻瞟了刘云志一眼。
而在这个过程中刘云志一直很平静，既不上前相劝，也不出言发表意见，像是与己无关，旁观事态的发展。
叶凡将众人的表情看在眼中，见无法引刘云志出头，便制止了庞博，道：“放开他吧。”
“是啊，先放手吧。”
“对，先放开他，同学间没有什么不能化解的，不要闹的太僵。”
方才进行劝说的那两名男同学还有那名女同学纷纷出言，同一时间其他人见叶凡自己都开口了，也跟着劝说。
“闹的太僵……你觉得现在还没有超过这个界限吗？”庞博瞪向那名与刘云志同进退的男同学，道：“他差点害死叶凡，你居然还这样为他开脱。”
不过庞博也没有继续闹，看到叶凡示意，终究松开了手。
但是，任谁也没有想到的是，庞博放手了，叶凡自己却没有放手，单手揪着对方的衣领，几乎直接将对方提了起来，几步就来到了五色祭坛的边缘，似乎想将这个男同学扔出去。
众人全部一呆，谁也没有想到叶凡会这样做。同时，他们非常吃惊于叶凡的手劲，不禁想起上学那会儿他在绿荫场上被称作野蛮人的绰号。叶凡长相看似文静，但体质却非常强健，力气大的惊人，就像是揪小鸡仔一样，一只手就将那名男同学拎到五色祭坛边缘。
“在此之前，我救了你的性命，你为什么要害我？”叶凡单手将他按在祭坛边缘，随时可以将他推下去，与那层朦胧的光罩不过半尺远。
这名男同学心胆皆寒，大叫道：“不要推我，我狼心狗肺，一时鬼迷心窍，不知道好歹，放过我吧，我再也不敢了……”
叶凡笑了笑，露出满嘴雪白的牙齿，显得很灿烂，道：“人无论做什么都是有动机的，你不说是吗？我可真不愿意见到你被风暴卷上高天的情景……”说罢，他单手用力按住这名那同学，向着五色祭坛外推去。
“救命！”这名男同学真的惊恐了，大声嘶喊了起来，道：“放开我，我说，我什么都说……”
作为一个现代都市人，哪里经历过这种阵仗，这名男同学当场就崩溃了，面对近在咫尺的风暴，脸色惨白，一点血色都没有。
“这样不好吧，叶凡还是将他放开吧，那样做太危险了。”
“对啊，万事都好商量，不能这样不顾同学情谊，真闹出人命就不好了。”
依然是方才那几名同学出言劝阻，他们已经慢慢走了过来。
“哐当”
庞博将手中那半人多高的大雷音寺铜匾重重的立在地上，瞪着他们，顿时令那几人止住了脚步。
叶凡回头温和的笑了笑，道：“没事，他愿意告诉我原因，我也想听听自己哪点做的不好，不会和他发生不愉快的，你们几位放心好了。”
当他再回过头来，面对那名被按在祭坛边缘的男同学时，眼神顿时凌厉了起来，如果对方不说的话就直接推出去，这是叶凡以眼神传递的信息。
“我……我在古庙中未有所获，没有神祗之物，有自危的感觉，所以……就动了贪念，真是狼心狗肺！”说着，他开始抽自己的嘴巴。
叶凡什么也没有说，直接将他向外推去，半边身子顿时悬空，几乎触到了那层暗淡的光罩。
“不要……救命啊！”这名男同学惊恐大喊，道：“是李长青……是他给我出的注意！”
叶凡将他拉了回来，对于这杆没骨气的“软枪”，他根本未放在心上，这种人成不了什么气候，不能构成威胁。若真的当着众人的面将他推出五色祭坛外，恐怕其他同学会对他有非常不好的看法，毕竟同学一场，这样做得不偿失。
叶凡非常自然地将他身上的那瓶矿泉水拿了过来，而后拍了拍他的肩头，道：“咱们四载同窗，同遭遇这场变故，要同舟共济，互相扶持才好。”
“一定……一定！”这名男同学恢复自由后，身体依然在颤抖，哆哆嗦嗦向后退去。
这个时候，庞博早已怒了，拎着那块铜匾就冲了上去，砸向那个名为李长青的同学。
“砰”
庞博身高体壮，力气非常大，铜匾挥动而来，当场就将那个人拍翻在地。
“怪不得你不断的劝阻，原来是你在背后指使！”庞博以铜匾顶在对方的身上，道：“连四载同窗你都算计，你还有没有人性？”他非常恼火，李长青正是不久前与刘云志站在一起的人之一，也是方才不断劝说的人之一。
叶凡走了过去，非常自然的将李长青身上那瓶水拿了过来，塞给了庞博。
见到他拿走第二瓶水，所有人的脸上都露出复杂的神色，如果不能快速逃离火星，恐怕再过上几个小时，水对于众人来说将是最宝贵的东西。
叶凡感觉很遗憾，没有能够将刘云志揪出来，尽管知道多半就是他撺掇的，但是没有什么证据，不好现在就当着所有人的面跟他翻脸。
李长青的嘴很硬，任庞博狠狠的收拾了一顿，什么也没有承认，只说自己头脑发热，不该乱说话，导致那名同学生出觊觎之心，对叶凡出手。
庞博很想将他直接扔出五色祭坛，但是顾虑到其他同学的感受，只能忍住怒火，并没有那样做。不过他觉得这种看似平和的关系很难再维持多久了，如果再发生生存危机，恐怕昔日的同窗情谊与面子等都将被撕的支离破碎，因为现在有些人的心中就已经开始不安分了。
叶凡并没有生气，很随和的对李长青笑了笑，道：“人有时候很复杂，有些事情可能不由自主，但最好还是要自我一些，不要被人当枪使。”
说到这里他蹲下身来，从容的向着李长青的腰间抓去，目标是一个残破的鱼鼓，正是李长青自大雷音寺中寻到的古物。
“你要干什么？”李长青激烈挣扎，方才被庞博胖揍时都没有变色，但是此刻却慌乱了，用力捂向腰间的鱼鼓，但是他的上半身还在被庞博以铜匾顶着呢，根本用不上力，不能阻止。
“咚”
突然，李长青身上的鱼鼓发出一声闷雷般的声响，一道道青色的光芒射出，像是一道道闪电在驰舞。
好似雷公的神鼓，嗡嗡颤动，而后发出更加巨大的闷雷声响，紫色的光芒盘绕，顿时将李长青护在里面。
那里光华璀璨，像是一个紫色的巨茧，绽放出夺目的神辉，将五色祭坛都映衬的一片通明。
周围的人大吃一惊，感觉双耳嗡嗡轰鸣，有几人甚至站立不稳，险些摔倒在地上。
同一时间，庞博手中的那块铜匾爆发出成千上万道光芒，并伴随有隆隆雷鸣，“大雷音寺”四个字光华冲天，阵阵飘渺的禅唱响起。
佛音说法，声如雷震！
大雷音寺铜匾绽放出的绚烂光芒顿时将那紫色的巨茧压制了下去，鱼鼓所发出的声音近乎消失。
与此同时，叶凡手中那盏青铜古灯洒落下点点柔和的光辉，瞬间将他全身笼罩在内，一层圣洁的神光均匀的密布在他的体表，他像是穿上了一身神圣战衣。
光芒并不刺目，非常的朦胧与柔和，但是却让所有人生起敬畏之心，仿佛一尊神祗立在那里，那层圣洁的光华真宛如神祗的神衣，让叶凡显得超尘脱俗。
鱼鼓当场被压制了，紫色光华内敛，巨茧消失，残破的鱼鼓暗淡无光，归于平凡。叶凡从容自若，伸手便取到了手中，没有什么可以阻挡，他现在好似一尊活着的神祗，青铜古灯摇曳出点点神辉，将他衬托的越发出尘。
就在这时，刘云志不远处那名曾经劝阻过叶凡与庞博的女同学，手持一个破损的铜铃上前，道：“叶凡你这样做有些过分了！”
紧接着，另一名男同学也跟了上来，道：“我们之间应该和睦，不应这样对立，事情揭过去就算了，不该太决绝。”
这两人自一开始就帮刘云志与李长青那边说话，立场早已明显，此刻站出来显而易见是不想让叶凡再多得一件神祗的器物。
这时，一直置身事外的刘云志，手持金刚宝杵走上前来，道：“叶凡事情过去就算了，纵然刚才他不对，也不能这样惩罚他，这样做等于在剥夺他的生命。”
出乎叶凡的意料，一直没有表态，一副事不关己样子的周毅，也单手托着紫金钵盂走了过来，劝道：“叶凡你不应收走他的鱼鼓，你已经有了铜灯，再多一件器物也无用，而他如果失去鱼鼓，很有可能被暗中那未知的可怕东西杀死。”


第十九章从容
“刚此的事情你们也看到了，究竟是怎么回事大家心里有数。”叶凡左手持青铜古灯，右手持破损的鱼鼓，没有后退，反倒迎着几人向前走了几步，道：“既然我已经将鱼鼓取了过来，就不可能还给他。”
青铜古灯洒落出的神辉绚烂如阳，皎洁如月，又如截取的一段神圣虹芒，晶莹灿灿，瑞彩条条，完全与叶凡相合，两者仿若天成，浑若一体，让他看起来超尘脱俗，似身穿神衣的谪仙临尘一般。
而在其右手中所持的鱼鼓虽然破损，且此刻已经暗淡无光，但是方才众人都见到了其雷神般的威势，紫电纵横，惊雷阵阵，眼下同样被叶凡持在手中，实在让人忌惮。
“李长青确实不该乱说话，导致他人生出觊觎之心，发生了这样让人不愉快的事情，但是叶凡你夺走他的保命之物也确实过分了。”刘云志来到近前，手中那杆金刚宝杵光灿灿，给人以沉重凝练的感觉，非常有气势。
在他身边还有一男一女，自开始时就一直阻拦庞博动手，帮助李长青说话，此刻皆跟随刘云志上前。
“叶凡我知道你很气愤，任谁发生了这样的事情，都会怒火汹涌，但是我们应该多一分宽容。”那名女同学说话很从容，像是站在道理一边，不偏不向，似完全是一副公正的姿态，道：“在这种境地下剥夺他保命的东西，我们都知道意味着什么，你不能这样过分。”
在她的指端有一个破旧的铜铃，似蒙尘多年，灰暗无光，虽然看起来普普通通，但是却不得不让人注目。在她说话时，纤细的手指无意识的动作，偶尔会发出一两声铃响。
刘云志身边的那名男同学也开口道：“我们都应该有一颗宽恕之心，大家相识相知四年，又同时遭遇今天这场变故，理应同舟共济，相互扶持。不愉快的事情就此揭过，不要再纠缠，叶凡还是将他保命的鱼鼓还给他吧，你也不想眼睁睁的看着他失去生命吧。”
在他垂下的右手中，有一个锈迹斑斑的香炉，不过巴掌大，有些残缺，部分炉壁碎裂，但却显得古朴自然。
三人站在一起，且都在大雷音寺中有所收获，各持一件神祗遗弃的器物，此时此刻，他们说话自然显得很有重量。
“哐当”
庞博大步上前，而后重重的将大雷音寺铜匾立在地上，道：“真是说的比唱的都好听，我发现你们颠倒黑白的功力很高深。首先你们要明白刚才发生了什么，其次你们要知道人要正气一些才好！明明是李长青与人要害叶凡，怎么就变成叶凡不够大度了，这是什么道理，最终怎么会是叶凡不对了？别人要害死他，叶凡将其倚仗的东西收走，有什么不对？按照你们所说，叶凡倒像是变成了恶人，而李长青倒像是没有什么过错，别在那里假惺惺，大义凛然，让我看的恶心！”
此刻，庞博身上的光芒依然没有消散，铜匾上“大雷音寺”四个古字绽放出一道道冲天的光华，佛音说法，声如雷震，有飘渺的禅唱若隐若无的传出，他整个人像是一轮炽烈的太阳一般，非常具有气势。
这番话一出，顿时让刚才那说话的一男一女脸色变得非常不好看。
“我们并没有说叶凡不对，只是想让叶凡顾念同学情谊，不要收走李长青的鱼鼓，让他可以保命活下去。”
完全是避重就轻，不提叶凡差点被人推出五色祭坛，险被风暴卷走的事情，着重提叶凡这样做等于害死同学性命。
叶凡听他们说完，平淡的笑了笑，道：“其实，你们三个大可不必担心，我并不想与他计较什么。”
他通体缭绕神辉，带给以人素淡朦胧的感觉，周围纤尘不染，让所有人都感觉到了宁静与祥和。
“不过我要纠正一下，是李长青与人差点让我没命，而不是你们总是挂在口上的我要害他性命，这件事大家有目共睹。”叶凡扫了刘云志三人几眼，道：“这里有不少同学并没有在大雷音寺得到什么，但依然好好的活了下来，为什么？因为不久前大家共用手中的神祗遗物。我收走李长青的鱼鼓，只是不想让他有为恶的倚仗，他可以指使人抢我的东西，同样可以对其他人生出这样的心思。他的安危，几位尽可放心，大家同学一场，可以共用手中的神物，相互扶持，完全可以平安无事。当然，如果几位不愿与他共用手中的铜铃、香炉、金刚杵，那么就让他跟在我的身边吧，我绝不会不顾念同学情谊。”
叶凡先是点出了事情的根本原因，直切要害。而后又提到共用神祗遗物，虽然没有多说什么，但是众人自然可以联想到不久前正是他的提议，才让很多人逃过一劫。随后，又轻飘飘的削了刘云志与那两名同学一记，面面点到，让人无话可说。
周毅也站在前方，除却最开始时反对叶凡收走鱼鼓外，在这个过程中一直在静静地听着，没有发表什么意见，直到这时才再次开口，道：“李长青确实很不对，怎么处置他都不为过。但叶凡你掌握两件神祗遗物是不是有些浪费呢，要知道在场还有不少同学连一件残品都没有。”
周毅家里有一定的背景，但从来没有让人感觉到过倨傲，一直很儒雅与随和，他此刻点出这个问题，顿时让旁边的庞博皱了皱眉，但却没有办法反驳什么。
“我连手中的青铜古灯都愿意与所有人共用，现在收了这面鱼鼓，考虑的事情自然也要从这面着手。”叶凡笑着对身后的一个男同学招手，道：“张子陵给你，如果发生危险，一定要记得与旁边的人共用。”
这个名为张子陵的同学一直站在叶凡与庞博的后面，当年是在足球场上踢出来的感情，比一般的同学要亲近一些，刚才他虽然没有如庞博那样动手，但也显然站在叶凡这一边。
叶凡的这个决定很突然，周毅嘴角动了一下，但是什么也没有说。
刘云志当时就皱起了眉头，他身边的那个女同学则立刻出言反对，道：“在场的男同学不少人都在大雷音寺有所获，相对而言，女同学寻到佛器的人却没有几个。我觉得应该交一个女同学。”说着她示意的看了看身后一个女生。
庞博露出讥讽之色，道：“同学间还分什么彼此，手里持有神祗遗物的人都要与他人共用，交给谁不一样，难道你不愿意帮助其他人吗？”
选择性的忽略，着重的突出攻击性的东西，庞博以其人之道还治其人之身，面带揶揄之色，顿时将那名女同学噎得一阵恼怒，脸色忽青忽白，道：“你不要曲解我的意思！”
张子陵很自然的上前，接过叶凡递过来的鱼鼓，两人都没有说什么，一切尽在不言中。
叶凡直接忽视刘云志，看都没有看他，问周毅道：“周毅你觉得怎样？”
“我没有意见，我们现在落难在外，彼此间应该相互帮助，希望不要再发生不愉快的事情了。”周毅很平静的说出这些话，随后便什么也不说了。
周围其他同学将这一切看在眼中，都体会到了方才那种微妙的情境，虽然看似平和，但却有几次无形对立，但却全部被叶凡轻飘飘的化解了。
这让人想起了学生时代的叶凡，那时就是如此，该平和时非常随和与淡然，该锋芒毕露时绝不含糊，从来不惹事，但更不怕事情找上门来。
庞博手扶大雷音寺铜匾，看着前方刘云志几人，道：“叶凡不计较别人害自己的事情，但是有些话我不得不说，人在做天在看，到现在我想已经不能否认神祗的存在，人还是要正气一些为好，不要做那些见不得光的事情！”
这等于在赤裸裸的抽前方几人的脸，但是却让人无话可说，因为他站在“理”这一边。
刘云志古井无波，没有什么难堪的表情，只是点了点头，道：“说的好，今后一定要避免这种事情发生。”
林佳与王子文站在后面，两人都持中立的姿态，刚才都没有发表什么意见，此刻先后出言。
“为了避免再发生不愉快，我觉得我们应该好好的商量一番。”
“现在应该确定下，在大雷音寺有所获的人该怎样帮助其他人，每人应该帮助几人。”
而李小曼自始至终都没有说什么，她注视着不远处的叶凡，看着他从容化解这一切的经过，眼眸中非常平淡，没有任何表示，没有相帮任何一方。
而他身边的凯德对汉语的理解很一般，直到现在才完全明白发生了什么，这个老外暗暗咋舌不已。
“砰”
突然，一声碎裂的声响传来，众人一惊，护在五色祭台外的光幕竟然被刺破了，有什么东西钻了进来，众人全部向那个方向望去。
一道乌光快到极致，“噗”的一声洞穿了一名男同学的额头，一朵血花飞溅而起，那名男同学双目睁得大大的，仰天摔倒在地，再也没有了声息。
如果不是因为光幕的原因，这种可怕的东西简直无声无息，众人根本不能发觉乌光来袭。想起不久前在夜幕中被袭杀的几人，众人心胆皆寒，那道乌光隐于黑暗，不可能发觉。
乌光的出现，等若宣告死神又来了！
阵阵惊恐的叫声响起，祭坛上乱作一团，没有神祗遗物的人疯狂扑向刘云志、周毅、王子文等人，抓住他们再也不肯放手，共用佛器。
“嗷吼……”突然，风暴中传来一声让人毛骨悚然的声响，惊天动地，雷鸣般的沙暴都被它压盖了下去。
“是大雷音寺……”
在这一刻，不少人都面色苍白，他们听出了这个声音的方位，正是大雷音寺那里！
“大雷音寺已经毁了，难道是大雷音寺下镇压着什么不成……”
庞博这句话一出，顿时让很多人头皮发麻，感觉阵阵惊悚。


第二十章鳄祖
大雷音寺方向传来一声让人毛骨悚然的吼声，像是有一头远古洪荒巨兽崩裂大地，挣脱封印而出，吼动了山河，撼动了星月，让人有一股发自灵魂的颤栗。
但是接下来便又彻底平静了，那恐怖的咆哮声归于平静，五色祭坛外只剩下沙暴的隆隆声响。
“那是什么？”
“火星上还有其他生物吗？”
“传说，佛陀镇压了不少妖魔鬼怪，也许封印之地就在大雷音寺附近。”
仅仅议论了几句，众人便有心惊肉跳的感觉，作为现代都市人何曾信过这些传说。今日经历了种种不可思议的事情，此刻又联想到更加可怕的传说，所有人心中都涌起滔天骇浪。
如果猜想成真，那么他们的处境将极其堪忧，大雷音寺已经灰飞烟灭，那里不再有佛陀，不再有神祗，他们如果独自将面对那种神话传说中的妖魔，下场可想而知。
“今天对于我们来说，思想不断受到冲击，让人难以承受……”
“以往神话故事中的妖魔鬼怪，也许会活生生的出现在我们的面前！”
一想到将要发生的种种可能，所有人心中都生起一股寒气，浑身冰冷。
无尽的可能，未知的命运，让人恐惧与担忧！
而此刻在众人的眼前还躺着一具冰冷的尸体，鲜血染红了地面，淡淡的血腥味在缭绕。提醒着众人眼下形势已经非常不妙，未知的东西再次出现，在众人的眼前夺走了一条鲜活的生命。
“啧”
尸体的头颅中传出莫名的声响，顿时让在场不少人一阵紧张。
“吧唧”
像是进食与咀嚼的声音，听起来非常让人难受，毕竟那是一颗人类的头颅啊，未知的生物似乎在里面进食，让在场很多人寒毛都倒竖了起来。
“咯吱咯吱”
骨头磨碎的声音响起，像是有锋利的牙齿在切割颅骨，现场的气氛顿时一阵紧张与压抑。
没有人再说话，五色祭坛一下子安静了下来，很多人大气都不敢出，静到极点，弥漫着一股惊悚的气息。
这是一种煎熬，进食的声响，咬碎颅骨的声音，两者连在一起，像是地狱惊魂曲，折磨人的心神。
很多女生捂着自己的嘴巴，想哭却不敢出声，这种阵仗让她们近乎崩溃。
当然并不是所有人都恐惧，持有神祗遗物的人心中多少有些底气。庞博向来很生猛，此刻感觉很压抑，拖着大雷音寺铜匾就要上前，砸开那头颅。
叶凡拦住了他，道：“不要轻举妄动。”
“噗”
就在这时，那倒在血泊中的尸体额头上的血洞冒出一股血花，还有一股白色的液体，很多人都感觉一阵恶心，竟是脑浆流了出来。
随后，头颅上那个血洞中探出一个如锥子般的黑色头颅，细小而尖锐，覆盖着鳞甲。
“那是什么东西？”
众人全都不由自主倒退，纵然是叶凡与庞博也退了几步。
那是一个形似鳄鱼般的奇异生物，从尸体上的血洞中钻了出来，身上不仅沾染着血迹，还有白色的脑浆，望之让人头皮发麻。
它长不过十公分，只有手指那么粗细，像蛇又不是蛇，形似鳄鱼，但却没有生腿，腹下光秃秃，全身覆盖着黑色的鳞甲，乌森森，像是来自阴冥地府的恶物。
鲜血与脑浆沾染在它的黑色鳞甲上，触目惊心，让很多人心中都极其不舒服，生起一股森冷的惧意。
这未明的生物从血洞中钻出后，爬在尸体的头颅上，一双很小的眼睛透发出极其冷冽的寒芒，静静地盯着众人，像是高级智慧生命体一般，而不像是一个低级生命体。
七名同学，四载同窗，几条鲜活的生命，永远的离去了，竟是被这样一个无比丑陋的生物所噬。
它的眼神无比恶毒，像是怨灵一般冷冷的扫视众人，不像是看同等存在，倒像是在打量自己的食物。
“你娘个三寸丁，还没耗子长呢，竟然弄死我七个同学，老子我砸死你！”庞博拎起大雷音寺铜匾，猛力抡动了过去，直拍那个冷血的未明生物。
雷音阵阵，光芒冲天，铜匾光华万道，电芒向前汹涌而去，纵横飞舞，交织成一片天罗地网。
“嗖”
但是，这个未知的生物非常迅疾，它似知道厉害，化成一道乌光冲起，躲避过那片绚烂的光芒。
叶凡持青铜古灯上前，他对着灯芯猛力一吹，一道炽烈的神焰顿时喷吐而出，向前汹涌而去。
那不过手指粗、十公分长的狰狞生物发出一声凄厉的叫声，声音之大让人震惊，简直像是一个厉鬼在嘶吼一般，震的人耳鼓嗡嗡作响，脊背冒凉气。
很难想象那样细小的鳞甲之躯怎么会发出这么巨大与恐怖的声音。
叶凡吹出的灯芯火焰扑出去足有三米远，但并没有真正将那未明生物吞没，不过是稍微擦了一下它的尾巴而已，当场便令其鳞片脱落，半截焦尾断截而下。
它恶毒的盯着叶凡，如人类一般具有表情，狰狞无比，张嘴露出森森利齿，雪白寒光闪闪，对着叶凡不断低声嘶吼。
“这到底是什么鬼东西？”后方许多同学都很畏惧，纵然掌握有神祗器物也不敢上前。
“你个三寸丁，眼神这么恶毒，我非砸烂你不可。”庞博毫无惧意，非常生猛，抡起大雷音寺铜匾就冲了过去，道：“弄死我七个同学，如今才断了你一条烂尾而已，你给我去死吧！”
庞博浑身都被铜匾所发出的刺目光芒笼罩了，像是一尊发怒的战神一般威势迫人，铜匾震动，佛音动天，发出隆隆的声响。
而叶凡则在另一边围堵这只剩下半截躯体的可怕生物，神灯中的火焰如一条怒龙般冲出，炙热的温度让空气都仿佛焦灼了。
这时后方的周毅、王子文等人也冲了过来，同时举起自己得到的神祗遗物，对着那形似鳄鱼的狰狞生物劈砸。
虽然被围追堵截，但是这个生物体太快了，像是一道黑色的闪电，不断在五色祭坛上穿行，众人很难触碰到它。
凄厉的叫声传出，这个狰狞而又可怕的生物被众人追打，似乎无比怨毒与愤怒，叫声不绝，像是九幽厉鬼在哭嚎。
“嚓”
穿透光幕的声响传来，数条形似鳄鱼的丑陋生物在五色祭坛外成功刺破光罩钻了进来，全都不过十公分长，与第一条并无二致，它们的目光犹如恶鬼般森寒，像是有不共戴天之仇，无比怨恨的盯着所有人。
“怎么有这么多？”
“这到底是什么生物，火星是它们的老巢吗？”
众人生出一股无力感，他们不是神祗，不知道怎样运用手中的器物，只能靠佛器自主发出的光芒阻挡杀机，而现在出现这么多狰狞的生物，根本无法全部消灭。
这时“沙沙”的声响出来，光罩外密密麻麻，足足出现上百条形似鳄鱼的凶物。
叶凡他们后方，那些没有出手、胆子弱的人已经颤抖了起来，这么多的凶物如果一起冲进来，纵然有神祗遗物也不见得能够防住！
“庞博不要追了，我们聚在一起。”叶凡对庞博喊道。
现在这么多狰狞的凶物出现，根本杀之不尽，眼下防守是最好的策略，只要等到五色祭坛积聚到足够的能量，打开星空古路就可以了。
“嗷吼……”
突然，一声让人灵魂颤栗的巨大咆哮再次从大雷音寺方向传来！
随着这一声慑人心魄的嘶吼，外面的沙暴都仿佛瞬间静止了，因为这天地间再无其他声音，只有那滚滚激荡的兽吼。
大地不断抖动，五色祭坛都一阵摇动，外面的风暴彻底被压盖了下去。
“大雷音寺…是凶物的巢穴！”有人颤抖着说道。
众人向光罩外望去，越来越多的可怕生物聚集而来，看方位正是来自大雷音寺方向，遍地都是乌黑鳞甲，密密麻麻，足足有成千上万条。
“轰”
突然，众人感觉大地一阵猛烈的摇动，随后千米外突然传来一股极其惨烈的气息，上抵苍穹，下至黄泉，鼓荡天地间！
纵然外面有沙暴相隔，但是众人依然看到两个灯笼般的可怕眼眸，在大雷音寺遗址出现，穿透黑暗的空间。
那里像是火山爆发一般，乱石穿空，不少房屋大的巨石，重重的坠落在五色祭坛附近，声势惊天动地。
“是大雷音寺的地基……崩碎了，地下有什么可怕的东西出来了！”
若是如此，纵然众人手中掌握几件神祗遗留的圣物，恐怕也根本派不上用场。
“我似乎知道这形似鳄鱼的凶物是什么了……”一名女同学声音颤抖着说道。
藏区对佛教最是尊崇，几乎人人信仰，这名女同学曾经去过西藏，游览过大昭寺与小昭寺等佛教重地，曾听当地一位老藏民说起过一些传说。
据说，佛陀的居所大雷音寺下，并非什么净土与善地，而是镇压了不少盖世妖魔，其中第一层镇压的是鳄祖，为一头上古神鳄，法力无边，但最终被佛陀收压。
“你是说，佛门圣地大雷音寺下镇压了不少盖世妖魔？”
“那位信奉佛教的老藏民确实是那样说的。”
当听到这一切后，众人感觉身体一阵寒冷，若真是这样，大雷音寺那里一定是鳄祖要出世了，而这些丑陋的凶物都是它的子孙后代。
叶凡蹙起了眉头，道：“我曾在一本古代杂文中看到过一些记载……”
在那篇杂记中记有一种无肢爪的“鳄”，身坚如金刚，可飞天遁地，能轻易洞穿血肉之躯，被称为神鳄。
周毅点头道：“我也看到过类似的古籍……”
据传，佛教传承有记载，神鳄之祖被佛陀镇压，自此其子孙皆不再现世。
众人都有不真实的感觉，一些传说过去都被当作故事听，而如今竟然要亲身见证，让人既是震惊又是惶恐。
“那个老藏民说，鳄祖被镇压在大雷音寺下第一层，那是不是说还有第二层、第三层……”一名女同学颤抖着问道。
谁也没有回答，眼下如果真有鳄祖出世，那么已经足以全灭他们。
沙沙的声响传来，成千上万条小鳄出现在五色祭坛外，正在用力向里钻。
“轰”
突然，五色祭坛一阵摇动，天空中出现五种颜色的古老符文，像是一颗颗星辰在闪耀，太极八卦图即将浮现，这是打开星空古路的征兆。
可是，千余米外的大雷音寺遗址同时传来一阵可怕的震动，那如灯笼般的血色眸子升高了数米，很显然它在摆脱地宫的束缚，正在冲出地表。
逃离这里，逃离火星！这是所有人的想法，很多人都在祈祷，希望尽快打开星空古路，哪怕是在枯寂的宇宙中永远的飘行，也比在这里让人心安。


