“我恨啊……”
霍坦不甘，凄厉的嘶吼，如野兽般厉啸，但却改变不了什么，终究是免不了一死。
清风吹过，禁区内古树摇动，一片灰烬飞起，霍坦被自己的毁灭性圣光烧成劫灰，随风扬起、洒落。
远处，叶凡静静的看着这一切，紫衣猎猎，神色平淡，过了很长时间，身后传来响动，段德他们到了。
“哈哈……屠圣了，这次是彻底的逆天了！”龙马狂笑，马蹄蹬踏，火光闪烁，一不小心差点误入禁区。
叶凡并没有过多的激动，他看到了自己与圣人的差距，两者间不可以道里计，若非是在这生命禁区内，没有一点希望获胜。
“差距太大了，身为圣人，皆强到不可揣测，即便将他引进了生命禁地，也拼掉了叶凡的另一具身体。”黑皇道，它也神色郑重。
那等若是另一个叶凡，具有血肉，两者没有一点区别，他战死在了禁区中，预示着若是叶凡真身进去，已经与霍坦同归于尽！
“在当今的天地中，想要有安身立命的资本必须成圣，不然域外的古贤者来了就更加复杂了，天下必会大乱。”段德道。
“成圣！”叶凡心中出现一种无形的压力，这仅是一个刚成圣的存在而已，真正的古圣会有多么可怕？
而那屹立整颗古星巅峰的几位大圣，又会有怎样的可怕道行？这个问题只要一细想就会让人从头凉到脚。
“霍坦有东西遗落。”叶瞳道。
叶凡早已看到了，不过此时却不宜进去，施展一气化三清需要时间，无法不间断的展动。
当红日西坠时，叶凡头上出现一缕清气，又生出一个自己走了进去，是为血肉躯，来到霍坦死去的地方，在一片劫灰下有几块圣骨布满裂痕，此外还有一个巴掌大的玉石。
当取出来后，段德撇了撇嘴，道：“骨头都烂掉了，跟圣人王没法比，炼器都不能用。”
黑皇鉴定玉石，称是这一件秘宝，出自大圣之手，虽不是什么兵器，但却有妙用。
众人蹙眉，与所料一般无二，霍坦背后果然有一位大圣，这让人担忧。
“无妨，将这些东西随身佩戴，可保无恙。”黑皇将一串坠饰分给了几人，以悟道神树枝干刻成，内蕴欺天阵纹。
“这件秘宝可放在绿鼎里，待削掉大圣气机后本皇去研究下。”黑皇道。
一群人离开了禁区，还没有走出去多远，就觉得群山似摇动了一下，荒古禁地中发出了一声啸音。
“轰！”
荒的力量涌出了禁地，在大山中弥漫，许多鸟兽直接化成了枯骨，让几人全都毛骨悚然。
“快走，这个地方似有惊变发生！”
他们飞快倒退，而后升到高空，露出惊容，远远观看。
九座圣山，喷薄烟霞，各种雾霭缭绕，看起来朦朦胧胧，与以往大不相同。
“深渊上方有几位荒奴出现！”
他们皆睁开了天眼，可以极目千里，见到了几条身影，一个个都穿着古老的服饰，各个来头吓人。
其中一个女子风华绝代，正是六千年前的天璇圣女，东荒第一美人，而今却成为了一具行尸走肉，眸子没有光彩。
“没有一个是凡俗，都是了不得的存在！”段德眯缝着眸子，情绪有些异样。
他盯住了一个白发苍苍的老者，此人身穿古旧道衣，一脸皱纹堆累，白发如雪，眼眸呈铅灰色。
“有谁知道……这是夏枫古圣，曾数次觐见过青帝，一身修为功参造化，却在这里为奴。”段德平静的说道。
自古至今，生命将走到终点的盖代高手，晚年几乎都会做出了同样的选择————闯七大生命禁地，寻不死神药，以期活出第二世。
可惜，从未听闻有人成功过！
深渊上出现数道人影，可是也只能被认出两人，一个比一个来头大，其他服饰更古老的人不可辨，不知属于何时期。
“哗啦”
铁锁链的声音传来，即便相隔这么远，也清晰入耳，一股黑雾涌出，一道身影屹立虚空中，唯有一双眸子可见到，青光闪动，深邃惊人。
天眼无效，叶凡他们看不穿黑雾，见不到其躯，那里一片神秘。
“轰隆”
整片荒古禁地都在颤动，黑雾剧烈的澎湃，几乎要弥漫到禁区外边缘来了，铁链子的声音响个不停，仿佛就在耳畔。
“这是怎么回事，将要发生什么？”大黑狗浑身黑毛倒竖，呲牙咧嘴，感觉一阵阵不安。
“他该不会是要出来了吧？”叶瞳拥有太阳神躯，却也觉得通体发冷，感应到了一种特别的气机。
都说成仙路将要在南域开启，古圣断言可能出现在荒古禁地中，域外古贤刚一降降临就选择此地，真的要成真了吗？
“哗啦！”
铁链晃动，响个不停，金属摩擦的声音无比的刺耳，噶蹦蹦作响，像是有许多道金属链条绷紧了，随时要被挣断。
“他就是……真正的荒吗，难道要挣脱束缚，脱离荒古禁地？”在场的几人莫不倒吸冷气，这要是成真，必将出大乱子！
“黑皇，在无始年代这个禁地就已经存在了吗？”叶凡问道。
“应该早已存在了。”黑皇盯着九座圣山，那里黑雾澎湃，遮蔽了日月星辰。
“无始大帝有没有说过，这是怎样一个地方，是否进来过一战？”
“不是早就给你们说了吗，这种问题本皇真不知，我追随无始大帝时，他都已是晚年归隐，曾经做过的大事，我不可能尽知。”黑皇道。
“不过……”它眼中惊疑不定，露出一丝异色，道：“似乎……这个地方很特别，大帝晚年外出路过南域时，曾自语过一句，可是我没有听清。”
“你仔细想一想。”段德道，一双眼睛眯缝的很细。
“说是什么‘不为仙’，好像有这三个字，当年我询问时他只是摇头，没有多说。”黑皇道。
“哗啦”
铁链的声音更大了，震的他们耳骨生疼，黑雾中各种金属冷芒闪烁，无比刺目。
“那是……神金！”
几位荒奴都避退了，分别立在九座圣山上，正中深渊上方，一道身影独立，将很多条神链扯的笔直。
赤霞闪烁，凤凰鸣音惊九天，那是一条凰血赤金铸成的神链，有大道神痕浮现，可以无限延展，长到无边，锁在此人身上。
紫光炫目，一片紫雾氤氲蒸腾，神痕紫金长链抖动，从深渊延展上来，锁住此人，他在剧烈挣动。
绿光烁烁，仙霞弥漫，像是有一道道泪痕在闪动，这是仙泪绿金铸成的一条神链，晶莹灿烂，宛若仙人的泪水在流淌。
……
“这是……”当看到这一景象后，连段德都有些发懵了，共有四五条神链相互纠缠，缠绕在这个人的身上，将他困在深渊中。
全都是无上神金，是铸造极道帝兵的材料，连古之大帝都不见得能寻到，竟然用来捆缚一个人，这得有多么的可怕！？
“这到底是怎么回事，此人究竟达到了何等境界，是谁将他锁在这里，有什么来历？”
所谓的荒，可能是一个囚徒，被人以极道神金锁困，不能脱离这里，让人难以理解谁有如此通天法力！
“轰隆”
九座圣山在颤抖，剧烈晃动，那个身影在挣动，极道神金锁链上的道痕似是要崩碎了，他也许随时会挣脱而出。
黑雾翻腾，各种神金光辉闪烁，偶尔可见，金属光泽灿烂慑人，只有那道躯体始终看不透，望不真切。
“为什么会这样，他怎么突然想离开荒古禁地了？”几人心中震撼的同时都很不解。
“该不会是方才你与霍坦大战，将他惹怒了吧？”龙马鼻子中喷白眼。
黑皇与段德也一起望来，全都盯住了叶凡，一副看祸首的样子，让他很不自在。
七大生命禁区，唯有这个地方的无上存在显形，而今也许会出世，若为真，必要石破天惊！
“走吧，先离开在这里。难怪来自域外的两位圣贤退走了，也许看出不妙了。”叶凡道。
没有必要在这里盯着，不然荒万一出世，所过之处必然是生灵枯竭，成为一片死地，他们都会发生不测。
域门开启，他们一行人果断离去，任身后铁链响彻云霄，黑云浩荡数百里，与他们无关了。
“霍坦的魂灯熄灭了，他死了！”这一日，霍坦所在的古族透露出这样一则消息，一位圣人殒落！
是谁击毙了霍坦？这几日来他一直在追击叶凡，难道说人族的古圣看不过眼，对他出手了？
“一定是人族古圣，不然谁能杀的了霍坦，强大如叶凡毕竟还只是斩道而已，不可能逆天！”
消息一出，引发了轩然大波，各地都在议论，因为这很有可能会引发一场大乱，毕竟涉及到了圣人的对决。
然而，很快一则秘闻透出，是叶凡击毙了霍坦，古族有精通推演的人算出了这一结果。
“哗”
举世哗然，人们瞠目结舌，怎能相信这种事实，古族这是要想找借口对人族圣体出手吗？
任谁都不相信，叶凡屠圣？这太过荒诞了，一个斩道者，即便是他帝子，纵然他有逆天手段，也不可能有这等战力！
“是真的，霍坦真的被人族圣体击毙了，他魂灯破灭的刹那，倒映出了最后的景象，是叶凡轰碎了他的圣躯。”
古族很多人原本也不信，然而去霍坦这一族求证后，得到了确凿的证据，全都呆住了。
这些传出后，不由得人们不相信，举世震惊，全天下哗然。
叶凡屠圣！
真正的逆天了！
“叶凡屠圣了，足以被载入修炼史中，可比肩狠人，媲美少年无始，堪比青帝，这等战力，一旦成圣，谁与争锋？”
举世皆惊，叶凡回来了，以屠圣的辉煌战绩敲响了尘世的大钟，悠悠巨波席卷天下。
“霍坦终于成圣，却将成为反面战例载入史册中，成为人族圣体光辉一战的陪衬。”
“名动修炼史的一战，仙三屠圣，古来仅有几个战例而已，逆转了乾坤啊！”
全天下人都在议论，却全然不知南域中的荒古禁地在龟裂，将有更为恐怖的大事件将要发生。
最后一天多，求月票，荒动了，求镇压之月票。
。
。


屠圣！
一个很梦幻而又让人敬畏的词，而今真实发生，风波席卷天下，传到每一个角落。
有人欢喜有人忧，人们反应各不相同，叶凡消失十几年后，回来后竟做出这样一件大事，着实是一场轩然大波！
“人族圣体成气候了，一旦成圣谁能制衡，应该趁早灭在萌芽中，不让他成长起来。”
古族中有人低语，叶凡的表现让他们深感忧虑，这种辉煌战绩让人目瞪口呆，将来如何对抗，怎么去压制？
“比肩狠人、堪比少年无始、媲美青帝，一颗闪耀仙光的明珠，照破山河万朵！”
偏向叶凡的人，则发自内心的惊叹与赞誉，对于他的未来充满了期待，很有可能成为一个不朽的传奇。
清风吹过，树叶飘舞，夹着着泥土的清新与山地中花草的清香，叶凡站在一座山峰上，眺望远方。
虽然远离了荒古禁地，可是他的心中却始终不安，总觉得将有非常可怕的事发生，一直面朝那个方位。
“师傅，走吧，别看了，反正我们也不能改变什么。”叶瞳道。
叶凡点头，一行人离开此地，向远方飞去，消失在天际。
这一日，他们出入南域许多地方，大街小巷，客栈、茶馆但凡有修士出没之地，莫不在谈论叶凡屠圣的事。
这是一股飓风，扫过了东荒，席卷了中州，刮向了南岭与西漠，一战惊尘世。
“虚空大帝年轻时也不过如此……”姬家，一个中年人自语，坐在雄宏伟宝殿上，皮肤成古铜色，眼眸似电，有一种威严。
正是姬皓月的父亲，他的眼眸望向天穹，想到了自己的一对儿女，若是还在身边会成长到了什么境地？他的女儿与叶凡有交集，可惜而今说什么都无用，不知一对儿女能否回来。
中州，阴阳教内，一群人都默然无声，十四年了此人又回来了，让他们心中惴惴不安。
西漠，安妙依听到这一消息，眸泛异彩，嘴角噙着一缕浅笑，道：“今世真能无敌、以一双拳头打破一切阻挡吗？”
东荒中部，一个白发披散，身材高大却难以挺直、而眸子暗淡无光的老人，暮气沉沉，望着远方，道：“我的鹏儿，当年可与他一战，却英年早逝，死在了鹏族大圣设下的天关中。”
一声苍凉的叹息，他像是一下子苍老了五百岁，眸子更加暗淡了，浑浊的泪水淌落，划过皱纹堆积的脸庞。
正是金翅老鹏王，曾经的一代妖王，而今像是一个风烛残年的老人，满头金色的发丝都变成了雪白色，没有一点光泽。
突然，他神色一滞，从一个陈旧的小茶馆中站起，身体踉跄，向着街道上一年轻人望去，金色瞳孔射出两道光华。
“与我的鹏儿气质很像，沉默少言，一脸的倔强……”
前方，一个年轻人浑身是血，显然经过一场激战，脸上写满了刚毅，轮廓棱角分明，眼神坚定。
“年轻人你叫什么名字？”老鹏王迎了过去。
“龙宇轩。”年轻人回应道。
老鹏王颤抖着，伸出一只粗糙的手，结果被龙宇轩快速挡住，同时立起了双眸，剑眉倒竖。
“好……真的很像，我鹏族大圣的天关我就不信没有人能过，老夫了却最后的心愿，去闯上一闯！”
……
东荒中部地域，风凰闻听叶凡屠圣，五色面具光华灿烂，一道道仙辉绕体而生，将其修长健美的躯体映衬的越发动人。
她忍不住自语，道：“他竟然屠圣了……”
窗外，雨打芭蕉，电闪雷鸣，她怔怔无语，一时间呆住了。
“嘿嘿……”一阵阴森刺骨的冷笑自一片小世界传来，若是有人听闻，一定会胆寒，这是杀道古圣的气息！
这是一座远古神殿，地毯竟然是圣人的神皮，而古殿竟是由诸王的头骨堆砌而成，看起来雪白晶莹，冷气森森，像是来到了九幽。
北域，瑶池圣女眸波流转，明眸皓齿，盘坐蟠桃古树下，面对一块晶莹的石王，得悉消息后，一阵出神。
“哥哥，你要去哪里？”火麟洞，蓝光闪动，婀娜挺秀，仙姿无垢的火麟儿开口，古洞中紫焰跳跃，麒麟伏卧，古药飘香。
“果真是他，我想去看一看，他是否真的强到了这等境地，仙三第六个小台阶上屠圣，太过虚幻了！”火麒子道，体魄修长健硕，蓝发飞散。
血凰山上，一个被道痕遮住真躯的的古皇子长身而起，道：“真的强到这等境界了吗，我不信，要与你一战！”
万龙巢，一个身穿紫金战衣，身材修长健美的女子遥望混沌龙巢中的古棺，而后蓦地转身，其姿容倾国倾城，紫眸晶莹，肌体生辉，道：“真的……屠圣了！？”
中州，奇士府。
一位老人坐在小酒肆中，自斟自饮，一副老眼昏花的样子，可是却没有一个人敢接近，生意冷清，自从知道这位是老府主大人后，所有弟子路过这里大气都不敢出。
“唔，我真的很期待……星空中的最强试炼！人族圣体真是了不得，能屠圣了吗？可我更期待另一种体质的出现，何时能诞生一个先天圣体道胎，谁究竟会是史上最强……”
摇光故地，仙霞冲霄，这些天以来天坑中战况激烈，响声不绝，古圣齐出手，轰击青铜仙殿，要强行打开。
然而，这座仙殿仿佛是一件仙器，可防极道古皇兵的攻击，至今未损，将两位古圣都吞没了进去，生死未卜。
浑拓大圣、黄金王、乾仑大圣三位太古巨头，曾目睹过斗战圣皇的无上威势，横扫九天十地，而今面对铜殿，却无法打开。
这座铜殿镇压在混沌仙土的入口处，不将其移开，就没有办法进入古之大帝的坟墓。
“说不得要大战一次了！”浑拓大圣说道。
乾仑点头，紫金色万龙铃一摇动，哗啦啦作响，化成一条紫色的真龙，光华大盛，剖开了乾坤，混沌汹涌！
深渊上，盖九幽蹙眉，道：“他们并未真正激活古皇兵，心有顾忌，怕仙殿中有古之大帝的杀阵，现在看来要动真格的了，说不定真能打开。”
另一边，黄金锏化成了一道永恒的仙光，照耀苍宇，划出惊烁万古的光辉，古皇气息复苏，而后沸腾！
在这个地方，像是有古皇在觉醒，他们想强行劈开仙殿，不想耽搁下去了。
每一个人都神色凝重，因为仙殿受激，殿宇中的“仙”字越发凌厉了，鲜血淋淋，诵出的经文，震的寰宇皆颤，众生悚然！
“劈开它，里面一定有与仙有关的秘密！”浑拓大圣说道，眸光炽盛。
“轰隆！”
天翻地覆，太古皇复生，紫金万龙铃与黄金锏照耀不朽的神性光辉，向青铜仙殿击去！
南域，荒古禁地，铁链声响动天，从开始声传数百里，到几千里，最后到了上万里，这片区域但凡生灵都膜拜了下来。
一具身影，屹立虚空中，身处深渊上，被四条神金铸成的仙链牢牢的锁住，在用力挣动，九座圣山竟要离开地面，将拔地而起！
这无疑是骇人的，万古寂静，今日破晓，宁静被打破，古之大帝的气机溢出，横断三界六道，划破古今未来。
在这一刻，一声轻叱自荒古禁地发出，像是一声仙喝，让虚空寸寸崩开，让苍茫天宇炸成混沌，什么都不复存在了。
而后，一声刺耳之极的金属颤音发出，凰血赤金、神痕紫金、仙泪绿金、永恒蓝金四条神链全部崩断，一道模糊的身影腾入高空！
一声轻啸，万古摇动，时间长河像是紊乱了，将要倒冲，整片南域大地也不知浩瀚有多少万里，所有人都一阵战栗，战战兢兢，众生向下跪伏。
一瞬间后，这种感觉消失，万灵如大梦一场，全都不知发生了什么。
九座圣山上，一道修长的身影立于云雾中，发丝飞舞，回眸的一瞬，像是千万年，这天大道都在颤栗，因她而崩。
可惜，这种惊艳的眸光只维持了一瞬，就成为了一片冷漠，被黑雾淹没了，看不清他是男还是女。
四根神链，一根赤霞飞舞，一根紫气蒸腾，一根绿光烁烁……分别缠绕在他的四肢上，也不知将他禁锢在此多少万年了。
而他的躯体，却始终不老，感受不到岁月的变迁，这堪称是一种神迹！
他望向远方，而又徒手一撕，一道仙光冲起，虚空裂开，一步迈了进去，瞬息也不知道多少万里。
几乎在下一刻钟，她便出现在了摇光古地，这根本不是借助域门而行，只是纯粹的肉身行走，刹那路程，以万里为单位！
“刷”
盖九幽、卫易、姜神王全都倒退出去上千里，睁开天目，不可思议的望向天坑，皆动容！
“荒，是她……出世了！”卫易嘴唇都在颤抖，脸上写满了伤感，心中苦涩，目中悲凉，老泪滑落。
一个修长的身影，万古如一，立身在天坑上，十万大山中，数不清的凶禽猛兽瞬间化成白骨，生命之能向这里流淌，聚到了那人的身体中。


看山山崩，看海海干，凝眸一瞬，沧海桑田！
雾丝飘动，一个修长的身影站在雾霭中，屹立在深渊上，俯视青铜仙殿与混沌仙土，她凝聚有岁月的仙力。
强如盖九幽，惊艳如白衣神王，此时都只能避退，远远观望，不敢轻易临近。
十万大山静悄悄，生命的气机化成一道道小河，晶莹成辉，流向她的体魄，生命的波动将她包围与环绕，这是一个让古圣都要敬畏的人。
眸波一转，轮回崩，天骄都要成枯骨，她没有动，仅是一出现就有一种让人倒身叩首的冲动。而有这种感觉的人都是————古圣！
“什么人？！”天坑中的古族自然震惊，全都向上望来。
深渊上，雾霭撩动，一双冷漠的眸光向下望来，穿透虚空，让每一位圣级古王都阵阵压抑，皮骨冷寒。
下方，一些古圣心头寒意陡升，脊椎骨内冷气嗖嗖，不由自主倒退，体内生命能外泄，元神暗淡，像是苍老了几十岁。
“发生了什么？”
“阻止她，我们的生机在流逝，向她涌去！”
天坑中，古族诸圣震惊，周身精气四溢，每一个毛孔都在发光，自身的精元在锐减，这是从未有过之事。
“杀上去！”
即便是一个大圣来了，也不敢这样对他们，这是一群什么样的人？万族共畏，四海共尊，无不臣服。
“咻！”
一支碧箭射出，长不过一米，可是划过的光迹却一片灿烂，如一颗彗星照亮了整片的天宇，波动扩散，虚空中出现一道道闪电般的裂痕，轨迹曲折不规则。
“啵！”
这是一位古圣的全力一击，然而却无法对荒造成威胁，这杆圣箭在其身前十丈外就停住了，而后寸寸断裂，哧的一声化成了粉末。
“这到底是什么人，为何盯住了我们，何时树过这样的大敌？”一群圣级古王都不安了，太强大了，这是一位准帝吗？
浑拓大圣、黄金王脸色凝重，一个个波澜起伏，心中涌起滔天骇浪，凭着直觉，他们知道，此人绝对强过他们。
“上去！”乾仑大圣说道，喝令一位古圣冲锋，自天坑中杀出去，在这地下受到的压力太大了。
“轰”
此人冲起，但是刚上冲到深渊出口，黑雾涌动，向前拂来，他顿时浑身剧震，血肉快速干瘪，整个人苍老了一千年，丢失了大量生机。
他脸色雪白，心中惶恐，倒飞而去，命元损失千载是不可承受之重，整个人像是被抽掉了生魂，坠落了下去。
“太可怕了……”坠落在地，他的嘴唇都在哆嗦，远比一场生死大战更让他难受。
上方，雾霭缭绕，那道修长的身影更加的高不可攀了，像是站在九重天上，眸波转动，让人生畏。
雾气澎湃，向着整片天坑淹没而来，若黑云压顶，铅云沉重，强大如古圣心中都像是压了一座大山。
无论是过去，还是现在，若问这片天地的主人，毫无疑问是古之圣贤。
古皇与大帝也不知多少万年才诞生一个，唯有古圣常现，统领这个世界，而今却被压制，几位大圣都有了惊悚的感觉。
“是只差半步证道的存在，还是一位人族大帝……复活了？”连黄金王的声音都不自然了，有一缕忧惧。
他、浑拓大圣、乾仑大圣都经历过斗战圣皇统驭的年代，亲眼目睹过古皇威，真切的知道有多么恐怖，万古无敌，没有人能对抗。
眼前这个人没有皇者气息弥漫，但是为何那种气质却同样让人悚然？像是一位大帝在其体内蛰伏与沉睡。
“她很怪异，究竟达到了什么境界？”古族诸王心中生疑。
“走，先上去再说。”此时，浑拓大圣都不能从容自若了。
“叮铃铃”
一串紫色的铃铛震动，乾仑大圣上升，身体被紫气覆盖，强健的躯体被极道古皇兵护住，万龙铃每一颗都晶莹如紫玛瑙，串在一起组成一条真龙，摇碎了天宇，魔音震耳。
“上去！”黄金王也是眸光一凝，祭出了本族的古皇兵，抵在身前，守护众人。
刚才射出碧箭的古圣，此时连续开弓，数十上百箭射出，虽非传世圣兵，但却也是圣人的箭羽，威力奇绝，在前开路，剖开了黑雾。
然而，这根本无效，黑雾吞噬一切，所有箭羽的精气都被剥夺了，如气泡般发出啵啵的声响，而后化成灰烬。
荒立身在上，眸光一眼千万年，拥有剥夺生命气机的力量，她终于动了，伸出一只手向前抓来。
这是洁白如玉的手，虽然被黑雾缭绕，但是依然能够看到晶莹的光泽，弗远不至，任那古圣飞遁都没用，瞬息将其抓住。
“啊……”
一声惨叫发出，这位古圣剧烈挣扎，可是却难以挣脱，他漆黑如墨的发丝快速变成雪白色，闪动光泽的皮肤更是迅速干枯，堆满皱纹，在一刹那老化。
“这是……时间的力量，快阻止他！”有古圣经惊呼，祭出兵器向前攻去。
然而，早已来不及了，洁白如玉的掌指间，那个古圣生命能干涸，元神之火熄灭，整具身体成为飞灰。
“她是什么，根本不像是生灵，是时间的有形体现吗，还是死亡的代言者？”
在场的人没有一个不发毛，尤其是出手的两位古圣更是不安，运转道行，想要召唤回飞出去的塔与天罗伞。
“噗”
玉手拍落，简单而直接，三十三层的古塔被拍成尘埃，上百丈高的天罗伞化成飞灰，圣器什么都没有剩下。
“啊……”
同时，两名古圣大叫，因为晶莹的玉指冲着他们拂下来了，虽然轨迹优美，动作轻盈，但却是致命的。
“大圣救我们！”
两位古圣大叫，冲着黄金王与乾仑等呼救，他们自己也展动妙术，奋力击出，道痕千万缕化为一片光网。
“啵”
荒的力量超出了世人的想象，道痕碎裂，神光被黑雾吞没，这只玉手将他们覆盖，没有妙术，只有雾霭流淌。
这两人血气干涸，白发散落，牙齿松动，肌体干枯，只剩下白骨，但接着很快又成为了骨粉，洒落在天坑中。
“准帝能做到这一步吗？”远处，白衣神王问盖九幽，眸光闪烁惊人的神采，凝望这一切。
“能做到，但是……”盖九幽精气神达到了绝巅，一扫病恹恹的神色，如一把出鞘的神剑，眸光璀璨，死死的盯着荒。
天坑中，一群古圣全都头皮发麻，他们是世界的主宰者，可是而今却遇到了这样一个超出理解的存在，严重威胁到了他们的生命。
“古皇复苏，镇压！”
黄金王一声轻叱，口中大喝，手中的黄金锏化成一道神辉，横扫向前，击向深渊上的荒！
“当！”
谁也没有想到，深渊上方的身影直接以手迎击，洁白的手指弹在黄金锏上，发出铿锵悦耳的仙音。
“什么，徒手接极道古皇兵？！”
一声轰鸣，天坑炸开，混沌翻腾，古族大圣手持黄金锏倒飞了出去，嘴角溢血，写满了惊恐。
岁月悠悠，万古时间长河中，有几人敢徒手接极道古皇兵？他们记得，在太古年间斗战圣皇这样做过。
依此推算，这真的是一位人族大帝吗？在场的古圣都惊惧了，圣超脱了人的范畴，而帝则超脱了圣的范畴，差距之大，无法衡量。
“他并不是人族大帝！”浑拓大圣开口。
有人划刻阵纹，开启虚空域门，想要远遁，这个地方真的没有办法呆了，能徒手接古皇兵，还怎么打？
然而，雾霭缭绕，自上而下，这个地方被禁锢了，虚空不能打开，根本无法横渡。
“这……坏了，一定要闯出去！”
万龙铃飞起来了，化成了一条紫色仙龙，摇头摆尾，万龙古皇宛若复生，一群古圣都差点瘫软在地，这是一种极道威压。
“啪！”
然而，让人震惊的是，上方的荒一巴掌拍出，这个有由紫金神铃串成的古皇兵，当场就被打飞了，撞入苍穹，没入了混沌中。
乾仑大圣惊叫，口吐鲜血，生命力流逝，他快速倒退，而后以心为引召唤古皇兵，万龙铃总算是又飞了回来。
“这尼玛的要吓死古圣啊，到底什么来头，徒手硬撼古皇兵？！”
“崩断几条神金铸成的仙链，她的力量更加强盛了，像是破除了某种封印！”
远空，叶凡、黑皇、段德等人围观，见到这一结果，全都露出不可思议的目光。
“荒来了，这群古圣不死也得要掉层皮，古族必然要元气大伤！”段德道。
荒又出手了，而且这一次是飞临进深渊，真身入内，这让一群古圣都坐立不安，像是炸窝了。
随着她的临近，生命力剧烈流逝，谁也承受不住，幸好黄金锏、万龙铃复苏了，古皇气息越发浓烈，将所有人庇护在祥光中。
“速退，为她让开道路，她是冲着青铜仙殿去的！”浑拓大圣叫道。
但是，他们的速度怎及的上这位，古圣们依然看不清她是男是女，真容何等模样，但却觉得她风华绝代。
修长的身体很模糊，发丝飞舞，一双眸光扫来，让古圣全都浑身寒毛倒竖，起了一层小疙瘩，犹若巨龙盯住了土狗。
两名古圣被黑雾裹住，艰难挣扎，可是生命流逝，最终却成为了白骨，其他人奋力抗衡，尤其是黄金锏与万龙铃又一次打来。
“当”
这一次黄金锏横飞，被荒一巴掌打到了天外，消失在了混沌中。
“锵”
万龙铃紫光蔽日，瑞气蒸腾，但是刚摇动几下，也倒飞了出去，被打的冲向域外战场。
“走！”
三位大圣转身就逃，根本就生不出战意，这等人物怎么去打？有败无胜，除非斗战圣皇复生。
“啊……”
鲜血本迸溅，荒一只玉手拍下，两名古圣崩碎，鲜红的血与莹白的骨块飞溅，可是却又于一瞬间精气尽失，成为了劫灰。
本月最后几小时呼唤下月票，多谢兄弟姐妹的订阅支持。
。
。


荒，进入天坑，这是一场灾难，对于古圣来说都不可承受，两件古皇兵都被打飞。
唯一值得庆幸的是，黄金锏与万龙铃内蕴的神祇复苏了，从域外自主冲了回来，不然两大皇族可能就丢失了仙兵。
即便这样也没有人能改变什么，对于他们来说，现在只有一个字————逃！
人族大帝的古坟不可动，不能动，此地先有青铜仙殿镇守，而今又来了一个几可比肩帝境的生灵，让他们损失惨重。
“噗”
一些古圣的眉心的出现裂痕，鲜血淌下，生命之能极速外泄，元神之火将熄，整个人萎靡不振，像是一下子苍老了数千载。
“啊……”
一声声凄厉的惨叫发出，荒一旦接近，强大如古圣也承受不住，肌体衰老，将走向生命的终点。
远空，叶凡身上都生出了一层小疙瘩，浑身寒毛倒竖，这是何等的境界，只身独入古圣群中，让诸圣伏尸。
“杀！”
一位古圣大叫，结果天空中一个巴掌落下，他便成为了肉饼，而后精气散失，形神俱灭。
少数人有传世圣器，但如破布烂纸般，荒轻轻一拂皆成碎末，在其面前，众人连三岁孩童都不如，是名副其实的蚁虫。
“走！”
乾仑大圣、黄金王、浑拓大圣持古皇兵向外突围，一刻也不想停留，大坟中就是留下了长生不死药他们也不想要了。
“锵！”
黄金锏、万龙铃齐震，总算是剖开了黑雾，开辟出一条生路，三人狼狈逃遁，后面只有四位圣人王跟了出来。
余者发出一片惨叫，荒一巴掌拍下，全都成为了肉泥，精气散尽，化作尘埃，一个都没有剩下。
天坑中一片寂静，除却逃掉的七人外，这批古圣死了个干净，对于古族来说这是一种巨大的损失。
这才多长时间，一人从天而降，将这么多高手都屠光了，唯有她一个人在此，幽幽独立，面对青铜仙殿。
这么多天来，南域一片喧沸，无论是古族还是人类修士莫不在关注这座大坟，集聚了全天下人的目光。
可是而今，荒一出现，四方皆静，彻底让这种喧嚣与大乱宁静了下来，再也没有一人敢打此地的主意。
荒，绕着青铜仙殿走了一遭，而后用手一托，此殿飞起，悬在了半空中，霞光万道，瑞彩千条，垂落而下，那个血色的“仙”字内敛。
她只身进入混沌仙土，时间不长，各种仙芒飞出，化成一道道氤氲彩雾，铮铮作响，没入铜殿内。
荒出来了，似一阵怅然若失，混沌仙土开始崩溃，可以清晰的见到，一片器物全都飞进了铜殿内。
“轰！”
下一刻钟，黑雾滔天，荒冲天而起，她以手托着青铜仙殿而行，离开了摇光故地。
混沌仙地崩开，成为了一片烟霞，永远消失，不复存在。
“她这是……”段德蹙眉。
黑皇张口结舌，想说什么，发现只能干咽一口唾沫，难以出言。
这样的简单，这么的容易，大坟被她夷为平地，她一手托着宏伟的青铜仙殿，飞向荒古禁地方位，世间无人敢挡。
“就这样走了……”叶凡自语。
“诶呦喂，我们错过了一场天大的机缘，刚才荒古禁地空虚，没有人守护，可以进去盗走九妙神药，顺便看一看成仙路到底怎么走。”龙马后悔不迭。
其他人同时对它瞪眼，荒这么恐怖，谁敢抄她的禁地，真是活得不耐烦了，即便真成功的话也活不上几天。
荒远去了，一步就是数以万里，自天穹上方掠过，但凡飞鸟与修士遇上，莫不成为尘土，生机俱灭。
值得庆幸的是，她没有行走在大地上，不然什么都剩不下，将生机俱灭，死地数十万里。
“轰隆隆”
天崩地裂，黑雾万重，荒几乎是一步迈回荒古禁地的，这片天地似乎都不能容下其躯体。
她手托青铜仙殿，在深渊上幽幽独立了很长时间，而后缓缓降落，消失了身影，沉入黑暗中。
四野静悄悄，恢复了安宁，九座圣山上，神泉汩汩，九妙神药散发幽香，长势旺盛，光泽闪动。
南域宁静了很久，人们心惊胆颤，荒出世了，可自由出行生命禁地，让该域所有修士都深深恐惧，想要搬离。
一个生命禁区的无上存在，谁能相抗？在上古年间，所有黑暗动乱都是起源于七大生命禁地！
这一战古圣殒落很多，传遍五域，天下共惊，没有人不悚然。
“荒，她是谁，竟能出世，一旦出现，谁与争锋？”
“古族哭丧了，这次损失惨重，一群古圣啊，全都给灭在了帝坟前，除却有数几人外，其他人都未能逃走！”
“这是开天辟地来的大事记，生命禁区的主宰出手了，古来能有几次？”
全天下都沸腾了，荒出世，影响之大，无以伦比，世人纷纷议论。
古族一片残云惨淡，这一次打碎牙齿含着血向肚里咽，太惨了，一群古圣被一人打散、灭亡，不敢对抗。
为什么会这样？
极道古皇兵都抵不住，被一巴掌打飞，复苏的古皇气息都镇压不住她，这是何等的存在？
“她没有散发出大帝气息，但是其肉身绝对达到了这一境界，不然怎么会有这等手段……”这是一位生还的圣人王说出的话。
帝境肉身？这是一个让人不得不深思与发毛的结论。
这个天地间，只应有一位古皇或者大帝在世才对，两两不相见，不然其他人无法证道。
“啊呜……”
古族一片缟素，死了很多位古圣，很多人嚎哭。能成为古圣，哪一个不是一族之祖？而今却这样收场。
北域，一片哀哭声，四方皇族，十方王族等一片愁云惨雾，损失之大，难以弥补，真的是伤筋动骨了。
她是谁？
全天下人都在议论，莫不想知道。
“圣山上有九妙神药，一株分成九株，以九道神泉日日浇灌，滋养不死仙气，难道说是……神蚕古皇！”
古族内，有人抛出了这样一个结论，因为九妙神药属于神蚕岭的古皇，且传说神蚕超脱第十变，究极之境，难以枯死。
“不可能，太久远了，神蚕古皇是太古年间的人物，距离现在一两百万年了，怎么可能活到现在！”
而且，神蚕岭有记载，该族一位准皇亲自将其父皇送进了神灵古棺，葬在了九天之外，不可能活着出现了。
“是狠人大帝，她可能还活着！”
人族一些记载有上古秘史的古教，有一些活化石做出这样的推论，但是却难以给出什么有力的证据。
“没错，摇光地下的大坟似属于狠人，荒若是她，就能说的通了。”
可是谁能活的了这么久远，狠人大帝距今已有二十几万年了，她即便再惊才绝艳也抵抗不住岁月，真是她吗？
“吞噬生机，这像极了她的吞天魔功，确切的说是升华的天功！”有人做出联想。
“找到了，终于找到了一篇记载，在很古老的岁月前，九座圣山原本是人族一个起源地，据说人祖是从域外而来，就降落在那里。后来被一个圣灵占据了……她可能是一个圣灵！”
全天下都哗然，人们纷纷猜测，但却没有一个定论，七大生命禁区的无上存在，各个来头吓人，自古至今，除却大帝外，没有人能真正知晓有何来历。
古族内部，一片凄冷，死了这么多古圣，伤了他们的根本，那道身影让他们不寒而栗。
此人若是一位大帝，她属于何族？太古各族全都发毛，因为荒一巴掌就拍死了这么古圣，针对的是他们！
“她……是一个人类，我能看出，绝不是我古族的皇！”
逃出生天的一位圣人王开口，得出这样一个结论，让古族诸贤全都震惊。
至于三位大圣，回来后一语不发，直接去闭关了，什么都没有说。
“什么，一位活着的人族大帝？”古族参会的人都呆住了，每一个人都从头凉到脚，这是一种无上的震慑。
“谁去……太初古矿，将消息送进去。”一位很衰老的祖王颤声说道。
“太初古矿，谁人能进，贸然乱闯，必有杀身大祸。”另一位古圣说道。
“我想她并不是针对我们，只是为青铜仙殿而去，我们也许……动了不该动的东西。”
这位古圣话语一落，众人全都一怔，而后更加觉得身体寒冷了，头皮都有些发炸，骨头缝内冷气侵入。
那个地方……可是一位人族大帝古坟啊，荒去阻挡，屠掉诸圣，意味了什么，可想而知！
“与人族和平共处，再也不要妄想将他们当作血食了，而今天地变了，早已不是太古，人族出过的大帝不比古皇少！”一位老圣人说道。
许多人都默然。
自始至终，都是他们心态转变不过来，总觉得人族弱小，应该如太古时期般，依附于各大王族，伏倒在他们的脚下，生杀予夺，随心所欲。
可若是细想，人族出过不止一位大帝，超过任何一个古皇族，凌驾所有大族上！
“灭族，那是妄想，万一真有人族大帝活着，全灭的会是我们自己。若是攻伐，只可是局部战，适可而止，比如横击人族圣体，绝不能让他成长起来，现在就已能屠圣了，这是将来可证道的一种的预示与征兆！”有人说道。
荒出世了，杀的古族战战兢兢，他们不敢触怒，但是部分激进的祖王更加意识到，绝不能让人族再有人成帝了，应该扼杀摇篮中。
荒，疑似人族大帝，而更有人相信，她就是狠人大帝，是史上最惊才绝艳的人！
自这一日后，荒古禁地外，常有人叩首，祈祷人族大帝庇护，镇压这个万族同出的大世，还人族一个太平。


“贫道以一百八十万年的道行的卜算，再加上我多年的考古经验来旁证，摇光下的大坟必属于荒亦是狠人无疑！”段德说道。
“段师伯，人祖降临北斗古星也才一百多万年而已，远没有一百八十万年那么久远。”叶瞳小声说道。
段德打了个哈哈，道：“贫道是谁？一梦就是百万秋，成仙筑道在太古。”
叶瞳翻白眼，不理他了。
狠人大帝四个字让叶凡心中一阵悸动，他一路行来，与这位惊艳的女子产生了很多因果。
“小子你麻烦大了，不说万物母气鼎、仙珍图等，就是你刚乘九龙铜棺初来北斗时摘的圣果都是狠人栽种的九妙神药，自一开始你就欠下了她一个天大的恩情。”黑皇呲牙道。
叶凡一阵头大，若去深究，在地球上去成仙地取出绿鼎，也与狠人昔日的种种有关。
“不可能，一个人怎能活二十几万年？我不太相信，即便是她是人族大帝也不行！”龙马摇动硕大的头颅。
“你不相信也没用，种种迹象表明荒可能是狠人蜕下的一具肉壳！”黑皇冷笑道。
“这不符合常理，她成仙了吗，一具遗蜕长生不朽，能化成禁地，她还有什么做不到？”龙马瞪圆了眼睛。
“本皇过去也不相信，但是摇光的黑金帝鼎，以及这座大坟，还有荒的长生力量等，让我意识到了当年无始大帝凝视九座圣山、回眸摇光旧地、眺望北域时露出了怎样的一种真意，荒古禁地多半就是一位人族大帝化成的！”黑皇遥望南土。
若是传出去，无疑是一场轩然大波，是一则惊世的消息，七大生命禁区中有一个属于人族开创，怎一个震撼了得。
“她怎能这样逆天，竟能做到这一切？”龙马来自星空另一岸，对古之大帝了解较少，难以理解。
“因为她是狠人！”段德道。言下之意明显，无需要其他原因，只因为她是狠人，这就足够了，没有什么是她做不到的！
一阵清冷的风吹来，摇光故地满目疮痍，周围的大荒中白骨遍地，各种飞禽走兽近乎全灭。
荒一旦出世，吞天纳地，各种生命能全会被她夺走，可怕无边。
叶凡他们回到了北域，进入了天之村，东方野、燕一夕、李黑水等一群人不时相聚，谈到荒古禁地莫不震撼。
而今，他们也只能猜到与狠人有关，可能是她，但根本不没有确凿的证据，另外六大生命禁地又有怎样的来历？
成仙路将要开启了，不知到了那一天，这些禁地中的无上存在是否会跳出来，很难想象会引发怎样的波澜。
“最为辉煌的黄金盛世到了，波澜壮阔的战曲已奏响，不知要死掉多少人……”杀圣齐罗眯缝着眼睛说道。
在接下来的日子里叶凡很低调，也不得不低调，先是斩死了天皇子，又追的黄金天女光腚逃生，最后又屠掉了古圣霍坦，表现太过扎眼。
古族一些人暗中开价，谁如果能杀掉叶凡会将有惊人的奖励，不少大族欲除他而后快，暗流汹涌，激进派没有人愿意见到叶凡成圣。
容忍一个可能证道的人顺利成长起来，对于他们来说将会是一场灾难，扼杀在摇篮中是最好的选择。
近两个月里，叶凡一直在闭关，即便有人精通占卜与推演神术，也不能测算，因为他身上有绿铜鼎。
在这些日子以来，他屹立在仙三斩道第六个小台阶上，随时能迈上第七个小台阶，但却始终不得要领，难以晋阶。
枯坐关已经解决不了问题，再有三四个月便将离开这个世界了，叶凡一声轻叹，长身而起，决定出去走上一走，最后看一看。
一旦踏入天路，走上最强的试炼之旅，就可能永远回不来了，也许会成为一掊黄土洒在域外。
奇士府的老府主说的明白，连人族圣体都战死了三人，血染星空，埋骨他乡，那可都是他的前辈，与他拥有同样的体质，也许并不弱于他。
这些日子以来天下动荡，一直难以平静，域外又来了三位古贤，降临在这颗古星，引得人心惶惶。
这预示着，成仙路开启的日期近了，人们既期待又害怕，想进入仙域名额有限，多半会打到古星崩损。
叶凡出来后，发现各地都不平静，他从秘密渠道了解到，谁若能提供关于他的线索，就可得到一件圣器奖励。
这是何等的让人震惊？要知道，连大多数古圣都没有神料炼制兵器，只有少数人拥有传世圣兵！
此外，荒古禁地成为了人们朝拜的仙土，每日香烟袅袅，诸多人族修士去礼敬，将荒彻底当作了人族大帝。
“西出函谷关，单向传送的小型五色祭坛一路延续，出现在众多古星上，到底要通向哪里？”叶凡自语。
当日，他与龙马等降落在不死山外，并未寻到应出现的那座五色祭坛，按照他们的推测，可能在不死山中，可是实在无法进去寻找。
“也许在不死山外也说不定……”
叶凡又一次来到了中域，站在不死山外，观看这片黑色巍峨的大山，座座宏伟，是山中的王与皇！
“嗖！”
突然，一道极光冲过，太快了，让人难以看清，擦着不死山没入远方的大荒中。
“这是什么？”叶凡惊讶，觉得有些眼熟，追了下去。可惜，搜索了大半个时辰一无所获，后来一群修士追了下来，山脉中一片杂乱。
“道兄，发生了什么？”叶凡向人请教。
“你是中域的人吗，不知近来发生的事吗？”有人停下来怪异的望着他。
“我只是路过碰巧看到而已，难道有什么隐情吗？”叶凡问道。
“不死山附近出现了一件诡异的法器，这段日子以来越来越凶了，常去劫掠修士，采集他们的血液，刚才一位名宿都被掳走了。”
“什么，有这等事？”叶凡诧异，除却少数特列外，一般都是圣器才能诞生神祇，产生灵智，而今竟有这样的秘宝出世。
最终，搜索不了了之，人们没有什么发现。叶凡亦在不死山外寻找了几日，依然没有寻到小型的五色祭坛，也只能选择离去。
“咦……”在离开时，叶凡到了一道银色的飞起法器一闪而没，跟闪电般撕裂长空，瞬息远遁。
“是……它！”
叶凡震惊，认出了它，是几日前见到的法器，也是几十年前在中域的“望空”古城见到那个神秘飞行器。
望空城为中域十大古城之一，城中有一块晶莹的石台，相传古时无始大帝时常在那里遥望域外。
数十年前，叶凡、庞博、黑皇曾亲眼目睹一个飞行器从天外降落，引得中域修士疯狂追击，结果落入了不死山中。
在那遥远的上古年间，时常有传说，在那浩瀚无垠的星空中，偶尔会坠落下强大的神物。
当日，人们自然认为那是域外神器。可是叶凡却看的清楚，它像极了飞碟！
“真的像是飞碟……”此刻他又一次见到，心中顿时震撼，与昔年所见一模一样。
那是一个巨大的发光体，速度极快，如一道银光一样俯冲向山脉深处，它形似一个庞大的圆盘，闪烁着冷冽的金属关泽。
叶凡展动行字秘，追了下去，然而依然一无所获，并没有查到线索。
“它从不死山中出来了……”他很是惊诧，不死山是一个什么样的地方？没有人比他更更清楚，因为曾亲身闯过，若非有小囡囡在，即便有黑皇这个阵纹大宗师，也绝对早已死在了里面。
叶凡重入望空城，在中域详细了解到了近来发生的事情，确信就是当年域外坠落的那个飞行器，因为许多人同样记忆起了。
“它当年似破损了，而今修复了，开始肆无忌惮，对诸多修士出手。”
“只要一道光扫过，任何高手都挡不住，会被掳走，而今人心惶惶。”
叶凡惊讶，这个飞行器竟在采集血液，最早掳走的一批人死了一些，放了部分，故此人们才能了解到。
“越是强大的生灵，它越是感兴趣，从异兽到人类再到古族，短短的半个月时间它最起码掠走了数百上千人了。”
“你错了，早在数年前它就行动了，只不过这段日子越来越肆无忌惮，才被越来越多的人得悉，我猜想它可能达到目的了，想要离开了吧，故此不在掩藏。”
果然，在接下来的数日里，这个状若圆盘的飞行器频频出现，最终竟有一则惊人的传闻惊出现。
“古族数位斩道者……被神光扫中，也被抓走了！”
“什么，开始对斩道者动手了，越发没有顾忌了！”
人们目瞪口呆，同时发寒，这是什么兵器，为何要这样做，总是针对修士？
在接下来的几日里，这件银辉闪烁、通体似青白神金铸成的神秘法器时常出没，竟袭击了妖族的古老传承圣地——万妖殿。
且，在同一日人族、古族在中域的几个重地也分别受到侵袭，失踪了不少高手。
“疯了，一件兵器敢这样行事，多半要引出古圣来了，因为肯定是一件了不得的圣器！”
所有人都目瞪口呆。
“嗡”
虚空轰鸣，谁也没有想到，它出现了望空城，在寻找强大的目标。
叶凡蹙眉，这个圆盘状的飞行器很巨大，速度快追的上光了，实在惊人，而材质更是很特别，堪比铸造圣器的神料。
“刷！”
一道神光扫下，竟冲着他而来。叶凡展动行字诀，但还是晚了一步，这道光柱极其巨大，将少半座城池都覆盖住了。
“你爷爷的，对我出手了！”叶凡发现，他不由自主，随着光柱腾空而起，径直没向青金圆盘而去。
兄弟姐妹，你们听到神念传音了吗？月票，碎碎念，第一天呀，很悲惨，渴望你们的保底月票支持。


这是橘黄色的光束，将叶凡覆盖，烟霞氤氲，让他腾身而上，向那巨大的青金圆盘内没去。
空间道痕！
叶凡发现这种光是虚空法则，一缕缕并在一起成为了这种奇异的光，飞行器散发银辉，吞天纳地。
当他临近青金圆盘后更加确定，此器是一种复合神料，可用以来炼圣器，其中有大罗银精、青金、羊脂玉铁等。
“咻！”
光的法则太迅疾了，叶凡近乎光之化。圆盘闪动冷冽的金属光泽，底部打开，出现一个光洞，将他吸入，而后底部闭合。
这是一个巨大的金色殿宇，或者可以称之为牢笼，空旷寂静，像是来到了宇宙中。
四壁都是金属，刻有许多符文，亦有花鸟鱼虫与飞禽走兽等，闪动点点光泽，犹如夜空中的繁星，而圆弧顶部上各种纹络密布，玄奥复杂。
叶凡一怔，这真是一个飞碟吗？怎么看都像是一个强大的空间法器，将他收了进来，这是器内小世界。
“这些纹络是……道痕！”
他蹙起了眉头，进一步意识到，远非想象中那么简单，不然也不可能将他拘禁上来，犹如圣器内部的法则交织。
这与他料想的有些出入，并不一定是飞碟，真有可能是一件奇异的法器，诞生了神祇，故此有种种异象。
“轰！”
叶凡伸出手掌，金色的拳头闪动炽盛的光，向金属壁打去，而今他以纯粹的肉体之力足以打碎半圣法器。
然而事实出乎他的意料，金色壁鸣动，嗡嗡作响，并没有损毁，一道道纹路、一条条优美的线条像是银蛇般摆动。
“不是飞碟，是一件圣器！？”叶凡惊讶。
“轰！”
他再次运转神力，金色肉身明净如琉璃，浑身毛孔都在吞吐霞光，绽放灿烂的芒。叶凡这一拳攻击力巨大无匹，粉碎真空，打在了内壁上，依然只是发出了一阵巨大的金属颤音，浮痕无损。
“好强大的肉身，最为纯粹与强大的血脉之力，寻到绝品金身，可作为最强血脉体的候选，这是一块瑰宝！”
一股精神波动传来，似是在对叶凡评价，透露着一种兴奋，与此同时一块金属壁透明了起来，这个空旷的纯金属殿宇与外面可以相互透视了。
叶凡发现，这个巨大的金属圆盘是神料、刻有道痕不假，但也并没有完全排除不是飞碟，眼前所见让他心绪颇不平静。
外面更为广阔，有一个又一个金属殿宇，每一座都晶莹透明，不知是何材质铸成，当中关押有各种生物。
“妖族、人类、古族、各种异类……”
叶凡发现被关在此的都是极其强大的种族，即便是猛禽与蛮兽也都是荒古异种，比如浑身如黄金铸成的金翅大鹏，长达几百丈，璀璨夺目，还有烈焰腾腾的三足金乌等。
“这个地方的空间法则太厉害了，数百丈的异兽全都容纳在一座小小的金属殿宇中。”
叶凡惊异，可以想象，这块巨大的金属圆盘所耗神料远没有想象的那么多，只不过通体交织有极致的空间道痕。
而在其内部，分隔出这么多小殿宇，故此能收容各族强者，并不混乱。
“那几个斩道者也在。”叶凡发现了古族的几位斩道者，精神萎靡不振，身上有血迹淌落，像是被抽取过血样。
这是一片囚牢，足有上万座小的金属殿宇，全部晶莹透明，几乎大半都关有强大的种族。
甚至，叶凡发现了一个石人，只不过残缺的厉害，只有斩道境，并非真正的圣灵。
此外，他还看到了一些根本不认识的种族，疑似不属于这颗古星，浑身肌肤成墨绿色，不具有人形，竟天生可操控闪电，在劈殿宇，想要冲出去。
显然，叶凡所呆的这座空旷的巨殿还算不上牢笼，只是抓捕修士时的入口。一声奇异的声响传来，一头火凤凰浑身灿烂，血红如赤霞，突兀的出现在不远处。
这不可能是真凰，只是一头拥有其血液的后裔，而且纯度很高，不然也不可能如此神似，五色祥光闪烁，它宛若凰血赤金铸成，扑杀了过来。
“锵”
它展翅一动就会割裂虚空，浑身每一寸血肉都强大的慑人，流动的血液发出电闪雷鸣般的声音，其体魄之强大可见一斑。
“哧！”
名副其实的凤凰展翅，凰血赤金霞光刺目，划破虚无，立劈叶凡的头颅，且一对凰爪掀向他的天灵盖。
“斩道的凰血异兽！”
叶凡吃惊，金属圆盘内关押了这么多强大的上古神种，简直就是一座宝库，随便放出来一只都如此。
若是常人，被这只凰鸟后裔袭击必死无疑，单是它的肉身之力就不可敌，血脉强大，挥翅裂虚空！
不过叶凡是谁？是堂堂的人族圣体，单以肉身来说在斩道境界谁敢与他争锋，若硬撼，只能败亡。
“砰”
叶凡舒展躯体时，动作看起来很缓慢，但这只是一种错觉，拳头若金色闪电般挥出，砸在了这只斩道的凰鸟身上。
骨骼裂开的声响发出，同时带着一大片烟霞般的血雨，洒落在金色大殿中，这种神异的凰鸟一个跟头就栽了出去，赤金翎羽飘落。
叶凡蹙眉，这只凰鸟的肉身强大的过分，若是其他斩道者此刻多半成为血泥了，连骨块都剩不下。
“不愧是瑰宝级物种，这次捕捉到的猎物称的上是绝品，其血液价值连城，值得拥有！”
有人拍手的声音传来，似是在赞叹。在那上万金属殿宇间，有一个玉石通道，闪动灿烂光泽，走来一男一女，全都是紫色的长发，光亮柔顺，皆拥有绝美的容颜，与人类相仿。
“早就说了，无需试探，这个猎物非常完美，你偏偏不信，几乎浪费一只最强大的异种凰鸟。”那个男子说道，非常英俊，身上穿着银白色光辉闪耀的战衣，交织有强大的道痕。
女子紫发齐腰，肌体洁白如羊脂玉，瞳孔闪动紫光，美的像个精灵，身上也穿着神衣，金属光泽流淌，笑道：“想不到在离开前能有这么大的收获。”
叶凡通过已经变得透明的金属壁冷漠的看着他们，毫无疑问，这两人视他为猎物，如同在面对一只不属于一个世界的野兽。
这两人的脚下道纹闪烁，各种符号出现，叶凡与所在的巨大金属殿宇抖动，五光十色，一缕缕神纹密布。
“刷”
他被传送到了另一个密闭的金属室中，远离了刚才所见的那片殿宇区，这里像是一个实验室，透过晶莹透明的牢壁可以见到外面是各种仪器。
叶凡露出讶异之色，这里既有道痕密布，又有现今的科技，真的是有些另类，像是两种文明交融到了一起。
不过，他也不是很震惊，因为他自己便是来自星空另一岸的科技文明地，尽管那里相对来说算不上繁盛与发达。
“通过你的眸子，我看出了惊异，很奇怪是吗？”紫发男子负手而立，嘴角带着一丝揶揄，像是在审视自己的奴隶，上下打量他，道：“宇宙的浩瀚超乎你们这些土著的想象，尽管几乎都是死星，只有为数不多的生命古星，但却也足以诞生不同的文明了。”
紫瞳女子发丝亮丽，有一种灵动，她浑身闪烁晶莹光辉，也观看了叶凡很长时间，似乎非常满意，道：“提取这个猎物的血液，多半可以用来制造最强战体，也许能比得上我们永恒国度中的另外几例神血，甚至可与仙藏宝库中密封与珍存的的古代神明血媲美。”
他们都是在以精神波动交流，不然叶凡不可能听得懂，显然是来自域外的文明，拥有独特的语言。
“你们是何人，来自哪里，宇宙中有几颗生命古星，为何到了这里，有什么目的？”叶凡丝毫没有身为一个俘虏的觉悟，反倒是一个问题接一个问题，问起了对方。
“到底谁是俘虏？”紫发男子淡漠的笑了，身上的银色战衣流动神华，而后猛力一踩地上的一片阵纹，这个密布的金属室内顿时雷电交织，不亚于一场天劫，是杀阵所化！
然而，让他惊异的是，叶凡纹丝未动，电芒加身，他浑身毛孔舒张，以闪电淬体，金色涟漪在肌体上扩散，如同一尊金色的战神。
“好强大！”男子不得不点头，他原本想让叶凡吃些苦头，结果没有想到雷芒无效。
“唔，他体内流淌的血液，该不会真的可与古代的神明血媲美吧，立刻进行血样分析！”紫瞳女子眼神火热，泛出异彩，显然美眸中的这种热切只是对猎物不凡表现的期待，而无关其他。
一群人走了过来，进入实验室内，打开各种科技仪器，不时交谈，议论着什么，可惜语言不通，叶凡听不懂，这些人看向他时像是在面对史前最珍惜的物种，眼神火辣辣。
叶凡看出来了，这些人的确是来自另一个文明世界，掌握有道痕法则等，同科技文明相结合，形成了一种非常可怕的体系。
“你们小心一些，这次狩猎的最大收获就是他，是一个最完美的个体，抽取血液与神则碎片时一定要小心，千万不要让他一蹶不振。”紫发男子严肃的吩咐道。
“没错，这个猎物我要豢养起来，将珍藏在天字号仙园中，要与那几位郡主、王叔的神宠争锋用。”紫瞳女子神采飞扬的说道。
叶凡冷漠相对，静静的看着他们，这些人还真将他当成了一个低等物种、甚至是野兽了。
一个巨大的屏幕在闪烁，飞碟内部的很多光源亮了起来，一起照射向叶凡，金属室内各种道痕复苏，交织出一道道银蛇，将要连在他的身上，通过那个巨大的屏幕演算与分析。
“轰！”
突然，叶凡觉察到了危险，上万条银蛇化成实体，刺向他的肌体，要汲取血液，到了这一刻他不能再平静下去了。
这个金属室无比坚固，堪比圣器，是用神料炼化而成的，他不想耽搁时间，怕出现意外，直接自体内取出了绿铜鼎。
而今，他没有办法催动这个仙鼎，但是却可以用手拎着，直接当做重器夯砸！
“当！”
叶凡的力气何其大，持着绿鼎轮动开手臂，重击在金属壁上，仅仅一下，一道绿光闪过，整个密闭的金属墙壁就四分五裂，被砸碎了。
“快，阻止他！”这些人顿时大惊失色，这是从未有过之事，此前对这个猎物进行过评估，认为他不可能撼动飞行圣器，而今却发生了这等可怕的事。


金属铸成的实验室内中各种仪器在闪烁，尤以那巨大的屏幕最为璀璨，叶凡脱困后，整座金属殿宇中发出刺耳的警报声。
同时地面与金属壁上一个个古符闪烁，一条条优美的线条亮起，像是一个书法家生平最得意的杰作，充满了一种遒劲的美感，凝聚大道神韵。
毫无疑问，这是神则秩序的力量，是大道凝聚成的有形体，科技与法则交融的文明，自成一个可怕的体系。
金属殿宇内，像是一场盛大的烟花雨绽放，绚丽而多彩，所有神色符文都复活了，交织成一片可怕的纹络，将叶凡覆盖。
圣器的力量！
叶凡变色，终于见到了飞船的可怕，这可不是星空另一岸传说的中的飞碟，是一个以神料铸成的圣器。
“哧”
在其手中除却残破的绿鼎外，又出现了一支乌黑的箭羽，用力一划，各种冲过来的圣域法则全都瓦解。
实验室中的人都变了颜色，大声喝斥，金属壁上一缕缕线条游动，闪耀不朽的神性光辉，更加强大的法则在交织。
“轰隆！”
叶凡舍弃那对为首的男女，行字诀展开，一步就来到了实验室的边缘，手持绿铜鼎把它当作了擂鼓瓮金锤，用力砸了过去。
“啪”
即便是神料铸成的金属殿宇也架不住绿铜一擦，“咔吧”声接连响起，正面厚达数丈的墙壁崩开，成为金属块，撞向其他区域。
“快，阻止他行动！”紫发男子叫道，瞳孔射出两道紫光，化成神则劈向叶凡。
这不是一个纯粹的科技文明种族，他们走上了一条另类的道路，拥有科技，也掌握有大道神则，两相互补，臻至完美。
“锵”
叶凡眉心闪动，元皇道剑劈出，化成一枚寸许长的金色小剑，将其神则劈碎。
“全力镇压，若是不能保证留下活体，只要采集到足够的血液也无妨！”那个紫瞳女子叫道，羊脂美玉般的肌肤流动仙辉，她摘下一个锃亮的手镯，竟是大罗银精铸成，砸了过来。
“当”
叶凡以黑箭一挡，戳在了上面，发出一串火星，迸发出一种滔天的威势，此镯银光大盛，竟然是圣威！
他倒吸了一口凉气，这是一群什么样的人？这个大型的飞行法器是圣器也就罢了，连那个女子护身的手镯都是圣兵！
金属墙壁光泽流动，闪耀出一片朦胧的光辉，将这滔天的圣战波动化解，并未毁掉这片区域。
“嗖”
银色的手镯飞了回去，发出一缕缕银色光华，垂落而下，犹若月光，将将那个如精灵般的紫瞳女子覆盖在下方。
“哧”
叶凡抖手将黑箭投了出去，直取那个女子，化成一道乌光，圣级波动让整片空间都不稳固了，将要崩塌。
与此同时，他也化成一道金色的闪电，冲了过去，要生擒他们。
“当”
又是一声金属颤音传来，银白锃亮的手镯与黑箭撞在一起，各自一个翻腾，垂落下一条条大道神辉，将各自的主人笼罩。
金刚琢！
叶凡震动，此女的圣器很特别，像极了老子的金刚琢，虽然不是准帝法器，但却也超过一般古圣的兵器，足可对抗他的黑箭。
“是不是有一个骑青牛的老者去过你们的古星？”叶凡喝问，直视她的眸子。
“轰！”
另一边，一道粗大的光束轰来，紫发男子身上的银白战衣闪烁，与整座飞船共鸣，另一片区域射来一道圣光，好比圣人一击。
这是飞碟内蕴的神光，攻击力非常的强大，相当于一件圣器复活了，若是其他人站在这里必然尸骨无存。
叶凡见状，这一次没有动用黑箭，直接在此抡动绿铜鼎，砸在了这道光束上，当场让其崩溃。
“速退，这名土著超乎想象，他身上有古代神明的残器，超越这艘圣级飞船的等阶！”一名老者叫道。
紫瞳女子以金刚琢护体，光华一闪，从原地消失了，然而那个紫发男子却没有那么幸运，刚一动就被叶凡以黑箭逼了回来。
“隔离他！”有人叫道。
虚空法则交织，各种圣光飞舞，道痕排列在虚空中，形成一片特殊的神则。
“轰隆！”
叶凡催动绿铜鼎，将其当成天神的锤子，一力降十会，重击在玄奥复杂的神则秩序痕迹上，这个地方发生崩溃，隔离失败。
他一跃百丈，出现在那个紫发男子身边，近身搏杀，以黑色圣箭护体，悬在头上，垂落乌光，探出金色的掌指向前抓去。
“砰”
紫发男子浑身道痕闪烁，成为了神则的化身，与叶凡对击了一掌，结果口吐鲜血横飞。
叶凡惊异，他可是全力一击啊，这个男子只是手臂折断，口中喷血而已，并未化成一滩碎骨，可想而知其体魄的不凡。
“什么，熔炼多种强绝体魄的王体都臂骨折断了，不堪一击！？”后方的人神色大变，他们比叶凡更吃惊。
他们的体系很特别，亦很恐怖，紫发男子的肉身早已以秘法锤炼到了一个骇人听闻的地步，号称不朽王体，结过却如稻草人一般被击飞。
“这是传说中的一具不灭金身，没有想到在这里遇到了，这个猎物是无价的，一定要活捉他，不要让他跑掉！”紫瞳女子在另一个区域出现，通过巨大的屏幕命令道。
“你还是自求多福吧！”叶凡嘴角噙着一缕冷笑，一指点碎了灿烂的屏幕，让那边失去了信号。
他在原地留下一道残影，逼近紫发男子，一掌覆盖了下来，喀嚓一声拍在了他的身上，数十根骨头断裂，一口本命紫血飞出，不同于刚才的鲜红血迹。
尽管一群人在控制各种道痕，但是依然无法阻挡，各种符文明亮，照耀出一片灿烂的光，却慢了一步。
叶凡一把将紫发男子提了起来，金色的指头点在了他的眉心，只要轻轻向前一捅，就可破掉他的仙台。
然而，他脚下一阵暗淡，各种光都消失了，他发现出现在了一片虚无间，像是来到了黑暗的宇宙中，无边无际，没有尽头。
这是飞船内的黑狱，这些人掌握的空间法则出神入化，地上到处都是阵纹，将他与紫发男子传送到了这里，实施了隔绝。
叶凡提起这个身份很不简单的男子，道：“你当我是什么，野兽吗？想提炼我的血液，以为自己是谁，你当我的战宠还差不多。”
紫发男子很俊美，体质千锤百炼很强大，但是在叶凡面前，其不朽王体也不够看，轻轻一敲，就是一根骨头断裂，痛的他出了一层白毛汗。
“我不得不承认低估你了，在这些土著中竟有你这样异类，掌握古代神明的法器，超出了我的预料。”紫发男子道。
咔嚓！
叶凡一巴掌拍下，震断了他一截小腿骨，道：“你们自以为高人一等，觉得我们是低下的土著，可惜你也不过如此，没什么特别之处。”
紫发男子眼中不屑之色一闪而过，那是一种傲然与自负，不过却很好的收敛了起来，怕叶凡给他苦头吃。
可惜，叶凡修成了源天眼，这种一闪而过的神色也逃不过他的眼睛，直接以金色的拳头捶落，将其大腿骨也给敲断了。
“我应该找一条铁链子栓在你的脖子上，免得你总是自以为是，不就是科技文明与法则交融吗，这种体系有什么自傲的。”
紫发男子痛的浑身冒冷汗，骨头几乎都断了，他心中很不忿，相对于近身搏杀的体术，他们修的是神则，虽然可以另类手段不断蜕变体质，但并不是靠自己修成的，此时很不服气。
“你们这些低下的土著，若是进了我们永恒的国度，只能被俘，根本不是对手。”他强忍着痛，冷淡的说道。
“哗啦”
叶凡取出一条铁链，系在了他的脖子上，真的给锁了起来，当成战宠对待。
“你……”紫发男子气的喷出一口紫血，平日高高在上，自认为可以俯视各族，结果却被这个土著这样对待。
“你什么你，赏你一个锅贴，想掳我去当战宠，当自己的神还是仙？”叶凡给了他一巴掌，让他嘴角溢血。
“这是传说中的一种不灭金身，有可能会培养出来最强战体体，无论如何也要得到他的血液，至于我兄长，小心营救！”如精灵一样美丽的紫瞳女子在另一个金属殿宇中说道，通过屏幕看着黑狱中的一切。
“嘀嘀……”
不远处，传来仪器扫描的声音，传回了绿铜鼎的一些数据，经过千百万亿次的演算，依然难以确定其等阶，警示红线不断飙升。
“砰”
一股青烟冒出，这片器具全都崩坏，彻底炸开了，此地一片狼藉。
一个银发的年轻人向紫瞳少女禀报道：“绿铜鼎难以模拟，光其表面的纹络结构就复杂到了难以理解的地步，现在可以确信了，真的是古代神明的法器，若是完好，可能是星空下最强大的兵器之一！”
“这个土著掌握有一件残损的神器，超出了我们这艘圣级飞船掌控的范围，最好放弃，不然可能会惹祸上身。”另一个金色发丝披散的中年人建议道。
紫瞳女子娥眉微蹙，道：“可是……你们知道他的价值吗？可以比肩我们永恒国度的几个最强战体，能以他的宝血打造出最强战者，能与另外几人争锋。甚至，有朝一日，成长起来后，能媲美仙藏宝库中封存的古代神明血，必须要擒下，我希望他能成为我的战宠。”
“可是……难度太大了，多半难以成行，那个神器虽然破损了，但却也不是圣器所能对抗的。”金发中年人眉头紧锁，郑重建议，让她放弃。
其他人虽然很激动，见到了传说中的不灭金身，但是也不得不理智面对，叹息后对紫瞳女子进言，认为可行性很低。
“好吧，想尽一切办法将这个土著击伤，无法活捉他，就一定要得到他的金色圣血！”紫瞳女子做出了最后的决定，下了这样一道命令。
“轰隆！”
一声巨响，整艘飞船都一阵摇动，黑狱炸开了，叶凡持绿铜鼎冲了上来，另一只手提着紫发男子，大开杀戒，直冲主控室而来。
“不好，各种仪器怎么都失灵了，这些都是刻有法则的秘器，外人难以撼动，怎么会这个样子？他掌握有一种特殊的神则，能够进行干扰！”这些域外来客一阵大乱。
“兵字诀，给我转！”叶凡口中轻叱，大步而行，以兵字秘控制飞船内部各种器物，让它紊乱。
“轰！”
他持绿铜鼎势如破竹，一路直奔主控室而来，所有金属壁都是神料铸成的，刻有大道神纹，但是却挡不住他的脚步。
“永恒杀阵，截杀！”
一个老者喝道，双手划动，各种符文在金属壁与地面上出现，化成了一片绝世杀阵！
“咻！”
叶凡弯弓开箭，一支黑箭射出，圣威隆隆，咚的一声射在了厚达数丈的金属壁上，当场金属光泽炸碎，四分五裂，大道符文全都崩开了。
“噗”
与此同时，这个强大的老者被一箭洞穿，鲜血汩汩，而后于一息间成为血泥，被圣力震散在虚空中。
“阻挡住他！”银发年轻人是一个统领，大声叫道。
然而，数十人冲过来，催动圣级飞船内部的各种道痕攻伐却根本无效，叶凡直接将破鼎扣在了头上，手中的两支黑箭亦在散发圣威。
“锵”
黑箭飞出，前方金属块四碎，即便是大罗银精、青金、羊脂玉铁混铸的神料也挡不住这两支箭羽的洞穿。
“快，以神光将他扫出去，赶出圣船，暂时放弃金色圣血！”紫瞳女子叫道。
站在不远处的金发中年人亲自操控，这艘圣船发出璀璨的光辉，一道神光刷向叶凡，正是将他拘禁到船上的那种光，难以躲避。
然而，这一次他纹丝未动，不能将他送走，因为他头上扣着一个绿铜鼎，将神光克制的无效。
刷！
叶凡快速逼近，近战无敌，哗啦一声，将一根神链抖出，缠绕在了这个紫瞳少女的雪白细腻的颈项上，将其卷了过来。
“你……”紫瞳少女发丝飘舞，她气到仙躯颤抖，手腕上的金刚琢飞出，银辉暴涨，发出无上圣威，但是却被黑箭叮的一声击飞了。
“你挺喜欢豢养战宠，你觉得我把你养起来如何？”叶凡嘴角微翘道。
遮天波澜壮阔的大地图全面开启，本书也到了各种引线等此起彼伏的呼应阶段了，在这么灿烂的五月，各位兄弟姐妹，请让俺们的月票也灿烂点吧，呼唤月票！请你们的支持！
。
。


“你……放肆！”紫瞳女子柳眉倒竖，杏眼圆睁，羊脂玉般的晶莹肌体上生出一片红潮，这完全是气的，一个土著将她锁住，把她当成了战宠。
“叮当！”
神链灿烂如一串红玛瑙，绕在天鹅般的颈项上，叶凡用力一拉，将她带了过来，成为俘虏，道：“放肆的还在后面。”
紫瞳少女一个趔趄，差点栽倒在地上，这是一种难以想象的难堪，被自己的猎物反捉，而且这般对待，让她又羞又怒。
“轰！”
被黑箭射飞的金刚琢倒转而回，化成了磨盘大，莹白锃亮，轻轻一震就让虚空湮灭，这是名副其实的圣器。
“叮”
叶凡以黑箭一划，乌光漫天，将金刚琢击飞了出去，然而它的恐怖威势却更胜了，圆环内化成一口黑洞，吞噬万物，要将叶凡收进去，飞船内各种仪器等成尘埃，没入到当中。
叶凡心中一跳，这可真是与老子的金刚琢神威一般，难道古中国的这位准帝出现在过永恒的国度？
他有心将黑箭射进去，但又怕真的被那口黑洞吞噬了，圣器对决，动辄就会崩毁一片地域，太过惨烈。
“轰隆！”
他将绿铜鼎向那口黑洞填去，不相信它能吞掉这个仙鼎，金刚琢多半会自碎，果然金刚琢知道厉害，瞬息躲避过去。
“铮铮……”
一阵悦耳的金属颤音发出，金刚琢突然分解，化成了一片绚烂的光，没入被叶凡擒到的紫瞳女子身上。
她体表光泽点点，金刚琢竟然分解后重组，化为一片神秘的甲胄，将她包裹在当中，成为了一个银白的金属人。
金刚琢看似很小，但是此时重组的体积与原来不成比例，这是一具人形的金属人，比一般的战甲厚很多倍。
“轰”
紫瞳女子的力量也不知道强大了多少倍，挣脱了叶凡的束缚，挥动银色拳头向前打来，堪与圣器的力道媲美。
这是什么？圣器还能变形，成为圣衣？叶凡惊诧，露出异色，这个体系的修士还真是让人有些摸不透。
他以黑箭挡住圣衣散发的光，进行反击，而今他的肉身堪比圣人，即便对方穿上圣衣都无惧，金色拳头打的银白金属人铿锵作响。
远处所有人都发毛，这还是一具肉身吗，堪比圣级金属兵人了，坚固的程度达到了骇人听闻的地步。
“轰隆！”
紫瞳女子身着金属圣衣，暂时自保，开始运转大道神痕，各种圣光发出，想要毙掉叶凡，这是圣器之威！
叶凡刚将其擒住，可不想她立刻就翻盘，感觉到了一股惊悚的气息，没有别的动作，手持绿铜鼎向她身上砸去，在第一时间将其瓦解。
“砰”
太近了，必可无可避！
绿鼎落下，银白圣衣出现裂痕，而后瓦解，将紫瞳少女震了出来，银光闪动，叮的一声轻响，重新化成了一个无缺的金刚琢。
灿烂光华一闪，它没入紫瞳女子体内，就此消失不见。
不远处，恐怖气息滔天，一个庞然大物冲来，想要营救紫瞳女子，这是一个高达十丈的金属巨人，手持大剑，立劈叶凡。
叶凡讶异，在这金属巨人的体内，坐着一个银发青年，是他在操控这个散发着一缕圣威的金属巨人。
“当”
巨剑劈来，叶凡以拳头格挡，发出一串火星，将十丈巨人震的倒退。而后，他欺身上前，连挥拳头，将那巨剑打的弯曲、崩断。
“这是炼器到极致与科技相结合而铸成的半圣战甲，怎么会连片刻都不能挡住？”
“不愧是传说中的不灭金身，肉身之力太可怕了，金身强过任何神衣与机甲，本身就是最强大的武器！”远处，那个金色发丝披散的中年人震惊。
“砰”
随着叶凡挥拳，这个十丈高的金属人被他打的坑坑洼洼，彻底破损，而后解体，四分五裂。
半圣级的金属战甲也挡不住他的肉身，叶凡摧枯拉朽，将它打成了一地金属块，一片狼藉。
“轰隆”
金发中年人驾驭飞船内的最强战甲出现，这是道器与科技的智慧结晶，金属人相当与飞船圣器内蕴的神祇，强大无匹。
它高有丈六，不是很高大，通体金黄灿烂，取自丈六金身之义，不过却不是慈悲的佛，右手持一杆黄金战矛，左手持黄金古盾，圣威浩荡，席卷十方。
“这是我永恒国度研制出的通天圣甲，看你如何破解！”
金发中年人驾驭丈六金身，持金色战矛刺破虚空，向前杀来，而手中黄金古盾也不是用来防御，而是用来攻击。
他坚信，叶凡即便肉身再强大，且掌握有古代神明的残器，也不是他的对手，因为通过观察他已经看出，这个古代神明遗下的残破法器并无神则发出，这等若宣告，它只是一件坚固的冷兵器，不是最恐怖的仙宝！
“我身穿通天圣甲，可发出圣威，拥有大道神痕，看你如何抵挡！”
金色战矛洞穿天地，黄金古盾压塌十方，丈六金身的虽然比常人庞大不少，但是动作迅疾而灵活，快到让人眼花缭乱。
叶凡取出圣灵石胎，也等若穿上了圣衣，他所惧的不圣甲，而是其演化出的圣人法则，故此真身入主圣灵石胎内。
金发中年人当场就变了颜色，没有想到对方亦有圣人级甲胄，在飞船内部这实在太危险了，他施展不开手脚。
“轰！”
让他更为觉得恐怖的是，叶凡拎着绿铜鼎砸了过来，这可比他的金色战矛与黄金古盾恐怖的多。
在飞船内部战斗，等若是在近身搏杀，结果是毫无悬念的，丈六金身差点被叶凡给砸的崩溃，金发中年人驾驭飞船圣器内蕴的这个“神祇”狼狈逃走了。
其他人死的死、伤的伤、逃的逃，再也不能抵抗。
“放开我！”紫瞳女子剧烈挣扎，浑身都在发光，修长的玉体像是被月华笼罩，一片洁白与柔和，神则四射。
他们的世界主修法则，对大道的理解有独到之处，攻击力超级强大，与科技结合后成为了一个不可测的体系。
“锵！”
然而，在斩道境界叶凡几乎是无敌的，没有人能奈何他，尤其是近身对战时，任何人都得饮恨。
紫瞳女子刚一动，他只是扯了一把神链，她当时就娇哼了一声，身子顿时发软，栽倒了下去，各种神则尽敛。
“啪”
叶凡一拽，将她倒提了出来，丢在了紫发男子的身旁，两个首脑都成为了俘虏。
偌大的飞船主控室一片空旷，除却这两人外，其他人不是逃走就是被灭了，叶凡盯着他们，准备搜索他们的神识。
虚空尽头，丈六金身内，金发中年人与一些人面色发白，不灭金身这么强大，原以为是一场福缘，结果遭了这等厄难。
数十年前，他们在域外遭遇了一个恐怖生物，大战到星域崩塌，圣级飞船内部的丈六黄金神祇都被重创，坠落在这颗古星上，好不容易修复了飞船，而今想不到又遭遇一场大难。
“这个土著，好比昔年的那个孤心傲，幸好灾难提前一步发生，不然将来必会有一场浩劫！”一个人颤声说道。
其他的人都神色雪白，在永恒的国度提起孤心傲这三个字，许多人都要色变，这个被抓回去的土著，亦是宇宙最强体质之一，利用他们的资源突飞猛进，最终逆天，大杀了出去，引发了永恒国度一场大动乱。
“幸好，圣级飞船内蕴的神祇这一次损坏不大，不像上次那般。而今，即便丢掉了那巨大的船体，也算不得绝望。”有人叹道。
这个丈六黄金巨人是飞船上最珍贵的东西，只要有它在就一切安好，寻到适合的材料便能打造出另一艘圣级飞船，核心道痕都内蕴在黄金神祇内部。
别看他只有丈六高，但是有最为可怕的空间法则，能够芥子纳须弥，逃出来的这么多人全都在内部，依然很空旷。
“可是，两位殿下被他们捉住了，麻烦大了，我们怎么才能营救回来？”一个蓝发男子蹙眉。
他们深知，天武王在永恒国度的强势，他的一对儿女若是有闪失，他们这辈子就别指望回去了，不然必被处死。
“无妨，两位殿下不是早夭之相，只要元神无恙，可以随时复制出一具肉身。”金发中年男子说道。
突然，他刹那变色，像是想起了什么，道：“坏了，飞船上最珍贵的东西遗落了，没有带出来！”
他用力抓住了自己的头发，低声咆哮，显得无比痛苦，而后瘫软在了那里，像是被抽去了灵魂。
其他人也都发呆，而后一起大叫，全都充满了痛惜之色，后悔不迭，捶胸顿足，如丧考妣。
“我们千辛万苦，在黑暗与枯寂的宇宙中漂度这么多年，终于凑齐了各种矿物与神秘的古药，终于炼出了最强血脉进化液，最终……却失落掉了！”
“啊……”
一群人都大叫，焦虑而愤怒，两位殿下若是死掉，大不了他们不回永恒国度就是了，可是这种最强血脉进化液若是丢失恐怕这辈子都不可能再提炼出来了。
他们在黑暗的宇宙中漂流这么多年，所图的到底是什么？炸开了一颗又一颗枯寂的星球，寻找那传说中的矿物。
要知道，那些仙珍般的矿物稀有到了一个让人无法接受的地步，浩瀚星空无尽，可是真正蕴有这些矿物的古星却难以寻觅到几颗。
偶尔能有发现，也不过是能采掘到点滴而已，在永恒国度有一种说法，宁愿去寻找那些能铸造神明法器的材质，也不愿去寻这些矿物。
因为，实在稀少了！
而且，所需这些矿物不是一种，而是数种！在枯寂的宇宙中搜寻无尽岁月都难有所获，偶然幸运得到一种就不错了。
他们这次出行，可以说得到了天地的造化，这些年来，竟然非常逆天的开采到了数种，几乎全部集全。
期间，遭遇到了各种危险，因为炸开某一些枯星时，有时会遇到莫测的东西，有毁灭性的力量。
他们千辛万苦，九死一生，最后一次采掘，在一颗生命古星更是寻到了古代神明留下的仙丹残渣的线索。
在那里，他们与那群可怕的土著进行了一场非常残酷的大战，那是一个很恐怖的种族，对古代神明进行膜拜，掌握有一种极道兵器！
这些土著进行原始膜拜，可以召唤神明的力，再加上自身的修行与道行，让他们差一点遭逢大厄难，若非最后关头采取特别手段，盗取了出来，根本就没有办法。
尽管这样，他们在那颗古星也丢掉了将近七成的人马，毁掉了另外一艘圣级古船。
但收获是巨大的，终于将古代神明的仙丹残渣盗取了出来，致使一切需要都圆满解决了。
坠落这颗古星后，他们数十年如一日的提炼，刚刚成功，却遭逢了这场大变！
金发中年人霍的抬起了头，眼睛通红，道：“走，趁他还不知道，赶紧回中央实验室，夺回来，我想他还没有觉察所谓的最强血脉进化液是什么！”
丈六金身迅速返回，它掌控空间神则，第一时间进入巨大的飞船内部，射出一道神光，可以拘禁一切物体，想把整座实验室给移走。
然而，等待他们的却是一支黑色的箭羽，圣威浩荡，丈六金身被射出一个大洞，他们悲愤，被逼退了。
“这是什么液体？”叶凡押着紫发男子，另一只手则推着那个如精灵一样美丽的紫瞳女子，进入主实验室。
前方有一个池子，是以岩石筑成，在这科技光芒闪耀、各种神秘仪器陈列的中心实验室中，见到这样一个返璞归真、回归自然的岩石池子，让他觉得诧异。
“我怎么像是要渡劫了？”突然，叶凡心中一惊，池中水汽蒸腾而上，向他涌来，让他觉得竟然要破关了。
“怎么偏要在这个时候渡劫，让我想想，最近都有哪些王八蛋古圣要杀我，都有哪几大古族在对我悬赏，干脆跑到他们家门口渡劫去算了。”
叶凡觉得有必要联系卫易、杀圣齐罗等，让他们在暗中护法，更有必要联系大黑狗，让它去踅摸一些混账古圣。
俺发现，三更都不叫爆发了，四更也算不上啥了，看看月票榜，没个五更、八更的，若说爆发都得脸红。让我这种码字速度慢的人情何以堪，悲催，挥泪，俺能做到的只是稳定的更新，喜欢遮天的兄弟姐妹，请不要以速度来论了，救命啊，请投月票打气、支持吧，需要你们。
。
。


“啵！”
以岩石筑的池子内不时有气泡破开，发出轻响，化成一片氤氲霞光喷薄出来，似春风绕体，暖洋洋，令人浑身舒泰。
“这是什么？”叶凡询问紫瞳女子。
他盯着前方的水池一阵惊异，这种氤氲灵气将他裹住，正是它的存在而让他可能要渡劫，很是奇妙。
紫瞳女子瞥了一眼水池，多少有些不屑，带着一丝嘲讽，道：“一池化生水而已，可以淬炼金属块，让其更具有灵性，你们这种土著自然没有见过。”
说完，她再也不看一眼，而是皱着琼鼻，观看破损的飞船内壁，一副很心疼的样子，似对这飞船极其爱惜。
“原来是淬炼金属材料的水池，我还以为是什么仙丹灵池呢。”叶凡漫不经心的说道，绕着池子走了两圈。
他作势要将一个金属块扔进去清洗，而且询问紫瞳女子如何淬炼，能有怎样的效果，结果却被无视了，只给了他一个后脑勺。
紫发男子见他真要浪费掉部分池水，心疼的要死，嘴角都在不受控制的抽搐，想要说什么，但被强忍住了，不着痕迹的转头看向另一边，想来个眼不见心不烦。
叶凡嘴角微翘，道：“你们一致认为我具有传说中的不灭金身，依靠血肉身比仰仗那些废铜烂铁更好，那我干脆以此池液淬炼自己算了。”
说罢，他解开战衣，便要进入池中，一副要乱来的样子。
紫瞳女子与被叶凡打断很多骨头的青年顿时变色，再也不能平静，他们知道，对方肯定早已发觉了，皆不顾一切向池中扑去。
叶凡大笑，轻轻一抖晶莹剔透的神链，将他们二人全都锁住，不能动弹一下，定在了一旁。
这里是飞船上的最重要之地，以金属壁密封，刻有玄奥神纹守护，在这中心主实验室内出现一个岩石筑成的池子，与陈列的各种神秘仪器显得格格不入，不可能是凡品。
岩石成银灰色，内蕴神秘矿物，散发出很柔和的光，来到近前后有一种让人脱胎换骨的清新气息，池内氤氲霞光流动，可却没有什么气味。
然而，这种五色神液太过神秘莫测，叶凡刚将手伸进去，体内的金色圣血就奔腾了起来，且体表交织出闪电与雷鸣声。
“这是什么东西？”他像是触电般快速将手收了回来，不是没有料到这是稀珍宝液，然而似乎比想象的还要甚。
紫瞳女子脸色雪白，神色激动，极力想阻止叶凡，然而此时身为俘虏，根本不可能成功，十分不甘。
“看来这真的是一池仙丹灵池液，让你们这么在意……”叶凡轻笑。
紫发男子额头上的青筋突起，他们在黑暗与冰冷的宇宙中漂度这么多年，历经千劫百难，炸开诸多枯星，拥有逆天机缘才寻到各种矿物，他不知道后半生还能否提炼出这种仙液。
“你不能这样浪费掉，这是一池最强血脉进化神液，只是初步炼成，远还没有达到最佳，岩石中的矿物刚出来少部分，还没有提纯完毕。”紫瞳女子知道，根本隐瞒不了，也阻止不了，与其如此不如说个明白。
叶凡脸上挂着笑意，第二次将手探进池中，稀珍宝药就在眼前，他自然不会错过什么
当手指没入池水中，烟霞沸腾，蒸出一道道艳艳仙光，将他整条臂膀都给覆盖住了，让其骨骼锵锵作响，血肉亦在颤动，像是在脱胎换骨。
且，他神识震动，竟察觉到了世界本源碎片，化成一条条烙印，夹杂神液间，于瑞光中沉浮。
这让他吃惊，难怪紫瞳女子说这是最强血脉进化神液，这是能够让肉身与元神同时强大的神秘药剂，有不死神药的某种特性。
它虽然不能延人寿元，但却能强势而霸道的激活人体潜能，让人的血脉力向最强靠拢，实现超级进化！
“真是一种神秘的矿物，这种物质太稀珍了，难怪你们炸开那么多枯星，在宇宙中漂度这么多年，才收集到这么一点。”叶凡道。
紫发男子听到这些话都要哭了，他们这已经算是逆天了，永恒国度多少人去宇宙深处采集，终老到死，都难有收获。
“你只要耐心等上几十年，待银灰色的岩石中最稀珍的矿物全部提炼出来，这池神液将堪比仙丹！”紫瞳女子道。
按照这两人所说，这只是初级的最强血脉进化液，这样用掉，实在可惜，得不偿失，甚至可以说是一种可耻的浪费。
“是吗，让我自己来研究一下。”叶凡没有想到，这一次收获如此巨大，简直是开启了一道仙藏，得到了这样一池神物，太重要了。
北域，暗流涌动，这么多日子来都不平静，十大王族悬赏，只要能提供叶凡的线索，就赐予一件圣器，可谓惊世赏金。
当然，这不是公开的，只是在古族内部流传，上不得了明面，时至今日他们对人族越发的忌惮了，也怕惹出什么麻烦来。
“谁若是能将人族圣体毙掉，圣人王将会为其护道，无论犯下多么大的过错，都可以赦其大罪，恕九次不死。”
据说，古族有一部绝世道书现世，将作为终极奖励赐下，没有细说此书之名，但绝对是一部震古烁今的古经。
而且，另有一则秘闻，谁如果真的斩掉人族圣体，有一位神秘的大圣会出关，收其为闭门弟子。
古族内出现种种说法，让很多人心动，同时很震撼，人族圣体竟然惹的古圣关注，决心毙其性命，可见其成长的潜能多么恐怖，让各方都不安了。
“人族圣体想过这道坎有点难，连古圣都出动了，谁能救得了他，一旦露面必死无疑！”
“若不是心有忌惮，可能会有无上的大圣亲自出面解决人族圣体……”
古族内一些消息灵通的人士在议论，提到了盖九幽这个名字，让古族大圣都深深的忌惮不已。
“这是一个什么样的人？”
“一个深不可测的老家伙，据说高达九千岁了，曾去过别的古星，在证道路上走的极其遥远，若非身体扛不住岁月，境界跌落了，将会更为恐怖！”
天之村，圣皇子出现，送来消息，想告诉叶凡最近不要出现，因为局势太紧张了，有不少王族想暗中除掉他。
即便斗战胜佛站在须弥山上，俯视天下，也不能将所有古族全部震慑住，有人将要铤而走险，且古圣出手很难留下什么痕迹，暗杀一个斩道者会很干净，难寻线索。
这些日子来，连猴子都低调了很多，因为据悉，有人也想对他不利。
不死天皇一脉、昆宙大圣一族总会有留下一些强人，逃过了上一次的大劫，这是无可避免的事。
黑皇坦言，他们现在也不知叶凡身在何方，根本找不到，无法有效的传递消息。
“别人还好说，但一定要注意血月族，位列最为激进与残忍的十大王族内，太古时期以人族为血食，曾统治过大片疆域，那个时期，人族的诞生过的一些古圣有半数都被他们撕食了。”
血月族，一个残忍种族的名称，在古族中也是凶名昭著，没有人愿意招惹，得罪他们动辄就会有灭族大患。
叶凡屠掉的霍坦就是该族一个支脉的圣人，主族很强大，虽然早已不复太古盛势，但却也非同小可，是赫赫有名的血月王脉。
这一次要杀叶凡，就是该族首先发起的，且要提供的圣器也由他们出，血月古王实力强大，位列圣人王内。
且，其孙也在近期成圣了，只有数百岁，是一个绝世奇才，与霍坦同辈，关系莫逆。
“人族是我们圈养的血食！”这是该族一些凶戾古圣曾说过的话语。
叶凡对这些不知，此时顾不上其他，脱去战衣，露出修长健美的躯体，闪动宝辉，迈入银灰色的岩石池内。
紫发男子嘶吼，眼睛通红，像是被人剜去了心尖，痛彻心扉，这么多年的努力就这样被人夺走了成果。
最强血脉进化液，夺天地造化，耗去了他们无尽的心血，百般努力，万般提炼，才刚刚有所成，就易主了，被仇敌享用。
“啊……”他难以接受这个事实，如果能扑过去，他想活剥了叶凡，一口吞食下去。
“别叫，是你们先惹我的，想抓我去当战宠，就要有被反制的觉悟，从今天开始，这艘飞船、你们、还有这池进化液都是我的了。”叶凡对他们宣判，确这一切都是他的私有物。
旁边，紫瞳女子也是一眨不眨的看着他，自然不是为其强健与修长的肌体所动，她脸色苍白，充满了不甘与气愤。
“好舒服……”叶凡浸泡在液体中，五色神液流光溢彩，汩汩而涌，烟霞将他埋在了当中。
他觉得浑身每一个细胞都在分裂，进行重组，像是要举霞飞升了，被氤氲仙光覆盖，毛孔间各种神芒吞吐不定。
这是最强血脉进化液，连神识都能壮大，全方位的提升一个人的体质与战力，不然也不会起这样一个名字。
此时，连骨骼都在瓦解，而后重组，闪烁晶莹的的光泽，铿锵作响。
叶凡舒服的差点哼出声来，飘飘欲仙，血肉在被净化，他本身是圣体，向所谓的最强血脉进化有限，但却缓慢变化着。
舒服后，突然是一阵剧痛，每一寸身体神辉四溢，如一把尖刀在体内乱窜。
神秘矿物药性太霸道，想实现血脉进化，需要各种辅助药剂秘方，这艘飞船的人还没有提炼好。
幸好，叶凡有者字诀，在第一时间修复破裂的血管与骨骼，无惧霸道药性，坚持继续。
紫瞳女子与其哥哥一直在期待与诅咒，可是见到叶凡硬挺着，身体即便被冲击的鲜血横流，也无大碍，不禁哀叹，不灭金身太强了！
期间，逃走的那批人几次驾驭“丈六金身”来袭扰，结果只是劫走了各族的俘虏以及一些器具，根本靠近不了主实验室。


“呜，好舒服，要被蒸熟了……”叶凡浑身闪耀光辉，银灰色的岩石筑成的池子中，进化液汩汩涌动，他叫的声音都少有点让人想入非非。
这池水内蕴神秘矿物，神性力量惊人，让他的胎骨得到了一次梳理，金色血液雷鸣般奔腾，水池内霞光洒出。
紫瞳女子若精灵一般美丽出尘，而此时却愤怒的握紧了秀拳，至于紫发男子则如丧考妣，肝肠寸断，这池进化液叶凡吸收了一半药效。
天之村，一群人被惊动，一个青金圆盘飞了进来，这样一个庞然大物实在惹人注目。
叶凡长身而起，从水池中迈步走出，再耽搁下去他就要坚持不住了，即将要渡天劫，押着两个俘虏出现村中。
“上帝，佛爷……”从地球跟来的孩童——花花，一边揉太阳穴一边吃惊的自语，道：“师傅抢劫了一艘飞碟，绑架了外星人，干了一票大的！”
长期受黑皇、龙马这样的人熏陶，这个一心向佛的小家伙也有点匪气了，在这么“乌烟瘴气”的环境中，说话时自然带上了一些特别的词汇。
“这是何种法器，怎么这么大，话说材料真不错，可以用来炼大阵。”黑皇说道，以大爪子敲了敲金属光泽冷冽的飞碟，以非常赞赏的口气说道。
“别乱打注意，这是一艘圣级飞船，我已经命名为飞仙一二五八零号，日后有大用场！”叶凡道。
圣皇子上前，告诉他形势严峻，有古圣想要暗中除掉他，他可能将有一场大难，这些日子万不可出去。
“我正要找黑皇呢，让他帮我寻一个王八羔子古圣，没有想到真有这么多不开眼的，我要渡劫了，去堵他们家门口。”叶凡道。
他让黑皇刻最繁奥的棋盘大阵，且要求在最可怕的天劫中能用，无人可追寻，着实为大黑狗出了一个难题。
血月岭，一片神秘的山脉，每到夜晚，雾霭升起，悬在天空中的明月都会映成血色，没有人敢接近。
这是一个凶名昭著、在太古间可吓得三岁小儿停止啼哭的种族的祖地，整日都有一种压抑与让人心悸的波动。
血月族，没有出过古皇，但是一样名声显赫，该族太过凶残，灭掉的小族数不胜数，据说整片山岭之所以呈血红色就是自古至今饱受鲜血浇灌的结果。
虽然已到了午时，但这个地方却依然阴气蒸腾，笼罩着一股阴森与刺骨的寒意，即便是正午的阳光也不能驱散。
山脉深处有一片建筑物，古老而恢宏，建在一个血池旁，在一座最为宏伟的巨宫中，雕梁画栋，金碧辉煌。
血月王端坐在大殿上方的宝座上，肌体干枯，头发如枯黄的杂草，稀疏而没有几根，可实力早已达到圣人王境，在古圣中威名赫赫。
“世人都说我们血月族嗜杀，天性残酷，殊不知我们是在藉此修行，汲取万灵中血液蕴含的菁华，壮大己身。”
血月王嘶哑的说道，在整片空旷的大殿内回荡，像是一个厉鬼自地狱中逃出，冷漠而无情，一双眼洞内，似是蕴有两盏金灯，眸光烁烁，古圣气息惊人。
血月族嗜血如命，能够从其他人的血液中获取神能，尤其是特殊体质的人，或者圣人，那对于他们来说，犹若人世宝药！
“我对人族圣体很期待，不知能否让我再上一个大台阶。”旁边，一个圣级祖王舔了舔自己的双唇，看年岁并不是很古老，他是血月王的孙子，名为宣陀。
在他的手中持有一个洁白晶莹的头骨，当中盛有酒水，酒香与鲜血混合在一起，形成一股妖艳的血色。
这竟是一颗圣人的头骨，被炼化成了一个酒杯，血月族的可怕与残忍可见一斑。
“祖父，听说我手中这个酒杯是人族的一位古圣的头骨，我们族内还有一些收藏是吗？”宣陀笑问。
血月王摇了摇手中一个毫不起眼的白色酒杯，声音如夜枭，道：“这也是一个，属于人族的颅骨。那个时候他们很弱，被迫依附于各大王族，只是为了活下去。我手中此杯是一个女圣人王的头骨，难得出现一个……她的血液味道很甘美，是我的祖父亲手格杀的。那时，人族一个支脉是我们的奴隶，生杀予夺，随我们心意而定，那个时代让人回味啊。这么多年过去，想不到他们竟强盛到了这一步。”
“人族圣体的体质很特殊，他的金色圣血是稀世宝药，我真的很期待，可是始终不能发现他的行踪。”宣陀说道，眼中妖异光芒闪烁。
“你要好生努力，我寿元已经无多，也许几年内就要坐化了，好在你成圣了。你父亲死的早，近几年内你若不能再做突破，多半无法继承我族大位，古圣不止你一人。”血月王说道。
“我明白，只要能寻到人族圣体，我必可再上一层楼，可惜而今不是太古，无法圈养他们。”宣陀眸光阴鸷。
“轰隆！”
突然，宏伟的殿宇摇动，整片山脉都在打摆子，像是要被掀翻了过来，远处山峰炸开，乱石崩云。
“发生了什么，何人敢搅闹我血月族祖地？”宣陀腾的一声站了起来。
老血月王眼洞中两盏金灯一样的神芒炽盛，无情的说道：“去看一看，也许你立威的时候到了。”
山门外，叶凡一拳将两座山峰给打的崩塌，更是毫不客气的将一座大山给举了起来，掷入血月岭中，砸死一片古族人马。
“哪来的不不知天高地厚的小子，敢到我血月王族挑衅，嫌命长也不能这么寻短见，让你生不如死。”
他们位列太古十大嗜杀王族内，每一个族人都是以鲜血为食，眼中没有愤怒与惧怕，全都兴奋无比，冲了过来。
对于他们来说，这个挑衅者就是血食！
“轰”
叶凡一抬手，将一条山脉生生给拔了起来，足有二十多个山头，他用力砸了下来。
“啊……”顿时惨叫一片，并非每一个古族都很强大。
“你是谁？”一名古族强者大喝，意识到来人非同等闲。
“人族圣体叶凡，让你们族长血月王，还有让那个孙子宣陀出来受死！”叶凡一声大喝，声传数十上百里。
一群人脸色发绿，宣陀是族长的孙子不假，可不是每一个人的孙子，这主成心来找茬，要兴风作乱。
“叶凡……人族圣体竟然来了！”消息传开，血月族内不少强者兴奋过度，争先恐后冲来，近乎流口水。
因为血月王说过，一旦寻到人族圣体，会亲自当场格杀，给他们尝金色圣血液的味道。
“想不到你送上门来了……”宣陀长啸，脸上写满了惊喜，飞快逼近。
血月王眉头微蹙，人族圣体敢自己主动上门，这不符合常理，他怕有意外发生，快速跟进。
“血月王，你们在古族中发出悬赏令欲杀我，今日我来了，你们两个棒槌过来受死！”叶凡大喝。
狂，嚣张到没边了，敢与两位古圣这样说话，其中一位可是少有敌手的圣人王，除却大圣外谁敢喝斥？
“太古年间，人族不过是我族圈养的牲畜，生杀予夺，随心所欲，一群血食而已。”宣陀冷幽幽的说道。
而后，他好整以暇，向前迈步，点了一指，道：“让我想想怎么来吃掉你，从头部开始，还是从心脏。”
宣陀摇动手中洁白如玉的酒杯，抿了一口鲜红的血水，道：“这个酒杯就是以你们人族的一位女圣人王的头骨做成的，本来属于我的祖父，而今赐给了我，现如今我觉得你的头骨更完美一些，我也可以炼一个更好的酒器了。”
“喀嚓！”
闪电是如此突然，漫山遍野，像是茫茫汪洋从天空中倾泻了下来，无孔不入，电芒布满了每一寸空间。
银蛇乱舞，金龙跃空，混沌气弥漫，每一道电弧都沾染有些许混沌光，恐怖的吓人！
即便是圣人见了，也有些发毛，这么浩大的阵势，足以比拟他们的大天劫了，一个斩道者怎么度过？
“他成圣了吗，这么巨大的混沌电弧……”宣陀有点发懵，连他度最为可怕的圣人劫时都没有遭遇过这般景象。
“快走！”血月王大喊，他终于知道，叶凡为何敢有恃无恐了，包藏祸心而来。
叶凡的天劫一次比一次恐怖，虽然不像是刚斩道时那么可怖，古之大帝未现，但却也引动了混沌劫，将他包裹住了，比圣人的天劫还可怖。
这也是他的肉身堪与圣人比肩的原因所在！
他脚踩行字诀，冲着宣陀就追了过去，这是血月王的命根子，针对一个，说不定能伤到俩！
天空中，各种宫阙浮现，那是形如古天庭般的混沌闪电，有人形帝皇若隐若现，在进行镇压！
这种天罚绝对可以伤到宣陀的肉身，一道不行，架不住万道、十万道、百万道……
“小子你还嫩，圣人超脱尘世上，远不是你这样的蝼蚁可比拟的，杀你如踩踏臭虫！”血月王冲了回来，解救自己的孙子。
然而，他话语未落毕，一道神芒像是从永恒未知处斩来，噗的一声，将他右臂与肩头斜斩了下去，仅差一点就将他立劈！
圣血洒落，在天劫中被化成血雾，在混沌光中慢慢消散，让他惊怒交加，他知道坏了，一个精通暗杀的古圣在此隐没。
暗中，杀圣齐罗手持悟道古茶树干刻成的欺天阵台一闪而没，像是从来没有出现过。
“血月王你想以势压我，以圣器悬赏，动员古族众强杀我，今天我让你自食其果。”叶凡挟带闪电逼近。
“刺杀术天下无双，可惜不过是一个圣人而已，距离的我的境界还远，我看他能奈我何！”血月王傲然道，断臂重生，且手持一个莹白的圣人骨头酒杯，饮下一杯血水。
宣陀立身在自己的祖父身边，镇静了下来，手持女圣人王的洁白头骨，用力向口中灌了一口鲜血美酒，道：“想来我血月族闹事，你们还不行！”
“是吗？”一个苍老的声音传来。
“轰！”
在这雷劫中，一个巨大的拳头击来，贯通数十里长，混沌气弥漫，一拳之威，惊仙泣鬼！
天璇圣地石坊的卫易老圣人出现，第一次出手，霸天绝地，一拳击来后血月王也挡不住，臂骨当场折断，而后身体四分五裂，整具躯体炸开了！
外界，无人能看清，所有这些都掩饰在天劫光芒中。
“你们……想挑起人族与太古王族的大战吗，古圣都出手了，敢这样对付我等？”血月王惊怒，同时感觉无比的恐惧。
“你也有脸说？身为古圣，却对我一个斩道者悬赏，十大王族联合起来要杀我，真当我叶凡是软柿子好欺负吗，以为被你们吃定了？”叶凡冷笑道：“以势压人，我也会，我认识的古圣也有几位，虽然不多，但灭你们足够了！既然不守规矩，那么大家就一起乱来吧，先除掉你们再说！”
“你……”
血月王震怒，想说什么，可惜没有机会了，因为杀圣齐罗动了，不等他身体重组，一记冷刀无声无息的劈落，将其头颅给立劈为两半。
“化神刀……”血月王惊恐大叫，元神都跑不了，在杀圣手中那把漆黑如墨的长刀下元神成灰，被刀吸收了个干净。
宣陀吓懵了，脸色雪白，他可是刚成圣不久，怎么去对抗老牌古圣？现在他祖父身为圣人王都被人一拳打烂了，可想而知来的人多么恐怖。
“你们想挑起万族大战吗，到时候各族会联手毁掉人族！”他一边逃一边恫吓，虚张声势。
可惜，雷光淹没了一切，他的声音无法传出去。
“是你们自己先破坏规矩的，手伸的太长了，想杀我，饮我的金色圣血，你来试试看！”叶凡森然喝道：“这一次我渡劫，即便是你们大圣也推演不出来，杀死你们也是白杀！”
“噗”
前方，正在雷光中飞遁的宣陀，上半截身子与下半截身子突然分离，一口黑色的魔刀突兀出现，将他腰斩，又是杀圣齐罗出手。
宣陀痛苦大叫，扔掉了手中莹白的女圣人王头骨酒杯，撕心裂肺的哀嚎，化神刀虽然只是砍中了他的身子，但是那种刀气对元神亦有致命性的伤害，其眉心裂开，在流淌黑血。
“你也有今日，你说你们这一族圈养我人族祖先，视作牲畜，当作血食，今日我一一位他们洗刷耻辱，先从黯然殇逝的女圣人王开始！”
叶凡大吼，挥动金色的拳头冲了过来，带动着万丈雷芒，一拳打了出去，击穿了宣陀的胸膛，震的他血肉与圣骨横飞出去十几斤！
小杀，呼唤月票，双倍月票在继续，五四了，青年们崛起吧，投月票吧。
。
。


