无名，天地之始。
鼎内，九个古字烙印在鼎壁上，交织出天地间的“道”与“理”，先如星辰，神华点点，后如混沌，吐气布化，出于虚无，变化千万，没有定势。
有名，万物之母。
叶凡感觉像是来到了万物初生的时代，天地定形，阴阳并济，合气生万物，天施地化，生长与衰败，繁盛与灭亡，不断交替轮回。
什么是永恒，什么是刹那，此时不分彼此。
叶凡心中涌起一种奇异的感觉，九个古字与“鼎”交融，像是在开天辟地，似是在再造一方世界，此刻的“鼎”变得玄而又玄，神秘莫测，如混沌衍生而成，古朴而大气。
叶凡虽然身在鼎中，但却感觉像是来到了世界的尽头，立身在时间长河的起点，一会儿星辰满天，一会儿苍穹枯寂。
依据《道经》所记载的古法，以“器”镇压己身，实现刹那的永恒，叶凡终于做到，准备服用神药来提升修为。
鼎内充满了玄秘的气息，迷迷蒙蒙，自成天地，叶凡将玉盒打开，灿灿生辉的金色的果实顿时溢出馥郁芬芳的香气。
此刻的鼎已化生永恒，叶凡再无任何顾忌，将一枚金色的果实纳入口中，轻轻咬碎，龙眼大的圣果顿时化成了琼浆玉液。
他运转《道经》所记载的玄法，快速化开神药，金色的能量顿时流转向四肢百骸，他的身体瞬间亮晶晶，像是黄金浇铸而成。
叶凡以“器”镇压己身，实现刹那的永恒，神药化开后，滋润了他肌体，但他并没有化成婴儿。奇异的金色能量一遍又一遍的洗礼他的肉壳，让其血肉、脏腑、骨骼都坚韧到不可思议程度。
然而，让他吃惊的是，《道经》所记载的玄法虽然在运转，但是并不能牵引金色的能量流入苦海。
“怎么会这样？”叶凡心中充满了不解，无法引导金色的能量，便不能开辟苦海，没有办法提升修为。
时间在慢慢流逝，奇异的能量缓缓流淌，每一寸血肉都被洗礼，逐步滋润肉壳，让其体质不断提升，躯体越发的强大起来。
“为什么不汇进苦海……”叶凡百思不得其解。
忽然，奇异的金色能量开始向他的眉心流动而去，如涓涓细流，从四面八方汇入双眉间，神华灿灿，竟在那里聚成一汪金色的小湖。
“这是……”在这一瞬间，叶凡感觉自己的灵觉一下子提升了不少，五感变得极其敏锐，鼎内世界似一下子变得生动了起来。
最终，绝大部分金色的能量都凝聚到眉心间，在那里形成一汪金色的小湖，只有少部分能量润入他的肌体中，修为没有提升，但是他的神识却变得非常强大。
“我明白了，传说是真的！”叶凡像是一下子想起了什么，自语道：“荒古禁地有九座圣山，生有九种完全不同的神药，据说每一种神药都有完全不同的功效。”
显而易见，金色的果实所蕴含神秘能量，不入苦海，不进命泉，但却可以滋养神识，让精神力快速壮大。
三年前，叶凡被告知荒古圣体不能修行，但在接下来的几年里，他却一直在突飞猛进，不比任何仙苗差。他一直在怀疑，当初服下的圣果所蕴含的能量，汇入了他的苦海，助其打破了魔咒。
“或许真的是这样，三年前的圣果对开辟苦海有莫大的作用，而今日的神药则可滋养神识。”
传说，九种不同的圣果具有九种功效，唯一相通之处就是可以生死人肉白骨，温养肉壳，淬炼体魄，脱胎换骨。
“第一种神药让我成功踏上了修行的道路，将荒古圣体的苦海开辟了出来，第二种神药壮大了我的神识，究竟将带给我怎样的机遇？”
当一切平静下来，叶凡感觉精神饱满，神识无比壮大，灵觉异常敏锐，他收起“鼎”，出现在洞府中，这种体会更加明显了。
随后，他走出洞府，站在悬崖上眺望远山，顿时感觉视野变得无比开阔，纵然是非常遥远的景物都变得很清晰
叶凡细心体会这种变化，天地万物，一草一木似乎一下子生动了起来。
“这虽然是一种很好的蜕变，但是眼下我最需要的是开辟苦海，让神力源泉汩汩而涌，提升修为。”
他有喜悦，更有失落，心情很矛盾，这种神药的功效虽然很强大，但并不是他目前最想要的。
他出言安慰自己，自语道：“据说，修士到了一定境界后，唯有神识壮大起来，才能感悟天地自然。到达那个层次后，想要提升修为，只能靠‘悟’，而没有其他办法，我此刻是在为日后铺路。”
想到这里，叶凡不再失落，心情渐渐平静了下来。
在接下来的一个月里，叶凡没有服食神药，而是在默默修行，他想将神药彻底炼化吸收，不浪费一丝一毫。
而在这个过称中，他惊讶的发现，由于体质得到了极大的提升，他开辟苦海时容易了很多。一个月结束后，叶凡再次以鼎镇压己身，来实现刹那的永恒，开始服用第二枚金色的果实。
这一次，奇异的金色能量依然首先洗礼他的肉壳，滋润他的每一寸肌体，提升其体质，最后化成涓涓细流，融入眉心间，让金色的小湖深邃了不少。
叶凡感觉神识再次强大了，当收起鼎后，来到洞府外，耳中听到了很多野兽的呼吸声，甚至连远处那只蚂蚁爬动的声响都可闻到。
神识所至，无需眼目，无需耳朵，就可感知到附近的一切，非常的空灵。
“我的灵觉在不断的变强。”
此外，还有一个让叶凡感觉惊喜的变化，由于体质再次提升，血肉中金霞闪烁，他在开辟苦海时，并没有受到多大的阻力。
他立刻开始闭关，又是整整一个月，当再次出现时，叶凡整个人变得飘渺了一些。
就这样，在接下来的时间里，他每个月的月初，都以鼎镇压己身，服食圣药，发生了近乎脱胎换骨的变化，而神识更是越发的凝练，几可要化形而生了。
此外，还有另一个可喜的变化，肌体在蜕变，体质在提升，肉壳神华闪烁，在开辟苦海的过程中不受阻滞。
时光匆匆，叶凡已经服食下第六枚金色的果实，苦修一个月，重新走出洞府后，他整个人的气质发生了很大的变化，像是有云雾笼罩在身，山风吹来，衣衫猎猎作响，他像是一名谪仙立身在山崖上。
叶凡的眉心间，一汪金色的小湖深邃无比，无法探测到底，完全化生成了精神力，竟可凝聚成型了。
而金色的苦海更是发生了翻天覆地的变化，浪涛冲天，神霞闪耀，雷电轰鸣，足足增长了一倍有余，快化成拳头那么大了。
苦海中央，命泉喷涌，神力源泉沸腾，海底的泉眼开阔了很多倍，源源不绝，不断汹涌而出，还不时冲出一道道霞光。
“神力如潮，霞光满天，我达到命泉境界的顶峰了。”叶凡多少有些激动。
圣药名传东荒，自古以来，关于它的传说太多了，具有不可思议之神效。奇异的金色能量以滋养和壮大神识为主，同时改变了他的体质，没有流淌进苦海，但依然让他即将突破命泉境界。
“圣药名不虚传！”
除却“轮海”外，人体还有其他秘境，姜汉忠等便是超越彼岸境界的存在，让叶凡感觉到了天大的差距，他迫切想变强。
还剩下最后一枚金色的圣果，叶凡捧在掌中，重入洞府，以鼎镇压己身。当服用下这枚金色的果实后，他顿时感觉身体一震，骨骼嘎嘣嘎嘣作响，血肉不断抖动，五脏六腑更是连连震颤，他浑身剧痛无比。
“这是……”他咬紧牙关，忍受这种炼狱般的煎熬。
瞬间，他明白了，这才是脱胎换骨的变化，服用前六枚金色的果实时只能算是蜕变，并不是本质上的新生，直到此时才真正破茧化蝶，血肉、脏腑、骨骼在重组，这是一种另类的再生。
就像当初他与庞博第一次服食圣果，走出荒古圣地，返老还童时一般，这是同层次的变化，是真正的脱胎换骨！
骨骼被洗礼后洁白如玉，骨质坚硬到不可思议的程度，堪比神兵利刃。五脏六腑被浸润后无瑕无垢，没有一丝杂质，犹如神器。体表被滋养后晶莹而富有光泽，近乎透明，闪烁着宝辉。
叶凡的肌体灿灿生辉，奇异的金色能量化成溪流，没入眉心间，金光闪耀，那汪小湖深不见底。
而后，叶凡直接闭关，直到两个月后，洞府中传来隆隆之响，海啸连天，惊雷阵阵，同时有一道道彩虹射出。
此刻，叶凡的金色苦海开辟到了拳头大，一道璀璨的彩虹高悬在上，横贯苍穹，绚烂无比，他终于结出了一小段神脉，悬于苦海上方，他成为了一名神桥境界的修士！
叶凡站起身来，走出洞府外，整个人没有强大的能量波动，不并不多么飘逸出尘，反而看起来很清秀，如邻家的大男孩一般，少了几许不凡，多了一种平淡归真的韵味。
他没有出手，未尝试如今修为如何，因为无需如此，心中早已明了。叶凡的心很平静，平淡的生活了一个月，坐山观虎斗，溪边看水流，而后才开始继续修行。
这一次，他开始锤炼自己的“器”，将自青铜古棺中得到的那部神秘古经上的第一句话“天之道损有余而补不足”刻在了“鼎”上，尽管不能长久的烙印在上，古字很快就会消失，但是这尊小“鼎”却因此变的越发的不凡了。
最终，在此修行了一年有余，叶凡感悟颇多，对“道”的理解加深了不少。
无名者谓道，出于虚无，为天地本始。有名谓天地，有形位，有刚柔，为万物之母。
他觉得“鼎”与“道”还有“天地”，像是有着天生的联系。
鼎，三足两耳，玄而又玄，三足定天地，两耳生阴阳，圆鼎纳混沌。演化“道”与“理”，是为无名。合生有形体，容纳万物，是为有名。
“鼎，像是天地自然衍生的‘器’，将有名与无名完美结合，演生‘道’与万物之‘母’。我以鼎作为器，果然是正确的选择，不愧为古中国最神秘的圣物。”
在此地修行了一年有余，叶凡决定离开这里，该出去走动一番了。
第一章到，我去努力写第二章，会很晚，各位书友明天早上起来看吧。（未完待续）

502 Bad Gateway
# 502 Bad Gateway
nginx

叶凡的神识极其强大，在眉心间化生成一汪金色的小湖，不经意间一扫，就感知到了吴清风长老的修为————神桥境界。
“老人家我有些东西要送给你。”说到这里，他露出凝重之色，低声道：“您一定要收好，千万不要让别人知道，不然会害了您。”
吴清风老人有些诧异，不知道他为什么会这样说，露出疑惑的神色。
“您去找一个洁净的玉瓶来。”
当叶凡取出玉净瓶，倒出一滴神泉之水后，顿时有一股浓郁的生命精气化生出，老人当场惊住了。
“这是……好强大的生命力！”
“这种泉水纵然不能生死人肉白骨，疗伤保命也足矣。”叶凡郑重的说道。老人曾经对他多有照拂，他是一个懂得感恩的人，将要离开燕地，不知道什么时候才能回来，自然想报答一番。
“这种水太珍贵了，我不能要，你赶快收起来吧。”吴清风老人摇头拒绝了。
“您就不要多说什么了，我是真心的……”
最终，叶凡将一个玉葫芦注满神泉，塞到老人手中，再次叮嘱道：“千万不要让其他人知道。”
吴清风老人仔细观察神水，感应到了无尽的生命气息，他知道恐怕大有来历，疑惑的望向叶凡，道：“这是……”
“您就不要问了。”
老人不可能猜想到，此水乃是荒古圣地一座圣山上的神泉，若是了解恐怕会立刻瞠目结舌。
“此间事已了，我要离开燕地了，老人家您多保重。”叶凡对着老人施了一礼。
“孩子你要去哪里，该不会真的要前往瑶池圣地吧？”吴清风长老看向他，语重心长的劝解道：“瑶池圣地与燕地相隔千山万水，路途太遥远，凡人一生一世都无法走到那里，你不要去冒险，纵然真的到达，恐怕也……”
“您放心好了，我有自己的打算，纵然不去那里，我也要游历天下，东荒这么大，不走上一遍，实在对不起大好年华。”
而后，叶凡向老人问及自己遗落在灵墟洞天的那些物品是否还在，他想带走。
“我需要派人去问下，你与庞博失踪后，派中便将那座山谷赐给了别人，遗落的东西多半被收了起来，只是不知道是否保存了下来。”
“那好，我先外面去转一转。”即将离开，叶凡想去原始废墟看一看。
废墟紧邻灵墟洞天，两者原本就是一体，远远望去，前方山峰崩塌，草木凋零，一派萧条与枯寂。青山绿谷化成了焦土，草木早已失去生机，这里竟成为了一片不毛之地，与昔日生机勃勃的景象相比，可谓天壤之别。
参天的古木，繁盛的植被，全都被摧毁了，什么也没有剩下，有的只是死气沉沉与凄冷。
“东荒无尽修士驾临此地，为了打开妖帝阴坟，流血与死亡持续了三年，这个地方算是彻底毁了。”叶凡有些感慨。
他暗自庆幸当初果断抽身而去，不然的话现在多半已经不在这个世上了。远处，那一座座断裂的大山，记录下了这三年来发生的可怕事情，那种摧枯拉朽的伟力，光想想就让人心生寒意。
“庞博是在这里失踪的，不知道他如今身在何方？”叶凡来到昔日的五指山前，可惜什么也没有寻到，那个完美的女子还有哪些妖族强者早已踪迹渺然。
随后，他来到了妖帝阴坟前，深潭如墨，黑的瘆人，阴惨惨的气息直冲高天，让烈日都变得阴冷了。仅仅寒潭所在的这条山岭保存了下来，周围其他大山全都崩碎了，此地一片暗红，完全是被修士的鲜血染红的，如山的尸骨被清理走了，但干涸的鲜血遗留在这里，黑色的血迹证明着曾经的残酷。
“庞博……等我有了实力，一定会寻到你，将你救出来。”叶凡离开这里，回到了灵墟洞天。
前方，一道瀑布从秀丽的仙山上垂落而下，像是一条银色的匹练高挂在山壁上。
几名年轻的男女就站瀑布不远处，其中一个女子二十岁左右的样子，身穿鹅黄色的衣裙，扎着一条玉带，将小蛮腰衬托的非常纤细，玲珑的躯体更加显得曲线动人，生的甚是俏丽，嘴角生有一颗美人痣，无形中多了一股惑人的气质。
当叶凡路过瀑布时，那名女子露出狐疑的神色，而后像是想起了什么，脸色微变，顿时冷笑道：“原来是你！”
叶凡自然认出了眼前这个女子，正是灵墟洞天的仙苗——黎琳，与韩飞羽关系很好，三年前在原始废墟曾针对他与庞博，替韩飞羽出头。
瀑布前还有几人，一个二十岁左右的年轻男子闻言转过身来，当看到叶凡的刹那，先是露出惊色，而后杀机毕露，森然道：“竟然是你，当年侥幸走脱，居然还敢来我灵墟洞天。”
这名男子也不陌生，正是当日的李云，天赋异禀，不次于仙苗，向来与黎琳同进退。
叶凡笑了笑，装作不认识，道：“你们是谁，为什么阻我去路？”
“装疯卖傻，你以为可以蒙混过去吗？”黎琳俏脸冰冷，杏眼中寒光闪烁，道：“三年了，我无时无刻不想再遇到你，没有想到你居然真的敢回来。”
“我有这么大的魅力吗，值得你这样想念。当然，肯定比你旁边那个家伙强。”
李云神色阴沉，冷冷的看着他，道：“你这个不能修行的废物，死到临头，还耍嘴皮子，除此之外你还能做什么？”
“我说两位，咱们有那么大的仇恨吗？”叶凡很从容的笑着问道。
“先不说你与韩师弟间的恩怨，就凭你在原始废墟中将玉角蛇引出，袭杀我等的事情，就无法揭过，我曾经发过誓，如果再遇到你这个废物，一定要杀了你！”李云想起往事，脸色像是冰块一般，寒气森森。
黎琳也在尖叫，当日种种往事全都浮上心间，让她有抓狂的感觉，在原始废墟时若不是韩长老突然出现，斩杀了那条玉角蛇，她与李云必然会被老蛇吞食。当时她曾发誓，要将叶凡挫骨扬灰，现在意外见到，她激动到颤抖，寒声道：“想不到还有相遇的这一天，你连修行都不能，当日却屡屡顶撞我等，险些将我们害死，你这个废物，今日我一定要杀了你！”
李云脸色近乎狰狞，道：“跟他没什么废话可说，我一定要亲手折磨死他。”说罢，他便向前走来。
旁边，另外几名年轻的弟子全都是一副看戏的样子。
“我对他有印象，当年曾与那个仙苗庞博在一起，后来两人同时消失了。”
“不错，我也想起来了，他们曾经将韩飞羽打的半死，将几个人扔进泥塘中。”
黎琳与李云同时向前逼来，他们的脸上带着残冷的笑意，两人对叶凡的认识还停留在几年前，根本不可能知道，他已经是神桥境界的修士。
“我想看到他跪下来轻饶的情景……”黎琳这样说道，她觉得直接杀死叶凡难以产生复仇的快意，唯有人格上的羞辱，她才觉得满足。
“你还不跪下来！”李云冷喝，大步来到近前，俯视着叶凡，脸色阴寒。
“这个世上，还没有人值得我一跪，就凭你们两个……”叶凡淡淡的扫了他们几眼。
黎琳是仙苗，李云天赋异禀，三年过去后，两人早已达到命泉境界，很少有人敢冲撞他们，向来被周围的人当做天才恭维，此刻被他们眼中的废物揶揄，自然脸色铁青。
“我让你跪你不得不跪！”李云直接踹向叶凡的双膝，命泉境界的修士何其强大，如果这样踏在一个凡人的膝盖盖上，定然会令其骨骼碎裂。
“就凭你这样的杂鱼再来一百个也不够看。”叶凡轻灵的退后了几步，飘逸无比，他达到了神桥境界，根本不在意这样的人，不想与他们一般见识。
“你这样的废物也敢说我是杂鱼？！”李云声音冰寒，一直都被人视作天才，现在居然被一个凡人蔑视，他脸色难看无比，旋摆右腿，重重的踢向叶凡的下巴。
达到现在的境界后，叶凡虽然不想与他们一般见识，但并不代表必须隐忍，“砰”的一声，抓住了李云的脚踝，轮动起来，重重的砸在了地上。
非常的干净利落，如行云流水，众人只觉得眼前一花，李云便如死狗一般趴在了地上，痛苦的呻吟，一时间竟难以爬起。
黎琳感觉到不对劲，没有上前，就要祭出自己的武器，直接将叶凡斩杀。
可是，一旦让叶凡动起来，怎么可能会给她出手的机会呢，他在原地留下一道残影，瞬间出现在黎琳的眼前，一记掌刀切在她的颈项上，当场令其昏迷了过去，而后一把将她揪起，“噗通”一声，扔进瀑布下的深潭中。
“咕咚咕咚……”
半昏迷半清醒的黎琳，也不知道喝了多少潭水，身体快速浮肿了起来。
“你这个废物……”李云痛苦的呻吟，挣扎着坐了起来，脸上杀机一闪而过，苦海光华闪现。
“砰”
然而，叶凡根本没有给他祭出武器的机会，一脚向前踏去，硬是将那片光华震散了，同时另一只脚迈出，将其踩倒在地。
这一切看起来非常的简单，两个命泉境界的修士像是不懂修炼之法一般，被叶凡三两下就制住了，让旁边的几人都误以为是巧合而已。
“废物……”李云抓狂，他也认为这是巧合，不可能知道叶凡返璞归真，简单的几记手法蕴含了无尽的奥妙，他的肺都快被气炸了。
“天才算什么，如果你真是天才，那么也是用来踩的。”说到这里，叶凡非常不厚道，将自己的鞋底在李云的脸上印来印去，为避免不清晰，他反反复复，上上下下，左左右右，印了个遍。
“你……我要杀了你！”李云满脸肿胀，眼睛都在喷火。
“砰”
叶凡一脚将他踢到了瀑布下，而后头也不回的远去，他对这两人根本没有什么兴趣。
瀑布前的几人瞠目结舌，看着叶凡潇洒的离去，再看到昏迷在水中的两人，全都有些不敢相信自己的眼睛。
叶凡来到吴清风老人的居所，在此地等了一段时间，老人才回归。
“老人家我遗落在这里的东西还在吗？”
吴清风老人皱了皱眉头，道：“还在，可是……”
“怎么了？”叶凡有些不解。
“我替你去索要了，可是……”吴清风长老有些尴尬，张了张嘴却没有说出什么。
“难道有人想据为己有，不还给我吗？”叶凡问道。
事实确是如此，吴清风老人身为灵墟洞天的长老，自然感觉脸上无光，他拉住叶凡的手，道：“你与我同去，我帮你要回来。”
“到底是谁想要留下我的东西，那些残破的青铜器不是早已损毁了吗，根本没有什么价值。”
“是韩易水长老，他对炼器情有独钟，对铜灯、金刚杵、大雷音寺铜匾等，已经研究很长间了。”
“韩姓长老……”叶凡顿时一惊，急忙细问。果然如他猜测的那般，这个韩易水长老是韩飞羽的亲爷爷。
炼药的韩长老乃是韩飞羽的叔公，叶凡早就听说过，韩飞羽的亲爷爷也是灵墟洞天的一名长老。
韩易水所居的山谷，宁静而不失灵动，佳木葱茏，奇石罗列，小桥流水，亭台点缀，很有诗情画意。
在一座亭台间，有三个老人正坐在那里品茶，看到吴清风长老带着叶凡走来，当中那个身材枯瘦、面色白皙的老人顿时皱了皱眉头。
“韩长老，我将这个孩子领来了，你将那些铜器还给他吧。”
面色白皙的韩易水打量了叶凡几眼，而后又看向吴清风，淡淡的道：“青铜器不是我派弟子庞博的吗，怎么会与他有关联呢。”
“你……”吴清风长老神色顿时一变。
叶凡也感觉很不舒服，道：“韩易水长老，您怎能这样说？那些废铜器有些是我的，有些是庞博的，如今庞博失踪，我是他最好的朋友，来此取走我们的东西，怎么能说没有关联？”
韩易水脸色顿时沉了下来，冷声道：“你是什么人，此处尽是灵墟洞天长老，修为皆在神桥境界，所谈皆是修行上的秘法，此地岂是你一个小小的凡人涉足的地方？还不退出去！”
吴清风长老的脸顿时挂不住了，道：“韩易水你什么意思？”
叶凡也动了怒意，他没有想到韩易水竟做出这样一副姿态，居高临下，大义凛然，将他的佛器据为己有，还这样挤对他。
韩易水面色平静，对吴清风长老微微笑了笑，道：“我的意思是说，此谷乃是重地，他这样的闲杂凡人，没有资格入内。”
“我是来此只是为了取回我自己的东西。”叶凡神色平静，凝视韩易水，道：“请韩长老将那些青铜器还我。”
“那些青铜器与你有什么关系？”韩易水淡淡的扫了他一眼，道：“我已经说的很明白，那是我派弟子庞博的物品，他现在已经失踪，他的遗物自然归我灵墟洞天所有。你这个外人掺和什么？你从来没有加入过我派，哪有你说话的地方，你有什么资格，还不速速退去。”说到这里，他的脸色沉了下来，道：“擅闯我派重地，再不离去，则有杀身之祸！”（未完待续）

“韩易水你什么意思？”吴清风老人面沉如水。
“我想我已经说的很清楚了。”韩易水白发如雪，肤色白皙，双眼很细，嘴唇很薄，看起来给人一股阴鸷的感觉，他端起石桌上的茶杯，轻啜了一口，道：“吴长老你何必如此？”
吴清风长老向前走了几大步，沉声道：“韩易水你不要太过分！”
“难道我说的不是实情吗？他一个小小的凡人，也敢来我灵虚洞天讨要灵器，那是我派弟子庞博留下的遗物，与他没有半点关系。”韩易水自始至终都无波无澜，啜饮香茗，冷冷的扫了一眼叶凡，道：“速速离去，这不是你应该呆的地方。”
“啪”
吴清风长老再也忍不住，一巴掌将石桌拍碎，道：“韩易水你欺人太甚，既然你不讲道理，那咱们凭实力来说话！”
旁边还坐着两名长老，其中一个人赶紧打圆场，道：“韩长老我看算了吧，不就是几件破铜器吗，没有什么可研究的，还给那个孩子算了。”
而另一名长老则站在韩易水这边，道：“此言差矣，青铜器虽然残破了，但明显是内蕴出过神祗的可怕武器，虽然残损了，但如果精研下去，还是能够有所收获的。”
韩易水脸色阴沉，看向叶凡，道：“你真的想要这些东西？”
“属于我自己的东西，我为什么不能要？”叶凡无惧，他也是神桥境界的修士，根本不在乎韩易水的可怕神色。
“哈哈……”韩易水突然大笑了起来，道：“好，有胆魄，你让我想起了年轻时候的我，算了，我也不为难你了，童儿将那些东西全都取来，再拿些珠宝给他。”
不远处那个童子答应了一声，快速消失在山谷深处。
此刻，韩易水脸上带着笑意，对吴清风拱了拱手，赔罪道：“你应该知道我的脾气，见到灵宝总想研究个透彻，反正也难以研究出什么，我便还给他吧，你我相交几十年了，犯不着红脸。”
吴清风长老的脸色缓和了下来，坐在旁边的石墩上，有童子搬来石桌，重新摆上茶水，刚才的不快一扫而光。
不久后，一名童子将大雷音铜匾、青铜古灯、舍利念珠、金刚杵全部带了过来，此外还有一些衣物，同时赠送了一些珍珠宝玉。
“多谢韩长老。”叶凡拱了拱手。
“吴某就告辞了，改日再来叨扰。”吴清风长老站起身来，带着叶凡向山谷外走去。另外两名长老也起身告辞。
一个二十七八岁的年轻男子走进凉亭，道：“师傅您不是说那些残破的铜器非同小可吗，有着非同寻常的来历，怎么还给了那个凡人？”
“难道你希望我与吴清风拼命吗？”韩长老扫了他一眼，饮了一口茶水，淡淡道：“你也说了，他不过是一个凡人而已。”
“师傅的意思是……”年轻男子的眼中顿时闪现出两道精光，道：“我明白了，我去交给李云与黎琳去做这件事，不会留下任何蛛丝马迹，吴清风长老绝不会知晓。”
韩易水没有说什么，神色平淡无比，继续饮茶，观赏凉亭外的那些奇花异草。
年轻男子恭敬的施了一礼，而后转身大步离去。但时间不长，这名男子匆匆而回，同时将李云与黎琳带到了此地。
“师傅，那个凡人有问题。”
韩易水看到李云满脸肿胀，黎琳脸色苍白，顿时觉察到了什么，道：“你们与人动手了？”
黎琳与李云脸色通红，羞愧无比，简单的将不久前发生的事情说了一遍。
韩易水听完后，腾的一声站了起来，咬牙切齿，道：“是他杀了我的孙儿！”
“是被他所杀……”旁边的三人全都露出吃惊的神色。
“我已经掌握了一些情况，唯一想不通的是，羽儿与数位命泉境界的修士在一起，此子是一介凡人，没有斩杀他们的实力。”韩易水啪的一声将石桌拍碎，脸色阴沉似水，道：“现在我明白了，是他……一定是他！”
旁边那个二十七八岁的年轻男子大声道：“我去为飞羽报仇！”
李云与黎琳满是吃惊的神色，他们万万没有想到，一年前韩飞羽与四名命泉境界的修士被杀，竟然是叶凡所为。
“杀，一定要杀了他！”韩易水脸色森然，有些狰狞吓人。
“这个小子隐的真深。”李云觉得脊背凉飕飕。黎琳也非常震惊，脸色苍白，阵阵后怕。
韩易水来回走了几圈，而后停了下来，对那个二十七八岁的年轻男子道：“去将你大师兄请出，再叫上其他人，不必顾忌什么，只要那个小子离开灵墟洞天，立刻将他给我毙掉！”
“杀他还需惊动我大师兄吗，我带上几人足以杀死他。”
韩长老冷冷的看了他一眼，道：“此子一年前就斩杀了命泉境界的修士，你毕竟没有破入神桥境界，没有你大师兄坐镇，我心难安。”
“真的这么可怕吗？”
“我也希望他只是一个凡人而已，但事实上此子非常不简单，如果不是年龄太小，我甚至会怀疑他已经破入神桥境界。”
闻听此言，旁边的三人全都倒吸冷气。
韩易水神色不定，最终猛的抬起头来，道：“将你的二师姐也请出来，不要让她再闭关了。”
“什么？！”二十七八岁的年轻男子非常吃惊，道：“我大师兄与二师姐，都是神桥境界的强者，一人便足矣，哪里用的上两人。”
“让她与你大师兄一起出动，有两个神桥境界的强者坐镇，我才能安心，不仅如此，这一次你们师兄弟十人给我一起去！”韩易水脸上阴云密布，神色可怕无比，道：“永远不要小瞧对手，狮子搏兔亦用全力，要杀就杀个彻底，绝不能给他逃生的机会！”
“我们十大弟子全去？”年轻男子真的被惊住了。
韩易水扫了他一眼，年轻男子急忙躬身施礼，快速离去，请自己的师兄师姐去了。
“你们两个也跟去长长见识吧。”韩易水扫了李云与黎琳二人几眼，淡淡的说道。
两人唯唯诺诺的答应。
不多时，一个五十岁左右的男子，还有一个四十几岁的女子，带领八名三十几岁的修士，来到凉亭外，向韩易水施礼，齐声道：“拜见师傅！”
“你们已经知道要做什么了吧，我不希望他活下来！”韩长老杀气森森。
在吴清风长老的居所，老人劝道：“孩子你先不要走，过几日我会亲自送你离开，我有些不放心。”
“您无需为我担心，不会有什么事的。”
“我也不希望发生什么，但是……”吴清风长老摇了摇头，欲言又止，没有多说什么。
最终，叶凡给老人留下一封书信，飘然离去。
叶凡徒步走出山脉，向身后忘了了最后一眼，他决定就此远离燕国。
“瑶池圣地、太初古矿、姜家……”叶凡的心神已经飘到了那片遥远的大地。
突然，十二道神虹冲至，快速出现在他的眼前，挡住了他的去路。
“黎琳、李云你们二人找到了帮手，想要对付我吗？”叶凡平静的望向空中那些人。
“他们两个还没有那么大的面子。”正中央一个五十岁左右的男子正在凝视着他。
叶凡像是一下子想起了什么，双眼中射出两道神光，道：“是韩易水让你们来的！”
“你倒是不笨。”旁边，一个四十几岁的女子冷笑道：“还有什么遗言要说，赶紧留下，我们送你上路。”
“为了几件青铜器，他竟派人来杀我，果真毒辣无比。”叶凡神色当场就冷了下来。
“不光是那些青铜器的事情，你杀死韩飞羽这笔帐也要算一算。”
“我本想平平静静的离开燕地，现在看来注定要搅动起一场风波。”
“哈哈哈……”天空中不少人都大笑了起来，道：“你以为你是谁，死到临头，还在梦呓，真是可笑。”
“真不知道师傅为什么会让我们一齐出动，十大高手围杀这样一个小子，真是……”
“大师兄或者二师姐一个手指头就可以点死他，何需这样兴师动众，师傅真的有些小题大做了。”
“两名神桥境界的强者，再加上八名命泉境界的修士，十大高手来追杀我，还真是看的起我。”
说到这里，叶凡看向不远处的李云与黎琳，道：“还少算了你们两位。”
“不要多说什么了，赶紧将他杀掉，谁去结果他的性命？”
韩易水的十大弟子当中，有数人对叶凡不屑一顾，充满了轻蔑之色，根本都没有想到过要亲自动手。
“六师弟，你们几人去将他杀了，我们好早点回去。”
“黎琳、李云你们两个也上前去助阵。”
为首那两名神桥境界的男女，这样吩咐道，他们觉得根本没有必要亲自出手。
就在这时，叶凡开口了，道：“你们还是一起上吧。”说到这里，他缓缓腾空而起。
“他果然不简单，师傅说的对，大家要小心。”其中一人提醒道。
那两名修为达到神桥境界的男女，依然没有在意，命令其他人上前，还是没有出手的意思。
叶凡扫视众人，叹了一口气，道：“我真的不想杀人……”
“大言不惭！”
“死到临头，还敢口出狂言，真是不知死字怎么写！”
叶凡带着淡淡的笑意，摇了摇头，劝道：“你们还是回去吧，告诉韩易水，既然他如此想杀我，不妨亲自来，何必让十大弟子白白送死呢。”
“你……”纵然是那两名神桥境界的修士也怒了，体内透发出强大的能量波动，缓缓向前逼来，就要祭出自己的武器，亲自出手，斩灭叶凡。
“看来，说什么你们也不会退走了，既然如此，我送你们所有人都上路。”叶凡笑容不减，但是整个人的气质却大变样。
“一齐动手杀了他！”两名神桥境界的修士感觉到了不妥，大声命令所有人一齐动手。
“晚了，你们都走不了！”就在这时，叶凡浑身神力澎湃，黄金神火熊熊燃烧，整个人像是一轮金色的太阳一般璀璨，阵阵雷鸣与海啸声发出。
叶凡像是披上披上了黄金战甲的神祗一般，黑发乱舞，周围闪电缭绕，无尽的神辉将他淹没了。
“轰”
叶凡的肉体震动出一股强大的能量波动，他没有祭出武器，徒手冲向两名神桥境界的修士，这样恐怖的声势顿时让所有人大惊失色，全都奋力出手。
两名神桥境界的修士心中骇然，那名男子祭出一把血色的魔刀，通体鲜红欲滴，划破长空，爆发出无尽血光，如一条血色大河在奔腾，向着叶凡劈杀而去。
叶凡徒手冲了过去，通体晶莹闪闪，宝辉绽放，血肉像是神铁浇铸而成，速度快到不可思议，“锵”的一声，竟然单手接住了血色的魔刀，牢牢的抓在手中，而后双手同时发力。
“当”
天空中血光四射，他生生折断了神桥修士祭出的武器，浑身金光弥漫，刹那间冲了过去，一拳轰出，天空中像是有金色的浪涛汹涌而过。
“砰”
他的速速太快了，肉体强大到了不可思议的程度，金色的拳头一下子将那个神桥境界的男子打的四分五裂，鲜血迸溅。
“大师兄！”所有人都惊呼，感觉浑身冰冷。
这一切都发生在电火石花间，没有人可以阻止，叶凡强大的宝体神辉绽放，可怕的金色拳头不可阻挡，他具有无以伦比的速度与力量。
“哧”
那名神桥境界的女子祭出一把银蛟剪，像是两条银色的蛟龙合在一起，向着叶凡绞杀而来。
在这一刻，叶凡如被金色的汪洋环绕，瞳孔金光点点，神力汹涌澎湃，根本没有躲避，直接挥动金色的拳头迎了上去。
“轰”
像是有一条金色的大河在奔腾，随着他挥拳，滚滚而去，金色拳头直接砸在了银蛟剪上，可怕的声响发出，银蛟剪刹那间碎裂，化成十几块，坠落下高空。
“砰”
与此同时，叶凡化成一道金光一冲而过，金色的拳头将那名女子彻底震碎，血雨纷飞，洒落向四方。
绝对的震撼，无以伦比的战力，叶凡简直像是一尊金色的战神一般，徒手将两名神桥境界的修士击毙。
这一切都发生在一瞬间，让人来不及做出任何反应。直到这时，其他人祭出的武器才冲至，可是叶凡早已立身在另一片天空中，黄金神光如焰火般笼罩在身。
他服食过两种圣药，脱胎换骨两次，肉壳无瑕无垢，晶莹闪闪，堪比神兵宝刃，强大无比。他这次就是想试试自己的血肉之躯到底有多么强横，结果却可徒手对灵宝，这让他非常满意。
所有人都被震住了，两名神桥境界的修士被叶凡徒手击毙，让他们哪里还有一丝战意，吓的亡魂皆冒，当下全都飞遁，想要逃离而去。
叶凡祭出一面紫铜镜，紫雾迷蒙，刹那间，镜面光华璀璨，堪比天上的烈阳，绽放出的紫色神华横扫八方。
“哧哧哧”
一缕缕轻烟冒出，一具具尸体坠落而下。
“啊……”
惨叫声此起彼伏，没有一个人能够逃遁，命泉境界与神桥境界间像是隔着天堑鸿沟，实力差距天壤之别，两个神桥境界的高手都被叶凡的金色拳头打碎了，更何况是他们，根本挡不住紫铜境的攻击。
包括黎琳与李云在内，十二名修士没有一人能够逃走，全灭在此。
“超越彼岸境界的强者所祭炼出紫铜八卦镜果然非同小可……”叶凡自语，收起紫铜境，他身上的黄金神火快速消失，金色的拳头与晶莹闪闪的皮肤全都变成了正常的颜色，强大的气势彻底内敛。
他重新变成了一个清秀的少年，如邻家的大男孩一般，一副人畜无害的样子。
“韩易水你派出十大弟子，不可谓不强大，若是旁人必死无疑，可惜遇到了我。”叶凡自语，道：“既然你想杀我，那我也没什么可保留的了。”
叶凡没有做任何耽搁，快速向着灵墟洞天冲去，很快就来到了山门前，而后直接大步走了进去，守护山门弟子认出了他，根本没有阻拦。
“不惹事，不等若我怕事，我本想平静的离开燕地，韩易水你既然想杀我，今天我主动送上门来。”
此刻，韩易水心神不安，总觉得有什么事情发生了，等了很长时间，也不见自己的弟子回来，顿时有些焦躁。就在这时，他感觉有些不对劲，山谷中似乎多了一股特别的气息，他猛的抬起头来，向前望去。
只见凉亭前，不知道何时多了一个十四岁左右的少年，露出一嘴雪白的牙齿，正在对他灿烂的笑着。
“你……”韩易水蹬蹬蹬后退出去几大步，他知道大事不妙，眼前这个少年非常不简单，比他想象的还要不好对付。
“他们呢？”韩易水不死心的问道。
“你是说你的十大弟子吗？我送他们上路了。”
“你……”韩易水额头上青筋暴跳。
叶凡露出灿烂的笑容，道：“我送你上路，去与他们团聚。”
在这一刻，叶凡整个人的气质再次发生了变化，像是有一片金色的汪洋笼罩了他的身体，同时伴随有无数道闪电，神光绚烂，恐怖的能量波动震动而出。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“你竟敢只身前来杀我，好大的胆子！”韩易水额头青筋暴跳，对方将其十大弟子全部击毙，还敢回来杀他，这种果断与镇定，少有人能及，让他心中波澜起伏。
“你派出十大弟子，欲除我而后快，利刃向我斩来，我自然不会隐忍，特来上门杀你！”叶凡被金色的光华笼罩，通体神辉绚烂，如披甲的黄金战神，气势迫人。
“你自认为杀的了我吗，能够活着离开灵墟洞天吗？”韩易水阴沉似水。
“杀你并不难，事了拂衣去，不会激起任何波澜。”叶凡非常从容。
韩易水惊怒交加，对方这不仅是自信的表现，也是对他的一种蔑视，他寒声道：“小小年纪就这样可怕，若是让你成长起来，燕地还有谁能降你，今日我便做一回绝灭之事，将你扼杀在摇篮中。”
叶凡轻笑出声，道：“想扼杀我？不要做梦了，我知道你的打算，不就是想拖延时间吗，可惜你没有机会，今日注定难逃一死。”
韩易水脸色骤变，对方只身回来杀他，这种果断与从容，让他心中升起一股寒意，当下竟不战而退，急冲而去，想要遁走。
“韩易水你太让我失望了……”叶凡化成一道金光，后发先至，挡住了他的去路。
韩易水万万没有想到这个看起来不过十四岁左右、脸上还带着一丝稚嫩的少年竟如此可怕，速度比他要快上很多。
“太上长老等人马上就到，你没有一丝机会。”韩易水脸上杀机毕露，想给叶凡造成心理压力，他好有可乘之机。
叶凡露出一个少年应有的阳光笑容，道：“韩易水你先是拖延时间，后又大声传音，真以为我没有觉察到吗？”
“你觉察到又如何？”
“既然敢来杀你，我岂能如此大意，进入山谷后，我刻印下不少‘道纹’，在外面看来，此地一片宁静，并没有任何异常，你白费心机了。”
“你小小年纪，怎么可能懂得‘道纹’的排列，我不相信。”韩易水脸色阴晴不定。
“说起来要感谢你那心狠手辣的弟弟，他不仅将半生辛苦采摘而来的灵药尽数送我，而且给我留下两卷兽皮古书，其中一本是关于‘道纹’的阐述，我虽然无法参透，但照猫画虎还是能够做到的。”
“我弟弟消失三年多了，是……被你杀的？”韩易水的双眉顿时立了起来，眼中射出两道骇人的光芒。
“他想将我炼药，结果非常不幸，将自己搭进去了，今日你们兄弟二人可以团圆了。”
“小崽子，你以为这样就能激怒我吗？你不会有机可乘。”
叶凡收敛笑容，道：“现在我送你上路。”他一拳轰出，虚空颤动，将周围的元气全部抽空了，金色的拳头像是山岳一般，带给人以强大的压迫感。
“哧”
韩长老首先祭出了一把银尺，快速放大，丈量天地，闪烁出洁白色的光芒，像是一条银龙冲来，拍击向叶凡的头颅。
“当”
叶凡那金色的拳头重重的砸在银尺上，传出“咔嚓”一声脆响，银辉四散，那把银华灿灿的尺子刹那间暗淡了下去，“砰”的一声碎裂在空中。
韩易水瞳孔急骤收缩，他简直不敢相信自己的眼睛，对方徒手打碎了他一件强大的宝物，这还是拳头吗，简直堪比神兵宝刃。
叶凡像是一阵狂风一般冲来，黄金焰火如潮水般冲至，金色的拳头越来越大，带着无比狂霸的力量砸下，将虚空都震的摇动了起来。
韩易水神色大变，他从来想到过这个级数的修士会以肉体相搏，直接硬撼灵宝，尤其是这样一个少年，带给他以极其强大的的震撼。
“锵”
在他的身前，青光一闪，一面青碧色的盾牌浮现而出，迎风而展，快速放大到四五米高，闪烁着金属特有的光泽，显得厚重无比，将他遮挡在后面。
“咚”
青碧色的盾牌虽然是宝物，但依然难以阻挡叶凡，金色的拳头像是有魔性一般，具有无以伦比的力量，一拳轰下，四五米高的厚重宝盾一下子四分五裂。
强大的冲击力不可阻挡，金色能量如滔滔长河，韩易水当场被掀翻了出去，嘴角挂着一丝血迹，他充满了震惊之色，这仅仅是拳风而已，若是被真正击中，他不敢想象后果。
韩易水如飞而退，体内光华绽放，他身为炼器师，最不缺的就是武器，九把乌黑的骨矛冲出，雾气翻涌，黑的瘆人，像是魔鬼的九根利爪，一下子冲了过来。
叶凡站在原地，挥动金色的拳头，强大的战力，让空间都扭曲了，与九根乌黑的骨矛不断碰撞，发出阵阵“铿锵”之音。
非常可怕的事情发生了，漫天黑雾被金色的拳头生生震散，朗朗乾坤浮现而出，九根骨矛寸寸碎裂，化成齑粉，随风而杨，飘落而下，彻底粉碎。
“这……”韩易水瞠目结舌，完全说不出话来了，这根本不是正常的修士，这样强横的肉体，燕地绝无仅有，本身就是灵宝，超越任何武器。
“还有什么宝物尽管祭出来吧，让我看看自己的肉体极限。”
“你……”韩易水惊怒交加，对方根本未把他放在心上，竟将其当成了试金石。紫光一闪，他的手中多了一张大网，快速冲了下来，网内有紫色的八卦图闪若隐若现。
这让叶凡皱起了眉头，他感觉到了强大的神力波动，当下不敢大意，体内海啸连天，神力涌动。
“轰”
叶凡挥动双拳，体外有黄金神火在燃烧，神力如海，比方才强盛很多，金色的拳头无坚不摧，紫色的大网一下子粉碎，化成一片光雾，消失在天空中。
韩易水面色苍白，这对于他来说是一种莫大的冲击，根本无法想象，一个人的肉壳为何强横如此，严重违背了常理。
“小崽子你实在出乎我的意料……”这时，韩易水的手中多了一个锃亮的银葫芦，闪烁出阵阵宝辉，他将葫芦赛摘下，道：“也许该结束了！”
银葫芦飞起，快速放大，化成小山一般大小，葫芦嘴冲下，流转出迷蒙的气息，通体绽放光华，像是一座银山横在天空中。
叶凡感觉到了一股强大的力量，撕扯着他，顿时让他双脚离地而起，向着银葫芦飞去，像是一口海眼，将周围的一切灵气都抽干了，开始吞噬有形之物。
“这是韩某祭炼了多半生的武器，我不信你的肉体可以挡住，将你收进去，化为脓血，为我的弟子报仇！”
“那你便试试看！”叶凡突然加速，身如长虹，一下子冲到了葫芦嘴前，拳意滔天，光华璀璨，金色的拳头，摧枯拉朽，在“咔嚓咔嚓”声中，将葫芦嘴打的崩碎了开来。
“轰”
叶凡的肌体晶莹闪闪，像是千锤百炼的神铁一般，无坚不摧，金色的拳头，爆发出滔天神焰，生生将银葫芦打爆了。
“你……这不可能！”韩易水脸色惨白，没有一点血色，他难以接受眼前的事实。
“没有时间与你纠缠了，韩易水我送你上路！”
“我乃灵墟洞天的长老，你若杀我，将会遭遇无休止的追杀，最终难逃一死。”
叶凡轻笑，学着他的口吻，道：“我乃一介凡人，你遣十大弟子杀我，自然要遭遇逆杀，你难逃一死。”
“你……”韩易水变色，他知道凶多吉少了，这个少年太果断了，敢只身前来杀他，绝不可能就此收手。
“你有杀我之心，我怎么可能给自己留下大患呢，下辈子做个好人吧。”叶凡一冲而过，韩易水慌忙中祭出七八件宝物，但是却难挡叶凡的宝体，金色的拳头在他眼中不断放大。
“砰”
韩易水的躯体四分五裂，血花四溅，坠落下天空，生命就此终结。
叶凡降落在地，强大的气势渐渐消失，闪烁着宝辉的肌体慢慢归于平凡，不再有光华流转，他在山谷中一番搜索，但并没有找到有价值的东西。
片刻后，他走出山谷，一脸人畜无害的样子，脸上挂着笑容，从容自若的向山门走去。
离开灵墟洞天不久，叶凡感觉到了一股恐怖的能量波动，自身后方向汹涌而来，这绝对是超越神桥境界的修士。
他可没有狂妄到与彼岸境界、或者超越彼岸境界的太上长老对决，不同大境界间的实力差距巨大无比，无法逾越，他头也不回的远去。
叶凡具有与众不同的金色苦海，此刻体内海啸连天，闪电交织，他被一片金色的汪洋与雷电彻底覆盖了，璀璨夺目，眨眼间消失在天际。
半个月后，叶凡出现在魏国，与燕地相隔五个国家，足足一万七千里，没有人追杀下来。
魏国南北长五千里，东西长六千里，疆域比燕地大上不少，但在整片东荒来说，依然是沧海一粟。
当向人问及瑶池圣地在何方，得到答案后，叶凡头大如斗，距离之遥远超出他的想象，凡人走上几生几世也无法到达那片区域，修士驭虹而行也要足足飞上数年时光。
他无力呻吟，揉着太阳穴自语，道：“这是一颗星球吗，根本不可能啊，怎么会有这么大的疆域，完全超出了常理。”
如果驭虹而行的话，根本无法修炼，这样白白蹉跎几年光阴，实在是一种奢侈的浪费，叶凡觉得不能这样虚度，他承受不起。
他多方向人打探得知，还有另外一种方法可行，那便是刻下最玄奥的道纹，凝聚天势，夺天地之造化，开启“域门”，横渡虚空，许多大门派都可以做到。
但若是一次跨越大半个东荒，在这片地域只有两家有如此通天的手段。一是向西两万里的姬家，二是向东三万里的摇光圣地，他们传承悠久，底蕴深厚，绝对可以做到。
开启域门，横渡虚空，距离越远，消耗的能量越大，这两家不可能为他这样一个神桥境界的小修士行方便之门，这让他感觉一阵头疼。
唯一值得庆幸的是，他还有时间缓冲，并不急于得到“道宫”秘境的修行法门，叶凡打算在魏国驻留一段时间，想办法横渡虚空。
魏都非常繁华，车水马龙，人来人往，摩肩擦踵，川流不息，叶凡在城内居住了下来，虽身处滚滚红尘中，但每日都坚持修行，偶尔去城外的深山中走动一下。
每天修行时，叶凡都在思索，如何变的更强。
他的骨骼洁白如玉，堪比神铁之坚，五脏六腑无瑕无垢，没有一丝杂质，犹如神器，肌体晶莹剔透，灿灿生辉，坚韧无比，这是一种强大的优势。
叶凡一直在思索，如何将这种优势继续扩大，灵墟洞天一战，肉壳的纯粹力量让他感觉到了一股原始与野性的战力，他觉得如果能够将之与神通还有武器结合起来，无疑会进一步提升实力。
“我服食过圣药，前后两次脱胎换骨，肌体强横，可以继续锤炼下去……”他想到了故乡的各种拳术，他曾经练习过一些，想以此来锤炼肉体，但总觉得单纯的格斗术无法与修仙的人抗衡。
魏都的万丈红尘，与深山中的安宁寂静，形成强烈的反差，一个月下来，他没有想到横渡虚空的办法，但却多了一种感悟，他想到了太极。
“太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根；分阴分阳，二气交感，化生万物……”
“对，修行太极！”他并不是要修行太极拳，而是想按照各种古籍中的记载，参照古人对太极的理解，修太极体术，锤炼肉壳。
“太极本就是道的演化，我若修行这样的体术，便不再是单纯的格斗术，足与各种修仙的玄法媲美。”
他虽然读过很多关于太极的古籍，明晓其深意，但是想要将其具体化生成一种体术，毫无疑问，将是一个极其漫长与艰难的过程。
“若是成功，将来也许不比各种神秘的古经差，这毕竟是古中国的智慧结晶……”
叶凡并不是想舍弃这个世界的修行之法，相反会更加认真修炼，毕竟这是一个完满而又成熟的修炼体系。锤炼肉壳，只是为提升战力而已，需要慢慢摸索，注定是一个极其漫长的过程。
今天当一回辰一更吧，熬夜受不了了，白天精神疲惫。为了明天早更，不能熬夜了，太伤身体，这本书，辰东很努力，明天继续奋斗，以后还是两更。请各位书友支持。（未完待续）

“太极谓天地未分之前，元气混而为一，即是太初、太一也。”
“道者，天地人物之通理，即所谓太极也。”
这些都是古籍中的记载。太极是道的演化，天地初始，从无到有，万物化生，是为太极。
古中国最神秘的一部古经————《易经》，早有关于太极的阐述，记有：“易有太极，始生两仪……”
魏都外的山地间，一个如蓝宝石般清亮的小湖前，叶凡由静而动，而动而静，一会儿如青松挺立，一会儿如柔水缭动，缓缓舒展身体，以有形肉壳来体现无形道韵。
叶凡不是神祗，不可能一下子就创出锤炼肉壳的体术，只能慢慢摸索，身体刚猛时如奔雷，舒缓时若轻风，一动一静，倒也有些自然的韵味。
半个月过去后，他体会到了艰难，有时候光有想法是不行的，能否成行才是关键。
现阶段，锤炼肉壳注定只能为辅，他一个小小的神桥境界的修士，不可能快速开创出惊世骇俗的体术，这一切都要慢慢来摸索。
眼下，真正的重点依然应该是修行轮海、道宫等秘境，这些无上大道秘法传承无尽岁月，历经时间的磨砺与洗礼，是真正成熟与完美的修炼体系。
“我内修轮海、道宫等秘境，外修强横体术，两者相辅相成，既有神通，亦有原始战力。”
叶凡非常期待，希望变得更强。
“相信古中国的前贤大能的智慧结晶一定可与这个世界的无上大道碰撞出绚烂的火花。”
叶凡来到魏国已经快两个月了，除了修炼外，他一直在思索如何横渡虚空，但是却没有什么好办法。
他还没有突破轮海秘境，对道纹理解有限，不可能凝聚出天势，开启域门，横渡虚空，想来想去，也只能依靠那些大势力。
魏都内，车水马龙，异常繁华，叶凡无意中看到一个熟悉的身影，身穿道袍，头戴紫金冠，但却没有一点出家人的样子，大腹便便，红光满面，正是无良道士段德。
“这死胖子命可真硬，妖帝坟冢尸骨成山，血流成河，他被五位大人物逼进阴坟，居然未死……”
叶凡觉得胖道士非常不简单，远不像表面看起来那么和善，应该是个狠茬子，他没有敢接近。
如今，他神识强大无比，精神力汇聚成一汪金色的小湖，化生成有形之质，凝聚在眉心，远远的跟随，不用担心被发现。
无良道士登上一座酒楼，大口吃肉，大碗喝酒，根本没有忌讳，一点也没有出家人的样子。
半个时辰之后，他才离开魏都，满身酒气，摇摇晃晃，向着大山中走去。
“这死胖子酒足饭饱后，直接向深山里走，到底要干什么？”叶凡心有疑惑，远远的跟在后面，同时他有些心惊，以他如此凝练的神识，对段德依然有高深莫测的感觉。
无良道士速度很快，翻山越岭，不比飞行慢多少，不多时来到了一处山门前，叶凡知道这是魏国境内的一个小门派，比起灵墟洞天都多有不如。
段德七拐八绕，深入了进去，叶凡没有敢跟进，在外静静等待，半刻钟后胖道士红光满面的溜了出来，而后大摇大摆的离去。
不多时，这座门派中传来阵阵喝喊声，一片喧嚣，叶凡隐约间听到，该派似乎丢了什么贵重的东西。
“这死胖子真无良。”叶凡赶紧飞遁，这个门派中冲出的修士飞向四方，他若是被人堵住，有理说不清。
“哪里走！”竟有一个老者发现了他。
“死胖子，我问候你个列祖列宗，该不会是故意的吧，成心让我背黑锅。”叶凡心中惊疑不定，眨眼消失在深山中。
半个时辰之后，他又捕捉到了无良道士的踪迹，他有些怀疑段德或许已经觉察到有人在后跟踪。
不过，无良道士并没有回头望一眼，似无知无觉，一边打着酒嗝，一边在自语道：“魏国修士的盛会，值得一观，不知道能不能看到一些天材地宝。”
“这死胖子原来是想去参加什么盛会。”
段德飞行五百余里后，在大山中降落下来，前方云雾涌动，峰青谷翠，有不少修士驭虹而来，进入前方的山谷中。
这是一处门派，山门前有一方青石，上面刻有“玄元”二字，没有人阻拦，可以随意进去，不少修士从四面八方赶来。
里面山峰秀丽，殿宇楼台，飞瀑流泉，是一片非常祥和的净土，早已来了不少修士。
叶凡一直尾随在段德的身后，发现这个家伙果真是非常人走非常路，七拐八扭，趁人不备，来到了这个门派的后山。
前方，桃花绽放，粉红一片，漫山遍野都是盛开的桃花林，像是有一片粉红色的轻纱遮拢在山地上，花香扑鼻。
段德在前方止步，趴在一株千年老桃树上，眼睛发直，口水都快流出来了，一副不堪的样子。
叶凡远远的见到他这个德性，暗暗鄙视，不知道这死胖子发现了什么天材地宝。
“什么人？！”就在这时，有女子的娇喝声传来。
叶凡再次观看，发现段德眨眼消失了，踪迹渺然，他感觉不妙，立刻远遁。但是，周围的桃花林，突然旋转起来，粉红色花朵漫天飞舞，像是晶莹的花雨在洒落，他无法退走，找不到回路。
叶凡左冲右闯，发现不能遁走，反倒进入后山深处，出现在刚才段德所在的位置。
直到这时，他才知道段德看到了什么，前方落英缤纷，花雨飘落，在桃花林间有一个清亮的小湖，岸边上是成片的千年古桃树，挂满了鲜艳的衣裙。
桃花飘舞，整座小湖都一片粉红，晶莹的花雨将那里笼罩，阵阵清香飘来，非常漂亮与美丽，仿若仙境一般。
当然，这不是最重要的，最让叶凡吃惊的是，湖中有十几名美丽的少女正在沐浴，黑发如瀑，藕臂如霜似雪，晶莹的玉体闪烁着惑人的光泽，与漫天的花雨相比，更加吸引人的目光。
“死胖子，我被你害死了！”叶凡暗暗叫苦，他知道无良道士多半已经发觉他了，这是成心将他引到这里背黑锅。他想逃都不能，桃花林落英缤纷，所有花瓣都闪烁着霞光，这里显然刻有道纹，凝聚山川大地的奇异伟力，已经自成一方天地，截断了去路。
如银铃般的笑声从桃花林中传来，数名女子身披轻纱，如出水芙蓉，袅袅娜娜而来，玉臂裸露，双腿修长，轻纱难挡，如羊脂白玉，无比的动人。周围花雨纷飞，她们体态曼妙，纱衣难以蔽体，皮肤晶莹富有光泽，具有无以伦比的诱惑力。
叶凡未能逃走，本以为这群女子将会杀来，没有想到她们根本没有露出杀机，反而莲步款款而来，是个正常男人看到这样一副景象都要血脉喷张。
可是叶凡却心中凛然，这绝不是一群正常的女子，不然的话，怎么会如此大胆，裸背露肩，毫不在乎，巧笑嫣然而来。
“段德，缺德道士你给我滚出来！”他冲周围喝喊。
阵阵轻笑传来，几名女子大大方方，肌肤如玉，沾着点点水珠，格外晶莹，衣不蔽妙体，来到了近前。
“小兄弟胆子不小啊，竟然深入我派重地，偷窥我等出浴……”当中一名亭亭玉立的女子，拢了拢滴水的乌黑发丝，带着淡淡的笑意，看着叶凡，让人感觉春风拂面。
“完全是误会，我被一个死胖子坑了，他在陷害我，让我背黑锅，刚才明明是他在这里偷窥，与我无关。”叶凡在心中问候无良道士的女性亲属，这死胖子太缺德了。
那个清澈透亮的小湖中，所有女子都走上了岸，全都只用一条白色的轻纱遮体，曼妙惑人的肌体若隐若现，根本无法遮挡住，非常的具有诱惑力。
她们双峰高耸，粉臂如玉，小蛮腰盈盈一握，洁白无暇的玉腿笔直而修长，轻盈的移动玉足，一片旖旎风光，周围花雨纷飞，这样大胆的女子绝非常人。
为首那名双十年华的美丽女子，红唇润泽，贝齿如玉，笑的甚是妩媚，乌发披散在雪白的胸前，她的嗓音带着磁性，非常悦耳，道：“是否被陷害并不重要，既然你已经来到这里，也算是一场机缘。”
“我不需要机缘，诸位仙子放我离开吧，真的与我无关……”
为首那名女子额头中心有一颗红痣，为她平添了一股另类的惑人气质，她玉体修长，袅袅娜娜来到近前，伸出纤纤玉指向着叶凡而来。
叶凡想要躲避，但发现对方的动作竟快过他，无法避开，他心中骇然，这绝对是强者，这群看起来妩媚妖娆的女子，恐怕大有来头。
那只纤纤玉手，捏了捏他的脸颊，道：“我感觉到了这具肉壳的不凡，血气澎湃，如大河滔滔，绝不是凡体……”
叶凡心中凛然，但却笑道：“各位仙子，是个正常的男人此刻都要兽血沸腾，并非我体质特殊，你们能不能站远一点，不然折损我的寿元啊。”
这名女子的身体散发着阵阵馨香，她浅笑道：“不用害怕，我们不会杀了你。”
“各位仙子对这具宝体可满意否？”就在这时，桃花林中传来了无良道士段德的声音，他红光满面的走了出来。
“缺德道士你坑我！”叶凡盯着段德。
“小子你还有脸说我坑你……”段德脸色不善，说到这里神情非常激动，道：“三年前，在妖帝坟冢前，你将我坑惨了，道爷我九死一生，全都是拜你这个小兔崽子所赐。”
“你爷爷的，三年前你抢了我三件通灵武器，到头来却说我坑你，你真是该天打雷劈！”
“三件通灵武器算什么，那块废铜在哪里？道爷我在妖帝阴坟杀了个九进九出，差点将命扔在那里，结果连绿铜块的毛都没有看到，小子你坑死我了……”胖道士越说越激动，一副要要活剥了他的样子。
“段道长，我对这具宝体非常满意。”就在这时，旁边那个双十年华的女子轻笑起来，非常靓丽动人，散发着让人无法抵抗的魅力。
“既然满意，那便给我一滴妖帝所遗留的精血吧。”胖道士眼中闪动着奇异的光彩，道：“我相信你们妖族说话算话，不会反悔。”
叶凡大吃一惊，这群女子竟然是一群妖精，且他由妖帝精血想到了那颗妖帝之心，他无力呻吟，而后瞪向胖道士，道：“死胖子你敢坑我？”
无良道士瞥了他一眼，气道：“小子别给我提坑这个字，三年前你坑的是我的命，今天我不过是坑了你的身体而已。”
“你行！”叶凡很想在他的胖脸上留下自己的鞋底子印。（未完待续）

“你得不到绿铜，跟我有什么关系，说明你实力不济，被人捷足先登了。”叶凡盯着他，道：“道长你不感谢我，到头来却这样对我。”
“小子你真是嘴硬，我最先冲向妖帝阴坟，连个影子都没有看到，怎么可能会被别人捷足先登，到现在你还在忽悠我，道爷我真想一巴掌拍死你。”说到这里，他露出惊异的神色，道：“这么短的时间内，竟达到了神桥境界，真是不可思议，比道爷我当年也差不了多少。”胖道士围绕着他转了两圈，道：“莫非是因为绿铜块的缘故？”
“我身上有没有绿铜，你难道感应不到吗？”叶凡沉着镇定的说道。
“你这个小子太混账了，将道爷我给你的玉佩扔在深山老林中，害得道爷遍寻你不到，直到今日才发现你。”无良道士盯着他的双眸，问道：“绿铜块到底在哪里？”
叶凡顿时想到了那块破玉佩，不仅缺角，还有裂纹，跟块破石头一般，看来真是扔对了，这个家伙想要以此跟踪他。
“道长咱们既然能够再相见，足以说明有缘，我也没有什么可隐瞒的了，就实话告诉你吧。”叶凡一脸郑重的神色，道：“当日绿铜块确实被我扔掉了，但却不是扔在深潭中。”
“我自然知道没有在深潭下！”
“我后来想去寻找，结果发现一个疯疯癫癫的老人将绿铜块捡走了，他又哭又笑，状若疯狂，根本追不上……”叶凡直接将老疯子的形象说了出来。
胖道士顿时倒吸冷气，自语道：“一年前，有人在燕地见到过这样一个老人，传说很有可能是……”说到这里，他打住话语不再向下说了，而后盯住叶凡，道：“你这个小子很不厚道，枉道爷我当日与你推心置腹。”
“道长说话要讲良心，当日你抢了我三件通灵武器，到底谁不厚道？”
无良道士盯着他，双眸突然空洞了起来，像是无尽深渊，黑洞洞，没有一丝光彩，他话语低沉，道：“真的是被一个疯疯癫癫的老人夺去的吗，他到底什么样子？”
叶凡感觉昏昏欲睡，对方似要强行破入他的心海，但他并不惧怕，如今他神识化形成金色的小湖，不比任何人差，当下没有反击，而是在心海中浮现出老疯子的形象，答道：“是的，被一个疯老人捡走了，我无法追上他。”
当无良道士探索到老疯子的形象后，他身体剧震，空洞的双眸一下子恢复了神采，露出满脸不可思议的神色，道：“真的是那个人……”
旁边那个额头生有红痣的妖娆女子轻笑道：“到底是何人，将段道长惊吓成这个样子？”
“一年前的事情，你们妖族没有耳闻吗？”段德沉声道：“一个本不应该出现在这个世上的人，在燕地闪现过踪影。”
“多少听到过一些，我觉得未必是真，过去那么多年了，还有谁能够认出他。”
段德摇了摇头，道：“不会有错，那个人当年是盖代高手，有不少画像遗存在世，我便有幸见到过。”
“咝”
眉心生有红痣的靓丽女子，倒吸了一口冷气，道：“昔年就是绝代高手，如今过去六千年了，居然还活在世上，你说他是否快成仙了？”
无良道士摇了摇头，道：“不太可能，有人见到他神志不清，疯疯癫癫，精神出了问题，这样怎能成仙。”
“这个世上真的有仙？”叶凡在旁问道。
“是否有仙存在，谁也说不定，不过绝代高手活上几千年是不成问题的。”妖族的女子妩媚的冲着他笑了笑，而后捏了捏他的脸颊，道：“好好努力，说不定以后你也可也做到。”
“你们……不会害我？”
这个神态惑人的妖精红润柔润，向他吹了一口气，甚是诱人，娇笑道：“放心好了，你不会有生命危险。”
无良道士双眸再次空洞，他依然不死心，继续凝视叶凡的双眼，道：“他是怎样发现绿铜的……”
叶凡非常配合，以能够化形而出的强大精神力在心中构建出老疯子捡起绿铜，而后又哭又笑，最后飘然远去的景象。
见到这样的画面，无良道士满脸颓然，像是被抽去了一身的力气，仰天长叹，道：“名动中州的至宝啊，当日被我托在掌心，结果却弃之如敝履，未曾认出，失之交臂，我恨啊！”
叶凡听到这样的话语，非常不厚道的说道：“下次注意吧。”
无良道士段德满脸的不甘与遗憾，道：“落入那个人手里，我是没有机会讨要了，这个老疯子还活着，太让人吃惊了。”
“不知妖帝精血是否已经准备好？”他抬起头来，望向为首那个极具魅惑之姿的妖精。
“道长请放心，说给你一滴妖帝精血，绝对不会食言。”那名女子笑的甚是性感与妩媚，她轻轻拍了拍玉手。桃花林深处，一个裸露双臂，身穿五色纱衣的美丽女子缓缓走来，手中托着一个玉盘，上面有锦帕覆盖。
眉心生有红痣的女子轻盈的接了过来，皓腕轻扬，将锦帕揭开，顿时露出一抹晶莹的光泽，一块拳头大的水晶浮现而出，在玉盘上灿灿生辉。
水晶的中心有一滴鲜红的血液，闪烁着金色的光泽，被封在里面，流转出无比旺盛的生机，隐约间有一股磅礴的生命气息在震动。
无良道士一扫萎靡之色，精神顿时一振，道：“妖帝精血！”
“不错，这就是道长你所需的妖帝圣血，你虽然没有将我们所说的那件禁器寻来，但是引来的这个少年确实可称为宝体，用以交换也勉强可以了。”
拳头大的水晶中，那滴血液似凝聚有无尽的力量，当无良道士段德握在手中时，竟然绽放出璀璨血光，将他的手掌都映衬的一片鲜红，闪烁出道道金丝。
叶凡心中波澜起伏，难以平静，这滴妖帝精血多半源自妖帝之心，他一下子就想到了庞博。
那颗从妖帝坟冢飞出去的心脏，光是正常的跳动，就让彼岸或者超越彼岸境界的强者承受不住，当日灵墟洞天的掌门与太上长老等人根本无法靠近，眼睁睁的看着它飞天而去，最终落在了妖族的手中。
难道说眼前这些女子掌握有妖帝之心，与在妖帝坟冢前那个完美的女子有什么关系不成，这样说来庞博岂不是就在附近？叶凡心中一阵激动。
“小子你好自为之。”无良道士段德拍了拍他的肩头，语重心长的说道。
“死胖子你真将我卖在这里了？”
段德脸上带着淡淡的笑，道：“现在别骂我，将来说不定乐不思蜀，会感谢我。”
“你什么意思？”
段德别有深意的说道：“这是别人求之不得的福分，小子你知足吧，道爷我要是再年轻几岁，说不定没有你的机会。”
那名眉心生有红痣的女子，巧笑嫣然，眼中光波流转，瞟了一眼段德，道：“道长若愿留下，我等会好生招待。”
“免了，我这老胳膊老腿承受不起，咱们后会有期。”说到这里，段德头也不回的远去。
叶凡在后大喊道：“我知道老疯子身在何方……”
可是段德根本没有理会，快速消失不见，彻底将他扔在了这里。
“缺德道士你给我等着……”
“小女子姓秦名瑶，小兄弟不用害怕，我们不会伤害你。”眉心生有红痣的女子，轻轻捏了捏他的脸颊，笑道：“你无需担心。”
秦瑶？该不会是异禽化成的妖精吧，叶凡心中直犯嘀咕。
“我想请问，妖帝坟冢飞出的那颗心脏是否在你们的手中？”
秦瑶肌体如暖玉，身上轻纱飘动，曼妙的仙躯若隐若现，曲线朦胧，她笑的很甜，道：“你知道的倒是不少，不错，大帝的心脏确实在我们手中。”
叶凡心中顿时一震，道：“这样说来，有一个非常美丽、近乎完美的女子坐镇在此？”
秦瑶露出异色，道：“你竟然连这也知晓，那是大帝的后人，身份高高在上，你是怎么得悉的？”
叶凡心中非常激动，道：“那是否还有一个与我年纪相仿的少年也在此处？”
秦瑶有些惊讶，满头乌黑的发丝轻舞，将如玉的肌肤承托的更加白皙细腻，周围花雨纷飞，晶莹闪闪，馨香扑鼻，但是她却人比花娇，浅笑道：“你知道的还真是不少。”她并没有细说什么。
“我想见那个年龄与我相仿的少年！”
“对不起，他在闭关，恐怕无法与你相见。”秦瑶虽然妖娆性感，始终带着笑容，但却毫不犹豫的拒绝了。
“我想见妖帝的后人。”无法与庞博相见，叶凡退而求其次，想要见那个完美的女子。
秦瑶的声音带着磁性，很是动听，道：“当然可以见到，本就是要将你送到她那里。”
“原本就是要将我送到她那里，这是为什么？”叶凡感觉有些不对劲。
“对于你来说是好事，若是被选中，将高高在上，你这个小男人福气可真是不小啊。”
周围的女子全都轻笑了起来，她们妖娆多姿，天生具有魅惑的气质，容颜如花，肤若凝脂，颈项纤秀，粉臂如玉，晶莹富有光泽，雪白的玉腿修长而笔直，透明轻纱根本不能遮挡，蛮腰不盈一握，笑的花枝乱颤。
叶凡被带向桃花林深处，这是玄元派的后山，格外的安谧，非常宁静，有阵阵圣洁的气息弥漫而出，前方有一些美丽的女子把手。
当走过一条峡谷，来到一片翠绿如玉的山峦前时，点点圣光荡漾而来，所有草木如同玉雕一般，烁烁放光，流转出奇异的光彩，这里显得与众不同。
就在前方一座流光溢彩山峦上，那里雾气弥漫，霞光点点，一座亭台高悬在上，亭中一个完美无瑕的女子，立身在那里，双眸如水，雾气迷蒙，向下望来。
她冰肌玉骨，没有一点瑕疵，仙躯挺秀，像是上天最完美的杰作，白衣胜雪，黑发轻舞，似是广寒仙子临尘一般。（未完待续）

山峦上，草木丰盛，绿霞缭绕，整体流光溢彩，像是翡翠雕刻而成，雾气涌动，仙韵飘渺。
三年过去了，这个神秘的女子更加飘逸出尘，清丽若仙，不食人间烟火，似随时会乘风而去，升入九天宫阙。
她立身在亭中，白衣飘飘，黑发轻舞，双眸如水，似迷蒙着水雾，给人如梦似幻的感觉，向下望来，见到叶凡的刹那，露出一丝异色。
“是你……”
秦瑶等性感妖娆的女子，体态轻柔，笑容惑人，全都盈盈施礼，拜见山峦上的女子。
叶凡不得不承认，这个女子真的美丽无暇，根本寻不出一丝瑕疵，近乎完美，在他所认识的女子中，只有在荒古禁地所见到的天璇圣女可与之媲美。
“是我，又相见了。”
秦瑶等人闻听，皆有些惊讶，没有想到双方竟然认识，不禁打量了叶凡几眼，而后望向山峦中的神秘女子。
“殿下，这个少年是段道长送来的，果然如他所言那般，具有宝体，是难得的圣器。”秦瑶向那完美的女子禀报。
叶凡心中惊异，从这种称呼来看，完美的女子果然是妖帝的后人，同时他对圣器一词有些敏感，觉得有些怪异，道：“你们……什么意思？”
秦瑶身材修长，曲线朦胧，眉心的红痣有点点光亮透出，眼波流转，笑容甜美，道：“不用担心，对于你来说，一旦被选上，将有天大的好处。”
亭台上的无暇女子，如花树堆雪一般清新，玉体婀娜，肌肤晶莹，容颜绝世，声音如天籁一般动听，道：“怎么会是他……”
“我也没有想到会在这种情况下见面，还请仙子告知，庞博身在何处，如今究竟如何了，请让我与他见上一面。”
山峦下方，十几名妖族女子皆露出异色，不明白叶凡为何识得庞博，点名要求相见。
“恐怕不能如你所愿。”亭台中那个完美女子的声音很轻柔。
“为什么？”
“他正在闭关，两年内都无法出现。”
叶凡心中有一种隐忧，大声问道：“我真正担心的是他的安危，请你告诉我，他还是原来的庞博吗？”
亭台上的女子如九天玄女一般，发丝轻扬，衣袂飘动，沉鱼落雁，闭月羞花，她没有说什么，神色平淡，点了一下头，又摇了一下头。
“你到底是什么意思？”叶凡心中不安。
旁边，眉心生有红痣的妖精秦瑶，红唇鲜艳，贝齿如玉，娥眉轻挑，笑容性感，道：“你不用担心，有些事情，殿下不好直接回答你。但请你放心，妖亦有道，我们从来不会无故害人，将来你定会见到你的那位朋友。”
“直觉告诉我，你说的不完全真实……”叶凡凝视秦瑶，道：“请你告诉我，庞博到底怎样了？”
“现在谁也说不清，一切要等到他出关后才能知晓。”说到这里，秦瑶向着无暇的女子盈盈一拜，道：“殿下，这具肉体真的极其强大，堪称宝体，很适合当作圣器。”
山峦上，有点点晶莹的花瓣在飘舞，馨香阵阵，完美的女子沐浴在光华点点的花雨中，微蹙娥眉，道：“为什么会是他……”
“他不合适吗？”秦瑶不解。
“他血气旺盛，生机强大，确实可暂当圣器，但是闭关中的那位若是感应到，恐怕心神不宁，又要发生变故。”
当作圣器，用来做什么？叶凡不解，心中充满了疑惑。
立身在亭台上的女子，眉目如画，看了叶凡一眼，道：“你们先将他带下去。”
几名足以让人心旌摇曳的妖精，浅笑着走过来，将叶凡带向谷外。秦瑶没有离开，红唇微动，问道：“殿下，你是否多虑了？”
“有些事情，你不知晓，若是出了问题，后果很严重。”
“如果不考虑其他因素，殿下觉得这副宝体如何？”秦瑶问道。
“自然足够强大，确是一时之选。”山峦上，花瓣晶莹，白衣女子身如玉树，眸若秋水，轻声道：“闭关中的那位曾经有言，这个名为叶凡的少年还有庞博，都曾经服食过圣药，若是有妖王夺得他们的血壳，将来很有可能肉身成帝。”
远处，叶凡心中一震，虽然相隔很远，但是他的神识强大无比，听到到了这些话语。
“这两人都是……”秦瑶露出惊色，道：“怪不得那个神秘莫测的段道长说，此子天赋异禀，肉体强横到了不可思议的程度，原来还有这样的缘故。”随后她又露出喜色，道：“如此不是甚好？闭关中的那位选定了一具肉壳，如今这具正好用来当作圣器。”
已经走到峡谷外的叶凡，心中震动，他觉得庞博处境堪忧，现在吉凶难料。
山峦上完美的女子摇了摇头，道：“闭关中的那位，自己都不清楚，能否延续性命，将来很难说谁成全谁。”
“这……”
“而这个名为叶凡的少年，身体很不一般，若是当作圣器，很难预料会发生什么。闭关中的那位曾有言，其似乎是荒古前的……”
这是叶凡听到的最后的话语，他被带离了此地，随后进入一座山谷中，这里桃林成片，很多都是万年古木，一个碧绿的水潭处在桃林中央，旁边搭建有几座茅屋，很是自然和谐，这就是叶凡暂时的居所。
直到第五日，完美无瑕的女子才再次出现，她的真实姓名竟为颜如玉，这是极致美丽的代称。若是其他人以此为名，叶凡心中肯定不以为然，但是这个女子秋水为神玉为骨，似从诗歌画境中走出，根本不像是现实中人，足以担得起这个名字。
秦瑶跟在她的身边，此外还有两个老妪，轻飘飘的来到碧水潭前，在茅屋中认真而又仔细的检查叶凡的身体，皆露出异色。
“可以当做圣器。”一名老妪这样说道。
当三人离去后，秦瑶留了下来，周围桃花绽放，粉红一片，但是她却人比花娇，摇曳生姿，轻笑道：“你心中一定有很多疑问，放心吧，我们不会害你，相反你的大机缘到了。”
叶凡沉声问道：“你们到底要做什么？”
“你见过妖帝之心，感觉如何？”
“非常可怕。”这是实情，连彼岸或者超越彼岸境界的强者，都无法靠近那颗跳动的心脏，会被那种脉动震的口吐鲜血，很难想象其蕴含了多么恐怖的神力。
“你知道就好。”秦瑶妩媚的瞟了他一眼，咯咯的笑了起来，拧了拧他的脸颊，道：“天大的机缘将落在你的头上，以后若有所成，千万不要忘记我。”
“怎么回事？”
“以你肌体为圣器，温养大帝的心脏，使其保持活力，同时它会滋养你的肉身，你说这是否是天大的机缘？”
“这……”叶凡非常震惊，万万没有想到竟要以他身体为器，寄养妖帝之心。
“你不用担心什么，大帝的圣心已被封印，不然你承受不住。如今，对你的身体只会有益，而没有害处。”说到这里，秦瑶吐气如兰，在他耳边轻轻吹了一口气，甜笑道：“你若真的可温养这颗圣心，我们的殿下将来注定会以身相许，这可是整片东荒无数男人的梦想啊。”
“我不想当所谓的圣器！”叶凡不想接受未知的安排。
“多少人做梦都想得到的机缘，你却……”秦瑶在他额头上轻点了一指，道：“那颗圣心足以让你再次脱胎换骨，若不是拥有这种体质的人很难寻到，你以为这样的机缘会落在你的头上吗？将来殿下将以此圣心修炼一种无上妖法，会以身相许，作为你的妻子，这样的绝代佳人相伴在旁，你还有什么不满足的？”
以己身温养妖帝圣心，娶那个完美无瑕的女子为妻，这让叶凡感觉如在梦中。
“绝代佳人相伴在旁，我求之不得，但是那颗心脏，我敬谢不敏，还请另寻他人。”
“你可真敢说话，以为殿下是什么人，无缘无故，相伴在你身旁，想的倒美。”秦瑶白了他一眼，以纤纤玉指捏住他的脸颊，道：“福运来临，你居然还在推辞，真是不知道说你什么好了。”
无论叶凡接受也好，拒绝也罢，都无法改变这个事实。三日后，无暇女子颜如玉、秦瑶、还有十几名老妪出现在桃园中，将其禁锢在茅屋前。
一根足有水缸粗细的神铁，上面刻有各种兽图，古意盎然，从那口碧绿的深潭中升腾而起，光华点点，插入桃林中，叶凡被绑缚在上。
颜如玉，十八九岁的样子，风华绝代，精致的五官，绝色的容颜，曲线朦胧的玉体，让人感觉无暇无垢，宛如上天最完美的艺术品，立身在那里，静静的看着叶凡。
“颜如玉，未来的老婆，你能不能……”叶凡刚说到这里，便不能言语了，口舌被颜如玉亲自封印。
桃园中那口碧潭浪涛冲天，九条数米长的金色鲤鱼拖着一口水晶棺浮出水面，顿时让人感觉到了无比旺盛的生机，像是有一片汪洋在波动。
水晶棺长两米、宽一米，晶莹剔透，在阳光下流转出七彩神华，非常的不凡。在里面，有一颗拳头大的心脏，鲜红欲滴，璀璨夺目，像是赤玉神髓，绚烂无比，强大的生机正是源于它。
妖帝圣心！
它被封印在此，赤霞缭绕，光雾氤氲，让人感觉阵阵心悸，将水晶棺映衬的一片鲜红，烁烁放光，极其炫目。
叶凡想大吼，但却不能出声，想挣动，却不能动，被缚于神铁上，无法阻止这一切。（未完待续）

水晶棺如梦似幻，晶莹闪烁，里面那颗妖帝圣心赤霞缭绕，光华冲天，让烈阳都黯然失色，无法与之争辉，整片桃园都灵气氤氲，被血色的瑞华笼罩。
秦瑶打开棺椁，旺盛的生机顿时如汪洋涌动而出，让所有人都感觉如沐春风，这样强大的生命气息，如果常伴在旁，无疑有助于修行。
很难想象当初的妖帝有多么的可怕，万载岁月过去了，他殒落多年，遗留的圣心依然如此，无法揣测其实力。
“大帝修为深刻不可测，依然无法成仙，真的让人怀疑，这个世间到底有仙存在否？”一个老妪无限感叹。
颜如玉对着水晶棺默默参拜，而后亲自上前，从一个妖族女子的手中接过一个碧玉盘，将那颗如红宝石般灿灿绽放神辉的心脏放在上面，走到神铁桩前。
“颜如玉……”叶凡以神识传音，想要说什么，但是就在这时，十几个老妪上前，各施神术，向他的额头点来。
叶凡心中骇然，这十几名老人太恐怖了，觉察到了他神识的异常，当场将其眉心的金色小湖封印，他奋力挣动，眉心金光四射，但并没有解除禁锢。
纵然如此，十几名老妪依然变了颜色，其中一人道：“此子果真不凡，其神识之力不可想象，以他这样的年龄来说，精神力根本不应如此强横。”
颜如玉手中的玉盘赤霞绽放，带着点点金光，将她浑身都笼罩了，她肌体如玉，圣洁无比。她静静地看了叶凡很长时间，而后伸出一只纤纤玉手，抚摸过他的脸颊，动作很轻柔，像是一缕春风拂面而过。绝世容颜上，神色有点复杂，说不出是何种心绪，但很快归于平静，她再次变得空灵明慧，如瑶池仙子，清净出尘。
“殿下请退后，我等要出手了。”一个老妪上前，接过碧玉盘。
颜如玉点了点头，轻灵如风，飘然后退。
叶凡真的不想接受这样的安排，妖帝圣心这等东西温养在体内，会发生怎样的变化谁也说不准。
突然间，他感觉一阵剧痛，十几名老妪在强行破他的苦海。
“你不要紧张，我们不会摘下你的心脏，只是将大帝的圣心寄于你的命泉中，以你荒古圣体特有的神泉来滋润这颗心脏……”
叶凡如果能够喊出来的话，一定会大叫出声，他的金色苦海中秘密太多了，绝不能见光。
“不愧是荒古圣体，强大如我等，十几人联手，居然都无法开启，如神铁一般坚硬，真是难以相信。”
“这是人族的最强战体，昔年所向披靡，可惜如今成为了废体，这个小子倒也了得，硬是修到了命泉境界，真不知道他是如何做到的。这样也好，只要他体内神泉汩汩而涌，就足以让圣心长存……”
“居然无法破开……”十几名老妪全都吃惊无比，他们束手无策，其中一人转身道：“殿下，请将大帝的圣兵借来一用，破开荒古圣体的苦海。”
颜如玉平静的点了点头，掌心中灿灿神霞四射，非常炫目，根本无法看清那是什么器物，圣洁的光芒极其绚烂，将其玉手都淹没在里面。
一名老妪接过那团璀璨的光华后，在叶凡的苦海轻轻一划，让他险些昏死过去，他感觉苦海被人破开了，炽烈的金霞冲出，海啸阵阵，浪涛冲天。
“天，竟然是金色的苦海，这……怎么可能？！”
所有人都被惊住了，完全没有预料到是这样的景象，金海滔天，雷电交织，简直像是天地初始，正在孕育勃勃生机一般。
“这难道就是荒古圣体独步天下的根本原因？”
金色的苦海闻所未闻见所未见，包括颜如玉都动容了，难以保持平静，绝美的容颜上写满了震惊的神色，美眸一瞬不瞬的望着。
叶凡不能动，如过能够大喊出来的话，早已将这些人挨个“问候”遍了，他龇牙咧嘴，但却不能出声，剧痛让他几欲昏死过去。
“相传，上古的大能，轮海具有种种神秘莫测的异相，如：海上升明月、星辰耀青天、苦海种金莲，每一种异相都会带来无以伦比的力量。此子具有金色的苦海，本身就是最强的奇景，日后多半还会产生那些传说中的不凡异相。”
“可惜，在当今之世，荒古圣体几乎不可修成，他能够修炼到神桥境界已经很不一般，一定有过难以想象的际遇。”
十几名老妪不敢耽搁，怕叶凡元气大伤，将妖帝圣心沉入汩汩涌动的命泉中，而后急忙退后，将颜如玉的圣兵收起。
在这一刻，金色的苦海越发显得与众不同，汪洋翻涌，雷电交加，孕育出无限生机，当场闭合，没有任何的异常，快速修复了己身。
众人如释重负，全都长出了一口气。
叶凡经历过一阵剧痛后，终于平静了下来，他的心中在思索几名老妪的话，上古的大能轮海会有各种异相？海上升明月、星辰耀青天、苦海种金莲……闻名就可晓其意，纵然是在这种境地下，也让他向往无比。
“说起来，那些圣地与荒古世家果然不凡，据说姬家诞生了一个拥有神体的人，如今修炼有成，消息才传出来，据说他的轮海具有多种异相，可怕无比。”
“不知如今名震东荒的神体与过去的圣体相比孰弱孰强，可惜圣体已废，根本无从比较了，不然真是让人期待。”
“姬家有神体诞生，只要不夭折，恐怕要繁盛数千年了，谁也无法阻挡。”
叶凡心中吃惊，荒古世家姬家竟然诞生了神体，这让他心中颇不平静。
足足过去半个时辰，叶凡才感觉恢复正常，他已经被放了下来，解除了禁锢。
秦瑶上前，笑道：“你也看到了，我们不会伤害你，根本无需担心，妖帝之心温养在你的体内，只会对你有好处，而无坏处。”
叶凡没有说什么，静静的盘坐在一旁，感受体内的变化，绿铜块寂静无声，如磐石一般，堵在泉眼中，方才那些老妪根本未曾感应到。
妖帝圣心沉在命泉中，被神泉滋润，旺盛的生机在流转，位置比金书强上不少，但依然无法与绿铜块相比，被其挤在上面，根本无法接近海底泉眼。
“这绿铜块实在非凡……”叶凡心中吃惊，妖族大帝的圣心在其面前都只能屈尊，让人不得不惊叹。
突然，叶凡感觉那颗心脏轻微的颤动了几下，而后开始疯狂吸收他的生命精气，命泉汩汩而涌，神泉像是火山喷发一般，向着那颗心脏汇聚而去。
他骤然变色，这可不是好现象，这颗心脏如果这样汲取生命精华，他非被吸干不可。
“砰”
就在这时，泉眼中的绿铜块颤动了一下，苦海顿时风平浪静，神泉不再无休止的涌动，一切都被定住，而那颗心脏亦沉寂了下来，一动不动。
“咝”
叶凡倒吸了一口凉气，绿铜块果然了得，定在泉眼中，完全可以镇压轮海中的一切密宝。
“若不是绿铜块在此，我处境堪忧，她们根本没有完全封印住这颗心脏……”
叶凡平静下来后，将自己千锤百炼的“鼎”，祭向那颗如宝石般璀璨生辉的心脏，心中自语道：“不知道能不能弄出几滴妖帝圣血。”
“砰”
当鼎触碰到妖帝圣心的刹那，通红的心脏顿时微弱的轻跳了一下，整片金色汪洋一下子沸腾了，但紧接着绿铜块又是一震，刹那间风平浪静。
叶凡躯体如遭雷击，一阵摇动，他发现小鼎上有一道血丝，化成无尽血光，冲出苦海，向着他的身体各处蔓延而去。
在这一刻，他的肉体在抖动，像是在被锤炼一般，绽放出夺目的光华，血色笼罩了他的躯体。
“不会吧，大帝的圣心刚刚沉入他的命泉中，就开始滋养他的肉身了，怎么会这么快？”一名老妪露出吃惊的神色。
其他人也很费解，皆露出疑惑之色。
叶凡相信了，这些人确实没有想害他，她们自认为封印了圣心，但其实根本没有完全镇住，刚才若不是绿铜块在，后果难以预料。
“好，好，好！”一个老妪连说了三个好字，道：“妖帝圣心被温养后，可以长存于世，殿下可以放心大胆修炼无上妖法了。”
不多时，叶凡身上的血色退去，他感觉血肉像是经历了一番洗礼，明显强健了一些，暗叹妖帝圣血果然非凡，不过是一丝血迹而已，就有如此效果。如果能够汲取一滴，十滴，或者炼化整颗心脏，那将会如何？
颜如玉神色难以平静，怔怔的看着叶凡，自语道：“要跟他一起修炼吗？”
“这……殿下自行决定。”
就在这时，叶凡站起身来，感觉通体舒泰，神清气爽。
“你暂居这里，过几日我会另外为你安排住处。”颜如玉这样说道。
随后，众人向桃园外走去。
“颜仙子等一等。”叶凡单独叫住了颜如玉，走上前去，打量这个完美无瑕的女子，无丝毫尴尬之色，嘴角带着一丝笑意，道：“你真的要嫁给我？”
颜如玉如广寒仙子临尘，仙躯挺秀，婀娜多姿，肌肤有晶莹的光泽在流转，她睫毛很长，眸子深邃，凝聚有诗韵，钟天地之灵慧，静静的看着叶凡，什么也没有说。
旁边，秦瑶突然轻笑了起来，道：“喂，你的手放错地方了，那是殿下的手心。”
同一时间，叶凡腾云驾雾一般，被颜如玉甩飞了出去，高挂在桃花谷的山崖上。（未完待续）

叶凡调侃颜如玉的后果是，高挂桃花谷的山崖上，他自然不会自恋的认为这样明丽空灵的女子会喜欢上他，不过见过几面而已，说到底一切都是因为妖帝圣心的缘故。
当一行人离开，叶凡降落在地。桃园中，万年古桃木如虬龙蜿蜒伸展，桃花朵朵，清风吹过，花瓣片片，漫天飞洒，如粉红的薄烟。
叶凡开始思索，将何去何从，妖帝圣心温养在他的命泉中，妖族不可能放他离开，难道要与他们为伍不成？可是，妖族的心法不适合人族修炼，在这里他得不到强大的修行法门，需要另想他法。
这是一群超越彼岸境界的妖精，恐怕是妖族中一股不弱的势力，想要逃离，几乎不可能。
“走一步算一步。”叶凡并不担心，眼下他绝对没有生命危险，当下盘坐在桃花林中，任花瓣在周围轻舞，他静心凝神，开始修行。
妖族大帝的心脏浸在命泉中，怎能不好好的利用，他想借助圣血，锤炼自己的血肉，从而再次脱胎换骨。
金色的苦海，足有拳头那么大，像是一轮烈阳定在虚空中，炫目而有圣洁。
命泉涌动，云蒸霞蔚，那颗如红玛瑙般的心脏，任神泉浸润，它寂静无声，一动不动，红的炫目，晶莹的让人心醉。
叶凡以自己的“鼎”，围绕这颗红心旋转，而后贴了上去，震动小鼎，想要攫取心脏中的圣血。可是，任叶凡施法，妖族大帝的心脏静如磐石，牢不可撼动，根本无法将里面的精血引出。
到了最后，叶凡称得上是挑衅了，直接以小鼎轰撞圣心，发出阵阵铿锵之音，命泉中炫光四射，那尊鼎光芒大作，流转出阵阵神秘的道之气息。
可是，妖帝的心脏古井无波，根本没有任何反应，毫不理会他的挑衅，如亘古日月，悬在那里，没有一丝波澜。
“绿铜块太神秘，将妖帝圣心完全镇住了，任我百般施法，也没有任何动静，根本无法取出一滴精血。”这让叶凡很犯难，他空守宝山，却无法得到一点好处，实在感觉有些不甘。
叶凡不愿就此放弃，他在鼎上刻字，九个古字光华初露，便凝聚有奇异的神力，按照特定的方位排列。
这是道经中记载的以“器”镇压己身，来实现“永恒”的法门。
不过，这一次叶凡可不是想镇压自己，他想以此秘法封镇妖族大帝的圣心，让其波动起来。
叶凡并不识得九个古字，完全当作“道纹”来用，按照《道经》所记，没有丝毫误差，成功烙印在鼎内。
悬在苦海上方的鼎，顿时变得迷蒙起来，它吐气布化，出于虚无，混沌雾气涌动，交织出“道”与“理”，让人觉得玄而又玄。
阴阳并济，太初衍生，生与死的力量在交融，鼎变得神秘莫测，合气化生，蜕死寂，演生机，而后逐渐变大，向那颗心脏压落而去。
妖族大帝，昔日威震东荒，睥睨天下，纵不能成仙，却也是天地间的绝顶强者，所遗心脏自然非同小可。
鼎镇压而下，九个古字犹如天生的道纹，交织出天地间玄奥莫测的力量，让寂静不动的圣心微微颤动了一下。
“封！”叶凡在心中大喝，有绿铜块在，他算是豁出去了，不夺到妖帝圣血，他誓不罢手。
鼎，三足定天地，两耳衍阴阳，圆廓纳混沌，似天地本始，又如万物之母，包容万物，将那颗晶莹剔透的心脏一下子收了进去。
“轰”
就在这一刻，妖帝圣心终不再沉寂，它血光冲天，赤霞像是火烧云一般，流转向四面八方。屡屡被挑衅，它不再平静，而是发出了自己的强大波动，血华在流淌，它像是一轮红色的太阳，当空而照。
金色的苦海惊涛万重，汪洋卷上了高天，命泉喷发，彻底沸腾，轮海不再安宁，让人心悸的气息在弥漫。
那颗心脏的生机太旺盛了，每一丝血气都具有莫测的力量，血华闪耀，将鼎上的九个古字生生的磨灭了。不是九个古字不够奇伟，而是叶凡修为尚浅，不能完全掌控，妖族大帝的心脏一下子冲了出去。
叶凡既吃惊又振奋，催动那尊鼎，收取漫天的血华，鼎像是万物之母，包容一切，如火烧云般的薄烟一下子被吸收了进去。
同一时间，绿铜块感受到轮海的无边波澜，仅仅轻震了一下，那颗心脏顿时掩去浩瀚的生机，沉寂下来，金色的苦海与云蒸霞蔚的命泉瞬间归于平静。
叶凡心中有些激动，就在小鼎内，一粒精血灿灿生辉，赤霞缭绕，迷迷蒙蒙，收取漫天血光后，他攫取到了一滴圣血。
鼎，快速翻转，那粒血精一下子坠了出来，而后化成无尽的血雾，冲向他全身各处。
桃花林中，万年古桃木下，叶凡寂静不动，躯体一片赤红，全身的血管都在舒张，血液如大河，流动时发出隆隆之响。浑身的骨骼洁白无暇，嘎嘣嘎嘣作响，像是在被锻造，让人惊异不已。五脏六腑，轻轻震颤，犹如在弹奏一曲乐章，发出奇异的声响。
一滴妖帝圣血，流向身体各处，在洗礼他的血壳，在锤炼他的肉体，这是一个非常缓慢的过程，叶凡的皮肤更加的晶莹了，肌体强健无比。
足足持续了一天一夜，他才睁开眼睛，眸子灿如星辰，他觉察到了肉体的强横，身体比以前更加坚韧了，拳头攥紧的刹那，顿时金光绚烂，他感觉似乎可以将这个天地打穿！
“若是多汲取一些圣血，一定可以第三次脱胎换骨。”他服食过两种圣药，已经脱胎换骨两次，若是再发生一次变化，肉壳之强横将不可想象。
不远处传来甜美的笑声，秦瑶香肩裸露，纱裙拖地，摇曳而来，两条藕臂欺霜赛雪，泛着惑人的晶莹光泽，她穿着大胆，肌体若隐若现，袅袅娜娜。
“你还真是贪心，现在知道妖帝圣心的好处了吧，当初却以为我要害你，你说该怎么谢我？”秦瑶瞟了他一眼，嗓音带着磁性，非常动听，眉心一点红痣，为她增添了一股特别的气质。
“我穷的只剩下自己了，你想让我怎么感谢？”叶凡站起身来，脸上的笑容很阳光。
秦瑶黑发如瀑，身材修长，曲线起伏，曼妙多姿，称得上魔鬼身材，她轻盈的走到近前，容颜娇艳，具有无以伦比的魅惑力。
“那就以身相许吧。”她将手搭在叶凡的肩头，舔了舔红润的双唇，显得非常性感，声音柔腻的让人浑身麻酥。
“求之不得。”叶凡来自星空的彼岸，思想观念自然不会像“老学究”那般，这样的挑逗根本吃不住他。
他非常洒脱的伸手，抓住自己肩头上的那只玉手，脸部红心不跳的说道：“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀……”
秦瑶顿时发出甜腻的笑声，妩媚的白了他一眼，将手抽了回去，拧住他一边的脸颊，调笑道：“小小年纪懂得什么？”
叶凡作为现代人，自然不怕这种阵仗，直接伸手抚摸秦瑶的秀发，而后更是划过她那如玉般的脸颊，道：“请注意你的言辞，在你面前的是个男人，而非孩童。”
秦瑶身材高挑，蛮腰圆润纤细，双峰高耸，玉腿修长，笑的花枝乱颤，道：“再过两年你才有资格说这种话。”说到这里她舔了舔红润的双唇，在他耳边轻轻吹了一口气。
“真男人不需要言语证明自己。”
“我怎么看不出来？”秦瑶眉心的红痣生出点点光辉，眼波流转，挑衅的看着他，脸上漾满了笑意。
叶凡知道对方多半是在故意戏弄他，当下笑了笑，右臂轻展，一下子揽住了那圆润而又纤细的小蛮腰，道：“要不我们去谈谈人生，讨论一下什么是男人？”
秦瑶有些吃不住了，没有想到对方这样大胆，轻柔的笑了笑，在他的额头上点了一指，如翩翩蝴蝶向后退去。
叶凡肉体强横，臂如神铁，并没有松开，如蝴蝶成双，跟随舞动了起来，沁人心脾的芬芳，让他感觉如拥暖玉，如抱娇花。
“好了，松手！”秦瑶停了下来，依然妖娆妩媚，眸子如水，无比惑人。她眉心的那颗红痣射出一点晶莹的光华，让叶凡身体一阵酸麻，顿时松开了右臂。
“秦仙子，我们还没有谈人生呢。”叶凡一副洒脱不羁的样子，对方以这种手段来调笑他，根本无效。
“贫嘴！”秦瑶拢了拢自己的秀发，道：“我来这里是为了通知你，我们随时准本撤离魏国，你要做好心理准备。”
“为什么？”叶凡有些不解。
“自荒古时代传承下来的姬家，他们有异动，我们怀疑，他们可能要对我们出手。”
玄元派看似人族的门派，其实早已被颜如玉掌控，是她布下的一个据点，如今她决定撤离这里。
“他们为什么要动手？”叶凡问道。
“姬家出现了一个惊才绝艳的人物，乃是稀世神体，东荒少见，如今修为初成，被姬家的长老们安排，想拿我们试刀。”
“神体有那么可怕吗？不过初成而已，干脆直接将他斩灭在此算了。”
秦瑶闻言摇了摇头，道：“姬家一定会派很多强者守护在旁，不可能允许意外发生，若是夭折，他们会将整片东荒掀翻，我们没有人能够走脱。”
颜如玉非常果断，就在当日下令全面撤退，离开魏国，准备去投奔一位妖族大能。
可是，姬家来的如此之快，她们还没有出离魏国，就被截断了去路。
这是魏国西部的一片荒岭，山脉无尽，植被很少，多是焦土，传说古时这里发生过惊天大战，成为了不毛之地。
一座座大山耸入云霄，但却没有一丝绿意，光秃秃，甚是荒凉。
乱石、焦土、断山……讲述了这片古战场的凄冷与幽寂。
四方，各座枯寂的大山上，都有强者站立，姬家高手如云，封锁了四方。
正前方，一座断裂的大山上，一个紫衣男子衣袂飘动，犹如天神下凡，他不过二十岁左右的样子，双眸如星辰般璀璨，负手而立，独挡前方。
他与群山合一，与天地相融，竟给人以道法自然，天人合一的感觉，让人无法揣度其深浅。
“为何阻挡我等去路？”妖族一名中年美妇上前，沉声问道。
“我神体初成，闻听妖帝后人在此，特来约战。”这名紫衣男子贵不可言，但偏偏与天地自然交融，他神色平淡，话语轻缓。
“我家殿下身体有恙，不能动手，请你改日约战。”中年美妇传声道。
紫衣男子的话语很轻柔，如春风拂面而来，道：“既然如此，我亦不勉强，请将妖帝圣兵留下，神体初成后，世间少有我中意的神兵，缺少趁手的武器。”
中年美妇面色不变，道：“你在说什么，我根本听不动，我们没有所谓的圣兵。”
紫衣男子的身后出现两名清丽动人的侍女，她们恭敬的立在后方，其中一人轻启红唇，声音清脆动听，道：“三年前，妖帝坟冢出世，震动东荒，阳墓中射出诸多通灵武器。可惜，《道经》未现，妖族大帝的圣心冲出后，亦踪迹渺然。而那把妖帝圣兵冲破五位大人物的阻挡，被你们的殿下以聚宝盆巧夺，怎么可能未在你们的手中？”
“大帝的圣兵，纵然落在殿下的手里，也是理所当然，你们姬家凭什么要索取？”中年美妇神色不善。
紫衣男子虽然不过二十岁左右的样子，但是却非常的沉稳，举手抬足间似乎有“道”与“法则”在流转，他缓缓开口道：“妖帝圣兵，我势在必得。”
旁边，另外一名秀丽的少女声音如大珠小珠落玉盘，道：“我家公子神体初成，唯有妖帝圣兵才能与之相配。”
“好大的口气，不知道神体是否名不虚传……”中年美妇冷笑。
紫衣男子，黑发轻舞，神色淡然，双眸深邃，平静的开口，道：“既然如此，你们尽可闯来。”
“让老身来试试看，神体究竟有多么可怕。”中年美妇亲自上前，口中喷出一道霞光，状如柳叶，银灿灿，向着紫衣男子斩去。
紫衣男子从容自若，根本没有动，衣袂飘舞，他负手而立，但是在这一刻所有人都大吃一惊！
夜幕突然降落了下来，一片黯淡，而在他的身后，出现一副极其奇异的画面，碧海汹涌，一轮皎洁的明月冉冉升起，洒落下圣洁的银辉。
“海上升明月！”
所有人全都震惊。
“这是上古大能的轮海异相，他竟然修成了，不愧为神体！”
那轮皎洁的明月，当场定住了中年美妇的柳叶神兵，瞬间将其化成齑粉，而后圣洁的明月转动，那名妖族强者连哼都未能哼出一声，就化成了血雾，形神俱灭。
夜幕下，碧海波光粼粼，一轮皎洁的明月当空悬挂，紫衣男子负手而立，始终都未曾动一下，说不出的淡然与飘渺，人景交融，如诗如画。
呼唤月票，深情的呼唤月票，手中挥着绿铜块大声的喊，各位书友，这几天你们忘记投票了，月票砸来。（未完待续）

