宣陀胸骨被叶凡的金色拳头打断七八根，随着几大块血肉飞了出去，青色血雨洒落，在天劫中响个不停，发出一阵阵幽光。
“啊……”
宣陀痛到骨子中，他胸部裂开，缺少了几根骨头，鲜血汩汩，浑身都是青色血迹，披头散发的大叫，痛彻心扉。
他刚成圣不久，还没有来得及体会这种俯视众生、惟我独尊的感觉，今日被一个斩道者击碎了胸骨，这是一种致命的打击，修道的无敌意志几乎快瓦解了。
“你们血月族人神共愤，以我人族祖先头骨铸酒杯，这笔血债今日先还上一些利息！”叶凡身在天罚中，劫光万道，各种混沌闪电交织，他举拳又冲了过来。
依然是一往无前的六道轮回拳，舍我其谁，持此拳意，心有无敌信念，有击遍三千界、横断九重天的意志。
金色拳头挥动，拳风浩荡，叶凡如一道浮光在动，从这一边的天空杀到了另一边，挟万丈天劫电芒到了近前，噗的一声砸下。
鲜血飞溅，宣陀大叫，这一次双肩一起炸开，两条手臂成为数十枚莹白的骨块，血肉飞向四方，他浑身都是青色的血。
汪洋一样的闪电劈落，各种劫光都有，从九五大天劫到五行闪电，再到混沌雷霆海……应有尽有，宣陀更加凄惨了，身上有一缕缕青烟冒起，肉香传来。
本为一代圣人，超脱众生之上，俯瞰尘世，何曾会发生这等悲惨之事？没有了一点圣人的威势。
天劫浩大，将所发生之事全都淹没在了雷光中，外人根本不知道里面的结果。
“人族圣体……”宣陀大吼着，眼神怨毒，成为圣人的第一战这么凄惨，他气到肝都要燃烧了起来。
“你说，在太古年间，你们将我人族的祖先当作牲畜来圈养，是你们的血食，今日我打到你爆，让你连牲畜的都不如！”叶凡屹立在天劫中，大声怒吼，满头发丝都飞舞了起来，像是一头魔神。
他任混沌光垂落，洗礼修长强健的躯体，浑身宝光莹莹，尽管有时会皮开肉绽，但是并无大碍，者字诀一运转，伤势很快就能修复。
这么多年来，他时常渡劫，早已有了丰富的经验，而今雷罚很少可以真正重创他了。
“啊……”
宣陀大叫，怒火攻心，祖父被杀，此时一个斩道者也敢这样对他，让他差点咬碎了牙齿。
他知晓今日凶多吉少，先不说那个一拳轰爆他的祖父的老圣人，就是那个杀圣也足以让他吃不了兜着走。
与其早晚都要被杀，还不如堂堂一战，若是能干掉人族圣体也算是拉上了一个垫背的，尽管元神剧痛，但他还是在拼命提升修为，且想修复躯体。
“轰隆！”
叶凡飞来，人未至天劫先降落，拳势浩大，宣陀被罡风与天劫震的的站立不稳，几乎要横飞了出去。
“这是……”他骇然失色，化神刀的影响远比他想象的可怕，斩中的是腰身，伤到的却是元神，他眉心裂开，流淌黑血，此时难以聚力，几乎一个跟头栽倒在地。
“噗”
叶凡又疾又快的一拳到了，贯注了他一身的圣力，精气澎湃，打在宣陀的下巴上，牙齿混合着青色血液飞出去上百丈远，在劫光中被击穿。
“喀嚓”
而且下一刻钟，宣陀的下巴骨震裂，脱落了下来，鲜血四溅，惨不忍睹。
这场战斗已经毫无悬念！
大战到了这一分光景，没有人来干预宣陀必死无疑，世间有奇迹，但之所以称之为奇迹，那意味着极难发生。
“噗”
叶凡一拳头将宣陀的头颅轰爆，白色的脑浆与鲜血溅起十丈高，混沌雷光劈落，将他的躯体烧了个干净，连一点残渣都没有剩下。
“啊……”
宣陀惊惧、愤怒、惶恐、绝望……元神明灭不定，各种负面情绪迸发。
一道乌光闪过，杀圣齐罗出手，那柄漆黑如墨的长刀扫过，将他的元神削掉，化成尘埃。
化神刀是一种可怕的圣器，古来一直流传有祭炼方法，可是却少见有人铸成，齐罗身为杀圣，再有这样一柄魔刀配合，如虎添翼。
暗影一闪，齐罗消失，与卫易老圣人般没入了虚空中，不再出手。他们身上都有悟道古茶树干刻成的欺天阵纹，故此在天劫中来去自如，并未被雷光追击。
“血月王身为一族之主都死了，我进去转一圈，将他们这个地方夷为平地算了。”叶凡自语。
在他的眉心，一个金色的小人迈步走出，张口一声清啸，开始鲸吸牛饮，吞收天上的雷光。同时他的鼎亦浮了出来，悬在金色的小人头顶上方，看起来只有一寸大，可是究竟有多么重难以说清。
因为，就在不久前，他在青铜仙殿将汪洋般的所有母气都给收走了，化入鼎内，让其品阶与潜能等有了更为广阔的提升空间。
这么多的母气，若是展现出来，足以震撼整颗古星，一旦铸物必然是大器！
不说其他，单是重量就足以活活压死斩道者，若非早已被叶凡炼化，强如他的血脉体质也难以举起来。
而今，一寸小鼎那可真是比泰山都要重无数倍，为万古罕见的“大器”！
“这是狠人当年为震碎极道帝兵而准备的吗？”叶凡自语。
他的肉身、金色小人、一寸高的鼎，三者间形成一股神秘的联系，和谐而统一，仿若天生一体。
肉身晶莹，每一寸都似琉璃神金铸成，没有一丝杂质，经过最强血脉进化液的浸泡，他的肉体更加强大了，足以与古圣比肩。
金色小人亦壮大了很多，那神秘的矿物也可促进他成长，隐约间金光万道，宛若一位仙王盘坐，威严无比。
鼎，吞吐神辉，将天劫中各宗混沌光都疯狂吞噬下来，纳入鼎内，烙印在鼎壁上，愈发的玄妙了。
天劫可怕，但对于叶凡来说，只要不是古之大帝一起出现攻伐他的变态场景，便可应付，锤炼金身，明悟自己的道。
金光点点，叶凡连发丝都晶莹了起来，眸子开阖间，射出万丈神霄，浑身璀璨，胜过佛教的金刚不坏身。
正如永恒过度的一对兄妹所说那般，他可能是宇宙中最强体质中的一种，若是总有进化液炼金身，必可开启全部潜能。
“不灭金身，千锤百炼，神性不朽，铸我大道！”叶凡心中空明，无我无物，每一次渡天劫都是一次难得的洗礼，无论是肉身还是神识都是一次升华。
叶凡的肉身、金色小人、一寸高的小鼎一同进入了血月岭上空，各种劫光铺天盖地而下，将下方彻底淹没了。
这是古族最负凶名的一大王族，整体实力极强，即便血月王死了，还会有祖王接替其位，此时虽然无古圣主持，但撤退也井然有序。
血月王进入雷劫，一直没有出来，他们知道可能出大事了。
“奴役过人族祖先的血月族，你们的祖地给我全面崩毁吧！”叶凡屹立雷光中喝吼。
这一日，北域大震，人族成体莫名出现，闯到了血月岭，在此渡劫，实在是嚣张到了极致。
让人更为震惊的是这一役的结果，血月王死了，宣陀被毙掉了，血月族祖地被劈成了焦土，除却有大圣古阵守护的区域外，差不多尽毁。
“那可是一个凶名赫赫的圣人王，怎么可能就这样殒落了，即便是人族圣体的天劫再可怕，也可能奈何他！”
整片北域一片大乱，古族喧沸，血月王死的有些不明不白，人们都不相信他是被天劫劈死的。
有人族古圣出手，而且是远强过血月王的古圣出手了！
很多人一致这样认为，不然怎么可能会发生这种事情？暗流涌动，这可能会演化为一场大波澜，多半将会发生古圣间的大战！
这是一场轩然大波！
这些日子以来，十大王族联合，暗中发下了悬赏令要诛杀人族圣体，任何人得悉都要变色，全天下都在关注，认为他难有活路。
然而，叶凡行事超出人们预料，不但没有惧怕与退缩，反而闯入血月岭，大开杀戒，灭掉了血月王。
这是一个响亮的大巴掌！
古族不守规矩，暗自出手，叶凡也不按常理来，闹出这样一场大祸，让一大王族损失惨重。
“人族圣体竟这么疯狂，胆魄超人，将血月王给灭了，还有什么是他不敢做的？”
“这个巴掌抽的结实，让古族各大激进派还有什么脸面，情何以堪？一个圣体敢独自对抗十大王族！”
全天下人都有些发怔，对这个结果觉得无比惊诧。
而最为激进的十大王族，许多人更是一阵发懵，没有想到叶凡这么“暴脾气”，比他们还嚣狂。
“人族的古圣，你们这是在宣战，竟敢暗中出手屠杀一大王族之主，你们想让整片东荒都尸骨成山吗？”
古族，有圣人王跳了出来，大声吼动，传遍北域诸多山川，圣威浩荡。
“血月族、青鬼族、紫电族……你们给脸不要脸，不讲什么规矩，也好意思跟踩了尾巴的猫一般跳出来，有本事再来杀我试试看，再灭你们几个族主！”
叶凡回应，可以说嚣张到了极致，点出了最为激进的十大王族之名，大声喝斥，强势叫板，丝毫无惧。
这一日，盖九幽出现在北域神城，只是病恹恹的说了几句话就退走了。
“血月族完全是自找的，老朽寿元无多，可若有大族执意辱人族，我拼着损耗生机，还是可以灭掉一大皇族，或者屠掉几十个王族的。”


盖九幽这三个字像是有一种奇异的魔力，让古族许多宿老都有些毛骨发寒，真怕有不知天高地厚的后辈在这个时候去挑衅，惹得这位修为莫测的病老人大开杀戒，那将是一场大祸！
盖九幽只说了几句话而已，可威力是巨大的，在接下来的日子里，即便是最为激进的十大王族也老实了不少，最起码不敢明着说要让人族尸骨成山、血流成河了，低调了下来。
“唔，荒古禁地恐怖气息强盛了数倍不止，照这样下去，没有人能进去了。”叶凡来到了南域，远观这处生命禁区。
这一次他是驾驭一艘圣级飞船到的，通体闪烁金属光泽，被他命名为飞仙一二五八零号，任命两个俘虏紫瞳女子与她的哥哥为副船长，不过并没有帮他驾驶，而今正在天之村接受黑皇的拷问，获取核心机密。
这艘飞船，、失去了内部孕育的丈六金身，也就是该圣器的神祇，功能等明显不行了，虽然也拥有极速，但是与以前相比还是差远了。
这样一艘闪烁银辉的飞船降临生命禁区外，让很多人都大吃一惊，不明所以，然而叶凡的出现则更为引人瞩目。
他来这里摆香案，自己不参拜，却让自地球而来的小和尚——花花，认真礼敬，一副神神叨叨的样子。
而今这个地方早已成为了一处神域，经历上次青铜仙殿一战后，人族常有修士来膜拜，认为这是古之大帝的道场，荒应该是一位处在奇妙状态中的人族大帝，希冀她能庇护人族。
叶凡让幼徒在此礼敬，自己也神神叨叨，低语个不停，道：“人族的大帝请觉醒吧，古族欺人太甚，人族的耻辱，需要古之大帝来洗刷，请早一日归来吧！”
“昔年，我初来这个世界，就得蒙大帝的关乎，赐下九妙圣果改变体质，而今又赐我万物母气鼎……无以为报。”
“期间，我曾两次离开这个世界，都是自荒古禁地离去，借助大帝你的五色祭坛，不胜感激。”
“想那青铜仙殿，一个血淋淋的‘仙’字怎一个震撼了得，让我感悟颇深，诠释了大道真义。”
“我见到了你的数口棺，功参夺造化，战力震古今，才情惊艳第一人……”
叶凡唧唧歪歪，听的人们觉得有些发瘆，觉得他与这荒古禁地内的大帝似乎有着莫大的因果与联系，越听他说越觉得浑身不自在。
他先后两次离开这个世界，这已是人尽皆知，每一次都是借助荒古禁地的五色祭坛，都是在万众瞩目之下离去，被许多人亲眼所见。
听他这样说，人族不少修士都发毛，难道这个家伙真与荒有什么联系不成？而今在祷告，请这位人帝出世？
荒古禁地外，最近这些日子以来都有人出没，有不少香案，自然有部分人见到了他，也听到了他的话。
“他想做什么？”
“难道想请出人族大帝来镇压古族吗，这可有点不现实啊。”
“我觉得吧，他很不老实，在故弄玄虚，多半是在吓唬古族。”
叶凡摸了摸他亲自剃度的小和尚花花的光头，道：“好徒弟，以你的慧根对此多加感应，认真礼敬。”
“是，师傅！我很虔诚与认真，争取干一票大的，呼唤出人族大帝来，将古族那帮孙子都灭掉。”花花人不大，只有几岁，一副古灵精怪的样子，说话带有匪气，严重被黑皇与龙马给“污染”了。
叶凡都一阵无言，只得摸了摸他的小光头，语重心长的说道：“以后少跟那条黑狗走在一起，要不我还是把你送到卫易老圣人那里去吧。”
“黑狗那丫忒不地道了，我早就想扯乎了，师傅带回来的神秘矿物池液，它跟我们抢个没完，硬挤在一起泡，鄙视它一百遍。”花花说道。
叶凡怎么看他都觉得不对劲，这分明是个很粉嫩的孩子，睫毛很长，大眼睛乌溜溜的转动，跟个瓷娃娃似的，怎么说话这个味儿？成天跟黑狗与段德这样的人厮混，果然成不了好人。
“其实，最坏的是我叶瞳大师兄，没事老吓唬我，明明是他在做坏事，最后都让我背黑锅。”花花委屈，眨巴着大眼告黑状。
叶凡一脑门子黑线，道：“妈的，我徒弟都让他们教坏了，幸好小松没带来，不然真不知道成什么样子。”
“师傅，师傅，我很纯洁，那些混账事都不是我干的，我没有偷偷倒卖悟道茶，是段德逼我交易的，我也没偷喝杀圣齐罗的神酒，是不小心路过，闻到酒气后醉倒在酒缸里的。还有……”小光头花花大眼黑白分明，认真的说道。
“屁，早就查清了，都是你干的！”叶凡在头上轻敲了一下，道：“赶紧给我仔细感应，用心去呼唤。”
“是，师傅，遵命！”花花小腰板挺的笔直，口诵真经，念念有词，一副小神棍的样子。
叶凡真的不是一个好师傅，无论是叶瞳、还是小松、亦或是而今的花花，都没有怎么去悉心教导，长时间当甩手掌柜。
这样做的确可以最大限度的发挥他们的天性，不会局限在叶凡的成就与影响力之下，但是这样做毫无疑问容易养出几头野马来，可着劲的撒欢，天知道将来会变成什么样子。
最近，叶凡在天之村呆着，意外从杀圣齐罗口中得知，这个小萝卜头竟然天生通灵，在极其遥远的距离内，可以直接与人进行心灵对话，这是神秘的天赋神通属于人体未知宝藏中的一种，他天生自然打开了。
这也让叶凡明白了，为何这个孩童能够发生佛教中的“识藏”现象，得到了佛门的无上传承，心灵神念力超级恐怖，是非人级的。
他来此想确认下荒到底是不是人族大帝，也想藉此拉大旗作虎皮，吓唬与震慑一下古族，让他们去猜疑与害怕。
“轰！”
突然，荒古深渊下冲出一股恐怖的气机，黑雾滔天，遮蔽了正午的阳光，让整片生命禁区都一阵抖动。
所有人都露出了必可思议之色，一齐望向叶凡他们师徒二人那里，一阵发呆，难道真是他们触发了什么？
“他两次从此地横渡星空而去，若说与荒没有关系，打死也不相信，不然别人谁能做到，谁敢进去？”
“看样子真是他们师徒二人祈祷弄出来的动静，可怕！”
一群人都发毛，全都退后，远离这个区域，虽然同为人族，但是对他们却有点惧怕，不知要惹出什么变故。
“师傅，我感应到了，那个深渊下面有强大的神念力，很吓人，比我所见到的所有人都强，比杀圣爷爷都要恐怖数不清的倍数。”花花说道。
叶凡脸上的神色难定，他不知道继续下去是否会超出掌控，若是真的出现大祸，那就是神来了也救不了他们。
“将我教你的那些慢慢讲给她听。”最终，他做出了这样的决定。
“古之大帝在上，花花给您见礼了，人族有大难……”稚嫩的童音通过心灵传递向漆黑的深渊中，虔诚祷告。
在花花动用心灵之力时，其头颅上现一个银白的漩涡，像是一个轮回门打开了，且那块头皮上出现一道道纹络，扩散而出。
叶凡惊讶，人体果真是神秘，每一寸血肉都蕴有一个宝藏，有数不尽的神之门等着去打开，许多人纵然是修到圣人境界都不见得能打开多少个。
而有些人却天生异禀，有种种特异神能，自出生时就有，未经过修行，与生俱来，这是天启宝藏。
“出来了几道人影……”远处，传来一片惊呼声，有开启天眼的修士将所见到的一切告诉了众人。
荒古禁地最深处，九座圣山上黑雾汹涌，从深渊中滚滚而上，几道身影立身在黑雾间，正是荒奴。
“轰！”
突然，另一股特别的气息席卷，这天地间像是打开了一个缺口，倒灌九天上的神明力量，让人忍不住要跪伏下去。
幼童花花脸色雪白，嘴唇打颤，道：“师傅，这个人族大帝太强大了，不，她应该是神明，我所感应到的心灵之力像是一整具肉身，而并非其本心。”
叶凡神色凝重，睁开天目，遥望九座圣山，仔细打量那里的一切。
荒，真的是她，出现在了深渊上，透过黑雾，正在注视此地。幼童花花，的确将她给呼唤了出来！
“人族大帝，请接受我的祷告，岁月如梭，自荒古后，人族……”花花念念有词，认真的传递在天之村时叶凡与其他人教他的那些话，诉说这么多年来人族的处境。
荒出现了，震惊了所有人，修士们倒退，如活见了鬼般看向叶凡与幼童花花，瞠目结舌，真被他们呼唤出来了？
“人族圣体在荒古禁地外，正在召唤荒，据说深渊是人族大帝的道场，想请她出山？”
古族得到了消息，一些人惊诧，深感不安，另有一些人冷笑连连，准备横渡虚空去截击叶凡，将其击毙。
“古之大帝，请您出手吧……”幼童花花祈祷道。
叶凡蹙眉，他手中的一件坠饰亮了起来，表明有古圣出现，他不得不退走了。
他曾送给卫易老圣人一些悟道茶，老人将这件东西给了他，这是天璇圣地远古祖师炼的法器，很是神秘，相距很远时就能感应到圣人气机，即便其在横渡虚空过程中，根据它闪动的不同颜色，能判断距离多远。
叶凡刚想带着花花退走，突然远处的古圣惊悚，发现荒真的出现在深渊上，转身便开始逃遁！
“荒，被他们呼唤了出来，人族圣体真的与她有某种未知的联系！”
这则消息快速在古族间传开，这像是炸窝了般，让北域各族一片喧沸，感觉阵阵惊恐。
得到消息赶来的古族，刚一露面，见到生命禁区中的那道可怕的身影后，全都吓得第一时间遁走。
古族众人谁也没有想到，叶凡真将荒呼唤了出来！
石破天惊，天下震动！
“师傅，这……是一个神明，我闭上眼睛，能见到一道人形的亮光，而我们自身的光点与她相比，如尘埃一般渺小。”小光头花花很害怕，小脸雪白，光头透亮。
叶凡凝眸，向前望去。
就在这时，荒古深渊上，隐在黑雾中的修长身影竟然说话了，道：“仙……”
荒说话了！
叶凡震撼，他相信自己没有听错，这是一个女子的声音，如天籁般动听，但却有一种无上的威严！
五五求双倍月票啦！
。
。


“仙！”
仅这一个字吐出，让天穹崩塌，大道蛰伏，群星摇颤，星宇轰鸣。
有一种神秘的力量冲霄而上，席卷了域外战场，惊的两位盘桓在天外的古圣大惊失色，转身飞遁。
而远处一艘丈许长的金属小船更是在第一时间撕开虚空，进入了黑暗的宇宙中，躲避这道神音，像是受到了极大的触动。
“这颗古星上还有人族大帝活着吗？”
这是一种震慑，让从其他星域来此的几位上古圣贤都悚然了，这可真是石破天惊，震撼整片星空。
“在当世，应该没有一位大帝才对，一万年前最后的一位大帝也坐化了，怎么还会有这个级数的气息？”
域外圣贤低语，出现在这片星域的共有三四人了，只是一直没有降落在到大地上去而已，这些日子一直在域外观察。
“据传，当下的天地中，宇宙中已经没有大帝了，怎么会突然冒出来这样一个人，若是有人在这一世证道，隔着很远就能看出这颗古星与众不同才对。”
很显然，这些人没有一个是弱者，不然怎能进行星际旅行？这是一些可遨游天宇的超级圣贤。
“整片星空下无帝很多年了，而且还将继续下去，这是一个最伟大的圣贤做出的预测，可信度很高，这颗古星为何会这样？”
“而今，为了争夺仙域进入权，诸圣中的伟大存在都会赶来，为何会出现大帝的气息？”
“若是成仙路成空，在未来很长一段时间内，整片宇宙中的古贤将会争夺先成帝的契机，必有一番波澜壮阔的大碰撞。”
……
荒古禁地仅仅一个字传出，震撼了域外星空，让几位圣贤全都惊疑不定，不敢降落下去。
叶凡一脸惊容，荒出现了，为何只说了这样一个字，时至今日，终于得到了证实，她是一个女子，天籁之音动人心旌，却有一种不可侵犯的威严！
透过朦胧的雾气，但凡修成天眼的人都能见到一道修长的身影，悬在深渊上，眸光冷漠，却也有一种淡然与超尘。
人族修士来了不少，一个个全都跪伏了下去，口中山呼大帝二字，请她出禁地，庇护人族。
至于古族一个都没有出现，都在第一时间逃走了，连古圣都不敢露面，因为青铜仙殿一战给他们留下了太深刻的深刻。
荒在那一战中灭掉了一队古圣，即便有三位大圣坐镇，即便持有极道古皇兵都无用，只能落荒而逃。
在众多古族看来，荒似有意针对他们，无一点好感，自己送到眼前来是在找死，故此一个古圣都不敢出现。
“无上的大帝……”花花小脸雪白，以心灵之力沟通，让他浑身都忍不住颤抖，毕竟太小了，见到这样一个存在，怎不惊心。
很可惜，任他任何述说，荒都没有再发一语，只是默默注视叶凡，望穿其体，不知在想些什么。
叶凡身体冰寒，寒毛孔中冷汗直冒，他被荒给盯住了！
荒，眸光从他体内的绿铜鼎、到万物母气、再到仙珍图，一一扫过，有若实质，像是两道剑划过般，让他胎骨生疼。
叶凡想拉大旗作虎皮，吓唬古族，真将荒给惹出来了，却是盯住了他，这让他觉得有些不妙，颇有些引火烧身的感觉。
“仙路……”直到很久后，荒才移开目光，又吐出这样两个字，悦耳动听，如九天上的仙音划过，让每一个人都竖起了耳朵，想要知道下文。
荒提到了仙路，这是惊人的！一位大帝级的禁区主宰，她的任何一句话都能引发星域震动。
然而，许多人都没有等到下文，未听到她说什么，烟云化成带状黑雾，缭绕在九座圣山上，将那道身影衬托的更加修长与高不可攀了。
她缓缓降落，没入了永恒的黑暗中，进入了深渊下，不再显化。
花花的小光头透亮，见荒沉下去了，顿时恢复了往昔的禀性，看起来很粉嫩，其实是一个鬼精灵，不断的瞎掰。
“无上的大帝你走好，我对你敬仰万分……”
突然，他小脸一苦，脸上苍白，一双大眼瞪的溜圆，惊声对叶凡道：“师傅她对我说话了，你听到了吗？”
“没有，你的心灵感应到了什么？”叶凡露出惊容，看向其他人，也都没有什么异常，显然都未听到。
“她幽幽叹息了一声，怅然若失，只说了三个字‘都错了’，什么意思呀？”花花小声咕哝，声音被叶凡的黄金圣域截断在当中。
“都错了……”叶凡自语，心中翻起滔天骇浪，这意味了什么？
“我们走！”叶凡拉起花花，果断登上锃亮的飞船，第一时间进入域门，从这个地方消失了。
当日，天下风波四起，各方云动，荒被叶凡师徒呼唤了出来，似乎间接证明了他与荒真的有干系，古族不安了。
“他真能呼唤荒，这么说来两次从那里借道，不是没有原因，这……”
许多人发呆，各方惊诧。
尤其是古族，心中发虚，又一次间接证明那可能是一位人族大帝，活到了这一世，若是对他们不满，将是一场大难。
叶凡回到了天之村，将所得到消息一一讲出，让一群人都发怔，她说“都错了”意指什么？
“她真的可能是狠人，想到一位大帝还活着，我的小心肝扑通扑通跳个不停，以后再也不去南域了！”段德心虚。
“你缺德事做多了，敢挖她的道场，这下好了，吞天魔罐你好好留着吧，说不定什么时候就把你给收拾了。”黑皇幸灾乐祸的说道。
“段师伯，师侄我愿为你分忧，把那罐子送给我吧，我不嫌弃！”花花大眼亮晶晶，顶着小光头，一副热乎的样子，凑上前来。
“一边活泥巴玩去！”段德挥手。
“段师伯，我不白要，咱们还是老规矩，进行交易吧，悟道茶、还是杀圣老爷子的化神刀，你看上哪个了？” 花花锲而不舍。
一群人看向段德，全都神色不善。
“妈的，别听他瞎说，这小东西人小鬼大，我从没跟他交易过，上次趁我喝酒时，到是自我这里顺走了两件好东西。”段德道。
天之村，一群人思量了很久，一致认为将来可能会有什么大变故，皆言要做好心理准备。
段德心虚，自这一日开始，不再进南域，他是真的有些怕了。
古族安静了，没有其他动作，他们真的很不安，一些人想方设法派出死士进太初古矿，内心充满焦虑。
日子一天天过去，在接下来的很长一段时间里都很平静，没有什么大战爆发，只是又多了几位古贤，从天外而来，为成仙路而至。
转眼临近了半年期，叶凡一直在修行，到了挥别北斗的时候，为此他特意去了一次姬家，询问关于姬紫月与姬皓月的事。
大小月亮的父亲雄才大略，是一个很英伟的中年人，黑发披散，眼眸如电，在姬家祖殿中亲自接见了他。
这是一片恢宏的古殿，相传为虚空大帝所建，连着一片无垠的虚空，有星域光辉闪烁。
据说，当年虚空大帝就是从这个地方葬进宇宙中的，再也没有出现，未曾留下棺椁。
大小月亮的父亲，对叶凡很看重，能够将他带入这个地方也算是一种认可，期间姬子也此来了，说了一些话。
“这是大帝走的路，宇宙星空中有虚空大帝的坟……”
最后，叶凡离开了姬家，径直赶往奇士府，因为半年期到，将要离开这个世界了！
“妈的，紫瞳那丫头跑了，紫发那个混账也逃了，气死本皇了！”黑皇来送行时，带来了这样的消息。
叶凡将飞船的事交给了它，原本想指望它研究个通透，没有想到意外发生，那两人在一次教导黑皇驾驶飞船时，舍弃肉身，遁走了元神。
“身是神之本，他们而今成为了无根的飘萍，即便夺舍也会有相当漫长的排斥期，我不信他们能逃出这个世界。”黑皇不忿。
可是，它话语刚落就呆住了，他手中的两盏魂灯全都旺盛了起来，而后炸开。
“他们找到了合适的身体，而且不在这个世界了！”黑皇大叫，露出吃惊的神色。
此时，“丈六金身”这件圣器神祇，通体发光，划破长空，直接从东荒消失了，没入黑暗的宇宙。
舱内，紫瞳女子神色冷漠，适应了自己早先留下的血复制出的身体，道：“这颗古星太怪了，土著的强大超乎想象，我们一定要想办法回到母星，将消息带回去。”
“不知道还能不能找到那几个自然生成的空间跳跃点，而今我们的飞船出了大问题，难度太大了！”金发中年男子说道。
“丈六金身”化成一道流光，没入宇宙中，就此消失不见。
中州，奇士府。
黑皇、东方野、圣皇子、李黑水、燕一夕、厉天等都来送行。
“今日一别，不知何年何月再相见了，自古以来，从这条路走的人也不知有多少，可是十几万年来，却只回来三五人而已，保重啊。”
“师傅你又要走了……”叶瞳伤感。
“师傅，师傅，我最纯洁了，你也带我走吧，我怕被黑皇还有段德他们教坏。”花花这个小和尚扯他的裤腿，仰着头眨巴着大眼说道。
“妈的，这个贼小子性本恶，根本就不是外人教坏的。”段德道。
“段道长要不你跟我一起上路吧，我想这一路上肯定会有无尽的大墓等你去盗。”叶凡微笑道。
“贫道哪也不去，成仙筑道在太古，上一次错过了成仙路的开启时间，这一世我要第一个冲进去，再也不能出错了！”他很神棍的说道。


“我早已考虑清楚，没有什么可后悔的，愿意加入史上最强试炼中！”叶凡很干脆的说道。
“好，路是你自己选择的，将来没有什么遗憾就好。”奇士府的老府主点头。
在离去前，叶凡与奇士府老府主去了一间密闭的石室，与外界隔绝，要传承一些星空坐标，任何人都不能接近。
许久之后叶凡才出来，跟叶瞳、圣皇子、黑皇、李黑水、段德、燕一夕等人道别，要就此登上天路，进入星域中。
离别无疑是伤感的，从星空另一岸回来终于相见，可叶凡却又要再次踏上征程，这是他的人生选择，要进行史上最强试炼。
星空另一岸的执念已没有了，父母不在了，除却这些故人与朋友外，修行、得道、成仙是他最大的目标了。
“再相见，再相聚，我会活着回来的！”叶凡挥手，眸光掠过每一个人。
“叶凡保重！”
“一定要保重，活着再相见，将大小月亮还有庞博带回来！”
他们知道，叶凡走上最强试炼，为营救这几人是主因，锤炼己身还在其次。
这条路太危险了，万年才重开一次，每一次都是这个世上最惊艳的人离去，进入无垠宇宙内，然而万古来只有三五人生还，其他人都是血洒异域，战死在了星空中。
叶凡很强，但是却也不见得能生还，早有数名圣体战死的前例了，这一次离别，不知今生还能否再相见。
“再见！”叶凡转身，毅然远去。
“师傅，你一定要活着回来啊！”叶瞳大呼，眼中蕴含着泪水。
“哇呜……师傅你真不管我了，我们来自同一个地方呀，怎么能丢下我。”鬼精灵花花大哭道。
“小子，你还差我一个先天圣体道胎呢，你要是死了，我让你灵魂都不得安生，一定要活着归来！”黑皇吼道。
“我等你证道成帝，这次贫道若是还不能进入仙域，下一次从浑噩中觉醒后去挖你的大坟，记住多放点宝贝。”段德也道。
圣皇子、厉天、李黑水、燕一夕、东方野、妖月空等用力挥手，口中大喊着保重，注视他远去。
奇士府最深处是一处禁地，外人不能接近，也根本走不到这里，刻有先天混沌大阵，杀机无限，因为这里有该府最重要的秘密。
叶凡、奇士府的老圣人一起进入了这片密土，在这个地方大阵痕迹明显，交织成片，密密麻麻。
一道道混沌气闪烁，将这里护了个严严实实，最为惊悚的杀阵密布于此，化为了一片绝土，少有人可攻进来。
“在那荒古前，有一位府主得到了九秘中的一道残诀，都是关于道纹的，可惜啊，缺失的厉害，不然这片法阵将会更恐怖。”老府主叹道。
他坦言，这么多年过去后大阵损坏严重，不复往昔盛况了，不然任何古圣进来都得死，现在可就不好说了。
叶凡咋舌，九秘中关于道纹的那一秘竟然有部分残诀在奇士府，若是让黑皇知道一定会欣喜的疯狂，黑狗做梦都想得到，这么多年来一直在寻找线索。
“唔，我已经关闭了混沌杀阵，现在这个地方安全了，不然无论是谁进来都要受到无差别的攻击，我们进去吧。”老圣人说道。
叶凡会意，眼中异色一闪而没，进入了这片密地最深处，前方一个无色祭坛坐落在那里，古朴而大气，像是从远古划破时空坠落出来的。
“去吧，就此踏上你自己的路，希望你会成为史上最强！”老圣人止步。
叶凡对他施了一礼，表示感谢，而后一步一步登上了五色祭坛。
“这个祭坛很特别，老朽将要催动了，你做好横渡而去的准备了吗？”老府主问道。
“准备好了！”叶凡点头。
“轰！”
突然间虚空崩开，一只土黄色的大手从天而降，向着祭坛与叶凡拍去，速度达到了极致，圣威浩荡。
老圣人惊怒，大喝道：“你敢！”
他原本佝偻的身躯一下子挺直了，手掌放大，化成一座银色的大碑，印向天空中，第一时间挡住了那只大手。
“轰”
圣威浩荡，在天空中化成一片暴风，每一缕风都能撕开一片黑洞，可怕无边，这是至强古圣的对决。
另一声冷嗤传来，又一位古圣出现了，青色的大爪子长满了鳞甲，覆盖了半边天宇，抓向叶凡与五色祭坛。
“你们想与人族开战吗？”奇士府的老圣人怒发冲冠，另一只大手拍出，化成第二座银碑，上面符文闪烁，刻满了神纹。
“砰”
他与第二人对了一掌，将其阻挡在天上。
然而，第三股气机出现了，非常的突兀，无比的强大，一只黑色的大爪子从云端探出，也不知道长达多少里，魔威蔽日。
隔着数百里都能见到这一恐怖景象，太过瘆人了，这么大的爪子真像是上苍之手，可以磨灭人世的一切。
奇士府的老圣人怒吼，张口一声长啸，四方云动，口鼻间喷出一条银白色的真龙，这是他的先天本源精气，没入云朵上，斩向那只黑色的大手。
“好强大，看来你的修为深不可测，将三位古圣都拦住了，但我看你能坚持到几刻！”
这是一个圣人王，在虚空中冷漠的说道，震的大道轰鸣，天地乱抖，他的身体为一道朦胧的光，一步迈了过来，拍向叶凡与五色祭坛。
“啊……”奇士府老圣人怒发倒竖，一声大叫，眉心张开，出现一只竖眼，射出一道神光，洞穿向这位圣人王。
“轰隆！”
最为可怕的事情发生了，第五位古圣出现，又来了一个人，虽然不是圣人王但也足够强悍，一脚就跺了下来，踏向叶凡，想将他活活的碾死。
“你们欺人太甚，闯我奇士府，大肆行凶，想挑起古族与人族全面的大战吗？”老圣人如一头老狮子般，脸上写满了愤色。
毫无疑问，这些人是冲着叶凡来的，要将他镇杀，更想夺走这个五色祭坛，归古族使用。
“嘿，人族圣体活不过今日，老家伙你就别护着他了，为一个死人拼命不值得。而且，凭你们奇士府也守护不住这座五色阵台了。”
古族的圣者冷漠的说道，充满了无情的杀意。
“老朽与你们拼了！”奇士府的老圣人眼睛都红了，心中似有无尽的郁气，欲与这些人拼命。
“轰隆！”
虚空破开，第六位古圣出现，身上笼罩着上万道神环，背生神翅，无比璀璨，这是一位圣人王！
“凭你一个人根本无力回天，这样挣扎下去不过是枉死！”这位新出现的圣人王平淡的说道。
叶凡站在祭坛上，对六位古圣大喝道：“一群卑劣的古圣，不知廉耻，为了我一个小小的斩道者，竟然如此兴师动众，六圣齐至，只为我一人而出手，你们不嫌丢人吗？！”
“一只蝼蚁而已，若非一位大圣推演到了未来的一缕天机，觉得你可能是个人物，我等岂会为你而动。”一个古圣冷冷的说道。
“你们到底还是怕了，有什么冲着我一个人来吧！”叶凡吼道。
“杀你如宰土鸡，不费吹灰之力。”一位古圣冷声道，一只紫色的大手自那铅云中探了下来，拍击向他的肉身。
这只手太大了，轰隆作响，十方天宇都像是要崩塌了，上面的每一片紫鳞都有数丈长，十分恐怖吓人。
“师傅！”叶瞳等人在远处看的分明，全都惊悚大叫，他们知道完了！这么都古圣出手，不乏圣人王，奇士府的老府主一个人怎能挡住，难以庇护叶凡。
“该死的，古族圣人出手了，而且一下子来了这么多，叶凡难有生路了，这可怎么办？！”
“真的无耻，竟然有这么多古圣出手，联袂而至，没有一点人性，想除掉我人族圣体，不顾一切规矩，可恨啊！”
无论是叶凡、厉天等人，还是奇士府的名宿等，全都在怒吼，充满了不甘，一个个怒发冲冠。
这么多古圣驾临，摆明是不给叶凡一丝生路，同时也可以看出对人族圣体多么的忌惮，怕他的成长起来，怕他走上最强试炼之路，最终证道而归。
而今，他们强势出击，肆无忌惮，想要将其抹除，是要彻底扼杀在成长的摇篮中。
“想走上最强的试炼路，下辈子吧，去投一个好胎，今世你没有希望了！”
这几个月来，古族一直没有什么动作，因为寻不到叶凡的踪迹，可却是早已得悉他会走上这条古天路，故此来袭。
圣体为宇宙最强体质中的一种，让古族深深顾忌，一些激进的王族不能容忍他成圣，更不希望他日后大成。
“该死啊！”奇士府一位名宿攥紧了拳头，气的口中大口喷血，这个结局让他郁闷与憋屈的受不了。
“师傅！”叶瞳眼中蕴含热泪，忍不住怒啸，想要冲过去，却被黑皇死死的按住了，让他要忍住，日后去报仇。
“叶凡若有恙，我成圣之日，会去一一拜访这些古圣！”厉天寒声道。
“师傅，你不要死啊……”小光头大哭。
这些人彻底绝望了，古圣齐至，一来就是这么多，怎么去挡？！
“不用担心。”突然，一道熟悉的声音传来，一条身影从远处那间密闭的石室中走出。
他来到近前，摸了摸花花的小光头，道：“不哭。”帮其擦净了脸上成串的泪珠。
一群人都发呆，来人正是叶凡，而那个石室则是不久前他与老府主曾进去过的那间。
“这是……怎么回事，你是叶凡，可五色祭坛上那个人又是谁？”奇士府的一些名宿都有一些发懵
“我需要一个解释！”黑皇呲牙道。
“现在，我们只管看戏就行了。”叶凡微笑，看向奇士府最深处，那里的大战正在上演。
他们知道，既然叶凡在此，并无任何危险，那么显而易见，那些古圣全都被坑了，肯定要倒大霉了！
求下最后的子弹，双倍月票还剩下最后两天了。
。
。


奇士府最深处，成片的光在闪烁，一条条、一缕缕将那天宇撕的千疮百孔，到处都是黑洞群，圣人在交锋！
这场战斗进入了白热化，若是有光波打在地上一定会让中州沉陷一大块，最起码奇士府所在的紫色灵山保不住了。
然而，呼喝声传来，圣光飞溅，这个地方却始终不毁，保存了下来。
“奇士府不愧是人族的重地，万古罕见的地势与道纹结合，让这里成为了不朽之地！”一位古圣自语道，攻势更猛了，发动了属于圣人王的绝世攻击。
大道轰鸣，仙光成千上万缕，从那天宇中碾压而下，要将这个地方化成一片焦土。
观战的人们全都变色，在这一刻他们见到了无垠的星空，有璀璨星河倾泻下来，光明万道，压毁乾坤，要将此地倾覆。
“奇士府的主人你还在负隅顽抗吗，想等着被灭族，被杀个干净吗？”另一位古圣非常的霸道，冷幽幽的说道。
天宇破败，一片茫茫，各种光飞舞，还有数不清的黑洞隐现，化成了碎空。
“你们这些王族实在欺人太甚，真的不讲一点规矩了吗？！”奇士府老府主喝道，一头花白的乱发倒竖。
“我们就是欺人太甚你又能怎样？”一位古圣语气横傲，一脸的冷漠，带着无法无天的冷漠笑声，可以说肆无忌惮，其声让人觉得格外刺耳。
远处，奇士府的名宿皆变了颜色，全都攥紧了拳头，来犯的古圣可真是有恃无恐，让人气炸了肺，恨不得立刻毙掉他们。
可惜，这些人太强大了，当世的人族能有几个强者与他们匹敌？
“太过分了，这些古族真该被千刀万剐，欺我人族缺少圣人吗，嚣张跋扈到了极点！”奇士府一位老人气的浑身哆嗦。
叶瞳、厉天、东方野等人也都愤慨，双眉倒竖，怒视长空，唯一让他们心中安慰的是，叶凡无恙，见他很平静，可以推测出，奇士府的老圣人应该有准备。
那片密土，大战越发的激烈了，老府主功参造化，一个人竟然抵住了六位圣人，大战到了白热化。
“奇士府的主人你何必如此，为了一个圣体实在不值，若是将你自己的性命搭进来，那可就悔之晚矣。”
“呵呵，老家伙确实很强，出乎了我们的预料，不过你这样拼命又能坚持到几刻呢，终究是要枉死。”
六位古圣大战老府主，战气澎湃，遮蔽了那轮刺目的太阳，而一位古圣更是召唤来了群星圣辉，将这里化为了一片星空。
流星飞舞，彗星横空，一道道光芒将这个地方淹没，召唤来的星辰之力非常恐怖，淹没了中州这片地域。
“你们自恃勇武，欺上门来，可曾想过，有朝一日也许会有更强者也打到你们的族中，杀到你们魂灭！”老府主喝道。
“你在说笑吗，就凭你们奇士府吗，还是指望人族圣体证道？可惜我们不会给他机会，今日要让他血溅百丈！”
六位古圣横空，同时镇压奇士府的老府主，这个地方五光十色，每一缕都是毁灭性的，诸圣群战，这等景象太过惨烈。
若非奇士府是一处特别之地，整片紫山都密布道痕，即便是圣人打出的余辉洒落下来也足以让这个地方覆灭数十次了。
“刚才有一句话你说对了，今日我们就是欺你人族，你们又能我何？不仅要诛杀你们人族的圣体，还要抢走五色祭坛，你阻止不了！”
古族圣人见久战不下，其中一人嚣张的大笑道，他想让老圣人大动肝火，让其心神不静。
“既然你们都如此嚣张了，话都说到这个份上了，老朽也要拼命了，留下你们几个！”老府主长啸道。
“老家伙，今天我们吃定你了，就是欺你人族无人，你能怎样！？”一位古圣跋扈而又霸道的冷笑。
“轰隆！”
突然，一道道剑气冲霄而上，自奇士府内飞出，全都是混沌剑芒，斩的四方天宇崩塌，化成了一片死地。
“什么，那混沌杀阵明明关闭了，启动起来需要漫长的时间，怎么又复活了？！”
“快退，赶紧离开这里，脱离杀阵！”
几位古圣脸上写满惊色，出现了一缕惧意，全都飞天而上，没入云端，想要摆脱古时遗留的绝世杀阵的困伐。
“噗”
一道混沌剑光扫过，鲜血在高天上溅起数十丈远，划过一位古圣的胸腹，将其剖开，当场劈为了两半。
“啊……”
他惨叫着，血雨滔天，元神之光大盛，极力飞腾，撕开了虚空，想要遁走。
然而，这片混沌杀阵太过诡异与可怕，无孔不入，且禁锢虚空，他没有办法横渡而走。尤其是鲜血洒落的刹那，整座上古杀阵复活，锁定了这位古圣，所有混沌剑芒一齐集中向这里。
“噗！”
成千上万道混沌光劈来，将这位古圣的元神劈的不成样子，生命之火快速干枯，从璀璨到明灭不定，不过一瞬间。
这片混沌杀阵的可怕可见一斑，连圣人都可斩掉，冲入云层上的几位古圣全都脸色难看到了极点。
“不……”
此人发出最后一声不甘的大叫，被混沌剑光劈成的了尘埃，死了个干净，一代古圣殒落。
远处，大黑狗铜铃大眼闪烁幽光，道：“真不愧是奇士府，这座杀阵很可怕，堪与古之大帝的部分阵纹媲美了，可是并未听说此地出过帝皇啊。”它眼睛突然一亮，睁得很大，想到了九秘。
“你好手段，料定我们会来，想在此坑杀我等！”云层上一位古圣怒吼。
“可惜，你的打算注定成空，今日一定要抹杀了你这个老匹夫！”几位古族祖王逃了出去，只有一人被剑光绞杀。
此时，他们屹立在高空，眼睛像是万载不化的寒冰般，森冷而无情，想要大开杀戒。
老府主平静的说道：“既然你们打上门来，认为我人族可欺，那么也没有什么好说的，只能以血祭阵，以杀来讲道理了。”
叶瞳、妖月空、李黑水等全都握紧了拳头，非常的激动，老府主激活混沌杀阵，灭掉了一位古族圣人让他们都觉得出了一口气，刚才憋闷坏了。
而今，只剩下了五位古圣，老府主多半可以对拼了，不会像刚才那般被动了。
然而，他们还没有放松片刻，一道宏大的波动涌来，快速从天际冲至。
“你说的不错，今日以血祭阵，以杀讲道理，我等还真就是吃定你人族了，就是要欺负你们又能怎样！”
随着这道声音冲来，第七位古族圣人出现了，威势滔天，血云压落，厚重如海，腥味扑鼻，让人窒息，像是有一百万座血色大山飞来。
人们变色，第七位古圣出现了，古族大动干戈，这还怎么打，奇士府的老府主还能支撑的住吗？
古族兴师动众，不达目的不罢休，即便有准备、有对策，可是没有绝对的实力也不行！
所有人都充满了忧虑，这终究是一个靠实力来说话的世界，在诸多古圣面前，什么策略都无用，只需一拳粉碎！
“没事。”叶凡镇定的说道，以手摸花花的小光头，告诉众人不用担心。
“真的……不会有灭顶之灾？”奇士府的的一位精英弟子问道。
叶凡没有多说，今日之局是老府主半年前就定下的，五色祭坛太耀眼了，古族早就有人盯上了，要在今日实行“金蝉脱壳”之计。
老圣人第一次与他在小酒肆见面时，就说出半年后送他进入古天路，故意放出了风，借今日“毁掉”五色祭坛，同时要倒打古族一耙。
“老家伙你这是在自寻死路，人族圣体必死，奇士府也将被灭，这座五色祭坛也将归我们所有。”一名古圣冷森森的说道。
“凭实力说话吧，不行的话，你人族即便有什么道理都无用，只能向我们低头！”一位圣人王说道。
人们气愤，奇士府的名宿都快跳脚了，奈何没有实力去帮忙。
这几位古圣不可能再入混沌杀阵了，斩掉一名古圣也就到边了，很难再诱他们深入。
“是吗，拳头大就是道理吗，那也好，拉朽来与你们讲一讲道理。”就在这时，一个苍老的声音传来。
在那五色祭坛上，叶凡的身体化成了一缕清气消散，而在原地出现了一个病恹恹的老人，化成了另外一个人！
“什么，是他……盖九幽！”
“他……怎么来了，什么时候到的？”
“快走！”
古族几位祖王脸色铁青，充满了不安，什么也不敢多说了，转身就要走。
“几位来都来了，按照你们说的，我们来用拳头讲一道理吧。”盖九幽一脸病容，声音平缓，没有一点烟火气，可是他一指点出，却让风云立时变幻！
一道指芒冲天而上，像是太阳陨落了，划过宇宙，照耀出永恒的仙辉！
噗！
一名古圣当场就爆开了，血水飞洒，染红了天地，连哼都没有哼一声，就成为了一具碎尸。
其余五位古圣魂都快吓飞了，他们是何等的人物？当中一位古圣居然让人一根指头就给点碎了，让每一个人惊悚到战栗。
“不要走啊，我们来继续讲道理，在这个地方讲完，老朽还会去你们各族，仔细而认真的讲上半天。”盖九幽又点出了一指，噗的一声轻响，第二位古圣化成了一滩血水，形神俱灭。
老盖第三指点出，道：“最后一天多一些，求双倍月票支持下！”
.


弹指圣人灭，这是一种多么恐怖的战力，不要说是在当世，就是放眼千古，与历史长河中的猛人比也不会逊色。
盖九幽一出，神威震世，足以比肩古来最顶峰的人，是一个名符其实的盖代强者！
仅出了两指，就弹碎了两位古圣，连神魂都没有逃出一缕，那天空中飘散的血雾，那猩红的味道，那刺目的光，震撼人心。
剩余的几位古族圣人一个个脸色雪白，手脚都麻软了，从头凉到脚，头皮发炸，灵魂在簌簌抖动。
不是他们不堪，而是前方那个看起来衰败不堪的老人体内有一种东西让他们惊悚，发自本能的颤栗。
别人也许看不出，但身为古圣，到了生死攸关的这一步却看的分明，那老迈不堪、近乎腐朽的肉身内有一个如太阳般璀璨的魂魄，昭示了他的盖代强大。
尽管，那神魂中已布满了岁月的刀痕，难以不朽下去了，但是收拾他们简直是易如反掌，足够了！
“盖九幽你不能这样……”几位古圣惶恐，前方那个老人气血枯败，是如此的衰迈，可是却让他们惊惧到了极点。
“我为何不能这样，刚才你们不是说，凭实力说话、以拳头讲道理吗？我很认真地在与你们交谈。”盖九幽带着病容，口中吐出一道清气，化成一片混沌光冲了上去。
“噗”
一位古圣身体破烂，像是被一柄巨锤砸过，无论是骨头还是血肉都烂的不成样子了，连元神都是如此，而后整体炸开。
“死了，又一位古圣了死了，而此人可是以防御著称的一位古族圣人王啊，被一口精气给震碎了！”
奇士府内，刚才感觉无比憋屈、义愤填膺的一群名宿都觉得吐出了一口闷气，郁闷消失，开始同情起几位古圣来了。
对上这样一个深不可测的盖九幽，简直就是一种悲哀，堂堂古圣都失去了一战之力，被人随手镇杀，弱成了三岁稚童。
“盖九幽，你是真正的盖世强者，还记得瑶池大会的约定吗，你这样肆无忌惮的杀我们这些古圣，就不怕惹出几尊大圣来吗，请手下留情，我们知道错了。”一位祖王脸色雪白，惶恐的大叫着。
成圣这么多年来，他们何曾这样惊惧过，从来都是高高在上，而此时却是色厉内荏，怕到了骨子中。
“我人族与你们讲规矩，你们说谁的要拳头硬谁就是道理，我现在与你们论拳头的道理，你们却又提昔日的约定与规矩，你说让我如何是好？”盖九幽一声轻叹。
他就这样站在五色祭坛上，古旧道衣猎猎，随风而动，身体干枯，气色不佳，可是却有惊天动地的战力，一个人足以让诸圣畏惧、惶恐，如对神明！
“咻！”
一位古圣祭出了一柄传世圣器，圣光滔天，撕开了天穹，生生打出一条混沌通道，想要直达北域，逃过这一劫。
这道圣光非常炽盛，照亮了永恒，他一步就迈了进去，脸上露出一丝喜色，只要裂缝闭合，将天高地远，无迹可寻，就能逃生。
然而，这自然不能成为现实，只因眼前这个人名为————盖九幽！
无论是过去，还是现在，亦或是将来，这都是一个足以载入修炼史中的的盖世人物，若非因为他出生的年代距离青帝太近，绝对会有那一线证道的机会！
“轰隆”
盖九幽站在五色祭坛上，眼中并无精光，看起来甚至还有点浑浊，可是一只手探出去却是天崩地裂，直接自虚无间将那位古圣与他的兵器抓了出来。
“太恐怖了！”
不光是叶凡、段德、圣皇子他们，就是圣级存在都头皮发麻，剩下的两位古圣每一寸血肉都在痉挛，害怕到了极点。
他们是圣人，可摘下陨星来，可打爆月亮，一战之下，可让中州大地都要沉陷广袤无垠的一大片！
然而，此时面对盖九幽时他们成为了病夫，连去一拼的勇气都没有，因为抬手就能覆灭他们。
“噗”
皱纹堆积的手掌慢慢合拢，那位古圣一声惨叫，当场成为了血雾，而那圣兵内蕴的神祇则惊恐挣扎，却也是寸寸碎裂，化成了一片绚丽的圣辉，洒满天宇，如烟花绽放。
“这……到底有多么强大，那可是不朽的传世圣兵，被点燃为烟花，奢侈的恐怖，绚烂的可怕！”大黑狗咕哝。
这样的战力让每一个人都近乎石化，根本就没有办法揣度盖九幽的真实境界，人们只能仰望。
盖九幽道：“这么多年来，你们跋扈行事，就是你们的子孙所过之处，小儿都不敢啼哭，可想而知嚣张到了何等的地步。老朽本不想多事，万族平等，和平共处，共同等待成仙路开启。可是你们太过了，肆无忌惮，而今竟跑到我族的神土，要杀人族圣体，要夺五色祭坛，认为我族可欺是吗？说不得老朽要活动下筋骨了，以战止戈，光是讲道理的话有些人不知进退。”
“饶过我们吧，再也不敢了，放过我这一次，将会永不出世，绝不会与人族为敌。”一位古圣施大礼，近乎要跪在了那里，满头汗水，一动不敢动。
“太迟了，我既然已出手，怎能就此停息。”盖九幽摇头。
显然，这一次他是要立威，打到古族胆寒，杀这几位圣人不过是一个引子，肯定要藉此发出最可怕的警告。
“您是无上的存在，我们是蝼蚁，不要跟我们一般见识，我们发誓永远不会人族交恶，请高抬贵手。”
任何人都有恐惧的时刻，面对盖九幽，这两位古圣全都胆寒了，为了活命，跪在了那里哀求。
这可是最为最为激进的十大王族中的祖王，平日间高高在上，何曾有过这样战战兢兢的时刻，跪地求活命，生不出一战的念头，传出去必要惊的世人瞠目。
可惜，最后的忏悔与乞求也改变了不了他们的命运，盖九幽一抖袍袖，他们寸寸断裂，化成了血泥。
“今日，北域一些王族无故毁约，来杀人族圣体，更是欲夺我人族大帝留下的五色祭坛，逼得老朽只能去北域走上一遭了。”盖九幽说道。
“五色祭坛被古族毁掉了。”奇士府的老圣人说道，言罢，一抖袍袖，五色神光一闪，此坛变小，被收了进去。
“啊，通向域外的古路真的毁掉了吗，被那几位古圣打坏了？”奇士府内，一位性情耿直的大能发呆，哭丧着脸问道。
“笨死你，这自然是府主那个老狐狸故意说的，想倒打一耙，就此隐藏五色祭坛。盖九幽是一位绝代无敌的存在，不会那样说，可是我们的老府主是什么样的人？雁过拔毛，恨不得路过的公鸡都要给他生出个蛋来，这次是要追着盖无敌去北域，在后面敲竹杠。”另一位了解老府主的人小声说道。
……
阵纹交织，化成了一个阵台，盖九幽、老府主、叶凡一起踏了进去，径直赶往北域。
“嗷呜……”大黑狗发出一声狼叫，无比的兴奋，道：“这次将有大风波了，病老蔫要出手了，全天下都得要惊悚，该不会要将北域给翻过来吧，赶紧跟下去看个究竟。”
“快走呀，看他们如何去干一票大的！”小光头花花也兴奋的说道。
一群人浩浩荡荡，开启了第二座阵台，杀向北域，当然不可能与叶凡他们三位当事人一路，而只是去看热闹。
这一日，四方云动，七位古圣联袂攻打奇士府的事迅速传遍了天下，相瞒都瞒不住，引发了一场巨澜！
古族跋扈到这种地步了吗？天下众人都阵阵不安。
可是七位古圣都死了，这则消息一出又让人们一阵不敢相信，吹尽了心中的阴霾。
“盖九幽出手了，八千年前就已经无敌天下的至尊终于动手了！”
“这个被认为可以证道的前辈古贤，终于是再次露出了他的绝世锋芒，被逼亮剑，斩向了古族！”
当人们得悉后莫不震动，许多老辈人物激动到颤抖，盖九幽虽然年岁过大，血脉干枯，过于衰老了，可是还能一战！
不要说是中州等地，就是最为遥远的西漠，须弥山上的一道苍老身影都坐不住了，屹立在须弥之巅，遥望东荒。
盖九幽来北域了，时隔八千年再次亮剑！
举世震惊，这位老人带着人族圣体到了北域，要讨个说法，想问一问古族何以敢一而再、再而三的不守规矩，准备动手。
古族不少大族都惶恐了，一位活了九千年的的存在，这一次是兴师问罪而来，不知要惹出怎样一片杀戮。
这么多年来，从未见过这位人族至尊出手，许多古族一致认为他不行了，境界跌落了一大截，不复当年盛况。
要知道，任何人，甚至是大帝，都有老迈的一天，元神朽掉，肉身干枯，战力会锐减。
史上有很多例子可见，如那圣崖的大成圣体，壮年时，何其雄伟，气吞山河，呼啸天地间，可摘星裂日，一吼星辰碎。
可是最终的结果呢？
当其晚年到来后，血气枯败，身体老化，没有了巅峰时代的战力，最终被人击杀，死在了圣崖上，大成圣体的鲜血染红了那座黑色的大岳，至今还有散尽精气后所余的血迹。
可悲复可叹！
而今，盖九幽抬手就覆灭了七位古圣，当中不乏圣人王，让人看到了他的血气活力，还有昔日的锋芒。


这是一片石林，座落在山脉中，高低不平，纵横交错，这只是一个入口处，前方浩瀚，石山、巨岩耸立，占地广袤。
在北域寸草不生的地方很常见，占据了百分之九十五的以上的区域，这个地方还算葱郁，山岩、石林间草木不算少。
尤其是前方，从石林入口进去后大片的原始老林密布，松涛阵阵，将许多岩石地围成一块又一块特殊之地。
且，更有一眼望不到尽头的广阔石林区，被翠绿的原始山脉包围，与丰茂的山林显得有些格格不入。
这是一处常人不敢涉足的凶地，被太古一大王族所占有，等闲斩道者都不敢临近，会远远避过。
因为，他们凶名赫赫，是十大凶族之一，一言不合，就生死相向，自古以来，灭掉了也不知多少大族。
“嗷吼……”
一声咆哮，一头巨大的虎豹类生灵从石山中奔行而过，它长达十丈，一跃就是数里，身体矫健，喘息粗重，让人生畏。
它回头一瞥，发现了叶凡他们，眼中凶光大盛，从一座山头一跃八里地，跳跃到另一座石山上，在上面俯视他们。
“石族可真是不一般，连一头散养在山门处的兽类都达到了斩道境，底蕴果然深厚。”叶凡讶异。
他们行动很快，奇士府的消息刚传出去时他们已进入北域，寻找最为激进的几大王族，将要动手了。
盖九幽要向古族讨个说法，将在北域亮剑，发出绝世锋芒，叶凡、奇士府的老圣人跟随，无所畏惧。
“嗷吼……”
这头异兽与寻常猛兽最大的区别是，其额骨竟是一块石壁，没有血肉，没有毛发，看起来很突兀。
这就是石族，相传他们祖上是圣灵与古族结合孕育出的强者，而后与各族联姻，发展成为一个王族，后代很多人的身体有石斑。
“刷”
这头异兽看不出三人的深浅，石质额骨上射出一道神辉，这是祖先传承给他们的天赋神术，可击穿山川。
“啪”
叶凡挥手，将其拍飞了出去，异兽发出一声凶厉的大吼，顿时惊动了这片岩地入口处的古族，一群人冲来。
“什么人敢闯我石族山门？”这个种族态怪异，有人形的，也有动物状的，每一个人身上都有大块的石班，散发幽幽光泽。
“是我，你们念念不忘、遣出古圣想杀死的叶凡。”
盖九幽走在后面，奇士府的老圣人跟随，叶凡站在最前方，身体修长强健，血气阳刚，眸子中毫不掩饰、充满了侵略性的杀意。
“是你……真是吃了神明胆，十大王族都在寻找你，要将你剁成烂泥，而你却自己送上门来了！”
奇士府的消息还没有传到这里，他们还不知道七位古圣殒落，一个个眼中都闪动寒芒。
在平日间，谁敢来这里撒野，莫不要绕道而行，号称十大凶族之一，传遍太古，威名赫赫，一旦与他们对上，动辄就是灭族血灾。
“来的正好，听闻你曾屠圣，今日又想来我石族立威吗，那就成全你，哈哈……”有人大笑。
现在全天下人都知道叶凡的可怕与不凡，圣人以下不可惹，但是而今他主动寻衅，送上门来，却等若送死。
石族凶名昭著，自然有古圣坐镇，不然怎配称作王族，即便他再强大也翻不出风浪。
“人族圣体你的命可真大，你恐怕还不知道吧，我族一位古圣前往中州去截杀你了，没有想到你竟未登上五色祭坛，不然早已殒落多时。”
守护山门的石族统领摇头，感叹他命运不错，露出一缕森冷，道：“可惜，你自己偏向死路上走。”
叶凡大笑，而后冷哂道：“你们的消息太滞后了，难道还不知道今日间发生了惊天巨变吗？一日间有七位古圣在中州殒落！”
“信口开河，将死之人还在危言耸听。”这个统领摇头。
然而，远方传来一声长啸，一头石雕划过长空，飞快逼来，传出一道惊慌之级的神念波动。
“不好了，我族古圣陨落中州，大敌将入北域，要杀上门来了！”
“噗”
叶凡伸出一指，点出一道金光，让那石雕炸开，石块与鲜血洒落，神念就此终止。
“去，禀告祖王，人族圣体送死来了。”这位统领变色，虽是一位半圣，但却也不敢与叶凡对决。
在当今的天下人人知晓，除却凰虚道、万龙巢的龙女等少数几位古皇子女外，圣人以下无人可与其争锋。
“不用通报了，我们自己进去。”叶凡道，一声大吼，黄金血气漫天，他化成一道光影向前冲去。
“噗”、“噗”……
他在石族山门外大开杀戒，一拳一个将石族的强者轰爆，肆无忌惮，没有人能够拦阻他哪怕一步。
“真到乱世了吗，一个小小的斩道者都敢来我石族搅闹了，蝼蚁也想咬死大象吗？”一个威严的声音传来。
一道朦胧的圣辉出现在半空，缓缓降落，将来人遮拢在当中，他像是一个神明，超脱这尘世上。
石族的圣人出现了，抬手就向叶凡抓来，道：“你只是一只幸运的蝼蚁，若非错过，我族弟应在中州将你碾死了。”
“是吗，你们石族好大的威风，来我奇士府杀人，还要抢夺古之大帝留下的五色祭坛，今日要讨个说法。”奇士府的老府主一巴掌打了上来，将其挡住。
“人族古圣？！”来人显化真身，这是一个血肉之躯，一头浓密黄发，散发着天威，血气溢出，压的乾坤轰鸣。
“禀告族主，刚才石雕传讯，说各大王族前往中州的七位古圣全灭了，不知真假。”守护山门的统领说道。
“什么？！”石族之主当场惊呆了。
“大事不好，诸圣在中州喋血，全部殒落！”远方，传来惊恐的大叫，有人向这里飞来。
石族全部惊住了，这是何等的大事，不得不说他们的消息有些滞后，到这一刻才感觉大事不妙。
“你……是什么人？”石族之主盯住了盖九幽，越看越是心惊，寒毛一根一根倒竖了起来。
“我名盖九幽，来此与你讲道理的人。”盖九幽上前。
“什么，人族的……盖九幽？！”石族之主胆寒，近乎颤抖，没有想到这个让古族大圣们都深感忧虑的存在寻上了门来。他的体表快速石化，成为了一个石人，防御力达到了惊人之境。
“大事不好了，盖九幽进入北域了，要杀十大王族立威……”远方，出现数道身影，赶来报信。
也不是他们消息过于滞后，而是叶凡他们动身太过，尽管为了寻找古族的栖居地而耽搁了不少时间，但还是比消息传的快一点。
“人族无敌的至尊，你不能这样……”石族之主刚才还神威凛凛，犹若神明，圣辉照体，从容的自天空中降落，现在却在颤抖。
这样一位人族至尊来了，抬手间足以灭到他们一族，彻底从这个世上抹除个干净！
这就是实力的差距！
他虽然是一位古圣，可以俯视天下，能将天上的月亮抓下来，可以炼化域外的星辰，近乎无所不能，视众生如蝼蚁！
可是，面对这个病恹恹的老人，他却没有一点战意，吓破了胆，躯体在抖动。
不是他过于不济，而是盖九幽散发出了神威，一缕缕气机发出，锁定了他，让石族之主源自灵魂的惊悚。
“不！啊……”他一声大叫，在盖九幽散出的域场中，石化的肌体快速龟裂，而后轰的一声炸开，鲜血成雨。
四野，一片静悄悄，石族众人一个个胆寒，害怕到了极点，全都战战兢兢。
这可是他们的族主，上可入九天，下可进幽冥，横行世上五千年，在祖王中都很出名，对于众生来说，这应该是一个至高无敌的存在。
可是此时盖九幽没有出手，只是发出一片域场，就将以防御力举世无双的石族之主粉碎了，杀了个干净。
叶凡、奇士府的老圣人也都震撼，这等境界让古圣都只能遥遥仰望，这是一个可以比肩古史上那些盖代人杰的至尊。
盖九幽向前走去，并未在出手，石族强者全都倒退，几步后则直接瘫软在了地上，像是面对一个真神。
远空，传来一道微弱的波动，有古圣打开了域门，想要横渡虚空遁走。
“轰隆”
盖九幽一只手拍出，那个地方湮灭，一位古圣惨叫，化血化尘化灰，形神俱灭。
石族惶恐了，该族共有三名古圣，至此全灭了，这等若灭族大患来临了！
“老朽既然出手，欺辱我人族的圣者一个也别想活了。”苍老的话语，没有什么情绪波动，很是平淡，却让四方寂静。
石族众人颤栗，全都跪伏在了地上，被一种无上的气势所压，难以动弹一下，来人足以灭他们这一族数十上百次。
不过，盖九幽并未对他们出手，他这一次主要针对古圣，不愿滥杀无辜。
“找到了瑰宝！”奇士府的老府主像个老狐狸，连眉毛都乐开花了。在其手中是四枚残破的石片，每一块都能有巴掌大，古朴而神秘，有一道道纹络烙印在上。
“圣灵神衣残片？！”盖九幽讶异，点了点头。
叶凡吃惊，这的确是好东西！圣灵可是敢与古之大帝叫板的无上存在，石族是一位圣灵与古族结合的后裔，能有这种绝世奇珍倒也说的过去，这是防御至宝。
盖九幽未动，奇士府的老府主、叶凡两人则在石族大肆搜刮，寻找战利品，得到了不少珍贵的材料。
“走吧，前往下一站。”盖九幽开口，老迈的身体并不雄伟，但是腰杆却挺的很直，向前迈步，进入域门。
八千年前，他盖世无双，雄姿伟岸，而今躯体不在年轻，血气干枯，连眼都浑浊了，一代人杰彻底老去了。叶凡心中一颤，感觉到了英雄迟暮。
一个时辰后，青鬼族诸圣尽灭！
两个时辰后，紫电族古圣全部被击毙！
三个时辰后，神轮族祖王皆伏诛，没有一个逃出来！
……
东荒震撼，古族胆寒，战战兢兢，全天下沸腾，人族至尊出手，对古族亮剑，绝世锋芒照亮了整片大地！
最后几个小时了，求双倍期间最后的月票，感谢兄弟姐妹们的支持！
。
。


蓝魔渊，一个很特别的地方，位于北域一处极富盛名的大裂谷，时常有蓝色雾霭飘起。
这个地方很有名，很少有人敢接近此地，因为动辄就会丢掉性命，对于修士来说都是一处厄土，常会迷失而亡。
北域空旷，世人皆知，赤地无疆，站在大地上向前望去，无边无垠，荒芜而苍凉。
而接近这里，这种感觉会加深十倍，这道深渊断裂的很整齐，像是有天神的斧子落下，将大地分为两半，直上直下，垂入地下千里。
当临近这里，可以看到一具具白骨横陈，像是一片白色的岩石，尸骸都是成千上万年的积累，有多很都早已风化，成为了骨粉。
凄凉、荒寂、可怕、妖异是这个地方的主题，这么多年来也不知有多少生灵死在此地，雪白的骨头触目惊心。
赤地上方一道域门出现，叶凡、奇士府的老圣人、盖九幽走了出来，出现蓝魔渊上，
“这个地方如传闻那般，对修士的神魂影响极大，刚一接近这里元神就有些不稳，要冲出肉壳。”叶凡蹙眉自语。
但凡有生灵步入这个地方，灵魂就会不受控制，脱离肉壳的束缚，没入蓝魔渊中。地上尸骨无尽，白茫茫一片，化为骨海，都是漫长岁月来留下的。
所有生灵的死法都一样，失去元神，留下肉身，慢慢朽化在此。
“下方的蓝魔族早已觉醒多年了，这个地方之所以化成凶地都是因为他们，是他们在消耗生灵的神魂力。”奇士府的老府主说道。
也正是因为如此，蓝魔族凶名远播，他们建立在死亡国度中，吸纳神魂与吃人没有什么区别，对弱小的种族来说危害很大，故此连许多古族都抵制他们。
叶凡虽受一丝影响，但问题并不大，眉心内的金色小人自主迈步而出，张口一声长啸，运用了唵字天音，震的整片大渊摇动，蓝雾溃散。
“下方有人在等我，不过没什么大关系。”盖九幽说道。
叶凡与老府主心中都是一动，一定是古族厉害人物出现了，毕竟他们先后灭掉了石族、青鬼族、紫电族、神轮族四脉的古圣，肯定惊动了了不得的老古董，要阻止这一切。
此时，不要说东荒与中州等大地震，就是东部汪洋中的修士都听闻了这些传闻，因为事情太大了。
人族一位盖代强者出手，连灭四大王族的圣人，一个都没有跑了，全都打成了飞灰，撼天动地。
盖九幽之名，在八千年前就已经威震天下，举世皆知，沉寂这么多年后又一次强势崛起，一出手就连灭古圣，谁人不惧？
这一日，北域众多古族都胆寒，连大气都不敢出，人人自危，生怕大难落在自己的头上，一个个心惊肉跳。
罡风猎猎，蓝雾沸腾，在这深渊下大片的雾霭冲击上来，牵引人的元神，要离体而去。
下行千余里，一个大湖出现在大裂谷的底部，犹若一片海泽，巨大无边，水汽缭绕，波光粼粼。
在这里并不是多么暗淡，水中有一株株魔花，都是蓝色的，闪烁光华，让这个地方明灭不定，雾气正是它们散发出的。
在大湖的岸边有一个巨洞，里面是一片光明的世界，通向蓝魔族的栖居地，那才是真正的魔窟。
“不好了，人族的盖九幽真的来了！”
“大难临头，盖无敌到了！”
守在洞旁的一群古族见到三人降落，全都惊叫，快速向里面送信，神色惶恐，战战兢兢。
这群人身上是一片青蓝色，覆盖着鳞片，长相很凶，然而此时却像是弱小可怜的绵羊在对面狮子王般，身体忍不住抖动。
盖九幽踏上岸边，踩在白玉阶梯上一步一步走进古洞内，叶凡与奇士府的老府主紧紧跟随，连闯太古王族巢穴，这种事也唯有前方的老人能够做到。
对于太古圣贤布下的道纹、杀阵等全都一律无视，任何杀伐神纹在盖九幽的脚下都会成为乱痕，不会起到任何作用。
其中以神轮族的法阵最为恐怖，可是最终却直接崩碎了，没有奈何三人一分一毫，被盖九幽一脚踏进万丈黑洞内。
“人族至尊驾临，来到我蓝魔渊不知有何贵干？”这是一个浩大的地下世界，光火闪动，能够隐约间见到远处有一座古老的巨城，蓝雾迷蒙。
建立在地下世界的古城，自太古长存至今，这就是蓝魔族的栖居地，诞生过一代又一代凶狠的魔王。
“找你们谈道理。”盖九幽步履沉稳，每步落下，地上都有成片的道纹崩开，许多纹络损毁，化成了齑粉。
奇士府的老圣人变色，小声道：“这是太古杀阵，是诸多古贤一代又一代完善的，圣人来了都可能会殒落，走不进去多远。”
叶凡心中波澜起伏，这么一片又一片可怕的古阵在盖九幽的脚下全部寸寸断开了，简单而直接的毁阵，这是多么深的道行？
“盖道友，你来我族讲道理，为何要损护道大阵，这是何意？”那座古老的巨城上出现了一道雄伟的人影，向这里望来，眸光像是两道闪电。
“与你们讲拳头的道理，自然要出手。这么多年来，你们不都是如此吗，以战扫天下，以武说道理。”盖九幽说道。
前方古城一片寂静，城头上的人感受到了一种磅礴气机涌来，身体一阵摇动。
“盖前辈，你一日内连灭四大族的古圣，是要将北域翻过个来吗，想将所有古族都杀个干净吗？”城头上的大声问道。
“万族共生，天下各族平等，原本可以很好的和平共处，可是你们做的过分了。”奇士府的老圣人开口，望向前方，道：“你们视万族大会约定为耳旁风，这些年来横行无忌，多行杀戮。今次更是七圣连出，闯我人族重地，生杀予夺，随心所欲，是否想灭掉我们这一族？”
“这当中……有些误会了。”蓝魔族之主立身在古城上说道。
“误会吗，你们十大王族对我下了必杀令，又遣出七位古圣去中州杀我，这得是多么大的误会啊。”叶凡冷哂。
古老的巨城上，蓝魔族主神色冰冷，对叶凡的话语不予理睬，平日间圣人以下从来没有人敢对他不敬。
因为，蓝魔族不仅是十大凶族之一，且是除去皇族外的十大最强王族之一，底蕴极其深厚，曾出过大圣。
而且，这一代的蓝魔族主是一位绝世奇才，号称蓝魔天王，在证道的路上走的很远，只差一步了，可能会成为大圣。
可以说，这个人惊才绝艳，战力恐怖，远胜诸多古王，位列当今强者之林的绝巅上，有一席之地。
“你们欺人太甚，这么多年来肆无忌惮，还想走到哪一步，欲彻底图灭我人族吗？”叶凡继续说道。
蓝魔族主依然不说话，他自恃身份，并不看叶凡一眼，只是遥望盖九幽与奇士府的老圣人。
“怎么不说了，盖前辈来此一是想同你们讲人族与古族间的大道理，二是想为叶凡讨个说法。”奇士府的老府主说道。
“也许我们有不对之处，可是七位古圣都死在了中州，你们人族的怒火该平息了吧？”蓝魔族主开口。
“还不够，这才几个人，不杀掉你们十大王所有古圣，怎能平息风波。”盖九幽说道。
八千年前就盖世无双，说出的话是不可违逆的法旨，而今他做出了这样的决定，其决心不容人更改。
“轰！”
一股滔天的场域散发出，盖九幽一步就来到了古城前，城头上的蓝魔族主脸色雪白，浑身骨头尽断，大口咳血，横飞出去数千丈远。
他心中骇然，他只差一步而已，有希望成为大圣，可是在这个病老人面前，却连稻草人都不如，一步迈来所带动的滔天威势竟恐怖到了这一境地！
“你无视叶凡，觉得自己身份很高贵吗，可若是与盖前辈相比，你又有什么可自恃的呢？”奇士府的老府主冷笑。
古老的巨城中，有一株参天的巨树，枝繁叶茂，扎根于城中心，闪烁蓝光，雾霭缭绕，让人元神要飞出去。
这是蓝魔古树，可吞纳世间万灵的元神，化成最本源的精气，供给蓝魔族修炼，是他们这一族昌盛的根本所在。
此时，两道身影飞出，将横飞出去的蓝魔族主挡了下来，化生出两团如神明一般的光辉，在其身上连续拍打成千上百次。
蓝魔族主浑身骨头作响，元神发出道光，原本都要寸寸断裂了，此时得到相助，终于稳住了伤势。
“他……”
蓝魔族主恐惧无比，刚才若不是这两人出手，他多半就死掉了，这一瞬间他万念俱灰，从头凉到了脚。
他被称作绝世奇才，有很大的希望会成为大圣，可是来人只迈了一步而已，光是那种气势就差点压的他爆碎，这是天大的差距！
就在刚才那一刻，他分明感受到了一种无敌的意念，连大圣都比不了，那丝丝缕缕的气机只在昔年觐见斗战圣皇时感应到过，这个人分明是有证道的希望！
从蓝魔古树上飞来的两人，照耀出永恒的光辉，全都如临大敌，一个个神色凝重，望向盖九幽。
“盖兄，我们不是有约定吗，都不得出手，你怎么坐不住了。”说话的人竟是浑拓大圣，来此要阻拦盖九幽。
“这样未免有些过分了，需知这个世间你并不一定真的是至尊，谁也不敢说无敌，说不定我古族就会跳出一个老前辈来。”黄金王说道，神色冷漠，浑身笼罩万丈金色光芒。
古族大圣出现了，这必然是一场席卷九天十地的大风波！


黄金王金色的瞳孔收缩，盯着盖九幽，心中多少没底，觉得眼前这个寿元不多的老人有些看不透了，让他阵阵惊悚。
“盖兄一身修为可比肩传说中的至高存在，佩服，真可谓震古烁今，可惜生错了年代。”浑拓大圣带着一缕笑意道。
叶凡、奇士府的老府主心中都有些不安，太古是一个繁盛的大时代，万族共处，而今同出，也许真的有超越大圣的“老前辈”遗存也说不定。
这两位大圣多半不是无的放矢，这是一种无形的威慑吗？若是跳出一个大圣口中的老前辈，那可真要变天了！
盖九幽叹了一口气，道：“老了，不中用了，只是想见识一下古族的盖代存在，不知两位能否引见？”
这样的话一说，叶凡与奇士府的老圣人心中全都一阵发凉，难道古族还真有这样的至尊不成，盖九幽觉察到了什么。
浑拓大圣未语，黄金王则是神色冷漠，都没有立时说话，现场安静了下来，气氛有些凝重。
“盖九幽，我承认你很强，不过以你现在的状态还能持久吗，我相信我可与你一战。”很长时间后，黄金王说道。
“你们只来了两具化身吗？”盖九幽漫不经心的说道。
后方，蓝魔族主心中一震，很明显两位古族大圣也无比忌惮，真身未降临，只是以化身来此试探。
叶凡睁开天目，早先竟未能看出有任何区别，因为这两具化身也很强大，并不比真身弱很多。
蓝魔渊下的古城恢宏雄伟，中心处扎根有一株通天古木，闪烁蓝晶光泽，缭绕带状雾霭，向四外扩撒。
浑拓大圣与黄金王立身在城门上，挡住了盖九幽，双方对峙，此时黄金王话语一出气氛无比紧张。
“是吗，不妨切磋下。”盖九幽说道。
古族很多人都认为盖九幽血脉枯竭了，有时欺压人族未尝不是进行一种试探，而今盖九幽出手，一下子颠覆了很多人的认知。
黄金王拿捏不准，他的金色瞳孔中射出两道烁烁神辉，想要洞穿这个病老人体内的一切。
“杀了四大王族的古圣，盖兄你是否该收手了呢，若是再进行下去对谁都没有好处，仇怨应当化解，不而是越结越深。”浑拓大圣道。
“这么多年来，一切事情我都看在眼里，古族一而再、再而三，越来越过分，变本加厉，你能化解吗？”盖九幽淡淡的说道。
“我想今后这种事很难发生了，成仙路将要开启，古圣都要准备了，相信会得到一个安宁期。”浑拓说道。
“成仙路一旦开启天下必将大乱，战火连天，而今古族都不能收敛与平静，到了那一日会发生什么，可想而知。”盖九幽摇头。
“盖兄，难道真的要在今日大开杀戒，灭掉十族古圣吗？”浑拓大圣沉声问道。
“不错，一个都不能少。这十族太过分了，这已经不是太古，依然想食人族血肉，呼喝怒骂，当为奴仆，他们所行之事就是灭族族都够了。”盖九幽道。
“盖兄，我承认你法力盖世，但是切莫认为真的没有人可以制衡你，即便你恢复到巅峰！”浑拓大圣说道。
盖九幽笑了，这一次什么都没有说。
黄金王冷漠的说道：“盖九幽你过分了，古皇的手段岂是你所能了解的，你一日没有证道，就永远无法比拟。这么漫长的岁月过去，你已错过了证道的年岁，老迈不堪，想靠一己之力镇压万族太不切实际了！”
“说这些没有意义，你们两人想阻我吗？”盖九幽说道。
浑拓大圣道：“盖兄，我郑重提醒你一句，在这样一个大世，真出现一两个盖世无敌的老前辈也不算奇迹。”
“若是出现一位准皇，嘿，盖九幽你就算是恢复到巅峰状态也多半应付不来！”黄金王冷声说道。
盖九幽不再说话，一步向前迈去，一股滔天的气势冲起，城中的蓝魔族主大叫了一声，口中狂喷鲜血，充满了惶恐。
他只差一步就可成为大圣，可是而今却弱如蝼蚁，在这种气机下随时会崩碎，形神成灰。要知道，对方可没有真正动手呢，只是一股霸绝天地的气势冲过来了而已！
“盖九幽你过分了，真想当着我们的面屠掉蓝魔一族的古圣吗？”黄金王喝道，神色铁青，化出一道道黄金光，化解那铺天盖地的气势。
“盖兄，请手下留情！”浑拓大圣也说道，向前迈步。
“不能留情，十族古圣都要灭，一个都不能少。”盖九幽坚定的说道，他继续向前迈步，要自两位大圣间穿过。
神威浩荡，整座巨大的古城都摇动了起来，远处那株蓝色的古树枝叶摇动，哗哗作响，蓝光冲天。
气氛紧张到了极点，盖九幽可能要与大圣动手，蓝魔族诸强快要停止了呼吸，因为这决定了他们的命运。
“我在这里，不容你杀这一族的古圣，尤其是他！”黄金王说道，指向蓝魔族主。
蓝魔族主有望成为大圣，是一个了不得的存在，这么多年来每次拜访他都是施弟子礼。
“是吗，那你拦阻试试看，今日我还就要第一个杀他。”盖九幽神色平淡的说道。
他继续向前迈步，黄金王神色冷冽，向前阻挡，但是盖九幽似是仙人移步，从容就过去了，让他的无上黄金大道痕无效，挡不住！
“哧！”
盖九幽很平淡的出手，一指点出，光华飞起，向前射去
“啊……”
蓝魔族主大叫，强大如他可摘下星辰来，但此时却一动不能动，躲不过那灿烂的指芒，瞬间被洞穿额骨，凄厉怒吼。
“噗”
鲜血四溅，化成了一片血雨，大半都是蓝色的，堂堂一代绝世奇才就此死于非命。
这一切看起来无比简单，盖九幽像是没有废什么力气，就将蓝魔族主灭掉了。
“盖九幽！”黄金王大吼，金色瞳孔射出绚烂的芒。
“别冲动，你不是他的对手。”浑拓大圣蹙眉道。
黄金王道：“无妨，一具化身而已，舍弃又如何，我来试试他的实际斤两，看他是否在虚张声势。”
盖九幽入城，径直向蓝魔古树飞去，要登临该族第一重地，斩杀闭关的古圣。
“坏了，两位大圣也挡不住他，这可如何是好，早知如此我们该逃命！”
古树上有两位祖王，法力非凡，然而此时却脸色雪白，面对盖九幽生不出一丝反抗之力。
“盖九幽，你强势过头了，若是对这两人出手，你莫要后悔！”黄金王大吼。
“你在威胁我吗？”盖九幽回头，眸光冷淡，而后大手覆盖了古树，向前抓去。
“无上的大圣请救命！”蓝魔族两位古圣大叫，躲避不开，此地被禁锢了。而其他族人则是颤抖，全都忍不住软倒了在地上，眼中充满了惊恐。
遥想那太古年间，他们以人族为血肉为食，百般奴役，从来没有想到过这一族能出现至尊级人物，而今杀他们的祖王如屠狗。
毫无悬念，蓝魔树上的两位古圣成为了血雾，神魂寸寸断开，从世上除名。
“盖九幽！”
黄金王大怒，展开了惊天动地的手段，向前杀来，古皇盖世神术黄金神藏开启，金色的大钟、古朴的神塔、锋锐的黄金神剑、还有大鼎等金芒万丈，从一个属于兵器的金色国度内冲出，飞向盖九幽。
大圣出手，足以将这地下世界抹平！
然而，面对这么狂霸的攻击，盖九幽并未多做什么，只是一闪身就避过了成千上万黄金兵器的攻击，到了黄金王的近前。
“什么？”连浑拓大圣都吃了一惊，太快了，就在刚才他又感觉到了一缕缕斗战圣皇当年带给他的无上气息。
“轰”
盖九幽向前翻掌，黄金神藏世界崩溃，化成了一股能量风暴，足以击毁小半个北域，可是病老人的手掌一划，却将所有光华都聚到了掌心，将这能打碎古星的大圣力化掉了，湮灭在其掌指间。
接着他右臂一震，从上而下，削向黄金王，顿时让其大叫，浑身的黄金光瞬息暗淡。
“盖兄手下留情！”浑拓大圣叫道。
盖九幽不予理会，手掌压落又是一震，黄金王浑身的光泽彻底失去了，痛苦的长啸，金色发丝飞舞，对抗不了那只粗糙的手。
“砰”
盖九幽神色冷淡，向前迈了一步，粗糙的手毫不留情的削了下来，击毁黄金大道痕迹的声音震耳。
“噗”
黄金大圣惨叫，浑身是血，而后身体崩开了，四分五裂，被屠于此。
盖九幽并未怎么消耗法力，看似很平淡，三震过后，黄金大圣碎成数十上百块，化作光雨消失在天地中。
“盖九幽，我与你没完！”
北域一片净土，黄金光璀璨，一声怒吼响彻了山川大地，这是名震古今的太古皇族重地————黄金窟。
黄金大圣的真身在古洞中睁开了眼睛，金色瞳孔熊熊燃烧出两道火炬般的光华，他霍的站起，取出该族至宝————极道古皇兵黄金锏。
下一刻他自黄金窟冲霄而上，撕裂虚空而去，大吼道：“我不信你能逆天，看你如何对抗古皇兵！”


蓝魔渊下，宏伟的古城中，浑拓大圣面无表情，沉默良久，撕开空间，就此远去。
盖九幽并未拦他，除非全面与古族开战，不然将这个一直来喜欢当和事老的大圣化身毙掉，会牵动很多人的神经。
蓝魔族战战兢兢，两位大圣都退走了，挡不住人族至尊，而他们的族主与两位祖王也被杀了，剩下他们如何去抗？
偌大的蓝魔古城，静可闻银针坠地音，叶凡、奇士府的老圣人也进来了，只有一个目标那就是毁掉城中央的古树。
这是蓝魔一族的立教根本，通过它吞噬他族修士的元神，且能聚纳大地之力，溢出神秘蓝雾供他们修行。
奇士府的老圣人出手，右手化成了一面银色的大碑，上面符文闪烁，刚劲强猛，击在这株通天古木上。
“砰”
巨树摇动，蓝色叶片哗哗作响，光华流溢，每一片都晶莹剔透，蓝若宝石，散发出一片汪洋般的神能。
它夷然无损，并没有毁去，株体苍劲，枝繁叶茂，各种蓝色光束射出，通体若蓝玉雕般近乎梦幻。
叶凡讶异，一位古圣出手都没有将此巨树击断，这也太神奇了，恐怕老府主这一击打在月亮上都要炸开。
“有些门道。”老圣人又一次出手，银色大碑上的符文璀璨，力量加重，接连八击下去古树依然无损，整座古城都跟着抖动，叶片流光溢霞。
“这比一般的传世圣兵都要坚硬，真是意想不到，此树如此难坏，到底有什么来头？”奇士府的老府主讶异。
叶凡捉来蓝魔族一个斩道的统领，搜其识海，顿时吃惊，得悉了此树的来历。
“这相当于大圣的一件兵器！”
“什么，难怪不朽，承受住了我的力量。”老府主眼中冒光，对这株古树开始另眼相看，准备挖走。
“这是一株邪树！”叶凡提醒。
蓝魔族史上曾出过一尊大圣，这是太古各族皆知的事情，实力强大，在那古皇坐化的年代，他曾经称尊天下，十方共尊。
这位大圣曾去过域外，不知是自哪里得来的这样一株古木，坚不可摧，天生坚韧，用以当做兵器，无往不利，射出的蓝光能斩人元神。
它相当于天地生养出的的大圣级的灵木！
有人说，蓝魔族那位大圣曾误入过一片混沌地，自其中挖出了一株蓝色幼苗，经过漫长岁月培养，成长为后来的邪兵。
“轰隆！”
盖九幽出手，一只布满岁月痕迹的粗糙大手抓住树干，将这株古木直接连根拔起，发出天道和鸣的声响。
此际，蓝光飞舞，像是一颗颗蓝色的星辰从天外坠落，肆虐大地，简直要让大地崩溃。
这么恐怖的能量若是全面爆发，足以让北域大地沉陷小半，因为这相当于一件大圣兵器在攻伐。
不过，盖九幽出手自然不会容这等事情发生，掌心闪烁，将所有蓝光都积聚了过去，化狂暴于风平浪静。
“这是一株异种天木，扎根于混沌中，可以说是一种难得的神材，被人寻了出来炼成了邪树，专吞人元神。”
盖九幽确认，这的确是一种罕见的稀珍宝树，比不上悟道古茶树等，但却也足以能铸大圣兵器，若是悉心培养起来，甚至能炼化成准帝神器，价值连城！
刷！
他用手一抹，这株古木顿时发出成千上万的凄厉嘶吼音，在其叶片间出现一张又一张脸孔，大多都是人族，也有其他妖异的族类，都为蓝光所化，狰狞咆哮。
他用力一震，整株古木暗淡了不少，所有面孔都消失了，那是无尽岁月来它所吞噬过的修士元神印记。
盖九幽张口一声清啸，吐出一道匹练般的神光将此通天古树洗刷了千百遍，化尽了杂质，让其通体蓝的透亮，没有瑕疵。
他抹去了邪树内的所有烙印，使之回归了本源，蓝光没有那么炽盛了，但却清亮纯净了起来。
“这是生于混沌中的一种天木，用吞噬元神的方法培养就显其邪，若用源精、神力等其他培养又会是另一个样子，关键是要看怎样用。”盖九幽说道。
他等若从新炼化了这株古木，最后一张口，正株蓝晶般的巨树缩小，没入其口中，而后他通体绽放神辉，以天目能够看清，在其肉身内，一株晶莹的妙树扎根生长，枝条等延展到了他的每一寸血肉中。
“前辈这是……”叶凡惊讶。
“我血气不盛了，与它相互依存，藉此勾动天地精气，让这具肉身充满生机。”盖九幽道。
“恭喜前辈，得了一株妙树！”奇士府的老府主说道。
对于目前的盖九幽来说，这的确是一株宝树，可为其缓解血气干涸的问题，能再多支撑上一段岁月，毕竟这是一种曾扎根于混沌中的异种。
三人离去，蓝魔族大气都不敢出，即便是该族第一圣物蓝魔古树被夺走，都没有一人敢言一声。
“我想接下来将会有人拿古皇兵等我们了吧。”盖九幽说道。
此时，北域宛若经历了一场狂风暴雨，各地都难以平静，修士的世界电闪雷鸣，人心动荡。
盖九幽强力出手，接连镇杀太古王族，没有一个古圣都能逃出来，全都覆灭了，怎一个震撼了得！
全天下的人目光都聚焦北域，甚至连海外最强大的一些散修都渡海而来，想要了解细情，这是捅破天的大事记。
叶凡他们出来后，没有立刻去第六处王族栖居地，因为有消息称，这些族的古圣都跑了，吓的魂不附体，有些人甚至逃到了天外。
这一日，平地起波澜，北域引发一场海啸，让天下震惊，足以载入修炼史中！
很快，蓝魔渊的内的消息也传了出来。
“蓝魔天王都被灭了，只差一步就成为了大圣啊，就这么死了，连一朵浪花都没有溅起，让人难以置信！”
“接连毙古圣，人族至尊太强了，举世无敌！”
“强大如圣人都吓到胆寒，逃向了宇宙中，不敢回来，盖至尊可真是神威盖世！”
黄金王都败了，且是大败，一具化身被杀成了血雨尸块，传出来后，全天下高手都失音了片刻。
而后，古族颤栗，人族振奋，天下大乱，各族喧沸。
“还剩下五大王族的古圣未毙，想来我们去任何一地都不会有收获，相反还会遇到最可怕的大敌！”奇士府的老圣人说道。
“那就随便去一处好了。”盖九幽说道，神色平静，并不担忧。
赤霞原，是北域一处难得一见的充满生机的大平原，这里生满了赤霞树，每一株树都若晚霞，红似天火，无论是树干还是叶片赤霞蒸腾。
远远望去，宛若晚霞凝聚，坠落在此，永不消失。
这是白银一族的祖地，与黄金一脉历来交好，是名震太古的一大王族，除却皇族外，在其他王族中地位尊崇。
而今，盖九幽、叶凡、老府主三人来到了这片大平原，眺望前方，赤霞生辉，一望无垠，火红一片。
当来到白银族祖地前，该族顿时一片大乱，所有人都惶恐了，这一日间盖九幽连灭五族古圣，全天下都在关注，自然传到了这里，他们一直心惊胆颤，不曾想真的被寻上门来了。
“到了，人族的至尊杀上门来了。”
“这可怎么办，族主都去域外避难了，他不会为难我们吧，据说连黄金王都败了，根本不敌。”
……
“轰”
突然，天穹上一片金光照亮了十方，苍宇被撕开，极道古皇威汹涌，遮天盖地而下。
黄金大圣来了，出现在赤霞原上，挟该族黄金锏而至，神威慑八荒！
“盖九幽你纳命来！”天上一道声音大喝，这是大圣的一声吼，震动了半个北域，四方皆可闻。
不久前，他在蓝魔渊大败，第一时间传了出来，各族都在议论，让他威严大降。
因为，他先败给了斗战胜佛，需要以神髓赎命，而今更是在最短的时间内几下就被人族至尊削掉化身，让人不免非议。
“黄金王且慢。”苍宇上，有人拦住了他，让他不要轻易落下黄金锏，似是对下方的人非常忌惮。
“浑拓你不要拦我！”黄金王道。
同一时间，另一片虚空粉碎，紫光冲霄，铃声大作，一串紫金铃化成一条真龙，昂首长鸣。
万龙巢的乾仑大圣到了，亦带来了极道古皇兵，气氛更加紧张了，因为他也对准了盖九幽，随时会出手。
“你来此也是想取老朽的命？”盖九幽面对手持万龙铃的乾仑大圣，神色平淡。
“没错，乾仑大圣是我约来的，就是要取你的老命！”黄金王说道，他心中虽然充满了怒，但是对盖九幽却是忌惮了极点，持黄金锏怕还不够，又让另一位大圣持万龙铃这件古皇兵助阵。
远空，影影绰绰，来了许多古族，全都是强者，今日四方云动，关键性的一战要展开了，人们不得不惊，许多胆大的人在观望。
“前辈！”叶凡开口，心中担忧，盖九幽即便天纵无敌，有证道之姿，可是徒手对抗两件古皇兵那也太不现实了，他想将绿铜鼎借给病老人。
“无妨！”盖九幽笑了笑，似是知道他要说什么。
“盖兄，就此止戈如何？”浑拓大圣说道。
黄金王大声喝道：“不行，今日要有个结果，来个了断，我不相信这个老匹夫具有当年之勇，他的血气早已干枯了，接不住极道古皇兵！”
在这一刻，他举起了黄金锏，顿时射出亿万缕仙辉，对准了盖九幽。
同一时间，万龙铃响动，神音震耳，震惊天下的绝世大战将要开启。


