古皇兵强大的威力是毋庸置疑的，真若复苏，一击之下可让北域沉陷，可斩落星辰。
然而，此时惊变发生，黄金锏鸣颤，不受控制的攻向万龙铃，金光亿万缕，这是仙辉，璀璨夺目。
而紫金龙铃也犀利无双，摇碎了虚空，挣脱束缚，要冲向黄金窟的第一至宝。
双方都吓坏了，这若是撞在一起将是一场大难，北域可能都会被抹平，他们不明所以，太过突然了。
“啊……”
黄金王大叫，吐出一口金色的本命精血，洒在古皇锏上，想让内蕴的神祇第一时间醒转，停止攻伐。
乾仑大圣也是低吼，一道道紫光溢出，体内的先天本源疯狂汹涌，震向万龙铃，阻挡紫金色的锋芒震颤。
“嗡”
两把极道古皇兵鸣吟，越发灿烂，挣脱束缚，没入云端，要展开最强的一击！
“不！”
黄金王惊恐了，这是这不计后果的碰撞，似是要粉碎一件古皇兵才会结束。
这两位大圣将强大的神识沉浸在古皇兵当中，燃烧灵魂神火，拼命阻挡，要唤醒神器内的兵魂。
“叮”
黄金锏与万龙铃轻碰，并没有真正进行毁灭性一击，但是即便如此也是灾难性的，浩瀚天穹成为破碎之地，不要说烟云崩散，就是混沌气都打了出来，像是在开天辟地。
若非是发生在了苍宇上，两件兵器即便是轻轻一碰，北域也要沉陷一大片，众多生灵惶恐，不知发生了什么，瘫软在地。
当极道雾霭散尽，大道规则归于平静，黄金王大口咳血，每一口血液都是金色的，这是他的本命皇血，无比宝贵。
而万龙巢的大圣也遭到了反噬，体表龟裂，好半天才平静下来，神色阴沉，盯向盖九幽。
人族至尊出手，一切来的这么突然，他们想防备都不能，竟然连极道古皇兵都暂时失控了，光想想就觉得可怕。
两人脸色铁青，将召唤回的极道古皇兵牢牢的抓在手中，全部心神都沉浸了进去，生怕再发生意外。
“盖九幽……你很好！”黄金王面沉似水，声音像是夜枭，一双金色瞳孔内日月沉浮，星河璀璨，山河开辟，恐怖无边。
盖九幽很平淡，自语道：“不愧是古皇兵，这么可怕，看来我真的老了，只能轻微让他们触碰下。”
乾仑大圣等心中大震，这个人族强者让他们深感棘手，不能以常理度之，根据掌握的情况来看，他早已血脉枯竭了才对，不能真正大动干戈。
天际尽头，一些皇族长、王族长眉头深锁，他们来此观战都有一种不安，盖九幽连古皇兵都可以夺控，若是他人上去，岂不是要立刻饮恨？
“兵字诀！浑拓大圣说道，瞳孔中光华流动，大道痕迹交织，让人生畏，他神色复杂，似有羡慕，又有忌惮之色。
黄金王一声冷哼，道：“即便有兵字诀又如何，出其不意干扰一次、两次可以，难道你还能徒手接古皇兵不成？”
乾仑大圣体内紫气澎湃，自毛孔溢出，这是先天紫精，是他本命神华，注入到万龙铃中，将要开始绝杀。
“去天外吧，我来领教你们的皇兵！”盖九幽说道。
光辉一闪而灭，他们三人从原地消失，在这个地方实在放不开手脚，因为动辄可能会击沉大地，那个时候将生灵涂炭，尸骨千万。
“让人不安。”浑拓大圣说道，提醒持皇兵的两位太古大圣。
“哼，一个血气干枯的老家伙，我看他能支撑到几时，刚才我分明感受到了他枯体的衰迈，不用担心！”黄金王冷笑道。
乾仑大圣道：“不错，我也觉察到了，他体内血气不足，肌体老化的差不多了，难以调动巅峰期的精气，而今不过是强行提聚，勉强一战。”
“小心一点！”远处，一位皇族老族长蹙眉说道。
“无妨，这个老家伙也许真的要殒落了，觉察到了寿元无多，所以想用最后的生命压制我等！” 另有人说道。
几道光冲向域外，眨眼不见了踪影，让远处观战的各方族主等全都焦急，快速布下阵纹，打开古阵法眼，观域外之战。
天外，一片死寂，叶凡与老圣人站在远处，注视战场中央，那里两位大圣屹立，抵住了盖九幽。
而另一边亦有几位古族长掠阵，密切关注。
天外，这是一片死寂地，各种碎裂的兵器悬浮，还有一具具尸骨，种族不一，有些疑似传说中的神族。
甚至，叶凡在几具如山般巨大的尸体旁发现了一个破碎的飞碟，通体成银灰色，像是被人一拳击穿的，烂的不成样子。
“盖兄，你真的不肯退一步吗？”浑拓大圣说道，这位常以和事老身份出现的大圣蹙眉。
“盖九幽，你杀了不少古圣，真欲让十大王族绝圣吗，可否就此收手？”另一位很谨慎的皇族长一说道。
“一个都不能少，这十大凶族杀的人族很多，而今越演越烈，肆无忌惮去奇士府血屠，他们必灭！”盖九幽很严肃的说道。
“说这些作甚？”黄金王手持神锏犹若神明，眸光冰冷无情，对浑拓等有些不满，率先发难，向前攻去。
这是极道神威，域外稍小些的星辰都要颤抖，整片星空都充斥着一股让人不安的气机，似是要灭世。
同一时间，万龙巢的大圣也出手了，铃声大作，紫光淹没星空，古皇大道痕迹交织，绞杀盖九幽。
就在这一刻，盖九幽突然消失了，两人全都击空，不过他们无惧，手持古皇兵可横扫天下。
无声无息，盖九幽出现在远方，默默的看着他们，双手慢慢划动。
“哧”
一道神芒飞出，像是斩破了永恒，划过无垠的星宇，眨眼到了两位大圣近前，要将他们吞没。
“什么，这么强大！”
几位皇族长大惊失色，全都惊惧，这种力道绝对不是他们所能抵挡的，也许一击就会要了他们的命。
叮铃铃！
万龙铃摇动，声音震耳欲聋，一道道如钟波般的紫色涟漪冲击向前，可怕无边。
“噗”
在远处，一颗颗小行星炸开，在铃音扩散出的波纹下成为齑粉，宛若一片绚丽的烟花在绽放。
天外战场，观战的几人早已躲进了无尽时空，全都变色，这种手段太过可怖，古圣亦不能敌，在极道古皇威下会成为齑粉。
与此同时，北域大地上通过古阵法眼见到这一幕的人也不禁胆寒，宛若对神明般的敬畏从心中升起。
盖九幽无声无息退后了十万里，身后的小行星在粉碎，而他依然屹立在前方，形体不损，幽幽神音发出，化成道波，响彻了域外战场。
神音竟将那万龙铃发出的波动撞散了，不断向前推进，竟要逼到两位大圣近前。
“什么，这是……他真的要凭借己身对抗古皇兵，挡住了神铃音？！”
古皇族的几位族长都震惊了！
“轰！”
黄金大圣出手，极道古皇兵狂霸，一片炽盛的光扫来，黄金锏立劈宇宙，打向盖九幽。
这是一片永恒的仙光，无物不破，摧枯拉朽，似是要毁掉整片星海，重建新秩序，开辟出崭新的天地。
一片汪洋般的古皇力量淹没了此地，让这块区域彻底崩开，化为一片黑洞，混沌气出没。
然而，当一切静下来，盖九幽依然是退后十万里，肉身无损，像是一个古朴的神像。
在其身后，一片小行星粉碎，化为宇宙尘埃，永远的消失了。
幽幽神音蕴含了大道，不同于其他人的道，横扫而来，主动攻伐向极道古皇兵，让黄金锏如汪洋般的光华倒卷而回，不断后退，震开了天地。
“这是什么仙音，竟有这等力道，可力敌古皇兵吗？”
“好强大，好可怕，这是盖九幽的道，可以称之为古经了，可撼古皇神威！”
人们惊悚了，尤其是古皇族的几位老族长，全都睁大了眼睛，盯着那片道痕，聆听大道神音。
渡劫仙曲！
叶凡知晓一定是此曲，当年他与嚣张的小女孩夏九幽交手时，曾领教过那种前凑曲。
“他身体枯竭，力所不逮，即便他道行通天，开创出了可比拟古皇经的神术也无用，早已不在巅峰状态，我们杀了他！”黄金王大吼。
乾仑大圣点头，催动紫金万龙铃，震出绝世皇威，横扫天宇，与盖九幽拼战，想耗死人族至尊。
黄金锏、万龙铃分别吐瑞，仙光不朽，一个黄金光亿万缕，一个紫气亿万条，这片天宇像是沸腾了，汹涌而下。
盖九幽神色不变，没有弹奏什么，身前并无器物，身体却在发光，丝丝缕缕，成为仙音，弥漫而出，冲向两把古皇兵。
渡劫仙曲！
这是他开创的道，洞悉世界本源，奏出大道神音，聆听仙的秘密，在这红尘中渡劫。
世人谁不是在争渡，人生百态，红尘种种，但凡生灵，只要有思感，都在“渡”，无论是奋斗，还是沉沦，都算是在这天地中争渡、过劫。
人活着本身就是在渡劫。
盖九幽开创渡劫仙曲，称得上震古烁今，几可比肩古之大帝的经书，走出了自己的证道路，奈何错生了时代。
人在渡，尘在渡，仙在渡，天地万物，一草一木，都在争渡……


人生在世，一草一木，都可理解为在争渡，盖九幽功参造化，这是一种奇异的大道！
他走出了自己的路，故此能在八千年前所向披靡，气血强盛时，一口清啸音可震下天外陨星。
“轰”
黄金锏倒飞，像是被一股汪洋给冲击了回来，金光漫空，古皇气息沸腾，灿烂刺目。
黄金王骇然，遇到这么生猛的人他还能有什么话可说，一个肉身枯竭、寿元所剩不多的老人跟一头神狮子王般！
他口中不断溢血，金色的血液损失过巨，那是他们这一脉的本源精华，今日遭逢了创伤，被神音斩中了道源。
“叮铃！”
另一边，紫金万龙铃响个不停，也被击的倒飞，带着乾仑大圣横扫过一片广袤无垠的区域，震溃了后方的一些小行星。
一片又一片灿烂的光华在绽放，让人深感恐惧，宛若烟花，其实却是星辰炸开的奇景，横扫了漆黑的宇宙。
这是一场大破灭，渡劫仙曲一出，将两件古皇兵都给阻住了，震伤了两位古族大圣！
东荒，许多人即便不通过古阵法眼也能见到一串串流光在域外闪过，那是小行星在破灭，发出了最后的火光。
“这……强大到了不可思议之境，分明感受到了古皇威，这是在动用极道兵器，盖九幽凭什么可以力敌？”
“这种境界我等一生一世都只能仰望，永远不能达到，超出了晋阶的范畴！”
有古族圣人都不得不惊叹，而后一阵的落寞，感觉无法超越，今生都没有希望了。
域外战场，黄金王与乾仑大圣艰难止住颓势，全都长啸，他们不信抵不住，又一次发动了凌厉的攻击。
“神祇复活吧！”
黄金王怒吼，不断向仙锏中催灌神力，各种光辉沸腾，让里面内蕴的兵魂全面复活，想去斩掉盖九幽。
而且在其身后，黄金宝藏出现，开辟出一个金色的小世界，内部黄金光大盛，天剑、神塔、大钟等都炽盛夺目，震动无量神力，灌输进仙锏内。
“轰！”
黄金锏如一头金色的仙龙，翱翔无边宇宙中，在黑暗与冰冷中照耀出一片璀璨而永恒的光！
盖九幽横移，一退又是十万里，但是自己的道却在前行，渡劫仙曲鸣奏，响彻枯寂的星空，像是逆乱了时间长河，斩开了古今未来的不同天地。
“轰隆！”
黄金光倒冲，古皇威连绵不绝，摧枯拉朽，仙锏横扫，但是却也在抖动，抗击神音。
渡劫仙曲有无量无穷的伟力，这是一种惊艳万古的经文妙术，可对抗古皇的法门，震的黄金王又一次大口咳血。
而另一边，万龙巢的乾仑大圣也好不到哪里去，浑身毛孔都在溢血，肌体连连颤抖。
“这样不行，古皇兵耗去了我们大量的精气，每次都无法击中他，时间一长，我们必会殒落！”
到了此时，乾仑不得不惊叹，盖九幽的道行远高过他们，所展神术相隔十万里以上都能透过来，如在近前般。
这真是震世仙音，渡劫仙曲奇诡莫测，威力极大，横扫了黑暗的宇宙，黄金王与乾仑大圣空有极道古皇兵，但却不敌。
仅半刻钟，两人便身体踉跄了，全都在喷神血，金色的血液与紫色的血液，每一滴都很珍贵，有太古皇遗传给他们的精华。
他们毛骨悚然，这样下去必死无疑！
“说不得要与古皇兵合一了，杀他于无形！”黄金王发狠。
“不错，身入古皇兵中，他没有极道兵器，即便是有天大的神通也难以奈何我们，难道还能硬击皇兵，震死我们不成？”万龙巢的大圣乾仑点头。
嗡！
天宇轰鸣，神锏轻颤，黄金王化成了一道炽盛的光束，没入古皇兵内，与它合为一体。
哧！
一道刺目的金光撕开了星空，化成一道电芒，直冲盖九幽而去，身与皇兵熔炼为一体，可以无物不破。
这是一种绝杀，欺盖九幽没有帝兵，以此破法，要诛灭他。
神威浩荡，黑暗的天宇被粉碎，黄金王身入神器内，犹若传承了最为坚固的法衣，谁也不能攻破。
“轰”
他瞬息而至，将盖九幽立身之地击成了黑洞，一望无垠，混沌气四起，冲向八方。
盖九幽消失，在另一片黑暗苍宇中出现，屹立那里，眸子冷冽，遥望而来。
同一时间，紫金万龙铃化为一条长达上千里的紫色真龙，每一个骨节都是一个紫金神铃，此时犹若大钟，俯冲而来。
“轰隆！”
钟波轰鸣，紫色真龙一爪裂空，龙头一撞，震出的波动让许多星辰摇动，古皇威汹涌澎湃而出。
这片宇宙虚空崩开了，紫色真龙无匹，可以撕开一切阻挡，毁掉一方天地。
“盖九幽你不行了，我看你怎么迎击极道皇兵！”黄金王大吼，身在仙锏内，无所畏惧，化成金光，可淹没这片宇宙。
此时，即便是兵字诀都难以有效的威胁到了，因为他与黄金锏合一，融为了一体，身为大圣，难被他人操控。
“杀！”万龙巢的乾仑大圣也冷漠的喝道，身与紫色的真龙相合，绵延到了上万里长，横卷了过来。
这是一场惊心动魄的大战，各种光飞舞，各种神术齐出，皇兵纵横，劈碎宇宙。
渡劫仙曲惊世，横扫九天十地，但是盖九幽毕竟不是古之大帝，不可能毁掉皇兵。
但这也足够了，有谁敢与持帝兵的人大战？且不弱于人！
“坏了，这可怎么办？”叶凡心中一沉，想暗中传音，将绿铜鼎借给盖九幽，可是相隔太远了，距离以万里计，根本联系不上病老人。
“盖九幽，你没有机会了，古往今来，古皇以下的修士还没有人可以打裂极道古兵，即便是你，几乎走上了证道路亦无用！”
黄金王与万龙巢的大圣乾仑在这一刻终于放下心来，身与皇兵相合，极速冲来，不断绞杀。
他们化成了两道仙光，无惧盖九幽的攻击，全都展开了最强手段，要将他化成劫灰。
“什么人族至尊，在岁月面前，你什么都不是，垂垂老矣，没有了旺盛的血气，还想逆天不成，今日送你上路！”
黄金王越战越神勇，畅快的长啸，不可一世，纵横星空下，亿万缕黄金仙光洒落，璀璨夺目，如神明出世。
这段日子来，他心中憋屈到了极点，先被斗战胜佛打败，被逼的以稀世神邃赎命，又被盖九幽一击毁掉化身。
身为一个古族大圣，这是一种莫大的耻辱，能走到这一步，他的战力是毋庸置疑的，可是却一败再败，让各族许多人非议。
他心中郁郁，此时终于有了逆转乾坤的机会，将要一雪耻辱，自是纵声喝吼。
“盖九幽你纳命来吧，寿元无多，没有了阳刚神力，老迈不堪，你拿什么来与我斗？剁下你的头颅，祭我族皇兵，解我心头之恨！”黄金王喝斥，到了此时，他终于放松了，觉得一切尽在掌握中。
渡劫仙曲，注定要惊艳古今未来，但是却也不可能压的住两件复活的古皇兵，盖九幽难以建功。
突然，赤霞冲霄，灿烂的虹洒满每一个角落，让整片天宇的都一片嫣红，充满了绚烂的辉。
一声九转仙凰的鸣音传遍这片星域，其音清冽，其道大气，其力震世，一头火红的凤凰飞舞，像是要将整片宇宙吞下去，让诸多古星瞬间都暗淡无光。
“这是……一件帝兵！”
“什么，盖九幽挟帝兵而来，到底是怎样一种兵器？”
观战的几位皇族老族长全都发毛，一个个惊悚，脊椎骨都在冒凉气，他们知道坏了，大事不妙。
盖九幽屹立在那里，恍惚间，昔日英姿勃发、雄姿伟岸的身影出现了，剑眉星目，英俊逼人。然而再一转眼，还是那个一脸病色，肉身干枯的老人，终究是到了暮年。
在他的手中，出现一个赤红艳丽的炉子，璀璨夺目，浮在掌心中，上面有凰鸟展翅，有太阳升腾，古朴大气。
它是凰血赤金铸成，正是恒宇炉！
“轰！”
盖九幽岿然不动，屹立在这片宇宙中，在其掌心中，恒宇炉快速放大，与天齐高，通体晶莹剔透，赤红如血钻，缭绕一层层烟霞。
这是恒宇大帝铸成的炉子，威能无穷，而今全面复苏，一下子照亮了漆黑的宇宙。
“当！”
炉盖并未掀开，凰血赤金铸成的仙炉直接撞了过来，盖九幽以兵字诀催动，震的苍茫宇宙星空都要彻底崩塌、毁掉了。
黄金锏与紫金万龙铃全都近乎燃烧，光华大盛，两位古族大圣预感到了不妙，拼尽一身道行阻挡。
然而，两件皇兵齐出却都没有挡住恒宇炉，盖九幽的道行强到了一个骇人听闻的程度，而今帝兵在手，可以称得上无敌！
“轰隆！”
炽盛的光在绽放，无边的凰鸣响起，赤霞淹没浩瀚乾坤，群星乱颤，近前的行星则不断粉碎、炸开。
古之大帝的兵器与太古皇的法器交锋，史上极其罕见！
黄金锏、万龙铃都被击飞了出去，不是兵器不行，而是使用者差了一大截，两位古族大圣即便身在神器中，亦遭了重创，差点形神俱灭。
“你……”黄金锏内传出颤音，黄金王胆寒，他驾驭仙锏转身就走，不敢停留片刻。
“当！”
赤红晶莹的恒宇炉轰鸣，化成一道赤霞冲了过去，又是一击，撞在黄金锏上，古之大帝兵器硬撼古皇兵。
金属颤音发出，黄金锏横飞出去很远，粉碎了一片又一片苍宇。
“啊……”
黄金王大叫，凄厉无比，他被震了出来，从黄金锏跌落而出，身体破破烂烂，几乎身灭，即便为大圣也不行！
盖九幽伸出一只粗糙的手，肉身老朽，不再具有年轻时代的英姿，可是却让每一个人敬畏，想要膜拜下去。
“砰”
他一把将黄金王抓在了手中，犹若捉到了一只金色的蝴蝶。
“盖兄，手下留情！”浑拓大圣高呼。
然而，盖九幽并不理会，缓缓合拢了手掌。黄金王惊恐大叫，奋力挣扎，可是却怎么也逃不出去。
“噗”


金色血液四溅，触目尽心，让这片域外战场都一片灿然，这是黄金皇的后人，内蕴丝丝缕缕的古皇血，有莫名的神明力。
死了！
堂堂一代古族大圣，位列巅峰上，可以雄视整颗古星，而今却被人合掌攥死，成为一片烂泥与碎骨，唯有金色的血液流淌。
“这……竟然发生了这等事情！”
几个皇族的老族长全都张口结舌，充满了震撼，这根本来不及阻止，也没有办法去阻止，黄金大圣殒落！
天大的波澜将席卷整颗古星，黄金窟唯一的大圣成为了过去，被人轻易毙掉，让各大皇族都胆寒。
盖九幽太强大了！
公平对决的话，黄金大圣差远了，根本就不是其对手，上来只能被斩掉，如婴儿对抗巨人。
石破天惊！
可以想见，一场大风波已经刮起，这是一次载入修炼史中的大事件，影响深远。
古族会与人族开战吗？没有人知道。
“昆宙死了，黄金王也死了，这是不可估量的损失，是一场大难！”域外战场，一位皇族老族长痛心疾首的说道。
东荒，所有人都震撼，通过古阵法眼清晰的看到了这一幕，人族至尊道行高深，无以伦比，这是真正的无敌。
“太可怕了，盖九幽功参造化，真是不可匹敌，一代大圣对上他都不堪一击，轻易磨灭。”
“翻手为云覆手为雨，所说不过如此，抬手就将黄金大圣给毙掉了，活活一把攥死！”
即便是最为非凡的古圣都要惊惧，这等手段，这样的战力，谁敢再欺盖九幽老迈？至尊之威不弱当年！
这则消息快速传向大地各处，黄金大圣死了，被盖九幽镇杀，化为了一股洪流，古族深深害怕，人族则无比振奋。
“他是老当益壮，还是说寿元不多，要进行最后的威慑？”太古几个最强种族的掌控者低语，惊疑不定。
黄金王，名动太古，屹立强者绝巅，绝非浪得虚名之辈，不是他不强，相反可怕到了极致，一切只因盖九幽太过恐怖！
域外战场，在黄金王炸碎的刹那，皇族几位老族长还有浑拓大圣等都不能平静了，一个个纷纷出口，阻止他继续开杀戒。
因为，盖九幽手托鲜红欲滴的恒宇炉，对上了万龙巢的乾仑大圣，就要打出一击，让他也形神俱灭。
“道兄，该住手了！”
“盖道友得饶人处且饶人，你也不想两大古皇族与人族真正大战吧？”
黄金王出自黄金窟，乾仑出自万龙巢，都是赫赫有名的太古皇族，若是逼急了，这两大皇族同时出手，无论哪一个种族与他们对上，都肯定有一场大难。
盖九幽神色平静，并无停步，依然向前走去，乾仑大圣的变色，身在万里长的紫金神铃中忍不住一颤。
黄金王就死在他的眼前，同为大圣，他即便强又能到哪里去，若是在继续下去肯定免不了一死。
“叮铃铃！”
紫金神铃串在一起，长足有上万里，撕开虚空，就想遁走。
“当”
然而，恒宇炉飞来，凰血赤金灿烂，震碎了虚空，当场撞在了紫金神铃上。乾仑大圣惨叫，浑身是血，身子破破烂烂，坠落了出来，不能再继续与古皇兵合一。
“道兄，你难道真要斩尽杀绝吗？”远处，出现极道神威，显然古族有多重防备。
几位老族长上前，神色都不是很好看，全都在戒备，浑拓大圣亦拦在中间，言明这场战斗不能继续了，不然必有种族大战。
盖九幽也不想事态继续扩大化，并非真想与古族开战，灭掉一个黄金大圣足矣，绝对可以震慑万族。
“盖道兄，我错了，不该听黄金王蛊惑…… ”乾仑大圣硬着头皮说出这些话语，真比杀了他还难受。
赤红色的恒宇炉飞回，落在盖九幽的掌心，吞吐漫天的赤霞，照亮了整片星空，让他看起来神威盖世。
最终，乾仑大圣如逢大赦，飞向古星，就此消失不见，这一次他可谓灰头土脸，颜面丢尽。
黄金王死了，他狼狈败逃，这还是浑拓大圣等求情的结果，实在有损大圣威严。
域外战场，黄金锏静静漂浮，盖九幽向前走去，想要收走。
其他人都变色，一位老族长上前，道：“盖兄，这是黄金窟的第一至宝，你不能带走！”
浑拓大圣、另外几位皇族老族长也都向前而来，这等极道古皇兵每一件都干系甚大，决不可能让人族带走，宁可决一死战。
“我不会带走这件皇兵，不过却要封印他一段时间！”盖九幽说道。
“哐当”
恒宇炉的盖子打开，火焰奔腾，太阳神精洒落，吞吐光华，像是能够将无尽的星辰都吞进去，诸多星辰都要摇动了起来。
黄金锏金芒大盛，冲向苍宇，剧烈挣动，不过这太被动了，恒宇炉经过人族至尊相助，复活而生，将其吞没了进去。
“嗡”
极道古皇兵没入神炉内，它想挣动，然而炉盖哐当作响，一下子坠落了下来，将其封在了当中。
皇族几位族长吃惊，想要阻拦却晚了。
“盖九幽你这是何意，要夺古皇兵吗？”
“你就不怕遭到反噬，被夺去性命吗，要知道太古皇的兵器不可辱，到时候你会有大祸！”
“你虽有古之大帝的兵器，但也封不住它，最终黄金锏有可能震碎恒宇炉，破炉而出！”
他们一起大喝，这是很严重的事，全都上前，阻挡道路。
“不牢各位费心，我深知这样的艰难，不过封印个百年还是没问题的。”盖九幽眯缝着眼睛说道。
他运转兵字诀，藉助恒宇炉的力量，将黄金锏封在了内部，很快就平静了下来，不能破出。
“你……”
几人变色，却也无法发作，不然真翻脸的话，谁也奈何不了盖九幽，黄金王是前车之鉴。
他们深知，盖九幽的身体应该早已出了问题，而今就是不知道他还能撑多久了，现在拼命的话得不偿失。
最后，这一战落下了帷幕，黄金王形神俱灭，乾仑大败而归，古族战战兢兢。
盖九幽说到做到，在接下来的半个月里，将剩余几大凶族的古圣都寻了出来，一一击毙，唯有一人能够逃脱。
这是一场狂风暴雨，十大王族的古圣皆伏诛，黄金王亦被斩首，席卷了天下，人族至尊神威横扫八荒，无人敢撄锋。
谁也没有想到盖九幽会这样强势，谁出面都无用，横杀十族祖王，古族大圣出面都没用！
“可叹，一代黄金王，威震太古，在那个年代谁敢撄锋，而今先败于斗战胜佛手中，又被人族至尊杀了。”
在太古年间，人族依附强族，甚至会沦为强族血食，而今却这么强大了，让人生畏。
自这一日起，再也没有人敢挑衅、镇压人族，经过十大王族古圣覆灭这件大事，古族一下子安静了下来。
瑶池大会，人族打出古之大帝还活着的牌，让天下安静了一段时间，纸包不住火，终究是不顶用了。
现在一位至尊出手，又让这天地安静了下来，只是不知能持续多久。
所有古族都在等，尤其是几位大圣，全都在推演，想得悉盖九幽究竟还能活几年，不然也许只有意外不死的“老前辈”才能对抗了。
“前辈，我这里有延命的古药。”一同走在东荒的大地上，叶凡对盖九幽说道。
“不用了，这种东西用一次行，用两次弱，用三次便彻底无效了。”盖九幽摇头。
“不是药王，是不死神药的液滴，虽然不多，可是一定管用。”叶凡说道。
“我还能活上一些年的，能坚持到成仙路开启。”盖九幽镇定的说道。
“前辈！”叶凡惊喜，他们一同走在大荒中，盖九幽毫不掩饰，体内血气沸腾，竟真的有丝丝缕缕的古之大帝气息溢出。
叶凡以为盖九幽突破了，脸上写满了激动，可是病老人摇了摇头，却道只是还能活上一段时间而已。
“在这个世上，活的久远也是一种资本，放心好了，我肯定不会先死的，一定会比古族的‘老前辈’晚坐化！”
说到这里，盖九幽眸光炽盛，看向北方，像是望穿了虚空，在凝视一个强大的对手！
叶凡将自地球得到的祖参液全都取出，而后又将黑皇送他的几滴神凰不死药液塞在其手中。
“我该上路了……”
成仙路不知何时开启，也许马上就要到了，而今叶凡却要向域外冲去，盖九幽对此很支持。
因为，一旦成仙路开启，这颗古星必然要大乱，会发生诸圣大战，成为厄土，为了争进那成仙的路，多少人杰会埋骨不得而知。
“希望你踏天路成功，若是回来的早，也许我还没有坐化，说不定还能相见。”盖九幽说道。
最终，叶凡来到中州奇士府，将重新踏上通向域外的古路，只为了更强大，抵抗未来的狂风暴雨。
“师傅，你一定要活着回来！”叶瞳目蕴热泪说道。
“活着归来！”厉天、李黑水、黑皇、圣皇子等为他送行，看着他登上祭坛。
叶凡回首，站在五色祭坛上，自语道：“再见了，不会千百年那么久远，我相信，一定会将路走到尽头，完成史上最强试炼，活着与你们相见！”
“刷”


星空之门闭合，叶凡自这个世界消失，斩同阶无敌的天皇子、逆天屠掉古圣，留下了一段不朽传说。
“师傅！”
叶瞳对着那暗淡下去的五色祭坛大叫，空有回音，不见身影，那里一片宁静了。
这数十年来，叶凡搅出无边风云，整颗古星都有圣体传说，直到他消失很多年人们都难以遗忘。
“最强之路，人族史上的最强试炼，我也许知晓怎样横插进去……”域外降临下来的古圣说道。
“哦，还望先生指点。”一位古族之主说道。
“你想做什么，也想去试炼吗？”
古族的这位祖王道：“成仙路将要开启，身为古圣我可没有那样的心思，只是想送走几个子孙而已，去碰碰运气。”
“想也不用想了，一般的人过去只能算是送死，除非古皇子级人物前往，不然只能殒落。”域外圣贤冷哂。
“是吗，也许可以考虑，我想有些人愿意前往，比如黄金公主、凰虚道、万龙巢的龙女等。此外，太古万族大多都来自域外，也许由此而能找到回家的路，回到祖地！”古族圣人眸光闪动。
……
叶凡虽然离开了，但是整个古星都是关于的传说，数十年来他横杀圣子、斩掉神子、屠掉古皇子，威名赫赫。
许多人都认为，这是一条不归路，踏上这条通天古路也许永远不能回来了，这一次是他威名传播的最后一朵浪花了，就此不能再现。
清冷的风吹来，枯寂的古星终于有了一丝动静，打破了死一样的宁静，黄沙遍地，叶凡极目远眺，一片苍凉。
尤其是在这黄昏时分，到处幽暗，这天地发黄，无比昏沉，没有一点生命迹象。
抛弃了繁华，离开了故土，告别了故人，他只身踏上了最强之路，没有了尘世的喧嚣，而今只有孤独。
他已经前行半年了，从一颗古星到另一颗古星，不知疲倦，重复单调，至今还没有遇到一个生灵。
浩瀚的天宇黑暗与冰冷无边，就这样横渡下去，没有尽头，他都不知道离开北斗多远了，也许这辈子都回不去了。
半年前，他走出五色祭坛时，在那颗古星上寻到了一个小型祭坛，就如从地球函谷关出来的那条路一般，是单向传送的。
他没有目标，只能沿着一条古人早已铺好的古路前行，不知起点，不知终点，被动而行。
这种路途无比的孤独，没有人可以说话，远离了尘世浮华，只能一个人在寂寞中修行。
“史上最强试炼，圣体殒落了三人，无始、青帝都也都走过，我在沿着他们的足迹前行，一定要到达终点！”叶凡自语。
风大了，黄沙漫天，遮蔽了天空，他的天眸睁开，当沙尘飞天而上时，在这片大漠中出现了一些雪白的头骨。
他走了过去，蹲下身子认真观察，发现属于未知种族，死去也不知几万年了，头骨还很坚固，且有光泽流动。
叶凡放开强大的神识，仔细搜索，遍寻整颗古星，终是发现了一缕线索。
在一块骨臂上刻有一些字，几乎快磨灭在了岁月中，是人族的古老文字，言称这是试炼之门，从此踏出后，将开始真正的磨难。
“由此开始吗？”叶凡自语。
磨难已经开始，他足足花费了半个月时间，才在这颗古星上寻到那个单向传送的小型五色祭坛。
那些白骨，有些是因未找到天路而断送了性命的古人，耗尽生机，枯竭于此。
“嗡”
光华一闪，他踏上了真正的试炼路，在那虚空通道中自语：“期待前路！”
不久后，一片压抑、厚重的气息扑面而来，叶凡冲出了星门，来到了一个神秘的世界。
“砰”
一把骨刀砍来，势沉力猛，足以将一座大山斩碎，叶凡刚脱离星门的刹那，就遭遇了攻击。
“真是不会寂寞了，总算了遇到了生灵！”他遇到敌袭，没有怒气，反而惊喜，实在受够了那种单调与孤独。
“啪”
叶凡弹指，当场将骨刀敲碎，而后轮动右腿，横扫了出去，前方一具雪白的骨架崩开了，挡不住圣体肉身之力。
“这是怎样一个世界，这个地方就是史上最强试炼之地吗？”
叶凡向前望去，不禁蹙眉。
到处都是死亡气息，没有光，也不是很黑暗，四野一片昏沉，缭绕着带状黑雾，像是来到了一片死亡国度。
厚重的铅云，像是山一般压在天空中，布满了每一寸空间，彻底遮住了这个世界，没有阳光，没有月华，没有星辰。
这是一个黑白世界，没有任何绚烂的光彩，只像是最昏暗的傍晚，地上白骨也不知积有多少丈深，到处都是骨粉。
究竟死了多少人才能造成这种恐怖景象？
叶凡不知，看不到一条有血肉的生物，远处只有白骨在走动，头骨中有鬼火在闪烁，幽暗而妖异。
“我来到了怎样一个世界？”
他走出了很远，依然是白骨铺地，难以望到尽头，最终他破空飞行，飞越过很多山川大地，所见依旧是白茫茫一片！
叶凡不禁齿寒，这太过恐怖了，即便这是一颗生命古星，被人全灭掉也不可能有这么多骸骨，是如何形成的？
“轰！”
突然，一道幽光射来，破碎了这片苍宇，宛若一片汪洋斩至，这是一杆黑色的古矛，凝聚了几许不朽的神力。
叶凡一惊，快速避过，远处一条黑色的身影立身在骨山上，仰天咆哮，与其他白骨大不相同，震耳欲聋。
四野，许多白骨生物一起跪倒，向他膜拜，全都战战兢兢，被其识海之力压制的难以动弹一下。
“一位斩道者，在白骨中诞生了神识，这是生命的奇迹吗？”叶凡盯着所有枯骨生灵。
生命是世间最伟大的奇迹，不可理解，不能开创，充满了神秘。
那个浑身漆黑、骨头像是墨玉般的生灵，盯着叶凡，充满了敌意，冲霄而上，手持古矛又一次刺来。
“当！”
叶凡一击，震碎了古矛，而后咔吧一声将其颈骨扭断，把他的头颅摘了下来，干净利落。
“王！”
四野，无尽白骨地间，所有生灵全都跪伏了下来，都在颤抖，对着他发出神识之音，高呼他为王。
“神秘的世界，试炼的国度，我要看个明白。”
叶凡扫视四野，看着那些膜拜下来的骨灵，心绪平静，他降落在一座骨山上，将黑色头骨中的鬼火抽离了出来，认真观摩。
一条条、一缕缕的丝线交织，形成了这团跳跃的“鬼火”，确切的说他不是火，是一段段生命烙印，是一道道秩序链条！
这让叶凡心中震动，睁开天眼观摩，每一缕火都成为了秩序神则，出现在他的双眼中。
“这是残缺的生命奥义！”
他大受触动，当即盘坐在白骨山上，整整一天一夜都没有动，这究竟是人为开创的，还是自然形成的？
秩序神链交织，场域能扩散，成为了一团鬼火，化作了生命体，这就是生灵产生的过程吗？
是谁在控制这一切？
与人的识海不相同，还是有很大区别的，这种生命体很特别，他用心去分解秩序神链，终于是了解到了很多奥义，大受启发。对生命的理解加深了不少，同者字秘联系起来，一阵思索，悟道良久。
这是前人的安排，还是碰巧这一路上就有如此奇异的骨灵？
“咦，在这个死亡国度最深处的白骨海内，有一头无法揣度的无上存在，让这个斩道的黑骨体都胆寒，从来不敢接近，究竟强大到了何等地步？”
叶凡惊异，砰的一声丢掉黑色的头骨，任它自生自灭，不再理睬。
他向前飞去，结果每过一大片区域都会遇上一个特别强大的骨灵，但却难以伤害到他，有惊无险而过。
不久后，他见到了远处的滔天黑雾，一个巨大的石碑耸立，周围影影绰绰，有许多魂影，宛若幽灵，这是另一种生命体，没有思感，没有情绪，懵懵懂懂，在这个地方漫无目的游荡。
“这就是凡人口中的鬼魂，都是一段磁场能而已，怎么在这片区域有这么多，不过并未通灵。”
叶凡逼近，来到巨大的石碑前，认真观看上面的古字，以太古神文刻成，只有四个大字，苍劲有力，为：擅入者死！
这是一种警告，更是一种威慑，站在这座石碑前，有铺天盖地的杀气汹涌而来，让人如海中的浮萍般，随时会浪涛打灭。
“到处都是白骨，连山都是由骸骨堆积成的，难得见到一块巨碑，却是如此的慑人！”
叶凡惊异，因为连他都感受到了一种庞大的压力，心中压抑，可想而知刻字者有多么恐怖。
旁边是成片的巨大骨块，每一个都长达十几米，在这个死亡世界，各种生灵的骨头都有，根本不可能全部辨识。
“这边也有字！”
叶凡发现这是人族的字体，且不在少数，用了警语，告知走上史上最强试炼路的后人，一定要小心，不要步入此地，有大凶险，这是先人以血的教训探查到的！
“嗡”
突然，远处的天空中划过一道仙光，璀璨夺目，圣洁无暇，剖开了铅云，洒落在大地上。
“嗷吼……”
四野，许多骨灵咆哮，全部惊恐，在那仙光下，无尽的白骨生物化成了齑粉，被彻底的净化。
“那是什么？”叶凡大吃一惊。
“吼！”


晶莹灿烂的光如水精泻地，洒落后一具具白骨生物惨叫，头骨内的鬼火熄灭，化作一缕缕轻烟，而骨体则寸寸炸裂，成为白色的粉末。
这是什么？气息祥和而圣洁，能够净化这个世界！
叶凡惊讶，在其旁边，那些没有骨体的鬼魂如冰雪般，快速的消融，成为一片云烟消失。
禁地深处，咆哮声越发的恐怖了，发出一道道乌光，像是一个黑色的太阳升起，照耀出一缕缕的魔光。
“好强大！”
叶凡倒退，一遁就是数千里，因为他感受到了一种危险的气息，遮天盖地而来，他若不退走便如怒海中的一叶扁舟随时被打翻。
“咔咔”声不绝于耳，这个世界都不稳固了，即便远退了数千里，那一座座骨山都在倒塌，地上的白骨更是在化尘，成为雪白的骨粉。
“圣级的力量！”叶凡变色，没有想到在试炼地第一战就遇到了古圣级的生灵，可想而知前路多么可怖。
大地上枯骨无尽，宛若皑皑白雪，茫茫一片，望不到尽头，蔓延到了天地交合处。
而也正是在那尽头，自白骨海中缓缓升起一轮黑色的太阳，它巨大无边，压满了天空，乌光亿万缕，交织成黑色的秩序神链，穿透虚空。
古圣级黑太阳！
叶凡睁开天目，仔细打量，想要看透其本源，这轮黑色的太阳堪比一座黑色的大山，对抗天空中灿烂的仙光。
两者格格不入，天生相冲，光华乱射，法则交织，不断的相互湮灭，一个充满了生机，一个天生蕴含毁灭的力量。
“嗡”
仙光洒落下来的更多了，撕开铅云，让这个黑暗的世界一片光明，不再那么昏沉。
剧烈的爆炸声传来，数不尽的骨山崩开，骨块四溅，白骨生灵哀嚎、挣扎，冲向四方。
“在我死亡国度洒下你们所谓的勘测种子，进行你们的试验，却不断杀戮我的子民，你们都要死！”
一个威严的声音自黑太阳中发出，神则影响到了铅云，让它们沸腾，化作死气吞噬仙光，重新将那天空遮蔽。
“嗡！”
一口白骨刀灿烂如月光，从黑太阳中冲起，冲向天外，击向神秘的圣光。
“轰隆”
铅云撕开，一片大道神痕压落，入侵者的法则无比强大，充满了圣洁之力，与那骨刀连续碰撞。
古圣级！
叶凡可以确信，双方都是古圣级别的大人物，手段通天，他庆幸躲避的足够远，不然只能沦为埃灰。
“这是一个危险的世界，难怪前贤一去不复返，自荒古到现在只有三五人生还，余者包括圣体都喋血域外！”
他神色凝重，这才刚刚开始而已，仅是第一站就遇到了这等可怕的圣级存在，后面的试炼地的危险与可怕可想而知。
这个黑色的太阳内部蕴有一个强大的生命体，从空隙中伸出一缕缕乌光，宛若触手，与天上的仙光连续碰撞。
死气沸腾，黑色的太阳四分五裂，自里面冲出一头神秘的古兽，确切的说是一具白骨生灵生出了血肉，显得很不一般。
它的背后是一根根冲天而上的骨刺，雪白锋锐，轻轻一震就可以裂开乾坤，每一根都长达数百丈。
这是一头从未见过的域外天兽，庞大而矫健，有虎豹般的躯体，有鳄鱼的鳞甲，还有神鹿的犄角，更有鹰隼般的铁爪，且生有一条蝎子尾巴，倒钩向天。
它除却背后的骨刺雪白晶莹，锋锐可裂天外，身体其余部位如紫玉般，晶莹灿烂，看起来无比的神武，圣辉绕体。
“死中化生！”
叶凡骇然，感受到了强大的死气，这头域外天兽随便一动，体内就会冲出可怕的死亡气息，震的六合八方都要崩塌了。
这头巨兽高大数千丈，张口狂啸，震溃了乌云，天穹上的景物露了出来，除却日月星辰外，还有一辆战车，宛若神王下界巡游。
“轰！”
巨大的雷电带着混沌气劈落，打向这头天兽，圣级道痕成千上万缕，要将这个世界净化为充满生机的地方。
不久前的仙光正是从这辆古老的战车上洒落的，洒下一道道光辉，弥漫在死亡的国度。
“这辆战车中是什么人？”叶凡惊讶。
走上了最强试炼之路，终于见到了一些生灵，但一个个都无比奇特，这是圣级的对抗，他不敢靠近。
“嗷吼……”
天兽咆哮，与战车中的存在在于天外大战，让整个死亡世界都在颤抖，铅云被撕开了，各种光倾泻而下。
“不过是借助战车而已，屡次犯我国度，这次不让你走脱。”
“死亡国度的主人，我并不想冒犯，洒下勘测的种子是在探测我们所需的一种矿物，你若是允许，我采集到后立刻就走，再也不会回来。”战车中传来神念波动。
叶凡心中惊讶，打量那数千丈长的巨大金属战车，感受到了一种磅礴，古圣要采集的东西到底有多久珍贵？
“属于我死亡国度的神料岂容你盗取，不要做梦了！”这头天兽发出的神识波动如星域摇动，浩瀚无边。
“这些矿物对你无用，我可与你交换，送你无量尸骸与死气，让你将来能够突破。”金属战船内的波动传来。
叶凡觉得怪异，采掘矿物？他想到了永恒国度，那里的人为了炼取最强进化液，在进行星际旅行，提炼出神液是许多人一生的最高目标。
可是这辆金属战车看起来与飞碟区别很大，难道也是科技与大道痕迹相结合的产物吗？
“不需要！”
天兽拒绝，背负的数十根的白骨巨刺全都冲天而上，化成了白骨神矛，穿裂宇宙，冲向巨大的金属战船。同时它自己扑跃了过去，鹿角绽放五色神光，化苍穹为黑洞。
大战爆发，两个古圣级存在冲向域外，没入无垠宇宙中，展开了生死大对决。
叶凡一闪身，化成一道极光，没入白骨海最深处，发现了一座又一座大墓，都是骨块搭建而成。
竟然不下数十座，而每一座白骨大墓内都有一具奇异的尸骸残骨，阴森森，死气弥漫！
这是历代死亡国度的主人坐化后所留，大多都是碎骨，都失去了光泽，因为精华都被后来的继承者汲取了。
而骨海深处，死气远胜其他地方，是历代死亡之主潜修与闭关的地方，被称作禁地，其他白骨生灵不敢接近，唯有突破到圣境才敢去挑战。
“没什么有价值的东西。”叶凡自语，这是死亡世界，不可能长出药王、孕育出仙液，除了骨头就鬼魂。
他抬头望了一眼天空，两个古圣级存在大战到天外去了，铅云重新笼罩了这个世界，到处都一片昏暗。
“这颗古星似乎不是很大，我可以找一下那所谓的稀珍矿物！”
在此之前，他利用奇士府老府主交给他的秘法，口诵咒言，感应到上古秘阵的波动，在远离禁地的一处大地下发现了阵门，那里自称一个小世界，内部有一个小型五色祭坛流，连古圣都无法发现与进入，唯有知晓阵纹才能入内。
叶凡放下心，古阵还在。若是阵台被毁，还需要他自己修补，这也是试炼的一种，将非常麻烦。
虽然奇士府的老圣人说，前路肯定有断点，需要自己去接续，但他可不希望刚起步半年就遇到这种糟糕的状况。
叶凡记得刚才成片的仙光洒落的地方，快速出现在那片区域，因为那是勘测种子，多半距离奇珍矿物很近。
“咦，奇异的波动！”
果然，他到了这片区域后，那仙光洒落的地下传来丝丝缕缕波动，微不可感，也唯有他这种可与圣人比肩的肉身才能敏锐的觉察到脚下的异动。
“砰”
叶凡浑身都散发出金光，成为一个金色的战神，强大的肉身摧枯拉朽，没入地下数千里，抵达了核心地。
除却岩浆外，还有一片阴森恐怖的气机，像是来到了死亡的源头，让他的身体将要崩裂，浑身寒毛倒竖。
“那是什么？”
岩浆汩汩而涌，温度炙热，常人到了这里一定会化成灰烬，不过他依然无恙。
在岩浆地中，有一块磨盘大的石头早已龟裂，内部蕴有黑色的液体，像是墨玉溶化了，乌光流动，光泽点点。
“这……恐怖之极的死亡气息！”
在那里，溢出的每一缕气息都浓烈的要命，叶凡确信，若是寻常的修士只要吸上一口就得成为白骨，吞噬人的生机。
“这就是那位古圣要寻找的矿物吗，到底有什么用，难道能炼化至宝，亦或是能提炼成宝液？”叶凡自语。
他没有敢靠的太近，这种东西吞噬人的生机，整颗古星化成死亡绝地多半都与它有关。
虽然这块石头只有磨盘大，但是叶凡却觉得像是在面对一片浩瀚的死亡大洋，它内蕴的这些黑色液体让人心神都欲崩溃。
“肯定是非凡的东西，先不管了，收起来，待日后去细细研究。”
叶凡取出一个宝瓶，是一件王级兵器，然而刚将这块磨盘大的石头收进去，这枚玉瓶就发出咔嚓一声脆响，出现很多条裂痕。
“什么液体，竟然能毁掉王者神兵？！”他大吃一惊。
他露出不可思议之色，而后取出一个血红色的小葫芦，这是一件半圣级的武器，从一位古族强者那里夺来的战利品。
“咔嚓”
同样的响声又一次传来，血色的小葫芦也碎掉了，承载不住磨盘大的石头，内蕴的黑色液体光泽晶莹，却触目惊心。
“这也太离谱了，是什么矿物，堪比十万大山那么重，还是说天生可毁重宝？”
叶凡越发觉得，这种黑色的神秘液体非同寻常，他不敢以手去触碰，将万物母气鼎祭出，将它收了进去。
这一次很顺利，并未遇到阻挡，鼎完好无损。
“这个地方不能久留，取走这块矿物不知道会引发怎样的后果……”
叶凡冲出地表后，第一时间进入上古秘阵，而后登上五色祭坛，就此消失。
半刻钟后，天外大战波及到了地面，巨大的金属战车与数千丈的天兽不时闪现，在铅云中硬撼。
仙光不时洒落，战车的主人依然在探测奇珍矿物。
然而，死亡国度的主人却先一步大叫了起来，道：“咦，不对，它消失了，死气浓度下降了很多，你盗取了神物！”
金属战车的主人也吃惊，道：“怎么回事？矿物真的消失了，不在这颗古星上了，死亡国主你将它藏到了哪里？”
“胡说八道，这里的一切都是我的，古星天生的神器消失了，一定是你们搞的鬼，你纳命来，还我神珍！”
“是谁盗走了矿物，整颗古星所有的一切加起来都没有它珍贵，为何消失了？我追寻上千年才在这里发现，一定要寻出来！”


清冷的月光洒落，整颗古星都很宁静，没有一丝云朵，叶凡一个人独自漫步，仔细感应这片陌生的大地。
从五色祭坛走出后，他来到了一片未知的古星，地表干硬，温度森冷，这是一片苦寒之地。
没有植物，没有水源，繁星点点，深夜幽寂，大地上一片空旷，只有一些雾霭缭绕在山脉间。
“想找到一颗真正的生命古星这么难吗？”
叶凡出来大半年了，唯一见到生灵的的地方还是一个白骨地，其他星系连一块骨头都没有，没有一点与生命有关的东西。
这个地方寸草不生，地面硬的跟石板一般，他行走了上千里都没有什么发觉，但并未急于上路。
“一颗又一颗星辰，被一条古路串连起来，古人在探索什么？肯定不是专为后人安排的试炼场，也许正是因为发现了各种磨难，才被后人利用了起来。”
“难道说，在那最前方还有古贤在战斗吗？”
叶凡想到了很多，远古先民开辟的路，一定充满了危险，也许战斗一直在继续，而他们不过是生活在安全区域的后裔。
突然，他神色一滞，走出去数百里后，在清冷的月光下他看到了一道身影，很是干枯，也正在漫步。
“有人？”叶凡露出异色，他刚才以神识扫到远方，什么都没有见到，此时竟突兀见到了生命体。
相距极远，那个人在地平线的尽头，瘦长高挑，宛若一道幽灵，不紧不慢的走。
“这是什么人？”叶凡高度戒备了起来，怎么看都是一颗死星，空气稀薄，且都是毒气，没有草木与生机。
这个时候突然出现了一条人形的生灵，自然让他觉得吃惊，想看个究竟，说不定能有什么意外发现。
当叶凡睁开天目的刹那，顿时一惊，这不是人类，而是一个浑身生有红毛的生物，低着头走的不紧不慢。
“红毛的人形生物……”叶凡见到的刹那，心中一阵怪异，他第一时间想到了源天师的晚年，用力摇了摇头。
“都进入星域中了，应该与源天师一脉无关。”他小心的缀在后面，向前走去。
“嗷吼……”
突然，一声咆哮发出，那个枯瘦的人形生物全身的红毛都倒竖了起来，仰天啸月，对着长空大吼。
这是一个很恐怖的场景，死寂的枯星瞬间打破了安宁，山摇地动，各种山石滚落。
这是一个斩道的生灵，实力很强大，心有愤怒，好久后才平静下来，进入山脉中。
在山脉尽头，有一个黑色的大洞，直通地下，那里雾气沸腾，不断涌上来，让人生畏，一般人走到这里都不敢进去，肯定会掉头而归。
然而，叶凡并未止步，他想发现线索，说不定这头生物见过姬皓月、庞博、姬紫月、西菩萨他们也说不定。
这个洞穴很深，直通地底，刚一下来不久，就感受到了阵阵生灵气。在这一瞬间，叶凡知道了，这颗古星不是没有生机，都在地下，自成一个小世界。
当下行数千丈深后，岩浆出现，滚滚沸腾，许多人形生物在地下，他们竟然能喝下岩浆，汲取能量。
火神猴，他脑中立刻浮现出这个名字，在北斗早已灭绝，不想在这个地方见到了，长居地下，只要有火源就能生存。
这是一种强大的类人生灵，浑身金刚不坏、刀枪不入，是一个非常恐怖的种族，在它们的栖居地伴生有一些灵珍。
“是谁？”
叶凡刚一进来，就传来一声大喝，自然是神识波动，如潮水一般席卷过来。
半圣！
这个古洞有半圣级存在，叶凡一进来时就隐约间感觉到了，此时被证实就更加放心了。
“人类，又是人类，可恨！”刚才在地表上散步的那个火神猴大叫道，是一个统领般的人物。
“我路过这颗古星，不想与你们结仇，只是想向你们请教一些问题。”叶凡道。
“我不相信人类，你们抢走了我族的火神石，让我们生存艰难了很多，人类卑劣，再不会与你们相交。”
一群火神猴扑了过来，一个个狰狞大叫着，浑身红色的毛发森然，恨不得要立刻撕杀了他。
叶凡皱眉，遭了无妄之灾，替人挡了祸，他不得不解释。
“虽然不是你，但你们是同族，不杀你难解我心头之恨！”那只强大的老猴子喝吼。
一场战斗根本无法避免，但很可惜他们遇上了叶凡，即便是一群金刚不坏的火神猴，也不够看，一个个被震的口吐鲜血，浑身龟裂。
叶凡进入他们的古洞，认真搜索了一遍，将一个个石坛子打开，顿时酒气冲天，差点让他醉倒。
“神酒！”
他毫不客气的痛饮了一坛，浑身跟着火了一般，精气四溢，对修行大有裨益。
“你们这群猴子，一个个红着眼睛跟我拼命，现在怎么都趴下了？”叶凡将猴子的神酒向自己的法器内装，这可真是一种美酒。
一群火神猴眼睛都红了，认为又遇到了一个洗劫者，心中愤懑到了极致，一个个嘶吼，对他怒目而视。
叶凡笑了，收了几十坛神酒，而后又扔下一大堆神源，精气四溢，照亮整座古洞。
“我知道这种酒很不凡，可能对你们的修行大有用处，我也不白要，与你们等价交换。”
一群火神猴大感意外，皆面面相觑，不再嘶吼。
“我想知道，你们是否见过这些人？”他取出姬紫月、庞博等人的画像，想确定他们是否在前路上。
“见过，都是相隔几年路过的。”
当得到肯定的回答，叶凡长出了一口气，道：“你们在此这么多年，祖辈是否也见过一些特殊的人？”
“有几个人印象很深，一个叫无始，一个叫万青，想起来了……还有跟你差不多的人，一旦战斗起来，金色血气澎湃！”
火神猴想到了祖辈的一些传说，因为与世隔绝，能够见到异类的机会并不多，所以对这些人记忆很深。
叶凡心中震动，北斗史上的最强者果然都来过，无始不用说，举世皆知，而万青肯定是万古青天一株莲，是指青帝。
“这一次，我们之所以遭祸，被人洗劫了至宝火神石，就是与那个万青有关。”
达到半圣境界的老猴子见叶凡给他们这么多神源，对小辈的修行有极大的妙处，心平气和了下来，认真说了一些问题。
“什么，与青帝有关，怎么回事？”叶凡心神一震，觉得多半有大秘密。
荒古后，天地大变，青帝是唯一证道的人，被妖族称作万古一帝，就是因为走了这条最强的试炼之路。
基于这些原因，叶凡不得不关注，没有想到火神猴一族似知道一些。
“据说，那个万青去过那群强盗的星域，在那里住了很长时间，留下过不少痕迹。近年来，他们似在那万青的闭关地发现了什么重要线索，无比疯狂，在追寻什么。”
火神猴一族不过是遭了无妄之灾，那群人原本不是冲着火神石而来的，既然发现了，自被夺走。
叶凡心中震动，青帝留下了什么？该不会是他昔日证道的秘密吧，这让他心中涌起滔天波澜！
最后，他了解到足够多的信息后告别这一族，又一次踏上了星空古路。
“生命古星出现吧，我无比的渴望，最好出现在那群人的星域。”叶凡祈祷，实在厌倦了在一颗颗枯星上的单调旅程。
时间过的很快，转眼又过去了一年，这一路上叶凡遇到了几次危机，但都险而又险的度过了。
最近这一年来，他并没有遇到过一颗真正的生命古星，但却遇到了十几种强横的单体生灵，有几种很可怕。
“又到了一颗古星，还是没有生灵吗？”叶凡无奈，他渴望绿色的植被，希望见到其他种族。
可惜，他又一次失望了，这是一颗小行星，光秃秃，什么都没有。
“咦，不对，有什么东西在监视我？”
叶凡屹立在天穹上，猛的抬头，快速睁开天目，忽然见到一个小型飞行器从头顶上方飞过。
“嗯？”
这让他变色，脚踩行字诀，身体化成了一道闪电追了过去，快速冲向那个金属飞行物，转眼追上了。
“这是……”
叶凡真的大吃一惊，这是一个古老的飞行器，在环绕这颗小星而行，做绕地运动。
“看上面的痕迹，多半有数万载岁月了，但它还没有坠落，始终在绕地而行……”
他心神震动，这属于科技文明的产物，只不过早已被遗弃数万载了，当他慢慢分解后，电火花闪个不停。
“这里曾经诞生过极度发达的科技文明。”叶凡自语，心中一阵犹豫，究竟是沿着星空古路继续前行，还是在这片区域横向搜素一番？
最终，叶凡停了下来，决定在这片星域搜索一番，看一看能否有惊人的发现。
他借助黑皇给他准备的那些阵台，向着相邻的几颗行星横渡而去，当然不可能一下子就达到，而是多次不停的换棋盘阵台。
连续降临四颗干枯的小行星，他发现了一些遗迹，应该是宇宙飞船暂时降落的基地，可惜也被废弃了。
当降临在第五颗小星上时，叶凡心中一震，他看到了一片巨大的高台，上面竟然停有两艘宇宙飞船。
这里有一片基地，虽然废弃无尽岁月了，但是看得出最近被人又重新利用了起来，有很强的生命波动。
“有人在这里！”叶凡快速潜行了过去，身在地下，以道痕竭尽所能掩盖了自己的气机。
“你们有什么收获吗？忙碌了这么久，我们根本就没有一点发现，当年的万青到底留下了什么，都过去两三万年了，还让上面这么重视，寻找他走过的地方。”
叶凡通过神识洞悉了他们的意思，心中颇不平静，万青就是青帝，而这些人在追寻他昔日的足迹！


“火神石，天啊，你们可真是有大气运，竟得到了这种东西，别人寻上一辈子都难以找到哪怕一小片！”
“淬炼最强体质进化液体，这是除却六种主材外最重要的一宗神性矿物，竟然被你们寻到了，真是逆天的运气！”
“这一次你们的收获太丰厚了，上面说了，除却万青留下的东西外，这次外出所得都归各自所有，你们若是拿去拍卖，几代族人都将受益无穷。”
巨大的平台上，共停有两艘宇宙飞船，其中一方无比的羡慕，另一方飘飘欲仙，无比陶醉。
火神石虽然不是主药，但却是一种神性矿物，作为辅料，依然是价值连城，各大势力若是得悉，一定会打破头颅去竞拍。
叶凡惊异，没有想到最强体质进化液所需矿物这么珍贵，难怪当日紫瞳女子与其兄长等全都急眼，跟他拼命对决，其他人亦是宁可被掳、被杀，也要一次次回来抢夺。
连一种辅料都如此，也不知要勘测多少片星域都才能寻到，那些神性主料就想都不用想了，几生几世都难得一见。
可以说，紫瞳女子一行人能顺利集全所需，是一种奇迹，堪称逆天，故此他们不舍，不惜舍弃生命。
“科技与大道相结合的种族，真是有些可怕。”叶凡自语。
他对于最强体质进化液深有体会，那绝对是瑰宝，紫瞳女子他们只对那些矿物提炼了十几年，即便只初步得到一些粗液，都让他顺利进了一阶，逆夺造化。
“万青可真是一个不朽的传奇，消失两三万年了，其影响力还如此巨大，让各方王侯都坐不住了。”一人叹道。
“这片星域也搜索的差不多了，我们可以回返了，也算是完成了任务。”
“唔，也是，许多人都离开了，我们也该踏上归路了。这片星域还有几个危险之地，将由那圣级飞船去搜索，我们无法涉足。”
这是他们遗弃的基地，有数万年的岁月了，而今不过是路过此地重新利用而已，在这个地方有一处星门。
叶凡眸光闪动，他过于担忧了，这两艘宇宙飞船并非圣器，与无法与在不死山外遇到的飞碟媲美，难以对他造成任何威胁。
他将生理机能调到极限，而后取出几个木块，那是悟道古树的枝干，被黑皇刻上了欺天阵纹，连天劫都可瞒过。
当一道古老的星门被打开时，叶凡很惊讶，圆形的门户内各种光流动，像是时间与空间交会的节点，通向未知处。
在两艘宇宙飞船冲入的刹那，他无声无息的接近，快如闪电一般攀附在一艘飞船上，跟随一起横渡。
叶凡可谓但到包天，暂时离开了纵向的星空古路，横向而行，将跟随宇宙飞船进入他们的国度。
也不知过了多久，两艘宇宙飞船冲出星门，进入了黑暗的宇宙中，四方茫茫，到处都是枯寂与冰冷。
无尽远处，繁星点点，这片星域一片死寂，没有一丝声音与波动，让人倍感枯燥。
“真是霉运，那个基地数万年未用了，早已破败的不成样子，星门传送距离有限，我们提前出来了，若是迷失的话麻烦就大了。”
“什么时候我们能拥有一艘圣级飞船，那样便可以随时随地打开星门。”
两艘飞船的人抱怨，不过很快又打起了精神。
“还好没有迷失，不然能量耗尽，早晚会殒落在宇宙中，前方有一颗小行星，是数万年前遗留下的基地，我们可以从那里返回。”
“全力航行！”
他们确定无疑后，开始急速行使，宛若流光划过天宇，一前一后驶向远方。
生命很神奇，但相对于浩瀚的天宇来说，真的很微渺，对于常人来说，从一片星域进入另一片星域几乎不可能。
唯有走到前端，掌握有强大的力量，才能做到，只有少数生命体可以实现。
“喂，你们得到了火神石，是否还有其他发现，说不定那片星域还有神性矿物也说不定。”
“没有了，早已搜了个彻底。是从一种居住地底的低等种族那里寻来的，竟有一个半圣级存在，差点让我们失败，最终用五色神光卷走了火神石。”
叶凡诧异，他想到了自己的遭遇，当初正是被一种神光扫中，才被掳进飞碟的。
“五行之力奥妙无穷，即便不敌，也不是那些低等的种族所能拦阻的，可以从容退走。”
“既然诞生了半圣，说明他们的血脉也很不凡，你们有没有采集血液？”
“杀了几个低劣的猴子，将血液带了回来。”
“那就好。”
叶凡听到他们的对话，心中冷笑，攀附在宇宙飞船上，以欺天阵纹掩藏，只等降落。
在宇宙中，光阴流逝飞快，在途中他见到了一颗又由一颗瑰丽的星辰，与之擦肩而过，那种灿烂的景象美到极致。
“连圣人都只能勉强在星域中旅行，也许唯有古之大帝才能尽赏这片壮阔的宇宙风景吧？”叶凡自语。
数日后，一颗小行星出现在视野，两艘宇宙飞船冲入此地，缓缓降落。
依然是一颗死星，没有空气与水，光秃秃一片，自从走出北斗他还没有见到过绿色的植被。可以想象在浩瀚的宇宙中生命古星有多么的罕见与难得，历经无数星域都没有一颗。
“此地星门有些破损了，需要修理一下才能实现空间跳跃。”
两艘宇宙飞船停在一片巨大的高台上，舱门打开，走出一些人，毫无疑问他们也是修士，懂得道痕等。
此地的星门是基于空间法则构建的，又与科技交融，形成了一道异域门户。
“咦，不对，发现了莫名生命波动！”
飞船上有人大叫了起来，盯着屏幕，警讯剧烈，响个不停。
“什么，难道遇到了强大的生命体，能在宇宙中穿行，被它盯上了？”
在他们的认知中，宇宙内有很可怕的生灵，能实现独自个体的宇宙旅行，形态不一，有的非常可怕，若是被缠上，可能会死无葬身之地。
“不知它何时攀附在了我们的飞船上！”有人惊恐大叫，不顾外面的人，想要关门舱门，立刻启航远遁。
叶凡冷笑，刚才收起欺天阵纹，他的生命波动与形迹等自然被他们感应到了，不过这没什么，因为一切都在他的掌控中。
“嗡”
两只金色的大手探出，将两艘宇宙飞船死死的按住，根本就不能脱逃，在堪比古圣的肉身下，这些人怎能冲起？
“好强大的生命波动，他的肉身与各方王侯悉心培养的一些血脉相比都不弱，金色的血气压的人要窒息，太可怕了。”
“快，攻击他，用五色神光将他禁锢！”
一群人大叫，脸色雪白，惊恐到了极致，这些人最强大的也不过仙台二层天而已，不可能与他争锋，只能借助飞船。
“哧哧哧……”
五种颜色的神光扫来，蕴含了五行神力，一片璀璨，能够禁锢生灵，即便血脉很强大也不行。
“哐！”
叶凡有心试法，但却也怕阴沟中翻船，没有冒险，祭出万物母气鼎，垂落下万缕丝绦，将所有光束都给挡住了，五行神光扫不进来。
叶凡喷出一口精气，这些人都跟稻草人似的横飞了出去，一个个大口吐精血，全都软倒了下去。
而后，他一抬手，将两艘飞船中的人也都拘禁了出来，共有十几名异域星人，嘴角淌血，一个个神色惶恐。
“打劫，你们这些外星人都统统是我的俘虏，都给我蹲在地上，抱着头，不准乱动。”叶凡道，嘴角露出一缕笑意。
“你……是什么人，来自哪片星域？”有人颤声问道。
“你可知道我们来自永恒国度，若是惹了我们会引发怎样的后果？”也有人很硬气，进行威胁。
叶凡对此只有一个动作，一脚踹翻，道：“身为俘虏要有觉悟，都给我闭嘴，问你们什么说什么，不然让你们永远闭口。”
这些人眼眸深处是恨，但表面上看起来却老实了许多，一个个都不敢再开口，抱着头蹲在地上，等候他说话。
“你们六个过去把星门修好！”叶凡点出六人。
被点到的六人站了起来，神色平静，走向星门，在那里构建星台，将星门激活，让各种纹络都像是有了生命，一条条都亮了起来。
突然，自那星门处射出一片光华，照耀向叶凡，他们牵引出一股非常可怕的力量，要将他格杀，这是自虚空中汲取到的宇宙力。
“低劣的种族去死吧！”
一片惨叫声响起，原地七八名异域人化成脓血，死于非命，没有一个活下来。
“死了！”星门那里，六人都惊喜。
“高兴的早了一点。”叶凡的声音在他们身旁响起。
他以行字诀一闪而逝，在原地留下的不过是一道残影，超过了他们的思感，此时从容站在近前。
“你……”
“你什么你！”叶凡一步踏出，为首的人被强大的气机压的骨断筋折，横飞了出去，但却没有丢掉性命。
叶凡想进永恒国度，需要借助这几人。
在那片生繁盛的星域，有几种最强体质存在，听紫瞳女子说，永恒国度更是密封有上古的神明血，此外那里还有青帝留下的秘密，值得他前往。


这是一枚晶莹的神石，能有成人拳头大，通体火红，上面有一个孔洞，仿佛在呼吸，拥有自己的生命。
赤霞通天，将这颗小行星的云霄都染成了红色，它精气十足，宛若血钻，通体鲜红欲滴，任谁一看都知道这是神物。
火神石！
这是居住在岩浆畔的火神猴一族的至宝，是一种神性矿石，在枯寂的宇宙中极其罕见，自古以来都没有发现多少。
六位俘虏见到这块神石坠地，全都呼吸急促，眼睛通红，这是他们一族未来的福祉，小小的一块神石可让他们扶摇直上，各方王侯都要招揽。
“你们少眼红，这是你们的东西吗，原本属于火神猴一族，也就是你们口中的低等种族，被你们洗劫所得。”叶凡弯下腰，将这枚石头捡了起来。
出乎意料，它不是多么炽热，通体温暖，一片火红的雾气拂上他的体表，像是浸泡在温泉中，胎骨暖洋洋。
“果然是好宝贝，即便不炼药，常年带在身上，对修行亦是大有用处。”叶凡点头，小心的收了起来。
六位俘虏呼吸急促，无不烦躁，失去了至宝，恨不得立刻反扑，但是奈何没有实力，他们近乎绝望。
为首的那个人擦净嘴角的鲜血，道：“你是苦修之士，开掘人体潜能，这种东西对你用处不大，不若你与我们一起去永恒国度，将之献给一方王侯，说不定会得到最强进化液，对你来说那才是真正的神物！”
“你对最强宝液了解很多吗？”叶凡面无表情的问道。
“谈不上很多，但我知道对你肯定有无尽妙用，要知道因此而诞生过一些万古仅见的最强体质。”这个头领说道。
叶凡从紫瞳女子那里了解到，确实有几种最强血脉出现在她们那里，此时不禁认真追问。
“听说有原始魔体、梵天战体、太上仙体等，一个比一个恐怖，古时曾先后都出现过，无比惊人！”
叶凡惊讶，认真聆听。
据此人讲，这片星域的人注重对道的感悟与理解，却几乎不怎么炼体，都是借助外力突破，进化液则显得至关重要。
也正是因此，他们炸开一颗又一颗古星，寻找神性矿物，将其炼化成宝液，让人不断蜕变。
而且，更有一批人远走域外，捕捉强大的生命体，提取他们的血液，藉此而助他们自己进化。
这么多年下来，真的诞生过一些最强的个体，大道感悟至深，肉身更是臻至到了完美境，所向披靡。
“一片很有意思的星域，确实值得走上一遭。”叶凡双眼如金灯，流出灿灿的光辉。
这六人极力游说，劝他与他们一起进入永恒国度，到时候他们负责引荐，以他这种体质一定可以得到赏识，成为各大王侯府上的贵客。
“你们胆子不小，想活命也就罢了，还想将我卖了！”叶凡冷笑。
这些人无非是就想让他留情，带他们一起回去，结果却是越劝说心思动的越多了。
“误会，我们没有恶意！”为首的人变色，急忙辩解。
叶凡手指一点，六人的额骨一片晶莹，仙台内痉挛，晶莹的识海全都被剥夺了出来，在空中闪动。
“啊，你想做什么？”六人惊慌大叫，发现神魂离体，随时可能会灭，一个个恐惧无比。
叶凡稍一查探，就知这六名俘虏果然没安好心，回到永恒国度不仅想夺回火神石，还真想卖他的血肉，以牟暴利。
“一群阶下囚而已，还没有脱困，心中就已经开始算计我，想把我卖掉了，你们可真是……”叶凡嘴角露出残酷的笑。
“我们错了，饶命啊！”在这一刻，他们真的惶恐了，那不过是心中的念头而已，可是此时却赤裸裸，根本藏不住。
人体的识海最是复杂，一般情况下即便是强者也不远读取他人记忆，因为会另自己的识海都无比斑杂，等若经历了他人复杂的一生。
许多修士出世，就是希望可以脱尘，心境祥和，少些杂念，与大道亲近。
而也正是杂感过多，元神易朽，一些强大的修士到了晚年都会斩掉“尘心”，只为了心如明镜台，与道相合。
叶凡到是无忧，不过却也不想染上别人过多的记忆，而今因为想进永恒国度，才不得已选择性的读取。
庞杂的人生、奇妙的国度、异样的人生经历……一一流转而过。
最终，叶凡只选择了部分关键性的东西，以及对悟道有助的慧光，其他不属于自己的杂忆全部抹除了个干净。
六朵元神之火绽放，而后又熄灭，叶凡毁掉一艘飞船，将尸体与它一起同葬。
而后，他自己亲自动手修复了星门，一道神环闪烁，宛若金属铸成，闪烁冷冽光泽，在其内部一片虚幻。
叶凡驾驶另一艘宇宙飞船，化成一道金属光没入了星门内，这一切都源自搜索对方识海后所掌握的。
也不知过了多久，他完成了空间跳跃，从一个古老的星门内冲出，进入一片灿烂的星空。
“是这里，我感受到了生命古星的气息！”
叶凡心中一动，就在前方绝对有适合居住的生命星，相隔很远，就能感受到那种奇异的波动。
他驾驶宇宙飞船进入这片有生命的星域内，刚临近不久便心神大震，前方有一颗大星，不次于北斗，也不差于紫微，有一种非常磅礴的气势。
古之大帝的气息！
怎么会这样？叶凡心中震撼，这里像是有一位大帝在蛰伏，就像在紫山面对道台上的无始大帝背影时，亦像深入太初禁区感受到的那股恐怖压力。
“这里诞生过大帝吗？”
叶凡心中涌起惊涛骇浪，难以平静，没有敢立刻接近，他发现这片星域另有几颗小的生命星。
因为这个时候宇宙飞船上的屏幕闪烁个不停，锁定了其中一颗行星，那里就是此船的目标。
“大星是永恒国度，几颗小生命星是附属地，真没有想到，在这片星域一下子就发现了数颗生命星！”
毫无疑问，这是同一种文明，只是驻扎着不同大势力，这是一片梦幻之地。
叶凡没有临近，他不想贸然闯进去，想以非常稳妥的方式融入，毕竟这是一片强大的星域，稍有不慎就可能万劫不复，这个族群视其他各族为低下的种族，自有过人之处。
他驾驭宇宙飞船冲向星海深处，暂时远离了几颗生命古星，在这片星域详细了解，甚至布下了一座座阵台，将来万一有变可以藉此退走。
突然，前方传来一阵剧烈的波动，一片灿烂的光冲起，辐射向四面八方，叶凡大吃了一惊，有庞大的舰队在战斗。
那种威力无比巨大，足以摧毁掉一些小行星，光束击在战舰上，自然什么都剩不下，成为劫灰。
那里像是有一颗颗太阳炸开，刺目的光华淹没了宇宙，让这片星域亮如白昼，一片璀璨。
叶凡震撼了，那个区域有一颗颗小行星都被毁灭，透过飞船内的屏幕可以清晰的观看到那一战。
双方战舰不少，但一方明显不敌了，一路溃败，一艘又一艘飞船炸开，成为光雨，宛若一片烟花在绽放。
在宇宙中形成这等奇景，可以说是绚烂、残酷、美丽，每一艘飞船炸开都不知要死都少人，铁舰成灰，人骨成烟，血河干枯。
当叶凡隐藏好时，战斗已经接近了尾声，终极一战随着两艘圣级战船分出胜负而落下了帷幕。
一艘银色的战舰破损的不成样子，另一艘圣船紫光闪烁，通体晶莹，完好无损，将敌对主舰俘获，开始进行洗劫。
大溃灭！
失败一方还有十几艘战船，亡命飞逃，但是却难以走脱，“轰”的一声，一艘三百丈长的银色飞船化成了火光，光波席卷了一方。
“哧”、“哧”……
一道又一道光束射击，像是一片流星雨飞来，扫向溃逃的飞船，接连有七八艘炸开，成为了可怕的光团，波及区域甚广。
“哈哈哈……仙羽家族好大的手笔，这一次远行居然采掘到了炼制最强宝液的神性主料，竟是天命岩石，别人几生几世都寻觅不到！”
紫光灿烂的战船上一群人大笑，登陆上破损的银色圣船，将一大块灰色的岩体搬出，运上他们的圣器。
叶凡眸光一滞，将这一切看的清清楚楚，正是在北斗时所见到的那种神性矿物石岩，被筑成水池，他浸泡在当中，得到过莫大的好处。
“真没有想到，连仙羽家族最璀璨的仙珠齐萌公主也在，永恒国度最负盛名的美女竟要来我们的天堂做客。”
天堂，是一群星际海盗的称号，是这片星域海最著名的三大劫掠团伙之一，敢对任何大势力下手，因为他们除却圣器飞船外，还有一位真正的古圣坐镇。
这群人脱离飞船，依然可以在星空中行走，都是很强大的修士，将银色圣船中的稀珍矿物搬了个干净。
一个女子从银色圣船中走出，星光点点，都落在她的身上，让一群劫掠者全都石化了，她的美近乎虚幻。
叶凡相距过远，驾驶飞船隐伏在一片陨石雨中，看不清那个女子，但却也知道一定很美，不然那群人不会发呆。
“唔，我听闻仙羽家族在数万年前出现过一个太上仙体，名震万古，曾经统一过整片永恒国度，看到齐萌小姐我相信了，你的体内而今一定还淌有神明的血液。我会请求梵云古圣祖爷，让他成全你我，与你们仙羽家族联姻，而今最强体质进化神液的神料快集全了，相信我们的后代得到洗礼后一定会让太上仙体重现，世间第一！”


星光如雨，洒落在那个女子身上，让她越发朦胧了，真要羽化飞仙了一般，她掌指划动，快速冲向红发男子，展开了雷霆一击！
“轰隆”
这是一片仙辉，太上神诀一出，打的这个地方瞬间崩碎，在以感悟天地大道、借助外器的永恒国度这种战力让人吃惊。
齐萌风姿出世，原本静若处子，此时却若疾电，每一击都是仙辉灿烂，体术惊人，所运转的太上神诀非常可怕。
“哈哈哈……”
赤发男子非常的狂野，一边迎战一边大笑，英俊的面容带着一丝冷酷，道：“在仙羽星海，我们这一辈中若论体术，我若说第二，没有几人敢称第一，齐萌你想与我分个上下，我就亲手捉你，嘿！”
两个人在冰冷的宇宙中大战，甚是激烈，各种秘术齐展，化成两道闪电纠缠在一起，一时间竟难分输赢。
远处，叶凡身在陨石层中，目睹这一切，脸上露出惊容，果然是山外有山，人世绝不乏强者，在这里遇到了很非凡的人物。
“在永恒国度，诸多大势力都在提炼最强进化宝液，即便少有人能成功，但想来也有其他药剂淬炼体魄，诞生了不少超凡入圣的人物。”他轻声自语。
来自银色圣船的齐萌等人不能脱困，被一群战舰围住，那艘紫光闪烁的圣级飞船早已对准了他们，防止逃遁。
两个人剧战，动用了许多秘宝，他们这片星域是大道与科技交融的文明，自有许多可怕的武器。
一时间光华闪烁，神芒四射，兵器飞舞，扭曲了空间，截断了宇宙一隅之地。
“唔，真是了不得，从未听说过齐萌公主战绩如何，而今一战方知，天赋惊人。不愧是太上仙体的后人，想来这次你们搜寻天命岩石提炼最强宝液就是为了激活你的体内蛰伏的血脉吧。”赤发男子脸上挂着冷漠的笑容，牙齿森然雪白，出手更加凌厉了，步步紧逼。
齐萌轻喝，道：“梵天，你们不要欺人太甚，天堂夺我仙羽一脉的天命岩石，而今又想留下我等，这一切都早已传回家族内，即便你的祖爷是一位古圣，也要面对无尽怒火，天堂有覆灭大祸！”
梵天气质妖邪，道：“我知道你们仙羽家族庞大，底蕴深厚，有古圣坐镇，但是我们可没有斩尽杀绝，这一次我与你族联姻，我们双方收集道的神性矿物合在一起差不多就可以提炼出最强宝液了，双方共用，这不是两全其美吗，而你我的后代必可成为永恒国度的最强者！”
他身上扈气很盛，虽然在大笑，但却让人敬畏，许多人都跟着呼喝，为其助威。
“梵天你少轻狂。”齐萌不想多说什么，因为身为女子面对这样的男人，说什么样的话都会吃亏。
“轰隆”
双方都动用了护体战衣，奈何齐萌的神衣在银色圣船被攻破时就碎了几块，防御力锐减，节节败退。
“齐萌，你就是有完好的神衣也不是我的对手，我说过了，在仙羽星海内，同辈中若论体术谁敢与我争锋。”梵天冷笑，攻势越发猛烈了，马上就要将齐萌生擒。
叶凡在陨石层地带，远远的目睹了这一切，看不真切，但是却也觉得战斗很非凡。他不想出手，双方都与他没有厉害关系，而且在这异域他乡究竟谁善谁恶谁又能真分的清。
“隆隆”
突然，那艘圣级紫舰发出一道光束，将仙羽家族的齐萌拘禁，紫气蒸腾，星云锁链将她缠绕了个结结实实，难以挣动一下。
“天堂的劫掠者，你们真的不留余地吗，抢走天命岩石也就罢了，还要抓走我族的公主？”后方一群人大喝，可惜早已沦为俘虏，不能改变什么。
自那紫色战船中，走出一个神武的中年男子，赤发披散，鹰睃狼顾，气势逼人，宛如一柄出鞘的利剑。
在其旁边，还有一个红发女子，身材高挑，两条修长的美腿很晃眼，她侧着身子，姿容不能全窥，冷嗤道：“梵天你放着圣器飞船不用，非要动手，又想猎艳了？祖爷可是说了，让你老实点，不要妄动。”
“梵仙堂妹，有你这样和兄长说话的吗？”梵天扫了她一眼，一副懒洋洋的样子，而后盯住了齐萌向前走去，伸手就要托她下巴，道：“名动永恒国度的仙珠落到了我的手中，哈哈……回头我们就去成亲，从此以后仙羽与天堂是一家。”
仙羽家族的人怒斥，纷纷挣扎，齐萌被星云锁链捆缚，仙颜绯红，而后挂满寒霜，却无法躲避。
“哧”
一道赤光挡住了梵天的手，从紫色飞船中走出的那个赤发中年人开口，道：“梵天你给我老实点，不许乱来！”
“好吧，二叔。”看得出梵天对这个鹰睃狼顾的中年人颇敬畏，不敢拂逆他，因为这是天堂赫赫有名的梵宙，纵横这片星海上千年了，是天堂有名的掌舵者之一，凶名在外。
“你放心，你祖爷也希望太上仙体重现，会为你去说媒的，此前谁也不准亏待了齐萌小姐。”梵宙淡淡的说道，而后扫视四方，命令打扫战场。
那艘紫色的圣级飞船撕开虚空，将实现空间跳跃，而那个名为梵仙的女子则迈步而下，走向另一艘战舰。
“堂妹你这是要去哪里，去散心吗，不跟我们离开吗？”梵天邪邪的问道。
“你以为我像你只知猎艳，见到齐萌后连潜伏者都不顾了，我去清扫掉。”梵仙道。
庞大的舰队消失，这片星空归于宁静，一艘三百丈长的战舰带着四艘一百丈长的飞船冲向陨石区域。
叶凡暗叫不好，被发现了，他以欺天阵纹掩护，可早先闯入这片区域时终究是透出过一丝波动，早已被发现了。
他不想发生什么变故，驾驶宇宙飞船转身就走，因为他这艘相对来说太小了，只有区区三十丈长，肯定难以匹敌。
这艘船风驰电掣，拥有极速，冲向宇宙深处，可惜却始终无法摆脱后方的追击，对方快速跟了上来，马上就要超越了。
“仅仅是一艘矿物勘测船而已，不知道属于哪个大势力，小姐让我去收拾掉他吧。”一个体形健壮，浑身长满体毛的巨汉在一艘百丈长的飞船内请命，边说边舔了舔嘴，似是很兴奋。
“长毛就喜欢猫捉老鼠的游戏，嘿！”另一艘飞船内，一个光头男子说道，一脸的凶相。
梵仙在主舰中点头，道：“好吧，将他活捉，我想见一见这个人。若不是早先发现他进入了那片陨石区，后面真的难以觉察，他竟可隐伏在那里躲避过搜索。”
“嘿嘿，遵命！小子我来了，让你看一看长毛大爷的火力，先给你来个冰火两重天，好好享受吧！”巨汉兴奋的大叫，催动战船，先后发出两道光，冲向前去，一道是纯粹的科技文明火力，另一道则是道痕交织出的法力，并相射出。
叶凡神色冷漠，娴熟的操控飞船，冲向天宇深处，躲避过一轮又一轮攻击。
“这个小子的技术不错，我喜欢，哈哈……”长毛大笑，又开始了疯狂的射击。
叶凡恼火，透过屏幕能够听到对方的叫喊，敢这样调侃他，也不知道多少年未发生过了。
“轰”
他开始反击，各种火力齐出，奈何这艘勘测矿物的飞船远不及后方的战船，对方撑起一道光幕后，根本打不进去。
“小姐，让我也加入进去吧，这个小子的操控技术很强，竟躲避过了这么凶猛的攻击，我最喜欢这样的活靶子。”光头男子说道，眼中凶光毕露。
“好，留下性命就行。”梵仙点头，绝美的脸上有一丝惊疑，没有想到叶凡这么长时间未被击落。
“小子，我也来了，好好的操练你一番，准备尽情的享受吧！”光头凶悍的叫着，各种神光飞射，有大道秩序神链，也有毁灭性科技武器，击穿虚空。
“妈的，两个王八蛋！”叶凡变色，发现被超过去了，此时前后夹击，各种火力齐射，他这艘勘测船被击中了，能量光罩开启都无用，已被击穿，船体即将爆炸。
他的操控技术已近出神入化，但是这艘船太不济了，此时只能挣脱，冲出船体，飞入星空中。
“小子你再是逃啊？”几艘飞船到了近前，将他团团围住，长毛嗷嗷的叫着。
“小子喊救命吧，不过你就是叫破喉咙都没用！”光头眼中凶光闪烁，哈哈大笑着。
这是一群劫掠者，平日在生死间徘徊，头颅全都拴在裤腰带上，随时可能会被人清掉，因此以各种方法为自己减压，调侃俘虏也是一种方式。
“死光头！”叶凡眼冒寒光，眉心金色道剑一闪，哧的一声将其战船切开了，让他也掉落了出来。
“没有看出有两下子，他身上有强大的道宝，大家小心一点！”光头叫道，但并不是多么担心。
当然，他们在宇宙中都只能进行神念传音，叶凡大概能听懂，对这种语言已有所理解。
“小子我们来切磋切磋体术如何，看你的样子似乎很强。”光头凶悍的说道。
“好啊。”叶凡应道，向前冲去，用很小的力气轻拍出一掌，结果光头依然被震倒虎口差点裂开。
叶凡一冲而过，抓住那艘被切开的战船，轰隆一声掷了出去，砸在了长毛的飞船上，顿时让其船体变形，里面传出一声痛叫。
“妈的，这个小子力气真不小，欠收拾！”
在宇宙真空中轻易掷出小山般的飞船自然算不上什么，若是他们知道，即便是在有强大重力的星辰上叶凡也可以轻易掷出数十上百座大山，一定不敢与他对决体术。
“小子，我们也不欺负你，就用体术跟你对决。”长毛大叫。
叶凡神色不变，依然没有动用全力，他是怕打草惊蛇，令那个红发女子跑掉。
“砰”
他先后与凶悍的光头还有长毛交手，震的他们倒退，即便对方动用了秘术与法器等，也被他压了一头，时不时在他们的痛处踹上几脚，并未压倒性的制罚。
终于，主舰上的舱门打开，一个红发女子走出，她身穿紫色短裙，光华闪烁，一看就是秘宝，露出两条雪白细嫩的大腿，光泽点点，美的炫目，可以说这双修长的玉腿世间少有媲美者。
“我与你来对决。”梵仙开口，容貌还未显，一双白生生的玉腿先迈了出了一条，无比动人。
“你？”叶凡冷哂，向舱内望去，想看一看这是怎样一个女子。
“没错，就是我，你似乎不是这个星域的人，输了的话成为我的扈从，如何？”梵仙的声音带着磁性。
“你要是输了呢？”叶凡说道。
“你想如何就如何。”梵仙从容的说道。
叶凡大笑，竟要与他真身碰撞，他还未见到过几人可与他比肩呢。
“小子，你还敢大笑，要与梵小姐体术对决，你差了十万八千里！”
“嘿，梵天战体的后代血脉之力举世无双，体术谁能与之争锋？这小子以为捡到了大便宜，这次他要是不被打个半死，我就是猪头。”
“这些年来不知有多少人挑战小姐，全都铩羽而归，敢与她比体术这不是找死吗？”
光头与长毛等人一齐哈哈大笑，现出揶揄之色，眼中凶光闪烁。
另外两艘战船以及主舰也有人走了出来，将此地围住，一副看戏的样子，眼中全都在闪烁戏谑的光芒。
“小子你还是赶紧认输吧，说出你自己的秘密，不然你肯定要躺上半年之久才能恢复过来。”
“你这个样子差远了，就是刚才有所保留，只发挥了一成的真实战力，对上梵小姐也没有一丝胜算。”
叶凡哑然，这群人一副吃定了他的样子，不过却也让他收起了轻视之心，因为此女竟然是梵天战体的后人。
在没有来这片星域前他就有耳闻，原始魔体、梵天战体、太上仙体等一个个震古烁今，是这片星域曾出现过的最强体质！
梵仙美腿无双，长而美的惊人，迈步走出舱门，摇曳生姿。她身材修长，露出肚脐一块的莹白的小蛮腰细润而纤柔，上身亦是紫色神衣，露出一对洁白的藕臂，闪动晶莹光泽，胸部很饱满，似欲挣脱而出。


一头红色的发丝柔顺光亮，梵仙身体修长，尤其是一双美腿洁白完美的让人眼晕，就是她的一群手下都有些口干舌燥。
梵仙没有说什么，伸出一根纤细的玉指对着叶凡勾了勾，带着一种挑衅，嘴角泛起一丝笑意，有一种另类的气质。
“嘿，小子自求多福吧，等着被好好操练吧。”光头男子凶悍的叫着。
“哈哈哈，谁与我赌一局，我说小姐会在三招内打的他满地打滚，半年内下不了床，乖乖的当作扈从。”长毛怪叫道。
“我看不见得，这个小子有点不一般，多半能支撑上五六招，我跟你赌一万元晶。”有人说道。
“屁，就这小子顶多比我与光头哥强那么一点。”长毛咧着大嘴说道。
……
叶凡回头看了他们几眼，道：“我可不可以与你们也赌上一把，你们赌输了的话给我当扈从如何？”
“这小子哪来的，这么嚣张？”一群人都怪叫，很想一起冲来揍他。
“小子你是不是欠收拾啊，要不长毛爷先陪你活动下筋骨？”长毛叫道。
梵仙依然没有说话，对他们摆了摆手，鲜艳而性感的润泽红唇带着一缕淡笑，又伸出一根玉指冲着叶凡勾了勾。
面对一个美女的挑衅，叶凡笑了，道：“你若输给我，我想怎样就怎样，是吧？”
“没错，只要你有这个实力。”梵仙扬着洁白的小下巴说道。
“就怕你到时候不认账，哭着喊着耍赖。”叶凡笑道。
旁边一群人不忿，未容长腿美女说话，一个个先后开口，奚落叶凡。
“你也不打听一下我家小姐是谁，仙羽星海的一朵神花，还真以为自己能赢，这次一定会被打到不知道东南西北。”
“小姐向来言出必践，不过小子你是没有半点希望，一会儿等着被暴打吧！”
梵仙是仙羽星海的一颗明珠，名气很大，十方皆知，艳名远播，在这片星域不弱于齐萌。
她有一批忠实的扈从，各个实力强大，其中有不少人都是为了亲近她而甘愿加入进来的，不乏大势力的公子。
只不过这一次是秘密外出行动，怕走漏风声，没有带那些人而已，不然平然平日间她向来是如众星捧月般被一群年轻俊杰环绕中心。
叶凡看了看众人，而后盯着梵仙，嘴角带着一缕笑意，道：“这样吧，你们一齐上好了，我也不欺负你，与你的手下联手吧。”
“好小子，够嚣张，面对梵天战体的后人都敢调侃，一会儿希望你不要呲牙咧嘴的鬼嚎！”
“这个家伙就是欠揍，太张狂了，干脆让我们先收拾他一顿好了，打个半死。”
长毛、光头等人按捺不住，全都忍不住上前，想要一起围殴叶凡，为他松松骨头，实在看不惯他。
“你的确很嚣张，我该让你吃些苦头。”梵仙迈开玉腿，摇曳着修长的玉体，姿容艳丽，红色发丝散开，遮着少半洁白的脸颊。
“一起来吧。”叶凡点指光头还有长毛，道：“尤其是那个秃子，还有那个长毛大猩猩，属你们两个叫的欢实，刚才不是追击我吗，这次一块过来。”
此时，重要人物都离开了战船，不可能快的过他，想遁走都不能了，故此叶凡不再担忧。
“妈的，欠操练的小子，皮痒的受不了吧？”
“本大爷让你舒服舒服，敢跟我们叫板，让你其乐无穷！”
光头与长毛黑着脸，一起扑了过来，然而这一次却没有那么幸运了，叶凡出手加重，光头变成了血葫芦，浑身龟裂，骨头连续断开，长毛变成了没毛大猩猩，被叶凡眉心飞出的金色的道剑斩的长嚎，伤口密集。
梵仙终于变色，她知道叶凡实力惊人，堪称少见，若是想取这两人的性命会立刻出结果。
“你们退开！”她如一条美女蛇般，腰肢柔软，横移了过去，纤手出击，划出一片绚烂的光辉，戳向叶凡的额骨。
“砰”
叶凡用手一拂，一道金光溢出，卷向梵仙，而后连出重手，如虎扑鹰击，掌指比法器更坚固百倍，切碎一重重光幕，将这个修长的玉体震飞了出去。
“这个小子如此强大，能力敌小姐？”众人见状，都露出骇然之色。
梵家是谁？乃是梵天战体的后代，肉身之坚固少有比拟者，即便是昔年的战血不显了，而今也不是其他人可以对抗的。
在这片星域，没有多少修士可与梵家的人进行体术对决，连各种秘宝都可轻易被他们捏碎，神勇不可挡。
“你果真有点特别，不过还是不行。”梵仙嘴角微翘，带着一丝生动的俏皮，也有一丝冷傲，通体溢出层层宝辉，修长莹白的躯体内血液如江河奔腾，发出阵阵雷鸣，开始动用了梵天战体遗传下来的恐怖战力。
叶凡道：“是吗，我也活动下筋骨，不过我要提醒你一下，输了的话，可以履行诺言。”
“没问题，我向来言出必践，你如果能打败我，今天晚上我是你的。”梵仙舔了舔红唇，露出一种妖冶的气质，但却也有一丝冷酷，道：“不过你若是输了的话，从此以后将成为我的扈从，永远不能脱离。”
“好，那你来吧！”叶凡大笑。
“嗡！”
梵仙气息一下子强盛了数十倍，浑身流动红色晶莹光泽，像是有一股通天血气喷薄出，宛若赤色烟霞，让她看起来更加动人了。
“梵天战体遗传下来的力量！”旁边的一群人大叫，一个个无比兴奋，睁大眸子观战。
“当年，梵天战体曾经横扫这片天地，号称星空下无敌，万古仅见，他的后人继承了部分血脉，自然强大无边！”这些人攥紧拳头，似乎看到了叶凡被一腿扫飞、骨断筋折的画面。
“轰！”
梵仙曼妙的肌体内蕴含有一种可怕的力量，美腿扫来，在临近的瞬间战力又提升了一大截，烟霞流动，恐怖无边！
现在不要说是一个血肉之躯的人，就是一把王者神兵都能被这摆动下来长腿扫碎，这就是梵仙自信的资本，血脉之力超凡入圣。
然而，出乎所有人的预料，面对这轻易让天穹扭曲、寸寸炸开的美腿，叶凡根本就没有躲避，右手化为了金色，向前击去。
“砰”
叶凡在这条美腿上一拂，向前连震指端，金色力量如水波般冲击。梵仙一声惊叫，她预感不妙，以法器撕开虚空，从原地消失，倒退出去数百丈远。
即便如此，她的整条美腿都一阵酥麻与疼痛，被那人的手指擦中，宛若一柄大锤砸在了骨头上，有万钧神力。
“你是什么人？”梵仙站在远处，警惕的望着他，一脸的冷意，眼前这个人似是高深莫测了起来，原以为他对决光头与长毛时隐藏了实力，可即便那时只展动了一成力量，此刻对上她来说也应该远不够看。
可是没有想到，这个神秘的年轻人恐怖的过分，肉身相触，让她都吃了个小亏，这绝对是一个劲敌。
远处，一群劫掠者目瞪口呆，这个人挡住了梵家的战体之力，竟安然无恙？
叶凡微笑，抬起手指，又看向她的美腿，道：“好滑嫩的长腿，真要是鲜血长流，就太可惜了。哦，对了，你说的话还算数吗？”
“嚣张，我真是忍受不住了，想开战舰将他轰成渣，这么多年来谁敢如此调戏小姐？！”
“这混账确实很厉害，不过敢这样调侃小姐也忒狂妄了，这可是仙羽星海，应当暴打他！”
光头、长毛等一个个气愤不过，但是却也知道，上去帮不上忙，有人想进战船，防备大患。
轻微的碎裂声发出，梵仙将身上的几块坠饰取下，她的肌体出现几道神纹，竟然有封印的力量。
“我说话自然算数，前提是你能赢我。”梵仙嘴角微翘，红色发丝与莹白肌体相衬，越发的显得的娇艳动人。
封印之力被打开，她的战力强大数倍不止，这让叶凡都有些动容，该族果然非凡，此女值得他出手。
“刷”
烟霞流动，梵天战体的恐怖力量散发出，梵仙宛若绝世战女，整个人横飞了过来，双腿化成了剪刀，截向他的腰腹。
叶凡浑身溢出金色神辉，神威散发，认真对决，双手击向她的左右脚踝骨。
接连的碰撞，梵仙撤退，而后又如登天步般，纤柔玉足踏下，却让天宇崩开，力道大的惊人！
她每一步落下都会出现一个黑洞，在宇宙中这种战力已经很可观了，而在她们这一代中足以称的上惊世。
“梵天步，小姐竟然被逼的动用了梵天步！”
“天有三十三重，以此步法登天，一步碎一界，威力无穷，梵天三十三步若是发挥到极尽，任何强大的敌人都会被踏成尘埃！”
梵仙迈开美腿，站在高空上向着叶凡连迈了六步，一步一步力量雄浑，踏出的黑洞越发的大了，黑暗的宇宙崩裂，让人惊骇。
然而，叶凡却全都挡住了，每一次都以金色的指端击向那玉足，虽然相隔着黑洞，但却让梵仙脚底生疼。
砰！
梵仙迈出了第十步，短裙、紧身上衣都闪动紫色光泽，一看就是千锤百炼的神衣，白皙的美腿、藕臂以及小蛮腰都露在外面，靓丽动人。
叶凡出重击，以斗战为圣法演化出一座晶莹而火红的炉子，正是恒宇帝炉，要将他此女收进来。
梵仙变色，下方那个烟霞缭绕的炉盖打开后，出现一股可怕的牵引力，她向下坠落，将要栽入对方怀中神炉内。
叶凡嘴角噙着一缕笑意，伸出一根手指，对着天空中的她勾了勾，发出了同样的挑衅。


