梵仙极力挣动，亮丽的红色发丝飞舞，披散在羊脂玉般的洁白颈项与胸前，却难以脱离赤红如血的恒宇炉所形成的漩涡。
叶凡而今道行高深，演化出的古之大帝仙炉非常逼真，犹若真实的凰血赤金铸成，灿烂而晶莹，发出一缕缕赤霞，缠缚住这具妙体。
“梵天步！”
梵仙轻喝，脚下生出光晕，道痕千缕万道，扩散向四面八方，冰冷与黑暗的宇宙崩溃了一大片，黑色深渊相连。
她接连迈出十几步，勉强挣脱束缚，切断了赤红的帝炉，想要冲天而上。
叶凡仰头向上看，冲着她的短裙指点，神色放肆，道：“走光了。”
“呀！”
梵仙脸上绯红，第一次气的尖叫，并拢双腿，如陀螺般的旋转，直冲云霄而上数十里。
“梵小姐，不得不说你的这双美腿天下无双，唯一不好的地方就是短裙太长了。”叶凡哈哈大笑。
一群人目瞪口呆，这小子真是忒嚣张了，敢在仙羽星海调侃带刺的火仙玫瑰梵仙，过去这样的人都被扔进宇宙黑洞了。
梵仙并拢双腿，紫色短裙光华一闪，向下蔓延，成为战衣，闪烁冰冷的金属光泽，却也让那白嫩修长的腿更晃眼了。
她发丝飞舞，瞪向叶凡，掌心内射出一道紫光，一口紫金神剑浮现手中，先前立劈。
“咚！”
这是一口非常可怕的紫金剑，平日以她的藕臂为剑鞘温养，锋锐难挡，始一出现就是混沌紫光，炽盛夺目！
“小姐动怒了，这是她的至宝，将来要伴随她进入圣级，相传铸炼时掺杂有神痕紫金，无坚不摧。”
“当！”
然而让所有人都深感意外的是，叶凡仅以金色的拳头迎击就挡住了这柄剑，发出一串可怕的火花。
“锵！”
金色血气满空，叶凡逆天而上，迎战梵仙，掌指化成了一块金色的天碑，上面符文闪烁，能有一丈高，撞的紫金神剑颤抖与轻鸣。
所有人都呆住了，这可是非同寻常的现象，不要说是梵仙，就是其二叔梵宙都没有这么强大的肉身。
这柄剑随时能够成为圣器，是古圣为其铸成，是她温养了多少年的秘宝，为的就是与其匹配，将来共同进军圣阶。
“不可能，他的肉身比梵仙小姐还强大吗？”光头男子与长毛巨汉都一阵头大，觉得自己刚才一直在鬼门关前转悠。
“梵天剑诀！”
梵仙轻喝，脚踏漆黑的宇宙间，手持这口紫色的神剑连连划动，赋予了它一种玄奥的剑意，射出一片绝世犀利的混沌剑气。
她屹立在那里，连续劈斩，一道道剑芒纵横交织，让叶凡都很吃惊，她竟有如此繁奥的妙术，出乎意料。
因为这混沌剑气蕴含有恐怖的空间法则之力，构建成一个漆黑的门户，这是要将他生生劈进一处异域。
这是以无坚不摧的混沌剑气构筑出了星门，连通了暗狱，要将敌手永远流放进去！光头男子等人兴奋，仔细观看。
暗狱是仙羽星海中的一处牢狱，专关重犯，为几大势力共同管辖，是一个有进无出的地方。
叶凡惊讶，以剑意洞穿虚空、交织出空间法则、构筑星门，这还是第一次见到，果然有奇妙与独到之处。
“轰！”
他双手一合，如两块金色的大磨盘转动，将漫天的剑气还有那道星门碾压了个粉碎，宇宙中光雨飞洒，灿若彗星。
梵仙的攻势被这一击轻易瓦解，成为一道道绚烂的光，她手持紫金剑的藕臂在轻轻颤抖，刚才被巨力硬撼，险些脱手。
她的体内有流淌有梵天战血，经过各种古法淬炼让她的肉身极度强固，若是旁人经受人族圣体的连续冲击，早已粉身碎骨多时了。
叶凡嘴角挂着一缕淡笑，什么也没有说，冲着她又勾了勾手，以她的方式进行挑衅。
梵仙气的牙根疼，第一次觉得眼前这个小子如此可恨，若是真的收为扈从，也一定让他吃尽苦头。
她眸子突然化成两轮璀璨光团，宛若两轮小太阳，整个人的气势不断飙升，那口紫金长剑悬在头上，护住躯体。
她的血液在轰鸣，冲刷血管壁，一股凌天战意冲起，整个人散发出古代神明般的光辉！
梵天战体讲究的以战伐天下，九天十地惟我独尊，需要一种无敌气概，在古时肉身搏杀号称无双。
她的体表浮现一道道纹络，洁白晶莹的肉身充满了大道的气息，寸寸炫目，她一声轻叱，化成一道光束冲了过来。
体术对决，近身搏杀！
梵仙的战力飙升，施展出了祖先所开创的梵天八散手，每一记散手都有划开宇宙的奥秘，玄而又玄，将叶凡笼罩在艳艳仙霞中。
她不是真正的战体，自然不能与叶凡的肉身相比，不过这种妙术与手段确实可怕无边，每一击都是一片星域的力量，助涨她的战力。
梵天八式以及梵天步等堪与古之大帝的妙术媲美，叶凡深为吃惊，不知她的祖上强到了什么地步，难道真是古帝？
“砰”
叶凡双手再合，碾出一缕缕圣辉，将梵仙的各种攻击扫灭，将她亦打的横飞了出去，嘴角鲜血缕缕。
“小姐……败了！”
梵天战体的后人败给了一个无名的小子，逆天了吗？一群劫掠者都震惊，不相信这个结果，梵家的人败在肉身对决中，简直如天方夜谭般。
“他一定服用过最强进化宝液，难道说是太上仙体亦或是原始魔体复苏？”一群人心惊。
“你败了，是否已属于我了？”叶凡嘴角带着一缕笑意。
“我还没有败呢！”梵仙神色平静，但是通过其水灵的眸子可以看到其心中的慌乱，各种妙术齐展，杀向叶凡。
“啪”、“当”……
叶凡出击，以纯粹的肉身力量将其所有秘术都瓦解，浑身溢出一缕缕金色神辉，通体一片金黄。
他大开大合，勇不可挡，梵仙几次被击飞，根本就不是其对手，她护体的几件半圣器具都碎掉了。
“金色的血液，你是传说中的……不灭金身！你……开掘出了自身的潜能，还是服用过最强进化液？”梵仙惊叫。
“嘿，你又走光了。”叶凡仰头向上望，丝毫不避，笑道：“别总觉得自己很超然，站那么高作甚，俯视苍生吗，可惜只有我而已。”
梵仙的肌肤若凝滞美玉，此时额头却冒出一缕缕黑线，一句话也不说，一副拼命的架势，展开了最强的攻击。
“这也能怪我吗，你习惯于高高在上，我只得仰视你。”叶凡哈哈大笑。
光头男子与长毛巨汉等一起诅咒，一个个脸红脖子粗的喝斥，同时进行猜测。
“这王八蛋还能再无耻点吗，到底从是从哪个犄角旮旯冒出来的，怎么从来没有听说过？”
这么变态的体质绝非默默无名之辈，在他们看来，在永恒国度虽然不见得是最强，但在其他星域肯定是天纵之姿，他们坚信，唯有这片古星诞生的强者才能成为星空下第一。
“我想快比得上传说中血脉很纯净的太上仙体与梵天战体了吧。”
梵仙一声清啸，口中喷出一片云霞，快速笼罩了这个地方，让天眼通都失效了，这是梵天战气！
虚空扭曲，宇宙黑洞一个接一个的出现，这是一种很可怕的手段，梵天场域影响到了一片宇宙，让这里成为特别的场能。
梵仙自身天赋足够惊艳，不倚仗血脉也是一个极为可怕的天纵奇才。
吞噬、消融、分解……各种可怕的力量肆虐，要磨灭掉叶凡的金身！
“轰！”
一条洁白的藕臂划过，持紫金古剑从黑洞刺来，让这个地方一片破碎。“叮”的一声轻响，叶凡弹指，震开长剑，兵字诀运转，同时顺势一拂，夺剑、拿人一气呵成。
他抓住了一条滑嫩雪白的手臂，将剑横在了她的颈项上，一条美人鱼般光滑晶莹的脊背贴在他的胸前，奋力挣动。
梵仙通体发光，各种妙术齐出，想要让叶凡的肉身洞穿，但是却被他撑开的黄金场域全部抵消了。
“嗡”
梵仙的一条美腿突然凌空摆动，高过肩头，踢向叶凡的头骨，凌厉而可怕，却也尽显其身段的柔韧与优美。
“啪”
叶凡仅伸出一只手，就牢牢的抓住了这条如白皙的修长玉腿，让其贴在了她自己的胸腹上，闪动莹白光泽。
“脾气倒不小，当心我就这样带着你在这片星海中游行。”
“你……放开我。”梵仙肌肤上一片嫣红，想将叶凡大卸八块，竟然这样亵渎她，是从未有之事。
“你……放开小姐！”光头等人大叫。
“撤退！”突然，数十里外另一道神念波动传来，那艘主战舰启动，化成一道流光消失在了宇宙深处。
叶凡一呆，那分明是梵仙的神识传音，那他手中的人是谁？
他知道上当了，这仅是化身，刚才她释放梵天战气时，形成了域场，阻住了天眼，在那时遁走了！
叶凡镇压这具化身，脚踩行字诀，化成一道闪电将光头、长毛等全部拍翻，又将他们的飞船震裂，只为自己留下一艘。
数千里外梵仙停了下来，喃喃自语：“不灭金身……竟然是一具传说中的不灭金身！这是任何大势力都要拉拢的至强体……”
突然，她俏脸绯红，浑身不自在，气的牙咬切齿，道：“竟敢……对我毛手毛脚！”
化身若是相距主身很遥远也就罢了，此时只有几千里，可以说感同身受，她如蛇一般纤柔的美体顿时扭动了起来，肌体红霞成片。
叶凡押着梵仙的化身站在一群俘虏面前，一个个扫视过他们。这些人喘息急促，瞪着眼睛，对他怒目而视，没有一个人屈服。
远处，光芒一闪，三百丈长的战舰去而复返，梵仙的真身从船舱中走出，高挑的身材美到极致。
“小姐，刚才这个混蛋对你……各种亵渎！”
“无论是该摸的还是不该摸的，不对，哪里都不该摸，反正是……他都摸了，该将那只手剁掉。”
梵仙听到这些人的话语一个踉跄，修长美腿一软，差点栽倒，瞪了他们一眼，而后盯住了叶凡。
叶凡义正言辞，道：“别听他们瞎说，我只是在探查你的体质如何，梵天战体名不虚传……美到极致！”
月中了，求下月票啦，请大家检查下票仓，多半有第二张了，俺不要你们也要记得投啊。周一也请各位投下推荐票支持。
。
。


梵仙磨动闪亮的银牙，“美到极致”与“梵天战体”有什么关系？这个家伙纯粹就是嘴贱，想让人踩上两脚，也忒招人恨了。
“你还敢回来，真是出乎我的预料。”叶凡嘿嘿的笑道。
“我如果不回来你是不是要将我所有的手下全部毙掉？”梵仙问道。
“那倒也不一定，我这人宽宏大量，虽然被你们追击了一段时间，但教训一顿也算出气了，顶多也就把他们扔进黑洞，让他们自生自灭。”叶凡说道。
一群人发毛，这个世上除却最强体质外，有几人能在黑洞畔安然无恙，肯定会化尘化灰，死个干净。
“对了，你现在输了，是否履行诺言来了？”叶凡一副很期待的神色，但真心如何就不得而知了。
梵仙气的俏脸生红霞，磨银牙的声音微弱可闻，道：“我是来救他们的，跟你的赌约我会以昂贵的代价偿还。”
“倒是挺有义气。不过什么代价能让能比得上一个绝代佳人？我记得听你说，今夜你是我的。”叶凡调侃道。
“我会给你一种人间最珍贵的神物，对修行大有用处，可以让你不断突破，达到一个难以想象的境地。”梵仙说道。
“人间有这种东西？”叶凡问道。
“不错，是最强进化液。而今我们已采掘到不少神性矿物，用不了多久就可以进行提炼了。也许你不知道这代表了什么，可若是在永恒国度随便问一个人都会明白这意味着什么，可以让人走上最强之路，终极之境将蜕变为神明！”梵仙郑重的说道。
“这么说来你现在什么都没有，不过是空许诺而已，能否提炼出宝液以及是否成功都还是未知。”叶凡蹙眉。
“最为稀有的天命石岩都到手了，所有障碍都已扫清，我们有古法可以在最短的时间内提炼出纯粹的宝液。”梵仙说道。
她循序善诱，极力拉隆叶凡，想让他加入天堂，因为之所以与他对赌就是希望收下一个强大的扈从。
她早已看出，此人必然来自异域，而今被证实可能是最强血脉的一种，且天赋惊人，更加值得拉拢了，要不然也会被其他王侯请去。
“明明是你败了，还没有履行诺言，怎么反倒要我加入你们为天堂服务，你这如意算盘打的也太精滑了。”叶凡哂笑。
“我可不是收你做扈从，而是邀请你成为一品客卿，只听请不听调，完全是自由身。”梵仙认真的说道，而后详细为他阐述利害关系。
在永恒国度，有能力提炼最强进化液的唯有最强大的几十个势力，余者即便能找到神矿亦无用。而且，在这片星域管理非常严格，若是域外的人闯进来被发现会立刻遭到围攻。
在这科技与大道共存的文明体系中，外来者很难遁形，因为一旦入城或进入某一区域都有严格的血脉测试。
尤其是，若让人知晓他体质特殊，血脉古老而高贵，一定会引出至尊级高手，夺其神血。
叶凡蹙眉，他发现梵仙的口才不错，明明是一个阶下囚，现在却让他稍微动心了。
“若是提炼出最强体质进化液，你的体质将得到全面淬炼，未来多半可与真正的太上仙体、原始魔体一战，能比肩也说不定！”
梵仙并不能确定叶凡的金身血脉有多么的纯净，在她看来可能是十几代后了，但这也足够了，可以藉助进化液全面让其体内蛰伏的神明血复苏。
在此之前，叶凡已搜过光头与长毛他们的部分识海，认为梵仙所说倒也真实，并未夸大什么。
他唯一担心的是，梵家有一位古圣，这才是最为可怕的，能真正威胁到他的生命。而几艘圣器战舰在宇宙中决战时才能对他造成致命伤害，平日近距离倒也无忧。
“你来自域外，注重开掘自身宝藏，我的祖爷也许能帮上你。”梵仙说道。
叶凡干笑，这种恐怖人物能不见最好了，他可没有兴趣去接受什么指点。从光头的识海中，他得悉这位古圣隐藏在某一片星海中，常年闭关，很少过问世事。
他想了想觉得可以前往，因为他身上有天璇圣人赠送的秘宝，能感知古圣的波动，可提前远遁。
况且目前来看，梵仙真心希望他加入，短时间内不会有什么利益冲突，因为他亦搜过那个化身的仙台神念。
青帝在这片星空下出现过，最强进化液如此神奇，都对他有很大的诱惑，也许可以在此地加速修行，另一片天地中成仙路将要开启了，他需要强大的实力去面对，有一种紧迫感。
“我刚斩道而已，去了那里该不会被你那些叔伯视作特殊血脉而当成猎物吧？”叶凡说道，他自是隐瞒了实力。
在与梵仙交手的过程中，并未拼命运转道行，对方始终不知，一直认为他是个刚斩道不久的修士。
“放心，你无论到了哪里，各方大势力都会极力拉拢的，我的叔伯可不是那么短视的人。”梵仙淡笑。
叶凡点头，倒也无惧，除却那个古圣外，其他人真想翻脸，他相信可以全部拍翻。
他放开梵仙的化身，临松手前在其翘臀上拍了一巴掌，惹得她的主体与化身都是一阵惊叫，差点要拼命。
叶凡摸了摸光头男子的锃亮脑袋，一边找手感一边为他解开禁制，哈哈大笑道：“真亮，比和尚都干净。”
而后，他扯了一把长毛巨汉的胸毛，抖手掷出，将一群俘虏的禁制都给解开。
“妈的，这小子欠揍，忒不是东西了！”
光头喘粗气，平日谁敢调侃他锃亮的脑袋，长毛亦低吼与不忿，但却不敢上前，上去估计会被一指头戳死。
“以后都是自己人，不要冲突，相互包容一些。”梵仙说道。
他们登上那艘主战舰，踏上了归程，将前往天堂所在的星海，然而就在这时远处传来一阵波动，一片庞然大物出现。
在屏幕上清晰的显示出，这是一支强大的舰队，能有数十艘，居中的是一辆金色的战舰，散发着圣级波动。
“他们是始魔星海的劫掠者，与我们是对头！”梵仙娇颜变色。
在这片天地，共分为几片生命地，其中主星名为永恒，居于中央，统驭各方，这颗古星巨大无比。
另有几颗很小的生命星，为：仙羽、始魔、神土，相距主星“永恒”不是很远，等若将其拱卫在中心。
仙羽星海与始魔星海的劫掠者时常发生冲突，彼此仇视，这么多年来火拼过多次。
梵仙下令极速飞遁，想避开始魔海的人，不想与他们相遇。
“晚了，他们有一艘圣级飞船，可以实现空间跳跃，这次我们多半死定了。”梵仙脸色雪白。
然而，那艘金色的圣舰并未追来，到是有几艘千丈长的战船化成电光追击，不想放过他们。
“咦，那艘金色的圣船破损了，上面有一道道可怕的爪痕，多么可怕的生物才能留下这等痕迹！？”梵仙震撼。
他们透过屏幕看到了那艘数千丈长的金色圣船所呈现的状况，上面爪痕粗大，近乎让它直接崩裂。
“这头巨兽起码得有数千丈长，他们在宇宙深处遭遇了极强生命体的攻击，侥幸回来了。”
“舰队中有一些勘测船，破败不堪，说明他们是去掘矿的，动用这么庞大的舰队，且有圣器主舰，一定是发现了神矿！”
“即便遭遇巨兽攻击，他们也回来了这么多船，损失不是过巨，说明可能成功得到了神性矿物，船上多半有与天命岩石同阶的稀珍主料。”
梵仙迅速做出这一些列判断，眸光热切，道：“我们如果能将消息带回去，等于立下了绝世大功！”
“可是……我们也得先度过这一关啊！”光头等一群人都哭丧着脸。
后方，三艘千丈长的战舰追来，比他们的速度要快，一道道光束射出，随时能将他们击穿、打落。
唯一值得庆幸的是，那艘金色的圣船损坏了，不能实现空间跳跃，不然灭他们可在分秒内完成。
“前方是梵仙，是那朵带刺的火仙玫瑰，将她给我生擒活捉，哈哈……”嚣张的大笑传来。
透过屏幕，叶凡他们看到了一个紫发男子，长相相当的英俊，但怎么看都不像是良善之辈，对梵仙邪笑个不停。
“是始魔星海的墨风！”梵仙神色不怎么好看，显然与此人有旧怨，而今若是被捉住必然生不如死。
“哈哈……我的小仙儿你还是不要逃了，你我两家门当户对，都是劫掠者，最是般配。”墨风大叫。
“轰”
一道巨大的光束飞来，能量光罩被洞穿，梵家这艘三百丈长的战舰千疮百孔，即将被毁掉。
三艘战舰极速航行，超越了他们，巨大的光束又一次射来，绚烂的光火绽放，三百丈的战舰当场炸开，成为宇宙尘埃。
“完了，我们怎么办？”早已提前冲出的梵家人一个个脸色苍白，就连梵仙也蹙起了眉头，被始魔星海的对头堵住没有好下场。
“我来开路！”梵仙浑身发光，体内浮现出一宗秘宝，将包括叶凡在内的所有人都笼罩，带着他们撕开空间，向前飞遁。
“小姐放开我们吧，这种秘器多带一个人威力就减弱一分，你自己先逃走，引来援兵！”
“我已经发出呼救了，想来用不了多久就能得到支援，我们只要坚持下去就好。”梵仙道。
“这个地方有宇宙风暴，很难传送信息，多半不会成功。”光头担忧。
这件秘宝撕开虚空飞出六百余里，可是在在宇宙中太短了，很快就被几艘战舰发现，锁定他们，瞬息赶到。
“逃不了了，他们禁锢了虚空！”梵仙咬牙。
一群人面如死灰，似已经看到了悲惨的结局，一个个都握紧了武器，准备拼死一战。
“哈哈……梵家的丫头，我对你可是朝思暮想，没有想到这么有缘，在这星空中相遇。”墨风大笑，但脸上却写满了冷酷，
梵仙逃走时带上了叶凡，让他觉得可以暂时合作，此时取出一座棋盘阵台，准备横渡星空。
“小子，别废力气了，此地被禁锢了，没有办法打开星门。”长毛小声道。
叶凡不予理会，这是古之大帝的阵纹，虽然只是入门级的，可若是没有办法横渡虚空那才是见鬼了呢。
“梵丫头跟我走吧，这一次我们收获甚丰，得到了一块太初命石，要不了多久就能提炼最强宝液了。”墨风大笑，而后冷酷的扫过其他人，道：“至于他们都杀了！”
“那个小子在以苦修士的方法祭阵台，真是不知所谓，想从禁锢的神域内逃走，太天真了吧！”有人眸射冷光。
“先将他给我杀了，除却梵仙外一个都不用留！”墨风点指叶凡，千丈战舰内一道光束射出，想从叶凡开始杀戮。
“嗡”
出乎所有人的预料，一片阵纹撕开了宇宙，打开一道域门，内部一片迷蒙，通向未知的星空，叶凡第一个冲了进去。
“这个小子……真神了，能撕开禁锢空间！”光头等人大叫。
梵仙一闪而没，他们全都跟进，一转眼消失了个干净，巨大的战舰内射出成百上千道光束，横扫域门，但却阻止不了。
墨风当场变了颜色，道：“坏了，竟被他们逃走了，赶紧改变航道，传出讯息，请始魔星海的族人支援！”
数十万里外，叶凡他们从域门走内走出，远离了战场，但相对于星空坐标来说，并未移动多远。
“好了，躲避过了那个区域的宇宙风暴，赶紧向族内传讯，我们可能会有大获！”梵仙多少有些激动。
时间过的不是很长久，一道巨大的星门出现，两艘紫色的巨舰冲出，后面跟着庞大的舰队群。
仙羽星海的梵宙来了，驾驭不久前曾经俘获齐萌的那艘圣器亲至，此外还多了一艘圣船。
“丫头，你传的消息可是真的？”梵宙问道。
“没错，始魔海的人得到了太初命石，而他们的圣船遭创，不能进行空间跳跃了。”梵仙答道，带着叶凡他们登上这艘紫光闪烁的巨舰。
“哈哈……太好了。”另一艘圣船内，赤发青年梵天一脸的邪笑，而后露出冷酷之色，道：“墨风敢打我妹妹的主意，这次我让你们这一族吃不了兜着走！”
“回头给你们记大功一件！”梵宙比常人高足有两头，赤发披肩，眼睛锐利，跟一头天狼王似的。
庞大的舰队群打开了另一道星门，在星空下追寻墨风一行人，不想让他们走脱，因为太初命石干系甚大。
这是一种万古少见的矿物，多少代人都寻觅不到哪怕一小块，它可以取代两种主料而提炼最强进化液，是稀世奇石。
梵宙在梵仙的陪同下来到叶凡的身前，眸子内山河变迁，日月殒落，星辰转动，出现种种可怕景象，这是一个强大的人物。
“我听仙丫头说了，是你带着他们脱困并传出消息的，太初命石若到手，我们可以立刻提炼，到时候会赐你仙液，可让你提升几个小境界！”


黑暗的宇宙中，一艘又一艘巨大的战舰全都在闪动银辉，冷冽金属光泽寒彻骨，有序的驶向一片星海。
这支舰队虽然近看很壮阔，但相对于浩瀚的宇宙来说却也算不得什，诸多星域亘古如一，枯寂是永恒的主题。
“发现目标！”
大屏幕上显示出一个战舰群，居中位置是一艘金色的战船，长达数千丈，铭刻大道纹络，古朴而大气。
“一个都不留，杀个干净！”梵天叫道，他所在的紫色战舰光华炽盛，第一个冲了过去，射出成千上万道光束，向前轰击。
“攻上旗舰，夺到太初命石就可以提炼最强进化液了，希望就在眼前。”梵宙无情的挥手，下了最后的命令。
在这片星域中，各种光束飞射，各种战舰炸开，巨大的光团化成一片绚烂的光，横扫了星域。
“轰！”
一颗小行星炸开，可怕的光芒淹没了前方的星域，紧接着更为剧烈的能量风暴肆虐！
成片的舰队被火光吞没了，归于宇宙尘埃，大片的区域成为死亡之地，双方激烈交战。
“梵宙你们的手伸的太长了，要与我们始魔星海不死不休、进行大决战吗？”那艘金色的圣器内传出一个威严的声音。
“少废话，刚才你们是怎么追杀我侄女的？你们挑衅在先，今日不送上一种神性矿物别想活着离开！”梵宙喝道。
梵家这边两艘圣器撑起的巨大的光幕，将所有攻击都给挡住了，相反敌手就没有那么幸运了，各种战舰接连爆炸、解体。
平日凄冷的宇宙而今彻底沸腾，光束无尽，周围许多小行星都被波及了，不断的炸开，形成一股可怕的风暴。
叶凡冷静的看着这一切，面对圣器战船的攻击，也许唯有圣人可以承受，他若是进行远战也必然饮恨。
这种战船威力极大，不同于别的圣兵，专为远程大战而准备的，是大道与科技完美集合的产物。
这是一场屠杀，因为双方实力不对等，一艘破损的圣船怎挡的住两件圣器的攻击！
“轰！”
没有血液流淌，没有白骨块冲起，但却更为残酷，因为战舰解体后什么都剩不下，所有人都只能化成劫灰。
这是一场惨烈的大战，始魔海的人损失惨重，实力相差过巨，在火光中一条条生命消逝，一道道神魂成烟。
叶凡默然，这片星域比之北斗不遑多让，甚至更加残酷，各种大道神则闪烁，各种毁灭性科武冲击，收割生命。
杀人不见血，伴随着星辰的炸开与殒落，战场上无比的壮阔，每一艘战舰粉碎都有成片的黑洞出现。
“轰！”
对面那艘金色的圣船支撑不住了，原本就已破损，此时更加不堪，这时从里面冲出一道金色的躯体。
“梵宙我与你拼了！”
这是一个金色的巨人，高达十几丈，以不知名的神金混铸而成，手持一把黄金圣剑，剖开虚空，向这里攻来。
“墨战你以为怕你，早就想斩你了！”梵宙也冲进星域，身在一个高达十几丈的紫色巨体内，手持一杆紫金战矛。
毫无疑问这些都是圣器，是以大道炼制出的至宝，也算是宇宙圣船内蕴的神祇，强大无匹。
两个巨人通体都密布着道痕，缭绕着璀璨的神辉，各种光束攻向他们都无用，这是圣器神祗，两人间展开了大战。
墨战手持黄金巨剑立劈了过来，光束长达上万丈，像是一位圣人在战斗！
“当！”
梵宙手持紫色战矛格挡，迸发出一串妖艳的神辉，冲溃一片星空，让这个地方发生了可怕的崩塌！
两大强者争锋，好比古圣剧战，他们身在圣器内蕴的神祇内，将战力提升到了一个极其恐怖的境地。
“轰！”
黄金圣剑一扫，将前方一个星辰都给立劈了，化成巨大的陨石四飞，将七八艘小战舰击中，瞬间成为火光。
“我听说像你们这样的苦修士都是凭借各自的肉身征伐，不利用外器，是真的吗？”光头凑上前来跟叶凡套近乎。
“不错，真正的强者可以徒手接圣器。”叶凡点头。
“梵家你们疯了，等着承受始魔海的怒火吧，必与你们不死不休！”舰队的战斗还在继续，可是墨家却损失惨重，大批的强者殒落。
“墨风你敢打我堂妹的主意，这次要你好看，纳命来！”梵天出手，这绝对是一个心黑手辣的主，驾驭圣器横冲直撞，将始魔海的劫掠者屠杀了多一半。
此时，他盯住了墨风，不想与他缠斗，直接启动圣船，大片的紫色闪电交织，同时夹杂着混沌雾气。
他动用了大道武器，直接撕开了那艘千丈长的巨舰，让其快速解体。
“梵天，你们的老祖宗给你起了这样的名字，与你的祖先称号一致，是为了彰显你勇武，敢与我一战吗？”墨风喝道，他在关键时刻冲进了星空中，并没有随着战舰解体而亡。
梵天很英俊，但是笑起来时却扈气滔天，带着一丝残酷，道：“我有这么大的优势，脑子被驴踢了与你肉身相搏？”
“哧！”
漫天紫电交织，混沌气汹涌，大道攻伐越发猛烈，星云锁链洞穿虚空，将墨风笼罩，光华烁烁，神辉万道。
“好吧，我认输！”墨风倒也干脆，反抗的话必死无疑，他背负双手，任那星云锁链落在身上，被缠了个结结实实。
当然，他没有齐萌那么幸运，梵天对他不可能怜惜，光束不减，闪电飞舞，让墨风浑身焦糊，骨头断了数十根。
墨风倒也硬气，未哼出一声，任他出手，将其俘虏。
“将他给我废了，留下半条命就可以！”梵天很果断，下了这样一道命令。
“不要妄动，回头我来发落！”远处，梵宙开口，身在紫色圣器内，手持战矛，将那金色的巨人洞穿，也即将取得胜利。
“轰！”
突然，梵仙、叶凡他们所在的这艘巨舰遭到攻击，有高手撕开虚空闯了进来。
梵宙驾驭紫金巨人杀了出去，这艘圣船缺少神祇，防御力锐减到了最低程度，这些人成功破入。
这艘圣船完好无损，这些人奉墨战之命以秘宝突破进来，想要占据，墨战若能驾驭黄金神祇入主，可以立刻进行空间跳跃，他们便可以顺利逃走。
这是一群高手，进来后快速攻伐，杀了一片人马，叶凡眸子中冷漠，永恒国度真是比北斗有过之而无不及，非常残酷。
“噗”
鲜血飞溅，双方间都损失惨重，其中竟有一位半圣，超级强大，攻向了主控室，迅速就占领了，显然那是墨家的嫡系。
“毁掉此船！”梵仙果断下了命令，亲自动手，要摧毁重要系统等。
这是圣器外壳，只要内蕴的神祇还活着，便可以重塑船体，此时不能让敌人掌控，不然麻烦就大了。
自然也有不少人攻向叶凡，能够登陆上来的都是高手，他将光头等人护在后面，以抱山印对决。并没有显露真正战力，但是这也足够了，成片的人倒下，骨断筋折，鲜血四溅，许多人死于非命。
“快阻止他，杀了这个小子，不然要让他们破坏船体！”几名中年人大喝。
所有高手都冲了过来，道痕交织，秘宝飞舞，攻向叶凡与梵仙，战气澎湃，其中领军的是三位斩道者。
叶凡浑身金光流溢，抱山印一出血肉横溅，白骨块四飞，转眼间死去了数十人，更有一位斩道者被他一掌击碎了头颅，震慑当场。
“我们撤退，那个半圣可能要过来了！”梵仙说道，眸光清冽，并没有焦急，像是胸有成竹。
叶凡断后，如一个金色的战神般，始魔海的人不敢靠前，面对他时都很忌惮，觉得只要将他们赶下船就好。
“梵宙多谢你送我无损圣船，下次相遇再向你表达谢意！”墨战冰寒的声音传来，瞬间扭转颓势，拼着又挨了一矛，黄金神祇胸口被刺出一个大洞，从原地消失，冲入了紫色圣船内。
“而今有了黄金神祇，可以进行空间跳跃了，我们返回始魔行海！”占据主控室的半圣喝吼，命令所有人行动。
“嘿嘿嘿……”梵宙冷笑，并没有追进去，更未阻止，手持战矛而立。
突然，炽盛的紫光冲起，整座战船被紫华淹没了，彻底封闭，化作了一个牢笼。
“墨战你想借道吗？熟不知我也想请君入瓮，早就为你准备好了这个牢笼！”梵宙大笑道，而眸光则很寒冽。
“你……竟早已为我设下陷阱，梵宙你行！”墨战恨声道。
“将太初命石交出来，我保证你们性命无忧，不然你们知道我的性格，到时候一个也别想活！”梵宙冷酷的说道，站在宇宙虚空，鹰睃狼顾，无比凌厉。
别处的战斗也都结束了，诸多战舰将此地包围，始魔海的劫掠者大溃败，仅余的嫡系全都被困在紫色圣船内。
墨战沉默良久，道：“希望你说话算话。”
“放心，你我两家的老祖有一定的交情，我也不希望他们因为这件事而拼生拼死。”梵宙大笑道。
墨战心中冷笑不已，两位老祖有个鬼的交情，只不过是彼此忌惮、不愿真个生死对决罢了。
一块银白色的石头飞出，只有拳头大，始一出现在宇宙中就聚来万缕混沌气，充满了强大的生机。
来参加起年会了，更新是个问题，这几天只能是每天一章了，回家后继续努力。明天的一章更新应该在晚上。
。
。


“真的是太初命石！”梵家许多人惊呼，无比激动，心潮澎湃。
它通体银白，不是多么的灿烂，但是却成为了宇宙的唯一，吸引了所有人的目光，生机逐渐旺盛，而且混沌气息浓烈，让这里成为了原始之地。
“好！”梵宙赞叹，这是一枚神石，足可以与并天命岩石并列，能够取代其他主料，是提炼最强神液的天赐仙物。
它不是很大，但却能吞吐星河，都让整片宇宙都跟着起伏，有强大的生命波动，像是人一般在呼吸。
相传，这种石头诞生于太初年代，据说是神话中的产物，遍寻宇宙，自古至今也没有发现几枚。
拳头大的石块整体呈银白色，细看的话可以发现还有一条条细密的纹络，那是太初命纹，蕴含了“生”的极尽秘密。
淬炼最强进化液的某些稀世矿物有时会以他物替代，因为有些神性主料是不可寻的，比如这枚太初命石，能够发现堪称是一种神迹。
不要说是将它炼化，就是每日抱在怀中慢慢参悟都大有裨益，可让人顿悟，理解生的奥义，用以延命。
在这一刻，叶凡霍然一惊，他感应到了那么一丝半缕的熟悉气息，“太初古矿”四个字出现他的心中。
“这块奇石竟与太初古矿气息相近！”他心中震撼。
在这一瞬间，像是经历了万古那么久远，眸光跨过时空，像是望穿了星海，看到了生命禁区内的古矿。
“是了，那里……太初命石！”
叶凡想到了当年闯进禁区时所见到的景象，在那个夜晚，神矿吞天纳地，星河垂落而下，一些古尸沉浮。
刹那间，他洞悉了一缕太初古矿之秘，心中悚栗，一阵失神。
“始魔星海的人即便很强大，也不可能攻进太初古矿！”叶凡心中自语。
“哈哈……”梵宙大笑，赤发披散，如火苗般跳动，身材健硕而神武，整个人妖异而强大，心情快慰。
梵天、梵仙等一群族人也都是发自内心的喜悦，有这样强大的神珍，提炼最强宝液指日可待。
始魔星海的人一个个如丧考妣，这一次远行发生诸多凶险，在一个古老的巢穴中遇到了一个强大的生命体，连圣船都差点被撕裂，九死一生而回，却被人半路截走太初命石，沮丧、充满了不甘。
“嗡”
梵宙掌心射出五行神光，将太初命石摄取了过来，星河也跟着垂落，白茫茫一片，那块拳头大的神石如心脏般跳动，让他在一瞬间生机旺盛如海。
梵宙将太初命石被收起，星河消失，所有人都从惊异中回过神来。叶凡暗叹，也唯有这等逆天的奇物才能提炼最强宝液。
“梵宙希望你履行诺言。”墨战说道。
“放心，我言出必践，不会伤你们性命，我们两族自古交好，岂能赶尽杀绝。”梵宙心情舒畅。
始魔星海的人心中唾弃，一个个面无表情，人在屋檐下不得不低头，只得沉默相对。
“返回天堂！”梵天下令，一艘艘闪烁冰冷金属光泽的战舰归位，整齐的排列。
一座星门构筑而成，在其周围散落了许多巨大的陨石块，庞大的战舰有序的飞入，踏上了归程。
天堂，这是一颗小行星，原本缺少生机，没有水源，是一颗名副其实的死星。
然而，有古圣将其改造成了净土，开辟出一个小世界，栽种上无尽的草木，撑开一片朝气蓬勃的空间。
这是劫掠者的家园，让各方大势力都头疼，恨不得铲平，却始终屹立不倒。
庞大的战舰群返程，进入小行星上空，自上向下望去，一片壮丽山河被笼罩着光幕，而其他地域则干枯、寸草不生。
“这是一位大圣坐化留下的小世界，地处这颗小行星上，时间长一些便可将此星演化为生命星辰了。”梵仙说道。
叶凡讶异，一位大圣开辟的小世界就能演化出一块生气勃发的大陆，那么若是古之大帝开创一个真正的生命巨星绝对没问题。
下方有各种防御，每处要地都铭刻有神纹，要塞间皆有圣器级法器，将这颗小行星打造的如同铜墙铁壁般。
庞大的舰队回归，降落在地面上后，巨大的建筑物前许多人欢呼，得悉截获太初命石，整片基地一片沸腾。
“天命岩石，乃是天命所归的奇物，而今被我所得，代表上苍站在了我们这一边！”
“太初命石，乃是开天辟地后的瑞石，镌刻有长生的奥秘，也被我们所得，足以说明了一切！”
“我们要提炼宝液，培养出宇宙中最强的体质，让光辉洒满永恒国度，开创不朽的传奇！”
梵宙与几位中年人声情并茂，鼓舞人心，让每一个人心中都充满了希望与期待，决心守护好这一切。
“时间……只需几个月而已，最强神液将会出炉，因为我们有古法，有古代神明淬炼仙丹的妙方，可让时间大幅度缩短。”
“这一次要论功行赏，能力出众、可为我族谋福祉的人会得到丰厚的奖赏，赐予他神液！”
天堂净土内刮起一股风暴，每一个人都渴望得到最强进化液，人们知道，这种东西太珍贵了，仅有少数人可得。
至于大众，所能得到的也许只是被稀释过的一些药剂，即便如此，也无比珍贵，人们需要打破头颅争抢名额。
自这一日后，劫掠者中的巨头都纷纷出面，为自己的子嗣等讨要一个名额，因为这关乎着未来。
道城，是这块大陆的一座重城，灵气充裕，城体上密布圣级法则纹理，经历过多次战火而不倒。
城中高楼林立，一座座拔地而起，栉次邻比，夜晚灯光闪烁，像是一座梦幻之都。
在这大道痕迹浮现、圣器沉浮的地带，这样一座充满现代都市气息的巨城，让叶凡一阵失神，几疑在梦幻中。
甚至，他看到了一些风格与地球类似的建筑，不禁勾连起许多回忆，忍不住驻足。
“嘿，那个小子是谁，与梵仙小姐走在一起，好像一副很了不起的样子。”一个醉醺醺的修士走来。
叶凡、梵仙、光头他们进入一座类似于酒吧的建筑，这是劫掠者的放松的地方，是每一次生死激战过后的醉乡。
在这里有极品神酒，有风姿出众的美女，各色人物出现，是一个鱼龙混杂之地。
梵仙，很少出现在这种地方，一群喝醉的男子见她到来顿时狼嚎，围聚了上来。
其中有几个身份不一般的年轻强者，都是天堂内巨头的子嗣，这一次夺太初命石虽然没有出什么力，但却无不想得到最强进化液。
“小姐，听说这次梵宙叔叔可能会给此人重赏，他是谁，凭什么可以服用最强进化液？”有人吐着酒气说道。
梵仙道：“他救我脱困，我才能将太初命石的消息传到天堂，而且他参与了这场征伐，表现突出，故有资格享用进化液。”
“多少年了，最强进化液一直未提炼成功，神性矿物不多见，终于要让这种宝液再现于世了，怎么能让一位外人来分享？”
即便有天命岩石、太初命石这等最稀珍的神物，也不可能炼出多少仙液，可分名额有限。
据说，年轻一代有资格享用的不会过超过八人，会让人打破头颅，一个无身份无背景的外来小子横空插上一脚，让许多人不爽。
“如果没有他，多半就得不到太初命石，他在与人战斗时，你们都在此饮酒作乐，有什么资格指责？”梵仙嗤道。
她身材高挑，紫色短裙下，一双雪白修长的美腿闪动莹白光泽，在昏暗的大厅中，显得格外惑人。红色的长发鲜艳光亮，俏脸水嫩动人，大眼灵动，宛若一个暗夜女王降临在此。
此时她嘴角带着一缕嘲讽，洁白藕臂展动，小蛮腰轻扭，肚脐处露出一小块雪白，轻灵的坐在一张高脚椅上，两条长腿交缠，有一种别样的风情。
不远处，一行修士走来，将一群酒鬼推开，让他们闪出一条道路。
“听说梵妹险些遭遇危险，幸好平安归来。”
为首者是一个身穿银白金属战衣的年轻男子，身上流动着星辰一样的光华，被一群人拥簇在中心。
“没什么，一场小战斗而已。”梵仙道，眸波流转，如一朵火仙玫于月夜绽放，吐霞生瑞，姿容绝代。
“这是曹清，本是永恒国度某一大势力的公子，为了追求小姐而甘愿来此当一品客卿，可以调动很大的人力与财力，这一次为梵族提供了一种淬炼宝液的辅助材料。”光头小声说道，暗中为叶凡介绍，而今也算是不打不相识了。
曹清看起来很年轻，器宇不凡，道行高深，拥有一头银色长发，英俊而冷酷，对于一般的女子来说有一种很强的吸引力。
“那就好，我这一次又从族内带来一种辅料，这种矿物虽然不是稀世神料，但想来梵族可能会用得到。”曹清并没有看其他人，眼中只有梵仙，将叶凡、光头都等人全部忽视，冷酷如石刻的脸上写满自信。
“哦？”梵仙惊讶。
“我带你去看。”曹清说道。
“好。”梵仙一笑倾城，两条交缠的洁白美腿放下，与他一起离去，告诉光头，让他陪叶凡熟悉这座重城。
昏暗的灯光下，一群人都神色不善，盯着叶凡，但碍于梵仙刚才的话，倒也没有人挑衅与找茬儿。
“砰”
突然，这栋建筑的巨门崩碎，它高达十丈，以混合神金铸成，可却被人一脚蹬裂，每一片碎块都有一人多高，半米都厚，全部飞向叶凡。
“一个外来的低劣小子，也想抢占一个名额？哪来的给我滚哪里去！”
一条高大的身影凌空飞了进来，黑发披散，瞳孔是银灰色的，很冷酷，居高临下，一脚向着叶凡的头盖骨踏去。


来人能比常人高出两头，身姿雄伟，拥有一双银哞，冷冽而寒酷，望而生畏。
他凌空飞渡了进来，一脚迈出，蹬向叶凡头颅，气势如虹，让许多人都变色，忍不住倒退。
“宣墨，你这是在做什么？”光头大叫道，虽然与叶凡发生过冲突，但而今毕竟已经和解，并未冷眼旁观。
“我宣墨做事，岂是你能过问的，滚一边去！”宣墨嘴角狰狞，一脚踏向叶凡头盖骨的刹那，也伸出一只大手抽向光头的嘴巴。
他扈气极重，身子高硕，舍我其谁，没有将任何人放在眼中，生杀予夺，全凭一念。
“你……”光头变色，深知银眸男子的可怕，远不是其对手，罡风扑来，让他整张脸都如刀刮。
在这一瞬间，他差一点就被抽飞出去。
瞳孔呈银白色的高大男子带着狰狞的笑，跃在空中同攻两人。
叶凡漠然，看着那只大脚向自己踏来，他砰的一声伸出右手，快过闪电一把抓住了那只脚，将其定在了半空中。
银瞳男子探出的那只手掌原本都快扇到光头的脸上了，但是却硬生生止住，身子被人拽了回来，脸上露出一缕痛苦之色。
他的右脚骨痛彻心扉，像是在被人以铁刀剜骨髓，无法踏下去半步，连带一身道行都被禁锢了。
“外来的小子你……”他神色狰狞，一声大吼，整座建筑内一片轰鸣，剧烈抖动。
叶凡面无表情，攥住他的右脚，而后有力的轮动，狠狠的砸向地面，在一片烟尘中一条庞大的身影被夯进了地中。
金刚岩石地，原本比精铁都坚硬，可是此时却成片的龟裂，尤其是中心位置出现一条人影坑地，叶凡将他直接就砸进了地下。
“啊……”怒吼、扈气、狂暴，同时从地下冲了上来。
叶凡站在人形坑地边上，俯视着下方，神色冷淡，没有什么喜怒哀乐等情绪波动。
银瞳男子宣墨奋力一震，这块金刚岩地崩开，他准备冲上来，可是刚一冒头，等待他的却是一只大脚。
“砰”
叶凡一脚踏了下去，落在他的脸上，留下一道鞋底印，将口鼻都给封住了，让啸声止住。
宣墨怒级，一只大脚就这么盖在了他的脸上，如一朵乌云般，让他鼻子喷血，牙齿脱落，想喊都被脚底板封了回去。
他刚才想脚踏叶凡天灵盖，将其蹬碎在地上，结果现在却反过来了，叶凡一只脚覆在了他的脸上。
宣墨怒发冲冠，口鼻被封，脸上剧痛，涕泪长流，被叶凡一只脚踩回了人形大坑中。
旁边的人都呆住了，宣墨平日间强横霸道，在天堂净土中非常出名，年轻一辈敢惹他的人没有几个。现在却被人抬手间擒住，以大脚丫子向他的脸上猛招呼，这可是一件异闻，一群人都发怔。
“这是宣墨，在一个月前斩道了，能这样压他的人最起码也是站在斩道第二个小台阶上的人吧？”
有人轻声低语，对叶凡顿时升起了一丝敬畏之心，原先这里的人没有将他当成一回事，现在却很惧怕。
“小子……”宣墨叫着从大坑中爬起，神色凶横，想要冲上来，脸上写满了杀机与寒意。
叶凡依然一语不发，站在坑边上，只抬起一只脚，不踩别处，只对着他的脸去。
宣墨满脸血痕，额头上像是被盖了一个大章印，直接又仰头栽倒了下来，“小子”后面的字都被憋了回去。
这成为了一个死循环，银瞳男子刚一冒头，叶凡就直接一脚踏下去，让他满脸开花，摔进人形大坑中，根本就没有机会出来。
叶凡也并未下死手，就是以其人之道还治其人之身，不动别处，就踩其头部，让他爬不起来。
对于在天堂净土中有一席之地、排入前八的年轻人，遭受这样的对待，自然是一种很大的耻辱，银色瞳孔充血，变成了血眸。
“宣墨斩道了，位列八强，却没有一丝办法，这个名为叶凡的人真是强大，让宣墨都没辙。”
许多人都低语，喝醉的人也都清醒了，想起不久前的放肆，惊出一身冷汗，原来这位这么的可怕。
“叶兄，差不多就行了。”光头凑上前来，低声说道，提醒叶凡天堂内的年轻高手都有些背景。
离去的曹清就不用说了，实力超群，走到哪里都如众星捧月，被人拥簇在中心，而宣墨也有一大群扈从。
此时，银瞳男子早已没有了一丝力气，仰躺在人形大坑中，脸骨碎的不成样子，额骨更是裂成了三十几块，疼痛的脸皮都在抽搐。
叶凡终于说话，站在坑边，俯视下方，道：“我这人不爱惹事，但也不代表怕事，我与你往日无冤近日无仇，上来就辱我，以脚踏我头盖骨，你不过来赔罪让我满意，今天别想离开。”
所有人都露出异色，这主可真不好惹，将人都给踩傻了，处在坑底发懵，都不知道往上爬了，还没算完呢。
“宣墨，还不快上来赔罪。”光头叫道。
银瞳男子有些复苏，眼中渐渐出现凶光，而后突然一声怒吼，道：“你算什么东西，敢与我这么说话，那个外来的小子，我与他没完！”
而后，他挣扎着站起来，伸出一只手一巴掌向光头的脸上抽去，颐指气使，浑然没将他放在眼中。
叶凡向前迈步，直接一巴掌盖了下去，金色的血气流动，跟个大磨盘般，将其抽翻，浑身骨头断成了七八百块。
“啊……”宣墨大叫，这一次他眼神彻底涣散，神志不清，又哭又闹。
最后，有人将他搀扶了上来，他口齿不清，迷迷糊糊的对叶凡赔罪、施礼，一场风波才过去。
事后，许多人都听到了他的怒吼，丢人到家，颜面尽失，被人踩到痴呆一个多时辰，彻底成为笑柄。
“轰”
远处，一座圣山上灵气氤氲，化作亿万缕霞光冲霄而上，所有人都震撼，大圣古炉开启，正在提炼最强进化液，莫大的机缘等待着一些人。
这半个月来，也不知有多少人在翘首以待，希望仙液成，以求一朝得以有重大突破，唤醒最强血液。
叶凡静心等待，这段时间没有人再找他的麻烦，脚踏一个宣墨足够了，让其他人都心中忌惮，不敢招惹。
炼药山，位于道城外数十里，整日间霞光四射，各种精气流淌，让漫山遍野的古木、草被等繁盛了数十倍。
每一天，圣山上古炉都会轰鸣，被亿万缕仙光缭绕，这是在以古法提炼进化液，速度可加快很多倍。
据传，这本是古代神明炼仙丹的妙法，被永恒国度的几股超级大势力得到了，用于萃取进化液也有极大的妙处。
“轰！”
两个月后，炼药山上一声剧震，圣炉沉浮，射出比太阳还刺目的光，炉盖哐当一声掀开了一角。
仅这片刻间，整座山体都被仙气笼罩了，朦胧一片，一股淡香飘出，袅娜而上，连光幕都阻挡不住。
“成咯，这么快，真是一个奇迹！”
山脚下挤满了人，所有人都在期待，心中激动到极点，死死的盯着山上。
哐！
可惜，一声剧震后，炉盖又合上了，关的严丝合缝，袅袅仙气消失。
人们不免失望，不过却也没有离去，所有人都知道，为期不远了，最强进化液即将提炼成功。
在接下来的一个月里，圣山彻底被一股雾气埋住了，吞霞吐艳，各种异象呈现。
在仙云中，一座圣炉沉浮，上面刻有各种花鸟鱼虫与飞禽走兽等，引动地下的龙脉火焰，没入炉底，一道道奇异的道纹在青铜炉上闪烁个不停。
到了最后，几头真龙破铜壁飞出，几只麒麟亦挣脱束缚，围绕炉子吐天火，一同淬炼古圣炉，仙雾飘渺。
“要成了，近日也许就能开炉！”
自这一日开始，炼药山下人山人海，全都在仰头观望，静待开炉，仙液将出世了。
一声清冽的鸣叫，几头火红的神鸟出现，围绕圣炉飞舞，吐出一道道赤火，煅烧此炉。
“嗷吼……”
未过五日，三只白虎透过青铜炉跳了出来，围绕着炉体大吼，口中喷出一道道白虎真焰，让古炉越发的晶莹了。
甚至能够见到内部的天命岩石、太初命石在变化，熔炼到了一起，自岩石缝隙间滋生出一些液体，缓缓流淌而出。
“真的要成了，天地异象齐现，真龙、火凰、白虎、麒麟都各种瑞兽都显化，天赐仙液将要提炼成功。”
不要说年轻人，就是一些沉稳的巨头都坐不住了，亲临现场，激动的的等待着。
“轰！”
最后，一道人形的霞光头透过青铜炉壁显现，一个银白的小人带着太初之气，蕴纳天命神光，吐故纳新，共炼古炉。
所有人都睁大了眼睛，一眨不眨的盯着那里，整座大圣炉跟九色神璃般，鲜艳欲滴，近乎透明，彩芒千万道，神光亿万缕，内部景象可见。
天命岩石、陨星枯藤心、太初命石等各种主料熔炼在一起，那些孔隙间，神秘液体汩汩而涌，淌落出来。
“哐当！”
半个月后，一声清冽悠长的金属颤音传出，青铜炉盖飞起，真龙、火凰、白虎、麒麟、银白小人等全都一起没入炉内消失。
与此同时，仙气如水般，汩汩淌出，清香四溢，炼药山下沸腾。
山上的古炉如有生命，在吞吐天地精华，像是在呼吸，内蕴的最强进化仙液在颤动。
“成了，最强进化液成了！”
“哈哈，终于可以破境了，得到它的洗礼，血脉复苏，体质将空前强大！”
人们大叫着，一个个激动到了无以复加的地步。
“不愧是古代神明炼仙丹的古法，在这么短的时间内就提取出了宝液，且香气弥漫，让这药效强了很多。”
梵宙来了，如一头天狼般，眸子闪动妖异光芒，扫视每一个人，暗含警告。
梵仙也在此，白嫩的身子修长，亭亭玉立，眸波流转，心中充满了期待。
曹清站在不远处，银色发丝如瀑布垂落，冷漠的脸上也出现了波澜，被家族的一群高手拥簇在当中。
叶凡心中也不平静，他在期待，最强进化液若是得到，能让他突破到什么境地，可以成圣吗？


炼药山，仙气弥漫开来，那座圣炉在山巅沉浮，云蒸霞蔚，气象万千。仅一瞬间，整座山体的草木丰茂了数十倍，丹崖怪石，瑞光成千上万缕，像是仙水般，竟给人波光粼粼的感觉。
最强体质进化液炼成了，炉盖早已打开，青铜圣炉内仙液汩汩，清香四溢，炼药山上下都充满了芬芳。
这与叶凡在不死山外相遇的紫瞳女子等提取出的神液不同，香气浓郁很多，因为这是按照炼丹的方法提炼的。
几头青色的真龙在炉内盘绕，而后几只火红神鸟于天命岩石上展翅，几头白虎腾跃而上……
在圣炉内，龙吟、凤鸣、虎啸、麒麟吼等先后响起，几种仙灵瑞兽喷薄霞光，在熔炼为一体的神性矿物上昂首，很长时间才消失。
天堂的一些巨头腾空而起，第一时间出现在炼药山巅，同时出现几件圣器，守护在此地，圣级战船垂下的大道痕一缕缕，秩序神链将这个地方淹没。
不容他们不谨慎小心，最近这一两个月来，与仙羽家族还有始魔海的墨家冲突不断，发生了很多次战斗。
若非私下达成协议，风波暂熄，可能会发生一场可怕的大决战。即便如此，梵族也不敢掉以轻心，而今进化液初成，若是被人洗劫走，那可真是徒作嫁衣，白忙一场。
“轰！”
突然，域外传来了圣器波动，竟真的出事了，有一艘又一艘庞大的圣舰来袭，停在天外。
这颗小行星不大，天堂净土只是一块大陆，被光罩覆盖，而今内部的高手自可感知，有绝世大凶险将降临。
叶凡的灵觉很敏感，除却古圣外，在这个地方若是自认第二，没有人能称第一。他浑身起了一层小突起，寒毛倒竖，觉得像是被太古凶兽盯住了，有殒落的可怕直觉出现。
“坏了，大事不妙！”叶凡暗自焦虑，域外不知来了几艘圣器战船，恐怕古圣都有人降临，在而今丹炉开启时，要对天堂出手。
这是一颗小行星，并不是很浩瀚，若是梵族防御不住，很容易被圣级战船毁掉，整颗星辰都会爆碎，到时候将生灵涂炭，多半没有几人能活下来。
他身在绝境漩涡，也许会遭受大难，圣器飞船的大道符文光束可能会将他给埋葬，想逃都很艰难。
这些日子来炼药山还算平静，直到丹成开炉之日才有不世大敌来袭，目的明确，显而易见为最强进化液而来。
梵宙等一些高手呼喝，进入圣器战船内，向着域外冲去，而在这个过程中，那沉浮的圣炉无疑是重中之重，被第一时间内收起。
炼药山下一阵大乱，众人得悉，是仙羽家族与始魔星海的墨家来袭，来者不善，今日天堂将有大厄难。
域外，战舰密布，黑压压一大片，将整颗古星都给覆盖，一艘艘闪动冰冷金属光泽的战船将各种大道武器与科武全都对准了下方。
“轰隆！”
域外交战，天堂净土一阵颤抖，整个小行星都遭到了攻击，圣人刻出的各种符文一起闪烁，遮拢向天空，暂时将所有攻伐都挡住了。
可是，究竟能否守到最后就很难说了，仙羽家族与墨家来势汹汹，几乎动用了所有圣级战船，且他们的老祖圣似乎也到了。
净土中许多人脸色雪白，不知能否安然度过，天堂得罪了两个超级大势力，这一次最强进化液提炼成功，大敌才开始真正发难。
“轰！”
远处，一道巨大的光束射了下来，那方大地直接成为烟灰，地面沉陷，显出一个无边无际的黑洞。
这是圣器一击，造成了可怕的后果！
接下来更为猛烈，即便圣土内被大道符文等各种光笼罩，也不能全部阻挡，成千上万道圣光射下来，若没有上古大圣法阵守护，这颗小行星早已被毁灭很多次了。
突然，星域中划过一道人类的身影，快过所有圣器飞船，卷出一片巨大的波澜，让域外差一点直接毁掉。
相隔还有无尽远，他就探出了一只大手，将一颗小行星都覆盖在了下方，恐怖无边！
天堂内，许多强大的修士都心胆皆寒，吓得差一点昏厥过去，这是什么概念？一只青色的大手遮天蔽日，将这颗古星给笼罩了，要一把攥碎！
场景可怕，无边无际，宛若神明复苏，这是要灭世，毁掉所有生灵。
天外，许多悬在小行星外的战舰，一艘接着一艘的坠落，被一种强大的波动震飞，难以挡住哪怕片刻。
这根本无力抗衡，若是冲上去，必成齑粉，即便是圣级战船也难以发挥太大的作用。
因为，这是始魔星海的老祖在出手，是一位真正的绝世高手！
“砰”
在这生死危急的这一刻，另一片星域中，一只黑色的大手快速划过星空，如一道神练在冲击。截断前路，挡住了青色的大手，与其相撞，拦住了去路。
这个地方立时崩溃，成为一片看不到边际的黑洞与深渊，这处宇宙星空像是大毁灭，破坏的不成样子。
小行星被黑色的大手攫住，横移出去也不知多远，竟然改变了星空坐标位置。
叶凡心中震撼，这是一位古圣的手段吗？即便这是一个很小的行星，一般的祖圣也做不到才对。
“是古圣战争宝体！”有人惊呼，而后瑟瑟颤抖。
不达圣境的人就可以驾驭圣器战船，同样古圣也有强大而可怕的兵器可用，是大道符文与科技的结合体。
所谓的古圣战争宝体，是一种强大的金属战人，镌刻各种符文与道则神链，圣人入主在内，可让威力巨大很多倍。
这种机甲兵器，可让一位古圣的实力达到骇人听闻的地步，这也是永恒国度超然在上，觉得是最高种族的原因所在。
在这片星域，斩道者拥有圣器战船，可发挥出圣人级的战力，在冰冷与浩瀚的宇宙中所向披靡，挡者皆杀。
正也是因为如此，让这些人有了跨阶战斗的可能，极度可怕，在无垠的星域中旅行时，即便碰到很可怖的对手亦无惧。
摘星捉月，移星填海，这一切都发生在眼前，叶凡自是一番感叹，不敢小觑永恒国度，更加谨慎与重视了。
他原本都已想祭出棋盘阵纹了，而今却不急着走了，古圣出面，肯定要进行巅峰对话，不见得真生死相搏。
“轰隆！”
突然，另一片星域，一只紫色的大手探来，也向这颗小行星覆盖，要一把抓走。
漆黑的大手再次出击，与其相震，星域大崩塌，出现了各种纷繁神秘的异象，隆隆震耳。
最终，几道苍老的声音传来，宛若自太古年间划破长空而至，他们间在交流。
可惜，天堂净土内的人们听闻不到了，几人快速进入了宇宙深处，不想他人闻悉。
没有人知道他们谈了什么，不久后围困这片域外的所有战船都退走了，没有停留下来一艘。
始魔星海的墨家、仙羽家族、梵族间相互妥协，达成了一致，最终避免了一场大战的爆发。
风波止住，不久传来消息，原本说年轻一代将有八人、甚至最多可能会有十二人享有最强进化液，而今却只有四人了，锐减了很多。
人们全都心中一沉，知晓肯定是仙羽族与始魔星海的人开出了条件，要分上一杯美羹。
天堂净土，各大巨头都蹙眉，纷纷出动，为自己的子嗣争取，想要得到一个名额，因为将有可能因此而一生辉煌，踏上绝巅。
接下来的三日，但凡有能量的人都在四方奔走，都想让自己的子嗣能有一个好的未来。
而几大巨头自己就不用说了，肯定是必有份的，他们己身战力的提升才是最为关键的。
两日后，消息传出，年轻一代梵天、梵仙、梵谷、梵孟四人获得资格，其他年轻高手全都脸色发白，无比的失望，心中一片冰冷。
“少爷，您从家族带来了两种辅助性神料，名单内居然没有您，梵族太过分了！”一个院落中，一个老仆人目中精光爆射，充满了愤怒。
“无妨，再等一等。”曹清淡淡的笑了笑，并未有任何焦躁。
半个时辰后，一个神秘人进入他们的院落，竟是梵家重要人物，对他们密语，暗中留下了一个名额，将给曹清。
直到他离去，曹清都很镇静，身旁的老仆人神色缓和下来，道：“梵族总算还没有让人失望。”
在天堂净土深处，梵仙正在与族人争执，因为无论是明面上的四个名额，还是暗中的一两个名额都没有叶凡，最强进化液与他无关！
“堂妹，一个外人而已，你何至如此执着，这种东西，连我族核心弟子都不能享用，他算什么东西！”梵族一个青年冷声说道。
“没错，若是培养我族高手，说不定能彻底激活出最强血脉，让梵天战体重现世间，这是无价瑰宝，即便是因为他而得到太初命石又如何？给他点其他补偿算了。”另一人接口。
“你们可知他是什么体质？”梵仙亭亭玉立，身材秀长，比一般的男子都高上一些，身段美的无话可说，她眸波流转，道：“他可能是传说中的不灭金身，宇宙最强体质之一，且血液多半只流淌了十几代，这样的人血脉若全面复苏，你们可以想象吗？我族将会多上一个潜力无边的超级强人，若是成圣，兵锋所向，谁不忌惮！据我所知，我们这片星域，可能诞生了几个极为可怕的最强体质，我们若是得到他，正好可匹敌。”
“什么，他拥有不灭金身的血脉？”一群人都惊异。
“好，给他一个名额！”梵宙一直没有多语，直到此时才开口，眸子中射出两道璀璨的光，鹰睃狼顾。
半个时辰后，叶凡的院子中多了一道身影，郑重的将一个紫葫芦递给他，里面是最强血脉进化液。
“收好，许多双眼睛都在看着你，不少人都很不忿，想知道你能进化到何等地步，千万不要让我等失望！”竟然是梵宙，他亲自来到了这里，将宝液交给了他。
当院子中安静下来，叶凡盯着手中的神液，而后仰望宇宙，他不知能进化到哪一步，心中也颇为激动与期待。


清风拂面，院中的竹林沙沙作响，天色将晚，火烧云洒落，余晖染红草木与屋脊，这里很安静与和谐。
叶凡拔起紫葫芦的木塞，顿时有一种清香溢出，很快满园飘芳，仙气流动，如烟似霞，让人身心皆醉。
他很快就确定，这比当初自紫瞳女子他们那里夺来的进化液要强，液体晶莹，香气迷蒙袭人，让人有将要羽化飞仙的错觉。
“不愧是以古代神明炼丹的古法提炼出来的，仅花了几个月时间而已，就能如此！”
一般人服用进化液需要精心准备，让身体与精神都达到最为巅峰的状态，然后凝神静识，抱守道心，不然可能会出大问题。
这个前期准备过程马虎不得，不能出一点纰漏，不让将前功尽弃，白白糟蹋神液。
然而对于叶凡来说，却没这么多顾虑，他与永恒国度的人不同，注重开掘肉身宝藏，温养元神，很少仰仗外器，随时能进行。
“不愧是天命岩石、陨星枯藤心、太初命石等各主料熔炼在一起的神性矿物，而今化液，神效惊人！”
后半夜，满园极静，唯有如水的月光洒落，让这片竹林庭院升起一缕缕洁白的薄烟，看起来袅娜而神秘。
叶凡向掌心内倒出一点神液，顿时化成一股清气绕体而行，顺着他的毛孔没入了进去，让他的血肉抖动，雷鸣阵阵，像是在做一种特别的体术训练。
这是初体验，仅仅是试验而已，他觉得效果不凡，需认真与谨慎对待！
院中早已准备了一个玉池，叶凡盘坐在当中，取出紫葫芦，准备将所有进化液都倒出来，放进池中进行炼化。
紫葫芦看起来不大，是一株灵藤结出来的，只有半尺多长，但是其实内蕴了不少神液，镌刻有空间法则，能将半方玉池装满。
天命岩石、陨星枯藤心等溶解出了有效成分，液体为天地灵气所化，真正的精华是太初命石等内蕴的至精至神的物质。
“若是对我有神效，能够破关晋阶，永恒国度将是我的‘得道’之地！”叶凡自语。
突然，一阵怪笑冷飕飕的传来，天上皎洁的明月都被一片黑云挡住了，院中瞬间冰冷。
白色的月光消失，圣洁气息荡然无存，竹林幽森，漆黑一片，有人以大法力封了竹园，阴冷杀意弥漫。
在黑暗中，一道银白身影出现，于黑色雾气中格外明亮与醒目，整片黑暗的园子唯有他是亮的。
这是一个老者，留着一撮山羊胡，拥有银色的瞳孔，身体干巴巴，如一根老树杈成精似的。
他虽然看起来短小干枯，但是精气神十足，尤其是一双眸子跟两盏灯火般，让人难以正视。在他的身上，是银色的金属甲衣，锃亮烁烁，在黑夜中很刺目。
“你是谁，为何闯我的住处？”叶凡沉声问道，盯着此人，且将紫葫芦收起，没有将进化液倒出来。
“年轻人不错，道行不浅，不要说仙羽星海，将来永恒国度都可能会有你一席之地。”他的银色瞳孔神光流转，镇定自若，来到园中的石桌石椅前，径自坐了下来。
在这竹园中，他反倒像是一个主人，而叶凡则是外来者，他的声音很有穿透力，如铜钟一般嗡嗡作响，道：“跪过来吧，老朽有惜才之心，指给你一条光明大路。”
叶凡神色冷了下来，漠然的盯着他，没有说什么，竹园中的气氛顿时很诡异。
“怎么，你不相信我的话语？”银瞳老者淡淡的说道，自顾倒了一杯茶水，轻啜了一口。
“你跟宣墨什么关系？”叶凡问道。
“他是我的侄孙。”老者放下茶杯，以手指轻轻敲击石桌，发出有韵律的声音。
“怪不得，你想为他出头？”叶凡神色冷漠的说道。
宣墨挑衅，想踩踏他的头颅，对他攻击，不曾想却反被凌虐，被叶凡轮砸进地下，以脚底板在脸上踩个不停，颧骨与额骨等都碎掉了。
“年轻人，风头太劲容易吃大亏，更容易早死，所谓的英才都是早逝的，或者说被人杀死的。”银瞳老者不阴不阳的说道。
“这么说你是个废材，所以才能活到现在？”叶凡哂道。
“小子嘴巴倒是很不饶人，这样的人死的最快，我想你可能看不到明天早上的太阳了！”老者阴沉的说道。
叶凡未语，而是突然行动了起来，化成一道电光冲向老者，他感觉到了一种危险，不想让对方先发难，而是抢先施杀手。
他整个人是横飞过去的，双手向前按去，仿若金色的天碑镇压。银瞳老者变色，银白金属战甲发光，快速放大，成为一个白银铸成的小巨人，高达几丈。
“当！”
叶凡的手掌与其合金身对决，在上面烙印下两个浅浅的掌印，发出刺耳的声响，可并未损毁。
他不禁倒退，眸光灿烂，射出两道长达十几丈的光束，盯着这个金属战甲。
“好强大的肉身，超乎我的想象，险些轻敌，不过你的挣扎是徒劳的，没有任何希望！”银瞳老者也很吃惊的说道。
银白色的金属人发出一缕缕圣器波动，恐怖无边，开始全面复苏！
这是一台圣人机甲，并不是很高大，也没有圣船那么恐怖无边，但是踏入了圣字行列，用来格斗很是恐怖。
这样的圣器数量不多，难以锤炼，即便是超级大势力也没有多少，非重要人物不能掌控。
“嘿，叶凡你不是嚣张吗，今天我看你如何逃过这一劫！”远处传来宣墨的声音，透发着刻骨的恨。
显而易见，这是复仇而来，请来他的叔祖，若非为圣，谁能以肉身挡住？
驾驭圣人机甲，堪与绝世高手一战，谁都得发毛，他屹立远处，脸上带着刻骨的寒意，不久前吃了大亏，今次要还上。
“年轻人，将你手中的最强血脉进化液呈上来，我给你一个体面的死法。”银白色的机甲内传出老者的声音。
宣墨在远处残酷的冷笑，道：“你获得了一个名额，想在今夜突破吗，我就是在要这关键时刻打断你，夺你神液，让你眼睁睁的看着，却无可奈何！”
深谙折磨人之道，若是常人，在这关键时刻被抢走宝液，非被气疯不可。
银瞳老者还有宣墨不可谓不毒，想让叶凡气憋郁、悔恨，在绝望中死去，故此后半夜来袭。
“你们以为吃定我了？”叶凡嘴角泛起一丝冷笑。
“没有人救的了你，这个园子被封印了，除非我死，不然外界无人可知发生了什么，年轻人我送你上路！”银瞳老者说道。
“哈哈……哈哈哈……”宣墨嚣张大笑，森寒的说道：“外来的小子你授首的时候到了，不久前你让我受尽羞辱，抬不起头来，而今我要百倍还你，将你的颅骨炼化成一枚精致的指环，作为战利品带在我的指上！”
银瞳老者似不想闹出过大的动静，直接扑杀了过来，机甲虽然有数丈高，但是却超级灵敏，手中持着一把银色的大剑。
“刚才这台机甲未复苏，现在你再来试试看！”他采取了近身格杀，在这个世上不成圣，没有人可以对抗这具兵人。
叶凡变色，这是圣级波动，真正的圣器复活了，银色大剑绝世锋锐，大道痕迹成千上万缕，白茫茫一片。
而且，这个老者本身就是一个大成的王者，接近半圣级的存在，驾驭这台圣器机甲，得心应手，将力道掌控的炉火纯青，没有浪费一丝神力，茫茫道痕与剑气全部垂落向叶凡。
叶凡很干脆，真身进入石胎内，头上悬有一支黑色的圣箭，左手持持另一支，双重防护，同时右手拎着看起来很残破的绿鼎，化成一道闪电，撞向银色战甲。
“当！”
绿铜鼎砸在了那把银色的大剑上，虽然鼎上没有什么波动，亦无大道神痕，没有复苏，可是依然将大剑砸断了！
“轰隆！”
而且，绿鼎去势不改，被叶凡轮动起来，如一道绿芒般打在银白金属战甲的胸膛上，当场击穿。
叶凡得势不饶人，他的机会不多，双方若拉开距离，对方驾驭这台机甲可以展现圣人级的法力，若是再惊动旁人，对他来说将是一场大难。
他必须要把握住此时最为难得的机会，将其格杀！
可以说，起初双方都不想闹出太大的动静，上来就全力搏战，都想在最短的时间内解决战斗，所倚仗都是坚固的圣身。
而此时，银瞳老者却后悔不迭，这是一个怪物，没有圣级法力，却有圣级躯体，且手中的绿鼎也太恐怖了，将其圣人机甲都给砸烂了。
当！
金属撞击音响声不绝，叶凡连出重手，全都击在要害，让其浑身都出现了大洞，这些日子来，他全面研究过圣船、机甲等，知晓他们的弱点集中在那里。
“喀嚓”
火花四射，银白机甲许多大道痕迹被毁掉，机体光泽暗淡了很多，银瞳老者骇然变色，惊变太快了，他从来没有想到过一个斩道者能攻破圣器！
“你的不灭金身……血脉全面复苏了，化成了最强体质中的一种！”他忍不住大叫。
过去，唯有原始魔体、梵天战体、太上仙体能徒手裂开圣器，眼前之人还未成圣就有了这番威势，绝对不是第十几代。
伴随着一片电芒，叶凡手持绿铜鼎，将这台机甲轰碎了半边身子，各种道纹还有火花四射，冒起一缕缕白烟。
银瞳老者后悔的想一头撞死，真是太托大了，就这样被毁掉了一台珍贵的圣器机甲，损失无法估量。
可是眼下却不是迟疑的时刻，保命最要紧，他冲出机甲，撕开虚空想要遁走。
然而，叶凡怎么可能给他机会，此人如此来欺他，而今暴露了绿铜绝对要灭口！
“砰”
他行字诀一展，化成了一道浮光，瞬息而至，一把将其抓住。
银瞳老者大骇，他是一位大成王者，可却被人像抓小鸡仔般揪住了，难以挣动。
“年轻人有话好说，老朽可以给你无尽的好处。”银瞳老者彻底软了，脸色苍白。
叶凡冷笑，噗的一声直接将其头颅给揪了下来，鲜血从断裂的脖子那里汩汩喷涌。
“住手，停下来，杀了老夫这样的大成王者，对你来说会有天大的麻烦！”银瞳老者的元神惊恐的大叫着。
“大成王者又怎么了？”叶凡神色冷酷，一巴掌落下，像是拍烂了西瓜般，这颗头颅成为一滩血浆，将此人杀了个彻底。
遮天有一首主题歌曲《镇命歌》，是不败东方主唱的，现正在歪二、五、七、九举办个唱，很漂亮的妹子，很多好听的歌，现在正在进行中，大家可以去围观，俺也去。


一巴掌落下，大成王者头颅化脓血，成为一滩烂泥，死于非命！
破烂的机甲闪动暗淡的金属光泽，不再鲜亮，失去了道痕与灵气，成为废器。
“不要！”宣墨大叫，神色惶恐，亡命飞逃，然而却怎能与叶凡比速度，半息间被追上。
“啪！”
叶凡的手段很暴烈，一巴掌抽了下来，顿时将其半张脸打的粉碎，下巴都飞了出去。
“饶命，我是永恒主星宣家的人，你不能杀我！”他惊恐的大叫着，另半张脸没有一点血色，吓到双股战战，腿肚子转筋。
在这片星域，仙羽、始魔、神土为三颗较小的生命行星，而永恒才是疆域无边的主星，它的壮阔在茫茫宇宙中极其罕见。
“你一次又一次的找我麻烦，今天更是来夜袭我，想夺我性命，抢我进化宝液，还有什么可说的！”叶凡抬脚就踏了下来。
“砰”
这个时候，他可不像是上次那么留情，毫不隐藏，动用了可屠半圣的战力，一脚跺下，乾坤皆崩。
天空中血雨飞洒，宣墨惨叫，身体被一脚踏了个四分五裂，只有一颗染血的头颅飞了出去。
“我臣服，让我做什么都可以，请饶我一命！”头颅内的元神冲出，想要飞遁，奈何实力差远了，不可能成功。
“你叔祖说过，英才早逝！”
“我不是英才，我愚笨，请放过我吧。”宣墨平日间飞扬跋扈，对梵仙的手下光头都敢打骂，不放在眼中，此时却是怕极了。
“不是英才，那就是跟你的叔祖一样了，一个下场吧！”叶凡不再多说，一脚踏下，将其元神与头颅碾碎，成为飞灰。
片刻后，此地干干净净，一切痕迹都消失了，而银瞳老者所布下的封印也慢慢消融。
远处，一座矮山上，曹清向这里眺望。在他的身旁还有一个老仆人，见到封印之力消失，神色一震。
“那个老家伙死了，进去后未能活着出来！此人到底什么来头，竟杀了一个大成王者。”老仆人露出一抹惊容。
曹清点头，道：“的确不凡，想除掉这个家伙最好动用半圣，且需要驾驭超级圣人机甲，我怕一般的圣器降不住他。”
另一个方向，梵天赤发如火，一脸的邪气，屹立在云端，在夜空中盯着叶凡的竹园。
“好强的小子，将宣墨的叔祖都给干掉了，真是一个强大的对手，到底动用了什么手段？”他轻声自语。
梵仙美眸闪动异彩，道：“我早就说了，他潜能巨大，而今还是一块浑金璞玉，有待开发，当然也可能会是一把伤人伤己的利刃，要牢牢抓在我的手中才行！”
“嘿，堂妹的眼光果然不错，我看可以让他入赘，比那曹清也许都会强上一些！”梵天邪气凛然。
“梵天你少乱嚼舌头！”梵仙扫了他一眼，扭动柔软的腰肢，如水蛇般，袅娜而去，一双雪白的长腿很闪动晶莹光泽，分外惑人。
“堂妹我说的是真的，与其让他献出部分不灭金身精血，还不如你与他成亲，生出一个拥有金身与战体的双重神明血的最强体质呢，这也许会更好！”
“哼，你先顾好自己的事吧！”梵仙冷笑道，扫了他一眼，带着一丝冷酷，自夜空中远去。
另一片天空还有几人在注视，梵宙眸子深邃，一语不发，沉默了很久才从虚空消失。
叶凡神色淡定，他知道有人在关注，因为他的灵觉敏锐的可怕，能够感应到，不过却没有去仔细寻找。
“这个老不死的对我出手，对于这些人来说求之不得，都是心存试探吧。”
他并不想在这个地方停留一辈子，只要得到自己想要的东西就会毫不留恋的远去，根本不会有任何犹豫。
“快了，我的目标只是最强进化液，而今已到手，可以多做考虑了。”
后半夜，万籁俱寂，星月明亮，银白光辉垂落，这个地方终于彻底清净，所有窥视的人都消失了。
叶凡思忖了片刻，将一整葫芦的进化液都倒了出来，淌进玉池内，晶莹水泽芬芳扑鼻，化道为一缕缕仙气。他赤身入内，盘坐在当中，开始淬炼自身，实现永恒国度的进化过程。
这是一个奇异的过程，似能够看到，一颗颗星辰化灭，唯有至神至精的一点不灭神性留下，缓慢的聚集。也不知有多少星系破败、枯寂、衰亡，而后又经过亿万年的演变与积累，它们最本源的神性相合，熔炼为一体，化为岩体，铸成神石，这就是天命神岩。
叶凡沉浸在当中，感受岁月的变迁，体悟时间的荏苒，捕捉一片又一片星域的兴起与衰灭，镌刻星空下道的轨迹。
最强血脉进化液乃是一种神迹般的存在，可以让人强行悟道，了悟世界的演变过程，真正的参透宇宙本源。
叶凡无我无物，认真体会，心中越发宁静了，在其体外出现一片又一片星系，世界在诞生，在繁盛，在萧条，在衰败……
这是通向大道的路，自世界最本质的东西着手，一点一点参悟，慢慢涉足前行，他心中不断明悟，肌体发光。
这就是最强体质进化液，并不是单纯的淬炼肉身，也会从精神层次上洗礼，灌输大道碎片，摹刻亘古不变的法。
人体肉身每一寸血肉都是一个宝藏，若是全部打开，人的潜能神通将无穷无量，号称万妙之门！
叶凡不断体悟，看到了肉身宝藏在打开，身在最强进化液内，真切的感受到了这种原始本源力的神奇，让自身悟道、升华，打开肉身枷锁，越变越强。
“有望晋阶，再上一个小台阶，可是总有觉得还差点什么，不能突破……”他轻声自语。
在这一刻，移山填海的神通、捉月抓陨星的力量、天眼与天耳的灵觉、趋吉避凶的本能等各种宝藏有的进一步开启，又的彻底敞开，诸多神门打开。
这就是最强体质进化液，蕴含了逆天的神性矿物，烙印下了世界的本质法则碎片等，让自身可以全面的超脱、升华。
“这是太初命石的力量，起源混沌，成于太初，孕有长生不朽的力量！”叶凡在宝液中进一步感受那种奇异矿物的力量。
在这一瞬间他像是穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄，贯通了古今未来，对于生机与死亡有了更为深刻的理解。
在其体表出现一缕缕道纹，尤其是仙台额骨上更是繁奥复杂，细密的纹络一道道，像是在开天辟地。
突然，他体内一震，九秘中的“者”字诀自行运转，道痕亿万缕，于悟道中有了重大突破。
这原本是残诀，并不完整，可是此时他参悟长生力，了悟生死果，却意外触动，福至心灵，自行推演出了失传的部分真义！
“者”字秘进一步完善，这是一种神奇的力量，他竟然靠自己在修补九秘缺失的遗憾，若传出去，必将震惊世人。
者字诀被誉为神灵古经，有长生不死的奥秘，得自紫微古星域，另外半篇在尹天德的手上，叶凡一直念念不忘，想要集全，而今窥到了曙光。
同时，他想到了一个很可怕的问题，太初古矿到底有多么的超凡，难道蕴含了不朽的力量？
星月洒辉，叶凡的天灵盖晶莹，与宇宙星空像是建立了某种联系，宛若要融为一体，化成道的一部分。
“哧！”
叶凡眉心闪烁，飞出一个金色的小人，抱着一口古朴的小鼎，强行斩断了天灵盖冲起的光束，截断了与宇宙星空的联系。
“人体自成一个世界，有无穷的神藏，可成为众道之门，也许是成仙的根本。”
仙是不朽的，可以长生永存，而星系却有崩溃的一天，这片宇宙若是不存在了，它内蕴的一切岂能存生？
叶凡观各种大道碎片，但却并不想依赖这些，不想将自身寄命于这个宇宙，若是将来真迈出那一步而证道，靠的也只是人体宇宙，而非将性命依附于这个大世界。
“轰！”
一声巨响发出，他切断了自身本源与星系的联系，但是并没有阻挡域外古星的显化与神辉的洒落。
无比的壮阔，星空中各种光垂落下来，那是在与天命神岩呼应，是数不尽的神性光辉，照耀出宇宙的本源。
而后，混沌气翻涌，开天辟地，与太初命石呼应，生死的力量在参灭，各种光流溢。
……
他斩断了与苍茫天宇的依附关系，但是那逝去的、那存在的、那永恒的种种玄妙却在其身畔显现，化成道则，供其观研。
虽然到了后半夜，此地很宁静，但是这种异象还是惊动了很多人，不少强者从梦境中醒来。
因为，这个地方太壮阔了，星辉万道，混沌成为瀑布，各种古老星系沉浮，环绕叶凡，将他拱卫在中心。
这是天地的本源气机，这是繁复的奥义，这是世界本质神则的展现，他在参悟，不依附、依赖，可以借鉴，自身道行在精进。
“这个家伙，真是了不得，比我想象的还可怕，我真是有些轻视他了！”梵仙变色，她已经够重视了，不曾想还是低估了叶凡，竟在天堂闹出这样的动静。
“我亲爱的堂妹，你心动了吗？”梵天邪笑道，却也有一丝冷酷。


后半夜，万籁俱静，星月柔和，光辉如水洒落。
叶凡的竹林园子内各种异象纷呈，古老的宇宙星系浓缩下来在沉浮，将他环绕，开天辟地的混沌光垂落，将他拱卫中心。
这是一个流光溢霞的净土，他成为了亘古不变的“一”，静心凝神，参悟古来不变的道，借鉴、参考，实现自身的升华。
黑暗中，天穹上、云层间都有人在暗自注视，惊异的看着这一切，觉得有些不可思议！
“要阻止他，不然这个家伙要突破了！”曹清自语，神色冷酷，脸如刀削，像是大理石刻成。
在他身畔，那个身穿灰色长衣的老仆人冷森森的开口，道：“让老奴去吧，直接干掉他算了，这个状态明显不凡，不然将来可能是个大敌！”
“不行，现在这么多双眼睛在注视，毙掉他的话会出大麻烦，也许有人比我们还迫不及待，先等等看。”曹清说道。
老仆人眼中精光一闪，道：“那就制造一个巨大的干扰波动，打断他的悟道境，让他功亏一篑，服食最强进化液最忌外人打扰，让他饮恨！”
灰色的雾霭中，梵宙神色冷酷，看着叶凡被几片古老的宇宙环绕，成为唯一的神明般的存在，发出无量光，他嘴角露出一缕高深莫测的笑，眸光炽盛如两盏神灯，却一语不发。
“我亲爱的妹妹，你不采纳我的建议吗，这个来自外星系的小子真的很不凡，是一个不错的选择，若是由你们而诞生一个宇宙最强战体，将来我们梵族也许能进入永恒主星称尊，而非偏居一隅之地，不再退缩于仙羽星海。”梵天嘿嘿的说道，邪而冷，还有一种飞扬的自负。
“我越来越觉得这个人不好控制了，不行，得要想想办法。”梵仙优雅的漫步，身在云层上，月光洒落而下，修长肌体洁白如玉，如一个美丽的精灵，红色发丝闪烁光华。
“轰！”
突然，一道巨大的光束从天穹射下，粗大如一座山峰，想要将那个竹园扫平，化为一片废墟。
这是大道攻击，宛若一场鲜艳、亮丽但却危险的烟花盛放，足以将半圣抹杀！
有人动用了可怕的战船，发出了至强的一击！
砰！
梵宙出手，身上浮现出一套紫色的光团，而后快速化成一具紫金机甲，高大十几丈，轮动一杆紫色的长矛，横击长空，拦住了这惊世一击。
“不成器的混蛋，他为我族所用，你却想除掉他，怎么没有一点气量？”昆宙面色阴沉，对天穹上的一艘战船传出神识波动。
这是梵族一个外戚，年轻而实力强大，名为堕络，很受重用，此时暗中出手，想解决掉未来的竞争者，减去一大威胁。
堕络喜欢梵仙，对与她走的近的人都忌恨，先有曹清，而今又多了一个来历不清叶凡，让他生出强烈的危机感，想在进化的关键时刻于暗中将他除掉。
进化最是危险，容不得外人打扰，稍有不慎就会万劫不复！
叶凡心中空明，身在古老的宇宙星云中，参悟大道，逝去的、现在的、将来的，各种道痕纷呈，混沌气汹涌。
他无惧打扰，因为主修的就是肉身宝藏，不像这片星域的人仰仗外器，他从肉身到意识等都坚固如铁，牢不可撼。
在这么片刻间，他的道行精进了一大截，竟然触摸到了仙三斩道第八个小台阶，若是能悟通，也许可以立时做出突破。
天命神性、太初生死法……一一出现，繁奥真义烙印其肌体上，成为不朽的痕迹，让他从精神到骨子中都在悟道。
“还差一些……”他蹙眉，心中忍不住一叹，只差了一点而已，却始终不能触摸到那道坎，迈不过去。
叶凡心中无奈，这次的进化液比之在不死山洗劫到的紫瞳女子的最强宝液还要神秘与强劲很多，但却依然不行。
“难道说，最强进化液对我来说已经无用了？”
古老的宇宙星河慢慢淡去，不朽的神性烙印进他的额骨仙台内，太初混沌光也消失，最终镌刻在他的血肉中，长生的力量扩散。
最强血脉宝液的神性物质全部被他吸收了，肉身与精神都得到了锤炼与洗礼，可是依然是差了一步，未能晋阶。
轰！
突然，在这最后关头，一种巨大的波动传来，这是圣人一击，将这个地方笼罩与淹没。
一只青色的大手恐怖无边，按在了竹园上方，将其全面覆盖，可以毁掉一切，谁都来不及阻止。
无边烟尘冲起，这个地方出现一个深不见底的大渊，黑暗无边，成五指形状，彻底将这片广袤的区域毁掉了。
“是谁，竟敢行绝灭手段将他屠掉？”梵仙俏脸生寒，震怒到了极致，叶凡是她带回来的，刚开始打磨，还未大放异彩就被人杀死，这实在够狠。
梵天道：“嘿，真是果断，在他进化的过程中出手，不死也得残掉，光是这种巨大的干扰波动就很可怕。”
远处，梵宙神色阴冷，眸子中射出两道可怖的光，在第一时间冲向了天穹上，只见到一艘圣船在进行空间跳跃，消失了。
另一片天空，曹清脸上的阴狠之色一闪而没，恢复了淡然，嘴角露出一缕冷笑。
在他的身边，那个灰衣老仆人道：“没有人发现，只是可惜了，这艘圣船只得离开天堂净土了。”
“他即便不死，想来心中也一定很憋郁与难受，悟道境已被强行中断！”曹清淡淡的说道。
这一列变故都发生在一瞬间，让天堂内一阵大乱，后半夜人声喧哗，许多人飞来，这个地方快速沸腾。
“发生了什么，有敌袭吗？”
“天，这样一个巨大的深洞，一定是圣人出手所致，绝世霸气一击，谁能活下来？”
现场一片嘈杂，天堂内很多人围观，纷纷惊叹，全都露出震惊之色。
当烟尘散尽，叶凡从深渊远处的一条大裂缝下爬了上来，虽然衣衫褴褛，但是却没有死，神色冷到了极点。
有人要不择手段的杀他，这个地方也许呆不了多长时间了，对他有敌意的人按捺不住了，让他忍不住想大开杀戒，来一次冷血大反击！
“他还真是幸运，竟然活了下来。”
“碰巧坠落进大裂缝中，若是身在那一击的覆盖下，他就是有一百条命也不够杀！”
……
后来赶到的人都在议论，现场一片嘈杂与混乱，他们不知发生了什么，只认为叶凡幸运到了极点。
唯有了解内情的人才会明晓，这有多么的不凡，这可是圣船蕴含法力与大道神痕的一击，相当于古圣的全力出手，竟然被他避过了，这是一个不可思议的奇迹！
“他活了下来，在相当于圣人的一记凌厉攻伐下逃得一命！”梵仙美眸彩光飞出，绝美而白皙的容颜上写满了激动。
“这个家伙真不简单，我说堂妹你与他凑到一起，最后吃亏的可能是你。”梵天皱眉，第一次收起邪笑，无比郑重。
毫无疑问，想要避过这一击需要无比敏锐的灵觉、天赋极其惊人才行，这多半是一种趋吉避凶的神通本能！
另一方天空，梵族一些嫡系亲眼目睹这一切表情不一，神色不同，唯有梵宙眸光慑人，神光一闪，从虚空中消失。
“我想要这个人立刻死，他的本能直觉太可怕了，一旦让他突破，将来必成大患。”曹清银发披散，神色冷酷，脸上写满了森寒，自语道：“永恒国度有那几个人就足够了，一旦再多出这样一个家伙，麻烦就大了。”
“老奴知道该怎么办，不会让他活的太长久。”灰衣老仆人阴恻恻的说道。
许多后，这片区域才平静下来，天光大亮后许多人都在谈论这件事，传出很多不同的版本。
“嘿，你们知道吗，那个外来的小子竟然有幸得到了最强血脉进化液，可是草鸡终究是草鸡，并没有变成凤凰，进化失败了，还闹出了这番动静！”
“他凭什么得到最强进化液，白白浪费掉了一次机会，却根本无用，真是可恨！”
一群人不满，全都出言讥讽，觉得给叶凡用这种东西实在是过分。
然而，梵族巨头之一梵宙却做出了一个惊人的决定，暗中又为叶凡送来了一些进化液，供他使用。
连叶凡都有些诧异，没有想到梵族会如此大方，然而结果让人失望，他依然没有突破，这个等阶的进化液对他无效了。
“怎么会这样，这个家伙天赋惊人，上次被打断，这次可是顺利进行的，怎么还是失败了？”梵天露出古怪之色。
梵仙无比失望，脸上写满了不解，道：“他竟然没有进化成功，我原本还很期待他能绽放出惊艳人世间的璀璨光华呢，难道是传说中亿万人间也难得一见的难以进化的废体，只能靠自己一点点破阶，缓慢修行？”
这次的事未能瞒住，不久就被人泄露了出去，许多人不服气的同时在恶毒的诅咒。
“嘿，草鸡终究是草鸡，难以变成凤凰，服用了两次还不是失败了！”
“哈哈哈，活该，真是可笑！”
连梵族嫡系许多人都很不满，纷纷找到巨头梵宙讨要说法。
“叔叔，这是不是太浪费了，这可是花费巨大代价才提炼出来的最强体质进化液，你还想继续吗？”连梵仙倾国倾城的俏脸上都露出了异色。
“你不了解内中秘辛，这个人的体质远比我们想象的可怕！”梵宙说道，恐怖的眸光中竟有兴奋之色。
“一定要毙掉这个人，不能让他破关，将他血液给我夺来，这是属于我的！”另一处密室中，曹清神色阴沉的可怕。
“他进化失败了，外界都传他是百年难得一遇的不能进化的废体，我们还需在意他吗？”老仆人不解。


“嘿，你们知道吗，那个外来的小子又失败了，耗掉了两份进化宝液，闹出的动静倒是挺大，却没有什么效果。”
叶凡的失败让许多人幸灾乐祸的同时大感不忿，认为这糟蹋了神性矿物，是一种极端奢侈的浪费。
一种不满的情绪在酝酿，部分人对他很仇视，当叶凡出行时明显感觉到了这种气氛，嘴角只是露出一缕冷笑。
“喂，外来的小子你可真是脸皮厚，还有什么颜面在天堂呆下去，倚仗梵仙小姐对你的信任与宠护，恣意耗掉神液，却不能进化，不嫌丢人吗？”
“来吧，我们较量一番如何，我觉得有必要让你清醒的认识到废体无用！”
“蚂蚁永远也进化不成巨龙，你就不用痴心妄想了，以为梵仙小姐能庇护你一辈子吗，我想你很快就会被扫地出局的。”
叶凡面对挑衅一律无视，只有敢对他动手的人才会得到惩罚，不过经历过宣墨事件后还真没有人活的不耐烦以武力相向。
“他的体质很可怕吗？”梵仙也有些不理解自己的叔叔了。
而叶凡依并未急着离去，他得到了梵宙的暗示，让他调整状态，也许会有意想不到的变化。
“叔叔，你确信要将他第三阶段的进化液给他用，这可是最为稀珍的神液，连几大巨头都在希冀与等待，不允许浪费一滴！”梵仙持怀疑态度。
最强进化液是分品阶的，当初在不死山外，紫瞳女子他们所提炼的宝液只是初阶，是他们亲口所说，叶凡记得清清楚楚。
而这一次，天堂的梵族以古代神明炼丹的方法进行萃取，不仅大大缩短了时间，还让宝液品阶大幅度提升，故此第一次提炼就出现了二阶宝液。
而这些日子以来，他们又紧锣密鼓的进一步提炼，终于快要得到第三阶段的宝液了，号称绝世稀珍。
神性矿物是最为关键性的东西，梵族得到了几种最为稀珍的主料，故此才能提炼出第三阶段的宝液，这是惊世骇俗的，最起码在仙羽星海多年未见了。
梵族得到的太初命石、天命神岩毫无疑问是顶级的，世上无双，但是其他几种神性主料相对差了一些，故不可能继续提高品阶了。
此外，提炼的方法也很重要，几种神明级的古法都已经失传了，因此即便一些大势力空有神材也难以大获成功。
第三阶段的神液价值无量，会让许多老不死的出世，为此而打破头颅！
“这个人的血液会更值钱！”梵宙只有这样一句话就解决掉了所有嫡系的疑问。
他的眼睛很深邃，内部有山河崩塌，星辰运转的壮阔景象，他无比的期待，凝视叶凡的闭关地。
“他的血液难道是十代内，甚至更靠前？！”梵仙震惊。
外界，沸沸扬扬，都在谈论叶凡的体质问题，都说这是一个废体，给他用最强宝液纯属浪费，可是梵宙几人却都在静待，眼中冒出可怕的光束。
叶凡不怎么出门，不然总会有麻烦上身，他不想面对那些挑衅。
然而，事情并没有就此止住，又是一个清冷的夜，月光很柔和，叶凡盘坐一片石崖上，神心向天，吞吐天地精华。
他有一种预感，突破并不是很遥远，这样修行下去，也许不久的将来就能破关，第二阶段的最强进化液还是有些效果的。
天地茫茫，宇宙空旷，他仿佛置身在冰冷的宇宙间，在汲取与感悟天地初开的秘密，聆听原始大道的声音。
“嗖！”
突然，一道冰冷的刀光爆发，长达数千丈，从山崖前立劈而来，这是圣人级波动，恐怖无边！
叶凡转身就走，有人要杀他，准备充足，动用了古圣级法力，以纯粹的道行压制他，不给他近战的机会。
刀光烁目，长达数千丈，凌厉而狠辣，白茫茫一片，将天上的月光都给截断了，这夜空下只有它在绽放无量冷芒！
远处一个淡蓝色的金属机甲，高达八丈，并不是多么巨大，但却可怕无边，散发着古圣级波动，手持一口蓝魔刀劈落。
这是以一种混合神金铸成，蓝色的金属光泽闪烁，让机甲看起来很晶莹，充满了一种力感与美感，攻势逼人，强绝无比！
叶凡变色，他这些日子以来了解到，操控圣人级别机甲的人越强大所能发挥出的威力也越恐怖，半圣驾驭的话，足以力敌古圣！
很显然，这是一个强大的半圣，带给了他极大的压力，而今入主蓝色机甲内，漫天大道痕迹如水，烙印在永恒的虚空中。
它像是一个涅槃的蓝凤凰，展翅而鸣，撕裂乾坤，叶凡以黑箭护体，飞快逃退，也几乎险死。
他唯一庆幸的是，这片地下龙气很浓烈，借助源天神术入地而行，一遁就是八千里，避过了必死的一击。
虽然有些狼狈，但不得不说这是一种奇迹，逃过了相当于一位古圣的至强绝杀！
在他入地八千里的刹那，这片岩石林顿时成为了飞灰，广袤的区域成为黑洞，被闪烁蓝色金属光泽的机甲手持战刀扫平。
“什么人敢袭击我天堂净土！？”梵宙大怒，率领一批高手追杀了过来，可惜终究是来晚了一步，蓝金机甲早已跳跃空间消失。
这又是一场大乱，许多人喧哗，大批的人赶到这里打破了深夜的宁静。
曹清的院子中，那个老仆人躬身请罪，道：“老奴有罪，未曾想到竟然失手了，被他逃脱。”
曹清阴沉着脸，道：“这个人的本能直觉太可怕了，能提前觉察危险降临，看来那天命岩石还有太初命石带给了他莫大的好处，不愧是苦修士，打开了人体宝藏的很多神门，不容小觑！”
“主要是老奴对这具超级圣人机甲不熟悉，行动间存在滞涩，不然即便他避过了第一击也逃不出我的手心，古圣法力无边，岂是他所能对抗的。”老仆人自责。
“不能让这个人成了气候，你赶紧联系人，一定要不择手段除掉他，我需要他的不灭金血，价值无可估量！”曹清神色阴狠的说道。
“他……价值真的这么高吗？”老仆人怀疑。
曹清非常肯定，道：“当然！我若没有猜错的话，他最起码是前几代的不灭金身，正是因为自身体质足够强大与完美，所以第二阶段的进化液对他没有多大用。若是将第三阶段的进化液给他服用，我想他的不灭金血可能会全面复苏，成为真正的宇宙最强体质中的一种！”
老仆人骇然，道：“这么说来，他将拥有最强古血，近乎完美了？若是如此，其血液将格外珍贵，堪比永恒主星的变态！”
“没错，他只能死，我要得到他的血，培养出我的最强体质！”曹清残酷的低语道，一股冰冷的杀机弥漫了整个院子。
第二日，各种议论再次响起，引发一场轩然大波，一切又都是因叶凡而起。
“嘿，这个外来的家伙自身不怎么行，却总是惹出大祸，怎么又是冲着他来的？”
“我看是有人看不过眼，想屠掉他，我如果是他早离开了，难道真等着被人格杀或者被扫地出门，听说连梵仙小姐都不怎么理会他了。”
叶凡回归，神色冷厉，若非他道法通玄，昨夜就被那古圣级的战力杀死了。
让他留下的唯一原因是，第三阶段的进化液将要出现，不然他很想反击，十步杀一人，事了拂衣去。
在接下来的几日，他有了严重的危机感，要杀他的人像个幽灵在徘徊，他甚至能听闻到那种死亡呼吸声，他迫切希望变强！
然而，事情越发糟糕了，半个月后永恒主星来人，宣墨的家族有强者来此讨要说法，这是宣墨的祖爷爷。
“杀人偿命，欠债还钱，天经地义！”
宣临风是一个强大的半圣，驾驭古圣机甲到来，非常强势，提剑径直闯向叶凡的闭关地，要将他杀掉。
“宣兄你这是何意，来我梵族杀人，也太过肆无忌惮了。”梵族老辈人物出面。
“你们少要阻拦，我玄孙为了追求你们梵族的丫头梵仙而在此修行，你们竟让他殒命，这笔帐以后再算，现在谁也别拦我！”宣临风硬闯。
一位强大的半圣驾驭古圣机甲，提剑要斩叶凡的头颅，这是一件很可怕的事，让梵族都很头疼。
叶凡眸光冷冽，看着远处拿剑指向他的人，心中波澜起伏，现在麻烦可真不少，不惹事而事情却找上门来了。
“我若能突破，将横杀他们全部！”
他迫切希望变强，实在不愿在这个地方隐忍下去了，不仅自身无比危险，随时可能会被人毙掉，还不断被人逼迫，心中早已厌恶与痛恨。
“好，今日我先不动手，我看你们梵族能护他到几时，我就常住这里不走了，静等他出来，提他头颅！”宣临风阴森的说道。
在当日晚间，叶凡即便被安排进了一个安全之地，还是有强者暗中出手，攻破了几道防御，想来此击杀他。
到了现在，连此前议论与嘲讽的人都不敢多说什么了，许多人敏感的意识到，这个外来的小子非同等闲，惹的古圣级战力出动，怎么是凡俗？
仅仅半个月，就有数位半圣驾驭古圣机甲先后袭击，形势无比危急，叶凡被逼到了一条绝路上，要么立刻走，要么突破，不然在继续下去，肯定要出生死大问题。
值得庆幸的是，第三阶段的进化液在这个时候被提炼成功了，终于出炉！
“他的不灭金血属于我，一定要得来！”曹清说道。
“老奴安排好了，这次一定要绝杀他，在其突破过程中夺其宝血，梵族也护不住！”灰衣老仆人阴恻恻的说道。
“第三阶段的宝液成了，不知道这个家伙能否突破，会有怎样的表现。”梵仙自语。
“我倒要看看他能有多么的不凡，不灭金血会得到怎样的一番进化，是否有传说中那么可怕！”梵天说道。
得悉内情的人都在关注，全都想知道最终的结果。
梵宙亲自来了，让人带来了五色神瓶，里面装有第三阶段的进化液宝液，每一滴都价值连城，可让各大巨头眼红。
他眼中带着奇异的光彩，像是在盯着最璀璨的珠宝般看着叶凡。
叶凡打开五色玉瓶，只闻了一下就知晓，这种神液可让他突破，绝对有效，仅这一瞬间他就有羽化飞仙般的感觉，浑身轻盈，毛骨皆震。
“我若是突破，一齐跟你们算账！”他心中自语。
所有人都在关注，都想知道会有怎样一个结果。
昨天乌龙，误以为周一，现在才开始，那啥，兄弟姐妹们，求下新一周的推荐票。下旬到了，也请大家投月票支持下。
。
。


