“这个外来的杂种，他何德何能会获得第三阶段的进化液，连我都没有资格服用，而他却被选中了！”
堕络是一个蓝发男子，平日举止优雅，翩翩儒秀，此时神色狞厉，白皙的脸上充满了戾气，将高脚酒杯重重的摔在地上，鲜红的酒水宛若血液，洒了一地。
此前他已出过手，在叶凡悟道时的那个深夜驾驭圣器战船袭杀，却被梵宙阻止了，不能成行。
他是梵族的一个强大的外戚，年少而实力超凡，已经斩道多年，因追求梵仙而对叶凡这样的人无比敌视。
一个老妪垂首站在一旁，道：“少爷一切都晚了，现在梵宙已亲自将第三阶段的进化液送过去了，想来那个小子很快就会做出突破了，据说他拥有不灭金血，将很值钱！”
“我真想亲手放掉他全身的金色血液，该死的，他是从哪片星域冒出来的，若是被我得知非扫平那颗古星不可。”堕络烦躁的走来走去。
突然，天穹上传下来一道神秘的波动，一个巨大的星门出现，像是紫金铸成，内有星光闪动，连接着一片未知的星域。
“星门出现了，这是梵族的古圣老祖在召唤几位嫡系子嗣。”堕络吃惊的仰头观望。
“这么说来，梵宙他们要离开，这……也许是一个机会！”老妪眼中闪烁疯狂的光芒。
“你的意思是……会不会太激进冒险了？”堕络颤声问道。
老妪的眼洞中射出两道冷幽幽的光，道：“那可是第三阶段的进化液，会让各方王侯巨头打破头颅争抢。梵宙将离去，肯定不放心他独自突破……机会摆在眼前为什么不争取，少爷若能得到，可能会一飞冲天！”
事实上确实如此，梵族的嫡系，尤其是几位巨头见到星门之后全都在第一时间起身，向星门冲去。
“你先不要急于突破，等我回来为你护法，免得有意外发生。”梵宙说道，而后蹙眉，像是想起了什么，道：“进化液放在你这里不太好，可能会招来大祸，先放回去，而且你也进入密土，一切等我回来再说。”
这些日子以来都有人袭杀叶凡，其中不乏强大的半圣驾驭超级古圣机甲，这次若放任叶凡自己在外突破，多半会有杀身大祸。
“好。”叶凡点头。
梵宙与几大巨头没有耽搁，第一时间冲向天穹，没入星门内，眨眼消失不见了。
而叶凡也在这个时间进入了梵族的净土，是一个最重要的地方，平日间外人不能涉足，唯有梵仙、梵天等可以出入。
“什么！是不是太冒险了，现在立刻攻进净土？”堕络惊呆了，几大巨头刚离去，现在就做出这么出格的举动，让他很震惊。
“他刚踏进净土，还没有深入到前方重地，是截获神液的唯一机会了！”老妪深沉的说道，站在这里能够清晰的见到前方净土内的几道身影。
“这太胆大了！”堕络很不安。
“我愿出手，若是出了事，绝不会连累少爷。”老妪说道。
“好，你将他杀个干净，夺来第三阶段的进化液！”堕络寒声道，神色快速变得很冷酷，道：“我去请爷爷出关，到时候让他扫除痕迹，也许该离开梵族了，去投奔永恒主星的那位，只要有神液在手什么都好说。”
他彻底豁出去了，这种神液连半圣都会疯狂，会让各方最强大的王侯折腰，若是能夺来一切都值得。
净土内很安静，草木灵气很盛，走在这片区域内，云霄氤氲，雾气蒸腾，像是来到了仙人的居所。
石山间，神泉汩汩，一些瑞兽出没，三足金乌划过低空，拖着长长的火光，神鸾羽翼亮丽，彩芒横空。
还有各种古药遍地生长，芬芳扑鼻，叶凡走在净土中，发现一些奇异的生灵出没，为此地带来一层神秘。
突然，他心中一跳，感觉到了一种强烈的危机，像是有什么不好的事情发生。
他想也不想，第一时间横移数千丈远，一道乌光出现在原地，将他立身之所击穿，那里出现一个数十里深的巨洞，将地下岩浆都给打穿了出来。
可怕的偷袭，无声无息，有人要取他的性命！
在那里出现一台黑色的机甲，只有七丈高，通体宛如黑铁主铸成，闪烁冰冷的黑金光泽，手持一把漆黑的匕首，当对于常人来说却也很巨大，能有数米长。
“小子就凭你也想拥有如此宝液，还是交出来吧。”
这是一具古圣级别的机甲，有人驾驭它，对叶凡实施了暗杀，相当于圣人的袭杀，恐怖无边。
“什么人，敢闯梵族净土？！”前方几名老者震怒。
在这天堂内也时有流血事件发生，他们是劫掠者，一个个好勇斗狠，一言不合便时常决斗解决争端。可是却没有人敢在这里出手，今日打破常例。
“噗”
黑色的机甲果断而狠厉，出手无情，漆黑的匕首一转，将那喝吼的老者的头颅割落了下来，鲜血四溅。
这是古圣级的手段，即便几个老者很非凡，实力超级强大，是梵族的长老，但却也不够看。
“当！”
黑色的匕首割裂虚空，将几位老者的战甲防御全部斩碎，瞬杀四位长老，他们的躯体支离破碎，血肉飞溅，一个个死不瞑目。
“敌袭，来人！”
手持五色神瓶的长老大叫，极度震惊，有人敢这样行事，他全力逃遁，呼唤净土深处的强者。
叶凡心中凛然，第三阶段的进化液果真金贵，举世罕见，这肯定是内鬼，不惜赌命犯险，这是要反出梵族了。
黑色的机甲有七丈多高，相对于常人来说是一个庞然大物，但是却动作敏捷，如同一道黑色的闪电，噗的一声撕开了那个长老的躯体，骨头块、脏腑等全部溅起，血腥而残酷。
黑色机甲内的老妪眼中闪动疯狂的光芒，高高跃起，一把抓向五色神瓶，即将到手。同时，机甲另一只手中的黑色匕首向叶凡劈去，乌光长达数千丈，恨戾无边。
“小子去死，此液与你无缘，不该被你拥有！”
黑色机甲跋扈无边，森然无比，带着无比的快慰，觉得截断了叶凡的仙路。
然而其声音快速戛然而止。因为另一具神秘的机甲出现，闪动晶莹光芒，手持一把长矛，差点将其手掌洞穿，半路阻挡，抢先向五色玉瓶抓去。
不止她一个人出手！
另有人铤而走险，在这关键时刻下毒手，要夺走第三阶段的进化液，这太过诱人了，哪怕与梵族决裂也在所不辞。
“轰！”
另一边，一台强大的机甲来袭，手提一口数丈长的利剑，划出一道冷森森的幽光，圣器波动剧烈，直接杀向叶凡。
“杀！”
而且不止一人，还有一个持龙枪的人出手，驾驭古圣机甲，攻击力惊人，想要屠掉叶凡，让他肉与神皆灭。
前段时间，攻击叶凡的人都出现了，包括宣临风这种半圣等，此时藏身在机甲内，发挥出了圣威！
这是一场大难，形势危急到了极点，叶凡这么多天来都在防备，若不是为了获取第三阶段的进化液，早就离开了。
而今，大敌皆现，杀伐相继而来，让他陷入了绝境。
黑箭防身，绿铜预备，他第一时间没入了地下，深入龙脉中，勾动了天堂的天地大势！
仅差一线，他与死神擦肩而过，数种古圣级的攻击，直入地下数十里，粉碎了许多龙脉与大深渊。
叶凡毛骨发凉，险而又险的避过，突破，他需要得到神液而突破，不想在这个地方隐忍下去了，这样太被动了，不好反击，性命总是受到威胁。
地面上几具机甲在争锋，差点将净土外围打沉，他们在争夺那个五色神瓶。
“叮！”
突然，神瓶一响，轻微震动，没入到了地下龙脉中。
叶凡借助兵字诀，虎口夺食，真正的道行不比他们弱，只是不如机甲强大罢了。
几位强者驾驭战争宝具，虽然可发挥出古圣级的战力，但若是论这种技巧却有些逊色，远不如机甲所拥有的毁灭性的威力。
“什么人，敢来天堂净土搅闹！”远处，梵族的人怒吼，一群老古董冲了过来，一片毁灭性的神光扫至。
几台机甲都没有恋战，第一时间遁走，他们可不想被堵住，那么将有死无生。
“该死的，那个小子没有死？进化液也没有到手！”堕络怒不可遏。
那个老妪眼眸幽冷，道：“数位强者出手，都想夺走进化液，打乱了节奏。”
另一个庭院内，宣临风森然道：“这个小崽子又逃过了一劫，不过你活不了多久了，只要你还在这片星域，早晚得死！”
一间密室内，曹清神色阴沉，脸如石刻，道：“我想得到他一身的宝血，可这次又失败了。”
“这次太仓促，下次不会有意外了，要不了多久，他的一举一动都会在我们的视线中了，必死无疑。”灰衣老人阴森的说道。
梵族的人震怒，没有抓住人，自也未轻举妄动，只是加强了戒备而已，一切都要等几大巨头回来后再做决定。
“他没有死吧？”梵仙蹙眉，摆动一双优雅修长的美腿，如两条雪白的蛇缠绕。
地层深处，叶凡神色冷冽，手持五色神瓶在地脉中盘坐良久，确信没有威胁后，决定立刻进入星空去突破。
“我已经得到了想要的东西，不会再隐忍，你们……等着，让你们一个个付出血的代价！”
他摆出棋盘阵纹，进入了宇宙星空内，连续横渡，确信来到了足够远的地方，准备渡劫。


无垠的宇宙，灿烂的星河，茫茫无边，叶凡立身在宇宙中，到处都是空旷与虚无！
宇宙有时是枯寂的，有时也是多彩的，是一个矛盾的统一体。
叶凡感受茫茫宇宙的浩瀚，久久未动，他在调整自身的状态，无论是肉身还是精神意志都要达到最佳状态。
因为他明白，这一次一定可以突破了，困扰大半年的桎梏将被粉碎，今日将要冲起。
按照正常情况来看，修士越到后期步履越艰难，上一个台阶需要十年，那么再上一个台阶也许就会需要三十年，甚至五十年。
他距离上次晋阶才多久，仅仅一两年而已，竟然又要突破了，堪称是一个奇迹！
在虚无的宇宙中，他取出五色神瓶，拔起瓶塞，一道绚烂的光冲起，化成了一片云烟将他环绕，成为一道道五色神光。
“来了，作用真的太大了！”叶凡惊憾。
在这一刻，五色神瓶不断喷薄烟霞，这些都是液体所化，自主涌出，进入他的身体中。
他像是吃了人参果般，全身的毛孔翕张，一道道细微的霞光出入，吞吐不定，让他流光溢彩，璀璨夺目。
轰隆隆！
巨大的声响发出，他体内的金色血液沸腾，自主发出雷电神音，震动的这片宇宙都在共鸣，产生种种异象。
咔！
并非天劫，不是神力波动，也没有特别的法术神通，只是肉身的自我反应，他的金色肌体在律动，宛若在做一种神秘的体术，让虚空崩开了。
这是一种非常可怕的景象，没有什么破坏性的劫罚，只是叶凡的肉身在鸣颤，仅是这种洗涤血肉的正常抖动就是震裂了宇宙空间！
叶凡浑身发光，金色电芒一道道，像是有一条条混沌雷击到了，事实上只是他的肉身在发光而已。
很快，他的骨节也开始移动了，宛如在换血锻骨，体内轰鸣，比大河奔腾、海啸滔天的声音还巨大。
他的肌体发出了无量光，成为空旷宇宙的唯一，什么日月星辰都不存在了，只剩下了他的自己，最为刺目。
轰隆！
下一刻肌体的律动，炽盛金光的绽放更为可怕了，他的肉身本能之力粉碎了真空，让这个地方化成一个黑洞，瞬息吞没了全部的光！
第三阶段的进化液是一种神奇的物质，完全化开了天命岩石、陨星枯藤心、太初命石的神性物质，掺杂了太多的大道碎片。
效果吓人，这是一种光辉的普照，一瞬间让人像是经历亿万年那么久远！
叶凡从肉身到精神全部得到了滋养，各种道痕密布，观摩开天辟地的秘密，尤其是身在宇宙星河中更是离这种道近一些。
叶凡闭目凝神，悟道、锤炼神识、洗礼血肉、锻造神骨，一步一步走向一条独特的大道，越行越远。
他观前人的路，走自己的道，看宇宙星空的秘密，体会自身的果，铸造出了自己非凡的体魄与道行。
砰！
五色神瓶炸开了，所有的进化液都冲了出来，化成一片氤氲仙气，真如古代神明炼出的仙丹般，神秘与药效强力惊世。
乳白仙气缭绕，而后弥漫出各色的光，将叶凡淹没在当中，发出大道伦音，震动了这片宇宙，隆隆而鸣。
最终，黑洞消失了，叶凡的浑身骨骼在作响，神识无比凝练，金色小人盘坐眉心内没有一点瑕疵，晶莹透亮。
一道可怕的雷电从天而降，劈在他的身上，渡劫开始了，他终于做出了突破！
这一切并不意外，因为近来他早就有了这种感觉，只是欠缺一点而已就能冲破桎梏。而今，第三阶段的进化液到手，这根本就没有了一点悬念，再进一个台阶顿时成真。
这是一场可怕的雷海世界，铺天盖地，从无垠的宇宙上方落下，像是有一个神界，在密切的控制着这一切，让它看起来如此的可怕。
闪电无数，每一道都撕开了虚空，将黑暗的宇宙照耀的一片璀璨，化成了一片神国世界！
叶凡开始了一场旷世大劫，但却从容面对，并没有一点惊恐与危急感，在雷暴中锤炼肉身，洗礼金色的小人，铸造自己的鼎纹，不断的变强。
是的，他能够清晰的感应到，他壮大了很多倍，全方位的提升，无论是灵觉还是战力等都进入了一个全新的境界，竟了一丝圣人的气息与威势。
大劫开始了，狂霸无边，这是一种星空奇景，宛若有一颗颗星辰炸碎，成为了一道恐怖无边宇宙壮丽画面。
“神，我看到了什么，那里有发生了神明间的战争吗，有许多星河毁掉了吗，为何如此灿烂与可怕？”
永恒主星，一处宏伟的天文观测台上，一个男子惊叫，他无意间捕捉到了这一幅画面，感觉无比的震撼。
虽然相距极其遥远，但是他们的科技是无敌的，捕捉到了那里雷电交织，星河奔腾的壮阔奇景。
“真是让人难以相信，那是一道道闪电，发生在宇宙虚空中，神，我不是在做梦吧？它真实的发生了！哦，不，在那光芒中似乎有一道身影，他是恶魔吗，怎么能承受那种力量？”
与此同时，永恒主星其他地方，也有一些人观看到了这幅画面，全都震惊，议论纷纷。
奈何，没有人可以看清当中的那个人，天劫是可怕的，蕴含有大道神纹，即便再怎样以科技的手段还原都无用。
“古圣也不见得闹出这么大的动静，难道真的如传说中那般，有古老的神明自黑暗的宇宙中复活了，而今正在归来？”
永恒主星，许多人怀疑，一些人将看到的景象上传到了星网中，快速在全世界蔓延，引发了一场大讨论。
真正的高手震撼，全都惊悚，他们确信这是有人在渡劫，若没有错的话，应该是最为可怕的混沌劫、五行劫、太阴劫等各种混合大劫，圣人都可能要殒落。
“快去看一看，到底出了何等惊艳的人物，我们不打扰，只是静静观看。”
叶凡渡劫，将遥远的另一片星域————永恒主星的人都给惊动了，相隔星海，极其遥远，却引发了一场轩然大波。
他根本不知自己成为了主角，引发了这片宇宙中心的无数人的关注。那颗大星浩瀚无疆，人口以亿为单位，文明强盛到了极致，无论大道还是科技都繁盛无比，故此一些人能看到宇宙最深处的异景。
“少爷，我们请来了黑影客，追踪技术仙羽星海第一，他有一种奇异的能力，可以感知敌人在何方，从未失手过。”灰衣老仆人正在向曹清禀告。
黑影客是一个神秘的强者，他有与生俱来的一种神通，用心去感应，可探知任何一人的方位。
许多人请他出过手，这么多年来他价格越来越高，很少有人请的起了，曹清他们为了得到不灭金血不惜代价将他雇佣。
事实上这的确是一个异人，在追人的领域不说永恒国度第一也差不多了，在叶凡渡劫时他正在进行空间跳跃，摸索向了这片星域。
他是一位超级强者，驾驭古圣机甲出现在此地，自然引发了一些波动，这种强大的气息让人窒息。
然而，在天劫面前却显得并不是很重要，叶凡第一时间感知，见到了远处那台高达十丈的机甲，它极为先进与可怕，铭刻了许多大道纹络，且装有最为先进的空间跳跃技术晶板。
“轰隆！”
叶凡第一时间冲了过去，瞬时扑杀，来人驾驭古圣机甲，绝对是一种强大的威慑，他的本能直觉感受到了一种敌意。
黑影客惊呆了，他从星门中出来就看到了这么浩瀚的天劫，一时间懵住了，看到天劫临近，第一时间后退。
但是晚了，天劫如海，铺天盖地而下，当场让古圣机甲火花四射，遭遇了一次重击！
“砰！”
叶凡化成一道金色的闪电，撕开虚空，来到机甲旁，利用天劫轰开了这台战甲，简单而暴力，将黑影客击了个半死，将其抓住。
机甲残破，黑影客被格杀！
在永恒主星许多人关注、在星网中热烈大讨论之际，叶凡渡劫接近尾声，瞬息横移也不知多少里，当一切雷光消失，他带着一具破烂的机甲横渡天宇，彻底消失。
因为，他怕渡劫动静太大，这么长时间万一再惊动一些人麻烦就大了。
事实上是，他刚消失不多久，就有永恒主星的圣船进行空间跳跃，来此观看、探查，可惜扑了个空。
“曹清……想杀我，欲得我的金色宝血，这次我陪你到底！”
叶凡距离上次晋阶，仅用了一两年的时间而已，又一次成功突破，屹立在斩道第八个小台阶上，堪称是一种神迹！
因为，正常来说，他还需要三十年时间，甚至更久远。
在这一刻，他每一寸血肉都在闪烁宝辉，充满了可磨灭任何斩道者的力量，甚至觉得可与古圣叫板了。
渡劫成功，他的实力踏上了一个新的巅峰！
叶凡觉得，这片星域是他的得道之地，若是能够寻到第四阶段甚、至第五阶段的进化液，他也许可以不断前进下去，突破无止境！
叶凡带着破烂的机甲回到了天堂，什么话也没有说，径直杀向曹清的院落，没有什么掩饰，要大开杀戒。
“咦，你还活着，你从天堂净土消失，我以为你已经死了呢。”在半路上，一个讨厌的声音传来，叶凡刚一回来就遇到了堕络，这是在挑衅。
在其旁边，跟着一个老妪，眼洞内杀机一闪而没，眸光非常冷冽。
叶凡神色顿时阴沉了下来，他的灵觉何其敏锐，确定老妪就是那个驾驭黑色机甲、在净土中截杀过他的人。
“你的命可真大，就是不知道下次能不能活下来了。”堕络放肆的大笑，非常的嚣张，扬着下巴，留给叶凡一个后脑勺而去。
“我忍受你很久了，现在终于可以出手了。”叶凡逼了过来。
“你想怎样，这可是天堂净土，我是梵仙的表兄，你敢对我不利，是在找死！”堕络警惕的看着他，但依然很跋扈与嚣张。
“噗！”


“啊呜……”堕络只来得及发出一声急促而短暂的惨叫，头颅就飞了起来，鲜血飞溅，他的脸上保留着惊恐，没有想到叶凡真的敢动手，没有一丝的迟疑与犹豫，果断而彻底。
他的无头躯体向前扑倒，尸横血泊中，看起来很凄惨，就这么被人给干掉了。
头颅斜飞了出去，在此过程中淌出很多血，脸上的惊恐表情凝固，写满了不相信。
“不！”他的元神在额骨内闪烁，想要冲出，惧到极致，嘶吼、大叫、哀嚎。
旁边的老妪也相当的震惊，这可是天堂净土，堕络是一个很非凡、潜力无边的外戚，为梵仙的远方表兄，竟然被人截下了头颅。
她第一时间召唤出黑色机甲，入主在内，疯狂攻击叶凡，阻挡他下一步动作，然而一切都已经晚了。
叶凡金色手指一震，敲在了那飞起的染血头颅上，当场让其炸开，鲜血与脑浆四溅，而那个惊慌的元神顿时失去倚仗，刚一露头，瞬间被一指割裂，发生一声凄厉的大叫，死在当场。
“你杀了堕络少爷，你竟然敢如此，要付出血的代价，以命偿命，以血还血！”老妪发疯，发生了这种事情她难辞其咎。
叶凡很干脆与果断，击杀完堕络的刹那就立刻取出了黑影客的那台破烂机甲，进入当中，大战老妪。
这是一台古圣级的战争工具，造价极高，就是顶级大势力也没有多少台，因为想要炼成的话需要付出难以想象的代价，光是材料就足以让一个家族落魄下来。
“砰”
叶凡的一条机械手臂一边冒出青烟一般闪烁道痕，与老妪手硬撼了一记，这是近战与法力的双重较量。
这台机甲虽然破烂不堪了，但是还能发挥出一部分威力，最起码短时间内可以一战。
“嗡！”
大道轰鸣，老妪驾驭黑色机甲，手中出现一把乌光四射的匕首，划过虚空的刹那，各种大道符文闪烁，威力巨大如海啸！
真正的古圣机甲很神秘与强大，唯有各方王侯的嫡系子嗣才能掌控，超级恐怖，虽然是金属机器，但由于铭刻有各种最为复杂与神秘的古代神明的部分符文，能发挥出圣威。
锵！
叶凡的一条机械手臂被斩断，这台破烂的机甲不敌，没有武器，连大道符文都被毁了大半，防御力锐减。
“小子，下地狱去吧，我要用你的血祭奠堕络少爷！”老妪眼中血红，写满了仇恨，想要立刻将他撕碎。
“老太婆上次就是你想杀我，夺第三阶段的进化液，今天一并报仇，送你上路。”叶凡躲避，机甲虽然不敌，但是毕竟可发出圣威，能支撑上一段时间。
“当！”
叶凡以仅余的一条机械手臂横击，扫向黑色机甲胸口，将其压制的倒退了几步，而后接连出重手，开始了凌厉的反击。
大道符文闪烁，圣级的法力对抗是其次，近身短战是主题，叶凡连续攻击，专攻黑色机甲几处要害，想要破防。
老妪口中发出一声异啸，进行求援，要封堵住叶凡，防止他脱逃，因为她发现这个小子太难缠了，驾驭一台破烂的机甲就可与她。
“哐！”
叶凡的这台机甲近乎解体，冒出一缕缕青烟，似乎是要爆炸了，因为连续进行高强度的对抗，原本就要四分五裂，现在更不行了。
“小子你完了！”老妪很嗜血，舔了舔嘴唇，发出怨毒的声音，手持匕首立劈而来。
“轰！”
突然，叶凡的破烂机甲的右腿高高摆起，横扫敌人时爆炸了，发出一片刺目的光，将黑色机甲的胸膛炸出一个大洞。
这一切都是叶凡有意为之，借助圣级机甲爆炸的威力重创敌人，老妪当场变色，这相当于圣器炸开，让她遭受到了严重的冲击。
各种大道符文闪烁，黑色机甲的光泽都暗淡了不少，她踉跄后退，险些被震出来。
然而，爆炸声未曾止住，又一次响起，这可不是一般的爆炸，是大道符文毁灭时发出的可怖波动，能斩掉绝世高手。
“啊……”老妪一声惨叫，大口吐血。
而这个时候，叶凡的这台破烂机甲也差不多完了，四分五裂，他从当中冲了出来，直接扑击向黑色机甲。
在老妪稳住心神前，他从黑色机甲胸部那个巨洞冲了进去，以黑箭护体，防御住了圣纹波动攻击。
“小子你……”老妪狰狞，没有想到叶凡这么凶悍，能够这样杀到她近前。
“老家伙，送你上路！”叶凡很凌厉，伸出一只金色的手掌，一把将其脖子抓住，直接拎了过来。
强大如那个老妪，达到了半圣境界也根本不敌，在这么近的距离内没有人可与不灭金身争雄，她眼中怨毒，剧烈挣扎。
然而，结果是毫无悬念的，被人族圣体欺身到近前，这绝对是一场噩梦！
“噗”
叶凡一把将她的头颅给揪了下来，鲜血冲起很高，而后将其元神拍碎，将所有血肉残骨都扔出了机甲。
“什么人在净土中搅闹？”远处有人发现了这里的惨案，许多人飞来。
尤其是旁边的一处庄园，那里是堕络与其手下的居所，刚才老妪呼救，已经惊动了里面的人。
叶凡眼中凶光一闪，见到一群人向他围杀过来，他驾驭黑色的机甲大步冲进庄园，开始大开杀戒。
顿时间血肉四溅，断臂残肢横飞，沾染着血丝的白骨块飞射，这是一场可怕的屠杀。
这群人怎能挡的住叶凡，不能将其毙掉，反被格杀，刹那间溃散，全部逃亡而去。
叶凡神色冷酷，时间有限，他不能耽搁过久，撕开虚空，径直冲向远方，寻找曹清算账。
这个人很阴沉与冷酷，多次对付他，这次更是不惜代价请动黑影客要屠他而取宝血，让他动了真怒。
一片风景秀丽、如诗如画的山林间有几座宫阙，宏伟而漂亮。
灰衣老人道：“那个外来者还真是有些本事，能从净土无声的退走，不过这一次他终究是走到了终点，黑影客追踪术天下几乎可以称第一，他此时多半已经丢掉性命了。”
“我不管其他，我只在乎他一身的金色血液是否能够带回来。”曹清神色冷冽，像是冰雕般。
“应该没有问题。”老仆人说道。
突然，山林间传来爆炸声，一座宫阙被震碎，一台七丈高的黑金机甲出现，手持匕首向这里劈来。
“是他……竟活着回来了！”灰衣老仆人眼中冒出两道寒光。
他浑身出现一层冰花，漫天飞舞起大雪，铿锵作响，一台高达八丈的蓝色机甲出现，他入在内，快速完成了武装。
这台机甲无比强大，整体闪动淡蓝色的金属光泽，线条等非常流畅，一看就是一台可怕的战争工具，比叶凡的这台黑色的机甲强上不少。
“少爷，你先离开这里，我来将他凌迟。”老仆人声音森冷。
“把他的不灭金血给我剥夺出来，我要踩踏在他的尸骨上进化成最强体！”曹清声音幽森，很果断的离去。
“老家伙，曹清，你们一个也别想走！”叶凡抬手，发出一道巨大的光束，射向曹清那个方向。
灰衣老仆人反应迅速，驾驭八丈高的淡蓝色的金属机甲瞬间横移，撑起一道光幕，挡住了这一击。
“小子你一逃再逃，这一次自己送金色的神血上门，死定了！”老仆人嘲讽。
“咻”
叶凡什么也没有说，面色冷酷，手中的黑色匕首划过长空，发出一道乌光，圣痕漫天，法力快速扩散。
“锵”
老仆人嘴角带着一丝狰狞，持一口蓝魔刀，与黑色匕首撞在了一起，瞬间将其斩断。
叶凡吃了一惊，同为古人机甲，但对方这台却明显无比稀少，强大很多，是一台超级战争工具，强盛过他这一台。
“小子，献上你的宝血可以去死了！”老仆人扑击，这台机甲无论是法力波动，还是坚固程度都极优。
“啪”
叶凡以黑色的铁臂阻挡，可是却瞬间变形，被淡蓝色的机甲打的凹陷去一大块，无论是法力还坚固强度都不如。
在接下来的对抗中黑色的机甲连遭重创，叶凡心中一惊，觉得有必要将这台古圣机甲夺过来，这是一台稀世的战争法宝。
黑色机甲很多部位凹陷，被打的坑坑洼洼，许多符文都被毁掉了，无论是从法力还是近战来说都完败。
当！
老仆人驾驭的淡蓝色机甲修长而有力，富有一种美感与力感，格外的强大，法力攻击，几乎毁掉叶凡这台机甲的所有大道符文。
轰隆！
且，最为关键的是，他手中那口蓝魔刀很可怖，将叶凡这台机甲差点劈为两半，电火花四射，闪电飞舞，喀嚓作响。
嗖！
叶凡驾驭黑色机甲如一头猎豹般冲了出去，后背几乎被瓦解，险些解体，黑甲与超级圣人机甲相比差了一大截。
他身在战争工具内都险些受到那股铺天盖地的圣人法力的波及，脸上变色。
叶凡来到了山地深处，目标是曹清，因为觉察到他没有走的太远，故此暂时摆脱淡蓝色机甲，追杀了过来。
“砰”
叶凡的一条机甲手臂被蓝魔刀劈断，道痕崩碎，雷电风暴汹涌，将一片山岭都夷为了平地。
而也就是在这时，他发现了曹清，与虚空相合，隐在天穹上，若是其他人根本不可能发觉，可是他修过天庭的秘法，暗杀术天下少有。
“噗”
叶凡一击打出，大道波纹扩散，崩碎了天穹。
“不，少爷！”老仆人发现了叶凡的恶意，急忙阻止，撑开淡蓝色的光幕，稳固这片天地，但终究是慢了一步。
苍空上，曹清大口喷血，身子破破烂拦，几乎化成一堆肉泥，身上也不知有多少秘宝毁掉，总算挡住了这缕圣威。
“将他给我杀掉，屠杀！”曹清愤怒，神色阴森，快速远遁。
灰衣老仆人长啸，驾驭淡蓝色的机甲，将其各种性能威力发挥到了极致，几乎要将叶凡的这台机甲肢解，很快让其破碎不堪了。
“小子，你完了！”老仆人狞笑。
“唵！”
突然，叶凡一声大吼发出，利用黑色机甲的最后的圣级道纹发出了这样一声轻叱。
古圣机甲可发挥圣人战力，利用其无上道痕等催动出这样的真言，趁老仆人放松警惕，以为必胜之际，杀了他一个措手不及，如魔音贯脑看，将他震的发懵，神识混乱，几乎崩溃。
“砰”
叶凡快速出击，竟然直扑淡蓝色的机甲，如一头鹰隼展翅翱于九天上，凌厉无比。
他并非飞蛾扑火，因为早想施展这一击了，淡蓝色机甲的大道波纹暂时中断，他动用了源术，要没入其内。
源术很神秘，他可以凭借其无上奥义，肉身进入圣灵石胎中，而今越发出神入化了，自然可以得心应手，强行进入古圣级的机甲中。
老仆人头脑未发懵前，他自是不敢，因为有恐怖的圣级法力，而现在却是不一样了，暂时混乱与中断。
即便是如此，叶凡也很冒险，万一老仆人中途清醒，圣人的大道痕迹一出，也许能将他磨灭。
主要是这台机甲超级强大，让他感觉很棘手，几次遇险，不得不如此。而且，他想得到这具无损的战争工具，这样就可以让他底气十足，可以横扫一方了。
结果很顺利，叶凡借助古圣机甲发出的唵字天音，针对敌人神识而去，差点将老仆人的仙台吼碎。他化成一道金色的闪电，成功没入机甲内，嘴角露出一缕残酷的冷笑。
“你……”灰衣老仆人终于清醒，吓得亡魂皆冒，他亲眼目睹过叶凡肉身之力的可怕。
“老家伙你不是想要我的命吗？”叶凡嘲讽。
“不！”灰衣老仆人大叫，奋力搏杀。
然而，结果是无情的，叶凡噗的一声扭断了他的脖子，顿时间鲜血横流。
最终，一具冰冷的尸体被抛出了机甲外，叶凡入主在内，成功拥有了这台超级古圣战争工具。
“发生了什么，谁在撒野？”
“究竟是什么人，敢来我天堂净土大开杀戒！”
四野，无数的人飞来，将这片山地包围，许多强者都出现。
“是他，竟然是这个小子，好，你终于出现了，我要取你性命为我孙儿报仇！”半圣宣临风驾驭古甲森然大笑道。
此外，堕络的闭关的爷爷出现了，神色阴沉似水，得悉孙儿与老妪皆亡，眼睛都在喷火。
一群强大的人物出现，包括天堂梵族的人将叶凡围困。
梵仙也到了，双腿摆动，洁白无暇，如一个美女蛇而来，绝代倾城。在其身边站着曹清，脸色很冷，没有说什么。
叶凡手持蓝魔刀，驾驭机甲，向曹清冲了过去，要取他性命。
“叶凡，你要做什么？”梵仙喝问。
“杀他！”叶凡以刀点指曹清。
“不行，我不允许你在此放肆，乱杀无辜。给我拦住他！”梵仙娇喝道，一群强者出手，挡住他的去路。
求下月票啦，下旬了，请各位投票支持下吧，感谢啊感谢。
。
。


梵仙神色不是很好看，命令一群高手上线阻击叶凡，不让他大开杀戒，喝道：“叶凡你可知在做什么？”
“我不过是杀曹清而已。”叶凡很平静的说道。
梵仙神色冷淡，道：“在这净土中，无论是什么身份，都不可这样大肆屠戮，有什么争端你可以摆到桌面上来说，不允许这样妄为。”
在天堂净土内，梵族是绝对的权威，谁都不能挑衅，一切纠纷等都需要按照他们的意志与规则去解决，不容破坏。
“他不久前曾杀过我，这台淡蓝色的机甲就是从他的仆人手中夺来的。”叶凡沉声说道。
“你放下武器，一切等我叔叔回来再说，会给你一个交代。”不远处梵天出现，一头赤发浓密，神色严肃的说道。
“不行，这仅是我与他间的事，不用谁来作仲裁。”叶凡不退缩。
“放肆，这是天堂净土，不是外界，在这里谁也不能破坏梵族的规矩！”一个老者喝道，充满了怒意。
今日发生了这种事情，对于他们来说很严重，古圣机甲大战历来是外敌入侵时才有的，而今却接二连三的在内部发生，不可容忍。
“叶凡，这是你的不对，我不希望事情闹大，过些日子自然会给你一个公正的交代。”梵仙说道。
“过几天吗？”叶凡摇头，道：“我怕等不了那么久又会被人袭杀，你应该清楚这些天总有人针对我，如果错开今日就没有机会杀死曹清了。”
“你什么意思，想破坏我梵族的规矩吗？”一个老者神色很不善，随时会动手。
“叶凡你可要想好，真要不顾一切吗，今天你没有道理，我不允许你杀死曹清，这是我梵族的净土！”梵仙脸上挂满了寒霜，语气很严厉。
在她的旁边，曹清并不有一点波澜，非常的镇定从容，银发披肩，眸子深邃，所发生之事像是于己无关，没有任何话语。
“是我没有道理？”叶凡冷哂，扫过在场的每一个人，而后盯着梵仙，道：“你只见我杀他，难道不知此前是他派人想毙掉我吗，而且几乎成功，我不过是反击而已。”
梵仙神色冷冽，依然告诫，让他脱离机甲，等待梵宙等几大巨头回来。
“叶姓小子你太过自以为是了，得到梵宙赏识，就真以为可以横行了吗，在天堂内由不得你胡来！”一个资格很老的梵族强者喝道。
曹家是一个大族，在永恒主星影响巨大，任何一股大势力都不敢轻易得罪，曹清是为梵仙而来此，实在是该家族的一个另类。
梵族对他自然极力拉拢，平日间对他很照顾，这次提炼最强体质进化液，他能够从曹家带来两种辅助性神性矿物，其地位可见一斑。
而今他有难，梵族即便明白怎么回事，也不可能让叶凡将他杀掉，故此一定要保住。
“小子，你这是自寻死路，你若是龟缩也就罢了，而今还敢嚣张的出现，死到临头了。”宣临风充满了仇恨，阴惨惨的冷笑，要为自己的孙子宣墨报仇，看向梵族一干重要人物，道：“而今我向他出手，你们没话说了吧，是他自己寻死，在挑衅你族的威严，我替你们收拾他。”
现场一群强者都没有说话，冷漠的注视，许多人都盯住了叶凡，封堵四方，防止他脱逃。
“他必须要死！”堕络的祖父亦神色阴沉，很不得立刻炼化掉叶凡，无比的痛恨眼前的年轻强者。
“既然如此，没有什么好说的了。”叶凡看出了形势，梵族虽然想招揽他，渴望他的不灭金血，但是也不可能任他杀死曹清，不惜要将他拿下。
宣临风是一位强大的半圣，来自永恒主星，地位显赫，实力非凡，而今驾驭一台银白色的机甲横杀了过来，手提一口圣剑。
叶凡而今达到了斩道八层天，实力极度强横，可以火拼圣人下任何一人，甚至他觉得也许能撼动古圣了。
虽然没有进行过尝试，但是他却有那样的感觉，而今得到蓝金机甲自然更是无惧，如虎添翼！
哧！
他迎击了上去，身体化成一道蓝光，虽然高达八丈，但是行动敏捷迅疾，留下一道道强大的残影，空气爆破，发出阵阵奇异的声响。
刚一接触，叶凡就与宣临风交击了上百次，超级古圣机甲的对决，也要看驾驭者自身的实力如何，越强大所展现出的圣威越真实与犀利。
“啵”
淡蓝色的光华闪动，叶凡手中的蓝魔刀化成了一片绚烂的焰火，刀芒铺天盖地，将这片苍宇给淹没了。
宣临风手中的银剑被劈出一道缺口，火星四射，天空中出现成片的黑洞，圣威全面爆发！
他们几乎快冲到了域外，离地也不知多少万丈高，激烈交锋，叶凡明显占据上风，他对机甲由操练不熟到无比的娴熟，越发凌厉了。
“噗”
宣临风变色，左臂微抬，一道毁灭之光射出，这是科武神光，足以击穿行星，若是被打中将难有生路。
叶凡低吼，操控这台淡蓝色的机甲，将其威能全面发挥了出来，首先是横移数万丈远，宛如古圣横空。而后，他双手交叉一震，淡蓝的大道痕迹如涟漪扩散，充满苍宇。
宣临风剧震，机甲的能量光罩也挡不住，像是水晶般支离破碎，机甲剧震，几乎被绞碎。
“阻止他！”梵仙变色，没有想到叶凡刚接触机甲不久，就这么恐怖，将宣临风都给战败了。
要知道宣临风是一个地位与实力都很显赫的人，来自永恒主星，却被他给战败了。
梵族两位大高手驾驭机甲冲天而上，攻向叶凡，同时堕络的祖父堕摩罗也入主一台青色机甲，冲天而上。
三人速度不可谓不快，而且身在途中就启动了热武器，发出三道毁灭性的光束射向叶凡，将要他击碎。
叶凡利用机甲发挥古圣级的战力表现出了相当可怕的一面，行字诀运转，如一道浮光纵横，几乎捕捉不到踪影。
“锵！”
他手持蓝魔刀将宣临风的战剑给斩断了，圣级波动弥漫，天宇炸开，出现大片的混沌雾气。
他得势不饶人，连续劈出绚烂的蓝光，手中的魔刀霍霍生辉，照亮了永恒。
喀嚓！
一声可怕的金属裂开的声响发出，他一刀将宣临风的机甲拦腰斩断，将这台战争工具瓦解，不能发威了。
堕摩罗、还有梵族的两位强者到了，全力出手，杀伐猛烈，要将叶凡毁掉。
宣临风刚才惊魂失魄，出了一身冷汗，立刻冲出被斩断的机甲，想要飞逃而去。
然而，叶凡勇不可挡，对这种战争工具的操控越发的得心应手了，硬生生从三具机甲的包围中强势杀了出去。
“你哪里走！”他手提蓝色魔刀，浑身闪烁海洋般的光泽，一步就追了上去。
宣临风吓得亡魂皆冒，他是半圣不假，可是面对古圣机甲却显得有些不够看，惊恐飞遁，这一切都超出了他的预料。
“噗”
叶凡一刀斩落，长达数丈的蓝色魔刀划出一道幽幽之光，劈在了宣临风的身上，这么大的巨刀落下，不像是劈斩，倒像是锤砸。
宣临风当场就化成了一团血泥与碎骨，四处飞溅，元神都没有冲出来，形神俱灭。
“这个小子锋芒毕露，太可怖了，是天生的斗战圣者，连这么强大的半圣都让给他击毙了！”梵族许多人惊憾。
下一瞬间，叶凡调转而回，直冲堕摩罗而去，有意避开梵族的两位高手，主攻这位驾驭机甲的半圣。
“坏了，降服不住他，赶紧去请元老出动，驾驭那几台最精锐的战争工具前来！”梵仙变色。
每一台古圣级机甲都是宝贵的，想要造出来需要花费难以想象的代价，能让一个不小的家族没落下去，大势力也是数量有限。
天空中大战在进行，叶凡以一敌三，挥洒自如，他变得越发强大了，体内战血沸腾，黄金血气弥漫，将淡蓝色机甲都快染成了金色。
在这一刻，他有一种冲动，想要以肉身对抗古圣机甲，这种感觉越来越强烈了，破关成功，他站在了斩道八层天上，实力提升了一大截，恍惚间觉得不借助机甲都可战古圣了。
“铿锵！”
叶凡发威，金色血气弥漫，一刀横扫而过，将堕摩罗的机甲右臂劈掉，让那里发生了小爆炸，闪电交织，虚空崩坏。
堕摩罗胆寒，这个年轻人的可怕超乎想象，杀到他发毛，胆战心惊，此时再也坚持不住，转身就走。
“哪里走，你不是想杀我吗？”叶凡追了下去。
梵族的两位高手也是心中升起阵阵寒气，这一战他们数人都不能挡住一人，对方越发凌厉与恐怖了，如入无人之境。
一声巨响，火光冲天，大道符文等闪烁，而后崩溃了一大片。
叶凡手持蓝魔刀，将堕摩罗的机甲给立劈，将其震了出来，大口咳血。
“噗”
一道蓝色的道光闪过，又一位半圣炸开了，尸骨无存，元神成灰，被叶凡活活斩灭！
天堂深处传来长啸，该族老牌强者出动，驾驭机甲，化成几道流光快速冲来。
叶凡神色一变，时间无多，他必须要在几人赶到前杀掉曹清，不然机会就渺茫了。
嗖！
他入主古圣战争工具内，在天宇上脚踩行字诀，让威力提升了一大截，称得上是瞬移，出现在地面上。
“叶凡你住手，现在退后还来得及，我叔叔回来后会给你一个公正的交代，你现在不能杀曹清！”梵仙喝道。
到了现在，叶凡怎么可能会收手，几步就冲了过去，持蓝魔刀向前劈斩，如蓝色大洋般的光华倾泻向前。
“给我挡住他！”梵仙变色，大声命令，叶凡竟要当着她的面杀敌，不予理睬。
天空中的两台机甲降落，全都下狠手，对着叶凡的后背杀去，将要他粉碎。
叶凡横移，脚下步伐变化莫测，化作一道蓝光忽左忽右，每一次变化都是数万丈远，恐怖的吓人。
曹清终于变色，他从来没有遇到过这样的人，叶凡在梵族的地盘上都敢横行，难道就不怕这帮劫掠者的疯狂报复吗？
这简直是肆无忌惮！
曹清快速躲避，对仙羽星海最可怕的大势力梵族都不惧的人，定然是一个疯子，说什么都没用，唯有先逃脱过这一劫才行。
此时，他一化千万，到处都是虚影，有的飞天，有的遁地，冲向四面八方，让人眼花缭乱。
若是常人肯定皱眉，这种秘术很可怕，个个为真，让人无从辨别，然而叶凡精研这一道，为了悟通一气化三清这种妙术，这么多年来他一直在参悟各种分身术。
可以说，曹清在他面前施展，实在是班门弄斧，而且源天眼不同其他天眼，可视本源。
他在第一时间就觉察到了其真身，手持蓝魔刀上前，向前剁去，要将他粉碎。
突然，一道极其恐怖的危机感出现，曹清祭出几件秘器，飞向他后当即就炸开了，威力大的惊人！
“可伤圣人，这是古圣级禁器！”叶凡吃惊，快速避过。
同时，他在虚空中一斩，打开了次元空间，演化自王腾那里获得的乱古秘术，施展“永恒的放逐”。
一个十字交叉的大裂缝出现，将几件爆炸开的禁器全部吞了进去，没入神秘次空间。
但即便如此，恐怖的禁器威力依然显现了出来，原地出现成片的黑洞，那片次元空间都被粉碎了。
“这次我看你向那里走！”叶凡大喝。
“哧”
曹清的头骨中冲出一道炫目的光，这是一个青衣男子，非常的神武，大喝道：“谁敢伤我的后人？”
强大的圣威瞬间扫向所有人，如瀚海般在起伏，惊慑住了每一个人。
“是曹家的祖圣————曹天君！”
许多人都惊骇，露出震惊之色，没有想到他会出现。
“是我想杀！”叶凡连眉头都没有皱一下，依然是大步上前，以蓝魔刀向前斩去，道：“一道烙印而已，也想阻我？”
“吼……”曹天君怒吼，发出一声惊天动地的咆哮，扑杀叶凡。
这是一场剧烈对抗，快到极致，发生在电火石花间，最终竟然是曹天君的烙印消失了，被叶凡干掉！
所有人都震撼。
远处，长啸震耳，梵族的强者终于到了，隔着很远就开始出手。
“叶凡你可要想好，这是我梵族的净土，我不允许你杀曹清！”梵仙大声道。
“那没什么可说的了。”叶凡举刀斩落下来。
“全力出手对付他，救下曹清！”梵仙娇喝。
“噗”


叶凡果断而凌厉，当着梵仙的面将曹清给杀了，血花飞起很高，溅落向四方。
身在近前的人身上都带上了几缕血迹，梵仙洁白而修长的美腿上更是有几滴鲜艳的血珠，将其衬托的无比妖艳。
“你……竟敢将曹清给杀了，真是妄为，所有人都出手将他给擒杀。”梵仙脸上布满了寒霜。
这个时候，两台古圣级机甲都已经冲到了近前，将她与梵族一些重要人物护在后面，怕叶凡疯狂，将他们都一起击杀。
“杀人者恒杀之，难道只允许他杀我，不能让我反击除他吗？”叶凡面无表情的说道。
而今淡蓝色机甲出现，证据确凿，这是属于曹家的超级圣人机甲，以前的事情显而易见。
梵族知晓是曹清出手，在过去几次要除掉叶凡，却依然这样庇护，梵仙不惜下命令要阻杀他，现在已经没什么可说的了。
长啸破空，这是强大的神念波动，由远而近，五台机甲出现，闪动可怕的神光，照耀出了通天神芒。
这是梵族最神秘与强大的几台超级古圣战争工具，战斗力极其恐怖，只要他们出现必然是血雨腥风。而今竟然为了叶凡出动了这几台圣器，可见对他的重视。
叶凡转身就走，他也不想与梵族决一死战，根本就是犯不着，不愿在这里继续大开杀戒，而要斩的人都已屠戮了个干净。
他冲天而上，然而等待他的却是一个巨大的能量光罩，将整片净土都给封印了，不能脱离。
叶凡快速启动淡蓝机甲上的某些符文，准备进行空间跳跃，这台机甲非常神秘，是曹家的稀世圣品，各种性能与大道符文等极其惊人。
在铿锵声中一道星门被打开，然而没有等他冲进去，冰冷的星门突然又崩溃了。
禁空领域！
梵族封锁了空间，禁锢一切虚空法则，没有办法脱离此地，星门无效。
叶凡变色，这可不是好兆头，对方铁了心要留下他，这有些棘手，这么多高手出现很难应付。
梵仙大声传音，提醒道：“他是一个苦修士，拥有诡异的阵台，也许能突破空间封锁，快以古代神明的炼丹封天阵锁困此地！”
叶凡变色，梵仙见过棋盘阵台，对此很了解，抢先一步张开了大阵，阻挡他脱逃，而且各种热武器同时交织，化成一道道炽盛的芒将天空淹没。
这是一片可怕的景象，叶凡被一张天网笼罩，每一道光都是毁灭性的，能够打出成片的黑洞，可以让一颗颗小行星毁掉，而此时却全部集中向了他。
若非叶凡有行字诀，在天空中移形换位，一步就数十上百里，早已被击中而粉身碎骨了，梵族下了重手。
“我不想与你们决裂，但是也别逼我！“叶凡大声喝道。
“无需多说，将他拿下，不能让他脱逃！”梵仙神色冰冷，向家族的高手说道。
咻！
叶凡冲天而起，依靠行字诀在密集的科武神光中穿行，避过一重又一重杀劫，来到了天穹上。
轰隆！
他徒手硬撼，想击碎光幕逃脱此地，不想与梵族再有任何瓜葛。
“小子你哪里走，我族好心以最强进化液培养你，到头来你却敢如此！”一个老者首先驾驭强大的机甲冲了上来，开始剿杀他。
叶凡带着一丝冷漠，没有反驳说什么，梵族表面看起来对他的确不错，可是这个世界没有无缘无故的恩赐，对于他们的算计，他心中一清二楚，一直在提防。
他们所图不过是其不灭金身而已！
梵族是想在他有所成时提取他的金色宝血，用以提升他们自身的体质，成为宇宙最强体。
从某种意义上来说，他现在是一只被养起来的宝药，一旦真正成熟时就会被采摘，可能连性命都留不下。
当然，若是他对梵族足够忠心，他还是有活路的，甚至可能会被委以重用，毕竟这种强大的体质太少见了。
可他是这样的人吗？怎么甘于为人奴仆，若无自由，还不如去死，将来必有生死大冲突。
他偶然间看道过梵族巨头梵宙的可怕眼神，盯着他的不灭金身像是在看着绝世瑰宝，他隐约间觉得图谋他的金色宝血可能都不是最终目的。
“当！”
叶凡大战这个古圣机甲，连续硬撼，打的对方节节败退，蓝魔刀劈出数千丈的可怕光束，在对方战体上留下一道道裂痕。
后方又有两台神秘的战争工具冲至，对他展开了围杀，全都动用了最强的手段，无情出手，凌厉之极。
叶凡大开大合，身在淡蓝色的古圣兵甲内，可以发挥出圣人的波动，扩散向四面八方，挥洒自如，所向披靡。
梵族三台机甲围攻他都不敌，若非他顾着情面，没有下杀手，已经斩残了一具！
“小崽子你可真是一个白眼狼，用我族的最强进化液晋阶，到头来却要叛逃，留你不得！”一个老者怒吼道。
叶凡平静的说道：“我已经手下留情了。而且，我救了你们族的梵仙，让你们得到了太初命石，凭此我就应该有服用宝液的资格，并不欠你们什么。”
此次最为珍贵的两种神性矿物当属天命神岩与太初命石，尤其是后者极为逆天，若是缺少，真不知何时才能提炼宝液。
可以说这一次叶凡为梵族立下了天大的功劳，若没有他，就不会得到太初命石，一切都是空，他有资格服用最强宝液。
“叶姓年轻人，我们承认你立下了不小的功劳，的确可以享用第三阶段的宝液，但是今日你却惹了大祸，不该杀曹清，现在回头还来得及，脱离那台机甲，我们一切都好说。”另一位老者开口。
大战依然在继续，越发激烈，数台机甲冲天而上，将叶凡包围，攻伐惊世，黑洞连绵成片的出现。
叶凡不想束手待毙，摇头道：“我想出去转一转，过段时间也许还会回来。”
一个老者沉声道：“不管怎样说，你都不能离开，服用了最强净化宝液后却想一走了之哪有这么便宜的事！”
留下来的话多半没有活路，梵族想要得到他的不灭宝血，也要给永恒主星的曹家一个交代，那么合理利用其价值，交出去一具无用的尸体多半是最好的选择。
故此，叶凡不可能留下，说什么也得离开。
“你们若当我是朋友，就让我离开，他日必有厚报，我们日后可能会有很好的合作机会。”叶凡说道。
一个老者身在机甲内摇头冷笑不已，一个小小的外来者，要根基无根基，要势力没有势力，谈什么合作不是笑话吗？
在他们看来，叶凡最珍贵之处就是其体内的金色血液，可是眼看就要得到了，没有什么可谈的，更无须合作。
“我若留下必死无疑，曹家势力那么大，肯定不会放过我，这么说来，你们是想让我送死而平息他们的怒火？”叶凡沉声道。
“你现在不能走，究竟怎样，一切等几位巨头回来再说！”一台金色的机甲内传出这样冷漠无情的声音。
叶凡大笑，声音很冷，道：“你们倒是很无情，想利用完我的价值丢出去挡罪是吗？别以为我不知你们想要我体内的金色血液！”
话都已经说到这个份上了，双方算是彻底撕破了脸皮，也没有什么可掩饰的了，因为那无意义。
“没错，你说对了，我们就是想得到你的不灭宝血！”一台赤红如血的机甲内传出很干脆与冷酷的声音。
“那我也没有什么好顾虑的，如果再动手，别怪我无情，再也不念这些日子来的交情！”叶凡寒声说道。
“与你能有什么交情，我们给你进化液只是为了让你的金色血液更加纯净，说的直白一些就是把你当成一只猪养肥，而后宰杀！”
既然决裂，撕破了脸，话语火药味都冲到了极点，一个中年人非常冷漠的说道。他驾驭一台青色的机甲俯冲过来，先是发动了可怕的热武器，而后更是手持一杆青色的战矛向前刺来。
这是古圣级的战斗，大道符号漫天，这是一种标志，更是天地的认可与威能浩大的体现。
话说到了这个份上，叶凡眼睛也冷酷了起来，双眸中射出两道惊人的光束，如火炬般燃烧，盯着所有人，持蓝魔刀横扫，大战诸敌。
“铮铮铮……”
万剑齐发，响声不绝于耳，其中一人轮动一柄圣剑斩出了剑海，成千上万道剑芒汇聚在一起化成了山崩海啸般的轰鸣声！
梵族的几台机甲以科武为锋作为掩护，一个个手持镌刻大道秘符的冷兵器，一起冲杀，将这乾坤都粉碎了，混沌气汹涌。
“锵！”
叶凡手中的蓝色魔刀宛如一泓水波，清澈透亮，但是横扫出去的光华是毁灭性的，他勇猛直前，认准一人攻击，将其机甲割裂。
“噗”
在几人的围杀中，他竟然间其中一人遭创，令其在机甲内大口咳血，那台战争工具上布满了裂痕。
地上所有人都变色，在围杀中叶凡竟没有被击毙，竟重创到了其中一位高手，这等神勇让每一个人都很忌惮。
“不要放走，将他截住！”梵仙娇喝，请另外没有出动的古圣机甲立刻参战。
刹那间，天空中神光四射，秩序神则化成一条条如锁链般的光束，密布在每一寸空间，大战陡然间激烈到了无数倍。


叶凡冲击，想要逃离天堂净土，这是一群劫掠者的地盘，拥有庞大的战力，长时间下去必然要吃大亏。
可是，此时共有七台古圣级战争工具将他包围，形势无比严峻，他被诸强环绕，想突围很不容易。
锵！
赤芒如血，正对面那个半圣驾驭超级战争工具，手持一口柄血剑，长达数丈，向前立劈，大道符号足有上万个，密密麻麻，将天空挤满，将叶凡覆盖在下方。
叶凡以蓝色的魔刀阻挡，如一汪秋水，晶莹剔透，发出数万丈的光，像是碧蓝的汪洋扑了出去，与那上万秩序神链交织，轰隆作响。
这是一场大战，双方都没有任何的保守与留情，浴血搏命，不是你死就是我亡，激烈而磅礴。
其他人帮不上什么，这是属于古圣级的大战，圣威浩荡，那天穹都崩开了，仿佛在开天辟地，混沌碎片四射，十分恐怖惊人！
“叶凡你若回头，还有一线生机，否则今日必除你！”一个英武的中年人驾驭一台金色的机甲，攻势最为猛烈，在正面对抗叶凡。
回应给他的只是一记蓝魔刀，叶凡眸子很冷冽，战到这一步还有什么好说的，只能论生死了。
在金色机甲的头上出现一口金色的大钟，足有数丈高，金黄透亮，宏伟大气，上面雕刻有日月山河，鱼虫走兽等，十分壮阔。
这是一副很诡异的画面，古圣机甲顶着一口硕大的金钟，散发圣威，显得有些格格不入。
当！
大钟悠悠，动荡数以万里，天空出现一圈圈的金色涟漪，扩散向前，所过之处但凡有形之物都要寸断，钟波恐怖吓人。
这是对大道的理解运转到极深境地的体现，这是一个很不好惹的半圣，驾驭这等神秘的古圣机甲，自然将威力发挥到了极致。
叶凡手持蓝魔刀，纵横劈斩，连续划出数百个十字大裂缝，斩开了次元空间，所有金色钟波涟漪都被吞噬了进去。
哧！
然而，敌人太多了，都是最为强大的古圣机甲，让他疲于应付，刚阻住钟波，旁边一杆青色的战矛就刺碎了天穹，像是一头青龙般俯冲了过来，长达上百里，绝世锋锐！
这是惊艳之极的一枪，将大道的威压发挥的淋漓尽致，像是挟带一片古老宇宙压落下来，青色枪芒隆隆作响，茫茫一片，压盖了一切。
当！
叶凡绝世神勇，持蓝色魔刀力敌，横斩了出去，剖开如宇宙般的青色大道神纹，像是在开天辟地、斩出了一个世界，震散了漫天的混沌气。
蓝色的刀与青色的矛交击震耳欲聋，这个地方出现了一团刺目的光，苍宇破败，化作了让古圣都要蹙眉的毁灭深渊。
而这仅是叶凡一瞬间的战斗，还有六个类似的强者将他包围，连贯起来可想而知他面对了怎样危局。
古圣级争锋！
他们都不是圣人，但是驾驭这等神秘的战争工具都变得恐怖无边，达到了这一境界，战斗异常的激烈。
叶凡神色冷漠，心中无波无澜，让自己保持在平静而镇定的状态，以面对一切将可能发生的危机。
他目光神光大盛，盯住了其中一人。
轰隆！
他的气势陡然攀升，体内的不灭宝血沸腾，血气将整具淡蓝色的机甲都染成了金色，他的战力提升了一大截。
叶凡冲向机甲交织有裂纹的那个人，专门攻他，想要在诸强的围攻中先将他格杀。
淡金色与淡蓝色交织的战甲流光溢彩，修长的机甲身充满了流畅感，他敏捷而迅疾，像是一道浮光在移动。
“锵锵锵……”
数十次的大碰撞，他持刀而行，连续斩下，将此人的机甲上震的裂纹更多了，几乎要炸碎。
而这台战争工具内，梵族的半圣级人物则浑身都出现了血纹，负创极重，外界的力道传导了进来，让他越发不支了。
轰！
叶凡的金色血气更盛了，让古甲几乎快彻底化为金色的机身，灿烂夺目，他越战越勇。
“擒杀他，就是这种金色血液，我们一定要得到！”一具黑色的古圣战争工具内，一个中年人冷酷的大喝道。
“嘿，看样子他比我们想象的还惊人，这种血脉多半是前几代的不灭金血，而非十几代后，价值无可估量！”另一具银白机甲内的人透露着一股兴奋与嗜血。
叶凡感觉压力陡增，其中的两台不足为惧，他可以斩掉。可是后来赶到的青、黄、赤、黑、白五色机甲却极难对付，难以损毁，且合在一起竟有五行神光散发出。
“杀！”
他一声大吼，总要毙掉一个半圣才行，如此才能打痛他们，唯有死亡的威慑才能让他们不敢过于疯狂。
“轰隆！”
一座黑色的大山出现，叶凡而今能发出圣威，在此时施展出了抱山印！
这个时候施动的威力可谓绝世惊人，黑色的山体压满了天空，像是跨越远古而来，威能无边，黑色气息滔天！
他依然是冲着那具出现裂痕的机甲而去，所有人都都变色，进行援助，但是却也不能将漫天圣纹都挡住。
“喀嚓”
黑色的山体落下，将前方的那具古圣机甲砸的一个趔趄，而后横飞了出去，紧接着那交叉在前、阻挡山体的手臂一下子炸开了。
“砰”、“当”、“哧”……
与此同时叶凡也遭受了重击，其余六人一齐出手，在其机甲身上留下了可怕的沟痕，差点劈开。
叶凡神色冰冷，脚踩行字诀，避开重创，挥动六道拳继续向前轰杀，铁了心要将那人击毙。
一道震耳欲聋的响声发出，叶凡入主这种强大的战争工具内，以圣威催动这种拳意那简直是绝世大恐怖！
他与机甲像是燃烧了起来，黄金战气沸腾，接连挥拳，不断向前轰杀。
“喀嚓”
金属四分五裂的声音传来，所有人都呆住了，前方那台古圣战争工具被击碎了，而且毁掉的很彻底。
叶凡一拳又一拳的打出，先是将其击穿，而后把他化成了齑粉，神材的碎屑漫天飞舞。
“啊……”
那位半圣早已意识到不妙，抢先冲出，想要遁走，可是怎能快过叶凡的六道拳，将其打成了一蓬血雾，碎骨飞溅，而后成灰。
“这么强大……”地上众人变色。
“五行互通，将他灭掉！”
青、黄、赤、黑、白五色机甲内的人同时大喝，神色郑重，他们间有光在流转，像是可以借力，能够共生，恐怖气息弥漫，瞬间强大了很多倍。
这是梵族的超级古圣机甲，远超越一般的战争工具，绝世珍贵，强大如天堂的劫掠者也数量有限。
梵族的人都吃惊，唯有遇到大敌入侵、对天堂有极大威胁时才会五行并存，五种神光交融，而今对付一个人就如此，百年罕见。
梵仙神色很冷，呼唤族内的元老，而后亲身登上一艘数千丈长的圣船，下令要以最强大的神武光对付叶凡。
这种巨大的圣船威力无边，一击之下可让行星都毁掉，真要击中叶凡，哪还有什么活路。
叶凡感觉到了一种强烈的危机感，浑身毛孔翕张，阴气嗖嗖向里灌。
他闪目观看，源天眼射出两道长达数百里的光束，见到了那个庞然大物，正在吞吐天地精气，一道绝世神光即将喷薄出。
咻！
叶凡一步迈出，行字诀改天换地，瞬移了上百里，一道毁灭神光击穿了他刚才的立身之地，那里混沌碎片四射，什么都毁了。
那剩余的六台机甲追了下来，快如闪电，追杀叶凡。
情况很不妙，巨大的圣船停在远方，拥有无以伦比的威慑力，而六具古圣机甲则在近前攻杀，让他很被动。
“古代神明炼丹封天的阵纹真的很厉害吗？”叶凡自语。
刚此他一直疲于应付，没有来得及祭出棋盘阵台，未曾尝试，他不能确定是否可以横穿而去。
情况越来越危急了，他没得选择，快速祭出此种阵纹。
轰隆一声，天穹上出现一道大裂缝，而后被撑开，勉强打开一道域门，不过却非常的不稳定！
“什么，他是哪里来的苦修士，其阵台竟能穿透古代神明的符文，这……”所有人都震惊。
叶凡比他们还吃惊，棋盘阵纹很不稳定，随时会崩溃，可这毕竟是残缺的帝纹啊！
古代神明的的阵纹也是残缺，果真恐怖！
嗖！
叶凡转身就冲了进去，消失在域门内，让很多人惊怒，但却来不及阻挡。
“射杀，不惜代价！”梵仙美眸冰寒，闪动无情的光，准备动用最可怕的武器，打穿进虚空域门内。
“他已经进去了，这样不一定能够杀他，我等去追杀，要得到他体内全部的金色血液，不能浪费一滴！”青色神光闪烁的机甲内，那个中年人冷漠而森寒的说道。
五行神光闪动，青、黄、赤、黑、白五色战胜工具联动，一起没入那未来得及关上的域门内。
因为他们刚才与叶凡缠斗，就在近前，紧邻此门，自可在第一时间内冲进去。
而第六具古圣机甲也没有半点犹豫，也飞了进去，开始追杀叶凡，想将不灭宝血追回来。
“这是我们养起来的至宝人药，绝不能有失！”梵族的一些嫡系人物心思一样，大声叮嘱。
梵仙双腿雪白修长，亭亭玉立，白皙、绝美的脸上挂着寒意，像是一个绝代妖姬，道：“他逃不了多远，那种阵台是残缺的，不能横渡无垠的宇宙，只是进入了这片星域中而已，快速扫描，我等驾驭圣船去擒杀他！”
叶凡出现在了冰冷与黑暗的宇宙中，四周是死一般的宁静，到处都是空旷，无垠无边。
在一息间这种安寂就被打破了，五行神光流动的几具超级圣人机甲出现，而后第六台战争工具也冲出，又一次将他围住。
“嘿，你们果然追了出来，没有辜负我的期待！”叶凡的牙齿雪白，闪动着的无情与冷酷，他很从容与镇定。
脱离天堂净土后，在这自由的宇宙虚空中，他彻底放开了，无惧任何敌手。
“你很嚣张，但仅是我们养起来的人药，该宰杀了，我希望在提取你的金色血液时，你还能这样！”赤色古圣机甲内的中年人阴森的说道。


梵族的几位半圣一个个都阴沉着脸，在这片星海谁敢与他们如此说话，这个外来者肆无忌惮，竟想将他们当成猎物。
“多少年了，也许仙羽星海平静太久了，许多人都忘记了梵族劫掠者的威严，好久未遇到你这般张狂的年轻人了。”
这是一场龙争虎斗，在说话的过程中他们早已动手，生死搏杀了起来，一台台闪动冰冷金属光泽的古圣机甲腾跃，宛若光电纠缠。
突然，一股强大的能量波动发出！
一位半圣发狠，屹立在场外，驾驭火红色战争工具，像是以凰血赤金铸成般，通体鲜红如血，手中张弓搭箭，对准了叶凡。
这是一种强大的圣器，吸收十方精气，将宇宙虚空都要吞噬的干涸了，远方的星光如水般白茫茫一片汹涌而来。
在其手中，那张巨大的古弓散发着刺目的红光，宛若一轮太阳，将星河与精气吸收了个干净，上面血色符文闪烁。
在弓弦上出现一支神秘的血箭，铭刻诸多神纹，古意盎然，强大而慑人。
咻！
这支箭羽飞出，如一道惊天的血河奔腾，在黑暗的宇宙中格外的醒目，浩浩荡荡数百里，追逐叶凡，不射中不停息。
这是一支巨大的圣箭，威能绝伦，所过之处，宇宙破碎，太初光华喷涌，混沌法则乱射。
噗！
金色血气一震，淡蓝色的机甲一颤，手臂被射穿，终究是未能躲过这一击。
“嘿，这个小子的机甲遭创了，也不过如此吗，赶紧解决掉他，收走他的金色血液，免得生出意外。”
“啊，不好！”
其中一人大叫，发现了不妙，叶凡被射中的机械手臂并未炸开，道纹流转，那里竟是开辟出一个次元空间，将圣箭所遗留下的大道符号都吞没了进去。
叶凡以秘法化解！
且，他离一台金色的机甲很近，借助那一箭之威，让身子与箭羽合一，一同冲了过去，要行险而杀敌。
“喀！”
叶凡手中的蓝魔刀光芒大盛，将这位敌人压制在下方，刀芒如海般狂涌，道纹不绝，彻底封天。这是绝杀，他是狠下心要立刻除掉其中一位半圣，拼着机械手臂遭创。
“当！”
一口金色的大钟出现在前方，高能有数丈，上面刻有日月山河，鱼虫走兽等，古朴而大气，挡住了魔刀。
然而，叶凡的攻势凌厉无匹，如滔滔瀑布，若狂风海啸，各种印法都打了出来。
他的掌指化作一座黑色的山峰，将大钟硬是给轰了出去，而另一只手中的魔刀则无孔不入，碧蓝的刀气淹没了那里。
“啊……”金色机甲很强大，位列五行神甲内，其性能等方面只在叶凡的战争工具之上，不在其下，但是却也承受不住这么刚猛的攻势。
“喀嚓！”
碎裂的声响发出，金黄色的机甲龟裂，即将要解体，强大的圣威弥漫，里面的半圣遭受冲击，骨头断了很多根，大口咳血。
“五行共存，神幕阻挡！”
旁边，一个中年人大吼，神识像是雷鸣般，震碎了漆黑的宇宙虚空。
青、黄、赤、黑、白五种颜色的神秘机甲闪烁神辉，瞬间照亮了这片宇宙，他们竟能共生，以光交融在了一起，一起挡住了叶凡的攻势，同时喷薄出一股滔天巨力，反击了过来。
叶凡变色，心中大震动，这五行神光果真神妙，只差一点就能解决掉一位大敌，他错过了一次绝杀的机会。
嗖！
他化作一道浮光，退却数十上百里，在冰冷的天宇中与他们对峙。
远处传来奇异的声响，那台几乎碎裂的金色机甲竟然在愈合，符文闪烁，显得很诡异，像是没有遭受过重创。
叶凡惊异，他曾听闻过，古圣机甲中的王，非常的妖邪，有自愈的功能，最是恐怖。
青、黄（金）、赤、黑、白五台神秘的机甲，而今光芒交融，共生共存，宛如合为了一体，竟然有这等神秘威能，等若一台古圣机甲中的王！
时间并不长，金色机甲上那些裂痕全部消失了，宛若新生，化为一个无缺的整体，完全的愈合。
“叶姓年轻人，你以为自己很强是吗，一个外来者对这这片星域能了解多少，用以对付你的手段有的是。”一个中年人冷声道。
“嘿，要战到底才知道结果，你们六个若是杀不了我，那么今日我便打断梵族的筋骨，让你们这一族痛苦后悔！”叶凡睥睨几位半圣。
“你的口气大的过分，在这片星海内战斗，你这个外来者将死无葬身之地！”一位半圣冷笑。
临来前，梵仙已经与他们通过话，只要缠住叶凡，她很快就能以巨大的母船扫描到踪迹，将会驾驭数千丈长的超级圣船而来，进行毁灭性打击。
在无垠的宇宙星海内大战，那种巨无霸绝对是无敌的，可以毁掉一颗又一颗的星辰，很难挡住！
叶凡见他们没有急于动手，心念一动，顿时察觉，猜测到他们肯定是在等待后援。
宇宙星空浩瀚，然而这片星域的文明很发达与灿烂，即便远离了天堂，后方的人多半也能搜索到此地。
他嘴角露出一丝冷笑，道：“我还怕你们不成，逼我大开杀戒，今日让你们的血染红这片星空。”
“这片星海是我们劫掠者的天下，你以为能够逃走吗？”银白机甲内的人发动了攻击。
叶凡神色冷酷，脚步如梦似幻，留下一道道痕迹，他不动声色，将一枚枚木块以秘法嵌入了虚空中。
这是刻在悟道树干上的欺天阵纹，而今叶凡用来封锁此地的气息，要与外界隔绝，不想让梵仙在第一时间发觉。
“来吧！”叶凡应战，与他们激烈厮杀。
“我不信你能逆天！”一位半圣冷笑，攻势更猛了。
“试过才知道，看谁能毙掉谁。”叶凡冷漠的说道，他见到了五行神甲能自动愈合的性能，不敢掉以轻心。
尽管敌人很棘手，但是六位强者并不焦虑，老神在在，不说他们自身的强大，料想用不了多长时间母舰就会赶到，稳稳的克死叶凡。
“年轻人你的出现让我们很惊喜，身为一株不灭宝药，谁都要动心。”
“我族赐予你进化液，让你净化血脉，你却敢反出，而今就像是那养肥的猎物，到了宰杀你的时候！”
几位半圣的声音很无情，阴森而冷酷，想扰乱叶凡的心境，从而强力镇杀，以血书写梵族的威严。
“是吗，马上就要见分晓了，看一看是谁被宰杀！”叶凡神色很冷。
五色机甲很难对付，合纵出击，攻防一体，且能够自愈，强大而迅疾，他冲向那第六台稍弱的，准备先解决掉此人。
轰隆！
他将战力提升到了极尽，全面发难，在其身后出现一片金色的宝藏，各种神秘兵器等一起出现。
黄金神藏！
叶凡驾驭古圣机甲，而今施展这种通天秘术，对于敌人来说，简直是一场大灾难。
这是一片金色的世界，金色天剑、黄金古钟、道鼎、九层天塔……应有尽有，数之不尽，全都散发着圣威，出现在其身后。
在这个地方，没有梵族诸雄盯着，没有巨大的母船威胁，没有天堂净土的禁锢，这里空旷无边，他可以肆无忌惮，底牌尽出，无所顾忌！
金光刺目，他驾驭古圣战争工具，发动那种逆天的古皇神术，自然是圣威，比以往强大了很多！
“啊……”
那第六台机甲首当其中，面对成片的黄金武器的攻击，机体上出现很多裂痕，当场就几乎瓦解。
他快速躲避，而且另外五台战甲极速支援，可是依然有些晚了。
叶凡强势出手，没有一点保留，远离了天堂，再也没有巨大的威胁，他能放手搏杀了。
“当！”
金色古钟悠悠，将这台机甲的肩头撞碎。
“锵！”
黄金天剑劈斩，直接卸掉了第六台古圣机甲的一条手臂。
“轰隆！”
九层天塔压落，混沌气澎湃，撞在了他的胸部，让其金属战体彻底凹陷，而后开始解体。
这等攻势太猛了，叶凡不断出手，成百上千次的攻击，各种金色的神兵利刃齐动，化成了一片永恒之光。
第六台机甲怎么挡的住？在各种兵器的攻伐中，发出刺耳的碎裂声响，即便古圣级战争工具也挡不住。
一声巨响发出，那里如一朵璀璨的烟花绽放，又如一口巨大的火山在宇宙中喷发，让人心悸。
这台机甲被彻底打爆，化成了一团火光，当中的半圣惊恐大叫，但却未能挣脱出一线生机。
“噗！”
一道金色的天剑扫过，将他剁成了肉酱，鲜血四溅，神识成烟。
剩下的五人变色，叶凡的战力超乎了他们的预估，远比在天堂净土时强大，让他们生出一丝不安。
“五行并生！”
他们站在了一起，五色神光流转，朦胧而神秘，演化五方世界，共敌叶凡。
“你们说，将我养肥了，可以宰杀了。而我却觉得，也许可以反过来。”叶凡向前迈步，身后是黄金神藏世界，灿烂夺目。


咻！
一道火红的圣箭射来，在黑暗的的宇宙中分外醒目，在它所过之处成千上万的个符号在闪灭，圣纹交织。
在叶凡的背后，那片黄金神藏的光华大盛，铮铮作响，让天宇轰鸣，各种神兵利器都飞了出去，撞向圣箭。
灿烂的芒，永恒的光，双方爆发了大决战，在星域中生死搏杀。
天堂的几位半圣神色难看，因为等了半天，梵仙与母舰都没有出现，显然是未能发现此地，让他们有些不理解。
“当……”
大钟悠悠，这是一种可怕的能量波动，那台金色的机甲头上悬有一口黄金圣钟，此时钟波不绝，对抗叶凡的各种攻伐。
金色的涟漪由成千上万的字符组成，那是古圣级的法则，化成了各种光飞出，密密麻麻刻印在宇宙虚空中。
若是常人一定会焦头烂额，面对这样恐怖的圣器很难熬过，然而叶凡却怡然不惧，六道拳挥动，打的大钟轰鸣，随时会崩裂。
这是一种可怕的画面，他的机身都被染成了金色，身后是无量宝藏世界，正身在前争雄，所向披靡。
各种神芒将他环绕，在这冰冷的宇宙中，他成为了璀璨的唯一，看起来宛若神明复生。
“这个小子厉害的邪乎，难道古修士发展到极端，将无敌吗？”几位半圣不得不蹙眉，心中惊骇，想起了祖先的一些记载。
按照永恒国度的古籍所述，苦修士中有极其可怕的人物，徒手撕裂过他们的神明机甲，宇宙内无敌。
“哧！”
梵族那台黑色的机甲发威，手持一杆战矛，乌光闪烁，刺透了星域，如一条墨龙般横贯苍宇数百里，迫向叶凡的仙台。
一道火光迸发，叶凡起眉心前出现一口金色的天剑，这是藉助古圣级战争工具打出的，元皇道剑挡住了这一击。
铮铮剑鸣，雪亮的光划破宇宙，银色的机甲腾跃，犹如一道可怕的幽灵，神出鬼没，圣器波动毁掉了大片的虚空，不离叶凡的要害。
“轰！”
那台赤色的机甲左臂一抬，热武器启动，一道神光湮灭了大片的天宇，同时左手持一把血剑攻至，双重攻击。
叶凡身后的黄金神藏大敞大开，那里是犹如一个神秘的国度，各种兵器飞出，斩向这位大敌。
这仅是一个缩影，事实上是每一瞬间都如此，叶凡独自大战五位高手，各种兵器还有秘术等雷鸣般冲击。
原本枯寂的宇宙，这个时候一片沸腾，亿万缕的圣辉流淌，任何一道冲击出去，都可毁掉一方生灵。
这是一场大战，到了白热化。对面五人都震惊，没有想到叶凡如此强大，远远超出了他们的预料，若非几人有秘法，早已败亡了。
此刻五种光交织，连在一起，宛若五方世界在互动，不断的轮转，将叶凡的攻击消卸于无形中。
轰！
叶凡的拳意何其强大，盯住一台古圣机甲，曾先后两次将其震裂，但最终又自愈了，完好无损。
这是五行之力，任何一片天地都可以五种元素来阐释，自然有极尽奥妙，这是梵族自古代神明遗址中挖掘出来的秘密。
“嘿，你们还在等母舰降临吗，对不住我已将这个地方封印了，不光你们能禁锢虚空，我也可以。”叶凡冷笑，扰乱他们的心。
几人心中一沉，终于知晓为何等了这么长时间都没有能够得到援助的原因了，当下心中的不安更强烈了。
“我们五人在一起，你永远攻不破，我们可以灭而再生，看你能战到几时！”其中一具机甲内发出冷漠的声音。
“你们五个只知躲在一起，被动防御，难道就不敢与我生死搏杀一场吗？”叶凡哂道。
其实，双方一直在生死搏杀，对方不过是共进共退而已，倒也没有怯战。
“到了我们这等境界，你相激也无用，今天就是要磨死你，我们的机甲能自愈，你的将会不断损耗！”一位半圣做出回应。
“既然你们这般胆怯，我便以肉身来陪你们走上几遭。”叶凡说罢，出现在虚空中，昂首而立。
对面五台机甲内，几大高手眸光一闪，全都吃惊，一个斩道者竟敢这样面对圣威吗？
“真敢出来，先杀掉再说！”
宇宙轰鸣，五道光束射来，若是打中他，后果难以预料。
嗖！
叶凡的肉身一震，撕开虚空，顿时出现在数百里外，各种光飞舞，缭绕在其身畔，黄金血气满天。
“是他的真身，他真敢脱离机甲，机会难得，将他屠掉！”一位半圣狞笑，化成一道光冲了过去。
“毁掉他的机甲，这是他狂妄的代价，自寻死路！”另一人叫道，心中大喜，无比激动。
四台机甲追击叶凡的肉身，只要逮住他，其一身的黄金宝血就要易主了，而一台机甲则冲向叶凡的战争工具。
“锵！”
“当……”
道剑齐鸣，金钟大震，古塔沉浮，叶凡的肉身展出秘术，化成一道光避退，其速度已经不再圣人之下，始终保持一定距离，以无量神藏将自己护的很严实。
“轰！”
突然，远处传来一道可怕的波动，剧烈无比，传来怒吼。
“上当了，他的真身未离开机甲！”那台黑色的机甲遇到了大麻烦，手中的战矛都被击断了，节节败退。
四台机甲转身，全都惊骇，淡蓝色机甲金色血气弥漫，显然叶凡的真身还在里面，正在横击他们的同伴。
叶凡不仅施展出了黄金神藏，还打出了六道轮回拳意，在这一刻神勇到了极致，那黑色的矛杆寸寸断裂。
而古圣级神甲更是不断的崩开，被毁的不成样子，即将瓦解，这种攻势太过暴烈了！
“五行合一！”
几人全都大叫，四道光飞起，而黑色的机甲内也冲起一道乌光，并在一起，化为完美的五色神光。
“锵！”
这融合在一起的神光，弥漫无穷的混沌气，比星辰还要重，压的叶凡都倒退，露出震惊之色。
轰！
成千上万个古老的符号跳出，每一个都繁奥莫测，正是这些符文组成了五色神光，这是古代神明的一道秘力，而今成功融合在古圣机甲内。
叶凡接连与之碰撞，未能阻止，让那破烂的黑色机甲逃过了一截，五行机甲重新合在了一起。
对面五人神色阴沉似水，刚才险些上当被屠，脸色都很难看，对这边怒视着。
叶凡的那具道身回返，站在淡蓝色的机甲旁，要与其一起对敌，他皱着眉头，感觉很麻烦。
“攻！”
终于，他下定了决心要猛攻，五行神光能够自愈，但是他相信不可能无限进行下去，总会有枯竭的时候。
抱山印！
黑色大岳如天，猛砸不停，打的五台机甲不断震动，可是出现裂纹后很快又自愈。而且，五色神光不断扫出，对叶凡也造成了很大的威胁。
黄金神藏展动，然而对面的五行世界宛若一个轮回，五种元素力量冲击，交融合一，将他挡住，不能攻进去。
叶凡有些头大，各种手段尽出，竟然攻不破这种防御，而对方有守有攻，还会对他造成可怕的威胁。
“古代神明遗留下来的这五缕秘力种子而今有复苏的迹象！”几人惊喜，神色森寒，开始了反扑。
“轰隆！”
五具机甲竟然要熔炼在一起，这是一种惊人的变故，他们发出的五色神光更加炽盛了，将叶凡扫飞出去几个大跟头。
每一道五色神光都是一柄绝世神剑，铮铮作响，威能越发巨大了，几乎要让这片天宇崩塌。
叶凡神色凝重，他运转兵字诀数次，几乎都被化开了，那古代神明的秘力很恐怖，难以控制住。
“继续催动！”
他不信邪，又一次展动兵字诀，轰隆一声，终于让五具机甲剧震，差一点分开，五色神光顿时有些散乱。
叶凡眸光大盛，抓住这难得的机会出手，各种妙术齐出，猛力攻杀。
“五行合一，是为无极！”
无极生道，这是一种可怕的力量，几位半圣大吼，拼命反击。
然而，叶凡的兵字诀开始显威，第一次成功后，后面越发的顺利，强行将五具机甲分离，控制他们互撞，神光难以合一。
但是这种消耗是巨大的，他感觉到了五具机甲内有五道特别的秘力种子，非常玄秘，有神明的气息。
叶凡的这台机甲光泽暗淡了不少，他催动出了太多的法力，兵字诀在这片刻间消耗惊人，称得上绝世恐怖。
“轰隆！”
五色神甲大撞击，五道神光被彻底剥离，终于不能并在一起。
“合力攻杀他！”
几位半圣大叫，他们知道大事不妙，将各自的神光击向叶凡，想要在他身上合一，将其毁掉。
“杀！”
叶凡也大吼，现在没有退路，只能前进，他真切的感受到了古代神明的力量，这五具机甲极本身威胁不到他，但内部秘力过于恐怖。
这是最后的决战，谁若是落于下风一丝，就是灭亡的下场，双方死拼。
翻天印！
叶凡的右手拍落，化成天帝宝印，无坚不摧，与那赤色的机甲撞在一切，发出一道璀璨的光，爆炸声震耳。
赤色古圣机甲整体与叶凡这台机甲的手臂一齐粉碎，化成一片符文，粉碎出大片的黑洞。
他丝毫无惧，另一只手演化斗战圣法，恒宇帝炉飞出，火红一片，而今以圣人的手段展现，神威浩荡，将这片宇宙都快化成了灰烬。
“轰！”
那台金色的机甲炸开，又造成一片可怕的波动。
“锵！”
接着一口古镜出现，虚空帝镜发出灿烂的芒，像是仙光般照在那台黑色的机甲上，让其迅速熔化，轰的一声爆炸。
在这么短暂的瞬息间，他毁掉了三台古圣机甲，可是自身这台也几乎解体了，少了半边身子。
“你纳命来！”
另外两台机甲内传出怒吼，一起向前冲。然而，等待他们的却是自毁型大爆炸，同时在这个过程中叶凡动用兵字诀，让那两者剧烈撞击。
当风平浪静时，叶凡与道身屹立在黑暗的宇宙中，一青一白两具机甲破烂不堪在另一边，并未全毁。
“小子我看你向哪里走，没有了机甲，你怎么敌！”两位半圣扑杀过来。
“没有机甲，肉身也够了，看我如何硬撼你们！”叶凡无惧，竟冲了上去。
对方若是无损倒也罢了，他会很忌惮，而今残破不堪，上面的符文磨灭了大半，圣威极弱。
“当！”
叶凡运转兵字诀，让他们又一次发生了大碰撞，火光四射，遭创不清。
“刷”
他的道身更是冲到了近前，肉身与机甲争锋，神力波动骇人，两具机甲内的半圣满脸不相信的神色。
“他妈的，这还是人的肉身吗，能与古圣机体硬撼！？”他们全都震撼。
“杀了他！”两具机甲动作，展动各种恐怖手段。
然而，机体变形，动作缓慢，各自的神光都发不出来了，让他们满头大汗。
“杀！”
他们只得催动其他道痕，想粉碎叶凡，然而叶凡的道身冲到了近前，其肉体早已不次于真正的古圣，喀嚓一声将一具机甲的巨大手臂给扯了下来。
叶凡真身露出一缕冷笑，两具机甲不行了，上面镌刻的道符毁了不少，他亦冲了过去，进行肉身搏杀。
两位半圣艰难催动法力，可是叶凡与道身近在咫尺，猛烈攻击，纯肉体的力量可怕到了极致，将其机甲的重要部位全部毁掉了。
“这……就是苦修士吗？这也太恐怖了！”
两位半圣面如死灰，叶凡与道身共同演化六道轮回拳，金色的全拳头生生将两具古圣机甲给轰碎了！
“不！”两人痛苦大叫，这简直是一场噩梦，叶凡的肉身让他们绝望，什么都能打破！
“你们不是要把我当成不灭宝药吗，要将我宰杀，到头来却是我送你们上路。”叶凡摇头。
“不要……”两位半圣惶恐大叫，然而在叶凡的金色拳头面前，没有什么能挽回，噗的一声鲜血飞溅，他们成为血雾。
叶凡看着破碎的古圣机甲，又看了看自己的双手，他有些不平静，得到最强进化液后成功破关，战力果然提升了一大截。
他相信，若是再有收获，步入斩道第九个小台阶上，也许足以凭借纯粹的肉身大战无损无缺的古圣机甲了，也就是说能与圣人叫板了！
“我需要第三阶段以后的进化液……”
机甲碎片到处都是，闪动冰冷的金属光泽，在这片狼藉之地，有五道如种子般的光华闪烁，流动出神明的气息。
“这是……”叶凡心中一动。


巨大的母船在漆黑的宇宙中漂浮，梵仙脸色雪白，咬动银牙，神色无比难看，古圣级五行机甲被人毁掉了，五大高手全灭。
“怎么会这样……”她姿容绝代，看着晶壁上消失的五道魂纹，心中很不忿与难受。
明明只是一个斩道者，即便血脉再惊人也与古圣相去甚远，可是却展现出了这么可怕的战力，造成了如此严重的后果，让人难以接受。
“五颗秘力种子一定要夺回，那是从古代神明遗迹中寻出来的东西，而今不知如何，也许将来有妙用。”一位老者说道。
他们从遗迹中得到了大收获，如炼丹古法，封天的残缺法阵，而这五行种子开始算不上多么璀璨惊人，起初并没有什么特别，直到近年来扫出五行神光，被装在古圣机甲内才逐步绽放光彩。
“这次损失太惨重了……”
母船上的人们一个个神色阴沉，沉痛的代价让人有窒息感，这可是几台精锐而神秘的古圣机甲，损失一台就足以让一般的家族伤筋动骨。
天堂的劫掠者虽然底蕴很强，但是也架不住这样的损耗，这是一场厄难，让人感觉想吐血！
“代价太大了！”梵仙雪白晶莹的俏脸上有怒亦有惊，更是有些悔意，为了对付叶凡竟造成了这种可怕的后果，得不偿失。
确切的说，现在什么也没有得到，白白损失惨重！
冰冷的星空下，叶凡静静的凝立，周围漂浮着很多金属碎片，五枚像是种子般的光华流淌，逐渐暗淡。
“五色神光！”
这是五台机甲内最本源性的东西，一看便知是罕世的东西。
光华在消逝，不断的暗淡，古代神明的气息变弱了，即将归于虚无。
叶凡施展兵字诀，将那五道神光给摄取了过来，缭绕在他的指端，他低头认真观看。
每一枚种子都晶莹剔透，上面有古代神明的符文，熠熠生辉，有一种神秘的异力，轻微的波动，如涟漪般扩散。
“不能持久，要不了多长时间它们就会枯竭了。”
叶凡心中一动，元神飞出，金色的小人张口一吸，将五枚种子都纳入了进去，通体顿时闪烁五行宝辉。
一道又一道古符在金色小人的体表上闪烁，他福至心灵，快速随之而共鸣，捕捉每一缕气机，烙印心中。
这五枚秘力种子在暗淡，于金色的小人体内快速瓦解，不能久存。但是却有一道道秩序神链交织，在瓦解的最后一刹那，露出了最本源的东西。
“捕捉住，一定要铭刻下来！”
金色的小人光芒大盛，将每一个古符都牢牢记住，排列进心海，认真的感悟。
这是五行元素，是天地间最可怕的力量，掌握它就可以驾驭天地万物，凌驾诸贤之上。
“这是永恒国度古代神明的一种神术，竟然化成了秘力种子保存了下来，被我所得。”叶凡惊喜。
任何一颗生命源地，任何一片星域，乃至整片宇宙，都可以五行来阐释，这是一种无上伟力。
五行为根，构筑世界，化为宇宙星河，是为道基。
叶凡得到这样的神术种子怎能不惊喜？不断的揣摩，反复的推演，恨不得立刻掌控彻底。
这是古代神明的秘术，自然博大精深，让他快速就陷入了悟道境，心神完全沉入了进去，通体都散发出五行神光。
五颗秘力种子都散掉了，各种符号也从金色小人体表消失，一切都归于虚无，然而叶凡却记下了那无缺的本源印记。
早先的秘力是古代神明残留下的神能，而今终于湮灭，但是最珍贵的印记却传承了下来，只要叶凡实力足够，日后可以自己凝聚神能。
“最珍贵的不是古圣级五行机甲本身，而是它们内蕴的这五枚秘力种子，真是让人大喜过望！”叶凡忍不住大笑。
尽管淡蓝色机甲毁掉了，五行神甲也没有得到一具，但是他却心情大好，无比舒畅。
机甲终究是外物，犹如夺来的古圣兵器，只能用，而非其修行的根本所在，而这种五行神光就不同了，可让他道行精进，战力倍增。
只要能再上一个小台阶，他无需机甲，也能够徒手格挡，将其古圣战争工具撕裂！
“我要突破，只要再迈出一步，整片星域何处不能去？”
叶凡没有离开此地，他相信，梵仙等肯定在仙羽星海中搜寻他，与其出去犯险，还不如在此地闭关参悟。
这个地方被他布下欺天阵纹，无法望穿，连各种母舰等拥有高等阶的星域神明眼也扫描不到，能够避过。
时间如水，半个月来叶凡的身上不时泛起五色宝光，将远处各种机甲碎片扫飞又收来，进行试炼。
铮铮铮……
又过去了半个月，剑鸣一道道，在其背后升腾起五柄宝剑，一字排开，混沌气弥漫，气象万千，让这片宇宙星海都发生了震动。
叶凡参研古代神明的秘术，终于是有了一点体悟，重开五色神光，聚集出秘力，一扫之下万物皆碎。
他自己摸索，而今反复试验，结果神能惊人，表现出了非凡的战力！
五道神光一出，可攻可防，攻守兼备，百试不爽，叶凡发觉这五行神力用以横扫敌人，席卷万物简直是如臂使指，效果惊人。
叶凡依然未出关，认真精研，巩固道果，想进一步提升，直至又过去一个月他才长出了一口气，站起身来。
“只能到这一步了，接下来需要慢慢琢磨了，需要在实战中体验。”
他对此已经很满意了，意外得到一种神术，不次于古皇经文的终篇秘法，是一宗盖世绝学。
叶凡一一将悟道古茶树干刻成的阵符收起，将欺天大阵解封，重新来到了外界，在宇宙中飘行，准备进军永恒主星。
“有第三阶段的进化液，那么就一定有第四阶段的进化液，我若是能够拥有，说不定便能缩短百年光阴，直接进军更高一层境界！”他轻声自语。
在这片星域，进化液是瑰宝，各方大势力都极其重视，全都在想办法提炼，堪称一条逆天的捷径。
不同的星域，不同的道路，这是各大灿烂文明的不同之处，都有各自过人之处。
只是叶凡知道，想提取第四阶段的进化液，那是一件极其艰难与虚幻的事，因为在仙羽星海连第三阶段的进化液都已是很多年不曾出现过了。
第四阶段，那简直是一段神话，据记载仙羽星海五千年前有人萃取成功过，时间太久远了。
“仙羽、始魔、神土是三片较小的星海，围绕在永恒之星畔，相信那中央之地一定有让人激动的神液！”叶凡在希冀。
星域中的旅途很单调，叶凡打算先到仙羽星去，而后借道进永恒主星。
天堂净土并非真正的生命星，只是仙羽星海内的劫掠者的基地，仙羽星才是这片较小星域的源地。
“轰！”
突然，一道巨大的光束从前方射来，这是一种极度强大的热武器，在宇宙虚空航行时，可瞬间摧毁大片的陨星，保证航道通畅。
而今，有人以这种武器来对付叶凡，自然是超级可怕的， 一旦被打中，他多半有大难。
嗖！
叶凡横移数十里，躲避过了这道光束，一艘巨舰从漆黑的宇宙深处而来，对他发动了猛烈的攻击。
“天堂的人可真是阴魂不散，竟有这么大的耐心，还没有退走……”叶凡讶异，而后微蹙眉头。
他脚踩行字诀，变化莫测，在黑暗中移动，向前攻击，想要登陆上这艘巨舰。
“真的是他，不要攻击了，立即进行空间跳跃，返回母船！”船上的负责人下命令。
这是一艘巨大的战舰，可实现远距离空间跳跃，专为搜捕叶凡而投入到星空中，这两个月来梵族投入了大量的人力与物力，因为实在被气坏了。
古圣级机甲损失多台，即便是天堂净土也吃不消，元气大伤，不灭宝血没有得到，平白损失惨重，可谓偷鸡不成蚀把米。
“什么……他出现了，我要亲自去会他！”天堂的巨头梵宙说道。
“我也去！”梵仙握紧了拳头，俏脸上带着一丝寒气。
下一刻钟，巨大的母船跳跃进星门内，瞬间出现在了这片星海内，快速追击向叶凡曾出现的坐标方位。
“他逃不了，给我搜索！”梵仙神色冷漠，这种严肃的神情让其别有一番动人的风姿，在主控室内盯着屏幕，咬动银牙。
“不好了，天堂有变，仙羽星的齐家偷袭了我们的净土！”突然，急促的警报声响起，整艘母船一阵大乱。
“该死的，我们前脚刚离开，他们就发动了袭击，早已预谋很长时间了。”船上梵族一位老辈人物怒吼。
“糟糕，他们洗劫走部分进化液！”
这则消息传来，梵宙、梵仙等全都色变，第一时间下命令火速去支援，决不能让他们脱逃。
“当中有齐萌，她曾被我们俘虏一段时间，对净土很熟悉，后来他们的祖圣亲临，我们迫于压力将她放走，不曾想这次是她引路。”
叶凡从一颗陨星上腾起，见到他们远去，若有所思，而后摆出棋盘阵台，横渡星域，想跟下去看一看。
他非常想浑水摸鱼，因为而今欠缺一台古圣机甲，在这片国度出行很不方便。
“轰！”
战火连天，炽盛的光在燃烧，天堂外的星空中正在大战，数不清的战舰在开火，更有古圣机甲在大战。
同时亦有母船在交锋，大道符文与光束等亿万缕，恐怖无边，淹没了此地。


叶凡登上一艘巨舰，冰冷的金属流动有一个个细密的符号，大道与科技交融，让它强度极高，这是经过成万上亿次提炼的稀有材料。
神则交织，不时有巨大的火光爆发，可怖的能量汹涌，虚空密密麻麻，非常危险，成为了一片毁灭之地。
双方大战到了白热化，没有人注意到他，被阵纹隐去了全部的气机，混入战场中等待机会。
“齐家你们太过分了！”梵族一位老辈强者怒吼，神识波动扩散向宇宙中，他驾驭一台古圣机甲在冲锋。
叶凡盯着这台战争工具，眼中泛光，道：“很不错，不过想夺过来难度太大了。”
“嗖”
一艘火红色的古圣机甲飞起，冲向梵族的老牌高手，挥动一把火焰神刀，如沐浴仙火的神凰出世，圣级波动浩瀚。
两者间化成一片神力海洋，接连有三十几艘小型的宇宙飞船炸开，金属碎片四射。而后，黑洞一个接着一个的出现，将双方隔开，成为毁灭之源。
壮阔的大战开始，各处都在进行，尤其以巨型母舰最为恐怖，动辄就能毁掉成片的行星，也可以展开光幕，护卫己方舰群。
轰！
一艘长达五百丈飞船炸开，金属碎片四射，让许多小型的战舰受到波及，纷纷毁掉。
叶凡蹙眉，在星空中大规模交战，果然很残酷，死亡随时就会到来。
“齐家，你们会付出代价的！”梵族的人大吼。
齐家的人反驳，在母船上冷嗤，道：“天堂的劫掠者只能怪你们自己，先是劫走我们的天命岩石，后来我族祖圣降临，与你们达成协议，你们答应送出进化液，才平息了干戈，可却拖到现在都没有什么表示。”
这一次他们很顺利，破入劫掠者的净土内，直接夺走了部分宝液，若非进化液被分成数份，不在一个地方保存，直接就洗劫光了。
“轰！”
远方古圣机甲大战，近前古代神明的符号闪烁，双方生死搏杀，热武器、大道兵器等全都一起祭出，五光十色，耀眼夺目。
这是一片混乱之地，不时有飞船炸开，化为烟花般的火光，在星空中分外的璀璨。
叶凡登陆的这艘战船长达千丈，内部很空旷，有高手坐镇，但却没有古圣机甲，他转悠了个遍，连续换了几艘寻找。可惜都不存在，古圣级机甲太过珍贵，梵族也没有几台，仅余的也可能在母船上。
叶凡守在母船旁边，耐心等候，始终不见再有古圣级战争工具出动，他摸了摸下巴道：“该不会都被我毁掉五行神甲后让他们捉襟见肘，都派不出来了吧。”
最终，他登陆进这艘母船中，完全是艺高人胆大，只要圣人不出现，他相信可以有惊无险。
“敌袭！”
突然，巨大的警报声响起，叶凡刚一进入，就有许多符号闪烁了起来，被发现了。
不是被扫描出的，而是被一个人发觉的，让他浑身都一阵发毛，那很像是一位古圣，一个有血有肉的人！
“你胆子倒不小，敢登陆上母船！”这个看起来很神武的中年人举拳就轰杀了过来。
叶凡头皮发炸，他真的感觉到了圣人的气息，怎么也没有想到刚一露面就遇上了一个超级大个的，没有办法，只能硬着头皮迎战。
在这一刻，他将肉身之力提升到了极限，反正对方也是肉体攻杀过来的，他想抽不冷子重创对方。
“咦，不对，远远比不上真身！”当两者撞在一起后，叶凡露出奇异之色。对方的法力波动虽然恐怖，但是也并非想象的那般绝世无敌，这难道是化身吗？
“小子，你难道就是那个不灭金身，竟然可与我的复制体交战！”对面的中年人露出异色。
这是以古代圣人血肉培养出来的一个战体，更有他的一缕元神入主在内，肉身绝对是古圣级的，法力虽然欠缺，但也强过半圣。
“嘿，不是真正的古圣就好说了。”叶凡彻底放下心来，他主动攻了过去。
轰！
大战爆发，两者剧烈争锋，这位古圣变色，撑开一片光幕，打开了母船内的超级演武场，在里面对决，不然怕毁掉圣船。
“发生了什么？”母船内，梵族的嫡系重要人物纷纷变色。
当他们看到时，一个个都目瞪口呆，以一位古圣前辈血肉造出来的战体，竟然被叶凡压制，被打的大口吐血。
刷！
在叶凡的背后，五色神光一扫，这位古圣老祖一下子就跌了两个大跟头，嘴角淌血。
梵仙几乎石化，樱桃小口张的很圆，眼睛睁的很大，她怎么也没有想到，叶凡的强大到了这种境地！
“不可能，这是以古圣血肉造出来的战体，怎么会挡不住他？”梵天叫道。
“这太不可思议了！”连梵族的巨头梵天也自语，瞳孔中光束炽盛。
没有一个人不震惊，这颠覆了他们的认知，斩道境的人可以打的古圣肉身淌血，这跟天方夜谭一般。
“他是真正的不灭金身，不是几代后，金色血液很纯粹！”交战中，那位古圣战体说道。
他是被人为创造出来的，而神识则是从圣人那里真正分出的一缕，见识广博，真正交战吃了大亏后自然明白了。
“拦住他，一定要留下他！”梵宙鹰睃狼顾，激动到颤抖。
第一代不灭金身，远比后几代强大多了，价值不可估量，提炼出的每一滴金色血液都堪比最强宝药。
这种体质，十几万年，亿万人中也难以诞生一例，初代与父母无关，完全是天成。
“快，不要攻击齐族了，让他们离去，全力留下他！”梵宙命令道。
若是第一代不灭金身，其血将宝贵无比，价值翻数倍，比失去的那一部分进化液还要珍贵很多。
“若是几代后，全力提炼一次，其宝血神性就会流尽，而真正的第一代就不同了，可以不断造出金色的神血。”梵族一位老辈人物激动的说道，而后命令众人一定要封锁消息，不能透露出去。
叶凡相当的郁闷，想浑水摸鱼，却没有想到为齐族挡灾来了，他被盯住了，那批战舰群却将解脱。
“喂，你们不至于吧，我只是来看一看有没有古圣机甲而已，又不是像仙羽齐家那样抄你们老窝。”叶凡不敢恋战，横杀了出去。
“拦住他，不能让他走！”一群人大叫。
同时，远方两台古圣机甲返回，要进入母船对付叶凡。
“真是看我好欺负吧？”叶凡轮动金色的拳头，将古圣肉身打的节节败退，口中狂喷鲜血。
这就是他目前的战力，不动用法力，光以肉身而战，他得到进化液突破到斩道八层天后，强大到了这一步！
“我打，暴打你们的祖宗！”叶凡诅咒。
一群人全都晕菜，恨得牙根都痒痒，从某种意义上来说场中那个以圣人血肉造出的战体真的是他们的一位祖辈，但是被叶凡这样说，怎么都觉得别扭。
“砰”
这具圣人肉身被打了个头破血流，浑身是伤痕，竟被叶凡压制，让每一个人都惊憾。
终于，两台古圣机甲回来了，叶凡立刻转身，祭出阵台，踏入域门，离开母船，他可不想被天堂全部退回的力量给围杀。
“追，不能让他跑了！”母船开动，扫描整片星海。
让他们感觉发晕的是，叶凡第一时间冲出后就没入了齐族的战舰群，后方梵宙率人只能强行追击。
齐家觉得莫名其妙，刚才天堂的人退走了，不想又突然杀来，激烈大战又开始了。
“我可不想替人挡灾，你们继续好了，不过我正要去仙羽星，倒是可以搭顺风车，不然我都不知在哪里。”叶凡自语。
他冲着齐家的母船而去，这一次小心了很多，怕再惹出什么古圣级的怪物，好在没有意外发生。
“这个小子身上有很多秘密，进入了仙羽齐家的圣船内，这下棘手了。”以古圣血肉造出的战体眼中光束长达数百里，能够清晰的看到这一切。
绝不能声张，不然不灭金身落在对方手中，那损失就更大了，他们只能忍着骂娘的冲动在后追击、猛杀。
而齐家的几个巨头也有骂娘的冲动，他们发现天堂的人疯了，不要命的冲击，比刚才还要猛烈。
叶凡进入了母船内，并未发现什么怪物，却也没有敢肆无忌惮的乱闯，准备隐藏下来，到了仙羽星就直接走人。
“叶小友，只要你与我回到天堂净土，我立刻将梵仙许配给你，若有为难，我愿形神俱灭！”
梵宙发誓，借助那位古圣血肉造出的战体，将一束神念传进叶凡的耳中，相距足有数十里，却清晰可闻。
而梵族这一边，所有人都吃惊，尤其是梵仙更是张口想说什么，美眸大睁，一脸震惊之色。
“我是认真的！”梵宙说道。
“容我考虑个半年一载。”叶凡懒洋洋的说道，他进入了齐家的母船内，很是放松，他知道天堂的人不敢让他暴露。
圣船内，非常的广阔，有武器库，有餐饮区，也有休息区域，一切都应有尽有，这是大型的基地，内部有空间法则，比外面看起来要大很多倍。
不知不觉，他来到休息区，进入一个看起来相当奢华与舒服的房间，在他看来，外界在大战，绝对没有人会在休憩。
“你们双方大战吧，我在此小憩，养足精神，到了仙羽星后会自动离开这辆顺风车。”
叶凡躺在了一张柔软的大床上，由九天神玉刻成的玉枕散发着宝辉，金乌羽炼化成的被子温暖而舒适，这一切极度不凡。
半刻钟后，他倏地睁开了眼睛，有人来了，竟是冲着这个房间而至。
房门被打开，一个窈窕身影出现，姿容绝代，发丝闪亮，身穿羽衣，看起来宛若九天玄女。
“你……是什么人，怎么躺在我的床上？”
“你走错了房，齐家主说，这间房暂时由我入主。”叶凡大言不惭的说道。


