这是一个年轻的女子，容颜如梦似幻，美的近乎不真实，一头青丝闪烁星辉，光泽点点，而整个人亦如此，仙辉流淌，让洁白的肌体上更加晶莹。
“你谁啊，凭什么命令我？”叶凡很淡定的躺在床上，斜睨了她一眼，老神在在，并没有起来的意思。
齐萌顿时满脑门子黑线，没有想到这个家伙这么的镇定，明明跑到她的床上来了还这么的从容，像是她走错了房般。
“你到底是谁，赶紧给我起来，你是怎么溜进来的？”美女就是美女，风姿绝世，美的很虚幻，这样轻叱都有一种别样的风情。
她天上丽质，曼妙起伏的躯体在发光，玉体像是披着一层月光，看起来朦胧而超然，飘渺而灵动，非常的有仙气。
“我不是说了吗，齐家主将这间房暂时借给我入住了，你可以选择换另一间。”叶凡认真的说道。
“胡诌！”齐萌再也忍不住了，莹白的额头上黑线又多了几条，娥眉都在跳，咬动银色的牙齿，道：“我还是头一次见到你这样的混蛋，调戏到我头上来了，想被永远都的丢进荒芜的宇宙星空深处吗？”
在这片星域对于有争议的重犯会有一种很特别的刑罚，将身上的所有宝具都搜刮走，几乎是扒光衣服，丢进宇宙最深处，任其自生自灭。
不为圣人，任何修士都难以横渡无垠的星空，多半会耗尽神能而亡，尤其是在仰仗外器的永恒国度。
“不要这么狠好不好，我只是搭一辆顺风车，到了仙羽星我立刻走人。”叶凡懒洋洋的说道，仰躺在柔软的大床上，感觉很舒服。
这么多年来他一直在过着苦修士的生活，很多年未曾躺在这样的床上了，打量前方的女子，猜测出了她的身份。
因为在这片星海中只有两颗最璀璨的仙珠，一个是天堂的美腿无双的梵仙，另一个就是若仙子般的齐萌。
突然，齐萌神色一滞，道：“你是……叶凡，在天堂中大闹，让梵族灰头土脸的域外苦修士？”
她相当的敏锐，虽然没有见到过叶凡，但是通过近来发生的事却快速做出了联想与判断，确认了他的身份。
叶凡道：“没错，正是我。敌人的敌人就是朋友，你们对天堂有仇，我们应该是盟友，所以说我现在征用你的床没有什么错，让我小憩一会儿。”
齐萌很清纯，很美丽，如仙子般虚渺，让人觉得高不可攀，但是此时却在磨牙，宛若谪落人间，染上了红尘气。
“你这个人，实在让人……想暴打你一顿！”她咬牙说道。
叶凡的名字近来可谓传遍了天堂，让她都得悉了，一个人干掉了梵族数台古圣机甲，实在惊人，让仙羽星的一些巨头都震动了。
这是一个让各方都要侧目，都想拉拢的强大苦修士，不过眼下却是这个样子，怎么看都不像是一个好人，有些吊儿郎当。
“轰！”
这台母船突然一阵颤抖，剧烈摇动了起来，显然正在遭受攻击，很是猛烈。
“喂，美女，你们这艘母舰行不行，梵族可是玩命了，别偷进化液不成反被人都击沉在此。”叶凡道。
齐萌对他翻白眼，仔细的打量他，怎么看都不像是一个苦修士，没有那种坚韧、冷酷、沉稳的气质，反倒很轻浮。
很快她想到了一则传闻，说这个苦修士似乎体质特别，梵族都很想打他的主意，让她不禁露出异色。
齐萌狐疑，道：“后面的战舰群原本都放弃了，可是又突然追着我们不放，不死不休，该不会是因为你在这里吧？”
“乱说话，明明是你们偷盗了人家的进化液，这也都怪到我的头上，我可是你们的盟友，不要这么怀疑一个好人，行吗？”叶凡依然是一副无所谓的轻浮样子。
“这是什么人呀，莫名其妙，跑到我床上去了，还一副理所当场的样子。”齐萌嘀咕，而后恶狠狠的抬起头来威胁道：“不管怎么说，你都给先给我起来，离开这个房间，不然母舰上所有火力都会对准这里！”
她像是仙子，清丽绝世，美到虚幻，浑身披着星月的光纱，仙气缭绕，让人迷醉，此时这个神态别有一种风情。
“好吧，那我就去别处参观一下，作为盟友，你该尽地主之谊，好好的招待我，在前带路吧。”叶凡说道，他完全就是一副游戏红尘的心态，大不了拍拍屁股跑路，而今没什么可在乎的。
“你……还真当自己是客人了，莫名闯了进来，赶紧去请罪，不然在这大战中会被人道毁灭的！”齐萌凶巴巴的威胁道。
叶凡打开了房门，跟她一起出来，真把自己当成了盟友，一副自来熟的样子。
“小姐，他是谁，怎么在此？”几位年轻的强者走来，出现在廊道上，看到叶凡后都是一脸的惊愕，他们当中的人有的是护卫统领，有的是世交友人。
“哦，对不住，冒昧打扰了，虽然刚登船不久，但我们都是盟友。”叶凡说道。
“你……是谁，刚才在哪里，怎么突然出现了？”一个年轻人狐疑的问道。
“刚才在齐小姐房中小憩了一会儿，齐小姐现在准备带我熟悉一下环境。”叶凡道。
“胡说，你能在这间房小憩？”一群年轻人都睁大了眼睛。
“喏。”叶凡摊了摊手，指了指身后未曾关上的房门，表示肯定。
几人顿时看到了那张凌乱的床，刹那间张口结舌，而后个个都如怒目金刚，似乎想咬他。
“你上了齐萌小姐的床？！”一个年轻人脸色如雪，攥紧了拳头，而在他身旁更有两人差点天旋地转的栽倒在地上。
齐萌起初没有说话，想通过叶凡的各种反应来判断他是怎样的一个人，可是现在却再也沉不住气了。
她听到这里，躯体忍不住颤抖，差点被气的昏厥过去，上她的床，这则绯闻若是传出去，仙羽星都要大震动，肯定会有很多人长嚎，她就是跳进大海也洗不清了。
齐萌额头青筋直跳，咬牙道：“别听他瞎说，这是一个特别的入侵者，更是一个混蛋，你们将他看起来，带他去接受审判！”
“伙计们，别紧张，我只是横渡星域不小心进入了你们的母舰而已，刚才只是开了一个玩笑，事实上天堂也是我的敌人，两个月前我干掉了他们数台古圣机甲。”叶凡解释，难得的露出一脸认真之色。
几个年轻人将各种热武器还有大道武器都对准了他，认真而严肃的盘问，同时不断咬牙，好久之后神色才有所缓和。
“我就说吗，他怎么可能这么惬意的上了齐小姐的床，原来是误入进来的。”一个人长出了一口气。
另一人则恶狠狠的道：“小子你自求多福吧，如果消息传到仙羽星，被人知道你上过小姐的床，整颗古星的年轻才俊肯定都会与你拼命的！”
“够了！”齐萌额头青筋暴跳，莹白动人的躯体都在散发炽盛的光，美眸像是可以杀人般。
她警告所有人都不得乱说，本来没有什么，若是纠缠下去，那可真是越描越黑了，如果传回仙羽星那可肯定是一个爆炸性的新闻，尤其是那些不良的报刊与星空网站等，为了人气肯定会不余遗力的推波助澜。
一番盘问，叶凡差点被几个老人禁锢自由身，他刚想立刻冲出去，结果一位重要人物驾临，让众人改变了主意，任他继续搭顺风车。
宇宙星空中的大战在继续，梵族死死的咬定了他们，齐家不敢大规模的进行空间跳跃，怕在途中被人粉碎星门而损失惨重。
“小萌你们先回去，我们牵制住对方的母船没有什么问题，绝对能摆脱，但以防万一，你们还是先带着进化液回母星，免得发生意外。”一位巨头下了命令。
叶凡有幸与齐萌等共同离开，乘坐一艘较小的飞船，在母舰内冲入那打开的星门，不见了踪影。
“喂，你真的是一个人干掉了梵族的五行神甲？那可是大名鼎鼎的杀戮王者————古圣战争工具！”
离开的人群，以身份敏感的年轻人为主，其中一人忍不住问道。
叶凡笑了笑，言称是侥幸。
“我听闻，在此之前你杀了曹清，那可是永恒主星的一位贵公子，少有人敢惹曹家这个庞然大物。”
“是啊，那绝对是一个可怕的大势力，在永恒国度中都有一席之地！”
一群人都在议论着。
“真的假的，我怎么有点不相信，苦修士也未免太强大了吧？”有人持怀疑的态度。
轰！
一声剧震，这艘百余丈的飞船冲出了星门，来到了星空中，就在前方不远处有一颗生命行星，直接航行，要不了多久就能降临在那里。
“唔，回来了，一切都很顺利。”所有人都长出了一口气。
然而，齐萌却快速变了颜色，盯着大屏幕，在冰冷的宇宙前方，出现一艘巨大的母舰，拦住了去路。
这是梵族的另一艘母船，竟然直接横在了仙羽星外，跑到他们的家门口阻击来了，看样子也是刚进行空间跳跃不久，一直守护在这里。
“该死，我们被盯住了！”
“无妨，已经到了仙羽星家门口，他们不敢持久停留，只要避过就安全了！”
一群人心潮起伏，难以平静，每一个人都很紧张。
“轰！”
巨大的神光射来，快如闪电，猛烈无比，将星空都给震碎了。
嗖！
百丈长的飞船很灵活，第一时间躲避了过去，快速飞遁。
轰隆！
大道神纹与热武器的攻击越发猛烈了，一道道炽盛的光交织在虚空中，将这个地方淹没，成为一片火海。
“不好，他们封锁了前方，我们这样逃，只能距离仙羽星越来越远。”许多人露出忧色。
“我去挡住他们，你们准备突围！”齐萌站了起来，将一台机甲取出，准备迎战。
“不行，怎么能让小姐去，我去阻挡！”另外三名年轻人几乎同时站起来说道，他们身份都不一般，来自显赫的大家族，都拥有机甲，来此只是为了追求齐萌而已。
有两人冲了出去，结果不多时就被炽盛的光给击中，狼狈逃回，虽有古圣机甲，但是却难以发挥出无上威力。
“谁借我一台机甲，帮你们退敌。”叶凡开口，依然是那幅不怎么认真的样子。
一群人面面相觑，想到了他的战绩，都是一阵心动，可是的确为真吗？
叶凡没等他们表态，自顾站了起来，将齐萌的那台机甲推出了舱门，而后自己入主在内，杀向前方。
“轰！”
又是十几道神芒袭来，热武器与大道兵器同时祭出，将这里打到崩坏。
“刷！”
在叶凡的背后，五色神光一闪，冲天而上，将所有攻击都给扫飞，他入主古圣机甲内发出滔天威势，独对前方。


梵仙一头火红色的发丝很亮丽，像是火焰般在飞舞，她婀娜挺秀，像是一个火中的精灵，可是此时指节都被攥的发白了。
又一次面对叶凡，对方动用了他们家族的五色神光，神能超级巨大，将母舰发出的十几道攻击光束都给震散了。
她对于这个人心情复杂，是她带回族内的，原本可以得到重用，不曾想最终却走到了这一步。
哧！
一道血光从母舰中飞出，这是一条经过古圣符文加持的神术，属于大道方面的攻击，对准了叶凡。
这堪比古圣的绝世一击，能将一颗小行星粉碎，在漆黑的天宇中像是有一片血河划过，足有数亿个古字排列，密密麻麻，个个血红。
“这是燃魔血祭，希望能够点燃他的金色血液，让他暂时失控！”梵仙神色不变的说道。
为了对付叶凡，天堂净土也是做了很多准备，甚至为此而寻出古法，用以对付特别血脉的人。
果然，即便叶凡身在机甲内也感觉到了一丝燥热，体内的金色血液在沸腾，像是燃烧起来了一般。
他心中一动，道：“不简单，永恒国度过去曾发生过什么，难到为了针对不灭金身而开创过一些特别的法门？”
他不动神色，运转者字秘，体内的血液快速冷却了下来，不过血气不减，只是化为了动力而已。
他确信对方的这种禁术难以奈何他！
“锵”
叶凡的背后，五色神光冲起，化成五柄宝剑，青、黄、赤、黑、白一字排开，混沌气弥漫，每一柄都像是可以压碎古星，极其沉重与强大。
喀嚓！
五色神光一扫，五柄宝剑横斩，蒙蒙瑞气扑散，那如血河般的光束以及那成千上万的字符全都暗淡了下去。
且，剑芒铮铮，五道剑气横扫千军，直接劈出上百里，打向巨大的母舰，竟想将它击沉。
“真是贪心，还想将我族母船歼灭不成？”梵族一个老牌高手愤怒的说道。
其他人也都脸色不好看，这五色神光原本是属于他们的，而今却落入了叶凡手中，进行反制，让他们心情都很糟糕。
轰！
五道剑气斩落，神能巨大无边，让母船的人都变色，母船的护盾光芒闪烁，符文龟裂了一些，差点被攻进来。
“这个家伙的力量太强大了，他真的只是一个斩道者吗？竟然可以完全催动出古圣机甲的威力，堪比圣人。”
齐萌身边的一群人都震撼，一些年轻人露出异样之色，觉得这个家伙太生猛了。
“看来传言非虚，强大如天堂的梵族真的被闹了个灰头土脸，损失惨重，这仅是一个苦修士造成的。”
百丈长的飞船内，这些年轻人神色复杂，同为俊杰，却无人可展出这样的战力，叶凡的表现实在惊人。
铮铮剑鸣不绝，叶凡的身后，五柄宝剑冲霄，发出了灿烂的光，他竟然在主动进攻巨大的母船，苍茫剑气淹没了天地。
“可恶，这个家伙真的很强大，他以前隐藏了真实修为！”梵族的人无奈，有悔也有恨，让这么一个强大的年轻人走到了对立面，心情复杂。
轰隆！
母船在震动，竟然受到了威胁。
“打开能量光罩，护住船体！”梵仙下命令，神色严肃。
一片巨大的光幕撑开，将整艘巨舰护在当中，数不清的古符闪烁，在船体上亮起，这是古代神明的残符，能够进行守护。
叶凡吃惊，很难攻过去了，母舰之所以强大就是因为其各种性能都是最高的，除非是机甲中的王座，不然一般的古圣战争工具根本不可能攻破它。
“他只靠一台机甲而已，竟然可以将天堂的人逼的这么谨慎，实在是不可思议！”仙羽星这一边的人惊叹。
就连齐萌都美眸眨动，露出惊色。
叶凡可不敢骄狂，很是小心，脚踩行字诀，每一次都横移数十百里，选择性的攻击。
“该死，他在挑衅，将他碾碎！”母船内有人寒声道。
叶凡预感到了危险，行动更加小心了，对方的能量光幕一撑开，很难攻过去了，而母船却可不受阻的向外发动攻击。
“轰碎！太可恨了，他在羞辱我们，不能让他活着。”梵族有人怒声道。
远处，叶凡扭动，身在水蓝色的机甲内，行动敏捷，不断对着古船做出各种手势，让他们难以按捺火气。
“让我出去，将他拆了！”一位强者满头火红色的长发像是火焰般在燃烧，一看就是暴脾气，要驾驭机甲冲出去。
“不用动怒，他坚持不了多长时间，母船的威力是无匹的，他也只能拖延一段时间而已。”梵仙道。
“我实在看不惯他的挑衅，竟不断以五色神光刻字，挑衅我等，我想参战！”这个性如烈火的强者说道。
一位老辈人物出面，道：“我承认你很强大，可是五行机甲都败了，你自认为能够强过他们的合力吗？我族的古圣机甲几乎快没了，不容再损失一台。”
“我只是想试一试，你们可以在机甲上刻上神纹，我若败了，可立刻收回它，不会遗失。”中年人坚持要出战，咽不下这口气。
天堂内很多人不忿，纷纷请愿，最终一个老古董点了点头，让暴脾气的强者驾驭古圣机甲去战斗。
咻！
一道紫光冲来，快到极致，这是一台很强大的战争工具，机甲身体晶莹透亮，线条流畅，近乎完美。
他手持一杆龙枪，宛若紫钻刻成，锋锐刺目，对着叶凡就刺来，没有任何话语，唯有一战！
“轰！”
仅仅是这一枪的余波而已，远处一片巨大的陨石群崩开，光华横扫宇宙，最终成为尘埃。
“锵！”
叶凡自背后拔出一把水蓝色的长剑，能有数丈，如一道鬼魅般向前攻去，快到极致，留下一道道蓝光。
“锵！”
他一剑震出，将龙枪荡起很高，背后五色光华更是一闪，五道通天剑气劈落，竟将其一条手臂劈落了下来。
动作简洁而迅疾，非常的凶悍与强大！
所有人都呆住了，人们不是不知道这位来自异域的苦修士很强，但是却没有想到他彪悍到这一步，一出手就如此。
“快，启动阵纹，将他拖回来！”母船内，梵仙急促下令。
一道光束出现，构筑成一个很璀璨的神门，将紫色的古圣机甲生生拉扯了进去。叶凡见状，眸光一闪，背后五柄宝剑合一，化成了五色神光，撕扯这具战争工具。
众人吃惊，他仅是倚仗一台机甲而已，却可以与数千丈的母船争夺猎物，拉扯个不断。
“五色神光太神秘了，不愧为古代神明的秘力种子，落到了他的手中真是焕发出了惊艳的光彩！”梵仙不得不承认这一事实。
一声剧震，母船催发神纹，能量激增，叶凡不得不放弃，争不过巨船。但是，他却也没有就此罢手，狂霸出击，半边身子站在神门内，一拳挥出，六道拳意将紫色机甲的一条腿震碎，而后更是探手将另一条腿扯了下来。
“太神勇了！”齐萌这一边的人们惊呼。
“该死的，给我杀，这个混蛋太可恨了！”连梵仙都忍不住跳脚了，自从叶凡出现，天堂接连走霉运。
唯一值得庆幸的是，紫色机甲被夺回去了，本源未失，很容易修复。
“不愧为域外强大的苦修士，神勇无边！”齐萌忍不住跟着己方人欢呼。
梵仙见状，更加的不舒服了，她与齐萌在这片星空下齐名，美女间多敌意，叶凡转身“背叛”梵族与她，而今却帮助齐萌，让她脸色难看。
“一定要活捉他们，给我启动最强的攻击力！”梵仙气愤的下命令，心情很不爽。
“走！”
齐萌下令，同时传音叶凡，让他不要恋战，个人再强大，也很难摧毁这种母船，稍有不慎自己就会陷入万劫不复之地。
“嘿，苦修士名不虚传，不愧是敢杀曹清的猛人！”
“真是强大，能将梵族的神甲轻易干掉，后起之秀中也许只有永恒主星的几个变态才能与你匹敌了！”
仙羽星这边的人喊道，通过飞船的讯号，故意传到敌对母船上，气的梵仙这边的人一个个脸色铁青。
尽管这样，也是叶凡还有小飞船在逃，不可能真的匹敌巨大无边的母船，且战且退。
“不好，仙羽星海的人来援救了！”时间不长，梵仙变色，发现了远处的波动。
“这个混蛋！”她盯着大屏幕上的叶凡，看着他纵横冲击，气恼无比，但也只能下令进行空间跳跃，就此远去。
百丈长的飞船上，人们欢呼，敌人退走了，他们终于安全，对叶凡生出好感，请他上船。
当然，也有一部分人蹙眉，神色不是很好看，毕竟叶凡表现的太过神勇，在齐萌面前露出了光彩，让他们生出危机感。
然而，出乎所有人的预料，叶凡在远处挥手，竟然在向他们告别，并没有归来。
“他怎么走了？”
“立下如此大功，怎么一走了之了？连齐萌小姐都对他有些欣赏了，这样的战力齐家肯定会极力拉拢的。”
人们都惊讶，忍不住议论。
齐萌先是惊讶，而后变色，脸上的笑容等立刻消失了，咬牙切齿，握紧了秀拳，道：“这个混蛋……他偷走了我的古圣级机甲！”
一群人先是发呆，而后神色各不相同，表情很精彩，谁也没有想到叶凡来了这样一手，本来准备欢迎英雄回归呢，可是下一秒钟他化身强盗，抢走了一台古圣战争工具。
“诸位，我救了你们，机甲就当作报酬吧，我走也，有缘再相见。”叶凡在远处挥手，而后嗖的一声没影了。
“这个混蛋太狠了，失去一台古圣机甲足以让一个很强大的家族伤筋动骨，他的报酬也太丰厚了。”
一群人也不知该感谢他救助之恩，还是该大骂。
“这个家伙是个……混账！”连平日一直很斯文与清秀的齐萌都忍不住磨牙了，像个小恶魔似的诅咒。
叶凡动用棋盘阵纹，横渡星空，冲着仙羽星就冲了过去，也正是齐萌等人的母星。
在过去，这颗古星上的星门爆炸过多次，造成了大量的伤亡，此后就不允许星门建在地面上了，一般都要深入星空才行。
故此，齐萌他们的飞船回来时，是在域外出现。
叶凡掌控的棋盘阵纹并不受限制，没用多久，他就出现在了这颗生命星上。
“真是一颗美丽的星球。”他忍不住赞叹。
高山绕仙气，大湖如宝石，平原似翡翠，整个星球清新而秀丽，灵气氤氲，非常的美丽。
尤其是，他看到了很多现代城市，摩天大楼，栉次邻比，非常冲击人的视觉。
而且，还有许多巨大的神岛悬在天空中，山河壮丽，灵泉汩汩，殿宇漂浮，金乌、麒麟、大鹏等神鸟异兽出没。
这是一个既现代、又有古代神话气息的星球，给人很另类的感觉。
叶凡不知这颗星球有多少人口，在半空中时看到了很多巨城，他不断飞行，又看到了许多大荒等。
“咦，除却现代化城池，古代神岛，还有远古的蛮城，以及一些古老的遗迹。”
叶凡惊讶，他发现原始大荒中有一些古代城池，更有古堡等，这应该是仅存的一些苦修士。
这片星域不是没有专修人体宝藏的人，只不过很少，彻底没落了，其实也都是炼器为主了，不算纯粹的古代修士了。
叶凡很谨慎小心，他知道这片星域的人对来自域外的种族一直有防范，稍有不慎就会被扫描出来。
他收起机甲后，改变容貌，用了几天的时间细心了解，而后换了一个合法的新身份，甚至有该星域的用以表明身份的晶石魂印。
“真如一场梦幻，如此的现代，我以为回到了地球呢……”在比地球还现代化、还要梦幻的城市中行走，叶凡一阵感慨。
“在去永恒主星前，我还是放松一下吧。”叶凡四处游逛。
火热的太阳，洁白的沙滩，蓝色的海水，这一切看起来是如此的美丽怡人。
“阳光、沙滩、海洋，多少年未曾这种感受了。”叶凡抱着一个椰子，躺在沙滩上，觉得很不真实。
远处有很多人，大多都为凡人，在尽情的享受阳光、沙滩、大海的乐趣。
在这条星空古路上，还有这样的地方，宛若回到了地球，让叶凡有一种不真实感。
叶凡舒展四肢，躺在白沙滩上，面对如蓝宝石般的海水，彻底的放松了下来，把自己当成凡人，像是回到了过去。
“强盗、小偷，你还我机甲！”不远处，一个清纯绝丽，身材爆好的少女走来，气鼓鼓的样子让人忍不住想捏捏她没有一点瑕疵的洁白脸颊。
“你怎么寻到我的？”叶凡一脸的郁闷。


白色的沙滩，蓝色的海水，轻柔的海风，再加上一个个身材火辣的美女走过，自然让人心旷神怡。
叶凡生出一种荒谬的感觉，这可是宇宙星空另一端，却有一种在地球美丽海岸的错觉，让他几疑不真实。
然而，眼前顾不上这些了，麻烦上门，齐萌俏生生的站在前方，清凉的小短裤，紧身的束胸，洁白晶莹的躯体，发丝柔顺光亮，像是星辉凝聚，大眼很灵动，正在对他磨牙。
“美女，我有这么大的魅力吗？值得你不愿万里追踪吗，真是让我受宠若惊。”叶凡躺在沙滩上，懒洋洋的说道。
齐萌这样的身份与地位接触到的都是彬彬有礼、对她非常礼敬的才俊，这样一个吊儿郎当、没有正形的家伙平时还真是少见。
“小偷！”最终，她吐出了这两个字，带着一丝小恶魔般的笑容。
叶凡摸了摸下巴，这两个字还真是有点杀伤力，纵横天下这么多年，在这片星域被称作不灭金身，而今却被定位为小偷，怎一个寒碜了得。
“你一个人也敢来此，岂不是等若一头小白羊自动投入雄狮的口中吗，就不怕我将你给拐走了？”叶凡嘿嘿的说道。
齐萌警惕的瞥了他一眼，雪白小脚丫轻移、倒退了几步，一副防狼防恶棍的样子，小声道：“也是哦，小偷可没有几个好人。”
叶凡无言，这个丫头摆明是不怕他，所说完全是挤对他而已，真要有惧就不会露面了。
齐萌俏皮的眨了眨大眼，道：“我已经以特殊的神秘禁器捕捉下了你的灵魂波动，随时可以上传到星空网内，到了那时，整片永恒国度都会通缉你，改变容貌也没用。”
“我又不是这片星域的人，实在不行拍拍屁股走人，没什么大不了。”叶凡一副无所谓的样子，而后恶形恶状的威胁，道：“临走前，将你这颗最璀璨的仙珠抓走，相信有很多大腹便便的老伯或者秃顶的大叔会喜欢你这种类型的女子，相信能卖个好价钱。若是他们知道你的身份，也许会更激动，能换来一个古圣机甲也说不定。”
“去死！”齐萌气极，差点张牙舞爪的扑过来。
“在这碧海、蓝天、沙滩前，能够欣赏这片星域最美的女子舞动，的确是一件赏心悦目的事。”叶凡从果篮中取出一个神樱果，咬下去后口齿间汁液芬芳，怡然自得的看着她。
“你真是一个苦修士吗，我怎么觉得你是在恶棍营中长大的？”齐萌扑闪着大眼，很认真的怀疑道。
“那你觉得苦修士应该什么样子？” 叶凡自然知道她在挤对，这小妞看起来清秀清纯，但是嘴巴却很不饶人。
齐萌偏着头认真的想了想，道：“苦修士应赤着脚走在冰天雪地或者岩浆中，不皱一下眉头，以各种磨难锻炼意志，在困苦中独自前行，不苟言笑，严于律己，决不可能是小偷。”
“你这丫头片子又变相骂我是吧？”叶凡觉得她很活泼，有些意思。
“我没骂你，把机甲换给我吧，要不然你也驾驭不了，将会寸步难行，里面有我族的烙印。”齐萌道。
叶凡也早已想到了，她何以能够这么快寻上来，这台古圣机甲很神秘与复杂，早已通灵，与齐家有不可分割的联系。
“嘿，这样一台古圣战争工具，我可以好好打磨，去掉烙印，再加上你自己送上门来，这样的大礼我不收的话天理不容。”叶凡站起身来，恶形恶状，看起来很不像是好人。
“切，我才不怕你，在仙羽星上，你敢乱来，我相信你肯定走不了。”齐萌皱着鼻子说道。
“说吧，你找我到底有什么事。”叶凡拒不还机甲。
“我是来讨要古圣战阵工具的，你这人怎么这么赖皮。”齐萌咕哝，而后又皱着眉头想了想，道：“你不还也可以，得拿出足够的诚意来，我大伯想见你。”
“不会吧，这么快就要见家长了，你也太性急了，我们才认识没多久。”叶凡哈哈笑道。
齐萌瞪他，挥了挥秀气的拳头，而后作出一个割喉的动作，给了他一个警告。
“我大伯是诚心诚意的邀请你，不含有任何动机，只是欣赏你的战力。”齐萌认真的说道。
叶凡蹙眉，经历梵族的事情后，他不想进入任何大势力内，这是一个现实与残酷的世界，没有无缘无故的恩与恨，一旦涉足当中必会因果不断。
“这样吧，你们私下谈谈总行吧，不去我们族内。”齐萌退一步说道。
叶凡扫了一眼远处，那里有数十位高手隐匿，都是跟随齐萌过来的，这也是她敢大咧咧的接近不灭金身的原因所在。
“你这家伙灵觉真是可怕，相隔这么远，拥有大道古符都隐藏气息都能被你察觉。”齐萌惊异，让远处的人退走，表示诚意。
叶凡没有说什么，认真想了想，随同齐萌一起向前走去，进入一片椰林中，那里灵泉汩汩，有一片瑰美的建筑物，有一个老人早已在石亭中等候多时。
这就是齐萌的大伯，是仙羽齐家的一个巨头，亲自来此要他加入，成为齐家一品客卿，身份将无比超然。
叶凡自然不愿加入，他对这些没有什么兴趣，来到这颗古星所图不过是进化液，为什么效力那毫无意义。
同时，他有理由相信对方知道他拥有不灭金身的体质，难保不会与梵族一样怀着同样的目的，打他主意。
齐坤道：“小友请放心，我们绝不会像梵族那般无情，相对于你的金色血液，我们更欣赏你的天赋与潜能，认为你将会成为为一个绝代的苦修士。”
叶凡笑了，摇了摇头，道：“我有必要加入齐家吗？”
言下之意很明显，他能得到什么好处，加入进去对于他来说有什么意义？还不如这样自由自在，不受约束。
“我知道你在打更高阶的进化液的主意。相信你已经体会到了它的魅力，可以让你少花费数十年、甚至上百年的苦功，轻易晋升一阶。你要知道，在这片星域中，唯有最顶级的大势力可以提炼最强进化宝液，因为材料都是古来罕见的神性矿物。我们齐家快成功了，若不是被天堂抢去了天命岩石，恐怕神液早已汩汩而涌。而这次，我们又发现了一颗古代神明留下很过痕迹的古星，相信很快就能凑齐材料，不久的将来第四阶段的进化液应该会在相隔数千年后再现于世。”
齐坤很能说，直接摆明了筹码，让叶凡选择与取舍，这里有他最需要的东西！
第四阶段的进化液，的确是一个无比强大的诱惑，叶凡怎能不心动？他就是为了这个而来。
可是，他却不想以身涉险，该家族绝对有古圣，在他没有渡劫成功、再上一个台阶前，他不想去招惹。
“我仅仅加入进去就能得到第四阶段的进化液？”叶凡不怎么相信。
“当然不是，我们所需的材料在一处奇异之地，想要采掘到有些难度，需要你这样强大的的苦修士相助。”齐坤微笑。
“我先考虑下。”叶凡不想加入，果然是没有免费的午餐，恐怕想采掘到这种神性矿物，动辄就会搭上命。
“我自然不会强人所难，你再认真琢磨下。”齐坤递给他一个玉晶璧，告诉他如果有想法了，只需捏碎此晶壁就可以，他会赶来。
“喂，你可要把我的古圣机甲保养好，千万不要弄的很糟糕。”齐萌叮嘱，并没有索要回去，与齐坤一起离开。
仙羽星是一处生命源地，与始魔星、神土星一般，并不是很浩瀚，共同将永恒主星拱卫在中央星域。
齐家号称仙羽族，在这颗古星上不说是第一大势力也差不多了，无人敢惹，在数万年前他们族内成出过一个太上仙体，打遍永恒国度无敌手，惊艳古今。
而也正是如此，这颗星以该族之名命名。
梵族出过梵天战体，同样震古烁今，而今亦在这片星域出没，却不能命名此星的名字，是因为他们来自永恒主星。
那颗主星太浩瀚了，诞生过很多可怕的人，没有任何一族能够完全统治，诸王并存，好比北斗星域，波澜壮阔！
仙羽家族位于一片大荒中，这里有很多悬空的神岛，是一处禁地，没有人敢闯入。
“大哥的顾虑真是多，直接将那个小子抓来不就得了，听闻梵族以进化液滋养他的肉身，而今已经‘肥了’，可以提炼出金色的神血，这是一个天大的礼物，为何不下手？！”
在一座神岛上，一个中年男子眸光很冷，坐在石椅上，面对前方的云雾，那里瀑布垂落，响声隆隆，垂落下悬空的岛屿，非常的壮观。
齐坤神色沉了下来，道：“老幺你若是敢贸然动手，别怪我不念兄弟情，这个年轻人不简单，他所表现出来的战斗天赋比他的不灭金血更珍贵！”
“能真正抓在手心里的东西才最珍贵！”齐云冷笑道。
齐坤郑重警告，道：“我不允许你这样做，他救了齐萌等一些年轻人，你若是这乱来，传扬出去岂不会让外人说我们恩将仇报？”
他站起身来，拂袖而去，飞离这座岛屿，消失在天际。
“嘿，什么恩将仇报，现实与形势比人强！”齐云说道。
“报，曹家的人来了，求见九爷。”有人入岛禀告。
齐云心中一动，道：“哦，是永恒国度的人？这个家族可是一个庞然大物，超级强大，可以俯瞰一方，尊为王侯。”
“曹清死了，他们听闻凶手可能来到了仙羽星，多半是想请九爷帮忙，为首者是一个美丽的女子。”


（同时上传了两章，前面还有一章，避免漏看，在此提醒。）
叶凡离开了海滨，出现在一片高有万丈的巨山上，这里白雪皑皑，一片冰冷，到处都是寒雾，冷冽刺骨。
他在这个地方认真研究机甲，终于将齐家的烙印彻底抹去了，至于那块玉璧则是彻底丢在了海岸边，压根就没有打算联系齐坤。
“咦……”
他看到了一艘巨型母舰，划空而过，飞向大荒深处，道势滔天。
“上面有曹家的标徽，难道是为我而来？”叶凡的警觉性非常高。
他认真琢磨了一会儿，而后向着海滨飞去，距离丢掉玉璧的地方还有数百里时他停了下来，睁开天眼，认真观察与守候。
自从杀了曹清后，每一次被人提及，谈论者都会感叹曹家的强大，自然让叶凡上了心，曾经深入了解过。
这是一个大族，非常的可怕，在永恒主星诸王并立的大势力中，他们举足轻重，是一个强大的巨无霸，不然曹清也不可能调出两种辅助性神料送给梵族了。
海滨很美丽，没有什么变故，叶凡等候了大半日也不见有人来，不过他却没有离去，而是将晶壁埋进了无人区内的一道崖壁中，反复布置，刻下欺天阵纹，当然故意留有一丝破绽。
晶壁可以避过母船的扫描，却能透发出一缕气机，让人能推演到他在此地，而后他开始耐心守候。
第二日远处传来一阵微不可察的波动，数十艘战舰出现，像是铅云般黑沉沉，压抑无边，许多人影飞出，在这个地方开始部署。
“还真是小心，距离海滨还有五百里他们就停了下来。”叶凡嘴角露出一缕阴森杀机，这绝对是冲着他来的。
一群人以特别的法门隐去了身影，而后前行了二百余里，在距离晶壁三百里的位置开始布置，埋下了许多禁器。
这是一个大道杀阵，若是齐动必然会有滔天的煞气冲起，能将方圆三百里夷为平地，彻底的粉碎。
“要活的，这个小子是不灭金身，体内有金色的血液，将有大用！”一个年轻人舔了舔嘴，露出嗜血的神情。
叶凡在远处自语：“曹家的人，你们可真是霸道，我杀了一个曹清，惹出这么一群强者，不惜横渡星域而来，想要提炼我的金色血液吗？”
“唔，这个小子真的有些手段，连母船都扫描不到，只能推演出这里有晶壁的气息。”一个中年人自语。
叶凡冷眼旁观，以天庭秘术隐在他们身后十几里的地方，静看他们布置。
“齐家扮演了怎样的角色，有他们的人在指点吗？”他心中自语，眸光有些冷。
千里外一艘巨大的母舰沉入了海中，密切关注这个方位的一切情况，随时会援助，进行毁灭性的打击。
“嘿，一个域外的苦修士而已，真把自己当成古代那些可以呼风唤雨、吞吐日月星辰的恐怖存在了，除非是万青复生，不然没有人可在永恒星域撒野。”曹家的一位年轻人冷笑，显然身份不低，他是曹清的堂弟，名为曹风。
“好了，古代杀伐禁忌神纹已经全部埋在了地下，待会儿启动后绝对将这这里扫平，让那个小子魂飞魄散，一定要注意火候，不然白白浪费了金色血液。”一位中年人开口，这是曹清的一位族叔，名为曹德林。
“放心，留他一口气，打的像狗一样求饶，让他跪伏在地。”曹风嘿嘿的说道。
“杀他不足以显威，当留下其血合理利用，连他的骨骼血肉也都是炼器的宝贝，值得保存。”旁边，另一个名为曹瑾的年轻人开口，也为嫡系。
这一次曹家兴师动众而来，自是要有个说法，曹清死去，丢失一台重要的古圣机甲，这等大仇不能不报。
“启动吧！”中年人曹德林一挥手。
曹家的人都露出了冷酷的笑，一起动手，激活了埋在地下的神纹，这个地方顿时不同了，刹那间风起云涌，杀气浩荡而上三万丈！
轰！
黑云压顶，杀气蔽日，这个地方冲起一道又一道巨大的神像，全都漆黑如墨，向前碾压，绝对可以造成血雨腥风，生灵涂炭。
叶凡变色，若是被困这道大阵中，没有行字诀的话，他多半真的会饮恨，被击杀成血雾。
“你们还真是有些狠毒，既然如此，我也不客气了。”
他化成一道幽灵，凭空出现在曹家一位重要人物的身旁，手指一划，噗的一声将其头颅割下，鲜血冲起两米多高，而后反手点碎了他的仙台。
接着，他又冲向下一个人，简单而直接，动用天庭的杀生大术，无影无踪，收割生命。
“噗”、“噗”……
几乎在一瞬间，八人毙命，全都是头颅飞起，突然的暴毙，众人连凶手都没有看到，像是有一个厉鬼在暗中夺魂。
“快退！”曹德林大叫。
“嘿，来了还想走，你们不是为了我而布下了大阵吗？”叶凡快速到了曹德林的近前，无情出手，这是一位半圣，不可能束手待毙，激烈反抗。
然而，叶凡背后五色神光一闪，将其当场扫飞，接着青、黄、赤、黑、白五柄宝剑浮现，全都有混沌气笼罩，立劈了过去。
噗！
强大如一位半圣也不够看，立刻被斩首，鲜血四溅，形神俱灭。
“是他，那个拥有金色血液的苦修士，就是他杀了曹清，夺了梵族的神明秘力种子。”曹瑾大叫，亡命飞逃。
谁也没有想到，变故来的如此之快，被他们困杀的人竟然出现在身后，根本就没有在阵中。
“齐云这个老王八蛋设局坑我们，这个苦修士一定是早已接到了消息，反过来杀我们。”另一边，曹风大叫，再也没有了不久前的意气风发与狂态。
叶凡眼中冷光一闪，果然有齐家的人参与，他一步就是数里，追上曹风，扭住他的脖子，咔吧一声将其头颅摘下，结束了他的性命。
噗！
同一时间，血光一闪，叶凡一指点出，隔着一里地将曹瑾的眉心击穿，血花片片，死尸栽落下半空。
远处，战舰轰鸣，发现了这里的异状，全都开动了过来，巨大的光束射杀而至，神能碎天。
叶凡化身为修罗，眼中冷光幽幽，在快速的行动，背后张开一片金色的世界，黄金神藏出现，各种神兵利器全都飞出，璀璨夺目，无比的慑人。
曹家有不少人被射穿，没有来得及登上战舰，伏尸在此，鲜血成片。
“啊……”惨叫声此起彼伏。
叶凡像是一个杀神，所过之处血雨腥风，兴起无边杀戮，黄金神藏这种神术一出，像是打开了毁灭之源，所向披靡。
许多人惊恐大叫，不少人为了躲避他，被逼入了前方的滔天杀阵中，迈入自己布下的绝地，顿时惨叫不绝。
轰隆！
叶凡对上了战舰，以肉身硬撼三百丈长的金属船体，徒手生生撕裂，吓的曹家许多人面无血色。
“不灭金身，竟恐怖到了这等境界！”
“快逃啊！”
这是一场大溃败，曹家被打了个措手不及，吃了一个暴亏，死伤惨重。
叶凡追击，五色神光一出，一艘四百丈长的战舰被他扫中，打进了前方的绝阵中，顿时粉碎。
“轰”
六道轮回拳一出，山河失色，日月无光，他徒手击碎四艘战舰，金色的拳头将冰冷的金属船体打到爆！
曹家震撼，许多年轻人一个个吓到面无血色，这对于他们来说真的跟神话般，这还是人吗？
十几艘战舰被击沉！
“嗡！”
突然，剧烈的能量波动传来，那千里之外，隐伏大海中的母舰冲天而起，对着叶凡发出一道赤光，横贯千余里。
这绝对是雷霆一击，真被打中，身为古圣都得肉身崩穿。
叶凡移形换位，横空十几里远，闪目观看那个庞然大物，它通体青光闪闪，长达数千丈，像是一座钢铁巨城，永恒不朽。
几乎在一瞬间，它就迫近了八百里，快到不可思议，碾压叶凡。
且，同一时间，四台古圣机甲飞出，冲向叶凡，有的持赤红如血的龙枪，有的弯开紫色的圣器大弓，还有的拔出背后的金色巨斧，一齐攻杀大敌。
嗖！
叶凡再退，快速入主自己那台水蓝色的古圣机甲内，而后从虚空消失，他动用了天庭的秘术，展开了袭杀。
“喀嚓”
五色神光一闪，在他背后五柄混沌宝剑腾空，将一台紫色的机甲几乎腰斩，快速就给重创了。
“这么强大，比想象中还有恐怖！”机甲内一个女子还有老人相顾骇然，快速启动禁忌法阵，第一时间召唤几台机甲回归。
四台强大的古圣战争工具来的快去的也快，被一道神门吸了进去，可是叶凡却得理不饶人，在后紧追、猛攻。
他以五色神光牵制，以六道轮回拳攻击，将一台金色机甲的大腿，还有一台赤色机甲的手臂，另有一台紫色机甲的大弓，全都给击断，生生扯了出来。
“这……单人作战，非古圣不可敌，也许只有主星的几个变态能与其争锋！”
曹家母船的人震撼了，一个个目瞪口呆，脊背上生出一道道凉气！
“嗖”
叶凡又消失了，驾驭齐萌的古圣机甲施展天庭秘术，融于虚空中，又得欺天阵纹隐藏气息，连母船都扫描不到。
“该死的，他逃走了，我们兴师动众而来，却损失惨重，真是难以咽下这口气。”有人愤怒的攥紧了拳头。
“轰隆！”
然而，让他们吃惊的是，叶凡并未逃走，竟然欺身到了母船近前，五色神光横扫，截断下一角船体，重达数十吨。
“当！”
可怕的声音发出，叶凡轮动六道轮回拳，粉碎一切阻挡，又拆下一大块船体，想要突破进来。
“这……不是人啊，快开启能量防护罩！”所有人都惊呆了。
这是一个杀神，是一个自地狱挣开枷锁、逃出来的恶灵，所向无敌，连母船都敢攻击。
“轰”
能量光罩开启，将整艘母船都护在了当中，连古圣级的攻击都难以奏效了。
叶凡无奈，倒退而去，屹立在远空，冷冷的与他们对峙。
船体内，一个年轻人快被气疯了，他名为曹天，声嘶力竭的吼着：“该死的，他差点毁掉我们母船的一个大道符文的动力系统，这可是圣器啊，竟然被击碎了！现在船体极度不妙，需要立刻返回主星，不然万一被其他敌对大势力盯住，将十分危险！”
在他旁边，一个妖娆美丽的女子也是神色难看，她名为曹琳，是曹清的亲姐姐，没有想到如此问罪而来，却遭遇了大败。
“我们太小看他了，这是非常危险的恐怖苦修士，日后再也不能小觑了。”一个老者叹道。
“返航！”曹琳不甘的下了命令。
这一日，仙羽星大哗，所有人得到消息后都惊悚，一个人一台机甲击退了曹家母舰群，这是何等辉煌的战绩！？
“疯了，这是真的吗，这个叫叶凡的苦修士未免太强大了吧？”
“不可思议之战，他该不会能与主星的几个变态争锋吧。这难道是另一道神话的崛起？”
仙羽星大震动，各方皆惊。
战后，叶凡神色很冷，在外界沸沸扬扬之际，他又展开了行动。
他多方打探，对齐家进行了详细的了解，而后知晓了齐云是怎样一个人，正是他为曹家提供了帮助，这一次让他险些落入杀阵中。
叶凡对此作出了回应，开始寻到齐云在外的小儿子，最后在一座位于大荒中的古城中将他从一座风月场所揪出，以无上神力震了个半死。
“去告诉你老子，我无惧他，再惹我的话，我不介意去找他清算。”叶凡警告，通过他传讯。
“砰！”
齐家一座神岛上，齐云将茶杯摔了个粉碎，看着自己重伤的爱子，腾的站了起来，咬牙道：“这是仙羽星，你就是一条龙也得给我盘着！”
突然，远处传来齐坤的声音，喝令他不得妄动，道：“老幺你少给我惹事！”
齐云神色铁青，没有说什么，直到齐坤远去，他才咬牙道：“即便是不灭金身又能怎样，难道还能与万青相比吗！？”
有事也没断更，好吧，月底了，请求大家月票支援下，需要各位兄弟姐妹的支持。同时，今天是周一，也请各位兄弟姐妹投上一张推荐票。
。
。


曹家，在永恒主星举足轻重，跺一跺脚十方都要颤，是一个超然的大势力，挟母舰群而来，却被一人一台机甲打的灰头土脸、败走。
仙羽星一片喧沸，人们都在谈论，无论怎么找理由，都显得很梦幻，过于不真实。
“据传是一位苦修士，来自与宇宙星空深处，想不到这般强大，该不会是继万青后的又一个仙胎吧？”
“曹家绝对不会善罢甘休，这次可是丢人不浅，在仙羽星颜面无光，多半会派大军来征讨！”
人们惊叹，对于这次事件一个个都觉得很不真实。
这则消息也传到了天堂，让一干重要人物目瞪口呆，进一步意识到，叶凡的潜力无边，战斗天赋可怕。
梵仙与一些族人不得不蹙眉，不灭金身与他们错过，在仙羽星声名鹊起，多半会引得许多大势力关注，即便曹家去剿杀多半也会无功，因为可能会有其他巨无霸伸出橄榄枝。
“我觉得有必要弥补一番……”梵宙自语，不禁看向族人。
一个真正的不灭金身，并非几代后，而是第一代，到底有拥有多么可怕的潜能，没有人能预料。
永恒主星，这是一个浩瀚的古星，地大物博，人口众多，自古以来诞生了很多惊才绝艳的人，甚至有古代神明。
曹家雄霸一方，在东部地域少有人可匹敌，而今一些巨头却是震怒，在那座通天巨宫前许多人噤若寒蝉，不敢多说什么。
这是一座存世数以十万年的古老宫阙，在天穹上方沉沉浮浮，是曹家的标志性的建筑，四周母船、神岛、巨山等将它环绕，守护中央。
“啪”
一个老人在宫中用力拍碎了一张金刚石桌，怒吼着：“废物！曹家的脸都被你们丢尽了，一艘母船与大批舰队被一个斩道者杀的大败而回，要你们何用？”
下方的人战战兢兢，却没有一个人敢多说什么，这个战果实在丢人，没有什么可说的。
“给我想办法，洗刷你们的耻辱，别让曹家成为笑柄，不然我将你们统统去喂龙！”另一个巨头怒喝。
在这一日，一股飓风从曹家刮出，一群人离去，想解决掉叶凡，各种手段齐出。
仙羽星很快就得到了消息，曹家的人大动肝火，决定要大举进入仙羽星，想找叶凡的麻烦，传遍此地，战云密布。
这几天叶凡很低调，虽然一战震仙羽星，但是却不敢张扬，隐伏了下来，走访各大遗迹，寻找自己需要的东西。
这是一处古迹，名为长青潭，一块又一块青石筑成的一个水潭，旁边还有几座石亭，有岁月斑驳的印记。
在潭中一簇簇的莲花生长，宛若碧玉，长势很旺，这两万年来始终未曾枯竭过。
相传，万青曾在此沐浴，一夜间神莲生出，历经这么漫长的岁月，这个水潭都没有干涸，灵性依旧。
“想来那个时候的青帝就已了不得了，达到了骇人听闻的境界。”叶凡自语，他已确信，万青就是青帝。
无论是在梵族的天堂还是在仙羽星，他都在认真寻找前辈故人的痕迹，因为他相信，这可能是星空古路中的一站，不然青帝何以会出现。
这么长时间以来，他细心的搜寻，旁敲侧击了一些人，了解到一些非同寻常的信息，史上曾出现过一批批苦修士，像是路过此域。
“想要了解的更多，也许该去永恒主星。”叶凡相信那里应该有更多的“痕迹”。
噗通！
他一个猛子扎进了潭中，向下游去，一道道灵气在水中蒸腾而上，五颜六色，此地可谓很适合修行。
叶凡不得不惊叹，古之妖帝超凡脱俗，两万万年前其肯定没有成帝，却能留下这样不灭的痕迹。
“咦，字迹！”
叶凡惊讶，在潭底的一块青石上，他见到了一行字，并非古字，也非神文，是地球上的文字。
“庞爷到此一游！”
见到这样一句话，叶凡神色怪异，而后心中剧烈跳动，露出狂喜之色。这么恶趣味的人，这种口气，这种字迹，立时指向了一个人————庞博！
“他果然路过这里！”叶凡强忍着激动。
毫无疑问，这行字证实了他的猜想，青帝路过这里，庞博走过这个地方，这是星空古路中的一站。
“唔，更要仔细一些了，寻找他们的踪迹，也许有的人还未离开呢。”他自语。
潭底没有什么法宝，叶凡冲出水面，继续走向下一处遗迹，按照关于万青的传说而前行。
“嘿，曹家来了，发出了天价悬赏，谁能提供线索，谁能将那个苦修士抓获，都将有厚赏！”
这则消息像一阵狂风般席卷而过，让四方云动，仙羽星人都很感兴趣。
曹家卷土而来，上一次灰头土脸，这一次战舰群轰鸣，像是乌云压顶，冲向这颗行星，杀气腾腾。
叶凡远远观望，只见银色的战舰像是一片钢铁丛林般密密麻麻，光是母船就来了三艘，只为了他一人而已，可谓兴师动众。
“真是看得起我。”叶凡惊讶，他深知这可能是一场大危机。
曹家降临仙羽星，声势浩大，在接下来的半个月中四面出击，寻找他的踪迹，可是却一直没有收获。
“难道他早已离开了？”曹家的人狐疑。
曹琳皱眉，妖娆美丽的面庞上露出思索之色，而后很肯定的说道：“上次退走时，我让人启动了星空网的力量，在监测这片星域，任何星门的出现都会被察觉，至于直接飞向域外，那就更加无所遁形了，可以肯定的说他并未离开这颗古星。”
“加大悬赏！”一个中年人道。
不久后，仙羽星哗然，曹家竟为了一个苦修士愿意拿出一种提炼最强体质进化液的辅助性神料。
“果然财大气粗，别的大势力少有可以比拟者，这是意气之争吗，纯粹是为了出口气？”
“你懂什么，听闻那个苦修士是不灭金身，即便是十几代后也很惊人了，可提炼出金色的神血，价值连城，以曹家通天彻地的手段一定可以派上大用场，绝对很值！”
许多人低语，引起一片轩然大波。
“很好，曹家肯出血，我乐意效劳，去领悬赏！”齐家的神岛上，齐云冷笑连连。
不远处一片幽静的竹林中，他最疼爱的幼子正在养伤，浑身骨头断了大半，元气大伤，让他震怒与恼火不已。
“你一个外来的苦修士也敢在仙羽星撒野，我让你吃不了兜着走，后悔来到这个世上！”齐云发狠。
他命人去古圣机甲库将一张大道秘图取来，认真的研究了好半天，这是构铸这些战争工具的图符，蕴含了天大的秘密。
“我族的古圣机甲不是那么容易抢走的，现在给我认真分析，我要让他与此战争工具一起炸开！”
一群老者埋首在图符前，认真的观察，不时有大道符文闪烁，在反复进行各种实验，准备破解圣人古图。
齐萌来访，袅袅娜娜，道：“九叔你在做什么，大伯让我告诉你不要乱来，叶凡救过我们的性命，这个时候若是出手，会被外人鄙夷，说我们恩将仇报。”
“乖侄女你想到哪里去了，放心吧，叔叔怎么会是那种人。”齐云笑眯眯送走了齐萌。
天堂内，梵族得到了曹家大举出动的消息，梵仙蹙起娥眉，道：“有些不妙，万一他被抓走，不灭金身岂不是与我们擦肩而过？”
“唔，可以试试别的办法，将他引过来，你们是否还记得，数年前出现的苦修士，我怎么觉得他们来自一个地方？”梵天邪里邪气的开口，一头火红色的长发赤红夺目。
“不错，真的可能大有关联！”梵族巨头梵宙眼前一亮，腾的站起身来。
仙羽星，齐家一座神岛上，齐云冷笑连连，双眼阴鸷，盯着某一个方向，道：“让古圣机甲爆炸，若是他粉身碎骨，我们去提取金色神血。若是失败，也可暴露他的踪迹，将他卖给曹家，去领神性矿物悬赏。”
无论如何，他都不会吃亏，这次将有大收获，一行人浩浩荡荡向一片大荒赶去。
“唔，他应该就在山脉深处，准备启动，让齐萌的古圣战争工具瓦解、崩溃，将这个所谓的不灭金体给我炸碎！”
齐云神色阴狠，不惜让一件圣器粉碎，以此来重创叶凡，让其肉身四分五裂。
山脉深处，叶凡心神不宁，总觉得有什么事要发生，自己似乎将要大难临头。这是修为达到一定境界后的本能直觉，登临斩道八层天后，这种神觉越发的非凡了。
“不对，到底怎么回事？”叶凡以强大的神识扫视八方，而后更是内视如纯净七彩神璃般的肉身，将绿铜鼎持在手中，以防不测。
“是……这台古圣机甲！”终于，他变了颜色，最后关头，这台战争工具发生了变化，一下子璀璨夺目了起来，竟是要爆炸。
叶凡心神剧震，快速将其召唤出，而后猛的镇压进绿铜鼎内，与外界隔绝了气机。
绿铜鼎流传了万古岁月，尽管残破了，但也不是尘世上的力量可以毁掉的，可将古圣级兵器镇压住。
水蓝色的光华炽盛，但是却始终无法引爆机甲，叶凡认真观察，看到了不妥的地方，冷笑连连，将那毁灭性的烙印抹除，解决了危局。
“真险，这是圣器，真要是在我体内粉碎、燃烧，肯定受不住，不死也得残掉，好狠的心！”叶凡心有余悸。
“这个小子的命可真大，古圣战争工具竟然没有炸开，他以什么手段抗过去的？”远方，齐云惊疑不定，一脸的晦暗之色。
而后，他阴恻恻的笑了，第一时间向曹家通讯，告诉他们叶凡在此。


山脉深处一片宁静，各种强大的凶兽蛮龙等都蛰伏了下来，感受到了一种压抑与危机，偶有异禽哀鸣，逃向远方。
树木上的叶子哗啦啦飞舞，凌乱飘下，有一股肃杀之气，像是深秋与寒冬来临，横扫了这里。
气氛紧张，让人窒息，数百里外的母舰群出现，如地狱的百万恶山横贯，让人的心脏都快停止了跳动。
冰冷的舰体闪烁寒光，舰体密密麻麻，如铅云般涌来，在三艘母舰的带领下，将这山脉封困。
叶凡自然早已觉察到，睁开天目，可以见到远空黑压压一片，让人心悸。
“哧！”
一道赤光冲出数百里，横扫叶凡。曹琳神色冰森的下了命令，大战由此而开始，赤光所过之处山崩湖干，绚烂恐怖。
叶凡没有什么选择，入主淡蓝色的机甲内，化成一尊古圣，手持一把蓝色的大弓，眸绽冷光。
“曹家，你们强势过头了，欺人太甚！”
叶凡双手持大弓，发出一股滔天的波动。这是一件圣器，晶莹炫目，大弓有数丈长，恐怖的气息散发出。
叶凡移形换位，躲避过成千上万条光束，一声大吼，拉开了弓弦，浑身光芒万丈，对准了前方。
仿佛火山喷涌，又如瀚海决堤，一道凛冽慑人的气机冲起，照亮了永恒，穿透了时间的长河。
在一声轻叱中，叶凡松开了弓弦，让人骨头与血肉都颤抖的波动席卷八方，离弦之箭飞出，灿烂的光束如蓝色汪洋。
“轰！”
这一箭射中一艘长达五百丈的巨舰，当场光冲九霄，发生了剧烈的大爆炸，将天地都给射碎了，那个地方黑洞不绝，连绵成片。
这是一场灾难性的后果，周围还有许多稍小的飞船，全都被波及到，在那圣箭的波动的扩撒下，接连炸开，宛若末日。
“退后！”
三艘母舰中相继有人下令，他们撑起了光幕，向前逼进，护住战舰群，而后发出毁灭性的光束。
这样强大的母船足以将这颗古星击碎，而今攻向叶凡自然是一场大灾难，像是一场海啸，狂暴卷乾坤。
他们的防御很惊人，光幕撑开，外人难以攻入，对于敌人来说，只能绝望。
叶凡若非有行字诀必会殒落，三艘母舰神能太大了，足以横扫无垠的星域，所过之处圣人都得变色。
此外，还有六台古圣机甲，屹立在长空中，纷纷挥动金色的神剑、黑色的龙枪、紫色的天刀等向前劈杀。
这是一场大战，天空沸腾，破败不堪，混沌气都被打出来了，承载不了这么可怕的力道。
至于那片山脉，在叶凡腾空而上的刹那，就寸寸崩碎，化成了齑粉，什么都没有留下。
“叶凡，你还我弟弟命来！”曹琳妖娆美丽，但是此时脸孔却有些扭曲，尖声的叫着。她是曹清的亲姐姐，上次就是她驭母船而来，结果却损失惨重，灰头土脸败走。
叶凡并不答言，从原地消失，以天庭秘术还有欺天阵纹隐藏自身，向前冲去。
在近距离内，他挥动金色的拳头，硬撼一艘母舰的光罩，发出震天巨响，可惜如水波般的涟漪扩散，他未能攻进去。
这艘母舰道纹千万，密布在机体上，交织的光华无从破解，不然也不会被尊为强大的母船。
一道道光束一起射杀，天穹上五颜六色，流光溢彩，各种神芒迸发，看起来炫目至极，任何一道光都是毁灭性的。
叶凡倒退，横移竖冲，不断变换方位，驾驭古圣战争工具激烈对抗。
三艘母舰封天，至强的防御光罩垂落，抵住了叶凡所有攻击，而它们还有密密麻麻的战舰群却可肆无忌惮的射杀敌手。
叶凡不想恋战，祭出棋盘阵台，想要逃走，然而对方发现了他的企图，三艘母舰冲出上亿缕光，将虚空切断。
这种手段简单而有效，完全是暴力破法，以至强神能将虚空切成无数段，叶凡可以横渡空间，可是却会立时冲出来。
“域外的苦修士你死定了，还我侄子的命来！”一个中年人喝吼，他所在的母舰攻击力更盛了。
“我要用你的金色神血祭奠我的弟弟，将你的全身骨头磨碎，洒在他的坟前！”曹琳亦尖声的大叫，充满了怨毒与恨意。
叶凡神色不变，不断进攻，想冲破封锁，可是母舰群光芒如海，将这个地方禁锢与笼罩，根本就打不破。
齐云阴森森，道：“看来他不行了，今日要殒落在此，我们也出一把力，毕竟得了人家的悬赏，那可是一种神性矿物，不能让这个小子活着离开。”
一艘母舰冲起，加入战场中，四方都被封锁，叶凡的形势更加危急了，陷入绝地。
“是齐家的母船！”叶凡神色冷了下来。
“来自域外的苦修士你可愿加入我们，也许我们有办法救你出来。”忽然，有人在暗中传音，远处出现一台古圣机甲，在天际观战。
“你是什么人，有什么条件？”叶凡问道。
“我来自一个叫神的组织，能位列当中的都是绝世强者，常去域外采掘神性矿物，需要你这样的苦修士。”那台机甲中传来神念。
“想让我加入，也得让我看一看你们的实力，先帮我打沉一艘宇宙母舰！”叶凡说道。
“你的要求太过了，我已经与另一个神取得联系，他说要考验你一番，必须有惊艳的表现，才值得我们为你出手。”古圣战争工具内的神做出这样的回应。
叶凡神色冷漠，不再理会这位“神”。
情况越发的危急了，再无改变，他多半就要殒落了，四艘母舰压缩空间，他即便有天庭的隐匿秘术以及欺天阵纹，也避不过去。
五色神光一闪，五柄宝剑轮斩，将光幕劈碎一大片，可惜很快又愈合，他未能冲出去。
轰隆！
天地崩开，叶凡以六道轮回拳打出，同样击碎了光幕，向前冲出去十几里，但最终又被再现的光罩扫了回来。
“你的表现是惊人的，有资格加入————神，可是我们还想看一看你的潜力，若是足够惊艳，你将成为我们的核心成员。”那名神传音。
只身独对四支母舰群，对任何斩道者来说都宛若神话，可以称之为神迹，故此连这个神秘的组织都认可了。
叶凡心中冷笑，无论什么时候都得靠自己，对方依然不援手，想看他的底牌吗，这显然靠不住。
“给我开！”
叶凡全力运转兵字诀，将一艘母舰以及它后方密密麻麻的舰群还有那炽盛的光幕当成了一个整体，竭尽所能的进行控制，要将其搬开。
“轰！”
天穹摇颤，母舰群颤抖，不可攻破的光幕波澜起伏！
所有人都呆住了，这得是多么庞大的而恐怖的力量，相隔这么远，掌控一个无敌的母舰群，堪比搬起一颗生命古星。
因为，这里有无上的大道痕迹，每一缕都禁锢乾坤，谁能撼动？这是可以扫灭星辰的巨无霸！
叶凡做到了！将远处的神都吓了一跳，自语道：“难道他真的有成为核心成员的潜力？”
至于曹琳、齐云等人全都傻眼，彻底呆住了，这是名副其实的力拔星月兮气盖世！
“他……是人吗？”
“这个苦修士是怎么修炼的，实在让人震惊！”
许多人张口结舌，看着这幅画面近乎傻眼。
“轰隆！”
叶凡口中溢血，他现在所做的无比艰难，强大如他也难以持久逆天。
虚空明明被禁锢，光幕隔绝了一切，但却被他强行给移开了，一些战舰失去平衡，纷纷相撞，发出了灿烂的光，不断毁掉。
轰！
叶凡将母舰掷出，冲出封锁，口中吐出一口金色的血液，他从四艘母舰形成的绝世杀局中闯了出来。
“太强大了，这样都能逃走？不可思议！”有许多大势力在观战，见到这一幕无比震撼。
“刚才那人是谁，似乎是永恒主星那个可怕无边的组织————神，天啊，这个苦修士该不会被神看上了吧？”
叶凡从四支母舰群中杀了出来，对于很多人来说简直就是一种神迹！
“不要放走他，此人很可怖，潜力无边，若是遁走，将来必有无边大祸！”齐云吼道，他第一次生出惧意。
曹家的人还没有追击，他便已率领母舰群追杀了下去，比永恒主星的人还要积极，因为实在是有些怕了。
“没错，杀了他，绝不能放走！”曹琳也大喝，三支母舰群在后紧追不舍。
可是他们无论如何也追不上，叶凡脱离危局，冲入域门，横渡而去。
“这个苦修士很强大，有资格加入————神！”来自永恒主星的两个神相视，做出这样的判断。
叶凡虽然吐出了金色的血液，但他体质惊人，片刻间就恢复了过来，元气不损。
就在当天晚上他只身进入齐家，以秘术还有欺天阵纹掩藏气息，像是一个幽灵般登上了一座悬空的神岛。
这里有各种圣痕与神纹，可防御古圣，他脚踩行字诀，却安然的闯了进来，且无声无息，没有警讯传出。
“此人很强大，在苦修士当中一定是同阶无敌的存在，日后的成就多半可追古代神明的步伐！一定要给我寻出来，不除掉他，我寝食难安。”
岛屿上，齐云神色难看，这一次让叶凡逃掉了，他心惊肉跳，亲眼见到了对方的可怕，心中生出一层阴霾。
他召集来一批强大的部众，正在商议，想将叶凡给寻出来，下决心要格杀掉。
“不用找了，我自己来了！”叶凡踏月而行，神色冷漠，一步一步走来，看起来像是一道神明。
“你……”齐云震惊，没有想到他胆大包天，能够闯入齐族禁地，要知道这里能防古圣。
当即就有人冲天而去，想要召集人手，传出警讯，举仙羽齐族之力击杀叶凡。
“一个也走不了！”叶凡一步数百丈远，在天空中截杀，噗的一声将两个冲天而起的人的头颅摘了下来，血淋淋，扔在了地上。
余者，噤若寒蝉，全都毛骨悚然，从头凉到了脚。
“今夜拜访你们，明夜去将曹族母船击沉！”叶凡像一个魔神般，步步逼进，话语冷酷。
求月票，月底了，要过期了，请大家将月票投给遮天吧，跟前面相差有限，需要各位兄弟姐妹顶起，拜谢。
。
。


明月洗星空，洁白神光四射，叶凡在踏月而来，如一个杀神，登临齐家的一座神岛，外界无人得知。
两颗染血头颅被他掷于地上，惊的一群人发毛，一个个头皮冰凉，在无一人敢贸然行动。
“来自域外的苦修士你要做什么？这里是仙羽齐族，你可不要乱来！”一个人大声喝问，与齐云关系匪浅。
“做什么？明知故问！”叶凡踏着月光，一步千丈，瞬息而至，一拳将他打了个四分五裂，鲜血四溅。
他是为杀戮而来，想找齐云的麻烦，将其解决掉，没有什么好说的。
一个老者上前说道：“叶姓少年，我听闻你与我族的明珠交情不错，而齐坤大哥也对你非常欣赏，你这样做将会破坏关系，引发严重的后果。”
“你们也好意思说的出口，是谁遣出母舰与曹家合力对我围杀我？我救了齐萌，你们就这样对我？”叶凡声音冷淡。
他一步落下，这片岛屿都差点崩塌，地面上出现一道道巨大的裂痕，砰的一声将此人轰飞了出去，在空中化成一片灰烬。
“有话好说，我仙羽齐族并无恶意，齐坤大哥早已发话，想要邀你为一等客卿。”一个中年人说道。
“可是事实上却是你们想杀死我！”叶凡逼视所有人。
中年人继续开口，道：“这……总的来说，我仙羽齐族愿与你结好，今日可能发生了一些不愉快的事，但只是个别人所为，有话好说。”
“要是商量的话，我就不会来这座神岛了，而是直接去与齐坤见面，这座岛上有希望我来访的人吗？”叶凡讥诮。
这是齐云的大本营，他所召集来的部众与他一条心，都曾登战舰追杀过叶凡，没有什么好商量的。
“今日齐大人的确是冲动了，但幸好未曾酿成大错，还请这位小兄弟息怒，我们愿做出补偿。”那个中年人是齐云的侄女婿，此时又一次开口。
叶凡冷漠的扫了他一眼，不再对他开口，而是盯住了后方的齐云，道：“老贼你还想躲到何时，自认为能够逃过这一劫吗？”
齐云青筋直跳，刚才他的侄女婿等人一起低三下四，为他开脱，一点用都没有，对方咄咄逼人，让他神色难看。
他自始至终都没有觉得如何，虽心有惧意，但却不想放下身段求饶，而是阴沉着脸，暗中传音，让人发出讯息，请求支援。
“你怎么不说话？”叶凡斜睨他。
“来自域外的强者你不要太过分，我们承认错了，愿意付出代价补偿，你还想让我们跪下来求饶不成？”一个脾气火爆的主战者说道。
“噗”
叶凡嘴角挂着冷酷的笑，一拳击出，此人当场击成血雾，形神俱灭。
“你们的强势与傲慢成为习惯了，到了这种境地都放不下架子，不知道的还以为是我来向你们求饶呢，现在到底是谁为刀俎，谁为鱼肉？”
许多人变色，对面那个年轻人很无情，一看就是狠角色，片刻间已经杀了数人，连眉头都没有皱下，现在谁也不敢乱说话了，一个个紧闭口舌。
“这次是老夫错了，你想怎样，我齐族可以给你一些神性矿物赔罪。”齐云开口，他神色漠然，没有任何表情。
“那就不必了，用你的命还就够了！”叶凡说道。
齐云背后站出几人，一个个露出怒容，凶光四射，一齐怒斥。
“轰！”
他们准备多时，将一座古阵启动，同时一批可怕的热武器发出炽盛的光，向前扫来，展开袭杀。
“大家上，一齐杀了他，消息已经发了出去，相信片刻后就会有大军来援助，祖圣都会被惊动！”这些人大叫。
同一时间，齐云入主一台古圣机甲内，飞快遁向远方，想要逃过这一劫。
“我敢来此地，还怕你们这点手段？”叶凡神色平淡，六道轮回拳意一展，前方的阵纹发生了大破灭。
而后，背后五色神光出现，横扫所有热武神光，将他们全都截灭。
他也入主进古圣战争工具内，施展黄金神藏这种秘术，下一瞬间，金色的圣钟、神剑、天塔、宝伞等一起出现，全都灿烂夺目，化成一道道流光向前冲去。
这是一场无差别的攻击！
“噗”、“噗”……
血光一道道，鲜血染红神岛，但凡冲过来想对叶凡出手的人全都被劈碎，几乎没有人能当下这一击。
在这座神岛上，没有母舰，没有最强大的宇宙战争工具，这些人怎能与叶凡争锋？
上来只能送死，他像是收割庄稼一般，一扫就是一大片的血花，他所过之处血雨腥风，尸体成排的倒下。
“老贼，你还想逃？”叶凡行字诀一展开，刹那就截断了前路。
“大家一起上，拦住他，我们的大军马上就到了，而且必有祖圣出关！”有人蛊惑，大声的激励着。
“我杀人只需一息间，何需要那么漫长，阻挡我的人都要死！”叶凡无情的说道。
五色神光一闪，六道轮回拳一出，在噗噗声中，一具又一具尸体炸开，根本不是一个数量级数的，这个地方缭绕着大片的血色雾霭。
齐云飞天而上，但是在兵字诀下，他的古圣机甲不听使唤，快速失控，坠落了下来。
“你……不能乱来，我是齐家主事者的亲弟弟，是主脉嫡系。”齐云慌了。谁都怕死，亲身经历，事到临头，他彻底怂了。
“我杀的就是你！”叶凡冷森森的说道。
“不，杀了我，你会有大麻烦。而你若是留情，日后仙羽星任你而行，我们会给你无尽好处。”齐云脸色雪白。
“杀了你，我也照样可以在这里任意而行。另外，别太把自己当回事，我真没觉得你身份显赫，只是一只惹人厌的老鼠而已，杀了也就杀了！”叶凡冷漠的说道。
“老夫与你拼了！”齐云面无血色，想要来个鱼死网破，引爆这台古圣机甲。
“咔嚓！”
叶凡早已抢先出手，干净而利落，背后五色神光一闪，将古圣战争工具斩断下半截来，火花四射。
随后，他补上一拳，顿时让其核心部位化成一团光，成为齑粉。
砰！
叶凡一把将齐云给拎了出来，道：“我杀过的人，比你强过百倍的都有的是，老贼凭你也敢惹我。”
“不要……”齐云大叫，彻底瘫软了，忍不住求饶。
“噗”
鲜血飞起两三米高，叶凡一把将他给抓碎了，转身头也不回的远去，消失在天际。
清冷的月光洒落，神岛上一片狼藉，死尸一具具，齐云一脉凋零，伤亡惨重，这注定是一个不平静的夜。
仙羽齐家沸腾，一片大乱，这座神岛位置有些偏，岛屿外围被叶凡布下的符文禁锢，隔断了空间，但所发生之事依然很快被人察觉了。
这是一场剧变，战舰轰鸣，古圣战争工具齐现，将此地封锁，喧嚣震天。
“用不了多久，此地之事就会传遍仙羽星，必会惊动曹家，就趁现在摸过去袭杀。”叶凡自语，瞬息不见。
这是一片原始山脉，瑞气蒸腾，这个地方有曹家的一片基地，位置相当的优越，相传是上古大圣的道场。
三艘母舰分三个方位停在巨大的道场中，山脉中阵阵仙气弥漫出，每一座山头上都有小型战舰停靠。
“真是一个好地方！”叶凡一到这里就忍不住惊叹，这是一片腾龙蕴神之地，瑞气喷薄，神光隐现，是少有的修行宝地。
他越看眼中越亮，不得不承认，曹家手段通天，想来能够抢到这处上古道场，一定花费了很大的力气。
一般的古圣都都无福入内，这绝对是上古大圣的坐关地，而今还有各种符文在闪烁，并没有全部磨灭。
这个地方易守难攻，古圣来了都得蹙眉，难以攻进去，一不小心触发禁制便可能会有杀身大祸。
叶凡入主机甲内，能够发挥出圣人级的威力，但却也没有贸然闯入，而是嘿嘿的冷笑了起来。
“好地方，一般的龙脉足有数千条，最为重要的是有两条万古少见的主龙脉纠缠在一起，而今还活着！”
叶凡原本还在想如何突破进去呢，见到这种地势后，嘴角笑的差点抽掉，这是布置源天阴阳阵的最理想地形！
他真的有些怀疑源天祖师来过这里，故此才创出了那样的绝天绝地的古法，可演化一场天大的杀劫！
而今，他几乎可以说就是源天师了，只差一线而已，对种大术的理解与感悟举世无匹，没人可比肩。
叶凡开始忙碌，在山脉的外围快速布置，要杀人于无形中，让曹家吃不了兜着走。
“这样儿的龙脉真是少见，数十上百颗古星都不见得有这种精华性的东西，在这里居然发现了。”
各种符文飞出，当然前提是以欺天阵纹掩护，遮盖了一切天机，不然他刚动手就会被母舰扫描到。
叶凡发现，来到永恒星域后，用到最多的就是这种阵纹，不然的话寸步难行，很快就会被人发觉。
山脉深处，混沌气成带状，将这片重地环绕，三艘母舰光泽冷冽，长达数千丈，让人生畏。
一艘母舰内，曹琳神色阴森，多少有些破坏了她的美丽，眼中充满了怨毒，道：“他的命可真大，从四艘母舰的合围中逃走了，我恨不得立刻抓住他凌迟。”
“要想办法，现在有点不妙，这个苦修士超级强大，逃生手段非凡，他如果不主动出现，很难寻到。”一个老者皱眉。
“无论如何一定要将他拿下，齐云不是出手了吗，我们彻底将整个齐家拉下水，借助他们的庞大力量，杀死这个小狗！”曹琳近乎神经质，声嘶力竭的大叫着。
他们并不知晓，叶凡已经来了，已经主动出手。
不久后，叶凡在地脉中、石峰上都刻上了符文，尽显神秘，只要激活，可瞬间让万龙咆哮，神脉沸腾。


母舰中一位老者赞叹，道：“没错，将仙羽齐族拉下水，他们是这颗生命星的半个主人，若是出手，必然石破天惊。”
“好好设计下，让齐族所有人都脱不开身，参与进来。”曹琳说完又神经质般的笑了起来，面目狰狞，与平日的妖艳美丽相去甚远。
“报，刚才得到消息，那个苦修士攻破齐家一座神岛，铁血屠戮，将齐云等杀了个干净。”一位年亲人进入主控室大声说道。
“什么！”几位老者腾的站了起来。
“他……难道真的被‘神’看上了，已经加入了进去？！”他们心有疑虑。
“嘿嘿……”曹琳发出阴森的冷笑，道：“这可真是恰到好处，这样一来我们只要推一把，仙羽齐族必然会下水，与我们同进退，有了这个地头蛇一切就好办多了，我要一刀刀剐了那个小狗！”
“不错，哈哈哈……”几位老者也大笑，这确实是难得的机会，齐家肯定震怒，他们只要稍加引导，就能达成所愿。
“还愣着干什么，联系齐族，送去我们最真挚的慰问，哦，不要忘了，再告诉他们，我们会替死者报仇的。”曹琳怨毒的大笑。
“我们自己也得小心，他敢偷袭齐家，可谓胆大包天，难保不会来此杀我们。”一位老者蹙眉道。
“我很希望他出现，这个地方有古代大圣的符文，还有我族的法阵，期待他来逆天。”曹琳舔了舔鲜红的唇，露出雪白而森然的牙齿，让人发毛。
轰隆！
突然，天摇地动，这片原始山脉摇动，像是要翻转过来，混沌气喷发，许多停在山峰上的飞船都坠落了下去。
“不好，敌袭！”
山中一片大乱，战舰轰鸣，各种圣人符号四射，迷迷蒙蒙，化成一片可怖的汪洋。
“这里是上古大圣的坐关地，谁敢来撒野，我让他有进无出，魂骨化灰烬，最好是那只小狗来了！”曹琳目光阴鸷。
“轰！”
更为猛烈的大崩溃发生了，所有古圣符号都复苏，山河倒转，日月轮动，时间长河像是紊乱了。
“坏了，此地要瓦解了。”几位老者从头凉到脚。
同一时间，另外两艘母船上的主事者也都心惊肉跳，上古大圣的符文被点燃，成为了他们的噩梦。
“快，离开这里！”所有人都大叫着。
天地大道在燃烧，日月星河之力齐转，将这个地方要埋葬了，连母船的防御光幕都在碎裂，眼看就挡不住了。
“这是……怎么回事，连上古大圣的符文都拦不住吗，是什么人？”曹琳变色。
远方，叶凡冷漠的看着这一切，自从源天阴阳阵纹形成的那一刻，他就知道这个地方必然会成为绝世凶地。
禁忌大阵的魂台符文闪烁，大道轰鸣，法力滔天，地脉化成了真龙，撕碎万物。
几乎在这一瞬间，原始山脉就沸腾了，龙气滚滚，杀伐滔天，第一时间就有十几艘战舰粉碎，被绞成了齑粉。
“退，快退啊！”
所有人都大叫着，这是一片固若金汤的基地，在仙羽星上从未出过事，而今却被未知大敌攻破，让每一个人都惶恐。
“该不会是神的成员来了吧？”想到这一可能，众人心中一寒。
三艘母舰发出巨大的光幕，护住自己的舰群，想要飞天而上，可却无比的艰难。
上古大圣的符文原本是成守护此地的，而今却被叶凡从内部瓦解，源天纹改变山川走势，让此地化成了劫土，大圣法阵在燃烧！
这是一种灾难性的后果，上古大圣的神通何其广大，通天彻地，呼风唤雨，食星吞月，无所不能。
而今，大阵失控、瓦解、燃烧，走向毁灭，那残存的伟力全面爆发，无差别的攻击，即便是宇宙舰群也承受不住。
“啊……不！”
惨叫此起彼伏，一艘又一艘的战舰裂开，大圣光一扫就是一大片，转眼几十艘战船被击碎，不知有多少强者埋骨。
“冲出去，赶紧离开！”人们大叫着，战船密密麻麻，全部冲天而起，亡命般逃遁。
然而，上古大圣的法阵岂是凡俗，天空亦被光芒交织了，它在瓦解、崩开的瞬间，毁灭性力量洒满了每一寸空间。
一艘艘战舰像是秋后的飞蛾，簌簌的坠落，成片成群，这是一副末日的景象。
“不！”母舰中曹琳大叫，彻底疯狂了，怒吼着：“是谁，出来！”
“曹家你们尽情的享受吧。”叶凡出现，屹立在远空，不再掩藏自己的气息，母船内的人可以扫描到。
“啊……”曹家的人气到疯狂，却无可奈何。
“杂种，我不会放过你的，我要将你挫骨扬灰！”曹琳五官扭曲，不像一个家女子，眼中怨毒，宛若一个恶灵，披头散发的大叫着。
“给我冲，杀出去！”三艘母舰撑起光幕，极速升空，想要摆脱这片可怕的场域。
什么是古代大圣？曾经无敌天下，他们的法阵虽然早已残缺，但被人引燃，化为毁灭性海洋也是恐怖至极的。
三艘母船都遭遇了重创，根本顾不上护着周围的战舰了，自顾逃生都有所不济，疯狂挣扎。
这是一场大灾难，天空中密密麻麻的战船于法阵中自毁，在大圣光辉中一艘接着一艘的炸开，成为一场浩劫。
血染的天空不足以形容其可怕！
没有血花，没有眼泪，没有哀嚎，只有战舰在毁灭，每一次都会殒落一批强者，而这种大劫在叶凡眸中却只是像烟花般绽放，他没有一丝波澜，静静观看。
“轰！”
终于，一艘母舰炸开了，让这场大难越发惊人，这艘母船内的曹家几位重要的嫡系人物形神俱灭，没有逃出来一个。
地下冲出一黑一白两条真龙，长达数万丈，磅礴骇人，龙鳞森森，闪烁金属光泽，威势惊人。
这是地下的两条主龙脉，化作了源天禁阵的阴阳之力，绞杀一切阻挡，宛若秋风扫落叶，将许多战舰粉碎。
最终，只有一艘母船冲天而去，亡命飞逃，片刻也不肯停息，直接离开了仙羽星，冲向了永恒主星。
战舰群覆灭，这片山脉满目疮痍，被扫平了，到处都是金属碎片，到处都是青烟。
逃了一艘母船，毁了一艘母船，还有一艘母船四分龟裂，坠落在此。
大圣符文磨灭了，源天禁阵也消失了，龙脉归于平静，叶凡如魔神般进入这片废土，寸草不生，赤地万里。
他没有什么话语，先来了一个黄金神藏秘术，无差别的攻击，将这数千丈长的母船的残骸打穿，让它再次分裂。
不少人都未死，但全都遭受了重创，从破败的母船中爬了出来，大声的咳血、挣扎。
“你们兴师动众而来，想要的就是这个结果吗？”叶凡问道。
“你……”几位重要人物气的伤口崩裂，又一次大口吐血。
其中一个女子声嘶力竭的叫着，大声的诅咒，眼中光束可怖吓人，大骂叶凡，正是曹琳。
“没什么好说的，送你们所有人上路，损失这么多的战船，想来曹家一定会很心疼吧。”
叶凡出手，展动异象，无量光冲起，这片地方被淹没，各种惨叫声此起彼伏。
当安静下来时，一切都不复存在了，就是母船的残骸都成为了碎屑，大地上光秃秃，原始山脉、基地等什么都没有留下。
天光大亮，黑夜过去了，朝霞升起，大荒中很宁静，杀戮落下了帷幕。
远方，两个神在低语，他们都很吃惊，亲眼目睹了这一战，认为叶凡有资格进入“神”这个组织，也许能成为核心成员。
“叶兄请留步！”他们呼唤。
然而叶凡并未停留，化成一道闪电，撕开虚空，转瞬而逝。
在这个清晨，仙羽星大地震，夜里发生了两起可怕事件，第一时间传遍天下。
齐云被灭，被人斩死在坐关地，神岛凋零，让人们全部石化。要知道，齐家可是仙羽星半个主人，是第一大势力，他们的嫡系人物就这样被人击杀在自己的居所，预示着狂风暴雨将至。
“是……域外的苦修士做的，只身入内，杀死了齐云与一干部众，当真是绝顶强横！”
这种事情瞒不住，叶凡事了拂衣去，可是昨夜有不少人活下来，消息自然传到了外界。
“活该，齐云这个人最是阴狠，终于被人收拾了。”
“他这一次他恩将仇报，人家救了齐萌，他却反倒帮外人追杀。死的好！”
对于这一事件说什么的都有，有一点是共同的，那就是认可了叶凡的强大，竟敢如此行事。
如果说这件事是一场风暴，那么第二件事就是一场席卷星域的海啸，曹家三支母舰群完了，震撼了整片仙羽星空。
所有人都目瞪口呆，那可是三支母舰群，足以横扫星域，然而却被一人打的瓦解、崩碎，近乎全灭！
“是叶凡做的，他一个人毁掉了这么多战舰，连母船都只是逃走了一艘而已，太恐怖了！”
“我不相信，这是一个人做的？你们确信不是一群最强大的宇宙战士一起出动毁掉了曹家的基地？这……天啊，实在让人难以置信，可怕！”
人们对于第二件事觉得口干舌燥，过于梦幻，这是一个血肉之躯的人做的？应该是一个神明才对！
曹家大败，比上一次损失还严重，三支母舰群被打残，只逃回去一艘母船而已，对于该族来说是一场灾难。
这件事自然隐瞒不住，永恒主星许多大势力都得悉了，全都瞠目结舌，觉得有些不可思议。
曹家肠子都快悔青了，这一切让他们自己都觉得不真实。
“该死的，那个小子是人吗，只身毁掉了我们三支就母舰群？”在这一日，曹家的人都快疯了。
“竟有这么强大的体质，如此惊艳的苦修士千古少见，不惜代价将他给我招揽过来，美女、神物随他选取！”
永恒主星，许多大势力第一时间做出了这样的决定。
天堂，梵族得到这则消息时，一个个目瞪口呆，表情非常精彩。
“他强大到了这等境界？”梵仙自语，一副不可思议的神色。


“千方百计，不惜代价，哪怕只是一具尸体，也一定要将他带回来！”这是天堂梵族的决定，他们比旁人更清楚叶凡的价值。
不灭金身，并非后裔，血脉纯净，是宇宙最强体质中的一种，可以培养为一个震古烁今的高手，能让梵族君临天下。
“过去太草率了，没有能及时发现他是第一代金身，造成了这样的后果，现在必须要弥补。”
梵族一些人很想汲取到叶凡的金色血液，并非简单提炼那么简单，而是想让这种血脉传承下去，用以改变他们这一族的体质！
最好的办法自然是联姻，将不灭金血融入他们这一族内，说不定还能激活他们体内蛰伏的梵天神血！
“若能成功，我梵族也许能在五千年内君临永恒国度，成为第一大势力！”
“不错，两种神明血交融，若是变异，也许能诞生出一个真正的神明！”
梵族无比激动，第一代不灭金身的价值无可估量，在他们看来超过了第四阶段的进化液，必须要牢牢抓在手中。
关于古代神明，他们心有敬畏，那是不可理解的存在，至高无上，而今永恒国度几个最强大与古老的大势力的宝库中还保存有一些神明血，每到危难时刻都可藉此造出几位盖世高手来力挽狂澜。
“这件事……也许只能请祖圣出面了。”
叶凡一战风云动，仙羽星海刮一场风暴，他的名字传遍这一域，只身一人毁掉三支母舰群败，战绩辉煌，绝世惊艳。
齐家的一些嫡系发生了争执，叶凡夜闯神岛，击杀齐云，触痛了他们的神经，有人怒了，主张屠掉他，也有人要求克制，先不要草率做出决定。
更远的永恒主星，叶凡人还未去，却也已被一些大势力惦记上了，全都想拉拢他，想得到这把锋锐的利剑。
在这一刻，最为震怒的是曹家，在永恒主星他们很非凡，统驭一方，一般的人都不敢招惹与触怒。
“废物，要你们何用，三支母舰群都失手了，几乎全灭，你们还有脸活着？！”一个老者暴怒，毫无疑问，曹家成为了笑柄。
仙羽星域大震动，虽然没有全部传到永恒主星，但一些大势力却早已注意到了，全都在看他们的笑话。
“一个斩道者而已，并非古圣，遣去那么多人都折戟，你们还有什么用，一帮酒囊饭袋！”老者越吼越怒。
下方的人大气都不敢出，这位老祖宗随时会成圣，是而今曹家的一位强势无比的巨头，没有人敢辩解。
“你们都哑巴了吗，怎么不说话了？”老者性如烈火，见他们一句不发，更加的愤怒了。
“老祖，而今只能请祖圣出关了，不然很难抓到那个苦修士，他有各种神秘的手段，想逃的话难以捉到。”有人仗着胆子说出了这样的话。
永恒主星，一片荒凉而残破的废墟内，一道身影出现，面对一个古老的神像施大礼，道：“发现了一个苦修士，血脉非凡，有资格加入我们的组织——神，将来也许能成为核心成员。”
“不灭金身……的确非凡，十几万年前曾出现过，打到这片星域颤栗，让人难忘。”神像发出诡异的波动，话语古老沧桑，然人惊畏。
……
各方反应不同，暗流汹涌，可是叶凡却不在乎，依然按照自己的目标前行，这几天几乎走遍了仙羽星，寻找前辈古人的遗迹。
这是星空古路中的一站，属于试炼地的一部分，想来前贤都在此驻足过，了解到这样一个奇异的国度，对“苦修士”来说有莫大的好处，思想会受到很大的冲击。
“他杀了齐云，不能这样放过，若是不咎，岂不是让人将我齐族看扁，这不是大度，而是窝囊！”
齐家吵翻了天，主战派要立刻动手，将叶凡寻出来，认为齐云的死对于家族来说是一种羞辱。
“他救过我族的仙珠，许多人都知晓，连我们的对头天堂都深知，而齐云却恩将仇报，率众追杀，这只能说是一笔糊涂账，若是继续下去，外界肯定认为我们不厚道……”
齐坤等人不愿草率动手，希望想个稳妥的解决办法。
“没什么可说的，此人必须得死，只有得到他的金色血液才能洗刷耻辱！”
“没错，既然敢挑衅，就得付出死的代价，不能让他活下去了！”
最终，主战派拂袖而去，擅自行动，派遣出大量高手，整片仙羽星域顿时一片大乱。
人们并不是很吃惊，齐族是这颗古星的半个住人，一位嫡系被杀，怎么可能会善罢甘休？必然要有所行动。
然而，叶凡源术无双，改变气质与容貌，没有人能够发觉，大摇大摆的出入各座城市内，很是从容。
“找不到，这个苦修士的秘法很诡异，藏于人海中，根本没有办法揪出来。”齐家的主战者蹙眉，咬牙切齿。
“去请祖圣吧，我听说梵族的古圣出关了，可能要为了那个小子来此地，不能让他们带走！”
“唔，还有一个办法，将太上仙镜请出来，他即便藏在亿万人海中也能将他寻出来。”
“不错，而今该动用这枚仙镜了。”
齐族的主战者，将有大动作，誓要寻出叶凡，取他的性命。
数万年前，齐家出了一个太上仙体，惊艳无双，横扫了这片星空，无敌古今，曾留下几件秘宝，其中一枚古镜威力不是最强的，但神能绝对是奇特的。
它所照之处，一切虚妄都会被破开，任何隐秘都将无所遁形，名为太上仙镜。
“轰隆！”
一道巨大的光束洒落，叶凡灵魂悸动，他吃惊的仰头观看，发现一片灿烂的光辉洒落，将他埋没。
“好可怕的光，源自一枚古镜！”
叶凡心惊肉跳，取出绿铜防御，而后风驰电掣，瞬息数千里，离开了那个城市。
然而，未过多时，一片灿烂的光又一次洒落，流光溢彩，让他无所遁形，又一次暴露。
“这个小子果然有些手段，但是想逃过太上仙镜的搜索，那是不可能的。”仙羽齐族的人大笑，他们锁定了叶凡。
“轰！”
战舰轰鸣，一艘又一艘母舰腾空，这颗行星不大，他们瞬息万里，很快就来到了叶凡所在的地域，发出一道道神光，对他进行射杀。
“该死的齐族！”
叶凡吃惊，四艘宇宙母船飞来，他也只能跑路了，开启域门，一路飞逃，向着域外而去。
然而，齐家以太上仙境为引，蒙蒙仙辉流淌，照耀出了他的一切，跟随进入域外，他没有办法摆脱。
叶凡在这片星域遇到了大麻烦，第一次感觉这么棘手，始终无法摆脱，太上仙镜很神妙，将他的一切都能映照出来。
“距离太近了，我若是布下无始大帝的欺天阵纹，他们也许暂时失去感知，可是只要我一动还是会被察觉，需要拉开足够的距离才行。”
叶凡横渡天宇，而齐族的人也能进行空间跳跃，对他展开了不死不休的大追杀。
叶凡神色变得冷酷了起来，准备降临在一片陨石星空中，开始反击，他还有些秘密手段，也许能重创对方的母舰。
然而就在此时一股让他心悸的波动传来，他知道大事不妙，有古圣到了！
“不好，惊动了这等人物！”
星域深处，出现一大片阴云，这是一种壮观的奇景，横扫过诸星，极速赶来，一只黑色的大手向前探来，将这片星空都给覆盖了。
四艘母舰颤栗，他们受阻！
叶凡心中凛然，他的确还与古圣有距离，除非再上一个台阶，不然肯定远不是对手。
黑色的大手，想将四艘母舰抓走，这等手段通天彻地。
轰！
另一片星域中，一只青色的大手探来，与黑色的大手重重撞在一切，截住了他的去路，同时伴随有一声大喝：“梵族的老鬼，你敢来我齐族撒野？！”
黑色的大手撤回，反手向叶凡攫来，要将他裹带走，无边无际，笼罩了星空。
叶凡变色，入主机甲内，发出一声清啸，背后五色神光横扫星域，光芒灿烂，同时挥动出了金色的拳头，六道拳意绝世！
一声巨响，星空下混沌雾气澎湃，叶凡翻了几个跟头，跌落向远方。
而黑色的大手则是一震，没有能够将他抓走。
所有人都震惊，尤其是四艘母船中的人都目瞪口呆，充满了不解。
“太强大了，可与古圣争锋！”
“一般的人驾驭古圣战争工具，能够发出圣威，也不能真正与一位圣人这样战斗。”
一片青色的道光发出，青色的大手探来，也想将叶凡攥住，带回齐族。
叶凡的背后，黄金神藏开启，道钟、神剑、天塔、宝伞等各种金色的武器一起飞出，淹没了前方，与青色的大手剧烈撞击。
“这个小子逆天了，他能与古圣一战了！？”
“我们齐族的老祖来了，他都能顶住，这是怎样的一种战力？”
齐族的大军不断赶到，可是到了这片星空却全都呆住了，叶凡拉出拼命的架势，可与古圣争雄！
天堂一方，黑色的大手没有探出，在旁冷漠注视，可以模糊的看到一道黑影立身在宇宙深处，一缕缕道痕交织成一片可怕的域场。


叶凡挡住了青色大手，并未被他裹带走，短时间内竟可力敌，让一群人都发懵。
圣人亲至也奈何不了他！
齐族的主战派终于知道惹上了怎样一个苦修士，这个家伙邪乎的厉害，敢跟圣人掰手腕，天不怕地不怕，可以一战！
当然，叶凡是被动的，任他万法尽出，也不过是勉强自保而已，可这也足以惊世了，一艘艘战船内，人们全都石化。
无论是梵族的巨头，还是齐家的主事者都有人到场，梵宙双眼中泛出妖异的光，齐坤则皱了皱眉头，叹了一口气。
梵仙、齐萌这样的绝代仙子亦在，站在母船的主控室内瞠目结舌，眼中流动出异样的光彩，这太惊人了。
“他是怎么修炼的，为何强大到了这等境界，古圣都奈何不了他吗？”
“苦修士开掘自身的宝藏，行功逆天，到了这一步可真是吓人！”
齐族的圣人蹙眉，由远而近，不再是以大手对敌，真身出现了。
叶凡为了自保，也开始拼命搏杀，一个金色的圆被他撑起，驾驭古圣机甲演化太极，大战这位圣人。
“哈哈哈……”另一边，天堂的老鬼大笑，如夜枭般难听，这是神识之力，可贯穿任何宇宙飞船。
齐家的人大骇，纷纷后退，怕这位劫掠者的祖宗对他们下手。
“齐耀光，你可真是好本事，跟一个斩道者大战这么久都不分胜负。”天堂的老鬼揶揄，身在黑暗中，看起来很朦胧。
“梵云通你如果觉得高人一等，可以过来试试看。”齐耀光说道，青衣猎猎，圣人波动惊人，星域在其神识力下都在摇动。
“我为何要试，我与这位小道友是友非敌，特来此接应他，任你挑拨也无用。”梵云通说道。
事实上，最初时他也向叶凡出手了，不过只试了一击而已，未能裹带走便就此住手。
“铮铮……”
在叶凡的背后，五色神光转动，五柄宝剑轮转，发出了无量压力，堪比日月星辰在移动，万法不侵，将圣人齐耀光的攻击都给斩了回去。
梵云通将这一切看在眼中，既是震惊，又是遗憾，这是他们天堂的神明种子，这么多年来无人悟透，反倒成全了叶凡。
至于古圣齐耀光则是面无表情，大战了这么长时间，尽管一直占据上风，可是却始终不能拿下，让他心中颇不平静。
他是一个圣人，在永恒国度内都算绝世强者，是真正可俯瞰天下蝼蚁的存在，而今却始终难以奏功，实在说不过去。
轰！
叶凡展出了异象，虽然是简单的融合，一片模糊，并不是全面的贯通，但威力也是惊人的，将齐耀光打的怪叫，翻着跟头飞了出去。
这片星域顿时崩开了，混沌气排山倒海，化成一片乌云，扑击了出去，恐怖惊人。
将一位圣人击飞！
星域中，各艘飞船内人们都看傻了，所有人都知道，经过这一战叶凡价值更大了！也许永恒主星最强大的几个古老势力都会向他伸出橄榄枝。
“好吧，我承认你可力敌圣人，老朽得下重手了。”齐耀光脸上发烫，这可真有些难受，一口老血差点吐出来。
“萌妹子，你家的老祖让一个斩道的小子差点揍趴下，刚才可是脸红血涌，难受之极哦。”母船内，梵仙取笑道，烟视媚行，将画面传到了齐萌所在的主控室内。
齐萌眨了眨大眼，道：“你高兴什么，他是从你们天堂反出来的，一路横杀，我记得你家损失惨重，一个个气的跳脚，听说你将最喜爱的九彩神璃灯都摔碎了。”
轰！
战场中发生了惊人的变化，齐耀光说到做到，发出了一股滔天的威势，日月星河全都因他而抖动。
他穿了一层青色的战甲，气息一下强盛了很多倍，影响到了这片星域的脉动，恐怖气息惊天。
圣人王甲！
这件神衣并不是很大，多半丈高，正好将其躯体覆盖。
许多人惊呼，它超越古圣机甲，是当中的王品，让一位圣人的实力提升到一个崭新的境界。
就如半圣入主古圣机甲能发挥出圣威般，当真正的圣人入主适合的战争工具内，同样能跨阶，战力飙升。
嗡！
刺耳的鸣颤，宇宙破碎了，齐耀光变得不可匹敌了，探出一只青色的大手向前抓来，如天道伦音响起，破开了星域。
叶凡飞快逃遁，化成一道流光没向宇宙深处，他知道很难力敌，除非他再上一个台阶！
然而，青色的大手破开宇宙，无所不能，快速蔓延而来，恐怖无边，将叶凡身畔的一颗小行星都笼罩在内，一把抓爆了！
摘星捉月，这并非传说，这是真实发生的事情，强大到这一步，在圣人中都是王了，是绝顶的存在。
轰隆！
宇宙轰鸣，整片星河抖动，一颗又一颗陨星成为齑粉，而七八颗小行星都被这只青色的大手给抓的炸裂。
叶凡心中凛然，心思电转，准备拼命，动用所有底牌。
突然，天堂的老鬼出手了，他也入主了古圣王甲内，探出一只漆黑的巨手，砰的一声震碎星空，截住青色大手的去路。
“老鬼你要做什么？”齐耀光沉声道。
“自然是保护我族的贵客，不容你冒犯。”梵云通笑着说道。
齐耀光大笑，道：“这位小道友分明反出了天堂，自你族中杀出一条血路而去，怎么又成贵客了？”
“只是一点误会而已，稍加解释就行。总比你们恩将仇报、欲将他治罪好吧？”梵云通说道。
齐耀光摇头，微笑道：“小辈不懂事而已，我都这把年岁了，有什么看不开的，怎会与他计较、结仇，刚才不过是考较而已，现在将请他去我齐族做客。”
谁也没有想到，两位古圣这副姿态，不知道是真的未计较什么，还是心怀鬼胎。
无论是梵族还是仙羽齐族的人都有些发呆，躲在宇宙飞船中怔怔的看着这一切，两位古圣摆明是要争叶凡。
远处，叶凡没有再继续逃，因为两股强大的神念锁定了这片星域，他在考虑是否不计代价的拼死一战。
“叶兄能否一谈？”在两位圣人对峙、即将大打出手时，梵族的巨头梵宙开口，从宇宙母船中飞出，向叶凡而去。
“你有什么要说的？”叶凡道。
“不久前，发生了一些误会，招待不周，还请你原谅。”梵宙说道，想请他回去，言称一定会奉为贵宾。
叶凡心中冷笑，面无表情，他怎么可能会再回梵族，这些没什么好说的。
“叶兄，我知道你对我们有了成见，不过请你放心，绝不会再有不愉快的事发生，我在此次发誓，若是对你不利，五雷轰顶，渡劫必死！”
梵宙当场发毒誓，惊的许多人发呆，这是动了真格的，不惜如此郑重。
而后，梵宙虽然没有明说，但却也暗示的很明显了，希望叶凡入赘梵族，就差说出梵仙的名字了。
不少人听闻全都发傻，这是怎么了？梵族如此重视这个苦修士，转变也太快了。
“梵仙，你叔叔将你卖喽！”齐萌眨巴着大眼说道。
梵仙绝代倾城，两条白生生的美腿交缠，坐在主控室内，也是一阵吃惊，而后挥动玉手，将与齐萌对话的屏幕砸的冒出黑烟。
另一边，圣人齐耀光心神一震，睁开天目，盯住远处的叶凡，而后又看向对面的老鬼，失声道：“他难道是第一代不灭金身？难怪……你们突然会这样！”
这两人在以密语交谈，别人不知，但却也能看到他们的表情，都露出怪异之色。
齐耀光暗中传音，让齐坤出面，因为他的身份过高，不好亲自拉人。
齐坤得到消息后心中震动，而后硬着头皮拉拢叶凡，竟做出承诺，言明能提炼出第四阶段的进化液，到时候可以送他一份。
“发生了什么，两族怎么都改变主意了，都是这副态度了？”所有人都不解。
“萌妹子，我看你家的态度，多半不会卖你，而是直接送出去。”梵仙冷笑。
就在这时，梵宙突然取出一枚古镜，让叶凡观看，道：“不知小友可识此物？”
叶凡面无表情，可是心神却剧震，这不是虚空镜吗？错，确切的说是姬家帝兵的仿品，是一件王者之器。
“这是数年前一位惊才绝艳的苦修士留下的，说是若有人能认出，那么多半是其故乡的人。”梵宙不紧不慢的说道，盯着叶凡的的神色。
这是姬皓月留下的，还是姬紫月的兵器？叶凡虽然面色平静，但是心中却很不宁。
远处，梵云通笑了，他一直在关注，感应到了叶凡的一缕神识波动，虽然很轻微，但却也反应出了其心绪。
叶凡暗骂，圣人果然都不好惹，稍一疏忽，就被洞悉了，知晓他与这枚古镜关系匪浅。
“叶兄不如我们找个安静的地方谈谈如何？”梵宙得到了老祖的提示，长出了一口气，果然与数年前的惊艳苦修士有关。
齐耀光变色。而梵云通则露出一缕淡笑，收起黑色的圣人王甲，不准备战斗了，道：“我们两个没有必要交手，还是请那位小友自行选择好了。”
“叶兄，听闻你是域外的苦修士，也许与我的祖先来在同一个地方，十几万年前他们走上一条试炼之路，最终停在了此地，长居了下来。能否借一步相谈？”
远空传来神识波动，几批人赶来，虽然不是古圣，但却也让梵族与齐家忌惮不已，因为竟然是永恒主星的超然大势力，明着挖墙角来了。
“你可真是让我们好找，正要邀请你成为我们当中的一员————神！”远空飞来一道身影，让在场的两位古圣都变了颜色，因为这个组织太可怕了。
叶凡方才力敌一位圣人，着实震动了这些跟下来的人，此时相继露面，热切、极力的拉拢。
最后二十几个小时了，求下五月最后的月票，多谢各位兄弟姐妹。
。
。


