仙羽齐族追杀叶凡，引动一群人都跟了下来，此时相继露面，着实让叶凡吃惊，他没有看向“神”，也未在意曹家的仇恨目光，而是看向了另几人。
“你们的祖先走上了最强试炼之路，最终在此长居了下来？”
这是一个石破天惊的消息，他隐约间听奇士府的老圣人说起过，这么漫长的岁月以来踏上这条路的人大多喋血域外，而也有少部分人停在了半路上。
而今，他遇到了这样一批人，心中怎能不惊，一瞬不瞬的盯着他们。
其他人都露出怪异之色，这是永恒主星冥王一脉的人，势力极大，有法力滔天的老家伙坐镇，不可招惹，这是能与曹家分庭抗礼的古世家。
“我们的祖先的遗愿是踏上归路，返回故乡，可惜至死都未能达成心愿……”冥王一脉的人说道，伸出了在明显不过的橄榄枝。
叶凡没有与他们深谈，只是初步了解到了一个秘密，北斗古星域很特别，那是古之大帝都要追寻的地方，似乎除却五色祭坛等原始传送阵台外，外界很难寻觅与进去。
“我们探索了很多年，都没有踏上那条归路，不能确定坐标。”
按照他们的推测，想进入那片星域中，也许只能靠误打误撞，没有办法测量出来，似乎笼罩了极其神秘的雾霭。
叶凡心动，真的想与冥王一族走上一遭，他有许多事情想了解，关于前路，关于十几万年前，关于永恒主星，但最终却也打消了念头，需要谨慎面对。
这么多年过去了，冥王一族肯定早已被同化了，就从他们依赖母船与战舰等就可以看出一二。
叶凡回眸又看到了梵宙手中的那枚古镜，心中一叹，必须要走上一趟了，涉及到了大小月亮，龙潭虎穴在前也得闯。
当然，他也不是很忧惧，逼到绝地，彻底拼命，逃生还是有希望的。
他回转过身看向“神”，委婉的表示，可以考虑加入进去，只是而今需要去梵族处理一些事情，需要给他时间。
而后，他对冥王一族客气的表示谢意，言称事了必会去走上一趟。
这一切不过是借势而已，这两个组织若是有意他，必然会对天堂施压，让他们心有忌惮，不敢动手。
事实上，梵族也没有想做绝，因为活着的第一代不灭金身比一具尸体的价值大的太多了。
唯有曹家眼中喷火，却也不敢靠近，而今叶凡成为了各方拉拢的对象，他们在域外出手肯定讨不到便宜。
齐家一番解释，百般努力，都没有办法让叶凡随他们离去，最多也只是缓和了关系而已，未免有些失望。
可这也没有办法，是齐云恩将仇报在先，主战派追杀在后，实在是有些过分与不厚道。
一场紧张的对峙与大战就这样落下了帷幕，硝烟散尽，紧张不在，众人间一团和和气气。
叶凡将前往天堂，神、冥王族都发出了自己的声音，算不上威胁，但却也是一种潜在性的警告，梵族若敢对他不利，将会引发他们的怒火。
即便是圣人梵云通对于神这个组织也无比忌惮，因为不止发生过一次屠圣事件，都是神当中的成员做出来的。
叶凡原本是被追杀的对象，而今却成为了人们眼中的最强体质中的一种，分别不惜代价的想要让他加入己方，成为了香饽饽，前后转变之大让人感叹。
天堂，只是一位上古圣贤开辟的小世界而已，与一个小行星交融，演化成为一处净土，算不得真正的生命源星。
再次来到这里，与上次大不相同，叶凡成为了贵客，而非一个需要为该族尽力的客卿，倍受人尊敬。
当然，许多人都是捏着鼻子与他见礼，内心恨不得扒了他的皮，上次他在此大闹，大杀四方，让该族许多子弟都很不满。
但是而今大不相同了，今非昔比，连梵宙都对他很客气，而非高高在上，纵然是梵仙这等绝代佳丽都要笑脸相迎，至于内心作何想就不值得而知了。
“那个小子，毁了我们数台古圣战争工具，还夺走了我们神明的五色秘力种子，而今反被奉为上宾，该死的！”
有人不忿，但要出头，但却被暗中关注这一切的高手立刻给镇压了，让他们不要闹事。
毫无疑问，这让许多人很憋屈，想一拥而上教训叶凡而不能，只能干瞪眼。
“什么，梵仙小姐都可能会嫁给他，这不是真的，一定是幻觉！”
“我要杀了那个小子，他何德何能，要与我族仙珠联姻？”
当听到这则消息时，许多年轻人坐不住了，天堂的劫掠者并不都姓梵，梵仙对于他们来说就是那梦中的女神。
“镇压！”
对于这样的骚动，梵宙只说了这样两个字，而今要拉拢叶凡，自然不可能让一些冲动的年轻人坏了大事。
叶凡来此没有什么好说的，只是询问古镜的秘密，到底是何人所留，有什么话语留下。
“八年前，一个惊艳的苦修士来到了我们这片星域，他在宇宙中与一头莫名的生物战斗了一场，身负重创……”
叶凡眸光湛湛，他通过梵宙的讲述，得悉那绝对是姬皓月无疑，当见到其画像时更是确信无疑。
“可惜，那个惊艳的修士没有久留，我赶去时，他已消失了……”
姬皓月从星空中带来一种神性矿物，留下一小部分，与该族交换了一台古圣机甲，他很警惕，原本说好是要留下，加入天堂的，可是转瞬就消失了。
梵宙有些尴尬，没有细说，但是想来，姬皓月对他们如此防备，不是没有道理。
“他留下了什么话语？”叶凡问道。
“都刻在这枚古镜上。”梵宙为表诚意，将虚空镜仿品递了过来，在镜体背面刻有几行小字，真的是姬皓月的字迹。
“我在前路遭遇重创，退回来养伤。”
“永恒主星不容错过，神秘浩瀚，进化液可加速境界提升，值得驻留一段时日。”
“当心神的成员，不限于这片星域。”
“天路上有捕猎者，专门针对最强试炼者，极度危险。”
……
这是九则宝贵的消息，让叶凡心中震动，姬皓月留下的线索对于后来者非常重要，叶凡认真看完，一阵沉默。
八年过去了，不知而今的姬皓月怎样了？他应该在这个地方提升很快，境界飞速增长了，不然不会建议后来者驻足，提取进化液。
可是即便如此，姬皓月也在前路上遭受了重创，逃回来养伤，可想而知有多么的艰险。
“这枚古镜你们是在哪里得到的？
“是在一处遗迹，相传万青曾在那里沐浴，名为长青潭。”梵宙有些不自然的说道。
这并非姬皓月交给他们的，是该族寻觅惊艳苦修士的下落时得到的，与此前梵宙所说有些出入。
梵宙为了让他相信，将当年参与搜索的人叫来，让叶凡观其识海，见到了如何得到这枚古镜的过程。
叶凡没有再多说什么，认真思忖了一番，登天路果然艰难，不知日后会遇到什么。
“叶兄能否考虑天堂……”梵宙委婉的说道，希望他加入，暗示梵仙可以嫁给他。
在这片星域，梵仙无疑是最美丽的女子之一，与齐萌并列，绝代倾城，是一颗璀璨的仙珠。
叶凡婉拒，他而今哪里顾得上这么多，只是想着如何得到最强进化液，快速提升境界，而后赶到前路去。
他深知，在这条最强试炼的古路上，也许需要圣人级的战力，不然的话一路冲闯下去只能枉死。
“他入赘与否都与我无关，不要牵扯到我。”梵仙隐约间听到需要“牺牲”她时当场找到了一位老祖，表示她绝不会妥协。
“还好，小姐以死抗拒，怎能嫁给那个混蛋小子呢！”许多年轻人长出了一口气。
“梵仙小姐心高气傲，有自己的梦想，即便此人再强大又如何？入不得她的法眼。”
这些天来，梵族对叶凡百般拉拢，许以重诺，言称他们正在寻找神性矿物，将来也许能提炼出第四阶段的进化液。
然而，叶凡知晓，上次提炼第三阶段的进化液，该族的积累几乎耗尽了，没有剩下多少，想要提炼传说中的第四阶段的宝液，没有几千年恐怕是不行了。
不要说是他们，即便是永恒主星，也少有大势力有把握的说能够提炼出来。
叶凡要离去，梵族拖延时间，可是外面神的成员还有冥王一族都曾做出过警告，他们力保叶凡。
“我看他是敬酒不吃吃罚酒。干脆将他杀了，我们得不灭金身的本源，将尸体送给曹家，共同承担！”
“没错，曹家这几日给我们施加了太大的压力，再这样下去会出大问题。”
有激进派叫嚣，想要对叶凡动手。
“不行，比起神的成员来，曹家的压力还算不得什么，那个神秘的组织，他们的手可是伸得很长的，非常恐怖！”梵宙摇头。
“可以让他离去，但是在此前一定要得到我们想要的东西！”一个老者眯缝着眼睛，露出两缕寒光。
有人不解，不杀其性命，如何得金色的血液，怎能融于梵族血脉中？
老人解释，可寻来一些梵族的女子，诞生下一些不灭金身的后代，这批人若是成长起来，将价值无量！
“没错，那可是第二代不灭金身，只需要几人，就足以横扫这片星域了，最终的金血将融入我们梵族，皆为我族所用！”另一个老人点头。
最终，梵族翻脸了，出动了古圣，将叶凡给软禁了起来，想要得其不灭的神性传承。
叶凡咬牙，梵族可真够狠的，各种药物将他的住处几乎给淹没了，刺激他原始的兽性本能，想让他就范。
一些靓丽的女子出现，个个身段高挑，妖娆动人，用意显而易见，让他留下后代。
叶凡黑着脸，运转玄功，将各种药性全部化解掉，对他效用不大。
“你最好老实一点，别逼我们提取你的血液、基因等，到时候强制性的促进进程，你一样没有办法。”有人警告。
“将这些庸脂俗粉都给我带走，想诞生我的后代，将你们族梵仙请来还差不多。”叶凡讥诮。


梵仙恼羞成怒，气势汹汹而来，她实在受够了叶凡，这样赤裸裸嘲笑与挑衅让她想当面将鞋底烙印在他的脸上。
可是她怎么生气也没用，梵族的高手拦住了他，不可能她进去。叶凡见到她后大声调侃，气的她只能暗气暗生。
“嘿，我只是说说而已，你这么迫不及待的赶来，难道还想对我用强不成？”
“姓叶的你少嚣张，你对我们没有想象的那么重要，你信不信，我立刻让你毙命？”梵仙额头青筋直跳。
“恼羞成怒，你该不会想对我用强吧，可是……即便如此，我也不会让你得偿所愿的。”叶凡大笑道，肆无忌惮。
“这个小子太猖狂了，我真想揍死他！”陪同梵仙而来的几位年轻人握紧了拳头。
叶凡的嘴巴很贱，磨叽个没完，每一句话都足以让人跳脚，而他却没有觉悟，一幅满不在乎的样子。
梵仙气的尖叫，道：“将他给我泡在太阴死水中，去掉一层皮，出了问题我负责！”
守护在此地的高手面面相觑，小姐真的被刺激到了，气急败坏成了这幅样子，多年来少见。
“按照梵小姐说的去办，将他浸泡在太阴死水中，让他闭上嘴巴。”一位颇有权势男子开口。
“不行，上面不会让这样干的。”一位老者摇头。
“无妨，他既然不配合，我们直接提取他的血液，提炼他的基因，直接干预与促进不灭金身下一代出世不就行了。”
现在他们不怎么抱希望了，叶凡明显是软硬不吃，还不如直接提取他的神性基因烙印，人为造就出第二代来。
“生命是世间最伟大的奇迹，我们能复制出一个一模一样的不灭金身，却不能保持那种神性，你我都知，自然诞生的下一代金身才是最强大的，能不用极端手段还是不要用。”老者反驳。
梵族真的有点受不了叶凡，这个家伙的嘴巴很毒，各种药性都对他无用，无论是送来的女子还是自己露面跑来要教训他的梵仙，都被他奚落了个遍。
神经强劲如梵仙都发飙了，几次嚷着要阉割了他，能让这片星域的最美女子说出这么粗犷的话来，可以想见她受到了怎样的刺激。
“美女，那些话是你说的，我没听错吧，这么粗俗的词出现在你的口中，该说你本性如此，还是说你隐约间在期待？”
“杀了这个王八蛋，我受够他了！”梵仙气到美体哆嗦。
梵族真的开始考虑要用强，得血液与基因，依此来提取所需了，不过这肯定还得要去请教圣人。
“慢！”
最终，梵仙又拦住了他们，她实在被气坏了，觉得这么做根本就不解气，想出了一个很变态的主意。
“我们不是在星空中捕捉到了一头千古罕见的魔鬼皇猿吗，将她与这个小子关在一起！”
梵族一群人目瞪口呆，他们知道，梵仙确实被气坏了，忍无可忍，想要报复。
魔鬼皇猿是一种至邪至恶至淫的生灵，他们折损了两位半圣才捉到，其基因无比可怕，一直考虑提取出来研究，不过还没有付诸行动。
“魔鬼皇猿喜欢精壮的男子，现在满足她的愿望！”梵仙说道。
叶凡发怔，意识到得罪谁都不能得罪女人，真把她们惹急了什么事情都做的出来。
“嗷吼……”
那是一头浑身黑色毛发长达一尺多的巨型魔猿，身高能有两丈，仗着血盆大口，口水滴滴答答，让人实在反胃。
“动用大道神则，全面镇压他，让他给我失去行动能力，相助魔鬼皇猿！”梵仙邪恶的说道，而后转身离去，她毕竟是一个女子，可不敢真的观看。
“你变态啊！”叶凡知道不能忍了，准备越狱，再下去的话他觉得浑身的鸡皮疙瘩都会坠在地上了。
“轰！”
叶凡眉心中冲出一个鼎，万物母气垂落，能够压塌宇宙虚空，当场将那头黑色的巨猿给砸的骨断筋折，倒飞了出去。
“什么，这是万物母气源根！”
“天啊，这种万古难得一见的不朽仙料可以铸成神明机甲，绝世无敌，他手上竟然有！”
梵族大乱，看护叶凡的人全都震惊，快速赶去报信，这件事关乎太大了。
叶凡要越狱，惊动了这片区域所有高手，一起赶来启动大道神纹阻止他。
“放心，即便是真正的圣人都无法突破出来，这本就是关押圣人的所在，大家无需担忧。”有人说道。
“你身上有万物母气源根？”梵仙得悉，赶到现场时愕然。
天堂起初并不想将叶凡给得罪死了，那位古圣并未搜其身上的各宗秘宝，只是想用家族的一些美丽女子接近他而已，事后也只是一场风花雪月，算不得仇怨。
而今，他们有些后悔了，万物母气这种东西的价值太高了，值得出手。
“金色的血液，万物母气，这一切……太梦幻了，集中在一个人的身上！”
轰！
一声剧震，人们发现万物母气包裹着一宗绿蒙蒙的东西，砸在古圣符文上，磨灭了许多古痕。
“不好，他可能会脱逃，需要去禀告祖圣！”
绿铜何其坚固，虽然没有东西值得它复苏，但是与万物母气鼎合一，用来劈砸，那绝对是摧枯拉朽的，所缺的只是是法力，却被母气鼎补充了部分。
“轰隆！”
古圣大牢裂开了，出现了一道道裂痕，各种符文被磨灭了一大片，叶凡将要冲出。
“请祖圣出关！”有人大叫，去请梵云通。
突然，各种颜色的光飞出，人们全都觉得天旋地转，这是从黑狱中飞出来的，无孔不入。
“退，速退，闭合浑身毛孔，不要探出神识，这是刺激原始兽性本能的圣药，从狱中泄漏了出来。”
有人大叫，神色惶恐。
这些日子一来，他们为了对付叶凡，将大狱中堆积满了各中圣药，这些东西不光是从肉体上上攻占，亦能从神识上侵蚀，能化成光，无所不在。
这是圣药，是懂得古代炼药技艺的药圣提炼出来的，最是可怕。
咚！
叶凡轰开了大阵，成功越狱而出，各种光雾飞射，将这片区域淹没了，无人能躲，谁能在这一瞬间快过光？
“吼……”
许多人眼睛红了，发出嘶吼声，充满了狂野之色，这是兽性的回归，有人忍不住开始杀戮，也有人充满了兽欲。
这个地方变得无比可怕，杀气冲天，一片混乱，梵族人自食恶果，这种圣药被他们自己吸收了。
“你不是想收拾我吗？”叶凡一眼看到了前方鹤立鸡群般的梵仙，她亭亭玉立，象牙般洁白的躯体染上了一层粉色。
“药效不足，再多来一点吧。”叶凡将一抔圣药抓了过来，全部洒在了她的身上。
“啊……”梵仙的这种尖叫伴随着一种急促的喘息，有些高亢，荡人心魄。
梵仙身段挺拔，美腿由洁白变成了粉色，几乎软倒在地上，整个人变得无比迷蒙。
叶凡哈哈大笑，不管不顾，向前冲杀，将各种圣药不断扬起，让这个地方彻底乱了，所有人都疯狂了。
“你敢尔！”梵云通到了，圣人一瞬息可纵横数千里，他睁开眼睛破关而出，自然刹那就到了。
轰！
一束滔天圣威垂落，对着叶凡而去，梵云通真的气坏了，现在的天堂成了什么样子，兽性回归，马上就要出大乱子了。
所有这些都因这个小子而起，是他在四处散播圣药，简直就是一个烧杀劫掠、无恶不作的混蛋。
叶凡还未杀人，只是以其人之道还治其人之身，但后果更严重，那头魔鬼皇猿嗷嗷大叫着，追逐几位半圣，眼睛都红了。
叶凡对抗圣威，自然极为吃力，浑身金色血气燃烧，体内的血液像是沸腾了，他感觉大事不妙。在圣威的压迫下，身体不得不全力对抗，那圣药化光又化雾，对他起作用了，此时无暇炼化。
梵族各路高手都疯狂了，牢狱这个地方一片混乱，兽性、杀戮、本能等一起交织与上演。
“我要杀了你！”梵仙大叫着，饱满高耸的胸部起伏，几乎要撑破了紧身衣的束缚，她浑身仙肌晶莹，气喘吁吁。
她还有一点理智，见到叶凡，直接攻杀了过来，可是根本没用，打不动圣体。
叶凡眼中寒光一闪，想要将她抹杀，手指一点，还隔着很远，其雪白的颈项上就出现了一道血痕。
然而， 紧接着他闷哼了一声，天穹上的圣威铺天盖地而下，梵云通神色冷漠，杀了下来，想快速平息大乱。
“轰！”
另一道圣威出现，迎击梵云通，将其震飞，挡住了去路。
“还不快走！”齐耀光到了，对叶凡喝道，这些日子来他一直徘徊在天堂外，而今现身相助。
叶凡点头，转身就走，快速布下棋盘阵台，迈步向里走去。这个时候，他也有点神识散乱了，目光不在清澈，与圣人对决，被各种光雾侵染，他亦中招了。


“我要杀了你……”急促的话语，无力的声音，伴随如兰似麝的吐气从后方传来。
叶凡转身而去，梵仙紧随其后，掌指印向他的脊背，可是怎能打伤不灭金身？
他们来到了星域中，棋盘阵台连向域外，远离了天堂战场，所有的喧嚣与厮杀声都听不见了。
梵仙身材修长，发丝光滑柔顺，胴体晶莹，星眸迷离，长长的睫毛轻颤，虽然迷失了，但是依然保持一种惯性思绪。
“姓叶的……我要……将你贬压为奴仆，成为最低贱的扈从，祖圣也……不能赦免你！”
她的思维早已混乱了，根本不受控制，将心底的怨念爆发了出来，藕臂闪动惑人的光泽，纤指划过，再次击向叶凡的太阳穴要害。
叶凡也神识发散，思绪不清了，但是眼眸中寒光依然是一闪，霍的转身，金色血气沸腾，一下子将梵仙震飞了出去，大口咳血，脸色雪白，几乎毙掉其性命。
“你敢！”
域门还没有消失，圣人梵云通超凡入圣，透过空间通道见到了这一幕，打过来绝世一击！
这是圣级波动，叶凡在这神智迷失时遭受了一次重击，身子横飞了出去，如汪洋般的法力压在了他的身上。
“老鬼！”
齐耀光变色，快速出手，挡下了天堂的古圣，与他大战，截断前路。
域门暗淡，第一时间消失，隔绝了天地。
星光洒落，黑暗中光泽点点。
梵仙像是一具精美的艺术品，浑身透亮，玉肌神骨，似羊脂美玉般，不过此时却沾染了上了一丝丝赤霞。
她身段高挑，远比一般的女子修长，身子完全是按照黄金比例生成，宛若以暖玉雕刻而成，此时她神情恍惚。
“我与你不死不休……将成为我的奴仆！”
失去了正常的思绪，一种愤怒的本能的驱使着她，对叶凡展开攻击，将许多心底的话都说了出来。
“你这低贱的苦修士，屡次挑衅，可恼可恨，我要最以残酷的手段折磨你……让你明白什么是理与法！”
她的躯体曼妙起伏，凹凸有致，雪白中带着嫣红，剔透中带着光泽，白生生的长腿向前迈来，踩向叶凡的天灵盖。
叶凡一声低吼，出于本能挥拳，发出一片炽盛的光，他的肉身力量何其大，足可以对抗圣人。
“噗”
只有一道血光闪过，那具肉身就成为了血雾，被击毙在当场，光芒慢慢消散。
“什么？”
天堂内，梵云通心中一惊，他感应到了一缕凉意，低沉嘶吼：“竟杀了我的嫡系后人！”
梵仙、梵天是该族最看重的两人，重点培养，花费了无尽的心血，因为他们的血脉很纯净，也许有朝一日能让神明战血复苏。
“希望古代神明遗留下来的傀儡替死符能救下她一命！”梵云通阴沉着脸，一边大战齐耀光一边杀向域外，要解救梵仙。
域外血雾缭绕，迷蒙光华一闪，一具如象牙刻成的娇嫩玉体重现，所有血雾与光都倒流而回，神秘无比。
“姓叶的……”梵仙发出一声高亢的尖叫，短暂的清醒，随着圣药光的流转，一双大眼又变得迷离了，不再那么清澈。
此时她寸缕不沾，胴体修长，雪白如玉，发丝披散，眼睛很惑人，发自的本能的对叶凡展开了攻击。
“噗”
然而，等待她只是一道金色的指芒，将其完美的肉身点碎，在剧痛中化成一片血雾。
“这个苦修士真狠！”天堂内，梵云通又一次变色，古代神明留下的几枚傀儡替死符是他赐出的，都可感应到。
梵仙何其美貌，在这片星域数一数二，与齐萌号称绝代双骄，不曾想却被叶凡毫不留情的抹杀，而且是在中了圣药的情况下，本能欲望都不能左右其杀意。
一道可怕的光自天堂飞出，剖开虚空，斩向域外，梵云通推断出了叶凡所在的方位，进行了远距离的攻击。
叶凡身体剧震，突然而来一道圣光将他扫中，若非是不灭金身，必然粉身碎骨，魂飞魄散，任何半圣都挡不住古圣一击！
他接连受到圣人攻击，虽然自身足够强大，没有殒落，但却也让血脉气息等紊乱了，无法净化圣药，神智更加不清晰了。
“噗”
血光一闪，叶凡已将梵仙杀了四次，古代神明遗留下来的傀儡替死符都龟裂了，眼见不能大用。
“啊，你这低贱的苦修士，竟然杀了我数次！”梵仙不忿、惊叫，每一次复苏时有短暂的清明，气到娇躯颤抖。
而后，她每一次都会更加迷乱，因为圣药之光倒流而回，重组身体时，全部融入到了她的血液中。
她的身体瑰美到极致，每一寸都莹白而富有光泽，鬼斧神工，是上天完美的杰作，绝世的容颜，天鹅般的颈项，高耸的胸部，盈盈一握的小蛮腰，修长白皙的美腿，组合在一起风姿无双、动人。
叶凡共杀了梵仙五次，第六次未发生，两人冲向一起后，诞生了旖旎的一幕，原始本能战胜了各自的仇恨等。
圣药全面发作，无法驱赶，不能净化，影响了他们的身心，两人缠绕在了一起。
“低贱的奴隶，我要将你永远的踩在脚下！”
“什么最璀璨与美丽的明珠，也没见你高贵到哪里去！”
星空下祥光点点，两具肉身在纠缠，原始本能发作时，在最后的一丝清醒状态下时两人互相诋毁对方。
一个身体成古铜色，体魄健硕结实，另一具洁白如象牙，修长曼妙，剧烈扭动，像是两条蛇般缠绕。
这是一种原始的欲望，是一副让人脸红心跳的画面，古圣提炼的药剂终于是发挥了作用，不可阻挡。
清冷的星辉，无垠的宇宙，这样空旷浩大的虚空可容纳下一切，没有什么声音，宁静到让人觉得枯寂。
叶凡与梵仙不知身在何方，血液沸腾，被一种原始本能支配后在后迷失了自我，那最后的一丝清醒彻底消失了。
星辉万缕，宇宙永恒，在这浩瀚的星域中，个人渺小如尘埃，什么都算不上。
古铜色的力量，洁白色的晶莹美丽，两具修长的躯体，还有神识发出的波动……旖旎无限。
原始的本能，欲望的海洋，血脉喷张的景象，这一切交织在一起，形成了一幅朦胧的风情画面。
梵云通与齐耀光大战，终于是杀到了域外，过所之处陨星成灰，光束万缕，没有任何物体能阻挡他们的步法。
梵仙在天堂很有地位，被当成传承者来培养，而今却已死了五次，连古代神明的傀儡替死符都彻底碎掉了，与梵云通失去了联系，让他很不平静，不知此刻她到底如何了。
“老鬼，你们洗劫我族母船，抢先提炼出最强血脉进化液，种种作为早已想与你算总账了。”齐耀光挡住去路，不给他营救的机会，大战在继续。
也不知道过了多久，梵云通不抱任何希望了，激斗了一个多时辰，他相信这么漫长的时间，梵仙早已能死几次了。
“这个小子真狠啊，连我梵族的仙珠都视如草木，舍得下手，禽兽不如。”他心中愤愤。
最后，他们终于打到了这片星域，梵云通最先发现不对，冷笑连连，道：“老鬼你打的如意算盘竟然成真了，想要培养出下一代金身来？”
梵云通也神色古怪，没有想到在这域外撞见了这一幕，他的脸色不是很好看，终究是明白了怎么回事。
这是圣药起了作用，而在此前，他的玄孙女已经被杀了五次，这可真够变态的，两人若是清醒，梵仙肯定没命了。
星光如水，叶凡与梵仙复苏，当明白彼此的状态后，都是神色一呆，而后剧烈挣扎。
“啊……”梵仙的神识波动，尖烈而刺耳，她气到牙疼，五脏冒火。
可是这个时候，她却没有了一丝力气，根本改变了不什么，雪白的躯体上带着红霞，她气的想大叫，却酸软无力。
“你……”
她脸上一阵青一阵白，用出最后的力气推开了叶凡，扯出一条蓝色的纱衣裹住了自己羊脂玉般的胴体，快速横移出去数百丈远。
“你们梵族可真卑鄙……”叶凡说道，将一件长衣穿在身上，而后取出古圣机甲，做好了大战的准备，因为他感知到梵云通与齐耀光到了。
梵仙听闻此话气到差点昏厥，莹白的额头上几条黑线在轻轻的跳动，用手点指着叶凡说不出话来，好半天才咬牙吐出几个字来，道：“姓叶的，域外的混蛋小子，我跟你没完！”
两位圣人驾临，各自出手，将他们分开，一人护住了一个。
梵云通阴沉着脸，一只黑色的大手探出，向叶凡拍去，齐耀光哈哈大笑，以掌相对，道：“老鬼，赔了夫人又折兵，貌似什么也没有得到，金身下代计划失败了！”
梵云通听闻此话更加暴怒，疯狂攻击，而不远处梵仙则是攥紧了拳头，眼睛喷火，想将那为老不尊的混蛋给拍碎。
当然，如果眸光可以杀人，叶凡则首当其冲，早已死了上万次了。
齐耀光大笑道：“今日之事先就此打住吧，等你的气消了再说，究竟是让这位小道友入赘，继续为完成的不灭金身计划，还是将他镇杀，等你冷静下来再做决定好了，我与他先离去。”
光芒一闪，两人失去了踪影，天空中只剩下脸色铁青的梵云通还有明眸皓齿、略带红霞的梵仙。
这章多半会伴随有争议，不过写了肯定不会修改了，在这关键的月初出现争议章节自然是不大好，不过还是要求月票，大家多投票，给些热情，我去写第二章。如果大家给的热情高，我动力也大，明天就爆发。
。
。


灿烂的星空下，徒留一声尖叫，却无可奈何，梵仙脸色一阵红一阵白，却改变不了什么。
梵云通想追下去大开杀戒，却忍住了这种戾气，他敢对仙羽齐族这样做，齐耀光也绝对会灭掉天堂。
光辉洒落，叶凡与齐耀光来到了仙羽星，他们的速度极快，在这一路上齐族的圣人都是心情愉快的。
“喂，小子你怎么不说话，便宜占尽，现在成圣人了？”老家伙很不正经。
“你才是圣人。”叶凡没好气的说道，想一想刚才的经历，真是一阵头大。
“年轻人真是好福气，比我当年强多了，挺果断嘛。”齐耀光哈哈的笑道。
“你个老货，为老不尊！”叶凡揉太阳穴，他炉养百经，玄功通神，而今九转过后一切后遗症都消失了。
“嘿，小道友别这么说吗，那可是星域中的一朵仙葩，就这样插在了你这坨牛粪上，啧啧……真是的！”老东西说话很不厚道。
叶凡真想踩他，给了他一个后脑勺，懒得他与多说，开始思量接下来的路。
齐耀光明显是站着说话不腰疼，道：“喂，年轻人别一副苦大仇深的样子。话说也谈不上谁占谁的便宜，毕竟你是一个活生生的不灭金身，值得付出与拉拢。”
叶凡脑门子上出现一缕缕黑线，最后斜睨了他一眼，道：“既然前辈这么说了，我觉得齐萌小姐挺不错的。”
齐耀光吃瘪，立刻打住，严重警告他，别打歪主意，不然满世界追杀他，同时他也不敢再继续揶揄了。
“前辈，我是认真的。”轮到叶凡挤对他了。
“一边呆着去，把我惹急了，现在就毁尸灭迹，将你给解决掉，管你是什么金身还是圣体！”齐耀光黑着脸道。
齐家，地处一片原始山脉中，下方是城市，上方是悬空的神岛，星罗密布，看起来很壮观。
叶凡这是第一次以客人的身份入内，这一次受到了隆重的接待，由他们的祖圣赔着，自然没有人敢挑刺。
登临一座悬空的古城，叶凡感受到了一种沧桑与大气，这是当年的太上仙体闭关的地方，而今成为了诸圣都需敬仰的神圣古地。
街道上，青石板被岁月磨的坑坑洼洼，走在上面，回荡出跨越千古的声响，叶凡心中空明，在这个地方难得的静了下来。
齐耀光很狡狯，他自然也想得到不灭金血，但却不勉强，反而对叶凡很是关照，并不强求。
“老祖宗，他杀了齐云，真的就这么一笔揭过了？”有人不甘的问道。
齐耀光严厉告诫自家子弟，要与叶凡改善关系，不得为敌，因为他已看出其潜力，成长起来的话也许会举世无敌！
有这样的一个朋友，远胜过其那些上不得台面的打算，当然前提是叶凡能活下来，能成长到那一境界。
有一点齐耀光未曾算到，自己的一位后人天生是个大嘴巴，他们回到齐族仙城还没有半个时辰，这位就添油加醋，将梵族赔了夫人又折兵的事说了出去。
“什么，你说梵仙与那苦修士在星空下……”
“不会吧，我们永恒星域的一朵神葩就这么被人拿下了？那该死的苦修士，我要杀了他！”
外界，一片沸腾！
三教九流，各方人马，全都因此而动，求证这些消息，星空网上更是大乱，许多人暴动，不能接受。
当齐耀光得知后，气得想一巴掌拍死这个大嘴巴的重孙子，满脸黑色神纹，这不是找事吗？
“我不相信，一个域外的苦修士而已，怎能配的上我们星域的仙珠，肯定是谣传。”
“如果是真的，我一定会去……杀了那个不灭金身！”
梵仙在这片星域人气极高，发生了这等大事，年轻一代全都不淡定了，引发一场轩然大波，许多人在摩拳擦掌。
至于天堂，许多人则是气炸了肺，这次真的是赔了夫人又折兵，什么都没有得到。
叶凡在齐家盘桓了数日，打死也不肯给一滴金色血液，甚至连自己的头发都生怕坠落一根，像防贼般对待齐耀光。
“不是我小气，你们如果以我的基因复出另一个金身来，与我一模一样，让我情何以堪？”
齐耀光拍着胸脯保证，道：“你放心，我只是想得到一点不灭金血，用以修行，绝没有那种想法，且那样的复制体价值不大，难有你的本源神性。”
叶凡看着他，打死也不相信，坚决的不给，这些日子来通体明净无垢，不落一丝一缕，就怕他钻空子。
最后，他给予了这位老圣人成仙池取来的一些神液算作答谢，却没有想到引得对方震动，这些液体中竟蕴含有一种神性矿物。
“小子你就这么不相信我齐家能提炼出第四阶段的进化液？”
叶凡坚持要离去，齐耀光也不好阻拦，虽然知晓这具不灭金身价值极大，但是思量再三却觉得与其交好更为合适。
叶凡需要第四阶段的进化液，但是详细了解后却只能感叹，这种东西太过逆天，凭齐家提炼第三阶段的没问题，想进一步几乎不可能了。
因为所欠缺的一种神性主材根本不可能搜集到，据传四千年前那种东西还有一块遗存，被人拿出来拍卖过，可惜早已耗尽了。
茫茫天宇，想要自己去寻找，可遇不可寻，如大海捞针。
而今，无论是天堂还是齐家大部分神性矿物都是多年积累下来的，或者是付出高昂的代价与人交换来的，临时去寻觅太难了。
这些天来，齐耀光像是防狼般，不让叶凡接近齐萌，这让他忍不住翻白眼。
在离去前，叶凡想见识一下太上仙镜，这宗秘宝太神奇了，竟能将他从茫茫人海中寻出，实在值得警惕。
齐耀光将秘器取来，这是一枚古镜，跨越的岁月以万年为单位，古朴中溢出屡屡仙气，尽显神秘。
“你大可放心，永恒主星仅此一枚宝镜，舍此之外，无人能看透你的假身。”齐耀光微笑道。
此镜很神奇，只要光芒洒落，笼罩在身，任你前般掩饰，万般隐藏，都无所遁形。
仙羽星很小，并不是很大，故此镜光可以洒落，能照耀到各地，若是在永恒主星它就不会这么灵验了。
齐家是仙羽星的半个主人，行事可以没有什么顾忌，照遍所有城池都没有问题，离开此地就没那么简单了。
叶凡摸了摸下巴，放下心来，此镜不能推演天机，只是镜光神秘而已，上次被光束扫中才显形，若是地域足够浩瀚，或者提前避开，此镜无效果。
这一日，叶凡离开，齐族在域外帮他构筑了一个星门，直通永恒国度，免去了他自行寻路、横渡的繁琐。
“你自己小心点，曹家可是发誓了，要取你的神血，斩你的命魂，这些天来我们齐家可是顶住了极大的压力。”齐耀光说道。
他不动声色，送叶凡上路，无声无息，将其一根断发取到手中。
叶凡立时生出感应，近距离内，他绝对不弱于圣人，故意呛老家伙，道：“前辈，你什么时候撮合我与齐萌妹妹？”
“滚！”齐耀脸皮抖动，想要打人。
叶凡弹指，发丝成灰，而后头也不回的冲进了星门，就此消失不见。
虚空通道内一片黑暗，也不知道过了多久，叶凡冲出，前方有一个巨大的星辰，一种让人敬畏的神明气息铺天盖地而来。
它无比的浩瀚，也不知道比仙羽星大了多少倍，像是有一尊活着的真神在蛰伏，在这颗古星上沉睡，让人面对它时颤栗。
这就是永恒主星！
光以壮阔来说，绝对可以与北斗的生命古星媲美，存在也不知道多少年了，似乎真如传说那般，诞生过神明。
叶凡很谨慎与小心，以欺天阵纹遮身，以天庭秘法融于虚空，而后向这颗大星飞去，他不想刚一临近就被人发觉。
最终，他顺利降临，站在了这颗大星上，顿时感觉到了一种莽荒与浩瀚的气息迎面扑来。
山摇地动，一群古兽一个个都如小山般大，从前方丛林中冲过，碾碎了很多巨树。
这是一个诞生过神明的世界，没有边际，大岳耸立，长河奔腾，山河壮阔无边，许多物种闻所未闻见所未见。
叶凡横渡了也不知道几百万里，总算是从大荒冲出来了，谨慎的询问，慢慢的了解，真切体会到了一些大势力的权势多么滔天。
元城，是一座历史久远、自上古长存下来的巨城，建筑物有古代的，更有现代的，很是复杂与奇特。
此地没有过高的建筑，不然所有古殿等都会被现代建筑淹没，而今看起来更趋近古典。
古堡、水晶城、园林、现代墅区等相结合，看起来赏心悦目，这是永恒主星十大名都之一，各方大势力都有入主，是一个鱼龙混杂的上古圣城。
叶凡很无言，他看到了巨大的广告牌，上面竟然是梵仙，她所主演的一部《神明》将上映，让叶凡一阵目瞪口呆。
“类似于地球的影视吗？”
他真的有些无言，难怪曹清会从永恒主星追到天堂去，看来明星美女效应不仅限于星空的另一端，在哪里都一样。
叶凡走在保留有上古气息的大街上，被现代与古典交替冲击着，漫无目的的向前行走，途中看到了上古大圣在一块青石上留下的脚印，也看到了神明子孙栖居的古堡遗址，更看到了现代的剧院。
突然，一股惨烈的气息迎面扑来，前方像是有千军万马在奔腾，杀伐之气让他都心惊。
叶凡闪目观看，那是一座占地很广的角斗场，每一块巨石上都刻有大道符文，流淌着岁月的痕迹。
很多人驻足，因为大幅广告刚贴出来，三日后这里将有惊艳的大对决，是超强神体的一次大碰撞。


海报的上的男子发丝乌黑，浓密如瀑，披散在胸前与背后，眼中有无尽的星辰幻灭，深邃而慑人，宛若一尊妖神。
虽然只是一个侧面，但却能够让人感受到那股凌厉，脸如刀削，像是上古的神祇转生，在其背后紫气浩荡，让人生畏。
南妖齐麟！
叶凡相当的惊讶，没有想到参战的一位角斗士会是他，太出乎意料了，这是北斗的故人。
中皇、南妖、西菩萨……想当年冠绝年轻一代，是最为绝艳的人，时隔多年在此听闻到了南妖的消息。
“这个人很强大，接连九十九场不败，被称作妖神，堪称一个神话！”
角斗场前的巨大石门前，许多人为在围观海报，轻声的议论，说出了南妖的一些情况。
“他将迎来最为关键的一战，如果能够满一百场不败，便有资格问鼎最强体了，成为那个序列中的一员。”
“三日后一定要来观战，不容错过，肯定会是龙虎争霸，必有惊世一战，多半会有绝世强者人阻击他！”
南妖在北斗星域时绝对拥有天纵之姿，斩道时发生了堪与上古妖帝并论的异象，让万妖膜拜。
而今，他身在永恒主星，依然搅动了风云，显然是一个超级厉害的角色，让世人都在关注。
“不知他是效忠于一个家族，还是为自己而战，来历一直很神秘，无法查到他的底细。”
“看样子是一个大家族培养出的最强战士，暗中有人在隐藏他的一切。”
“也说不定是从域外抓回来的奴隶，不然谁会这样拼战，马上就要生死决战第一百场了。”
生死决战一百场，这是一个骄人的战绩，连胜至今，着实一场轰动性的，可惜始终无人能挖掘出妖神之秘。
叶凡在角斗场前了解到了很多，这是统治者们的消遣，是各大王侯子弟的最爱，常遣出自己的战宠去争锋。
每一次都会兴师动众，因为将伴随有各种盘口，赌谁胜谁负，每次的赌金都是天量的。
这是一种死亡竞技，进入角斗场决的是生死，稍有不慎就会形神俱灭，没有人愿意入内。
一般的人不会参与，因为这太残酷了，这是大势力对决的竞技台，以各自的强大奴仆去征战，许多纠纷等都藉此解决。
当然也有特殊情况，一些人为了磨练自己，或者为了高昂的决斗费而登场，参与进来。
高风险自有高回报，地下黑庄等希望有水准的修士入场，更期盼名人对决，因此不惜开出天价。
能够引动强者的东西，以前不外乎是绝代美女、圣器等，而后来连最强进化液都成为了奖励，牵动了更多强者的心。
故此，角斗场越来越火热了，每一次有分量的大战，都必然是十方云动，许多王侯都亲临现场观战。
这一次的决斗获胜者将会得到第三阶段的进化液！
妖神将冲击百场不败神话，举世瞩目，奖励自然非常丰厚，吸引了很多古老的家族参与，许多人必将投注盘口。
三日转瞬即过，诸多修士都想到现场观战，可是却一票难求，一掷千金都不可得，角斗场座位早已满了，被各方王侯瓜分。
叶凡干瞪眼也没辙，即便他有各种宝贝不管用，难以求购一票，没有办法进去。
角斗场门口围聚了一大批人，都是渴望一票而不能入内的人，突然叶凡眼中一亮，见到了齐萌，她竟然也来观战了，可想而知今日这一战的影响。
他立刻凑上前来，暗中传音，惹得齐萌一阵惊讶，旁边齐耀光出现，像是防狼般将他挡住了。
“小子我警告你，别打我后人的主意！”
“前辈，没有想到这么快又相见了，帮我搞定一张票吧。”叶凡笑道。
齐家来了六七人，最终一个倒霉蛋黑着一张脸，不清不愿的交出了自己的票，送给了叶凡，满肚子的怨愤，碍于老祖的面子不敢发作，郁闷的走向大街。
“在这个地方你千万要给我老实点，不要惹事！”齐耀光叮嘱道。
角斗场恢宏巨大，正中央是一块石台，像是半截断山，切面平整，光滑如镜，据传这是一位上古大圣切出来的，坚固足够，刻有不朽的神纹。
至于观众，都围坐在石台周围，前方有绝世大阵守护，不用担心各种攻击术法冲出来，可以安心的观战。
这里以石质为主，各种座位、护栏、平台等都是以石筑成，保留着一种原始的气息，透发着一种威压。
“上古年间，常有圣人在此对决，这里的地面染过圣血，绝对是一处神圣之地。”有人小声议论。
大战还未开始，各方王侯早已就坐，巨大的角斗场内，座无虚席，人满为患，每一个都是有身份与来历的人。
叶凡是与齐族分开进入的，且其座位正好在他们的后排，虽然也相邻，但没人觉得有什么联系。
“这位兄弟能否换个座位，我家主人有事与齐萌小姐相谈。”一个青年说道，以眼神示意，让他起来。
很不凑巧，叶凡正好坐在齐萌的后方，极力避免双方相识，却也有人找上门来了。
他看了一眼此人，虽然是一个奴仆，但却达到了斩道境，顺着其走来的方位看去，不远处另一排座位上，有一个温文尔雅的年轻人正在对他与齐萌点头。
“对不起，我不想换。”
“你……”这个青年眼中光束射出，很是惊人，是一个超级高手，没有想到叶凡想都不想的拒绝了。
“无妨，赵安回来。”不远处，那个白衣儒雅的男子道，似不想生事，他的眼睛很亮，修为不凡。
“这是赵晴川，一个声名远播的强者，在年轻一代中极富盛名。而赵家与曹家一般，都是永恒主星的一方王侯，是最顶级的大势力。”齐萌蹙眉，她与赵晴川并无交集，不知他今日为何会如此？
“依照他的身份来说，绝对是少有人敢拂逆，身为年轻一代中的翘楚之一，而今这样……他是在试探我的身份！”叶凡心中一动。
“不错！”齐萌点头。
叶凡是一个生面孔，对于常在角斗场出没的人来说，太陌生了，而今敢拒绝赵晴川，透露出了不少讯息。
“角斗开始了！”
高台上，腾起一片光幕，将那巨大的石台笼罩，避免大战波及到观战者。光幕晶莹透明，是上古大圣刻下的法纹，绝对安全可靠。
浩大如半截断山的石台上，一个年轻的男子出现，黑发披肩，肌体成古铜色，非常的强健有力，眸子犀利，他宛若一个妖神，有一种特别的气质。
这具身体与南妖一般无二，可惜叶凡无法将神识穿透大圣光幕，不能去感应其气机，还不能最终做出判断。
“大战开始了！”
角斗场中响起一片嘈杂声，另一个角斗士出场，身子上覆盖有一条条魔纹，银发披肩，连瞳孔都是银色的，很是强势，刚一出现，就留下几道残影，扑杀向妖神。
“银瞳，竟然是银瞳！”
“难怪，我就知道妖神的第一百场大战会受阻，竟然是这个人出山了，得花费多大代价才能请动他。”
这是一个大成王者，生平仅有一败，纵横东部地域一百多年，只对圣人退让，无惧任何斩道者，曾杀过数位半圣。
据传，百年前选拔最强体质时，他因意外而落选，惜败给对手，很是遗憾。
“各位可以下注了。”各大地下盘口提醒。
银瞳一击之后迅速倒退，与妖神对峙，不再出手，显然两人早已熟悉角斗场的规则，要给众多王侯贵客下注的时间。
一片嘈杂过后，角斗场重新恢复平静，许多人都下注了，大战将正式开始。
这是一场原始的对决，不借助机甲，没有战争工具，是以苦修士的法门大战，对于永恒主星的人来说，觉得格外热血。
因为，从远古到现在，他们一直仰仗外器，几乎没有苦修士了，这个职业都快绝种了。
他们曾听闻过，祖先时代，苦修士以肉身撕裂机甲，大战天下，可惜那样的年代逝去了，各种强大的战争工具成为了他们的选择。
角斗场内，各种光束飞舞，剧烈的大战爆发，妖神如其名，宛若上古妖主转世，神勇不可挡。
叶凡暗暗估测，南妖肯定服用过进化液，而且不止一次，不然不可能强横到这一步。
银瞳亦神猛，毕竟是一个绝巅斩道者，在境界上占据了绝对的优势，比南妖强盛。
两人大战，各种秘术层出不起，都是属于苦修士的法门，这是肉身宝藏的争锋，看的众人神驰目眩。
“好强大，他们这样发展下去早晚有一天可以徒手撕碎古圣机甲！”
“南妖太强大了，境界没有银瞳高，却可与之力敌，实在不可思议，要知道银瞳几可谓斩道中无敌的存在！”
人们低声议论，紧张的关注。
“噗！”
谁也没有想到，仅仅二百回合后，妖神绝世一击打出，将银瞳几乎立劈掉，银色的血液飞溅，这位对手横飞了出去，再无一战之力。
“啊……胜了，这么快，一百场连胜！”
“天啊，我的那块神性矿物，压在了银瞳的身上！”
就在这时，角斗场中出现另外一个年轻男子，带着笑向众人挥了挥手，道：“各位静一静，想知道妖神来历吗，直到今日他连胜百场，我才觉得有资格说一说了，他……来自一颗神秘的古星！我期待这一天已经很久了，一直在等待他创造辉煌，实话告诉各位，他只是那颗古星强大血脉中的一种，那里还有更多！我想，你们知道我在说什么，明白我的意思，我通过他向各位展示了那颗神秘古星的恐怖价值，我想在场的同胞都按捺不住了吧，有人想远征吗？”
第一章到，呼唤月票，我在爆发，也请大家热情下，给些鼓舞。
。
。


“什么，一颗神秘的古星，有很多强大的血脉，岂不是说这颗生命源地很可怕？”
决斗场内，充斥着各种声音，许多人都在诅咒，投注在银瞳身上，结果血本无归，输了个干净。
“真是笑话，要是有这样一颗宝星的话，你们自己早就动身了，何必会说出来，请我等上路。”
各大王侯的子嗣他们所赌的自然是都稀有矿物，很多人大输，心情很糟糕，不怎么相信他的话语。
“让他细说，我想认真听一听。”场中自然也有真正的王侯，神色凝重，对此非常感兴趣。
石台上的男子很年轻，身材修长，面色白皙，拥有一头水蓝色的长发，气宇轩昂，带着一种从容与自信，静静的看着人们的反应。
“这似乎是兰托家族的人，是兰托圣人的幼孙兰托图，非常得他喜爱。”有人诧异。
兰托族在永恒主星非常出名，注重星域的探索，从劫掠者起步，而后慢慢成长为一个巨无霸，他们曾经发现过一处生命古地，贩卖那里的强者，积累了一批原始资本。
叶凡攥紧了拳头，从人们的议论中得悉了该家族的过去，简单来说，就是一个人贩子集团，而今盯住了北斗星域，且是从他的故人入手的。
“各位，你们不明白，还不了解那颗古星的价值有多么大，我兰托族虽然想进军，但是却觉得力所不逮，独自上路的话多半在那里扑腾不出一个水花来。我可以肯定的对他大家说，那是一处神地，有古代神明活动的痕迹，有各种强大的血脉，有太初命石形成的古矿，土著繁多，自然也有些强者。”
兰托图开口，讲述了一些北斗的情况，顿时引发一场轰动，此时人们坐不住了，全都被吸引了。
“那里有仙泪绿金、龙纹黑金……可以炼成神明机甲，此外那个地方还有古代神明炼仙丹的无上仙药！”
“你们知道这意味了什么，无比的梦幻，所有这些都极其的宝贵，价值没有办法估量。在那些土著手中只能白白浪费，需要我们去挖掘，展现出它们真正的价值！”
兰托图慷慨激昂，动员各大族，问谁想与他们联手，共同开赴北斗星域。
这是一场轩然大波，角斗场本身决出的胜负此时并不重要了，所有人都被这颗神秘的古星吸引住了。
“古代神明的踪迹，数不尽的宝贵资源，这是我们所缺的，那帮土著根本不懂这些东西的价值，不能让它们绽放光彩。”
兰托族这是要进行一场大劫掠，他们深感自身力量不够，需要一些强大的盟友，不然怕折戟在北斗星域。
这么美好的前景，那么多神性矿物，值得每一个大势力动手，任谁都不能平静。
“兰托族以劫掠起家，成长为巨无霸，他们的心肠可不会这么好，若是前路到处都是仙药，他们还会叫上我等，不用想也知道充满了危险。”
自然有人不买帐，特别是与兰托族敌对的势力，纷纷开口，大声质疑。
“高风险才有高回报，那个地方的土著确实不弱，不然我们何需盟友，但无论如何都无法与我永恒国度抗衡。”兰托图道。
最后，他抛出了一个重磅炸弹，惊的许多王侯、甚至个别偷偷到场的圣人都站了起来，一副不可思议的看着他。
“诸位，你们还记得万青吗，他由一株混沌青莲而证道，就来自那颗古星！”
“什么，你说的可是真的？”所有人都哗然。
“我可以告诉诸位，万青最终又回到了那颗古星，于一万年前坐化，留下了道统，还有不朽的宝藏。”这些讯息是致命的，每一个人都动心，当年万青横扫这里，留下了不可磨灭的神话传说。
“你所说若是真的，可以考虑合作，跨越星系的战斗才最有意思！”有的王侯做出了积极的回应。
角斗场内，只有叶凡眸光很冷。一些王侯很自负，将北斗星域的修士当成了低下的土著，尤其是兰托族实在该杀！
然而，他却改变不了什么，消息透露了出来，一场星系间的大碰撞在所难免。
叶凡并不焦虑，心中很平静，甚至有些期待，他坚信北斗星域诸圣的恐怖，这些人要是远征，谁会吃大亏，拭目以待！
“诸位，我们要从长计议，若有兴趣，想要远征的王侯可以来此，与我族圣人相商。”兰托图说道。
角斗场变成了一个会议场，众多的大势力在商讨，许多人争的脸红脖子粗，面对绝对的利益，谁都不肯放松。
兰托图道：“诸位都知道，远征消耗甚巨，需要花费极大的代价，我族愿与十族一同开赴那里，谁愿结盟可以细谈。”
许多人诅咒，这是在赤裸裸的要价，兰托族想找合作者，明确提出了盟友的数量，并非接纳所有人。
人们明白，他们想宰一刀，谁的价值高，谁舍得送上各种资源，他们就会选择谁。
各大王侯自然不干了，现场一片杂乱。
不远处，赵晴川走来，与齐萌交谈，竟谈论起不灭金身，他温文尔雅，询问这个苦修士是否就是来自北斗星域。
齐萌自不会说什么，齐族早已明确了态度，不与叶凡敌对，这样的人作为朋友远胜过成为敌人。
此时，连齐耀光这等身份的人都已登上了角斗场前的石台，在那里详细了解北斗星域的情况，场中一片喧沸。
与赵晴川一起走过来的还有几人，其中一人斜睨叶凡，冷笑道：“小子你是谁，赵兄想与你交换座位都敢拂逆，刚从师门中出来吧，真不懂事！”
“与你和干？”叶凡看了他一眼。
“给你两个选择，一是给我立刻滚，二是给我等死！”这个年轻男子嚣张不可一世，径直逼到叶凡近前。
齐萌暗中传音道：“这是一个散修，名为徐海，在元城威名不小，早已斩道多年，与一些世家子弟走的很近，是一口锋锐的刀。”
“赵晴川这么敏锐吗，初次见面就对我如此，难道看出了我的身份，想借徐海之手试探？”叶凡心中一动。
“徐海你这是作甚，还不回来！”赵晴川说道。
“徐兄回来，不知道的还以为赵兄欺人呢。”几个世家子弟也劝道。
“我只是看不惯他的这种沉稳，想看一看他究竟是何方神圣。”徐海很张狂，上来就扯叶凡的手臂。
“滚！”叶凡岿然不动，唵字天功混在声音中，聚成一道波束，冲进徐海的仙台。
“噗！”
徐海七窍流血，额骨龟裂，一下子横飞了出去，正好落在他自己的座位上，浑身痉挛，躯体颤抖不已，难以动弹了。
周围一些人都变色，但却没有人多说什么，显然这种事经常发生，一些王侯的子嗣等本就是角斗的热衷者，他们的战宠、奴隶等常来此参战，时有冲突。
赵晴川深深看了一眼叶凡，领着几人离去，只是在转身时对齐萌道：“曹家发怒了，齐族若是想去北斗星域，要小心一些。”
角斗场内一片大乱，人们很不满，只有十族能与兰托族结盟，实在是太少了，诸多王侯都想分一杯美羹。
兰托族一个老者出面，进行了安抚，许诺这只是第一批先遣军，探路为主，待探明结果后还会有大军上路。
“诸位，你们或许还不知道，有一则重要消息我还没有说，那颗古星的价值比我们想象的还要巨大。你们是否还记得那个名为无始的人，十几万年前差点将我们的永恒主星打爆，而他晚年也降临在了那颗古星，坐化在了那里！”
“什么？”角斗场内的人彻底震撼了，这些事太遥远了，但是各大王侯绝不会忘记。
当年，那一战简直就是一场噩梦，有盖世高手驾驭古代神明留下的战甲，却遭遇惨败！
且，有一件神明战衣永久性的粉碎了，被毁在了那一役中，无始横扫了永恒星域，留下了骇人听闻的传说。
叶凡嘴巴张了又张，无始大帝也在此显过踪迹，如此的强势，让人敬畏。
他曾听黑皇说过，无始可不是按部就班自奇士府上路的，而是成圣很多年后才动身，去过很多地方。
“不知那名想要追随无始大帝脚步、在其背后仰望他一生一世的女圣是否来自这里，可惜追寻了一辈子，最终死在了星空中。”
璀璨的北斗！
角斗场会议结束，各族相继散去，可是风波却如飓风般蔓延，整颗永恒主星都暴动了。
大开荒时代到来了，许多大势力摩拳擦掌，都想大干一场，进入北斗运走那些稀珍的资源。
在接下来的这些天来里，巨头们密议，开始了跨星系的征伐，一切都在紧锣密鼓的进行中。
很多散修的都活跃了起来，因为各大族都在招募，将要进行远征自然离不开强者，而有的大族更是直接找上了雇佣军。
在许多人看来，这是一个大时代，将有无尽的财富等待着他们，那是一颗充满梦想与神明宝藏的神秘古星。
至于叶凡在做什么？当然是在被招募中，他想借这次机会回去看一看，心中隐隐有一种期待，母船与诸圣的对抗将要揭晓。
“这么多年过去了，无始的坟墓居然还在，名为紫山，那帮土著可真是可怜，既然他们舍不得动手，我们去剖开。”
当得悉无始大墓还在，当年吃过苦头的大族顿时兴奋了，他们坚信，那个至高无上的人类，一定留下有数不尽的神藏。
“我期待你们去打开！”叶凡听闻后只是发出了一声冷笑。
第二章到。
。


永恒主星一片嘈杂，今日来暗流涌动，各方都沉不住气了，大拓荒时代到了，前所未有的机遇摆在眼前。
但凡是大族都在招兵，只要实力足够，绝对会被收纳，都想在日后的地盘争夺战中占据先手。
“太初古矿，真是让人期待，竟然有这样一个地方，相信一定能挖出一定量的太初命石来。既然有这种神性主料，那么也许其他也都能寻到，真是让人激动。可以提炼第五阶段、甚至第六阶段的进化仙液也说不定！”
美好的前景，宏大的蓝图，诸多大族兴奋，对于他们来说那里也许会成为中兴的神土，再现当年永恒国度的辉煌。
唯有叶凡蹙眉，这些人要挖太初古矿，活腻歪了吗，难道这颗古星有几位准帝，将挟古代神明遗留的机甲前往吗？
“这将会引发一场大变革，当年我们便是寻到了这样一颗类似的资源星，让我们的文明进程一下子提前了五万年！”
这一次也许是十万年，还是更是长远？拭目以待！
叶凡在奔波，出入各大招募据点，他在选择大势力，想寻找一个实力足够，能加入十族内的王族。
其实，各族都在招募，但是先遣军加上兰托族自己才只有十一族，其他人要等探明后才能上路，叶凡不愿久等。
整个星系都在招兵，雇佣军前所未有的紧俏了起来，被大族招募，所有人类像是要进行大迁移般。
星空网沸腾，每天都是有人在讨论、争执，始终围绕着这一话题，自然有人指责，这是侵略，抗议这是在欺凌弱小的土著。
但是，没有大势力将这些当一回事，在他们的眼中只有利益，任何资源都不容放过。
叶凡在雇佣军、大势力间选择、徘徊，以他的实力来说，绝对走到那里都会受欢迎，可是他志不止于此，他想上位，到时候能够劫掠一艘母船。
在各大族出手之际，唯有冥王一族很冷静，并未着手准备，始终的冷眼旁观，只是对几个要好的大族提醒了一声，言称那个地方多半难以寻到。
当年，他们的祖先就是自那个地方出来的，而今少有人知道，连他们的祖上都没有寻到归路，他们觉得兰托族不见得能成功。
兰托族得悉，主事者摇头笑了，称妖神很不一般，掌握有妖族的古法，用以记载星空坐标，沿途非常注重计量。
而兰托族依据这些原始到近乎古朴的坐标，能够逐步推演与计算，可以逆行而追溯回去，寻到那片神秘的星域。
冥王一族得悉也开始准备，可真实的想法却是不打算参与进去，因为他们隐约间记得祖先的遗训，北斗星域有成仙路，古之大帝都追寻到了那个地方，绝不简单。
不过，这一切他们都埋在了心底，并没有讲出来，表面准备，暗中则是在静观其变。
除却冥王一族外，仙羽齐族也另有打算，因为老圣人齐耀光亲自请教了叶凡，言称将听从他的建议。
“你们不要去，去那里洗劫没有好下场。”叶凡只说了这样一句话，并未说北斗的情况。
齐族立刻偃旗息鼓，非常的谨慎，不想趟这浑水了，从叶凡淡定的话语中感受到了一种杀机。
“你们不准备也不行，有人在盯着你们呢，都知道你们曾经相助过我，而有的大族已推测我来自北斗星域，比如那个赵晴川心思就很细密，一定在观察你们的动静。”
“小子你可真不地道，这不是坑人吗？”齐耀光道。
叶凡神色郑重，道：“他们要入侵北斗星域，将进行一场跨星域的大战，谁生谁死还真难说，我只是不想你们特立独行，而引发其他人的关注。”
这是一场旷日持久的备战，因为远征不是儿戏，动辄会有折戟域外的可能，永恒主星的人并非盲目自大，而是从“妖神”那里了解到了足够的信息。
招募强者，铸造战舰，修养母船，所有这一切都在紧锣密鼓的进行，而各种远征方案也都在研讨中。
在此期间，叶凡除了在思忖究竟加入哪一个大势力，还在积极准备，他在做功课，辨析与研究各种矿物。
他了解到了提炼最强进化液的各种神性主料，真可谓万古罕见，可遇不可求，但也许能在北斗发现部分。
而今，他迫切想提升境界，姬皓月留下的那枚古镜记载了前路的危机，九则信息让他心绪不宁，想要前进，必须要成圣，不然前路多凶劫，这样追下去多半会殒落，难有作为。
“这种万古一现的神性矿物是————造化源眼？！”
叶凡吃惊，难怪进化液无价，所需没有一样是凡俗，都为绝世稀珍，尤其是九种主料一种比一种珍贵。
天命岩石、造化源眼、大罗仙藤、太初命石、死界之心……哪一样不是逆天的东西？！
从某种意义上来说，只要有一种神性主料矿物，就可以提炼第一阶段的进化液，其他主料可以寻找替代品，然后加上数十种辅助性稀有的矿物，差不多就能成功了。
事实上是，神性主料有几种，就可以提炼出第几阶段的进化液。
就如上次的天堂净土，他们没有大罗仙藤，以陨星枯藤心代替，只有天命岩石、太初命石以及一小块死界之心，便提炼成功了第三阶段的进化液。
当然，他们的准备很充足，各种辅助性的稀有矿物都集全了，而且是上品，缺失的主料都有一些不俗的替代品。
叶凡详细了解后一阵思索，想要提炼第九阶段的大圆满仙级进化液，那根本不可能实现！
不要说第九阶，就是第八阶第、七阶都难以炼成，五万年来永恒主星最轰动的一次大事件是有人勉强提炼出第六段阶段的进化液。
“我在不死山打劫紫瞳女子后，天命岩石不过是初溶，刚萃取出第一阶段的进化液而已，被丢在了天之村，想来还有大用处，此外可以拜托圣皇子去请斗战胜佛，也许能从太初古矿弄出一块太初命石来，至于死界之心，我身上似乎就有！”
他踏上星空古路的过程中，曾在一颗满是枯骨的星辰呆了一段时间，曾见到圣级骨生灵与金色的圣船大战，最终他深入地心，取走了一块充满死气的矿物，而今到了这里终于得悉，竟然是死界之心。
这种矿物唯有在极死之地才有亿万分之一的可能会诞生出，黑色的矿物内蕴不死奇迹，最是稀珍！
叶凡认真研读，详细了解，终于是得悉了不少有价值的东西，这次万一能回北斗，他将着重注意与收集。
这样做无论是他，还是故人都会得到莫大的好处，可有质的蜕变，每前进一步都将修行的时间缩短百年，意义太大了！
转眼过去了四个月之久，永恒主星各族紧锣密鼓，准备已经到了尾声，看得出他们非常的认真与看重此行。
叶凡选择加入一个号称日不落的超级王侯巨族，这样的古老家族，史上都出现过大圣，特别的一些而今还有圣人王坐镇，故此被誉为一方王侯。
曹家、仙羽星海的梵族、始魔星海的墨家、赵晴川所在的赵家、日不落王族……算上兰托族自己，共有十一个大族。
战前准备已经差不多，即将开始集结而踏上远征之路，一场跨越星域的大战将要展开。
叶凡不是那么乐观了，这片星域真的有高手，并非他想的那么简单，若是有大圣驾驭神明机甲上路，那多半会是一场灾难。
当然，他并不悲观，既然无法阻止，只能跟随，到时候提前去告知北斗诸圣，也许会发生古之大帝的兵器硬撼古代神明的机甲盛况。
“我应该为他们准备一些大礼，比如说送一些草图给十一大王族，最好能将他们引向太初古矿、古族聚集地这些地方。”
可是这样做有很大的难度，谁会信他，若是献图，多半会立刻被人盯住，从而揪出来。
最终，机会来了，接下来的一件事引发了一场轩然大波。
紫云族一对迷失在宇宙中多年的兄妹回返，带来了惊人的消息，他们言称去过北斗星域，坠落在一个名为不死山的奇特地域附近。
他们在那里蛰伏了多年，可最终的结果却是发生了意外，提炼的进化液被一个土著夺去了。
“那可真是一个宝地，通过紫云族这对兄妹的描述，确定了兰托族的话语可信，那个土著是宇宙最强体质中的一种，那片土地上也许真的有不少强大的血脉存在。”
“紫嫣小姐终于回来了，她可是紫云王族的骄傲，与其兄长独自进入星空这么多年提炼进化液，真是让人钦佩，她是永恒主星最美丽的精灵，可与仙羽星域的齐萌、梵仙媲美。”
当叶凡得到消息时一阵发怔，那对“外星人”兄妹逃回来了，曾经是他的俘虏，而今才返回到母星。
若精灵般美丽的少女紫嫣，他们一行人吃尽了苦头，母船被夺，只剩下内蕴的黄金机甲神祇，不断进行空间跳跃，十几次迷失在冰冷与黑暗的宇宙中，险些死在外面，九死一生才归来。
随同他们回来的一些战士，立刻被各大王族暗自给瓜分了，以重金相诱，只为了了解那颗古星。
可惜，这些人所知有限，因为多年来一直在埋头提炼进化液，根本就不了解真正的北斗星域是怎样一片神土。他们也谈到了一些要事，说将离开时，曾经抓到不少奇异的种族，血脉之力的确非凡，这不禁让永恒主星的人更加振奋。
叶凡开始出动，散出各种版本的秘图，让人误以为是这些归来的人透露出的秘密。
做完这些，他只剩下了一件事还没有处理好，那就是解救南妖，这几个月来他一直在努力，想确定其身份，可是始终难以接近，兰托族防范的太严了。
终于，在上路前，古圣齐耀光给他带来了一则重要的消息，近日来谣言满天，各种北斗星域的地图满天飞舞，让各大王族没底了，一同逼迫兰托族，让他们公布妖神所知道的一切秘密。
最后，十大将远征的王族施压，兰托族无奈，道出了事实，让他们观妖神的识海，一切都不在是秘密。
“什么，妖神是复制体，并非其本人？”叶凡略有诧异，但也不是多么的吃惊，他早有怀疑，那多半不是真正的南妖。
“不错，其识海内有南妖的一缕烙印，大部分则以兰托族的一位半圣为主。”齐耀光说道。
南妖曾与兰托族大战，为了救其妹妹齐祸水差点殒落，洒落不少妖神血，兰托族依此铸成了那具妖神体。
齐耀光道：“几年后，那个妖神般的可怕男子又杀了回来，斩了兰托族很多高手，但在一位古圣的干预下，他丢掉一具化身，重伤垂死而去。”
叶凡吃惊，南妖可真不简单，能从古圣手下逃命，不是准备充足，就是强大到了不可思议的境界。
“这么说来，而今的妖神识海中容纳了南妖那具化身的烙印？”
“不错。”齐耀光点头。
“既然兰托族公开了秘密，是否让人看过那具化身的神识？”叶凡问道。
“我亲自看了。”齐耀光向他展示。
最终，叶凡一阵目瞪口呆，南妖可真够狠的，丢掉化身，差点喋血殒落，绝对都是故意为之。
因为，这些烙印都是可怕的杀人计，妖神脑海中的北斗似乎没有几位古圣，识海地图上清晰的表明了古族的一些重地，认为那里有神藏。
那具化身绝对被南妖动了手脚，是故意留下的！
“这……是针对古族而展开的一场杀劫，驱虎吞狼，让永恒主星的人与古族互杀！”
南妖离开时，北斗星域正处在水深火热中，太古各族的威胁太大了，随时会横扫天下，尸骨亿万。
从某种意义上来说，南妖就是被逼离开的！
叶凡散发地图，也想这么做，不过却很不完善，因为他没有落到南妖那种境地中，难以利用而今的局势。
南妖的布置很完善，将他要想做的意图都展现了出来，两人不谋而合。
“够狠！”叶凡嘿嘿的笑了起来，南妖果然了得。
“呜……”上古大圣遗留下来的战争号角吹响了，永恒主星的母船一艘接着一艘的腾空而起，驶向早已打开的星门。


粗大的号角发出沉闷的莽荒神音，远征大军启航，打破了数万年的安宁，每一艘母船周围都跟随着成群的战舰，密密麻麻，铺天盖地。
十二大王族每一族最少出动四艘母船，多的达到了七艘，浩浩荡荡，散发出圣威，划破长空，不断没入域外的巨大的星门中。
这是一场跨星系的大战！
在远古战争号角的轰鸣中，成片的钢铁丛林闪烁冰冷的光泽，遮天蔽日，压盖满了苍宇，驶向星空的另一岸。
许多人送行，各种飞船冲上天空，也有很多高手以肉身飞向高空，各大王族的后人、女眷等像是送英雄上路般，将鲜花撒满虚空。
“我等你归来！”有美丽的少女的向着年轻的男子的传音。
“哈哈……打下一片大大的疆土，开拓出一个璀璨的国度，孩儿们，我等你们的好消息！”也有祖圣来送行，发出的波动响彻天宇，让星域都在共鸣。
“开疆扩土的勇士们，等你们凯旋而归！”十二大王族的亲朋好友送行，发出美好的祝福。
战舰如丛林，闪烁金属特有的森寒光泽，远征的强者士气很高，全都在等待荣耀的降临，杀出一个锦绣前程。
最终，巨大的星门慢慢淡淡，所有战舰都没入了进去，全部消失了，进入另一片灿烂的星海内。
征伐大战拉开序幕！
浩瀚的宇宙，无垠的星空，它的壮阔不可比拟，没有尽头。
四方上下曰宇，古往今来为宙，人们也只能这样定义它了，因为它的大与博，深邃与可怕，没有办法度量。
黑暗是永恒的主题，即便有无数颗星辰，但是点缀在这样的黑色大幕中却也显得微不足道，冰冷与枯寂无边无际，远比人们想象的残酷与可怕。
第一次空间跳跃很顺利，他们出现在一片凄冷的虚空中，这是一片死域，没有一点生命波动。
南妖以妖族最古朴与简单的星空坐标记载的路没有错误，经过复杂的还原与破译，他们整理出了正确的路线图。
“很好，进行下一次空间跳跃，若无意外，总共需要进行四百多次，就可以到达那颗神秘的生命古星！”
叶凡闻听，不禁心中波澜剧动，看来他中途改向并非是横向而进的，到达永恒国度实际上是纵向的超前了一大截。
他记得很清楚，踏上五色祭坛降临一颗又一颗陌生的死星，总共加起来还不到百颗。
第二次、第三次……第八十八次空间跳跃，一切都很平稳，大片的母船率领无边无际的钢铁战舰，带着横扫星域的威势前行。
当第八十九次横渡天宇，所有战舰都从巨大的星门中的出来后，前方出现诡异的波动，警报声在每一艘母船内响起。
“前方发现一艘宇宙飞船，残破不堪，横在冰冷的星空中，与宇宙尘埃同在。”
大屏幕上出现一幅画面，那是一艘长达一千五百丈的战船，宏伟而巨大，几乎快与母船比肩了。
“它属于我们永恒星域，只是不知道是哪个家族的，竟毁在了在了这里，派一艘战舰去看一看到底发生了什么。”
一艘银色的宇宙飞船冲起，划出一道流光，眨眼就到了巨船的近前，围绕它他进行观测，而后更是沿着巨大的破洞进入到了里面。
“啊……”
突然，凄厉的惨叫声传来，每一艘战舰都接到了他们的讯号，进到那艘飞船内的人突然五官扭曲，而后一个个炸开了，血肉横溅，染红了屏幕。
接着“喀啦”一声诡异的声响发出，中断了联系，那里变成了死一般的宁寂。
“谁能告诉我发生了什么？”始魔星海的母船内，墨家的王侯冰冷喝问道，损失掉的飞船来自他们家族。
没有人能回答，宇宙中有很多事无法解释，苍茫的太虚天地无比久远，人穷之一生也探索不尽。
但凡常年在宇宙中航行的人都知道，比这更诡异一百倍、一万倍的事都曾发生过，不可理解。
“射杀！”
另一艘母船中的王侯果断的下了命令，他们这么多人在此，不说古圣机甲，就是母船就有五六十艘，全力开火，一尊圣人都会被瞬间打烂。
而且这次的远征，各大家族可都是有古之圣贤出动，为他们压阵，无所畏惧！
“轰！”
一道光束划破黑暗，将那艘冷森森的巨船切开，内部有什么一览无余。
下一瞬，诡异的事情发生了，许多战舰内的人都惊叫，各种讯号等都几乎被切断，飞船有失控的迹象。
在那残破的船体中，出现一大片雾霭，灰蒙蒙厚重如铅云，竟压的宇宙虚空在龟裂，它一下子铺展开来，遮蔽了日月星辰，笼罩了虚空，将一艘母船还有其周围的数十上百艘战舰彻底淹没在了里面。
“不好，这是魔鬼雾，速退，避开它！”
有人惊呼，这简直是各种宇宙飞船的克星，它所过之处那片战舰如全都被腐蚀的不成样子，连大道符文都挡不住。
“这是宇宙中非常危险的一种东西，连古圣都要躲避，可吞毁万物，幸好只是遇上了这样一小股，不然麻烦大了，快请圣贤出手！”
没有人能说清魔鬼雾到底是怎样一种物质，它有时会具有强烈的电磁特性，还有时会表现出一种毁灭性的神能，变化不定。
在宇宙中很罕见，是被列为传说级的可怕东西，它绝对是恐怖的，可却难以界定究竟是否有自主意志、是否为生命体。
四位古圣同时出手，秩序神链千万道，道痕流动，形成一片牢笼，将所有雾霭禁锢在中央，一起炼化，不断磨灭。
当只剩下最后一点时，一位圣贤张口吐出一个神璃宝炉，灿烂晶透，炉盖打开，将所余雾霭强行收了进去。
这个级的数的存在自然不缺乏圣器，有些兵器是古代苦修士遗存下来的，威力绝伦，同样适合他们使用。
“带回去好好研究一下，这到底是什么物质。”
远处是一片可怕的场景，数十上百艘护航战舰全都破损了，死气沉沉，显然没有一个人活下来。
而那正中心的母船也是道痕暗淡，船体被剖开，无一人生还，这片母舰群被彻底吞毁，被废掉了。
出师不利，这才刚起步没多远，就损掉了一艘价值连城的母船，让众人都感觉很憋闷。
“宇宙中什么都有可能发生，这算不得什么，想要跨星系征伐就要做好牺牲的准备，继续上路。”一位圣贤冷冷的说道。
十二大王侯的人常年出入宇宙星海，自然明白这种残酷，比这可怕很多倍的事都遇到过，故此也不是多么低沉，快速调整，继续前进。
接下来的路比较漫长了，因为南妖的古朴坐标越发的艰涩，原本的计算与推演不见得准确，需要反复验证，走了很多错误的路，在途中需要不断的修正。
而这个过程耗时又耗力，他们推演、计算、探路、验证，一晃眼竟然过去了五个月，而路程只走了一半。
突然，刺耳的警报声响起，每一艘飞船都发生了轰鸣，被一种可怕的大道波动席卷，诸多小型飞船受到了剧烈的冲击，快速解体。
“敌袭，堪比古圣级战力，有莫名生物自宇宙深处冲来！”
这是一头巨兽，宛若小山般，高大数百丈，浑身披盖着血色的鳞甲，连一双眸子的都是血色的，雄壮如野牛，生有一双龙角，探出一只黑天鹏般的锋利爪子，直接撕扯向一艘母船，沿途将许多战舰摧毁。
它发出了一声震荡宇宙的精神波动，咆哮之音让人灵魂都要碎掉。叶凡大吃一惊，宇宙之大果然神奇，在这片无垠的死寂星域中竟出现一头生灵，可比肩古圣。
“这是什么生物，从哪里来的，怎么会袭击我们？”
“这是一头凶兽，达到了圣级，一年前我赵家的一艘母船来过这片星空探索，遭遇了它，将其幼子重创，被它追杀了很多片星域，不想又来到了这里，又相遇了它。”
不用细想也知道，赵族险些杀死一位古圣级凶兽的子嗣，结下了大怨，而今相遇，自然是不肯放过。
那艘母船周围的战舰全都被它的一道精神怒吼摧毁了，纷纷爆碎，而强大的母船则被它撕扯，也出现了裂纹。
“轰”
母船的守护光幕撑开，总算将它摆脱，母船可抗圣人，并非虚言，此时表现出了真正的战力，发出璀璨的光。
随同远征的圣人出现，而这一次直接是八人冒头，一个个散发出毁天灭地的波动，让整片宇宙星空都摇颤了起来，黑洞成片，星辰都要坠落了。
这头上古遗存下来的异种凶兽，张口咆哮，血色的眸子凶光闪烁，知道迎战必死，直接撕开了虚空，遁走了。
可是在临去前，一爪子拍下，上百艘小型的宇宙飞船成为了宇宙尘埃，毁于瞬间，根本就抗不住。
叶凡心中惊叹，在这黑暗的宇宙中旅行，竟遇到了这样独孤而可怕的圣者，无垠的星域果然可怕无比，神秘无尽。
“无需理会，我们继续上路。”
庞大的母舰群又一次进行了空间跳跃，两位圣人压阵，防止那头圣级凶兽跟进来。
时间很过，转眼已经过去了半年之久，远征大军结合紫云王族那对兄妹迷失的过程中所走过的路线图，认真的推演、计算南妖留下的坐标，前方的路慢慢清晰了，也许到达目的地指日可待！
半个月后，正在星域中探索、验证前路的一艘战舰像是受惊了般，极速退回，舰长传来颤抖的声音，报告了一件可怕的事。
“发现了他们，十万年了……竟然还在，亘古长存！”


冰冷的星空中，那里黑压压一大片，无边无际，磅礴而壮观，带着无边的压抑，自远而近，让圣人脸色都雪白。
宇宙非常广袤，浩瀚没有尽头，人类即便可以横渡，一生一世也不过在有限的区域内活动。
面对这未知的黑暗天宇，自身太过渺小，微不足道，在星域中几乎难以遇到什么，枯寂是永恒的主题。
但是，今天这一常例被打破，他们的所见极其震撼，待到清醒后又从头凉到了脚。
他们的母舰群何其巨大与壮阔，可是此时与那对岸的大片钢铁丛林相比，却显得很弱小，算不得什么。
那是一片巨大的舰群，每一艘都无比壮阔，最小的都有上千丈，而最大的则几万丈，横贯天宇，密密麻麻，铺天盖地！
在宇宙中漂渡，也不知道过去了多少年，它们早已镌刻上了时间长河的印记，不过时始终不朽，自古长存。
“真的……是他们！”连古圣的声音都颤抖了。
冰冷的舰队比他们的这片母舰群更为壮观与磅礴，一眼望不到尽头，这才是可以横扫宇宙的无敌霸主！
尽管大半的战舰都已暗淡，光泽不是那么锃亮了，但是那种威严、那种气势还在，尤其是那不朽的大道痕迹并未褪色，依旧在流动，散发出可镇压九天十地的无上神威。
这是永恒的辉煌，是一个绝巅时代的文明结晶，曾经横扫六合八荒，在他们所能达到的宇宙中称尊，战旗所向，无不臣服。
然而时至今只，他们却再也没有一丝生命波动，变得死气沉沉，一眼望去，宛若一片古老的坟墓。
这是一种荒寂，更是一种凄凉，所有辉煌，所有的往事都被送葬在历史的尘埃中，孤独的在宇宙中漂渡。
这是一群恐怖无边的幽灵船，这么漫长的岁月来，让人谈船色变，面对它们如对死神，如对抗地狱挣开枷锁的恶灵。
十万年前，他们光辉万丈，开创了一个前所未有的盛世，那是一个隆兴的大时代，普照了无敌的神辉！
然而，随着他们的落幕，时隔一段岁月后再现，他们成为了死亡与恐惧的代名词，震慑宇宙星海。
谁也不知道发生了什么，曾经的无敌舰群，在一次远征、进入宇宙星海深处后，永远的踏上了绝路，再次出世时便成为了鬼船。
这是一场噩梦，无敌的辉光蜕变为死亡的阴影，第一次发现他们的母舰群贸然闯过去察看，结果成为了死神的追随者，成为了它们的一部分。
为此，永恒主星的古圣都被惊动了，结果十一位圣前往，皆有去无回！
当漫长岁月过去后，人们再次见到它们时，发现十一位圣人的战船也成为了其中的一部分。
而那时已过去了两万年之久，后世人觉得危险期过去了，即便昔日舰群中有恐怖生灵入主，而今也应该早已离去了，可以揭开谜底了。
然而，噩梦在延续，可怕的往事在重复上演，四位古圣登上这片舰群，无声无息，随同他们一起消失在了漆黑的宇宙深处，再也没有回来。
五万年后，它又出现了，没有终点，没有起点，不知飘渡向何方，在虚空宇宙中漫无目的的前行。
那个时候，永恒主星的各方霸主得悉后，令十位圣贤联袂而去，在冰冷的天宇中拦住它们的去路，深入舰群。
可是，噩梦依然在延续，并未结束！
十位圣贤都消失了，如同前人般一去不返。
那一次，永恒主星的人急眼，出动了大批毁灭性的武器，不愿去揭开诡异而可怕的真相了，发动了可毁掉星域的攻击。
那是一场让人毛骨悚然的场面，足以将行星、太阳等诸多天体毁掉的光束，根本起不到任何作用。
这片幽灵船无始无终，不知疲倦的漂渡，所有大道神器、科武圣光都对它们无用，相反一种奇异的波动扩散，参与攻击的母船都成为了齑粉，化为了宇宙尘埃，未有一人逃生。
可怕的往事，让永恒主星的人内心惶恐，十万年来，他们深入宇宙采掘，曾相遇它们十四次，出现在不同的星域，相隔了也不知道多少星系，很难想象它们是怎样到达的。
最后一次相见是四万年前，那是在一个相距不可想象的边沿星系见到的，从此后它们便再也没有出现过了，本以为消失在那荒凉的宇宙前沿了。
谁曾想，上古的幽灵船又出现了！
依如过去，它们的幽寂亘古如一，十万来没有什么变化，死气沉沉，生者避退。
“避开，为它闪开道路！”惶恐在蔓延，连圣人都脸色难看，就是这片可怕的鬼船将他们祖先无声的吞噬了。
没有人可以阻挡，时至今日，他们不会忘记昔年的悲剧，除非古代的神明复活，不然上去只能枉死。
这是一片冰冷的钢铁丛林，更是一片死亡的坟墓，可以葬送古圣，吞毁所有强者。
“十万年前，那曾经是一个辉煌之巅，远征的强者到底遇上了什么，为何变成了这个样子？”
这是所有人的疑问，可是自古至今都无人能解答。
甚至，他们昔日要去何方，究竟要征服什么，都无从考证，因为当年并没有留下点滴线索，这批无敌的舰群是悄悄远行的。
“难道……十万年过去了，我们还不能揭开真相吗，这么漫长的岁月过去了，也许那里并未有什么了。”
年轻一代距离那个时期太遥远了，有血气方刚的青年忍不住心中的好奇，想成为撕开迷雾的探索英雄。
“谁敢妄动，就地格杀！”
古圣亲自下了命令，越是强大的人越是心中沉重，当年覆灭的古之圣贤还少吗，当中不乏最绝艳的人士。
五万年前的十位圣人，就是抱着事情早已过去、岁月抹平了一切的心态登陆上去的，结果还不是全灭！
“当年，这批舰群到底强大到了何等地步，看规模来说，真的很浩瀚，壮阔到了极致，难道是集合了昔日永恒主星的全部战力吗？”有的王侯都忍不住悸动，发出了这样的疑问。
这片舰群真的是太壮观了，如乌云般压盖六合八荒，沉重的让人透不过气来，其中有四艘巨船长足有两万丈，比当今的母船要宏伟太多了，被密密麻麻的舰群拥簇在中心。
如果说这片自古长存的幽灵船是一个巨人，那么他们这批远征舰群只是一个侏儒，根本无法并论。
“当年，我们永恒主星真的很辉煌，也许盛极必衰是天地至理吧，连上苍都看不下去了。”
一位古圣望着那四艘巨大的船体，脸色苍白，说出了一些上古往事，让人们不得不倒吸冷气。
在那个年代，永恒国度的确达到了极强的盛世，一颗生命古星能够在一个年代出现三位大圣就很辉煌了，而十万年前，该星域的人却实现了突破，打破了常态。
不知究竟是否为七位大圣，还是说可以再加上几名，总之震古烁今，达到了一个骇人听闻的地步。
人们说，若无意外，可能会在那个时代诞生一位神明！最后……未能如愿。
那次远征，就是四位大圣带队而去的，眼前那片遮天盖地的鬼船的中央，那四艘长达两万丈的宏伟母船就是大圣的专属圣船。
“什么，四艘大圣级的母船，当年有四位大圣统率舰群远征，这是多么至高恐怖的战力啊！就这样蹊跷的消亡，最终成为了幽灵船？”
许多人震撼，对这个结果表示震惊，古圣们心中苦涩，当中有他们个别人的直系祖先，殒落的不明不白。
庞大的鬼船带着死亡气息，铺天盖地从他们眼前而过，没有一个人敢上前，只能远观祖先的辉煌遗物。
突然，有人惊叫：“咦，不对，那是什么，在四艘大圣古船间，以巨大的铁索捆住了什么东西？”
各种母船都不能扫描那片区域，那里有诡异的波动散发出，可以挡住一切探寻。
一位王侯站在母船外，仗着胆子眺望，他以天眼通观测到了莫名的景物。
可是，距离太远了，在模糊的黑暗宇宙间，任何一段天体间的距离对于人类来说，都是遥不可及与无边际的。
“靠前一些！”
一位祖圣也发现了情况，让一艘母船向前飞行，不敢接近，只是远距离的眺望。
“那是……”许多强者都冲出宇宙飞船，在虚空中远眺，眸子开合间，一道道光束没入前方。
叶凡也离开了战舰，站在船体上，向远方观看，他的源天眼何其明锐，一下子看到了内情，顿时一震。
“是一口巨大的古棺！”一位古圣失声道。
距离又靠近了一大段，人们恐惧而又惊异的眺望，终于清晰的见到了奇景。
四艘大圣古船，分别占据一方，竟然是锁着一口巨大的棺椁，在宇宙中漂渡。
古棺不知为何物筑成，似金非金，似石非石，似木非木，材质不明，古朴而沧桑，在时间的长河中度过了难以想象的漫长岁月。
四根粗大锁链绑在它的上面，将其禁锢在四艘大圣母船的中央，显得无比的逆天妖邪！
棺椁虽然很巨大，但是与四艘大圣古船相比，却显得很小，然而众人向前望去，却一下子忽略了四艘大圣船，眼中只有它。
在冰冷的宇宙中，它才是唯一的，有一种可怕的气息存在，证明了它是天地间永恒不变的主角！
一位古圣颤声说道：“十万年来，我永恒星域曾经先后十四次发现代表死亡的幽灵船，可是每一次都只能望到四艘大圣船间是一片黑暗，如那无垠的神秘虚空，不能看透，想不到而今我们竟然看穿了，或者说它自己露出了真容！”
另一位古圣神色凝重的开口，道：“这么说来，当年我们的祖先远征，出动了四位大圣，就是为了它？”
“他们采掘、或者说得到的战利品就是这口巨大的古棺？”古圣都在这样自语。
叶凡看着那口神秘的上古天棺，心中涌起滔天巨浪！


面对上古遗迷，这是一种让人充满探索欲望同时心中又被恐惧所填塞的的艰难抉择，来自永恒主星的人自然想揭开祖先离奇而亡的原因。
如今，无垠的黑暗虚空消失，那里只有出现一口巨棺，让他们心中的念头更甚了。
“没错，也许可以吹散迷雾，还原当年的真相，恐怖危机多半过去了。”另一位王侯响应，这是跨越上古的大事件，若是能查明，将有莫大的威望与好处。
一些心性桀骜的王侯眼中光束烁烁，十万年前，那是一个古老而神秘的年代，值得四位横扫星空的大圣出手，兴师动众而去，一定大有讲究。
四位上古大圣不是没有收获，他们锁着那口古棺踏上了归程，那是他们的护送的东西，可能是无价仙物。
当然危险是显而易见的，但却值得冒险尝试，若有所得，多半将有深远的影响，让这个时代都将震动。
“你们去探查一下！”一位王侯命令几位死士上前，以命去探索。
种种可怕的传说中，并未有幽灵船主动攻伐观看者一说，让几位死士前去探究，应该不会为母舰群带来灾难。
无论在什么年代都不缺乏在刀尖上行走、在生死间徘徊的人，他们的选择决定了他们的命运，不同的人生，不同的体现。
几位黑衣人实力都不弱，其中两人已经斩道，当然这也是他们愿意成为死士的原因，得到上古不朽家族的培养，才能得宝药与进化液晋阶，而今体现他们价值的时刻到了。
无声无息，没有任何言语，他们飞向那片黑压压的庞大舰群，这是一片以钢铁丛林堆砌起来的死亡坟墓，长存宇宙已经达到十万年那么久远。
古圣、王侯等都在关注，看着死士无声的进入舰群中，每一个人都屏住了呼吸，也许能够揭开千古谜题。
而更为关键的是，若是没有危险了，这将是一笔无法想象的天价财富，谁能得到都会立刻成为一方霸主。
四艘大圣级母船，无边无际的护卫舰，在十万年前可以横扫星域，而今依然可以，并未损坏。
很快，六名死士临近了四艘两万丈长的大圣级古船，进入到了它们拥簇的空间内。
“他们接近了，并未发生意外！”
所有人都激动了，甚至有些王侯都已经按捺不住，若无危险，他们可以冲过去接收这批无上圣器。
四位大圣的尸体若在，肯定遗留有神藏！
“快，看一下那个古棺到底有什么不同？”一位王侯迫不及待的说道。
最为不确定的因素自然是那口巨大的棺椁，也许所有危机都是它散发出的，不然四位上古大圣何以会绑住它。
几位死士很小心，距离千丈远时围绕着棺椁绕了一圈，并向这边比划，并未发现危险。
突然，一人似乎神色一震，顿时让这边的修士一阵紧张，全都顺着其指向的方位看去。
“这个角度无法观看，移动母船，绕过去看一下！”一位古圣说道。
人们纷纷行动起来，到另一片星空中观看，叶凡倒吸了一口凉气，换了一个角度他进一步发现了古棺的秘密。
棺椁另一角被人移开了缝隙，确切的说是几道缝隙，椁内有棺，不是一层，数层棺椁材质一样。
“一、二、三……”
古棺被移开了八层，到了第九层时被阻挡住了，未能撼动，因为移动的角度很小，不细看根本不会注意到，只有最后一层棺完好无损，宛若一个实心体，没有一丝缝隙。
神灵九重棺！
叶凡震撼，果真如他所猜测的那般，这口巨棺非常不简单，是无尽岁月前的神灵棺椁，本应葬于九天之上。
在这一刻他终于明白了十万年前永恒国度何以兴师动众，出动四位震古烁今的大圣了，因为他们所要做的事很不一般。
竟然是横渡到了九天上，盗取出了神灵的棺椁！
“四位大圣强行打开了八层棺椁，可是真正触动第九层真棺时遭遇了毁灭性的灾难！”
那可是上古大圣，无敌天上地下，在古之大帝不出的年代，谁与争锋，横扫九天十地无对手。
然而，四位大圣共同出手，带着这无边无际的舰群，只是对付一个死去的神灵而已，却是全军覆没。
叶凡身体冰冷，从头凉到了脚，神话时代九重棺，他并非第一次见到，因为在他的鼎中就有一口，杀圣齐罗等建议他丢掉，葬进宇宙星空中，可是他却没有抛却，至今还带在身边。
当年，他以金色的圣血开启了外面的几层棺，而今想来身体一阵凉飕飕，若是如这几位大圣般继续打开，多半也早已死去多年了吧？
一位神灵死去漫长的岁月了，都不是惊艳古今的大圣所能触动的，这是代表了怎样一种极致战力？
“去大圣的船中看一看。”一位王侯命令道。
两位死士登上一艘宏伟的巨船，即便岁月无情，时光荏苒，可是大圣级法船依然无缺，流动着暗淡的光泽。
两位死士登陆上去，进去后不一会儿出来了一人，激动的冲这边挥手，告诉人们里面有重大的发现。
“大圣肉身，完好无损！”
只有八个字，却仿佛有奇异的魔力，无论是王侯还是古圣都坐不住了，全都激动。
那口神秘的棺椁价值肯定是无量的，但是而今还不能确定级数，可大圣神藏在却是看得见的，能够想象，得到一具尸骸就值了，他们的体内一定有绝密。
也许能寻到第七阶段、甚至第八阶段的进化液也说不定，要知道十万年前可是一个辉煌的绝巅，造就出了多为大圣，与最强进化液分不开，那四位是当时的统治者，手中焉没有仙液？
一阵骚动！
一位古圣发话，强行镇压住了人们的冲动，尽管现在看来解除了危机，幽灵船不像上古那般吞噬生命了，但是也容不得大意。
诸多巨头一阵讨论，最后一位古圣带着一批人过去，要登陆大圣船移走神藏。
早先过去的那几位死士根本走不到殒落的大圣肉身近前，被那种可怕的至尊道痕所阻挡，多前进一步就会粉身碎骨。
一位古圣亲自带队，但却没有立刻进入禁区，而是停在黑压压的舰群边上好久，足足有大半天见里面的死士始终没有问题，这才放心。
上百人登陆上一艘大圣船，不久后传来大笑声，显然他们很激动，看到了惊世神藏。
“哈哈……也许我们能得到大圣级的进化液了，诸位此地没有危险，所有战舰与母船都是我们的了！”
一位半圣在大笑，从古船中走出，传来这样的消息，顿时让一群人振奋，身体都颤抖了。
不说其他，这次远征若是得到这样的辉煌舰群比什么都值了，十二大王族的实力与底蕴将突飞猛进！
“四艘大圣级古船，还有多艘圣人王级别的战船，更有绝代机甲！”
人们顿时一阵大乱，全都呆住了，而后差点疯狂，都想向前冲去。
突然，一位古圣变色，急促的大喊：“坏了，灾难再现，快回来！”
他脸色雪白，额头上青筋都跳了起来，大声嘶吼，恨不得冲过去，将所有人都带出来。
“怎么了，发生了什么？”众人不解，全都一起向前眺望。
“他们触动了什么，为何古棺那里黑暗了下来，再也无法看穿，变成了一片混沌？”人们惊恐。
在过去，上古幽灵船不就是如此吗，四艘大圣船间一片黑暗，是无垠的虚空，代表了死亡与枯寂。
而今，这种状况又重现了！
“快回来！”
所有人都大叫，连圣人都不能平静了，一个个眼中神光爆射，死死的盯着前方。
然而，一切都晚了，上百人都没有了声息，没入古船中，就此消失不见。
“不！”
诸多巨头大叫，上古鬼船的可怕传说再现，将一位圣人都给吞没了，斩断了其生路。
“嗡”
突然，虚空一震，大圣船中冲出一道身影，那位古圣冒了出来，奋力挣扎，想要逃遁，脸上写满了惊恐，不知遭遇了什么。
“救我……”他艰难的伸开手，冲出古船，将要摆脱舰群。
场外，一位古圣见状，快速援手，因为只差十几步那位圣人就要脱离幽灵船区域了，虽然步履艰难，但毕竟要闯出来了。
然而，更可怕的事情发生了，像是有一只无形的大手拉扯着那为逃脱者，缓慢的向后而去，不能出来。
而冲到幽灵船前的古圣也发生一声恐惧的大叫，脸上没有一点血色，他像是见到了最可怕的东西。
他自身也难以动弹了，似被一只无形的手拉扯着，没入了幽灵船区域，而后五官扭曲，无声无息的消失在虚空中。
所有人的脊背都被冷汗打湿了，这可是两位圣人啊，对于他们来说，那是无敌的存在，能够横扫一颗生命古星！
可是此时却显得那么无助与脆弱，被人就这样的收走了，这是一场绝世大恐怖！
“为什么，这到底是怎么回事？”许多王侯都颤抖。
然而，事情并没有完结，一种奇异的波动在扩散，向着众人卷来，他们将成为幽灵船的一部分！
“不！”众人惊惧，发出怒吼。
叶凡心中更是剧震，别人不知，他的感受最清晰，这可怕的波动中竟有一股虚空之力，与姬家的虚空大道很像，是冲着他来的！
“虚空大帝，他是……虚空大帝！”叶凡震惊，葬于九天之上的神灵九重棺可能属于虚空大帝。
“不对，还有另外两种力道，至强恐怖，不弱这股虚空之力，在与它纠缠。”他心中翻起了滔天波澜。
三位古之大帝，他们的力量在纠缠！
当想到这一可能后，叶凡震撼到了极点，这怎么可能？可是……确实为真！


