上古可怖鬼船杀机再现，它们在可怕的宇宙中漂渡了这么多年，像是一群幽灵，无声无息，但凡出现必有大杀劫。
众人本以为历经十万年那么久远，厄难成为往事云烟，然而今日证实，岁月难以磨灭，它们还是如此的逆天。
大片的舰群黑压压无边，冰冷的金属光泽暗淡，但是却是世间最可怕的坟场，波动在扩散！
“快，进行空间跳跃！”连圣人都急了，有的人撕开虚空直接走了，而有的则构筑星门，想带走舰群。
他们距离足够远，有缓冲的时间，半数的人退走了，成功躲过一劫。
唯有叶凡他们这一区域的人不能成功，因为其中的一种虚空大道主要是冲着他们来的，确切的说因叶凡而起。
日不落王族大急，五艘母船与成片的舰队根本没有办法进行空间跳跃，被一种神秘的力量禁锢住了，无法走脱。
这是一场大灾！
除却日不落王族，还有半数王侯的母舰群被挡住，星门构筑失败，在虚空大道面前他们的空间法则根本不够看。
“这是什么力量，上古幽灵船的大道神则无可匹敌，我们都要葬送于此吗？”
众人一个个脸色雪白，想要以肉身飞遁，却发现根本不可能，全都被虚空之力定住了。
他们不会忘记刚才两位圣人的惨状，像是有一双无形的大手撕扯着他们，将他们拉进死亡的门内，五官扭曲，挣脱不出。
“冲我来的！”
叶凡头皮发麻，任他千般手段、万般神通也无法摆脱，这是古之大帝浩荡了十几万年的力量余波。
他觉得随时会灰飞烟灭，在这种力量面前，个人实在太渺小了，即便将要成圣了都不行。
前方无声无息，可怕的大灾难在发生，两艘母船与数百护卫舰寸寸断裂，化为了宇宙尘埃。
那股波动马上就要波及到了此地！
“我不想死，古之大帝无缘无故扼杀我做甚？”生死攸关，叶凡真切体会到力量太渺小了。
对于众生来说，古之大帝堪比神明，没有谁的力量能抗衡！
情况危急，那股波动快速而来，第三艘母舰与成片的舰群粉碎，圣器此时脆弱不堪，经不起余波一击。
情况危急到了顶点，叶凡的心却静了下来，也许将死，但此时却不能慌，身体难以挣动，唯有心明才行。
“毁灭性的力量属于另外两位大帝，虚空大道不过是在蔓延，并未摧毁生灵……”
叶凡镇定后，感觉时间像是停滞了，于电火石花间做出种种判断，以金色神识展动他所懂得大虚空术的奥义。
“虚空大道冲我而来，我所能吸引他的只有他的道……”
金色的神识共鸣，与那无上大道交融，他发现身体能动了，不再被禁锢，判断正确。
铮！
接着叶凡张口吐出一枚古镜，道纹交织，古朴大气，上面刻有日月星河，宇宙混沌，阐释虚空奥秘。
这是一件王兵，是姬皓月留在永恒国度的，被天堂的人所得，落入他的手中，不曾想此时成为了保命符。
此镜一出，那懵懂的虚空大道像是有了神志，宛若一个人复活了，将其护住。
啵！
虚空镜仿品粉碎，内部烙印的万条纹络成为了一道道光，没入宇宙中，被那大道吸收。
叶凡吃惊，这枚古镜并不强大，连他都能粉碎，但却像是一个引子，让那沉睡十几万年的虚空大道复活。
轰隆！
幽灵船的中心地，神灵九重棺散发出一缕缕的霞，那是仙光，交织成一片纹络。
黑暗的虚空逐渐向光明转化，棺椁前的一切都可以见到，另外两种神秘的波动被压制，毁灭性的力量在退缩。
一种原始的大帝级波动在争雄，相互纠缠，彼此磨灭，复杂莫名，看起来异常妖邪。
“为什么会这样？”
叶凡几乎从未像今天这般震撼过，不是说大帝难以相遇，不可同世而战吗，可此时却见到了三种帝纹。
虚空大道以一敌二，在无声的对抗，宇宙星空都抖动了起来，漫天星河都要坠落了。
“哧！”
三道光自古棺中冲起，没入苍茫星海上方，化成了永恒，成为了天道，融为世界的本源。
他们扭曲、纠缠、交织，像是神明在生死剧战！
“这是……十几万年前战斗的延续，是古之大帝对决的落幕！”叶凡声音都颤抖了。
实在难以想象，竟然发生了这种事情，在这宇宙深处，在无穷的星海中见到了虚空大帝力量的余波。
那两个人是谁？
叶凡知道，这不是真正的大帝对决，因为当事人都早已坐化，时间过于久远，这只是他们的道的延续、征伐。
万古风流人物，葬于星空，仅是余波亦让四位大圣饮恨，让数十古圣殒落，形成恐怖的幽灵船。
这就是鬼船的秘密，是三位无上存在造成的，而今他们的余波还没有熄灭。
“是他们……一定是他们！”
叶凡觉得通体冰凉，他洞悉了另外两人的来历，一定是来自不死山！
当年，先有大成圣体，后有虚空大帝，奋两世神威镇压了黑暗动乱，平息了不死山大劫。
世人皆知，大成圣体最后年老体衰，晚年于圣崖殒落，被人击杀。
虚空大帝接替，抗住了一切，最后也慢慢老去，功成收手之际亦到了暮年，回到家族中不久就将自己葬入了无垠的虚空乱流中。
“那个时代太艰难了，不死山不止一位无上存在，虚空大帝曾杀过一位，后来又只身闯入进去，怀着玉石俱焚之心与对他们对决！”
可以说那是人族最为艰难的一段岁月，一位人族大帝与数位无上存在征伐与周旋，能够平息动乱真的太难了，而别的生命禁区也有动作。
很难想象，当年的虚空大帝究竟面对了怎样的困境。
后人从消逝的荒古文献中得到过一鳞半爪，还原出了当年的一些事实，虚空大帝时代七大生命禁区都曾活跃过！
这是没有载入史籍中的秘辛，是后人汇聚无穷传闻才能做出的推断，那是一个黑暗的大世，在古之大帝中，虚空大帝可能最苦，因为他面对的困难太多了。
他一个人究竟承受了怎样的压力？不可想象，因为他可能面对的是不止一处禁区之乱。
无人能知他是怎样成功平息所有大乱的，更没有人知晓，他到底付出了怎样的代价。
所有这些，而今的世间没有几人能知，叶凡也是听到一些传闻而已，后来向姬子求证，见他默认才确信。
世间也有传闻，说大夏皇朝的太皇可能是虚空大帝的二世身，叶凡为此也问过姬子，他却黯然摇头。
荒古秘辛仅有几则流传下来，言虚空大帝面对的困苦最多，能够平息动乱自身也付出了难以想象的代价，他自出生一直战斗到晚年，直至年老体衰。
一个人面对几大禁区，终究是平了大乱，他付出了怎样的代价？叶凡从姬子口中得到一则真相，虚空大帝空有不死药也只活了一世！
不用想那也是一曲悲歌。
他在大帝中的战斗最多，面对的敌人最多，付出的代价最大！
后面出现的人族盛世与他的奠基有莫大干系，他活着时将敌手打到寒冷，诸敌面对后世的人族大帝不敢再耗到底了。
“虚空大帝晚年时，年老体衰，将要坐化之际将自己葬在了无垠的虚空中，世人不知，他的战斗并未结束，与两位无上存在战到了星空中……”叶凡自语。
这时，所有人都能动了，虚空大道一出，压制另外两种毁灭性的力量，众人如逢大赦，极速倒退。
十几万年前的帝战落下了帷幕，到了此时余波也发出了终极光辉，有了结果。
“哐当！”
神话时代九重棺，最后一层竟然打开了！
叶凡在极尽遥远处睁开天目，拼尽一身的道行去观，要望穿个究竟。
古之大帝的气息扩散，即便相隔无尽远，所有母舰也都颤抖了，所有生灵都跪伏了下来。
到了这一刻，绿铜发光，直到面对世间最可怕的气机它才复苏，稳固住了叶凡的躯体，这片星空只有他没有跪下去。
葬于九天上的古棺打开，一具雄伟的躯体坠落，手中持有一件破碎的兵器，竟是永恒蓝金铸成，染着帝血。
砰！
永恒蓝金早在十几万年前就碎成了数十片，此时这件皇兵化成一道道流光飞向四面八方，消失在了宇宙中。
这是虚空大帝昔年毁掉的敌人的极道兵器！
同一时间，又一具伟岸的躯体从古棺中坠落，古之大帝气息弥漫，震动六合八荒。
“虚空你战斗了一生，临死也拉上我们，虽恨倒也敬……”这是一个雄伟身影十几万年前的残念。
“算到我们会来，诈死于棺中，虽年老体衰，但到底还是设局拼掉了我们，不甘……”这是另一具躯体发出的残念。
他们在十几万年前就殒落了，那时身体就该瓦解了，昔日留下的余波残念不散，保留到现在，而今寸寸断裂，化为两道永恒的仙辉，融在了宇宙中。
轰！
成片的舰群在瓦解，幽灵船将不复存在！
唯有一口古棺，孤零零，漫无目的，震碎铁索，漂向黑暗的宇宙深处，孤独的上路。
“快，启动传送法阵，夺取幽灵船神藏！”许多王侯大叫。
叶凡却一动不动，静静的看着那远去的古棺，他有一种伤感，为虚空大帝而伤。
战斗了一生，凄凉的晚景，最后一个人一口棺，孤独在宇宙中远去，就这样落幕。
他想起了黑皇说过的话，心有感触。
“真正的人族大帝是无敌的！”
“真正的人族大帝都死了……”
虚空自出生开始，一直战到老去，即便将坐化前，年老体衰，还在没有人知道的宇宙中孤独的迎战两位无上存在。
他有不死药，却只活了一世。
叶凡自语：“真正的……人族大帝……都死了。”
那口古朴的棺椁，孤零零的远去了，进入黑暗中，直至看不见。
在这里求月票，祭虚空大帝，没啥好说的了，月票与推荐票都需要。
。
。


大帝二字怎一个沉重了得，峥嵘岁月，如过眼云烟，真正面对的是万古的孤寂。
惊才绝艳，后人羡慕，可是又有谁知道他们的一生的经历，从出生战到老去，一个人独自面对，这是一曲悲歌。
故人、朋友、同时代的人都死了，只有他自己带着伤痛在疲倦的战斗，漫长的生命，充满了孤独。
荒古动乱，岁月磨灭一切，后世人遗忘了他的功绩，曾孤身在域外战斗，直到现在。
在世人眼中，古之大帝是无敌的，是辉煌的，是屹立在绝巅的，是让人惊艳与向往的。
可谁能明晓，虚空大帝的凄凉晚景，纵年老体衰，血气干枯，还在战斗，昔日的同伴、红颜都早已成为坟土，唯有自己独活后半生。
最后，一个人默默的上路，选择在域外迎战绝世大敌，直至到生命最后一刻，独自走向那终点。
十万年后落幕，一个人一口棺，无人送别，只有自己，孤零零的远去，进入黑暗与冰冷的宇宙深处，悲凉的埋骨他乡。
这是真正的大帝。
一道道圣光冲起，在星域中绽放，那片庞大的舰群，包括四艘大圣船都在寸寸断裂，迅速的瓦解。
虚空大帝的棺椁远去了，挣断了锁链，尸体独自上路，葬进了无垠的虚空中。而剩下的庞大舰群则在毁灭，这种景象惊天动地，绝世可怖。
“上古幽灵船崩溃了，走到了尽头！”
无尽远处，永恒主星的人都在积极出手，快速运转法阵，转移那片星空中的各种古船与圣器，那是无价之宝。
四艘大圣船成为了人们关注的焦点，那里有神藏，有不世的瑰宝，他们不能容忍这样毁掉。
砰！
可是，自从九重棺远去，这里都不受控制了，大片的舰群粉碎，化成宇宙尘埃，难以阻挡。
十二王侯的心都在滴血，连圣人都攥紧了拳头，竭尽所能抢救，这是十万年前的光辉舰群，是无敌的。
可惜，再怎么挽救也难以逆天，虚空大帝的棺椁远去了，所停留的空间开始崩塌，这种状况不可逆转。
“快，构筑最伟大的星门，一定将四艘大圣船引出来，那是神藏！”连古圣都大叫了起来，亲自出手。
在天宇上方，一道如金属铸成的门户出现，巨大无边，仿佛连向世界的尽头，符文闪烁，锁定前方。
轰！
成片的金属碎片从里面飞出来，大爆炸声不断，银光闪闪，纵然是圣器在冲出来时也成为了飞灰。
“出来了，打捞出来一艘大圣船！”一位王侯激动的大叫道。
他们颤抖着，用力挥动手臂，紧张的盯着从星门内飞出的古老圣船，散发出磅礴威压。
“坏了，它也在解体，也不行了。”
人们心中一沉，大圣级古船虽然飞出来了，但早已断裂，而且还在瓦解，无声无息的湮灭。
“太可怕了，那口古棺的余波而已，毁掉了大圣古船，这实在让人惊悚！”
人们颤栗，根本没有勇气去追赶神灵棺椁，即便它是十几万年前数位大圣远征的目标，极其珍贵，而今却只能任其远去。
耀眼的光发出，爆炸声在继续，大圣船解体，化为了碎块，当中一具冰冷的尸体坠落了出来，引得人们惊呼。
“是十万年前的大圣，什么都毁掉了，唯有他的尸体保存了下来！”
在毁灭性波动中，爆炸不断，只有一具苍老的尸体还没有分解，是唯一还算完整的东西。
圣人一起出手，无不想将他抓到手中，然而道痕交织，大圣的躯体开始崩溃，将几位古圣惊的倒退。
“这真是……绝世大恐怖，那具古棺的最后的波动竟造成了这么可怕的后果！”
大圣躯体都被震成了血与碎骨，在其体内一个暗淡的血葫芦坠落，在承受道则的余波。
“喀嚓”
血葫芦也发出了碎响，受到了影响，但终究是没有彻底粉碎，余下半截。
众人无不震惊，余波连破古船、尸体、葫芦三重大圣器，直到此时才消失，可想而知多么的可怕。
“那只是十几万年前的一具古棺所散发出的残余波动而已，依然能如此……”
面对这一切人们都只能惊与惧，好半天再难说出什么。
宇宙深处，那铺天盖地、在十万年前横扫星空无敌的舰群全都覆灭了，寸寸成灰，没有任何东西留下。
四艘大圣级母船，只有这一艘从那片星空挣脱，冲出星门，可最后只留下半截血葫芦。
“快看一看到底留下了什么秘宝。”
血葫芦被几位古圣收获，慎重的在一艘母船内仔细的清点，外人不能靠近，不然格杀勿论。
所有人都知道捡到宝贝了。
上古大圣的东西怎么会是凡品，破损的葫芦内遗存有不少器物。
“进化液，竟然有十万年前的最强宝液，这可是逆天的东西！”
那艘母船内传来惊呼，一位有资格在那里观看的王侯带出来这样一则让人振奋的消息，舰群顿时沸腾。
“是第八阶段的进化神液！”
这则消息一出，引发了轩然大波，要知道五万年来永恒星域最轰动的一件事莫过于炼成了第六阶段的进化液。
而今，竟有近乎完美的宝液出世，这是何等逆天的神物，让人口干舌燥。
“可惜了，十万年太久远，到了今天药性已退化，不复从前，只能勉强接近第四阶段的进化液。”
一位古圣认真的查看后，得出了这样一个结论，不免让人失望，但是却无可奈何。
“虽然让人遗憾，但这也算是大收获了，这瓶宝液分量不算少，不愧为大圣手笔，我们十二王族都能有份。”
那半截血葫芦内，还有一些其他的珍贵的器物，被古圣平分，外人不知道是什么。
而这瓶最强进化宝液，则是十二族均等，都得到了一份。
意外遭遇上古幽灵船，死去两位圣人，毁掉了数艘母船，可谓损失不小。
日不落王族最是可悲，该族随同远征的圣人殒落，母船也只剩下了一艘，舰群倒还成片，所得进化液落在了他们的王侯手中。
这一刻，叶凡收拾起心绪，不再遥望星空深处，收回了目光，盯住了母船中的王侯。
这位王侯身份显赫，是该族的一个巨头，达到了半圣境界，不一定是母船内修为最高的，但却是话语权最大的。
“圣人说了，这些进化液若是加入一些神性矿物，继续精炼，也许能彻底成为第四阶段的极品宝液，这一次征伐北斗，将论功行赏，这瓶宝液等你们来拿！”这位巨头说道，鼓舞士气。
其他族都有圣人坐镇，他们而今显得最为单薄，只能靠自己奋起了，不然在北斗多半难有大收获。
叶凡眼中眸光闪动，他是被招募来的，没有资格进入母船，而今是在一艘战舰内，透过大屏幕看着这位巨头。
他对这瓶进化液志在必得！
巨大的星门出现，数十艘母船带着密密麻麻的舰队开始上路，所有人都收拾起心怀，将开赴北斗星域。
“这一次我们将征服那颗古星，没有人能够阻挡我们的脚步！”
“连上古幽灵船都解体了，不能奈何我们，这是一种瑞兆，我们将成为这片星空下的主人！”
十二位王侯开始为手下的人打气，将不久前战战兢兢的经历说成是一种不错的预兆。
他们开始进发，不断的进行空间跳跃。
“星空之下，到处都是我们的光辉，神秘的北斗将属于我们，将带去希望之光，把那里改造成为神土！”
在接下来再无意外发生，又经过了一个月的长途跋涉，这批远征大军临近了北斗，感应到了一股生气。
“到了，就在前方，透过那片寂静的星域，溢出了一缕生命星的气机，它将被我们征服！”
所有人都欢呼，盯着大屏幕。
“嘿，付出总有回报，我们离开了家乡，远行到了这片星域，终于要有所得了。”
“据悉，那些土著空守宝山，不懂得它的价值，所有的稀世资源都将在我们的手中绽放出光辉。”
母船行进到这里，开始有序的分开，十二大族各据一方，这明显是想要划分北斗了。
“那颗古星足够大，堪比我们永恒主星，但最珍贵的资源却主要集中在北域，我们需要谈下，如何平分。”
“我兰托族只要这三块地方就足够了。”兰托族的王侯指向一副秘图说道。
“什么，你兰托族的胃口也太大了，除了想要血凰山与火麟洞外，还想一族独吞太初古矿吗？那里可是有最珍贵的命石！”曹家的王侯顿时不满。
“这一次主要是我兰托族提供了这颗古星的资料与秘密，不然诸位岂能寻到此地，我族取太初古矿合情合理。”兰托族的王侯说道。
“不行！”几个大族一起发对。
始魔海的墨家王侯开口道：“诸位，你们尽可去争太初古矿，我族只要不死山与圣崖就行了，这个地方远离北域，不与你们争。”
“我赵家选则神墟，另外要附加上北域的万龙巢还有原始湖。”
各大王侯纷纷开口，选择自己的目标，各不退让，相互争执了起来。
叶凡脸上出现一缕异色，不过却什么也没有说，冷眼旁观，静看他们的抉择。
紫云族的王侯很冷静的开口，道：“诸位不要争了，所有这一切都是从妖神识海搜出的，究竟怎样，还是让我们去亲眼见证过再决定吧。”
“不错，即将降临北斗星域，我们先去走上一遭，探测一番，眼见为实，到那个时候再做决定。”


黑压压的母舰群在冰冷的宇宙中前行，贯穿漫长的星空古路，终于临近了目的地，庞大的钢铁丛林闪烁幽森的光泽。
“近了，我又回来了！”叶凡心中很激动，没有想到有一天会以这种方式回归，乘坐在金属战舰中。
离开这片星空两年了，算不得漫长，但也不算短，不知道昔日的故人而今都怎样了。
成仙路开启了吗，域外的圣贤来了多少，这片天地是否发生了大变故？一切都是未知，等待他回归去探索与了解。
星辉闪烁，一艘艘冰寒的金属舰群划过天宇，在这一日直接闯入这片星域，到达了远征的目的地。
北斗星域拥有一种磅礴的生气，隔着很远就已透入到了星空中！
“是这里，就是这颗大星！”
“没错，真的是一颗神秘的生命古星，比之我永恒主星只大不小，造物果真神奇，成就了这样一处生命源地！”
“从今以后这里将普照永恒的光辉，将是我们中兴的神土！”
此时连各大王侯都忍不住了，无比激动，一个个眼中光束刺人，非常的兴奋。
“这些土著太无能了，空守一座金矿而不懂得开采，这个地方的灵气很盛，他们却依然只懂得苦修，不晓得全面发展，我们来引领他们。”
凭着一种直觉，他们猜测到，这是一颗非常古老的生命源地，一定有源自混沌时期的秘密，神性矿物、仙药肯定存在。
许多人都大笑了起来，横渡星海，用了大半年的时间，终于是到达了终点，这一次肯定会不虚此行！
“希望这里的土著血脉强大一些，到时候可以为我们所用，采掘神矿等都需要他们，另外血脉之力将可助我等修行。”
各族高手都振奋，一个个摩拳擦掌，准备大干一场，成为拓荒的星际英雄。
叶凡嘴角挂着一丝冷笑，这些人真把这里当成了资源宝库，认为生杀予夺，一切随心吗？
闪动冷冽金属光泽的舰群密密麻麻，充满了压迫感，来到了古星之上，接触到了这颗巨大的星辰。
刚一到这里，十二大王族间的距离瞬间自动拉开的更远了，都在相互防备，怕有人为了争夺神药等暗中对自己人出手。
叶凡神目中电光闪过，北斗有些不同了，大道气机混乱，晦暗莫测，像是被一张大幕给遮蔽了。
“怪了，难道成仙路真的开启了，怎么有点高深莫测的感觉了，无从推演？”
而这个时候，随同而来圣人相继走出船舱，眺望下方那壮美的星辰，不禁蹙眉，他们看不透此地。
“毋庸置疑，这里是一处上古宝地，笼罩有一层神秘气息，万不可大意，小心为妙。”一位圣人提醒，他心中有些琢磨不定。
“嘿，这里能有什么，不过是一群只注重肉身的土著而已，此地将成为我们的资源宝库！”
“按照妖神的识海所记，这颗古星有那么几位圣人，但是诸位圣贤随同而来，这么多母船还有圣人王甲等在此，足以将他们铲平！”
个别王侯并不在意，自信满满，将这里当成了自家的地盘，想要立刻开始瓜分。
当然，紫云王族，赵家等不少王侯还是很谨慎的，耳听为虚，眼见为实，第一时间派出探测船，想要摸个虚实。
“咦，不对头，这颗大星很古怪，不能望穿！”
一位圣人开口，眸光似闪电，他亲自坐镇于一艘母船内，盯着大屏幕，无法进行全方位的扫描，最终探出了强大的神识。
“唔，有上古绝世法阵，守护这颗大星，在进行防御。”
众人一呆，全都露出讶色，唯有出现过古代神明的星辰才会有这种特性，有法纹自主进行守护。
“是了，当年出过一个万青，后来多半触摸到了那一领域，还有那个无始……”
他们很快想到了万青，想到了无始，认为出现这样的上古阵纹情有可原，不然那才不对头。
“探测船进行空间跳跃，将前往不死山区域，进行观测，诸位请安心等待。”赵家的王侯说道。
时间不长，讯号传来，清晰的画面映入大屏幕上，永恒主星的修士遭遇到了攻击。
“这是什么东西，是域外降落的宝贝吗，难道是圣人法器不成？”
“这或许是域外的神灵大战，失落的兵器，坠落进我们的古星上，快追，也许是一场大机缘！”
一群化龙秘境的修士在追逐，而后更是引来几位仙台境界的大能，一同追赶探测船，想要将它抓住他
域外各艘母船中，所有见到这一幕的修士全都是一呆，而后忍不住大笑了起来，眼泪都快流出来了。
“一群土包子，真是可怜，还没有开化，竟连探测飞船都不知，以为是神器，嘿！”
“这就是所谓的苦修士，说的好听是挖掘人体宝藏，结果什么都不知，若是派遣下去一艘圣级母船，足以横扫他们一域！”
十二位王侯彻底放下心来，诸多高手都长出了一口气，忍不住大笑，这样一群苦修士何足道哉。
嗖！
那艘探测船进行空间跳跃，从那片地域消失，让一群土著目瞪口呆，失去了追踪目标，一个个悻悻退走。
域外，十二大王族更加放心了，神色无比的轻快，这样的土著没有一点威胁。
“这只是一隅之地而已，稍安勿躁，我们最好还是要细探一番，不能掉以轻心。”
放心是一回儿事，鲁莽是另一回事，毕竟这是一次意义无比重大的远征，没有人会真正的冲动与犯险。
“探测船临近了不死山，在其外部的天空中捕捉到了清晰的画面，哦，这可真是一片壮阔的黑色大岳，都是山中的皇！”
他们忍不住惊叹，那股苍茫与大气迎面扑来，让每一个人都忍不住悸动。
“等一等，那是什么？”探测船未进入不死山，相隔很远时就捕捉了一幅幅画面，他们见到了一道奇景。
“一只会飞的乌龟而已，有什么值得大惊小怪的。”当画面定格后，一位王侯嘲弄，对另外一人说道。
另一位王侯突然睁大了眼睛，道：“不对，这是玄武，哦，不，这竟然是一株古药！它……竟能自主选择栖身地，划破长空飞行。”
“什么，这是……”此时，圣人都被惊动了，盯着定格的画面，仔细的观看。
这是一只生有龙头的乌龟，也可以说是玄武，然而却生有根茎，在不死山中御空而行，洒落下晶莹的光辉。
不要说是诸多王侯，就是“土著叶凡”也目瞪口呆，睁大了眼睛，时隔多年，他又见到了这株不死药————玄武，也称万岁药！
当年，他与小囡囡、庞博、李黑水误入不死山时，就曾见到过这株神药，那时惊的它破天飞走。
“这是一株奇异的古药，大造化，我们得到了上苍的眷顾，在这里将有惊人的收获！”一位王侯咽了一口口水说道。
“我想这就应该就是远古传说中的……仙药，能被神明炼出九转仙丹，也能被我等提炼出九层圆满的进化液。”
他们的话语都颤抖了，万没有想到会有这等丰厚的资源，价值惊的人都快昏厥过去了。
“按照妖神的识海烙印所记，这样的仙土还有好几处，价值等同，难道有同样的仙品？！”一群人都呼吸急促。
这一切太惊人了，对于他们来说，第九阶段的进化液是世间最大的诱惑，一个个眼睛都红了。
“该死的，曹家率先行动了，冲向了下方的大地！”
“兰托族也不遵守承诺，率先降临了，四艘母船联袂而动，一起冲向了北域方向。”
十二大族本就分开了，各自守在一方，相互戒备，此时见两族开动，冲向各自的目标，一个个都再也不能沉静了，都怕好东西被他人捷足先登。
庞大的战船启航，黑压压一大片，又有四族动身，冲向下方的生命源地。
而后，谁都不管不顾了，各族分头行动，闯入自己的目标区域。
噗！
那艘传回来画面的探测船进入不死山中，突然粉碎，与他们失去了联系。
“怎么毁掉了，看样子被一个莫名强大的土著击穿了，唔，这颗古星据说有几位圣人，而且都栖居在要地，我们得小心一点。”
“无妨，真若是有圣人出现，当我们的圣贤以及古圣战争兵王是吃素的，这么多母船足以将他在一瞬间抹杀！”
诸多母船的人带着憧憬，带着美好的希望，正式进入了古星，向着太初古矿、不死山、火麟洞、万龙巢等地冲去。
叶凡也终于行动了起来，日不落王族只剩下一艘母船，圣人都殒落了，余下的上百艘战舰对他并无威胁。
他要夺取这艘母船，更要将那一份进化液取到手中。
“呼叫死狗！”叶凡早已熟悉了战舰如何用，在自己的这艘战船中尝试与天之村的人取得联系。
两年前，他在不死山外夺得一艘圣船，尽管没有了内蕴的神祇，不能进行空间跳跃了，但是其他一切功能还在，留给了黑皇。
“妈的，真是幻觉了，我怎么听到有个王八蛋在叫我？”天之村与外界间有个入口，黑皇的大船就横在那里，此时它一阵狐疑。
一个小光头鬼精灵怪，探头探脑，抱着个小酒坛，打了个酒嗝，冒了出来，道：“我也听到了，好像是师傅的声音。”
“没错，是我，不是幻觉，是我回来了！”
“啊，师傅！”小光头一屁墩坐在了地上，揉了揉一双大眼，盯着大屏幕，道：“师傅，黑皇逼我喝酒，不是我要喝的，我想你了。”
“妈的，你又偷酒喝，关我鸟事！”黑皇差点一口将他吞下去，而后一副不可思议的盯着叶凡，道：“小子，你……怎么回来了？”
“先不要说其他的，我有重要的事通知你们，这一次我们有大行动，将洗劫大批的母船，全都是圣级的……”叶凡快速传话，十二王族都有进化液，都有母船，值得出手。


“我有要事禀报王侯！”
经过扫描与盘查，叶凡终于登上日不落族的母船，这里都是该族的嫡系，雇佣军一般情况下不能登陆上来。
青金母船长达四千五百丈，规模宏伟，是一艘难得的圣级宝船，拥有强大绝伦的战力，可惜没有圣人坐镇。
让叶凡登陆进来，只能说是一场大祸，在当今的天下，圣人之下谁能降服他？
“你有什么事？”
日不落族的一位强者问道，眼中有一丝轻蔑，对于雇佣军以及临时招募而来的修士，他们并不看重，原本就是用来当炮灰的。
而今，这颗星球看起来并未有危险，遍地资源，这些人就显得不那么重要了，相反可能会带来太多的消耗。
“我来接收此船。”叶凡微笑。
“什么，反了你，一个卑微的雇佣兵也敢说出这样的话！”这名日不落王族的强者腾的站起。
噗！
叶凡一指点出，此人眉心冒出一股血花，当场毙命，表情都凝固在那张脸上，直挺挺的倒了下去。
哗！
舱内一阵大乱，旁边的人全都跳了起来，一个个都变了颜色，竟然发生了这等事情，出乎预料。
“你是什么人，为何背叛雇主？”一个中年人大声喝斥。
“唔，忘了自我介绍，我名叶凡，来自这颗古星，也就是你们眼中的土著。”叶凡说道。
“是你……向曹家叫板、让天堂闹了个灰头土脸的苦修士，你……竟来自这里！”众人惊异。
“快，将警讯传遍舰群。”一位巨头气急败坏的叫道，震怒无比。
其他人也都预感不妙，全都倒退，可惜已经晚了，叶凡的战力何其强大，没有圣人相阻，一念间神术通玄，圣体异象一展，将所有人都扫飞，丧失了行动能力。
“没用的，我的一具道身已经前往主控室，切断了此船与外界的联系，彻底自闭了起来！”叶凡的声音很冰冷与无情。
母船很可怕，对外攻伐时堪比一位古圣出手，但是叶凡进入了内部，一切都对他失效了。
在主控室内，叶凡的道身五色神光一闪，直接将十几位高手劈碎，将闻讯而来的日不落族的王侯震昏。
他快速进行隔离，将一切重要区域全部封了起来，避免该族的人狗急跳墙，进行自毁型破坏。
事情来的太突然了，日不落族完全懵了，母船易主，这无比虚幻，让人难以接受。
叶凡的道身入主主控室，真身则摧枯拉朽，在巨大的母船内横扫诸多高手，像是一头人形暴龙，所过之处无人能挡他半步。
半个时辰后，他彻底掌控了这艘母船！
“啊……”
日不落族死了一些巨头，其他都成为了俘虏，被关押在一个密闭的舱门内，他们充满了不甘，无比的憋闷。
这如同神话一般，一个人攻占了他们一艘母船，而且是这么的迅疾，他们完败，毫无还手之力！
叶凡第一时间将那份进化液寻了出来，打开瓶塞后，精气四溢，他闻了一口，顿时确定，超越三阶进化液。
“他们说比第四阶段的进化液有所不如，需要温养与提炼，那么现在先留起来吧。”
叶凡并未将俘虏杀掉，因为这些人有大用处，他们懂得如何驾驭古圣战争工具、母船，战舰等，可以交给天之村。
而后，他操控日不落王侯，以神念入主其额骨内，下达了一条又一条的命令，调动母船周围上百艘的战舰。
他让舰群进入北域，但不要轻举妄动，而后自身驾驭母船，进行空间跳跃，直接来到了天之村。
大黑狗很震惊，铜铃大眼放绿光，两年前接触到飞船后已知晓了其价值，口水狂流，道：“我的，本皇的母船到了！”
小光头屁颠屁颠的跑来，告黑状，道：“师傅，你不在的时候，黑皇、段德老是撺掇我喝酒，搜刮别人的宝物，一切都不是我自愿的，我想你了。”
“哈哈……没有想到我们兄弟还有见面的一天，而且这么快！”厉天出现，风采依旧，邪气不减，淫贼本质不变。
“你的三弟子不是被人教坏的，而是本性顽劣。”燕一夕白衣如雪，越发的飘逸了。
“哇哈哈，想不到有朝一日可以抓外星人，真是太好了。”唯恐天下不乱的龙马出现，生具极速，像是一道赤霞般飞射而来，鬃毛如火焰，雄健肌体上鳞甲炫目。
天之村彻底被惊动了，许多人出现，看着这艘巨大的母船，所有人都很吃惊。
特别是见到叶凡，一个个就更愕然了，谁都没有想到，还能见到他。
踏上星空古路的人，走上最强者试炼之途，古来没有几人能从容归来，而且即便生还，也都是多少年后了。
可是而今才过去两年而已，叶凡活蹦乱跳的出现了，而且绑架了这样一艘巨船，实在让人无言。
“我说小子，你到底踏上星空试炼路没，怎么才转眼就回来了，该不会是当了逃兵吧？”杀圣齐罗的孙子老刀把子说道。
其他人闻言都大笑。
“神子！”小雀儿也出现了，很开心的对这里挥手。
一大群人将他给围住，连杀圣齐罗都来了，两年未见，他更加的超脱了，早已无一丝杀手气质，更像是一个哲人，气质空明。
“没有道理，你怎么这么快就回来了，我听奇士府的老圣人说，出去后很难寻到归路，这里的星空坐标不显，只能足够强大后慢慢摸索回来。”杀圣心有疑问。
“嘿，我在中途想念大家了，所以开了个小差，今日特地回来看望你们，送来了大礼！”叶凡笑道。
一群人都无言了，古往今来，这是头一次有人走上试炼路后还能半途回来，这也算是逆天了。
“我已经让人进入域门去送消息，圣皇子、野人、姬子、妖月空等很快就会赶来。”黑皇说道，眼中很亮，它已知道，这次要做一票大的了。
龙马鼻中喷白眼，围绕着母船转了一大圈，东敲西打，发现是圣器后，顿时兴奋，大喊着要洗劫到底。
叶凡告诉众人为何回来，而后请天之村赶紧行动起来，首先要将所有俘虏都给收押，将来都会有大用。
黑皇最为上心与激动：道：“没错，本皇有许多东西都没搞清楚呢，这次我将成为星空下的霸主了，破译他们的星门，我多半就可以悟透古之大帝的五色祭坛！”
“师傅！”叶瞳第一个回来，目蕴热泪，以为今生再难相见了，没有想到这么快重逢。
叶凡拍了拍他的肩头，发现两年未见，大弟子英姿勃发，实力突飞猛进，快要斩道，即将迈出那关键性的一步！
而后，李黑水来了，吴中天、姜怀仁也到了，能够再相见都很感慨。
“哈哈……”一头浑身金色毛发璀璨的猴子出现，血气滔天，像是一个神明出世，让人感觉到了他的体内潜能的强大与可怕。
圣皇子修为一日千里，这两年去了一趟须弥山，回来后就闭关，取得了不凡的道果，道行精进。
可是再次相见叶凡，他先是大笑，而后却是一阵惊愕，道：“斩道八层天，你……这么快？！”
叶凡笑了，道：“一会儿对付那些母船，夺取进化液，我们的道行最少都可以再上一层楼，甚至几层楼。”
他将前因后果等说了个遍，让众人一个个都点头，眼眸泛神光，激动无比。
黑皇叫嚣，道：“竟有这么大的妙处，我看这样好了，本皇精研星门，不久后一定会破解出来，到时候我们直达永恒主星，去长久的洗劫他们！”
龙马也志高意满，道：“嘿，本座要马踏星空，进入永恒，叫上那个盗墓的，让他去那里掘坟！”
“还有我，还有我！”小光头举起小手，用力向上跳，生怕丢下他似的。
一群祸害刚听闻一些信息，就已经开始打起了永恒的主意。
“小心点吧，那边有一个名为神的组织，还有很多古怪之处，很是可怕。”叶凡道，让他们先收心，眼下最要紧的是赶紧行动，不然他怕那群人真攻进七大生命禁区。
“走，活捉野生的外星人去喽！”一群人大笑，同时登上了母船，若是让永恒主星的人听到，一定会气歪鼻子，竟将他们当成了猎物。
为了稳妥起见，杀圣也上路了，因为那些母船都是圣级的，且还有圣人压阵，亦有一些强大的战争工具等。
此时，各地燃起了战火，兰托族真的径直赶往了太初古矿，一艘巨大的母船带领数十艘战舰在这片禁区外，当即就感应到了一种不妥。
“不对呀，这里有可怕的异力，压制的宇宙飞船内的各种仪器都不精确了。”
“这里光秃秃，没有一点生机，应该是一片无主之地，所说的几位古圣不应该在这里。”
最终，十几艘战舰探路，飞了进去，想要探索个究竟，因为太初命石对他们来说，比性命都珍贵。
轰隆！
然而，让人吃惊的事情发生了，但凡进入禁区的战舰莫不失控，全都一头扎向大地，而后寸寸断裂。
另一片战场，永恒主星的沧海族取得了大收获，路过一片古族聚集地发动攻击，截断了他们的山脉主峰，夺走大批资源。
并非所有古族都有祖王，这块区域的的族群并不是很强大，被压制的无还手之力。
“这群土著果然不行，前往火麟洞，去那处神土看一看能有什么大收获。”


对于一些古族来说，今日是一场变故，遭遇莫名进攻，多少年了这是头一遭。
沧海族一路向北，按照南妖识海内的烙印，接连寻到几处古族栖居地，横行而过，战舰密密麻麻，将一些族群圣地攻破。
“太弱小了，不堪一击。”
他们为了资源而出手，将古族的一些药田，以及宝库中的一些神性矿物夺走，自然引发了激烈对抗。
这只是小族而已，并不是对手，没有祖王就意味着没有还手之力，因为根本无法对抗那圣级的母船，还有那强大的机甲。
沧海一族很振奋，这几族不强，没有圣人坐镇，但族中宝库内却收藏丰厚，让他们更加确信，前方的火麟洞会有惊世的仙品器物。
“竟是一块七劫土精，埋尘他们的手中，这可是提炼进化液的神性辅助矿物之一，堪称绝品！”
沧海族所向披靡，母船横空，地毯式推进，来到蓝魔渊遇到了激烈的对抗，连战船都被毁掉八艘。
“什么，损失这么惨重，有七八位半圣级的人物反击，给我出动古圣机甲，扫平这处魔渊！”沧海族的王侯神色冷冽。
来到北斗星域后第一次受阻，八艘战舰被人击沉，意味着数百人死于非命，对于他们来说是一个打击。
刺目的光发出，两艘古圣战争工具从天而降，高达九丈的机甲，一个手持流动赤霞的战矛，一个手持黑如魔光的龙刀，同时大开杀戒。
蓝魔渊内顿时惨叫成片，许多古族被杀，血气腾腾而上，让这个地方血流成河。
沧海族第一次下杀手，此前虽然劫掠了几个古族重地，但是并未这样大开杀戒，而今露出锋锐的獠牙，为族人复仇。
“只懂得蛮术的土著，也想与浩瀚星域中的高阶种族争锋，今日打到你们痛为止，奉上所有自古传承下来的圣物，不然鲜血与尸骨将堆满深渊！”沧海族的王侯寒声说道。
“噗”
一道血光飞起，他入主在第三台古圣机甲内，手持一口白金圣剑，亲手将一位半圣的头颅割下，鲜血飞溅。
蓝魔族并不弱，号称十大凶族之一，族内原本有圣人坐镇，赫赫威名传四方。
然而，两年前他们欺压人族，挑衅圣威，更是想毙掉叶凡，要毁掉奇士府，引动盖九幽出手，将该族圣人都给抹杀了。
在那场劫难中，该族有一位祖王在外躲过一难，事后不敢回到族中，故此而今这个凶族无法抵抗。
南妖提供的秘图都是有针对性的，像蓝魔族、魅族等都是凶族，对而今的天下充满了敌意与威胁，是祸乱的一小股源头。
两年前，蓝魔族还不可一世，想对人族等大开杀戒，自从被盖九幽毙掉祖王后，一落千丈，而今更是到了这步田地，反被人攻杀。
蓝魔渊下，惨叫此起彼伏，一具又一具的尸体倒下，昔日曾很强大的凶族今日节节败退。
共有七台古圣战争工具进入地下世界，所向披靡，每一人的金属身上都染着鲜血与碎骨，无情的收割生命。
“轰！”
突然，一台古圣机甲发出了刺目的光，体表出现一道道裂纹，而后炸开了。
“怎么回事？”
沧海族的王侯吃惊，返回母船内，怕出现意外，以母船扫描全景，进行推演，露出惊容。
“上古法阵，强大无边！”
唯一让他庆幸的是，这种法阵残碎了，并不完全，那台古圣机甲误入保存下来的那片完好的阵纹中才遭遇了杀劫。
这是古之大圣的符文，可惜当日被盖九幽给破掉了，不然今日永恒主星的人不见得能占到便宜。
“唔，地下世界中有一座古城，给我打开他们的宝库！”
这一日蓝魔族遭遇了大劫，尸骨成片，差点被人灭族，损失惨重，部分人杀出一条血路遁走。
“不可思议，这帮土著收藏丰厚，宝库中堆积的东西堪比一处神性古矿！”
沧海族震惊了，当打开宝库时，被那种璀璨的光芒迷乱了眼睛，一个个都石化，好长时间后才人声鼎沸。
“一路向北，所有这些都将属于我们！”
沧海家族疯狂了，四艘母船加上数百艘战舰，横扫一切阻挡，一路向着前方推进。
不得不说，他们很幸运，他们所走的路线正是昔日的十大凶族栖居地，这些族虽然很凶狂，但有的却算不得王族。最为重要的是，两年前盖九幽亲自出手，将他们的祖王给灭了，而今无圣级战力。
沧海族摧枯拉朽，一路前行，最后更是分头出击，四艘母船并行，将血月族、紫电族、青鬼族等横扫！
可叹，昔日的凶族，而今被一群古圣级机甲以及母船攻击，溃不成军，鲜血染红了祖地，尸骨成山。
这简直是一个轮回，昔日他们高高在上，而今失去祖王后，却成为了他人欺凌的弱族，惨被屠杀。
沧海族志得意满，收获真的太丰厚了，十大凶族的宝库中存有的矿物非常稀珍，许多都是传说中的宝物。
“这些土著的祖物太稀有了，这样看来，不用我们去采掘，光是打开他们的宝库就能有惊喜！”
连克数族后，他们信心暴涨，认为土著战斗力低下，不足为惧。
接下来，不知该说他们幸运，还是说他们不幸。
四艘母船合在一起，没有攻向下一处古族，从而避过了一个真正的太古王族，此地有数位祖王坐镇！
他们直接开辟战场，进行空间跳跃，来到了火麟洞所在的山脉中，冲入皇族领地！
这是一片巍峨的古岳，老药遍地，摩崖石峰间，仙藤生长，还有许多奇禽瑞兽，仙气氤氲，宛若仙域。
尤其是正中央，那里的山峰虽然寸草不生，流动火光，可是却宛若神明的洞府，霞光万道，瑞彩千条。
古洞成片，尤其是最中心有一口仙洞，神光腾腾，化成火光，照耀的天宇都一片神秘，道纹如水波一缕缕的溢出。
“这真乃是一处神土！”
沧海家族震惊，预感到这里埋藏有绝世奇珍，若是能攻下，多半会有难以想象的收获。
“咦，不对，不要轻举妄动！”一艘母船内，沧海族的古圣突然睁开了眼睛。
自进入北域后，他一直在盘坐，从未出手与说话，可是此时却被惊醒了。
因为在这一刻，他感觉到了一股可怕的道韵，让他都浑身发毛，当睁开天目眺望时，顿时脸色雪白。
“怎么会这样……这颗古星有这等存在，此地诞生过神明，而今还有他不朽的气机！”
沧海族的圣人脸上一点血色都没有了，吓到胆寒，真正懂得此地的人都会如此，这根本不是他们能抗衡的，因为无上的大道符文在隐约间闪烁。
“千万不要动手！”
然而，他惊醒与开口时已经晚了，前方的战舰群出手，早已飞向火麟仙洞。
“什么人敢闯我火麟洞？”山脉中传来喝吼，有数十人冲天而上，拦阻去路。
“哧！”
四台古圣机甲同时出手，手持的血色战矛，以及黑色的龙刀等沾染着血水，将前方数十高手立劈。
“好胆！”火麟洞山门守护者震惊，自古至今，从来没有哪怕一个人敢冒犯他们的威严，这是第一次有人打上门来。
山门处，接连五十几道身影冲天而上，其中有三位半圣，他们如此强大修为，却也只在此护门而已。
一台古圣战争工具内，沧海族的强者嘴角挂着一丝狞笑，他们已经适应了这种战斗，直冲过去。
一道血光闪过，火麟洞的一位半圣被立劈，死于非命，拦阻不住他们的去路。
“杀！”
其他三台古圣战争工具也都发威，手持圣剑、血矛等纷纷出手，发出大道圣威，一冲而过，将另外两位半圣以及五十几人全部虐杀。
“你们吃了神明胆，活腻歪了吗？”一道威严而愤怒的咆哮在远处响起，自一座古洞内传出，数百人冲出。
其中一位老人化成一道火光，快速冲来，摧枯拉朽，将四台机甲打的横飞，而后生生将其中一台撕裂，把内部的人攥到了手中。
“噗！”
鲜血飞溅，他直接将沧海族的强者抓碎了。
“快退！”
沧海族的圣人叫道，脸色难看。
“不好了，俘虏中的一位半圣说，这颗古星不仅有古圣，而且还大圣，甚至可能有一尊活着的准帝！”
一艘母船内，有人向沧海族的王侯禀报。
“什么，立刻启航，给我进行空间跳跃，离开这里！”到了这一刻，感受到火麟洞内冲出的气息，他们知道大事不妙，有绝世存在在复苏。
“轰！”
一切都晚了，这片太古的山脉内各种大道符文闪烁，密密麻麻，将整片天空都给覆盖了，根本就不能构筑星门。
尤其是那中心地，那一座座古洞喷霞吐瑞，像是有一个庞然大幅在复活，而中央的火麟仙洞内则最为神秘。
仅仅片刻间，各座古洞冲出上千人，一个个都出离了愤怒，即便在太古最可怕的年代，也没有人这样欺上门来。
今日，竟有人大肆在他们的山门前屠杀，这是一种耻辱。
“蝼蚁，都给我去死！”那位最先出来的老祖王怒吼，展现绝世神通，将另外三台古圣机甲打爆，将三人活活攥死，成为一片碎骨与血迹。
沧海族一下子懵了，怎么会突然遇到这么强大的人？
“冲出去，离开此地！”一位巨头大吼道。
火麟洞有古代神明的浓烈气息，更有绝世神阵，禁锢了虚空，没有办法进行空间跳跃，所有战舰都只能飞向高天。
“不知死活的蝼蚁，一个也别想走！”那位老祖王探出一只大手，铺天盖地，遮盖了高空，成片的战舰炸开，像是斩苍蝇般，恐怖无边。
“速退，我来拦住他！”沧海族的圣人出手，身在一台古老而神秘的机甲内，实力顿时飙升到了圣人王境，可以捏碎一颗行星。
“轰！”
他化成一道闪电冲来，将火麟洞的祖王挡住，一拳就将其重伤，打的其大口咳血。
火麟洞的祖王心惊，没有想到这台冰冷的金属战体是圣人王，飞快倒退，在此过程中一巴掌打碎数十艘战船，也不知有多少沧海族的修士死于非命。
“这是你逼我的！”
沧海族的圣人全力出手，挥动圣人王的战力，发出一道道神光，淹没了天地，生生将这位祖王粉碎，化成血光。
“什么，搏杀了我族一位古圣！”
火麟洞的人震惊了，这一切发生的太快了，未来得及阻止，一个个眼睛都红了。
他们是这片大地上的主人，是最强大的种族，何曾被人这样欺上门来过，并且被血杀一位祖王，简直像是天方夜谭。
“一个也不要放走！”
古洞中，传来苍老而愤怒的吼声，像是自太古传来，震的许多战舰直接在天空中爆碎。
一道身影扑杀了过来，直接撞在了圣人王战争工具上，让其发出碎裂的声响，这是一位干巴巴的老者，浑身都在流动麒麟火光，手持一把可怕的兵器。
“轰！”
另一道身影冲向高天，也是恐怖之极的，一巴掌落下，竟然直接拍碎了一艘母船，将其震成了齑粉。
火麟洞怒了，出动了绝世高手，堂堂太古皇族被人这样打上门来，简直就是一个笑话！
而今竟死了一位祖王，该族怒到极尽，唯有杀尽所有敌人，让他们的鲜血流干，才能洗刷他们的屈辱与愤懑。
“啊……”
一声凄厉的大叫传来，沧海族那位圣人没有支撑多长时间，古甲就被拼命的老祖王打碎了，而后几乎是将他虐杀。
他的躯体一寸寸的碎裂，生魂则被抽离了出来，想死都不容易了，将饱受折磨。
一艘母船艰难挣脱，想要冲天而去，但是火麟洞中一道仙光飞起，咻的一声将其将斩成了飞灰。
遥远的天际尽头，叶凡等人心惊，火麟洞怎么如此愤怒，气到将极道皇兵都给斩了出去，这不是以巨锤敲蚊子吗？
“我们来晚了一步，沧海族必然全灭，惹谁不好，专门奔火麟洞来，这不是找死吗？”圣皇子叹道。
“希望他们不要发现进化液的秘密，不然会来跟我们抢对手，这可是一个难惹的竞争者。”叶凡道。
他们收获很大，在杀圣齐罗坐镇的情况下，刚才成功从一个王侯那里夺来进化液，也正是因此耽搁了时间，眼睁睁的看着沧海族去送死。
“赶紧走，去下一处，上天保佑弥罗族，他们千万不要去攻打血凰山！”
到了这一刻，叶凡开始为永恒主星的人祈祷了，倒不是在乎他们的生死，而是心疼进化液与母船。
弥罗族不是很幸运，在前往血凰山的过程中，中途就遭遇了一大古王族，展开了激烈的大对决，伤亡惨重。
面对有祖王坐镇的赫赫不朽王族，他们根本占不到便宜，成片的机甲损毁。
当然，这一太古王族也付出了高昂的代价，几乎被夷为平地，死了两尊祖王。
叶凡他们来的正是时候，夺走了最为重要的那艘母船，进化液成功到手，消失在天际。
“得到消息，不死山有两大族聚集，我们快点赶过去，希望来得及。”
此时，不死山外很诡异，曹家与始魔海的人互相对峙，不肯退缩，都想争先进入山中。
即便是他们派遣出的几艘宇宙飞船莫名在黑色的山脉中坠毁都不肯退缩，因为曾亲眼见到了不死仙药——玄武，就也是万岁药，在此出没。
熟不知，在不死山中一个无头的骑士已经出现，立于中心山域内，骑着一头古兽像是一尊复活的神明一般！
祝福参加高考的兄弟姐妹，祝取得好成绩。
。
。


北域风波暴起，乱象丛生，大战不断，血光冲霄，杀气蔽日，一片愁云惨淡。
古族被大规模的攻击了，这是多年来破天荒的一遭，许多太古王族祖地都成为了战场。
宇宙飞船出没，各种光束穿云破日，鲜血四溅，尸骨堆积成山，惨烈的战斗，在各地都有发生，不止一处战场。
蓝魔族、血月族、青鬼族、云岚王族、银月王族等先后被灭，撼动东荒，惊遍天下，大劫震动世间。
当然，永恒主星的王侯舰群同样损失惨重，燕云族、沧海族、日不落王族、弥罗族等先后覆灭，同样付出了沉重的代价。
“这是怎样的一股力量，为何敢攻击太古王族，怎么像是突然从天外冒出来的？”
“来自域外的文明，他们拥有另类的圣器，战力惊人，不容小觑！”
一些非常强大的太古王族被偷袭，皆手忙脚乱，丢下成片的尸骨，许多大族的祖地都被鲜血染红了。
这一战震惊天下！
平静多年的格局在这一日突然被打破，让许多人都有些无法适应，不能接受。
战场一处又一处，几乎在同一时间，在不同地方开辟出来的，显然这批突兀出现的人目的性很强。
“疯了，对古族下手，这群强人胆魄惊人，来头肯定甚大！”
“连一些太古王族都吃了大苦头，这是不死不休的征伐，不灭掉一方肯定不会善罢甘休。”
全天下都聚焦东荒，所有人都在议论，这是一场旷世大战，几乎打破了各族的平衡，硝烟战火遍地，紧张战云密布，所有大族都在防备。
开辟很多处战场，来自永恒主星的十二大族都不是凡俗，母船与古圣战争工具配合，杀的日月无光，天地变色。
叶凡他们改变路径，没有立刻冲向不死山，因为他们也在关注其他战场，第一时间得悉天堂梵族将要落幕，追袭了过去。
梵族最初很顺利，连灭数族！可是当他们遇到大力牛魔族后遭遇了重创，这在太古年间都是威名赫赫的王族，一下子跳出来几尊祖王，将梵族打的败亡，只能溃逃。
该族巨头等几乎都战死了，古圣机甲被打爆，肉身等被一头老牛魔王杀的寸寸断裂，血肉飞溅。
这是一场惨烈的大战，梵族差点被全灭，连梵云通这尊古圣驾驭圣人王甲都被一头老牛王追杀的上天无路入地无门。
“太可怕了……他妈的，谁能告诉我，这里的土著为何这么强大？”
梵族为数不多的幸存者，一个个浑身发寒，亡命飞逃，显然这个结果让他们不敢相信。
起初，大战非常顺利，他们横扫数族，得到了大批的稀有资源，然而进入这片牛魔族的领地后却一下子尝到了痛苦惨败的滋味。
这群膀大腰圆、身高过丈怪物，一个个身上披着数寸厚的牛毛，头上顶着一对大犄角，生具蛮力，能将他们的战舰不断打碎。
看着这群鼻子中喷白烟，呼啸天地的蛮牛，梵族诸强的肠子都差点悔青了，简直是一场噩梦，根本没法打了。
“谁说这颗古星很弱，这帮土著全都是魔神的后代，该死的兰托族，所得到的消息都是狗屎，让我们送死来了！”
古圣梵云通带领一小撮嫡系族人亡命飞逃，所有母船都被击沉了，成片的战舰都化为了碎铁，无法进行空间跳跃。
在他们身后，三头老牛跟山岳一般巨大，瞪着巨大的牛眼，一吼山河碎，瀑布都要倒流，不远数百万里的追杀。
“太太太……太他妈的可怕了！”梵族仅存的一些嫡系说话都不利索了，被大力牛魔族神威所慑。
“咻！”
杀圣出手，直接将梵云通演化出的那个小世界斩破，里面的一些巨头都坠落了出来。
“刷”
五色神光一闪，叶凡一冲而过，将该族逃生出来的王侯捉住，活擒而走。
“小子是你……竟也到了这颗古星？”有人大叫，认出了他。
“嘿，本座就是此地人，此时该尽地主之谊了。”叶凡冷笑道。
“啊……”梵族的人大叫，气到眼睛泛红，他们知道远征吃这么大的亏，肯定是都在叶凡的算计与关注中。
“你们活腻歪了！”圣皇子浑身金色发毛灿烂，跟黄金铸成的一般，战力澎湃，一个人足以横杀该族全部半圣。
黑皇劝道：“别杀了，将他们生擒活捉，本皇要研究星门，分解母船，这个级数的俘虏都将要有大用。”
圣皇子神勇无边，一条黑铁大棍横扫诸敌，将所有人都震的大口吐血，纷纷坠落。
三头老牛王追到此地，见到圣皇子都是一怔，而后憨厚的大笑，继续追杀向唯一逃走的梵云通。
显然，梵云通活不长了，牛魔族的三头老王将他牢牢的锁定了，败亡是早晚的事。
叶凡他们顺利得到进化液，赶向下一处战场。
北域一片大乱，战火波及深远，许多古族都被动卷了进来，与宇宙母船大战。
战场有多处，不得不说来自永恒主星的十二大王族有些真的非常强大，比如说赵族，横扫众敌，一直没有遇到对手。
因为该族有一位圣人王压阵，入主一台璀璨而可怕的机甲内，所向披靡，已经击杀了两位圣人王。
且，他们预感到了不妙，夺走大批的资源，扫平一些太古王族的祖地后，准备进行空间跳跃，逃离这个地方。
这一战鲜血成河，尸骨数之不尽，密密麻麻的坠落，北域缭绕死气，一片可怖。
“这真的是一场劫难，从哪里来的修士，将一些太古王族都给灭了。”
全天下都在眺望北域，所有人都在关注。
“我听说了，火麟洞都遭遇了攻击，真是开万古未有之事，而且被打死了一位圣人，现在该族暴怒了！”
火麟洞的人确实大怒，主动攻出来了，寻找宇宙飞船，将皇兵都拎在了手中。
“火云族的人……你们活腻歪了吗，攻杀谁不好，怎么闯到血凰山去了？”叶凡诅咒，这意味着该族又得全灭，什么都得不到了。
火云族此前遭逢了重创，因为他们遇到了一个强大的太古王族，内有圣人王坐镇，损失惨重，艰难逃过一劫。
他们怒极，不顾一切，动用了禁忌的力量，横扫山川万物，杀向前方，在不知道的情况下将血凰山外围山脉都化成了劫灰。
而且，将数百巡山的强者击成了血雾，全都毙命。
血凰山内是太古皇族，怎能咽得下这口气，自古至今从来没有敢惹他们的人，雷霆出手，将该族化成了劫灰，什么都没有剩下。
当火麟洞、血凰山出手后，北域冲起千万道混沌光，两大皇族震怒，等于捅破了天！
整片北域都如沸水般，彻底大乱了！
古族号称过万，虽然夸张了，但却也有很多，永恒主星的人不过搅动了数十族而已，现在北域各大王族全部得到了消息，一齐出动，这简直是一场灾难。
余下的母船、战舰等立时陷入了万族泥沼中，各地都有古族大军出现，让来自异域的十二族顿时脸色雪白，彻底懵了。
“我X，情报有误，离谱的过分，我们来到地狱了吗，怎么到处都是魔神的后代！”
“这他妈的怎么打，兰托族混蛋，妖神该杀一万遍，我们进入了恶魔的国度！”
“即便永恒主星所有王族一起降临，都不见得能征服此地，我诅咒这帮魔鬼！”
宇宙飞船内，来自永恒主星的强者此时面无血色，全都呆住了，远征大军不断溃逃，飞船在爆炸，死亡人数早已不可统计。
赵族有圣人王坐镇，原本战果丰硕，可是只是迟疑了半步，想多攻占一个王族祖地，结果悔之晚矣。
因为，两大太古皇族出手了，一道不朽的仙光飞来，将他们的圣人王直接化成了灰烬。
“火麟洞、血凰山跟我们抢生意了，赶紧行动，不死山外的两族不要被他们收拾掉！”
叶凡他们横渡虚空，冲向不死山，到了现在不敢动用母船了，因为太古万族都怒了，见到这种战船会一齐攻杀。
不死山气息诡异，曹家与始魔海的墨家全都脸色铁青，数十艘战舰进去连个水泡都没有能冒出，莫名炸开。
而一艘母船坠落进去也是寸步难移，看样子想要逃脱出来，需要数十上百年的推演才能找到生路。
“该死的，不是说这颗古星没有什么厉害之处吗，我怎么感觉坠进魔窟了？”曹家的王侯怒吼。
“谁能告诉我，究竟是怎么回事，我族一艘古圣船掉进去了，怎么连讯号都发不出来？”始魔海的墨家同样震怒。
那艘母船内有墨家的一位巨头，是祖圣非常喜欢的一个子嗣，而今失落在里面，让他们难以承受。
“打，给我轰开此地，我们连行星都能毁掉，难道还怕区区一片黑色的山岳不成！”墨家的王侯下了命令。
几艘母船腾空而起，对准不死山发出一片炽盛的光，这种能量足以将一颗颗小行星化成灰烬，而今只是为了破开此地的道纹。
一道道巨大的光束足以毁掉乾坤万物，而今集中射向不死山，神能惊人。
让墨家与曹家震惊的是，不死山内道痕浮现，将所有攻击都化为了无形，根本起不到任何作用。
同一时间，在那片黑色的大岳的中心，一个无头骑士出现，挥动一杆铁矛向前刺来。
“轰！”
这是一场天崩地陷的灾难，成片的舰群化成了飞灰，一齐大爆炸，而几艘母船也是先后粉碎，不堪一击！
两族都有圣人王在场，一起出手，可是却全都发出了惨叫，身体先后爆碎，化成血雾。
两族损失惨重，一瞬间几乎被灭掉了八成人马！
叶凡他们赶到时，正好远远的见到这一幕，一个个身体冰冷，如坠冰窖。
“惹谁不好，攻打生命禁区，这……该不会引发黑暗动乱吧？”叶凡身体一凉。


黑色山岳成片，每一座都巍峨通天，一簇簇挤在一起，化为世间最可怖的绝地————不死山。
大岳中心，黑雾袅袅，神秘无比，古往今来除却虚空大帝外，没有几人进去过。
此时，一个无头的尸体面对这个方位，让人通体冰凉，骨头都像是被冰封了，他的强大毋庸置疑。
叶凡已不是初次见到他，当年误入不死山就曾面对过，此人守护不死山中央神土，不容任何人冒犯。
在不死山中心，共有一百零八座主峰，黑色山体如墨，将那处密地环绕，可怕无边。
无头的骑士像是一个神明，让每一个人灵魂都发毛，很难想象他的等阶，竟然将两位圣人王都一击粉碎成血雾了。
“他的坐骑是一头石马！”圣皇子金睛如电。
无头骑士身穿黑色金属神衣，乌光流动，充满质感，他高大而神武，手持黑金长矛，有慑服天地之姿，可惜没有头颅，在其颈项处沾染着不少血水，像是刚被人斩落。
在他的坐下是一匹高大的石马，摇头摆尾，昂首长嘶，强大骇人，脸盆大的石蹄子，每一次落下，都踏裂虚空。
“石马是一头未能大圆满的圣灵，深不可测，可想而知这个骑士的战力，难度深浅！”
这不死山中心到底有什么，出现这样一个恐怖存在，没有头颅，却依然活着！
“这应该只是一个守护者，并非不死山的主人，他一矛就刺碎了两位圣人王，禁区的恐怖可窥一斑。”黑皇沉声道。
姬子平凡而默默，没有说一句话，他的父亲曾在这里战斗过，与当中无上存在交过手。岁月无情，时间荏苒，虚空大帝早已葬进黑暗的宇宙中，尸体都不知在何方了。
“出来了，他马踏黑岳，将要出来了！”东方野提着狼牙大棒喝道。
“速退！”杀圣齐罗都变了颜色，强大如他都不可一战，只能遁走。
黑皇的阵台早就准备好，而且此地距离不死山足够远，他们有充裕的时间远去。
“进行空间跳跃，离开这片魔窟！”
曹家与墨家的人惊惧，纷纷大叫，刚才在那一记战矛的攻击下，只有不足两成的人活下来，只因他们远在天边。
然而，当无头骑士冲来的刹那，天穹崩毁，那一艘艘战舰宛若烟花绽放，在一股强大的气机下成片的化为齑粉。
“这是什么怪物，还没有攻击我等，这种气势就能难以承受！”
殇！
到处都是死亡，到了最后，只有曹家的一艘母船遁走，其他战舰以及墨家全部殒落，坠毁此地。
无头骑士并不在意，没有攻击，只是一种强大的气机在散发而已，就造成了这种恐怖景象。
而曹家的幸存的一艘母船并未冲出去多远，被一种凌厉的杀气自星门中震出，悲鸣着飞向远方大地。
无头骑士并不多看，马踏虚空，宛若飞仙，没入一道域门内，竟是要寻找叶凡他们的下落。
“本皇心神不宁，怎么觉得大祸临头了？”在横渡天宇的过程中，黑皇心惊肉跳。
“我也有一种预感，将有厄难临身！”叶凡沉声道。
圣皇子神色凝重，他亦有这种感觉，这等人物灵觉最是敏锐，可以提前感知大难的到来。
“速去我姬家，他是冲着我来的，感知到了我父亲遗传给我的气息！”平日间沉默寡语的姬子说道。
所有人都心中一紧，他们相信，这种大难源自不死山，这是要针对他们。
在莫名虚空中，他们感知到了无头骑士的存在，石马跃虚空，追杀了下来。
幸好，黑皇掌握有古之大帝的阵纹，横渡速度极快，一眨眼间就进入南域，下一瞬出现在姬家门前。
“黑暗动乱该不会又一次来临了吧？”所有人的神色都很难看。
“十几万年前，我父亲征伐不死山，镇压天下，即便不在了，姬家也无惧。”姬子平静的说道。
嗡！
下一刻，一枚古镜闪烁，古朴而大气，凭空出现，垂落下一条条混沌瀑布，景象壮丽。
神祇！
这是虚空帝镜内的神祇自主复活了，散发出了古之大帝的威严气势！
在这一刻，整片南域众生都心中一颤，忍不住跪伏了下来，各大族全都震撼，飞禽走兽等全都趴伏在地上哀鸣。
哧！
虚空帝境撕开空间，一闪而没，横贯数以亿里计，冲向中域不死山，无上帝威铺天盖地。
即便是在虚空中通行，这种古之大帝的气势也震古烁今，充溢了出来，让许多强族胆寒。
“怎么回事？”叶凡等人都惊呆了。
这枚古镜自己复活了，并不用他人催动，内蕴的神祇就差仰天长啸了，宛若虚空大帝再现。
“这是我父亲的兵器，陪伴他征战了一生，洞悉不死山有变，代虚空大帝而战！”姬子眼中出现水汽。
轰隆！
那无头的骑士反应迅疾，第一时间纵马而回，没入黑色山岳中，那头快要成为圣灵的石马在颤抖，踏破天地，伏在一百零八座黑峰间。
虚空镜照耀出一道仙芒，直冲不死山中心，洒落下万古光辉，让那里一片诡异。
黑雾袅袅而上，与那仙辉触碰，没有大爆炸，亦无巨响，只有一种羽化飞仙的光点冲起。
“死去这么多年了，虚空大帝的执念还未消，按照约定，不死山的确不该出世，算我们冒失了。”
一个古老的声音不带着任何感情波动，从那最神秘的黑雾中传来，一百零八座黑峰一起轰鸣与颤抖。
方圆百万里内，所有人都毛骨悚然，他们清晰的听到了这道神音，莫不震撼。
相传，虚空大帝征伐禁区，与诸方达成协议，竟然是真的！威慑了十几万年，其势还在，透过古镜传达出来。
嗡！
仙光一闪，那枚古镜消失，径直出现在姬家，光华内敛，变得古朴自然，失去了那磅礴的帝气。
镜中虚影点点，声音再现，方才所发生的一切事，都透过这枚古镜回放了一遍。
叶凡、圣皇子、东方野等人都很吃惊。
姬子眸子一片晶莹，默默转身，捧着古镜走向家族深处，消失不见。
“坏了！”黑皇的脸色很难看，满是忧惧。
约定期肯定要到了，若无意外，当是在成仙路开启时，到了那一日，禁区的无上存在定会出世，天知道会发生什么！
北域大乱，虽然母船都快被斩绝了，但是这种风波造成的后果却远未平息，这是哪里来的势力？
居然敢对古族动刀，这一路上他们摧枯拉朽，灭不了不少大族，甚至一些太古王族的祖地都被扫平了。
叶凡他们重新进入北域，因为他知道还有一族未灭，那就是兰托族，他们去了太初古矿，不知现在怎样了。
此时，兰托王族脸都绿了，心中破口大骂，将南妖问候了也不知道多少遍，这不是明显坑人吗！？
“这是魔鬼的世界，与弱小两字永远扯不上关系，我们完了！”
自从二十几艘战舰坠落太初禁区内，外加一艘母船在里面爆炸，他们就预感到了不妙，紧急升空。
然而，禁区深处一股莫名的波动传来，他们的舰群一片又一片的粉碎，无声无息，恐怖到极致。
兰托族脸色发绿，什么都顾不上了，只想要进行空间跃迁，离开这见鬼的地方。
然而，星门无法构筑，根本就没有办法逃脱，他们咬牙，发动了最为猛烈的攻击，足以能够将一片星域毁掉。
刺目的光落向太初古矿，可却全都被磨灭了，如此神能足以将整颗古星都给炸开，在这里却没有什么作用。
砰！
自那太初古矿中走出一个人，像是天道化成了人形，朦胧而恐怖，一身之力贯穿古今未来，又宛若仙人复生。
兰托族彻底傻了，那不是一个真正的生灵，而是有太初命石组成的，是他们最想要的东西。
许多人都吞咽口水！
那具太初命石筑成躯体溢出一缕缕仙辉，将所有母船都禁锢了。
“昔日的道衍在世，也不见得敢闯太初古矿。”
冷漠无情的声音自那神矿内发出，而那具太初命石身则一颤，光辉大盛，向前淹没而来。
兰托族的人吓得亡魂皆冒，这座太初古矿中有什么人？！道衍是永恒主星古代的一位神明，相传得道于一两百万年前。
可惜他们没有时间震撼了，光辉所过之处，所有母船与古圣战争工具都成为了飞灰，全部磨灭。
就是兰托族的圣人王，都是连哼都没有能哼一声，当场成为一片血光，被彻底蒸干了，什么都没有剩下。
轰！
与此同时，紫云王族的成片舰船在万龙巢上方被万龙铃震出的紫波全部粉碎，化为烟尘。
至此，大战落下了帷幕，所有母船都被灭了，除却个别古圣机甲逃匿外，十二大王族近乎全灭。
可风波却难以平息，太古万族震怒，恨不得将天给翻过来，连太古皇族都敢进攻，这帮人吃了神明胆、想逆天吗？
“永恒，他们来在一个叫永恒的生命主星，敢来此攻伐我等，这帮蝼蚁活腻了！”
太古万族咆哮！
就在当日，许多激进而可怖的王族扬言，一定想尽办法，攻向永恒星域，将那里杀个血流成河，尸骨成山。
如论谁的收获最大，毫无疑问是叶凡他们，这一战缴获无损母船三艘，古圣机甲战争工具五台，此外还有五大王侯的进化液皆到手。


大战落下帷幕，而风波却还在继续，一个名为永恒的生命星成为了人们谈论的焦点，古族不甘，莫名被攻伐，死伤很多，想要反扑。
太古最强的几大王族，还有火麟洞、血凰山等高高在上的不朽巨族，都捉到了一些俘虏，严刑拷问，所获甚多。
诞生过神明的国度，为了淬炼进化液而寻找神性矿物，进攻了北斗星域……这则消息传出引发轩然大波！
嘈杂的北域，喧嚣的古族，吸引了全天下人的目光，关于域外生命星的探索以及将要对永恒进行的大反扑，引发热论。
这一战，古族一些祖王殒落，祖地都被攻破了，被洗劫一空，更有一些族群被夷为平地，怎能甘心？
太古王族震怒，想要复仇。
举世皆知，都在谈论，永恒主星成为了人们关注的焦点问题！
“蝼蚁，萤火之光也敢与皓月争辉，杀我族人，毁我祖地，此仇不共戴天！”
有太古祖王咆哮，震动了整片北域，人们猜测，这是无限接近大圣的人在愤怒。
叶凡哑然，永恒主星视这里的土著为不开化的种族，而北斗星域的太古王则认为他们是蝼蚁，真是半斤八两。
外界喧沸，大波难以平静！
“嗷，好刺激呀！”天之村小光头花花兴奋的叫嚷着，从一艘母船上下来，摇摇晃晃，跟喝醉了酒似的。
黑皇吐着大舌头，心有余悸，跌跌撞撞的跑了出来，诅咒道：“不过是出去试航而已，结果跟过街老鼠似的，人人喊打，我X，差点殒落在外面！”
天之村共缴获三艘圣级母船，这是一比天价财富，大黑狗、燕一夕、李黑水等人自然要去试水，看一看此船的性能，进行了几次空间跃迁。
然而，外面的古族彻底红眼了，刚一发现他们的踪迹，就有成千上万的大军冲天而上，仿若天兵天将，更是有十几位古圣追击。
黑皇他们被追的狼狈逃窜，幸好已熟练掌控母船，第一时间进行了空间跃迁，不然的话被人非活剥了不可。
圣皇子对这些战船不敢兴趣，盯着一台古圣机甲，鼓捣了半天，最后从俘虏那里了解如何使用后，双眼放光，入主在内，想与齐罗过招。
天之村一片热闹，一群人都在忙乱，就连段德得到消息后都屁颠屁颠的跑来了，有宝的地方必然有他。
一群俘虏垂头丧气，一个个哭丧着脸，而今落到这帮人手里，他们想死的心情都有了。
这就是“妖神”口中的弱小的土著？别开玩笑了！
没看到吗，连一个穿着开裆裤的小光头都鬼精灵怪，眨动着黑白分明的大眼，在那里对一位斩道者逼供呢！
都这都一群什么人？各个实力强大，那个拎着大棒子的野人居然在与他们族的半圣掰手腕，妈的，居然是用两根手指头，太狂妄了！
还有那只狗，方头大耳，眼赛铜铃，跟一座小山似的，居然人模狗样的在驾驶圣级母船，这是什么地方，连一只狗都这么的厉害与变态！
最离谱的是那只猴子，将古圣战争工具差点给拆碎，这得是多么强大的肉身。妈的，一只猴子而已，就能徒手裂圣器？
一群俘虏脸色煞白，暗呼这个地方是肯定是魔鬼的家乡，不然连小屁孩、狗、猴子这种低阶的生物怎么可能会这么厉害。
这些人都要哭了，看着这帮强大的土著穷折腾，想死的心情都有了，悔不当初，真的不该来此远征。
“这都是什么怪物，到头来我们反倒成为了猎物，这不是上赶着来送死吗？”
这群俘虏一个个脸色发绿，内心忧惧，想哭却哭不出来，肠子都悔青了，而今他们被恫吓，只能乖乖的授出所学。
不然的话，没听那只大黑狗说吗，一个个都会被丢进油锅里，油炸人肉下酒吃，一个也别想剩下。
远处烟霞缭绕，在那小桥流水间，奇石罗列，佳木葱茏，叶凡与天之村的几位老人在饮茶，享受这难得的宁静。
小雀儿扑闪着大眼，为几人倒茶，而后静立于一旁，认真聆听他们的谈话。
叶凡向齐罗等人讲述了试炼之旅，谈到了永恒星域的各种神奇之处，更是着重讲了最强血脉进化液的妙处。
杀圣听罢良久点头，表示将支持黑皇破解母船，研究透星门，若是能够到达那片星域也许能获得更多的进化液。
在此过程中，叶凡也向他们了解了近两年来发生的事情，他无时不刻不在关注成仙路的问题，因为关乎甚大。
两年来，成仙路自然还未开启，可是域外圣贤的身影却频频出现。
“来了一些可怕的人，连古族都不敢轻易得罪。”杀圣说道。
比如，不久前从天外飞来两只古金乌，法力滔天，耀眼的火光划过中州，宛若两轮太阳降临了一般。
据说，这两位上古妖圣仅是先头探路的，后面还有他们的族人，来自一个叫火桑的生命古星。
“什么，火桑！”
叶凡露出异色，宇宙浩瀚，目前已知的仅有几颗生命源地，火桑绝对是其中一个很强大的生命古星。
他回到地球时曾了解到过一些真相，在上古年间，火桑、通天、勾陈三颗古星的圣贤曾去过那里寻找成仙图。
而火桑古星绝对强大无匹，地球上的大奕射日传说与他们有关。
上古年间，十位圣级古金乌乱天动地，为祸古中国，盖世强者大奕横空出世，铸成九箭，连续开弓，射杀九大金乌。
而最终，火桑星那位可睥睨九天十地的老金乌横渡星域而来，他是一位准帝，最终让大奕殒落。
这些记载与传说给叶凡留下了深刻的印象，而今听闻，心中怎不惊异？
大奕这位上古人杰殇逝多年了，可是其传说不绝。
叶凡将自地球带来的两支黑箭取了出来，轻轻摩挲，希望将来不需要用到它们，不然必然是一场绝世杀伐，火桑星真的很恐怖。
两年来北斗星域很平静，没有什么大战发生，可是却暗流涌动，天道气机都发生了变化，越发的神秘，不可推演。
在此期间，除却火桑外，其他域外圣贤都很神秘，到现在还不知来在哪里，很少与“土著”往来。
“北斗星域要乱了，天知道将来会发生什么。”杀圣轻叹道。
而今，成仙路让十方云动，全天下人都在关注，各大星域的古贤都来了，很有可能会成为宇宙中最可怕的战场。
了解的越多，心中越有紧迫感，叶凡都有了一种焦虑，生出一些不好的预感。
域外神明，诸天古圣，各域强者纷至沓来，必是一场万古罕见的盛会，也可能是可怕的大风暴！
“时间不多了，不说其他生命禁区，单是不死山的无上存在出世，就不是人族可抗衡的。”叶凡自语。
要知道，共有七大生命禁区，即便种族与阵营不同，但也能够想见，将是一场前所未有的大难。
叶凡神色坚毅，道：“修行、提升战力，是目前最紧要的事，其他一切都是空，唯有境界突破、道行精进，将来才有立足之地！”
最强体质与血脉进化液，毫无疑问是缩短成圣时间的一剂神药！
这一次，叶凡他们共夺来五份进化液，而且从一些重要俘虏口中得悉了如何提炼此宝液，只不过许多神性矿物在北斗寻觅不到。
“五份进化液，都接近第四阶，但却没有达到，不能这么浪费的用掉。”
叶凡、黑皇、段德、圣皇子、东方野、杀圣等围坐在一起，认真的研究古代神明炼丹的秘方，又观进化液，严肃的讨论。
“两年前，我在不死山外劫获的天命岩石还在吧，那可是神性主料，还有大用！”叶凡说道。
灰扑扑的岩石被抬来，当年的进化液耗干了，让叶瞳、花花、小雀儿等浑金璞玉的体质有了惊人的蜕变。
“我这里还有一块死界之心，可是至此也不过也两种神性主料而已，想萃取第四阶段的进化液还差两种。”叶凡将一枚黑色的石体取出，死气缭绕，可内部蕴含莫名生机与伟力。
“太初古矿孕有一种绝世神性主料，可是有无上的存在蛰伏与沉睡，没有办法取出。”
通过俘虏的口，他们都已知晓太初命石的宝贵，即便是指甲块那么一粒也足以让永恒主星的人疯狂。
“如果寻来太初命石，即便我们凑够四种神性主矿物，但多半也能将这五份进化液温养成第四阶段的进化液，毕竟十万年前它们曾是第八阶段的宝液！”
而今，他们都知道了，这种进化液关乎甚大，也许能让在场的人成圣，可缩短修行时间数百年！
“我去须弥山走上一趟，问下我的叔叔，看能否找到太初命石。”圣皇子说道。
“当……”
悠悠钟声响自须弥山响起，扩散向西漠大地，震耳欲聋，斗战胜佛将要下山。
“斗战圣皇的胞弟又要出世了！”
“什么，须弥山的斗战胜佛要来东荒！？”
东荒有消息通天的人得悉，反应各不相同，不过有一点是相通的，那就是悚然。
昔日，斗战胜佛出手，毙掉了昆宙大圣，一个人对抗几大太古皇族，至今让人胆寒！
圣皇子回来了，带来一则惊人的消息，他浑身金色毛发透亮，道：“我叔叔要进太初，讨要一块太初命石。”
“什么，这是……真的吗？”李黑水、厉天等人全都目瞪口呆。
黑皇的下巴差点掉在地上，瞠目结舌，好半天说不出话来。
“能让你叔叔带上我不？”唯有段德脸皮堪比城墙厚，恬着脸说道。
第一章终于早更了，努力调节中，月票榜够惨的，摇摇欲坠，求月票支援，挥泪呼唤月票！
。
。


“还有我，还有我……我也要去！”小光头花花眨巴着大眼，伸出一条粉嫩挥动的小手臂，又蹦又跳，因为他才到众人大腿根处，怕被人忽略。
一群人全都无语，谁敢进太初古矿？即便是斗战胜佛这一次多半也冒着生命的危险，那可是一处生命禁区。
叶瞳赶紧上前，将他拉走了。
“师兄你放开，我要勇闯太初古矿，做一个顶天立地的大英雄！”小光头雄赳赳、气昂昂。
“等你啥时候不尿床在说吧。”叶瞳说道。
一群人皆大笑，全都揶揄他。
小光头顿时大窘，年龄也不算是很小了，可是偶尔却依然会尿床，这是他最不愿被人提起的糗事。
“师兄，我跟你拼了！”小光头张牙舞爪。
“皇兄，这是真的吗？”姬子蹙眉，他也在天之村，最强进化液若成，他将是第一批服用者，因为以他的天资来说战力将会飙升，以应付未来的局势。
圣皇子郑重点头，不过眸光中也有些忧虑。
太初古矿，那是什么地方？去多少人死多少人，自古至今有几人敢冒犯，那是天下共尊的禁地！
“我叔叔寿元不多了，他说想趁现在做些事情。”
众人听到猴子低沉的话语，心中全都一凛，生出一股不祥的预感，斗战胜佛该不会要殒落了吧？
药王、神髓、不死药等，服用过一次可以续命，但若是第二次、第三次后就没有多大效果了，万事都是不可一再而为。
太古年间，老圣皇威震天下，四海朝拜，除却蟠桃神药外，他自然也得到过一些其他仙珍，曾赐予自己的胞弟。
有些延命的东西，斗战胜佛已经用过，故此这一世即便能寻来一些异物，也很难为其增加寿元了。
“我叔叔早在两千多年前就从神源出来，而最为可怕的是，我族所修功法刚烈霸道，最损耗命元了，是一道生死关卡。”圣皇子黯然说道。
当年，他的父亲就只活了一世，练功出了问题，他们这一族的玄功震九天，可是太过霸烈，杀敌干脆，可对自身来说也是一种大损。
“我叔叔的年龄不比同境界的人低，修这等功法，还能走到这一步，可以说已算是一种奇迹。”
人们点头，毕竟这是斗战圣皇的胞弟，要知道老圣皇都已经殒落了！
虽然说斗战胜佛是古皇幼弟，年岁差了几千年，但岁月无情，而今他还是走过了太漫长的岁月。
“咳，贫道是认真的，想随斗战胜佛进太初古矿。想我段德盗尽古今大墓，纵横地下，所向披靡，实在想看一看还有什么值得我出入的地方。”
一群人翻白眼，鄙视无良道士。
尤其是天之村的几个老杀手，怎么看他都不顺眼，恨不得给他一剑。
“我声明，村内的古墓不是我盗的，是小光头那个小兔崽子。”段德心虚的说道。
“瞎说，跟我一个铜子的关系都没有！”花花叫屈，同时大眼瞟啊瞟，盯住了段道士手心中的宝贝。
“当……”
钟波如涟漪，在北域扩散，悠悠传开，斗战胜佛来了，一道佛光化成了金色的拱桥，从西部地域贯穿而至。
众人骇然，古族心惊肉跳，这等威势让他们一个个骨子中发寒，全都忍不住颤栗。
即便是太古皇族也不例外，当年一战斗战胜佛证明了自己的无敌威，连几大皇族也不敢招惹。
“他难道又突破了吗，一道金色拱桥横贯而来，化亿万里疆域为一丈，这实在是超凡入神的手段！”
“不愧是在太古年间就被誉为神皮仙骨的圣猿，看样子他的境界更深了，可千万不要迈过那道门槛。”
太古王族中，有许多人都对他畏惧，最不想看到的便是他还可以活上一段漫长的岁月，那会像是一座山般压在他们的心中。
少数几位大圣，以及太古皇族的老族长知道，这一脉功法霸烈是个大问题，他坐在须弥山修行，就是想寻佛门之法化解，调节这种困苦。
金色的拱桥照耀出成片的仙辉，许多人来觐见，老圣猿让每一个人都忌惮不已，不管是出自真心还是假意，最起码表面上都要朝拜。
圣皇子来了，而像黑皇、段德这几个都只能藏在暗中，不然太招人恨了，大黑狗让许多古族恨不得活吃了它。
至于段德，也好不到哪里去，早就将自己的“生意”做到了古族的陵园中，而今也不知有多少尊古王在“惦记”他呢。
金色的拱桥慢慢淡去，斗战胜佛一步迈落在北域的大地上，望向远方一片荒凉的断山，长叹了一口气。
那是昔日斗战圣猿一脉的故地，毁在太古年间其兄坐化时，不成样子，而今倒是无人敢亵渎。
即便今这一脉只有两人，同样可以威震天下，只要老猴子一人还活着，这就是一个可以力敌各大皇族的绝代大族。
“叔叔！”圣皇子迎了上去。
斗战胜佛点头，在其身后还跟着几个金身罗汉与护法金刚，其中一人天生异禀，高大魁伟，金发披肩，像是个金毛巨猿般。
一些人腹诽，这该不会是斗战胜佛在西漠留下的子嗣后人吧？
当然，细看就可以完全排除了，这是一个纯粹的人族，只不过是天生异禀而已，是佛教的护法金刚，实力超凡。
叶凡眸光一滞，这是凯德，与他还有庞博一同进入这个世界，后来被佛门圣僧带走，去了须弥山。
凯德是李小曼的同学，多年过去了，再相见……物是人非，叶凡心中怅然，时间改变了很多。李小曼被他打落进荒古深渊，若无意外，早已成为尘土。
许多古族出现，对斗战胜佛无比敬畏，不敢有丝毫怠慢，别看他佛光普照，慈悲祥和，但是这头老圣猿一旦发怒，那绝对会洪水滔天。
现在很多人都在推测，老猴子到底还能活多久，不少人都有一种忧惧，这个可怕的斗战强者在坐化前肯定会为其侄扫清一切障碍，免得有人加害。
若是那样的话，绝对会有一场浩劫，多半会血水冲海，大地上可能要消失不少巨族与高手。
但凡与该族不睦的人，这段日子来都在害怕，盼着老圣猿坐化，又担心他以铁血手段杀遍天下。
“你来了……”神蚕公主出现，脸色很柔和，轻灵紫发半遮仙颜，空明祥宁，与其过去强势的姿态完全不一样。
她递给斗战胜佛一块古朴的令牌，上面花纹暗淡，没有一点光泽，看起来普通而简单。
“什么，那是……神蚕岭那位古皇留下的令牌！”
一些太古巨头惊呼，就连几大皇族的老族长都眯缝起了眼睛，这宗东西关系甚大，平日根本不可见！
“我曾听闻，天皇子持不死皇令去过太初古矿，不知道进去过没有，而今神蚕岭的古皇令牌也出世了，难道说……”
众人一阵猜疑，全都头皮发炸，预感将有大事发生。
神蚕岭的古皇令牌不知是什么金属铸成，通体暗紫，数以百万年过去后除却暗淡外，没有丝毫损坏，岁月都难以磨灭。
“我族也有。”斗战胜佛摇头。
“两个令牌总比一个好！”神蚕公主不容他分说，坚决的将暗紫色的金属古令塞在了他的手中。
此行将去太初古矿，前路难测，神蚕公主并未送出古皇仙衣，因为想去那里撒野，只能找死，靠的只能是前人的古令。
“我若发生意外，帮我照看他们。”斗战胜佛暗中传音，扫了一眼圣皇子，又看了一眼那几个罗汉与护法金刚，这是他的嘱托。
神蚕公主眸子中有雾气，很想拦住他，但却知道老圣猿的脾气，一旦认真做出决定，根本劝不动。
“斗战圣皇的胞弟要进太初古矿！？”
这则消息像是爆炸般传遍北域，席卷东荒，这根本就瞒不住，因为许多人都在盯着老胜佛。
而且，盯着他的人身份都不低，其中不乏大圣！即便是在平日，也始终有眸光注视须弥山，一旦他下山，会被立刻知晓。
这也从一个侧面说明，许多大族对他怕到了极点，唯恐被斗战圣猿坐化前血洗！
斗战胜佛要进太初古矿，他到底要做什么？这像是一股飓风，浩荡天下，牵动了每一位强者的神经。
“他……难道是想进去寻找续命的方法？”
“还是说，他要借助这座不朽的神矿来突破当今的境界，迈出那至为关键的一步？”
太古各大皇族的老族长，心中都惊起了滔天大浪，凑在一起研究了半天，没有一个人能够平静！
举世瞩目，十方关注，天下人的眸光再一次聚焦东荒北部的生命禁地，惊起轩然大波。
“成仙筑道百万秋，星殒月枯心绪愁。一眠万古帝皇落，天庭已崩何处游……”
在那太初禁区外，段德踏歌而行，随同斗战胜佛一起向前走，连老圣猿都对他其露出一缕异色。
而叶凡、圣皇子、神蚕公主等更是神色怪异，这位段道长竟然真的想进去，胆子可谓大到让人难以置信。
“段德，一路走好，你要是壮烈了，我每年都会为你烧几张纸的。”黑皇说道。
小光头花花更是喊道：“段师伯，黑皇大叔说了，你还没有将一生搜刮来的宝藏给我们留下！”
“妈的，你个性本恶的小兔崽子，这么直接干吗，本皇还在酝酿怎么委婉的表达呢。”黑皇给了他一巴掌。
挥仙鼎求月票，来自太初古矿的呼唤，月票榜上遮天需要上冲，拜托各位，有票请投上一张吧！
。
。


说实话，段德的表现让每一个人都摸不着头脑，感觉他纯粹是活腻了，敢进太初古矿？开什么玩笑，连斗战胜佛进去都可能会陨落！
他踏歌而行，表情淡定，真的要接近禁区了，看得出并非戏言，即将进入。
“段德，你嫌命长吗？”叶凡喝问。
“缺德道士，你不会来真的吧，真要进去？”大黑狗也瞪着铜铃大眼问道。
“段师伯不要哇，千万别想不开，你要是死了，我会很伤心的。”小光头喊道。
斗战胜佛停了下来，看着段德，他浑身金毛闪烁，宝相庄严，一脸慈悲相，一语不发。
“古佛，不用这样看我，贫道与你不是一个道统，跟须弥山的人没什么交集，是不会出家的。”段德干笑。
斗战胜佛依然是一语不发，竟绕着段德走了一遭，仔细看了又看，若有所思。
“贫道一介草根，没有什么来头。”段德口诵无量天尊。
其他人都怪异，不说话了，一瞬不瞬的盯着他，段德来历神秘，谁都不知其师承，而今越发显得不一般。
然而，任他们睁开天眼，仔细观看，全都不能看出什么。
斗战胜佛道：“你若是成仙筑道百万年，还念什么无量天尊，自己尊自己就行了，多半不遑多让。”
段德干咳，一脸郁闷，道：“我要是那样的存在，还这么拘谨作甚，上可进日月，下可入地府，九天十地任我行，即便太初古矿有神明，也多半伤不得我。”
众人细想，的确如此，段德虽然来历神秘，道行诡异，但是却绝不可能是一个至尊级人物，不然何至于此。
“实不相瞒，我来此实在是迫不得已，多半九死无生，真的如你们所说那般，很像是在自寻死路。”段德叹道。
“真要进去，需有古皇令牌，不然只能死掉，这种东西你有吗？”神蚕公主问道。
刚才还可以为他在开玩笑，认为他不是认真的，可现在他却这么严肃，真要踏进去，可能会陷入万劫不复之地，必须要提醒。
“我有一枚古令。”段德点头，取出一个破烂不堪、有些锈迹的铜牌，古拙普通。
段德身上的古令似乎真不少，昔日就以一些令牌唬住过他人，而今又弄来一枚，让人看不透。
“古皇令可不是其他凡物，这种东西，你怎么可能挖到？”神蚕公主自然不相信他的铜牌有效。
“放心吧，我还不想立刻送命，这个应该是正品，是我亲手挖出来的。”
神蚕公主不信，道：“胡说八道，太古皇的古令都在各大皇族手中，从未葬于地下，也未丢过，你怎么会有？”
“我这枚是真的无疑，肯定能进去，是一位古皇亲手铸成的，大概成型在一百多万年前吧。”段德肯定的说道。
他既然都这么说了，如此滑溜的人，肯定不会真的蠢到去寻死，人们自然无话可所，没有办法劝阻了。
“段兄你都要进太初古矿了，没有什么想说的吗，不谈一下自己的来历与过往吗？”叶凡问道。
相交这么多年，尽管这个道士很无良，但毕竟也帮过不少忙，而今此去太初古矿生死难料，他想询问。
“关于贫道，只是芸芸众生中的一员，没有什么特别之处，其实这么多年来，我在地下古陵中行走，一直在求解三个问题。”段德一本正经的说道。
众人神色都是一凛，他这么严肃的样子真是少间，究竟是哪三个问题，都很想知道，不禁认真倾听。
“我是谁？”
“我从哪里来？”
“我要到哪里去？”
段德一脸的郑重，没有一点开玩笑的样子，可是众人还是觉得被他忽悠了，明显是在敷衍。
“段师伯是一个哲人。”小光头眨巴着大眼说道。
龙马一脸的不屑，道：“我呸，本座吐你一脸仙气，在星空的另一岸有人说这些也就罢了，你成天偷坟掘墓……”
“贫道所涉猎的领域问题，岂是你能懂得，这是伟大的考古，研究众生的起源与轨迹！”段德大言不惭的说道，又恢复了原来的样子。
一群人鄙视，不再多说。
叶凡一怔，看着他的背影，若有所思，可依然是看不透。
一行人来到太初禁区外边沿，不敢涉足了。
太初古矿中的存在，在这成仙路将要开启的年代复苏，平日间在沉睡中，不愿耗去哪怕一丝的“神”。
过去，即便踏入禁区也没有什么。可而今大不相同了，一旦迈进去就会惊动禁区深处的无上存在，到时是福是祸就很难说了。
叶凡他们退走，横渡虚空，进入神蚕岭，在那里等待消息。
这是一片广袤的山地，像是没有尽头，到处都是桑树，爬满了异种蚕，而古皇后裔神蚕却很少见。
“这桑树是神源生成的，不是真正的草木！”
叶凡、李黑水、燕一夕、东方野等人第一次来古皇族地，自然很吃惊，见到的一切都很新奇。
即便是圣皇子，还有姬子，身为古之圣皇与大帝的亲子，也没有来过这种地方，初次登临神土。
至于大黑狗则是有点心虚，到了这个地方左看又转，很不自然，没办法，它仇家太多，连神蚕族的人都招惹过。
山地最深处有九道神蚕岭，巍峨磅礴，神秘莫测，缭绕着大片的雾霭，全都是仙气，有太古皇留下的气机。
叶凡等人能够来到此地，全都是因为斗战胜佛与圣皇子的关系，自然不可能真正的前往中心禁区内。
不过，他们有幸登临上了第一条神蚕岭，进入一片气势磅礴之地，这里草木丰茂，水潭点缀，非常幽深。
在一块青石上，有一个邋遢道人正在沉眠，旁边放着一排酒坛，竟然是该族古皇亲子——神蚕道人。
他脸色有些发白，眉宇间有一股郁气，陷入深层次的沉睡中，一动不动。
神蚕族的人叹了一口气，都没有说什么，这位古皇子与凰虚道、火麒子等人不同，缺少一种生机，多了一股暮气，他与这个世界显得格格不入，这么多年来都如此，谁也不能改变。
叶凡他们都没有打搅，进入这条山岭，穿过神桑林，走过源山，来到一个碧绿如玉的泉池旁。
此池不过一丈长，可是却有缕缕仙气蒸腾而上，在神蚕公主控制下，它变得碧绿晶莹，通透光亮了起来，化成了一面镜子。
“刷”
绿光划过，它照耀出了太初禁区的景象，映出了斗战胜佛与段德的身影，清晰可见。
这是神蚕岭的古皇留下的一方灵池，每一位嫡系血脉都可在此炼体，而它更有一种奇能，可观三界六道，与妖皇殿的通天法眼相仿。
可惜，不为古皇，难以催动，后人只能将想看的人与景的气息注入在内，才能捕捉他们的轨迹。
凭神蚕公主与斗战胜佛的关系，自然可以得到他的一缕凝练的气机，而今来此灵池畔，一切尽可观到。
“进去了！”叶凡说道。
斗战胜佛与段德手持古皇令，迈步走向太初禁区内，顿时让每一个人都紧张了起来，屏住呼吸观看。
“坏了，我怎么忘了吞天魔盖了，这是本皇惦念了一生的东西，刚才就是抢也应该夺下来，让他带进去纯粹是肉包子打狗！”黑皇后悔不迭。
太初禁区，可怕无边，每一步落下都可能会出现杀机，因为此地埋葬了万古大秘，诸位大圣、太古巨头都不敢临近。
“出状况了，太初古矿有异动！”姬子沉声道。
碧绿的灵池中，映出的太初古矿扩散出一片仙雾，袅袅而上，一片朦胧诡异，相隔这么远都让人颤栗！
“段德在说什么，怎么听不到声音？”众人焦虑，盯着灵池。
此时，太初禁区内，段德手持古皇令，嘴唇在动，不知他在说什么。
“多了一枚古令，从未见过。”一道冷漠无情的声音像是从三十三天外的混沌仙域中传来，撼天动地，隆隆而鸣，让灵池畔的每一个人都脸色发白。
段德不知又说了一些什么，太初古矿那里一片寂静。过了好久，他手中的那块锈迹斑驳的铜牌飞进了太初古矿。
“真的是一枚古皇令！”
最后，古矿中只有这样一道冷冷的声音传来。
哧！
古矿中，先后冲起三道光，绚烂刺目，那是真正的仙辉，瞬息而至，击在了段德的身上。
“噗”
他的身体炸开，四分五裂，血雾消散，化为一缕缕的气，融入在天地中，转瞬不见。、
“什么，段德死了！”
“不，为什么会这样？”
灵池畔，一群人惊呼，全都脸色铁青，段德竟这么死了，形神俱灭，连一点骨渣都没有剩下！
谁都不能接受这个事实，段德是什么人，狡诈滑溜，怎么会选择这样的死路？！
“段师伯！”小光头花花大哭。
“段师傅！”叶瞳也大叫，昔年叶凡远行，在很长一段时间内，是大黑狗还有段德以及厉天他们在教导他，于他来说算是半师。
“怎么会这样？”所有人都大叫。


