“段师伯，呜呜……”小光头伤心大哭。
谁也没有想到段德死了，刚走入生命禁地身体就炸开了，是如此的突然，让人发懵，觉得难以接受。
太初古矿自古长存，天下共尊，非常古老，而它的无情与可怖有目共睹。
“渡劫天功，这宗古老的法门从来都是有缺的，不见真经出世，他怎么会得到？”
在禁地深处，无情冷漠的声音传出，似心有不解，不明所以。
黑皇一怔，露出惊色，道：“段德他所修的是若是无瑕的渡劫天功，多半还有生的希望。”
“黑皇大叔，你在说什么？”花花哭的像个小花猫似的。
叶凡、东方野等人也觉得不可思议，那可是太初古矿的无上存在，他们亲自出手，怎么可能有人会活下来！
“渡劫天功……”神蚕公主露出异色，显然她也听闻过。
这是一种远在太古年间就存在的天功！
人族有两大母经，名曰太阴，名曰太阳，年代古老，对后世影响深远，古之大帝都曾受过启发。
并不一定最古老的就一定是最强的，但是母经的意义绝对非同寻常，被世人所尊，推动了人族的发展。
而在那太古年间，还另有天功流传，也不见得比那两部母经晚，但却因为失传，而未能传承下来，故此不被人知与尊。
太古年间，星域广袤，至尊翱翔九天上，到达过许多神秘古地，从其他星域传过来的古经不止一种。
其实也可以想象，人族传承久远，究竟起源于哪里并不能知，在太古前怎么可能只有太阴与太阳两种古法，自然还有其他典籍。
只不过，在漫长的岁月中真正传下来的大篇经文以那两种为主罢了。
同时太阴真经与太阳真经从最本质的两种母力着手，阐述阴与阳的至理，故此也奠定了它们为母经的地位。
传说，渡劫天功是道家的一位至高无上的天尊开创的，一生需要不断历各种大劫，最终才能得证道果。
古之大帝阅太阴经文，观太阳经文，读万千原始古法，汲取精华，经历各种磨难，得悟天地至理，于修行上披荆斩棘，参透帝路，才能创法，立下自己的道。
大黑狗追随过万年的无始，自然听说过渡劫天功，这便是一种失传的古经，可夺天宇造化，有种种极尽妙用。
昔日的大帝，数人都曾参悟过此法，当然从来没有人得到过完整篇，都只是残诀，不全法门最怕雷击。
有一则古老的秘辛，称狠人不为成仙，但证道后却遍寻古法，要逆转阴阳，让其兄长复活。
有猜测称，狠人所得古法最多，可能收集到的渡劫天功也最完整，然而她却从未修炼过，不能逆转轮回，对她来说便无大用。
段德曾得到过狠人的吞天魔盖，那是她的头骨所化，虽然被铸成了极道兵器，但是有人认为可能保留下了部分残识。
而也正是因为如此，有人推测，吞天魔盖价值无量，若是得到它，有可能会因此通晓部分玄功古法。
段德掌握有魔盖，也许得不到吞天魔功等，但若是因此而得到部分渡劫天功也算不得奇迹，谁也不知道残识会留下什么。
渡劫天功就是要不断的渡劫，而它所要度过的最大的一劫肯定是‘死劫’，可是据传连开创此功的天尊自己都没有渡过去，即便证道了。
不然的话，真能度过死劫，那就是长生，成为了仙！
“让我再看一遍！”
黑皇的眉心裂开一道缝隙，露出一只诡异的竖眼，将方才段德粉身碎骨、化成血雾那一瞬的画面重现。
“洗炼，他在洗与炼，这也是一种渡劫。”大黑狗吃惊的说道。
无始大帝曾说过，渡劫天功难以修行，主要是这条道需要的条件过多与苛刻，人体有生死二气，很难涤尽死气，除非有大帝相助，将人体化成纯阳生气，修此功法才能有重大突破！
可是若与大帝一世，自己再怎么突破也难以证道，即便得大帝之气洗炼，后期也会因帝道而被压制。
“除非是无暇的渡劫天功，不然这样做是在找死，可是他怎么可能会得到完整的古经？”黑皇百思不得其解。
无始大帝曾说过一些话，道家的那位天尊似乎根本就没有在这片星域传承下来完整的法。
“我知道了，他难道挖出来了那位天尊的尸体，我曾听闻，最终那位可能是葬在了北斗，为成仙路而来。”
许多古教有记载，古之大帝除却两三人外，皆不是在北斗诞生的，来自其他古星域，如同太古年间的古皇般，为获成仙契机而降临此星。
可惜，太古年间各族都先后推演错误，成仙路开启时间远未到，而应在这一世，那一时期他们都可以用“错过”来描述。
众人一阵发呆，难道段德挖到过那具天尊的尸体不成？难怪他整日在墓中行走。
段德手持那枚铜牌，想借助太初古矿的无上存在洗炼肉身吗？这个时代没有人证道成帝，对于他来说是一个机会，将来不会被压制。
“太初古矿有异动了！”叶瞳说道。
碧绿的灵池清澈透亮，倒映出一片清晰的地貌，人们屏住呼吸，回过神来，仔细凝望。
太初古矿仙气袅袅，将古洞彻底埋在下方，没有感情波动的声音传出，仿佛可以斩落三十三层天。
“二十几万年前，‘那位’在开辟道场时，曾有一缕莫名气机出现，难道是古代的天尊葬在这颗古星上……被发现了？”
叶凡、黑皇等人听闻此话，虽然隔着无尽远，仅是透过这方灵池而听到，但却也激灵灵打了个冷颤。
这种秘辛不是他们该听到的！
还好，太初古矿的存在没有说下去，止住了这个话题，一双冰冷的光束飞出，绕着斗战胜佛转了一遭。
老圣猿见惯了生死，且火眼金睛，想来比黑皇等人看的更透彻，对于段德的消亡，并未有什么情绪波动。
他一步一步向生命禁地深处走去，每一步落下都是道痕成片，足印很深很重，他很吃力。
越是临近古矿，越是如此，他像是在扛着九天十地而行，肩负了莫大的压力。
“为什么，斗战圣王手持古皇令，古矿中的存在对他还是如此冷漠？”神蚕公主变色。
此地不说是天地间最古老的生命禁地也差不多了，早在古族君临大地时，这个地方就没有人能靠近，不容涉足。
仙气弥漫，古矿内一双冰冷的眸子透过雾霭，盯住了斗战胜佛，传出古老的声音。
“斗战圣猿一脉最是刚烈霸道，你看似老迈不堪，但是体内血气澎湃，若出则可霸吞天地，我感应到了一股熟悉的气机，你很像一个人。”
斗战胜佛并未托大，无论是以辈分来说，还是从修为来说，太初古矿的无上存在都能承受他的一礼。
太初古矿内没有了声音，一切都很冷漠，老圣猿持古皇令来此，也没有能够得到什么特别的优待，他也不再言语了。
“内心刚烈，跟当年的那只猴子很像，与他什么关系？”很久后，古矿中才有传来这样一道神音，压迫的万古青天轰鸣，像是要坠落了。
“斗战圣皇是我的兄长。”老圣猿说道。
“那个不敬天不敬地的猴子……”得到的竟然是这样一句评价，斗战胜佛双眉跳动，眼中金光隐现。
“斗战圣皇法力无边，要成就战仙，睥睨天下，你身为他的胞弟，还需来太初古矿吗？”依然是那种无情的声音。
老圣猿脊梁挺的笔直，站在那里一句不发，浑身金色毛发很刺目，眼中亦很冷漠。
“你来太初古矿所为何事？”
“求一块太初命石。”斗战胜佛说道，不卑不亢，眸光凝视那片雾霭，他没有走过去，事实上离古矿还很远。
“为你自己续命？”
“为了我唯一的侄儿。”
古矿中，传来一声冷冽的笑，道：“你兄长自负到认为可以化为战仙，还照顾不好他的子嗣吗，需要来此求石？”
“坏了！”神蚕岭内，神蚕公主露出忧惧之色，道：“斗战圣皇，惊神泣仙，傲视太古，不敬天不敬地，肯定得罪过太初古矿的存在。”
叶凡、燕一夕、黑皇等人都变色，这可能会是一场大患，而今谁能抗生命禁地中的存在，斗战胜佛多半有难。
圣皇子双眉倒竖，眸子开阖间金光四射。
古矿中传来冷漠的声音，道：“若是旁人，我赐下一块命石也无妨，可斗战圣皇曾放言，他无需这一切，一力可破天！”
“是我为侄儿求一块太初命石，并非我兄长相求。”斗战胜佛说道，像是一杆标枪般立在那里。
“还不是一样吗，兄弟，父子，叔侄，能差到哪里去。”
“我来此只想求一块太初命石！”斗战胜佛声音洪亮。
“你走吧，不会赐下。”太初古矿的存在拒绝了。
“此地不属于你一个人，我持古皇令而来，需要一块太初命石！”斗战胜佛说道。
“你在这样与我说话吗？”声音一下子变得无比冷酷，杀机盈万古，自太初古矿中震出。
“慢！”第二个声音响起，同时一枚锈迹斑驳的铜令出现，这是另一位无上存在，道：“刚才那个人在身体炸碎前，说将此令送圣猿，三枚古令在手，要求的确都该得到满足。”
“斗战圣皇想一力破天，傲视古今，曾言无需其他。过去种种，你我皆明，太初命石不该给他的胞弟，且他刚才对我不敬，当斩！”
一道可怕的杀念，像是瀚海一般冲了出来。
“吼……”
突然，一杆仙霞艳艳的黑铁棍自斗战胜佛的头颅中冲出，一个上抵九天、下踩九幽的金色巨猿化出，发生一声响遍天宇的大吼，镇压九天十地。
“斗战圣皇！”神蚕公主惊呼。


黑金铁棍仙光艳艳，祥光亿万条，洒落在生命禁地中，照耀出一片永恒的光彩，极道皇威爆发！
然而，最让人震惊的还是那个金色巨猿，神武盖世，傲视六合八荒，其势上冲九天，下压九幽，吼动北斗古星！
“斗战圣皇……”太初古矿深处传来一声惊呼。
这种皇威一出，如海啸扑击，仿若要横断三千界，遮天盖地，雄浑震古今，让诸圣都要战战兢兢。
“什么……坐化在太古年间的老圣皇，他怎么又出现了？”
古族一些巨头在远方关注，见到这一景象吓的的颤抖，差点跪在地上，那道雄伟的身影让他们心惊胆颤。
“圣皇，真的是他，时隔这么多年……他活到了现在！？”
一些人曾觐见过斗战圣皇，亲眼目睹过其真容，此时见到禁区中那个顶天立地的金色身影，全都呆住了。
斗战圣皇有着太多的传说，一生无败，自年轻时与谛缺在证道路上争雄，到后来要化战仙，功参造化，神威震古今，谁人不服，哪个不惧。
以斗惊天下，以战傲古今，故号称斗战圣皇！
光以战力来说，很难找出一个对手，他是斗战中的皇者，不可比拟。
太初古矿中冲出的杀机，被这头金色的巨猿一吼破灭，让整片太初禁区都沸腾了，金光向着古矿淹没而去。
斗战胜佛站在那里，神色恍惚，有缅怀、有喜悦、也有怅然，好长时间他才一叹，逝去的终究是逝去了，不可再来。
他的兄长坐化了，在太古年间未能成为战仙，非是天资不行，而是环境不允许，这天地不容。
在这片宇宙中，没有人能成仙，非身之过，仙路已堵死。
黑色铁棍沉浮，悬在那个金色的巨猿头上，他不怒而威，压盖九霄，俯视万古，若神明屹立。
这自然不可能是真正的斗战圣皇，不敬天地，刚烈逆行而上，为了化战仙早已殒落百余万年。
这只是铁棍内蕴的神祇，再现了他的神威与雄姿，古皇兵自主复苏，保护住了斗战胜佛，避免他被古矿中的存在杀害。
“斗战圣皇遗留下来的古兵，你想作甚！？”古矿中传来喝声，似乎震怒，终于有了情绪波动，不似先前那般漠然。
“拿来！”一道冰冷的神念传出，只有这两个字。
“你要什么？”古矿中的存在，稳定心绪，又恢复了无情与冷酷。
“太初命石！”金色的巨猿手持铁棍，冷漠的注视那袅袅雾霭下的古矿。
“你以为是谁，真当自己是斗战圣皇了吗？不过是一件古兵而已！”古矿中的声音威严而霸气，透露出一种主宰万物苍生的气势。
“拿来！”金色的巨猿依然是两个字，手中的黑铁大棍指向前方，他在迈步而行，整片禁区都颤抖了。
“一件古皇兵，想与我一战……”古矿中的存在声音冷到了极限，发出了一股滔天波动，震撼了北域，想要迎战。
另一个存在开口，声音平淡，道：“等到这一世为了什么，付出了那么多，何必计较这些，给他一块命石又如何？”
生命禁地深处一下子安宁了下来，落针可闻声，静悄悄。
大地尽头，太古几大皇族的老族长一个个都很紧张，关注这一切，有些人手持古皇令，似乎也想过去。
“这不是太古了，连斗战胜佛进去都有杀身大祸，我等还是止步吧。”
太古的巨头们能活到这一世都经历过很多，不想引得生命禁区的存在不快，无声的倒退，不敢上前。
过了很长时间，太初古矿中那个一直针锋相对的无上存在才开口，道：“不敬天不敬地的圣皇，到头来还不是要来此相求！”
一块银白色的命石飞起，能有拳头大，含有太初的秘密，蕴有生的力量，始一出现就成为了天地中的焦点。
成千上万缕银华倾泻，它沉沉浮浮，孕有道精，飞向斗战圣皇那里。
“他虽非我兄长，但也有其念，所说的是拿来。”斗战胜佛说道，纠正错误。
古矿中溢出一缕缕的杀气，恐怖无边，向着老圣猿漫去，可崩古圣元神。
斗战圣皇手持大棍，向前迈步，砰的一声震溃了杀气，一把将太初命石取到了手中，但还是觉得不够，继续索要。
“拿来！”
天地尽头，所有见到这一幕的人都倒吸冷气，这虽然不是老圣皇，但是他当年的威势与霸气可见一斑。
因为这仅是他的古兵而已，就这么强势，若是昔年的真身，会有怎样无上神威？
“大胆！”
古矿中传来一声暴喝，古之皇气弥漫，像是有一个至尊将要出世，让这天地都要崩开了。
北域，万物寂灭，万灵颤抖，这是一种难以抗衡的威压！
太初禁区内的堕日岭，为昔年恒宇大帝炼兵之地，而今还有一座古建筑矗立，这么多年来，始终不倒。
此时，古建筑上的匾额发出一缕缕霞辉，正是“恒宇”二字，轰鸣震天，显然是被古皇威刺激到了。
太初古矿内，皇威浩荡，气势越发强盛了，那位存在竟是要不惜一战，收走这杆铁棍。
“持三枚古皇令而来，送上一块命石又如何，应该满足要求，不然算我等违背了约定。”另一位无上存在适时开口。
显然，古矿中的存在不愿发生意外，更不想打破这种平静，多年来等候所为什么？只为成仙路。
“好，他日出矿，踏上仙路前，与斗战圣猿一脉一并清算。”一场大战避免，平息了下来。
神蚕岭中，神蚕公主等许多人脸色雪白，这个因果太大了，那可是一位无上存在，除却古之大帝谁能抗？
将来可能会有大祸！
这让众人心头升起一层阴霾，将来可如何是好，除非证道，不然不可能是至尊的对手。
“紧迫啊，诸位需早点提升实力。”神蚕岭的一位老人善意的说道。
太初古矿像是一座大山压在了他们的心间，将来天知道会发生什么。
“那位至尊，肯定与我父有旧怨，不过也无妨，我踏上星空，足够强时再回来！”圣皇子说道。
“时间不多了。”姬子道。
他们是天纵之姿，有足够的时间的话冲起是必然的，可是若想与至尊争雄那就难说了，因为那是古来最可怕的禁区主宰！
太初禁区内，那金色圣猿的手中出现一块脸盆大的命石，所发出的命精与道华更惊人了。
仙气垂落，将他整个人与铁棍都罩在了当中。
刷！
最终，这一切都消失了，化成一道神辉没入斗战胜佛的体内，他一步一步远去，向生命禁地外而行。
远处，一些太古巨头默然，难以说出话来，不乏一两位太古皇族的老族长，对这只老猴子充满了敬畏。
只身入太初，其兄与古矿中的至尊不睦，他并未低声下气，竟然活着出来了，且带出了想要的东西！
也不知道过了多久，万籁俱寂，深夜降临，太初禁区中深处才发出一声低语，可是外界不可能听到了，彻底隔绝。
“那是斗战圣皇的不灭执念，化战仙失败，即便坐化万古了，还是不甘……”
斗战胜佛安然归来，神蚕岭内一片欢呼，都很高兴，这是一件大事，值得庆幸。
“不知段德生死如何，化成了一缕缕气，融入了天地间，难道真的殒落了吗？”
这是一个不解之谜，按理来说，以段德的本性决不可能会自寻死路，可是众人亲眼见到他被击碎了。
斗战胜佛出现在神蚕岭，将这块脸盆而大的命石送交给了他们。
“叔叔！”圣皇子颤声道，此石是老圣猿以命换的，当时险到了极点。
“我没事，你一日不成圣，我一日不会坐化，会等到你足够强。”斗战胜佛道，带上几位罗汉还有金刚准备返回西漠。
“真要是如此的话，我宁愿不成圣！”猴子说道。
斗战胜佛露出一缕慈容，道：“傻孩子，人都有一死，没有人可以例外，除非成仙。叔叔与你的父亲都难成功，希望有朝一日你能进仙域，化为战仙，了却你父亲的心愿。”
太初古矿中到底蛰伏了怎样的存在？这是所有人都想知道的问题。
老圣猿只说了一句，那是曾经的至尊，他非常忌惮，不想多说，怕为后辈惹来大祸，就此离去。
没有人可以不死，除非成仙，不然不会有长生，想打破常理，必要付出残酷的代价！
天命岩石、死界之心、太初命石在手，而且量很足，让他们的心绪都波动了起来。
有几种神性主矿物就意味着可以提炼出第几阶段的进化液。
第三阶段？他们很不甘心。
而他们手中有几份宝液，接近第四阶段，却还未达到，想来用三种主矿物温养，多半能让神液品质提升。
“还是有些不甘，若是再寻到一种主料，就不用温养了，而是直接萃取，可以提炼出很多！”
“有了！”叶凡心中一动，觉得应该能成功，可以真正的萃取第四阶段的进化液。


“自然是不死仙药！”叶凡说道。
在永恒星域的一位王侯的识海中有明确的烙印，仙药是最稀珍的一味大药，若寻到无缺的一株，再收集到其他神性矿物，可以提炼第九阶段大圆满的进化液。
可惜，自古以来不要说寻到神药，就是第七阶段、第八阶段的神性主矿物也难以觅到，永恒主星五万年来最轰动消息也就是有人萃取出第六阶段的进化液而已。
“你该不会要将麒麟神药的种子投入进去进行提炼吧？”大黑狗变色，强烈反对。
他们回到了天之村，因为这些药剂太珍贵了，不好在神蚕岭讨论，避免引起不必要的麻烦。
“自然不是！”
不死仙药太稀有了，北斗古星能见到数株，那是因为古之大帝来过，是他们从其他星域带来的，不然万古难得一见。
用不死药的种子提炼进化液，得不偿失，因为他们没有其他神性主料，不可能得到第九阶段的圆满宝液。
而且，就是能提炼也得思索，到底值不值？要知道古之大帝每人一株，并未听闻过非要炼药。
在永恒主星，古代的神明若得到不死药也不是萃取进化液，而是炼成九转仙丹！
这超出了宝液的范畴，而今不能得知效果如何了，也不能完满的还原古代的方法了。
如今，虽然有些大势力用炼丹的方法淬炼进化液，但并不是所有步骤都与古代一样，那是古代神明的秘方，难以被今人彻底掌握。
“我们没有无缺的不死药，但是有真龙不死药液滴，可以加入几滴。”叶凡道。
当年，他九死一生，从万龙巢中的狠人棺椁畔得到了一些真龙药液滴，分给了在场的众人，而今正好来用。
这种东西太宝贵了，不可能为了炼药都给挥霍了，叶凡觉得，只要能注入几滴也许就够了。
叶凡道：“几滴而已，不要都耗掉，毕竟这种东西专属于古之大帝，将来每一滴都能救我们一命！”
“几滴……太少了，多半没有效果！”杀圣齐罗摇头，他也参与在讨论中。
“盖九幽将祖参液还有神凰不死药滴送了回来，他仅服用了部分，这次用来萃取进化液吧。”黑皇肉痛的说道。
神凰不死药扎根在紫山中，当年叶凡要踏上星空古路、回地球前，黑皇为他寻来了几滴，用以保命。
而叶凡回到星空另一岸后，曾在长白山相遇祖参，被赠予部分药滴，是一种半神药。
这两样东西，叶凡都几乎没怎么用，两年前回来时送给了盖九幽。然而这位盖世强者仅用了少许而已，还给了天之村。
这都是逆天的东西，而今要用来提炼进化液，众人都是阵阵肉痛，几位保命的宝药，用掉就不可能有了。
“真龙与神凰不死药各放入两滴，祖参液放入九滴好，剩下的留在天之村，将来谁若遭劫，这可能会是救命的稻草。”叶凡说道。
逆天的宝贝，他不要想都用来淬炼宝液，必须要留下一些，以备将来所需。
加入的这些不死药液虽然很少，但是极其珍贵，他们估算，抵得上一味主料了，可以萃取第四阶段的进化液。
“主料有了，可是我们欠缺神性的辅料。”燕一夕蹙眉道。
要知道，想提炼进化液需要的神材太多了，几位主料是必不可少的，还需要其他大量的辅助性矿物。
“天命岩石上应该有不少辅料，可以继续用，其他的我们去想办法，去全天下收购。”叶凡道。
当年紫瞳少女兄妹二人在不死山附近提炼神液，后来将离开时逞凶，却被叶凡反制，将一池的宝液都带了回来。
天命岩石筑成的池子内，液体早已干涸，但神性矿物都还在，有些还能用。
“他们搜集到的材料很少，只能提取初液，我们得满世界寻找了。”圣皇子蹙眉。
“若是神性主料足够充裕，即便是辅助材料少些，甚至不齐全都不成问题！”叶凡道。
他将自地球成仙池中得到的液体取了出来，准备用掉一部分，提取进化液。
第四阶段的进化若是能成，足以让叶凡更上一层楼，只是想成圣难度很大，多半需要用到第五阶段的进化液。
但是，只要他能再上一个台阶，就足可以与古圣大战了！
因为，而今他就快有这种资本了，只需更上一层楼！
同样，姬子、圣皇子也是如此，注定不能借助第四阶段的进化液成圣，因为他们的体质与叶凡般过于可怕。
对于燕一夕、李黑水等人来说，却是一个福音，若是能成功提炼出第四阶段的进化液，将来他们一步一步藉此巩固，说不定可以最终成圣。
他们的体质不像叶凡与圣皇子那般为无底洞。
“对，既然辅助性神料不足，那就就让主料多一些！”杀圣道。
太初命石有脸盆那么大，再怎么挥霍都绝对用不完，天命岩石也很可观，大到围成了一个池子。
“我们的血液也可以加入进去！”姬子道。
他为古之大帝的亲子，传承了虚空大道的宝血，最是珍贵，若是提炼出来，绝对是人世间的一种大药！
“好！”圣皇子同意，这一次只能成功，不能失败，因为他们准备与付出了很多。
叶凡亦点头，他是人族圣体，在永恒主星被称作不灭金身，其血液价值无量，当下开始自行淬炼。
时间不长，诱人的清香扑来，叶凡的房间中，那个玉器皿内，光华氤氲，祥和绕动，金色血液光泽惊人。
这是他自体内萃取出来的血之精华，金色液体一滴滴的自手腕滚落，芬芳当场充满了成片的院子。
当他出门时，小光头花花第一个跑上来，咕噜咕噜的咽口水，眼巴巴的盯着那个玉器皿。
黑皇道：“这还没有成圣呢，血液就已化为宝液了，将来若是大成，啧啧啧，口水啊！”
另外两个院落同样传来馥郁浓香，姬子与圣皇子也都提取出了血精，缭绕各种异象，生命气息分别遗传自古之大帝与太古皇。
“若是提炼成功，将无惧圣人！”人们自然激动。
在接下来，众人都很忙碌，分头行动，出入各大拍卖行，走进一些古药阁，开始搜索辅助性神料，花费天阶购买。
这形成了一股风暴，在短期内各种奇物异料，价格开始飙升，成倍增长。
天之村，天庭的人马全部出动了，不惜一切代价，奔东走西，跋涉中州，进入西漠，远走南岭。
对于众人来说，每天都有好消息，因为北斗星域的人从来未提炼过进化液，许多矿物都可见，并未绝灭。
然而，让人沮丧的是，有的东西却自始至终都寻觅不到，这颗古星上根本没有。毕竟，永恒国度的人想要提炼宝液，每一次都是深入星空，在许多枯星上采矿，不局限于一地。
最终，大黑狗叫嚣着，带领天之村的一些少年，驾驭母船，冲向了星空，惊的许多人目瞪口呆。
“妈的，你们什么眼神，怎么看本皇呢，没见过这么英伟的宇宙英雄吗？”
可是，一只大狗驾驭宇宙飞船，实在是有些另类。
他们并不打算远行，只是在附近的星域中寻找，同样也是为了试航，掌握各种要领。
在接下来的一个月中，黑皇真的率人寻回来一些神性矿物，在一颗颗古星上开采，大有所获。
可是，当某一次母船在域外遭遇一位古圣后，他们再也不去冒险了，因为差一点殒落。
“成仙路要开启了，北斗星域不时有古圣到来，擅自去天外，也许会有大难！”
最后，他们只能寄希望于这颗生命古星上了，希望能够找到足够多的矿物。
“其实辅助性神料已经收集六七成了，也许能提炼了！”东方野道。
“不行！”圣皇子摇头，要做就一定要成功，不然若是废掉，这么多珍贵的神材太浪费了。
“不对劲，现在各大拍卖行，以及出名的古药阁还有矿区，都有人在扫荡，比我们还疯狂。”
李黑水带来一则不好的消息，出现了竞争者，现在有人抢着跟他们竞争，专门收购各种神性矿物。
唯一值得庆幸的是，他们出手较早，占了先机，将最有价值的东西快收购光了。
“是什么人？”老刀把子眼中凶光闪烁。
“很难惹，有火麟洞的皇族，也有血凰山的圣人，亲自颁布命令，搜罗各种矿物。”李黑水道。
“他们终于行动了。”叶凡点头。
几大皇族，还有一些太古王族都抓到了一些俘虏，这些天来一边紧锣密鼓，进行一系列的布置，叫嚣要杀向永恒主星，一边消化自俘虏那里得来的消息。
这两日，不时有宇宙飞船上天，显然是他们在试航！
而且，永恒主星的个别巨头活了下来，落在火麟洞与血凰山这样的皇族手中，进化液这种逆天的药方肯定会被榨取出来。
“我们抢占了先手，他们收获不会很大。”黑皇道。
事实上的确如此，火麟洞、血凰山负责收购矿物的人都跳脚了，各种奇物异料，以前还能听闻，而今却很难搜罗到了。
“唔，继续收购，第四阶段的进化液一成，我们便可战圣人了！”叶凡道。
这一日，杀圣齐罗满身是伤，血淋淋的回来，半边身子都快烂掉了，吓了所有人一跳，将他扶住。
“这几年，你可是受伤几次了，到底怎么回事？”黑皇道，这竟然不是第一次了。
“我一直在关注地狱、人世间，而他们也早已觉察到了我的存在，这一次我被阻击了，不过收获也是巨大的，得到了一些神材。”


（上一章失误，祖参液还有神凰药滴送给了盖九幽，修正为老盖用了部分，还给了天之村，已改。）
齐罗身为杀中之圣，走的是以杀证道的路，平日间藉天庭秘术来无影去无踪，尤其是叶凡将行字诀传给了他，更是出神入化了。
这个世间算上太古万族，能截住他、将他击伤的人真不多了，毕竟这是一位古圣，掌控有行字秘，天上地下都可去得。
而今，却被人伤成了这幅样子，险些殒落，让人心中冒寒气。
地狱、人世间这两大远古杀手神朝，至今难以覆灭，神秘无比，在古代号称刺遍天下，让圣人都得饮恨。
他们的古老殿堂是以各种体质中的诸王的头骨铸成的，地上铺的是圣人的神皮，是世间最为恐怖的地方。
这些年来，杀圣齐罗在关注他们，而两大神朝也觉察到了天庭，知晓出了一位杀圣，也一直在针对这边。
“这是我第四次负创，还好没有被截住去路。”齐罗道。
荒古年间，天庭就是被这两大神朝毁掉的，可以说是宿敌，不死不休。
“早晚得解决他们！”叶凡沉声道。
昔年，两大神朝多次对叶凡出手，让他几次遭劫，险些殇掉。后来他毙掉了地狱的神女，人世间的神子，踏星空古路而去，这才告一个段落。
毫无疑问，天庭与两大神朝对立，早晚有一天会倒下去一方，不然无解。
“暂时搁置在一边，等上一段时间，当天庭出现几位可战圣人的强者，和他们清算。”杀圣齐罗说道，吞了一些药剂，运转玄功，那破烂的半边身子慢慢生出血肉。
不过，这个过程很缓慢，因为内蕴可怕杀机，他是被恐怖的杀道圣人所伤。
人世间、地狱早在天地规则未变前就有两个可怕的杀圣，人不人鬼不鬼，寿元无多，始终不死，活到现在后绝对更可怖了。
齐罗出手，毁掉对方两个小世界，带回来的神性矿物熠熠生辉，稀珍无比，解决了大问题。
叶凡道：“前辈此行虽负创，却为我们提了一个醒，有些东西，需要想方设法去得到，传承久远、底蕴深厚的大势力手中应该有一些！”
目前，神性矿物搜集到了不少，还差最为关键性的部分辅料，若是得到，便可以立刻萃取了。
所有人都在期待，只要变强，将会给他们带来突破的契机，更上一层楼。
杀圣齐罗很看的开，不计较一时的成败得失，这几年多次负创，心绪宁静，很是淡定。
“我等突破后，当可以力敌古圣，到时候对人世间还有地狱展开反扑，还以颜色，荡平他们的道统！”
叶凡、圣皇子、姬子等人都有这种潜质，一旦进阶，即便不能成圣，也会有那种可怕的战力。
在接下来的几日里，他们紧锣密鼓，尽一切可能的行动，寻找天材地宝，为提炼进化液做准备。
而在这个过程中，火麟洞、血凰山等古族也在收购，想尽办法的采掘神性矿物。
姬子、圣皇子是主力，分别行走在人族与古族中，与最强大的圣地还有太古王族沟通，购买他们宝库中的神材。
这些传承古老、历史悠久的大势力，底蕴不是一般的深厚，天之村用各种宝物同他们交换来了几种可遇不可求的矿物。
叶凡自然也在出手，他是一位准源天师了，行走山川万脉间，一眼望去就能知道是否孕育神料。
在这段时间以来，他亲自挖掘回来不少灵物，世所罕见，不得不说北斗星域蕴含了太多的生机与妙物。
在永恒主星时，为了萃取进化液，各大势力也不知要远走多少光年外去，出入诸多的星域，才能勉强凑齐。
北斗生命源地从来没有人淬炼进化液，故此才能保存下来所需的矿物，让他们将要成功。
“什么，一块水髓母被人洗劫了？”黑皇闻言，暴跳如雷。
天之村一阵嘈杂，众人都很愤怒，付出了很大的代价，这块水髓母是以大罗银精交换的，竟然有人半路截取，实在可恨。
提取进化液，需要不少特别的神性辅料，其中有四种必不可少，分别为：地龙精、火神石、风骨木、水髓母。
这几种很难以他物代替，圣皇子走访了太古一大王族，准备用天之村储备的大罗银精交换，对方勉强同意。
而后圣皇子就赶往下一处了，结果天之村的人去交换，在途中被人截走了水髓母。
“是火麟洞的人，现在太古几大巨族也从俘虏那里知晓了进化液，四处行动，他们也去过那个王族交换，晚了一步，故此对我们动手了。”
当得悉情况后，圣皇子怒了，准备出手。而这个时候，东方野、厉天等人正好从外面回来，听闻后当即同意，要让对方付出代价，一行人杀了出去。
不久后，叶凡、姬子也消失了。
不得不说，猴子是个暴脾气，火麟洞即便是太古皇族，可这样欺到头上来，还是都让他跳脚了。
圣皇子一路出手，将火麟洞在外收购矿物的人全部截住，将他们的所有矿物皆夺走了，针锋相对。
“圣皇子你太过分了，这样对我火麟洞，就不怕引发严重后果吗？”火麟洞的人也急了，不惜要刀兵相向。
“把我的水髓母还来，不然别怪我大开杀戒。”
“水髓母？这其中肯定有什么误会。”火麟洞的一位半圣一愣，去询问己方的人。
然而，最终的一战未能避免，其中可能有些误会，但是古皇子——火麒子得到消息后，亲自放言，绝不会归还，因为猴子也夺走了他们部分神材。
李黑水当时就急了，他们后来所劫来的矿物根本就没法跟水髓母相比，那是不可不少的神材，非常关键。
“告诉他们，伤了我们那么多人，我说不还就是不还！”火麒子在火麟洞中做出这个决定。
在太古各大王族准备反扑永恒主星时，因为进化液的问题，小规模的战斗与乱局开启了！
进化液注定将引发一场动乱！
圣皇子自然怒了，觉得火麒子欺人太甚，开始在半路截杀火麟洞外出的人，大肆洗劫神性矿物。
“圣皇子既然你们觉得水髓母珍贵，我等出高价购买可以吗？”火麟洞的一位圣人都被惊动了。
火麟洞虽然是太古皇族，但是却也不愿意招惹斗战圣猿一脉，毕竟那只老猴子还活着，太过恐怖。
然而，火麒子与圣皇子有心结，源自当年那一战，天皇子被斩，当时出手相助八部神将一方的火麒子等，自感受挫。
这些年来，双方都有一种心结，想要一战，不牵扯到各自的皇族底蕴，只是属于古皇子间的一战，看一看孰弱孰强！
可这不是斗战胜佛与火麟洞的老辈人物愿意看到的，所以一直还算相安无事，只是两个皇子一直想碰撞。
如今，火麒子做出这样的决定，自然激怒了圣皇子，显然是想演变为一场对决，真正一战。
不过，火麒子低估了猴子的怒火，不想等到与他决战，直接干净利落的大肆出手了。
是的，这个时候圣皇子向圣人叫板了！
“让火麒子来，不然你不要挡我的路，圣人又如何，我无惧你！”猴子怒吼。
眼前这圣人自恃为皇族，对他有些怠慢，虽然还在好言相劝，但不乏威胁之意。
“圣皇子，万事和为贵，而今斗战胜佛年事已高，也许要不了多久就会坐化了，我想他也希望你能与我族和平相处。”
火云生是一位古圣，修为不凡，出自火麟洞，身为皇族，尽管古皇血液到了他这一辈早已稀薄了，但是依然让他的身份显得非凡。
“既然想和平相处，为何劫我水髓母，看我叔叔年事已高，欺我斗战圣猿一脉无人吗？！”猴子刚烈，对方话中带刺，让他忍不住要一战。
“这是皇子自己说的，我可没有那样讲。退一步海阔天空，不就是一块水髓母吗？我想皇子也不愿为此而大动干戈吧，胜佛的年岁可真不小了，他肯定希望你我两大皇族间和睦，也许圣猿一脉数年后就会剩下你一人了。唉，我这人喜欢说实话，皇子别不爱听啊。”
这一战自然不可避免，圣皇子倒也不是鲁莽，有备而来，真身入主一台古圣机甲内，大战火云生。
“皇子有这样的古圣战争工具，难怪有恃无恐，不过对于真正的圣人来说，这还差上一些。而今，天下都知胜佛惹不得，火某自然也不敢触怒，只能将皇子擒下，而后送到须弥山了事。”火云生道。
“你不就是想找借口破我道心吗？你来试试看！”圣皇子冷笑。
李黑水、东方野等人观战，并不焦急，神色平静，因为离开天之村时，猴子虽然怒了，但也不是鲁莽，早已跟叶凡还有姬子打过招呼。
火云生眸光冷冽，露出异色，因为圣皇子入主古圣机甲内，神勇不可挡，让他大吃一惊，一时难以拿下。
他原本想大败猴子，虽然不敢做的明显，但却也可以让他尝到败绩的苦涩，影响其道心，可是没有想到这么难对付。
轰！
突然，战场中多出两道强盛的波动，一起冲向前来，横杀火云生。
叶凡、姬子出现，全都入主在古圣机甲内，一个背后五色神光流转，另一个视虚空如无物，上来就是绝杀。
三大高手全都入主古圣战争工具内，实力飙升，全部达到了圣级。
即便火云生有稀薄的古皇血脉，也根本挡不住，怒吼连连，时间不长，半边身子被猴子一拳轰烂。
血光一闪，姬子莫名出现，无视距离与空间，将他的头颅给割了下来。
噗！


叶凡、姬子、圣皇子配合默契，一同作战，将火麟洞的一位古圣的无头肉身斩碎，化作一片血雾。
大道鸣动发出，姬子双手间出现虚空本源，一道道光幕宛若水波，在那里形成生死轮回，将那割裂下的头颅束缚，让其元神无法遁走。
哧！
叶凡的背后五色神光再现，五柄宝剑轮动，向下斩落，将那圣人头颅压劈碎，莹白的骨块与圣血溅出，元神惊恐大叫。
圣皇子一声长啸，浑身金色毛发皆张，灿烂而晶莹，九转天功催动起来，刚烈而霸气，摧枯拉朽，那道元神上裂纹密密麻麻，即将散掉。
“不！”
火云生大叫，万没有想到，他身为古圣却败给了三位斩道者，而今性命将不保，就此烟消云散。
“留他一命，换水髓母。”叶凡拦住了圣皇子。
圣皇子想了想，也不想与一个太古皇族彻底决裂，火麟洞深不可测，那是一位古皇的道统，血脉力强大，昔日可以睥睨太古，如今亦能君临天下。
火麒子肝火大动，见到被送回来的古圣元神，眼眉都立了起来，一头蓝色长发飞舞，修长雄健的躯体内古皇血液流动，发出了雷鸣般的响声。
即便是太古皇族，圣人也是最强大的战力，不可缺少，水髓母被送了回去，可是却换来这么一个差点覆灭的元神。
火麒子咽不下这口气，一掌拍碎了整张茶几，让火麟洞内霞光喷薄，瑞气万道，将整片古皇族重地都淹没了。
“你在做什么？”火麟儿出现，水蓝色长发齐腰，光可鉴人，身躯婀娜，明眸皓齿，窈窕灵动若仙。
“我要与那猴子决战，分个高下！”火麒子说道，他有一道心结，当年天皇子毙命那一战，让他不服，直至今日还不能释怀。
火麟儿警告他，道：“斗战胜佛即将坐化，没有几年好活了，而今去惹那个猴子不值得，万一那老圣猿殒落前发狂，为他的侄子扫清所有障碍，我族都可能承受不住。”
“我可以激他，与他公平一战，解我心结，斩他气焰。”火麒子道，眸子像两盏神灯一般，璀璨慑人，气势如岳，让古洞中的半圣都颤栗了。
火麟儿反对，道：“不要做这些，我们将借助夺来的母船前往域外，去永恒主星走上一遭，而后前往我族真正的祖地，可以磨砺我们成为星空下的最强者！”
北斗星域很不平静，域外有圣踪在显化，为成仙路而来，风云动荡了大地！
而永恒主星远征的余波更是还未消散，且越演越烈，到了现在，最强的太古王族除却准备进军域外，攻向永恒，也在讨论最强进化液。
最近几天来，暗流涌动，很多王族都得悉了，全都在争夺神性矿物，进行储备。
甚至，火麟洞一位古圣被格杀的事都被人知道了，这是一股风波，因进化液而起，难以平静。
“最强进化液，竟有这种东西，真是逆天，一定要得到！”
“那群蝼蚁看似脆弱，只懂得借助外物，可却也有不凡之处，这种促进血脉进化的宝液真是不凡，一定要得到。”
“打到永恒去，夺取他们的进化液，为我们所用！”
太古万族在热论，一个个都很兴奋，一边准备远征一边开始搜罗神性矿物，而今全天下都在为此事而动。
这是一场乱局！
在没有远征前，大战未开始时，进化液的风波已经开始蔓延，在北斗星域间流传。
各族躁动，全都不能平静了，各种争斗时有发生，都是为资源争斗。
在接下来的半个月里，不时有流血征伐，还好都在可控的范围内，没有演变成为一股风暴。
现在各大拍卖行，各种有价值的矿物都到了天价，很少有人出售了，各方都在囤积。
可惜，真正有价值的东西不多了，叶凡他们抢占了先机，其他大势力跟风出手，却都晚了。
有几种神性辅料是必需的，必不可少。其中水髓母失而复得，让天之村众人长出了一口气。而火神石叶凡身上就有，那是一块火红如玉的石头，同死界之心般在星空古路上所得。
而关键性的地龙精也有了眉目，王枢、二愣子、张五爷这些天一直行走在万山中，寻龙脉、望地气。
张五爷是源天师的后人，叶凡能得到源天书就是得到了他的指点，而今叶凡已经将此书送还给了张家。
至于王枢与二愣子，号称银血双皇，本就是叶凡当年组建矿教的班底，这些年被黑皇操练到了斩道境。
他们体内流淌还有太古银血，当年这一族号称无冕之皇，实力恐怖，而今潜能在他们身上复苏了。
“张爷爷他们遇到了麻烦。”
古飞与古琳这对兄妹是神算子的后辈传人，与叶瞳、小雀儿一般，是天庭年轻一代的希望所在。
两人目前对于圣人无奈，但是却可对其他人进行推演，当然不能深入，只是一些基本的安危问题等。
叶凡得悉，立刻踏进域门，转眼消失。
他自然不会让这些人发生意外，而且地龙精有了线索，马上就要可以淬炼进化液了，关键时刻不能出问题。
这是一片荒脉，寸草不生，穷山恶水，可称之为不毛之地，张五爷他们正是在此发现了地龙精的气机。
“不错，正是这里，这片地下应该有地龙精。”叶凡暗自点头，当今天下他为源术第一人。
不仅张五爷他们寻到了这里，还有源术同行，北域的几个源术世界也到了此地，在他们的身后还跟着一些古族。
可以想象这么多天来对于神性矿物的争夺到了什么程度，连古族都去请人类源术世家的人出手了。
张五爷与“银血双皇”等人被堵在了一个山谷中，若非无冕之王血脉足够强大，多半已经遭遇攻击。
“人族圣体叶凡是不是回来了？”
混天族位列太古最强十大王族内，这可不是什么十大凶族，而是皇族外真正最强的十大王族之一。
在不久前的大战中，他们并没有受到波及，却抢夺到了一些战舰，了解到了不少实事真相，完全得悉了进化液的秘密。
近日，三位半圣带队，请动源术世家的人，为他们寻神性矿物，在此截住了张五爷等。
“如果不说，今日你们走不了，只能殒落在此，没有人能救你们！”
“快说，人族圣体是不是回来了，他都带回来了哪些秘密，难道等着我们搜魂不成？”
银血双皇护着张五爷倒退，并无惧意，他们身上有黑皇送的阵台，突围与自保不成问题。
轰！
突然，地脉中源气沸腾，化成一道道巨剑冲天而上，当场在古族间炸开，血肉横飞，死了一大片。
叶凡大步而来，真身出现，惊的一群古族都倒退，人的名树的影，让一群人脸色雪白。
“你真的回来了？！”三位半圣倒退，头皮发炸，寒毛倒竖，起了一层鸡皮疙瘩。
叶凡是什么人？北斗无人不知，无惧古族，连天皇子都给宰杀了，让八部神将都覆灭了，所做过的事，皆骇人听闻。
“快逃！”三位半圣脸上没有一点血色，冲向远方，其他人也作鸟兽散。
然而一切都晚了，叶凡动用了源术，这片山脉内有大量的源，为他所用，立刻化为一片血色的战场。
没有人可以逃离，叶凡源术通天，动用源术禁法，在这个地方横扫四方，三位半圣先后爆体而亡。
“地龙精！”
半个时辰后，张五爷激动，想不到有生之年亲手挖出了这种东西，在大块的神源下采出一枚石卵，通体温润，内蕴强大的生气。
叶凡也是第一次见到，这是神源滋生出的奇物，与大地精气凝结在一起，化作卵状，被称作地龙精。
它孕育了大量的生命菁华！
“强大的土性精气，真是一场造化。地窟的人出来吧，我不管你们是什么人，将地龙精献出，免你们一死，不然尸骨无存。”一个傲慢而自负的声音传来。
一群人立于山脉间，堵住了地窟的出口。
“抢到我头上来了。”叶凡冷笑。
由此也可以想见，而今暗流涌动都么剧烈，对于神性矿物争夺到了一种什么程度。
“你们是什么人？”银血双皇最先走出来。
“始王族！”一个年轻人傲然开口，肤色白皙，与人族区别不大，只是脑后多了一道神环而已。
叶凡心中一动，他曾听圣皇子说过，除却古皇族外，而今的十大王族内始王族号称第一，比混天族、大力牛魔王族等要强上不少。
“献上你们地龙精，跪在一旁，免你们一死。”年轻人说道。
在其身后一群人大喝，神音震耳，每一个人的脑后都生有一道神环，璀璨夺目。
“我还以为是凰虚道、火麒子、万龙巢的龙女杀到了呢。”叶凡扶着张五爷迈步走了出来，淡淡的扫了他们一眼。
“你是……人族圣体叶凡，真的……回来了！”年轻人当场变了颜色，他的确很强大，号称古皇子外有数的俊杰，但是此时却脸色苍白，惊惧无比。
“没错，是我，你让我跪下吗？”叶凡问道。
“不，这里有误会，我以为是我的那位对头在此。”始王族的年轻人颤声道，第一时间逃遁，其他人跟随飞退。
他们深知，这是一位杀星，连古皇子都照宰不误，别说是什么十大王族的子嗣了。
噗！
血光蔽日，叶凡源术一展，所有人都被淹没了，大片的血气蒸腾而起，惨叫声此起彼伏。
在这个地方，有地下龙脉，蕴含有无尽源气，叶凡几乎是无敌的，堪与圣人叫板。
地龙精到手，叶凡他们回到天之村，而今只差一种关键性的辅料，那就是——风骨木。
神性主料凑齐后，数十上百种辅料中，地龙精、火神石、风骨木、水髓母是必不可少的，代表了地火风水四种神性。
两日后，好消息传来，叶瞳在中域搜寻时，风族而今的圣主——风凰，将一块风骨木赠送给了他。
这让叶凡心中一动，点了点头，没有多说什么，而今各种神材齐聚，终于可以淬炼进化液了。


天之村是一个宁静的小世界，为古代圣贤开辟而成，山峰秀丽，多灵泉银瀑，谷壁奇绝，老松扎根，景色壮美。
此时，一座鼎在沉浮，雾气朦胧，将它包裹在中心，散发着沁人心脾的药香。
最强进化液的提炼正式开始，叶凡他们没有耽搁哪怕一点时间，神料凑齐后立即开始进行。
天命神岩、死界之心、太初命石、不死药液、神血等主料相继投入，而后是数十上百的辅料，每一样都价值连城，而今融于一炉。
在选择炼药炉时，人们特异讨论了一番，开始想以神女炉进行的，可是后来又被否决了。
这虽然是古代大圣宝炉，且是恒宇大帝帮助铸成的，但并不适合用于炼药，刚烈霸气有余，祥和不足，当中的火气太重，是攻击性的。
最终，人们一致决定用叶凡的鼎，用以萃取进化液足矣，恰到好处。
因为，万物母气本身就是一种开天年间的至神至尊的仙气，淬炼宝液，也许能起到关键性的促进作用。
且，不选神女炉还因为它并非专门的药炉，杀气过重，这么多年来也不知斩了多少高手，从未进行过洗与炼。
而叶凡的鼎就不同了，身为万物母气，从来不染红尘气，天生隔绝死气，超然世间上。
此鼎无论是作为武器还是当作药鼎，全都是天下至尊级的，想来狠人大帝当年选取时也是进行了全面的考虑。
灵泉汩汩，古松挺立，银月高挂，天之村万籁俱寂。
大鼎在沉浮，很多人都没有睡意，全都在盯着，明知道需要数以月久，但还是很激动，这承载了他们的希望。
万物母气流转，勾动了天上的日月星辰，一道道星辉洒落，最后成为白茫茫一片，全都流进了鼎内。
那个地方云蒸霞蔚，鼎被仙气包裹，孕育着无尽生机，各种道光隐现，看起来神秘莫测。
萃取最强进化液在顺利进行中，每时每刻都有专人看守，容不得一点失误，天之村的人非常看重。
为此，杀圣盘坐在一棵古树下，任落叶飘落，古藤摇曳，他始终一动不动，像是石化在了那里。
最强进化液干系甚大，也许能够让天庭一飞冲天，关乎这一传承的未来，他亲自坐关，要持之数月，都不会动弹一下。
至于其他人也都如此，每日都要轮流守护，而如大黑狗更是热切，哈喇子都快流出来了，片刻不离。
十二王族的俘虏，一个个都很震惊，没有想到他们凑齐神料，可以提炼第四阶段的进化液，这简直是一个奇迹。
在他们永恒国度，最顶级的大势力想要开炉，就是准备数十上百年，搜遍一处又一处的古星域，都不见得能寻获所需的神性矿物，哪像这里的人说要淬炼立刻就能进行了。
永恒的几位重要俘虏有资格观看万物母气药炉，在此守候，因为必要时需要他们的意见。当然，叶凡他们信不过，有专人会观他们的识海，纠正炼药过程中的瑕疵。
初时几天，众人寸步不离，过去半个月后总算都有了平常心，开始做自己的事去了。
萃取第四阶段的进化液不是那么简单的，非常繁琐，即便是以古代神明炼丹的方法进行，最快也要四个月。
这些天来，外界更加不平静了，发生了很多次流血事件，各族争夺神性矿物，这已不是什么秘密，进化液的事尽人皆知。
然而，却没有一家可以独自提炼，根本就凑不齐最为重要的主料。
“远征，打到永恒主星去，他们那里有现成的进化液，而那些大家族为了萃取，这么多年下来宝库中一定积累了很多材料。”
主战，攻伐，这成为了一种共识，化作了一股风暴！
太古各大王族全都想远征，攻占永恒主星，为了报仇，为了夺取最强血脉进化液，值得冲入星空。
天之村的人彻底平静了下来，李黑水、厉天、大黑狗等人相当的淡定了，不时外出寻宝，抱着多多益善、很轻松的态度寻找矿物。
叶凡离开了两年，时间并不算长，待天之村的炼药步入正轨，一切都稳定下来后开始寻访一些故人。
可惜，盖九幽、姜神王等神龙见首不见尾，根本寻觅不到，没有音讯。
而后，他去了妖族重地见过了赤龙道人、孔雀王等，又暗中去了姜家见了小婷婷，让她非常激动，亦去瑶池走了一趟看望友人，也观察了那个九窍神胎。
西漠、南岭、中州、北原亦留下了他的足迹，不过未在佛国见到安妙依，她自封九层石塔内，闭关两年了。
南域，太玄拙峰，蒿草丛生，断壁残垣，景物依旧。
张文昌的修为进展真的很慢，这么多年了还是在化龙秘境，未登仙台，看的叶凡一阵相当的无言。
不过，他细心观察发觉，张文昌的道基很牢固，甚至扎实的过分，那可真是一点一点夯实上来的。
就如同叶凡对待小松那么严格一般，李若愚不让张文昌轻易突破，每一步都走的很稳！
再次相见，张文昌多了一种沉稳，即便是在谈及妻儿父母也能从容面对了，鬓角染成了霜色，眼中多了一种沧桑。
“如果有机会回去，你会动身吗？”叶凡说道。
而今，天之村有两艘母船，可以进行空间跃迁，他知道地球在星空中的坐标，自然能够踏上归路。
但是，如果想回去，一定要严格保密，不允许他人跟随，因为他不想成为罪人，万一将战火引到那里，麻烦就大了。
而且，他有点不放心母船，怕船体与永恒主星有斩不断的联系，若是被他们探知到，那可能会是一场灾难。
“回去也改变不了什么了。孩子已长大，妻子有了另一个家，我出现在他们的面前，徒增伤感，与其如此……”张文昌说到这里，一阵默然。
他改变了很多，不再像过去那般只是缅怀过去，不可自拔，而今心中的许多东西都像是放开了。
“日后，我会回去的，只是远远的望他们一眼，只是一眼，我……不会出现，不会相见。”张文昌越说声音越低，终是潸然泪下。
最后，张文昌取出一本经书，上面所记庞杂，什么花鸟鱼虫，古药栽培……种种繁多，怡情冶性，磨砺道我。
这是一部古经，是中州的雨蝶公主送给叶凡的，记载了自然大道之法，被他转增给了李若愚。
昔年，李若愚有言，当叶凡快要冲击圣人位时，可以来此取回去。
李若愚早已云游天下去了，临行前告诉张文昌，若是叶凡从星空中回来，将此经还他。
叶凡离开了，行走在大地上，观看日月河山，出入深山大泽中，遍寻龙穴。未来将有一场大战，北斗星域将会是主战场，一切只是为了那“仙”。
“成仙路……”
叶凡开始长远考虑，他必然会成为源天师，只是一线之隔而已，这山川大地将来都会成为他手中的兵器，而今认真观看。
他见了很多友人，离去不过两年，并不是很久远，没有什么特别的挂念。
可内心深处却有一种不自然，他想到了一个小不点，不知不觉间来到了燕国，昔日就是在这里见到了小囡囡。可如今城已毁、人已空，唯有满目苍凉，这么多年过去，她像是人间蒸发了，始终不见。
黑皇都快将大地翻过来了，就是不能见到她的踪迹。
叶凡以凰血赤金、仙泪绿金等仙料奖赏，亦始终没有人能够提供有价值的线索，除却一些想进行坑骗的人外。
“远征永恒！”
太古王族终于付诸行动了，第一批远征大军集结完毕，因为母船数量有限，这是一个多族联军！
古族并未一下子全面扑杀过去，这批人也是探路性质的，虽然叫嚣着永恒主星的人是蝼蚁，但却并未敢大意。
毕竟上一次大战中永恒主星灭掉了古族一些祖王，更是将有些种族被彻底磨灭了，让他们心有忌惮。
“大乱将起，两大文明体系终于要碰撞了吗？”叶凡亲眼目睹了古族联军远去。
古族很彪悍，强者如林，但是这批探路的人若是在那边搅风雨，却也不见得能只占到便宜，毕竟永恒古代时出过神明！
“成了，第一阶段的进化液炼出来了！”天之村传出一片欢呼声。
万物母气鼎被仙雾缭绕，喷薄出一片瑞彩，宝液晶莹，溅起很高，牵动了每一个人的神经。
“收起初液，继续萃取第二阶段的进化液！”
自这一日开始，李黑水、厉天、燕一夕等人开始闭关，以第一阶段的进化液冲击高境界。
至于圣皇子、姬子则最起码需要第二阶段以上的进化液才有效，血脉与实力摆在那里，而今只能等待。
叶瞳到了斩道的关键时刻，不允许用此宝液，他前途无量，这种关卡需要悟道，而非借助外力，靠自己闯过去才行。
又过去一个月，第二阶段的进化液成功，姬子、圣皇子闭关，如叶凡过去那般，将进行突破！


太古王族联军远征，被众人寄予了厚望，虽然是探路性质的，但一旦摸清状况，很可能会给他们带来一场大机遇。
最强进化液成为了众人的魔怔，各族都在等待消息，待传回具体讯息，将会出动铺天盖地的大军。
天之村变得宁静了，连大黑狗都流着哈喇子去闭关了，洗炼肉身，进行突破。
随着第一阶段、第二阶段、第三阶段进化液相继成功萃取出，天庭重要人物都开始坐关，没有剩下几人了。
杀圣岿然不动，依然如石像般，盘坐在一株古树下，守护万物母气鼎！
除此之外，叶凡也是自由身，他在等待第四阶段的进化液，前三阶对他无效，不能相助他晋阶。
这些天来，他一直在翻阅《自然大道》，钻研这本古经的经义，深刻体会到了成圣的艰难，这是一道天关。
迈过去，破茧成蝶！
可是，想从一条虫化为一只鲜艳的彩蝶谈何容易，古往今来也不知有多少人杰被挡在这到门户外。
古来亿万修士，并非化蝶，而是虫死茧中，难以破关。
叶凡看罢良久合上了古卷，他在等第四阶段的进化液，只要提炼成功，那么他就可以更上一层楼了，可战圣人！
天之村还有一个人未用进化液，那就是叶瞳，即将斩道，一切都要靠他自己。
“师傅，我打算出去转一转，寻找破桎梏的契机。”叶瞳打算游历天下，为斩道而进行最后的冲击。
“去吧。”叶凡点头。
“师兄我跟你一起去，我们绝代双骄同出，四海皆服。”小光头花花说道，人小鬼大，他自然是个自由人，屁颠屁颠的到处跑。
“老实的去修行。”叶凡将他轰走。
万物母气鼎气机祥和，几个月来始终被仙雾包裹，越发的不凡了，进行炼药，与大道共鸣，对它来说也有好处。
仙光喷薄，各种秩序神链四射，红尘气不能近身，它通体镌刻满了符文，那是复杂莫名的道痕，伴随过去的各种劫罚而生。
叶凡看了一眼自己的鼎，心神空明，闭上眸子，再次开始参悟自然大道。
外界，太古各族都在期待，希望永恒主星传来好消息，进化液很重要，让他们心中渴望。
这段日子风波平息了一些，各种神性矿物的争夺告了一个段落，因为实在没有什么能交易的了。
叶瞳化成一个平凡的青年，一路苦行，进入了中州，他在问心，究竟缺什么，他在问道，如何斩破。
这一路上，他忘记了其他，无我无物，心中只有斩道二字。
直到很久后，他想到了幼年的悲苦，没落的太阳神族被人全灭，想到了那个老仆人为救他而终，想到了那时的自闭，一个人与小动物自语……
最后，他又想到了叶凡，是这个师傅救了他，传他法门，点开他的仙台，让远祖的太阳真经奥义于心中自现。
他拥有一部无缺的太阳真经！
这是远祖留在他们这一族血液中的秘密，即便经文早已遗失，可只要出现一个与太阳圣皇血脉完全一样的人，就可得到。
“斩道，斩不尽的执念，破不尽的虚妄。”
叶瞳漫无目的的行走，一个人孤零零，在这斩道之际，他想到了在紫微星被金乌族追杀灭门时的惨景。
“父亲，母亲……”他心中伤痛，幼年的遭遇，一一浮现，这么多年来被他自封，不愿去面对，可是要斩道了，最为痛苦，最不愿揭开的伤疤都将会被无情的剥落。
“姐姐，我想你……”昨日重现，叶瞳眼中含泪，忍不住大叫。
他有一个小姐姐，在那场危局中，奋不顾身的救他，浑身是血，还冲着他灿烂的笑，要他好好的活下去。
那只是一个小女孩，有着非凡的天赋，是一个天纵奇才，可是太幼小了，没有成长起来。
“弟弟要乖哦。”
叶瞳的耳畔还在清晰的回荡着小姐姐的声音，漂亮的小女孩在临死前轻轻对他这样说，流着血，流着泪，带着笑，让他一定要活下去，长大成人。
“小姐姐，我活下来了……”
叶瞳泪水滚落，伸开手，向前抚摸，想要触及那面庞稚嫩、带着关怀之色的小女孩，她在笑，却带着泪，在那家破人亡时安慰他，让他坚强。
金乌在呼啸，一道道金光划过长空，破败的宫殿，没落的家族，而后逃亡向大海，无尽的追杀。
死了，都死了。
鲜血凄艳，一条条生命在凋零，一个个亲人远去，抓也抓不住，战死在他的前方，为他争取生路。
叶瞳哭了，虽然过去了多年，但是那发生的一切却历历在目，让他痛彻心扉。
斩道，最残酷的一条路，一切都会重现，一切都要再次经历。
尘封多年，叶凡救了他，却不能彻底救他稚嫩的心，那个幼小的孩童被他自己封印在了心底。
而今，伤疤揭开，血淋淋，昔日那个孩童出现了。
一个可怜的幼童一个人在向前走，不相信任何人，战战兢兢，只敢与林中的鸟雀说话，大眼中带着泪水，仰着头问一只小鸟。
永远有多远？父亲说，永远默默护佑我。将来是在什么时候？小姐姐说，将来她会出现，还会来看我。
“我知道，他们不会出现了，和姜伯一样，都是为了保护我……永远逝去了。”
这些都是五六岁的幼童的记忆，此时撕裂了叶瞳的心田，他忍不住大叫了起来。
叶瞳很痛苦，他走在斩道的路上，而亲情的悲苦回忆，只是斩道的一部分而已，却让他难以承受。
因为，这是他幼年的痛，对他造成了严重的伤。
他是一个重情义的人，忍不住，忘不了，重新面对时只有血淋淋。
“师傅是怎么斩道的，他回去的时候，正好得到双亲逝去的噩耗，遭遇的痛楚很多，可是他却什么也没有说……”
“我要坚持，师傅曾言，伤也好悲也好，流血流泪唯有自知，没有必要大喊大叫，不需要让全世界的人知晓，修士的道路是凄苦的，一个人在寂寞中咀嚼孤独，品味苦涩，才能登高，这算不得什么。”
“师傅连大道都逆斩了，这又算的什么，我要面对，我要直视，早晚有一天我会回紫微星，去给小姐姐荒凉的坟填一掊黄土。”
叶瞳的眸光越发的坚毅了，从自己悲苦的世界中走出，让那封在心中多年的幼童与其他共同前行，不再自封。
他的身体在绽放光芒，宛若一轮神日当空，一步一幻灭，浑身被炽盛的光所淹没，化为了太阳神祇。
“我的道，我的路，不沿着师傅的轨迹，超脱远祖的经文，不受前人路的约束，自太阳真经而始，从太阳本源而终。”
叶瞳的眸光越发璀璨了，坚定的迈步，在大荒中登天而上，一步一步走向苍穹上的太阳。
“我修的是太阳真经，古来从没有两人在一条路上证道，为了摆脱它，只能从那源头入手。”
叶瞳祭出棋盘阵台，迈进域门，冲向了太阳，要斩出自己与众不同的道，登临绝巅！
再次出现，无尽的火精飞舞，腾腾烈焰在燃烧，这是一片火的国度。
叶瞳临近太阳，炽盛的光，可怕的热，足以焚毁世间一切，而他修的是太阳真经，通体浴火，却不朽不灭。
他想进太阳，斩出自己的路，若是被外界得悉，一定会认为他疯了，许多古圣都不敢！
“唔，太惊人了，北斗星域的太阳有古之大帝的印记。”一只古金乌在振翅，于太阳附近冲击。
“快看，太阳中有几片金色的叶子，像是扶桑神树的菁叶，刻上了大帝的烙印，自古长存，难以磨灭。”另一只古金乌惊道。
叶凡回来后，曾向杀圣了解情况，得悉有两只古金乌来到了北斗，当时很吃惊。
因为这是两尊古圣，来自一个叫火桑的古星，那里是金乌的世界，人杰大羿就是被那里的准帝杀死的。
这两只金乌正是来自火桑星，为更强的古金乌探路，他们出现在中州大地上后，又冲向了太阳，在探索古迹。
“咦，那里来了个小鬼，竟然是……天生至阳体，比我金乌族的火体还可怕！”
“太阳至精贯体而入，洗礼他的肉身，不能损伤分毫，在壮大的他的生机，堪比我族大帝年轻时！”
两只古金乌发现了叶瞳，全都露出惊容。
而后，他们发现叶瞳将要斩道，孤独的上路，竟要进入太阳，冲着那几枚金色的叶子而去。
刷！
两只古金乌现身，截住去路，露出异色，这绝对是一个万古来少见的人族仙种。
“小友，我观你神资天成，可愿拜入我金乌族门下，将传你无上宝典。”
叶瞳眸光立时复归清明，见到两只古金乌，眼眸当时就倒竖了起来，他想到了父亲、母亲……还有稚嫩的小姐姐，就是被金乌族灭门的。
“不愿！”他毫不犹豫的拒绝了。
“为何，我们为圣人，那道还不配为你师吗？”一只古金乌说道。
“我已经有了师傅，不会再投入他人门下。”叶瞳答道。
“是吗，让我看一看你的师傅有多强。”一只金乌探手，将叶瞳眉心深处的一道执念拘禁了出来。
他不想错过这个至阳体，因为将来对他突破境界有大用，万古少有的仙种，无论是作为弟子，还是化为鼎炉，都将价值无量。
另一只金乌也动手，想要拘禁出叶瞳所学的玄法，可是太阳真经融于叶瞳的血液中，化成了神秘的符文，难以成型，只有一个个金色的符号若隐若现。
“什么，这可能是……大帝文！”两只金乌顿时震惊，而后露出喜色。
“好，好，好，我们有师徒之缘！”两只古金乌身上金光璀璨，这个少年必须要掌握在手，他们不能放过。
“我有师傅，不会再拜师！”叶瞳说道。
然而，圣人之下一切都是蝼蚁，他再怎么惊艳，也只是一个将要斩道的人，境界相差太大了，根本没有办法抗衡。
一只金乌用手一点，就拘禁出了他的执念，看到了他的师傅——叶凡，了解到了很多。
“原来是人族圣体，刚来到这片星域就听闻了此人，不想他为你师。不过，他又算的了什么，只是一个小小的斩道者而已，怎能与我等圣人相比。”
“一只蝼蚁而已，我抬手就可灭他，乖徒儿跟我们走吧，那个圣体怎能与我们相比，你若不信，一会儿我翻手去将他镇压！”
两人打定主意不放，叶瞳血液中流淌的大帝符文一定要取出，人也要带走，对于他们来说都是无价的！
叶瞳愤怒，却挣动不得，没有办法对抗圣人。
天之村，古琳与古飞这对兄妹快速寻到了叶凡，焦急地向他禀告，叶瞳可能遇到了麻烦。
“在太阳上！”
这对兄妹是神算子的后辈传人，掌握有非凡的推演神学，占卜出了叶瞳的方位。
叶凡没有多说，直接祭出阵台，没入虚空中，杀向太阳！
求下月票啦，月中月中，亲爱的兄弟姐妹，呼唤月票啦，感谢大家。
。
。


“你们竟然萃取出了这种逆天的宝液……可以打破天地桎梏，一举成圣！？”一只古金乌惊声道。
他们为古圣，法力无边，翻手为云覆手为雨，轻易就将叶瞳的神识执念摄出来，进行读取。
“哈哈……”另一只古金乌大笑，志得意满，一炉以太初命石等提炼出来的进化液相当于神丹，绝对无价。
“真是没有想到，来到这片古星域后会有如此逆世的大机缘，好，我们去将这场造化取到手中！”
他们早已成圣，不能藉第四阶段的进化液突破。可由太初命石、不死仙药炼出的宝液，岂会是的凡品，生死人肉白骨，可让肉身长生。
两只古金乌气势如刀裂天，浑身金羽鸣颤，让虚空万物崩塌，体内冲出滔天的金色妖气。
太阳神明体、血液含帝经、心中的大秘、进化液等让两只古金乌眸光炽盛，看叶瞳的眼神更加不一般了。
“拜入我金乌族门下，你的将来不可限量，必会照耀出璀璨光华。”
叶瞳反抗，根本不可能屈服。
“我们会让你回心转意的，你不是有一个师傅吗，区区一个斩道者而已，一会儿就去镇杀他！”
两只古金乌很从容，身为圣人，俯视苍生如对蚁虫，抬手间就可以毙掉不成圣的修士。
“唔，最强进化液在天之村萃取，让我看一看到底怎么去，如何夺来这场造化！”
一只古金乌伸手点去，想要彻底将叶瞳的仙台看个究竟，弄清楚所有秘密。
“哧！”
突然，五色圣光扫来，化成五柄宝剑，弥漫混沌气息，绝世锋利，突兀的劈杀出。
噗！
血光一闪，这只金乌的一根手指被削掉一截，鲜血四溅，让他神色大变，成圣这么多年，没有人能伤他，今日竟然被断指。
他提着叶瞳快速倒退，横行出去数千丈远，脸色难看，金眸似电，盯着原地。
自然是叶凡到了，入主在古圣机甲内，施展天庭无上的刺杀秘术，将圣人的一个手指头斩落。
“你是什么人？”另一只古金乌喝道。
“我就是你们口中的蝼蚁，区区一个斩道者而已————叶凡。”
叶凡屹立在虚空，面对太阳火精，浑身流光溢彩，虽非火体，但却堪比古圣，无惧任何圣辉。
他收有叶瞳的烙印，故此能够第一时间在太阳外寻到他。
叶凡虽然以五色神光斩掉了圣人一指，但是心中却不敢大意，就真正实力来说，他还不能与圣人比，刚才奏功，主要是袭杀的缘故。
他神色郑重，打量两位古圣。
这两人身体干枯，可是却精神矍铄，干瘪的肌体宛若赤金铸成，身穿金色道衣，缭绕圣光，随意的站在那里就压的万灵要窒息。
这是圣人之威！
叶凡知道弟子有难，却没有想到一下子惹出两尊圣人，此时赶到这里却也是一阵蹙眉，不得不小心应付。
因为若是应付不好，他们师徒二人可能都会陨落在此。
“师傅！”叶瞳焦虑，露出忧色，他深知师尊的强大，但是却也不认为他可战两位古金乌。
“你就是叶凡，号称什么人族圣体？来到这片星域后时常会听到一些关于你的事，可是看起来也不过如此！”一个金乌冷漠的说道。
“放开我的弟子。”叶凡面无表情。
另一只古金乌淡淡的说道：“此子与我金乌族有缘，将成为我们二人的弟子，拜在你的门下实在是耽搁他的前途，你若为他的将来着想，就该放手。”
“你们放手，我绝不会拜金乌，更不会再投师门，只有一个师傅！”叶瞳很坚决的说道。
“你们听到了，放开他吧，他只是我的弟子。”叶凡说道。
“不自量力，一个小小的斩道者而已，有什么资格与我等争徒？已经给予了你足够的尊严与客气，若是不知进退，抬手间镇杀你！”
那个被断了一指的金乌森寒的说道，此时金乌血倒流，断指重生，他快速恢复了过来。
他面色阴沉，杀机毕露，被一个斩道者削落一指，堪称是一种大辱，刚才没有立刻发作不代表他身为圣人真的不在乎。
“与我争徒，我可以奉陪。”叶凡要迎战，向前走去，神色很冷，道：“你们觉得自己高高在上，面对我这只蝼蚁，是否可以先放开我的弟子，难道还惧怕不成？”
一只古金乌大笑，松开叶瞳，将他送到了数里外，并不担心他走掉，因为在其体内留下了道印，可于一瞬间拘禁到眼前。
“我等为圣，还会怕什么？盘坐九重天上，俯视苍生，视你如杂草，若是不如意，可随手拔掉。”
另一只古金乌说道，虽然如此，却心中却没有这么轻视，毕竟叶凡斩伤了其中一人的手指，尽管是偷袭的。
“那就一战吧。”叶凡说道。
“哈哈……可笑啊，与你还用一战吗，你没有这个资格，翻手间灭你！”古金乌大笑，与此同时一只大手向前拍来。
他虽然这样说，可是却于暗中调动了可怕的天道力量，这就是成圣者能俯视众生的原因所在。
身融于道中，化苍天万物道则与体内，自身就是一片大道，真身出日月，下九幽山河，不所不能。
此时，天地大道共振，星宇轰鸣，近在咫尺的巨大太阳燃烧，像是因他在抖动，镇压而下。
秩序神链成千上万道，虚空崩开了，各种法则化成的光将叶凡淹没，这绝对是致命的。
古金乌在话语上轻视，可真正动手却狮子搏兔，毫不保留，要一击灭杀人族圣体。
轰隆！
天地崩塌，日月齐抖，大道神则完全炸开了，毁灭一切。
叶凡变色，入主在古圣战争工具内，运转所有法力，整具躯体发光，撑起绝世异象！
仙王临九天、金色苦海、混沌青莲、锦绣河山等连在一起，形成一个真实的世界，宛如六道轮回，又如在重开天地。
炽盛的光，模糊的异象，不算无缺，还未完满，但是被叶凡全力施展，依然很惊人。
模糊的异象宛如一口天刀，生生撕开了爆炸式的无尽圣人法则，切开一片虚空，挣脱了出来。
叶凡有守有攻，无尽异象向前碾压而去，要将金乌笼罩。
两只古金乌都露出异色，这一切太过匪夷所思，一个斩道者而已，藉助那台战争工具竟能与他们当中的一人对战。
轰！
这一击落幕，叶凡横击九重天，撕开万千道则，飞了出去，站在了叶瞳的身前，将其挡在身后。
古金乌面色难看，他竟然没有将叶凡拿下，方才说抬手镇杀，却被其化解掉了杀局。
“人族圣体你确实有些道行，我承认小看你了，今日看你究竟能否逃出我的手掌心！”
他一声轻喝，身后出现一只三足乌鸦，浑身如黄金铸成，并非墨色，光华蔽日。
在一声清冽的长啸声中，其身后的金乌浑身毛羽翕张，铿锵作响，数不尽的金剑飞出，割裂苍空。
“锵！”
叶凡竟针锋相对，没有退避，身后的虚空裂开了，化为一个金色的世界，各种兵器飞出，斩向前方，与每一把金剑抗衡。
这是一场杀劫，若是在尘世进行，肯定生灵涂炭，在这太阳近前大战，让火光滔天，云雾连绵。
叶凡背后浮现黄金神藏，金色的天塔、神剑、道钟、葫芦等化成了光雨，密密麻麻，与金乌羽剑碰撞，响声不绝于耳。
“留你不得！”
古金乌震惊，没有想到一个斩道者借助一件战争工具挡住了他，短时间内难以拿下，这让他心中出现阴霾，此人若是成圣会有多么强大？也许唯有早一步扼杀才是最好的选择！
另一只未动手的金乌也阴晴不定，在原来的预估中，他们当中任何一人若是尽全力，翻手就能斩掉叶凡，此时心中震动。
“师傅，我要斩道了……需要进入太阳中。”叶瞳突然传音，露出不安的神色。
叶凡一阵蹙眉，这个时候斩道非常危险，容不得人打扰，可想找一个安静的地方都不行，叶瞳的道很特别，需要进入烈日内。
斩道，对于修士来说极为关键，影响一生的成就，且若是失败，很可能会化为劫灰。
“你去吧，进入太阳，静心悟道，无需在意外边的一切。”叶凡说道。
叶瞳是他的大弟子，迎来了最为关键的时刻，他说什么也要守护好，不允许有失。
叶瞳点头，转身进入了太阳内。他明白师尊心意已决，说什么都没用，最好的解决之道就是顺利斩道。
一只金乌冷笑道：“你以为能挡我吗？还想在此护道，自不量力！今日我裂你元神，搜你识海，杀进天之村，看我如何夺你们天庭的的造化！”
他振翅长鸣，圣威浩荡，铺天盖地，瞬息间让太阳都摇动了起来，天道规则为他所用。
这不是一般的古圣，这只金乌早在千年前就为圣人了，道行深厚，法力无边，超过一般的圣人。
嗡！
突然，一股恐怖气息散发出，在叶凡的手指间出现两支黑色的箭羽，散发出诡异无比的力量。
连叶凡都大吃了一惊，因为这箭羽在面对金乌时似乎有些不同了！
这是大羿射日时所余材料铸成的兵器，古来神秘，曾伴随过很多强者，是上古秘宝。
咻！
一支黑色的箭羽飞出，射碎了天穹，乌光慑人，长达数百里，古金乌感觉到了危险，振翅冲霄，但是依然被射中了。
噗！


“啊……”金乌圣人痛苦嘶吼，剧烈挣动，金色神翅被洞穿，鲜血淋淋，洒落而下。
一位古圣险些被杀，遭了重创，这不得不说很惊人，要知道他的对手只是个斩道者而已。
黑色的箭羽带着大蓬的血远去，血雾缭绕，一股强大场域动荡，一箭摧天裂地。
这只古金乌化成人形，脸色铁青，他的左小臂炸开了，出现一个大洞，那里白骨茬儿森森，鲜血滴落，很是吓人。
“我竟被你伤到了！”
一种烈性力量快速沿着他的手臂蔓延，破坏他的金乌圣力，斩掉了大量的生机，磅礴箭意让人悚然。
咻！
叶凡张开臂膀，手中无弓，心中有摧裂天地之意，能量化成的长弓将第二支黑箭射出，依然是冲着这位金乌圣人而去。
它快若一道黑色的闪电，横空而过，金乌圣人羽翅轻震，霞光万道，退后数百里远，亦快到极点。
然而，黑箭不停，跟随变向，不射杀目标不终止，带动着大片的黑色电芒，磅礴杀意惊人。
“什么，这是……专门针对我金乌族而铸成的道箭！”
另一只古金乌见状，露出一脸凝重之色，第一时间动手，向前击杀叶凡，金羽飞射，十万羽剑齐落，粉碎真空。
嗡！
叶凡背后混沌气汹涌澎湃，五色神光蔽日，化为五柄宝剑，混沌剑气横扫，阻挡前方的十万羽剑。
这是一场剑意的对决，叶凡没有圣人的实力，但驾驭古圣战争工具可以勉强对抗，借助古代神明的秘力种子相击。
咻！
同一时间，叶凡召唤两支黑色道箭回归，击碎成片的羽剑进行防护。
“是他……是他留下的黑箭！”太阳火精形成火云上方，另一只金乌大叫，披头散发，满身血迹，很是凄惨。
因为刚才第二支黑箭射出，亦攻破了他的防御，刺透肩头，炸碎一片圣骨，惨不忍睹。
强如金乌族古圣，早已成圣千余年，依然落得如此狼狈，中箭部位圣骨碎裂，可以想象黑箭有多么大的威力。
黑箭护在身前，叶凡底气足了一些，不然面对两位古圣压力实在太大，虽然有强大的机甲，但并非自身力量，关键时刻不一定能抵住。
两只金乌凑到了一起，神色阴沉，眼中光束很盛，死死的盯着他身旁的两箭。
不要说是他们，就是叶凡自己也觉察到了不同，在这两支古箭中感应到了一股凌云的杀意！
“大羿……是上古年间的大羿道箭，灌注了他的精气神与杀意，针对我金乌族圣人而铸成！”一只金乌大叫，露出了不敢相信的神色。
他们来自火桑星，那是一个属于金乌的古老而广袤的国度，到处都是神火，到处都是宝树，金乌裂长空，其他种族只有少量，自古至今都没有人能与该族争锋。
上古年间，该族出现了一位准帝，膝下有十位帝子，为了寻找成仙地，曾远征一处古老的生命源地，结果殒落九子，死在一个名为大羿的人手中。
昔日的传说，可怕的厄难，让这两位金乌圣人一时间额头青筋浮现，神色冰寒到了极点。
金乌族的准帝毁掉了九支相同的黑箭，将其碎块带回了火桑古星，许多金乌都见过与感受过。
“说，你怎么会有这种道箭，与大羿是什么关系？”一只古金乌咆哮。
另一只古金乌竭尽所能，运转玄功，将体内的杀意剥离出来，化去杀机，总算稳住了伤势，成功修复了伤体。
“不是真正的上古黑色道箭，但也绝对出自大羿之手，融有他的部分精气神，是一种可杀我族的魔器！”
叶凡闻言神色冷冽，上古人杰大羿射日，留下了不朽的传说，最终却喋血，殒落在无上的准帝手中，让人悲叹。
“本以为只是一个人族圣体而已，没有想到还掌握有大羿的兵器，绝不能留你！”
“上天入地也要取你性命，金乌族帝子的血液不是白流的，关于大羿的一切都要毁掉！”
两只古金乌森寒的说道，他们可以想象，如果击毙叶凡，将两支黑箭带回火桑星会引发上面怎样的彰誉。
嗡！
两只古金乌消失了，化成天地道则，只有可怕的金乌神光浮现，不时攻向前方。
圣人无所不能，无处不在！
当一位圣人抛开其他，下定决心杀伐时，绝对会让众生颤栗，此时两只古金乌不再把叶凡当成一个普通的斩道者，杀伐气顿时毁天灭地。
叶凡蹙眉，祭出两支黑色的道箭，全方位的防御，不时进行攻击。
面对两个强大的金乌古圣，他的确没有胜算，若非有专克他们的黑箭在手，注定会殒落。
因为，他终究是未成圣！
突然，奇异的波动传来，在那炽盛的太阳星内，天之精火滔天，叶瞳盘坐在火焰中悟道。
九片金色的叶子飞来，将他环绕，流淌出无比祥和的光辉，古之大帝的气息在弥漫。
“九片扶桑神叶，上面有不朽的烙印，赶紧夺来！”
两只古金乌相视一眼，想舍弃叶凡，冲击过去，将那九片叶子抓到手中，怕上面的烙印被叶瞳吸收掉。
到了现在，他们根本不想收叶瞳为徒了，心中认定他为炉鼎，他能否突破无关紧要，将来夺其体体内帝经与神明火源才是根本。
叶凡长啸，说什么也不能让这两只金乌惊扰叶瞳悟道，在这关键时刻容不得打扰，为此他不惜要动用一切手段了。
叶凡处在劣势，但是却下定决心，阻挡两位金乌古圣，与他们决战。
“小子你陨落在即！”
“看你能有几条命，今日诛杀于太阳精火中！”
两只金乌冷酷的说道，全都动了真火，手段无穷，圣人法则澎湃，摧枯拉朽，斩落的天穹都破碎的不成样子。
“师傅，我没事，你可以过来，扶桑神叶可以防御。”叶瞳忽然传音。
叶凡心中一动，脚下行字诀一展，风驰电池，没入太阳火精中，立在九片扶桑叶前。
金光烁目，古之大帝气机弥漫，虽然不是很浓烈，只是一丝一缕的威压，但却依然像是有一件帝兵在复苏，让人震撼。
两只古金乌追杀到了这里，突然神色剧震，他们无法突破，冲不过来。
“这是我先祖留下的扶桑叶经，谈了一些至阳体修行的的体会。”叶瞳说道。
叶凡神色一震，这对于叶瞳来说真的是一场造化。太阳圣皇曾出入过此星，多半是一二百万年前的事了，让人感叹岁月的力量无情。
“你仔细感悟，但莫要一味的被前人牵着走。”叶凡叮嘱。
叶瞳答道：“我知道，先祖也有遗文，说前人的路可以走，但最重要的是要寻出适合自己的。”
两只古金乌大急，九片扶桑神叶拦路，他们冲不过去，也收不起来，只能干瞪眼。
“蝼蚁，可敢出来一战？”他们对叶凡喝斥，表明了心中的焦虑，怕九片扶桑叶上的烙印消失，全部被叶瞳化掉。
“现在，你们两个好好的享受最后的时光吧，一个月后我必杀你们二人！”叶凡说道。
一个月后，第四阶段的进化液肯定能够萃取出来了，到时候他的修为将更上一层楼，可战圣人！
叶凡站在扶桑叶近前，被古之大帝的一缕气机环绕，根本就不用防御了，全力攻伐两只金乌。
黑箭如闪电撕开天地，在太阳火精中冲击，针对该族血脉，克制金乌圣光，强大绝伦。
两只金乌先后受伤，被黑色的道箭刺穿，险些伤了本源，怒吼连连，却没有办法。
“你们这两只火鸦，不怕死就给我冲过来，今天烤乳鸽！”叶凡说话很埋汰人。
“小辈，我发誓必杀你！”
两只古金乌嘶吼，可惜始终无法攻克扶桑叶上的丝丝缕缕的可怕的帝气，稍一接近，就会有四分五裂的危险。
叶凡大笑，集中精气神射出一箭，将一只金乌的胸部射穿，心脏都炸开了，一个血淋淋大洞前后透亮，圣骨与血沫四处溅落。
“小辈，这笔帐我记下了，他日必将你挫骨扬灰！”遭受创伤的古金乌冲霄而上。
噗！
同一时间，另一只金乌也遭遇了一次重击！
叶凡的身与心合，一缕不灭的意志融于道箭内，射了出去，将第二只古金乌的大腿射碎，鲜血淋淋。
两只古金乌怒不可遏，但却没有办法，攻不进九片扶桑神叶一切都是白搭。
虽然愤怒，但是他们却也只能倒退，停在远空，充满了恨意，盯着前方。
“师傅，我斩道了……”叶瞳的声音传来，长身而起，睁开了眼睛，深邃如星空，火精绕身。
咔嚓！
九片扶桑叶都碎掉了，九种烙印没入叶瞳的体内，让他看起来更加英武不凡了，每一寸血肉都在发光，浑身晶莹刺目，超越太阳。
“杀！”
两只古金乌见状，化成两道金色的闪电冲来，想要绝杀叶凡师徒二人。
然而，就在这一刻他们却又都毛骨悚然，第一时间倒退，因为精火中出现了堪比圣人的天劫。
巨大的电光从天而降，将这个地方淹没了，五行天劫、太阳神劫、混沌大劫、震世神庭劫……
成片的雷光一起降落，横扫十方！
两只古金乌深知天劫的可怕，身处当中，若是对抗，他们也会跟随渡劫，而且是针对他们的圣人大劫。
他们出了一身冷汗，被劈了数十击，电光四射，总算是退了回来。
叶瞳立于雷海中，开始对抗天罚，如一个年轻的神祇在接受上天的洗礼，沐浴在闪电海中。
“这种大劫太可怕了，快看，出现了古之帝象，十轮天日耀空，出现在这片星域！”
“这种劫罚堪比圣人大劫了，许多人都不见得能够度过！”
两只古金乌苦涩，毛骨发寒，不敢临近，只能眼睁睁的看着一个少年的强势崛起。
叶凡点头，心中欣慰，这种大劫非常可怕，古之大帝年轻时斩道也不过如此吧？
他位于天劫边缘，不想打扰叶瞳，只是在静静观看，而两只古金乌却躲的很远，怕被叶瞳利用天劫暗算。
“可恨啊，只能眼睁睁的看着，却不能阻止！”
“这可怎么办，这是一位拥有帝姿的少年，而他的师傅更是深不可测，难道要开创古来的奇迹不成，出现一门二帝的无上盛况！？”
两只金乌焦虑，对未来充满一种隐忧。
过去了几个时辰，天劫依然未散，叶瞳遭遇了重创，这种大劫太过恐怖，他数十上百次被劈碎身体，但都艰难的挺了过来。
终于，又过了一个时辰，漫天雷霆消失，混沌气散去，无尽的天地精气与太阳火精冲着叶瞳汹涌而去，没入他斩道的身体内。
渡劫成功！
“走！”叶凡出现，祭出一块阵台，打开域门，拉着叶瞳迈入了进去，就此横渡。
“哪里走！”两只古金乌大吼，可是相距太远，根本无法阻挡。
刚才的天劫太恐怖了，他们怕沾上因果，随之而渡劫，现在根本就赶不到近前了。
“你们将脖子洗干净，一个月后我去将你们斩杀，在篝火上烤金乌肉！”叶凡冰冷的话语自那将闭合的域门缝隙内传出。
两只金乌大怒，可是赶到此地时什么都晚了，不能拦住。
“只从那个至阳体的小鬼识海中搜出部分秘密，未来得及继续那个人族圣体就来了，我们不知天之村在何方，怎么去夺那场大造化？”
两只金乌蹙眉，却没有任何办法。
叶瞳斩道，渡劫时引发的天地异象着实在北斗星域引发了一场轩然大波，有古圣冲向太阳，却一无所获。
天之村，叶凡他们归来，顿时被很多老人围住了，均已得悉那异象是叶瞳造成的。
“师兄，你可真了不起，不愧与我并列为绝代双骄，有我的风范。”小光头屁颠屁颠的跑来，抱住他的大腿道喜，同时眨巴着黑宝石般的大眼索要礼物。
“哐当！”
远处，万物母气鼎震动，齐罗睁开了眼睛，一瞬不瞬的盯着。
鼎上有各种异象缭绕，青龙、神凰、飞仙、朱雀、神明等一片光影团簇，透鼎壁而出，仙气氤氲，一派神圣。
“第四阶段的进化液要成功提炼出来了！”
此时，姬子、圣皇子、东方野等人都出关，连大黑狗都被惊动了，探过来一个硕大的头颅。


风起了，雾霭飘起，这是一个神秘的神灵小界，流泉与神光共摇曳，瀑布与鸾鸟一起舞动。
据传，这是古之神明遗留下的小界，被远古神朝的人得到，演化为了他们的殿堂。
丹崖怪石，奇峰兀立，紫气腾腾，异兽伏没，也有大片的葱绿岭地，霞雾氤氲。
在那最深处是一片骨质建筑物，灰蒙蒙的元光覆盖，厚重、凝实、肃穆、庄严的同时让人压抑。
这就是人世间的古老殿堂，自他们建立到现在，从未被人攻破进来过，代表了死亡，让人绝望，诡异而可怖。
一具巨大的白骨横在前方，长达数百丈的脊椎骨历经十几万年不腐，光泽依旧，这是一头庞大的古兽。
昔日，它被斩杀于此，浑身骨头都被锯下筑成了殿宇，残余脊椎骨化成了阵旗，守护此地。
在这片骨建筑物的中心是人世间最古的殿堂，灰雾浓的化不开，杀机跨域远古，如丝如缕，成为实质，透发出来。
它竟然是诸王以及圣人的遗骨铸成的！
规模不大，与那些宏伟的巨阙相比可以说很小，容纳不了多少人，但是那种古老的沧桑与杀气却是其他建筑远不能比拟的。
这是人世间最神圣的古殿堂！
白骨莹莹，流动光泽，不是圣人枯骨，就是特殊体质的人杰头骨等，看起来极其诡异与可怕。
“人世间腐朽的气息越发浓了，成仙路将要开启，而天庭余孽还存世间，该斩草除根了。”
一个沙哑的声音传出，老迈的不成样子，像是随时会断气，让整座骨殿都一片阴气森森。
“天庭出了一个杀圣，一直在寻神灵小界的位置，不除必成患。”另一个阴气森森的声音响起，带着一种腐朽的气息。
这是一座恐怖的殿宇，以骨筑成，而地上则铺着古圣的神皮，被当做地毯，散发着刺骨的光泽。
“余孽而已，早已不复荒古前盛况，成不了气候，我已经初步查出天之村在何地。”衰老的声音冷笑道。
“静等他们将进化液提炼成功，而后彻底抹除，徒作嫁衣，为人世间与地狱带来一场逆天的造化！”
竟然是两尊杀圣，也不知活了多少年了，皮包骨头，眼窝深陷，发如杂草，宛若厉鬼。
他们比齐罗的岁数还大，血脉干枯，但战力可怕无边，以杀证道，专斩圣人！
“两位老祖坐死关这么多年，不知是否有突破，若是真的成为大圣，这天下间还惧谁！”
“杀祖的血肉近乎干枯了，但修为惊古今，在天地未变前就已经通天彻地，可惜那一步太难迈出了。”
若是让外界听到两尊杀圣的议论，一定会毛骨悚然，人世间与地狱比人们想象的还可怕，不止两位杀圣坐镇那么简单。
“盖九幽一日不死，两位杀祖就会一日心有忌惮。”
在他们之上，竟然还有两尊杀祖，早在天地未变前就已经可以俯视苍生，只是寿元干枯，一般情况下不会出手。
而也正是这两人，当年追踪过老疯子，差一点在暗中出手，但是最终却隐忍了下来。
“覆灭天庭余孽，两位老祖多半不屑出手，我们献上那种宝液为他们延续寿元，可让老祖松一口气。”
那是两尊不愿动弹一下的古圣，活的岁月太久远了！
“盖九幽活的太长了，不过应该快要坐化了……”幽森的话语在远古神朝的殿堂内回荡。
“世上无人能寻到神灵小界，大可放心去将天之村屠戮个干净，什么至阳体、俊杰、天纵奇才等，都将成为堆砌此殿的枯骨。”
这些天来，外界噪乱，远征探路军去永恒主星了，过去这么多天还没有消息。
而域外圣贤不时现身，让这北斗星域动荡不安，随时会有大风暴。
突然，一种恐怖的气息席卷大地，在那天外浩荡，凡人只是一阵心悸，纵然觉察也看不到什么。
古圣都变了颜色，这让他们灵魂都在颤栗，必有天大的事发生了，一些人快速冲起。
“成仙路开启了！”
在这一日，一则震撼性的消息自域外浩荡而来，震动了北斗！
“什么，仙路出现了，它……真的存在，在今天出现了？！”
这无疑是爆炸性的消息，诸圣心神不宁，万族沸腾，许多高手飞向域外战场。
它来的是如此的突然，让所有人都措手不及，许多强者大叫着，撕开虚空，赶向现场。
“为何是在域外，竟不是在古星上……”
有人生疑，但是却也顾不得那么多了，机会稍纵即逝，只有果断作出决定，才能有所获。
这是爆炸性的一天！
成仙路出现，让人几乎不敢相信。
“是流言还是一场阴谋？”
“怎么会这样，不是说在北斗古星上出现吗？”
纵有人心存疑虑，也顾不得那么多了，赶向现场求证，要了解个通透。
人们疯狂了，诸圣齐动身！
即便不为圣，各族的修士也都按捺不住，跟随祖师前往，心潮澎湃。
天之村的人自然也被惊动了，赶向域外，连杀圣齐罗都暂时离开了万物母气鼎，要看个究竟。
“真的是一道仙门，可惜没有人能进去，它幻灭不定，在域外时隐时现！”早来的修士在激动的议论。
叶凡他们到了，追逐了两日，终于发现了仙踪，那是一道飘渺的仙门，朦胧而祥和，连古圣都不能接近。
它移动的速度太快了，如梦似幻，一瞬穿星空，刹那贯古今。
“你们感应到了吗，它流转出的氤氲霞光多半是仙气，相隔这么远却让圣人都忍不住要朝拜！”
这是一大盛况，人们动用各种手段接近。
“这是一道神门，很不稳定，它究竟连通向哪里，背后真是仙域吗？”
“进去了，有人成功了，始王族的一位老圣人王冲进了仙门！”有人大呼，无比震惊。
仙门内传来一阵惊叫，而后是哈哈大笑声，光门快速消失了。
人们沸腾，追逐踪迹，可是无论如何也寻不出来了。
两日后，仙门再现，火麟洞的老族主持古皇兵追逐，结果那道门宛若有灵，刹那远遁，与他擦肩而过。
“哈哈……”混天族的一个圣人王没入了进去，在里面发出无比畅快的大笑，像是发现了最为兴奋的事。
“真的连着仙域，不然他们怎么会如此喜悦？”
群雄振奋，眼睛都红了，争夺仙门，在域外寻找这道时隐时现的门户。
“这是仙域裂缝，是成仙路将要打开的征兆，它的确连通着仙域！”血凰山的老族主吼道。
这则消息一出，域外彻底炸开了。
昔年，有古皇推测，在成仙路开启时，必然会出现可怕的仙力波动，先行击穿两界壁垒。
在此期间，一些小的仙域裂缝呈现，在所难免，亦能通向仙域。
“这即便不是仙门，也是太古神明遗留下的门户，通向一处无上的混沌神土，主人死后无尽岁月，再次打开，那丝丝缕缕的气息太神秘了，可能是神明气！”
第二种推断出炉，因为古来发生过这样的事，谁能进去，必然是一种大机缘。
人们双目充血，全都暴动了，无论是仙门，还是一处混沌神土，都将是一场大造化，谁能进去，就可能会一步登天。
大战自然不可避免，这道神门只要闪现，必然会有大风暴，发生了许多场流血事件！
可多日过去后，只有三人成功进去，而且都是圣人王，余者争之不过。
“出来了，又出现了！”
在呐喊声中，伴随着生死搏杀，一群人前冲，争夺仙路进入权。
叶凡悚然，这是成仙路开启前的预演吗，将来会有怎样的大战，光是这道神秘门户就让域外发生了血战。
一般的修士根本不够看，上去就化成了血雾，连圣人都直接重伤。
“想不到……真的可以羽化飞仙，这是仙气，我的体质在蜕变！”古族一位圣人王惊声道，他成功抢占了仙门。
听到他这样说，许多人心中的疑虑顿去，疯狂出手，想跟随其进去。
然而，当这位圣人王快速模糊了，仙门顿时消失，就此不见，让人们空留遗憾。
“第四人，已经进去了四位绝世高手，我们还有机会！”人声喧沸。
第十日，仙气一缕缕，在域外星空再现，这一次更为惨烈，鲜血染红了天外。
“真的是仙域，太瑰美与壮丽了，我看到了……天啊，一只真正的仙凰，它拥有长生的气息，在它面前我像是蝼蚁！”
一位圣人王震撼，忍不住惊叫。
人们发狂，成仙路是多少代人的梦想，古之大帝都不能进去，而今他们却可能闯入！
机会不多，谁也不知道仙门何时会关闭，故此人们疯狂的争夺。
“再见了，我要进仙域了。”这是大罗族的一位圣人王，很是恋旧，最后回头看了一眼，这才开始迈步。
然而异变发生，那仙门前无声无息出现两道虚影，近乎透明，同时出手，向前按去。
“噗！”
大罗族圣人王惨叫，竟然躲避不了，抗衡不过，被人直接毙掉了。
“这是什么人，怎么可以无声的欺身到圣人王近前，他们的修为得有多么的强大？”
众人震撼了。
显然，两道虚影一直跟在大罗族圣人王的身边，隐而不发，直到亲眼目睹了仙门中的奇景，这才出手。
“无声的毙掉圣人王，这两人……太恐怖了！”
“杀气，这是……滔天的杀气，堪比汪洋，天啊，怎么会有如此可怕的人，像是来自地狱的魔主！”
后方，人们震撼了，向前冲来的古圣都止步了，一个个毛骨发寒，从头凉到了脚。
他们从未见过这样的人，隐时若虚空，一旦发作，杀气之浓堪比一个修罗场，爆发出后，连圣人都惊悚。
虚影化实，人们看到两个老的几乎化鬼的人，皮肤干瘪，骨瘦如柴，眼窝深陷，眼球都快干涸了。
就是这样两个人，无声的抹杀了一位圣人王！
“人族……是人族的高手！”
杀圣齐罗变色，道：“是……杀祖，地狱与人世间果然有这样的存在！”
“嗡”


