两个瘦骨嶙峋、宛若尸鬼般的存在与仙门一起模糊，彻底消失，无尽的杀气也都敛去了。
叶凡身上起了一层小疙瘩，刚才齐罗的话语说明了一切，人世间与地狱有杀祖，是两个极端恐怖的存在。
“就这样进入了仙门……”齐罗一阵发呆，两个无上大敌离去了，竟踏上了成仙路！
不要说是一般的修士，就是诸贤，以及域外来的古圣等也都寒毛倒竖，身体从森寒中恢复过来，缓缓长出一口气。
以杀证道，古之杀祖！也唯有这样的人才能将大罗族的圣人王无声无息的抹杀，太过恐怖。
叶凡叹了一口气，像这种可怖的存在，多半对大圣都能造成威胁，他们只差一步迈过了那道关卡。
“什么恩怨，什么是宿仇，在成仙路面前，一切都是空，什么都可以放下，就这样离去了。”
古族出世，为祸人间，这两尊杀祖冷漠对待，不问不管。天庭复立，他们冷眼相对，也许关键时刻会给予一击。
而今，成仙路一开启，所有的一切恩怨都显得不重要了，都被抛弃了，他们直接登仙而去。
第十二日，又一位圣人王浴血搏杀，浑身都是伤痕，大口吐血，但是却在大笑，一脸激动之色，闯进仙门。
这是堕羽族的一位圣人王，对人族相当的敌视，曾经主张灭掉北斗星域的生灵，再现太古王族辉煌。
然而，正是这样一个极端的古圣，在这仙门出现的刹那，舍弃了自己的族群，也顾不得针对人族了，直接冲进仙门。
唯有到了这一刻，各种执念才能放下，与成仙路相比，什么都可以丢下，不再重要。
“父亲，你抛下我不顾了吗！？”堕羽族的一个女子，虽然已新晋为祖王，但脸上却出现了泪痕，成仙路竟让人连至亲都可舍却，斩掉父女情。
北斗星域大乱，这是一场旷世仙缘，古之大帝都没有完成的梦想，而今摆在眼前，让人们彻底疯狂了。
这些日子来，鲜血流淌，星空都被染红了，只为了争夺那一步登天而成仙的希望！
圣人在殒落，到目前为止，只有几位圣人王冲进去，成功踏上了仙路。
各族发狂，有人将极道兵器都拎了出来，几次轰击天宇，禁锢仙门，但是都没有成功，每一次仙门都提前遁走。
“不对，我等有古皇兵，远胜圣人王，为何不得仙门而入，屡次被人捷足先登？”
“仙门承载不了古之大帝的兵器吗？”
成仙在眼前，所有人都疯狂，但是却也突现了一个问题，太古皇族都参与了进来，为何不能成功。
“若是危局，古皇兵会复活，堪比古之大帝逆天一击，除非有同阶兵器才能镇压，仙门在忧惧！”
许多人当场发毛了，这仙门避过古皇兵，显然是有大问题，不少人清醒后脸色发白！
这若是一场骗局，将有多么可怕？针对的可都是圣人，而进去的更是圣人王！
“这……难道说是一场阴谋！？”
这让圣人都从尾椎骨一直凉到天灵盖，浑身冷飕飕，这也太过惊悚了，设局坑杀古圣！
这仙门到底是什么，不是通向仙域的路吗？
这并非人们头脑发热，而没有想太多，实在是这个时机太过敏感，成仙路将要开启，出现这样一个仙门谁能一眼看穿？
而且，进去的可都是圣人王，他们临行前都曾以通天法眼观察过，肯定了那是仙域！
况且，有的圣人王亲身体会到了，那些仙气让他们的体质在蜕变，脱胎换骨，除却仙域还能有什么地方会如此。
太过逼真了，让人防不胜防！
能够瞒过圣人王的灵觉，那得是多么可怕的存在？想到这一问题，许多人骨头缝中都在灌冷气，通体冰寒。
“太过可怕了，成仙路果然是尸骨堆积起来的，连古之大帝都难以踏入，我等何德何能，这定然是一场阴谋！”
人们开始反省，还好总共只进去了几个人而已，若是一窝蜂的全部闯入，都被吞没，那将是一场万古血灾！
“也不见得是骗局，这些不过是猜想而已，我不相信，圣人王登临仙门的刹那还会看错，天眼可照幽冥，还能有假？”
自然也有人坚信，成仙路将要开启，这些提前出现的裂缝——仙门，应该为真，而非虚假。
“我们只需再等上几日，就可辨真假。”太古皇族的一位老族长阴沉着脸说道。
叶凡与齐罗对视了一眼，不想掺和进去，避免坠入杀局，天之村的人无声而来，无息而去。
“若是静下心来，辨别真假并不是很难，可惜成仙路传了无尽岁月，让人等待了万古，都说在这一世开启，连圣人初时都被心中最大的执念蒙蔽了双眼。”
“没错，只要等上几天，看七大生命禁区是否有异动，一切自知，要知道无上的存在就是在等成仙路啊。”
天之村的人议论，一路退走了。
接下来的几日里，没有一位圣人进仙门，当冷静下来后疑点渐多，全都觉得齿骨森冷，内心腾起阵阵寒气。
仙门出现了几次，人们以战宠、异兽等探路，再次见到了仙域内的壮丽奇景与仙凰、青龙，散发神明气息。
“怎么回事，的确为真？”
人们又有些狐疑了，所探测到的似没有半点虚妄，那宛若真的应该是一片浩大的仙域世界！
“天啊，我看到了一株会自己跑路的古药！”
短暂的平寂，域外又沸腾了，耳听为虚眼见为实，真切感应到，那非是虚幻，诸圣都动心了。
最终，有一群寿元将尽、且并未成圣的人咬牙一起闯了进去。
“反正要坐化了，大不了就丢掉最后几个月的命，也不算赔本！”
抱着这种心态的人自然无所无惧，冲进去后向外传送消息，一些人震惊而后喜悦。
“真的……我感觉衰老停止，枯体内有了生机，能活上很长时间了。”
他们的声音近乎颤抖，但很快仙门就消失了，又一次隔绝两域。
至此，人们惊疑不定，有点难以预料真假了，不能准确判定。
“为何生命禁区的人没有来？”
“为何持古皇兵不能入内？”
这是至为关键性的两个疑点，让冷静下来的诸圣不敢轻举妄动。
“谁知道生命禁区的至尊是否还在，也许半个月前已踏上了仙路，只不过我们不知而已。”
“应该是古皇兵自己不愿上路，他们在等待昔日的主人，独自伤感……”
有人对两个疑点做出了解释，让人们更加不确信了，这段日子来禁区很平静，人们不知里面的情况。
终于，几位寿元将尽的老圣人也选择上路，冲进仙门内。
“道友，你的手段又干天和，太过残酷了。”第二十四日，一个病恹恹的老人在一个唇红齿白、明眸皓齿的少女扶持下，出现在域外星空。
“盖……九幽！”古族一些人变色，面对这位人族至尊全都提心吊胆，两年前这位老人大开杀戒，连大圣都给打死了，连诛十族祖王，震撼了整片北斗星域！
一道衰老的声音自那道仙门内传出，仿佛一个活了千古的幽灵，让人灵魂随其古音而颤抖。
“你曾经是……准帝？！晚辈有礼了，见过前辈高人。”
众人听到他对盖九幽的称呼，全都头皮发炸，准帝……真的曾为准帝！心知是一回事，被证实是另一回事。
“老朽闭关年余，心血来潮，想带弟子去星域深处走上一遭，不曾想刚出关就见到这等祸事。”盖九幽说道。
“我并无残酷心，此门内为混沌神土，路径无数，我亦刚得不久，借他们之力探索，若有人活下来，自有旷世机缘。”
“道友法力无边，称尊一域，若杀尽此地强者，必有干天和，无需我多说，就此告辞。”盖九幽说完，带着弟子没入星空中。
到了现在，所有人都毛了，这是一个何等厉害的角色？无论怎么听，都是一位盖世的存在！
成仙路的残酷得到了初步体现，此人似是要杀一批圣人来清场！
细细一想，许多人的身体都出了一层白毛汗，成仙路还未开始，就有其他古星域而来的绝代高手开始出手了，将来会怎样？
毫无疑问，会更残酷！
当下，古族还有来自域外的一些圣贤都变了颜色，大劫将起！
“道友，你真以为可以只手遮天了吗？”就在这时，乾仑大圣、浑拓大圣、血凰山的老族长等一起上前，各持古皇兵。
古族中的大圣终于出现，一副兴师问罪的样子。
仙门内，传出一衰迈的淡笑，有些漠然，门户渐渐虚淡，就此不见。
“在北斗星域，谁都难以只手遮天，古人曾说过，真龙来了都得盘着，仙凰下界也得匐卧。”
古族人听闻一阵激动，几位大圣如此底气十足，不惜一战，让他们倍感踏实了。
难道说真有一两位“老前辈”还在世不成？
“是吗，我拭目以待，静观北斗风云变幻，成仙路上见！”最后的话语过后，挟混沌神土而来的盖世强者就此消失，未在出现。
“唔，终于不再冷清，渐渐热闹了，相信未来会更加让人期待。”星域中，一艘丈许长的金属古船内传出如此波动，宛若金钟铿锵。
若是叶凡在此，一定会变色，因为这正是当年他与厉天还有燕一夕自紫微古星域归来后在天外战场见到的那艘金属神船。
昔日，也正是这艘神秘古船内的存在，在其身上种了一道印记，被西漠的无上古佛临坐化前艰难焚掉。
“哞……”突然，一声老牛的鸣音，通过神识震出，让许多人忍不住一齐望去。


一头青牛缓步而来，皮毛光亮，跟青绸缎子似的，体格粗壮，雄健有力，硕大的头颅上犄角粗长，糙质无光泽。
它从星空深处悠悠走来，让许多人都大吃了一惊，这副卖相与从容引人关注，怎么看都非凡俗。
在上面有一个老者，相貌清癯，额头饱满，眼眸清澈，无为而出世，身躯不染红尘气。
诸贤都很难看出其修为，唯有血凰山的老族长等眸子开阖间神光一缕缕，深刻看出了什么。
高手！
而且是一个让人不敢轻易招惹的绝世高手！
一般的修士看不出老者的深浅，但却能通过其坐骑判断出一二，全都盯住了那头体格健壮的青牛。
“一头圣牛！”
众人深吸凉气，代步坐骑达到了圣级，这可真是惊世骇俗，在场的诸贤都露出异色。
坐骑都如此了，主人能弱吗？绝对来头惊人，不是大圣也差不多，要不然圣牛岂会屈服。
“你是……牛义，真的……是义儿吗！？”突然，大力牛魔族一位老圣人身躯一颤，摇着硕大的牛头，睁开眼睛，露出不可思议之色盯着前方。
“牛义……是他，消失了两千年，竟成为圣人了！”大力牛魔族另一人怪叫，显然很吃惊。
两头老牛如此失态，自然让引发轰动，域外所有修士都睁大了眼睛，盯着自星空深处而来的一人一牛。
这是什么人，两千多年前古族还没有出世，他怎么会降服走了牛魔族的一位强者？
“哞……”青牛发出鸣音，透过神识震出，莽荒气息席卷星空。
“见过叔祖。”青牛向这边点头见礼，也有些激动。
“他是谁，你为何成为了其坐骑，这些年去了哪里？”两头老牛神色不善，盯着那位老者，向牛义询问，戾气浓重，大有一言不合就出手的意思。
“两千年前，我复苏后离开了牛魔洞……”牛义解释，让他们不要发怒。
昔日，牛义还很弱小，只能算是一个“小牛犊子”，忍不住寂寞而提前出世，相遇了一位高人，而今回来却已是圣人。
经过一番密语，两头老牛魔杀气敛去，但看向那个清癯老者依然是神色不善，因为任他们劝说牛义也不想归族。
“道友来自何方，怎么称呼？”火麟洞的一位老圣人王开口，眯缝着眼睛，真切感受到了眼前此人的强大。
“老朽尹喜，路径此地，并无他意。”老者带着微笑说道，和善而从容。
若是叶凡在此一定会大吃一惊，这是中国春秋时期的一位古人，而今真身竟然出现在了北斗星域。
尹喜驾牛而来，自是受到了其师的影响，这一脉恬淡超然，与世无争，讲究道法自然，心静无为。
诸多修士惊异，这绝对是一位强大的人族高手，来自域外，看来星空深处人族一点也不弱小，让人忌惮。
“道友也是为成仙路而来吗？”血凰山的一位老圣人问道。
“踏破天路，我辈修士只为成仙，老朽自也有此意。”尹喜并不隐瞒，很是率真。
事实上，自域外来的人有哪个不是为成仙路而至，很是明显，想必以后来的人会更多。
无论是人族，还是古族，都不愿无故与域外修士交恶，自不会有人挑衅，尤其是这样一位不凡的古圣。
“仙路若开，天地必乱，诸圣并起，老朽此地事了，亦要回故土走上一遭，守护函谷关，各位告辞。”尹喜说罢，驾牛远去，慢慢消失在星辉下，进入下方的生命源地。
当叶凡听闻后目瞪口呆，第一时间冲向域外，后又追入大荒中，寻找尹喜这位星空对岸的古人。
他无论如何也没有想到，这位牛人会于此时出现，昔日镇守函谷关的贤者，竟然在北斗星域现身了。
“成仙路将要开启，其他古人是否也会出现？”叶凡自语。
他遍寻大地，也没有发现尹喜的踪影，不知道去了哪里，不能探知。
叶凡知道，大劫将至，成仙路真的可能存在，不然尹喜这等人物怎会出现？
“他说未来要去镇守函谷关，到底会发生什么，成仙路出现，将有前所未有的大战吗？”
叶凡过去就已知晓，来自飞仙星、来自其他古域的生灵曾沿着一条古路攻打过古中国，将来会再现吗？
仙门消失了，就此不显，一场杀劫落下帷幕，让许多圣人都心惊肉跳。
人们深刻意识到，争夺成仙路的残酷，一位域外高手出现就闹出了如此大的风波，将来会有怎样的杀伐！？
成仙路还未开启，但是诸圣仿佛已经看到血流成河、尸骨如山的画面，必将无比的残酷。
“有人现在就想清场了，将来能活下几人？北斗星域说不定都会因此而被打碎，不复存在。”
前路未知，让人彷徨，心有忧惧，万古一见的可怕大世到来，必然是人命比草贱，仙路会被血染。
这段时间来，暗流涌动。
火桑星的金乌族，通天星的神族……还有许多域外的散修等先后现身，让北斗都越发的复杂与动荡。
且，域外有莫名古迹出现，有强者赶来，将自己的行宫安置在星空中，并未真身降临。
北斗的气氛越来越紧张了，让人要窒息，这个时间段仿佛是那暴风雨前的宁静！
各族都很紧张，但凡斩道者莫不想成圣，因为唯有如此才能在未来的天地大局中有一席之地，可以争那成仙的契机。
“怎么会这样，两位老祖就这么消失了……”
神灵小界中，一片白骨筑成的殿宇间，最为古老的殿堂内传出嘶吼，充满了不甘，杀气冲破九重天。
“不会的，杀祖不死，必会再现，连大圣都奈何不了他们！”
骨殿摇动，特质体质的头骨、圣人的枯骨发出晶莹的光泽，两尊杀圣杀机毕露，宛若汪洋汹涌。
南岭，妖皇殿前，一道身影背对古殿，仰望星空，道：“成仙路真的会出现吗，几年内，还是几百年后，唯一的血路上将会死去多少人？”
西漠，须弥山上，亦有老僧望天，以心问道，整座大雷音寺都一片庄严肃穆，神圣祥和。
局势越发的复杂了，让修士担忧，人们不知前路，不能明断未来，连诸圣心中都很忐忑。
这段日子以来，七大生命禁区很宁静，没有什么特别的事发生，可越是这种平和越是让人觉得气氛沉重。
“哈哈，要成功了，终于要提炼出来了！”大黑狗咧着大嘴，白灿灿的大牙呲到了耳根处，一脸的奸相与喜悦。
龙马也是大眼瞪的很圆，浑身散发瑞兽的祥光，龙鳞闪烁，火焰滔天，在此等候。
天之村很祥和，人们并未感受到外界的紧张，充满了收获的喜悦，因为宝药将要炼成了。
“不用担心失败了，可以将龙脉火精等熄灭了，温养最后的两天，进化液就可以出炉了。”
杀圣齐罗说道，眉头舒张开了，长达数月之久的守护，而今终于可以长出一口气了。
这承载了天庭未来的希望，可让年轻的后辈脱胎换骨，战力飙升，让他们的实力提升一大截，他已经看到了天庭中兴的场景。
鼎在起伏，仙气将它包裹，各种异象纷呈，气象万千，近乎逆天，都是宛若神话般的生灵在环绕它。
龙凤和鸣，白虎跃天，玄武出海，神祇翱于九天上，人形生物举霞飞升……祥光一片片，瑞彩一道道，完全将鼎淹没了，簇拥于中央。
仅需最后的两日就可以开启药炉，取出进化宝液！
天之村有些老人的年岁很大了，可若等若活着的古经，此时满是褶皱的脸上露出了笑，口中喃喃自语，像是在祈祷。
他们等了很多年，期待天庭变强，恢复昔日荣耀，一生都快过去了，身体都不支了，而今终于看到了曙光。
“天启爷爷，你眼中都带泪了。”小雀儿说道，为老人擦拭。
“爷爷很高兴，终于盼到了这一天。”天启老人说道。
其他几位老人也是如此，他们未如齐罗那般成圣，早已是风烛残年，头发都快落光了。
燕一夕在也场，扶着两位老人，对他们很尊敬，他自来到天之村后常与几位老人下棋，得到过指点，受益颇多。
“天庭复立，必将大兴。纵是现在死去，我们也瞑目了。”几位老人颤颤巍巍，语音激动，老泪差点落下。
“嘿，是吗，我看你们还是死不瞑目算了，本座送你们所有人上路！”
杀气突然降临，席卷了整片天之村，古圣威势滔天，降临而下。
几位老人、小雀儿、燕一夕等顿时大口咳血，五脏都裂了，身体将崩碎，不断倒退。
轰！
电火石花间，杀圣齐罗脚踩行字诀，时间像是在倒流，化为一道电光横挡在前，阻住了古圣威压。
“真是一场大造化，你们忙了这么久终于炼成了进化宝液，我等特来收取，你们可以上路了！”


圣齐罗清啸，张口吐出一道本源精气，化为一条神魂冲了过去，阻挡那只大手，决不能让那药鼎落于对方手中。
“嘿，没用的，你们徒作嫁衣，天庭余孽都要死，一个也活不了！”
地狱的杀圣法力如星海，杀气似汪洋，气血可怖滔天，看似如皮包骨头，形体枯槁，但是实力绝顶。
他手中持有传世圣器，一把幽森的匕首划过，将齐罗以先天本源精气铸成的神魂割裂，摧枯拉朽。
这是一场大祸！
同为杀圣，他比齐罗还古老很多，经验丰富，杀气更浓，只对一道精魂出手，自然可瞬间铲平。
“哧！”
他挥动黑色的匕首，一道乌光闪过，几颗人头落下，鼎前几人死不瞑目，而后身子更是刹那炸开，化成血雾。
这是天之村六位专门看护药鼎下地火的人，此时连哼都没有哼一声就在圣威下化作碎骨与血浆。
他嘿嘿冷笑，如冰刀刮骨，道：“辛苦你们了，炼成这样一炉好药，我会记住你们的，都安心上路吧。”
另一边，齐罗怒吼，但是却无法摆脱对手，同为杀圣，各种手段齐出，杀气卷山河，草木皆折。
血光一道道，他在人世间的杀圣身上留下数道伤口，鲜血淋淋，但是却难以真正解决掉对方。
“后生可畏，竟能让杀气透过远古杀阵伤到本座，真是不简单。”人世间的杀圣以一只干枯的手指沾着自己的血液，放在口中品尝，在其身旁有各种古物悬浮，竟是一座可移动的上古杀阵，既能护体，又能灭敌，他阴森的笑了起来，道：“铲草除根，一个不留，天庭朽灭吧！”
他身畔的各种古物光芒炽烈，全面复苏，而且头上出现一座骨钟，白骨晶莹，当的一声大响，让这片小世界都剧震不已，恐怖无边。
“哈哈……”另一边，地狱的杀圣残忍大笑，俯视天之村，干瘪的肌体显得妖邪而有魔性，道：“地狱、人世间将大兴，多谢你们送出的这场大造化！”
他抬手向大鼎抓去，志得意满，同时眼中出现疯狂的杀意，睥睨天之村众人。
一台古圣机甲无声无息的出现，闪烁幽蓝光泽，姬子出手，劈出一记虚空大裂斩，袭杀向他的后背。
咻！
地狱的杀圣带着一抹残酷的笑，瘦骨嶙峋的手掌向后拍来，若说袭杀，有谁能比的上他，即便姬子掌有虚空大道也不行。
“砰！”
古圣机甲上出现可怕的爪印，横飞了出去。战争工具内，姬子眼中冷冽，他连续横移，撕开虚空，不断幻灭。
杀圣太过可怕，是杀伐中的王者，手段让人胆寒，几乎将掌握有虚空大帝秘术的姬子给生生抓出来。
“吼……”
一声长啸，圣皇子到了，入主在一具金色的战争工具内，手持一杆金色战矛，当作大棍使用，横扫了过来，气势如海。
叮的一声颤音发出，地狱的杀圣匕一闪，削断了战矛，几个旋刺，而后消失在原地，再次出现时，差点将金色机甲给切开！
他逼得圣皇子迅速倒退，战力不及，险些遭创。
“天庭早已腐朽，余孽都将在今日被抹杀，彻底覆灭吧！”与齐罗大战的那名杀圣冷漠的说道。
地狱的杀圣逼退圣皇子，也冷笑着点头，道：“不错，都将死去，早该扫尽了，如你们的祖先那般，血流干为止！”
他再次向万物母气鼎抓去，不过动作很慢，斜睨圣皇子与姬子，等他们过来抢夺。
“拦住他！”
天之村的一群杀手全都怒睁双眼，千辛万苦，炼药至今，刚要成功就有人来摘果实，他们心中愤怒与不甘。
圣皇子与姬子再次前冲，可是终究不为圣人，且这尊可是杀圣，最是懂得杀伐之法，他们不能奏功，自身险些遭创。
哧！
乌黑的匕首划过，远处天之村的一位中年人头颅滚落，鲜血淋淋，元神湮灭，死状很惨。
地狱的杀圣自然是故意为之，一切尽在掌握中，这是要一个个的虐杀掉天之村的人。
他再次向大鼎抓去，动作缓慢，依然是看着姬子与圣皇子，眸光冷漠，似是在等他们出手。
突然，大鼎轰鸣，化成一道仙光，道力惊天，迅速撞在了他手掌上。
与此同时，隐于虚无中的叶凡张开了眼睛，眸光慑人，电射出冷森的光芒，自身所有异象合一，将他淹没当中。
噗！
血光一闪，杀圣的半边身子血肉模糊，被异象差点绞碎。
万物母气鼎气息恐怖，粉碎真空，发出了一种巨力，撞在地狱杀圣的手臂上，让其身体短暂失衡。
也正是因为如此，让叶凡的异象一击奏效，杀了此人一个鲜血淋淋。
叶凡以天庭无上秘术针对性的偷袭，若是其他人不死也要脱掉一张皮，肯定会遭重创，然而这位杀圣却并无大恙。
哧！
血光闪现，姬子与圣皇子利用这个机会寻到战机，分别在杀圣那衰迈干枯的身体上留下两道可怖的伤痕。
然而，他依然无恙，这就是杀圣的可怖，战技无双，杀术无穷，能将自身伤害减到了最低。
叶凡三人惊悚，快速倒退，因为在刹那间，他们觉察到了恐怖气息袭体，这位杀圣相当狠戾，将一件圣器毁掉，想以此粉碎他们的机甲，想让他们形神俱灭。
三人横移出去很远，那里竟又风平浪静了，地狱的杀圣阴惨惨的笑着，手中的圣器无损，刚才只是虚术而已。
叶凡、圣皇子、姬子都沉下了脸，这个杀圣战斗经验丰富，极其难惹。
最为关键的是，对方是圣人，再加上那恐怖的战力，今日若是冲上去，多半会殒落。
“嗡”
万物母气鼎轰鸣，被叶凡强行召唤了回来，光华一闪，没入了他的眉心中。
“退！”
齐罗见药鼎安全收回，松了一口气，他身上有不少道伤口，挡在最前方，让后面的人都退走。
“今天没有一个人可以逃走，都要死在这里，地狱与人世间的大兴就是要建立在天庭的废墟上！”与齐罗交手的那个杀圣，身前各种古物沉浮，都为阵旗，他摆出了上古杀阵，自身无损。
同一时间，地狱的那位杀圣身前也浮现出各种古物，光泽流转，他也摆出一座小型的上古杀阵，可随其身体而移动，要屠戮众人。
上古年间，两大神朝无损，底蕴大多保留了下来，比现在的天庭强盛太多了。
“前辈速来！”叶凡摆出一座阵台，开启虚空，呼唤天璇石坊的老圣人。
然而，却没有得到回应，虚空中一片昏暗，似是被封锁了。
“不好！”姬子变色，让人尝试横渡虚空，结果发现所有阵台都失效了。
天之村有各种防范手段，到处都是阵纹，能够从这里穿越向中州、南岭等地，而此时却不起作用了。
“他们有禁锢虚空的秘宝，将整片小世界都给封锁了！”大黑狗是阵法行家，当下做出判断，预感大事不妙。
人世间的杀圣眸光阴鸷的说道：“我知道你们这里有懂阵法的巨擘，我等为了稳妥起见，以最原始的手段，在进来前就割裂了虚空，将此小世界拉入上古大圣开创的另一片神土内了。”
就像是一个小气泡，被一头鳄鱼吞了一般，他们被隔绝在了另一片牢笼中。
“两位道兄一切都安排的如此稳妥，看来是不需要我出手了。”阴影中走出第三位圣人！
众人变色，这竟然是一位古族，白发披散，眼眸若冷电，身姿雄伟，头上生有一对鹿角，散发出一道神环，仿若一轮神月。
“是银月王族！”圣皇子寒声道。
两大杀手神朝出现也就罢了，竟还有太古王族，虽然只来了一位祖王，但也让人心中一沉。
“我们近期同时发现此地，只好宝液平分、利益均沾，上天都要覆灭你们天庭余孽，谁都救不了。”地狱的杀圣冷漠的说道。
两大神朝与古族联手出击，这是将是一场血祸！
银月王族乃是古族的激进大族，近来追查神性矿物时发现了蛛丝马迹，也意外寻到了天之村。
“未曾想到收获这么大，若是将他们全灭于此，将来会省去很多麻烦！”银月祖王大笑，扫过叶凡，又盯住了圣皇子，眸子冷酷寒冽。
“唔，不急，我们要让孩子沾点血腥，不经历杀戮怎能成长。”两位杀圣一挥手，无声无息间，密密麻麻的杀手出现，而后消失在虚空中。
刷！
齐罗倒退，停止了战斗。
而后，他用手一划，天之村前腾起大片的杀光，将这些人阻挡在外，不能临近，这是天庭遗存的上古杀阵。
“天庭的无缺杀阵早已不存于世，这座残阵无用，看我如何破它。”一位杀圣说道。
然而，他向前迈步时，无尽杀光并起，在其身上开出数十上百道血痕，差点将他绞断，若非为杀圣，手段逆天，且在第一时间倒退，他可能出现意外了。
“本皇补充过的古阵，加入了一角帝纹，岂是你们能破的！”黑皇嘲讽。
地狱的杀圣摇头，冷森森的说道：“在绝对的实力面前，一切手段都无用，我慢慢磨也能毁掉这座残阵，你们一个都活不了！”
叶凡看向齐罗，道：“舍弃这片小世界，我们离开此地，待服用进化液，战力更上一层楼后，彻底铲除地狱与人世间！”
齐罗叹了一口气，也只能如此了，今日保不住这个小世界了，唯有离开。
他们做过各种准备，有过最坏的设想，叶凡、齐罗、黑皇曾经将源术、法阵等烙印小世界中，可以燃烧这个小世界，毁掉外部禁锢的力量。
“地狱，人世间，你们静等，他日让你们彻底覆灭，自天地间除名！”大黑狗叫嚣。
叶凡寒声道：“你们说的对，一切都是虚妄的，唯有绝对的实力是硬道理，半个月后，我必踏平地狱还有人世间！”
“银月王族，你们请耐心等待，我必去你族走上一趟。”圣皇子盯着那名白发祖王。
“咦，不好，阻止他们！”两位杀圣与银月古圣预感不妙，可一时间闯不过上古杀阵。
“轰！”


两大杀圣变色，斩草不除根春风吹又生，天庭余孽若是全都逃走，就不知道何年何月才能铲灭了。
咻！
他们疯狂攻击，各种杀生大术接连出手，奈何前方有大阵阻挡，短时间内穿透不过去。
银月族的祖王心急如焚，比两尊杀圣更为焦虑，而今已对圣皇子出手，却没有能够全灭众人于此，消息若是走漏出去，须弥山上那位老圣猿一旦发怒，不堪设想！
小世界在瓦解，源术、上古杀阵、圣人烙印等交织在一处，击穿了混沌壁垒，构建出一条通道。
天庭的人顺利冲了出去，开始启动阵台，道痕成片，域门出现，将横渡虚空。
此刻天之村那几个风烛残年的老人老泪纵横，浑浊的眼睛充满了凄凉与不舍，喃喃个不停。
“荒古天庭……留下的最后一界……也毁掉了，我们不孝，什么都没有保住。”
他们脸上皱纹堆积，生命无多，心中感伤，最后的怀念也被人打碎了，天庭过往的遗迹，什么都不复存在了。
“前辈，走吧，用不了多久，我们必当会在地狱与人世间的废墟上兴建天庭！”年轻的后代劝道。
“我们与天庭遗迹……同在，埋骨于此是最好的选择，你们速去！”几位老人浑浊的眸子散发出了异样的光，一个个像是有了充沛的生命力。
“在灰烬中新生，在涅槃中完美，一切都可以重头再来。”燕一夕说道，他常与这几位老人对弈，得到过他们的指点。
“我们本来就要死了，最多不过半年的寿元，埋骨于此最好，你们快走。”几个老人催促。
“第四阶段的进化液提炼了出来，可以让你们突破，延长生命。”齐罗说道。
“不用浪费了，留给这些孩子吧，我们服用宝液也难成圣，只能多残喘几年而已。”
几个风烛残年的老人求死，因为他们所说的是实情，血气早已干枯，身体腐朽的不成样子了。而今唯一的愿望就是，与天庭最后的废墟同毁，不肯离去。
看着他他们老泪淌落，一副凄凉的晚景，许多人都沉默了。
“天启爷爷……”小雀儿大哭，拉着一位老人的手，不肯放下，准备拖走。
“景山爷爷，我不想你这样……跟我一起走吧！”叶瞳也上前，搀扶住一个颤颤巍巍的老人。
这几位老人是看着他们长大的，悉心教导了他们很多东西，可以说是他们最亲的人。
古飞、古琳也上前，抓住他们的手，不肯放开。
“爷爷们老了，活不下去了，只是想为自己找一个喜欢的坟地而已。杀手应该在刀光中落幕，在血水中躺下，可是我们太老了，手已握不住剑……”
“爷爷……”小光头花花大哭，泪水成串，死死的抱住一个老人不肯松手。
“你们这是作甚？人都要死，能够葬在此地，对我们来说是最好的结局。”一个老人以粗糙、长满老茧的手摩挲长剑，可惜却在颤抖，已经不能持三尺青锋纵横杀场了。
众人沉默，尊重天启、景山等几位老人的选择，生命无多，埋骨于此，对他们来说是一种可让心灵宁静的归宿地。
“你们就是希望，天庭必然大兴……”
手持不住剑，三尺青锋却还在鸣，在他们手中铮铮而响，伴着他们一起走向那瓦解的小世界中。
浑浊的老泪，佝偻的身影，化为飞灰的战衣，最后折断的三尺青锋……一同葬在了火光中。
众人看了最后一眼，迈入域门，就此消失不见，天庭古地毁灭。
“我们会有那样一天吗？”叶凡自语。
再大的英雄也有迟暮的一天，即便是无敌的古圣也有血气干枯、不能出手的晚年。
他想到了圣崖的血，大成圣体是何等的英雄气盖世，可到头来，却是那样凄凉的晚景。
当华发生根，当精气神衰败，当眸子不再犀利，当身体老去，当圣血干枯，不再沸腾，他会有怎样的选择？
叶凡不知为何心中一阵悸动，似乎看到了一角未来，他的晚年，会有那样凄凉的一幕吗？
而到了那时，他身边的朋友又都在何方，大成圣体可活一万多年，也许那时只剩下衰迈的他自己了吧，还能持剑对敌吗？
南岭，一片原始之地，巨树蔽日，古藤遮天，猿啼虎啸。
许多蛮兽在出没，很难叫出名字。那横空而过的庞大凶禽一爪就抓碎了一座山峰，将一条长达千丈的蟒蛇扯断，吞入了腹中。
沼泽中的异兽张口一吸，天上的云朵都坠了下来，附近许多兽王没入它的口中。
南岭最深处，各种史前生物出没，危险之极，连妖皇殿与蛮族的人都很少涉足。
青色苍龙展翅，遮蔽大片的古木狼林，金色大鹏长啸，百山齐摇。
这就是天之村的栖居地，他们在此休养，所有人都在壮大自己，努力冲关，进行突破。
第四阶段的进化液已成，量很大，因为他们得到的神性矿物很多，萃取出了足够的宝液。
“天启爷爷……”小雀儿哭泣，莹白的脸上挂着泪滴，大眼睛红肿。
叶瞳眼睛也满是水雾，在另一边沉默不语。古飞、古琳流泪，心中自责，他们算不到圣人的天机，当日没有推算出两大杀圣降临。
“地狱、人世间你们所有人都该去死……”小光头花花也在抹眼泪。
“哭什么，几位老人家是安详的离开的，他们愿意选择那里沉眠，你们只要努力提升实力就是对他们最好的安慰！”李黑水说道。
“是的，攻破两大神朝，覆灭地狱与人世间，以此告慰几位老人家！”叶瞳站了起来，继续去冲关。
叶凡没有让他立刻服进化液，要稳固境界，毕竟刚斩道不久，需认真去体味这一道果。
“嗷……”树林深处，传来银血双皇的惨叫声，被一只大黑狗追的上天无路入地无门，在进行地狱式磨砺。
当李黑水听到时都一阵头皮发麻，赶紧去服进化液冲关，他觉得再不抓紧，可能会被黑皇的两位弟子超越。
不得不说，银血王族无愧为无冕之皇，虽没有出现过古皇，但是血脉之力霸道不弱皇族，超级强悍。
这两人有进化液相辅，血脉之力逆天，全面激活，实力可用飙升来形容！
这些天来，山岭深处雷声不断，东方野、厉天等人相继破关，全都渡劫了，战力提升。
轰！
一声巨响，乱石穿空，魔云蔽日，杀气斩破九重霄。
众人倒吸了一口凉气，杀圣齐罗竟然在渡劫，血肉经过进化液的洗礼，充满了生的力量，实力又上升了一个小台阶。
“这老头是被刺激了，第四阶段的进化液不足以让他突破，不过积累了这些年，加上心中的那股怨气，让他生生再上一个小台阶，有朝一日成为圣人王也不奇怪。”
圣人渡劫自然景象恐怖，那片区域成为劫灰，没有人可以接近一步，最后他成功抗过。
天之村人口不是很多，仅数百而已，除却天启、景山等年岁最大的几个老者外，还有数位稍小半辈的老爷子，而今得到进化液相助，宛若枯木逢春，相继作出了突破，毫无疑问的成为了斩道中的王者。
其中老刀把子的成就最大，原本就已斩道，论若境界还在李黑水等人之上，而今直接成为了大成王者。
“黑皇那狗娘养的居然快成圣了，比谁都快！”龙马一脸嫉妒羡慕恨，口中喷吐白烟，浑身光火腾腾。
东方野等人也相当的无言，这只狗确实很逆天，用它自己的话说，在拼命压制境界呢，不然早上去了。
“本皇破而后立，立而后破，如今再立，就是要夯实每一步，刚半圣而已，算的了什么。”它大言不惭。
不过也没有人能反驳，因为它确实有狂妄的资本，想当年凭肉身跟叶凡近身搏杀，不落下风，撕咬的那叫一个狠。
而今境界稳步上升后，这个家伙变态的肉身更夸张了，让人怀疑，它是妖皇的亲子，因为其血脉之力不弱于姬子与圣皇子，敢跟任何人肉身大战。
“以后，本皇再也不跑了，谁再追杀，我咬不死他！”黑皇穿着一个大花裤衩，直立着身子，背负着双爪，名副其实的人模狗样，一脸傲然之色。
它现在达到了半圣境，绝对可以匹敌圣人了，有无始大帝传下的古法可以打破圣域壁垒。
龙马当然也是猛的一塌糊涂，突破到大成王者境，给它时间，化作半圣也不是什么难事。
毕竟，它是瑞兽，号称古之大帝才能拥有的坐骑，天地间仅见。
当年在星空另一岸时，它的境界比叶凡还要高上一截，那个时候就已经是斩道六层天的妖马了，而今得到进化液相助自然更进一步。
黑皇提醒：“小心一点，想要证道成为大帝的人，不要以进化液成圣，最后那一步要靠自己悟，不然对将来的成就有影响。”
龙马野心不小，正是因为如此才止步斩道九层天境，不然可能会更进一步，闹不好真会出现成圣契机。
众人当中，东方野绝对是一个猛人，与其弟弟东方蛮号称蛮族战神体，不说法力、悟道等，在人族中若论肉身强度仅次于圣体。
而今，野人的彪悍一如既往，这些年他的境界并未落下，现在有进化液相助，到了斩道八层天境。
当然，进化液对他还有效，若是时间足够多，保他成为半圣没问题，不过野人觉得应适可而止，不能突破太快，提升后需要努力夯实，留待日后再做突破。
妖月空身为天妖体，同样逆天，也是因时间以及为将来考虑，达到斩道八层天。
燕一夕、厉天亦达到斩道八重天。
李黑水、姜怀仁、吴中天稳固在斩道六重天，不敢继续突破了，一切都要留待将来。
有进化液在，他们日后慢慢消化，成为半圣都不是问题，一切都是时间的原因。


数日后，古之大帝的子嗣、太古皇的亲子，还有叶凡相继出现，不过却没有一个人渡劫。
“进化液无效？”厉天愕然。
“自然有效，可以攻杀地狱与人世间了。”圣皇子沉声说道。
叶凡与姬子点头，都是打了同一个主意，现在渡劫很浪费，他们都有绝对的自信，可以从容在电海中抗过。
三人杀气卷千山，摧折草木，体外神光腾腾，都已经准备好，将开始反扑人世间与地狱！
“你们要在杀手神朝内渡劫？”东方野憨厚的笑着，头发乱糟糟，拎着一只狼牙大棒，这是圣器！
“渡劫……”李黑水哑然，昔年叶凡可没少干。
“既然要渡劫，且有极大的杀伤力，若是利用的好，可能会伤到古圣，为何不利用！”
有优势就当利用，白白浪费那才是可耻。
一群人看向叶凡、姬子、圣皇子的目光顿时变了，光想一想就觉得可怕，这是什么人？全都是帝子级人物！
这样三个逆天的存在，一人渡劫就很恐怖了，三人同出，那简直是一场灾难，谁能挡住？
“这一战，地狱于人世间要除名，不容有失！”叶凡咬牙，仇怨已久，自他出道开始战到了现在，不能化解。
“为天启爷爷、景山爷爷报仇！”小雀儿攥紧小拳头，眼中蕴着泪光，大声的说道。
“马踏地狱，拳碎人世间！”小光头抹眼泪，跟着一起叫嚷，他虽然很皮，但是却真的很想念那几位慈祥的老人。
“师傅，将地狱的神子、人世间神女交给我！”叶瞳大步上前，神色坚毅。
“好！”叶凡点头。
“这一次一个也别想跑，将他们都要铲灭！”圣皇子浑身毛发晶莹，手持黑铁大棍，如一尊神魔似的。
不久后，齐罗出关，先是冲出一股汪洋般的杀意，而后又化成了春风，暖洋洋，扑面而来。
他的一只眼洞深若黑渊，另一只则神华炽盛，灿若天日，眸子时明时暗，内有山河诞生、宇宙覆灭的景象。
“要攻杀进去，也要注意我们自身的安危，不能大意。”杀圣齐罗说道，心有隐忧。
这可是两大杀手神朝，虽然早已不复上古辉煌，但却也不是一般人可招惹的。
“不是只有两尊杀圣吗，而今我们合力，应该可以应付了！”吴中天说道。
“可惜了，我天庭当年有部分底蕴未出，不知失落在何方，若是能寻到，定可横扫而今的两大神朝。”齐罗道。
他目前所担心的是，地狱与人世间的底蕴，万一出现，那可能是一场很大的麻烦。
“比底蕴还怕他们吗，我们也去请人！”东方野怪叫，瞥了一眼猴子，嘿嘿的笑了起来。
“我们去请师父！”燕一夕与厉天说道，虽未正式拜在天选石坊的老圣人门下，但却也有师徒之实。
“我也去请师尊。”李黑水道，将去请北域第一大寇老不死出山。
杀圣齐罗忽然蹙眉，道：“唔，也许没有那么麻烦，两位杀祖进入了伪仙门，多半令地狱与人世间遗失了底蕴。”
“为何？”众人不解。
杀手神朝与其他传承不同，因为得罪的大势力太多了，最古老的殿堂若是被人发觉，也就意味着多半要被灭了。
他们的底蕴另有藏地，每一代都只有一人知晓，直到临坐化前才会告诉后主。
“这样做，能防止传承被灭个彻底，但是却也有大问题……”
当年，天庭的部分底蕴就是这样遗失的，大难突然来临，天庭之主被人给追杀至死，导致那部分底蕴永远沉眠地下。
“灭他们不难，因为我们知晓了两大神朝的古老殿堂在何地！”叶凡冷笑道。
杀手神朝见不得光，能够存在至今，就是因为足够隐秘，现在一旦暴露到明面来，优势尽去。
叶凡平静的道：“在进攻前，去告诉姜家、瑶池、摇光，就说我们寻到了地狱、人世间的祖地，他们可以去那里将祖师的头骨迎回了。”
众人都吸了一口冷气，这让人族圣地都不得不出手，这种消息带过去，谁能没有表示吗？不然那就是不孝子孙，万一传出去，必损族名！
世人皆知，两大神朝以圣人还有体质特殊的人杰的头骨铸成了不朽的殿堂，是他们彰显威严的神地。
这当中，自然少不了各大圣地的先辈头骨，昔年刺杀过的圣人，以及诸王的头骨，都作为战利品陈列在那里。
“好，两大远古神朝将吃不了兜着走！”众人全都点头，人们眸光火辣辣，恨不得立刻出动。
“他们若早已耗尽底蕴也就罢了，我们靠自己就能让他们覆灭，若是还有也无惧，等着排山倒海般的攻伐吧！”
众人开始密议，进行各种安排，紧锣密鼓的准备着，要一举扫平两大神朝！
天庭“余孽”自古至今带着无尽的大恨在追查，努力了这么多年，早已查到了地狱与人世间的古老殿堂在何方，这是最为关键的所在。
这些天来他们不断出动，详细布置，与各方沟通，叶凡亲自出动，去过姜家、奇士府等地。
姬子回来时，带着一个很苍老的修士，竟然是古圣，人们在他眼中看到了万古沧桑的气息。
“这是姬家的底蕴？”叶凡小声问道。
姬子点头，该族有圣人谁都不会意外，出过古之大帝，怎么可能没有圣人封到现在。
而今，成仙路将开启，有的人若是专为等这一世，也该出来了。
“他兄长的头骨落在了人世间的骨殿内。”这是姬子透露出的一则消息。
“好，我看两大神朝如何不灭！”叶凡说道。
天庭多方部署，该通知的人都送去了消息，一切都严密进行，即将雷霆出手。
月亮很大，大地上像是披上了一层白雪，在这一个很宁静的夜晚，可是杀机在酝酿！
南岭深处，杀气突然冲霄而起，天庭的人将要出动了，三艘巨大的母船铺天盖地，五台古圣战争工具闪烁冰冷光泽。
稍弱的人乘坐母船，一样可以发挥出圣威。
东方野、妖月空、厉天、燕一夕、老刀把子分别入主在五台古圣机甲内，以他们的实力绝对可以发挥出威力。
至于叶凡、姬子、圣皇子、黑皇、龙马不需要这些，也将有一战之力。
此外，还有一些数百丈长的战舰，留给天之村其他人驾驭，所有人都出动了，包括花花这样的孩子，将前去观战，增长见识。
最终，他们构筑域门，撕开空间，冲进了东荒。
他们要凭自己灭掉两大神朝，当然前提是对方没有“底蕴”了，不然将会展开更重量级的较量。
叶凡他们仔细研究过两大神朝，各处重地布局很讲究，分散在东荒不为人知的密处，非常隐秘，但今晚都要被拔除！
齐罗、圣皇子、姬子直扑古老殿堂而去，而请动出山的几大圣人则立于暗中，若不需要，不会动手。
至于叶凡还有其他人，则将先去除掉那些重地，虽分头行动，但为了避免发生意外，每一队人都足够强大，要血洗个彻底。
“轰！”
吴中天与天之村的一些年轻人驾驭一艘数千丈长的母船，第一个发动攻击，他们冲进了一个小世界。
母船威能何其大，堪比圣人一击，大道符文闪烁，神光横扫出后，地狱这处重地几乎被扫平。
“死，你们都给我，还柳寇的命来，还柳爷爷的命来！”吴中天疯狂的大叫着，眼睛都红了。
当年，柳寇毙命，而他爷爷也被一位老杀手刺穿额骨，钉死在山崖上，鲜血染红了那片崖地。
“啊……”惨叫此起彼伏，八成的人在第一击下消亡了，少数人血肉横飞，骨块四溅，想要逃走。
“没有一个人可以活！”吴中天怒吼，母船第二击落下，所有人都化成了血光。
同一时间，另一片战场，李黑水眼中在流血泪，驾驭一艘母船，一边大哭一边横扫了人世间的一个小世界。
“爷爷，我为你报仇来了……”
他怒吼着，大哭着，当年李恒为了救他，也是被杀手神朝的人活活钉死的，鲜血将老人的身体染红，那暗淡的眸子，那枯瘦的躯体……每当想起都让他痛不欲生。
这是一场屠杀，没有仁慈，没有手软，血雾缭绕，尸骨横飞！
另一处小世界，属于地狱的重地，而今名副其实化为了地狱，东方野将古圣机甲让给了自己的弟弟东方蛮，他赤裸着上半身，古铜色肌体强壮有力，肌腱如虬龙，他手持一杆狼牙大棒，横扫千军，所过之处，血流成河，肉泥飞溅。
至于东方蛮，也是典型的蛮族强者，乱发如草，驾驭古圣机甲，挥动一柄大斧子，跟野兽一般在收割生命，让这里鬼哭神嚎，无人可逃。
两大远古神朝的杀手，平日间行走在阴影中，刺遍天下，而今却成为了被屠戮的羔羊。
在出征前，所有人精研了天庭的杀生大术，对于地狱与人世间的刺杀术很了解，根本无惧。
“啊……”
血染的画面，残酷的惨景，生命的哀嚎，戾气的释放。
“天启爷爷、景山爷爷，我们为你们报仇来了……”小雀儿哭泣，古飞、古琳也在抽噎，花花更是哭着叫嚷，他们在一艘母船中，跟随出征，虽未出手，但却亲眼目睹了这场战局。
“轰！”
叶凡只身进入北域一处重地，它属于人世间，被他以金色拳力粉碎阵门，闯了进去。
“什么人？”有冷冽的声音叱道。
而另一个方位则有一道可怕的杀气袭来，这里是除却古老殿堂外最重要的一个小世界，有一位大成王者坐镇，而今无声的出手了。
“杀你们的人！”叶凡光明正大的走了进来，一边回应一边向那暗中的大成王者轰去。
“噗！”
当场血光四射，他一拳就轰杀了这位惊世骇俗的杀手王者，结束了他血淋淋的一生。
“啊……”
其他人亦惨叫，怎能挡住叶凡的脚步，只身一身，如入无人之境，杀的这里血流成河，碎骨四溅！


沾染着血液的碎骨块在飞溅，肉脏化泥，这是一个修罗场，血腥气息扑鼻，让人打颤。
哀嚎声成片，血染的画面中，一具又一具身体倒在尸堆中，屠杀在进行，没有人能阻挡叶凡的脚步。
最后一击，他以金色的拳头撕开了这个腐朽的次元小界，让所有的骸骨与血雾化灰。
这是他屠掉的第四个次元小界，没有同情，没有慈悲，他像是一个自死亡国度走来的恶灵，不断的出手，沾满了鲜血。
昔日，两大神朝横行天下，杀手令一出，四海皆寒，荼毒东荒，让人闻风丧胆。
而今自身也到了生死危亡的时刻，遭受了毁灭性的打击，他们的根基在崩毁，被人横扫。
叶凡的心很冷很硬，没有一点同情，看着的一条条的生命在他的金色拳指间消逝，连眉头都没有皱下。
为故人复仇，拔出毒瘤，他没有一点负疚之心，身体化生一道金光，横空而去，赶往下一处。
这是一个流血的夜晚，人世间与地狱最重要的几个地方遭受了毁灭性的打击。
老刀把子手中一口魔刀霍霍，黑色的刀芒横碎三千丈，杀气卷乾坤，引动星辉灌体，活活劈掉了一个小界，令这里生灵涂炭。
他是天庭后裔，心中有大仇，忍辱负重多年，而今面对这群仇敌，以牙还牙以血还血，杀戮而过。
红尘万丈，人间世号称可丈量红尘九千丈，最辉煌时，俯瞰天下，君临九天，他们有九个小玄界，而今却逐一的崩毁。
地狱，最强大时堪比一群堕落的神灵，持滴血的神剑，斩世间圣人，恐怖而血腥，共有十八层，亦即十八个小世界。
时间长河流淌，而今他们远不在巅峰状态了，万古来小玄界毁掉了一批，但还是留下了一些最牢固的根基。
而这一刻，根基崩塌，十方皆杀，东荒各地都有人在斩两大神朝的命脉。
东方野、老刀把子、厉天、燕一夕、妖月空这五大高手，自身实力达到了斩道地八层天，而今驾驭古圣战争工具，所向披靡，一人杀破一方。
尤其是厉天，手持神女炉这宗古之大圣的法器，独自一人已经斩掉两个小玄界了。
在绝对的实力面前，一切都是虚妄的，古之大圣的神炉一击，离火滔天，太阳之精四溢，焚毁世间万物。
鲜血都被蒸干了，骨头都成为了焦土。
天庭众人各杀一方，一起向中域会师，因为两大神朝最古老的殿堂都在那个方位，将成为最后的决战地。
三艘母船隆隆，李黑水、小雀儿、吴中天、叶瞳等亦是流着泪，为亲人复仇，大开杀戒。
一道道神光喷吐，一片片大道符文笼罩，那嘶吼声，那求饶声，还有那死亡的尸骨，交织在一起，奏响了镇魂曲。
不眠夜，血骨夜，惊世夜，注定被载入史册中，因为这是一个时代的结束！
杀劫在进行，流血在继续，两大远古神朝的杀手们怒吼，不断对抗，杀到长剑断，身体崩，也改变不了结局。
就如过去他们毁掉他人根基般，今夜临到了他们的人头上，这是一个轮回。
“杀！”喊杀震天。
没有杀手可以逃走，这是一次毁灭性的打击，天庭众人的决意就是要灭两神朝的全部高层。
烽火连天，血染大地，从南域到北域，再汇聚到中域，整片东荒都被席卷了。
“先祖瞑目吧，今日将大破地狱与人世间，迎回你们的头骨，让你们安息！”
征战者不止天庭众人，姬家、瑶池圣地、天妖宫、摇光圣地、姜家、道一圣地等都在最后时刻接到了通知，前来参战。
这些人不得不来，他们的先辈枯骨陈列在杀手世界的最古殿堂中，消息传来，等若逼他们表态与行动。
“杀，第四十九代祖师，请您等待，我等将迎请您归来，葬于家族墓地！”
“杀啊，为先祖复仇，斩尽这群群刽子手，洗刷耻辱，迎回师祖骸骨！”
杀声震天，红尘九千丈、地狱十八层在瓦解，在崩溃，怎能抵挡这样的大军。
这片大地都颤栗了，千军万马在奔腾，踏过长空，如十万天兵天将冲杀，降于世间。
不管是出于真心，还是迫于面子上的无奈，东荒诸圣地都遣派来了人马，这是一股不可忽视的战力，有的人拎来了圣器，在今夜大杀！
叶凡嘴角泛起一丝冷笑，一个人行走在冰冷与寸草不生的北域大地上，只身毁掉了第五个小世界。
明月高挂，一片凄冷，他站在一座悬崖上眺望，人世间与地狱在北域的根基被他彻底抹除了。
嗡！
虚空一颤，他在月光中迈入域门，向中域会师，将开始最后的征伐。
这是一处宁静之地，在深夜中，远处偶尔传来野狗的叫声，还有夜枭的啼鸣，让这里显得更为幽冷。
乱葬岗，没有人会理会，而今还有几具死尸呢，被无情的扔在野地间，几只野狗才啃噬。
谁也不会想到，这就是地狱神朝的古殿堂入口，最牢不可撼动祖基就在此地。
又脏又乱，临近一个落后的小城，非常的不起眼，死人、动物的腐尸等被抛在这里。谁能想到，地狱会容忍，从来都无视，处在肮脏的乱葬地间。
多少万年来，这个神灵小界从未被人发现过，秩序稳定，世人不知。
大黑狗早已在这个地方转了数十遭了，杀圣、姬子、圣皇子静立不动，而黑暗中也许还有圣人在压阵。
他们要一界一界的毁灭，先来到了地狱的不朽魔土，而姬家的一位圣人还有卫易已经去人世间的神灵小界守候了，替他们防范与封锁。
每个人身上都有欺天阵纹，避免走漏气息，打草惊蛇，所有人都很谨慎，将开始最后的进攻。
“告诉各大圣地的人都来此吧。”
域门打开，消息传了出去，不久后一队又一队的人马冲来，黑压压一大片，有人带来了圣器。
摇光圣地、姜家、瑶池圣地、姬家等，战车隆隆，大旗猎猎，都有自己掩藏气机的方法。
不过眼下却不需要隐秘了，最后的决战到来，大黑狗第一个冲了进去破解法阵，而后是齐罗、叶凡、姬子、圣皇子、龙马，再后是各地大军。
大战突兀的爆发！
穿过幻阵入口，里面是片开阔地，草木丰盛，石崖并起，紫雾袅袅，山势奇伟。
“敌袭！”
刺耳的尖叫响起，竟有一位大成王者守护在山门外，第一时间发出警报，但这是徒劳的。
叶凡一马当先，直冲而过，如一头真龙横空，拳猛势沉，一摆腿的刹那，蹬塌虚空，快到了极致。
他在演化行字诀，视前方法阵如无物，黄金血气如海，滚滚沸腾，他一脚就踏碎了大成王者的防御，毁掉光幕。
此人修为高深，原本隐匿在虚空中，可是在叶凡面前却无所遁形，惊恐的持王者道兵击来。
喀！
在叶凡这一脚下，大成王者虽然神武，法力高深，贵为杀王，但却依然防不住，道兵破碎。
血光冲起，叶凡相当的暴戾，一只脚自其胸膛踏穿而过，膝盖弯曲的刹那，又撞碎了他的额骨，杀了他的元神。
刷！
这快过电火石花，叶凡几乎是一冲而过，根本就没有停留，一位大成王者爆碎，血花四溅，就此毙命。
“砰”
叶凡落下的刹那，一拳震碎了前方的紫山，这才是攻击的目标，让山门处的所有法阵全部失效，击毁了阵旗总门。
“杀！”
“杀啊……”
“灭掉地狱，迎回先辈神骨，雪尽耻与辱！”
怒吼响起，后方几大圣地的人不管是真心的还是走过程，到了这里后都被这种血气激起了心绪，喊杀震天。
所有人都一起向前冲去，各种战车隆隆作响，蛮兽踏碎长空，一道道神箭射出，飞向那些禁制。
轰！
一片片神光飞起，一片片道痕浮现，发生了毁灭性的爆炸，能量滔天，绚烂刺目。
这是一处神灵小界，相传是太古的神明所遗留下来的，被地狱的人寻获，作为了祖基重地。
正是因为如此，这个小界坚固不朽，难以毁掉，对于各大势力来说是一块神地。
“这是宝地，我天庭若是在此废墟上立教，将可繁衍万代，此界难破！”杀圣齐罗说道。
“何人敢闯地狱，神灵将因此而愤怒，所有人都将以血赎罪，全部殒落！”
巨大的嘶吼响起，宛若一个太古神祇在咆哮，震的许多人气血翻腾，更有不少人直接炸开，刹那死于非命。
这是一股滔天的圣威！
就在前方一片开阔地，一座石兽在咆哮，强大的圣威是它散发出的，睁开了血眸。
这是护山石兽，为一尊雕像，摆在地狱门前，状若石龙，然而它却复苏了，像是一种古老的生命体，从远古还魂。
“这是圣级傀儡，想不到地狱还有这种东西留下，实在太珍贵了，可惜烙印上了他们的意志与魂记，不能为我们所用。”齐罗摇头。
“那就杀，破灭个干净！”
叶凡、姬子、圣皇子一起出手，踏天而行，横空而过，各自取出圣器，一起战这头石龙。
众人骇然，他们的实力早已晋阶了，虽然未渡劫，没有向天地印证，但是身体与元神却完成了蜕变，可战圣人。
“锵！”
虚空裂天道！
“铮！”
圣皇化战仙！
“轰！”
圣体逆轰天！
三大帝子级人物一起出手，而今各自可战圣人了，威力自然强绝到了极致，震耳欲聋。


石龙头颅滚落，刚劲有力的躯体亦是碎裂，炸向四方，圣级力量扩散，如剑斩天，百山崩碎，千丘成灰。
杀圣齐罗手以指切向虚空，出现一道黑色的大裂缝，将所有毁灭性的力量都导入了进去，不然在场的人都将受到冲击。
各大圣地人都倒吸冷气，三大帝子级人物竟当场毁掉了一个圣人级的傀儡。
这意味了什么？他们可斩真正的圣人了！
“当……”
铜钟长鸣，悠悠传荡数百里，整片神灵小界杀气盈野，剑气纵横，成千上万道飞起，朝这个方向劈来。
“噗”
紫府圣地一艘战车当成化为齑粉，里面的几位大高手瞬息化成血雾。
哧！
剑气千幻风云起，五颜六色的彩芒横空而过，隔着很远就让人肌体生疼，寒毛被刮落。
十几万年来，从没有外人闯入过，这是一片杀界，属于地狱昔日古圣的栖居地。
尽管辉煌不在，但也是惊世的，充满了杀机，无论谁来攻打，不付出血的代价也是寸步难行。
咻！
一道粗大的剑气宛若一道黑色山峰，横扫了过来，当场将瑶池的十几人劈成了血沫，引发一阵惊呼，其余人快速倒退。
轰！
摇光圣地遭遇重击，一道巨剑从天而降，将十几位名宿剁成肉泥。
这是一场杀劫，一道道通天剑气飞起，粗大如山，几乎接近圣级了，不知是古阵发出的，还是人为斩来的。
齐罗一声长啸，音波如海浪，席卷前方，将所有剑气都阻住了，他在此压阵，谨慎的盯着玄界深处，防备最可怖的敌人。
大黑狗恼怒，快速摆出一排阵台，这是残缺的无始杀阵，顿时瑞气喷薄，杀机崩万里。
轰！
前方烟尘冲天，一片山地被扫平，但是剑气不绝，依然在攻伐。
“杀！”
圣皇子一声长啸，一纵就是数里，冲进了剑光中，轮动一杆黑色的大棍，指东打西，指南打北，横扫八方。
轰隆隆！
大山若纸糊的般，难以经受一击，不是化灰烬，就是如稻草般飞起，成片的道纹被他强行毁掉了。
姬子迈步，穿梭虚无间，抬手将数十条山岭掀飞，掷向地狱深处，瓦解了这里的攻势。
叶凡浑身若神璃般，笼罩彩光，一步一幻灭，撑起一道黄金门，无尽的兵器飞出，横扫前方。
铮铮剑鸣动天，撕裂天地，悠悠钟声惊天，涟漪散出时摧枯拉朽，破灭万物，宝塔沉浮，毁掉道痕，磨灭杀机。
圣皇子、姬子、叶凡三人齐动，配合黑皇的杀阵，生生打出一条路，鲜血飞溅，杀手神朝的人死伤过百，而成片的可怕禁制也被破开。
“闯地狱者有来无回，将在此沉沦，永世不能超生。”阴森森的话语在传荡。
“笑话，地狱都已暴露了，而今算的了什么，破灭在即，还敢威胁我等！”姜家的一位太上长老冷笑。
“昔日，诸圣地忌惮你们，是因为不知道你们的巢穴，防不胜防，如今犁庭扫穴，一个也走不了！”大衍圣地的一位活化石喝道。
“神灵请睁眸，吞噬所有人的血液，而今祭品已经准备好，尽情的享用吧。”阴惨惨的声音再次发出。
这种音调很古怪，非常的冷，让人的确感受到了一种惊悚的气息，肌肤生出小疙瘩。
“装神弄鬼，在可斩破乾坤的道法面前，一切都为虚，地狱今日覆灭在即！”
黑皇咆哮，张口一吐，三百六十五杆大旗飞出，遮天蔽日，烟雾滚滚，杀机无尽，横扫了过去。
巨大的声响，激烈的对抗，各种杀光飞出，前方成为一片焦灼地，连混沌气都被轰出来了。
不得不说，地狱的防御极其惊人，光是外围区域就已经涉及到了古圣法阵，恐怖无边。
不时有破天杀气飞来，诸圣地的人发出惊呼，转瞬间有数十人被截断躯体，倒在血泊中。
每一个人都脸色铁青，即便到了最后关头，千古未现的巢穴被世人发现了，地狱的人还在负隅顽抗。
若是这样下去，想攻下这片神灵小界，即便成功，最后也可能会伤亡惨重。
又攻破了一重禁制，众人踏着破碎的山地前行，这片神灵小界无比的坚固，到处都是阵纹，密密麻麻，杀机无穷。
“动用宇宙母船，毁掉此地！”叶凡说道。
天之村有三艘母船，因为此地空间有限，且太过危险，仅让李黑水驾驭一艘跟了进来。
“轰！”
成片的光飞出，将前方淹没，要全面摧毁此地，炽盛的符文铭刻虚空间。
这是母船的大道武器，发挥出强绝的力量，如利剑斩草，一扫就是一片，各种禁制快速瓦解。
叶凡他们接连攻克八层险地，到了第九层攻克不动了，可以清晰的见到有杀手神朝的人的影子，却奈何不了。
在那山地间，黑雾袅袅，阴云密布，宛若地狱的大门敞开了，死亡的气息铺天盖地。
“圣人王布下的无缺古阵！”黑皇吓了一跳，瞪起了铜铃大眼，开合间精光四射，
众人遇到了大麻烦，这片上古法阵历经数以十万年，也不过损缺了一小部分，难以攻破。
“给我神女炉！”杀圣开口，厉天递了过去。
叶凡、姬子、圣皇子上前，与齐罗一齐催动古之大圣的顶级法器，轰向前方。
“攻向那里！”黑皇指点，眉心裂开一道缝隙，那只竖眼能看透法阵，寻出弱点与缺憾。
“轰！”
古之大圣的威势散发，火精滔天，霸气到了极致，神女炉晶莹剔透，大如山岳般向前压去。
“喀嚓！”
可怕的响声发出，圣人王的法阵被他们强行劈出一道巨大的缝隙，那里的道痕被磨灭。
神女炉火焰滔天，宛若要炼化整片世界，击穿了此地，开辟出了生路。
毫无疑问，祭出古之大圣的法器，消耗是巨大的，若是旁人发出这样威猛的攻势多半被吸干了。叶凡他们在吐纳间脸色慢慢恢复正常，并无大碍，继续向前攻去。
“啊……”
惨叫声成片，诸圣地的人杀了进去，对地狱神朝的人无情出手，
在这片地方，法阵道纹锐减，威力不强了，众人可以穿行，追击那些杀手。
“咦，不对！”
叶凡浑身寒毛倒竖，有一种不好的预感，因为他们来到了地狱最深处，并没有见到以传说中的白骨殿堂。
“我们攻了进来，地狱的杀圣呢，怎么修为最高的只是最初见到的那个大成王者，还有一个傀儡石龙，地狱的那些巨头在哪里？”
“速退！”
“不好，我们可能有麻烦了。”
众人齐变色，前方有一片阔地，像是一片古建筑物被人连根拔走了，空留下痕迹。
显然，那应该是最古老的殿堂，而今不在，整片神灵小界像是被放弃了，地狱的巨头一个都未现。
“走！”
龙马第一个祭出阵台，撑开域门，就想遁走，没有了圣人王法阵的全面阻挡，离开应该不是问题。
然而，它马上愕然了，域门刚撑开，又无声的湮灭了，无法走脱。
其他人也遇到了相同的问题。
“发生了什么！？”诸圣地虽然来的人不是很多，但合在一起也能有五六百，一阵大乱。
“想不到我地狱也有这样的一天，连神灵祖地都被攻破了，果然没有永远的神朝，没有不朽的传承，都有走向终点的一天，兴衰更迭是永恒不变的道理。”
一道枯瘦的身影出现，一阵叹息，他如鬼魅一般，刚才竟避过了所有人的神识。
“是地狱的神朝的杀圣！”有人大叫。
齐罗眸光一闪，手中的化血刀暴涨，抵破了天，随时会劈出去，可是认真看后又止住了。
鬼魅般的杀圣自语道：“说到底还是我地狱没落了，若是荒古前辉煌之时，即便没有了底蕴，来上十位古圣也不见得能攻下！”
“只是一道影子而已。”叶凡道，他可一拳粉碎杀圣留下的这道虚影。
“嘿嘿……各位还是上路吧，我没有想到你们真能寻到此地，万古来第一次啊。小心些总是能活的长久，你们都去死！”
地狱的杀圣眸光骇人，周围的天地顿时变了，在向前挤压而来，道火熊熊，化为一个牢笼，要将所有人都炼成灰烬。
“啊……”惨叫顿时成片的响起，诸圣地的人刹那死伤一大片，不能抵抗，化为了劫灰。
“上古大圣阵纹！”黑皇惊道。众人闻言，全都脸色雪白。
神灵小界在被挤压，竟烙印上了大圣级的道纹，整片玄界都是一个巨大的杀阵！
“可惜了，要是进来七八位圣人该多好，这样的话也值得，不过有三位帝子也足矣了。”皮包骨头的地狱杀圣阴森的说道。
“你可真舍得，这样运转上古大圣的法阵，这罕见的神灵小世界都会瓦解。”大衍圣地一位活化石说道，神色焦急，没有办法逃走。
“神灵小界诞生了一枚世界石，被我们挖走了，那是精华，日后可重开玄界。好了，你们都上路吧。”地狱的杀圣虚影喝道，他融入到了法阵中，恐怖杀机爆发。
轰！
诸圣地的人惊恐，有人带来了圣器，虽非传世圣兵，但也威能惊天，奋力轰击，可是打不开此界。
“啊……”成片的惨叫声发出。
生命绽放，数百人转瞬就死伤了过半，鲜血淋淋，在上古大圣法阵面前，修士弱小似蚁虫，跟割麦子似的，成排的倒下。
“轰！”
燕一夕清啸，催动神女炉，打开炉盖，将厉天、龙马、黑皇、还有母船等能够收的人与器全部吞了进去，以此防护。
这是一场杀劫！
神女炉可挡住大圣古阵的冲击，然而众人坠入内部，却也没有摆脱危局，能量沸腾，大圣器在震动，神炉虽然无损，可是人们却受不了，许多人在炉内化成血泥。
叶凡神色很冷，将绿鼎取了出来，拎在手中，挡在众人身前，以此护体！
当大圣级的波动涌来时，绿鼎终是发出了迷蒙的仙光，将滔天的能量挡住。
“轰！”
神灵小界承受不住大圣法阵的运转之力，终于瓦解，神光包裹着幸存者冲了出来。
黑皇挣脱出神光，浑身是血，坠落在地，咆哮道：“本皇精心准备的盖世杀阵还没动用呢，就被人差点先杀死！”
叶凡神色很冷，道：“就知道远古神朝难灭，即便不复盛况，也很危险，不过他们在劫难逃！”
求下月票呀，求下月票！拜求。
。
。


神灵小界在瓦解，蕴含古之大圣的法阵烙印，扩散出的波动神泣仙惊，魔哭鬼嚎，恐怖震世。
几人身上都带着血，若是没有绿鼎，可能早已四分五裂，就此陨落。
神女炉无恙，因为它是大圣法器，可众人没有达到这个级数，在其内部亦受不了这种大圣级的冲撞。
“都死了……”龙马身上血迹斑驳，它再回头时，发现诸圣地五六百人全灭，没有一个活下来。
叶凡虽取出了绿鼎，但绿光笼罩范围有限，并不是大面积的对抗，只是一种本能的自护。
除却姬子、圣皇子、黑皇、齐罗等人外，连那艘圣级宇宙母船都已半毁，李黑水咳血倒在地上。
这一役残破的圣器共毁了七八件，不可阻抗那种天威，上古大圣的法阵一出，可斩月劈星，多名圣人联手也只能饮恨。
众人默然，地狱真的够狠，不惜毁掉古来难得一见的神灵小界，这是在针对天璇石坊的卫易、奇士府的老府主等多位圣人共来袭而预设的陷坑。
“啊……”诸圣地个别人还有微弱神识，不过马上就要烟消云散了，血骨早已化成烂泥，以残念哭嚎。
“我等形神俱灭……”惊恐的哀叫，却改变不了什么。
这里成了名副其实的地狱，整片小界毁掉，大圣法阵崩开，最后的声息被余波震散。
“轰！”
杀圣祭出神女炉，通体灿烂，光波粼粼，将那最后的杀阵痕迹抹去，此地恢复了宁静。
诸圣地大军全灭！
地狱狠辣而果断，舍弃了万古来不变的巢穴，第一次被人攻上门，就直接引爆了此地。
唯一庆幸的是，只有叶凡他们几位关键性的人进来，并未带领天之村的后人，不然后果不堪设想。
“杀净！地狱与人世间必灭，敢坑本皇，老巢都被发现了，看你们能逃到何方！”黑皇呲牙咧嘴，擦净身上的血迹。
“去人世间！”叶凡说道，一行人撕开虚空，迈入域门，赶向另一处杀手祖地。
后半夜，月光柔和，垂华落菁，大地上笼罩一层白色的薄烟，素淡宁静。
山村宁静，背靠一片矮山，屋舍俨然，桑林成片，竹林幽翠，村前农田肥沃，阡陌交通。
这是一个小山村，鸡犬偶闻，鱼塘中有蛙在鸣，虽有虫音，却显得有幽宁。
这么多万年来，没有人知晓，人世间就隐在这片如世外桃源的乡野之地，入口就是村外一口枯井。
此时，大军黑压压一片，如钢铁丛林，一动不动，早已将此地封锁，几位圣人隐在暗中，默不作声，堵在此地。
叶凡、圣皇子等去地狱时，早有另一批圣地的人到了此地，包括姬家那位被封至今的老圣人。
让人惊讶的是，姜家而今的圣主姜逸飞亲自到了，坐下一头黄金吼，踏月而行，他飘逸儒雅，超凡脱俗。
另一边，瑶池圣女白衣飘舞，如凌波仙子，在月光下清丽出尘，若广寒宫的主人临世。
天之村的人将主力集中在地狱，而诸圣地的人将主力集中在此，而今会师。
此外，大衍圣地的圣主亲临，终究是来了一些重量级人物。
而紫府圣女亦出关，身为先天道胎，而今她不食人间烟火，仙姿无垢，紫气氤氲，整个人与道相合，举手抬足间，天人合一，高深莫测，这么多年从未出手，不知达到了何等境地。
“攻打地狱的人都死了……”
诸圣地聚在此地首脑听闻后，全都皱起了眉头，那些虽非精锐，伤不了根基，但也是个不小的挫折。
“我们有理由相信，这个地方也多半是个杀局。”一位老圣主说道。
人世间与地狱威名名动千古，天下皆惧，巢穴不灭，传承不断，即便衰落下去也有归来的一日。
而今，他们不复盛况，总的来说处在虚弱时期，但是也不是一般的大势力可撼动的。
每个人都皱起了眉头，今夜若无功，那么将来在很长时间内，众人都要面对可怕的袭杀了，那将是一场噩梦。
两尊杀圣……即便防御再严密，那也将是一场大祸，不除掉的话，许多人都要人头落地，甚至被毁道统。
踏进人世间的玄界，里面山川灵秀，霞光在山峰间蒸腾，宛若一派仙境，有各宗灵禽瑞兽出没，不像是杀手的国度。
宇宙母船横空，强行摧毁入口，让通道扩大了无数倍，杀机爆发，有神朝的杀手反击。
人们没有冒进，站在外围，催动法力横扫前方，让前方的杀手鲜血迸溅，光雾蒸腾，尸骨一片片。
“可以确定，此地巨头早已撤走。”众人仔细观测后，得出这样的结论，与在地狱时的防御一般，想激烈对抗，引众人入瓮，全部灭杀。
“怎么办？”所有人都大急，若是不覆灭两大圣地，日后将会面对是一场噩梦！
无论是丰神如玉的姜逸飞，还是清丽绝俗的瑶池圣女等，全都蹙眉，这让每一个人都不安。
“让我来试试看，以勾动先天气机，看一看能否感知一些特别的情况。”紫府圣女说道，盘坐在一旁，以自己的天赋神术，融在了这片大道中，勾动整片神灵小界。
先天道胎，无比神秘，与西皇是同一种体质，世间传言，无始大帝的母亲也是此种体质，恐怖无边。
他们天生亲近大道，能够窥尽一片天地的秘密！
众人希冀，停止了攻击，将她护在中央，静静的等待。
紫府圣女，明眸善睐，闭上了眼睛，长长的睫毛颤动，肌体通透如白玉，泛出晶莹的光泽，一缕缕道光射出，交融在了这片玄界中。
天地交泰，她成为光辉中的唯一，朦胧而圣洁，万古沧桑大道都来与他相融相合，神秘无比。
此时，道法自然，她成为了大道的化身，演化这里的一切秘，想再向昔日的景。
叶凡见状，也盘坐了下来，他运转星空另一岸得到的《吠陀经》中记载的古法，逆转时光，追溯本源，也要再现过去的景。
神圣道波扩散，圣体与道胎竟然生出了感应，相互促进，让这天地大道瞬间全面交融下来，将二人淹没。
众人大吃一惊，都露出异色。
黑皇刚才还在愤懑，此时却无比激动，低声嘶吼着：“先天圣体道胎，再现无始大帝一样的人吧！”
轰！
最后一震，叶凡与肌体明净如玉般是紫府圣女都都睁开了眼睛，露出惊容，大道无痕，早已被斩，此地没有留下什么。
无法探知，人世间的杀圣做的很干净，将所有过往都给斩断了！
怎么办？一些圣地无比后悔，此役过后，必有一场大劫，如何面对两位杀圣的怒火，即便是出动底蕴，对上杀圣也凶多吉少，这是专为杀而生的恶魔。
“这可如何是好！？”
“日后少不了一场血战，不知要死多少人，不能覆灭两大神朝，未来将面对他们无休止的报复了。”
“该死，为何会这样！”
人们忧惧，攥紧拳头，走来走去，没有任何办法，悔之晚矣。
叶凡站起身来，看向齐罗，道：“我进去，将它完好的带出来。”
杀圣齐罗点头，道：“小心，虽然没有杀圣坐镇了，但还是要注意，若是触及大圣级法阵，此地什么都剩不下。”
“你们在说什么，难道还有办法不成？”众人惊异，一齐望来。
“不错，远古神朝必灭！”叶凡点头。
他迈步走向远方，姬家的圣人、卫易、齐罗、奇士府的老府主、北域第一大寇等齐出，走了过来。
叶凡取出一口残破的绿鼎，自己迈步而入，盘坐当中，请几位圣人出手，祭此鼎将他打进神灵小界深处。
远处，众人震惊，诸圣地的人都望向那口铜锈斑驳，看起来如废铜烂铁般的古鼎，一时间都说不出话来。
“这是……当年……”
“羽化神朝祖地最大的赢家……是他！”
当年，连古族诸王，以及诸皇的道统都被惊动了，天下震撼，去中州龙脉争夺仙鼎，结果不了了之，今日竟在叶凡手中出现。
许多人眼睛火热，一个个心中大动，但是却不敢有什么表示，而今有几人能杀的了圣体，想夺过来的话很难。
此鼎，竟需要这么多人合力催动，惊的人们说不出话来。
咻！
一道淡淡的绿光闪过，铜鼎载着叶凡横穿了进去，快过闪电，隐约间竟感到时间的力量在倒转，整片空间都像是在重塑，太过可怕与怪异了。
上古圣人法阵在阻拦，但是却被此鼎穿透，攻克禁制，生生击出一条通道，化出一个恐怖的孔洞，穿了进去。
所有人都震撼！
很久后才有人询问，究竟如何寻出两大神朝？
杀圣齐罗沉默，脸上出现伤感，缓缓走向远处，背影萧索，像是一下子苍老了一千岁。
老刀把子跟了上去，扶住自己的祖父。
天之村一位老人轻叹，讲出了隐情。
杀圣齐罗有七个孩子，早在也不知多少年前就分别送进了地狱与人世间地狱的小据点，只是为了寻到两大神朝的重地，而后摸索进最终的古老殿堂。
期间发生了什么，谁也不知，这么漫长的岁月来，天之村的人曾见到过齐罗大哭过五六次，每一次都悲恸欲绝。
最终的结果是，齐罗抱养了一个孙子老刀把子伴在身畔，别人都以为是他的亲孙。不用说也知道，他的亲子等都死去了。
七子若活到现在，本应子嗣成群，围绕在杀圣身畔，可最后他却只是孤零零。
“我最后一位叔伯，隐忍两千多年，在两年前成功进入了人世间的最古殿堂，可未过多久也死了。”老刀把子说道。
人世间与地狱的祖地之所以能发现，就是此人之功。
天庭覆灭，只有小虾米两三只活下来，直到齐罗这一代才有起色，恢复了一些元气。
积弱已久，前人费劲心力，也只找到一两个小据点，齐罗忍痛，让所有亲子想办法投入进去，这么漫长的岁月，才最终打入最高古殿堂。
“我的最后一个孩子……成功了，未曾暴露，却因被派去开掘一个地方，去同去的人都被灭口了。”
齐罗漠然的说道，眼底深处是无尽的悲。
父子血脉相通，他们有一种秘法，临死前有短暂的心灵感应，两年前那最后的幼子魂断时，泣血传给他一组奇异的坐标，但魂力太弱，来不及倾诉完，最终告诉他刻印在人世间内一地，可以寻获。
“人世间与地狱合在一起凿出了一处天域，开掘好后，将参与者都灭口了。”这是齐罗的判断。
“轰！”
突然，人世间的神灵小界发生了大崩溃，古之大圣的法阵复苏，全民震动，绞杀万物，毁灭世间一切。
所有人都倒退，叶凡驾驭绿鼎冲了出来。
“怎么样？”所有人都冲了上去，围住了他，紧张的询问。
“成功了，寻到了一处天域的坐标！”叶凡答道。
杀圣齐罗闻听此言，再也忍不住，浑浊的老泪滚落而下，身躯一阵颤抖，有解脱也有无尽的悲。
他喃喃着，只有两个字：“孩子……”
清冷的风吹来，天地间雾霭缭动，人们全都在欢呼，这意味着两大神朝可能会被彻底灭掉了。
人们都推测出了大概，杀手神朝的人肯定是躲进了那处天域，放弃了古来的巢穴，将要就此隐伏下来。
此时唯有齐罗落寞，久久不能说出一句话来，身躯在微微颤抖着，仰望天际，任老泪淌落。
老刀把子上前扶住了他，什么也说不出口，唯有相伴在旁。
“前辈，我们去覆灭这两大神朝！”叶凡说道，此时说不出什么，唯有彻底解决敌人，才是对他最大的慰藉。
“冲，杀了他们，一个都不留！”
“杀啊，去那处天域，彻底扫平，让两大远古神朝成为历史，在今夜烟消云散！”
人们怒吼。
阵台已经寄出，域门已经打开，所有人都上路，冲向那处天域。
这是一片古地，竟然是在域外，有混沌气缭绕，脱离了古星的地面，能够被发现实在是太难了。
。
。


雾霭缓缓流动，死寂是永恒的主题，没有一点声音，这就是域外，一片离开大地、高高在上的天域。
事实上是，那些蒙蒙雾霭也不是雾气，而是真正的混沌，这里极其的荒芜，保留着最原始的气机。
对于修士来说，混沌是宝贵的源气，若是能炼化，能化法宝戾气，可演天道之秘。然而能利用的人不多，到了圣人境才可汲取与炼体。
在域外俯瞰下方，一个巨大的星辰无比的壮阔与美丽，而它却也是只是诸天星辰中的一粒，可谓是沧海一粟。
“隐伏在此，彻底远离古星，若非发现那一组坐标，谁能够寻到？”
“远古神朝早已留好到了退路，预感到了处境不妙，放弃了昔日的祖地，倒也果决。”
这已是域外，离生命古星有段距离了，若非黑皇的阵台足够强大与神秘，一般人怎能横渡到此。
成仙路将要开启，不久前两位恐怖的杀祖强势闯进了伪仙门，事后让两大神朝预感到了危机，做好了全面撤退的准备。
“终是被寻到了，绝不能放走一个人！”老刀把子咆哮，站在齐罗身边，他要为七位叔伯报仇。
杀圣早已恢复冷静，神色漠然，无喜无忧，此时只有一个念头，毁掉地狱与人世间，让七位亲子的血魂能够安息。
天域，这是一片混沌枯地，是一个天生的狭小时空，自成一个小天宇，被开掘出来后能够化为乐土。
狠人的大墓，还有不久前的出现的伪仙门，那是被发现的真正的混沌神土，内部生机勃勃，蕴含有各种古药与神珍，是一个小世界。
而这处天宇，则是此种混沌神土干涸后化成的，失去了九成的灵气，但也是难得的宝地。
“这是上古神明废弃的闭关地，尽管枯寂了，但也是一场福泽，竟能被两大神朝发现并开掘出来，实属造化。”
天域入口，一片虚无，与黑暗的宇宙交融在一起，若非叶凡与黑皇齐上前瓦解封印，众人即便站在眼前也难以发觉。
混沌气更浓了，流淌出来，里面一片幽宁，像是一个吞噬人的太古凶兽张开了巨口，让人望而生畏。
众人面面相觑，诸圣地无人愿迈第一步，要知道里面可是有两尊杀圣，若是出手，可能会让一个不朽的传承覆灭。
齐罗神色平静，第一个走了进去，叶凡、姬子、圣皇子紧随在后，而后是身穿古圣机甲的东方野、厉天等。
“怕什么，本皇早忍不住了，要收拾他们全部！”大黑狗叫嚣，雄赳赳气昂昂，也冲了进去，随后是龙马。
诸圣地见状齐动，都已经杀到了此地，这一战不可避免，即便两尊杀圣再恐怖也得灭掉，不然永无宁日！
哗轰！
走进一个黑暗的空间，前行百丈远，前方传来雷鸣的般的巨响，一道瀑布垂落，挡住一个古洞。
“这是……混沌瀑布！”
众人吃惊，全都睁大了眼睛，此洞才是天域的必经古洞，以此壮观景象拦路。
若是一般的人必会被阻在外面，根本穿行不过去，此混沌瀑落下，连斩道者都会被压碎，承受不住。
“起！”
叶凡一声轻喝，祭出万物母气鼎，化作朴实的大道载体，在混沌瀑布中沉浮，将其截断！
众人见状，又惊又羡，无比嫉妒，这等诞生于天地之初的法宝仙料，举世难寻，万古难得一见，却落于他的手中，诸圣地眼热却不可得。
一行人鱼贯而入，全都走了进去，穿过古洞终于进入了前方的乐土内，顿时感应到了一股沧桑与壮阔，更有无尽的灵气扑面而来。
即便混沌神土干涸，所余灵气不足原来的一成，高于外部大世界，是一处修行的宝地。
巍峨的灵山，葱绿的神谷，玉带般的溪水，叮咚的神泉眼，还有石缝中的古药，让人心中一颤。
若是在此隐居，再理想不过，如果两大神朝蛰伏几千年，再现于后世必然实力大进，威胁天下各地。
开阔的谷地中，几具巨大的骨骼，流动着淡金色的光泽，都是太古的异种，死去也不知多少岁月了，保留至今。
许多人咽口水，这是混沌神土内原本的生灵，绝对都达到圣级了，血脉枯竭老死于此，竟然没有化道。
这是最理想的炼器材料，让人眼红！
“诸位先别管这些，先除掉两大巨头要紧！”老刀把子说道。
穿过这片区域，真正的山门挡在了前方，无形的杀气在弥漫，到了此地才接近最可怕的重地。
“谁都不要妄动，不然可能会有杀劫！”黑皇提醒。
然而，它话语刚落，一道巨大的剑气扫过，数十人被拦腰斩断，凄厉大叫，这些半截的躯体带着大片的血在翻滚。
“怎么回事？”摇光圣地的一位宿老的脸当时就绿了。
“古药……”一位弟子惨呼道。
只因去采摘石崖上的一株三万年药龄的宝药，触发了禁制，让一群人遭遇厄难，到了这里可谓步步杀机。
“杀吧，两大神朝肯定早已发现我们进来！”
宇宙母船升空，发出了一道炽盛的光，大道符文烙印在前方，将山门夷为了平地！
“轰！”
可怕的气机爆发，一片巍峨磅礴的黑影浮现，发出了古圣都心惊肉跳的气息，向前劈来。
这是一群大剑，确切的说是剑一般的山峰！
每一座山峰都插入云霄，数百上千座并在一起，宏伟而壮阔，每一座都宛如一柄利剑，直上直下。
剑气千万道，山峰射出神光，一道道的扫来，这是杀劫，是一片圣人级的杀阵。
宇宙母船都被扫飞了出去，若非开启了能量护照，可能已经解体，攻击力极其惊人。
“咻咻咻咻……”
剑气如芒，横扫而过，几乎是一瞬间，诸圣地中有数百人被削掉了头颅，被割裂了躯体，被斩成了肉酱，血花一朵朵。
这是圣人级的攻击，众人自然挡不住！
“轰！”
圣威腾起，诸圣地带来了传世圣兵，第一时间祭出，总算挡住了攻击，护住了其他人。
“师叔，你怎么了，快醒一醒！”一个少年摇动一个年老的躯体。
“师妹，不要睡，快睁开眼睛！”一个青年男子抱着一个女修士。
……
各种嘈杂声与悲音响起，两大杀手神朝很可怖，根本就没有派出圣级下的弟子门徒，上来就是绝杀。
“破！”
杀圣齐罗一声大吼，催动大圣的法器——神女炉，眸子中一片空洞，发出了天庭的杀生大术。
轰！
数百上千座剑山一座座的炸开，古圣级波动剧烈，宛若星空解体了，扩散而出。
圣级剑山破灭，化成乱流，扫平了这片区域，成为一片不毛之地。
“渺小的蝼蚁，也敢在巨龙身上啃噬，寻到了天域，你们一个也别想活！”可怖的声音发出，整片空间都在颤抖。
齐罗带队向前冲去，无惧这种威胁，手中的化血刀芒长达数万丈，横扫过无数的禁制，让禁区化为了通途。
一道炽盛的杀光飞起，叶凡、姬子、圣皇子共同对抗，将这种可斩圣人的恐怖波动震散在虚空中。
前方是一片玉台，每一座都晶灿透明，杀气无尽，悬浮在半空中，垂落下了让人绝望的气息。
三大帝子级人物虽然震碎了杀光，但是那种气机还是溢出了一大片，后方传出阵阵惨叫声。
诸圣地瞬间死了三百余人，全都是身体爆碎而亡，承受不住古圣王的气息与杀意。
前方是一座圣人王级的杀阵！
“真当圣地是蚁虫了吗？给我破！”姜逸飞骑坐在黄金吼上，冲向前方，在他的头顶上，出现一座神炉，九只神鸟盘旋，一轮太阳当空，恐怖无边，对抗住了圣人王杀阵。
“轰！”
他抬手一指，这座神炉飞起，向前冲去，落在杀阵中当场炸开了。
无边的光雾飞起，剧烈能量几乎将这片混沌神土震裂，将杀阵都给抹平了，成为赤土。
众人倒吸了一口凉气，这是一件禁器，比一般的圣器都要强大！
“模仿恒宇帝炉而成的一件禁器，需要耗费许多天地奇珍，无需催动法力，它自行运转，但却也只有一次使用机会而已。”
一位老人低语，推测出了真相。
姜家的底蕴让人心惊，他们擅长祭炼禁器，模仿自家的帝炉炼出如此可怕的兵器，可发出一缕帝威，瞬息抹平圣人王杀阵，着实让人觉得悚然。
显然，姜逸飞这一击将两大神朝都给镇住了，沉静了瞬息，没有一点声音。
若是这等禁器砸在杀圣的身上，多半也能给屠掉！
不过这终究是器物，不是活人，杀圣可以避过，细想来还是难以威胁到。
突然，幽幽之音传来，地狱镇魂曲响起，这是杀圣的攻击，音波比剑气还可怕，无处不在，穿透虚空，斩杀众人。
诸圣地带来了圣器，竟然防不住，地狱镇魂曲十方皆杀，在这刹那间，噗噗噗声不绝于耳，四百余人死于非命，全部化成了血泥，惨不忍睹！
大衍圣地的老圣主发狂，死的大多都是他们的精英，原本准备了一座圣人级杀阵，还未来得及布出，这些持阵旗的人都死了！
“给我杀！”
随着他一声大吼，一个浑身晶莹剔透，宛若冰钻一般的石人冲起，没入前方，剧烈大吼！
这是一个圣人级的傀儡，是大衍圣地的底蕴之一，被带到了此地，展开了疯狂的攻击。
同一时间，叶凡长啸，金色血气自天灵盖冲起，如一把利剑刺透天穹，他震出唵字天音，化解地狱的杀曲，挡住了这场杀劫，后方无人再殒落。
“都给我去死！”
黑皇咆哮，刚才它冲在前方破阵，面对杀曲首当其中，耳膜差点被撕裂，溢出一缕缕血迹，此时发怒，连续祭出阵台，横扫前方。
在刺目的杀光中，黑皇的阵台摧枯拉朽，将地狱镇魂台湮灭，瓦解了这片魔地。
众人疯狂，一起向上冲杀，打到了此地，人们觉得离远古神圣殿堂不远了。
“啊……”
“杀啊……”
喊杀声震天，惨叫声也此起彼伏。
杀到这一步，终于是与两大神朝的老杀手遭遇了，攻克一处处难关后，杀手伏尸，被斩戮在当场，鲜血流淌。
“你们所有人都要死！”一个苍老的声音传来，带着森然与杀意，道：“开启神明法阵，将所有人都给我炼化！”


“咻咻咻咻……”
刺耳的尖厉声音破空而来，九千九百九十道银色神箭穿透虚空，杀意滔天，光是那种气机就让许多人直接崩碎了，就更不要真正的箭威了！
九千九百九十九道箭，每一道银色的箭羽都在流动圣威，世间谁可承受？这是碾杀！
“砰”
大衍圣地的冰钻石人遭受射杀，每一杆银色的长箭都像是一柄大锤砸在他的身上，震耳欲聋，巨力无边！
他先是被数十箭射的横飞而起，接着又被一些粗长的银箭洞穿了身体，发出惨叫。
这是一具圣人级的傀儡，但是却在惊世法阵中遭受了重创！
在其身前道痕密布，秩序神链交织，一条条、一道道，万缕千丝，化成为符文，但却根本挡不住，全被射穿。
在刺目的光芒中，密密麻麻的箭羽落下，将此石人射成了刺猬，而后轰然爆炸，化为滔天能量波动。
若是无古阵守护，这片混沌神土将彻底毁掉，此地什么都剩不下，这种力道过于集中与浩瀚。
“啊……”大衍圣地的教主怒吼，这是一场巨大的损失，他却改变不了结局。
九千九百九十道圣箭齐发，足以将数位圣人毁掉，专为此等级数的存在准备的杀场。
不然也不会称之为神明杀阵！
也不知有多少圣地人马化成了血光，成片的人殒落，最后连惨叫都来不及发出，就成群的形神俱灭。
轰！
黑皇怒吼着，一百零八座主阵台，三百六十五道神门，不断明亮起来，三千六百种大道光一起扫出，阻拦圣箭。
这是一场惨烈的对抗，这等杀阵威力无穷，都已经可杀圣人了，不是一座、两座……而是成片的出现，将这里化为了生命绝地！
没有圣器守护的人群必死无疑，必需有以古圣级的力量防御，而且需要合在一起，共同抵御。这成片的杀阵对决，剧烈的交锋，那种波动不是常人可以面对的，一张张鲜活的面孔化为枯骨，成为劫灰。
杀手神朝有多少法阵？这是所有人在颤栗中想知道的答案，因为全都是上古圣人遗留下来的，杀伤力太大了。
黑皇怒吼，躲在神女炉后方，一边狂吠一边祭阵台，这些年来积攒的材料全搭进去了。
它的心都在滴血，倾尽所有，铸成了诸多绝世法阵，可此刻却在急速的消耗中，损失巨大。
“该死的远古神朝，到底有多少杀道法宝，怎么耗之不尽？！”
天域深处，两大神朝的祖宗级人物也懵了，这可是历代先祖的积累，留下的杀圣阵台，组合在一起号称可射杀神灵！
然而，此时却一座接着一座的崩坏，他们的的脸都抽搐了，心疼的要命，比黑皇还难受。
一片阵台就是一座古圣杀阵，这么成群成片组合在一起，绝对是骇人听闻的，可是却在接连的磨灭。
“就是几位圣人进入法阵中，此时也被毁掉了，他们居然挡住了？！”
“杀，杀，杀，杀，杀！”黑皇杀疯了，将神女炉当作主阵旗，哐当一声掷到了中央。
众人脸色发白，大黑狗要发狂真够可怕，将大圣兵器都给扔出去了，幸好还有其他圣器防御，不然麻烦大了。
不过效果是显著的，以上古大圣的法器作为第一阵旗，那种威势铺天盖地，摧破乾坤，对方的阵台一座接着一座的崩碎，浩瀚能量倒卷！
“疯了，真的疯了！”
“这是真正的灭教大战，过去黑暗年代的大战也不过如此，涉及到了如此多的杀阵古台。”
无论是敌我都惊住了，忍不住悚然，这绝对是一场杀劫，幸亏双方平衡，若是一方稍弱，都会立刻被磨灭。
阵纹终于暗淡了下去，满地狼藉，全都是神材碎片，古阵台耗去的瑰宝也不知多少，而今却成为了废料。
海量的杀气慢慢散去，无穷无尽的悲凉与沧桑升起，这是古器的悲鸣，一战全毁。
很长时间后，人们才回过神来，脸色雪白，话语颤抖。
“总共毁掉了多少古圣法阵？大概……有十八座吧。”
“估算太少了，最起码二十座以上，甚至可能达到了三十六座！”
“难以说清，太恐怖了，连绵成片，劫光无穷，炽盛夺目，数不过来。”
唯有经历才能明了，不然对这种恐怖也只是一个数字的概念，而不是心灵的悸动。
遍地碎料，古来少见，人们沉默了，手持兵器，驾驭战车，继续前进。
今日一战，杀到了这番天地，早已没有路可退可言，唯有灭掉两大远古神朝才能安心。
穿行过毁灭之地后，断山、半塌的山岭、凋零的万载巨木陆续在前路上出现。
没有人出声，全都在戒备。
叶凡、姬子、圣皇子走在最前方，战意高昂，而其他人则大多无比沉重，众人心情不同。
像叶凡、东方野等狂人这一次以磨砺自己为主，一直不打算请压阵的几位古圣出手。
而大衍圣地等损失惨重的传承，则心在滴血，恨不得立刻请卫易拼命，跟远古神朝决一死战。
圣猿子手持黑色的神铁，睥睨众人，金色毛发闪烁，霸气无边，道：“有什么可哭丧着脸的，两大神朝是最好的磨刀石，今日杀个痛快，在修道路上再上一个台阶！”
“咻！”
一道可怕的剑光出现，贯穿向圣猿的后脑，狠辣而绝情，突兀的出现，无声无息，要一击毙命。
这种隐秘杀术太过可怕，几乎瞒过了所有人，圣皇子在间不容发间躲过。
齐罗刹那出手，向前劈去，然而一道血光在他的后背出现，切出一道可怕的伤口。
声东击西，有杀圣出现了，引齐罗关注圣猿子，而真正的目标是他。
齐罗受创，连眉头都没有皱下，原地消失，噗的一声血光洒落，将另一片虚空斩出一道血痕。
齐罗已发现对方，还以颜色，两人交手，非常的诡异，无影无形。
“噗！”
血水洒落下长空，姬家十几位强者惨叫，未能避开，被圣人的血水当场成为了枯骨。
“啊……”
一声凄厉的惨叫发出，大衍圣地的教主头颅滚落，怒睁双眼，无头尸体倒在了血泊中。
他的元神刚冲起，就被一道血色的杀剑洞穿了，当场烟消云散。
“杀……”
众人怒吼，恐惧大叫，诸多刽子手出现，近在咫尺，藏匿虚空中，展开暗杀。
许多人惊叫，被刺透额骨，死于非命，这是杀手中的王牌在出动！
“哪里走！”
厉天、东方野等人怒吼，全面反击，向前扑杀，他们钻研过天庭的杀生大术，无惧此种杀道秘术。
“鬼鬼祟祟，给我死！”
圣皇子一声咆哮，浑身金芒大盛，躯体像是黄金铸成，轮动大棍，将一位老杀手砸了出来。
就是此人刚才将大衍圣地的教主屠掉，他是一位斩道的王者，实力出众，几乎在一瞬间已杀死上百人了。
没有任何悬念，几乎是在一息间，这位王牌杀手就被猴子一棍抽的骨断筋折，成为一滩烂泥。
噗、噗、噗……
血光接连闪现，姬子发威，虚空大裂斩纵横，将诸多杀手撕裂，化成一道道鲜血，尸骨无存。
叶凡神色冷漠，浑身金色血气化成一道龙卷风，将一位大成王者级的杀手生生摄取了出来，而后一拳将其打爆在天空中，简单而而暴戾，骨块与血花迸溅。
紫府圣女终于在世人面前表现出了她的恐怖之处，与大道相合，举手抬足，挥动天地法则，将一群杀手全都迫了出来，素手一斩，成片的人熔化在道光中。
叶凡、姬子、圣皇子齐动，向齐罗那里扑杀过去，全都轰出了猛烈的一击。
杀圣齐罗亦是长啸，化血刀光万丈长，剖开了天地，斩向对手。
“轰！”
在可怕的大对决中，人世间的杀圣遁走，离开了战场，主动避退，只留下一道血迹。
这就是古老的杀圣，成道天地未变前，高深莫测，在万军中如入无人之地，想走并不难。
他向着天域出口遁去，想要突围，但是几股圣威如瀚海般卷来，将他逼回！
“杀圣要逃，说明他们没有底气了，我们杀，一个也不要放走。”诸圣地的人大喊，士气大振。
叶凡却是心头一沉，这位杀圣狠辣果决，根本不是想逃，分明是在试探到底来了几位古圣，现在掉头而回，冲向了天域深处。
“杀……”
喊杀震天，这片天域沸腾，诸圣地战车隆隆作响，碾压过高空，圣器复苏，一起打向前方。
在接下来，他们瓦解了一些上古杀阵台，终于到了最深处，见到了两片可怕的古老殿堂。
那里杀气如海，白色的骨质闪动光泽，岁月都难以磨灭，成片的殿宇都是骨头筑成的。
在两片殿宇的最中心，都有一座特别的骨质建筑，光泽最为慑人，有诸王的头骨，也有圣人的枯骨，灿烂而晶莹，殿宇中的地毯为神皮，是从圣人身上扒下来的！
“一群蝼蚁也敢向巨龙挑战，我佩服你们的勇气，但却也不得不嘲笑你们的愚蠢！”
一个威严的声音从骨殿中传出，古老而沧桑，也有一种霸气，充满了惟我独尊的气概。
杀圣齐罗大吼，道：“巨龙何以被人剿灭了老巢，躲到了天外，地狱与人世间两大远古神朝将灭，还在这里表现你们的自尊，今日全都给我去死！”
他失去了七个孩子，全都是为了两大神朝而亡，付出了血与生命的代价，才换来而今的一切，心中悲怒到了极点。
“你为杀圣，我也为杀圣，不若今日你我间展开一场杀圣间的对决如何？”苍老的声音无情的回荡。
他成道千年以上了，杀气沸腾，恐怖无边。不过齐罗非常人，当场答应，要力撼老牌杀圣。
另一道枯瘦的身影浮现，人世间的杀圣再现，睥睨群雄，不屑一顾，像是根本不在意入口处还有几位圣人。
他扫过诸圣地的人，而后盯着圣皇子，又看向姬子，最后将火炬般的眸光落在了叶凡的身上。
“都自杀吧，本座给你们痛快死的机会。”
人世间的杀圣指点叶凡、姬子、圣皇子，无情的说道，对于众人攻进来的事实一点也不忧惧。
“谁来了都无用，想覆灭人世间与地狱，那是痴人说梦，什么人族圣体，什么古皇之子，都是蝼蚁，你们一个个都要死！”


