“我看还是你这个人不人鬼不鬼的老狗去自杀算了！”龙马面对这个不将他们看在眼中的杀圣，糙话直接出口。
大黑狗不爱听了，怒目而视，反驳道：“胡说八道，他狗屁不如！”
“对，他大言不惭，还想让我们去自杀。老东西还没睡醒吧，自己去死！”龙马叫嚣。
面对这样两个糙货，神来了都得脸颊抽搐，什么埋汰人的话不敢说？
咻！
一道杀光卷来，横斩千军，将大黑狗与龙马都笼罩在下方，人世间的杀圣阴沉着脸下了杀手。
当！
猴子出手，手中的乌黑大铁棍竟与圣人撞了一击，发出灿烂的芒，虽然在倒退，但是并不是不可争雄。
要知道，这可是一位杀圣，法力无边，专杀圣人，闯下了赫赫威名！
人间世的杀圣一击未成，当即从原地消失了，融入虚无中，同时间无边杀意震四野。
“噗”
龙马当场吐了一口鲜血，大黑狗也是一震，直立而起，两条后退着地，踩着行字诀倒退。
“给你们机会自杀，不把握好，那么我一个个送你们上路！”人世间的杀圣寒声道。
他依然是一副高高在上的姿态，俯视众人，视他们如蚁虫，未当作对手，想要抬手间除灭。
“老刽子手，你的末日到了！”叶凡躯体燃烧，化成不灭金身，向前攻去，他望穿虚空，六道轮回拳意无敌，粉碎万物！
天地间，像是有一道道金色的闪电在飞舞，叶凡与杀圣硬撼了几拳，发出了刺目的光。
“实力很强，能与我碰撞，我相信是你们都是人杰，是万古来了不得的天才，但这有能如何？”人世间的杀圣在暗中冷笑连连，道：“你们晚生了五百年，我不给你们成长起来的机会，今日我就是要扼杀天才，行那绝灭之事，让你们死在摇篮中！”
“老不死的你话太多了，吃我一棍！”圣皇子大吼，地动山摇，黑色神铁横扫乾坤，压的混沌仙土崩开，打向杀圣。
“咻”
一道杀光袭来，擦着黑铁棍而过，在猴子的肩头留下一朵血花。
姬子也出手，一言不发，身体融于虚空中，大裂斩展出，发生了宇宙爆炸般的声响，将杀圣生生从虚无中给逼了出来。
不过，杀圣终究是杀圣，可专门杀其他圣人，姬子中了一道剑光，最半边身子都血迹淌落。
叶凡冲击，浑身妙术尽展，双拳风雷大作，金色电光一道道，宛若闪电神明拳，演化六道真义。
在他的双拳上血迹斑斑，但是他不在乎，依然是死缠，大战老杀圣。
“这个老东西真是棘手，难怪传说是专为杀圣人而生的存在，一起上拼死他！”大黑狗叫道。
它口中吼着，眉心竖眼射出一道道乌光，可破圣人防御，对老杀圣造成了严重的威胁。
“妈的……这老家伙该不会晋阶为圣人王了吧？”龙马想到了一件可怕的事。
“不可能，一起上灭了他！”东方野大吼，驾驭古圣机甲冲了上来。
他们知道，叶凡、姬子、圣皇子还有足够的底气，因为还未真正渡劫，得到天地印证时，实力才算真正到位，可以决战！
“杀，磨死他！”厉天怪叫，驾驭古圣战阵工具也到了眼前，双手持一杆紫色的矛锋，刺塌虚空，对准显形的杀圣后心。
“砰”
人世间的杀圣嘴角泛起一丝无情的冷笑，将所有人都罩在杀光中，神出鬼没，不时消失。
最后，燕一夕、老刀把子、妖月空都驾驭古圣机甲冲了上来，一群人大战这位可怕的杀圣。
这就是杀圣的威力，这些人合力围杀，短时间竟也拿不下，对方战斗经验太丰富与可怕了。
另一边，齐罗与地狱的杀圣也战到了白热化，在天地中时隐时现，手持恐怖圣器剧烈交击，这是神则的对碰，是大道的轰击，伴随天道雷鸣。
“你们这些人都要死！”人世间的杀圣一边说一边与群雄对决，忽左忽右，防不胜防。
叶凡心生警兆，暗中传音，道：“小心点，他拖住了我等，也许会有第三尊杀圣出现！”
他觉得老杀圣利用他们年轻气盛、争强的心理，将所有人拖住，给第三尊杀圣暗杀的机会。
“噗”
可怕的预感成真，两大神朝竟出现了第三尊圣人，齐罗差点饮恨，遭遇了一次暗杀。
那一剑，若域外惊仙，犀利而可怖，璀璨而夺目，自齐罗的肩头刺入体腔内，只差一点就洞穿了他的天灵盖。
“噗”
龙马差点让人立劈为两段，鲜血长流。这位杀圣重创齐罗后，向这片横扫而来，厉天的机甲也被撕开了。
人世间与地狱的底蕴未曾丢失？众人心中一沉！
“攻我神朝者都去死！”人世间的杀圣残忍大笑。
“你们都退！”叶凡暗自传音。
同一时间，第三位杀圣现身，让众人都吃了一惊，竟是一具雪白的骷髅，手持一口杀剑，光华四射。
“这是以你们的先人道骨拼凑成的傀儡杀圣，头骨中诞生了神火。”
众人心中一寒，这可是一个难缠的存在，亦等同于一位杀圣，承载的是远古神朝的杀念与意志。
东方野、燕一夕、龙马、黑皇等人都果断倒退了，他们知道叶凡、圣皇子想做什么，不就是在等待这一刻吗？
齐罗与地狱的杀圣生死决战，难解难分，各自都付出了惨重的代价。
叶凡、姬子、圣皇子神色冷漠，一起向前围去，面对人世间的杀圣还有那具白骨，第一时间爆发出了夺目的光。
他们选择同时渡劫，在这混沌仙土中发难，世上有几人可控自己的天劫，都是被动渡劫。
而今，三大帝子级人物全都引动了天罚，宛若神话，让敌我双方都变色，心中冒凉气。
叶凡、姬子、圣皇子扑杀，将两大杀圣堵在当中，拼命攻伐，让他们跟着渡劫。
这是一场大难，无边的雷电降世，狂轰此地，顿时被电海淹没了，传出杀圣的咆哮。
正在与齐罗大战的杀圣脸色惨变，这等天劫落下，他觉得自己的老搭档还有那具骨圣凶多吉少。
轰！
茫茫天劫从天而降，凶残的过分，这不是一道道的闪电，是这一片海洋，炽盛夺目。
“啊……”
许多杀手大叫，灰飞烟灭，原本隐伏在暗中，随时会出手，但此刻却成为了劫灰。
人世间的杀圣还有那具白骨怒吼，向外冲击，但是叶凡还有姬子以及圣皇子锁定了他们，如影随影，让他们一起渡劫。
这是一场杀劫，两大圣人都被劈的皮开肉绽，苦不堪言，怒啸不止。
天地沸腾了，雷劫刚一出现就将此地劈的千疮百孔，即将崩毁。
人们吃惊的发现，周围有许多杀阵与道痕，此时全都明亮了起来，对抗劫光，都是圣人级的。
这原本是为葬送齐罗与叶凡而准备的可怖法阵，而今却成为了抵抗天劫的圣力。
“老东西，送你上路！”圣皇子在天劫中神威凛凛，手持大棍打向人世间的杀圣。
“锵”
姬子亦很直接，虚空术无穷，配合天劫，将那具白骨淹没了，让其连遭重击。
叶凡的背后五柄宝剑轮斩下来，五色神光冲霄，带动着滔天的雷电，劈杀人世间的古圣。
在刺目的光华中，人世间的杀圣狼狈不堪，披头散发，状若恶鬼，眼睛都红了。
他承受了三大高手的攻击，更是被闪电不断劈中，骨头都露出来了，在雷光中杀生大术都不管用，这是天地的审判，需要绝对的实力去抗衡。
远处，诸圣地人心中发毛，战斗演变到了这一步让他们阵阵后怕，若是卷入进去，必死无疑。
所有人都都躲的很远，生怕被触及到，这一次碍于祖先的枯骨被藏于此，各教都出动了部分力量。
但真正动用底蕴的却少之又少，敷衍的居多，而今这种大环境下保存实力是最好的选择。
大衍圣地倒是用心了一些，可是很不走运，圣人级傀儡都让杀手神朝给斩了，损失惨重。
“小辈，你们真以为如此，就能覆灭两大神朝，天真的要命，你们来犯的人都要死！”
在那雷海中，人世间的杀圣浑身都裂开了，血肉飞溅，如厉鬼般长嚎。
同样在雷霆中，叶凡他们自己也不是很好受，也不时有血液飞溅，达到了圣级的大劫，谁也不能轻松度过，不然那就不是天劫了。
“老家伙，你的死期到了！”叶凡冲击而来，他的肉身相当的坚硬，为不灭金身，虽有受伤，却也伤不到本源。
叶凡、圣皇子、姬子一起出手，主攻这位杀圣，让其遭受了最可怕的劫罚，三重加深，几次被劈碎身体。
同时，另一具骸骨更是惧怕，他是死物而生，如今面对这种纯阳电光，战战兢兢，头骨中的神火随时会被劈灭。
“各位道友请出，一起杀敌，将来犯者都灭掉，图谋的大事……”人世间的杀圣暗中传音，他实在坚持不住了。
轰！
几道可怕的气息冲起，乾坤都要崩开了，竟然还有杀圣！
“人世间与地狱的底蕴保留了下来，全都在此地！”众人都变了颜色，心中发颤。
“请诸位前辈出手！”叶凡眸光闪动光泽。
卫易、北域第一大寇、奇士府的老圣人、姬家的圣人都出现，将覆灭最后的神朝。


“是吗，你们有底蕴又如何，还都是要死！”叶凡针锋相对。
“哈哈……”人世间的杀圣尽管披头散发，白骨茬都露了出来，但依然在在森冷的大笑，冰寒气四溢，道：“不知死活！”
远处，圣威浩荡，几位老圣人现身，沉默不语，盯着那片古老的白骨殿堂。
“所有人都死吧，没有必要活下来。”骨殿中传出一道威严的声音，一道杀念如汪洋一般卷来。
这绝对是从尸山血海中爬出来的存在，年复一年日复一日每时每刻都在杀人，才得以成长到这一步。
一个老者无声无息走来，皮包骨头，头发早已落光，眼窝深陷，肌体干瘪，几乎失去了生命特征。
圣人王境！
这是一个以杀证道，达到了圣人王境的可怖存在，谁也没有想到，会有这等老杀手复出。
他属于人世间，前几天才出世，沉睡神源内十几万年了，活到了这一世。
阴气拂动，在其旁边出现另一尊黑衣人，形体枯槁，虽然不为圣人王，但也是一尊杀圣。
两大远古神朝很幸运，在一处密地偶然掘出了部分底蕴，而今坐镇于此，让此地固若金汤。
在他们的身后又出现几道凶残的气息，竟是三位古族人，与远古杀手神朝走到了一起。
这实在出乎人的预料，这本为远古神朝重地，怎么来了三位古族？
黑皇惊异，因为它发现，骨建筑群间有一座祭坛闪烁幽光，那三位祖王是被召唤过来的。
杀手神朝与某些古族暗中有往来，三人似是第一次来此，眸光明灭不定，四处打量。
叶凡无惧，道：“你以为复出两尊杀圣，再加上三位祖王就能逃过覆灭的下场？也不想想今日都是谁来围剿你！”
“嘿，谁是猎物，一会儿自见分晓。”人世间的杀圣说道，在天劫中挣扎、嘶吼。
叶凡、姬子、圣皇子一起行动，挟天劫向前冲去，裹带着两个“应劫”的人，对上了那数位新出现的古圣。
“杀！”
一道冰冷的气机发出，对面的杀圣之王低喝，冰森刺骨的寒意弥漫混沌神土。
同时，万道神光并起，自其背后的骨殿中冲出，截断了几人的去路。
“此前的杀阵只是序曲，真正可磨灭万物的上古大阵全面复活吧！”刺耳的声音传来。
“轰”
滔天能量波动传出，向这个方向汹涌，光束亿万缕。
叶凡、猴子、姬子对抗天劫的同时，亦有了一阵颤栗的感觉，杀劫无边，若非雷海降临，他们将首当其中。
这是一片浩大的古阵，整片干涸的混沌仙土都刻满了阵纹，将所有人都包围在内，没有退路。
咻！
那位杀圣之王一下子消失了，展开了恐怖的刺杀，冲向了远方的圣人。
远古神朝想封闭此地，将众人一网打尽，屠掉来犯的几位圣人。
一声剧烈的震动，杀圣之王与奇士府的老府主对决了一击，袭杀未成功，可是却让诸圣地的人心中升起一层阴霾。
两大神朝有恃无恐！
“古老的神明意志，全面复苏吧，粉碎一切入侵者，毁掉生机！”一位杀圣喝道。
大阵的气息越发恐怖了，干涸的混沌仙土是昔日神明的闭关地，留下了可怖的残缺法阵。
这个地方顿时腾起万丈光，一片大乱，精气将所有人都包围在内，想要全面炼化。
“杀阵，给我斩！”黑皇大吼。
“你们全部要死！”杀圣之王森冷的说道，运转法阵，想要剖开天劫，将那两人救出来。
“有进无出，你也进来吧！”叶凡轻叱，与圣皇子还有姬子向前冲去。
“给我杀！”
干涸的混沌神土内神纹浮现，古阵即便残缺，但也极其厉害，绞杀四方，没有圣器防护根本活不下来。
神女炉沉浮，将厉天、东方野、燕一夕等人护在下方。
而诸圣地的人也都变色，一边应付杀手的袭杀一边撑起光幕，各自抵抗。
紫府圣女身畔出现一个老妪，竟是一位圣者，显然是该圣地的“底蕴”，护住了她们。
姜逸飞头颅上又出现一座恐怖的神炉，沉沉浮浮，散发出一缕极道神威，这是一件帝兵仿品！
“所有人都上路吧！”
在上古法阵杀光中，两大神朝的人无情的说道，加上三位祖王行走在熟知的古阵中，展开了绝杀。
黑皇怒吼，它的杀阵威力无穷，奈何所余阵台不多了，护住天之村的人还不成问题，想要摧毁此地有很大的难度。
“哈哈……”天劫中，人世间的杀圣虽然碎裂了几次，但都又重组，依然在残酷大笑。
“毁灭吧！”那具白骨也在嘶吼，头骨中神火不熄。
“先灭掉你们两个！”姬子说道。
雷海中的杀圣装若疯狂，道：“我要让你们明白，神朝不可触怒，原本我们想隐伏了，你们却还穷追不舍，将沦为猎物。”
叶凡冷哂，嘴角露出一缕冷笑，冲着远方喊道：“姬家的前辈不出手更待何时。”
在两大神朝与三位祖王肆虐、倚仗上古法阵激烈出手时，远方传来一股浩大的波动，古之大帝气息弥漫。
一枚古镜腾空，万缕大道丝绦垂落，它光华贯穿古今，威能举世无匹！
璀璨的光束自那镜面照耀出来，古阵都在崩开，混沌神土都龟裂了，在慢慢瓦解。
这是一股让人窒息的威能，连圣人都颤栗了！
“虚空镜，古之大帝的兵器果然被带来了，这是一场天大的杀劫。”有人大叫，杀手们惊慌了。
此时此刻，这混沌神土遗存下来的神秘古阵，被不断的磨灭，在被斩掉。
姬家的圣人无情的出手，在其头顶上方，虚空帝镜转动，那刺目的光束无物不破，照向杀圣之王。
刷！
不得不说，这个杀圣王恐怖到了极致，竟然在间不容发间躲了过去。
“噗”
血光崩散，在其旁边，一位古族祖王大叫了一声，直接被镜光照成了一团血雾，尸骨无存，死于非命。
所有人惊悚，竟瞬杀了一位古圣！
这是何等可怕的力量？简直骇人听闻！
那枚古镜古朴光洁，照耀的出神辉可扫杀一切生灵，没有人可以力抗。
这就是古之大帝的兵器，在一位圣人的手中复苏，开天辟地，摧毁天宇，贯通过于、现在、未来，无所不能，圣人都是一息间成为一滩脓血。
“嗡”
虚空古镜再转，又一次对转了那些人，两大神朝的人颤栗，动弹不得，杀圣王都只能避退。
又是一道血光闪过，第二位圣级祖王被镜光撕裂，成为一道道血气，散在天地间。
“诸位道友还不现身更待何时，夺帝兵的机会就在眼前！”与齐罗大战的那位杀圣急促的叫道。
古殿中那座祭坛光华闪烁，出现七八道身影，竟然都是祖王，为首一人血气压盖日月，道行凌冠此地。
众生都在颤栗，许多人差点直接跪在地上，承受不住这股瀚海般的威压。
“乾仑大圣……竟然是万龙巢的古族大圣！”
“他挟古皇兵而来！”
人们惊呼，脸色雪白，预感到大事不妙，全都颤抖了。
“我说过，谁是猎物到最后才揭晓，一切都是你们逼的！”地狱的杀圣阴森的说道。
显然，他们早与古族有联系，不过到是没有没有透露过此地，今日被逼上绝路后，才直接放开了一切。
这是极其严重的后果，远古神朝与太古皇族万龙巢凑到了一块，光想想就让人头皮发麻。
诸圣地的人都心都沉了下去！
在原本的预想中，有圣人压阵，铲平神朝应该没有问题，不曾想他们的底蕴出来了，而且也早有算计。
“不怕你们不来，就怕你们不出现，夺走了我们一件古皇兵，现在就以帝兵来偿还好了！”万龙巢的乾仑大圣幽冷的说道。
人们脸色难看，古之大帝的兵器不能妄动，不曾想今日刚一镇杀祖王，就出现了这样的大祸。
所有人心头都很沉重，盖九幽离去了，进入了星域深处，不然乾仑也不见得敢这样出现。
杀圣之王阴惨惨的大笑，如钝刀刮骨，道：“谁是猎物？你们都要死！”
叶凡、姬子等人对他厌恶到极点，沉下了脸，圣皇子冷笑，道：“你高兴的太早了。”
“你想请的那位恐怕来不了，今日留你一命送到须弥山，其他人全杀。”地狱的杀圣说道，有恃无恐。
“请叔叔出手！”圣皇子高呼。
然而，并未得到回应，混沌仙土龟裂，宇宙中星辰的光辉洒落进来，却不见斗战胜佛的踪影。
众人再一次变色，本是为覆灭远古神朝的战斗，竟涉及到了这么多人与势力，错综复杂。
乾仑大圣点了点头，道：“圣皇子，你叔叔来不了，一位老前前辈可能会去找聊一聊。我也不为难你，将亲自将你护送回须弥山，但是其他人都得死！”
在其身前，一条紫色的真龙浮现，躯体的每一节都是一枚紫铃，闪动梦幻般的光辉，这是就是名震万古的兵器————万龙铃！
古皇气息弥漫，遮天蔽日，震撼了每一个人的心，还未复苏，已然让众人瘫软在当场。
“赐予你们死亡！”乾仑大圣冰冷无情的说道，扫向所有人，包括诸圣。
“道友，你未免过于高估自己了。”就在此时，卫易走出，浑身散发出了震古烁今的恐怖力量。
他白发披散，身体枯败，但是此时浑身毛孔都在溢出一缕缕道机，宛若一个神明，让人惊悚的力量滔天而上，若是一尊永恒的神炉复苏了。
他将虚空镜借来，悬于自己头顶上方，光可照耀古今未来。
大圣！
这位不显山不露水的的老者，竟然是一位大圣级的存在！
众人骇然，而后又释然，毕竟这是当年的天璇三杰，在最不可能成圣的年代得道，自然功参造化，这么多年过去了，怎么可能是凡俗！
“这……”古族与远古神朝都被惊住了。
“没什么可说的，先斩了他们两个！”叶凡盯着雷劫中的杀圣与白骨架。
圣皇子、姬子点头，雷劫无量，这尊杀圣凄惨无比，即将快殒落了，那白骨架也是如此，头骨中的神火将熄。


“不……”人世间的杀圣嘶吼，奋力挣扎，但是身体还是在碎裂，被天地大劫劈的血肉横飞，白骨森森。
雷海中，一道道更为炽盛的光在飞舞，那是太阴、太阳、五行、混沌等各种大劫，更有一座座天阙在沉浮，那是闪电凝聚而成。
叶凡、猴子、姬子渡劫，引来的天罚可以说是举世难见，在这个境界从来没有见过这么可怖的电芒。
三位帝子引天罚，异象震诸天，雷光穿古今，照耀出了永恒的仙光。
这并不是成圣大劫，但却被圣人劫不遑多让，劈的杀圣都解体数次了，无法摆脱。
而那具白骨架，头颅中的神火终于是越发的暗淡了，形神俱灭就在眼前。
远古神朝的两大强者无力回天，比叶凡他们更痛苦与艰难，因为面对的是三种劫罚！
“啊……”杀圣大叫，临死也要拉上一个帝子。
可惜他难以如愿，人世间隐于红尘中的妙术施展不出，无处藏身，一瞬间就会被天罚给劈出来。
姬子身上血迹斑斑，在天劫中自然不可能无损，但是却并无大碍，虚空大裂斩一出，天地失色，神魔虚影怒号，将那具白骨架给撕开了。
“嗷吼……”这是一声巨大的咆哮，传遍破裂的混沌仙土，一些人直接被震的肉身炸开，化为血雾。
一位圣者被裂了躯体，这是一场封圣战，姬子渡劫将圆满，展现出了他可力抗圣人的实力！
所有人都口干舌燥，一位帝子级人物崛起，昭告了他的强势与超凡，从此天地间多了一尊不可忽视的人杰。
另一边圣皇子咆哮，施出一个法相天地的神通，顶天立地，也不知高大了多少倍，超越了巨山。
这是一头巨大的金色圣猿，每一根毛发都闪烁精芒，璀璨夺目，吼碎天宇，震烂河山，手持捅破天的黑色大棍，站在雷海中，抡砸向人世间的杀圣。
杀圣怒啸，英雄末路，他是从尸山血海中爬过来的，现在却精疲力竭，拖着露出的白骨的身子展开各种秘术，杀向前方。
“啪嚓”
并不是多么响亮的声音传来，血肉碎掉一片，杀圣右臂与半边身子都塌陷了下去，而后折断。
圣皇子怒吼，俯仰天地间，高逾万丈，这是一头可摘星捉月的金色巨猿，展动了无边的威势，重创了一位古圣。
人们倒吸凉气，尤其是古族，恍惚间再次见到了斗战圣皇崛起的光辉岁月，心惊胆颤。
所有人都知道，圣皇子崛起之路不可阻挡了，而今晋升到了半圣，有了可抗祖王的实力！
“玉石俱焚！”
“十方皆灭！”
在汪洋般的雷海中，人世间的杀圣还有那具白骨架传出残忍的神识波动，他们的知道完了，但却也想拉上一个人陪葬。
躯体破烂，他们的元神在遭受雷击，萎靡不堪，可是却化成两道光向前冲来，分别扑杀向姬子与圣皇子。
众人变色，杀圣拼命，展动人世间的禁忌秘术，绝对是一场大难，他们燃烧生命印记，可展现出惊世一击。
“速退！”远处，人们惊呼。
垂死挣扎、困兽之斗人最为可怕，稍有不慎，原本的胜利者可能会陷入万劫不复之地。
叶凡出手，屹立虚空中，黑发如瀑，接受雷霆洗礼肉身，眉心内光华一闪，一个金色的小人抱鼎而出，达到了速度的绝巅。
极尽升华！
跳脱出肉壳的束缚，从神形中冲起，脱胎而出，这是道的再变，元神合道，抱鼎一击。
时间仿佛凝固了，空间不能成为阻挡，金色的小人成为了天地间的唯一，吸引了所有人的目光。
“噗”
这一击惊艳世间，表现出了一个将来可在帝路上争雄的人族圣体的风采！
白骨架中飞出的元神之火被金色小人抱鼎一砸，当场四分五裂，不能挡住这一击。
“嗷吼……”
那团神火愤怒，同时惊恐，哀嚎与大叫着，垂死挣扎，然而却于事无补。
金色小人的鼎，垂落下万缕母气，快速放大，又一次镇压而下，再也没有任何悬念，将其砸成了飞灰！
“死了，一位圣者的元神就这样被灭了……”众人大惊失色，全都张口结舌。
万物母气鼎与叶凡一起渡劫，境界相同，而今在雷海中诞生出了神明志，威力无穷。
它与叶凡境界始终一致，达到了半圣境，与其主人一般可战圣人了，身为古之大帝才能拥有的仙料，被铸成鼎多年，威力无穷。
“半圣器，半圣……有半圣壁垒……可是却能斩杀圣者了……”
古族不少人脸色雪白，第三位帝子级人物在这一刻以其实力昭告天下，强势崛起，无人可挡！
另一侧，人世间的杀圣元神似一道流光般扑向猴子，狰狞而凶戾，誓死要拉上他。
“我被天劫重创，实力不足全盛境的五成，但是要拉上你们三个当中的一个也不是问题！”
这是一种不甘，蕴含无边怨气，想让圣皇子陪葬！
然而结果出乎预料，叶凡后发先至，击杀那团神火后，金色小人身下出现一张神皮，载着他像是逆转了光阴，沿着时间长河而上，挡住了杀圣。
快到不可思议，让人反应不过来。
这是时间之书，记载了天庭的古法传承，是叶凡从不死山中带出来的，为一张神皮。
上面密密麻麻，刻满了小字，此时都化成了符文，绽放而出，烙印在虚空中，将叶凡护在中央。
每一个字都灿烂夺目，像是以神金铸成，各个烁光，字字沉重如山，堪称惊世。
金色的小人盘坐在这张神皮上，万物母气鼎脱离怀抱，悬在头上，与其共进，而在手中出现了另外一件兵器。
“天庭的无上权杖！”
人世间的杀圣大叫，似乎非常惊恐，这杆黄金权杖曾带给两大神朝的无尽的威压，昔日震慑时间。
这是只有大圣才能催动的兵器，其他人不能用，但是他似乎忘记了，只记得它十几万年前噩梦般的威能。
“哧”
黄金权杖将杀圣的元神剖为两半，并未有特别威能呈现，只是单纯的坚固不朽而已。
“噗”
叶凡手中另一件兵器出现，正是打神鞭，是一种元神兵，专杀人元神，将此杀圣神识抽成碎片。
“啊……”人世间的杀圣凄厉大叫。
叶凡头顶上方万物母气鼎一震，垂落下丝绦般的大道母气，将早已陷入惊惧中的杀神元神碎片碾压成了齑粉。
所发生诸事尽在电火石花间，人们想阻挡也不行，太快了，时间之书让金色的小人像是穿透了时空的桎梏。
一件接一件的秘宝展现，将威慑与神能分别发挥出来，让这位杀圣都只能不甘的饮恨。
死了，一位可杀圣人的杀圣就此落下了帷幕，死于天劫中。
远近鸦雀无声，只有那巨大的雷劫还在继续，那光幕中三道如神似魔的身影屹立，散发着不朽的气息。
两位杀圣级存在，就这样被三位半圣给杀了，这是一则什么样的消息？传出去会让人疯狂。
半圣壁垒……阻挡不了他们的脚步！
“你干吗抢我的敌人？”圣猿子不满的说了一句。
三人不动如山，额骨前都盘坐一个小人，接受闪电洗礼，到了最后更是鲸吸牛饮，将汪洋般的雷海向口中纳去。
三尊帝子一动不动，于雷电的海洋中升华，全面改变体质与元神，经受淬炼。
远处，乾仑大圣眸光闪动，在其身后有几位祖王的杀意是不加掩饰的，这等人物一旦成长起来，不可撄锋！
最后的办法就是立刻斩杀，可是他们却没有机会，大圣卫易的头上，古之大帝气息弥漫，光束亿缕，照耀出一片通明的天宇，星域都在颤栗。
那枚古镜铭刻了上古大帝的无上威严，承载了无敌的道果，而今已经复苏，谁敢乱动？
虚空镜光华四溢，宛若一个宝轮，又像是明月当空，垂落下的丝绦将老圣人浑身都罩住了，将其映衬的如同一尊神。
“人族让人敬畏……”乾仑大圣叹了一口气，身前万龙铃缓缓腾动，如一头真龙降世，古皇道气弥漫！
走了一个盖九幽，不想又出现了一个卫易，一位名副其实的大圣，持掌虚空镜，谁人能轻言镇杀？
“道友若是想论道，我们去星空深处。”卫易说道。
“好，论个高下。”乾仑大圣点头，与其身后的几位祖王一起消失，化成流光，没入黑暗的宇宙深处。
卫易与几位圣人临去前，盯住了那位杀圣之王，此人皮包骨头，神色惨变，也冲向了宇宙中。
这等大人物一离去，人们终于长出了一口气，这是一场天大的杀劫，不曾想引来了这些风云古圣。
“轰！”
最后一声巨响，漫天的雷光散去，叶凡、姬子、圣皇子渡劫成功，天罚消失了。
每一个人都气血旺盛，精神奕奕，疯狂吞噬周围的精气，补充能量。
另一边，杀圣齐罗惊才绝艳，拼死了早他成道千年的地狱杀圣，斩下其头颅，正在观其额骨内的残破神识。
他通过这些，看到了自己亲子的部分人生轨迹，当即又哭又笑，披头散发，一脸的悲怆，忍不住对天大吼。
现在起点有一个大神之光的活动，各位书友登录后可进个人中心去看下，达到条件的去领标志什么的吧，能够有大奖，没到条件的也不用特别订阅。谢谢各位的支持，有月票投给遮天吧，下旬了，第二张月票应该出来了。
。
。


干涸的混沌神土四分五裂，承受不住雷劫与古代神明遗存下来的残缺的法阵的冲击，星辉洒落进来。
诸圣地的人目瞪口呆，战局发展之快出乎所有人的预料，人世间与地狱的杀圣都死了，白骨架亦化劫灰。
叶凡战力之强大超乎想象，亲手宰了两位圣者，绝对将威震天下！
人们知晓，只要此役结束，整颗古星都将大震动，人族圣体用辉煌的战绩昭告世人，他又回来了！
“地狱与人世间覆灭在即，诸位还愣着作甚，一起出手，收拾残局。”
战斗并未结束，因为远古神朝还有部分杀手活下来，全都是嫡系精英，若是逃走，若干年后必成隐患。
齐罗一把震碎手中的头颅，冲向白骨殿堂。
“一个都不要放走，为先祖复仇！”
“迎回远古祖师的头颅，雪尽耻与辱，覆灭两大神朝！”
喊杀震天，真正的杀圣都殒落了，还能翻的出什么风浪？人们全都冲向前去。
诸圣地振奋，奋勇搏杀，闯向白骨殿堂，因为那是两大神朝的根基与祖地，无尽岁月的积累，必有无量宝藏。
骨殿中一道枯瘦的身影，眸光碧幽幽，手指跟乌黑的铁钩般，抬手将就让一群闯入者化成了血雾。
杀圣！
还有一位杀圣，散发出滔天的杀意，冷漠的盯住了所有人，像是一具古尸，冰寒刺骨。
两大神朝掘开祖地，只发现了部分底蕴，挖出一具杀圣之王，被卫易慑住，跟随去了宇宙深处。
还有一位杀圣留下，就是此人，他想遁走，也想隐伏下来暗杀，可是没有机会，齐罗早已锁定他。
叶凡、姬子、圣皇子刚刚晋阶，一同逼压而来，将他给围住了。
“嗷呜……”黑皇长啸，方才一战很不顺手，而今咆哮，也冲闯来，它绝对能威胁到圣人。
另一边，紫府圣地的那位老妪眸光湛湛，亦望了过来，随时会出手。
“杀！”
此人倒也干脆，主动攻杀向齐罗这个天生的对头，想摧枯拉朽，开辟出一条血路。
同为杀圣，他知道唯有干掉齐罗才有生的希望，不然注定会被缠住，难有活命的机会。
齐罗的头上，一座晶莹的古塔浮现，以圣骨铸成，防御住了攻击，手中化血刀剖开了乾坤，引动星月之辉扫来，如一挂天河垂落，气势如渊海。
他丧失七位亲子，而今整个人都处在一种特别的状态，精气神攀升到极致，战意高昂，有一种无敌的气概。
这位杀圣当场遭创，踉跄倒退，那星月之光全部砸了在他的身上，骨节作响，折断数十根。
杀生大术无用，被人围在当中，只能做困兽之斗。
圣猿子轮动大铁棍，像是在敲一张仙鼓般，风雷大阵，声音沉闷，将虚空都抽砸的发出了爆破声。
杀圣被人挤在中间，避无可避，退无可退，被动迎击，被这股巨力震的口中咳血。
当今之世，有几人能与古皇的子嗣比拼肉身？
姬子双手相抵，合在一起，状若满月，悬于头上，发出了刺目的光，宛若一轮神月。
一枚古镜化形而出，在其双手间浮现，在其头上气息祥和，快速射出一道恐怖的仙芒！
“噗”
杀圣的胸部前后透亮，被射穿出一个骇人的血洞，胸骨断裂多根，半边身子被血染红。
杀圣眸光明灭不定，他被几大高手合围在中央，透出的可怖气机压他的要窒息，如坠泥沼，很难反抗。
“嗷吼……”黑皇一声大吼，铜头铁臂，直接一个猛扑，那只大爪子跟一座小山似的的压了下来。
同一时间，叶凡上前，不灭金身光辉灿烂，身体笼罩异象，想徒手格杀大敌。
血花绽放，一位杀圣怎能挡的住群虎的扑杀，黑皇差点将其心脏给掏出来，而叶凡则直接将其右臂扯下，圣血淋淋，血腥而暴戾。
屠圣！
根本不可能有任何悬念，这几位高手同动，此人想逃生比登天都难。
最后一击发出，他们将杀圣打成了一团血雾，只将四裂的元神留给齐罗探索。
“四块世界石，将是我们开辟神明小界的根本！”杀圣收起伤悲，露出一缕喜色。
地狱与人世间都覆灭了，他们的祖界各自诞生了一枚珍贵的世界石，被收藏在此。
而干涸的混沌神土更是小界中的神品，诞生了两块世界石，而今收在骨殿中，价值无量。
“冲，古老的殿堂中圣物诸多，可以弥补我们这一役的损失！”杀圣齐罗道。
黑皇、龙马二话没说，撒丫子狂奔，冲向殿堂，开始了史上最疯狂的大洗劫，见什么收什么。
最终，甚至将几位美女杀手都不小心卷入了法器空间内部。
“杀啊……”
在这一刻，诸教都杀疯了，早先不见出手，此时全都如猛虎下山，生猛无比。
诸圣地的人全都冲着古老殿堂而去，谁都不肯落后半步。
战车隆隆，碾压过残破的道痕，大军无尽，摧毁一座座古殿，标志着远古神朝自此覆灭。
人喊马嘶，诸圣地的援军到了，一头头蛮兽坐骑踏过长空，踩塌了天宇，如一片钢铁洪流卷来。
当中竟然有圣人！
在最后的关头，瓜分宝藏之际，有的圣地将底蕴都出动了，让天之村的人腹诽与愤怒。
姬家、瑶池、风族、道一、紫府、姜家等圣地亦有些冷漠，面对这几个投机的古教，很是不满。
“这骨殿有我四象圣地一份。”一个老者骑坐在金睛碧鳞兽上，大声的喝道，带着一群强者临近。
大战时不见他们的踪影，躲在最后，真正瓜分远古神朝宝藏时，却冲在最前，拦阻住了天庭的人。
“你们是谁，大战时可曾出力，方才为何不见？”老刀把子问道。
“我等传承久远，名为四象圣地，这骨殿中有我先辈头骨，而今将迎回。”老者说道。
“自然也少不了我九霄圣地。”另一侧，一辆辆古老的战车驶来，每一辆都锈迹斑驳，但是却有恐怖战气缭绕，全都是宝兵。
又一大圣地到来，要瓜分宝藏，刚才大战时，也不知躲在哪个角落，并未在前冲杀。
“真是笑话，该出力时不见踪影，到了这种关头一个个冲到了最前方，你们不嫌羞愧吗？”天之村一位老者说道。
“我等尽心尽力而来，不说其他，单是祖先的枯骨横陈于此，就有资格入内，哪里用得着你们天庭余孽多说，认真细算起来，你们也当接收审罚，当诛！”九霄圣地的一位老妪阴恻恻的说道。
两大远古神朝传承无尽岁月，连圣人都照刺不误，积累的神藏简直不可估量，没人可以想象有多少。
也许瞬间就可以藉此重组出两大圣地来，让人眼红，他们冲来瓜分，自是人性贪欲使然。
可此时却为天之村的人扣上一个可怕的大帽子就过分了，其心可诛！
叶凡出列，横眉而立，瞪了过去，口中只有一个字，道：“滚！”
人的名树的影，叶凡纵横天下这么多年，杀过古皇子，叫板过天下诸祖王，一路血战至今，威名赫赫，这些人神色顿时一滞，虽然极度愤怒，但是也不敢翻脸。
“叶凡你名动天下，确实可威压一方，但也要讲一个理字，凭什么不让我等占据骨殿，他们不是天庭余孽吗？”四象圣地的人质问。
“他们也属于杀手神朝，是当杀的余孽，我等说的不对吗？”九霄圣地的一位老妪冷笑。
轰！
叶凡的身体发出了无量光，黄金血气将此地淹没，扩散而出，如汪洋般浩荡。
“噗”
前方那些人大口咳血，横飞了出去，几位老者也都脸色苍白，一步一步倒退。
“你们想找死吗？”叶凡神色冷漠，话语相当的直接，毫不留情面。
“你……想冒天下之大不韪吗？！”他们色厉内荏的叫道。
叶凡声色俱厉，大声喝道：“昔日的天庭早已成烟，被诸圣地攻破，覆灭了个干净。我所创的天庭，不再是什么杀手神朝，向我教泼脏水，引大祸于我等，其心可诛！”
他声音如刀，斩在每一个人的心间，眸光扫过之处，这些人避退，不敢与之正视。
叶凡为不灭金身，血气之旺盛举世难匹，向前迈步，震的这些人一个个咳血倒退，差点当场崩碎。
“你……”
“就算天庭不为杀手余孽，你有什么权利阻我等进白骨殿堂，地狱与人世间的宝藏属于天下，自有我等一份。”
这些人虽脸色雪白，不由自主的倒退，但口中却不屈服。
“笑话，大战时你们在哪里，怎不见踪影，全都缩在最后方，到了瓜分宝藏时比谁都积极了！”叶凡扫视这个几个圣地，脸色冷漠与冰森无比。
后方，黑皇、龙马、东方野、包括圣皇子在内等，一个个全都横眉冷对，向前逼来。
叶凡继续道：“直到现在战斗还未结束，卫易大圣等去星域深处与大敌对决，而我的弟子也在与诸敌拼杀，你们做了什么，迫不及待的跑到这里来瓜分宝藏！？”
他大声怒斥，神色冷到了极点。
远处，叶瞳正在大战，对上了地狱的神子，如他当年所说的那般，代师而战昔日宿敌！
他刚斩道，从绝对实力上来说并不是地狱神子的对手，毕竟这是一个神朝培养出的绝世奇才，斩道很多年了。
但是，叶瞳却并不退缩，哪怕浑身是血，遭受重创，也在搏杀，磨砺自己。
当然，姬子等人都在关注，避免真的发生意外。
另一边，小雀儿、古琳、古飞也在战斗，天之村的人在与杀手厮杀。
而姬家、紫府、风族、瑶池、姜家、道一圣地的人马也没有停下，依然在与余下的杀手交锋，收拾残局。
“你们可曾战斗，出过什么力，流过一滴血吗？有什么脸面要来瓜分宝藏？还包藏祸心，向我天庭泼脏水……都给我滚！”叶凡霸气的说道，拦住了所有人的路。
这些人脸色雪白，说不出话来，一个个嘴角溢血，退到了远处。
“年轻人适可而止，不要咄咄逼人太甚……”一个苍老的声音传来，在天地间震动，圣威弥漫。
“世间有一个理字，若对某些人说不通的话，还有一个杀字！”叶凡针锋相对，屹立苍穹上。


叶凡字字铿锵，掷地有声，屹立在苍穹上，对一位圣人吐出了杀音！
“大言不惭，你想冒犯人族圣者吗？”九霄圣地的老妪一边倒退一边阴恻恻的说道。
“你可曾见到我惧怕过圣人，太古万族都照杀不误，刚才更是格杀过一位杀圣，我会因此而屈服？”叶凡冷漠的说道。
他神色坚毅，眸光锐利，浑身都在发光，每一个毛孔都在散发战气，渊海般的气息汹涌而出，宛若一尊神魔！
“你已得罪古族，还想与人族对立吗，到时候可真是举世皆敌，天下再无你容身之地！”九霄圣地的老妪叫道。
“你能代表的了整个人族吗？人族若都是如你们一般真的没有希望了。”叶凡嘲弄，脸上带着一丝蔑视，道：“即便我真的举世皆敌，你们也不在所谓的‘敌’内，因为你们不够资格，区区一个九霄圣地而已，大不了平掉！”
如果说叶凡前几句还是针锋相对、进行责问，那么后面就是不加掩饰的讽刺以及看不起了，当着诸圣地与各大古教的面削这些人的脸。
谁都没有想到叶凡这么的强势，一语震天下，扬言要平掉一个圣地，这是何等的“大逆不道”！？
“你……对圣人不尊，莫要以为天下无人可制你，在诸圣地底蕴面前，你还不够看。”老妪脸色铁青。
“人族圣者不可辱，你大逆不道，想欺师灭祖。”四象圣地的那位老者骑在金睛碧鳞兽上，色厉内荏的叫道，不断的倒退。
“我佩服你们的勇气。”叶凡冷笑，向前逼去。
黄金血气宛若一片瀚海，铺天盖地的澎湃了过去，压的人要窒息，那头金睛碧鳞兽哀鸣，跪伏在了地上，老者栽倒，身躯颤抖，面对圣威，难以自制的颤抖。
同一时间，那名老妪也脸色雪白，浑身哆嗦，骨节噼啪响个不停，双膝折断，跪了下来。
这些人剧烈挣扎，但是身体却不受控制，承受不住这种威势，全都瘫软，如面对神明。
叶凡而今可战圣人，溢出的每一缕气息都不弱圣者，自然让他们感觉到了如对高山、如临大岳的般的压迫。
为首的老者还有那个老妪，躯体多处裂开，溅出血液，披头散发，血迹斑斑，跪在虚空中！
一道圣威扫来，冲向叶凡，要将他禁锢，暗中的圣者出手，传说威严的声音，道：“够了！”
“你说够了就够了？我行事还轮不到你来说三道四！”叶凡并不退步，即便来者是圣人，他也无惧，对这种做派很不满。
他径直挥拳，简单而直接，光束刺目，撕开了天宇，震散了那片圣威。
场中的气氛顿时紧张了起来，叶凡可谓足够强势，连圣人都敢拂逆，就差追上去轰杀了！
“年轻人你刚愎自用，且咄咄逼人，欠缺磨练，我今日教育你一番。”这个圣者很不满，话语很冷。
“这天下间，若是有人可以教育我也轮不上你！”叶凡不留情面。
“你就是这样对前辈古人说话吗？不懂得尊重前贤。”那名老妪披头散发的叫道。
“哪里有你说话的地方。”叶凡横眉，眸光扫过，她顿时大口吐血，被这种强大的气势压的骨头断了多根。
“针对人族圣者，你……大逆不道。”另一名老者也叫道。
叶凡一步踏出，顿时让其横飞，血肉模糊，而后盯着天宇某处，道：“卫易大圣去域外战古族了，你身为人族圣者都做了什么，在这里跟我摆前贤古圣的资格，以身份压我，值得我尊敬？”
“轰！”
回应他的是一只土黄色的大手，方圆足有上万丈，压盖下来，声势惊天！
这是古圣冷漠无情的回应，要镇压他，散发着不可侵犯的威压，代表了天地间的法度。
叶凡举拳轰天，六道真义无敌，古老的小宇宙在轮回，逆空而上，击向那片圣威！
金色的拳头无坚不摧，竟将那个土黄色的大手抵住了，接连碰撞，不落下风，连混沌气都打出来了。
当神雾消失，宇宙星辉洒落下来时，人们发现叶凡屹立在那里，周身无损。
他再次向前逼去，对老妪还有骑金睛碧鳞兽的老者出手。
“年轻人你太过狠辣了，难道还想除掉圣地的人不成？”黑暗天宇上，那个圣者再次发音，非常的愤怒。
“诸圣地名气不算坏，可有一小撮人却如老鼠屎，我现在要做的就是除掉他们。”叶凡下了杀手。
“不……”老妪大叫。
天宇中，圣人怒了，向下出手，一缕缕道痕落下，却始终难以镇压叶凡。
“原来是一个山魈，这就是你们九霄室圣地的底蕴？”叶凡大笑，所谓的圣人只是一个上古精怪。
这是九霄圣地昔日的护山兽，被封到了这一世，恼羞成怒，发动滔天圣威，要与他死战。
“我就说人族圣者怎会如此，一只山魈也敢来作乱，滚！”叶凡大喝。
没有人能看到发生了什么，天宇上激烈交锋，最终一声怒吼传来，山魈划破长空，头也不回的遁走了。
诸圣地的人面面相觑，叶凡可真是生猛，打跑了一个圣人！尽管那是一个山魈，但毕竟来自圣地，必有过人之处。
“我要昏了，他……将九霄圣地的圣人打跑了？”
“这才刚刚到半圣境，他就……赶走了一位圣者！”
人们瞠目结舌，叶凡的强势有目共睹，这个结果实在是有点让人说不出话来。
“天地间有道理，若是讲不通，还有一个杀字！”叶凡针对四象圣地与九霄圣地的人喝道，锋芒毕露。
咻！
两道光飞出，老妪与那位骑坐金睛碧鳞兽的老者额骨被洞穿，全都栽倒在虚空中，被毙性命。
接下来再无人敢乱闯，有条不紊的灭杀远古神朝的杀手，收拾残局。
杀圣齐罗寻到了四枚世界石，得到了两大神朝的杀圣妙术，至于其他等神料丝毫未取。
诸圣地上前，开始瓜分无量宝藏，这无疑是惊人的，可重组出两个圣地来。
齐罗不争，不代表大黑狗、龙马这样的人不出手，加入进来，参与瓜分，各种神材等恨不得一网打尽。
“啊……”
地狱神子大叫，被叶凡一指点中，金色神芒射穿头骨，死于非命，天大的神通也挡不住。
人世间的神女也未能太过一劫，亦死在了叶凡的手中，指芒破长空，她他钉死在宇宙中。
到头来，两大神朝的神子与神女还都是死在了宿敌的手中，没有摆脱掉这一命运。
叶瞳浑身是血，伤势不轻，他天赋惊人，斩道后可与地狱神子一战，尽管未能亲手灭敌，但也足以自傲了。
要不了多久，他就可以赶上来，与叶凡昔日的敌人抗衡，两年多过去，真的走道了这一步，可代师而战了！
两大神朝崩毁，从此烟消云散。
诸圣地收获甚丰，当然不包括四象圣地等，全都被排除在外，未曾尽力者根本不能接近此地。
“呜……”大哭的声音传来，古老的白骨殿堂被拆掉，诸圣地迎回各自先人的枯骨。
不可能都是圣骨，那只是一小部分而已，特殊体质的人杰骸骨占了多数，大多未成长起来，即便如此也够惊人了。
黑皇、龙马可谓盆满钵满，将天之村应得的那份都给划落了过来，并未漏过一件，少过一点。
这是一笔惊人的财富！
“嗡”
紫府圣女浑身溢霞光，将远处一片虚空震碎，一具干尸出现，快速恢复了生机，想要逃走，这竟是一位大成王者。
有个别漏网之鱼利用秘宝隐伏在此，紫府圣女与道相合，灵觉敏锐无比，这些人无所遁形。
最终收拾完残局，姜逸飞、瑶池圣女等眸光璀璨，向前走来，对叶凡与圣皇子表示恭喜，顺利渡劫，斩灭神朝，这是一场大捷。
地狱与人世间覆灭，但大战却还未止戈，宇宙深处卫易在与万龙巢的乾仑大圣对峙，动用了极道兵器。
叶凡、杀圣齐罗、姬子等赶过去时神色凝重，这必然是将是一场天崩地裂的决战，胜负难料。
“道友请息怒，万事和为贵。”
就在这生死相向的时刻，苍老的声音传来，一个看起来犹若老农的朴实身影出现，浑拓大圣挡在了双方中间。
叶凡、猴子等人都无言了，每次大战最终都少不了这个老古董，总会于关键时刻赶来劝架，不管有用与否。
“乾仑兄，卫易道友，你我修道至今，走到这一步不容易，成仙路将开启，何必于此时分生死，伤了和气。”
两大神朝崩，结局注定，乾仑蹙眉，最终漠然，卫易也没有进逼，双方默契的收手了。
天崩地裂的大对决没有出现，就此落幕，一场浩劫消卸在无形中。
经此一役，古族是彻底的忌惮了，再也不敢试探，觉得人族的水太深了！
昔日，盖九幽震慑万族也就罢了，而今居然又多了一位大圣，平日间不显山不露水，关键时刻能站出。
这远比人族圣者一起跳出来更有威慑力！
因为他们不知人族是否还有这样隐伏的绝代强者，实在是摸不准了。且，通过这一役，古族看出诸圣地的水亦很深，有底蕴未出，让他们警醒。
“两大远古杀手神朝覆灭了……”
消息传出，整颗古星都是一片倒吸冷气的声音，全都震撼，无比惊悚。
这是一场巨大的风暴！


晚霞洒落在湖中仿若碎金，在波光粼粼中映照金色。
远处，谷物摇曳，哗啦作响，如波澜般。
鸡犬相闻，晚霞中的山村充满了祥和，与世无争，犹如一个世外桃源。
坐在小板凳上、背靠墙根、对一群孩子讲故事的老大爷，眯缝着眼睛，看向远方，语气沉缓。仔细听，这就是发生在域外战场的事。
这是天之村的新址，隐于村野。
远处，一头青牛慢慢走过，牧童骑在上边吹着笛子，犹如沙漠中流淌的一股清泉，悠悠清凉。
几位大婶在河边浣衣，几个半大小子在捉鱼，充满笑声。
成仙路将要开启了，天之村却蛰伏了下来，不想掺和进去，甚至他们在计划冲进宇宙深处，远离这是非之地。
因为成仙契机一旦出现，整颗古星都将成为战场，指不定会死去多少人，这绝对是万古来最可怕的一战。
一切都在准备与酝酿中，黑皇狗毛都快落光了，呕心沥血，破解星门，要将宇宙飞船研究个透彻。
也许会离开，故此无论是孩子还是老人，都是享受这最后难得的一段时光。
远离了战场，暂别了修行界，这中凡人的生活，每一个人都觉得很舒服，没有秘术，没有古宝，更无万族杀伐，有的只是简单与快乐。
人总是在紧张与焦虑以及忧惧过后，才能体会到那种舒缓与满足，身与心同时放松。
村头，一株被雷劈过的老桃树下，厉天、圣皇子等坐在石墩上，看向天边的晚霞，石桌上茶香袅袅。
叶凡撕开一包烟，点燃，两指娴熟的夹住送向嘴边，随后烟雾飘出，他也一阵放松。
这可能是他自星空另一岸带回的少数能用的到的“外物”，他的烟瘾不大，几乎不怎么抽，也唯有这种大战落幕才会点燃一根。
猴子诧异，要了一根，结果刚吸上一口，直接喷出，香烟划过一道流光，将远山击穿。
李黑水、厉天等人纷纷效仿，结果一个个干咳，实在不理解这怎么会是一种享受。
小光头花花鬼头鬼脑，不动声色的从自己师傅那里拽出一根，径自点燃，轻吸了一口气，人小鬼大，叹道：“落叶不懂风的挽留，这抽的不是烟，分明是在咀嚼那苦涩的风柔。”
“屁！”
一群人包括圣猿子、东方野、燕一夕等，每人都在他的光头上敲了一记，痛的小家伙哇哇大叫，泪眼汪汪，抱着头躲到了远处，一副无比幽怨的样子，众人顿时大笑。
太阳落山了，叶凡将烟蒂丢向远处的篝火堆中，那里肉香飘来，烤的金黄油亮的黄羊腿快熟了，几坛陈酿也开封，酒香醉人。
“师傅现在出去的话会很危险。”叶瞳道。
外界早已大乱，一片嚣沸，两大神朝灭了，蕴含成仙秘密的绿鼎出世，也不知道牵动了多少人的心。
燕一夕点头，道：“忍上一段时间，现在风雨交加，古族的人快疯狂了，四处寻觅，这样出去的话很容易出问题。”
残破的绿鼎一出，让太古各大皇族都坐不住了，纷纷出世，全天下寻迹。
尤其是成仙路将现，人们相信，手持这种仙物也许更容易近仙，故此天下高手共出。
幸好天之村得到了四块世界石，杀圣齐罗将之炼化，重开了一个小界，融于虚空中，无人可寻。
而也正是因为四枚世界石的缘故，杀圣齐罗得到一场大造化，接触到了天地最本源的东西，开始闭关。
“诸圣地的人果然是良莠不齐，我们攻克了远古神朝，只有他们见到了绿鼎，自是当中的人透露出去的。”李黑水愤愤不已。
这是显而易见的事，那一夜叶凡以鼎穿透人世间诸多禁制，深入虚空深处，带出天域坐标，震惊了所有人。
众人都露出忧色，而今叶凡简直是举世皆敌，只要他一露面，必然会引发剧战，没人会放过他。
这是一场天大的危局，弄不好就会形神俱灭！
他即便再强大，难道还能够一人独抗万族不成？而且，就是人族强者多半也有心怀叵测之辈。
“何足道哉，师傅天纵之资，举世皆敌又如何？就此一路打到大帝上去！”小光头拍马屁说道。
众人都笑了，这是一种苦笑。
现在举世皆敌，可不是面对一颗古星的强者，而是诸多星域，甚至会演变为与全宇宙的圣人大战！
成仙路将开启，域外诸贤纷纷现身，而今这已不是北斗的修士的天下，而成了诸域圣人争霸的古地。
叶凡若是出去，最严重的后果是，引来所有圣人的攻击，将有生死大难。
这是一种可怕的危局，每个人都眉头深锁，有一种不祥的预感。
“肯定是四象圣地与九霄圣地这种渣滓，除了他们外，还有谁会这么无耻，泄露出去绿铜鼎的事。”龙马口中喷白烟。
“也不定一定，人心险恶，谁能说的清，总之有人想让叶凡陷入死地。”厉天道。
叶凡笑了，摇了摇头，道：“在取出鼎的那一刻，我就想到了，这个局面是注定的。”
众人一怔，一起望向他。
“你想做什么？”
“你们知道，我终是要踏进星空，沿着那条古路走下去。”叶凡道。
“你是故意的，想将敌人带入星空，让他们跟你而去，歼灭在路上？”
叶凡微笑，道：“想要夺鼎的、希望我死的都会跟我上路，一起远行。不说其他地，单是永恒主星就是一片浩大的战场，双方总是要开战的，不若我来穿针引线，再加一把火。”
“你这家伙！”
“为了进化液，为了躲避成仙路的动乱，天之村最好也离开北斗，蛰伏起来。”
众人商议，到了成仙路开启那一日，凡俗不可能有机会争夺到成仙路，为了保存实力最好远离。
而他们中的佼佼者，若是不甘可以自己回来，争夺仙路！
“明日我便出去，有些人真当我当可以随便捏吗，到时候先去拜访他们！来，让我们共饮此杯。”
篝火前，人们推杯换盏，大口吃肉，大碗喝酒，非常有气氛，连小雀儿都喝的小脸红扑扑。
古灵精怪的小光头就不用说了，大着舌头，直吵闹着要去须弥山，当和尚中的老大。
火光跳动，美酒飘香，鳄祖的神肉自然被摆在了银盘中，成为史上最被悲惨的妖圣，每逢大宴就被这群人品尝，念叨它的好。
“嗷呜……我跟你们说，无始大帝他……”黑皇大着舌头说道。
一群人眼睛顿时亮了起来，全都凑了过来，眼巴巴的看着它，希望能够听到秘辛。
“他……其实也很爱吃烤肉！”
“呸！”
一群人一起捶它，这只狗绝对是在故意吊众人胃口。
“我跟你们说……你们口中的狠人大帝去过昆仑，他哥死在了那里……准帝容成氏也去过，带走了神话传说中的人参果树，不知以后是否会自号镇元大仙。”龙马从昆仑出来后在人世厮混了一段世间，知晓了西游记。
直到深夜，众人才散去。
第二日，叶凡、圣皇子离开了天之村新址，出现在外界。
山雨欲来风满楼！
域外诸圣陆续有人降临，引发一场大风暴，而今绿鼎消息又出，则更加让北斗古星动荡了。
不仅是古族，就是宇宙中来的修士都在寻找叶凡，想要夺鼎。
“呱……”
火鸦横空，金色的光辉划过大地，烈焰腾腾，让大荒都化为了岩浆火海。
在各种嘈杂声音中，两只金乌最是嚣张，扬言人族圣体属于他们，无论是其魂还是肉身，都是他们口中的血食。
至于那绿鼎，更属于金乌一族，因为他们的大帝早在上古年间就曾图谋过，在另一片星域失去了九个子嗣，而今再现，实乃天意，要归金乌族。
“什么人族圣体，什么不灭金身，在我金乌族眼中什么都不是，若敢出现，直接拍死！”
自然有人看不惯，但是却也不敢妄动，因为据知情者讲，火桑星很可怖，整颗古星都是金乌，上古年间在那金色的火树神巢中走出过一位准帝！
叶凡出来后，没有立刻去寻两只金乌的晦气，而是冲着银月祖王寻觅了下去。
当初，正是他与两大神朝等共进天之村，想毙掉他与圣皇子等而夺走进化液。
域外一战，卫易没有与乾仑大圣动手，只毙掉了那个杀圣之王以及另几条小鱼。
银月祖王作为其中的一员，比谁溜得的都快，逃过一劫，回归后搅风搅雨，古族诸王齐出，就是有他的功劳。
他怕须弥山的那位跟他清算，便推波助澜，转移人们的视线，让天下共追绿铜鼎，他亲自去禀告，请动了不少人出山。
“上蹿下跳，为我拉仇恨，真当我不知是吗，就先灭掉你！”叶凡说道。
“若想成仙，就先毙掉人族圣体，夺来绿鼎，可得成仙秘！”银月祖王四处走动时，时常常这样劝说。
圣皇子身份摆在这里，自然与一些太古王族有往来，人们敬其父，将许多消息都告诉了他，说银月祖王可能对他都会不利。
“想铤而走险吗，就先杀他立威！”圣皇子亦冷笑。
山岭起伏，古木苍郁，群山不绝，蛮兽出没，异禽盘旋，吼声不绝，一派史前景象。
银月祖王真的怕了，这些日子弄了一些手段，不过是想自保，想让诸王齐出，去对付叶凡，顺便也就得罪了圣皇子，若是杀掉那两人，他好藉此脱身。
两大神朝覆灭，让他每时每刻都难安，生怕他的末路也会到来，
这个世上既然有了因，有些果是无法逃掉的，在这片古岭中，他被叶凡与圣皇子堵到了。
“你们……”他转身就走，可是怎么逃的了。
他很快就确定没有其他人跟来，只有这两个“小辈”，立时又狞笑了起来，道：“你们太托大了，我为祖王，你们一日不成圣，一日就没有镇杀我的资本，我送你们两个上路！”
大战爆发，银月祖王惊悚，先是被叶凡一只金色拳头轰烂了半边身子，又被圣皇子的一棍砸断了脊椎骨。
悲惨结局不可避免！
当银月祖王殒落的消息传出后，天下哗然，人族圣体想做什么？敢逆风而战，在这个节骨眼大开杀戒，胆子也太大了。
求月票上进，离前边不远，各位兄弟姐妹投上一票，可能就会连爆上去两名，拜求。
。
。


大荒深处，许多山峰被斧劈过，拦腰截断，巨岭坍塌，若被仙锤砸过，满目疮痍，枯枝败叶，一片萧索。
千仞绝壁、摩崖怪石间鲜红点点，有一抹凄艳的光在闪动，这是圣人的鲜血，击穿许多大岳，造成不少大渊。
整片破碎的山岭深处，猩红斑斑，那是银月祖王的血迹，染成了一道道可怖的异景。
许多人来求证，见到这一破败的战场，终于确信，堂堂一代祖王被叶凡与圣皇子屠掉了。
从这片倒下去的山河看来，大战很可怕，银月祖王经过了激烈的挣扎，但终究是未能逃过一劫，元神覆灭。
人族圣体叶凡到底要做什么？这是很多人的疑问！
在这个境地下躲避还来不及，他却高调出击，真不知道全天下圣人正在追寻他吗，难道是杀鸡儆猴？
可是谁会收手，绿鼎关系甚大，即便残缺了，也绝对会让很多圣人疯狂！
全天下的人都在议论，古圣都震动了，无论是东荒还是中州亦或是南岭都是一片沸腾！
叶凡成为半圣，横扫一方，可以独抗人了，着实一场轩然大波，让各方都忌惮不已。
要知道，这可是传说中的人族圣体，在其他古星又被称作不灭金身，战力无匹，在神话时代举足轻重，可抗神明！
“这样一种体质若是成圣，那绝对将是一场灾难！”古族许多人不安。
古老的火麟洞，仙火腾腾，雾霭朦胧，无比的神秘，火麒子站在洞中，道：“他先我一步成为半圣，我们必须要回到那颗祖星，寻到父皇还有历代先祖留给我们的东西，我要证道！”
火麟儿一头水蓝色的发丝齐腰长，光亮柔顺，也是一阵出神，闻言点头，道：“这种体质虽不可证道，但成长起来后，却也是一个强大的竞争者。”
火麒子形体修长强健，眼眸宛若神灯，道：“过程可能会很惨烈，但他不能成道，最后终究是这天地间的配角，悲凉落幕。”
叶凡只差一步就要迈过生死之关，化为高高在上的另一种存在，一旦成圣，会让十方胆颤。
这一战传出后不少人都坐不住了，不灭金身血气旺盛，真若是化作大成圣体，堪与神灵一战，那古老的传说让人头皮都发麻。
“尽快找到他，不能给他时间，而且要夺来绿鼎！”这是很多古族人的心声。
瑶池内，花香鸟语，碧草清湖，那株苍劲若虬龙般的蟠桃古树下，九窍石王吞吐天地精华，瑶池圣女独立，听到叶凡的一切，眸子彩光点点，静静思索。
“神胎经过圣血的浇灌比以前更有灵性了，他日若出，会成为一个何等的存在，都在掌控中吗？”
巍峨的高山与天齐高，一道身影独立，与天地道光交融，整个人融入了虚空深处，深不可测。
“我要走超脱血凰山先祖的路，与我父的道不同，要去我族的古星走上一趟，了悟前因后果。”
凰虚道转身没入古山深处，他只为道活，不想其他，一生的目标就是证道、成仙！
紫气氤氲，万山如龙，高插云霄，这是一片紫府仙地，气象万千，古城悬空，宛若神境。
这里就是大名鼎鼎的紫府圣地，号称是仙的沉眠地，一名老妪正在对一尊石像轻语，道：“这一代的圣体很不凡，竟打破诅咒，生生修到了这一境界，成圣指日可待。而我教也出现了道胎，天资古来罕见，跨入仙台境后就开始与道交融。我不知该不该做出那样的决断，先天圣体道胎当可列为宇宙中最恐怖的体质，即便有争锋者，也不过是与其并列而已，并不能超越，我在想是否将这种体质带到人间……”
古族中一些激进的人士跳了出来，道：“杀了他，一定要杀了他，昔日就对我等敌视，让他成长起来必有一场大祸”
当年有盖九幽，而今他离去了，即便出了一个卫易，但却也孤掌难鸣，毕竟绿鼎关系太大了，连域外诸圣都动心，这是一个合理剿杀人族圣体的借口与机会。
“他在两年多前就杀了霍坦这样一个刚成圣不久在祖王，而今更加肆无忌惮了，又斩了银月，现在不除掉他，将来机会渺茫。”
这是一股洪流，横卷过大地，部分古族圣人心中不舒服，有一种强烈的不安，叶凡成长的太快了，比永恒主星的人来犯还让他们觉得恼怒。
“池中的一条鱼，不给他化形为龙的机会，即便他有潜力也不行！接受天地铜炉的炙烤，在鱼跃成龙前杀掉！”
北斗星域一片巨澜飙起，这是一场杀劫，包括域外的一些圣人都在打绿鼎的主意，要除叶凡。
“他是我族的，谁也不要争！”两只金乌依然是那么狂妄与嚣张，将叶凡当成了他们锅中的肉。
而人们却也真的不敢得罪这两只金乌，因为传言，火桑星将有无上的存在横渡而来，现身北斗！
这将是一场巨波，火桑古星的统治者将现身，若是心有不满，可能会一怒之下扫平一些大势力。
“诸位还等什么，击毙人族圣体，夺来绿鼎，共参成仙契机！”
血电族一个名为赤云的祖王走访了数大古族，想联合人手将叶凡给寻出来毙掉。
“成仙路在望，我们若想成仙，就是要毙掉人族圣体，踏着他的尸骨追寻我等的仙路，绿鼎太重要了。”
赤云游说，锲而不舍，联合了一批人，更是请动了古族的一些精通推演与占卜的奇人，欲第一时间揪出叶凡。
清冷的风吹过，北域大地一片萧索，赤地无疆，寸草不生。
一道身影如标枪般，出现在地平线上，叶凡现身，他站在血电族古地万里外。
该族有一位女圣人王，号称血电女王，是一个难得的高手，昔年在瑶池大会时与白衣神王过手，并无大碍，亦在摇光大墓地现过身，而后便闭关了。
叶凡还不想惹血电女王，但是却对赤云志在必杀，他就是要冒天下之大不韪，在这风尖浪口上杀人。
谁敢夺鼎，谁要除他命，那么他就毙谁的性命，以杀止杀，震慑万族。
达到这一境界后，叶凡真的可以镇定与从容了，能与圣人一战，又掌握有星门，来去自如，大杀亦无惧，而今可坦然面对诸雄。
赤云腾云驾雾，刮起阵阵红毛旋风，俯瞰山川，在赶向族内的路上，不知为何，他心中却升起一股阴霾。
达到圣人境后，直觉敏锐，对生死的预断可谓很精准，他心中骇然，觉得有些不对头，第一时间转身。
然而一切都晚了，在那赤红色的大地尽头，出现一尊神魔般的身影，一拳轰向了高天。
那是一只金色的拳头！
他立刻知道谁到了，只有那个人才有这种金色的战气，而今拦路截杀他来了。
赤云心中一沉，快速避过，但是那浩大的拳风，惊天的战意，从那大地尽头化作一股飓风席卷而来，震的他浑身疼痛。
赤云真的被惊住了，一位半圣而已，即便可战圣人又能如何，能强到哪里去？
然而，事实真相让他悚然，这是一个有强绝实力，足以屠圣的小辈，那大荒中与银月祖王惨烈大战的痕迹是假的，误导了世人，那一战绝对没有那么艰难。
“轰！”
赤云对决，劈出一道指剑，闷哼了一声，倒退而去。
那大地上的身影，血气冲霄，压迫他的脸色难看，叶凡巍然矗立，根本就没有移动过一步。
“走！”
他心中只有这样一个念头，撕开空间，转身就走，想要逃离这片赤地，远离这个神魔般的男子。
然而，一声巨响，这虚空被人砸碎了，一条黑色的大棍横断乾坤，将他生生给抽飞了出来。
一只金色的圣猿，顶天立地，比山岳还高，手持一杆黑色的铁棍正站在他的后方。
“圣皇……”赤云惊恐大叫。
在这一瞬间，他差点将猴子错认为太古年间的斗战圣皇，真是太像了，与那尊无上的存在一模一样。
赤云稳住心神，可是却也脸色发白，人族圣体与圣皇子齐现，前后夹击，挡住了他的去路，多半凶多吉少。
一声风雷大响，叶凡依然站在地平线上，但是却出手了，金色的拳头带着一往无前、惟我独尊的无敌拳意打来，力撼圣人。
“住手，我有话说。”赤云大叫。
“你不是说，要取我人头，夺我绿鼎，与诸圣共参成仙契机吗？这么多日子以来，你上蹿下跳，很是忙碌，真的辛苦了。”叶凡的声音冰冷无情。
这一战自不可能避免，天地间风雷大作，金色的闪电一道道，将北域成片的山川万物毁掉。
可是却没有人发觉，无一人来救援，因为叶凡与圣皇子早已布下了无始大帝的欺天阵纹，锁困了乾坤。
“啊……”
赤云大叫，难逃殒落的下场，喋血赤地上，身体被打烂，在那金色的拳头下寸寸爆开，化为一道道血雾。
“唔，果然是杀局，有人指使他这样做，他故意上窜下跳，激我出来。”
叶凡与圣猿子搜索过赤云的记忆后，发现这只是别人的一枚棋子，目的是引他们入瓮。
不过，在布下欺天阵纹后，背后那个大人物的计划显然落空了，杀了也白杀！
两人离去，在鲜红的晚霞中，留下两道长长的影子，身后只留下一地碎骨。
“以杀止杀，敢出来寻我，就等着被我斩首吧！”


“赤云死了，被人族圣体打烂了身子，鲜血横溅赤地，荡平九岳，神识都未能逃出一缕！”
血电族一代强者赤云横尸于野，死在了距离该族祖地万里外的战场中，形神俱灭，这让人震惊。
“这样一尊古圣，修为不凡，却落得这样一个下场，实在是可叹复可惜，人族圣体未免太强势了。”
这是一场轩然大波，叶凡先斩银月，又斩赤云，几日内震惊天下，举世瞩目，诸贤都在关注。
若是常人也就罢了，这可是堂堂的祖王，高高在上，君临一方，却被他以一双金色的拳头打爆了！
“人族圣体的崛起已经不可挡了吗？在天下人都在追寻他之际敢如此出手，有恃无恐。”一些人冷笑。
这严重挑衅了他们的尊严，这样回击、反杀，杀的不仅是赤云，也等若削了这些人一巴掌。
虽然叶凡还没有说什么，但是已经用实际行动在向他们叫板了，你敢来对付我，我便斩了你！
这是一种凌厉的回击，压迫的人透不过气来，祖王殒落这可是了不得的大事，没有人会等闲视之。
这一日全天下都暴动了，天上地下，古星上与域外战场，全都在谈论。
“想不到我人族出了这等人物，终于是扬眉吐气了一次，主动大杀古族祖王，痛快！”
“哈哈……好，多少年了我一直在期待，憋屈太久了，终于等到了这一刻，杀的好，再斩几人更加妙哉。”
“这帮太古人太过霸道了，这么多年来作威作福，而今有祖王被杀……真是大快人心！”
人族自然喜悦与振奋，这么多年来虽然有盖九幽坐镇，有白衣神王威慑，有卫易支撑，但是人族还是处在弱势。
这两年古族不敢轻易挑衅，不愿发动战争了，但是依然处在强势地位，少有今天这种情况出现。
紫府圣地，号称仙的沉眠旧土，紫气蒸腾，万山横亘，如龙抬首，非常的神秘。
一名老妪站在一座古老的石像前，虔诚一拜，站起身来，道：“人族圣体比我想象的还要强，真正的先天圣体道胎若是来到人间，会有更惊艳的表现吗？”
她在殿堂中转身，向远处一座山峰望去，那里有仙雾缭绕，迷蒙玄异，一个紫衣少女浑身雪白晶莹，盘坐在道台上，乌发披散，光可鉴人，她冰肌玉骨，出尘高洁，美眸闭着，长长的睫毛轻颤，若谪仙子。
“紫霞，你可愿……”老妪站在山峰上，开口说话，可是刚说了一半就被少女打断了。
“我不愿！”若精灵、似仙子般的少女美眸睁开，散发着惊人的光彩。
“又杀了一位祖王，他胆魄倒是不小！”古洞中烟霞蓬勃，火光四溢，火麒子站在洞口，眸子像是要望穿虚空，盯着远方。
火麟儿身段高挑，明眸皓齿，红唇微启，道：“靠己身打破诅咒，走到这一步很非凡，即便不能证道，大成圣体也可睥睨天下。”
“不为天地主角，不能证道，终会悲凉的落幕，想要大成也要看他是否能走到那一步。”火麒子说道，似是想起了什么，眼射冷光，道：“我族的麒麟不死药还在他的手中，我会取回来的！”
斩杀祖王的风波席卷山河，各地皆惊，人们都在议论。
而在这其中，当属古族最为愤怒，这是前些年他们想除掉他的“小辈”，今日已成长到了这一步。
而域外诸贤也都侧目，他们对叶凡的关注只因绿鼎，眼下最迫切的是想得到此物，也在寻访。
“赤云道友一向待人慈和，不想却落得这样一个下场，人族圣体太过分了，我要去摘他头颅，为老友报仇！”
自然有人震怒，忍不住大骂，说叶凡过于残忍，对圣人下手，不诛杀他天理难容。
叶凡对此只是一笑了之，别人都将屠刀举起了，还指望他留情不成？对于他来说不杀赤云才是天理不容。
“想那赤云道友在太古年间何等的潇洒，风采惊艳，从不恃才自傲，对同道颇为照顾，却这样死了，诸位你们可曾心痛，手中的剑是否在鸣，可愿为他复仇？”
谁也没有想到，这股风波真的刮了起来，有人主导，有人附和，认为叶凡十恶不赦，当立刻斩除，不然必会是一个祸胎。
“对于想杀我的人来说，对于想夺我鼎的人来说，我就是你们成仙路上的大祸！”
叶凡出现了，在神城高调放话，这是赤裸裸的挑衅，向古族诸圣叫板。
这一次亮相，惊的此地好长时间鸦雀无声，谁也没有想到他敢出来，而且来到了北域第一神城。
“他疯了吗？胆魄上割下一块肉来能砸死一只大象了！”
“他竟然出现了，向诸贤叫板？”
众人哗然，全都大叫。
叶凡发过话后，一道域门出现，他第一时间退走，不想久留。
有数道神光飞来，将那片虚空粉碎，想把他震出来。更是有两道模糊的身影撕开虚空直接追了下去，锁定其形，想要灭杀。
这两人追到中州，又赶到西漠，最后更是冲向了域外，前方那缕身影却慢慢化掉了，变成了一缕清气。
“一定要杀了他！”
古族一些大人物真的怒了，平日高高在上，怎能容忍这种挑衅，在他们看来叶凡这是斩了他们一剑，又跑来在伤口上踩了两脚。
域外诸贤都在冷笑，夺鼎是他们的目的，管你古族还是人族的矛盾，只要目标出现就会出手。
“赤云道友你死不瞑目，我必会摘下圣体的头颅，到你的坟前祭奠，让你安息！”古族的一位祖王这样扬言。
然而，很可惜，他没有这样的机会了，隔日叶凡就找上了他。
这几天来，叶凡通过圣皇子与太古王族的一些关系，了解到了很多消息，径直杀来。
“你要杀我神识，斩我头颅，那好，今日我来了，你来试试看！”
在这个黑夜，月光暗淡，星辰隐于云间，正是月黑风高夜，醉酒弹剑杀人的好时间。
这片古脉是太古混天王族的祖地，当中有古老的圣人王坐镇，甚至有至今未破神源而出的存在。
混天族位在十大最强王族之列，恐怖慑人，君临太古的那一段时期，天下皆服。
这位祖王名为荼栾，他从来没有想到过叶凡敢逼近他们这一族，族内高手如云，有绝世古王坐镇，连皇族都不敢轻易招惹。
而今叶凡来了，就在他们祖地的外围，截住了他的去路，那如神魔俺的身影，散发着如野兽般的气机，惊的他浑身寒毛倒竖。
这还是一个半圣吗？竟然让他有一种面对神尊的感觉！
那道身影修长健硕，静静的站在那里，不言不语，却有一种谁我其谁，惟我独尊的气概。
“真的是你……人族圣体！”荼栾大叫。
太过强势了，一个半圣而已，敢君临他们这一最古老的族群祖地，真不将沉睡的绝世祖王看在眼中吗？
然而下一刻他惶恐了，因为声音并未传出去，而是斗转星移，转眼间就到了另一片战场，不在祖地了。
“这是……”荼栾变色，后背森寒，像是有一条条荆棘在刺他的脊椎骨。
“天庭至高秘术之一斗转星移！”叶凡冷漠的说道，牙齿雪白，黑发齐腰，像是魔主临世。
这些年来，他炉养百经，钻研各种秘术，从不死山带回来的那张神皮怎么可能会放过，许多杀生大术都烙印进了他的灵魂中。
过去实力不够，没有办法施展，现在可与圣人一战了，有些需要修为支撑的复杂秘术可展现了出来。
当然，并不是说需要高境界才能施展的秘术一定是天下第一序列的，这只是一种先觉条件，不能代表其他。
斗转星移，顾名思义，时间荏苒，物转星移，而事实上这不仅是时间上的变化，在空间上也剧变。
它突出了一个“变”字，可裹带敌人瞬息远去，进入陌生的一片时空战场，达到极致境界真可能会一眼万年、回眸已坐在了星空的彼岸。
叶凡还未臻至如此神明境，他只是裹带着敌手一起通过域门，来到了百万里外。
这就是天庭杀生秘术的可怕处，防不胜防，即便还为修到圆满，去一族祖地截杀圣人也足矣！
这是一场大战，耗时半个时辰，叶凡反复演练，展动了所有秘术，以此来磨砺自身，巩固境界，寻找成圣的契机。
最后，猴子看不下去了，一棍子扫来，将荼栾抽碎，血与骨飞溅！
叶凡在关键时刻出手，将那颗头颅摘了下来，斩杀了他的元神，留下了颅壳。
“赤云兄你死的让人痛惜，那日一别过后再也不能相见了。不过你尽可放心，荼栾道友已组织人手，我等必会为你复仇。”
在赤云的衣冠冢前，几位大人物并立，口中痛斥叶凡，在香案上摆了不少祭品，于此祭奠。
“荼栾道友为何还没有来？”他们露出异色，发起者就是混天族的荼栾，怎么到现在还未至？
“他身体有恙，我将他送来了。”在那高天上，一扇域门打开，一道修长挺拔的身影出现。
轰！
叶凡抖手，将一颗血淋淋的头颅掷下，轰的一声将那摆满祭品的石桌砸碎，血迹斑斑。
“什么，他是……荼栾！”
“荼栾道友死了！”
这些人惊呼，一个个怒冲向天，然而那道身影只是一道清气而已，慢慢消散在了虚空中。
这一日，天下人都惊叹，所有人都瞠目结舌，叶凡的胆子太大了，竟做出了这等事！
“摘下头颅，送去祭奠，人族圣体太疯狂了，竟做出了这种事，强势过头，多半会早夭！”
“他就是冲进宇宙，估计各大王族也会追杀，这实在是凌厉慑人，反击的太厉害了。”
不到半日，各地就沸腾了，叶凡强势而霸道，对祖王大开杀戒，无所畏惧。
“哈哈哈……大快人心，我人族终于出了一个了不得的小子！”有人愤怒，自然也有人振奋，天下喧沸。


银月被杀，赤云死了，荼栾亦亡，短短数日三位祖王殒落，落的一个身死道消的下场。
他们的死都是因一个人而起，人族圣体之名像是一股飓风刮遍东荒、中州、南岭各地。
横击圣人，立斩祖王，大战古族，叶凡名动天下，到了现在即便是一些凡人都听闻过了这个名号。
“人族圣体这是要逆天吗？”
连诸圣都呆住了，在这种大环境下，身怀绿鼎这种绝世仙器，躲避还来不及呢，他却雷霆出手，连毙圣人，反其道而行。
“死了，又一位祖王殒落，太古年间君临一域，到头来却落得这样一个下场。”
在诸贤看来，叶凡太“凶残”了，还没有成圣就有这等战力，让许多人都深感不安，这简直就是一个从地狱中挣脱枷锁、杀出来的恶灵。
“咔嚓”
混天族内，恢宏的大殿中，一个老人王座上猛的站起身来，以圣骨颅铸成的酒杯被捏的四分五裂，猩红的血与酒洒落，溅了满地都是。
这是一片连绵的山脉，大殿古老，雄伟壮阔，矗立山峰上，没入云霄中。
混天族位列最强十王族内，族内圣人手段通天，他们的巨头自然非同小可，老人捏碎的酒杯是以圣人头骨铸成。
“荼栾死了，被人族圣体从我族的边沿裹带而去，就没有人阻止他吗？”
“给我搜出来，无论是他的绿鼎，还是他的头颅，我都要得到！”老人如一尊怒狮，狂吼过后，许多山脉都崩碎了。
四野静悄悄，该族诸多强者大气都不敢出，全都跟小猫似的蛰伏，听他训斥。
“有趣，这些天过去了，那些老不死还没有寻到人族圣体，反倒让他宰掉了三位圣者，估计有些人要跳脚了吧。”始王族一个幸灾乐祸的声音在古殿中传出。
这是一个深不可测的大族，除去古皇族外无人可比，号称世间第一王族，比混天族、大力牛魔王族还可怕。
“仔细追查，我要人族圣体死，将绿鼎给我带回来！”幸灾乐祸的声音最终变成了冷漠。
昔日，只有银血王族可与他们并论，可惜这个无冕王族没落了，烟消云散在历史尘埃中。
“赤云太过不济，连消息都没有发出就被人族圣体给斩了，我让他跳出去的目的没有实现，白白被杀。”
这是一个阴恻恻的声音，正是上串下跳的几位古王背后的人，是他想设局除叶凡，可惜未能如愿。
在当下几乎无人可破无始大帝的欺天阵纹，即便不是无暇的，有某种缺憾，古圣也不可窥尽奥妙。
每一次叶凡动手前都会封锁山河，击杀赤云、荼栾时没有一丝天机泄露，不可追查。
若是叶凡在此一定会大吃一惊，因为这里是源自万龙巢，一门两大圣，尽管其中一圣的状态很特别，时死时活，不被人认可，但却也足以震撼世间。
父子双大圣，是太古年间最为可怕的一种美谈，震撼了那段岁月，两人先后得道，令该族骇人听闻。
“卫易盯住了世间仅有的几位大圣，这是不惜要一战吗，还真是不好贸然出手。”
万龙巢内，乾仑大圣叮嘱自己的孙子，也就是刚才那个发出阴恻恻声音的强者。
“曾祖父他何时能醒来？”阴恻恻的声音又一次响起。
“也许很快就能醒来，也许永远没有希望了。”乾仑说道。
“曾祖父当年何等的惊艳，可比肩盖世神人谛缺，可惜终究是晚生了两千年，未能证道。”
说话者是乾仑的亲孙，名为镭战，早在太古年间就成圣了，天纵奇才，远强于一般的祖王，想谋夺绿鼎。
“当年的太古人魔……真是太强大了！吞日纳月，吼碎星辰，吞食了不少祖王，你的曾祖父大意之下被太阴太阳两种圣力打中，若是他人早已化为劫土了。”乾仑大圣说起往事心有余悸。
当年的太古人魔，同修太阴与太阳圣力，搅乱山河，将古族的圣人当作血食，让人颤栗。
若非他白天为神，夜晚为魔，经常神志不清，指不定会死多少人呢。
万龙巢一门双大圣，前去追杀他，也付出了惨重的代价，若不是关键时刻祭出万龙铃这道可杀神明的古皇兵，那一役将是另一种结果。
“可恨，虽镇压了那太古人魔，却未能得到太阴与太阳两部古经！”镭战不忿。
他的曾祖父至今还在昏迷中，因太阳与太阴之力而今结茧自缚死壳中，能不能苏醒很难说。
他们想搜索人魔识海，却险些引得其爆碎，不得已封印，欲另想办法，可惜最终被叶凡自万龙巢将人魔带走了。
“不知那人魔而今在何方，这始终是一个大患……”乾仑大圣蹙眉，他想得绿鼎，也想活捉叶凡，问个究竟。
可惜，即便是叶凡愿意回答，也不可能有明确的结果。
太古人魔在荧惑古星吃掉鳄祖后，怕自己为魔时祸乱世间，对自己进行了永恒的放逐，不知身在黑暗的宇宙何处了。
乾仑自语道：“残破的绿鼎也许没有那么大的价值了，但落在人族圣体的手中，还是让我难安，毕竟这是神话中……天庭的至高圣物。”
外界，狂风暴雨，叶凡干净利落的斩掉了赤云、荼栾，让天下再无人敢轻视，就是古圣也都忌惮无比。
虽未成圣却可屠祖王，这等战力古来少见，引发了众人的警惕与谨慎。
人族则都很振奋，诸圣地则亦很吃惊，无论是曾经有交情的还是冷漠的，都在第一时间传达了友好的讯息。
至于四象圣地，还有九霄圣地则都是惴惴不安，那只强大的山魈更是闭关，不敢再出现。
北风卷地白草折，这个季节还没有飘雪，却还是让人有一种刺骨的凉意，叶凡强势出击，圣人接连殒落三位，震撼天下。
可就是在这种情况下，依然有强者叫嚣，传出了非常敌视的声音，摆出了高高在上的姿态。
“绿铜鼎属于我族大帝，人族圣体是我们的血食！”两只金乌不可一世。
圣皇子听到都怒了，呲牙咧嘴，觉得有必要持大铁棍去将两只傲视他们的金乌给砸死。
“可恼可恨，这两只鸟儿叫了几天了，真是大言不惭，活腻了吗？！”
“他们肯定是所倚仗，不然怎敢这样。”叶凡思忖。
他曾与这两只金乌有过一战，那时他在境界上落后，不敌两只古金乌，却也成功自保住了。
而今，又是这两只金乌挑衅，扬言要寻出他来，将其圣血饮下，当作世间最美味的血食，是可忍孰不可忍。
“火桑星的强者要到了，金乌一族似乎有大人物要横渡宇宙而来，故此他们有恃无恐，等着我们去撞枪口。”东方野送来了这样的消息，告诉他们小心。
这自然是一件大事，可能会影响到北斗星域的格局，那是一颗极其恐怖的生命古星，以金乌为主，将要举族而来吗？
这段日子以来，有不少贤者看那两只金乌不顺眼，但却没有一个去除掉他们，就是顾及他们的背景。
“火桑星有一位大帝，是真的还是假的？”
人们惊疑不定，都有些不安，在猜测金乌一族的真正战力。
“上古年间，火桑星辉煌到了极致，出过一位无上的准帝，横扫诸多星域无敌手，难道他证道了！？”
想到这一可能，所有人都惊悚了，若是如此，当今的宇宙中，金乌一族绝对无敌了。
这也解释了一件事，那两只金乌为何敢如此强势，有这样的背景还有什么可忌惮的？
“难道说，金乌一族的那位无上的准帝还没有坐化，活到了这一世，可能会出现在北斗星域？”
当想到这一可能，连古族都觉得充满了窒息感，那样的金乌族将像山一般压在人们的心头。
“我看不太可能，金乌族不可能有准帝了，应早已坐化，当年发生了不少事情，大羿射日引发了一场动乱，十位帝子殒落了九人，还有一人活下来，所说的大帝没准是他，只是一种世袭的尊号而已，修为不见得达到！”
来自域外的几位最强的圣贤听闻过火桑星，知晓当年的一些事情，做出了这样的判断。
“我金乌一族纵横天地间，在成仙路上将勇往直前！”两只金乌高调而凌厉，对绿铜鼎志在必得，此鼎在上古年间就与该族有大渊源，九位帝子都是因此而殒落。
“圣血的味道，我似乎已经闻到……”两只古金乌自语，带着森冷的笑，因为他们已经接到消息，金乌族的巨头真的来了，就要现身。
“人族圣体你逃不了！”在太阳上，两只金色的身影划过，声音宏大，消息自然被人传到了地面。
连黑皇都愤怒了，道：“该死的金乌，太嚣张与狂妄了，本皇与你们一起前往，将那两只鸟儿毙掉，烤金乌吃！”
“自然是要除掉他们，可是金乌族大军似乎要到了，他们算准了时间，等我们撞上去呢。”叶凡蹙眉道。
“不好了，大事不妙！”当天，一只金乌浑身是血，从域外飞来，直冲太阳星，惊恐大叫。
“怎么了？”两只圣级金乌变色，迎了上去，急忙询问。
“族叔，出了天大的祸乱，我们在宇宙中遇到一具尸体，竟莫名苏醒了过来，那……简直就是一个人魔，截住了我族强者，发生了激烈大战。”
“结果怎样？”两位金乌圣人震惊，还有人敢截杀金乌族巨头……这太过让人悚然。


【出现了个小错误，乾仑大圣的父亲应该是镭战的曾祖父，在这里纠正。】
第一年二百一十一章 魔威惊古今
“他就那样吃了我族的一位强者！？”
“是……是的，他活生生的吃了一位圣人，且那并不是结束，而是才刚刚开始。”
这只金乌满身血迹，惊恐的叙述当时的经过，身体簌簌发抖，让两位金乌圣人都一阵发寒，身临其境。
刚一交手就让一位古圣殒落，金乌族群震惊，另一位巨头出面，结果刚喝斥一声也不幸遇难。
“他是怎么出手的？”两只金乌圣人心有不甘的问道。
“他就是这样……一把抓住，而后用力一扭，将一位圣人的脖子拧断。”这只血迹斑斑的金乌惶恐的说道，用手比划着。
两只老金乌脖子上的寒气飕飕的，怎么看那个人魔都像是揪小鸡仔般，轻易将金乌族的古圣给扭断了脖子。
这是哪里冒出来的存在？实在可怕，就像是一个恶魔，让人只是听闻都觉得寒意袭体。
“战局怎样？”两只古金乌紧张的问道，该族的大人物要降临北斗，在中途若是出现意外那可真是一场灾难。
“情形很不妙，那是一个人魔，我等从来没有见到过这样凶残的人，老祖当即下令退走，我们进入了不同的域门，我活了下来，不知道其他人怎样。”这只金乌说道。
他离开时见到人魔进入金乌族群中，勇不可挡，生食金乌族古圣，其他人碰到就亡，挨着就死，金乌血四溅。
“是金佢老祖带队，还是金煜大圣祖宗来了，亦或是说无上的殿下来了？”一只金乌圣人问道。
这只金乌颤声道：“是……金佢老祖带队，看样子凶多吉少了，不然他不会将我等疏散，分开逃入北斗古星。”
火桑星有五色祭坛，可通向其他古地，他们在距离北斗不远的一颗枯星上走出，那里有古代的传送大阵。剩下的路只要飞行，就可以到达北斗了，不曾想在路上发生了这等意外，这是一场大祸。
“现在族人都在冰冷的宇宙中逃亡，生死难料，真不知那个人魔达到了何等境界。”这只逃脱一命的金乌战战兢兢，受到了极大的惊吓。
漆黑的宇宙深处，战斗早已结束，金乌族强者喋血的结局不可避免。
一位赤裸着上半身、宛若老野人般的存在，盘坐虚空中，双手间火焰跳动，分外刺目。
若是有强者在此一定会大吃一惊，这是先天本源道火，非超凡之辈不能催动。
这位老者将其当作普通火焰，正在炙烤一只浑身金光灿烂的古乌，一丝不苟，非常认真，似很是饥饿。
而在旁边，还有几只金乌现出了原形，身体巨大，被一个崩断的赤红色神铁链刺透，宛若火鸡般被穿成了一串。
每一只都金色羽毛烁烁，散发神辉，一看就是了不得的强者，可是而今却成为了盘中餐，将被烤熟。
远处，还有金乌吓得亡命飞遁，有的撑开了域门，有的直接逃向黑暗的宇宙深处，吓破了胆子。
这对于他们来说，真的是一场浩劫，这个人魔究竟有多么强，根本不可度量，让人绝望！
他们当中的金乌老祖金佢，都被这个存在一棒子给敲死了，鲜血淋淋，毫无还手之力。
他们后悔的肠子都青了，许多人气悔到吐血，在宇宙中见到了这具干尸，有人想谋夺缠绕在其身上的赤金神链，还有古金乌想把这具躯体炼成兵器，结果却惹出这等大祸。
早知如此，他们绝对会远远的避开，不会惹这尊瘟神！
见过变态的，没有见过这么变态，金乌一族何其强悍，受上苍庇护，却不曾想遭遇了这种横祸。
还好，这个人魔没有理会其他人，只是将对他不敬、辱其“尸骨”的老金乌给屠了，用来充饥。
本源道火跳动，让漆黑的宇宙有了一点微光，不久后一只金黄油亮、看起来香喷喷的金乌就被烤熟了，老圣人开始大快朵颐。
若是有人在此，一定会吓到半死，那原本为一位金乌圣者，可是眼下却什么都不是，沦为了别人的盘中餐。
“想不到又回到了这里……”
人魔一边大口啃食油亮的金乌圣肉，一边轻声自语，带着一种莫名的感情，望向前方那颗巨大的古星。
当年，离开荧惑时，他使用永恒的放逐这一秘术，撕开宇宙，将自己放逐进了未知的宇宙深处，不曾想到头来却到了故地。
“不，你不能这样对我们……我族出了大帝，会推演到这一切的！”
被穿成一串的金乌中，还有人未死，惊吓过度，颤声说道，觉得这像是一场噩梦，有人竟……敢吃他们，实在荒谬与恐怖！
“你们不是善类，什么狗屁大帝，自封的吧？有本事让他来找我，照样吃掉！”人魔很不讲究，擦了擦嘴，拎其白骨大棒一下子就将这头金乌给敲死了，头颅碎裂，金乌血溅起。
这就像是一个从原始石器时代走来的无敌的部落首领，茹毛饮血，老圣人不信邪，对金乌族的恫吓不在乎。
与此同时，他手中的白骨大棒光泽晶莹，闪动梦幻般的仙辉，提炼几只金乌的圣骨精华，烙印在上。
能够看到，白骨大棒上出现了一只金乌，栩栩如生，散发着神辉，所有金乌圣骨都化作了此兵器的一部分。
细看的话，上面还有其他图痕，各不相同，有上古大鳄，亦有腾云驾雾的苍龙，怎么看都都有点想万龙巢的古皇族本体，此外还有各种古族，最低等的都是圣人。
若是有人细研究这根白骨棒的话，多半会吓到神魂出窍，这得敲死多少古圣才会有这么多斑驳古痕。
无论怎么看，都很容易让人联想到，这位人魔老爷子，拎着骨棒对这这些强者出手时，多半是像敲死小鸡仔、野鸭子那么容易。
星域深处发生了这等可怕的事，除却金乌族外，一些来自域外的古圣亦逐渐感到了。
“有人在宇宙中催动本源道火，像是在炼化什么东西？”
“什么，他在……烤金乌，天啊，那是金乌族的圣人，被他……吃掉了！”
很快，域外的贤者被惊动了，引发一场狂澜，几大强者眼球差点瞪掉在地上，不敢相信这一事实。
“我搓，我没看错吧，这……让人难以相信，这位是是谁？太变态了！”
“他在吃圣级的金乌，该不会回到了神话时代吧，太古前的神明以金乌、大鹏、苍龙为食，他是从哪里冒出来的！？”
几位强大的圣人看到这一幕后，稍一清醒，立刻开始光速遁，有多远跑多远！开玩笑，能吃金乌族圣人，胃口肯定极好，将他们嘎嘣嘎嘣的嚼掉也绝对没问题。
这则消息立时传回了北斗，起初人们都不相信，后来随着一位圣贤亲自出面证实，顿时引发轩然大波。
人们知道，强悍到极点的一位野人魔来了，许多人都觉得发毛，万一这位上北斗来打猎，估计不少人会殒落。
尤其是古族，当得到消息时，怎么琢磨都觉得有点不对劲，越想越觉得这像是一个传说的中的魔主。
“该会不是……太古的人魔吧，难道说是他又活着出现了？”
想到这一可能，古族人都头皮发炸，恨不得跳起来狂逃，这主太凶残了，当年吃光了一方啊！
“太古人魔又出现了？赶紧准备，别让他堵上门来，不然会被吃掉全族！”这是许多人相互传递的消息。
也有古族前贤长叹，说这是报应。当年人族弱势，沦为许多大族口中的血食，可是最终却出了那样一尊另类的恐怖人魔，反过来大杀古族强者，连一些名人古圣都被他放在架子上烤熟了，吞进了肚中。
“人魔回来了！”
这则消息像是一股飓风，刮遍北斗，让众多古族战心惊胆颤，当域外诸圣了解到这是怎样一个存在后也目瞪口呆，从脊椎尾骨开始飕飕的冒凉气。
叶凡得到这一消息后，也是有点发呆，他是在荧惑古星与那位野人老爷子分别的，不曾想这么多年过去后，这位凶残的活祖宗又出现在了北斗星域。
他只能感叹，这位祖宗神通广大到了让人不可理解的程度，不借助五色祭坛，只是靠秘术，撕裂宇宙，就能穿行出这么远！
又有几只金乌逃到了北斗的太阳星附近，被人捉住，搜索他们的识海，亲眼目睹了那一面倒的可怕战斗情景。
而两只金乌古圣得到最终确切的结果后，顿时安分了下来，想立刻逃回火桑星，这等存在没法对付，上去纯粹是找死！
唯有叶凡大喜，确定消息为真后，直接就去堵两只古金乌了，他一直在盯着两个高调的强者，现在自然不会留情。
“人族圣体为我等血食，绿铜鼎将属于我族大帝……”
这样的话，两只古金乌不敢随便说了，连金乌族大军都让人吃掉了，现在高调叫板，可能会同样不得好死。
“晚了，现在收敛已经迟了，说出来的话泼出去的水，种下了因，今日我来索果！”叶凡冷笑，黑发披散，身体强健，如一尊神魔般，矗立虚空中，出现在太阳附近。
他相信，两只金乌躲进了太阳星内，逃不了，可以寻出来。
“野人老爷子回来了，当年他以上古神鳄招待我，今日我也烤只金乌送给他，礼尚往来。”叶凡自语。
他觉得，这位的凶残老爷子如果口味很刁，可以领其去万龙巢或者火麟洞，也许能够得到满足。
替凶残的野人老爷子求票了，月底呼唤月票啦。
。
。


