明明烈阳当空，但前方那座断山却夜幕降临，碧海涌动，潮起潮落，一轮明月悬挂，让人感觉到了阵阵空明，虽有涛声，但却有一种安谧与祥和的气氛。
海上升明月！
上古大能的轮海异相，震住了所有人，这种手段在当今之世少有人修成。
姬家七公子姬皓月，神体初成，第一次出手，就给人造成了极大的震撼。
传说，每一种异相都具有神秘的伟力，完全不同于正常修炼出来的力量，根本无法揣度。而海上升明月，更是名传千古，古时的大能不少都修有这种异相，在东荒名气甚大。
叶凡心中难以平静，他第一次见到与众不同的轮海，不断与他的金色苦海做比较。
怎么会有一轮明月当空悬挂，这是如何产生的？他百思不得其解。他的金色苦海虽然极其不凡，但是他知道，眼下绝对无法与对方争锋，他还没有摸索出异相的伟力。
叶凡并不沮丧，他不过修行了三年多而已，能有现在的修为已经很惊人了，眼下他所需要的只是时间而已，将自己的圣体潜能挖掘出来。
“唯有修炼两三个秘境，才能显化异相，运转伟力，此子果然可怕。”妖族中一位老妪叹道：“姬家雪藏他多年，恐怕刚出生就开始调教了，二十年过去了，如今修为有成才让他出世，可以想见，他的实力定然深不可测。”
在场的妖族强者都知道，这二十年来，姬家肯定花费了无尽的心血培养此人，一个荒古世家若倾尽全力，拥有神体的姬皓月究竟达到了何等境界，没有人能够预料。
叶凡听到这些议论声，心中凛然，他圣体未成，根本无法与对方比较，姬皓月神体初成，连妖族的强者都忌惮不已。
“留下妖帝圣兵，我放你们离去。”姬皓月如清风，似流云，站在断山上，身后潮起潮落，他非常的淡然。
“你真以为拦得住我们吗？”妖族中一名老妪神色冰冷，凝视前方的姬皓月。
“我知道你们的打算，想刻下道纹，凝聚天势，开启域门，横渡虚空。”姬皓月平静的点破了妖族众人的打算，道：“可惜，你们或许还不知，此地非常怪异，是上古遗留下来的战场，很难开启域门。”
“姬家……”妖族的老妪面色阴沉，道：“大帝的圣兵，岂能落在你们手中，纵然你们今日得手，就不怕其他妖族大能杀向姬家吗，真以为荒古世家天下无敌了吗？”
“这是我们的事情，不用你来忧虑。”姬皓月神色恬淡，似乎一切事情都不放在心上，他头顶明月，脚踏断山，说不出的飘逸与自然。
“既然如此，老身来领教，看看神体到底多么强大。”那名老妪排众而出，驾驭云朵，向前飞去。
远处，人影闪动，各座高山都有姬家的强者，在老妪驾云而来时，三名老者出现在断山上。
“你们可真是谨慎小心，怕神体夭折，何必让他出来？”老妪揶揄道。
“我等不会出手，仅在此观战而已。”姬家的三名老者这样说道，但还是看出了他们的谨慎。
姬皓月轻笑，紫衣飘飘，向前迈步，远离三名老人，对老妪道：“你尽可攻来。”
纵然对方很年轻，但是拥有神体，年龄根本不是制约修为的问题，妖族老妪不敢托大，在她的右掌心中，出现一座青碧翠绿的小山，快速放大，向前压落而去。
翠绿的山峰不断变大，每压落下一寸，空间便震动一下，强大的威压，让那座断山都在摇动。
然而，翠绿的山峰在降落到碧海上空时，如深陷泥沼，变得无比缓慢，竟被束缚住了。
“落！”老妪大喝。
翠绿的山峰，大到无边，铺天盖地，势沉力猛，绿霞冲天，搅动了碧海的宁静。
姬皓月非常平静，身后潮起潮落，波涛汹涌，一个大浪涌过，一下子将那翠绿的山峰卷了下去，沉入汪洋，彻底消失不见。
姬家的这个年轻人没有任何动作，从容而又镇定，仅凭轮海异相，就直接收走了老妪的重宝。
“这……”妖族的老妪神色变了又变，她彻底与自己的武器失去了联系，再也无法感应到。
“你不是我的对手。”
“你……”妖族的老妪进退不得。
颜如玉在后传音，道：“速退！”
老妪果断后退，她知道根本可能是这个紫衣男子的对手，对方深不可测。
“既然已经来了，就不要走了。”姬皓月终于主动出手，他迈步前行，走出断山，在虚空中踏步，数步就追上了老妪，碧海滔天，一下子将其笼罩了进去。
“不……”老妪大叫，在这一刻，她浑身绽放五色神华，化成一头巨鸟，足有山岳般那么大，拍击浪涛，冲天而上。
可是，碧绿的汪洋像是有可怕的魔力，根本无法摆脱，大浪汹涌，将她淹没，根本挣扎不出去。
“杀！”两名年轻的妖族女子同时冲了过来，想要解救老妪。
两人合力祭出一件重宝，一口金蛟剪化成两条蛟龙，摇头摆尾冲了下来，皆长达百余米，喷云吐雾，金霞缭绕，交叉在一起，足以剪断山峰，端的是可怕无比。
然而，这样强大的宝物在姬皓月面前根本无用，他头上那轮明月清辉洒落，点点柔和的光芒溢出，顿时让金蛟剪光华暗淡，而后发出“咔嚓咔嚓”的声响，当场碎裂。
“咝”
所有人都倒吸凉气，异相所具有的伟力，超越重宝，实在神秘莫测。
两名女子想要后退，但是如陷泥沼，难以动弹一下，而后身不由己，快速向姬皓月身后的碧海中坠落而去。
颜如玉命令道：“谁也不得擅自出手。”
可是，还是有些晚了，又有五名女子飞了出去，各自祭出武器，攻杀向姬皓月，云雾翻涌，群山摇颤，五件灵宝化成神虹，划破长空，如璀璨彗星撞击大地，镇压而下。
“一切都是徒劳的。”姬皓月转身面向他们，头顶上方那轮明月银辉漫洒，非常祥和与绚丽，点点圣洁光辉落下，五件强大的灵宝瞬间黯淡，当场化成了齑粉。
根本无法抗衡，五人同时坠落进碧海中，再也难以挣动。
姬皓月转眼间拿下八位妖族强者，胜似闲庭信步，没有一丝吃力感，非常的从容。明月悬挂，碧海波光粼粼，他如神祗一般，浑身都被圣洁的月华所笼罩。
“我再说一遍，将妖帝圣兵留下。”
“你妄想！”妖族中一位老妪冷喝。
“既然如此，就别怪我大开杀戒了！”姬皓月神色渐渐冰冷了下来，缓缓在虚空中迈步，向前逼来，群山都因他而在轻轻颤抖。
“啊……”
碧海中数声惨叫传出，八名被俘的妖族强者全部人头落地，坠落出那片汪洋。
“谁也不许恋战，向外突围！”颜如玉对众人下达了这样的命令。
除却颜如玉外，叶凡也被几名老妪守护，此外还有一口石棺，同样被妖族高手围了起来。叶凡猜想，里面多半是庞博，可惜他没有办法打开。
“想逃，恐怕不容易！”姬皓月走上前来，同时间，四周的山峰上，人影绰绰，向前围堵而来。
“杀！”
在这一刻，混战爆发，所有人都出手了。
姬皓月步履从容，犹如谪仙临尘，没有人可以阻挡他，明月高悬，只要被月华照射到，莫不形神俱灭。
“杀！”
三名老妪亲自出手，向着他杀去，为其他人争取时间，另有十几名年轻的妖族女子，也跟随上前，各展神通手段，祭出重宝，围杀姬皓月。
绚烂光华冲天，群山摇动，大地崩裂，所有人都出手了，这里几近沸腾，到处都是人影，到处都是喊杀声。
紫衣姬皓月依然飘逸出尘，但却像拥有魔性一般，眼中紫光闪烁，头顶上的那轮明月，不断照射向四方，十几名妖族女子全都被洞穿，血液迸溅，尸体坠落而下。
三名老妪虽然冲到了近前，但也难抵碧海滔天，皆被卷了进去，那轮明月轻轻转动而过，血光崩现，三颗头颅坠落下天空。
妖族亦有血性，很多人眼红，杀向他那里，姬皓月眼睛都不曾眨动一下，紫衣猎猎作响，他大步前行，尸体一具一具倒在他的脚下，周围鲜血漫空，尸骨数不清。
他像是一个修罗王一般，没有人是他的对手，紫衣所向，挡者披靡，神体初成，便注定要名震东荒。
妖族的强者不断倒下，姬皓月所过之处，尸体横陈，鲜血无尽，一条条生命在殒落，为他铺就了一条血路，无人可与之争锋！
“杀……”
“杀……”
喊杀震天，姬家的修士与妖族的强者大战连连，灵宝漫天飞舞，将周围的大山全都击碎了。
颜如玉，皎若太阳升朝霞，灼若芙蕖出渌波，她杀出一条血路，命人带着那口石棺突围而去。然后她再次杀了进去，营救其他妖族强者，这个时候，她终与姬皓月对上了！
“皓月小心那把妖帝圣兵！”两名老者无声无息的挡在姬皓月的身前，同时向颜如玉出手。
“哧”
妖帝圣兵横扫，山河失色，天穹摇动，颜如玉的掌心中，神霞漫天，那两名老者惨叫都未来得及发出，便当场粉碎，化成血雾，消散在天地间。
“妖帝圣兵果然名不虚传！”姬皓月神色肃穆，但并无惧意，在他的头顶上方，有一面古老的铜镜，沉沉浮浮，流转出迷蒙的混沌气息。
“姬家的古镜！”
“不错！”
远处，叶凡心中震动，对方神体初成，就有如此威势，异相伴生，给予了他强烈的冲击，他渴望挖掘出圣体的无尽潜能。
过去一更，现在努力天天两更，辰东很努力，请各位投月票支持下吧，多多给我动力，努力酝酿情绪，近几天争取爆发下。（未完待续）

碧海中波光粼粼，皎洁的明月高挂空中，此刻轻轻转动，月华如水，向着颜如玉洒落而去。
“啊……”周围不少妖族修士惨叫，当场粉碎，纵然是玉盘溢出的点点清辉，也不是他们能够承受住的。
海上升明月，世所罕见，强大的灵宝也无法抵挡，无人可与之争锋，混战中的妖族，死尸一具具，坠落下高空，但凡被月辉照耀到，莫不毙命。
颜如玉正面相抗，被最璀璨的月华笼罩，自然承受了最强大的攻击，洁白色的光华如薄烟一般将她覆盖。
“铿锵”
颜如玉飘渺如仙，在她的背后，异相呈现，海天一色，天空如蓝宝石，碧波如明镜，一株株金莲自海中生出，莲叶沾着点点露珠，生机勃勃，绚烂夺目。
清风拂过，碧海荡漾，朵朵金莲绽放，浓郁的生机，让人疑似来到了开天辟地的初始时代，竟有混沌气息迷蒙。
周围，姬家很多强者，还没有回过神来，便被这股浓郁的生机化成了最本源的灵气，至死都茫然无知。
海天一色，金莲璀璨，如开天辟地，化生于无形间。
“锵锵锵”
银月洒落下的清辉，全都被金莲接住，发出阵阵铿锵之音，霞光万道，瑞彩千条，一片瑰丽，颜如玉如屹立在瑶池中的仙子一般。
苦海种金莲与海上升明月并列，皆是上古大能的轮海异相，当今之世少有人能修成。
姬皓月变色，在虚空中迈步，快速逼来，如落雁之姿，飘逸灵动，空中那轮明月坠落，向着颜如玉镇压而下。
明月洒落的清辉就可以破灭妖族强者，此刻整体坠下，可想而知具有多么恐怖的力量。
颜如玉的身影素淡朦胧，她清丽出尘，身后金莲摇曳，生机盎然，朵朵金色的奇葩迎风绽放，发出沁人心脾的清香，金色莲瓣，冲天而上，晶莹闪闪，一下子将那轮明月淹没了。
现场两人如谪仙临尘，衣袂飘舞，空灵飘逸，没有波澜，对决时的场景竟如诗如画，但是场外众人却不这么认为。
所有人都在飞快倒退，决战的现场虽然平静，如清风拂山岗，但是周围却已经沸腾，近乎狂暴。
流转出的朦胧月华，还有莲瓣溢出的金霞，像是潮水一般，向着四面八法汹涌而去，没有什么可以抵挡，许多人惨叫都未来得及发出，直接灰飞烟灭，什么都没有留下。
非常可怕的对决！
就这是轮海异相所特有的伟力，寻常修士无人可与之撄锋！
姬皓月双眸紫光烁烁，似具有魔性，背后碧海滔天，他打出了真火，明月绕体旋转，更加恐怖的神力在凝聚。
颜如玉不食人间烟火，冰肌玉体，掩映在金莲间，更加的空灵，强大的生机在弥漫，一株株莲花，破水而出，像是古木一般，延展向青天。
在这一刻，这片大山间，汪洋涌动，月坠青天，金莲裂苍穹，璀璨夺目，有阵阵仙乐传出。
所有人都在飞退，妖族少数强者终于趁机突围而去。片刻后，战场中心地域，明月崩碎，金莲凋零，汪洋肆虐，一片无比可怕的景象。
“隆隆隆”
众人退的再快也无法超越璀璨的光束，很多人都被洞穿，在炽烈的霞光中，永远的陨落在此，鲜血漫空，死尸一具具。
战场中心，当一切平静下来，姬皓月紫衣破碎了一角，而颜如玉却有一缕青丝飘落而下，两者对立当场。
“殿下快走，不用为我们争取时间了！”三名老妪在远处焦急的大叫，祭出自己的灵宝，挡在颜如玉的身前，想让她撤退。
而姬家则有五名老者在远空祭出自己的兵器，为姬皓月助阵，对于家族中的神体，他们像守护稀世瑰宝一般紧张，决不允许有失。
“你们快走！”颜如玉喝令三名老妪收起灵宝离开。
“铿锵”
姬皓月的头上，一面古镜沉沉浮浮，流转出一道道混沌光芒，轻轻颤动，纵然相隔很远，但依然将那三名妖族强者灭杀了，三人被混沌震成齑粉，化成血雾。
古镜威力滔天！
颜如玉阻止不及，她玉体神霞四射，掌心中蕴有一道光华，像是截取的一段虹芒一般刺目，无法让人看清，攻杀向前方。
“噗噗噗”
上前助阵的姬家强者，虽然被古镜流转出的混沌气息笼罩，但依然没有逃过一劫，全都被洞穿，死于非命。
远处，姬家三位超然的老人，须发皆白，仙风道骨，静静立在高空上，其中一人道：“妖帝圣兵果然名不虚传。”
姬家传承久远，那面古镜神秘莫测，乃是第一代家主的武器，是自荒古前传承下来的，具有不可思议之力量。
而颜如玉手中的圣兵同样来历甚大，乃是妖族大帝的武器，根本无需怀疑它的恐怖与可怕。
在整片东荒大地上，除却荒塔这种与世同存的至宝外，古镜与妖帝圣兵绝对是最顶级的圣物。
最初，两人都未敢妄动古兵，皆是因为心有忌惮，两件圣兵若是对决，会引发怎样的后果，难以预料。
那面铜镜古朴无比，刻有神秘莫测的纹络，给人以道法自然的感觉，交织成“道”与“理”，衍生出混沌，沉沉浮浮，让人心中惊悸。
此刻，古镜与姬皓月的那轮明月，缓缓合一，两者高悬在上，轻轻震动，太初的气息顿时弥漫开来。
它快速放大，古意盎然，大气磅礴，镇压而下！
颜如玉，仿若立在云端的仙子，金莲铸成的天阙将她围拢，依然无法看清妖帝圣兵是何样子。在这一刻，她秀发飞扬，如水的眸子突然射出两道炽烈的神华，身后所有金莲全都飞上了高天，与妖帝圣兵合一，冲向那面古镜。
没有恐怖的能量波动，没有惊天动地的声响，一切都平淡如水，似有一片流云轻轻飘过，点点混沌光华荡漾而出。
好像什么也没有发生过一般。
直至过很久，战场中心处的两人连连颤动，不断倒退，古镜飞回，坠入汪洋，金莲凋零，与妖帝圣兵同落碧海间。
无声无息，周围的大山突然化成了飞灰，像是雪花在消融，眨眼消失不见。
这一可怕的场面惊住了所有人，每一个人的心中都生出深深的寒意，若不是退到了安全地域，没有人可以活下来。
颜如玉见那口石棺以及叶凡都已不在场中，突围而去，她并没有多少喜悦，轻叹了一口气，脸上充满了无奈之色，因为她无法解救其他人了，只能做到这一步了。
除却姬皓月这个深不可测的神体外，她最担心的还是高空上那三位超然的老者，那三人自始至终都在守护姬皓月，密切的关注着战场，给她带来了强大的压迫感。
颜如玉，仙姿无暇，眸子如水，扫过那些被围困的妖族修士，红唇微启，道：“对不起！”
“殿下，无需再为我等拼杀了，你自己快走吧！”妖族众强全都大声喝吼，场面多少有些悲壮，他们知道，今日难逃一死。
在这一刻，所有人都冲向四方，杀向姬家的修士，疯狂反扑，想要为颜如玉破开一条血路。
颜如玉扫过每一个人，什么也没有说，化成一道虹光冲向天际，开始突围。
可是，姬皓月与三名超然的老者早已锁定了她，如影随形，根本不想放过她。
“杀……”
这是一场血腥的杀戮，妖族修士不断坠落下天空，几乎全部战死。
颜如玉风驰电掣，长虹破空，但始终无法摆脱身后的姬皓月。至于那三名老人，皆是姬皓月的守护者，紧紧相随，虽然暂时不会出手，但却有无以伦比的威慑力。
此刻，叶凡已在数百里之外，他被几名老妪保护着，安然无恙的冲出了重围。他心中难以平静，海上升明月，苦海种金莲，相继现世，实在具有鬼神莫测之威。
现在，他心中只有一个念头，要变强，将荒古圣体修成！
至于那面古镜，还有妖帝圣兵，同样给他冲击不小，按照几名老妪所说，那两人不过发挥出圣兵一成的力量而已，威力便已浩大如斯，不得不让人惊惧。
“我真的很奇怪，你们为何守护一个人族的少年，纵然突围，也没有丢下他。”清脆悦耳的声音传来，如大珠小珠落玉盘，就在前方，一个十七八岁的少女，带着几名老者拦住了去路。
这名少女身穿紫衣，有一种贵不可言的气质，但当她露出笑颜时，却是另一种风情，眼波流转，顾盼生辉，左脸颊有一个小酒窝，看起来非常的动人与俏皮。
妖族的几名老妪皱起了眉头，姬皓月身穿紫衣，而这名少女亦是紫衣飘飘，很容易让人联想到一起。
紫衣少女极其美丽，眼睛很大，睫毛很长，带着一股灵气，看起来非常的活泼与俏皮，给人一种灵动的感觉。
“将那个少年给我拿下，我倒要看看他有什么特别之处。”紫衣少女嘻嘻的笑着，左脸颊上的小酒窝再次漾出，一双大眼顿时眯成了月牙状。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

那几名老者面无表情，在虚空中迈步，如几座大山压了过来，让人喘不过气来。
妖族的四名老妪杀出重围后，早已精疲力竭，浑身是伤，对面的七位老者本就不弱于他们，这一战如果进行到，根本没有任何悬念。
“不需要下杀手，拿些他们就好……”那名紫衣少女笑嘻嘻，在旁传音，发丝轻舞，紫衣飘动，似是一个精灵。
妖族的几名老妪暗叹，她们知道，根本没有一丝胜算，战斗下去，唯有一死，无法改变什么。几人都经历过大风大浪，并不死板，若是战死在这里，没有任何意义，最终她们选择突围。
四人全都是与敌俱灭的手段，非常刚烈，宁死不屈，鲜血迸溅，燃烧生命力，终于杀了出去，但却将叶凡丢在了这里。
七名老人就要追杀，但却被紫衣少女阻止了，她皱了皱秀气的琼鼻，道：“算了，我不想看到流血，我们原本就不是为战而来，让其他人去对付吧。”
说到这里她亲自上前，围绕叶凡转了一圈，上下打量，道：“你是什么人，身为一个人族修士，为何与那些大妖在一起？”
叶凡很镇静，上前表示感谢，道：“多谢几位相救，我本一介散修，误入妖族洞天，不幸被掳，幸亏你等出手。”
“撒谎！”紫衣少女拢了拢秀发，嫣然一笑，斜瞟了他一眼，道：“你与那些妖族明显是同伙，居然敢这样骗我，不说实话，我有的是手段收拾你。”
“唉，说起来话长，我也是没有办法，事情是这样的……”叶凡满嘴胡诌，他不可能将妖帝之心说出，那样的话，恐怕现场几人会立刻剖开他的苦海，夺取圣心。
紫衣少女走上前来，捏住叶凡一边的脸颊，不怀好意的笑道：“小弟弟，你真顽皮，再不说实话，别怪姐姐不客气。”
这个少女不过十七八岁的样子，而叶凡的实际年龄早已超过二十岁，这种称呼让他感觉很无言。
“怎么不说话了？”少女左脸颊上的小酒窝现出，眼中闪过慧黠的光芒，她捏着叶凡脸，道：“我这个人其实很善良，你就是不说真话，我也不会杀你，最多在你的左脸刻一只小乌龟，在你的右脸刻一只小蛤蟆。”
“我没什么可隐瞒的……”叶凡一边拖延时间，一边思索脱身的办法，必须要尽快逃离，他苦海中的秘密太多了，若是落入姬家手中，多半会泄露出来。
远空，金莲朵朵，瑞彩万道，一条曼妙的仙躯化成一道流光冲至，正是颜如玉，见到眼前这一幕后，她直接挥手，金色的莲花在场中绽放，七名老者刹那间形神俱灭。
可是，紫衣少女并没有殒落，她虽然嘴角溢血，倒飞而去，但是通体有晶莹光泽闪现，抵住了金莲。
颜如玉再次出手，苦海种金莲，异相纷呈，天空中传来阵阵馨香，炽烈的金光将下方淹没了。
颜如玉回头望来，对叶凡传音道：“我被人追杀，你与我同行，将九死一生，只能靠你自己了。”说完，她冲向远方，消失在天际尽头。
虽为妖族大帝的后裔，但万载岁月过去了，今非昔比，她们这一脉早已没落，眼下如果能够逃走，她只能去投靠妖族大能了。
“咳……”下方，那条被震裂的大峡谷中，点点光华闪现，紫衣少女竟然未死，挣扎了出来，自语道：“那个完美无瑕的妖女太可怕了……”
她灰头土脸，不断咳血，唯有一双大眼还算灵动，身躯摇摇晃晃，在乱石堆间艰难的站起。
叶凡深深知晓颜如玉的强大，姬家的那些老一辈的强者都难挡其金莲一击，而这个少女居然硬抗了下来，并没有死去，这让他非常吃惊。
远处，有神识波动传来，叶凡一惊，这定然是超级强者，恐怕是追杀颜如玉的修士到了，正在远山搜索，他急忙躲入下方的峡谷中。
紫衣少女一惊，道：“你要干什么？”
叶凡隔着很远便出手，祭出自己的鼎，向那名少女压落而去。
“你……”
紫衣少女奋力挣扎，奈何她身受重伤，站在那里都成问题，摇摇晃晃，能在苦海种金莲这种异相下活下来，已经算是一个奇迹，她根本挡不住那降落而下的鼎。
“你……快停手！”紫衣少女又气又惊。
那尊鼎古朴无比，放大到五米高，压落而下，重逾万钧，将紫衣少女镇压在下，无法动弹。
叶凡快速上前，不断出手，一道道神华射出，不仅将紫衣少女的苦海封印，还将其肉体禁锢，免得发生意外。
“你想做什么？”紫衣少女大眼眨动，并不慌乱，侧头看着他。
“麻烦你护送我出去。”叶凡知道，妖族诸强护他突围时，肯定落在了姬家人眼中，若是被发现，很难逃脱。这个少女身份不一般，抓在手中，说不定会成为护身符。
忽然，叶凡听闻到大峡谷下有水流声传来，他神识强大无比，眉心的金色小湖化出一道金光，射向黑暗的大裂缝。
“地下有暗河……”叶凡转身提起少女，向着黑暗的大裂缝中跳去。
“喂喂喂，我怕黑，不要跳呀，我可以保证，姬家的人不会对你出手，快点上去。”紫衣少女有些慌乱，若是被人这样掳走，难保不会发生意外。
“我习惯一切都掌控在自己的手中，不想将希望寄托在别人的手里。”叶凡平静的回应道：“眼下还不需要你这张护身符发挥作用。”
不得不说，叶凡的神识极其强大，达到了骇人听闻的地步，眉心的金色小湖如一只竖眼，灿灿生辉，黑暗的大裂缝在他眼中亮如白昼，一切都可被感知到。
足足坠落下去四五百米，才接近地下暗河，水流湍急，冰冷刺骨，不知道流向何方。
“噗通”
叶凡提着少女，直接跳了进去，随波逐流，冲向远方。
“你疯了！”紫衣少女惊叫，水灵灵的大眼睁的很大，长长的睫毛不断眨动，道：“地下暗河最是危险，可能数天、甚至几个月无法重见天日，不知道会流向哪里，可能会与海眼相通，也可能会进入凝聚有邪煞的地域。”
“总比落在你们姬家的手中要安全的多。”叶凡淡淡的回答道。
紫衣少女巧笑嫣然，小酒窝闪现，很是动人，以甜美的声音诱惑道：“小弟弟你应该相信我，只要出去，我能够保你无恙，要知道，我连妖族那几名老妪都放走了。”
“你是姬家的什么人，姬皓月与你什么关系？”叶凡不为所动，这样问道。
“他是我七哥，只要你放了我，好处多多，我可以让他教你如何修成海上升明月的异相。”紫衣少女眼波流转，循循善诱。
“咝”
叶凡倒吸了一口凉气，抓到的这个少女身份非同小可，竟是神体姬皓月的妹妹，他自语道：“看来我要辣手摧花了……”
“你……不要乱来！”紫衣少女被吓了一跳。
“你是姬家的重要人物，被我掳走，若是被姬家得知，我必然会被灭口，所以只能对不住你了。”
紫衣少女连忙挣扎，道：“你如果想活命的话，绝不能杀我，你难道不知吗？我们姬家有些特殊的子弟身上种有印记，一旦死亡，不管相隔多远，都会如实的传到姬家。”
“印记……你是姬家特殊的子弟？”叶凡隐约间听到过这种说法。
“你可不要乱来，不然你害死我，你自己要难以活命。”紫衣少女真怕叶凡当场将她格杀，道：“我连无暇妖女的金莲异相都接了下来，没有被斩杀当场，足以说明了一切。”
叶凡觉得这个少女很不一般，不过他更倾向于对方身上有重宝，当下笑了起来，学着她曾经的口吻，道：“我这个人其实很善良，你就是不说真话，我也不会杀你，最多在你的左脸刻一只小乌龟，在你的右脸刻一只小蛤蟆。”
“你……你要我说什么？”紫衣少女又气有惊，水灵灵的大眼瞪的很圆。
“将你身上所有的宝物都交出来。”
“什么？！”紫衣少女小嘴张的很圆，睫毛轻颤，满脸不相信的神色，道：“你……打劫我？！”
“没错，打劫的就是你，有什么都给我交出来。”
足足过去一个月，叶凡与紫衣少女才脱离地下暗河，他们被冲进一个巨大的湖泊中，感觉到了强大的水压，若是常人，定然已经粉身碎骨。
水下漆黑一片，肉眼无法看清，不过对叶凡并没有任何影响，他眉心的金色小湖光华四射，强大神识可以扫视八方，一切尽入心中。
“这是什么地方？”他吃惊不已，在这水底，断壁残垣，竟有很多宫殿遗迹，叶凡谨慎小心的在水中行走。
此刻，紫衣少女被他以神力笼罩，躲在光幕中，勉强能够看清两三米内的景物，惊道：“天啊，难道是荒古前的遗迹？”
叶凡向前走去，忽然他心中一震，在前方竟有一座巨大的铜殿，宏伟无比，简直快比得上一座小城了，气势磅礴，它并没有坍塌，保存的还算完整，上面绿锈斑驳，看起来古朴而又大气，给人以极其苍凉的感觉。
他很难想象，自己被冲到了什么地方！
“啊……”就在这时，光幕中的紫衣少女，突然惊叫了起来，如果她能够动的话，恐怕早已逃之夭夭了。
叶凡初时被那座如小城般的铜殿所吸引，并没有留意周围的景况，直到这时才发现数十具尸体。随着他的走动，水波流动，那些尸体从废墟中浮起，出现在他的身后。
看不清他们的容貌，皆被一层蜡状油脂密封，通体像是结了一层茧，看起来很妖邪。
“不就是几具尸体吗，有什么可怕的？哪个湖泊中没淹死过人。”
“这……是荒古前的蜡尸！”紫衣少女惊叫，脸色苍白无比，道：“平日间，连一具都难以见到，这里竟然惊现数十具，似乎还有更多，天啊，这里是什么地方？！”
叶凡心中凛然，小心戒备，向着前方那座铜殿走去。当来到近前，紫衣少女见到如小城般巨大与宏伟的铜殿后，顿时脸色惨白，道：“青铜仙殿……这怎么可能？它居然真的存在世间！”
“有什么不对吗？”叶凡见她这副神色，更加感觉不安了。
“快走，我们赶紧离开这里，不然都要死！”紫衣少女被叶凡掳走，都没有害怕，但是此刻却一脸的惊恐。
叶凡心中一凉，问道：“这是什么地方？”
酝酿情绪中，近日内爆发，各位书友不要急。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“不要问了，离开这里再说。”紫衣少女眼中满是恐惧。
湖底昏昏沉沉，非常黑暗，叶凡的身体流转出点点光华，像是一盏明灯定在水中。
前方那座绿锈斑驳，堪比城池的巨大铜殿，让他心中不宁，一股非常的特别的波动传来。
叶凡提着紫衣少女后退，暗流涌动，身后那断壁残垣间，七八具蜡尸浮起，显得非常诡异。
“再快一些！”紫衣少女泪眼汪汪，可怜巴巴的看着他，脸色雪白。
叶凡并不是鲁莽的人，在这种未明的境地下自然不会冒险，他破水而上，想要离开湖底。
可是，就在上方，一股让人心悸恐怖气息，铺天盖地而下，让两人都是一阵惊悚。一片巨大的阴影，像是遮天蔽日的云朵，缓缓飘过。
叶凡难以承受，体外流转的宝辉，瞬间熄灭，紫衣少女险些窒息，两人被一股强大的力量压落了下来，重重的坠在湖底。
“那是什么东西？”叶凡惊疑不定，强大的神识探出，却如泥牛入海，上方一片灰蒙蒙，像是有一个庞然大物游过。
他不甘心，提起紫衣少女向另一个方向游去，而后重新破水而上。可是，相同的事情再次发生，上方一片昏沉，像是一个可怕的黑洞在向外涌动奇异的魔气，又像是有一座大山压落了下来。
如岳重压，让人窒息，叶凡似被雷神的巨锤砸中，身体一震，再次坠落而下，根本无法升上去。
“那到底是什么东西，是活着的生物吗？”他神色凝重，感觉很不妙。
紫衣少女神力被封，连续遭遇恐怖威压，此刻近乎昏迷，无力的依偎在叶凡的身上。
“醒一醒。”叶凡将其摇醒。
“完了，我们逃不了了。”紫衣少女脸上没有血色，一双灵动的大眼中充满了惊惧，再也没有原来的俏皮之色。
巨大的阴影如开天辟地之初的古兽，无边无际，遮拢了湖水上方，根本无法冲上去。叶凡想要寻找那条暗河，沿着原路回返，但是却再也寻觅不到。
“不要寻找了，那是无根之河，也被称作通幽之河，一旦脱离，再无影迹，根本找不到。”紫衣少女带着哭腔，神色沮丧。
此刻，四方被封，无法离去，叶凡不再尝试，静下心来，详细询问：“到底是怎么回事，这是怎样的一个地方，青铜仙殿有何来历？”
紫衣少女愁眉苦脸，大眼眨动，道：“呜呜……我不想死，我这么聪明美丽，举世无双，还没有大放异彩、名传东荒呢，怎么会落在这种地方？”
“少自恋，赶紧说。”叶凡毫不客气的在她光洁如玉的额头上敲了一下。
“青铜仙殿，在古史中只出现过几次，来历神秘，没有人知晓它的过去，一旦误入，再无生路……”紫衣少女唉声叹气。
“难道真的要死在这里？”叶凡心中不安。
“它是绝顶强者的坟墓，每次出现，都会震动东荒，盖世人物如飞蛾扑火，不顾一切的冲来。”
“为什么？”叶凡不解。
“传说，这座宏伟的铜殿是仙人所铸，无尽岁月来，东荒几乎无人成仙，那些屹立在仙道巅峰的人物，自然难以忍受诱惑。”
“咝”
叶凡倒吸冷气，这青铜仙殿似乎来头甚大。
“你详细说讲来。”
紫衣少女惊惧过后，情绪稳定了不少，但神情依然有些沮丧，皱着琼鼻，道：“早在荒古前，它就出现过……”
“这么古老……”叶凡心中凛然，若是这样的话，青铜仙殿等若贯穿了东荒的半部古史。
“传说是仙人所铸，但却没有任何依据，无尽岁月以来，它只出现过四五次，埋葬了很多绝顶人物。”
按照紫衣少女所说，青铜仙殿非常神秘，这片遗迹可在东荒大地下移动，每次都出现在不同的地域，随无根的通幽之河而漂移。
“传说未必是真，一定有逃离的办法。”叶凡皱着眉头思索，而后又问道：“你再仔细想想，还有没有遗漏的地方？”
“我所知道的这些，都是在古籍中看到的，只有寥寥数笔记载。”说到这里，紫衣少女像是想起了什么，道：“似乎有一次……”
紫衣少女偶尔听到过一则传说，在某个时代，东荒极度繁盛，出现了不少惊才绝艳的大人物，那时仙殿再现，当时的盖世人物联手，从铜殿中攫出一具尸骸。
“据说，那是一具仙人的尸体……”
叶凡心中吃惊，道：“真的有仙？！”
紫衣少女摇了摇头，道：“这件事情并没有被记载在古籍中，只是东荒流传有这种说法而已，不知真假。”
“那具仙尸后来落在了哪里？”
“似乎……被圣地与荒古世家平分了。”
“有这样的事情……”叶凡心中难以平静，怪不得被称作青铜仙殿，似乎真的与仙有些关联，他一下子想到了姬家，道：“这样说来，你们姬家岂不是分到了仙人的尸体？”
“据说，在无尽岁月前，我家得到了一条仙人的手臂，可是家族中的宿老都一口否认，反正我没有见到过。”
“就算事情属实，他们也肯定会否认，不可能让你这个小丫头知道。”
“喂喂喂，小弟弟不要这样老气横秋，你可没我大哦。”紫衣少女不满的瞟了他一眼。
叶凡嘿嘿的笑了起来，捏了捏她的琼鼻，道：“我老人家活了一万多岁了，你这小丫头怎能与我相比。”
这座堪比城池的宏伟铜殿，大气磅礴，绿锈斑斑，镌刻满了岁月的气息，叶凡围着它转了几圈，但却不敢深入进去。
它惊现东荒数次，埋葬了数个时代的绝顶人物，无法真正明晓它的来历，从来没有人真正活着走出过，令它越发的神秘莫测。
叶凡将目光凝望向废墟的蜡尸，想从他们身上发下一些线索。
“这些尸体很有可能是昔日的盖代强者……”紫衣少女不断扭动身体，道：“放开我，让我也去寻找线索。”
叶凡心中颇不平静，若真的是古史中的绝顶强者，说不定可以在这些人上寻到重宝，他剥离一具蜡尸身上的油脂，顿时露出一具栩栩如生的人体，这是一个道姑，貌美如花，像是在熟睡一般，生动无比。
可是，仅仅一瞬间，脸色红润的道姑一下子干瘪了下去，接着血肉枯败，化成了一具骷髅，水波动荡，白骨粉碎，什么也没有留下。
“这是……”
“时间的力量最可怕，只要不成仙，没有人可以抵挡。”紫衣少女露出惊容，道：“这具尸体存在无尽岁月了，被神秘的能量包裹，才一直保存到现在，真身暴露后，自然不能长存了。”
叶凡连续剥开数具蜡尸，每次油脂脱落后，都会露出栩栩如生的古人，但是不过瞬间，就会灰飞烟灭，什么都没有剩下。
他在原地发现了一些废铜烂铁，那是古人的强大灵宝，但在漫长的时间磨砺下，也彻底的粉碎了。
“这是荒古前的人，也不知道存在多少万年了，什么都不可能留下……”紫衣少女再次叫道：“放开我，也许我能寻到有价值的线索。”
叶凡剥离了数十具蜡尸，但结果全都一样，只要暴露出来，刹那间就会化成飞灰。
就在这时，叶凡又感觉到了奇异的波动，自那座巨大的铜殿传来，他沉声道：“不好，我们必须赶快离开！”
他提起紫衣少女，向上方冲去，想要强闯，可是一股巨大的力量向他们撕扯而来。
“哎呀，快逃！”紫衣少女惊叫，她发现两人正在倒飞向铜殿，即将沉落进去。
叶凡吃惊，苦海沸腾，命泉喷涌，神力尽出，但是依然无法摆脱束缚，铜殿像是有奇异的魔力，将他们吸纳了进去。
“砰”
两人重重的坠落在地，此刻已是身在铜殿中，无尽的空旷，说不出的寂静，里面昏昏沉沉，模糊可见。
寻不到殿门，像是来到了一片戈壁，没有一点生机，时间在这里仿佛停滞了，犹如世界的尽头。
“我不想死呀，想我姬紫月风华绝代，艳冠天下，还没有成仙呢，怎么能殒落在这里……”
“你能不能不要这么自恋？”叶凡真的败给她了。
淡淡的雾气缭绕，非常迷蒙，空旷的铜殿中，一眼望不到尽头，像是来到了开天辟地之初。
“咔嚓”
碎裂的声响传来，紫衣少女顿时惊叫，道：“我的脚碰到了什么？”
地上一具雪白的骸骨，浑身碎裂多处，静静的趴在那里，稍一触碰，就化成了骨粉。
“这个人生前一定强大无比，没有被神秘能量包裹，枯骨居然保留了下来。”叶凡非常吃惊，蹲下身来，仔细观看。
地上有几个干涸的血字，黑红而又模糊，具有一股说不出的韵味，似凝聚了这个强者全身的精气神，才烙印在这里，给人一股极其特别的感觉，似在传达一种情绪。
“敢问上天，是否有仙？”仅有这样几个字，此人临死前，似乎充满了遗憾与不甘。
能够保留下白骨的人，绝对是无尽岁月前的盖代强者，但至死时他却心中迷茫，可以想见他那种失落与不能拨开云雾见青天的遗憾。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

这绝对是一代天骄人物，可惜埋骨在此，无人知晓，在迷惘中死去。
想毕古来诸多修士都心有戚戚焉，成仙无望，很多强者晚年都在怀疑与迷茫中郁郁而终。
叶凡找不到出路，认准一个方位向前走去，不久后又发现了一具白骨，仰面躺在地上，下颌微张，死前似乎充满了落寞。
这里亦有血字，叶凡蹲下身来，细细辨认。
“成仙……难！难！难！”五个字道尽了个中辛酸，此人临死前，似乎很绝望。
“还有字！”紫衣少女大眼瞄向那条雪白的手臂下方。
叶凡轻轻推开骨臂，它立刻化成了白粉，在下面写着几个字：天璇杨易真。
“天！”紫衣少女惊叹，红润的小嘴张的很大，满脸震惊的神色，道：“天璇圣地的杨易真，那可是被记载在东荒古史中的绝代人物啊，一万五千年前纵横东荒，少有抗手，他竟殒落在这里……”
闻听此言，叶凡也非常吃惊。天璇圣地早已不复存在，只剩下了老疯子一人。
这座巨大的铜殿，果然是盖世强者的埋骨地，昔年诸强飞蛾扑火，前来寻找成仙的希望，但最终却郁郁而终，死在此地。
第三具白骨引发了紫衣少女的尖叫，她非常激动，因为暗红色的血迹虽然很模糊，但还是可以辨清字迹，死者是姬家的名人。
“是我姬家九千年前的宗祖，不仅在我姬家族谱中有记载，且东荒古史中也留下了他的名字，想不到……”
叶凡继续向前走去，接连看到了足足三十几具尸体，有少数人留有名字，竟然全都是古史中记载的绝代强者。
空旷的铜殿，一片虚无，没有尽头，根本寻不到出路，湖中的水没有流进来，这里自成一方天地。
“成仙这么难……”叶凡心有所感，古往今来，东荒最顶峰的人物，到头来似没有人可以跨过去。
“这些人是怎么殒落的，我们若是死在这里，是不是连白骨都无法留下？”紫衣少女闷闷不乐，她从来没有想到过会有这样一天。
“不能被困在此……”叶凡静静思索，却也没有任何办法，这么多人杰都死在了这里，他如何能够脱困？
突然，铜殿震动了起来，一股巨大的力量，如银河坠落，似星域枯寂，庞大的压力让人有窒息的感觉。
铜殿中一片迷蒙，竟有混沌翻涌，像是雾霭，朦朦胧胧，向着两人淹没而来，摧枯拉朽，根本无法阻挡。
这是一种本源的力量，像是宇宙初开，天地刚成形一般，星辰闪耀，混沌暴烈，势不可挡，两人若是被淹没，必死无疑。
“我不想死呀……”紫衣少女咿呀喊叫，口中不断念叨着几位传说中已经成仙的古人的名字。
叶凡彻底心凉了，他真是没有一点办法，不可能阻挡混沌的力量，在这一刻很多身影浮现在他的心间，短暂的刹那，像是经历了一生。
突然，叶凡的轮海轻颤，寂静如磐石的绿铜块，竟摇动了一下，涌来的混沌顿时一滞。
而后，他感觉海底泉眼一空，古朴的铜块竟脱离轮海，浮现在眼前，没有光泽，亦无能量波动，朴实无华。
“这是什么？”紫衣少女睁大了眼睛，睫毛轻颤，露出迷惑的神色。
叶凡心中涌起滔天骇浪，绿铜块竟然出来了，这是前所未有的事情，在他身前轻轻震动了一下，而后周围便风平浪静了。
绿铜块一闪而没，再次沉入叶凡的海底泉眼，这让他心中难以平静。紫衣少女非常吃惊，不断追问，但他没有回答。
铜殿一片空寂，昏昏沉沉，叶凡与紫衣少女惊讶的发现，他们不在原来的位置了，前方竟出现两个门户。
在此地有十几具白骨，骨骼有晶莹的光泽，并没有化成骨粉，足以说明了他们的不凡。
叶凡走上前去，轻轻敲了敲，白骨竟发出阵阵铿锵之音，似金石一般，绝不是凡骨，岁月也未能彻底将其磨灭。有数几具白骨前遗有血字，其中一人的绝笔，让叶凡稍微一阵愣神。
“我有仙心一颗，久被尘劳封锁，何日尘尽光生，照破山河万朵？”
这是一种大气魄，同时也是一种无奈，更是一种绝望，实力达到这等境界，绝对已是震古烁今，但依然成仙无望，这几句话道尽了遗憾与落寞。
“这个人……”紫衣少女一阵失神，喃喃道：“世间传言，这个人疑似成仙了，他竟死在了这里。”
被认为成仙的人物，竟殒落于此，更加让人怀疑，“仙”究竟是否存在。
叶凡打量十几具白骨，心中感慨无限，他现在也有怀疑了，东荒这片大地上，究竟是否真的出过“仙”？
路过十几具骸骨，来到那两个门户前，叶凡心中震动，两扇门户形似太极中的阴阳鱼，左侧的门户是一个黑色的阴鱼，右侧的门户是一条白色的阳鱼，全都似不规则的弯月。
“这……合二为一，是为太极！”叶凡不得不惊。
道家、中医、传统文化，从孔庙大成殿梁柱，到楼观台、三茅宫……太极图被称为古中国第一图，与鼎一样神秘。
在那黑色的阴鱼门户上，刻有一个苍劲的古字，气势迫人，直欲将人崩飞出去。
“死！”
这个字可以说非常的不祥，如魔咒一般，烙印在上面，竟有些血淋淋的味道。
而在那白色的阳鱼门户上，铁钩银划，也只刻了一个字，为：“生！”笔力雄浑，神韵天成，流转出一股祥和的气息，与阴鱼门户截然相反。
此刻，身后无路，迷蒙一片，暗淡无光，前方有生死选择，叶凡与紫衣少女都难以平静，只有两条路可以前行。
“没有什么可以犹豫的，自然是选择生门，谁会选择死亡。”姬紫月皱起了琼鼻，一双大眼眯成了月牙状，道：“你可千万别想不开，去选择死门，我还想成仙呢……”
叶凡没有理会，而是默默思索，最后自语，道：“太极生两仪，阴阳并起，阳者为生，阴者为死。”
不过，他并没有做出这样的选择，因为与道还有太极不符，他凝视阴阳两扇门户，道：“阳极生阴，阴极生阳，阴阳互逆，生死易位。”
他看过不少古籍，虚虚实实，阴阳相生，有很多类似的说法，最后他指向死门，道：“这才是真正的生路！”
姬紫月小嘴张成了“O”形，惊道：“你在乱说什么？”
“生门，看似祥和，但永远不会有出路。死门，一定会柳暗花明又一村，绝处逢生。”
“你确信？”姬紫月扑闪着大眼，瞪着他道：“你可不要异想天开，不然会害死未来的仙人姬紫月，那样的话你便结下了天大的因果。”
叶凡心中也有些犹豫，他完全是因看到这分裂的太极而做出的决断，可是这里是星空的彼岸，并不是古中国，他的逻辑不一定适用。
姬紫月皱起了娇俏的鼻子，道：“小弟弟你到底有没有把握？”
“咚”
叶凡在她如玉的额头上敲了一下，道：“叫哥，别没大没小。”
姬紫月泪眼汪汪，将一对亮晶晶的小虎牙磨得咯吱咯吱直响，气道：“再敢敲我，将来别怪我不客气，我可是未来的仙人。”
最终，叶凡选择了死门，大步前进。
“轰”
突然，如海啸般的声音传来，阴鱼门户中乌光如渊，直冲而来，阳鱼门户中白光烁烁，穿透而至。
黑与白的对立，生于死的光华交相辉映，阴阳二气流转，铺天盖地，发出隆隆声，像是汪洋在怒卷，又如惊雷响彻九天十地。
太极初成，生死对立，阴阳二气迷蒙，这种碰撞无比可怕，可以衍生万物，亦可让天地枯寂。
突然，绿铜块一颤，再次冲出，定在阴阳门前，虽朴实无华，但却巍如重山，一下子让阴阳二气消失了。
“这到底是什么宝物？”姬紫月小嘴张的很大，她非常吃惊，一双灵动的大眼闪烁出奇异的光芒。
叶凡并没有回应，当风平浪静后，绿铜块重回他体内，他继续大步向前走去。
阴鱼门户，血淋淋的意境如森罗地狱，迎面扑来，在这一刻他与紫衣少女同时看到了尸山血海，无尽骸骨，数十上百万，他们像大风大浪中的一叶扁舟，随时可能会被打翻。
叶凡坚定不移，用力推开了黑色阴鱼所代表的死门。
后面，没有森然杀机，未有血雨腥风，有的只是一条空寂的道路，不知延伸向何方。
“嗒”、“嗒”、“嗒”……
空旷的脚步声在回荡，像是一条数万年没有人走过的古路，静到极点。
“这条古路通向哪里，难道在尽头有成仙的秘密？”姬紫月的大眼弯成了月牙状。
足足过去半个时辰，叶凡终于来到了尽头，就在前方，混沌迷蒙，阴阳二气流转，这是一间空旷大殿，依然为青铜所铸，在地上有几具灿灿生辉的白骨。
一个巨大的“仙”字刻在前方铜壁上，有着难以说清的韵味，竟是以鲜血书写而成，烙印进青铜内，血迹如新，根本没有干涸，灿灿血光四射而出。
非常的妖邪！
“仙”应该圣洁无比，怎么会以血来亵渎？
且，这这种“血”明显非同寻常，也不知道过去多少万年了，所有强者的血肉都已灰飞烟灭，只有少数盖代强者留下白骨。而此地，“仙”字上的血，却依然鲜红欲滴，灿灿生辉，似还在流淌，实在让人无法想象。
“该不会是‘仙’的血吧？！”
明天努力更新三章，呼唤月票~~~~~~~(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

前两章合在一起发出，现在继续去努力，写第三章。
真的是“仙血”吗？叶凡与姬紫月都不自禁生起这样的念头。
鲜红欲滴的血水灿灿生辉，烙印在正前方的铜壁上，形成一个巨大的“仙”字，高能有九米左右，华光四射，绚烂夺目，若璀璨的赤霞凝聚而成。
“成仙的秘密尽在此处吗？”姬紫月双目灵动，嘴角弯弯，偏头观望。
灿灿血字带给叶凡以异样的感觉，他静心凝神，细细品味，希望能够发现什么。
大殿内混沌涌动，阴阳二气流转，那光辉灿烂的“仙”字，有着一股难以说清的韵味。
无知无觉间，这两人都有些神情恍惚，仿佛触摸到了一股难明的意境。
前方，渐渐迷蒙起来，如梦似幻，给人以不真实的感觉，天地枯寂，而后又繁盛，在衍化，在生灭。
大道清虚，空灵而又变化莫测，永不寂灭。
种种莫名异相呈现，让人既沉醉，又茫然，陷入到昏沉的状态，两人伸手，似想向前抓去，攫住那一缕莫名的轨迹。
“有名，万物之母。天地有形位，阴阳有刚柔，相合滋养万物，缔造生灵。”
“无名，天地之始。无形无状，出于虚无，绵绵不绝，犹如一缕游丝，不见形迹，永不衰枯，天地本始，道之根本。”
恍惚间，似有一种声音在大殿内回荡，诱惑人前进，欲探索天地之根，开启众妙之门。
这是一种莫大的诱惑，仿佛成仙的希望就在眼前，大道伦音，不断回响，如黄钟大吕，让人彻悟。
姬紫月神力虽被封，但是此刻肉体却恢复了自由，面呈祥和之色，如痴如醉，正在一步一步向前走去。
而叶凡同样如此，天地间似有一盏明灯，高悬在上，绽放无尽神韵，指引他前行，那天音妙谛，无尽法门，浮现眼前，一条神光大道铺现在他的脚下。
无法的抵挡的诱惑，不自觉的迈动脚步，两人虔诚无比，如受召唤，似被引导，缓缓前行。
此刻，在他们的眼中，地涌圣泉，天降金莲，鸾凤飞舞，瑞彩千道，神虹万条，五色纷呈，七彩照耀，各种祥华不断流转。
突然，叶凡的金色苦海浪涛冲天，雷电交织，他的肉壳宛如黄金浇铸，一片炽烈。在这一刻，所有祥瑞全都模糊了，四周一片迷蒙，他感觉如临深渊，似坠地狱，通体冰寒，冷汗长流。
看不清周围的景物，无尽迷雾将他包围，森然杀机，铺天盖地，完全将他笼罩。
他激灵灵打了个冷颤，隐约间觉得，自己与死亡仅有一步之遥，所谓大道伦音是如此的虚幻，是那样的飘渺，不再真实。
与此同时，姬紫月的娇体也绽放出霞光，洁白如玉的体表，有点点光泽闪耀，她如遭雷击，止住了步伐，显得茫然无比。
“咚”
叶凡的海底泉眼中，绿铜块轻轻震动了一下，他顿时感觉神智清明，彻底复苏了过来。迷雾渐渐散去，他发现已经来到了那面铜壁前，距离那个以鲜血烙印的“仙”字不过数步之遥，即将触碰到。
而姬紫月更甚，玉手已经伸出，不过咫尺之遥，就要摸到了那血淋淋的“仙”字。
他一把将紫衣少女拉了回来，而后快速后退，当离开那里足够远后，两人所看到的景物终于彻底清明，不再昏沉与迷蒙。
再向前望去，九米高的巨大“仙”字，竟如森罗地狱一般可怕，鲜血淋淋，让人感觉到了无尽的杀机。
种种妙相，无尽大道伦音，全都消失不见了，没有了玄而又玄的道韵，有的只是恐怖与可怕。
“这是……”
两人遍体生寒，冷汗长流，刚才如果再前进几步，恐怕血溅五步，不存于世了。
“我明明听到了大道天音，怎么转眼间全都消失了，眼下再也没有了仙之气象……”姬紫月非常不解。
叶凡则是心中凛然，本欲探索无尽妙谛，不曾想最终却如临深渊，被指引向死亡的边缘，让他脊背生寒气。
最终关头，若不是金色的苦海浪涛冲天，绿铜块震动，他恐怕已经倒在血泊中，不在这个世间。同时他有些惊讶，姬紫月的体质也很特殊，在最后关头亦止住了脚步，虽然是被他拉回来的，但足以说明此女的不凡。
看着大殿中的几具白骨，叶凡身体冰凉，为寻成仙的秘密，却化成枯骨，长眠于此，这才是血淋淋的真实现状。
虚幻的、飘渺的全都消失不见了，迷雾散尽，有的只是杀机，让两人浑身流淌出冷汗。
“这预示了什么？难道说修行的尽头是深渊，是地狱，不可成仙吗？”
“东荒古史中，诸多绝代强者苦追仙迹，难道只是一条绝路吗？走到尽头，将是万丈深渊……”
若是这样的结果，不免让人心寒，绝修士之希望，断修行的根本。
“修行道路的尽头，到底有没有仙？”姬紫月在怀疑，东荒古史中，那几位传说中已经成仙的人物，是否真的跨越了那一步。
“难道说这个世上根本没有仙？”
“这是一条突然而止的断路不成？”
在这一刻，她想起了那位无名的修士的话语。
“敢问上天，是否有仙？”
姬紫月产生了共鸣，心有戚戚焉。
叶凡也在思索这个问题，他见到过九龙拉棺，可是强大如铜棺内的人也死亡了，九条龙亦无生命了。他走入过大雷音寺，那座传说中的古庙却已荒废，所谓的佛已不知去向，佛陀是否只是一种境界，而非真正永生的仙？
这让他心有疑惑，这个世上到底是否有仙，他难以明了。
“不管怎样说，有人可以横渡星域，能够做到这一步就可以，打开通向星空彼岸的路……”
仙是什么？没有人能够说的清，到底存在与否，从来没有真实的证据，有的只是无尽的传说。
“东荒古籍中，有几例成仙的记载，但却似是而非，不甚明了，这……”姬紫月一阵迷茫。
“想那么多干嘛，等你到了那等境界，再做忧虑吧。”叶凡敲了她一记，让她回过神来。
“你又敲我……”姬紫月手抚光洁的额头，痛的泪眼汪汪，道：“你在挑衅一个未来的仙人的尊严！”
“你自己都说了，世上多半没有仙。”
“我要是成仙了，不就有仙人了吗？”姬紫月将亮晶晶的小虎牙磨的咯吱咯吱作响，道：“再敢敲我，将来我饶不了你！”
叶凡笑着捏了捏她那挺俏的琼鼻，道：“真自恋……”
“这是自信！”姬紫月向后躲，咬牙切齿，道：“你最好不要挑衅未来的仙人。”
森然杀机在弥漫，两人已经退到了足够远处，依然感觉到了血字的可怕。
“玄而又玄，禀气有厚薄，得以生圣贤……”
虚无缥缈的波动再次响起，从那个血淋淋的仙字发出，诱人前进，欲窥妙谛真境。
不是声音，亦不是神识传荡，完全是一种莫名的气息在流转，让人误以为得到了大道妙谛神音。
叶凡与姬紫月面面相觑，越发觉得可怕，似声音又如神识的波动，确实蕴有妙不可言的修行至理，但他们却不敢前进。
前路是万丈深渊，沿途风景虽好，但多前行一步，便可能万劫不复。
“除情去欲，守中和，玄中有玄，道中有仙，众妙之门，从速开启……”
更加艰涩与玄奥的波动传来，前方那个血淋淋的“仙”字竟然在震动，而后分为两半，竟开启了一个神秘的门户，四个古字显化：众妙之门！
“不是绝路，成仙有望，断桥接续，里面一定有成仙的秘密！”姬紫月咬着红唇，贝齿闪烁着晶莹的光泽，大眼弯弯，左脸颊漾出一个小酒窝，俏皮而生动，满是喜悦的神色。
不过，她却没有迈步，而是瞟向叶凡，道：“给你一个成仙的机会，大步前进吧。”
前方，是深渊，还是机遇？
叶凡感觉浑身冷森森，他没有前进，反而再次后退了几步，道：“未来的仙人，机会让给你了。”
姬紫月却也不敢前行，亦向后退了几步，两人心思一致，全都心有忌惮，觉得前路很有可能是无尽深渊。
可是，不前行的话，如何脱困？后方没有退路。
突然，叶凡心中一震，他感应到了一点特别的气息，似有湖水的腥味。
血淋淋的“仙”字分成两半，形成众妙之门，在其旁边不远处，那里混沌翻涌，阴阳二气流转，但却很不均衡，不断塌陷与沉降。
“那是……”姬紫月顺着叶凡的目光望去，很快也发现了异常，道：“似是一条通道！”
叶凡一步一步前行，姬紫月跟在后面，各种妙谛神音再次传来，两人心志顿时被侵，有些迷茫起来。
叶凡轮海中的绿铜块似很抗拒，轻轻震动，化解了危局，他们神智清明，得以继续前进。
就在仙字的旁边，混沌雾气下，竟有一道缺口，铜壁被生生打穿，一条被人为开辟出来道路坑坑洼洼，不知道通向何方。
“天，谁有这样强横的战力，将铜殿打穿，开凿出了这样的道路？”姬紫月惊叹不已。
传说中的青铜仙殿，坚不可摧，如天地囚笼，根本无法打破，东荒诸多强者深陷里面，没有人可以活着出来，皆被困死。
据说，过去最成功的一次探索，也只是传出一具尸体，不过却没有什么真实证据。
但是，眼下这一传说似乎被打破了！
点点湖水的腥味扑面而来，叶凡与姬紫月快速前行，半个时辰之后，沿着坑坑洼洼的铜道，竟然走出，来到了青铜仙殿的顶上。
“天啊，有人打穿了青铜仙殿，逃了出来，这是何等强绝的人物？！”姬紫月美目中满是震惊。
叶凡也是心中骇然，他们能够活下来，完全是因为绿铜的缘故，而有人竟是如此的可怕，以一己之力，打穿铜殿，生出此门！
“这个人没有选择进入众妙之门，看来与我们有着相同的思虑，临渊而退。”姬紫月的大眼中闪烁着奇异的光芒，道：“太不可思议了，他打破了传说中的青铜仙殿，传出去，定然要震动东荒！”
依据那些坑坑洼洼的痕迹，可以推测，已经过去无尽岁月了。
有人在数千年，甚至上万年前，就从这里逃了出来，但却没有在东荒声张，他为什么要隐瞒？
如果这个人还活着，达到了何等境界？细细思量后，叶凡与姬紫月都感觉心中凛然，生出种种念头。
叶凡撑起一片光幕，将姬紫月笼罩在里面，站在如城池般巨大的铜殿上，四周湖水流动，隐隐有一股波动传来。不过，这一次并没有撕扯他们坠落进铜殿，叶凡轮海中的绿铜块虽无寂静无声，但却有奇异威力，可怕的波动不再影响他们。
两人意外逃出铜殿，皆有些不真实的感觉。
不久前，在众妙之门，异相纷呈，虽然带着诱惑，藏着森然杀机，但是那些奇异的波动确实是修行上的妙谛真理，两人默默回想，而后记在了心中，这是他们唯一的收获。
凭着感觉，叶凡觉得，不比《道经》差，可惜只得到了只字片语。姬紫月更是与姬家的古经比较，也觉得足以相媲美。
众妙之门后面到底有什么，他们不得而知，不想去探究，能够活着出来，已经是天幸。
叶凡仔细观察，上方的湖水有乌云般的迷雾覆盖，不过却有些薄弱。此处的铜殿被打穿，连带着上方的云雾都稀薄了不少。
“也许能够逃出去……”
他提起姬紫月，破水而上，刚刚升腾到半空中，又如以前那般遭受了重压，上方巨大的阴影似有生命的庞然大物，游弋而过。
不过，这一次他没有退缩，而是强忍着压力，继续向上，通体射出金光，在水中传出去很远。
越向上压力越大，叶凡渐渐了有了粉身碎骨的感觉，他祭出自己的鼎，在前开路。
虽然，这个区域最薄弱，但叶凡还是感觉有些承受不住了，就在这时，姬紫月惊叫了起来，道：“是玄黄二气！”
上方，沉凝如山、厚重如云的大片阴影，呈玄黄二色，迷迷蒙蒙，似乎一缕雾丝就可压碎一道山岭，沉重的让人感觉窒息。
叶凡根本没有触及到，还未真正相遇，就已经快承受不住了，被那种威势压的喘不过气来。
辰星乱逆，阴阳舛错，玄黄喷薄，普通人认为，玄黄为混沌之气。但真正的修士自然不会这样想，认为玄为天精，黄为地髓，是为天地精髓，故以玄黄表天地。
“天啊，是真正的玄黄二气，居然有这么多！”姬紫月非常震惊，而后满眼都是小星星，道：“这是祭炼‘器’的最佳圣物！”
她被叶凡撑起的光幕笼罩，并没有感觉到多少压力，但是叶凡已是满头汗水，眼看就要不支了，道：“你在乱喊什么！”
“我是说，这是天地间最难得的精气，是祭炼‘器’的圣物，多少强大的修士苦寻一辈子，也难以得到一丝，这里竟然有这么多！”姬紫月非常激动，脸色绯红，不断摇动叶凡的肩头，道：“快去收取，以它锤炼己‘器’，将来一定可以凝聚‘道’与‘理’，化成极道武器。”
“你真是站着说话不腰疼……”叶凡摇摇欲坠，难以前进一步。
“无名，天地之始，是为道。有名，万物之母，是为天地。玄黄是天地之精，是万物的母气，是锤炼一切有形之质的圣物，最是难得！”姬紫月很兴奋，脸上生出红晕，看起来非常甜美，颤声道：“平日间，绝顶强者百般寻觅，却难有收获，而这里却有这么多，一定要收取过来一些。”
叶凡闻听此言，确实心动，他的鼎若以玄黄锤炼……他觉得心跳在加快。
可是，实力摆在这里，他确实无法攫取，根本走不到近前。
姬紫月摇动叶凡的肩头，道：“快解除我的禁制，我有办法收取。”
叶凡自然不会为其破开禁制，那样纯属自己找虐，这个紫衣少女实力难以揣度，他可不想被反制。
“放心好了，我不会出手对付你。”姬紫月抱住他一条手臂，咬着一对亮晶晶的小虎牙，道：“这是天大的机缘，如果不抓住，会遭天打雷劈的。”
天地初始，溢出精华，是为玄黄，数量少的可怜，已几近枯竭，是绝顶强者的最爱，炼器之瑰宝。
叶凡多少知道的一些，但远没有紫衣少女了解的多，看她这个样子，他也难以平静，思索如何攫到玄黄。
可是，按照传说，一缕玄黄之气就足以压碎一条山岭，眼下他根本没有能力收取，上去的话多半会立刻粉碎，化成血雾。
“轰隆隆……”
上方，相对于其他区域，玄黄之气最为薄弱，但是此刻却响声隆隆，有刺目的光芒从远方流转而来。
玄为天精，黄为地髓，交融在一起，并不会有光华四溢，但是此刻当中却有一道玄黄气格外绚烂，比其他厚重无华的玄黄气璀璨很多倍。
“天啊，是玄黄之根，精华所在！”姬紫月激动到无以复加的地步，小脸红扑扑，而后气呼呼的抓住叶凡，道：“快解开我的禁制，那可是传说中的母气精华，是玄黄之粹，千百世难得一见，得不到的话，人神共愤！”
就在这时，叶凡的轮海震动，绿铜块飞出，没入玄黄内，将那道绚烂的精粹吸住，降落而下。
姬紫月既震惊，又激动，喊道：“分给我一些！”她以为是叶凡出手，收取下来的。
事实上，绿铜块根本不受控，叶凡急忙祭出自己的鼎，迎上了绿铜块，吸收玄黄精粹。
“咔嚓”
崩裂的声响传来，那尊小鼎根本无法承受，被万钧重压击碎，与玄黄精粹混合在一起。
绿铜块只吸收了部分玄黄精粹，可谓“浅尝辄止”，其余精粹缭绕在外，碎鼎亦附在绿铜上。
叶凡不知是喜是忧，绿铜太神秘了，轻易就捕捉到了玄黄精粹，可是他辛苦锤炼的鼎却碎了，让他滋味难明。
“这是好事，碎鼎与玄黄相融，你可以重新祭炼，将会得到梦寐以求的武器。到时候不要忘记，分我一缕玄黄精粹，你根本用不了这么多！”姬紫月挥舞着小拳头，满眼都是小星星，几乎快咬到了叶凡的耳朵，大声提醒。
绿铜块飞来，叶凡心中忧惧，一道玄黄可压碎一条山脉，这样的玄黄精粹想来更加沉重，若是进入轮海，他怕自己立刻粉碎。
可是，根本没有办法躲避，绿铜一闪而至，眨眼沉入海底泉眼，一切风平浪静，并没有不好的事情发生，让他放下心来。
此刻，上方隆隆作响，玄黄精粹被收走后，云开雾散，这片区域竟清明了起来，出现了一个缺口。
这是难得的机会，叶凡提起紫衣少女，化成一道闪电直冲而上，瞬间脱离了湖底。
“好多的玄黄气，不能收走，实在不甘呀……”姬紫月不甘的叫嚷着，简直就像是一个小财迷。
“哗啦啦”
浪花翻卷，叶凡冲出水面，终于长出一口气。
这是一个巨大的湖泊，碧波万顷，一望无垠，水雾迷蒙，湖面青碧透亮，像是一块天然的宝石，缭绕着仙气，点缀在苍茫大地上。
叶凡飞行了半刻钟，才来到一方岸边，入眼一片葱郁，无尽的古木生长在岸上，郁郁葱葱，生机勃勃。
“终于脱困了……”两人可谓劫后余生。
岸边，老树参天，青碧翠绿，叶凡的心神彻底放松了下来。
姬紫月大眼轻瞟，波光流转，皱了皱鼻子，而后亮晶晶的小虎牙与可爱的小酒窝同时显现，道：“喂喂喂，我们曾经共患难，可谓生死之交，还不快放开我？现在该同甘苦了，快分我玄黄精粹。”
她完全不将自己当外人，生动而又有些俏皮，轻盈的走来，偏着头浅笑，伸出一只纤柔的玉手，在叶凡眼前轻晃。
“对，是该同甘共苦。”叶凡嘴角带着一丝笑意，拍了拍身边的位置，示意她坐下，道：“将你们姬家的古经给我默写出来吧。”
“什么？！”姬紫月以水灵灵的大眼瞪着他，道：“你这是强盗行径！”
“没错，今天我就是要打劫。”叶凡灿烂的笑着，道：“而且，什么都要打劫，宝物交出来，古经交出来……”
打劫啊，打劫，请求月票支持。（未完待续）

第三章到了。
姬紫月嘴角微翘，瞪向叶凡，气道：“要宝贝没有，要古经更无，只有仙人命一条，你看着办吧！”
“你倒是很光棍。”叶凡顿时被逗笑了，道：“用你的话说，不老实交代的话，我有很多手段收拾你。”
姬紫月以晶莹的贝齿轻咬红唇，将头扭向一旁，看向天际的云朵，想说什么，但最终还是忍住了。
叶凡并没有立刻动手逼问，他有的是时间，当下最要紧的锤炼玄黄精粹，他的鼎碎了，附在绿铜上，实在让他担忧。
轮海泉眼中，绿铜块一动不动，在它周围玄黄精粹缭绕，碎鼎沉浮，与玄黄交融，不分彼此。
姬紫月说的很有道理，小鼎碎裂后，对叶凡来说，并不完全是坏事，这是一场机遇。
“碎了，我便重铸！”叶凡的心神完全沉浸泉眼中，以轮海内的神力小心翼翼的挤压碎鼎。
他现在不是直接接续，所要做的是更加彻底、完全的粉碎这尊鼎，使之彻底的与玄黄精粹融合。
在苦海中碎鼎犹如碎己身，神力流转，心神沉浸在里面控制，竟有打碎自己的错觉。
玄黄精粹如月华、似日晖，非常夺目，不断与碎鼎相融相合，在叶凡的控制下，两者无分彼此，渐渐成为了一道流光。
它环绕绿铜旋转，雾气迷蒙，玄而又玄，到最后光华内蕴，锋芒敛去，变得无华而又朴实，蒙蒙玄黄二气自然流动，给人以深不可测的感觉。
天地初始，诞生少许天精地髓，是万物之母气，有着难以想象的神秘力量，是炼器的瑰宝！
叶凡小心翼翼的控制，并没有急于铸鼎，他为了让两者彻底融合，不断的锤炼此气，同时向着绿铜烙印而去。
让玄黄之精包容绿铜块，反复摹刻与锤炼，欲与之合为一体，刻印下其上的天然道纹。
这注定是一个漫长的过程，需要时间慢慢来磨砺，初始一切都很顺利，并没有发生意外，有了一个良好的开端。
就这样，叶凡在这片湖泊旁暂住了下来，又对姬紫月施加了数道封印，防止她破除禁制。
时间匆匆，转眼间过去了半个月。
湖中雾气迷蒙，波光点点，岸边树木葱郁，花草芬芳。
一株参天古木下，姬紫月一动不能动，被禁锢在那里。叶凡不理会她的尖叫，专心致志，以手中之笔在其光洁如玉的俏脸上作画。
他下笔很快，转眼间一只蟾蜍成型，他点了点头，似乎很满意，将手中之笔放在一边，取过一面镜子，置于姬紫月眼前。
“啊……”姬紫月大声尖叫，像是遇到了什么最为可怕的事情，直欲撕裂人的耳膜，她气恼无比，咬牙切齿，大眼怒瞪叶凡。
“半个月过去了，你才给我写出一段古经，实在太少，我需要完整的经文……”说到这里，叶凡话锋一转，循循善诱，道：“我有玄黄精粹，千百世难寻，你若给我讲解古经，我便送你万物母气，说起来我们互惠互利，谁也不吃亏。”
姬紫月确实有些心动，大眼眨了又眨，道：“我需要时间慢慢考虑。”
“别以为我不知道你想拖延时间。”叶凡坐在对面，准备好纸笔，将姬紫月右手的封印解开，道：“不要磨蹭了，万物母气近在咫尺，你不想收取吗？”
姬紫月气道：“你太过分了，我已经给了你数件宝物，你还不知足，大不了我与你鱼死网破。只要我逝去，我身上的印记一定会出现在姬家，发生的一切都会呈现出……”
叶凡顿时无言，将一只凤钗、两个手镯、一对耳坠全部推到她的面前，道：“这些东西，你让我如何拿出去用？只要给我写出古经，全都还你。”
姬紫月顿时换了另一种表情，泫然欲泣，道：“不是我不想写出古经，家族宿老在我心海中封有仙咒，我若敢透露出来，会当场形神俱灭……”
叶凡轻笑，道：“不要这么可怜兮兮，你说的这些话，我完全不相信。”
姬紫月美目中水雾弥漫，无助的低泣道：“我从来没有对你有过敌意，我连妖族的人都放过了，对你更是没有相害之心，你却这样对我……”
这确实让叶凡很惭愧，抓到这个烫手山芋后，他感觉很难处理，杀又杀不得，放了的话后患无穷，一直逼问古经，却并没有得到玄法。
“我对古经志在必得，你就不要再演戏了……”
姬紫月顿时又换了一种表情，眼中水雾消失，开始磨亮晶晶的小虎牙，道：“我跟你拼了！”
“那就拼吧。”叶凡开始脱其鞋袜。
姬紫月尖叫：“你要干吗，住手！”
“到底写不写古经？”
“我……”
叶凡将其鞋袜彻底脱下，露出一只光洁如玉的小脚丫，如羊脂玉一般晶莹，闪烁着点点光泽，纤秀而柔美。
“你……”姬紫月羞恼无比，脸色粉红，彻底吓坏了，颤声道：“快住手。”
叶凡不紧不慢，在其温润如玉的脚心涂抹了一层蜂蜜，然后抓来几只蚁虫，放在上面。
古木林中，顿时传来姬紫月又羞又气的尖叫声：“小毛孩叶凡，我跟你没完，啊啊啊……”
半个时辰之后，叶凡手持几页纸张走到湖边，他神情专注，认真研读上面记录下的经文。
“大道如渊，万物之宗，和光同尘……”
叶凡一边研读，一边思索，姬家的古经果然有独到之处，绝不在《道经》之下。
开篇几句话，点名了这本古经的所侧重的要义，大道本体是虚空的，但作用永无止境，这便是姬家的《虚空经》。
虚空大道，消磨万物锋芒，化解万物纷争，协调万物光辉，混同万物尘垢，但己身却永远虚空，永恒存在。
可惜，姬紫月非常坚决，宁死不屈，只写了有限的几页而已，想要得到整篇古经，还需要时间。
这几页经文很不连贯，关于“道宫”的阐述实在少的可怜，只有少半页，他细细观看。
“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是为天地根……”
虽然不过短短的半页，但却让叶凡明晓了道宫要修炼什么。
“果真要修五尊神祗！”
人能养神则不死，道宫中有五尊神祗，若能化为己用，可延长寿命，孕生五气，神祗与气相合，会发生种种玄秘之事。
道宫似非常神秘，比轮海还要不凡，将开启与挖掘出种种神异，可惜叶凡仅仅看到了半页而已，并不知后续要做什么。
想要修道宫，必须横渡苦海，到达彼岸，才能进行。
在接下来的时间里，叶凡开始苦修，他不想浪费一点时间。
在这个过程中，他亦不断锤炼玄黄精粹，令其包容绿铜块，反复祭炼，相融相合，摹刻道纹。
当然，叶凡所做的最为重要的一件事，是开始淬炼妖帝圣心的精血，他需要强大的力量，这颗心脏沉浸在命泉中，若是不利用起来，实在浪费。
这一次，他是以玄黄二气逼迫圣心，令其血光漫天，以此来收取精血。
有绿铜块镇压在海底，妖帝圣心无法反抗，像是盘在浅滩的虬龙，不敢有任何大动作。
足足半个月，叶凡称得上是压榨，不断淬炼妖帝圣血，洗练己身，肌体晶莹如玉，排出种种杂气，即将发生脱胎换骨的变化。
姬紫月将这一切看在眼中，惊在心中，她隐约间觉得叶凡身上有很多秘密，远不像表面看起来那么简单。
提炼妖帝圣血第十九天，这一日发生了惊人的变化，通红如玉的心脏，像是再也无法忍受，彻底爆发。
叶凡的金色苦海完全沸腾了，如果不是绿铜块定住了这里的一切，他恐怕将形体碎裂。
妖帝心脏“怦怦”跳动了起来，彻底恢复生机，不甘被剥夺圣血，想活活震死叶凡。
当日，连超越彼岸境界的强者都无法承受，可想而知它的恐怖！
绿铜块上玄黄二气流转，稳固了轮海，没有让叶凡发生危险。那颗如红宝石般璀璨的心脏，熊熊燃烧，竟直接破开了叶凡的苦海，化成一道璀璨血光，消失在天际。
叶凡苦海剧痛，虽然快速闭合了，但很长时间才让他恢复过来，这个结果让他目瞪口呆，喃喃自语道：“我压榨的太狠了，确实不对，妖帝圣心居然……飞了！”
强大的妖帝圣心不甘每日被其索取，最终……踪影渺然，破天而去。
“天啊，那一定是妖族大帝的心脏，竟在你的体内！”姬紫月瞠目结舌，满脸吃惊的神色。
叶凡没有去追赶，盘坐下来，将最后收集到的圣血洗练血肉之躯。
在这一刻，他通体如玉，五脏闪烁，骨骼灿灿，皮肤晶莹，经过圣血的洗礼，他感觉到阵阵难以忍受的疼痛传来。
终于，继服食两种圣药后，他开始第三次脱胎换骨。
这是一个痛苦而又难熬的过程，足足持续了大半日，一切才平静下来。叶凡像是一尊神祗一般站起，神霞四射，与日月同辉，与星辰同耀，晶莹如七彩琉璃。
直至过去很久，光彩才消失，他反扑归真，恢复成原来的样子。
他感觉到了强大的力量，第三次脱胎换骨，让他像是浴火重生一般，浑身精力似取之不尽用之不竭！
五指并拢，握紧的刹那，金色的拳头竟有金色的雷电交织，像是可以直接打穿天地。
最不可思议的是，玄黄二气竟浮现在金色的拳头上，像是熔炼在了上面。
姬紫月非常惊讶，小嘴张成了“O”型，道：“你这个家伙……做了什么？”
清风吹来，叶凡黑发轻舞，攥紧金色的拳头，他觉得无比强大，玄黄二气弥漫而出。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“怎么会这样？”姬紫月美眸波光流转，红润的小嘴微张，满脸不相信的神色，她无法理解，玄黄二气为何浮现那对拳头上。
此刻，叶凡的金色拳头，仅仅观看，就给人以强大的感觉，像是可以无坚不摧，万物母气似是熔炼在了上面。
“玄黄是天地交泰生出的母气，是炼‘器’的圣物，怎么附着在你的拳头上了，你是如何做到的？”姬紫月大眼中闪动着奇异的光彩。
叶凡松开金色的拳头，玄黄母气顿时消失，流转回苦海内，缭绕在绿铜块周围。他亦很吃惊，生怕自己化成齑粉，这种母气之重，他根本无法承受，一缕就足以压碎一道山岭。
方才，每个拳头上都浮现一缕，实在让他有些心惊肉跳，还好有绿铜镇压母气，没有意外发生。
绿铜沉在轮海中，玄黄母气附着在上，连带着他的身体都成为了一个载体，运转轮海，很有可能会引导出玄黄精粹。
这让他感觉很不妥，若无绿铜块镇压，他随时有化成齑粉的危险，这么多的母气足以让他粉碎无数次。
不过，危险总是与机遇并存，虽然让人不安，但如果利用好的话，这等若是一件无坚不摧的利器！
浮现出一缕玄黄精气的拳头，那将有多么可怕？任你法宝万千，任你神通无尽，我自一拳打穿！
叶凡在考虑，是否真的可以将玄黄母气与己身熔炼在一起。不过细细想来，这太艰难了，眼下他恐怕无法做到。
真正的玄黄难以炼化，绝顶修士用来炼器，几乎没有听说过有人炼体，因为实在太危险了。
“路是走出来的，一切都可以慢慢来……”他并不急于求成，有的是时间来慢慢摸索。
“你的身体很特别……”姬紫月很有灵气，敏锐的捕捉到了什么。
“你看出了什么？”此刻，叶凡已返璞归真，笑容阳光，一脸人畜无害的样子，只是一个十四岁左右的少年，
“方才，你肌体晶莹，如琉璃宝灯，无瑕无垢，超越灵宝，根本不应如此……”
方才叶凡第三次脱胎换骨时，宝体生辉，血肉近乎透明，全部落在了姬紫月的眼中，这样的蜕变过程让她非常吃惊。
修士达到彼岸境界后，将会发生另类的新生，不断的换血，洗练骨骼，完成破茧化蝶般的变化。
可是，按姬紫月所说，那种洗练血与骨的新生，远远无法与叶凡这种蜕变相比！
“你这种升华很不一般，不符合常理。”她睫毛颤动，仔细打量叶凡，露出惊疑不定的神色。
依姬紫月所述，达到彼岸境界后，体质如果说是虫化蝶的变化，那么叶凡简直可以称之为虫化凤凰的新生。
“纵然你以妖族大帝的圣血淬炼肉体，也不应如此，这种蜕变简直可与古代大能的脱胎换骨相比了。”
姬紫月越发惊异，不断推测，自语道：“寻常修士，肉壳蜕变，再怎么不凡，也无法及你一成，难道说……你也是神体？！”
叶凡没有回应，他这种脱胎换骨的变化，比达到彼岸境界时换血炼骨还要神异，他早已知晓。
毕竟，他服食的是神药与妖帝圣血，他的荒古圣体一旦蜕变，自然不凡。
“其他修士的蜕变与你相比，根本算不上脱胎换骨。”姬紫月说到这里，充满灵气的大眼中露出异彩，道：“你难道真的与我哥哥一般……拥有神体？！”
“别拿我跟他比较，早晚揍他一顿。”
“你……”姬紫月很不满，皱了皱鼻子，道：“就怕皓月哥哥出现时，你会逃之夭夭。”
“我暂时不想搭理他，等我修炼有成时，非将他打成个猪头不可。”叶凡满不在乎的说道。
“哼！”
姬紫月轻哼，大眼斜瞟，这样说她哥哥，她当然不满，咕哝道：“你再修炼一百年，也打不过我哥哥。”
“不就是拥有异相————海上升明月吗？到时候，我摘了他的月亮，在他的碧海中种花养草。”
“我哥哥神体初成，在东荒年轻一代几近无敌。就凭现在的你，连道宫秘境的门槛都没摸到，还想与他为敌，真是……”
叶凡自然不是起了争胜之心，不过是在轻松调侃而已，捏住姬紫月的琼鼻，道：“等着看吧，不将那个骄傲的月亮痛揍一顿，实在对不起我的拳头。”
“你等着被打吧！”姬紫月气极，张开小嘴，露出晶莹的牙齿，向着他的手指咬去。
“属小狗的，居然咬我……”叶凡轻笑了起来，道：“神体有什么了不起，他的妹妹还不是成为了我的阶下囚。”
话虽然这样说，但叶凡着实很头疼，姬家名震东荒，是一个超然的大势力，如果知晓姬紫月在他手中，不用想也知道会发生什么。
“怎么处置这个她呢？”
杀又杀不得，放又不能放，姬紫月知道他很多的秘密，比如说绿铜块等，绝对不能见光。
“妖族大帝的心脏为何在你身上？”
“那块绿铜到底怎么回事？”
“你体质如此奇特，脱胎换骨时，与我哥哥相仿，难道真的是神体？”
连日来，姬紫月不断追问，叶凡不可能告诉她。
叶凡在此地隐修期间，出去过一次，为的是了解外面的情况。
让他感觉无比诡异的是，在地下暗河漂流了一个月，竟依然没有离开魏国，不过是从西部来到了东部而已。
此地有一个超级大势力，名为太玄，它占地极广，东部无尽仙山都属于该派。绵绵山脉中，足足有一百零八座主峰，每一座都代表一种传承，每种传承都远超灵虚洞天这样的小派。
在这片广袤的地域，除却姬家与摇光圣地外，没有任何宗门可以稳稳压制此等规模的超级大派。
东荒，浩瀚无垠，国度无数。
昔日，太玄门鼎盛时期，实力可以排进东荒前一百名，称得上一个巨无霸。尤其是在这片地域，更是赫赫有名，周围数十、上百个国度内，少有门派可与之并列。
“超级大势力……”叶凡不想惹上该派。
此外，他听到最多的是关于姬皓月的消息。
姬家神体出世，震动东荒，预示着姬家在未来的数千年内，将极度鼎盛。神体活上数千年不成问题，这是人们的共识。
姬皓月强势崛起，不断攻打妖族，已经挑了数名大妖的洞府，所向披靡。
两个月以来，若论风头之劲，没有人可与他相比，可谓光环耀眼！
不少超级大势力都在猜测，姬家为何如此大动干戈。
叶凡有一种直觉，姬紫月很不简单，不然的话，绝不可能在颜如玉的金莲异相下活下来，姬家对她应该很重视才对。
可是这段时间，并没有关于姬紫月失踪的消息，像是被人刻意隐瞒了下来。
叶凡暗暗思量，姬家多半以为姬紫月意外落在了妖族手中，故此四处征伐，这让他冷汗直流。
在这非常时期，叶凡最好的选择就是隐居下来，若是被人发现他拐走了姬紫月，那定然是天大的祸端。
数日后，叶凡开始祭“器”，鼎早已粉碎无形，与玄黄二气合一，已经可以重新铸炼了。
这是一个非常艰难的过程，万物母气最是不凡，与鼎熔炼在一起，想要成型，不说势必登天也差不多了。
叶凡选择在绿铜块上铸鼎，在其断面上锻造，让人感觉不可思议的是，竟在半月内令鼎的粗胚成型！
绿铜块神秘莫测，在其上炼化玄黄，并不是多么艰难。
玄黄小鼎成型后，古朴自然，道韵天生，极其不凡，让人一眼望去，就看以移开目光。
可是，刚刚离开绿铜块，小鼎瞬间化成了玄黄二气，一下子分解了，这让叶凡很是无奈。
天地相合，相生相长，溢出天地之精，万物混而同波，天精地髓弥漫，是为玄黄。
万物母气，极难定型，想要真正成鼎，实在太艰难了！
但这也意味着，一旦炼化成功，就会得到无以伦比的“器”。
这次修行停下来后，叶凡又想到了姬家，感觉有些头痛。
他靠在一株古树上，嘴中叼着一条草梗，看着不远处的姬紫月，道：“小丫头，我给你找个婆家吧。”
“去死！”姬紫月气恼，用大眼瞪他。
“这么激动干嘛，你总归是要嫁人的，保证给你找个好婆家。”叶凡叼着草棍，自顾道：“到时候，我们便算是自己人了，我就不去找你哥哥的麻烦了。”
“你在乱说什么！”姬紫月气鼓鼓，不拿正眼看他。
“思来想去，避免将来我一不小心把你哥哥宰掉，唯有和亲这一条路可走了。”叶凡大言不惭，自语道：“说起来，你们姬家也算的上大户人家，与你们家联姻，倒也不算吃亏。”
“没见过你这么无赖的家伙！”姬紫如玉的双颊皆鼓了起来，很想咬叶凡一口。
姬皓月拥有神体，横空出世，可谓光芒万丈，绝不是眼下的叶凡可比拟的。姬家在东荒何其强大，地位超然，却被叶凡这样说，娶她的话，似乎还是姬家占了便宜。
“我给你找的婆家，很是不凡，得到了妖族大能的传承，他的名字叫庞博，绝对配的上你。”
“要嫁你去嫁吧！”姬紫月螓首扭向一边，嘟着嘴小声诅咒道：“祝你与妖百年好合，到时候生个小妖怪，不，是人妖。”
“你这小丫头嘴巴倒挺毒。”叶凡哑然失笑，扔掉嘴中的草梗，道：“既然不愿嫁给妖怪，我就勉为其难，自己将你消化掉算了。”
姬紫月的眸子闪烁着灵气，道：“我其实很想告诉一个秘密。”
“什么秘密？”叶凡靠在古树上，懒洋洋的问道。
“法不传六耳，你过来……”
叶凡走到近前，道：“如果是关于古经的秘密，我很乐意倾听。”
“秘密就是……我想咬你！”姬紫月彻底发飙，咬向叶凡的耳朵，她早已被气坏了。
“别这么凶巴巴。”叶凡托起她的下颌，笑道：“其实，联姻是为了你好，我想让你恢复自由，不然的话天天将你困在身边，我心中不安。”
“你是怕我们家族还有我哥哥寻上门来吧？”姬紫月红唇润泽，小虎牙灿灿生光，很想在叶凡身上咬一口，这样才觉得解气。
“头疼啊……让我想想。”叶凡轻揉太阳穴。（未完待续）

前两章合一，先发出来，继续去写第三章。
辰东写书确实不快，但一直很努力，请大家理解与支持。
——————————————————————
姬紫月大眼睛眨动，道：“根本不需要头痛呀，将我放掉，就没有任何烦恼了。”
“真是个麻烦……”杀又杀不得，放又不能放，叶凡轻柔太阳穴。
姬紫月不满，道：“喂喂喂，谁是麻烦，像我这么聪明美丽的未来仙人，怎么会与那两个字沾边呢。”
“你说我怎么处置你？”
“我们曾共患难，同闯过青铜仙殿，也算是生死之交了，你不能这样对待朋友。”姬紫月皱着鼻子，道：“放我离开，保证不会伤害你。”
叶凡坐在古树下，斜瞟了她几眼，道：“你的承诺与保证，我可不敢要。”
姬紫月并不气馁，清脆悦耳的声音像是大珠小珠落玉盘，循循善诱，想说服叶凡。
“我知道如何修成海上升明月……”
“上古的大能皆法力滔天，当中有隐情……”
“虚空古经中有一个天大的秘密……”
“东荒七大生命禁区有……”
姬紫月小嘴说个不停，不断劝说与诱惑，到最后嘴都说干了。可是，叶凡虽然听的津津有味，但并没有任何表示。
她气呼呼的瞪向叶凡，道：“我说的这些你听到了吗？”
“自然听到了，可是你说的都不完整，每次都只说了前半段，什么秘密、隐情都被你咽回去了，我正准备听下文呢。”
“你到底放不放我？”
“不放！”叶凡很干脆的回应道。
“你……我说了这么多，你就用这两个字回应我？那你为什么不早说。气死我了，嗓子都干了。”姬紫月感觉自己口干舌燥。
“接着说吧，我很乐意倾听。”
姬紫月实在气坏了，瞪着他道：“你如果不尽早放我离开，家族的人一定会寻到这里，到时候你肯定会有大麻烦！”
“是啊，确实很麻烦。”叶凡背靠在古树干上，右手摸着自己的下巴，调侃道：“要不这样吧，我勉为其难，将你娶过门算了，在这里隐居一段时间，过几年带上一群小娃娃，去你们家族认亲。”
“小毛孩叶凡，你再乱说话，我跟你没完！”
“你是在怀疑我吗？”叶凡笑着站起身来。
姬紫月顿时吓得哇哇大叫。
最终，叶凡又获得了一段虚空古经，在湖畔认真研读起来。
两日后，一只碧绿如玉，像是翡翠雕刻而成的小鸟出现在湖边，眼睛成赤红色，像是两颗红豆粒嵌在头上。
“快，抓住它！”姬紫月突然惊叫了起来。
“为什么？”叶凡被打断修行，回头向她望去。
姬紫月脸上出现惊容，道：“快，不要让它逃走，不然我们都要死。”
叶凡腾空而起，闪电般出手，向碧绿的小鸟抓去。
可是，这只碧鸟已经通灵，速度竟然奇快，化成一道绿光，一闪而没，逃向远空。
叶凡将紫铜八卦镜祭出，镜面如满月一般，顿时有一道华光射出，“哧”的一声轻响，那只碧鸟化成了一缕青烟。
“怎么回事，那只碧玉鸟有什么来历不成？”
“它是我堂姐的诸多宠物之一。”姬紫月露出一丝慌乱，道：“快放开我，不然的话，我们都危险了。”
叶凡心中吃惊，姬家的人找上门来了吗？同时他敏锐的觉察到了异常，问道：“你堂姐来了，你似乎很害怕，她会对你不利，这是为什么？”
“你不懂……”姬紫月不想解释，道：“快解开我的禁制，不然她不仅会害死我，而且会杀你灭口。”
“来自同一家族，她居然想杀你……”叶凡很惊讶。
“不要耽搁时间，快来不及了！”姬紫月面露忧惧之色，不断的催促。
“放开你的话，我可能立刻没命。”叶凡提起姬紫月，就要飞遁而去。
但就在这时，一串清脆的笑声传来，道：“紫月小姐，真没有想到在这里遇到您。”
一个身穿绿色衣裙，妖娆女子轻盈的飞来，出现在湖畔，挡住了叶凡的去路。
“姬霞是你，我碧月姐姐是否也到了此地？”姬紫月问道。
“碧月小姐未曾到来，奴婢有事路过此地，不想发现了紫月小姐的行踪。”绿衣女子虽是姬家的下人，但此刻却非常放肆，轻笑道：“哎呦，紫月小姐原来要与人比翼齐飞呀。”
“姬霞你大胆！”姬紫月暗自掐了叶凡一把，示意她解开封印。
姬霞不断打量叶凡，而后笑道：“不过一个十四岁左右的毛头小子而已，紫月小姐您的眼光太差劲了。”
她的言语非常不敬，取笑姬紫月，更是未将叶凡放在眼中。
叶凡暗呼不妙，姬家的人这么快就追到了这里，出乎他的意料，这个女人明显心怀叵测。
姬霞能有二十五六岁的样子，虽然颇有姿色，根本无法与灵动的姬紫月相比，她带着虚假的笑容，道：“紫月小姐身体有恙吗？怎么看起来步履虚浮，没有力气，要不要奴婢帮你一把。”
“姬霞你太放肆了，你是为寻我而来的吗？”
“紫月小姐，你消失了很长时间，家族中的宿老非常忧心，误以为你落入了妖族手中，四处征伐，想要将你寻回。可是，万万没有想到，我们为你担心时，你却在此结庐而居，与人双宿双栖……”
姬霞越来越放肆，根本未将姬紫月当作主子，一再取笑。
姬紫月并未发怒，她镇定而又从容，道：“姬霞，你是奉我碧月姐姐之命在寻觅我吧，欲除我而后快是吗？”
姬霞发出银铃般的笑声，道：“碧月小姐心地善良，绝不可能做出这样的事情，不过奴婢我就没有那么多顾忌了，确实想送紫月小姐上路。”
“想杀我就直接动手吧。”姬紫月轻灵的向前迈步。
姬霞惊疑不定，后退了两步，望向叶凡，道：“毛头小子，手段不错，不知你用了什么办法，拿下了我家紫月小姐……”她非常谨慎，想要试探叶凡是否真的封住了姬紫月。
“姬霞，你追随我碧月姐姐多年后，果然是染上了她的毛病，生性多疑，到现在还不敢出手吗？”姬紫月浅笑。
越是如此，越是让姬霞怀疑，她一下子冲到了天空中，道：“紫月小姐，上来一战。”
姬紫月暗暗叫苦，很想咬叶凡两口。
“呵呵呵……”姬霞妩媚的笑了起来，娇艳如花，道：“看来是我多虑了。”说到这里，她轻轻挥手，一道蓝色的闪电，裂空而下，击向姬紫月。
“刷”
叶凡一冲而过，将姬紫月拉到一旁，在隆隆声响中，几株参天古木在蓝色的电芒下，化成了飞灰，地表一片焦灼。
“紫月小姐，原来真的被人俘虏了，不过这个毛头小子并不是多么强大，如何做到的？”她洒出一片彩砂，像是漫天星辰一般闪耀，形成一片星云，向下方笼罩而来。
“快离开这里，你不是她的对手。”姬紫月在叶凡耳旁轻语。
叶凡提起姬紫月，风驰电掣，冲入湖中，一头扎了进去。他不敢向大山外飞，只要行踪败露，他在这片地域根本无法立足。
“快解开我的禁制！”在湖水下，姬紫月用力摇动叶凡的肩头。
淡淡的光幕包裹着二人，他们不断向下沉降。
“呵呵呵……”姬霞的笑声传来，她被绿光笼罩，在湖水中快速穿行，眨眼就要追上来了。但她亦心有顾忌，不敢直接灭杀姬紫月，怕其体内印记冲出，给她造成大麻烦。
叶凡向湖底冲去，他想利用那里厚重如山的玄黄精气。
“毛头小子，你神力波动不过神桥境界而已，你是如何捉到紫月小姐的？”姬霞传音道，道：“想来另他人出手，你不过是在此看护吧？”
姬紫月也明白了叶凡的打算，道：“想办法引动下方的玄黄精气喷发上来。”
“小屁孩，我记得围杀颜如玉时，似乎看到你被几个老妖守护，想来你身上一定有什么秘密。”姬霞笑声渐渐阴冷，道：“看来我今日将有大收获。”
当冲入湖底后，叶凡突然挥动拳头，向着水下砸去，而后将速度提升到极致，带着姬紫月向前飞遁。
“轰隆隆”
像是打开了地狱之门，浩瀚威压，汹涌澎湃，像是可以撕裂天地，一下子喷涌了上来。
姬霞正好冲到这里，当场月花容失色，大叫道：“传说中的玄黄！”
一缕玄黄可压碎一道山岭，这样厚重如山的玄黄精气，暴动起来，有多么恐怖的力量，简直不可想象。她吓得亡魂皆冒，拼命向上飞逃而去，再也顾不上追逐叶凡。
“啊……”姬霞凄厉惨叫。
远处，叶凡与姬紫月心有余悸，他们已经冲出了湖面，远远的躲避了出去。
湖水沸腾，大浪滔天，玄黄汹涌，像是巨大的磨盘在转动，没有什么力量可以阻挡！
凄厉的惨叫声戛然而止，姬霞并没有冲出来，直至过了很久后，湖水才恢复平静。
叶凡与姬紫月站在岸边，两人久久未语，各自都心情复杂。
很长时间后，叶凡才开口，道：“那个姬碧月不会跟下来吧？”
姬紫月没有回应，而是认真的思索着什么，自语道：“现在不能回去，更不能露面，情况很复杂呀……”
“是很复杂！”就在这时，冰寒的声音响起，姬霞披头散发，如厉鬼一般出现在叶凡两人的身后，相距不过十几米远，通体绽放出绿油油的光芒。
“玄黄都未能将你碾碎？！”叶凡大吃一惊。
姬紫月灵动的大眼中亦闪现出异色，道：“姬碧月将神光遁符送给了你？”
“不错，为了寻找紫月小姐，我带上枚神光遁符，身化闪电，寻找你多日了！”姬霞满脸狰狞，她阴森森的向前逼来，道：“可惜，神符仅被玄黄精气擦了一下，就崩裂了。紫月小姐……你上路吧！”
叶凡挡在姬紫月的面前，道：“你这欺主的奴才……真是当诛。”
姬霞仰仗神光遁符，化成闪电，躲避过了玄黄母气的碾压，但是依然伤势不轻，她恨透了叶凡，寒声道：“我先撕了你，再送紫月小姐上路！”
她五指齐张，五道神虹射出，向着叶凡抓来。
叶凡等的就是这个机会，他肉体强横无比，最不怕的就是近身搏杀！
一对金色的拳头猛力挥出，当场将空间都砸的塌陷了！
“你……”姬霞骇然，当场后退。
可是，此刻已经晚了，两人距离如此之近，叶凡不会给她任何机会。第一拳便破破灭了五道神光，将其张开的五指击碎了。
“啊……”姬霞惨叫，体内光华闪动，想祭出灵宝。
“砰”
叶凡的第二拳已经挥动了出来，那件灵宝还没有冲出，就被金色的拳头生生砸了回去。
姬霞的苦海当场崩碎！
叶凡的拳头，超越灵宝，近距离内，没有什么可以阻挡他。
姬霞惨叫，通体绽放光芒，想要崩碎身体，重创叶凡。
就在这时，叶凡第三拳挥动出来了，“砰”的一声，重重的砸了在她的胸膛上，一拳打穿！
“轰”
姬霞四分五裂，崩碎向四方。她被叶凡三拳生生击毙。
“一个彼岸境界的修士被你用拳头活活打死了……”姬紫月咋舌，道：“你简直就是一个人形蛮兽！”
叶凡的第四拳定在了空中，最后一拳没有挥出，上面就浮现出一缕玄黄，随着缓缓收拳而慢慢消失。
这让他不安的同时，亦有些惊喜，连续挥拳，有时会打出玄黄母气，若是能够控制，这对拳头将无比可怕。
“你这个家伙……”姬紫月以大眼瞟他，道：“就算是道宫秘境的修士，如果不明底细，出现在你的身边，也可能会吃大亏。”
叶凡转身望向姬紫月，道：“你估计你的堂姐会出现在此吗？”
“很难说……”姬紫月露出忧色，气道：“我快被你害死了，现在情况复杂，若是行踪败露，我可能比你还危险。”
叶凡摇头道：“你们姬家内部真是复杂与残酷……”
“你不懂！”姬紫月白了他一眼，并没有辩解什么，而是叹气道：“姬霞，何苦啊……”
她寻来一些树叶，盖在了那些碎尸上。
叶凡并没有在意，但突然间，姬紫月通体绽放神辉，整个人一下子爆发出一股强大的气势。
“你……”叶凡大吃一惊，转身就走，就要冲天而起。
不过，四周的空间竟然扭曲了起来，像是一道道水纹在荡漾，姬紫月神圣无比，以她为中心，流转出朦胧的光华，禁锢了这里的一切。
直到这时，叶凡才发现，其手中握着一块亮如闪电般的神符，虽然是碎裂的，但却流转出丝丝神力，是它解开了姬紫月的禁制。
“神光遁符，碧月姐姐赐给姬霞，让其身化闪电，寻我踪迹，想要对我不利，想不到却在此碎裂，救下了我。”
姬紫月轻笑出声，整个人焕发出无比自信的风采，灿灿生辉，肌体晶莹，整个人被圣洁的气息所笼罩。
此刻，她如花树堆雪一般清新，如春风拂花一般轻盈，如月华纷洒一般空明，整个人看起来纤尘不染，空灵而圣洁。
她转身看向叶凡，顿时浅笑了起来，左脸颊上漾出一个小酒窝，显得俏皮而又可爱。
“某人，这些天以来，你对我照拂有加，你说我该怎样感谢你？”
到了这一步，叶凡没什么可顾忌的了，满不在乎的道：“以身相许就可以了。”
姬紫月浅笑嫣然，笑的非常甜，莲步款款，摇曳生姿，轻灵的走了过来，捏住叶凡的脸颊，道：“小毛孩，竟敢那样对我……”
“喂喂喂，我说姬紫月，刚才我可是拼死救了你一命，你可不能恩将仇报……”叶凡很心虚。
“算你还有些良心，没有扔下我逃走，不然的话，现在你已经倒在地上了。”姬紫月偏着头看他，始终都挂着甜美的笑容。
不过，这却越发让叶凡发感觉发毛，道：“你想怎样？”
姬紫月露出无比迷人的笑容，道：“我想咬你！”说到这里，她那晶莹的小虎牙磨的咯吱咯吱作响，而后一口咬了下去。
被俘这么长时间，她最想做的事情，就是狠狠的咬叶凡几口，不然难以出心中的恶气。
叶凡被她封印，难以动弹一下，纵然是宝体，没有神力流转，也忍受不住，当场龇牙咧嘴，叫道：“不用这么亲热吧……”
紧接着，他惨叫了起来，姬紫月对他痛恨无比，连连下口。
“男女授受不亲，不要这样啊……”叶凡大叫。
“大声的叫吧，你就算是叫破喉咙也不管用……”姬紫月甜甜的笑着，小虎牙不断磨动。
叶凡彻底无语了，这话怎么听的如此别扭。
“我说姬紫月，口下留情，我快被你咬成筛子了……”
“小毛孩不过十四岁，就人小鬼大欺负我……”姬紫月恨恨的说道，一口咬住了叶凡的耳朵。
叶凡感觉水深火热，这种刑罚，他还是第一次遇到，叫道：“姬紫月你不要太过分！”
“我就是要过分，咬死你……”她笑容不减，不断磨牙。
“你这样做太不淑女了，咬人很不端庄……”叶凡被咬的欲哭无泪。
“叫吧，使劲的叫吧，叫破你的喉咙吧……”姬紫月看起来是如此的灵动与美丽，但是此刻的表现却让叶凡如彻底的无言了。
“你这是在非礼……”叶凡很不想被动的说出这样的话，两人的角色应该掉过来才对。
“呸，你个小毛孩，刚刚十四岁，知道什么是非礼？”姬紫月捏住他的脸颊，用力一番揉捏。
“姬紫月，你可是未来的仙人，这样太失态了……”
“仙人也是人，也有怒火，欺负我这么长时间，我恨不得咬死你。”
“啊啊啊……”叶凡大叫。
姬紫月又咬了他一口，这才退后，道：“你鬼叫什么？”
“我被不良少女非礼了……”
姬紫月顿时脸色绯红，道：“小毛孩到现在还嘴硬，真是欠收拾！”
“我服了，不要下口了，我浑身都软了。”
“呸，你说话真难听。”气出了一大半，姬紫月终于感觉有些不好意思了，玉颜生霞。
“我们两清了，可以放开我了吧？”
“想的倒美，这才刚开始而已。”姬紫月托起他的下颌，小酒窝隐现，笑的很是惑人，道：“小毛孩，居然想打我家古经的主意，还敢调戏我，真是胆大包天。”
“你到底想怎么样？”叶凡有气无力。
“别这么沮丧，来，小毛孩给姐姐笑一个。”姬紫月托起叶凡的下颌，大眼睛眯成了月牙状，笑的甚是光辉。
“我觉得咱们的身份应该呼唤一下……”
听到叶凡这样说，姬紫月笑的更加灿烂，道：“我会好好招待你的！”
“啊……”又是一轮水深火热。
半日后，叶凡才彻底解脱，身上的牙印成排成列，非常有规则。
“将玄黄母气分我一半！”
“我无法控制，没有办法让其流转出来。”
“撒谎！”
……
相对来说，姬紫月还算心软，并没有以激烈的手段折磨叶凡。
“你身上有很多秘密，我要慢慢的挖掘出来，绿铜块、万物母气、还有你的宝体……”她斜瞟叶凡，又道：“我堂姐要来杀我，若是与她相遇，我给你创造机会，让你接近到她的身边，以你的肉体强度来说，一定会让她吃大亏！”
“你将我当成炮灰了。”叶凡直接翻白眼，道：“我的肉体要是足够强横的话，就不会被你禁锢了。”
“我身上有密宝，只要神力稳定运转，你自然无法在我身边逞凶。”姬紫月白了他一眼，道：“我堂姐肯定不会防备你，到时候一定可以得手，你的存在，就像是黑暗中的一把利剑，我要给她一个惊喜！”
“我倒要看看，还有哪些人想对付我，等事情平静下来，我要将他们全部揪出来。”姬紫月感觉外面情况复杂，不敢轻易露面，想暂时躲起来，暗中观察谁想对付她。她忽然想起了什么，眼中露出喜色，道：“算算时间，太玄门收徒的日子快到了，不若我们躲入太玄门中吧。”
此地，山脉无尽，为太玄门所在地，一百零八座主峰离此并不算多远。
太玄门势力极大，在这片地域，除却姬家与摇光圣地外，没有任何宗门可以压制他们。
“纵然是我们姬家，也不愿轻易招惹太玄门。如果说这片地域，哪里最安全，无疑是这个门派。姬家不会派人去搜寻，只要躲在里面，便不会有危险。”
两日后，叶凡与姬紫月出现在太玄门所在的山脉中。
前方，群山巍峨，气势磅礴，亦非常秀丽，称得上壮美。
当中，一百零八座主峰最是瑰丽。当然不可能尽入眼底，只有十几座主峰在视野中，仙鹤飞舞，灵殿飘渺，云雾缭绕，非常祥和。
他们混在前来拜师的人群中，顺利走入山门，没有任何意外发生。
“此地，有一百零座主峰，我们挑选一座比较偏僻、无人问津的算了。”叶凡这样建议。
“不错，应该如此。”
太玄门内，有很多弟子在山门前维持秩序。
忽然，叶凡看到了一条熟悉的身影，白衣飘飘，婀娜挺秀，甚是明丽，超尘脱俗。
“她竟然在这里……”叶凡心中一惊，他已经认出，那竟是李小曼。虽然早已猜测出，她不可能死在荒古禁地，但却没有想到她加入了太玄门。
“遇到了熟人？”姬紫月露出迷人的笑容，道：“小毛孩，看你的眼神有些不对。没关系，如果有仇，姐姐帮你出气。”（未完待续）

叶凡觉得与李小曼已经平淡如水，他们所能有的关系也只是共同流落在这个世界而已。
除此之外，很难再有其他，曾经的点点滴滴，早已随时间而逝，成为了绽开的烟花。
他也曾经想过，虽然不能在一起，没有了曾经的感动，但还可以做朋友，可是上次的相逢，让他感觉太一厢情愿了。
叶凡并不打算去与李小曼相认，与其感受那种冷漠，还不如似陌生人一般轻轻擦肩而过。
在来太玄门前，姬紫月在自己粉嫩的脸颊一番涂抹，几乎快成一个小花猫了，唯有一双大眼睛还很灵动，此刻弯成了月牙状，她捕捉到了叶凡心绪的变化。
无尽仙山中，一百零八座主峰，代表了一百零八种传承，是太玄门长盛不衰的根本所在。
纵然一些传承现出颓势，还有其他传承正在崛起，历经王朝更迭，岁月流转，太玄门始终屹立不倒。
山门内，地势开阔，人流涌动，足足有数万人聚集在此，但却一点也不拥挤，都在等候选拔。
而这仅仅是第一天而已，将持续七日，若每天都有这么多的人，可以想想，将会有多少人赶到此地。
这些人来自周围数十个国度，都有一定的天分，但仅有很少的一部分可以留下，必须天赋异禀，极其出色方可。
“这么夸张？！”眼前，人山人海，叶凡感觉相当的惊讶，这简直比皇帝选妃子还要严格。
姬紫月瞟了他一眼，道：“当然了，太玄门名气很大，昔日最鼎盛时，实力足以位列东荒前一百名内，是少有的超级大势力，已经传承万载有余。”
“这样说来，你们姬家岂不是更可怕，稳稳压制这样的大派，我很难想象，你们家族会有何等的威势，有多么的强盛。”
“荒古世家与圣地传承久远，无法考量，底蕴有多么深厚，就是我身在其中，都没有办法真正了解。”
闻听此言，叶凡也只能倒吸冷气了，他实在没有办法揣摩这样超然的古世家，到底有多么的恐怖。
“小毛孩，我怎么觉得你对各大势力没有什么概念，一点也不了解。”
“别叫我小毛孩。”叶凡对这个称呼感觉很别扭。
姬紫月轻笑，将他满头的黑发揉的乱糟糟，道：“看你不过十三四岁的样子，也想老气横秋，冒充大人，真是的……”
就在这时，远处的一百零八座主峰间，飞来数十道人影，全都白发披肩，皆是精神矍铄的老人，有男有女，看起来像是一个个老神仙。
他们悬浮在半空中，俯视下方数万人，其中一人开口，言简意赅，声音清晰传遍每一个角落，所有人都可听闻到。
按照老人所说，最初始的考验，仅需穿越过前方的一座仙门，若是无仙缘根本无法通过。唯有过了此门，才能前往一百零八座主峰，进行测试，若适合某一座山峰的传承，就可以留下来，成为太玄门的弟子。
叶凡与姬紫月混在人群中，随众人前行，很快就来到了那座神秘的门户前。它足有千米高，由天然的山石屏障形成，里面雾气迷蒙，是无尽深远的峡谷。
进去的人虽多，但足有九成人被仙光重新传送了回来，被认作无仙缘。
“太玄门的这道形似石门的天然屏障，据说是第十九代祖师祭炼成的，不适合修行的人，根本无法通过。”不少人在低声议论。
被传送出来的人，很多都很不甘，重新向前走去，但结果并没有什么不同，依然如此。
太玄门有不少年轻的弟子守护在这里，没有人敢闹事，几次被传送回来后，那些人不得不黯然离开。
轮到叶凡与姬紫月上前后，两人都没有什么可紧张的，与数百人同时走了进去。姬紫月轻松过关，轻盈的向前迈步而去，可是就在这时，光华一闪，叶凡被传送了回去。
“这个家伙的体质……明明强横的‘一塌糊涂’，怎么可能这样废柴？”姬紫月的小嘴张成了O型，一脸不可思议的神色。
叶凡方才封闭了神力波动，苦海坚如神铁，不可撼动，结果毫无意外的被传了回来。他瞬间明白了原因，脸部红心不跳，再次向前走去，周围有人取笑，他毫不在意。
这一次，他溢出点点神力波动，毫无意外，顺利通过，这让外面等着看笑话的人，全都惊讶无比。
“你这个家伙，刚才怎么回事？”姬紫月充满了好奇的神色，打量他，道：“你的体质非常特别，一定有什么秘密。”
数万人最终只剩下了几千人，分别向着一百零八座主峰行去，各自去寻觅自己的仙缘，他们当中依然会有很多人会落选，能留下的仅仅占少数。
太玄门深处，秀丽的山峰无数，当中一百零八座主峰最为壮丽。
有的主峰，仙乐阵阵，云雾飘渺，霞光闪烁。有的主峰，生机勃勃，瀑布长达千丈，垂落而下，犹如银河坠落九天。有的主峰，仙鹤飞舞，天宫悬浮，极其祥和，如世外净土。
“那些宫殿没有坐落在山峰上，而是漂浮在云朵上……”叶凡深感吃惊。
“这有什么奇怪，这样的超级大势力理所当然如此，我们家还有一座永不坠落的古城呢。”
“这……”叶凡只能默默感叹了。
“在此隐忍一段时间，我在暗中观察，看看都有谁要对付我，到时候将他们全都揪出来！”姬紫月扑闪着大眼，而后又道：“不过，既然来到了此地，也不能白来一趟，太玄门有几种传说中的神秘古法，有独到之处，纵是圣地与荒古世家也很眼热。”
叶凡很心动，道：“那还有什么可犹豫的，就选择具有这种传承的主峰吧。”
“可惜，据说那几种古法近乎断了传承，没落多年了，我们只能碰碰运气了。”姬紫月来自荒古世家，见多识广，对太玄门有一定的了解，最终两人向着一座很荒凉的主峰走去。
这座主峰并不是很雄伟，不过三千米而已，隶属于它的“从峰”能有数十座，不少都比主峰还要高出一截。
很明显，这是一种没落的传承，此地非常安静，几乎看不到人影，主峰上可谓古木狼林，老藤盘绕，非常荒凉，久未有人出没的样子。
“虽然是一百零八座主峰之一，代表了一种强大的传承，但是看样子似乎已经彻底没落了，此地太荒僻了，连个守护山门的弟子都未有。”叶凡感觉难有收获。
姬紫月揉了揉自己的小花脸，而后大眼中竟射出两道神光，几乎快化成了有形之质，开始扫视前方的主峰。
“昔年，这座主峰鼎盛无比，可惜五百年前，此峰之主与摇光圣地的太上长老争锋，同归于尽，传承近乎断绝。”
“那还来这里干吗？”叶凡不解。
“太玄门一百零八座主峰，从来没有真正断过传承，因为每座主峰都是一部天然的经书。纵然没落数百、甚至上千年，也早晚有一天会重新兴盛起来，经书自现，传承再次开启。”
“这里到底有什么，让你这样感兴趣？”
“传说，此峰传承有一种仙术，具有鬼神莫测之能，让所有圣地都眼红。”姬紫月大眼放光。
“仙术？”
“不错，因为它太神秘了，近乎妖邪，几近为仙，故此被称作仙术。”
“它有什么独到之处？”叶凡很好奇，觉得这种传承一定很不凡。
“这种仙术若是修成，运转起来后，偶尔可以让一个人的战力叠加数倍、甚至十倍。”姬紫月很是向往。
这是一种神秘的传承，当运转这种术法后，有时会发出数倍于己身的战力，虽然只能偶然发生，并不能每次成功，但是依然很恐怖，对敌时若是偶然触发，往往会造成难以想象的杀伤力。
“还有这样的术法？”叶凡非常心动。
“据说，当年有一本非常神秘的古经，没有记录深奥的心法，仅仅记载了九种秘术，便与《道经》、《虚空经》等仙典齐名。可惜，那本古经被拆分了，九种秘术再也难以同时出现，分落八方，有几种秘术甚至可能永远消失了。传言，此座主峰的仙术，便是当年的九种秘术之一。”
“仅仅九种秘术，就堪比圣地的古经……”叶凡倒吸冷气，这座主峰的传承，乃是九秘之一，来历甚大！
“希望可以寻到这种秘术。”姬紫月的眸子中有神华在流转。
“太玄门仅此一种秘术吗？”
姬紫月点了点头，道：“他们能够得到一种秘术，已经算是天缘了。”
此刻，前方一片寂静，甚是荒芜，主峰下的山门前杂草丛生，根本不像是一处仙山，不远处的一株古树上，几只乌鸦呱呱大叫，扇动翅膀飞起。
山上的道路，彻底被荆棘淹没了，草木杂乱横生，似乎久未有人清理了。
就在这时，一个身材佝偻、颤颤巍巍的老人，从山上一座破败的殿宇中走出，向下走来。
“你们是来测试的吗？”他老眼浑浊，道：“五百年了，传承始终未现，近乎断绝，不知道还要等到何时，你们来此，也许只能白白蹉跎了岁月。”
“我们不怕，有的是时间来等。”姬紫月笑的很甜，上前扶住老人，笑语嫣然，很活泼与灵动。
三千米高的主峰，上面有不少殿宇，但是不少都倒塌了，古木压落在上，藤蔓遍布，院中的野草都足有半人高。
“这简直快成荒郊野地了……”
“是啊，传承不现，谁愿来这里，自然一片荒凉。”老人感叹连连。
就在这时，十几道神虹冲过，向着前方那座主峰飞去，叶凡没有想到，这么快又看到了李小曼，她已经是一名命泉境界的修士，能够驭虹而行了。
“前方那座主峰，极度鼎盛，你们选择此峰，远不如选择那里的传承。”这名老人好意的建议。
“我们只在乎此峰的传承。”姬紫月浅笑。
老人笑眯眯的点了点头，道：“好，有志气。你们一定知道，此峰的传承乃是传说中的九秘之一，希望你们能够有所获。”
总算写完了三章，困的不行了，各位书友请多多支持，辰东很是努力啊。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

