太阳星浩大，温度高的吓人，即便成圣了也不能轻易临近，叶凡为人族圣体，到了这个地方也觉得热浪袭体。
火焰腾腾跳动，太阳星内部炽盛恐怖，这是一个天然的生命禁地，自古少有人来此驻足。
古来只有修炼火行道术的人的才会到访，太阳精滚滚，铺天盖地，这是一种最本源的力量。
叶凡睁开天目，在这浩大的太阳星上寻找，他所能仰仗的是昔日与两大金乌对决过，熟悉他们的气息。这是一处生命禁区，只要有一点波动透出，必可被寻到。
“一座古老而残破的殿堂……”
他露出惊容，心中着实一震，在这太阳星的深处尽看到了一座宫殿，尽管已经半坍塌，但还是有一种恢宏之气透出。
这实在是一件异事，在炽热的星辰上，斩道者若是进入都会化成劫灰，圣人都得小心谨慎。
而在此地有却有一座殿宇，它以石头筑成，到底有多么坚固？竟然保存了下来，并不熔化。
叶凡接近，仔细观看这座用石头堆砌成的古庙，从中看到了一种神话时代特有的图纹等。
那是一种原始的膜拜，那时的先民尊太阳，巨石上刻有神日，也绘有神鸟，栩栩如生。
“不是石头神异，而是上面的符文特别，保持住了石殿不朽，没有损毁在炽盛的火温下。”
叶凡自语，这座殿宇败落的不成样子了，顶盖都被掀飞了，内部石柱等也断了，只有一个架子还在。
他踩在青石地面上发出了嗒嗒声，有一种沧桑古意像是从那太古年间传来，让人沉浸在一种特别的气氛中。
“这是史前遗迹，真的是太久远了，太古年间，上百万年前，究竟有过怎样的一段往事？”叶凡感叹。
斑驳的石头殿，暗淡的巨石，道纹依在，痕迹不灭，他在这里体味了片刻心中诧异。
古殿长存下来，铭刻的纹络不仅是一种法阵，也是一种避火圣诀，不容小觑，称得上一种独到的秘术。
“可入太阳精火中而不灭，保存上百万年，这……是神诀！”
叶凡从开始的诧异变成了心惊，平复心绪开始认真琢磨，这可能是一种无上妙术。
出入日月内，行走九幽间，这是古时大神通者的基本能力，是最强者的必有的神能体现。
这最起码是一位大圣留下的东西吧？
叶凡用心体味，发现了一种熟悉的气息，与叶瞳很像，有那种血脉传承的力量。
“这是……”他内心震动，该不会是太阳圣皇的行宫吧？若是如此，足以震撼天下！
叶凡将所有刻痕都烙印进心海中，认真参悟，得到了一种古朴的道术，可以出入神日内不为天火所伤分毫。
而这只是一种基本道术，是起始阶段，还应有后续法门。这让他神色讶异，难道太阳星内部还有一种伟大的传承留下来不成？
叶凡寻遍殿宇，尽得这种古朴的道术，在这个过程中也发现了两只金乌的气息，他们来过此地。
他化成一道火光追了下去，两只古金乌为了得到后续的古法，可能就在前方。
正如叶凡所料那般，在这太阳星上还有其他石殿，依然是残缺的，这本应是一片宏伟的巨宫，但却分散了，飘落在各处。
他发现了第二座古庙，驻足片刻，将道纹与御火神诀记在心中，一边揣摩参悟一边追了下去。
“竟然有这么多座巨宫……”
到了后来，叶凡惊住了，共发现了十几处殿宇，所发现的火行道术越发的繁复奥妙，威力也体现了出来。
可以勾动整颗太阳星的力量，为己所用，这若是修太阳圣经的人在此，简直就是无敌了。
“是了，这是太阳古经的雏形，是当年人族圣皇参悟的起始阶段，被一一刻录了下来。”
叶凡了然，不再强行参悟，而是沿着这条路一直走了下来，慢慢体味，感悟人族圣皇创道时的那种思绪。
有的古殿完全毁掉了，只剩了地基，还有的只剩下了几块巨石，后续道法失传已久。
没有无缺的法，叶凡却把握到了那种道境，那是一种御火的精粹，上升到了驾驭宇宙本源的无上法门。
不同的人，不同的道，每一个证道者都有自己与众不同的路，这就是他感悟后的最深体会。
在这一路上，他运转御火诀，而后又开始催动数部古经，演化自己的法，熔炼于一炉。
他从黄金圆开始，真身化龙形曲线，再到道我与逝我并出，成为阴极与阳极，让神形趋于完美。
到了最后，他不再追圣皇的道术，走过那些石殿时，也只是在这条路上参悟自己的法，通体光华湛湛。
在其体内，数部古经在同时运转，发出了浩大的天音，让其看起来神圣而庄严，宛若一尊仙王下界。
他的肌体流动宝辉，每一寸血肉都充满了强大的力量，叶凡的身体幻灭，不断的发生变化。体内黄金血液流动的声音像是雷鸣，隆隆作响，若是有人站在这里多半会被震昏。
很难想象那是这样一种力量，这也难怪他的肉身强悍到了极致，能够打烂圣人的体魄。
叶凡慢慢行走，双足蹚过火精，如真龙跃天，近乎虚幻。
他的变化很特别，一会儿化为那黄金曲线，一会儿为真身，在其两侧逝我与道我演化阴阳两极，并行迈步。
这是大道载体！
而在这个时候，在其额骨前，一个金色的小人也迈步走了出来，吞吐太阳火精，汲纳十方精气，洗练灿烂的躯体。
神形之外，元神要挣脱束缚，化为那遁去的一，打破宇宙的桎梏，超越出去！
在这一刻，叶凡不再尝试复原人族圣皇的火术与大道，不断感悟自己，有一种莫大的收获。
体内五大秘境一齐鸣动，像是有仙音传出，肉胎在蜕变，有了丝丝缕缕的圣威，神识越发凝练，金光刺目，纤尘不染。
此时，叶凡是超脱的，暂时忘记了其他，躯体迈步，金色小人盘坐眉心前，两者化一，宛若神明。
真身在黄金图间不断变幻，这是大道的载体，而那金色小人就是为道！
他引动太阳星内的无穷火精洗礼自身，通体明净，越发的强劲与神妙非凡了，圣人的气息、不朽的光辉遮体。
原本为追杀两只古金乌而来，不曾想有了这样一番际遇，让叶凡的身心经历了一番锤炼，这是一种境界上的积累与沉淀。
叶凡依靠进化液，这两年来修为突飞猛进，大步向前，实力的提升多少有些过快。而今，有了这样一番际遇，他像是经历了上百万年的时光，化出神形，悟道与反思。
他巩固了道果，夯实了道之根基，再回首时，这一路来的足迹清晰可见，每一步都很牢固。
“进化液要谨慎用了……”叶凡自语。
这一路并不长，但是却让他大受触动，看着古之大帝的足迹，他亦留下了一些光辉的脚印。
很久后，他平静了下来，就在前方，出现一座宏伟的巨宫，保存还算完整。
无尽岁月来，它始终屹立不倒，古迹斑斑，沐浴太阳火精，散发着万古沧桑气。
太阳古庙！
叶凡看到了这个几个字，以神文写成，这是各族通用的语言，早在太古前就有了，据说为神明开创。
“这是太阳圣皇废弃的一座神庙，他早在那个时候就来过北斗星域……”叶凡自语。
太阳圣皇法力无边，神通广大，传说中不少星域都留下过他的足迹，北斗亦有轶闻。
巨宫没有什么斩人的禁制，但却透发着一股磅礴气息，有一种威严，让人不由自主敬畏，有些透不过气来。
这个地方没有大帝特别布下的符纹，有后人刻上去的一些神话痕迹，完整保存了下来，恢宏无比。
那些纹络蕴含的御火道术与法阵更为高深，两只古金乌正在殿宇中，似是很激动。
“是太阳圣皇的一处行宫，仔细记下来这些图纹，也许能寻到不死扶桑神树的线索，那是我族大帝最想得到的东西。”
这个地方已经临近太阳中心了，火精等肆虐，狂暴无比，可是雄伟的石头殿沉浮，自古来都没有被毁掉。
一般的圣人都走不到这里，因为会被烧成劫灰，两只金乌浴火而生，天生无惧火精，故此无恙。
“咦，这里有一个传送阵，构架了一个神秘的域门，这是通向哪里？”一只金乌惊异，在宏伟的巨宫内发现一片金色的纹络。
他们快速催动此阵台，一道金色的门户大开，宛若是一道仙门，璀璨夺目，瑞光成千上万缕。
“那是……通向太阳星的内部，什么，那里有一个人……他在沉眠！”
两只古金乌刹那变色，无论如何也没有想到，在这古老的传送阵尽头会有一个神秘莫测的存在。
“这难道是……神话时代的神明？”他们觉得嘴唇都在哆嗦，浑身都在颤抖，因为感觉到了一股无上的气息，丝丝缕缕的传来。
太阳星最深处，有一个人在蛰伏、沉眠！
这超出了他们的想象，四周虽然火光炽热，但是他们却感觉通体冰凉。
他们缓慢的撤掉法力，生怕惊醒那个存在，让域门消失，好长时间都没有说话。
“这里是一片史前遗迹，那是一个什么样的人？我们必须要回到火桑星，禀告大帝，这里可能有大秘。”
“唔，听闻那个人族圣体小崽子在寻找我们，若是出去得小心一点，毕竟我族来援的强者覆灭了。”
“什么圣体，等我族无上的殿下到了，落下的一根金色神羽就能斩杀他的数十次！”
“圣血的味道，我一直很期待，等我族真正降临这颗古星后，再摘他头颅也不迟。”


宏伟的石殿内非常空旷，两只金乌的声音在回荡，他们对叶凡很仇视，因为此前被其以黑箭伤到过。
“这个卑微的人族小子，他手中若是无大羿黑箭，怎能穿透我们的圣级防御，痛饮其血不足以消我心头之恨！”
“小心为妙，他而今可斩圣人，对于我们来说很不妙，虽然我也想将他的头颅给扭下来，尝一尝金色血肉的味道，但眼下还是先回到火桑星最为要紧！”
两只古金乌准备离开北斗星域，太阳星中蛰伏有一个疑似神明的存在，让他们很不安，要禀告金乌族的无上大帝。
最为关键的是，现在出了一个人魔，实在可怖的过分，将金佢老祖都给生食了，让人震惊，这是一场噩梦，他们一刻也不想停留，怕步其后尘。
“人族圣体，还有他那个疑似太阳圣皇后人的弟子，无论是你们的绿鼎，还是血肉与传承都将属于我金乌族！”
两人将宏伟石殿中的图纹记下，转身向外走来，然而他们的脸色当场僵住了，一道挺拔的身影屹立在那里，冷漠的注视着他们。
“是你……人族圣体！”
两只金乌大吃一惊，被人欺身到这么近的距离都没有发觉，古圣神识无所不在，瞬息可扫过整片区域，然而却漏过了叶凡。
“你们两个既然对我如此仇视，那么就来个了结吧。”叶凡说道，他身上有欺天阵纹，自然瞒过了一切，毫无声息的潜行到了这里。
“你……以为我们怕你吗，自己来送死，正好将你给宰了，饮下金色的圣血说不定可以让我们突破！”一只金乌森然说道。
“就怕你们没有这个命，自己枉死。”叶凡说道。
“血淋淋的事实会告诉你，你什么都不是，只是一只虫子而已！”不管心中是否忌惮，眼下绝不能丢了气势，另一只金乌大步逼进。
“哈哈……”叶凡冷声大笑，神色淡定，漠然的逼视他们，道：“我期待这一战，，相传金乌肉很鲜美……”
“你找死！”
一只古金乌散发出圣人威压，脸色阴沉，伸开一只大手扇了过来，并没是什么招法，这仅是一个大嘴巴。
若是与同级人征伐，这样出手是一种羞辱，丝毫未将对手放在眼中。
叶凡很沉静，眸光冷冽，身体突然暴涨，足有万丈，金色躯体散发宝辉，抬起一只大脚直接向下踏去。
这也是一种狂态，谁敢踩一位圣者？浑然未将老金乌看在眼中，真像是踩踏蚁虫般。
金乌族的圣者眸光中阴森，轮出的巴掌未变，但却在刹那间发出了灿烂的芒，一张古卷铺展，内蕴山河草木，更有银瀑垂落，铅云遮天，壮阔无边。
这是一件秘宝，几可比拟传世圣兵，威力绝伦，可困杀圣者，古卷封天，将叶凡给吞了进去。
这古卷内部自成一方天地，山岳高耸入云，黑云压到了地面，蛮兽咆哮，异禽长鸣，有先天法阵，可炼化圣人为脓血。
“嘿，小子你与我斗，还差的远，本座若是想杀你，有的是手段！”
这只金乌冷笑，将这张画卷收起，缩小到了一米多长，铺展在身前，里面景物清晰可见。
他俯视这张古图，充满了嘲讽，以手指头在上面点指，道：“说你是虫子你就是，跟我等比起来，你算什么东西！”
另一只金乌也冷酷的笑了，初时还有些担心，不想动用这件秘宝后竟收到了奇效，森冷的说道：“在离去前能得偿所愿，可以饮下金色的圣血了。”
“所谓人族圣体不过如此！”这只金乌双手持古图，放在眼前仔细观看内部，脸上写满了残忍，雪白的牙齿闪烁寒光，有几许蔑视。
“你高兴太早了！”
一道冷漠的声音自古卷中传来，接着一只大脚踏出，保持原来的姿势不变，结结实实，踩在了古金乌的脸上。
骨裂加鲜血溅起的声音发出！叶凡自古卷中破出，古图竟被撕开了，这件秘宝光芒暗淡，发出哀鸣。
金乌圣人觉得痛彻骨髓，泪血长流，他知道鼻梁骨断了，脸颊骨裂了，整张脸都变形了。
叶凡进去时是这个姿势，出来时还是这个姿势，正好踏在手持古卷而观的金乌圣人面孔上，踩的那叫一个牢实。
古金乌肠子都悔青了，他持古卷的姿势，怎么看都是上赶着让人踏脸呢，气到发疯。
他想大吼，却喊不出来，一只大脚落下，将他整张脸都给封住了，金乌血飞溅，惨不忍睹。
旁边另一只金乌见状感同身受，这也……太疼了，光看着就觉得难受，活遭孽罪，有牙疼、胳肢窝疼、双腿间……剧疼的感觉。
叶凡这一脚踩的太舒服了，对方仰着脸让他他踏，那还不用力吗？血肉横飞，当场造就了一个肉饼脸，血液与碎骨头渣子四飞，很是暴戾。
“嗷呜……”
终于，这只金乌摆脱出来，一张脸彻底没人形了，完全的烂掉了，喉咙抖动，凄厉大叫。
他彻底怒了，完全的发狂，双臂齐震，十万金色神羽齐鸣，化作圣剑，乱斩虚空，想把叶凡剁碎。
另一位金乌圣人自然也全力出手，一声长啸，浑身火精沸腾，大道法则无尽，化作亿万神光穿透而来。
轰！
叶凡的身前背后，到处都是黄金光华，他展动异象，短暂合一，震破十万圣剑，碾碎无穷道则，全方位的反击。
什么仙王临九天，混沌种青莲，亦或是金色的苦海，壮阔河山等，全都浮现，凝结在一起，无物不杀！
叶凡从天而落，依然是一脚踏个结实，将那位金乌圣人踩进了汹涌的太阳火精内，半边身子淌血，差点碎掉。
而且，他与另一只古金乌对了一掌，将其打的手臂痉挛，骨头出现裂纹，横飞了出去。
咻！
两只金乌化成两道闪电冲出了宏伟的石殿，想要逃走，他们不想犯险，感觉到了叶凡的强势。
然而，叶凡出手狠辣，根本就没有放走他们的意思，他们刚冲出殿门，立时遭到了袭杀。
“噗”
两位金乌圣人大口吐血，露出一脸震惊是神色，在那殿宇门口，从暗中走出另一个叶凡，像是一个杀圣般差点将他们横斩。
一气化三清秘术！
叶凡的道身隐在暗中，关键时刻以天庭杀生大术出击，险些让他们殒落，金乌血淌落的到处都是。
“小崽子你……”他们浑身是血，何曾吃过这样的亏，惊怒交加，恨不得活吞了这个人族小子。
“今日送你们上路，在太阳火精中烤金乌圣肉！”两个叶凡向前逼来，分别截住一位敌手。
“逼古圣拼命……”两只金乌眼中寒光闪烁，怒发冲冠，想不惜代价的拉上叶凡陪葬。
叶凡怡然不惧，根本就没有退缩的兆头，演化斗战圣法，刚猛霸气，誓要击杀他们。
转瞬就过去了上百招，两只金乌心寒，发出长啸，相互配合，撕开虚空，想飞遁而去。
叶凡嘴角泛起一丝冷酷的笑，真身与道身一起张弓，这是金色的能量所化，并非真实的大弓，却风雷大作，闪电交织。
两只黑色的箭羽分别被搭在了金色的能量弓弦上，发出轻颤，而后化成两道神芒飞了出去，刺透了那虚空通道。
血花飞溅，虚空崩开，两只金乌被射穿，坠落出来，到处都是圣血，让太阳火精都一阵暗淡，触目惊心。
“啊……”
两只金乌大叫，眼中写满了仇恨。
它们露出了本体，金色羽翼横天，振翅长鸣，想要挣脱，然而两箭对金乌族有一种魔性，穿透肉身，有一种可怕的力量在肆虐。
“哪里走！”叶凡腾空，道身与真身齐动，各自冲向一只金乌。
黑箭放大，犹若恐怖的战矛，冰冷与乌光闪烁的长杆杀气盈野，让太阳火精的温度都降了一些。
“小崽子……我族无上的殿下不会放过你的！”两只金乌嘶吼着。
叶凡不为所动，真身与道身分别上前，各自持住一杆黑色的圣箭，当作长矛来用，挑着两只遭受重创的金乌，将它们钉在了半空中。
鲜血顺着乌黑的长杆淌落，两只金乌终于胆寒，这个如神魔般的男子让他们颤栗。
“啊，不，留我们一命……”
为时已晚，叶凡冷漠无情的出手，将他们撕裂在了半空中，任血雨狂喷，他沐浴在圣人级的金乌血中，像是一尊从地狱中杀出来的神灵！
不久后，姬子、圣皇子出现，见到这一幕都是一怔，不想叶凡自己已将两大金乌格杀。
这一次来追剿两只古金乌，叶凡也怕有闪失，叫上了几个帮手分头寻找，他们有域门连接，可以互援。
“今天我请客，乌神肉、乌骨汤、烤金乌翅、炸金乌腿……应有尽有，请上一些朋友来此进补。”叶凡说道。
两只金乌跟小山似的，巨大无比，浑身金色羽毛闪烁光华，如黄金铸成，这是两座肉山，来多少人都够吃。
“在这殿宇中，有一个古老的传送阵，通向太阳星最深处，蛰伏有一尊神明般的存在。”叶凡将所知讲了出来。
“太古前世间有神灵，难道是神话时代的无上存在？”圣猿子露出异色。
“若是如此，我们多半没有办法接近。”姬子说道。
叶凡微笑，道：“无妨，人魔回来了，这位野人老爷子口味很刁，说不定喜欢吃神灵肉也说不定。”
强烈的、恳切的求月票，月票排名上下起伏，后面随时就会爆上来，各位兄弟姐妹，十万火急，求月票！
。
。


石头巨殿散发圣洁光辉，恍若一轮神日，这是一座朝拜太阳神祇的古庙。
叶凡、猴子、姬子走在殿宇中，径直步入传送阵前，一齐催动法力，激活了一道道繁复的道纹。
嗡！
光芒一闪，域门打开，出现一个神妙之地，那里火精化作液体，阳刚炽烈，代表了天地最纯阳的源力。
炽热吓人，连圣人都不敢轻易涉足，对三人造成了很大的威胁，熊熊火光跳动，那里有神明气机汹涌。
真的有人！
一股磅礴压力透发而至，让人悚然，肌体欲裂，像是利刃切骨。
“有一座禁忌古阵，很像是古之大帝布下的，阻挡了前路，不能进去！”
他们盯着前方，混沌气与火精一起缭绕，让那个区域一片朦胧，只能感受到那里有一个人，但却没有办法看清，天眼通也望不穿。
古阵很久远，最起码存在数以百万年了，依然在运转，汲纳天地火精，融汇万物本源。
若是有一个人在此沉睡，不是神明会是何人？
上百万年一闪而过，岁月太久远了，常人根本无法想象，这是多少个轮回转生也走不到尽头的年限。
“此地有古代的神庙，膜拜天日，该不会是太阳圣皇的棺椁陈列于此吧？”姬子说道。
若是按照常理来说，极有可能，古之大帝的葬地都很神秘，他们的陵寝都难以寻到。
人族的太阳圣皇，法力盖世，他死后葬于太阳中，那是再正常不过的事情。
即便死去，后世人每天都要仰望太阳，等若在朝拜这个无上的人族古皇，这是无上的荣辉。
叶凡摇头，他知道这不可能是太阳圣皇，因为当年他与九龙拉棺共穿宇宙而去，见到过此皇的神祇念，他们一路同行，那口石棺最终葬进了紫微生命古地的北海眼。
他们倒退了出去，没有硬闯，前方有一种浩大的神明气机在流淌，凭借三人的力量难以通过。
黑皇来了，原本不情愿，可是听说有古之大帝的法阵可研究，另有疑似神明的存在蛰伏，顿时口水哗啦啦的。
在其后腿上，如树袋熊般吊着一个小光头，死也不松手，哭着、喊着要来吃烤金乌腿，抱着黑皇大腿不放。
进入太阳星后，大黑狗不得不额外催动道力护住他，不然瞬间会化成骨灰。
“有乌骨汤、古圣肉可吃，怎么能少的了我们！”
起初只是几个，到最后来了一群人，东方野、厉天、燕一夕、老刀把子、李黑水等全到了，催动神女炉护体，进入太阳星内的古殿。
此外，叶瞳被专门叫了过来，此地有太阳圣皇的神迹留下，对其悟道、修行将有诸多妙处。
“这么大个的金乌！”东方野的眼睛顿时瞪圆了，拎着狼牙大棒绕了一大圈。
两只金乌跟两座小山似的，个头太大了，浑身的金色羽毛触之锵锵作响，跟神剑般锋锐。
小光头口水流的唏哩哗啦，眨巴着大眼，嚷嚷着要吃烤金乌，这可是传说中的神肉。
烧烤圣人级的金乌很麻烦，即便它们为成圣初阶，但是形体也是不朽的，很难熟透。
值得庆幸的是，这里是太阳星，有无穷的火精聚纳而来，可熔炼神器，自然也能烤金乌。
最后，他们动用了神女炉，将半只金乌扔进里面，开始了长时间的炼化与炙烤。
“用大圣级的兵器烤肉，真是有愧此等法器了……”厉天咕哝着。
一声巨响，黑皇灰头土脸的从域门中炸了出来，身子差点烂掉，气急败坏，显然吃了大亏。
“妈的，怎么像是专门针对本皇的，这是一座太古残阵，被人稍加改动后变得高深莫测了。”
他浑身的黑毛直立着，身上出现许多道血痕，更有不少焦黑处，刚才去破阵差点饮恨。
众人骇然，黑皇的道纹造诣绝对登峰造极，世间少有人可匹敌，连它都束手无策，必是古之大帝级的残缺破法阵无疑。
“轻点动手，如果真的是一个沉睡的史前神明，我们全都得殒落。”
“狗屁，这么多年过去了，只要是一个人形生物，必然早已坐化了，不会再跳起来。”黑皇不忿。
人们在此想办法，同时烧烤金乌，而叶凡却早已进入了星空深处，他去寻找人魔了。
从两只金乌那里得到了大概方位，他进入了星空中，在出事的方位一路搜寻，并未遇到任何麻烦。
来自域外的几位圣贤都已知晓人魔，将其位置泄露了出来，在北斗古星域惹出轩然大波，这片星域自然成为了一片禁地，反倒容易找了。
星空下，道火跳动，一个老人赤裸着上半身，盘坐在那里，正在摩挲晶莹的白骨大棒。
叶凡只是出来试试看，没有想到这么顺利，看样子人魔老爷子也正想向北斗古星动身呢。
“这位野人祖宗该不会是想去万龙巢找麻烦吧，不然怎么擦拭兵器？”叶凡心头一跳。
他能发现人魔，这位看起来很粗犷的老爷子自然也早已发现了他，那无匹的神识可扫过星空每一个角落！
“前辈……”
当一老一少出现在太阳星内的宏伟石殿中时，一群人全都晕菜了，这位祖宗也太牛叉了。
以赤金神链穿了一串金乌，背在身上，像是刚去打猎回来，将几只野鸡带在身边。
连猴子这么霸气的人都犯嘀咕了，连东方野这么粗犷的人都瞪圆了眼睛，连大黑狗这么暴戾的混账都蔫了。
人魔诠释了人么才叫奔放，什么才叫狂野，没有什么恐怖气机散发，但是身后背着的那串金乌就足以将圣人吓个半死。
太古圣人倒也没有什么架子，在石殿中席地而坐，一群人围在神女炉旁，开始享用烤的金黄油亮的金乌圣肉。
一坛又一坛的神酒被搬了出来，香气扑鼻，再加上这样的神肉，众人推杯换盏，大快朵颐。
不大一会儿，小光头就哭了，咧着大嘴，盯着金色的烤肉，一边流口水一边抹眼泪。
“我还想吃，可是我没法吃了……”他眼巴巴的望着金乌翅与金乌腿，那种渴望与挂着泪痕的模样让人想笑。
“没关系，我将这块肉的圣者精气炼了出来，放心的吃吧。”叶凡笑道，递给他一块金灿灿的圣翅。
一群人哈哈大笑，小光头则大窘。
“老人家我怎么觉得你跟我们远祖有点像？”酒到酣时，东方野上前凑近乎，这样说道。
众人也都诧异，请教人魔是否有什么后代。
人魔言他曾有一子，名叫东方贝耶，可上百万年过去了，早已不可寻找。
东方野也抓头，他们的蛮族战神是在荒古崛起的，离那太古年间实在过远，远祖是谁，根本没法追溯。
众人打趣，让东方野赶紧叫祖宗，因为两人的装束与习性都太像了，无需去考证什么。
法阵光芒大盛，道纹闪烁，人魔、叶凡、黑皇等踏进域门，一起来到了太阳星最深处。
不得不说，这位野人老爷子猛的“一塌糊涂”，手中白骨棒轮动起来，让整颗太阳星都颤抖了。
“祖宗，您小心一点，这是北斗生命源地的太阳，万一给毁掉了，您想吃金乌、麒麟肉都没地儿找去了。”
人魔很有分寸，并不是想毁掉太阳星，一棍下去只是扫清了障碍而已，径直来到了古之大帝级的法阵前。
因为，在此之前还有许多其他道纹，密布于此，防护的很严实。
无上的威压涌来，浩瀚如天宇坠落，有一种上击九重天，下斩碧落黄泉的无匹气息澎湃。
这是古阵的法则在扩散，属于无上的存在开创！
它是残缺的，但却也拥有一种不容亵渎、吞天纳地的力量，无穷无尽。
站在这么近，直接面对神阵，众人都感受到了那种威严，人魔神色凝重，缓缓挥动晶莹的骨棒，撕开一角符文，即将入阵。
黑皇倒吸冷气，这位野人真是神猛，难道想以蛮力破古之大帝级的法阵吗？即便这是残缺的，也不是他人可毁掉的。
显然，人魔并不如外表那般粗犷，并未以蛮力横扫，而是一步迈了进去，他懂得道纹，要以法破阵。
众人跟进，场景不断变化，一会儿君临九天，一会儿仿佛下了地狱……在那太古的天地中，金乌呼啸，天鹏纵横，苍龙飞腾，恐怖无边。
“咦，不对，我怎么感觉到了一股熟悉的气息！”黑皇愕然。
“难道是……狠人大帝！？”叶凡也一阵吃惊，因为隐约间有吞天之势在散发，有那种恐怖的道则在蔓延。
前方，有一片朦胧的仙辉，混沌气缭绕，火精化神液，一条人形躯体被包裹着，如自缚的神茧，在上下沉浮。
“狠人大帝，她还没死，在这里沉睡不成？！”
所有人都震惊了，一个个面面相觑，脸色发白，这若成真，无疑是颠覆性的。
“我见过这个人……”人魔突然开口，能让这位野人祖宗变色，可想而知多么的惊人！
“你见过……是在近期还是……在太古年间？”黑皇的声音都颤抖了。
其他人的心脏也都在怦怦剧烈跳动，竟然无比的紧张，因为答案很有可能石破天惊！


“什么？！”
一群人都惊叫，这太过不可思议，竟然是太古的人，眼前这位野人老爷子曾亲眼见到过。
流动出史前神明的力量，被古之大帝级的的法阵守护，难道说这是一尊太古皇不成？
众人齐刷刷将目光望向猴子，人魔曾经见到过的这个级数的存在，最大的可能就是斗战圣皇。
圣猿子被看毛了，脑瓜仁都疼，虽然伤感，但是他可以确定，自己的父亲真的坐化掉了，不可能留下什么躯体。
那还能是谁？一群人都惊疑不定。
“应该不是圣猿，因为该族的功法霸烈无边，与这种大道法则不相符，有点像是狠人大帝！”李黑水道。
有上古法阵守护，人们并不能真切的感受到那种气息，只能触到丝丝缕缕而已，还不能确定。
所有人都盯住了人魔，这位活祖宗眸光异常，正在一眨不眨的盯着那个仙茧，神色怪异。
众人请教老野人，得到明确的回应，并不是斗战圣皇，而是一个非常诡异的强者。
“铮铮铮……”
十万八千天剑齐鸣，一齐劈了过来，人魔挥动剔透的白骨棒震散剑气，抬脚向前走去，在阵中迈出了关键的几步。
这是古之大帝的一角残缺法阵，但却也厉害非凡，圣人进来都会被炼化成劫灰，大黑狗来破解第一次都失败了。
人魔横行太古年间，堪称一位盖世强者，但是在这个地方却不得不认真对待，以通玄道法慢慢前行。
在这几步的路上，叶凡等人自然不可避免的询问沉睡的强者在太古年间的身份。
“不知道，只见过一面。”人魔摇头，他并不能确定。
但他记忆深刻，那时他同修太阴与太阳，他的身心出了大问题，白天为神，夜间为魔，惹出天大的祸乱。
其闭关地寸草不生，山川尽毁，在其发疯时，他撕开大地，竟在闭关的地脉下，发现了一个人，与仙茧中的躯体一模一样。
众人面面相觑，阵阵寒气袭体。
一个在太古年间就沉睡的人，怎么可能会是凡俗，后来又跑进了太阳深处，此时散发着神明的气机，越想越是惊人。
“然后呢？”人们紧张的问道。
“他跑了，而后就再也没有见过了。”人魔答道。
这让人不解，充满怀疑，一个强绝的人没有说一句话，冲出地脉就逃了，实在是诡异。
人魔依稀记得，那个人一脸的迷茫，跑的时候，肉身撕裂了宇宙，转瞬了没了踪影。
当时，他很遗憾，因为正好化为魔，需要大量的血食，结果却错过了猎物。
众人都无语了，这位野人老爷子还真朴实，当年的想法，现在也好意思说出来，真是什么都敢吃啊！
那可能是一尊神明，他却一点都不在乎。
人魔超级恐怖，古之大帝的留下的这一角阵纹可阻杀世间绝顶强者，但是他走一步停一阵，慢慢破解，接近了混沌气缭绕的仙茧。
这让大黑狗相当的敬畏，这是道行高深的极致体现，将法与阵结合，用强通关。
“这一角阵纹大概能占到全阵图的十分之一，能通过者莫不是盖世人杰。”这是黑皇的评判。
当然，无形中它也在抬高自己，因为它觉得给它时间慢慢研究，多半也能破解出一条生路来。
当接近那朦胧的茧后，各种光雾流动，在众人的恳请下，人魔震散了混沌，扫开火精，双手划动，出现一块神镜。
它看映照虚无，返本还源，破开虚妄，让那枚仙茧不再神秘莫测。
众人全都屏住了呼吸，想观看这尊太古神明到底是什么样子，镜中初时模糊，逐渐清澈，一道身影显露出来。
这是一个男子，当即人们就将心中的一位大帝排除在外了，决不可能是狠人。
“这太古神明真讲究，浑身都是神材，那是传说中的仙缕神衣吧？”黑皇口水哗哗的流。
“好多宝贝！”小光头花花也眨巴着眼睛，眼神火热，大有青出于蓝而胜于蓝之势。
“从下到上，从脚到胸都是神物……”黑皇说道，很快又露出了一丝狐疑，因为似乎有点眼熟。
“胸口放着一颗招魂神珠，这可是逆天的神珍，据说元神被打散，都能给召唤回来重组。”大黑狗彻底直眼了。
它恨不得立刻冲上去，洗劫掉这个太古年间的神人！
“脖子上挂着一个长命锁，这像是被众人祈祷、念叨过好的一件无上圣物……可是他妈的，我怎么看着这具躯体有点眼熟？”大黑狗挠头，一脸的不解。
“我看着也眼熟，这么胖，这么富态……”花花也小声嘀咕。
不光是他们，连龙马也口中吐白烟，叶凡他们也一阵愕然，这具躯体怎么这么怪啊？
这是一尊史前的神明？
诸多神物加身，胖躯明晃晃的刺眼，不怎么伟岸，更谈不上神武，倒是有点像一个……神棍。
雾气散尽，神镜彻底清晰了，露出了此人的脸，显化出了太古神明的真容。
“狗日的————段德！”
“我拆，怎么是他！”
“闹鬼了，段德怎么睡在此地，不是死在太初古矿了吗？”
“怎么会是无良道士！？”
一群人跟见了鬼一样，目瞪口呆，简直不敢相信这一切，所谓的太古神明是这个神棍。
不久前，段德进太初禁地，被古矿中的无上存在点碎，化成了清气，虽然众人怀疑，他多半没死，但在太阳中心见到他，还是一阵错愕。
这太过匪夷所思了，人魔一百多万年前就曾见到过他？
“真的是一个人吗？”人们严重怀疑。
人魔即将踏过阵纹，出现在那仙茧前，然而就在这时，虚空一震，一股磅礴的气息垂落而下，散发着让人难以抗拒的压力。
古之大帝的力量波动！
众人全都大吃一惊，人魔也蹙眉，止住脚步，望向火精深处，那里竟隐藏着一件器物。
直到外敌入侵，它才被一道道奇异纹络催动，散发出一缕缕乌光，恐怖无边！
“吞天魔盖！”大黑狗恨不得立刻夺来，可却不敢出手。
毫无疑问，这的段胖子无疑，有此魔盖足以证明真身，此前人们感应到的无上气机也是它溢出的。
“狗日的段德，真没死，跑到这里装死来了，还不快醒来。”
只有人魔蹙眉，而后倒退了一步，道：“这个魔盖被一种怪异的神纹催发，若是强闯过去，它理会立刻垂落，裹带神茧破空消失。”
“这死胖子还挺谨慎，早已安排好了，即便破解了残缺的神阵，他还是能跑路。”
段德处在一种奇妙的状态，没有人能唤醒，通体被至阳之气裹住，在洗炼真身，净化血肉。
“他在修渡劫天功，这混账真是大手笔，最难过的那一关就是需要至阳仙气炼体，他借助了古矿中的无上存在劈出的仙气，引渡进自身体内，而后又跑进至阳神日中温养来了。”
众人感叹，瞬间想透了其中的因果。
万物相生相克，人体内都有生死二气，不可避免，而段德却要化尽体内的最后一丝阴气，成为纯阳体，这是要走怎样的一条路？
渡劫天功是道教的一位天尊开创的，即便证道了，也没有使此功大圆满，难道死胖子有大气魄，要臻至无缺境？
“我怎么觉得段师伯……很诡异，有点吓人。”花花躲在叶凡背后，露出一颗小光头说道。
在场的人一怔，而后全都想到一阵不自然，此人在一百多万年前就曾出现过？
人魔不会记错，若是为真，当中的古怪之处太多了，他是以神源封存下来的不成？
可野人老爷子明确说过，并非如此，没见到神源封裹。
段德一生都是在墓中寻觅，说他在寻宝，要挖尽墓中一切，有些解释不通。
他所要找的东西似乎远比这些珍贵！
“你们若是与他熟识，我就不出手了。”野人老爷子虽然这样说道，但是眼中却出现了火热之色，像是盯住了一头强大的猎物。
“这胖子的肉……不好吃！”
“祖宗，你胃口够好，我可以带你去火麟洞还有万龙巢，那里的麒麟还有龙绝对膘肥体壮。”
一群人阻拦，还真怕他把段德给嘎嘣嘎嘣的嚼了，虽说无良道士来历诡异，但毕竟是朋友一场。
人魔没动，一双眼睛内仙芒如丝如缕，盯着那枚茧，像是要看透一切。
“他不是当年那个人……”野人老爷子竟说出了这样飘忽的一句话。
众人不解，一齐望向他。
“肉身气息一样，可是灵魂却不一样了，这个灵魂并未留下岁月的印记，年龄不会很大。”人魔继续说道。
人们都是一呆，这其中有不少诡异之处，但一时间难以想个通透。
“太古那个人仅肉身就可瞬杀他成千上万次。”这是人魔道出的另一则骇人的结论。
“祖宗，你说的这些都是……真的？”人们不得不惊。
“他这具肉身有大问题！”说到这里，人魔眸光炽盛，像是火炬般在燃烧，惊的所有人全都倒退。
谁也没有想到，他会神色动容，如此失态，绝对发现了了不得的事情。


“神话时代……轮回印，那是什么？”不要说是叶凡，就是黑皇都犯嘀咕，一群人都吃惊。
从名字能够窥出一二，但却难说清，让人觉得肯定非同小可，不然野人老爷子不会如此。
“是说……他在轮回。”人魔说道。
什么，世上真有轮回一说？众人都呆住了，未免太具有颠覆性了，从未听说谁成功过，古之大帝也都没有转生，坐化就是坐化了。
“祖宗这是真的吗？”人们很难相信，这太具有震撼性了。
“是一种另类的再生，神话时代曾有人推演过，不过都不会去选择，也难以成功。”人魔说道。
在那无尽岁月前，天地诞生过恐怖的存在，为了长生无所不用，推演出过各种法门。
“段德……他成功了吗，真的进行了轮回，他是史前人类？”圣猿子问道。
人们呼吸急促，一切都是如此的不可思议，今日所见之事冲击他们的认知，让心中的世界都发生了变化。
“他进行了四次轮回，真是匪夷所思。”野人老爷子眼睛如炬，充满了一种期待，如野兽盯住了一头猎物。
“祖宗，别吃他，这个家伙有大用。”众人晕菜，生怕他不管三七二十一将段德给嚼碎。
他们多虑了，人魔能修到这等无敌境，怎么可能会为了满足口腹之欲而乱出手，他在意的是轮回印。
“真是轮回？”叶凡不相信，若是如此，那么古往今来死去那么多人岂不是都有复活与出现的一天。
想一想，万古来的惊艳人杰，一个个辉光照天宇，刺破古今，若是再现世上，岂不是要天地大乱。
“并非传统意义上的轮回。”人魔摇头。
段德这种情况只能用神迹来形容，野人老爷子认真观察，确信其体内的灵魂早已变了，非太古所见之强者。
正常人由生到死去，躯体会结出一道死印，但是段德内却足足有四道，说明其躯体死过四次了。
那是轮回印！
人们一阵发毛，段德体内有四道轮回印，这是怎么出来的？若被证实为真，可以说是逆天了。
按照人魔所说，神话时代有人这样干过，此后便没有这种秘法了。
死去的躯体若是足够强大，数以十万年不朽，诞生的灵魂与以前无关，是一个新的生命体。
从某种意义上来说，这不是什么轮回，人死时元神就灭了，只不过是后来在体内滋生了另一种精神体。
“段德……这是要作甚，他是想一直的逆世活下去吗？”大黑狗都觉得阵阵口干舌燥。
“好可怕……他是一个鬼。”花花小脸雪白，熟读佛经，却对轮回不怎么感冒，而今阵阵后怕。
众人感受各不相同，姬子长叹，他更愿相信世间有轮回，那么就有机会相见虚空大帝了。
“怎么会这样，世间万物真是奇妙，相生相克，有死有生，有阴有阳……”叶凡感慨。
“唔，你说的不错，相生相克，有死有生，有阴有阳……”人魔眸光大盛，像是受到了触动。
他修炼太阴与太阳两部古经，于此时见段德状态、听叶凡话语有感，似是想明白了一些问题，露出沉思之色。
一群人都被段德给镇住了，无良道士的来头若是深究起来，可能非常吓人！
此时，他们想到了很多。
中州祖脉，羽化神朝的祖庙中，追随过羽化大帝的两名道童生前为至圣，死后因葬进天下第一祖根龙脉内，二十几万年后有了神智，也是如此。
可这早已不是原来的道童，是全新的生命体，除却那躯体依旧。
真正困扰修士长生的是元神，总有一天会出现斑驳裂纹，神识难以不朽，无法不灭。
体滋养神，而神才能使体更盛，这是一个轮回。
众人退出了古之大帝级的法阵，回到了宏伟的太阳古庙中，并未将沉睡中的段德带出来。
按照人魔所说，段德就是段德，与以前无关，是一个新的生命体，只不过不同于其他人是生下来的，他来到这个世上的方式很特别。
“这样说来，除了那具躯体，一切都与太古无关。”李黑水蹙眉道。
人魔道：“那躯体曾经很强，古来少有比拟者，可似乎被他自己给破了，要实现真正意义上的从头再来吗？”
殿宇中的气氛有一些诡异，直到后来叶瞳开始向人魔请教太阳真经中的种种问题，众人才有开始推杯换盏，气氛热烈起来。
“老人家不要急着走！”叶凡决定再向人魔推荐一个好弟子。
他快速离去了，进入了北域姜家，将太阴之体小婷婷给寻到。
“哥哥！”
女大十八变，婷婷多年前就已长大，出落的明眸皓齿，亭亭玉立，与以前大不相同了。
能够见到叶凡，她自然是无比高兴，聚少离多，这么多年来都没有相处过几天。
“走，婷婷，我送一场大机缘。”叶凡说道，直接带她进入了太阳星内，送到人魔面前。
“咝！”
粗犷如人魔，此时也不禁倒吸了一口冷气，叶凡送一个太阳体到面前也就算了，而今又送来一个太阴之体，让他动容。
太阴人皇与太阳圣皇这两大皇者，威名赫赫，传遍古今，这是与他们体质一模一样的人，若是修行那两种古法，成就会达到何等境界？
叶瞳还好说，仙台内遗存有一部古经，而小婷婷只有一卷残经，是叶凡从域外带回送给她的。
而今，人魔在此，叶凡自不想错过，想让他传下两大古经，教给弟子与妹妹。
“我时间不多……”人魔未拒绝，只是说明，他的身体状况很混乱，而今虽非白日为神夜间为魔那么严重，但却也会间歇性的发作。
“太阴太阳，孰弱孰强……”
古殿的殿宇最深处，响起了苍老的声音，人魔开始传道，叶瞳与小婷婷认真学习，接受指点。
叶凡旁坐，有幸在此聆听，这像是两道古老而神秘的门户，在慢慢向他敞开。
炉养百经，阅遍世间法，铸炼自己的道，这不是模仿，而是一种深层次的体悟，观古法而创自己的道。
“我有两经之玄法，却无最后禁忌篇之秘术……”人魔说道。
当年，他能得到两经要义已经很逆天了，即便是不全的古经，也会让整片星域沸腾。
而且，玄法是无缺的，这是修行两经的根本所在，秘术只是攻击手段，是得玄法后用以演练的招数。
人魔言称，即便不得禁忌篇妙术，倚仗玄经本义也足矣，若想证道，这才是根本。
叶凡也加入了进来，将太极神图等想法讲出，让老圣人连连点头，当即就运转出了阴阳鱼，恐怖气机惊天！
“也许，我的病根将来能够彻底去掉。”他哈哈大笑了起来，声若洪钟，震的古殿差点崩塌。
要知道，太阳火精都毁不掉这里的殿宇。
叶瞳的血液中蕴有先祖的神法，可却不能完整展现，要随他不断成长才能逐一揭示出来，故此只能听法，而不能提供法门。
小婷婷收获巨大，太阴古经将成为她日后主修的玄法，注定要走上一条非凡的路，前途不可限量。
“太阴与太阳……”叶凡琢磨，他所领悟的自然要比弟子与妹妹深刻许多。
那两人限于境界，只能将法门记下，需要慢慢去参悟，而他却顿悟出很多，接连开启了一些人体宝藏。
比如说，宝体入水火而不侵，眉心内暗生竖眼，金色血液力量更强大了，演化神明异象等。
烤肉飘香，金黄油亮的金乌肉让人充满食欲，再加上成坛的美酒，让整座古殿香气袭人。
人魔、叶凡、小婷婷、叶瞳出关了，众人庆祝，这么一大群人也不过吃了有限的一点圣肉。
而人魔老爷子自己却干掉了一整只金乌，实在让人咋舌，而且似乎还意犹未尽，不时看一眼大黑狗。
“本皇还有点事，先行一步。”大黑狗撒丫子跑了，有史以来第一次狂逃，因为它觉得浑身不自在。
不久后，龙马也有所感，人魔喝了许多坛酒后，对它也是看了又看。
“你们慢慢吃，本座……有点不舒服，先行告退！”龙马尥蹶子狂飙，感觉浑身都在冒虚汗。
半个时辰后，人魔的眼睛微眯，精气慑人，盯住了圣猿子的脑袋。
众人不自觉就想到了一道名吃————猴脑。
我拆，猴子当时就急眼了，如果不是顾忌这位野人实在强大，他一铁棍子就砸下去了。
“我有事，先走了！”圣皇子转身离去。
“祖宗，你怎么什么都想吃啊？”东方野犯愁，可是这样一句话却让人魔清醒了不少。
“快，将我的赤金神链拿来。”他开始自缚，将自己封印了起来。之所以如此失态，是因为他又要成魔了，全都是一种本能反应。
“我身上的黑气若不散尽，千万不要唤醒我。”这是人魔的交代。
叶凡让所有人都离去，他自己独自守候了几日，直到野人老爷子浑身恢复正常，他才开始呼唤。
“前辈，我看你对金乌宴意犹未尽，要不我领你去转悠一下？”
人魔点头，他正有此意。一老一少离开太阳星，出现在了东荒大地山。


碧空如洗，天穹湛蓝的像是一块宝石，洒落莹莹光辉，让人心境开阔，精神愉悦。
大山巍峨，银瀑似练，走在蛮岭中，猿啼虎啸，一派史前风光。
人魔不时驻足，阵阵沉思，再回首百万年已过，那过往的，那消失的，那逝去的，一切都不在了。
一老一少走在东荒中，漫无目的，应人魔所求，叶凡带着他观日月山河，看名山大川。
“逝者已矣，多少人杰古皇都埋于尘埃中。”人魔轻叹。
叶凡还未来的及安慰，野人老爷子也那坚韧、粗蛮的心与性情就自动调节好了，自语道：“没吃过斗战圣猿。”
叶凡晕菜，赶紧让他打住，这个物种太珍贵了，而今只剩下两只，一个也不能杀，更不能吃。
“前辈，当年我是从万龙巢将你偷出来的，当年都发生了什么？”
“走，去万龙巢，我本就是想去见一见他们。”老野人底气很足。
他们从中域出发，路径不少古城，在叶凡的恳请下，人魔变幻了个样子，免得打草惊蛇。
“咦，我没看错吗，那是人族圣体，他还真是胆大包天，诸贤都在寻他，还敢跑出来！”
他们刚进入有人烟的地域就被人跟盯上了，一些修修士露出异色，人的名树的影，叶凡也算是名动天下了。
“不对，只是像而已，并非叶凡，容貌相去甚远。”
“怎么回事，方才我还觉得是他，怎么很快又换了一个人？”
一些人暗自观察，不免有些失望，而另有部分人未退走，反而更加留意了，古族名宿得悉，火速赶至。
“此人气态沉稳，而且之前有人确信看到了其真容，这多半是叶凡所化，并非认错人。”
很多人不死心，认真向一些小修士求证，觉得十有八九是叶凡真身，用秘法掩去了容貌。
这自然成为一道暗流，别有用心的人快速将消息传了出去，更有古族将消息禀告给了圣级古王。
幽月城是中域十大古城之一，距离天璇遗址最近，宏伟壮阔，岁月在城墙上留下了斑驳的印记。
一块块青石，一堵堵城墙壁，布满斧痕箭孔，是古来征战残酷的最好证明。
叶凡与人魔一路走来，径直入城，对于暗中的窥测者并不在意，嘴角带有一丝揶揄。
“冰糖葫芦，万年古树结出的异果，蕴天地精华，又大有圆，不甜不要钱。”
“天上龙肉，地上驴肉，一头成精的神驴，世间大补，可以延命，补阴壮阳，刚出锅，喷香！”
……
幽月古城，人来人往，车水马龙，叫卖叫卖声此起彼伏，非常的热闹。
“这些都是人？”人魔盯着摩肩擦踵的人群，相当的惊异，街道上非常的拥挤，行人实在太多了。
路上的行人听闻后一个个都翻白眼，觉得他脑子有问题，精神不正常。
叶凡一阵头大，告诉他而今人族繁盛，一个地区的人口数量都要以亿为单位，就更不要说天下各地的总量了。
“真多！”人魔点头，而后伸出一只手，从那卖糖葫芦的插架上拽下十串来，一口全部吞下。
“嘿，老爷子好牙口，怎么样，甜吧？”卖糖葫芦的相当高兴。
“不是万年古树结的，顶多十几年。”人魔摇头。
卖糖葫芦的无言，还真有人相信，这是要挑刺吗？叶凡赶紧扔给他一串铜钱。
“你这不是成精的驴肉，是一头瘟驴。”人魔坐在老字号驴肉馆中，刚吃了一口又吐了。
叶凡赶紧拉着他走人，人魔耿直，还当这是太古呢，行事风格不变，肯定会有人遭殃。
“是他们吗？”不远处，一道身影出现，纤尘不染，在其旁边陪同着数名高手。
“是的，祖王，我们怀疑其中一个是人族圣体！”旁边的人回应道。
“唔，让我来看一看。”他睁开了天目，而后瞬间变色，道：“果然是他，既然出现了，就别想走了。”
这名祖王倒也没有妄动，第一时间进入域门，去请一些故友，他知道叶凡的厉害，一个人不能对付。
接到消息、赶至幽月古城的不止古族，连来自域外的诸贤也有人到来，在远处匆匆一别，嘴角泛起一丝冷笑。
他们与叶凡没有仇，但是匹夫无罪怀璧其罪，绿铜鼎干系甚大，必须要夺来，那么只好对不起人族圣体了，胆敢不交，唯有残酷抹杀。
“年轻人挨不住寂寞，任你妙术通天，掩去真容，可有一种本源特质是藏不住的，古贤可观到。”
叶凡对此像是无知，陪着人魔到处走，最后穿城而过。
人们不会想到，他与人魔走到了一起，这位老野人真的是修为震古今，有心隐藏，谁能看透？
中域，地广人稀，大路两旁是冲天的古树，枝桠宛若擎天巨伞，快与远处山峰齐高了。
不时有异兽嘶吼的声音传来，一头头蛮禽划空而过。
叶凡他们走出去还不足百里，虚空就被撕开了，三尊身影出现，各个法力高深，身体笼罩神环，全为古族祖王！
其中一个背生金色双翼，如同雷神。另一个身如青猿，高大魁梧。第三位血电绕体，劈啪作响，宛若神祇。
“上苍垂怜，让我等在此相遇人族圣体，这是要赐予我等仙鼎，而得以参悟成仙契机吗？”
三位祖王眸子中光束慑人，如几道闪电劈来，盯着叶凡，难掩喜悦之色。
“你们高兴的太早了，绿铜鼎属于我们。”天上传来话语，一个青衣男子与一个白衣中年人驾驭祥云，缓缓降落，这是来自域外的古圣。
“我等先到于此，两位想横插一手吗？”一名祖王冷声喝道。
“人族圣体的死活我不管，生杀予夺随你们，但是绿鼎必须留下。”一位域外古贤说道。
“人我们要，鼎也要留下！”三名祖王针锋相对。
双方各不退让，视叶凡为盘中餐，将他与人魔当成了猎物，不知危机随时可能会爆发。
“前辈觉得这几人怎样，有天狗族的，满足了你吃狗肉的愿望，还有一头青猿，勉强能做道猴脑菜，另外这来自域外的两位，族类怪异，说不定会有惊喜！”
叶凡肆无忌惮的说着，像是在菜场挑鱼捡鸡，相当的从容，让几位古圣顿时变色。
“你算什么东西，敢对我等他指点！”一名祖王阴沉着脸，他背生一对金翅，头颅为天狗相，非常的狰狞，自高天上一步向前迈来，踏向叶凡与人魔，想将他们踩在脚底。
他自恃成圣多年，胜过一般的古圣，对叶凡相当的不客气，也是想以高姿态先行震慑他。
“将鼎拿来！”来自域外的强者青衣猎猎，黑发齐腰，亦探出一只大手，一把抓向叶凡，更为干脆，想直接裂其躯，夺其绿铜鼎。
叶凡冷笑连连，道：“一个个跟我装大半蒜，当自己是古皇了吗？还是觉得能君临天下，故此在我面前作绝代高人状，当心我一个个打你们成猪头！”
轰！
人魔的强盛气势爆发了，瞬息冲天，自古至今，谁敢拿脚丫子踩他？谁敢视他如无物，当年舍古皇兵外，无人可镇压。
这种惊人的野性力量扩散出后，天空中的五道人影跟煮饺子一样噼里啪啦的坠落下来，根本就经受不住，遭到了强烈的冲击。
人魔拎着晶莹的白骨棒走上前来，在噗噗声中，将几人都给砸的骨断筋折，只能发出一声声惨哼。
三位古王与域外的两位古圣，全都惊恐，做梦也没有想到，一个糟老头子会比太古蛮龙还凶残。
当见到他赤裸着上身、拎着特有的骨棒露出真容后，他们彻底绝望了，想抽自己的嘴巴，一下子猜到了这主是谁。
这些日子一来，太古人魔惊天下，瞬息便可联想到！
“敢拿脚来踩踏我们？”叶凡上前，以其人之道还治其人之身，大脚丫子直接印了下去，一顿蛮力踩踏。
几声怒吼，他们元神出窍，撞碎天灵盖想要撕破虚空遁走，结果等待他们的是一杆白骨大棍，全部被敲碎，死了个透彻。
按照叶凡的想法，准备四处走动一下，不时小露下真身，谁敢对他不利，一个个的都钓出来，进行反杀。
可惜，他的钓鱼行动未能实施，人魔直接告诉他，时间不多，他也不知道什么时候会化魔，还是赶紧上路要紧。
“唉！”
叶凡一声长叹，只得作罢，不然他将会布下一场杀劫，将对他最仇视的祖王与古圣大杀一番。
北风呼啸，寒气刺骨，这是一片白茫茫的冰原，在那天地尽头是一座座巍峨的雪峰。
这是北域的一片高地，常年冰雪连天，没有化开过，很神秘与古老。
七八万年前曾有一个名为幽冥宫的古圣地坐落在此，被北域姜家一位绝代神王手持恒宇炉扫灭。
据说，那是一个黑暗动乱的年代，有人说此圣地是古族扶持的，故被姜家神王灭掉了。
时过境迁，岁月远去，真相慢慢揭晓，幽冥宫为古族傀儡无疑，因为在这雪山之下就是万龙巢！
高地上原本冰峰万座，在七八年前那一战中扫平，只剩下百余里的雪山，依然巍峨磅礴，矗立前方。
滚滚龙气不时自雪山裂缝中溢出，让整片区域都充满了一股威严与磅礴之气！
地底深处，鬼斧神工，这是上苍最恐怖的作品，九个巨大的龙洞连向更深处，那里皇者之气弥漫，让人窒息。
而那极尽之地，更是有一座混沌龙巢，传说那是真龙所筑，狠人已沉棺当中。
此时，一座广阔的古洞中，乾仑大圣正在与自己的孙子镭战交谈着什么。
“祖父尽可放心，我以布下妙局，由不得那人族圣体不跳，我要让他明知必死，也要义无反顾，他会跪下来舔我的脚底板。”镭战阴森的说道。


万龙巢位于万丈深渊下，古洞若蜂窝，交织相连，密密麻麻，这是一处得天独厚的神土。
据传，这本应是一座真龙的巢穴，非神明不可居，先有古皇，后有狠人大帝，再有无始大帝，都曾看中这里。
“你不要乱来。”乾仑大圣提醒自己的孙子。
“祖父请放心，我自有分寸。”镭战说道，目光阴鸷，神色冷酷，对绿铜鼎志在必得，不想叶凡活上太长时间。
“唔，那个人魔又出现了，这让我很不安，他如果袭上门来，我们多半有大祸。”乾仑大圣蹙眉。
这是他的一块心病，太古年间，那场战斗实在惨烈，至今想来还让他心有余悸，人魔同修太阴与太阳，若是复仇，绝对是大患。
“各种法阵都已开启，他即便出现又如何，用万龙铃可以将他镇杀！”镭战说道。
“我心不安。”
镭战道：“依照祖父所说，此人耿直刚烈，即便为魔，也会直接大杀上门来，这样足够我们复活万龙铃，杀他一个万劫不复，我们不要太阴太阳古经了，立刻毙掉。”
“也只好如此了，不过还是做好防备吧，我族母星远在宇宙深处，这一次得到一艘宇宙古船，也许可以让部分人藉此上路。”乾仑说道。
该族的母星相距北斗无尽遥远，他们的祖上留下了古老的坐标，历代只有几人知晓。
“祖父过于忧虑了。”
“或许吧，希望是我多虑了。”乾仑说道。
这几日来，他心惊肉跳，总是有一种不祥的预感，每一次手持万龙铃他都会镇定下来，认为古皇兵可以扫杀一切。可是，每一次松手后，他又陷入一阵不安的心绪中，患得患失，心中烦躁。
“战儿，你到底要如何对付人族圣体？”人一旦心中有忧，对什么都不大放心了。
镭战只吐了一个字，道：“杀！”
他的眼眸中光束冷冽阴毒，那是一种刻骨的杀意，他曾布局，让赤云等引动叶凡出来，结果却都枉死。
“莫要乱来！”乾仑告诫。
镭战狠辣的说道：“他不出来，我就杀到他现身，我将派人从他出世的灵墟洞天开始杀起，在他所走过的路上，他所接触到的人，都将一个个倒在血泊中。”
乾仑当即立起了眼睛，这绝对是一场祸事，罪及无辜人，这样乱杀，可能会惹的人族反感，群起而攻。
“祖父放心，我有分寸，要杀一批人，但相关重要人物我会留下来，等人族圣体来跪在我我的脚下来求我。”
“那些只是他生命中的过客，并没有太多的交集，你这样出手，将他一路上相遇的人都给杀死，会引起公愤的。”乾仑有些不悦，自己个孙子的确狠辣，可是过于不择手段了。
“祖父，成大事者不拘小节，现在成仙路将要开启，我们只要得到绿鼎，杀上一些人族又能怎样？盖九幽走了，卫易孤掌难鸣，实在不行，我族的人可回母星，只余我们等待成仙路。”
镭战不以为然，眼中杀气很重。
乾仑迟疑，若是得到绿铜鼎，在成仙路上的确将占尽先机，也许将会独尊万族前，抢先进入仙域。
“祖父，无需忧虑，我所找的人识海中都被设下了禁制，即便被擒住也不会泄露我万龙巢，若强行搜索，仙台会崩碎。”
“咻”
一道冷冽的刀光闪过，将神城上空劈裂，乱石冲天，宫殿倒塌，妙欲庵的数十座宫殿被人割裂，许多道血光飞起，惨叫此起彼伏。
一刀过后，没有再继续，伤亡过百。
“可惜了，那个名为安妙依的女子不在，不然这可是一条大鱼，与人族圣体有关系的人想找到还真不容易。”
只有一道这么冷漠的声音留下，人们知道这是因仇恨叶凡而出手。
“从北域开始，一路向南杀，看他能忍到几时，希望能够捉住一个与他关系密切的人！”
这一日北域有数股势力被人立劈，血流成河，只是因与叶凡有一点交集而已，谈不上什么亲故。
这引发一片轩然大波，让世人惶恐，不知是哪一股势力做的。
“唔，北域有一个人与人族圣体关系匪浅，若是捉不到，只能向南去找了。”
在这一日，刀气纵横，姜家所统区域内，一个看起来并不大的小菜馆被人一刀剁碎，当中的伙计与客人等全部化成了血雾，惨不忍睹。
“这个糟老头子，竟然不在。”
他们在找小婷婷的祖父，也就是姜老伯，这些年他在姜家闲暇无事，重操旧业，开了一个小店。
平日谁会欺辱他？而今却遭此横祸，伙计等全部惨死，化成了肉泥。
因为，小婷婷学太阴古经回来，把姜老伯接走去团聚了，镭战的人没有寻到，故此一刀将菜馆斩成尘埃。
“那个太阴之体与人族圣体关系密切，我们若是将她擒杀，想来一定会激起其怒愤，嘿！”
“可是，她身在姜家，这个出过大帝的庞然大物有些不好对付，若是去袭杀，可能会惹出麻烦。”
“不妨一试，若是能够成功，人族圣体必会痛彻心扉，急眼跳出，若是失败，我们速退，前往中域与南域，杀出下一片血染之地。”
“好，试上一试！”
在这一日，北域震动，继数处人族势力被血杀、留下一地的尸体后，姜家一处幽静的神岛竟也遭受了攻击，死伤惨重。
开数万年未有之事，姜家遇强敌袭击，一座神岛沉落，四分五裂，数十人死于非命。
太阴之体姜婷婷负伤，背负自己的爷爷艰难突围，躲过一劫，险些遇害，幸亏有叶凡给她的棋盘阵纹。
姜家震怒，反应迅疾，快速追击。
而今小婷婷在姜家地位极高，身为太阴之体，那是他们未来的希望。
圣主姜逸飞统领各方高手亲自追杀了下去，据传动用了从不出世的“底蕴”！
对方横穿虚空，都被他们追上了部分人，离火神炉与恒宇炉仿品齐出，当场镇杀了两位半圣还有三位王者。
可惜，在搜索他们的识海时，这些人的元神全都崩碎了。北域一片大乱，消息满天飞看，世人恐慌。
“死了那么多的人，连荒古世家都遭受了攻击，到底是何方巨擘所为？”
“这些人太残忍了，连手无寸铁的凡人都一刀劈成了肉泥，为逼迫人族圣体出来也不至于如此极端吧，可恨！”
接连数地遭受袭击，鲜血淋淋，触目惊心，让各地都不能宁静。
“蠢货，却惹姜家作甚，那是一个连我都看不清深浅的龙潭虎穴。”镭战第一时间得到消息，看着从域门中走出的几人，阴沉着脸教训了一顿。
“这样……杀凡人有些过了。”乾仑皱起了眉头。
“不如此，人族圣体怎么会自责呢，同时也可让那些愚蠢的人类去怪他们的圣体，因为是他招来的祸患！”镭战眸子很阴冷。
他命令这些人继续上路，去中域杀人，去南域的灵墟洞天等地屠戮，鸡犬不留，杀个干净。
镭战的眸光相当的阴鸷，他能够预想到，会有怎样的风波，人族圣体必然要处在风尖浪口上，无论如何也会跳出来有所“表示”。
北风呼啸，雪峰上一老一少并立，人魔耳朵微动，听到了一些话语。
“他们似乎针对你做了一些事，要进行杀戮。”
叶凡不得不佩服，他也修成了顺风耳，但却无法与人魔相比，野人老爷子竟能够穿透一座座法阵，直入万龙巢，听闻到秘语，避过了乾仑大圣！
随后，叶凡愤怒，听闻了人魔的细解，他很想将此地给掀翻，彻底扫平。
这个名为镭战的冷血古圣为了对付他连凡人都不放过，只要与他有交集，一律血杀掉。
“我与他无怨无仇，只是想图谋我的鼎而已，就弄出这样的杀劫，不屑尸骨盈野，血染各地。既然如此，没什么可说的了，今日我要让你吃不了兜着走！”
叶凡怒了，将绿铜鼎取了出来，递给人魔，道：“前辈，咱不烤一只龙，这一次烤一窝龙，干脆将万龙巢给掀翻，填平算了！”
人魔露伸出手，将此鼎托在掌心，掂量了一番，刹那霸气无边，睥睨冰原，这种东西恐怕也唯有他能催动出恐怖神威来。
叶凡强烈要求，请人魔捣毁万龙巢，打到该族胆寒，以血的代价来偿还他们的罪孽。
“前辈，攻下这处龙巢，以你的赤金神链足以穿成十几里长那么一串龙，烧烤个几十年都吃不完！”
这些话当然不能说动人魔，主要是野人老爷子一直强势惯了，本来自己就是为了找万龙巢不痛快来的。他咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿，残破绿鼎缩小成拳头大，被持于左掌心，在其右手中则出现一根晶莹的白骨棒。
他轮动起来，顿时狂风大作，电闪雷鸣，飞山走石，各座雪峰都被刮走了，恐怖气息瞬间震惊了北域！
一声巨响，野人老爷子非常的狂霸，手持白骨棒子将大地给砸塌了，全面崩碎，地下万丈深的龙巢露了出来。
“什么人？！”
万龙巢内一阵大乱，天崩地裂，混沌气汹涌，有人击穿了厚实的地层，强势攻了进来，这是太古来从未有之事！


“是你！”
如蜂窝般密布交缠在一起的洞穴中，乾仑大圣双眼神光爆射，他望穿了层层石壁，见到了人魔，心中一沉。
人魔的头发乱糟糟，赤裸着上半身，肌肉很结实，拎着雪白的骨棒，位于万丈悬崖上，俯视下方。
他们相距很遥远，且有石壁、古洞等阻挡，但却不足以挡住彼此的目光，因为都修成了通天法眼。
怎么办？乾仑大圣阴沉着脸，紫色发丝散乱，心中乱到了极点，人魔终究是打上门来了。
白茫茫的雪山全都被野人老爷子给一棍给打飞了，别人一击之下飞沙走石，而他却是“飞山走冰原”。
地下呈现九个巨大的龙洞，喷薄瑞霞，阵阵悚然的龙气汹涌，宛若闯到了真龙洞府。
“祖父，祭万龙铃，杀了他们！”镭战咬牙，神色阴狠，现在没有什么退路可言，只有一战。
铃声震碎了长空，神痕紫金铸成的铃铛每一个都硕大如钟，连接在一起化成一头万丈长的紫龙！
极道古皇威在第一时间发出，席卷了整片北域大地，这种神威一击，可将整片北部大地打沉。
万丈紫龙旋腾，古洞中皇气磅礴，滚滚沸腾，压盖古今的威势弥漫，像是有一尊无敌的古皇活了过来。
所有人都呆住了，万龙巢上至祖王下到仆从，没有一个人不震撼，数以百万年来，这是第一次有人攻打龙穴。
开从未有之事，恐怖的力量扩散，自那悬崖上铺天盖地而来，将下方淹没。
“人魔……他回来了！”
有些老奴当年经历过那一战，一个个忍不住颤抖，此地老主人就是此人打伤而陷入沉睡中的，至今未醒。
“熟悉的味道……”人魔开口，牙齿晶莹雪白，站在高处俯视下方。
“该死的魔头你终究是寻来了！”一个老奴说道。
“咻”
人魔没有说什么，可怖的眸光射出，穿过洞穴，横贯防御大阵，将此人击碎，化成一片血雨。
简单而暴戾！
众人脊背发凉，战战兢兢，人魔太强大了，圣级法阵对他无效。
乾仑大圣位于古穴中，顶天立地，被紫色龙体环绕，复活了古皇兵，神威如海，狂飙而起。
整片洞穴璀璨如阳，符文密布，各种惊世杀阵复苏，化成一片先仙芒将古地笼罩。
没有别的选择，只能不计一切代价，将万古历代圣贤绘刻的法阵都催动起来，共同运转，防人魔闯进来大开杀戒。
叶凡站在悬崖上，与人魔并肩而立，热血澎湃，人魔这才是强势，一个人而已，逼得一个古皇族如临大敌，全体上下神色惨变。
这是何等的威风？
当世谁敢如此，径直逼迫一个太古皇族！
万龙铃复苏了，每一个都如大钟，相连在一起，足有上万节，那是一节节的龙骨，紫光氤氲，发出黄钟大吕般的巨音。
这声音之大，威力之强，超出了所有人的想象，一道道紫色的涟漪扩散出，扫杀万灵！
万丈长的紫色龙体翻身，开天辟地的声音通过上万座紫色的大钟传出，震耳欲聋。
乾仑大圣抢先出手，不想给人魔机会，因为他心中害怕，有一种惧意，当年人魔疯狂时，将他父亲都差点撕碎，至今想来还有寒意。
一片流光飞起，绕着人魔与叶凡旋转，化为灿烂的光雨，挡住了恐怖的钟波。
“当……”
巨大的钟音响彻北域，浩瀚的冰原也不知道方圆多少万里，第一时间崩坏，所有冰雪都消失了。
百万山岭簌簌倒落，像是尘埃般，从大地上抹去，永远消失。
“什么，万龙巢发生了大战，动用了极道古皇兵！”
“这是何方强者，竟在攻打万龙巢，人族至尊盖九幽终于出手了吗，不对，他不希望天下大乱。”
“天啊，该不会是斗战胜佛要坐化了吧，临死前对这一古皇族霸道出手，要抹掉万龙巢？！”
钟声一响，北域大乱，十方俱惊，无论是人族还是古族都变了颜色，这必然是一场大祸。
万丈崖壁上，绿铜鼎缩小到拳头大，在人魔的左掌心散发绿霞，光幕柔和，将他与叶凡笼罩在内，挡住了紫色的钟波。
叶凡心头一跳，铜鼎虽残缺，但威能依旧在，此时晶莹剔透，不再是绿锈斑驳，宛若有了生命。
这是罕见的异事，与平日大相径庭，唯有古皇兵才能让它如此，在危机下盈溢出绿光。
万龙巢，乾仑大圣凝目，盯着人魔的掌心，感觉大事不妙，对方抗住了古皇威！
他刚才快速发动攻击，想借助道兵之力如太古前那般镇压人魔，不曾想而今奈何不了。
“鼎……太古天庭的秘器，终于又出现了！”乾仑大圣神色复杂，那绿霞烁烁的铜鼎让他心中不安。
“祖父小心！”镭战阴冷的眸子内出现一丝惧意，对方抵挡住了极道古皇兵，一下子充满了可怕的变数。
万龙铃是他们最大的倚仗，也是古皇族凌驾众生之上的根本，可随意打杀大帝之下的修士。
可是此时却没有了无往不利的神奇威能。
“你们不是想要此鼎吗，我为你们送来了，你们有命来取吗？！”叶凡大声喝道。
万龙巢为了对付他，杀了不少凡人，诸多无辜人士惨死，鲜血淋淋，连小婷婷都差点饮恨，让他心中愤懑。
“小小的一个人族圣体也敢来攻伐我族！”万龙巢的一些人怒吼。
他们是太古以来最强种族之一，姿态很高，放不下身段，难以接受人族崛起这个事实。
昔日他们眼中的蚁虫，弱小的附属种族，而今爬到了这么高的位置，让该族诸多遗老不忿。
“杀的就你们这帮孽龙，说，是谁的主意，攻杀与我有交集的人？”叶凡喝问。
人魔没有什么表示，冷漠立在那里。叶凡发难，质问万龙巢，顿时让几名遗老气炸了肺。
“我们为古皇族，你不过是低贱的血食，也敢来我族叫喊，一会儿杀你神魂百次！”
“老匹夫你们不过是烤肉，还自以为是的活在太古梦中呢，也不看看现在是什么年代了，一会儿血洗你们万龙巢！”叶凡大吼。
所有人都怔住了，血洗万龙巢几个关键字让每一个人都悚然，阵阵发呆，这是多么大逆不道的话语，而今却被一个人族喊出来了。
一些从神源中复苏不久的遗老气到身躯颤抖，说不出话来了。
“我在太古年间吃了掉了你族不少强者，谁是血食？”人魔老爷子第一次以森然的口吻逼问。
显然，他对那几个活在辉煌太古梦中的遗老非常的不感冒，极度的反感。
“即便你有绿铜鼎又如何，它虽然是太古前天庭的神器，但是毕竟被打碎了，内蕴的神祇想必早已不存，如何我与古皇兵一争长短！”乾仑大圣冷漠的说道。
万龙巢众人闻言，长出了一口气，古皇兵内孕神祇，真正复活后会散发出古之大帝的神威，绿鼎若无器神，绝对挡不住。
“试试就知道它在与否！”
人魔出手，手持白骨大棍向下劈来，晶莹的骨棒瞬息暴涨，长达数以万丈，落在蜂巢般的龙穴前。
这是一种恐怖的攻击手段，一力降十会，人魔同时修太阴与太阳，战力震古烁今，勇绝天下。
在轰鸣声中，万龙巢许多古穴崩塌，历代前贤的法阵灰飞烟灭，难挡一棍之威。
人魔的攻击简单而直接，以暴戾的手段摧枯拉朽，将万龙巢差点给毁掉，将这片古皇洞府震塌了大半！
所有人都惊呆了，这是何等的威势？多么胆大逆天，自古以来古皇地第一次遭受这样可怕的攻伐。
人魔气息震九天，他一出手，整片北域都震动了，也不知道有多少强大的目光望来，人们都感应到了这股星海般的无上血气。
“好霸烈的波动，究竟是盖九幽，还是斗战胜佛出手了？”
“不对，难道是域外那个击毙金乌大军的人魔降临了，没错，一定是他！”
“万龙巢有大难了，这可是堂堂古皇巢穴，却被人打上门来了，震塌了大半洞穴，震撼古今！”
人魔左手托着碧绿剔透的小鼎，右手拎着白骨棒子，与叶凡一起自悬崖上迈步而下，来到了万龙巢前。
烟尘冲天，九个巨大的龙洞全部崩开了，内部无数交连的古穴暴露在外。乾仑的眸子冰冷无情，杀机万重，他真的怒了，古往今来谁敢到古皇族祖地撒野？
“我要杀了你们，古皇沉眠地不容亵渎！”
万龙铃长鸣，万丈长的紫色龙身翻动，震耳欲聋，龙头吞吐仙芒，对准了人魔。
这是古皇兵，它不断放大，将所有古洞都盘绕在下方，护了起来，仙辉成片，光华亿万缕。
若是无绿鼎，任何人此时都得崩碎，叶凡心头发寒，太古皇族果然不好惹。
“是谁杀了无辜的人族，伤了小婷婷？”叶凡大声喝问，今日没有退路，既然选择攻打古皇族，就是要闹个石破天惊！
他盯住了那紫色神龙下的一个眸光阴鸷的男子，大声喝道：“是你的主意？”
“是我又怎样，杀尽与你有关的人，让他们血水染红的我的脚底板！”镭战阴恻恻说道，即便情况不妙也不想在此弱了气势。
突然，绿霞大盛，紫气蒸腾，铜鼎与万龙铃同时震动，两者间剧烈轰鸣，隔空震动，互比攀升气势。
“轰！”
万龙巢内再次崩塌，许多古洞成为废墟，与此同时乾仑大圣怒吼，他的孙子镭战竟被人魔一把给抓走了。
众人倒吸冷气，在这么可怕的争锋中，涉及到了古皇兵的对决，人魔竟然还有如此手段。
砰！
镭战被人魔重重的摔在了地上，叶凡嘴角露出残酷的冷笑，一步一步走到近前盯着他。
“敢尔！”乾仑急眼了，催动万龙铃，紫色龙体如汪洋汹涌，神铃若龙，发出了震动五域的咆哮声。
轰！
万龙巢内，两道霸绝天地的气息复苏，震惊了人间界，两道光交缠在一起。
本月最后一天，求最后的月票，过期就要作废了，辰东拜谢各位兄弟姐妹。】
。
。


“羽化飞仙，天啊，难道是成仙路开启了吗，有人成仙了！？”
东荒震动，天下皆惊，已经不限于北域，各方修士都感应到了，全都朝着那一个方向望去，充满了震撼。
“两道仙光，冲破天地桎梏，真的是神话时代中的飞升奇景吗？”
人们大呼，一个个瞠目结舌，在大地上奔跑着，在高天上追逐着，语态激动，近乎发狂。
在那遥远的北域方向，两道仙光破霄而上，照亮了永恒，在尽情的释放不朽，贯通了域外。
这是一种极大的震撼，异象惊古今，震天下，此时此刻，每一个角落的修士都感受到了这种磅礴之势。
“是万龙巢方位，发出了古之大帝的气息，打出了惊艳的一次对决！”
在当世，唯有古皇族的老族长，还有仅有的几个大圣可以详细的窥探两道仙光的奥义与秘密。
这是真皇道复苏！
快比得上古皇活过来的一击了，简直可以用绝世大恐怖的来形容，因为动辄会毁掉这颗古星。
北斗星域的生命源地远比其他星辰壮阔，大了也不知多少万倍，但是此时却很危险。
“还好，打进了宇宙星空，不然麻烦大了，古地都将不保，万族都会有大难！”
“竟全面复苏了古皇兵，这是要拼光一族的万古积累吗？发生了什么，让乾仑这样不计代价。”
两道仙光直入宇宙，炽盛夺目，一些族长满脸的苍白，他们通过秘法见到，域外星空有星辰爆炸。
这一战的后果，没有在万龙巢扩散，两道仙光冲进天外炸开了，恐怖威能惊古今。
域外，一些圣贤来自其他星域，一直在生命古星畔徘徊，没有真正降临下去，此时见到这一幕从头凉到脚。
“这颗星辰太可怖了，若非为成仙来，老朽真不想踏足！”
“竟有这种波动，可以杀神灭圣啊。”
有些人自语，充满了颤音，星辰的爆炸，让他们的神色难看到极点，非常的不自然。
这是绿鼎与万龙铃的对决，造成了无法想象的可怕波动，传导向域外，劈下来古星，这是多么非凡的结果？
“相传，古之大帝为寻炼兵仙料，站在一颗古星上，一指一指的点出，可以斩下来一颗又一颗的星辰，寻获圣物。”
“眼前，只是帝兵一击而已，就能劈下来一颗又一颗星辰！”
“飞仙的力量！”
人们悚然，误以为发生了羽化飞仙的异象，远在中州、南岭的人还不知是极道对决。
万龙巢前，人魔手托晶莹欲滴的绿色小鼎，赤裸着古铜色的上身，如一株老松立在崖下。
叶凡身材高挑，站在他的身旁，与野人老爷子一同凝望万龙巢，那里尘埃落定，一片破败。
乾仑大圣浑身是血，体内精气沸腾，躁动不安，像是脱缰的野马随时会失去控制。
神痕紫金铸成的万龙铃，数以万丈长，环绕在成片古洞上，光华大盛，守护此地。
乾仑担心孙子的安危，竭尽所能拼了一击，不惜燃烧自身之本源，状态不是很好。
幸好，两道仙光贯冲霄汉而上，打到了域外，不然的话不光北域危矣，多半古星都得出大乱子。
“值吗？”叶凡开口，他一脚踏在镭战的胸口，刚才乾仑大圣怒击，也不能将其孙子夺回去。
镭战被人魔捉回来，浑身无力，瘫软在地，野人老爷子的力量何其强悍，抓他就跟揪小鸡仔似的。
他眼神阴冷，一语不发，恶狠狠的盯着叶凡，并不屈服。
“你想杀与我有过交集的人，连凡人都不放过，该死一百次！”叶凡冷语说道，脚下一用力，胸骨折断的声音很刺耳。
“当……”
黄钟大吕般的轰鸣震出，那条紫色真龙每一节躯干都是一座紫色大钟，发出钟波。
乾仑眼睛犀利，他不能容忍有人在其面前这么折辱子孙，再一次发动了极道古皇兵。
绿霞飞天，铜鼎不负所望，嗡的一声颤动，撑起光幕，与那极道兵器对决，再一次打穿高天，斩到了域外。
“啊……”
镭战惨叫，浑身骨头都被叶凡踏碎，叶凡对于此人没什么可留情的，不想让他活下来。
“你杀凡人，逼我现身，这些天皇子都做过了，看来当年那一役还是缺少威慑力，但我想今日万龙巢被扫平，万族再也不敢忘乎所以了！”
叶凡根本就没有打算善了，都打到这一步了，与万龙巢撕破脸皮，不死不休！
“放开战儿！”乾仑大圣脸色铁青，眼睛煞气逼人，像是看必杀的猎物般盯着叶凡。
人魔托着绿色小鼎，露出一嘴雪白瘆人的牙齿，慢慢向前迈步，盯住了古皇族所有人。
乾仑心中一沉，他知道人魔没尽力，还未真个准备血洗，但接下来肯定是要狂风暴雨了。
他又惊又惧，而后又看到叶凡无视他，继续在镭战身上踩踏，他眸子冰冷的像万载寒冰般，杀意滔天！
“乾仑，你应该明白，斗战胜佛杀昆宙时，你就过界了，能活下来不易。而后，十大凶族作乱时，你又跳出来，盖九幽前辈杀掉黄金王，你也该觉悟了。可是再一再二又再三，如今你孙子大杀人族，你不但阻止，还为他撑腰……”叶凡不急不缓的说道。
乾仑杀气更浓了，被一个小辈奚落，他的眸光化成了冷剑，犀利刺人。
“杀！”
乾仑一声咆哮，万龙铃飞舞，化成一道紫光冲向人魔，那龙首高昂，龙躯强劲，绞碎万物。
“咚！”
惊天的响声传出，仙光又一次冲向了域外，乾仑披头散发，浑身都是血，眼睛血红，状若魔神。
相对而言，人魔很淡定，托着小鼎，在仙辉落幕后，一派的从容，反倒不像是一个野人了。
“不可能，绿鼎碎了，神祇不在，怎么可以屡次抵住极道古皇兵？”乾仑大叫，身体血流如注。
这可是真正的大圣血，每一滴都有妙用，而今却白白淌落，蒸干在空气中。
“难道说，碎鼎内还有神祇不灭，太古天庭的圣物能全面复活？”乾仑忍不住怒啸。
在其身后，一座又一座的古洞暴露出，许多都彻底毁掉了，地层彻底被掀开，一片破败与狼藉。
万龙巢内，众人一阵沉默，全都身心冰凉，今日这一战他们太惨了，必将威名扫地。
万古来谁敢如此，竟被一人打上门来，几乎要将此地拆掉了，让人绝望。
“啊……”镭战惨叫，叶凡一脚踏落，其身体断为两截，惨不忍睹。
“放开我……不要杀！”他惊恐大叫，到了现在终于不再硬气，满脸的恐惧，脸白如雪。
“被你派人杀死的凡人向谁去求饶？”叶凡不为所动，另一只脚即将落下，踏向他的头骨。
“不要，我臣服，留我一命！”镭战崩溃了，所谓的硬气也是有底线的，见到叶凡无情，直接要灭他元神，所有自尊与骄傲都抛弃了，挣扎着哀求。
“人族圣体，你杀我子孙，他日我灭你十族！”乾仑森寒的吼道，他被逼到了这一步，救不回最疼爱的孙子，只能威吓。
叶凡摇头，道：“你还有命吗，我其实很想亲手送你上路，可惜上天注定不能让你多活百年，无法与我一战。”
“你父亲呢？”人魔咧嘴一笑，但看在万龙巢众人眼中却格外的渗人。
他比乾仑年岁还小，但是却都没有将其父看在眼中，这是点名叫号，要进行打杀。
“这么凶残的人，为何能参悟天地大道……”所有人心中都不忿。熟不知，太古年间弱肉强食，他们自身哪个不是血债累累。
“万龙巢让我失望了。”人魔说道，让古皇一族心中愤怒，但又无比绝望，真的挡不住这尊杀神。
他们想大吼，却有不敢叫出来，最终憋着一口火气，全都望向叶凡，一切都是因为他提供了绿铜鼎，不然何以至此。
在而今这个世界，没有了古皇，极道兵器将是最可怕的威慑性大杀器，即便你是大圣也得饮恨。
叶凡没有帝兵，可却得到了破鼎，即便见不到内蕴的神祇，但是也可阻皇威！
人性就是如此，奈何不了人魔，将一切都怪到了叶凡的身上，对他与绿鼎无比的仇视。
“轰！”
人魔出手了，没有毁掉这些猎物，而是要先填平万龙巢，以绿铜鼎挡住万龙铃，以白骨大棒向前砸去。
又一次绝世对击，仙光再次冲向天外，如羽化飞仙，震惊人间界。
万龙巢深处，隆隆剧震，所有古洞都在坍塌，人魔的这一击的力量太大了，要毁掉该族的祖地。
突然，一股磅礴的伟力扩撒而出，在万龙巢深处弥漫，化作第三道仙光冲霄而上，阻住了崩溃，护住了此地。
“这是……”
远方观战的人吃惊，万龙巢的子孙也惊呼。
“准皇，这是准皇的气息！”
人们的呆住了，全都震撼，那恐怖的光辉像是一片汪洋般冲向四面八方，将崩溃止住，将所有力量都推拒了出来。
“天啊，万龙巢有准皇的气息，他是如此的强盛与恐怖！”
“不好，这是一场大难！”
恐怖光辉扩散，一道道震出，惊天动地，宛若神祇复活。


惊世仙霞出世，尽情释放不朽的光辉，这是一股让大圣都惊悚的绝代霸气，震古烁今。
东荒、中州、南岭等地全都沸腾了，无数的强者嘶吼，在这无帝的年代，竟有一位准皇出世了吗？！
大战到现在，各族都惊动了，消息透过域门传到了各地，全世的人都知晓，叶凡与人魔在攻打万龙巢。
惊世大对决，演变到现在竟然惹出一尊古皇，匪夷所思，惊憾人间界！
“太恐怖了，古族底蕴深不可测，竟还有这等无上人物存在，着实让人震惊。”
“成仙路要开启，一代准皇活到了当世，谁与争雄，连大圣都得伏尸其脚下，根本就没有办法抗衡。”
战局变化之快，让人难以置信，盖代人物出世，将力挽狂澜，那冲霄的仙光粗大而威严，让人想要顶礼叩首。
“哈哈……”残破的万龙巢前，不少古皇后裔大笑，眼中都出现了泪水，在绝望的关头竟出现这样的转机。
“人族圣体你弱小如蝼蚁，今日看你如何活命。人魔虽强，但我不信你成为了准帝！”
“上苍有眼，竟有一位远祖自封到现在，我万龙巢将君临天下，举世共尊！”
得志的大笑，跋扈的话语，铿锵作响，许多古皇后人都在欢呼，大声喝吼。
他们原本都绝望了，不曾想出现这样的变故，从地狱升到了天堂，先后对比反差太大了。
“难道说是父亲……”乾仑也一阵激动，他觉得血气旺盛，像是回到了年轻时代。
他的老父号称小“谛缺”，是一个绝世人物，快可以比肩最惊艳的神人了。
在那个年代，谛缺是绝艳的，即便未能证道，但却也被认为神资可与斗战圣皇比肩，号称古来最惊艳的神人之一。
乾仑之父，比谛缺小了两千岁，资质虽有不如，但能被人称赞为小谛缺也足矣傲世了。
当年一战，乾仑之父过于托大，想徒手独自擒人魔，结果却不曾想被太阴与太阳之力侵入，一战过后就此沉眠。
他被封入了神茧中，一直不能醒来。
乾仑眼神火热，自然在第一时间想到了他其傲视太古的父亲，以为是他在茧中做出了突破。
“闯我族地，毁我龙巢，杀无赦，你们都将死！”乾仑眼神阴冷，话语比好比万年寒冰，让人觉得冰森刺骨。
然而，让他意外的是，人魔虽然吃惊，但却并未生出惧意，拎着白骨棒，虎视眈眈，盯着前方。
而叶凡就更过分了，甚至可以说是胆大包天，他抬起了一只脚，踩在镭战的额骨上，准备踏碎。
“不，你不能杀我，我族准皇苏醒了，你……应该明白！”镭战惊恐大叫，他原本还想说出一些狠话，可是看到叶凡冰冷的眸光，立刻胆寒了。
“人族圣体你要明白自己在做什么，速放开他，你的结局不会太糟糕！”乾仑冰冷的说道。
这是一种威慑，虽然没有说什么狠话，但却比什么都具有杀伤力，警告叶若敢乱来，下场定会很悲惨。
“从过去到现在，我没有被人吓住过！”叶凡大脚落下，镭战的额骨出现一道道裂纹。
“你敢，镭战若受损，我让你生不如死！”乾仑大吼，动用了神音。
所有人都呆住了，人族圣体的胆子到底有多大，准皇复活都震慑不住他吗，竟无视了这一边。
“你若杀我，想痛快的死都难！”镭战用尽力气叫道，因为他发现叶凡的眸子太可怕了，竟要不计后果的毙他。
“噗！”
叶凡一脚落下，将镭战的头颅踏成了烂西瓜，血腥而暴戾，他连眼睛都没有眨一下。
“我讨厌被人威胁。再有，我放过你，你族就会手软吗，准皇又如何，大不了我战死在此！”叶凡镇定而又冷漠的说道。
他并不紧张，相当的沉静，让一群人都怒吼了起来，镭战就这么被宰了，当着他们的面！
尤其是乾仑眼睛都红了，大圣非草木，也有人性，这是他最宠爱的孙子，一吼山河崩，他气到浑身青筋浮现，恨不得立刻将叶凡撕裂成血肉碎片。
“准皇又怎样，我就是杀了，大不了让他再来杀我！”叶凡桀骜不驯。
“我要活劈了你！”乾仑吼啸天地，万龙铃剧震，仙光冲天，天地倾覆。
然而，所有人都觉得不对劲了，乾仑也快速醒悟，一阵不安，准皇复苏，为何没有阻止这一切？
凭借皇者之威，应该可以破开一切阻挡，逆转阴阳，避免镭战殒落的悲剧发生。
万龙巢深处，仙光四射，雾气散去，浮现出了那里的真相。
“这是……”所有人都一阵发呆，脸色有点发白。
并没有什么准皇出现，这是一片法阵，而今在流动道纹，恐怖气息是它扩散出来的。
“怎么会这样？”众人失落，与预想的不一样。
“这是……准皇刻下的法阵，平日不显，只有危急到祖地根基时才会复活。”乾仑说道，有些怅然，他想到了祖辈的一些轶闻。
“哈哈……”叶凡大笑了起来，刚才他心中真的一沉，以为出现了一个天大的变数。
准帝，那太过于恐怖了，盖九幽血脉干枯，寿元无多，而今已跌落下那个境界，还是无敌的。
可以想象，一尊气血旺盛，真正无敌的准帝出世，那将会多久的恐怖，绝对可以横扫天下，是禁忌般的存在。
“天佑我族，这多半是……无缺的准帝法阵！”乾仑大圣脸色潮红，一扫失落，竟激动了起来，底气一下子又足了。
在这漫长的无帝年代，世间什么最可怕？这个答案，不存在多少疑论，定是极道兵器与古之大帝的阵图！
帝兵需要复苏，所需条件过于苛刻，一般的人催动不起来，就是大圣也不能真正意义上的把握住，所谓的“复活皇兵”都是相对而言。
而古之大帝的阵图就不同了，只要误入其中，那么相当于对一位大帝开战了！
前提是，阵图无损，是没有缺失过的。
因为古之大帝的阵图太逆天，在这么漫长的岁月以来，都先后磨灭了，只有残卷留存。
一张准皇阵图摆在眼前，这无疑是惊世的，对它攻伐，相当于对一位准帝开战，这是找死！
“退，全部进祖地内！”乾仑大圣叫道，他越发确信，这是一张无缺阵图了，脸色潮红，激动到了无以复加的地步。
有此阵图在，谁若肆无忌惮的进行攻伐，那么等若在与昔日的准皇决战！
后方，皇族遗老还有一位惊艳的女子负责引导众人，冲入阵图中。
“古皇之女！”叶凡眸光闪动，他确信那是万龙巢的龙女，封在神源中活到了这一世。
人魔没有阻止，因为他做了另一件事，眸光炽盛，浑身古铜色肌肤发光，手中绿铜鼎仙霞璀璨，锁定了乾仑。
乾仑大圣神通绝世，可就是他掌握有万龙铃也难以迈出一步，准皇阵图近在咫尺，他没有办法踏进去。
刹那间，他脸色雪白，他知道完了，人魔已经不高兴了，准备血腥出手，他逃脱不了！
“啊……”
乾仑不甘，他身为一代大圣，就是在有古皇的年代也是一代巨头，天下共尊。可是而今却被人锁定，成为了一头猎物，这是一种屈辱，他竟然反抗不了。
“古皇复活，神祇觉醒，助我一步之力！”他疯狂的吼叫。
北域诸族都听到了，人们毛骨悚然，让一位大圣这样绝望的嘶吼，可想而知他陷入了怎样的绝望境界。
紫气东来，氤氲雾霭扩散，万龙铃化为真龙，昂首长嘶，真的有了生命，在它的力量下，乾仑摆脱人魔禁锢，他第一时间与皇兵合一，融为了一体。
他的真身进入兵器内，化为一条数万丈长的紫龙，向准皇法阵中冲去，想要逃过一劫。
人魔终于动了，后发先至，手托晶莹绿鼎，震碎长空，隔断前路，将皇兵阻挡了回去。
黑白两色神力自人魔体内散发出，让他看起来无比的恐怖，两者纠缠，化为了一个太极，托住了绿鼎，向万龙铃镇压去！
这是太阴力与太阳力在交织，恐怖滔天，挡者披靡，黑白太极图承载着拳头的的绿铜小鼎，宛若一个神盘托着唯一的仙！
乾仑大圣悚然，身体与万龙铃相合，直接撕裂虚空，逃向域外。
他知道，根本不可能挡的住人魔，也进入不了准皇阵图内，与其如此，唯有逃向宇宙深处，才有可能躲过一劫。
人魔的速度更快，化成一道黑白交缠的闪电，与鼎一起没入天外。他动了杀机，强势出手，不可能放过万龙巢的巨头。
两道身影消失了，叶凡独立废墟前，面对准皇法阵内的众人，神色冷漠。
有人要冲出来与他对决，可是又退缩了，他们没有那种勇气，人魔气息还在，环绕叶凡身上，随时会降临回来，杀他们一个万劫不复。
清冷的风吹过，万龙巢断壁残垣，满目疮痍，一片破败，唯有最深处还有恐怖气息弥漫，让人看不穿。
突然，叶凡神色一滞，他闻到了沁人心脾的芬芳，看到了真龙不死药！
这株古药早已成精，陪伴过太过的皇，追随过古之大帝，此时在混沌雾气中出现。
古皇族也纷纷回头，向那里望去。
混沌气迷蒙，那里有一座巨大的龙巢，以黑色的龙木筑成，足有山岳那么高，气象万千。
在当中，混沌气汪洋一般涌动，浩瀚莫测，压的人要窒息，有一口神秘的古棺在沉浮，镇压万古诸天！
而真龙不死药通体像是黄金铸成，灿烂夺目，它似一个精灵般躲在那里，朝这边窥视。
叶凡意动，今天如果能够捉到这株仙药，那可真是一场天大的造化。
域外战场，不知道结果如何，这天地间也不知有多少强者在观望，都紧张到了忘记呼吸。
“道友请留情，万事和为贵。”
天穹上，传来了一道声音，像是在劝架，非常耳熟。
叶凡神色怪异，听出这是浑拓大圣的声音，居然……又来当和事老了。
“砰”
万龙巢前，一具尸体坠落，将大地砸出成百上千条巨大的裂痕，如蛛网般蔓延了出去。
“大圣！”
“老祖！”
准皇阵图内，一群人大哭，因为这是乾仑大圣的尸体，被人屠掉，从域外扔了下来！


