“祖圣……啊呜呜……”
残破的万龙巢前，一片大哭声传来，他们惊恐而又惶惧，不敢相信这一事实，皇族大圣被灭！
每一个人都脸色雪白，这对于他们来说是一场大难，这天都像是塌下来了，哭嚎声动地。
“祖圣死了，万龙巢被打的半废，这一皇族要要跌落下神坛了！”
“此役过后，究竟是否还有这一皇族已说不准了。”
天际，有诸多强者赶至，见到这一结果莫不心悸胆颤，堂堂一代皇族大圣都让人给打死了，震惊人间界。
地上的乾仑大圣浑身是血，经过了一场惨烈的搏杀，被人魔从万龙铃中给震了出来。
这是一种强大的震慑！
乾仑与万丈长的极道紫龙合一，居然还是难逃一劫，若是震为劫灰也就罢了，可肉身却被完好的打落了出来，只能说人魔足够的强大。
人死如灯灭，乾仑元神被杀，肌体冰冷，没有了生机，可是肉身庞大不朽，龙首显化了出来，宛若一头真龙！
他的道行被斩尽，法相被破，露出了类人般的躯体，至于头颅则复祖，霸气而狰狞，大圣气息不散，震慑人心。
一位大圣就这么死了，这是一个血淋淋的结局，曾经威震太古，见证过斗战圣皇辉煌统治时代的巨头，就这样黯然落幕。
万龙巢曾经高高在上，睥睨万族，如神祇般俯视众生，而今却被人攻破祖地，将有灭族大患，让每一个人都惊惧不已。
战斗并未结束，人魔化成为黑白太极图，托着晶莹剔透的绿鼎，正在寻找那头紫色的真龙，进入了宇宙深处。
他借助天庭神器————绿鼎，要夺古皇兵！
世人震撼，有数几人了解真相，惊的呆呆发愣，那可是古皇兵，被复活到了一定的地步，却不能杀人魔。
“太古天庭的仙鼎，神威不减，它虽然碎了，但是内蕴的神祇并未消散，不然何以能挡万龙铃！？”
人们知晓，人魔也遇到了一场大麻烦，乾仑大圣临死时以血祭皇兵，让其复活了到一种特殊的状态。
万龙铃隐匿了，这是要真正爆发古之大帝级威能吗？多半是要一击格杀人魔！
“何苦来，冤冤相报何时了，人生若一场大梦，我辈修士都为成仙活，全是在苦海中争渡。唉，需知万事终究是一个和字为贵。”浑拓大圣屹立在长天穹上，口诵咒语，为死者洒了一把黄土。
“啊呜……”万龙巢众人悲呼，全都恸哭，一代皇族大圣的落幕，注定了他们的败落。
祖地都被人攻破了，就是逃过这一劫，还有谁会敬畏如此太古皇族？
为何会这样？人们不得不自问，都发出了一声叹息，天日都有坠落时，何况一个族群，必有衰败的凄景。
叶凡冷漠的看着这一切，并没有同情，太古年间人族卑微，沦为强族血食，连人族圣者的头骨都被他们铸成了酒杯，比这更凄惨。
“小辈，一切都是你引来的，为我族惹出无边大患，今日我要除你！”准皇法阵内，一名老者嘶吼，眼睛通红，浑身颤抖，冲向前来，要毙掉叶凡。
“杀人者任恒杀之！”叶凡冷声说道。
“啊……”这名古王咆哮，吼碎了铅云，震塌了长空，杀气卷万里，扑向叶凡。
黑色与白色的气芒闪烁，人魔留下的太阴与太阳之力爆发，化成一张阴阳图，如磨世盘一样碾压而过，此人惨呼，躯体差点成为肉酱，快速倒退。
他丢下半截肉身，狼狈逃回准皇阵图内，脸上没有一点血色，躯体在颤抖。
叶凡的声音如雷鸣般划过，道：“你们血杀凡人时可曾想到过今日，你们覆灭他族前是否预料到过自身也有落幕的这一天？”
“嗷……”
突然，天穹深处传来一道奇异的声音，如天龙出世，若神明怒吼，一道紫光倾泻，落在了万龙巢深处。
“神祇，是神祇的对决！”
众人惊呼，各方震撼。
万龙铃发出巨大的钟鸣，没入古巢穴前，它所孕育出的神祇居然出现了，刚才在域外打出了世人不知威力的一击。
“域外，星辰碎了一片，全都化为了劫尘！”
有法力莫测的老族长惊悚，透过通天法阵眺望天域，见到了一片星域熄灭，彻底暗淡了下来。
“难道说，人魔被自主进攻的万龙铃给毁掉了，毕竟那鼎碎掉了，多半挡不住复活的古皇兵！”
不少人振奋，都在期待。然而，他们失望了，绿霞澎湃，鼎光照亮宇宙，托撑开了虚空，像是在开天辟地，演化无限生机。
人魔平安无恙的归来！
“天庭的神器，还可征伐天下，能够决战，刚才复活了！”古族一位沉眠于源中的老者被惊醒，发出了这样的声音。
“太古前的天庭……真的深不可测，当年是怎样铸成这座鼎的，明明碎掉了，还有震世威。”有皇族的老族长轻语。
遥远的须弥山上，斗战胜佛立于大雷音寺前，火眼金睛，眺望太虚域外，一阵出神。
人魔长啸，从天外飞来，降落在万龙巢废墟前，他没有负创，盯着那最深处。
“前辈！”叶凡上前。
这一战还没有结束，要让各族颤栗，需以雷霆手段攻下此巢，若是成功，将再无人敢妄动。
此时此际，消息传遍了天下，五域一片悚然，镭战派出去的那些人失魂落魄，而后胆寒，全都在第一时间逃走，再也不敢出现世间。
“你想怎样？”万龙巢破败的废墟前，一位遗老厉声喝道，他们绝望了，今日这一战败的很彻底。
人魔向前走去，逼到了法阵前，扫视当中的人，让他们很不安。
“我父若在世，天下谁敢踏足龙巢半步？”古皇龙女轻语，紫雾遮体，她攥紧了拳头。
“路是后人自己走的，他日种因，今日收果，祸非天定，当属人为。”叶凡也上前。
准皇法阵光雾缭绕，守护住了该族众人，一缕缕道痕与他们的血脉相通，可庇护不受劫杀。
即便如此，万龙巢众人也是心惊胆颤，生怕人魔深入进来，横杀他们全部。
人魔绕着走了少半圈，叶凡相随在后，顿时让古皇族脸色惨变，一个个不自然起来。
“运转准皇阵图，进行防御！”有人高呼。
法阵道痕交织，化作一片仙图，更加的神异了，万缕千丝，痕迹烙印不朽光晕中，绽放瑞气。
朱红色的古棺！
叶凡心中一动，他见到了巨大的棺椁，在破败的古地中，与准皇阵图共存。
混沌龙巢中有最惊世的古棺，而外面的洞穴中亦有，当初见到了三四口，为狠人炼天功所留。
人魔的眼睛顿时亮了，射出了惊人的光束，看着古棺压在阵图中，道：“人中的帝，果然傲古凌今，这古棺压在了关键处，导致准皇阵图有缺！”
叶凡心中震动，关键的神棺在那黑色的巢穴中，外面竟也有讲究，看来陈棺时并非随意而为。
万龙巢的人听到人魔的话语，他们绝望了，准皇阵图有缺，意味着人魔多半能进来！
灭族大患就在眼前，他们从未想到过会有这样一天，全都不能自抑，有的人忍不住大哭了起来。
叶凡漠然。不一定要灭族，但是那几位遗老肯定要斩掉，他们眼中的可怖光束，还有他们的圣人修为，不覆灭于此，将来将是一场大患。
人魔盯着看了好半天，顺着准皇法阵的缺口向里迈步，轰隆一声，第一步走对了，法阵摇晃，却无杀劫迸发。
“啊，不！”众人绝望大叫。
几道长虹穿透北域虚空，如闪电般降落下来，火麟洞、血凰山、原始湖的老族长到了，一个个神色阴沉，不免兔死狐悲，盯着这一切。
“各位祖圣要为我族做主，除掉那人魔，不然我太古皇族何以立威，怎么面对万族？”准皇阵图内，一位遗老大呼，悲愤不已。
这些人身上，有古皇威流动，显然是带了极道皇兵，全都是杀机迸发。
他们的眸光冰冷无情，盯着叶凡，而后又看向了人魔，一语不发。
人魔怡然不惧，露出一嘴雪白的牙齿，道：“你们拦不住我，如果想出手，我会一一拜访你们的洞府。”
他虽然耿直，但却也不是那种不计后果、想一人独杀天下那种人，这是不加掩饰的威胁。
几位老族长不得不考虑严重的后果，人魔若是走逃，日后报复起来，可能有灭族大祸。
太阴太阳，孰弱孰强，阴阳共济，天下称皇。
这则传说像是一座山般压在每一个人的心头，不能不重视！
“我们走！”准皇阵图内，龙女下达了这样一条命令，转身冲向祖地最深处，带领族人后撤。
因为，她看到了几位老族长的迟疑与顾虑，也见到了人魔连迈出了五步，可能真的会冲入准皇法阵中。
“公主，我们去哪里？”万龙巢的人一起询问太古皇的亲生幼女。
“我父曾说过，若有灭族大祸，族人无力阻挡时，可跳进那黑色的混沌龙巢内。”龙女说道。
万龙巢众人带着滔天的恨意，回头看了一眼叶凡还有人魔，与龙女一起冲向祖地最深处，来到了如山岳般巨大的黑色古巢前。
泪流满面，月票太惨淡了。一天没上网，我还在想月票应该还可以吧，还准备酝酿情绪爆发之类的呢。惨淡呀，挥泪求月票，求激情，求动力。
。
。


万古龙巢长存，以黑色的龙木铸成，触之冰冷，铿锵作响，此木而今近乎绝种。
据说神话时代有龙在此筑巢，遗留下这样山岳高的一座乌黑古巢。太古年间，古皇在此繁衍出一大皇族，后世狠人大帝选古巢沉棺，进一步增添了它的神秘性。
紫雾飘动，龙女身材婀娜，肌肤雪白，快如一道紫电，带着大群的族人撤退。
在此途中，他们从许多古穴带出大量的奇珍等，宝库以及其他重地被席卷了个干净。
“轰！”
无上威压降临，古巢不可接近，刚到了此地还未腾空，众人就被压的要窒息了。
“我们冲不进去！”众人脸色苍白。
这个地方是禁区，平日间他们不会来此，那混沌龙巢中内的古棺散发着莫大的威压，让圣人都心悸与胆寒。
“万龙铃复活吧，你是父皇生命的延续，请庇护我族！”龙女叩首，率领众人对那已经暗淡下来的皇兵参拜。
“皇道复苏，护佑吾族！”这些人全都跪倒，共同催动神力，祭向万龙铃。
神音化成钟波，古兵通神，果然是内蕴神灵志，散发出滔天紫光，将所有人都笼罩了。
远处，火麟洞、血凰山、原始湖等几地的老族长神色阴沉，盯着人魔，又看向叶凡，几次想出手，但又按捺住了。
人魔惊太古，是一个绝世凶人，除非当场毙掉他，不然万一让他逃掉，将来会有无穷的大患。
他们都没有把握，对方掌握有绿鼎，若是想遁走，直接撕开虚空，除非真正的准皇出手，不然难以留下。
“就这样看着万龙巢被扫平吗？”
人魔沿着阵图的缺口前行，深入了进去，慢慢参悟，肯定能穿行而过，若无意外，覆灭该族不是问题。
古巢前，万龙族的人脸色苍白，祭炼紫色神铃，他们既失望又绝望，几位老族长始终都未出手。
说到底，古族也都是有私心的，并不是铁板一块，尤其是皇族间存在严重的竞争关系。不然的话，乾仑大圣灭亡前，就应该有人持古皇兵来援才对，何以只有一个浑拓劝架！
“他们希望我族实力锐减，但也不希望被灭，可是眼下却慑于人魔之威，犹豫不前，靠不了他们了，只能依靠我们自己！”龙女说道，示意族人不要怕，勇跳乌巢，藉此来防御，说不定会有一个出人意料的结果。
“启！”
几位遗老大吼，拼尽气力催动神兵，古兵的龙首高昂，光束更盛，龙身将众人卷了起来。
紫龙盘绕，宛若一座蛇山，将他们护在躯体下，每一节都是大钟悠悠，而后整体向着龙巢内沉去。
“进去了，他们没入了乌巢中！”
几位老族长面露异色，都很吃惊。
人魔预感到了什么，果断倒退，带着叶凡屹立在苍穹上，注视那片区域。
轰！
紫光蔽日，化成一片汪洋卷上了高天，冲溃了天宇，打到了域外，让许多星辰都摇动了起来。
至于这颗古星虽未有震波，但是古之大帝的气息却弥漫而出，但凡绝世高手莫不感应到了。
“古皇！”
“天啊，有古皇复活的波动，这是真的吗？”
能够做出这种判断的，都是曾经在太古年间君临一方的巨头，他们有幸目睹过斗战圣皇。
这种波动虽然并未扩撒向四方，只是打进了域外，却让每一位祖王颤抖，忍不住要膜拜！
这比此前的准皇阵图气息更恐怖，要强大也不知多少倍！
而至于其他人，则直接认为这是飞仙的力量，超越了世间允许的极限，因为他们看到域外有星辰在炸开，是被紫光斩掉的。
“这是古皇阵图！”人魔神色凝重无比，盯着那乌黑的龙巢，内部混沌翻涌，紫龙沉入。
“想不到万龙巢有该族祖皇的无上阵图遗留下来，谁人能破，谁人敢破？”几位老族长都阵阵悚然。
那冲霄的紫气，那打到域外的光柱，那一缕缕代表了无上至尊的道痕，在不断交织，震慑古今。
即便数以百万年过去了，它依然不朽，让天骄俯首，不堪为敌，无法抗衡！这就是古皇图，一旦复活，神明进去也得饮恨，难以挣脱，会被屠灭。
“太古皇的阵图与极道古兵一样珍贵，可若是闯入进去面对的威胁会更大，可斩杀任何人！”
“这是无缺的……古皇图吗？”叶凡问道，心中不平静，他感受到了一种磅礴，实在是过于强大与恐怖。
人魔沉默良久，静静的观看，道：“不是无缺图，余下三四成而已。”
叶凡更加震撼了，三四成的阵图就有如此威势，若是无缺的皇图岂不是逆天了！？
“真龙不死药！”
火麟洞、血凰山、原始湖的几位老族长，眼中神芒爆射，那种心动与渴望不加掩饰。
他们寿元将尽，没有几年好活了，这等逆天的仙药古来就那么几株，若是能得到，可以让他们再活上一世！
“它曾追随过万龙巢的祖皇……”一位老族长声音颤抖。
其他人也都口干舌燥，艰难的咽了一口口水，这是绝世大机缘，可惜他们不敢闯进去，有皇兵在手也不行。
金色的神药半米来高，生有灿烂的九片叶子，在植株顶端更是结有一条巴掌长的小龙，通体金黄，璀璨夺目，它有生命，在颤动，朝这边窥探。
馨香瀑布，沁到人的骨子里，每一缕香气都像是一缕仙域溢出的气，让人汗毛孔翕张，浑身舒泰。
可惜，没有人能采集到此药。
它距离古皇兵有一段距离，扎根混沌中，伴随在一口神秘的古棺前，轻轻摇曳，黄金仙光烁烁。
古药飘香，那万龙铃内的遗老也很想捉住它，有人出手，探出神铃外，结果惨叫，被一股莫大的气息碾碎。
混沌龙巢内有绝世杀机，那口古棺可抗古皇阵图，镇压此地，无人可接近。
“这口棺椁真是让人吃惊！”
几位老族长都已变色，他们在这个一世复苏后，都曾被乾仑请来，事实上但凡古族巨头都曾来此，相商与研究巨棺。
到最后，没有一个人敢动手，即便有皇兵亦没有妄动，因为感受到了一种不灭的大杀机！
他们严重怀疑，棺内不仅有古之大帝的尸体，还有无上杀阵图，会横扫了所有人。
“而今看来，棺中除却帝尸外，可能真的有古帝阵图，不然何以能够镇压乌巢！”
几位老族长的脸色都很难看，真龙不死药近在眼前，却无法得到，很不甘心。
事实上，这么多年来万龙巢的古圣更是窝火，始终不可得祖皇的神药，当年他们沉睡，曾被惊醒，看到了那个独自来此的女子，如仙临世，不敢抗衡。
最终，她沉棺龙巢中，没有理会他们，才让该族上下长出了一口气。
“祖皇遗存的阵图太过逆天，部分被上苍磨灭了，化在了岁月中。还有一部分，是被这古棺镇压了，故此而今才显示出三四成的道纹。”一位老族长说道。
这是一处逆天宝地，夺天地造化之极尽奥秘，被认为与紫山一般无二，地位等同。两地都曾有古皇占据，结果下场也相同，又被人族大帝埋棺，不免让人浮想联翩。
“嗷吼！”
一声龙吟，响彻九天，不要说是修士，就是凡人都听闻到了，其音清冽，传遍五域，冲到了域外。
乌黑龙巢内，有三分之一的区域发光，浮现出一个神台，照耀出了不朽的光辉。
“古皇台，竟然是太古皇筑成的台，相传可以穿透宇宙，进入到浩瀚星河的另一岸，达到宇宙的尽头！”一位老族长激动的叫道。
光华四溢，冲散了混沌气，让那里的一切清晰可见，万龙铃化作真龙卷起那些人冲入一道星门内，就此消失。
“天啊，举族远行，他们难道……藉此回到了祖星，到了宇宙尽头？”
火麟洞、血凰山、原始湖的人都惊叫，这是一场天大的变局，太古一大皇族就这么消失在了北斗。
“太古皇留下了退路，有回到祖星的天门，我们的祖皇是否也布下了一条天路？”他们都不禁自问，全都认真思索。
太古皇傲视古今，人族大帝亦气吞山河，他们目光长远，认同万族共存，不然一人证道，天下其他族就不用活了。
乌巢中，混沌澎湃，那古皇图熄灭了，余下一口古棺，也将被混沌雾霭淹没，真龙不死药摇动，香气溢出，忠诚的伴于棺畔。
“那是狠人大帝的沉眠之棺吗，那荒又是谁？”叶凡自语。
青铜仙殿、荒古禁地、摇光地下的大墓、万龙巢……一处处遗迹，都与她有些干系。
“我何时才能见到一尊活着的大帝，成仙路什么时候开启，到了那个时候会有帝现身吗？”叶凡自语。
他无比的期待，真的很想见识一位屹立九天上的至尊，修行这么多年，连准帝的威势都不曾见过。
盖九幽曾为准帝，可是血脉干枯，境界跌落了下来，不再有昔日的威势。
叶凡盯着混沌龙巢中渐渐消失的古棺，不自禁的想到了黑皇的悲叹。
“望天路，苍凉一梦，白发披散，碧海青天枯，万古三十帝，多少圣贤尘灰中……”
成仙路将要开启，将会是怎样的变局，是否会化为一场劫难？
万龙巢举族消失了，那宇宙的尽头是怎样一个所在，都还有什么族群，诞生太古皇的古星有几颗。
“太古皇气吞山河，人族大帝亦有大气魄，他们认同万族共存，道友我等又何必刀锋相向，演变到这一步？”一位老族长说道。
“我只知道，天要下雨，人要吃饭，时间向前，人来杀我，我便吞他，大帝有大帝的法度，我有我的道理，我还是一个人。”人魔说道。


冰冷的星空中，叶凡默然，他在为人魔送行，将要注视他远去。
人魔背负一串金乌与一头紫鳞灿灿的老龙，回头看了他一眼，挥了挥手，而后用赤金神链将自己封住，撕开虚空，进行了永恒的放逐。
“前辈！”叶凡在背后喊道。
人魔最后看了一眼，没入冰冷的虚空中，进入了不知通向何方的通道，将要到达那黑暗的宇宙的尽头。
他的状况时好时坏，并未真正摆脱“白天为神，黑夜为魔”的困局，只能远行，不然对北斗来说可能会是一场灾难。
这一别不知何时才能再相见了，人魔要去问天，没有结果，那就是殒落，连成仙路都顾不上了。
共修太阴与太阳，这是一条死路，很难登上辉煌绝巅，可能在一步一步的向地狱深渊走去。
但是人魔没有选择，自从当年踏上这条路就已经不可能回头了，只能前进，再前行！
将自己放逐进冰冷的宇宙深处，永恒的漂泊下去，一个人孤独的上路，九成会在黑暗中衰败、死去。
混沌龙巢有古之大帝杀阵覆盖，没有人可以涉足，仙药不可得，这一役彻底落下了帷幕。
北斗波涛起伏，五域巨澜狂飙，天下不宁，四海皆震，所有人都在议论。
万龙巢自天地间除名！
这是一场轩然大波，谁也没有料到会是这样一个结果，人族圣体与人魔降临太古皇族祖地，铲灭了这一族。
乾仑大圣死了，被人将尸体带走，将成为盘中餐，这跟神话般，让人不敢相信。
“不可思议，太让人震撼了！”
“那可是一代大圣，一处堂堂的太古皇族祖地，就这么消失了！”
人们见面最多的就是这些话语，天下皆在议论，这件事太大了，想瞒也瞒不住，况且谁会去瞒，早已传遍五域。
不少太古王族都被惊吓住了，感觉到了一种惶恐，那可是一大皇族，说铲平就铲平了。
虽然，人们知道万龙巢的人离去了，并不是真正意义上的灭族，但却也实在惊世骇俗，称之为古来少有的大事也不为过！
“又是人族圣体！”
古族中有人眼中凶光闪烁，恨透了叶凡，上一次盖九幽发威，连灭十大凶族的圣人就是他搬出来的。
而这一次人魔也是因他复出，降临在了万龙巢，让他们遭受了毁灭性的打击，令乾仑殇殒。
一些人对他的恨意攀升了极点，欲诛杀他而后快，可是却不敢妄动，先有盖九幽，后有人魔，实在是一种巨大的威慑。
“哈哈……好，痛快！”
人族振奋，许多人高呼畅快，这些年来都觉得很压抑，直到近来才让人觉得呼吸顺畅了不少。
“杀的好，酣畅淋淋，连一大皇族都除名了，我看古族的激进巨擘还如何敢冒进！”
人们知道这一战非同小可，从某种意义上来，平定了未来几十年甚至数百年的祸乱。
现在谁还敢欺辱人族？
历经几次大劫，先后有非凡人族强者出世，让古族看不透人族的深浅了，绝对不敢再冒然行动。
这一战绝对打断了他们的一条强劲而可怕的筋骨！
皇族都照杀不误，更遑论是其他族，再战下去，可能是连灭一些太古大族了。
“万龙巢……这可是出过古皇、有极道皇兵镇压与守护的巨族，当年号令天下莫敢不从，就这么的败退出了北斗！”
古族不少人大恨，对叶凡的怒意飙升。
当然，这么多的种族不可能是铁板一块，所有恨怒的人依然是之前那些激进的大族。事实上这么多年过去了，有许多族群都与人族有往来，关系不一般了。
“早晚有一天我要杀了人族圣体！”
不要说是古族的圣人，就是年轻一代也有不少人在发誓，咬牙切齿，这是一种强大的仇恨，以此励志。
而今，人族圣体威名传天下，能够杀的人真的不多，至于年轻一代则近乎绝望了。
“人族了不得，不可动，不能动！”
太古族老辈人物怅然，这一战为将来定下了基调，没有人会拿自己的生命去开玩笑。除非成仙路开启，不然的话未来很长的一段时间都将是和平盛世，再不会有纷争。
若不是人魔情况时好时坏，叶凡甚至想再战一个古皇族，那样的话就真的没有族群敢乱来了。
可惜，人魔又将自己放逐进了枯寂的宇宙，不知今生还有见面的机会与否。叶凡自语，道：“火麟洞算你们走运。”
当然，这一战叶凡也深刻意识到了，他的仇恨值爆棚，但凡古族强者莫不想杀他。
人族自然高兴，这一战扭转了大环境，不用在忧虑了，当然他们也深知叶凡的处境。
“人族圣体牺牲了不少，自当年到现在，都在招惹古族，将自己立于危局中，性命堪忧啊。”
“说的也是，一些祖王肯定不希望他继续活下去，早晚有一天会下暗手。”
人们知道这一战的影响，大多数人念其好，认为他出了大力。可是却也有小部分人私下诋毁，有流言蜚语。
无论何时，这都是无法避免的，人性本如此，神也不可能让所有人都认同，还有魔并存。
“不就是扫灭了一个万龙巢吗，何以用如此，这是无故挑起纷争，让古族忌恨我等。”
“确实如此，最近不是风波宁静了吗，就是有暗流，也不是大规模杀伐，何至于去灭人家万龙巢。”
“依我看，完全是那个叶凡自己想出风头，让其威名扬北斗，真是不知所谓。”
小部分人这样议论，各种心思都有，不认可这一战的影响与作用，反倒百般诋毁叶凡。
甚至有人还写了檄文，要征讨叶凡，自认为妙笔生辉，文采斐然，章句花团锦簇。
这自然引发了一场风波，有人摇头，道：“等到成仙路开启，希望他们还能这样说的出口，去亲近古族吧！”
叶凡听闻摇了摇头，懒得关注，他没心思理会这些，而今处理完北斗诸事，将准备上路，进行最强试炼。
他邀猴子、姬子等也前往，同时建议天庭迁徙，暂时离开北斗，摆脱这个全宇宙最可怕的漩涡，必要时再回来。
成仙路开启，这也许会成为天地间有史以来最大的变局，没有实力就去参与根本就是找死，到时候天知道会出现哪些至尊。
圣猿子还有姬子都考虑上路，不过却要延后，因为他们也有自己的一些事情要出处理，也许会与天之村的搬迁同时进行。
人族少部分人针对叶凡，却结交古族强者，结果被无视了，最后有一批人被吞食者，惹出一场闹剧，不了了之的收场。
“败了，我们派出去的探路者不少人死在了永恒主星，被那里的强者斩掉了！”
一则惊人的消息传来，在北斗星域炸响，许多古族强者大怒，进化液一瓶也没有夺来，还损失了部分人。
“我们摸清了他们的实力，有圣人王，未见大圣，战甲真的很特别，能够提升他们的实力一大截。”
一艘母船逃回，带来了永恒主星的详细消息，尤其是对进化液神效的描述很是具体，让许多大族都坐不住了。
远征永恒主星！
这成为了焦点议题，许多大族都想出兵，夺取进化液，他们通过传回来的消息认真分析，认为杀进那片古星域没有问题，将会有大收获。
在这一日，太古最强大的几个王族、还有皇族密议，准备远征，开始调遣人手。
同一时间，天之村也在紧锣密鼓，黑皇果然对道纹有极高的造诣，破解了星门大半的秘密，结合阵台，可以实现远距离的航行了。
“即便没有母船，不久的将来我们也能横渡天宇，拜访一颗又一颗的古星！”它信心满满。
叶凡也将上路了，进行史上最强试炼，他要成圣，将迎战成仙路开启后到来的变局！
“我去给你们打前站，天之村不需要高调，慢慢迁移过去就行了，暗中休养生息。”
叶凡在上路的前几天，通过一些手段与渠道散发了他的行踪，将去域外，踏上星空古路，前往永恒主星。
“他敢离开此地，没有盖九幽，没有卫易，没有人魔，谁能庇护他，我们去杀了他！”
古族得悉，不少人锋芒毕露，若是远征，在那里相遇，他们绝不会放过叶凡。
而更是有一部分人则直接扬言，一路追杀下去，让他斩在域外。
“唔，要离开北斗了吗，这是一个好机会，绿铜鼎的威力有目共睹，正是因为它才抗住了万龙铃，若是击毙人族圣体，那鼎就属于我们的了！”
“不错，此鼎内蕴的神祇有问题，真要收服，等若一件极道帝兵到手，价值无量！”
许多人难言激动，内心都快沸腾了，叶凡一旦离开北斗，那将是他们绝杀他的好机会。
这可不限于古族，连域外诸圣都抱着同样的心理，要不惜一切代价在星空中将叶凡给毙掉。
“天堂有路你不走，地狱无门自来投，不杀你天理难容！”金乌族大军又到了，有老祖冷漠的说道，亦要追杀。
“我们可与古族合作，让他们提供那里的坐标，我们走星空古路，不用非要乘坐宇宙母船。”域外圣贤说道。
“他太托大了，好狂妄，竟敢如此。我们也去，寻找机会夺进化液，若是能杀他得鼎就更好了。”人族中也有修士这样低语。
这是四象圣地与九霄圣地的人，这几日诋毁叶凡的事，主要是他们在推波助澜，而不久前剿杀两大远古神朝时，他们与叶凡结下了仇怨。
九霄圣地的那头山魈与另一位强大的荒古精怪也上路了，与域外圣贤走在一起。
“叶凡，这样做太冒险了，你将这么多敌人都引走，万一被堵住，将可能会万劫不复。”
天之村，圣皇子、东方野、厉天等人相劝，就连杀圣齐罗都出关了，为他送行。
“无妨，我有分寸，各位我先行一步。”叶凡驾驭一艘母船冲天而去，没入了宇宙深处，而后开始进行空间跳跃。


漆黑的宇宙，星辰点点，如一颗颗钻石镶嵌在黑布上，在冰冷中划出点点光华。
即便知晓永恒主星的坐标也不能一步到达，星门有限制，不如五色祭坛，需要多次穿透宇宙，才能最终降临。
这一次的旅途并不孤独，诸圣追击了下来，想要对他进行绝杀，这半个月来他在星空中横渡，见到了数批敌踪。
他没有急于进永恒，在一片陌生的星域中横渡，留下一些线索，带着敌人四处旅行。
“咻”
一道灿烂的金光划过，那是金乌族的圣人，穿透了陌生的天宇，消失在了黑暗的尽头。
个别圣人非同小可，竟然带有诡异的秘器，能在宇宙中凭借肉身横渡。
“准帝的神羽炼制成的法器可以撕裂宇宙，定位短途的空间坐标后，可以旅行，真是一件神品！”
叶凡这几日都在观察那只金乌，对于以金乌羽炼成的兵器深感惊讶，猜测到了可能是上古的那位杀了大羿的金乌准帝的翎羽祭成。
“嗷……”
一声咆哮，像是一头太古苍龙，通过神识震出，竟响彻了这片漆黑的星域，穿透到了此地。
那是一头黑色的荒古巨犼，踩碎一颗小行星横空而过，旁边跟着山魈，此外还有一艘宇宙飞船。
这是一阻怪异的组合，九霄圣地的山魈，四象圣地的数以万丈高的黑色巨犼，全都是荒古前封印下来的，与科技结晶圣级飞船同行，很是诡异。
“祭坛！”
叶凡心头剧跳，又见到了一队敌人，他们从在黑暗的宇宙中凭空出现，从域门中走出。
那是一块黑色的石盘，上面有鲜血流淌，还未干涸，看起来很恐怖，直径五米，载着两人，全身黑衣，无声无息的出现。
而后，他们脚下的石盘就此隐没，被收入到一人的体内，消失不见。
“这是什么石盘，可以藉此横穿宇宙，还能随他们而行！”叶凡眸光炽热，第一次见到这种至宝。
古之大帝的五色祭坛、古皇神台、永恒主星的星门，这是他所知道的几种可穿透宇宙的捷径，想不到而今又多了一种。
不过那黑色的石盘怎么看都很不祥，纹络斑驳古老，上面鲜血淋淋，沿着古痕流淌，它属于域外诸圣。
“这是第六批人了，看来追杀我的人真的不少，有的志在绿铜鼎，有的纯粹是为毙我性命。”
叶凡眼中闪动光华，这半个月来，认真观察每一批敌手，谨慎对待。
他相信真正的大军在最后，还没有赶至，或者说是要到永恒主星才能相遇。因为那批古族人马还有另外一个目的，远征永恒，夺取进化液。
叶凡掌握宇宙母船后，早已能够精熟的操控，不断的兜圈子，在漆黑的宇宙中前行了也不知多远。
这些路程单靠飞行的话，即便是圣人几百世也飞不完，他路经一处处古地，希望将一些人永远的家留在枯寂的宇宙中。
同时，他也在探索，掌握了这艘圣级母船后，还从来没有这样痛快的穿行过宇宙，而今也不知横渡过了多少陌生的古地。
突然，一道可怕的气息自远方的星域散发过来，宛若一片星河崩碎了，又如洪水滔天，冲击而至。
圣级古船居然在摇动，差点坠落，让人心中压抑，阵阵不安。
那是什么？叶凡露出凝重之色，前方的陌生星域有一股强大的能量波动，竟穿透到了宇宙海中。
他的母船有无始大帝的欺天阵纹，不自主暴露，不会露出形迹被人发觉，掩去气机，向前摸索而去。
“强大的生气，前面有一颗生命古星！”
叶凡向前冲去，不久后赶至，这是一片陌生的古星域，苍凉、大气、沧桑……亦有一种这样的情绪波动过来。
如滔滔大江，若飓风卷万山，横扫一切，悲意中蕴含一种绝世霸气！
“真的是一处生命古地！”
叶凡确信，这片星域一定有一个巨大的星辰，恐怕比之北斗的生命地也不遑多让，就在前方。
终于，他赶到了波动的区域中心，竟见到了一幅无比震撼性的画面。
那里有一个巨人！
他屹立在宇宙中，高也不知多少，望不到尽头，顶入宇宙深处，脚踩无尽幽冥。
在其身边，星辰缭绕，日月旋转，这是一个不可想象的天体，比之日月星辰都大了不只多少倍。
“吼……”
他张口一啸，竟是一挂天河，倾泻而出，让人张口结舌，不敢相信这一事实。
这是一个生灵，却比星体都要大，站在星域中，俯仰人间，傲视宇宙万物。
这是什么？难道是神明不成，这也太震撼了。
他神识波动太浩瀚了，竟传遍这片陌生的星域，让人想要膜拜下去，恐怖无边。
这是何种可怕的存在，到底达到了什么样的境界？
那一缕缕纹络蔓延出来，让他成为了古星域的中心，真正的开天辟地，那混沌气半掩其躯体。
这应该是一个男子，雄健有力，宇宙母船上升，能够看到其上半身了，黑发披散，如星河般垂落。
没错，连星辰都在发丝间，没有其长与巨大！
这让叶凡难以说出话来，从来没有像今天这么震撼过，这到底是怎样的一个人？
他横渡无尽枯寂的星域，连一颗生命星都不可寻到，却在这里见到这样一个能踩塌星域的神人。
叶凡感受到了一种无上的大道，让将要成圣的他都窒息，若无绿鼎散发霞光，这艘母船可能会裂开。
太过恐怖，难怪相距很远时，就感受到了这片陌生星域的生命气息，仅凭一个人就如此浓烈。
叶凡驾驭宇宙飞船，远远绕着他，从此巨大的神人侧面，转到了其前面，不敢惊扰。
他知道这等强盛的存在也许已发现了他，若是这样的话，还不如大大方，带着敬意远观。
然而，当来到正面，隔着无尽远，见到其面部后，他呆住了，不能接受这一事实。
躯体刚健有力，黑色发丝如瀑，堪比星河一样长，充满了震撼。然而，其面部满是血迹，额骨那里早已彻底碎掉，白骨莹莹，鲜血淋淋。
他的眸子闭合，有有无尽的悲伤，整个人一动不动，立在这里。
“死了……他竟然死掉了。”叶凡呆呆发愣。
仙台碎掉，白骨晶莹，鲜血染面，他的元神都枯尽了，不可能有生命留下。
“可是刚才那啸音是怎么回事，传到了这片星域的角落，何其强悍！？”叶凡惊疑不定。
难道眼前所见到的是早已不是真身，一切都是道痕，刚才所听所见都是过去遗存的道则法相？
这是一个多么强大的存在？为何殒落在此，怎么会发生了这样的事情，陌生的星域都弥漫着他的道则。
叶凡认真观察，更为吃惊了，在这尊庞大的尸体头顶上方，有一颗古星，那里演化无尽奥义，像是诞生过亿万的生灵，似有很多人在悲恸。
“为何会如此？”
他以母船扫描，认真观察，得出了一个让他自己都吃惊结论，那原本是一颗庞大的生命古星，可是却死寂了。
这到底是多少万年前发生的事情，而今成为了这样一片苦地。
咻！
一道金光闪过，一只金乌出现，它通过路上叶凡给他们留下的痕迹追到了这里，身躯在颤抖，不受控制。若非它持着那金色的神羽，恐怕身体立刻就得龟裂了。
“天……我看到了什么？”老金乌惊呼，它距离叶凡不是很远，其惶恐的神念波动可被感应到。
“准帝！”它颤抖着说道。
上古年间，金乌一族出现了一位至尊，从神巢中走出，俯视万灵，被那片宇宙共尊。
那时，他还很幼小，目睹了金乌准帝的无上风采，其手中的神羽就是那位陛下后来赐予的。
“没错，他是一位准帝，想要逆天，结果证道失败了，陨落在此。”老金乌哆嗦着，眸光却炽盛了起来，这是一处道土，是无上的宝地！
远处，叶凡吃惊，这是一位准帝，并非是古神，也不是他预想中的大帝，竟也有如此功参造化的表现，太震撼了。
“这是道则法相，身虽殒落，道还没有磨灭，保留了当日的景，他证道失败，连累了他所诞生的古星，与他一样走到了生命的终点。”
这只金乌颤抖着，很是惧怕，但眼中也有希冀，这里于修士来说干系太大了！
“上古年间，我曾有幸目睹我族陛下尝试证道的一次景象，也是顶入宇宙，脚踏幽冥，日月星辰环绕，开天辟地，我一辈子也忘不了。”老金乌自语，他想到了很多。
叶凡震撼，准帝竟然这样强大，如此了得，证道失败，连累了堪比北斗与与紫微的一颗古星，成为死寂地。
“太强了，难怪自古以来，大帝屈指可数，连一位准帝尚且如此，真是让人震惊！”叶凡心悸。
他一下子想到了盖九幽，这个老头子曾经也达到过这种高度，血气枯竭后，才又跌落了下去。
一位准帝全面发狂，将实力提升到至境，就会出现这样的道则法相，让众生都得敬畏与颤栗。
叶凡激灵灵打了一个冷颤，此人到底要证怎样的道？竟连累了一颗古星，让诞生过他的古地都死亡了。
“难怪有这种悲伤的波动，他是在后悔吗，一整颗古星，亿万生灵都陪葬了，养育了他的母地消亡，这实在是不可承受之重。”叶凡叹道。
同时，他与金乌一般，眼中光束惊人，盯住了那颗衰亡的古星，想要降临在那里，也许会有逆天的收获！
一位可怜的证道失败者，好吧，书里的修士路，后期也慢慢揭开了，也肯定有其他人要经历，代价无量大，三号了，万古三十帝，求各位艰难证道的大帝们，投一张保底月票。
。
。


准帝尸体高耸入宇宙深处，头顶九天，脚踏九幽，日月星辰围绕其旋转，张口就是一挂天河。
这等场面震惊人世，任何人见到都会双股战战，心胆皆寒。
那浓密的黑发堪比星河，古铜色的肌体历经也不知多少万年都了不腐朽，依然闪动光泽。
“准帝法器，它藏在哪里？”那只金乌虽然在发颤，但是却也无比激动，盯着此尸观看。
那将是一件无比珍贵的神器，也许能让他窥视到无上的证道奥义，因为此雄伟磅礴的尸体是因证道而亡。
叶凡也深知这个地方的重要性，无比宝贵，一位准帝在此殒落，一定凝结出了天地的奥秘，有志证道者莫不会疯狂。
他究竟是尸体，还是法相道则所化，为什么这样的真实？那带着血迹的面部，紧闭的眸子，有无尽的沧桑与悲凉，太过传神，仿佛过失去生命没多久。
混沌气缭绕，准帝尸体犹若开天辟地失败而在此终结了一生，由辉煌绝巅坠落进深渊。
“咦，又有人来了。”叶凡注意到追击他的人又有一批赶到了，都隐藏在暗中，不敢妄动。
因为这个地方太可怕了，即便是古圣来此都胆战心惊，可却没有一个人退走，因为他们都知道这个地方的可贵。
轰隆！
突然，天地间发出一声轰鸣，震的古圣的魂魄都差点出窍，一个个脸色苍白，躯体颤抖。
这尊庞大的准帝尸身动了，无尽的道纹内敛，其躯体在收缩，缓缓的归于一点。
他这是要化道了吗？
整片星域都摇动了起来，散发出了万古苍凉之气，这尊尸体不断的模糊，所有天道神则都内敛，向其中一点聚去，正是他的额骨，也就是仙台。
“果然是道则法相，并非真实的准帝体！”金乌哆嗦着说道，他身为一名古圣却承受不住这种波动，浑身龟裂，一声痛呼，化成一道金光远去。
叶凡也无声的倒退，远离此地默默关注，这个准帝留下的道则法相真的太恐怖了，仅仅是这种正常澎湃出的气息也不是一般人可以承受的。
隆隆大道震动古老的星域，恍惚间像是从宇宙初开时传来，振聋发聩，让人有悟道的迹象。
叶凡盘坐在母船中，认真聆听，凝神感悟，进一步夯实自己的道果，揣摩这天地间的道痕。
“轰！”
终于，最后一声巨响，庞大的准帝尸身暗淡了，千万道则都融汇进那尸体的莹白额骨。
尽管那里碎掉了，鲜血淋淋，但是依然是道的主宰者，成为归宿地。
最后，准帝消失了，他化为一缕缕的道光散在了宇宙中，其中额骨内最惊艳的一束宛如天河，直接没入其头顶上方的古星。
那曾经是一处生命源地，因他证道而走向了终点，成为一颗死星，而今生机绝无。
宇宙安静了下来，又彻底的归于了死寂，没有了一点声息，一片黑暗与冰冷，再无一丝异象。
只有那颗曾经的生命源地有些怪异，记录了曾经的悲凉，讲述着上古的一场大难。
刷！
一道光影快速扑向古星，速度达到了极致，这显然是一位圣人，想要搜寻这颗古老星辰的无上大秘。
叶凡刚要动，但却又停下了，有人后发先至，从宇宙深处长啸而来，神识惊人。
这绝对是一个强者，身材修长强健，白发披散，背负一口黑剑，瞬息而至，强盛气息迫人。
他先一步进入了古星，那冷冷的回眸间，扫向宇宙时，让人一阵压抑，如坠冰窖。
叶凡心神一动，这是超级可怕的人物，并非追击他的人，是从何而来，怎么突然出现了？！
正是因为如此，他没有妄动，因为这太可怕了，这可是一片陌生的星域，早已化为死地多年了，怎么会有一位强者横渡至此？
他能够一个人在宇宙中行走，绝对是一个让人头皮发炸的绝世人物，不然何以敢如此！
叶凡确信没有见过，可是金乌、山魈等追杀他而下来的人却不知晓，以为此人与他们一样来自北斗，沿着星空中留下的线索，为绿铜鼎与人族圣体的性命而来。
咻！
那只金乌也动了，冲向死星，化成一道金色的闪电，瞬息而至。
七八道身影冲了过去，向那巨大的古星降落，都想寻找准帝法器以及古星上的其他遗迹。
这样巨大的生命古地，以前说不定诞生过古之大帝，若是有帝兵留下，那就更加的可怕了。
这也许是一场天大的造化，每一个人都抱着这样的念头，寻到仙兵或古经将会让一族崛起，兴旺数以万年。
叶凡也赶到了，不过却没有降临，以宇宙母船扫描，全方位的盯着下方的一切，观看这些人。
山岳倒塌，瀚海干涸，古洞寂裂，断壁残垣，这是一片破败地，什么都不复存在了，寸草不生，赤地无疆。
当年的准帝所证道果过于诡异，从未听说过证道失败会连累一颗古星，他所修之道很非凡与奇异。
叶凡以宇宙母船仔细扫描，终于在古星上发现一点光亮，也是唯一异常处，那里有一块石碑，竟然高足以万丈！
他是以一块晶石刻成，插在地面上，在那里有一座高度相仿的巨山，宏伟而壮阔。
这颗古星过去有很多巍峨的大岳，可是却全都断裂了，除此一座外，都未能完整保存下来。
“不对，这座山的形状看起来这么的怪异，这像是一座大坟！”叶凡震惊。
万丈高的石碑，万丈高的巨坟，这是何等的高大与宏伟，震撼人心。
不过已经见识到了准帝昔日殒落时所烙印在这片虚空的景象，此时再见到这些叶凡也不是那么的吃惊了，很快就冷静了下来。
巨坟通体成暗红色，像是浸过血，被众生鲜血浇灌过，才造成了这等景象。就连它附近的土壤也成暗色，阴气极重。
白发人并不苍老，不过三十岁左右，立于巨大的石碑前，默默无语，一动不动。
山魈、巨犼等在在不同的地域寻觅，最终一无所花，也都先后接近了巨坟。
山魈躯体干枯，眼窝中光芒绿油油，低声自语，道：“这座巨坟有空间法阵，内部不知多么壮阔，难道是古之大帝的坟墓不成，一定有神藏。”
它登临巨坟，降落在上，想要寻找入口。
然而，就在这时，他发现了一双冰冷的眸光，如刀子一样扎进了他的心中，正在冷冷的看着他。
“你……想做什么？”堂堂一位圣级高手，睥睨天下，可是此时它被这眸光盯住后却颤抖了，身与心都在惧。
锵的一声清冽颤音，那冷酷的白发人拔出了背后的黑色重剑，隔着万丈远，立劈了下来。
山魈大怒，运转法力，祭出道兵，竭尽所能向前攻去，阻挡这一击。
然而，这是徒劳的！
黑色的重剑落下，他的道兵、神则、秘术等全部崩溃，身体被立劈为两半，圣血淋淋，元神湮灭，两半血尸倒落，坠在巨坟下方。
强大、可怕、冷酷……叶凡快速做出评价，这个人绝对是一个极度危险的人物！
仅一剑而已，将一位圣人级的山魈就给立劈了，像是斩了一只蚊子，微不足道。
不多时，又传来破空之响，四位圣人级人物从不同方位赶到这里，降落在了暗红色的巨坟上，亦是想探索。
然而，等待他们的又是一声龙吟般的金属颤音，白发冷酷男子再次拔出黑色长剑，横扫而过。
“啊……”
惨叫声同出，四位古圣全部被腰斩，上半段身体与下半截身子分开，鲜血淋淋，惨状惊人，连此人一击都挡不住。
很快，他们的悲吼也止住了，因为一剑过后，身体断裂，元神竟也碎了，死于非命。
叶凡身在域外，透过母船，将这一切看的真真切切，倒吸了一口冷气，将此人的危险系数直接提升到了五星级！
仅出一剑，四位古圣同时毙命。
“此墓埋葬了一整颗古星的悲与恸，亿万生灵皆葬于此，岂是你们踩踏与落足的地方。”寒冷的话语，随风而呜咽出，他冷酷而高不可攀。
不久后，一道金光劈开虚空，降落此地，金乌出现了，它持着准帝的一根金色神羽，显得很小心。
当从巨坟后转过来，见到白发人的刹那，顿时心头一紧，道：“朋友你是谁？”
“神！”白发强者只吐出这样一个字，冷漠中带着一种威严，睥睨天下。
“神？”金乌咽了一口唾沫，不自禁倒退了几步，它心中有些怕，此人如此说话，不是绝世恐怖，就是非常自负，很危险。
而域外叶凡见到这一幕后，却是打了个冷颤，神这个字很诡异，让他想到了在永恒星域时听到那个组织。
“猎杀走上星空古路的所有强者，极度可怕！”这是姬皓月留下的九则信息中关于神这个组织的描述。
此外永恒主星的人也是谈神色变，对他们非常恐惧。
以他在永恒星域那样的表现，杀败圣人级的母船，抗衡古圣，对方起初还要考验他，最后才说要他加入。
这绝对是一个诡秘而强大可怕的组织，而眼前这个人直接自号为神，难道有什么关联不成？
这只强大的金乌显然感觉到了不妙，转身就走，但是那个白发男子冰冷眸光望来，顿时让他僵住了，无尽杀机冲体，像是有十万天剑抵在了他的身上，一动不敢动。
神出手了，没有杀他，一把就将他从上万丈外拘禁了过来。金乌大叫，剧烈挣扎，但是如蚍蜉撼树，没有一点用处。
神一指点在他的额头，读取记忆，自语道：“来自北斗，到省却了我一番功夫，正好要去击碎成仙路。”
“噗”
当神松开手后，金乌刚冲天而起，它所持的准帝神羽突然倒转，将它给劈裂为两半。


一根金色的神羽，代表了准帝的一缕气机，虽可称之为其皮毛，却也是惊天动地的，敌对古圣一般不敢这样拈住。
神，他的神色如亘古不变的寒冰，没有什么喜怒哀乐，只有冷漠，两指夹住，看了又看。
远处，巨犼发毛，身躯颤抖，它是四象圣地的护山神兽，正好见到金乌丧命，转身就逃。
他从来没有这么恐惧过，只在荒古年代时见一个类似的可怕男子，他知道绝不可敌。
“咻”
白发男子抖手，那根金色的神羽飞出，破空而至，荒古巨犼大叫，庞大的身体射出无尽秩序神链，各种古兵齐出。
结果不能更改，一朵血花溅起，它的头颅被金色神羽穿透，元神被杀。
一声地动山摇的悲吼，它非常的不甘，可是眼神却失去了光彩，成为一片死灰色，推金山倒玉柱般砸在了尘埃中。
“啊……”
与此同时，第二道惨叫声响起，不远处另一位圣人被金羽洞穿额骨，仰天栽倒在血泊中。
甩出一根金羽，连毙两圣，白发男子表情不变，古井无波，像是做了一件微不足道的事。
“这里没有准帝法器，也无秘宝，有的只是悲与恸，我不希望有人来此打搅！”神冷漠的开口，在空旷的死星上回荡。
说罢，他腾空而起，没入星域中，化成一道电光冲向宇宙深处，正是那北斗方位。
细看的话，会让人惊悚，这是一种极限的恐怖速度！
他一会儿消失一会儿浮现，身体越来越模糊，最后肉身直接撕开了宇宙，冲向冰冷与黑暗的未知处。
这是一个多么强大的人？不好估量，因为他没有散发出自己的本源气息。
但是，仅凭其一击就能够轻易斩杀几位古圣来看，他的实力绝对骇人听闻，且可以凭借肉身横渡天宇。
“一个危险系数为五星级的神！”
叶凡望着他的背影一阵思忖，北斗真的要大乱了，各种逆天与神秘的人物齐聚，将来必有一场旷世大战。
那将是星域中最可怕的动乱之地，真不知道流多少血，要堆积多少白骨，要死多少人。
一块黑色的石盘出现，纹络斑驳，鲜血流淌，它撑开一道域门，走出两位黑衣人，他们降临在死星上。
很快，他们就发现了巨坟，一阵探索，却一无所获，大坟中白骨无穷，死气极重，并无法器。
叶凡叹了一口气，准帝证道失败，也许留下了宝贵的东西，但早已都被人取走了。
而刚才那个神显然与此星关系匪浅，不然不会如此护巨坟，路径此地，还特意来祭拜。
“神，我若踏上最强者的试炼古路，也许还会遭遇到。”叶凡自语。
浩瀚的宇宙，苍茫的星空，繁星无量，而生命古地却十分罕见，几乎不可寻。
叶凡横渡了也不知道多少片星域，仔细而又认真的搜索，可是不要说生命星就是曾经出现过生命痕迹的地方都不可见。
若非见到过域外诸贤，明确知道还有火桑、通天、勾陈、飞仙等几处生命古地，他真的怀疑，宇宙是枯寂的。
二十几天后，一颗苍茫的星辰散发着铺天盖地的生命气息从那星域深处涌来，标志着叶凡重新降临到了永恒星域。
时隔数月之久，叶凡又一次来到了永恒主星，他感受到了一种不同寻常的气氛，各大族都在备战。
天元城是永恒主星最富盛名的一座主城，位于中央祖地，在其周围龙岭起伏，波澜壮阔，龙气蒸腾而上。
在城中的西半部，高楼大厦鳞次栉比，一座座摩天巨楼耸入云霄，非常具有现代化的气息，不时可见飞船起降。
而在天元城的东半部则是另一种情景，完全不同，宏伟的巨阙，古意沧桑的殿宇，像是一处古代凰城。
不少建筑物凌空，悬在重要天宇中，这是一片现代与古典相结合的巨城，人口数量数以千万。
“神蓝堡今晚将开始一次大规模的拍卖了，圣兽的血液将要出售，价值连城，可以让一个家族的整体实力就此提升一大截。”
“唔，真是让人心动，那可是一头圣兽，将其血脉中的神性与圣力分解出，可让一族血脉强大很多倍。”
在东城区的一处古堡前，许多人都在围观，那里有一个巨大的广告牌，屏幕上正在播放将要拍卖的一些物品。
街道开阔，叶凡沿着古代的石路走到近前，认真看了一会儿神色相当的怪异，神蓝堡拍卖的圣兽血竟源自古族，那是一位祖王。被人斩杀于上次的战役中，只因他生有一对鹿角，躯干比人类高上一截，就被认作是一头圣兽。
永恒主星的人那种自负与骄傲可见一斑，将堂堂一代祖王都认作是一种野兽。
北斗高高在上的祖王，落得这样一个下场，却也是一种悲哀。不久前，先行探索到此的强者初时获大捷，所向披靡，结果两日后就有绝世高手出世，将他们纷纷斩杀。
“唔，说起来，那个妖神还有不灭金身可真不是东西，北斗野兽横行，圣兽很多，是一处可怕之地，他们居然如此阴损，引我永恒主星的人入瓮。”
“是啊，最终那批圣兽攻伐了过来，幸亏銮封圣者出手，不然真会有一场血祸。”
“北斗那个地方很可怕，据说搜索他们的神识，发现那里还有更高等阶的圣兽，也许会打过来呢。”
“欺我永恒主星无人吗，銮封等几位绝世强者不是说了吗，将来那里会成为有志证道者的狩猎场，圣兽资源无尽。”
“这只是一种勉励，希望后人奋起而已，谁能证道，谁能成为古代神明一般的存在？”
叶凡听着人们的议论，渐渐知道了那一战的一些影响，此役落幕，让永恒主星的人警醒，不再自大。
他沿着大街向前走去，又见到了几个负有盛名、传承久远的拍卖行，同样要拍卖圣兽血液、骨骼、犄角等。
上一次大战古族几乎全部殒落，被各大势力瓜分，有些人拿出部分不需要的血肉等来拍卖。
星空深处，一艘巨大的母船中，古族真正的大军在数日前就到了，没有一个是弱者，暗中了解到了一些情况，许多人脸色铁青。
“我大力牛魔族被当成了圣兽？”一头体格健壮、生有一身黑色牛毛、摇晃着一对黑犄角的古王愤声说道。
他的牛鼻子差点气歪了，在向外喷吐白烟，古族何其自尊，而今却被人当成了野兽。
“很好，如此轻贱我等，连我血凰山的古圣的骨头都被在拍卖，当成了一只圣禽，这次不扫平他们，我自绝于此！”
血凰山的一位祖王自语，他是太古皇族，平日高高在上，生具人体，虽然有的族人有禽鸟特征，但也不能被人辱成禽兽。
这些都是强大的太古巨族，看不起人族，而今却被另一颗古星的生灵轻贱，实在让他们愤怒。
“敌袭！”
巨大的警报声在永恒主星四处响起，让每一个大族都做好了大战的准备。
叶凡也是一怔，仰望天空，但却并未见到圣人降临，只是有一艘艘战舰在升空。
“并未发现敌踪，可是据传有几大家族都丢失了宇宙母船，加起来竟然高达八艘，一定是那群圣兽又攻来了，不过这一次他们很谨慎，没有立刻现身，为自己留了退路。”
“不用担心，銮封圣者等绝世强人一直在等待他们出现，据传这些圣兽的血液中凝聚的神性可以提炼出来，化为一种主料，用以淬炼进化液。”
所有人都在议论，永恒主星弥漫起一种紧张的气氛，他们虽然充满了优越感，但是一群“圣兽”攻来还是很可怕的。
叶凡嘴角泛起一丝冷笑，两边都不是善茬儿，最好来一番强烈的大碰撞，各自吃些苦头。
当夜，天元城灯火通明，如一颗巨大的神珠镶嵌在大地上，漫长而古老的岁月间，这里曾诞生过神明，一直是中心圣土。
许多人都在希冀，不少大族都想去拍卖会竞争，获得圣兽的血液与骨骼等，提升家族的实力。
叶凡在天元城内行走，不时盯着阴霾的天空，感受到了一种大战前的宁静，暴风骤雨将来。
刷！
一道流光划过长空，神蓝古堡立刻从地面消失了，天空中出现一位三头六臂的祖王，来自混天族。
他大袖一抖，地上那些最宏伟的拍卖行相继没入了他的袖口中，这是一招名为袖里乾坤的太古大神通。
因为，这些拍卖行除却拍卖圣兽血外，据传还有进化液可能会出压轴出售。
“来了，本尊等你们多时了！”
一个浑身都紫光闪耀的人从城中冲天而起，飞向天穹，手持一口紫色的圣剑，晶莹剔透，长达数百丈，立劈混天族的祖王。
“是銮封圣者的三弟子，有他坐镇，应该无恙！”城中响起很多惊呼声，纷纷大喊了起来。
“轰！”
天穹上，发生出一次激烈的碰撞，虚天都湮灭了一大片，两圣大战，黑洞无边。
无声无息，一艘母船出现在苍穹上，舱门打开，八九名古王向外走来，一个个都很冷漠。
“尽管有一些强者，但也都是借助外物而已，战斗不会持续太久！”
这位祖王的话语刚落，一声剧烈的大爆炸就发生了，他们身后的那艘圣器级别的宇宙母船火光卷霄汉，发出毁灭性的波动，寸寸崩开。
“啊……”
祖王遭受重创，这是圣器在炸开，相当于他们自毁时般的力量，相当的恐怖。


紫色的血液、银色的血液、天蓝色血液飞溅，几名祖王或半边身子烂掉，活下下半段躯体成为肉泥。
更有一名祖王额骨被击穿，仙台粉碎，当场毙命，粘着血丝的骨块四处飞射，落在黑洞间。
这是一种惨剧，他们意外遭受了重创，所乘圣器飞船炸开，来的如此突然。
“啊……”愤怒的吼声传出，负创的祖王快速疗伤，另几人眼眸凌厉，紧张守护。
出师不利，刚一降临就发生了这样的惨剧，让他们心头升起一片阴霾。
显然，圣级宇宙母船内有他们所不了解的禁制，被原本的拥有者动过手脚，这种祸端肯定不是个例。
事实上，其他各地也上演了相似的悲剧，有些祖王还未参战，刚一出现就殒落了。
不过，每一艘母船能毁掉一位古圣也就到边了，甚至只能重创，并不能藉此斩灭。
“斩掉这帮只懂得仰仗外物的废物，鸡犬不留，屠个干净！”
“猎杀圣兽的时刻到了，诸位同出手，获取兽血，剥出圣骨，这将是一场巨大的收获！”
双方不仅攻伐对方，生死相向，还在言语中轻贱对手，挑动对方的情绪。
这是一场惨战，天空中下起了瓢泼血雨，阴风怒号，黄色旋风呜呜作响！
天元城上方大战激烈。
一道道恐怖的光束从城中冲起，那是符文与科技相结合的产物，可以根据基因烙印等识别敌手，自主攻击。
各种仙光交织，攻伐惊世，杀了个愁云惨淡，日月无光，山河失色！
“噗”
连祖王的身体都可被击穿，血电族的一位祖王胸膛出现一个血淋淋的大洞，在劈杀一位敌手时，露出不可思议的目光，下方的巨城将他重创。
“一帮废物也敢高高在上，将北斗万族视为土著，当作圣兽，我要将你们全部撕裂！”大力牛魔族的一位古圣嘶吼着，浑身乌光缭绕，他跟一座巨山般，一对牛角冲天，将一具圣人战甲挑碎，活活撕裂对手。
“啊……”另一边古族一位祖王大叫，城中心射出的一条大道光束，可攻破圣人级防御，将其后脑击穿，让他不敢相信，双目无神，鲜血与和脑浆流淌，坠落下天空。
天元城诞生过古代神明，是该主星最可怕地之一，且为陆地中心，拥有特别的地位。
此城能够攻出可怖的道光也不算稀奇，这是理所当然的事情，甚至相传可能会蕴含有古代神明的杀光。
大战升级，越发惨厉，古族意识到了不妙，这颗古星的山川大地间有各种攻击堡垒皆可发圣光，他们腾空，向域外杀去。
永恒主星的人也都变色，域外的圣兽太凶残了，一个个皮糙肉厚，骨骼不朽，生命力强大，可硬撼各种科技与大道相融合的武器。
那个身穿紫色战衣，手持巨剑的强者，本身就是一个圣人，再加上身穿圣人王机甲，所向披靡，将三头六臂的祖王杀的大败，骨头崩碎，肉身瓦解，连元神都给斩了。
当然，这位永恒主星的强者其身后的同伴也死伤不少，鲜血淋淋，惨不忍睹。
这是一场腥风血雨，双方都很自信，没有想到真正大战到了一起，却都付出了血的代价。
“銮封圣者的三弟子果然强大，将那三头六臂的圣兽击杀了，又将一位生有羽翅的猛禽腰斩，鲜血洗长空，真是威猛！”
天元城发出阵阵惊呼，同时也有些紧张，除却銮封圣者的三弟子外，永恒主星的其他战士却死伤很多。
“杀……”
天元城内，八九道身影腾空而上，全都是古圣，且身穿五光十色的战甲，攻击力极度强悍。
这些人一出现，战斗的天平瞬间倾斜，几乎是一边倒，古族损失惨重，当场有三位强者喋血，庞大的尸体坠落，死于非命。
“这是整颗古星的神土，有他们最恐怖的力量，我们撤走！”一位祖王大叫，开始突围。
在这个地方，北斗星域的古族失利了，遭遇了围杀，先后共有十几位古圣冲上来，都有战甲护体，超级恐怖。
“啊……”血电族的一位祖王殒落，被銮封圣者的第三弟子一剑劈为两半，电光与元神同时溃散。
“噗”
天元城四位古圣同时冲刺，四杆锋锐的圣枪一齐洞穿了一位脑后生有神盘的太古祖王，让其怒吼、不甘，却没有任何办法，只能殒落。
鲜血流淌，庞大的尸体不断坠落，这是一场浩劫，许多山岭都被砸断，更有不少血雨落入居住区，十几万人死于非命。
“哞……”
一声愤怒的悲吼，最终只有一头黑色的巨牛化成山岳大，生生撕开一个豁口，浑身是伤，逃向了域外。
天元城一战落下帷幕，古族惨败，共出动了九位祖王，结果只有大力牛魔族的老圣人逃过一劫，其他人全部喋血战死。
这是无疑是一个重大的打击，老牛魔在域外发狂，忍不住怒吼，这太憋屈了，让他眼睛都红了。
其他战场却传来了捷报，先后有数座巨城被攻克，这些城池在永恒主星存在久远，是极其重要之地。
天元城这一战古族惨败，主要是因为它为陆地中心，力量最雄厚，侥幸逃得一命的老牛魔相信，那里还有更可怕的存在未出手。
“朱雀城攻破了，将那群仰仗外器的人杀了个干净，连根拔起，可是我们也损失了两位祖王。”
在一座宏伟的巨城前，一望无垠的旷野上，古族圣者，顶天立地，将许多战争工具摧毁，每一次落下就是一片土层爆开，露出许多大道武器毁灭。
在这些地方，血流成河，尸骨累累。
“洛兰古地被击沉了，那里的飞船与古堡等全部粉碎，而我们失去了两位祖王。”
在一片神谷内，古族遭遇了激烈对抗，那一座座悬在天空中的古堡给予了他们最猛烈的还击。
“阿驮圣地被攻克，夺来一些自上古封印下来的进化液，还有不少神料，可是我们却足足损失了四位祖王。”
“很不妙，我们攻入了日不落族祖地，但是只有三位祖王逃出来，其余全部战死那里。”
消息不断传到域外，古族有喜有忧，虽然胜多败少，攻破了一些强大的传承与神土，但是却也遭受了激烈的抵抗，甚至在一些重地惨败。
这一日烽火连天，大战波及了整颗古星，四处都有硝烟，让人心神难宁。
天元城内，数头巨大的尸身被运了进来，被几大族斩裂，进行了平分。
许多人欢呼，这是“圣兽”，价值太大了，通过这一战他们解决了不少神性原料的问题。
而其他一些城池，愁云惨淡，互有胜负，损失不小，让永恒主星意识到了一场大危机到了。
“北斗那片狩猎场很可怕，这些圣兽都跑到了我们永恒主星，这样战下去，必然会蒙受重大损失。需请出绝世高手雷霆出击，尽快将他们扫灭，而后将战场推进到北斗。”
“不错，不能在我们的家门口大战，请出绝世强者尽早终结这场战局。”
永恒主星的人不在那么淡定，圣兽凶猛，这一日攻克了许多大势力，让他们生出一种危机感。
叶凡冷漠的关注了这一战，他知道以此来判断的话，永恒主星圣者远不如古族多，要知道过来的仅是部分人，而永恒已经很吃力了。
仅过一日，战局发生逆转，永恒主星全面收服失地，古族丢下一些尸体，退到了域外。
銮封圣者出手，联合几位绝世强者，进行了反扑，让太古种族都一阵颤栗，没有想到永恒这么难打。
“你们这些圣兽，速速远离永恒星域，不然免不了全部被猎杀！”銮封率众追杀到了域外。
在冰冷的宇宙中，双方对峙，剑拔弩张，气氛非常紧张。
“你说谁是圣兽？”老牛某第一个怒了。
“好吧，远方的强者请你们速速退走，不然后果自负。”銮封说道，身着冰冷的金属战衣，手持一杆战矛，看起来极其神武。
他只差半步就成为了大圣，且拥有真正的大圣战甲，与一般机甲不同，它更像是神衣，紧贴在身上，极其强大，让他近乎可与大圣一战。
冰冷的域外，古族众人蹙眉，虽然来的人不算少，可是并未有大圣，也没有带极道古皇兵。
“太古万族有不少狂妄之徒，想不到永恒主星的优越感更胜一筹，我连斗战圣皇都见过，还怕你们，若是战下去，我可以不客气的说，永恒主星必被灭！”
古族中走出一位强者，穿有一套赤金神衣，浑身烈霞腾腾，他来自血凰山，被尊为九凰王。
当年，在瑶池举行万族大会时他曾出现过，他的威名惊太古，只差一线就成为大圣了。
昔年，斗战圣皇曾评价他资质不错，虽然只是简单的一提，但那也是无上荣耀，天下皆知，让人对其敬畏。
“我永恒国度万古不灭，曾远征各大星域，即便在最艰难的期间，面对古代的神明，也未族灭，你北斗太嚣狂了。”銮封道。
“只需一位大圣，只需一件极道古皇兵足矣，一旦降临此地，可横扫永恒国度。”九凰王道。
这一战不可避免，两个都是即将成为大圣的存在，于冰冷的宇宙中展开了一场大对决，结果两败俱伤。


黑暗的宇宙中，断臂漂浮，四裂的飞船横陈，还有那染血的头颅，以及碎掉的兵器，一片狼藉。
这是一战落下了帷幕，双方绝世强者对决，两败俱伤，都喋血而退，更有一些圣人丢掉了性命。
銮封圣者号称天王，是千年来崛起的惊艳高手，与九凰王大战，不分高下，暂时退回了永恒主星。
古族一阵默然，他们小觑了这片星域，没有来一位大圣，更没有极道古皇兵，再战下去生死难料。
“就这么退走，我实在不甘，虽然夺到了一些进化液，但是我们也死去了一些祖王，得不偿失，付出的代价太大了。”混天族是一位祖王寒声道。
九凰王在闭关疗伤，其他古王凑在一起认真思量，这颗古星多半有大圣，甚至有古代神明遗存下来的神灵战甲，这是一种威胁。
“不要怀着横扫整片星域的想法了，先进一步了解清楚情况再做决定。”一位老祖王比较稳重的说道。
自这一日开始，双方陷入了僵局，古族不再轻易进入那颗巨大的生命古星，在域外徘徊。
当然，偶尔也会变换身份入内，前往各地，寻找机会。
只是永恒的科技文明非同小可，有基因烙印等识别技术，一般的伪装根本逃不过通天法眼。
圣兽太强大了，整片星域无尽的角落都有监测系统，甚至有时候祖王刚降临就会被锁定，引发战火。
这是一场旷日持久的对峙，古族渐渐有些不安，因为他们得悉，除却銮封即将成为大圣外，这个世界可能有真正的绝世大圣。
最让他们不安的是，亦有古代神明的甲胄，堪比他们的极道古皇兵，这是当头一棒。
“最近我们在外太空旅行，去宇宙深处勘测神矿，总是会遇到个别圣兽，生命安全受到了极大的威胁。”
“请大圣出手，请銮封等绝世高手继续出动，彻底将这些凶禽猛兽赶出永恒星域，我们平静的生活受到了干扰。”
古族自然不是善类，这些天来虽然很低调，但依然在活动，造成了不少流血事件，永恒星域的人纷纷请愿，让各地绝世强者出手。
“本座真想灭掉他们一域人马，彻底打掉他们的优越感，将他们永世贬为奴隶！”
一位祖王神色铁青，语言相当的冷酷，眸光冰森，堂堂一代祖王到了此地感觉相当的憋屈，沦为了别人口中的“凶禽猛兽”。
遥想在北斗时他们很等的风光，人族惧怕，莫不生畏，而现在却整天人人喊打，偏偏他们还不敢轻举妄动。
“恶人还需恶人来磨，都不是善茬儿，最好一直战下去。”叶凡冷笑道。
近来他很惬意，详细了解了双方的实力，他认为北斗如果不来大圣援军的话，凭这些古王拿不下永恒星域，甚至会全军覆灭。
半个月的对峙、暗战、杀戮，古族越发的忌惮了，而永恒主星的人则越来越情绪高涨。
“宰掉这些圣兽，彻底扫除他们，整日让他们在域外为患，对我们的造成了太多的困扰！”
“这是一批庞大而珍贵的猎物，这些圣兽的血肉皮骨等都是神性材料，强大的勇士们，拿起你们的武器，去将他们干掉，带回来研究！”
永恒星域的人是一个骄傲的族群，灿烂的历史，辉光的文明，强大的底蕴，让他们一直睥睨这片宇宙。
现在他们战意高昂，不允许眼中的凶禽与异兽霸占太空领域，想他们都打走，正是在这种优越感下，各大雇佣兵出动了。
许多强大的组织开始发布悬赏任务，鼓励各路绝世高手出动，去域外猎杀圣兽。
“兰托家族发布悬赏，将可铸成圣级母船的珍稀紫云晶古矿拿出来一座，想换取圣兽血一瓶，这可真是大手笔。”
“已经听说了，銮封天王的大弟子接下了任务，暗自去了域外，将一位祖王给重创，取回了一瓶身蓝色的血液，换取到了那座古矿。”
“天啊，真是让人羡慕，那紫云晶古矿百般提炼，到时候铸造圣人王甲都是行，是最稀珍的一种材料。”
人们议论纷纷，莫不羡慕，全都心动，可大多数人只能看着，不可能如绝世人物般去猎杀圣兽。
“唔，天火佣兵团出动了大群宇宙战船，这可是一个超级强大的组织，最喜欢殖民土著了。”
然而，天火佣兵团铩羽而归，很多战舰被摧毁，只取回到几滴圣人血，那也是因意外击穿了一位古族祖王的手臂，洒落下的一点血液被收集到了而已。
很多人失败，但是架不住人多，只要有宇宙母船，都可以去尝试袭杀。
“重大消息，曹家发布天价悬赏，谁能猎杀到一头完整的圣兽，将会提供千幻星河神砂十斤，真是惊人！”
这则消息非常轰动，千幻星河神砂极其罕见，是从宇宙星河中提炼出来的，可以铸造大圣级战争工具。
永恒主星自然沸腾了，许多人都想得到，而銮封这等将迈入大圣境的人就更加关注了。
最后，弥罗天王出手，他能有数百年未出关了，是一位绝世强者，也是仅差半步就将成为大圣的人，这一次强势出击。
域外发生激战，弥罗非常的凌厉，将一位祖王给毙掉，庞大的肉身完好的保存了下来，送到了曹家，得到了所需。
这是一个非常时期，各种战斗不时发生，而古族也做出了凌厉的反击，前往域外去猎杀的人十有八九都被他们血洗。
尤其是太古十大王族中排在首位的始王族的一位强者更是发动了奇袭，将一处不朽的圣地给打沉了。
双方矛盾白热化。
种种杀戮，并没有能阻止永恒主星的各大佣兵团，以及许多为了天价悬赏而出动的勇士，为了猎杀圣兽，他们无所不用，甚至引爆了一些行星！
“本座受够了，真想血洗这片星域，将这个种群杀个干干净净！”有祖王暴跳如雷。
就在这几日，成群的勇士登入太空，有强大的，也有弱小的，全都在叫嚣着猎杀圣兽，让一群自傲的古王气炸了肺。
“死了这么多人，他们还不长记性，前仆后继，何时是个头，我真的按捺不住了，见到一群蚂蚁扬言要咬死狮子，我想把他们全部拍成粪土！”
“冷静，永恒主星真的有高手，你没看到吗，莫名又出现了一个弥罗天王，想猎杀我等。”
古族震怒，不胜其烦，而永恒星域的勇士却越来越多，纷纷驾驭战船等，设下各种陷阱，猎杀圣兽。
在这个过程中，一位斩道者花费重金，从一个拍卖行采购到一种禁器，埋在一颗很小的行星上，被一位降落在此的祖王无意触发，整颗小行星炸开，这位祖王洒落大片的鲜血，负伤而去。
此人收集到了足够的血液，无意成为了一个典型，刮起一股风暴，不说全民裂杀圣兽也差不多了。
很多年轻人立下大志，要做出一番“大事”来，各自琢磨与计算。尽管这些人大多有去无回，但是依然挡不住这种热况。
倒霉的古族暴怒连连，有些人气到身体哆嗦，青筋暴跳，进行了血腥的报复。结果惹出銮封、弥罗等强者，又一次对决，双方大打出手。
叶凡闻听后嘿嘿冷笑。在这个过程中，他推波助澜，让双方矛盾不断激化。那个走了狗屎运、将一颗小行星引爆、差点炸死古王的年轻人自然就是他，为其他人树立榜样才如此做的。
他的悠闲时光没有持续太长，古族将他给卖了，大肆宣扬，说他们为不灭金身而来，要捉这个公敌！
永恒星域顿时沸腾，曹家、梵族等与他有大恨的人就不用说了，而日不落王族、沧海族、兰托族、赵家等十二个远征过北斗的不朽传承，亦咬牙切齿。
正是妖神还有叶凡将他们给坑了，让他们错判了那里土著的实力，结果先遣军被圣兽屠杀，损失惨重。
“什么，不灭金身又回来了，挖地三尺也要将他寻出来，将他活刮了！”
“开启基因烙印感应器，上天入地也要逮住他，不杀他天理不容！”
永恒主星一片大乱，各方人马齐动，一起搜索叶凡，想要发现他的踪迹。
叶凡庆幸，无始大帝的欺天阵纹用处真的太大了，隐匿一切生命印记特征，连古王都躲避不过的感应器，却对他无用。
他有点怀疑，当年无始大帝在此出入时多半也遇到过麻烦，故此开创此阵时用了一些特殊的心思。
古族冷笑连连，杀机毕露，连他们都时常被感应到，难以彻底的摆脱那些感应器，认为叶凡很快就会显形。
“就等他出来了，将他乱刃分尸！”
“绿铜鼎是我们的，还有的他尸体也要带回北斗，得罪了万族，就是逃到宇宙尽头也要被斩掉！”
叶凡真身不显，他很从容，又开始了一次行动。
“勇士们还等什么，去域外猎杀圣兽，征服他们，用以来当坐骑，我们要当圣骑士！”
叶凡不再扮作上次那个走了狗屎运的年轻人，这一次他要表现的是实力，鼓动了一大批人。
他驾驭一台古圣战争工具，领着众人在域外设下了一个又一个空间陷阱，而后独自去引圣兽。
其他人肯定不行，而他在无人处时，不用掩饰实力，可斩古圣！
就这样一路攻伐，将一位祖王打的将死，而后给传送进空间陷阱，引发了剧烈的大爆炸。
“屠圣了，我们……竟然屠圣了！”
一群热血勇士大叫，发现这名祖王被禁器炸碎了额骨，鲜血喷溅，殒落在冰冷的宇宙中。
“哎，炸碎了仙台，不然我们真的能活捉他了，会成为圣兽骑士！”
一群人叹道，但还是无比高兴，在域外将此圣兽小心的的给平分，分头回到了永恒主星。
这无疑是轰动的，一群勇士屠圣兽，实力虽不强，但却逆天了，真的成功满载而归。
毫无疑问，这等若又树立其了一个典型，激励了大批的热血强者，虽然实力差强人意，但志向强大，前仆后继的杀向域外，引动了一场风暴。


雄伟的大山，巍峨壮阔，高耸入云，站在这里像是屹立于亘古长存的仙域绝巅。
一个幽静的湖泊位于山巅，四周是苍松翠柏，亦有巨石横陈，将此明净的湖泊衬托的如同一块仙镜。
这是赫赫有名的腾仙池，据传两三万年前万青曾在此闭关一段时间，赋予了它特别的地位。
自古至今也不知道有多少人曾来过此地寻找机缘，可是都无功而返，一无所获。久而久之也便没有人来了。
叶凡负手而立，站在一块如卧牛般的青石上，前方是镜面一样透亮的腾仙池，身后松涛阵阵，古柏苍翠。
湖中青莲摇曳，每一株都闪动绿莹莹的光泽，花瓣一朵朵，竟是墨绿色，如玉石刻成，清香一缕缕。
这是青帝留下秘密的地方吗？叶凡望着清澈的池水，额骨前出现一个拳头的金色小人，扫视十方。
近些日子以来，古族与永恒星域的强者对峙、暗战，他浑水摸鱼，推波助澜，追查到了关于青帝的各种线索。
他曾潜入一些门阀巨族内，翻阅了很多古老的典籍，寻到了不少古地，以此推测青帝过去种种。
“青帝越战越强，在永恒留下了赫赫威名，最后妖功圆满堪比古代神明，至今永恒国度的人还在寻找关于他的一切。”
“噗通”
叶凡入水，在腾仙池内神识扫过每一寸空间，甚至将金色小人入主进一株株青莲，认真体味。
可惜并无任何发现，一切都成空，青帝似在此仅是闭关而已，并未留有什么。
“不对，在来永恒主星的路上，还曾见到一些人至今依然在寻找青帝的遗物，一定有什么帝藏留下。”
叶凡立在岸边，听山峰上松涛阵阵，看崖边清泉汩汩，闻天空上金雕长啸，望天际云卷云舒，他一阵出神，心境空明了下来。
这些年来，他出生入死，奔啸大荒山川中，决战各族强敌间，纵横冰冷宇宙中，没有一时宁静。
多少年了，他都没有去体验这种出世的祥静了，此刻他少了一分杀伐气，多了一股恬淡。
叶凡盘坐卧牛石上，取出一本古卷，正是雨蝶公主赠与他的那卷古书，蕴含了自然大道经义。
细雨蒙蒙，雾气缭绕，叶凡静静的翻看古经，任雨打松涛，看书中花鸟鱼虫，自然法道，一天一夜未曾离开。
直到次日，他才合上古卷，站起身来，道：“自然之道，一切强求不来，也许青帝留下了什么，但不一定适合我。”
他心有所感，成圣契机也会快出现了，在这个地方演化各种经文奥义，最后更是模仿出了妖帝九斩，仿若一尊妖神降世。
突然，当妖帝九斩击出后，四野茫茫，腾仙池发光，崖壁灿烂，一个又一个符号出现。
叶凡惊异，各种符号凝聚在一起，化成一条由符号筑成的小路，通向腾仙池中的一个神门。
“虚空小界！”
他心中一震，这是青帝开辟的一个小世界，果然留下了什么东西，他遍寻各处遗迹唯在这里有所获。
叶凡走入神门，里面很小，只是一个方圆不足百丈的空间，简单的过分，一张石桌横陈，两个石墩摆放，除此之外再无其他。
他来到近前，发现了石桌上几行小字，看罢哭笑不得，这里竟有一卷手札，为青帝亲手所著，被人取走。
“庞爷我到此一游，得走青帝手札，加上此前古洞内的进化液，将来必无敌天下。”
庞博的一些章句很郑重，提到了神，告诫后来者，神专猎杀走上最强试炼路的人，因此而得到了不少通天秘术。
叶凡眉头一皱，姬皓月也曾留言，说神自古至今一直在猎杀走上古路的人，得到了很多失传的秘术。
要知道，能够走上最强试炼古路的人必为绝代人杰。
“庞博有大造化，青帝的遗物被他取走了，这永恒主星对于我来说，也便不值得久留了。”
叶凡在这片星域驻足，一是为了进化液，二是寻找古之大帝的遗物，这是最吸引他的地方。
青帝的东西被取走，无始大帝的遗物就不用想了，深入紫山都不可得那本经书，想来专为留给先天圣体道胎所留，他人难有所获。
“若是能获神取性矿料，为天庭的故人淬炼出第五阶段的进化液，我便可上路了。”他只需要再寻一种仙材加入到源液中就可以提炼成功。
古族与永恒的人对峙、激战，他的目的达到了，再解决一些问题，他便可以上路。
腾仙池一行，让叶凡生出了离开的念头。
这些天来，太古王族不时有损伤，不得不退进了星域更深处，他们在等待援军，希望有一个大圣到来，持极道古皇兵横扫此地。
因为这颗古星太重要了，进化液关乎甚大，可让他们的后人快速提升境界，早日强大起来。成仙路将开启，各族都希望提升实力，这将会是一种生存的保障。
目前，少有进化液流通，但是各大不朽的传承却封印有上古年间的一些高阶宝液，有些对圣人都有大用，可助他们破解。
此外，他们发现了永恒主星的另一种大杀器，可提炼“圣兽”的神性血脉之力，改造一个人的肉身，让一族的实力快速壮大。
尽管有些有副作用，可是运用的好却会逆天！
捕捉圣兽的行动在继续，永恒国度的人充满了优越感，几次成功的典型例子激励了不少勇士。
连一些圣者都出动了，因为有人真的想当“圣骑士”！
銮封、弥罗这样的人心有隐忧，他们觉得前景不乐观，多次交战知道了古族有皇兵未曾带来。
搜索不灭金身的活动在继续，各大传承开出了天价悬赏，比圣兽的价格还要高，让人咋舌。
同时，域外圣贤也到了，尽管被神在那颗死星灭掉了几人，但还有一些赶至，降临了此域，局势更加混乱。
“唔，让人艳羡，日不落王族了不得，他们提取了两头圣兽的血精，还原出了他们先祖的部分神威，竟得到了莫大的好处！”
“让人吃惊，该族出现了一位日不落天王，据传是得了两头圣兽血液中蕴含的祖道碎片。”
这引起了一番轰动，日不落王族收获巨丰，破解了神性基因之秘，让一位老牌强者百尺竿头更进一步。
不过，也有人撇嘴，通过圣兽血改造肉身，熔炼神性祖道碎片，会让将来的路越来越窄。
然而对于一个修为停滞多年、再难寸进的老圣人来说这却是首选。
“惊人的消息，须陀族发出重大悬赏，谁若是猎杀来两头圣兽，他们会给予一张神皮古卷。”
一则很轰动的消息传了出来，永恒主星各方皆震动。
“是什么古卷，能够价抵两头圣兽，这也太夸张了吧？”人们纷纷打探。
“一张古老的星图，那是祖须陀族祖上传下来的，记载了古代神明的秘密。”
“不可能吧，如果是这种宝图，须陀族怎么会拿出来发布悬赏，他们自己早就探索去了。”
这引发了一场轩然大波，永恒主星波涛汹涌。
“须陀族空守宝图多年却一无所得，而今该族没落了，故此才想其它当作奖赏，换取崛起的机会。”
日不落王族多了一位天王，刺激了各大不朽传承，各族都想效仿。
须陀族原本是永恒最强族之一，可惜逐渐没落，而今除却一位老祖圣外，后继无人。他们想通过圣兽来改造族内弟子的体质，提升他们的修为。
这是一张神皮古卷，记载了了一片古老的星域，须弥族的祖先在八万年前曾去过那里，见到了一株传说中的生命古树。
他们自然想夺走，可惜那里的土著强大的过分，将须陀族强者差点杀个干净，只有一人逃回。
在接下来的岁月里，他们曾重返那片星域数次，结果每一次都是铩羽而归，损失惨重。
“生命古树，这可是传说中的不死仙药中的一种，竟然……真的有这种东西！”
永恒国度自然沸腾了，众人莫不想得到。
相传，生命古树曾在他们这颗古星上出现过一段时间，可惜数十万年前被一位来自域外的绝代强者抢走。
“生命古树，这是属于神明的仙药，是无价之宝，一段嫩枝就足以生死人肉白骨！”
“想淬炼第九阶段的圆满进化液，听说必须有仙药才行，生命古树无疑可以，这是最稀珍的东西！”
永恒主星飙起一股巨澜，各方都不能平静了，可人们有些不相信须陀族会这么大方的贡献出此图。
各路强者纷纷求证，连銮封、弥罗这样的绝世强者都亲自登门询问。
须陀族不得不实话实说，自六万年前开始那片古星域就消失了，让该族百思不得其解，这些年来始终没有放弃，可最后只能一声长叹。
“什么，生命古树还有那片星域不见了，这怎么可能，谁能有这么大的法力，遮盖无垠星空，有遮天之能不成！？”
许多人愕然，表示不解，不少人都觉得为了这样一张古卷太不值得了。
但是真正的高手，像銮封、弥罗等却更加关注，拜访须陀族，认真聆听了详细经过，翻阅了他们祖先留下的手札等。
“强大的土著中有堪比大圣的存在，举族守护生命古树，膜拜神明，这是一个古老的种族！”
最后，沧海族、火云族、曹家、日不落王族、赵家、兰托族、梵族等全都来了，皆无比的关注。
“生命古树，值得关注，这么多大族去探索说不定能寻到什么！”叶凡也心动，他想为天庭的故人等留下足够的底蕴，最好能出现第五阶段以上的进化液，生命古树若能被寻到，这肯定会成真。


一张神皮古卷落下，溅起一片波澜，各方关注，虽说那颗古星消失了，但还是有不少人怀有期待。
连古族都知晓了，当中也有人听说过生命古树，是从他们的祖先口中传下来的，这是一株应生长于仙域的妙树。
域外战场暗流涌动，对峙、激战逐渐升级，演变到了这一步早已不是双方能够控制的，必有一场大战。
古族在期待，据传有一位大圣将到来，很有可能会挟极道古皇兵而至，如此大动作，这可能是某一太古皇族的野心在膨胀，若是掌控永恒，将影响深远。
也有部分人心有隐忧，觉得若是永恒有古代神明的仙衣，多半是在图谋古皇兵，故意引蛇出洞。
“啊……”
星域深处，太古堕鹏族一位古圣被杀，头颅被人割下，庞大的尸体栽倒，鲜血喷涌。
他们生有黑色的鹏翅，生具人形，展翅一震，宇宙都可被割裂，乾坤都将被粉碎。可是而今却成为了被人猎杀的圣兽，难逃一死。
古族避入星空最深处，几乎消失在了茫茫宇宙中，等待北斗大圣降临，可还是被人寻到了。
主要是那张记载有生命古树的神皮的出现，让永恒主星的绝世高手坐不住了，这影响巨大。
同一时间，永恒星域的须陀族险些被人灭族，太古皇族九凰王亲临，一击之下，方圆数以万里成为劫灰。
可惜，该族早已离开，只是被毁掉了净土。
“神皮古卷被寄托在别处，由几大势力保管。”
古族得悉，蹙起了眉头，不光永恒的高手在猎杀他们，古族一些强人也在主动挑杀，也想参与进来，灭了一些传承。
“銮封、弥罗几位绝世高手联手，深入星空深处，冲击古族强军，击毙数头圣兽而归，换到了那张神皮。”
这则消息传出，让永恒风波四起，众人心潮难平，记载有古代神明秘密的古卷终于被人得到了。
许多小势力都很遗憾，他们实力不足，没有办法参与进去。
“不对，这该不会是圣兽的计策吧，想调虎离山，支开銮封、弥罗等几位绝世高手，以便于那个九凰王横扫我永恒的大势力与传承。”
在这特殊时期，有人敏感的提出了疑问，怕一场浩劫降临而席卷永恒古星。
“不用担心，我永恒有真正的大圣，须陀族他们不敢与那些圣兽联盟，否则会被灭族。”
銮封、弥罗消失了，进入了宇宙深处，他们深知，没有他们在也没有关系，有更可怕的人坐镇。
他们知晓的那个人所图甚大，多半会身穿古代神明的仙衣出手，现在正在冷眼旁观，必要时会进行绝杀。
几日后，须陀族又传出一则消息，他们有副卷，依然可以以圣兽血来交换。
“须陀族太贪婪了，竟然一货多卖，这张古卷根本没有那么大的价值，星域都不存了，谁还会这么上心。”
虽然被指责，但须陀族并不在乎，这是他们崛起的机会，而且该族相信，那片星域一定还在，只是隐藏起来罢了。
从某种意义上来说，那个地方绝对有天大的秘密，不然何以如此，使该地蔽藏于天地间。
一般的人指责、不感兴趣，可是不朽的传承等如曹家、沧海族、始魔海的墨家、日不落王族等却都很想得到。
他们有资格去探索，如果真能发现那颗古星，不说其他，单是那里的资源就足以让他们辉煌上万年。
生命古树的价值太大了，为绝世仙药，有它存在，必然伴随有古代神明的传承与秘密，为稀有仙地。
几大家族没有去域外猎杀圣兽，因为那样损失太大，动辄就可能会让族内的圣人殒落。他们凑出一些奇珍，合在一起与须陀族交换，得到了副卷，并警告该族不得在出售。
几大传承这么重视，让世人也都惊疑不定，更加关注，叶凡也是其中一员，他想出手，可一直没有机会。
终于，燕云族一位子弟泄露出了副卷的秘密，他摹刻了一份，暗中拍卖，换取圣兽血，违背了家族的意志。
但在当日那家拍卖行被毁，有人强势出手，夺走了副卷，而后谣言四起。
“是神出手了，我见过那个人，他们属于该组织，虽然很少出现，但我绝不会看错。”
同一日，另一个古世家的子弟也为了圣兽血泄露了核心秘密，持一张古卷拓本与人交易。
叶凡抓住了机会，行字诀天下无双，加上本身可战古圣，如一道金色的闪电般冲过，夺走了副卷。
至此，神皮记载的古星域再也不是绝密了，各大势力纷纷出手，通过一些渠道了解，不少人都有所获。
短时间内竟然兴起一股热潮，连域外的圣兽都不是那么的引人关注了，许多雇佣兵上路，要探索那片古星域。
古族、域外诸贤也有个别人眸光闪烁，非常意动，想要去那里看个究竟。
“不要妄动，等到他们寻到那片古星域，我们再去出手，何必平白耗掉精力，看得到的东西才是真，那谣传的都是过往的云。”
太古族不动，他们得到消息，某一太古皇族在路上了，有震世大圣持古皇兵即将赶至！
至于域外诸贤则有部数人上路，尾随探索队进入了远方的星空，局势越发的迷离，让人难有定论。
“这一定是那群圣兽的阴谋，以诡计支开我永恒的强者，他们想发起一场巨大的攻伐战！”
“没错，是那群圣兽的伎俩，域外的圣兽将会大增，冲击我永恒主星。”
不知何时起这种推断四起，许多人都在热论，叫嚣一定要调查须陀族，在那个时候抛出神皮古卷，肯定是与外敌勾结了，这是要背叛整片星域。
叶凡认真思忖，想了很长时间，决定上路，不管怎样说，他足以自保。
即便有大战他也无惧，而今他需要的就是战斗，以此磨砺自身，更上一层楼，突破圣域壁垒的桎梏。
他感觉到了，想要成圣需要一场热血大战，需要一场生死大劫的洗礼，他要找到一处合适的战场。
永恒星域对于他来说没有那么大的吸引力了，他现在主要是为了叶瞳、小雀儿、厉天、李黑水这样的弟子与朋友留下一些保障。
如果淬炼出第五阶段的进化液，可让天庭的实力突飞猛进，让一些资质不是绝代无双的人也有君临一方的可能。
这是他想努力做到的，一旦再次踏上古老的最强试炼道路，他不可能再继续回头了。
“深入坦牟古星域，寻找到古代神明栖居的星辰，得到生命古树，让我们为梦想启航吧！”
“勇士们还等什么，拿起武器，走向宇宙深处，探索未知的神土，为了我们的辉煌、崛起，上路吧！”
一些佣兵团在招募精英，组成了各种小队伍，想要进入神皮古卷上所记载的坦牟星域。
最终，叶凡上路了，加入了一个名为圣光的佣兵团，他也想借助这支强大的佣兵团进行探索。
星河璀璨，宇宙无垠，巨大的母船升空，在其周围是十几艘战舰，冲进域外的一道星门内。
黑暗降临，他们在虚无的通道中前行，按照神皮古卷上的坐标不断横渡，整条路是如此的孤寂。
与此同时，来自北斗星域的一艘巨大的宇宙母船横渡宇宙，正在接近永恒主星，散发着一股可怕的威严气息。
这是北斗的援军，一位老者闭眸不动，偶尔开合间，神光慑人，恐怖无边。
“已接近永恒星域，有祖王来迎。”
大力牛魔王亲自来迎，被请进舱中，他顿时一愣，竟见到了一位身材修长强健、蓝发披肩的古皇子，他知道这必然是一场大战。
而后，他拜见那位岿然不动的大圣，讲述了此时的状况，很久后才离去。
火麒子发丝披散，眼眸若神灯，躯体修长健硕，体内古皇血如雷鸣般，震人心神。他端坐在那里，向族中的大圣看去，道：“生命古树……是九凰王安排的吗？”
火麟洞的大圣眸光如电，站在母船中，眺望名为永恒的生命古星，道：“我感觉到了一股强大的杀气，必血流成河，有一场惊世大战！”
宇宙母船内，站立着很多强者，一个个或身材雄伟，或精干慑人，这是太古各大强族的联军，想一举扫平这片星域。
一场大劫将要开始！
历经十几次的改道，宇宙母船一次又一次的出现在星空中，不断进行空间跳跃，圣光佣兵团终于在半个月后来到了坦牟星域。
这是一片宁寂的星域，也不知多少万年没有人打扰了，但却在近期划破平静，渐渐热闹了起来。
有许多飞船进入，来此探索，众人莫不想寻到那颗生命古星，可是多日过去了，却始终没有线索。
“小兄弟看你年龄不大，怎么也来冒险了，这可是随时会丢掉性命的活计。”一个老佣兵询问一个年轻人。
“我喜欢冒险，这样才有挑战，一成不变、重复循环的枯燥生活没有意思。”这个年轻人说道，笑起来很灿烂，牙齿晶莹雪白，一头金发灿灿、飘逸柔顺。
这正是叶凡他们的飞船，是圣光佣兵团十几艘战舰中的一艘而已。
“你叫什么名字？”老佣兵笑着问道。
“我叫道一。”年轻人灿烂的笑道。
“唔，了不得姓氏。我记得百万年前，我永恒主星的神明名为道衍，璀璨而伟大的神灵，那可是一个不朽的传说啊。”老佣兵叹道。
“是啊。”年轻男子点头。
叶凡坐在一旁，听着他们的对话，同时也在盯着大屏幕，见到了一艘巨型母船横空而过。


