那是一艘特别巨大的宇宙母船，如一块陨星横过，黑压压，让人觉得压抑而要窒息。
它通体乌黑，上面有一个“神”字，是以太古时期的神文书写，散发着一种奇异的伟力。
神来了，让人心头一沉，圣光佣兵团的人不敢触惹，全都躲避，看着它横空而过。
坦牟星域浩瀚无垠，到了此地后飞船踪迹不时可见，但却从来没有一艘像神这么有威慑力。
“这个组织诡异莫测，据传能深入古老的宇宙尽头，很多地方都有他们的足迹，不可招惹。”老佣兵霍白说道。
“神这个组织太强大了，有修士说他们不是永恒主星的人，只是在我们的国度建了一个基地而已。”另一名佣兵说道。
道一没有开口，只是盯着，看到神的母船远去，露出思忖的神色。
“咻”
一道璀璨的光划过，远处一艘战舰被射碎，如烟花一样绽放，成为了宇宙尘埃。
数十艘宇宙飞船冲过，攻击前方的舰群，那里的战船接连爆炸，光束交织。
“快走！”
圣光佣兵团的母船打开一道星门，带着所有战舰进行了空进跳跃，离开此地，不想卷入这场征伐中。
“是曹家的人在追击火焰佣兵团。”
在宇宙星空中，仇家若是见面自然少不了一场征伐，许多大势力进入这里，少不了矛盾，新仇旧怨加在一起很可能就是一场火拼。
坦牟星域很广袤，圣光佣兵团逐步搜索，足迹遍及了东部区域，可是一直无所获。
“唉，须陀族的祖先降临过那颗古星，后来的六万年都没有再见到，而今寻来，多半只能白跑一趟，不然他们怎么可能会交出神皮古卷。”老佣兵叹道。
一连过去了数日，他们以生命感应器探测，可始终没有收获，这片星域如果有生命古地，早已有反应了。
期间，只是见到了一艘又一艘宇宙飞船，都是与他们一般，为生命古树而来。
“天上不会掉馅饼，我想没有人能寻到那处古地，也许早已湮灭在了历史长河中。”许多人灰心。
轰！
剧烈的爆炸，前方竟有一艘母船被击沉了，诸多高手死于非命，两大敌对势力遭遇，发动了猛烈的攻击。
圣光佣兵团又一次进行空间跃迁，改变航道，不想卷入这场纷争中，此时的坦牟星域很危险。
“很糟糕，长时间下去我们也可能会被人攻击，真是莫名所以，那颗古星为什么不见了，须陀族在说谎吗？”老佣兵道。
叶凡也发表了一些看法，参与在讨论中，认为这颗古星可能毁灭了，不然何以搜索不到。
宇宙无边，足够强大的人可以斩落星辰，这么漫长的时间过去了，什么都有可能发生。
“还有一种情况，须陀族的祖先当年闯进了神明开辟的天域中，后来入口封闭了，他们再也寻觅不到。”道一开口，他很和善与阳光，很爱笑，让人觉得亲切。
“古代神明开辟的天域中……包容一颗古星。”其他佣兵吃惊，这是多么可怕的神能。
黑暗的宇宙没有起点、没有终点，诸多大势力分布坦牟星域中，偶尔相遇。
众人都在全力搜索，这已不是关乎一族兴盛那么简单，而是可能会让一整片星域辉煌起来。
“前方那颗行星有些怪异，降落下去。”圣光佣兵团的母船搜索到了一颗小行星，派遣战舰登陆，去仔细探索。
这是一颗不算小的行星，寸草不生，到处都是陨石坑，看起来无比的荒凉。
母船扫描发现，在上面有一个天坑，格外的深，看起来如同一个黑洞，引起了他们的注意。
叶凡他们这艘母船被指派降落在此，认真查看。
“咦，这个天坑有点怪，不像是陨星撞击而成，很像是认为打出来的。”老佣兵霍白经验丰富，第一时间做出了这样的判断。
这如果被证实为真，无疑是一条重要线索，最起码说明曾有强者在此出没过，这片星域中出现过生灵。
舱门被打开，叶凡、霍白、道一还有另外几人先后走出，围绕着这个天坑观看，都露出异色。
“这该不会是被人一拳轰出来的吧？”
天坑直径能有数百里，非常巨大，但并非拳头状，像是锋锐之器击成。
“难道说是一剑刺出的？”老佣兵霍白皱眉。
“应该是被人一指点出的，这个天坑入地处与指端形状很像，像是一指破入！”道一发表看法。
众人心中一凛，这最起码也是一位圣人，过去发生了什么，他想剖开这颗星辰吗？
“这里难道有神性矿物，古圣曾降临在此，想要开掘此星？”有人眼神火热，觉得很有可能。
在永恒主星，每年都有大量的探索飞船进入星空，执行寻找神矿的任务，也不知有多少星辰被毁掉。
“并非如此。”道一摇头，他飞到了半空中，金色发丝灿烂，用手示意，一指点向天坑方位，而另一只手则指向星空中。
老佣兵霍白变色，其他人不解。
叶凡点头，他也早已看出了究竟，能够发出这一指的人极度可怕，绝对是一个盖代人物，这是从星空深处点来的一指。
确切的说这一指仅是余波，并非专门针对此地，是一位绝世强者在战斗的过程中无意间造成的。
道一解释完毕，除却叶凡、老佣兵外，其他人都脸色雪白，这得是多么可怕的人物？
这个发现被报了上去，圣光佣兵团的高层震惊，沿着指芒路径寻觅，发现了一大片陨石群，这应该是一颗巨星被人一指贯穿，点碎在此。
所有人都震惊，在古代有绝代人物争锋，在此发生激斗，一指造成的可怕后果让每一个人胆寒。
现在已经可以确定，坦牟星域在过去有生灵，而那颗古星可能就此毁掉了，也许就是这片陨石带。
一艘黑色的宇宙母船驶来，遮天蔽日，相对于其他飞船来说，它像是一个高高在上霸王龙。
一些大势力见到，纷纷退避，为其让路，生怕触怒，这是名为神的组织。
“发现了什么？”一个沙哑的人问道，源自那艘黑色的神船。
圣光佣兵团惹不起神，如实相告，黑色母船内一阵沉默，而后飞出两道身影认真在这里探索了一番。
黑色巨船停在这里，引发了其他大势力的关注，一些飞船围聚过来，在不远处观看。
最终，神组织的一位重要成员出现，脸上带着面具，上面刻有一个神字，立于虚空中。他取出一枚晶莹洁白的镜子，运转大法力，刹那照亮了这片星域。
“竟然是过去镜！”老佣兵霍白低呼，言称此镜可以回放过去发生过的一些事，这种宝贝圣人都不可得。
镜面光滑，洁白剔透，浮现出一组组朦胧的画面，在逐渐向清晰转变。
叶凡讶异，他见过类似的镜子，段德有一面，被其视若珍宝。据说，这是大圣化道后留下的额骨打磨而成，化道偶尔会留下真骨，而额骨为仙台所在地，代表了慧光，最为稀珍。以此磨镜，炼成至宝，可追溯昔日种种。
“天啊！”
传来惊呼，无论是圣光佣兵团，还是其他大势力都呆住了，如同见鬼了一般。
那枚剔透的骨镜内，画面逐渐清晰，人们发现一根手指点来，巨大无边，一下子击碎了一颗星辰，而指芒余波又冲击向了远处。
许多人怀疑，碎掉的巨大星辰就是昔日的生命古星。不过随着画面继续出现，他们很快又推翻了这种想法。
在那碎掉的巨大星辰间，冲起一个道伟岸的身影，碎掉的星辰化为了一片陨石群。而这个冲起的人也快速放大，向远处拍了一掌，这显然是一场大战。
画面中断了，人们见不到结果。
“交战的人太强了，过去镜也不能还原那一战！”
画面一闪，出现了最后一幅震撼性的画面，过去镜彻底暗淡了下去。
“什么，这是何等强大的存在？！”
所有人都吃惊，最后一幅画面太过匪夷所思，一只巨大的手掌，将一颗充满生命气息的巨大生命古星笼罩，抓进了宇宙最深处。
“这也……太不可思议了！”
人们张口结舌，说不出话来了，须陀族没有说谎，当年这里确实有一处生命源地，它之所以消失了，竟是被一只大手移走的。
“追！这只大手消失在了前方那片星域，早已不在坦牟星域。”
“这样追下去好吗，万一遭遇绝代强者怎么办？”
“这么多年过去了，还有什么不世人物，相信当年那只大手即便属于神明，而今也早已坐化了。”
众人激动，想到生命古树，眼中的光芒纷纷热切了起来。
一艘黑色的巨大古船横空，神组织第一个冲了出去，赶向那未知的星域中，进行探索。
炽盛的光，毁灭性的力量，千万道则，尽情的释放，这是一场可以摧毁星域的大战！
永恒星域，一场天崩地裂的大战在进行中，火麟洞的大圣降临，持极道古皇兵而至，君临天下。
在这片星域，诸多祖王降临，要绝杀这颗生命古星，夺走一切。
永恒主星亦飞上高天不少强者，全都驾驭机甲，冲到了域外，参与到了这场大战中。
这是一场流血大战，疯狂的搏杀，场面浩大，天外的星空被打碎，一些圣人都在喋血殒落。
“出手吧！”火麒子说道，他出现在冰冷宇宙中，浓密的蓝色发丝披散，站在一位老者的身边。
一股滔天为神威冲起，像是汪洋一般起伏，浩瀚无边，而后波动越发的恐怖，让一些星辰都摇动了起来，席卷了这片星域。
火麟洞的大圣持有一件可怕的古皇兵，而今兵器在复苏，他即将打出极道仙威！


大战是如此的惨烈，星空都在洒血，一位圣人殒落会伴随有成片的陨石燃烧，成为宇宙尘埃。
轰！
极道神威爆发，火麟洞的大圣眸子开阖间，宇宙都被撕裂了，射出两道也不知长达多少里的闪电。
在他的手中持有一杆灿烂的兵器，通体蓝的晶莹，美的炫目，古皇威沸腾。
这就是名震太古的麒麟杖！
它是以永恒蓝金铸成，璀璨夺目，杖端是一个麒麟首，栩栩如生，散发铺天盖地的皇威，仿佛昔日的无上至尊复活了。
火麟洞的大圣持它向前挥动，击向星域前方那颗永恒主星，要一击劈开这处生命源地。
灿烂的蓝光，如星河倾泻，浩瀚无边，席卷而去，那宇宙飞船成片的粉碎，不堪一击。
一声冷哼传来，炽盛的光夺目，斩开蓝光，逆着皇威而来，极速而至，竟然横击麒麟杖！
极道对抗展开了，永恒主星的不朽仙衣出世，古代神明的战甲被人穿在了身上，大战火麟洞的大圣。
“那是道衍神明的仙衣，神圣超绝，可以横扫九天十地！”
永恒主星各地传来惊呼，这件战衣失传也不知道多少万年了，人人都在寻找，没有想到在今日出世。
这是一场激烈的大碰撞，双方杀了个日月无光，星河暗淡，所有古圣全都亡命飞遁，避开余波。
不然的话挡者披靡，极道神威的余波所过之处什么都不复存在，火麟洞的大圣持麒麟杖也不占上风，道衍神衣攻防一体，那个人也是大圣，对他造成了极大的威胁。
两人撕开了宇宙，运转极道仙威，杀进了星空深处，不断有行星被切开，战况激烈，让人胆寒。
“杀啊……”
北斗的祖王与与永恒的圣人也展开了惊天动地的大对决，战斗场面壮阔，惊心动魄。
“斩杀所有圣兽，不要放走一个，全部灭掉！”
永恒主星的人大吼，他们深入星域，一颗又一颗星辰在发光，这些都是强大的战争工具，早已部署多年，而今派上了用场。
环绕永恒的行星全部都是战争堡垒，多少万年前布下的防御“岛链”，具备攻伐之能。
这是道纹与科技相结合的的极尽兵器，而今如太古凶兽般睁开了狰狞的眸子，透发出了无边的杀气。
“啊……”
一位祖王喋血，半边身子被打穿，鲜血淋淋，他遭受重创，横飞了出去。
大道兵器还有科武共同横扫，这是血染的星域，展开了一场前所未有的杀戮与碰撞。
血在淌，战斗在继续，行星在燃烧！
“噗”
另一名祖王半颗头颅被击碎，鲜红的血与白色的脑浆溅起，他余下的独目出现死灰色，充满了不甘。
成千上万颗星辰都在射出毁灭之光，这个地方被光束绞成了死亡绝地！
当然，永恒星域的损失也很大，尽管这是他们的主战场，布下了一座又一座的大道杀阵，以及诸多的科武兵器，但依然不能尽占优势。
北斗在祖王太强大了，而且数量不是几人，而是诸族的联袂而来，战力恐怖惊世。
一颗又一颗的行星被古圣劈开，部署的道痕被灭，武器被毁，至于那些身穿机甲的强者，更是有不少被人撕碎，鲜血染虚空。
这是一场惨战！
双方都损失严重，祖王是圣级强者，死去任何一人对于该族来说都是一种噩耗，消耗不起。
永恒星域的战争工事是多年的心血结晶，成千上万颗星辰被筑为堡垒，分布在这片星域，浩瀚而广阔。
这种级别的大战当属五万年来之最，这是属于星域间的大碰撞！
“嗷吼……”
大力牛魔族的老圣人战到发狂，展出法相神通，瞬间数十万丈高，化为一头黑色的莽牛，踩踏星辰，角顶日月，在宇宙中狂奔！
它神威悚世，每一次奔腾都会踏碎一颗又一颗的小行星，将诸多战争工事毁掉。
有几次，它冲进较大的行星中，没入地心深处，而后猛烈一挣，整颗星辰四五分裂，看起来就像是一头开天辟地的凶兽从巨蛋中孵出，惊世骇俗。
这是一场耸人听闻的大战！
始王族的强者更是法力通天，他眼眸一扫，诸多宇宙飞船崩碎，抬手间将一座又一座战争堡垒摧毁。
该族被誉为太古十大王族中战力第一，不是没有道理，他张口一吸，将几颗小行星都给吞掉了，吓到永恒主星的人颤抖。
“这些圣兽太凶狂了，启动所有防御，一定要挡住他们！”
永恒星域的强者大叫，这是一场浩劫，域外圣兽的战力之强大前所未有，这么多人一齐降临，可谓天大的灾难。
从单人战力上来说，他们不如太古王族，而若从圣级强者的数量上来讲，他们更是比不上。
永恒所能倚仗的就是成千上万年来不断完善的各种战争工事，将这片星域打造成了一片可怕的杀场。
如果没有这些布满毁灭性力量的行星，永恒主星的大门已被攻破，厄难必然已经降临。
“啊……”
阴魅族的一位祖王自恃身法绝妙，可上天入地、出入日月中，想要潜伏而行，进入永恒大门，但是却被十八道神光同时击中，形神俱灭。
太古王族心寒，非战力不及，而是这片天域太可怕了，永恒主星历代的布置在这一刻发挥的淋漓尽致，连古圣都有人殒落。
古族终于知晓永恒主星的人前段时间没有发难的原因，一直在等待今日的机会，为了对付后面更为强大的援军过早暴露这些战争工事得不偿失。
“他们在隐忍，直到今日等我们大军降临才真正露出獠牙，想要重创我等！”
“不过仅凭这些大道符文，还有圣级武器难以挡住我们，想要一网打尽更是做梦，杀他们个干净，只要闯过去，这颗古星就完了！”
古族冲杀，眼眸冷冽，无情的斩向那些行星，鲜血与毁灭之光同时飞舞。
这场战斗的激烈与悲惨超乎了人们的想象，双方似乎都没有意识到对方会这样的强。
轰！
一声剧震，成片的血光发出，前方一片陨星全部炸开了，钢铁战争堡垒等纷纷化为废铜烂铁。
凰鸣惊天动地，赤霞与神纹漫天，九凰王出现了，他如浴火而生的神凰，发丝飞舞，眸绽冷电，抬手间摧枯拉朽，横扫诸多防御工事。
“突破了，难道九凰王突破到大圣境界了吗！？”古族有人惊呼，忍不住侧目，看到了他不可比拟的战力。
一声凤吟，九凰王散发出血色的秩序神链，宛若仙凰的翎羽，神武滔天，一步十万丈，一拳挥出，如凤凰展翅，在其背负浮现出一头巨大的火鸟，没入了前方。
“啊……”
惨叫传来，一颗无比巨大的行星被他熔炼，化为了岩浆，而后又成为了宇宙劫灰。两个强大的人物冲出，浑身是火，连额骨内的元神都在燃烧，撕心裂肺的惨叫。
这是两名古圣，哀嚎挣扎，根本就没有了生的希望，声息快速虚弱，化成了两具焦炭，神识尽灭。
永恒的圣人数量不能与北斗相比，每一个古圣都是老祖，对于一个大族来说至关重要。
此时一下子死去两人，这自然是一种重大的损失，两大家族怒吼，眼睛都红了。
“九凰王成为大圣了吗？”
“应该还没有，还差一点没有冲破桎梏。”
古族的人也在吃惊，九凰王这等级数的强者在战场上的作用太大了，战力通天，可以横扫一方，而这种无敌气势更是致命的，让敌手胆寒。
“杀，此战灭掉永恒诸圣，我等全面降临，掌控此星！”九凰王道，他冲在前方，像是一根赤血滔天的箭头，带着席卷天下之势，横扫诸星。
“杀啊，破灭永恒主星在即，全力出手！”诸多祖王响应，跟随在后，如一股洪流般横杀向前。
九凰王是血凰山的未来之主，手段通天，杀到人头皮发麻，没有人能阻挡他的脚步。
此外，火麟洞的麟天王也来了，与他齐名，亦是大开杀戒，横卷向前，如入无人之境。
永恒主星各种防御工事不断被拔掉，损失惨重，鲜血染红了宇宙。
永恒主星也有这个级数的强者，但是却寡不敌众，从古圣的数量上来说，无法与之相比。
“这群圣兽太凶狂了，这么多人一起降临，真的挡不住了，这可怎么办？”永恒主星的人通过大屏幕见到了这一战的过程，莫不双股战战。鲜血的喷涌，一座座战争行星的炸开，让他们心都凉了。
“原本计划一网打尽，利用无穷的战争工事横杀他们，可是现在出现了几个快要成为大圣的箭头人物，冲破了重重防御，功亏一篑！銮封、弥罗等绝世强者在何方？如果有他们抵挡，那圣兽中的九凰王、麟天王等肯定会止步，绝不可能这样。”
“须陀族……一定是他们与域外的圣兽勾结，在这个时候祭出神皮古图，支开了永恒一部分绝顶人物，导致了这一结果。我已听闻，可能就是那圣兽中的九凰王指使所为。”
永恒主星的人惶恐了，圣兽大军到来，人数不是很多，但每一个都是古圣，是一种毁灭性的大灾难。
域外战场，永恒的人不断倒退，根本招架不住，快速败退。
“难道上苍要亡我永恒国度不成？”守候在家中，通过大屏幕了解这一战的凡人恐惧无比，全都面色苍白，觉得末日来临了。
“该死的坦牟星域，为什么这个时候出现生命古树，我永恒要完了吗？”哀呼声四起。
宇宙深处，极道仙威散发，火麟洞的大圣手持麒麟杖大战敌手，他们毁掉了不少古星，星河在暗淡，难分胜负。
这是极道对抗，是两位古皇级至尊跨越时空的大对决！
宇宙中，火麒子一头蓝色发丝披散，站在虚空中，神色冷漠无比，注视着永恒主星，眼望将要杀入，露出一缕冷笑。


咻！
一颗磅礴的星辰被切为两半，麒麟杖堪比天剑，拥有绝世锋锐，轻轻一划，连硕大的星辰都要毁掉。
它蓝的晶莹，美的炫目，代表无上的权势，为古皇的神杖，上可打仙，下可伐圣，光辉烁古今。
火麟洞的大圣炎麒持它猛攻，成片的陨石被扫成尘埃，这宇宙间没有什么能够挡住，即便是星河也不行。
可是这么长的时间过去了，他始终不能拿下对手，这也是一个大圣，法力通玄，傲视万灵，绝对是一个劲敌。
雷鸣震宇宙，对方又攻了过来，简单的一拳中正平和，暗合天道神威，拥有一种气吞山河之势。
古代神明遗存下来的仙衣并非高大的机甲，非常贴身，与北斗的战衣很像，铭刻的是天地皇道。
此人身穿宝衣，手段逆天，攻击力举世难匹，每一次都是狂涛卷万里，这一拳瞬间震碎了一个行星！
火麟洞的大圣炎麒蹙眉，依据掌握的情况，永恒星域的人仰仗外器，自身难以功参造化，可是此人为何这样具有颠覆性。
他能够看出，对方攻击力超级悚人，对大道的理解达到了罕见的高度，是一个难寻敌手而寂寞的人。
炎麒是一个身份很特别的人，并非太古末年的修士，年代更为古老，是火麟洞中兴时期的巨擘，被封神源中，在今世觉醒。
他手持麒麟杖，通体都被染成了晶莹的蓝色，杀气卷天宇，令日月星河都失色，战气澎湃。
轰！
他挥动权杖，蕴含无上妙术，打出了一头麒麟，高能有亿万丈，吞天纳地，将对方覆盖。
成片的陨星出现，坠落向远方，全都是这一击所造成的，星空大震荡！
然而，永恒的大圣依然无惧，身在麒麟神像的压迫下，口中轻叱，眉心道光冲天，借助神明战衣抗住了这一击。
熊熊烈仙火燃烧，永恒的大圣浑身金霞洒满宇宙，让星域抖动，他的仙衣在轻鸣，背后浮现出诸多道纹，凝聚成数十把金色的战剑，一齐向前剁去。
在灿烂的仙光中，麒麟被斩，火麟洞的大圣炎麒倒退，胸膛起伏，受到了一定的冲击，他死死的盯着对手。
金色的光流动，永恒星域的大圣穿有黄金神衣，躯体被晶莹的宝光覆盖，这是道劫黄金铸成的甲胄，举世难寻第二副。
仙泪绿金、永恒蓝金、道劫黄金等，每一种神金都是罕世的，古之大帝都不一定难够得到。
这件仙衣材料纯净，通体金黄剔透，璀璨夺目，将其主人衬托的像是一个战神。
显然，此人的年岁很大，灰色的发丝披散，眼眸深邃，他像是不属于这个时代。
这是百万年前的道衍神明遗留下的甲胄，失传也不知都多少万年了，连永恒主星的人都一直寻不到下落，却在今日出世。
战斗再次开启，炎麒大圣神勇，手中的麒麟权杖上下飞舞，划出一道道仙光，让宇宙都轰鸣了起来，可轻易截断星河。
然而，永恒星域的大圣身着道衍神衣，法力冠绝一时，寸寸进逼，强势无匹。
“轰！”
在其身后，金色的道剑飞舞，数十柄轮动，将前方一颗又一颗行星斩掉，炎麒都不得不暂避其锋。
火麟洞的大圣蹙眉，越打越是心惊，对方不弱于他，想分出胜负，非常艰难。
“你不是永恒星域的修士，他们不注重开掘身体宝藏，倚仗外物，而你实力却绝顶。”炎麒老圣开口，盯着他的眼睛。
“谁说炼器就不能通绝巅，世间道法万千，有人可以书画得道，怎就不能以外器鸣九天？”
炎麒闻听心中一凛，这绝对是一个难惹的人物，触摸到了自己的路，借助外器明证己身。
渐渐地，两人都快力竭了，古皇兵何其可怕，能够将大圣活活吸干，成为骷髅骨，长时间下来他们都不支了，嘴角溢血。
“大圣请速回，永恒主星快守不住了，一场浩劫来临，将生灵涂炭。”虚弱的哀嚎从星空中传来。
永恒主星的大圣顿时变色，满头灰色发丝倒舞，他转身就走，撕开宇宙，向回赶去。
“哪里走！”
火麟洞的炎麒大圣阻拦，手中剔透如蓝钻般的麒麟杖切开虚空，横击而出，想将他缠住。
道火喷涌，金色烈焰飞腾，道衍神衣光辉上亿缕，灿若神明，他向后震了一击，加速远去。
然而，自麒麟杖内飞出的巨大麒麟却差点将他扑杀，让其口中溢出的血迹多了十几缕。
炎麒大笑，道：“走不了，除非你付出相应的代价，不然只能看着永恒被毁掉。”
一追一逃，大战在继续，两者间蓝光与金光不时迸发，动辄就会毁掉星河，若是其他人在此，一定会冷汗遍体。
永恒星域，大战到了最后阶段，一艘艘宇宙飞船炸开，一个个小行星燃烧起来，整片星域都火光冲天，如末日来临。
惨叫声起伏，那是神识溃散的余波，传向十方，永恒主星的强者节节败退，抵挡不住古族。
在九凰王、麟天王的带领下，古族勇猛直前，势不可当，斩掉一处处可伤圣人的战争工事，快速推进。
“啊……”
曹家的一个圣人被大力牛魔族的老圣人以牛角挑杀，死在星空中。
“天亡我永恒吗，这么多年来，我们远征各地，称尊星海中，到头来竟惹出这么多的圣兽。”
北斗的圣级强者过多，让永恒主星的人绝望，仅这个方位就有十几位古圣，各个法力通天！
他们没的选择，冲向永恒主星，在星空中战不下去了，防御工事几乎被摧毁了大半。
“百万年前诞生过神明，数十万年来的辉煌，璀璨的永恒文明难道在今日走到了终点吗？”连圣人都绝望了。
永恒星域，无论是修士还是凡人透过屏幕观看到这一战后，都从头凉到了脚，这一战他们大败。
血淋淋事实，结局已注定，将落下最后的帷幕。
“上苍啊，何其不公，让我永恒繁盛至今，为何突然要毁灭？”
“呜呜呜……为什么会有这么多圣兽，这不符合常理，北斗那颗古星怎会如此可怕。”
人们哀呼、痛哭，不能接受这个事实，他们战败了，主力都退了回来，也许将会被扫平。
永恒主星一片愁云惨淡，哀哭声四起，连圣人都战败了，他们何去何从，生命可能会在今日全部结束。
“吼……”
突然，一声长啸传来，道劫黄金仙衣的光华照亮了整片宇宙，永恒主星的大圣撕开星域，冲了回来。
“速退！”
九凰王变色，他还差一点就会成为大圣，神识敏锐，裂开天宇，带着身边的圣人快速遁走了。
其他人也感觉大事不妙，全都飞逃，极道仙威隔着一片繁星压了过来，让他们身体欲裂。
神识啸音震乾坤，终是有三位圣人慢了一步，刚踏进域门，就被那黄金仙光扫中，连哼都没有能够哼一声就成为了血雾。
永恒主星的大圣回来了，不过却付出不小的代价，口中咳血，道衍黄金神衣都染红了。
“留下神衣！”火麟洞的炎麒大圣追到，举起蓝色神杖向前劈来。
金光一闪，道衍仙衣护主，穿透天地，飞落向前方那颗巨大的星辰上。
“你不出来的话别怪我无情，毁掉这可生命古星！”炎麒冷漠的说道，高高举起了蓝色的神杖。
现在进化液都不是那么重要了，若是能够得到古代神明的宝衣，等到古皇子实力足够时将其炼化，据为己有，火麟洞的底蕴谁能相比，必将天下无敌。
永恒主星一片哀哭声，人们四方奔走，不少星门出现，许多大势力想要背井离乡，横渡天宇而去，活着总比死去强。
“有极道古皇兵镇压在此，谁能够离去？”炎麒冷酷的说道，缓缓压落麒麟杖，皇威沸腾，席卷古星。
但是就在此时，一条条瑞气蓬勃而起，绕着古星旋转，将此地护住了，不允许皇威落下。
炎麒大吃一惊，他压着麒麟杖，原本想切开此星上的一块大陆，然而却被一股可怕的力量所阻。
“古皇大道！”
他不得不变色，想起了一些事情，脸上阴晴不定，最终默默的收起了麒麟杖。
“怎么回事？”有圣人不解，上前请教。
“诞生过古皇的星辰，烙印有他们的大道，想要毁掉，会遭受一定的反噬。”炎麒皱眉说道。
众人闻听，一阵发怔。
“是刚才那个身穿道劫黄金仙衣的大圣激活的吗？”
炎麒点头，道：“是他。这颗古星很不凡，让人吃惊，自古至今，最起码出过两位古皇级人物，受两种大道庇护。”
“怎么会这样，难道就这样算了吗？”其他古族急切，想得到永恒主星的进化液等秘密。
“我早已受够了他们，居然称呼我等为圣兽，恨不得立刻冲进去大开杀戒，屠个干净！”一位背生黑色鹏翅的祖王说道。
炎麒认真思忖后，道：“不要妄动，先等一等，此地诞生过两位至尊，不能贸然入内，多半有一场杀劫。”
“我希望此地有一个神明的子嗣留下来陪我一战！”火麒子开口，躯体修长强健，双目如电，盯着永恒主星。
大地上，各大族全都沉默了，此时大道封天，连星门都没有办法打开，无法离去。
“严审须陀族，一定要查个清楚！”
“不错，须陀族误了整颗古星，他们一定与那些圣兽有勾结，弄出一张神皮，导致銮封、弥罗的绝世强者离去，不然这一役不见得会败。”
不少人在叫嚷，建议立刻缉拿须陀族所有人。
坦牟星域此时已冷冷清清，所有人都上路了，向着更远的一处星域而去，探索那处生命古地。
“找到了，真的有一颗生命古星！”两日后，一个佣兵团的强者惊喜的大叫。
并不止他们发现，许多人都有感应，探测到了生命星特有的波动，一艘艘宇宙母船向前冲去。
除却曹家、日不落王族、沧海族、梵族等不朽的传承外，圣光佣兵团自然也在列，赶到了这片全新的星域。
“真的有一颗生命星辰！”
“奇迹啊！”
所有人都欢呼，千辛万苦，踏遍星宇，竟然寻觅到了。
叶凡一直盘坐飞船内，当临近古星后他瞬间睁开了眸子，一种说不出道不明的不祥阴影浮上心头。
老佣兵霍白若有所觉，他在舱中站起，自语道：“我怎么觉得大难临头了，像是置身在了杀场中。”
“老霍头你又生出错觉了，终于寻到了这颗生命古星，多半会见到传说中的生命之树，你发什么梦呓？”其他佣兵取笑。
“唉，我老霍别的本事没有，但是对生死的预料却堪称佣兵界第一，不然何以同代的人都死光了，我还能活下来。”霍白道。


神抢先一步，将此生命古地命名为第五神星，这让人怀疑是否有特别的意义，难道还有其他四颗古星？
没有一个大势力退出，全部向前冲去，从坦牟星域来到第五神星，路途遥远，不少人死于中途，而今即将见到生命之树，谁会放弃。
“这颗星辰并不大，像是快要枯竭了，生命波动很弱。”
即便是临近后，生命探测器上的波纹也很轻微，让人未免有些失望，这不是一颗庞大的行星。
“它笼罩着铅云，阻隔了视线，难以扫描地上景物。”
众人讶异，一般的云层等怎么能阻挡宇宙母船的探索，可是这暗灰色的雾霭却截断了各种感应。
星辰真的很小，当然是相对永恒主星而言。
叶凡盯着大屏幕，观看各种扫描出的数据得悉，此星大小与地球相仿，但生命气息很弱。
灰蒙蒙的雾气笼罩在行星上，让此地看起来一片萧索，不知地上真实情况如何。
“降落，做好战斗准备！”
第一艘宇宙母船冲进了雾霭，向大地落去，划出一道银灰色的光泽，其他组织见状也纷纷效仿。
很快，人们传出了惊呼声，失望大于喜悦，这是一颗惨淡的行星，高岗、巨山、大壑等地，枯木扎根，伸展向天。几乎看不到绿色，到处都是枯萎的草木，像是遭受过一场劫难，整颗星辰失去了生气。
叶凡露出异色，在方才的一瞬间，他生出一种错觉，这颗古星曾经很大，只不过衰竭了，导致越来越小，与地球有点像。
“这是一颗走向生命终点的星辰，最后的生机应该就是近几千年来消失的。”老佣兵霍白说道。
地上的湖泊都干涸了，许多雄伟的山体不再壮丽，死气沉沉，一株株落光叶子的老树随时会倒下，更有许多瀑布断流的崖痕。
这让人失望，当一处生命地走向末日，还能有什么神树？多半早已被人带走了。
“咦，快看，那里还有一点绿色生命。”
叶凡他们的战船内，一个佣兵盯着屏幕上的一处山崖，那里生命波动很轻微，绿光摇曳。
飞船划过一道优美的轨迹，自天空中落下，山崖上老树、古藤纠缠，全都萎败了。在那黄草间，有一棵药草，挂着十几名绿叶，在释放着最后灵气。
舱门打开，众人相继走出。
“半人高的老药，这是……碧麟兰，能够生长到这等样子，最起码有五万年的药龄了，是一株小药王！”
人们一阵愕叹，这是一株宝药，可惜天地变化了，它也衰败了，靠原有的灵气支撑到现在，价值全失。
老佣兵霍白掘开地表，在地下发现了干涸的龙脉，点了点头，老药是依此支撑下来的。
“可惜，可叹，我们终于发现了生命星，却白跑了一趟。”其他佣兵沮丧。
远处飞船划过，向着另一个方位冲去，那边似乎有了新的发现。他们亦上路，有人发现一块巨碑，破开了一片禁制，而后一片古建筑群出现。
随后，人们出手，不少遗弃的城池从封印中现出，耸立在地面上。
“果然有生命遗迹，曾经有一群土著，只是不知道而今去了哪里。”
人们冲进城池，在建筑物中搜索，可惜没有有用的器物，大多都是凡人所留。
“这颗星辰上的修士将山门等多半整体移走了，故此难以发现他们的传承。”
因为，在那些宏伟的大山上，还有气象非凡的大谷中，明显有许多拔地而去的建筑遗痕。
“举族迁徙，他们到了何方？”
“应该就是近几万年来发生的事情。”
“这颗行星还有轻微的生命波动，地下应该还有部分龙脉没有衰竭。”
不多时，远处传来剧烈的爆炸声，有母船被击沉，发出了刺目的光，许多飞船赶去。
“发现了一座磅礴的祭坛，上面有竟供奉有生命之树的嫩芽，精气澎湃！”
圣光佣兵团召唤他们的佣兵，向那里聚集，想要分上一杯美羹，叶凡、霍白、道一等快赶至。
这是被梵族发现的，他们揭开一张封印条幅，露出一座小山般的祭坛，以黑色晶石筑成，规模宏大。
在祭坛最中心有不少祭品，如几块莹白的圣骨、一些干涸的血迹、还有散落的法器，最显眼的莫过于中心的一个玉盘，高高在上，散发着惊人的生命气息。
洁白的玉盘中有尺许长的一段嫩枝，上面有十几枚碧绿晶莹的嫩眼，精气缭绕，不过却被玉盘封住了，不能外泄。
“生命古树！”
赶来的人惊呼，刚才的战斗就是因此而起。
“这是生命古树最嫩的一串神芽，是其精华。”
有人向前冲，结果发现祭坛上的几枚圣骨，还有那干涸的血槽中，以及其他法器全都发出了光，将他们横扫了出去。
“祭坛有强大的禁制，万不可强攻，小心破解。”
各方人马一起出手，想瓦解古老的祭坛，生命之树的嫩枝出现了，这绝对是神品宝药，能生死人肉白骨，亦蕴含大道碎片。
叶凡蹙眉，他没有贸然上前，远远的关注。老佣兵霍白也是神神叨叨，站在人群后。
神组织来了，那艘黑色的母船铺天盖地，覆盖在上方，射下来一束刺目的光，将禁止瓦解了部分。
“生命神树，天啊，真的发现了这株不死仙药！”
突然，远方传来惊呼声，母船在战斗，强者在御空而行，剧烈冲突，全部没入了一片山岭中。
轰！
与此同时，这片祭坛烟尘冲天，被众人一起动手攻破了，在混乱中不知被谁夺走了生命之树的嫩芽。
百里外的山脉深处，霞光冲霄，瑞彩蓬勃，相隔很远都可清洗见到，许多人掉头冲去，相对于真正的生命古树来说一小段嫩芽算不得什么了。
短短百里路，不少人喋血，为了减少竞争对手，相互暗算，连神都被人暗中攻击了，宇宙母船破损了一块。
人们在大乱中冲进了山脉，身后留下不少尸体与血迹，一株不死神树的价值可以大帝动容，更何况是这些人。
“啊……”
一片又一片的惨叫声传来，数十上百人丧命，却不能接近妙树，这里有悚世法阵。
巍峨的山脉，壮丽的高峰，这原本应该是一片蕴含仙气的宝地，有腾仙飞皇之气气象，可惜而今干涸了。
老木很多，全都干巴巴，大多都倒在了地上，踩上去会立时朽碎，在这片山脉最深处，绿霞腾腾，一株仙树扎根在中心林地中。
那里其他草木都枯萎了，泉水失去了灵气，只有池畔的一株一米都高的古树在散发精气。
作为一株树来说，它真的很矮，最高不过一米二，可是树干苍劲，裂开了一片片老皮，像是一条虬龙蛰伏在此。
上面的叶子绿霞闪烁，如一道道仙虹飞舞，光雾迷蒙，看起来神妙无双，让人亲近。
而这个地方亦有道音隆隆，围绕着古树而响，像是发出了开天辟地的原始之声。
“真的是生命古树，想不到……它竟被留下了！”
所有人都激动了，不少人忍不住仰天嘶吼，这简直是天大的神缘，是一场无法想象的大造化。
地上有很多尸体，更有大片的血迹，显然刚才发生了争抢，所有人都不能靠近，都只能远远观望。
此地有一块石碑，神组织出现，正在认真研读，亦有一些大势力的人上前。
上面记载了一些秘辛。该古地干涸，他们不得不举族迁徙，在途中发生了严重的内斗，而后遭遇了恐怖的宇宙生物袭击，近乎全灭，一位老圣者拼死突围，将生命古树带回了故地。
石碑旁，有一片化道的痕迹，只残留下一块莹白的骨头，老圣者早已坐化很多年了。
“原来如此，这处生命古地的人被击杀在了宇宙中，多半灭族了。”
“那祭坛上的嫩芽是他献上的，在祈求上苍护佑他的族人吗？”
许多人恍然，而后神色阴晴不定，他们心中焦急，却没有办法上前。
这里竟有一座大圣级的法阵，前后有几位圣人冲击，全都重伤而退，其他人则直接死亡。
“这可是大圣法阵，就是同级数的强者来都不见得能攻破，除非有身着神明机甲，不然无法入内。”
一群人先喜而后绝望，须陀族的神皮古卷记载为真，最终他们寻到了这颗古星，可到头来却是这样一个结果。
他们即便毁掉这颗古星，这处山脉也能保留下来，得不到神树，这种空守宝山而不能得的憋屈让人极度不甘。
神组织也无奈，他们来了四人，没有一位大圣，皆眸光闪动，明灭不定。
“传说中的不死神树，消失无尽岁月了，而今再现，却不能得到。”众人心中像是有一只小虫在啃噬。
“返回永恒主星，去请道纹造诣高深的强者，不信打不开此地！”
最终，在数十上百侧尝试、又留下一地尸体后，一些大族纷纷上路，冲向永恒星域。
他们拼速度、抢时间，都想第一个回到永恒，抢占先机，让族内宿老等请出高人瓦解此地，夺得仙药。
火麟洞的炎麒大圣率领祖王将永恒主星给封锁了，他们几次进攻都无法突破古皇大道的守护，白白付出了血的代价。
“那里有星门打开，古皇大道封锁此星，连他们也闯不进去。唔，又出现几批人，都抓过来。”
从第五神星赶回的人，第一时间就被发觉，瞬间被从天而降的祖王掳走，一个个脸色雪白。
“大圣，我们发现了一则惊天的消息！”火麟洞的一位圣人近乎颤抖，悄声转告炎麒大圣。
“九凰王大人，出大事了，远方的星空……竟然有一株不死药！”另一边，有人向血凰山的主事者禀告。
同一时间，麟天王等其他古圣也都知晓了，一个个全都震撼，亲自去提审那些俘虏，观看他们的识海，无不震惊。
“真的是仙药嫩芽，这是……生命古树！”炎麒大圣不能平静，诸多修士从第五神星回来求援，结果全部被抓。其中一人在那祭坛上趁乱夺得一枚嫩芽，虽然只有指甲盖大小，但是却仙气氤氲，此时照亮了炎麒、火麒子的脸膛。


指甲盖大的嫩芽，在炎麒的手心流动蒙仙辉，让其掌指都绿莹莹，仙气四溢。
火麒子接了过去，眸射神芒，确信无误，这的确是一枚未长成的神叶芽，可救人一命。
诸王被惊动，莫不震撼，不死仙药关系甚大，太古年间唯有古皇才能拥有，会伴随他们一生。
而今听闻一颗枯竭的古星有生命之树，怎能不动心，这是能够让人活出第二世的神缘。
“九凰王，我们应该抢先上路，晚去一步的话必会被火麟洞所得。”
各族皆不能宁，为了不死仙药他们可以抛下一切，一旦得到对于一个足族群来说有巨大的影响。
这几日他们封困永恒主星，可是却攻不进去，与其如此还不如去夺得另一场大造化。
“冲进那片星域，夺来生命古树！”
一些祖王上路，联合在一起，形成了一股强大的力量，他们知晓唯有抱团，才能竞争过太古皇族。
“我们也上路吧，从这枚嫩芽来看绝不会有假，真的有一株不死药！”火麒子道。
“我曾听闻宇宙中有一株生命之树，是仙药中的一种，不曾想会有面对它的一天。”炎麒大圣眸中火热。
这对于火麟洞来说是一个千载难逢的机会，他们占尽了优势，来了一位大圣，且手持麒麟杖，谁与争锋？
这是火麟洞将走向辉煌的预兆！
“启航，进军第五神星！”火麟洞亦动身，在炎麒的统帅下，一些祖王跟随，冲进了宇宙中。
长困永恒主星而不能破，转转攻另一地可能会有更大的造化，该怎样取舍众人心中明白。
俘虏足够多，各族都有向导，浩浩荡荡，先后冲向坦牟星域，而后又跃迁向第五神星。
“我族的麒麟神药种子落入了人族圣体手中，一直寻不到他，无法收回，而今若是得到生命古树，也算是一种补偿。”
宇宙母船中，火麟洞的人全都振奋，追随他们的各族古圣也都在转动心思，委婉的表达各自的心愿。
炎麒大圣道：“诸位放心，若是助我得到宝树，一定会采摘鲜嫩神药芽送予在场的强者。”
得到肯定的答复，诸圣大喜。
也有人提醒，道：“大圣请留心，九凰王等也都分头上路了，虽说他们不能与你相提并论，但若是抢占先机，可能会有意外。”
“有麒麟神杖在手，谁都逆不了天，诸位大可放心。”火麟洞另一位圣者说道。
他们快到极致，经过多次的空间跃迁，赶到了第五神星。
“唔，小心那些神，从那些俘虏的识海中我们不难看到，这股势力很强，不容小觑。”
宇宙母船降临，落在第五神星上，灰色的雾霭都被震散了，让灰暗的天地有了一丝生气。
地面上有大战，很是激烈，神组织的几位高手正在与祖王大战，占了上风。
有祖王抢先赶到，结果却遭创、受阻。
“不对，我心中有点不安！”火麒子屹立在这片枯竭的大地上，心头浮现一层阴霾。
“怎么了？”炎麒大圣蹙眉问道。
“没什么，也许是我的错觉，心头不宁，我们小心为妙。”火麒子说道，已经到了这里，再退走的话说不过去。
“炎麒大圣来了。”第一批赶到的祖王见到他们，一起求援。
炎麒迈步，大圣威压铺天盖地，像是一股汪洋般席卷了出去，顿时震的几位神横飞，鲜血淋淋。
无论是永恒主星的大势力，还是神，亦或是先赶到的古族祖王都变色，这种强势足以说明了一切，他们没希望了。
炎麒睥睨天下，大圣威严尽显，整颗古星都在随着他迈步而颤抖，在其身后跟着十几位祖王，属于不同种族。
这是一股绝对无匹的力量，任何一方都不能抗衡！
山脉深处，鸦雀无声，那株生命之树流光溢彩，似一条虬龙蛰伏，光辉亿万缕。
谁也不敢抗衡，一位大圣亲至，具有无敌的霸气，所有人都不敢与之正视，都低下了头颅。
“哈哈……”炎麒大笑，震的人双耳生疼，一些强者直接崩碎了，化成血雾。
这就是大圣的威势，连圣人都从头凉到了脚，炎麒认真盯着那株生命古树，双眼似两只小太阳，同时溢出一缕缕杀气。
就在人们战战兢兢、惶恐不安时，天空中传来一道冷漠的声音，道：“你未免太霸道了！”
神组织来人了，一位戴着面具的怪人从古船中走出，俯视炎麒，眸光同样的恐怖无边，将下面的山峰都压碎了。
“滚！”
炎麒眸光冷酷，相当的霸气，即便早已得悉神很可怕，但是此时却不在乎，右手持蓝光闪烁的麒麟杖，向天劈去。
“你……”
神组织的大圣心头惊憾，撕开虚空，躲避极道皇威，尽管他反应迅疾，但还是受到了波及。
麒麟杖粉碎乾坤，余波就卷万里，将此人下半截身子压成肉泥，遭受了重创。
神再也不敢停留，转身遁入宇宙深处，消失不见！
这是一种震慑，拿一位大圣立威，人们莫不胆寒，而今谁敢与之争雄？全都倒退。
域外，叶凡与老佣兵霍白见到这一幕，瞳孔都是一阵收缩，皇道神威不可阻！
“唉，老朽预感成真了，这个地方可能要血流成河，神都被杀退了，若是他们的主神前来，恐怕会有一场大杀劫！”霍白说道。
他是一个异人，在佣兵界是一个传奇，不然也活不到现在，拥有一种本能，同叶凡一般退到了天外，放弃了生命古树的争夺。
“攻不破永恒主星，却得到了一株仙药，世事难料，真是一场天缘。”炎麒大圣自语，冷酷的扫向永恒主星的人，杀机毕露。
所有人都低下了头颅，然而却有一人带着无惧的笑，非常的灿烂，与他正视。
“你是何人？”炎麒问道。
“杀你们的人！”道一开口，神色恬淡，步履从容，非常镇静。
所有人都一惊，露出不可思议的神色，这是什么人，竟敢对一位大圣如此说话？
诸圣都露出异色，一些古族残忍的笑了，这个看起来很阳光的年轻男子简直是自寻死路。
炎麒大笑，摇了摇头，连永恒主星的大圣身穿道衍仙衣都败在了他的手中，在这片宇宙还有谁是他的对手？
无论如何生命古树都是他的囊中之物，神都阻挡不了，更何况是一个毛头小子。
“我也曾年少轻狂，可却没有像你这么冲，这已不是血气方刚，而是愚蠢，你在找死吗？”炎麒大圣说道。
在其手中，麒麟神杖闪动晶莹的蓝光，看起来如梦似幻，在这里他便是主宰，谁都不能拂逆！
“可笑，向一位大圣挑战，真是不自量力，下辈子做人时要懂得敬畏。”一些古族冷笑，纷纷讽刺。
“是吗，一会儿上路时，记住你们自己说过的话。”道一笑了，牙齿雪白，非常的灿烂，一头金色的发丝飘舞，光滑柔顺。
火麒子心中的阴影更浓了，这是一种本能的直觉，他一步上前，拉住炎麒低喝道：“走！”
炎麒心中一震，他知晓族内这位古皇子，原始本能格外敏锐，当下挥动神杖，向前劈去，想要斩灭道一，同时撕开天地离去。
道一一闪而没，来到了生命古树畔。
在那原地，恐怖的光腾起，一堵厚重的黄金墙挡住了古皇兵的一击，发出了铿锵之音。
“他怎么一步就迈入了大圣法阵中？”很多人惊悚。
“这到底是怎么回事，一道黄金墙壁冲起，居然挡住了极道皇兵！”
许多人大叫，预感大事不妙，同一时刻，整颗古星都摇动了起来，天地被封，无法打开星门，不能撕破虚空。
“我等你们很多天了。”道一微笑，笑容祥和，很容易让人生出好感。
所有人都一阵发懵，尤其是古族，更是心中一颤，纷纷冲击，想要先离开此星再说。
炎麒大圣神色冷到了极点，手持古皇兵再次向前立劈，然而金色神墙横亘，无法击穿。
所有人都预感到大事不妙，古族诸圣合在一起，他们心中发凉，坠入了别人的局中。
“我有麒麟神杖，你认为可以对付我吗？”
道一闻言大笑，将手放在生命之树上，神霞暗淡，最后化成了一条枝杈，能有手臂长短，并非一株无缺古树，落入他的掌中。
所有人都瞪大了眼睛，不可思议的看着这一幕。
同一时间光华一闪，他的手腕上出现另一根翠绿的嫩芽条，缠在那里，晶莹剔透，精气四溢。
众人一惊，这是祭坛上的那根嫩枝，上面缺了一粒仙芽，断口很新。
道一笑道：“以一张神皮古卷，再加上生命古树的一粒嫩芽将你们请来，花费也不算很高。”
炎麒震怒，掌心中抓着那颗仙芽，流动出灿灿的仙辉，恨不得一把抓碎。
“小心一点，不要毁掉，说不定这粒仙芽最后会救你一命。”道一微笑。
“你以为杀的了我吗，古皇兵横扫天下，谁人可挡！”炎麒大圣心中有点冷。
“古皇兵自然是需要古皇阵来对付！”
道一话语落毕，无边的神光冲起，以这片山脉为中心，腾起无边的仙辉，镇封了整颗古星。
这颗行星很小，光幕席卷，将它与宇宙隔绝了。
“你到底是什么人，竟掌握有古皇法阵？”炎麒寒声问道。
“我没有古皇阵，只是知晓此地还遗存有部分残阵，而我对它深有研究，故此利用了起来，一直在等你们上门。”道一开口。
所有人心中都升起一股寒气，所谓的神皮古卷，还有那生命之树，全都是诱饵，这是一个杀局！
“就凭一座残破杀阵也想留下我，今日我先毙了你这小辈！”炎麒大圣手中的麒麟杖仙光蔽日。
“是吗，那你为何不敢妄动？”道一镇定自若。
“本座也到了，残破的古皇杀阵似乎不足，但有我足以弥补了！”道劫黄金仙光一闪，永恒主星的大圣到了。
“手下败将，也敢来逞勇！”炎麒冷漠的说道。
“你真还以为我败了？一切都只是为了在今日夺你手中的古皇兵！”道衍神衣灿烂夺目，一道身影从天而降，落在道一的身前，进一步将其护住。


神皮古卷，生命之树……都是局中的一环，只为引炎麒大圣步入古皇法阵中，进行格杀。
大幕落下，杀局开启！
这是一场残杀，鲜艳的光，刺目的芒，一道道、一条条化作龙吟凤鸣，扫杀在场诸雄。
在那山脉深处，道一平静的看着这一切，他身边的大圣已出手，针对那火麟洞的蓝金神杖进行压制。
古来什么最厉害，舍去活着的大帝外，自然是他们遗存的兵器、阵图，尤其是后者不需要催动法力，只要运转，相当于古皇出击。
血花飞舞，古族的圣人们大败而逃，一具具尸骨留下，一条条生命结束，在古皇杀阵中他们脆弱如瓷器。
每一道光扫过都有一人身死，浑身都是裂痕，包括元神，诸圣在喋血、殒落。
“砰”
一头如山岳般高的黑猿，背生魔翅，仰天栽倒在血泊中，一道古皇剑芒洞穿了他的额骨，一击毙命。
“啊……”
另一名祖王，身化四头八臂，同对四方，抵御绝世杀芒，但依然是徒劳的，一瞬间浑身都是血洞，不甘的死去。
没有人可以抵抗，他们疯狂冲击，想要逃走，可怎能脱困？
古皇阵图被激活，自行运转，不用人为主导，这是一处与宇宙隔绝的杀场，光束扫过，唯有毁灭。
整颗行星都被封锁了，在这一刻竟无一人能走脱，血气弥漫，道纹缕缕，交织在一起，成为修罗的天地。
“大圣请救命！”诸圣一起向着炎麒靠拢，目前唯有他那里可以支撑，蓝莹莹的麒麟神杖复活，镇压乾坤，形成一个短暂的宁静港湾。
在这片法阵中，一道道巨大山峰化成了道痕，向前压来，古皇法阵可赋予天地万物神灵志，让它们短暂不朽，与极道同存。
一个通体乌黑、双翅一展达十几里的古族强者，想凌天而上，结果却被两座靠拢过来的山峰挤压在了当中，成为肉酱，鲜血如小河般汩汩淌下。
一条人首蛇身、躯体长达八九里的古族强者，龙行蛇伏，被一片阵纹绞断，血染大地。
这是一场惨不忍睹的大战，古皇法阵即便是残缺的，只有不足三成阵图留下，可依然能斩尽天下雄主。
此时没有悬念，阵图复苏，朦朦胧胧，交织出的光芒遍布这颗行星，神挡杀神佛挡弑佛！
炎麒怒啸，目眦欲裂，火麟洞的强者除去他与火麒子外全部被诛杀了，而追随他们的他族古圣除却八九人外也快速覆灭。
时间太快了，这几乎是瞬杀。
这就是古之大帝的威势，生前冠绝天下，死后亦威震万古，不可抗衡。
炎麒大圣怒吼着，以神杖撕裂天地，想要杀出一条生路，蓝光卷霄汉，他能护住身边几人的周全，暂时挡住阵图，可是对方也有帝兵，快速杀到了近前。
道衍仙衣光芒亿万缕，背后仙气凝聚，浮现出数十柄黄金仙剑，一起轮斩下来，打的他接连倒退，口中喷血。
道一通晓此地的皇级法阵，将怎样出入之法告诉了他身边的大圣，再加上道衍神衣护体，此人勇绝一域。
现在他所展现出来的气势比之数日前要强盛不少，打的火麟洞的大圣变色，此人不弱于他。
这是决战，不死不休，古族能否逃生全看炎麒是否足够强，唯有他才能逆天。
“你可敢与我一战？”
火麒子长啸，满头蓝色发丝飞舞，修长强健的肌体浮现出麒麟图案，浑身血液似雷鸣，震的天宇都炸开了。
道一身姿挺拔，如朝霞一般灿烂，微笑道：“有何不敢，可你还有命与我一战吗？”
“炎麒你给我挡住身穿古皇衣的人，我去杀了那个祸首。”火麒子开口，他脚下出现一条条纹络，一张古图伴随而生，载着他化成一缕光冲了出去。
道一露出异色，凝神备战。
那是一张麒麟图，宛若有生命，斩断地下冲起的阵纹，它护住了火麒子，称得上是一宗神物。
“能在残缺的古皇法阵中移动，限于材质等，虽然不是帝级兵器，但也可列为仙珍了，出自古皇之手。”道一轻语。
每一位古皇都法力凌古今，除却自身的兵器外，也许还会为子女等炼一些保命的法器。
“殿下，我来帮你除他！”消失多日的銮封、弥罗同时开口。
“算了，你们对古皇阵图不熟，又没有皇兵护身，走错一步都会殒落。况且，我需要他，也想与他一战。”道一笑了，很是轻松，并未在意。
他用手一点，一枚玉坠出现，竟然撑开了虚空，出现一个暗道，让銮封与弥罗离开。
“你们回永恒主星，去将那些未曾赶到此地的北斗强者斩掉。”他下了这样一道命令。
銮封、弥罗遵旨，他们心中激动，直到今日才知晓此人是道衍神明的幼子，被封神源中，于这一世复活。
不久前有人告知他们，可持神皮古卷寻找坦牟星域，不需抵挡域外圣兽，却没有想到，神秘人竟有这么大的来头。
两人消失。火麒子长啸，他怒发冲冠，脚踏仙珍麒麟图，瞬息到了近前，大战道一。
在火麒子的手中，出现一杆蓝色的神杖，璀璨晶莹，竟然散发出了无上帝威。
谁也没有想到会有这样一幕，骇人心神，第三件帝兵出世了吗？这怎么可能！
这是一件仿品，与麒麟神杖一模一样，亦是禁器，所能用的次数有限，可威力却不弱。
当年，叶凡为杀天皇子时，与数位古皇子大战，曾遭遇过，他以绿鼎抵住了。
而此时火麒子突然祭出这件皇兵仿品，这是要一击必杀，想要以一己之力瞬间扭转战局，毙掉祸首。
因为仅存的几位圣人也要殒落了，每耽搁一秒钟都会有鲜血溅起，是不可承受之重。
道一收起笑容，身上浮现淡淡黄金光，一件恐怖的不朽神衣披在了他的身上，皇威弥漫。
他同样有一件帝兵仿品，此时突兀出现，蓬勃金气沸腾，滚滚而出，要将这天地撕裂。
两人没有接触，这是属于古皇兵的对决，无关他们两人的实力，隔空对战。
蓝莹莹的神杖劈落，金色的道劫仙光飞舞，两者间爆发出了刺目的芒，隔空硬撼！
“噗”
火麒子大口吐血，身子横飞了出去，他满头的蓝发都倒竖了起来，张口就是一道雷光，状若一头怒麒麟，又一次扑杀。
道一岿然不动，依然是隔空大战火麒子，两人间雾气朦胧，道痕千万缕，两件皇兵仿品在冲击。
“可敢与我去域外一战，扔掉皇兵，凭实力一战？”火麒子喝道。
“你不是我的对手。”道一从容的说道。
“我的皇兵仿品被仙鼎砸出了裂纹，自然压制不住你的神衣，敢与我凭真实力生死战否？”火麒子道。
“第一，你的境界低了我一截，与我战必死无疑。第二，你们已入瓮，我不想打开缺口。第三，你若能侥幸逃走，将来境界够高时，我可应战。”道一了解到火麒子的修为后，说出这样三点。
火麒子被人轻视，眼如神灯，心中憋了一股郁气，一啸动九霄，催动神杖，让它燃烧了起来，要拼上一命。
“回来！”
炎麒大圣惊道，他怕火麒子耗掉本源，不顾一切的与敌手同归于尽，而且他觉得，这样做也不一定能够干掉道一，此人多半成圣了！
炎麒一转身，手中真正的麒麟神杖光芒裂宇宙，将火麒子给卷了回来，护在身后。
这个时候，惨不忍睹，前后共有二十几名祖王来到第五神星，可是此时只剩下了五六人，其他全部战死。
情况无比危急，再这样下去，所有人都得死，对方有帝兵，有古皇阵图，不可对抗。
“皇子，你借助麒麟图先离开！”炎麒暗中传音，他心中苦涩，预感到了不祥。
然而，道一平静的站在不远处，不给他们机会，随时会对火麒子出手。
“天要亡我等不成？”炎麒大圣绝望了，唯一值得庆幸的是，还有一位古皇女没有来，不然真的断送了一切希望。
道一彻底控制了局面，古族败亡是早晚的事，他睁开了天眼，而后剖开了云雾，望向域外，盯着叶凡与老佣兵的飞船，他露齿一笑，道：“两位安好？”
老佣兵叹道：“老朽有眼无珠，见过殿下。”
“前辈是一代奇人，何需如此，这里还有一些凶险，请早早离去吧。”道一开口。
“好！”老佣兵霍白很干脆，转身就走，消失在了宇宙深处。
“这位道兄，你神气内蕴，仙骨暗生，多半就是那不灭金身吧，不如下来一叙如何？”道一笑道。
炽盛的光冲起，行星上的古皇阵竟然蔓延，许多大道符号飞了上来，这并非阵图，但却是它神能的延展，一样可怕无边。
叶凡也笑了，道：“相见就是缘，道兄这么盛情，我岂能不从。”
轰！
他穿上了一件五色神甲，比以前的强大了很多倍，这是圣人王的无上宝甲，而今落入了他的手中。
这自然是前些日子在永恒主星活动的结果。
而后，叶凡手持一尊锈迹斑驳的绿鼎，压向那一个个皇道符号，受到刺激与威压，铜鼎绿霞澎湃，全面开始反击与压制。
“这是……”
道一第一次露出惊容，失去了刚才的从容，这种气息如汪洋般，绝对是一件帝兵，能够剖开部分阵图。
两件古皇兵合在一起，肯定能打穿出一条生路，会让他所有布置成空，将前功尽弃。
道一神色凝重，不能镇定了。


道一神色一僵，他万没有料到会出现第三件帝兵，这将会扭转战局，难道真的要功亏一篑？
“道兄，我真是身体抱恙，不得不如此，你借我生命古树，我转身就走，下次还你。”叶凡一脸诚恳之色。
道一露出一缕忧色，不想就范，欲拖延时间，可是叶凡不给他机会，持绿鼎向下压落，马上就将危及到古皇阵图了。
炎麒见状，一边大战一边开口，道：“道友助老夫脱困，必有厚报，自此之后火麟洞与你将成为永远的朋友。”
“前辈休要慌，我来救你。”叶凡又向下压了一下绿鼎，蒙蒙清辉慑人，可他很有分寸，并未涉入，道：“我本领低微，没有妙术，要不前辈先传我一古皇秘篇的神术，以此突破法阵。”
炎麒心中暗恨，已经放低了姿态，可这狂徒却依然趁火打劫，给他压力。
火麒子眼睛中杀气腾腾，跟两团火苗般在跳动，不过却被叶凡直接给无视了，看都没有看他一眼。
“道兄，我有暗伤，急需仙药，你若不助我，那就算了，我也不想活了，就以这古皇法阵来葬吾身。”
叶凡发狠，绿鼎瑞光艳艳，蓬勃精气四溢，坠下数十丈，磨灭了不少古皇道痕符号。
这是阵图延展出的神能，虽然不伤阵主体，但是再这样下去，绿鼎可就真的要撞上了法阵。
道一没有了笑容，生平第一遭这样被人威胁，暗叹自己最后关头不该去惹他，竟招来一件古皇兵！
“啊……”
一声惨叫传来，又一位圣人毙命，来自混天族，为太古十大王族中的成员，法力通天。
“道友我传你一神术，名为麒麟斩，可杀诸神，你且听好！”炎麒沉不住气了，跟在他身边的古圣都是值得庇护的人，这样死去实在让人痛惜。
“好，我洗耳恭听。”叶凡笑道。
“慢！”道一开口，有所取舍，手中出现一段嫩枝，能有尺许长。
与此同时，炎麒传出一道神念，告知一则秘术，没入叶凡的耳中。
叶凡心中冷笑，炎麒真当他可欺吗？这则秘术很非凡，可是却有一处缺陷，这是以斗战圣法快速推演得出的结论。
道一做事很干脆，绿霞一闪，枝条冲霄而上，出现在叶凡的掌心。一串若翠玉铸成的嫩枝，晶莹剔透，飞光喷彩。
同一时间，炎麒大圣持神杖沿着嫩枝划过的轨迹冲向天穹，想藉这条生路遁走。
但是，对手亦是一位大圣，神勇不可挡，将其缠住，生生击了回来，显然不能脱逃。
“道兄也太小家子气了，有一株生命之树，却只截这么一小段嫩枝予我，仅能医治外伤，根本不足以疗我道伤。”叶凡叹道。
“叶兄人要学会知足才好。”道一出现不愉之色，道：“我也只有一段枝干，并无真正的生命之树，它失落在宇宙深处。”
“唉，如此说来，我的伤难治了，可谁愿去死，道兄那就分我一截稍粗的枝干吧。”叶凡道。
道一郁闷了，生平第一次想暴打一个人！
这不灭金身实在有点欠揍，尤其是见到他如此的认真与诚恳，真想一巴掌将其给扇飞。
道一设局坑杀炎麒大圣，绝不能有失，不然后果不堪设想，炎麒若是逃走，将来必会是毁灭性的报复。
他有点郁闷了，最后关头怎么惹出这样一根搅屎棍？他黑着脸看叶凡，此前灿烂的笑容再难现了。
“啊……”
又是一声惨叫，古族另一位圣者殒落，被阵图剖成两片，血染青天。
炎麒大急，道：“道友你怎么不履行诺言，我已传你神术。”
叶凡眸子很冷，盯着他，道：“你的神术我不敢学，我怕自己会化道。”
“那好，老朽再传你一术，万无一失，此乃古皇秘篇之究极神学！”炎麒叫道。他心中暗自震惊，没有想到叶凡这么可怕，这么短的时间对方就推演出了刚才那一术的“暗疾”。
道一开口，神音滚滚，道：“你就不怕我留下火麒子为质，放炎麒去杀你，让你丢掉性命？”
“我敢如此，自有保命之法。而且你若是那样做，一切都将前功尽弃，我想身为一族大圣不会蠢到获得自由后还会受你威胁。”叶凡淡笑。
“我若是来与你一战呢？”道一变得无比凌厉，圣威滔天，卷起万层浪，直没宇宙中。
法阵内，火麒子变色，攥紧了拳头，眼中有火炬般的光华射出。
“你尽可来试试看！”叶凡非常的强势，神光爆射，道：“我正需要强大的圣人一战！”
“你需要的是强大的圣人，而非成圣的古皇子！”道一眸子深邃，直视他本心。
叶凡微笑，将手中的绿铜鼎掂量了一下，而后猛的一掼，砸落了下来，让整片阵图都剧烈抖动，也许真能剖开！
“好，道友助我脱困，火麟洞必有厚报，成仙路上我们结伴而行！”炎麒说道。
火麒子咬着嘴唇，血丝渗出，一语不发，今日对他来说是一种耻辱，他宁可战死也不想乞怜，瞪了一眼炎麒大圣。
“好，我借你一截生命之树，你拿去疗伤。”道一有决断后，毫不拖泥带水，折断一截枝干，占据了三分之一，抖手扔了出来。
叶凡运转兵字诀，拘禁到掌心，握住后浑身舒泰，被一股强大的生命之能包裹住了。
“好，道兄做事果断，让人觉得痛快，就此别过，青山不改绿水长流，期待你我他日再见。”叶凡说道。
道一听着他满嘴江湖话，如凡人中的那些山贼般，顿时黑着一张脸，道：“最好少见。
叶凡挥手，向那飞船走去，似是要乘坐其离开，但是突然间，他整个人消失了，没入绿鼎内，驾驭它向着阵图撞去。
“你……”道一变色。
“好，道友果然有心，你我都是来自北斗，本就应同气连枝，相互扶持！”炎麒大笑。
然而，很快他愕然了，绿铜鼎贴着阵图而过，并未撞进去，从行星上空撕裂虚空远去，瞬间消失。
道一点头，似是了然，在此过城中并无阻止。
“这是作甚……”炎麒身边仅存的两三位古圣绝望了。
在这个过程中，远处一张大网出现，将叶凡那艘宇宙母船笼罩，将那片星空都遮盖了。
刚才叶凡如果从这个方位走，正好自投罗网，一定会被捉走。谁也没有想到，他逆向而行，贴着古皇法阵穿行过去，就此遁走。
这是一张灿烂的大网，像是以漫天星辰铸炼而成，闪烁出一道道神辉，每一根网线都像是一道星河，网住了半边宇宙。
“现在的小辈真是一个比一个滑溜，都这么不好逮。”虚空中，一个老者叹息，郁闷的收网，正是那老佣兵霍白。
他并未露真身，躲在暗中，看了片刻，就此远去，道：“唉，真是没有想到，他身上有仙鼎，竟错过了。”
叶凡需要一战，但却不是在这里，两位大圣在此，各持极道皇兵，此外还有古皇阵图，陷入此地必会神灭。
而且，神在这里吃了大亏，多半不会善罢甘休，随时会来反扑，此地不宜久留。
“螳螂捕蝉黄雀在后，我以为我是黄雀，想不到还有个老佣兵，这狗日的老东西竟然是个狠茬子。”叶凡诅咒。
“啊……”随着始王族的圣人殒落，喋血古星上，炎麒大圣身边只剩下了一个火麒子，其他人都死了。
“老朽与你们拼了！”炎麒怒吼，燃烧自己的生命之能，血祭麒麟杖。
在这一刻，相距无尽遥远都可见到这里的蓝色神芒，比恒星的都璀璨很多倍，划过天宇，照亮永恒。
蓝金神杖切开宇宙，将这残缺不全的古皇阵图撕开一角，炎麒带着火麒子冲霄而上，他的身体烧烂了半截，元神龟裂，付出了难以挽回的代价！
“你走不了。”道一轻声说道，立在原地，但是阵图却更加的可怖了，神光扫六合，无物不破。
而那身穿道衍仙衣的大圣更是如影随形，锁定了炎麒，不给他逃脱的机会。
仙雾滚滚，杀机沸腾，将炎麒淹没，古皇阵图无匹，无需催动，自行封天。
“殿下，我拼死也要把你送走！”炎麒浑身是血，唯有头颅还算完好，其他部位都全都血液，都快熔化了。
“炎麒！”火麒子叫道。
“这一次，我将成为火麟洞的罪人，因为我送不走麒麟杖，只能将殿下送走，需要以此神杖挡住他们，不然他们会追上殿下的。”炎麒大口咳血，眸子暗淡。
炎麒喷了一口精血，而后怒啸，神杖全面复苏了，可是道衍神衣亦如此，不弱于他，进行压制！
同一时间，阵图锁定了他，斩其神魄，杀其元魂。
“炎麒你走，带着麒麟杖逃去！”火麒子大叫。
炎麒没有说话，整个人越来越亮，将诸多恒星都比了下去，释放不朽的力量，他的身体快速瓦解了，大圣精血被蒸发了个干净。
他只余一颗头颅与麒麟杖合在一起，眸光无神，催动此兵，劈开了一角阵图，震出一条虚空通道，将火麒子打了进去。
“皇子你要活下去，将来凭借你的血脉最起码也是一代准皇，而我的成就仅止于此。麒麟杖会被他们得到，但是无人可永封，皇兵不可辱，他们最多以道衍神衣与阵图压它几十年，最终它自己会飞走的，极道兵器内的神祇无人可灭，除非道一成为大帝。”
“皇子你要保重，我不能为你护道了。皇子要取他人之长，道一这样的人才可怕，能活的久……”炎麒的声音微弱了下去。
火麒子痛苦大叫，可是进入黑暗的虚无中什么都见不到了，也听不到了，离开了那处战场。
炎麒躯干成为了血泥，头颅也龟裂了，眸子暗淡，可是却依然与麒麟杖合一，挡在了那里……
泪水模糊了火麒子的双眼，方才他还在对炎麒不满，怒其妥协，恨他对道一与叶凡低头，可是最终一切都是为了救他，根本不是为了自己活命。
“啊……”火麒子从虚空中坠出，落在一颗死星上，他揪住自己的头发，跪在地上，发出了撕心裂肺的嘶吼。


大战落幕，点点道辉散尽，如一场花雨凋零，留下的只是殇，说不出的凄凉。
炎麒躯干成血泥，头颅也裂开了，最后的刹那，暗淡的眸子遥望北斗方向，莫名哀伤。
“噗”
一道光划过，头颅炸开，元神像是烟花绽放，火麟洞一代大圣陨落，黯然归于尘埃。
“修者路太孤凉……”仅有这样一句话飘出，随风呜呜而咽。
古星上血雾飘绕，都属于圣者，混在一起，彼此分不清。偶尔可见几块白骨，沾着血丝，诉说那无尽的悲凉，一战落幕，北斗诸圣败亡。
落木萧萧，枯枝遍野，一片荒寂，第五神星成为了名副其实的死星。
“铮铮铮……”
麒麟神杖挣动，似有悲意，通体冰蓝如钻，霞光万缕，可惜却走不脱。
道衍神衣早已自那位大圣的身上脱落，“穿戴”在古皇法杖上，对其进行镇压，同一时间，那阵图亦收缩，压向仙衣。
这样的双重镇压，让麒麟法杖慢慢平静了，神祇陷入了沉眠中，最终未能彻底复活过来。
道一站在山脉中，很久都没有动一下，没有喜怒哀乐，看不到情感波动。
“人世铜炉，我们都在红尘烈火中争渡……”他轻叹了一声，眸光恢复清宁，露出了原有的灿烂。
他与大圣齐出手，打扫战场，炼化第五神星成为一颗拳头大的晶体，沉重如天，可压塌宇宙，被收了起来。
与此同时，黑暗的宇宙深处，一艘宇宙母船内，火麒子抱着腿坐在角落，带着无尽的悲恸，孤独的上路。
“啊……”
永恒主星，銮封、弥罗等大开杀戒，所向披靡，神勇不可挡。
炎麒败亡，诸圣殒落，一些没有前往第五神星的祖王遭遇了清算，十方围剿，八荒剧战。
北斗各族的祖王注定了败亡，没有大圣的引导，最强的一批人已殒落，这一役不可避免失利。
域外，凄风血雨，北斗攻伐永恒的大战终收场，留下多具圣骨。
此外，域外诸圣也几乎全灭，未能有所获，丢掉了性命。
战后，永恒各方并未有喜悦，他们深刻认知到了北斗的恐怖，就此完结了吗？谁也说不清。
“离开，逃离永恒星域！”有些大家族做好了最坏的打算，将部分人马撤离了此地，送到了远方。
“啊呜……”
悲哭响彻东荒，古族大震，不敢相信这一事实，连炎麒都殒落了，古皇兵都被人扣下了。
一些稍小的族群，只有一位祖圣，为分一杯枚羹而远征，结果就此衰败，引发哀恸。
这是一场凄雨，让北斗东荒大地一片大乱，许多人不能接受这个结果。
古族在怒吼，这一役落幕，只有九凰王、麟天王、牛魔王等少数强者归来，战败的消息横卷万族。
“可惜复可叹，多少英杰埋骨他乡，连一代大圣炎麒都没有能活着回来！”
“这是不可承受之重，殒落了这么多人，远征永恒，代价太大了。”
各方皆叹，尤其是火麟洞，杀气沸腾，恨不得将无尽的战火洒遍永恒，要进行终极远征。
炎麒殒落，诸强灭亡，火麒子到了现在都未回归，生死不知，败的很彻底，太过惨淡。
“成仙路将要开启，不知还有多少人愿意远征……”
永恒是一块难啃的骨头，现在各方都在为成仙而准备，不愿耗掉自古至今的积累。
“怎能就此结束，我原始湖与血凰山愿为诸位道友讨个说法。”
太古皇族很强势，有人站了出来，要进行第三次征伐，树立赫赫威名，不甘这样败亡。
永恒主星，道一站在一座断山上，四野落叶飘零，他仰望灰暗的天空，轻语道：“一场大难来了。”
“殿下我们走吧。”那位曾与炎麒一战的大圣说道，垂手立在他的身后。
道一开口：“永恒必败，实力远无法与北斗相比。借助皇道仙威，固守一些年没问题，也许可以将神引来。”
“即便能守上十年、百年又如何？最终还是要被人踏破，北斗集中了这片宇宙诸皇的后人。”大圣轻叹。
道一笑了笑，道：“或许没有那么糟糕，也许几年就会有惊神之变，北斗的成仙路要开启了，真若出现，谁会顾这里？”
星域间的碰撞，短暂的停顿了一下，双方都很压抑，近乎窒息，因为他们知道下一次将会有一场更为可怕的狂风骤雨。
“殿下，你没有时间耽搁了，该走上那条路了。”大圣提醒。
道一点头，道：“是啊，时间紧迫，我也想去看一看，这一路上会遇到哪些不世强者，将我磨砺到绝巅。”
“这片宇宙内的最强族都有一条自己的祖路，但殊途同归，最后会汇向一起，殿下还不知会遇到哪些人呢。”
“你说这条路重要，还是成仙路重要？”道一带着笑容问道。
“成仙路是古之大帝在期待的变局，而这条古路则可以让人变强，据传终点会有究极之变，最终闯过者都会证道。我也不知那一条路更重要。”
叶凡的计策实现了，引发了北斗祖王与永恒强者的十年之战，这是血与骨铺垫的画卷。
第五阶段的进化液成功淬炼出，清香弥漫，让新的天之村沸腾，这无疑是将影响深远，让天庭有了足够的底气应付将来之变。
可叶凡还是深深的忧虑，万古来最大的变局将要出现，成仙路是否会开启，不知这一战后这天地间还剩下什么，故人还能否再相见？
叶凡建议天庭远离北斗，亦不在永恒，脱离一切战场，独立星空中，当忍受百年孤独。
金黄的麦田，锦鳞跃起的湖泊，这是一个收获的季节，叶凡坐在田头，听着沙沙之音，心中宁静。
“战，战，战，杀，杀，杀，死的人太多了……”自退出永恒后，他觉得有些疲惫，可这就是修士的路，在艰难困苦中逆行而上。
他取出一个玉鼎，装有第五阶段的进化液，他服了一些，剩下的浇在身上，开始炼化。
他不想藉此成圣，但是无意间尝试却发觉，他的圣域壁垒远超常人，坚固的让人震惊，很难打破。
叶凡不忧，反倒笑了，那就以惊人的积累冲破吧，到时候一举粉碎，化为圣人。
他以第五阶段的进化液炼体，不能助他得道成圣，让让齐罗都百思不得其解，因为这对他都有用处。
整整一年他大半时间在静坐，偶尔会徜徉山水田地间，化尽杀气，翻阅那卷自然大道，感悟己身之秘。
在这个过程中，他接连打开身体一处处宝藏，什么血中蕴星辰，骨中化神祇，一念道生，凡此种种，都让其战力提升。
一年的静修，一年的感悟，叶凡终于再次上路，这一次他带上了龙马，不再是一个人前行。
都说这是一条星空古路，得道的帝者年轻时可能都会来此争锋，那么他骑上古之大帝才能拥有的坐骑，也不算什么招风。
最重要的是龙马的某一根筋抽了，这一次不再抗拒，死活要跟着上路，言称要去证道，日后先成为大帝，骑着叶凡回来。
当然，这种混账话换来的是一只金色的大巴掌，差点将它给压垮。
“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下……”小光头在远处不知所谓的乱喊着送行。
“本座瘦吗，吃几尊圣人都没问题！”龙马打了个响鼻，踏入星空，就此远去。
天之村，众人送行，默默挥手，一别不知多少年后相见了。
姬子、圣皇子在后来的几年中也相继上路，走上了自己的皇道磨砺历程，就此不知去向。
北斗风云变幻，诸圣降临，据说金乌族的太子殿下也到了，引发整片星域震动，各族皆来朝拜。
而后通天古星来人，勾陈古星有绝世强者降……成仙路的风波越演越烈！
可惜，这一切都与叶凡无关了，从此这个星域只有他的传说，而再也不能见到本人了。
十年，叶凡一走就是十年，他骑着龙马，沿着那条古路孤独的前行，追寻前贤的足迹，走上了最强者的试炼之路。
远离了北斗，跨过了永恒，这一路上危机不断，血战不辍，他是一路打过来的。
所遇之艰难，面对强者之恐怖不为外人所知，强如他也有几次发生意外，险些殒落。
十年征程，他自己都不知来到了何方，见过蚁族圣王，打过石中残圣，战过灵族余孽，斩荆棘、披日月而行。
这是他疲惫的十年，也是他收获的十年，见证了一个又一个强者，遇到了成千上万种秘术，将他服用进化液而急于求成的弊端都磨灭了。
在这一路上，他留下了一段不败的神话，就连龙马也是威震异域，闯出赫赫威名。
路途遥远，十年马踏星域而行，并未见到一颗真正意义上的生命古星，最多只是枯星上的小世界。
而有些种族，不需要生机，可以在枯寂中生存，比如说石中残圣。
十年大战，血与火的洗礼，让叶凡心坚如铁，迈出了自己的道路。


永恒半废，死者不知其数，有圣人与骨被踏碎自家门中，这就是十年惨战，悲凉落幕。
原本繁盛的一颗主星，而今成为了一片硝烟劫败之地，当然古族也遗落下不少尸骨，万里不见人烟。
白发强者一剑寒光断九霄，扫亡太古十大强族，没有停驻，背负黑剑而去，留下一段传说。
古族损失不小，但收获也是巨大的，攻破诸多圣地，带回来了上古封印下来的不少珍贵的进化液。
看似满载而归，可此中种种艰辛不为外人知。他们迎来了一个突飞猛进的岁月，血脉传承、进化液等造就了一个时期的辉煌。
北斗古星域，万族齐鸣，诸贤降临，一位位璀璨的英杰崛起，开创了一个个传奇。
叶凡远去了，而他的弟子叶瞳却横空出世，如彗星般划过，照亮了大地，让他的传说得以不灭。
因为叶瞳每一战的胜利，就会让人想到昔日的人族圣体，这是他的弟子，是他辉煌的延续。
落叶飘零，草木逢秋，斗转星移，再璀璨的光环也有褪色的一天，会在时间长河中被人遗忘。
北斗进入了战国时代，不断有贤者涌入，亦有他们的弟子到来，进入了崭新的黄金盛世时期。
这样下去，叶凡也终将会被人渐渐遗忘，一颗又一颗灿烂的圣星出世，他们来自域外的通天、火桑、勾陈等诸多古地。
时间就是这么的无情，圣人的崛起，神话的诞生，可让诸多往事褪色。
冰冷的宇宙，黑暗无疆，孤独的旅者在枯静中品味寂寞，一人一马，闯过一片又一片的星域，虽危险重重，但是叶凡意志坚定，不可动摇。
龙马也变得沉默了，不再像过去那么毛躁，多了一种沉稳，少了一份浮焦。
十年征伐，不进则退，进则浴血，一路战过来，叶凡都曾发生过意外，而龙马更是有几次差点死掉。
“什么时候是尽头？”龙马低语，载着叶凡行走，又到了一颗死星，警惕的打量着四野，因为他们曾经吃过大亏。
有一次刚走出星门，疏忽之下被一位蚁圣王扑杀，他们差一点殒落，艰难逃过一劫，养伤很久。
叶凡默然，他也不知古路何时尽，十年疲惫，十年收获，他道心不动，神志如铁，已适应了这一切。
“又一座坟。”
龙马驮着叶凡，在古星上奔行，来到一座小土包前，一面石碑独立，上刻有几行字，苍劲有力。
“神王姜岳之墓。”仅有这个字，记录昔日一代人杰的落幕，最强试炼路上多尸骨，很多人都倒在了路上。
这应该是数万年前的碑与坟，即将塌陷，因为最后的一点封印力也消失了。
“这样的付出值不值，我们究竟在追寻着什么？”龙马喷出一片焰火，昂首向天。
在这个地方，叶凡他们没有遇到危险，这颗行星上有异兽骸骨，庞大如山，早已绝灭。
一晃又过去了两个月，他们杀了一群幽灵般可怕的魂体，元神饱受折磨，从一个如地狱般的死星中闯过，终于有了转机。
他们自一位幽灵圣者的识海中搜索到，前方宇宙深处有生灵，且是人类，不再是绝地。
没有比这再好的消息了，枯燥的旅途终于要结束，让这一人一马一阵振奋。
“我受够了，我们哪里是在闯天路，而是在过地狱，一整颗星都是魂体，一整星都是骨灵……不是人遭的罪。”龙马遍体伤口。
这早已是平常事，十年血战，连叶凡都曾被人劈掉过半截身子，而龙马的元神都被人拘走过。
“不成圣的话，走在这条路上随时会丧命，不知道他们怎样了。”叶凡低语。
姬家大小月亮、南妖兄妹、中皇、庞博等都踏上了这条路，可是他还是在很久以前见到过他们遗下的一点痕迹呢。
“走！”
叶凡遥望宇宙深处，早已没有了回头路，此去前路凶险再多，哪怕是幽冥地府，他也要闯上一闯。
一人一马在枯寂的宇宙中前行，历经十几天，数次借助小型五色祭坛横渡，终于寻到了一条特别的路。
“闯出来了，我们终于到了目的地！”龙马人立而起，马嘶如雷鸣，神识之坚，波动之烈，震的四野的陨石都跟着轰鸣。
马踏星域而过，历经十年，杀出一条血路，来到了一片星空，在这里不在是死星，有一块石碑指引前方。
龙马留下一道火光，载着叶凡在天宇中跃起，踩踏的宇宙都颤抖了，接连跑了两日，路上看到了数十面古碑，遥指前方。
在这个过程中，他们陆续见到了一些人，感受到了一种生气，不再是那么的死寂。
“嗷吼……”
蛮兽长啸，那是透过神识散发出来的，且有沸腾的血气，像是一群史前凶兽奔腾而至，让星空都颤抖了起来。
叶凡讶异，他见到了一些人类，从不同的方位而来，最后汇向了这条路，许多人都骑着小山般巨大的异兽。
有的像麒龙，有的是食蛟兽，犄角高耸，鳞甲森森，杀气滚滚，一看就是历经过生死的洗礼。
叶凡与龙马放缓了速度，认真留意，又前行了半日，不时见到这样的人，亦有美丽出尘的女子驾鸾鸟而行，飘逸灵动。
“这些都是踏上星空最强试炼古路的人吗，他们来自哪里？”叶凡琢磨，竟然有这么多人，这一路上他已见到不下百人了。
怎么都在这一刻赶到，难道有什么特别的变故吗？
连龙马都一阵吃惊，星空上有很多生命古星吗？不太可能，他们闯过诸多星域，也没有见到一颗！
“滚开！”
后方铁骑震星空，暴烈的声音传来，十三骑并行，一个个都穿着圣衣，闪动不同的金属冷光，像是一股钢铁洪流般碾压而来。
这些坐骑全都是洪荒异种，每一头都世间少有，如貔貅古兽，雄壮神武，睥睨天宇。还有九头并存的神蟒，色彩斑斓，是远古蛇皇后裔。更有苍龙，呼风唤雨。
这简直像是一群天将，呼啸天地，赶星追月，无所不能，血气压盖天宇，恐怖滔天。
尤其是正中央，一头银白色的古狼身上坐着的男子更是不凡，赤裸着上半身，鹰睃狼顾，惟我独尊，眸子比神灯还刺眼。
而他的坐骑虽然是一头老狼，并非异兽，但却成圣了，是一头名副其实的圣兽。
“滚开！”
这十三骑冲来，快若闪电，猛若海啸，血气拍彼岸，震的这里一片摇动，而且一个个桀骜不驯，口气让人生愤。
龙马停了下来，闪在一边，做好了大战的准备，叶凡则漠然观看，坐在上面岿然不动。
星空被踏裂，十三铁骑冲过，并未停下来，如飓风一样远去，留下一股狂涛。
龙马气极，颇有一拳打在棉花上的感觉，它已经准备迎战了，结果这十三骑并未停留，直接冲去。
叶凡也意外，他无所畏惧，既然是史上最强试炼古路，肯定会有强者大碰撞，他早已做好了心理准备，可是却未能战成。
就在这时，一个羽扇纶巾、看起来很清秀的文士自后赶来，脚下道纹浮现，一步就是千百丈，摇头而过，带着一丝轻视，道：“古来帝路多尸骨，有我无敌，这条路上没人会为他人退。”
而后，又一只金翅天鹏飞过，载着一名中年女子，冷冷的看过来一眼，道：“心有惧意，为他人让路，何必来此，不如掉头而回。”
“汪！”龙马气昏了头，竟发出了一声狗叫，可见深受黑皇影响，而今震怒了。
它知道自己干了一件错事，原本是为了迎战，结果却成为了这条路上的怯懦者，它并不知有这么多讲究。
“道兄，这条路上强者应无惧，竞争惨烈，所有人都是对手，未战就先以气势压人者不在少数，你不要记挂心里去。”一个身子单薄的少年善意的告知，匆匆而去。
“本座连地狱都闯过来了，还惧他们不成，我们路上见！”龙马憋了一肚子的气，被人喝斥滚开，已让它很窝火，又被后面的人奚落，让它差点吼啸。
叶凡没说什么，目光清澈，不再耽搁时间，龙马一声嘶鸣，化成血电冲进星空深处。
石碑不见了，路标消失了，前方人群多了起来，所有人都有自己气势与威压，一看就知都是人雄，没有简单之辈。
“那是……”龙马一双硕大的眸子露出精光，怒气消失，瞪着前方，有些发怔。
叶凡也是吃惊，没有想到见到了这样一幅异象。
在这宇宙中，有一座宏伟的巨城的坐落在前方，气象万千，有龙吟凤鸣传来，在星月下横亘，万古不朽。
所有人都停在了这里，不再向前，远眺这座古城，它有一种苍茫的大气，流动有不朽的力量。
“星空下的一座古城……”许多人都露出惊容。
它很雄伟，亦很神秘，不是坐落行星上，而是直接悬在宇宙星空中，接受星辉的洗礼，非常冲击人的视觉。


502 Bad Gateway
# 502 Bad Gateway
nginx

