城墙上布满了斧痕、剑孔，古迹斑驳，难掩那种沉重的历史大气感，更平添了一种苍凉。
道纹隐现，这是最强试炼路上第一城，自然有法阵烙刻在墙壁中，守护此地安宁，历经万古杀劫而不朽。
壮阔的城门高达十丈，以一种罕见的石料筑成，上面的一些剑痕、锤印让叶凡都心中一震，他分明感受到了上古大圣的气息。
城门洞很高、很深，一人一骑独行，无一人与他并驾齐驱，现场显得很沉闷与压抑。
叶凡那一枪太惊艳了，快到众人反应不过来，直接钉死了一位半圣级的异兽，许多人都在想，若是刺向自己能避过吗？
中年道姑阴沉着脸，站在宏伟巨城前，盯着叶凡的背影，她眸光阴鸷，杀机隐现，却没有办法出手。
城门楼上，这些兵士一个个杀气太浓重了，对下方的人虎视眈眈，既然已经道出了此地的规则，没人愿意挑战。
城门洞内也有几名兵士，杀伐气凛冽，穿着厚重的甲胄，金属战衣冷冽逼人，让人透不过气来。
“对你警告一次，不得在此作乱，任何人违背，都将格杀勿论！”
其中一个身材中等、身穿黑色铁衣、手持一把青铜战矛的兵士说道，眸子中的寒光慑人心魄。
叶凡没有任何表示，神色平静而冷淡，坐于马背上，稳如绝巅上的一株青松。
龙马神骏异常，四蹄踩在青石地面上，铿锵作响，节奏平缓，稳步前行。
“我在与你说话，听到了没有？！”兵士中的这位队长喝道，手中青铜战矛闪烁冷森的光，几乎要刺出。
诸多修士露出异色，都没有说什么，静静的看着这一幕。谁也没有想到，守护城门的兵士要给叶凡来一个下马威，进行威慑。
所有人都知道，这绝对不是一般的士兵，要谨慎对待，这些绝对都是可怕的修士，是从死人堆中爬出来的强者。
“我不是一个挑事的人，别惹我，风平浪静。”叶凡并未侧身，更未回头，坐在马背上，冷漠而过，根本就没有看这这位兵长一眼。
许多人都一震，叶凡虽然说的平淡，但是却有一种潜在的强势，不去惹事，但如若针对他，必风波暴起！
“你在威胁我吗？”这位兵长眸光森寒，手中的青铜古矛指向前方，可终究是没有刺出去。
叶凡没有回头，没有解释，没有理会他，只留下一道背影，进入了城中，龙马上挂着的那杆黑色长枪乌光冷冽，杀气映入了后方众人的眼中。
“我警告你，进入人族第一城，即便是龙也得给我盘着，是虎也得给我卧着，没有人能在这里撒野！”
叶凡的漠然，以及言行上的冷淡，让兵长觉得威严不在，受到了挑衅，他冷冷的传音，重重的将青铜战矛杵在地上，震的青石地轰鸣。
“这是一群什么样的兵士，我怎么觉得比我们这些人只强不弱？”
宏伟的巨城外，人们有条不紊的进城，一些人在小声的交谈，觉得这些甲士很特别，称之为天兵也不为过。
“因为他们与我等来历相仿，自然格外强大。”一位年岁稍长的修士叹道。
“他们……到底是什么身份？”许多人惊异。
“也是走上最强试炼古路的人，比我们早几年、几十年，只不过失败了，留在了这条路上。”
得悉这样的隐情后，人们吃了一惊，这些可谓是他们的同类，是先行上路的一批人，重伤垂死，被救治后，分散到了星空古道各段路上。
“不要招惹他们，人多了自然良莠不齐，有个别人虽然失败了，但心中却始终放不下，有恨意。”
不少人点头，最起码城门前这个兵长绝对不是一个善茬儿，刚才有些针对叶凡，敌意很浓。
星域中人越来越少，化成一道长龙，逐渐进入城内，一些人的强势尽显无疑，初步奠定了他们的地位。
城池巨大，街道宽阔，两旁载满了古树，枝叶繁茂，亦有很多建筑，有丹药店、兵器铺等，亦有酒楼、客栈、赌场等。
众人惊异，这是一座适合居住的城池，虽坐落宇宙中，不在行星上，但是与天宇真空相隔，城中有不少居民。
这是一个充满生机的巨城，一些孩童在奔跑，对他们这些人很好奇，不断打量。
平日，大街上应该很热闹，从一座座建筑物可以推测这里的繁华，本应人流往来，摩肩接踵。
不过今日少有人叫卖，店铺中的人都在向外张望，许多沿街买卖的人也都暂时移到了巷子里，为他们让路。
“这里怎么有这么多的人？”龙马露出怪异之色。
叶凡注意倾听，有人对此有所了解，低语交谈，他所获甚多。
最强试炼古路，自古至今一直存在，每隔万年开启一次，然而古来登上究极之地的能有几人？无穷的强者都失败了！
不少人都没有回到故土，留在了沿途上，开掘出一些净土，成为了生命古地。
而像这样的巨城，原本就是完好的一处栖居地，自然成为了首选，到了这一世很难说清居民的祖地了，很是庞杂。
“部分成为了凡人，可依然存在可怕的修士，称得上是藏龙卧虎。”有人警告，不要惹原住民。
事实上，自从进城后所有人都开始相互防备，对任何人都不再相信，因为他们将是竞争者。
中年道姑与叶凡先后脚进城，自然也就是始终相距不远，她眼神阴冷，冷声道：“好好珍惜眼前的时光吧，我会杀了你的！”
街上顿时有弥漫出一股寒气，冷冽了来，这片区域的人们都为之注目，等待他们起冲突。
中年道姑可谓咄咄逼人，杀意如寒潮，与叶凡对视，似是要立刻开战。
叶凡看了她一眼，知道她并非要在这里一战，而是故意挑衅，想激他出手，从而引来兵士，借刀杀人。
城门口那个兵长对他有敌意，此时若被挑衅成功，肯定会抓住这个借口，率人无情镇杀。
“你的心肠很毒，不过我奉劝你别惹我，不然后果自负！”叶凡目中神光爆射，巍然端坐龙马上，一股君临天下的气势散发出。
中年女道士眸光一滞，计策失败，倒也不想过多纠缠，冷森的哼了一声，向前走去。
共有四百三十七人进城，沿着宽阔的街道而行，被几位兵士来领到了城中心的广场。
这里以灰褐色的石板铺地，岁月在上面刻上了很多痕迹，前方有一座高大的石台，无声无息的出现一个老人。
他身影模糊，唯有一双眼睛跟金灯般，在扭曲的虚空中射出可怕的神芒，道：“我是接引使，也是此城之主，只想说几点。第一，不是每个人都能继续上路，你们养足精神，不久后将进入一片试炼场中，进行第一次考验、选拔。第二，在城中居住的这段时间内，严禁动干戈。好了，各自散去，寻找住处，养精蓄锐。”
众人原本以为会有详细讲解，不曾想他只说了两点，话语这么简短，许多事都还不明白。
“城主前辈，我想问个明白，如果我们被人主动攻杀该怎么办？”有人询问。
“可以防卫。”那道模糊的身影说完后瞬间黯淡，消失在了原地。
众人都默然，这也太不负责了，刚回答一个问题就走了，根本就是不想多做解释，过于敷衍。
诸雄心中不满，可却也不好多说什么，自现在开始他们将是竞争者，互为敌手，不想让别人抓住把柄。
人群散开，各自去找休息之地。
这时，城中的安静一下子消失了，原住民开始做生意，不再为他们让路，出现在大街上。
“赤月果串，千年古药果，甜脆可口。”
“蛟肉馅包子，皮薄馅大，不香不要钱。”
古城繁华，恢复了热闹与人气，车水马龙，让人一阵瞠目结舌。
“我是在星空古路上，还是在凡人的一座都城中？”龙马自语。片刻后心中平静了不少。即便是叫卖的食物也都是大有讲究的，竟然真的是蛟肉包子、千年赤月果串、闪电鸟烤翅等，并不为虚。
想要住进客栈，伙计张口就要一块神源，让人发呆，这里的价格太过离谱。
原住民有解释，也是迫不得已，人族第一城位于宇宙深处，过于贫瘠，物资缺少。
“诸位，马上就要去试炼场了，相信你们一定会满载而归，神源、古药等都不是问题。”
叶凡骑马而行，在城中转悠，了解各种情况，抬头向天空中望去，有一层晶莹的神璃罩遮住了此地，漫天星斗摇曳光辉，洒落下来，被古城汲取走，绚烂而美丽。
“滚开！”
街上一阵大乱，一群铁骑冲来，踩踏的道路隆隆作响，如惊涛拍岸，声势巨大。
正是来自天荒古星域的十三神骑，每一头坐骑都是洪荒异种，吞云吐雾，鳞甲灿灿，如龙出渊，似凰吟动九天。
龙马浑身赤鳞如霞，流动宝辉，颈背上的鬃毛光华如绸缎，长达一尺，似烈焰跳动，非常的神骏。它立在道中央，纹丝未动，再次相遇，还是被喝斥，它杀气腾腾！


天皇十三骑到了，坐下异兽蛮禽个个神异，或仰天长啸，或神霞腾腾，鳞甲森森，羽翅刺目，吞云吐雾，若渊龙升天。
街道在抖动，像是一股钢铁洪流冲击而至，这片区域宛如发生了地震。
雄壮的貔貅、九头的锦鳞神蟒、吞天的苍龙……一个个神骏而可怖，挤满了此地，将叶凡围在当中。
天荒十三骑一个个冷笑连连，像是围猎一般，出列几人纷纷喝斥，围绕着他转动。
整条街道都是一阵大乱，不少人围聚过来，观看这场风波，也许会有惊人的一战发生。
叶凡立马横枪，独对这些可怕的神骑，没有什么喜怒哀乐，只有一脸的冷漠以及外放的杀气。
“嘿，真想与我们一战，既然如此就出手吧，让我等看一下你的本领。”
“我让你十招，十五招内斩你头颅！”
其中两骑格外的跋扈，坐骑长嘶，踩踏的街道在轰鸣，火星四溅，围绕着叶凡不断的跑，像是圈定了猎物。
叶凡眸光慑人，横枪扫视他们，这些人行事霸道，但并没有上来就攻杀他，而是挑事，想引他出手。
显然，他们是想利用城规，先行挑衅，而后引敌出手，进行“防卫”，合理击杀他。
“怎么，心有惧意怕了吗，既然不敢动手，就赶紧滚开，让路！”其中一人喝斥，眼中阴冷，只要叶凡敢怒击，他与另一人就会当场无情的格杀。
“犬吠什么，想死就过来，我等你们出手呢！”叶凡话语铿锵，声音不高也不低，但却传遍了这条街道。
不少人变色。叶凡单人匹马，一个人而已，竟与他们针锋相对，强势而凌厉，让许多人都吃惊。
天荒十三骑绝对是种子高手，在路上时就已惊动了接引使，一路血战，未尝一败，强势登临人族第一城。
这些人让各方忌惮，许多人都将他们列为了最可怕的竞争者之一，而今他们挑事，自然引人关注。
“天荒十三骑是种子级强者，这分明是要一个一个的掂量竞争者了，要从此人入手。”
“他是谁，来自哪片星域，看他气度不凡，真的能与来自天荒古星域的的人杰抗衡吗？”
“共有四百三十七人进城，找不出几个可与天荒十三骑对决的人，你们看他们的首领拥有圣兽坐骑。”
天荒十三骑的第一人一直闭着双目，并未将这些事放在心上，像是一个局外人，他赤裸着上半段古铜色的肌体，身下是一头苍狼，血气滔天。
“听闻此人一身修为出神入化，一些挑衅以及强势言行等，都是为了磨砺实力靠后的几名神骑。”
“滚，还是战？快点决定，不然别围着我！”叶凡出言，他不主动出手，不想留把柄，却也不想要这些人好看。
众人都一呆，此人绝对犀利，比这天皇十三骑还要强势，真的要撕破面皮进行一搏吗？
天荒十三骑那围绕叶凡跑动的两头坐骑停下，上面的两人脸色铁青，眼中杀光裂天。
他们想合法击杀叶凡，却不曾想对方一个人也有这种胆魄，亦想如此，让他们先出手，而后杀之！
“我即便给你防卫的机会，你能杀的了我么吗？”一人森然冷笑。
“那你过来试试看，不介意斩你狗头！”叶凡强硬的说道，手中黑色的长枪闪动乌光，被他抬起，遥指此人咽喉，枪尖处的神芒吞吐不定。
这些话一出，这条街道顿时炸开了，这赤鳞马上的男子真是过于凌厉了，一身残破战衣，染着斑斑血迹，如一尊杀神般慑人心魄。
“这是要跟天荒十三骑硬顶到底了！”
“他的前路也许就此暗淡了，即便在强，恐怕也不是十三骑的对手。”
“他是谁？”
许多人先是瞠目结舌，而后一片嘈杂。
十三神骑中那挑事的两人自然震怒，这些话太刺耳了，对于一向跋扈的他们来说是一种耻辱。
其中一人头顶浮现一个神罐，吞吐天地精华，波动如海啸，要将叶凡收进去。
“老十三！”远处一头坐骑上一位强者瞪了他一眼，让他收起神罐。
“万不可在城中动干戈，我记得两年前有两位种子级强者，自恃达到圣境，桀骜不驯，不顾城规，结果全部被斩了。”城内的原住民提醒。
“何人搅闹，难道想破坏本城的规矩吗？”远处一队兵士到来，一个个都身着黑色重甲，手持铁戈，竟如一片山岳般迫人，有一种可怕的压力。
“老十二、老十三，不要胡闹了，赶紧去找住处。”天荒十三骑中的二号人物开口。
刚进城不久，谁也不不愿破坏城规，惹怒接引使，不然肯定没有好下场。
天荒城二号人物骑坐在一头苍龙上，身着青金战衣，连头颅都被盖住了，只有一双眼睛露出在甲胄外，眼球竟没有瞳孔，青光慑人，充满了一种魔性。
那头苍龙一声低鸣，圣威弥漫，惊的附近许多异兽都大乱，差点瘫软在地。
“是一头圣兽！”
众人大吃一惊，天荒十三骑除却首领那银色老狼外，二号人物的坐骑竟也达到了圣境。
“吼……”
一片嘶吼声传来，街上一些异兽全都受惊，纷纷挣动，离叶凡最近的一头独角兽更是掀飞了主人，浑身光华大盛，人立而起，向叶凡身上踏去。
显而易见，这是一切都是天荒十三骑二号人物的坐骑导致的，真龙为万灵之主，苍龙体内有稀薄的龙血，达到圣境，自然可驭使其他低境的兽类。
“噗”
叶凡挥动手中的暗金长枪，将其当做了长刀使用，当场将独角兽劈为两半，飞向前方。
“你……”
天荒十三骑大怒，独角兽的两半尸身坠落在他们的近前，血液四溅，穿透老十二与老十三的护体光幕，洒落在他们的身上，污血流淌。
现场的气氛一下子紧张了起来，天皇十三骑有七八人掉头而回，将叶凡为围住，杀伐随时会迸发。
“住手，我警告你们，谁敢出手，以违背城规处理，格杀勿论！”这队兵士吼道。
他们亦是最强路上的试炼者，虽然失败了，但是曾经走出去很远，比在场众人资格还深，实力自然不弱。
“他挑衅我们，以兽血污我等躯体！”
“他当街阻路，而后冒犯我等，应当诛杀！”
天荒十三骑中排在最后的两人指责道，要求以城规严处叶凡，不留活命。
叶凡道：“有人惊扰独角兽，对我出手，我在正当防卫。”
“不管我的事，坐骑惊了，将我都掀飞了。”独角兽的主人脸色发白的说道。
……
这队兵士都是这样一路经历过来的，自然知道其中隐情，并无人员伤亡，也不想太过干涉，警告众人，让他们散去，不得纠缠。
刚进城就有了这样的风波，一股紧张的气息弥漫开来，所有人都相互提防，生怕被人所乘。
叶凡寻了一家客栈，交纳了一块神源，入住在内，龙马咬牙，对天荒十三骑诅咒，可惜不能动手。
客栈虽贵，但也算是物有所值，后院亭台楼阁，小桥流水，园林式设计，景色优美。
他准备养精蓄锐，因为进入试炼场后必有一番厮杀，与天荒十三骑肯定会有一场恶战。
“你是什么人？”
正在打坐的叶凡睁开了眼睛，望向院中，只见一个人偷偷摸摸、步法诡异的人自旁边的院落摸到了他这里。
“嘘，小声一点，道兄，我是来卖秘笈的。”一个瘦小枯干的中年修士说道。
“我不需要。”叶凡道，龙马亦神色不善。
“误会了，这不是寻常意义上的经书，而是保命的密册，介绍了一些试炼场的事宜。”这是一个原住民，修为不弱，竟做起了这样的买卖。
“这种东西，恐怕早已触犯城规了吧，我想接引使不会坐视不公出现。”叶凡说道。
来人干笑，倒也干脆，就此退走。
当日，除却这种秘笈外，还有另一种密册被售卖，上面罗列了试炼者中的一些厉害人物，暗中引发了一场波澜。
紧张气息更浓了，在即将开始的狩猎战中，人们都已经有了那种山雨欲来风满楼的窒息感。
第二日，一则消息轰动全城，一位种子级强者陨落，竟死在居所中，被人无情格杀。
“怎么回事，被何人所杀？”
兵士将那里包围，然而却未能立时缉拿出凶手，惹出一番争议。
“你们不知而已，历来都有悬案，查不到最终也就是不了了之。”原住民说道。
“怎么会这样，连接引使都不能寻到凶手吗？”诸雄不满。
“诸多强者，来自无垠的宇宙，浩瀚的星域，许多都是传承于古老的密地，有些奇异的禁忌秘术，就是强大如接引使也是难以寻出线索的。”
这样一来城中的修士更加的谨慎了，相互提防，对谁都不再信任。
因为，据传那竟是一位圣人，修道二百余年，道行高深，是四百三十七人中的前排人物，结果却死的不明不白。


“凶手抓住了，被兵士揪出，这下真相将大白了。”隔了一日，人族第一城内传来喧哗声。
许多人向中心广场飞去，在那里一个披头散发的男子出现，被扔在了地上。他浑身血淋淋，在刺杀一位修士时失手，被几位兵士擒拿，绑缚到了此地当众审判。
然而人们失望了，这是一位半圣，怎能杀死一位道行高深的真正圣人？观其识海发现，他并非斩杀圣人的凶手。
这件事发生，更加让人忧患，人人自危，相互提防，若是诸雄皆效仿暗杀之道，会出大乱子！
“这可是人族第一城，怎么会有暗杀出现，连城主都找不出真凶，岂不会被人钻空子，说不定有人会夜袭我们。”龙马琢磨。
城池巨大，宏伟壮阔，街道两旁建筑物团簇，诸雄分散居住，互不信任，不敢过于靠近。
星辉洒落，如薄烟缭绕，夜深人静时，一声惨叫响起，是如此的突兀，让人发瘆。
一队兵士如一股洪流般扑杀了过去，可惜依然无所获，只见到一具鲜血汩汩而涌的尸体。
城内一阵大乱，许多人冷漠的看向那里，亦有一些人冲了过去，赶到现场。
“真是可惜，这还是一个孩子，只有三十岁就已斩道多年，达到了半圣境界，实乃一代天骄，就这样被人扼杀了。”
一个男子轻叹，虽然看起来很年轻，但事实上早已一百八十多岁，有资格称一个三十几岁的强者为孩子。
“这绝对是一代人杰，若是不死，即便迈不出帝路，也能成为圣人中的王者。”
三十几岁的半圣的确骇人听闻，让一些成圣的人都轻叹，如此强劲势头古来少见，实为一个异数。
人们意识到，暗杀者深不可测，且选择的目标很明显，都是未来帝路上可能会有所作为的人。
第一人是强大的圣者，第二人为潜力无边的后起之秀，第三人会是谁？所有人都觉得他多半不会收手。
“这算什么，藏头露尾，也配走上最强试炼路吗？不敢光明一战，只会暗中杀人，生性龌龊，不过是一介鼠辈！”有人不忿。
“也许这个人本就是一个杀手，就是需要以此种血杀证道。”另有人猜疑。
接引使下令，全城追捕，一定要将凶手擒杀，前后死了两人都是种子级强者。
“还未进试炼场，先遇上了这等事。”龙马自语。
星河垂落，古城朦胧，安谧祥静，感受不到一点杀气。
后半夜，叶凡突然睁开了眸子，化成一道金色的闪电撞碎窗子，扑向院中一处虚空。
他一拳就粉碎了真空，金色炽电交织，他如太古凶兽出闸，又似一尊战神复生。
咻！
一道模糊的黑影被其震的倒飞，有鲜血洒落，而后这道身影快速融入了天地虚无中。
叶凡一声冷哼，身体也不见了，天庭秘术尽展，如影随形，配合行字诀，杀生大术冠天下。
这是一位圣人，手段超绝，非常强大，让叶凡都心中一凛，这绝对是一个罕见的可怕的人物。
哧！
他演化斗战圣法，一座火炉出现，镇压而下，凰鸣动九天，火光灼古城，恒宇炉镇压而下。
此人洒落下一片血花，倒退而去，犹如鬼魅，非常迅疾，快过电光。
这天下间恐怕也唯有叶凡的行字诀能追上他，几次突围，都被叶凡截断前路，阻在此地。
“轰！”
龙马偷袭，号称踏仙无影脚，上来就是一百零八击，每一蹄子都蹬碎了天地。
砰！
这个人遭了一记马蹄子，横飞数十丈远，借力没入虚空中，想以秘法消失。
叶凡是行家，六道轮回拳轰出，粉碎了乾坤，如洪荒猛兽般的气息铺天盖地，将此人震落。
这样的战斗自然惊动了城中诸雄，附近门庭露出一道道冷漠的眸光，向这边观望，也有人冲来援手。
“杀！”
整齐划一的喊杀声，如一片星河拍落在大地上，惊起无边涛澜，震耳欲聋。
守护巨城的兵士到了，一来就是二十几人，将这个地方团团包围，扫平建筑，闯了进来。
清冷的月辉下，叶凡独立，手中持着一张人皮，认真看个不停。
龙马从远处跑了回来，并无发现什么刺客同伙，也没有可疑之处，口中诅咒个不停。
“发生了什么？”一个兵士沉声问道。
星空下影影绰绰，大批的强者到了，大多都为走上最强试炼古路的人，将这里围住。
“有人刺杀我，不过失败了。”叶凡答道。
现场一片鸦雀无声，这像是一层阴霾，浮在城中，让人觉得压抑，而叶凡却无恙，击退了暗杀者。不少人都露出异色，他被当做目标，绝对证明了其价值，被暗杀者认为是一种威胁。
叶凡最后以六道轮回拳击出，打碎了一切，连那道身影都暗淡了下来，只留下一张人皮。
这是一张相对完好的人皮，好比蛇蜕，宛若是被人脱落下来的，除却面部外，其他各处完好无缺。
“这就是凶手的皮？”人们露出怪异之色。
“难道被你击杀了？”
黎明到来，这件事引发了一场大波，诸多兵士在这里还原战斗场景，却并未有更大的收获。
在接下来的两日里，城中没有发生暗杀，一片宁静，有人猜测那个凶手被叶凡击毙了，也有人摇头。
兵士将那人皮取走，送到了接引使府，一直没有什么结构。
“这个人绝对没死，我不知道他究竟有什么秘法。”叶凡清楚的知道，击落下一张人皮，并非真的斩掉了凶手。
“看样子他短时间内不会出现了。”龙马道。
叶凡沉思，道：“若是纯粹来刺杀我也就罢了，可若是藉此来突显我，引起他人关注，为我树竞争对手于四方，成为一个明着的靶子，那就有阴谋的味道了。”
接下来的几日都很安宁，再无流血事件发生，人们一直等待接试炼场开启，可是接引使始终没有什么表示。
养精蓄锐多日，不少人都不再闭关，走上了街头，进入了茶馆、酒楼等，静待时机。
叶凡出行，遇到了一个单薄的少年，曾于第一次遭遇天荒十三骑时善意提醒过他，说这条路上强者不为他人退。
虽然到了人族第一城，但是叶凡对一些事还不算了解，唯有他是独自上路，其他星域都有同路人。
“他们为何来了那么多人？”
叶凡虚心请教，他发现有的星域来的人未免太多了，动辄就是十数名，都源自一个古地。
“来多少人，完全是由各自星域的古路守护者决定，没有特别限制，除非有隐忧。”
最强试炼古路是一处埋骨场，死的都是英杰，即便拥有帝资也可能会殒落途中，太过凶险，能活着而归的并不多。
出于自身星域长期强盛考虑，一些古地自然不会派出很多人马，一般都只是十几名。
“十几名……”叶凡一怔，据他所知，奇士府一般遣出三人，唯有这一世最为特殊，并未加以限制，那是因为成仙路将启，凶吉难料。
“也有一些古地因宿敌可怕，不得已只能遣出三两名，怕被报复。”
叶凡闻言，顿时一怔，看来这古路上的讲究很多，此前奇士府的老府主却未细说。
北斗可能有不世大敌，前路多半有最恐怖的竞争者，这么多万年来仇恨都在延续吗？
“你……来自北斗！？”少年吃惊的睁大了眼睛，而后低声告诫他，最好不要向人提起。
“为什么？”
“我曾听闻，那是一颗葬帝之星，人杰并起，神灵之子蛰伏，这么多万年来成为不少星域的竞争公敌。”
叶凡深感意外，前路可能会举世皆敌！而今所见到的人还只是很小的一部分，大批的人早已上路。
星空中细小古路很多，有的路一帆风顺，有的被古之大帝干预过，磨难重重，但凡强大的古星域，道路都很难走。
“据说，有人族古路，也有神族古路等，最终殊途同归，汇向一条主干。”单薄的少年名芮玮，讲述了他知道的一些秘辛。
踏上这条古路，并非所有人都是为了证道来，各有目的，因为最终只有一个人有成帝的契机。
有些人很理智，不想闯到最后，因为整片宇宙的强者都去争，那是何其惨烈，不知道要死多少人！
芮玮道：“以我来说，能成圣就行，而我最重要的目的是为了族人寻到一颗生命古星，因为我们的天域空间快干涸了。”
叶凡默然，芮玮的出生地是一片混沌净土，就如同杀手神朝的天域、狠人的混沌仙土。
这是他们的祖地，被一远古大圣发现，起初该族无比繁盛，因为古药、神珍很多，可是而今已不适合居住了。
“很多人并非来自生命星辰，而是来自古之盖代强者开辟的小世界，有的至今还在繁盛，有的没落到了无以复加的地步。”
芮玮轻叹，他们的神灵小界快枯寂了，资源有限，此时他身上连一块神源都没有，因为都留给了族内更为需要它的孩童，进城后他一直露宿在街头。
“真正有资格争夺帝路的人都来强盛而辉煌的古老星辰，比如说那天荒十三骑就是来自一片强大的古星域。”芮玮道。
叶凡暗自叹了一口气，送给芮玮一座玉鼎，里面有数百株古药，还有一堆神源。
“我们去前方那酒楼看一看，有不少人出入，想来有最新些消息。”
两人刚进这座悬浮天空中的巨阙内就听闻到了一则消息，明日众人将进入试炼场，这绝对是一件大事。
巨阙中，一个锦衣公子独坐一桌，轻摇折扇，无人敢接近，据说来自一片很强大的古星域，天纵奇才，已经成圣。
另一边，一个头陀戴着金箍，束着乱发，脸上有一道如刀疤般的胎记，虽为佛门弟子，但是长相不是很和善。
叶凡心中一怔，除却北斗的西漠，其他星域亦有强大的佛门？很快，他听到了别人的议论，此头陀来自一片名为阿弥陀的古老星域。
这宫阙中共有八九个桌位很特殊，别人不敢靠近，他们是四百三十七位试炼者中最为强大的人！
除了他们外，自然还有不少人，拉派结盟，志同道合者走到了一起。
“暗杀者是谁，我想很多人都应该意识到了，不就是那个名为叶凡的人吗，说什么他击退了刺杀者，分明是在做戏，就是他自己！”有人尖厉的说道。
叶凡向那边望去，除却见到了说话的人，还见到了那个曾险些交手的中年道姑。


酒楼悬在半空中，吞云纳雾，更有星辉洒落，如一座巍峨的天阙耸立宇宙中。
中年道姑见到叶凡，眼中寒光一闪而没，她的坐骑被叶凡当众击毙，是一种奇耻大辱。
叶凡找了个桌位，同芮玮一起坐下，没有理会那些言论。
不少人注意到了他们，各种眸光有意无意的扫来，他是处在风口上的强势人物，给很多人留下了深刻的印象。
中年道姑那一桌位有七八人，一个个头角峥嵘，全都为非凡人物，这倒也正常，能够踏上星空古路的有哪个会是凡俗。
“知人知面不知心，有些人真是丧心病狂，假扮杀圣击毙对手，卑劣无人性，所作所为令人发指。”
中年道姑那个桌位有一个年轻男子摇动手中的酒杯，话语平缓，声音虽然不高，但是却清晰可闻。
他身穿天蓝宝衣，看起来很年轻，肤色白皙，尤其是手指更是晶莹，与那玉杯相映成辉，让他看起来清秀文雅。
“的确是败类，帝路争雄，若有实力就打将出来，以这种无耻的手段暗算竞争者算什么本事。”另一个女子说道，生的花容月貌，话语非常的尖厉，一身红衣似火，本应妩媚妖娆，可此时却有一种杀伐气，充满冷酷。
芮玮露出忧色，他自然看出这一桌位的人在针对叶凡，所说话语明显不过，当众中伤。
“叶兄我们走吧，换个地方。”芮玮轻声说道。
叶凡摇了摇头，道：“蝇飞狗跳，哪里没有，不用理会。”
天阙中这块区域顿时安静了下来，不少人关注，中年道姑那一桌七八人都神色冷冽。
“做都做了，还不敢承认，一介鼠辈，也敢在此嚣张！”那红衣女子娥眉拧成两道剑，倒竖了起来，眼睛寒光铮铮。
中年道姑笑道：“红柳妹妹何必动怒，明日就要进试炼场了，我们杀鼠屠狗，看一看谁的收获大。”
“红妹别为一个见不得光的人坏了兴致，君威山主要到了，我们不要谈论一个无耻之人了。”那蓝衣男子平淡的说道，依然不急不缓，语气平缓，可是针对性很强。
中年道姑微笑，道：“蓝枫兄所言甚是，我们该去迎君威山主了。”
芮玮变色，这些人太过分了，一唱一和，贬驳叶凡，实在是包藏祸心，其心可诛。他真怕叶凡生怒，不管不顾，在这里大开杀戒，那就样就坏了，必有大难。
显然，中年道姑、红柳、蓝枫都在期待，希望他们暴起，而后占据“道理”进行责难。
叶凡很平静，举杯同芮玮轻碰了一下，道：“人世百态，六欲红尘，什么样的人都有，理他们作甚，就当是犬吠。”
“刷”
一道道目光射来，犹如一柄柄利剑，让这里的气氛更紧张与冷冽了，人们预感到可能会有一场大碰撞。
天阙中说话的人少了很多，纷纷注目，就连那锦衣公子、金箍束发的头陀，以及另外六七桌独尊一方的种子级强者都漫不经心的向这边看了一眼。
中年道姑嘴角露出一缕讥诮之色，淡淡的笑了，红柳眼中的杀机更浓了，蓝枫很冷淡，盯着叶凡看了几眼，他们那一桌有一股杀气弥漫。
叶凡自然知道这是中年道姑的盟友，合在一起非常强大，不容忽视，想来这几日她费了一番功夫，挑拨、拉拢了一帮人。
“君威山主到。”一批人登临空中这座巨阙。
五人迈步而入，正中那个人龙行虎步，头戴紫金冠，身穿麒麟甲，英伟不凡，带着一股压力，如神岳迫来，似神王降世。
“君威兄这边请。”那蓝衣儒雅的蓝枫带着笑意，起身相迎。
中年道姑也是持拂尘而进，认真而带着一丝敬意相请，与对叶凡时的冷漠大不相同，此刻满是笑意，以道家之礼相见，道：“君威山主名动星空古路，一人独闯九十九道天关，走的可是最艰难的试炼路之一，实乃天纵神资！”
红柳等人也陪笑上前，对此人认真相待，不敢有丝毫不敬，如众星捧月般将其引领到桌位前。
天阙中，其他人都露出惊容，这个君威山主不少人都有耳闻，据悉来自一片古老的星域，这几日间不断有人去拜访，俨然是四百三十七名试炼者中的一方诸侯。
这绝对是前排人物，不弱那八九位独尊一个桌位的修士，让各方生畏，被许多人看好。
“君威山主，来自一片古老星域的书院，所学恐怖，多半已成圣了。”
“他精气内敛，不露一丝一缕，难度深浅，但想来能闯过最难走的九十九道天关，一定是超凡入圣！”
这是人们的评价，对此人格外高看，心有忌惮，想走上帝路，这绝对是一个强大的争雄者。
君威山主生具一双紫瞳，金冠束发，具有龙虎之姿，坐在那里无形中就给人一股威严感。
“方才听到你们在议论杀手，真的有端倪了吗？”他平淡的开口，紫瞳深邃如海。
“一个宵小而已，不值一提，让他得意一夜，明天进试炼场让他原形毕露。”中年道姑漫不经心的说道。
“喏，不就是他吗，暗中猎杀同道，十恶不赦，我觉得明日间我们该群起而伐之！”红柳努嘴，更是用手点指向叶凡那里，这一次不加掩饰，直接针对。
“是啊，这样的人太卑劣了，暗中杀害竞争者，心胸狭隘，再让他活下去指不定还有多少人会遇害，当共除之！”这一桌位的其他人附和。
天阙中许多人都露出异色，望向叶凡那里，也看向中年道姑等人，窃窃私语。
“一群不知死活的东西！”叶凡饮下一杯酒，向那边扫了一眼，眸光漠然而无情。
刹那间，天阙中静到极点，这是不可化解的矛盾，即便眼下不开战，明日也必会在试炼场中惨烈搏杀。
“你在说谁？”中年道姑身畔有人站了起来，而且一下子就是五六人，冷冷的望来，以势压人，似要血屠此地。
所有人都以为叶凡会冷漠讽刺，却没有想到他相当的直接，道：“说的就是你们这些蝇虫狗狈。”
“你以为自己是谁，一个见不得光的卑劣者而已，可敢与我光明一战，百招内取你项上人头！”一个人出列，阴狠的说道，显然这只是一条出头的“枪”，试探与挑衅叶凡。
“暗杀与我无关，如果你非要向我身上泼脏水，我不介意充当一回杀圣。”叶凡轻蔑的扫了他一眼，道：“另外，想与我一战，你还不配，何需百招，一刀足以斩你！”
叶凡在说这些话时，字字铿锵震耳，有一股狂霸的血气铺天盖地，让此人脸色雪白，仿佛见到了滂沱血雨倾覆天地。
“你！”
他心里憋的难受，踢开椅子，忍不住走了出来，竟是要对叶凡挥剑。
“刷”
一道亮光闪过，叶凡背对着他，头也没回，将一杯酒洒了出去，砰的一声将其撞飞，口中喷血，直挺挺栽倒在一个角落里，像是遭遇了万钧重击。
不少人变色，一杯水酒而已，将一位强者撞飞，手段惊人，让很多修士忌惮。
“你真是飞扬跋扈，在人族第一城中大动干戈，不当城规是一回事吗？如此作为，嚣张狂妄，藐视诸雄，想与所有修士为敌吗？”中年道姑冷笑道。
“明明是你我间的恩怨，扯上这么多无辜的人作甚，污蔑我为杀圣，挑唆这么多人来对付我，你不嫌下作吗？”叶凡看着她，眸子中神光湛湛，每一句话都如剑鸣，震的人双耳嗡嗡作响，道：“尽你所能去请人，明日进修炼场，无论来多少人我都一并接着！”
你来阴暗伎俩，我以光明一剑斩之，这就是叶凡的杀机，最终所做不过是一个战字而已。
瞬间，天阙中寒到极点，冰冷刺骨，双方剑拔弩张，还未进试炼场似乎就要大战一场。
突然，惊叫响起，蛮兽嘶吼，像是有异常事情发生了。
一些修士是骑坐异禽古兽进城的，天阙外自然也有照料这些坐骑的地方，此时发生了大乱。
蛮兽嘶吼的声音传了进来，其音巨大，让中年道姑那一桌位的不少人变色，腾的站了起来，向外冲去。
天阙外，一片杂乱，传来叫喊声。
“这是谁的马，在这里逞凶？”气急败坏的的声音传来。
叶凡与芮玮相互看了一眼，向外走去，只见那照料坐骑的地方混乱的过分，禽与兽嘶吼不断。
“本座不吃草，只吃肉，是这两头禽兽惹我，不得已才烤了他们！”龙马的嚣张的声音传来。
中年道姑、蓝枫、红柳等人神色阴冷，其中两人更是脸色铁青，他们的坐骑性命垂危，正在被架在火上烧烤。
天阙的主人苦着脸，他送来一些灵草，结果龙马置之不理，旁边的一只孔雀与一只黄金犼嘲讽，话语刻薄，相当不敬，因为知晓自家主人要针对赤鳞马的主人。
结果很可悲，龙马就是一个流氓，当场尥了三蹄子，将强大的孔雀与黄金犼踹的翻白眼，昏厥了过去，直接拔光了它们的毛，以赤火烧炼，此时传出了肉香。
“这……是怎么回事？一头马怎么如此嚣张！”中年道姑等人冷声质问。


孔雀的主人、黄金犼的主人气到浑身哆嗦，额头上的青筋突突跳个不停，被一只怪模怪样的赤鳞马气炸了肺。
“孽畜！”
一人怒斥，张口吐出一个寸许长的紫铜葫芦，剔透闪烁，葫芦赛自主拔出，葫芦口吞天纳地，要把龙马收进去化成脓血。
“想欺本座？”龙马瞪眼，一只前蹄子着地，整个身躯侧过来旋转，就如同人类在施展扫堂腿般。
所有人都看直了眼，龙马一只后蹄子踏在紫铜葫芦上，另一只后蹄子印在了此人的胸口，直接就给蹬飞了。
所有人都发傻，凶兽会武术谁也挡不住，这只赤色的大马出招很另类，既未化成人形，也没有施展神通，直接这么干脆的蹬飞一个高手，让人侧目。
旁边，黄金犼的主人见状亦出手，一条手臂化成了一把神剑，人身化为战兵很是诡异。
“当！”
龙马很凶悍，人立而起，一蹄子盖下去，踏在了灿灿剑身上，另一蹄子踩向此人的额骨。
所有人都晕了，别的凶兽发威，那将会是闪电、火焰等齐出，声势浩大，这头赤霞闪烁的怪马怎么喜欢肉搏？跟流氓打架似的。
黄金犼的主人倒退，迅疾如鬼魅，可是龙马更快，直立的身子并没有放下，两条后腿着地，如赤色神电，快到人反应不过来。
众人彻底晕菜了，这马不能以常理度之。
这是龙马从叶凡那里软磨硬泡学来的行字诀，十年征战，在星空最难走的古路上前行，让它演绎到出神入化之境。
它不稀罕化成人形，仅以此身也能达到恐怖境地，自然瞬间就追上了那个人，两只前蹄一起拍落。
黄金犼的主人脸都绿了，一双脸盘的大的蹄子印下来，很难躲避，不得已硬撼。
嘎巴两声脆响，他两条手臂折断，同时胸口挨了一马蹄子，塌陷下去很深，口吐鲜血横飞。
“绝世凶兽！”
“什么种类的马，该不会是流淌有仙灵血液的神兽吧？”
所有人都傻眼，这马太凶了，他们来自不同的古老星域，没有几人知晓这是星空另一岸的天地孕生的龙马。
阿弥陀古星域的头陀眼中精光一闪，脸上若刀疤般的胎记光泽流动，他盯着龙马了一会儿。
此外，那锦衣公子，据说来自人王古星域，亦是盯着龙马看了片刻，没有说什么。
叶凡留意到，共有八九人露出异色，都是方才独尊一桌的强者，似是认出了什么。
孔雀的主人自后方扑杀，无声无息，化成了一缕影子，但就在这时龙马前蹄落地，一对后腿猛尥蹶子，喀嚓之音让人觉得牙碜，此人痛哼，胸部凹陷，如死鱼坠地。
“你敢在城中纵马行凶？！”中年道姑冷喝，眼中寒光四射，盯着叶凡，冲远处高喝，呼唤兵士，想借他们之力毙掉叶凡。
“各位息怒，请给小老儿一个面子，可否就此化干戈为玉帛？”天阙的主人焦急，上前相劝。
“不行，他破坏了城规，当被严惩，理应格杀！”红柳声音放高，想把事情闹大。
“真是笑话，本是坐骑争斗，结果身为人的你们非要介入，我的马不得已正当防卫。”叶凡说道。
许多人都听出了味道，初闻不觉的有什么，可是怎么越品越难听？
“你在说什么？”孔雀的主人大怒道，手抚着骨折的胸口，半边身子都是血迹。
“你又在说什么，想论道理吗，那么和我的马去讲吧。”叶凡道。
这群人的脸色刹那冰寒了下来，眸光阴冷无比，这分明是羞辱，说他们与一头马纠缠、战斗，和它一般见识，岂不是把他们与坐骑归为一类？
龙马扬着硕大的头颅，道：“本座是正当防卫，而且已经已手下留情，不然你们早就碎成八半了！”
玛德，一头马正当防卫，将两个人差点踢死，这也太能听了，对面那一群人一个个想活吃了它。
这场风波没有闹起来，尽管中年道姑阴狠，让人去举报，想藉此格杀叶凡，但是却未起到作用。
说到底是龙马闹出的风波，想牵连叶凡并就此除掉他很不现实。而且，天阙的主人与两位兵士相熟，稍微一解释、劝解，就揭过去了。
中年道姑等离开，实在呆不下去了，那头马一直在叫嚷，正当防卫，让他们非常难堪，脸皮火辣辣。
这座古城虽然耸于星空中，不在陆地上，但是却也有日夜更迭，直面宇宙非常的壮美。
傍晚，星辉如瀑，冲散了夕阳，与生命星上的景观大不相同。
“明日试炼场开启，所有人都做好准备！”
终于，正式的消息传达了下来，每一位走上星空古路的修士心中都是一颤，终于要开始了。
叶凡蹙眉，正式消息未出前就有部分人知晓了，看来无论在何地都会有不公。
最后的微弱夕阳消散前，芮玮找到了他，带来了一则不利于他的消息。
“那个道姑今日频频出动，游说众人，说你就杀圣，要在试炼场中除你。”
“那只能说她活的不耐烦了！”叶凡很冷静的说道。
“她真的说动了一批修士，足有二十几人，而那位恐怖的君威山主若是出手的话，我想凭他的可怕威望，绝对还会有更多的人加进来。”
“能走上星空古路的人有几个糊涂，他们很清楚我是否为暗杀者。如果真对我出手，那只能说明是这些人想藉此机会除我，这样也好，早点将对我敌视的人引来，一并斩掉！”
芮玮露出忧色，为他担心，那可都是走上试炼路的人，皆为一域人雄，叶凡即便在强，能的挡住群狼吞虎吗？
这一夜很宁静，所有来自异域的人都在打坐，在陌生的古城中的调节心境，静等试炼大门开启。
黎明破晓，一声号角长鸣，苍莽而悠远，像是在远古传来，似是上古人族祖先的呐喊。
每一个人站起身来，无声的向城中心的广场集合，黑压压一片，挤满了身影。
在那高台上，接引使又出现了，依然身影模糊，所立之地虚空扭曲，很不真实，只有一双眸子灿若金灯，可以刺痛他人的眼。
“这是人族列祖列先开拓宇宙、大战边域时的号角，你们都给我听好了！”接引使第一次如此的严厉。
那古老的号角还在响，莽荒气息扑面，像是来到了一个凶禽猛兽横行、无比恶劣的原始世界。
号角声停止，接引使开口，道：“今日进试炼场只有一个目的，得到那个世界的大道奥义，若没有这种悟性，就此止步！”
他的话依然不多，自石台上消失，根本就不愿多吐一个字，不想为众人多解释什么。
这些人即便心中不满也不好抱怨，若是惹恼了城主，估计走不出此地。
“我将带领你们上路，跟我来！”一头天狼出现，上面坐着一个男子，身穿铁衣，很是神武，两鬓有些斑白。
这是守护城池的统领，是一位古圣，只差一线就成为了圣人王，是接引使坐下三大高手之一。
在其身后，跟着二十位兵士，甲胄古朴，铁衣冷冽，各持长戟、铁戈等，杀气盈野。
这些都是失败者，曾在星空古路上走出去很远，不知闯过了多少关，但最终败落在了同代的无敌人杰手中。
他们一个个都很严肃，将与统领一起送众人上路，进入试炼场。
一道闪电划过，虚空裂开，在广场上方出现一座特别的祭坛，无比的巨大，所有人站上去后都不拥挤。
试炼者没有人说话，统领口中吟诵古老的音节，竟是以咒语启动这座传送阵。
轰！
一道巨大的光束射出，击穿了宇宙，撕裂开一条宽阔的空间通道，通向未知的彼岸。
“上路！”
神武如天将般的大统领催动天狼，他第一个进入空间通道，四百多名修士紧随其后，最后是二十名兵士压阵。
这是一条特别的古路，不知连通向哪片星域，人们感觉时间紊乱了，像是刹那百年，犹若万古匆匆。
偶尔，通道壁透明，能够看到一片又一片星域被抛在身后，他们穿透了宇宙，来到了极其遥远之地。
也不知过了多长时间，所有人都一震，冲出了通道，来到冰冷的宇宙中，到了尽头。
星辉闪烁，圣洁如水，他们远离人族第一城也不知多少光年了，相隔也知几大星域。
有人发出了惊呼，就在前方，有一座巨大的岛屿，不是星体，不是陨石，而是一座神秘的巨岛。
它比一颗古星还要壮阔，有一股万古沧桑的气息，历经也不知多少浩劫了，横亘于此，留给后人无尽的传说。
“这座岛屿是人族列祖列宗曾经血战之地，也不知殒落了多少无上高手，其中有几位……算了，你们进去后，只要体会到那种万古不变的无上大道就可以了，若不没有这种悟性，那么就不必继续上路了！”
显然，这是一个有故事的古岛，据传起源神话时代，万古沧桑而过，到现在只剩下了残碎的传说。
它的形体等很不规则，与宇宙中的星体大不相同，根不应存在，但是它却始终不毁，长存至今。
一些阴冷的眸光扫来，让人背生寒芒，叶凡回头，见到了中年道姑、红柳、蓝枫等人，足有二三十人聚在一起！
更远处，天荒十三骑也在冷漠的注视，一个个杀机毕露。


神秘的古岛讲述了万古的沧桑，时间荏苒，岁月如刀，在它上面刻下了斑驳古痕。
冰冷的宇宙中，星辉洒落，四百三十多名试炼者跟随人族第一城的大统领落下，来到巨岛畔。
“试炼场将开启，属于你们的证道路就此揭开序幕，能否出现一个惊艳万古的大帝，日后我们拭目以待！”大统领说道。
在其坐下，那头天狼体形庞大，一双眸子闪动冷冽的光，望着星空古路上第一关——殒圣岛，像是感应到了什么。
“嗷吼……”
一声巨大的咆哮传来，那是属于精神震荡，狂霸如海，沸腾如潮，从岛上的莽荒大山中传出，显然是有绝世蛮兽。
许多人变色，这座岛上可能有圣兽，并不仅是来此感悟大道那般简单，稍有不慎，可能会成为猛兽的食物。
殒圣岛屿足够大，大统领为众人讲解，外部共划分为四十九个区域，若是加上中心禁地，那么就是五十区。
大统领告诫，道：“中心禁地是一个死亡场，相对于你们当中大多数人来说那里的存在绝世无敌，若想活的久，就不要越级挑衅。”
四十九片区域相互之间有神秘的壁垒，很难打破，一旦选择一域，深入进去后就难以越界了，否则打破壁垒将承受百万斤镣铐的封印。
众人静静聆听，这应该是为了保护诸多修士而设下的禁制，避免他们相互血杀，意味着不能跨界而战。
“百万斤的枷锁在身，若是遇上一个同阶的强者，必死无疑，这种强制措施很有效。”
事实上，很多人也许都承受不了百万斤的封印，肉身可能会被直接压裂，化成碎骨与血泥。
四百三十七人，到目前为止已经死去了三人，将分别从四十九个古道入口进入，显然足够分配，一个区不足十人。
大多数人都没有动，选择旁观，唯恐后面跟进几个强大的竞争者，合力将自己毙掉。
这不是没有可能，这几日一些人拉帮结盟，形成了一些可怕的小队，实力远胜单体战力。
都是走上星空古路的人，皆为一域雄主，谁比谁能差多少，当然个别古老的星域走出的人例外。
光影一闪，锦衣公子动了，他来自人王古星域，名为拓跋玉，功参造化，至今都没有人能够看透他的深浅，径直冲向第五区的入口。
同一时间，来自阿弥陀古星域的苦头陀也动了，口诵佛号，冲向第十五区域，一闪而入。
这两人不可能遭遇了，跨一界会带上百万斤的镣铐，跨两界将带上二百万斤的枷锁，以此类推，两人相隔了十区，想要遭遇，一方必然先天吃了暴亏。
清脆的铃铛音响起，悠扬悦耳，一个女子体态婀娜，藕臂雪白，美腿修长笔直，青丝柔顺光亮，肌体晶莹如玉，长相甜美，眼睛很大，排众走出。
在她的手腕还有脚踝上都有光泽点点的铃铛，叮铃铃作响，清脆悦耳，与雪白细腻的美体交相辉映。
她明眸皓齿，一笑倾城，莲步袅娜，带着一缕自信的微笑，迈入进第四区的入口，身影消失。
所有人都心中一跳，这个秀丽绝伦、长相甜美的少女与人王古星域的锦衣公子拓跋玉紧邻，难道还想跨界不成？
“她名为羽仙，来自羽化古星域，实力不详，还未见到她出过手。”有人低语，道出了她的来历。这让叶凡心中有一动，古老的羽化星域同那羽化神朝有什么关系吗？
无声无息，一个高大的身影自人群中走出，他看起来并不年轻了，眼角已出现了鱼尾纹，发丝斑白。
虽不再年轻，但是却感受不到老态，反而看起来很神武，龙行虎步，眸光若刀，如一尊魔神般慑人。
他的道行是震世级的，一条无上大道自其脚下蔓延出，延展到了最远的第四十九区。
轰隆！
他一步迈出，天地共鸣，万道皆颤，真龙、仙凰浮现，像是有三千魔神在诵经，传出一股滔天魔威。
此人身材高大，两鬓斑白，眼眸深邃，有一种惟我独尊的气概，如一位魔主出行。
他没入第四十九区的古道中，并且随手打出一个封条，堵住了古路，不允许他人入内。
人们面面相觑，这位魔性人物非常强势，不希望有人与他共处一区！
“他修炼有无上魔功，事实上仅仅百余岁而已，在这等境界还算很‘年轻’，可容貌却如此沧桑，显然经历过数不尽的杀劫。”
“此人为欧冶魔，只知其名，不知来自哪片星域，无需多想，肯定极其恐怖！”
第五位出动的是一个女子，生的皎若明月，圣若神祇，如仙子转生，谈不上至美，但却有一种出世之气质。
她很冷，虽有月盘般的神环笼罩肌体，但却像是不在凡尘中，生人勿近，拒人千里之外。
她冰肌玉骨，虽非绝世倾城，但是这种冷洁以及特别的气质还是让她成为人们眼中的焦点，让人想不注意都不行，若广寒仙子独立冰宫中。
月辉如水，缭绕其体，她没入第一区的古道，径直飞入。
所有人都神色一动，她竟然直接选择了第一区，无所顾忌，成为人们关注的焦点。
“进入第一区，预示了什么，她有独尊四百多人中的无上实力吗？”
“虽然四十九区的排序不代表什么，但大多数人还是会回避第一区的，她可真是自信。”
不少人都很吃惊。
大帝路上多尸骨，无上人杰争雄自然很残酷，但也并非要事事皆相争，这样并不能代表独步天下，懂得取舍也是一种必要。
“她名为穆广寒，据传来自一片非常古老的星域，可是具体是哪里，目前无人得悉。”
接下来，最强大的八九位种子级强者都先后进入了殒圣岛内，每一个人都走了一条不同的路，不与前面的人重复。
“这些人应该都成圣了！”
很多人心中压力倍增，尤其是一些准备在古路上突破的修士更是默然，他们的星域流传有一些古老的秘辛，相传在古路上突破境界、增强实力，对以后有莫大好处。故此不少人都是压制实力而来的，目前不占优势。
人们陆续选择入口，前面的十几人所选的路径几乎没有人跟随，不愿与他们过早相撞，毕竟这次的试炼只是感悟大道，而非争雄。
与人王古星域的锦衣公子拓跋玉、阿弥陀古星域的苦头陀、羽化古星域的羽仙以及欧冶魔、穆广寒等人的区域冷冷清清相比，叶凡所选的区域则截然不同，他同样引人瞩目，因为他刚一出现就有二三十人跟随，所立区域最是“热闹”。
“我劝你还是不要入内了，否则也许会发生一些不愉快的事。”那个蓝衣飘飘、气质不凡的蓝枫淡淡的说道。
中年道姑亦泛起一丝冷笑，站在冰冷宇宙中，手持一把拂尘，姣好的容貌上杀意无尽。
“有些人嚣张跋扈，不会听从你的劝告的，也许只有血淋淋的场景才能让他认识到什么才是现实！”一身火红战衣的红柳嘲讽道。
他们一行共有二十三人，都是踏上星空古路的强者，皆为一域之雄，睥睨各自的星域，这样的实力合在一起，自然让人生畏，谁都得变色。
每一个人都挂着一丝冷漠的笑，各个都是难惹的雄主，摆明是要合杀叶凡！
冷冽的寒意，无情的杀气，全都一起弥漫而出，二十三人并立，宛若一群杀神下界，让诸多修士都变色。
叶凡漠然前行，先是在第三十三区域入口处停了一会儿，而后又来到了三十六区域入口处。道家有不同说法，有三十三层天之说，亦有三十六层天之说，他在此地观看了良久，最终选了第三十六区。
“你还真敢进试炼场吗？”中年道姑冷酷的笑了。
“选择哪一个区域结果都是一样的，选一个好一点的坟墓吧。”另有人讥诮道。
剩余的二三百人神色都是一滞，看向这里，这二十三人合在一起，绝对是一股强大的威胁，斩杀古圣等都可轻易做到。
这显然是欺辱人，这么多人联手镇压叶凡一人，这还怎么打？可以说是必死之局！
“怎么，犹豫了吗，我若是你立刻掉头就走，退出最强者试炼路，永远不再回来。”蓝枫淡淡的说道。
“想走那是不可能的，若是想活命，自己斩掉尊严，给出一个让我们宽恕的理由！”红柳冷笑道。
“想死的话，你们都跟进来吧！”叶凡只有这样一句话，没有看他们一眼，径直迈步入第三十六区域内。
此话一出，让诸多修士都露出惊容，真的是宁折不弯，要一个人独战二十几人吗？
这绝对是试炼场上第一场惊人的杀劫与血战，无论成败，这个名为叶凡的修士都注定要被人记在心中。
“大统领，这些人是否有些过了，二十几人围攻一人，他活下来的机会实在渺茫，有些不公平。”一位兵士说道。他经历过这些试炼，深知试此中的残酷，同为走上最强道路者，谁会比谁差上多少？
“我们不干预！”骑坐在天狼身上的大统领神色冷漠的说道。
叶凡走了进第三十六区，刚入内十几步就停了下来，背对众人站在一块青石上，如一尊魔神般。
“唔，想反悔了吗，可惜你退不出去了，只能死在这里！”急着跟进来的一人冷酷的笑了。
“闭嘴！”叶凡浑身黄金血气滔天，倏地转身，一拳轰了过来，轰隆的一声巨响鲜血迸溅，骨块四射，血雾腾天。


一拳！
仅仅一拳而已，叶凡打爆这名出言不逊者，血雾散开，此人四分五裂，崩碎在了山地中。
他迫不及待的先冲了进来，刚一挑衅，就被叶凡挥动金色拳头打成了碎块，至死都不敢相信。
那种惶恐伴随他的生命终结，最后的一刹那，他是如此的悔恨，可惜时间不能重来，他的生命印记彻底暗淡、消失。
血液染红了杂草，骨块落在枯枝败叶间，血淋淋的景象，触目惊心。叶凡没有理会，转过身来，盯着远处的山岭。
他刚一进来就感应到一缕危险的气机，似有一头强大的生灵在暗中窥视，匆匆一瞥间他只见到一双青色的眸子远去。
故此，他方才站青石上，背对入口，一动不动，他在遥视一头恐怖生物。
马蹄震天，龙马通体赤焰腾腾，化作一道神电冲了回来，露出凝重之色，道：“真的有一头怪物，青光一闪，瞬息千里，我没有追下去。”
叶凡思忖，而后向殒圣岛深处走去，进入这样的神秘古岛不可能一帆风顺，发生什么诡异事件都不足为奇。
这是一座充满莽荒气息的岛屿，比一片大陆还巨大，漂浮在冰冷的宇宙中，亘古不灭。
生命古星都不见得有这样广阔的面积，即便分成了五十区，每一块地域也足够广袤。
巍峨的古岳，高大的山岭，如一堵堵矗立在天地间的魔，横亘在前方，一株株参天老树扎根土层中，生机旺盛。
许多古藤纠缠，每一株都有水缸粗，也不知生长了多少年月，像是一条条虬龙在盘绕，伏在巨山上、垂落万丈断崖下。
野猿咆哮，分明为荒古异种，通体赤红如血，毛发长达数尺，身高数十丈，从一座巨大的山头前跳跃到另一座磅礴古山上，吼音裂天。
这是一片蛮荒世界，保留着最为原始的风貌，古药不少，数千年药龄的不足为奇，存活了几万年的也有。
山脉中猿啼虎啸，完全是一副史前景象。
叶凡远去，身后一阵骚乱，后面的人进来了，立时发现了血雾与碎骨，一个个都变了颜色。
这是一条奇异的古道，进来前无法看到这一端的景象，没有一人见到叶凡一拳轰碎此人的情景。
“真可谓心狠手辣，没有一点犹豫，杀的很干脆。”
“他在这么短的时间内击杀了一位道友，战力不可小觑，诸位一定要小心！”
中年道姑进来了，阴沉着脸，告诫众人，为避免被叶凡偷袭，他们这些人一定要聚在一起。
红柳点头，道：“不错，此人阴险毒辣，绝对会阻杀我等，要注意防范。不过这么多人走在一起，他就是有通天本领也得死！”
事实上是，叶凡根本就没有理会身后的一切，并无伏击的打算，径直进入试炼场深处，心中空明，在感悟此地的大道。
殒圣岛外，黑暗的宇宙中，一群修士皆动容，二十几位强者进去了，谁都不相信叶凡能安然度过这一关。
远处，天荒十三骑中的老十二就要催动坐骑跟进，但是却被骑坐在苍龙身上的二号人物制止了。
“那么多人进去了，过去凑热闹作甚，我们可静待那血淋淋的结果，无论哪一方胜出都不错。”
坐于圣兽苍狼上的首领，赤裸着上半身，小麦色肌体强健如铜铸，他冷漠的点了点头。
一行人带着强大的杀气，径直闯入第四十二区域，没有人愿意招惹，他们过于强大，战气滔天，如海啸拍岸。
“君威山主，我们去哪一区域？”殒圣岛前有人问道。
君威山主是一个强大的种子强者，可是并没有先行选择，一直等到所有人都深入，他身边只剩下四人追随。
“再等一等。”他生具一双紫瞳，身穿麒麟袍，头戴紫金冠，非常的英伟，拥有远古大圣的气象。
第三十六区，雕啸长空，一头狼雕横空，双翅一展足有上百丈，它长有苍狼头，生具雕身，横击青冥。而后，快速俯冲向一片山谷，抓起一头十几米的猛犸象，撕裂于苍穹下，血雨洒落，几口就吞了下去。
鲜血淋淋，这是一副弱肉强食的史前景象。
叶凡没有骑坐龙马上，而是徒步丈量这片大地，在殒圣岛上前行，捕捉一缕缕自古长存的道痕。
一片缭绕烈火的梧桐树挡在前方，扎根火山群间，青色火焰跳动，与平日见到的大不一样。
“这是栖居凰鸟后裔的的梧桐古树，想不到这里有这么一大片，该不会有圣禽吧？”龙马眺望。
火山一座接着一座，连成一片，焰火腾腾，然而那些青色的巨树却长势旺盛，并不干枯，叶片灿烂，生具异象。
轰！
恐怖的气息扑面，圣威浩荡，从梧桐古树林中冲来，腾起漫天青火，一头青色的巨鸟立于一株数千丈高的老梧桐上，青色眸子慑人心魄。
“原来是它！”龙马叫道。
他们进入殒圣岛时曾发现被人窥视，就是这头青鸾，属于凰鸟后裔，是一头强大的古圣。
又一声凰吟，颤动了古地，摧裂了苍穹，不远处一株更高大的古树上，另一只青鸾怀着敌意凝视。
在那古老的枝桠上，有一座青火跳动的古巢，内部传来生命的气机，四头灵气十足的小青鸾正在向外偷偷观看，眼睛眨动，显得灵动而可爱。
两头古圣级青鸾孕育了四头小生灵，守护在此，非常紧张，感受到了叶凡体内的如海的可怕血气。
“我没有恶意，也不想打扰你们。”叶凡开口，带着龙马穿行而过，没有打破此地的宁静。
最后，他选了一座巨山，山巅寸草不生，只有一块青石，这本是一个九窍石人，可是被人一剑洞穿了，未让它成长起来、出世。
“这一剑……最起码是大圣刺出的！”叶凡轻叹。
剑痕很古老，最少也存在上百万年了，可是依然有冷森的杀意溢出，始终不散。
最终，叶凡盘坐山巅上，感悟天地间的一种亘古不变的道，开始了本次试炼的任务。
龙马亦站于一边，眺望苍茫大地，勾动天秩序法则，进行修炼。
“你可真是沉稳，性命都不保了，还盘坐在此，欲完成试炼吗，痴心妄想！”一道冷漠的声音传来。
影影绰绰，二十二人出现在对面的巨山上，那座高岳耸入云霄，非常的壮阔，上面有白茫茫的瀑布垂落，气象非凡。
叶凡睁开了眸子，像是两道闪电扫过，没有理会他们，又一次闭上了双眼，崖缝间古药飘香，让他身心空灵。
“诸位看到了吗，他何其嚣张自负，真当自己是不世高手了吗？可笑！”
“唔，我对他甚是不喜，各位决定怎么杀了吗？”
二十二人将此地围住，飞向不同的山峰，各个杀气弥漫，眼神冷冽，随时会出手。
“我与你们无仇，却这样相逼，想说饶恕你们都很难。”叶凡站起身来。
中年道姑眸光阴鸷，道：“你屠我坐骑，还说无仇？今日无法善了。你先自斩了自己的坐骑，我或许会给你一个体面的死法。”
“给他一个体面的死法？那肯定不行！”身穿红衣的女子摇头冷笑，细腰如柳，柔弱无骨，名为红柳，人如其名，冷笑道：“这么多人齐来，兴师动众，直接杀死他岂不是太便宜了。”
“我也只是说说而已，怎么可能一剑斩杀。”中年道姑残酷笑着。
一群人向前逼进，各种流光隐现，一些强大的圣器在复苏，他们来自不同的古星域，名震各自的星空，自然都有慑世秘兵。
覆盖苍宇的天魔伞，长达数里的战神鞭，如山岳似的翻天印，撕裂天穹的血色巨剑……一个个灿烂夺目，杀气盈野。
不得不说，这是一群恐怖的修士，可以抹杀几位圣人，合在一起，难以抵挡！
“给你一个机会，跪下来承认自认是杀圣，祈求我等原谅，然后自斩修为，可以放你活着离去，永远不要妄想踏上最强者的试炼古路。”蓝枫平淡的说道，一身蓝衣飘舞，超凡脱俗，流露着几许仙气。
中年道姑笑了，不断点头，甚是残酷。
“遗言都交代完了吗？”叶凡平静的问道。
所有人都神色一滞，如此折辱，对方都心如止水，让他们心头一寒，未能乱了对方心绪，反倒让他们有些不宁了。
“龙祖宗忍你们多时了，一个个都滚过来授首吧！”龙马怒吼。
叶凡立于山巅上，毫不掩饰，释放自己强大的战气，顿时若汪洋澎湃，横扫苍茫大地。
他黑发如瀑，眸光如冷电，虽是一个人立于那里，却有一股气吞万里的气象，神姿无上，睥睨天下。
“杀！”
这些人意识到了不妙，一齐出手，天魔伞遮天蔽日，翻天印砸沉大地，各种圣器飞舞，恐怖滔天！
而最为可怕的是，有几件禁器炸开了，绝对能毁掉几位古圣，这是恶毒的大杀器。
几乎在一瞬间，方圆千里被夷为了平地，大地沉陷数千丈，这片区域寸草不生，所有山脉都消失不见了。
这是圣级禁器，专为杀古圣而炼制的，被这些人带上星空古路，专门为对付绝世强者而用，现在第一时间就祭了出来，可见他们杀叶凡的决心。
换作其他人，哪怕是得道多年的古圣，此刻都必死无疑了，因为无法避过，谁能快过圣器爆碎的光华。
叶凡是一个异数，快过圣器碎片，连圣光都斩不中他，将行字诀练到了出神入化之境，短暂的一瞬，时间像是凝固了。
他裹带着龙马，一个闪灭就到了千里外，静立一座山峰上，冷漠的看着这一切。
这些人非常狠辣，共有五件圣级禁器炸开，杀死任何古皇子都没有问题，可以在帝路上争雄的人杰若是被打中也只能饮恨。
若非殒圣岛布有绝世大阵，绝对会波及的更广，彻底将岛屿击穿，四分五裂。
“他竟然……没死，在那里！”众人掉头，见到了叶凡，顿时心头一沉，生出一股惧意。
龙马怒喝：“杂种，你们都要死，真当我是吃素的吗，十年血战，十年征伐，若非想在最强者试炼道路上得到足够的好处，本座早就成圣了！”它化成一道赤光冲了过去。
“能够走上这条路，又有谁是凡俗，不止你一个是异类！”中年道姑寒声道。
“各位齐心，杀了他们！”蓝衣男子冷声喝道。
轰！
叶凡后发先至，比龙马还快，化成一道金色的神祇，挟滔天血气，打将了过来。
他出手简单而直接，一记金色的拳头，神威浩荡三千里，飓风卷地，千里外的大山都被掀飞了。
“噗”
最前面的一人浑身裂开，而后崩碎，连同他的法宝一起炸成一片血雾，被那金色的拳头穿透。
轰隆！
叶凡举手抬足间，有山崩海啸的声音传来，金色血气滔天，他如一尊战神般，盖世无匹，接连挥动了六拳，这是六道轮回的真义，刹那间又是六人爆碎！
血雾弥漫，连带着两件可怕的圣器也都碎掉了，圣光沸腾，恐怖无边！
“这……还是人吗？他……徒手毁掉了圣器！”有些人惊恐了，灵魂都在颤栗。
“给本座留几个！”龙马大叫。
“你去将他们的坐骑都击毙，不要放走一个！”叶凡说道。
嗡！
红柳的翻天印落了下来，这是一件赫赫有名的法宝，虽非昔日准帝级人物的那个宝印，但也可以粉碎日月。
然而，叶凡战气滔天，浑身金光灿烂，遮蔽了日月星河，若神明降世，一巴掌拍向高天，将翻天印给打飞了，上面出现了一道道裂纹！
“我们……到底惹了什么人！？”红柳心胆皆寒，第一次为自己的决定而后悔，这个人太恐怖了。
“噗”
叶凡一掌划过，红柳下半截身子顿时成为了一团血雾，彻底粉碎，她凄厉惨叫着，上半截躯体倒飞，劈头散发，满脸的惶恐。
可是，黄金战气滔天，那余波将其颈项以下化了干净，成为血泥，只有一颗头颅斜飞了出去。
“救我！”她吓得亡魂皆冒。
中年道姑浑身寒毛倒竖，将那人头接在手中，她脸色发白，简直就是一个杀神，惹了一个不该招惹的魔王。


一啸山河崩！
群山万壑都成为了尘埃，如纸糊的般毁掉，这还怎么打？叶凡如魔主跨界而来，活活将几位强者吼碎，鲜血淋淋，触目惊心。
他乱发飞扬，黄金战气滔天，屹立苍穹下，所向无敌。
魔神！
这些人心中大叫，双股战战，脸色雪白，生出一股无力感，身体忍不住颤抖，从未像现在这般恐惧。
“噗”
血花溅起，粘着血丝的骨块飞射，叶凡黑发如瀑，眸绽冷电，金色的拳头又将一人打成了血雾，保底爆碎！
他的强大震慑人心，只需一拳而已，就足以将一位踏入试炼场的修士击的四分五裂，形神俱灭。
杀伐在继续，叶凡如一头人形的蛮龙闯进了狼群中，举手抬足必有人被灭，血雨洒落，碎骨飞射，如打开了地狱之门。
“啊……”
这些人吓到颤栗，惊恐的大叫着，全面败逃，现在谁都看出来了，这是一尊神魔，与他为敌只能死。
“哪里走！”叶凡轻叱，既然选择动手，那么就要杀个干脆，他不会有什么妇人之仁，这是走进试炼场后的残酷法则。
“饶命，在下知错了，不该围剿道兄。”一位文士被追上，脸色苍白的求饶，差点跪在那里。
叶凡冷漠无情，金色手指一点，其额头飞出一朵血花，惊恐之色凝固，直挺挺倒在血泊中。
“轰！”
天魔伞落下，遮天蔽日，垂落下千缕万丝，那是一道道秩序神链，交织在苍空下，宛若以神铁铸成，璀璨夺目，镇压叶凡。
这是一宗强大的圣器，撕裂万古青天，若一片星海沸腾，坠落下来，要毁灭万物。
“他被压制了，诸位快斩杀他！”中年道姑叫道，神色阴狠。
那天魔伞漆黑如墨，秩序神链有上万道，穿透每一寸虚空，像是将叶凡禁锢在了当场。
这件兵器属于蓝衣男子，他躲在远处，祭出此器后不断念古老的咒语，让它全面复活。
许多人神色异动，催动各种法器向前斩去，因为他们知道不可能善了，即便求饶，也会被击杀。
“催动禁器杀了他！”中年道姑手中那颗头颅叫道，正是那红柳，身子被毁掉了，对叶凡恨到了极点。
“诸位，我们没有退路了，唯有将他屠掉，不然都得死！”中年道姑神色狰狞，张口吐出一口血红色的小钟，在上面喷出几口精血，祭了出去。
当！
丧钟惊世，震碎了大地，湮灭了天穹，快速放大，血色的钟体让万物成灰，是名副其实的死亡之钟。
它与天魔伞一起落下，将叶凡困在当中，想要把他炼成脓血，血气蒙蒙，鬼哭神嚎。
“真的有效，杀了他，大家万不可退缩，斩此獠就在这一刻！”另外一些人见状，一个个残忍的叫着，士气大振。
叶凡蹙眉，这天魔伞有些特别，除却是一件可怕的圣器外，还蕴含着一个强大存在的一缕精魂。
那是一个天魔的头颅，浮现在虚空中，比山岳还高，正是这个东西而对他有一定的威胁，禁锢了一片天地。
“杀，一定杀了他！”即便只剩下一颗头颅的红柳也在尖厉的叫着，催动最后的神力，将那出现裂纹的翻天印祭出，化成一座山峰，压向场中的叶凡。
法器刺目，各个穿梭天地间，瑞气迷蒙，杀伐气震断九霄。
蓝枫嘴角泛起一丝阴冷的笑，联合几人，无声无息祭出禁器，快速打到了场中央，果断让圣物爆碎。
“轰！”
这是一场杀劫，各种光蔽日，全都冲了起来，让此地千疮百孔，破败的不成样子。
“他……死了吗？”一人颤声说道。
远处，魔威滔天，一把黑色的大伞高逾万丈，叶凡竟将其抢夺在手，横空而去数百里。
刚才禁器的毁灭之光依然未能打中他，只是毁掉了一片古地。
“这是什么人，徒手夺走了全面复活的圣兵？！”有几人惊悚到头皮发麻。
“他似乎没有摆脱禁锢，还在天魔伞笼罩的范围内！”
蓝枫阴沉着脸，道：“这是一位前辈祖圣封印的天魔虚影，形成了天魔场域，短暂了禁锢了他，诸位速出手，杀他个形神俱灭。”
“杀！”
众人再度出手，中年道姑连续喷了几口精血，催动血色的丧钟，摇动了河山，挟圣威镇落而下。
其他人等亦是如此，纷纷不计代价的催动各种秘宝，流光溢彩，将那里淹没。
嗡！
叶凡的背后，五柄宝剑浮现，这是得自永恒星域的神明秘术，五色神光冲霄，轮动开来，斩向天魔伞。
像是有十万天剑齐鸣，铮铮作响，那天魔伞虽为一种非常诡异的圣器，但是却被劈的不断出现裂痕。
“轰！”
天魔头颅冲起，张口长啸，震耳欲聋，想把叶凡吞没下去。
然而，在一片刺目的光芒中，叶凡以六道轮回拳生生将他打爆在了天地中，黑色魔血淌落，而后化成一片云烟。
“什么，天魔虚影都被他斩杀了！”蓝衣男子神色一变，转身就逃。
当！
叶凡一拳打在血色大钟上，裂纹密布，而后再次挥动神拳，九击过后，在圣器的哀鸣声中，与翻天印一起炸碎。
血色的钟体碎片还有翻天印碎块飞向四面八方，一道又一道惨叫声传来，不时有人被击中，骨断筋折。
叶凡如神临尘，所向披靡，接连出手，将数件兵器打碎在天地中，劈山断海，法力无量。
到了现在战斗一面倒了，再难有什么悬念，中年道姑等人急急如丧家之犬，亡命飞逃。
有些人连坐骑都不顾了，各自飞奔，龙马在后绞杀，化成一道火云，大开杀戒，于兽中称尊。
“道友，我等可以坐下来谈一谈，暂且收手。”有人哀求，吓到亡魂皆冒，因为他们发现，叶凡的速度太快了，截断了他们的前路。
“分头逃走！”中年道姑咬牙道。
“啊……”
在凄厉的惨叫声中，血光四溅，一名刚脱离队伍的人直接被叶凡打成了血泥，横死当场。
“唯有合在一起，才能让他稍微有些忌惮，我们不能分开，一起退出这片试炼场。”
他们心中失去了自信，根本不想踏上强者的试炼古路了，只要能活下去比什么都好。
叶凡放慢了速速，不紧不慢，在后一个个的格杀，到了现在活着的已不足五六人。
足足二十三位强者，联合在一起，不动用禁器等就足以可击毙古圣，可是却被叶凡一人杀到这般凄惨境地。
“噗”
蓝衣男子眸光阴狠，取出一个半尺长的傀儡小人，吐出数十口精血，全部洒落在傀儡上，显得无比妖异。
蓝枫像是去掉了大半条命，变得非常虚弱，显然付出了惨痛的代价，他蘸着血在傀儡眉心写下叶凡二字，而后拿起一柄巴掌长的小剑，猛的斩向傀儡的额骨。
在这一刻，叶凡浑身寒毛倒竖，额骨生疼，像是有一柄绝世凶器将刺进其头骨内，近在咫尺。
这太突然了！
叶凡心神震动，在这一刹那，十年征伐所开掘出的人体宝藏等，依照一种本能全部打开。
什么血中蕴星辰，骨中化神祇，一念道生，凡此种种，全都浮现！
他的额骨在发光，伴随着一种道唱，劈开了虚空，将一种莫名危机斩灭了干净。
“噗”
蓝衣男子大口喷血，手中的傀儡灰飞烟灭，巴掌长的小剑更是折断，他元气大伤。
中年道姑抱着红柳的头颅与蓝枫等总共五人，像是丧家之犬，惊恐的逃亡，一个个劈头散发，浑身是血。
“我与你拼了！”实在跑不下去了，中年道姑脸色铁青，催动拂尘，化成一挂天河，向前抽来。
叶凡神色漠然，战力强到极致，一掌切出，星河崩碎，中年道姑半边身子都被震碎，她尖厉的叫着，再次逃亡。
“啊……带上我！”红柳惶恐大叫，只剩下了一颗头颅，精气干涸，被中年道姑抛在地上，她仅余头颅想自己遁走，可是速度太慢了。
“砰！”
叶凡一步上前，一脚踢了出去，头颅四分五裂，冲出一道元神，恐惧的大叫：“不要杀我，只要留我一命，让我做什么都好！”
噗！
叶凡一脚踩过，这道元神瞬时成为飞灰，在其脚底板下化为劫土，死了个干净。
前方四人亡魂皆冒，吓破了胆，从来没有像今天这么绝望过，昔日纵横一域，而今却被人像是撵狗一般追杀的上天无路入地无门。
“我等有眼不识大帝，你大人大量，不要与我们一般见识，饶我们一命吧”其中一人崩溃了，不断求饶。
“住手，只要你放我们一条生路，一切都好说！”蓝枫也快崩溃了，脸色苍白叫道。
“你不是说让我跪下来说自己是杀圣吗，然后自斩修为，祈求你们宽恕。”叶凡声音冷漠，并指如剑，向前压去。
“啊……”蓝枫凄厉大叫，肉身寸寸断裂，化成碎骨与血雾，最后蔓延到了头颅，他的元神快速冲出天灵盖，肉身成为一团烂泥。
咻！
叶凡的指端，一道剑芒飞出，将那个元神化成的小人钉死在了虚空中，死了个彻底。
叶凡如一尊不朽的神炉，散发出滔天的金色神华，整个人屹立在天地中，比神明还恐怖。
中年道姑与剩下的两人吓到身体痉挛，在这一刻什么尊严，什么最强试炼，都成为了虚无。
叶凡并指如剑，神威浩荡，就要结束三人性命。突然，五道身影落下，挡在了前方，君威山主出现。
“道兄手下留情，可否高抬贵手留他们一命？”他认真的说道。
“不行！”叶凡摇头，非常果断的拒绝。
“你觉得自己很强大吗，连君威山主都敢拒绝？！”旁边一人冷声说道。
叶凡冷冷的看了他一眼，没有理会，并指如剑，遥指前方的中年道姑几人。
周一，求一张推荐票。同时也请各位兄弟姐妹投张月票支持，如果有的话。
。
。


中年道姑颤抖，见到叶凡手指抬起，她差点大叫出来，另外两人更是身体痉挛，身上出了一层白毛汗。
即便道行高深的君威山主挡在前方，他们依然胆寒，毛骨悚然，地狱般的经历似还在眼前，让他们身心皆惧。
“道兄你吓坏了他们，如此可怜之人放他们一条生路又何妨？”君威山主说道。
“你见他们此时可悲，可曾看到不久前他们穷凶极恶的嘴脸，狠毒而无情，不除我誓不罢休，叶某所做不过是自保与反击。”叶凡道。
“我们错了，请叶大帝留我们一命！”三人中的一个男子崩溃，大声喊道，涕泪长流，哪里还有一丝强者的样子。
“大帝？刚踏上试炼场而已，你们就认为他能走上帝路了吗？笑话！”君威山主身畔一人冷笑。
“君威山主救命！”另一人赶紧向他求救，像是抓住了一根救命的稻草。
“道兄，算我欠你一个人情如何，饶恕他们一次？”君威山主说道，看着叶凡。
他身材修长强健，头戴紫金冠，身穿麒麟袍，具有一双紫瞳，发丝如瀑，称得上是英伟，似一尊天王降世。
眸子开阖间有紫光流转，一缕缕道芒溢出，他身具上古帝王气象，非常的不凡，举手抬足与天地妙理相合。
即便随意一站，也是法相威严，带着不容置疑的气势，震慑人心。
这绝对是一个高手，而且是一个非常强大、少有人能及的可怕人物，身上有一种特别的皇道气韵。
“不行！”叶凡很坚决，仅以两个字回绝，中年道姑如此相迫，撺掇诸雄来围剿他，怎能就此放过。
仁慈也要有个度，并非针对所有人，放过一个阴毒的人就等于斩了自己一刀。
“你这人真的不知进退，君威山主好语相劝，你却不领情，真当自己无敌天下了吗？”不久前说话的那人再次冷声开口。
“我杀我的仇人，与你何干，如此相阻，还要我领情，真是天大笑话！”叶凡没有搭理他，而是直接看向君威山主。
“唉，道友不需与他计较，只因在下与女道人有些交集，故此不忍见她丧命。”君威山主道，依然要救她一命。
“这样说来，我与她的交集更多，被她围杀，绝不能就此放过。”叶凡说道。
后方，中年道姑还有那两人脸色苍白，没有一点血色，他们的命就在前方两人的一念间，全都紧张到了极点。
“道兄真的不肯放过他们吗？”君威山主脸色郑重的问道。
“没得商量！”叶凡严肃的说道。
“君威山主好言与你相说，你却屡屡回绝，不知好歹！”君威山主身边那四人中又一人开口，话语冰寒。
“这是你的奴仆还是家丁，请让他们自重一些。”叶凡对君威山主道。
“这是几位道友，并非我的仆人。”君威山主面露不愉之色。
“你大胆，自恃神勇无边吗，在君威山主面前，你也许什么都不是！”其中一人喝斥，向前迈步，气势汹汹。
叶凡沉下脸，道：“若再对我犬吠，直接杀之！”
这句话一出，让现场的空气顿时冷冽了下来，一下子变得无比紧张，令君威山主身畔的四人都齐变色，就要怒斥。
“君威山主，他拥有超越圣人的速度，我怀疑他拥有故老口中的一种禁忌秘术，他日可演化为宇宙第一仙速，也许对你有大用！”中年道姑叫道，眸子中闪过一缕阴狠，盯向叶凡那里。
“可怜之人必有可恨之处，君威山主你可曾看到，她到现在还想借你之力除我呢。”叶凡冷淡的说道。
说罢，他在原地留下一道残影，突破君威山主的防御，要击毙中年道姑三人。
后方，与君威山主一同前来的四人冷笑，一起出手，祭出一座宫阙，将中年道姑三人收了进去。
晶莹的宫阙缩小，化成拳头大，落在一个人的手掌中，剔透闪光，流动圣辉，瑞气万道。
“我等已经给予了你足够的面子，你却不知进退，莫要自误！”其中一人郑重警告道。
“这是你的决定吗？”叶凡冷冷的问君威山主。
“我确实想救下他们。”君威山主说道，仅几个字而已，但却表明了态度，杀伐气弥漫。
“那我只好大开杀戒了，无论是谁，阻我……皆杀！”叶凡沉声说道。
“放肆，你以为自己是谁，敢对君威山主这样说话，若不说出个所以然来，立刻擒杀你！”一人大喝道。
“莫要将我们与那些来自小世界或干涸天域的人相比，我等传承真正的古星域，容不得你贸然与无礼！”
叶凡闻听，神色冰冷，这显然是有预谋而来，故意寻衅，找一个出手的理由，不然他们何以会如此咄咄逼人。
“我说过，你们若再犬吠，皆杀！”叶凡冷淡的说道。
几声冷哼传出，那四人神色阴冷，分站一方，摆出了四象古圣阵，想要镇压他。
“道兄不放手，那我也只好得罪了，我只是想救人一命而已，你何必如此冷血。”这时，君威山主开口，带了一丝冷冽之意。
叶凡知晓，这些人不可能才进入试炼场，既然没有救蓝枫、红柳等，那么对中年道姑援手也不过是个幌子而已，并非真意。
“虚伪的人。”叶凡嘴角泛起一丝冷笑。
“不懂得取舍的人，好言相劝不听，非要打到你心服吗？逼我等出手。”一个人斥道。
“啪”
在这一刻，叶凡动了，速度极快，化成了一道电光，出现在那人的身边，一巴掌扇出，金光流动，发出了一声清脆的声响。
叶凡的速度太惊人了，四象阵出现破绽，无法拦截他，他甩出一个大耳光，打的那个人横飞了起来。
噗！
血液飞溅，这个人的半张脸被抽飞了，鲜血淋淋，下巴不见，撞在远处石壁上，发出轰隆一声巨响，尘埃四起。
古木断掉数百株，那座石山上出现一个人形坑洞，让现场一下子静了下来，过了好长一会儿那个人才痛恨的爬了出来。
他少了下颌骨，整张脸都扭曲了，血淋淋，无比的吓人，喉咙中发出野兽般的低沉嘶吼。
“不知死活。”叶凡平淡的说了一句，虽未取此人性命，但如此一耳光却不比杀了他好多少。
其他几人都变色，万没有想到叶凡这么恐怖，比他们预想的要强上不少。
“叶兄你这是在逼我与你一战！”君威山主沉下了脸。
“我杀仇人，你来相阻，你们还要让我领情，我若不肯退却，就算是逼你们出手，好强的道理。”叶凡身上杀气弥漫，一步一步向前走去，面对这几人，道：“谁挡我，我便杀谁！”
这是一种无敌的霸气，话语铿锵，震慑人心，绝非戏言。
他径直向一人走去，那个人手里托着一拳头大的宫阙，晶莹剔透，能够看到中年道姑三人在内。
“那我只得出手了！”君威山主一声大喝，混元罡气澎湃，混沌法则出现，像是开天辟地般，打出了刚猛的一拳。
轰、轰……
接连十击，这片天地剧烈摇动，山河成灰，高岭成烟，莽荒山脉都被扫平了，四条大河以及十几个巨大的湖泊皆被蒸干！
这是一场可怕的对决，让叶凡都一阵心惊，不得不说，君威山主极其恐怖，竟能与他硬撼。
十年征伐，十年血战，这是叶凡所遇到的最可怕的敌手之一，不愧来自一片真正的古星域，这是有无敌端倪的强者。
最刚猛的十击过后，君威山主头也不回，转身就走，浑身缭绕混沌光，裹带着另外四人冲向远处。
非常快，混沌气化成一道光河，载着他们瞬息远遁数百里，一下子没入到了满目疮痍的大地深处。
叶凡带着杀意，不紧不慢，跟在后面，追杀了下来。
这个地方紧邻第三十七区，君威山主带着四人一闪而没，进行了跨界，深入了进去。
叶凡嘴角带着一丝冷漠的笑，思忖了片刻，没有立刻跟进，他在等龙马，准备一起跨界杀敌。
终于，片刻后一声长嘶传来，龙马出现，浑身都是火光，它解决了所有坐骑，杀到了此地。
“刚才发生了什么，整片天地都像是要翻过来了似的。”龙马狐疑。
“遇到了一个敌人，非常强大，来自一片古星域，而非一片神灵小界。”叶凡道。
不久后，一人一马进入了第三十七区，这片地域同样广袤无边，山岭幽深，古木参天，猿啼虎啸。
越向里走他们身上的压力越大，最终像是背负着一座大山在前行，百万斤枷锁如期而至，化形而出。
在叶凡与龙马的手脚上，出现了血色镣铐，流动晶莹的光泽，沉重如天。
若是一般的修士被锁住，肯定会被压得骨头断裂，肉身成泥，即便走上最强试炼路的人，也有不少人会承受不住。
这是一种强大的束缚！
不过叶凡与龙马却不在乎，完全是将它当成了一种磨练，深入第三十七区，寻找君威山主几人。
他们走进一片山脉深处，莽荒气息扑面，异兽横行，蛮禽啸长空，同时有一股敌意袭来。
前方，有一片开阔地，君威山主等人并立在那里，冷漠的看着他们，身上同样带着血色的枷锁，闪动可怖的光泽。
“怎么不逃了？”龙马嘲讽。
“我们从未逃，只是后退到了此地而已，在此猎杀你等，为你们选了一个上好的坟场！”其中一人冷声道。
叶凡眸光如剑，扫过几人，最终露出一缕杀意，大步向前。
“让我来！”龙马迫不及待，虽然带着百万斤的枷锁，沉重如山，行动大受影响，但依然化成了一道火光，展现出了非凡的速度。
“哧！”
对面有两人齐动，动作竟然更快，避过龙马的巨蹄，电闪雷鸣，法则交织，他们催动圣器直接镇杀了下来。
龙马一惊，迅速后退，竟差一点被对方的速度压制，深感意外，自语道：“他们也学有行字诀吗？”
叶凡摇头，道：“这是他们的主战场，身上的枷锁是假的。”
“什么？”龙马一惊。
“他们原本就在三十七区，刚才进入三十六区不过是想引我们过来而已，以秘术掩饰了。”叶凡道。
“阴险狠毒。”龙马咬牙。
“不错，我们是从三十七区入口进入的，以元磁秘术掩饰，进入三十六区引你过来，真以为我们方才不如你不成？！”那名被叶凡扇掉下巴的修士修复了伤体，阴森而冷酷的说道，带着一股恨意。
君威山主身上出现一缕缕混沌气，比方才更强盛了，屹立在那里，宛若一尊神王转生，紫眸如电！
“原本我就是想跨界修行，百万斤镣铐对我是一种磨砺，有它在最好不过！”叶凡非常的强势，根本未将枷锁当成负担，就在这时全力出手了。
轰！
在其背后，黄金神藏出现，这是一个金色的世界，道钟、天塔、仙剑、古镜等都是金色的，璀璨夺目，一齐飞了出来，无差别攻击。
前方的几人大吃一惊，全力抗衡，各种法器齐出，更有圣器完全复活，镇压而下。
“锵！”
黄金宝藏中，数十上百件金色的神兵利刃，个个灿烂夺目，像是以道劫黄金铸成，恐怖无边。
这些兵器齐射，全都劈斩在一座玉阙上，这自然是圣器，可却当场四分五裂，承受不住这一秘术的攻伐，被毁于此！
“啊……”宫阙的主人心痛，却改变不了这个现实。
这是一件难得的宝贝，却难以抵抗古皇禁忌篇的秘术，被摧毁在此，成为了废料。
中年道姑、还有另外两人全都坠落在地，脸色苍白，从碎裂的圣器宫阙中逃出，浑身颤抖，脸上没有一点血色。
他们恐惧到了极点，知道大祸将要临头，而今真的是无处可躲了，上天无路入地无门。
被人像撵狗一样追杀，原以为遇到君威山主可以逃过一劫，可是而今看来还是难逃一死。
眼前这个人太强势了，跨界追杀，依然如魔神一般，拥有无敌之势！
“在真正的战斗开始前，先解决掉你们。”叶凡冷漠的说道。
“不！”中年道姑惶恐大叫，另外两人则直接瘫软在了地上。
“住手！”君威山主想阻止，龙行虎步，向前冲来。
“噗”
叶凡背后的黄金神藏光华更盛了了，飞出数十件金色法器，在一瞬间将中年道姑三人斩成了血泥，元神皆灭。
“我要杀你们，谁也救不了！”叶凡冰冷的话语在山脉中回荡，透露着强大的自信，神来了也要斩掉。
继续求下推荐票与月票，各位请支援下吧。
。
。


山岭深处安静了下来，连凶禽猛兽都感应到了一种危机，全都蛰伏了下来，不敢出声。
地上是一堆肉泥与碎骨，中年道姑三人被黄金法器杀了个彻底，就此与最强者试炼古路永别。
叶凡身后的金色世界消失了，他静静的立在那里，没有强大的劲气澎湃，与对面几人对峙。
“你将他们杀了，自己也别想活了！”君威山主身后一人嘴角微翘，露出一缕讥诮之色。
“路是自己走的，上赶着来送死，别人想拦也拦不住！”那名被叶凡曾经扇碎下下巴的男子亦冷笑。
君威山主停在了前方，他具有龙虎之姿，身材雄健，发丝浓密，英姿伟岸，笼罩着一层淡淡的光环，呈紫色，灿烂晶莹。
他如天界的神王下界巡视，显得威严无比，眸子开阖间整片山脉都像是有冷电飞舞，撕裂了虚空。
“看来你我间这一战不可避免了！”君威山主说道，话语威严，如一个帝王般，头上的紫金冠洒落下一缕缕皇道仙气。
“何必惺惺作态，你们不就是想引我来此一战吗？”叶凡冷冷一笑。
“你说错了，太高估自己了，什么一战，只是要虐杀你而已！”旁边一人开口，话语冷森，带着一种傲气。
“就靠你们四人吗？”叶凡嘴角露出一缕冷色。
“我们此前不过是示弱罢了，现在让你明白什么是无上玄功，什么是同代无敌！”一人冷漠的说道。
“还是让我来与他对决吧。”君威山主说道。
“何需君威道兄出手，有我们四人足矣，他不会有机会向你请教了。”一人拦住君威山主，而后看向叶凡，嘴角带着一丝嘲讽。
叶凡眯起了眼睛，带着一丝冷漠对君威山主道：“可敢一战？”
“你难道没有听到我们的话吗，今日由我们来格杀你，让你明白宇宙的广阔、强者的风采！”一人淡淡的说道。
“本座受够了，你们都过来授首吧！”龙马浑身鳞片闪烁，赤霞绕体，铿锵作响，杀机迸发。
叶凡摆手，让它退后，他认真感应后发现了一个真相，这四人远非表面看起来那般轻浮与不堪，真的都很强大。
尤其是他们分站四方，像是遵循有一种亘古不变的法，看似随意，实则高深莫测，绝不是简单之辈。
甚至，叶凡感觉到了一股危险的气息，这四人也许会比君威山主还难缠，他们轻狂的表现多半是假象！
“今日击毙你没有什么悬念！”其中一人挑衅，眸光阴鸷。
轰！
叶凡突然动了，发动凌厉的攻击，化成一道金色炽电冲向其中一人，选择了不久前的那个人。
“啪！”
又是一记耳光，打了个结结实实，叶凡的的力道何其大，足以能够将成片的山脉抽成飞灰。
然而，此人只是横飞而去，鲜血淋淋，下巴粉碎而已，并未形神俱灭。
“吼……”
这个人大怒，在第三十六区时就被叶凡将半张脸抽碎，此时又是这样，让他狼狈不堪。
“没脸没皮的东西，打的就是你的脸！”龙马在一旁叫道。
叶凡却是蹙眉，虽然抽碎了此人的下巴，但是他的一股黄金战气被消融了，没入了对方的体内。
这是什么玄功，能化尽攻击之力，实在有些怪异！
“锵”
四人齐动，各自发光，像是有一片元磁闪电在飞舞，让每一个人都灰蒙蒙，迷雾遮体。
在这一刻，四人像是凝结在了一起，可以共享生命，那负创的人第一时间恢复，鲜血止住。
同一时间，在四人身上浮现出了叶凡的黄金战气，凝聚成四股，化成四柄利剑飞了出来，反斩他自己。
“锵锵……”
刺耳的声音传来，叶凡快速对抗，心头一跳，他遭遇了自己的劲道，这是从对方那里反作用回来的。
“四象古圣法阵！”
叶凡眸光一凛，这是一种诡异的法阵，不是布在大地上，而是以四人为阵旗，是一座人体活阵，神秘莫测。
四人绝非庸手，而此时共同布阵，演化出了一种夺天地造化的远古杀伐气，恐怖无边。
叶凡与他们大战，妙术不断，黄金血气滔天，然而对方却全部吞纳了，而后又重现了出来，攻向他自己。
太极生两仪，两仪生四象，四象演八卦，他们演化出了四象阵图，呼风唤雨，排列出一个神魔小世界。
叶凡神色凝重，除却与四位高手大战外，还要对抗这种法阵，实在是容不得轻视。
以人为阵旗，与寻常意义上的法阵大不相同，很不好破解，叶凡身体带着百万斤的镣铐，展动行字诀冲击，消磨无上阵图的影响。
终于，他慢慢的摆脱了与自己劲道对决的窘况。
“杀！”
叶凡大喝，头顶上一枚古镜悬浮，照耀出不朽的仙辉，他以斗战圣法演化出了虚空镜，想用镜内的神光射杀其中一人。
噗！
这是绝世犀利的攻击，其中一人被洞穿，鲜血淋淋，然而他身上却浮现出了灰蒙蒙的雾气，四人同命，迅速助其复原了。
“想不到你这么强大，不过任你天大的神通也得死，神灵复活吧，阵图显化！”四人大喝。
在他们的头顶上方，各出现一角模糊的道图，而后光华大盛，从天灵盖冲出真正的实体。
阵图！
不是由光交织而成，这是真实的四角阵图，在虚空中组合在一起，化为了半月状，斩向叶凡。
这让他不得不变色，黑皇曾说过，古圣法阵一旦孕育出自己的实体阵图，那么威力将会恐怖数十倍！
难怪四人如此自信与自负，竟然掌握有一块古老的阵图，而非一座大阵那么简单。
锵！
叶凡背后五色神光冲起，五柄宝剑轮斩，全部切向这张宝图，发出了刺耳的声音。
四人大吃一惊，身体连连颤动，那张古图被重新打散，分成四角，回归到了他们的头顶上方。
“催动精血，以阵图毙他！”其中一人口中喷出一口精血，让那一角阵图像是有了生命，自主呼吸，吞吐天地精气。
另外三人照做，古阵图再次合一，斩向叶凡，磨灭世间一切法，将大道痕迹都可斩掉。
“轰！”
叶凡这一次直接催动出六道轮回拳，刚猛霸气，勇冠天下，金色血气如海啸一般澎湃，更有金色大浪滔天，震散了云朵，像是要将苍穹打下来！
喀嚓之音响起，非常的刺耳，这可怕的阵图又一次被击飞，再次分解成四角，四大高手全都吐了一口精血，身子一阵踉跄，脸色铁青。
他们各持一角阵图，仔细观察，发现上面出现了几缕细小的裂纹，这绝对是可怕的事。
对方的攻击力到底有多强？竟然将无上的阵图都打裂了些许，如果再承受几击，可能会毁掉。
叶凡无喜无忧，心中宁静，他认为这四人联手不比君威山主弱，此前的表现是假象。
“元磁禁术，杀！”
一人大吼，他们身上灰蒙蒙的雾气再现，这是一股诡异的力量，一道道可怕的魔光刺目，穿透天地，绞杀叶凡。
叶凡挥动拳头，猛烈抗击，铿锵作响，震耳欲聋，与每一道元磁神芒碰撞，任何一缕气息溢出都会震毁一片山岭，恐怖无边。
这绝对是一种禁忌秘术，神能超级巨大，四人同时施展，合在一起，让帝子级人物都要动容。
叶凡心动，这是一种无上妙术，掌握在四人手中实在是让人惊叹，元磁之力不在五行中，格杀敌手时神出鬼没，防不胜防。
铮铮……
可怕的颤音响起，叶凡像是在与百万天剑碰撞，周身上下都被元磁仙光笼罩了，可磨灭各种大道攻击。
四象法阵再现，每一角阵图都与各自的主人合一，融合在一起，护住了他们的躯体。
而他们则放开了手脚，各自化成了一道元磁仙光，如四道人形的闪电般，纵横冲击，可与叶凡硬撼！
这绝对超乎了世人的想象，他们的强大不是一般人可理解的，这是无上神术的妙用，占尽了先机。
当然，叶凡挥动六道轮回拳，每一次也让他们吃尽了苦头，几次被震的仙光暗淡，显化出真身来，大口咳血。
“君威山主来助我们，此人太强大了！”其中一人终于忍不住了，几次遭创，形体差点碎掉。
“轰！”
叶凡一拳挥动，风雷阵阵，山河失色，日月无光，将其中一人击穿，浑身骨骼尽断，半截身子都崩碎了。
然后，另外三人化成的人形元磁仙光一冲而过，瞬间将此人伤体修复，他们同命相连。
“真是一种强大的秘术！”叶凡自语道。
咚！
五色神光合一，叶凡身后五柄宝剑化为一柄道剑，劈在在了那又一次融在一起的四象阵图上。
“噗”、“噗”……
四人口吐鲜血，翻飞了出去，阵图又一次分开，每一个人都脸色苍白，充满了不相信的神色。
一个人怎么会如此强大？独战他们，无上阵图以及禁忌秘术都挡不住！
轰！
君威山主出手，上来就是滔天神威，一只大手覆盖天宇，这是赫赫有名的掌中世界，要将叶凡化于掌心内。
然而，等待他的是一只金色的大脚，叶凡猛力一踏，差点让这只大手碎掉，轰隆剧震，收了回去。


