君威山主头戴紫金冠，身穿麒麟战袍，仙气氤氲，眸子开阖间射出两道犀利的芒。
轰！
那两点芒快速放大，竟然如洪水滔天，紫色云团沸腾，像是一片星河般将叶凡那里给淹没了。
大战开始，刹那爆发！
这是一种奇异的瞳术，君威山主的眸光非常的特别，竟是如此的可怖，释放出了斩贤伐圣的气息。
“天荒地老，海枯石烂，一眼万年！”近乎魔性的话语传来，君威山主发丝乱舞，瞳孔成为紫光的源头，整具躯体雄伟高大，屹立在了高空中。
隆隆之音不绝于耳，叶凡像是被岁月的力量侵袭了，一种恐怖的气息弥漫，不断去斩他的寿元，像是在一息间剥夺了他数千年的生命能。
“时间的力量？这怎么可能！”龙马震惊，时间是一种奇异的物质，就是因为它的存在，没有人可以长生，少有人可以触及到这一领域。
而君威山主竟动用了这种禁忌的力量，让人惊骇，谁可抵挡时间？即便你是一尊大圣，到头来也得坐化于时间长河中。
叶凡心头剧跳，那氤氲紫气加之沸腾的霞光全部斩向了他的躯体，让他觉得像是将苍老一万年。
轰！
黄金圣域撑开，他展动出了自己的身形，演化金色太极圆，自身成为龙形曲线，太阴与太阳的力量流传，出现两个平衡点。
一声龙吟，叶凡挟黄金圆冲起，这是他的神形，成为一道不朽的仙光，撞向君威山主。
一些列的轰鸣，数十上百次的对轰，两人出手极快，转瞬就是数百击，那紫光都被打散了。
叶凡后退，被岁月剥夺寿元的感觉消失了，一切都恢复了过来，他露出一缕冷漠的笑。
这并非时间的力量，而是一种可侵蚀生命轮盘的诡异神力，无声无息，让人可于不知不觉间中道。
但是对他效果不大，圣体血气旺盛，第一时间排除，将其阻挡在外，化解了这一场危局。
他不得不承认，走上星空古路的人都有独到之处，最起码许多秘术都是闻所未闻的，异常罕见。
诸雄对决，至强者于整片宇宙中脱颖而出，经过了无尽的磨难与征伐的洗礼，这应该是证道成帝的一种要素。
“今日真不痛快，本座只能旁观吗？”龙马不满，但却也没有擅自行动，立身远处观战。
君威山主如山似岳，屹立在天穹上，凝视叶凡很久才长出了一口气，而后展开了更为可怕的攻击。
各种神光飞舞，都是妙术，任何一种施展出都惊仙泣神，若非试炼场中有上古法阵封印，绝对崩开了。
轰！
千里内所有巨山都如稻草般拔地而起，撞向了更广袤的山岭深处，也有些则直接爆碎在天空中。
君威山主举手投足都与天地相合，挥动的是大道的力量，紫光绕体，似一条龙在飞腾。
“六神斩！”
君威山主身前突然出现六柄神刀，每一口都长达万丈，如山岭横亘，若星河团簇，璀璨夺目。
同一时间，有万古杀伐气铺天盖地，自这六口神刀上弥漫而出，宛如六尊神祇复活。
“杀！”
君威山主一声轻叱，六口神刀挟可劈下日月星辰之力，先后向着叶凡斩去，摧裂乾坤。
“吼……”
叶凡一声长啸，黄金血气横扫数以千里，像海啸一般卷天而上，他如一个魔神般纵横天地中。
这是一场惊世大战，神刀霍霍，罡风裂天，叶凡与君威山主化作两道电芒纠缠在一起，激烈厮杀。
十招、五十招……一百招！
能与叶凡大战百招以上者不是很多，而今君威山主竟可火拼他，实在是难得的强者。
嚓！
叶凡一脚踢碎刀芒，怒冲起十万丈高，唵字天音如雷鸣般的震出，似一片星域解体的可怕浪涛拍击，所有神刀皆毁，山河成灰，这片战场光秃秃。
君威山主满头乱发飞舞，眸子中射出的光芒寒冷的刺骨，他连出重手，火拼叶凡，浑身精血沸腾，天灵盖中冲出一道真龙似的血柱，景象骇人！
叶凡无惧，演化斗战圣法，以强战强，以暴制暴，这是一种狂野的大战，两人杀到星河失色，日月无光。
喀嚓！
君威山主头上的紫金冠都炸开了，披头散发，如同神魔，不逊色叶凡，杀到山崩海啸，吼动试炼场。
两人剧烈大斩，让远处的四人心神发寒。
“道，万物之源，宇宙之始，古往今来，四方上下，皆在道内。”
君威山主大喝，退出去足够远时，盘腿坐在了虚空中，整个人蒸腾起阵阵紫气，宝相庄严。
突然，自他的眉心中冲出一个紫色的小人，身穿战甲，神威凛凛，与他一模一样，在其手中持一杆紫金战戈，看起来神武而慑人。
元神兵！
叶凡吃了一惊，那紫晶战甲，还有那战戈都是为元神而铸成的，拥有特别的神能，专杀人元神。
“咻！”
那个紫色小人冲了过来，眸子开阖间冷电刺人，无比的慑人，手中的紫金战戈更是发出了让他人元神将崩的波动，它的速度超越了一个极限。
叶凡露出一缕异色，君威山主所修炼的出神通与他的有些相仿，无视物理距离，瞬息扑杀人的元神。
在这一刹那，叶凡的眉心前神光一闪，一个金色的小人冲出，头上悬有一座万物母气鼎，手中持着一根打神鞭。
“锵”、“铮”……
一金一紫两道拳头高的小人比闪电还炽盛与迅疾，接连碰撞，发出了刺目的光，波动可怖无比。
千里外的一些凶禽猛兽承受不住威压，元神直接崩碎了，这是一种奇异的涟漪，杀伤力大的惊人。
后方，那拥有元磁仙光的四位强者皆脸色苍白，撑起阵图，化为元磁体，这才勉强挡住可怕的神波。
锵！
激烈征战，紫色小人手中的战戈折断，被叶凡以斗战圣法截成三段，同时手中的打神鞭将其战甲砸碎一片。
轰！
一片滔天的紫光沸腾，君威山主的元神遁走，金色小人在后紧追不舍，要杀他一个彻底。
一件强大的圣器拦住了去路，为紫色的小人争取了时间，回归到了本体，退到了安全的距离。
叶凡元神被阻，不再追击，第一时间回到肉身内，血气滔天，君临第三十七区域。
“混沌！”
君威山主神色冷峻，只喝出了这两个字，在其周围，顿时有蒙蒙雾气流动，混沌汹涌了出来。
他掌握有部分混沌法则，非常的恐怖，这涉及到了开天辟地的力量，调动整片世界之力为己用，镇压叶凡。
“破！”
叶凡浑身光华大盛，体内的血液中流淌着一颗颗古老的星辰，骨髓内蕴有一道道星河，宛若化成了神祇，每一寸血肉都是一处宝藏，此时大开。
君威山主以开天辟地的力量攻击，叶凡则打开人体一道道门户，将开天的力量引进人体宝藏门内。
两者尽情的交融，形成了一种可怕的平衡！
君威山主尽情的释放力量，以可怕的法则神通杀伐，想毁掉叶凡，然而那里却像是一个无底洞，怎么也填不满。
“啊……”君威山主口中喷血，承受不住这种消耗了。
叶凡冷漠的说道：“你能开辟一小片天地，我自能炼化一小片宇宙，借你神通，炼我不灭体！”
“轰！”
君威山主横飞了出去，浑身是血，两人大战八百回合，他终于是败了，遭受重创。
“一起上杀了他！”后方四人见状，同时冲了上来，阵图再现，元磁仙光飞射，无情的扫杀。
龙马要上前，被叶凡制止了，他只身独战五人，越战越勇，先是剖开了不全的混沌法则，而后横扫那四人。
“杀！”
到了这一刻，君威山主也拼尽了神力，竭尽所能，想屠掉叶凡，不择手段的攻击。
他左手持紫铜盾，右手执神血矛，全都为圣器，浑身潜能燃烧，血气贯日月，沸腾起来，淹没了此地。
后方四人结阵，亦是动用禁器，每一个人都精血冲霄，打到天崩地裂，拼命抗衡，要磨灭叶凡。
这是一场至强的大碰撞，是血与火的征伐，叶凡手脚上的镣铐铿锵作响，百万斤重，在对抗大敌时的确会影响战力。
但是，他的肉身强横到了无以复加的境地，神勇无敌，慢慢将其忽略了。
“杀！”
双方吼碎了苍宇，每一击都可破山河万里！
“吼……”
叶凡一声长啸，黄金色的战气将一人淹没了，他一拳横贯而过，那个人发出一声不甘的悲吼，一下子炸碎了，鲜血淋淋。
“啊……”
另外三人眼睛都红了，疯狂扑杀，拼命大战叶凡，在鲜血四溅中阐释残酷与悲壮。
君威山主披头散发，也早已没有了镇定与从容，怒吼着，持神血战矛向前刺去。
在这一刻，叶凡打出了惊天地泣鬼神的一拳，非常惊艳，金色的拳头将君威山主左手的圣器紫铜盾打穿，四分五裂！
强大的力量蔓延，君威山主不仅左臂折断，连左半边身子都在痉挛，骨头不知断了多少根。
而最让人感觉震惊的是，叶凡一把夺过那神血战矛，生生以双臂折断了，噗噗两声，他抖手将断矛投刺了出去。后方两人大叫，仰天栽倒在血泊中，每个人的额骨都被洞穿了，鲜血四溅，死于非命。
叶凡横扫诸敌，挥动六道轮回拳。君威山主与他对撼了数十击，终于支撑不住，双臂寸寸断裂，下半截身子更是被轰碎，上半截身子横飞了出去，坠落在血泊中。


“你是……不灭金身，来自葬帝星？”君威山主口中喷出一口血，仅余的上半截躯体，在血泊中惊声说道。
叶凡眸光一闪，对方知晓不少秘辛，有必要观其识海，探个究竟与彻底。
咻！
不远处一道身影冲起，想要遁走，那是四象阵中唯一幸存下来的人，没有被断矛洞穿额骨。
叶凡头都没有回，指尖出现一粒金色的血珠，弹出的刹那天崩地裂，竟有一具具神魔虚影出现，缭绕在血珠之畔，洞穿了此人的躯体。
“啊……”
他一声惨叫，肉身像是遭受了一座大山的撞击，血肉模糊一片，碎裂在那里，唯有一颗头颅留下。
他的元神刚要冲起，龙马上前，一只脸盆大的蹄子落在上面，随时会踏下去。
“葬帝星，你果然来自那里，是……不灭金身，想不到沉寂十万年，你这种体质又出现了！”君威山主露出惊容。
“你知道的不少，将你所知全都讲出来吧，别等我搜你识海。”叶凡说道。
“我承认你很强大，但是在这条路上你并非无敌，前路必有人会斩你！”君威山主神经质的大笑着，无比的悲凉，今日他彻底败了，再也没有什么希望在帝路上争雄了。
“是吗，都有些什么人？”叶凡不在意的问道。
“有很多人，不止一位敌手，即便是不灭金身也难以笑傲到最后，你也只是神话的见证者之一，而非至尊！”君威山主大笑着，但脸上却已挂满了泪水。
“见证神话？”叶凡冷淡的说道。
“神话时代的辉煌会重现，强大如不灭金身也只能沦为一片绿叶，昔日推想与假设中的体质都出现了，你不行！”君威山主黯然神伤，声嘶力竭的吼道，他为自己感到悲哀，无比的凄凉，连人族第一关都未能闯过。
“那你具体说一说，看一看我如何会在前路凋零。”叶凡平静的开口。
“神话再现，自然神星璀璨，不说其他，单只说两种你听闻过的人就足以斩你。”君威山主心中失落，眼下也许只有讲述别人的辉煌，以此压叶凡，才能让他感受到一丝虚幻的尊严。
“算了，我不说，等你真正遇到，亲身去体会那种恐惧吧！”君威山主突然失心疯的笑了起来。
“将来我倒要看一看何人可以镇杀我。”叶凡冷漠的说道。他准备动手，要搜此人的识海，但是却也不敢过分进逼，怕他刹那自爆。
“轰”
君威山主半截躯体燃烧，元神亦如火炬般，紫色的小人出窍，被一股混沌火拥簇，即将瓦解。
叶凡变色，没有办法阻止，这个级数的强者想要自殒，难很阻挡，毕竟没有被他彻底止住。
他盯着那簇混沌火，意识到了什么，看着君威山主，任他自毁。
“你是否想到了什么，要知道我仅见过一部分混沌秩序神链，而你在将来要面对的却是……嘿！”
叶凡蹙眉，那种体质从来不见出现，即便有也是不纯粹的，据传唯可在神话时代见证，几率渺茫到可忽略不计。
“不灭金身你很强大，但真的也只是一片绿叶，正是因为你的青翠欲滴，才能衬托出那一朵朵神花的鲜艳，他们的光辉将洒遍宇宙。”
他的肉身在火光冲成为了灰烬，紫色的小人无比的痛苦，即将磨灭个干净，走上最终的自毁。
“我是败亡了，远不如你，但你也难以走到这条路的尽头，十万年前不灭金身曾殒落数人，为另一种无上体质所杀，只要知晓你来自葬帝星，不灭金身的宿敌必会掉头来斩你！”
紫色的小人充满了悲凉，疯狂的叫着、吼着，走向死亡的终点。
叶凡神色一动，他想到了荒古往事，有些圣体踏上星空古路喋血域外，战死宇宙中，据传是某一种可怕的宿敌所为。
当然，那些战斗并非皆败，也有圣体赢了，斩杀了绝世大敌，回到了北斗古星域。
“神话时代到了，一些不可能出现的人诞生了，我仅是陪衬他们的一片绿叶吗？”叶凡轻语，而后冷漠的笑了，盯着那紫色的小人，道：“神话是用来打破的！”
轰！
君威山主的紫色元神粉碎，爆散在天地中，最后的生命印记彻底消失不见，无法见证帝路的种种神话了。
叶凡看向另外一人，只有一颗头颅，充满了恐惧，被龙马踏在蹄下，他非常的不甘，不想死去，但是却知道没有一点希望。
事实上，在叶凡看来，另外四人比之君威山主的价值还要大一些，那元磁仙光非常诡异，实为不世秘术。
君威山主是因自身的强大才能与他一战，而这四人却是靠秘术的神秘与凌厉才能与他争锋。
“我要四象法阵，也要元磁仙光的修炼法门。”叶凡说道。
“你不会拿到的，若是逼我，直接自碎神识！”这个人脸色雪白，色厉内荏，眼中的慌乱出卖了内心的虚弱。
“交出我需要的东西，让你逃出去八百里，若是就此走脱，放你一条生路。”叶凡说道。
此人脸色惨白，想要讨价还价，可是见到叶凡的冷漠，立刻止住了话语，丢下四角阵图，头颅冲天而起。
叶凡接到手中，认真观看，四角阵图合在一起，化为半月状，晶莹洁白，若羊脂玉雕刻成。
在上面，有许多细密的小字，皆为太古神文，记载了一种秘术，名为元磁。
“果然是惊世神术，竟刻在了珍贵的四象阵图上，护持传承不灭。”叶凡叹道，牢牢将秘术记在了心中。
“本座觉得这半月状的阵图不错。”龙马眯缝着眼睛说道。
叶凡点头，这阵图非同小可，布置好后可困诸多大敌，难以攻破，他抖手扔给了龙马。
而后，他取出一张大弓，这是他在十年血战的路上亲手制成的，以蛟龙筋为弦，以古树精为弓胎，抽出一只骨箭，搭在弓弦上，刹那射了出去。
一道白光，瞬息飞出八百里远，那逃走的头颅已看到了出口，原以为可以活命，可就在这时被一箭洞穿，噗的一声化成了泥肉碎骨，血雾飘起，死于非命！
骨箭，乃是圣级古兽的脊背上的骨刺炼成，叶凡击杀圣兽，而后采集下来数十根，炼制成了箭羽。
白光一闪，叶凡将箭羽收回，并未浪费掉，因为前路上不知还有多少凶险。
整片世界都安静了下来，叶凡一人将两大区域的修士几乎杀净，跨界大战，灭掉了诸雄。
他所过之处，幸存下来的凶禽猛兽都在颤抖，全部蛰伏，恐惧无比，不敢出现。
龙马摆弄四象阵图，沉浸到了一种无比喜悦的状态，它确信那四人没有将古阵的威力全部发挥出来。
叶凡离开满目疮痍的战场，盘坐于一座石峰上，心中一片宁静，也充满了收获感。
元磁妙术绝对是一宗无上神术，可与自永恒星域得到的五色神光相媲美，非常难得。
这种秘术让四个并非绝顶惊艳的人如此难缠，可见其非凡之处，堪与古皇禁忌篇妙术并论。
叶凡拥有斗战圣法，因此修炼其他秘术格外的快，两个时辰后，他的身上出现蒙蒙灰雾，元磁之力出现。
而后，他再次演化，灰雾消散，化成元磁电光，缭绕在叶凡的体外。
哧啦！
叶凡整个人化作一道人形仙光，摧枯拉朽，将前方一片山脉于一息间扫成了飞灰，全部毁灭。
“好强大的秘术！”龙马吃惊，一阵眼热，而后也开始琢磨了起来。
叶凡蹙眉，并未有神通大成的喜悦，因为离圆满还有一段距离，缺乏一种神磁辅助修行，不能最终大成。
“这种秘术太神妙了，真的恐怖无边！”龙马也悟出了一些门道，化成一只电磁马，横跃苍空上，浩荡出海啸般的波动。
他们意识到，想要修成此术需要深入大地下，捕捉传说中的神磁，以此磨砺，才能会大圆满。
“这是殒圣岛，并非一颗真正的古星，缺少神磁，难以继续修炼了。”叶凡站起身来，而后走向原始山脉中，开始感悟此地的大道。
禁忌秘术很重要，但是此时完成试炼任务更重要，他身心空明，洗净杀戮气，躯体闪烁宝辉，融入自然万物间。
“自然之道！”
叶凡叹了一口气，睁开了眼睛，他用半日的时间捕捉到了古人的大道，感悟到了那种要义。
不久后，他翻开雨蝶公主送他的那卷经书，一边阅读一边体悟，与这天地自然交融在一起。
“人法地，地法天，天法道，道法自然。”
叶凡轻语，浑身散发莹莹之光，草木的清新空气迎面吹来，涤尽了他身上的杀气，让他心中一片空灵，深山中再次传来了猿啼虎啸之音，试炼场内恢复了平和。
“确为无上大道，可这并非我的道。”
也不知道过了多久，叶凡合上古卷，长身而起，一拳轰向天穹，金光穿入宇宙中，冲破了禁制，整片古地都差点毁灭。
“这是什么人？”
殒圣岛外，一些兵士变色，连那骑坐在天狼身上的大统领也是一震，而后摇了摇头，让他们无需理会。


群山摇动，万兽皆惊，化成洪流在山脉中逃窜，群禽展翅，飞向远空，它们被叶凡释放出的气息吓到惶恐，大多直接瘫软在了地上，簌簌颤抖个不停。
片刻后，叶凡恢复平静，血气内敛，身心空灵，他在山中漫步。
“自然大道，筑道妙经，虽非我道，却为不世传承……”
叶凡难以平和的走上这条路，但是却深知这是一种筑道的鸿篇仙著，值得借鉴之处太多了。
为了完成试炼，也为了走出自己的路，他认真的参悟了三天三夜，而后才起身离去。
第三十六区早已无人，中年道姑等共二十三人被叶凡杀了个干净，没有外人涉足此地。
第三十七去也一片安静，随着君威山主五人的败亡，再也没有一个争雄者出现，叶凡出没两地中，望不见对手。
“五万年的小药王！”龙马像是啃白菜一般直接一口咬掉了半株，非常的满意，若是让旁人看到，一定会痛彻心扉，骂它败家。
殒圣岛上古药很多，但达到数万年药龄的就少见了，毕竟每隔一万年都会有一批人闯过。
在接下来日的几日里，叶凡开始跨界，左五界、右五界都曾出现他的身影，身上的镣铐一堆，数以百万斤，宛若血色神铁铸成，光泽闪动，非常惊人。
最后，他将目光瞄向了中心禁地，与龙马一起向前进发，那里有圣兽嘶吼，有冲天血光。
殒圣岛共有五十区，其中前四十九区为试炼地，最后一区较为特别，位于岛中心，与每一区都相连。大统领曾警告，不让试炼者接近此地，没有必要，只需在前四十九区感悟完毕即可。
相传，中心地是一片禁区，连古圣进去多半都得殒落，历来都是强者的埋骨场。
叶凡与龙马前行，一路并未遇到危险，直到临近此地后才觉察到了一种煞气。
黑云翻涌，前方巨山耸入苍宇，宛若捅入了宇宙中，可以看到如翼龙般的恐怖生物振翅。
而那仅是一种凶禽，可撕裂不少试炼者，但却也不是食物链最顶端的存在，面对一股股强大的气息，它在颤栗。
“中心禁区到底有什么，吸引了一批强大的存在盘踞，不肯离开，肯定有什么秘密。”
叶凡最终进入了到了里面，立时感觉到了一股难言的杀机，像是从万古前透发而至。
龙马跟在后面，心中有点没底，因为它很快就发现了一头圣兽，正在远处是一片原始老林中窥视他们。
这才刚进来而已，就见到了一头圣兽，天知道这里最强大的存在有多么恐怖。
“骨碌碌”
龙马踩出一个头骨，能有石碾子那么大，看样子历经数十万年了，依然没有彻底的腐朽。
“圣骨，这不属于人类，当年此地发生过惨烈的大战！”龙马自语道。
“这山有点怪。”叶凡惊疑不定。
前方有一座山，不算很高，但却有相当惨烈的气息弥漫出，上面的植被不多，且都是古阴木。
它上面的土壤很少，通体成灰白色，看起来很陡峭，用手触及，发出阵阵清脆之音。
“不对，这是一颗牙齿，并非山峰！”叶凡终于看出了端倪，这是一颗高达百丈的“矮山”，材质为牙齿。
这简直骇人听闻，到底是多么巨大的生灵，一颗牙齿都堪比山峰，座落在此，本体会多么的庞大？
在这一刻，他们终于明白此地为何叫殒圣岛了，当年的一战必然惊世，死了很多圣人。
“又见到了一头圣兽！”龙马小声发出警示。
一头穿山甲浑身成铅灰色，并不是很巨大，长只有十几丈，穿透一片石山，消失在了前方。
“铮铮铮……”
突然，叶凡他们遭到了攻击，当迈入一片沼泽时，腾起阵阵剑光，这是圣级的力量，泥沼中有枯骨在沉浮。
这里交织出一片秩序神链，要将叶凡与龙马绞杀，圣威冲击，法则的力量弥漫。
“这里是一片战场，死去的强者，他们的遗存下来的法则至今不散，对于后人来说是一片杀场，而对于一些强大的圣兽来说却是难得的悟道地。”龙马道。
而今，叶凡战力飙升，这自然难以困住他们，所有法则都被他压制，让这个地方慢慢平静。
咻！
一条水蛟修成的精怪，啃食过古圣的骨头，拥有不凡神通，袭向叶凡他们。结果龙马一蹄子直接踩死，出现一滩污血，结束了生命。
“这里的生物很诡异，不以境界衡量，竟吃下了圣骨，敢攻击我等。”
他们更加小心，继续上路，走了很久，在一座石山脚下发下一个古洞，火焰喷涌，炽热澎湃。
叶凡神色一滞，感受到了一种绝望的情绪波动，他迈步走了进去，紧接着倒退了出来，出了一层虚汗。
化道的力量！
这口火洞是强者化道所留，至今道火都不熄灭，他与龙马差一点陷入万劫不复之地。
“我@#￥……”龙马诅咒连连，刚才只差半步，它就被动化道了，万幸修为够强，度过了这一劫。
“中心禁区到处都是险地，容不得大意。”
他们一路遭遇二十四险，最终都度过，来到了最深处，那里血气如剑光般，穿透天宇，没入高空。
而且，伴随有铮铮剑鸣，一种强烈的杀机迷蒙出，让人灵魂悸动。
“一个血湖！”
血气冲霄，剑光铮铮，都是源自一个血色的湖泊，它直径能有十里，鲜红的刺目。
血云澎湃，雾气蒸腾，隔着很远就能感受到那种击穿万古的杀意，一道道血芒冲天而上。
“十丈血池，人祖人宗埋骨地。”
在血湖旁边，有一面石碑，在岁月的侵蚀下，早已烂掉了半截，勉强能辨清上面的太古神文。
“十丈血池，我怎么看到了十里？”龙马疑惑。
这么多年过去了，沧海桑田，十丈血池都成为了一个湖泊，而血中的杀气还未消散，可见这位强者陨落时，被敌人打入体内的杀气多么的可怕。
“这里有一段精神烙印……”叶凡惊讶。
“难怪被称作最强者的试炼古路，每一步都是为了磨练，让后人变强。”龙马叹道。
这是一段精神烙印，讲述了一个道理，除了敌人，还有自己是最强大的对手。
这里有血色战场，可为后来者提供与自己一战的条件，能让试炼者更加认清自己，不断蜕变。
“在这片古老的战场中，可以瞬间创造出一个自己，这是何等逆天的手段？”
龙马不得不惊叹，开创这片古战场的人绝对有夺造化之功，任何人进去都可演化出第二个自己。
血色战场就在湖中，有一道道血色裂缝密布，叶凡与龙马没有任何犹豫，各自进入了一道血色的裂缝。
轰！
叶凡进去不久，一场惊天动地的大对决就开始了，血色裂缝闭合，成为了一个封闭的世界，此战惊世，可惜无人能见到。
直到三日后，叶凡浑身都是金色的血液，遭受了近乎毁灭性的重创，即便有者字秘这宗疗伤的无上仙术，亦是如此的惨烈。
原因无他，他放开了手脚，与自己战斗，他会的秘术，那个人也会，他的战技，那个人很清楚！
这是叶凡有生以来最惨烈的一战，没有其他人可比拟，势均力敌，杀到疯狂。
当叶凡出来后，龙马正在呕吐，它浑身是血，都快成为一团烂泥了，白色的骨头都裸露了出来。
“我从没有一次像今日这般痛恨自己，怎么这么难揍，怎么也打不死，真身几乎交代在里面。”
龙马诅咒连连，一边大骂，一边呕吐，看样子与自己大战时，它实在是拼到疯狂了。
“我找到了一个提升修为的方法，以后一气化三清中的虚我日后将是我的死敌！”叶凡拖着疲惫的伤体说道。
“别，在这里还无妨，真在现实这样对抗，可能会被自己杀死！”龙马警告。
在这个地方，即便自己的真身殒落，最终还是能复生的，这就是血色战场的妙处。
可惜，每一个人都只有一次的机会，不能去进行第二次对决。
叶凡与龙马退走了，回到了第三十六区域，开始疗伤，龙马吐了两日才才慢慢恢复镇静。
“你说还有其他人在与自己对决吗？”龙马问道。
“这是必然的，肯定还有其他人进去了。”叶凡答道。
“我祝他们看见自己就想吐！”龙马不怀好意的诅咒。
“当……”
第十二日，一声钟鸣响彻殒圣岛，时间到了，所有试炼者都要退出此地，不然将被封印在此。
叶凡换下破碎的战衣，在一个湖泊中洗净了身上的血迹，换上一身崭新的战衣，骑坐在龙马上，向外而去。
此时，他精气神都达到了一个惊人的境界，血气如汪洋，神识如凝练如仙光，整个人如神胎转生。
各个出口都是人影，来自各星域的强者或带着重伤，或神采奕奕，从试炼场中走出。
“来自人王古星域的拓跋玉出来了，果然风采自信，为一代人杰！”
许多人见到了这位锦衣公子，都觉得他像是经历了一次洗礼，整个人身上多了一股说不清道不明的气韵。
“阿弥陀佛！”
一声佛号传出，来自阿弥陀古星域的苦头陀亦走出，脸上如刀疤般的胎记竟有佛光洒落。
接着，羽化古星域的羽仙出现，甜美一笑，身段婀娜，让许多人眼中露出神光。
强势的欧冶魔，还有神秘的穆广寒也都相继走出，未出任何意外。
“第三十六区与第三十七区怎么还没有人出来？”
“唔，那位道姑可是与二十几人一同去杀那个名为叶凡的修士去了，难道没有寻到他，此时在出口堵他？”
“很有可能，这么多人出手，即便是种子级强者也不好受，一个人独战这么多人，几乎是必死的局面。”
“君威山主与四位强大的修士进入了第三十七区，怎么也没有出来，难道他跨界相助去了吗？”
“据说那君威山主是一位种子级强者，神威惊世，他若相助，这几乎可以说是一场屠杀了。”


羽仙，青春靓丽，发丝飘舞，小蛮腰盈盈一握，身段高挑，肌肤若凝脂美玉般，脸上挂着甜甜的笑容，吸引了诸雄的目光。
她正在与欧冶魔对话，道：“我在第五十区见到一条残影，在飘渺洞前祭炼古兵，应该是欧冶兄吧？”
欧冶魔健硕雄伟，两鬓斑白，却不显老态，有一种沧桑，让人一见难忘，他点了点头，没有说话。
一个身穿月白长衣、手持折扇的清秀文士叹道：“那杆魔戟真是惊人，沉重如岳，压塌了圣骨，震塌了一些圣坟，材质是龙纹黑金吗？”
显然，这个名为罗志的清秀文士亦是一位强者，不然怎能进入最后一区见到了欧冶魔炼兵。
四野的人闻听皆变色，能够进入中心禁区的人自然是最强的一批人，而欧冶魔竟还有这等兵器，那可真是恐怖无边了。
“我见到一人，横跨十区，是羽仙小姐吧。”欧冶魔说道。
这是一个沧桑的男子，第一次开口说话，声音有一种冷漠的磁性，让人瞬间感觉到他经历过诸多“故事”。
“什么，一个人独跨十区，羽仙子看起来柔弱纤美，肉身这般强大？”
不少人都震惊，这个美丽的如同精灵的少女一笑倾城，甜美而充满朝气，像是一个未长大的女孩般，竟这么强大。
仅一瞬间，众人就将注意力从欧冶魔的兵器上转移了，开始关注这个纤柔而强极的少女，这绝对是一个不可不畏的人。
另一边有一种更为紧张的气氛，有几人声称见到了一个魔人，吞噬活人血肉，就在诸雄当中。
“穆小姐你是否与那个人交手了，我似看到第一区发生了惊天动地的大战？”一名修士问道。
不少人都望向一个惊艳、冷傲的女子——穆广寒。
她谈不上至美，但却有一种超尘脱俗、凌烟踏雾的气质，不食人间烟火，即便是站在人海中，也会让人一眼注意到。
穆广寒蹙眉，并没有回答，她这种表情让人确信，肯定发生了这样的事。
暗中一些眸光聚向来自人王古星域的锦衣公子，因为一些人曾见到他跨界，从第五区横进第一区。
这是一种让人难言的压抑，当事者都没有说什么，未曾表态，可是却有一股力量在引导人们去猜测。
“最强试炼古路上看的是实力。”阿弥陀古星域的苦头陀说道。
“是啊，终究是需要无敌的一战，可是暗中却有人想挑起诸多矛盾。”有人附和。
轰隆！
一股洪流冲出，十三匹坐骑冲出，各个精血如海，狂暴如潮，铁蹄踏在天地间，让这片宇宙都颤抖了起来。
天荒十三骑出现，他们每一个人都强大无比，是最难对付的势力之一，光是坐骑中就有两三头圣兽。
他们当中的首领，一如过去，沉默而冷酷，从不见他主动说话，赤裸着上半身，古铜色的肌肤流动宝辉，坐下的老狼精气内敛，让人恐惧。
在其旁边，二号人物身穿青金战衣，头盔连脸部等遮盖住了，只有一双眼睛露在外面，青光慑人，有一种可怕的魔性内蕴。
他坐下的那头苍龙一声大吼，血气与圣威同时冲出，惊的诸多古兽大乱，差点瘫软在地。
但是没有一个修士喝斥，显然不愿招惹天荒古星域的骑士，一个人也就罢了，竟足有十三位，这是一群虎龙！
“真是遗憾，没有见到他，殒落在里面了吗，嘿嘿……”天荒十三骑中的老十二笑的很可怕。
“如果他能够从二十三位强者手中逃生，也算是一个人物了，就怕他早已化为了烂泥。”老十三冷森森的说道。
事实上，不光他们在意，大半人都在关注第三十六区，皆想看到结果，谁能活着走出来。
通道颤抖，像是有一片洪流冲击而来，隆隆作响，震到了苍宇上，一股凛冽杀气弥漫。
人们知道，里面的人要出来了，这是坐骑在奔腾。
“看来那个名为叶凡的人陨落了，如钢铁洪流涌动，这是一群坐骑的蹄音，他失败了。”
那种可怕的震动，如海啸般迫人，许多人皆露出异色，推测到了这一结果。
“第三十六区结果揭晓，可是第三十七区的君威山主怎么还不见踪影，难道说他跨界而战，最终将从三十六区出来？”
“这倒也是，还未见一个人从其他区域跨界出现呢。”
人们的目光聚焦在前方的出口。
“真没意思，他就这样死了，不过如此，此前也敢与我等为敌，真是可笑。”天荒十三骑中的一人冷漠摇头。
轰隆！
一道火光冲出，接着是各种电磁芒，龙马踏裂天宇，一骑奔出，带着莽荒气息，如千军万马到来。
所有人都一震，最终只有一人出现，与他们的猜想完全不一样。
“是他，那个名为叶凡的人，只有他活着出来了！”
“女道姑、还有那些强者……都殒落了吗，他们没有一个人出现！”
“他……一个人横杀了所有人吗，竟然是这一结果，不可思议，瓦解了可怖的杀局。”
许多人露出惊容，全都有些不相信，单人匹马的叶凡出现了，堪比一道洪流，席卷过星空。
天荒十三骑中的老十二立刻闭上了嘴巴，但是眼中的杀机更浓了，冷冰冰的盯着那一人一马。
诸雄都露出异色，到了这一刻，谁都能看出，这是一个堪称绝顶的同辈强者，绝对种子人物。
这是一种无比辉煌的战绩，名副其实的遇强杀强，面对那么多人，却毫发无损的杀了出来。
这让不少人心中警钟大作，将他列为了极为危险的人物，就连其他种子强者也都在关注，沉默无声。
“很强。”二十名兵士中也有人低声交流，骑坐在天狼上的大统领点了点头，没有说什么。
因为，最强古路上绝不缺少天才，这么多年来，他们已见证了一些不可思议的逆天存在。
“咦，第三十七区怎么还没有动静，没有人出来。”
人们发现了异常，那里非常安静，始终不见君威山主露面，一片宁寂。
所有人心中都一跳，皆看向叶凡，只见他很沉稳，端坐龙马上，注视星空，没有关注这些事。
“天，君威山主该不会殒落在里面了吧？”
“这……他竟然没有出来，据说是一位很强大的人物，许多人看好，竟连人族第一关都未能闯过？”
初时，人们还算平静，可是等到后来，一直未见人出现，所有人都明白了，君威山主不可能出现了。
不少人跟露出惊色，这一切难道都是名为叶凡的修士所为吗，他跨界将君威山主也给格杀了？
还是说，君威山主相助中年道姑，进入了第三十六区，这样被叶凡击毙了？
接引使坐下三大高手之一的大统领，取出一面铁牌，抖手打向苍宇，发出一片柔和的圣辉，将殒圣岛覆盖。
过了一段时间，他收回了铁牌，道：“活着的人都出来了，这次试炼结束。”
尘埃落定，君威山主殒落在此，引起不少人议论，露出怪异之色，盯着叶凡。
许多人都觉得他太生猛了，一个人击毙了将近三十人，这可都是踏上星空古路的强者，哪一个是泛泛之辈？
“共有三百六十三人生还，我们上路。”人族第一关的大统领说道。
这一次以感悟大道为主，并非强者争锋，且人们有意识的分散到四十九个区域内，冲突不会太多。可即便是如此，还是有七十余人丧生，丢掉了性命，可见是试炼路的残酷。
这才刚开始而已，若是这样走下去，真正诸雄对决时，估计活不下来几人，不少人都变了颜色。
“共有七十余人丧命，而那个名为叶凡的修士一个人就杀了二十八位强者，这真的有些恐怖！”
一群人都看向叶凡，这是一个沉默寡言的杀者，实在难惹，不少人将他列为大敌，心有忌惮，觉得不到必要时，暂不冲突。
当然，并非所有人都顾忌，最强大的几人始终很平静。而天荒十三骑更是冷漠相对，老十三与老十二的敌意不加掩饰，也会很快就会有一场杀戮。
一座祭坛在虚空中出现，各种纹络交织，三百多人登上古传送阵，而后神芒大盛，他们开始穿越宇宙。
人族第一关很祥和，街道上人来人往，非常的繁华与热闹，再次回来，每一个人都感受不同。
“恭喜诸位，迈出了成功的第一步，再有几日你们就将离开了，踏上最为辉煌的征程，请珍惜在人族第一城最后的时光吧。”
大统领一番勉励，而后让诸雄散去。
“叶兄你能平安归来真是太好了！”来自枯竭天域小世界的芮玮上前，高兴的说道。
他曾要与叶凡同行，共进第三十六区，助他一臂之力，但却被拒绝了，此时上前道贺。
“这才是开始，祝贺太早了。”叶凡笑道。
“好的开始就是成功的一半，叶兄我请你喝一杯如何？”一个动听的声音传来，羽仙袅娜而至，莹白的脸颊，甜美的笑颜，亮晶晶贝齿，组合在一起，倾城动人。
另一边，天荒十三骑围了过来，其中一人开口，道：“抱歉，羽仙子能否打扰一下，这个人我们需要征用一刻钟，不知可否？”
羽仙笑了，裙衣飘动，如凌波仙子立于湖面上，说不出的的清丽动人，道：“你们不应该问我，当问叶兄才对。”
“叶兄走吧。”天荒十三骑中的老十二冷漠的上前，带着一股不容拒绝的语气说道。


天荒十三骑中的老十二眼眸冰森了下来，与其说这是一种调侃，不如说这是一种轻视与挑衅。
锵！
老十二的脊椎骨作响，一口魔刀冲出，以人体为鞘，蕴养一口血刀，冷气迫人，刀芒斩天三千丈。
大街瞬间静了下来，落针可闻，所有人都止住了脚步，望向这里。
不得不说，天荒十三骑太强大了，即便是排名靠后的老十二也展现出了让人惊悚的战气波动。
叶凡脸上的笑容敛去，冷漠的看着他，没有一丝杀气，但是却有一种让人生畏的的气势。
“老十二，你这是作甚，原本好意让你去请叶兄，怎么每次都这般桀骜不驯，分明是好意，到头来变成冲突。”
苍龙背上，那个浑身都被青金战衣覆盖的男子开口，作为天荒十三骑的二号人物，他拥有不可冒犯的威严，老十二听到后神色一滞，那口血刀缓缓没入体内。
“抱歉了叶兄，原本想请你喝一杯，化解一下之前的不快，不曾想误会加深了，既然你佳人有约，我们也就不打扰了。”天荒十三骑中的二号人物说道，他的一双眸子有一种奇异的力量，并无眼白与瞳孔之分，青光慑人，很是璀璨，如魔神转世。
说罢，也不待叶凡回答，为首的几人调转坐骑，踏裂长空而去，众人纷纷躲避。
而排名靠后的几名神骑则冷漠的看了叶凡几眼，面无表情，也驾驭蛮兽远去，战气滚滚。
“叶兄名动人族第一城，强大如天荒十三骑都退让了，真是让人敬服。”羽仙莹润的俏脸上带着浅笑，洁白羽衣飘舞，青丝光滑如绸缎，肌体修长纤柔，看起来清丽如仙。
羽仙人如其名，若仙误落凡尘，神骨玉姿，带着举霞飞仙的出尘气质，这是一个灵动而美丽的女子。
“羽小姐在取笑我吗，这些人此时不发难会更麻烦，我倒希望刚才冲突起来。”叶凡摇了摇头。
羽仙微笑，道：“凭叶兄的实力不会有什么麻烦。”
“前面有一个小酒馆，我们去那里吧，看起来很宁静。”芮玮说道。
这是一个老字号酒肆，真的很小，但隔着很远就能闻到酒香，坐落在一条很不起眼的小巷尽头。
院中倒也清雅，栽种着十几株桃，在这里分辨不出什么季节，每一株树都粉红一片，花香清幽。
“不错。”叶凡点头，比之那些喧哗热闹的酒家强上不少，很是安宁，适合小饮。
院中只有几个客人，分散在古桃树间，一壶老酒，几碟小菜，轻语漫谈。
他们坐下，一位老汉上前，手脚麻利的擦拭桌子，其实已经很干净，桌椅有些年头了，常年擦拭，都生出了光泽。
一壶陈酿，几样特色小菜，被快速的送了上来，三人轻酌小饮，气氛很融洽，谈了各自在殒圣岛的经历。
叶凡一人独战二十几人，并全部斩杀，让芮玮一阵感慨，这种战绩对于他来说很虚幻。
羽仙巧笑言兮，最后神色郑重，提到了那个活吞修士的魔人，认为必是一个大患，到现在还不知其身份。
“真有这样一人进入第一区曾与穆广寒一战？”芮玮露出惊色。
“没错，我亲眼所见，一道魔光蔽日，在第一区迸发出无尽的杀芒。”羽仙点头。
“一些人认为是来自人王古星域的锦衣公子拓跋玉，难道传言非虚？”芮玮道。
“并不是他，因为他当时亦在观战。”羽仙摇头。
“你是否有线索？”叶凡问道。
羽仙点头，她得悉了一个可怕的事实，那个人最终退走，竟然连跨十七界，最终消失不见。
“怎么可能，那得是多么沉重的枷锁，有这样强大的人吗？”芮玮失声道。
叶凡也动容，道：“他的行动可受影响？”
羽仙摇头，神色郑重，道：“速度极快，不然穆广寒是不会放过他的，跨界六重就跟丢了，其他区域的人见证了。”
“这也太不可思议了。”芮玮一阵失神，觉得有些不真实。
羽仙道：“他若不是强大到了绝巅，就是手中持有一件无上秘器，可无视试炼场的禁制，无论是哪一种情况都非常的可怕，对任何人来说都是一种可怖的威胁。”
也正是因为如此，她来找叶凡，没有什么掩饰，目的很明确，欲与他结盟。
而按照羽仙推测，这个魔人很有可能就是杀圣，有种种禁忌神通，实乃第一危险人物。
他们一边轻饮一边漫谈，自然说到了古星域，叶凡对羽化星很在意，因为在北斗有一个羽化神朝。
“羽化星数十万前曾发生过一次大迁徙……”羽仙说了一些古事。
这是一颗极度繁盛的古星，诸圣并起，万教共兴，很难说清那种辉煌。
大概是在三十几万年前，一个绝艳奇才出现，来自域外，言称为古天庭旧部的后人，在羽化星搅起无边风云，于晚年坐化前建立起一个强大的神朝。
几万年后，一位震古烁今的人杰降临该神朝，证道成帝，而后带着这个神朝大迁徙，消失在了星空中。
“古天庭旧部……”叶凡相当的震惊。
残破的绿鼎掌握在天庭旧部手中，羽化神朝是他们建起的势力，亡于北斗……并不意味着结束。
“叶兄来自哪里？”羽仙以美酒润红唇，带着笑意问道。
“北斗。”叶凡没有什么可隐瞒的，选择踏上这条路，便无所畏惧，不然他就不会来了。
“葬帝星！”羽仙惊呼。
很显然，这片古星域曾经威震宇宙，让许多古地的人都记在了心中，至今提及还在惊呼。
“那可真是一个人杰辈出的葬帝之星，据传成仙路也要在那里开启。”羽仙眼中光波流转。
她告诫叶凡，最好不要透露出去，因为前路肯定有不世大敌，据传葬帝星辉煌的年代，曾与许多古星域结下宿仇。
星辉暗淡，让人感觉到了一种压抑的气氛，清晨时一阵大乱，两名修士在深夜被人击毙，此时才被发现。
许多人心中出现阴霾，生出一股不祥的预感。
叶凡走在街上，发现兵士全部出动，认真排查，近乎戒严，可是依然一无所获。
又到了深夜，一声凄厉的惨叫发出，竟是种子级强者，迈入了圣境，却在这个夜晚遭遇暗害。
所有隐伏在暗中的兵士都冲了过去，同时一些强大的修者亦赶去支援。
然而，在下一瞬间，另一个方位又传来了惨叫声，又一位强者陨落。
叶凡霍的站起，这是一个人所为吗？
在这个夜晚，接连发生了四起惨案，四位修士被杀，死于非命。
次日，人族第一城的大统领来到一处古地，单膝跪拜在地，道：“请接引使出手，我相信您能找到真凶。”
一道模糊的影子在蒲团上浮现，平静的开口，道：“我已警告城内的一些古老的家族，不得出手，至于试炼者自己内部的暗杀行动……也算是一种考验。”
“什么，您不管？”大统领露出惊容。
“走上了这条路，如果被人暗杀，那只能算是一个失败者。”模糊的身影消失了，蒲团上再无一人。
城内气氛紧张，许多人感觉到不止杀圣一人，还有一些居心叵测的人也行动了起来，不然怎么可能一夜死四人。
“嘿，你们感觉到了吗，接引使在放纵这种行为，这是天赐良机，我们今夜一起出动，斩了那个叫叶凡的人！”天荒十三骑中的老十二冷森森的说道。
老十三附和，强烈赞同。
一双冰冷的眸光望来，两人顿时从头凉到了脚，天荒十三骑的首领黑发披散，赤裸着上身，肌腱如虬龙，闪烁神辉，有一种野性的力量。
他仅仅是一道眼神，就让老十二与老十三噤若寒蝉，再也不敢多说什么了。
而天荒十三骑中的二号人物，则露出一缕冷酷的笑，道：“你们认为可以无声无息的杀掉他吗？”
两人对他亦有惧意，没有说话。
“若不能瞬杀他，后果不堪设想，为那个诡异的杀圣背黑锅，我们将死无葬身之地。”十三神骑中的二号人物冷漠的说道。
而后他又残酷的笑了，道：“不若反而行之！”
“什么意思？”老十三带着一丝敬畏，不解的问道。
“你们去找他的麻烦，但不要与他动干戈，仅以几句话挑衅……”二号人物吩咐道。
城中气氛压抑，诸多修士心中不安，每晚都死人，这样下去必成大问题。
古兽奔腾，街道震动，几骑蛮兽冲过，差一点与叶凡冲撞在一起。
“小心点，别被杀死！”
“晚上静等死亡降临吧！”
几头蛮兽冲过，发出低语，很是跋扈。
叶凡冷冷的看着天荒十三骑中的几人，今日他被挑衅了两次，都是他们的人，但最后对方又退缩了。
深夜，不祥笼罩城中，在远方两道声惨叫声过后，叶凡屋中多了一道黑影，直接将其扯进一个虚空小界中。
这是一幅画卷，由一位强大的圣人持掌，拘禁他入内，展开了无情的袭杀。
轰！
然而，最终却是叶凡震碎古卷，生生打了出来，将此人格杀，拘禁其元神，观看其身份。
“是城中一个古老家族的成员……”他为之一怔。
而后，他观看其识海，很快发现了怎么回事，有人向他们家族暗送了一种极为罕见与稀珍的炼器神料，价值连城。
很可惜，只能炼半件法器，暗中送神料的人未现影，只是留言，若是能够杀掉叶凡，可送另一半神料。
“唔，这是一个不太干净的家族，城中很多居民知晓，故此被选中，找他们来刺杀我……”
叶凡自然想到了天荒十三骑，嘴角露出一缕讥诮。
若是论暗杀技巧，有几人能与他相比？纯粹是班门弄斧，天庭的杀生秘术绝对惊世。
刹那，他又想到了什么，化出另一个自己，很快又散成一缕缕清气，飘到了星空中。
在另一座府邸中，天荒十三骑中的老十二与老十三等眼眸森寒，杀机毕露，静等行动。


星辉垂落，这片府邸中很宁静，一缕清气飘过，没有丝毫的波澜。
表面看起来院落中很宁静，但是叶凡所化清气却觉得有些不对劲，并没有什么发现，只是修士的本能直觉。
他落在院墙不远处，没入大地下，施展通天动地的源术，谨慎的观察。
不久后，一双眸子由雾气凝聚而成，在在地底仰望，叶凡心中杀机腾起，眸光冰冷。
府邸中除却天皇十三骑外还有几位种子级强者，更有城中的两名兵士，正在等待他进入局中。
这些人隐于法阵内，谈笑风生，对饮美酒，与外界隔绝，若非他源术通神，可以借助大地龙气捕捉上方的异动，根本无觉。
这是一个坑，等着他向里跳，不一定非要现场格杀他，只需他出现，有这些人见证就可让他背上杀圣的黑锅。
真到了那个时候，谁还会听他解释，竞争者会藉此除他，人族第一城的诸多修士会对他群起而攻之！
这是一个恶毒的陷阱，天荒十三骑的二号人物并没有想真正去刺杀他，而是反过来引他入瓮，阴险毒辣。
叶凡在来之前，就意识到今晚多半不是一起简单的袭杀，而是有针对性的使绊子，现在被证实了。
“哧！”
地上的法阵中，天荒十三骑中的首领，突然持一杆紫色的战矛，猛的刺入了地下，双目中爆发出可怖的光芒。
这个变故让许多人都吃了一惊，不明所以，尤其是十三骑中排名后几位的人都是一阵胆寒，对他无比惧怕。
“顾兄，发生了什么？”一位种子级强者问道。
天荒十三骑中的首领顾凌，眸子中射出野性的光芒，赤裸着上身，强健有力的古铜宝体充满了压迫感，道：“有人在地下窥视我等。”
一缕清气在地下散开，消失不见，什么都没有留下，那道紫色的锋芒能刺死圣人，却不能刺中清气。
叶凡心中一凛，这绝对是一个强大的敌手，比一般的种子强者恐怖很多倍，难怪在路上时就惊动了接引使。
“我也有所感应，可是他却一下子不复存在了。”天荒十三骑中的二号人物双目射出青芒，甲胄覆盖全身，似一尊远古的魔神，如渊海般深不可测。
“没错，有人窥视，又刹那消散了。”一位兵士开口，让在场人的人一惊，这是星空古路上的一个失败者，却如此的强大。
不用想也知道，他在前路上遇到了无敌人杰，不然凭其修为，怎么会退到人族第一城。
“会是他吗，真是让人忌惮。”天荒十三骑中很少说话的第五号人物阴冷的说道。
“这个人是一个威胁，静等他来杀戮，却不曾想没有动手，看来想结果他的性命有些难度。”另一人说道。
叶凡越强与谨慎对他们的威胁越大，若是在后面的试炼路上动手，不付出一定的代价多半难以收局。
“不能让他活下去了，要弄死他！”天荒十三骑中的二号人物青色眸光慑人，像是来自的地狱的魔神，话语阴寒冷酷，似毒蛇吐信。
星辉下一缕缕清气聚在一起，落在叶凡的院中，没入其头顶，此气可聚可散，并非一定要回本体。
但这终究是一股体内神精，若没有什么变故，他并不愿散掉，强壮己身。
叶凡站起身来，道：“既然到了这一地步，我便当着你们的面直接杀人好了！”
说罢他笑了，而后打坐养神，陷入沉眠，根本就不在意外切的一切了。
这一夜，天荒十三骑空守了半夜，请几位种子级强者与两名军士来见证，白费了力气。
清晨，街道上恢复了繁华，人来人往，阳光灿烂，但是一些修士心头的阴霾却更浓了，昨夜又死了三人。
血色恐怖，谁也不知会继续到何时，很明显一些强者假借杀圣之名也出手了，人人自危。
到底还有几日才能离去，赶往人族一下处古关？这是所有人的疑问，都迫切想离开。
接引使不作为，任事态严重，有的人甚至怀疑与他有关，一股不好的预感浮上人们的心头。
紧张气氛弥漫，在这关键时刻，叶凡像是彻底悠闲了下来，在城中四逛，路经城门时感受到一双目光射来，冷而寒。
他不禁回头观看，正是当初进城时，那个与他冲突的兵士，是一个强大的兵长。
此人穿着黑色的铁衣，手持一杆青铜戈，站在城门那里，冷漠而无情的看着他，嘴角隐去一抹残酷的笑。
“是他……”
叶凡确信，是昨夜两名兵士中的一人，做客天荒十三骑的居处，在那里饮酒守候了半夜。
“还真是动了一番心思，将对我有敌意的兵长找了出来。”
午时过后，叶凡逛遍了全城，进入一家酒肆，坐下来独饮，他在等天荒十三骑，要当众血杀。
小酒馆临街，在外面也摆了几张桌椅，兼做露天生意，出入的人不是很多。
半刻钟后，街道另一个方向传来隆隆声，一群铁骑驰来，让古街一阵摇动，不少人躲避。
天荒十三骑来了，要进一家酒阙，这是他们的习惯，近几日都是如此，选择这个时间段出现。
“你活不了多久！”对面，天荒十三骑的一位骑士说道，话语不高，一般的人听不到。
叶凡一直在关注他们，凭他的耳力自然能清晰听闻。
这些人中不少人都带着冷笑，杀意不加掩饰，老十二与老十三更是挑衅，冲着他比了一个割喉的动作。
可以说，这是一种羞辱，走上试炼古路后，这样的动作是一种严重的轻蔑与挑衅。
这个地方有几家大酒阙，自然有不少修士，而今人人自危，都希望在这种场合多做交流，寻到结盟者。
不少人都见到了这一幕，意识到今日可能会有一场大冲突，这两方结怨已深，早晚会爆发。
“你们有些人活不过今天。”叶凡轻语，饮下一杯酒。
“你说什么，挑衅我等，想找死吗？”老十三暴烈的说道。
“你在主动招惹我等，若不赔罪，当场击杀你！”老十二赤裸裸的挑事，进行恫吓与威胁。
“请你说的清楚一些，不然别怪我们无情。”当中的第九号人物，转过身来阴冷的说道。
他们选择性的忽略了片刻前的主动挑衅，而是抓住叶凡这一句不放，希望将事情闹大。
他们需要有一个合适的理由击杀叶凡，一直希望他主动挑事，然后与兵士共同镇杀他。
天荒十三骑中的第十号人物还有老十一则直接逼了过来，这两人皆杀机毕露，不怕出事，一直苦于没借口。
“你这是在寻死！”
“看你怎么活命，这可是你先惹我等的！”
最为激进的老十二与老十三残忍的笑了，跟着逼了过来，这一次连二号人物都意动了，觉得叶凡可能忍不住了，也许是联合兵士格杀他的好机会。
即便他再强，能强过城中兵士的合法镇杀吗？那显然不可能！
看着这些人逼来，叶凡很平静，坐在那里自斟自饮，可是空气却紧张到了极致，附近所有酒楼的窗都打开了，街道上更是一阵死寂，所有人都在关注。
“即便你现在道歉也没用，跪下来求饶也杀无赦！”老十二叫嚣，逼叶凡出手。
这有些欺人太甚，当面羞辱，一般人很难忍受，太过直接与暴戾了。
叶凡未动，平静的饮酒，小酒肆内却走出一人，身材修长强健，身穿紫衣，黑发如瀑，很是英武，但细看的话，容貌又很模糊，拖着一口铁剑，在地上划出一道道火星。
他来到街上，径直走向天荒十三骑，打量每一个人。
“你是谁，滚到一边去，今日我们只想杀那个姓叶的。”老十三非常跋扈，到现在都没有什么掩饰了。
“噗！”
血光迸溅，谁也没有想到，紫衣男子在老十三话语落毕的刹那，暴起发难！
他轮动铁剑，比闪电都快！直接将老十三给立劈了，鲜血飞洒，喷涌的到处都是，连那坐骑都化为了两截。
在这一刻，所有人都头皮发炸，这一切太突然了，谁敢在城中当街杀人？
这违反了城规，需要以命偿还！
这个人行事无所顾忌，实在过于干脆与果断，尤其是他这一剑绝世犀利，强如圣人都难躲过。
“杀人了！”有人大叫，街道上彻底大乱。
众多修士血脉喷张，他们知道今日必有大事发生，敢当街杀天荒十三骑，必然大有来头，将是一场剧变。
“啊……”
天荒十三骑当场炸开了，不少人大叫、怒吼着，这一切太突然了，此人嚣张的过分，暴起发难，当众杀人，谁也没有料到。
“老十三！”
天荒十三骑中一些人大叫，怒到极致，各种光飞舞，一起向前打去。
紫衣人自然就是叶凡，施展一气化三清，这是他的道身，当街格杀大敌。他就是要如此，当众击杀，斩开这些人的面子与尊严，杀个彻底。
哧！
叶凡准备充足，一剑过后，第二剑已劈出，比这些人行动的更迅疾，当天荒十三骑中的一些人震怒、围攻上来时，他手中的滴血的铁剑已经离老十二的头颅不及半尺。
完全是一气呵成，一切都是在电火石花间发生的，杀过老十三后，叶凡中途没有任何停顿。
“啊……”
老十二大叫，脸色苍白，身上发出无量光，且有各种兵器冲出、阻挡，但还是晚了。
“噗”
铁剑横空，劈过他的头颅，斩掉了多半张脸，鲜血飞溅起六七尺高！
叶凡一剑劈出，天荒十三骑中老十二的半颗头颅飞起，天灵盖被斩为两半，当场横死，鲜血淋淋！
订阅本书的兄弟姐妹，请投张月票支援，点一张推荐票支持。拜谢。
。
。


天荒十三骑中的老十二，那飞起的半颗头颅充满了不甘，更有无尽的恐惧，就这样被人斩了，坠落向冰冷的街道。
而后，尸体倒落在血泊中，鲜血汩汩而涌，大街上一片猩红，触目惊醒！
“希律律”
紫麟兽嘶吼，主人殒落，鲜血四溅，它在第一时间挣动，一对硕大的蹄子踏向叶凡。
“噗”
紫血飞起，叶凡一剑将它的头颅劈下，白骨茬儿瘆人，庞大的尸体倒在在青石地上，鲜血成为一条小河。
“啊……”
其他神骑士震惊，怒吼着，各种法器一起落下，像是一片陨星从域外砸落，强大而有威慑力，光芒炽盛。
没有人会想到发生这样的事，当街大杀种子强者，肆无忌惮，这是从来未有之事，可以说是无法无天！
“杀了他，不要让他逃掉！”天荒十三骑大吼。
嗡的一声，叶凡震剑，整片天地都在抖动，干预到了大道法则，将冲向他的数十种秘术全部斩灭。
同一时间，他手中的黑色铁剑划出一道诡异的弧线，若羚羊挂角无迹可寻，将所有落下的法器都牵引向了高天。
轰！
法器击碎天宇，没有一件落下，相隔数十上百里，毁掉了苍宇，漫天星辰都在摇动。
这是兵字诀，叶凡借助一剑之威施展出，天荒十三骑祭出的法器全部失效。
从走出小酒肆到肆意杀伐，所有这一切都是一刹那完成的，叶凡堪比一道人形闪电般迅捷，没有人能阻止。
当静下来时，叶凡提着滴血的铁剑，站在街道这一边，天荒十三骑则站在另一边，竟是短暂的寂静。
但紧接着是冲天的喧嚣声，城内彻底沸腾了，从未见过如此胆大包天者，让人震撼。
“我没看错吧，他当街杀种子强者，一剑一个劈死了天荒十三骑中的两人？！”
“一滴血珠溅到了我的脸上，此人到底什么来历，敢这样出手，真是肆无忌惮。”
“天荒十三骑踢到铁板了，被人当街格杀，还有比这更屈辱的事吗？此人的胆魄太大了，开人族第一城多年未有之先河！”
像是有一颗陨星撞击在城中，激起轩然大波，很多人几乎不敢相信，这太过夸张了。
“杀！”
只有一瞬间的宁静，天荒十三骑中的一些人气到发抖，竭尽全力击杀叶凡，各种仙光飞起。
这天地像是一口大祸，以人世法则来蒸煮，此地成为了一个炼狱场，他们围着叶凡攻伐，神光无尽，淹没了长街。
若非城中有远古禁忌大阵，不要说是这条街道，就是城池都得四分五裂，化成一片劫灰。
“杀死你一万次也难消我心头之恨，抽你魂魄，永镇九幽死星，让你饱受炼狱之苦！”
有人大叫着，眼中充血，杀掉叶凡都不足以泄愤，唯有以对付修士最残忍的法门折辱才行。
叶凡具有极速，如一道浮光在移动，穿行在各种法器间，抗衡各种妙术，战到发狂。
那把铁剑并非圣器，但是在他的手中却发挥出了惊天动地的威力，铮铮而鸣，剑芒撕裂天地。
一声冷哼，天荒十三骑中的二号人物出手，刚才一直在冷眼旁观，这时骑坐在苍龙上，手中出现一杆方天画戟，也不知重多少万斤！
他浑身披青金甲胄，坐下的苍龙亦碧鳞森然，他们一体，如同魔神下界，一戟向下劈来。
这杆大戟重数十上百万斤，是名副其实的传世圣器，青色的戟杆、雪亮的戟刃，切碎苍穹，发出可怕的啸声。
影影绰绰，像是有一群神魔嘶吼，跟随在大戟畔，劈穿乾坤，洞碎一切阻挡，恐怖无边！
远方，所有人都变色，天皇十三骑的二号人物太强大了，超出了人们的预料，可以屠圣。
正在出手的七八名神骑全都一震，唯有他们知道，排在前几名的首领多么恐怖，远胜他们。
排名第十的神骑大叫道：“你死一百次，也难赎血罪，用可怜而卑微的下半生在九幽死星忏悔吧！”
他残忍的嘶吼着，杀气澎湃，配合那杆从天而降的大戟杀来，斩向叶凡的仙台额骨。
其他人也长啸，竭尽所能，全力出手，妙术与法器如陨石群般，强大而恐怖，都冲向叶凡一个人。
喀嚓！
街道上传来碎裂声，上古的禁制都破损了一部分，让每一个人变色，这杆大戟到底多么恐怖？
在这一刻，共有八人对叶凡出手，分站八方，让叶凡陷入生死险地！
在所有人看来，随着这一戟落下，叶凡无论如何也防不住了，然而在这一瞬间，他徒手抵住了戟刃。
锵！
一声颤音响彻全城，许多人听闻，灵魂悸动，而后口中溢血，这一击的杀伤力可见一斑。
“什么，不可能，他怎么以手格挡了一击，这是什么人，拥有多么强大的肉身？”
所有人都呆住了，简直不敢相信这一切。叶凡没有以铁剑格挡，因为对上圣兵，它必碎无疑，他竟以左手弹在了戟刃上，并无鲜血四溅的场景发生。
“那一戟落下，能屠圣，他……挡住了！”
叶凡脚下道纹闪烁，他如梦似幻，行字诀发挥到极致，避过了其他人的攻击，各种法器与妙术都擦着他飞过。
这像是在刀山上起舞，如在地狱门前散步，于生死一线的危局中透露出一种优美与舒缓。
他在天荒十三骑中的围杀中冲出，在刚才的一瞬，能做到这一步实在是一个异数，诸雄自问不能。
“在九幽死星忏悔……”天荒十三骑中的第十号人物话语未说完，狰狞而残酷的表情就凝固了。
因为，一把铁剑在间不容发间，透过重重光幕，击穿阻挡，落在他身体上。
“噗”
一剑贯脑！
黑色的铁剑从他额骨刺入，从后脑穿出，鲜血滴淌，剑刃上沾染着白色的脑浆，看起来格外的血腥。
谁也没有想到，叶凡的攻击会如此绝世犀利！
并不是什么妙术，是常用的剑式，简单而直接，胜在迅疾，堪与闪电比速，破尽万法。
在这一刻，叶凡像是一个修罗，黑发披散，身体修长强健，眼神赛过冷电。
“喀”
他以黑色的铁剑用力一挑，将天荒十三骑中的第十号人物的头盖骨给掀起，鲜血冲起很高。
带着极度的不敢，第十号人物眸光涣散，仰天栽倒在血泊中，就此毙命，殷红的血流淌。
所有人都被震住了，此人是何等的强大，在围攻的过程中，抓住这唯一的机会，一剑钉死一位神骑，堪称绝世惊艳！
“你们闪开！”
天荒十三骑中的二号人物低喝，他要亲自出手，方天画戟闪动冷森森的金属光泽，劈落下来，像是要开天辟地。
排在前几名的神骑明显比后面那些人强盛很多倍，法力通天，连坐骑都是圣兽，可想而知他们的战力。
“嗡”
然而，就在这时另一位可怕人物亲自出手了，其速度还要快过身穿青金甲胄的二号人物。
正是天荒十三骑的首领顾凌，他刚才一直冷漠的看着，在这一刻终于出手，手持一杆紫色的战矛，瞬间洞穿而至。
轰！
简直像是天崩地裂了一般，这一矛的威力实在太大了，紫矛刺出，若一轮紫太阳爆炸，光火滔天，到处都是紫色，诸多强者胆寒，有些人被这股气势迫的七窍流血！
这是绚烂之极的一矛！
它拥有一股不朽的生命力，光辉万丈，诸天星辰都似乎在颤抖，将要坠落，整座古城都要解体一般，剧烈抖动。
极其惊艳的一矛，天荒十三骑的首领，赤裸着上半身，浓密的黑发披散，古铜色的肌肤在紫色战矛的璀璨的光辉下，被映衬的更具有一种野性，如一尊神祇复生！
“杀……”
天荒十三骑其他人都大吼，首领亲自出手了，还有什么仇敌斩不掉，全都跟随他攻伐。
叶凡眸光一冷，挥动手中的铁剑，古朴无华，但是却大气磅礴，在这一刻硬击紫色战矛。
黑蒙蒙，如一挂黑色的天河坠落，叶凡持一口凡兵硬撼圣器，与紫色战矛撞在了一起。
其他人都露出了异色，那些神骑的眸光无比残酷，他们知道，这样的铁剑肯定挡不住。
果然，如期而至的碎裂声传来，黑色铁剑当场崩为碎片！
然而它们却如烟花一般绚烂，像是一片陨石雨飞向四面八方，每一片碎剑都是致命的。
叶凡施展兵字诀，牵引数十上百块碎片，攻击所有神骑，呜呜震耳，绝世恐怖！
“噗”、“噗”……
血光乍现，闷哼声传来，除却前五名神骑外，其他人的身体都飞出血花，不受控制的倒退，受了剑伤。
这骇人听闻，被天荒十三骑包围，叶凡却屡次杀伤敌手，让每一个人震惊到了极点。
远处，羽仙、穆广寒美眸眨动，在凝神关注，而拓跋玉、苦头陀、欧冶魔等人也出现了。
“住手！”一群强大的铁衣强者出现，如一股钢铁洪流般冲来。
城中的兵士赶到，每一个都曾经是踏上试炼古路的强者，各个非凡，实力可怕。
为首者正是曾经与叶凡冲突、且在天荒十三骑的居所出现过的那个兵长，他冰冷的喝道：“在人族第一城逞凶者，格杀勿论！”
显然，他是针对叶凡的道身而发，血气滔天，手持一杆青铜战戈指向这里。
他话语刚落，叶凡的道身腾天而起，行字诀的速度堪比闪电，且打出了一记通天动地的无上神拳。
噗的一声，他的拳头还有他的身体从天荒十三骑老十一的身体中穿过！
霸绝天地的一拳，谁也不能阻挡，快而凌厉，血气如海，强盛到了极致，叶凡一拳打碎此人，随着拳罡冲过血雾与碎骨间。
所有人都呆住了，连城中的兵士来了，他都置若罔闻，犀利出手，果真是强势绝伦。
唯有一个人云淡风轻，叶凡的真身紧邻长街战场，举起一杯酒冲着道身示意，而后一饮而尽。
见到这一幕，不少人齐变色！
呼唤月票，各位兄弟姐妹，请抬贵手检查下票仓，有的话请投张月票支援下。


长街，静可闻落针，血雾散开，满地碎骨，蛮兽尸与碎裂兵器共存。
年轻的紫衣男子站在长街上，当众击毙天荒十三骑中的强者，震撼人心，宛如一尊无敌的魔神降世。
于此之际，只有小酒肆前的叶凡云淡风轻，他身体颀长，衣袂飘动，纤尘不染，举杯向街上的紫衣男子致意。
“狼烟起，诸天在望，万古仙域现。剑气如霜，气吞星河笑轻狂，斩不尽的古路敌首血……”
叶凡一饮而尽，随手将酒杯扔在街道上，在极静中，唯有杯碎的声音传出，裂在每一个人的心头。
所有人都变色，在这种关头，一个紫衣强者已经够嚣狂，铁剑横扫长街，四方云动，这个时候又站出一人，言语轻狂，怎能不让人注目，这是严重的挑衅。
天荒十三骑中的一些人横眉冷视，而赶来的兵士亦眸光无情，将这个地方包围。
战斗暂息，因为人族第一关的兵士到了，隔开天荒十三骑，冷漠的逼视场中的紫衣男子。
虽然停战了，但是此时的气氛却越发的紧张，也不知来来了多少人，全都在注视长街上事态的发展。
“你当街杀人，藐视城规，无论你来在哪片星域，都将以命敬法！”
兵长冰冷的说道，浑身血气旺盛，黑色铁衣覆盖住了他强健的身体，手中持着的青铜戈，杀气裂苍空，充满了一股压迫感。
所有人都大吃一惊，这些兵士太强大了，尤其是此人，比许多试炼者都胜过很多倍。
这不得不让人深思，他们是一群失败者，并非败在这里，而是饮恨星空更深处，可想而知，遭遇的是一定是无敌的人杰。
从某种意义上来说，这些比他们早上路十几年的兵士，即便退回来了，也是无可争议的人雄。
这位守城门的兵长让人震惊！
不久前，年轻的紫衣强者在兵长呼喝时未曾住手，而是在他们赶来前一拳打碎了天荒十三骑中的老十一，扫了其颜面。
这个时候，兵长冷酷的发难，自然不足为奇，所有人都知道紫衣强者麻烦大了，性命危矣。
“你不问我为何杀他们吗？”紫衣男子说道。
“何需问，格杀勿论！”兵长冷森森的说道，下达了命令，根本就不想听他说什么，要立刻斩杀。
这群兵士足共十八人，各个龙行虎步，全都是一域豪雄，虽然败在星空中，但是退到这里亦为强者。
每一个人都身穿铁衣，各个头角峥嵘，他们不甘退回，心中依然有一股傲气。
兵长很强大，是一个很特殊的人物，但是即便如此，以他的威严也未能让一群人同时围攻而上。
只有八名兵士上前，这是他的手下，与其交情莫逆，不会有什么抵触，一个个眼中寒光闪烁，直扑叶凡的道身。
长街畔，叶凡的真身大笑，道：“好霸气，不愧是雄兵，生杀予夺大权在握，睥睨古城，想杀谁一言即可。”
“你是谁，与紫衣人是同党吗？若阻我毙敌，将一同并论，格杀勿论！”兵长冷酷的说道，杀意不加掩饰。
“你不知道我是谁吗？”叶凡嘴角露出一缕讥诮之色，对方先与他冲突，而后更是在天荒十三骑的居所守候了他大半夜，怎会不知。
“看你如此，定与他是一路人，先将你拿下。”兵长冷幽幽的说道，就要命令其他人动手。
天荒十三骑中的第八号人物冷声附和，道：“没错，就是此人先挑衅我等，而后那紫衣人才突然袭杀，肯定是同谋者。我等愿助兵长一臂之力，共同维护人族第一城的安宁，先将此人拿下！”
“谁敢出手，我斩他个干净。”叶凡立于小酒肆前，神色冷淡的说道，声音不高，但是却震慑人心。
长街上已经够乱，兵士都来了，他却毫无惧意，并不怕针对他的强者，话语铿锵，掷地有声。
“大胆！”兵长眼眸冷冽，杀机毕露，一声喝斥，要亲自动手。
与此同时，天荒十三骑排名靠后的几人也围了过来，欲相助他将叶凡斩掉，今日他们很憋郁，对叶凡还有紫衣人无比痛恨。
然而就在这时场中传来一声惨叫，那紫衣男子法力高深，战气迫人，夺来一柄长剑，竟将一个兵士拦腰斩断，鲜血飞溅。
这个地方再也难以保持宁静，一片喧沸，无论是城中的原住民，还是走上星空古路的试炼者都震惊。
“这是要逆天吗，走上了星空道，却敢在人族第一关大开杀戒，这种气魄未免大的过分了。”
“他究竟是谁，我怎么看不清他的真容，明明像是很英武，可是每次细看又模糊一片。”
“可怕，连屠强者，今日这一战他不是竖起赫赫威名，就是会被乱刃分尸。”
叶凡的道身并未遁去，夺来一把青铜剑，大战诸敌，剑光霍霍，宛若一道道苍龙裂天。
他不得不承认，这帮兵士非常的可怕，勇猛的过分，比之中年道姑等人强大不知多少，各个都是一域人雄。
但是，走上这条星路，注定是强者与强者的碰撞，在更强者面前，一些人昔日的荣耀算不得什么。
叶凡战气澎湃，更胜他们，手中持一口青铜剑，化成了一头人形暴龙，血杀四方，无人可阻。
上前攻伐者都是兵长的人，对人不对事，眼中无对错，有的只是杀他之心！
叶凡自然不会留情，长剑舞天风，剑气如雪霜，清冷的辉芒扫出，直上云霄八千丈，震撼人心。
而后剑气又在刹那间内敛，由极盛的绚烂到最终的暗淡，于刹那间完成，更为恐怖。
古朴的青铜剑劈落下来，自一名神色狰狞、杀气腾腾的兵士眉心斩下，噗的一声鲜血淋淋，一道血痕自上到下，延展到其双腿间。
一声凄厉的大叫，这名兵士的躯体分为两半，鲜血狂涌，两片躯体倒向两边，场景吓人。
数十招间，八大强者倒下两人，全都为叶凡道身以剑斩掉，这可不是一般的人，猩红的血，触目惊心。
众人胆寒，这才多长时间，紫衣人被八位踏上星空古路的人雄围攻，在不足百招间连毙两人，威势让人惊悚。
也正是因为如此，兵长想针对叶凡真身的命令搁浅了，他喉咙中发出一阵低沉的音律，可怕如魔吼。
他亲自出动，手持青铜戈向前杀来，因为这些都是他用心收来的人，都以他为马首是瞻，为他所用。
天荒十三骑中的一些人亦变色，没有攻向叶凡的真身，而是选择紫衣男子，感觉他的威胁太大了，眼下需先将他格杀。
前四位首领未动，很冷漠的看着，排名靠后的神骑则一起出手，相助兵士猎杀当中的紫衣男子。
“我来杀你！”
兵长一步迈出，天地变幻，风云失色，如同一个君主巡游，睥睨天下，有一股唯我无敌的气势。
在其身旁，一颗又一颗巨大的星辰浮现，他仿似一个仙王迈步，通体被甲胄覆盖，唯有眸光冷冽逼人。
大道纹络漫天，简单的一步迈出就恐怖至此，让人们生畏，这还是一个失败者吗？到底是被何人击败，想来一定有一段不凡的“故事”。
“轰隆！”
他手中的青铜戈扫来，压塌了虚空，衡勇无敌的气势震慑人的魂魄，这种自信与实力足以惊世。
叶凡也露出异色，这个兵长绝对比君威山主还要强大，可而今却退居在此，守护城门，真是匪夷所思。
他很冷静，怡然无惧，手中的青铜剑向前劈去，顿时剑气茫茫，铺天盖地，如一挂天河落下，大气磅礴，震撼人心。
所有人都屏住了呼吸，这是绝顶强者的对抗，是罕见的一场龙争虎斗，为震世大对决。
“锵”
叶凡以剑抵在了青铜戈上，锋芒相对，成片的大道符号扩散出，每一个都闪烁璀璨的光，烙印在苍穹下，让人们倒吸冷气。
这是试炼者中的绝世强者才能拥有的手段，这是对道的理解到了骇人听闻地步的体现。
简单一击，随意一剑，都蕴含天地至理，演化万物，是可怕法则到了极致的体现，挥动神则，是“道”的碰撞。
“轰隆”
周围，六名兵士都被震飞了出去，脸色苍白，缺少血色。而随后赶到的天荒十三骑中的几人也都是眼瞳一阵急骤收缩。
叶凡与兵长屹立在原地，都没有动弹一下，青铜剑与战戈相抵，散发出一股滔天的威势，正是这股波动震退了旁人。
“你真以为是此城的主人吗，肆无忌惮，仅凭你一言就定我之罪，要格杀我在此。”叶凡平静的说道。
“没错，在这里我就是法，就是要斩你，你能怎样！”兵长冷漠的说道，眸光慑人，充满了寒意。
“一起上，杀了他！”六名兵士中的一人说道，谁对谁错对他们来说并不重要，他们只听兵长一人的话，遵从他的意志。
“别逼我大开杀戒。”叶凡无情的说道。


“就你是法？”叶凡嘴角冷笑，手中的青铜剑垂在地面，锵的一声撞出一串灿烂的火星，禁制加固，古城不朽。
“你可以这样认为。”兵长眸光冰冷，手中的青铜戈朴实无华，但是却愈发的迫人了，似一杆沉睡的太古凶兵。
“那我就来一剑破法！”叶凡长剑扬起，剑芒吞吐，杀气茫茫，如一片片雪瀑冲出。
这一战不可避免，十方云动，剑气千幻，一缕缕杀芒迸发，劲气蓬勃，道痕复杂交织。
古城中许多禁制都复苏，闪动光华，不时有神秘力量浮现，守护此城各地，使之不至于瓦解。
两人化成两道光，一转眼就战斗了四百回合，打了一个天崩地裂，斗转星移，各种异象纷呈。
哧！
叶凡一剑冲霄而上，穿透天宇，将一颗陨石斩碎，那是人族第一城上空的人造月亮，被劈落下来。
众人动容，刚才那一剑割裂了禁制，绝世犀利，让许多强者自愧不如。
眼看就到了五百招，依然没有什么结果，这是一个远胜君威山主的人，强大到了不可思议之境。
许多人都不相信他是一个失败者，具有这种绝世锋芒都败北，前路的人杰会有多么的恐怖？
那六名兵士终于冲了上来，未遵从兵长的告诫，强势出手，想帮他快速杀掉紫衣强者。
叶凡眼中闪现出无情的冷酷之光，这等人物再多亦无用，对他难以造成任何威胁。
青铜剑铮铮，剑气万重，每一重都如江海汹涌，浪涛卷天，茫茫剑气伴随星河垂落。
“噗”
他一剑重若山岳，不是斩落，而是拍击下来，将天地都砸的崩塌了，那正面而来兵士浑身血，而后爆碎，鲜血四溅。
这是一记重剑，直接将他粉碎。
“你们退后！”兵长眼眸寒冷，再一次命令道，不希望这些人上前，无法相助，只能白白丢掉性命。
叶凡却舍弃了他，行字诀展开，径直追杀这些人，剑光霍霍，照耀的天上地下一片通明。
他手中的青铜剑如一轮太阳在绽放神辉，噗的一声，将另一人的头颅削掉，鲜血淌落，死尸摔倒在血泊中。
兵长神色阴冷了下来，一言不发，手中青铜戈横击长天，身前背后浮现出一颗又一颗巨大的星辰，他若一尊神明临世，散发出磅礴威压。
“轰！”
这是一种浩大的威势，青铜戈一击，宛若一片星域砸落下来，古星转动，星河流淌，震慑人心。
叶凡手中长剑铿锵作响，与战戈连续碰撞，灿烂夺目，杀气如惊涛骇浪般。
而那些星辰更是剧烈抖动，宛若一片壮阔的星域在起伏，一颗颗古老的星辰散发出无边威势。
星辉朦胧，将叶凡遮拢了进去，在外界看来，这只是一个小世界，可是在内部看，它浩瀚无边。
虚空在轰鸣，这是兵长修出的一种可怕的道果，他身高亿万丈，屹立在宇宙星河中，神威盖世。
他演化苍茫天宇，让己身成为了唯一的主宰，可毁灭万物，青铜戈落下时，星河崩塌，古星碎灭，无物不破。
在他的星宇世界中，万物皆是蝼蚁与尘埃，观战的人近乎要窒息。
“在我的身体天宇中，生灵皆灭，无人可拂逆我的意志。”话语如雷鸣，长戈烁烁。
“锵”
那堪比星河般的青铜戈被挡住了，叶凡一剑刺出，让一片星辰崩碎，他打出一股股圣力。
“看你能支撑到几时。”战场外，那活下来的四名兵士眼眸冰森，被杀数位同伴，让他们充满恨意，各持兵器，虎视眈眈。
然而，接下来却发生了一件可怕的事，几名兵士手中的青铜剑全部调转，或劈开了自己的头颅，或洞穿了自身的额骨，全部横死当场。
铮铮剑鸣，鲜血淌落，死尸栽倒，几乎是同一时间发生的，让人们倒吸了一口寒气。
“这……发生了什么？”很多人都不明所以。
“难道那是传说中的……兵字诀？”少数几人惊呼，眸光炽盛，望向场中，盯着星河中的紫衣人。
“是兵字诀！”天荒十三骑中的二号人物青色眸子慑人，露出一股魔性的光辉，手中的青金大戟冷烁烁。
叶凡与兵长大战到了千余回合，速度极快，每一击都若电闪雷鸣，剧烈碰撞。
此人远胜君威山主，能与叶凡大战到这等地步，绝对是真实的实力，让叶凡都不免吃惊。
锵！
叶凡把握时机，轻巧的一拨，青铜剑抖动，剑气如海，咆哮了起来。
兵长倒退，体内血液似大河奔腾，心中震惊，他亦没有想到，这一战会如此的棘手，十几年的修养与悟道，竟然再遇这等敌手。
叶凡修有兵字诀，却隐而不发，对兵长造成了一种心理压力，直到这一刻才突然发难，他想一击除掉兵长。
“锵锵……”
金属震颤之音刺耳，青铜兵器接连碰撞，长戈不受控制的飞天而去，与此同时兵长的铁衣燃烧，尤其是头盔更是炸开了。
众人毛骨悚然，这是兵字秘在作乱，要亡敌于瞬间，锵锵声刺耳，甲胄寸寸崩碎、燃烧。
叶凡这是要将兵长活祭，这种手段让每一个人发毛，身穿甲胄简直是一种负担，会坑杀自己。
“轰隆”
兵长横飞了出去，击穿了高天，甲胄粉碎，身上淌血，而后坠落下来。
“结束了吗？！”许多人的声音都颤抖了。
兵长何其强大，远胜诸多试炼者，竟然让人打碎了甲胄，近乎活祭，许多人从头凉到脚。
兵长落地，身体一个踉跄，但是快速站直了躯体，半边身子都在淌血，尤其是额骨更是出现一道裂纹，受创不轻。
叶凡不得不承认，此人非常强大，具有威胁，兵长的躯体生命光辉绽放，在快速修复伤体。
兵长露出了真身，这是一个非常英俊的年轻强者，黑发披散，肤色白皙如玉，称得上是英姿勃发。
谁也没有想到，他并非一个铁血老兵，而是一个翩翩佳公子，英气内敛，拥有非凡气象。
唯一美中不足的是，他的一双眸子过于阴冷，让人难以生出好感，显得有些森寒。
“这是我管承生平第二败，十几年前被人连人带坐骑一枪刺穿，险些钉死在苍莽古地，我尽管悲愤，却不得不饮恨败退。而今，虽然再负创，但是我不服，要取你人头！”
管承嘶吼，浑身精气澎湃，黑发倒竖，神色骇人，生命的光辉绽放，他的身体在快速自疗，恢复如初。
这是一个曾经血染星空、经历过诸多生死考验的强者，实力绝顶慑人！
“管兄我来助你一臂之力。”天荒十三骑中的二号人物绝对恐怖，清眸闪烁，持大戟上前。
在这个过程中，他为自己施加了一道古怪的封印，那是一张发黄的神榜，贴在了身上。
叶凡心头一跳，这显然是针对兵字诀而如此，不知这张泛黄的神榜有什么来历。
“我自己来！”管承尽管很英俊，但是此时却有些狰狞，满头黑发乱舞，像是入魔了般杀来。
嗡！
与此同时，另一道极其恐怖的气息传来，像是一轮紫色的太阳炸开了，凶焰滔天！
天皇十三骑中的首领古陵出手了，赤裸着古铜色的上半身，肌腱如虬龙，眸绽冷电，手持一杆紫色的战矛迅疾如闪电般刺来！
天地崩塌，也不知道这一矛有多么恐怖，连古城中的禁制都破损了部分。
轰！
像是汪洋澎湃，粉碎了苍宇！
古陵强大的慑人，无法望穿深浅，眸子中充满了野性的光辉，残忍无比。
他没有以多胜寡的念头，这是一种原始的野性本能，让他刺了出了这一矛，绝世犀利。
叶凡运转兵字诀，然而此人野性力量惊世，双手筋脉突起，牢牢的抓着紫色战矛，轨迹不变，刺了下来，兵字秘的力量都被削弱了大半。
与此同时，天荒十三骑中二号人物的青金大戟斩到，还有兵长管承的青铜戈落下，撕裂苍穹。
“杀！”
叶凡一声轻叱，背后黄金神藏浮现，各种道兵沉浮，黄金神芒惊九霄，进行了无差别攻击。
若论群战，这无疑是一种最好的选择，杀一人与杀千万人没有什么区别！
金色大钟悠悠，璀璨天塔镇压，仙剑激射，金色葫芦吞纳万物……全范围的绝世攻击。
“啊……”
两声惨叫传来，天荒十三骑中的老九与老八毙命，分别被金色的道兵斩碎，血光冲起十几米高。
叶凡心头一震，天荒十三骑中的首领古陵绝对是一个大敌，还有那兵长管承也非同小可，他们化成两道杀光磨灭大量金色道兵。
此外，天荒十三骑中的二号人物亦很可怖，化成一团青光，万法不侵。
当一切静下来时，双方对峙，无人出手，彼此都露出冷漠之色。
忽然，叶凡的道身眉头一蹙，时间到了，他将即将化成清气，就此消失。
“改日再战！”他没入大地之下，刹那间消失，谁也无法追到。
此时也不知来了多少人，都在观战，未曾想到是这样一个结果，心有震撼，但也很遗憾，未能看到大决战。
人们鸦雀无声，久久未回过神来。
“叮”
酒杯坠地，碎裂在街道上，叶凡真身饮下最后一杯酒，迈步走出了小酒肆。
“紫衣人是你！”天荒十三骑中的首领古陵说道，野性眸光慑人，黑发散乱，披在肩头。
“没错，直觉告诉我，紫衣人就是你！”管承亦森寒的上前，肤色白皙如玉。
“证据？”叶凡镇定自若。
“直觉告诉我是你就足够了！”管承像是一尊神魔般迫来，英俊的面容冰寒刺骨。
叶凡大笑，从容不迫，取出一杆黑色的长枪，斜指南天，战气滔天。
同一时间，龙马亦从远方奔来，叶凡跃马而上，横对所有人，道：“想杀我的尽管过来！”
所有人都心惊肉跳，紫衣人真的是他吗？真身未动手，就已如此恐怖，到底有多么强大。
这个地方快速沸腾，很多人相信，紫衣人必然是他，尽管他没有承认，骇人听闻。
“住手！”虚空扭曲，一道模糊的身影出现，接引使显化。
众人吃惊，这可是第一次将这位不负责任的接引使给逼出来。
“你们所有人都上路，一刻也不要停留！”他声音低沉，但是却震的许多人气血翻涌，站立不稳。
上古的号角响起，苍茫而悠远，召唤所有试炼者，一座祭坛出现，座落天穹上，流动迷蒙的光辉
“我要重新踏上征程，再闯最强古路！”管承眸光冷冽，盯着叶凡。
“接下来，你们需要杀到第二关，对谁都可以出手，对每一个人来说都算是举世皆敌，活到尽头的算过关！”


青翠的山葡萄，金色的元精果，红玛瑙般的火凰果，一串串、一颗颗、一枚枚结在碧枝上。
风轻轻拂来，阵阵果香诱人，醉人心神，前方湖泊明净，附近灵木遍地，灵药飘香。
这是一片净土，到处都是天地精粹，许多都是上些年头的宝药，看起来祥和宁静。
然而却很难见到什么生灵，叶凡来到这片奇异的世界已经半个时辰了，依然没有见到竞争者。
他们从人族第一关出发，五色祭坛将他们传送到这样一个生机勃勃的世界，天材地宝遍地。
“见鬼了，原本以为会浴血搏杀，到处都是仇敌，怎么连根鸟毛都没有见到？”龙马狐疑。
它吭哧一口咬掉一串黄金果，芬芳汁液四溅，开始大快朵颐，并未发现一丝危险。
这是一颗生命古星吗？叶凡不知，他想腾天而起，但是刚到半空中就受到了一种压迫，强大如他也摆脱不了束缚。
这片古地有无以伦比的禁制，针对圣人王而设，可想而知这群试炼者会遭遇怎样的情况，多半无一人可腾入高天。
寻不到一位敌手，也不见到强大的生灵，叶凡与龙马深一脚浅一脚的探索，想寻到出路。
按照接引使所说，这里是与人族下一处圣城接连的桥梁，想要达到，唯有杀过去。
没有飞鸟，没有蚁虫，只有繁茂的植被，像是一个待开掘的莽荒古星，对于许多人来说是一处理想的乐园。
“不太对，不可能没有生灵，我们多半走入了什么特殊的地方。”叶凡自语。
龙马一怔，而后道：“当年我的火龙洞方圆百里内没有生灵敢靠近。”
“这么说来，此地可能盘踞着什么强横的存在，我们闯进了它的地盘。”叶凡心头一跳。
他们顿时谨慎了了起来，在郁郁葱葱的古地中前行了足有六百多里，忽然听到了一阵奇异的声响。
他与龙马躲在一旁，竟见到一辆流光溢彩的马车横空而过，非常的炫目。
让人诧异的是，马车不高，只有一尺多一些，由美玉铸成，连那拉车的马亦是如此。
“这是什么宝贝？”龙马跃跃欲试，想拦截下来，因为他感觉到了一种圣力在弥漫。
它觉得这不应该是真实的马车，仅是一种法宝，不然实在太小了，横空而过，如一颗流星般，光辉璀璨。
“不太对，这马儿在奔腾，并非死物。”叶凡讶异，而后猛的睁开了天目。
圣灵！
他大吃一惊，马车由远而近，这是一头石马，车中的是一个石人，都浑身晶莹，散发着强大的圣威，吞吐天地之精。
龙马闻听，顿时头皮发炸，若为圣灵那将会何等的强大？那是以古之大帝为敌的生物。
叶凡露出凝重之色，眉心莹莹发光，出现一缕缕神纹，助其感应前方的奇异马车。
“并非圣灵，不是石胎孕生而成，只是神玉通灵，化成了人形。”他放下心来。
龙马长出了一口气，不然真对上圣灵，不要说是他们，就是整条星空古路诸强齐出手也得全灭，挡不住。
“终于见到了一个活物。”龙马想冲过去拦截，弄个清楚。
然而，还没有等它行动，那马车中传来了威严的喝声：“什么人闯入药园禁地？”
轰！
紧接着，一片绿芒如海洋般淹没下来，圣力澎湃，这是一位圣者。
龙马咒骂，这不足一尺高的生灵强大的离谱，上来就展开了攻击，先打后问。
龙马发出了一声吼啸，周围群山崩碎，许多古药都化成了飞灰，它扬着蹄子就冲了过去，要大战奇异的马车。
“大胆，你竟敢毁我药园，饶你们不得！”马车内的主人大怒，通体碧绿晶莹，张口一声清啸，吐出一片星河紫砂，这是至宝，绝顶人物炼器都会用到。
这片星河紫砂化成了一片星辰，每一颗都古朴磅礴，巨大无边，快速占据满了天地，将这里演化成一片宇宙。
葱绿的山岭，壮阔的瀑布，明净的湖泊等都消失了，只剩下了一片紫色的星球，环绕在周围，将他们困于当中。
“我们来到了什么鬼地方，怎么刚一出现惹出一尊强大的古圣？”龙马诅咒。
叶凡露出凝重之色，这绝非一般的圣人，抬手间能够祭炼出星河紫砂，肯定是一方尊主。
他手持暗金长枪，黑色的矛锋闪烁冷幽幽的乌芒，一枪向前刺去，直接以神力破法。
“轰！”
一颗星辰炸碎，紫气蒸腾，让这片人为布出的宇宙星河更加迷蒙了。
“我并不想与你为敌，但是你若不收手，也别怪我无情。”叶凡沉声道。他双手持粗重的黑色长枪，缓缓划动，像是要舞动天罡，让整片紫色的星域隆隆震动了起来。
“又是试炼者，你们人类真可恶！”马车内的主人冷漠的说道，心情很糟糕。
不过他没有继续攻击，将星河紫砂收起，漫天的紫色星球都消失了，又浮现出巍峨的山脉等。
“这是我的药园，你们无礼闯了进来。”
叶凡与龙马一怔，他们穿行过的区域足有数百里，只是一个药园，还真是广袤的惊人。
“这数十年来，我也不知见到了多少批试炼者，真是受够了。”马车内的碧玉小人态度非常的恶劣。
龙马道：“我说，小精灵，你的怨气也忒大了吧，我们还不知道什么情况呢，就被你厌恶成了这个样子。”
“你去妈的……#￥%#￥！”马车内的玉人爆发，一顿狂轰滥炸，将龙马骂了个狗血淋头。
“老夫修道数千年，凭你一只破马也敢称呼我是小精灵？！”
“你们死定了，得罪了老夫，永远不告诉你们怎么前往第二关。”
叶凡也有点无言了，好半天这个火气很大的玉质小人才平静下来。
龙马耷拉着脑袋，也没辙了，看样子这个小人负责安排他们上路，是试炼中的一环，为一个引路人。
“我等在星空古路上与你们人族的强者大战败了，被囚禁在此，但并不是什么奴仆。”
竟有隐情，可惜人族第一城的接引使太不负责了，什么都没有讲过，到了现在他们还听的稀里糊涂。
“那你能不能告诉我们，在这里要做什么，怎样才能赶往试炼古路上的下一处圣城？”叶凡问道。
马车中的小人走出，心情很糟糕，道：“人族第一城那个王八蛋为了修炼快疯了，什么都不管，这等事还要我讲解。”
他对接引使很气恼，诅咒连连，最后没好气的说道：“这是一片血色杀场，踏上修炼古路的人都是敌手，你们明白该怎么做。另外，尽可能去寻找虚无缥缈的道之源，壮大自己。”
九天碧落神玉化成的小人很烦躁，只简单的说了一下，并未细讲，而叶凡却大致听明白了，这里是一处非常重要之地。
血杀四方、大战竞争者，并非重点，真正的目的是要壮大己身，存在一种名为道之源的东西，似乎对日后影响极为巨大。
“道之源万古罕有，你们来的太晚了，数十年来有人成功收走了部分，一旦渡劫融合，恐怕就天下无敌了。”
叶凡与龙马吃惊，越听越觉得道之源的重要性，当真是非常恐怖。
这似乎与渡劫有关，是提升潜能与境界的一种无上仙物，具体功效如何，唯有得到才能明晓。
“去吧，道之源非常重要，你们现在可以去战斗了，所占据的区域越大，寻到的可能性越大。”
“我们要占地盘？”叶凡诧异。
九天碧落神玉化成的小人不耐烦的挥了挥手，让他们赶紧离开，说外面最起码有数十处战场，战过就知道了。
“道之源，万古罕见，你们很难得到。这种东西……即便是最差的，也可让一个人将来证得天王之位。”
碧绿的小人最后厌恶的说了一句，就此上路，被囚困此地，为人族做事，让他心中很不满。
“妈的，我想吃了接引使，这么重要的东西都未说。”龙马有点发狂。
“我猜测，自古以来也没有几人能得到道之源，不然他怎会不说。”叶凡思忖后说道。
“那也不能放弃，我们赶紧去寻，真没有想到这是一个逆天之地，竟有这种仙物。”龙马早已坐不住了。
他们如一道闪电闯向远方，半个时辰后冲出这片山脉，来到了一片开阔之地。
“杀啊……”
“轰”
眼见所见让他们震惊，这像是一片上古的神魔战场，到处都是喊杀声，各种强大的法器飞舞，大旗猎猎，蛮兽隆隆，踏碎苍穹。
一片流光砸落，这是一片巨大的陨石，差点将龙马给拍在下面，大地隆隆，崩现先出一片巨大的深坑。
“该死的，我们来到了什么地方？”龙马跳脚。
他们刚一出现就遭到了攻击，这里似乎少有庸手，各种法器与神芒飞舞，动辄是山毁河干。
“你们是人族的试炼者吧，这个地方可能有道之源，助我们九天国度占据这里，到时候我们平分。”
一个通体紫光闪烁的小人飞了过来，能有一尺高，这是九天神玉序列中的就紫焰神玉化形而成。
叶凡感觉邪门，刚才见到了一个九天神玉序列中的碧落神玉化成的生灵，此时又又见到了一尊。
不过这仅是一位半圣，远没有刚才那只强大，但这可都是神料，而今居然都通灵了。
听其口气，九天神玉化成的生灵在这里组成了一个国度，真是让人觉得有些匪夷所思。
“与我们战斗的是灵国，此外还有魔国、神国等诸雄，你若加入我们，到时共分道之源，比那些贪婪的存在公平多了。”
“我们还不明白怎么回事。”叶凡说道。
“机会难得。相传，万古来共诞生了三十种道之源，当然也有人说是四十九种道之源，被古人得到的差不多了，稀少罕见。”
几个由神玉化成的小人围上来，劝说他加入。就在刚才，有强者感应到了这片战场下有道之源的气息弥漫，故此发生了大战。
这些非人种族之所以甘心被囚于此，也想得到那传说中的道之源，这些年来常与人族试炼者合作。


