数十杆通天战矛飞来，黑色的矛体比大梁还粗，每一根都长达十几丈，锋锐寒冷。
轰！
这已经不是刺，可以称之为砸下，这么粗大的矛锋从十几里外飞来，成片的插入大地，让这里顿时崩碎了。
这是一次偷袭，在叶凡、龙马与九天国度的人对话之际，一片粗大的长矛飞落，威力惊人。
龙马四蹄腾跃，差一点给钉在地上，险些中道，有一尊大魔盯住了这里，是魔国的人。
龙马大怒，叶凡也是转过身躯，向那边眺望，只见一个高十几丈的魔，正屹立古地中，冷漠的看来。
“轰！”
法宝飞舞，道器闪烁，大战在继续，有数个强大的国度在此争锋。
那尊大魔一击未成，转身而去，寻找其他猎物，进行杀戮。
叶凡抬手，兵字诀运转，将一杆粗大的战矛吸到了手中，浑身金光大盛，当场掷了出去。
长矛达十几丈，可是在其手中却轻如稻草，一道乌光刺天地，转瞬就飞到了目标处。
那个大魔躲避，但是长矛如有生命，刹那迫到了其胸口前，他的甲胄发光，仰天嘶吼，手中盾牌猛击。
“噗”
血花飞起，长矛洞穿了盾牌，刺透大魔的躯体，留下一片血河洒落，带着庞大的尸体飞出去数里远。
最终砰的一声落在地上，溅起大片的烟尘，他被钉在大地上，死于非命。
叶凡的手段暴戾而直接，以其人之道还治其人之身，他做完这一切很平静，打量战场。
此时，喊杀震天，到处都是人影，灵族、魔国、神国、九天国度等，高手数不胜数。
试炼者中的许多人也到场了，叶凡看到了一些熟悉的身影，在此争夺，显然他们知晓了情况，意识到道之源的重要性。
“杀啊……”
大战激烈，各种法器飞舞，寒光刺目，宝旗猎猎，蛮兽嘶吼，强者如云。
这是一片混乱之地，鲜血不时溅起，若非有禁制镇压，这片古地早已被毁掉数十上百次了。
“哧哧哧……”
大片的光雨落下，这是飞剑，全都为巴掌长，能有数十柄，将一片巍峨的山脉削成了平地，许多人死于非命。
飞向叶凡时，他眸光炽盛，元磁仙光哧啦一声飞起，电磁交织，将成片的飞剑化为了铁屑。
战场上面每一处都有杀劫，许多人毙命，伏尸地上，猩红的血染红了土地。
九天国度的人已经不需要劝说叶凡了，因为他们与之站在一起，短短片刻间，已经有十几次攻击降临。
“嗯？”
叶凡在战场中见到了天荒十三骑中的几人，他嘴角露出一缕冷笑，取出一张大弓，搭上一根洁白的骨箭，拉开蛟龙弦，咯吱吱作响。
一股恐怖的气息弥漫而出，周围大战的强者全部倒退，露出惊容，向这边望来。
这是叶凡亲手制作的宝弓，材质没的说，连那骨箭都是圣兽脊背上的骨刺炼化而成，端的是恐怖。
咻！
一道白光飞出，穿透了天宇，发出震耳欲聋的异啸，划过战场，让许多人惊骇，忍不住回头观看。
天荒十三骑中的老五、老六、老七皆在场，当听闻到声音时早已晚了，一股强大的波动袭来。
老七吓到魂飞魄散，移形换位，可是却躲避不过，十几件法器自体内飞出，挡在其身前。
然而，他依然未能逃过一劫，雪白的骨箭刺透所有法器，让它们崩碎，而后钉进了他的额骨中，噗的一声，他的整颗头颅都炸碎了。
格外的血腥、暴戾，鲜红的血，白色的脑浆，溅落在战场上，让许多人震撼。
天荒十三骑中的老五与老六脸色苍白，他们就站在老七的身边，被红白相间的液体溅在身上，一阵头皮发麻。
因为，那落在脸上的液体还很温热，这种血腥手段，对于他们来说太有威慑力了。
“是他——叶凡！”
走上星空古路的试炼者，这一批共有四百三十七人，最终有三百数十人活下来走到这一关。
共有八九十人在这处战场中拼杀，争夺道之源出现的那片圣地。不少人惊呼，认出了他，见到这一箭之威，无比胆寒。
叶凡嘴角挂着一丝冷酷的笑，继续弯弓搭箭，长弓能有多半人高，弓弦被拉的状若满月。
第二支白骨箭飞出，撕裂天地，一瞬就到了眼前，噗的一声，天荒十三骑中的老五发生一声大叫，整个身体都被射碎。
又一人殒落，这片战场许多人胆寒，这是何等的手段，这两人绝对不弱，但却像是三岁孩童般，无还手之力。
天荒十三骑中的老六吓到惊恐大叫，转身就逃，此刻首领顾凌不在此地，他急急如丧家之犬，脸上没有一点血色，吓到双腿发软。
“你们不是屡屡挑衅、想要击杀我吗，何需逃遁？”叶凡冷笑，第三支箭飞出，咻的一声刺透了长空。
“啊……”
天荒十三骑中的老六爆碎，他的不甘厉叫与其肉身以及元神一同湮灭，永远自这天地间消失。
这样的结果让整片战场的人都为之侧目，众人都感觉到了一股寒气，这实乃绝世强者。
几乎在下一刻，魔国、神国、灵族等各大势力中的一些强者都暗中出手，向这个方向打来法器。
金色的宝印有山峰那么巨大，血色的葫芦吞纳天地，更有兜天的星辰巨网等，一起落下。
叶凡很从容，怡然不惧，屹立在那里，连续开弓，片刻间他共射出了五十二箭，结果有五十二名强者饮恨。
刷！
兵字诀一展，数十杆骨箭全都倒飞了回来，没有浪费一杆，他又一次射杀，这种实力吓到众人发毛。
仅片刻间，百余位高手饮恨，死去的可不是一般的人，都是一方雄主。
其中更是有二十几名踏上星空古路的试炼者，方才躲在暗中袭杀，以为不能被发现，结果一个都未能躲过，照样被清算。
杀神！
各方敬而远之，再也没有人敢招惹叶凡，全都被惊吓住了，认为他绝对是这片古地中的佼佼者，君临一域。
没有人再敢冒犯，这片区域显得颇为平静了。
“道之源！”
有人大叫，地下某一处冲起丝丝缕缕的光芒，有一种天地间最为本源的气息弥漫出。
许多人冲去，想捕捉到这种神秘的力量，因为这代表了天地的认可。
叶凡见状，让龙马等候，他直接没入了大地下，追寻了过去，他的源术冠绝宇宙中，在这样的古地寻找地下仙物，谁也不能及。
地脉中龙气蒸腾，仙光艳艳，各种瑞气流淌，气象非凡。
叶凡见到了数人，速度竟然极快，追逐那道光，并不能被摆脱。
“真是难以想象，二十几年前就有人得到过一次道之源了，按理说这一世再也不可能出现了，可它居然又生出了。”一位魔圣激动的大叫，这是魔国的一位首领，真身驾临，魔气沸腾。
“我听说另几片战场也有道之源影迹，怎么可能会出现怎么多，不太对劲！”神国的一位古圣出现，浑身灿烂，露出疑色。
“道之源有不朽的神性，这一次分成了数股，并非聚在一起成为一个整体，真是古来罕见。”灵族的人说道。
前方有一个光源，能有人头那么大，极速穿行地层中，后方数位圣人追赶。
叶凡也在追逐，他不仅源术通天，更有行字诀，几乎在一瞬间就到了近前。道之源有神性，见到有人跟进，速度提升了一大截，转眼没入地下更深处。
几位古圣大吃一惊，紧随其后，且强猛出手，展开了搏杀。
地上，人们心惊肉跳，这片被封印的古地连续地震，像是要崩毁，强大的波动弥漫。
“咚！”
大地突然裂开，叶凡、魔圣、灵圣等冲了出来，众人更加的吃惊了，那八九位成圣也不知多少年的祖宗级人物中居然有一个年轻的身影，混乱搏杀。
“好强大，在这么多古圣中混战、争雄，都能傲视而行，谁能灭他。”一些人感叹。
特别是踏上星空古路的试炼者，更是一阵沮丧，有这等人物存在，他们只能沦为绿叶。到了现在，也许只有羽仙、苦头陀、穆广寒、欧冶魔等能与他争雄。
“轰！”
叶凡一拳将对他施辣手的魔圣轰飞，将其半边身子打烂，鲜血淋淋，摔倒在了山脉中。
众人哗然，一位古圣就这样被打飞，狼狈与惨烈的不成样子，元神暗淡，近乎要油尽灯枯了。
“咻”
道之源，光华柔和，竟再次没入了地下，这一次似乎永久性的消失了，连几位古圣都感应不到了。
“匆匆一现，就这么消失了，难道场中没有一人得到认可，它不屑停留？”
许多人大叫，无比焦急，而八九位古圣更是绝望了，错过机会，就不可能再来了。
人影一闪，叶凡没入了地下，源术无敌，覆盖十方，追寻道之源。
这是一场艰苦的追击战，不得不说，道之源神性惊人，强大如叶凡拥有行字诀以及源术也差点追丢，足足耗去两个时辰，他才冲天而上，施展妙术，将其禁锢在苍宇中。
“他……捉住了道之源！”
“天啊，我们竟见证了一个奇迹，万古少有。可这一世……才隔二十几年而已，第二次有人得到了道之源！”
这片战场沸腾，连龙马都在撒蹄子狂奔呼啸。
叶凡掌心上，拘禁着一团人头大的光，无比的祥和圣洁，各种大道符号浮现，神秘莫测。
许多人口干舌燥，就要立刻去争抢。
然而就在这一刻发生了一件让人震惊的事情，道之源透出一道模糊的意志，传荡开来。
“你与道相悖，违逆天地，不能得道成帝。”
这简短的意志，让许多人睁大了眸子，向前观看，谁也没有想到会发生这样的事。
“噗”
道之源碎裂，飞向四面八方，要重新归于虚无的天地中。
“这个人永远不能证道，天地不认可，哈哈……”有人忍不住大笑了起来。
而踏上星空古路的试炼者，此时足有一百五十余人聚到了这里，见状也都露出异色，许多人都长出了一口气。
天地竟否认了这样一个实力强大、压迫的许多强者透不过气来的绝顶人物。
“嗡”
叶凡的眉心飞出一座鼎，万物母气垂落，有吞纳九天十地的威势，震撼人心。


大鼎如渊海，吞纳天地，那一缕缕朦胧的光冲击鼎壁，却始终难以摆脱，道之源被束缚住了。
在禁仙六封与万物母气鼎的镇压下，它合为一体，被收了进去，尽管非常的不甘，却无法逃走。
“这是……”许多人震撼。
自古至今，不被天地认可的人不是没有，道之源会碎裂，重归天地中，可从来没有人可以强行掠夺。
眼前此人如此的强势，震撼人心。
“与天地相悖，他强行将道之源合一，镇封了在鼎中，这是一个什么样的人！？”
“历代可是没有人敢这样做的，会遭天谴的，这也太过放肆了吧。”
众人震惊，简直不敢相信这一切，重聚道之源，要强行镇之，为己所用。
突然，恐怖气机弥漫，在那苍穹上出现一条秩序神链，鲜艳如仙凰的翎羽，横斩叶凡。
“天谴，上苍真的降下劫罚了。”许多人大惊。
这是一条绚烂的神链，神能悚人，横贯天上地下，围剿而来，要将叶凡腰斩。
“来了，自古至今，很少有人敢这样不敬，道之源岂是可以强行夺走的，必然受天罚。”
然而，让人张口结舌的是，叶凡无惧，举拳击天，力抗劫罚，一道霸拳粉碎了苍空。
“轰隆！”
一场惊天变故发生，那鲜艳亮丽的秩序神链被挡住了，人们预料中的身死道消的场面并未出现。
“劫罚依据每一个人的实力而动，总是高于被罚者上线，从而毁掉，可他却挡住了……”
叶凡嘴角露出一缕冷笑，所谓的劫罚不过如此，比这更凶险的事都遭遇过。
鲜艳的秩序神链震动，苍穹上顿时电闪雷鸣，出现成千上万道的劫光，全部打向叶凡与鼎。
“天劫，上苍震怒了！”
并未有人突破境界，没有妖孽渡劫，只是因叶凡亵渎了道之源，于青天白日降下神劫。
可怖的光飞舞，炽盛的电芒闪耀，将这个地方淹没，成为一片如同泽国般的电海地带。
哧哧……
闪电成片，神芒亿万道，交织成一片光的世界，这里被大范围的笼罩了，让很多人都变色。
无穷的雷海降临，恐怖的天劫涌现，镇杀一切阻挡，这像是有一个天神在怒吼，要撕碎世间万物。
众人莫不变色，他们都是一方人雄，各个法力通天，见识非凡，许多试炼者来自古老的星域，自然都不是凡俗，皆度过雷劫。
一些人心惊，失声叫道：“这简直就是神劫，雷海太浩大了，无法抵挡，有几人可度过这样的天劫？！”
轰隆！
雷海恐怖，每一条都如一道星河坠落，大气磅礴，神威盖世，这岂是血肉之躯所能抗衡的。
无论是魔国、神国、九天国度，还是走上星空古路的试炼者，莫不倒退，与他划清界限，生怕被连累。
许多人胆颤，如此景象预示了叶凡肯定是被上苍所不容，被诅咒了，今日多半要应劫。
“可惜了，此人之实力如此强大，绝对是这一批人中的佼佼者，为一代翘楚，却难以活命了。”
“只怪他不知进退，敢亵渎上苍，强掠道之源，自然要遭受惩罚，殒落是他应得的下场。”
有人暗道可惜，自然也有人讥笑，一个强人的殇去，对这些人来说是个好消息。
魔国、神国等人也在低语，见证了这等可怖的场面，谁能寂静，这个世间，天劫是最可怖的力量之一。
“这数十年来，倒也见证了一些试炼者渡劫，有几批人当可应对如此威势的雷劫，不知他能否抗过。”
然而，让许多人毛骨凉气嗖嗖的是，在那万丈雷海中，叶凡根本就没有一点惧意，他盘坐在那里，引雷电入体，眉心前更是出现一个金色的小人，吞吐电光。
“引雷入体，以天劫淬炼真身，这还真是……逆天！”
众人惊憾，忍不住倒吸冷气，这等人物实在少有，在整条星空古路上都应有一席之地。
预想中的骨碎肉毁的场面没有出现，叶凡的肉身、金色的小人、鼎将无穷雷海引来，用以淬炼己身，给吞纳了！
“真是让我意外。”叶凡自语。
他刚才还真以为天地有意志，要针对他而罚，仔细体悟过后，发现这应该是一种自然存在的秩序之力。
道之源，确实应该是逆天的东西，摹刻下了整片宇宙最本源的东西，至于那道模糊的意志……有些诡异。
禁仙六封奏效，他以鼎将此道之源吞入当中，重聚成一团光，感受到了内部诸多符号，恐怖而神秘。
那道模糊的意志消失了，再也没有出现，不过这团光对他有排斥，难与他相融。
禁仙六封发威，彻底封住了道之源，深埋鼎中，与外界隔绝了气息，劫罚顿时消失，漫天雷光退去。
叶凡完好无损，屹立在天穹下，衣袂猎猎，头上悬有一口鼎，古朴自然，垂下的丝绦将他护住。
“竟然无恙，不可思议！”
“那鼎……天啊，是以万物母气源根铸成！”
叶凡并未遭天谴，平安度过，让人惊诧，此时他们的注意才从道之源转移到鼎上，自然有很多人认出。
古之大帝的专属仙料，无论在何时，无论在哪里，都注定会引人瞩目，化为风波，成为焦点。
“真的是……万物母气精粹！”
人们震撼，口干舌燥，许多人被惊住了，头脑中隆隆作响。
“道之源被他重聚、收进鼎中，真能强行容纳不成？！”
一些人眸光炽热，这简直是一种仙缘，夺鼎亦能夺道之源，若能到手，还论什么恩怨情仇。
一道血剑无声的劈向叶凡的后脑海，这是要一击毙命，将他袭杀于此。
同一时间，其他各种兵器也都闪烁神辉，从山脉中、从云端上打了过来，不少强者出手。
财帛动人心，更何况是这等逆天的东西。
“杀，留下道之源，你不被上苍认可，将它交出来！”
这场杀劫，来的是如此的突兀，宁静的战场顿时喧沸了，人们同攻叶凡，要将他留下。
“捅了老天爷的屁股蛋子了，该死的，这么多人围杀，真是倒了八辈子血霉。”龙马诅咒。
叶凡大开杀戒，走上星空古路，本就是遇强越强，在无尽高手中争锋。
对于真正踏上帝路、想走向绝巅的人来说，这本就是一条血路，注定会脚下伏尸，血流成河，脱颖而出。
历代诸强都是一路战下去、以赫赫威名闯到终点的，没有什么其他捷径，不然也就丧失了闯星空古路的本义。
“杀！”
叶凡手持黑色长枪，挑天裂地，每一次出击都会有人被钉死，果断而利落。
“噗”、“噗”……
一具、两具……三十七具，全为大魔，最后足足有五十四具大魔伏尸，倒在了他的脚下，每一个人都是额骨被洞穿。
“啊……”
神国的人亦惨叫，叶凡手中的暗金长枪迅疾如闪电，被击杀六七十位高手。
这是一场杀劫！
鲜血满空，诸多土著还有试炼者，在叶凡的矛锋下一个个的毙命，鲜血淋淋。
最后，古圣都参与了进来。叶凡打出了震怒，通体发光，异象展出，短暂的合一，仙王、金色苦海、混沌青莲等融为了一体，恐怖滔天。
“噗”
当他将一名古圣徒手撕裂时，整片世界都安静了，他沐浴圣血，杀出了这片战场，无人敢挡。
在此后的半个月里，整片古地都不宁静，到处是血战，叶凡遭遇了一批又一批人的阻击，他铁血杀戮。
到了最后，打到日月无光，天地失色，许多山河千疮百孔，不复存在。
这是一场浩劫，叶凡在此屠圣，镇住了许多人，后来竟无人敢寻衅，不敢找他的麻烦。
当然，也有几次危机出现，有神国、魔国的圣人王出现，被他避过去了，未能遭遇一战。
半个月下来，以叶凡的体质来说都有些疲惫了，与试炼者、异族等轮番大战，躯体上出现了暗伤。
他杀了不下千人，沐浴鲜血，所过之处，诸雄伏尸其脚下，大战到人胆寒。
“终于结束了。”龙马龇牙咧嘴，对它来说这是一种煎熬，战到体无完肤，伤痕累累。
清澈的湖水，莲香清幽，这是一个水雾弥漫、犹如蓝宝石的美丽湖泊，他们在此静养，恢复了旺盛的血气。
“这道之源到底是什么东西？”
湖畔，金色的麒麟草生长，灵气四溢，灿烂一片，更有药果，芬芳扑鼻，龙马吃了一堆灵果，向叶凡询问。
叶凡摆下欺天阵纹，将道之源释放出来，仔细观察，感觉它深不可测，内有各种符号流动，蕴含了无穷的大道至理。
这一次，道之源并未传出什么意志，但却在第一时间碎裂了，化成一缕缕祥和瑞气，想要逃散。
叶凡神色顿时就冷了下来，道之源果真不认可他，竟然百般逃避，不让他参悟。
龙马嘿嘿笑道：“看来你前途不明朗，道之源对你不屑一顾。”
叶凡施展禁仙六封，重新将道之源聚为一道光团，使它不能离开身边，被牢牢的禁锢在此。
“你打算怎么办？”龙马问道。
“洗脚！”叶凡冷笑道。
他竟真的这样做了，封住这团光，脱下战靴，将双脚融进这团如水般柔和、如月华般神洁的仙物中。
“我戳，别啊，你……真亵渎它？！”龙马想要阻止，但却来不及了，已成为事实，它差点咬掉自己的舌头。
叶凡坐在湖边的一块卧牛石上，以道之源洗脚，泡在当中，感觉到了一股神秘的力量。


龙马先是看的目瞪口呆，而后气急败坏，道：“你真拿它洗脚，败家子，天打雷劈的货！”
“不就是道之源吗，它算什么，我的道何需它来认可。”叶凡坐在青石上一边赏湖中美景一边洗脚。
仙光四溢，光团剧烈挣动，宛若沸腾了，但是却无法逃脱，叶凡身体舒畅，以它泡脚，浑身毛孔舒张。
“感觉怎样？”龙马艰难的咽了一口唾沫，实在是不知说什么好。
“真的很舒服！”这是叶凡的评价，笑了起来，他知晓道之源有大用，可这种不朽的仙物却不认同他。
“你也来试试看。”叶凡说道。
“算了，以后再说吧。这……太疯狂了，别人恨不得拿它当亲爹祖宗供起来，你却拿它来洗脚！”龙马没脾气了，寻问他接下来做什么。
两日后，叶凡出手，开始争夺这片古战场的地盘，因为他已经听说，还有几股道之源。本应为一体，这一次却分成了数股，散在各片古战场中，而今正被人追寻。
半个月后，历经上百场血战，以及施展天上地下绝无仅有的无上源法，叶凡再夺一股道之源。
翠碧的山谷内，鸟鸣清脆动听，叶凡一枪刺死一名大魔，进入当中，开始再一次修整。
谷中植被丰茂，巨木参天，更有几股清泉，非常的怡人。
“叶凡！”
山壁前有一个古洞，从中走出一个年轻人，清秀单薄，正是芮玮，身上带着丝丝血迹。
他进入这片战场后历经几次血战，而后便隐伏了下来，因为将族人自星空深处迁徙到一颗生命古星才是他最大的目的。
“我听闻天皇十三骑中的二首领要对付你，正在拉拢人，寻找最强种子级人物联袂杀你。”芮玮告诉他这样一则消息。
这片古地无比的浩大，共分为几大区域，这段日子以来叶凡一直在中部地域征战。
同样，在西部地域、南部地域、北部地狱等一样传来了道之源的消息，他还没有来得及赶去。
这片区域以叶凡为尊，试炼者被他所慑，不敢与之争锋。而拓跋玉、穆广寒、苦头陀、欧冶魔等人亦各主一方，还未曾与他交手。
天荒十三骑亦是如此，独尊一处古战场，寻找道之源，无人可撄锋，听闻叶凡在这一方，似要有所动作了。
“他们的二号首领是一个心狠手辣、不讲规矩的人，为了杀你会不择手段，有可能会请动非常厉害的人物。”
叶凡闻言点头，表示谢意，他正要寻这几人呢，不曾想听到了关于他们的消息。
在此休整了两日，他再一次上路，跨越过一道又一道莽荒山脊，来到了另一片生机勃勃的古地。
可惜，天荒十三骑走了，离开了这片区域，叶凡倒是与另一人欧冶魔隔着一片山脉对望了片刻。
芮玮曾告诉他，此人非常的强大，横扫了西部地域，以一杆黑金魔戟连劈三尊古圣，震动了西野。
欧冶魔隔着数十里看着他，最终提着那杆可压塌天宇山河的大戟远去，消失在地平线上尽头。
而后，叶凡进入南部地域的战场，大战、小战不断，到处都是战火，近几日神国、魔国等都疯狂了，只为了得到道之源。
叶凡的到来引发一场骚乱，他横扫了中部地域，而今跨区域而至，让诸多强者紧张。
“你就是那个得到道之源的试炼者？我曾听闻天地并不认可你，可否将它交出，我给予你一定的补偿。”一位骑坐圣兽上的青年男子问道。
叶凡摇头，并未说什么。
“轰！”
突然，恐怖的攻击到来，这个男子发难，祭出一张巨网，璀璨夺目，铺满了天空，要将他擒杀。
这是一件圣器，像是以星河编织而成，每一道丝线都恐怖无边，星辉滔滔，宛若有一颗颗古星在转动。
“小心，这是灵国太子，已经成圣了，在此地布下了绝世古阵。”多日不见的羽仙在暗中传音，甜美如同天籁，隐约间见到一条婀娜身影在山脉中一闪而没。
叶凡一声冷哼，坐在龙马上，没有躲避，任那大网落下，而后双手猛力一撕，乾坤都摇动了起来。
这件圣器的丝线宛若星河编织而成，自然恐怖，可是竟被叶凡撕开了，像是有一颗颗磅礴的古星在崩碎。
星河之光碎裂，圣器毁灭，让这里近乎湮灭，扫平了诸多山脉。
“杀了他！”灵族太子露出狰狞的冷笑，此地古阵早已复苏，光芒刺目，将叶凡埋在当中。
同一时间，暗中有三尊古圣出手，来自灵国，攻击法阵中心的叶凡。
众人倒吸冷气，见到这一幕都不敢参与，灵族太子脸色森寒，他与坐下的圣兽也展开了攻击。
这是天崩地裂的大战，法阵并不能困住叶凡，他有行字诀，上可入九天，下可进九幽，圣阵挡不住。
但这却是一场艰苦的大战，灵族大军以及高手不断来援，叶凡单人独骑，直杀的日月无光，山河失色。
鲜血飞洒，这片古地成为了赤色，尸骨无数，叶凡像是魔神般大开杀戒，不顾身上的伤势，追击灵族太子十万里，最后掷出了手中的黑色长矛。
“呜呜……”
黑色神矛划过天地，发出一缕缕乌光，像是一头觉醒的魔主，粉碎长空，后面带动出一片混沌气，震塌了这片战场。
“啊……”
灵族太子大叫，凄厉无比，后心被冰冷的矛锋刺穿，而后又插入坐下圣兽的头颅中。
鲜血喷溅，长枪洞穿他们，带着他们飞出去数里，击在一座山峰上。
轰的一声，烟尘冲天，大山成灰，而灵族太子还有他的圣兽坐骑则被钉在了大地上，生机俱灭。
叶凡的杀意透过这杆长枪而出，破灭了他的一切生机，元神粉碎。
地上鲜血汩汩，庞大的圣兽以及灵族太子被活活钉死在这里，震撼人心，让跟下来的修士心灵悸动。
这一役，灵族太子带来了该国几位古圣，出动大批战者，布下了绝世杀阵，不能杀死叶凡，反被突围，将其钉死在这里。
南部区域轰动，灵族收拢大军，古圣齐出，开始围剿叶凡，这是一场波及整片古地的血战。
叶凡转战数十万里，大战了几日，也不知杀死多少人，最终灵族王主出现，他才暂时避退。
他深入了地下，以通天的源术发现了道之源的踪迹，攫取到第三股。
这一战，叶凡树立起赫赫凶名，无论是试炼者还是这片古地的人，莫不谈叶色变。
他每驾临一处古地都会引发一阵恐惧，诸强退避，在试炼者中除却苦头陀、穆广寒、欧冶魔等少数人外，恐怕无人敢与之撄锋了。
当然，这段日子来叶凡也很不好过，引得几位圣人王追杀，无力再寻天荒十三骑等人。
这是一段血染的时光，整整两个月，叶凡杀敌无数，完全是从死人堆中闯过来的。
“当……”
钟声悠悠，响彻几大古战场，来自星空古路的年轻强者都长出了一口气，意味着此地试炼结束。
这是一片血色战场，这两个月来也不知有多少人殒落，如同一场噩梦，能活下来实属不易。
虽然试炼者将要上路了，但是有的战场并未结束。
天荒十三骑、兵长管承以及原住民中的几位古圣联手，发现一股道源，他们合在一起吟诵古经。
这个地方道光万重，神霞亿缕，像是古之大帝在虚影被召唤了出来，盘坐在此讲经。
道之源被引了上来，似有所感，与这片诵经声共鸣，长时间下去，也许真的会被人所得。
就在这最后的关头，叶凡赶到了，单身匹马，手持长枪，冷漠的扫了过来，让他们全都心头一跳。
叶凡站在一座山岗上，开始弯弓搭箭，在其周围，电闪雷鸣，异象纷呈，血气滔天。
众人都震怒，站起身来，而后眼泛冷光，一起向他扑杀。
“咻！”
叶凡开弓，一箭就射碎了苍穹，他触发八禁，射出了威力绝伦的惊艳一箭！
“啊……”
天荒十三骑中的老四被射的爆碎，骨块与血肉飞溅的到处都是，远处见到这一幕的众人都惊的失色。
这一箭太可怕了！
“真是可恼可怒，最后关头竟被他破坏了，不然道之源可能会选择我等。”
这些人长啸，心中憋郁，生死相向，全力围杀叶凡。
叶凡射杀一位大敌，骑坐龙马，直接没入了大地下，追赶道之源。
地上一群人疯狂了，跟着追了下去，可是怎能与精通源术的叶凡相比？不久就被甩的没影了。
“当……”
古钟悠悠，催促众试炼者上路，一座巨大的祭坛浮现虚空中，洒落下璀璨的光芒。
它横空而过，分别出现在各个古战场，试炼者纷纷飞起，准备上路。
叶凡终于成功，以禁仙六封夺到第四股道之源，镇压在万物母气鼎中，冲出地表。
等待他的是几位古圣，他只能血战，最后是一路打上五色祭坛的，如此才摆脱几位原住民。
然而登上祭坛后大战并未停止，天荒十三骑的首领古陵终于展现了他的绝世战力，充满了野性，与叶凡拼杀，此外二号首领、以及兵长管承亦出手。
嗡！
光华最后一闪，他们都消失了，在那黑暗的通道中大战并未停止，这些人在血拼，径直杀入进人族一座宏伟磅礴的圣城内。
呼唤月票与推荐票，站在星空古路上，呼唤各位大帝的支持。
。
。


鲜红的神血洒落，冰冷的圣器交击，恐怖的仙光吞天，这一役如神魔大战，残酷而激烈，席卷八方
宏伟磅礴的巨城如蛰伏的神狮，透发着一种威严，不可侵犯，叶凡他们径直打了进来，引发一场大轰动。
多少年了，没有人敢在城中放肆，这是从未有过之事，竟有试炼者一路大战到此，举城皆惊，莫不关注。
叶凡只身一人大战顾凌、管承、天荒十三骑的二号首领等，战到沸腾，血气贯通了天上地下。
这一路上，他们生死相搏，破坏力之强大让人震惊，从血色试炼场到登上五色祭坛，再到人族第二处圣城，波及甚广。
天外陨石燃烧，古星四裂，黑暗的宇宙撕开，这是他们在路上战到狂时的景象。
而今进入城中，每一个人依然精力旺盛，战意不减，杀到黑发乱舞，鲜血四溅，天宇摇动。
叶凡身上战衣破碎，头盖骨中血气如真龙，冲破苍穹，眼眸像是冷电般慑人，手中的黑色长枪裂天、毁星辰，有一种气吞山河之姿。
毫无疑问，这是一场艰难的大战，天荒十三骑的首领战力惊人，更胜过兵长管承，实乃一个大敌。
他黑发披散，赤裸着的强健如虬龙般的古铜色的上身，眸子射出犀利如野兽般的可怕光束，手中紫色战矛洞穿天地，每一击都像是一轮紫色的太阳炸碎了。
叶凡与他如两道星河冲击，激烈对决，留下一道道残芒，长枪对战矛，锵锵作响，一黑一紫两道闪电交织。
每一枪都洞穿天宇，能够击碎冰冷宇宙中的陨星，枪芒大盛，神威滔天。
天荒十三骑中的二号首领，亦是一个了不得的人物，身披青金甲胄，手持大戟，横扫乾坤，神勇如魔神。
宏伟巨城中的上古法阵全部复苏，许多道纹却在瞬间被磨灭，更有一些天外陨石被冲起的锋芒粉碎，可见这一战之残酷。
众人身上都沾有血迹，全部负伤，可是却依然在舍生忘死，浴血搏杀。
而在这一路上，共同上路的试炼者因为这一战而被波及，有一些人因此遭创，更有四人毙命。
由此可窥一斑，战斗到了何等程度，双方都杀到血液沸腾，只想着战死对方，什么都不顾了。
“这是什么人，胆子也太大了，竟一路血战到了圣城中，开试炼路从未有之先河。”
“那居中而立、横战八方的男子是谁，一人独战数雄，好强大的血气，好恐怖的战意，古来少见！”
城中不少强大的修士赶到，一边观战一边议论。
“住手，你们竟敢亵渎圣城，都想以身试法吗，违城规者将杀无赦！”
守护这座古城的兵士大喝，一个个都脸色铁青，过去即便是那传说中可证道的几位无上人杰都是下马进来的。可眼前这几人一个个野性十足，铁血杀戮进来，成为了“战疯子”。
城门处兵士不多，身在其他地段的统领闻言带着数十人赶来，黑着脸，大声呼喝，让他们住手。
而且接引使都被惊动了，在古城深处传来一道震耳欲聋的道喝，让几人停战，不然将镇杀之。
第二圣城，人声喧沸，所有人都咋舌，百里巨城内所有人都得悉了，莫不怔怔，这是怎样的一批试炼者？实在胆大包天！
“多少年了，我尤记得那些冠绝各片古老星域、最为恐怖的强人过城时的景象，也没有这般嚣张。”
“平静多年，终于起了大波澜，这些人难道要掀翻圣城不成？”
叶凡等人未通名，却已引得十方关注，血战进城中，想不引人瞩目都不行。
他们终于罢手了，一个个杀气弥漫，相互冷漠对视，并未退步。
这一战，龙马遭受了不轻的创伤，叶凡虽有伤痕，但并无大碍。天荒十三骑皆血染战衣，两头圣兽则差点殒落，浑身是血，瘫在了地上。管承眼露冷酷的光，左胸被叶凡一枪洞穿，心脏都碎裂了，鲜血在地上汇成一条小河，触目惊心，差点身灭。
苦头陀、穆广寒、拓跋玉、欧冶魔等同来的试炼者皆站在远处，虽未出手，但却亲眼目睹了这一战，深知惨烈的程度。
此城是星空古路上的第二圣城，比之第一城要宏伟与巨大很多倍，气氛更加的庄严与肃穆。
第二圣城的大统领神色不是很好看，盯着他们看了很长时间，才道：“你们真是好气魄，将人族圣城当成了试炼场不成，想与全城强者决战吗？”
离开血色战场，到最后只有一百四十七人活着来到这里，其他人都殒落了，此时鸦雀无声。
“你是天荒十三骑中的顾凌，我听闻了，你是管承，又踏上了这条路……”
大统领冷着脸，将血战几人的名字一个个点了出来，顿时引发一阵骚动。
“天皇十三骑的首领，这可是一个在路上时、名字就已传进城中的绝顶级种子强者，想不到竟是他。”
“管承，听着有些耳熟，难道是他……十几年前就是一个绝世猛人，苦修这么多年再次上路，与天荒十三骑联手，都未能将那个男子拿下，真是可怕。”
城中一片嘈杂，得悉血战中几人的身份，不少人都露出惊容，无不议论。
天荒十三骑的首领顾凌身上有几道枪伤，血洞惊人，管承更是心脏都碎掉了，怎不让人心惊。
虽然那被围在中央的年轻男子也是伤痕累累，但只身独对这么多人，让人感觉到了阵阵寒意。
“原来他就是那个名为叶凡的人，知晓了，据那边传过来的消息，在第一城时他勇不可挡。”
各座圣城间有联系，消息已经提前传了过来，不然人们不可能知晓。
“接引使特赦，惜你们修为过人，这次不予计较，但没有下次了，若是再违背城规妄动杀伐，格杀勿论。”
一场风波就这样平息了，矛盾未激化，成为了人们茶余饭后谈论的话题。
不管怎样说，叶凡他们一路血战进城，影响还是很大的，甚至波及到了星空中。
“什么，又有人得到了道之源？二十几年前就有人得到了，这一世怎么又出现了，不太可能，真是乱了！”
风波刚要平静，这则消息传出，第二圣城躁动了，诸多强者震撼，心中久久不能宁静。
而且影响并非止于此地，透过特殊的渠道传到了星空古路前方，宇宙深处的某些圣城也得悉了。
第二圣城暗流涌动，前路亦是雾霭重重，有一些异动，道之源再现让一些人心绪不宁。
宇宙深处，一块漂浮的大陆，无比的广袤，上面建有一座古城，城外山岭横亘，生机勃勃。
这是星空古路上的一处重地，也不知是多少关之后了。
一处神园内，亭台楼阁点缀，洁白石拱小桥下流水潺潺，仙气氤氲，蒸腾而上。
小湖中竟有一株古莲生长，巨大无边，结有十二品莲台，瑞雾袅袅，混沌气缭绕，端的是神秘无比。
即便是一般的修士也能够看出，这是一宗恐怖的天材地宝，能炼化为长存不朽的绝世法器。
在园中有一个古朴的道台，雾气蒙蒙，模糊间可见到一个女子盘坐在上，一动不动，正对小湖，静等古莲彻底成熟。
“小姐，后方传来一则消息，有人得到了道之源。”这时，一个水灵灵、秀气动人的女子走来，钟天地之灵慧，可是却做侍女打扮。
道台上的模糊的女子身影似露出一缕疑色，轻语道：“二十三年前，道之源不是被帝天得去了吗，怎么又出现了？”
她的嗓音带着一种磁性，如同天籁，即便是初听这种惊人的消息，也很平静与恬淡。
这名侍女青丝如瀑，肌肤莹白，瓜子脸，大眼灵动，靓丽若精灵，对道台上的女子施礼，道：“消息为真，不过那个人却不像帝天公子那样成功收纳，道之源不认可他。”
她认真禀报，将所得详情告知了道台上的女子。
“此事非同小可，关乎甚大，道之源蕴含有绝大的秘密，我要去第二城圣城走上一趟。”道台上身影模糊的女子说道。
灵动的小侍女露出笑容，道：“二十几年前帝天公子得到道之源，也有小姐的一份功劳，而今若是小姐也拥有，这星空古路上谁与相抗。”
“帝天惊才绝艳，天资冠古凌今，能得道之源并不意外，与我无关。可前路争战激烈，这一世过于可怕，简直就是一个神话时代，强如帝天得到了天地的认可，却也遇到了几位绝世大敌，难说谁能笑到最后。我去第二城，是想见一下那名镇封了道之源的修士，看一看能否让他割爱，送予帝天。”
小侍女不乐意了，道：“帝天公子已得到了真正的道之源，小姐你何必如此，当与那后方的修士交换，自己留下才对。”
“帝天得到了道之源，若再融合一份，也许能演化出惊世的仙宝，那很重要。”道台上的女子说道。
“小姐你蒙上苍眷顾，得到了混沌仙土中的十二品莲台，若是再得到道之源岂不是更妙。”小侍女劝说。


今昔何年，星空中总不知岁月寒暑，一路向前，唯有征伐。各处古地情况不同。一阵风吹过，枯黄的叶子凋落，让人感觉到了秋的萧瑟，这是一种凄景。
踏上星空古路，一路战斗，有多少人杰如枯叶般凋零，栽倒在血泊中，埋骨他乡。
在这座充满秋意的古城中，试炼者都在沉默的休养身体，为了接下来的战斗，为了能够活下去。
叶凡步履坚定，修有“者”字诀，浑身金色血气缭绕，很快就恢复到了绝巅之境，瞳孔内敛的光化为深渊，深邃而又璀璨，这是一种矛盾的景象。
傍晚，夕阳如残血，勾勒的天边仿佛伏尸万千，让人生出莫名的凄凉。
一些修士在微寒的秋风中行走，街道两旁的树木早已枯黄，乱叶飞舞，有一种暮气与凄凉。
叶凡出门，目光炯炯，心志如铁，每一步落下都坚定有力，他信心不动摇，行走在斑驳的古路上。
他深知经过血色战场的洗礼后，有的是修士十分倦怠了，虽然在尸山血海中闯过，但却失去了争胜的心。
果然，他进入城中最为恢宏的酒阙时，刚登楼而上就听到了一些落寞的话语。
“我决定了，就此退出，头也不回的返回故乡，再也不做成道的妄想。”
说这句话的人是一个苦修士，短短几个月的时间，由英姿勃发而变得无比沧桑，眸子不再犀利，有些暗淡，两鬓都染上了几缕白霜。
“真的……主动退出了吗？”旁边有人问道，带着同样的苦涩，显然亦是心有戚戚焉。
“走了，留下来没什么意思，与我来自同一地的人都死了，只剩下了我。看不到一点希望，连我的弟弟都死了……”
许多人默然，一种酸涩涌上心头，这是他们心中的不甘与悲凉，曾为一域人雄，踏上这条路后再也没有了昔日的光环。
曾几何时，他们各自屹立于一域之巅，年少得志。可是自负的人们，在这里却尝到了败果，成为了另一批强者眼中的踏脚石。
一个颓废的年轻人，喝到烂醉时，突然大哭了起来，情绪失控，难以自抑，脸上带着不甘的泪水，道：“曾经的骄傲，一域无敌的辉煌，在这里算不了什么，被人无情的践踏。帝路争雄，那仅是少数几人的战场，对我们来说太过残酷，我们只是可悲的路人与死人。”
此人话语一出，许多人都默然，忆往昔岁月峥嵘，也曾自负，呼啸天地，气吞万里，可是走上这条路，许多人品味到了苦涩。
“我喜欢的人，死在了我的面前，她是那样的哀伤，我却无力相救，只能颤抖着将她从血泊中抱起，眼睁睁的看着她的眸子暗淡，身体冰冷，失去最后的一丝光彩。”又一人低语，充满痛苦，道：“这里只有伤与痛，我再也不想忆起，今夜就走。”
酒阙中竟一下子站起十几人，踉跄着下楼，去找此城的统领，要踏上回程，永远不再回头。
就在这个夜晚，一道道身影带着不甘与痛，带着一种萧索，选择不同的星空坐标，各自孤独的上路，他们的背影很凄凉。
秋风起时，有女子在低唱。
“我们是别人故事里的殇，如那凋落的叶，随风飘零，找不到方向。大帝路上，有我们的足迹，却不在天堂，只是那一抹凄艳的红，诉说着血的哀凉。马踏星空，伟岸的身，惊艳的战，射下神月，打破万古神话，筑一曲帝路辉煌，成为绝唱。那是别人的荣光。彷徨，迷惘，我们在何方，挣扎，寻访，帝路上一堆白骨注释了我们的凄凉。”
歌声如泣，幽幽咽咽，随着秋风，伴着落叶，洒落古城。
在这个夜晚，随着一道又一道远去的凄影，这批试炼者只剩下不足百人。
帝路上的一堆骨，这是大多数人的归宿，是一个残酷的现实，迷惘不甘也没有任何作用。
刚到第二关而已，就已看不到希望，因为一些修士清醒的认识到，仅这批人中就有数十人胜过自己，还谈什么未来的帝路争雄。
余下的九十多人，有人相信自己的潜力，认为只是境界不够，可以慢慢成长，最终成为神话。
也有人只是为了磨砺，不为成道，待将来化作圣人王，返回故乡。
人的志向与抱负各不相同。
有人失落，有人露锋芒，性格不同，命运不同。在这个夜晚，留下的修士有人弹剑高歌，铮铮剑鸣动天地，热血斗志昂扬万里。
叶凡很平静，见惯了生死，自踏上修者路，血战至今，对他来说还有什么迷茫？唯有一颗坚如铁的心。
至于龙马，虽然付创，但是心情却不坏，因为它在不久前的那一战中以非圣之境差点咬死几头圣兽。
叶凡回来后，这个家伙正在自我催眠般的得瑟，磨叽自己是天下最强者，来日要战到狂。
“你怎么也以道之源洗脚？”叶凡诧异，见到这一幕有点发怔。
龙马大刺刺的说道：“废话，你都这么做了，即便这一股道之源没有被你用过，我若是融合，岂不是也显得不如你，将来我怎么成道，如何骑你回去。”
叶凡当场就想揍它一顿，也不知道这个家伙的心态为何总是这么好。
清晨，一缕缕阳光洒落，金灿灿，潮气蓬勃，映照的天边一片辉煌，充满了旺盛的生机。
在这个灿烂的早晨，每一个人都感受到了一种强大的力量，都变得无比自信。
阴霾过去，剩下的强者恒强，而叶凡就是在此时得悉了不久后将要进军一片太古道场的消息，那里有无穷力量。
自然大道、道之源、无穷力之道……到了现在，人们都不禁沉思，这果然是一条有讲究的路。
“身在此城，阳光洒落，就已经感受到了蓬勃的力量，那片太古道场又将会是怎样一个所在？”
旭日东升，许多人带着疑问，觉察到了大街上的一阵骚动，而后人声喧沸。
“发生了什么？”
众人都惊异，来到街上，向路人询问，结果发现以年轻人居多，向某一个方向赶去。
“怎么回事，竟引起了这番轰动？”
“你不知吗，有人祭出了神光古台，从前沿古路上回来了，多半能听闻到战场上的一些秘辛。”
“踏上星路的人，不是不可以逆转回到后方的圣城吗，除非放弃试炼路，直接回故土。”
“我不是说了吗，她动用了神光古台，不在此列中，不违背城规。”
许多人都在谈论，向城中的广场而去。
叶凡心中一动，向原住民请教，到底是怎样一回事，神光古台是什么？
“这是一种堪比五色祭坛的神物，可随身携带，能够在一些特定的星域间穿行，往返不受限制。”
“怎么才能得到？”叶凡怦然心动，觉得这种东西实用价值太大了。
“自然是需要在古路上拥有杰出表现、立下绝世大功才行，如发现古之大帝的坟冢，做出对人族有益的功绩。”
叶凡怔然，知晓这个踏上回程的人肯定来头甚大，绝对是一个超尘惊艳的可怕强者。
很快就证实了他的猜想，一个名为青诗的女子回来了，号称谪仙子，极度强大与可怕。昔年，在她那批试炼者中是无可争议的第一人，追上前路的强者后，也是一路不弱于人。
几年前，她在天宇中征战，竟打穿了一个试炼场，杀入一片神秘的混沌仙土内，因此而立绝世大功，被给予一座神光古台。
任何一处混沌仙土都拥有梦幻般的价值，内部天地奇珍数不胜数，据传她得到了里面最有价值的一宗至宝。
谁也没有想到，她在今日踏上回程，回到了人族起始阶段的圣城，这绝对是一个可以压迫无数人杰窒息的女子。
“的确是青诗仙子，她到了我们的城池，二十几年前曾从这里路经过。”
“没错，当年我曾有幸见到过谪仙子，真的是她，更加的飘渺朦胧了，而今深不可测！”
许多原住民在议论，尤其是一些年轻的修士，分外激动，对此女印象深刻，多年过去了，至今难忘。
不少人在涌动，朝那个方向而去，都想见识一下传说中的谪仙子。
“想不到，二十几年过去后，谪仙子身边的灵儿姑娘都成圣了，真是遥不可及。”
“细想来也理应如此，当年的灵儿姑娘就只差一线成圣了，二十几年的积累，自然度过了那一关。”
许多人认为，谪仙子回归，会给而今这批试炼者带来难以想象的压力，当年那批人很特别，是一个极度恐怖与强大的组合，而青诗却能被尊为第一人，自然有夺天地造化之神威。
连第二圣城的接引使都被惊动了，亲自去相迎，将谪仙子接进他闭关的密土内，显然格外看重。
众人吃惊，对谪仙子更加敬畏。相传这个女子丰姿绝世，为一绝代佳人，又有如此震动星空古路的修为，想不让人关注都不行。
“她这样回来，对后面这批试炼者的威胁太大了，估计会让一些人道心不稳，面对皓月之辉，有几人能平静面对？”
“古路上有规矩，她即便回来了，也不可出手，更不能进试炼场。”
“即便是这样，光只是感受到她的神威，以及无上的仙骨，也会让很多人失去信心的。”


谪仙子青诗，二十几年前那批修士中的第一人，这是一个神幻般的女子，曾留下诸多传说。
她的回归引发一场波澜，成为人们议论的焦点。
这批修士进城至今，接引使都未出现过，而谪仙子一来却被他另眼相看，亲自接近府邸中。
“她所谓何来？”这是所有人的疑问。
踏上星空古路后不能退回来对后来者出手，亦不可重进试炼场，回头已没有什么意义。
难道是为道之源，踏上星空古路的人都非凡俗，一般的天材地宝早已不入法眼，也唯有这等仙物才会让人动心。
“多半是就是为了此物，那个名为叶凡的修士有难了。”
“谁能想到谪仙子得到了神光台，可以逆转而归，以她的威望与实力谁与相抗？”
一些人私下议论，觉得近日内必有一场好戏。
血色试炼场给人留下了死亡的阴影，却也有逆天的道源出世，牵动了每一个人的神经。
即便谪仙子青诗不出现，人们相信，也一定会有其他风波，不可能就这样平息下来。
尤其是在道之源不认可叶凡的前提下，意味着其他人都还有机会，甚至让城中的原住民眼红。
在这样的气氛中，随时可能会有人暴起发难，进行抢夺与杀戮，不少人都在等待这一幕的出现。
“你们不了解青诗仙子，她有一种神性般的超脱，似上界仙子转世，不可能会难为叶凡，那不是她的风骨。”城中宿老摇头，对谪仙子做出这样的判断。
“道之源将来可让人成道，在这个世间谁不动心，是夺天地造化的东西，可惜我等没有实力去争夺。谪仙子在此时回来，目的很明显。”
自然也有人嗤之以鼻，面对这样逆世的道宝面前，还有什么超脱之人。
人族第二城暗流涌动，看似平静，但是却蕴含有一股杀机，在城中没有人敢明目张胆的去夺道之源。
然而人心难料，说不定就会于无形中演出惨祸。
清冷的月光洒落，这已是第二个夜晚，叶凡盘坐庭院中，天灵盖晶莹剔透，透过发丝，接引漫天星辉，淬炼仙台。
“你快压制不住了，该选择一个庞大而非凡的生命皇星来成圣了，不然可能会出大问题。”龙马提醒。
十年前，叶凡就已是半圣，只差一场酣畅淋漓的生死大战就可成圣，可是却被他生生压制了下来。
十年征伐，十年血战，他了解到很多事情，星空古路深处有为成道之人而准备的古地，在那特别的星域成圣将会有莫大的好处。
“咻！”
突然，一道犀利的仙芒刺来，直取在院中盘坐蒲团上的叶凡后脑，有人来刺杀他。
龙马人立而起，浑身鳞片铿锵作响，震出一片赤霞将此仙芒抵住，磨灭了个干净。
然而就在此时，一声洪水决堤的声响传来，天空中蒙蒙一片，混沌雾气汹涌而下，遮天盖地。
“什么人？”龙马大叫。
有不是人物出手，欲蒙蔽这里的一切，斩断与外界联系，遣出了不少高手，在此绝杀叶凡他们。
一股黑云飘过，附近的房舍感觉到一股压抑，许多人心惊肉跳，忍不住向外观望，却没有发现什么人。
也不知道过了多久，叶凡的所在的院落传出一声巨响，一角法阵被撕开，混沌气如海啸般决堤，冲了出来。
在隆隆声中，不少建筑物成为飞灰，一声又一声惨叫传来，血雨飞洒，周围一些原住民都被波及了。
“噗”
在黑夜中，人们见到了叶凡出手，自混沌雾霭中冲起，大战于天，身上有不少血迹，浴血而狂。
所有人都骇然，这场战斗恐怕持续有段时间了，打到了白热化，而今才被人发觉。
龙马亦在怒吼，与圣兽搏杀！
“噗”
鲜血飞溅，叶凡拼命搏杀，将一个人打爆在天地中，血雨飞洒，而后更是挥动一杆长枪，接连将七八人钉死，手段冷酷，血腥暴戾。
一道模糊的影子退走了，共有十几人都被击杀在天空中，尸体坠落，天地动荡。
“大战恐怕有一段时间了，才被我们发觉，有人以混沌遮掩了此地！”
叶凡拼杀到最后关头，才冲开恐怖法阵与雾气，经历了一场生死考验，此时才闯出来。
“圣血……死去的人中有圣者！”
人们心惊，共有十几人被击毙，当中有圣者，这是一股超级恐怖的势力，即便如此，还是被叶凡杀出一条生路。
“何人搅闹，违反城规！？”守护古城的统领第一时间赶到了，动作非常迅疾，可是战斗却已结束。
龙马呲牙咧嘴，叶凡身上亦出现了不少伤口，他沉着脸，望着模糊身影离去的方向，什么话也没有说。
许多人心惊，强大如他都负伤了，可见刚才那一战的恐怖，想来那逃走的头领一定为不世高手。
“为何战斗？”
“有人暗杀我。”
“你发现了什么线索？”
……
城中的大统领带着二十几位兵士赶至，神色严厉，向叶凡询问，很长时间后才离去。
混沌气散尽，星辉洒落，已经过去了很长时间，叶凡依然立在废墟上没有动，他神色很冷，不是很好看。
暗杀者并不是试炼者，这些人从未见过，显然是城中的某股势力，来此刺杀他。
原因很多，最有可能就是为了夺道之源。
铮铮声响起，叶凡的体内射出一缕缕神芒，金色血气弥漫，者字秘运转，他于一瞬间疗治好真身。
这一夜很快过去了，清晨全城的人都知晓了这件事，叶凡遇袭，敌人强到什么程度不知，但其中有圣人血为证，足以说明来犯者的可怕。
气氛顿时微妙了起来，城中的大统领亲自带着兵士巡视，避免更激烈的事件发生。
而接引使也出现了，在那处战场静立了片刻，而后才慢慢消失，对此很关注，下了命令要严查。
“有人想将水搅浑，为难接引使，令谪仙子青诗不好强势行事，即便刺杀不成功，却也达到了目的。”
一些人做出这样的判断。
叶凡也冷笑了起来，池水浑了，冲着他来的人将因此事而态度微妙起来，不敢肆无忌惮，有弊有利。
就这样过去了两日，城中还算平静，可接引使并未下令开启太古道场、让试炼者进去。
“谪仙子露面了，要在碧波仙林与故旧小聚，届时也会请上一些试炼者。”
这一日传出这样一则消息，许多人相传，尤其是城中的年轻人奔走相告，莫不想得到一个进去的名额。
对于曾见过青诗的人来说，这是一位真正的谪仙子，飘逸超脱，身具神性，尘世罕见，绝代惊艳。
叶凡得到了邀请，看着手中的请柬，上面那娟秀的小子宛若是一种仙道宝痕，透纸而出。
他没有拒绝，骑坐龙马，来到街上，前往碧波仙林，这是一处名迹，原住民无不知晓。
不少人都得到邀请，朝那个方向而去，有些人在轻语，一些人在黯叹。
“青诗仙子让人敬畏，透过字迹，我感觉到了一种深不可测的道行。”
非刻意为之，那只是自然的书写，但娟秀的小字中还是不可避免的蕴含了一种道之精华神韵。
“连她的小侍女都成圣了，你说她会多么恐怖？实力根本无法想象！而今这批试炼者中我想能接她三招的人屈指可数。”
碧波仙林是城中的一块古地，栽种有各种奇异古树，葱郁而弥漫有灵气，占地很广。
这条街道很宽阔，来往的人也很多，尤其是今日，碧波仙林有聚，一些异兽载着强者而来。
“嗷吼……”
一声大吼，街上一片大乱，这是莽荒兽吼，粗沉而狂霸，一股血腥气席卷了街道，让人心神震撼。
一队骑士冲来，众人莫不躲避，不愿与他们发生摩擦，整条大街都被踩踏的隆隆如雷鸣。
“是九子魔麒虎，想不到真的被他们降服了，这可是体内流淌有白虎、麒麟真血的荒兽后裔。”
“老统领的后人果然不凡，竟然自星空中降服回来九只这样的幼兽，成长起来会有无量价值。”
一些人低语，都很吃惊。
莽荒气息扑面，血腥味慑人，九头如麒麟似白虎般的存在在街上狂奔，劲风呼啸，将云朵都震的溃散了。
叶凡回眸，见到了这一幕。
九只荒兽在前开路，虽然没有成长起来，但是已经很庞大，雪白森森，鳞甲狰狞，血盆大口让人生畏。
在后方是一些年轻人，似乎都有非凡的身份，以一个金冠束发的男子为尊，坐下是一头异兽，对前方的九兽似乎很满意。
叶凡发现其中有几个是熟人，管承与天荒十三骑的二号首领都陪在此人的身边，一群人向这边望来时神色不善。
二首领眸中带着一丝冷光，盯着叶凡，而后传音，似是对这些人说了一些什么，那金冠束发的男子向这边看来。
随后，一群坐骑猛冲，像是要踏过叶若这一人一骑。
叶凡端坐龙马上岿然不动，看到十几骑冲来，他口中发出一声道喝，催动出了唵字天音。
这距离不是很远，那些冲来的坐骑全都惊悚，一个个长嘶，人立而起，差点将这群人掀飞下去。
“你……”
不少人都惊怒，费力的止住坐骑，可是并未见到叶凡攻击，却也不好发作。
金冠束发的男子摆了摆手，未让他们多说，十几骑止步在此，冷漠的看来。


叶凡并不想与他们有过多的交集，因为有管承、天荒十三骑中的二首领在此，令这群人对他敌意明显。
他点了点头，催马而去，这个时候没必要针锋相对，早晚会在战场上见。
“好大的架子，真当他自己是什么东西了吗？”一个年轻人见他离去，在后阴恻恻的说道。
叶凡的耳力何其敏锐，早已练就天眼通、顺风耳，霍的回头，目中射出两道璀璨的金芒。
这个人顿时心悸，脸色骤变，就想大声呵斥，缓解自己的压力，因为他觉得像是被一座大山压住了。
“噗”
可在这一瞬间，他觉得胸口憋闷，喉咙发甜，张口吐出一大口鲜血，脸色苍白，差点坠落马下，身体一阵摇动。
众人心惊，莫不变色。
这群人一个比一个来头大，今日竟有人敢这样以气势压迫，让其中一人吐血，街上的行人都露出惊容。
一阵嘈杂，这群人就要冲过去，坐骑嘶吼，战气澎湃。
金冠束发的男子举起一只手，制止了他们，眸子中有一缕冷电闪过，道：“不要鲁莽。”
其他人见状都忍了下来，端坐异兽上，以他为马首是瞻，因为此人来头非凡。
而大街上不少人都也知晓金冠束发的男子的身世，他是已退隐下去的老统领的玄孙燕赤峰，在修炼一途上天资非凡。
老统领虽然不问世事了，但这么多年来的影响力依然巨大无比，让各方势力都忌惮，对于他所喜欢的玄孙自然高看。
叶凡冷漠看了他们一眼，转身离去，不再理会。
“不能让他这么嚣张而从容的离去。”管承阴冷的说道，他与燕赤峰是旧识。
燕赤峰肌体强健，坐在一头高大的蛮兽上，头上金冠灿灿，身着甲胄森森，背负一杆赤金战神鞭，没有说什么。
天荒十三骑中的二首领眼神阴鸷，道：“不能让他养成惟我独尊的无敌气势。”
人群中一人轻叱，近前几头神獒顿时人立而起，口中咆哮着，向前扑去。
“管兄二十几年前，你是何等的惊艳，却败在了那个人的手中，今日又被此人压制，看我们如何为你出气。”
这十几人除却坐骑外，也有一些战兽带走身边，此时皆奔腾、前冲。
金冠束发的男子没有约束九子魔麒虎，任这九头荒兽齐动，它们为战兽当中的王，啸声似雷鸣，扑向叶凡与龙马，血气弥漫，恐怖无比。
一群人都冷笑，即便他们碍于城规不能出手，也要让叶凡狼狈一番，令他说不出什么，毕竟只是兽乱而已。
大街上人们都变色，不敢阻挡，纷纷避让，怕大祸临头。
这十几人都在坐在蛮兽上，静等着看笑话。
叶凡霍的的调转马头，取出一张半人多高的大弓，果断而坚决，毫不犹豫的张弓，射出一支白骨箭。
“噗”
一道白光破空，接着血光迸溅，冲在最前方的一头古兽眉心被洞穿，呜咽了一声，摔倒在血泊中。
“嗷吼……”
荒兽冲了上来，九子魔麒虎虽然还没有成年，但是已具备兽王气象，吼动山河，半个城池都在轰鸣。
这是一种恐怖的兽类，是燕赤峰深入宇宙、自星空深处降服来的战宠，只要长大成年，将是绝世臂助。
叶凡静如磐石，连眼睛都未曾眨一下，一箭接一箭，接连射出，白光炽盛，气息如汪洋般的滔天。
他的动作太快了，没有人没能阻止，像是闪电般迅猛，射出一支又一支以圣兽骨刺制成的白骨箭。
“噗”、“噗”……
血腥而暴戾，十几支骨箭射出，神威浩荡，划破长空，六头异兽、九子魔麒虎等全部被射穿，被钉死了在地上，鲜血淋淋！
只有几头不堪的战兽落在后面，未冲到近前，逃过一劫，夹着尾巴哀鸣，窜了回来。
大街上鸦雀无声，静到了极点，谁也没有想到叶凡如此果决，毫不留情，当街雷霆射杀荒兽。
战兽的主人等都倒吸了一口冷气，脸色难看，他们以为叶凡只是会喝退荒兽，闹个狼狈而已，不曾想这么的冷酷，肆无忌惮。
“你……好狠，在城中血杀，违背了城规，犯了死罪！”一人叫道。
燕赤峰脸色阴沉似水，九子魔麒虎是他的宠兽，为了得到，花费了太多的精力，在宇宙中与成年的荒兽大战，艰险异常。
此时竟被让人全部射杀，像是抽了他一巴掌。
大街上很静，行人皆避退，都知晓老统领的玄孙不好惹，而今被人当众针锋相对，多半不会善了。
“发生了什么？！”城中的兵士冲来，大声呵斥。
叶凡神色平淡，没有说一句话，后方那群人一个个目露杀光，似是要冲过来。
燕赤峰脸色阴晴不定，最后平静的回应道：“没什么，我的战宠受惊，差点伤人，被格杀在街上。”
十几位兵士长出了一口气，还真怕燕赤峰不依不饶，将事情闹大，那样的话麻烦会不小。
“老统领的后人果然气度不凡。”一位兵长抱拳，而后离去，没有过多干预。
叶凡调转马头，向碧波仙林而去。
长街上发生的事自然传了出去，不少人都咋舌，在这阴云密布、气氛紧张的时刻，竟又发生了这等事。
“要去参加这次小聚，多半会发生些什么。”
“燕赤峰多半要因此而踏上星空古路，他蛰伏这么多年，该动身了。”
城池中有丽山碧水，自然是不多见，巍峨的山峰，一株株奇异的古木，溪水潺潺，鸟鸣幽幽，分外出世。
叶凡在山门前下马，递上请柬，径直入内，穿过一片古树林，来到一块绿草如茵、奇葩盛开的山地前。
山崖上，青松挺拔，清泉汩汩而涌，垂落下来，成为五颜六色的小瀑布，烟霞氤氲。
芳草地前一些人盘坐，身前都有玉桌摆放，上面有灵果美酒等，在玉器中闪动晶莹光泽。
在那前方，有一个灵动的少女正在抚琴，带着一丝俏皮，纤秀玉指灵动，弹奏出一曲非常悦耳的琴音。
似是感应到修士来了不少，她开始认真拨弦，缕缕仙音流淌，拂过百花，刹那开放，划过清泉，氤氲蒸腾，散向高空，招来各种鸟雀，围绕她起舞。
很多修士都心惊，没有道力波动，只有一种空明的琴韵，却能造成了这种景象。
叶凡一怔，而后沉默良久，他想到了一个人，空灵如仙，超越凡俗，一曲琴音可涤进红尘气。
可惜再难见到了，他亲手送那个人上路，结束了他的一生。
“我是一条可怜的鱼儿，这么多年来，一次次奋力跃起，每一次都以为摆脱了那条河流……”这些话还在耳畔，即便是仇敌，也让人难忘。
“我弹的不好，大家见笑了。哦，小姐来了。”这个灵动的少女站起身来，以手指头绕自己一绺秀发，站在一旁也很活泼。
“灵儿姑娘太谦逊了，琴音令百花绽放，万鸟来朝，地涌烟霞，这等异象齐出，有几人可比。”
“妙音动天地，世间能得几回闻。”
众人纷纷真心的赞叹。
少女不好意思的浅笑，道：“我的琴音算什么，小姐的才算得道，她一曲弹罢，可让朽骨焕发生机……”
一个女子走来，打断了她的话语，道：“灵儿又顽皮了，诸位不要听她乱说。”
毫无疑问她就是青诗仙子，身段婀娜，缭绕着的仙雾散开，露出仙颜，明眸皓齿，清丽绝俗，笑起来温和亲切。
她青丝光可鉴人，黛眉弯弯，皮肤雪白细腻，眸子蕴含诗韵，有一种堪破尘世的灵动。
“我曾听闻二十几年前谪仙子一曲笛音悠悠贯苍宇，让四位圣人瞬间化道，端的是惊仙泣神。”一位老者说道。
众人闻言，莫不凛然。
青诗仙子是一位绝代美人，就是比其他丽人更加出众也不会这样让人怦然心动，毕竟在场修士到了这等境界，于人海中见多了美丽女子。可是她有一种特别的气质，越看越是超凡，她的美是与道韵相合的，散发着让人亲切、心灵宁静的气息，让人不自禁生出好感。
她身段高挑，仙颜灿烂，藕臂无暇，胸部饱满，小蛮腰纤细圆润，玉腿笔直修长，步履轻灵，像是凌波而来，白衣飞舞，飘逸超脱。
“都是谣传，当不得真。”青诗说道，笑容可亲，请在场的修士落座，对故人以及新至未曾见过的人都致意，不冷落每一个人。
这个时候，燕赤峰、管承、天荒十三骑中的二首领等人也到了，与叶凡隔着很远，冷漠而视。
青诗仙子请了不少人，总体气氛欢愉、热烈，有城中的名宿，如大统领、几大家族的主人等，亦有新晋的高手。
不多时，天荒十三骑的首领顾凌也到了，并未与燕赤峰等一起来，让叶凡诧异。
至于拓跋玉、苦头陀、羽仙、欧冶魔、穆广寒等也在被邀请之列，早已到来，坐在花草地间。
“喂，我们是为你而来，好吧，有求于人，肯定要先给好处。”一道活泼灵动的神念暗中传来。
叶凡讶异，没有想到谪仙子的小侍女会这样，一副自来熟的样子，要告诉他一些事。
“我听闻你将天荒十三骑给杀的差不多了，我建议最好还是别杀绝，尤其是那前两人。”她轻语传音。
“为什么？”叶凡问道。
“他们星空古路深处那个大魔神的十三扈从，而今才上路而已。大魔神要是知道，被你杀了个干净，即便自己不动手，随便一道命令出来，也会让你的前路鲜血滔天。”
“大魔神是谁，有多么可怕？”叶凡心中一动。
小侍女似乎很头疼，咕哝了一句，以纤细白皙的小手抚着莹白的额头，蹙眉说道：“天啊，你什么都不知道，从哪片星域来的，就没有一个‘前辈’指点过你？大魔神是一个叫古荒的年轻人，让前路很多人杰束手无策，也许能打遍天古路无敌手，认真来讲，除却少数几人外无人可与之撄锋。”
“对了，跟你一起的这批试炼者，如苦头陀、羽仙、拓跋玉、穆广寒等没有一个是简单之辈，都与前路的一些人有关。”小侍女头疼的说道。
“其实，青诗这次回来，主要是为了道之源。”就在这时谪仙子开口。


碧波仙林中的气氛有些微妙，众人都未曾料到青诗仙子这么直接，以其蕙心兰质不该如此，为何这样？
一道道目光射来，集中向叶凡，他神色平淡，非常镇定，没有任何表示，像是在听着一件与己无关的事。
微风轻拂，山地间一株株古树飘落下成千山万片花瓣，晶莹剔透，流光溢彩，如雨洒落，芬芳阵阵，满园飘香。
清泉潺潺，从崖壁间落下，溅起阵阵氤氲霞雾，古松扎根石缝间，让这个地方看起来瑰丽非凡。
“叶兄，请恕我冒昧提起这件事。”谪仙子青诗神色真挚，带着一缕歉意说道。
众人神色一振，果然提到了正主，方才谪仙子不过是试探，现在直奔主题，正面与叶凡对话了。
所有人都不再出言，坐在玉桌后，或饮美酒，或品香茗，任漫天晶莹花瓣洒落，感受这难得的宁静。
事实上，每一个人心中都不平静，无比关注，道之源关乎甚大，谁不想得到？这是逆天的仙物。
“没什么。”叶凡笑了笑，一嘴雪白的牙齿很灿烂，他的话语很简短，没有什么特别的表示。
此地秀峰矗立，云蒸霞蔚，灵泉叮咚，古树盘根，令这个地方一片祥和，伴随落英缤纷，超尘脱俗。
“我曾听闻，道友天资罕见，古来仅有，超脱这片天地，故此道之源不适合叶兄，我冒昧一问，兄能否割爱？”青诗仙子语音柔和，若天籁般动听，带着一丝让人神动的磁性，明眸如水，认真的看着他。
天资罕见，古来仅有，超脱这片天地，这样说纯粹是一种粉饰，在场众人都皆知，叶凡不被天地认可。但换成这样的话说出来，毫无疑问会让当事者心中舒服很多。
“谪仙子谬赞，让我惭愧，上苍瞧不上我，道之源不能为我所用，这是实情。”叶凡自嘲的说道。
“叶兄乃俊杰，过于谦逊了，不然怎能镇压到之源，过去不曾听闻过。”青诗仙子说道。
其他人诧异，而后渐渐明晓谪仙子为何直接说了，想必针对叶凡进行过了解，知晓其禀性，故此坦然相待。
叶凡举起一个玉杯，内蕴琥珀般剔透的美酒，香气弥漫，醉到人的骨子中，他站起身来，道：“谪仙子名动星空，一路流芳，今日一见更胜闻名，叶某在此敬仙子一杯，愿你仙颜不老，帝路上一路高歌。”
众人都露出异色，见他没有正面回应，不知是什么心思，不少人纷纷附和，向青诗仙子举杯。
“喂，我觉得你多半不是一个老实的家伙。”小侍女灵儿咕哝，暗中传音，表示不满。
叶凡举杯，也向她示意，令她翻了一个大大的白眼。
青诗仙子起身，微笑道：“该我敬大家才对，在这神话古路上，祝诸位皆登绝巅。在这里要特别向叶兄说一声打扰了。”
她身段修长，玲珑起伏，拥有玉肌仙骨，气质出尘，带着可亲的笑颜，明眸善睐，端的是美到梦幻。
不少人都露出异色，青诗仙子竟然要放弃了吗？试探过后，知道了结果，并不纠缠，简单而直接。
燕赤峰、管承、天荒十三骑中的二首领等露出意味深长的神色，看向叶凡时神色不善，这无需什么掩饰。
拓跋玉、羽仙、苦头陀、穆广寒、欧冶魔等人各坐一方，从容自若，没有任何表示。
天荒十三骑的首领顾凌独坐一桌，眸子中野性光辉慑人，即便面对大名鼎鼎的青诗仙子，也是不加掩饰的，似是要将她看透。
“这个家伙肯定是想问大魔神的事。”小侍女灵儿皱着鼻子小声道。
城中的一些大势力的主人几乎都被请来了，一个个神色自若，一看就知道是成了精的主。
“叶小友，我想问一下，既然道之源与你不相融，付出怎样的条件才能与你交换？”
谁也没有想到本城的大统领开口，他名为于瀚，身穿紫铜战衣，缭绕蒙蒙紫气，一身修为功参造化，在场几乎无人可看透。
此言一出，许多人都放下了酒杯，认真倾听，这是很多人都想洞悉的答案。
“我也不知，不如请大统领说一说，你如何让我心动而愿意拿出道之源。”叶凡平静的说道。
“我这里有星河神砂万斤，不知能否让你动心。”大统领于瀚说道。
“什么，星河神砂，采遍宇宙星河也难得几两，稀世珍贵，这是大圣炼器的神料，可遇不可求。”当下就有人惊呼。
山地间，不少人眸光火热，向这边望来，万斤星河神砂真的太惊人了，称得上惊世骇俗。
“我没有本事采摘亿万星河，这是祖上留下的东西。”大统领于瀚说道，此物为星辉凝聚成，凝聚有万斤简直是一个神迹。
“对于大统领的神料，我深感震动，可是我并不需要。”叶凡站起身来，向他敬了一杯酒。
众人默然，细想也是如此，大圣之器又如何，即便再多几把又能怎样，无论如何也没有办法与道之源相比。
“我这里有冥神古经一卷，不知可入法眼？”一位老者站起身来，满头银发，精神矍铄，是本城一个古家族的主人。
像这种家族都有不凡的来头，都是昔日踏上星空古路、最终未能成道的强者开创的，漫长岁月过去后，有的族消失了，有的则更加壮大。
叶凡摇头，不是帝经对他来说没有多大的吸引力。
“我这里有一部赤霞古经，不缺失一页，传承久远，来历莫测，据传可能是一位准帝所留。”就在这时燕赤峰开口。
所有人都动容，燕家绝对是第二圣城最古与强大的家族，拥有的赤霞古经让很多人眼热。
就连叶凡也是心中一动，觉得星空古路上留下了太多的秘术，若是一路走下去，说不定九秘、诸帝经文都能见到一鳞半爪。
叶凡向他举杯示意，并未回应。燕赤霞一口饮尽酒水，瞳孔深处一道冷电闪过。
“我观叶兄精气神熔炼，像是要在仙台孕生出了神灵气，可见所修古经非同小可，也许只有帝经才能入眼。”
谪仙子微笑，她看出叶凡并非不可换道之源，而是待价而沽，需要更为珍贵的仙经。
“我有道经第一卷，号称最适合轮海秘境的古经，不知叶兄可愿一观？”
这是一种难以拒绝的诱惑，但凡底蕴深厚、历史久远的古星上的修士都知道经，以第一卷为最。
花雨晶莹，纷纷扬扬，这个地方很静，所有人都屏住了呼吸，向前望来。
“道经第一卷，让人心动，可惜我用不上它。”叶凡摇头。
青诗仙子黛眉微蹙，晶莹而美丽的耳廓间有一缕缕波纹弥漫出，绝代仙颜上露出一缕异样之色，道：“想不到叶兄造化了得，早已修成道经第一卷，我隐约间听闻到你的轮海中传出了那种至高至奥的古老诵经声。”
所有人都一惊，望向叶凡时充满了不可思议的神色，想不到他竟有这样的造化，难道掌握有整部道经？
欧冶魔、羽仙、苦头陀、穆广寒目露丝丝缕缕的神芒，皆在关注，显然道经一出，让他们都不平静了。
叶凡第一次震动，这个青诗仙子真的超凡凌神，居然能聆听到其轮海中的诵经声，神通惊世。
各大势力都早已动容，盯着叶凡看个不停，燕赤峰、管承、天荒十三骑的二号首领皆眸绽冷电。
“既然叶兄已有道经，那我再奉一经如何，我有太阴仙经一部，舍去禁忌篇秘术外，五秘境齐全。”
谪仙子轻语说道，可是听在众人耳中宛若一道雷霆，让很多人双耳都嗡嗡作响，一整部仙经，价值无量！
这绝对是一场大造化，古之大帝逝去，他们留下的几部古经在岁月的磨灭下，大多都不可见了。
若是当年，叶凡肯定会考虑，但是在太阳星中听人魔讲道，他已洞悉过这种仙经。
“看叶兄如此镇定，无丝毫动心的样子，难道对太阴仙经也有所涉猎？”谪仙子青诗第一次露出郑重之色。
至于其他人则更是心惊，神色各不相同，一个个都在关注，不想错过什么。
“道之源真的对你这么重要吗？”叶凡问道，要以大帝古经交换，这需要一种气魄，必是无比看重。
“若是道之源对叶兄有用，我绝不会回头来商询换取。前路竞争激烈而残酷，道之源确实有大用，得悉你用不上我才回头。”谪仙子青诗说道。
叶凡点头，道：“看来神话时代重现了，连仙子这般的人物都遇到了绝世大敌而不能言必胜之，帝路争雄果然艰难。”
谪仙子眉目如画，清丽绝俗，袅娜如仙，她像是在做某种决定，道：“我有太阳仙经四卷，只差仙台一卷不全，与方才提到的两经一并送你，可否交换。”
“小姐，不能这样送出。帝天公子已有道之源，你无需为他这样交换。”小侍女灵儿焦急，暗中传音。
青诗仙子神色恬静，暗中传音道：“我是想确定他修了几部古经，此人真的非同小可，而今境界不高，却不容小觑。”
“太阴、太阳两大母经，孰弱孰强，两经合一，天下称皇！”有人轻叹。
所有人都震惊了，没有想到谪仙子有这样的大气魄。
“这可是两大原始仙经，青诗仙子所学真是太恐怖了，我敢断定，她一定还学过其他古经！”
诸雄无不动容，这实在让人震惊。
“我观仙子也不甚在意道之源，为何以天价交换，难道是代他人而收取？”叶凡问道。
远处，有几名老者在低语，静观这边的变化，其中一人道：“此人很不凡，但却不能与帝天公子相比，天地不认可，注定是这个时代的配角，也许可以让他追随在帝天公子的身畔，应该是一把利剑。”
几名老人并未走过来，没有惊动一人。
这时，青诗仙子浅笑开口，道：“叶兄之资万古罕见，帝路争雄上必可有一席之地，我愿真诚结交，同时想为你介绍一个朋友，不知可好？”
“什么样的朋友？”叶凡问道。
“现在见不到，他在星空古路深处，名为帝天。”青诗仙子说道。


帝天，一个让很多人战栗的名字，纵横星空古路，简直就是天下无敌！
二十几年过去了，但是没有人会遗忘，让许多修士窒息，这是一个神一般的存在，已初具大帝气概。
“是他……气吞万里的帝天。”大统领于瀚都一阵失神，二十几年前时见到过那人，至今想来还让他心悸。
“帝天，这是一个禁忌般的存在，当初与青诗仙子是同一批试炼者，后来为了悟道分开上路。”
第二圣城中的一些巨头皆蹙眉，这么多年来时常从星空古路传来讯息，那帝天的可怕到了骇人听闻的程度。
人王古星的拓跋玉、羽化古地的羽仙等眸子中灿烂电光一闪，显然从某种渠道听说过，心绪有些许波澜。
人族第二圣城老统领的玄孙燕赤峰面无表情，这个名字他绝不陌生，昔日曾亲眼见到过这个人，至今难忘。就是因为见到过帝天绝世风采，他至今都还未上路。
帝天身上笼罩着一层神环，冠绝星空，璀璨夺目，照耀整条星空古路，即便不见其人，只是听到他的名号，都得郑重对待。
“帝天为一代天骄，叶兄也为一代人杰，与他相交不会辱没你的威名。”青诗仙子温婉的说道，声音轻柔动听。
叶凡明白，谪仙子这是在拉拢他，口中所言的帝天应该是一个了不得的年轻至尊，方才她所言不过是谦辞。
这是要为帝天拉一个左膀右臂吗？叶凡平静无波，想来那是一个极强大的人物，连谪仙子都在相助，为其寻找帮手。
一曲笛音悠悠，像是沙漠汩汩而涌的一道甘泉，若空旷草原上出现的一片琼楼仙殿，润人心骨，让人神往。
谪仙子青诗樱唇对玉笛，音符漾出，响遍碧波仙林，漫天花雨飞洒，花瓣晶莹，馨香阵阵，让这里如梦似幻。
林中，一些干枯的古树早已失去生机，可是笛音拂过后，却抽芽吐翠，再次复生。
许多山石烁烁放辉，像是有了生命，花草等则通灵，摇舞起来，云卷云舒，万鸟来朝。
地上涌出一道道甘泉，天上出现一朵朵金莲，如此神音，让天地都生出了异象，令每一个人都格外安宁。
此曲对修行大有溢出，可让人仙台空明，容易陷入悟道境，想来即便是青诗仙子也难以日日奏出。
百鸟轻鸣，花瓣流光溢彩的洒落，很久之后人们才回过神来。
最终叶凡也没有将道之源交换出去，他隐约点出，若是几部古经加上神光台一并拿来交换，他可以答应。
谪仙子不可能点头，神光台意义重大，失去它后就如同斩去了一双仙翅，不能来往各座古城间了。
“你小心点，别真个将天荒十三骑杀个干净。”小侍女灵儿咕哝道。
“大魔神真的那么可怕吗？”叶凡问道。
“当然了，虽然古荒还很年轻，但是浴血而行，也不知斩了多少人杰，堪比绝代魔尊，让帝天公子都忌惮不已。”
古荒，古皇，叶凡心中默念，两词谐音，名字已预示了什么，这是一个年轻的至尊，却被称作了大魔神。
小型聚会结束，人们起身，先后离去，叶凡在夕阳中前行，不经意扫过远处几名老人，径自而去。
“他的灵觉相当的可怕，那一眼望来，意味深长，应是发现了我等的真体。这是一把锋利的剑，帝天公子走上帝路，身边需要一些称尊一域的人杰作为膀臂，此人若是真心归顺，将来会有他一席之地。”
“就怕他桀骜不驯，以为可走出一条自己的路来，也许该提前让他明白自己的身份与地位。”
几名老者盯着叶凡远去的背影，低声密语。
“他的身上不止一部古经，再加上道之源，不知道能否熬过这几日。”天皇十三骑的二首领眸光冷冽。
“嘿！”燕赤峰金冠束发，脸色冷漠，骑坐在一头高大的蛮兽上，显得有些冷酷，只吐出这样一个字。
众人相继离开碧波仙林，都相信这几日多半有大风波发生，这个名为叶凡的修士处在了风尖浪口上。
城中的一些巨头都各怀心思，没有同路议论，各自散去，看不出什么心绪。
苦头陀、穆广寒、欧冶魔等亦平平淡淡，在聚会上几乎什么都没有说，他们皆有不凡的来历，是这批试炼者中最强的几位种子强者。
“谪仙子真的就这样放弃了吗，让人看不透，她会离去吗？”一位年老的战兵低语。
大统领于瀚面无表情，端坐在古兽上巡行，道：“这一切都很难说，不过想来那个名为叶凡的试炼者这几日间多半会有些麻烦。”
“喂喂喂，你慢点。”叶凡身后传来一个少女的声音，羽仙轻灵而来，踏尘而行，雪衣飘飘，她长相甜美，姿容倾城。
“你说那个谪仙子什么意思，在向我们彰显实力吗，且她对你心怀叵测。不若我们联合起来，叫上穆广寒、苦头陀、欧冶魔等人，一起将她做掉，你看如何？”羽仙说道。
她如花树堆雪一般清新，似精灵一般灵动，俏丽甜美，竟说出这样一番话来实在让人诧异，像是一个不良少女般。
“这样看我作甚，我说的不对吗，她位列星空古路上最可怕的一批人内，现在除掉她，机会难得。”羽仙眨动大眼，凶巴巴的挥了挥秀拳道。
叶凡道：“你打的过她吗，连她的小侍女都成圣了，连接引使都对她客客气气，亲自去相迎过。”
“切，不就是一个老女人吗，多修行了一段时间而已，二十年后我完胜她！”羽仙说这些话时多少有些心虚，古灵精怪的向四周望了望，怕被别人听到。
叶凡思忖，道：“她的年龄可真不算大，我不得不承认，其修为超圣凌神，在古路上少有对手。”
“二十年后的事谁能说的准，她要是真的为古路无可争议的第一人，就不会回头了。”羽仙道，又一次“凶残”的邀叶凡出手，想一起“干掉”谪仙子。
叶凡当然不会将这些话当成一个纯善少女的负气之语，他已经从谪仙子的小侍女口中得悉羽仙、苦头陀、穆广寒、拓跋玉等人的出身与前路的一些至强者有关，想来羽仙一系与帝天是敌对关系。
叶凡骑坐龙马独自回到了居所，不多时有客来访，竟是一位老者，正是在碧波仙林出口处见到的几位老人之一。
来人很和气，在厅中吃茶，对叶凡一副欣赏而赞叹的样子，委婉的表达了想以一宗至宝交换道之源的意思。
可惜叶凡油盐不进，虽谈笑风生，但却根本不为所动，只是与其品茶闲聊，所说之言漫无边际，一会儿飞船，一会儿风花雪月，一会儿星空古路，甚至说起了谪仙子的身材，让老者恨不得抽他一顿。
“帝天公子与一些强者在古路深处发现了一座可能是帝墓的巨大陵寝，磅礴浩瀚，小友若是有意，将来可一同来开掘。”
老者又给了一颗甜枣，称得上石破天惊。
真正的古之大帝坟墓，在北斗自然有，可是至今都没有人能够掘开一座，最多挖开一个副坟到边了，那还是古帝故意留给后人的。
星空古路深处，若是有一座真正的大帝坟，那毫无疑问会充满血雨腥风，汇聚各无尽星域的试炼强者，说不定真能挖开。
而后，老者取出一枚玉兵，虎形剑柄，古朴剑身不及一尺，以上古天玉铸成，是一件圣器，更像是一种身份的象征。
“帝天公子一路征伐，数十年血战，至今共送出去五件圣器，无论谁掌握其中一件，一路上都可获得神战讯息以及各种所需。”
老者说道，虽然说的很模糊，但也足够了，这就是一件信物，在试探叶凡，想拉拢他为帝天公子的臂助。
叶凡瞥了他一眼，分明看到了真龙形圣器，以及一件仙凰状的道兵，结果老者选出了一件白虎形剑器送他。
虽然老者做的隐秘，是从体内召唤出来的，但是叶凡的源天眼何等的犀利，早已洞悉。看来在老者心中，他值得拉拢，但却并非最顶级的“利剑”。
“老丈，我对这些没兴趣，最讨厌打打杀杀了，很少杀生，手上几乎未染过鲜血。我生平最喜欢的是风花雪月，我想问下，青诗仙子是否有意中人，前辈能否帮我旁敲侧击下，若是可牵线，在下感激不尽……”
老者闻言差点掀翻桌子拂袖而去，最后黑着脸起身告辞。
“怎么样？”他刚一回到一座园林中，另外几人便起身询问。
“他说自己很少杀生，我呸，据我所知，他是浴血而进的，早已不知斩了多少高手。”
“看来他是不肯交出道之源了，不给他一些压力，他是不会明白的，认不清只是这天地中的一个配角。”
“最可恼的是，他竟然语态轻狂，对谪仙子不敬，与我大谈风花雪月。”
“这混账当真胆大包天，帝天公子若是知道，肯定会抬手镇压他，让他明白自己的地位，认清现实。”
老者回来后愤愤不已，与几人相说，被叶凡调侃与挤对，让他们都露出不愉之色。
天空中，大统领于瀚骑坐在蛮兽上巡城，见到老者离去，露出思忖之色，道：“这几人的真身并非人族，实力强大，当是帝天遣回来的，图谋道之源。”


清冷的夜空中，弦月高挂，星辉争艳，垂下一缕缕的银芒，让这个古城内腾起阵阵薄烟般的光雾。
叶凡坐在房脊上，看着夜空，龙马说的对，压制境界越发艰难了，要尽快选择一颗古星了。如今形势恶劣，有很多危机，成圣迫在眉睫。
城中很复杂，竟有星空古路深处回来的强者，最为糟蹋的是，此城的一些巨头也心怀叵测，他有理由相信，护城的兵士靠不住。
只是不知道那位接引使如何，这是一个极为关键性的人。
寒鸦鸣叫，在冰冷的夜空中格外的幽远，不远处一条河水流淌而过，邻着这片房舍。
“咻！”
叶凡瞬间从房脊消失，手中持一杆长枪猛的刺进了河中，哗啦一声水响，他从河中挑出一具躯体，自天灵盖没入，已经毙命。
他所面对的势力没有几个是善类，尤其是道之源、古经诸物加身，令不少人觊觎，注定不得安宁了。
也许唯有将居心叵测者大杀一方，才能彻底解决后患。
后半夜，万籁俱寂，唯有星辉点点，城中很宁静，远处一座高大的建筑物上，天荒十三骑中的二首领手持一把大弓，上面搭了一杆战矛般的巨箭，血槽很深，呈暗红色，内里竟刻有叶凡二字，鲜血点点，淌落下来。
这是一件禁器，经过绝世高手的加持，在一定距离内有一种可怕的诡异之力，防不胜防。
他竭尽所能，拉开了这把大弓，腾出阵阵龙虎之气，血色的巨箭宛若战矛，锋锐冰寒，对准了叶凡的居所。
一声异啸传出，血色的巨箭洞碎虚空，摧枯拉朽，瞬间而至！
与此同时，叶凡浑身发寒，眉心间隐约间出现丝丝血纹，仙台要碎开一般，冰寒生疼。
这种感觉犹如对决君威山主时，对方施展了一宗诡异的禁术，让他心神不宁。在这一刻，叶凡身化龙形曲线，演化金色太极，同时撑起异象，冲天而起。
同时，他祭出了万物母气鼎，当的一声，正好迎上那杆血色的巨箭，发出一声震天巨响。
噗！
血色巨箭寸寸断裂，而后猛的炸开，一股强大的能量在高天上弥漫，惊动了百里巨城内所有人。
古城有禁制，但纵然如此，天穹还是被撕裂了，宇宙星辉齐涌，飓风惨烈，倾泻向黑暗的星域中。
还好有高手第一时间修复禁制，不然后果不堪设想。
“怎么回事，发生了什么？”全城高手刚才都有一种毛骨悚然的感觉。
高层建筑上，光影一闪，天荒十三骑中的二号首领自原地消失，出现在另一座府邸中，离开了现场。
叶凡眸光冷冽，第一时间冲上了那座高楼，可惜终究是晚了一步，没有能堵住敌手。
金碧辉煌的大厅中，雕梁画栋，手臂粗的神烛照耀，令这里一片通明，天荒十三骑中的二首领道：“这一箭真的威力奇绝，可惜还是没有能杀死他。”
燕赤峰蹙眉，认真询问，道：“他怎么破解的，要知道这一箭可以轻易抹杀拥有数千年道行的强大古圣。”
“被万物母气源根铸成的鼎挡住了，寸寸崩毁。”天荒十三骑中的二首领说道，虽然只是为了将水搅浑，并没指望一击必杀，但还是很遗憾。
“这就难怪了，昔年铸造此箭时耗去了无数的天材地宝，秘刻上了数千言的咒文，有破万法的无上神能，可瞬杀圣人，唯一的缺点就是怕坚物所挡。”燕赤峰道，这是其玄祖留给他的护身至宝。
此箭可破万法，克制无尽神术，轻易斩人元神，可是却于物理攻击方面有所欠缺。
天荒十三骑中的二首领见到了叶凡的黄金圆以及模糊的异象，隐约间觉得，没有鼎多半也难伤其身，不过他没有多说，他只有一个目的，为叶凡多树敌人。
“轰！”
后半夜，又是一声巨响，一个巨大的紫金锤从天而降，将叶凡的居所砸成了飞灰，圣气一缕缕。
叶凡立身在天空中，阴沉着脸，他决定主动出手，欲在这后半夜大开杀戒。
究竟有那些人欲对他不利，他深知，现在没有必要讲什么证据，统统杀掉就是。
然而，大统领及时出现了，让他不得不罢手，未能付之行动。
“城中不太宁静，希望你要克制。”于瀚说道。
叶凡没有说什么，静如深渊，落在河畔一块青石上，闭目打坐。
清晨，霞光照耀，一个充满朝气的清早出现了，昨夜的一切并未惊起什么波澜，城内一派繁华。
“当……”
大钟悠悠，接引使终于出面，他像是预感到了什么，不想让这些人修养太长时间，要立时开启太古试炼场。
踏上星空古路的试炼者，一个个精神饱满，谁都不想错过，都在等待这一刻。
“燕赤峰也要进去，这些年来他进去多次了，得到了莫大的好处。”城中原住民中有人低语。
一群蛮兽飞驰，踏着长空，离地十几丈高，呼啸而至。
除却燕赤峰外，还有城中一些大势力的子弟，虽然这样进去有些不符规矩，但是对本城子弟都会睁一只眼闭一只眼的。
帝天的人也到了，几位老者站在人群外，眸光停在叶凡身上有些冷冽，又看了看不远处的大统领。
苦头陀、拓跋玉、欧冶魔等分站一方，面无表情，等待太古道场开启，磨砺自己。
远处，管承走来，与天荒十三骑的二首领在一起，向燕赤峰那些子弟而去。
就在古城广场上，凭空出现十二道门户，通向一片太古的试炼场，神门璀璨，内部仿佛是一片仙域。
“唔，你们好自为之，多多磨砺己身，当年曾有人在这里得到了莫大的机缘，而今威名震古路，如谪仙子、大魔神等都曾在此感悟颇深。”
接引使说道，看了一眼不远处的青诗仙子。
管承站在这里，用力握紧拳头，指节有些发青，因为他忆起了另一个可让天地为之而变色的名字，对于昔年很多人来说代表了一种禁忌。
犹记得当年，那一人一骑，马踏长空而过，一枪将他连人带骑钉在地上，鲜血淋淋，那是何等的张扬霸气。
而这个人纵横星空，所向无敌，数年前听闻他曾在星空深处被诸雄围猎，大战一夜，毁掉了一段星路，震动苍茫古域。
这么多年过去了，管承至今想来还有一种被洪荒猛兽的盯住的感觉，浑身寒毛会倒竖，这是一种难言的压抑心绪。
那个人至今无敌，在星空古路最前方所向披靡，能与之一战者真的不多。
就是在这片太古道场中，那个人曾经打破道场禁制，只身冲向域外，唯有管承见到，连接引使都不曾知晓，当时的霸气身姿至今让他想来都浑身冰冷。
重履故地，他一下子就能想到了那位冷酷的年轻至尊，不禁攥紧了拳头。
当日，管承见叶凡单人匹马进城，一枪刺死中年道姑的金翅天鹏，让他想到了自己的遭遇。同样被人一枪穿透，鲜血淋淋，让他触景生情，没有道理，没有选择的憎恨起叶凡，故此也就有了后来的冲突。
十几年来的修养，他重新恢复了信念，实力大涨，故此又踏上了古路，自第一关开始从头再来。
可而今他又有些犹豫了，站在这里，他不自禁的想到了昔年那个人的威势，身体有些发冷。
管承看着朝霞中的叶凡，在其身上感受到了一种相似的特质，自语道：“我惧恨的是这种无敌的气质。”
十二道门户开启，试炼者进入太古道场，一些大势力的子弟也跟随深入，接引使与大统领以及兵士都没有阻拦。
而后，神门缓缓闭合了。
这是一片苍茫大地，浩瀚壮阔，许多古兽在嘶吼，都是太古异种，至今在外界早已绝迹，不曾想能在这里见到。
几只金乌划过长空，留下一串串火光。一头龙雀展翅抓起一条山脉，用以筑巢，遮天蔽日，恐怖无边。
叶凡走进来后，闭上了眸子，一步一步向前而去，用心去感受这种磅礴大气，有一种无穷无尽的力量在汹涌。
力之道！
时间之力、空间之力、天地之力、万物之力……诸多法门，万般道统，都离不开力，内蕴在内。
叶凡觉得这个世界让他亲近，浑身血气腾腾，体内如雷鸣，散发出至强的战力，这片大地让他圣血澎湃。
人族圣体，肉身无双，力量无穷，来到这个地方自然而然的融入到了这种气氛中。
叶凡徒步行走，丈量过每一寸土地，闭眸感悟自然万物，捕捉力之道，浑身精血滚滚，像是一座巨山在移动，压的古地隆隆作响，像是要沉陷了。
最后，他如一颗星辰般，每一次移动，都让天地万物共鸣，法则无尽，一条条秩序神链交织，击穿了山河。
璀璨的神链与他肉身相邻，让他看起来炫目无比，他像是一只仙凰，在仙域内浴火重生。
这个世界，诸多凶禽猛兽都颤栗，即便有圣兽出没，也都远远的对他避开了。
叶凡有一种冲动，想撕开这片山河，打破禁制，超脱这里，冲向道场外部的世界，看一看究竟来到了何处。
“时间还早，我慢慢体悟。”


