山河壮丽，灵气浓的化不开，叶凡真切感受到这片道场的珍贵，除却纵横天地间的凶禽猛兽，以及遍地的古药外，还有许多灵土。
他徒步而行，见到了一块块修行宝地，瑞气腾腾，非常适合修炼。更有一些湖泊，五光十色，祥雾氤氲，可称之为灵湖，精气四溢。
这都是难得一见的神土。
他甚至见到了源的演化过程，在个别地方，天地精元浓郁成液，结成晶体，一枚枚剔透闪亮。
叶凡深入太古道场大半个月了，悟道修行，并未遇到敌手，只有龙马跟在其身后，同样沉浸到了一种妙境中。
“该去看一看了。”
他骑坐龙马，冲天而上，踏着祥云，驰骋过苍宇，隆隆作响，让灵山古地中的各种强大异兽都不敢出头。
“呱！”
一头金乌与一只蛟龙争锋，在夺一株血凰藤，赤红如玛瑙般晶莹的古藤，并不粗长，只有一丈多而已，状若一只仙凰展翅，引起了兽王的血战。
“这地方可真是非凡，竟有这种东西，传说仙灵遗留世间的精血会生出一些异种草木与古药，这应该是此列宝藤。”龙马道。
鹬蚌相争，渔翁得利，龙马突兀杀入，夺走了这种血凰藤，就像是牛嚼牡丹般一口就咬了下去，顿时让它浑身赤霞闪烁，精气四射，差点将它撑裂。
他们横空数以万里，来到一片宁静之地，见到前方光华烁烁，一名女子盘坐于丈许大的池中，缭绕一条条圣霞。
“这是……龙涎液。”叶凡讶异。
灵池很小，不过丈许，内里精气蒸腾，流光溢彩，周围灵草遍地，古药生长。汩汩而涌的池液，那是地脉龙首吐出的精华，是大地孕育的一种宝液，罕见与难得。
穆广寒盘坐当中，宝液打湿了衣襟，曼妙玉体若隐若现，曲线动人，云发光滑柔顺，披散在雪白的颈项间。
她闭着眸子，沐浴龙涎液，与地下龙脉还有这整片山河结为一体，一股浩瀚的力道在澎湃。
“这妞造化真大，竟得到这么一处宝地悟道，事半功倍。”龙马说道，一副跃跃欲试的样子，想打闷棍。
但终究是没有付诸行动，穆广寒没有招惹过他们，他们不想无故坏人根基，悟自己的道最要紧，因为只有一个月的时间，驻留在这等妙地，每一分钟都很宝贵。
“阿弥陀佛……”
另一片山川深处，佛号如雷鸣，那里成为金色的世界，各种佛光流淌，淹没了整片的山脉与古地。
苦头陀正在修行，几乎将一片灵山演化成了佛国，气象万千，天宇中有三千古佛在禅唱，震动大地。
“这和尚在做什么？”龙马惊讶。
“他在开辟虚空佛国。”叶凡动容。
一尊尊上古菩萨，一个个古老的佛陀，化成一道道金色身影，将苦头陀包围，围绕着他而转动，神秘而宏大。
“那山裂开了，出现一座小庙。”龙马睁大眼睛。
前方那座巍峨的巨山，出现一道道裂痕，一座古老的庙宇升腾而起，发出万丈光辉，普照十方，隐约间可见一座大佛虚影盘坐在内。
“庙内的波动好强大，这是一种传承。”叶凡眯缝着眼睛，站在远方，没有离去。
那座小庙将苦头陀吸了进去，金辉几乎化成了液体，将此地覆盖，而后炽盛的光一闪，一切都消失了。
古庙、禅唱、三千菩萨与佛陀等都消失了个干净。
“这光头来头不小，我们没能闯进去，那小庙绝对是一处神藏。”龙马眼热。
“那是佛门的东西，多半需要特别的咒语开启。”叶凡并不留恋，转身离去，大致知道了这是怎样一个世界，天材地宝无尽，蕴含了无尽的机缘。
难怪燕赤峰这么多年来一直会跟进，妙处真是太多了。
叶凡降落在地上，不再寻觅，悟道修身，徒步而行，他在调节自身的状态，准备冲破这片天地的禁制看一看。
因为，这不是一颗生命古星，像是一个封闭的世界，不知外部情况如何。
就这样走了几日，叶凡见到一个熟人，芮玮正在采集各种天地灵粹，见到他非常高兴。
“这里真是一个好地方，如果能够将我的族人接引到这里居住，如同进入了天堂。”
芮玮也只能这样想想，太古道场作为试炼地，绝不可能开放给外人居住，这里事关重大。
“你是否见到过特别的地方？”叶凡询问。
芮玮道：“有几处禁地，非常的危险，一般人都不敢进入，尤其以一片玄磁地最为恐怖，只要有金属兵器，必会连累自身被撕裂。”
“在哪里？”龙马立时问道。
叶凡也是一振，他有一种妙术要修成离不开神磁，需要以此磨砺，才能功行圆满。
“离此不远，当真是一处险地，我见到一些人刚一临近就粉碎了，更不要说深入了。”芮玮脸色发白的说道。
“我去看一看。”
芮玮提醒道：“叶兄，你千万不要无故涉险，那里真的不是善地，四野白骨灰烬成片，恐怖无边。”
这是一处斑驳古地，四野静悄悄，没有古药，也没有灵草，更无一头异兽出没，死气沉沉。
山脉深处，有一座高耸入云、数以万丈高的巨峰，在山根处有一道道仙光冲起，赫然是一口古洞。
在山脉前，白色的骨粉积了很厚，让这里成为一片名副其实的死亡绝地，可是洞中的仙光却是这般引人。
“叶兄你真要进去？”芮玮担心。
“我只是去修炼一种神术，不用担心，我有分寸。”叶凡拍了怕他的肩头。
“我这里有避劫古碑一块，你若是出现危险，可立刻捏碎，能瞬间出脱困。”芮玮说道，递过来一块石碑，只有一尺多长，上面刻了很多符文。
这是一宗秘宝，他留作保命所用，而今借给叶凡，担心他在这里出问题。
“不用。”叶凡摇了摇头。
他并没有立刻冲进去，而是在外围就开始运转元磁妙术，进行修炼，接引出一道道仙光。
龙马也是如此，认真悟道，体会这宗秘术的妙处。
一人一马浑身顿时被电磁光笼罩，看起来神秘无比，肌体晶莹近乎透明，当然这并非传统意义上的电磁，而是神磁。
两个时辰后，芮玮动容，不得不得倒退，离开了这片山脉，因为此地完全被仙光笼罩了，那一人一马逐步深入，进入了古洞中。
自这一日开始，马嘶、狗叫、龙吟、麒麟吼不时发出，叶凡咬牙坚持，可是龙马则鬼哭神嚎，虽不退缩，但是却叫个没完，不加掩饰。
很难想象，一头龙马发出各种兽类的的嘶吼，不知道的还以为有一群古兽被困于此。
这是一处太古洞穴，长存也不知多少万年了，元磁仙光一缕缕、一道道，无穷无尽，叶凡深入后忍受着肌体分解之苦。
人体有场能，被这元磁仙光所困，相互影响，几乎可以让一个人瞬间成灰。
但是叶凡抵住了，在这几日间，他将得到的元磁神术修到了一个骇人听闻的地步，突飞猛进，接近大圆满。
“汪，嗷呜……”龙马呲牙咧嘴，鬼叫连连，它也修行的差不多了。
古洞很深，仙光弥漫的尽头，竟有几株古藤，枝叶稀疏，但每一片都剔透闪烁，仙光蒸腾。
“见鬼，这个地方怎么会有植被，不可能生存才对。好香，它竟然结有果子！”龙马大叫，张口就吞下了一颗。
“嗷汪……”下一瞬间它开始尥蹶子，浑身喷元磁仙光，近乎要瓦解了，整具躯体都在抽搐。
若非修有相关的秘术，龙马非得交代在这里不可。
“好强大，是最纯粹的元磁仙光，是天地未开前的一种本源力。”龙马痛并兴奋的大叫着。
叶凡也服下了一枚果实，这并非不死仙药，但却是一种万古罕见的异果，有特别的神效。最终，他也浑身颤抖，得到了一次洗礼，浑身若明镜台、似神璃镜，灿灿生辉。
至此，他的元磁神术修成，日后只要境界提升，这种秘术会越发的恐怖，称得上是一种无敌的秘法，堪与帝经禁忌篇古术媲美。
当神术修成，这座古洞对他们的危害立减，再难伤他们的体魄，万缕仙光扑来，若清风拂面。
叶凡与龙马又各自吃了一枚元磁异果，结果发现对自身没有多大用处了，一颗足矣。
古藤上灿烂夺目，还有八枚果实，每一个都不过拳头大，都流光溢彩，像是上古天玉雕琢而成。
“唔，你确信见到他来到了这片古地，进入了太古元磁仙洞？”不知何时，燕赤峰来到山脉外，见到此地瑞霞喷薄，仙光万缕，有些吃惊。
旁边一人以无比肯定的语气说道：“我通过元天神镜亲眼所见。”
燕赤峰皱眉，道：“太古道场最神秘与可怕之地莫过于此，号称仙洞，自古至今，没有几名试炼者能进去。”
“里面该不会有莫大的的好处吧？”一人问道，其他人也都露出热切之色。
“据传，有一种古藤，是从另一个世界失落下来的。”燕赤峰指了指高天。
“啊，有什么妙处？”很多人都激动。
“此腾结有一种果实，算不得不死仙药，但是却有奇异神效，唯有服用者知其妙处。”燕赤峰说道。
“当真？可惜了，既然万古来没有几人可进去，我们渴望也无用。”
“此人既然进去了，就别想出来了，我们送他一程。”燕赤峰冷笑道，直接祭出一宗法宝，轰向山脉深处。
一片炽烈的光，一声巨大的轰鸣，法宝粉碎，可是元磁仙光更加恐怖了，如汪洋决堤。
“对，送他上路！”其他人也都残酷的大笑了起来。
“妄进太古仙洞，我们送他成仙，嘿！”


元气澎湃，仙光四射，这片河山崩毁，除却太古元磁仙洞，这片浩大的区域都成为了劫灰。
轰！
精气汹涌，神磁飞舞，各种光芒铺射，摧天裂地，仿佛世界末日来临。
远方，芮玮变色，他深知叶凡在那里，以身涉险修行，而今竟发生了这种事情，当下快速赶去，要看个究竟。
“你们在做什么？”当他见到燕赤峰等在人为引动元磁仙光风暴后开口大喝。
“与你何干。”其中一人居高临下，冷漠的看了他一眼。
“住手！”芮玮虽然看起来清秀，但是却很果决，想只身独对这些人，阻挡他们继续行动，为叶凡争取时间。
有人嘲讽道：“自不量力，凭你一个莽荒野地来的小修士也敢阻我等，立刻滚，不然让你死无葬身之地。”
“怎么能让他走，此人与那叶凡有些交情，既然来了，一并抹杀。”另一人说道。
燕赤峰刚才有还有些顾忌，怕叶凡冲出来，可是此时却平静了下来，因为元慈仙光彻底被引爆了，谁来了都无用，难逃场能震荡，必成劫灰。
“杀了他！”他嘴角露出一缕轻蔑的冷笑，指向芮玮，身旁的几人顿时齐动，各种秘宝烁烁，照耀神辉。
“喀嚓！”
突然，一声恐怖的声响传来，一片仙光蒸腾，元磁古洞深处剧震，接着如山洪海啸般的狂涛冲涌。
一人一骑，踏过璀璨的光，冲破元磁能，如战神一般冲了出来。
元磁仙洞，那里宛若火山血海，茫茫一片，他们带着滔天的神焰，马踏长空，声势极其浩大。
“哧啦”
飞向芮玮的几件秘宝，被一道光扫中，但成为了碎屑，不堪一击。
“你们想送我一程，让我成仙？”叶凡身体修长强健，黑发飞扬，冷眸如电，端坐龙马上，一人一骑流动宝辉，看起来神威凛凛。
“你进入太古仙洞，竟没有死……”这些人感觉身体冰寒，这得是多大的造化？
他们刚才还趾高气昂，志得意满，以为天助他们，借助元磁古洞结束了一个大敌的性命，哪曾想对方直接杀了出来。
咻！
一道神针飞出，无声无息，只有一道微光闪过，刺向叶凡的后脑，有人袭杀。到了现在还如何善了？先下手为强！
这群人都有过人的神通，联合起来可谓一股恐怖的力量，尤其是其中几人为人族第二城内大势力的子弟，是典型的地头蛇，这么多年以来利用关系进入道场很多次，得到了莫大的好处，从未吃过亏。
叶凡脑后升起一轮光环，那枚神针当成成为了齑粉，与此同时，叶双目元磁仙光一闪，射了出去。
“啊……”
一声惨叫，偷袭的人整具躯体瓦解，而后成为飞灰，元神都未能逃过，形神俱灭。
“你融汇了元磁仙光？”燕赤峰倒吸了一口冷气，自古以来，多少人杰想以收取仙光，几乎都败亡了，他喝道：“不要祭金属法宝。”
其他人变色，有的张口吐出一枚玉钟，有的眉心内飞出一把石剑，都是罕见的秘器，威力绝伦，一起向前打来。
此地，烟霞冲霄，能量乱流惊天动地，分外的恐怖。
然而，叶凡右手一划，成片的仙芒飞出，摧枯拉朽，所有武器皆碎，化成了尘埃！
叶凡的攻击力极为巨大，修成的是元磁仙光，并非电磁，非金属器照样可破。
“杀！”
有人大叫，可是自己却飞快倒退，想要遁走，冲在前方的人顿时脸色苍白，连同伴都逃了，还怎么打？
“哧啦”
叶凡抬手，射出一道波光，如涟漪般扩散，拥有极速，逃走的人当场身体瓦解，而后化成了血雾。
“既然诸位这么厚爱，想送我上路，就别急于这样走，我要好好招待一番。”他跟尊杀神似的，单人匹马拦截所有人。
“叶兄你无恙就好。”芮玮叫道。
叶凡表示谢意，而后再次面对这些人，没有任何的心慈手软，开始强势出击。
元磁仙光澎湃，接连四人大叫，体内神魂出窍，化为场能，溃散在了天地间，而后肉身成灰。
这是一种绝杀，上来就是灵魂震荡，十几人转眼间去了近一半，剩下的人无比震撼，连燕赤峰都变色了，对方从仙洞出来后收获巨大，竟然能催动这种力量了。
“我们还有选择么，一起上杀了他！”有人大叫，现在想逃肯定是晚了，这个刽子手不会放过他们。
叶凡一指点出，围攻过来是几人全都身体崩坏，在元磁仙光下寸寸断裂，至于神魂则被震了出来，瞬间瓦解，消亡的更快。
仅余的几人从头凉到脚，这种秘术太恐怖了，如神王巡游、面对下界凡俗一般。
燕赤峰轻叹，说到底是这些人与叶凡战力相差巨大，不然何以至此？他们严重低估了此人的战力。
他现在想来，管承与天荒十三骑中的二首领有意无意的贬低了叶凡的实力，不过是想拉他们下水，此时并未跟来，真是可恨。
“这些人交给你了，我来对付他。”叶凡将其他人放给龙马，自己则面对燕赤峰。
四野，有圣兽逼近，在密切关注，却没有敢干扰，感受到了这里人类的强大。
“本座送你们上路！”龙马说道，化成一道元磁仙光，向前冲去，脸盆大的蹄子连砸带劈，一片惨叫，血肉与碎骨四溅。
叶凡与燕赤峰也大战了起来，神光四溢，妙术无穷，燕赤峰修道多年，隐忍多年，觉得积累足够了，想踏上星空古路，可是却不曾想直接遇上这样一个大敌。
激烈交锋，舍生忘死的大战，燕赤峰确有其过人之处，手持一口战神鞭，每一次挥动都发出风雷之音，远处的山脉接连崩碎，杀到眼睛都红了。
他很强，确实是少见的一个高手，胜过君威山主，然而遇上叶凡，终究是只能饮恨。
燕赤峰身上的禁器一件接着一件的炸开，这是他的玄祖留给他的法宝，用以保命，有些甚至可重创圣人王，但是却难以击中叶凡。
最后，叶凡持一口青铜剑挥出，顿时让其上半截身子飞出，将其腰斩。
燕赤峰大叫，张口吐出一个小人，与其一模一样，迎上追击而来的叶凡，在漫天的光火中，其元神消失，肉身粉碎。
“替死术！”叶凡神色冰冷。
另一边，龙马也结束了战斗，那几人都被他踏成了碎骨，没有一人逃脱。
“燕赤峰有些背景，如果有人不讲规矩，回城中的话有些麻烦。”叶凡自语，他有了一种紧迫感，需要一处古地进行突破。
数万里外，几名老者在飞行，正是帝天的部下，竟然混了进来。
“唔，所谓的试炼场也不是多么难进，无论是故意的还是无心的，得到我们送出的神料，终究是留下了一道可出入的缝隙。”
“小心一点，这个统领不是善类。”
几名老者都非凡俗，他们是帝天在星空古路深处降服的异族，一个个法力高深，强大无匹，进来后就开始寻找叶凡。
“道之源只有在帝天公子手中，才能发挥出其应有的价值，一片绿叶而已，也妄想踏出自己的路，他马上就将明白什么是现实。”
这几人在寻找叶凡，马不停蹄，展开了地毯式的搜索。
此时，叶凡面临了以极为严重的问题，在这片道场感悟，而后又在元磁仙洞修行，境界真的难以压制了。
他独立一块古地中，挥动刚猛的拳力，击穿苍宇，毁掉了成片的虚空，倾泻出一股无以伦比的力量。
他以力破苍穹，想要冲出这片封闭的道场，进入域外去看一看，究竟来到了何地。
叶凡在发挥过剩的精气与战力，不然他怕下一刻钟就会破关成圣，非是不愿，而是觉得这片古地不算中意。
轰！
斗战圣诀、异象合一、六道轮回拳、五行神光、黄金神藏、元磁仙光……在这一片刻间，叶凡展现出了各种秘术，将一身战力提升到了绝巅。
且，他触发了神禁，皆字秘亦生效，恐怖滔天，竟然将这片禁制打穿，苍宇破开了，出现一片浩瀚的星空。
“古之大帝的气息！”叶凡心神震动，露出不可思议之色，他觉得像是有一颗磅礴大星很适合自己破关成圣。
与此同时，太古道场很多人都震动，方才那狂霸的气息，气吞山河，像是要粉碎乾坤，让不少人生出了感应。
“太强大了，似乎撕裂了整片古地。”一些人向这边赶来。
然而，在叶凡发怔的片刻间，禁制修复，星空消失，天宇愈合，一切都不见了。
不过，他并不担忧，能打破一次，就能打破第二次，他有了方向。
“唔，叶道友我们又见面了，真是人生何处不相逢。”几位老者终于寻来。
“你们怎么进来的？叶凡冷漠的问道，他瞬间想到了大统领于瀚，看来人族第二城很复杂，无善类。
一名老者上前，道：“我们惜你是一个人才，帝天公子有气吞洪荒宇宙之大气魄，将来麾下必有你一席之地，可愿奉上道之源投效？”
“你们这几名异族，闯入人族道场，已犯下杀身大祸，还敢如此大言不惭。”叶凡沉声说道。
“规矩就是用来破坏的，无论你看的过去与否，现实就是如此。”一名异族冷淡的说道。
叶凡黑发乱舞，冷眸如电，直面他们，杀气如海啸一般起伏。
其中一人冷哼，道：“你不被天地认可，注定为这一大世的配角，还妄想得道，不自量力，成帝永无指望！”
“成帝，还需要谁认可吗？什么道之源，在我眼中什么都不是。我的路，你们不懂，也看不到了。”叶凡平淡的说道。


四野，巨木耸入苍穹，主干粗如山岳，枝桠如苍龙盘绕，蜿蜒向天，葱郁苍翠，一株株高大的古树将山脉都压在了下方。
蛮兽横行，带起阵阵云雾，让太古道场显得愈发苍茫，这是一片原始古地。
金翅巨龙横空而过，青色神鸾鸣动九天，偶尔一现，圣威茫茫，恐怖之势惊太古道场。
叶凡却与几位异族强者展开了激烈的大战，从一片山脉进入另一片沼泽地，毁掉了诸多莽荒山脉，惊起一头头古兽。
“你虽然很强大，超出了我们的预料，但是既然我们敢发难，岂会没有对付你的手段。”
一名异族强者桀桀怪笑，此时脸上是不加掩饰的狰狞，并且露出了真容，远没有想象的那般苍老，这是一个怪物。
它具有人形身体，正中是一颗人头，脸上是细密的碧鳞片，阔口獠牙，生有一头碧绿的发丝。在其左肩上生有一颗银色的狼头，凶狂而邪恶，张着血盆大口，缭绕有一道道神芒，喷薄杀气。而在其右肩生则生有一颗乌鸦头，漆黑如墨，黑雾滚滚，散发着死亡的气息，张口一叫，如丧钟轰鸣。
另外几人也都具有诡异的长相，并非人族，是星空深处的可怕族类，每一个人都拥有惊天动地的大神通。
这些异族身为帝天的得力干将，一个个都可杀古圣，且在演化一种阵法，名为六合伏神阵，端的是恐怖滔天。
“你即便天资超凡又如何，能强大过圣人王吗，这是帝天公子先祖所创，专门针对不世强者的道法，今日你上天无路入地无门。”
生有三个头颅的异族森然大笑，那只乌鸦头呱呱而鸣，异常刺耳，似丧钟隆隆而震，生灵草木等被黑雾笼罩全都成烬，万里山川化为死地。
叶凡没有被他们围住，运转行字诀，脚下是一块又一块的道纹，闪烁出灿灿的神芒，若一道金色的闪电在移动。
“现在不持道之源投效更待何时？你要明白机会稍纵即逝，悔之晚矣。”
元磁仙光，纵横飞舞，像是一片灿烂的星河坠落，让这几人不时陷入被动，疲于应付。叶凡杀到狂，六道轮回拳展动，摧枯拉朽，他走的很稳，始终不入六合伏神阵内。
这场战斗引发了诸多人士的关注，不少试炼者被惊动，或站在大山绝巅，或屹立苍穹上，暗自眺望。
天荒十三骑中的二首领夜无魂眯缝着眼睛，身披青金战甲，手持一杆大戟，在远处冷漠的注视，随时准备出手。
管承位于另一片古地中，面无表情，用力抓着一杆青铜戈，指节发白，一瞬不瞬的盯着。见叶凡横扫六合，怒战大荒中，让他不自禁的又想到了昔日那个人的身姿，这种气吞山河的无敌气质太像了。
欧冶魔、拓跋玉、苦头陀、羽仙等皆被惊动，站在石山、古脉间认真观战。
叶凡单人匹马，手持一杆黑色长枪，大战太古道场内，着实震动了所有人，每一枪落下都是大道轰鸣。
他黑发如瀑，眸子如闪电，每一枪都会挑碎一片山脉，即便有禁制封印都无用，让许多古地成为劫灰，神威盖世。
可是这六名异族真的太强大了，这是一种无敌的组合，哪里是为了杀试炼者，分明可以猎杀圣人王。
唯一庆幸的是，叶凡没有被围住，不然大阵一合拢，谁来了都没用，难以改变其命运。
此阵恐怖绝伦，不能陷入进去，只有在阵外决战才是正途。
“帝天公子得到了天地的认可，将来必会成帝，而你却不被上苍接受，其中的差距你还不明白吗？”
一名异族冷笑道，想让叶凡认清现实，向他们低头。
“你可以改变自己的命运，若是能站在一位大帝的身畔，你将因此而荣光，不必伏尸帝路上。”
双方大战，化成了一片光，席卷过山地，横扫过诸多神湖，惊起一头头莽荒凶兽，气息悚人。
“追随在帝天公子的身后，这是你改变命运的一次选择，你要明白机会稍纵即逝。”
这群人拥有绝对恐怖的武力，可是面对叶凡，却也遇到了麻烦，这是一块难啃的骨头。
这场战斗持续了很长时间，叶凡蹙眉，因为他快压制不住了，很有可能会随时突破成圣。
“我感觉到了，你马上会成圣，那样对于我们来说有些危险，既然你不把握机会，我们也只能扼杀天才了。”其中一人说道。
而后他们齐声大喝，一个古朴的木盒出现在天空中，被六人炼化，发出一道道诡异的光，千丝万缕，无孔不入。
盒子炸碎，照耀出一道道仙芒，飞落向叶凡，将其包住了，他宛若一个大茧，裹在里面。
这是什么？远处众人发毛，感觉到了一种恐怖的力量在弥漫，是如此的妖邪。
“大圣化道所留残骨，以无上神器磨碎，加入诸天秘材，祭炼成化道粉，任你天大的英雄只要被触及，也只能被动化道。”
听着这冷漠的宣判，众人心头惊悚，这是绝世杀器，世上什么最可怕？化道无疑是一种，连古之大帝死后都要化道。
“你不是要成圣吗，现在让你化道！即便你侥幸不死，也将永世不能成圣！”
冷酷的话语，让许多人都心中发冷，这种手段太恶毒了，几名异族太过狠辣，斩断一个人成圣的希望，比杀了他还要难受。
人族第二城广场上，大统领于瀚透过一枚古镜见到了太古道场中的这一幕，嘴角露出一丝冷笑。
“可以行动了，把道之源取来。”
“请大统领吩咐！”十几名老兵上前，一个个战气澎湃，也不知道经历了多少场战斗，是从死人堆中爬过来的。
“带上这枚古镜，它是掌控这片道场的太古法器，可以调动天地之力，能镇压敌手。”大统领于瀚将手中的古镜递出。
于瀚告知他们，唯有关键时刻才能用此器，因为这件法器过于耗费精元，长时间掌控，会将一个人的躯体吸干。
太古道场中，叶凡与龙马被困茧内，这种东西即便是圣人王沾上也得饮恨，难逃化道的命运。
此刻，叶凡展现出了非凡的神通，道经中的九个古字闪耀，自他的额骨中一个接一个的飞出，将他与龙马环绕中央，大圣化道粉不能沾其身。
九个古字一片通明，照耀出不朽的仙辉，让他看起来神圣而威严，连龙马心中都是一阵悸动。
而后，叶凡眉心再次闪烁，太阳圣皇的神祇念传给他的九个古字也映照而出，在其莹白的额骨上成型，一个接一个的跳了出来。
道经中的九个帝字护体，太阳仙经中的九个古字开始反击，这是一股摧毁一切的炽盛神力，轰的一声，大圣道茧崩开。
所有人都大吃一惊，这太突然了，这是以大圣化道的遗骨为主料、以诸天秘材为辅料炼成的的禁忌东西，却没有困住叶凡。
而这个时候外界一阵大乱也让叶凡吃了一惊，十几名老兵共祭一枚古镜正在对六名异族出手，山崩海啸，血雾阵阵，双方都付出了血的代价。
他这个时候冲破道茧，顿时引起双方震动，一起罢手。
叶凡瞬间就明白了，大统领于瀚故意放六名异族进来除他，而后又遣出得力的手下在关键时刻赶来，想最终得利。
在这一刻双方的眸光都落在了他的身上，这是一种恐怖的杀机，都想得其身上的道之源，到了现在没什么掩饰了。
“你们都该死！等我回来，一个个去拜访，取你们项上狗头。”叶凡说完，头也不回的远去，施展行字诀，一遁就是十几万里远。
他现在遇到了大麻烦，再也压制不住自身的力量，马上就要冲关成圣了，想要静下心来，应对天劫。
圣人劫对于任何一位可走到这一步的人杰来说，都是人生中最难难的一次生死关，容不得马虎与大意。
更何况，叶凡的天劫与众不同，绝世犀利，更需要谨慎与小心。
“不能放过他，绝不能让他成圣！”
“不惜一切代价，干扰其成圣的过程，让他功亏一篑。”
六名异族大叫，他们不允许这样的事情发生，动用一切手段寻找，要阻止叶凡成圣。
十几名老兵没有跟进，而是躲在一个山谷中，合力祭手中宝镜，想要以此掌控太古道场，寻到叶凡身在何方，然而百般尝试竟然难觅其踪。
此时，叶凡布下了欺天阵纹，真身更是盘坐绿鼎中，以此镇压己身。
他要让身心达到一个绝对空明之境，以应对接下来难以想象的圣人大劫，这是他人生至关重要的一步，决不能出错。
“这片道场并非渡劫的理想之地，若是于此成圣真的有些不甘。”叶凡自语。
他想到了不久前动用一身战力强行打破这片道场所见到的星空，咬了牙咬，道：“冲出这片牢笼，去看一看外界，我分明感应到了古之大帝的气息，那里当是一个理想之地。”
叶凡盘坐绿鼎中，让心静了下来，竟调息了一天一夜，没有被迫冲关。
“好了，冲出去看一看，等我成圣归来，一并与你们算账！”他做出了这样的决定。
龙马非常赞成，它也想寻到那片古地成圣。
这是一个漆黑的夜晚，万籁俱寂，叶凡做好的一切准备。
“轰！”
马踏长空，一人一骑逆天而上，叶凡单手持杆黑色的长枪洞穿了苍宇，六道轮回拳举世无双，霸绝天地，砸碎了乾坤。
斗战圣法、异象合一……叶凡施展各种秘术，冲霄而上，如一个绝代霸主一般碾碎太古道场，他闯进一片星河灿烂之地。
或许是冥冥中的注定，在这一刻，只有一个人见到了这一幕，依然是管承。


一捧银色的光焰在跳动，于宇宙中格外的耀眼，浩瀚星域无边无垠，没有一处亮光能与那里相比。
叶凡马踏长空，打破封印，冲出太古道场，来到了广袤无垠的星域中，跳脱了出来。
他有理由相信，太古道场是一片混沌仙土。
四方上下曰宇，古往今来曰宙，苍茫的宇宙，没有边际，相对于它来说，一颗磅礴古星都如尘埃般渺小，就更不要说是一个人了。
叶凡立马横枪，身心空灵，他压制住了成圣的冲动，眺望那那一条条星河，遥看那灿灿的银色光焰。
“古之大帝的气息……”他自语道。
这种感觉不会有错，前方像是有一个生命古星，曾经出现出过大帝，那种壮阔与浩大无以伦比。
龙马不待他多说，踏过长空，留下一道流光，冲向那璀璨的银色光焰。
距离不是很远，紧邻这片区域，那宏大的气息铺天盖地，让人忍不住要顶礼膜拜，有一种苍远，更有一种大气。
这是一颗大星，巨大的让人震惊，也不知有多少颗月亮围绕它旋转，灿灿夺目。这里曾经是一片生命古地，可是而今却没有了生灵，依稀间能让人感受到过去的辉煌。
龙马激灵灵打了个冷颤，快速止步，再也不敢上前，终于看清那是什么。
银色的光焰内部，各种秩序神链交织，有金色的本源法则，有灰色的雾霭，还有绿色的生命源力，各种道交融，成为一片光焰。
化道的力量！
整颗古星都充满了这种让人胆寒的气息，一处磅礴的生命地因此而终，怎么能让一颗生命星辰布满这种力量？简直不可思议。
这是如何造成的，叶凡呆住了，这让人难以想象，这化道之力足以吞灭一切，大圣来了都得亡。
一人一骑立于此地，神性升华，身心宁静，默默感悟这颗大星的万古沧桑，叶凡突然听到了一种衰老的波动。
“帝已死，诸域神将乱，天庭崩，一朝瓦解……”
这是一句残语，像一道晴天霹雳，划过苍茫的宇宙，让叶凡心中剧震，激灵灵打了个冷颤。
“你听到了吗？”叶凡问龙马。
“听到了什么？”龙马不解，露出狐疑之色。
“帝已死，诸域神将乱，天庭崩，一朝瓦解……”残语如雷鸣，让整片星域都一颤，浩大而壮阔，震耳欲聋。
叶凡默然惊醒，盯着这颗大星，而龙马依然无觉，对他这种反应很诧异。
帝殇，天庭崩，一切都乱了，这是一股苍凉的气息，铺天盖地而来，让叶凡像是感受到了那辉煌落幕的悲哀。
这绝对是一个大人物，不然何以有资格悲伤、说出这样的话，万古过去了，没有人知晓，无法考证。
大星这幅样子多半与天庭殇有关。
同样的话，叶凡在地球上听到过，那只是一角古阙台传出的，如浮烟旧事，一去不复返。
天庭崩坏，波及到了整片宇宙星空吗？这是多么惊人的的一个事实，从地球到这里，跨越了无数的星系。
这颗大星只是被波及到的其中一地而已，只是不知道为何会这么严重，是否由一个人的化道而引起呢？
岁月太久远，不死天皇开创了北斗太古时期的辉煌，连他的事迹都久远到模糊不清，无法考证了。
就更不要说在更早前的天庭了，那是太古前的旧事，除却侥幸活下来、未断传承的一些古老遗族外，其他人再也没有办法回首看清。
“惨了！”
龙马发愁，判断失误，这里没有一颗生命大星，有的只是宁寂，谁敢去前方渡劫，必然要化道。
“这次真的惨了，本座也压制不住境界了，我刚才以为能痛快的闯关了，不曾想遇到了这等变故。”
它浑身神芒缭绕，霞辉乱窜，肌体噼里啪啦响个不停，就像是要羽化飞升了一般，神力澎湃，不能自制。
怎么办，眼前的条件还不及太古道场，这里有什么，只有无尽的虚空。
在星空古路上，有为试炼者成圣而准备的古地，一旦破关好处多多，甚至能影响未来的成就，让接下来的路越走越宽。
这个地方什么也没有，古路上的接引使不可能安排了什么，闯关过去，能悟出什么道果？
叶凡道：“对于我来说，最好出现一颗古星，有大帝君临过，其他无所谓。而你却需要各种法则交织的净土，用以感悟天地秩序，这倒是有些麻烦了。”
“我又不是证就大圣位，没必要面对星空宇宙，这下乐子大了。”龙马耷拉着脑袋。
叶凡想了想，道：“你如果不怕化道，前方那颗古星将是你逆夺造化的福地。”他点指向前，那里银辉璀璨，各种光焰腾腾，法则无尽，化道的力量在弥漫。
“那纯粹是找死！”龙马变色，化道的力量谁能招架？稍有不注意，就会尽毁道行。
“你没有别的选择，想要更强，这里是理想之地。”叶凡跃起，将它推向那颗银色光焰跳动大星。
龙马一声怪叫，但是它自己并没有停下来，顺着这股力量冲了过去，直到达到一定距离后才止步。
叶凡在星空中漫步，观察这片星域，由蹙眉到神色宁静，遍观这片星域。
生命地竟不止一处，有几颗行星都有过辉煌的过去，可是而今都干涸了，归于死寂。
他并没有登临一颗星辰，直接选择在宇宙虚空中前行，被这些枯干的古地包围，处在中间位置。
“本座要开始了，只要能活下来，将来必然天下无敌。”龙马叫道，为自己打气，不想化道，要度化这些法则。
距离那团磅礴的光焰有一定距离，它不再压制境界，开始冲关，一刹那间电闪雷鸣，各种光飞舞，雷海降临。
龙马的天劫到了，声势浩大！
无穷的雷霆，数不尽的劫罚，太阴、太阳、五行、混沌等天劫交织在一起，种类数不清，都是最大最可怖的雷劫。
龙马嚣张，大言不惭，确实有其张扬的资本，从其渡劫就可以看出，这远不是一般的圣人劫，雷光霍霍，恐怖无边。
虚空生电，将它包裹住了，那里成为一个劫池，它凄惨的叫着。那颗化道的大星也出现了异动，一道道银辉腾起，如烟似雾，不断扩散，向龙马而去。
这是一种极大的威胁，其中不仅有各种法则与秩序，更有化道的力量，能无情的磨灭一切生命体。
龙马长嚎，大呼小叫，到了现在可不是装潇洒的时候，一会儿马嘶，一会儿犬吠，一会儿龙吟，一会儿麒麟吼，浑身鳞片翕张，鬃毛如火焰般飞扬，它一边跳腾着渡劫，一边警惕着古星。
这对于龙马来说既是一场机遇，也是一种死亡的考验，它引动雷劫，洗礼与阻挡化道之力，感悟其余的法则秩序。
慢慢地，它终于找到了窍门，把握到了平衡，汲取所需，用雷霆化解危机。当然天劫也是危险的，它被劈了个皮开肉绽，甚至骨断筋折，浑身是血。
这是圣人劫，最是恐怖，古往今来，没有谁可以从容度过，到了最后龙马都快被劈残了。
“本座跟贼老天你拼了！”
龙马血里糊拉，骨头都不知道断掉了多少根，还好每一次都能赶紧修复，艰难而痛苦，它强忍着疲乏，对抗上苍的罚。
叶凡看了它一眼，见它虽然饱受痛苦，但是依然能坚持，他相信龙马可以度过，尽管那种劫难远超越了一般圣人所承受的范围。
“我也该渡劫了！”叶凡舒展身体，放开了胸怀，仰望苍茫天宇，独立在浩瀚星空下，开始冲关，迎接自己的天劫。
一缕缕圣力自其体内溢出，一道道神辉绽放，他通体灿烂，如黄金铸成，血气像是一条条真龙自天灵盖冲起。
“轰！”
就在这一瞬间，天罚发作，狂暴到了让人无法相信的地步，太过璀璨了，宛若无数的星海坠落，将此地淹没。
叶凡直接消失了，被星海吞掉，这片星域都被神辉淹埋了，到处都是光，根本看不见其身。
龙马睁大了眼睛，如果说它的天劫远超一般圣人，是一道道星河垂落，汇聚成汪洋，遮拢了此地。那么叶凡的天劫就是一片又一片的汪洋直接砸下来，不是一道道的垂落。
这让它大受刺激，叫道：“有没有搞错，这还是天劫吗，宇宙星空都给埋了，还让不让人活？！”
幸亏他们两个离的足够远，不然龙马将跟着危矣，那简直不算是天劫了，而是末世到来。
在恐怖的光芒中，开始有行星炸碎，化成刺目的光，可是在天劫海中却只算是几朵浪花，并不能引起太大的波澜。
叶凡料想到天劫会很猛烈，但是却没有想到这么过甚，强大如他的肌体都出现了一道道血痕，骨节在作响。
这是剥皮又炼骨的天罚，淬炼身体每一块血肉，真可谓要敲碎了骨头再重组，叶凡的圣人天劫太过霸烈了。
世上最为恐怖的雷光都出现了，万物母气鼎被他第一时间祭出，跟他一起沉浮，经受洗礼，因为此物也将在今日质变、升华。
也不知道过了多久，叶凡的骨头被劈断多次，整具躯体近乎磨灭，不断的重炼、再组，烁烁生辉。


雷瀑冲击而下，茫茫无边，而这只是雷海的一隅，波澜壮阔，浩瀚无穷，天劫大潮席卷无量星域！
叶凡遭遇了有生以来最可怕的劫难，他在艰难的对抗天罚，同时要戒备苍穹深处的波动，古之大帝的气息在弥漫。
“小子你自求多福吧，本座帮不上什么忙，自身难保。”龙马在远处叫道，它被劈了个皮开肉绽，筋骨寸断，持续重组、炼体。
龙马见到叶凡的大劫绝世惨烈，大受刺激，觉得既然有这种大劫存在世上，那么它所面对的又算什么，一定可以度过去。
从某种意义上来说，叶凡此时的悲惨景象大大的鼓舞了龙马的信念，这头无良马开始拼命冲击，扫平成圣的障碍。
“轰！”
乌光茫茫，淹没星域，太阴神雷降临，比以往所有劫难都大，挤满了这片星域，许多星辰都被淹没在当中，接连的炸开。
这是一种绝世大恐怖，此情此景足以让任何一位成圣者胆寒，上苍若是允许一个人冲关过去，怎能降下这种劫难？
这是不被天地认可的征兆，竭尽所能，超越极限的降罚，要毁掉成圣者。
这一记太阴神雷，弥漫阵阵仙雾，乌光烁烁，将叶凡彻底砸碎了，将他的鼎都给打裂了，堪称他所经历的最惨劫罚。
咚！
在其身体中发出了天鼓般的震动之音，射出一道道金色神辉，那破碎的躯体，那寸断的骨头又一次重组、接续，炼成一体。
叶凡忍着粉身碎骨的痛苦，重新祭炼万物母气鼎，将自九龙拉棺内得到的数百字古经，吟诵而出，打进鼎上的裂缝中，密布在内，而后接受天劫淬炼。
此鼎超凡脱俗，本就是大帝专属仙料，就是为了铸造盖世帝兵而生的，此刻被重新锻造，万般锤炼，越发显得古朴与神秘。
轰隆！
又是一片绝世雷海降临，金光璀璨，照亮了整片宇宙，仿佛发生了星域大爆炸，那刺目的光比无穷恒星燃毁还可怖万倍。
太阳神雷到了，炸的叶凡血肉横飞，强如圣体肉身也是九死一生，胎骨寸寸断掉，筋脉根根爆裂，血液飞溅，惨不忍睹。
同样鼎又一次龟裂，几乎快成为一块块碎片，在叶凡的眉心前沉沉浮浮，随时会崩散向四面八方。
叶凡运转玄法，将破碎的肉身熔炼为一体，血脉强劲，以者字诀让自己不灭，不断的洗礼胎骨。
同时他对此鼎千锤百炼，重新铸造，一次又一次的将数百古字打进裂缝中，让它们融为一体。
这是一次痛苦的煎熬，雷劫之大、天罚之强超出了叶凡的预料，再也不能像过去那般从容渡劫，稍有不慎，就会形神皆灭。
“轰！”
接下来五行天劫降临，五道神光扫落，打的叶凡连碎五次，万物母气鼎也是如此，连续的震动，近乎四分五裂。
叶凡一次又一次的遭受极限劫难，若是常人，任何一击都将成灰烬，万古来没有几人能接下，这是给有志帝路的人最大的惩罚。
轰！
又是一道大劫，雷光夺目，漫天都是，无边无际，他咬牙支撑，可是却担心鼎因此而毁，破了他成道之器。
喀嚓！
最为可怕的事情终于发生了，万物母气鼎碎裂，一片又一片，飘在宇宙虚空中，将他环绕中心，失去了光泽。
“怎么会这样？”叶凡苦涩的低语，万物母气源根举世罕见，是狠人大帝寻来的，指不定是从哪片星域得到的，是真正不朽的仙物，却这样碎了。
雷光万重，亿万缕神霞劈落，打在这些碎片上铿锵作响，发出了震耳的音律，流动出丝丝缕缕神秘的气机。
叶凡的躯体龟裂，自身又一次被雷劫毁掉，骨头嘎吱作响，鲜血四处飞溅，落在了鼎的碎片上。
铮！
鲜血洒落，所有鼎片都发光，发出了冲霄的剑气，割裂苍穹，击碎仙雷，隆隆而震，让整片苍宇都一阵摇动。
“这是……”
叶凡惊讶，鼎并没有死去，蕴含着旺盛的斗志，这……才是开始，一条蜕变的路，争渡、挣扎，就在此时。
无尽雷光降临，尽管鼎片不时碎掉，变成更细小的块状物，但是叶凡却不是那么忧心了。
因为他想到了一种可能，道经中记载有炼“一器”之法门，在圣人劫中极尽升华，发生质变，需此鼎死而再生，诞生“神祇”。
这是鼎的自毁与再生，是其求变的体现！
鲜血混着鼎片一起颤动，发出轰鸣，每一块鼎片都有冲霄剑气斩破雷海，铮铮而响，不屈不甘，对抗劫难。
叶凡肉身一次又一次被瓦解，血液将鼎片浇的血淋淋，让它更加的具有灵性了，不断的轻鸣，像是在喃喃。
这是一场痛苦的劫难，每一分每一秒叶凡都忍受着粉身碎骨的天罚，血肉、碎骨、鼎片交融在了一起。
“铸我之道，铸我之鼎。”
他虽然遭受了常人难以忍受之痛，但是每一次重组，眼神都越发的亮了，数百字的古字不断飞出，没入碎鼎片间，融入进去。
这是九龙拉棺内的古经，时至今日，叶凡始终都不能悟通，不是他这个境界所能理解的，晦涩难明。
可即便不能明悟，也挡不住他的脚步，利用起来，自从当年铸万物母气鼎开始，他就不断以这些经文融入鼎内，潜移默化，让它蜕变。
尤其是在星空另一岸，仙三斩道大劫时，他更是吟诵此经，锤炼万物母气鼎，共同渡劫。
他虽然不知此经之秘，但是却坚持不辍，让自己的鼎铭记下来，以数百古字锤打，烙印进唯一成道器中。
嗡隆隆！
九九大劫降临，九道颜色的光劈落，万物尽毁，不少星辰炸开，这片被天劫覆盖的区域发生了大破灭。
叶凡长啸，眉心内的金色小人冲出，与肉身一样接受洗礼，终于也是坚持不住，慢慢碎掉了。
这是一种大灾难，神灭人便死，肉身毁掉可以重组，可是元神一旦覆灭，多半就万事成空了。
“啊……”
叶凡长啸，充满了不甘，他的圣人劫是如此的难渡，不想就此归于永恒的寂静，一定要闯过去。
者字诀运转，金色的小人化成一片又一片后，再一次被一股强大的力量拉到一起，进行重组，发出无量光。
“吾身不朽，万劫长存……”
他口中诵经，坚定自己的道，信念不动摇，意志如铁，而金色小人也越发的璀璨了，终于是化解过这一难。
当然，这只是中途的一劫，接下来还有诸多苦难，不过叶凡却找到了希望，坚信能够度过去。
一道、两道……数不尽的雷海，一次又一次的降临，每一次都不相同。到了最后，金色小人都被打散多次了，又一次次艰难的凝聚，化为一个整体。
也不知道过了百劫还是千劫，叶凡感觉不到痛，耳畔有的只是一种道鸣声，此时的他发生了一种奇异的变化。
血肉、碎骨、还是有裂开的金色小人，以及那一块块碎鼎片，竟然交融在一起，在雷海中沉浮，接受锤炼。
他在铸鼎，将自己散掉的血肉、元神、母气碎片熔炼为一体，进行了一次让人瞠目结舌的祭炼。
鼎就是我，我就是鼎。
此刻，没有什么其他，只有道鸣在响，唯有一个血肉鼎，缭绕着万物母气在沉浮，看起来神秘无比。
这样一座奇异的鼎，竟挡住了天劫，实现了刹那的永恒，在宇宙虚空中不朽、永生。
血骨肉、碎元神、鼎片融为一体，这是一种神异的场景，以身铸鼎，成为一部分，若是让常人知晓，一定会瞠目结舌，无法理解。
而此时却真实的发生了，如此的玄妙。
大道神音轰鸣，叶凡若有所感，不自禁的想到了世上流传的一句很广的话：极道兵器是古之大帝生命的一种另类的延续。
此话不假，大帝坐化了，元神磨灭了，但是帝兵中却蕴含了他们可照耀万古不朽的神性光辉，始终不灭。
同一时间，叶凡醒悟，他所走过某些的路，古之大帝当经历过，真正的帝路，皆踩在无敌者脚下，不相同，却有相通处。
嗡隆！
剧震发生，这是一次灭顶之灾，是一场最为恐怖的大劫，混沌气沸腾，席卷星海，茫茫混沌神劫降落。
打破了平静，击穿了雷海，让此鼎炸开，叶凡的平衡与不朽遭到破坏。
而且这一次鼎片成为齑粉，化为了粉末，与血肉与元神差点被磨成光，散落在混沌中。
这是最为惨烈的一刻，这种劫难代表了毁灭，上苍像是要毁掉一切，让帝路上的一意孤行者成为浮尘，化作云烟。
然而，在这毁灭之中，亦有一种新生的力量，划破苍茫混沌，从苍宇深处照射下来，这是一种希望的力量。
叶凡没有恐惧，没有焦躁，到了生死存亡的最后一刻，他平静了下来，渡过了这么多劫难，徘徊在死与生之间，该做的都做了，即便灭亡，也没什么可怨了，因为他尽力了。
“我能渡过去。”
此时，他生出这样的念头，有了一种预感，在混沌神劫后当是另一种劫————开天辟地。
“开天辟地，代表了毁灭的结束，万物的新生，我与鼎将再生。”


混沌茫茫，皆为仙雷，浩瀚壮阔，洒满星域，照耀出万古的辉煌，预示了终极的一种力量。
叶凡与鼎皆碎，成为尘埃般的物质，尤其是金色的小人，宛若一捧金色的沙粒，灿烂而微小，散落四方。
终于，这浩大的毁灭性混沌天劫过去了，一种生气在弥漫，扩散而来，让人生出希望。
可叶凡却不敢有丝毫放松，这终究是一场大劫，而非真正的生命神辉在弥漫，那是雷光。
开天辟地劫！
它驱散了混沌，虽然很可怕，威势浩大，足以将人劈成劫灰，但是却蕴含是了一层生的希望。
在隆隆声中，叶凡抓住这难得的机会修复肉身，金色小人亦凝聚而成，而后在开天辟地的劫光中铸鼎。
这场大劫持续的时间格外长，不同以往的雷光，宛若真的在开天，在茫茫雷海中，在叶凡的周围，万物初生，花鸟鱼虫，宇宙星辰，神魔人鬼，但凡所想所见，全都在此时成型。
这是一道道的雷电，不是真正的生灵，鲲鹏展翅，扶摇直上九万里；神魔嘶吼，开辟混沌仙土；真龙摆尾，绞碎日月星辰；仙凰怒击，割裂宇宙……
一片浩大的场景，全都为雷光所化，这是开辟辟地劫，宏大而猛烈，让人灵魂悸动。
叶凡变色，初时以为代表了生机，现在看来却也蕴含着绝大的凶险，那鲲鹏扑击而来，那仙凰振翅，真若击在他的身上，将是一场厄难。
在这开天辟地劫中，即便是一株草，一条虫，一只雀儿，都是恐怖的，会造成难有估量的杀劫。
叶凡尝试，对抗这些草木花鸟鱼虫等，全都会伴随绝世杀光，非常凶险。
万物初长，一切皆新生，草木鱼虫，日月星辰，仙凰、白虎皆现，还有呼啸原始天地中的神魔纷呈！
叶凡怔住了，这万物皆现的景象怎是如此的相似，他心念一动，将铸鼎的过程放缓，思忖到了绿鼎。
古朴的残鼎，当拂去斑驳古痕，擦拭出真身后，上面就是如此，花鸟鱼虫，朱雀麒麟，日月星河，神魔古人等，世间万灵皆显。
在这一刻，他心中震动，立时开始铸鼎，在这开天辟地劫中孕育，让它出生。
叶凡血肉破碎了又重组，眉心前的金色小人亦是如此，盘坐在那里，吞吐开天辟地的雷光，无穷无量，不浪费一分。
而后，又转嫁到鼎上，以此为雷光做水“和泥，打造一座古朴的鼎。
万物母气鼎成为了粉末，但却不死气沉沉，充满了将质变的生机，蕴含了无穷的活力，光华灿灿。
轰！
他以神牵引，以血肉温养，以雷霆为火，开始打造，鼎快速的成型。
道经中的炼器术太重要了，其核心要义中的一条至关重要，那就是铸唯一道兵，世间万器，我只掌握“一”，足矣！
叶凡修道这么多年，对于道经第一卷再熟悉不过，故此演化这一法门登峰造极，鼎很快被锤炼成型。
或者可以说是，鼎的碎片在自主复苏，进行了重组，显化世间。
鼎成型了，上面多了万物纹络，有宇宙星河缭绕，有混沌中的神祇嘶吼，竟发出了隆隆之音，震的人血液与与肉身要崩坏，更有古人、朱雀、鲲鹏等，一个个栩栩如生。
花鸟鱼虫亦在列，成为美丽的条纹，草木等平添生机，让其有了一种真实的质感与生命力。
“这是……”叶凡倒吸了一口冷气。
万物源鼎难道是这样铸成的？
而今，他铸鼎经历了昔日的劫吗，怎会有如此气象，由不得他不多想。
嗡隆！
开天辟地劫依然在进行，各种草木鱼虫，仙灵、古人、宇宙星河等不断烙印在鼎上，让其变得越发的苍茫，鼎虽然不高，在叶凡眉心前沉浮，但是却像是承载了一个真实的宇宙世界。
叶凡修复肉身，金色小人亦神光璀璨，盘坐在那里，口中诵经，可以清晰的见到，一个又一个金色的小字没铭刻在鼎上，他竭尽所能，想将九龙拉棺内的古经烙印在内。
此经很特别，于世间不显，究竟能否成功，不得而知，他所能希冀的也只是，能起到一定的作用。
开天辟地劫进入了最为浩大的时刻，而叶凡的与金色小人还有鼎也蜕变到了最为关键时刻。
轰！
金色小人回归叶凡的眉心内，他将肉身与神识修到绝巅，闯过了一道坎，迈入圣人境，万域皆震！
与此同时，鼎也在轰鸣，上面的万物生灵全都在颤动，像是要复活过来，甚至能够听到混沌神祇的吼啸，以及可见朱雀横击三千界的神勇。
“道，道，道……”
鼎内，连续传出道喝声，威严而宏大，像是从太古前而至，由那天地开辟之始响起。
亿万均雷光倾泻而下，洗礼此鼎，让其更加威严磅礴，透发着不可侵犯的圣气，一缕缕，一道道，压塌万古青天。
鼎中，诞生了神祇，出现了不朽的意志，正式成为不朽的圣兵！
轰！
万物母气垂落，丝丝缕缕，迷蒙一片，每一缕都堪比混沌剑气，可扫平山川万物，亦能防住星辰撞击。
它的威能无以伦比，当蜕变升华到完美的那一刻，天地间的雷光再也难以伤它一丝一毫了。
当鼎悬在叶凡头上时，母气亿万缕，将他护在当中，万法不侵，无物能破，什么都难以近身，连雷劫都被阻在了外界。
远处，龙马龇牙咧嘴，浑身白骨茬森森，惨不忍睹，当见到叶凡这里的情况时目瞪口呆，结果差点被化道的力量给度了，诅咒连连，大叫逆天了，没天理。
万物母气鼎成，真正成为了不朽圣兵，吞下亿万雷光，短暂的刹那，几乎将天穹上的所有闪电都给吞灭！
叶凡没有利用鼎遮挡，他仰天一声长啸，对抗最后开天辟地的劫光，同时不忘继续炼鼎。
在其额骨上，一片莹白，一个又一个的古字跳出，虽然难久存世间，但终究是能出现刹那，不断的飞向鼎中。
鼎中诞生了神祇，可以铭记这些，在这一刻鼎越发的神圣了，除却缭绕母气，还有宇宙星河以及万物生灵，呈现在周围。
数百古字，铭刻进鼎中，被内蕴的神祇记住，今后将由它而化生到鼎的每一寸角落中。
“吼……”
一啸星域动，叶凡的身体冲出亿万缕霞光，圣人威势铺天盖地，一拳轰向天穹，打向那最后的劫光。
“收！”
最后，他一声轻叱，无论是肉身，还是金色的小人，亦或是万物母气鼎，都是鲸吞牛饮，吞纳雷海。
圣威浩荡，铺天盖地，不成圣终究是一粒尘，一旦迈过这道坎，那将是质的蜕变，跨上一道天梯，实现了生命的升华。
从某种意义来说，圣与非圣是两种生命体了，除非是帝子级别人物，或者是绝艳万古的人物，可以在非圣境界领略到这一领域的风采。
显然，圣人劫不是这般简单，雷光不是那么恐怖了，但是更大的威胁将降临。叶凡黑发披肩，赤裸着修长强健的体魄，冷眸若电，像是一尊魔神般，望向苍宇。
果然，猜想成真，少年大帝出现了！
这个地方，这片古老的星域，出现过古之大帝，此前有那种气息弥漫，早已预示了这一结果。
一个体魄健硕，身材高挑的年轻人出现，从雷海中而降，发丝浓密，眸子深邃如星空，自然流露着宇内独尊的气概。
一个人而已，却让整片苍宇都寂静了下来，那雷光分明还在，那闪电亦在交织，可是此人一出现，却让天地仿若静止了。
这个人除却面部模糊外，眼眸那种深邃，以及发丝的乌黑，还有躯体闪烁的光泽都清晰可见。
相对仙三斩道时，这一次的年轻大帝更加真实，是一位年轻大帝黄金年华时出成圣的真实身姿！
叶凡岿然不动，宛如一块磐石，亦有渊海般的气势，冷漠相对，他要大战这位年轻的大帝。
也正是因为在见到了更加真实的躯体，他心中大受触动，每一位大帝都是无敌的，冠绝同阶，所向披靡。
叶凡成圣了，充满自信，但却不是自负，尤其是见到真实的大帝年轻时代的身姿，他更加沉稳。
“此人是谁，一片古老的星域，一颗化道的大星，亦提到了古天庭，难道说是与天庭有关的大帝？”叶凡神色一震。
仅有一帝吗？
这个人从混沌中来，降落后霸气无双，一拳就打了过来，神威滔天，满头黑发逆乱、舞动起来，其威以初成圣者来说，震古烁今！
叶凡没有惧意，反倒是热血沸腾，能与古之大帝年轻时、同境界一战，还有什么遗憾！？
“轰！”
没有什么犹豫，叶凡上来就是六道轮回拳，迎接这位年轻大帝的攻势，以强撼强，以硬碰硬，大战前方那伟岸的身姿。
绝代巅峰一战！
这是一场激烈的大碰撞，古来一见，年轻大帝级的争雄战！
一位大帝，一个人，他究竟是谁？叶凡心中震动，因为在这一刻，在两者大战中，他分明感受到了一种磅礴的无敌拳意，对方竟也是六道轮回拳。
轰！
片刻后，对面那个人黑发乱舞，金色血气冲霄，铺天而上，壮阔浩瀚，与他的黄金血气一模一样！
七月最后一天了 ，各位兄弟姐妹如果还有月票，请投给遮天一张。推荐票第一了，多谢，请各位继续投上一张吧，这个天天有免费票。
。
。


天崩地裂，这个人的天灵盖中黄金血气冲天，滔滔而上，霸绝天地！
这是一种绝世恐怖的气息，金色血气将雷海都给冲散了，让混沌都炸开了，此人冠古绝今，屹立在那里，睥睨苍宇。
一个人，一位大帝，初登圣人境，展现出了这般神威，在这等境界来说，算得上震古烁今。
“为什么？”叶凡自语，对面的人与他一般，绝对是人族圣体，关乎甚大，简直不可想象。
故老相传，从未有成帝的圣体，怎么眼前见到了一个年轻的至尊？
若是他人在此一定会头皮发麻，这颠覆了认知，打破了常理，开古往今来从未有之盛事。
“轰！”
对面个人打了过来，绝代霸气，身体修长强健，黑发乱舞，眸光深邃，像是有亿万星辰在其瞳孔内浮现，可怕无边。
这是绝代巅峰对决，两个圣体大战！
他们以强撼强，以硬撞硬，金色血气震散了雷劫，打的天崩地裂，星域颤抖，绝世骁勇，神威不可挡。
每一个人都有一种唯我独尊的气概，一啸星河动，健硕的躯体，飞舞的黑发，冷酷的眸子，旺盛的金色血气，可谓气吞山河！
他们全都挥动六道轮回拳，将这一秘术展动到了绝巅境界，于交战中升华，更趋近于自己的道。
这是一场人族圣者的巅峰大战！
“吼……”
叶凡一拳，将一颗陨星粉碎，金色拳力滔天，横击三万里，打的四方宇宙剧烈摇颤，像是要崩毁了。
对面那个身材高挑、雄姿伟岸的年轻至尊，怡然不惧，同样以六道轮回拳回击，粉碎真空，金色血气汹涌澎湃，将前方的小行星化成齑粉。
这是年轻至尊级的一战，每一击都强至常人无法想象！
每一式都千遍万化，蕴含诸多道法，稍有不慎，就是形神俱灭，激烈无比。
六道轮回拳，这是一种至强无敌的拳意，需要一往无前的勇气，心中惟我独尊，这是立足天下无敌的根本所在。
他们大开大合，拳力惊古今，无敌信念粉碎日月星辰，每一拳落下，都有星体颤抖，恐怖滔天。
远远望去，那金色的血气淹没了星域，让天劫都不再耀眼了，成为了陪衬。
这是一场旷世惊艳的对决，足以载入人族圣者大战的修炼史中。
当战到白热化后，叶凡露出异色，此人只以六道轮回拳对敌，再无其他真义，怎么会如此？
而他之所以没用变式，是想一争高下，看一看在同一秘术下孰弱孰强，帝路争雄战，强者进，弱者退，心怀无敌信念者都不会避。
“与我一般，连无敌拳意都一致！”
叶凡觉察到了不对，初时以为是圣体成道，现在却露出了异色，他在刹那间变招，以斗战圣法演化出一口大钟，悠悠动星河，扩散向远方的钟波震碎了一片陨石群。
嗡隆！
苍茫雷海中，无尽混沌深处，一道雄姿挺拔的身影降临，挡住了无始钟，头顶上出现一口吞天魔罐，垂落下亿万缕光辉，茫茫神能动宇宙。
这是……叶凡动容，难道是狠人来了吗？可是很快他就发现错了，这是一位年轻的至尊，在演化都战圣法，与他针锋相对。
第二个人出现了，与他大战，另一个人暂时退倒了一边，不再出手。
轰！
叶凡眸子冷冽，金色电芒刺穿星空，他施展斗战圣法，眉心前出现一块虚空古镜，射出一道可照亮万古的仙光，璀璨夺目。
喀嚓一声，虚空崩溃，雷海避退，这一击称得上是傲古凌今，威力绝伦，身为一个圣者有这等表现，堪称绝艳。
“锵！”
对面那个人，不急不缓，背后腾起一柄皇道仙剑，化成一道大龙，腾空而起，斩破古今未来。
这是以斗战圣法演化的太皇剑，绝世犀利，攻击力举世无双，划破了永恒！
叶凡倒吸冷气，对面这个年轻的至尊所修的都圣战圣诀出神入化，与他并肩，只强不弱。
他大战到狂，与此人征伐，连出重手，不换秘术，尽情演化斗战圣法，在绝代巅峰中共同升华。
轰隆！
当生死对决，达到极尽后，对面的人与他一样，浑身冲出了金色的血气，弗远不至，气贯日月，霸绝盖世。
圣体，又一个圣体！叶凡倒吸了一口凉气，他停了下来，对面的人也退后了几步，他认真打量那两人。
圣体成道，化作大帝，怎能有两尊，还是说并非年轻大帝？
在这一瞬间，叶凡心中生感，神色顿时一震，他一语不发，运转兵字诀，几乎在一瞬间，那苍穹深处降下第三人。
轰！
叶凡将兵字诀运转到了极致，向前攻伐，那第三人出手，拦住了他的去路，结果是同样的绝世秘术。
而且，这个人将兵字诀运转到了炉火纯青、登峰造极的地步，将叶凡整个人都当成兵器，要控其真身。
大战剧烈，舍生忘死，两人打到疯狂，叶凡收获极大，在与他实力相等，神术一般无二的对决中，他得到了莫大的启示。
最后时刻，这个人亦冲起金色的血气。
“我在与谁战斗……”
叶凡双目中神光暴射，在这一刻他毫不犹豫的施展另一种秘术，进行征伐，大战第四位出现的年轻圣体。
这是一场艰苦的战斗，一场接一场，一战接一战，叶凡每一种秘术都施展了出来，出现一个又一个圣体。
星域雷光霍霍，战气隆隆，杀伐上震九霄，下冲九幽，光耀宇宙。
叶凡浴血而战，收获巨大，每一种秘术都有一个圣体在演化，达到了极限尽头，这对他的益处太大了，难以估量。
就像是数十个他，各自研究一种秘术，而后与他争雄，进行验证，提升这种道的更深层次的真义。
“我在与自己战斗吗？！”叶凡仰望苍宇，也不知道过去了多长时间，所有的道术都施展完毕。
四周，一具具健硕的身体，英姿伟岸，各自屹立于一方，将他环绕在中央。
“是了，都是我自己，并非一个成帝的圣体！”叶凡自语。
在这一刻，他思忖天劫到底是什么，这天地是否真的有意志，为何会发生这种事情。
道，先天地而生，宇宙星空摹刻古往今来的各种人杰印记，他出现在了这里，对抗的天劫中出现了自己，并非不可思议。
“依据我的心念而显化……”叶凡洞悉了一些真相。
他心中有无敌的信念，惟我独尊，始终不动摇，这片星域的天劫摹刻最强意志，故此出现了他自己。
与不同的自己大战，演化每一种秘术，这种妙处难以言表，让他能够更清楚的认识到不足与长处。
最终，每一具圣体都消散了，没有道痕留下，如飞灰般湮灭。
咚！
叶凡登天而上，一步一步迈进雷海深处，终于在此又遇到了恐怖的大敌，古之大帝的年少身姿显化。
一道、两道、三道……不多不少，整整九道身影，皆无比真实，除面部外，那浓密的发丝，伟岸的躯体，全都是如此的真实，各立一方。
这一关，终究是到了，没有避过，叶凡并没有惧怕，反倒血脉喷张，有一股欲仰天长啸的大战冲动。
能与古之大帝年轻时代、同境界一战，叶凡在修炼一途上便没有了遗憾！
“未曾想到，诸多大帝来过这里……”
大战爆发，比仙三斩道更为凶险，这个地方乾裂坤崩，鬼哭神嚎，所有的雷劫都被打散了。
叶凡曾经历过这一切，而今再次面对，经验自然丰富无比，逝我与道我齐出，轮番大战。
即便如此，他也是险死还生，神禁一出，对面立刻有人达到神禁，还击回来，让日月星河都变色，冠绝天下。
无敌的法，恐怖的道，此时不断纷呈，这是一片古老的星域，多位大帝都曾来过，被天地记下了他们的道痕。
无始大帝、阿弥陀佛、斗战圣皇、羽化大帝都曾于此出现过……
这一战，叶凡杀的肉身崩碎，元神四裂，九死一生，面对诸帝轮番杀伐，上苍这是要磨灭他。
古往今来，没有一人可以战这么多大帝，就是帝尊与不死天皇也不行，这超出了个体的极限。
每一位大帝都是无敌的，从来不见两帝相遇，也不可能有人一身独压他人，因为被压者不可能为帝。
在这一战中，叶凡险死还生，不可能一人独压九帝，活下来就是胜利。
第一批大帝与古皇消失，第二批又出现，显然这片星域曾经极度辉煌，引得诸帝与古皇来此凭吊，留下了不可磨灭的道迹。
最后，叶凡独立星空中，浑身是血，也不知道粉身碎骨多少次，神禁都曾触发，也只能是这样染血收场。
“每一位大帝都是无敌的……”战罢良久，叶凡这样轻语，越是对大帝了解，越会有这种感觉。
“我也是无敌的。”他轻声说道，语气平淡，经过这一战，他的意志与信念更见坚定，难以动摇。


九位大帝消失了，可是无穷天劫与雷光还在，在上方隆隆而鸣，震动苍茫星域。
叶凡屹立苍穹下，平复心绪，而后再次登天而上，他知道天罚未结束，后面还有危机等待他闯过。
“杀啊……”
一种苍凉的气息迎面扑来，像是来到了洪荒宇宙的尽头，见证了太古前的一场神战，金戈铁马，喊杀震天！
叶凡置身于一片浩大的战场中，像是来到了太古前，千军万马奔腾，浩大壮阔，无尽的天兵天将出现，还有一座座古阙、巨殿在混沌雷光中矗立。
太古的天庭！
他心中第一时间浮现出这个几个字，心神剧震，仿似真的回到了那个年代，数不清的人形闪电冲来，他们是太古前的天兵与天将吗？
这是神话时代吗，远方有吼碎日月星辰的混沌神祇，有纵横九天之上的真正金乌，在连天大战！
壮丽的画卷，不朽的诗篇，是眼前这片战场的真实写照，无以伦比，古人长啸，至尊怒吼，大战到星河崩碎。
那一座座宏伟的殿宇，一座座高大雄拔的天阙，巍峨磅礴，落座天穹上。
仙雾朦胧，混沌气缭绕，古建筑群广袤无垠。
无数的人在厮杀，在这片天宫巨阙前战斗，所有这一切依然都是闪电所化，充满了神话时代的气韵。
“杀啊……”
喊杀震天，四野都是天兵天将，这是一场旷世大战，叶凡拖着疲惫的伤体，被卷了进来，进行最后的征战。
朱雀横舞九天，展翅星河崩，腾蛇穿苍空，一扫而过，诸星殒落，这是一场大灭亡似的恐怖景象。
叶凡身在其中，并不避退，他一往无前，只身杀到前方，战血沸腾，挡着披靡。
他在古天庭前大战，参与到了这场征伐中，沐浴无数人的鲜血，踏着无量的尸骨前行，寻找自己成道的方向。
人形闪电，宫阙形的雷光，所有这一切都栩栩如生，宛若真实场景。甚至当一拳轰碎一位古圣的头颅时，那鲜血喷洒的景象也是如此的神似。
叶凡思忖，这些都是天地间曾经出现过的存在吗，被天地以道痕的方式记录下来，想要为后人揭示什么？
他一路征战，寻找自己的道路，心存无敌信念，上天入地，纵横十万里，惟我独尊，杀到四野茫茫，不见敌手。
这是一场剧烈的惨战，在千军万马中冲击，叶凡刚成圣而已，就经历了这样一场大劫难似的洗礼，于稳固境界来说，有莫大的好处，升华后进行了一次宝贵的沉淀。
也不知道杀了几天几夜，叶凡杀到精疲力竭，再也见不到人影，脚下尽是伏尸，他只身闯入到了古天庭最深处。
无边落叶纷飞，一片又一片，都染着血，带着寒意，更有一种凄凉。
这就是中央天宫外的凄景，没有一兵一卒把守，有的只是死寂与宁静，更有辉煌落寞后的万古悲凉。
劫灰遍地，积累了厚厚一层，虽然也都是闪电所化，可是却如此的真实，像是百万年没有人踏入了。
叶凡步履坚定，一步一步走向这苍寂的中央天宫，拾阶而上，进入空旷的殿宇内。
他怀着戒备之心，向那正中心的无上宝座望去，心中顿时一震，那并非为空，有一道朦朦胧胧的身影！
孤身一人独坐，像是承受了万古的寂寞，若隐若无，模模糊糊，宇宙星河围绕他而转动，有一种气吞洪荒宇宙，古往今来独尊的气概。
帝尊！
叶凡止步，拖着伤体，立身在中央天宫内，与那暗淡的身影对峙。
在中央天宫中，这座殿宇候内，将会有一场震惊古今的旷世大战吗？叶凡做好了准备。
这若是帝尊，必然极度强大，实力不可想象，不然何以能够驾驭古天庭，叶凡又将面临一场生死大考验！
叶凡神色平静，心中镇定，心有无敌之信念，存气吞六合八荒之气概，无论是面对谁，他都可从容视之。
即便真的是帝尊又如何？他可与之一战！
叶凡心中无惧，唯我独立，这是一种不可动摇的无敌意志。他拖着伤体，向前走去，本以为会与帝尊一战，然而那道朦胧的光散尽了，并未有什么强者显化出来。
太古前的帝尊随风而散，彻底模糊黯淡了下去。
“他并没有在此地出现过吗？”叶凡自语，带着一丝怅然，带着有一丝失望，更有一种遗憾。
“我所见预示了什么，帝尊一缕残缺的意志独守最后的天庭吗，最终湮灭了万古悲凉中，我看到了，我什么都不知道……”
轰！
突然，一座古朴的鼎飞了出来，三足两耳，乃是道的载体，镇压古今未来！
始一出现，就冲向叶凡头上的万物母气鼎，剧烈碰撞，同时洒落下一道道仙霞，攻伐向他。
“是它……绿鼎，这是它……处在刚成为圣器时的状态！”叶凡吃惊的望着。
两鼎轰击，星域崩溃，一些行星直接粉碎，席卷过的的地方，万物皆碎。
在这闪电交织的世界，连绿鼎都被摹刻与显化了出来，当真是惊世，两鼎连续碰撞，剧烈大战。
一日一夜过去后，叶凡拖着疲惫的身体，头上一座古朴的鼎沉浮，闯过古天庭。
在这一刻，各种异象纷呈，划破了这片宇宙，可惜除却龙马外没有一个人见证，都是古往今来最恐怖的一些天象。
什么九星连珠，十日齐出等，都是简单的异象，混沌神祇咆哮，星域毁掉等数不胜数，混鹏一震，横击三千界，凶焰滔天。
“结束了……”
叶凡登临绝巅，坐在混沌海前，将鼎投了进去，静看它沉浮。
顿时间，各种雷鸣响起，混沌气四射，铿锵作响，一齐扫向此鼎，同时也灌向叶凡的肉身。
最后的炼鼎，以混沌光火淬炼，让上面的万物花纹更为复杂多变了，栩栩如生，像是将要透壁而出。
鼎内孕生出的神祇在诵九龙拉棺内的古经，让此鼎变得愈发的凝实、古朴、磅礴，如面对一泓清澈的宇宙星海。
最后，一切都散尽了，唯有叶凡独立星空下，一座鼎在其头上沉浮，垂下星辉亿缕，母气万条，让他看起来模糊而不真实。
叶凡这一次渡劫耗时良久，仙四成圣，十年征伐，十年血战，十年压制，今朝一举突破到圣人第三层天，连破三阶。
若是有人在这里，一定会石化，圣人每前进一步都消耗极大，多少年也难有寸进，而今却有人刚一成圣就突破了三阶。
闪电消失，这片星域诸多行星炸碎，直到此时才平静下来，星辉洒落，照耀的一片通明。
叶凡一声长啸，漫天的银色瀑布垂落，无穷星辰洒辉，向他凝聚而来，洗礼肉身，补充其海量的消耗。
成圣后可以在宇宙中独行，汲取虚无之力，叶凡浑身都是光辉，有星河、月华之力，更有其他宇宙神能。
整整一天一夜，他才停下来，肌体流淌晶莹光泽，黑发如瀑，身体宝藏多种神门都开启，填充满了圣力。
眉心内，一个金色的小人一步迈出，三足两耳圆鼎顿时缩小，被金色小人抱到了怀中，而后飞入仙台内，消失在其额骨前。
一切圆满，叶凡举手投足，拥有无量力道，在这一刻，他可以摘星捉月，这不是错觉，而是真正有了这种威能！
成功迈入圣人一列，自此有了质的飞跃。
远处，龙马的天劫早已消失了，但是它的蜕变却并没结束，还在进行中，这让叶凡都相当的惊讶。
那里有一个巨大的圣茧，由各种秩序神链缠绕而成，此外还有丝丝缕缕的化道力量在那里纠缠。
龙马被一个大茧包裹，与几颗月亮一般，围绕那颗时时刻刻都在交织化道之力的大星旋转，流动出浩瀚的圣力。
一头马竟然学蚕结茧，这让人感觉匪夷所思。
叶凡已然成圣，眼眸深邃如海洋，内里有万古诸星运转的轨迹，有星域破灭的景象，深远、难忘尽头，盯着那枚茧。
他深知龙马有了一场大造化，古来罕见，那化道的大星交织出了无尽的秩序神链与法则，将其包裹，让它在内部新生，成圣后将深不可测。
“轰！”
又过了几日，大茧炸开了，龙马浑身都是火光，圣焰腾腾跳动，马踏星空，发出山崩海啸般的恐怖声响。
“本座突破了，嗷呜……汪，吼！”不知它是马是龙还是狼，各种吼啸声不断，表达心中的激动。
“本座连破两阶，古来罕见，谁与争锋？”龙马咆哮，成圣后秉性难改，轻狂之态尽显。
可是，当见到叶凡后，它一下子呆住了，忍不住大叫：“有没有天理，本座差点化道，九死一生，才有了而今的道果，竟比你差一阶？！”
“走吧，我们回去。”叶凡腾空而起，坐在了它的背上，手持一杆黑金长矛，一枪就洞碎了宇宙，进入太古道场。
人族第二圣城广场前，十二道门户先后开启，苦头陀、穆广寒、拓跋玉、欧冶魔、羽仙等先后出来。
而帝天的部下，那六名古圣一个个都冷漠的站立在远处，观看出口，他们早已提前出来，静待此地。
天荒十三骑的首领古陵催动银色圣狼，踏过长空，驰骋了出来，接着是大批的修士，相继返回古城。
其中一个年轻男子眸光阴鸷，在其背后跟着几名老者，一起眺望，像是在等待着什么。被拥簇在当中的年轻人正是燕赤峰，他在太古道场中以替死术逃过一劫。
天荒十三骑的二号首领夜无魂，催动坐下圣兽苍龙，刹那来到近前，对燕赤峰一阵低语，眸光同样很冷冽。
半个时辰后，十二道门户将关闭了，不再有人出入，所有人都一怔，叶凡竟然没有出来，他的表现有目共睹，难道强大如他都殒落在当中了不成？
“时辰到，关闭道场！”大统领于瀚下令。
“还有一个名为叶凡的种子选手未出，按理说不会殒落在当中，大统领应以道镜照出仙光，查看他是否殒落，而后再做决定。”一位老者说道，乃是接引使坐下的一位高手。
“不必了。”大统领神色冷漠。
“这……按照规矩，需以道境检查一番才能关闭出口，不然若有人未死，一旦被关在道场内，后果不堪设想，当中的圣兽王若是觉醒，未能及时走出的人多半会殒落。”
“关闭道场！”大统领于瀚冷酷的下了命令。
十二道门户隆隆关闭，将后方的世界封在虚无中。
“嘿，死了，你终究是死了，活不下来什么都不是！”管承笑了，很是森寒，很是冰冷，他的道心稳住了，带着一种冷漠，面对十二道门户，阴冷的说道：“成王败寇，死于此地，来年再次开启道场，你不过是一堆粪土。”
“你在说什么？！”芮玮怒视。
“我只是在说一个残酷的事实。”管承冷冷的回应道。
“轰！”
突然，一道天崩地裂的声响传来，一座门户崩碎了，一人一骑神焰跳动，如战神般跃马横枪而来，震动天宇。
“什么？他出来了！”
所有人都大吃一惊。
那一人一骑，被神光笼罩，灿烂如朝阳，炽盛如仙火，隆隆而鸣，踏过门户，径直闯了出来，神威盖世。
叶凡单手持一杆黑色的长枪，纵马而来，像是一位不朽的仙王下界般，震撼人心。
尤其是近在眼前的管承，见到这一幕更是心惊肉跳，他刚才还在冷讽，而此时却见到正主杀出，内心充满了不甘，下意识的向前举起了青铜戈。
这是一种敌意，一种不甘，完全是属于本能所为，如此绝世大帝未死，这样强势出来，让他恨而无奈。
叶凡见到这一幕，一枪刺来，龙马蹄声大作，震人心神。
锵！
青铜戈碎裂，叶凡一冲而过，神光万道，管承一声大叫，根本就阻挡不了，被一枪刺透，鲜血淋淋，他被叶凡单手持枪挑了起来，悬在半空中。
众人心惊，充满了震撼，实在太快了，从管承露出敌意，下意识的出手，到叶凡一枪刺出，全都在电火石花间完成。
绝世一枪！
叶凡抖手，将长枪投掷了出去，划过一道可怕的轨迹，钉着管承一起飞行，铮的一声，落在大统领于瀚的身前。
鲜血四溅，黑色的长枪颤动，将管承钉在了地上，血水溅起，落在了大统领的脚面上。


现场鸦雀无声！
枪锋血淋淋，触目惊心，插在青石地上，粗长而冰冷的金属矛杆在轻轻的颤动，将管承钉在血泊中，鲜血沿着金属矛杆而淌。
这一景象让所有人都脊背一凉，一股寒气从冲脚底板冲上头盖骨。
鲜血溅起很高，染红了青石地，更溅落在大统领的衣襟上，鲜红而刺目，这意味了什么，每一个人都发毛。
这片广场静可闻落针坠地，没有一个人出言，所有人都望向叶凡，他想做什么？这是一种强势的挑衅！
冰冷的长枪就插在大统领的一旁，不及两尺，几乎刺中他，此时黑色的长枪杆依然在颤动，冷冽而刺目。
血淋淋的场面，让众人浑身冷飕飕，感同身受，一股寒气席遍全身，这是惊艳的一枪，更是血腥的一枪。
这是一种强大的威慑，压抑的气氛让人要窒息。
叶凡立于马背上，岿然不动，只一击而已，就将一位超凡入圣的试炼者挑杀，让每一个人胆寒，绝艳一枪，震撼人心。
现场死一般的宁寂，管承被钉在血泊中，一动不动，鲜血流淌。
“大胆，你敢在人族圣城撒野，冒犯大统领吗？！”终于，一名老兵大喝，打破了现场的宁静。
直到这时人们才恢复过来，一片议论，叶凡太强势与犀利了，刚一出现，就做出何样一番举动。
血溅人族圣城大统领，彰显武力，这可真是胆大包天！
几名老卒上前，或持青铜战戈，或以长剑相抵，遥指叶凡，露出一股凛冽的杀意。
“嗡”
那把插在地上的黑色长枪颤动，发出刺目的光，一寸一寸离地，自主拔地而起，将管承的躯体留在地上，鲜血喷涌。
“无论你来自哪里，无论你有怎样的身份，在人族圣城动武，违背城规，等若与整条人族试炼古路上的强者为敌。”一名兵士喝道。
噗！
突兀的血光飞起，那杆黑色的长枪像是一条黑色的真龙，一个摆动，穿透此人的眉心，鲜血四溅。
“他反了，在城中杀人，不服星空古路上的约束，将被视为人族叛徒，众位齐出手将他当众格杀，人人有功！”
大统领手下的兵长大叫道，声色俱厉，喝声传遍半个古城，给叶凡扣下了一顶大帽子，其心可诛。
这样的罪名若是坐实，将受古城各方势力群起而攻之，身为大统领于瀚身边的兵长，自然不是一个善茬儿，眼中闪烁冷光，喝道：“将他拿下！”
“嗡隆”
虚空崩碎，黑色的长枪一震，震塌了十方空间，横扫而过，将一排兵士的铜剑都扫碎，而后立劈这位兵长。
叶凡的兵器自主变化，虽为一杆长枪，但是此时却如一把天剑般，那枪尖锋锐而森寒，上面的血槽流动可怕的暗红色光泽，发出呜呜的异啸声，似魔鬼在哭泣。
“你敢反抗，与全城人族为敌……”
这位兵长大吼，神色狰狞，招呼所有人前冲，可是话语却戛然而止，黑色的长枪划出一道刺目的闪电，将他立劈！
矛锋自他的眉心划下，一道血色的裂痕一直蔓延到双腿间，而后噗的的一声鲜血喷起数尺，两半躯体分开，他横尸在场。
其他几人被鲜血溅在身上，全都感觉到了一阵冰冷刺骨的杀意，不约而同，在第一时间止步。
“叶凡你想做什么！”大统领于瀚喝道。
叶凡端坐马背上，一动不动，直至将刚才躁动的几位兵士都灭掉，才冷幽幽的开口，道：“我想做什么，你不是看到了吗？我在为本城除人族败类。上来就给我扣上一个人族共敌的大帽子，他以自己是自己是法、是帝、是道吗？！”
“你在说什么？”后方一群兵士喝吼，一个个杀气腾腾，站在大统领于瀚的身边，静待他的命令，个个神色不善。
叶凡先一步出手。冰冷的长枪化成一道黑色的龙体，腾舞如电，噗噗声不绝于耳，接连洞穿了刚才迈步而出的几位兵士，让他们都倒在了血泊中。
尽管这些人很强大，也尝试反攻，但是兵器都碎掉了，每一个人都被矛锋穿透身体，死于非命，血花绽放。
“住手，你当真想与整条星空古路上的人族为敌吗？”大统领于瀚冷声问道，他倒也沉得住气，竟未出手。
“我杀败类怎么能算与条星空古路为敌？”叶凡冷漠的说道，锵的一招手，黑色长枪飞回到他的手中，立马横枪，更加震慑人心。
“他们是城中的兵士，就这样被你无故杀戮，接引使不会容你，必会亲自出手镇杀！”大统领大喝，声音如一道雷电，划过长空，冲向城主府方向。
显然，他要惊动接引使，让他出来主持局面，他自己一时看不出叶凡深浅，不想当场动手。
“他们也配称作保卫人族圣城的兵士？”叶凡冷哂，面带嘲讽，更有一股不加掩饰的杀机。
一名兵士正气凛然的叫道：“你在城中肆无忌惮的杀伐，自恃功高惊世，需知天下强者辈出，会有人镇压你，并且你没有什么资格诋毁我等。”
“你听到了吗？”大统领于瀚冷声说道。
“你们也被配称作兵士，也敢说有没有资格这几个字。”叶凡持长枪向前指去，兵锋所向，这些人无不变色。
“我正要想大统领请教！”叶凡的声音变得冷酷了起来，道：“我在太古道场中悟道，为何遭到十几名兵士围攻？”
此话一出，那些兵士都变色，在场的其他试炼者也都神色一震，竟然发生了这等事，更加确信，叶凡这是要大闹一场。
“我不明白，你说的兵士是哪些人，怎会进入了道场中，难道是其中的妖兽所化吗？”大统领于瀚平淡的说道。
“我也不明白，城中的兵士不守护古城，为何进入道场，要杀我们这些试炼者。”叶凡神色冷淡，而后大声喝道：“我更不明白，为何这些围攻我的人，此时全都站在了你的身后！”
声音如雷鸣，震动了整座古城，隆隆而响，让每一个人都心惊，这是一种道喝，叶凡在质问大统领。
大统领一摆手，说道：“我想你看错了，这些都是我的兵士，从未离开。他们守护人族圣城，劳苦功高，个个值得敬佩，都是我人族的英雄，怎么会去道场中杀你？请不要向他们身上泼脏水。”
在说这些话时，他正气凛然，充满了一种威严，可谓义正词严，话语与大道和鸣，隆隆震动而出。
叶凡轻蔑的笑了，这种威严太廉价，如此虚伪，已不是恶劣所能形容，让人感觉到了大统领的无耻。
“你在笑什么，在人族圣城容不得你放肆！”大统领于瀚说道，可是依然没有亲自出手的打算。
在其身前，十几名兵士如临大敌，一个个各持兵器，看向叶凡，全都做好了拼战的准备。
当然，拖延时间更是首选，若是接引使到了，威慑力会更大，那个老怪物修道这么多年，想来实力超绝，城中无人可敌。
“哈哈……”叶凡大笑，肆无忌惮。在大统领看来，当真是无比的嚣狂，这是在当众嘲讽他们。
“你一身正气，真是隔着十丈远，就要让人倾倒。那好，我就当着你的面，一个个杀了他们，给你弘扬正气的机会。”叶凡喝道。
龙马咆哮，化成一道火光，快到不可思议，一道赤霞般的闪电冲至，他单手持枪向前刺去。
“锵！”
仅仅一枪而已，十几把兵器全部碎裂，噗的一声一人被他刺透胸膛，挑在半空中，定在了那里。
而后砰的一声，这名兵士身体四五分裂，猩红的血液溅起，飞向四面八方，有些血液落在了大统领身前。
所有人都变色，仅一枪而已，毁掉所有人的武器，同时刺死了一人。
大统领于瀚变色，他自然看出了，叶凡这是故意为之，要当着他的面一个一个的杀死其手下，做给他看，等若当众扇他的嘴巴。
哧！
叶凡震裂此人，枪尖处出现一缕神念，这名兵士在太古道场中出手时的画面瞬间重现，揭示了真相。
噗！
叶凡第二枪刺出，任这些人抗衡、躲避，但是依然无可避免，第二人被刺透额骨，挑杀于半空中，鲜血淋淋，尸体一动不能动。
同一时间，一缕神念飞出，也再现了在太古道场中出手的话画面，当众展示。
大统领于瀚脸色铁青，锵的一声，背后升起一杆圣旗，威势浩荡，吞天纳地，猎猎作响。
叶凡当众取证，这是赤露露的羞辱，所谓的守土英雄丑恶的一面皆暴露，让他难以说出什么话来。
而这些兵士则一个个面如死灰，叶凡的强大超出他们的预料，实在过于可怖，他们即便人多，可却也没有办法掌控了。
“你还有什么话可说？！”叶凡大喝，震耳欲聋，整座人族圣城都摇动了起来。
所有人都发怔，而后是一片喧沸，到了现在，一切都预示着，叶凡将要在城中大闹了，彻底撕破了脸！
苦头陀、穆广寒、拓跋玉、欧冶魔、羽仙等一个个都神色异动，今日所发生这一切超出了他们的预料，每一个人都心中不平静。
天荒十三骑的二首领更是脸色冷冽，一语不发，站在燕赤峰的身边。
青诗仙子与她的小侍女月儿也在场，神色平静，无忧无息，静观这一切。
“锵！”
大统领出手，手中这杆大旗魔气滔天，轻轻一抖，整个旗面将苍宇都覆盖了，向着叶凡遮盖而去，喝道：“妖孽，你以法术演化，蒙蔽诸雄，今日除你。”
叶凡大笑，道：“狗急跳墙了吗，今日将你们全部擒杀！”
见到了大家的热情，月票比上个月好多了，辰东受到鼓励，当然要多写一些。先去吃饭，回来继续写后面的两章。请大家的月票再热情些。
。
。


大统领头戴紫金冠，背负一口龙蛟剪，手持一杆黄金大旗，整个人战气如海，汹涌澎湃，向外扩散。
他点指叶凡，阴冷的说道：“你以法术演化，揭示所谓的真相，蒙蔽诸雄，卑劣无比，这种伎俩上不得台面，擒下你立可破之。”
“你当天下人都可欺吗，都已经这么明显，你却还在找借口，欲盖弥彰，恬不知耻！”叶凡斥道。
于城中众人来说，这如天雷震世般，身为大统领，乃是古城中除却接引使外权势最大的几人之一，平日谁敢违逆？
“擒下此獠，还我等清白！”余下的那些兵士呼喝，一个个重掌兵器，血气滚滚，想要决一死战。
他们已经没有退路，唯有毙掉叶凡，才能有翻盘的可能，不然的话今日之事不可能善了。
“人活到这们这般无耻也算是一种境界了。你们在说这些话时不觉得亏心吗？果然一个个都是狼心狗肺！”叶凡冷漠的说道，手中长枪遥指前方。
“你污蔑我等清白，又自恃神通过人，演化一缕所谓的神念，蒙蔽诸雄，唯有杀你真身，观你元神，才能洗刷我等的冤屈，诸位还等什么，杀！”
一群人向前杀来，当然这一次他们不敢硬撼了，摆下了一座古阵，并且以大统领为锋，战在最前方。
“轰！”
一杆黄金大旗铺展而下，圣威滔天，旗面铺天盖地，内蕴日月星河，宛若一片真实的宇宙苍空压落。
这是一杆黄金圣旗，所用材料让大圣都要羡慕，是以星河神砂炼制而成，当初大统领于瀚就是想这样的万斤神料交换道之源。
这种东西很难采集，宇宙星河虽然无尽，但是也不知要游历多少星域才能收集到一两神砂，这是星辉凝聚而成的东西。
黄金圣旗猎猎作响，并非都是此物铸成，还有其他物质，一缕缕气息溢出，重若亿万均，压的整座古城都像是要崩塌了。
叶凡冷漠一笑，单臂擎天，徒手向着大旗抓去，根本就不怕那铺天盖地的星河之力，只手遮天。
所有圣气都被震散了，逆卷而回，倒冲向大旗内，那是一片广袤的星域，是一个无垠的世界。
在当中，有各种瑞气蓬勃，霞光成千上万条，若一道道飞仙之芒，耀的人睁不开双眼。
“虚空禁锢！”大统领喝道。
大旗内是一片星空世界，这本就是星河神砂铸成的，自然会演化出这等妙处来，自成一方世界，要将叶凡拘禁旗中。
然而，任你千般神通，万般道法，叶凡只是一拳击出，诸多法力、无尽道术等皆无用，不断的破灭。
所谓的禁锢，只能让旗面内的世界静止下来，却不能真个定住叶凡，他如一尊人形蛮龙出世，勇不可挡。
大统领一惊，口中轻喝，猛烈摇动大旗，更为恐怖的景象发生。
“轰！”
在那黄金旗面中，一颗颗古星出现，而后冲了出来，缓缓旋转，将叶凡镇压在下方，隆隆而鸣。
众人骇然，就在这一瞬间，漫天古星磅礴，压满了天穹，离他们很近，触手可及。
一股浩大的威压，出现在人们的心田，难以抗拒，这是黄金大旗冲出的古星之威！
喀嚓！
一声声碎裂的声音传来，叶凡挥动拳头，将一颗颗古星全都打碎，在虚空中炸开，让整面黄金大旗都抖动起来，像是要瓦解。
大统领于瀚变色，他曾经详细了解过，叶凡在进入太古道场前只是一位半圣而已，此刻怎么如此强大了？
他确信，这一次无人在道场中渡劫，因为他掌控有此片空间诞生出的一枚道镜，可感知里面的情况，对方应该没有突破，可是此时却如此可怕。
激烈的大碰撞，黄金大旗电闪雷鸣，竟垂落下万道星河，茫茫如瀑布，雄浑如太古九天，震的每一个人气血翻涌，简直要将这个地方淹没了。
这是一种天地异象，骇人心神。
然而，就是如此圣旗也无法磨灭那只大手，可以清晰的看到，一条条星河在叶凡的手掌前崩碎，化成璀璨的星辉。
哧的一声碎响发出，叶凡一手扯下半面旗帜，漫天异象都消失了，恢复了平静。
大统领脸色阵青阵白，他手中持一杆残旗，竟被叶凡徒手扯去了大半，这简直不可想象。
“一群无耻之徒，我一个个送你们上路。”叶凡冷声说道，眸中神光大盛，刹那运转兵字诀，大统领手中的大旗倒转，差点将其他自己震伤。
“锵”、“铮”……
在大统领身后，那些布下上古杀阵的兵士全都心悸，各自的兵器倒劈，铿锵作响，铮铮而鸣。
噗的一声，惨叫传来，其中一人的铜剑将他自己的头颅割了下来，元神亦被斩。
另一人头上悬着的古塔落下，将自己砸了个骨断筋折，成为一滩血泥。
“当”
大钟轰鸣，一个老兵早已成圣多年，头上悬浮的大钟悠悠而鸣，钟波将近前数人都震成了血雾，死于非命。
叶凡动了杀念，几乎在一瞬间就将这些兵士杀了个干净，仅有两人活下来，是被大统领强行带走的，向后退去。
然而，却也只是晚死了片刻而已，叶凡一声轻叱，运用了道喝，那两人在大统领手中化成两团烂泥，骨头与血肉同时消融。
“你在人族圣城逞凶，就不怕古路上的执法者降临，将你斩杀吗？”大统领于瀚喝道。
“你派遣这些兵士进入太古道场去杀我、洗劫道之源时时怎么不怕？”叶凡问道。
“请接引使出手，镇杀此獠。”大统领高呼，声音巨大，让古城的墙体都嗡嗡而鸣。
此时，人们充满了震撼，叶凡当街杀人，将守护此城的十几位兵士都斩了个干净，更是将大统领逼到了这一步。
不过人们也都在惊异，事情演变到这一步了，接引使居然没有露面，逼得大统领不得不直接呼唤，请求出手。
“于瀚大统领在两千四百年前就成为古圣了，不曾想今日却失利，相传他可能步入仙五圣人王之列了，难道为虚吗？”
有人议论，一个个全部动容。
“我以人格发誓，所言非虚，大统领差不多达到仙五圣人王境了，即便真的没到，一只脚也踏进去了。”
众人动容，叶凡是何等强大的战力，能与这等境界的大统领一战，逼得他倒退，真是恐怖滔天！
“杀人了，名为叶凡的修士反了，大家一起上杀了他，请接引使出手镇杀！”暗中有人大喊，想鼓动众人。
叶凡冷眸如电，霍的回头，透过一道道人墙，眸光中有万古日月星辰沉浮，深邃无边，瞬息洞穿了一切。
六道身影站在一起，并肩而立，藏于人海中，可是怎能避过叶凡而今的灵觉，正是帝天的那六名部下。
这六人都非人族，曾深入太古道场对叶凡围杀，要夺其道之源，一个个自负无比，言语张狂，认为他不可证道，应追随在帝天的身边，此时趁乱搅局。
一声冷漠的轻哼传来，震在每一个人心头，接引使出关了，这么多人呼唤，他若再不出现说不过去。
不过，从起行动缓慢来看，分明是对大统领等不满，不然不会坐视十几名兵士被毙。
叶凡神色一动，接引使果然强大，绝对是仙五绝巅，处在圣人王之峰，快要迈入仙六大圣一列了，与北斗的九凰王、麟天王等并列。
“待接引使来，看你如何逞凶。”大统领于瀚说道，故作镇定，一甩袍袖，转身就想离去。
“我让你走了吗？”叶凡说道，一步迈出，阻挡他去路。
众人都吃惊，接引使都要出现了，他居然还敢如此，真是胆大包天。
一声龙吟传来，大统领于瀚背负的龙蛟剪飞出，化成一片炽盛的仙光，一道真龙与一道蛟龙交叉在一起，向他剪杀而至。
叶凡探手，砰的一声直接抓住住了璀璨的道剪，想要降服，可是道兵中的神祇不从，他双手用力，喀嚓一声，生生将这件圣器折断，难伤他血肉分毫。
所有人都发呆，这得是多么可怕的肉身才能造成如此的景象？！
接着，叶凡眉心一闪，飞出一座小鼎，快速放大，垂落下一道道母气，斗转星移，刹那就到了大统领的头上。
他祭出鼎，竟不是为了阻挡龙蛟剪，而是为了镇杀敌人，怕出现意外，被于瀚遁走。
轰隆！
天崩地裂，万物母气鼎内垂下了星河万道，母气亿缕，内部是一片宇宙星海，更有朱雀横击三千界，混沌神祇咆哮等，当场就将于瀚收了进去。
鼎内星海翻腾，轻轻一震，而后倒转，鼎口冲下，一团劫灰飘落，大统领于瀚竟然身死，成为一片尘埃！
“大统领于瀚即便没有成为圣人王，也几乎接近了，就这么死掉了，这个名为叶凡的修士得多么的强大！”
众人皆一阵头皮发麻，不用去说，自今日起，谁都知道，在城中这批试炼者中，多半无人可与叶凡争锋了。
万物母气鼎飞回，母气垂落，万灵浮现，星河道道，将叶凡护在下方。他腾空而起，在虚空中迈步，径直朝一个方位追去。
那里有六道身影，一个个都变色，不想被发觉了，在第一时间横渡虚空，同一时间青诗仙子出现，要挡叶凡的去路。
“轰！”
万物母气鼎飞出，撞向前方，虚空大崩溃，其中有两人被震落出来，浑身血肉模糊，垂落下的母气压的他们的筋骨寸断，大叫一声化为两团血雾。
第二章到，继续写第三章，很晚，但一定会写完，请各位投月票支持吧。
。
。


