众人莫不心惊肉跳，这口鼎的威力太大了，光是垂落下的一缕缕母气就碾碎了两位圣人，这是何其磅礴慑人的古鼎？
“这是万物母气，古之大帝都难以得到的仙料，竟然被他铸成了鼎。”
“据传，二十几万年前，有一位惊艳万古的女子得到了这宗东西，却未来得及铸鼎，难道最后落到了他的手中？”
三足两耳圆鼎，上面有日月星河，有飞禽走兽，有花鸟鱼虫，有朱雀神祇，有古前先民……万灵皆存，栩栩如生，混沌气弥漫，让众人惊憾莫名。
这样的一座鼎牵动了每一个人的心，尤其是走上星空古路的试炼者，对自己极度自信，见到古之大帝才能拥有的道兵，自然皆动容。
可是此时谁敢上前？叶凡连人族第二圣城的大统领都杀了，这是一个“概不论”的狂人，没有人敢上前夺鼎。
从某种意义上来说，赫赫威名是打出来的！
“你想替他们出手吗？”叶凡手持暗金长枪，神威凛凛，头上悬万物母气鼎，圣辉万缕，汹涌澎湃，大气磅礴。
“这些人成圣不易，我不知叶兄为何要对取他们的性命，故此前来一问。”青诗仙子说道，她步履轻灵，婀娜如仙，黛眉弯弯，眸子中带着一种难言的灵气。
“他们不是试炼者，更非人族，却进入太古道场围杀我，这个理由是否足够？”叶凡说道。
众人倒吸冷气，六位古圣联袂进入道场内，叶凡能避过他们的阻击，仅此一点就足以傲行古路上。
六人皆非人族，不用想也知道，肯定是大统领于瀚放进去的，其他试炼者皆一阵后怕，想到这些人若是针对自己能逃过吗？在这一刻，人们都偏向了叶凡，因为大统领严重破坏了规矩！
“竟有这等事……”青诗仙子蹙眉，轻叹了一口气，飘若谪仙，退向了一旁。
她身段修长，冰肌玉骨，肤若凝脂，莹白如玉，美目带着一种灵动，发丝光华如绸缎，美丽的炫目。
无论是敌还是友，所有人都不得不承认，这个女子气质超尘，空灵超脱，如谪仙凌波，白衣飘舞，有一种难以言喻的灵动神韵。
不少人遗憾，以为这个二十年前号称试炼者中第一人的青诗仙子会出手，不曾想并没有冲突起来。
旁边，小侍女灵儿的大眼瞟啊瞟，骨碌碌的转动，黑白分明，带着狡黠的光芒，猜测不出什么，小声咕哝，道：“他怎么变得这么强了？”
叶凡的眸光扫过八方，可惜并没有寻到剩下的四人，但应该还没有离开此城，想要在星空中上路非常麻烦。
“到此为止吧。”一个苍老的声音传来。
直到这一刻人们才发现接引使出现了，那是一道模糊的影子，冷漠的立于广场上，脚下是一片血迹。
大统领、十几位兵士都伏尸在此，淌落的血迹触目惊心，接引使这个时候才出现，显然说明了一些问题。
接引使身为圣人王巅峰之境，绝对可以俯瞰全城，没有人会质疑他的威严，不管怎样说他的意志都不可违逆。
“可惜了，修道这么多年，一只脚迈入了圣人王境，到头来利令智昏，死后亦背负骂名。”接引使轻叹，洒落下几朵洁白的花，微风拂过，地上的尸体、血迹等都不见了。
没有人说话，叶凡也是如此，他以实际行动做到了这一步，已是最激烈的抗议，无需多说什么。
“星空古路上，任何一位看护试炼场的统领都不得有私心，否则会有执法者来镇杀。”接引使说道。
“他总算未能真正危及到各位，就让他以死谢罪、落幕吧，不知各位能否接受？”接引使这样说道。
众人自然不会再计较，事实上不久后他们就会离开，得罪一个接引使那是不智、为自己找不痛快。
然而，苦主叶凡却不想这么了结，平静的说道：“有六位异族，竟然可以大模大样的进入太古道场对我围杀，而今还在城中，请接引使镇杀！”
“圣城已锁，而今无人能离开。”接引使说完这句话，从原地消失了，竟是如此的突兀。
许多人都露出异色，接引使如此言行让人觉得意味深长，并没有亲自去镇杀异族，而只是说了这样一些话。
异族深入人族试炼场，这并不算是一件小事，尽管是因于瀚而起，且他已经死了，可是怎能不罚六位异族？有些说不过去。
然而，接引使却也提到，圣城已封，无人能够离开，意味着这几名异族人逃不了，这又代表了什么？
“接引使有些忌惮……”一些人快速得出了这样一个结论。
当人们轻语后，认为当是如此，全都心中吃惊，怎么会让接引使忌惮，有怎样的一股势力？
叶凡略微思忖，而后霍的抬头看向青诗仙子，道：“这六人不是与仙子一起从前方的星空古路回转、到达本城的吗？”
众人心中一动，都是一震，这的确是关键所在，唯有谪仙子这等人杰立下过大功，才被奖励了一座神光台，可在古路上来去自如。
这六人不是与她一道吗？众人先入为主，以为他们是一路的，现在看来可能另有他途。
果然，青诗仙子摇头，道：“并非与我一道而来。”
许多人都心中大震，还有人可以自由回来，带着六位异族一起到了此城中，这可是一件大事，却不为人知！
“他们并非与青诗仙子一路而回吗？我曾见他们出现在你的府中，还以为是你的扈从。”羽仙讥诮道。
按照规矩，除非从头再来，不然不可重现在曾走过的试炼地。能在星路上自由往返的人，都是非凡之辈，得到过神光台才行。
不少人都面面相觑，很多人都曾听闻过帝天这个名字，心中都是一颤，一下子想到了他，难道此人也回来了？
“谁若发现那几名异族人的踪迹，可告知我，必有重谢！”叶凡骑坐龙马离去，临走前留下这样的话。
所有人都知道，他要击杀异族强者于城中，这可真是强势，不管那六人是跟谁回来的，都要动手格杀。
燕赤峰嘴角露出一缕冷酷之色，淡淡的冷笑，端坐古兽上，注视着他远去。
天荒十三骑中的二首领夜无魂捕捉到了这一表情，心中一动，道：“真不知是何等人物到了城中，姓叶的难道还想与拥有神光台的人一战不成。”
燕赤峰露出嘲讽之色，道：“有些人不是他所能招惹的。”
“嚣张什么，早晚有一天我要毙掉他，为兄弟们报仇！”天荒十三骑中的三首领说道，带着刻骨铭心的恨。
十三骑中只剩下了顾凌、夜无魂以及他，为首三人存活，其他人全部殒落。
远处，叶凡霍的转身，一张大弓被拉开，状若满月，一支骨箭发出洁白的圣光，离弦飞出，发出鬼哭神嚎般的可怕响声。
“呜呜……”
这边的人全都变色，谁都没有想到叶凡敢如此行事，当真是有没有一点顾忌。
“噗”
天荒十三骑中的三首领眉心中箭，根本就没有躲避开，防御法器破损十数件，依然被射杀。
“啊……”
伴随一声凄惨的大叫，鲜血飞溅，他的整具躯体都炸开了，碎骨块与血肉落的四处都是，溅在了燕赤峰的身上。
“想杀我尽管过来！”叶凡冷漠说道，而后催动龙马离去，留下一道雄姿挺拔的背影。
这一幕，让诸雄莫不发冷，心胆都一阵颤抖，一位种子级强者被当街射杀，叶凡真是强势到了极点。
“他就不怕被城主镇压吗，这次可是真的违背城规了。”一人惊疑不定的说道。
“大统领曾经派人去太古道场杀他，早已违规，在这座城中，接引使等都对他有愧，不会惩罚。”有人看出了问题的本质。
天荒十三骑中的二首领咬牙切齿，十三人只剩下了他与顾凌，其他人全都被叶凡一人杀了！而现在，他与大首领顾凌意见不合，已暂时分道扬镳。
“燕兄，你曾被他斩于太古道场中，倚仗替死术而逃过一劫，难道就这样算了吗？”二首领夜无魂问道。
“他如果老老实实的上路也就算了，若是敢不知死活的凑过来，绝对会是自寻死路，神来了也救不了他！”燕赤峰森寒说道。
叶凡盘坐居所，静坐了一夜，体悟成圣后的各种不同之处，直到第二日朝霞洒辉，他才睁开了眸子，比那晨曦还绚烂。
“找到了，见到了那几名异族，是芮玮这个小毛孩发现的，竟然就在燕赤峰他们这一族内，而且是新搬进去的。”一大清早，羽仙来了，明眸皓齿，活泼好动，长相甜美，扑闪着大眼，跑进来告诉他这样一则重要的消息。
芮玮在后面，被她强行来了进来。
“叶兄不要去，他们显然有恃无恐，连接引使都很忌惮，说明来头极大，你不要去行险。”芮玮劝道。
“无妨，我去看一看。”叶凡道，并不惧怕。
“本座也去，看一看究竟是哪个不开眼的，一蹄子送他上路。”龙马大言不惭，且人立而起，摆了个姿势，一副绝代高手独寂寞的样子。


叶凡立马横枪，来到了燕族的府邸前，这是一片古老的建筑，透发着沧桑，自上古遗存至今，气势恢宏而磅礴。
四周有一株株古树，枝桠似虬般苍劲，遮天蔽日，一片葱郁，将此地衬托的清净出世。
羽仙、芮玮自然也跟来了，一同望着这片宏伟的古老宅院，占地很广，像是一片小型城池。
“叶兄还是算了吧，这样闹下去不好，接引使都心有忌惮，我们肯定招惹不起对方。”芮玮小声劝道。
“怕什么，在星空古路上，万事都要讲一个理字，如果他们敢乱来，我们也不用守什么规矩。”羽仙瞪了他一眼。
叶凡知晓，羽仙有不小的来头，按照谪仙子的侍女灵儿所说，前路有一绝代人杰与其有关，非常难惹。
“我只是昨天晚上路过时碰巧见到而已，也可能看错了。”芮玮解释。
“什么看错了，分明是他们故意让你见到的，让你告诉叶兄，这是赤裸裸的挑衅。”羽仙声音清脆。
路面上的青石有些地方坑洼不平，长年累月被踩踏，道路中间与两旁高度明显不同，这是时间的洗礼。
府邸前有一对雄壮的石麒麟，朱红色大门敞开，能够见到里面的一切，一名仆人见到他们三个停在外面，转身向里走去。
“我们肯定不能硬闯，先找个地方去喝一杯酒，也许他们呆会儿就会出来。”芮玮道，不愿惹事，怕闹出大麻烦。
“也好。”叶凡点头，不想将两人拖下来，再者并未亲眼见到那几名异族。
不远处就有茶楼、酒肆等，他们找了一个小铺子坐下来，要了三碗灵药粥与一些蛟龙肉脯，城中的食物都是为修士准备的。
在星空古路上，几乎没有什么五谷凡食，不是灵药就是珍禽异兽，蕴含有浓烈的天地之精。
而今，叶凡一战动圣城，将大统领都给毙掉了，许多人都认识他，见到后无不心怀敬畏。
他的出现自然引来很多目光，人们在密切关注，不知他为何来此，敏锐的觉察到，这里多半会成为风云之地。
红日东升，已经很高，街道上的人越来越多，燕家的大门前有几个下人探头探脑，向这边看来。
叶凡站起身，没有骑马，大步走了过去，茶馆、酒肆等地的人顿时都一阵低语，很多人都跟着站起。
街上，无论是本城原住民还是试炼者莫不为叶凡让路，一战立威，敢杀一城大统领的人绝对是不可惹的霸主。
他的威名震动了人族第二圣城，可以预想，若是这样一路走下去，多半会留下一段不朽的传说。
人们怀着敬畏之心，纷纷让路，叶凡径直来到燕族府邸前，前方是数十阶汉白玉台阶，显得庄严而大气，另有拴兽桩数十根。
不少人都跟在后面，而府邸前更是空出一大块场地，除却叶凡三人外，没有人临近。
“他想做什么，难道想闯燕府吗？这是前任大统领燕宇的养身之地，连接引使平日都要给他两分面子。”
“难道说那几名异族在燕府不成？”
不少人露出异色，这是一处重地，燕赤峰的玄祖为前任大统领，虽然寿元无多，将要坐化，但毕竟还活着，无人敢触怒。
“你们是什么人，站在我燕府前作甚？”一个下人站在汉白玉台阶上，向下望来，道：“闲杂人等不得在此徘徊。”
众人闻言，心中一震，更是有些怒气，给这个下人天大的胆子也不敢说出这样的话来才对，这分明是有人指使。
“你们三个，速速离去，不得在此堵路。”那个下人点指。
羽仙明眸圆睁，贝齿紧咬，道：“你一介奴仆，也敢对我们指点，这是城中的大路，又非你燕族之地，哪轮得到你嚣张跋扈！”
显然，这个仆从得到过指点，故意挑衅，道：“这是我燕家门前路，我自然能说，闲杂人赶紧散去，不得阻在这里。”
走上星空古路的试炼者，哪一个是“闲杂人”，这称得上是一种羞辱，尤其是出自一个奴仆之口。
不仅是站在前方的叶凡、羽仙、芮玮变色，就是其他人也都愤懑，觉得很刺耳，燕家行事太过猖狂，即便是故意为之，也欺人太甚。
羽仙美眸闪动冷光，就要动手，就在这时叶凡透过敞开的朱红大门见到了院中的一道身影，正是曾经在太古道场围杀他的异族之一，带着一缕冷笑向外看了一眼。
叶凡大步向前，登临汉白玉石台阶，要进府邸，眸光中杀意凛凛。
“站住，你一个闲杂人也敢进乱闯我燕府，还不速速止步！”这名下人大声说道。
整条街道都安静了下来，经过昨日一战，还有谁敢这样对叶凡说话，都对他无比敬畏，就是城中第一人接引使都不能如此
只是一个下人而已，却敢这么说话，这燕家太强势过头了吧，再怎么说也羞辱人过甚了。
当然，众人也明白，这是故意为之，就是要挑衅叶凡出手，此时的燕府绝对是龙潭虎穴！
叶凡登临数十级台阶，神色冷漠，向前走去，芮玮冲了上来，拉住他一条手臂，道：“何需与一个奴仆一般见识，不能进燕府，这是设局引你入瓮。”
羽仙也冲了上来，咬牙切齿，道：“可恨，让我来！”她轻灵如仙，袅娜而行，直奔那名下人而去。
叶凡伸手一把抓住了她，龙行虎步，径直到了台阶上，俯视这名下人，让他差点瘫软在地上。
“你们……都走开，不得在燕府搅闹，不然后果自负！”他色厉内荏。
“啪”
叶凡一巴掌挥出，将此人直接扇碎，各种碎骨与血肉溅的到处都是，这么多年了，他在仙三斩道境连圣人都屠过了，更遑论是现在，谁也不能阻。
“叶兄，你要冷静，不要鲁莽，他们肯定有绝世高手坐镇，有恃无恐，正等你上门呢。”
轰！
叶凡接下来只有一个动作，单手持冰冷而粗长的黑金长枪，一枪将整座宏伟的门挑起，轰隆一声震碎在天空中。
他将燕家占地数十丈的雄伟门楼直接洞穿、粉碎，尘埃纷纷扬扬，以实际行动向人族第二圣城的燕家表达了决心。
叶凡雄姿伟岸，黑发披散，站在燕族府邸前，而后霍的转过身来，面对街上诸雄，眸子中射出两道冷电，沉声道：“诸位，我们都是踏上星空古路的强者，都是一域雄主，皆心存无敌信念，可是在此，我们遭遇了什么？连一个下人都敢如此嚣张，辱我等试炼者，这怎么能忍？他们辱的不是我一个人，而是所有试炼者，刚才那种嘴脸只是针对我吗？是所有人！你们还有一颗无敌的心吗，能忍受这样的侮辱吗？！”
他的话语掷地有声，在整条街道上回荡，道：“六名异族进入太古道场，肆无忌惮，围杀试炼者，破坏规矩，是有人故意放他们就进去的，可是而今却依然逍遥法外！他们没有被惩处，我们需要一个说法！不然谁能够保证，下一次进试炼场不会被人暗害？看一看燕族做了什么，公然包庇异族，破坏星空古路上的公平，破坏法则，败坏规矩！诸位有目共睹，他们刚才做了什么，在挑衅，在鄙薄试炼者的尊严，是可忍孰不可忍！有没有人敢与我一同杀进去？将燕族掀翻，洗尽耻辱！”
叶凡大吼道，手中黑色长枪闪烁冰冷的金属光泽，斜指南天，气吞山河，其威如海啸般汹涌。
“我们得到了不公平的待遇，在试炼场中遭受异族围杀，必须要有一个说法，不然前路会有更多的人来破坏规矩，我相信古路上的执法者，若是到来，一定会支持我们！今日，必须有要有一个说法！就让我来第一个出手吧，杀进燕族，斩掉这种不公，总有人要站出来！”
叶凡喝道，大步前行，向着院中闯去，手中长枪铮铮作响，一道道锋芒撕裂天地。
“没错，要有一个说法，这样破坏规矩，若是每一个试炼场都如此，总有一天我们死都不知道是怎么死的！”
“要讨一个公道。将异族放进太古道场，最终却没有一个说法，还让他们逍遥法外，此时他们更是被接进了燕族府邸中，这可是前任大统领的宅院，这意味了什么，不说个明白，此事不能罢休！”
很多试炼者都大喊了起来，在后跟进，说到底是大统领于瀚做的太过了，身为护法者，却暗害修士，让每一个人都胆寒，怕这样的事情在后面继续发生。
此时不是为了叶凡，而是为了他们自己日后的安全考虑，也要在后助威一把，尽管很多人都不会出手，但还是跟了进来。
而更多的人则是唯恐不乱，大声叫嚷，城中的原住民也起哄，对燕族不满的人真的太多了，他们平日过于嚣张跋扈，早已激起了公愤。
“杀进去，问个明白，燕家为何这么大胆，包庇异族，无故杀害试炼者。”
“我想问一问燕族，谁给你们的权利，连一个奴仆都敢如此嚣张，羞辱我等，你们想做什么？！”
这个地方彻底大乱，真正出手的没有一个，只有叶凡一人在前，但是后方的人却在呐喊，无论是起哄或者是鼓噪，显得声势浩大。
“哪里走！”
叶凡大喝，一眼就见到了两名异族强者，这两人本来是故意露面的，就是为了挑衅叶凡，让他闯进来。可是不曾想到发生了这等变故，一群人嘶吼，被叶凡鼓动起来，闯进大院中。
两人撕开虚空，转身想遁走。
“呜呜……”
一声异啸传来，叶凡抖手将手中的黑色长枪掷了出去，一道乌光穿透天宇，噗的一声将一人洞穿，血雨纷飞，长枪钉着他插在一座巨阙前，鲜血淋淋！
同一时间，叶凡弯弓，一支白骨箭射出，噗的一声将第二人活活射杀，发出一声凄厉的惨叫，爆碎在天空中，血雨与碎骨洒落。
“今日叶某向燕族讨个说法！”叶凡大吼，黑发飞舞。
“我看谁敢在燕族重地搅闹？！”一个威严的声音传来。
郁闷，写着写着，文档没响应了，啊啊啊，鼓捣好长时间最后还是得电脑重启。求月票，求安慰。
。
。


“本座便敢灭你了燕族重地！”一道火光闪烁，龙马浑身赤金鳞片炫目，如神金铸成，且有烈焰腾腾，人立而起，两只前蹄向前拍击，成片的古建筑化为尘埃。
叶凡未发作，它却先表态了，出手大闹燕族重地，这里有上古法阵守护，但是依然被毁掉了大片建筑。
“待老夫出关，再与你们计较！”威严的声音让天地都跟着隆隆而鸣。
所有人都明白，这肯定是燕族老祖燕宇！
“燕族，请你们给出一个说法，为何包庇异族，允许他们进太古道场弑杀人族试炼者？”羽仙娇喝。
后方，很多人响应，跟着一起呐喊，这是名副其实的逼宫，激起一场轩然大波。
“你于城中开杀戒，已经违背了城规，还敢私闯民宅，逼犯我燕族，乃是十恶不赦之罪！”燕赤峰喝道，面沉似水，站在一座巨宫上，俯视众人。
“与你族相比算的了什么，燕家倒行逆施，勾结异族，放任他们进太古道场残害人族试炼者，图谋甚大，有不可告人之秘，罪当灭族！”叶凡说道，声音巨大，传遍大半个古城。
“燕族倒行逆施，与异族相互勾结，图谋不轨，当镇杀之！”许多人跟着呐喊，声势浩大之极。
燕赤峰心头剧跳，这些罪名要是落实，燕家必然要会被连根拔起，他喝道：“你……信口雌黄，污蔑我族，今日拿你正法！”
在他的身畔，各种道纹流转，四位老人共同祭出一座巨大而宏伟的石塔，共有九层，向着叶凡镇压而去。
这是一件可怕的法器，以绝品材料炼化而成，威能极大，向着叶凡镇压下，是一种禁器，落下的刹那熊熊圣光燃烧，都要将天宇引爆了。
“嗡！”
叶凡的眉心一颤，一座鼎飞出，日月星河缭绕，母气如瀑布般垂落，压的十方虚空崩塌。
喀嚓！
镇压而下的古塔顿时龟裂，但却也在快速燃烧，将要炸开，想重创叶凡与芮玮等人。
万物母气鼎神威通天，今非昔比，内蕴宇宙星空，宛若一个磅礴的大世界，瞬间将燃烧的古塔吞了进去。
所有人都大吃一惊，一件圣器在鼎内燃烧，可是却显得如此渺小，如一朵烟花绽放，未能掀起波澜。
万物母气鼎翻转，鼎口朝下，一片劫灰洒落出，一宗强大的禁器就这样被化成了尘埃，磨灭了个干净。
锵锵……
万物母气颤抖，悬在空中，竟扫落下万道混沌剑芒，铮铮作响，震惊了所有人！
这果然是一件无上道器，才化为圣兵而已，就如此的惊艳，混沌气缭绕，此兵垂落下一缕缕光芒，恐怖滔天。
“啊……”
远处，燕赤峰身边的四位老者惨叫，被混沌剑气劈成了血雾，形神俱灭。
轰！
那座密布有上古圣级法阵的巨宫被剑气扫平，燕赤峰一条臂膀被削了下来，鲜血淋淋，被一个灰衣老者救走，避过一劫。
“你们太放肆了，敢在我燕族重地撒野！”灰衣老者满脸寒霜，大声吼道，一缕缕圣气自他身体弥漫而出。
无需通名，很多人都知道，这是前任大统领燕宇，退隐多年了，而今实力高深莫测。
他脸色红润，须发皆白，肌体并不干枯，看起来不像是寿元将尽的样子，依然有一股精气神，与传言不相符。
他在此城威名赫赫，顿时让很多人神色一滞，短暂的宁静下来，积威已久，让人惧怕。
“燕大统领，我只想问你一句，包庇异族该当何罪？！”叶凡站出，一声大喝，像是一道霹雳般响彻古城。
“没错，请燕大统领回答，你身为护法者，府中却有异族，他们曾围杀过试炼者，我们想请大统领给一个说法！”其他人也都喊道。
府中一些人蹙眉，万万没有想到会演变到这一步，本想引叶凡进来，直接杀掉就算了，不曾想他鼓动起难平的民愤。
“民意不可杀，大统领请你给我们一个说法！”叶凡道。
“你们知道自己在做什么吗？”大统领森然的扫过每一个人，眸子开阖间，光束绝世犀利，慑人心魄。
“大统领又可知自己在做什么？”叶凡喝问。
“异族之人闯入太古道场，全都是于瀚所为，与本座何干？出现在我的府中，另有他因，你们不懂。”前任大统领燕宇说道。
“那就请大统领为我等释惑，这些异族何以成为了你的座上客？”叶凡步步紧逼。
“没错，为什么这些异族凶手逍遥法外，成为了大统领的贵宾，请解释个清楚。”一群人逼宫，到了现在群情激愤。
城中有很多条街道，大批的人向这里赶来，都听到了传闻，加入进来，一齐大声的喝喊，逼问燕族。
“如何处置这些异族，不是你们该掺和的，守护此城的人会处理好，到是你们拥聚在一起，群体搅闹，这件事非常不好！”燕宇沉着脸说道。
羽仙道：“我倒想问问大统领，如何让守护此城的人来处理，是于瀚这样的人吗，还是说是你本人？我怎么没有看到他们被处理，反倒成为了你府上的贵客。此外，群体性事件并非我等意愿，有因才有这果，不然又何以惊动大人你出现？你离我们太远了，不知我等之苦。”
“放肆！”燕宇阴沉着脸，道：“有些事不是你们所能乱说的，这是执法者的事，与你们无关，速速散去。”
叶凡头顶万物母气鼎，手持暗金长枪，大步上前，道：“那我想问一问大统领，执法者真能为了这件事自星空古路深处赶来吗？”
大统领身边的燕赤峰嘴角露出一缕不易察觉的冷笑，显得有些残酷，但很快隐去了。
叶凡心中一怔，觉得有些不对劲。
“放心吧，执法者会处理好这些事情的。”大统领燕宇冷漠的说道。
“他何时能到？”芮玮问道。
大统领燕宇高声道：“执法者为此事已经到了，就在我府中，现在你们应该明白了吧，何以异族出现在此，因为执法者要处置他们。”
所有人都一呆，执法者在星空古路上是一群身份极高的人，平日几乎不可见，想不到竟来到了燕府，现场一下子宁静了下来。
叶凡的脊背升起一股凉气，目露寒光，腾起阵阵杀意，在这一瞬间他想到了很多，燕族果然狠辣与可怖，竟为他准备了这样的杀局。
一位执法者在此，他若是一个人闯进来，若是无声无息的将他处死，不会引发任何波澜！
死也是白死，执法者出手，谁能说什么，这是在“弘扬正气”。
叶凡并没有一个人进来，而是拉上了诸雄，一群人逼宫，超乎燕家的预料，故此杀局未能用上。
众目睽睽，燕家没有办法临时向他身上泼脏水，无法为他扣下一顶大帽子，执法者不好明目张胆的动手。
显然，羽仙也快速想通了其中的厉害关系，当下面带冰霜，道：“燕家好狠毒，相互勾结……不过终究是未能如愿。”
“执法者何在，要怎么处理剩下的两名异族？”有人问道。
诸雄的躁动慢慢平静了下来，对执法者心有敬畏，不敢过分进逼，但也不想就这样退走。
“本座在此，自会秉公处理。”执法者出现了，他的声音很年轻，略微有些阴柔，从容中多少有些傲慢。
他在虚空中漫步，一步一步走来，浑身都被银色的神衣覆盖，灿烂夺目，头盔连脸部都遮住了，看不到真容。
这是大罗银精铸成的神衣！
此乃执法者的专属神衣，竟是一件圣人王级的战衣，银光灿灿，烁烁生辉，流动着一股大道奥义，极其非凡。
许多人默然，执法者已出现，谁还敢不断地逼问，都怕为自招祸，日后会在星空古路上有麻烦。
“请问执法者将如何处置剩下的那两名异族？”叶凡开口，语气始终不变，并未退缩。
此时，两名异族就站在执法者的身后，一动不动，脸上没有一丝的表情。
“本座会带他们上路，将详细与严加审讯。”执法者说道，浑身银光闪动，大罗银精铸成了一整套圣人王战衣，耀的人睁不开双眼，近乎梦幻。
说到这里，他略微一顿，声音阴柔而和缓，道：“本座正要寻你，此次事件因你而起，也想请你上路，配合调查。”
哗啦啦！
在他的手中出现一条银光璀璨的神链，以大罗银精铸成，向前抖动而来，竟是要把叶凡锁住。
叶凡怒目圆睁，他没有想到执法者这么肆无忌惮，两位异族并未上枷锁，就站在其身后，像是扈从一般，却要将他缉拿，真是是可忍孰不可忍！
喀！
天崩地裂的声响传出，银光炸开，叶凡挥拳，将这条锁向他的以大罗银精铸成的神链打了个寸寸断裂，银辉落向天地八方！
“大胆，你想抗法吗！？”执法者带着一股冷意，阴柔的说道，眸子中的光束犀利而冷酷。
叶凡黑发倒竖，眸光炽盛，喝道：“如果星空古路上尽是你们这群蛇鼠之辈，我叶凡就此反出这条路，且将来要亲手崩碎这条星空古路！”
有抑才有扬，大家不要情绪过于激烈。提前预支接下来雷霆场面的月票，各位先砸吧。
。
。


“你放肆！”执法者喝道，他身上的大罗银精战衣灿烂夺目，而他的声音却很阴柔，这样斥责有一种傲慢与冷酷，让人不寒而栗。
叶凡心中震怒，从来没有像今日这般，眸子冰冷，黑发乱舞，怒火汹涌，这简直欺人太甚！
围杀他的异族站在执法者的背后，拥有自由，此时脸上挂着冷笑，而他这个受害者却要被带上枷锁，成为阶下囚。
这是何等荒谬之事，但却将真实的发生！
不用想也知道，如果被这样带上镣铐，押送进星空古路深处，他将没有任何活路。
这个执法者明目张胆，太过肆无忌惮了，这还是当着诸雄的面，有这么多人看着，都敢如此。若是没有了他人，还会怎样？！
“放肆你妈个头！”龙马一声大吼，震的整座古城都一阵颤抖。
它实在受不了了，这样黑白不分的执法者，让人胸腔中憋了一股气，恨不得立刻上去将他踏死。
这样一声大叫，振聋发聩，让很多人都心中一颤，这是撕破了脸皮，要跟执法者掀开盖子，论个究竟与生死。
“你们胆大包天，在质疑本座的公正吗？一个扬言要崩碎星空古路，一个对本座人身侮辱，这是在抗法，罪不可赦，将是死路一条！”
执法者眸光阴鸷，身上的圣人王战衣银灿灿，连双脚上都是大罗银精战靴，头盔更是覆盖了脸部，只有一双眼睛露在外面。
能够看出，他身躯修长健硕，四肢匀称有力，被银精铸成的神衣包裹着，应该有一副不俗的体魄。
只是他这种傲慢与阴柔的声音，多少为其减弱了几分气势。
“有你妈个屁的公正，你这道貌岸然、内心阴暗卑劣的执法者，不配在我们面前装大半蒜！”龙马愤怒的吼道，它实在觉得窝火，人立而起，一双前蹄恨不得立刻拍上去。
执法者的眸光更加阴冷了，浑身的银光都显得冷冽了起来，他盯着叶凡还有龙马，阴寒的开口，道：“你们真想反了吗？！”
叶凡在评估此人的实力，不过大罗银精真的非凡，竟隔绝了一切气息，圣人王战衣的恐怖波动如海啸般汹涌。
“星空古路上的执法者若都与你一般，那我没没什么可留恋，就此退出，有朝一日，必将亲手葬掉这条古路！”叶凡以道音喝出，传遍人族第二圣城，每一个人都可听闻，音波隆隆鸣颤。
执法者也提高了声音，道：“好，今日你们反了，与全人族为敌，星空古路上人人得而诛之！”
羽仙冷笑道：“你代表的了全人族吗？你只是一个执法者，我们虽然赋予了你一定的权利，但什么时候全体人族都能被你代表了！”
四方，众人心有戚戚焉，不知是该怒还是悲，一个执法者将所有人都代表了，权势滔天。
“燕大统领，你还愣着作甚，将这几名叛逆全部镇压，一个也不要放走！”执法者冷冰冰的说道。
“激活上古法阵，困住所有人，一个都不要放走！”燕宇喝道。
轰隆一声，雾霭迷蒙，整片燕家都笼罩上了一层霞光，数不清的上古阵纹复苏，将一群人都给困在了此地。
“燕宇，你早已卸任，不再是本城的大统领，你有什么权利，凭什么对我们动手？”人群中有人大喝。
“以阵纹镇压几名恶首！”燕宇面无表情，下达了命令，要对付叶凡、芮玮等。
“今日，我看谁敢到动手，别逼我大开杀戒！”叶凡冷漠的说道，在这一刻他头顶上的万物母气鼎更加宏大了。
“哧”、“哧”……
一道道剑气自地上冲起，穿破云霄，击碎苍穹，上古阵纹复苏，绝世犀利。
嗡隆！
万物母气鼎轻颤，垂落下一道道玄黄气，更有雾霭溢出，竟是上万道混沌剑气，无坚不摧，镇压了古阵之威。
一口鼎而已，镇压了整座大阵！
同一时间，叶凡出手，脚踩行字诀，在古阵中如入无人之境，大开杀戒，一拳杀一敌，燕族诸多高手，没有一合之敌。
其中更是有圣人出现了，结果全都被叶凡打爆，圣血与莹白的骨块飞溅，震撼了此地，一片腥风血雨。
“杀……”
喊杀震天，这个地方发生了大动乱，叶凡如入无人之境，不断击毙燕族高手。
“你纳命来！”燕宇一身灰衣，猎猎而响，直扑叶凡，流出成千上万缕圣力丝绦，似君临天下的帝王。
叶凡横眉冷对，手持一张大弓，接连射箭，但凡催动阵纹的人几乎全都被射杀，一团团血雾爆发。
而且，他嘴里咬着一杆黑色的箭羽，与众不同，见到燕宇扑杀而来，当下毫不犹豫的换箭，张弓状若满月，绝世犀利的射杀！
“呜呜……”
异啸声传来，这杆黑箭比一轮黑色的太阳还惊人，神威盖世，周围更是有一具具神魔的尸体浮现，恐怖滔天！
这是绝世一箭，乃是大羿铸神器所余之料，上古年间，有相近的九箭被大羿用尽，射杀了金乌准帝的九个子嗣。
而今，叶凡射出相同材质的黑色箭羽，自然是风雷大作，气象万千，恐怖无边。
燕宇大吼，血气滔天，他绝对是人族第二圣城中的绝顶高手，圣气弥漫四野，让所有人都颤栗。
但是，他竟然无法避过这一箭，绝世一箭，快到让日月无光，天地翻转，像是穿透了时间的禁锢。
“噗”的一声，鲜血飞起很高，黑色的箭羽环绕着一道道星河，更挟有成片的神魔尸影，穿透燕宇的一只手掌。
他来不及躲避，祭出各种兵器，更是以手阻挡，故此有了这一幕。
更多的血花绽放，燕宇的手掌炸开，接着整条臂膀成为血泥，最后更是导致少半边身子出现裂痕。
“什么，燕宇都被伤了，他多半早已迈入圣人王领域了，竟然险些身殒！”
这震撼性的一幕让许多人都瞠目结舌，而后脊背生出一股寒气，叶凡这一箭的威力太大了。
嗡！
整片天地都在颤抖，叶凡以行字诀的极尽神速冲到了前方，带着一往无前的气势，挥动出了六道轮回拳，金色血气淹没了燕府。
这是近身搏杀，叶凡境界不如燕宇高，在这一刻充分发挥自己的长处，冲到了近前，挥动绝世霸拳，让整片天地都在他的黄金战气覆盖中。
没有人能见到里面发生了什么，只听到一声闷哼以及血肉碎裂的声响，紧接着就看到燕宇半边身子破烂，鲜血淋淋，横飞了出去。
叶凡紧追，但是一件禁器袭来，可杀圣人，阻挡住了他的去路，是燕族一位老者所为。
“轰！”
叶凡一记金色的拳头挥出，将一面银色的轮盘打了个粉碎，禁器成为灰烬，洒落而下。
众人无不变色，这种体魄，这种战力，简直骇人听闻。
尤其是燕族，莫不发毛，燕宇修道多年，终于在半年前突破桎梏，成为了圣人王，虽然境界不稳，但也毕竟也是绝顶高手了，可是近战却被叶凡差点直接打死！
“葬帝星……圣体……时隔十万年，竟然又来了！”执法者一声惊叫，显然猜出了叶凡的体质，身份出乎他的预料，让他心中剧震。
“什么，他来自葬帝星？是古之大帝晚年远走的那颗星辰！”
“圣体……这是一种极其强大的体质，十万年没有踏上星空古路了，想不到又出现了。”
所有人都一阵吃惊，莫不张大了眼睛。
“本城接引使何在，还不速速现身，拿下这个人族叛逆，击杀此狂徒。”执法者阴柔的说道，银色战衣闪烁，整个人更加的冷寒了。
一声叹息，接引使出现，身影模糊朦胧，像是一道影子般，屹立在虚空中。
他一出现，诸雄皆安静了下来，这是一个在圣人王绝巅的强大人物，号称人族第二圣城第一个高手。
这是一种压迫与威慑，他若是出手干预，谁能相抗？
执法者开口，道：“第二城很乱，竟出现了人族叛逆，接引使你有不可推卸的责任，现在还不速速将他们拿下。”
这句话一出，众人莫不色变。
轰隆！
燕宇血气腾腾，修复了肉身，先一步行动了起来。他破关成功，成为了圣人中的一代王尊，可是却在近战中差点被人杀死，这是一种耻辱。
他相信自己的法力，想要雪耻，去斩杀叶凡，可是刚一动身，一只大手就将他抓住了，接引使禁锢了他。
“接引使大人你这是作甚？”燕宇心惊，浑身寒毛倒竖。
“接引使你在做什么，你不去镇压人族叛逆，怎么反倒难为起燕统领？”执法者阴沉的说道。
不光是他，连其他人也都是一阵惊诧。
接引使身体模糊，唯有一双眸子灿灿，面对执法者，一动不动，像是在认真感应着什么，好长时间后才道：“请问你可曾有执法者之神令？”
众人闻言先是一呆，而后全都大吃了一惊。


“我并未质疑执法者，只是例行看一下而已。”接引使平静的说道，法身模糊不清。
所有人都是一惊，心中都生出疑惑，执法者的身份有问题吗？这可真是一件让人意想不到的大事！
龙马暴跳如雷，气到七窍生烟，道：“千万别给我借口，否则我让你生不如死！”被人如此责难，龙马心中一直憋着一口气，到头来执法者的身份若是有问题，那就更加让它愤懑了。
执法者话语冷冰冰，道：“有人敢冒充执法者吗？要以神令来验明我的身份，这对我来说是一种侮辱！”
他并未取出神令，更加让人猜疑，不少人鼓噪了起来。
“请你出示神令！”许多人大叫，方才的一些列事件，很难让人对他产生好感。
执法者轻喝：“我身披大罗银精战衣，这就是最好的证明，唯有执法者才能拥有，这样还不足以证明吗？”
他一身甲胄银光灿灿，让许多人无法正视，此语一出，不少人都沉默了，这种圣人王级的甲胄，本身就是一种身份与地位的象征。
“我无意冒犯执法者，但一切都要按规矩来。”人族第二城的接引使坚持，不肯让步。
“那好，我就让你心服口服！”执法者一声冷笑，锵的一声金属颤音，一枚银华四射的神令在虚空中出现，灿烂夺目，有一种特别的道纹在波动，与其自身散发出的血气相符。
“没错，这是星空古路上的神令，属于强大的执法者，与血气相符，不会有错。”城中的几位老者惊呼，一些大势力的掌舵者也到了燕府。
“你还有什么话说？！”执法者大声喝道，眸光冷酷，逼视接引使。
所有人都呆住了，这竟然真的是一位执法者，并不是假冒者，让很多人说不出话来。
接引使一阵默然，这个事实让他也无法多言。
“我的身份，你已经确认，还有什么疑问？如果没有，现在立刻动手，将此獠擒杀！”执法者指向叶凡。
“我们不服，凭什么镇压叶凡，他明明是受害者，为何要成为阶下囚，而那异族却依然拥有自由，站在你的身后。”芮玮气愤的喊道。
“本座说了，要带他回去调查，一切都会水落石出，都是因他无故抗法才演变到了这一步！”执法者冷笑道。
芮玮不服不忿，道：“这是哪门子道理，让受害者带上枷锁，回去配合调查，让凶手逍遥法外，你黑白不分！”
接引使开口，道：“这件事并不复杂，我觉得没有必要带走他，可以在这里当众查清，给所有人一个交代。”
“可惜太晚了，他已经反了，扬言要毁掉星空古路，这是十恶不赦之大罪！执法者摇头，带着一丝阴冷的笑，道：“必须要带走，这样的人族的叛徒需要强势镇压！”
龙马大怒，道：“去你妈的，胡搅蛮缠，还不都是你乱来造成的。别告诉我你从过去到现在一直如此执法，到底逼反了多少人，恐怕是冤案如山如云吧？！”
“接引使何在，你为何不将他拿下，对于人族第二城的现状，我深感忧虑，将来你恐怕要被问责。”执法者阴恻恻的说道。
接引使摇头，道：“若对我问责，那也是将来的事了，可眼下真的没有必要兴师动众，叶凡的罪责可当面理清。”
“既然你如此说，那我就当众执法好了。按照星空古路的法则，背叛人族，人人得而诛之，我现在命你将他当众格杀！”执法者无情而森然的说道。
众人都大吃一惊，执法者这是铁了心要铲除叶凡，不给他一点机会，在人族第二城就敢如此行事，若是被带走，肯定会更糟糕。
“嘿，本来就当如此。”前任统领燕宇冷森森的说道，他脱离接引使的掌控，早已疗治好伤势。
他的玄孙燕赤峰嘴角也挂着一丝冷笑，立身在一旁，静等叶凡人头落地，带着一丝嘲讽之色。
在执法者的背后，那两名异族看似很平静，但是不难从他们的眸子中看到一丝丝的幸灾乐祸与复仇的快慰。
“狗屁执法者！”龙马大骂，准备动手。
“我也反了！”羽仙气的叫道，满脸寒霜，与其平日间甜美的样子大相径庭。
“我心中始终有一个疑问，这几名异族究竟是怎样进入人族第二城的？”叶凡面对接引使，神色郑重的询问。
“是与执法者一起来的。”接引使平静的说道。
“什么？！”众人哗然，叶凡的一个问题，直接让很多人瞪起了眼睛！
“我#@￥Rの……”龙马破口大骂，再也忍不住了，问题的根子在这里，六名异族修士竟然是与执法者一起到来的。
“这还有没有天理？”芮玮也大声喊道。
难怪执法者会包庇异族，人们全都恍然，这些人原本就是他带来的，严重破坏规矩进入太古道场弑杀人族强者，最后并不受罚，真相竟然在此。
许多人敢怒不敢言，但是心中却愤懑到了极点，怒目而视。
龙马暴跳如雷，道：“星空古路太黑暗了，这就是秉公执法的人吗，本座问候你大爷！”
“燕族在做什么，同样丑陋无比，为虎作伥，陷害人族，很不要脸！”芮玮叫道。
羽仙思忖，燕族与执法者太过歹毒了，原本是要将叶凡一人引进府中，那还不是随意扣大罪名吗？异族竟是执法者的手下！她当众将这些说出，又引发了一阵混乱。
许多人都愤恨，这也太嚣张了，阴毒卑劣，栽赃陷害，该成阶下囚的此时是燕府贵客，受害者却要遭受不白之冤。
“放肆！”执法者大喝，摆出一股威严之势，想要镇住所有人，而后脱身，被人当众揭露，他预感到了不妙。
就在这时一个兵士飞来，暗中向接引使传音禀报。
接引使霍的抬起头来，冷漠的说道：“想不到是刘邺公子在冒充你的叔父，即便你身份显赫，也是一宗大罪！”
此语一出，众人先是一呆，而后一片哗然，彻底喧沸了起来。
此人果然有问题，是一位执法者的子侄，竟敢如此嚣张行事，冒充其叔父！
接引使早已察觉有异，前日就派人去求证了，此时得到了确切消息，此人为某一执法者的子侄。
群情激愤，到了现在很多人向前冲，这个名为刘邺的人太嚣张跋扈了，一个执法者的子侄而已，却想只手遮天。
“你们……站住！”刘邺喝道，身上的大罗银精战衣铿锵作响，发出璀璨的银芒。
“站住你娘，一个靠族亲关系飞扬跋扈的卑劣者，现在已经被揭穿了还想作威作福，本座毙掉你！”
龙马第一个冲了过来，直立着身子，脚踩行字诀，一蹄子就拍了过去，天崩地裂，大战刘邺。
“锵”、“铮”……
不得不说，刘邺法力高深，确实是天纵之姿，道行极其超绝，尤其是在身穿大罗银精战衣的情况下，勇不可挡。
强如龙马，在化道的古星成圣，远超一般圣人，一时间竟也拿不下他。
“真的是他，刘邺，与帝天公子手下的麒麟圣使是八拜之交。”谪仙子的小侍女灵儿咕哝道。
青诗仙子点了点头，什么也没有说。
前任统领燕宇大喝，道：“还不住手，你们可知道在做什么，他是执法者刘丰都的侄儿，你们若杀了他必有大祸！”
叶凡悬在头上的鼎飞出，垂落下的每一缕母气都可压塌天地，而今化成一座宏伟的鼎山飞起，足以撞碎星辰。
咚！
这是一声巨响，神衣闪动璀璨的光华，防护住了刘邺，但他还是遭受了剧震，整个人大口咳血，横飞了起来。
虽然是大罗银精铸成的圣人王战衣，防御力绝世，但是叶凡的鼎材质更恐怖，全力冲撞，可震裂一颗大星。
这种力道，再被叶凡的金色血气催动，无尽的放大，当真是神挡杀神，佛挡弑佛！
也就是圣人王战衣光华闪烁，不然换成一般的圣器，早已成为了飞灰，即便如此刘邺也被震伤。
“好，你来收拾他，这个王八蛋的龟壳太坚固了，防护力无双，本座打不动！”龙马叫道。
“找死！”前任统领燕宇向前扑杀，想要救走刘邺，这是一位执法者的子侄，必须要救下，对他会有大益。
然而，一只大手探下，像是抓小鸡仔一般将他握在了掌心，接引使冷漠无情的出手，将他禁锢。
龙马回头，对燕宇怒道：“燕族的老东西你想救他溜须拍马，本座今日当着你的面打杀你的玄孙，我让你看一个血淋淋的结果。”
蹄声大作，龙马在燕府中冲击，追杀燕赤峰，电闪雷鸣，疯狂大作，血雨飞洒。
燕赤峰不敌，很快就遭遇了重创，被龙马一蹄子蹬碎了胸膛，骨头渣子飞溅，狼狈逃窜。
前任统领燕宇大叫，可是却冲不出接引使的手掌心，没有办法阻止这一切，只能眼睁睁的看着。
另一边，刘邺想要遁走，而今一切都败露了，他顾不上其他，只想立刻逃离此城。
此人在修炼一途上称得上是天纵奇才，在星空古路深处，于这个年龄段也算少见了，算的上是一号人物。
他大战叶凡，边战边退，身上的大罗银精光华璀璨，可是接连被万物母气鼎撞击，却也吃不消了。
此时，他已吐了几口精血，脸色苍白无比。
“锵！”
叶凡想保留住这副战衣，并不想以鼎毁掉，运转兵字诀，刘邺胸前的一块银色甲胄顿时发出颤音，发出炫目的光，脱离躯体。
“噗”
在万众的目光中，叶凡黑发乱舞，瞳孔中射出两道闪电，手持一杆黑色的长枪，一枪刺进刘邺的胸膛，血雨飞洒，将他挑在半空中！
求月票，都说前几天保底月票应该见底，请各位都投来吧，别揣着了，多谢。
。
。


“啊……”刘邺大叫。
枪锋长达一尺，冷森森刺目，刺透刘烨的胸膛，他痛苦挣动，鲜血溅起，落在身上粘稠而温热。
叶凡黑发凌乱，单手持枪，斜指向天，将刘邺钉在半空中，鲜血沿着冰冷的金属枪杆流淌，鲜艳猩红，触目惊心。
冰冷的枪锋上开有血槽，很深亦很长，那里鲜血喷涌，带着一股腥味，染红了粗长的金属枪体。
不久前还高高在上的执法者，此时被叶凡一枪洞穿，挑在半空中，鲜血淋淋，让整片燕府都一片寂静。
“你这样做会后悔的！”前任统领燕宇说道，虽然被接引使制住了，但依然可以开口说话，脸上带着一丝怨毒。
刘邺是一位执法者的子侄，身份非同小可，背景让人忌惮，但是叶凡却依然将他给刺了个透心凉，血溅当场。
“我做事从不后悔！”叶凡说的相当果断。
锵的一声，他将金属长枪插在地上，刘烨一声惨叫，直接被钉在一块大青石上，鲜血喷溅，身体在颤抖。
叶凡抽出一支白骨箭，拉开大弓，对龙马道：“结束他的性命吧！”
此时，龙马正在追杀燕赤峰，它而今已然成圣，战力突飞猛进，将燕宇的玄孙踩的鬼哭狼嚎，惨不忍睹，浑身骨头断裂了上百根。
“哧！”
白骨箭射出，划破天地，似是一道彗星撞向星域深处，惊天动地，整片苍穹都抖动了起来。
“不！”前任统领燕宇大叫，见到这一幕肝胆欲裂，这是他唯一的玄孙，被人当场了活靶子，想要阻挡，可是身却不能动。
“啊……”一声凄厉的惨叫传出，燕赤峰五官扭曲，眉心中箭，一朵鲜血溅起，而后整颗头颅炸开，接着整具躯体崩碎，形神俱灭。这一次再也没有替死傀儡可用。
燕宇痛的差点昏厥过去，口中喝斥，诅咒叶凡，眼眸中凶光爆射，可惜被接引使压制的难以动弹一下。
“你太不讲究了，怎么从本座手中收割生命，上苍有好生之德，让他这么死去岂不是太便宜了？”龙马不满的说道。
“你们是魔鬼！”燕宇气的大口吐血。
“真正的魔鬼在你这样的人的心中。”叶凡斥道，他对付这种人向来无情。
哗！
燕府还有整条大街沸腾，一片喧哗声，今日所发生之事注定要震动人族第二城，且要传到星空古路中。
叶凡先屠大统领于瀚，再战前任统领的府邸，杀执法者子侄等，这实在是石破天惊，堪称一股狂涛巨澜！
仅余的两名异族神色苍白，无声的后退，想要逃走，可是人们怎么可能放过？
羽仙、芮玮以及其他的一些跟进来的修士全都出手，截断他们的退路，要生擒活捉。
“杀了吧！”接引使开口，简短而有力。
叶凡思忖，若是审问，肯定会牵扯到一些大鱼。他也不想让接引使为难，再次弯弓，两支骨箭射出，噗噗响起，将两名异族强者直接射杀，成为血雾与碎骨。
“星空古路深处，你将寸步难行，真正能证道的人主会送你上路的！”一名异族临死前怨毒的叫着。
“帝天是吗，敢阻我路，必取他命，直接打爆成血雨！”叶凡冷漠的说道。
两名异族带着不甘，充满了怨愤，直接化成了飞灰，神识印记被磨灭了个干净。
“这个家伙真跟大魔神古荒有的一拼了，果决而霸道。”谪仙子的小侍女灵儿嘀咕道。
“今天有怨抱怨，有仇报仇，一个也别想走！”龙马叫道，马踏长空，阻挡住了天荒十三骑中的二首领夜无魂。
夜无魂想要格杀它，怎奈而今的龙马成圣了，战力突飞猛进，非常恐怖，一马蹄子下来差点将他踏裂。
夜无魂也是一位圣者，连他的坐骑那头苍龙都是圣兽，可见其一身修为，奈何碰上了龙马这头怪物，反被压制，连吃了四蹄子，浑身甲胄爆碎，胸骨折断。
“啊……”天皇十三骑中的二首领怒吼，这是一种屈辱，他觉得非常的不甘，不久前他还曾与叶凡针锋相对，进行大战。
而今，却被他的坐骑压制，很显然两者不在一个层次了，远远落后，他被克制的没有还手之力，很快就重伤了。
“噗”
龙马回旋，踏过苍穹，鲜血溅起，将夜无魂坐下的那头圣兽苍龙的头颅踏烂，猩红一片，死于非命。
“我与你拼了！”夜无魂大叫，他曾设计叶凡多次，鼓动燕赤峰出手，联合管承，一起针对叶凡与龙马，不曾想最终却落到这般天地，被一头坐骑压制，在绝对的实力面前一切是那么的可笑。
“看本座所创的天龙八步，你若是能避过，便饶你一命，如若不然，送你上路！”龙马摆出一副绝代高手的样子。
咚、咚……
震耳欲聋的马蹄声响起，像是天鼓一般擂动，龙马踏过苍宇，每一步落下都如圣器爆炸，踩的乾坤粉碎，天崩地裂。
“噗”、“噗”……
天荒十三骑中的二首领身体剧震，不断倒退，心中绝望，充满了憋屈，原本可与叶凡争锋，而今却连他的坐骑都不敌了。
“天龙八步！”龙马踏过长空而去，很张扬的吐出这样四个字。
接着，噗噗声不绝于耳，天荒十三骑中的二首领四肢、躯干、头颅等都有可怕的马蹄印，相继炸开，成为一片血雨。
“魔神古荒会在前路等你们，杀遍星空古路无敌手，为我等报仇！”夜无魂殒落，充满了不甘。
众人一颤，大魔神之名震动星空古路，在前方杀的日月无光，天地失色，让谪仙子、帝天这样的人杰都头疼。
叶凡今日一战，同时得罪了帝天、大魔神，将来的道路肯定很艰难，将会有最强与最激烈的战斗。
轰隆！
叶凡祭鼎，万物母气垂落，将燕府压的崩坏，成片的古建筑化为飞灰，尽管布有上古法阵，但依然阻挡不住鼎威。
自这一日起，燕家被夷为平地，相关主要人物一个也未能逃走，全部被击毙。
“啊……”燕宇大叫，他身为圣人王，却只能眼睁睁的看着，无力阻挡这一切，心中憋屈。
“请接引使执法，格杀此獠！”叶凡说道。
接引使轻轻一叹，在人族第二城闹出了这样的风波，他确实有责，面对诸雄，也只能严厉执法，镇杀破坏规矩的人。
“不……”燕宇大叫，惊恐的挣扎，然而天空中那只大手碾压过后，他的躯体寸寸断裂。
“前辈让我来吧，踏上了这条路，一切恶名都由我来背负！”叶凡腾空而起，一脚踏下，踩在燕宇的额骨上。
“噗”
像是一朵烟花在绽放，燕宇的仙台崩碎，元神燃烧，成为劫灰。
叶凡如一个魔王般，眼神冷冽，浓密的发丝披散，降落在地。
可叹，燕宇已步入了圣人王境，若是彻底巩固下来，成就将不可限量，可以一路辉煌，最终却身死在此。
最后，所有人的目光都看向叶凡这里，黑色的长枪将刘邺钉在地上，鲜血淋淋，他并未死去。
“住手，只要放我走，今后一切都好说，在星空古路深处会有诸多好处都着你。”他心悸的叫道。
叶凡运转兵字诀，大罗银精战衣灿灿发光，铮铮作响，自刘邺身上剥落下来，在旁边重组。
这是一件强大的圣人王站衣，是以神料铸成，属于星空古路上的强大执法者，而今却被叶凡夺来。
一个身穿月白紧身衣、脸色苍白的年轻人露出真容，他长相俊美，但是却显得有些阴柔，眸光若太阴星，有一股阴气缭绕。
“放我走，星空古路深处任你游！”他继续加价码。
叶凡拔出长枪，而后砰的一声揪住了他的衣领子，扯到近前，什么话也没有说，直接扇了一个大嘴巴。
“啪”
这是一个让人看了都觉得脸疼的大耳光，牙齿混着血水还有唾液横飞，半张脸都几乎被抽个稀烂。
当然，这一切都是叶凡克制的结果，不然直接就将他头颅抽碎了。
“你……敢打我……”
刘邺被一个耳光抽懵了，他身份非凡，从小到大谁敢动他一根指头，此时却被人这样羞辱。
“啪”
叶凡反手一巴掌，将他另一边的脸也抽烂，满口牙齿全部脱落，混着血水飞了出去。
而后，叶凡一脚踹出，刘邺像是一个皮球般飞起，撞到了远处。
龙马撒开蹄子，奔腾而过，凄厉惨叫声响起，刘邺被踩踏了个骨断筋折，脸盆大的马蹄子落在身上，他成为了一团烂泥。
“不……”他凄惨的大叫着，求助的向接引使看去，想让他出手阻拦。
接引使张口，想要说什么，叶凡抢先道：“这都是我一人做的，就让我将恶人当到底吧。”
“噗”
刘邺头颅碎裂，屈辱而死，此前的阴毒狠辣，嚣张跋扈……一切都无用了，被活活踏死。
这一日，人族第二圣城大震，很快消息又传进古路中，引发一场轩然大波！
“圣体来了！”
“葬帝星的圣体来了！”
人族圣体出现，沉寂十万年之久，于星空古路上再现，杀护城大统领，斩执法者子侄，强势登场，化作一股风暴。


叶凡人还未上路，但是他的名字已经传了出去，在星空古路前方引发一场大震动，引得十方关注。
葬帝星的圣体来了！
这像是一股风暴，席卷前路，带着一种气吞山河之势，惊动了前路的各大对手。
“我疏忽了，此前不知是你到了，我想整条古路都不会寂寞了。”临别之际，人族第二城的接引使对叶凡说了这样一句话，意味深长。
许多试炼者都露出异色，接引使说出这样的话，自然是一种赞誉，足以说明了叶凡的潜力。
“十万年了，圣体一脉沉寂这么久，我想你的敌手也在渴望吧，未来的战斗会让人颤栗，我们一些老家伙都在期待。”
接引使的一番话，让人热血沸腾。
据传，葬帝星是一处古地，自古至今也不知走出了多少强者，尤其是圣体出世，每一次都会战到星空古路崩断！
人族第二城的试炼落幕，一行人登天路而去，前往下一处道场，在这里留下一段传说。
这一次风波很大，也不知多久才能平静下来。
人都走了，第二圣城变得冷清了，有一个人孤坐在城门下，没有上路，从此止步。
他是一个失败者，没有人在意，也没有人关注，所有人的目光都聚焦在前路，注视那些有希望证道的人。
从此城中多了一个老兵，直到老去，一生都不再向人动手，数千年后，他老眼浑浊，佝偻着身体，偶尔会向人们讲起成帝路上的苍凉。
他有时喝醉，会在秋风中叹息，颤抖着躯体，以浑浊的老眼遥望帝路，而后转过身，留给人们一个凄凉的背影。
他曾经有一个名字叫管承，两次被人以长矛钉在地上，鲜血流淌，而两次又艰难的活了下来。
事实上，自此后他便没有了名字，只是帝路上的一个失败者，是一道缩影，代表了很多人。
能够活下来，对于他来说已是一个奇迹。多年过去后，走上帝路的人大多都死了，血染星空，尸骨成山，铸造了这条路尽头一人的辉煌。
当秋风划过，无尽落叶凋零，满地残枝，一季凄凉。
帝路争雄，强者在路上！
叶凡征伐，继续前进，伴随一场场生死试炼的洗礼，他们连过了九关，而时间则已过去一年有余。
踏过一条条星河，闯过大片的生命禁区，叶凡巩固了自己的境界，彻底夯实成圣后的道基。
第十关是一处特别之地，这一年来已经听很多人说起，真的到了，却又是另一种感受。
黑暗的宇宙中，一座圣城悬在太空中，散发圣辉，围绕一颗古星旋转，犹若一颗卫星。
站在这座城池向下眺望，可看到下方那颗生命星上一些模糊的山川景物，甚至有恐怖生物飞上苍空，传来可怕的啸声，震动苍茫宇宙。
这就是第十关，位于一颗生命古星上空，与众不同，这是一颗充满生机的古地。
这是叶凡踏上星空古路后，第一次见到生命古星，它并不算小，虽然远无法与北斗相比，但也算的上壮阔了。
这是一颗危险的星辰，充满了强横的生物，叶凡他们自然不可能降落在上，而是被五色祭坛传到了圣城中。
“没错，你们来到了星空古路第十关，是这条路上的第一颗生命古星，它充满了危险，也蕴含着无限的机会。”
刚一进城就有人为他们讲解。
按照他所说，九是一个特别的数字，极尽而变，第九关过后自然就意味着进入了一个特别之地。
不说其他，单说第十关是一颗生命古星，就足以显得与众不同。
“这里像是一座拦水大坝，积蓄了大量的水，事实上是试炼者，几十年来也不知道有多少人杰驻足，停在这里，一直没有上路。”
城中的人讲述了一个惊人的事实，这是一个原始古星，在这里修行可突飞猛进，并不是什么神话。
而此星更是被称作得道之地，又名为成圣星，原因无他，许多人选择在这里成圣，积蓄力量。
“这里有最原始与强大的法则，选在这个地方成圣，一旦突破，将会夺造化，所筑道基无比坚实，为将来得道打下最为牢固的基础。”
原因无他，古往今来，也不知道有多少人杰来过，更是不乏古之大帝，路经过星空古路上这第一颗生命古星，被上苍摹刻下了他们的道与部分轨迹。
并不是在此成道为帝，这些法则对成圣者来说好处多多，不会有什么坏的影响。
进入圣城中，明显感觉比前九座城池巨大，且人更多，这座城悬在太空中，围绕下方的生命古星旋转，这数十年来也不知滞留了多少试炼者。
很多人由于各种各样的原因，停步于此，没有上路，并非他们不强，而是有各自的目的。
据传，可能存在不弱于大魔神的人，在此守候一宗秘碑出世，也有人在寻古之大帝的遗文，更有人在挖天材地宝。
还有人在寻找神兽，此地蕴含了绝大的秘密，恐怖无比，充满了危险，但是却也有让许多让修士动心的东西。
“这群人终于到了，哪一个是葬帝星的圣体？”街道上人有不少人，全都在望着入城的修士。
尽管已经过去了一年多，风波不在那么剧烈，渐渐平静了下来，但是叶凡等人的到来，还是引发了一片轰动。
“真是猛人，连护城的大统领都给宰了，将执法者刘丰都的子侄活活给踏成肉泥，真想见见他是什么样子。”
“十万年了，葬帝星再次走出一个圣体，这条路上不少人都在期待，许多人多半都坐不住了，必有绝世一战！”
一些人在议论，城中停滞了大量的修士。
大道两旁有药铺、兵器阁、经书楼等，也有各种酒肆、茶楼等，人来人往，无比的繁华与热闹。
人族第十圣城的大统领与一些兵士黑着脸，不自禁的向叶凡看了一眼，他们对这个无法无天的葬帝星来客没有什么好感。
无论于瀚与燕宇犯了多么大的错，也不应该由叶凡杀死，当上报星空古路，由执法者出面将其格杀。
而今，古路上的修士尽在相传，叶凡击毙护城统领这件事，让各地统领都跟着没颜面，实在不是一件光彩的事。
“嗷吼……”
突然，巨大的兽吼传来，整座古城都摇动了起来，城墙隆隆作响，像是要崩塌了。
城体发出一道道光华，撑起一片绚烂的光幕，遮住了整座古老的城体，守护其不朽。
叶凡等人皆吃惊，发现有一只巨大的古兽在扑击，它形似一头暴龙，比整座城池都要高，是从下方那颗古星飞上来的。
此刻，它张口一啸，天宇暴动，宇宙虚空都裂开了，巨大的缝隙到处蔓延，这像是一头灭世神兽般。
“这……发生了什么？”芮玮吃惊，一年来他有惊无险，走到了这一关。
城中的人相对来说还算镇定，显然并不是第一次遇到这样的事，有一些人在抱怨，诅咒个不停。
“这是谁干的，去招惹一头处在圣人王巅峰的古兽，不想活了吧！”
“前阵子听人说，有一头霸王龙要产卵了，该不会有人去盗了那颗神蛋吧？”
不少人诅咒，更有一些人非常羡慕。许多人停在此地，就是为了寻找一头坐骑，高阶圣兽的后代自然最是理想不过。
叶凡他们通过街上人们的议论，得悉下方那颗古星远比他们想象的危险。
这头攻城的暴龙折腾了足足大半个时辰，才不甘的退走，发出一声震裂了苍宇的怒啸，没有返回古星，竟是进入了宇宙深处。
“你们看到了吧，这里非常危险，下方的古星上有极其强大的生灵，时常攻击这座圣城，想在那里加速修炼，会有生命危险。”大统领说道。
下方的生命古星，最强大的圣兽不知有多么强，充满了危机，当然对于一些修士来说也有难以想象的机遇。
“宇宙浩瀚，各地生命古星情况不一眼，有的地方是修行的乐土，而有的地方则已不适合修道。”
第十城的大统领讲述了一些事，很是负责，认真的告知他们，以便在此能更为合理的安排时间。
这颗古星非常特别，自古从未变过，是一处修炼的圣地，各种大道轰鸣，容易让他人陷入悟道境。
这一次踏上星空古路的人，修为参差不齐，有的早已成圣很多年，而有的则勉强成为大能，处在仙台二层天。
这些年来，一些接引使直接将一些身在仙台二层天的大能送到了这里，不是作弊，而是怜他们资质无双，过去所在的古星太过压制道行了，导致他们难以突破。
“在一些古地，一些最为惊才绝艳的人，堪称那颗古星首屈一指的人杰，修道数百年才达到仙台二层天而已。”
“而在另外一些古星，年龄达到二百余岁时，有的人杰就已成圣了，让人慨叹。”
大统领介绍了一些惊人的事实，有一些看似弱小，修行数百年才勉强达到大能境界的人，来到这里后，几乎一直处在突破中，实力增长的速度吓人。
“有逆天的人杰到了此地后，从仙台二层天一路破关，在最短的时间内成圣，厚积薄发，最无情的压制后是最尽情的释放。”
“嗷吼……”
突然，一声让人毛骨发寒的咆哮打断了大统领的介绍，一个石人竟弥漫出汪洋一般的血气，正在咆哮，用力撼动古城。
恐怖的威压，让整座古城都在颤栗，像是随时会崩碎！
“圣灵！”叶凡大吃了一惊。
早先那头离去的暴龙从宇宙深处飞来，不知道从哪里请来这样一尊血气滔天的石人。


“吼嗷……”
巨大的咆哮，像是一柄大锤砸在每一个人的心头，竟透过封印古城的法阵透进来，让许多人气血翻腾，几乎要栽倒在地上。
所有人都惊呆了，这个石人太强大了，其浑身血气弥漫，笼罩天宇，气贯苍穹，像是一片汪洋在滔天。
他挥动的那个拳头，跟一座小山砸下来了一般，在攻击人族第十圣城，隆隆而鸣，神威盖世。
第十圣城有两层法阵守护，因为是一处特别之地，坐落一颗生命古星的上空，面对下方有极其强横的生灵。故此，两层法阵都是大圣级的，自古有之，从来不损，而此时却剧烈的抖动，像是要被攻破了。
“太恐怖了，这个石人到底达到了什么境界，竟然要撼动了此城？”
“一尊石人，是被那头圣人王级的暴龙请来的，它……来自宇宙深处，有什么来头？！”
所有人心中都震撼，脸上充满了惧意，这尊石人太过强横，透发出的血气比星河还壮阔，惊人心魄。
它每一击都是天崩地裂，古之大圣最深境界的法阵共有两层，要被震破了，让人头皮发麻，全都震惊。
这一刻，全城的人都被惊动了，无数的原住民，还有数以千计的试炼者，全都张口结舌，呼吸急促。
“它是一头圣灵吗！怎么会这样，谁能降服他？”
关于圣灵，自古以来，传说太多了，他们的恐怖与强横深入到人的骨子中，简直就是无敌的代名词。
从古至今，除却古之大帝外，还有什么存在，能够镇压他们？
而且，有无尽的轶闻，真正的圣灵一旦大圆满，完全是无惧古之大帝的，因为那将会是同一个级数的存在，古今无敌！
此时，许多人浑身冰冷，若是这样的绝世存在，第十城绝对守不住，全城的人都要陪葬，死在太空中。
谁也没有想到，今日会有这等祸事，尤其是刚进城的这批试炼者，一个个头皮冰凉，如坠冰窖中。
“不是成了气候的无上圣灵，它因意外过早出世了，不然即便有最繁复的大圣圆满级阵纹守护，此城也必破无疑！”
有年老的修士自语，还算是有些信心，认为这个石人即便很凶狂，且法力滔天，也决不可能攻进来。
“虽然不是无敌圣灵，但也是一宗祸事，这片星域深处不止一头石人，以前曾有人见到过更强大的一头。”
这是一个事实，也是许多人脸色苍白的原因，因为有一位老执法者在坐化前，曾经言称，看到过一头绝世恐怖的石人，至今让都让人忧虑。
“嗷吼……”
石人咆哮，挥动小山般的拳头，砸在第十城上空，一道道阵纹浮现，一条条古老的印记显化，如一簇簇仙火在燃烧，大道轰鸣，气吞苍宇。
接引使被惊动了，站在一座道台上，仰望天穹，道：“这头生灵确实可怕，一只脚早已步入大圣境，另一只脚也只差一个脚后跟了。”
那头暴龙也在嘶吼，不断俯冲，发动攻击，它是一头绝顶圣兽王，攻击力超级惊悚，怒吼连连。
“人族速将我的孩儿交出，不然血洗你们的古城，没有一个人可以活下来。”这头莽荒霸龙怒叫着。
果然如城中修士所猜想的那般，有手段通天者将这头暴龙所产下的神卵盗走了，让它愤怒。
这下子等于掀开了一个魔盒，惹出了大祸，引得恐怖的圣兽王攻城。
不过也能够从侧面看出，留下来的试炼者有多么的不凡，竟然可以将一位圣人王绝巅的暴龙的幼子盗走，自身修为必然惊人。
“这是谁干的，真是手段通天，将一头霸王龙的神卵洗劫走，为满城人惹来了大患，成为了祸胎。”
“该死的，让我们所有人都陷入了被动中，一个人牵连了整座古城，这个盗神卵的人真是好手段。”
城中诸雄反应各不相同，有的人很佩服，有的人则恨得牙根都痒痒，静观紧张局势的发展。
“驮兰圣王，为何这样兴师问罪？”接引使腾空而起，显然认识这头暴龙，向它开口，询问起因与经过。
第十圣城悬在这颗古星的太空上，围绕大地旋转，犹如一颗卫星，身居城中的修士自然深知地上的一些强横存在的名头。
驮兰是一个很危险的圣兽王，有不小的名气，平日间井水不犯河水，互不侵犯。
“你人族欺人太甚，见我族君上坐化，欺我孤儿寡母！”驮兰圣兽王怒吼。
她口中的君上，曾是下方这颗古星上的无敌存在，是一位大圣级的霸王龙，俯瞰天下，威慑这片宇宙星空七八千年了。
可是再强大的人，也抵抗不住岁月，终是在四年前坐化了，肌体冰冷，失去了生机。
而驮兰产下的神卵，是那位大圣级君上的后代，而今被人盗去了，自然让驮兰暴怒。
孕育数十上百年，小暴龙君主终于要出世了，结果却是这样一个下场，怎能让驮兰不震怒？
这位石人是一个准大圣，再有数十年，很有可能就要晋阶成功了，是昔日霸王龙君上的故友，因驮兰哭诉与求助，杀将而来。
起因就是这么的简单，神卵被盗，人族修士越过了底线，让圣兽王暴怒，将要不惜代价的攻城。
接引使蹙眉，道：“我方才以玄天宝镜照耀全城，神卵绝不在城中，此中肯定有什么误会。”
他耐心解释，人族试炼者虽然有胆大包天者，但多半也不敢如此肆无忌惮。
“这颗古星莽荒深处有一些古老的存在，深不可测，就连昔日的君上都不能言一定可以只手遮天，可能有与他同代的强者还未坐化。”
接引使耐心分析，劝驮兰不要动怒，称可能是古星上的道行高深的古兽在作乱也说不定，也许是在栽赃嫁祸。
“我不信，这么多年来，你人族究竟带走了多少圣兽后裔，你会不知？这一次肯定是有人铤而走险！”驮兰怒吼道。
它是暴龙之躯，如一座青色的山峰般，每一次挥动神力都将古城打的隆隆摇动。
而那个石人更是恐怖，言称若是没有一个说法，它必将召唤故友，征伐此地，讨一个说法。
城中很多人惴惴不安，这是一股兽潮风暴，一个弄不好，就会是城毁人族尽灭的下场，因为来犯者太强大了。
许多人相信，多半就是试炼者所为，毕竟这枚神卵太惊人了，若为坐骑，将来注定可以横扫一片星域。
它的父母，一个是大圣级的君上，另一个则是圣人王级的暴龙，如此血脉，实在惊人，是非常理想的神兽幼崽。
无论是谁都得心动，甚至有人怀疑，可能是接引使这个级数的人盗走的。
“驮兰圣王，暂且息怒如何，我会给你一个交代。”接引使站在斑驳石台上，与两强对话，让他们停止攻伐，密语了很长时间。
驮兰道：“好，我暂时相信你，给你们一段时间，可到时候若不能还我孩儿，必与你们决战！”
石人也生硬的点头，道：“我那未曾谋面的侄儿若是出了意外，我一定会举旗，召唤故友，来此讨个说法。”
两人暗中听了接引使的分析后，也不能确定，究竟是人族所为，还是古星上的其他强者做的。
他们也不愿与人族翻脸，毕竟大圣级的暴龙君上坐化了，想与人族对抗，实在很艰难，在这条古路上，人族的总体实力让各片星域都忌惮。
毕竟，从某种意义上来说，这是人族经营的地盘！
石人退走，驮兰回归下方的古星上，一场风波暂时平息，但是并不算结束。
紧接着，接引使下达了命令，让诸多试炼者动身，寻找这次危机的根因，查看是古兽作乱，还是只是单纯的有人族修士盗走了神卵。
无论数十年前就来到这里的修士，还是叶凡他们这样刚赶到的人，都要经历这次试炼，探查真相。
因为，接引使等人感受到了一丝危机，这可能不是一起简单的事件，也许是一次动乱的前奏。
“唔，我人族强者曾在宇宙深处见到过一艘古船，由几头圣兽拉着，作为脚力，实在恐怖，也许与此有关。”
“老执法者许岩坐化前，真的在星空深处见到了一尊强大的石人，恐怖滔天，血气裂日月，亦是在那片星域出现的，多半有什么关联！”
第十城内，一座密室中，接引使与两位老人交谈，讨论这次事件，全都在蹙眉。
“听闻前方亦发生了一些乱子，我担心，有可怕存在主导这一切，将一个个点串联起来，而后引爆，那将是一场绝世大危机！”
“真的需要注意，要将这些报上去，而后我们先努力化解我们自己这边的阴云。”
第十圣城，巍峨壮阔，气势宏伟，城墙如山岭一般，高大厚沉，透发着一股大气。
叶凡他们进城只一日，还来不及熟悉与了解，就要与那些停驻在此数十年的修士一起上路，将进入古星深处，探查疑云。
这是一次危险的试炼，也是一种巨大的机遇与挑战。
谁都知道，这颗古星神秘无比，有诸多天才地宝，有仙经碑文，有古之大帝的秘辛，有人祖留下的法器……
平日间，许多地方都不允许踏足，一是怕试炼者被圣兽攻击，出于保护他们的目的，严禁入内。二是涉及到了很多遗秘，不能泄露。
而这一次，接引使告知，可量力而行，试炼者自己觉得能进入一些禁区，大可入内，不会有人阻拦。
一些强大的修士摩拳擦掌，不少人停驻在此数十年了，一直不上路，就是在等待这数年难得一遇的机会，准备寻找帝经、人族祖器等。


清晨，一些人或立在青石上，或盘坐在道台上，吐纳天地之精，一道道白色的气柱从他们口鼻间喷出，发出雷鸣。
身在人族第十圣城，就是孩童，也懂得一些炼气之法，原住民中有很多高手，一直勤修不辍。
人族第十城，街道很宽，以青石铺成，这时一阵如山洪爆发、似海啸澎湃般的马蹄声急促响起，传遍整条古道。
朝晖灿烂，洒落整座城池中，清晨充满了朝气，大批的修士动身了，将前往下方的那颗生命行星。
在这里滞留的修士很多，保守估计也有数千人，全都实力非凡，有些人深不可测。
一些人自踏上星空古路以来从未败过，堪称人中之王，停在这里一直不上路，想获得逆天的机缘。
叶凡骑坐龙马上，处在人群中，向着广场赶去，人来人往，古兽嘶鸣，血气蔽日。
这么多强者云集，让第十城的广场一片肃穆，战气澎湃，宛若百万雄狮汇聚，震撼寰宇。
“一切都小心，别的我就不多说了！”接引使命人开启古城封印，一队队修士踏天而上，从法阵中走出，来到外太空中。
一头头蛮兽，一只只古禽，大批的强者，头角峥嵘，各不相让，向着神秘的古地进军。
轰隆隆！
像是一股钢铁洪流，整片苍宇都一阵颤抖，一群铁骑踏过长空，隆隆颤抖，让人心神皆悚栗。
诸雄并起，这么多年来却是第一次这样目的一致的征伐，如十万天兵天将出闸，降临向下方的古星，带起的云雾混着道音，大气磅礴。
云雾澎湃，承载着一头头坐骑下降，强势的波动向四面扩散，没有一批人是庸手。
这么多人族强者降临，马踏长空而下，自然惊动了下方不少强大的生灵，皆密切关注，隐含杀机。
山川越发的清晰了，高耸入云的魔山，雾霭重重，在这一区域可以见到几座枯骨殿堂座落，煞气滚滚而上。
“这是一头修道数千年的野狐的道场，吞食过许多入侵的试炼者，实力深不可测，至今没人愿轻易招惹。”
显然，这是一处禁忌道场，据传这头野狐多半是一位圣兽王，修有十天八荒万妖诀，在这片区域称尊，数千年不可动摇。
诸多修士在境界不及时都不愿去招惹，避开这片禁地，驾驭坐骑，向更远处的区域而去，深入山岭中。
避过这片区域，海拔相对低一些时，莽荒中传来猿啼虎啸的声音，震耳欲聋。
在下方，山岭苍翠，古木参天，一些老藤也不知生长了多少年，跟虬龙似的，绕山并生，横跨几座山峰。
“嗷吼……”
在那山脉深处，响起圣兽王的咆哮，群禽万兽都颤栗，一个个颤抖着，不敢出现。
叶凡心惊，这果然是一片原始古地，强大的生灵不少，有一些禁地不能轻易涉足。
越临近大地灵气越浓，简直要化成了液体，自主钻进人的体内，可以清晰的看到许多老药生长，扎根于石缝山崖间。
到了地上，诸多修士各自散开，进入一片片原始密地，进入不同的区域。
这颗古星很大，地域无疆，足够这些修士分布开来，方才所见的苍茫大地不过是一隅，更多神秘未知区域在地平线尽头。
叶凡纵马驰骋，寻找自己的悟道地，他一切都是以修己身为主，不会浪费时间。
龙马踏过一片古地，遇到过数股恐怖的妖气，并未起什么冲突，显然一头头古兽也不愿招惹人族强者。
“啊……”
前行了四万余里，惨叫声传来，兽吼连天，前方有激烈大战，妖气澎湃，剑气冲霄，不少修士都在逃亡。
“九尾鳄龙发狂了，吞食了十几位修士。”有人逃了出来，那个地方一片大乱，山崩地裂，大片山脉被夷为平地。
一头金色的神鳄横在天宇上，长达数百丈，宛如黄金铸成，形似鳄鱼，生有九条尾巴，长有一个龙头，黄金大嘴开阖，咬碎一群修士，血雾缭绕。
这是一片杀场，属于一头圣兽的禁地，外人不得踏足。
时间不长，这个地方安静下来，九尾鳄龙回巢，坠入水泽中，消失不见。
当叶凡到达战场，战斗已经结束了，逃走的几位修士不再回头，就此远去。
“就在这个地方修行吧。”叶凡停了下来，毗邻一个浩瀚无垠的大湖，在数十里外结庐而居，很是清净。
那头金色的神鳄非常强，在古圣中都绝对是一个强者，一般的修士不敢临近，有这样一个恶邻居，相信没有多少人来此打扰。
别人为了人族祖器、大帝经文、神秘古宝等，在四野寻觅，出入平日许多不开放的密地，叶凡却不管这些，专心修道。
第十城透出一些风，少数人在议论，星空古路上可能会出现危机，在不久的将来也许会发生大战。
诸雄都在充实自己，壮大己身，叶凡亦是如此，不过他不是去寻祖器、帝碑等，不借外物，而是修自己的道果。
有传言称，可能会有圣灵等不可思议的存在出手，要击断人族古路，在这种背景下，变强是试炼者唯一的正确选择。
茅屋前，几株古树，一块青石，甚是简单，伴有一些野药生长。
龙马在这片灵气快化成液体的密地，左啃一口紫光闪烁的火鳞果，右吃一株两万年药龄的碧霞草，甚是悠然。
它一边服食灵药，一边修自己的道，不慌不忙的悟道前行，颇有道法自然，随心所欲之超然。
叶凡盘坐在茅屋前的一块青石上，静心悟道，修自己的法，不问世事，体内传出诵经之声，几大秘境一同发光。
这么多年来，心中的道早有了方向，他无时无刻不在冥思，剩下就的是开创自己的路了。
道经、太阴仙经、西皇经、太阳仙经等，尽管多为一卷，不是整部，但是组合在一起，却也让他五大秘境可修圆满。
走自己的道，这不可能是一朝一夕之功，早在很多年前，他就在思忖自己未来之路，在成圣后有了更加深刻的认识。
而今，一步一步确立了自己的路，明悟了自己的道，叶凡颇有渐拨开云雾见青天，豁然明朗之感。
尤以这一年来收获最大！
一篇篇经义，一个个古字跳脱而出，围绕着他旋转，将这里化为了一片道土。
远远望去，一个又一个道字，密布虚空中，像是金属铸成的，灿灿生辉，充满了繁复的奥义，将他衬托的超然如仙。
圣体单修秘境的法门，也同时浮现，古经隆隆，回响在心间，让叶凡的肌体一片璀璨，发出了真实的道音。
圣体一脉达到圣境后，需要重修轮海、道宫、四极、化龙、仙台这五大秘境，而后才能最终圆满大成。
这是一定要面对的，自从成圣后他整个人都沉浸其中，参悟圣体之道，了悟此中的种种法。
他的每一个秘境都在发光，圣体专修法门自行运转，传出阵阵道鸣，磅礴大气，璀璨夺目。
一个个古字自体内跳出，各个秘境中都流光溢彩，像是一个个明净的道台，绽放不朽的光辉。
事实上，他还是一个小修士时，就在圣崖大成圣体殒落地得到了圣体的专修法门，这么多年来早已烂熟于胸。
虽然不成圣无法修炼，但是他却一直在琢磨，在心中推演，有各种各样的想法。
而今，没有什么能阻挡他的步法！
此时，道经、太阳仙经、圣体专修法门等一起和鸣，交融在了一起，让这种诵经声显得越发的宏大。
叶凡修有几部古经，又有圣体专修法，他不愿走前人的路，要创自己的道，炉养百经，这么多年的苦思，要化为一炉，将蜕变、升华。
这么多年来，他道行精进，不断思索，明悟己身之道，并没有浪费一寸光阴。
尤其是这一年，他巩固自己了圣境，揣摩自己的路，这是一个问心、求道的过程，于将来的成就来说，意义深远，重大无比。
在寂寞中体悟，在枯燥中宁心、求索，心中的迷雾吹散，他的路越发的清晰了。
这么多年来，他有许多时间都是在静思，在那些光阴中道行并无寸进，但是叶凡却认为，这些付出最为可贵，问心求道，这是一个至关重要的积累、沉淀的历程！
炉养百经，他最终是要超脱出来，寻到自己的道，多年的静悟与思量，他越发坚定了自己的路。
此时，叶凡越发显得威严了，像是一个神魔在盘坐，黑发披散，闭眸打坐，肌体璀璨如神金铸成，五大秘境绽放无量仙光，充满了不朽的气息。
在他的体内，像是有三千佛陀在禅唱，又像是有三千魔主在怒喝，围绕着他而转动，大道轰鸣不断。
叶凡所修过的古经，以及圣体一脉的专修法门，都在轰鸣，像是一个有一个道身在诵经，深奥莫测，融入到了他的血肉中，让其骨头都在共鸣。
他的体内，像是有一个又一个的道、仙、我在诵经，不断的交融，不断的融汇，所有经文奥义糅合在一起，演化出终极道统。
属于他的路，属于他的道，在一步一步的成型，将要现于世间，与众不同，他将开创自己的古经！


这片区域飞沙走石，电闪雷鸣，有神哭鬼泣之音，甚至能见到一具具神灵尸骸浮现，异象纷呈。
上苍有感，降下各种奇景。
叶凡静如磐石，浑身晶莹，有一种威严，散发出圣辉，五大秘境内有一个个古字跳出，围绕他旋转。
每一个字都如神金铸成，璀璨夺目，烙印在虚空中，化作一声声道喝，震的苍宇隆隆。
禅唱、祭祀音、魔喝、神吼等各种古音齐鸣，交织在过去、现在、未来，跨越了宇宙洪荒，凝练在一起。
叶凡盘坐青石上，古字密密麻麻，洒落仙辉，将他衬托的超凡脱俗，像是从古今未来划破时空而至。
一尘一界，尘埃无尽，连着一道又一道门，世间也就有了万千界。
人体亦如此，蕴含无尽门，修士在修行的过程中，就是打开这一扇又一扇的门，释放真性。
叶凡在创道，在释放自我！
“人体为一，化生两气。极中之道，淳和未分之气。天地万物，皆源于此。道立于一，造分天地，化成万物……”
叶凡的体内，各种神音合一，最终响起了一道威严的声音，宏大无比，像是一尊神魔诵经，庄严而神圣。
他在创自己的道，踏出自己的路，在这一刻，拨开云雾见青天！
任何一个人想走出自己路，都不可能一蹴而就，只能是一步一步的前进，逐渐的完善、臻至无缺。
叶凡而今还只是一个圣人，并非大帝，自然难以造出帝迹、直接开创出一部仙经来，那不现实。
但是，基于他此时的境界，却开创出了第一秘境——轮海的经篇，也就是相当于一卷古经。
人体共有五大秘境，轮海、道宫、四极、化龙、仙台，他创出了第一卷经文，也足以惊世了！
若是传扬出去，一定会震撼整颗古星，一位圣人而已，竟开始创道了，开创出了五分之一的经义。
可以说，这已经算是神迹，于后人来说，是一桩不朽的功绩。
若是被证实，叶凡的法适合人族修行，且足够奥妙，他便可在人族修炼史上留下赫赫之名，与其开创的道，共存不朽。
没有人知道，在这个宁静之地，叶凡在创道，浑身散发仙辉，神圣而威严，一些古兽、蛮禽路过，全都颤栗，忍不住跪伏，朝这里膜拜了下去。
一桩不朽的功绩，自古至今，罕有人在这个境界开创惊天动地的道统。
叶凡悟道多年，这么长时间的积累，坚定的迈出了关键性的一步。
人体第一秘境轮海，是生命之轮与苦海的统称，在传统的法门中共分四个小境界，为：苦海、命泉、神桥、彼岸。
叶凡炉养百经，打破常理，走自己的路，结合道经、太阳仙经、圣体单一法，开创共分九境的轮海经卷。
这种道与传统法门大不相同了，是一条独特的路，有专修一秘境之精，也有帝经之繁奥，堪称一部圣典。
想要开创第一秘境的经义，自然是要对这一秘境极尽了悟，轮海分生命之轮与苦海，是死与生的对立。
岁月无情，总会在万物身上刻下痕迹，树有年轮，而人族身体内同样有生命之轮，是同一种东西。
想要活的长久，勤加拂拭，抹尽痕迹，未尝不是一种办法，但生命之轮终究有枯竭时，到了那时也就是一个人将逝去了。
而苦海就是一种对立的死义了，相对而生，覆盖在生命之轮上，许多修士修行，就是要将其炼化掉，露出生命之轮。
从而也就有了开辟苦海，让生命之泉涌出，构建一道神桥，逃出此秘境，通向另一岸，到达人体第二秘境。
这些步骤，总的来说就是传统意义上的四个小境界：苦海、命泉、神桥、彼岸。
叶凡的法，不再是炼苦海，筑神道，逃脱此界，而是尽情的演化。
“人体为一，淳和未分之气。天地万物，皆源于此。”逝我、真我、道我诵经，共同阐释了他的道，这就是他对轮海秘境的理解。
叶凡将轮海视为万物初生发始之地！
他要将轮海化为人体的起源地，藉此开创经义，演化不朽大道，走出一条与众不同的路。
不再有苦海、命泉、神桥、彼岸四小境界之分，他视轮海为一个整体，视为一个本源。
轮海位于肚脐下，亦为人体黄金分割线最佳处，天生合道，是为载体。
道生一，人体为一。一生二，二为生命之轮与苦海，相对而立，互生并存。
天地未分前，元气混而为一，是为道。开天辟地，演化太极，产生阴阳，滋生两气，周而互动。
这就是叶凡要演化的轮海，不同于前人的法，他将弘不同的道，他要修轮海太极，视第一秘境为万物初始之地。
经义轰鸣，轮海光华大作，叶凡越发庄严神圣，一动不动，原先所修的第一秘境，寸寸化开，重新熔炼。
神桥断掉，彼岸朦胧，生命之轮清澈透亮，金色苦海灿烂夺目，两者原本相叠，落在一起，此时分开，重新演化，成为两条阴阳鱼。
金色的苦海，与其他人的苦海不同，平日难见死气，而此时真正从源头熔炼，却见到了浩瀚的腐蚀力。
生死相对，而今显化，两者旋转，重新化生。
一个太极图模糊的成型，金色的苦海，清澈晶莹的生命之轮，彻底大变样，化为了两条阴阳鱼，交缠在一起。
它们不断的演化，越发的灵动，诞生出一缕缕对立的气息，而后又统一和谐在一起。
叶凡的路，叶凡的道，轮海秘境经义初成，在逐渐的完善与蜕变中。
轰隆隆！
开天辟地，道生一，人之一体，一生二，化作太极两仪。
在叶凡的轮海中，如万物初生，一切都处在复生阶段，神秘莫测，溢出一缕缕仙气，缭绕太极，不断旋转。
叶凡一坐就是数日，将自己的道修至此秘境第三小境界，太极越发的真实了，他通体明净无垢。
第一秘境共分九个小境界，一旦通透，也就是圣人境界圆满时，将超脱出来，开辟人体第二大秘境。
禅唱、神吼、魔喝、祭祀音等全部消失，各种古字飞回叶凡的体内，一切都平静了下来，他刷的睁开了眼睛。
若隐若无间，叶凡的眸子亦是太极，金色光束一闪而没，两眼才恢复正常。
这也并不奇异，他视轮海为万物初生始发之地，与其他身体部位相连，自然会有种种蜕变。
“终于止住了，你想害死本座不成？”龙马愤愤的抱怨。
叶凡这一次创道着实震撼，上苍有感，降下不少异象，有些直接攻伐向他，威能恐怖绝伦。
龙马怕他在悟道过程中被打扰、中断，拼尽力气对抗，浑身血淋淋，连圣器都毁了两件。
最终，它将叶凡提前给它的万物母气鼎祭出，这才挡住一波又一波的攻击。
叶凡收回鼎，也是动容，想不到内心中创法，演化自己的道，却遭到了可怕的惩罚。
龙马露出凝重之色，道“小子你怎么回事，天生不招上苍待见吗，我看你这样下去早晚会遭大劫，化为灰烬。”
叶凡摇头，道：“无妨，这天地哪里有什么意志，只是承载了道，摹刻下了世间的法，刚才的一切，都是因我的心而生。”
龙马先是一呆，而后大叫道：“一切因你心而生？你可真是大言不惭！”
远处，许多古兽、蛮禽全都战战兢兢，叶凡创道时，一些强大的生灵路过，皆被镇住，直到此时才能动弹，战栗着离去。
这几日来，这颗古星气氛诡异，明显有些紧张，按照龙马前几天的观察，可能蕴含着不少杀机。
“所有人都在壮大自己，有小道消息称，这片宇宙将要动乱了，人族的古路可能会被击断，有圣灵率领千军万马来了！”
叶凡默然，在离开人族第十城时，他就听到了一些消息，而今看来都很可能会成真。
在这种大背景下，每一个人都需要尽快提升力量，以应付很可能会到来的大战，不然多半难以生存下来。
这条古路将充满危险，同时也可能存在了更多的机遇。
“我看你悟道后，似乎收获巨大，到底有什么好处？”龙马询问。
叶凡道：“确实收获不小，我现在需要光与暗、太阴与太阳、生与死这样相对立的本源力，一旦得到，就有可能会突飞猛进。”
龙马张大了眼睛，惊道：“你……练了什么魔功，该不会要走火入魔吧？吐纳两种截然相反的道源，动辄就会粉身碎骨，形神俱灭。而你，却能依此快速突破，这不符合常理。”
“这是我的道，虽然只是一大秘境，仅为经义中的一卷，毫无疑问，它很适合我，你无需担心。”
“你说你开创了一条……自己的路，撰写了一部仙经？”龙马差点将自己的舌头咬下半截来，一幅见鬼的样子。
他知道叶凡在摸索自己的路，但却没有想到悟道后，一下子能到这一步，似乎可与古经相比，历来开创与众不同的经义者，莫不恐怖无边。
叶凡创道了，第一秘境经义出来了，后面的秘境会更加不同。这种修炼上的东西，说实话真有点不好写，比平日慢上不少。虽然是认真写，但这种东西却不见得讨好。好吧，周一，诚恳呼唤各位大帝推荐票支持，也请求月票投来。谢谢。
。
。


