大湖宁静，水雾迷蒙，方圆足有数千里，没有什么生灵敢闯进来。
岸上，古木苍翠，生机勃勃，石崖绝壁上一株株灵药生长，散发出一缕缕的清香。
叶凡在几十里外悟道，这几日引发了不少异象，早已惊动湖中的九尾鳄龙，可它却没有出现，一直隐忍。
因为，它见到了岸边那个人的异常，许多经文浮现，如金属铸成的古字，绕着他的身体旋转，气象太惊人了。
九尾鳄龙是一头圣兽，为这一区域的霸主，不同于一般的兽修，其实力超级强大，仙根非凡。
在过去的岁月里，它击杀了不止一位圣者，才抢占到这片水府，得到上古传承，其天资让许多老辈古兽忌惮无比。
然而今日它却心惊肉跳，感觉像是被一头凶兽盯上了，从头到脚一片冰凉，通体森寒。
这是从未有过之事，还有比它更凶的蛮兽吗？简直是一个讽刺！
“我的体内流淌有真正的龙血，没有人尽知我的潜能，为古来最强种类，而今却有生灵要猎杀我！？”九尾鳄龙愤怒，它从水府中划水而上，盘踞在一块礁石上，露出庞大的肉身。
整具躯体金黄，像是由金子铸成，明晃晃，璀璨的刺人双眼，且其体内有一股爆炸性的力量。
这是一个庞然大物，黄金躯体，鳞甲森森，绽放金辉，真龙头，鳄鱼之身，且有九条尾巴，数以百丈长。
“是那个人类！”九尾鳄眯缝着眼睛，黄金躯体流出一道道圣辉，趴在礁石上，内心非常忌惮。
就是这个人类，在它的水府畔悟道，这么多天来还没有离去，且深入到了湖泊中，让他心中不安。
那个人踏水而来，肌体强健，黑发披散，眸子深邃，飞逸若仙，可是那修长的躯体中仿佛蕴含着能炼化宇宙的力量，让它阵阵悚然。
叶凡肌体生辉，宁静祥和，看似云淡风轻，超然物外，但是却给予了它极大的压力，如一尊仙王在踏波而行。
“人类请止步，你进入了我的领地，这是对我的挑衅与不敬。”九尾鳄龙道。
黄金霞光绽放，它的身体移动时，金色鳞甲铿锵作响，洒落出大片璀璨的芒，圣威弥漫。
叶凡并不驻足，且在其身后，龙马长嘶，在万顷碧波上踏出千重大浪，茫茫一片，冲撞而来。
“人类，还有你的坐骑，速速止步，我与你们井水不犯河水，不然别怪我不客气。”九尾鳄龙叫道。
“体内流淌有部分龙血的圣兽，上古遗存下来的罕见异种，不错，当本座的扈从吧。”龙马叫道。
“恶马，你们欺人太甚，我一忍再忍，你们却步步紧逼！”九尾鳄龙嘶吼，黄金之躯让千里巨湖沸腾，横扫龙马他们。
一场大战爆发，龙马与九尾鳄龙激战，血气贯日月，战意裂苍穹，这是惊世级的圣兽大战。
九尾鳄龙咆哮，这么多年，从来都是它惹是生非，还从未有人敢主动招惹它呢。
就在数日前，它吞食了十几位人族强者，其中有圣境的人沦为了它的血食，远非其对手。
叶凡道衣飘飘，发丝晶莹，披散在胸前背后，他以源术觉察到这个地方有罕见的天材地宝，仔细寻找。
不得不说，九尾鳄龙是一个硬茬子，竟与龙马激战了很长时间，将方圆数千里的湖水都蒸干了，上万里的山川都化为了劫灰，并未落败。
“本座不信邪，我看上的扈从竟收服不了！”龙马恶狠狠的叫道。
九尾鳄龙更是心惊，它是后起圣兽，让诸多古兽都忌惮，同阶无敌，不曾遇到过对手。谁知，还有比他更逆天的凶兽，战到吐血，险死还生。
“天龙八步！”龙马大叫，马蹄跟天鼓擂动般，苍茫天宇崩碎，一具庞大的金色鳄龙坠落，砸在地上，浑身鲜血淋淋。
“作为我的扈从如何？”龙马斜睨它。
“你做梦！”鳄龙嘶吼，口中吐出一件法宝，乃是圣器，将要燃烧掉，宁死不屈。
“你自裁我绝不拦着，不过事后我准备扒了你的皮做金光灿烂的鳄皮战靴。”龙马好整以暇。
……
这是属于龙马的战斗，叶凡没有参与进去，他发现了大湖的异常，刚才两头凶兽大战时明蒸发了个干净，可是瞬间又充满了水。
“是一处上古洞府，镇压有一宗罕见的天才地宝。”
他以源术观天地之势，窥破玄奥，一指点了下去，一座圣人级的法阵崩溃，发出冲霄的光华。
“不！”
九尾鳄龙大叫，同时很震惊，叶凡居然一指就点碎了一座上古法阵，那简直就是一道通天剑气。
水下洞府内部有一些法器，还有圣兽的一些修炼法门，甚至有凝练龙血、向真龙进化的无上秘术。
这让龙马都大吃一惊，被唬的一愣一愣的，镇压九尾鳄龙后，如饥似渴般观看，体味这些上古的法。
叶凡一眼望过，思忖了一番，记下了几种能用的上的法门，其他兽修之道于他无用。
他在水洞中前行，来到上古洞府的最深处，在一面石壁前静站了片刻，双手按出，以惊世神力推动，竟发出了一阵沉闷的声响，一堵石壁被他移开。
上古洞府中还有洞府，更加神秘，这么多万年过去，直至到了九尾鳄龙这一代也没有发现此洞。
外洞府的九尾鳄龙瞠目结舌，水府存世多年，换了一代又一代尊者，竟然都没有发现核心之秘。
可以清楚的见到，成片的霞光射出，喷薄瑞彩，透过水府，漫过大湖，染的这片苍宇都一片灿烂。
不要说是近在咫尺的龙马与九尾鳄龙，就是远方的其他修士也能知晓，一定是有古宝出世了。
“上古妖族天书！”九尾鳄龙大叫，眼睛都红了，空守宝山，却未得到最重之物，不知咫尺之遥内有神珍。
这是九块上古天玉，每一块都古意盎然，流动沧桑之意，弥漫出一股祥和的氤氲霞雾。
叶凡若非源术通天，也不可能发现这座内洞府，毕竟已瞒过了很多代人。
他探出神识，观察上古妖族天书的内容，见到一一组组烙印，九枚玉块各不相同，记载了不同的法。
这让叶凡大吃一惊，不是一部无缺古经，而是妖族早已失传的高深莫测的各大道统残法。
比如，净化血液，让一个圣兽逐步蕴出龙血，渐渐凝练、纯化。比之在外部洞府见到的要完善很多。
这些不是一部古经，但对于妖族圣兽来说，都是极其重要的法，涉及面非常广，不局限于一个领域。
“这肯定一代妖族天骄所留，这是有意收集、整理的，道行高深，恐怕他最后即便未能成帝，也不远矣。”龙马观看后惊声道。
九尾鳄龙恨不得吃了它，这原本都是它的，结果却被外人捷足先登了，让它心中不甘。
叶凡在一枚玉块中见到了关于妖族内一些失传道统的假想与探索，非绝世惊艳的人不会推演这些东西，观点犀利、富有卓见。
“这可能是一代妖族大帝未成道前、年轻时所留的东西，可以说是惊世天书！”
虽然这不是真正的妖帝经，但是却记载了其年轻时涉猎的东西，以及一些推想，藉此能够看到他的一些思想！
从某种意义上来说，九片上古玉块记载的法虽然绝世珍贵，但却也比不上那些心得与推演，这是一部修行手札。
“藉此可观一个人走上成道路的一些思想火花，这才是无价的！”
龙马反复观看，并且大方的给九尾鳄龙看了几块，它们都心头剧跳，一致认为，多半真的是成道者年轻时所留的玉块。
叶凡默默看了很久，道统于他不是很有用，那种创道的思绪却让他觉得很惊艳，有一种隔着时空、遥见对手的感觉。
“是他……一代妖皇！”
叶凡发现了一枚印记，与在北斗星域的南岭妖皇殿所见到的印记一模一样，像是一尊妖神临世，又像是一个飞舞的古字。
关于妖皇是否存在过，连北斗南岭的大妖们都没有充足的证据，因为他太古老了，青帝都要尊他一个祖字，后人难以考证他的名号。
传言，妖皇来自星空深处，晚年进入北斗，栖居南岭。
妖族走上人族的古路并不稀奇，至今如南妖等还在延续，只因距离自己的生命星较近。
就像有些人族，最终会就近踏上妖族、神族等的古路前行，反正最后会汇聚向终极的唯一古路。
当然，这样所面对的危险也是巨大的，若是暴露身份，遭受的攻击可能大很多倍，非逆天者不敢轻易尝试。
“怎么样，可愿做我的扈从？上古妖族天书可以随你观看。”龙马无耻的诱惑。
九尾鳄龙妥协了，当然要求称兄道弟，而非做扈从。
龙马一副勉为其难的样子，道：“好吧，你的修为不要落我太多，还有帮我找些圣兽扈从，多多益善。”
叶凡由得它去，大魔神、帝天都收服了一些部下，龙马若是愿意效仿，他会给予支持。
“还有一个盒子，生机这么强烈，里面有什么？”龙马惊疑不定，见到了石桌上的另一个木盒。
叶凡打开，顿时有一股生机勃勃的气息扑面而来，正是此前所感应到的一股生命力。
“一枚……种子！”九尾鳄龙惊声道。
“唔，真是好运气，这个大湖中竟有这样一座上古洞府，蕴有绝世神藏。”
洞府中的霞光冲天而上，惊动了附近很多强大的生灵，这是一批人族试炼者，最先赶到。
其中一个年轻的女子生的花容月貌，淡淡的笑道：“我不想多说什么，你们立刻离去，我不为难你们。”


龙马露出一缕冷冽之意，马蹄子差点直接扬起来，但关键时刻还是忍住了，冷眼向前看去。
四名男子雄姿高挑，大步走进来，都有一种迫人的气势。而五名女子皆面容姣好，秀发如绸缎，如几只仙蝶飞来，眸波流转，姿色出众。
“还愣着作甚，还不离开？”站在靠后的一个女子蹙了蹙眉，美眸盯着那石桌上的九枚上古玉块，露出一缕缕异彩。
“赶紧离开！”一名男子挥手，似是有些不耐烦，虽非中心人物，但是架子不小。他眸光灿灿，看向木盒中的那枚种子，顿时露出惊容。
“哪来的蟊贼！”龙马沉下了脸。
“这是我们的试炼场，你们无故闯入这片区域，且要盗取我等的宝藏，此时还有理了吗？”有几人横眉冷视。
“信口雌黄，这是我的洞府，想做强盗也不能这么无耻！”九尾鳄龙大怒。
它不是一个善茬儿，不久前还吞食过十几位人族强者呢，怎么可能容忍别人在他的地盘上行霸道之事。
这是一群气质不俗的男女，都有不凡的气象，尤以为首的一男一女最为突出，他们的实力超凡入圣，一缕缕圣辉弥漫。
为首的那个男子开口，道：“这片区域确实划分给了我们，并非虚言。现在，我们也不想妄动干戈，请你速速离去。”
在说这些话时，他只看着叶凡，没有理会龙马与九尾鳄龙，显然意识到这才是正主。
“我从未听说这种事。”叶凡冷淡的说道。
为首的男子雄姿勃发，黑发如瀑，强健的肌体呈古铜色，眸子犀利慑人，有一道道神环缭绕在体外，一看就是少有的强者，圣辉迷蒙。
“你对这片区域不了解，难道是新来的试炼者？”他眉头微蹙，眸光扫过叶凡，又看向龙马，而后心头一震，像是想起了什么。
为首的那名女子眉目如画，唇红齿白，轻启红唇，道：“这颗古星非常浩瀚，有诸多适合修道的净土，早在十几年前就划分出了一些有名的区域，此地在我等的道土范围内。”
“胡说八道，这是我的洞府，什么时候成为你们的道土了？欺人太甚。”九尾鳄龙凶气腾腾。
“给他们废话作甚。”旁边，一个男子已经很不耐烦，盯着叶凡手中的那枚种子露出一缕贪婪色。
另外两名女子也是盯着上古玉块看个不停，想要立刻据为己有。
“同为人族试炼者，我们也不想无情出手，能避免流血最好，你们若不离开，别怪我们不客气。”另一人沉声道。
“我不想多说什么了，给你们三息时间，立刻从洞府中消失，不然后果自负！”一名男子语气冷冽。
叶凡表情冷淡，没有一丝表示，只是低着头看那枚种子，并不理会他的话语。
龙马心头则窜起了一股火焰，道：“你们一个个以为自己是圣人王了吗，都给我滚，不然杀无赦！”
它相当的霸气，决定出手，同时给了九尾鳄龙一蹄子，道：“一会儿给我狠狠的杀！”
九尾鳄龙本是最强的一种异兽，天资超绝，体内淌有龙血，今日被一头恶马压了一头，心中早已憋了一肚子火，此时又被人欺到头上来，早就忍不住了。
它是一头凶兽，根本就没有什么能够束缚它，自然也没有什么讲究，直接袭杀，发动攻击。
几条金色的龙尾摆动，发出风雷之响，黄金神光大作，像是一条又一条山岭般飞出，璀璨夺目，雷鸣震耳。
鳄龙上来就是杀手锏，九尾齐震，压落下来，洞府内的法阵都在磨灭，苍穹都在崩碎。
这些人快速躲避，其中一人慢了一些，一条手臂噗的一声炸开，被黄金鳄尾扫中，化成了血雾。
“孽障，一头畜生而已，竟敢伤人，将此地围住，一个也不要放走！”受创者怒吼。
其他人也都喝斥，这是一群实力不俗的试炼者，一个个抖手祭出一杆杆阵旗，封印大湖，进行攻杀。
只有为首的一对男女蹙眉，心中有些不安，因为他们盯着叶凡还有龙马，想到了近一年来的传闻。
“葬帝星……圣体！”
“该不会真的是他吧？”
两人相互看了一眼，倒吸冷气，一匹生有鳞片的赤马，一具传说中无敌的人族宝体……
若真是这对组合，那可真是硬骨头，他们多半踢到了铁板，为首的一对男女神色一滞，全都有些后悔。
这个时候容不得他们多想，龙马与九尾鳄龙闯阵旗，冲杀了过来，与他们开始了大战。
这是一群实力不弱的人，尤其可怕的是，他们精研法阵，在战斗的过程中布下一重又一重阵旗，围剿龙马与九尾鳄龙。
大战很激烈，几座圣人法阵先后成型，一道道剑气横扫，乱天动地！
这些人咄咄逼人，自也有非凡的实力，不然也不会如此自信，也许个体战力不及，但是演化的这片法阵却是很繁复奥妙。
“轰！”
恐怖的波动爆发，像是海啸一般冲来，瞬间就将方圆数千里的大湖蒸干了，让整片天地都成为一片炽烈的银焰。
那一个发光的银盘，初时如明月，而后化成了燃烧的太阳，扩散出毁灭性的波动。
“绝世禁器！”龙马大叫，浑身鳞片翕张，向里灌冷气，这种波动太强了，若是打在身上，即便扛过去，也得要脱一层皮。
九尾鳄龙转身就逃，它是一头凶兽，从来就没有什么束缚自己的道德规矩，没有什么讲究，它可不想自己成为烤鳄龙肉。
这两大圣兽都没有料到，对方有这么绝世霸道的禁器，这种波动多半可杀伤比它们境界高很多的强者。
铸成这样的禁器，必然花费了不可估量的代价，耗费的天材地宝难以想象，此时自毁燃烧，古圣都得发毛。
这是为首的那对男女合力祭出的，他们在战斗中确信，这应该就是来自葬帝星的那一人一马，顿时头皮发麻，不想纠缠下去了，故此想快速摆脱、遁走。
另外七人有些不解，他们觉得没有必要这么快亮底牌，且就在这时，他们听到传音，竟要求退走。
这些人不解，即便这两头凶兽的强大超出了预料，但他们也不是没有一战的实力，怎么未分胜负就先逃？
“轰！”
一声天崩地裂的声响传来。
这些人快速明白了为首的男女为何做出这样的选择了，他们皆心头发冷，一个个也都头也不回的飞遁。
洞府中的男子出手了，实力之强大超出了他们的想象！
他头顶着一座鼎，万物母气垂落，且缭绕有一道道星河，混沌迷蒙，万法不侵！
他就那样笔直的冲撞了进来，强势剖开了一座座法阵，且硬撼绝世禁器，一拳打了过去。
这个场面非常震撼，银盘发光，绝世杀气滔天，但是却被那座鼎给抵住了，不能打穿进去。
且，那个人的金色拳头，强势的砸在了银盘上，清晰的发出了一声碎裂的声响，他将禁器给打爆了。
嗡隆一声，天地崩开，禁器四分五裂，银焰沸腾，席卷十方！
在灿烂的光芒中，金色血气澎湃，且在那个人的腹部有一个太极图飞出，快速的旋转，将各种毁灭之光都给磨灭了。
“金色的血气、一头赤鳞马、万物母气鼎，他……来自葬帝星，是……传说中的圣体！”
“十万年未见的圣体来了，怎么被我们撞上了！”
“葬帝星的……圣体来了！”
这些人胆寒，终于知道踢到了铁板，没有一人敢久留，全都飞逃。
叶凡那无敌的一击，粉碎了他们的战下去的意志！
龙马、九尾鳄龙在后紧追不舍，一路追杀了下去，这群人却生不出战意，极速逃遁。
九位强者是这片区域的佼佼者，最起码在方圆数万里内少有试炼者敢惹，可是今日却一路大败。
最终，叶凡亲自拦住了为首的那一男一女，而龙马与九尾鳄龙则将其他人都给击成重伤，截断前路。
尤其是，其中两个出言不逊的人被九位鳄龙在途中给吞食了。
这些人一个都未能逃走，一个个面如死灰，再也没有了不久前的自信，全都发毛。
叶凡搜索了其中一人的神识，发现确实有修士割地，划分区域，但这片地带却绝对不像他们所说的那样，成为了强者的道场。
“你们九个胆子倒不小，男的自裁吧，女的留下来暖床当丫髻。”龙马故意凶焰滔天的说道。
九位鳄龙第一次对龙马露出一脸崇敬之色，连连点头，它是一头凶兽，什么都不怕，没有什么规矩束缚。
活下来的七人顿时脸色发白，其中一个女子最是不济，重伤加上惊吓，直接昏厥了过去。
叶凡轻叹了一声，带着龙马与九尾鳄龙转身离去，帝路残酷，路上多尸骨，他没有选择，只能一路征战，将来他的脚下也许会伏尸成千上万。
此时，他还能控制，倒也不愿多造杀劫。
“葬帝星的圣体来了！”
这则消息像是一股飓风，快速席卷这片山川，大湖成为了一个禁地，这片区域的人都退走了，再也没有人敢打扰叶凡。
“葬帝星……圣体……这下子有的好看了，有些人不再寂寞了，肯定会找上门去的。”


这是一枚心形的种子，暗淡无光泽，通体成黄褐色，虽无神华，可是却有一股强大的生机弥漫。
“这是什么？”龙马眼巴巴的看着。
九尾鳄龙连哭的心情都有了，这粒种子绝对非凡，它怀疑是一株神药涅槃而成，原本与它咫尺之遥，而今却像远在天涯海角。
“我怎么看像是一枚不死仙药的种子啊？”龙马大眼珠子叽里咕噜的转个不停，而后突然探出头，吭哧一口咬下。
“嘎嘣”
九尾鳄龙觉得牙碜，替它牙疼，一脸同情的看着它，龙马那几颗大牙上出现了指头印，差点断下来。
“疼死本座了！”龙马呲牙咧嘴。
它不声不响，想要吞掉疑似不死药的种子，可是咬在叶凡的手指上没有能抢下来，还将自己的牙齿差点崩断。
“那其实是我的。”九尾鳄龙说道，忍不住咽了一口口水。
叶凡翻过来掉过去的看，他感受到了一股旺盛的生机，真的有不死神药的气息，让他觉得有些梦幻。
他有些不太相信，妖皇怎么可能留下一株神药？
“像是桃核，错，确切的说是核中的桃仁。”叶凡自语。
而后，他仔细感应，认真确认，眸中露出异光，他知道这是什么了，真的与一种不死药有关。
他催动神力，掌心霞光万道，没入种子中，刹那间黄褐色的种子射出一缕缕仙辉，灿烂无比。
叶凡感应到了一股熟悉的气息，与在瑶池见到的蟠桃古树相仿，道：“妖皇曾服食过蟠桃不死药。”
真正的蟠桃不死药在生命禁区——神墟内，瑶池的古树是其结出的种子栽种出来的。
任瑶池万般呵护，动用了无尽地乳、神液，将其培育起来，也不可能比得上真正的蟠桃仙药，只有其部分药效而已。
因为，每一株不死药都是唯一的，不可复制，从不并存。
“这是真正的蟠桃神药的种子，即便肉汁精华等被妖皇服食了，留下的这粒果仁也非同小可。”龙马坐不住了。
九尾鳄龙也是百爪挠心，更加的心神不宁了，悔恨不已，占据洞府多年，居然错过了一宗至宝。
一般的杏仁与桃仁等需经处理后才能食用，这样一枚逆天的种子，谁也不知如何洗尽当中的有害物质。
“要不你试试？”叶凡瞄了龙马一眼，将其中的厉害关系说出。
龙马使劲摇脑袋，开什么玩笑，拿它试药，一个弄不好就可能化为尘土，这枚种子蕴含有不死精华不假，但服食后有命活下来才行。
“这么一枚干巴巴的种子，本座看不上，要不你让鳄龙尝尝？”龙马撺掇道，想让九尾鳄龙试药。
“你差点将大牙崩掉，不是很想吞食吗，我不与你争。”九尾鳄龙一脸憨厚的样子，很仗义的说要让给它。
龙马斜睨，忍着踹它的冲动。
不死神性精华蕴含在肉汁中。与之相比，这枚种子的价值虽然也大的惊人，但却也并不是很逆天。
“唉，妖皇服食了神药，空留一个核，真没诚意。”龙马磨叽了几句。
上古玉块烙印进它与九尾鳄龙的脑海中，令它们收获巨大，其中以换血秘法最为逆天，可向龙转化。
九块古玉是两头圣兽最大的收获，将影响他们以后的修行道路。
“轰隆！”
远处，传来风雷之响，像是神鼓在擂动，夹杂着一阵黄色的大风，很是妖邪与逆天。
“唔，发生了什么？”
龙马与九尾鳄龙一起冲出洞府，叶凡也跟了出来，向远方望去，只见很多道身影向那个方位飞去。
“有惊世法器出世，我们也去看一看。”
强大的波动非常剧烈，源自数千里外，一群修士在战斗，且蔓延向了更远处。
“发生了什么？”
“一艘石船从域外坠落了下来，风雷大作，不少人在追击。”
叶凡听着人们的议论，觉得有些不对劲，忍不住望天，难道星空中发生了大战？
“该不会是圣灵统率大军攻至了吧？”其他人也都露出忧色。
很快，消息传来，这是星空深处的一艘石船，在接近与窥视人族第十城时，被接引使一剑斩落，坠在了这颗古星上。
这些隐情传至，让不少试炼者都一阵紧张，大战真的可能要临近了，此前听到的秘闻可能要成真。
“真的有一尊圣灵吗，这实在让人惊悚，欲断人族古路，实力肯定达到了骇人听闻的程度。”
这是一种让人不安的气氛！
即便是踏上星空古路的试炼者心中无畏，一个个都很自信，可是想到要面在境界上足以让人绝望的圣灵，也都变色了。
两万里外，一名圣兽王出手，夺走了来自星空的法器——石船，留下一具残缺的尸骸，并非这颗古星的生灵。
数日后，十万里外的一片山脉中发生暴动，古兽大战，圣威弥漫，那个区域血流成河。
当人族试炼者赶去时，发现原来的几头对人族还算友好的古兽都殒落了，另几头野心勃勃、对人族敌视的古兽崛起。
这让人觉得有些不妥，古兽间虽有争斗，但是这么激烈还算少见，死了大批强者，鲜血将那片土地都染红了。
“该不会有域外星空中的势力参与吧？”敏感的人有些不安。
如果这只是一丝疑云，那么接下来发生的一件事则称得上是一种阴霾了，笼罩在许多人的心间。
西部方向，一头君临一域、得道数千年的圣兽王殒落，这一战天崩地裂，鬼哭神嚎。
一头圣兽王，在这颗古星上绝对属于金字塔顶端上的强者，却被人干掉了，它与第十城中的接引使有些交情。
“我已感觉到了一种不祥……”
“星空深处的圣灵要到了，这些都只是前期的阴影。”
一种恐慌的气息在弥漫！
星空中到底聚集了怎样的强大存在，竟要崩断人族古路，这次行动不发动则以，一旦发动，绝对石破天惊。
就在这几日间，有各种秘闻传出，传言宇宙深处诞生了一位伟大的圣灵，血气裂宇宙，眸光碎长空，强大到了无以复加的地步。
第十城只是一个战场而已，他要席卷整片星域。
试炼者在提升实力，接引使也在出动，向古路深处求援，同时与这颗生命星上的圣兽王等相商。
可接下来发生的一些事情让人感觉到了更为严重的危机，有古兽出动，开始大肆剿杀人族试炼者。
人们相信，域外的力量渗透了进来，联合了一些古兽，惊世战争的阴云越来越近了。
很多人都不安了。不少修士走到这一步早已明白，成道无望，所寄托的不过是成为圣人王等。而今，又发生了这等事情，一些人恨不得立刻返回故土。
阴云笼罩，不好的消息不时传来。
数日后，试炼者中一位来头不小、道行惊人、曾经在大魔神手上支撑数十招的强者被杀，血雨染红了那片山脉。
尽管当年那一战后此人寸步未进，且停驻在此，不再上路，但是人们相信只要他过的了心中的那道关，实力必会突飞猛进。
一位强大的种子就这么死了，可与二十几年前的大魔神争雄的圣者，就这样被屠，自然引发了一场轩然大波。
不少人自危，因为在这几日里，陆续有强大的试炼者出现意外，死于非命，这太不正常了。
很多修士返回了第十城，等待一场暴风骤雨的来临。
四日后，一则更为惊人的消息传来，星空古路深处一处人族古关遭袭，被人打爆，整座圣城的人全部殒落，连接引使都战死了。
这让人惊悚，震撼了所有人。
那段星空古路断了，无法连上前路，也无法接上后路。
这像是一股飓风般席卷而来，人心惶惶，战争将至的阴云压的人透不过气来，比想象的还要可怕。
“星空古路都被击断了，我们还能走下去吗？多半没有前路可行了。”
“这到底是怎样的一尊圣灵，要对人族的整条古路动手吗？！”
诸多修士退到第十城，全都露出忧色，不知接下来会面对什么。也有不少人没有回去，担心第十城重蹈覆辙，首当其冲，被人粉碎。
两日后，又一则不知真假的消息传来，据传又一段星空古路被人击断了，那片星空被血染红。
阴霾浮现众人的心头，这条路还能走下去吗？这可是古来少有的事。
难道说，他们这批试炼者将无缘前路了吗，亦或是说星空古路到了末代，从此可能要断绝了。
在这让人窒息的气氛中，叶凡心头也很沉重，可担忧也无用，此时提升实力最要紧，在这场危局中指不定会有多少人身殒。
“这枚蟠桃种子不能服食，其中蕴含的不死神性精华以及大道碎片自然无法触及，但是我却可以炼出其中的强大的生机来。”叶凡自语。
无论是他，还是龙马亦或是九位鳄龙都甚为可惜，不死神性以及大道碎片才是仙药最珍之处。
蟠桃种子的生之力足够强大，世间罕见！
叶凡需要相互对立的力量冲关，此时有了生之力，自然需要死亡的力量。
龙马严重怀疑，不怎么相信他开创的天功，几次提醒他，不要乱来。
最终，九尾鳄龙想到了一个地方，认为那里蕴含着磅礴的死气，也许能助他修行，在前带路。
“你们无需担心，有对立的两种力量，我当可冲关，可以强大起来。”叶凡对自己开创的道很自信。


大月坡，这是一片奇异之地。
坡地并不陡，呈半月状，是名字的由来，看起来很荒凉，寸草不生，地势广袤。
相传，这里曾经是古兽冀近神灵的地方，也不知如何演变到了而今这个样子，死气沉沉。
无论是白天还是黑夜，它始终都灰蒙蒙一片，有雾霭弥漫，景物暗淡，处在昏沉中。
叶凡他们踏上了这片区域，见不到一株植物，看不到一只蚁虫，生灵绝迹，连飞鸟都不从这里路过。
大月坡一片萧索，像是数十万年没有人进入过了，寂静无声，是一片遗弃之地。
然而，按照九尾鳄龙所言，昔日这片坡地绝非如此。有古兽遗老讲过一些轶闻，大月坡曾经是神话时代的重地，过去并非当今这般的荒芜。
曾有过神话时代？这让人疑惑，大月坡究竟发生了什么，成为了现在这样一片弃地。
一根根雪白的骨头，一具具腐朽的尸骸，不时出现在地上，雾霭缭绕，明明是正午，却犹如黄昏来临。
这片地域阴气很重，叶凡、龙马都在戒备，对九位鳄龙并不是那么的完全放心，这头凶兽大叫冤枉，称它绝没有什么坏心思。
知晓叶凡与龙马的来历后，九尾鳄龙转动心思，决定跟着他们走，心中的一些乱七八糟的念头早已收了起来。
在星空古路即将发生战争的大背景下，它觉得跟着这样一头龌龊的龙马与深不可测的圣体，相对来说会安全不少。
咻！
一道神光在远方一闪而没，即便隔着雾霭，有重重迷雾，也难以逃过叶凡的通天法眼，他已然成圣，身体宝藏之门打开的更多了，灵觉愈加的敏锐。
两百里外有一头生物很强横，动作迅疾，化成了一道光束，划过了宁静的大地。
“你不是说这片地方没有生灵出没吗？”龙马怀疑，怕鳄龙设局害他们。
九尾鳄龙也很疑惑，认真解释，在前带路追了下去，想要弄个明白。
前方雾霭更浓了，灰蒙蒙如铅云笼罩，地上的骨头有很多，早已腐朽，踩上去会发出咔咔声，瞬间烂掉。
“是一头石狼！”
叶凡心中一沉，露出异色，现在第十城还有这颗古星充满了紧张与恐慌的气氛，圣灵将来要来袭。而今，竟见到一头石狼，这绝对不是什么好信号。
圣灵，天生地养，得上苍庇护，始一出生就极为强大。
但是，命运这种东西很难说清，上苍越是眷顾，让他们战力惊世，他们越容易发生意外。
这头石狼命运多舛，不具人身，且狼体也有很大的缺陷，在孕化的过程中发生过意外，离大圆满差的远。
它只有三足，且头颅上有一道可怕的裂痕，恐怕是提前数以十万年来到了这个世上。
即便如此，在它的体内也是血气滔天，蕴含有汪洋一般的圣血精气，随时会如海啸般席卷而出。
“圣人境，很不好对付。”龙马露出凝重之色。
没有人愿意对上圣灵，这种东西天生强大，掌握有许多逆天的法则，同阶大战中几乎是横扫敌手，摧枯拉朽。
前行了八百余里，渐渐接近了大月坡的深处，灰色雾霭反而淡了一些，寸草不生的地平线上的一些景物可见了。
“古堡……竟有一座古堡！”九位鳄龙神色大变，忍不住一声低呼。
那是一座宏伟的古堡，像是魔神的居所，镌刻满了岁月的痕迹，透发着一股磅礴与威严的气息，座落在大地上。
“你不是说大月坡内说没有生灵吗？”龙马再次怀疑它。
“按照我所知道的情况来说，的确没有。可是，眼下显然有些诡异，发生了什么变化，我想到了一些传说。”九尾鳄龙神色阴晴不定。
“传说？你别告诉我是与神话时代有关的东西。”龙马斜睨它。
“没错，就是与此有关。”九位鳄龙露出凝重之色。
“那你说来听听。”叶凡示意，让它如实道出。大月坡是一处奇异之地，蕴含了这颗古星最古的秘密，应该有不少秘辛。
“故老相传，每隔数以十万年，神鬼葬地出现裂缝时，会伴有宏伟古堡等异常景物出现。”九尾鳄龙将自己所知的一些轶闻讲出。
这是一处遗弃之地，有着非常古老的历史，平日间分外宁静，除却灰雾与死寂外什么都没有。
唯有特殊的年代才会出现异景，显化太古前的各种古迹等，既然有传言称在神话时代这里有过辉煌旧事，不难让人产生联想，这个地方葬掉了过去，埋下了太古前神话时代的一切！
有人相信，神鬼葬地内有可怕的东西，有不为人知的秘密，并未彻底结束。若是有人闯进去，也许能得到一些什么古器，说不定会是一场大造化也说不定。
“一片被尘封的古地。”叶凡自语，他想到了很多。
宇宙深处，有圣灵将统率千军万马而来，攻打人族古路，已经有一两处圣城被打爆，并击断了古路。
没有无缘无故的战争，不是因仇恨，就是因利益，要图谋一些什么逆世的东西。
此时见到一头石狼来此探路，叶凡有理由相信，事情越发的复杂了，圣灵攻打人族古路所图不小。
神话时代很漫长，遗弃之地亦很多，这个地方当是圣灵的目标之一，而非唯一。想来在古路上，这样的地方不会太少。
“圣灵要寻找什么东西？”叶凡自语。
九位鳄龙见识不少，因为这颗古星传承非凡，始终适合修道，未曾衰落，它从前辈古圣那里听到过很多秘闻。
“我曾听闻，太古前的神话时代，有让有缺圣灵经过后天努力达到圆满的逆天古术，那是一个可冀近神灵的时期。”
宇宙深处出现的圣灵，是不是在寻找这些东西？这让人警醒与不安。
“这是一条属于人族的古路，我想人族的实力绝不会很弱，应该早有人窥到了圣灵的目的，而今我们也管不了那么多，还是努力提升自己的实力最要紧。”
他们一边暗中低语，一边潜行匿踪，无声无息的前行，来到了大月坡的深处。
古堡巨大，宏伟无边，若隐若无间，传出了一阵阵神魔嘶吼般的声音，绝世恐怖。
然而，他们几次接近，古堡都暗淡了下去，并不稳定，化为虚影，不能入内。
前方，那头石狼亦是如此，多番尝试都未果，已经到了坡地最中心处。
“那里有一道巨大的门户！”
古堡等不见了，一座很高大的石门闭合，矗立在大地上，高足有数百丈，像是专门为神魔修建的。
在门的背后，没有什么建筑，它连接的是虚空，像是可以藉此进入另一个世界。
“我明白了，无论是刚才的古堡，还是这对巨门都是入口，通过它们能进入神鬼葬地。”九尾鳄龙惊醒。
“你们看那里有一片法阵，有圣兽在接应它。”龙马道。
在那巨大的门户前，密布下了层层道纹，点点流光闪烁，像是一片波光粼粼的水泽，连接向巨门。
那是一头野狐，正在守护此阵，神情专注，在它的身前有一个石祭坛，上面有一颗金光璀璨的神卵。
“霸王龙的幼子！”叶凡等人变色，立时知道了，这枚金色的龙蛋的来历。
一头野狐守护一座石祭坛，上面摆放着一枚金色的神卵，面对这对巨大的石门，看来其无比的诡异。
这头野狐很强大，是一只圣兽，血气内敛，可是那种可怕的气息却能被人感应到，在这片枯寂之地它没有必要隐藏修为。
石狼到了此地，野狐立刻迎了上去，一阵低语，以神识传音，在交流着什么。
很显然，驮兰圣兽王与大圣级霸王龙的后代在此，是这颗古星上的强者与域外圣灵势力勾结的结果，盗了出来，将有大用。
“这枚蛋不简单，连蛋壳上都有一缕缕神纹，那分明是大圣印记。”龙马震惊。
即便是圣兽，他们的后代会与众不同，极其强大，也不可能在蛋中时就会有这样的神纹，唯有在成长起来的过程中，逐渐蜕变为圣兽。
九位鳄龙颤声道：“数年前，这颗古星的统治者，那位大圣级的霸龙君主坐化，据说临死前施展了逆天的神通，将一生的道果传了下来，要成全其后代。”
“太逆天了，这枚神卵一旦孵化出小暴龙，将来的成就不可揣度！”龙马叹道，以一位大圣一生的道行为嫁衣，这绝对是想逆天。
“恐怕也正是因为如此，这枚神卵才被洗劫，运到了这里。”叶凡道。
野狐口中念咒语，石质祭坛发光，金色的神卵顿时仙辉万丈，璀璨炫目，金色神霞像是水波般溢出。
层层叠叠的道纹交织，整座法阵复苏，连向那道巨大的石门，那里发出阵阵轰鸣声。
连接神鬼葬地的石门在剧烈的颤抖，发出一阵阵摩擦的声响，一股巨大的力量在运转，让它慢慢移动，出现一道缝隙。
“他们想打开神话时代的葬地！”叶凡变色，这里绝对是一片可怕的遗弃地。
他占据有利地势，示意龙马与九尾鳄龙分散开来，准备堵住石狼与野狐的退路。
接到通知，起点系统将在深夜进行维护，无法上传与订阅什么的，今天更新就到这里了。好吧，深夜那章今天没法更了，俺也藉此早睡，最近很疲倦，痛苦挥泪中。
。
。


大月坡中心处，地势开阔，没有什么坡度，雾霭也很淡了。
一对巨大的石门发出咔咔声，正在慢慢移动，出现一道缝隙，冲出一股让人惊异的薄烟。
白色的烟霭像是仙雾般，朦朦胧胧，从石门缝隙中流出，飘渺而灵动。
这是一种诡异的场景，附近层层叠叠的道纹波光粼粼，石祭坛上金色的霸龙蛋灿烂夺目，而石门则悚然莫名。
一头野狐面对白雾溢出的石门，在石祭坛前献祭。一头石狼也很不安，低声嘶吼，走来走去，在旁守护。
神鬼葬地！
石门后是遗弃之遗地，属于太古前的神话时代。
这么漫长的岁月过去了，谁也不知道成为了怎样一处古迹，石狼与野狐很紧张，充满焦虑的等待。
巨大的石门后，出现一缕缕白色的仙雾，始终没有其他变化，让人摸不清状况。
石狼发出一声低吼，浑身爆发出了滔天的血气，它踏过波光粼粼的道纹，来到石门前探出一只爪子，向着石门推去。
轰隆！
像是一座大山在移动，石门慢慢打开，出现一道粗大的缝隙，可以让三匹马并排通过。但离完全敞开还差的远。
野狐凑到近前，与石狼相互看了一眼，它们浑身圣辉万丈，散发出强大的威势，一闪身都没入了门内。
“它们进去了，我们怎么办？”九尾鳄龙忍不住也想冲进去。
这么漫长的岁月过去了，神话时代的旧地重现世间，但凡是修士莫不想进去看个究竟，若有古器留下，绝对惊天。
“先等一等，我想他们也只是探路，不敢深入。”叶凡道。
“呜嗷……”
突然，狼啸狐嚎，圣辉冲出，里面像是发生了什么可怕的事情，两大圣兽嘶吼，激烈对抗着什么东西。
“不会吧，这么多年过去了，神话时代早已尘封，里面还有生灵？！”龙马吃惊的张大了眼睛。
这一切都过于匪夷所思！
不说那头野狐，单是那头石狼绝对是一个恐怖的存在，于圣人中罕有敌手，一般的古圣与它对上，只能殒落，因为它乃是天养地孕出来的。
片刻后，石狼窜了出来，近乎被腰斩，头颅亦是被劈下少半，伤势极为严重。它虽然是石质躯体，但是体内却生出了血液，圣辉普照，鲜血淋淋，惨不忍睹。
接着野狐逃出，身上出现数十道血痕，每一道都割裂了它的要害，圣兽肉身近乎被四分五裂，圣血流淌。
两头强大的古兽十分疲倦，消耗大量的精血，身体在痉挛，摇晃着走了出来。
“不灭的战意，这处神话时代的葬地一定有主上需要的东西。”石狼低吼，它浑身圣血蒸腾，治疗伤体。
嗡隆！
突然，天地轰鸣，一头鳄龙浑身金光亿缕，似一座金山般砸了下来，粉碎真空，狙杀石狼。
“啪”
九位鳄龙那小山般的金色爪子剧痛，差点断裂下来，它是洪荒异种，自出世到现在几乎从未吃过大亏。
而眼下却被一头石狼差点撕下一条鳄龙臂来，让它震惊，域外圣灵一脉如凤毛麟角般稀少，果然每一个都是绝世高手。
“嗷！”
石狼大吼，气吞山河，天宇直接炸开了，血气贯日，苍穹寸寸断裂，在它强大的圣威下简直没有什么可以抗衡。
九尾鳄龙震撼，九条黄金龙尾摆动，化成了绝世仙剑，铮铮作响，缭绕混沌气，斩落下来。
“砰”、“砰”……
九条黄金巨尾足有山岭那么长，各个绝世犀利，然而在狼爪的碰撞过程中，却近乎断裂，鲜血淋淋。
九尾鳄龙痛吼，节节败退，竟挡不住这头石质的生物，差距过大。
“天养地孕的生灵，果然强大，快些助我！”
并非九尾鳄龙不够强大，事实上它是圣兽中的绝顶强者，主要是这头来自宇宙深处的石狼太过霸气，神勇无敌。
这头石狼的境界比九尾鳄龙要高一些，占据了绝对无敌的主动。况且，就是两者境界相同，九尾鳄龙体内淌有稀薄的龙血，鹿死谁手也都很难料。
这就是圣灵的恐怖之处！
这种生物诞生石中，古来罕见，但只要出现一尊，一定是绝世高手。
“噗！”
另一边，龙马袭杀野狐，上来就得手了，一蹄子将野狐的肋骨蹬断，接着展开了暴风骤雨般的攻击。
然而，龙马并没有能够快速赢下这场战斗，野狐道行高深，这是一个有望成为圣兽王的狡诈古兽，托着伤体拼斗，各种异术层出不穷。
叶凡动了，一步迈出，天地摇动，杀向石狼。
这头来自域外的石狼，顿时大吃一惊，它几乎都快要击杀九尾鳄龙了，然而这道身影一出现，一拳就将它的石爪震裂了。
这个人形生物是什么种族？它不太相信这是人类，要知道，圣灵一脉的躯体即便是血统最高贵的妖族都自愧不如。
轰隆！
对面那道伟岸的身影，第二拳击来，光华万丈，整片天地都在跟着的脚步脉动，随着他的拳头而轰鸣。
那浓密的黑发，那冷冽的眼神，让石狼心中一颤，硬着头皮对抗，施展出了各种法则，进行绝杀。
“喀嚓！”
然而，在接下来的对抗中，它发现这个人太恐怖了，石爪在那对霸拳下出现了裂痕，浑身都是血，近乎要解体。
九尾鳄龙见状，对叶凡心生敬畏，并不多言，直接转身去相助龙马，两大圣兽共同伏击有数千年道行的野狐。
“你是谁？”石狼阴冷的问道。
“说出你们的目的，什么时候攻打人族第十城？”叶凡不答，反而冷漠的问它。
石狼变色，施展各种古术，催动法则，一轮神月出现，将它笼罩在当中，战力瞬间提升数倍。
天狼啸月，身处月中，灿烂夺目，血气裂天，强横无比。
可惜它遇上了叶凡，一只大手探下，化为一个牢笼，上面混沌气浮现，元磁仙光闪烁，哧啦作响，神秘无比。
叶凡一把将它攥住，活生生粉碎了它的护体神月，同时要将其躯体炼化掉。
“嗷吼……”
石狼大叫，吐出一道仙光，那是他最本源的生命精华，震开大手，逃脱了出去。
“砰！”
然而，等待它的是重重一击，它依然无法逃脱，叶凡似神魔般追上，一拳打出，风雷碎苍穹。
石狼大吼，不断抗衡，数十上百次碰撞后，它被打了个四分五裂，浑身是血，元神想遁，但是一只大手覆盖了下来。
“你什么都别想得到！”它嘶吼着，在一片璀璨的光辉中，它的元神化成了灰烬，自己了结了自己。
龙马与九尾鳄龙也取得结果，将修道数千年的野狐制服。这头圣兽不似石狼那么刚烈，没有第一时间自爆，被探出一些有用的消息。
可惜，它并不是来自域外星空，不知圣灵何时攻来，只知晓这处神话时代的葬地可能有圣灵一族需要的东西。
它偷盗了霸龙蛋，与石狼合作，在这里布下道纹，与石狼合作，亦想进入神鬼葬地寻找逆天古器。
最终，这头野狐被九尾鳄龙吞食，成为了其修炼的血食与养分。
“圣灵一族太可怕了，刚才那只是一头身体有缺的狼，且负了重创，居然差点让我饮恨。”九尾鳄龙一阵叹气。
它道行高深，这么多年来在同阶中难遇对手，在圣兽中负有盛名，今日竟差点被石狼给撕裂，让它有一种挫败感。
叶凡道：“你要明白，那是一头圣灵，号称最恐怖的生物，是天地孕育出来的，无论是谁败给它都不意外，况且它境界比你高。”
“这头野狐有望成为圣人王，境界高了我们一截，还不是被你我杀了，这才是你正潜能的体现。”龙马也说道。
叶凡让它们跟在后面，他头顶万物母气鼎，宁神戒备，自粗大的石门缝中走了进去。
白雾袅袅，宛若一片仙土，感觉不到杀气，也看不到恐怖的生物。
在石门背后，这片神鬼葬地中，白雾缭绕，看起来很宁静。
首先，他们见到了一块巨石，上面有一道剑痕，乃是太古前留下的，无尽岁月过去，磨灭了神山，蒸干了沧海，它还存在。
石狼与野狐就是在此负伤，触碰了那道剑痕，几乎被活活劈死在此。要知道，那可是两头强大的圣兽，结果在此毫无反抗之力。
这是无上高手留下的一道可怕剑痕，时间冲去了一切，剑气与仙力等不复存在，有的只是一股不灭的战意。
龙马它们从野狐的神识中洞悉了剑痕的恐怖，不然贸然闯进，多半也会遭受绝世剑意的碾杀。
叶凡在这里默默观了一个时辰，感受到了一种霸道而凌厉的无敌杀意，像是一只仙凰下界一击！
片刻后，他继续前进，并未耽搁，这不是他的道，不适合人族修行。
而龙马与九尾鳄龙在们在此足足站了一天一夜，参悟那道不灭的剑意，身心皆颤，像是在聆听妖族大帝讲解无敌经文。
叶凡在神鬼葬地内行走，驱散白雾，一步一步前行，不久后他心神皆震，所见触目惊心。
在地上有一具又一具尸骸，鲜血淋淋，战斗像是才刚结束，短短的几里地，他已经见到了十几位古圣的遗体。
有的属于妖族、有的属于人族、也有残缺的石圣灵……
当叶凡走过去时，鲜红的血迹、散发着圣威的尸体，全都成为了飞灰，在脚步声中化为尘埃。
这是一片遗弃之地，属于太古前！
这么多年过去了，以百万年为单位，无论是什么，都得磨灭了，号称不朽的圣骨也不行。
叶凡破开雾霭，前行十几里，竟见到一道黑色的大河奔涌，它很壮阔，但是却无声无息，从神鬼葬地深处冲来。
“冥河！”
叶凡大吃一惊，这是幽冥之水，相传起源冥界，世间难见，在这里竟然化成了一道大河。
他来到岸边，感受到了黑色河水的阵阵阴寒，若非是圣体，幽冥水汽绝对能直接将其血肉腐蚀。
片刻后，叶凡心神震动，不时有尸体顺着冥河冲下，虽然早已腐烂，但依然具有人形，离化为劫灰还远。


四野寂静无声，白色的雾霭缭绕，与这片死地显得格格不入，叶凡沿着黑色的冥河而上，在岸边不时见到一两具尸体漂下。
当然，不可能都是古圣，即便是神话时代也没有那么多的强大修士。
死亡气息扑面，让人觉得像是进入了冥土世界，叶凡一路行进了数百里，到达终点。
这是一片冰山，寒气扑人，此时不断的溶化，汇聚成一道冥河，流向下游。
雪白的冰山中，冻着一具又一具的尸体，穿着古老的服饰，各个族类的都有，死相不同，显得阴森而狰狞。
这是一片尸堆，被人冰封了，形成了这样一处可怕的魔地。
确切的说，这应该是一片神话时代的战场，正在交战时，突然被冰封，化成而今的无尽冰峰。
“这是何人所为，很像是一位皇道高手施展了一宗禁忌秘术，于一瞬间冰封三千界，让战场中包括圣人在内的诸多种族的修士同时毙命！”叶凡轻语。
他心中一阵发寒，这是何等强大的人物？只手遮天，神话年代的盖世存在让人颤栗。
有些不对，冥河是黑色的，充满了死亡气息，而这片冰山虽然封冻了密密麻麻的修士，但却洁白剔透。
叶凡腾空，进入冰山上方，向下俯视，终于看到了真因。
冥河发源处，被冰山环绕，位于中心，漆黑一片，竟是一座深潭。
深不见底，漆黑如墨，阵阵黑色的水汽腾起，偶尔更是有尸体涌上来。潭内有一种可怕的力量在弥漫，像是毁灭之源，充满了强大的死亡气息。
叶凡头顶万物母气鼎，倒退出去足够远后，并指如剑，向前斩去。
哧！
一道金色的剑芒，碎断苍宇，仅波动就让深潭周围的一些冰山瞬间倒塌，剑芒劈入潭中。
轰隆！
轰鸣响起，剧烈的波动，一道道符文腾起，深潭像是一处冥帝行宫，死气滔天。
墨浪倒卷，在大量的水花溅起的刹那，深潭被蒸干，也是在这一瞬间，叶凡看到了一口井，绝对是人为开凿出来的，位于深潭底部。
潭中有魔井！
在井沿儿上，是一道道古老的道之痕迹，恍惚间像是有一个老道人在那里诵经，可是一闪而没，又消失了，有的只是古老的符文，封印着什么东西。
叶凡倒吸了一口凉气，看一看四野，茫茫冰山内尸体密密麻麻，也不知在此战死了多少人，恐怕都是为了接近那口井。
里面到底封印了什么？在神话时代，让这么多人为之而战，光想想就让人心神颤栗。
漫长的岁月过去了，里面的东西是否磨灭了，什么都挡不住时间，不知魔井的存在是否还有意义。
叶凡探索，遇到了可怕的波动，古井溢出一缕缕黑气，封印之力还在，虽然与太古前相比，无限削弱了了，但也无法打开。
叶凡只得退后，而后他尝试击碎坚冰，进行搜索，里面的尸体接触空气后瞬间成灰，唯有坠入冥河中，还能保持腐烂身。
至于太古前的兵器，早已碎断，没有一件能长存下来。
整片冰山还有魔井以及冥河，充满了死亡的力量，这是叶凡需要的修炼之地，他等了龙马与九尾鳄龙一天一夜，待它们赶到后开始闭关。
“不愧是神鬼葬地，真是可怕。”龙马心惊肉跳。
九尾鳄龙也近乎石化，冰山当中不乏至强者，有些绝对远比它们强大，可是却全都殒落在此。
难道真有一位古皇出手？诸圣都逃不过这一劫，于瞬间全部成为尸体。
死气弥漫，各座冰山在溶化，一具具尸体露出，包括强大的圣者，全都冲到了冥河中。
一缕又一缕死亡之力弥漫，从神话时代的古尸中飞起，向着叶凡那里凝聚而去。
虽然岁月磨灭了太多，但是这么多尸骸，这么多昔日的绝顶强者，他们的死气凝聚在一起还是惊天动地的。
龙马与九尾鳄龙咧嘴，全都飞逃，生怕被卷进去，这么多死亡之力足以将人腐蚀成一滩污血，即便是圣人也得避退！
叶凡盘坐冥潭前一动不动，浑身都被死气笼罩，一缕又一缕，没入他的轮海中，那里简直像是在开天辟地，发出阵阵风雷音。
可以说，他游离在死亡的边沿，稍有不慎就可能会万劫不复。
生命之轮与苦海代表了生与死，一旦平衡被打破，就是古之大帝出手也难以挽救。
叶凡的元神沉浸轮海中，在体悟生与死的奥秘，与死亡共舞，在地狱大门前徘徊。
轮海吸取死亡之力，黑雾不断的涌进来，让金色的苦海都变成了黑色，像是一片汪洋在怒啸。
同一时间，一枚宝药在沉浮，那是蟠桃神药的种子，由暗淡无光变得烁烁生辉，出现在轮海中。
叶凡收死亡之力入苦海，聚仙药种子的生机进生命轮盘，让两者越发的浩大，剧烈的汹涌与碰撞。
生之力与死亡之力纠缠在一起，形成一个太极图，不断的演化，越发的凝实，像是一宗至宝在孕育与成型。
“他疯了吗，汲取这么多的死亡之力，人还能活下来吗，最后不死也得废掉！”九尾鳄龙在远处震惊的说道。
“所谓造化险中求，不付出，不冒险，怎能迅速得到自己所需。”龙马神色凝重的说道。
“汲取生之力，我可以理解，吸纳死亡之力有何用，有损肉身、。”九尾鳄龙艰难的咽了一口唾沫。
不光是他，即便是龙马也难以知晓，心中有一种隐忧，觉得叶凡这种“魔功”修行起来太过霸烈了。
不多不少，整整九日，叶凡将种子中的生机与大量的死亡气息吞纳入轮海，一动不动，腹中隆隆而鸣。
一个又一个古字在体外出现，绽放神辉，诵经声响起，震动天地。
在其腹中，一个太极图在成型，但是却也有崩溃的迹象，生死之力在对撞，阴鱼与阳鱼随时可能会散掉，交融到一起。
一旦到了那个时候，古皇来了都没用，叶凡必形神俱灭，将自己化为劫灰。
在这个过程中，太极图绝不能破灭，一旦瓦解，将席卷身心，他会成为毁灭之源，彻底炸开。
阴鱼与阳鱼纠缠，非常不稳定，在轻微的颤抖，竟然真的要炸开了！
而此时，庞大的生命精气与死亡之力交缠，恐怖滔天，在叶凡腹部映射出一片的符文与古字，他开创的经义在自行流转，显化世间。
“坏了，他要炸开了，将会形神俱灭！”九尾鳄龙言道，不断倒退。
龙马也是神色惨变，感受到了叶凡的危机，这个时候谁都没法帮忙，上去可能只会加剧其灭亡。
此时，叶凡的脸上一阵仙辉弥漫，一阵黑雾浮现，生与死交替出现。
“轰隆！”
轮海内，阴阳之力是失于平衡，即将解体，产生了一种可怕的危机，光芒万丈，溢出了肌体，冲天而上。
叶凡心中轻叹，他急于求成，太过超前了，别人修圣人境界，哪一个不是以时间去耗、去磨，没有几人敢如此霸烈，径直求成。
圣人境一个差错，就会踏入深渊，永劫不生，天大的英雄都不敢在这个境界急躁。
可在而今这种大背景下，无论是星空古路，还是成仙路，都有天大的危机，他一个都跳不出去，只有尽快的强大自己。
“极者，宇宙万有之终极……”逝我、道我、真我共同诵经，他被逼入绝境。
他并未放弃，因为他给自己留下了余地，连万物破灭时都会有一缕生机，更何况是他主导的一切。
轮海，被叶凡视为人体万物初生始发之地，此时开天辟地，混沌气迷蒙，生与死对立，即将大碰撞、瓦解。
然而，最后关头，一株混沌青莲自轮海中浮现，如一条真龙般游动，隔绝生之力与死亡的海洋。
这是叶凡轮海中的那株青莲，是比别人多出的一株东西，此时不断的游动，化作一道龙形曲线。
轰隆！
在开天辟地中，在混沌气弥漫中，叶凡的轮海稳定了下来，混沌青莲化作阴阳分割线，隔开了阴鱼与阳鱼。
它成为太极仙图中最为关键的一条线，隔开了生死！
在这一刻，叶凡刷的睁开了眼睛，他知道自己成功了，即将突破！
此时，他浑身流光溢彩，肌体生辉，每一寸血肉都无比的灿烂。
“成功了！”九尾鳄龙惊叫。
“你该不会要渡劫了吧？”龙马也愕然。
圣人境一般的人都要扎稳根基，少有人敢冒进，叶凡却倚仗这样强大的积累，与生死间突破，居然成功了。
“我要散去刚才的力量，需换一个地方渡劫。”叶凡道。
“你不是已经熔炼了那些生之力还有死亡之力了吗？”龙马与九尾鳄龙惊憾与不解。
“我需要对立的力量冲关，但并非融汇、纳入它们，我所修的道，需要的只是自己的力量，只需打开身体宝藏，开启体内的一道道神门。”
而今，叶凡要修的仅是自己的力量。
龙马眼中顿时一阵炽热，道：“那你散出的生之力，岂不是可以成全别人？”
叶凡点头，道：“会有无量生之力释放。”
“容纳的死亡之力，若释放出，岂不是将成为一宗大杀器！？”九尾鳄龙想到了那磅礴的死气。
突然，远处传来阵阵可怕的波动，有一批强大的生物快速而来。
“是谁，捷足先登，抢夺主上的古器？”一声大吼传来，域外圣灵一脉有人到了。
“不好，大战爆发了，人族第十城与这颗古星恐怕已经沦为可怕的杀场，我们闯出去！”


一批强大的生物冲来，莽荒气息惊世，化成一股洪流，席卷过神鬼葬地，嗡隆作响！
“何人敢来此夺祖器？！”
在巨大的咆哮声中，一头八臂巨人出现，肌腱如一条条龙蛇缠绕在身上，高高隆起，强健有力。他身高十丈，共有八条臂膀，头发野草般乱糟糟，眼如铜铃，且射出冷森森的光束。
他张口一声清啸，天穹直接被吼碎，天灵盖血气冲起，滔天而上，气贯长虹！
这是一个极为可怕的巨人，是古圣中的佼佼者，唯一让人心安的是，他并非一尊石胎，不是圣灵。
八臂巨人大步冲来，八条手臂各持一把武器，首先一把巨斧如一挂银河般劈了下来，斧刃寒光刺目，茫茫一片。
接着，巨大的神矛、璀璨的长刀、紫电缭绕的神锤等一起落下，向前猛攻，直取叶凡。
唵！
叶凡一声轻叱，佛教最高六字真言喝出，一股道波扩散，顿时茫茫如海，冲击向前。
“喀嚓”
寒芒闪烁的巨斧出现裂纹，而后突然炸裂，崩碎在了天空中，且八臂巨人的动作也是一滞，受到了强烈的冲击。
轰隆！
叶凡强势出手，在这一刻没有什么保留，向前扑杀，一场惊世战争可能降临了，他不想被人堵在这风云之地。
他化为龙形曲线，无坚不摧，金色的血气与肉身是最可怕的武器，那长达十几丈的锋锐战矛、璀璨的长刀、以及紫电锤等，全都在叶凡的肉身下寸寸断裂，成为齑粉。
他的躯体比圣器还要坚固，充满了一种不朽的力量，黄金神光灿烂，所向披靡。
叶凡一拳挥出，直接打穿了八臂巨人最后一件武器————大罗圣盾。
喀嚓一声，金色的拳头重逾亿万均，穿透古盾，这件圣器快速粉碎，簌簌坠落。
八臂巨人震惊，这是何等的体魄？竟然接连毁他的至宝，让他以生命浇铸出的法器成为了碎屑。
这是一个比他们巨人族还“凶狂”的人类，黄金血气滔天，拳头已经打了过来，与巨掌相碰，噗的一声打穿，血液四处飞溅。
“嗷吼……”
八臂巨人痛吼，这一切太快了，对方摧枯拉朽，上来就是硬撼，打穿一切阻挡！
没错，连其巨大的肉身都被打穿了，首先就是那双臂碎断，鲜血长流，接着是躯干。
叶凡化成一条龙形的曲线，轮海内太极仙图鸣颤，那株混沌青莲与肉身相合，暂时脱离出道图。
这一刻，肉身与青莲共组道之曲线，相融合在一起，化为龙形，横空而过。
噗！
大片的血雨飞洒，八臂巨人惨哼倒退，可是却突然发现，肉身被那条黄金曲线给分割了，断成了数截。
“啊……”
他发出了惊天动地的大叫，这一切太过恐怖，他是圣者中的姣姣者，可是在这名人族面前却是如此的脆弱。
最后一声轻响，他那硕大的头颅炸开，鲜血染红苍天，他形神俱灭。
嗷吼！
在八臂巨人的身后还有几头凶兽，一个个实力强大，凶焰滔天。
可以说，没有一个是善茬儿，这几头都是圣兽，各个强势，扑杀而来，血气滚滚，自体内散发出，冲霄而上。
“杀！”
叶凡大喝，带领龙马与九尾鳄龙冲了上去，展开了绝杀，形势危急，此时不知外界怎样了，必须要在第一时间解决掉它们。
“哞……”
一头浑身血红色毛发的巨牛吼声震天，但是在与叶凡的交战中，被数十个金色的拳头砸下，终究是饮恨了，强大的圣躯粉碎。
噗！
接下来，叶凡连出重手，背后五柄神剑齐出，混沌剑气四射，将一只九头圣禽斩成了血泥。
翎羽纷飞，血液四溅，这个地方成为了一片修罗场，龙马与九尾鳄龙也解决了对手，几头强大的圣兽全被击杀，一个都没有活下来。
“有三头圣兽是这颗生命古星的上强者，想不到都投靠给了圣灵，可想而知，现在形势多么危急。”九尾鳄龙道。
他们没有任何耽搁，冲出了神鬼葬地，自巨门出来时，叶凡将那枚黄金神卵自祭坛上取走，收了起来。
这是一颗不可思议的神卵，蕴含了一位大圣一生的道果，被那只野狐偷盗而来，藉此打开神话时代的葬地，若是耗在这里，实在可惜。
“咦，情况似乎没有我们想象的那么糟糕。”
当脱离这片葬地、走出寸草不生的大月坡后，他们发现，并未有毁掉整片星域的大战发生。
他们越过大荒，横渡大泽，走过很多地方，深入了解，得悉近来气氛紧张到了极点，战争随时会爆发。
“域外无上的圣灵统率千军万马来了，现在没有一个人能够逃离这片星域，已经封锁了整片星空！”
“两日前，有可怕的石胎圣像显化在天地中，震慑了所有人族强者，压迫的众生要窒息，一场大难来了。”
叶凡从几位强者那里听到这样的消息，心头一沉，祸乱将起，即将席卷这片古老的星域。
唯一的好消息是，人族的护道者似乎也到了，在与无上圣灵对峙，身在星空中。
这也是无敌圣灵没有立时发难的根本原因所在，这些日子以来，人族并非没有动作，护道者早已来了，而今显化，针对圣灵。
接下来的几日，叶凡没有办法进入星空中渡劫，不然很有可能会撞上圣灵统率的大军，必死无疑。
龙马道：“只得先隐忍下来，星域中肯定是十面埋伏，现在战火一触即发，不知要战到哪种惨烈的境地呢。”
叶凡点头，而后转身问九尾鳄龙，道：“我让你找的那些人，可曾有消息？”
一路上他一直在收集庞博、姬紫月、南妖等人的讯息，可是却没有办法大张旗鼓，只能默默寻找，因为他怕为那些人招去祸端。
葬帝星的圣体来了，已经在星空古路上传开，他希望那些故人能够听闻到，他不在乎暴露出来，成为人们关注的目标。但是，他却不能让那些故人成为人们审视的焦点，那样将极为危险。
九尾鳄龙摇头，道：“这么多年过去了，谁能记得都来过哪些人，我问过许多古兽，都没有什么印象。”
人族修士一般与圣兽井水不犯河水，在试炼时，双方都会有意避开，很少发生大冲突。
叶凡默然，他在前几城时暗中了解到，庞博、姬紫月、南妖等肯定是上路过来了，觉得他们可能会在这里停驻一些年。
而今看来，却与猜想不符，有些渺茫，那些人没有留下过多的线索。
“或许有一个位前辈能知晓一些情况。”九尾鳄龙说道，它将叶凡领到了一处沼泽地，紧邻一片湖泊群。
这个地方、水汽迷蒙，泥沼间很寂静，没有什么凶禽猛兽敢靠近，似乎对这里充满了敬畏。
九尾鳄龙低语，道：“这里栖居着一位前辈，相传比已逝的大圣级霸龙君上小不了多少岁，活过了漫长的岁月。”
“这么了得，比一位大圣还能活的久远？！”龙马吃惊。
“这个种族最强之处就是，远比其他族活的久远。”九尾鳄龙说道。
一头活了七千多年的龟族在此隐居，单以实力来论也许不能称尊，但是寿元却让霸龙大圣都甘拜下风。
这位龟族名宿很不讲究，住在一个泥沼洞中，瘴气弥漫，阴暗潮湿，它偏偏就是喜欢。
一切都还算顺利，九尾鳄龙求见，它召唤几人入内，并没有自恃身份以及什么种族偏见。
“我这一生，有一半的岁月在沉睡中度过，这也是我活的久的原因，你们向我询问，恐怕失望了。”老龟有气无力的说道。
它如一个座石山般，静静的伏在泥沼洞深处，很多年没有移动过了，背壳上满是苔藓，有些地方甚至长出了杂草。
叶凡一声叹息，向它施礼，准备告辞，这个结果并不意外。
“咦，这个女娃似乎见过。”忽然，老龟开口，指向虚空中姬紫月的身影，而后又看向她的兄长姬皓月。
叶凡大吃一惊，道：“什么，请前辈告知。”
老龟道：“那一次，我神游太虚，见到了这两人在追逐一口古棺，不过只是惊鸿一瞥，便错过去了。”
无论是叶凡，还是九尾鳄龙都相信，老龟肯定是一个高手，不然何以敢神游太虚。
神识离体，进入宇宙星空中，进行漫长的旅行，唯有接近或者达到大圣领域才敢尝试，十分危险。
毕竟，宇宙深处充满了太多的不确定性，一旦发生意外，就是神灭的下场。
“那是神话时代葬于九天之上的棺椁，非常的可怕，我想应该葬有一位大帝，隔着很远一段距离，我尝试探索，险些被吞进去，差一点神灭。”老龟心有余悸的说道。
它在那个过程中，见到了一对男女，拼命在后追赶古棺，匆匆一瞥，只听到了他们的只字片语，而后神识遭创，就不得比结束了神游太虚之旅。
“他们说了什么？”叶凡问道。
“虚空……祖上……我们沿着古路前行，也许还能遇到古棺。”老龟道。
叶凡闻言，不禁思忖，姬紫月与姬皓月走上了古路，意外遇到了虚空大帝的棺椁！
这是一件惊人的事，让他大受触动。
叶凡还记得那些景象，自永恒主星远征时在星空中见到的奇景，那么多的战船，锁着一口古棺，可是却全都崩溃、破灭了。
他没有想到，姬家的大小月亮亦在星空中遇到了虚空大帝的棺椁，相遇了祖先。


叶凡他们离开泥沼地后，来到一片山岭中，草木稀疏，但株株高大神圣，有些古树比山峰还巍峨，遮天蔽日，耸入云霄中。
这是霸龙族大圣级君上的居所，而今只剩下圣兽王级的驮兰坐镇。这些天来，常有龙吼传出，暴龙女王愤怒而悲痛，黄金神卵被盗，让它痛不欲生。
叶凡、龙马、九尾鳄龙暗中造访，进入这片山脉中，见到的一些兽修全都战战兢兢，可见暴龙女王驮兰发怒时的威势。
这些日子来，这片山脉中的所有古兽都很不好过，生怕圣兽王级暴龙女王发威，扫平这片古山。
叶凡他们亲眼目睹，驮兰刚送走一尊石人，这尊圣灵与其丈夫是故交，是从星空深处赶来的，帮其寻找幼子。
这也是叶凡他们来此的原因，这一切应该都是圣灵一族所致，故意让这颗古星的圣兽暴乱，一起敌视人族，需要揭露出来。
山岭雄伟，在一片巍峨的大山间，见到了霸龙族的洞府，叶凡他们暗中传音，呼唤驮兰，不想惊动那些下人。
“你们好大的胆子，敢闯我族洞府！”驮兰阴沉着脸，对人族没有什么好感。若非看在九尾鳄龙这个杰出小辈的面子上，早已活吞这些血食了。
叶凡什么话也没有说，直接取出那枚黄金神卵，暗室中顿时光华璀璨，精气澎湃。
“我的孩子！”驮兰大叫，脸上写满了激动，散发出一股圣兽王特有的威严气息，浑身光华逼人。
“女王现在相信我们的诚意了吧？”叶凡微笑道。
接下来的事就简单了，他详细讲述了此中的经过，没有任何保留，相信暴龙女王可以做出判断。
驮兰脸色阴晴不定，道：“我其实也怀疑圣灵一脉，想不到他们这么阴损，利用我的孩儿去开启神鬼葬地。”
“他们太无耻了，明明洗劫了霸龙神卵，却站出来帮你寻找，实在是卑劣小人。”龙马道。
“你们放心，我不会放过他们的，关键时刻，会给予相关人致命一击。”驮兰森然道。
他向叶凡等人透露了一则重要消息，就在四日后，圣灵将大举进攻，毁掉人族第十城，击杀全部人类，降临此星。
“按照计划，他们请我率领诸圣兽，一同进攻，毁掉星空古路，摆脱人族的钳制。”驮兰一脸的杀机，对阴暗的圣灵族恨之入骨。
“神鬼葬地中埋葬有一件震世的古器，还是有一段仙诀，这么漫长的岁月过去了，还能保留下吗？”叶凡问道，心中有许多不解。
神话时代的葬地，连圣骨都枯朽了，化为了尘埃，究竟是何等法器保存了下来。
叶凡不自禁的想到了那口骨井，真不知道当中封印了什么，模糊间见到的那个老道人在井口诵经，给他留下了不可磨灭的印象。
驮兰道：“他们寻找一件专属于圣灵的古器，上面记载了如何让一位圣灵成仙筑道的方法，达到圆满。不过，那件东西究竟是否在这颗古星就很难说了，相传葬在某一段星空古路上，具体位置不能确定。”
此前九尾鳄龙就曾这样说过，而今被证实，叶凡觉得心中沉甸甸，圣灵族追寻这件古器，摆明有一尊是想臻至完美，与古之大帝比肩。
“从中不难看出，圣灵出了绝代强者，想百尺竿头更进一步！”
叶凡告辞，暗中回了一趟人族第十城，将消息告知了接引使，被授予大功，意味着此关试炼圆满结束。
但是，眼下却无法离开，星空被封锁，域外强者虎视眈眈，随时会进攻而来。
四日后，晴空万里，碧天如洗，然而一声巨吼突然传来，整颗古星都摇动了起来，许多山川直接崩碎！
这像是灭世一般，万物不可阻，一切都要磨灭，巨大的山峰崩塌，无尽的汪洋起伏、滔天，整个世界的秩序混乱了，像是要走到了终点。
“轰！”
无上圣威降临，一只大手从星域中探来，出现在天穹上，抓向人族第十城！
“圣灵一脉，你们越界了！”一声道喝传出，人族护道者出现，对抗那尊可怕的圣灵。
天崩地裂，鬼哭神嚎，域外大军降临，从宇宙中攻来，杀气卷万古，震慑整条星空古路。
“人族，你们的造化到了尽头，这一世远无法与他族相比，注定落后，注定没有大帝出世！筑道成仙，与你们无缘。”
威严的声音传来，那只大手方圆也不知几千里，遮蔽了苍空，将人族第十城攥向掌心中。
“真是一个大块头！”龙马骇然。
在宇宙星空中，出现一尊庞大的石人，血气滔天，让星域都在颤栗，眸光如火炬般悚人，他顶天立地，高也不知道多少万里。
这是一个强大的圣灵！
他直到今日才现身，抬手可捉月摘星，一声清啸，让一片又一片的陨石飞来，一些小行星跟着炸开。
“大圣巅峰，只差一步即将要迈入准帝境界了！”
人们颤声惊呼，许多人都绝望了，这样的的圣灵怎么打？相传，石胎圣灵自古罕见，每一尊都在同境界无敌。
这样一尊天地生养的石人，达到了这种巅峰境界，除非来一尊准帝，不然即便是同境界也多半得饮恨。
然而，目前的星空中还有准帝吗，虽然总有传说，但却没有人见到过。
轰！
一杆战矛刺来，长达数万里，横贯星空中，挡住了圣灵的大手，避免人族第十城被抓走！
人族的护道者出现，以法相挤满天空，像是开天的盘古般屹立宇宙中，背上是一对青色的古凰翅，可裂天地。
“人族护道者来了，想不到竟然是青凰道人，他老人家还活着，并没有坐化！”
人族接引使热泪盈眶，激动到颤抖，这是一个高达八千岁的大圣，惊才绝艳，只差一步就迈入了准帝境。
相传，他早已坐化三百年了，没有想到在这关键时刻再现，从星空深处赶来，截杀强势无敌的圣灵。
巅峰对决，至强者大战！
青凰道人相貌清癯，身穿道袍，高不知几万里，手持一杆战矛，简直要挑翻了宇宙，一颗颗小行星在枪芒中粉碎。
圣灵被逼得倒退，腾入宇宙中与他大战，暂时放开了人族第十城。
人族欢呼，青凰道人如此强大，让士气顿时高涨了起来，抗衡域外大军。
“哞呜……”
进攻的号角吹响了，域外深处，蛮兽咆哮，乌云压顶，全都向着下方的古星冲去。
千军万马冲击而来，只有几名圣灵，其他大多为不知名的异族，喊杀震天，冲向大地上。
“杀啊……”
铅云层层，压落到了地面，像是有十万天兵天将降临，带着一往无前、攻无不克的强盛气势，冲向下方山川。
一场大杀劫就此拉开了序幕！
叶凡首当其中，遭受了一批异族强者的攻击，一位石人锁定了他，吼着：“你的手上沾满了我族血液，诅咒已烙印你进你的骨中，但凡圣灵，见者必追杀！”
唯一让人庆幸的是，这尊石人圣灵在圣人境，还未封王，不然麻烦大了。
这是一个无敌的种族，可惜古来罕见，能够在无垠的星空中集合几只，已经算是很不错了。
“杀啊……”
异族大军人数众多，叶凡在这一刻杀到了狂，与龙马、九尾鳄龙合在一起，血拼这些入侵者。
当然，其他各地也是如此，人族试炼者都在与异族对决，大战域外的修士，不想此星被彻底占据。
生命古星对于任何一个种族来说，都有这至关重要的意义！
“放开手打吧，这颗行星受古之大帝的庇护，有一些法阵，不会被打穿，无需担心毁掉。”连接引使都杀红了眼睛，大声传令。
异族大军很多，但是人族修士也不少，这么多天的准备，从其他星域召集来大批的强者。
因为，这条路属于人族，在这片古老的星域中，人族才是最强的主宰者，这是人族的地盘。
天空都被血水染红了，无论是太空中人族第十城，还是古星上，都在进行激烈的大战。
圣兽也出手了，有帮助域外异族的，也有与人族站在一起的，选择各不相同。
不过，当暴龙王驮兰暗自下了命令后，相助人族的古兽立时变多了，吼声震天，杀戮更加激烈。
这是一场灾难，一具具尸体从天空中坠落，实力从仙台二层天到仙台四层天不等，这是一片末日战场。
神话时代葬地中的景象几乎重现了，大批的修士殒落，成为一片鬼哭神嚎的魔土。
“青凰道人能抵住那尊圣灵吗，要知道这个种族同阶无敌啊！”
在激烈大战中，人们不时望向域外星空，可惜什么都见不到，两大巅峰至强者不知杀到了哪里。
“能够修至大圣境的人，哪一个不是惊才绝艳，傲视古今，不见得比圣灵差，况且青凰道人自年轻时就修出了青凰这种‘神形’，战力无双，不会落败。”
“杀啊……”
天空中，大地上，鲜血飞溅，尸体一具一具的倒下，也不知死去了多少人。
叶凡浑身是血，在千军万马中冲击，头上一座鼎沉浮，万法不侵，垂落下一道道混沌剑气，将诸多异族杀死，他所过之处，血流成河，尸骨如山。
“冲进神鬼葬地，成功打开了第一层封印，各位齐出手，多收集人族的血与魂骨，用以献祭魔井。”异族大军中的圣灵叫道。


“杀啊……”
天地间到处都是喊杀声，大战极为惨烈，天空中的尸体密密麻麻，不断的坠落下来。
大地上最残酷的一处战场，流血漂橹，尸骨堆积成了一座山，人们杀到癫狂，浴血而拼。
有强大的圣灵坐镇，率领来自星空深处的异族大军不断的收割生命，唯有以足够血与魂骨献祭才能打开神鬼葬地内的古井。
人族自然奋起反抗，大战这片魔土，一朵朵血花飞溅，一件又一件法器寸断，这是染血的天地。
惨叫声、兵器的碎裂声、法术的对决声，铺天盖地，在战火中穿透八荒，让人灵魂颤栗。
大月坡的战斗最为激烈，人族已经得悉，圣灵一脉想开启这处可怕的封印，可能会导致整颗古星毁掉，全都在阻杀。
这个时候，大荒中的原住民——各种古兽，也都站在了人族这一边，因为它们怕自己的生存之地被摧毁。
故老相传，大月坡不能有失！神鬼葬地内的封印绝不能打开，不然整片星域都可能会崩裂。
谁也不知道神鬼葬地内的古井下有什么，但是霸龙女王驮兰以及一些绝世圣兽王都深知，祖辈遗训肯定有其道理。
“斩杀个干净，灭掉此地人族！”那头坐镇大月坡深处的圣灵大叫着。
这是一个所向披靡的存在，虽然还未晋升到圣人王高阶，但是却睥睨葬地，难逢抗手，可击杀得道多年的圣兽王。
“吼……”
他一拳挥出，气吞山河，汪洋一般的血气弥漫，将一个头圣兽王活活打碎在天空中，圣王血洒落，许多生灵惨叫。
圣王血堪比绝世利器，落在诸多修士身上，将他们洞穿。
这是一场灾难，神鬼葬地所缺的就是生灵的鲜血，这尊圣灵眸子森然，招式大开大合，开始不惜以此圣血误伤异族大军，获取献祭的魂血等。
惨叫声此起彼伏，战争越发的惨烈。
“杀！”
依然是这头圣灵，如入无人之境，扑杀到了一头神狮的近前，狂霸攻击。
“狮王小心！”
许多古兽嘶吼，向前援救。
显然，这头老狮子威望极高，是这颗古星上赫赫有名的强者，统率诸多的古兽，此时很多人一起救援他。
“嗷吼……”
一声狮子吼，整片大月坡都在颤抖，远山都炸开了，老狮子是一头圣兽王，大战这尊圣灵，血气滔天。
“没用的，我圣灵一族，虽然人很少，屈指可数，但每一个都是绝世高手，你们来再多也无用！”
这头圣灵嘶吼，神威盖世，虽非高阶圣人王境，但是却可搏杀道行高深、潜修数千载的圣兽王名宿。
噗、噗……
鲜血迸溅，一头头来援的古兽被他拍成肉泥，一道道血浪冲起，触目惊心，在他的面前，几乎没有什么人可阻挡。
就是那些圣器也都无用，被一对石拳打碎了一件又一件，圣器之火熊熊燃烧，将他衬托的如同天神下凡。
圣灵不可挡！
这种生物很难出现在世上，可是一旦显化，都是绝世高手，同阶的人根本就不是对手，只能喋血与饮恨。
“嗷吼……”
老狮子王大吼，见到这么多部下死去，如黄金铸成的躯体璀璨夺目，血战圣灵，怒击长空。
这是真正的狮子吼，天崩地裂，来自星空深处的异族大军成片的倒下，像是在收割麦子般，一茬又一茬。
异族大军成批的崩碎，在狮子吼中化为血雾。
然而，圣灵并不愤怒，他需要鲜血浇灌神鬼葬地，哪怕是结盟者，是己方的人也无所谓。
在他的眼中，露出一缕缕凶戾的神光，他越发的勇不可挡了，大杀四方。
黄金老狮子法术尽出，道行尽展，可是却依然不能压制这尊圣灵，自身神血淋淋，战不过圣灵。
他真的尽力了，但圣灵无敌的传说难以打破。
“你如此的强大，献祭时一人足矣抵百、抵千、抵万！”石人大吼，血气贯日月，强势绝伦的冲杀到近前，任法术打在身上，抓向黄金老狮子。
老狮子王是这颗古星上的一方霸主，但是此时却明显不敌。
“噗！”
鲜血迸溅，号称圣兽王中都数得上的不朽狮王爪，被石人的手掌切碎。
“吼！”
一声大吼传出，石人莫普神威惊世，将黄金老狮子的躯体抓住，徒手撕裂在苍穹中，鲜血四溅，坠落在神鬼葬地。
可以清晰的看见，一片片血雨精华飞向那口古井，让那里腾起阵阵薄烟，神秘而诡异。
“啊，老狮王死去了！”
“跟他们拼了，为黄金狮子王报仇！”
许多古兽大叫，眼睛都红了，黄金老狮子为一方霸主，君临大荒多年，有极大的威势，统率了一批忠诚的部众。
“啊……”
大战更加激烈了，异族大军遭遇了最为疯狂的反扑与剿杀，许多人殒落，尸骨成山。
石圣灵莫普大笑，带着一丝冷酷，继续大开杀戒，冲击各路高手，勇不可挡。
“小主上莫要杀的过于激动，当心人族高手偷袭！”这个时候，有一尊三头六臂的生灵上前说道。
“放心，我有分寸，这些人族太弱了，难以奈何我。这一次一定要得到传说中的古器，只要修成上面的法门，我因提前出世而导致的不圆满就可化解。”石人莫普冷幽幽的说道。
“这是一条大鱼，被尊为小主上，肯定是倍受尊崇的存在。”龙马在暗中道。
它与九尾鳄龙都很震惊，因为这个石人的战力太强大了，简直就是无敌，比它境界高的圣人王都不是对手。
叶凡浑身是血，他从大月坡外围一直杀到深处，也不知斩了多少异族强者，眸光冷冽无比。
“圣灵少有繁衍后代者，这多半是圣灵中的主宰者看重的一个后辈！”叶凡说道，他的眸光更加冰冷了，这个石人肆无忌惮，狂霸无匹，在其脚下伏尸成百上千，死的全都是高手！
“嗷……”
石人莫普突然像是受伤的野兽一般嘶吼了起来，眸光比毒蛇还冷，霍的转身，道：“你手上沾染了我圣灵一脉的鲜血，是一个被我族诅咒的人，必须要死！”
就如同此前遇到的那个石人般，刚一接近，就能够感应到叶凡屠过圣灵，立时惊醒，充满敌意。
叶凡恼火，自杀过一头石狼后，在圣灵面前简直难以藏形了，会被第一时间发觉。
“不要莽撞，你不是它的对手，这个石人在圣人王境界都是无敌的。”龙马阻拦。
“赶紧退后，现在不能与他硬撼！”九尾鳄龙也焦急的说道，关于这尊石人，在战场中有目共睹，连老辈圣兽王都不断饮恨、喋血！
“乌古守护在外围，居然让你闯进来了，我亲手格杀你！”石人莫普化成一道神光冲来，神威滔天。
他口中所说的乌古，正是不久前叶凡遇到的那个石人，同样战力惊世，于圣人境中近乎无敌。
“走啊！”龙马焦急大叫。
“避其锋芒！”九尾鳄龙也喊，充满了焦虑，它认可叶凡的资质，绝世罕见，将来必可与圣灵一战，但是眼下却还早。
叶凡不动如磐石，并未退缩，眸光冷酷，看着扑杀而来的石人莫不，他浑身金色血气澎湃，而后挥动右拳，打破天地！
他的体内，一股浩瀚如星河般的死气沿着他的拳头倾泻而出，似九天银河全部垂落！
当然，这片银河被染成了墨色，漆黑恐怖，这是无尽的死亡之力，让人绝望。
“吼……”石人莫普大叫，这股毁灭性的力量太浩瀚了，让他悚然，可能会污了他的不朽圣灵身。
退无可退，避无可避，无尽的死亡之力打出，叶凡的轮海内，那黑色的阴鱼一下子明净了不少，去了大半的黑气。
在这一刻天地失色，日月无光，星海般的死亡拳力太过霸裂了，摧枯拉朽，硬撼石人王。
“啊……”
惨叫声不断，异族大军损失惨重，被这种汪洋般的黑色力量侵蚀，许多人成为飞灰，血雾都没有留下，连献祭都不行。
石人王莫普大叫，而后连连闷哼，到退出去数里远，浑身乌黑一片，被死亡之力侵蚀，他负了不轻的创伤。
这是不可想象的，不要说是圣人境，就是圣王境的强者也难以伤他，此时一个人族修士几乎将他给打穿！
圣灵，是无敌的代称，而今他却险些殒落，让莫普惊怒交加。
“嗷吼……”他如野兽般嘶吼，血气如海，将浑身的黑气排尽，但是胸口的血洞却很难愈合。
他震怒到极致，向着叶凡扑杀而去。但就在这一刻，一位人族老者出现，仅一击而已，就打了一个天崩地裂，将他震退。
人族第十城的接引使出现，挡住了这名无敌的石人王，与他大战，占据上风。
“乌古，你这个蠢货在哪里，放进来了杀我族强者的凶手，还不速速过来将他格杀！”圣灵莫普怒吼，向外围传音。
一声清啸传来，早先的那个石人又现，朝这个方位杀来。然而人族也有大批高手赶来，向前杀去，有老圣人对上了那尊圣灵。
在这一刻，叶凡也开始大开杀戒，就如同刚才的无敌圣灵般，他在异族大军中冲杀，无人可挡。
“不要留下血雾，全都击成飞灰，不能让他们藉此献祭！”
叶凡强势而霸气，一拳一个，接连将数十上百位异族强者打爆在天空中，骨块四射，鲜血淋淋，最终熊熊燃烧。
他一路血战，挡者披靡，杀进大月坡最深处，来到了神鬼葬地的中心。


冰山几乎都溶化了，尸骨很多，漂浮在黑色的冥河中。而深潭也被蒸干，露出了下方的古井，一个圣灵矗立在那里，无人可接近。
正是霸龙女王驮兰去星空深处请来的那个石人，处在圣人王巅峰境，随时能够迈入大圣领域，冷眸扫视四方，一直未动手。
可以说，这是一个至强者，大圣之下绝对无抗手，即便是大圣来了，都可能会被他击杀，因为他是圣灵！
有这样一尊强者坐镇，谁人可接近？他冷眸烁烁，扫视八方，任刀光剑影，鲜血飞溅，哪怕有人攻到近前去了，都不曾出手，没有移动过一步。
龙马与九尾鳄龙通体冰凉，原以为可以杀过去，破坏他们的部署，阻止这些人打开封印，现在一看心头立时凉了。
当然，这并不是让叶凡悚然的真正原因，他见到了一宗更为可怕的事实。
古井那里雾霭缭绕，没有一个人能望穿，将井口覆盖了，处在一团氤氲迷雾内。
“你们听到了吗，有人在诵经。”叶凡蹙眉道。
龙马与九尾鳄龙闻言愕然，而后同时摇头，对叶凡这个说法表示不理解。
“这里有一个无法想象的存在，绝对强大无双。”叶凡低语，感觉像是有一座大山压在了心间。
“你确信这是真的吗？”龙马与九尾鳄龙皆毛骨悚然。
叶凡睁开源天眼，将灵觉提升到了极尽，他听到了阵阵诵经声，看到了一个朦胧的身影盘坐古井畔，被雾霭缭绕，正在破解封印。
而那个圣人王巅峰的石人一动不动，正在为他护法。
有一个不可思议的存在于古井上破解封印！
域外正在大战，青凰道人与那个无敌圣灵纠缠，谁曾想到，神鬼葬地枯井前还一尊无敌生灵，绝世恐怖。
叶凡觉得，神识都被灼伤了，那片雾霭中像是有一团仙火在跳动，呈一个人形，盘坐蒲团上诵经破井。
“火灵，这是一尊强大到不可思议的火族圣灵！”
当叶凡得悉真相后，生出一股无力感，石人生灵出现了，火圣灵也到了，这让人绝望。
凰血赤金、仙泪绿金等通仙可化为圣灵，石中孕育神胎可化为圣灵，仙劫火中产生灵智可化为圣灵……
于至神至圣中诞生，成就无敌之体，一旦大圆满可与古之大帝争雄，这就是圣灵！
昔年，叶凡曾在不死山见到了成型的仙金，有飞燕、尺许长的金牛拉车等，疑似成为了圣灵。
而东荒有一处名为火魔岭的地方，叶凡在那里曾以雷劫击杀诸雄。相传，火魔岭便曾诞生过一位火族圣灵，被狠人大帝于二十几万年前灭杀。
他万万没有想到，今日亲身遭遇了一尊火族圣灵，无比强大，这让人头皮发麻。
“这片宇宙深处的几只圣灵合在了一起，所图甚大，灾难也许比我们想象的还要严重！”
在接近这里时，他们以欺天阵纹蒙蔽了天机，不然那头圣人王巅峰的石人可能会扑杀过来，为族人报仇。
即便这样，叶凡也觉得像是有一道灼热而恐怖的目光扫了过来，那个正在诵经、瓦解古井的火圣灵发现了他！
这口古井必然要被打开，如果人族只有一位护道者来此，根本就没有办法阻止了，这颗星域所有人类都要被击杀。
这头火族圣灵太强大了，没有人能够阻止他，一啸星域崩，这段古路也许注定要崩毁。
龙马、九尾鳄龙即便不甘，也都是大气都不敢出，在这样的圣灵祖宗面前，他们即便成圣了，也会被一指头弹死。
叶凡无声的退了出来，道：“去域外！”
现在唯一能左右战局的人，只有青凰老道，他差一步就能迈入准帝境，号称这片星域的人族护道者。
其他人根本解决不了问题，人族第十城的接引使都不行。
“杀啊……”
大月坡中，喊杀不绝，大战依旧在继续，流血漂流，尸骨盈野，诸雄都杀红了眼睛。
“噗”、“噗”……
叶凡一拳一个，将接连几位异族打爆，鲜血淋淋，染红了他的金色拳头，而后又被化成灰烬。
“锵”、“锵”、“锵”……
各种金属颤音发出，叶凡的背后浮现出黄金神藏，道钟、神剑、天塔、覆天伞等一个个金光璀璨，成百上千件黄金兵器一起飞射。
这是一种无差别的攻击，顿时有成片的惨叫声响起，他所过之处，地上尽是伏尸，没有人可以阻挡。
叶凡在战场上大开杀戒，周围顿时出现了一片真空地带，挡者披靡！
无论是域外大军，还是人族，亦或是古兽，全都悚然，一起向这边望来，这一战他以血浴体，杀出了赫赫威名。
远处，连接引使都一阵心惊，暗道不愧为古路上一些老家伙等都在期待出现的体质。
而与接引使对战的圣灵莫普眼睛寒如冰窖，一声声嘶吼，调遣高手，向前围杀。
“又是你，哪里走！”大月坡外围的圣灵乌古到了，拼命追杀了过来。
叶凡依然无惧，向着天穹上杀去，成片的尸体向下坠落，一具又一具，像是世界末日来临了一般。
“我们去域外能做什么？”九尾鳄龙问道。
“去送一座鼎。”叶凡没得选择，这个时候也许只能借助绿铜鼎力挽狂澜，不然这片星域都将被打成碎片。
龙马心头一跳，道：“这样做你在星空古路上危机极大，可能会成为所有生灵猎杀的目标，包括人族。”
“没有那么糟糕，我相信青凰道人。于此关头，若不送去，心中有愧。”叶凡道。
“成大事者，哪管身后洪水滔天，即便伏尸亿万又如何，只要我登天，其他都是浮尘。”九尾鳄龙不以为然的说道。
“所有人一齐出手，将此人给我猎杀下来！”地上，圣灵莫普冷森森的下了命令，他看到出叶凡血脉异常，一旦成长起来，日后必会为人族中的盖代存在。
地面上，各路大军腾起，铺天盖地，像是密密麻麻的蝗虫般，飞向高天，杀向叶凡。
在这批人中，以石人乌古为首，神威滔天，将苍宇都给撕碎了。
这个景象让龙马与九尾鳄龙一阵头皮发麻，手托宝塔的圣者，弯弓搭箭的巨人……无穷的大军兜杀了上来。
大月坡一下子出现了一片真空地带，千军万马齐出，共杀叶凡他们，乌古成为了急先锋。
“人族完了，将从这片星空除名！”
“他们的护道者，岂能与圣灵争锋，很快就会陨落！”
战场中，这种声音不少，连人族自己都心有隐忧，虽说达到大圣境的人族必然惊艳万古，非比寻常。但是，圣灵是一种无敌的称号，更为让人恐惧。
叶凡从这颗古星杀到了域外，到了最后，他自己都不知道斩杀了多少强者，战衣残破，浸满了血迹。
起初，九尾鳄龙还很兴奋，他吞下了大量的血食，越强大的修士的血肉对它来说越是大补。可到了后来，它一看道尸体就想吐，再也不能吞食了。
龙马亦如此，即便是见到活着的生灵都想吐。
在刚才的一战中，它们化成了两头凶兽，将斩杀的修士全部当场了血食。
“玛德，那个烂石头你给我滚，看见你就想吐，还追着我们作甚！”
两头凶兽破口大骂，吐到苦胆都出来了，这一战由于功法等原因，它们不想吞食也得吞，此时到了极限。
石人乌古真的很强大，率领大军围攻叶凡他们，从地上打到天上，紧追不舍。
这是一个在圣人境无敌的强者，可与叶凡抗衡，是一位无敌的王，难以一战解决掉。
乌古其实很恼火，他都接近圣人王境界了，竟然被一个比他境界低的人力敌，对于无敌圣灵一脉来说是一种耻辱。
因为，从来都是他们越阶杀敌，同阶必然无敌，而今却反过来了。
“我若非在古井那里受到了冲击，被那个诵经的老道人的经文伤了本源，早已将你们全部斩杀了！”乌古寒声说道，在域外紧追不舍。
“青凰道人与那圣灵杀到了哪里？”龙马在茫茫星域中寻找，可是生命古星周围一片宁寂，根本见不到。
两大至强者不知杀到了何方，让人担忧，毕竟圣灵的强大是以一宗宗辉煌的战绩谱写为传说的。
“先行破关！”叶凡说道。
他的境界将要突破，刚才释放出大量的死亡力量，而今轮海内的太极仙图失去了平衡，无法维持下去了。
“真倒霉，怎么赶在一起了！”龙马诅咒，刚才吞纳的血食太多了，两头凶兽吐到苦胆汁都稀薄了。
不过，显然他们得到的好处是巨大的，圣者的血肉内蕴有道行与法则秩序等，妙不可言，可助它们破关。
“轰！”
叶凡由不得它们细说，体内无穷的生之力涌出，将它们的彻底的包裹住了，最后竟然化成了两个大茧，封住了两头凶兽。
“走！”
叶凡他祭出阵台，打开一道域门，将龙马与九尾鳄龙传到了远方的星空深处。
这个时候，他体内一阵空虚，生之力被抽离而去，但是轮海被开辟的场域并未缩减，他体内一道道神门开启，自行外放精气，补充圣源。
“杀了他！”
石人乌古大叫，率领众人冲击，叶凡将最后一层死亡之力打出，顿时让很多人惨叫，死于非命。
轰隆！
同一时间，天劫降临，这片地方成为雷海，化为了一场震世的大劫难，无尽的闪电劈落而下。
“啊……”
凄惨的叫声此起彼伏，宇宙星空中，电闪雷鸣，这个地方成为了一片劫土，许多异族成为焦炭。
“你纳命来！”不得不说，石人乌古太强大了，他可在雷劫中穿行，可以想象这一族的恐怖之处。
他气到身躯颤栗，想要血拼叶凡，将他解决掉，可惜最终还是被雷劫挡住了，最核心处的混沌海，让他难以逾越，即便是他身为圣灵也不行！
这是一场难以想象的灾难，追杀到这里的大军崩溃，九成多的人马在天劫中化为灰烬，几乎死了个干净。


