宇宙中，混沌气迷蒙，一道修长强健的身影立于雾霭当中，看不到真容，只有一双眸子绝世犀利慑人。
天劫止住后，整片天地都寂静了下来，星域中没有一点声息。
“轰隆！”
一道绝世霸拳击出，石人抢先发难。
“我要杀了你！”圣灵乌古嘶吼着，石躯冲出一股股道光，体内的圣血滚滚而涌，他的眼眸像是两颗星辰般。
在这场天劫中，只有他一人活了下来，这是一场空前的浩劫，损失巨大，这些都是他收服的忠实部众。
他含怒而冲杀，誓要一拳将叶凡打成血泥，这是圣灵的怒火，让宇宙都失色，星光暗淡，血气贯苍宇。
轰！
叶凡拳力举世无双，冲击无垠的星域。像是一片星河垂落，震耳欲聋，茫茫无边。他屹立在混沌雾气内，以强打强，硬撼受上苍庇护的一尊圣灵。
附近，一片又一片陨石群炸开，化作一朵朵绚烂的烟花。
这是无量拳力，一击之下，天地剖开，宇宙轻颤，神威不可挡。
明明是一个血肉之躯的人类，并非庞大的天体，但是此刻叶凡举手投足让这片星空都在摇动，像是有一个可吞纳日月的天神在发怒。
喀嚓！
叶凡金色的拳头与圣灵的石拳撞在了一起，发出了清晰的碎裂声，而后是可怕的神血飞溅。
石人乌古倒退，一脸的震惊，他的右手齐腕折断，整个拳头碎掉了，鲜血淋淋。
这还是因他有壮士断腕的果决，不然连小臂也保不住，会被一击震断，圣灵血淌落，让他极度的不甘与失落。
“不，我圣灵一族是无敌的，从来都是逆行伐仙，不会被低境界者杀伤！”
“是枯井畔的那个老道人……是他诵经伤了我的本源，不然你必被我斩灭，圣人王下没有人族是我的对手！”
他眼中幽森，愤怒的嘶吼。
叶凡屹立在混沌雾气中，眸光如火炬般射出，像是一尊战神，道：“圣灵又如何，我不认同你们同阶无对手！”
他渡劫成功，连过两层天，进入到了圣人境的第五个台阶上，也就是轮海秘境五层天，实力提升了一大截，在其体内，轮海彻底化为太极仙图。
时隔一年而已，他又破关了，而且是连度两劫，这种速度若是传出去一定会让人惊悚！他在圣人境坚定的迈步，冲击自己的无敌道路。
“你休要蔑视我族，自古至今，圣灵都是同阶无敌的，以真实战绩铸就无上的辉煌！”石人乌古喝道。
叶凡平静的开口，道：“我只知道，正是因为圣灵的强大，才将古之大帝衬托的更加耀眼，辉光照万古，今日我这个人族斩你头颅，也要印证一番。”
这像是一根钢锥，刺痛了乌古的心，自古至今，在与几位人族大帝的交锋中，圣灵一脉尝到了难言的苦涩败果。
它怒喝：“一切都只是因为，那几位前辈没有大圆满，提前出世，不然就是古之大帝也得死，会被杀个干净！”
“是吗，那你击败我好了，看一看孰弱孰强。我给你一个时辰的时间，修复伤体，抹除那个老道人对你的影响。”
叶凡平静的说道，可是听在乌古耳中，却像是炸雷一般，让他身躯颤抖，而后怒吼了起来。
他深知，这名人族不是嚣张，不是乖戾，而是很镇定，是在心态平和下说出的，这意味了什么，是要拿他来立无敌志！
这个人类心存大帝志，这是想将他当成一块磨刀石，斩神杀魔用以明证道心，使无敌信念更强。
“你……将我当成了什么？！”乌古一啸星空裂，浑身血液沸腾，这对他来说是一种羞辱，将他视作了踏脚石。
圣灵一脉无敌天下，自视极高，谁敢轻视他们？可在这个人眼中，却是如此的不堪。
“我没有轻视你，不然何以要斩你的头颅，来进行试炼？”叶凡平淡的说道。
“啊……”乌古近乎癫狂，向叶凡攻击。
叶凡初时没有理会，盘坐在混沌雾霭中，不断倒退，始终与他保持一定的距离，默默体悟自身的法与道。
“我与你拼了！”乌古大叫，受不得这种轻视，不计代价的提升实力，攻伐向前。
每一位圣灵都有一颗无敌的心，天生地养，赋予了他们无以伦比的神威，个个都是绝顶高手，容不得鄙薄。
“既然你求死，我成全你。”叶凡霍的睁开了眸子，震散了混沌气，露出真身，黑发披散，肌体流动宝辉，一步就冲了过来。
轰！
这是一种充满侵略性的攻势，叶凡几乎没有什么防御，大开大合，拳力裂天，始一上来就将乌古撞飞了出去。
乌古很骄傲，从硬撼中跌倒，想从这里爬起来，同叶凡对拼躯体之强大，然而现实很残酷。
“噗”
数十击后，他的整条右臂都被叶凡打碎了，鲜血点点，神辉洒落，他黯然神伤。
“为什么？”圣灵的骄傲，无敌的尊荣，在这一刻支离破碎，他知道即便身体无恙，同阶争锋，他也可能会落败。
叶凡轮海仙光四溢，一缕缕波纹浮现，而后冲了出来，太极图扩散，笼罩他来到躯体，而他的身体则成为了那条龙形道之曲线。
他在演化轮海经，检验自己的道，拿一个石人生灵当成刀锋，进行印证。
这是一场大战，很是激烈，但是却不会有什么悬念，最后在石人不甘的怒吼声中，叶凡一拳将他的躯体打穿，以龙形曲线割下他的头颅。
石块四散，这是比圣器还坚固的材质，经过天地孕育，数以百万年才能成型，是炼器的瑰宝。
而那些晶莹发光的血液，也都是宝贝，是天地孕生的，保存有原始的道则，叶凡全部收了起来，准备送给龙马，让它悟道。
星空宁静，一场大战落幕，所有追军都成为劫灰，连乌古也被杀了。
叶凡祭出阵台，打开域门，迈步进入，来到另一片星空下，正好见到龙马与九尾鳄龙结茧参道的一幕。
不得不说，这一战它们的收获太大了，沐浴圣血，吃下的血食品阶之高让人咋舌，而庞大的数量在平日更是想都不敢想。
他们自妖皇洞中得到了一种古法，可以不断净化血液，温养出龙血。这么多的血食，反复提炼、萃取，滋养他们己身，更有蕴含在血液中法则秩序等，所获好处无量。
妖皇留下的古老法诀，虽然只是一种法门，而非一部古经，但却极度逆天，这是一种进化之道，可让妖族强者无限成长。
叶凡将圣灵血送来，对于他们来说，是一种难以想象的大补，让血液的提炼更加迅猛。
虽然两头凶兽都吐出了苦胆汁，但是此时隔着茧，依然疯狂吞纳圣灵血，没有浪费一滴，这是他们蜕变的一种源泉。
“战死的那么多强者大多都被你们吞食了，圣阶不少，而此时又饮下了圣灵血，你们要是不修道有成，实在对不起这些东西。”
叶凡将它们送到了一片宁静的星空，远离战场，以便他们平安渡劫，尤其在此前切忌打扰，两头凶兽要淬炼龙血，进行深层次的悟道。
当离开这里后，他四处寻找，可是根本就没有发现青凰道人与那尊巅峰境的无敌圣灵，不知打到了何方。
叶凡回到人族第十城，眺望下方的古星，此时战斗更加激烈了，人族来了不少强者，都是自星空深处来援。
异族大军很强，不计代价，拿命在填大月坡中的神鬼葬地，不要说殒落的人族，就是这批人的血液都足够可观了。
大月坡在颤抖，整颗古星都在轻轻摇动，大地上诸多古兽都毛骨悚然，交战的强者也都一个个寒毛倒竖。
古井畔，仙火腾腾，一道可怕的身影盘坐在那里，接引来一缕又一缕圣血，全部浇灌在古井中，瓦解封印。
在这一刻，神魔嘶吼，狂风大作，飞沙走石，连域外都波及到了。
这是一种天地异象，将有石破天惊的可怕的大事件发生，山川万物莫不在抖动，整个古星都似乎要崩碎了。
“阻止他们，不要让他打开古井，不然这片星域都保不住了。”人族第十城的接引使大叫。
诸多强者冲击，其中不乏圣人王巅峰的存在，杀向大月坡最深处的魔地。然而，没有人能够临近，那个屹立在旁、始终不动的石人出手了，神威盖世。
“伦铎！”霸龙女王驮兰带着一批古兽也在冲击，忍不住怒吼。
伦铎是她丈夫生前的好友，不曾想遣人夺了他们的子嗣，最终还滥充好人，被她请来时正气凛然，一副要为她出头的样子，谁知却是幕后黑手。
“噗”、“噗”……
伦铎无情的出手，无论是古兽还是人族强者，都难以接近古井半步，全都被他击杀，地上鲜血汩汩。
驮兰与接引使都负了重创，不敌伦铎，而更远处石人莫普也冷笑连连，率领嫡系冲了过来，护住了这口魔井。
“咚”、“咚”……
一声又一声的巨响发出，古井下像是有什么东西要爬出来，不断的的冲击井壁，让大月坡剧震，让日月河山抖动！
不仅石人伦铎、莫普变色，就连那盘坐在井口前的无敌火圣灵也是身体一颤，在火雾中，脸上阴晴不定。
“这么漫长的岁月过去了，古井中还有活物？”叶凡也露出不可思议的神色。


咚、咚……
声响越发强劲，宛如一颗强大的心脏在跳动，又如古天庭的神鼓尘封万古后再次响起。
实力稍弱的修士脸色苍白，在这种节奏下心脏都要炸开了，一个个手抚心口，不断的倒退。
石人伦铎、莫普相继变色，心中都有些发毛，这是太古前的一口枯井，万古过去，怎么可能还有活物？这实在让人毛骨悚然，简直不可思议。
这得是多么古老的生物？他怎么能活的这么古远，完全打破了常理，如同不死的神话一般！
“是了，这本就是神话时代的古井，能有这种不朽的神迹也情有可原。”有人颤声说道。
“胡说八道，没有人能活过这么漫长的岁月，古之大帝的一世也不过一两万年寿元而已。”有人反驳。
人族进攻的节奏变慢了，此地太过诡异，让人双股战战，总觉得充满了不祥。
而圣灵一族也是进退两难，现在守护也不是，不守护也不是，所发生之事太过匪夷所思。
“守住！”枯井畔雾霭缭绕，那是由火焰凝聚而成的，在火雾中有一尊恐怖的圣灵在盘坐，冷酷的下了这样的命令。
伦铎闻言，眸光炽盛，再次无情的出手，将四野的人族还有古兽杀的血肉横飞，不得不倒退，无人可挡他的锋芒。
圣人王巅峰的石人，在此地的确无敌了，除却大圣亲至外，没有人可以降服！而且，若是初阶大圣很有可能会被他反镇杀。
“想我圣灵一族，数百万年才成就道身，一旦出世，便不在受天地孕养，如同人族般生命短暂，会渐渐老去。这究竟是什么存在，怎么能度过这么漫长的岁月而不死？”
圣灵莫普低语，心中升起一股阴霾，若非那尊盘坐地上的火族老圣灵如此命令，他真不愿守护这口古井，天知道会出来什么东西。
“你们尽可放心，这口井与我圣灵一族大有干系，若是有圣物，也是古祖布下的后手。”腾腾跳动的火焰中老圣灵冷漠的开口。
“杀，胆敢靠近者杀无赦。用人族与这些古兽的鲜血，浇灌在枯井中，迎请我族祖器出世！”
伦铎、莫普下了命令，统率诸多强者横扫附近的修士，夺取鲜血，祭祀古井，这里顿时成为了一片修罗场。
人族第十城的接引使率领大批强者向前攻杀，霸龙女王驮兰亦统率诸多古兽，发起了猛攻。他们知道，圣灵一族的祖器不能出世，不然这片星域会崩裂。
故老的遗言让他们深信不疑，必须要阻止这一切。
双方大战，激烈交锋，鲜血飞溅，不断向古井中汇聚而去，接引使与驮兰悲哀的发现，退也不是进是也不是。
大月坡喊杀震天，神鬼葬地内血雨腥风！
叶凡重新杀入大月坡，但是却不能改变什么，强者太多，没有大圣坐镇，能谁对付盘坐古井畔的至强者——火圣灵。
从天上到地下，一具又一具的尸体坠落，血雨飞洒，这是一片末日来临的景象，像是走向了大毁灭。
“啊……”
“杀！”
各种惨叫、怒吼声传来，震动天地，战场上鲜血汩汩，尸骨成片。
这种景象非常可怕，像是神魔大战一般，尸体簌簌坠落，砸的大月坡都在动荡。
叶凡沐浴鲜血，在死人堆中前行，不断大战，虽然知道杀不了那只老圣灵，但是却也在尽力阻止、破坏，不让魔井打开。
在这一刻，他的发丝都被血水侵染红了，一绺一绺的黏在一起，战衣湿淋淋，都是血迹。
“轰！”
突然，天地震动，苍宇破裂了，一股让人窒息的威压出现，大圣战到了此地，青凰道人横飞，嘴角溢血，自虚空中栽落下来。
“人族你们不行，阻挡不住圣灵的脚步！”一个威严的声音响起，一个巨大的石人耸立苍宇上，像是一个天神般俯视下方。
他体内恐怖的血液流动声响，像是雷鸣般，震的许多人耳鸣，站立不稳。
这是一尊无敌圣灵，最起码在这片星域中找不到对手，此刻连青凰道人都败了，脸色苍白，踉跄后退也不知多少里才在空中止步。
“人族护道者……败了！”
“青凰道人也抵挡不住圣灵，这可怎么办？”
所有人族修士都绝望了，青凰道人何其强大，惊艳古今，在这片区域的星空古路上是至高的存在，却也不敌圣灵。
“人族你们数量众多，但却都是绵羊，怎能与我族相比，一个足以杀你们亿万！”莫普在地上大叫道。
这些话像是一把尖刀捅进许多人的心中，青凰道人败了，谁还能力王狂澜，怎么去打？
“人族，胆敢阻挡，全部杀净！”高空中名为敖莽的圣灵冷漠的的说道。
青凰道人擦净嘴角的鲜血没有退步，一步一步登天而上，手持一杆战矛，重新向着圣灵敖莽走去。
“人族你们不行，败了就是败了，没有人可与我圣灵族争锋，同境界的你们都是待宰的羔羊！”地面上莫普冷笑，道：“你们即便拥有亿万基数又如何，却寻不到一个可以力敌我祖敖莽的强者，全都是蚁虫，亿万的蚁虫！”
莫普的这种话语像是一根钢针般扎进众人的心头，痛而无奈，圣灵真的太强大了，同阶难有人匹敌。
“可恨啊，人族下一代的那些无敌体质者都没有成长到大圣境，不然何以让你们嚣张，全部杀个干净！”人族第十城的接引使恨声道。
“人族下一代，这些人都交给我好了，你放心，我会将这些所谓的绝代天骄都抹杀个干净，你们下段的古路，我会去闯上一闯！”莫普冰冷的说道。
他被尊为小主上，实力在圣人王中阶，在这个境界神勇无敌，至今都未尝一败。
“你狂妄！”许多人震怒，他的话太过伤人，实在是让人恨不得立刻就将他毙掉。
天空中，脚步声传来，青凰道人白发披散，佝偻着躯体，持战矛又要杀上去了，背影单薄而萧索。
“没用的，你们人族不是我圣灵的对手！”石人莫普说道。他屹立在古井前，仰望苍穹观战，话语让很多人都攥紧了拳头，可是此时却难以辩驳，无人能站出、力敌天上那个名为敖莽的绝世圣灵。
一阵惊呼声传来，所有人都吃了一惊，见到一个年轻的男子腾空而起，向青凰道人飞去。
叶凡暗中传音，要送绿铜鼎给老道人当做武器。
“是你，还没有死！”地上，莫普与伦铎全都一惊，而后皆露出震怒之色，齐声喝道：“你又杀了我族一员，乌古死去了？！”
所有人都一震，这个名为叶凡的人竟杀过不止一尊石人？无论是人族，还是古兽，亦或是域外的异族，全都大吃一惊。
远方，大月坡外围，穆广寒、羽仙、苦头陀等也都在战场中，皆露出异色，忍不住向这边望来。
而人族许多试炼者则直接目瞪口呆，这个人太“凶猛”了！
“这是来自葬帝星的……圣体。”有人小声说道。
刹那间，所有人都一呆，心中震撼不已。
这等战绩太惊人了，竟然可灭圣灵，实在是惊世骇俗，在这一刻叶凡这个名字牢牢被人们记住了。
然而，许多人不明白他为何登天而上，即便他再强大，也不可能与大圣境的圣灵争锋，这样上去多半难有生路。
此时，叶凡焦急，青凰道人像是没有听到他的传音，竟然没有停下，拖着疲惫的老体，持一杆破损的战矛要去独对圣灵敖莽。
“人族你锲而不舍，以为永不放弃就可以赢下战局吗？我承认，你是古来少见的惊艳之士，但不是我的对手，此时若不收手，我宁可付出一定的代价，也会让你形神俱灭。”敖莽冷酷的说道。
他的话语充满了杀机，像是一道寒风呼啸而过，让大月坡所有修士都从头凉到脚，众人望着青凰道人的背影，都露出了悲意。
“若是再年轻上五百年，我不会落败。”青凰道人轻叹道。
这些话一出，许多人心中酸涩……暮年之悲。
这曾经是一个无敌的存在，可是时至晚年，他已经气血衰败，不复盛况，没有了气吞万里的威严与气势，身体早已不如从前。
“师祖！”人族第十城的接引使忍不住落泪。
所有人都悲愤，青凰道人昔日是何等的惊才绝艳，奈何终是老去了，今日将要大败，也许会血染天地，英雄迟暮的悲凉，这样落幕，让人心中发堵。
叶凡追之不及，心中大急，青凰道人没有停下，他也不好直接将绿铜鼎祭过去，怕被生灵敖莽夺走。
石人莫普阴冷的笑道：“什么叫再年轻五百年？不行就是不行！残酷的事实会让你们明白，差距就是差距，人族不如圣灵！若是不服，你们尽可寻出一个血气旺盛的强者，只要敢出来，直接杀个干净，踩能血泥！”
所有人都怒了，气血翻腾，恨不得立刻与他决战，以同阶之境之身当众将他斩杀。
“轰！”
突然，天崩地裂，一股如汪洋一般的血气铺天盖地而下，一道高大的身影撕开虚空冲了出来。
他身材雄伟，披头散发，透露出绝世恐怖的波动，他并指如剑，削向石人莫普，快到所有人都反应不过来。
“啊……”
莫普大叫，头上飞出一股清气，他被斩去了部分道行，由无敌的圣人王境跌落到了圣人境界。
叶凡见到这个人后，热泪盈眶，激动的大叫了出来，这个对他有大恩的人竟然未死。
轰！
天塌地陷，苍宇上的高大身影，挥动六道轮回拳，气吞万里，向着天空中的无敌圣灵敖莽打去，一往无前，有我无敌！
“啊……”地上，莫普大叫，几乎快疯了，竟被人斩落下一个大境界。


一吼山河崩，来人气吞万里，横断天宇，像是一座大岳般镇压八荒，挥动六道轮回拳，所向无敌。
“轰隆隆！”
号称无抗手的圣灵敖莽此时没有硬接，侧翻了出去，避其锋芒，一脸的震惊之色，屹立在远方。
在这一刻，气贯苍宇，来人的拳力霸天绝地，不是敖莽侧翻出去就能躲避的，震耳欲聋，如茫茫星海坠落，隆隆作响。
这是一个高大雄伟的躯体，挥动拳头时，九天十地，六合八荒，都在颤栗，随着他的拳头而剧烈抖动！
敖莽不得已再退，跃出了大月坡，眼眸中是深深的震撼，这是何人，拳力如此的霸道？堪称神威盖世！
所有人都呆住了，来人一拳逼退圣灵敖莽，堪称绝代神威，举世瞩目。
无论是人族修士，还是异族，亦或是古兽，全都瞠目结舌，要知道那可是一尊圣灵，号称准帝下当世无敌！
来人只一拳而已，逼得敖莽一退再退！
这一边，莫普也脸色苍白，被削去了部分道行，让他痛苦无比。仓促间，顾不得与叶凡对决，也横飞了出去，观看天空中的人。
此时，大月坡一下子静了下来，神鬼葬地落针可闻。
这是一个高大的男子，身材异常的雄伟，浓密的黑发披散在胸前与背后，皮肤呈古铜色，强健而有力。
他若大岳耸立，似渊海横亘，气吞十万里，如一尊俯视苍茫大地的天神般。
“前辈！”叶凡叫道，心怀激荡。
老疯子！
竟然是他，时隔数十年，想不到还能够相遇，叶凡心中无比的激动，原以为这一世都不可能见到此人了。
当年，紫微古星域一战，那几乎是必死之局，老疯子只身一人独对一船的古圣，其中有三名大圣！
那一战，太过惨烈，他只身一身与一船的祖王上路，事后只有染血的紫铜战船碎块落地，其他什么都不可见。
没有人认为他能活下来，最理想的结局就是，以身殉道，拉上一船的古王陪葬。
数十年未见，叶凡万万没有想到，会在星空古路上与老疯子重逢。
多年过去，老疯子风采更胜往昔，而今他既不是老年的白发苍苍，也不是紫微一战时的少年轻狂，而是一个壮年的样子。
他高大伟岸，发丝黑亮浓密，眸子很深邃，如一尊古神矗立，不怒而威。
老疯子向叶凡点了点头，而后眸光再次盯住了那个退出去的圣灵敖莽，从容而镇定。
人族诸雄一阵喧沸，关键时刻，竟然来了这样一尊高手，让每一个人都激动无比，这可是逼得无敌圣灵都后退的猛人，绝对是盖代修士。
“你是什么人？”地上，莫普大叫，一张石人脸浮现出一缕缕青气，被人将一身道行削去部分，让他心如蚁噬。
远处，圣灵敖莽沉声道：“又一个人族护道者吗，到了你这个层次，应该知道这片星域中的大动荡，你认为可以独自逆天吗？”
他一步一步走来，准帝下无敌，不是他自己说出来的，而是圣灵一族以战打出来的赫赫威名，古来都如此。
老疯子对青凰道人低语了一句，外人不可闻听，被隔断在天空中，青凰道人点了点头。
叶凡讶异，难怪青凰道人刚才不接绿铜鼎，难道知晓老疯子来了吗？
“轰！”
古井中，一声剧震！像是有一个庞然大物在撞击，想要挣脱出来，响声震人心神，许多人的躯体都一阵摇动。
火焰腾腾，在仙雾光火中，那尊火族老圣灵眯缝着眼睛，自雾霭中射出两道璀璨的神芒，依然不动，加紧瓦解封印。
叶凡心中沉重，这是一个只在敖莽之上，不在敖莽之下的恐怖火灵，若是也出手，老疯子都能接下来吗？
要知道，这可是圣灵，代表了无敌，举世难寻抗手，谁遇上都要发懵与心惧。
“一个人类而已，还是不行，在同境界，我族无敌，而人族只是蚁虫！”莫普带着恨意说道。他很希望火灵出手，上去将那莫名闯入、斩他道行的人格杀。
“我就不信，人族可战胜我圣灵一脉。”天空中，敖莽冷幽幽的说道，气质完全大变样了，他的一只手掌血气缭绕，由石质化为了血肉。
“什么！”所有人都倒吸冷气，这是一种可怕的蜕变，唯有触及到这一领域的圣灵，才有窥帝道的资格。
老疯子对青凰道人点了点头，而后挥动日月山河冲向敖莽，没错，在他的拳头前，有天地万物、宇宙星河，各种景象齐现。
大战爆发了！
这是绝巅一战，快到不可思议，恐怖到极致，两人冲撞向了一起。
“我圣灵一脉同境界无敌！”莫普在地上大叫，脸上青气浮现，攥紧了拳头。
此时，许多人都很矛盾，既希望老疯子是一位传说中的准帝，摧枯拉朽，抬手镇压圣灵乱。又希望他是一位大圣，在同境界可以斩杀圣灵，立下赫赫威名，彻底打掉他们的自信，践踏他们的骄傲。
“你……过来……送死！”叶凡向前走去，冲着莫普说道：“在同境界将你打爆！”
莫普神色冰冷，没有应答，他盘坐在火灵的身前，请他相助自己，希望可以恢复道行。不然，他的一生都将充满阴霾。
“轰！”
天空中的战斗太快了，第一击而已，老疯子就与敖莽就论生死，展开了巅峰之战。
六片古老的宇宙轮回，演化万物，星河腾腾，朱雀横断九天，老疯子的一拳震古烁今，打出后竟出现了古老的诵经声。
绝世一击，血气贯日月，天地宛如在轮回，陷入了一片可怕的景象中。
噗！
鲜血飞溅，圣灵敖莽的右拳炸碎，这是他的最强一击，化成了血肉之拳，指内烙有天地孕育他时的原始法则。
可是，依然没有能挡住六道轮回拳，淬炼出的血肉之精，化为肉圣拳，此时被老疯子一击打爆。
一如过去，就像是在紫微古星域时，老疯子与人大战，在一瞬间分生死。
他挥动的无敌真义，一往无前，带着有我无敌的信念，挥动最强一击，于刹那决出胜负。
“大圣境界！”
所有人都呆住了，老疯子以大圣境界的力量，将圣灵敖莽的肉圣精血打碎，这是何等的霸气？绝代惊艳。
这是一个圣灵，代表的意义谁人不知，可是却被同境界的人族一拳打爆了，举世震惊。
地上，莫普一声大叫，刚才还在言，圣灵一脉同阶无敌，可是却被人一拳打破了神话，亦犹如打在了他脸上一拳。
这个人类太可怕了，怎么能与圣灵抗击肉身？
自古至今，人族与圣灵的战斗，都是靠道行与法力取胜的，而今有人偏偏在他们最强的领域，破了这种不败的光环。
“啊……”敖莽痛苦无比，右拳齐腕断去，鲜血淋淋，剧痛不算什么，但是那种挫败感让他发狂。
“杀！”他大吼着，催动一身的圣灵血，对决敌手，不惜代价的拼战
老疯子雄姿挺拔，古铜色肌体闪烁神辉，他大步向前，依然是简单而霸气的一拳，这一次更加的浩大，挟宇宙天地万物神威而至。
轰隆一声，茫茫一片，这是一种无敌的拳志，摧枯拉朽，打破一切阻挡！
噗！
圣灵敖莽大叫，浑身龟裂，这一拳打碎其手臂，一拳洞穿了他的胸膛，圣灵血四溅，染红了高天。
这是一副不可思议的画面，定格在了这里，让很多人口干舌燥，心神皆颤。
这宛如神话，有谁能这么狂野，同在大圣境，两拳将一位无敌圣灵打穿，强势霸气，惟我独尊。
“啊……”敖莽一声撕心裂肺的大叫，挫败感胜过躯体上的痛苦。
“喀嚓”
老疯子振臂，洞穿石人的拳臂用力一震，这尊圣灵四分五裂，鲜血淋淋。
所有人都呆住了，这个雄伟的男子太强大了，简直让人不敢相信，每一个人都震惊到了极致。
唯有叶凡知道，老疯子就是如此，虽然只出了两拳，但并不代表这是一场简单的对决，因为都蕴含了他无敌的意志，他很郑重，胜过千百拳的交锋。
突然，一声嘶吼传来，带着无上的威严，席卷九天十地，震的这颗古星都一阵颤抖。
那盘坐井口的火灵终于动了，腾空而上，带着滔天的火焰，可烧毁整片世界！
仙火腾腾跳动，他立身在光雾中，宛如一个神魔在俯视，充满了压迫感，让许多圣人都差点跪伏下去。
这是一头绝世生灵，比敖莽还要强大与恐怖，此时雾霭散开部分，他露出了一双手臂，是血肉生成的。
火灵之体，一双手臂化作了血肉，超过敖莽！
石人敖莽差一步就能迈入准帝境界，而是这尊火族圣灵则只差了一线，捅开那层纸他就将高高在上，成为星空下无敌的至尊！
可惜，依然隔着一层纸，圣灵苍炎没有能够进入准帝境，处在大圣的范畴内。
当然，到了他这一地步，几可谓通神明，只差一线而已，就将会是帝变之通天路。
火族圣灵苍炎化成一团仙火冲了过去，瞬间将四分五裂的敖莽重聚在一起，而后口诵古经，道音震世，宛如自远古跨越时空而至。
这种诵经声拥有一种奇异的伟力！
敖莽勉强重组、不死，吞食了一颗神丹，摇晃着站在那里，虚弱不堪。
“好强的人族，让人怀疑，你是我圣灵一族生出了血肉。”苍炎说道，眸光烁烁，浑身绽放不朽的神辉，像是随时可打破桎梏，进入准帝境。
一缕缕仙火缠绕，他通体明净如神璃，如神明临尘，光是血气波动就让圣人颤栗，这还怎么打？！
世人皆知，圣灵无敌，何况是这样的一尊！一旦捅破那层纸，天上地下无敌，而今他已经有了这种恐怖的气象。
老疯子浑身亦绽放不朽神芒，释放无以伦比的强绝力量，因为他所面对的是一位绝世大敌。
此刻，他现出了一种奇景。
他的轮海、道宫、四极、化龙、仙台五大秘境都在发光，晶莹璀璨，每一个秘境都孕育着一个仙茧，清晰透映而出。
众人震撼，这有些不可思议，过于神秘。但是，任谁都知道，这不是一般的大圣！
千呼万唤，老疯子再现，求上一张月票，为疯哥呐喊。也在周一求上一张推荐票，为疯哥助威。
。
。


老疯子雄姿健硕，而今看起来三十几岁的样子，处在壮年，黑发如瀑，眸子深邃，像是一尊神魔。
他的五大秘境都在发光，惊住了诸雄，每一个秘境都晶莹璀璨，有一个仙茧，这太奇特了。
刹那间，众人心颤，这是走出了自己的路，在蛰伏与蜕变，一旦破茧而出，定会风云变幻，天地失色！
雾气缭绕，仙火腾腾，苍炎立身在由火光化成的雾霭中，看不清真身，但是却无比的慑人，像是一尊魔主屹立天地间。
“五大秘境都孕有茧，只是不知，你有没有破茧的机会。”火族圣灵苍炎冷酷的说道。
众人听他这样一说，越发觉得那五大秘境中的仙茧非同小可，连绝世圣灵都在忌惮，可见这条路的恐怖。
“咳……”石人敖莽咳血，尽管重组了躯体，但是他衰败不堪，此时本源不稳。
他号称同阶无敌，可是却被人两拳打穿身体，让他无地自容，恨不得自绝于此。若非苍炎道行惊世，口诵古经，运转盗天之力，为他延命，恐怕已经殒落。
“出手吧！”火族圣灵苍炎冷喝道。
老疯子上前，五大秘境绽放光彩，更加炽盛了，发出阵阵诵经之音，让他整个人如同战神般威严了起来。
敖莽转身，接下来的战斗与他无关，是更强者间的对决，他只能带着不甘与屈闷倒退。
所有人都屏住了呼吸，每一个人都紧张无比，这一战关乎了这片星空几族的兴衰成败，尽在接下来的巅峰对决中。
“轰！”
老疯子出手了，这一次不再是出拳，他的眉心亮了起来，飞出一片璀璨的芒，这是他的道法。
一个少年老疯子驾驭一辆古老的战车，自他的眉心中冲出，荡起滔天杀气，手持一杆青色的方天画戟，劈碎山河。
老疯子的道法与他的无敌拳意一般，同样举世无匹，自仙台化生出一个少年老疯子，英姿勃发，凌厉迫人，大杀向前。
轰！
前方，那片火焰与光雾当场被震散了，古老的战车隆隆作响，冲撞向火族圣灵苍炎，而那英武少年手中的方天画戟，更是立劈而下。
在一片可怕的光芒中，道痕无尽，一片又一片连接在一起，如明月下波光粼粼的大海，此起彼伏。
这是一场惊世战，是道法的对决，剧烈冲撞，他们不断上升，域外苍宇都被熔炼为了混沌。
火族圣灵苍炎连出重手，两条血肉臂膀浮现出万缕符文，铸成秩序神链，他像是一只仙凰浴火而生，与少年征战。
古老的战车发出诵经音，快速消失，化成了一缕缕道纹，同一时间英姿迫人的少年老疯子也一展双臂，腾空而起，化作一只鲲鹏，横断九重天！
一只仙凰与一只混鹏征战，惨烈无比，那苍茫天宇破败不堪，混沌迷蒙，像是在开天辟地。
这是一场惊世战！
“嗡”
这苍宇一阵抖动，像是一块破布被人撑开，四分五裂，而整颗古星也一阵摇动。
苍炎的躯体消失了，化成一片火光，快到了极致，围困鲲鹏，同时分出一部分，冲向老疯子的本体。
咻！
在这一刻，老疯子展现出了让圣灵都惊悚的神速，行字诀举世无双，刹那冲了过去，避开仙火与雾霭。
一声长啸，那头鲲鹏与老疯子本体合一，重新化作一个英伟的中年人，散发着滔天的战意。
喀嚓、喀嚓……
惊世雷暴响起，所有人都骇然，在那天宇深处一颗颗小行星炸开，全部粉碎！
这是鲲鹏与仙凰方才战过的方位，竟然蔓延出去那么远，可斩破星空，毁掉星辰，实在让人惊骇。
一切都静止了，老疯子神威凛凛，屹立在天穹上，五大秘境仙光湛湛，内孕的茧神秘无比，如明月、似骄阳。
雾霭缭绕，仙火腾腾，圣灵苍炎也显化出，看不出喜怒哀乐，但是能让人觉察到，他神色凝重无比。
“挡住了绝世圣灵，有望成为准帝的苍炎，也奈何不了我人族至强者！”人们欢呼。
时至今日，能与圣灵一战，不落败就是一种莫大的荣耀，这是所有人的看法，可见这个可怕种族在人们心中的定位。
老疯子的道法同样无敌，不弱其其拳意，可战苍炎。
“真乃绝代人杰，刚才两拳就打穿了一位石人圣灵，现在又力抗更强大的火灵，当真是举世无双。”人们惊叹，相信老疯子可抵住这尊火灵。
然而，叶凡却蹙了蹙眉头，唯有他知晓，这一战多么的凶险，并非人们想象的那般容易。
老疯子与人对决，常于数招内分胜负，就如同刚才对付石人敖莽时，两记无敌拳打出，胜过数千拳。
并非是简单的赢了，那两拳容纳了他一身的道力，蕴含了他的无敌意志，胜过一场血拼。
毕竟，那是一尊圣灵！
圣灵的强大深入人心，被孕育时就受上苍庇护，一旦出世，难有与之争锋者，自古以来威名赫赫。
此时，老疯子所面对的苍炎更为强大，叶凡自然担忧，火灵绝对是一个劲敌，强如老疯子也不敢说稳胜。
“身为你这个层次的高手，应该明了这一切，这次谁也无法阻止，除却我与敖莽外，还有几尊古老的邪神在这片星域征战，古路断了数处，你还想逆大势吗？”苍炎冰冷的说道。
大月坡，无论是人族，还是兽族，全都变色，感觉到一阵压抑。邪神是异族的古老强者，多半不弱于这两尊无敌的圣灵。
若是如此，这片星域真的危矣！
“没错，几位古邪神借兵给我们，自然是有所图谋，你们人族即便再强大也挡不住各族联手一击！”后方，敖莽冷幽幽的说道。
“多说无益，战！”老疯子很干脆，再次展开了攻伐。
他身形一展，整个肉身发生了奇异的变化，流出一道道符文，在其身后化为一个“仙”字！
“轰隆！”
他挟无上力量攻伐，肉身与那个仙字凝结在一起，神威盖世，像是要将整片苍宇掀飞了，老疯子宛如一个仙尊降世。
无论是道法，还肉身拳力，他都是惊世级的，勇不可挡！
苍炎大喝，浑身仙光四四射，他的躯体瓦解了，化成了一缕缕火焰，密布的每一寸空间，任老疯子穿过，无法伤害他。
“不好！”所有人都变色，生出一身的冷汗，老疯子一人的胜败关乎着这颗古星所有生灵的生死。
一个又一个古符出现，密密麻麻，这是火族圣灵的本源禁术，可焚烧九天，毁灭三千界，为无上妙术，苍炎自己在分解，化作本源仙符，斩尽一切。
天地中，他无处不在，每一缕仙火成为了一个古符，璀璨炫目，这些都是他，随时能聚在一起显化出真身。
在一缕缕仙光古符中，老疯子依然无损，背后一个“仙”字灿灿，可磨灭一切阻挡！
而且，他的脚下生出一片片道纹，他在各个古符间流连，与火光符号对劈。
老疯子周围的时间像是静止了，虚空扭曲，他的每一个动作都很慢，但却在坚定的动作着，切断一缕缕仙霞。
这是九秘中行字诀的力量！
噗！
一道血液溅起很高，苍炎显化出，胸部出现几道可怕的伤痕，那里缺少火焰，被老疯子磨灭了。
一道火光通天，苍炎进入了天宇，老疯子腾空而起，也瞬息没入黑暗的星域中，他们深入宇宙进行大决战。
叶凡虽然相信老疯子的强大，但是心中还是有一些隐忧。
就在这时，一道神念响起，青凰道人对他传音，道：“几尊邪神出动，都是各族的盖世强者，不弱于圣灵，可能持有极道皇兵。不能让绿铜鼎出现，不要被他们见到。守护神鬼葬地，做到这一步也算尽力了……”
古井下，有了不得的东西，对于圣灵一脉来说，志在必得，而几尊古邪神也想分上一杯枚羹。
然而，关于这口魔井最详尽的记载，却在人族的一个孤本古册中，人族比他们了解的更为清楚一些。
古井中的确有圣灵需要的东西，但是想要得到，必会让他们付出极为惨痛的代价，里面有恐怖的东西！
人族护道者早已谋定，守不住枯井的话就任他们打开，也许能藉此耗掉三两尊圣灵或邪神。
“星空古路上，这样的古井有几口，它们的存在是一种非常不确定的因素，人族部分强者亦想借他们之手打开，永远解决掉。”
叶凡闻言，感觉到了一股冷气，有种阴谋的味道，这是人族设下的局。
青凰道人言道：“当然，利与弊共存，几乎等同多，故此人族护道者们迟迟不能决定。”
这一世，人族很强盛，这段古路上强者辈出，战绩辉煌，想在这一黄金盛世解决古代遗留的一些问题。
“原本是想福泽后人，不曾想成为了几口魔井，任圣灵与几尊邪神打开，借助他们的力量磨灭部分危机，而后我们会选择时机出手，即便如此，这一战也是吉凶难料。”青凰道人说道。
叶凡深知，对方能够告知他，只因他掌握了缕铜鼎，不然凭借他此时的境界，还没有资格知晓。
“前辈你身体无碍吧？”叶凡问道，他严重怀疑，这个老道人落败可能是装的。
“老了，真的不是他的对手，若是再年轻五百年，我或许能与他一战。毕竟是一尊圣灵，有几人能可压制？古来少见。”青凰道人怅然说道，有些伤感，叹年华老去，血气衰败，巅峰一去不返，步入了暮年。
突然，天地间一声剧震，敖莽冷幽幽的向这边望来，一步一步走来，杀机毕露，盯着青凰道人，道：“我与你的战斗还未完结！”
他是想趁老疯子与苍炎杀到了域外，先解决掉这片战场的一切。
“前辈……”叶凡露出忧色。
青凰道人道：“他的伤很重，能否活下去都未知。我虽然老了，但是挡住这样一尊圣灵，还不成问题。”
大战再次开启！
人族第十城的接引使以及霸龙驮兰等也联袂出手，攻向石人伦铎！
叶凡望向枯井那里，盯住了莫普，这一次没有火灵苍炎坐镇，他大步前行，直冲而去，喝道：“你说同境界中圣灵无敌，我人族今日就一个又一个的打破你们引以为傲的神话。”
莫普脸色铁青，冷冰冰的道：“你们人族不行！”
“我已杀了一头石狼，以及一个石人乌古了，你说行不行？不行，再将你打爆！”叶凡冷漠的回应道。
疯哥出手了，该轮到叶凡了，求月票助战两拳。
。
。


莫普闻言脸色难看，早先一步来到此星的石狼死了，而乌古也被叶凡格杀，这对圣灵一族来说是一种耻辱。
轰！
他浑身血液冲涌，每一滴都璀璨晶莹，透过石体发出无量仙光，拥有一种不朽的神性。
“古往今来，人族怯弱，不值一提。昔日种种战绩，你们败多胜少，不惜对我等顶礼膜拜，早已钉在了耻辱碑上！”莫普冷幽幽的说道。
他揭开了过去的伤疤，那是最为黑暗的年代，没有人族大帝出世，一尊无敌的圣灵就可以统治一片星域，人族悉数臣服。
人族积弱，在那些年代，视圣灵如神明，难以抗衡，不得不叩首，敬畏与朝拜。
可以说，那是一段耻辱，黑暗年代是人族不想提也不愿面对的年代，祖先曾经被奴役与压迫，在那种年代不曾有盖代无敌的惊艳人杰出世。
“在人族没落的年代，几个跳梁小丑得势而已。若谈往昔，圣灵中的至强古祖，被人祖击毙了！”叶凡冷漠开口， 他一步一步前行，积蓄一身的战力，通体发出灿灿金光，如一尊战神降世。
他的体内传出诵经之音，一缕缕的道痕烙浮现，如一条条黄金秩序神链，蔓延向四方，将他衬托的更加高大，伟岸慑人。
“我只知道，我圣灵一脉，一个人就可以统治你们一族，偌大的一片星域莫不臣服！”莫普离开了古井，神色冷酷，继续无情的在人族过去的伤口上撒盐。
“这就是圣灵一脉骄傲的资本吗？也只能沉浸在那渺小的辉煌中了吧。怎么不提人族大帝统驭的年代，不敢而无脸提吧，敢有圣灵作乱，必被宰掉。”叶凡用宰掉这个词，突显了大帝的无上威严，镇压圣灵如斩鹅狗。
“那是因为，在那种年代，没有大圆满的圣灵出世。相反，你人族史中，黑暗纪元占据了不算短的岁月。”莫普冷冰冰的说道。
“以你的理由来演绎，圣灵统治的黑暗年代时，没有人族大帝出世，若有一尊存在，当全杀圣灵，谁敢作乱！”叶凡冷哂。
两者的体内都出现了诵经声，血气蔽日，两具躯体宛若两座太古的大岳屹立，生出一缕缕神祇的气息，无比的强大。
即将大战，他们在言语上冲突，冷酷相对，体内的道行运转到了极限，在酝酿惊天动地的攻伐。
这一战不可能避免！
早已不算是个人间的战斗，更有了另一层含义，人族与圣灵一脉孰弱孰强，将会在这一战中体现。
圣灵一族是高傲的，一向自负，睥睨天下，自认为无敌，历来与人族对决的战绩佐证了他们的辉煌。
可是这样羞辱人族，却也让每一个人都憋了一肚子的气，再想到那些黑暗的年代，更是觉得窝火。
莫普一而再再而三的的提及，折辱人族，揭过去的伤疤，让每一个人都恨不得与他亲手一战，将他打裂，沐浴其血，以战绩书写辉煌。
这是叶凡与莫普为各自树立无敌信念的一战，同时也涉及到两大种族！有无尽的修士观战，从某种意义上来说，他们的胜负，也将对很多人的信念产生影响。
到了现在，已经有了一种种族气运相争的迹象，从老疯子到叶凡，先后与圣灵对决，胜败关乎甚大，将会动摇两族的信念。
这将是圣灵与人族孰弱孰强的一战，也许能动摇很多东西！
“吼……”
莫普突然一声大喝，石质肌体近乎通明，血气滔天！更是在绽放出灿烂的芒，有一种不朽的力量在弥漫。
他一声大吼，一下子将神鬼葬地都震的崩裂了，那一座座冰山成灰，黑色的冥河蒸干，古尸消失。
而战场中的人们，许多人受到波及，尤其是离的近的强者更是遭受了毁灭性的冲击，现场有数十人崩碎，化成一团团血雾。
更是有圣人遭受重创，几乎被活活一声吼死，其中几人四分五裂，在艰难的重组躯体，向后退去。
“嗷……”一头苍狼，成圣多年，骨断筋折，它离的过近，被一声石人咆哮，活活震碎了圣躯，化成一团血雾。尽管重组了，可是在持续不断的冲击下，终是遭了大劫，喋血而亡。
叶凡一声轻叱，挥动拳头，绽放不朽的神性光辉，宛若一尊天神般俯视苍茫大地，用力向前打去。
这是他的全力一击，体内的金色血液在雷鸣，剧烈冲涌，发出阵阵海啸般的声响，震的天地都在抖动。
人族圣体在发光，仿佛一簇又一簇仙火在燃烧，将他淹没在内，看起来恐怖滔天，神威盖世。
叶凡化成了一个金色神祇，立身在无穷道光中，这一拳带动天地大势，像是挟整片宇宙的力量打向前方！
轰！
莫普的体内爆发出刺目的光，所有人都闭上了眼睛，没有办法正视，大道在轰响，真龙与仙凰和鸣，竟然缭绕在其周围。
这是受上苍庇护的证明，在他的体内有天地最原始法则，在孕育他时，就留在了其体内，而今被激活，用以杀敌。
这是圣灵一脉的无敌资本所在！
两人都明白这一战的意义，只能胜，不能败，故此都将战力提升到了极限境界。
咚！
一声天崩地裂的声响发出，两只拳头撞在了一起，海量神光爆炸，许多人的眼睛在这一刻被刺破，血泪长流。
这是惊天动地的一场大对决，本应是千百招的交锋，在绝世一拳下完成，恐怖到了极致！
噗！
鲜血在飞溅，无量光汹涌，伴随着阵阵血腥味，这是无敌圣者的血洒落，第一击就有了结果。
圣血如雨，噗噗坠落地上，击穿了赤地，可见这一战的残酷。
在无量光中，一道身影岿然不动，而另一道身影则飞出了璀璨光华笼罩的地带，带着大片的血雨而出。
所有人都紧张了极点，无论是人族还是石人伦铎等异族，心都提到了嗓子眼，心有焦急，在密切的关注着这一战。
“是……叶凡带着血雨飞了出来！”
人族的心当场就凉了，而相助人族的强横古兽等也都升起阴霾，圣灵真的不可撼动吗？这让人心中憋屈与绝望。
刚才，石人莫普那样羞辱，若是被他胜了，让人情何以堪，恐怕所有人族都会肝火大动、恨欲狂。
“来自葬帝星的圣体……败了。”人们攥紧了拳头，充满了不甘。
石人伦铎嘴角带着一丝冷漠的笑，与人族第十城的接引使以及霸龙驮兰的大战暂缓，他注视战场，冷酷无比。
叶凡冲了出来，身上带着大片的血迹，尤其是拳头上滴滴答答，血迹带着灿烂的光，在某些星域被称作神血。
“这……不是他自己的血液，他沐浴神血冲出！”有人大叫。
这像是天籁之音，激起万层波，所有人都望向那可怕的金色拳头，并未破碎，沾染的是别人的血。
轰！
人声喧沸，像是一股洪水爆发，神鬼葬地一片嘈杂，大月坡一阵混乱。
叶凡并非是被石人莫普击飞，而是两者对抗，他这一拳蕴含了他一身的力量，打碎了圣灵的右手，冲击了过来。
“我就说，来自葬帝星的圣体，十万年未现了，怎么可能会败……”在这一刻，连人族第十城的接引使都很激动，大声的喊着，发表自己的意见。
“我人族胜了，圣灵无敌的神话今日被打败了，一败再败，他们算不了什么！”许多人大叫。
这一战的影响立竿见影，许多人信心膨胀，心中的阴霾似乎一下子被扫清了，充满了强大而无敌的信念。
从老疯子到叶凡，都是同阶对战圣灵，皆摧枯拉朽，让在场的人莫不战血沸腾，觉得体内拥有了无量神力。
“还没有结束！”各种雾霭与神光散尽，战场中的莫普一只右拳血淋淋，早已破碎，连带着整条手臂都变形，布满裂痕。
他神色冷冽，带着一种难以述说的气质，如同一个魔神般扫过所有人，而后又盯住了叶凡。
“这一战，还没有落下帷幕！”
他仰天一声咆哮，石质发丝根根倒竖，每一根都像是一道星河，发出刺目的光，洞穿向苍宇。
而后，他咆哮着，浑身都在发光，一个又一个古老的符号在其身体上显化而出，出现在虚空中，这是天地孕养他的原始道源印记。
“天生地养，连上苍都为我降福，你能奈我何，圣灵无敌！”
他的右拳在咔咔声中被修复了，而后挥动漫天的古老印记，向着叶凡杀去，整片天宇像是坠落了下来，圣灵气盖世！
大天地在颤抖，发出阵阵道鸣，这九天十地像是与他相合了，无尽道法加身，石人莫普受上苍福泽护佑，浑身光华无尽。
此时他像是成为了天地的代言人，一往无前，杀向前来，不可抗衡！
叶凡站在大地上，战衣染着神血，灿灿生辉，他眸光很深邃，神色冷漠，提升自己的无穷潜能，爆发出绝世战力！
而后，他挥动六道轮回拳，非常的直接，霸气无边，血气滚滚，惟我独尊！
修长健硕的躯体屹立苍穹下，宛若一尊天神般睥睨九天十地，独尊这天地间。
“轰！”


两强争雄，展开了惊世一击，气吞八荒，横扫六合！
叶凡与石人莫普的硬撼爆发出了灿烂的芒，照耀出永恒的光辉，不少人被炫目的光刺瞎了眼睛。
各种惨叫声响起，此起彼伏，好在修为到了他们这等境界可以瞬间修复，不用担心毁掉双目。
这一击，混沌气四溢，天地倒转，乾坤崩碎。神能无穷无量，到处是璀璨的辉光，像是九天星河倒泄，茫茫无边，垂落而下，此地被淹没。
叶凡与莫普的对决，称得上他走上星空古路后最激烈的一战，超越以往，这是一个强绝到极点可怕存在。
轰！
茫茫神辉浩瀚，铺天盖地，不断汹涌，这一次依然是一个人岿然不动，另一个人带着大片的血飞了才出来。
两者易位，不是叶凡出现，石人莫普浑身是血，每一滴都灿灿晶莹，流动神性力量，他冲出这片风暴。
“什么，莫普未死，冲了出来！”许多人一震，怕他胜出，那将是一场大祸，是毁灭性的灾难。
“喀嚓！”
就在这时，莫普的胸口发出碎裂的声响，鲜血一下子喷涌了起来，在一些星域中，圣灵的血可称作神血。
每一缕血都神华烁烁，难以止住，不断的喷溅而出，让很多人都心中悸动。莫普的胸膛出现一个拳头大的洞，被人一拳打穿，遭受了难以想象的重创。
在那个血洞周围，一道道裂纹蔓延而出，通向全身各处，整具躯体都要裂开了。
他摇摇欲坠，浑身淌血，神性力量波动剧烈，受上苍庇护的原始法则竟然碎掉了，被叶凡一拳打爆！
莫普一脸的不甘，今日他与叶凡的心思一般无二，想树立无敌信念，结果他成为了别人的磨刀石。
强者恒强，失败者将被人遗忘，若是有人提起，也将是为了衬托人族圣体的强大，圣灵的血只是别人光环的一部分。
“啊……”莫普凄厉的大叫，他真的不甘，心中充满了屈辱感，愤怒的咆哮。
都说圣灵无敌，可是今日他的前辈败了，他自己也败了，在同阶战中大败，没有一点借口可言。
“为什么？”他仰天嘶吼，神血加速流动，将地面与岩石等都染上了奇异的光彩。
“来自葬帝星的人族圣体战胜了一尊圣灵！”
“人族接连打破圣灵无敌的神话，摘掉了他们不败的神环，树立起人族无敌的丰碑！”
许多人都激动的大叫，不久前莫普的那些话伤到了很多修士，人们心中窝火，而今一个同阶者将其战败，让众人忍不住大吼。
在混沌雾霭中，叶凡的身影有些模糊，一动不动，像是一座神碑般，散发着无敌的意志，震慑人心。
他身上的战衣沾着神血，身姿雄健，黑发飞舞，眼神如电，透过雾气射出，如一尊无敌的神魔般。
这一战看似简单，其实不亚于一场成千上万招的大战，一切尽蕴含在这两拳中，这是一场绝世对拼。
叶凡认真体味，收获颇多。战斗虽然简短，但却蕴含了各种凶险，需要一往无前的气势，不胜则亡。
自踏入人族第一关后，对于他来说，这方才是实质意义上的第一役，是帝路争雄战上的第一战！
“这就是无敌的圣灵一脉吗？”叶凡立于混沌雾霭中轻语，没有嘲讽，没有奚落，只是一种平静下来后的思忖，他在体会这一族的种种得天独厚之处。
“你……”莫普脸色难看，这些话语像是一个大巴掌，狠狠的扇在了他的脸上，让他踉跄后退。
“喀嚓”
碎裂的声音传来，自他的胸膛开始，出现一道道可怕的裂痕，他形体将裂，难以保持人形了。
莫普凄厉的大叫，身体冲出一个又一个古符，强行稳固身形，而后向着叶凡扑杀过去，他要在自身解体中拉上对手一起赴死。
因为，他的本源要炸开了，将产生无以伦比的可怕力量！
叶凡霍的抬头，眸光跟火炬一般，震散了混沌气，他没有退避，反而大步上前，一冲而过。
“噗！”
圣灵血飞溅，天地昏暗，阴风怒号，上苍像是震怒了。
叶凡一拳打穿了莫普，让他四分五裂，神血化成了血雨洒落，身体彻底的炸开，惊天动地。
天地中出现种种异象，像是表达了上苍的不满，黄色的旋风，飘洒的血雨，惊世骇俗。
相传，屠杀圣灵，终有一天会遭天谴，经历一场可怕的劫难。
叶凡一拳粉碎了一切，轮海中出现一个太极仙图，散发出一缕缕神辉，同时有诵经声响起，磨灭了一切天地异象。
砰！
叶凡一脚踏在那颗破损的石头颅上，冷漠的看着莫普，这是石人最后的残体，其他都被打成了尘埃。
“你连杀圣灵，违逆上苍，终有一天会发生不祥，晚年会遭尝恶果！”莫普森寒的说道。
“若举世无敌，我惧怕什么？虚无缥缈的上苍是弱者的寄托，我不相信他存在，若有人阻我，唯用一拳打爆！”叶凡说道。
踏上星空后，这是他奠定无敌路的第一战，帝路争雄，他已上路，强势崛起！
许多人闻听此言皆变色，感觉一颗璀璨的战星正在冉冉升起，心怀无敌信念，气吞八荒，这样的人崛起，谁也不可阻挡。
“孰弱孰强？”叶凡平静的问道，看着脚下的这颗石头颅。
莫普眼神黯淡，失去了光彩，一句话也难以说出，这一战他败的很彻底，找不到任何借口，公平对决下不敌。
叶凡给予了他最后的痛快，一脚踢出，整颗石头颅爆碎，神血淋淋，洒向十方。
莫普彻底自天地间消失了，从此除名！
“谁言圣灵不可战胜，莫普败亡，不是什么奇迹，在公平对决中形神俱灭！”
“圣灵不可打败的神话彻底破灭了，葬帝星来的圣体一个人独杀了三尊圣灵！”
一片喧哗，沸沸扬扬，传遍大月坡，所有修士都在谈论。
“谁在辱我圣灵族？！”突然，天空中一声大吼传来，震的十方修士皆颤栗，莫大的威压汹涌。
敖莽自天宇外杀了回来，见到这一幕，怒吼着，震碎了天穹，探出一只石手向着叶凡抓去。
“哧”
神芒裂天，青凰道人后发先至，手中的战矛穿透天地，刺向那只石手，拦住了他的去路。
青凰道人展动一双仙凰翅，这是他的神形，宛若一尊仙禽横天，大战圣灵敖莽，逼得他再次战向域外。
神鬼葬地，石人伦铎怒喝，可是他刚一展动身形，就被人族第十城的接引使以及霸龙驮兰等围住了，他们一直在戒备他，也开启了大战。
叶凡取出一个玉罐，祭出神力，地上有一缕缕晶莹的神血飞起，像是一条条神链，鲜艳刺目，没入罐中。
这是圣灵血，可以炼药，亦能助涨道行精进，是世间罕见的圣物。
天之村，有九窍通灵神液，可为一个个后人伐毛洗髓，就是得自将成形的石人，是天地孕育神胎的精华。
这圣灵血虽然比不上神胎最本源状态、还未化形时的精华物质，但也是逆天的东西，自然值得保存。
许多人都眼热，望向这边，就是站在圣灵一方的诸多异族也都露出贪婪之色，可是却不敢轻举妄动。
刚才那一战，叶凡的实力太惊人了，舍去圣人王外，现场其他人根本就没有与他一战的资格。
苍炎、敖莽在域外大战，伦铎在大月坡战诸雄，他们没有败走，所统率的异族大军自然还在进攻，喊杀整天，神鬼葬地的危机越发严峻，并未止住。
叶凡收取到部分圣灵血，而后继续加入到战斗中。
他每一击都拳动天地，打的一个又一个异族爆碎，一名又一名的强者伏尸其脚下。
帝路争雄，以尸骨铸就辉煌，以鲜血点缀色彩，残酷而可怕，稍有不慎，就会万劫不复，成为别人路上的风景。
叶凡没得选择，只能前进！
“咚”、“咚”……
沉闷的响声传来，那口古井在剧烈的摇动，尸骨间一条条血液化成光，飞向井口，包括部分叶凡难以收起的圣灵血。
所有人都压抑，像是有一柄铁锤敲在了他们的心头，难受无比，许多人忍不住哇的一声大口吐血。
这是一种强大的力量波动，像是有一尊大帝在呼吸，这种节奏让人承受不住，许多人都倒退，身体都快裂开了。
“我们已经尽力了，守不住就让圣灵一族打开，让他们相互消耗。”青凰道人自域外传音，告诉叶凡撤退。
显然，人族第十城的接引使以及霸龙驮兰等也早已得到过告诫，开始率领人族强者以及诸多古兽等退出了大月坡。
石人伦铎坐镇，他是圣人王巅峰的存在，有他主持，这里被彻底统治，没有鲜血献祭，他甚至暗中动手毙掉了一些异族，进行活祭！
嗡隆！
山崩海啸，井口处发出了恐怖的声音，像是要炸开了一般。
一尊老道人出现，模糊无比，看不真切，盘坐井口，口诵真经，拥有一种威严与可怕的气息。
可惜，这只是一缕道痕而已，自太古以来，无尽的岁月过去了，老道人的身影快磨灭了，不能再镇压此井。
“道尊的无上烙印终于耗尽了，魔井将要打开，谁也阻止不了。”人族第十城内传来一声叹息。
叶凡听的毛骨悚然，那个模糊的老人是道尊？太过震撼！
道尊，代表了一种极致，乃是神话年代的古老存在，后人推测与古之大帝一个级数。
相传，天地中的九秘就是几位道尊开创的，代表了九个领域的极致传承！
“轰！”
最后一声巨响，那个模糊的老道人消失了，很显然烙印彻底暗淡，磨灭在了岁月中。


“呜啊……”
阴风怒号，血雨滂沱，这天地间景象瘆人，一下子大变样，像是可怖的地狱敞开，又如天地破碎，世界走到了毁灭的终点。
起初，刮起了一阵阵黄色的旋风，而后变成了黑色，降落下的大雨充满腥味，落在身上与地上，人们才发觉这是血雨。
这种景象让圣人都惊悚，从未遇到过，大月坡阴风血日，魔鬼哭嚎，各种尸体一具又一具的从天空中坠落，如大劫来临，神魔在殒落。
“怎么会这样？”
众生颤栗，没有人不发毛，许多修士皆双股战战，这种场景闻所未闻见所未见。
“呜呜……”
神鬼葬地，像是有万鬼在哭嚎，有一个又一个的神灵在怒吼，挣扎出来，呼啸天地，怒斥苍宇。
这种异象太过可怕，让每一个人都头皮发麻，谁也不曾想到会发生这种大乱，没有了秩序，修士都在逃亡。
血雨拥有强烈的腐蚀性，沾染上必被击穿，形神俱灭，连来犯的异族准备充足，都损失惨重，近乎全灭。
石人伦铎艰难逃走，冲出大月坡，充满了惊骇，望着那口古井。
这是名副其实的神鬼葬地，神在哭，鬼在笑，阴风滔天，血雨倾盆，各种尸体坠落，恐怖无边。
大月坡无法立足，但凡生灵都只能退出，不然必死无疑，腥风血雨，夺人性命。
咚！
古井在剧烈的抖动，传出的异啸慑人心魄，里面有一个庞然大物要出世了。
所有人都退走了，立身在无尽远的天穹上注视，想看一看到底有什么东西出现，每一个人都紧张到了极点。
“砰！”
古井一声巨响，一阵剧烈的颤抖，在众人吃惊的目光中，一只苍白的手掌扒在了井沿儿上。
天空中降下的血雨洒落在手掌让，似乎让他充满了力量，井下发出一声凄厉的鬼叫，让每一个人都寒毛倒竖，头皮阵阵疼痛，发丝都要倒舞了起来。
那是什么东西，被封印了无尽岁月，历经太古至今的古井，里面真的有活物吗？
这无疑是震撼性的！
许多人认为，井中可能有什么绝世祖器，因为通灵，内蕴神祇，所有才能冲撞古井口，造成可怕的波动。可是，谁曾想到，真的有生灵爬了出来！
“这……长生不灭吗，活了多少万年，历千劫万险都还存在！？”人们惊颤。
砰！
另一只惨白的手掌扒在了井沿儿上，而后一道身影一跃而起，像是一只猿猴般矫健，出现在世人的眼前。
“魔鬼！”有人颤声说道。
这是一个古人，身长的战甲早已腐烂，化成碎块粘在肌体上，宛如一片破败的鱼鳞。他披头散发，遮住了真容，肌体雄伟，宛若一尊魔王。
不过，他看起来似乎很虚弱，仰起头贪婪的吮吸自天空落下的血雨，用身体去承受，他在快速的变强。
众人骇然，那种血雨落在修士身上，会当场洞穿肉身，让人崩溃，化为一滩脓血。而此人却在汲取它的力量。
“嗷吼……”
苍莽咆哮，像是一个原始的霸主吼动群山万岳，整片大月坡都摇颤了起来，似乎要崩碎了。
“他竟然能汲取到这么强横的力量！”人们心惊肉跳。
“赶紧阻止他，不能让他变强下去了，这到底是什么鬼东西？！”有人出手，划过虚空，祭出了禁器，打向神鬼葬地的中心。
这个魔鬼般的存在霍的回头，遮挡在脸上的浓密发丝间，透出冷幽幽的目光，他一把向着禁器抓去。
“喀嚓！”
强大的法器碎裂，化成了一片尘埃，竟然被他一把攥成了齑粉，令每一个人都心中一哆嗦。
“还有，又出来了一个！”
在那井口处，又出现一双没有血色的手掌，用力一撑，冲了出来，给人的感觉阴气森森，如一个鬼魅出世。
他更加贪婪，渴望血雨，仰天嘶吼，不断的吮吸，血迹斑斑，将他通体都染红了，渗入其体内，化作了他的力量。
“这是一个魔窟！”有人大叫。
众人莫不倒退，这两尊魔鬼无比的强大，让人难以估量深浅，而且看来下面还有。
古井中喷薄出阵阵黑雾，混合着滔天的嘶吼声，一具又一具的人形生物爬出，战甲破烂，近乎风化，他们沐浴鲜血，由虚弱变得强大。
短暂的半刻钟，共有十几具人形生物冲出，一个个擂动胸膛，浑身散发魔光，吼碎了河山万物。
大月坡在颤栗，整颗古星在抖动，万灵皆悸动，荒山大泽中许多生物都战战兢兢，在地上簌簌颤抖。
“你们看，冰山中的遗骸有个别的也活了！”有人吃惊的指向魔井旁的冰山。
绝大部分的冰峰都溶化了，只剩下地底部分，当中封印有很多古尸，一旦暴露在空气中必然腐烂，成为尘埃。
而此时，有个别极度强大的古圣尸骸露出，被血雨浇灌后，竟然复苏了，有了强大的神能波动！
到了最后，更有二十几具强大的人形生物立于古井旁，像是在守护着什么，一个个披头散发，眸光烁烁，比闪电还要犀利。
破烂的战甲，强健的躯体，可怕的力量，散发着古老沧桑的气息，这是神话时代的强者，而今被赋予了一种神能，复苏了过来！
“这是一群魔神般的存在，一旦闯出来，必然是一场浩劫，天地震动！”有人嗓音发颤，灵魂都在悸动。
许多人怀疑，这二十几人并非全部，这魔井下一定还有更可怕的存在，究竟是如何造成了这等异景，一时间难以说清。
“轰隆！”
无尽的黑雾汹涌而上，将神鬼葬地都给淹没了，人们透过雾霭，见到一条条高大的身影屹立井畔，越发觉得可怖。
“咻！”
苍穹上，石人伦铎出手，祭出一件古怪的法器，不是金属，是一件石器，显然经过精心打磨，看起来并不粗糙，化成一道流光飞向井口。
一个高大的身影回眸，在黑暗中露出阴惨惨的两道光束，而后一拳轰出，直接将此石器打了个粉碎。
众人倒吸冷气，伦铎乃是圣人王巅峰的圣灵，他祭出的法器都被击碎了，这些古人到底多么强大。
然而，伦铎并未沮丧，反而露出激动之色，在紧张的等待与关注。
那碎掉的石粉落入古井间，片刻后下方竟发出了无量光，冲破云霄看，震散了黑雾，恐怖滔天，将天上的月亮都给震碎了。
“我圣灵一脉的古器在此！”伦铎仰天长啸，近乎癫狂，恐怖的圣人王咆哮化作滔天巨波，传入了星空中，他在向外界传递某种信息。
而后，他快速取出一座又一座祭台，打开一道又一道域门，派遣异族强者，去传送消息。
“走，这个地方不能久留了，速速离开，这里将成为最可怕的魔土！”人族第十城的接引使喝道，命令所有人族强者退走。
“离开这颗古星，前往域外，待事态平静下来后再回返！”霸龙驮兰也向诸多的古兽下了命令。
人族与古兽大军浩浩荡荡，一刻也不停留，全都冲向了域外，远离神鬼葬地，将此地留给了圣灵与异族。
很快，敖莽出现，舍去了青凰道人，自域外俯冲向这颗古星，立身在大月坡外，神色激动，盯着那口魔井。
半个时辰后，一声咆哮，天崩地裂，绝代恐怖的火灵苍炎出现，不再与老疯子激战，降临在大月坡前。
两大圣灵统率诸多异族，将此地包围，显然是要取宝，将井中的古器得到。
叶凡、青凰道人、人族第十城的接引使等屹立在宇宙中，透过一座水晶古台清晰的见到了大月坡前的景象。
火族圣灵苍炎身上有一些伤痕，淌出一道道神血，灿烂而刺目，显然是在与老疯子的一战中留下的。
这让叶凡吃惊，大战了这么长时间，火灵苍炎都未遭遇重伤，竟可与老疯子争锋，其强大堪称绝世！
让叶凡长出一口气的是，老疯子并未受伤，有无敌之姿，屹立在这片星空下，等待下一步的行动。
“轰！”
天地崩碎，大月坡前，在不同的方位接连出现几个巨大的门户，分别走出一位可怕的邪神！
他们的有的血光滔天，有的黑雾弥漫，有的混沌气缭绕，异象惊世，整颗古星都充满了他们强大而妖邪的气息，甚至直冲到了星空中。
共有四大邪神出现，在每一位邪神的身后都跟着一批大军，旌旗招展，猎猎作响，摇碎了苍天。
“呃逆啦迪……”
敖莽、苍炎两大圣灵一齐念古咒，像是在祷告，又像是在迎请，一道道强大的神念穿透向古井中。
血光滔天，魔云蔽日，井中不断的喷涌出可怕的血雾，阴森气慑人，当然也有大片的仙光不时射上来。
青凰道人轻叹，道：“神话时代，道尊于晚年时斩杀了一位难以想象的可怕圣灵，要炼其精血，福泽后人。”
可惜，由于道尊寿元无多，没有时间炼化，最终只能将其封印在七口魔井中。
如同酿酒，若是成功，揭开封印的刹那，将有香气扑鼻。可若是失败，自然是阴雾滔天，化作一场灾难。
道尊的封印，未能使圣灵化为仙液，几口魔井成为了葬地，养出了神鬼。
“啊……”
大月坡外，惨叫连连，那守护在井口畔的二十几道身影扑杀向四方，异族大军间一个个强者崩碎，成片的被击杀。
四位古老的邪神，还有两大圣灵惊怒，一起出手，向前杀去，无惧血雨。
“轰！”
突然，古井崩开了，一股让大圣都颤栗的气息铺天盖地，自地下冲霄而上。
“喀嚓”
坐落在太空中的人族第十城当场就炸开了，成为一片瓦砾，还有绕地而行的最后两颗月亮也四分五裂。
一朵洁白的莲花，直径能有一丈，自破碎的古井中浮起，它一出现立刻就造成了如此可怕的景象！
在血光中，在黑雾间，这株巨大的莲花洁白晶莹，无比的圣洁，像是最为出尘的圣物！
苍炎与敖莽似乎有感，大声的诵经，身体都在颤抖，而四大邪神也惊悚，阵阵心悸，不断的倒退。


人们觉得所见到的这一切太过诡异，一口枯井，封印万古，自神话时代到现在沉寂了多少万年了？而今刚打开封印，就有强大的生灵爬出，实在匪夷所思。
尤其是魔井崩开，一朵巨大的莲花浮升上来，在血雾与魔气中绽放神光，它洁白而晶莹，周围是尸山血海，妖异而神秘。
它散发出的波动过于慑人，一道道裂痕出现在虚空中，蔓延向整颗古星，继人族第十城与两个月亮炸开后，苍宇上出现成片波纹。
“啊……”
这种威势震古烁今，可谓是惊悚级的，连邪神与圣灵都在倒退，忍不住发出大叫。
几大高手统率部众全部逃走了，第一时间穿透域门，带领大军如海潮一般退去，不敢耽搁片刻功夫。
域外，人族强者觉得脊背发寒，升起阵阵凉气，这是什么邪物，竟然惊走了几位大圣！
“真是可怕，未能酿出仙液，却养出了神鬼，这是一场大患！”青凰道人露出凝重之色。
神话年代，道尊斩无上圣灵，将其封在井中，布下了许多法阵，这好比是一个酒窖，待到其血肉精华转化成仙酒，不说将来能培养出一位人族的至尊，但绝对会可让很多强者道行提升一大截。
“枯井成为了血污之土，滋生出一株可怕的魔莲，他们暂避其锋，不久后还会出现的。”青凰道人做出这样的判断。
这朵洁白的莲花包裹着的是昔日那个圣灵的血肉，还是一件古器，刚一出世，祖器处于复苏状态，神挡杀神，佛挡弑佛，连大圣都不可与之撄锋。
“什么，那圣灵的血肉保存了下来，至今还不朽？”叶凡震惊。
青凰道人点头，神色凝重，那是一个血肉之躯的圣灵，昔年强大到了绝巅，唯有道尊出手才将其镇杀。
洁白的莲花内蕴仙辉，在花瓣间一缕缕血迹淌出，璀璨夺目，虽然是少量，但是充满了不朽的神性，无比的耀眼。
真正的血肉之躯的圣灵诞生出的神血！
接近帝级的血液吗？这是一个准帝，甚至是更强的存在的血肉，保存至今。
在接下来的半个月中，整颗古星都在鸣动，大道被压制，发出三千古魔的诵经声，显得恐怖滔天。
“可惜了，真的一滴仙液都没有酿出来，却孕育出一窖神鬼！”青凰道人很不甘。
只需一滴而已，就可以让一个人道行精进，可以为一个幼童筑下道基，将来的成就不可限量。
当然，更可以生死人肉白骨，是救命与保命的宝丹。
当年，道尊想炼化掉此圣灵，就是将其当成了一株不死神药，在炼一炉神丹。
可惜，功亏一篑！
半个月后，整颗古星的波动逐渐平复，那朵洁白的莲花闭合，包裹着圣灵血肉与古器，不再释放神威。
而这个时候，两大圣灵与邪神终于又出现了，展开了最为猛烈的进攻。
这颗古星上，异族大军铺天盖地，他们带着大量的禁器，更是刻下了很多阵纹，一齐向着古井镇压而去。
大战开启，进攻古井的惊世战拉开了序幕！
“我也该行动了，据传还会有其他星域的至强者会赶来，这一战是凶是吉很难说。”青凰道人一转身消失了。
人族的护道者商定，将在最为关键的时刻阻击邪神与圣灵，将他们耗死在古井前。
老疯子、青凰道人这个级数的大圣当然是最绝巅的战力，接下来将全靠他们支撑了。
当然，人族护道者不可能直接出手，而是要捕捉战机，在最为后关头针对邪神等实行一剑封喉的绝杀。
“轰！”
大战开始，邪神、圣灵全都扑杀向前，进攻魔井，打出了成片的法则，净化污浊的血雨，打开一条道路。
然而，井中立时冲出二十几道身影，一个个法力滔天，死气滚滚，全都是死亡圣者，一起向前扑杀。
“死！”
绝世火灵苍炎一声道喝，浑身都绽放宝辉，无比的强大，一个个古老的符号在其身体前闪现，向前飞去，进行镇压。
“噗”、“噗”……
一道道污血溅起，接连四尊古人崩碎，成为一滩脓血，化在了大月坡中，死于非命。
“嗷吼……”
古井下传来可怕的咆哮，几头恐怖生灵冲起，他们是由血雾凝聚而成的，个个强大无边。
“这是圣灵祖先的血液凝聚而成的！”敖莽一声大叫，倒吸冷气，通体冰寒。
那可是触摸到帝境的人的血液化成的魔鬼，而今已经通灵，具备了其生前的少许法则秩序，绝对恐怖滔天。
这就是古井内养出的神鬼！
他们的实力堪比大圣，直接就扑杀了过来，苍炎、敖莽、邪神等陷入了苦战中。
“杀啊……”
双方展开了激烈的搏杀，惨不忍睹，这是针尖对麦芒，古井中喷薄血雾，让冰封的地下的许多古尸都复苏了，成为奴仆，拼命向前攻杀。在几大血魔的带领下，不断的收割生命。
星空总的种族伤亡惨重，一度被迫退走，停止攻击，但是古器的诱惑，让他们又一次次的返回，展开了拉锯大战。
四大邪神、两大圣灵拼命对抗血魔，可是其他人却难以抵住最先从古井爬出的那二十几个雄伟的身影，战斗血腥无比。
战争到了白热化！
苍炎与敖莽口中不断念咒语，希望可以勾动洁白莲花中的祖器，将之取出来。那莲花一阵阵的颤抖，一缕缕血迹淌出，但就是不松开。
“苍炎兄，让我们来！”
突然，一尊邪神大吼，他通体成淡金色，像是一尊神灵，头生四张面孔，威严无比。
“轰！”
一个炼神壶飞出，透发出磅礴的威严，即便远在星空中，叶凡也是一阵阵悸动，露出震惊的神色。
这是一件极道帝兵！
星空深处某一种族掌握有一件极道兵器，难怪青凰道人告诫他，不到万不得已不要露出绿铜鼎，不然会被邪神抢走。
这些人持有帝兵，绝对无敌，可以横扫一方宇宙星空，以他目前的境界持掌绿铜鼎肯定还不是对手。
炼神壶呈青色，锃亮烁目，璀璨生辉，透发着古之大帝的威压，让人颤栗。
这是以羽化青金铸成的帝兵，它上面有一层层羽翼般的波纹，像是羽化飞仙般，拥有无量威能！
炼仙壶，它属于光明族，是星空深处一个极其古老与强大的种族，该族头生四面，通体成淡金色，极为威严与强大。
叶凡发怔，他在北斗时，曾见到过这个种族，属于太古万族中的一种，可是在北斗星域却远没有这般强大，连一个太古王族都算不上。
没有想到，他们在星空深处有这般强势，地位尊崇，居然掌握有极道古皇兵，持掌无上的炼神壶！
该族大圣号称邪神，可想而知他们的绝世恐怖与强大。
炼神壶通体成青金色，璀璨夺目，一道道羽毛般的波纹浮现，极道神威绽放，壶嘴吞吐光芒，想要将那朵洁白的莲花吸进来。
在这一刻，整颗古星轰鸣，像是要崩碎了。
“嗷吼……”
血魔嘶吼，他们突然都没入到了洁白的莲花中，那里亦爆发出了恐怖的威势，竟不比极道神威弱。
“锵”、“锵”……
一瓣又一瓣的莲花绽放，而且在不断的变大，雪白晶莹，剔透无暇，散发出阵阵清香，
一丈、十丈……千丈！
当巨大的莲花彻底绽放时，直径达到了千丈，露出了里面的血肉，神血光芒裂天地，让人无法正视。
比古之大帝弱不了多少的气息在弥漫，非常的恐怖，让人忍不住要顶礼膜拜。
“那是……”
所有人都呆住了，见到了莲花中的物体。尤其是圣灵一族更是忍不住大叫了起来。
雪白的莲花中心，有一只巨手，长达数百丈，掌心中握着一枚石令，两者一同释放无上神威。就如同半个月前出世那般，摧枯拉朽，毁灭一切阻挡。
“是圣灵先祖的一只手，握有他留下的古器！”敖莽大叫，神色激动。
“轰！”
然而，就在这一刻，那只大手立了起来，手持石令向着炼神壶这边劈来，神威盖世，勇不可挡。
所有人都呆住了，光明族的邪神拼命运转炼神壶，让其复苏，散发古皇的威严，对抗这恐怖的大手与石令。
“那是神话时代的无上圣灵，尽管早已被斩杀万古，但这是他的一只手，持掌生前的石令，这样砸下来，难以对抗！”
异族惶恐、惊叫，所有人都大乱，就是敖莽与苍炎也都是神色惨变，他们深知那位先祖的恐怖，若非与到道尊同生一世，绝对是星空下无敌！
“轰！”
最可怕的碰撞发生了，炼神护对抗那只巨手还有石令，两者间发出了璀璨的光芒，席卷整颗古星。
“啊……”
成片的惨叫声发出，四大邪神中的一尊由于距离炼神壶稍微远一些，他与所统率的一族在石令下寸寸断裂，而后炸开，化成了血雾。
古之大帝不可敌！
神话时代的圣灵古祖还不是大帝，仅留下一只手掌，失去了生命，挥动这枚石令还有这等威势，葬送了一尊邪神还有一族，这是何等的可怕。
谁也没有想到，被封印到快化成一滩血迹的手掌，失去了昔日的神能还能如此的慑人，简直不可想象。
真正的大帝到底有多么的强大？
苍炎、敖莽与另外三尊邪神，带领族人快速倒退，以炼神壶对抗，每一个人都心中发冷。
轰！
域外，一颗又一颗小行星炸开，在极道神威下没有什么可以长存下来，如烟花般在绽放。
因为，这是大圣绝巅的人物在全力催动帝器，仙威波动，无物可抗！
而这颗生命古星，若非有古之大帝留下的各种印记，恐怕第一时间就成为了齑粉。可即便如此，也出现一道道裂痕，显然将要解体。
“轰”
在圣灵与三尊邪神退出古星的刹那，一道狂霸的身影突然出现，一拳轰下，神威盖世，将敖莽活生生打爆，化作碎石块与血雾，这一次再也不能复生了。
“敢尔！”光明族的邪神大怒，举炼妖壶就要收他。
然而，老疯子掌握有行字诀，第一时间没入域门，进入了宇宙深处，消失不见。
“仙液，终究是出现了几滴仙液！”叶凡吃惊，他修有通天源术，可望穿龙脉，见到了崩开的古井深处有晶莹的液体滴落。


谁也不曾想想到，这一战僵持了半年！
苍炎与几尊古老的邪神持帝兵多次来攻伐，总是无功而返，只是留下一具具尸体，打不下这口魔井。
第七个月后，大战再次开启。
炼神壶以羽化青金铸成，闪烁一条条宝辉，像是明月下的大海，波光粼粼，吞吐出的瑞气无穷无量，要将乾坤都容纳进去。
这是极道帝兵，举世无匹，在圣灵苍炎的手中绽放仙光，壶口内部浩瀚无垠，能装下整片天地。
苍炎手持神壶与那血肉大手以及石令展开了惊天动地的对决，星河颤动，宇宙摇晃，在绝世对拼中释放不朽的力量。
这一战，生命古星终于保不住，即便有远古大帝留下的印记，但是多次经历帝兵的攻伐，还是四分五裂了。
巨大的星辰解体，分散在黑暗的宇宙中，壮丽的河山成为了劫土，这么长时间的大战，早已是寸草不生，湖泊干涸。
古井所在的大月坡，位于一块大陆上，漂浮在宇宙中，已经破烂，但是受石令以及血魔等的庇护，保存了下来。
“阿魔多古……”火灵苍炎口中诵经，针对雪白莲花中的石令，想要将其召唤出来，这是他们的祖器。
漂浮在宇宙中的大陆腾起阵阵祥光，石令璀璨夺目，上面有一个个密密麻麻的小字浮现，状若蝌蚪，神秘无比。
“是我圣灵一族的补天术！”苍炎大叫，拼命冲击。
可惜，那些蝌蚪文只闪烁了一下就消失了，他诵经能够刹那勾动石令，但却不能控制住，无法得到。
他疯狂了，拼命的冲击，催动炼神壶，想要收服石令，上面记载了可让圣灵达到大圆满的秘法。
这一战持续时间很长，几尊古老的邪神齐上，相助苍炎，让炼神壶近乎要化为了一尊神祇，竟发现出了帝影！
然而，对面的洁白莲花内，那只巨手也在抖动，在几尊血魔的主持下，那枚石令发出的光无以伦比。
激烈的碰撞，惨烈的搏杀，大圣的咆哮，星河震动，行星炸开，这片星域成为一片破败的残域。
叶凡在远处观战，一语不发。龙马、九尾鳄龙早已出关，亦在等待机会，心中悚然，总算明白了大圣有多么恐怖，古之大帝多么的高不可攀。
轰！
神鬼葬地所在大陆炸裂，古井破烂，血魔被毙两尊。洁白莲花都被打烂了，这是汲取无上圣灵血液而生的邪莲，拥有不朽的特性，而此时却已破烂，发出凄厉的叫声。
一株植被，如厉鬼一样嘶吼，让人心神皆寒。
同样，那古器毕竟不是真正的无上帝兵，所倚仗的不过是那只巨手，两者结合才有这等威势。而今不断被轰击，有些暗淡了。
火灵苍炎与几位邪神不计后果的强猛攻击，取得了非常有效的结果，将要冲进神鬼葬地，降服石令。
“锵”、“锵”……
石令颤抖，发出一声声颤音，如混沌剑气在冲起，古朴的石头在闪烁，滴落下一道道血迹。
那是圣灵的血，密密麻麻的蝌蚪文再次浮现，苍炎如痴如醉，大喊大哭，用心去记这段补天术，希冀有朝一日臻至圆满。
叶凡变色，苍炎超凡脱俗，极其恐怖，可与老疯子对决，是一个惊才绝艳的圣灵，他若是晋阶，世上谁可敌？
“啊，不，怎么会这样！”突然，苍炎大叫了起来，神色充满了痛苦，死死的盯着石令。
补天术繁奥无比，这是起始口诀，根本不是圆满的，这仅是一个引子，正诀在另外的几口魔井中。
有一本石书，上面专门记载了那种古术，不知真正葬于哪口古井。
神话时代，无敌的圣灵被镇杀，封在其七口古井内，石令与石书也是至神至圣之物，道尊想一并化掉，因为人族除却他外无人可驾驭这等古兵。
可惜，不曾想就如同炼化圣灵血肉失败般，古兵内的神祇也没有能全部熔炼掉、成为仙液的一部分。
七口魔井若是要全部打开，将有一大段星空古路会崩碎，真不知道还会出现什么可怕的存在。
要知道，仅是一口魔井而已，就已经如此可怕，死却这么多人才成功开启。
最为关键的是，敖莽与一尊邪神覆灭了！
若是打开每一口魔井都这么艰难与危险，那么不用人族出手，他们自己多半就会全部殒落个干净。
轰隆！
洁白的莲花彻底炸开了，被炼神壶打成齑粉，化作一片洁白的光华，消失在宇宙中。
而那只数百丈长的血肉大手，也在这一刻突然炸裂，神血四溅。
苍炎大叫，这对于他来说是神药，奋力争抢，可惜所有神血都在燃烧，一旦离开手掌不受控制，化成光芒。
神话时代，道尊何其强大，拥有无上威能，虽然判断失误，没有能够将当年的无敌圣灵化成仙液，但是这么多年的封印，也终于让其血肉崩溃了。
此时，在炼神壶的触发下，被道尊镇封了万古的圣灵血肉解体，不存于世！
“啊……”苍炎大叫，充满不甘。
几大邪神暗中长出了一口气， 苍炎若是成功，得到无上神血，也许将来会高高在上，压的他他们喘不过气来。
“按照约定，这枚石令将属于我们！”几尊邪神说道，看向苍炎。
“前提是，你们帮我得到完整的补天术，打开其他几口魔井！”苍炎冷漠的说道。
此时不是他们讨论的时候，因为石令还没有被真正收服，依然在颤动，剧烈的挣扎。
“石令上有指痕，几乎被捏断！”一尊邪神变色，因为这可能会是他们的战利品，却破损了。
“是道尊留下的指痕！”众人莫不变色，心中充满了震撼。
石令外表为石质，内部也有血肉，这是一头特殊的圣灵，与其主人一同诞生，自然成为了兵器。
“该死的道尊，不仅杀我古祖，炼其血肉，还要将祖器也炼成仙液，真是可恼可怒！”苍炎大叫。
可是他却没有办法，改变不了什么，只能慢慢静下心来，催动炼神炉，收服石令，同时口诵古经，进行召唤。
石令平静了下来，被他们取到了手中，几滴洒落在远处的液体却被他们遗落了，几位大圣一齐观看石令，惊叹连连。
突然，虚空破开，一道身影冲出，将几滴液体收走。
“那并非血魔污血，可能是我圣灵一族的古祖与石令化生出的仙液！”
苍炎大叫，与几位邪神催动炼神壶，一齐出手，可惜已经晚了，虚空茫茫，那名大圣消失不见。
宇宙深处，叶凡透过水晶祭台将这这一切看的真真切切，那是一位人族护道者，从来未出现过。
“石令也有我们一份。”
突然，苍宇中传来威严的声音，有绝世人物到场，来自另一片古老的星域，要争夺石令。
时间不长，大战爆发，将此地打了个稀烂，这些人冲向宇宙深处。
“走！”
叶凡化成一道光，冲向那一片破败之地，碎裂的古星，各种石块、烂土等到处漂浮。
其中有一块土层，看起来没有什么特别之处，未引起任何人的注意，此时却被叶凡盯住了。
他隐伏在星域深处，借助水晶台观察，早已发觉了异常，他拥有通天的源术，知晓里面有逆天宝液。
这是古井底部的烂泥，炸飞向远方，遗落在一个角落里，无人关注，认为这是血泥糟粕。
刷！
兵字诀一运转，仙光一闪，叶凡将这片烂泥层收起，而后带着龙马与九尾鳄龙一闪而没，消失在了星空中。
宇宙深处，爆发了激烈的大战，石令的归属问题引发了几大种族间的分歧，展开了惊天动地的对决。
这是属于大圣级的争锋，动用了炼神壶这样的极道古兵！
而在另一片区域，叶凡则很激动，将那块烂土层剥开，将大量的血泥扔掉，去掉石层，终于在中心处发现了晶莹的光。
血泥壳内有十几滴五色仙液，每一滴都有手指肚大小，不与其其他的液滴粘合，各自成型，晶莹璀璨。
像是一剂古神熬炼出的大药，芬芳扑鼻，光闻上一口便强筋壮骨，骨节喀嚓走向，将要进行蜕变。
“道尊的手段有成效，虽然没有彻底成功，但终究是出了一些仙液！”龙马颤抖，无比激动的说道。
九尾鳄龙更是近乎颤栗，道尊酿造的仙液，竟然被他们得到了，这实在是一种大福泽，夺了大造化。
人族第十城所在的古星四分五裂，意味着这段古路崩断，因为通向下一地祭台等粉碎了，想要修复也不知要等上多少年。
而且，更为可怕的事情发生了，圣灵族、光明族、其他星域的主族都来了，一齐出动，冲向其他古井。
在接下来的几年里，星空古路大崩溃，另外几地的魔井全都被血浇灌，强行打开，这是一场浩劫。
这几段古路大战不断，天崩地裂，彻底毁掉，而这几片星域的强者全都出动了，抢夺补天术，寻找仙液，争夺道尊留下的造化。


这是一段艰苦的岁月，充满了血腥，即便人族早有准备，也是损失不小。
几段星空古路崩断，两颗生命古星粉碎，虽然早已迁走大量的生灵，但依然称得上是尸骨成山。
谁也未曾料到，这一战持续了十八年，而且还没有落幕，这几片星域都在大动荡。
人族、圣灵族、光明族等，在这十几年中都卷入了进来，即便想扯后都不能，更有其他星域的强势主族赶来。
七口魔井逐一打开，如同打开了地狱之门，这是一场浩劫，致使生灵涂炭。
有人推测，神话时代的这尊圣灵只差一步就证道了，险些化作一尊古皇，可惜终究是被道尊镇杀，养成七窖神鬼。
十几年的征伐，古井一口接着一口的被破开，各族损失惨重，连大圣都先后毙命数人。
有的古井危险不算严重，而有的古井内则杀机滔天，超乎想象，其中埋葬有神话时代那尊圣灵头颅的魔井，最是妖邪。
各族大军杀至，足足活祭十万生灵，血漫魔土，尸骨成山，才让此地封印出现一道裂缝而已。
最后，各族想尽一切办法，终于打开了这座古井，而在开井的当天，异象惊世。
自这一日开始，飞沙走石，阴风怒号，血月横空，从天上往下坠落神魔尸体，砸的大地铿锵作响。
这种状况整整持续了十年，没有人可以接近，一位异域大圣贸然闯入禁区，凄惨的大叫了三天三夜，最后只剩下一具白骨，血肉与元神被啃食了个干净。
十年后，圣灵头颅出世，这颗古星崩开，它气吞星河，让各族付出了难以想象的代价。
血流成河，染红了宇宙，若非时间久远，这颗头颅被道尊镇压的即将腐朽，很难想象会造成怎样的灾难。
这就是七口魔井，每一口都很诡异，杀机万重，成为了强者埋骨场。
最后一口古井，埋葬有生灵的半截躯干，内藏一部石经，更是引发了滔天血劫。各族残杀，相互征伐，连邪神间都翻脸了。
为了得到这部经文，各族打翻了天，人族也参与了进来，关键时刻出手，可惜功亏一篑，一位护道者险些殒落。
而一直参与在当中的各大族，在这一役中损失甚巨，大圣被接连打爆两尊，尸血飞洒，星域被击穿。
炼神壶、石令等极道古兵，或者接近帝兵的祖器，剧烈碰撞，星河万道，宇宙龟裂，致使有的主族彻底灭亡。
十八年过去了，七口魔井先后打开，而大战也持续到了今天，补天术下落不明，没有人知道落在了何方。
当然，各族虽然损失惨重，但是收获也很大，无论是圣灵，还是光明族，亦或是人族都曾得到仙液。
道尊镇封神话时代的圣灵，终究是酿造出了一些无上宝液，分别在其中四口古井中有发现，对于各族来说这是无价的。
这么多年来，星空古路崩，始终不能重新构建，人族这条路等于断了。征战不断，血雨飘洒，这条古路一片凄凉。
十八年了，叶凡浴血而战，与各个种族大战，长年累月，无时无刻，几乎是一路杀过来的。
他没有离开这片星域，在以最残酷血战磨砺自己，穿过尸山血海，爬过无尽的死人堆，他牢牢的将道基夯实了。
他在圣人境晋阶太快，而今经历过成千上万种道法的冲击、各种古术的对决，他一步一步走来，道心坚定，消除了所有后患。
这些年来，他没有急着冲关，用心去筑自己的仙道之基。
即便是一根豆芽菜，历经十八年的血雨洗礼，若是不死，也能成长为一株坚韧的宝根。只待时机到，将拔地而起，化为根系发达的参天古树！
更何况是叶凡，他历经种种生死磨砺，像是一柄绝世天剑，灿灿生辉，锋锐无比，隐在剑鞘内。
这些年来，叶凡只冲关一次，那是十年前的事情，当他感觉夯实仙道根基后，才尝试更进一步。
十年前，他盘坐在一口被各族打破的魔井上，吞纳无尽的死气，而后服食道尊留下的仙液，进行生死碰撞。
他在那一年成功冲击进圣人第七层天，可谓突飞猛进，此后经历各种血雨杀伐，八年过去了，以生死的考验，巩固了这层境界。
道尊留下的仙液只能服用一次，对于任何人来说一滴足矣，再用就会失效。
每一滴都有拇指肚那么大，神霞四射，可让人脱胎换骨，这是万古枯井养成的仙液，数量极为有限。
而今，各族都得到了一些，价值连城，有人想以各种秘宝、经书进行交换，可是却无人愿出售一滴。
叶凡手中共有十几滴，被他珍而又重的收了起来，将来会有大用，可以让故人、弟子等修炼到关卡时服食，实力必会上几层楼。
这十八年来，龙马与九尾鳄龙得到的好处是巨大的，无论是战死的圣人，还是叶凡练功最后散去的神液精华，最后都被他们吞纳了。
这两头凶兽几次蜕变，实力爆炸式的增长，所有这一切都是建立在他们不断提纯龙血的基础上。
妖皇没有在古路上留下经书，但仅是这一古术也足以逆天，是他们这等凶兽实力不断攀升的动力之源。
星空大战死伤无数，自然少不了古圣，被它们当作血食，用力提炼自身龙血，简直就是在走捷径。
再加上叶凡给它们每人一滴圣灵仙液，它们的实力自然是狂飙，而今与叶凡齐平，都达到了圣人第七层天。
最近，它们吞掉的血食过多，很有可能又要突破了，这若是传出去，一定会让人瞠目结舌。
唯有走上星空古路，遇上这样的大战，且掌握有蕴养龙血的逆天古术，才能有这等进阶速度。
不然，若是栖居在一片星域，躲在一颗古星上，怎么可能会吞食掉这么多战死的圣人尸骨。
这两人得到了太多的圣血，而自身也沾上了不少的人命！
“即便知道这样有伤天和，将来可能没有什么好下场，也管不了那么多了，此时有古圣尸体坠落在眼前，怎能弃之，自然要用以提升实力。”
两头凶兽倒也想得开，纵然心中有不祥的预感，将来可能会有大难临头，眼下也不得不藉此疯狂提升境界。
十八年来，叶凡成为了舍人族外的各族公敌，因为他杀的修士太多了，身后都出现了一层淡淡的暗血神环。
这是沐浴各族圣血的结果，只要他一出现，不用报姓名，见到那暗红神环必然知晓是他。
而且，圣灵一族更是对其发出了黄金诅咒，让他的神环中多了一层璀璨的金光，无论走到那里，都难以消除。
十八年来，继石狼、乌古、莫普后，叶凡在这片星域中又击杀了一头强大的石猿，徒手撕裂，收走一罐圣灵神血。
这件事影响极大，星空深处的一位无上的圣灵亲自发出了诅咒，想将他磨灭，可惜叶凡身上有绿铜鼎，阻挡了下来，只是让他身后沾上了诅咒的黄金光。
偌大的星域，能有几尊圣灵，叶凡一个人杀了四个，几乎让这片星域的石人灭族，故此实在惹恼了这一圣族。
同时，这也造成了一场轰动，各族后起之秀不断追寻他，都想击毙他，成就一段神话。
也正是因为如此，这么多年来叶凡大战不断，一直处在腥风血雨中，斩敌无数。
很可惜的是，怀着一战成名而来的各族强者，几乎都殒落了，让叶凡越战越强，成就了他的威名。
若非大圣级人物都在争夺神话时代的古经，恐怕早有人来擒杀他了。
即便如此，叶凡也遇到过几次危险，不过他掌握有行字诀，这个天下他有打不过的人，但是却没有多少人可以追上他。
黑暗的宇宙深处，大战还在继续，成年累月的进行，而今那部补天术究竟落在了何人的手中，已经不清楚。
但各族都心中有有一笔账，认为可能存在谁手就会攻伐谁，光明族、圣灵族、羽翼族、元魔族等，相互征伐。
当然，这场战争发生在人族的星空古路上，人族自然也很不好过。
叶凡在冰冷的宇宙中前行，不时可见到一具具尸骸在星域中漂浮，鲜血早已凝固。
这么多年来，龙马与九尾鳄龙见到尸体就想吐，可是依然强忍着，继续吞血食，一切都是为了变强。
叶凡在冷冽的宇宙中横渡，在寻找一颗不朽的太阳，因为他想再次冲关，经过这么多年的磨砺，他脚下尸骨无数，以血筑就前路，他觉得可以继续破关了。
九年前，他在一次生死大战中，被诸多强者追杀，进入一片阴冷的星域，寻到一个太阴神核，拥有极限冰寒。
这是太阴之精熔炼而成，是修炼太阴仙经的绝世瑰宝。
而对于叶凡来说，则是修炼轮海的一种神性宝料，可修太极仙图中的太阴图，而今想破关，他自然是要寻一轮神阳，用以熔炼太阳仙图。
叶凡飞快向那颗炽盛的太阳飞去，驱散了宇宙的冰寒与黑暗，越接近越炽热，耀的人睁不开眼睛。
他想进入太阳核心！
“什么人？”突然，七道人影冲出，一个个实力强大，圣威磅礴。
叶凡露出异色，竟然是七大圣者，绝不是一般的圣人，各个法力滔天，每一个都拥有不凡的气象。
居中者，浑身呈淡金色，头生四面，正是光明族的圣人。
在其两侧，各有三人，一个个容貌不凡，种族不同，并排站在一起，说不出的怪异。
这些人的年岁不是很大，应该是各族的后起人杰，七大俊杰走在一起，绝非寻常。
“是你，人族圣体叶凡，来自葬帝星的杀星！”
这些人见到他身后的全都一惊，不用细观，见到他身后的暗血神环，再加上圣灵族的黄金诅咒发出的璀璨金光，立刻就认出了他。
“你可真是胆大包天，竟想闯苍炎大圣的洞府行宫。”其中一个国色天香的女子咬牙切齿，阴冷的说道，因叶凡杀了他们太多的人，让她憎恨。
叶凡闻言，顿时露出了发自内心的笑，这颗太阳竟然是苍炎的洞府行宫，火族圣灵的居所怎会是凡地，定可助他冲关成功。
看了下月票榜，后面兜着屁股杀上来了，挥泪求月票，各位大帝有凶器不祭出更待何时。来吧，俺承受的住，请投票吧，谢谢呀。
。
。


