拙峰，如其名，无瑰丽景致，无雄伟气势，无灵秀仙根，没有任何出奇之处。
它普普通通，近乎荒凉，像是一片野地，枯藤老树昏鸦，血色夕阳西下，一派暮气沉沉，根本不像仙门主峰。
拙峰上断壁残垣，瓦砾无尽，蒿草丛生，荆棘遍地，连山路都没有了。
天空中，七八道影迹飞过，路过这里时全都一滞，而后降落了下来。
这是几名年轻的弟子，全都不过二十几岁的样子，看到这座荒寂多年的主峰，今日竟有人前来寻找仙缘，让他们感觉很惊奇，故此过来一看。
“见过李师伯。”当中有男有女，他们向老人施礼完毕后，皆打量叶凡与姬紫月。
“前辈，要进行什么样的测试？”叶凡询问要经历怎样的考验。
这个身体枯瘦、显得有些虚弱的老人，是拙峰当今唯一的门人，名为李若愚，他摇了摇头，道：“其实，没有必要考测，很多年都未有人来此，你们若执意留下，全都过关了。”
旁边，那七八名年轻的太玄弟子全都轻笑了起来，他们无法理解，这两人为何选择一座没落的主峰。
“我估计这两人的资质糟糕透顶，根本不不可能被其他主峰选上，故此来到这里，进行考验。”
“这二人有些小聪明，想以此手段留下来，孰不知根本无用，一旦选择此山，根本不能再加入其他主峰。”
“多年以来，总有些自以为聪明的人，到头来还不是灰溜溜的离去。”
这些年轻的弟子小声议论与嗤笑，他们是前面那座主峰的弟子，那里的传承如今极度鼎盛。
姬紫月将自己的粉嫩脸颊涂抹的像只小花猫，只有一双大眼灵气逼人，她轻瞟这些弟子，而后望向老人，道：“李前辈，还是按规矩来吧，对我们进行应有的考验。”
“没有必要……”李若愚摇了摇头。
“李师伯，既然他们想测试，来证明自己，您就给他们一个机会吧。”
不远处，那些弟子全都在轻笑。
“是啊，说不定他们真的拥有仙骨，将来可以将拙峰发扬光大，李师伯您就试试他们到底如何吧。”
这亦是拙峰没落的体现，若是其他鼎盛的主峰，他们绝不敢如此插嘴，就是想登山也必须要通过禀报。不过也从侧面说明了老人的脾气很好。
“好吧。”李若愚点了点头，他老态龙钟，摇摇晃晃，走出这处破败的殿宇。
拙峰之巅，遍地瓦砾，没有一处完好的建筑物。当中，有一片开阔地，那里有九阶玉石铺成的台阶，虽然岁月流逝，时光荏苒，但是玉石依然晶莹，并没有损毁，看起来很柔和。
“原来是九阶天梯考验。”一名女弟子有些惊讶。
李若愚作为拙峰唯一的门人与长老，感慨不已，道：“五百年前，凡太玄门弟子，无比想迈上九阶天梯，成为拙峰弟子，昔年那是何等的风光。”
“还真有九阶天梯啊，以前有所耳闻，不曾想在拙峰上。”
“如今，九阶天梯都快被尘埃淹没了，这里冷冷清清，早已没有昔日的辉煌，还有谁愿登上九阶天梯。”
“此地今非昔比，门可罗雀，早已没落了。”
那七八名年轻的弟子小声议论，很不以为然，话语都带着轻视。
“当年，多少惊才绝艳的人物，登临天梯，以此为荣……”李若愚叹了一口气。
“李师伯您不能老是缅怀过去。”几名年轻的弟子轻笑出声，很不以为然。
“所谓的考验就是登临九阶石阶？”姬紫月很好奇，觉得这样的测试并没有什么特别之处。
“不错，你去试试看吧。”李若愚点了点头。
“拙峰未来的天才，看看你能不能通过考验。”
“一定要站稳，千万不要一阶都迈不过去。”
几名年轻的太玄弟子轻笑，认为姬紫月与叶凡不过是耍小聪明，不相信他们可以通过考验。
面对取笑，姬紫月毫不在意，步履轻盈，如一只翩翩蝴蝶，迈向九阶天梯。
所谓的九阶天梯，由九种古玉堆砌而成，颜色各不相同，没有璀璨神光，只有点点晶莹。
姬紫月登上第一座玉阶，绿色的古玉光华闪烁，荡漾而出，她显得很轻松。再次迈步，第二座玉阶顿时红晕呈现，赤霞点点，她感觉到了压力，娥眉微蹙。当第三步落下时，蓝色的古玉清辉洒落，晶莹通透了起来，她感觉步履沉重。
第四步、第五步……到了第七步，她感觉难以迈开脚步，沉重如山，浑身香汗淋漓。
她不知道，李若愚在她登上第三阶天梯时，就已经露出了惊色，等到她登上第七阶时早已是瞠目结舌。
“砰”
姬紫月第八步落下，古玉洒辉，紫玉天梯被她踩在脚下，她感觉像是背负了青天，被压的喘不过气来。
“砰”
第九步落下，她踩在了最后一阶上，顿时仙乐阵阵，五色光华冲天，七彩神芒浮现。她顺利登上九阶天梯，拙峰异相纷呈。
“这……”李若愚满脸震惊的神色，躯体在轻轻颤抖，几乎不敢相信这一切，自语道：“昔年，我听闻能够登上第七阶的人就已称得上不世天才了，拙峰传承至今，我都不知道有没有人登上过第九阶天梯……”
旁边，那几名年轻的弟子皆满脸不相信的神色，全都没有想到会是这样一个结果，没落的拙峰竟真的迎来了一位绝世天才。
姬紫月明白了状况，顿时后悔不迭，她以为要踏过每一阶天梯，万万没有想到根本不需要这样。她暗自吐了吐舌头，愁眉苦脸的自语道：“完了，我可不是想来这里出风头，这下可怎么办？”
“这不可能吧，她比前贤的资质还要好吗？”
“长年累月下来，九阶天梯多半损毁了，不然怎么可能全部通过。”
几名年轻的弟子皆感觉难以相信。
就在这时，一道青虹从前方那座主峰飞来，一个四五十岁的中年男子降落而下，冲着李若愚拱了拱手，道：“见过李师兄。”
“拜见师叔。”旁边，那些年轻的弟子向中年男子施礼。
“我方才见拙峰似有异相一闪而过，前来一观，不知发生了什么？”
“师叔刚才……”几名年轻的弟子快速将方才的事情讲了一遍。
“什么？！”中年男子亦震惊。
人影闪动，又有七八条人影降落而下，须发皆白，亦是来自前面那座主峰————星峰。
这些人了解情况后，全都露出惊容，而后将李若愚请到一旁，一副难以启齿的样子。
不要说李若愚，就是旁边的那些年轻弟子也猜到了他们的心思，定然是震惊于姬紫月的资质，想要将其收为“星峰”的弟子。
“我明白你们的意思。”李若愚叹了一口气，道：“如今拙峰没落，让这样的良才美质留在这里，实在是误她修行，只要她愿意，你们尽可带她离去。”
几名老者全都对李若愚拱手，表示感谢，这样抢人弟子，让他们多少有些汗颜。
刹那间，姬紫月被星峰的几位老人彻底围住了，各个慈祥无比，像是在观看瑰宝一般，不断的点头。
“喂喂喂，几位白胡子老爷爷，你们不要这样笑好不好，怎么感觉像是大灰狼一般啊？”姬紫月不满的小声嘀咕道。
几个老人哑然失笑，并不在意，轮流开口，对姬紫月大加赞赏，为他讲述星峰的辉煌，直接言明要收她为星峰弟子。
“我只想加入拙峰，对其他主峰不感兴趣。”
“拙峰已经没落多年，没有什么传承留下来，而星峰则极度鼎盛，如今在一百零八座主峰中位列三甲内。”
“可是，我真的对星峰没有什么兴趣。”
旁边，那几个年轻的弟子全都愕然，几位长老如此相劝，居然有人根本不领情，满不在乎，传出去恐怕要惊掉一地下巴，真是人比人气死人。
“你一定是想学习传说中的那种秘术吧？可是，它早已断绝传承多年了，你留在这里亦得不到。”几名老人循循善诱，轮流开口，道：“一旦加入拙峰，便不可以再入其他主峰，但是其他主峰弟子却可以重新选择。”
“是啊，你尽可以先加入我星峰，若是此地传承再现，你可以再回来。”
旁边，那些弟子很不是滋味，从来没有想到过星峰的长老为了收徒，会如此低声下气，这真是无法相比啊。
“让我想想……”姬紫月不小心出了风头，与她的本意不相符，灵动的大眼转了又转，道：“那好，我可以加入星峰，但不要让他们乱说话。”她指了指旁边的几名年轻弟子，她想隐在太玄门中，不想过早的被人注意到。
“你尽可放心……”星峰的几位老人全都笑了起来。
姬紫月知道，太玄门身为超级大势力，肯定要对入门弟子的身份进行调查，她倒是不怎么在乎，就是对方知晓了也没有什么。只要可以隐伏下来几个月，暂时离开姬家想对她不利的人的视线就可以，想来就是太玄门万一查明她的真正身份后，也一定会睁一只眼闭一只眼，甚至很有可能藉此与姬家宿老攀关系。
最终的结果是，姬紫月将低调加入星峰，成为他们的弟子。
“还有一人，看看他的资质如何？”在场的人对叶凡的根骨也都很感兴趣，他与姬紫月同来此地，说不定亦是个天才。
叶凡彻底封住了苦海，坚如神铁，没有一点波澜，他可不想随便暴露出自己的体质。
“龙行虎步，根骨应该不凡……”
旁边的人话语还没有落毕，叶凡已经踏上第一阶天梯，绿光一闪，他倒飞出去数米，坠落在地。
“这……一阶都没有迈过？！”
“这种资质也太……”旁边的人都收住了话语，感觉相当的无言。
“几位师弟，稍作通融，将他也收进星峰吧。”李若愚在旁为叶凡说话。
“这……”星峰的几位老人一阵沉吟，但最终还是点了点头，抢走了一位天才，说什么都也要顾及一下李若愚的感受。
“多谢各位前辈的好意，我不想加入星峰，只想留在这里。”叶凡对几人施礼，这样说道。
在场的几位长老全都面面相觑，今天这是怎么了？拙峰什么时候这么吸引人了，极度鼎盛的星峰屡屡被人拒绝。前面的天才恃才傲物还情有可原，眼下一个资质让人皱眉的少年竟也如此，对他们来说实在是种打击。
旁边，那几个年轻的弟子则近乎抓狂。当年他们千辛万苦，经历种种考验，才在众人中脱颖而出，成为星峰弟子。想不到今日不断有人无视星峰，这让他们颇不平静，天才也就罢了，居然连这样一个少年亦如此，让他们情何以堪？
姬紫月眨了眨慧黠的大眼，笑道：“你留在这里也好……”此峰才是他们两人的目标，唯有那种秘术才是他们感兴趣的东西。
最终，星峰一行人御虹而去，消失不见，拙峰冷清了下来，只剩下叶凡与李若愚两人。
夜幕降临，远处星光如水，洒落而下，前方的星峰看起来非常飘渺，被无尽光辉笼罩。
叶凡远眺，感觉有些惊讶，星峰竟然勾动漫天星辰，无尽星辉凝聚，那里朦胧一片，光辉如水，犹如仙境。
李若愚站在拙峰之巅，道：“那就是星峰的传承，以漫天星河为源力，修炼到极致境界，甚至可以沟通星辰，让星辉入体，成就无上仙体，战力无双。”
“我相信拙峰不弱于星峰，会再度兴盛起来。”叶凡确实对星辰的力量很感兴趣，但他更看重拙峰的秘术。
“五百年前，拙峰仙雾弥漫，瑞彩缭绕，琼楼玉宇座落云端上，高手辈出，可谓人杰地灵，可惜啊，渐渐没落了……”
“到底怎样才能让传承重现？那天梯……”叶凡怀疑那九阶天梯内可能有秘术传承。
李若愚摇了摇头，道：“整座主峰才是经书，传承并不在九阶天梯中，唯有拙峰大放异彩，光华冲天，仙气缭绕，才意味着传承再现。”
“难道非要如此吗？”叶凡不怎么相信。
“万载以来，只出现过一次意外，一位前贤曾经在传承未现时，得到了秘术的修炼方法，最终其成就堪比上古的大能，法力盖世。”李若愚叹息。
“他是怎样得到的？”叶凡的双眼顿时亮了起来。
“谁也不知。他临终前，只说了十二个字。”
“哪十二个字？”
“大成若缺，大盈若冲，大巧若拙……”（未完待续）

这一夜，叶凡盘坐拙峰之巅，强大的神识自眉心间那汪金色的小湖冲出，不断在山上探寻。可惜，他并没有感觉到拙峰有什么异常，若说整座主峰就是一部经书，这让他有些摸不着头脑，觉得很玄乎。
夜深人静后，前方那座星峰更加璀璨了，漫天星辉洒落，洁白透亮，像是有瑞雪在纷飞，又像是白玉在沉降，让人感觉到了一股庞大的星辰之力。
“咝”
叶凡倒吸冷气，这样的传承太神妙了，如此多的星辰之力凝聚在一起，光辉璀璨，长期滋润肉身，肯定有着难以想象的妙处。
这让他有些眼热，此种修行法门有独到之处，怪不得太玄门屹立万载不倒，一百零八座主峰，实在非凡。
叶凡抛开思绪，开始修炼《道经》，他无时无刻都在提升的自己的修为，从来没有浪费过光阴。
他的心渐渐宁静了下来，《道经》是修炼轮海秘境的顶级心法，最起码在东荒无古经可以超越。
直至到了午夜，他才收功而起，自语道：“一旦我将轮海秘境修炼完毕，就要着手准备道宫秘境的心法了，不知道什么时候才能够去瑶池圣地。”
他对《虚空经》不抱任何指望了。再有，传说瑶池圣地的古经才是修行道宫秘境的最强心法，那是他最想得到的法门。
叶凡心神平静，进入梦乡，任月华洒落，他侧躺在青石上，被薄烟笼罩，看起来空灵而出尘。
加入拙峰有一个好处，此峰唯一的门人李若愚，根本没有时间与经历去调查叶凡的过去。若是加入加入其它主峰，恐怕身份来历将像透明的水一般，要被查个清清楚楚。
第二日，叶凡开始在拙峰上探索，满山转遍，竟未发现一棵灵药，没有看到一株灵根，跟荒山野岭没有什么区别。
“扑棱棱”
几只不祥的乌鸦呱呱大叫，从一株枯死的老树上飞起，让这片寂静之地更显荒芜。
他真的难以想象，这样的荒凉之地会是太玄门的一座主峰，代表了一种强大的传承。
午时，他回到山顶，破败的殿宇，院中长满了半人高的蒿草，一只野兔从中窜了出来，这让他感觉相当的无言。
“砰”
他捡起一块石头，掷了出去，野兔应声而倒，火堆生起，不久后传出阵阵肉香，兔肉被烤的金黄油亮，油脂滴在火堆中发出哧哧的声响。
“拙峰，枯藤死树，老鸦栖居，古宫殿宇，野兔窜走，真是……”叶凡自语。
远处，破败的殿宇中，李若愚老人看了他一眼，并没有多关注，闭上双眸，如枯木一般寂静了下去。
就在这时，有人嘲讽道：“一百零八座主峰，代表了太玄门一百零八种强大的传承。主峰之巅，最为圣洁，乃是传承重地，如今却尘火燃起，俗肉飘臭，唯有拙峰独一份吧。”
一个身穿水蓝色衣衫，看起来有些傲气的青年，驾驭神虹降落而下，头颅扬的很高，皱着眉头看向火堆。
“怎么，馋了，想吃？”叶凡两字一顿，说的轻飘飘，面带揶揄之色。
蓝衣青年没有想到，一个刚入门的弟子，居然敢这样顶撞他，脸色顿时沉了下来，道：“大胆，主峰之巅，岂容你亵渎，可否知罪？”
“我说你是谁呀，哪钻出来的，莫名其妙。”叶凡漫不经心，没拿正眼看他，自顾烧烤兔肉。
“我说的话你听不懂吗？”蓝衣青年向前走来，站在近前，俯视叶凡，道：“主峰怎能生起凡火，让俗肉飘臭……”
叶凡很随意，不断在火堆上翻转兔肉，嘴巴不饶人，道：“香喷喷的兔肉，如果是俗臭，你那一身细皮嫩肉是什么，是臭皮囊吗？”
蓝衣青年原本不过是随口讽刺一下，并没有其他想法，没有想到叶凡毫不惧他，不断揶揄，当下火气汹涌，喝道：“此乃仙门圣地，岂容你在此亵渎！”
“这里一没仙子，二无神女，我亵渎什么了？”叶凡将金黄的兔肉从火堆上取下，撕下一只兔腿，开始享用，不再理会他。
“你……胆大包天，在主峰上胡为，有辱太玄，罪不可赦。”蓝衣男子，阴沉似水，向前逼来，就要动手。
“你少给扣我大帽子，什么胆大包天，有辱太玄，这哪跟哪啊？”叶凡斜了他一眼，道：“别在我面前耍师兄威风。”
“我要将你拿下，送到天刑崖！”蓝衣男子冷笑，伸出一只手，就要向前抓来。
“等一等！”叶凡拦住了他，瞥了他一眼，道：“你哪冒出来的？拙峰的长老李前辈在此，都没有说什么，你是拙峰的什么人，敢在此指手画脚？”
“身为太玄弟子，自当要护卫仙门重地！”蓝衣男子，五指齐张，想要抓住叶凡的脖子，将他拎起。
叶凡向远处的破败殿宇内喊道：“李若愚前辈，拙峰乃是我们这一脉的传承，其他的主峰的弟子能否管束我等？”
“除却掌教与太上长老外，其他主峰无权过问，一切由我等自己做主。”李若愚老人的声音传来。
“这么说来，他擅闯我拙峰重地，犯下了不赦之罪啊！”叶凡闪向一旁，躲过那锁喉一抓，从地上捡起一块板石，迅如闪电，重重的向前印去。
“啪”
板石狠狠的拍在蓝衣青年的脸上，他鼻口窜血，摇了三摇，晃了三晃，剧痛让其涕泪横流，险些摔倒在地。
“擅闯拙峰重地，胆大包天，有辱太玄，罪大恶极，理应当诛！”叶凡反过来扣大帽子，右臂抡圆，手中板石接连拍在蓝衣青年的脸上，将其彻底砸懵，鼻血四溅，口水飞洒。
“啪”、“啪”……
蓝衣青年，被叶凡活活的拍昏了过去，口歪眼斜，倒在地上抽搐。
好半天，他醒转过来，这时李若愚走了过来，问道：“你来此作甚？”
蓝衣青年彻底清醒，一下子想起方才发生了什么，直欲发狂，他竟然被人拍昏了过去，脸色怒变，无法忍受，就要扑杀向叶凡。
李若愚老人当场沉下脸，道：“放肆！”
“见过师伯。”蓝衣男子打了个冷颤，压下怒火，忍住冲动，低头施礼道：“各座主峰间弟子的比斗三个月后开始，我来此送信。”说罢，他呈上一封书信。
“知道了，你退去吧。”李若愚点了点头。
蓝衣男子看向叶凡，眼中寒光闪烁，而后转身就走。
“下次不要在其他主峰大呼小叫，不要把自己当成太上长老。”叶凡在后揶揄。
“你……”蓝衣男子大怒，恨恨不已，但却不敢在李若愚老人面前出手，腾空而起，向着前方的星峰飞去。
李若愚看了叶凡一眼，没有说什么，颤颤巍巍，重新回到了破败的殿宇中，继续闭目打坐。
“大成若缺，大盈若冲，大巧若拙……”叶凡自语，仔细琢磨这十二个字，又开始在拙峰上转悠起来。
半刻钟后，数道人影降落下来，在半山腰拦住了叶凡，那名蓝衣男子赫然在内。
“你们是什么人，为何随意出入我拙峰重地？”叶凡扫向几人，心中明白他们是星峰的人。
“真是不懂规矩，见到师兄要行礼，还不过来见礼？”其中一人冷笑道。
“你们是谁，我凭什么给你们行礼。”叶凡漫不经心的凑了过去，来到几人近前。
除却蓝衣男子脸色铁青外，其他几人全都大笑起来。
“拙峰难得有了一个弟子，看起来很有意思，以后不会寂寞了。”
“作为师兄，我教教你，怎样才算懂规矩。以后见到我们，要躬身施礼，面带恭敬，懂吗？”
当中一个青年，要向叶凡的头按来，想让他低头施礼。而另一人则踹向他的小腿，想让其跪下来。
“你们这是干吗？”叶凡躲向一边，道：“这可是一座主峰，代表了一种传承，其他主峰的人不能随意出入。”
“哈哈……”所有人都大笑。
“进入拙峰还要经人允许吗？”
“此地与荒山有什么区别，出入自由。”
其中两人又向叶凡他头颅按来，另外两人则踹向他的双腿，势要让他跪倒。
“若是其他主峰你们敢如此吗？”叶凡后退了几步，道：“真是欺人太甚！”
“好天真的小家伙，师兄我教你如何认清形势！”
“这句话我也想对你们说。”叶凡砰的一声抓住了那条按向他头颅的手臂，“咔嚓”一扭，顿时传来骨裂的声响。
同一时间，他右腿横扫，将那两名踹向他双腿，想让他跪下来的青年，重重的踢翻在地。
那名蓝衣青年还有另一名人变色，腾空而起，想要冲天而去。
“咚”
一块千斤巨石比闪电还要快，冲上高天，重重的撞在他们的身上。
“啊……”
惨叫声传来，两人被叶凡以巨石生生砸了下来，受创极重，浑身多处骨头断裂。
叶凡将五人并排摆在地上，走了过去，踩在蓝衣青年的脸上，道：“你可真行！”
“砰”
他像是踢球一般，重重的将其踢飞出去，挂在了远处的一株老藤上。
而后，他来到另外两人近前，踩在他们的手上，道：“想教导我，让我低头，恭敬的向你们行礼，你来给我示范看。”
“咚”
叶凡抬脚踹了过去，两人顿时飞了出去，撞在后方的古木上。
“你们两人想让我跪下？”叶凡来到最后两人的近前，两脚踢出，两人当场飞上半空，而后又重重的坠落了下来。
“记住，拙峰是一座主峰，是一种强大的传承，以后来此地需要通禀，需要从山门走上来。”叶凡正义凛然，给几人扣大帽子，这时李若愚无声无息出现，已经站在了不远处。
“说的好，今后任何人都不得擅闯拙峰。”老人轻飘飘的说了这样一句话，而后便消失在了林地间。
拙峰要重整山门，这则消息快速传开，尤其是星峰的弟子，很多人愤愤不已，得知几名弟子重伤而归，全都有些按捺不住。
叶凡回到山顶后，李若愚什么也没有说，直接递给他一张古弓，还有九支箭羽，最后又给了他一本颜色泛黄的簿册。
“李前辈，星峰的人兴师问罪来了！”傍晚时，叶凡发现足足数十名星峰的弟子，飞临拙峰上空。
“我不是给你弓与箭羽了嘛……”李若愚老人盘坐在残破的殿宇中，闭着双眸，仅仅说了这样一句话。
叶凡心中吃惊，感觉这个看起来很虚弱的老人，远不像表面看起来那么简单。他大声冲着天空喝喊，道：“你等欺人太甚，此乃一座主峰的传承所在地，你们竟然随意飞临，若是其他鼎盛的主峰，你们敢如此吗？”
天空中，顿时传来星峰弟子的怒斥声。
叶凡非常干脆，弯弓搭箭，古弓一下子震动出一股恐怖的波动，远处一只老鸦呱呱大叫，竟然化成一道乌光，没入叶凡手中的一支箭羽中。
这样一种结果，让叶凡瞠目结舌，他感觉箭羽像是一下子化成了一轮烈日，拥有了无法想象的恐怖威压。
天空中，星峰的弟子皆震惊，有人惊叫道：“不好，快退！”
叶凡没有敢将这一箭射出去，他觉得若是射出，说不定将天打出一个窟窿，老人给他的古弓与箭羽实在太神秘了，拥有不可思议的伟力。
当然，最让他震惊的是，拙峰上那九只不祥的老鸦，全都化成了乌光，没入他身上的九支箭羽中，在这一刻仅仅是将一支乌黑的箭羽搭在弓弦上，上方的天空就轻颤了起来。
“这一定是重宝啊！”叶凡觉得选择留在拙峰上，完全正确，这里有着太多的秘密。
叶凡手持古弓，面对天空，指向哪里，那里的人便会惊叫，亡命飞逃。
远空，数道人影快速冲来，星峰有长老驾临此地，高呼：“李师兄手下留情！”
“将他们惊走就算了。”就在这时，李若愚的声音传来。
天空中，星峰的那些弟子四散分逃，全都吓的变了颜色，很多人脸色雪白无比。
“是传说中的那把古弓，不是随着拙峰的传承同时消失了吗，怎么会突然出现了？”
“那九只老鸦，经常见到，想不到竟是如此的恐怖，与九支箭羽能够分别合一，它们到底是什么？！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

拙峰，一切都是那么的普通，没有任何出奇之处，就连叶凡手中的这把古弓，看起来亦朴实无华。黑漆漆，像是被火烧过一般，甚至上面还有几个虫洞，显得有些腐朽，似随时会烂掉。
但正是这样一把破弓，所透发的波动让天穹有些扭曲，像是有一种无形的力场传向四面八方，星峰的诸多弟子站战战兢兢，脸色雪白如纸。
星峰有数位长老降落而下，对破落殿宇中的李若愚施礼，其中一人道：“恭喜师兄，拙峰一脉将大放异彩。”
李若愚走了出来，对几人回礼，道：“何出此言？”
“拙弓已现，想来传承即将开启，九秘一出，其他主峰都要黯然失色，拙峰将照耀太玄，光辉冲天。”
李若愚摇了摇头，道：“拙弓是我偶然得到的，并不能预示传承将开启。”
“李师兄在哪里得到的拙弓？”星峰的几位长老全都露出惊异的神色。
“在半山腰的一个獾洞中，被那窝獾筑巢，当作木柴而用。”
闻听此言，所有人都瞠目结舌，拙峰甚是奇异，堂堂镇山重宝，被野獾当柴草筑巢，实在让人无言。
“古弓已现，拙峰崛起不远矣，会一飞冲天。”星峰的一位长老这样说道。
“拙峰想要崛起，谈何容易，传承断绝五百年，门徒皆无，满山荒寂，想要重接断弦，难而又难。”李若愚叹了一口气。
星峰的一位长老淡淡的扫了一眼叶凡，道：“这应该算是一个不错的苗子。”
叶凡心中惴惴，这些老人都不简单，他怕露出什么破绽，刚才以拙弓威压星峰数十弟子，不知道这些老人作何感想，若是对他不满，可是不妙。
此刻，他已经将古弓收起，散去了恐怖的威压，几只老鸦呱呱大叫，从他身边冲起，飞到了不远处的一株枯树上。
随后，星峰的几位长老告辞，就要离去。李若愚在后面唤住了他们，道：“拙峰将重整山门，请几位师弟转告星峰之主，还请稍微约束弟子，拙峰毕竟为一主峰，不要再闯入。”
星峰的几位长老闻言，身形顿时一滞，其中一人道：“我等会转告。”
直到远离拙峰，星峰的几位长老才低声谈论，当中一人蹙眉道：“拙弓为何这样出现了？”
“看来我们这位李师兄并不简单，昔年我们都小觑他了，以为他资质低下，难以有成，不想他独守拙峰多年，竟然看不出深浅了。”
“拙峰这个地方很怪，很多事情不能以常理度之，李若愚该不会成为第二位拙峰大能吧？”
他们想起了拙峰的过去，曾有一位前贤资质并不佳，但却在拙峰传承未现时，得到了修行法门，最终其成就堪比上古大能，法力盖世。
“拙峰，卓而不拙，华光内蕴，重新崛起不远矣，我有这样一种感觉。”星峰的一位年岁很大的长老这样说道。
“就算拙峰重新崛起，极度鼎盛，又能如何？星峰才是太玄门的根基，为最强传承之一，史上半数掌教都出自我们这一脉。”
此刻，叶凡很庆幸，只烤了一只野兔，而没有将九只老鸦打下来，他不知道要是真那样做的话会发生什么。
黑漆漆的古弓，上面的几个虫洞很醒目，叶凡怎么看都觉得奇异，若是重宝，怎么会被虫子咬透。
李若愚站在九阶天梯前，从叶凡手中接过拙弓，轻轻抚摸，最终将古弓放在了古玉石阶上。
九种颜色的玉石有水波流动，将拙弓淹没，而后竟有火焰跳动，黑漆漆的古弓燃烧了起来。
“前辈你这是在做什么？！”叶凡大吃一惊。
“相传，山为经，弓为根，此弓是拙峰的一把钥匙，也许可以让传承再现。”
叶凡见古弓在燃烧，惊道：“这可是一件重宝啊，不会就此毁掉吧？”
“毁不掉，只会融入拙峰中，威势更盛，山弓一体，可裂天穹。”李若愚感叹道：“传承确实不该重现呢，我不知道这样做能否开启。”
火焰跳动，拙弓融入九阶天梯中，彻底消失不见，最终一切都平静了下来，叶凡感觉到了一股微妙的变化。
此峰，越发内敛，平淡无奇，似低矮了数百米，已经不足两千六百米高，周围很多“从峰”都比它高出一截。
“我若是坐化在这里，你便离去吧。”李若愚说完这句话，盘坐在九阶天梯前，像是枯木般一动不动了。
“李前辈……”叶凡心中一惊，想要相劝，但却无从开口。
最终，他走到一边，翻看老人送给他的那本颜色泛黄的簿册，里面有一些修行的法门，但更多的是感悟与经验。
叶凡很快就被吸引了，他不缺修行的功法，《道经》是东荒古经，是修炼轮海秘境的最强心法，他一直以来都是自己在摸索，缺少经验，没有人指点，这本泛黄的古册对于他来说无疑是雪中送炭。
整个晚上他都沉浸其中，看的如痴如醉，心中的一些疑问彻底解开。
叶凡体内，一条神脉在延长，像是一座桥梁通向前方，横贯在金色的苦海上空，周围雾气迷蒙。
神桥一夜间竟延展了一截，这是他解开心中的迷惑后，立竿见影的收获，如是能够横贯苦海，到达另一端，那么他便算是破入彼岸境界了。
“呱呱呱”
在接下来的几天里，叶凡感觉很无语，可谓乌光罩顶，非常不祥，几只乌鸦不时在其头顶上方盘旋。
据说，这是古弓孕育出的精灵，若是射出，可穿云裂天，所向披靡。
叶凡猜想，所谓的精灵是“器”孕育出的“神祗”，他不知道这样的武器是什么等阶，想来一定非常恐怖。
至于那九支箭羽只是载体，并不是多么特别，关键是古弓与九只精灵，相合在一起，极其可怕。
这几天，星峰的弟子没有闯入拙峰，但很多人都很不忿，经常在周围徘徊。
叶凡没有理会他们，在这几日间他不断探寻，他觉得这样的超级大势力，纵不如姬家与摇光圣地，可若是开启域门后，多半亦可横渡半个东荒。
半个月后，李若愚醒转过来，不断自语：“大成若缺，大盈若冲，大巧若拙……”
叶凡快速走上前去，对老人施礼，道：“前辈可有收获？”
“拙峰理应如此，根本无需仙雾弥漫，瑞彩缭绕，我想我发现了一些原因。”李若愚似有所获，道：“山为经书，传承秘法，需要相应的心境，与之相合，才能烙印下仙术。”
老人生命无忧，没有坐化，让叶凡放下心来，他开始关注山门的事情。在这半个月以来，常有星峰的弟子出没，似是在等待他下山。
“我说你们烦不烦，整天在拙峰前转悠，想在此偷盗吗？”
拙峰下，有星峰弟子冷笑，道：“各座主峰间的大比要开始了，算算时间还有两个多月，到时候希望你不要怯场。”
“关我什么事，我又没有说参加，你们去斗吧，到时候我去捧场。”叶凡站在拙峰上，笑着应对下方的人。
“你既然加入拙峰，成为了此峰唯一的弟子，纵然想不参加也不行，到时候希望你能够笑的出来。”
星峰的弟子在叶凡手中吃过大亏，对他甚有敌意，可以想见，一旦大比开始，他们必然要针对叶凡。
“还有这样的事情，我弃权！”叶凡一点也不觉得脸红。
“这家伙哪来的，脸皮怎么这么厚，这种话都说的出口？”山下，一干人目瞪口呆。
“可惜，最少要打上十场才能弃权……”有人摇头，露出幸灾乐祸的神色，道：“到时候，会有很多人好好的照顾你的，慢慢享受吧。”
“是同阶间的战斗，还是跨境界的战斗？”叶凡问道。
“你以为你是神体？还想跨境界战斗……”下方，星峰的弟子全都露出鄙夷的神色。
“这么说，是同阶修士间的对决，要不现在咱们就切磋几场？”叶凡嘿嘿笑道：“欢迎苦海境界的修士来拙峰交流。”
山下，这些星峰的弟子大多在命泉境界，他们来此是想找机会收拾叶凡的，闻言面面相觑。
几个命泉境界的修士，露出和善的笑容，向前走来，道：“我们都是苦海境界的修士，如此那便切磋几场。”
半个时辰后，一则消息传到星峰，十几名弟子被人打的鼻青脸肿，扣在拙峰，正在那里修山路。
拙峰不少弟子哗然，立刻有人飞向拙峰，有些人想强闯，但被身边的人拦住，全都在山门前降落而下。
“认赌服输，这可不是我强迫的……”叶凡站在山上，冲下喊道：“你们也是过来帮忙修建拙峰的吗？”
“我说这个小子哪来的，怎么这么另类，连我们星峰的弟子都敢扣押。”
“你不知道吗，半个月前，他将我星峰数人打成重伤，后来更是以一把魔弓，与我星峰数十弟子对峙，将长老都惊动了。”
“在大比前，拙峰进行小比，欢迎苦海境界的修士前来切磋。”叶凡一脸人畜无害的样子，在上面喊道：“不过，要一个一个的上来。”
拙峰上，被封禁的十几名星峰的弟子，心中大骂叶凡无耻，这个混账又开始“钓鱼”了。
不过，这一次没有人贸然上前，有前车之鉴，这些人自然明白当中有古怪，觉得叶凡一定掌握有类似拙弓一样的古宝。
陆续有星峰的弟子飞来，想要看看到底是何人，敢扣押星峰的弟子，人群中一个白衣女子，神情一怔，感觉有些不可思议，正是李小曼。
此刻，叶凡没有注意到她，快速向山上冲去，他感觉到了一丝异常。
他怀中的菩提子，轻轻颤动了一些，有些温热，一种奇异的感觉涌上他的心头。
“难道是那种秘术将要出现了？！”叶凡的速度达到了极致，飞快冲上了山巅。
拙峰之巅，出现一片虚空，极度安谧，里面草木繁盛了又凋零，一会儿绿叶欲滴，一会儿凋萎枯寂。
九阶天梯，朦朦胧胧，不断放大，竟有琼楼玉宇浮现在上，横在虚空中。
李若愚像是化石一般，盘坐在那里，与九阶天梯对立。
今天思路不顺畅，就这一章了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

拙峰上，九阶天梯不断放大，化成九座平台，上面琼楼玉宇，云霞缭绕，朦朦胧胧。
李若愚缓缓升起，被一股力量牵引，进入那片飘渺的宫阙间。
山巅上，极度的虚空，深笃的静谧，像是一方世界在演化，莫名的“道”与“理”在交织。
万物尽显，生机勃勃，周而复始，循环运动。最初，繁花似锦，绿叶欲滴，最终却枯萎凋零，回归到它们的本根。
叶凡站在拙峰之上，一动不动，眸子由灿烂到枯寂，由光明到空洞，像是也经历了一番由繁盛到凋落的演变。
天地间仿若有莫名的轨迹浮现，形成繁复深奥的规则与秩序，衍生出神秘的纹络与图案。
拙峰，返璞归真，在演化道与理，整座山峰便是一部经书，需要与之相应的心境才能捕捉到流转而过的神秘轨迹。
叶凡不是李若愚，来拙峰不过半月有余，不明此山的来历与根本，若与此峰契合很有难度。不过他怀中有菩提子，乃是自大雷音所得，道图天生，演化自然，让他的心快速宁静至极。
菩提，是传说中的悟道圣树，又称智慧树，可帮人开启神性，体悟天地间的道，最是不凡。
叶凡得此神秘菩提子相助，融入到了这一道法自然的境地中，心境与那草木共繁盛与凋零。
“大成若缺，大盈若冲，大巧若拙……”
莫名的声音在回响，李若愚在宫阙间一动不动，静如磐石，聆听天地间的妙音。
断绝传承五百年的拙峰，玄法再现，道门大开，妙谛纷呈，没有地涌神泉，没有天降瑞彩，只有一种朴实的传承，一种道韵在流转。
叶凡心中空灵，与拙峰合一，李若风所感悟到的一切，他同样聆听在耳，菩提子稍有温热，他宁静而自然。
起初，并不是所谓的仙术传承，而是拙峰的根本心法。
“九秘之一”不是修行的玄法，它是一种秘术，可融于心法内，发挥出种种神秘莫测的伟力。
拙峰的心法传承是这一脉的根本所在，唯有以此法门修行，自身实力强大起来，才能将秘术发挥出来。
九秘之一，瑰丽绝世，运转起来，偶然触发，可数倍、十倍的发挥出战力，是所有圣地与荒古世家都眼红的罕世秘法。
没有心法，没有招式，仅仅九种秘术，若是合一，东荒的几部古经都可换得，可想而知它有多么大的价值。
拙峰的根本心法确实有独到之处，不愧为太玄门最强传承之一，五百年前的峰主能与摇光圣地的太上长老争锋，同归于尽，足以说明了问题。
纵不能与《道经》相比，但也很神妙了，叶凡相互印证，受到了不少启发，当然他最关注的还那是那“九秘之一”。这是他迫切想得到的，对于他来说，吸引力甚至还在姬家的虚空古经之上，若是对敌时偶然触发，战力数倍提升，绝对是最可怕的杀手锏！
可是想象，若是成功引动出玄黄母气于双拳上，再触发出如此秘法，绝对极其恐怖，任你法宝无尽，任你神通无双，我自一拳打穿。
当然，数倍的触发战力，并不仅仅局限于肉身，可以体现在任何手段上，比如施展神通，比如御器，甚至于飞行的速度……
在叶凡眼中，九秘绝对是无上秘法，拙峰的这一秘，他一定要得到。
忽然，一种莫名的道韵在流转，显得无比神秘，与拙峰的古朴心法相比，有很多不同。
没有声音传来，没有波动荡漾，有的只是一种奇异的神韵，在拙峰之巅显现。
叶凡感觉怀中的菩提子顿时温热了几分，轻颤了几下，他猜测多半是九秘之一呈现了，再也不理会拙峰的根本心法传承，开始捕捉那一缕神秘的道韵。
不得不说，拙峰的前贤大能，无比了得，不留一字，不留一言，以整座主峰为经，传下九秘之一，使之不绝，流传后世，手段极其非凡。
整座拙峰，古意盎然，像是穿越时空，归回到了万载以前，如荒山野岭，似从未被开发过，比现在还要普通，但却有一自然的气息在流转。
远处的那些主峰上，很多强者在眺望，远观拙峰的奇异变化，不少人露出了吃惊的神色。
“没有祥云漫天，没有瑞彩万道，没有仙乐阵阵，看起来这样的自然，理应未到开启传承之时，却给人高深莫测的感觉……”
“是了，曾有一位前贤大能，亦是在不应开启传承的时间内，得到了拙峰的根本心法与秘术，最终法力滔天，堪比上古的大能，强绝到了极点。”
“难道说，李若愚也是这样的人不成，会成为拙峰史上的第二位大能？或许，真有这样的可能，传说昔日的那位前贤资质普通，平平凡凡，李若愚与他真的有相似的特质。”
周围，很多主峰的强者都在低声自语，眺望拙峰。
“平淡无华的开启传承，比声势惊天的传承更加适宜拙峰，想必如此，才能得到圆满的奥义。拙峰如其名，这种自然与平凡才最适合它，是其卓而不拙的根本原因所在。”
很多主峰的强者都意识到，拙峰将要真正的崛起了，且很有肯能会出现一位大能！
李若愚资质平平，当年能够成为太玄门的弟子实属运气使然，没有人看好他，认为他只是拙峰不绝、延续下去的一颗草种而已，没有人会认为他有仙缘，能够有不凡的成就。
可是，眼下这一切，似乎彻底颠覆了过去，若是李若愚真的走上昔日那位前贤的道路，堪比上古的大能，那么就是力压这片地域的姬家与摇光圣地也不是没有可能。
不光是很多长老被惊动了，就连各座主峰的峰主也都开关而出，凝望拙峰，眸子中闪现出各种莫名的光彩。
且，不久后，太玄门的掌教还有太上长老们，以及不少隐居在山脉深处的名宿，也全都浮现在云朵之上。
“李若愚，并非真的愚钝，勤能补拙，他走上了前贤的道路，或许真的是我太玄一脉未来的守护者。”
“若真的堪比上古大能，我太玄门纵是成就圣地与荒古世家般的地位，也不再是空想。”
太玄门的掌教与太上长老们全都露出了郑重的神色。
“拙峰荒寂五百年，弟子凋零。如今传承开启，自各座主峰挑选杰出弟子，送往拙峰。”太玄掌教下达了这样一则命令。
在太玄门的大人物做出决断前，各座主峰的弟子早已开始议论，很多了解拙峰历史的人，打定主意，要投入过去。
过去的破落主峰，如今重启传承，进入所有人的视野，变得光辉灿烂起来。
在各座主峰异动、所有人都在各怀心思时，叶凡在拙峰上捕捉到了那一缕微妙的神韵。
天地间仿若有一条条“线”在交织，有一道道未明的规则化成了秩序，衍生出莫名的力量，在虚空中构建出种种纹路。
在他眼前，拙峰之巅不断变幻。
万物枯萎，草木凋零，化成泥土，回归本根，由动而静，返回本性，像是有一种永恒的法则在演变。
从初生到归根，历经生机勃勃，极度鼎盛，再到繁华落尽，极致宁静，回归本源，天地间有一条条“道纹”在生灭。
叶凡的眸子，由光灿到灰暗，由生机到空寂，然后再逆转，与这些莫名的纹络在一同变化，捕捉它们的轨迹，与它们共同演变。
他暗自惊叹，拙峰的前贤果然了得，将秘法蕴在自然变化中，烙印在整座拙峰上，实在是奇伟无比。
他像是抽丝剥茧一般，分辨与捕捉，将点点滴滴，纳于心海中，这就是他所要的“九秘之一”的传承。
叶凡一动不动，与天地相融，与拙峰合一，用自然洗礼，仿若化成了拙峰上的一块石，一株草，一条藤，将那点点滴滴，无尽神韵，全部烙印在心间。
最终，寂静的拙峰上，一切景物都在他眼前消失了，只剩下一颗种子与一片泥土，他如一缕轻柔的风，拂动而过。
自然的种子，在泥下破土而出，焕发出一抹绿意。他心神宁静，古井无波，最终化成几滴水珠，洒落而下，滋润进泥土中。
他的心神像是与这颗种子彻底合一了，成为了那抹生机勃勃的绿意，拙峰之上，一片安谧，一株绿芽焕发出无限的生机，成为了天地间的唯一。
“咚”
叶凡心中一震，双目恢复了清明，九秘之一，化成种子，烙印进他的心田，破土而出，成为了永恒的生机，孕育在自然中的无上秘术被他彻底得到。
再看拙峰，山还是那山，水还是那水，草木还是那草木，没有什么特别的变化，依如过去。
他如一朵流动的云，他似一道拂动的风，身心空灵，无上秘法在心田浮现，如涓涓细流淌过。
叶凡并没有得到拙峰的根本心法，但是收获了九秘之一足矣！
半日后，李若愚醒转，长身而起，整个人极其飘渺，显得无比的虚无与遥远，像是立身在云端，又像是隔着一片星空，沾染着历史的尘埃。
不过，很快便发生了变化，云雾散尽，他变得普通了起来，像是乡村中的平凡老者，没有一点出奇之处。
此刻，拙峰下早已聚满了人，不过却没有一人擅闯，更无一人飞临高天，全都在山门前静静的等候，绝大多数人都是为投师而来，想要加入拙峰这一脉。
此时，再也没有一人敢轻视拙峰，再也没有一人敢将这里当做荒山野岭，随意降临。
绝大多数人都是各座主峰的杰出弟子，甚至有不少人是各座主峰的峰主的子嗣。
李若愚静静立身在山上，没有看山下众人，望向叶凡，道：“你是荒古圣体。”（未完待续）

叶凡心中震动，对方没有接触他的苦海，怎会看透了他的体质？
“荒古圣体果然不凡，金色的苦海交织有雷电，闻所未闻见所未见。”李若愚平静的道来。
但听在叶凡耳中，却如石破天惊，他感觉惴惴不安，不知道对方还发现了什么秘密，绿铜块万万见不得光，万物母气与金书《道经》也非同寻常，不宜现世。
“你不用紧张，我没有恶意。”像是看出了他的心绪，李若愚满是皱纹的脸上露出一丝和善的笑意。
叶凡觉得对方深不可测，得到拙峰的真正传承后，更加难以揣度了，他开口问道：“前辈你是……如何看出的？”
“方才，你和我皆与拙峰合一，大道流转，自然可感知。”李若愚微微一笑。
荒古圣体，非同寻常，若有意掩藏，苦海寂静，几乎不可看透。不久前，拙峰传承开启，自然大道流转，两人身在其中，叶凡猜想，或许真是如此，周身气机外放，被对方感知到了。
“还请前辈帮我守秘。”叶凡不知老人对他将是何种态度，虽然之前很和睦，但毕竟相处时间很短，并没有真正了解。
“你大可放心。”
事实上，到了现在，荒古圣体纵被发现，也没有什么，当今之世，人们在意的只是东荒神体。不过，若是被人知晓，叶凡可毫无阻滞的修行，那就麻烦大了。
“不简单，将荒古圣体修到神桥境界，很是不易。”李若愚点了点头。
叶凡心中惴惴，这才是他担心的根本所在，拥有荒古圣体，修行却如此顺利，若被人知晓，定会探究。他觉得这个老人看出了更多的东西，现在对方如拙峰一般，看似普通，但却高深莫测。
“尽量不要被圣地与荒古世家知晓。”李若愚说了这样一句话。
“他们……”叶凡听闻此话，心中凛然，圣地与荒古世家，传承自荒古时代，肯定了解很多秘密。
“无需过于忧虑，岁月流逝，圣体已废，自荒古时代传承下来的大势力也不是多么在意了，世人遗忘了这种体质。”
昔日，荒古圣体，冠古耀世。如今，纵有人知，也是明白，圣体不能修行了。
“前辈可知，到底是什么原因，圣体不适合修行了？”叶凡询问。
“究竟为何如此，时间太久远了，很难有人明晓。”李若愚看向叶凡，道：“荒古圣体，也不见得会阻你前进，世间一切都有缘法。”
叶凡闻言点头，事实上他根本没有被阻修行，自踏上仙路以来，一直都很顺利。
“只要你坚信可以修行，没有什么可以阻挡。”李若愚感叹，道：“我的体质很平凡与普通，但我一直在坚持，终究有所成了。”
“恭喜前辈，得到拙峰传承，修为大进。”叶凡上前恭贺。
“修行需要脚踏实地，不是得到强大的传承就可以精进的，再深奥的玄法也要靠人去悟。”李若愚像是在指点叶凡，道：“昔年，我茫然无知，蹉跎岁月，在此修行数十年有余才如梦方醒，感悟到了拙峰的真意。”
依照老人所说，最近百年来，他才心中宁静，渐与拙峰合一，体悟到了前贤的心境，感悟到了拙峰之道。
在没有得到传承前，除却那种无上秘术外，他已经体会到了前人留下的种种妙谛，与拙峰相融相合，揣摩到了自然大道。
叶凡听闻，心中骇然，这个老人果真了不得，非同寻常，根骨并不佳，甚至可以说很糟糕，但却在此悟道，感悟自然，领悟了无上妙谛。
今日，开启传承后，李若愚不过印证了那些所谓的妙谛而已，实在是非常人，在修行上具有大智慧。
“根骨不是问题，神体亦不见得真正无敌天下。”李若愚对叶凡这样说道，似是在鼓励他。
“你的体质特别，世人皆认为是废体，我却觉得，平凡中蕴不凡，或许可以修成圣体。”李若愚凝望他，道：“你可愿真心加入拙峰？”
叶凡心中一动，老人的话很有讲究，他顿时一阵迟疑，没有立刻作答。
“我明白了你的心意……”李若愚轻叹。
“前辈，我愿加入拙峰。”
“无需如此。”李若愚点了点头，又摇了摇头，道：“现在，你暂且算是拙峰的一个普通弟子吧，我的道并不一定适合你，你随时可以离去。”
叶凡心中吃惊，他觉得老人肯定看出了更多，绝非刚才说的那么简单。
“前辈，事实上，方才我已经得到拙峰的部分传承。”叶凡如此说道，他觉得这个老人太不一般了，不若直接说明。
“我已明晓。”李若愚点了点头，道：“你得到了秘术，你可以修行，但却永远不能外传。”
叶凡越来越觉得，老人非同寻常，与拙峰传承印证后，真正的返璞归真了。
“你我皆是拙峰门人，随我下山去选徒。”李若愚没有飞行，一步一步走下山去，叶凡跟随在后。
山门前，聚集了很多人，甚至有些长老亦等候在此，没有擅自登山。
那十几个被叶凡扣押在山上的星峰弟子，此刻不知是什么滋味，原本对拙峰不屑一顾，眼下见各座主峰的杰出弟子聚集于此，心中百感交集。
叶凡走过去，解开了他们身上的禁制，让他们下山，但到了此刻，十几人却磨磨蹭蹭，不愿就此直接离去。
太玄门有门规，加入其他主峰，还有重新选择传承的机会，但一旦加入拙峰，却不可改变，自古如此，从侧面说明了拙峰的奇异。
李若愚来到山门前，扫视众人，道：“你等都愿加入我拙峰？”
“愿意！”很多人直接大声回答。
此时，李若愚并没有出尘的气质，也没有飘逸的神韵，仅仅像是一名普通的乡村老人，让很多弟子有些怀疑。
其他主峰的一些长老上前，见过李若愚，全都非常客气。这些老辈强者，神目如电，看不透李若愚，自然知晓其境界高深莫测了。在所有人看来，拙峰崛起，已成定局。
“我们是送徒而来，峰主有令，我等不得不割爱。”有些长老很不是滋味。
“其实，大可不必如此。”李若愚没有得道高人的气质，道：“每个人都有自己不同的道，拙峰的道不见得适合他们。”
“掌教亦说，选徒而已，一切自愿。”另一名年岁很大的长老点头道。
“我等真心愿加入拙峰。”不少弟子很机灵，大声呼喊，向前跪拜。
叶凡觉得很无言，在今日前，拙峰门可罗雀，传承开启后，却有这么多人涌来。
“你们不要拦我，我是拙峰的大弟子。”就在这时，一个清脆动听的声音传来，消失多日的姬紫月出现，大眼水灵灵，漾满了笑意，粉嫩的脸颊依然涂抹成了一道道，似不想暴露真容。
姬紫月脸上小酒窝呈现，带着甜甜的笑容，抱住了李若愚的手臂，道：“李前辈，我回来了。”
“好，自今日起，你便是拙峰门徒了。”李若愚对她点了点头。
姬紫月跨过九阶天梯，体质实在惊人，当日一心想留在拙峰上，若不是星峰的长老插手，她与叶凡一般，皆会留在此地，老人对她印象很好。
“前辈，我等亦愿加入拙峰。”山门前的那些弟子再次施礼。
“你等在拙峰下体悟，半月内若是有所领悟，即可加入拙峰。”李若愚这样说道，而后向山上走去，一些长老跟随他前行。
就在这时，星峰的一位长老上前，对李若愚传音，道：“那个女娃是姬家的子弟，万不可传下大法。”
接下来数日内，拙峰下年轻的弟子云集，一百零八座主峰有很多弟子赶到这里。
现在太玄门内有传言，李若愚已经领悟自然大道，将来很有可能堪比上古的大能，若是追随这样的师傅，将来的成就定然不可限量。
一百零八座主峰，不少峰主亲自拜会李若愚后，有些峰主确实做出了这样的判断，并非空穴来风。
叶凡无论如何也没有想到，冷清与荒凉的拙峰，如今会如此的热闹，不禁让人感叹，修行的世界，亦是如此现实，不比凡俗世界强上多少。
姬紫月闷闷不乐，李若愚老人曾经直接问她，是否为姬家子弟，她没有办法不承认，老人也很坦诚，明白的告知，不能教她那种无上秘法。
“小毛孩你真的没有学到那种秘术？我不相信！”姬紫月以大眼斜瞟叶凡，笑容很甜，很是勾魂夺魄，道：“当日，拙峰传承开启，你在此山上，怎么也会有些机缘，难道没有一点收获？”
“有，我学到了一些自然之道。”叶凡嘿嘿的笑了起来，道：“你可以拿虚空古经来交换。”
“欠打！”姬紫月皱起了琼鼻，开始磨牙，她想起了被叶凡俘虏的事情。
“算了，我直接教你吧。”叶凡开始大讲自然之道，转移话题，那种秘术，他不敢教习，因为李若愚曾经郑重告诫过他。
被看出身份后，姬紫月洗去脸上花花绿绿的东西，由有一个小花猫变成了一个甜美而又灵动的少女，风姿绝世。
太玄门知晓了她的身份，自然要极力保护，不让她在此地发生意外，她不怕姬碧月杀到此地。
很快，拙峰上多了三十几名弟子，都是一些长老亲自送上山的，李若愚不好拒绝。
姬紫月很不高兴，当中有部分人围在她的身边，追随左右，让她不胜其烦，她明白一定是身份泄露，这些人想要接近她，想与荒古世家攀上关系。
至于叶凡，则天天躲着她，参悟《道经》，研习新得到的无上秘术。姬紫月气恼，感觉这个家伙太另类了，居然这样躲避她，比追随在左右的人还可恶。
“小毛孩，你竟敢躲着我……”姬紫月磨小虎牙威胁，大眼中不怀好意，准备拿叶凡当挡箭牌。
叶凡自然明白，随后整日不见踪影，他可不想被其他弟子敌视。现在，他已经生出要离开的念头了，近日来一直在探寻太玄派的“域门”所在地，看看能否从这里横渡虚空。
叶凡又一次远离拙峰，在太玄门内转了大半日，路经很多主峰，亦没有寻到所谓的域门，不知在何方。
倒是从一些弟子口中得知，若是对门派有大贡献，或者自己可以提供足够的“源”，则可以借助域门，横渡虚空，门派可以提供方便。
在回归拙峰的路上，叶凡被姬紫月发现，拦住了他的去路。
“小毛孩你这几日神出鬼没，是不是想逃走？”姬紫月很精灵，敏锐的觉察到异常，道：“难道说你得到了无上秘术，一直在隐瞒我，不然怎么会生出这等心思。”
“没有的事情！”叶凡急忙否认。
“你要是敢逃走，我将你所有的秘密都告诉别人，比如说妖帝圣心、万物母气、神秘绿铜块……”姬紫月笑的很甜，大眼弯成了月牙状，小酒窝呈现，显得俏皮而又生动。
“打住！”叶凡急忙阻止她继续说下去，万一被人听到，他处境堪忧。
“去别处转一转吧。”姬紫月百无聊赖，被拙峰上的那些年轻弟子纠缠怕了，躲避到了山下。
“好，随便走走吧。”叶凡与姬紫月向着前方的“从峰”走去，穿行过一道道秀丽的山峰，不知不觉间来到了星峰的所在地。
就在这时，一条熟悉的身影映入叶凡的眼帘，李小曼白衣飘动，黑发如瀑，容颜清丽，身材婀娜挺秀，可谓纤尘不染，出尘脱俗。她与星峰的几名弟子，正在不远处，向这个方向走来，双方恰好相遇。
叶凡与李小曼自然都看到了对方，没有想到在此相遇。
旁边，姬紫月顿时看出了异常，在叶凡耳畔轻声问道：“熟人？”
“是。”叶凡点了点头。
“不会是仇人吧，我帮你收拾她？”姬紫月笑着向前望去。她曾经去过星峰，不过那里弟子众多，门人无数，不可能都见过。
“不是仇人，你不要乱来。”叶凡急忙阻止，他不想生出事端。
李小曼如今是命泉境界的修士，自然可以听到这边的谈话，双方离的并不远。
姬紫月拉着叶凡的手，轻盈的向前走来，笑的很甜，道：“这位姐姐怎么称呼？”
对面的几人，全都注意到了叶凡与姬紫月，尤其是姬紫月非常灵动，称得上绝美，像是个精灵一般，想不惹人注意都不行。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

鸟鸣山更幽，此地很宁静，山峰绕薄烟，绿树缠青藤，流水潺潺，淌过鹅卵石，绕过老树，溪鱼遇人不惊。
初时，李小曼轻蹙娥眉，但很快平静下来，风仪玉立，停在前方，看向姬紫月。
旁边，星峰的几名弟子也同时在打量姬紫月与叶凡，一时间不知这二人是何来历。
姬紫月钟天地之灵秀，袅袅婷婷，想不惹人注目都不行，所有男弟子都向她望去。
她螓首蛾眉，神采自信，一身紫衣随风飘舞，灵动中又带着一丝贵气，偏头看向李小曼，粉嫩的脸上漾出笑意。
李小曼很平静，没有开口回应，美眸中波澜不惊，与姬紫月对视，脸上看不出任何情绪波动。
“姐姐怎么不说话？”姬紫月轻笑，伸出一只纤纤玉手，在李小曼眼前晃了晃，顺势轻抚了一下李小曼的脸，如不良少年调戏良家妇女一般，道：“颇有几分姿色，我见犹怜。”
李小曼何许人也，来自星空的彼岸，思想观念与这个世界的女子很不同，自然不会被吓到，只是露出了异色而已，道：“小妹妹你有事吗？”
“有事呀。本人年方十七，端庄秀丽，至今未娶……”姬紫月神采飞扬，浅笑嫣然，伸出柔嫩的右手，托住李小曼的下颌，道：“今日得遇佳人，一见钟情，再见倾心，三见拥有，别无所求。”
美女调戏美女，赏心悦目，让星峰的几名弟子恨不得当场换个位置。
被人托住下颌调戏，李小曼纵然再不保守，也不禁皱起了眉头，轻移莲步，快速向后躲避。
“姐姐不用担心，其实我是男人，翩翩佳公子，玉面美少年，完全可以娶你。”姬紫月轻笑跟进。
叶凡见状，急忙上前，将姬紫月拉了过来，这个小丫头精灵古怪，连他都敢咬，若是真的缠上李小曼，真不知道会做出什么样的事情来。
“我在帮你……”姬紫月很不满，在叶凡耳畔吹气，能够听到银牙磨动的声音。可是，看在其他人眼中，就觉得有些暧昧了，两人间似乎很亲昵。
旁边，星峰的一名男弟子很自然的问道：“不知二位是哪座主峰的弟子？”虽然是问向两人，但却只看向姬紫月一人。
“这位小师妹，天生丽质，若出水芙蓉，似空谷幽兰，想来一定是‘骊峰’的弟子。”星峰的另一名弟子恭维。
姬紫月没有理会，以大眼睛斜瞟李小曼。可是，叶凡根本不给她上前的机会，用力拉住她，挡在身后。他不想让李小曼误会什么，既然过去的一切已经结束，没有必要这样生事。
他上前一步，面对李小曼，道：“没有想到在太玄相遇，一年多未见，一切还好吧。”
“还好。”李小曼自姬紫月身上收回目光，看向叶凡，道：“确实很意外，没有想到还能相见，你也来到了太玄。”
“我怎么看你有些眼熟？”一名星峰的弟子盯着叶凡看了一会儿后，突然叫道：“是你，拙峰那个混蛋？！”
“喂喂喂，怎么说话呢？”姬紫月不满，瞪了他一眼。
“这位师妹，不要动怒，莫要怪罪，此人与我星峰弟子有大怨，请你不要插手。”星峰的几名弟子一下子都围了上来。
叶凡没有动，看向李小曼。
“几位师兄这是怎么了？”李小曼开口。
“这就是拙峰的家伙，伤了我星峰很多弟子，与我峰弟子有大怨。”
“他倚仗拙峰重宝，屡屡伤我星峰门人，今日要讨个说法！”
叶凡什么也没有说，只是在静静的看着他们。姬紫月大眼睛转了几下，不再开口，扫向李小曼，想看她如何。
“这件事情……我也听说了。”李小曼微微蹙眉，而后看向叶凡，道：“你打伤星峰弟子多人，确实不对，在这里给几位师兄道个歉，然后赶紧回拙峰吧。”说完，她又望向那几人，道：“几位师兄，你们觉得如何？”
几人都不想驳李小曼的面子，但却也不想就此放过叶凡，道：“岂能这样白白放过他？要讨个确切的说法。”
“好啊，好啊！”姬紫月笑嘻嘻的拍手，唯恐天下不乱。
叶凡转身看了他们几眼，道：“那些人是在什么地点伤到的？”
“自然是在拙峰。”
“拙峰为一主峰，他们无故擅闯，被责罚后怨得了谁！”叶凡扫了他们几眼，不再多说什么。
“李师妹不是我们不给你面子，你也看到了，他如此狂傲，伤我峰弟子在先，现在依然不肯低头，我们只能出手了。”
“笑话。”叶凡嗤笑，道：“纵然是凡俗世界，擅闯民宅都是大罪，更不要说修士的世界，闯一主峰传承重地，被驱除后还有理了吗？我当日纵然下杀手，你们的峰主也难以说出什么。”
“好狂妄！”
星峰的几名弟子冷笑，不过却没有人敢上前，其中一人快速退去，他们怕叶凡身上有拙峰古宝，擒人不成反被制，前车之鉴，让他们很忌惮。
“不管怎样说，你致人重伤确实不对，还是在此与几位师兄赔礼道歉吧。”李小曼上前这样说道。
“你这是什么意思？”叶凡扬起头，道：“我没有理亏，何需赔罪？！”
“你……”李小曼面色微变，道：“我这是在帮你。”
“有些蚂蚁想在我头上动土，我弹开就是，何需你这样帮？！”叶凡转身，面向那星峰的那几名弟子。
“叶凡你真的太狂妄了。”李小曼沉声道：“我这样做是在帮你，你却……我知你天赋异禀，体质不同寻常，但是星峰高手众多……”
“好呀，好呀！”姬紫月拍手。
半个月前，叶凡就曾经修理过星峰的弟子，如今拙峰崛起，有李若愚这样一个强大的人物坐镇，叶凡自然不会有什么顾忌，被几个命泉境界的修士围住，只需拍飞即可。
“有多远，你们给我闪多远，不要挡我去路！”叶凡扫视围着他的几人。
“今日你还想走，不可能！”那几人虽然这样说，但却不敢真个上前，生怕对方祭出古宝，收拾他们。此刻只是为了拖延时间而已，去请真正的高手了。
叶凡懒得理会他们，直接转身，向拙峰方向走去，要离开这里。
挡在他身前的人顿时倒退，不想与他正面冲突。
“哈哈哈……”叶凡大笑，道：“既想拦我，又如此惧怕，那就不要说大话。”
“就是呀，真没意思，原以为你们要打一场呢，居然被吓成了这个样子。”姬紫月撇嘴，不满的嘀咕。
“你身上若没有古宝，我等怎会容你大言不惭，早已将你拿下。”
“可敢与我们堂堂正正一战？”
星峰的几名弟子脸红脖子粗，非常不忿，大声喝道。
“就凭你们这些小鱼小虾，知道什么是古宝？你们尽可全都冲上来，我一双拳头送你们冲上云端。”叶凡继续大步前行。
“你如果不动用古宝，我与你一战！”一名修士上前。
“我没有所谓的古宝，不怕骨断筋折的话，你们全都过来吧。”叶凡嘴角带着一丝冷笑。
“杀！”
有人祭出了武器，一口血刃化成一串星光，向着叶凡斩来，这是命泉修士的强势一击，光华夺目！
“当”
叶凡毫不在意，随手一挥，轻轻弹出一指，金色的指头碰在那道血刃上，顿时传来碎裂的声响。
“喀嚓”
命泉境界的修士，其祭炼多年武器，被叶凡一指弹碎，像是茅草一般，根本不堪一击击！
“这……”
在场所有人全都大吃一惊，李小曼更是露出异色，她知道叶凡的体质远超常人，但却没有想到如此强悍。
“就凭你们也敢大言不惭，随意阻挡我？！”
叶凡既然已经出手，不可能就此停下，在此地留下一道道残影，向着周围的人冲去。
那几人都祭出了武器，奋力出手，攻杀叶凡，华光璀璨，这里花草凋零，山石粉碎。但是，可怕的事情发生了，叶凡不断弹指，一件件武器全部崩碎，在那金色的掌指下，所有武器就像是瓷器一般，无法承受那种巨力。
“砰砰砰”
不过几击而已，那些人便全都倒在了地上，口吐鲜血，再也起不来。
叶凡懒得理会这些人，一脚一个，全部踢飞，没有看李小曼，大步向拙峰走去。
姬紫月笑嘻嘻，跟在后面。
“哪里走，伤我星峰弟子，还想就此离去？”远空光华闪现，数道人影飞至。一名白衣男子为首，很是英武，在其旁边还有五六人，看起来也甚是不凡。
“师兄……”被踢飞的那些人聚了过来，满脸羞愧之色。
“那个白衣男子的修为很不凡。”姬紫月在叶凡耳畔小声嘀咕道。
白衣男子没有上前，方才喝喊的人也不是他。
旁边一人走出，目光冷冽，凝望叶凡，道：“你可敢与我一战？”
“你在挑战我这个刚入门的小修士吗？”叶凡笑道。
“我也不为难你，不会以神桥巅峰的实力压你，给你一个机会，我仅凭肉体之力，与你对三掌，你若是接下来，方才的事情一笔勾消。”这个男子这样说道。
叶凡大笑，扫过在场几人，又看了看李小曼，最后盯住这名男子，道：“好，既然你这样说了，我自然不能退缩。”
星峰以星辰之力淬炼体魄，一旦达到神桥境界，身体将非常强横，这个人正是有此倚仗，才如此自信。
白天发生了一些事情，今天很不淡定，此刻终于平静了，现在努力去写第二章，各位明天早上看吧。
另外说一件事，与上面的无关。今天晚上有作者告诉我，有人冒充我，在一个作者群讲写作，我晕死了。我不会这样做。我进去说明，却被踢了出来，反被认为是假冒的，不想多说什么了，只能在这里解释下了。（未完待续）

此人不过二十七八岁的样子，身材高挑，手臂很长，尤其是一对巴掌，比常人足足大出一圈，像是两个小蒲扇一般。
他肤色晶莹，像是有点点星辉凝聚在身，而那对特别粗大的手掌，更是如白玉一般有通透的感觉，不仅细嫩，还近乎透明。
旁边，那几名被叶凡弹碎武器、踢飞到草木中的修士，此刻全都露出一丝兴奋，神桥巅峰境界的修士，与他们相比，无疑高高在上，无法揣度。
“杨师兄一定要好好的教训他，不然他真以为我星峰无人，让他明白天有多高地有多厚。”
“师兄，你有神桥巅峰的战力，随时可以跨入彼岸境界，可不要出手太狠，一下子将他拍成肉饼，那样多没有意思。千万要小心，震碎他的手掌就可以了，要留下他的性命，我们很想看看他的表情。”
他们似乎已经看到，叶凡被打的骨断筋折，手掌碎裂的惨象，还没有动手，就已经觉得出了一口气。
杨师兄微微一笑，没有说什么，大步向前走来，他身材高挑，比常人高出两头，俯视看起来只有十四岁左右的叶凡，道：“其实，你也算了得，肉体真的很强横。如果现在认罪，我也不为难你，毕竟大家同为太玄弟子，低头不见抬头见。”
叶凡点了点头，道：“这倒也是，拙峰与星峰相邻，我要是一不小心把你拍碎，确实说不过去。”
“这个家伙太狂妄了，居然敢对杨师兄这样说话，找死！”
“杨师兄将他浑身骨骼都拍裂，不要顾忌什么，我星峰弟子还从来没有被人如此小觑过呢。”
“太玄史上，半数掌教都出我们这一脉，纵然拙峰将要崛起，也不过是在未来有可能与我们并列而已，这个小子现在就如此张狂，实在可恼可恨。”
李小曼上前，对叶凡开口，道：“你不是杨师兄的对手，赶紧赔礼认罪吧。”
姬紫月则笑的很灿烂，拍着玉手，道：“快点打吧，我都等不及了。”
叶凡看了李小曼一眼，没有说什么，很平静的向前迈了两步。
“李师妹你也看到了，真是对不住，他既然如此，我也没有办法。”杨师兄脸上的笑意很浓。
叶凡来到他的面前，道：“三拳是不是太多了？我觉得一拳就可以完全解决掉你。”
杨师兄并没有动怒，脸上带着一丝笑意，道：“既然你如此自信，那么我就成全你，一拳解决掉战斗，让你修养几年，在床上好好反思，如何做一个内敛的弟子。”
“杨师兄拍碎他！”后方那些弟子忍无可忍。
“好，我要让他明白星峰不容亵渎！”杨师兄伸出右掌，如白玉一般无暇，喝道：“去床上静养几年吧！”
他手臂很长，一下子拍到了近前，手掌完全透明，可以清晰的看到的里面的血管与骨骼，更是能够看到神力在流转，交织成一片光幕。
玉掌周围，罡风震动，周围的草木全部倒拔而起，山石滚动，隆隆作响，像是有一堵神墙挤压了过来，欲将叶凡碾碎。
叶凡无比从容，根本没有见他运转神力，直接挥手，向前拍去，像是在驱赶蚊虫一般。
后方，星峰的弟子全都露出了笑容，这样随便，简直是找死，不少人已经拍手，觉得没有任何悬念了。
唯有那个白衣男子皱起了眉头，低喝道：“杨师兄小心！”
但是，一切都晚了，叶凡的手掌瞬间变成了金黄色，像是精金浇铸而成，极其神异，根本不像是肉掌，灿灿生辉，让人目眩。
“砰”
金黄色的手掌与那只透明的大手碰撞在一起，先是发出一声闷响，而后骨裂的声响不断传来，像是在炒豆一般，劈劈啪啪，响个不停。
“哈哈哈……萤火之光也敢于皓月争辉？”
“谁不知我星峰弟子体质最是强横，修炼到高深境界，身体堪比灵宝，居然与杨师兄对掌，不知死活。”
但是，他们也仅仅议论到此而已，声音戛然而止，后面的话全部咽了回去，因为结果让他们震惊！
并不是叶凡浑身骨骼碎裂，炒豆的声响竟来自那个身材高挑的杨师兄。
此刻，所有人都瞠目结舌，见到了一副不可思议的景象。
杨师兄身上的衣物直接化成了飞灰，他的身体近乎透明，这是星峰一脉炼体到一定境界后的表现。
在那具近乎透明的躯体内，雪白的骨骼，不断龟裂，从右掌开始，快速蔓延而上，整条右臂像是瓷器遭遇了重锤敲打，裂纹密布。
接着，裂纹蔓延到颈项，而后冲至胸部，又快速向下裂去，双腿骨骼上细纹如蛛网一般，密密麻麻，一直延伸到脚趾头才停下。
最后，脊柱骨与另一条手臂还有头骨，也像是被重击的瓷器一般，全面龟裂。
这是一种非常可怕的景象，透明躯体，里面的一切都清晰可见，全身白骨碎裂的时候，响个不停，每一个细节都被众人亲眼目睹。
不少人被惊的当场石化，有阵阵窒息的感觉。
叶凡从容退后，而后向前吐了一口气，气流震动，杨师兄仰头向后倒去，口中发出惨叫：“啊……”
这一刻，他全身的骨头都彻底裂开了，仰面栽倒下去的同时，浑身各处都已经变形，碎裂的骨头无法支撑血肉。
这一结果镇住了所有人，这可是一名神桥境界的修士，居然被人一巴掌拍碎了全身的骨头，光想想就让人感觉胆寒。
后方，一名女修士快速冲到近前，以神光包容了他的身体，没有使之倒在尘埃中，不然的话这具躯体就彻底废了。
纵然如此，她也紧张无比，生怕那颗头颅变形，小心翼翼的控制着。
“这……”
“怎么会是这样？！”
没有人可以保持镇静，这种掌力简直骇人听闻，打神桥境界的修士，跟抓碎稻草人没有什么区别。
那几名被叶凡踢飞过的修士，一阵后怕，此等人物，岂是凡俗之辈，杀他们不说如探囊取物也差不多了。
“这样的肉体太可怕了，我星峰以星光炼体，本身极度强横，他怎么可能将杨师兄全身的骨头震碎，那一掌蕴含了多么大的力量？恐怕堪比彼岸境界的修士了。”
叶凡静静的站在那里，容貌不过十四岁左右，看起来很清秀，甚至还有些稚嫩，很有些纯真与阳光的味道，这副样子让人感觉如此的不真实。
星峰的弟子，脊背皆冒出阵阵寒气，这简直就是一具人形蛮兽，而且还是那种传说级的异兽，神力慑人。
李小曼怔怔出神，无论如何也想不到，叶凡将杨师兄一巴掌拍废了，那似乎是随意一击，还有余力，这让她心中难以平静，有些无法相信这一事实。
此刻，如果说谁最淡定，自当属姬紫月不可，她笑嘻嘻，道：“真没意思，这个大家伙难道是纸糊的吗？也太不禁揍了。”
此话一出，不少人怒目而视。
“杨师兄学艺不精，怪不得别人，你们都退后。”站在最后方、一直很淡然的白衣男子，此刻向前走来。
他是除姬紫月外，最平静的一个人，看向叶凡，道：“你屡次伤我星峰弟子，确实有些手段，他们倒也不冤。”
“在床上好好休养几年，反思一下，如何做一个内敛的太玄弟子。”叶凡对正才惨叫的杨师兄这样说道，而后才转过身来，看向白衣男子。
此人，年岁并不大，不过二十岁左右，剑眉星目，很是英武，白衣白鞋，纤尘不染，眸子中竟有星光在流转。
“想来你是带艺投师，不知修有何种玄法？”白衣男子平静的开口问道。
“自然大道。”叶凡随口说来。
后方，星峰的弟子见白衣男子上前，心神全都镇静了下来，闻言纷纷开口。
“拙峰的自然大道才开启传承不久，根本不可能是如此法门。”
“刚才那种力量如渊似海，与自然之道大相径庭。”
他们心中憋屈，有怒火有在涌动，今日屡屡被压制，感觉丢了星峰的颜面。
“你不愿说，我便不问。”白衣男子很淡然，道：“我与你试试手。”
“你身为一个彼岸境界的修士，也好意思这样说。”姬紫月上前，小嘴微微一撇，露出一点晶莹的贝齿，道：“你怎么不去找道宫秘境的强者比试？”
“他连神桥巅峰的修士都可以一掌拍废，我与他过手，也不算欺凌他。”
“说的好听，他不过体质强横而已，你身为彼岸境界的修士，可以施展种种神术，他怎么与你比斗？”姬紫月皱着鼻子问道。
“在他一掌拍废杨师兄时，结果便已注定，他已经没有什么可以选择。”白衣男子没有情绪波动，多少有些冷漠，道：“想要活命的话，在杨师兄面前磕头赔罪，自碎全身骨骼，不然我自会亲自出手。”
“我这双腿连老天都没有跪过，他承受的起吗，你们承受的起吗？！”叶凡逼视白衣男子。
“你这双腿很硬吗，那我先将它打断好了。”白衣男子从容自若，像是在说着一件微不足道的事情。
不远处，李小曼轻移莲步，对白衣男子道：“陈风师兄，你何必与他一般见识，稍微责罚一番也就算了，无需大动干戈，拙峰已经崛起，莫要伤了两脉间的和气。”
白衣男子陈风微微一笑，问道：“哦，李师妹觉得该如何责罚他？”
叶凡看了李小曼一眼，没有说什么，直接大步前行，对白衣男子道：“真以为我是砧板之肉？想怎么揉捏就怎么揉捏吗？！”
“让我来看看你能翻出什么风浪。”白衣男子陈风神色平静，摊开手掌，顿时点点星光荡漾而出，像是有几颗星辰定在其手中，他看向叶凡，道：“给你最后一个机会，自碎全身骨骼，磕头谢罪，不然我若亲自动手，你是生是死，便不好说了。”
“不这样高高在上与自以为是，你会死吗？”叶凡的声音很平静，道：“你的腿，我来断，你的头，我来踩！”
兄弟姐妹们的支持，很是感谢，但我这个人确实太粗线条了，说不出什么好听的感谢话语。gogogo等遮天的所有盟主总是不断破费，更有很多读者在默默订阅与投票和打赏，我不知道该说什么，只能说谢谢大家了。
这本书的订阅其实还是不错的，应该是能够争月票榜的，但却只是新书月票第一，在总榜里不靠前。这个，也许是我写的慢吧，不过我确实在慢慢改变，已经在努力，由以前的一更，提升到了现在的两更。所以，恳请各位书友大力支持下吧。在订阅的时候，如果有月票，请投上宝贵的一票。谢谢大家。（未完待续）

叶凡的声音并不高，但却让星峰的弟子全部变了颜色，陈风在他们当中有很威望，乃是彼岸境界的修士，平日间谁敢与其这样说话。
“大言不惭，不怕风大闪了头吗，想断陈师兄的腿，再去修炼一百年吧！”
星峰的弟子屡屡被压制，心中倍感憋屈，此刻被叶凡简短的几句话激出了火气，他们迫切想看到叶凡被镇压。
“陈风师兄是何等的人物，杀他易如反掌，在陈师兄眼中他不过是土鸡瓦狗尔！”
陈风，一身白衣，洁净如雪，整个人不沾尘埃，不染俗气，看起来非常出尘，像是从世外净土走出的一般，确有超级大派的杰出弟子的气韵。
他有一点冷漠，但更多的是从容，淡然一笑，道：“年少无知，意态轻狂，不懂深浅。我已经给你机会了，可惜你没有把握住，既然如此，我便亲手打断你全身的骨头。”
叶凡一脚将一块千斤巨石踢了出去，撞向前方的陈风，道：“不优越你能死啊？”他很看不惯对方一副高高在上的姿态。
陈风轻轻一拂，白衣飘动，衣袖扫过，那块千斤巨石顿时化成齑粉，纷纷扬扬，洒落而下。
“小毛孩小心一些。”姬紫月暗中传音，道：“他是彼岸境界的修士，想要打败他，只能依靠你那强大的肉身，欺近前他的身前才有机会。”
比拼神力，对抗法术，叶凡胜算太小，唯有近身搏杀，依靠超越灵宝的强大体魄，才有机会重创对方。
要知道在不久前，面对姬家彼岸境界的修士姬霞，他就是这样击败的。
叶凡展动身体，敏捷如风，一步一个残影，让人阵阵目眩，瞬间冲了过来。
白衣男子轻飘飘的后退，他不是杨师兄，对叶凡早有防备，不想让其靠的过近，想依靠强大的神术，粉碎叶凡。
但是，他低估了叶凡的速速，不光是他，就是姬紫月也张大了小嘴，露出一脸吃惊的神色。
因为，她看到了一种强大的身法，似有耳闻，但却从未见过！
“这是……”姬紫月的小嘴张成了“O”，皱了皱鼻子，自语道：“难道是传说中那个疯老人的步法？”
叶凡迈步时，给人以道法自然的感觉，似行云流水，非常自然，如羚羊挂角无迹可寻。
白衣男子已经够快了，像是一颗流星一般，迅疾到了极点，留下一道道残影，但是叶凡却如影随形，跟了上来！
他必须要黏住对方，进行近身搏杀，不然的话，形势非常不妙，毕竟相差了一个大境界。在此前，他不断向白衣男子移动，就是为了给自己创造机会。
眼下，他无论如何都不会轻易放弃，脚下道韵流转，径直追了上去！
周围，所有人都很吃惊，陈风何其强大，彼岸境界的修士行动如电，但却被叶凡撵上了，无法走脱，足以说明了那种步法的神秘。
“真以为我怕你？”陈风被叶凡缠上，感觉很意外，对方的动作太快了，快到他无法摆脱。
修为到了他这种境界，可以说翻手为云，覆手为雨，有不可想象之神通，在其双眸中星光流转，有无限星辰在幻灭。
“哧哧”
陈风的瞳孔中，有星光流动，两道光辉射出，比利剑还要锋锐，璀璨夺目，直接向叶凡的头颅洞穿而去。
若是金石阻挡，也要崩裂，更不要说血肉之躯的人了，但是叶凡却神色平淡，左手如光，轻轻弹指。
“锵锵”
两声震音发出，两道锋锐的星光如水晶炸裂，一下子碎开，而后破灭在空中。
“嗡”
虚空在轻颤，叶凡的金色拳头向前砸来，像是雷神之锤在震动，可怕的压力让周围的人有阵阵窒息的感觉。
陈风白衣飘动，星光耀体，眸子深邃无比，在他的身前，有一片光幕快速交织而成，隔断了他与叶凡。
“砰”
可是，叶凡金色的拳头太霸道了，势猛力沉，如一座山峰砸了下来，恐怖的波动让周围的人全都站立不稳。
“咔嚓”
光幕当场碎裂，根本无法阻挡，化成一道道流光，消失在空中。
“咚”
叶凡的金色拳头，像是有黄金神火在熊熊燃烧，将虚空都砸的塌陷了下去。
陈风终于感受到了叶凡肉身的强横，不禁变了颜色，身影如梦似幻，不断闪避，苦海中有一片流光射出。
这是一个玉盘，快速当大，如一面天穹，上面镶嵌有一颗颗奇异的珍珠，如日月星辰在闪耀，当空而悬，将叶凡罩在下面。
“哧哧哧”
剑气千幻，星云弥漫！
这面玉盘非常神异，刹那间让天空漆黑一片，夜幕降临，每一颗珍珠都在绽放星辉，化成一道道利剑刺下。
简直就是一片剑雨，黑色的夜空，耀眼珍珠，锃亮的玉盘，同时震动，绞杀叶凡。
“咚”
如黄钟大吕在震动，悠悠青铜颤音响彻开来，让周围的人双耳嗡嗡作响。
不知何时，叶凡手中多了一块巨大的铜匾，上面刻有大雷音寺四个古字，他挥动向天，将所有剑雨全部挡住。
铜匾如山，沉重无比，在叶凡手中震动，劈在上方的玉盘上！
“哗啦啦”
像是七彩琉璃被打碎了，一块块玉石碎落而下，一颗颗奇异的珍珠在跳动，那件灵宝被生生打碎。
白衣陈风风驰电掣，但并未能拉开距离。后方有一股强大的能量在波动，像是巨大的火炉一般，在身后炙烤着他，完全将他锁定。
“你真以为就你肉身强横？”陈风被叶凡追撵，顿时动了一丝火气，堂堂彼岸境界的修士，何曾这样被动过。
“星河十二剑！”他一声低喝，通体有十二道剑光冲起，像是上抵云霄，下冲地狱一般。
十二道星河奔腾咆哮，各自化成一把巨剑，立劈而下，向着叶凡的肉身斩来。
便峰的修士以漫天星辉炼体，非常重视肉身的修行，只要达到神桥境界，他们的体质便会开始蜕变，无比强横。
彼岸境界，自然更是了得，引动星河神光入体，数年如一日的积聚，体内会出现无尽星光，可凝聚成剑，无坚不摧。
“锵锵锵”
剑光震动，十二道星河，由大量星光汇成，搅动八方风云！
“砰”、“砰”……
让人震惊的事情发生了，叶凡收起大雷音寺铜匾，挥动金色的拳头，一拳一拳的砸了出去。
虚空在扭曲，像是一个不稳定的空间，那双金色的拳头，正是动乱的根源，震动出的恐怖的力量让人骇然。
滚滚星河给打散了！
是的，接连有三道星河，被叶凡三拳轰碎，漫天星辉洒落，冲向四方。
“砰”、“砰”、“砰”……
又是接连九拳，金色的拳头没有什么可以阻挡，超越灵宝，己身就是最强大的武器。
九击过后，十二道星河彻底破灭，化成点点流光，快速消失在半空中。
陈风的身体顿时一震，他对叶凡的肉身更加忌惮了，轮海震动，他接连祭出三件强大的武器。
云链，以玉髓祭炼而成，晶莹闪闪，亮如白玉，缭绕在天空中，无瑕无垢，像是一片洁白的神圣云朵。
星盾，刻有满天星辰，如绝壁一般，压落而下，更似一方天穹坠落。
月刃，宛如月牙，银辉绚烂，旋斩而至，无坚不摧，杀气冲天。
后方，星峰的弟子全都倒吸冷气，这是陈风的一种绝杀，三种可怕的武器配合在一起，少有人可以抵挡。
云链横锁天空，想要将叶凡活生生封死！
星盾与月刃，像是星沉月殒，坠落下苍穹，像是有一方小世界在破灭，将叶凡淹没在里面。
这是一种强大的攻杀之术！
叶凡终于被阻，被无尽星光与月辉覆盖，被圣洁的云链横锁在下方。
陈风毕竟是彼岸境界的强者，实力是毋庸置疑的，摆脱纠缠，冲上了高天。
后方，星峰的弟子全都露出笑意，他们对陈风的手段充满了信心。
“纵然他的肉身再强横，能够比灵宝还要可怕吗，看他如何逃过这一劫。”
“早就说了，陈风师兄杀他，如破碎土鸡瓦狗一般！”
“蚍蜉撼树，不知天高地厚，早已料到是这个下场。”
突然，沉闷的声响发出。
“隆隆隆”
星月之辉突然崩散。
“砰”
无尽星光冲起，那面星盾被叶凡一拳打穿，他黑发飞舞，神威迫人。
“当”
又是一拳挥出，月刃折断，月华散尽，断刃暗淡无光，坠落在地。
“咔嚓”
叶凡双臂挣动，云链寸寸崩断，圣洁的光芒消逝，神圣云朵溃灭。
星峰的弟子瞠目结舌，李小曼也露出不可思议的神色，三重强大的法宝都无法将其镇压，反而被其打碎，这样的肉身让人难以相信。
天空中，陈风一阵肉痛，三件宝物被他祭炼多年，早已有了灵性，然而却在今日一朝破灭。
“这简直就是传说中的人形蛮兽！”
“这还是肉身吗，简直就是一宗重宝……”
很多人都在倒吸冷气。
“一切都该结束了……”陈风冷漠如冰，站在高空中，通体绽放出点点星辉，如一个白衣星君。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

彼岸境界的修士，有诸多神通，万般术法，如果只对付一个肉身强横者，手段无尽。
“你以为你是谁，真以为自己是神，高高站在云端？！”就在这一刻，叶凡突然冲天而起，再次逼到了近前。
李小曼大吃一惊，她万万没有想到叶凡竟然能够飞行，显而易见，对方可以修行，最起码在命泉境界以上，绝非肉身强横那么简单。
“他的体质明明不可以……”她心中波澜起伏，难以平静。
陈风先是一惊，但很快就平静了下来，从神力波动来看，对方不过是神桥境界而已。
“萤火之光也敢与皓月争辉！”他翻开手掌，星光洒落，如水银倾泻而下，看似柔和，但却重如万钧，他要以无尽神力活活炼化叶凡。
叶凡在虚空中迈步，步法神秘，每一步落下，都给人以道法自然的感觉，避开了星光。
下方，姬紫月掩住小嘴低语道：“这个家伙身上的秘密真多，真的很像传说中那个疯老人的步法……”
到了现在，纵然是陈风也变了颜色，这种步法对他有一定的威胁，很是奥妙。
叶凡如流动的云，似拂动的风，忽左忽右，让人无法捕捉影迹。
此种步法确实玄奥无比，他足足研习了一年有余，也不过初窥门径而已。
当日，老疯子一步迈出，无尽山川大地尽在身后，是名副其实的缩地成寸，比别人飞天遁地快无数倍，给叶凡留下了难以磨灭的印象。
老疯子所留下的道纹繁复到了极点，他只悟出了较为浅显的部分，并没有完全领悟。
“星光无限！”白衣陈风低喝，他扬起右手，一条星河流出，初时如涓涓细流，但很快天空便被星辉淹没了，叶凡无论躲到哪里，都有星光笼罩。
叶凡手掌一翻，多了一面紫铜八卦镜，聚集无限神光，如一轮太阳一般璀璨，向着陈风照耀而去。
璀璨的光华，盛烈无比，巨大的光束一下子将那些星辉击溃了，这是姜家长老的最强重宝，乃是难得一见的灵物。
“什么？！”这样强大的宝物让陈风一惊，快速后退。
远处，姬紫月轻笑，道：“真以为这个家伙只会挥动拳头……要是再被他近身缠住，就有好戏看了。”
突然，姬紫月笑不出来了，神色骤变，道：“虚空术……”
叶凡的身体近乎消失，化成一缕黑烟向前飘去，刹那闪现出来，一巴掌向前拍去。
姬紫月不得不惊，叶凡先是展示了一种莫名的步法，接着竟施展出姬家古经中的大虚空术。
这是虚空经中记载的一种强大的秘术，修炼到极致境界，可以穿越虚空，有鬼神莫测之能。
“我只给他写了一小段而已，没有强大的心法支撑，根本无法施展，这个家伙一定修习有仙典，不次于虚空经！”
此刻，陈风心中亦震惊，险些被叶凡拍中，快速躲闪向一旁。
“嗡”
虚空摇颤，像是在崩碎一般！
叶凡没有追击，但是在陈风的旁边却出现一只黑色的大手，铺天盖地而下！
“虚空大手印残式！”姬紫月小声惊叫了起来，自语道：“他一定修过某部古经，不然根本无法施出虚空大手印。”
“啪”
陈风虽然很快，但是左臂还是被拍中了，当场臂骨粉碎，左臂软软的垂了下去。
黑色的大手在天空中散去，但却镇住了在场不少人，陈风脸色苍白，额头不断冒出冷汗。
远处，星峰的弟子全部震惊，陈风何其强大，但从开战以来，却并没有占据过上风，此刻竟被人拍碎了左臂，这简直不可想象。
“他到底什么来历，为何会有这样的手段？”
“这怎么可能，陈风师兄都不是他的对手，居然被击碎了左臂。”
姬紫月攥紧了秀拳，觉得叶凡身上有很多的秘密，远不像表面看起来那么简单。
“嘿！”白衣陈风冷喝了一声，苦海中冲出一道星河，向着他的左臂涌去。
“噼噼啪啪”
他的左臂在震颤，而后一阵抖动，以星光洗礼和滋润，断臂再续！
这就是彼岸境界的修士，伤体可以快速愈合。
“那是何等秘术？”陈风第一次露出凝重之色，那个黑色的大手印太神秘了，到现在还让他心中不安。
叶凡心中也很吃惊，虚空大手印非常霸道，具有强大的攻击力，可惜他只掌握了残式，并不能全部展出。
相对来说，道经轮海篇侧重根基的巩固与潜能的挖掘，没有强大的攻击手段，缺少秘术。
“你不是想打断我全身的骨头吗，有手段尽管施展出来吧。”
“真以为掌握了几种秘法，就可以与我为敌了吗？你的神力差远了！”陈风面色变冷，张嘴吐出一口清气，身上星辉闪耀，七颗星辰相继浮现而出。
七颗星辰大如人头，像是七轮小太阳悬在空中，而后化成流光，冲向四方。
刹那间，这片天空顿时不同了，一下子漆黑了下来，天上竟有星辰浮现而出。他以强大的神力封锁了天空，设下天地囚笼，想要困死叶凡。
“借北斗星君神力一用！”陈风大喝。
天空中，七颗星辰顿时闪耀了起来，那并不是真正的北斗七星，是他修炼多年所积聚的北斗星光。
不得不说，彼岸境界的修士很强大，手段通神，七星当空悬挂，成为了最强大的武器。
“天枢神剑！”陈风大喝。
北斗七星中，天枢星炽烈无比，笔直的射下一道剑气，向着叶凡斩去。
“天璇神剑！”
天璇星异常绚烂，洒落下夺目的光辉，凝聚成剑，劈杀叶凡。
“天玑神剑！”
第三道剑芒撕裂而下，如一道闪电横空而过。
“铿锵”……
天空上，天权、玉衡、开阳、摇光、天玑、天璇、天枢北斗七星大放异彩，绽放出璀璨夺目的光辉，凝聚成七口神剑，纵横劈斩。
陈风将叶凡当成劲敌，没有一点保留，冷声道：“我说过要打碎你全身的骨头，自然会做到。”
叶凡脚踩神秘步法，不断躲避，这些剑芒确实很凌厉，他不想真正硬碰。
“嗡”
叶凡又一次打出了虚空大手印，一只巨大的黑手浮现在天空上，向着陈风拍去。
不过，这一次陈风早有准备，第一时间躲避了出去。
黑色的大手印，透发出的能量波动让人心悸，慢慢消散在天空中。
虚空大手印确实威力绝伦，但是有一个致命的缺陷，那就是速度不够快。
况且这是残式，并不完善，难以一击毙敌。
“还有什么手段，尽管施展出来吧！”陈风冷笑。
叶凡左冲右突，但是北斗七星始终悬在他的头顶上方，不断扫下剑光。
“陈风师兄以被北斗七星做为本名神星，果然强大，这种剑气生生不息，无坚不摧！”
“星峰一般的弟子根本不能以北斗七星寄托心神，陈风师兄天赋异禀，七道神剑横空，斩杀此子为时不远矣。”
叶凡冲天而上，直接挥动金色的拳头，向前砸去，想破灭七颗星辰。
在他的体表下，有点点玄黄浮现，以此护身。
对方的神力非常强大，真的可以压制他。相差了一个大境界，陈风施展强硬手段，不是叶凡所能够抗衡的。
此刻，叶凡不断运转玄法，终于将一点万物母气调动而出，抵住了强大的神力压迫。
最后，他撕裂开神力禁锢，冲上了高天，来到了北斗七星前。
金色的拳头击在天穹上，虚空似乎塌陷了下去，空间一阵扭曲。
近身搏杀，他有强大的自信，一拳轰出，将天枢星辰轰碎，一片星辉顿时四散而去。
叶凡连连挥动拳头，万物母气在体表一闪而过，天空中另外六颗星辰也被他击碎了。
“这怎么可能？！”陈风大吃一惊，他是彼岸境界的修士，神力强大无比，真正出手的话，足以压制叶凡。
但是眼下，却显得如此的异常，对方竟然轻易将其本命神星击碎，让他有些不安。
“这个家伙还是人吗，竟然将陈风师兄的本命神星击碎，拥有多么强大的战力？！”
“纵然是彼岸强者，也不见得能够做到。”
星峰的弟子都非常震惊，很是不解。
叶凡的肉身足够强大，再加上万物母气缭绕在身，简直是无坚不摧，没有什么可以阻挡。
“我身不灭，本命神星便不灭，你以为打碎就可以了吗？”陈风低喝，天空中顿时再次浮现出北斗七星。
“那我就将你打碎！”叶凡不得不拼命了，相差了一个大境界，纵然他有诸多秘法，也感觉很吃力了。
“七星化生，封锁时空！”陈风大喝，北斗七星化成七道光束，俯冲而下，将叶凡包围在当中。
“轰”
星辰闪耀，像是有一片星海坠落而下，将叶凡封印在了里面。
此刻，北斗七星化生出数不清的星辰，那里成为一方星空。
虽然并不是真正的星辰，都为星光凝聚而成，但是封印神桥境界的修士足够了。
强大的神力，像是几座大山在碰撞，想要叶凡碾碎成齑粉。
彼岸境界的修士，神力太强大了，这样下去早晚能够将其炼化成灰烬。
叶凡并没有惊慌，因为他有强大的倚仗————万物母气，这是他敢硬撼彼岸修士的根本所在。
虽然无法将万物母气打出去，但是无尽星光碾压而来时，全都在其体表破灭了，难以伤到他。
“若是能够将我的鼎重新祭炼完成，或者将以万物母气成功淬炼身体，那时就不用这样被动了。”
叶凡在默默运转“九秘之一”， 自开战以来，他一直在尝试，但始终未能触发一次。
这种传说中的无上秘术，虽深奥艰涩，但并不冗长，完全可与道经相融在一起，他已经运转了数百次。
漫长的等待，星峰的弟子全都不再说话，静等叶凡被炼化成灰烬。
陈风通体光芒大盛，白衣无尘，他真如星君一般，不染凡俗气息，立身在天空中。
“就是这个时候！”叶凡心中激动，运转无上秘术数百次后，他终于触发成功。
就在这一瞬间，他感觉无比的强大，战力极速提升，他觉得冲到了彼岸境界。
“十倍战力……竟然是十倍战力！”他感觉这一切太梦幻了，这种无上秘术虽然很难触发成功，但是却称得上无价瑰宝。
这是一种难以想象的变化，瞬间让己身强大十倍，不能以道理解释，这是一种化腐朽为神奇的力量！
“咚”
叶凡一拳轰出，当场将漫天星辰都击碎了，一步就迈了出来，速度亦十倍提升，他脚踩老疯子的步法，刹那就冲了过去。
“砰”
陈风根本无法躲开，被一拳打飞，周身骨骼响个不停，一下子断了数十根。
星光闪耀，他神力溃散，失去了战斗力。
同一时间，叶凡感觉身体一阵空虚，强大的战力如潮水一般退走了，彻底消失不见。
这是一种很怪异的感觉，瞬间登临巅峰，下一秒钟又被打回原形，非常神奇。
“无上秘术，绝对是瑰宝！”叶凡心中难以平静，他认为这比虚空古经还有价值。
“这怎么可能，陈风师兄竟然被打败了，为什么会这样？！”
“他施展了什么秘法，竟打碎了漫天星光，将彼岸境界的修士击飞……”
星峰的弟子全都呆呆发愣，有些难以接受这个事实。
当中，李小曼最为震惊，心中波澜起伏，难以平静，她感觉很虚幻。
“杀人不过头点地，你虽然扬言要打碎我全身的骨头，但我却不想要你的命。”叶凡向前走去，俯视摔倒在尘埃中的陈风。
此刻，陈风一身白衣沾满尘埃，一头黑发零落大半，脸色苍白，无法接受这个现实，遭创的身体难以动弹一下。
“谁是谁非，你我心里都明白，星峰向来独尊，容不得别人强势，希望你们今后好自为之。”
战胜彼岸境界的强者后，叶凡心中突然平静了下来，此前的躁动完全的消失了。
此刻，星峰有很多人向这里飞来。
“快走，有超越彼岸境界的修士出现了。”姬紫月上前，拉起叶凡冲天而起。
就在这时，拙峰突然冲来一道彩虹，横跨很多座山峰，如一座真实的桥梁横贯十几里，李若站在虹桥上，将叶凡二人接引到上面。
这顿时让所有人倒吸冷气，这是多么强横的法力啊，化生彩虹，横跨十几座山峦，这种手段骇人听闻。
远空，几名老人顿时定住，向虹桥拱手，道：“李师兄，我等并无恶意。”
“我知晓。”李若愚仅仅说了这三个字。
那条横贯拙峰与十几座从峰的彩虹，如水波一般退去，载着三人刹那出现在拙峰之巅。
“李师兄不一般啊……”
“我越来越觉得，他将堪比上古的大能。”
星峰的几名长老低语。
姬紫月暗暗咋舌，她感觉李若愚深不可测，比姬家的名宿还神秘。
“星峰的弟子太不禁揍了。”姬紫月大眼斜瞟，故意挑起话头。
“星峰最杰出的弟子，你们并没有见到，虽然无法与东荒神体相比，但也不是你们目前所能够抗衡的。”李若愚这样说道。
最终，姬紫月打着小哈欠，向自己的小木屋袅袅娜娜而去。
直到这时，叶凡才向李若愚请教，道：“我足足运转数百次，才触发无上秘术，前辈可有什么办法，将这种几率变大。”
“随着境界的提高，触发的几率会变大。除此之外，那就是寻到其他几种无上秘术，每多修成一种，触发几率就会提升一成。”
叶凡心中震惊，按照李若愚所说，九秘之所以被称为无上秘术，那是因为太过不凡了。
九秘若是彻底合一，不说其他八种秘术的无上伟力，单拙峰这一种，就可以达到圆满，几乎可以随时触发成功。
“这……让人难以相信！”
“是啊，化腐朽为神奇。”李若愚也点头，道：“或许，正是因为太不可思议了，连上天都不允许九秘合一，故此才被拆分，失落八方。”
“是何人来到了我拙峰之上，为何不出来一见。”就在这时，李若愚突然开口。
周围静悄悄，并没有任何声音，没有丝毫的异常。
拙峰上，看不到陌生的身影，只有几十名新收的弟子，正在半山腰建木屋。他们似乎没有听到李若愚的声音，茫然无知。
叶凡眉心那汪金色的小湖，一阵跳动，强大的神识化形而出，扫向八方。他感觉到了一股奇异的气息，但却无法精准捕捉，不能确定是否有人。
李若愚面色平静，站在拙峰之巅，没有任何动作，他周围的草木顿时繁盛了起来，向着周围生长而去。
“原来是姬家的强者，大虚空术名不虚传，可穿越虚空而行，果真是震古烁今，不愧为无上秘术。”李若愚抬头凝望，似可以透过虚空，看到本源。
就在他的脚下，一条藤蔓伸展向半空，翠绿欲滴，上面一个花蕾含苞待放，射出晶莹的霞光。
在这一瞬间，藤蔓不断生长，快速伸展，如苍劲的虬龙一般，冲到高空中，花蕾迎风绽放，花瓣晶莹剔透，灿灿生辉，将一片虚空禁锢，包容在巨大的花朵中。
这是自然大道，花瓣代表了永恒，禁锢了一方空间！
“拙峰一脉，果然不凡，难道要出现第二位大能了吗？”虚空幻灭，一个老人从虚空中迈步而出，立身在晶莹的花瓣上。
推荐一本轻松爽文，很轻松，很爽快的那种，书名《极品巫男》书号：1764010，外面也有直通车。（未完待续）

拙峰上，藤蔓粗如水缸，伸展上天空足有百米远。一朵巨大的花朵，片片绽放，似五色水晶，吐霞喷瑞，摇曳出点点光华。
在奇葩中，一个青衣老人发丝如雪，面色细嫩如玉，没有一丝皱纹，一双眸子深邃如海。
在他的背后，一片漆黑，犹如夜幕降临，又似一口无底洞，连着整片虚空，给人以大道如渊的感觉。
“啵”
他脚下的奇葩发出轻响，花瓣暗淡，如遇霜雪，快速凋零，而后藤蔓枯萎，坠落下高空。
姬家的老者身形未动，但是身后漆黑的虚空却喷薄出一片乌光，向拙峰之巅遮拢而下。
黑漆漆，如乌云压顶，气势磅礴，让人有窒息的感觉，像是有一座黑色的大山镇压而下。
李若愚站在原地，一动未动，周围的草木闪烁绿光，一株参天古木快速生长，像是一把遮天大伞，耸入高空，将无尽乌光全部挡在上方。
“砰”
突然，天空上方出现一把黑色的三叉戟，一下子斩碎参天大树，向拙峰插了下来，长达百米，似是可以撕裂天地。
“哗啦啦”
拙峰上，一条白色的大瀑布倒冲向天空，如银龙冲霄，一下子缠住了那把黑色的三叉戟。没有激烈的碰撞，没有绚烂的光辉，银色瀑布如绕指柔，缠缠绵绵，将巨大的三叉戟缚住。
“自然大道，名不虚传。”姬家的老者一声低喝，整片天空彻底黑暗了下来，乌云翻滚，压落而下，一道道紫色的雷电在闪耀，将拙峰覆盖。
“啵”
李若愚的周围，所有草木都溢出馨香，无尽的绿光冲天而起，天空中下起了光雨，一种自然而又柔和的力量，流向天空，弥漫向八方。
“刷”
大虚空术呈现！
姬家的老者无声无息，出现在李若愚的背后，一掌拍去。
“砰”
李若愚仿佛能够看透虚空，捕捉到了大虚空术的轨迹，反手向后迎击。两掌碰撞在一起，震出一股恐怖的能量。但是，并没有在拙峰上肆虐，而是全部倒冲向了天空，消失在苍穹上。
“砰”、“砰”……
掌击的声响不断发出，一道道可怕的能量从拙峰之巅冲起，像是闪电一般撕裂向高空。
姬家的老者施出大虚空术，鬼神莫测，出现在不同的方位，根本无法预测，这是一种无上秘术。
可是，李若愚似未卜先知，动作如行云流水，非常自然，大袖挥舞，不断迎向各个方位，挡住了大虚空术。
“轰”
最后，一只黑色的大手铺天盖地而下，将整座拙峰山巅笼罩，想要将其拔起。
这种可怕的场面，让人心惊肉跳，恐怖的波动直接震慑到人的骨子里，让人心慌与窒息，不由自主颤抖。
虚空大手印！
这等手段惊世骇俗，让人生畏，寻常修士见到，根本无法生出抵抗之心，实在可怕，如一方天宇倾覆了下来。
“轰”
李若愚冲起，单掌相迎。
刹那间，拙峰弥漫出自然的气息，绿光和乌光冲击与交融，李若愚与黑色的大手全都被包容在里面。
阵阵沉闷的声响不断发出，震的周围的山峰一阵摇动，见到这一场面的人都心惊胆颤。
最终，并没有爆发出毁灭性的气息，所有光华都收敛了，黑色的大手在虚空中慢慢淡去，李若愚降落在拙峰上。
“好，好，好！”姬家的老者降落在地，道：“拙峰的传承果然非同小可，不是古经，却堪比古经，道法自然，你或许真的会成为拙峰的第二位大能。”
两人都没有尽全力，不过是简单的试探了一下，但足以让人吃惊了。
“不知前辈驾临拙峰有何贵干？”李若愚问道。
不远处，叶凡有些惊讶，李若愚偌大的年岁，还要称这个人为前辈，看来一定是姬家的名宿。
“静极思动，出来走走，顺便寻找一个后人。”
此刻，姬紫月正躲在小木屋中，大眼睛乌溜溜的转动，而后走出，叫道：“祖爷爷您怎么来了？”
“自然是寻你。”
“姬宏兄驾临我太玄门，怎么不打声招呼？”太玄门的一位太上长老在远空传音。
“贸然闯入，还请道友恕罪。”姬家的老人姬宏对远空拱手。
姬宏腾空而起，向着远空飞去，与故人见面。
拙峰上，叶凡心虚，准备跑路，不过如果这样一走了之，觉得有些对不住李若愚。
就在这时，姬紫月像是有所感应一般，轻盈的飞了过来，挡住他的去路，道：“小毛孩你是不是想溜？”
“没有的事情，我不过是散步而已，你真是太敏感了。”叶凡一口否认。
“你身上一定有很多秘密，不然怎么会这样心虚……”姬紫月围绕着他转了一圈，而后偏着头，道：“一会儿你与我一起走，去我们姬家。”
“打死我也不去！”这是叶凡的心里话，但是面上却带着笑容，道：“求之不得，要是能入赘姬家那就更好了。”
“小屁孩一只，懂什么……”姬紫月轻笑道：“我有个堂妹，刚刚九岁，倒是与你相配。”
“我又不缺女儿……”
“你在胡乱嘀咕什么？！”姬紫月瞪了他一眼。
最终，姬家的名宿姬宏回到拙峰，将姬紫月唤来，道：“我有急事要离去，你不要乱走，先呆在太玄门，外面的情况有些复杂。”
说完这些话，姬宏便匆匆离去。
对于这个结果，叶凡最是满意，眼下他有足够的时间准备离去了。
不久后，太玄门的掌教与名宿也飞出一百零八座主峰，向着远方冲去。
“发生了什么？”太玄门内，很多弟子都在议论，掌教与太上长老同时出动，这是多年未有的事情了。
直到一日后，才有消息传来，一个疯疯癫癫的老人出现在魏国境内，疑似六千年前的绝代高手。
这则消息震动了周围数十国，姬家、摇光圣地、太玄门全都有顶峰强者出动，追寻了下去。
“竟是昔年的一位盖世强者，他居然活了六千年以上，还存在这个世上，太不可思议了！”
“一个人怎么能够活六千年呢，简直就是一部活着的史书，经历了各个或黑暗或光明的时代，实在是一种奇迹。”
太玄门内，很多人都在议论。
叶凡听到消息后，心中震动，他一下子想到了老疯子，一定是他！
六千年前，天璇圣地，鼎盛无比，举全派之力，攻入荒古禁地，就此一去不返，从世间除名。
老疯子是唯一的幸存者，很多人都想知道，六千年前到底发生了什么，无尽深渊下的“荒”到底是怎样的一种存在。
六千年前，老疯子一身修为惊天动地，在东荒难逢抗手。像他这样的绝顶人物，又活了六千年，依然不死，所有人都想知道他达到了何等境界，离仙还有多远，想聆听教诲。
尤其是姬家与摇光圣地这样超然的大势力，门中的太上长老莫不想与这样的盖世人物对话，这样一个堪比活化石的存在，对于当世的大人物来说，比东荒的几部古经还有吸引力。
第三日，又有消息传来。
“疯了，那个盖世强者彻底的疯了，没有人可与之交谈，又哭又笑，无法沟通。”
“太可怕了，很多位名宿，被他一袖子扇飞了，无人可以靠近。六千年前，便惊天动地，如今根本无法揣度其实力了。”
“消失了，竟然仅仅迈了几步，无尽山川大地就被抛在了后方，直接出离了魏境。没有一人可以跟上他的步法，飞天遁地，也难以望到他的背影。”
此刻，姬紫月堵住叶凡，不让他离开，道：“你的那种步法，是不是跟那个疯老人学的？”
“你在乱说什么，我完全听不懂！”叶凡不可能承认。
“绝对大有关系，我们姬家的古籍中有详细记载，那是远超越缩地成寸的步法，举世无双，天下间只有那个疯老人会。”
叶凡越来越觉得，这个小丫头太鬼精灵了，他的秘密几乎都被其发现了，稍微不注意，就被她敏锐的察觉到异常。
“前辈，这个世上到底有没有仙？”叶凡来到山巅，向李若愚请教。
“世人皆在问，有与无都不重要，只要我们坚定信念，认为仙路可行，一往无前走下去就可以。”
“疯老人到底达到了何等的境界？按理说，活了六千年，简直就是一个奇迹，不成仙实在没有道理。恐怕东荒神体都无法活的这么长久。”
“不成仙，便疯魔，他或许就是这样的存在吧。”李若愚也有些感叹。
太玄门内，除却一百零八座主峰外，还有无尽的从峰，并不是所有山脉都仙气缭绕，有些地方很荒凉，就如同拙峰一般。
叶凡这几日一直准备离去，不断在太玄门中转悠，想最后努力一番，不断向人了解，开启域门需要哪些条件，门派才放行。
夕阳西下，晚霞染红了大半边天空，他来到一条极其荒凉山岭上，这里蒿草丛生，枯藤遍地。
就在这一刻，他一下子呆住了，山岭上朝向西方的一块大青石上，一个白发苍苍的老人，正侧躺在上，面对夕阳。
他衣衫褴褛，看起来非常古旧，根本不像是这个时代的服饰，口中在喃喃着什么，浑浊的老眼挂着两行泪珠。
老疯子，竟然是老疯子！
叶凡大吃一惊，怎么也没有想到会在太玄门内遇到他，怎么会来到了这里？他不是三五步就迈出了魏境，去别的地方了吗？（未完待续）

