叶凡在星域深处时就觉得这颗太阳神星过于璀璨，没有想到是火族圣灵的洞府行宫，难怪会如此。
火灵出生地必然伴随有极境神火，它的诞生是天地间的一种奇迹！
这处洞府坐落太阳内部，自然充满了这种神精，正是叶凡破关所需要的东西，难以用价值去衡量。
对于真正需要它的人来说是无价的！
七位异族俊杰都很非凡，有男有女，一个个头角峥嵘，都是各大圣后辈子弟，来历惊人。
光明族俊杰头生四面，俯瞰四方，通体呈淡金色，宛若斗战圣者，在这天地间惟我独尊。
元魔族后起之秀身材雄伟，额头生有一只黑色的恶魔角，散发雾霭，宛如一座大山般迫人，眼中有日月星辰毁灭与诞生的景象。
羽翼族的天女金发光亮柔顺，眸波清澈，肌肤雪白如玉，背生八对羽翼，洁白无暇，脑后有一道神环，圣洁而端庄。
幽影族强者身影模糊，长年累月立在阴影中，即便背后是一颗太阳星，他也布下了大片的黑暗空间，这一族是天生的杀者。
……
七大年轻强者走到一起，联袂而来，对于任何人来说都有一种压力。
每一个都是一方人杰，各个傲骨铮铮，平日间从来都是独来独往，只是这一次在长辈的命令下走到了一起，临时组成一个小队。
星空中，各大种族时战时和，关系复杂，他们意识到，在人族的古路上他们必须联合，不能因补天术而彻底翻脸。
故此，大圣虽然在征伐，抢夺那部石中经，而大族的关系却并没有彻底冰封，反而寻找合作机会。
这七个人都是各族排在头列的俊彦，每一个在同辈中都称得上绝世强大，当中没有一个圣人王，但是却更加的危险。
叶凡思忖，没有一丝轻视，因为连他都感觉到了危险，这些人很不好对付。
“邪门，哪里跳出来的妖孽，怎么比一般的圣人王都要强大！”龙马嘀咕。
而九尾鳄龙更是露出了凝重之色，这可不是一个、两个，而是七人，每一个都给人很危险的感觉。
“不论其他，但求生死一战！”元魔族的雄伟男子喝道，战意高昂，像是一柄出鞘的战剑般，犀利迫人。
“我先与他一战！”另一人叫道，神色振奋，不像是生死对决，倒像是要赴一场盛会。
这些人都有自己的骄傲，即便被各大族老要求联袂而行，也不想群战，他们来自七大种族，分属于不同的星域。
虽非各族第一天骄，但也是屹立在同辈最高峰的几人！
“我劝你们还是离去吧，这片星空已经流了太多的血。”叶凡开口，向前迈步，他的主要目标是前方的太阳星。
在他移动的过程中，其身后的暗血神环以及黄金诅咒光环璀璨夺目，将他衬托的如同一个神祇般。
这是杀得尸骨如山、血流成河所导致的结果，相传这样的人日后会被上苍降罪。
“人族圣体，你杀了十八年，相传你在这片破败之地已是同辈无敌，今日怯战了吗？”幽影族的强者冷森森的说道，他不想独战，已做好了袭杀的准备。
叶凡没有看他一眼，盯住了光明族的男子，头生四面，体内血液隆隆如雷鸣，浑身流动神辉，这绝对是一个强者。
“我乃古皇子第六代孙，愿与你一战！”光明族的强者沉声说道。
叶凡心中顿时就是一震，这一族有炼神壶这样的逆天古兵，在那遥远的过去绝对出现过一个古皇。
“不知玄光兄的玄祖是否还在世间。”对面有人轻语。
叶凡捕捉到了几缕精神波动，心中更为震撼，光明族有一位古皇子在四千年前出世，迅速成长到了大圣境，可是后来失踪了。
这绝对是一件大事，有人认为他被暗害了，也有人称他知晓自己出世过早，怕错过成仙路，又自封了。
“古皇子的第六代孙，也就是说是炼神壶主人的第七代孙，纯正的古皇血统，倒真是不能大意。”叶凡心中自语。
当然，让他忌惮那是不可能的，在北斗年间，他曾与数位古皇亲子交过手，斩杀了天皇子！
叶凡真正担心与忧虑的是玄光的玄祖，那可是一位古皇子，漫长的四千年过去了，他如果活着，绝对天下无敌了！
还有那羽翼族的女子也不容小觑，有前辈高人在其体内植下五颗神力种子，位于五大秘境，通过源天眼可以看到，与宇宙相呼应。
“我来与你一战！”元魔族的雄伟强者大步而来，实力恐怖，乃是该族第一天骄的兄长。
“你们一起上吧。”叶凡说道。他舒展躯体，修长体魄充满了一种美感，左右手捏阴阳生死拳印！
到了而今，轮海秘境的经文已快臻至完美了，叶凡开始创自己的秘术，在这一秘境自然都是与太极仙图有关。
元魔族、幽影族、羽翼族、光明族这些俊彦都变了颜色，知道叶凡很强，这么多年来杀的各族胆寒，但是被当面这样说，还是心中震怒。
叶凡主动展开了进攻，冲向前方，与这些人大战。
“杀！”
龙马与九尾鳄龙大喝，在后跟进，冲向七人，而今也是检验它们道果的时刻。
大战爆发，这是七位天骄般的强者，每一个都独尊一域，镇压八荒，是注定要走上各族绝巅的存在。
他们有一半的希望，会成为未来各族的大圣！
所以这一战很激烈，强大如而今的叶凡，也难以摧枯拉朽，面对妖孽联盟，打出了真火。
龙马与九尾鳄龙大吼，也战的星域崩裂，太阳星颤动，血腥搏杀。
“你们两个退后，将他们留给我。”叶凡说道。
他成长到而今这一步，在同辈中非逆天之人不能与他争锋，到了现在，罕有同代人可与之力敌。
“扼杀奇迹，只手遮天！”十八年来，各族对他如是评价，出自同辈中之口，遇上这样一个人，无论是天才还是妖孽，都是被扼杀的命运。
龙马与九尾鳄龙都退后，虽然这些人是妖孽，但是他们曾不止一次见到过叶凡扼杀天骄，早已麻木。
“杀！”
其他圣者大喝，让人族圣体伏尸是这块星空中许同辈强者的梦想，若能完成，那就是年轻至尊。
叶凡舒展身体，并不是很快，抱阳复抱阴，静动相合，眸中绽放冷电，轮海太极仙图浮现，灿灿生辉，阴阳生死平衡，出现一个个古字，每一个字都有镇压千古的力量。
他在这场并不轻松的生死战中施展自己的秘术，这是他自走上修道路来就一直在探索的一些道法。并非一蹴而就，有些是他在小修士时就曾动用过的法门，而今被完善，臻至到了无缺之境。
“动而生阳，动极而静，静而生阴。静极复动，一动一静，互为其根。分阴分阳，两仪立焉……”
他轮海内的诵经声无比的宏大，如三千佛陀与上万的魔主在一起喝吼，让这天地都共鸣了起来。
叶凡捏阴阳生死拳印，左右双手掌控生死，太阴神鱼与太阳神鱼浮现，与他双手相合，威能奇大无匹。
“轰！”
大战百余回合时，叶凡左手捏死印，一条太阴神鱼飞出，与掌指相合，威能滔天。对面一人直接被打穿，身体炸开，四分五裂，化成一大片血雾。
几乎在刹那间，他右手捏生印，太阳神鱼飞出，与右拳相合，一拳打出，又一名圣人被粉碎，圣血飞溅。
最后，这两条阴阳鱼相合在一起，阴阳生死相合，威能更甚，将第三人击成了碎肉与骨头渣子！
“走！”在这一刻，剩下的人全都没有了战意，转身就走。
然而，叶凡怎么会给他们机会，一声轻叱，在他背后出现一个黄金圆，化成一道流光冲了过去，迅速扩大，镇压苍宇，将几人封在圆中。
“咦，少了一个人！”龙马在后方叫道。
黄金圆中被封住了三个人，还有一人不知踪影。
叶凡冷笑，蓦地探出一只大手，一把将幽影族的强者攥在了掌心内，而后猛地一用力，噗的一声化成一团血雾。
幽影族最擅长袭杀，刚才此人反其道而行，并未逃走，隐伏下来，迅疾的扑杀向叶凡，可惜针对错了人。
叶凡修过天庭的杀生秘术，怎么可能会被他得手。
“啊……”元魔族的强者大叫，祭出一件禁器，恐怖滔天。
同一时间，羽翼族的天女也是轻叱，口中吐出五道神力种子，将要炸开，隐约间竟有一缕让龙马与九尾鳄龙都惊悚的气息。
锵！
刹那间，叶凡收起了黄金圆，自身化作一道龙形曲线，正是太极图中的阴阳分割线，一冲而过。
“噗”
元魔族强者被割裂为两半，元神碎灭，同时羽翼族的倾城天女也是香消玉殒，洁白的羽毛沾染着鲜血，凋零而落。
光明族的玄光大叫，体内皇血沸腾，他施展禁术，实力飙升，突破到了一个让叶凡都非常忌惮的程度。
这是在损失生命，不计代价，缩短无尽寿元，于极尽刹那升华，爆发出与境界不相符的实力！
一道永恒的仙辉绽放，叶凡的秘术熔炼为一体，阴阳生死拳印、黄金圆、龙形曲线，化成了一个太极仙图，横扫而过。
噗！
只有一声轻响，而后一切就都安静了下来，太极仙图一冲而过，身体内流淌有古皇血的玄光成为了尘埃。
这就是叶凡轮海秘境的道法，最后归为一术，与经义相符，神威惊世。
“扼杀天才，只手遮天，在这星空下，我就是奇迹！”龙马昂着头奔腾而来，大言不惭的说道。
“这是对你的评价吗？”九尾鳄龙说道。


太阳星很大，温度炽热，不时有流火迸溅，冲向域外而来。
叶凡始一临近就听到了模糊的诵经声，这是一颗璀璨的神星，存世悠久，刻上了一道道繁奥的神痕。
“苍炎在这颗古星诞生！”
在这一刻，他意识到，这是苍炎的出生地，这里有其本源气息，摹刻下了关于一位火灵的不灭印记。
这是一位大圣的洞府，叶凡自然不敢大意，睁开源天眼，且眉心正中出现一道缝隙，是第三只竖眼。
修士在仙路上有寂寞，也有收获，逐一打开身体宝藏就是道果。
“杀机无限！”叶凡咋舌，这里诞生过圣灵，无需布阵，本身就是一处禁地，有许多天然的大道纹络。
正是因为如此，苍炎自己没有多做部署，上苍赐予他的先天阵图就足够了，可以阻挡外人探索。
况且，他身为一尊圣灵，只差一线就迈入了准帝境，平日谁敢惹？阵纹对于他的洞府来说无用。
这让叶凡庆幸，他修有源术，在十年前迈过了那道关卡，成为了真正的源天师。对于大自然形成的神脉、矿地、古道痕，他最有研究。
对于别人来说，这里是生命禁地，而他只需思索、琢磨，就可以通过。
一道道火光冲起，太阳精火滔天，叶凡小心的控制，移开一片又一片的先天道痕，将道路清理出来，通向一片洞府。
在太阳星内，有一片宁静的道土，神华四溢，是一处理想的修道之地。
“太阳内有这样一座巍峨磅礴的石山，真是不可思议！”龙马与九尾鳄龙面面相觑，眼前所见很梦幻。
一座巨山在太阳火精中漂浮，如茫茫大海上的一座岛屿，高达数万丈，通体成黑色，沉重而古朴。
不说其他，单是这座黑色的石山本身就是一件难得的至宝，圣灵就是在山中诞生的，它充满了不朽的神性力量。
“这似乎是一块……混沌石！”龙马大吃一惊。
九尾鳄龙也上前，眼神炽热，连身体都颤抖了，道：“真的是混沌石！”
混沌石很神秘，极其罕见，内部一般会蕴含有仙料，万古罕见。相传，无始大帝就是在秦岭得到一块混沌石，提炼出仙料，才炼化成震撼世间的无始钟。
这里有如此大的一块混沌石，怎不让人震惊！
叶凡仔细观察，动用通天动地的源术看透了每一寸石料，最后露出异色，道：“这块神石孕育出了苍炎，当中还有部分神性精华，将来可能还会诞生出一尊火灵来。”
龙马道：“难怪苍炎没有炼成兵器，这对于该族来说是一处母巢，置于太阳中，数十上百万年后可能会孕出一个同类。”
混沌石本身就是至宝，炼成一件大圣兵绝对没有问题。而今，它内部还有一些神性物质，自然被叶凡关注。
“这些神性物质若是送到永恒主星去，说不定能炼出第六阶段的进化液来。”
叶凡亲自动手，汲取出一道道晶莹的石浆，可惜还没有转化成九窍石人神液，还只能算是一种矿物。
他们等不了那么漫长的时间，因为最少也需要数十万年才能转化，才能初具石人形。
龙马眼中炽热，道：“一会儿你们助我，将它炼成一块翻天印！”
他们攀上这座混沌石山，安宁的道土顿时升起一道道太阳火精，可以将圣人焚烧成灰烬，却难以奈何混沌石分毫。
他们都非凡辈，施展避火诀，自然可以抗衡。尤其是叶凡，本身就有修过太阳仙经，这种地方对他来说不算什么。
“这么多宝贝！”
他们进入一座古洞中，就发现了大量的奇珍，绝大多数都是火属性的材质，烁烁生辉。
“收，一根毛都不给他剩下。”龙马深受黑皇影响，如蝗虫过境，连苍炎的床榻、甚至打坐的蒲团都没有放过，洗劫了个干干净净。
“这是什么东西？”九尾鳄龙发现了一个罐子，打开的刹那，火精四射，差点将它灼伤。
罐子内是通红的液体，宛若岩浆，可是却有阵阵香气扑鼻而来，让人沉醉。
“这是……火精神汁！”叶凡低头，看了好长时间才认出，心中震惊，这种东西很难得，寻遍天下也难以得到一滴。
可惜，这种东西各族都无福消受，敢喝下去的话必成劫灰，这是火精中诞生的神汁。
“这是炼制九转仙丹的主药之一，除了炼成此丹外根本没有办法服食。”叶凡当即没收，这种逆天的东西也许过去万古都用不上，可也不能弃之或者糟蹋了。
九转仙丹，是神话传说中的古丹，永恒主星的进化液达到极尽，也许能触碰到这一仙丹的门槛。
可惜，自古以来，没有听谁能能炼制出来，有的只是传说。
至于一些古星发现的仙丹碎片，或者谣传有古人曾炼制出，都经不起推敲，包括永恒主星的炼丹秘方也不能尽信，应该不是真正意义上就九转仙丹或古方。
“这是什么东西？”龙马狐疑，它冲进洞府深处，见到一片小树，全都不过一米高，每一株都晶莹剔透，射出一道道神霞。
叶凡先是一怔，而后仔细观察，心中剧震，他不得不惊叹，火族圣灵苍炎的收藏太丰富了！
这种场景他曾经历过，故此第一时间认出，这是不死妙树的培养地！
这里很清凉，并没有灼热的火精，而是一片玉质神璧，这片玉树并非雕刻而成，都扎根在地上，根茎如虬龙。
这里共有四十九株玉树，颜色各不相同，有的如红玛瑙，犹如碧绿如叶，还有的似黄金一样璀璨。
“不死妙树，在圣兵中位列绝顶地位，一旦养成，祭炼完毕，可以说通天彻地，有人曾持它而天下无敌！”叶凡道出了古籍中的记载。
“什么，这就是不死妙树，又称七妙古树的东西？”龙马震惊，而后狂咽口水，据说是神话时代一位道人炼出的古宝，将祭炼方法传了下来，威力绝伦。
它四处踅摸，寻找正树。
大衍之数五十，其用四十有九，与大道有关，当还有一株，是为那遁去的一，也就是那株真正的七妙古树！”
这四十九不过是它的汲取仙华所用的株体而已。
“在这里！”龙马终于见到，它悬在上方，根茎扎根虚空中，汲取虚空之力。
显然，这是苍炎为自己祭炼的兵器，而今依然在养成中，时间未到，还没有彻底化为无敌的大圣兵。
“可惜了，还没有‘熟透’。”龙马大叫可惜。
“你不喜欢，我收了。”九尾鳄龙说道，口水哗哗的。
这株古树高能有有一米，上面生有七个枝杈，撑破苍宇，像是可以开天辟地。
“你知足吧，若是等它成为大圣兵，即便送给你也收服不了。”叶凡道。
他运转兵字诀，掌心立时浮现一截断枝，生有七片叶子，晶莹剔透，与那古树相仿，只不过小了一截。
这是叶凡当年在仙府世界所得，仅为一截断枝，一直未曾用上。
“咦，不对，虽然是断枝，怎么有一股可怕的兵魂波动？”龙马问道。
叶凡点头，当年他曾在北域神城切过一块奇石，里面有一种难以想象的东西——兵魂，可修复各种古兵。
最终，他用在了不死妙树的身上，可惜它终究只是一段枝桠，缺失太严重，兵魂内蕴其中，未能让它臻至无缺的地步。
“摘下它！”叶凡让龙马上前，摘下虚空中的七妙古树。
“可是它还未完美，而今只能炼成一件圣兵！”龙马心疼的说道。
叶凡道：“真等它完美无瑕，就不是你能够控制的了，现在摘下，借助兵魂将此断枝与它合一，可炼成至宝，只要你实力足够，将来可让它继续成长。”
龙马闻言，点了点头，摘下古树。
叶凡手中七彩光华一闪，断枝承载着兵魂飞起，没入这株古树中，顿时让它绽放不朽光辉，拥有一股可怕的神性。
龙马大喜，道：“这兵魂难道是北斗的无上存在留下的？”
它知道，有此无主兵魂融合，这件兵器将来可以继续成长，它能得到一件无敌的奇妙古树！
“兵器最好与己身一道成长，这样才能完美契合，得心应手。”叶凡道，将地上四十九株小树连带玉石地一起收了起来，交给龙马。
龙马会意，道：“等我将它炼成圣兵，与我契合后，再利用这四十九株宝树滋养它，早晚还能成为无敌古器。”
“我的宝贝呢？”九尾鳄龙希冀，也想有所获。
叶凡道：“龙马有了古树，混沌石山留给你用，可按照古法祭炼成翻天印。”
毫无疑问，这绝对是一件大杀器，一旦功成，不会比龙马的七妙古树弱。
三人扫荡火族圣灵苍炎的洞府，收获巨大，最后连根火龙草都没有剩下，将太阳星内的古山、洞府、天阙等都洗劫了个干净。
“这老家伙一旦回来，肯定会疯掉。”龙马幸灾乐祸的说道。
叶凡在此地成功寻到孕育火族圣灵的极境火精，苍炎是在太阳中诞生的，还遗留有很多同性质的太阳神精。
在一场可怕的天劫中，叶凡利用太阴精核与太阳神精，生死相撞，阴阳相济，冲关成功。
当天劫结束后，他顺利晋阶到圣人第八层天，越向后修道越艰难，这一次他只上了一个小台阶，可是实力却提升了一大截。
圣中无敌！
到了这一刻，叶凡在古圣中难以遇到对手，圣人八层天让他足可以大战圣人王。


大战将要落幕，星空中传来这样一则消息，引发大震动，十方瞩目！
它来的是如此突然，让所有人都愕然。战火蔓延，进行到白热化之际竟然传出了这样的消息，这一切可谓突如其来。
“消息绝对准确，没有半点虚假，历时二十一载的大战终于要走上了终点……”
在这场大动荡中，也不知道有多少人失去性命，称得上是一场浩劫，止戈消息传来，席卷了星空。
“宇宙深处发生了许多事，超乎普通修士的想象，各方妥协，不得不止戈！”
一些秘闻飞快传播，有人说出现了一头古兽，吞天纳地，毁掉了前方诸多星域，连大圣都不敌。
另有人说，一尊未参战的无上圣灵主来了，得到了补天术，与人族密议后，达成某种共识，故此将要退兵。
也有人说，成仙路已经开启，诸多大圣不顾一切的远去，冲向葬帝星，不想错过万古一见的仙缘。
亦有修士说，有人要证道了，将在这片星域苦渡大帝劫，若是失败，可能会连累数不清的强者殒落。
还有人说，人族古路上有一座帝坟，大魔神、帝天等一干绝代天骄探索时，此坟龟裂，飞出一具古棺，引发了一场巨波。
秘闻诸多，让人难辨真假。
“我得悉一则确切的消息，九条真龙拉着一口古棺，横穿黑暗的宇宙，几族大圣追了下去。”有人言之凿凿，以非常肯定的语气说道。
立时有修士反驳，道：“九龙拉棺十万年前出现在过这条路上，怎么可能又现踪迹，难道这是一个轮回不成。”
有一点人们是确信的，星空中一定发生了不可想象的大事，不然各族绝不会止战。
半个月后，脉络清晰了一些，其中有一两条传闻可能为真，这次止戈竟是诸多因素合力的结果。
显然，这些都是影响深远的大事件，人们很难判断究竟哪些为真。只能确定，各族正在议和，战火真的要熄灭了。
“不好了，有邪神翻脸，在议和的古星中出手，发生了血战，有大圣因此毙命！”
和平的曙光出现，传到了各地，可惜立时又被阴霾笼罩了，星空中传来不好的消息，灾难可能不会止住。
整片星域的人瞬间如坠冰窖，又紧张了起来，诸雄露出忧色，情况竟然出现了反复！
整整半个月，这是一个漫长而让人焦急的等待过程，阴影在人们心头徘徊，直到最后一刻，阴霾才渐散去。
“妥协了，这片星域的护道者聚首，终于达成共识，即将停战！”
星域沸腾，无数的人欢呼，各族都有如释重负、放下万钧巨石的感觉。
大战将要落幕了，持续了二十一年战争终于要走向终点。
所有人都疲惫了，圣灵族、光明族、人族等没一个算是胜者，都付出了血的代价，摧残了太多，大幕总算将垂落。
有些主族如元魔族、鳌灵族等早已不堪血拼，这一战，生灵涂炭，伤亡惨重，近乎灭族。
“战乱将熄是诸多因素合力的结果，但最后之所以成功有一个主因，一个名为盖九幽的人族修士到了，强势止戈！”
他是何许人也？各族都震惊与疑惑，一个人而已，改变了整片格局。
最近人们都很焦虑，大战太久了，渴望宁静。想不到来了这样一尊神秘人物，竟有如此影响力。
“他是……一尊准帝，一个曾经有望证道的至尊，最后关头因他强势介入而止戈！”
星空喧沸，这是一场轩然大波，席卷星域，传到各族，让诸雄心中剧震。总有帝闻传说，可是谁曾见到，而今真的出现了一位准帝吗？
二十一载过去了，这一战远比想象的残酷，若无外力，补天术、石令等瑰宝可能让战争持续上百年。
一个名为盖九幽的人到了，改变了这一切。
关于他的一切快速传了出来，但凡是修士无不关注。
“他是一个活生生的准帝，真正在这片星空下无敌，各族都害怕了，唯恐被灭。”
“错了，他已跌落下巅峰很多年，血气干枯，年老体衰，辉煌难续。”
盖九幽降临，挟古之大帝的兵器，且有两件，着实引发一场大轰动！震慑了各大强族，无论是圣灵还是邪神全都沉默了。
一人独立星空下谁与争锋？一件帝兵主攻，一件帝兵主防，世上称尊，号令一出，天下莫敢不从！
叶若进阶圣人第八层天后已经过去三年了，在这几年中他若一域战神，纵横驰骋，转战四方。
一场场血战，一次次生死考验与磨砺让他稳固了境界，夯实了道基，成道之心坚如磐石，不可动摇！
沐浴圣血而形成的暗血神环，以及圣灵一族发出的黄金诅咒，在其身后交融在一起，化作一道代表了威严与强大的璀璨光圈。
如一片仙火在跳动，黄金与血光互熔，非常绚烂。这是杀过雄中雄，穿过尸山血海，独尊一域的气象，所过之处，强者臣服，异族胆颤！
三年来，在叶凡的身边多了一些追随者，算上龙马与九尾鳄龙在内共有十二人，全部达到了圣阶，这是一股不可忽视的可怕战力。
有半数是古兽，是龙马与九尾鳄龙收服的，由起初的不服，到现在的誓死追随。还有几人属于异族，他们种族意识淡漠，尊崇强者，在叶凡绝世武力的震慑下，最终与他们一道上路了。
而今，在这片段古路少人敢与他们争锋，人族圣体统率十二位圣阶战士所向披靡！
他们闯下了赫赫威名，即便是圣人王也不愿招惹，因为这是一群非凡的圣者，个个强大无匹，远超越一般的古圣。
“来自葬帝星的圣体近两年很少出手了，仅他坐下的十二圣人就足以横扫一域，堪称一队绝顶强者，属震世级，何人敢撄锋？”
星空止戈，战事平息了，叶凡则蹙了眉头，约束十二圣人，让他们低调了不少。
因为苍炎大圣腾出了手，不再追寻补天术，而今战火熄灭，开始寻找他们的踪迹，想要缉拿到出一口恶气。
“真是强人，将圣灵族只差一线就迈入准帝境的苍炎大圣的太阳星洞府都给洗劫了，可谓胆大包天。”
人们也只能这样惊叹了，叶凡纵横这片星域二十一年，还有什么不敢做？折殒在他手上的名宿与天才不计其数。
这是战出来的赫赫威名！
苍炎大圣虽然震怒，可是却寻不到他们的踪迹，这些年叶凡与座下十二圣人始终无恙，活的很好。
“我们也该上路了，进入宇宙最深处。”中断了二十一年的星空古路被接续上，叶凡决定动身，开始新的征程，在人族第十城这片星域耽搁了太久。
这么多年的血战，叶凡有资格获得一座神光台作为奖励，可惜星域崩坏，人族诸多座古城破败，短时间没有这种稀珍的宝物，只能待将来获赠。
二十一年血战，补天术不知落在了何方，竟然没有人能够说清。
叶凡他们一行十三人上路，苍炎大圣想追杀下去，但最后终究是未能付诸行动。
盖九幽屹立在星空中，对各族严厉警告，胆敢再有人闯人族古路，侵犯人族无可争辩的领域，将杀无赦！
这并非苍白的“严重抗议”，而是做出了实质的行动，他以铁血手段灭了一个不算大也不算小的异族，再无人敢闯人族领土。
盖九幽虽然血败体枯，但是仅露出一缕准帝威压，挟上两件帝兵而来，依然震慑的各族不敢妄动。
有强族不甘，并不想罢手，对补天术势在必得。且，光明族最后关头一度持炼神壶这种极道古兵也跟进，僵持了半个月，但最后还是退缩了。
他们怕被灭族，因为准帝不可欺，真要不顾一切，纵然跌落下昔日神坛高境了，也可以拼死几大主族。
叶凡他们连过十几处古地，所见一片残碎，这段古路上的人族圣城都崩开了，断壁残垣，瓦砾漂浮在宇宙中，仓促间还没有复建，只有五色祭坛已经重置。
这一路上他们畅行无阻，许多远古的试炼道场都被迫关闭了，一直前行到了人族第三十关才驻足。
此地更为狼藉，一整颗生命古星都被打碎了，土石四裂，一片荒凉。
接引使出现，隆重接待了他们，葬地星圣体威名近年来早已远播到此，这是一个让许多老家伙都在期待的“种子”。
“这里原本有一颗生命古星，非常重要，可是葬有神话时代的圣灵古祖，这一次魔井崩开，它也跟着毁掉了。”
共有七口古井，分处在七域，导致各大族平均每族了死了一位大圣，人族虽未有这个级数的强者殒落，却崩坏了两颗生命星，同样损失惨重。
此地非常重要，对于试炼者来说，是一处必须要认真却坐关与体悟的古地，不同于一般的试炼场。
“此星不复存在，你们选择继续前进还是横渡到另一颗古星？”接引使询问。
这条路上的接引使、执法者、护道者等商定后，做出了弥补，开拓一条支路，可前往一颗更甚过此星的生命地，由试炼者自行选择。
“前往支路古星，体悟后回返。”叶凡做出了这样的决定。
他们登上五色祭坛，进入时空通道，神光闪烁，最终自祭坛上消失，前方将是一片繁盛的生命古地。
时光紊乱，虚空忽明忽暗，这条通道有时混沌气四溢，有时化成透明晶壁，叶凡他们见到了各种光怪陆离的宇宙奇景。
“葬于九天之上的神话时代的九重棺！”龙马忽然大叫。
叶凡回头一瞥，匆匆见到了一口巨棺，像是曾经见到的那口，属于……虚空大帝！可惜，晶壁暗淡，一切很快就消失了。
“这些都是昔日残景，也许是十万年前的遗影，也许是数十年前它曾从此路过的浮光，没人能把握到真正轨迹。”十二圣人中的一人说道。
也不知道过了多久，光线万缕，冲进通道，前方逐渐明亮，那是阳光，他们来到了一片古地。
轰隆！
大海汹涌，浩瀚无边，非常的壮阔，他们落在海边上，波涛震耳欲聋。
“咦，好大的派头！”
九只青鸾拉着一辆神车，从大海深处飞来，横过苍宇，车中传出长音，道：“多谢南海龙王盛情款待，就此拜别。”


岁月悠悠，仙路无情，有些人、有些事注定将在记忆中慢慢褪色，逐渐淡去，仙路高处不胜寒。
时光荏苒，一别数十年，凡人的一生都过去了，却在域外他乡遇故，叶凡心中五味杂陈，像是一扇尘封的门被推开了。
那逝去的年华，难忘的旧事，一朝朝一暮暮，像是一片浮光，又像是一道河流，无声无息地淌过。
一道道影子，一个个鲜活的面容，有的人逝去了，有的人下落不明，此时共同浮现心间，他们在风华正茂时分别于天途。
九龙拉着一口青铜古棺，不知起点，不知终点，登天路，踏征程，让一群人的生命轨迹就此转向不可预测的方向。
昔日的人，旧日的事，这么多年过去了，记忆都快被尘封了，却不曾想还能够在这里相遇，一段岁月的痕，刻在了心中。
“子文！”叶凡站在海岸边，对着跨海而归的神车大声的喊道。
碧波万里，南海一望无垠，涛声不绝，波澜壮阔，雄浑如千军万马在冲击。
碧海上方九只青鸾每一头都很神异，展翅击天，划破长空，拉着一辆神车隆隆碾压而过。
在那车中有一个男子肤色白皙，束发带金冠，发丝迎风飞舞，眼眸清亮，看起来不是凡俗之辈。
“你们认错人了。”他很警惕的向这边望了一眼，驱动九只青鸾，调转方位，快速远去。
“他乡遇故知，王子文你为何躲避故人？”叶凡露出疑色。
碧海连天，波涛壮阔，九只青鸾拉着神车快速冲向一道凭空出现的域门，眨眼就没入了进去，消失不见。
显然，这个人心有顾虑，祭出阵台，想从大海上遁走，片刻也不想停留。
“用不用我将他轰落下来？”龙马问道。
“交给我好了。”旁边另一头古兽说道，散发出强大的圣威，想一巴掌抽碎天地，将那神车拘禁出来。
叶凡摆手，阻止了他们，有些发怔，道：“是我疏忽了，这分明是另一个年轻人，只是长相极为相似，且有同样的气息。”
他知道这也不算是完全认错，这个青年与年轻时的王子文太像了，并且血脉一致，自然是他的后人无疑。
“岁月啊，他都有了后代，不知道这些年怎么过来的，为何落在了这颗古星上。”叶凡心头有很多疑问。
不过他没有立刻追下去看一看，只是留下了一道“念”，可以随时跟过去，此时不想惊吓住故人之子。
九龙拉棺改变了一群人的命运，十几人死在了路途中，数人亡于燕国的六个洞天福地，最后只有十几人开始了另一段人生。
张文昌拜师在太玄拙峰，柳依依进入北域瑶池，凯德在须弥山上诵佛经，庞博踏上了星空古路，叶凡而今也到了此地。
李小曼本来活了下来，却被叶凡打落下荒古深渊，此生此世应该是再也见不到了。
昔年，叶凡等被逼入荒古禁地采药，王子文、周毅、张子陵失落在禁地外域的仙宫中，数十年过去始终没有出现。
一别这么多年，竟在这处生命古地意外得悉王子文可能也在，着实让叶凡心绪难明。
“发生了什么，他怎么会从北斗一下子来到了这样一颗星辰上？”
这样的距离实在太远了，跨越也不知道多少星系，由星空另一岸到了古路这边，任谁都要充满疑惑。
尘封的旧事开启，叶凡在原地站了良久，平复下心绪，他知道也会可以揭开不少谜底了，他要去拜访故人。
“这颗星辰真的很非凡，你们感觉到了吗，灵气浓郁的吓人，参悟道法，有神音贯耳。”叶凡座下十二圣中的光明族圣者说道。
其他人自然也感觉到了，身体沐浴在浓郁的灵气中，有细微的霞光冲刷筋脉，顺着毛孔自主进入体内。
“感悟大道的变迁，这是此行的试炼目的吗？”九尾鳄龙惊疑不定的说道。
接引使明确告诉他们，漫长的岁月过去，有的古星已经不在适合修行。而有的古星自古繁盛至今，一直昌盛，适合修道。
人族第十关，九尾鳄龙的出生地就非常适合修道，因为从未发生过变故，大道不朽，修士强大，圣人不绝。
而最残酷的古星，修道之路都快断绝了，以各种古法、神藏等培养出现一个化龙级强者，就已算是很逆天。
龙马道：“这颗古星比人族第十关的古星还要繁盛，生灵与大道亲近，很容易融在一起，这里一定有不世高手。”
这也是踏上星空古路的人修为差距很大的原因所在，有的古地来几位圣人都不稀奇，而有的地方却只能是化龙、大能踏上征程。
唯一让人庆幸的是，这些年来天地变了，一些让人绝望的古地也开始受大道眷顾，渐渐重新焕发生机。
涛声阵阵，吹来阵阵带着腥咸味的海风，叶凡散开强大的神识，探索这处生命古地。
这颗古星不及北斗百分之一，可却比地球大上很多倍，稍微运转法力，就可听到天地交泰、大道和鸣的声音。
数百里外的海域中，有一头蛟龙，也在密切关注他们，达到了圣人王境，应该就是那个“南海龙王”。
“人不犯我我不犯人，你们不可惹是生非，这颗星辰上很有可能有大圣级存在。”叶凡叮嘱十二圣。
宇宙中星域无数，生命古地有数，到目前为止，这是叶凡所发现的最适合修行的星辰，多半有不世强者。
感悟大道的变迁，只有出现在繁盛的、贫瘠的等不同类型的古星上，才能慢慢摸索出规律，发现本质问题。
叶凡与十二圣者自海岸动身，前往大陆深处。
刚前行不久，路过一片火山群时，离火滔滔，岩浆汩汩，红的刺眼，在一口古洞中，他们见到了四只火鸦，都快成圣了。
而后，前行了数百里，他们见到几座小道观，当中的修士皆不弱，有两人为大成王者。
当进入一片巍峨的山脉中，雾霭朦胧，他们见到一条长达数千丈的巨蛇，吞吐硕大的蛇珠，竟达到了圣阶。
一路上，他们见到了不少修士，也见到了一些古老的洞府，前后数次探索到圣人，让人吃惊。
“刚才只是一路行来而已，所见不一定是什么圣地与神朝，就已遇到几名圣人，这颗不算非常壮阔的古星当真是让人震撼。”十二圣中的一位古兽说道。
龙马愤愤，抱怨道：“同在这片宇宙星空下，人和人的待遇相差怎么这么大！想本座出生的那颗星辰灵气干枯，出现一个化龙、大能都被尊为绝世高手，而这里想不诞生圣人都难。”
这颗星辰上，秀丽的山峰随处可见，缭绕仙雾，飞瀑流泉，景色美丽，灵气迷蒙。
有许多古崖，盘坐在上，耳畔可听闻到道鸣声，如有人在诵仙经，让人陷入深层次的悟道境中，长此以往，日积月累，道行自然可不断精进。
在别的星球上，这样的地方是神土，可是这里却算不得稀奇，叶凡每次路过这样的地域都会闭眸感受一番。
半日后，他们来到了一片葱岭，这是一片浩大的山脉，绵延十几万里，有很多洞府隐在这片区域，他们感应到最起码不少于四股圣人的气息。
“这里应该算是一处圣土。”
他们自然无惧，但也不想无故招惹是非，横渡而过，前行很远发现了一座巨城，雄伟高大，城内人流不息，很是繁华。
“九只青鸾在城内。”九尾鳄龙说道。
叶凡点头，他就是冲着九只青鸾而来的，要见王子文，刚才只是先大致了解一下这颗古星的情况。
他探出强大的神念，如潮水般向着九只青鸾那里涌去，而后席卷了那片建筑古地，他的眸子刷的射出两道神电。
“王子文，是他！”
下一刻，叶凡入城，来到一片宏伟的宫阙中，出现在一座大殿上，望着前方那张熟悉的面庞。
“叶凡，真的是你！”王子文腾的站了起来，眼中露出不可思议的神色，一脸的激动，与其过去的圆滑很不相符。
在他的旁边有一个男子，与其极其相似，正是不久前在南海所见到的那个年轻人，显然已向他的父亲禀告此事。
“这么多年了，想不到还有故人重逢之日。”王子文长相斯文清秀，岁月没有在脸上留下过多的痕迹，而今拥有一身强大的修为，已然成圣。
“父亲，他是谁？”就在这时，大殿外走进来一个少女，明眸皓齿，婀娜秀丽，相当的漂亮与灵动。
“这是……你们的叔叔，还记得我与你们说过的星空彼岸吗，我们来自同一个地方。”王子文无限感慨，声音都有些打颤，他让一双儿女过来给叶凡见礼。
“想不到你有了儿女，都已经长大成人了。”叶凡也是感慨无尽，叹年华似水，这么多年流逝而去，更未想到能够在这里相见到王子文。
兄长王晨待人接物有其父亲的气韵，老道而圆滑。妹妹王曦很活泼，大眼睛骨碌碌的转动，大胆的盯着叶凡看个不停。
王子文解释道：“最近我们遇上了一桩祸事，王晨代我去向南海求援。遇到你们误以为是截杀者，故此直接遁了回来。”
叶凡点头，他有很多疑问，这位故人为何落在了这颗星辰上，来的了宇宙深处，问道：“子文，当年都发生了什么？”
“我、周毅、林佳、张子陵、李小曼共同进入了荒古禁地外的仙宫，的确发生了不少事，个人机缘大不相同。”王子文说道，而后盯住了叶凡，惊道：“你……达到了圣人八层天！？”


时光荏苒，岁月如梭。
当年，他们被逼进荒古禁地采药，为了生存而各自逃生，再也没有见过。
同来自星空的彼岸，因九龙拉棺而起，进入茫茫宇宙中，各自走上不同的路，一别就是数十近百年，凡人的一生都结束了，直到今天才相遇。
两人感慨无限，当年正是时风华正茂，意气风发时，何曾想过会进入星空中，开启了这样的人生。
“我记得你的公司业绩稳步上升，正是大展拳脚时，精英人士却这样成为了失踪人口。”叶凡调侃道。
王子文苦笑，而后一阵怅然。星空另一岸，同龄人都该归尘了吧，谁能想到，他们进入了天宇中，接触到了神魔文明。
这样的际遇，也许会让故土很多人羡慕，可是真正到了而今这一步，他们的心绪又有几人能够理解。
长生飘渺，仙路无情，当岁月逝去，所在意的只是一种心情，怎能忘记过去？留下了太多让他们怀念的东西。
故人、旧事，一桩桩一幕幕，到了而今，发现内心最深处的记忆，都是星空另一岸，而非这一边的盛景。
王子文在大学时是一个活跃分子，毕业后一番打拼有了自己蒸蒸日上的事业，为人处世等很老道圆滑，可是此时说话都有些打颤，非常的激动。
孤独的漂泊在异乡，他一个人在这颗古星上拼战，没有一个故人，没有一个旧识，曾有过一段苦难岁月。
繁星点点，银月斜挂，他们来到后花园，摆上桌椅，对月饮酒，聊起各自多年的经历。
月色朦胧，这片园林中堆砌有假山，白色石拱小桥下流水潺潺，锦鲤摆尾，栽种了不少佳木，一些花草散发清香，随风飘来。
偌大的建筑群都属于王子文，这座巨城都是他一手创建的，当年洒过热血，经历过多场生死大战，而今总算在这片生命古地站稳了脚跟。
“北斗对于我来说只是一个驿站，它是那么的浩瀚，是古之大帝晚年的目的地，可是我却都没有能够看一看。”
王子文有些感叹，他从来都没有出过燕国，仅局限在一个洞天福地，后来被几大圣地逼着去荒古禁地采药，就此离开，再也未能回归。
“仙宫飘渺，我怀疑不是仙地，就是一位古之大帝留下的，只有而今成为圣人才能真切体会到里面的不凡。”
叶凡认真的听着，对此不能发表意见，他很遗憾，一直都没有进去过，与那里无缘。
“说起来，我、周毅、林佳、张子陵在仙宫没有什么曲折、瑰丽多彩的经历，进去后未曾遇到一点危险。我得到一个紫金葫芦，里面有些碎丹片，能够走到今天这一步，全靠它了。”
王子文没有什么隐瞒，少了过去的精明，多了几分真挚，时隔多年，即便过去有些心结，也早已磨灭在了岁月中。
他在仙宫中走了很久，发现一个祭台，上面供着一个紫金葫芦，没有在漫长的时间中蒙尘，取到了手中，案台上有一些古字，注明为九转仙丹失败品。
葫芦中有一些碎丹片，拔开葫芦塞的刹那，顿时让他有羽化飞升的感觉，浑身毛孔翕张。
王子文那个时候还是一个小修士，但却也知道这肯定是一炉大药，多半价值无量，随后又认真寻找，想在仙宫中多得一些神物。
“我没有注意，竟踏上了一片繁复的图案，那是一个祭台，就这样莫名到了此星。”王子文摇了摇头。
至于别人，在他想来若是没有出现的话，多半也是类似的遭遇，可能莫名踏上了通向天外的路。
“当初进入仙宫时我与周毅走在一起，后来分别进入了不同的巨宫，记得在我横渡的刹那，我见到他那片巨宫有一个巨大的八卦闪烁，非常壮阔。”
叶凡闻言诧异，自语道：“周毅，周易，八卦，还真是应言了。”
当年，没有什么惊险的战斗，也没有什么曲折的经过，只是因踏上了诡异的阵台，而被传进了星域中。
各人际遇不同，一步落下，便是斗转星移，时光逝去，相隔苍茫宇宙，有了不同的人生。
“真是没有想到，你都快成为圣人王了，我以为凭借九转仙丹碎片，我的进境已经很逆天。”王子文道。
叶凡在故人面前没有什么可掩饰的，只是收敛了威严的气机而已，不然这么多年来的血战所积累的那种气息很慑人。
“昔日的故人，除却你、张子陵、林佳、周毅外，其他人的下落与生死我皆知。”叶凡讲述了不少往事，提到了庞博、张文昌、李小曼等。
王子文一阵唏嘘，相隔这么多年，竟有很多人都死去了，再也不可能见到了。
叶凡道：“林佳被刘云志、李长青、王艳追杀，最终逃过了一劫，可是却始终没有出现，我怀疑她也不在北斗了，不然应会与我相见。”
“也许，有朝一日，你会见到张子陵、周毅、林佳的，真不知道他们现在怎样了。”王子问道。
他对叶凡能够踏上天域、进入宇宙深处，感觉不可思议，星空实在太过浩瀚了，他们能在此重逢，这可以算是一种奇迹。
“你回过地球？”王子文听到叶凡讲述经历时，惊的站了起来，胸口起伏剧烈。
叶凡点了点头，道：“是的，恍若一梦，只有遗憾与伤感。”
“你可曾看过我的家人，他们怎样了？”王子文激动的问道，迫切的看着他。
“去看望了，当时你父母还好，我留下了一些东西，可是人力终究不能逆天，想来而今早已度过晚年。”
王子文双眼模糊了，泪水滚落，一梦百年，再回首还剩下了什么？
他哽咽着，背转过身，仰望星空，默默流泪，站了很长时间。他的女儿上前，帮他拭去泪水，很长时间后他才平静下来。
“你想回去吗？”叶凡道。
“想，但是这边也有我割舍不下的东西，我已失去了太多，不能一再失去。”他看向一双儿女，眼中充满了柔色，道：“他们在这边出生，不适合地球的生活。我是一个不孝之人……会回去的，但还会回来。”
过了很久，两人说到其他，王子文的情绪才平静下来。
叶凡了解到，这处生命地很繁盛，竟有三尊大圣坐镇，要知道它并不是很壮阔，区域面积有限。
而这里也不是星空古路上的试炼场，过去并无异常的人降临，只因人族第三十关的古星崩开了，才临时借用此地。
“叔叔，我敬你。”王曦青春靓丽，有这少女的一切活泼特征，像是个百灵鸟般飞来飞去。
相比较而言，王晨稳重与老成多了。
身为同辈人，王子文有了这么大的一双儿女，让叶凡一阵感慨，而后打趣，最后自然少不了身为叔叔应该送出的礼物。
他给了王晨一把剑，光芒冲霄，而今他可徒手裂圣器，所收藏的自然是非凡之物。这是在击毙天皇子前夕，与摇光道身激战时，夺来的摇光圣剑，有一种不朽的神性。
至于给王曦的礼物自然也是难得的圣器，不成厚此薄彼。
兄妹二人惊喜，感谢连连，对两件圣器爱不释手，小心翼翼的拔观看，这是可长存不朽的圣器。
王子文动容，连说太贵重了。
叶凡摇头，他一路上打碎过更为稀珍的古兵，岔开话题，询问道“你遇上了什么祸事？”
“一切都是因它而已。”王子文取出一个紫金葫芦，高能有一尺，紫金光泽闪烁，很是绚烂。
这么多年来，他能够走到这一步，葫芦中的碎丹片功不可没，这是一种神药！
在叶凡看来，世上难有九转仙丹，但是这葫芦中的大药敢被这样命名，虽说注明是失败品，但也绝对惊世。
王子文对一双儿女很疼爱，在他们很小的时候就用碎丹片为他们筑基，到了而今两人都有了惊人的实力，远远超越一般的同龄人，将来必可成圣。
也正是因为如此，引发了外界的觊觎，一些超级大势力多方打探，终于洞悉了紫金葫芦的存在，要针对他们。
王子文道：“碎丹片数年前就耗尽了，只剩下这个葫芦，也是一件至宝，可吞纳万里河山，镇压圣人。”
“若非是祖父闭关时出了问题，他们怎敢来欺压，都是一群卑劣者！”王曦气鼓鼓，瞪着大眼，鼓着粉嫩的腮帮子。
王子文眉头紧缩，心有隐忧，见叶凡看来，他又露出一缕尴尬之色。
“我岳父很强大，只差一步就成为了大圣，可急于求成，练功出了问题，而今不能妄动武力，一些大敌趁此时发难。”
他郑重其事的解释，他是靠自己走到今天这一步的，绝非是因为有了一个好丈人，引得叶凡哈哈大笑。
正在这时，一个美丽的女子走来，进入园中，雍容华贵，可是却带着一丝忧色。王子文进行介绍，这是他的妻子，是这处生命古地的一颗明珠。
过去，王子文的表现很惊艳，不断破关，称得上潜力无限，故此入了林翰圣王的法眼，同意了他与女儿的婚事。
林翰，一个圣人王绝巅的存在，百尺竿头已经迈出了大半步，只差一线就成为了大圣，是这颗古星上未来的至尊之一。
“父亲练功出了岔子，现在不但没有好转，还有恶化的迹象。”林灵眼中蒙着水雾。
各种祸事上门，不仅有人觊觎他们的神丹碎片，还有绝世大敌要乘此铲除他们的这一族，彻底灭杀个干净。
内忧外患，现在凭借王子文的圣阶战力根本抗衡不了这场暴风骤雨，即便他很强大与惊艳，也不是对手，来犯者中会有老牌圣王。
“不行的话，我们就与叶凡一起离开这里，踏上星空。”王子文道，看向自己的儿女与妻子。
如果有选择，谁愿背井离乡。
只是被逼迫到了这一步，不走的话，可能会被人血洗，全部击杀，彻底灭族。
“南海龙王虽愿助阵，但是心有忧虑，担心会出现几尊不可战胜的圣人王。”王晨说道。
叶凡安慰他们，不要过于忧虑。
后半夜万籁俱静，叶凡与王子文聊了大半宿，在后花园中遥望星空，诉说各自的种种经历。
他乡遇故知，让人倍感亲切。
王曦哈欠连连，却不肯离去，在这里听他们讲述各种光怪陆离的事，就是王晨也阵阵出神，很是向往。
“轰隆隆！”
突然，天际传来海啸般的声音，一群蛮骑冲来，踏过苍穹，震碎了高天，铁衣闪烁冷冽光泽，坐骑凶气滔天，大旗猎猎，兵器慑人，俯冲而至。
“王子文何在？”一个中年男子在前，大声喝道。
“来了，想不到何家的人最先按捺不住，要血洗我们。”林灵说道，站起身来，将一对儿女护在了身后，情绪有些激动，无比担忧。
“上去看一看。”王子文冲天而起，林灵与一双儿女，以及府中诸多高手也来到了夜空上。
“王叔，深夜打搅，有些冒昧，还请海涵。”一个年轻人走出，长的很俊美，拱手施礼，道：“我听闻王叔家有难，特意跑来相助。”
“何家很无耻，一直包藏祸心，第一个对我们动手，还这样假惺惺。”王曦天真烂漫，最是沉不住气，当下就拉下了小脸。
“曦妹妹，所言差矣，我们好意来相助，怎么被你说的如此不堪。”俊美的年轻人何清扬淡淡的说道，而后突然又一脸郑重之色，再次向王子文施礼，道：“我何家愿与王叔结盟。”
“怎么说？”王子文大风大浪都经历过，遇事自然不惊，即便是有灭族大祸，也很沉得住气。
“今日我们深夜来访，是想向王家提亲，我愿迎娶曦妹，今后你我两族不分彼此，将共进退。”何清扬说道。
王曦顿时娥眉倒竖，握紧了小拳头，非常气愤。
王子文沉下了脸，他深知对方想除掉他们，却没有想到这么无耻，这是想合法的吞掉王家与林族的一切，到时候连骨头都剩不下。
“王叔不愿意吗？”何清扬俊美的脸上出现几缕冷意。
王子文自然无惧他，但是何家却是一个庞然大物，且据传这次似乎还请来了洪荒大山中的几尊老妖与古兽，绝世强大。
“若是不同意，今日踏平王家与林族！”一名中年人冷冰冰的说道。
“轰隆隆！”
就在这时，远处再次传来隆隆之响，几头古兽与几名异族冲来，划过长空，正是龙马与九尾鳄龙等十二圣，他们并未随叶凡进府中。
“你们是什么人？”何清扬喝问，一阵心惊，对面似乎有数位都是圣阶高手。
叶凡站在远处，吩咐龙马，冷声道：“将这些人都给我踏平！”
忘记了，在这里深情呼唤各位大帝，今天是周一，需要推荐票支持呀，请各位登陆账号，投上一票。还有，也请各位兄弟姐妹投上一张月票，非常感谢你们。
。
。


“嗷呜……”
一群古兽冲来，大呼小叫，铁蹄所过之处，长空抖动，圣威弥漫，震慑人心。
龙马与九尾鳄龙等一个比一个凶悍，是名副其实的恶兽，长嘶咆哮，像是出笼的上古巨凶般，争先恐后，化成一道钢铁洪流向前碾压。
他们一个个兴奋无比，浑然未将这当成是一场大战，而像是狩猎，人喊马嘶，眼露凶光，个个奋勇上前。
“别争，他是我的！”
“我很久没有食圣血了，谁都不许跟我抢，不然我跟他急！”
一头黄金狮子浑身璀璨，宛若是用神金铸成的，雄武而威猛，径直扑向何家一位古圣，跟身边的几个圣者争抢。
所有人都傻眼，不要说是何家这群人，就是身为自己人的王子文等也一阵目瞪口呆，这可是一群货真价实的圣阶强者，就这么扑杀了出来，犹如天兵突降。
王晨先是张口结舌，而后无比激动，这群古兽与异族他在南海见过，没有想到竟这般强大，似乎都成圣了。
王曦初时很紧张，心中很悲愤，可是此时却惊的张圆了小嘴巴，眼见所见让她感觉有些不真实，这位叔叔太惊人了，竟然带着一群圣兽而来。
“天啊，太好了，有这样一群强援在，还怕何家作甚，将他们杀净，他们的圣王来了也要打个鼻青脸肿！”
王家还有林族一群高手都振奋，全都倍受鼓舞，一个个激动无比，摩拳擦掌，就要冲上去参战。
“你们不要妄动。”叶凡拦住了他们。
因为他深知十二圣的凶狂，一旦大战开启，说不定会无法无天，误伤这些人，刚才都已经喊出了，要吞血食。
“叶凡，这是……”王子文发呆，此时攥紧了拳头，柳暗花明又一村，这位老同学竟然带着一群圣者到了，简直是威压苍天。
别人或许看不出，以为不一定都是圣者，可他却看的分明，这是十二位圣者，全有绝顶战力，个个非凡，都能跨阶而战，以弱击强。
叶凡纵横星空这么多年，能被他认可，追随在身边的古兽与异族圣人，怎么可能是凡俗，都是精挑细选的，以无尽的实战胜出而留下来的。
“嗷吼……”
黄金狮子发威，血气滔天，它像是一尊金色兽神般，扑杀过去，当场就将一位古圣拍翻了，圣血飞溅。
这是一头绝对强大无匹的凶兽，连龙马与九尾鳄龙跟它战起来都很吃力，当年废了好一番力气才镇压住。
它的黄金爪子能直接撕碎圣器，更是有“气吞天地”这种秘术，一口就将这位圣人的数十件法宝给吞了个干净。
与它硬撼，那发纯粹是找虐，何家的这位古圣当场就被它扯掉了一条手臂，他倒也干脆，转身就逃。
可是黄金狮子怎么可能会放过，从大哥龙马那里得到净化神血的古术后，它迫切的想吞掉诸多血食。
“嗷吼……”
又是一声大吼，它一爪子拍了过去，这位圣人的古盾碎掉，施展各种秘术阻挡，但是这一切都无用，难以改变什么。黄金狮子太强大了，无以伦比，如一尊金色的太阳般，绽放出璀璨夺目的光。
“噗”
它一爪子拍碎这位古圣的护心镜，将他活活撕为两半，鲜血溅起很高，不过最终都没入了黄金狮子的口中，将此圣吞掉。
在这一刻，诸雄都倒吸冷气，从头凉到脚，这也太凶狂了，才开始大战而已，没过片刻就结束了一战。
所有人都为何家的古圣不值，死的太憋屈了，被一头凶兽一爪子撕开，成为了食物，太过惨烈。
黄金狮子身旁的几个圣者不满，没有抢到血食，冲向下一处，没有与它硬夺，毕竟这头狮子很不好惹，在圣兽九层天境界。
“哪来的凶兽，怎么还有异族，这是怎样的一个组合？！”何家的人快疯了，怎么也没有想到异军突起，攻杀他们。
他们带来了大批的人手，不少人并未成圣，只是为了洗劫林族而派来的，此时跟庄稼般被人收割，一排排的倒下，那些凶兽张口一吸，昏天暗地，一眨眼就快吃光了。
这是一副血淋淋的场景，何家众人根本无法对抗，断臂残肢，鲜血如雨，天空都被染红了。
噗！
一道赤红的光闪过，一杆如矛锋般的尖刺穿透天地，洞穿了何家另一位圣人的额骨，十二圣中的天蝎出手，狠辣绝伦，一击毙命。
他来自天蝎族，实力强大，初看与人族没有多大区别，只是背后生有一条赤红如血的蝎子尾巴，攻击力极强，能刺穿圣器。
其他人大怒，道：“天蝎你夺取我们的战果，他被我们困住了，肯定跑不了，你突然来这一下抢走了我们的血食。”
赤红的天蝎尾尖，刺入此人的头骨内，顿时吸走了他一身的精气神，天蝎浑身发光，一头血红色的长发飞舞，眸子犀利如电。
何家所有人都大叫，两尊圣人啊，就这么被快速的击杀了。他们这一族极其强大，族中有两大圣人王，有三位圣人，而今却一下子被折损了两尊，让人心都在滴血，感觉浑身冰冷。
“太好了，太强大了，太凶残了！”王曦攥着小拳头，用力的挥舞，非常的激动，同时觉得过于血腥，脸色有些苍白。
王家、林族所有强者都认同的她的话，尤其是最后一句，真是太凶残了，这群古兽与异族个个惊天，境界最低的都在圣人七层天。
这是什么概念？十二尊这个级数的强者，实在让人震撼！
“真的好强！”林灵也不能平静了，虽然没有像自己的女儿那般尖叫连连，但是却也难掩激动之色，看向叶凡，丈夫的这位故人到底什么来头，怎么能带领这样一群圣者，实在是逆天。
王家一族有五大巨头，这一次来了一位圣人王与两位圣人，而今折损了两人，让他们一个个脸色发白。
不过还有一股不弱的战力，他们请动了洪荒大山中的四尊老妖，全都是高阶圣者，修行了数千年。
可惜，几尊老妖不肯迎战，见到十二圣这么凶残，将何家八辈祖宗骂了个遍，转身就逃。
这就是何家所说的破落门阀？尼玛的，没见过这样的破落户，随便一个呼哨，就一下子召唤过来十二尊圣者，一个比一个凶残。
“哪里走，既然来了，都给我留下吧！”龙马作为十二圣中的头领，一马当先，人立而起，运转行字诀，两只后蹄子着地，化成一道电光冲了过去，截住前路。
四尊老妖大急，没见过这么凶残的马，不走寻常路，尼玛的竟然人立着跑，实在太凶残了！
他们想横渡虚空，但却根本不能做到，后面一群嗷嗷大叫的凶残之士，彻底将它们包围了，禁锢了天宇。
“王叔，你这是作甚，即便不同意联姻，也可以明言，我们退走还不行吗？”何清扬大声的喊道，脸色雪白。
他是何家年轻一代的嫡系人物，早已斩道多年，若无意外，将来可以成圣，是何家的核心子弟，加之长相俊美，一表非凡，深受圣人王老祖喜爱。
王晨回应道：“无耻，见我外祖父出了意外，你们何家第一个跳出来，暗地中商量要血洗我族，引来洪荒大山中的古妖，现在还能说的出这种话来。”
王曦更是早已气鼓鼓，何家明明是冲着九转仙丹碎片来的，要铲除他们一族，还说的这样冠冕堂皇，居然还说什么联姻，想将他们吃的骨头都不剩。
“王叔若是放我们走，一切就此揭过，何家绝不会报复，无论林翰圣人王是否能过得了这道坎，我们都会守约。”何清扬说道，他阵阵胆寒，因为这些凶兽太可怕了，即便躲在玄祖的背后，也是浑身冰冷。他发现玄祖与黄金狮子、九尾鳄龙、天蝎等对峙，不敢轻易出手，立时知晓，即便玄祖身为圣人王，也不见得能稳胜。
王子文长出了一口气，心中痛快无比，近日身处危局中，被一些对头压的透不过气来，想不到叶凡竟然出现，领着这样一群强大的圣者，让他感觉有些不真实，平静下来后心中振奋与激动。
“王子文，你意欲如何，真不肯放手吗？”何家为首的那个中年人沉声说道，他便是该族的一位圣人王。
王子文深知，圣人王高高在上，非圣人可敌。叶凡摇了摇头，示意他没事，可以全部杀个干净。
王子文顿时一震，道：“何坤前辈，你刚才不是说我若不嫁女，将踏平我王家与林族吗？你们都心存血洗我族之心了，还问我想怎样，不觉得可笑吗！”
林灵亦点头，心中痛恨，对方是趁人之危，想铲灭他们这一族，取走仙丹碎片，为了利益丧尽天良，冷酷无情。
“好，既然如此，看谁最后被灭族！”何坤发狠的说道，现在只能生死相向，说其他软话根本无用。
“啊……”
就在这时，不远处四尊老妖皆先后惨叫，以龙马为首的一群凶兽将他们给平分，全部击毙，吞入腹中。
同一时间，九尾鳄龙、黄金狮子、天蝎等也对圣人王何坤发难，展开了凌厉的攻击。
“他们……可以战圣人王？”王子文不确定的问道，虽说何坤处在圣人王低阶，但也绝对可以俯视圣人。
“放心吧，这些家伙没有一个是省油的灯。”叶凡说道，不然他也不会带走，让它们跟在身边。
“狮子，蝎子，鳄鱼，你们别想吃独食，这可是圣人王，给我留条胳膊！”
“我要一只大腿！”
“头颅归我！”
一群凶兽大呼小叫，吞食了四位古妖，一起向这边冲来，争先恐后。即便龙马是首领，也镇压不住，面对更为诱人的血食，这些圣者一个个眼神可怕，犀利如电，猛冲不停。
“小子，你说想娶那个女娃，我看你还是去投胎好了，下辈子等我家娃出世时，跟她结亲吧。”一头黑熊达到了圣兽八层天，人立而起，高达十丈，浑身黑毛光亮柔顺，长达数尺，此时露出血盆大口，无比的瘆人。
何清扬觉得腿肚子转筋，这些敌人太可怕了，一个没注意，被一股巨力吸走，下一刻出现在黑熊圣者的怀抱中。
“我的娘哎！”
他吓的翻白眼，差点直接昏厥过去，怎么一下子被这头圣熊给抱住了？再也没有比这更糟糕的事情了！
“老祖救我！”何清扬大呼，脸上没有一点血色，奋力挣扎，可是在一头圣熊怀抱中还想逃生，那无异于痴人说梦。
噗的一声，他被活活抱成了一团肉泥，而后被圣熊的一条猩红的大舌头舔食了，成为食物。
“不……”圣人王何坤眼睛血红，他所统领的人被彻底踏平了，而今只剩下了他自己，连最为欣赏的后人都没保住，奋力冲击。
然而，他被十二大圣者围住，无法摆脱，竟然被打了个血流如注，披头散发，随时会形神俱灭。
这简直不可思议，圣人王的威压根本不起作用，这些凶兽一个比一个狂霸，无视他的禁术，不断的冲击，像是饿虎在扑绵羊。
没有一头凶兽是凡俗，全都可跨阶大战，个个都是兽中之王，而那几个异族也极端恐怖，都是狠角色。
何坤清楚的意识到，这些圣兽与异族并未尽全力，一个个都很轻松，他凶多吉少。
“噗”
一道血光闪过，黄金狮子一爪挥出，自他背后扯下一斤多血肉，圣血四溅，让他剧痛无比。
“太强大了，居然可力敌圣人王。太凶残了，我喜欢。”王曦拍手叫道，少女的活泼浪漫战胜了对血腥的恐惧。她转身对叶凡道：“叔叔，我太崇拜你了，你是从哪来寻来的这些强者，我也要加入你们。”
她一脸的兴奋，吵嚷着要加入凶残的战团中。
王子文也是无比的震撼，对于叶凡的路已经看不透，他知道这场危局也许能被老同学相助平掉。
“啊……”
圣人王何坤一声厉叫，右后肩被一只赤红的天蝎尾刺透，鲜血淋淋，整具身子麻木，强如圣人王的体魄，也是一动都不能动了。
嗷吼！
十二位凶残之士争抢，蜂拥而上，刹那间将他撕裂，各自夺取战果，一代圣人王四分五裂，就此毙命。
太凶残了，也求月票凶残，也求推荐票凶残，各位大帝有吗？请凶残的一拥而上吧，来吧！
。
。


何坤四分五裂，成为黄金狮子、天蝎、鳄龙等人的盘中餐，被他们平分，只留下一缕缕血雾在飘动。
十二圣者凶焰滔天，让王家还有林族一干人目瞪口呆，同时有些发毛，这群古兽与异族可以横扫一域。
王曦攥紧小拳头，大呼小叫，非常的兴奋与激动，她是一个活泼烂漫的少女，却有向暴力少女转变的倾向。
不管怎样说，今夜这场大患解决掉了，王家还有林族的高手都非常振奋，欢呼了起来。
王子文长出了一口气，他没有想到叶凡有这样一批追随者，这实在震撼，可与任何一个大势力分庭抗礼，可雄霸一颗古星。
“咱们之间，我也就不说什么客气的话了，这一次如果不是你到来，我与家人真的危险了。”王子文道。
“多谢叶叔。”王晨亦上前，施大礼表示感谢。
林灵带着很多族人，表达谢意，此时这些人都很激动，将何家击退，连杀几尊圣人，绝对是一种强大的威慑。
只有王曦蹦跳着，一点也不见外，叫嚷着要加入十二圣中，将来跟他们一起去“凶残”，想化身为小魔头。
这让王子文与林灵一阵头大，不知道如何“降服”这个宝贝女儿。
“一些敌对势力就是包藏祸心，而今也会先掂量一下。”一位老者说道。
“让他们尽管来好了，本座还未吃饱。”黑熊圣者说道，跟一座黑色的小山般，圣威弥漫。
叶凡瞪了它一眼，这头巨熊顿时化成一尺长，皮毛跟绸缎般光滑，大眼睛像是两颗黑宝石，眨巴着，水汪汪，没有了一点凶兽气象。
除却王曦大叫可爱、想跑过去抱起来外，其他人都倒退，这群古兽一个比一个凶残，决不能被表象所迷惑。
十二圣者都变化了模样，一个个或是迷你型，或是人畜无害状，要多和善有多和善。
清晨，红色的太阳跃上地平线，鸟儿鸣叫，婉转动听，大地上缭绕着雾霭，被朝霞染上点点金色光彩。
深夜一战，何家全军覆没，没有一个逃走，在这片区域引发一阵波澜。
人们不知发生了什么，不知十二圣者，也不知叶凡到来，全都在谈论，令针对林族的人都一阵心惊。
“何家兴师动众，请来了四尊古妖，怎么连一朵浪花都没有翻出来，所有人马都被格杀了吗？”
这像是一道涟漪扩散，蔓延向远方，让诸多大势力心生忌惮。人们有理由相信，林族的圣人王林翰复原了，不然何以如此强势。
这一战影响不小，震慑了众人，没有人敢轻举妄动，对于林族来说是一个好消息。
林翰的闭关地，诸多人在期待，心中紧张而又不安，希望老爷子迈过这道砍，顺利闯过这一关。
数日后，消息走漏，林翰并未复原，而是有人相助了该族，镇杀了何坤圣王等人。
敌对势力顿时蠢蠢欲动，因为得悉，上一战并无圣人王出动，是一些可怕的凶兽联袂出手。
“是来自域外的修士，竟敢在我‘天兵’古星大开杀戒，血洗一方，实在是肆无忌惮，当群起而攻之！”
“域外魔人闯入了我‘天兵’星，藐视一切，杀我同胞，我等应该联手，共同围剿这群凶徒。”
先后有人跳出，声色俱厉，号召古星上的强者共同出手，围剿叶凡他们，认为这是一群危害极大的入侵者。
毫无疑问，这些跳出来的人都是想对王家与林族出手的势力，而今开始鼓噪，想联合更多的人出手。
因为，他们实在有些发怵，即便这些凶兽中没有圣人王，可是战力却极度强大，将何坤这样的圣王都给分食了，怎不让人心惊？
“太可恶了，分明是他们想血洗我族，进攻失败，被我们击溃了，现在却造谣中伤我们。”
“叶叔远道而来，相助我们度过死关，却被他们说成了入侵者，想要群起而剿之，实在可恨。”
王曦与王晨都很不忿。
外界惊起一片波澜，不过真正付诸行动者实在太少，没有几人响应，大多都在静观其变。
一片石山前，仙雾氤氲，主峰的一个古洞内，林翰在闭关，有重兵把守。
这几个月来，已经有数批人闯过此地，想要探个虚实，更有两拨刺杀者，搅出一片腥风血雨。
叶凡沿着石阶登上主峰，进入法阵内的古洞前，一个老人白须白发，形体枯槁，一动不动的盘坐在石床上，宛若坐化了。
他就是林翰，达到了圣人王巅峰境，只差一点就成为大圣了，可是而今情况却很不妙，混乱的法则将他缠住，犹如带上了地狱的枷锁。
叶凡站在石洞前看了又看，明晓了他的状况，是悟道出了不小的问题，此人神识散乱，也许会化道。
显然，王子文、林灵等也知晓老人的状况，都无比的忧虑，原本是大圣之姿，而今却随时会成为劫灰。
“倒也不至于无解。”叶凡看罢，说了这样一句话。
“什么……我父亲真的有救吗？”林灵声音发颤，拉着一双儿女就要跪下，请叶凡施援手。
“别，我与子文是故友，你这是作甚，有一线希望，我自然不会袖手旁观。”叶凡赶忙阻止。
“若真的能救我岳父，一切问题都可迎刃而解。”王子文也很激动。
叶凡离开石崖，找了一个安静的地方开始闭关，取出道之源，自上面削下一小块，而后开始祭炼。
这是一个艰难的过程，道之源不承认他，对他极其排斥，叶凡废了很大的一番心力，浑身都在散发神辉，对它进行熬炼。
而今也许唯有道之源能救练功出了问题的林翰，但是叶凡怕道之源对林翰也排斥，那样的话会直接导致其坐化。
叶凡觉得，唯有将道之源震散，拆散当中蕴含的诸多原始法则，进行重组，不断的熔炼，才能化为一炉宝药。
当然，这样一来对道之源的破坏性也是极大的，会失去大半的神效。可也只能如此了，只需保留下部分道性，就可以让林翰闯过死关，恢复过来。
耗时两日，叶凡才出关，他不得不慎重对待，因为稍有差错就可能会此星未来的至尊形神俱灭。
这是一块婴儿拳头大的光团，被叶凡镇封，交给了王子文，告诉他直接注入林翰体内即可。
道之源神性十不存一，但却也足够了，能够挽救一个人的生死厄难。
“自洗脚的那一团截下的？”龙马大眼珠子叽里咕噜的转个不停。
“闭嘴。”叶凡可不敢让它多说，不然实在尴尬，到时候林翰恢复过来估计也会无言。
一团光华没入林翰的体内，一瞬间让他体内响起了道鸣之声，紊乱的仙台绽放宝光，他整个人一下子充满了生机。
“起作用了，岳父的神识在苏醒，也许用不了几天就能复原！”王子文吃惊。
林灵喜极而泣，该族之人全都振奋，强忍着欢呼声退出此地，对叶凡感恩戴德，激动的不知道说什么好。
林翰只要不死，平安渡过这一劫，很有可能会成为一尊大圣，可以俯视整颗古星，到时候什么都不怕了。
“除掉入侵者，我等当联合起来，将那群凶兽斩杀个干净，不能让它们在我们们的古星上作威作福！”
“斩杀域外魔头，人人有责，我等应该竭尽所能，铲除这些祸胎！”
外界一片喧嚣，几大势力联手，不断鼓噪，想让诸多与此次事件无关者加入进来，共同血洗叶凡与林族等。
这些人敢如此，自然是得到了绝世强者的默许，据悉有几尊圣人王，乃是林翰的老对头，想阻止其成为大圣，将林族连根拔起。
王曦气鼓鼓，小脸上写满气愤，道：“他们太可恨了，分明是一群强盗，想打我家仙丹碎片的注意，更想趁此机会除掉外祖父，还说的这么冠冕堂皇。”
“叶叔说了，先不要理会，他们暂时摸不清状况，不会立刻动手。”王晨说道。
“天兵古星很诡异……”叶凡轻语，他在认真感悟大道，觉得在这颗古星真的很特别。
龙马、黄金狮子、天蝎等如鱼得水，在此地悟道非常顺利，长此以往，日积月累，将会有莫大好处，道行肯定会激增。
这几日，叶凡发现了诸多神秘之处，天地中有人为刻上的大道印记，像是存在万古那么久远了，有些已经模糊。
这让他震惊，究竟是何等的强者所为？越是探索，他越发觉得可怕，这是史前的无上存在所留，疑似帝痕！
天地养人，人亦可生道，两者是相互作用的，这颗名为天兵的星辰能够繁盛至今，始终不衰，与这些人为刻下的道痕有莫大的关系。
叶凡盘坐在苍穹上，整个人如化道了一般，形体模糊，蒙蒙一片，与混沌气交融在一起，在捕捉那种古老的痕迹。
“博大精深，这不像是一人所为，有数种波纹，烙印在片乾坤中，成为了不朽的印记。”叶凡惊叹。
他觉得，自己选择来这颗古星，真的来对了，这里似乎有不为人知的秘密，值得探索。
“叶凡你需要的各种史料，我帮你寻来了。”王子文出现，剖开混沌雾，走到近前。
天兵古星很神秘，叶凡想了解它的过去，王子文对此很上心，在最短的时间内送来了各种古籍。
“关于这颗古星有数十上百种传说，真相是什么，外人难以探明，我过去也曾认真研究过，供你参考。”王子文道。
叶凡认真翻阅，这些都是王子文的心血，有些是古籍中的记载，有些是从一些古老的部落中问出的，还有些是自地下遗迹掘出的线索。
“天兵古星，与周围其他星辰相连，其形若兵，故此而得名。”
“此星为一古尸头颅，化成了一颗大星。”
“洪荒山脉中孕育有一件帝兵，沉睡万古，有朝一日会苏醒。”
……
岁月太久远，关于天兵星的来历，早已没有人知晓，有各种古老的传说，叶凡仔细观看，深感吃惊。
因为，每一种传说都很惊人，都有着一些让人信服的道理，让此地越发显得扑朔迷离。


叶凡立身在苍穹眺望整颗古星，这是一个不太规则的星体，竟然真的有些形似头颅，与附近其他星辰相连在一起，宛若一具古尸。
洪荒大山，是一片古地，万仞绝壁，参天老树，随处可见，这里山脉巍峨，连绵壮阔。
叶凡统率十二圣者来到了这里，他对于这颗星辰充满了疑惑，对一些重要的古地进行多方探查，深入了解。
山岳磅礴，许多巨岭耸入云霄，数以万丈，缭绕着混沌气，宛若一片太初之地，竟有大道轰鸣之音传来。
“真的是一片神土，在这样的地方修道可谓事半功倍，难怪造就了很多强者，圣人从不断层。”
整个古星形似一颗头颅，而洪荒大山像极了这个首级的额骨，也就是人体仙台的位置，是一处极其重要之地。
这片区域十分浩瀚，广袤无比，当中栖居有各种古兽，是妖族与一些原始部落的领地，一般来说人族很少涉足。
据传，这颗古星三位大圣中的一尊就隐居在大山中，是一头火鸦得道而成，为妖族的盖代强者，可俯视这片星域。
叶凡深入了解过，这只火鸦古祖很低调，数百年都不会出世一次，与各方没有什么交集，只要不惹它不会有什么危险。
当然，他敢于深入到此地，也是因为其行字诀达到了登峰造极的地步，不敢说独步天下，但面临险境时遁走没问题。
大山中古木狼林，猿啼虎啸，各种异兽出没，但在叶凡等人到来后却一下子安静了下来，因为黄金狮子、九尾鳄龙等哪一个不是兽中之尊。
“嗷呜……”
很快，大山中又鸡飞狗跳，各种兽王逃窜，无论平日多么的不凡，在十二圣者的扫荡下也不得不落荒而逃。
其中不乏大成王者以及半圣，到了最后有圣兽都被惊动了。
“吼……”一头如山岳般高大的剑齿虎跳了出来，两根巨牙雪白锋锐，闪亮刺目，怒吼连连，大声呵斥，道：“四位古妖出山，一去不复返，都被你们杀了吗？”
黑熊圣者走出，拔起一座万丈高的大岳，向着白虎镇压而去，道：“我们仅是从此地路过，你想一战吗？”
剑齿虎圣一个激进者，听闻了域外入侵者之事，心中不忿，一腔热血的跳了出来，想要兴师问罪，阻击大魔头。
然而此刻它却一阵头大，传言有误，这些人的实力都在圣人七层天以上，不可阻挡，这是一队无敌神军。
“嗷呜……”剑齿虎哀鸣，当时就被镇压了。
黑熊圣者堪比一座黑色的巨岳，顶天立地，像是抱小猫咪般将它搂在了怀中，凶猛的圣虎嗷嗷大叫，浑身骨头都快断了，惊吓过度。
叶凡示意，让黑熊手下留情，不要杀死这头虎圣，问个究竟。
“小猫咪，乖，别怕，告诉大叔你为何这么愤恨我们？”黑熊圣者一副怪大叔的样子，嘿嘿的笑着，搂着剑齿虎，一脸的憨相。
“嗷……”剑齿虎圣大叫，心中恐惧，这头黑熊的臂力太可怕了，各种圣术齐出都冲不开，它的骨头快寸寸断裂了。
剑齿虎庞大如山，可是跟黑熊圣者比起来简直就是小巫见大巫，周围其他凶兽也在冷笑，让它不寒而栗。
“唔，是古家在兴风作浪，四处挑拨，该族的老祖是林翰的老对头，何家就是被这个家族撺掇出手的。”黑熊搜索剑齿虎的仙台，弄明白了前因后果。
古家，传承久远，势力强大，比之何家要强盛很多，他们的老祖也在圣人王巅峰之境，只是寿元无多，失去了晋阶大圣的希望。
他是想趁自己还活着铲除林族，阻止林翰成为大圣，是针对王子文一家的幕后黑手，许多大势力都是该族联合起来的。
近日，他们一直在鼓噪，四处煽风点火，挑起许多强者的敌视情绪，想让他们针对叶凡等“入侵者”与林族。
“小猫咪，不要被人利用，光有热血不行，说我们是域外大魔头的人才是恶魔，自己要走出去看一看才行。”黑熊圣者笑眯眯的说道，怎么看都像是在盯着美味。
剑齿虎发毛，浑身起鸡皮疙瘩，一阵哀鸣，若是这样被人抱死，那真是太窝囊了。
叶凡伸手点了一指，将一些前因后果打入剑齿虎的仙台，而后放走了它，借它之口传遍洪荒大山，令诸圣不要自误。
“真是可惜了……”黑熊又化成了一尺长，憨态可掬，扑闪着明亮的大眼，舔了舔嘴，一脸的遗憾与可爱之态。
他们一行人在洪荒大山中前行，惹出一片风波，鸡飞狗跳，各种古兽被惊起，甚至有强大的圣兽王散发威压，不过却没有进行过血战。
至于火鸦大圣，连影子都没有见到，因为这片地域太浩瀚了，这样慢慢探索，根本触及不到诸多古地。
“唔，此星若真的为一颗头颅，这里当是其额骨中心，若葬有帝兵，应该在这片地下深处。”龙马道。它与段德、黑皇交情莫逆，得到过不少指点，而今探查宝藏等，颇有心得。
叶凡他们依据那些古籍与轶闻，探索天兵古星，不想错过任何一处密地。
黄金光闪烁，九尾鳄龙宛若穿山甲，开始钻地，破开土层，想要寻找洪荒大山下可能埋葬的古兵。
“若星辰为头颅，这片区域应该是仙台部位，最有可能蕴含仙兵。”
可惜，任他们钻到地层深处也没有发现任何兵器线索，整颗古星亦没有骨质，与设想很不一样。
“若真的为一颗头颅那才吓人，什么人的头骨会这么巨大？”黄金狮子道。
叶凡蹙眉，他是源天师，对山川地脉的走势最为敏感，发现了一些异常之处。这地下的山脉走向很像血管壁，虽然早已石化，成为泥土，但是依旧有脉络可寻。
“这真的可能是一颗已经化为了土石的巨大头颅！”叶凡自语。
“什么，你所说是真的？”天蝎、黑熊、黄金狮子等全都震惊。
叶凡点了点头，而后认真推演与测量，用源术计算仙台最核心的区域距离此地多远。最后，他取出阵台，道：“太过遥远了，我们需要横渡到地下世界，去看一看真正的仙台中心孕育有什么。”
因为，叶凡隐约间觉察到，地下最深处有什么东西，似乎是一股旺盛的生机，充满了强大的力量。
仙台内蕴有帝兵吗？
十二圣者都很期待，一番部署后，他们走进域门，向里横渡而去。
地下世界是空的，无比的广阔，当他们走出域门后，顿时感觉一阵炽热，火焰滔天。
“这……真的是一个生灵的头颅吗，你们看前方有一座巨大的仙台，有不朽的火焰在绽放与燃烧。”天蝎震惊。
那是一座高台，极为浩大，宛若一座大陆漂浮在虚空中，璀璨夺目，有神火跳动，熊熊燃烧。
上面竟有强大的生命波动，震慑人心，让强大如黄金狮子、黑熊圣者等都有窒息的感觉，透不过气来。
“它难道还活着，有生命气机？”龙马惊疑不定。
“不对！”叶凡皱起了眉头，而后睁开源天眼，向前望去，他见到了原因所在。
一只火鸦如山岳般巨大无比，浑身黑羽闪烁乌光，流动仙辉，耸立在火焰中，一动不动，像是在沉睡。
天兵古星三尊大圣之————火鸦大圣！
十二圣者不寒而栗，这尊火鸦恐怖到极致，浑身每一根羽毛都在流动神辉，拥有一种大道波动，像是可以镇压九天十地。
刷！
突然，一对可怕的眸子睁开了，自那巨大的仙台上射来，如两道闪电，划破了天宇，火鸦大圣复苏。
在这一刻，九尾鳄龙、黄金狮子、黑熊圣者、天蝎等十二圣者几乎全被定住了，难以动弹一下，忍不住颤栗。
他们都是可跨阶大战的圣中大尊，堪称绝代惊艳，可是此时却如面对巨人的蝼蚁般，浑身无力。
这种景象太过恐怖，他们每一个都有成为兽神与邪神的潜质，而此刻却是如此的卑微，渺小若尘埃。
“晚辈无意打扰前辈静修，望请海涵，就此告退。”叶凡拱手倒退，此时唯有人族圣体才能行动，他体内的金色血液奔腾，汹涌澎湃。
叶凡一抖袍袖，卷起十二圣者，行字诀运转到了极致，这一切都在电火石花间完成，直接撕开了空间。
显然，这尊强大到无法想象的火鸦沉睡的太久了，身上都蒙尘了，神识复苏，眼眸如电，想要做点什么，但为时已晚，注视他离去。
叶凡回头匆匆一瞥，心中一震，而后头也不回的远去，自此地消失。
“一颗金色的神卵！”
他心中充满了疑惑，那只浑身乌羽闪烁的火鸦竟然是守护者，在看护一枚黄金神卵，似不愿离开半步。
仙台上神火跳动，璀璨夺目，火鸦大圣并非居于中心地，而是留给了一枚晶莹剔透的金色神卵，火鸦大圣在此地沉睡，只是为了守护此卵出世。
叶凡心中涌起滔天骇浪，整颗古星是一个无上存在的头颅所化，其颅骨仙台中心上有一枚神卵待出世，一尊大圣亲自守护，这预示了什么？
下一刻，他们来到了地表上，叶凡移形换位，运转行字诀，时间都仿佛停滞了，虚空扭曲，他们远离了洪荒大山。
“太可怕了，那绝不是一般的大圣，比之火族圣灵苍炎不遑多让，拥有绝代威严气息！”
“没错，我感觉它堪比火灵苍炎，盖世强大！”
黄金狮子、九尾鳄龙、天蝎等离开那里后，依然心惊肉跳，感觉阵阵悚然，刚才像是在面对一尊神明般。
天兵古星明显来历惊人，若是追溯，万古前的宇宙，最强大的势力自然是古天庭，难道与它有关？
叶凡沉思，想到了王子文，他是从荒古禁地外的仙宫横渡到这里来的。
在北斗有一些传言，那片仙宫与古天庭有关，可能是得以完好遗留下来的部分天庭巨阙，故此被称作仙宫。
此时最让叶凡心惊的是，地底“仙台”上的金色神卵与火鸦大圣，他细细思索，觉得似曾相识，有一股熟悉的气息，而后打了一个冷颤。
大帝兄弟姐妹们，八月下旬了，各位请检查下月票仓，看有没有新的法宝诞生，请祭出啊。谢谢啦。
。
。


这种气息很熟悉，似曾相识，叶凡静心细思。蓦地，他一下子想到了，露出了惊容。
“它们……竟也到了此地，在古代时就到了吗？”
他曾与古金乌征战，对这一族了解颇多，此时心头剧跳，道：“金色的神卵，与昔日一根神羽的气息接近！”
叶凡离开北斗、踏入浩瀚星域时，诸圣对他进行过追杀，曾进入了一颗准帝证道失败的古星，在那里发生了一些事。
那位神秘的准帝，宛如开天辟地的一尊古神，星河绕体，俯瞰整片宇宙，可惜头颅碎掉，空留遗恨。
古金乌曾持有一根金色的神羽，称是该族准帝的翎羽炼成的法器，强大绝伦，可惜它在那里被“神”劈杀。
“没错，神卵与那根金色的神羽气息太接近了！”叶凡的确信，不会有误。
金乌一族栖居在一颗名为“火桑”星辰上，怎么会出现在这里？这一切都预示着当中有惊天的隐情。
叶凡神色阴晴不定，十二圣者也有很多的疑问，在那里议论纷纷，他们对火鸦大圣的实力深感震惊。
堪与火灵苍炎媲美，这等境界可谓吓人，功参造化，不要说是在这颗星辰上，就是放眼浩瀚无垠的星空也是一个绝代强者。
叶凡一语不发，带着十二圣兽返回洪荒大山，不过这一次是用上了欺天阵纹，隐去了气息，不会暴露行踪。
他双手划刻，在一座又一座山川上留下印记，在以源术改天换地，进行推演，想将地下的情况探查个仔细。
他是而今唯一的源天师，也是古往今来对自然山川万物把握最准的几人之一，源术通天，这是傲人的成就与道果。
一道道符文在大岳上闪烁，在一条条大河间出现，上与日月星辰对应，下与九幽冥泉相通，通天动地。
龙马、黄金狮子、天蝎等没有一个敢打扰，都默默的看着，在后面打下手，相助他把握山川万物。
一片浩大的源天纹络成型，铺天盖地，将这片巍峨山脉最中心处覆盖，一片璀璨，化成一枚古镜。
“山川透明了，直通地下世界！”
“这片巍峨的山峰晶莹剔透了，怎么犹如镜子一般？”
十二圣者全都大吃一惊，张大眼睛，向内部观看，仔细观摩地下深处的奇景。
若隐若无间，他们见到了火鸦大圣，看到了仙台上的一粒金色光点，火焰腾腾，将那里淹没与笼罩。
叶凡眼露精光，他比十二圣者看的更透彻，心中震动，现在可以确信，火鸦大圣多半不是这颗古星的原住民。
天兵古星疑似为一位至尊头颅所化，那仙台最中心处的火鸦大圣，身上分明有古金乌的血脉力量。
虽然生有黑羽，乌光闪烁，但却不能说他与金乌无关，最本源的气息透露了他的血脉传承。
而它所守护的枚金色的神卵，绝对与昔日所见的神羽气息接近，这可真是让人心惊肉跳的事情。
叶凡的眉心裂开一道缝隙，出现一只竖眼，这是随身体宝藏之门开启而出现的一种神通，可望穿一切虚雾。
万古前一位至尊殒落，头颅化成一颗古星，其额骨仙台浩大无边，内部有一种奇异的液体，璀璨而晶莹，状若火焰，腾腾跳动，将神卵淹没在里面，正在孵化。
巨大的至尊仙台上，也只有这一汪水泽，霞光四射，不注意根本就看不出，误以为是火焰。火鸦大圣并不在其中，液体只勉强将那黄金蛋浸泡在当中。
“这难道是至尊殒落后遗留下来的唯一一点不朽的神性力量？”叶凡自语，心中大震。
这是仙台上遗存下来的神液，肯定是惊世级的，多半有什么不可思议的神效，而今却用来孵化一只神卵。
火桑星的金乌一族早已到了，一位大圣守护在那古老的仙台上，静等神卵出世，越想越人觉得心惊肉跳。
依据王子文所说，火鸦大圣很神秘，极其低调，大概是在两千年前左右时出现的。
“一枚金色的卵，孵化长达两千年还未出世……”叶凡一阵头大。
都说火桑星有一位无上的“帝”，可是一直没有出现过，叶凡也尝试搜索一些金乌的仙台印记，可但凡涉及到都是一片混沌。
今日在这里发现一枚神秘的金乌蛋，顿时让他心中生出一些奇异的念头，难道与此“帝”真身有关？
成仙路将要开启了，也没有见到那位金乌族中的“帝”露面，当时域外诸圣就曾有过许多怪异的论断。
“咻！”
几乎在瞬间，叶凡抹平了山川上的印记，各种纹络彻底消失，他带着十二圣者一遁就是数十上百万里才停下。
他即便是源天师，也不能肆无忌惮的窥视一位大圣，真正的安全时间只有三息，一旦超过，源术也难以隐匿他的所为。
故此，看清地下古仙台上的一切后，他在两息时启动了，遁入广袤的大地尽头，这里像是什么都没有发生过。
“准帝想证道，十有八九都会失败，最惨烈的莫过于在星空候中见到的那个人，头颅破碎，星河绕体，孕育他的母星化为死星，太过悲壮了。”
叶凡曾听闻过，金乌一族的至高存在曾尝试过证道，不知结果如何。
“我觉得金乌族的主上坐化了，这是他留下的唯一血脉，被送到了这里，汲取万古前的至尊仙台上的不朽神性精华，将来冲击至高境界。”
“很有可能，这多半是寄托了金乌一族希望的神卵帝子。”
龙马、黄金狮子、九尾鳄龙、黑熊圣人、天蝎等一起讨论，得出了这样的结论。
叶凡没有说什么，当务之急是回到林族，向王子文详细了解火鸦大圣的过去，以及他出现后的种种举动。
林族很宁静，没有意外发生。所有人都在等待，希冀林翰尽快恢复过来，外界讨伐声不断，让每一个人心中压力都很重。
王子文见叶凡回来，长出了一口气，得悉他想要什么后，喊来林族的老管家，让他详细介绍关于火鸦大圣的一切。
“一些老辈人物确实怀疑他来自域外，不是这颗古星的修士……”
尽管叶凡得到了一些有用的信息，但是火鸦大圣太低调了，难以尽窥他的秘密。
自古至今，不止一位强者在那块古仙台上得到仙缘，但据猜测，皆没有火鸦大圣收获大，如今那里成为了他的洞府，再无人可进入。
叶凡认为，此星必定与古天庭有关，也许真的是天庭的训练、养兵之地，以天兵星为名，揭示了一切。
“金乌一族好强大的手段，竟追寻到了此地，在探索万古前的一切，志在古天庭的遗藏吗？”
“你是说，荒古禁地外的仙宫是古天庭古阙遗迹，可以通过那里降临在诸多天庭密地？”王子文露出异色。
叶凡点头，道：“不错，我猜想周毅、张子陵、甚至第二次去闯仙宫的林佳分别进入了古天庭分散在星域中的不同密地。”
“金乌族野心甚大，想继承古天庭的一切，欲君临天下，要出现一尊统治整片宇宙的大帝吗？”王子文惊疑不定。
就在这时，有人禀报，林翰状况极佳，度过险关，很有可能会在近日冲击大圣境，成功的希望很大。
这无疑是一个好消息，让人振奋。
“整颗古星是一位至尊的头颅所化，这真跟神话一般，太过不可思议。唉，可惜被金乌占据了，真想把那只鸟蛋做成蛋炒饭！”
“就是，那绝对是逆夺造化的仙液，结果成为了孵鸟蛋的温床。”
龙马、九尾鳄龙、黑熊圣者等都非常的遗憾，一尊大圣坐镇，谁都别指望闯进去，造化与他们无缘。
叶凡询问，这颗古星还有什么特别的地方。
王子文认真的想了想，道：“有一块神碑，是万古前的东西，以古神文刻有天兵二字，历代征战，转手多次，落入过许多大势力的手中，但却都没有所获。它是这颗星辰上最古的器物。”
很不巧，这块神碑落在了古家手中，如同以前的王朝大势力一般，该族也没有任何收获，成为了装点门庭的器物。
王子文推测，若真与古天庭联系起来，也只有这块碑了，是万古前留下的唯一古器。
“天庭虽然覆灭了，但踏上星路后，却不时可见它的遗迹，也许会慢慢挖掘出全部。”叶凡自语。
他一挥手，十二圣者全都振奋，准备进攻古家，将这块神碑借来看一看，也许能有什么惊人的发现。
王家与林族也意动，他们隐忍很多天了，而今林翰恢复过来，再也不用提心吊胆了。
这么多日子以来，古家兴风作浪，推波助澜，联合各大势力准备围剿他们，而今马上就要发难了，外界气氛紧张到了极致。
“林族完了，必将被血洗，将寸草不生，什么都剩不下！”
“嘿，用不了几日，各方雄主发难，那些来自域外的魔头与林族都将灰飞烟灭，自大地上抹除跟干净。”
外界是各种喧嚣声。暗中一些人在鼓噪，渲染起一种大战临近、随时会让林族灭亡的气氛。
然而，就在这一日，一群凶兽与异族冲来，宛若兽神与邪神降世，俯冲向古家，战气磅礴！
谁也没有想到，域外魔头直捣黄龙，径直扑向古家，首先发难，杀气倒卷九重天。
嗡！
叶凡身体剧震，露出不可思议的神色，因为他感觉体内铜鼎一震，发出一缕缕绿霞，让其身体都一片晶莹。


叶凡体内的残破铜鼎在发光，绿霞将其身体都衬托的晶莹透亮，这是少有的景象，古鼎竟然自主复苏了。
“将石碑夺来！”他心中大震，知道一定是与那刻有“天兵”二字的巨碑有关，料定是天庭的遗下的古器。
“杀啊……”喊杀震天，十二圣者像是钢铁洪流一般向前席卷，大杀四方，这是一群“魔头”，摧枯拉朽。
“敌袭，拦住他们！”古家山门前，一道又一道的身影飞起，拦阻这些入侵者，各种法宝飞舞。
这是一个强大的家族，拥有极其深厚与可怕的底蕴，是一个经得起岁月考验、传承久远的巨族。
然而，山门前这些人根本不够看，腾空而起一道道人影，像是被人收割庄稼般，成片的倒下，血雾笼罩，腥味扑鼻。
几乎在一瞬间就就崩溃了，黄金狮子冲过，张口一吸，气吞天地，将数十上百人纳入口内，在黄金光中化成了它的血食。
“何人敢闯古家重地？”随着一声大喝，圣人被惊动，开启了防御大阵，整片山地浮现出各种纹络，光华冲霄，暂时挡住了十二圣者的前进步伐。
该族有过辉煌的过去，一度曾经俯瞰整颗古星，统治无穷疆域，而今略显颓势，十几代未曾出过大圣了。
不过，前人布下的法阵不容小觑，仅山门这里就是圣人王阵，混沌气迷蒙，剑芒万道，封锁了前路。
叶凡他们止步，没有硬攻，因为主要目标是石碑，而非真要攻杀进去。
一座又一座秀峰挺立，白雾流转，让前方看起来如仙家洞府般，瀑布如匹练般垂落，壮丽而超尘。
秀山并起，灵气氤氲，药香扑鼻，每一座山峰上都有一些古建筑。而在古家最深处，更是有一座悬浮的城池，巍峨磅礴，缭绕着带状的云雾。
古家占地极广，大片的区域内奇花盛开，瑶草铺地，各种珍奇异兽出没，是一处极佳而罕见的道土。
大片阵纹浮现，交织成一道道法则，守护住了成片的秀山与古老的建筑区，让人难以逾越雷池半步。
山门前有一面巨大的神碑，古迹斑驳，岁月久远，它是一件非常特别的古器。
昔日，许多大势力为它而战，可时间磨灭了人们心中对它的期待，没有人能够在它身上得到什么，而今它只能算是一件古物。
古碑高达百丈，非常的厚重与大气，可惜终究只能用来装点门庭，没有其他用处。
叶凡就是为它而来，亲自出手，浑身圣威滚滚，直冲这面古碑而去，没入圣人王法阵中，探出一只大手直接拔碑。
“敢尔！”
山门内许多人大叫，此碑虽然无大用，但是关乎了古家的颜面，若是被人拔走岂不是说他们无能。
一位古圣出手，亲自来袭！
数十上百口飞剑齐出，每一柄都如流星，灿灿烁目，剑气万道，纵横劈舞，在加上法阵中的各种攻击，这个地方一片绚烂，像是摇落下来了漫天的日月星辰。
叶凡一声大吼，毫无保留，背后暗血神环与黄金诅咒交融在一起，化作光圈绽放，整个人如迈出神门的一尊仙王，睥睨天下，傲视当代。
这一声大吼让古家的山门直接崩碎了，连带着周围的法阵都一阵暗淡，喀嚓作响，不断的磨灭。
而正前方数百柄飞剑更是被叶凡弥漫的出的神光阻挡，像是陷入了泥沼中，全部定住。且就在下一瞬间，它们寸寸断裂，轰然一声爆碎，化成一片齑粉，金属屑簌簌坠地，圣器化为尘埃。
这就是叶凡的威势，这位古圣大惊失色，这是何等的战力？他被震的气血翻涌，七窍流血，身体剧烈摇动。
“退！”他现在只有这样一个念头，原本就没有冲出来，只是远程攻击，现在更是飞遁。
叶凡的攻击力太强了，运转佛教至高秘术，震动唵字天音，口中冲出一道涟漪，化成了无坚不摧的道波。
噗！
血光乍现，这位强大的古圣肉身崩碎，相隔这么远都没有能避过这一劫，只有一道元神无比的暗淡，尖叫着逃走。
山门内，许多弟子脸色雪白，这可是一位圣人老祖，居然被人差点活活吼死，这是什么概念？天方夜谭，简直像是神话般！
后方，黄金狮子、黑熊圣人、天蝎等口中发干，他们的脊背升腾起阵阵寒气，觉得与叶凡有一段距离，不可超越！
叶凡并未追击，抬手用力一拔，石碑隆隆作响，诸多秀丽的山峰都在摇动，百丈高的巨碑脱离地层。
古家警钟大作，各种法宝飞舞，向外打来，不乏圣器，甚至有大圣级的法阵开启，向外扫射神芒。
叶凡不慌不忙，提着巨碑，走出山门，向后看了一眼，就此远去。
“打下古家算了，杀个干净，这个阴暗的家族没有一个是好东西。”一群凶兽嗷嗷大叫，想要洗劫这个巨族。
“算了，有大圣法阵在，你们进不去，只会徒增伤亡。”叶凡摇头，他已经达到目的，绿铜鼎在发光，他想立刻去研究个透彻。
一行人从容不迫，就这样退走了，让古家先是一阵紧张，而后恨得咬牙切齿，这群人太嚣张了！
古家的老圣人王出关，只差一步就成为大圣，与林翰是多年的对头，功参造化，可惜晚了一步。
到了无人之地，叶凡手持石碑细细观看，此时体内的绿鼎已经停止震动，平静了下来，也不在发光。
可是石碑却在抖动，由百丈高不断缩小，最终不足巴掌长，落在了他的掌心，像极了一块石令。
在其正面刻有天兵二字，如龙蛇盘舞，似神魔咆哮，这是太古神文，是一种非常古老的文字，而今叶凡已经精通。
因为走入星空深处后，他发现这种文字是各族的通用古字，越是强大与古老的种族越是精通与掌握。
“这是什么石碑，怎么变成了这么一小块？”龙马等都围了上来，认真看个不停。
谁都看不出什么，只知它无比的坚硬，龙马、黄金狮子等逐一上前尝试，却都不能损坏此碑分毫。
“难怪它能万古不坏，岁月都都无法将其磨灭，单以质地而言，比之各种圣器还坚固。”
这是一件古物，不能判定的其等阶，只能用秘器来形容，也许有特别的威能，但可惜自古至今没有人可用。
叶凡取出绿铜鼎，不足巴掌长的石碑抖动个不停，很明显不凡，不是一个死物。
“这玩意到底是什么，该不会大有来头吧，比之人族第十关出现的圣灵祖器如何？”九尾鳄龙嘀咕。
“当”
叶凡将石碑置入绿铜鼎内，它突然光华大作，不断轰鸣，发出一阵震惊天宇的杀伐气。
古碑爆发出了惊天动地的气息，像是千军万马在奔腾，真震的人耳鼓生疼，骨软筋酥，忍不住颤栗。
滚滚杀气如海啸，将这片无人区淹没，叶凡仿佛见到周围出现了人山人海，每一尊都像是一尊百战不死的神魔！
“吼！”
一声声咆哮传出，是如此的真实，龙马、天蝎、黄金狮子、黑熊等全都一阵心悸，身体都是一颤，像是来到了最可怕的神话时代，出现在一片生死决战的杀场中。
影影绰绰，这是一群神魔般的战士，战意高昂，像是要吼碎苍宇，打落下九重天。
这是十万天兵！
他们像是不灭的英灵，透过石碑传出了不灭的意志，粉碎一切敌人，在这一瞬间惊动了方圆数十万里，所有生灵都吓得簌簌颤抖，包括圣人都胆寒。
“这是什么东西？”十二圣被惊的全都倒退，一股寒气涌进身体，像是在面对太古前的众多神魔。
古鼎没有任何变化，唯有石碑在抖动，上面浮现出密密麻麻的小字，似一个个蝌蚪在游动，玄奥而复杂。
叶凡仔细观看，读取上面的古前文字，很快舒展开了眉头，这真的是一宗至宝！
这是古天庭的一块神令，可调动一部人马——十万天兵，并且这是一宗可怕的法器，十万天兵共同催动，足以镇压一域！
最后，石令停止了抖动，平静下来，变得古朴无华，叶凡将它从绿铜鼎冲取出，自语道：“果然与绿鼎一般，都属于古天庭，难怪两者相遇会产生奇特反应。”
他心中波澜起伏，这是一件秘器，极为强大，可以镇守一方星域，是名副其实的一块古老战碑！
他翻转过来，发现石令另一面多了两个字：十万！
连接起来可就是十万天兵，持有它便可掌控古天庭一部人马，可以横扫一域，镇压一方，绝对的强大。
叶凡闭眸，消化方才所得。它唯一的缺点是，这不是一个人能动用的法宝，而是一件世所罕见的“大器”，需要十万天兵催动！
法力、道行、境界等不是驾驭它的第一条件，真正所需的是高昂的战意、一往无前的勇气、不屈的意志，以及万众一心。
这是古天庭的神令，拥有非同一般的蕴意，这些条件像是在制约着什么，其实是一种鞭策，十万天兵心志合一可成无敌之师！
“这是一件瑰宝，难道真的需要十万人才能催动？”龙马、九尾鳄龙等直流口水，刚才他们感受到了十万英灵化成神魔咆哮的恐怖气势，知晓这是一件难以想象的祖器。
“石碑中有几种战阵，威力强绝，但最少需要十人才能施展，代表十万天兵。你们若是齐心合力，也许能催动战碑，只是不知能发挥出几成威力。”叶凡道。


