嗡隆一声，战碑放大，高达千丈，气势庞博，如一座古岳，散发着让人心悸的气机，上面有一缕缕道纹流转，沧桑而大气。
此碑像是一尊神明复苏，有自己的生命，接着战气澎湃，一具具神魔虚影，一条条英灵浮现，宛若真身。
一股莫大的威压横扫六合八荒，战碑通天动地！
可惜好景持续时间不长，十二圣者配合不够默契，战阵失控，不能驾驭此碑，纷纷躲闪向四方。
轰隆！
古碑倒下，劲气澎湃。
“哎呦……嗷呜……”
龙马惨叫，首当其冲，差点没被拍成馅饼，被古碑压在了下方，只有一条腿露在外面，不断的抽搐。
其他人面面相觑，瞬移数十里，怕它发作，寻他们的麻烦。
叶凡蹙眉，十二圣者个个实力强大，但是想齐心协力有些难度，都是桀骜不驯之辈，指望他们合为一体，那好比让黄金狮子吃素。
龙马诅咒连连，从石碑下爬出来，大骂黑熊、九尾鳄龙、天蝎等不够仗义，让它独自被镇压，差点骨断筋折。
幸好，神碑上的威压最后关头消减，没有打在它的身上，不然后果不堪设想。
他们第二次尝试，按照太古的战阵排列，一齐出动，驾驭石碑，想要发挥出毁天灭地的威势，可惜又一次失败。
“嗷……”
这一次倒霉的黑熊圣人被镇压，庞大如山岳般的躯体被战碑压在地上。
它在第一时间缩小，化成一尺多长，成为一只迷你小熊爬了出来，大眼扑闪，泪眼汪汪，控诉一群人不仗义，拿它垫背。
“少装可怜，你这只比山岳还大的混账狗熊，刚才本座就是被你一屁股坐在了后面，差点被压死！”龙马愤愤的说道。
叶凡一阵无奈，指望这些家伙在短时间内齐心，那是不可能了，需要一场场生死战的洗礼，最终才会磨合好。
催动此碑最关键之处不是道行与境界，而是心志与勇气，还有能否齐心如一人，不能有其他杂念。
十二圣者一个个都是山大王心态，全都不是善茬儿，想让他们收敛，化为纪律等言明的主，实在是难度太大。
战碑是一件举世无匹的“大器”，来头惊人，但不是谁都能催动的，适合百战之师，而非目前这一群桀骜之辈。
叶凡率众回到了林族，这一边的局势更加紧张了，颇有大兵压境、战事一触即发之态。
有十万大山的古妖，有实力强大的人族，亦有海域中的霸主，古家这些天来四处活动着实取得了不凡的效果。
叶凡将古家的石碑拔走，相当于扇了他们一耳光，现在已经到了撕破脸皮的境地，气氛格外的紧张。
“何家的老圣人王来了，洪荒大山中的穿山甲圣兽王到了，北极苍狼显化，西海的鲨圣王亦出现，最主要的是古家的老祖宗出关了，而今几位圣王正在谋议。”
王子文介绍情况，有些忧虑，他的岳父很强大，但毕竟还没有迈出那一步，若是冲突怎能以一敌这么多老对头？
叶凡一怔，道：“老人家不是马上要成为大圣了吗，怎么又出现了意外？”
王子文苦笑，道：“他想再琢磨几日，觉得有必要完善道统。”
叶凡深感意外，能成为大圣者莫不是惊才绝艳之辈，这个林族的老圣人果然不凡，在这种情况下还能沉得住气。
王子文道：“只得拖上几天了，为今只有强势威慑，暂时让他们摸不清状况，才能占据主动。”
叶凡点了点头，与他相商，谈了很长时间。这些日子以来，林族也联合了一些强者，如南海龙王、中越圣王等。
“砰！”
林族外域，一座灵山被打的崩碎，强大的波动澎湃，汹涌到了这里。
这是一种挑衅，在试探林族虚实，大战随时会开启，此时他们想看一看除却十二圣者外，林族是否还会有什么强者来援。
“林族你们这是何必呢，野心太大了，勾结域外魔头，想铲除我天兵古星上的各大传承，不可饶恕。”
苍老的道喝在远处响起，隆隆而来，震慑这片净土，有圣人王到了。
“是何家的圣人王。”王子文道，这可是一个大高手，上一次何坤、何清扬敢强势登门来袭，就是因为此人在族中坐镇。
各种道喝传来，亦有和颜悦色的劝解，声称只要林族交出域外魔头就可揭过这一篇，不会追究。
在接下来的两日里，这片区域紧张到极致，几位圣人王巅峰的存在驾临，各种喧嚣不绝于耳。
“交出域外的魔头，还我天兵古星一片安宁！”
“斩尽入侵者，将他们绳之于法，恢复天兵古星的和谐与宁静。”
大批的修士赶来，进行逼宫，全都是几大势力的弟子，喧嚣上天，将叶凡渲染成了穷凶极恶的大魔王。
这些人不可能露出除林翰、抢夺九转仙丹的私心，而今树立起一个大义，号召天兵古星所有强者联手，诛灭域外入侵者。
当然，他们亦很大度的宣称，若是林族迷途知返，相助众人斩杀魔头，将是一桩大功绩。
这些人唯一忌惮的是林翰，不知他目前怎样了，这是让他们心有惧意的老对头，怕这是他设下的一个局，在等他们向里跳。
“护我天兵星，守我疆土，交出恶首！”一群人喝吼，劝林族明晓大义，以大局为重。
“情况有些不妙。”王子文蹙眉道，有些人在暗中活动，想要去说服三位大圣中的一尊，来针对林族。
双方都在拖延时间，都不敢轻举妄动。
“这群人真无耻，明明为了九转仙丹而来，还扯上了什么大义，要举整颗古星之力铲除我们。”龙马等愤愤不已。
在此期间，王子文等自然也做了大量的工作，组织了大批的力量去揭露古家与何家等人的真实目的。
这片区域暗流涌动！
“没什么大不了。”叶凡将龙马、黄金狮子、黑熊圣者等全都召集到近前，告诉他们出动，集中全力去拔掉稍弱的何家，强势镇杀，威慑众人。
次日，一场轩然巨波出现，何家遭受攻击，尽管有远古法阵守护，但依然被打残，几乎让人连根拔起。
这等消息一出，整颗古星大震动，所有人都知道肯定是林族的反击，竟又一次主动出手。
同一时间，北极苍龙的洞府被叶凡攻破，杀了个鬼哭神嚎，尸横遍野。天下又是一番震动，苍狼圣兽王是一位大凶，平日间坐镇北方，无人敢惹，而今被人攻破洞府，实在让人震撼。
而今苍狼圣兽王与古家走在一起，高举大义之旗，让很多人无奈。
此刻，人们震惊的同时，心中也是很兴奋，像这种巨凶多杀几尊才好。
苍狼圣王震怒，当即就返回了北极，得悉最宠爱的幼子被俘，有人警告他最近老实一些。他当即吼碎山川，一路南下，要求古家等大举进攻林族，彻底平掉敌人。
可是穿山甲圣王、西海鲨圣王等全都忌惮了，匆匆离去，怕被人针对洞府，抄了自己后院。
在这几日里，王子文焦头烂额，亲自去拜访除却火鸦大圣外的另外两尊前辈，生怕他们被说服出山。
叶凡这一边横阻竖杀，声东击西，强势出手，着实让一些人惊惧不已。
“杀！”
古家老圣王、苍狼圣兽王、何家的老祖、西海的鲨圣王、洪荒大山中的穿山甲尊者等，终于是出手了。
远古法阵闪烁，不断的被攻破，而后一条条源天纹络浮现，改天换地，阻挡诸祖的攻杀。
这是一场血战，叶凡坐镇，利用精心布下的源天纹络阵图锁困几大高手。
林族、王家、以及前来助阵的南海龙王、中越圣王等全都出手，在阵中伏击，大战强敌，直杀的日月无光，天地失色。
“噗”
叶凡长啸，在许多人不可思议的目光中，凭借圣体将古家的二号人物一位圣人王立劈为两半，击杀了一位绝世强者。
漫天的血雨飞洒，大地都被染红了，龙马、黄金狮子等亦出手，大战四方，此地沸腾。
最后，一道莫大的威压出现，从域外降临，林翰出现，成功渡过大圣劫，如一尊古神般浑身缭绕大道痕迹，神威盖世，气息铺天盖地。
一切都没有了悬念，古家、何家、北极苍狼、鲨圣王、穿山甲尊者等全部殒落，化为一片血雨，在大圣面前，昔日的对手根本不够看。
成王败寇，更何况是古家、何家等包藏祸心，欲阻林翰成大圣、为了九转仙丹而大动干戈，大败后被各方口诛笔伐。
战争从来不是仁慈的，接下来自然少不了一番清洗，一些大势力崛起，一些则成为了过去，埋在了历史的尘埃中。
域外大魔头的称号消失，叶凡等成为天兵古星各方的座上宾，他们逗留了一个月，感悟大道，了解这颗古星的不凡，确定这里古天庭的一处训练、养兵之地。
随着古家、何家的所有圣人被铲除，整颗古星恢复了平静，四尊大圣坐镇，开启了一个祥和平静的年代。
“保重！”叶凡转身，大步远去，再次踏上了征程。
王子文默默的送行，看着他们远离天兵古星。
九龙拉棺让他们生命轨迹发生改变，有了截然不同的人生，何处是归途，还能否再聚首？他们都不知道。
“星空浩瀚，纵为大帝也只能在漫长时间长河中绽放出刹那的璀璨光华，一瞬间照亮宇宙，谁能不朽？”王子文叹息，他的路与叶凡不同，个人选择不一样。
“父亲，你是否也想登天路、踏歌行，去宇宙深处争锋，见证一场繁华盛世，迎一个黄金神话时代的到来。”王晨问道。
“那不是我的路，有了你们，我不想埋骨域外，在我看来，这里最繁华，是我的大世。”王子文道。
“父亲，以后我们去你的故乡看一看。”王曦活泼的开口。


王子文心有怅然，不同的心境不同的景。
叶凡登天路而去，看似洒脱，却也有别样的心绪，看一场盛世繁华，迎一片白骨成山。
江山如画，血染的风采。到头来，不知是谁的盛世，谁的繁华。亦或是一幕凄凉悲景？
叶凡回到了主路上，进入曾经的人族圣城，开始了新征程，沿着这条古路前行，看斗转星移，日月沉浮。
星路无疆，强者恒强，一路上他看惯了生死，见多了凄凉，血雨飞洒，许多人杰殒落，成为别人故事里的风景。
在接下来的一年里，叶凡几乎成为了独行客，难以见到其他试炼者，因为在很长时间内他都是在域外支路上前进。
就如同人族第三十关可通向天兵古星，接下来的关卡也有这样的支路，只不过生命地难寻，有的是一片又一片的无人禁区。
叶凡无惧艰险，不断的横渡，一路闯关，磨砺自己。
这些古地，有的被废弃十万年之久了，而有的则更久远，如今只针对少数强者开放，进行选择上路。
一条条古老的支路，极其困苦，磨难重重，险阻诸多，在很多人看来是死路。
“年轻人，黄金支路是首选，因为那才是最强者的归途，最深处的人杰都会寻找这样的试炼古地。”
途中，一位老者曾经这样说过。叶凡意外得悉，宇宙最深处，有为帝路争雄者准备的黄金试炼场，不少都在支路上。
叶凡坚定的前进，一关又一关的闯了下来，磨砺己身。
时间匆匆，转眼近两年过去了，叶凡遭遇了大大小小的数十上百战，带着龙马、黄金狮子等前行，来到了人族第五十关。
他在此驻足，因为这是一片奇异之地，半百之关，大道之数，是一片非常重要的圣土。
“嗷呜……”
龙马、黑熊圣人等全都长啸，这两年来他们出没在各大禁地，常年在荒无人烟的区域行走，连跟鸟毛都见不到，受够了这种单调。
“终于要进入一处生命古地了，本座迫不及待，想立刻到达。”
这是一个座宏伟的巨城，比之以前所见的任何一座都要雄伟，漂浮在宇宙中，来到近前感觉很壮阔。
叶凡他们一行人顺利进城。
清晨，朝阳灿烂，路旁的佳木、古藤上露珠滚动，被霞光映照的如一颗颗晶莹的珍珠，剔透生辉，充满了生气。
古城很宁静，沐浴在晨曦中，整座城池都有一层金色的光辉在流淌，显得庄严而神圣。
尤其是一座座古老的建筑物，被金色光辉洒落在房脊、巨殿间，越发的显肃穆与巍峨，让人想要虔诚膜拜，心中祥宁。
人族第五十城气势雄浑，非常的不一般，叶凡刚一进来，就感觉到这里道痕密布，几乎与大道交融在了一起。
“嗷呜……”龙马长嚎，划破了清晨的宁静。
人族第五十城，街道很宽，以青石铺成，黄金狮子、九尾鳄龙、黑熊圣者等冲进来，如一阵山洪暴发，传遍整条古道。
一些人或立在青石上，或盘坐在道台上，吐纳天地之精，一道道白色的气柱从他们口鼻间喷出，发出雷鸣。
许多人睁开眼睛，同时向他们看来。
“葬帝星……人族圣体来了！”
不知是谁说了一句，顿时引发一阵骚动，很多人侧目，盯着他们看个不停。
星空古路中断二十多年，叶凡不能上路，直到今日才赶到人族第五十关，自然引发了不小的轰动。
他在人族第十关时的一些战绩，陆陆续续传过来了一些，他这种身份格外敏感，自然被一些人留意、关注。
然而，古路中断二十几年，传过来的战绩等都很模糊，真假莫辨，谣传居多，无法确认与求证。
当然，有一点人们可以确定，叶凡很强势，击毙过人族圣城的大统领，将一位执法者的子侄格杀，夺走了执法圣衣与神令。
这还是古路未曾中断的事，故此能被人清晰的知晓。
“这就是葬帝星的圣体，终于到了，接下来的古路注定不会寂寞，只是不知道前路上的人会不会想办法回来，与他一战。”
许多人都在期待，脸上露出异色。
人族第五十城非常宏伟，容纳的人口极多，在这个清晨不少人都在迎着朝霞吐纳，有试炼者，也有原住民。
这是一座特别的古城，身在人族第五十圣城，连孩童都懂得练气，吐纳炼道，城中高手林立。
“半百古城，大衍之数，这座巨城很非凡，滞留了这么多的试炼者，他们在寻找什么，还是在参悟至理？”黄金狮子道。
“所有人都在关注我，没有办法，本座无论走在哪里都会成为万众瞩目的焦点。”龙马大言不惭，自我感觉非常良好。
清晨，金色霞光普照，一群圣兽与异族沐浴在光辉中，倒也很神武，确实有很多人的目光落在了他们的身上。
“这匹马确实不错。”道路旁，正在吐纳练气的修士中有人开口。
龙马闻言，扬着硕大的头颅，一副舍我其谁、惟我独尊、俯视六合八荒的姿态，雄赳赳气昂昂的迈步。
“嘿，小伙子真是了不起，竟然降服这么多圣兽，把这只笨马卖给我吧。”路旁，一个大汉开口满脸虬髯，十分的魁梧，像是一截黑铁塔般。
龙马顿时从自我感觉良好的状态中苏醒，扭转大头，支棱着耳朵，瞪起铜铃大眼，恶狠狠的望去。
“妈的，驴肉馆？！”龙马看到了大汉后面的金字招牌，顿时气炸了肺，人立而起，就要冲过去。
“本店卖上等的驴肉，偶尔卖点马肉。”大汉搓手，一副屠夫相，上下打量龙马，挑挑拣拣，褒贬肥瘦。
“上，一起拆了此店！”龙马怒吼，招呼九尾鳄龙等一起出手。
叶凡无言了，这大汉还真是不地道，这么撩拨龙马，不过还真是硬茬子，一看就是一位高手。
龙马在十二圣中很有威信，呼啦一声，其他十一人一起冲上，圣威弥漫，就要出手。
“唉，可怜的娃，遇上了这样无良的接引使。”
不远处有人低语，这叶凡一怔，露出一缕异色，这竟然是本城的接引使，怎么这个样子？
“啥，你是接引使，挑衅我们在先，本座正当防卫，先将你镇压！”龙马相当的霸气，招呼一干人动手。
光华一闪，接引使的蒲扇大手一张，覆盖了天地，将它笼罩，抬手就要压落。
“接引使大人这是为何？”叶凡移形换位，站在龙马前，一只金灿灿的大手向前迎去，神光大盛。
接引使收手，摇头道：“跟你硬拼肉掌，这太不划算了。”他没有一点不好意思，从容的倒退。
“前辈就是本城接引使，怎么在此开了一个菜馆？”叶凡问道。
“唉，接引使也是人，也需要生活。”大汉一脸沧桑的说道，可怎么看都有点怪大叔的味道。
“我戳，你大爷的，真开了一家驴肉馆？！”龙马气的瞪圆了眼睛，怒火汹涌，随时准备扑上去，道：“你亵渎了本座的威严！”
“见你们从远方来，打个招呼而已。”虬髯如钢针般的大汉嘿嘿的笑道。
这是人族第五十城的接引使，实力强大，混迹红尘中，没有一点威严的样子，与以前所见到的接引使大不相同。
龙马上下打量他，知道这主很难惹，既然对方这样说了，它也不想闹事，道：“老家伙，下不为例。”
“为了赔罪，我请你们吃马肉。”接引使盛情相邀，招呼叶凡与天蝎等。
“我戳！”龙马大怒，扬蹄子就踩，没见过这么招人不待见的接引使，让它气炸了肺。
远处，一片窃窃私语声。
“接引使当年被一头老驴坑惨了，这都过去四千年了，还在耿耿于怀，也不知道吃了多少驴肉了。”
“可不是吗，连带着一些类驴精怪都同样不招待见。”
龙马闻听，差点喷血，它是天地灵气孕生出来的，并非肉体凡胎，从某种意义上来说，是圣灵中的一种，居然被认为是驴子的近亲。
当然，最终并没有发生什么战斗，接引使虽然被一头老驴坑惨了，但是也不至于因此而对试炼者乱来，他是一个游戏红尘的奇人。
“唉，如果你们在前路碰见一头老驴，一定要注意啊。”驴肉馆中，接引使一脸苦兮兮，言称在星空深处多半真的会遇到。
一群凶兽假惺惺的开导，以龙马为首，喜闻乐见接引使这副样子，快乐建立在别人的痛苦上，这帮家伙此时都是坏心眼。
叶凡、黑熊圣人、黄金狮子等吃的很尽兴，风卷残云，实力达到他们的境界自然不需要这样进食，这只是对美味的一种享受。
“孩子，吃饱了，喝足了，想哭就哭吧。”接引使道。
叶凡一怔，不知道他又要出什么幺蛾子。
“你在说什么，给我们吃了什么？”龙马变色，厉声喝道。
“马肉。”接引使很干脆的说道。
“老梆子！”龙马一声大叫，冲向远方。
“我们去四处转一转，熟悉一下这座古城。”黄金狮子、黑熊圣人等全都开溜，觉得跟接引使呆在一块很危险。
当他们离去后，接引使一脸郑重之色，道：“人族第五十关对于你来说意义非凡，有些地方你需要去看一看。”
叶凡见到他如此郑重，不明所以，不知道他是何意。
“走吧，我带你去看一看。”接引使叹了一口气。
他们径直来到古城中心区域，那里有一片巨大的府邸，占地极广，且拥有广袤的园林区，将几座山峰围在当中。
平日，无人可进入，一直被尘封，有可怕的大阵守护。
“吱呀呀……哐当。”


这是一片集园林、宫阙、道场等为一体的巨大府邸，称得上宏伟与磅礴，可是进门后却是蒿草丛生，一片荒凉。阵阵血腥味自府中传来。
外围有法阵，府中的道路上没有杀阵，可以一路通行，古木蔽日，庭院中早已长满了各种藤蔓与杂草。
叶凡心中悸动，感受到了一股熟悉的气息。
扑棱棱，几只野鸡窜起，振翅从草窝中逃走。不远处一只野兔子更是跳起，撒腿狂奔。
年久失修，这片名义上的城主府早已不知多少年没有人居住过了，若非地基与房梁等都是依照古阵图筑成，早已腐朽。
前方，血腥味飘来，越发的浓，同一时间叶凡体内的血液在燃烧，逐渐的沸腾。
“这里是……”他知道了这里是什么地方，为前贤而悲凉。
府邸深处，古木狼林，许多藤蔓、巨树将建筑都给淹没了，甚至压倒，而就在一片很广阔的区域却是寸草不生。
这是一片刺目的红，形成一片水洼，不止一处，星星点点，每一个水洼都不大，只有几米，但是连在一起，却数以百丈。
鲜血！
那是一汪汪血水，散落在这片广袤之地。除此之外，没有草木，光秃秃，血腥味扑鼻，始一进府邸时就能闻到。
叶凡体内的圣血在奔腾，对这些血洼有感，一脉相承，同出一源，这是跨越时空的共鸣与呼唤。
叶凡看不出喜怒哀乐，默默的看着。
圣体之血！
与他内的一样，具有一种不灭与强大的特性，只是让人没有想到的是荒古过去了，它还没有干涸。
坑地中，鲜红一片，少部分内水洼内有一缕缕淡淡的金霞闪过，那是至今为消散的神性力量。
不得不说，圣体血脉霸道，即便过去了十几万年，其血液都不凝固，依然有不朽的力量未曾散尽。
“这不是一般的圣体，当年盖世无敌，可惜可叹，却被人截杀在此。”接引使说道。
在这星空古路上，有些战斗被人永远铭记，有些体质引人关注，有些古星璀璨无边。
按照接引使所说，这位人族圣体功参造化，古路上的试炼对他无用，他只是想去终极一关看一看。
然而，在那个年代同样有一种体质，绝代霸道，听闻他赶来，特意从星空古路深处返回，进行了绝世一战，最终将人族圣体击杀。
那一战，打的天地崩坏，星路断裂，宇宙中数不清的星辰被粉碎，亿万丈法身碎掉，这些血是从域外坠落下来的。
可以想象，那惊世一战的可怕，堪称古来少有的一战，被载入了神战史中。
当年，整条古路都因此而疯狂，也不知道有多少人赶到此地，为了目睹这一战，靠的稍近，有大量修士被战斗波及，死在宇宙中。
那一战落幕，影响深远，多年过去也不能平寂，号称古路上最恐怖的神战之一。
这么多年了，府邸还在被封锁，不允许外人靠近，为了保留下这里的血，足以说明了一切。
评为神战，载入古籍，是一种最高评价，需知古往今来诸多大圣、甚至准帝一生最光辉的一战都没有资格评选入内。
清风拂过，落叶飘零，园中很宁静，让人感觉到了一股肃穆与凄冷。
叶凡一动不能动，他曾听奇士府的老府主说过，有四五位人族圣体在不同年代分别踏上了古路，有的人血洒域外，埋骨他乡。
而这几人，当年在北斗时无不是功参造化，威压日月山河，有惊世大功绩，想不到却这样落幕。
“平动乱，镇压天地，极道辉煌。可最后却战死域外，埋骨他乡……”叶凡有些难以接受。
这些血迹，这些凄景，让他很难接受，曾经强大的之极的人族圣体就这样被人击杀了，令人悲恸。
若是穷凶极恶也就罢了，分明有大功绩，走上星空古路，却落得这样一个下场。
血洼依旧在，倾诉了一生的悲凉。
古路上无对错，帝路争雄，强者胜出，无情而残酷。
“那个对手真的很强大，屹立在人道绝巅，亦是一种无敌的体质，自古就是圣体的宿敌，数代人先后相遇，大战起来，惊天动地，宇宙颤栗。”接引使道。
叶凡默然，踏上这条路，等于舍弃了他，这样的归宿谁都该有心理准备，强者进，败者亡。
他默默祭拜，绕着血洼行走，感受到了荒古年间的一种遗憾与凄凉，这样的落幕，有谁会甘心。
血中金丝很少，接引使明言，被后人提炼走了一些，用去炼药，不然神性也是要归于天地中。
圣体血液很奇特，起初由鲜红慢慢转化为金色，而当最终到了大圆满境界后，又会慢慢褪尽金色，恢复成鲜红。
“前辈安息！”叶凡平静的说道。
他遥望宇宙深处，像是要看穿古路，因为在那前路上，有一个宿敌！
在这一世，那种体质又出现了，他也会遇到，如同十几万年前的圣体般，将迎战此生的绝世大敌！
这像是一个轮回，是宿命的碰撞，相隔这么多年，当圣体崛起时，另一种体质如期而至，到了星空古路最深处。
“两种体质争锋几次，战绩如何？”叶凡问道。
这么多年来，他在星空中了解到了很多，自然在关注宿敌的传说，从一些接引使那里听说过一些。不过，肯定都不如事发地的第五十城接引使知道的多。
“有确切的记载，共是四次，都载入了神战史内，评为最强之争，人族圣体赢过一场。”
三负一胜，这样的战绩让叶凡震动，宿敌竟是这么的可怕吗？强势到了无边之境，实在让人难以相信。
接引使又道：“也有另一种说法，圣体还有一场胜绩，不过未曾被人亲眼见到，只是在一片毁坏的星域看到了残迹，不能载入神战史中。”
“他的尸骨……没有了吗？”叶凡问道，心有戚戚，强大辉煌的人族圣体，却有这样的凄凉晚景。
“那一战天崩地裂，星辰都殒落很多，遑论是血肉之躯……”接引使叹道。
许多观战者都被卷了进去，最后成为宇宙尘埃，留下一些血雾。圣体败了，遭遇重创，号称不灭的体魄，被人击的四分五裂。
战后，那些圣血成为了各方争抢的目标，连点滴都未曾剩下，这对于修士来说是一炉大药。
事后，有人归还部分残躯，但神性精华被提炼走了，碎体被葬于一颗古星上。
“后来，那颗星辰发生了一些奇异的变化，让人不解，那少半具残体竟然自动化道了，而今那里只有一座空坟。”
这颗古星，隶属于人族第五十关。
每隔十关就会有一颗生命星辰，犹如一座拦河大坝，会有很多试炼者停留。人族第五十座圣城比较特殊，拥有两颗生命星，犹如双子。
葬有圣体的古星距离人族第五十圣城很近，是双子星中较为暗淡的那颗。
“少半具躯体化道，竟引发了那里的天地变化，整颗古星灵气锐减，大道高远，越发不适合修道了。”
叶凡得悉圣体埋骨处，自然要去看一看，他独自上路，并没有带上龙马、黄金狮子等。
双子星中较暗的那颗可以遥望，围绕一颗太阳星旋转，相对来说不是很远，就在前方。
人族第五十圣城很繁华，适合修道，诸多试炼者滞留，感悟天道，日日苦修。
叶凡没有一点耽搁，离开此地，迈入域门，时间不久就降临在了一颗不算很大的行星上。
天地灰蒙蒙，有铅云飘过，遮住了太阳，让人感觉有些压抑。
大地上草木稀疏，难以看到葱郁的原始山林，大片的地带都光秃秃，缺少绿色的植被。
叶凡脚下道纹一缕缕，行字诀一运转，斗转星移，山河倒退，他按照接引使所提供的地势图，向着一片古地而去。
这片区域大山巍峨，寸草不生，有许多河道，早已断流不知多少万年了。
在这片地域深处有一座古坟，天地间的精气像是因它而散尽了，这里一片萧索，连杂草都不能生长。
暗红色的大地，像是被血染过，无尽岁月过去，这里只剩下了凄静，严重缺少生机。
这就是圣体的墓吗？叶凡一步一步向前走去，心中滋味难明，无敌的圣体，竟然败了，而且身死，四分五裂，埋骨他乡。
叶凡自出道至今，同阶之战从未败过，一路走来，虽然遇到过险难险阻，九死一生，但都不是同阶人给予的。
先辈圣体，在北斗无敌，却在这里喋血，让他失神，有些难以接受。
“将来我与他那一战，会怎样？”
古坟很大，能有一丈多高，一具圣体沉眠于此，暗红色的土壤将他埋葬。
“有人祭拜，为它上坟。”
叶凡心中一动，这么漫长的岁月过去了，古坟没有消失，肯定是有人在守护，且地上有枯败的花朵，应是近期放上的。
“怎么又有人来祭拜了？”
“要拜也该去双子星中的另一颗古星去拜战胜者，怎么总有些人来祭失败者。”


山势开阔，不见一株草木，只有这样一座古坟，一世辉煌，一世悲凉，在此独自落幕。
叶凡默默站着，心中有无尽感触，帝路争雄，星路残酷，圣体也成为了别人故事的的殇，化作一种凄景。
大地上寸草不生，只有暗红色的土石，这里寂静而幽冷，平日少有人会来此。
叶凡感知到了后方的两人，却未回头，站了很长时间，那两双敌意的眸光都没有移开，依然在朝这边观望。
直至过了很久，叶凡一声叹息，这样血洒域外，埋骨他乡，他为那位前辈圣体而觉得悲凉。
洒下一片洁白的花瓣，叶凡行了一礼，慢慢转过身，向着回路走去，这里让他触景生慨，星空古路艰难，生死难料，令他警醒。
远方站着两个人，虽然已经掩饰了敌意，但是到了叶凡这等境界，一缕波动都可感知，怎能会瞒过。
不过他没有理会，这一路上斩杀了诸多敌手，竞争者太多，这样的眸光见的多了，算不得什么。
这两人显然不弱，都已进入了圣境，他们本能的体会到了叶凡的强大，半眯着眸子，一语不发的观察。
霍的，叶凡转身，敏锐的觉察到了什么，远处有一座壮阔的山峰，在那绝壁上有一行刻痕，铁钩银划，非常苍劲。
“铮铮……”
剑鸣动天，在其眸子凝望过去的刹那，绝壁上竟发出了铿锵之音，如一柄柄神剑在震颤，每一个字都在发光。
铁钩银划，苍劲有力，每一道刻痕都散发宝辉，剑芒万道，斩破霄汉，绝世剑气凌天。
几个字在轻颤，它们宛如有生命，竟然发出了这样的可怕波动，比一个不世高手复苏还要凌厉。
这是一股不灭的武道意志！
竟有人刻在此地，让叶凡见状都一震，虽然只是一缕印记，但是却极其恐怖，是一个了不得的人物所留。
自走上星空古路后，叶凡面对诸敌时皆未曾如此，而今却心有惊意，这个人太过非凡，透过石壁，传达出一种无敌的信念。
“在向我下战书吗？”叶凡自语，盯着石壁上的几个字。
轰隆！
突然，天地轰鸣，那几个字抖动的愈发剧烈，天上降下一道道瑞彩，地上生出一朵朵神莲，霞光亿万缕。在这一刻，龙凤和鸣，白虎啸天，玄武渡海，伴生出各种惊世的异象。
仅是一缕武道意志而已，竟然如此的今人，实乃是古来罕见的奇景，几个古字勾动了其他人的道，引来大道共鸣。
因为，古往今来，有许多强大的修士来此祭拜，在这里留下了不可磨灭的道痕，此时复苏！
“轰！”
惊变发生，一股无敌的战意自几个古字发出，冲击各种异象，宛若一尊神祇苏醒，绝对强大，刹那间粉碎了一切。
刚才还是大道共鸣，龙凤和鸣，神霞万道，瑞彩亿缕，可此时所有异象全都被那无敌的意志斩碎了，磨灭了个干净。
这是一种惟我独尊的信念，舍我其谁，我花开后百花杀，竟说这样一股意志，睥睨六合八荒，狂霸到极致！
叶凡第一次如此变色，这绝对是一个无以伦比的危险人物，比他想象的还要厉害，堪称是一个绝世敌手！
仅一缕武道意志而已，就已经能够如此！
绝壁上只有四个字：惟我独尊。
四字绽放光华，横扫天上地下，像是一尊神魔苏醒，有一股气吞山河之势。
这在传到一种信念，唯有叶凡的圣血澎湃时，它才会被激活，在此下了战书，四个字代表了一种意志。
远处那两人震撼而又激动，相互看了一眼，转身就走，他们知道要等的人来了，而今该去前路送信了。
“你们不说些什么，就这样走了吗？”叶凡立身在绝壁前，没有转身，平静的问道。
地平线上，两人都快消失了，可是心头却剧震，感觉到了一股无以伦比的强大压力。
“我们奉命等候在此数十年了，因为星空深处那个人相信，这一世葬帝星的圣体会来，让我们等到结果，去告诉他。”
其中一人站住，虽然心中波澜起伏，有些不安，但是依然大声的说了出来。
叶凡神色漠然，十万年了，他出现了，宿敌亦来到了星空古路上，这一战绝对是不可避免的，必会石破天惊。
事实上，这些年来，他听了太多，即便古路中断时，也有人族老接引使在诉说，很多人都在期待这旷世一战！
“我也想与他一战，星空深处见。”叶凡平淡的说道。
“不，他会回来。让我们在此守候，一旦得悉人族圣体到了此地，要我们第一时间传递消息，届时他会回来。”另一个人开口，心中很紧张，怕叶凡生怒，将他们击杀。
十几万年前，人族圣体被截杀于此，未能踏向星空最深处，而今那个人亦是如此，要踏上归程，开启相似的一战吗？
叶凡神色冷淡，没有喜怒哀乐，一股强大的战意自他身上升起，震动了整片古地。
“锵”、“锵”……
万丈高的壮阔石壁上，四个气势磅礴的大字发出刺目的光，铿锵震耳，惟我独尊几个字几乎蕴生出了神明志。
“轰！”
叶凡浑身绽放金光，像是一尊天地神炉，永恒不灭，神焰滔天，淹没了此地，无敌意冲向九重天。
他的眸子仙光大盛，散发出一种凌厉之气，那石壁上的四个字被粉碎，而后发出一声剧震，天地抖动。
地平线尽头，那两尊圣人即便离的足够远，也是一阵颤栗，身体摇动，连连的后退。
这是一刹那的事，很快天地间又平静了下来，一切都复归清明，叶凡站在那里一动不动，可是石壁上的字却变了。
另外四个字取而代之，为：有我无敌。
四字大气磅礴，压的人要窒息！
这是叶凡的回应，依然是四字，取代了战书，这是他的意志。
大地尽头，两人不断倒退，全都心惊肉跳，将来必有一场绝世大战，让他们都有些迫不及待，想要一睹为快。
两人对叶凡抱拳，而后转身就走，在这个地方，他们一刻也不想停留下去了。
“苍天霸血……终要相见了！”叶凡自语。
地平线上，那两人都快消失了，可是听闻到前四个字身体还是一震，这是一个拥有可怕魔性的称谓，是一种绝代无敌的体质。
体内流淌有苍天霸血的人，在其母星上，是无冕之帝，号称可以打遍宇宙无敌手！
那两人身形一顿，而后快速消失。
在这一路上，叶凡不止一次听人说起这四个字，霸体无敌，对这种体质的推崇达到了一个极致。
苍天霸血，仅这几个字就有一种可怕的力量，听闻之后，让叶凡体内的金色血液躁动，不由自主的汹涌澎湃。
终于要对上了吗？对于很多人来说，这是一种让人绝望的体质，太过强大，其名字就概括了一切。
叶凡在这里站了片刻，看着那座孤坟，心中叹了一口气，一世辉煌，一世悲凉，让人痛憾。
曾经的无敌人杰，就这样孤独的埋骨在域外，怎能不让人心生感触。
他一步数十上百里，离开这片寂寞的古地，向着这颗古星有人烟的地方而去，因为接引使对他说过，在这里四处走走，也许会有些不一般的发现。
山川倒退，大岳远去，斗转星移，叶凡走出了荒无人烟的枯寂之地，来到了有生命气息的地方。
他不得不皱眉，这里被大道压制的厉害，灵气干涸，根本就不适合修道，强者很少，城池零星点缀在大地上。
“大道无情，更甚过地球！”叶凡发现了这一惊人的事实。
大片的区域都不能修道，没有灵气，被大道抛弃，空空茫茫，虽然全民皆知修道，但是大多数都为凡人。
叶凡走遍古星，发现只有一块区域可以勉强修炼，可是除却几股刻意隐藏的气息外，其他明面上的人，最强的一批人也只是在化龙秘境。
在星空古路上，这样的修为真的太弱了。
这不得不让人感叹，上苍何其不公，有的生命地自古繁盛至今，从未衰落过，圣人不绝，鼎盛之极。
而另有一些古星，却是如此的没落，非常残酷，两相对比，让人觉得上天实在是厚此薄彼。
前方有一座城池，不是多么的雄伟，但是占地倒是不小，坐落在可修行的这片地域内。
叶凡立身在城外，默默感应，金色血液竟有几分躁动，不能平复下来，他立时向城内走去。
街道古老，各种建筑等都很陈旧，城中真的算不上繁华，只是一座普通的古城，看不出一点出奇之处。
叶凡走进一条不算宽的街道，向着一片很破旧的建筑区走去，各条小巷都有些脏乱，很明显不可能是贵族的居地。
野狗在垃圾中翻找食物，一些孩童跑来跑去，嬉戏玩耍。
远处，一个孩子正在逃跑，看起来六七岁的样子，穿着很破烂的衣衫，浑身脏兮兮，脸上黑一道、紫一道，有伤痕，有淤青，也有汗水与泥土。
“打他，截住他，不要让他跑了。”
一群稍大的孩子在后追赶，一个个气势汹汹，前方还有人拦截。
可是这个孩子力气却非常大，竟然将几个十一二岁的大孩子推开，敏捷的冲了过去，向脏乱的小巷子深处跑。
“小破孩，你跑不了，你的祖上不是无敌天下吗，现在你们却这么落魄，都不能修行。”
“看你还敢不敢犟嘴，今天不服软，打死你这个野孩子。”
一群孩子堵住了小巷，向小破孩逼去。
小破孩浑身都脏兮兮，看起来很可怜，只有一双大眼睛很明亮，不肯屈服，被人堵住后依然倔强的反抗。
“蛰伏有金色的血液，圣体的后代，返祖！”叶凡凭着感觉寻到了这里，此时震惊，双目射出两道可怕的神电。
月底求月票，各位大帝们，法宝猛烈的轰来，一个兵字诀运转，保证都接下。
。
。


“小破孩，看你还敢嘴硬。”一群大孩子冲了上去。
这个脏兮兮的孩子，衣服破烂，小脸上青一道、紫一道，身上有不少淤青，但是却很凶悍与倔强，一语不发，奋力还击，将两个十一二岁的孩子打的痛叫。
“大家一起上，打死这个野孩子，什么祖先无敌，还不是让人打死了。”几个孩子头叫嚷，持小木棍上前。
小破孩用力挥拳，砰的一声将一个大孩子砸了个满脸开花，鼻中窜出鲜血，顿时哭嚎了起来。有些孩子萌生退意，虽然是一群人欺负一个人，但还是害怕了，不敢在再下手。
“有什么可怕的，一个小破孩而已。”一个大孩子走出，手掌发光，向小破孩拍去，竟是懂得一些修炼之法。
“砰！”
小破孩顿时被打飞，跌落在墙角，一群孩童蜂拥而上，拳打脚踢。
“打死你，看你还嘴硬，什么破圣体，早就没落了，还挂在嘴边以为是骄傲。”
这些孩子中有一两人的身份很不凡，在这颗难以修道的古星筑基成功，打下了不弱的基础，不然这群孩子还真奈何不了天生神力的小破孩。
“哎呀，要打死了，别在踢了。”忽然，有人惊叫。
一群孩子顿时跳开，虽然嘴上喊的凶，但却也怕闹出人命，全都有些不安。
“没事，他死不了，皮糙肉厚，天生是一个肉沙包。不过，今天到此为止吧，万一打坏了，谁陪苍云去练手，苍家会怪责罚我们的。”
这群孩子一哄而散，原地只剩下小破孩，蜷缩在角落里，额上在淌血，脸上有淤青，眼神很亮，像个凶巴巴的小老虎，一直没有屈服。
叶凡平静的目睹了这一切，此时走入小巷，看着他道：“疼吗？”
小破孩虽然只有六七岁，但是却很警惕，一语不发，站了起来，向一边退去。
“身为圣体的后代，为何被人打？”叶凡说道。
小破孩还是不说话，脏兮兮的小脸绷紧，稚嫩的神色上带着一种苦恼，显然他内心不是多么的平静。
“圣体很强大吗？”叶凡又问。
“不许你轻视圣体祖先，他很强大，是无敌的！”小破孩终于爆发，像是一个小老虎般，眼神竟有些犀利。
“那你为什么被人打？”
“天地变了，我不能修炼。”小破孩攥紧了小拳头，刚才被打时没哭，现在却偷偷擦了一把眼泪，道：“我要是能修炼，谁也不能羞辱我的祖先，体内流淌有苍天霸血的人也不行！”
叶凡蹲下身来，摸了摸他的头，一声轻叹，果然如此，小家伙与他过去一般，遇到了同样的问题。
他的手划过那些淤青，一丝丝霞光闪过，小破孩身上的暗伤等全部好转，额头的血迹消失，连伤疤都未曾留下。
小破孩绷紧的身体稍微放松了一些，疑惑的看着，不知道他为何要这样好心为他疗伤，与以往所见到的人大不一样。
“你想修炼吗？”叶凡问道。
“想，可是我没法修行，总是迈不过那道关。”小破孩有些气馁，充满了不甘，低着头，扯自己破烂的衣角。
“你如果想的话我教你，什么大道压制，什么天地规则，都算不了什么。”叶凡说道。
“真的？”小破孩的大眼顿时亮了起来，可是很快又暗淡了下去，低着头，道：“我们用了很多办法，总是不行。”
“你家中还有什么亲人吗？”叶凡问道。
“有一个爷爷，腿脚不便，身体不大好。”小破孩如实的答道。
看他的穿着就知道，家境不是很好，不然的话也不至于跟个小乞丐似的，被一群孩童追着欺负。
叶凡摸了摸他的四肢，骨骼奇秀，非常适合修道。而后，他又将手掌贴在其轮海处，没有超出的预料，就如同他当年一般，这里似是一个块神铁，难以化开。
叶凡指尖射出一道金芒，咻的一声没入这个孩子的体内，小破孩顿时惊叫了一声，身体一颤。其身体开始发光，每一条血管壁都晶莹，有一缕缕金色的光点在移动。
“真的不错，蛰伏有这么多的金色血液，即便比不生初代圣体也不远矣！”叶凡惊叹。
这是一个名符其实的圣体后裔，即便过去了漫长的岁月，但是其体内圣血不减，依然浓郁的惊人，只不过隐伏了起来。
这是一种返祖现象，不是真正的圣体，但若是不断的修炼下去，可以登峰，后天蜕变成初代般的大成圣体。
这实在是一件惊人的事，圣体血脉在北斗早就断绝了，想不到在这里会遇上一个小破孩，潜力是这么的惊人。
所谓的不能修道，被大道压制，这对于叶凡来说，并非绝对不能破解。
“叔叔，你真的可以让我修炼吗，冲开这一关？”小破孩忐忑，见叶凡一直在摸骨，没有说话，心中很不安。
他仰着头，小脸上写满了希冀的神色，黑白分明的大眼充满了渴望，有些紧张的抓着自己的小衣角。
“打开修炼之门不算什么，最难的是冲破诅咒，当年一位神王前辈以神血为我洗道图，几乎将命搭进去。”叶凡一阵失神，想到了绝代神王姜太虚，这种恩德难以回报。
依稀数十近百年匆匆而过，一切似还在眼前，神王血染白袍，逆天帮他接续前路。
他能够有今日的这一切，是白衣神王拿命给他争回来的，不然恐怕一直会受阻，被道压制，难有今朝之道果。
“这条路很坎坷，前人为我洒神血，以命为我换前路，而今也到了我为后人做些什么的时候了。”叶凡自语。
“叔叔，我真的可以修行？”小破孩仰着头，明亮的大眼睛竟有泪水，马上就要滑落出来了。
“你可以！不过，真正冲击最后的桎梏，还是要靠自己与一些机缘。”叶凡道，摸了摸他的头，给了一个肯定的回答。
当年，白衣神王肯定达到了圣人境，以神血洗道图，打破圣体诅咒，可是也几乎将命搭进去，最后成功了，不过叶凡还是出现了大道伤。
那时可谓一波三折，叶凡远走他乡，一个人离开北域，进荒古禁地，最终九死一生才为自己挣出一条生路来。
而今，他的实力也在圣人境，他自然可以血洗道图，为小破孩争出一条前路，只是不知道能否避免大道暗伤。
这是城中的一个角落，非常的静，一座院落看起来不算小，但是却破旧不堪，这应该是过去留下的古建筑。
杨熙从来没有像今天这般高兴够，小脸上写满了激动，哐当一声推开了破木门，大喊大叫着：“爷爷，我能修行了。”
院中有几株古树，落叶很多，一只老黄狗汪汪的叫着，迎上小破孩陈熙，而后又对叶凡呲牙咧嘴。
一个老人一只脚有些跛，身上的衣服打满了补丁，同样很破烂，满头白发苍苍，很是衰老，放下木桶，从水井旁走了过来。
杨云腾年老体衰，脸上皱纹堆积，老眼浑浊，坡脚走了过来，看着叶凡，道：“你是？”
“爷爷，他是圣体，是一个能修行的圣体，要交熙儿修行之法，我马上就能修行了。我再也不怕他们了，谁也不能羞辱我们的先祖，我一定要打败体内流淌有苍天霸血的人！
小破孩叫着，认真无比，小脸因激动而潮红，一双小手握成拳头状，攥的很紧。
叶凡浑身发光，体内金色血液如雷鸣，但是却很好的控制住了这种威压，没有冲击出去，只是让老人感受到了这种圣体独有的气息。
他很直接，没有什么可掩饰的，说明了来意，不然一个孩童再怎么激动的大叫，也会让人怀疑。
老人呆住了，下一刻竟然发出了一声沉闷的低吼，像是压抑了多年，如一头老狮子一般，悲吼：“天见可怜，不，与老天无关，我们就是要违逆上苍，打破一切阻挡，我圣体一脉终于能修行了！”
他似是有无尽的郁气，在这一刻老泪纵横，满是皱纹的脸上挂满了晶莹。
“当年，祖先死在体内流淌有苍天霸血的人的手中，我们不服！”他怒吼着，像是有无穷的压抑与憋屈。
昔年，那位圣体战死后，他的后人踏上了星空，得悉了这里的一切，悲痛欲绝，永久的停了下来，在这颗古星落足，也就了这一脉。
“祖先早已料到……天地规则可能会变，圣体一脉会越发的没落，想不到你能逆行而上。”杨云腾老人一阵哭一阵笑，多年的压抑，让他看起来有些疯疯癫癫。
这是一个没落的家族，圣体血脉几乎断绝了，但是心中似乎隐藏着一些极大的秘密。
叶凡知道，若非历代接引使照顾，没落的圣体一脉应该早已不复存在了，能够走到今天这一步实在不易。
前途暗淡的圣体家族，心中埋藏着古代的一些秘辛。
无论是小破孩，还是这个风烛残年的老人，对于祖先血染域外、埋骨他乡，都很悲愤，他们坚信圣体是无敌的。
“你真的这样认为吗？”叶凡问小破孩。
杨熙小衣服破烂，可是此时却一个发怒的小老虎，叫道：“我坚信圣体祖先最强。我要是能够修行，将来若是有体内流淌有苍天霸血的人出现，我一个人打他们十个！”
杨云腾没有说当年那一战，但是苍老的脸上写满了一切。
时间过去的太久远，叶凡没有深究那一战的种种，已经难以改变什么。
“我是多么的希望当年与圣体一战的人都活了下来，不希望那几人的苍天霸血凝固，我希望有朝一日可以亲手镇压他们。”叶凡平静的说道。
可是听在祖孙二人的耳中却像是炸雷一般。
杨云腾颤声道：“这……不太可能了，岁月太久远，即便屹立在人道绝巅也不行，总有老去的一天。”
叶凡闻言，并没有反驳，也没有搭话，只是仰望苍穹，看向无垠的星空。
————————————————————


院子虽然破败，但是却很宁静，几株古树摇曳，洒下一地的树荫。古井旁，小破孩打了一盆清水，洗掉污尘，露出一张清秀而稚嫩的小脸。
“圣体专修各大秘境的古术怎么缺失了一小部分？”叶凡问道。
小破孩闻言，顾不上擦去脸上的水迹，跑了过来，听自己的祖父与叶凡的谈话。黄狗吐着舌头，摇着尾巴，跟在他身边转来转去，一副讨好的样子。
一株老桃树下，叶凡与杨云腾都坐在青石上，谈论古法，杨云腾老人很吃惊，道：“这秘法是一代一代传下来的，难道途中失传了部分？”
岁月太久远，难以探查。他们心中最珍贵的古术竟有缺失，祖孙二人都很紧张与焦急。因为，祖先有言，这是圣体的道统，不能失传，唯有修这种法，有朝一日才能大圆满，真正的大成。
“倒也无妨，我给你们补全。”叶凡散出一缕神识，将这篇惊天动地的古术刻在了他们的心头。
叶凡在这里住了下来，一连几天都在教导杨熙，这个孩子非常有天分，加之认真苦修，表现的极其惊艳。
这里天地灵气干涸，对于叶凡来说根本就不是问题，他布下一小片源天纹络，聚纳十方精气。
事实上，他可以直接拿出来一块块神源，让这里成为一处洞天福地，但他不想刚一开始就让小破孩接触这样的修道环境。
“静心凝神，开辟苦海。”古树下，叶凡神色严肃，督促杨熙集中全部精神，开辟自己的苦海，打开枷锁。
叶凡帮他活络血脉，让蛰伏的金色圣血复苏，而后立身在一旁。两个时辰后，那牢不可撼动的苦海，一下子光芒大盛，像是熔化了一般，出现点点金霞。
“啊……我接引到了灵气，可以修行了！”小破孩震惊，张开了眸子，无比的激动，直接跳了起来。
看到叶凡瞪眼，杨熙赶紧坐下，道：“师傅我错了，我只是太激动了，我家最近几代人都不能迈过这道坎。”
叶凡点了点头，并没有责怪，没落的圣体一族最近数代人连苦海都不能开辟，此时的心情可以理解。
老人杨云腾正在水井旁提水浇灌菜畦，此时发自真心的高兴，脸上的皱纹似乎都减少了一些。
这颗古星比之北斗更甚，压制的厉害，圣体连苦海这一关都迈不过去，真的是让人无奈。
接下来，小破孩更加的的认真了，修炼《道经》，这是古老而繁奥的经文，堪称轮海古经中最佳。
叶凡的几位弟子从叶瞳到小松、再到花花，都有涉猎。叶凡让他们认真研读，也许能影响一生，而今遇到了小破孩，依然以此经为其筑基。
叶凡开创了经文，可而今他自己还没有修到大圆满，并未轻易授出，同时他也不想让弟子照搬自己的路。
小破孩不知《道经》，可是杨云腾老人却听闻过，心中震撼，以此经为引，这个根基太深厚与牢固了。
杨熙闭眸，虽然稚嫩，但是盘坐在那里却似一块磐石，一动不动，信念坚定，全身心的投入了进去。
开辟苦海，不可能一蹴而就，刚才不过是其体内蛰伏的金色血液短暂的沸腾了，而今平静了下来。
叶凡点头，如此便成了，将小破孩领上了修行路，他的苦海中出现了米粒大的一点亮光，需要不断去开拓。
“小破孩出来！”小巷中，有孩子在叫嚷。
“废物圣体出来，什么祖先最强，体内流淌有苍天霸血的人来镇压你来了。”一些孩子在起哄。
杨熙睁开了眼睛，稚嫩的小脸上有怒意，但是看了叶凡一眼后，他又快速的平静了下来，不听不闻，用心去修行，排除干扰。
叶凡点头，一个六七岁的孩子能这么快静心，让心中的憋屈与怒火消退，真是不容易。
“专杀圣体的人到了，苍天霸血横扫一切，小破孩出来，看一看大败你祖先的人的血脉何其强大。”一群孩子叫嚣。
杨云腾叹息，摇了摇头，很是无奈。
杨熙很安静，一语不发，盘坐在青石上，抓紧分分秒秒的修炼，非常珍惜这来之不易的机会。
过了很长时间，外面还有孩子还在叫喊，锲而不舍，不肯离去，到了最后哐当一声竟将门踹开了。
杨云腾见到了人群后的一个孩子，神色一滞，满是皱纹的脸上出现一种极其复杂的冰冷神色，而后扭过了头。
“苍家的孩子？”叶凡问道。
“是。”杨云腾点头，似乎很不愿提及这一家族，有一种难以化解的愤与心结。
“杨熙，去吧。”叶凡开口，让小破孩停止了修行，允许他出去。
小巷中，一群孩子对杨熙叫嚷，可对其中一个身穿宝衣的孩子很惧怕，见他一摆手，全都停了下来，不敢多说话。
在这颗古星上很难修道，唯有这片区域才能勉强进行，此城位于这片道土内，城中居住的大半都是懂得修道的古派门徒。
这些孩子来自一些大大小小的门派，对居中的那个孩子很怕，以他为马首是瞻。
他名为苍云，每隔十天半个月才会出现一次，每次出来都是要找小破孩，将他打个头破血流，此时亦是要如此。
“这就是另一颗生命古星上的苍天霸血一脉的孩子？”叶凡问道。
杨云腾点了点头，神色很冷，对这个家族愤而恨，这些年来他们越来越过分了，不断践踏圣体一脉的尊严。
“他们是霸体的后裔，大多数人体内的血脉已稀薄，但是却不影响修行，为了树立信念，专门将一些孩子送到了这颗星辰上。”
多少年了都是如此，杨云腾有时想一想，觉得很悲哀，人族圣体一脉成为了别人的陪练，被人这样欺辱。
在人族圣土孤坟前祭拜时，叶凡就已经从那两个圣人的低语中得悉，体内流淌有苍天霸血的人葬在了另一颗古星上。这一族有后人寻来，为其守陵，一直没有走。
相对而言，那一族与这边大不相同，虽然随着岁月逝去血脉稀薄了，没有诞生出过真正的霸体，但是却依然很强大。
苍族为了培养下一代无所不用，在他们很小时会送到在这颗难以修道的古星上生活几年，让他们明白道的变化，在困苦中挣扎、磨砺，进行体悟。
这是祖规，不可更改。叶凡闻听，心中一动，感觉到了这一族的不凡。
可是近古以来，苍天霸血一脉的后裔太过分了，让一些孩子针对圣体一脉，经常欺压，每次都打个头破血流。
“霸体天生强过圣体，天下无敌，你们自幼就要胜过他们，将他们踩在脚下，树立起无敌信念。”
这是苍天霸血一族有人说出的话，竟是如此教孩子，让杨云腾老人每每想起都会悲愤。
“圣体小子你不行，怎么可能是霸体的对手，今天又会被打个头破血流。”许多孩子叫嚷。
杨熙才开始开辟苦海，刚入门而已，虽然天生神力，但也不是对面那个早已筑基数年，懂得道法的孩子的对手。
苍云年纪不大，但是却有一种与其年龄不相符的冷漠，一脚就将小破孩踹飞，而后跟了过去，踏在了他的胸膛上。
“我的祖先胜了，苍天霸血一脉永远强过圣体，而今我们每一代人都会踏在你们这一族的身上，你们永远不敌。”
杨云腾虽然年岁很大了，但是却被一个孩子激的震怒，在院子中拎一个榔头就要冲出去，他有一只跛脚，当年就是为了儿子去怒争时落下的。
而今，孙子又被人这样对待，经常遭受欺凌，他胸膛剧烈欺负，脸膛潮红。
叶凡拉住了他，地下一缕金光腾起，没入孩童苍云的体内，让他一下子失去了力气。
虽然这样对付一个孩子有失身份，但眼下就是需要如此。
小破孩力气很大，一下子就将苍云掀翻，挥动拳头猛击，才几下而已，就将苍云打的鼻骨塌陷，涕泪长流，血迹不断淌落。
“别说你体内没有苍天霸血，就是还有，也算不了什么，如果修行同样长的时间，我一个人打你们一百个。我的先祖比霸体强大！”
其他孩童全都吓呆了，不知所措。
“在那个时代，圣体殒落了，体内流淌有苍天霸血的人不久也死了是吗？”叶凡问道，本不想触杨云腾的伤心处，但还是有必要问明。
杨云腾点头，道：“那一战过后，他就没有能离开人族第五十关，十年后在不远处的那颗生命古星上坐化。据传，最后透出一缕缕帝威，但暗伤发作，终究是四分五裂，让那颗古星也变成了一处奇异之地，与此星截然不同。”
叶凡点头道：“看来我也需要去那颗星辰上看一看。”
“啊……”地上，苍云大喊大叫，涕泪长流。杨熙像是一只小老虎一般骑坐在他身上，不断的捶打，将心中的委屈都发泄了出去。
“苍云你可真是一个笨蛋，连圣体一脉的小废物都打不过，他都不能修行，你却被他骑坐在身下打，我们这一族的脸都被你丢尽了。”
远处，走来几名大孩子，年龄都是在十二三岁，以他们这个年龄段来说修为都不算弱。
即便只剩下了稀薄的血脉力，但依然可以修行，这一族的后人并未湮灭在历史的尘埃中。
这几个孩子都很冷漠，上来或弹指，或抬脚，都有神光闪动，想将小破孩镇压，带着一种天生的优越感与自负。
几缕金光在地下冲起，钻入他们的体内，有叶凡在此，怎么可能让小破孩如往昔那般继续被欺负。虽然这样做有失身份，但比起为杨熙树立信念，让他散去心中的屈辱，这些又算得了什么。
“啊……”
赶到的几个孩子先后惨叫，都被小破孩放倒，一个一个的挥拳，打的他们口鼻喷血。
这么多年来，杨云腾老人都觉得活的很憋屈，儿子没有照顾好，早早逝去，而今孙子又被欺负，此时尽管是几个半大孩子被打，但是他却一点也不觉得愧疚。
“我的这个孙儿……真的是返祖，有无穷的圣血吗？”他颤声问叶凡，要做出某种决定。
“是的，只要他肯努力，不会弱于圣体祖先。”叶凡说道。


叶凡一怔，圣体一脉有一些东西留下来，那是什么？似乎不是一般的凡物。
“我们早已无力守护，若在攥在自己手中肯定会被其他人盯住，只能请接引使一脉代为保管。”杨云腾说道。
“究竟是什么？”叶凡露出异色，。
“祖上留下的一些东西，唯有体内蛰伏有金色血液的人才能打开。”杨云腾道，他说出一些往事。
圣体祖先在踏上星空古路前，预感到将来天地会发生变化，圣体可能会越发的没落与艰难，故此留下的一些东西。
“体内流淌有金色圣血的人，将来得到那些东西，可以打破天地禁锢，进行突破。”杨云腾道。
然而，圣体祖先在离开时曾郑重交代，这样做可以造就一个盖世强者，让没落的圣体再现辉煌。故此不可随意动用，非遇到黑暗动乱，或者人族有大危难时不得妄动。
只有在需要人族圣体平动乱、镇压毁天灭地的大劫时，才能取出那些东西，让尘封在岁月中的人族圣体锋芒出鞘！
叶凡轻叹，杨云腾的祖上果然是心怀天下，气吞山河，这等胸怀让人崇敬，有几人能与之相比。
“现在黑暗动乱还未现，若是这样用掉，会不会早一些？”叶凡道。
“我曾听闻成仙路将要开启了，祖上曾说过，必有一场大劫，圣体一脉应该在这等大世再现。”杨云腾道。
圣体一脉的祖上想到了很多，早已预感到，最辉煌的黄金大世必然会伴随着最可怕的黑暗动乱，当璀璨繁华落幕时，也许会发生催残酷的事。
杨家体内的圣血越来越稀薄了，早晚会消失在人海中，而今杨云腾听闻叶凡说起，他的孙子体内蛰伏有大量的金色血液，当下想到了这些。
也许，杨族这是一脉最后的圣体，将来再也难以出现这样的体质了，不久的将来可能会彻底消失。故此，这可能是祖先遗愿最后得以实现的机会了，用在将要出现的成仙大劫上，镇压最为可怕的人族动乱。
叶凡闻言，一阵沉默，为这一脉的祖上而伤，胸怀天下，志在守护人族，结果却喋血域外，身死他乡，真的很悲凉。
杨云腾的眉头一会儿蹙起一会儿舒展，心中像是在做某种决定，很长时间后才道：“成仙路将启，古往今来最可怕的动乱将要发生。我的孙儿还小，根本来不及成长到那一步。圣体一脉只能靠你了，老朽想把那些东西全部交给你，助你达到真正的大圆满之境，天下无敌！”
叶凡摇头，道：“这是你们祖上留下的，将由杨熙继承，况且而今我自己突破了，不需要什么东西了。”
“啊呜……”苍家的孩子惊叫，怒骂，十分的不甘，意志薄弱的开始哭泣。
小破孩这几年可以说是一个小可怜，常被这些人欺负，心中委屈，尤其是为了制止别人辱自己的祖先，常和这些人冲突。可是每次都被打的浑身青紫，淤血块很多，若不是他体质特殊早已死了，根本长不到六七岁。
现在，一切都调了过来，杨熙挥动拳头，发泄心中的愤怒，将苍族的几个孩子打的鬼哭神嚎，鼻口窜血。
其他孩童一个个吓得脸色发白，一哄而散，全都逃走了，有个别人跑去苍家送信。
“好了，放过他们吧。将来等你强大了，可以去战苍家所有人。”叶凡道，对于血脉稀薄的苍族，他并未放在心上，真正的宿敌是体内流淌有苍天霸血的人，而非这些将归于凡尘的后裔。
杨熙喘着粗气，停下了来，一脚一个将他们踢走，不再理会。
“离开这里吧，去人族第五十关，以后你们就住在那里吧。”叶凡说道，为了避免意外发生，这个地方不能住了。
“没落的圣体一脉，真是有气魄，让我看一看出了什么人物，将我这几个不成器的孙儿辈打的口鼻溢血！”
远处，传来一声清啸，一道身影快速接近，实力不容小觑，远远超过这颗古星的巅峰战力。
苍族也不知从多少年前开始，让族中的孩童出来磨砺，都要在这颗难以修道的枯星上体悟几年，平日间有高手坐镇。
这是一个老者，白发如雪，根根晶莹，肌肤洁白如玉，眸光像是两道闪电一般射来。
叶凡神色漠然，道：“看过后就走吧，别找不自在。”
“你是谁？”老者问道，身后跟来了十几人，包括那几个哭哭咧咧的孩童，
“我会去另一颗古星看一看，去你们的家族走上一遭。”叶凡说道，这是早已做好的决定，要去看一看体内流淌有苍天霸血的人道绝巅强者四分五裂后的埋骨陵地。
“大胆，你以为你是谁，敢说出这样的话，与圣体一脉有关吗？”后方的一些人逼上前来，如一群神狮般，散发着一股恐怖的霸气。
这是该族特有的威压，即便血脉稀薄到了这等程度，还是如一股狂澜般，震慑了整座城池的修士。
“圣体的祖先败亡了，被我族祖上镇杀，你有什么资格这样说，苍天霸体一脉的古陵神园岂是你能踏足的！”一人喝道。
叶凡冷漠的扫了过去，眸子中金色光束暴涨，此人虽然达到了王者境界，但是在这一刻却一阵毛骨悚然，躯体忍不住颤抖。
蹬、蹬、蹬……
这些人全都不由自主的倒退，尤其是刚才咄咄逼人的那几个为首者，双股战战，在这股威压近乎窒息。
“圣体，一尊修行有成的圣体！”其中一人大叫了起来，口中喷血，面如金纸。
叶凡没有刻意外放气息，只是丝丝缕缕而已，就让他们震惊了，双方是宿敌，最是敏感。
“我不想为难你们，除非真正的苍天霸血出现，你们不值得我出手，都离去吧。”叶凡很平静的说道，但是听在这些人耳中，却像是一道道惊雷。
这些人兴师问罪而来，可此刻却一个个脸色苍白，一句话也不说，转身就走。
城中其他势力皆发毛，全都不敢多语，没有一个人站出来，一时间安静到了极点。
域门打开，杨云腾领着小破孩回头最后看了一眼那片破败的院落，随叶凡横渡虚空而去，赶向人族第五十关。
繁华的第五十关，与枯星上的城池相比犹如一片天城，它座落在星空中，抬头仰望，宇宙浩瀚，这里极度鼎盛。
接引使一脸的虬髯，身材魁梧壮硕，名为赵公义，看起来很粗犷，此刻正在驴肉馆中自斟自饮，一坛老酒，几碟熟肉，有滋有味。
“大胡子叔叔！”杨熙叫了一声，他曾见过接引使一面。
叶凡笑了，叫这个人叔叔？也就是小破孩什么都不懂，才能叫的出口，接引使多大年岁了说不清，只知四千年前被一头神驴坑过。
杨云腾上前施大礼，他深知是接引使护住了他们这一脉，不然该族多半早已不复存在了。
接引使赵公义得悉他们的来意，点了点头，道：“你是说要取回那些东西，好吧，也不知保存多少代了，都快被尘土淹没了。”
他们来到了城主府，再次进入那片封印地。
杨熙看什么都惊奇，过去是一个小可怜，被被人欺辱，从未走出过那座城池，此时看到日月星辰同现，贴在苍穹上，百思不得其解。
此时，一身破破烂烂的小衣服已被脱下，换上了洁净的衣服，看起来很清秀与稚嫩。
杨云腾有些忐忑，祖物要出现了，他心中难以平静。
接引使赵公义打开一座封印的宝库，推开一对巨大的石门，里面流光溢彩，堆砌着不少法宝。没有什么耽搁，他从最里层取出一个石匣，郑重的交给了杨云腾。
“唉！”赵公义轻叹了一声。
石匣蒙尘，但是强大如圣人都无法打开，这么多年来它从未见过天日，遗物被镇封在内。
“唯有人族圣体一脉，浇灌金色的圣血才能打开，功参造化的盖世人物若是强行破开，它会粉碎，什么都剩不下。”
叶凡接在手中，感觉比山还重，对圣体一脉的祖先深怀敬意。他自然不会让杨熙洒金血，自己划破手腕，一缕缕金霞淌落，没入石匣中。
喀嚓！
一声轻响，石匣弹开，有一种岁月的力量在弥漫，更是带着一股沧桑的大气，让几人都是心中一震。
“祖先！”杨云腾一声大叫。
杨熙也感受到了一种血脉相连的气息，轻轻哭泣，不住的抹眼泪。
“人族圣体，需要他的时候，一定会站出来。留下这些东西，不是为了强大后代，而只是为了平黑暗动乱。”接引使赵公义叹道。
三个小玉瓶都不过拇指大，晶莹剔透，里面装着液体，清晰可见。
这是三种至神至圣的人族大药！
第一个小玉瓶内，装有金色的血液，即便过去了十几万年，但是依然璀璨夺目，像是神金熔化了，耀的人睁不开双眼。


第二个小玉瓶内，金霞与艳红并射，美丽的炫目，圣洁的出尘。
这竟然是金色、与鲜红并存的血液，融合在一起化作灿烂的芒，照耀出一片永恒的神环。
将它持在手中，像是立身在苍宇下，化作了一尊仙王，被各种仙辉笼罩，神环加身，成为九天十地中的至尊。
它非常的奇特，小玉瓶不过拇指高，却有这样的仙光并射，气息磅礴威严，如一尊真实的无敌圣体复苏
金色的霞光闪烁，让叶凡体内的血液奔腾更加剧烈了，而那鲜红的红光则是让他有一种莫名的震撼。
这个小玉瓶比第一个更甚，绝对是无价神珍！
除此之外还有第三个小玉瓶，晶莹的罐体内是鲜艳的红，并不刺目，也没有神辉万丈，平和祥静。
小玉瓶剔透闪亮，里面的液体清晰可见，这是唯一不发光的血液，归于平淡，散发着让人亲近的气息。
瓶中，鲜红血液没有什么强大的波动散发出，亦无惊人的气机，持在手中却让人身心空灵。
而且，这些艳红的液体聚在一起，竟为一个人形，像是一粒拇指长的仙丹人，温润透亮。
第三个小玉瓶绝对更加非凡，可是却感受不到特别的力量，无论怎么观察都平静祥和，无仙芒四射。
返璞归真！
叶凡心中浮现出这四个字，圣体追求大圆满境界，血液将化成这一种，褪尽金霞，当为这种鲜红。
无论前两种血液多么的强劲，波动如何的惊人，但是当叶凡握住第三个小玉瓶时，他一下子就宁静了下来。
体内的躁动的金色血液，原本如长河奔腾，这一刻风平浪静，让他宛若置身在一片幽山静谷中。
三个小玉瓶全都为圣体祖先所留，这是跨越时代的的传承，代表了一种可以打破天地桎梏的力量！
每一个小玉瓶都是无价的，只要走漏风声，一定会引得人们打破头颅来争夺，引发一场轩然大波。
接引使赵公义叹道：“三个玉瓶蕴含了一种伟力，可让圣体突破，打开天地禁锢，再造一世辉煌！”
这些绝对是血中精粹，不朽神性中的精华，是圣体一身血液中最珍贵的东西，想不到竟被炼出来了。
毫无疑问，最为珍贵与罕世的是第三个小玉瓶，那是圣体的终极血液，传言有不灭、开天辟地等无上神效。
里面的血液呈人形，眉目分明，发丝一缕缕，很是清晰，认真细看，他有一种至尊威严，不怒而威。
这分明是圣体自己，他淬炼出这样一小罐神血精华，不知道耗去了多少本源，绝对很惊人。
至于金色的血液，以及两色仙辉并射的融合血液，则是引子，一步一步、逐渐的接近最后的不朽圣血。
这是留给后人的，初时肯定不能服食那人形的鲜红血液，要从金色血液与开始，实力达到一定境界后再服两色神血，有一个过程。
“这些都是圣体祖先从自己体内炼出的，不仅是他的本源精华，里面还有他的大道碎片，蕴含了他的法，玄而又玄，隔代传承。”接引使道。
第三个小玉瓶中的人形血液，其容貌清晰，杨云腾接在手中，跪在了地上，声音颤抖，不断的喃喃着。
小破孩见他爷爷如此，也不断抹眼泪，他知道这就是他的祖先形象，是一个高大英伟的男子，虽然殒落了，但血液依然传递了一种神韵。
“当年北斗平定，祖上不惜代价，损耗本源，自体内炼出这三罐圣血精，留给后人，就此踏上星空古路，想不到再也没能回归。”杨云腾老泪纵横。
那尊圣体了却心事，留下血精，安排下最后的事，就此上路。时隔多年后，他的后人寻到了人族第五十关。
多年过去，无论是前几代圣体后人，还是漫长岁月来偶尔惊现的天才，都没有打开石匣，他们谨遵祖训，不到人族动乱时不会浪费此血，哪怕该族越发的没落。
叶凡一声叹息，还能说什么。
杨云腾跪在那里，久久不愿起来，小破孩哽咽，也跟着跪下，陪在自己爷爷的身边。
也不知道过了多久，宝库中才平静，杨云腾老人最后看了一眼人形血液，虔诚叩首，而后放入石匣，递给了叶凡。
“留给你用处更大。”他只有这样一句话。
叶凡摇了摇头，道：“我已经打破诅咒，走出了自己的路，用不上了，留给杨熙吧。”
他体内金色血液流淌，冲破了阻挡，可以一路精进，那血液化成圣体祖先状。杨熙返祖，除却稚嫩外，分明很像。
同一族，同一种血，祖先的大道碎片对小破孩用处最大，站在巨人的肩头，将来可让他屹立在一个难以想象的高度。
“这个孩子还小，等他成长起来什么都晚了，还是你来服下最好。”杨云腾老人坚持。
叶凡依然坚定的摇头，道：“对我来说，它不是必需的，我已经找到了自己的路，条件一旦达到便可突飞猛进。杨熙长大后多半会与这个血色小人一模一样，若不让他服才是浪费，是一种遗憾。”
叶凡拒绝了，这是打开圣体桎梏的钥匙，而他已走出了自己的路，可以一路猛进，没有必要挥霍掉这样的心血结晶。
接引使赵公义点头，道：“这是一把圣体钥匙，对他来说，意义不是那么大了，应该留给更需要它的人。”
“可是，他还小啊，可能来不及了。”杨云腾看了一眼自己的孙儿。
“也不一定，都说成仙路将开启，可是到了现在，还是没有任何动静，只是诸圣降临在了北斗而已。”叶凡说道。
这么多年来，通过向各大接引使了解，向其他试炼者询问，他一直在关注成仙路的动静！
“太古年间，都说成仙路会现，可是古皇纷纷赶去，却全都错过了，仙路并未出现。”叶凡谈及往事，心中有自己的判断，道：“谁知道这一世会不会依然错过，也许难以出现。”
古之大帝，世上最强大的人，为何都去了北斗，因为都推算到了一些情况，可惜最终蹉跎了岁月。
接引使道：“那一日的到来，也许真的会到杨熙这一代成长起来时。将来的事谁能说的清。不过，若是有两代圣体，还有什么不能镇压。”
最终，叶凡并未接受石匣，还给了杨云腾，让他好好收起来。且，最后叶凡帮这个老人化开了苦海，让他也走上修行的路。
“我都这么一大把年纪了，早已错过了好时光……”杨云腾苦笑。
“祖孙一起修道，也未尝不是一段佳话，走到哪一步是哪一步。”接引使赵公义都跟着笑了。
“我要去葬有苍天霸血一族的祖上坐化的古星去看一看。”叶凡眺望星空中并不算远的那一处生命地。
“我也想去。”小破孩攥紧了拳头，仰着小脸，央求叶凡。
“胡闹，那是什么地方，你怎么能去。”杨云腾板起脸，怕小家伙拖累叶凡。
叶凡顿时笑了，对杨云腾摇了摇头，道：“无妨。”他看向小破孩，道：“走，我们一起去闯一闯，看一看这一族能否拦住我们。”
宇宙中星辉闪烁，瞬息亿万里，一道域门出现在下方一颗古星上，从中走出一大一小两个身影。
这是一个灵气浓郁的大星，古木狼林，一片苍翠，各种大山非常的壮阔，一条条白茫茫的瀑布垂落，高达数百上千丈。
生命的气息非常浓郁，树种繁多，各种珍禽异兽出没，这是一片少见的生命乐土。
然而，叶凡到了此地后却顿时变色，虽然灵气浓郁，但这天地大道却是如此的诡异，天生与他相冲，似是要镇压下来。
杨熙化开了苦海，勉强算是刚走上了修炼路，此时心头发闷，浑身不舒服，在这片天地中呼吸困难，充满不解。
“果然跟外界传说的一样，压制其他一切血脉，整颗古星唯有苍天霸血一脉最盛，还真是霸道。”叶凡自语。
该族的祖上，屹立在人道绝巅，于这颗古星殒落，让天地间发生了巨大的变化。
叶凡领着小破孩，一步数以百里，在山川大地上行走，见到了不少古兽、猛禽等，全都是荒古异种，但是却没有几头强大的，被这里的大道法则所压。
山河倒退，叶凡来到了整个古星灵气最浓郁的地方，这里简直要化成了液体，还未接近，就感觉到一阵阵的灵气潮。
猿啼虎啸，在这原始大地前方，有一座巨山，通体郁郁葱葱，覆盖满了植被，矗立天地间。
其形很怪，状若坟头。
事实上，它是就苍天霸血一脉的祖先沉眠地，这是一座巨大的古坟，高达万丈，竟耸入了云层上。
坟头上，长满了草木，这里是灵气的源头，几乎要化成了液体，各种草被等疯长。
冲击大帝失败身死，古人表现各不相同，叶凡所见到的最惨烈的便是星河绕体、连累母星死亡、自身头颅也炸开的那位准帝。
体内流淌有苍天霸血的人道巅峰强者，号称是无冕之皇，他冲击大帝失败，化道时让一颗原本灵气不足的古星一下子这般苍郁，有些诡异与可怕。
小破孩盯着那座巨大的古坟，握紧了小拳头，当时眼睛就红了，带着哭腔嚷着：“我要与你一战！”
叶凡摸了摸他的头，没有说什么，带着他一步一步向前走去，盯着巨大的古坟。
在这个地方，他感受到了一种霸道，一种压制，这是一个恐怖的法则，镇压一切与己身不同的道。


大地上苍郁，生机勃勃，有的古藤长达十几里，绕过几座山峰，更有巨树堪比大岳，耸入高天中。
这是一片太古洪荒前的景象，蛮兽横行，在大地上，在老林中嘶吼，凶禽展翅击天，如来到史前世界。
叶凡领着杨熙前进，这个地方奇树、珍草丛生，遍布着各种荒古前的异种植被，一些灵药在别处早已不可见。
小破孩呼吸艰难，身体都在轻颤，被一种霸道的规则秩序排斥，在这个地方非常的不适，但却倔强的前行，不肯停下一步。
叶凡的身体溢出点点光泽，适时的笼罩在他幼小的躯体上，但并不是全部护住，而是让他勉强可以前行，竭尽全力去对抗。
万丈古坟磅礴巨大，耸入云层，威压六合八荒，这哪里像是一座孤坟，倒像是一尊无上存在沉睡。
红色的土石上，古木成片，遮天蔽日，更有一种大道气机弥漫，是如此的霸气与张狂，宛若一柄帝兵镇压乾坤万道。
一大一小两道身影已经来到了大坟根处，被压制的越发厉害了，一缕缕天地秩序规则像是一片片云层在山体上环绕。
无怪乎古来诸多修士到了此地都惊呼，这种气象太惊人了，除却体内流淌有苍天霸血的人，任何异类到了这里都会被排斥。
“啊……”小破孩大叫，极力反抗，同时发泄心中的愤怒，稚嫩的小脸上写满了不屈，苦海竟因此被压的而金光大盛，传出阵阵风雷声，隆隆而响。
叶凡蹙眉，盯着万丈高的巨坟，他心头一跳，这明明是一座古坟，却更像是一件兵器，散发着一缕缕神威。
“霸钟……”
古陵寂静，巨大的坟体像是一个扣在地上的大钟，沉寂万古，弥漫出一股若隐若无的神威波动。
叶凡自然听说过，当年体内流淌有苍天霸血的人道巅峰至强者，所用的兵器是一口霸天绝地的大钟。在那一战中，钟声一响，宇宙中不少星辰被震裂，在钟波中化为尘埃。
最后，那口霸钟被圣体拍碎，星域崩开，天宇暗淡了下来，恐怖无比。
叶凡没有急于登山，而是带着小杨熙绕山而行，细细打量，认真观看古坟，其形真的有些像记载中的霸钟。
隐约间，竟有一道道洪钟大波震出，很是飘渺，像是从古前传来，跨越时空，透发着一种无敌气势。
“难道那件兵器被击碎，又重组了起来，化成大坟，镇压在此。”叶凡自语。
他观看了很长时间，发现了大坟上的一些巨大沟壑，像是钟体龟裂后的痕迹，内部大道鸣音震耳欲聋。
叶凡蹙眉，他是源天师，拥有通天动地的秘术，可以直观山河，透视天地大势，此时在大坟上并没有看到兵器碎片。
这是一种霸道的法则化成的，影响了天地格局，自然化成一口法则霸钟，果然是奇诡，让人望不穿深浅。
“什么人？！”当他们二人登上大山时，一声暴喝传来，一头雪白的苍猿自上方一座高台上扑下来。
古坟有强者守护，这是一头老猿，与其他凶禽猛兽受镇压不同，它不受影响，与这霸道的天地秩序相合，非常的强大。
苍猿很高，强健有力，通体雪白，状若金刚怒吼，达到了圣人境，若隐若无间有一股霸气扑面而来。
它修有特别的法门，刚健而狂猛，眼睛跟金灯般射出逼人的神芒，扑向叶凡二人，磅礴的圣威汹涌，非常的浩大。
“砰！”
它一抓之下，虚空中丝丝缕缕，出现成片的法则与道痕，可以让山河崩开。然而，在叶凡随意的一拳下，它的整条右臂都扭曲了，点点血迹洒落，它横飞了出去。
苍猿震惊，它得到过苍家的指点，世代守护此坟，修有苍天霸血一脉为古兽开创的法门，强绝惊人，古圣都难以与它匹敌。
因为这里是苍家的重地，极为重要，值得花大力气守护，为了栽培它，苍家这么多年来并不吝啬，比对本族精英还甚，早已被列为苍家的客卿。
“你……究竟是什么人？”苍猿又惊又惧，半边身子都在痉挛，刚才金色拳影一闪，让他如遭雷击，号称堪比圣器的右臂骨骼断裂了。
叶凡平静的答道：“对于苍家来说，算是死敌吧，不过我并不想与你们一战，除非真正拥有苍天霸血体质的人出现。”
他带着小破孩继续登山，在古坟上前行，四处观看，想要将这处神秘古地看个究竟。
“什么，你是……葬帝星的圣体？终于……来了！”苍猿一声大叫，神色阴晴不定，有惊也有惧。
它是一头圣兽，犀利而强大，在圣者中都罕有敌手，可是面对这个人他却难以生出战意来，有一种发自心灵的颤栗。
“不行，你……谁都可以登上，唯有圣体不能踏上此峰！”最终，它还是咬了咬牙，大声的喊了出来，职责所在，不想被吓退。
“为什么？”叶凡霍的转身，眸子中射出点点金光，看起来威严无比，居高临下，像是一个尊神明在俯视苍生。
“因为，你是圣体，你的祖上败给了体内淌有苍天霸血的人，苍家明确说过，决不允许失败的死敌来此，不容踏上此山一步。”苍猿说道，像是用尽了一身的力气，他感觉多半惹下了杀身大祸。
叶凡站在一块巨石上，眸光犀利，似是电芒，冷漠的盯着他，看不出喜怒哀乐，道：“孰强孰弱，不以古时战绩为准，今世再战一场。你去告诉苍家，今日我来登山，还会去他们族中走上一遭。”
他并未出手，可是在这种眸光下，苍猿却是脊背生寒，它是一个强大的圣兽，多年未曾遇到过敌手了，可而今在这个人面前却在颤抖，这是何等绝代人物？！
“我……”它张口，可是那冷漠的金色眸光扫来，却它他激灵灵打了个冷颤，不由自主的倒退，头皮都发麻了。
“去吧。”叶凡伸指一点，一条神辉飞来，洒落在它的身上，它轰的一声被撞飞，坠落向遥远的地平线尽头，远离了古坟。
叶凡神色平淡，带着杨熙前进，浑身散发出一缕缕的光辉，早已将小破孩彻底笼罩在内，因为坟头上秩序之力太过强大，足以将修士压成肉泥。
山体上，灵气越发的浓郁了，一些古药长势旺盛，药龄高达数以万年，非常罕见。
甚至，有十几株都达快接近药王了，药龄足有六七万年，清香阵阵，扑入鼻端，让人飘飘欲仙。
这个地方真的很非凡，俨然成为了苍家的药园，只是建立在一座古坟上，实在是有些惊人与特别。
“哗啦啦”
在一些地方，浓郁的灵气竟然液化，汇成了一片水洼，沿着山体流淌，其中不乏源块，这是一种天地万灵极盛时的场景。
可惜，除却植被外，只能成就拥有苍天霸血的一族，越是在这种精气浓郁的地方法则之力压制的越严重。
连强大如而今的叶凡，登上这座山体后也感觉到了阵阵难受，有一种霸道的力量想扯裂他的躯体，特别针对他体内的金色血液。
“没有兵器碎片，只是一种秩序之力凝聚而成的霸钟……”叶凡自语，当年的无上霸体想做什么？分明坐化了，怎会有这种变化。
他睁开天眼，透过一道道秩序神链，眸光刺穿巨坟，没入万丈山体内，要看清里面的一切。这是他来此的根本原因，当年苍天霸体因体内有暗伤，战后十年，四分五裂，其躯体不知能否留下什么信息。
轰！
突然，大坟内部，一股毁灭天灭地的气息澎湃而上，狂霸滔天，让日月星河都将抖动！
这是一个需要让古来无数强者仰望的盖世高手，无愧为一代至尊，死后十几万年了竟然还有这种气息。
“不愧是无冕之皇，逝去这么多年了，还能如此，一般的修士绝对无法承受这种残留的波动。”叶凡自语。
突然，他大吃一惊！
在他的眉心上，一只竖眼出现，射出一道仙辉，没入大坟最深处，认真观看，清晰的见到了那里的景象。
那里竟有一个可怕的男子，黑发披散，狂乱舞动，霸气滔天，立在那里，有一种天下独尊，唯我称雄的绝世气概。
巨大的古坟最深处竟有一个男子！
这实在是有些妖邪，让人震惊。
他的身影被一条条秩序神链包裹，令那具强健的躯体有些模糊，但是却有一种可镇压乾坤的震世波动。他霍的抬头，眸子中射出两道恐怖的冷电，向叶凡这里望来，穿透了坟体。
轰隆！
叶凡体内的金色血液顿时沸腾了，急速奔腾，隆隆而鸣，浑身璀璨，光芒万丈，对抗那种冲击。
他可以确定，这是一种绝世威压，自古坟深处那个男子身上冲起，一般的圣人都承受不住！
“当……”
一声钟响，自古坟深处传来，六合八荒，十万大岭、群山万壑都在轰鸣，在钟波下震荡，威慑苍茫大地。
叶凡眉心光华大盛，一口鼎飞出，悬在头上，垂落下一缕缕秩序丝绦，将他与杨熙都护在了下方。
古坟深处，那个可怕男子的头上一缕缕道则在交织，化成了一口大钟，选在其头上，悠悠而鸣，霸气滔天。
“霸钟！”


古坟内，钟波浩大，响彻山河，日月齐抖，这个天地像是要崩塌了！
“轰隆！”
叶凡头上的鼎剧烈震动，万物初始，母气垂落，丝丝缕缕，上古先民、花鸟鱼虫、神明等同时在鼎壁上浮现，古朴而大气。
而今，万物母气鼎成为了一件绝世圣器，攻防一体，内孕神祇，常诵九龙拉棺内的古经，玄而又玄，强大绝伦。
此鼎一出，钟波被阻，不能攻入进来。
万丈古坟深处，一道道秩序神链摧枯拉朽，简直可以毁掉天地万物，散发着让人近乎要膜拜下去的绝世气机。
叶凡拉着小杨熙，如磐石般立在古坟上，对抗下方的可怕波动，他头上的鼎在沉浮，母气成千上万缕，圣威弥漫。
而在鼎口内，那里是一片混沌，缓缓旋转，深不可测，显得无比神秘。偶尔可见日月星河在混沌气中出现，像是开天辟地。
地下最深处，那个男子黑发浓密，头上的霸钟轰鸣，他腾空而起，像是要跃出大坟，散发出了更为磅礴的力量。
“当……”
大钟悠悠，万灵惊悚，山川大荒间的所有凶禽猛兽全部颤栗，跪伏在地上，战战兢兢，如对神明。
轰！
叶凡眸子中金光大盛，像是要望穿古今未来，体内金色血液雷鸣，浑身都晶莹如玉璧，释放出了目前最强大的圣力。
他一动不动，没有出手，也没有后退，眉心出现的竖眼灿烂无比，一道仙辉穿过万丈大坟，直视地下最深处。
那不是一个人，也不是真正的霸钟，一切都是秩序神链交织而成的，但是绝对强大，让一般的圣人都会颤栗。
“这就是昔日拥有苍天霸血的人吗？”叶凡自语，用心去感应、去体悟，想看透所有秩序神链，这是他来此的目的。
在这个地方他受到了可怕的压制，果然与传言那般，除却霸体外，其他人都被视为异类，难有任何收获。
这个男子满头黑发乱舞，眸光似冷电，如一个神魔般，有一种九天十地惟我独尊的气概，透发着出一种镇压万古的无敌气概！
可惜终究是一道烙印而已，而非其真身显化，不能冲出巨坟，只是屹立在山腹虚空间，即便如此也是恐怖滔天。
体内流淌有苍天霸血的人，即便死去了十几万年，留下的烙印还是如此的盖代霸气，让世间诸雄不得不叹服。
古往今来，也不知道有多少人来此凭吊过，莫不心惊，可想昔日他真身的无上威势。
叶凡的眸子越发的深邃了，内有日月星河幻灭，亦有混沌旋转，他在大道的强大压制下体悟、透视本源。
到了他这等境界，不仅需要一场场生死血战，有时也需要于寂静中“沉淀”。行走于山川万物间，出没在凡尘世界，各种触动，亦会让他有极大的收获。
霸体，自古以来的宿敌，叶凡被其大道法则压制，激起体内金色血液沸腾，在这里默默承受，也是一种修行。
他盯着那些秩序神链看了很久，到了最后，那个可怕的男子以及头上的霸钟在他的眼中彻底法则化，直视本质。
“强大而恐怖。”他发出一声轻叹，当天地一切都安静下来时，烙印还在，依然是人形，但是却不能再被他用以对抗与磨砺己身了。
叶凡施展震古烁今的源术，探查下方的一切，结果发现空空如也，苍天霸体坐化后，其无上肉身彻底化道，没有留下一点遗骨。
这座大坟之所以如此，正是因为体内流淌有苍天霸血的人化道的结果，有荒古年间的一缕缕道痕留下。
这是圣体自古以来的宿敌，绝世强大，毋庸置疑，不然当年那一战也不会是如此的惨烈！
叶凡收起鼎，领着小杨熙在巨坟上行走，见到了几片灵气液化的后的小河，汩汩涌动，沿着山体流淌而下。
在山体上有一块人为垦出的药田，有灵液浇灌，里面的古药成片的生长，药香扑鼻，霞光四射，每一株都灿烂而晶莹。
平日间由苍猿看守，可惜他此时不在此地了。
“药王！”
叶凡惊异，在药田深处，有一片特别的五色土壤，竟有两株药王并列生长，一株状若朱雀展翅，通体鲜红如红玛瑙，是一种罕的古药，名为朱雀草。
另一株浑身紫光闪耀，是一种灵藤，三米余长，传说千年才长一寸，紫色叶片如云雾般飘忽，氤氲蒸腾，主藤如一条苍劲的紫色虬龙。
叶凡走上星空古路很长时间了，见到不少天珍神宝，可却是头一次见到可延寿元的药王，因为这条路上有太多的人需要，难以见光。
叶凡一边小心翼翼的挖下来，镇封在玉罐中，一边为小杨熙讲解各种古药的知识。
朱雀草如一团火焰在燃烧，透过玉璧，射出一片赤红的霞光。灵藤则紫气蒸腾，如一片云焰缭绕，让玉罐通体都发出了紫色的光泽。
成仙路将启，未来有生死大战，甚至会发生黑暗动乱，药王必是救人与延命的宝药，价值无量！
叶凡领着杨熙下山，离开了巨坟，真切感受到了大道规则的变化，来这里走上一遭，他有不小的收获。
“苍天霸血真的是一种无敌的血脉吗？”小破孩露出一缕忧色，虽然离开了巨坟，但是却忍不住回头看，这座大墓给了他太多的震撼。
叶凡摸了摸他的头，道：“心中无敌，无所畏惧。”
杨熙坚信，圣体祖先是无敌的，可却在这个地方有过一丝动摇，那个由秩序神链交织成的男子给予了他幼小的心灵很大的压力。
在这一瞬间，他变得坚定了，眸光清澈，小脸上写满了自信，焕发着惊人的光彩，用力挥动小拳头，道：“我们是无敌的！”
一粒种子在他心中埋下，信念坚定。一大一小两道身影向着大地尽头走去，穿过一重重原始古地。
叶凡眸光深邃，虽然心志坚定，拥有无敌的信念，但今日看过万丈巨坟后，他生出了很大的戒心。
十几万年前，自北斗踏上古路的圣体曾经平过动乱，号称无敌，可还是在人族第五十关殒落了，足以说明了苍天霸血的可怕。
“圣体大成后，体内的血液真的会褪尽金色，重新化成鲜红色吗？”杨熙仰着小脸问道。
“没错。”叶凡肯定的回答道。
“真的有人达到过那样的境界吗？”小破孩明亮的大眼中充满了希冀。
“是的。”叶凡点头，世人口中相传的大成圣体不一定都已圣血无暇，这只是一种无敌的尊称，但肯定有血色彻底鲜红的圣体。
“你在北斗一定听闻过他们的辉煌战绩，是吗？！”小破孩的眼睛更加明亮了，有一种灿烂的神采。
叶凡怎会看不出小家伙的渴望，想了解他们的一切，长长的睫毛眨动，大眼睛扑闪，看起来很迫切。
“我曾见过一道神祇念，生前一定是赤血无暇，他镇压的可不是一般的动乱，血拼不死山，大战过太初古矿的存在……”叶凡很有耐心，慢慢讲述。
杨熙听的如痴如醉，听闻这尊无敌的圣体因红颜逝去、曾经并肩战过的朋友一个个老死在岁月中，心中悲恸，前往域外，小家伙竟然双眼蒙上了水雾。
他抹眼泪道：“万载后，举世皆寂，太可怜了，最后只剩下了他自己。选择离去，老死域外，坐化他乡，心有执念，为见红颜与战友，化成了神祇念……”
前方是一片壮丽的山河，银瀑直下千丈，仙雾飘渺，一座座巨阙座落在不同的山峰上，宛如若进入了仙境。
苍家距离那座巨坟不是很远，他们也不敢深入坟中，但族中的强者却时常去山体上修炼，这是他们繁盛的神土。
山门处，恐怖气息滔天，圣人大阵已经开启，有绝世杀气溢出，道痕密布，成为一片很难闯过的绝地。
苍猿逃了回来，自然禀告了一切，消失十万年的圣体来了，赶到了人族第五十关，出现在苍天霸体的巨坟上，自然让他们震动。
事实上，他们在几年前就已得到过消息，知晓星空古路上出现了一个圣体，来自葬帝星，是他们的宿敌。
但他们无惧，因为这一世他们祖地、另一片古老星域中的母星出现了一个体内淌有真正苍天霸血的人。
那个人曾经来过这里，在此停驻过一年，他们深刻体会到了他的强大，坚信他绝对是这一代的无敌者！
“苍天霸血自古至今都是无敌的，这一世注定要斩掉圣体，再铸一世辉煌！”
一群人出现在山门，并排站在一座巨峰上，向外观看，打量那一大一小两道身影。
“他是什么意思，居然还带了一个小的，难道将来有可能会出现两尊大成圣体吗？”
这些人有些吃惊，声音中充满了冷意。
“真是难得，相隔十万年了，又有一具真正的圣体出世了，你来到我族净土究竟是何意？”一个中年人冷冰冰的问道，面对宿敌，有一种强烈的敌意与紧张，亦有一种自傲。
“没什么，看看而已。”叶凡平静的说道，带着小破孩开始围绕此地观看。
“我劝你早点离去！”一个年轻人语气很冲，眼中杀机毕露，寒光森森。


