这片山峰很壮丽，占地很广，各种古木生长，扎根在悬崖峭壁上，青翠碧绿，闪烁霞光，像是碧玉刻成。
更有灵泉汩汩，沿着绝壁垂落，化作一道道银瀑，若九天银河倾泻而下，伴随着阵阵薄烟与彩雾。
至于古药遍地皆是，扎根在山脚下、峭崖上、道台前，清香扑鼻，光泽点点，摇曳出一缕缕瑞光与一阵阵芬芳。
“叔叔，那是什么？”小破孩大眼睛骨碌碌的转动，看什么都好奇。
“那是一只麒麟兽，拥有稀薄的仙灵血脉。”叶凡答道，告诉他这并非是真正的麒麟，只是其留在世上的一种血脉。
在石壁前，有一只麒麟独卧，紫气蒸腾，一片氤氲，在周围芝兰生长，遍地霞光，这是一片古药长势旺盛之地，没有一株杂草。
“那只火红的小鸟是什么，呀，它吐火了，将一座山峰都给熔化了。”杨熙吃惊，小嘴巴张的很大，从来没有见到过这些生灵。
“那是一只火雀，相传为朱雀的后代，唔，能成长到一步很不容易。”叶凡说道。
这只火雀不过巴掌大，通体鲜红，羽毛艳丽，如凰血赤金铸成，轻轻一震翅，法力滔天，在火山口出没，让大道都阵阵轰鸣。
苍家山门内，数十上百座山峰并立，有许多珍禽瑞兽出没，个个都是荒古前的异种，有些在外界很难见到了。
一个中年男子看不下去了，喝道：“圣体你不要过分，当这里是什么地方，以为我苍族一脉无人吗，速速退去，不然后果自负！”
“我并没有闯进苍家，只是领这个孩子在外面看一看而已，这有何不可？”叶凡很平静的说道。
“这是我族的净土，外人、尤其是你圣体一脉不得踏足，这是在冒犯我们的威严！”他喝斥道。
叶凡当即沉下了脸，道：“这样就算是冒犯你们了吗，那我想问一问，你们在另一颗古星又做了什么？闯入圣体一脉的家中，折辱与践踏，这孩子自小到大，身上淤青、血痕不断，你们也真能下的去手！”
山门内，这群人神色一滞，而后阴沉了下来，无比的冷漠，没有立刻回应。
“这么多年来，圣体一脉可曾惹过谁，你们动辄就欺压，羞辱的还不够过分吗？我今日带着这个孩子来此就算是冒犯你们了吗，两相比较，这算什么！”叶凡喝道。
这些人算是看出来了，来自葬帝星的圣体领着小童来者不善，他们相互看了一眼，神色冷冽，敌意甚重。
“叔叔……”杨熙小声叫道。
“没事，他们一点也不可怕，说不定还会欢迎我们进去呢。”叶凡来这里想抹除掉小杨熙心中的阴霾。
“我才不怕，将来我会亲手将他们所有人都打败！”小家伙挺起胸脯说道，神采飞扬。
“失败者的后代而已，也敢来我们这里说三道四？”苍家山门内有一个年轻人终于忍不住了，冷森森的讽刺。
“在这个世界，强者为尊，我们的祖上赢了圣体，苍天霸体的后人注定要胜过被淘汰的圣族血脉，藉你们来磨砺己身，有何不可？”
这是一种高高在上的自负，亦是一种强烈的敌意，带着一种优越感，亦是在赤裸裸的折辱。
当然，开口的两人也知道深浅，并不敢走出山门，只是在净土内讽刺，站在山峰上抱着双臂，冷漠的向下看着。
“是吗，强者为尊，这个世界还真是残酷。那好吧，我也努力做一回强者试试看。”叶凡说罢，嗖的一声消失了。
“轰！”
山门前的上古大阵受到冲击，释放出滔天的神力波动，各种道纹交织，磨灭一切入侵者，恐怖的圣威在弥漫。
然而，这根本挡不住叶凡，他将行字诀修到了出神入化之境，这一秘术一运转，上可入九天，下可进幽泉，天上地下无不可去，是破阵的一种极尽法门。
古圣杀阵没有能够拦阻住叶凡，他进入了山门，出现在那座山峰上，果断的出手。
“阻止他！”
一群人大叫，敌袭迅疾，快如神电，瞬息而至，让人反应不过来。
砰！
当一些强者出手时，叶凡早已抓住两个年轻男子倒退而去，闯出了山门。
这是一种震慑，与万军中取敌人首级，如探囊取物一般容易，叶凡直接将两个出言不逊的年轻人给捉了出来。
“既然强者为尊，那么对不住你们这两个弱者了，我也要需要磨砺，拿你们来练练手！”叶凡很冷酷的说道。
“啪”
他一巴掌甩出，将一个男子抽飞，血液飞溅，而后紧接着跟了上去，将其自半空中踏了下来，踩着他落在地上。
“嗷呜……”此人惨叫，有点不像人的声音了，整具躯体差点被叶凡一脚给踏断，这一切都是他留情的结果，不然哪里还有什么命在。
“不要！”另一个人大叫，吓得亡魂皆冒，他刚才看着都觉得浑身剧痛，而马上就要轮到他了。
叶凡自然不会停下来，将他放在身前，猛力摆动右腿，而后大力的轮起，像是踢球般将他踢飞了出去。
“轰！”
远处，一座矮山被此人撞塌，烟尘弥漫，那里传出撕心裂肺的惨叫，不断的哀嚎。
“弱肉强食，不过如此，今天我比你们强，看来很适合在这里磨砺一番。”叶凡拉着小杨熙上前，一脚一个再次踢飞，让两人撞进乱石堆中。
这是暴打！
当着苍家的面，在他们的山门前拾掇该族的子弟，在这一刹那间安静到了极点，所有人都不敢相信这个事实。
紧接着，净土中炸开了，诸多法宝飞来，全都闪烁霞光，轰杀叶凡，要将他击毙在此。
叶凡很平静，没后花费力气去对抗，运转兵字诀直接将两个俘虏给控制起来，迎上这些兵器、法宝，结果光华尽退，攻击立时止住。
“圣体你激怒了我苍族，这是对我们的羞辱，今日你别想遁走！”山门内有脾气暴烈的人当场大吼。
“若不是接引使相护，你们早就灭族了。失败者的后人，今日竟来到我族门前动手，绝不能容忍！”
这是从未有之事，这么多年来，一代又一代，他们占尽了优势，何曾被宿敌一脉这样“欺压”过，全都目眦欲裂。
叶凡不紧不慢，将两个年轻人又是一顿暴打，领着小破孩踏在他们的身上，神色恬淡，道：“我所做的一切都是依照你们的思维方式在进行，我强，踩踏你们于脚底，这不是很正常吗？失败者而已，不就是要被如此对待吗！”
在说这些话时，他又是一番狠狠的修理，将两人的骨头都快拆散了，最终像是丢垃圾一般扔进山门内。
轰！
苍族中，爆发出一股绝世霸气，一座石山崩开，一个如魔神般的身影冲关而出，来到高天上。
“来自葬帝星的圣体，你竟敢辱我族，苍天霸血不可欺，今日你走不了！”
叶凡反应很平淡，一副不是很在意的样子，道：“不算什么折辱吧？”
苍家一群人抓狂，这么多年来谁敢来此搅闹，这是头一次，这个人居然说不算什么，实在可恨，所有人都大怒。
叶凡依然云淡风轻，道：“这种事情你们不是常做吗，我远不及也，做的不好之处还请你们见谅。”
“拆！”所有人都差点跳脚，这是赤露露的抽打，还这样一副无所谓的样子，可恼可很，许多人咬牙切齿，恨不得将他大卸八块。
这个出关的圣者非常的威猛，高大雄伟，状若魔神，什么都不想说了，就要冲杀出来。
忽然，一个老者无声无息的出现，一把拉住了他的臂膀，不让他走出山门，其他人也安静下来。
“年轻人你过分了。”老者面无表情的说道。
“谈不上吧？”叶凡还是老样子，不强硬，不暴烈，有点散漫，在说这些话时甚至带着疑问，像是还在征询对方的意见。
“可恼啊！”一些人气的想活剥了他，忍不住想出手。
“年轻人要知道进退才好。”这个老者沉下了脸，盯着他道：“闯我祖上陵园，是为不敬，更是一种羞辱，来我族门前……”
“我觉得这些罪责都不成立。”叶凡摇头，打断了他的话语，道：“古往今来，很多人去那座大坟上凭吊，人族第五十城尽人皆知，怎么到我这里就不行了？”
一群人大怒，很多人喝斥出声。
“你们这一族与我苍天霸血一脉是宿敌，一个失败者而已，登临巨坟是最为严重的挑衅，别人登临那里情有可原，你们这一族绝对不行！”
“失败者的后人有什么资格登上我族重地，这是一种耻辱！”
有许多青年怒目而视，他们年轻气盛，面对圣体一族时有一种自负与优越感，自然忍受不住了。
“你们说这是一种耻辱，那为何去另一颗古星上的圣体孤坟前放肆，更是欺压他的后代，还在其坟前的石壁上刻字，这不更严重吗，为何总是双重标准？”叶凡冷漠的说道。
“你放肆！”苍族内的一些人已经忍无可忍。
“我一点也不放肆。”叶凡摇了摇头，又恢复了漫不经心的样子，道：“我可没有对你们的祖上不敬，更未乱刻字。只是在那里采摘了两株药王而已，这是你们欺凌小杨熙、致使他遍体鳞伤而应该补偿的药草。”
苍家一群人差点吐血，那可是两株药王啊，在这个世间最是珍贵，让大圣都为它们折腰，能够延命。该族一些寿元无多的存在，得悉这一切后想死的心情都有了。
叶凡散漫的说道：“你们放心，我临去前，在那里布下了一些源天法阵，将十几株稀珍古药移栽了进去，料想两三万年后都会成为药王，你们不吃亏。”
一群人又想吐血了，在他们的祖地移栽古药，这是谁的药田，再说谁能等两三万年那么久远，一个个莫不想活吃了他。
“不知道两三万年后，我还有没有机会再去采摘自己栽种的古药。”叶凡又一次自说自说，自我感觉良好。
“你大爷的！”这是所有人都想差点骂出来的话。
此时此刻，唯有小杨熙一脸崇拜之色的看着叶凡。月底，求下月票，多谢各位。
。


苍族一个个面色阴冷，心中怒不可遏，对叶凡忌恨无比，几个强者暗中以神识传念，在准备一件禁器，要突然袭击，镇杀叶凡。
“药王……”一个老者咬牙切齿，盯着叶凡，看起来随时会扑杀过来。
叶凡依然是满不在乎，领着杨熙在外围转悠，几乎将大片的山地都看遍了，脚步落下时有一种韵律。
小破孩看什么都好奇，眨巴着大眼，问东问西，一大一小两道身影浑然未在意，像是寻幽访胜般，超然自在。
“来的正好，他若不来的话，我也要亲自出关去杀他，绝不允许纯正的圣体血脉与我族并存！”苍族深处一个声音冷酷无情，于暗中传来。
“两位叔祖要出关了！”山门处几位主事者大喜，身上的杀意更浓烈了。
“圣体的血脉，无论在哪一世，都注定要败亡！”秀丽的山峰深处，那道声音更加森寒了，依然是暗中传音，告诉族人，他马上就会出关。
“你给我万劫不复吧！”
山门处，那名很威猛的圣人大叫，与须发皆白的老圣人一齐动手，合力催动一件禁器，展开了绝世袭杀。
同一时间，山门外围各种法阵一齐闪烁，竟然布有很多隐秘的阵图，这个时候都复活了，一起发难。
“当……”
一声悠悠钟响，震荡天地，绝世霸气，如苍茫宇宙星空坠落，恐怖滔天！
“霸钟？！”叶凡露出异色，与在巨坟近前感受到的气息很相近，此时一口巨钟突兀的从天而降，向他镇杀而来。
“圣体，我们忍你很久了，给我形神俱灭！”那个威猛的圣人大吼，群山万壑都在摇抖，那个须发洁白的古圣亦是神色冷酷，合力祭钟。
“唔，我也等很久了，差不多了。”叶凡波澜不惊，拉着小杨熙化成一道浮光，行字诀一运转，瞬息百里，横移了出去。
那口巨钟击空，原地只剩下一道残影，它透发出一缕缕道痕，撕裂苍宇，钟声震耳欲聋。
在这一刻，净土外的大地上出现一个又一个脚印，全都在发光，细看全都是叶凡所留，是他踏过的那些区域。
轰隆！
这是一道道秩序神链，光华灿烂，是由源天纹络构成，彻底布满了外围地域，沿着地下古脉向净土中蔓延而去。
天翻地覆，日月无光，这片壮丽的河山在燃烧，化成了一片绝世恐怖之地，各种纹络交织，成为绝地。
“发生了什么？”苍家大叫，全都惊慌失措，因为一些圣人法阵都崩溃了，地下的龙脉移形换位，改变了走向，让刻在地上的圣人法阵瘫痪了大半。
这是源道神术！
叶凡方才在与苍族针锋相对时，暗中刻下数不清的源天纹络，在这一刻全部被激活，龙脉沸腾了，改天换地，让山门开始大崩溃。
轰隆！
像是山崩海啸般，几座巨峰崩塌，山门被夷为平地，此地山川崩坏，源天法阵的威力被发挥到了极致。
这是一股无可阻挡之势，摧枯拉朽，像是洪水决堤，带着断裂的大山以及滔天的神力，向着净土中汹涌澎湃而去！
“啊……”苍家诸雄大叫，全部震惊，不明所以，那些隐伏的法阵竟然在一瞬间就被磨灭了，巨波直冲而进。
此时，叶凡眸绽冷电，终于出手，几乎一个闪灭，就随着滔天的源天大阵波动进入了苍家，举拳轰杀。
“禁忌法阵，隔断山门！”有人大叫。
成片的光闪烁，连在一起，成为一片光幕，但是依然阻挡不住这种崩溃，源天神阵在地下改变龙脉，进行彻底的瓦解。
若是在过去，叶凡肯定做不到这一切，但而今他在圣人八层天，源术更是通神，可以破尽万法！
“噗”
几名布阵的人全都被源术纹络斩中，直接崩开，化为一片血泥。
叶凡前行，这一刻不加掩饰，带着滔天的金色血气，来到了威猛圣人的近前，一拳砸下，天崩地裂。
这是一位强大的圣者，可在叶凡的绝世一击下，根本挡不住，先是整条右臂炸开，紧接着是身体成为烟花，形神俱灭。
旁边的古圣怒啸，天空中的大钟砸落，这是一件罕见的禁器，胜过诸多圣兵，有霸钟的气息。
“当！”
叶凡的眉心飞出一口鼎，撞向大钟，顿时间天塌地陷，隆隆而鸣，成片的山峰成为齑粉，地上各种阵纹闪烁，源天法阵亦同现。
“霸钟碎片！”
叶凡眸子中射出两道璀璨的神芒，这口大钟很不简单，虽然龟裂了，但是上面嵌有一块不同的碎片，神光大盛，像是要复苏般。
他一声轻叱，万物母气鼎轰鸣，混沌剑气四射，全部劈在这块碎片上，让其光芒黯淡，横飞了出去。
“收！”
苍族深处，一个冷漠的声音传来，霸钟碎片光泽暗淡，化成一块陨星，就此飞了过去。
“圣体，你敢搅闹我苍家，体内流淌有苍天霸血的人将举族同杀你！”白发古圣怒吼，奋力抗衡。
然而，在这种绝世神拳下，他怎么能够挡住？叶凡眸绽冷电，此时冷酷无情，挥动六道轮回拳，神威盖世。
他通体都在散发璀璨的光，将整个天地都淹没了，犹如一个尊战神一般，勇不可挡。
老者只差一步成为了圣人王，可惜终究是没有迈过那道坎，竭尽所能也挡不住叶凡的拳力，身子横飞。
与此同时，苍族深处，有强者出关，可惜已经晚了。
叶凡像是一个金色的神明，所向无敌，在这尘世间拥有一种绝代战力，仅仅挥动了三拳而已。
第一拳击出，喀嚓一声，他将老者的圣器打成碎片，如一片绚烂的烟花雨，绝世能量波动如海啸般汹涌，乾坤都炸开了！
叶凡第二拳挥出，这个古圣的手臂与身体同时被打的寸寸断裂，血雨飞洒，白骨碎块四溅，恐怖滔天。
而第三拳挥出时，这片区域一切能量乱流以及古圣的神识残念全部被粉碎，化成了云烟，天地彻底清明了起来。
仅三拳而已，叶凡击毙一位古圣，鲜血染红了破碎的山地，这里宛如一片血染的魔土，恐怖无比。
叶凡大步向里走去，杨熙出现在他的异象中，被护了个严严实实，一切波动都不能伤他。
苍家有强者，但肯定没有大圣，叶凡此前未动手，暗中布下源天纹络，自地下蔓延而进，深入了解了该族的一切。
而今一切都探清了，他大步前行，无人能阻挡，不过他却未大开杀戒，只是冲着苍族深处走去。
这颗星辰虽然适合苍家一族修道，但也很难出现一尊大圣，毕竟这一族才有多少人？
即便是在很繁盛的古星，拥有的人口数以万亿计，能出现几尊大圣就不错了，这等级数的强者极难诞生。
这一切都发生在电火石花间，变化太快了，让每一个人都反应不过来，叶凡如入无人之境，进入苍家深处。
“圣体受死！”一声大喝传来，一个中年男子黑发披散，气势如岳，头顶着一口大钟杀来，道：“你不来，我也要去杀你，不需体内真正流淌有苍天霸血的人自星空深处回来，我一直在等你出现！”
这是一个强者，正是刚才在暗中传音的人，是一个实力惊人的圣王，体内霸血不算稀薄，比刚才见到的人强很多倍。
最为关键的是，他头上的大钟，看似有几道裂痕，像是拼凑起来的，但是却让人心悸，有一缕缕让人心惊肉跳的气息。
有几块钟体碎片显得与众不同，是昔日的霸钟被打碎在宇宙中，遗落下的一块碎片，而今被人以其他神料铸在了一起。
“啊……”此人大吼，震动河山，头上的大钟轰鸣，竟然有一缕缕迫人的威压，隐约间有几分帝气！
叶凡大吃了一惊，昔日的霸体太强大了，通过这件碎掉的兵器就可以判断出一二，无愧为盖世强者。
而今即便是几块碎钟片，依然让人心悸，因为它们内部的法则与道痕并没有磨灭，神威滔天！
“当！”
叶凡头上的万物母气震动，上面古人、花鸟鱼虫、混沌神祇等同时浮现，古朴而沧桑，像是可以吐纳宇宙天地，有日月星河在鼎口内出现。
两者剧烈撞击，全都在轰鸣，尤其是叶凡的鼎，内蕴神祇复苏，那鼎壁上的万物像是真实的活过来了一般。
“什么？！”苍族强者很强大，此时他却非常震惊，道：“你……竟然能如古天庭那般铸万物源鼎？”
他脸上写满了惊容，显然是大吃了一惊，盯着万物母气鼎看个不停，扫过每一种图案，极度震撼。
突然，一道绝世犀利的剑气冲出，另一名圣人王级的强者出现，劈杀叶凡，苍族两大高手都显化而出。
当然，威胁最大的是催动大钟的那个人，那几块霸钟碎片很可怖，蕴含有强绝的力量波动。
他们激战，大钟若隐若无间有一缕缕帝气缭绕，不是很真切，但是却让人不得不忌惮，万一发出帝威，将会很麻烦。
不过，叶凡倒也无惧，这不是真正的帝兵，而他掌握亦掌握有绿铜鼎，不怕对方以神秘古器对付他。
大战在继续，叶凡仅凭鼎与肉身对抗霸钟，竟然将那两人震的口吐鲜血。
“来自葬帝星的圣体……真的很强大，但是你进入了我族净土，也别想活着走出去了！”一个人低沉的嘶吼。
大地上阵纹浮现，更为古老与霸绝天地的法阵显化，像是可以镇压万物苍生！
叶凡镇定，脚下源天阵纹闪烁，愈发的繁奥复杂了，简直要通天动地，让六合八荒都在颤栗。
另一人冷笑道：“错了，圣体怎么会是源自葬帝星，忘记祖先所记载的古史了吗，不过是与古之大帝一般，降临在北斗而已。可悲，他们连自己的母星在何方，都不知了，亏他们的母星还曾与我族母星并列，征战那么多年。”
叶凡心头一动，他洞悉了一些隐秘，两种体质的恩怨似乎很古老，起源自两颗母星，早于北斗时代就在血战了。
“轰！”
大地上，各种法阵闪烁，道痕冲霄而上，简直可以磨灭一切圣人。
叶凡依然很冷静，周围的源天纹络成千上万道，对抗他们的绝世大阵，自地下蔓延向了高天，勾动日月星河之力。
突然，叶凡身体剧烈摇动，双耳嗡嗡作响，眼前发黑，他体内的金色血液沸腾，差点栽倒在地上。
他大吃一惊，莫名间，在手臂上竟然生出一层可怖的红毛，非常瘆人，但是刚才金色圣血沸腾，又将其毁掉了。
“这颗古星……源天师亦曾来过，这里有什么东西？！”叶凡露出了凝重之色。
八月真要过去了，各位大帝祭帝兵吧，推荐票秘籍也可以祭出一些，多谢。
。


这种心悸是如此的强烈，金色圣血沸腾，在其体外熊熊燃烧，将其手臂上的可怖的红色毛发烧尽。
叶凡心中难以平静，宇宙浩瀚，古道遥远，在这条路上竟也留下了源天师的足迹？
“杀！”一尊圣王冲来，头上悬着一口巨大的钟，发出轰鸣，钟波如海啸，将叶凡淹没。
现在自然不是发怔时，这一战乾坤崩碎。叶凡黑眸子犀利，举金色的拳头轰杀，他的战意凌压苍宇，一道道金色裂缝在其周围蔓延。
惊世厮杀，绝世对决。
大钟轰鸣，钟波悠悠，像是跨越了万古，传来了昔日那位体内流淌有苍天霸血的人的神威，万灵皆惧。
钟体上嵌着的几块霸钟碎片，发出一道到的神辉，绝世霸气，每一道都像是可以撕裂日月星辰。
叶凡的金色拳头每一次挥动时，这些碎片都会发光，释放不朽的霸力，那种气机汹涌澎湃，震古烁今。
这足以将一位圣王的肉身撕碎！
叶凡的体魄足够强大，且在他头上万物母气鼎在沉浮，透发出各种异象，进行对抗，敢与残钟硬撼。
突然，一声啸音传出，这颗古星上群山万壑都在抖动，不少古地直接崩开了，天宇上茫茫一片，充斥着一股无力伦比的莽荒之气。
鼎口内是一片混沌，深不可测，看不穿，望不透，此时自那里冲起一头鲲鹏，展翅击天，对抗霸钟。
这是一种神能，惊的苍家其他强者都震撼，战战兢兢，差一点软倒在地上。
这是鼎壁上的一幅图，透壁而出，展现出了惊人的威势，在叶凡的催动下，鲲鹏宛如复活，有了生命。
“这……果然是万物源鼎。”这位圣王一声大叫。
鲲鹏是传说中的仙灵，尘世上从来都不可见，人间只有其血脉不纯正金翅大鹏等，即便是这些后裔也足够强大与可怕。
而今鼎内的混沌中一只巨灵由鱼化鹏，神翅一展三千里，扶摇而上，击碎长空，简直要横断这苍茫天宇。
它在扑击霸钟，绝世凶狂，攻伐可怕，无以伦比。
“当……”
大钟轰响，这头凶禽逆天冲撞，不断硬撼，它若是真身存在，绝对超越太古以来的诸多物种。
苍族的圣王心惊，这口鼎的法则初现，就已这般强大，这头古禽的战力超越诸多圣人！
叶凡若是突破，此鼎也会一路进化下去，有朝一日成为更高阶的兵器，这种古禽也肯定会更狂暴。
若是真的到了那一天，万物母气鼎化为帝器，鲲鹏是否真身显化？光想一想就觉得可怖，苍家圣王打了个冷颤。
鹏啸长空，天崩地裂。
这只凶禽双翅一展就是数以万里，简直要横断九重天，金色的巨翅如阔刀般劈在霸钟上，让它轰鸣震耳。
催动各种禁忌法阵的圣王心中凛然，一边激活杀阵一边来援救，进行抗击。
“当……”
鲲鹏横天，一双如黄金铸成的巨大爪子，抓住了霸钟，要将其撕裂，钟波不绝于耳，浩荡数以十万里。
这一战，震动了整颗古星，苍族为这里第一大势力，十几万年来无人可挑战，而今却发生了这样的大危机。
不少人向这边观望，莫不心惊肉跳。
喀嚓！
大钟被这头不存于人间的古禽抓下来一块，竟是有些破损了，让人震撼，无穷的钟波扩散，苍宇寸寸碎裂，没有法阵守护的山河全部崩碎。
“杀……”
苍族的两尊圣王大吼，杀阵与霸钟齐动，对抗叶凡，他们没有想到这一代的圣体如此强大，让他们发寒。
不说其他，单说这口鼎就出乎了他们的预料。
叶凡脚下，源天纹络不断浮现，此前布下的那些神阵交织到此地，与他呼应，改变山川，勾动日月星辰，神辉茫茫，自天外倾泻而下。
他以源天纹络对抗苍家的各种禁忌大阵，这个时候，头上的鼎再震，鼎壁上的一位古先民迈步而出，从混沌雾霭中走来。
远古先民是绝代圣者，硬撼霸钟，肉身强大的可怕，且其眉心射出一道道混沌剑气，神威不可挡。
霸钟作响，每一道混沌剑气都通天动地，将此钟劈的隆隆而响，剧烈摇动，剑气不断，将钟波都给阻住了，不能扩散。
叶凡对战两位圣王，占据上风，并无压力，他需要警惕的是霸钟碎块，以及较为担心源天师的厄难会临身。
故此，他在动用源术时，不得不分心注意，怕在这关键时刻有不祥的事发生。
“轰！”
地下传来震耳欲聋的响声，一道道古老的纹络交织，冲天而上，无论是叶凡的源阵还是苍族的禁忌法阵全都解体。
这是一片炫目的光，伴随着一条条龙脉抖动，以及宇宙中茫茫星辉的垂落，似万千条银瀑，非常的壮观。
叶凡当时就变了颜色，这绝对是源天纹络无疑，造诣在他之上，改变的不仅是山河，还能借来星河。
他早已知晓，源天师不是尽头，因为在北域他与第五代祖师共镇神灵谷时，张林曾对他说过这些。
而那时第五代源天祖师的惊艳表现也说明了这一切，张林迷失万载，遍体红毛，清醒来后，只身一人可镇压古族的祖王！
这里竟然有源天师一脉的痕迹，埋于地下深处，纹络复活，星月光华垂落，大地龙气蒸腾，天地交泰。
腾龙并起，日月摇动，皎洁的星辉与氤氲龙气交融在一起，这片山河奇诡而可怕。
“啊……”控制禁忌法阵的那名圣王大叫，他被震飞了，身受重创，大口喷血。
“当……”
霸钟悠悠，它也受到了攻击，钟体下的圣王变色，极力倒退，以巨钟阻挡。因为，那个地方是地下神秘的力量的出口，他首当其冲。
叶凡也召回了万物母气鼎，以此护体，快速冲向远处，他发现一切都是因他动用源术而引起的。
“地底有源天古阵，这是何年代筑成的？”他很惊异，要知道苍家在此居住十几万年了，怎么可能任人在地下布阵。
东荒，源天师一脉第一代祖师生活的年代也不见得有这么久远，这是何人所布？
“杀！”
在这一刻，叶凡没有任何迟疑，趁此机会冲向高天，击杀对手！
地下的纹络非常恐怖，将苍家古地深处的所有禁忌法阵都给摧毁了，可谓是一场恐怖的碾压，摧枯拉朽。
纹络交织，蔓延到每一个角落，两位圣王怒吼，这是多少代人的心血，布下大阵也不知耗去了多少神材，是呕心沥血的结晶。
可在这一瞬间，全都不复存在了，尤其是他们的镇山古阵，更是在解体，让他们心都在滴血。
这是一座大圣巅峰级的法阵，可惜在岁月中磨灭了部分阵纹，想让它复苏需要逐渐开启。两位圣王信心满满，想藉此困住叶凡，将他磨灭，而眼下却炸开了，地下的纹络蔓延上来，毁了个彻底。
叶凡摇头，他早已用举世无双的源术探清，此地有可怕的布置，大圣阵若是不毁，他不会踏足危地。
“啊……”
一声惨叫，控制法阵的那个圣王，而今失去了阵纹的庇护，直面叶凡时，遭受了最可怕的搏杀。
噗！
叶凡演化斗战圣法，太皇剑浮现，将此人腰斩，血雨纷飞。道剑如一条大龙般横空，绝世犀利，龙首高昂，像是可以斩破诸天万界。
叶凡持剑而立，第二击落下，斩尽其肉身，只留下一道元神，一把拘禁了过来。
“你……”另一位圣王惊怒交加，奋力营救，若是被圣体击败，攻破古地，让他难以接受。
“当”
叶凡震鼎，撞向霸钟，声音似洪水冲过，茫茫无边，让人耳鸣。
此人利用霸钟碎片极力抗衡，然而却不能改变什么，这口大钟突然自己龟裂，几块碎片光芒大盛，飞向了域外。
“咦……”叶凡吃了一惊，以万物母气鼎拦阻，但是却没有成功。
几块霸钟碎片竟然自主复苏了，内部有一种不朽的法则力量，散发出一缕缕很弱的帝威，没入苍宇。
“噗”
这位圣王被万物母气鼎撞碎，肉身毁掉，元神出窍，想要遁走，却被鼎瞬间给镇压住，难以动弹一下。
战斗结束，苍家成为了一片破败之地，断壁残垣，山峰崩塌，几乎被夷为平地。若非那些法阵守护，这个地方必灰飞烟灭，什么都剩不下。
在叶凡停止源术攻伐后，地下的源阵顿时敛去，没有继续扩散与蔓延。
苍族的其他人全都逃走，连两位圣王都不敌，他们如何敢去征战，根本就不是一个级数的。而叶凡也不想对大开杀戒，并未去追杀那些人。
废墟中，叶凡站在瓦砾上，并没有立刻去地下源阵中探索。而是在观这两位圣王的元神，他想了解昔日秘辛，亦想看一看霸体有何特别之处。
“圣体的母星成为了一颗死星……”他一阵发呆，不曾想刚一探索，就得悉了这样的秘辛。
圣体与苍天霸血一脉争锋，起源自很古老的年代，是天生的宿敌，远早于北斗圣体时代，他们相争，竟然涉及到了“成道”。
突然，前方一座断山上传出铮铮剑鸣，叶凡霍的抬头，飞了上去。
这是一处重地，可惜什么都毁了，只有一个玉罐遗存下来，此时出现一道道裂纹，在此时突然炸开。
一缕缕紫色的鲜血，洒落在山石上，璀璨无比，像是神芒化成，可穿透青石，霸道无边。
“苍天霸血……”
叶凡的眸子射出两道光束，盯着这些绚烂的紫血，望穿本源，捕捉到了一缕缕秩序法则。
轰！
突然，一道可怕的身影凝聚而成，由紫血组成，雄姿挺拔，霸气滔天。


紫血化作一道身影，他雄姿迫人，有一股绝世霸气，像是一座大岳矗立在那里，乱发飞舞，眸子冰冷，唯我独尊。
叶凡并未与此人真正相遇过，但是却在一个人的神识波动中见过，因为给那个人留下了太过深刻与难忘的印象。
多年以前，曾经有一个年轻人英姿勃发，惊艳一域，在那片生命古地的同辈中所向无敌，号称年轻一辈第一人，怀着梦想，心存气吞山河之志，独自踏上了星空古路。
他一路奋勇前进，只身杀到到人族古路圣城前，即便遇到了诸多来自不同星域的人杰，也是头角峥嵘，站在最强一列。
他天资极高，在这一批试炼者中罕见，连接引使都夸赞，说给他时间，将来必会称尊一域，成为人族盖代高手。
可惜，这样一个英才还未绽放异彩，却过早的黯然凋零，他在人族第二城遇到了一个不该遇到的人。
百舸争流，群雄竞逐。在一片太古道场内，他一路血战，闯出了一片自己的天地，盘坐一座古崖上静心参悟大道。
可接下来却发生了一件可怕的事情，遭遇了一生最大的挫折，一人一骑马踏长空，绝世霸气，仅仅一枪而已，将他连人带骑钉在苍莽古地，鲜血淋淋。
那一人一骑片刻都未停留，踏天而上，打破了号称不朽的太古道场，只身冲向域外，宛如神魔一般，那是何等的张扬霸气。
他浑身冰冷，虽然侥幸活了下来，但是心中的火却熄灭了，一个朝气蓬勃的年轻人自此颓废而偏激。
十几年后，他鼓起勇气，又踏上了古路，可惜很不幸，他遇到了另一个人，同样的悲剧上演，被一枪钉在地上，血染红了地面，浇灭了他心中最后的一丝希冀。
自此之后，人族第二城多了一个老兵，常在夜里遥望星空古路，带着落寞，背影很凄凉。
他的名字叫管承。
二十几年前，叶凡一枪将管承钉在地上，从溅起的血液中，从他的神念波动内，见到过一个雄姿慑人的男子，就是眼前此人。
“让管承心灰意冷，从此颓废的第一人是苍天霸体……”叶凡自语。
他没有想到，早在多年前就见到了宿敌，一直不清楚这个人的来历，古路断了二十几年，直到今日才揭晓。
昔日种种，一闪而过。
前方，紫血化成人形，拥有一股可怕的波动，眸子睁开，精气冲霄，像是两道火炬般，熊熊燃烧。
他竟有一缕神志，可想而知这种血液的可怕！
这是霸体血身，当年他路径此地，为苍天霸血一脉的后裔留下一罐纯净的紫血，神性不散、不灭。
叶凡体内的金色血液躁动，天生对立，始一相见就生出感应，近乎沸腾起来。
“吼……”
对面，那个紫色血身竟发出一声吼啸，震的整片破败的古地都一阵颤抖，数十座断山上巨石滚落，隆隆而鸣。
他一步迈出，前向打来，这是一种本能，对体内流淌有金色血液的人充满敌意。
“无论你多么强大，而今只是一具血身而已，敢如此嚣张霸气，收掉你。”叶凡冷笑，探出一只大手，狠狠的拍落，金光大盛，将此血身覆盖。
噗！
紫血四溅，叶凡直接将他抹杀，圣人八层天如果连一具血身都不能直接镇杀，那他就不用去与宿敌对决了。
紫色的血液非常绚烂，每一滴、每一缕都充满了神性，洒落在山石上，没入土层中，绽放宝辉，将这里映衬的一片晶莹，紫气氤氲。
叶凡取出一个玉罐，施展兵字诀，将所有洒落的血液都收了进去，而后认真观看，研究其血脉力。
这是一种霸道的血，蕴含着一种神秘的力量，堪称是一种人体大药，对于不少人来说，绝世珍贵。
可惜，叶凡难以用到，也不能进行提炼，他与此紫血天生相冲，尝试将一滴金色血液与一滴紫血相融，两者燃烧了个干净。
“叔叔，这罐紫血有什么用？”杨熙问道，眨巴着大眼。
“喂马，喂龙、喂熊……”叶凡答道。
苍族古地，满目疮痍，成为了一片浩大的废土，失去了昔日的庄严以及壮丽。
“你休要得意，体内流淌有真正的苍天霸血的人不会放过你，他必然会从星空中杀回来，就如同十几万年那般，将人族圣体击杀在人族第五十城！”一道元神嘶吼，充满了不甘。
“聒噪！”叶凡弹指，差点让他灰飞烟灭。
两位圣人王的元神全都被禁锢了，叶凡继续探索，想了解远古那些不为人知的秘辛。
可惜，岁月太久远，很多往事都湮灭了，他们只是是苍天霸血一脉的后裔，早已算不上是那颗古星的人。
“无尽岁月前，霸体一族出了个至尊，击杀了宇宙中的几位准帝，号称星空下无敌，即将证道。唔，却被一位大成圣体杀了……”
叶凡观到这样一则秘辛，身体顿时一震，这是什么时代？太古年间，还是更古老的时期，从未听说过。
霸体想证道很艰难，几乎不可能，终于出了一个至尊，可能会迈出那一步，可是却被宿敌击杀。
“那个无上的圣体也死了，他证道失败，殒落在宇宙中……”其中一个圣王的元神嘶吼。
“圣体一族成为了过去，连母星都不复存在了！”另一个圣王大叫着。
叶凡不理会，继续探索识海，亲自观看，心中一惊，两族恩怨很久远，竟然可追溯到神话时代！
甚至，当中竟涉及到了古天庭之战。
可惜，太遥远了，远到这两人都弄不清，只有模糊的传说，似乎参与了那个时代的大战。
叶凡沉思，这些太过惊人了，难怪体内流淌有苍天霸血的人这样忌恨人族圣体，这种仇恨非常久远，烙印进了骨子与血液中。
“让我看一看你们这一族的古经有何特别之处，是如何磨砺己身的。”叶凡说道，这两人闻言，顿时怒喝，剧烈挣扎。
然而，落入叶凡手中，他们怎么可能反抗的了，瞬间就被镇压了。
可惜，叶凡失望了，很多万年前曾有一个苍天霸血体质的人来到此地，收回了他们手中本就残缺的古经。
漫长岁月来，曾经走上星空古路的霸体不止一人，人族第五十关这个地方太过特别，经文流传在外，容易被人觊觎。
而今，苍天霸血这一脉的后裔，所修功法早已不是祖上的经文，是另一部圣法道统。
叶凡叹息，摇了摇头。而今圣人级道统对他没有多大的吸引力，唯有古之大帝的经义才能让他心动。
不过他也得到了一些有价值的信息，霸体肉身极度强大，可以抗衡圣体，霸血是神话时代的中的无上宝血。
远处，有很多道神念探来，但却不敢接近一步。这颗古星上，苍家为最强一族，其他传承都被大道压制，而今该族大破，其他势力自然心惊胆颤。
叶凡探索他们的识海，获得诸多有价值的信息，而后给了他们一个痛快，一巴掌落下，将他们击成飞灰。
他站在此地默默思忖了很长时间。在这个过程中小破孩很安静，一个人托着下巴坐在青石上，不去打扰他。
远处，诸多强者全都无声无息的退走，不敢临近，心有大惧。
也不知道过了多长时间，叶凡恢复过来，对小破孩笑了笑，道：“饿不？”
“有一点。”杨熙答道。
“想不想进我的母气鼎去中去看一看，在那里大餐一顿？”叶凡问道。
“好呀。”小家伙兴致极高，充满了期待，光华一闪，就被收了进去。
叶凡在这片破败之地观察，动用源术，眸光直入大地深处，开始探查源天神阵。
这个地方很奇特，怎么会有这种阵纹，简直有些匪夷所思，应该比苍族还先出现在这颗古星上，历史久远。
他很谨慎，经过长时间的观地势，而后一步一步走进大地深处，捕捉地脉大龙，要弄个清楚。
“这些……”叶凡在地下大吃一惊，见到了成片的源天纹络，刻在原始龙脉上，复杂而繁奥。
这些痕迹最起码存世数十上万年了！
大片的纹络都暗淡了，在时间的力量下磨灭，尤其是不久间这些古阵被激活，瞬间爆发，剩余的道纹几乎被废了个大半。
这让叶凡心中思绪万千，数十上百万年前的源天纹络，这实在……过于惊人，有些不真实！
要知道，东荒第一代源天祖师出现的时间也就是在十万年前左右，在后荒古时代大放异彩！
这个地方，这些古阵，有可能是太古年间的产物，甚至更久远，怎不惊人？
源天书是以一种特别的银色金属铸成，不知成书于何年代，据传连第一代祖师都是依据它而修成的。
可惜，叶凡早已将其还给了张五爷，不然此时倒是可以拿出来一观，看一看能否与此地的纹络产生感应。
“这么说来，它起源于星空中，并非东荒开创的古术……”叶凡自语。
他在地下仔细查看，除却磨灭的古阵纹络外，并无其他特别的发现，而且他的身体也没有发生不祥。
“难道是因为古阵已毁，失去了一种魔性的力量，故此对我影响不大了？不对，应该是有特别的东西，刚才磨灭了。”
他重新搜索，终于是发现了一道人形灰烬，在这个地方感觉一阵阴森，很是诡异。
叶凡在这颗星球上停留了三天，走遍大地深处，发现了更多的遗迹，都是快要磨灭到不可见的源天古阵。
最终，他离开了地下，腾空而起，进入星空中，望着下方的古星默默思量。
突然，叶凡身体一震，像是想起了什么，遥望另一方的生命古星，那是杨熙他们生活的古地。
“好大的手笔，东荒的源天师可掌控山川地势，而星空中的高人在摆弄星辰！”
叶凡失声叫了出来，很多年没有这般震惊过了，他在地底深处的发现不过是冰山一角，真正的秘密是这块星空的格局。
两颗生命古星，两处生命源地，是人为布下的，在特定的时刻下这块星空将会是一个规则而神秘的图形！
最后两天啦，呼唤月票，各位源天师们，切石，挖宝，投票，多谢啦。


宇宙中星河璀璨，可是在这无穷星域中生命古迹相对来说太过罕见，与浩瀚的天域相比近乎到微妙而忽略不计。
偌大的星域，能够发现生命的痕迹是一种大事件。
叶凡立身在星空中，观宇宙星海，看日月星河，人类相对于宇宙天体来说真的很卑微与渺小，短暂的一生只是星空回眸的瞬间。
可正是这样微妙的人类，有时却可以强大到改天换地，驾驭这片宇宙，成为至高无上、无所不能的主宰。
对面一颗生命星与这里的霸体葬地相互对应，依据源术来演算，每隔一段时间就会转动到一个奇异的位置，到了那个时候这片星空中将出现一种壮阔的奇观。
“这是遥相呼应的极点，以星辰为盘中棋子，摆弄浩瀚天地，化为自己需要的格局，这是何等的大手笔，惊艳古今！”叶凡长叹。他自问目前做不到，这种布局实在是惊世，夺日月星辰的造化，到底要做什么？
人族第五十关是一个特别之地，大衍中的一个变数，而今有人摆下这样一片浩大的遗迹，让人遐思无限。
叶凡站在星空中默默地推演，不断的以源术进行计算，而后张开掌指洒下一把星河神砂，晶莹点点，视它们为星辰进行摆弄。
他将此地的星辰包括陨石群都计量在内，摆下一个小星盘，显化大片的星空。
一颗星一颗星的点化，一颗星一颗星的排布，当日月交叠，当行星运转，当达到某一特殊的时间段这些星体排列出了此地的格局。
“真的很美丽与灿烂。”杨熙说道，大眼盯着这片星河神砂，这是一片微型的星空，让小家伙遐思无限。
叶凡并未一直让他呆在万物母气鼎内，只要没有危险就会让他置身在他的黄金圣域中，跟在身畔增长见识。
“是啊，这么大的手笔真是漂亮极了，我想古往今来诸多人杰来了都要折服，自叹不如。”叶凡说道。
这片星河神砂模拟出了这块星空在某一特殊时刻的真实场景，是他精心计算与推演出来的，称得上壮观。
这竟然是一个巨大的太极图，埋葬了圣体与苍天霸血的两颗生命星为这个巨大古图的两个阴阳点。
“太阳炸开、毁灭，尽情释放能量，这片巨大的图将真正开启，然后发出照亮整片星域的不朽神性，古图复活。”
叶凡经过千百次的演算，用源术还原了这些，只是不知道神图复活后将会产生怎样的后果，他不能演化到那一步。
“那么浩瀚，都是人为摆下的吗，他们也许留下了什么痕迹与线索。”小破孩发表自己稚嫩的见解，他身在黄金圣域中，可以说话，能够呼吸，并未因在冰冷的宇宙中而不适。
在接下来的半个月里，叶凡在这片星空中出没，不断的探索，两颗生命古星每一处龙脉都留下了他的脚步。就是太阳星内也有他的身影。
这么浩大的布置，当然是在自然格局上进行摆布最为节省力气，人为痕迹最重的莫过于那些陨石群。
有很多陨石群，断断续续，在特定的时刻相连时将构成一条阴阳曲线，分割这片浩大的天体古图。
叶凡在极点与太阳星中无果后进入了巨大神图中的关键位置——道痕曲线，它很重要，也许是唯一能有所获的地方了。
突然，刚临近一块堪比星辰般的陨石时，叶凡身体一震，遍体生疼，感觉像是有一根根钢针要刺透皮肤而出。
“哎呀！”小破孩见状惊叫。
这是一根根的红毛，只是刚一出现就被叶凡镇压了，他体内金色血液流速加快，神力熊熊燃烧，将这一变故扼杀。
天体太极古图中的阴阳分割线，为无穷陨石组成，而今并不成线，没有到达特定时刻，分散在不同区域。
叶凡只是登上了最边缘的一块巨大的陨石就遇到了这样的不祥，他凝神戒备，小心翼翼的登陆上这块星辰碎片。
他可以肯定，布下如此天地格局的人比他的源术精湛很多倍，他走过的源术之路还远未到达尽头。
东荒，几位源天师晚年时都曾开创过一些法，以此完善源天书，显然他们也知道这条路还能更加深远。
这块陨石上坑坑洼洼，布满了裂痕，有成片的源天纹络，叶凡登上此地后觉得一股冷飕飕的寒气逼来，他眸光一滞，在前方的见到一个身影。
那是一座古道台，上面有一个枯瘦的身影盘坐，一动不动，每临近一步，叶凡的肌体就会疼上几分，生出感应。
当来到近前，他见到了这个人的真容，蜡黄的皮肤干瘪，包着骨头，躯体一动不动，也不知道坐化多少年了。
“太古前的服饰……”叶凡自语，这些年来他读了很多古籍，了解到了不少各个时代的特征，这是一个太古人。
若是没有猜错，多半是源天师一脉的先人，在其躯体内有一种阴冥之气，叶凡只是刚一探索，他就立刻碎掉了，成为尘埃。
逝去的太久远，在这么漫长的岁月中，一般的圣人尸骨等都将成为灰烬，会被大道引动他们体内的残余法则强行化掉，不朽也有一个期限。
这块巨大陨石上有些源天纹络，不过却也毁的差不多了，叶凡沿着这条曲线古道前行，继续登陆其他陨星。
就这样他越走越快，离人族第五十城无比遥远，越发的荒凉了，进入了一片诡异古地。
间断的阴阳分割线一段又一段，分散在各处，叶凡根据推演所得，没有错过一处，途中身体几次生出感应。
“叔叔，这些陨石群越来越多了，我们会不会遇到什么生物，我怎么觉得这像是有什么东西在盯着我们？”杨熙小声道，小心的打量四外的陨星。
叶凡摸了摸他的头，深感欣慰，这种与生俱来的天赋真的很不凡，小破孩的灵觉超级敏锐，竟能感应到异常，实在难得。
事实上，叶凡早就感应到了，看似死寂的陨石群，并非枯寂地，暗中真的出现了一双阴冷的眼睛在注视。
“哪里走！”
叶凡突然一轻叱，暴起发难，身化一道闪电向一片环形山冲去，这种速度让圣王都望尘莫及，只能惊叹。
“嗷……”这是一声灵魂咆哮，凄厉而刺耳，非常的强大，直接冲击人的魂魄。
叶凡背后五色神光一闪，齐刷刷五柄宝剑轮动，向前斩去，当场这个人形生物平劈飞，剁成了数段。
这是一个很强大的生物，浑身都是黑色的毛发，长达一尺，像是一个大马猴般，但是却不可能是叶凡的对手，只能饮恨。
“叔叔他是鬼吗？”小破孩脸色有点发白，即便意志坚定，但毕竟还很幼小，从未见过这些。
“这似乎是一只鬼猿！”叶凡耐心解释，段德曾经说过这种生物，诞生在极阴古墓中，由强大的尸骸化生而成。
这是一种生灵，如果以凡人的观点来解释，勉强算是一个鬼，细深究的话区别就大了。
叶凡体外黄金神焰腾腾，照亮了此地，地上的几段躯体不断挣动，他一脚踏上去，读取这鬼猿的神识。
“前世仙台早已腐朽，而今只剩下一种本能，只有一点模糊的旧忆。什么……阴兵……踏过星域？！”突然，叶凡大吃一惊，见到了这点模糊的烙印，心中凛然，想到了很多。
他一指弹出，圣人八层天战力尽显无疑，一道金色火焰将此鬼猿烧了个干干净净，什么都没有剩下。
这里有诡异生物留下，难道说这片巨大的天体阵图并没有完全废弃，还在利用中？叶凡想到这里心中一震，觉得可能会抓住什么了不得的东西。
“叔叔，你刚才抓住了一个鬼？”小破孩满眼都是小星星，一脸的崇拜，显然还没有真正代入到修士的生涯中。
“走上修道路后哪里还有什么鬼，这算不得什么。”叶凡摇头道。
几日后，他们接近了一颗特别的陨星，阴气极重，日月星辉都无法穿透那厚厚的雾霭，下方一片阴冷。
当叶凡踏上这里后，立时觉察到了异常，地上白骨成片，踩踏在上立时粉碎，成为雪白的骨粉。
“喀嚓”、“喀嚓”……
阴雾蒙蒙，白骨地前方传来一阵脚步声，一队穿着厚重甲胄的兵士走过，手持铁戈与战矛等，阴气扑面。
“阴兵！”叶凡大吃了一惊，心中剧震，他一下子想到了一些熟悉的情景。东荒，太古炼狱，数以万计的阴兵出现，北域源王浑身生出红毛出现在那里，曾短暂清醒，告诉他在护送阴兵过境。
当时，叶凡、段德、黑皇等人亲眼见到，那一队队的阴兵足有数万人，跨越一道阴河，进入一片冥土中，逐渐消失。
当时，他们还在讨论，这些人去了那里，都是些什么存在。
而今，叶凡又见到了相似的阴兵，心中震撼，阴兵借道，这根本就是在跨越星域行军，征战向远方。


阴雾弥漫，白骨遍地，前方一队阴兵能有十几人，身披重甲，手持长戟、战戈，充满了一种肃杀之气。
他们在这个地方巡视，冷气森森，在他们的身上根本就没有一点生命波动，像是一具具冰冷的人偶。
“这么多的鬼，我们来到地府了吗？”小破孩咋舌，由起初的脸色雪白到现在的逐步适应，一颗小心脏慢慢坚韧了起来。
叶凡蹙眉，他可能见到了一个千古以来都存在超级大势力，堪称极尽恐怖的传承，这绝对是一件非常严重的事。
阴兵借道，征战远方！
自古至今都有这些传说，可是少有人知晓其中的隐秘，这分明是在跨星域调兵遣将，这是何等的恐怖，光想一想就让人头皮发麻。
他可不相信什么厉鬼传说，这必然是一个无上的组织！
叶凡睁开天目，仔细观察这些阴兵，全都是死去也不知道多少万年的古尸，有些甲胄分明是太古的铁衣样式。
“叔叔，我们不会真的来到地府了吧？”小破孩小声说道，心中七上八下。
叶凡一怔，道：“地府……这片星空也有传说吗？”
“是呀，死人去的地方，也叫冥土，民间不都是这样说吗？”小家伙扑闪着大眼，天真的反问道。
叶凡听闻此言顿时呆住了，无论是在地球，还是在北斗，亦或是在这条星空古路上，都有这样的传说。
他走上修炼道路后对这些传闻一直嗤之以鼻，修士本身可以飞天遁地，移山填海，已经算是凡人口中的上仙，还信什么地府鬼怪。
在这一刻，叶凡发现他忽略了一个极为严重的事实，诸多星空古地都有地府传说，被他选择性的漏过去了。
“地府……在天庭的统治下，神话时代真实存在这样一个组织，并没有彻底湮灭，它还在统驭冥土！”
叶凡激灵灵打了个冷颤，他瞬息想到了很多问题，这么多年来他忽略了一个可怕的问题，谁说天庭的一切彻底成烟了？
无尽岁月来，古天庭不仅是一小部分遗族存活下那么简单，应该有相当大的一批部众传下道统。
古天庭这个庞然大物并不是真的成为了飞灰，还有迹可循，可能依然有些神在统治一些古老的星域！
叶凡越想越有可能，不是苟延残喘，不是只余下一些后裔那么简单，也许有的统治区域从来就没有衰败过。
“最起码地府还在，这么多的阴兵借道，这是何等庞大的一股势力，可以跨星域的调动兵马，可以形容为绝世大恐怖！”
叶凡曾向许多位接引使请教过，人族的星空古路是神话时代的遗产，早在古天庭时代就已经存在了，后人继承了下来。
“同一条路，就这样一路走下去，可能会遇到古天庭的一切。”
叶凡睁开天目，认真观看这些阴兵，透过甲胄，见到了他们的真容，大多都是人族，可也有个别是妖族、古族等。
“天庭统治下的地府，不分种族，只是目前这段古路属于人族，最后将是神族、人族、妖族、等支路合一，通向终极古地。”
叶凡绕过这队阴兵向前行去，在一座片开阔地见到了一座巨大的城池，在白骨上筑就不朽的王城。
一道又一道的黑雾缭绕，阴兵不是很多，从容出入这座古城，进行巡视。
“这一切与源天师有什么关系，因何而产生了交集？”叶凡自语。
这简直就是一片小型的冥土世界，没有生灵，都是这种死气沉沉的古尸，不知为何可以这样行走，成为一队队的战兵。
真的难以想象在这样一个不起眼的陨星上会有这样一座巨大的古城，让人心惊，它埋葬了无尽的秘密。
“叔叔，你想做什么，难道要大闹地府吗？”杨熙眼中由早先的不安到泰然，再到现在的兴奋，这个过转变过程很迅速。
“唔，真的要去看一看。”叶凡点头，关于这一切需要去看个透彻，当中隐藏了太多的的秘密。
他一步迈出就是数以百里，将这颗不算大的陨星转了个遍，到处都是阴雾，骸骨随处可见，像极了冥土世界。
阴兵不是很多，都聚在这座古城，像是守护着什么东西，这是一座重要的地府雄关。
砰！
叶凡运转兵字诀，旷野中一个阴兵倒飞，刹那就被他拘禁了过来，身披重甲的的古尸张口就要厉啸。他抬起金色的手掌，直接压落，这个阴兵一动不能动了。
他一指点向阴兵，读取其仙台记忆，然而喀嚓一声，其额骨碎掉了，那里早已腐朽，没有什么旧忆，只有一道魔念在体识海回响：“守护此城。”
叶凡而今何其强大，阴兵剧烈抗争都无用，当被扒下这层甲胄后它浑身都出现了裂纹，而后化成了尘埃，接着甲胄亦是如此，随风而灭。
“这是以什么手段将他们从地下召唤出来返回战场的？”叶凡百思不得其解。
他不断的出手，接连俘获十几个阴兵，几乎都发生了相同的现象，整具躯体成为沙尘，像是一瞬间经历了数十上百万年。
只有一个特例，其中一个阴兵浑身乌光大盛，而后急骤缩小，化作拇指大的墨玉人偶，叮的一声坠落在地上，通体闪烁妖异的光。
叶凡捡起，看了又看，在太古炼狱时就曾发生过这样的事，段德捉了一个阴兵，最后化成一个乌黑的人偶。
过了很多年，段德才琢磨出一个大概，说这是一个阴符，为某一至高存在创造出的阴兵，用以召唤真正的古尸为仆。
在雄关外难有什么大收获，叶凡潜行匿踪，来到城墙前，施展行字诀横穿了进去，尽管有阵纹相阻，但是却难以留住他。
城中一片死寂，没有一点生命波动，只有稀疏的阴兵在古老的街道上行走，看不到一点异常处。
突然，整座古城阴气澎湃，激烈的暴动了起来，各种冷森森的气息朝着他这里聚来。
这是一座死城，而叶凡是一个生命体，被强大而诡异的古阵纹络感应到，引动了满城的阴兵向这里杀来。
“何人……闯我地府？”一个嘶哑的声音传来，低沉而慑人，他瞬息而至，带着滔天的阴雾。
这是一个阴兵中的将领，身披黑色的甲胄，露出一对冷幽幽的眸子，像是鬼火般在跳动，散发着惊人的圣威。在他的身后黑压压的一大片，跟着数百阴兵各持兵器向叶凡合围而来。
“终于遇到一个有神识波动的。”叶凡自语，不惊反喜。
很快，他大吃了一惊，这个阴兵将领的仙台是黑色的，与修士的圣洁不同，那里阴气万重，像是鬼窟。
“这里究竟是什么地方，你们都是什么存在，为何守护在此？”叶凡问道。
“地府路上……一道关，你为何……闯了进来？”他声音嘶哑，说话不是很清晰，神识很散乱。
“地府在哪里？”叶凡再问。
“不知，你……要加入我们。”他突然一声长啸，整座雄关都震动，远处密密麻麻，到处都是阴兵，向这里冲来。
同一时间，又是一声长啸，第二位阴兵将领出现，化成一道黑色的魔光冲至，围攻叶凡。
这是一场不能避免的战斗，阴兵将领的思绪很简单，要将叶凡化为他们当中的一员，成为尸体，进入地府。
“百鬼夜行，群尸乱舞，叔叔赶紧闯地府轮回吧，成功了我们就是神！”小破孩兴奋的叫着。
这是什么乱七八糟的东西，叶凡不去理会，开始战斗，六道轮回拳一出，金色血气澎湃，诸多阴兵化为一缕黑烟，极少量成为墨玉人偶，坠落在地。
强大如而今的叶凡，完全可以称尊一方，即便是在地府的一道古关内也依然无惧，可以镇压一域。
噗、噗……
一声又一声拳鸣，叶凡的拳力绝对可以轻易打破山川万物，摧枯拉朽，成片的阴兵化作了飞灰。
叶凡一只金色大手落下，如天帝下界，两大将领便一动都不能动了，全都被镇压，任他们百般嘶吼都无用。
叶凡搜索他们的黑色仙台，里面无比混乱，他们只有简单的意识，奉命守护此地，没有其他杂念，这是阴兵过境时所需要的一处重要的冥土。
“叔叔，你真的太强大了，战败了地府，我们成神了吗？”杨熙叫道。
叶凡一阵头大，预感到不妙，他接触到了古往今来的一桩惊天大秘，天庭覆灭了，冥土的统治并未崩溃，这么漫长的岁月一直在调兵遣将，究竟在征伐何方？
“我能不能从这个地方进入神话时代的地府？”他轻声自语，押着两个将领前行，在古城中寻觅。
突然，叶凡心中一凛，浑身发光，金色血液沸腾，密密麻麻的红色毛发自他的体表向外生长，浑身刺痛，心中不安。
古城中央，有一道道源天纹络，纵横交错，发出刺目的光，全部激活了。
有一缕缕血水沿着那些阵纹蔓延，让此地看起来妖邪无比，充斥着诡异而强大的一种法力波动。
就在那个血色阵纹中央，有一道高大的身影，浑身长满了红色的毛发，背对着他，像是一个恶魔般。
“给我灭！”
叶凡大喝，金色血雾浮现，将躯体外的不祥气息隔断，浑身血色毛发被烧了个干净，肌体排出丝丝缕缕的阴气。
“你是第几代源天祖师，亦或是星空中的存在？”
“不知起点，不知终点，轮回尽头，都将落幕。”这个浑身都是红毛的高大身影霍的转过身来，连眸子都血红色的。
八月将要落幕，各位好大帝，开始扫荡仓库吧，吧最后的月票投来吧，不然过期变质，会产生神祇念的。
。
。


咻！
浑身都是红毛的生灵一抬手，地上的纹络全都复活，像是有了生命，剑鸣铮铮，成千上万道剑气斩开高天上的厚重铅云，贯穿进宇宙中。
毫无疑问，这个地方成为了杀场，叶凡自然遭受了极大的威胁，他立身在这里成为了攻击的目标。
叶凡并没有遁走，从容而镇定，他也的懂得源术，更为重要的是他是一个强大的修士，两相结合，在此地战力将倍增。
一个黄金太极出现，将他笼罩在当中，在其周围一缕缕先天道纹蔓延而出，像是一道道金色的闪电般游动。
以源术对抗，以道则守护，以无上神形征伐，叶凡自身化为了黄金太极的龙形曲线，这是他自创轮海经文要义的展现。
源术冲击，地上各种纹络纠缠，激烈对抗在一起。而他自己则催动黄金太极碾压向前，直冲那这位神秘男子而去。
“你究竟是什么人？！”叶凡问道。此人也许是源天师，也许是星空中的存在，必是一代源术高手。
古城中央，地上到处都是源天纹络，密密麻麻，闪烁诡异的光，一缕缕血水沿着这些纹理流淌，看起来惊心怵目！
“轮回尽头……招魂使。”他冷幽幽的答道，血红色的眸子像是两盏魔灯，透射出让人心悸的赤光。
“不要给我讲地府，也不要和我说轮回，我问你前世是何人，是否出自葬帝星，怎么流落到了此地？”叶凡喝问。
源天师一脉与地府有着千丝万缕的联系，不用想都知道，护送阴兵过境，能有谁代替与做到，诡异而神秘。
“前世已忘。轮回尽头，一切成空，都将落幕……我来接引你归位。”浑身生有红色毛发的高大躯体像是万载一出的厉鬼般，狰狞而可怖，每一寸肌肤包括脸上都有生有长达多半尺的赤毛。
简单的对话，两者剧烈碰撞了千百次，这是源术的对抗，这个人的的手法冠绝天下，对这种古术的掌握还在叶凡之上！
这是一位源天师，早已走出了自己的路，超脱了古书上所记载的源术范畴，百尺竿头更进一步。
“轰隆！”
在其掌指间，六层仙光射出，借助天地山河、日月星辰，举万物之力镇压叶凡，这是禁仙六封。
叶凡心惊，快速躲避，额骨前金色的神电一闪，从眉心飞出成千上百道通天剑气，劈杀那六重仙光，想要将之击溃。
锵、锵……
震耳欲聋的声响传来，这天地万物像是一齐压了过来，形成了一股浩瀚莫测的力量，共同镇压叶凡。
陨星抖动，同一时间日月星河齐现，成千上万条银瀑从天上垂落，白茫茫一片，这是禁仙六封召唤来的星域圣力！
这是一种不可阻挡的狂暴攻伐，将叶凡淹没，要镇封在当中，堪称绝世神术！
禁仙六封，在源天书中有记载，是存在于理论上的古术，并没有成功开创出，叶凡目前能施展到禁仙五封境。
即便是源天师也不能尽皆施展，需要更上一层楼。
而这个人却全部施展出了，并且是极尽蜕变，叶凡怀疑其实已经是禁仙七封，早已超越了理论上的六封古术。
由其名字就可以看出，这种道术的强大，达到极尽，可以镇神封仙，虽有夸大之说，但却足以表明了它的可怕。
一道道星河垂落，磅礴浩瀚，化成了六层小世界，一层接一层的镇封下来！
“轰”
叶凡眉心前金色闪电四射，通天剑气无比璀璨，这是在模拟元皇道剑，连续劈斩，让天地都碎裂了。
这本是一种禁忌神术，当年叶凡与元古一战时观摩，反复演化所得，可惜有缺，未能臻至圆满境。
铮、铮……
通天剑气冲霄，即便斩破一层小世界还有下一层，重重叠叠，共为六层，甚至第七层都已经显化出了影迹，始终无法杀破。
叶凡不得不惊叹，源术一道无止境，借助天地星河大势，可演化自己的道法至这一步，称得上惊艳，这是一门可傲视古今的道统。
星辉亿万缕，银白一片，无孔不入，倾泻而下，构建六层小世界，对叶凡进行镇封。
在那里形成了一个洁白的大茧，将他包裹在了里面，散发出一屡屡圣气，六层小世界重叠，化为牢狱。
叶凡沉着迎战，在即将被封住的刹那，各种秘术几乎在同一时间施出，背后出现黄金神藏，双手挥动六道轮回拳，且双眼中冲起元磁仙光！
几种最强大的古术皆现，即便强大如禁仙六封也不能阻挡，叶凡撕开了银色的大茧，快速向着红毛生灵杀去。
他想要一剑封喉，快速将其拿下，逼问其各种秘辛。
然而，红毛怪物真的非常强大，掌指间神术不绝，可以呼风唤雨，摘星捉月。他撕开空间，将叶凡打向一片星空中。
真正的改天换地大法！
他在这一瞬间贯通了域外，使这颗陨星与另一片灿烂的星空相连，想将叶凡打进去，拉开足够远的距离。
诸多圣人都不能做到这一步，源天神术极尽升华，蜕变到另一种更高境界后却可做到，山川日月大势皆掌控在手，借乾坤万物为己用。
咻！
叶凡脚下道纹浮现，一个又一个脚印出现在虚空中，烙印成了道图，这是行字诀施展到绝巅的体现，他没有被星空吞掉，跨越天堑，冲向恐怖的红毛生灵。
叶凡极速逼近，张口一声清啸，一缕缕声波化成了道则向前镇杀，真要被打中，圣人王都不见得能抗住。
然而，红毛生物实力强绝，脚下各种纹络交织，刹那间斗转星移，山河失色，明明站在那里，却像是一下子拉开了千万里。
古城中央这片广场刻满了源天纹络，这是一种极尽法阵，以叶凡的绝世攻击力都没有能攻进去，被拉开了距离。
唯一庆幸的是，他懂得源术，并没有在这里迷失，一步一幻灭，向里冲杀，不断的接近。
当然，叶凡不可能有红毛生灵迅疾，此地有夺天地造化之妙，经过绝代源术高手多年布置而成，他有时会停下来思忖破解之法。
甚至，他几次遇到了杀身大祸，源术古阵复苏，这个地方可以绝杀不世高手！
这是叶凡走上星空古路，遇到的一场恶战，久攻不下，很是艰难，换作任何一个不了解源术的人早已殒落。
叶凡相信，几位圣王联手都不能破开这片古阵，这绝对是源术的心血结晶，在经历了数次厄难后他越发的谨慎了。
忽然，红毛生物口中喃喃，血红色的眸子闪烁，妖邪而诡异，这天地的间的法则与道纹更加密集，尤其是域外传来浩大的波动。
叶凡抬头，心头顿时一跳，这也太强大了，那是一群陨星，浩大无边，一起飞来，犹如天我飞仙！
这是何等浩大的力量，绝对可以毁掉他们所在的这块星辰碎片，无论是古城还是冥土都将会被撞成飞灰。
叶凡相信自己的实力，可以打碎一颗颗陨星，但这片陨星绝对不同，它们排列成了奇异的图案。
“那是……源术加持后的显化，相隔无穷远，法纹已经刻在了上面！”他心头一沉。
灿烂的陨星飞来，排列成一幅幅道图，像是一片烟雨飞洒，落英缤纷，竟有一种凄艳的美。
叶凡口中发出道喝，周围一条条纹络蔓延，璀璨夺目，迎向高天，各种道术齐出。
六道轮回拳、黄金神藏、元磁仙光等齐出，且他撑开了异象，攻防一体，血拼这个红毛生灵。
各种道音齐出，不绝于耳，灿烂的芒彻底席卷这里，阴雾被炼化了个干净，阴兵与那两名圣人级的将领都成为飞灰，不复存在。
叶凡浑身都在发光，像炽盛的太阳落入了雪地中，让冰国消融。冥土几乎被蒸干，各种鬼气全都溃了，城池瞬间解体。
这么多年来，叶凡头一次被逼到这副境地下，今日可谓是拼命一战，天空中一颗又一颗的陨星炸开，可是源天纹络不散，冲击下来。
星空中，一场烟雨绽放，每一场绚烂都意味着一块星辰碎片的炸开，美丽到让人心颤。
“又是一年神花初绽时，复活她……我采摘到了吗，没有，失败了。”那红毛怪物的眸子一阵迷茫，眼中的血色渐渐退去了，盯着天空中的绚烂光雨，喃喃自语道：“我是谁？我是……第四代源天师吴奕。”
叶凡听到这些话心中一颤，即便早有心理准备，但还是忍不住叹息，他血拼的果然是源天一脉的祖师。
“轰！”
他连续破法，隆隆作响，天外陨星接连炸开，广场上的阵纹亦是不断的崩坏，他飞快向前冲去。
叶凡血拼第四代祖师，这一战到此终是落下了帷幕。
因为吴奕精神恍惚，不再主持源天纹络，相持不下的局面被打破，各种法纹接连的崩碎，只剩下了天上的陨石如烟花般在绽放。
叶凡毁掉古阵，停止了进攻，在他的身上有一道道金色的血迹淌落，征战星空多年，少有人可伤他。
这一次血拼祖师，他身体负创，吴奕绝对可杀圣王，借天地星河大势，布下通天动地的源天纹络，实力恐怖。
吴奕像是耗去了一身的精气神，摇摇欲坠，眼中血光尽退，渐渐恢复清明，怔怔的看着叶凡，道：“源天师一脉后继有人了。”
“祖师发生了什么？！”叶凡问道。
“不祥早已注定，一切都是长生祸。神话时代未曾结束，我们被逼开拓不朽，以源术寻天地造化，葬下一世身，以我们试法，观轮回印，筑长生路。”
深情呼唤各位大帝，求九月保底月票！
。
。


轮回印，神话时代论证不朽的一种古法，万古前的各大至尊曾在相当长的一段时期内潜心钻研与参悟过。
据传，也只有在那个时代有人以身试法，尝到了苦果，而后便再也没有下文了。
可在而今这片天地中叶凡并不是第一次接触。他与人魔、黑皇等意外在太阳星中发现了段德的秘密，在他的身上足有四道轮回印！
人已不是过去的人，灵魂也早已变迁，从某种意义上来说这是一个全新的生命体，这还剩下什么意义？
叶凡曾经自问，为了保留住部分生命特征，连灵魂都将被替换掉，到底值得吗？答案是，他无论如何都不会接受，绝不走这条路。
此刻，再次听到轮回印，他一下子呆住了！
“你我相隔漫长岁月，能够相遇，只是因我体内刻下了半个轮回印，其实我早已是一具尸体。”
第四代源天师眼中灰暗，像是在诉说着一件与己无关的事。
“我得到过太初命石，收获过仙源，切出过未成形的圣灵，挖出过阴冥地府，涉足太多不能触动的领域，不祥早已注定。”吴奕双目无神。
在这个世界上，有一些领域即便是强如绝巅大圣都无法触及，动辄就会身殒，唯有古之大帝无所忌惮，可镇压一切。
“诅咒降临，没有选择，我们的晚年都会浑浑噩噩，最终迈出那一步，这是一种难以打破的宿命，有不祥的东西会找上门来。”
天地中有些领域一旦涉足就无法挣脱，将愈陷越深，失去归路。
“在浑噩中度过。于模糊中听到了轮回印。我所说的一切都仅是猜测，真实情况又是什么？！”吴奕痛苦的嘶吼，用力摇头，眼中的光彩越发的暗淡了。
叶凡叹息，这是何等的可悲，连自己做过什么都不知道，这么漫长的岁月只留下一段空白。
源天师的晚年很凄惨，见到诸多不祥，从世上消失就意味着成为了红毛生灵，自此浑浑噩噩，失去神智。
叶凡有许多话想说，可是一时间竟不知道如何说起。吴奕所知道的并不是很多，都是在神识模糊的过中听到的，大多都只是猜测。
吴奕陷入失神状态，像是在努力思索，也不知道过了多久才突然说道：“葬帝星，适合葬古之大帝。”
“祖师，为什么这样说？”叶凡惊醒。
“我似乎模糊的听到过这样一句话，不知道是谁说的。”他浑噩的时间太过漫长，连为何要护送阴兵过境都不知道，像是有另一道意识寄居其体内。
叶凡惊醒，寄居的那道意识是这一世的吴奕，是一个全新的魂体，与过去那一世早已不是一个人。
护送阴兵过境，以及刚才的战斗，是另一个魂体！
叶凡激灵灵打了个冷颤，他差点疏忽，如今吴奕只形成半个轮回印，故此前世虽死，旧忆还未曾彻底磨灭。
“成仙路，追寻成仙古法所走过的路。”吴奕又突然说出这样一句话。
“依然是模糊中听到的吗？”叶凡迫切的追问。
“是的。”第四代祖师点头，眸子越发的暗淡，成为铅灰色，没有一点光彩。
叶凡心中剧跳，他觉得过去的一些想法似乎错了！究竟是什么人说出的话，吴奕在地府中见到了怎样的一个存在？
他真的想了解个透彻。
“是……两条路。”吴奕精神恍惚，近乎梦呓，道：“一条是通向不知是否存在的仙域的路。一条是追寻成仙古法的路。”
叶凡心中震动，今日都听到了什么，第四代祖师所说的“适合葬古之大帝”的话，是否与成仙路有关？
“你送我上路吧。”吴奕轻声叹道，真正的他已经死了，此时能清醒的殒落，对于他来说是最大的解脱。
“轰！”
突然，一股惨烈的气息爆发，吴奕的眸子突然间鲜红如血，一下子变得的狰狞与可怖了起来，浑身红毛无风自动，分外凶狂。
他刹那间出手，漫天都是法纹，源天纹络再现，绞杀向叶凡。
毫无疑问，吴奕体内的魂体变了，“今生”觉醒，压制了过去的神识碎片，他化为了地府的招魂使。
叶凡并不手软，果断出手，因为一直在防备，面对这样一个可杀圣人王的存在，一个疏忽就会喋血此地。
“嗡！”
叶凡撑开了异象，仙王临九天、混沌种青莲、锦绣河山、阴阳生死图等全都浮现，连在一起，合为一体，宛如开天辟地，再造一界。
在这一刻，他不想保留什么，同时演化斗战圣法，左手持虚空镜，右手提无始钟，释放出了恐怖的神威，镜光与钟波齐动，镇压吴奕。
因为，他怕有失，不想耽搁什么，要在第一时间拿下吴奕，想在惊天动动的一击中决出胜负。
即便对祖师不敬，叶凡也要先镇压吴奕，既然“今生”已被唤醒，一定要逼问个彻底，这个魂体肯定了解的更多。
地上的源天纹络被摧毁的差不多了，第四代祖师失去了一大倚仗，战力明显减弱，但是陨星依旧在，还是有不少古阵。
此外，他本身拥有可以直接改天换地的大法，没有几人可以匹敌，临时做法，亦同样恐怖！
轰！
这是一场惊世大对决，这颗陨星即便有无数的法阵守护，也在这一刻四分五裂，而后化成了宇宙尘埃。
远方，一颗颗陨星飞来，成为一片星雨，照耀出不朽的光，一刹那间像是贯穿了古今未来。
叶凡血拼祖师，这一战很辛苦，非常激烈，当一切落幕，他身上的金色血迹又多了不少。
“轮回尽头，一切都将落幕，地府是万灵的归宿，我来接引你，招魂！”吴奕眸子血红，嘶吼着，对叶凡叫道，这像是一种诅咒。
叶凡的肌体生疼，红毛又一次生长，不过其体表尽是金色的血液，血色毛发哧哧作响，不断化成灰烬。
“祖师，别挣扎了，你不是我的对手。”叶凡上前，一只金色的大手探下，在那里浮现出成千上万缕法纹。
“不！”吴奕大叫，眼睛血红的慑人，不肯屈从，他的身体竟然在剧烈膨胀，红色毛发长达数米，如一只只触手在舞动。
叶凡暗叫不好，掌指间金光大盛，一个个古老的符文浮出，《道经》中的九个神秘古字呈现，在这里开辟为一方混沌小世界，进行镇压。
然而，红毛生物体内的魂体非常的果决，由内而外，出现一缕缕道痕，他自爆了。
一道道血水溅起，红色毛发飞舞，骨块四射，鲜血淋淋，这里犹如一片修罗场。
“祖师！”叶凡大叫。
他向前冲去，“者”字诀一转，浑身发光，各种精气铺天盖地向前汹涌，将那碎裂的躯体重组。
但是重组之躯很不完整，而且他发出的光竟对此体有强烈的腐蚀性，让血身如冰雪一般消融。
叶凡倒退，一阵无力，心中黯然，这就是源天师的宿命吗？一个个都是如此的凄惨，不能得善终。
重组的残体上，那对眸子血色退去，暗淡没有光彩，前世苏醒，吴奕艰难的抬起头，道：“这就是我最好的归宿。”
他竟然笑了，很是灿烂，脸上的红色毛发消退，露出真容，岁月留下了太多的痕迹，可依稀能见到年轻时的英姿。
“祖师……”叶凡难以改变什么，只能黯然为他送行。
“等这一天太久远了。”吴奕像是解脱了，可是叶凡分明在其灰暗的眸子中看到了一丝黯然。
第四代祖师的躯体裂开了，眉心间有一道道光雨飞出，那是他散乱与腐朽的神识。
叶凡苦涩，默默为他送行。
一些光雨洒落，晶莹点点，像是落花凋零，浮现出一幅幅画面，那是吴奕一生的历程。
那分明是一个丰神如玉的年轻人，与浑身遍布红毛的怪物截然不同，根本不能联想到一起。
看那时，他意气风发，指点江山，名动天下，是何等的惊艳，风采绝世，被尊为一代奇人。
“这样的绝代人杰，就这样落幕了。”叶凡只能一声叹息。
他在光雨画面中也见到了吴奕的一些遗憾，后半生他走遍天下各地，掘开了诸多山川龙脉，只是为了采摘一朵“神命花”，救活一个神识寂灭的女子，但终究是失败了。
光雨洒尽，吴奕的一生就此结束。
叶凡默默起身，截断一块陨石，刻成一具石棺，将所有的血与骨还有部分宇宙尘埃葬了进去。
他施展改天换地大法，借来日月星河之力，照耀在这口石棺上，将它放逐进了宇宙中。
“浑浑噩噩，失去自由，就葬进宇宙中吧。不知起点，不知终点，一路前行，永远自由。”
叶凡施法，送石棺远行，注视着他消失在黑暗的宇宙深处。
第四代祖师就这样落幕了……
也不知过了多久，叶凡离开那里，他冲天而起，如一颗璀璨的星辰划过虚空。
“葬帝星，适合葬古之大帝，与成仙路有何关系？”
叶凡思绪万千，他想到了紫山，号称夺天地之极尽造化，不死天皇曾葬于那里，后来无始大帝入主。


浩瀚的星空，葬掉了了古往今来多少秘密？岁月无尽，时间漫长，星空中数亿年的流转也算不得什么。
神话时代更迭，天尊成灰，神庭湮灭，诸皇朽去，古之大帝亦化为了一抔黄土。
这些纪元，相继远去。
多少人杰，全都葬了在岁月中，谁也抵挡不住，任你风华绝代也有走到生命终点的一天。
至尊悲啸，神岳崩塌，四海蒸干，日月坠落，星河碎断，奈何却却抓不住什么，只能一个个孤独的落幕。
古往今来，天骄争霸，惊艳万古，却也是徒劳挣扎！
在时间长河中，在伟大的英雄也只有短暂的辉煌，仅有一瞬间的灿烂，始终打不破桎梏，从而与世同存。
天尊、古皇、大帝……一个个气吞山河，威压宇宙，他们摘星捉月，君临诸域，至强无敌，可究竟留下了什么？
每一个人都盛极一时，让整片宇宙为之颤栗，可是即便可打裂天地，破灭寰宇，也守不住自己的命。
这些人无不名动万古，可自身在浩瀚星河中，只能驻留短暂的一瞬。
诸尊的辉煌，古皇的威严，诸帝的风采，全部葬去了，只是宇宙回眸的一瞬间。
繁星点点，宇宙寂静。
叶凡站在星空中，默默无声，认真思忖所发生的一切，注视着冰冷的星域深处。
“葬的是下一世身吗？夺天地造化之极尽奥妙。”他轻声自语。
吴奕的话给了他太多的启发，让他波澜起伏，葬帝星，成仙路，蕴含了自太古至今的诸天大秘。
“祖师走好！”叶凡有些黯然，那石棺早已深入宇宙深处几个时辰了，他还是有些苦涩。
第四代祖师惊才绝艳，就这样落幕了。他躲进太初禁区，藏身物极必反之地都无用，到头来还是一场凄凉。
“追寻成仙路的古法，有人藉此迈出过那一步吗？”叶凡自问。
不死天皇、神蚕一族的十变古皇、狠人大帝……叶凡的心头不自禁的浮现出这些人的名字，他们成功了吗？
帝尊、斗战圣皇……无始大帝、青帝，一个个精彩绝艳，震动万古的名字，一路走来，他们走到了哪一步？
还有更古的天尊，又是何等的惊艳，为了追求长生，曾做过什么，开创了怎样的逆天古法。
一个个璀璨的名字，终是逝去了。
叶凡遥望星空另一岸，这些古代的至尊能甘心吗？万古来无敌寂寞，最终败给岁月，真的就没有人抗争出一条路、一种法门吗？
不知过了多久，他还在怔怔出神，直到鼎中传来小破孩的嚷嚷声，他才惊醒，回过神来。
他将杨熙重新放了出来，让他立身在黄金圣域中，跟随在旁，眺望宇宙星空。
叶凡在这个地方寻找了很久，地府的那座城池不复存在，这片空间成为一个断点，无法再让阴兵过境。
在接下来的数日里，叶凡将太极曲线所在的陨星都寻了个遍，再无其他特别的收获，有些法阵存在，但都已腐朽。
他屹立在星空中，眺望整片星河。
以一块星空为图，摆弄星辰，化为一个巨大的太极神图，这是古来罕见的异事，必然是惊天动地的大手笔。
只可惜，时光荏苒，当年布阵的人早已化成灰烬了，这些痕迹都快磨灭了。
“是一个巨大的传送阵吗，这也太过浩瀚了，可以藉此进入哪里，超越了五色祭坛，该不会是要贯穿永恒吧？”
叶凡跳脱出来，观整片星地，认真的思量各种可能。
他想到了很多，这么大的手笔，这么浩大的阵图，而今全部作废，只剩下一颗陨星上的地府古城还在用，其他都化灰了。
“地府沿用了一部分，那么整体这么浩大的古图当为谁所用？”
叶凡由地府而思忖，第一时间便想到了古天庭，也许只有这个庞然大物才能有这等气魄，做出这样的布置。
他自体内取出一幅古卷，像是以星辉铸成，晶莹点点，宛若是一张薄纱，轻盈而灵动，上面是满天的星斗，密密麻麻。
这是一幅神秘的古图，与古天庭有关，曾先后落入一些古皇与大帝的手中，太古年间斗战圣皇曾经持有，常于深夜仰望星空。
辉煌岁月逝去，这一世叶凡从混沌龙巢最深处————狠人的埋棺地，将它取了出来，此时认真观察，与此地比对。
这件奇珍依然是波澜不惊，没有一点的反应，在这里看不出什么。他翻转过来，观古图背面，那里除了有地球上九十九龙山埋仙鼎地，还有另外两图，不知是指向哪里。
“找不到相似处。”
叶凡蹙眉，仙珍图上的记载与这块星空的格局不一样，探查不到一点线索与异常。
他并不死心，准备先飞向圣体古墓，然后再去霸体葬地，在这两颗生命极点上探寻，很想洞悉所有秘密。
前人究竟想在此做什么？他心中有各种猜想。
“有些特别的感应！”叶凡心中一震，他只是抱着一试的态度而已，不曾想古图上真的闪烁出了一道纹络。
而后，一颗小星亮起，是圣体古墓所在的星辰吗？
叶凡飞快移动，几乎每一寸土地都留下了他的脚步，可惜终究是没有什么改变，依然只是一颗小星在闪动。
而后，他毫不停留，转去霸体葬地，手持古图，仔细观山川万物，在这里快速的出没。
又一颗小星闪烁，与前一颗勾连在一起，相交出一缕缕纹络，成为阴阳气般的雾霭虚影。
仙珍图有感，并非死物，竟然产生了这等变化，正面的诸天星斗暗淡了下去，背面三幅具体的古图中，其中一幅形成一个小太极符文，在明灭不定的闪烁。
当然，也只是一个小符文而已，烙印在这片图内，像是一个古阵的体现。
“这是……”叶凡深受触动，用力抓紧了这张古卷。
一番寻找，他一声轻叹，渐渐猜测到了此地的作用，这可能是一片浩大的传送古阵，真不知道距离前路多么远！
居然以星辰布图，化成一个巨大的天体星门。
叶凡越是研究，越发觉得，这与五色祭坛打开古路时出现的太极八卦星门很像。只是，这里直接以星体构建了一道大阵，想必更加的浩瀚。
“这该不会是通向仙域的传送阵吧？”他还未说完就摇头，有些离谱。但是这么浩大的法阵真的太惊人了。
叶凡也曾想想过尝试复原所有阵纹，但是凭他一个人几乎不可能完成，这块区域的每一颗星辰上都有布置，连太阳星都不例外。
“唉，也许只有彻底激活这片星辰神图才能知晓一切秘密。”
叶凡轻叹，收起了古图。即便这片星河格局与手中的仙珍古卷有关，也需将这片神阵激活才能显化出一些端倪来。
他默默记下，现在做不到，将来联合黑皇、段德等，也许有重新复苏浩大古阵的一日。
叶凡回到了人族第五十城，去见接引使，有很多问题想请教，发现他正在自己的驴肉馆内与杨云腾对饮。
驴肉火锅，陈年佳酿，香气扑鼻，馋的小破孩都想喝几老酒。
“小子，你可真是一个灾星，走到哪里都会死人，而且一死就是一片，真不招人待见。”接引使赵公义满脸虬髯，跟钢针般，带着醉意说道。
叶凡尴尬，自然知道他是在说苍族的事，他也只能无言，自顾喝酒。
“谁见你谁倒霉，走到哪，死到哪，我说……你是不是地府来的？”赵公义斜瞥了他一眼。
叶凡心中一动，道：“正要向前辈请教，可知地府的事？”
“啥，说你胖你还喘上了，成心是不是？”接引使没好气的说道。
叶凡摇头，询问有关地府的一切，神色郑重，将在陨星上所见到的一切说了个清楚。
“什么，地府……阴兵过境，在我们这片星域通过？”赵公义放下酒杯，腾的站了起来。
“是呀，叔叔很厉害，闯进了地府，那些鬼都奈何不了我们。”杨熙天真的说道。
赵公义的脸色无比的凝重，道：“古天庭虽然覆灭了，虽然有迹象表明地府还存在，但是却没有想到有这么多阴兵过境，这是要毁掉一片浩大的星域吗？”
“那些阴兵不是很强大。”叶凡说道。
“这些阴兵都是从各处生命古地召唤来的，而今还只能算是古尸，自然不甚强大。可是一旦进入地府就完全不同了，有不少阴兵会被唤醒前世战力，到了那个时候，将恐怖滔天！”
赵公义身材魁梧，如一截铁塔般，露出一缕忧色，地府要对付谁，这是神话时代延续下来的战争吗？连他也只是一知半解。
这是极其严重的大事件，他使快速向外走去，他必须要上报，通过星空古路让人将消息禀告给上层。
不久后，他神色凝重的回来，道：“我的大弟子亲自去送信了，我料想不久的将来星空中必有大变。”
这条古路，是神话时代天庭的遗产，隐世不多少纪元的地府惊现，这些年来一直在这条古路上运兵备战，这可不是什么好兆头，不知将攻向哪一域。
“你们这些踏上星路的少数强者，将来也许有机会进入一些特殊的古域，进行神之战，以此来历练。”
叶凡闻言，心中波澜起伏，这果真是一个大世，神话时代在延续吗？他眸光坚定，无所畏惧，坚信这一世无敌，管他什么地府、诸神，都将被镇压！
“唔，忘记告诉你了，前路传来了一些消息，源自你的故人，同出自葬帝星……”
“什么！？”叶凡腾的站了起来。


“是谁，而今在哪里？”叶凡情绪剧烈起伏，这么多年了，始终没有故人的消息，让他心中升起一股阴霾。
“唔，是一对兄妹。”接引使赵公义不紧不慢的说道，边说边说倒了一杯琥珀色的美酒，仰头饮下，醇香芬芳回绕。
叶凡一阵出神，这么多年了，昔日故人相隔星空两岸，终于要重逢了吗？
他只身独骑，十年血战，征伐到人族第一关前，正式踏上征程，随后古路断，他又历经二十几年才到达此地。
在此期间，他的名号传了出去，来自葬帝星的圣体在附近的古路城池间引发了不小的波澜，很多人相信，若无意外，他将来会成为一位盖代强者。
这么多年叶凡一直没有见到故人，只能私下打探，不敢向大肆传出那些名字，不然可能会让他们陷入险境。
因为，很多双眼睛在关注他的一切，敌人众多！
“这对兄妹很厉害，这么多年来一直很低调，差点被忽略过去，而今到了关键时刻崛起，把握住机会跳脱了出去。”接引使道。
“他们可是姓姬？”叶凡问道，不能确定就。北斗共有两对兄妹踏上古路，全都身份非凡，各有各的造化。
“是妖族，但身上有神秘的古器，掩饰了身份，一路上从未败露过。”赵公义说道。
“是他们，南妖兄妹。”叶凡对这个结果倒也不意外，姬家兄妹在追虚空大帝的棺椁，虽然在这条路上，但谁也不知到了哪段古路。
“据传，他们要与你见上一面。”接引说道。
近年，叶凡威势日盛，杀人族圣城大统领，与圣灵一脉激战，在古路断裂时，横扫异族年轻一代，慢慢传到了前路。
这段日子，自然引发了一些人的关注。
“他们怎样了，目前还好吧？”叶凡询问。
古路密布，一条条、一道道自诸域通向一个共同的终点，妖族、人族、神族等各有自己的古路，一般都是同类竞逐，少有跨域试炼者。
因为，一旦如此，可能会倍受人关注，成为众多修士的共敌，很难活下来。无尽岁月前，年轻时代的的妖皇走上人族的古路，一路征战，最终冲向了绝巅。
少有人敢如此！
“他们活的很好，目前要跨域了，将跳脱出人族古路。”接引使道。
有惊世古妖到访，来到这片浩瀚的星域与人族护道者相商一些事情，碰巧发现了南妖，惊为妖神转世，要将他带走。
赵公义了解的不多，只是偶尔得悉了这件事，因与叶凡有关，故此讲了出来。
叶凡详细询问，知道了一些情况，没有想到南妖可能会让那位古妖带着他们踏上回程，来与他见上一面。
这么多年了，终于要见到了一些故人。
“我的神光台呢，什么时候奖励给我？”叶凡讨债，古路上的接引使等差他一件神物，一直未给。
“神光台真是太稀少了，目前没有多余出来哪怕一座。”赵公义答道。
“我不信，偌大的古路会缺一座神台？”叶凡相当的不满，这都拖欠他多长时间了。
“本着平和、友好、有序的竞争，我们觉得，你还是稳扎稳打为好，一步一步上路。”接引使这样建议。说他是一个灾星，走到哪里就将死亡气息带到哪里，而且一死就是一窝、一片，最好别这么早跨过一些路段去乱掺和。
“这都是什么跟什么。”叶凡不满也改变不了什么。
接下来，赵公义神色严肃的说了另一件事，他的宿敌将要回归与他一战，霸体将现，这绝对是一件大事！
许多老辈人物都在关注，最近议论纷纷，在前路已形成了一股轩然大波。
“很多人觉得你们现在最好不要碰撞，一切都还太早，尤其是地府这么大规模的调兵，老家伙们更是不希望两大体质被血拼掉一个。”接引使说道。
“他要来，我便与他一战，若是不来，将来再相见。”叶凡很平静的说道。
他这样淡定，杨云腾却坐不住了，攥紧了双拳，这可是圣体与霸体的宿命战，这么多年来他心中承受了太多的屈辱。
“我要是能早生一个时代该多好。”小家伙杨熙也愤愤的说道，握紧了一对小拳头。
“这一战还早，必会被终止。尤其是在这一世，乱象频现，不知地府、诸神将征战哪里，古路上一些护道者心有顾虑，将会规避种子级人杰过早殒落的悲剧。”
两日后，人族第五十关的祭坛闪烁，古路前方来人带来的消息打破了宁静。
“霸体要归来了你们知道吗？当年单人独骑跨天域，所向无敌，横扫诸域人雄的那个人要再现了！”
“什么，体内流淌有苍天霸血的人掉头回来了，他在前路已无人敢惹，怎么杀回来了？”
这是一则惊天波澜，激起轩然大波，所有人都哗然，对于苍天霸体心中生畏，过去发生了很多事，至今记忆犹新。
霸体将对决圣体，命中注定的一战！
毫无疑问，短暂的震惊后，每一个人都想到了，叶凡来了，葬帝星圣体出现，这两大体质自古以来就是宿敌，而今将要延续祖先的战斗，倾世一战。
人族第五十城沸腾了，所有人都在期待，这绝对是走上古路以来最引人期待的一战！
前路，有几大年轻至尊，似乎在刻意回避着什么，手下对抗很多次了，但是几人至今还没有亲身一战，进行一场巅峰的生死对决。
谁也没有想到，前方的一个年轻至尊掉头杀了回来，将在要在后方出手，第一个打破僵局，这是要大开杀戒的信号吗？
“这是序曲，霸体与圣体惊世一战，将拉开序幕，从此整条古路将沸腾，年轻至尊将相继争锋了，各地古路会被打到崩断！”有人做出了这样惊人的预测。
“接引使大人你不是说会有人阻止这一切吗？可是体内流淌有苍天霸血的人怎么将要回来了？”杨云腾大急，他深知叶凡比其霸体晚踏上古路，怕境界上有所不及。
赵公义也在蹙眉，前路没有人阻拦吗，他叹道：“在这条古路上什么事都有可能发生，有人反对，自然也有人希望见到这一战发生。”
他没有言明，但是却能让人感觉到，个别人有私心，偏袒自己心中认可的体质，故此也就有了霸体与圣体即将大战的事。
“放心吧，我相信有人会出面的，不会让这场生死激战这么快发生。”赵公义说道。
“希望将来发生一场神战，而不是现在就对决。”杨云腾说道。
事实上，虽然许多人期待圣体与霸体立刻争雄，但心中未免有些遗憾，昔日发生过两种体制的神战，而今过早相遇，未免降低了这一战的影响力。
“试炼者一旦踏上星路，不得掉头回来击杀后来者，在星空深处对决，才是正途与最好的选择，不然算是触犯了规矩。”
“这算什么，规矩是死的人是活的。苍天霸血足够强，就算是有执法者出现多半也拦不住。”
城中到处是关于圣体与霸体的议论。
这条漫长的星路上常有信使往来，一般都是接引使等传递重要消息，这次的信使除了例行公事向接引使禀告外，还带来了前路霸体的战书。
显然，苍天霸体在前路打下了赫赫威名，所做一切都被人重视，前路的接引使让这名信使带上了霸体的一位侍从，可谓给足了颜面，相当的看重。
浑战，这一代体内流淌有苍天霸血的年轻至尊，在前路闯下无敌威名，被尊为霸王。
苍天霸体并非固定出自某一家族，犹如圣体，相隔一段岁月，可能就会在不同的种姓中诞生出一尊。
浑战让人送来的信上只有一个血淋淋的“战”字，触目惊心，散发着滔天的霸气与战意，像是一位霸主屹立在前方。
战！
这是以太古神文书写的字，蕴含了一位年轻至尊的精气神，透纸而出，铮铮作响，像是剑鸣般。
在这一日，一道道混沌剑气冲霄，斩破了宁静，让诸雄心颤，这是怎样的一个人？仅有一个字的战书都这么的震撼人心，让人生出寒意。
“霸王希望你能在人族第五十城等他，放开手脚，让这一战辉煌灿烂。”
苍天霸体的侍从是一个年轻的男子，名为柳云，相当的英俊，黑发披肩，眸子清亮，修为强大，城中许多人都暗自心惊，自问不是对手。
“他来的了吗？”叶凡问道。
“请叶道兄放心，霸王说到做到，绝对会回来一战，不会让诸位失望。”柳云说道，稳重而沉着。
在场的人听闻都一阵低语，这是摆明要闯回来，执法者、接引使也不能拦阻，他要回头一战。
“为何一定要在人族第五十城决战？”叶凡平淡的问道。
“荒古年间，这里曾经发生过一场神战，霸王想续写辉煌，从此让这里成为苍天霸血一脉的战城，让人回味。”柳云答道。


