“好嚣张，他就不怕这里成为苍天霸血的埋骨地吗？”龙马鼻中喷白烟，大步上前，碗口大的蹄子将青石地面都踏碎了。
“马大爷你悠着点，不得损坏古城。”旁边有兵士说道。
这些日子来，他们与龙马、黄金狮子等早已相熟，一群圣兽闲的无事满城转悠，让城中的兵士感觉压力倍增，还好没起过冲突。
“霸王一向如此，有什么说什么，他决定将战场放在人族第五十城，想来绝不会更改。”柳云说道，青衣飘动，别有一股淡然出尘的气韵。
人们不得不轻叹，霸王神威盖世，一路打进古路深处，遣出的信使都这么的不凡，其修为深不可测。
“他说什么就是什么吗，世间诸事并不是以他的意志为转移。但有一点可以确定，这一战我接了。”叶凡说道。
他神色镇定的应战，一场宿命的对决将无可避免！
人族第五十城在这一刻沸腾，拥有苍天霸血体质的人将要回头，与来自葬帝星的圣体一战，引得所有人都在热论，莫不在期待。
在数十年来，不少英杰埋骨他乡，死在试炼路上，但是从没有一战这样的引人关注，这是一场大轰动。
“真的很期待，沉寂无尽岁月，两种血脉先后复苏、出世，来到了星空古路上，巅峰对决，孰弱孰强，将会再揭晓！”
“从来没有一次像今日这般心血沸腾，我迫切想看到这一战的最终结果。”
城中，众多修士心绪澎湃，难以平静下来，恨不得苍天霸血一脉的至强者立刻回返，展开这场大战。
霸王还没有来，只下了一封战书，圣体应战，就已经让声音如同山崩海啸一般了，可见这一战影响力之大。
柳云眼神清亮，道：“叶道兄的意思是不想在人族第五十城所在的星空战斗是吗？可霸王已经选定了此地。”
“我说过了，这个世界并不是围绕着他在转。”叶凡说道。
众人都静了下来，不想错过他们的每一句话，这一战牵动人心，生怕遗漏了什么，现场瞬间宁静。
柳云道：“叶道兄难道不觉得在这里对决很有意义吗？十几万年前，人族第五十城曾经发生了惊天动地、让整片星空都为震惊的大决战，而今在此继续辉煌之战，岂不是一段佳话？”
“你什么意思，这是在挑衅吗？本座先行将你镇压！”龙马当场翻脸。黄金狮子、黑熊圣人、天蝎等上前，以它为马首是瞻。
“诸位误会了，我并无挑衅之意。昔日，苍天霸血至高无上，世间称尊，而圣体却在此败亡，血染星空。今世对决，选在此地意义非凡，圣体若是赢了岂不是扭转了一切，洗去了耻辱？”柳云从容应对。
众人都露出异色，他说的倒也算是事实，但是却揭了圣体一脉的伤疤，血洒域外，埋骨他乡，这是一种悲凉。
人们都在静静关注，不知他是故意的，还是无意的。让圣体在这可悲之地对决，还真是有些绝地一战之意。
“圣体一脉又不是没有杀过霸体，为什么不去那处古地，让霸体知耻而后勇，岂不也是一段佳话？”龙马冷笑。
“那些古域很难寻到了。”柳云答道。
叶凡摆了摆手，没有让他们争下去，对于他来说没有什么悲与辱，他压根就没有放在心中，当世无敌，不论血脉，不计往昔。
“我只想问，他一定能来吗？”
“是的，霸王说话算数，方才的一切都是他的意思，我只是一个送信的人。”柳云肯定的回答道。
“需要多长时间？”叶凡再问。
“不会太遥远，就在近期赶至。”柳云道。
这些年来，星空深处沸沸扬扬，一座疑似古之大帝的坟墓不时出现裂纹，诸雄攻伐多年，霸王也曾出手，近期要做个了结，才能离开那里。
“我没有时间等他，想要一战，尽快上路。”
“可是，霸王说了，选人族第五十关决战，于你们双方都有非凡意义。”柳云为难的说道。
叶凡平静的回应，道：“你去告诉他，但凡我立身之地，即便不及一丈，也可为倾世战场，无论在哪里，尽可一战。”
所有人都是一震，来自葬帝星的圣体虽然按没有什么慷慨激昂的话语，但是这种冷静的自信却让人心惊，彰显一种中正平和的大气。
叶凡信念强大，从容与镇定，说完后不发一言，注视前方。
柳云心中凛然，在来此地前心中还有一些念头，若是圣体还远未成长起来，他大可先出手，将之击杀，留下一段佳话。
现在看来，对方这种从容的气度让他心中无底，收起了念头，一切都等待体内流淌有苍天霸血的主上自己解决吧。
“你还有什么想说的吗？”龙马问道，觉得苍天霸血一脉太嚣张了，它恨不得一蹄子将霸王给踩死。
“有。”柳云点头，双手将战书呈上。
“不就是一个战字吗，连我们都看到了，还有比必要这样吗？你当它是宝，我们没当是什么。”九尾鳄龙道。
“霸王说了，若是圣体连接战书都无法接下，那么他会很失望的。”柳云一连正色的说道。
这种纸张突然光芒大盛，上面那血淋淋的“战”字比此前更加的的刺目了，爆发出一股冲天的战意，每一个笔画都在颤动，如通天剑气。
血淋淋的战字在震动，让整片天穹都在龟裂，像是要坠落了下来，四外众人莫不变色，全都在第一时间倒退。
“当……”
一声钟响，震的苍茫天宇都剧抖，像是有一口霸钟复苏，十几万年前的苍天霸血至尊体再现，一种可怕的波纹在蔓延。
当然，并不是攻杀所有人，钟波像是有灵，全都扑向叶凡一人，别人只能感受到那种颤栗的气息，并未遭重创。
“这是……太可怕了，一张纸，一个血字而已，竟然浩荡出这么霸烈的气息，它蕴含了霸王的精神意志！”
“没错，这种波动堪比一个圣人王！”
所有人震惊，要知道这仅是一张纸而已，书写下一个血字，就有这等威势，真正的霸王会有多么恐怖？
“体内有流淌有苍天霸血的人实在可怕，无愧为这条古路上年轻一代的至尊，这种手段果真逆天，谁人可敌？”
人族第五十城的原住民，有不少古老家族，现在连一些强大的老族长都惊叹了，莫不变色，心中震撼。
“仅一张纸而已，霸体了不得，逆天了！”
城中嘈杂，人们现在对叶凡有些同情了，这么强大的宿敌赶回来，与之对决，即便是葬帝星的圣体血脉超凡，也多半危矣。
“他早就达到了圣人王境！”接引使赵公义也在关注这里，说出了浑战的境界，不然何以能能留下这么可怕的精神意志。
“那可怎么办？”杨熙仰头问道，声音稚嫩。
“我想护道者应该会出面吧，终止这场对决。他们也不希望现在就殒落一位年轻的至尊。”接引使道。
叶凡身前的地上，腾起一道道纹络，化成一只光手将此战书接过，任那战字裂天，终于是未能毁掉光手。
这是源术的体现，人族第五十城也不知道埋葬了多少神源，布有惊世大阵，守护这座古老的城池。
叶凡而今源术通天，脚连大地，自然一下子就勾动了神圣之力，化为己用。
柳云心惊，快速倒退了出去，他原以为霸王的精气神必然会让圣体手忙脚乱一番，没有想到对方都未伸手。
“这封信我看过了。”叶凡说罢，纸张落地，他一脚踏在上面，光波流转，从容而去。
所有人都心惊，浑战霸气，而眼前这位的气势也很盛，一脚踏在战书上，这样回应足以说明了一切。
圣体对决霸体，绝对无法避免了。
柳云心中不解，对方即便再强大也不可能这样从容才对，居然能够一脚踏在信纸上，未曾引发纸中的惊世一击。
他有点不相信，居然有人可以踩踏霸王的精神力量，他带着怀疑之色向前走去，捡起了鲜血淋淋的战书。
上面有微不可见的道纹浮现，柳云暗叫一声不好，急忙扔掉，快速倒退，可还是晚了一步，霸王的精神力如海啸般冲出！
所有人都被惊退，感觉像是一位气吞山河的霸王在吼啸，摇动一口大钟，神威盖世，连圣人王都可伤。
“噗”
柳云一声惨叫，即便反应迅疾，身体也近乎四分五裂，横飞了起来，鲜血染红了虚空。
叶凡没有回头，不是每一个人会禁仙六封，他可以轻易封住战书，踩于脚下，自然也可以瞬间解封。
战书一旦触发，相当于圣人王一击，柳云将之激活呈给叶凡，而今反被他自己捡起，突然被袭，差点形神俱灭。
圣体将战霸体，这则消息不仅在人族第五十关引起轰动，而且传向了附近的古路与城池，这条路顿时喧嚣了起来。
“真的假的，这好比是年轻一代的神战，决不能错过，一定要去看个究竟。”“
“可惜……没神光台！”
“向接引使请求，带我们一起去观战！”
古路上沸腾，消息越传越远。
“什么，叶凡来了！该死的苍天霸体，敢嚣张欺负我兄弟，本座脱困而出后第一个灭你，来人啊，谁将我从这该死的大墓中拉出去，我送他一卷妖帝仙经。”


“诶，你们听到什么声音了吗？”一行人停了下来，在这片生命禁区中全都很谨慎与小心，莫敢大意。
这是一片漂浮在宇宙中的大陆，疑似为古之大帝的坟墓入口，这么多年来也不知道有多少强者赶来，攻打数十年都无果。
而在这片星域中，类似这样的可怕大陆共有十几块，有的比星辰都巨大，亘古长存，也不知道到在冰冷的宇宙中漂流多少年了。
到底哪一块为真正的帝坟依然不能确定，近年来有数座都龟裂了，透发出一缕缕帝威，让人源自心灵的颤栗。
最终，有人推测，这十几块大陆原本可能为一体，是一座巨大的古代大帝的陵寝，只不过因为某种原因解体了。
每一座都可能是正坟，不能忽视与错过，但却也都是生命禁区，这么多年来也不知道死了多少人都没有挖出古陵的主穴。
据传，人族的大圣都搭进去了一人，自域外偷袭而来的圣灵亦死了一尊，至于大规模来袭古老邪神，则是殒落两尊，堪称一处洒血埋骨场。
平日间，这里有自然少不了一些修士出没，这是各色的战队组合，为了得到古之大帝的仙藏在搜索。
今日，这个战队最强者为圣人王境，最弱者也的达到了圣人七层天，共有五人，可以说实力很了得。能够从人族第一关出发，一直杀到这里并组成一队人马，没有一个人是凡俗。
最起码，从个人气运上来讲，能活着到这里的人都称得上是蒙受上天庇护，数十年血拼，能够不陨落，足以说明了问题。
此时，他们听到龟裂的大地深处传来若隐若无的呼喊，自然很惊异，有人进入了大墓中？这也太惊人了！
这绝对是一件让人悚然的事情，有人深入了古之大帝的坟墓？即便这块漂浮在宇宙深处的大陆不是主穴，但也一直没有人攻破，太过震撼。
“你们听到了吗，下方真有人捷足先登了，这可如何是好？”这些人都是老油条了，不然也活不到现在，一个个全都转动眼睛。
“我们谈论葬帝星的圣体将与霸体对决被下面的人听到了，我似乎听到他说圣体是他兄弟！”他们心头剧跳，因为重点不是这些话，而是那个人说谁若让他脱困，要可送出一本仙经。
他们快速寻找入口，宁可信其有不可信其无，不管怎样说一个能够深入大墓深处的人，一定有斩获。
“这里是一块天音石，怪不得能够听到我们说话，能从遥远的地下深处传音上来，真有人在下面！”他们犯难了，封印恐怖无边，他们根本不能破解。
“上面的人我来指点你们，要走正确的路进行破关，到时候传你们无上仙经。”下方的人再次大喊。
这五人相互看了一眼，脸上都露出异色。
他们闯入星空深处，战到今天这一步，早已端正了心态，知道绝对无法在帝路上争雄下去了，有那几位年轻的至尊在，不要说是他们，就是再惊艳的人杰也没有一丝希望。而今，他们只想在这条路上夺取更多的造化，成为一域强者，而非着眼整片宇宙。
现在一场大机缘就在下面，先不说究竟是整死下方的人，还是救出来，单是攻克大帝坟墓的入口一项，就是一场造化！
古陵深处，任何一件器物都是无价之宝，他们相信只要冲开入口，决不可能空手而归。
“本座虽然有仙经，但苦于没有合适的传人，不若你们都来做我的弟子好了，传尔等仙家古法，弘扬吾道。”
上面的人有点无言，这主脸皮可真厚，这是求人相救吗？自己分明被困在了这里，还想收他们为弟子。
“我们不是投师来的！”一个人没好气的说道。
“既然如此，我等便平辈论交吧。本座常年在此翻看大帝经文，很想找个人探讨，自然不会亏待几位师弟。除此之外，这里有蟠桃古树，于修士来说妙处无尽。你们可愿追随在我的身边？必可藉此大放光彩。”
上方的几人面面相觑，怎么琢磨都不对劲儿。这个人可真是有点脸厚，不当师傅了，却想收他们当小弟，有点欠揍吧？
其中一个人道：“蟠桃不死神树怎么可能在地下大墓中？”
地下古陵深处传来一个男子的浑厚声音，道：“自然不是整株古树，这是一口棺椁，乃是神话时代的神尊才能拥有的仙棺，以蟠桃不死树刻成。”
“什么，古之大帝的古陵的正穴在这里？”五人都变色，但很快又平静了下来，并不怎么相信。
“在天音石的西侧有一道裂缝，向下走十几里，可以看到一块晶壁，那里能观看到大墓中一角。”下方的人指点。
他们自然明白，下方的人想脱困，而今一切都是在引诱他们，唯有让他们动心才能援手。
无论如何，此人在古陵深处并不为虚，他们自然想摸个虚实，看个究竟是否有一场逆天的大造化。
很快，一群人深入地下十几里，真的见到了这座大墓的一处瑕疵，那是一块晶壁，隐约间能见到内部的一些景物。
“怎么现在出现了一块晶壁？”他们心有疑惑。
“你们忘记那尊古老的圣灵了吗，那可是大圣境界，喋血在大帝陵寝前，晶壁是他的石体化道而成。”墓中的人很耐心，不断讲解。
“你……在吃什么？”就在这时，一位女性圣人王惊叫，透过晶壁见到了里面一个魁伟壮硕的男子，披头散发，正在抱着一块棺材板啃。
“厉鬼，他不是人，在吃尸体！”其一位强者感觉头皮发麻，失声惊叫。
他们原本就不怎么相信有人能进入古之大帝的坟墓，现在透过晶壁见到了一个比常人魁伟很多的雄武男子，竟然在吃棺材，顿时想到了一些可怕的传说。
“这是古之大帝不灭的神祇念，他在反噬，难道要吃帝尸？太恐怖了！”
“这是一个还阳的神尸，历劫不灭，逃过了上天的清算，与古之大帝有关，成为了一尊恐怖的阴神！”
五人没有一个是弱者，但是此刻却从头凉到了脚，一个个发毛，不断的倒退，一刻也不想停留。
“真没见识，这是蟠桃不死神树刻成的古棺，相当于不死神药的主体，是无价仙药！”在五人大惊失色、神情惶恐时，里面传出了不屑的声音。
“他在对我们鄙夷！”
“神祇念不会有这么丰富的情绪波动。”
“他……难道真是一个人？”
五大强者快速交流，都有些郁闷。
“可是……吞食棺材板，这可不是一般人能干得出的！”女圣人王心有余悸，觉得里面的人有些可怖，必然是一个魔王。
“这算什么，一口无主古棺而已，本座当年连不死天皇的棺椁都照吃不误。再说了，虽然味道不咋地，但这可是货真价实的仙药！其实，我想给你们留几块棺材板的，既然如此，我都吃了算了。”
外面的五人半晌无言，这里面的究竟是什么人啊？吃棺材都吃出优越感了，这得是多么强劲与粗大的神经条才能如此！
可是几人细琢磨，却也觉得有道理，那可是蟠桃不死树的主干，名副其实的仙药。这顿时让他们纠结了。
“几位师弟赶紧动手助我，脱困后我还要去击杀苍天霸体呢，一分钟都不能耽搁。”下方的人根本就没将自己当外人。
五大高手有些无言，这什么人啊，真不见外，我们还在考虑是否要干掉你呢，夺来里面的一切。
“这人似乎不简单，能够食到蟠桃古树，据他自己说，还吃过不死天皇的棺椁，绝不是一个简单之辈，要不结交下？”其中一人道。
“说什么呢，他想给我们当师尊，即便不成还想收我们当小弟，你见过这样的人吗？绝不是什么好货，想办法干掉算了。”
“先别急着下结论，看一看再说。”
外面五人有些郁闷加纠结的议论着，说实话对里面的人真的是有点说不出是什么感觉。
“几位师弟、师妹赶紧着，时间宝贵，速速出手。”古陵深处的人催促。
“喵的，真当是我们师兄了，求人都这么理直气壮！”一人没好气说的说道。
“几位师弟暂且听好，我传你们一段经文，对你们大有益处。”里面的人真的传出一段古法，深奥无比。
“道经，这似乎是传说中的道经，他真的传了我们一大段。”外面的几人大吃一惊。
数日后，他们更加纠结了，一边掘墓，一边听着那个家伙称呼他们为小弟，一边聆听一段道经古法。
“再这样下去，我真会以为他是那我那坐化的师兄了。”
古陵深处的人叫他们为师弟、师妹越来越顺溜，他们从极其抗拒到麻木，已经没心情总是去驳斥与反对了，似乎有点适应了。
“师弟、师妹这样下去，没有个几百、几千年是无法攻破入口的，要不你们去将拥有苍天霸血的败类给我叫来，我训导他一顿，让他在这破关。”
几人一起鄙视，这家伙似乎有点没下限，不是说要去宰了体内流淌有苍天霸血的年轻至尊吗，现在竟想着让人来助他脱困。
“几位师弟、师妹凭你们真的很难打开这出口，我当年是趁圣灵化道时，利用那难得的机会进来的，如今只能将消息散发出去，找一些苦力、劳模来破关，不然打不开。不这样的话你们很难将仙药、古经、神器取到手中。不过你们放心，既然都是我师弟、师妹，我一旦脱困，送你们一场大造化。”
五大高手又一阵纠结，凭他们真的打不开，是在做无用功。可就这样将消息放出去，又有点不甘。
“这里虽然没有帝尸，但却有一片大帝阵纹，一旦触发，拎着极道皇兵来都得饮恨，你们将霸王叫来，收拾他的话妥妥的，我有办法脱困。”
几人腹诽，谁考虑你能否能脱困，几人所纠结的是里面的仙藏。
“我脱困不就代表着仙藏出世了吗，都在我身上，我是师兄，是你们的造化。”
几人心中暗自诅咒，没见过这么脸厚的人，可是细细琢磨，还真是得让此人出来才行。
“要不，让他成为我们当中的一员，我觉得这个人有一定的可取之处。”
“这倒也是，不然怎么能活到现在。”
“我想暴打他一顿！”
这是他们的暗中的议论声。
数日后，一则惊人的消息传出，霸王离开了他所征伐的那块大陆，杀向另一块可能有帝坟的大陆。
“体内流淌有苍天霸血算什么，我一只手镇压你！”古陵深处，某人非常嚣张的说道。
霸王神色冷漠，他不为别的，只是想打开大墓，得到里面的仙藏，对这种挑衅没有什么反应。
“这家伙可真大胆，挑衅霸王，就不怕古陵打开的刹那，遭遇年轻至尊的血杀吗？”
“你认为一个想当我们师尊不成、直接升格为我们师兄的人，能是一个有操守、彬彬有礼的雅人吗？绝对不是一个好货。”
五大高手讨论，既是鄙夷，又是感慨。
这片星域震动了，霸王原本要对决圣体，而今竟然暂时撇开一切，先攻打一处古陵，不少人被吸引过来。
“我觉得他真的与圣体相识，似乎是想为其分忧，留住霸体在此。”五大高手中的一人做出这样的判断。
宇宙深处掀起一番大波澜，这几年来，没有人可以进入古陵深处，而今意外得悉一个人成功了，怎么让人吃惊。
诸多高手赶来，皆在关注，不少人下场，想要打开帝坟，取出神藏。
而在这个过程中，自然都见识到了一个脸皮厚的强人，叫板苍天霸血，身在古陵深处，却要与霸王一战。
所有人都哗然，惊起一片骇浪，引发更多的人赶来。
“想与叶凡一战，先过我这一关，打到霸体吐血为止，跪下来给我唱臣服。”古陵中的人嚣张到了极致，让所有人都无言。


古路竞争激烈，不知有多少人杰殒落，埋骨他乡，可是有谁会为他们回首、驻足，留下眸光，一堆白骨不会引人注意。
这是一条染血的路，注定了残酷，伴随着强者的孤独，最后只成就一个人的辉煌。
这么多年来，人们早已习惯一个又一个人雄喋血落幕，唯有圣体与霸体争锋之战，如此不同，引得诸城关注，聚起滔天风云。
这是一场名人战，值得整条星空古路强者侧目！
“什么？绝代霸王受伤了，这是数十年来第一次遭遇重创，简直……有些不可思议。”
“这可真是让人惊憾，体内流淌有苍天霸血的年轻至尊竟然……差点殒落，让人不敢相信。”
前方，一片喧哗，山川崩塌，古陵散发出一缕缕帝威，霸王是横着飞出来的，浑身都是紫色血液，神华灿烂，伤口密密麻麻，他近乎解体。
谁也未曾料到，苍天霸血一脉的年轻至尊在这块漂浮于宇宙中的古大陆上遭创，强如他的不朽体魄都差一点四分五裂。
古陵中一个神秘强人叫板，苍天霸体出现，要攻破古之大帝的坟墓入口，去夺逆天的造化，结果内部阵纹复苏，差点将他绞杀。
所有人都见到了这一幕，莫不心头剧跳，这么多年了，这是霸王第一次被负创，在古路上从来都是无敌的。
轰！
大帝威势惊人，那是一股滔天的混沌雾霭，隆隆而想，像是九天银河垂落了下来，将古陵入口给淹没。
绝代霸王就是这样被击飞的，仅是被一道帝纹边沿稍微擦了一下而已，就已经如此，可想而知当中的恐怖。
“绝代霸王太自负了，见到有人能够进入帝坟，他自认为在年轻一代中无敌，为最强至尊，故此也直接硬闯，结果遭遇了不测。”
人们全都心旌震动，非苍天霸体不够强，而是古之大帝的威严不可亵渎，这样进攻陵园遭受重创并不算什么稀奇。
紫色霸血沸腾，贯冲云霄，霸王当场疗伤，拥有逆天的神术，躯体上血迹倒流，伤口当场愈合，精气神快速提升。
遭受这样的重创，他却可以迅疾复原，让人震撼。
“坟中那货真不好对付，绝对是他引动了出口处的帝纹，不然我们攻打那么长时间怎么没事。”
“绝对的，这不可能是一个厚道人，看他要收我们当弟子那架势就知道，脸皮厚的没边。”
五大高手暗中议论，他们亲眼目睹了这一切，比别人了解的更多，自然知道更多的底细。
这块古大陆也不知道在宇宙中漂浮多少年了，疑为古之大帝的陵寝，霸王受伤并不是什么可耻的事。
因为，这些年来不仅有人族的一位大圣，异族的两尊古老邪神，还有一个圣灵都先后在类似的大陆上殒落。
这更加彰显出了苍天霸血的超凡，被尊为年轻一代中的几大至尊级人物，果然逆天！
茫茫混沌雾霭消退，古之大帝气息收敛，霸王在一片古岳上方盘坐，浑身都被紫气淹没，看起来像是修复了伤体，但却并未起身。
有人猜测，他可能伤了本源。
突然，一道恐怖的身影飞天而过，快到人的眼睛跟不上他的轨迹，时间都仿佛在倒流，虚空都在扭曲。
“轰！”
此人一片模糊，冲到了霸王近前，一拳轰杀，强大到了绝巅，四方天宇都被他震裂了，时间长河像是在倒卷！
霸王刷的睁开了眼睛，射出两道紫色的神电，撕开了虚空，他一拳击出，与来人对抗，整片大天宇被粉碎。
在那里爆发出了刺目的光，像是有一轮太阳炸开了，扩散向宇宙中，横扫这一域，极其绚烂而慑人。
所有人都惊呆了，这个人太强大了，竟然敢去杀正在疗伤中的霸王，绝对是几位年轻至尊之一，不然何以敢出手。
因为，苍天霸体即便有伤，也不是一般人可以对抗衡的，唯有那几人才有机会。
那里狂霸无匹，像是有两位太古神灵在战斗，璀璨的光彻底淹没了天宇，什么都见不到了，只有茫茫道波。
“啊……”
一位圣人王惨叫，只因未来得及退走，被炽盛的光波扫中，直接断为两截，坠落下高天，血染长空。
远处，人们都发毛了，这是何等的战力？
神秘人战力无匹，绝代霸王亦盖世神勇，这仅是他们大战的余波而已，就有这样恐怖的力量，简直可以横扫一域！
在那里，有一种斩尽苍生、需要万灵俯首膜拜的绝代霸者气息在扩散，让人心中颤栗。
“伪装，你并未受伤。”一道神音传来，刹那远去，融入黑暗的宇宙中，破天而去。
轰隆！
霸王在后轰杀了一拳，紫色战体撕开虚空，茫茫波动冲入冰冷的宇宙，让星域都在颤栗，恐怖滔天，他追了下去。
所有人都震惊，刚才那个人绝对是年轻至尊中的一人，不然何以能有这等惊悚级的实力，镇住了每一个人。
“他是谁，太过强大了，想利用这个机会击杀霸王！”
“是横扫乾坤的大魔神古荒，还是君临前路的帝天？！”
这让每一个人颤栗，两人离去了，但是大战的余波还在浩荡，他们自认为远无法相比，许多人的身体竟然在这种盖世神威下痉挛。
几大年轻的至尊，从来没有进行过生死大战，不能一击必杀，一般情况下是不会出手的，刚才终于有人按捺不住了。
而让人心头剧烈跳动的是，霸王根本就没有负伤，这一切都是伪装，他猜到有人会对他出手，想看一看究竟是谁对他有敌意。
轰隆！
天地间，紫气滔天，霸王屹立在那里，黑发披散，眸子中绽放紫电，像是一尊古神般，拥有一种气吞山河，六合八荒惟我独尊的气概。
他一步自星空踏下，像是天神下凡般，重新降临在这块大陆上。
绝代霸王在试炼者中从来都是无敌的，无论是过去，还是现在，始终都如此，还没有人可以伤他。
他身上紫气澎湃，一缕缕垂落而下，宛若一道道大瀑布，席卷苍茫大地，浩荡整片天宇，这个世上像是没有什么人可以撼动他，睥睨天下，雄视八荒。
没有负创，刚才是故意伪装，这一惊人的真相被揭示后，对于这块大陆上的诸雄来说，可以说是一种最高震慑。
霸王刚才是想干掉一个对手吗？可惜未能如愿。
星空古路上谁与争锋？人们对他的忌惮更深了，这个体内流淌有苍天霸血的人太过神勇，不可抗衡。
这一次，他调转身躯再次冲向帝坟入口，认真观察，依然准备攻伐，将之打开，去夺逆天的造化。
“霸王太强大了，这样的表现简直已经断了其他人的希望，唯有几位年轻的至尊可与他撄锋，一路争雄下去。”
“这几人何时能有真正一战？”
“快了，我觉得霸王与圣体一战落幕后，他将会全力以赴，同年轻的几大至尊分出胜负，竞逐帝路。”
帝坟前，慢慢平静了下来，古路上诸多修士避退，不敢去打扰霸王，刚才他的绝代霸气镇住了所有人。
“喂，我说外面那个紫血怪物，你是不是活腻了，怎么总是在我面前晃来晃去，有种就进来与我一战，不然赶紧跪安、走人！”
在霸王一人气吞山河、独尊这块大陆时，古陵深处再次响起了此前那个嚣张的声音，浑然未将苍天霸血看在眼中。
所有人都咋舌，这位可真是神人。
唯有早先的五大高手腹诽，暗暗鄙视这个家伙，明明是自己被困在了里面，出不来，等着别人打开，却是这样一副姿态。
“这个家伙天生有一种优越感吗，难得一直在心理催眠自己，他是无敌的，他是至尊？”
“不对，这个人多半真的与圣体是莫逆之交，这是想将霸王激怒，留在这里，为那葬帝星的圣体争取时间。”
五大高手得出这样的结论后，对这个厚脸皮的人倒也生出了几许敬意。
可是一想到这个家伙对他们那么无下限，而且啃棺材板，这种稍微高大起来的形象就立刻崩溃了，总觉得这不是一个好货。
“苍天霸体你服了吗？”古陵深处传来不屑的声音。
当众人听到这样的叫板，顿时又是一阵流汗，这主的优越感太强烈了，还没真正对决呢就将自己置身在九天上，俯瞰人间一切了，根本不把霸王看在眼中。
在接下来的日子里，不断有人赶来，不是与霸王争锋，而是来拜大神，都想看一看、听一听坟中人何等的嚣张霸气。要知道数十年来，从来没有一个人敢这样批驳霸王，不将他看在眼中，绝无仅有。
一时间“大神”动古路，许多人佩服的五体投地，不管这位真实力如何，而今绝对是堪称一个神人，是唯一的一个说要一个指头按死霸王，让他跪下来唱臣服的猛人。
不管怎样说，他依旧活蹦乱跳，身在古陵中活的好好的。
“霸王可敢与我一战！”这一日，星空中又传来一声道喝。消息从一座人族圣城传来，另有一人挑战霸王。
人们哗然，这是怎么了，为何接二连三有人挑战苍天霸血的地位，想撼动这位年轻的至尊，这让人心惊。
很快，人们证实，这是一尊强大的妖族强者，竟然踏上了人族的星空古路，亦是来自葬帝星，曾被尊为南妖。
“妖族敢走人族古路，这需要一种大气魄，一个弄不好就是天下共敌，被群起而围杀之，这个人了不得。”
“听闻他要离开人族古路了，被一位古妖带入另一条路，对他格外的看重，或许这真的是一个很逆天的存在。”
许多人热议，圣体与霸体的对决竟然引发了这么多的波澜，此起彼伏，不断有人站出，全都是因为将发生的一场宿命战。
“都是来自葬帝星的人吗，我一并杀个干净算了！”体内流淌有苍天霸血的年轻至尊终于开口，尽显绝代霸气，冷漠无情。
人族第五十城，叶凡得悉了这一切，近日有信使往来，将最近的传闻带了过来，引发了一场热论。
叶凡心中波澜起伏，有听到了一位故人的音讯，心中激动无比，当即就站了出来，让柳云代为传讯。
“告诉浑战，若不怯战，立时出现！若想多活几年，立刻从古路上消失，从此不要给我摆什么年轻至尊的架子，不然必镇杀他！”
此言一出，顿时引发一场轰动，沿着古路传了下去。
叶凡会说出这种话，并非什么偏激冲动，实在是担心古坟中的庞博，可以确信肯定是他，怕古陵真的被霸王打开，他会发生不测。
接引使第一时间出现了，找上了他，一脸的焦急，道：“有护道者出面，要压制霸王，让他退走，你怎么在这个时候叫战了？”
“来就来呗，谁怕谁！”叶凡道。
“他比你早走上星空古路，境界高了你一截，万不可在此时与他决战。”接引使严肃的告诫道。
“他若是来与我同阶争锋，我便与他公平一战，他若是以境界压我，那么……”
“那么，你能怎样？”接引使问道。
“那我就不择手段的杀了他！”叶凡说的斩钉截铁。
接引使：“@##@#￥……”
“接引使大人你在说什么？”
“你是不是和大墓里那个家伙一个妈生的，怎么都这样的嚣张，当苍天霸血是什么了，说杀就杀？！”接引使真的不淡定了。
反观叶凡，相当的平静，道：“虽然杀他的难度相当的大，但毕竟可以一试，并不是没有办法。”
接引使郑重的说道：“你怎么杀？他早已步入圣人王多年了，强如帝天，恐怖如大魔神，无敌如人王，至今都没有能伤他一根头发。那些人哪一个不是年轻一代的至尊，威名都已经传到了其他种族的古路上，可是一直都不能斩他，他们间相互忌惮，谁都不敢率先妄动。”
叶凡镇定的说道：“真正公平一战，我无惧任何人。但若是靠境界来压我，没有机会我也要创造机会斩他，胆敢回来，人族第五十城所在的这片星域就是他的埋骨处。”
忘记了，呼唤星空古路上的诸雄，新的一周，推荐票啊推荐票，还有月票，我忘了，各位别忘投呀。谢谢了。
。
。


星域浩瀚，光辉点点，没有人可以走到尽头，美丽的星空也不蕴含了多少秘密。
古往今来，在这星路上一批又一批年轻人心怀梦想，踏向远方，朝着自己的目标而行，用一腔热血去奋斗，用生命去拼搏，诠释理想，绽开了一朵又一朵艳丽的生命之花。
在路上，百舸争流，群雄竞逐。绝代霸王将要对决来自葬帝星的圣体，喧沸冲霄，搅起滔天风波，牵动了众多修士的心。
这一战不可避免，所有人都在等待！
人族第五十城坐落宇宙中，不在行星上，上方星光灿烂，自那天宇中倾泻下，一道道银瀑，非常的美丽。
可是又有谁知，这里葬下了太多的血与骨，承受万古的沧桑、沉重，无论是现在，还是古天庭时代，这里都为重地。
叶凡轻叹了一口气，望着无垠的宇宙，璀璨的星河，自语道：“多少人杰征战天路，心怀梦想，满腔热血，最终却血染异域，成为冰冷的骨。”
这些年来，他踏古路而行，看到了太多的生与死，不少惊艳的人雄伏尸，时至今日他竟有了一丝厌倦。
“这样不可不好，需要饱满的斗志才行！”杨云腾说道，这个老人对霸王将至、与圣体对决的事情很担忧，出言提醒。
“我只是有些感慨而已，真要对上他，将会斗志昂扬，拼战到底。”叶凡道。
星空葬下了太多的人杰，多年后唯一登临绝巅的人回首，会发现身后是一条淌血的路，尸骨无数。
这就是辉煌吗？于寂静中独自品味这种残酷。
“这其实并不是一条血路，只是激烈竞逐所致，人人奋起，群雄争霸，演变到了这一步。”接引使说道。
这是古天庭时代就早已存在的路，为最古遗迹，本是一条可以让后人崛起的通天之路，结果却越发的残酷了。
接引使又道：“其实，为了长生，为了不朽，为了能够迈出那一步，即便血水滔天，死去太多的人也值得。”
所有人都在人世争渡，可是至今为止都失败了，即便是古之大帝也难以长生，败给了无情的岁月。
成仙，自古以来，一代又一代人杰与天骄的梦想，可是始终不可求。
接引使说的也许有些无情，但却也未尝不是一种真实，如果有人踏出了那一步，牺牲一代人、几代人又何妨，将为后人指出一条真实的仙路。
若真正成功，意义深远，将无法估量，功高震万古，功绩胜过古之大帝。
叶凡独自走向古城门，将从这里进入星空中。现在论仙还太早，不是他这个境界所能触摸的，而今还有其他事要做。
“道友要去哪里？”忽然，一个老者开口，从未见过，在后方跟来。
“进星空。”叶凡答道。
“唔，老朽听闻，你将与霸王争雄，怎么选在这个时间段离去？”老者询问。
“但凡我立身之地都是战场，他随时可以杀来，我没有时间等他。”叶凡觉察到了什么，故意这样说道。
“这不太好吧，既然约战，自然要选择在万众瞩目之地，怎么能失约？”老者说道。
叶凡冷哂，道：“我何曾说过一定在这里对决，你太操心了吧？”
言罢，他迈出城门，一步到到了星空中，因为第五十城就建造在星空下，看起来巍峨而祥和神圣。
“李钧信使你怎么在这里，接引使正在等你呢。”守护城门的一个兵长上前对老者说道
“好，我这就去。”老者点头。
银辉一缕缕，这片星空布有法阵，可以聚集星河，笼罩古城，立身在这块区域浑身都被星辉缭绕，显得朦胧而圣洁。
叶凡在古城外站了一会儿，被洁白光辉淹没，感受到了一种祥和与宁静，在凡人眼中他们已是仙，可修士却不这样认为。
若是有仙，他们是否也在追求着什么？
叶凡回头看了一眼，城门已然关上，他轻声自语道：“古路上，各大接引使、护道者也不是一心啊。”
人族第五十城的接引使赵公义与一些至强的护道者不希望两大至尊体质现在碰撞，可是前路却有人希望进行倾世一战，从这个信使的身上就可窥到一些端倪。
甚至，星空古路的一些守护者，可能会表现出一种敌意。
叶凡进入星空自然不是要离去，眼下最紧迫的事就是备战，将与霸王一争高下，于星空中血拼，竞逐至尊位。
宇宙中，星辉闪耀，叶凡眺望古天庭留下的巨大神图，两颗生命古星为极点，陨石群等为阴阳分割线，这里有葬掉了太多的秘辛。
“此地就是我的战场！”
叶凡迈步，日月倒转，星光飞射，他将行字诀修到了出神入化之境，在这里勘测，将进行一番正式的部署。
同阶一战，他无惧任何人，但若是有人违反古路约定，自前路杀回，以高境界压制，那么他就危矣。
“源天古阵复活吧，再现昔日风采。”叶凡在陨石群中出没，认真修复一座又一座太古法阵，许多原本都磨灭了，被他复原，闪烁光华。
复活古阵，需要全身心的投入，从某种意义上来说要将精气神刻在当中，故此也就了通灵法阵之说。
他并不是要将这块星域的神阵全都还原，那显然不可能，工程量太过浩大，只需要布下一座战场足矣。
其中，有一座法阵他最为看重，第四代源天祖师吴奕立身地府死城广场时，那片道纹繁奥复杂，有一条条血迹沿着阵图流淌，增加了神能，宏大而磅礴。
可以说，那一战吴奕藉此近乎先天不败，血拼叶凡，那幅阵图发挥了巨大的作用，不断让其战力增幅。
“叶道友留步。”
星空中传来一阵神念波动，一行人向这里赶来，刚才在城门见到的老者赫然在当中，正是他开口相阻。
叶凡止步，向他们望去，一行共有六人，除却老者外、柳云亦在列，其中更有一个女子生的花容月貌，俏丽多姿。
而为首者则不是多么的出众，中等身材，长相普通，但是这个人的修为却让人不能小觑，是一位很强大的圣人王。
“你们有事吗？”叶凡问道。
“听闻叶兄将要离开这片星空，我等特意追下来相劝，既然与霸王约战，这样不声不响的离去不太好吧。”这个容貌姣好的女子淡淡的说道。
叶凡知道，这些人都站在霸王一边，以为他要远行，一路追下来阻止他离开。
“你是谁？”
“徐莉仙子是人族第八十一城接引使之幼女。”柳云在旁开口介绍道。
叶凡闻言点了点头，道：“我的事与人族第八十一城无关吧？”
九九归真，显然第八十一城极其重要，身为此城的接引使自然不是凡俗之辈，而今他的女儿竟然来了，这代表了一些守护者的倾向。
“怎么与我无关，圣体与霸王对决的事早已传遍古路，我也是观战中的一员，有资格进行监督。”徐莉娥眉微挑，仰着莹白圆润的下巴，像是一只高傲的孔雀。
“莫名其妙。”叶凡这样评价道。
“你说谁莫名其妙，自己不战而逃，不敢与霸王一战，却对我乱说话！”徐莉粉脸上写满了不屑。
叶凡冷冷的看了她一眼，道：“你们来此挑衅，觉得可以替霸王击毙我是吗？”
“霸王英姿伟岸，格杀你自不费吹灰之力，何需我们动手，只是不想你遁走，阻止你离去而已。”徐莉说到到霸王时，神采焕发，美眸中流动着惊人的光彩，倾慕之情不加掩饰。
“花痴。”叶凡漫不经心的吐出这两个字。
徐莉顿时满脑门子黑线，咬牙切齿，像是一头雌豹般，很不得立刻扑上去。
“叶兄，大丈夫生在人世间，当轰轰烈烈，岂能惧战。”那个老信使说道，正是他向几人通风报信，追了下来
“跟你没多大关系吧？”叶凡瞥了他一眼。
“我想叶兄并不是要离去，是在勘察战场吗？”为首的那个看起来很平凡普通的男子开口说道。
“切，他是想逃离古路，就此遁走，霸王一来谁与争雄，他心中害怕了。”徐莉不依不饶的挤对，实在是被叶凡刚才的话气坏了。
叶凡没有理睬徐莉，而是看向为首的男子，道：“你又是谁？”
“戚征！”男子答道。
“这是人族古路护道者戚天前辈的长孙。”柳云在旁说道，毫不掩饰，点出了男子的非凡身份。
“好大的来头。”叶凡说道。
这些人果然没有一个是简单之辈，人族第八十一城接引使的幼女，古路上护道者的长孙等都来了，可见前路的守护者倾向性很严重，他们的后人到了，足以说明了一些问题。
叶凡轻叹，人族第五十城的赵公义对他颇为照顾，前路自然也有人会站在霸王一边，这是不可避免的。
“你们的来意我已清楚，我若是真的要离开这片星空，你们又能如何？”叶凡平淡的问道。
“叶道兄真的怕了吗？”老信使说道。
“我就知道他会逃，古路上谁敢与霸王争雄，连帝天、大魔神、人王都得避退！”徐莉扬着雪白晶莹的下颌，露出一缕冷笑。
戚征平静的说道：“我们都知道，叶兄是说笑，不可能离去。然而，我还是要提醒一下叶兄，你若真的想走，我们会拦截，不允许你离开这片星空。因为霸王说了，一定要在此地决战。”
叶凡淡淡的笑了，道：“你们在讲笑话吗，不知道的还以为霸王成为了人族大帝，你们可以跪拜、倾慕，但别把他的意志强加于我，你们尊为法旨，在我眼中是废纸，而他于来来说只是一个对手，仅此而已。”
一行人的脸色都阴沉了下来。
“唔，你们是一起上来拦截我，拼个生死，还是直接乖乖地替我去挖矿？不听话可是要杀头、打屁股的。”叶凡看向他们，虽然说的很轻松，但却有一个无形的威严。


“叶道兄你什么意思，难道还想留下我们所有人不成？”老信使神色不善的问道。
“你这人年纪一大把，胡子都白了，还跟几个后辈一起乱掺和，真当你自己是老顽童啊？”叶凡揶揄，对此人的没有一点好感，都是这个信使报信引起来的。
古路上的信使身份不凡，往来于各大城池间，虽然比不上接引使与大统领，但平日也会受人礼敬，现在被叶凡这般奚落，脸上实在有点挂不住。
“道兄请你自重！绝代霸王将横空而来，你还是考虑怎么应对绝世宿敌吧，希望你可以安然无恙的活下来。”他不阴不阳的说道。
叶凡冷哂，道：“你这人总是没事乱操心，鉴于你德行上有问题，有必要将你镇压，去挖矿一百年。”
信使脸上爬满黑线，阴恻恻的说道：“你还想对我们出手不成？”
嗡！
叶凡不再多说，五指齐张，抬手就向前镇压，犹如一座五指山，传出阵阵风雷之响，且有惊世神光冲起，绚烂夺目。
信使不忿，这也太小瞧人了，怎么说他也是仅次于接引使与大统领的人，而圣体却像是在对一个阿猫阿狗般，翻手就压他，相当的随意。
他浑身溢出一缕缕太阴玄煞，这是专门瓦解神圣之力的黑暗源力，威势强劲，常人不敢与之硬撼。
然而，在叶凡的金色掌指下，这些太阴玄煞像是冰雪般溶化，哧哧作响，反被金霞净化了个干净。
信使飞快倒退，想与其他人站在一起，然而天空中的大手落下，像是一片金色的天穹坠落，覆盖了他的退路。
接引使变色，上天入地都无门，一只手宛如一个世界，遮蔽了此地，根本冲不出去。
“开！”
他口中发出轻叱，浑身燃烧太阴玄煞，乌光一道道，像是一轮黑太阳般燃烧，撕裂开虚空，想要遁走。
可惜，依然无效，在叶凡的金色大手上出现九个古字，灿灿发光，像是九大神星在转动，照耀出不朽的光辉。
这正是道经中的九个神秘字符，可镇压万物苍生，一般情况下叶凡不会动用，而今想迅速结束战斗，直接使出。
“不……”信使大叫。
这一切发生的太快了，别人想援救都不行，只见到叶凡抬手直接将他镇压了，像是在对付一个三岁幼童般。
“怎么会这样，那是霸王的古术！”徐莉惊叫道，粉脸上写满了不相信的神色。
信使败的太快了，金色的大手化成一片苍茫宇宙，混度雾霭缭绕，九个古字似是神明，在那里发光，神秘无比。
叶凡缓缓合拢金色手掌，信使大叫，迅速变小，如一条毛毛虫般瘫软在其掌心上，簌簌颤抖，宛若在面对一尊神魔。
叶凡古术通玄，瞬间镇敌，右手轻轻一摇动，信使顿时感觉天翻地覆，混沌翻涌，他差点四分五裂，跌来撞去。
这只金色的手掌要将他化掉，信使吓到亡魂皆冒，拼命大叫。这太过可怕了，这真可是翻手为云覆手为雨，神通广大无边。
“你怎么会霸王的秘术，你也……学过道经！？”徐莉尖声问道，似乎很吃惊。
另外几人都也都变色，道经非常神秘与繁奥，是一种极其古老的母经，在诸多星域都有传说，但很少有人能见到。
叶凡得悉了一个重要的信息，霸王修有道经，看样子练到了非常高深的境地，这一次可真是针尖对麦芒。
“轮到你们了。”
他翻手向前压去，依然是道经中的九个古字，一个个散发着神辉，若隐若无间传来一位天尊的诵经声，隆隆雷鸣，仿若可以镇压诸天万界。
这些人自然不会束手待毙，纷纷施展秘法，甚至引爆了几件可怕的圣级禁器，将片星域都给打碎了。
然而，他们发现根本奈何不了叶凡，那口鼎沉沉浮浮，母气流转，万法不侵。
叶凡站在星空中，黑发披散，双手捏印，每一击都像是在推动日月星辰而行，仿若仙王下界，神勇不可挡。
他浑身散发金光，诸天星辰随着他双手而动，像是在被他推着前行，星域都在颤栗，世间称尊。
这些人无不变色，徐莉最先尖叫，叶凡手捏日月印，一轮金色的太阳将其圣器轰碎，更是将她打飞出去数以万丈远，浑身是血，修长躯体都破烂了。
“叶兄，我们并无敌意，你怎么能这样？！”柳云一声惨叫，被月印扫中，半截躯体成为血雾，只剩上半截躯体倒飞，洒出大片的血雨。
在这几人中毫无当属戚征最强，位列圣人王境，大战时眸子像是两团火炬般，整个人散发着一股滔天的战气。
“咦，大圣法器！”叶凡心中一惊，难怪对方有恃无恐，这种东西对他的威胁真的很大。
确切的说这是一件禁器，使用次数有限，但是却可以发出大圣威势来，短时间内相当于大圣的袭击。
“我说过了，你哪里也去不了，就老实的呆在这片星空吧，完成宿命一战，若是侥幸不死任你离去。”戚征冷漠的说道。
他眸子中的光华更盛了，熊熊燃烧，与方才的平凡与普通大不相同，战意高昂，像是一尊斗神，战气澎湃。
这个人真的很强大，在同阶的圣人王中都是惊悚级的，更何况掌控了大圣亲手炼制的禁器，可以轻易抹杀一位圣人。
“你太自以为是了，如果是你的祖父来了，我掉头就走，单凭你还不行！”叶凡回应道。
“那就别怪我出手无情，将你镇压！”戚征说道，手中托着一口九层古塔，垂落下一缕缕紫气。
嗡隆一声，古塔飞了出来，快速放大，与天地齐高，向着叶凡镇压。
然而，在这一瞬间，叶凡施展出了行字诀，道纹成千山万缕密布宇宙中，他裹带着这件禁器冲向远方。
他取出绿鼎，大圣级的古塔虽然镇压了下来，但是却难以将之镇杀，他抖手就将绿铜打了上去。
“喀嚓！”
九层古塔原本就是禁器，用不了几次，而此刻撞击绿铜鼎寿命就更短了，可以看到一条条裂纹浮现，它轰隆一声炸开了。
紫色雾霭与霞光冲向四面八方，大圣级的禁器被毁，一团绿光飞出，那是不朽的绿铜鼎，平日间锈迹斑驳，破烂不堪，此时却仙光迸发，照破山河万朵。
叶凡待它收敛霞光后，将它收进体内，他不想过早暴露此物，不然星空古路上必然会有腥风血雨，数不清的强者找上门来。
“你……”
戚征心头剧震，因为时间不长叶凡就回来了，毫发无损，将九层塔的碎片抛了过来，像是星河神砂般灿烂，洒落一地。
“你是什么怪物，将大圣级禁器都给打碎了？！”他失声惊叫。
至此，这场战斗再无悬念，戚征很强大，但依然被叶凡镇压了，亦如一条毛毛虫般被收进掌心，挣脱不出来。
徐莉极速飞逃，向着人族第五十城冲去，拖着破烂的身子，留下大片的血雨，眼看宏伟的古城在望，就要得救。
然而，就在这时一道如魔神般的身影后发先至，截断前路，仅一只手探出而已，就像是抓小鸡仔般将她掳走，回到星空深处。
“啊，你放开我！”她剧烈挣扎，羞怒交加，
一行六人先后被叶凡镇压，全都出现在金色掌心中，一个个满脸羞愧，痛恨自己，干吗要来这里。
“叶道兄这样过了吧，我们往日无冤近日无仇。我等虽然有不对之处，过于轻狂，但真的没有想与你死战。”柳云说道。
“你放开我们。”徐莉尖声叫道，被一个男子抓在手心，翻过来掉过去的看，实在让她难以忍受。
“聒噪。”叶凡弹指，噗的一声，她的躯体碎掉，化成一团血雾，只有一颗头颅漂浮在虚空。
“啊，你敢伤我，霸王不会放过你！”徐莉色厉内荏的痛呼。
“霸王来了，我杀了便是。再敢聒噪，让你形神俱灭。”叶凡平静的说道，吓得徐莉再也不敢开口。
这些人倒吸了一口凉气，没有想到叶凡这么冷酷，弹指就碎掉了一位圣人的躯体。
“她可是第八十一城接引使的幼女，你这样对她……”信使吓到脸色发白，失声惊叫。
“你也很聒噪。”叶凡再次弹指，噗的一声，他的躯体也碎掉了，化成了一团血雾，只留下一颗头颅，再也不敢出言。
这是一个魔王！
六人心中翻腾，此人出手无情，肉身太强大了，轻轻一弹指就能毁掉一位圣人的躯体，这是何等的骇人听闻？！
“你想怎样？”戚征还算镇静，出言问道。
“自此之后，你们都是矿工，好好劳动改造，争取减刑。”叶凡一本正经的说道。
六人郁闷的想一头撞死，近乎抓狂，可是却不敢乱说话了，这是一个魔王，连千娇百媚的徐莉都一指头弹碎了躯体，还有什么做不出的。
叶凡手下多了六名圣级矿工，他们开拓星辰，寻找天材地宝，挖掘天地孕生的各种神矿，很是尽心尽力。
时间一天天过去，古路深处传来消息，霸体来了，吼碎日月，气吞山河，强势无匹，挟无上神威快速杀向人族第五十城。
浑战在终是没有能够打开古之大帝的陵寝之门，最后沿着古路赶来，中途有护道者相阻，都被他避开了。
神光台早已被收走，但是他却另有穿梭宇宙的秘宝，霸王如洪荒猛兽般冲向星空这一岸，一场绝世大战不可避免。
“霸王来了！”
“苍天霸血一脉的年轻至尊终于是杀来了！”


歧天城，地处大山野岭间，雄伟高大，城墙上布满了斧痕箭孔，更有太古凶兽留下的一道道爪痕，像是一部活着的历史，讲述了过去的种种。
四野，猿啼虎啸，莽荒珍兽出没。一条条山岭如老龙般盘卧，古木狼林。
歧天城与野岭等并非处在行星上。这是一块漂浮星空中的大陆，生机勃勃，山岳巍峨，星辉洒落而下，让它看起来神秘而沧桑，万古长在。
一声长啸，十方云动，许多山峰都被震塌了。一道身影撕开了虚空，向着歧天城冲去，魁伟的躯体像是铁水铸成，强健而有力，竟有一种金属质感。
他所过之处，虚空扭曲，山峰崩塌，古木粉碎，乱石崩云，像是一个无物不杀的破坏神，没有什么能阻挡一步。
“霸王来了！”歧天城中有人惊道，那种波动太可怕了，铺天盖地，像是一片汪洋打来，让古城都在剧烈摇动。
“真的是霸王，实在太快了！”城中一些人身体寒冷，被一股强大的气息压迫，竟要忍不住痉挛。
突然，歧天城内，一座古山上妖气冲天，无穷神光贯穿霄汉，一座古老的妖皇殿浮现，如古天庭一般，巍峨与宏伟。
一尊法相显化，上抵九天，下慑九幽，凭空化出，矗立尘世上间，他黑发如瀑，眼中有日月沉浮，有星河幻灭，如一尊妖神降临。
“你就是南妖吗，敢挡我者死！”古城外，一道威严的声音传来，充满了压迫感，这是一股难以言表的强势，霸道绝伦，谁都不能拂逆。
霸王到了，从星空深处杀来，将前往人族第五十城与圣体决战，必然要经过这里，想在路过此地时斩杀南妖。
城中，一座山体上的古建筑中，一个祸水级的美丽女子露出紧张之色，看向自己的兄长，道：“真要与他一战呀？”
正是南妖兄妹，曾挑衅过霸王。
南妖如一尊神话时代的神祇，发丝披散，肌肤呈古铜色，躯体强健如龙，眸子射出骇人的光，他盯着城外。
“不得出去。”
就在这时，一个苍老声音传来。在一座古殿中，一个发丝雪白、肌体衰败、皱纹堆积的老者睁开了眼睛，像是两道闪电划过，眸子跟金灯般惊人，虽有老态，但精神矍铄，精气十足。
随着他的话语落毕，整座古山都弥漫出一股强大的波动，有妖气弥漫，封住了山体，上抵九天、下慑九幽般的妖神法相被迫收起。
这是一尊实力不可估量的古妖，超级强大，深不可测，正是他来人族古路议事，无意发现了南妖兄妹，要将他们带走。
南妖沉默，盯着天际尽头，那里有一个绝代霸王，散发着滔天凶威，席卷歧天城。
“你现在的境界不够，不能与他决战。”盘坐殿中的古妖闭上了眸子，这样说道，不允许他出城。
“我只想发动一击。”南妖说道。
这尊古妖依然摇头，虽然不在同一座殿中，但是像是可以洞悉一切，甚至是他人的心灵，道：“体内流淌有苍天霸血的人，不是那么好对付的，当年在同境界下，妖族一脉有准帝都曾殒落过。”
“我想打出一记化天古术。”妖神说道。
古妖闻言一阵沉默，似是在思忖，久久都没有说什么。
突然，古城中有一阵奇异的波动传来，两道身影冲天而上，向着城外飞去，进入了荒山野岭间，竟然要硬撼霸王。
这是来自异域的妖族强者，同古妖一起降临在人族古路上，战力是惊悚级的，这些日子对南妖心有敌意。因为古妖对他太看重了，这二人是妖族古路上的绝世天才，境界比南妖高深，随同己族巨擘出访人族，而今竟却不如南妖受器重。他们想证明自己，对决人族霸王，将之斩杀。
同为圣人王境界，他们拥有绝对的自信，至今还未尝一败，在星空古路上前行，他们所向披靡。
“回来！”古妖低喝，没有想到这二人私自行动。
可惜，两人并未回返，他们坚信自己更强，是妖族巨擘值得选择的天骄，要在人族古路上证明自己。
从事实上来讲，这两大妖族俊彦绝对是天才，且在诸多星域中都罕见，不然也不会一直长胜不败。
其中一人张口一啸就是一挂天河，白茫茫，景象骇人，他炼化了诸多星河神砂，化成了一件至宝，这种神料让大圣都羡慕。
不说其他，单是这种惊世的神料就足以说明了问题。
况且， 杀光之盛的确为惊悚级，天河横天，贯通域外，借来了诸天星斗之力，成为一片永恒的光芒。
“米粒之珠也放光芒？！”霸王冷笑，他像是一座魔岳般，雄伟高大，岿然不动，待到星河冲击而来，他才一声吼啸。
这像是一场末日灾难，席卷大地，山岳崩坏，群星仿佛都在摇颤，漫天星河溃散，被霸王生生吼散，霞光氤氲，丝丝缕缕，散向虚空。
“啊……”
与此同时，这名妖族天才一声惨叫，身体破烂，浑身都是血，差点直接碎掉。
“嗡”
另一名妖族天才也出手，几乎在同一时间发生，一个碧玉葫芦化成山岳，葫芦口那里如一个黑洞般，要将霸王吞进去。
碧玉葫芦通体晶莹，剔透生辉，实乃罕见的宝器，光华万丈。
浑战一声冷哼，根本就没有将圣王法器当作一回事，迎着黑洞般的葫芦嘴冲去，伸展手臂，挥动霸拳，释放不朽的仙辉。
葫芦嘴如一个巨大的漩涡，吞纳霸王，然而他的拳头太硬了，砸在葫芦壁上，竟发出了喀嚓一声脆响。
这是九天神玉中的碧落神玉，铸就成的不朽圣王级葫芦四分五裂，挡不住他的肉身，直接被打爆，其绝世神勇可见一斑。
“噗”
葫芦的主人躯体裂开，溢出一缕缕的血，他身体摇晃，差点被斩掉，横飞了出去。
“就凭你们这些妖族余孽，也想拦我？不堪一击，敢出现在我的面前，全部抹杀个干净。”霸王冷森森的说道。
事情发生的太突然，两名罕见的天才一个照面就被人击成重伤，根本就没有一点抗衡的资本，实在是惊人。
轰隆！
霸王出手，天崩地裂，与那两人简直是天地之别，两人的身体在霸拳的阴影下极速飞退，但是依然被擦中了。
噗噗两声，他们的躯体烂掉了一半，难以对抗霸王，直接近乎半废，鲜血染红长空。
“够了。”
歧天城内，妖族巨擘一声冷哼，探出一只大手向前抓去，要拦阻霸王，不让他出手伤两人。
“道友，这里是人族古路。”星空深处，突然出现一道清冷的声音，像是有些不满，一口巨鼎浮现，打穿宇宙，迎上了那只大手，挡住了去路。
轰隆一声，犹如天地碰撞，阴阳乱冲，混沌雾霭四散，这一次的对决恐怖滔天，是大圣级的对阵。
“什么，霸王背后有人族护道支持，难怪他可以避过另外几位护道者，一路前行到了这里。”城中不少人心惊。
这是一个非常明显的信号，人族护道者中有人站在霸王这一边，心有偏袒，不阻击他去击杀圣体，后果很严重。
霸王极其强势，根本就无所畏惧，即便是面对妖族巨擘，也不退缩，张口一吸，妖族两大强者顿时缩小，被他吞入了口中。
血水溅出，这是一副很残忍的画面，他径直将人两大妖族天才给吞食了，什么都没有剩下。
歧天城中鸦雀无声！
“我无意相帮苍天霸血一脉，但却也不能容忍妖族巨擘在我族古路上出手。”人族护道者在星空中传音。
然而，谁能相信？他绝对是在庇护霸体，这样细想的话就是支持霸体去击杀圣体。
“太可怕了，这得是多么强大的实力，竟然将两位圣王给吞食了，据说那可是妖族的两位天才！”
人们震撼，随同妖族巨擘来访的俊彦自然不凡，但是却被霸王一口吞食了，其嘴角间淌下的一缕血迹让人胆寒。
嗡！
古妖冲了出去，没入星空深处，那口大鼎一颤，也一同离去，两位护道者对上了。
而且就在这一刻，南妖冲天而起，黑发披散，肌体强健如龙，闪烁古铜色宝辉，有妖神般的一缕缕气象。
“哥哥！”齐祸水在后惊叫。
“不过是来自葬帝星而已，也敢称雄，将你们全部击杀个干净！”霸王冷幽幽的说道。
“锵”、“锵”……
皇血土、神凰石、妖神木等数十上百种奇异罕见的材料出现，密密麻麻，组成了一个古阵，将这片天地吞没。
“这是……好恐怖的一股妖力！”城中的人都心惊肉跳，无比胆寒，很多人直接跪伏了下去。
这是一种古阵，模仿传说中的妖皇法阵而刻成，今世早已失去了真正的妖皇阵图，这种还原出的残缺道纹一样的可怖。
绝代霸王左冲右击，宛若真龙，击碎天穹，震裂下方的大陆，如同灭世。
模仿妖皇阵图的这角残阵却发挥出了极大的威势，能够摧枯拉朽，将绝顶圣王炼化成一滩脓血，端的是神威慑世。
“轰！”
皇血土、神凰石、妖神木等数十上百种罕见的布阵神材全都在发光，将霸王困住，要将其磨灭，而后击溃天宇，杀阵裹带着霸王进入了次元空间。
城中，人们鸦雀无声，堂堂霸王，同辈中惊艳无敌，堪称绝代天骄，竟然被人镇住了，压进了法阵中，不知流落在何处，让人震撼。
“哥哥！”齐祸水露出喜色，万没有想到南妖可以镇压苍天霸血一脉的霸王。
所有人都在吃惊，都在震撼，唯有南妖自己在蹙眉，轻叹道：“这么多珍贵的炼阵神材，最多也只能镇压他三天时间而已。”
事实上，仅过去两日，一声巨响传出，宇宙空间崩塌一大块，自那原地冲出一个神魔般的存在，霸王直接杀出。
妖神轻叹，道：“境界没有他高，即便施展出化天古术多半也难以抵住。”
“来自葬帝星的人，不过尔尔，杀你们一个彻底！”霸王冷漠的说道。
然而，他快速变了颜色，因为妖族巨擘、人族护道者等三道强大的波动出现，对他造成了极大的威慑。
霸王回眸冷瞥，刹那远去，身体发出一缕淡淡的光，径直消失了，竟然贯穿了宇宙。
他身上有堪比神光台一样的法器，但是谁也不知究竟是什么。
“真是了不得，他的那件法器中似乎有神祇念的气息！”最终古妖做出了这样的判断。
神祇念，相传为神明死后化生出的一种恶念。事实上多半是古之大帝死后的恶念演化而生出来的。
霸王的秘器内有神祇念的气息，这实在让人悚然。
两位人族护道者出现在这里，再加上一位妖族巨擘，这真的是大场面，他们散发出的气机让人窒息。
“越来越复杂了，他得到了神祇念遗留的古宝！”
得出这个结论后，连护道者都一阵心惊，法器威能悚人是一个方面，此外涉及到了神祇念这种莫名生物，必然关乎到逝去的大帝等，是吉是凶难料。
“在人族第五十城拦截住。”
“不，先看一看。”
“你是想让他杀死圣体吧，我知道你偏袒苍天霸血一脉！”
人族的两名护道者针锋相对，对于苍天霸体一脉的年轻至尊的态度截然不同。
“轰隆！”
人族第五十城，天宇崩开，一个神魔般的黑影冲出，而后打开一件罐形法器，从中奔腾出一头紫麒麟，恐怖气息冲霄。
这片星域都浩荡了起来，隆隆而鸣。
细看的话，这头紫色的生灵与一般的麒麟兽大不相同，浑身鳞片晶莹，没有一点瑕疵，强大的让人颤栗。
其血脉之纯，修为之深，堪称兽中王，是未来的兽中至尊。
霸王端坐在紫麒麟上，手持一杆血色的长矛，像是一尊来自地域的魔神般，整个人散发着滔天的威势。
“圣体，我来了，前来领死！”


霸王来了，这一天终于到了！
圣体将对决霸王，这些天来引得整条星路的人都在热议，所有人都在关注，无不在期待这一战。
一个来自葬帝星，那里有着太多的秘密，为古之大帝埋骨处，亦是成仙路开启地，葬下了太多的秘密。
另一个有自己的母星，这一血脉在神话时代就打下了赫赫无敌威名，万古长存，到了今日依然繁盛，傲视寰宇。
霸王立马横矛，像是天界下凡的神魔，他身披甲胄，黑色的金属神衣将头与脚都覆盖了，通体都被笼罩，神秘而充满压迫感。
在他的手中，持有一杆鲜红如血的古老战矛，散发着滔天的杀意，像是痛饮过亿万生灵的鲜血，冷冽气息让圣人都胆寒。
人族第五十城，不少强大的修士自城门冲出，进入了黑暗的宇宙中，感受了这种强大与寒意，浑身都发冷，近乎要颤抖。
“霸王到底有多么强？恐怕没有人知晓！”
他的战力难以揣度，这么多年从来都没有人能逼他全力出手，像是一尊不可战胜的神灵，其威名沉重的压在人们的心中。
一人一骑立身在那里，吼啸一出，这片星空都在颤栗，人族第五十城通体发光，守护城池的法阵被激活，自主防御。
进入宇宙中的强者，初时还能立足，但到了后来全都不由自主倒退，因为那种绝世杀意越发的强大，席卷而过，让许多人的寒毛都脱落了。
冰冷刺骨，杀机无限！
不少人颤抖着，身不由主的倒退，简直不敢相信这一切，相隔这么远，竟然都无法承受霸王的杀意。
每一个人都在心中自问，换作是他们去决战，这还怎么斗？恐怕还没有动手，就会被霸王的气息震裂，都到不了近前。
轰！
人族第五十城，一股金色的血气如撑天支柱般冲起，贯穿了宇宙星空，铺天盖地，汹涌澎湃，震的十方星空塌陷。
一道修长强健的身影出现，黑发披散，眸子深邃，吼动星空！
一匹龙马浑身散发火光，踏过长空，马蹄落下如神鼓擂动，富有节奏，狂力波动，震耳欲裂。
这道身影端坐在龙马上，冲天而起，来到了星空上。星辉洒落，千道万缕，若银瀑垂下，将他衬托的如同跨界征战而来的至尊。
一人一骑太快了，出现在宇宙中，远离了人族第五十城，正是叶凡与龙马。
他浑身金色血液沸腾，弥漫出一种绝世战意，此刻有一股气吞山河威势，迎战霸王，如古神复生。
“你来了……过来领死。”对面，霸王冷幽幽的说道，他浑身都是冰冷的黑色金属战衣，强大到让人感觉压抑。
只有冰冷的几个字，但是却让人惊悚，宛若自地狱传来的冥音，宣判了一个人的命运，他自信而强势。
“你以为你是谁，一个霸体而已，算什么？”叶凡冷漠的回应，镇定而从容，端坐在龙马上，岿然不动。
一个霸体而已……这种话谁能说的出口？要知道苍天霸血一脉的浑战可是年轻一代的至尊！
星空下，诸多修士一震，感受到了叶凡那种自信与内敛的锋芒，于沉静中迫人，如一头蛰伏的龙，将战于野。
百战不死，成为圣者，哪一个不是斗战英才，在各自的星域皆是绝巅存在，可而今在这古路上却难以那么自信了，连观战都需小心。
“你不行，一只手足以压你！”霸王端坐在紫麒麟上，相隔无尽远的星空望来，其眸子像是两道魔光般，透过黑暗，压迫人的灵魂。
且就在这一刻，一股强大的气息如汪洋决堤、似星河炸裂，快速冲来，星空四裂，直扑这个方位的所有人。
“很强……”龙马低语，连它这种张扬的性格以及混账的脾气此时都一阵犯嘀咕，一双铜铃大眼瞪的很大。
叶凡的毛孔淌出一缕缕金色的精气，垂落下来，阻隔了那股气息，让这里归于平静。
而远处诸多修士却没有挡住，一个个脸色苍白，踉跄着，惊恐着，满脸见到厉鬼的神色，接连的倒退。
绝世杀机澎湃，星空出现裂纹，这是一种震慑，霸王外放出的气息就让敌人胆寒，若真实交手又将会强大到何种程度？
“不过如此，是若同境界一战，我摘你头颅如拔野草。”叶凡说道，平静中蕴含着一种冷意，针锋相对。
众人心头一跳，这不可能，霸王之强，放眼今古，都是极其罕见的，“同阶无敌，谁与争锋”是一种很好的诠释。
也就是这个黄金盛世，才勉强能有匹敌者。不然这样的人物一出，天下同辈者都只能活在他的阴影中，不可抗衡。
“哈哈……”霸王大笑，狂放而充满了冷酷，有一种天下间舍我其谁的气概，高高在上，不将一切放在眼中。
他的坐下，那头紫色的麒麟昂首长嘶，念力动宇宙，震的而头颅欲裂，简直要炸开了一般。
这是一头血统高贵，古来罕见的麒麟后裔，让人怀疑它是一头真正的仙麟遗落在尘世上的幼崽长成。
其躯紫的炫目，晶莹的剔透，浑身散发着一股兽中至尊的气息，昂首向前而来，踏裂宇宙，狂暴无匹。
诸雄变色，一些人心中悲叹，这只是一头坐骑而已，却远胜过他们，根本就无法匹敌。
“这分明是一头仙麟产在人间的卵，出世后成长到了而今这个地步！”一些人惊叹，心中震撼，且无比的羡慕。
紫麒麟咆哮，浑身紫光大盛，兽中至尊的气息令人双股战战，不由自主的倒退，心中生出惧意，肌体冰寒。
龙马长嘶，其音裂天，根本就不像是马，分明似是一头真龙在吟，惊动了九天！
“什么？！”
所有人都大吓了一跳，没有想到这头马在这一刻也散发出了一种兽中至尊的气息，虽然境界不是惊悚级的，但是潜力却暴露无遗。
“这是……一头龙马，传说中的帝皇坐骑！”诸雄惊呼出声，不敢相信这一切，想不到这头马一样的逆天。
平日间，龙马刻意掩饰，跟一头马精没有什么区别，直到这时才暴露出来，是如此的与众不同。
它浑身赤霞闪烁，像是凰血赤金铸成，散发出一种超凡入仙的气息，脚下火光腾腾，宛如要举霞飞升而去。
“杀！”
霸王一声大吼，气吞山河，星空随他而抖动，一人一骑向前冲来，可怕到极致，像是一颗巨大的魔星撞击而来。
叶凡发出一声道喝，浑身散发金霞，蒸腾起氤氲仙雾，血气横扫六合，铺天盖地！
此刻，他运转了兵字诀，对霸王攻伐，将那一人一骑整体当作了一件兵器，全力控杀，不留余地。
锵、锵……
霸王身上黑色的金属神衣火星四撞，像是有十万天剑劈中，他在遭受无以伦比的攻击，铿锵作响。
在其周围，天宇崩塌，黑暗的宇宙割裂，那里成为了一片破败之地，混沌雾霭都被打了出来。
然而，面对叶凡这样的绝世攻伐，霸王无恙，他与紫麒麟止步，在虚空中纹丝未动，只有铮铮金属颤音传出。
嗡轰！
这块星空炸开了，发生了崩溃。
众人骇然失色，惊叹于叶凡杀人于无形的手段，震惊于霸王的神勇无敌，他竟然可以如磐石般不可撼动。
叶凡瞳孔收缩，这是兵字诀第一次失效，无法撼动苍天霸血一脉的年轻至尊，这真的是一个可怕到极致的大敌！
“他达到了圣人王境，而今真的没辙……”龙马低语，心头悚然，面对这样的敌手，谁都要犯嘀咕。
同阶称尊，境界远高于对手，将是一场没有悬念的战斗，不要说是现在，便是算上古代也很难寻到对手。
“九秘，你竟然也有，但它将专属于我，谢你送我造化！”霸王被阻脚步，不惊怒，反倒露出一种傲然之色。
叶凡眸光冷冽，心头翻转，苍天霸血一脉是圣体的宿敌，果然有道理，的确有同阶称尊的资本。
远处，人们心头震动，叶凡有九秘，听霸王的口气，他也掌握，不然何以用一个“也”字。
叶凡黑发飞舞，眼眸犀利，战意高昂，并无一丝的惧意，手中持一杆黑色的长枪遥指前方。
“同境界也照杀你不误，给你一个机会，过来一战，让你死的体面一些。”霸王眸子光芒慑人，傲视群雄。
这种霸气，这种嚣张，这种狂野，也唯有他敢如此，能说的出口，浑然为将天下英雄放在眼中。
“摘你头颅，送你上路。”叶凡说道。
“轰！”
霸王神威滔天，有一种惟我独尊，俯瞰天下人杰的自负，单手持血色战矛，指向叶凡，直冲而来。
紫麒麟咆哮，天宇被踏碎，明明是一人一骑，却宛如十万天兵下界，杀气铺天盖地！
“杀！”
叶凡一声大吼，催动龙马向前，身体金光大盛，像是在熊熊燃烧，手中的黑色长枪激射锋芒，粉碎星空。
这是绝世征伐，两人手中的血矛与长枪交击，锋芒相遇，“矛锋”刺中“枪尖”，在这种极尽决战中，能这样对刺到一起，简直有些不可思议，最多的可能是对穿而过，鲜血染长空。
“轰隆！”
大天地颤抖，两人间神光大盛，杀气滔天，席卷六合八荒，混沌气弥漫，战意贯了宇宙星空。
这是一场大灾难，诸雄从头凉到脚，一个个毛骨悚然，这个境界，这等战力，多少万年才能一遇？
这样的年轻至尊，唯有在这样的黄金盛世才可逢在一起，虽光芒璀璨，但却也是一种悲哀，只有一人可以活下去。
“铮”、“铮”……
金属震颤，黑色的长枪与血色的战矛在一刹那碰撞了成千上万次，竟都是矛锋对枪尖，快到众人反应不过来，跟不上这种超越常理的速度！
这是绝巅一战，是这个境界所能达到的极尽，一瞬间的光芒照亮了宇宙，让所有星辰都暗淡了下去。
轰隆！


一串很长的金色血液飞起，溅出去很远，神性光辉灿灿，在黑暗的宇宙中分外的刺目。
众人心中一颤，这是圣体特有的血液，这一次的对决难道要落幕了吗？这么快就有了一个残酷的结果。
十几万年前就曾如此，依然是这片星域，同样的悲剧又要一次上演吗？
叶凡身体一震，差点自龙马背上栽落在宇宙中，他的左肋出现一道可怕的伤口，被血矛撕开，深可见骨。
“圣体要败亡了！”许多人睁开天目，一瞬不瞬的望着这一切，人们知道，生死可能就在下一刻揭晓。
两骑错开，各自冲向一边，叶凡左肋那里伤口可怖，一时间竟难以愈合，有一种紫色的波纹在扩散，化其体内血精。
噗！
这不是结束，而是刚刚开始，伤口那里又一次喷薄出一道金色的血液，霸王留下的回旋劲气在肆虐。
“你……没事吧？”龙马身上都被溅上了大片的金色血液，它身体有些发寒，打了个冷颤，而后回头看了一眼。
紫麒麟载着霸王飞跃，一人一骑的气息绝世恐怖，那里有一道道紫气垂落，将霸王淹没，他若神祇复生。
“他这是同阶一战吗？”龙马愤怒了，因为它感受到了一种强绝无匹的波动，远超过圣人。
叶凡没有说什么，运转“者”字秘疗伤，快速驱逐紫色波纹，将之化净，一缕缕氤氲紫气散开，伤口终于愈合。
“杀！”
霸王一声低吼，驾驭紫麒麟冲来，想趁机格杀叶凡，紫雾滔滔，黑色金属甲胄将他笼罩，神秘而压抑。
“轰隆！”
霸王持矛，挟滔天神威，像是一颗大星撞击而来，具有毁灭性的波动，所过之处虚空破碎，混沌雾霭出现。
突然，他的身体剧颤，差点一头栽落下紫麒麟背，其胸部炸开一片紫色的血花，非常的妖艳，有一种神性波动。
“什么？霸王也受伤了！”众人大吃一惊。
紫麒麟咆哮，在虚空止步，浑身鳞片发光。在其背上，苍天霸血一脉的年轻至尊胸口有一道伤口，露出了森森骨骼，紫血喷涌。
这是被枪尖划破的，贯注了叶凡的精气神，故此造成的伤害极大，只是被霸王强行压制了下来而已。
此时，他掉头杀来，想一鼓作气击杀叶凡，不曾想伤口迸发，紫色霸血四溅。
龙马心头一跳，道：“难道他真的在与我们同阶一战？”
众人无不心惊，苍天霸血一脉的年轻至尊纵横星空古路数十年，还从来没有在单人对决中被人伤过，这是头一次。
可以说，叶凡开了先例！
“霸王的实力到了这个级数，自有其威严与自尊，同阶一战，镇杀宿敌，才能尽显其独尊天下的帝姿。”
人们知道，两人针尖对麦芒，宿敌同阶一战，真的难以说清孰弱孰强，一个是星路上的年轻至尊，一个来自葬帝星的圣体，皆可世上称尊。
霸王胸口淌血，一缕缕金霞在体内肆虐，他的身体轰隆一声巨响，发出了无量的紫光，震撼星空。
叶凡第一次变色，比刚才交手时更甚！
那是“者”字秘，无缺的者字秘！可以在第一时间内让霸王的伤体复原，回到绝巅境界。
“神灵……不灭术！”许多人惊呼。
在神话时代，有天尊开创不灭神术，后来更进一步，演变为者字秘，是最为难得的一种妙术，号称不死不灭。
紫色血气蒸腾，霸王的胸部以可见的速度愈合，体内传出阵阵诵经声，像是有一尊神灵在为他祈福、增命元。
叶凡深受触动，霸王怎么会有者字诀？这是紫微古星域的神灵古经，当年被他与尹天德各夺走半页凰血赤金书。
“轰！”
霸王恢复如初，冷冷的望了过来，透过沉重的甲胄，那是怎样的一双眸子？紫瞳璀璨，电芒四射，让人颤栗。
“神话时代，我的祖先屠过神，斩过圣灵中的至尊，才得到这一秘术，你又是从何处学来的半式？”苍天霸血一脉的年轻至尊冰冷的问道。
叶凡扬起暗金长枪，指向霸王，没有任何回应，他催动龙马上前，攻杀而至。
轰隆！
枪尖像是挑塌乾坤，锋芒毕露，杀机无尽，星空大动荡，远处人们惊骇欲绝，这种战力根本不是圣人所能表现出的。
他真的只是一个圣人吗？这是所有人的疑问，在诸雄看来，这分明是进入圣王境多年的体现。
霸王冷笑，单手持血色战矛向前冲来，左手五指齐张，九个古字闪耀，化成了一座绝世牢笼，镇压叶凡，正是道经中的至高“帝文”。
苍宇中，各种光飞舞，若隐若无间像是有一位大帝在诵经，盘坐在宇宙深处，镇压人间。
叶凡依然无惧，手中长枪与战矛撞在一起，同时左手探出，九个金色的古字闪耀，散发出炽盛的光。
这是太阳仙经中的九个古字，为太阳圣皇的神祇念亲自传授，价值无量。
九个古字发光，像是九片星河般灿烂，让一切都失去了色彩，宇宙瞬间暗淡了下去。
“叮”
枪尖与矛锋对碰，两人几乎是同时松手，而后皆是右手张开，向对方镇压。
古之大帝的气息弥漫，诵经声更加的飘渺与神秘了，叶凡的右手间出现道经中的九个古字，而霸王的右手间则出现太阴仙经中的九个古字，寒气逼人。
两人各掌握十八字，都打了同一个念头，第一时间施出，想镇压对方真身，未曾料到对方亦是如此。
太阴、太阳、道经三部仙典中的至高秘字被他们掌控，此时相撞，发生了最为可怕的事情，天宇破烂了！
尤其是太阳与太阴相遇，更是恐怖到极致，宛若在开天辟地。混沌初生，生命轮回，皆在一念间。
噗！
叶凡与霸王同时肌体崩裂，金色血液洒落，紫色血液飞溅，而后各自倒退，险些同归于尽。
这是一场惨烈的对决，强如圣体，坚如霸体，都是半边身子破烂，被太阴与太阳的碰撞力以及道经九字的镇压，伤到了躯干。
远处，人们心头剧跳，这二人都掌握了怎样的经书？很明显那是帝文，每一个人都拥有不止一种古经。
叶凡的眸子愈发的深邃了，依然镇静，他左手演化道经中的九个古字，进行防御，右手挥动六道轮回拳！
这是从未有之事，在过去他向来主攻，因为没有人比其攻击力更甚，而今生死决战，他不得不注意与谨慎。
道经中的九个古字镇压永恒，横断苍宇，将其躯体护在后方。而其右手化成的金色拳头则摧枯拉朽，一往无前。
六道轮回拳一出，日月无光，星域失色，简直就没有什么可以抵挡。
轰！
霸王变色，第一次这么凝重，他的身上蒸腾起阵阵氤氲紫气，左手是太阴仙经中的九个古字，对抗道经九字。右手则捏神印，演化出一口霸钟，轰鸣震耳，摇碎了星空。
这种景象极其恐怖，像是一个魔神在灭世！
“斗战圣法……”叶凡瞳孔急骤收缩，霸体竟然掌握有这种秘术，这是他最为倚重的要诀，他的大半神术都是以此法演化生成的。
神话时代，这种妙术曾被苍天霸血一脉的至尊得到过。
这是一场惨烈的搏杀，像是针尖对麦芒、云中龙遇见雾中龙，各展所学，激烈对抗。
轰隆！
十八个古字最先爆发，他们被震的鲜血淋淋，遍体皆伤，而后是六道轮回拳撞上了霸钟，更为激烈。
大钟悠悠，像是从荒古前传来，金色的拳头穿过钟体，径直轰杀向霸王，与其紫色血气接连碰撞。
“噗”
两人间鲜血飞溅，又是两败俱伤的局面，全都从坐骑上栽落了下去，浑身都是伤口，不断的淌血。
至此，两头坐骑解脱了出来，冲向一起，也分别大战了起来。
霸王浑身血气缭绕，运转者字秘，在第一时间治疗伤体，而叶凡则径直轰杀霸王，论疗伤速度他肯定不如对方，故此只有大杀不停，不给对方时间。
“不太妙，霸王掌握有无缺的神灵不灭术，恢复速度要快上一半，多半会耗死圣体。”人族第五十城的接引使赵公义露出凝重之色。
杨熙握紧了小拳头，大眼扑闪，咬着嘴唇，道：“叔叔一定会赢的，天下无敌！”
杨云腾露出忧色，霸王神勇，震撼星空古路，年岁比叶凡大上不少，多修道数以十载，而今是一代圣人王，万一不再压制境界，那简直不可想象！
接引使赵公义也微蹙眉，道：“霸王向来我行我素，行事肆无忌惮，任何条条框框都不能制约他。而今他只是想证明同阶下也可杀死宿敌，若是久战不下，不排除他会立刻施辣手。”
“杀！”
这一刻，霸王发出一声低吼，浑身散发出汪洋般的血气，紫气撼动宇宙，他像是闯出地域的魔神，挣脱了枷锁，可怕无边。
叶凡也是一声清啸，不再防御，完全是进攻状态，两者冲撞在一起，生死搏杀。
“轰！”
两人血拼，攻击力让星空中的诸雄震撼，一个个瞠目结舌，圣人王都无不悚然，感觉寒气从脊背升起，不断倒退。
仅在圣人境而已，这两人就足以斩杀一个个圣人王，怎不让人惊悚与发毛？！
霸王如野兽般嘶吼，眸子中凶光大盛，挥动出了这一脉集神族、圣灵、天尊等功法而创出的霸拳，疯狂攻杀叶凡。
叶凡彻底放开，大开大合，六道轮回拳既出，一往无前，拳拳见霸血，接连挥动，像是在转动六片古老的宇宙，开辟轮回。
两人的大战太过惨烈，金色的拳头，紫色的霸拳，每一击都粉碎天地，他们的手几次穿透对方的躯体。
霸王浑身甲胄残破，躯体几乎被打烂，血流如注，但却更加的凶狂了。他霸拳盖世，妙术无双，皆为失传的法门，竟然从叶凡身上生生撕下一块两斤重的血肉。
“噗”
他张口就咬了下去，直接吞食，嘴角鲜血淋淋，让人寒毛倒竖，通体冰寒，这是一个充满野性的神魔。
“喀嚓！”
这一次对决，叶凡以六道轮回拳再次打穿霸王躯体，将其肋骨崩断，他亦是冷酷无情，将霸王的两条肋骨连带着一块血肉抓了下来。
“轰！”
他运转太阳仙经，掌指间火光跳动，在哧啦声中，将这两条肋骨与血肉烤的油亮，紫色血液被蒸干，传出肉香。
叶凡抖手，将肋骨扔向另一处战场的龙马，让它吞食。
霸王吞食血肉，雪白的牙齿间金色血液淌落，非常凶狞。他的肋骨被击断，失去了两根，根本不在意，反而在冷森森的笑。
“我觉得你要死了。”他冷森森的说道。


星空下第一！
而今这两大无敌体质争锋，就是预演了这一种可能，未来的帝路尸骨如山，这注定将会是当中极为关键的一战。
“噗”
鲜血飞起三千尺，如神虹划过宇宙，妖艳而凄美，金色的血液与紫血四溅，叶凡与霸王战到了狂，杀的遍体鳞伤，惨烈无比。
霸王可能会提升战力，以圣人王境界压制叶凡，而他则也做好了最坏的打算，若是如此，将不择手段除掉命中注定的宿敌。
“轰隆！”
霸拳盖世，每一次挥动都是带着苍茫大宇宙的气息，在霸王的背后有一尊巨大的虚影，矗立星空中，俯视苍生万物。
日月星河都围绕此巨影转动，这像是一个开天辟地的神！
星河倒转，血花飞舞，霸拳挥动到极尽，什么都可以破灭。若非叶凡掌握有六道轮回拳，这一战将无比的艰难，战意太过可怕了。
两人迅疾如闪电移动，像是两颗大星在接连碰撞，伴随着电闪雷鸣，炽盛光辉爆炸，打到天宇颤栗，星空暗淡。
拳拳见血，骨骼碎裂，惨不忍睹，圣体与霸体血肉横飞，这种级别的战斗惨况触目惊心，震慑住了所有人。
黑暗的宇宙中，诸雄通体冰凉，苍天霸血一脉的年轻至尊与圣体这一战太过惨烈。
这是一场血拼，生死搏杀，竞逐天下第一。
圣体与霸王势均力敌，都浑身血淋淋，打到半边身子破烂，白骨茬都露了出来，让人见之脊背都生出了寒气。
人们鸦雀无声，那己身进行对比，感觉到了莫大的差距，望穿宇宙古路，在这个境界中还有几人可与这两人一战？
每一个人都悚然，浑身寒毛倒竖，因为惊惧与发毛而生出了一层小疙瘩。
此时也唯有龙马能够叫的出来，并不紧张与惶恐，它叼住了那两块烤的油亮、散发着肉香的肋骨。
“霸体的血骨，世间难寻，实在难得！”它大咧咧的评价，喀嚓一口咬下一条肉，上面有紫色神霞闪烁，是内蕴的霸血菁华。
诸雄中许多人都不知道它的来历，全都一阵愕然，这马也太强悍了。
这是一匹马，还是一头狼，怎么吃肉？这是不少人心中的疑问，无论境界多么高深，但种族天性都会保留一些才对。
“本座从不吃素，那不是我的风格。除非是不死仙药，不然大块吃肉、大碗喝酒，方显英雄本色。”龙马大言不惭的说道。
一群人都有点晕菜，叶凡与霸王激烈争锋，血液四溅，而这一边却这样的另类，让人有点不适应。
“轰隆！”
紫麒麟散发神辉，浑身晶莹透亮，每一块鳞片都如神金铸成，剔透闪亮，拥有金属的冷冽与厚沉感。
它踏碎宇宙，像是一道紫色洪流，浩荡星空，强势碾压而来，一声咆哮，十方俱颤！
紫麒麟如它的主人般狂野，战气滔天，向前扑杀，每一次跃起都是很长的一段距离，踏天宇而行，光辉万丈。
它要绝杀龙马！
主战场内，霸王脸色冷酷，移形换位，狂霸到了极致，满头浓密长发乱舞，瞳孔像是两把锋锐的刀子，近乎疯魔了。
“噗”
鲜血喷溅，霸王肉身剧痛，左肩头未能避开叶凡的金色拳头，当场被击穿，紫血洒落，莹白骨块脱落数片。
可他却也利用这个机会剖开了叶凡的胸膛，将其心脏撕下来一角，那金色的血液顿时狂涌，如泉水般喷出。
血淋淋的画面越发的触目惊心，让人从头寒到脚，全都发毛，这两人遭受了极为严重的伤创，换作别人早已身死道消。
大战到了这般光景，两人所争的已不是一般的胜负，不仅是个人的生死，还有祖先的渴望与荣耀。
两脉相争，孰弱孰强？自古至今，大战这么多代，也许该画上一个句号了。
霸王不会被条条框框束缚，但在可控范围内，更希望在同阶亲手格杀宿敌，如此才能证明苍天霸血一脉至强，星空下第一！
此外，任谁都知道，大帝同辈无敌，除却乱古外，每一位帝皇都是一路血战到巅峰、杀死诸多绝世大敌的。
霸王自然也有一种心结，他想检验自己，即便是在这个黄金盛世，他也能在同辈中胜出，杀尽一切敌手，不然何以成道。
如此做，是比肩古之大帝年轻时最有力的证明！
“啊……”霸王长啸，身上沉重的甲胄金属光泽早已暗淡，破破烂烂，紫瞳闪烁幽光，越发的强势了。
这么多年来，叶凡征战无数，头一次战到这般惨烈，号称不灭的圣躯都被打到破烂，金色血液淌落，战到癫狂。
“太阴一转千万年，血洗天地。”霸王大吼，左手捏印，突然打出了太阴仙经的一种秘术。
这是一种至柔的神印，拥有可怕的力量，自他的指端散出，像是可以化掉整片宇宙，黑雾弥漫，看起来轻飘飘，但是却没有什么可以阻挡。
叶凡以左手格挡，差点被化掉，鲜血淋淋，白骨露出。而后，他的腹部光芒大盛，诵经声传出，接引太阴之力进入轮海内的太极仙图，迅速转化、瓦解。
而在这一击中，叶凡见到了霸王的一股精气神，除却那无敌的意志外，还包括了其部分人生经历。
可以看出霸王的多么的恐怖，将无上秘术与精神意志等融在了一起，更上一层楼！
“是了，他的太阴仙经是在古路上得到的，青诗仙子也在那藏经处有所获，却没有他得到的完整。”叶凡心头一动，得悉了这一情况。
“轰！”
滔天狂力澎湃，霸王左手太阴神印，是为至柔，而右手则是霸拳，乃是至刚，绝世大恐怖无边。
阴阳并济，这一次更为恐怖，以至阳霸拳为主，打出了神魔呼啸的声音，显化出一具具身影，迅速席卷茫茫宇宙星空。
叶凡长啸，体内的太极仙图浮现，与他交融在一起，他成为了龙形曲线，以自己的轮海经文拼战。
当然，也夹杂着六道轮回拳，每一击都有血与肉的残碎，金色血液、紫血划过，让这片星空分外的妖艳。
透过霸拳，叶凡见到了一种可怕到极致的精气神，这种无敌拳法伴随了苍天霸血一脉的始与终。
击杀神族、灭杀圣灵、继承人族天尊的道统，融合在一起，霸体一脉的至尊开创了这种无敌拳意。
甚至，叶凡能够从这种精气意志见到了该族所在的那颗古老的母星的部分微妙。
那是一种大恐怖！绝对的压制，任何道统都不能在那里繁衍，唯有霸血后裔，只有这一族才能修行。
比之人族第五十城的霸体埋骨地更甚过百倍、千倍、万倍，那是一个又一个霸体至尊坐化后形成的压制，是他们的仙土，是他人的魔域。
时至今日，那里只有霸体传承，几乎见不到其他道统了。
透过精气意志，最让叶凡震惊的是，他见到了一副模糊的画面，霸体是在一株人参果树下出生的。
“人参果树……不是属于容成氏吗？怎么落在了那颗古星上！”他大受触动。
果然，这个天地间，有着太多的异人，苍天霸血一脉的年轻至尊竟在一株不死仙药树下诞生，实为莫大的造化。
而后，叶凡又见到了一幅画面，一头紫麒麟带着四五岁的霸体进入一座刻有“霸”字的古洞，至此消失。
“轰！”
霸王觉察到叶凡在探寻，因为他也透过蕴含在拳意中的精气神触到了叶凡的部分经历，两者都不愿被人窥视隐秘，瞬间隔断气息，但却血拼到底。
“霸王想血杀来自葬帝星的圣体以证明自己同阶最强，这是年轻至尊的自负，亦是一种无敌的信念，可眼下久攻不下他多半失去了耐心，将不再压制境界。”接引使赵公义一脸凝重之色。
杨云腾心中一沉，满脸忧色，霸王不是一个善类，绝不会束缚自己，他知道对方随时会提升境界。
一缕缕紫霞溢出，从霸王的身体上垂落，像是一道道紫色的河流，整片星域都在动荡，他的眸子更为可怕了。
所有人都意识到，苍天霸血一脉的年轻至尊可能要提升自己的境界，不再墨守规矩，将绝杀宿敌。
然而，人们发现，叶凡无比镇静，没有任何的不安，依然在从容不迫的对战。
轰！
突然，天崩地裂，星河颤抖，整片宇宙星空都摇动了，一股狂暴的气息沸腾。
霸王成为天地间的唯一，被星河环绕，背后出现了一尊更为庞大的的虚影，如天神下界，俯视宿敌。
“破开了封印，他终于要绝杀圣体了。”
“是了，苍天霸血一脉的年轻至尊展现出了足够的实力，不弱于圣体，这些足以明证了他的至强。”
并非不敌，刚才的战绩说明了一切，已经足够。既然为宿敌，他自然也可以不择手段，而今扼杀并驾齐驱的圣体，不让他成长起来，是最好的选择。
“吼……”
霸王一啸，星空崩，其背后虚影磅礴巨大，如神魔复活，竟然睁开了一双冷漠的眸子。
而且，有一株人参果树的虚影在他的头颅上方浮现，像是要真实显化而出。
霸王毫不犹豫，扑杀向叶凡，挟这片大宇宙的力量，破灭一切敌手与阻挡，这种狂霸的波动让人惊悚！
然而，对面那具躯体突然散开了，化成了一股清气，扩散向远方，消失在宇宙深处。
霸王一击扑空，天宇崩毁，他一阵出神，冷漠的望向星空中。
“发生了什么，来自葬帝星的圣体怎么突然消失了？”这是所有人的疑惑，而后全都瞠目结舌。
宇宙深处，一道模糊的身影盘坐，周围道痕一缕缕，宛若是一尊古帝复生，平静的开口，却只有一个字，道：“战！”
“刚才是你的一具道身？”霸王瞳孔中闪烁出一缕幽森的光。
“不错。”宇宙深处，叶凡真身盘坐在那里，镇定的开口，宛若是道的载体，身影模糊，看不真切。
这……太嚣张了！
所有人都发呆，竟然以一具道身来战霸王，这是对其狂野与霸气无边的当头一棒！圣体真身竟一直在观战，还未出动。


主战场中，金色的血液消失了，化成一缕缕清气。唯有紫色神血洒落，在黑暗的宇宙中闪烁出酷冷、灿灿的光，分外的妖异。
星空下，鸦雀无声。
霸王身躯雄伟高大，像是一座魔岳耸立在那里，满头浓密发丝披散，压的人透不过气来。此时他一句不发，背对诸雄，身体在轻轻的颤抖，像是在极力克制。
不要说是苍天霸血一脉的年轻至尊，就是观战的人都觉得很“受伤”，一阵腹诽，圣体真的太犀利了，可却也恰到好处。
霸王狂野，绝对的嚣张，自宇宙星空中只身杀来，要镇杀宿敌，却是这样一个结果。
叶凡给了他当头一棒，只出动了一具道身而已，真身像是一个过客，镇定的盘坐星空深处，平静的观战。
这绝对是一种藐视，是圣体的绝艳一击！
霸王横跨星域，血拼圣体，声势浩大，十方皆知，也不知道有多少其他古星域的人为这一战而专程赶到此地。
到头来，霸王竟然是在与宿敌的一具道身大战，厮杀到了现在，这实在太“伤人”了，即便是向来自负、心有无敌信念的苍天霸血一脉的年轻至尊也差点情绪失控。
自他出世到现在，还没有人敢这么辱他！
叶凡没有多说什么，但付诸的行动、手段却让观战的人都觉得要吐血，更何况是征战到现在的霸王，让他情何以堪？
“圣体心肠太黑了，真是嚣张……藐视人啊，霸王估计快气炸肺了。”
“话不能这么说，霸王挟无上神威而来，要镇杀圣体，如此的狂野，不过是遭遇了一次反击而已。”
星空下，人们不敢大声议论，只是在暗中传音，因为气氛过于紧张与可怕。
不少人都在思索，叶凡究竟是在防范霸王以圣王境压他，还是早已算计好了，故意要羞辱霸王？
许多人坚信，这绝对是一种有预谋的折辱，更严重来说是想动摇霸王道心，以道身出战，给予了他一个极大的难堪。
显然，效果达到了，霸王到现在还没有转过身，沉静的如同一片深渊，让人心悸。
一番血战，激烈搏杀，到了这一刻才明晓在与对方一具道身征战，霸王觉得像是被人抽了一个耳光。
仅有少数几人知晓，叶凡的道身绝顶强大，几乎不弱于真身，只是不能久停于世间而已。
霸王霍的转了过身躯，眸子中光辉一缕缕，那是星河崩塌的景象，代表了毁灭，有一种难言的压抑！
这是一种比战斗更为恐怖的气氛，压的人要窒息，更为惊世可怕的大战在平静中酝酿，随时会突然爆发。
霸王被一具道身逼的解开封印，宿敌的真身却静静盘坐在星空深处观看，他忍无可忍，想要杀遍星空。
他虽然震怒，但心中却不失冷静，眸光愈发的冷冽与残酷了，盯着那道模糊的身影，一步一步向前走去。
在极静的宇宙中，龙马狂笑不已，只有它一个敢这么的嚣张，道：“霸王，你的肉真心不错，嘎嘣脆，鸡肉味。”
众人发呆，这是什么混账话，怎么是鸡肉味？这个说法也忒不地道了！
在这种境地下，龙马赤裸裸的叫板，等于在向霸王的伤口上撒盐，实在是特别的不厚道，这句话太有杀伤力了。
而它刚才并未说完，紧接着又来了一句，道：“不过骨头真心把咋地，太硬了，差点崩掉本座的大牙。”
众人石化，一齐望向另一片战场，火光跳动的龙马正在飞逃，躲避紫麒麟的追杀，跑的那叫一个快。
紫麒麟嘶吼，四蹄踏天宇，吼碎星空。前方那匹恶马德行上缺损严重，这样羞辱霸王，等于在踩它的脸，忍无可忍。
龙马大呼小叫，在境界上它不如紫麒麟，这是一头纯血圣兽王，于星路上的兽中可以称尊，也不知血杀掉了多少神骑。
很可惜，龙马根本就没有与它正经一战，叼着骨头奔跑，且叫嚣不停。
“霸血味道真心不错，后面那头驴子你是不是也想尝尝？”
“喀嚓”
龙马大牙乱颤，差点崩断，也没有咬开那两根白骨茬儿森森的骨头，诅咒道：“该死的霸体，你长这么硬作甚，骨头强过圣兵，还怎么让人吃啊？！”
宇宙中，大战的气氛紧张到了极点，它却这么乱语，让人有一种时空更迭、荒唐与混乱的感觉。
“吼……”
紫麒麟咆哮，震怒到了极点，这是他的主人的血肉，而这头恶马却敢这样调侃，实在是嚣张至极。
它踏碎星空，散发着兽中至尊的气息，更为的霸道了，有一种血淋淋的野性，眸子内是尸骨如山的可怕景象。
“敢否一战？”这么多年了，从来都是它虐杀敌人，也不知有多少年未曾这样主动挑战，迫切要屠掉一头神骑了。
“你在说笑吗，跟一头驴子决战没兴趣！”龙马在前面狂奔，一边啃骨头一边大声拒绝。
众人发呆。这可是传说中的纯血紫麒，跟驴子一点都不搭界，居然被这样称呼，这张马嘴也太招人恨了。
紫麒麟自然是暴怒，火撞顶梁门，这是对它的羞辱，身为古路上的兽中至尊，它还从未被人这么轻视与讽刺过。
可即便是在这种情况下，紫麒麟也在克制，拥有万兽王尊的气象，威严的说道：“你体内流淌有真龙的血液，在最高贵的血统之列，却不战而逃，不觉得羞耻吗？！”
“不觉得。”龙马满不在乎，加且轻飘飘的说出，让人觉得有力打不上，它撒蹄子狂奔，片刻不停。
“我在向你挑战！”紫麒麟气势迫人的说道，踏裂星空，如仙界兽尊下界般，紫气亿万缕。
“我拒绝！”龙马义正言辞的说道。
“我在认真的向你挑战。”紫麒麟抓狂。
“我也是在很认真的拒绝，请你不要怀疑我的态度。”龙马一本正经的说道。
紫麒麟有点发呆，这是一头什么样的马？义正言辞的拒绝，连不敢接战都这么的理直气壮，丝毫不觉得丢脸，反倒一副傲然的样子，这是哪里来的优越感？！
观战的诸雄也都发傻。
“你还有强者的威严吗？”麒麟圣王愤怒。
“那是什么玩意？”龙马问道。
“你……”
“你修炼的年月比我久，达到了圣兽王境，这样来与我决战，到头来反倒说我怂，你有病吧？”龙马鄙夷，直接人立而起，撒丫子狂奔。
紫麒麟怒了，将速度提升到了极尽，化成一道紫光冲击，逼得龙马不得不施展行字诀，两只后腿着地。
众人目瞪口呆，全都看傻了眼。
龙马是一个极品，很无耻的说道：“瞧见没有，本座两条腿就能跑过你，有本事你五条腿一起跑。”
一群人忍不住大笑，自然也有人偏向霸王与其坐骑，忍不住道：“什么人养什么马，一看就不是好鸟！”
“我一看你就是个好鸟。”龙马两条腿着地，视野极其开阔，回头冲着那个人回应了一句。
那名修士气到嘴唇哆嗦，可是未容他多言，另一边爆发了震惊人族古路的变故，将所有人都目光都吸引了过去。
轰隆隆！
霸王绝艳当代，横扫人族古路无敌手，至今未尝一败，他像是天神下界，缭绕星河，杀向叶凡的真身。
然而，刚进入那片星空中，他就遭遇了极大的麻烦，整片星域像是被点燃了，无数的行星发出炽盛的光，道纹一缕缕，交织在宇宙中。
“古天庭遗阵复活了，这是谁干的？！”暗中有人失声叫了出来，神识声音非常苍老。
星体相连，化成了一个巨大的神图，道痕密布，宛若一张天网将霸王遮拢在当中，恐怖无边。
霸王发狂，天灵盖中冲起一道刺破宇宙的紫气，发丝飞舞，他如一个魔神下界般摧枯拉朽，冲向叶凡。
苍天霸血一脉的年轻至尊成为圣人王，这种实力让人颤栗，绝对可以横扫诸域，一般的大圣都要忌惮！
一颗又一颗陨星接连炸开，尽管刻有古老的道纹，但却无法阻挡的他脚步。
霸王神勇，一吼星河崩，星辰碎片环绕周围，他神威绝世，光以这种战力来论，同辈难逢抗手。
“轰！”
他打穿了星空，一道璀璨的拳影飞向叶凡，那简直像是一颗紫色的太阳星炸开了，划出炫目的光，混沌气跟着弥漫。
然而，面对这记能震裂苍宇的一击，叶凡盘坐星空中，并未站起身来，只是右手扬起，向前镇封。
禁仙六封！
他借助源天神阵的威力，施展出了这种极尽神术，诸多星河奔腾，光辉万丈，汇聚在他的身旁，一同镇压向霸体。
源天师一脉的最高境界不是针对石中的源，而是万物源，到了那个时候莫要说天地精气，古矿神料，便是诸天星斗，万物生灵都可为其“源”。
显然，叶凡来到这片星域，窥到了这一领域，从祖师的境界中寻到了方向，超脱了源天书，而今真正表现了出来。
禁仙六封将霸王的一拳生生封住了，且由万物光辉铸成一只大手，铺天盖地，向霸王镇压而去。
“轰！”
这是一场惊世大碰撞，这片星空下的陨星、行星以及太阳星都散发神辉，汇聚向叶凡的那只大手，镇向霸王。
接连大碰撞，霸王长啸，粉碎日月星辰，打碎了一片古地。
“圣体，出来一战！”他对星空咆哮。
“如你所愿！”叶凡回应，自虚空中站起，平静的面对他，而双手则缓缓划动，演化自己的无双法。
轰隆！
像是一位神明在推动日月星辰，他光芒万丈，双手捏阴阳生死轮回印，漫天星斗与他一起浩荡，各种阵纹闪耀。
星空中，一条巨大的阴鱼与一条巨大的阳鱼纠缠在一起，缓缓移动，散发着古老而浩大的威严气息，像是可以毁掉万物。
这是叶凡的法，与源术结合，星空中大阵化为阴阳双鱼，成为了的双手，缓缓向着霸王压落！
这种气象，这种威能，这种霸气，震撼的所有人都呆住了！


