轰！
叶凡捏阴阳生死轮回印，星河万道，茫茫无边，一双巨大的阴阳鱼纠缠着，将霸王覆盖在下方，宇宙像是在重演。
霸王变色，出道这么多年从来没有在与人独战的过程中这么被动，此时天塌地陷，星空崩裂，他无立足之处。
紫气沸腾，一冲就是数万里，他如古代的贤圣般，透发出一缕缕高深莫测的气机，逆天而上，轰击阴阳鱼。
在这一刻，宇宙轰鸣，天地像是初开，一切都破碎了，混沌雾霭弥漫，到处都是神辉，到处都是乱流。
叶凡结合源术，施展自己的秘法，打出了惊天动地的一击，让霸王的身体剧震，横飞了出去，像是在与整片宇宙的意志对抗。
“喀嚓”
霸王横飞出去也不知道有多远，撞碎了一颗超级陨星，他浑身金属甲胄破烂，但是自身无损，依然强势如魔神。
满头发丝乱舞，他的瞳孔内紫光如汪洋，深邃而浩瀚，盯着一个人看时能将其心神吞噬掉，迫人之极。
霸王无恙，在叶凡这一击下尽管有些狼狈，但是并没有遭创，相反许多陨星一颗接着一颗的炸开了。
霸王神勇，古天庭遗留下的残阵一时间也难以奈何他！
“圣体你即便不凡，摆下了古阵，但是又能奈何我？在绝对的实力面前其他一切都是虚的，你不行！”霸王长啸，点指叶凡，眸光杀意更盛了。
他在平静中酝酿杀伐，紫瞳内幽森无比，寻找机会要将宿敌斩杀，而且要干净利落，一扫不久前久战对方道身不下的耻辱。
星空下，叶凡黑发披散，双眸深邃，像是一尊神王般站在那里，一道又一道星辉向他那里汇聚而去。
到了最后，白茫茫的星辉如大瀑布般垂落下来，浇灌在他的躯体上，形成一片光辉的汪洋，让星空颤栗。
叶凡很镇定，并没有急着出手，仿佛天神俯视人世间，一切尽在掌控中。
“过来一战，斩你头颅！”霸王屹立星河上，浑身战气澎湃，眸子比天剑还犀利慑人，有一种气吞山河般的气势。
一缕缕波动透出，扩散向远方，诸雄颤栗，在他的身上感受到了一种莫大的的威压，震慑人心，竟逼得许多人差点跪伏下去。
这是至尊霸血在复苏，他浑身紫气氤氲，一尊巨大的身影在其背后浮现，像是一尊古神从远古跨界而来！
“嗡隆！”
天宇龟裂，诸星乱颤，将要坠落下来，霸王身后的黑色神魔虚影发狂，毁天灭地，横杀向叶凡那里。
“天上地下，惟我独尊！”霸王大吼，满头发丝飞舞，他与那个如神魔般的巨大身影合一，挥动霸拳，所向披靡。
此时，整片星空复苏了，像是有了神灵志，道纹交织出亿万缕光，似演化成为了一个巨大的生命体！
原本黑暗的宇宙此时白茫茫，诸多星辰之力凝聚，为叶凡铸就了一双大手，他在这个时候也出手了，向着霸王镇压而去。
叶凡明明站在那里，但是却有一双星辉手臂，像是横跨了三千界，探向星域深处，压制一切有形之物。
他源术通天，勾动万物之源，让诸天星河加体，汇于一身，拥有一种超绝极限的力量！
“轰！”
以星辉铸成的大手拍落下来，那巨大的古神虚影顿时被砸了一个趔趄，霸王长啸，更加神勇，浑身都是道痕，散发炽盛的光。
“太阴一转，时光万年。”
霸王大吼，浑身都是古老的符文，闪烁而出，与那巨大的虚影合在一起像是不朽的至尊复活了，扑杀过来。
他摧枯拉朽，破灭了很多陨星，像是在逆着时间长河而行，冲杀到了距离叶凡极近之地，连那对星辉铸成的光手都拦不住。
“禁仙七封！”
叶凡大喝，通天动地，诸多星辰簌簌颤抖，全都在散发本源神辉，向着这里弥漫而来，一种超级巨大的波动席卷宇宙。
这竟然是最强圣王级的波动！
一个圣者而已，竟然展现出了这样的绝世神通，让人感觉不可思议。这种波动太过霸道，整片星域都在浩荡，神纹成千上万缕，密布在此，神威盖世。
“砰”
霸王被一只大手拍翻，而后整个人又被抽飞了出去，有一道紫血溅起！
也唯有在这个地方，叶凡才能将源术升华，因为这里有源天神阵，助其施法，将这种无上秘术推演到了极致，堪与历代祖师晚年时相媲美。
这绝对是圣王级的秘术，叶凡身为源天师屹立在这片古地，其源术惊天地泣鬼神，达到了极境。
此术号称可以封仙，虽然是夸大之说，但也说明了它的可怕，而今七重封印显化有一种压塌古今未来的磅礴大气。
星域抖动，一片又一片的光辉垂落，压向霸王，让他站立都困难了，又一次被震飞，嘴角溢紫血。
“霸王受伤了！”众人心惊，他解除了封印，而今怎么反倒是处在了劣势，这让所有人都不理解。
“这里有古天庭的法阵，虽然残缺的厉害，但也不是圣王能够瓦解的，圣体屹立在当中先天不败！”暗中，一个苍老的声音传来，像是一口金钟在鸣动，震的人心神皆颤。
场中，霸王遭遇了可怕的镇压，满天星辉一重接着一重的压落，茫茫如汪洋，一望无垠，银白光辉壮阔无比。
叶凡挥动金色的拳头向下击去，这是禁仙七封这种源术与六道轮回拳的结合，镇压霸王，将他打的接连倒退，紫血飞溅。
此时，霸王遭遇了危机，以他的高境界来说无惧叶凡其他法，但是在这个地方源术却让他格外被动。
轰隆！
接连五层星辉压落，将他包裹在里面，他像是一个蚕蛹般挣动，可是却始终不能破茧而出。
“啊……”
霸王大吼，竭尽全力挣扎，与他相合的虚影燃烧了起来，发出一缕缕乌光，终于崩碎大茧，杀出一条通路。
禁仙六封压落，第六重星辉比之前所有加在一起都可怖，让霸王一个趔趄，又一次栽倒，差点被封印。
在别的地方，源术绝对没有这么大的威力，但是此地不同，可与古天庭的遗存下来的法阵共鸣，一同作用。
霸王浑身是血，躯体被震的破烂，背后的虚影都不能显现了，那是霸拳达到极尽的体现，而今遭创。
禁仙六封一落下来，茫茫星辉洒落，如大河腾腾，似大海击天，狂暴无比，但却又璀璨夺目。
这是一片壮丽的景象，在这星空中叶凡独立星河上，下方银白神辉茫茫，将霸王淹没，接连镇杀！
为了这一战，叶凡准备充足，捉到了几位圣人当矿工，将这里布下了绝世源神阵，以便自己施展通天源术。
当然，在这个过程中也有陨星在炸开，古阵在毁掉，因为霸王太强大了，不过但凡关于究极源术的阵纹都无恙，被叶凡护住了。
“啊……”
霸王的状况很惨烈，禁仙六封落下后，让他浑身皮开肉绽，白骨森森都裸露了出来，紫血洒溅，遭受了极为严重的创伤。
“这个世上没有人能压我，即便你布下古阵又能如何，我一样可以破开！”他的眸子紫光炽盛，没有眼白，没有瞳孔，成为一个整体，看起来非常的可怖。
他口诵仙经，无缺的“者”字秘一运转，通体散发宝辉，几乎在刹那就复原了，简直像是拥有不死之身。
而且，他掌握有太阴仙经、道经、苍天霸血一脉的古经等，各种道统融合为一，他释放不朽的仙辉，宝相庄严，抵住了第六封。
叶凡没有任何犹豫，双手划动，借助此地才能勉强施展的第七封落下，苍茫天宇都颤栗了，星河滔滔。
源术，最高境界非指针对石中源，而是要面对苍生万物，故有万物源之称，此刻得到了淋漓尽致的体现。
第七封一出，惊天地泣鬼神，伴随有阵阵神魔哭嚎的声音，大宇宙都剧烈抖动，像是要崩开了。
这是古阵的法则，经过叶凡的引导，汇聚向禁仙七封中，形成了斩神杀佛的盖世伟力！
这片星空中，诸多古阵复苏，比刚才的光芒更炽盛了，一个太极仙图若隐若无的浮现，神秘而又可怕。
禁仙七封，需要的力量太过巨大，几乎抽干了此地的力量，向古老的法阵索取，逼的它们复活，流动出了让人震撼的力量！
叶凡施法，比第四代祖师吴奕摸索到的模糊的禁仙七封强大许多倍，因为这里的天地环境最相符，曾被叶凡改天换地，精心布置。
“喀嚓！”
霸王连着被击断数根骨头，栽了六个大跟头，通体龟裂，露出白骨茬，紫血汩汩，触目惊心。
一层又一层星辉垂落，形成一个银白色的牢笼，几乎要将他彻底镇压，封在了当中。
“你让我愤怒了！”苍天霸血一脉的至尊森冷的说道，今日接连遭挫，非战力不敌，让他憋屈到了极点。
“那又如何？”叶凡云淡风轻，站在星空中，像是超脱于九天外的神明，通体绽放宝辉。
“看我破阵，摘你头颅！”霸王幽森的说道，在这一刻，他盘坐在在了那里，任禁仙七封压落，星辉铸牢，将他困住。
一股恐怖的气息弥漫，一道黑色的身影出现在他近前，魔气滔天，震慑六道！
星空中诸雄都一阵惊惧，生出阵阵寒意，感觉像是有一尊最为可怕与邪恶的神魔从神话时代走来，出现在了今世。
“神祇念！”叶凡动容，眸子中射出两道璀璨的神芒，像是两道闪电划过天宇。


星空下，诸雄皆颤栗！
每一个人都寒毛倒竖，这种生物太少见了，万古来也见不到多少尊，而且全都是惊悚级的存在，难以对付。
这道黑影很模糊，身披黑色的大氅，遮住了全身，他像是从神话时代走来，带着一种沧桑，有一种逆天的妖邪感。
神祇念，相传是九天上的神明死后产生的恶念，与生前的至神至圣相对立，拥有最可怕的魔性，让人恐惧。
谁也没有想到，霸王身上带着一尊神祇念，竟然与他同在，相安无事，这是何等的逆天？
古往今来，还没有听说过一个正常的人可与这种至邪恶念能够和平共处，违背了常理，让人毛骨悚然，觉得不可思议。
而这道神祇念非常强大，称得上至恶至邪，散发着让人厌恶的气息，有一道道乌光绕体，像是死亡光环。
他一出现，让星空都颤栗了！
一股强大的阴气席卷这片天宇，像是一把最锋锐的雪亮长刀刮过人们的体表，许多人寒毛簌簌坠落，肌体生疼。
强大的波动扩散，诸雄感觉一阵压抑！
“这……是荒古时代产生的神祇念，不是近古，也远离太古，不然不会有这等实力。”有一个老人这样说道。
“依照实力来看，的确如此，但若是情况特殊，那就难以界定了。”另一位老者接口，露出凝重之色。
古之大帝或古皇，对天下苍生有大功绩，死后亦会被人念念不忘，众生的信仰力可助他们铸出恶念。
这是神祇念诞生的根本原因！
从某种意义上来说，被众生谈论最多、经常挂在嘴上的大帝，那么他一旦诞生神祇念，一定是最强大的。
如果逝去的太久远，被众生遗忘，或者自己的族群早已灭亡，那么谈论他的人也就少了，即便在特殊的条件下诞生了神祇念，也不是不可对付。
并不是每一位古帝都会诞生神祇念，除非死前执念太深，且有各种复杂的因果。不然一般情况下，根本不会有这种生物出现才对。
这尊神祇念谈不上至强，但也远胜霸王，故此有老辈人物依此推断出他是荒古年代的至尊恶念。
叶凡盯着那道黑影，不是第一次遇到神祇念了，还曾经与诸雄联手大战过，深知这种生物的可怕。
这尊神祇念绝对不可力敌，毕竟是古之大帝的散乱恶念聚成的，一旦逼他入绝境，说不定会掀翻星空。
“若是能够唤醒他的前世，让其善念觉醒，不攻自破。”叶凡自语。
在这个世上，神祇念最怕的是雷劫等至刚至阳的力量，可惜他现在不在渡劫期，没有办法依此除他。
“圣体你以为依靠一座法阵就可以困住我吗？给我破开！”霸王大吼。
禁仙七封已经落下，无穷星辉铸成一座牢笼，将他镇封在当中，浑身都是紫血，白色的骨头清晰可见。
神祇念就站在其身旁，虽有星辉无尽，但是他立身之地一片黯淡，模模糊糊，此刻霍的转过躯体，看向叶凡。
那是怎样的一双眸子？无情、冷酷，充满了死亡的寒意，像是黑暗时代的魔尊降临，重新出现在这片苍茫宇宙中，让人感觉到了一种绝望的情绪。
他发出一声低沉的嘶吼，一下子让苍茫宇宙都剧烈震动了一下，狂暴气息流动，星空中的每一个人都从头凉到脚。
“此神祇念有些特别，不能以常理来判断他的年代，其实力古怪，不好论断！”早先那个苍老的声音再次开口。
“这该不会是一场人祸吧？”另一个老者很是担忧。
神祇念动了，他低沉的咆哮，阴气滔天，竟然直接将日月星辰的璀璨光辉都给震散了，归于暗淡。
一声巨响发出！
没有人知道他动用了怎样的一种秘法，那里彻底熄灭，禁仙七封被他瓦解，以星辉铸成的牢笼破碎，这尊恶魔与霸王先后脱困，如野兽出闸。
刹那间，杀意席卷乾坤，宇宙像是一下子黑暗了，各种星辉都被那道恶念所遮拢，他像是一个魔尊跨界而来，主宰了这里的一切。
“圣体你以法阵困我，现在被破除，我看你能躲到何地，今日不论其他，只论生死！”霸王眼眸冷森，杀机毕露。
这一战只有一人能活下来，他们为宿敌，必须要殒落一个，如此才能算有一个结果。
叶凡站在星空上，被星河环绕，他所在的区域至神至圣，充满了阳刚气息，因为他要对付神祇念，对其极为忌惮。
“杀！”霸王长啸，与那尊魔主一同向前冲去，化成两道光辉，撕裂了宇宙，混沌气都被震了出来。
“太极生两仪！”叶凡轻叱，抖手将自己刻下的一杆又一杆大旗掷了出去，插在星空中，为法阵增加力量。
同时，他不断施展源术，激活这片星空下的巨大古阵，动用了极境源术法则，万物复苏，大到日月星辰，小到宇宙尘埃都有了生命。
古天庭遗留下来的残阵闪烁，叶凡特别布下的一块区域更是炽盛了起来，一个不算浩大，但却也不小的太极仙图出现。
在其内，有日月旋转，有陨星为龙形道则曲线，组成了一个不朽的阵图，此时释放绝世神力。
天地变换，日月移位，摆弄一块星域，叶凡以出神入化的源术隔断了天宇，将那尊恶魔与霸王分开。
法阵变换，斗转星移，沧海干涸，星辰化尘埃，在这一刹那像是经历了万古那么久远，恐怖的变迁。
陨石群组成的阴阳曲线将天宇一分为二，化作了太阴鱼区域与太阳鱼区域，相互纠缠，两者互为旋转。
霸王被隔绝在了阴鱼区，而神祇念则被隔断在之至阳至刚的阳鱼区域，被分别孤立、围困了起来。
至阳区域内，星辉万道，化作一道道河流铺展开来，充满了阳气，叶凡直面那道神祇念！
“轰！”
魔主般的存在，向前迈了一步，瞬间让星辉暗淡了一片，阳气锐减，即便法阵可杀圣人王也不能立时镇压此魔。
“这到底是谁的神祇念，这般强大，难道诞生于近古不成？”
星空中的圣人所说的近古与凡人、还有小修士所言的近古完全不是一个概念。
“近古只有一尊青帝，这……该不会是他的恶念生成的吧？”
众人发毛，在暗中低声议论，这尊神祇念似乎很不简单，比人们想象的要强大很多倍，难以对付。
一声嘶吼，恶魔迈步，从容而镇定，真仿若是古之大帝的一道阴影，压的人窒息，许多人双股战战，忍不住要跪伏下去。
“抵住，决不能跪，这只是大帝的一道恶念，是最邪的生物，不能被其气势所慑，”
古之大帝需敬与拜，但这种截然相反的恶魔却不值得叩首。
嗡隆！
叶凡的眉心冲出一座小鼎，而后快速放大，内部雷声滚滚，雾气澎湃，释放天劫的力量，当场惊住了神祇念，他快速止步。
叶凡的鼎与众不同，经历的天劫过于可怖，每次渡劫都会在上面留下一些花纹烙印等，那是雷泽的汇聚。
而今，上面花鸟鱼虫、日月星辰、诸天神祇等全都是天劫铭刻上的，蕴含了一种至阳的气息。
那么多次天劫都与众不同，连少年大帝都出来征伐过，可想而知那种雷劫的浩大，至今留下的气息依然让神祇念忌惮。
然而，恶魔只是短暂的驻足，又立刻前进了，至阳至刚的雷劫气息都不能阻挡他，无所畏惧。
“这……该不会真是青帝的神祇念吧？实在太强大了，唯有近古的至尊产生的恶念才敢对抗雷劫！”
“不对，青帝才逝去一万年，不可能出现神祇念呢。”
星空中，一对老者都露出了凝重之色，在认真关注，小声的议论，且吩咐门徒开始部署，若有意外将全力封困此地，避免出现人祸。
“难道是阿弥陀佛大帝的神祇念，他在一些古老的星域传道，世间也不知有多少人将他挂在嘴上，若产生神祇念，不说史上最强也差不多了！”
“阿弥陀佛大帝的水太深了，我希望永远没有关于他的信息。这个神祇念很恐怖，但应该不是他。”
两个人快速止语，不再多说，全都沉默了下来。
而其他人则无比紧张，密切的关注战场。霸王被困在了阴区。恶魔立身在阳区，无所畏惧，接受星辉洗礼，任鼎内雷鸣不断，依然在向前逼去。
形势危急，这个道可怕的黑影极度强大，竟超出了人们早先的预料，深不可测，让诸圣都胆颤！
“积阳成神，神中有形。形生于日，日生于月。积阴成形，形中有神……”
星空中响起了诵经声，叶凡盘坐在阳气中，口诵经文，传遍星域。那个魔影顿时一震，惊疑不定，像是受到了极大的触动。
度人经！
这是完整无缺的度人古经，是叶凡在地球上得到的全本，这乃是专对付神祇念与阴灵而开创的无上经文，拥有神效。
大多数人认为它无大用，并非是仙经，甚至连圣人经文都算不上。然而，叶凡历经种种，到了今日却不这样认为了。
这很有可能是一种无比重要的经文，为星空另一岸的道教至尊——灵宝天尊传下的法。
灵宝天尊乃是道教三清之一，不知起始于何时，也不知坐化于哪一个时期，久远到让人无法探索。
叶凡揣度，灵宝天尊可能是神话时代前的九位天尊之一，绝对是大帝级的人物，他所留下的经文自然算是帝经。
后人认为此经无用，也许是因为它没有在这个时代大放光彩。
叶凡曾经仔细思索过，在神话时代，有一代又一代至尊为追寻长生法门而进行了各种匪夷所思的尝试。
比如埋下肉身，尸体生变，产生灵神。比如葬下未来一世身，刻下轮回印……这些都可能会被度人经镇压！
这是叶凡认真钻研此经多年后得出的一个不成熟的结论，如果是这样，此经的意义与重要性绝对可以震惊人世间。


道教三清留下的道统，应是古往今来最强大的传承之一，绝不可能为废法！
“心源清澈，一照万破。气战刚强，万感一息。以一心观万物……”叶凡盘坐虚无中，越来越飘渺，似乎是在天地外传音。
在他的头上，万物母气鼎沉浮，上面有各种符文闪烁，垂落下开天辟地时代产生的母气，将他衬托的更加朦胧。
古经字字如金石撞击，铿锵震耳，响彻寰宇，照亮了宇宙，充满了一种至阳至刚的气息，度化对面的神祇念。
在这一刻魔尊犹豫了，徘徊不前，对这种经文极度的忌惮，像是天生克制其阴神恶念，能将其震的溃散。
“吼……”他痛苦的嘶吼，遭受了极大的折磨，竟有转身离去的冲动。
他伸展四肢，仰头望向天穹深处，遥对诸天星辉，愤怒咆哮，让每一人都颤栗，竟然是有丝丝缕缕的至尊气息弥漫。
轰隆！
天塌地陷，那个地方成为混沌碎片，一切都破败了，神祇念极力对抗，不让诵经声接近。谁也没有想到他的反应是如此的剧烈！
“这是无缺的度人经！？”星空深处，一个白发苍苍的老者惊呼。
“是无缺的古经，这个东西常人或许不知道，但我们深知，来头极大啊！”另一个老者亦神色凝重的说道。
自始至终两人都很超然，像是跳脱于这片战场外在关注这一战，与其他修士大不一样，自身与宇宙大道相合。
度人经，在部分古圣看来并不是人族大帝的经义，人们只知有非凡妙用，可以度化尽万物生灵，诡异绝伦。
可是眼下竟有这等绝伦的威力，让诸雄震撼。
无尽岁月来，少有人能搜集到全本经文，这也导致个别人认为完整的经文是帝经也说不定，平添了许多神秘色彩。
“昔于始青天中，碧落空歌，大浮黎土。诸天日月，星宿璇玑，山海藏云，天无浮翳……”
叶凡庄严肃穆，口诵仙经，想把这尊阴生而成的魔化掉，他身上道光流动，如一尊金身道祖般盘坐在九天上，星河倒转，混沌气朦胧。
一缕又一缕仙光射出，似一柄柄仙剑斩向神祇念，铮铮作响，像是自太初传来，划破了永恒，璀璨夺目。
“呜啊……”
灰雾滔天，这尊魔主发出声声长啸，震的苍茫宇宙颤动，阴气如滔天的汪洋席卷，令诸雄如坠冰窖。
这究竟是多么强大的一个魔王？再一次超乎了人们的预料，度人经化成的一道道神辉斩向它时全都被磨灭了。
他再次迈步了，带着压满天宇的阴气与魔威向前行去，眸子中是无尽的冰冷与无情，且探出了一只可怕的手掌，抓向前方。
“哧！”
在叶凡的周围，一道道金色霞光冲霄而上，像是封神台上点燃了成神的火焰，那里有一道道古老的符文在交织。
这是源天术中的禁忌法阵，他从第四代源天祖师吴奕那里得到，遍布周围，他盘坐在祭台上，周围道痕密布。
叶凡的指端在滴血，金色血液沿着那一条条神纹流淌，像是一条条金色的小蛇在游动，瞬息化成了一座金色的法阵，与道纹相合。
这里响起一道巨音，嗡隆一声，像是在开天辟地，星域颤栗，太初仙光飞舞！
至神至圣，至刚至阳，这座禁忌法阵透发出了一种仙家氤氲雾气，笼罩了叶凡，隔绝了所有灰色的阴雾。
而且，度人经更加的宏大了，像是自太古前的神话时悠悠传来，如黄钟大吕在轰鸣，振聋发聩，让人悟醒。
“啊……”
神祇念大吼，身上炸开一团团阴雾，身体在簌簌颤抖，面对至神至圣的纯阳法阵，面对无缺的度人经，他遭受了创伤。
毕竟，这不是一般的小道士在诵经，而是一位圣人八层天的超级存在在镇压神鬼，法能不可想象。
一道又一道光辉飞出，叶凡口中不断绽放瑞彩，到了最后，天降甘露，虚空生神莲，金灿灿，芬芳扑鼻。
这里成为了神圣净土！
叶凡所诵出的每一个古字都真实显化出，宛若金属铸成，化成山岳大小，飞向魔尊，镇压而下。
这是一次次的度化，山岳般的金属古字压塌了万古虚空，度尽人间阴气，灰色雾霭像是冰雪般溶化，哧啦作响，消失了个干净。
神祇念痛苦挣扎，透过黑色的大氅竟淌出一缕黑色的血液，湮灭虚空，散发出一股至邪至恶的气息，他在持续度化中负伤了。
这是一种天生的压制，度人经就是为这些阴灵鬼神开创的，有极大的杀伤力，就是一个凡人默诵，也能有一定的效果。
轰！
在其背后，尸山血海，化成一股风浪向着叶凡里冲去，扫杀九天十地，星域轰鸣。
一颗又一颗星辰炸开，数不清的道纹被磨灭，包括古天庭那些未曾激活的遗阵，像是遭受了开天的洗礼。
“噗”
叶凡咳血，遭受了极为严重的创伤，一股至阴之气透过金色法阵穿了进来，防御不住，让他如陷九幽地府，从头凉到脚。
仅一瞬间，他浑身森森白骨露出，鲜血淋淋，大片的金色血肉被腐蚀了个干净，惨不忍睹。
叶凡周身剧痛，像是万鬼噬身，灰色雾霭磨灭了又再生，将他包裹住，他一边运转者字诀一边口诵度人经，不敢停下来。
这是一尊强大的神祇念，轻易斩杀圣王不在话下，若非有金色禁忌法阵以及度人经在手，叶凡早已危矣！
天宇中，诸雄感受更深，灰色阴雾涌来，一颗颗陨星炸开，更有巨大的行星四分五裂，恐怖到了极点。修为高深、胆子过大、靠的过近的几人躲避不及，当场形体碎掉，神识覆灭，惨不忍睹。
这是何等的伟力？两尊圣王都没有能哼一声，直接就在这种阴雾波动下成为了宇宙尘埃。
诸雄明白，这道神祇念比他们想象的更可怖，上去必死无疑，难以对付。
至此，人们也越发的知晓了叶凡的不易，首当其冲，竟然活了下来，尽管很惨，几乎成为了一具白骨架，但这种表现足以震世了。
哧哧哧！
突然，一道碧光冲起，驱散了叶凡周围的阴雾，点燃了一股至阳的神焰，让那个地方重新归于宁静。
一盏孤灯出现，悬在虚空中，显得妖邪而玄秘，火焰跳动，不是很旺盛，但是却绝对有镇杀阴神邪煞的神效。
灯芯那里，盘坐着一个小老头，微微睁开了眸子，笑的很诡异，张口就喷出一道神火，冲向前方咄咄逼人的魔主。
“呜啊……”神祇念发出一声极其不甘的惨叫，脚下一缕缕黑色的血液淌落，遭受了一次重击。
他接连的倒退，无情而冰冷的眸子中有了丝丝缕缕的动摇之色，盯着那盏古灯看个不停，像是在努力沉思。
不要是说是神祇念，就是其他人也都心惊，这是怎样的一盏神灯，竟然可逼退神祇念！
它以青铜铸成，其形很古怪，人身鬼面，让人有点发毛，尤其是灯芯化成的小老头笑的太诡异了。
青铜灯上面长满了绿锈，斑驳中透着古意，竟然镇住了神祇念，让他不敢临近。
这是叶凡在荧惑古星大雷音寺下得到的镇棺灯，不能以寻常的法器来看待，因为它是一件秘器，对常人不具攻击力，只针对阴灵有盖世神威。
叶凡坚信，此灯可镇压世上诸多由阴而生成的生灵，因为这本是释迦牟尼镇压大成圣体神祇念的可怕法器。
至今都没有人能说清其来历。
“这……该不会是神话时代遗存下来的那件古器吧，怎么落在了他的手中？”星空深处，那两个白发苍苍的老者震撼。
“没错，与古籍上的记载很像，人身鬼面，乃是灵宝天尊亲自铸成的，让地府又惧又怕。”
没有人能听到他们的谈话，此时所有人都在关注战场，未曾料到叶凡关键时刻能挡住不可战胜的神祇念。
“十回度人，百魔隐韵，离合自然，混洞赤文，无无上真……”
叶凡宝相庄严，化身为不灭的道尊，诵出的经文更加宏大了，让诸天都为之而共鸣。并且他身上的金色血肉重生，伤势尽去，躯体复原，越发的深不可测。
人身鬼面灯火焰腾腾，照射九天十地，穿透一切雾霭阴气，锁定了神祇念，要将其烧个干净。
神祇念有通天彻地的法力，可此时却运转不出，在这盏古灯下颤抖，一身的阴气都被封住了。
突然，他那遮住头颅的黑色大氅飞起，猛地仰头向天，发出了一声震碎天宇的嘶吼，满头鬼发乱舞，恐怖无边。
所有人都惊呆了，一颗颗星辰炸开的同时，他亦露出了真容，竟是一张苍白的脸，像极了真实的古老肉身！
“他是谁，为何这么眼熟，我似乎在一副古老的壁刻中见到过这尊身影！”
“那是他的真容吗，古之大帝的……恶念，他是石刻中的存在，古代至尊追寻长生的产物太过可怖！”
星空深处的两个老者震撼，了解的越多心中的恐惧越大，见到那苍白的面容后，他们心头剧烈跳动。
“圣体我来了！”一道雄伟的身影出现，霸王屹立苍宇下，紫气滔天，不得不说他战力惊世，竟然从阴鱼区域杀了过来，进入了太极仙图的阳鱼区。
叶凡起身，神色肃穆，一盏古灯悬在肩头一侧，站在金色的法台上，像是封神台上的古帝般，眸光幻灭不定，容纳苍生万物。
“轰！”
他右手一指，灵宝天尊遗存在世间的古灯冲向神祇念，烧塌了星域。
“啊呜……”神祇念嘶吼，极速倒退，不敢接触道教三清所留下的古器。
“砰”


神只念速度极快，一撞而过，大片的紫血洒落，霸王躯体横断两截，可见力量多么的强悍。苍天霸血一脉的体魄何其坚，然而依然架不住魔尊的一击！
诸雄都是一呆，对这个结果都是瞠目结舌，霸王神勇无边，但是对上神只念后号称不灭的躯体都分裂了。
紫血点点，闪烁神性光辉。神只念一纵，星河倒转，改天换地，到了无尽远处。他心有忌惮，回头遥望，那盏鬼灯又回到了叶凡的近前，燃烧至阳火焰。
“啊……”霸王嘶吼，“者”字诀运转，重组了躯体，脸色难看到了极点，差点灭于自己召唤的神只念手中。
他自然不甘，自始至终并非实力不济，却屡屡受创，心中憋郁到了极尽，恨不得粉碎宇宙星空。
“圣体你可敢与我一战？我自缚一只手杀你！”霸王大吼，满头黑发飞舞，瞳孔冷幽幽。他需要血淋淋的战斗，沐浴圣体的金色血液洗尽耻辱。
这片星空处在阳鱼区域，自然是纯阳气扑面，至刚至强，璀璨夺目。叶凡站在星河上空，沐浴神辉，平静开口，道：“还不够吗？此战已经说明了一切。”
苍天霸血一脉的年轻至尊浑身血淋淋，满头发丝倒竖，双目大睁，紫光洞穿虚空，自然不甘到了极致，可惜他无法接近叶凡，隔着无穷法阵。
“太阴皇觉醒吧！”他祭出一座古老的祭坛，上面大道纹络一条又一条，弥漫太阴力，有绝代至尊的气息。
众人大吃一惊，全都身体发冷，毛悚骨颤，像是有一根根钢针扎在了身上，刺痛难受，那是至阴的侵袭，可冻裂人的魂骨。
“真的是他，太阴古皇的神只念……”星空深处的两名老者骇然失色，彼此相互对视，全都震惊。
“他的神只念不是早已出世了吗，应该已磨灭在了岁月中，怎么可能存到现在，还如此的强大？！”两人都有些不相信。
这么强大的一尊神只念，应是在近古诞生的才对，谁曾想竟然是无尽岁月前的古老人皇。
其中一人盯着那血魂石筑成的祭台，脸色一变，道：“或许跟这血魂石有关，它状似古塔，为佛教浮屠，重聚了那缕太阴神只念！”
另一人也变色，想到了某种可能，颤声道：“是那几位至尊尝试的结果！？”
无论是神话时代，还是现在，都有人在追求长生，希冀成仙。中古时代的阿弥陀佛大帝、羽化大帝等都曾做出了可怕的尝试，他们是此道高手。
为此，他们进行了诸多试验，为了不朽、为了长存世间，这几位至尊付出过不可想象的代价。
就更不要说在他人身上的尝试了，更是匪夷所思，相传阿弥陀佛大帝就曾造有血浮屠，用以研究古代神魔。
“这座血祭台是阿弥陀佛大帝筑成的浮屠，以秘法延续了太阴皇的神只念，观人皇恶念长在，窥不朽奥义。”一位老者道出了当年的一则秘辛。
另一人点头，神色凝重，道：“没错，阿弥陀佛大帝深不可测，在这条路上走到了让人胆寒的地步，究竟做过哪些尝试，难以尽知。但这血浮屠绝对是真的，不会为虚。”
此时，他们能够确定那张失去了血色、宛如一具古老尸体的身影就是太阴古皇的虚影，是他的神只念。
因为他们在太古遗存下来的石壁上见到过那具雄视六合八荒，独尊宇宙的人皇身影。
当然，那道石刻比之神只念伟岸的太多了，真正的俯仰天地间，气吞山河，眸光可碎断时空，万古独尊，绝非一道恶念可比。
那是一种超然的自信，拥有古今无敌的姿态，虽然只是一道影刻，但是却将其真正的形态表现的淋漓尽致，称尊今古。
可惜，再伟大的人皇也有朽灭的一天，其诞生的神只念按照常理来说都该磨灭在岁月中了，过于久远。
血浮屠飞出，发出呜呜声，它以罕世的血魂石筑成，溢出一缕缕神魂之力，铺天盖地，宛若有一尊古帝在当中沉睡，垂落下压塌宇宙的仙光丝绦。
神只念化成一道光冲了过去，灰雾滔天，散发出惊人的威势，一缕至尊气息弥漫，让人惊悚。
他的眸子更加冷冽了，逼视向叶凡那里，驾驭血浮屠上前，对人身鬼面灯不是那么忌惮了。
黑色大氅飞起，一张雪白的脸露出，像是一具埋葬地下多年的古尸出土，冷漠的看着人世间的一切。
叶凡感觉到了极大的压力，脚下的法阵隆隆而响，竟要崩塌了，不光如此，连自身都要成为碎片了。
他不能容忍这种事情发生下去，十指齐张，根根淌血，坠落在脚下的金色法阵上，守护自己。
第四代源天祖师吴奕开创的禁忌法阵，燃烧圣血，可让古阵威力数倍激增，金色法纹蔓延，越发璀璨。
同一时间，叶凡的血液亦流向人面鬼灯，助火焰更盛，那里燃烧的是古圣的精气，甚至是油脂，他以金色血液浇灌同样有效。
然而，血浮屠一出，太阴皇的神只念真的像是无所畏惧了，尽管被铜灯灼伤，不是炸开一团团阴雾，但还是坚定不移的迫近。
形势危急到了极点，叶凡身体龟裂，大片的灰色雾霭入侵而来，让他的血肉在脱落，森森白骨露出。
再这样下去，他会成为一具沾着血的白骨架，连元神都会化掉，必死无疑！
“实力差距太大，他即便掌握有疑似灵宝天尊遗存世间的古器，也难以镇压这么强大的神只念。”
“阿弥陀佛大帝究竟做了什么，真是让后人害怕，竟让太阴人皇的神只念长存到了现在！”
星空深处的两位老者低语，他们不能坐视了，做了最坏的打算，将要出手。
叶凡发出道喝，他自然不会束手待毙，头上的鼎沉浮，发出巨响，自出世至今所经历的雷劫留下的痕迹全都亮起，天劫像是真实再现。
且，鼎口内有一条条神河淌出，垂落下来，像是一道道大瀑布般，非常的壮阔，将叶凡遮挡在下方。
这是什么？诸雄变色。
人们听到了苍生的嘶吼，似有数以亿计的人在虔诚祷告，响彻宇宙星空，这是一股浩瀚的念力。
叶凡自地球上开创天庭，其记名弟子张清扬代他持鼎行天下，收集信徒念力融汇而成，化为了最为纯净的信仰力。
这个时候如神瀑垂落，自鼎内壁上的各种图痕溢出，浩瀚不绝，与众生同在。
这么多年来，叶凡都没有利用，因为他觉得这不是自身的力量，对将来的发展没有好处，会成为桎梏。
想不到而今竟派上了用场，在他诵经时，调动这些纯净的念力，众生像是在跟着他一起诵度人经，神能一下子激增了也不知多少倍。
与此同时，天空中密密麻麻到处都是人影，像是无尽的神魔一齐发出道喝，将神只念震的倒退。
“诵之十过，诸天遥唱，万帝设礼，河海静默，山岳藏云……”叶凡诵经。
诸雄惊憾，无缺的度人经果然夺天地造化之妙，诸天遥唱，万帝设礼，这似乎与眼前所见有些契合。
在叶凡的背后密密麻麻，到处都是神魔的虚影，而且众生法相也都齐现，跟随他喝唱，震动星空。
灰雾被驱散，他的骨架上金色血肉再生，而脚下的法阵也牢固了，悬浮的人生鬼面灯，光华炽盛，威能激增。
而且，星空下的人们吃惊的发现，竟跟随陷入到了一种节奏中，不少人忍不住诵经，进行喝唱。
随着时间的逝去，越来越多的人加入进来，一起诵经，整片天地间似有一种莫名的力量被勾动而来。
这是一股无法想象的神圣伟力，当中可是不乏圣人，这样一股庞大的人群诵经，什么不能度化？
万物母气鼎轰鸣，神瀑万道，垂落而下，叶凡盘坐下方，吟诵天尊经文。神魔无尽，众生共鸣，群雄有感，度人经响彻星域，可化尽阴灵。
太阴皇的神只念早已止步，离开了血祭台，通体溢出一缕缕乌光，灰色雾霭被蒸了个干净。
他不断的模糊，直至将要消失。
而后，一股宏大之极的至尊气息贯通了过去、现在、未来，刹那爆发而出！
模糊的身影近乎溃灭的瞬间，一条雄姿伟岸的躯体出现，睥睨天下，取而代之，流动万古岁月的力量。
整片星空下，诸圣都颤栗，全都跪了下去，包括古路上的护道者——绝世大圣，也都叩首。
这根本不能自主，是一种源自灵魂的臣服与膜拜。
人皇再现！
太阴皇时隔万古，其恶念被叶凡借助古阵、天尊的道器、星空诸圣以及众生的念力化去，不曾想真灵意志刹那复苏，显化人间。
他不可能长存，但是这种无敌姿态，即便是一息间，也足以震惊古今未来。
这只是他的一道虚影，谈不上真身，仅有其部分真灵意志，就已经如此，实在让人震撼到极致。


人皇复活，再现世上！
其形高大，其音威严，震撼世间，诸天都在摇动，众生灵魂都在共鸣，漫天星斗似要簌簌坠落。
这是一种震古烁今的威势，人皇雄姿伟岸，自然而立，黑发披肩，眸子内是万古的寂寞。
诸圣全都跪伏，这是不可抗拒之威严气息，像是蝼蚁面对皓月，正对神明，有一种天生的敬畏。
众人在叩首的同时，内心澎湃，心绪如滔天骇浪，难以平静下来，简直不敢相信这一切，竟然可以真正面对人皇。
这是万古前的人物，整片宇宙星空都有他的传说，傲古凌今，盖代无双，开创了人族的辉煌。
他的经义阐述了天地最本源的大秘，至今依然为人族最负盛名的母经，后世大帝都曾借鉴与参考。
尤其是他的战力，真正的惊神泣仙，万古无敌寂寞，战遍九天十地无对手，成仙路上独自孤凉。
“拜见人皇！”也不是谁先开口，整片星空所有人都一起高呼，此起彼伏，响彻寰宇，圣音不绝。
“古今多少帝与皇，都付烟尘中……”人皇望向星空彼岸，无上威严中带着一丝孤寂。
所有人都动容，被这种情绪感染，一时间难以说出话来。
这不是真正的太阴皇，只是一缕真灵意志，是刹那的觉醒，显化人间，但却压制诸天万道。
人们很难想象，如果是真正的人皇出现，会有怎样的威严与气势！
在这个地方，天地寂静，大道沉浮，一切天地规则秩序都被他踩在脚下，唯有太阴皇是天地中的唯一。
一缕缕道痕交织、哀鸣，世人所尊的各种道都在他近前颤抖！
人皇带着一丝落寞，眸光一转千万年，瞬间明晓了眼前的一切，轻轻一叹，万古岁月已经逝去，这早已不是他的时代。
叶凡身旁的人身鬼面灯暗淡，在人皇面前是龙的也得盘着，是凰也得蛰伏，诸神器物都被压制。
太阴皇是一个如神一般的男子，英姿伟岸，黑发披散，尽显其年轻时代的雄姿，眸子可以洞悉一切。
他盯着叶凡体内的一个器物，一阵出神，别人不知，叶凡却明白，人皇在看残破的绿铜鼎。
此时，绿铜块在散发微弱的光，没有溢出其躯体，承受了莫大的威压，在自主抗衡人皇威，也正是因为如此，唯叶凡未曾跪下。
人皇立在星空中，散发着让诸天大圣都要胆寒的气息，莫不悚然与动容，连护道者都叩拜了下去。
叶凡虽然未跪，但却也施大礼，这是对人皇的尊重，是对其无上大功绩的叹服，对之礼敬。
“又到了十字路口了吗，今世会有人能成仙吗？”那挺拔的身影自语，让宇宙星空都轰鸣，因他而颤栗。
护道者大骇，诸圣战战兢兢，人皇谈到了成仙，这个大世、这个时间段是一个十字路口！
他眸光深邃，遥望向北斗星域，而后迈步，径直离开。
“人皇！”
诸圣齐呼，可是他却没有任何反应，一步迈出斗转星移，像是过去了数以万年那么久远。
他的速度太快了，径直在宇宙中穿梭，一瞬间就从这片星空消失了，赶向北斗星域那个方向。
他已不是神祇念，有了一缕缕古之大帝的威严，能够施展的神通超出了常理，即便是大圣也难以仰望。
人皇化成一道不朽的仙光，破空而去，宛如飞仙，让护道者都震撼，无声的叩首相送。
实在太快了，岁月像是在倒转，时间长河像是紊乱了，举霞飞升，不足以形容此时的盛景。
血浮屠暗淡，没有了宿主。
霸王悚然，脸色苍白，没有一点血色，呆呆看着人皇离去。
自始至终，那道伟岸的身影都没有看他一眼，也未留意那血祭台，让苍天霸血一脉的年轻至尊心中空空落落。
古之大帝的气息消失了，星空恢复宁静，道则流转正常，不再被压制。
也不知道过了多久，人们醒转，而后沸腾，这个地方一片喧嚣，今日见证太阴古皇显化，对于他们来说震撼无比。
“人皇去葬帝星了，那里一定有大事发生，我们若是能感知，也许将见证一场神迹！”
没有人能平静，全都躁动，恨不得立刻赶向星空另一岸。
葬帝星，这么多年来也不知有多少星域中的高手赶来，征伐不断，等待成仙路开启。
始一临近这颗大星，就能够感受到一种可怕的气机，与其他星球大不一样，让古圣都要敬畏，让诸神都心惧。
从来没有一个人敢在这里撒野，因为这是古之大帝的埋骨地，葬下了太多的秘密，而成仙路也始于此地。
今日发生了意外。一道浩大的神念从星空深处传来，中正平和，无恐无惧，席卷整颗古星。
“这是……什么人，即便是绝代大圣也不敢探遍此星的每一个角落，他竟然敢如此！”
人们震惊了，当世还有这样的人吗？肆无忌惮，就不怕激怒七大生命禁区中古老而神秘的存在吗？！
神念席卷葬帝星，而后苍宇中降落下一个英伟的男子，出现在北斗星域的生命古地上。
“这是何人，竟是如此的强大！”
万族祖王，域外诸圣，全都颤栗，他们盯着天际，关注这一强大神念，心有所感，莫不惊悚。
这道强大的波动让诸多的圣人们全都发毛，心胆皆寒。
人皇降临北斗星域，出现在阔别了无尽岁月之久的古星上。他从星空古路赶来，胜似闲庭信步，宛若咫尺之遥。
他的气息在弥漫，古皇神威盖世，没有刻意震慑，完全是自然流露，惊住了每一个人！
“这是谁……从仙域回来了吗？当世怎么可能有这样的人！”
“他是谁，怎么能活到现在？！”
无论是太初禁区，还是不死山，亦或是仙陵、神墟等，各大生命禁地都有存在被惊醒，发出带着疑问的威严声音。
“他……像极了传说中的一位人族古皇，极其久远。”
“人皇——太阴！是他，真的是他。不是早已坐化在时间长河中了吧，这不公平啊！”
生命禁区内，几位古老的存在大震动，简直不敢相信之一切。没有人知晓他们的心绪，自身明明长存到了现在，却还在震惊于人皇的出现。
几位至尊级存在如临大敌，眸子中有丝丝缕缕的仙辉溢出，关注人皇的一举一动！
“是了，与那大成圣体一样，其神祇念被净化后，最终唤醒了前世的一道真灵意志。”
禁区内有人低语，紧张气氛减轻了不少。
人皇睥睨天下，眸子中有万古岁月在流逝，他俯仰天地间，一步迈出，山岳倒转，瀚海远去，无所不至。
他那个时代的人都死去了，一切都已成灰，今日再临此星，心绪万千。即便是人皇面对这万古的孤凉，也一阵黯然。
出乎诸圣的预料，他没有去七大禁区，而是化成一道仙光，降临在西漠，出现在一座宏伟的巨山前。
这里佛光蒸腾，信仰之力如海洋，普照十方，正是浩大的须弥山！
日月颤抖，星河失色，人皇登上须弥山之巅，面对几株古老的菩提树，正对前方宏伟的大雷音寺。
“当……”
钟声悠悠，传遍西漠，响彻天宇间，像是自远古划破时空而来。
须弥山颤抖，大雷音寺震动，整片西漠大地佛光大盛，像是有诸天古佛显化，异象惊天。
“难道说佛祖转生了吗，为何有这种磅礴景象，遍地佛光，到处都是禅唱声？”便是凡人都被惊动了，心有感应。
人皇登上须弥山，接近佛教最核心的古地，这是古来罕有之事，引得整片西漠都一阵大乱。
一股莫大的威压透发而出，从须弥山上向下流淌，整片西漠所有古寺内的佛像都在发光，垂落下一缕缕丝绦，那是纯净的信仰之力，所有菩萨、古佛的神像都复苏了，像是有了生命。
“原来如此。”人皇点了点头，洞悉了阿弥陀佛开创的佛教，轻语道：“阿弥陀佛也算惊艳了。”
这种话语一出，天地震动，四方皆颤，所有古寺内大钟轰鸣，信仰之光冲霄，佛力弥漫，震撼世间。
无论是须弥山上，还是其他古寺内，诸多古僧、佛子都一颤，古往今来有谁敢这样说话。
这像是一位长辈在评价一位不错的孩子，实在是让他们战战兢兢。
佛音震耳，一座座寺庙内点燃了佛光，老僧、佛徒等全部跪伏，忍不住朝着须弥山叩首膜拜。
这个时候，须弥山最神秘的古地，混沌雾霭溢出，一件古器飞起，散发着不朽的光辉，冲向无上的人皇。
正是佛教至尊神器——降魔杵！
这是阿弥陀佛大帝亲手炼制的兵器，为佛道最高圣物，降妖伏魔，可镇压三千大世界。
“宝杵自行觉醒，要针对这位神秘至尊吗？”诸多古僧颤栗，这是从未有之事。
当年，只有佛的魔壳释迦摩尼反出大雷音寺时，降魔杵自己行觉醒过一次，但却也不像今日这般威势滔天，简直要摧毁九天十地。
降魔杵内蕴的神祇彻底复活了，没有一丝的保留，为三十万年来从未有之事！
这让人们惊憾，古之大帝气息弥漫，宛若阿弥陀佛大帝再生，惊呆了所有神僧与佛子。


西漠遍地腾佛光，即便是深山古刹也在弥漫佛力，神音不绝于耳，如黄钟大吕在轰鸣，像是佛陀转世，将显世间。
须弥山上，降魔杵散发混沌气，无量仙辉冲霄，内蕴的神祇在轻鸣，向人皇请罪赔礼。
这一景象让大雷音寺震动，发出阵阵佛鸣，诸多古老石像摇动，纯净信仰之力如汪洋般澎湃。
所有老僧都呆住了，诸多佛子皆石化，不可思议的看着这一幕，而后叩首，这是阿弥陀佛的兵器，竟然做出如此举动。
大雷音寺摇动，发出阵阵禅唱，三千菩萨、古佛齐现法身，绽放不朽神辉，悬在半空中诵经。
“这是上古诸佛在显化法身，是他们遗存的神识烙印再现，非大祥大瑞不可有这样的征兆！”
一位神僧惶恐了，对着人皇还有降魔杵颤栗，今日所发生之事匪夷所思，超出了他的理解。
降魔杵连续颤动，向着人皇施礼，真的太人性化了，宛如负荆请罪。
“一道恶念而已，算不得什么，无需请罪。”人皇说道，并未追究阿弥陀佛大帝曾对其神祇念所做的事。
但是，佛教宝杵却不断的震动，非常认真与郑重，执意代佛门大帝请罪。
“我且问你，收聚这么多的信仰之力，对苍生是否有碍？”人皇平静的问道，但是却透发着一种神威。
于平静中有一种不可抗拒的威严，人皇宛若高坐九重天上，俯视人间，掌控法度，不容许有人危害苍生。
无论是过去，还是现在，他都是一个威严的至尊，守护苍宇，君临天下，不允许破坏法度，为祸人间。
即便是面对一位人族大帝，亦是如此，这种气吞山河，睥睨九天的威势让人心惊胆颤。
佛教中人全都呆住了，这个人到底什么来头，难道还敢责问过去的阿弥陀佛大帝不成？实在是骇人听闻。
出乎他们的预料，降魔杵认真回应，没有一点敷衍，内部神祇复苏，这一次竟然传出了神音。
“阿弥陀佛至慈至善，一生都没有杀过一条生灵，扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。”
这道神念亦充满了威压，这是一种可于天地间称尊的力量波动，一丝不苟的回应人皇，格外看重这个问题。
整座须弥山都在摇动，发出万丈神辉，纯净的信仰之力起伏，似星河茫茫，壮阔无边。
所有人都被惊住了，诸僧莫不身颤，自古至今，这件古兵都没有开口说过话，而今竟对一个神秘的伟岸男子这般礼敬。
这个人是谁？众人心中震撼，全都口诵佛号，发自心灵的战栗。
人皇点了点头，依然肃穆无比，一如过去君临天下般，俯瞰诸神，有一种至高无上的雄姿气概，让人敬畏。
“事实上，这种纯净的信仰力亦可让每一位佛徒受惠，反滋养他们，精气澎湃，神血充盈。”降魔杵内蕴的神祇解释，讲述了信仰力的种种妙处。
“一时不杀生容易，一生都不曾杀生，真的难为他了，就怕最终天塌地陷，彻底颠覆。”
人皇黑发披散，眸子深邃无比，像是能看穿古今未来，说话时威凌九天，带着一种大悲大威，压盖万古。
显然，人皇在警告，即便是面对后世一位大帝的兵器神魂，亦散发着不容违逆的正气，若有危害人族举动，直接镇杀！
人皇时代，开创了极度辉煌的盛世，九天十地独尊，上击神明，下镇九幽，横杀圣灵，镇封一切动乱，但凡危及苍生，都难挡人皇一击。
而今，即便只是一道真灵意志，他的无敌气概依然尽显，即便是面对另一尊大帝亦是如此。
“人皇尽可放心，阿弥陀佛一生至仁，虽有无敌佛身，但却从不做有悖生灵意愿事。”降魔杵解释，阐述众生平等的佛义。
整座须弥山震颤了，诸多古僧，所有的佛子都呆住了，这竟然是人皇，出现在了他们的佛山上，简直像是神话般。
人皇在世的年代太久远了，早已没有办法考证，而今居然在此俯视须弥山，令佛门帝兵觉醒、亲自回应。
所有这一切都太过震撼，让人觉得如同一场梦幻，显得如此的不真实。
“参见人皇！”
大雷音寺前，诸多佛教徒跪倒，即便身入佛门，但依然知道人皇有丰功伟绩，虽然具体说不出，但人族世代皆诵其名，足以说明一切。
大雷音寺轰鸣，整座须弥山摇动！
上古禅唱声响起，庄严而浩大，跨越时空传来，这是诸天菩萨、古佛当年留下的神音，唯迎至尊方显世。
同一时间，地涌甘泉，天降瑞彩，虚空生神莲，兰芝伴生，芬芳扑鼻，霞光成千上万道，这里神圣祥和，成为极乐净土。
“希望如此。”人皇说道，从降魔杵上移开了眸光，站在须弥山上眺望西漠，但见佛光普照亿万里，苍生尽沐浴当中。
西漠大地在抖动，因为人皇扫视了每一寸角落，透视本源，让一切都无所遁形，逃不过的他的眸子。
“一切都是为了长生，难倒了多少人杰，都付尘土间。”人皇轻轻一叹。
“是，这条路无解。”降魔杵内的神祇念有感，心有戚戚然。
“无论是神话时代，亦或是而今，诸多至尊天骄都走出了自己的路，或葬下一世身，或问道不死仙药，或收聚信仰力……各种法门林立，都不可谓不惊艳。有一点要牢记，得到了多少就要付出多少，即便是弱小的凡人众生也可与至尊清算。”
人皇说道，字字铿锵，威严尽显无遗，话语浩荡于苍茫大地间。这是一种提醒，亦算是一宗警告。
降魔杵默然，它并不是惧怕，而是对人皇有愧，过去曾对太阴至尊的神祇念试验不朽法门，而今心存愧意，带着尊敬。
这一日不光须弥山，整片西漠都震动，因为每一座古庙内的神像都在发光，传出的不是佛音，而是人皇的声音。
许多老僧沉思，心中大受触动。
阿弥陀佛大帝绝对是古往今来最惊艳的大帝之一，深不可测，堪与任何古皇、天尊并论。他留下的道统自然强大，发展到现在，出现了许多古佛，越发的繁盛了。
人皇观过西漠诸域，点了点头，不说其他，单轮这门道统发展壮大到这一步，就值得让人思忖。
太阴至尊起身，离开须弥山，向东荒而去。
“人皇将去哪里？”降魔杵带着尊敬之意问道。
“我时间不多了，欲留下道统，从此后尘归尘土归土。”人皇平静的说道，脚下出现一道金光大道，直接铺展到了东荒，快到让众生震撼与不理解。
“人皇走好！”这一声送别，代表了生与死的告别。
人皇出现在东荒，只身来到了荒古禁地，郑重点头，露出一缕凝重之色。而后，他便离去了，一句话也没有说。
人皇并没有走向其他任何生命禁区，尽管有些古老的存在极为紧张，但是他却看都未看一眼。
“还是有憾，未能见到仙路开启……”他独自上路，视太初古矿、不死山如无物，不去关注，不去聆听，像不是一路人。
无声无息，他消失了。
这一日，姜家出现一缕缕道则，太阴之体小婷婷盘坐虚空中，耳畔响诵经声，见到了一个英伟的男子。
“你……是谁？”
“或许成仙路只是一种希望，有什么比见到血在后人体内流淌，朝气蓬勃，而更具有希望的意义，或许我已见到仙路，蕴含在希望中。”英伟的男子于古今称尊，此时却慢慢淡去，渐渐消失。
姜家，小婷婷心中一颤，叫道：“前辈你不要走，不要离去。”
伟岸的身影模糊了，只有那缕笑容还在，带着一种解脱。至尊将逝，脸上只剩下了慈祥与灿烂的笑，失去了镇压万古诸天的威严。小婷婷永远也不会想到他是人皇。
清风吹过，一阵光雨散去，雄姿伟岸的身影彻底不见了，碎灭在虚空中。
“从此世间无人皇……”须弥山上，传出一阵幽幽叹息。
想那一代人族至尊，丰功无数，伟绩压万古，惊才绝艳，冠盖古今，终是走到了末路尽头，让人扼腕长叹。
跨越万古的回眸，昙花一现，照亮世间。再伟大的存在，也终究免不了落幕，他能在这一世出现已算是一种神迹。
这一刻，几大生命禁区内都很沉默，人皇自始至终都未曾向他们这里看一眼，道不同不相为谋。
“可惜了，一代人皇啊，丰姿绝世，何等手段逆天，就这么凋落了。”
“这条路上，谁能言对，谁能言错，有的只是不同的选择。”
“一场繁华大世，看我辈天骄一个个凋零殒落，这不是选择的选择，一场黄金盛世落幕，还能剩下几人？”
“我在聆听自己的葬歌，在路上，我坚持，于飞蛾扑火中见证我的道……我的长生。”
显然，人皇的逝去，让禁区中的几位存在都心有所感，倍加觉得落寞孤凉。
“当……”一声钟响，天地乱动，几大生命禁区全都安静了，东荒、中州、西漠、南岭、北原，整颗葬帝星都震撼。
北域，紫山内，无始钟声莫名轰鸣，震耳欲聋，连凡人都听到了，响彻天地。


无始钟响，震惊天下！
这么漫长的岁月过去了，即便是大帝也早已坐化多年了，而今紫山内为何以又有钟鸣？
全天下人都呆住了，但凡修士莫不颤栗，对无始这个名字有一种发自灵魂的敬畏，每当念起，体内血流都会加速。
他是至尊与无敌的代称，凡人或许不知，但是无始之名一直在至强者口中流传，长盛不衰，被人议论。
十方俱寂！
唯有钟声回荡，其他声音都消失了，全天下都在听闻钟响，遥望紫山，诸雄在簌簌的颤抖，朝那个方向跪拜了下去。
一声又一声，钟波扩散，响彻北斗，没有伤一人，没有毁生命禁区，只是一种哀鸣，带着一种凄凉。
直至钟声消失很久，人们都还在石化中，难以回过神来。
“他应该早已死了，在八万年前背对众生坐化，我曾感受到那股震撼古今的可怕波动，天地都在颤栗。”
“这个男人真的太强大了，可惜也老在了岁月中！”
几大生命禁区内，终于传出了古老的声音，对无始极度忌惮，有释然也有感叹。
随着时间流淌，一个又一个伟大的存在衰老，古今最强的至尊天骄一个个离世，再也难以见到了，让人遗憾。
“八万年前那一次，真的惊住了所有人，谁也没有想到他活到近代来。”
“可惜了这样一个男子，最终也只能一个人在孤山中黯然落幕。他如果再出现，只有一种情况，那就是立身仙域中。”
“不可能，成仙路上注定孤凉，世人永远见不到他了，他不可能提前八万年打进仙域！”
几大禁区渐渐平静下来，他们知道那不是无始大帝，只是他遗落在尘世上的一口钟，悠悠而鸣，在为人皇送行。
这是一种致敬，送别前辈人皇。
真正的无始大帝已于八万年前成为了一抔劫灰，背对众生，孤独的坐化在岁月中。
无始钟幽幽，钟波停下的刹那，紫山周围落花飘零，化成一口巨棺横空而过，竟赶到了人皇化为光雨而消失的地方，洒落而下。
少有人能猜透，大多数人都不知发生了什么。
最后，紫山又是死一般的宁静，没有了一丝声响，重新与天地俱寂。
而各大生命禁区也都陷入永恒的单调，无一丝风波，宛若一片生机俱灭的死地。
人皇归来，短暂的生命旅途，似昙花一现，北斗风云再次落幕。
而在星空深处，年轻一代的至尊们依然在争锋，充满了朝气，热血澎湃，在为自己的帝路而奋争。
星空古路上，大魔神、人王、帝天、青诗仙子等竞逐，争雄人族古地天下第一之神位！
人族第五十城，叶凡更是与霸王对峙，将决生死。
叶凡双手划动，布下无尽法阵，十指滴落下金色的血液，让整座禁忌法阵复苏，将霸王隔绝，险些将对手炼化掉！
而他自己则遥望北斗，想到了太多。一盏人身鬼面灯相伴身旁，摇曳出诡异的火光，将他衬托的无比神秘。
他在思索度人经，他在想古之大帝的秘密。
葬尸体于夺天地造化极尽奥妙之地，能产生可怕的变化，无法预料。
在神话时代，至尊尸体生变而产生“灵神”，身有轮回印，有葬下未来一世身的说法，更有其他不为人知的诡异蜕变法门。
如果从这一方面考虑，灵宝天尊开创度人经那简直太惊人了，他究竟预见了什么？难道说会有一场黑暗尸祸不成。
叶凡在一瞬间思忖到了很多，过去未曾发生，将来是否会有天尊尸劫？稍微一琢磨就会让人不寒而栗。
要知道，古之大帝葬身地，一处处都极为诡异，那些地方不可预测，至今还没有挖出过一具真正的帝尸呢。
灵宝天尊预见到了什么？才会开创出这样一宗看似有些无用的道教法门，可是却万古不失，像是在用以震慑未来！
在叶凡的身畔，人身鬼面灯散发幽光，传出诵经声，那是灵宝天尊的道统，是无缺的度人经，产生了一种诡异而神秘的力量。
幽幽碧光射出，不远处的血祭坛竟然暗淡，上面的最后一缕尸气也消失了。
叶凡警醒，眸子烁烁生辉。
同一时间，金色的源天法阵中，霸王嘶吼，更加憋屈，总被意外压制，处在不利境地，让他恨欲狂，喝道：“饮你之血，熄我怒火。”
他的躯体，熊熊燃烧，正在动用禁忌法则，撕裂开一道缝隙，将要从阵中脱困而出。
叶凡闻言，嘴角露出一缕冷漠，双手一合，演化更为繁奥的源术法阵，太阴鱼与太阳鱼纠缠、互转，一张仙图飞起，上面有日月山河，像是一座星辰山河印镇落。
在天宇的隆隆鸣颤中，日月山河纠缠，古阵复活，沸腾出刺目的金霞，陨星与山河凝为一体，化作了山岳神印。
这是叶凡的道与源术的结合，法阵凝聚成为阴阳生死轮回印，刚柔并济，至强至大，在宇宙星空中浩荡。
“轰！”
巨大的法印落下，将霸王砸的七窍喷血，浑身白骨茬森森，横飞了出去，在星空中留下大片的血迹。
众人发呆，这可是堂堂霸王，竟然像是稻草人般被人击飞，简直让人不能相信！
金色的法阵与叶凡的捏出的神印结合在了一起，这是他的秘法与阵术相结合的最高体现。
“啊……”
霸王怒吼，心中不甘，在这片特殊的地域被法阵压制，他不服不忿，桀骜的性格怎能忍受这种屈辱？
叶凡是冷漠无情的，双手捏印，通体发出无量光，脚下禁忌古阵再次复活。
嗡隆！
一双金色的大手在茫茫银辉中开天辟地，宇宙像是被人倒转了过来，崩裂出无数的虚空大裂缝，混沌碎片接连炸开。
最后，这对金色的大手捏神印砸落！
霸王一声悲啸，身体几乎被击断，浑身白骨森森，紫血满空。他竭尽所能的对抗，恨不得立刻杀到叶凡的近前，将其立劈，奈何现实很残酷。
在古天庭的至强法阵下，他寸步难移，通体都是紫血，在金色神印落下时，被砸的骨断筋折。
叶凡的金色大手缓缓压落，像是有一座苍茫大陆沉坠，将霸王镇压的紫血淋淋，近乎成为一团烂泥。
“凭你还想饮我之血？”叶凡眸光一转，像是千万年那么久远，立身在这片法阵中，仿似一个主宰者。
霸王长发散乱，紫血飞溅，他的眼睛充满了野性的锋芒，依然有一种侵略性，喝道：“你敢与我真正一战吗？！”
“怎么战，你以高境界来压我，现在我以自己的法术镇杀你，不够公平吗？！”叶凡冷漠的说道。
他衣不染血，飘逸灵动，立身在星空下，被一道道星河环绕，看起来淡然出尘，宛若真仙临世。
霸王额头青筋暴跳，咬动牙齿，有苦说不出，原本是同境界一战，而今演变到了这一步。
“轰！”
叶凡不给他机会，双手交出划动，将巨大的法阵浓缩成一座宝印，再次向下砸落，想彻底解决掉霸王。
他铸成一座日月山河印，法阵与道则融合，成为了一个整体，真正的霸绝苍宇！
这是一次无以伦比的重击，浓缩的金色法阵道光一缕缕，压塌宇宙，霸王避之不及，直接被砸中。
喀嚓！
首先，他的双臂折断，身子横飞了起来，而在败退的过程中，金色的法阵宝印追进，径直击中他的身体。
这是一副血腥的画面，他的身体被击为两段，紫血喷涌，脊柱骨碎裂，骨块四飞，惨不忍睹。
“当！”
一声钟鸣过后天地宁，霸王的体内冲出一口紫色的大钟，这是他的器，悬在半截身子上空，垂落下丝丝缕缕的钟波神力，将他护住。
“这一战该结束了！”叶凡冷声说道。
“不，这一战还没有结束，我与你真正一战，各凭所学，境界无差一战！”霸王嘶吼，他极度不甘，自认为真正的实力同阶中天下第一。
叶凡站在星河中，纤尘不染，衣袂飘动，像是一尊仙人自跨界而来，冷冷的看向他，沉默了很长时间，道：“既然你如此说，那我就给你一个机会。”
“不要！”远处，龙马、黄金狮子、天蝎等都大急。
“不能如此！”杨云腾更是急的跺脚，怕叶凡中计，吃霸王的大亏。
诸雄也都露出异色，叶凡原本占据了绝对的上风，难道还真想改变这一局面，进行一场血战吗？
“那好，我必会屠你！”霸王露出一嘴雪白的牙齿，像是一个野兽般，冷森森的说道。
“轰！”
突然，金色法阵轰鸣，从天而降，向其镇杀，一望无际的星辉落下，茫茫如海。
“你说话不算数！”霸王嘶吼，催动头上的大钟抵挡。
“当……”
钟声悠悠，紫钟乱颤，霸王刚重组的身体又一次撕裂，浑身是血，他遭受了难以想象的重创。
在古天庭遗阵中，任他有天大的神通也难以对抗，古阵一摇，日月星辰都坠落，他一具血肉之躯怎么抵挡？
纵然具有苍天霸血一脉的至尊体质也不行！
叶凡冰冷的回应，道：“我说话向来算话，打到你境界跌落，杀到你本源逐渐磨灭，直到降为圣人为止，到时候同境界一战，我来屠你！”


这一战霸王真的很憋屈，非不敌，而是在这片星域中他被压制的死死的，无还手之力。
“圣体你可敢真正一战？！”
对此，叶凡直接出手，演化六道轮回拳，与金色法阵合一，熔炼为一体，一座金色的拳阵挥动天地意志，砸击而下。
“砰”
苍天霸血一脉的年轻至尊很惨，被这座金色的神阵撞了个四分五裂，紫色大钟都斜飞了出去，嗡嗡颤抖个不停。
这是一种绝对的压制！
源天禁忌法阵流淌有叶凡的金色血液，成为有生命的道则神链，每一击都挟大宇宙神威。
强如霸王，达到了圣王境都不敌，若非有者字秘在身，他多半危矣。
他一遍又一遍的修复伤体，燃烧紫色神血，可却伤了本源，气势明显在减弱，长此下去必然会被耗干精元。
“嗷吼……”远处，紫麒麟咆哮，见到霸王如此凄惨，状若一可紫色的大星霸般撞了过来。
奈何，金色法阵封天，这个区域成为禁地，它徒劳无功，最终撞的自己鲜血淋淋，横飞而去。
金色的禁忌法阵中，霸王无比的凄惨，披头散发，浑身都是血迹，骨骼碎裂多次，肉身重组了又崩裂。
虚空中，紫血点点，更有一块块白骨，都是霸王脱落的，无法与真身融合。
他燃烧精血，重铸新躯，在这一刻者字秘发挥出了极尽奥义，真可谓不灭神灵的古术。
从前有一位天尊，号称不死不灭，创出了这种秘术，夺天地造化奥妙，只要有一滴血在世，就可以迅速重铸神躯。
“你杀不死我，别让我闯出去，不然杀你到神灭！”霸王咬牙说道，满嘴雪白的牙齿闪烁森然的光泽。
“锵！”
叶凡眉心闪烁，元皇道剑化形而出，与大阵合一，化成一柄金色的仙剑，立斩而下。
这是一种神威，道剑刹那放大万丈长，通体为金色，与法阵熔炼为一体，直接劈碎了霸王的防御神光，将其头颅剁裂。
血水飞溅，他爆碎在那里，牙齿四飞，下巴碎烂，恐怖无比。
很明显，霸王的实力已然大降，不然不可能被一剑直接斩首，连抗衡的力量都失去了。
“我不死不灭，世间无双，你即便能困住我，也杀不死！”
苍天霸血一脉的年轻至尊如困兽般，低声的嘶吼，眼睛紫的深邃而慑人，他自己也知道情况很糟糕，却改变不了。
“古之大帝都先后坐化了，就凭你掌握一个者字秘也想不朽，痴人说梦。我不信灭不了你，一次不行，就来十次，十次不行就来百次！”叶凡发狠，眸光冰寒。
他张开了右手，太阳仙经中的九个古字同时闪烁，与金色法阵凝结为一体，化成一座金色的牢狱，镇压而下。
这无疑是一场灾难，任霸王冲击，百般抗衡，但终极避免不了被九个金色的古字牢笼镇封的命运。
一道道金色的铁柱矗立，更有一根根金色的神链交织，牢笼真实显化而出，有不算小的空隙，但疏而不漏。
这并非真正的神金铸成，而是秩序规则的体现，神链将其封印，锁在里面炙烤、炼化，磨灭其本源。
“啊……”霸王惨叫，在古天庭最为神秘的可怕法阵与源术的祭炼下，通体紫气蒸腾，一道道神辉散去。
那是他的神力，是他的精血，在不断的溃散，化成一缕缕精气消失，那是人体最宝贵的神性菁华。
霸王吼啸，拼命抗击，但是却很难改变什么，被困在这片法阵中即便有天大的神通也施展不出来。
终于，九个古字暗淡下去了，可是霸王却也被镇杀的成为了一具干尸，精气流失严重。
“你这算什么本事，抛去阵法，你敢与我一拼吗？！”他愤怒的吼着。
“如你所愿，马上满足你！”叶凡答道，再次动手，演化太极仙图，化成一个轮盘碾压霸王。
“喀嚓！”
霸王体内的轮海、仙台等秘境传出碎裂的声响，本源被毁坏的严重，一身道行都受损了。
“我与你拼了！”霸王目眦欲裂，对自身状况太了解了，对手真的是想活活将他打下圣王境，磨灭其本源，进而同阶一战。
叶凡不断出手，双手一划，一个金色的十字大裂斩飞出，法阵压上，将其肉身分解，继续磨灭其仙台、轮海本源。
“啊……”
在痛苦的大叫声中，霸王身体爆碎，连仙台都撕裂了，熊熊燃烧，过了很长时间才艰难重组霸体。
星空中，众人一阵沉默，这一战霸王太过悲惨，近乎被虐杀，在诡异的古天庭法阵下没有一丝还手之力。
人们不禁自问，若是换上自己，能在这片星空大阵中坚持多长时间，答案可能会更可悲。
所有人看向叶凡时眼神都变了，虽然碍于修道年龄，他的境界未到圣王，但却能有这般逆天手段，复活古阵，杀的霸王丢盔弃甲，肉身碎裂，实在惊人。
以下克上，以弱击强！
此时得到了淋漓尽致的体现，霸王败的很彻底，从星空深处杀来，高境界都不能占据优势。
事实上，还不如最初同阶一战，那样的话真的是需要一场血战，而现在却是一边倒。
“差不多了，再来一遍！”叶凡冷漠的说道。
紫血飞溅，刚才霸王所经历的悲惨遭遇又一次发生了，金色法印、元皇道剑、太阳仙经中的九个古字等相继出现，再次斩落。
霸王被金色法阵打残，粉身碎骨多次，仙台挨了也不知多少剑，本源被割裂，遭受了最为可怕的道伤。
他的境界被生生削落，神性精华流失严重，差点形神俱灭。
者字秘确实盖代无双，但也不是万能的，每一次都要燃烧神性精气，而今早已是不足，身体状态糟糕到极致。
在叶凡最后的一击下，霸体化成一片紫色血雨，夹带着大块的骨骼飞起，冲出了神阵。
隆隆！
星域总金色神辉闪烁，古天庭遗落下来的法阵暗淡，全部归于死寂，露出朗朗星空。
众人一呆，他真的撤去了法阵，要与霸王同阶一战吗？不再依靠禁忌源术杀人了。
“他疯了吗，真的敢这样做？！”
“霸王被他削去了一截道行，本源被割裂，坠落在圣人境，这一切……太恐怖了。”
人们惊叹，当得悉叶凡以逆天手段将霸王斩成这个样子后全都惊呆了。
尤其是前路的一些接引使更是眸泛冷光，最初认可霸王，轻视圣体，而今观念迅速转变。
谁也没有想到，霸王强势来袭，从星路深处赶来，到头来却吃了这样一个暴亏！
“圣体你让我怒了，从阵中脱困，便再也不会踏入，而你则失去了最终的机会！”在紫色血气中，一块块莹白的骨头聚在一起，紫血倒流，血肉重生，霸王重组了身体，阴森森的开口。
“是吗，我满足了你的愿望，过来一战吧。”叶凡平静的说道。
“啊……”霸王重组完真身，仰天长啸，整片星域都震动，诸多星辰簌簌颤抖，他拥有一种盖代气势。
他张开手指，远处一杆赤红如血的长矛飞来，在其手中鸣颤，正是最初丢掉的那杆古矛！
此时血色纹络流动，若隐若无间，这杆战矛中传出阵阵凤鸣，清冽震耳，让人灵魂悸动。
凰血赤金！
所有人都一呆，这杆古矛内有部分凰血赤金，与其他神料混合铸在一起，成为了一杆惊世兵器，可却被人们忽略了，此时觉醒，强大到极致。
与此同时，那口紫色的大钟悠悠而震，也飞了回来，悬在霸王头上，更为神秘，垂落下阵阵紫金仙气，绝对是神料铸成。
“圣体我看你如何与我为敌！”霸王嘶吼，刚才忍受了那么多的屈辱，而今要尽情发泄出来。
叶凡冷淡一笑，道：“刚才还不够吗，而今同阶一战，你更不行！”
“你纳命来！”苍天霸血一脉的年轻至尊怒吼，头顶紫色大钟进行防御，手持凰血战矛杀来，狂霸无匹。
嗡！
在叶凡的眉心冲出一口鼎，悬在其头上，垂落下成千上万缕丝绦，母气迷蒙，将他护在里面，万法不侵。
与此同时，锵的一声轻响，那杆黑色的长枪被他召唤了回来，出现在其手中，发出一阵龙吟，锋锐无比。
“杀！”
两人一声低吼，化成两道璀璨的光束冲向一起，展开了一战惊天动地的大决战！
万物母气鼎鸣颤，将紫色的大钟撞的哀鸣、倒退，在主兵对决上，叶凡占据绝对优势。
因为此鼎太过非凡与奇特，有几件兵器可与它相媲美？这是狠人大帝挑选出来的仙料，凝聚了她的心血。
黑色长枪对凰血战矛，铿锵作响，发出龙吟凤鸣之声，若隐若无间，一条黑龙与一只血凰纠缠在一起，激烈争霸。
霸体真的太强大了，即便刚才饱受折磨，此时依然生龙活虎，与叶凡血拼，如神虎出闸，绝世霸气。
四野，诸多古圣全都胆寒，他们自问，若是与霸王对上，肯定会迅速殒落。
叶凡怡然不惧，刚才都胜了，更何况是现在，镇定而从容。
“轰！”
突然，第三双可怕的拳头加入战场，将霸王打的横飞了起来，大口吐血，霸钟都跟着哀鸣不已。
“你……”霸王惊怒交加，因为他发现场中多了一个叶凡，长袖飘飘，但是一对金色的拳头却是如此的可怕。
他说不出话来，有心喝斥对方不讲规矩，可这是对方的一种秘术，是一副真实的道身。
“我没有功夫与你浪费时间，现在给你两个选择，以秘法买命，交出太阴仙经中的九个古字，以及者字秘，不然我立刻杀你！”叶凡冷漠开口。
众人石化，全都惊呆了，霸王嚣张，可是叶凡更甚，而今要霸王以秘术买命，实在是太过让人震惊。
“你去死！”霸王大吼。
“既然如此，我自己来去仙经古字与者字秘，这一战结束吧！”叶凡冷酷的说道。
“轰隆！”


霸王横飞而起，嘴里向外喷涌鲜血，肌体差点被打到四分五裂，紫色血雨在空中飞洒，惊住了诸雄。
那是两对金色的拳头，两道龙形曲线横空，如神魔般的两个人同时出手，将霸王活活打的横飞，差点碎掉。
这是何等的战力？一群人全都鸦雀无声，这个场面太过震撼，人们心中发凉，换作是自己上去必然直接被击成一团血雾。
霸王何其神勇？古路上谁人不知，可是却挡不住这种强势的镇杀，几乎惨死在当场，这是一种绝对的震慑！
同阶一战，叶凡干净利落，上来就发动了雷霆一击，将霸王打到近乎半残，浑身骨骼龟裂多处，一双霸拳都握不拢。
“啊……”霸王像是受伤的野兽般低吼，紫血倒流，向着伤体汇聚而去，者字秘自行运转，修复伤体，骨骼噼啪作响，被重新铸炼。
“倚仗秘术而已，别以为我治不了你！”他的双目分不清眼白与眼瞳，一片紫色，冷幽幽的吓人。
霸王战意不减，相反升起了高昂的斗志，冷森森的盯着叶凡，一股强大的信念在其心中升腾而起，满头发丝飞舞，眸光冷冽，越发的吓人。
强大的战气汹涌澎湃，让星空都震动了，十方雄主全都忍不住倒退，没有想到霸王百折不挠，屡次遭创依然有这种斗志。
“我是无敌的！”霸王大吼，浑身紫气蔽日，满头发丝倒竖，眼眉亦立了起来，释放炫目的神光，整片星空剧烈抖动。
同阶一战，他无惧任何人，即便是最初与叶凡大战时也没有落在下风，后来虽然吃了大亏，但信心依然十足。
“轰！”
霸拳横空，打破了宇宙中的星河之光，两道紫河宛如贯通了古今，威能惊世，这就是霸王的实力。
叶凡挂着冷淡的笑，两具身体同时动了，一具迎上，进行封挡，另一具则无情的镇杀！
轰隆一声，霸王再次横飞，如果对上一个叶凡，他自然可以一战，在当今的人族古路上他的实力之强大毋庸置疑，号称年轻一代的至尊，并非浪得虚名。
但是他对上两个叶凡，在同阶一战就吃力了，一双手臂破烂，身子几乎被打废，横飞出去数万丈远。
叶凡并不想浪费时间，无论是跨境界还是同阶一战，都已说明了一切，快速跟进，举金色的拳头轰杀！
轰！
霸王眸光如火炬般突然大炽，浑身精血燃烧，在间不容发间移形换位，躲避过了两具金身的必杀一击。
他的身体在星空中闪动，像是战仙临世，至强至刚，一下子显化出九尊虚神，每一个都与他一般无二，同时进攻中央的叶凡。
众人大吃一惊，心头剧跳，皆睁大了眸子，向场中观看。
诸圣哪一个没有修成天眼通，可此时却根本看不清，望不穿，不知哪一个是真身。霸王速度太快了，如鬼魅出行，九大虚神同时进攻叶凡。
似乎每一个身影都拥有惊世战力，祸乱天地，击裂长空，让苍茫宇宙颤栗，紫气滚滚，弗远不至，茫茫一片。
“坏了！”接引使赵公义惊叫，这是一种古老的法门，虚神若真，即便拥有天眼通短时间内也难以看穿，一旦被困住便将危矣。
十大霸体一同出动，战力惊世，看不出哪一个是真身，被他们困在当中那就是被动挨打，失误一次就可能是被斩杀的下场。
“虚神九变！”星空深处，一个老者认出了这种秘术，忍不住吃了一惊，显然连护道者都不知道霸王有此古术。
“轰！”
在这间不容发间，叶凡运转行字诀，脚下出现一道道烙印，快如闪电般撕开一道缝隙，冲出了战场。
霸王紧追不舍，在后涌动滔天神威，像是一个魔尊般，凶焰滔天，有的虚神手持凰血战矛，舞动杀来，刺裂了宇宙，有的虚神则挥动霸拳，一往无前。
“有些秘术我从未曾施展，是准备在与大魔神、人王、帝天等人决战时给他们一个惊喜，想不到被你逼到了这一步。”他冷森森的说道，浓密黑发乱舞。
众人心中一凛，霸王果然逆天，未曾将后手全部展现，还有不世法门与神术。
嗖！
叶凡真身与道身分开，各自冲向一边，在两个不同的方位展现道法，毫无疑问这是破解九大虚神的妙招。
霸王只有一具真身，其他九具为虚神，离开真身过远，虚神会呆滞，这样一来将很快会被识破一些假身。
叶凡他睁开了源天眼，心头一震，他可破虚妄，认出了真身，可是却也发现其中五具虚神有真实战力。
源天眼很特别，可堪破虚妄！
其他天眼也有各自的妙处，如武道天眼在看对手的招式时，可放慢很多倍，能以清晰的看出其中的变化。
“苍天霸血一脉的年轻至尊非同小可，凝练出五具虚神，都有很强大的战力，果真是针对大魔神、人王等人的。”一位护道者站在星空中说道。
然而这些虚神有一个明显的弱点，战力不及真身，无法与叶凡那具道身媲美，若是被认出，有被灭杀的危险。
不过，这也足够了，最起码暂时解了霸王之危，为他挡住了一叶凡的道身。
叶凡认出他的真身后，径直向前扑去，道身也一起行动，去斩那些虚神，激烈的大战再一次爆发了。
霸王心头一跳，没有想到叶凡的天眼如此特别，竟然第一时间就分辨出了真与虚，让他又陷入了被动。
叶凡的道身非常神猛，当场就灭杀了他三尊虚神，虽然可以继续补充，拦阻大敌，但这都是他的精气神化成的，在消耗其本源。
霸王长啸，血气澎湃，紫雾滚滚，一具真身与九大虚神同时发威，震裂宇宙，他的脚下出现一朵朵青莲，混沌气弥漫，速度达到了极致，让人的眼神都跟不上了。
因为，他发现叶凡的道身之所以所向披靡，接连杀他的虚神只因速度太快了，真身救之不及，虚神亦躲避不过。
这是一种奇异的步法，在有限的天地内不弱于行字诀，非常的快，十大霸体留下一道道残影，果然让其战力提升了一大截。
“这是混沌莲步，有小至尊步法之称，在小乾坤内速度可达到极致！”
有人认出了这种步法，从其名字就可以看出它的不凡，在有限的范围内可以独步天下，非常的惊艳。与“神光遁”齐名，适合近战，不适合远距离的横渡。
舍行字秘，它可世上称尊。
行字诀，无论距离长短，速度都一样，皆可达到极致，此时在叶凡的脚下表现的淋漓尽致，快到人反应不过来。
若非如此，也不会逼得霸王施展混沌青莲步，每一次落下都有青莲烙印，混沌气涌动，显得诡异而强大。
两人激烈大战，霸王的虚神不断被斩杀，让他变了颜色，这样下去必然要吃大亏。
“再问一次，你是否要买命，交出太阴仙经中的九个古字与者字秘？”叶凡冷淡的问道。
“你痴心妄想！”霸王寒声回应。
“杀！”叶凡的真身与道身各处一方，将霸王与其九大虚神截在当中，施展另一种秘术，开始镇杀。
黄金气沸腾，在两个叶凡的背后，各自出现了一片黄金神藏，当中仙剑鸣颤，大钟悠悠，古塔沉浮，宝镜烁烁……
这是一片黄金世界，内部全都是金色的道器，此时一同飞了出来，进行无差别的攻击。
而且，这是对称的，另一个方位亦是如此，叶凡的道身与真身同时开启黄金神藏，像是阴阳对立，将霸王与其虚神夹在当中，展开绝杀。
“啊……”
霸王惨叫，九大虚神全部在第一时间被镇杀，在无尽的黄金道器下被斩杀成紫色血雾，难以抵挡。
这种秘术最适合群战，是同时对付多具化身的一种可怕古法，面对一人时占据优势，面对十万天兵天将亦是如此，无差别攻击。
两大黄金神藏一齐开启，压着霸王打，将其杀到鲜血迸溅，骨头碎断，白骨块四射，惨不忍睹。
到了现在，两大年轻至尊自然没有什么保留，全都是竭尽所能出手，杀到血雨纷飞，骨头折断。
霸王吃了大亏，他知道在秘术上他占不了优势，来自葬帝星的圣体精研有各种古术，比之他只多不少。
“吼……”
他一声长啸，演化神形，释放本源，撕裂宇宙，冲击叶凡的道法世界。
在这一刹那，霸王化成了一头混鹏，展翅凌天，这是他的神形，无坚不摧，冲向叶凡。
几滴金色的血液溅起，叶凡的额头上出现一道裂纹，差点被鲲鹏震裂，他的身体化成了一道龙形曲线，演化为一个黄金圆。
轰！
霸王横飞了出去，浑身是血，没有讨到一丝便宜，但是他的身体又变了，由鲲鹏化成了一口大钟，悠悠而鸣。
这不是一般的变化，这是神形之变，是霸体的一种天赋神通，练到极致将会有九大神形，都是仙道的体现！
“当……”
大钟悠悠，镇压而下。
在这一瞬间，叶凡突然敛去了黄金血气，太极仙图也刹那消失了，这个天地间只剩下了他自己。
秘术、古法等诸多攻击手段在他心中一一闪过，但是他都未用，在这一刻他有一种悟道的宁静，于这种生死关头有感。
到了最后，他只有平淡的一击，向上一拂，轰隆一声将霸王击飞了出去，其身子断为两截，紫血漫天。
“什么，轻易一击，就有这样的威力？！”此际，连护道者都动容了。
“世间诸般法，都只是形式，都只是手段的体现，真正强大的还是己身。”叶凡默默的体悟，此时他达到了神禁，处在一种空灵之境。
他心中有感，有一种别样的体悟，真正的大帝多半都会长驻神禁境，到了那个时候一切都成虚，世上只有一个无敌的人。


苍天霸血一脉的年轻至尊身体被击断为两截，下半截身子坠落，上半身子斜飞了出去，白骨茬森森，紫血大片的洒落。
诸雄像是中了诅咒，一动不动，全都沉默了，身体宛若被冰封了一般，死一般的寂静。
星空下叶凡独立，衣袂飘动，心中空明，没有了一丝杀气，神色祥和而镇定，平静的看日月转动，星河璀璨。
他进入神禁领域，处在了一种玄而又玄的奇妙状态，肉身、元神达到了人生巅峰，通体明净无瑕！
驻足这一领域的刹那，他的道身便立刻消失了，不由自主，化作一股清气回归真身，肌体流动晶莹仙辉，这是一个人的最强状态。
“啊……”
苍天霸血一脉的年轻至尊大叫，充满了屈辱感，这一战他愤懑，空有一身战力却总是落在下风，被人全面压制！
这是从未有过之事，他出道至今，一向横扫对手，一路势如破竹，从来没有人可以阻挡他的脚步。可是而今他却是一个失败者，连尝败果，不断遭创，对于他来说是个很大的打击！
星空中出现一团神火，霸王浑身是血，披头散发，“者”字秘自行运转，浑身熊熊燃烧，以神性精血修补伤体。
他心中不甘，充满了愤怒，不愿就此沉沦，要以最佳状态打倒宿敌，战败来自葬帝星的圣体，洗刷耻辱。
“以我最强状态一战，筑我之道，显我神通，世间惟我独尊！”
霸王嘶吼，这是他的战意，是他的不屈意志，不灭的神力席卷，通体璀璨夺目，修复了伤体，达到最佳状态。
“轰！”
霸王散发出一股凌压九天的可怕的气息，像是一片星河在转动，弥漫出他最为强大的神能波动，浑身散发炽盛的紫光。
喀嚓一声，在他的背部生长出一对金色的鲲鹏翅，横断九重天！
“当……”钟波扩散，震耳欲聋，在他的额骨内迈步走出一个紫色的小人，化成一口拳头大的紫色神钟！
“嗷吼……”
一声龙吟动九天，在他那浓密的发丝间出现一对可怕的龙角，绝世龙威浩荡，让茫茫星空都充满了压抑感
这些全都是他的神形，而今凝结为一体，展现出了苍天霸血一脉的可怕之处，集最强于一身。
霸血一脉有九大神形，随着修为的增强，而不断的显化出，如鲲鹏神形，大钟道体，真龙法身……
这些神形姿态各不相同，有的为传说中的仙兽，有的则是世间的至强兵器，更有道体的直接显化。
霸王已然修出四五种神形，此时选择最强的组合，集优点为一体，显示了出来，将其战斗姿态提升到了绝巅！
众人倒吸冷气，常人苦修一生都难有一个神形，这是极其艰难的过程，很难得到的道果，非绝代天骄不能有成。
而霸王一人却修成了四五种神形，未来更是能达到九种，最终熔炼为一体，实在是可怕到极致。
此时不要说是战斗，光是那种气息就让人生畏，霸王浑身紫光澎湃，像是一尊燃烧的神明，释放不朽的力量。
这种霸天绝地的波动，让诸圣都颤栗，随着最后几根神凰翎羽出现在他的身上，铿锵之音震裂天地，仙凰神形的翎羽如十万天剑齐鸣。
他将四五种神形的最强特点集于一身，达到了目前这个领域的极境，绝对可以藐视这个境界的其他雄主，俯视苍茫宇宙。
身为苍天霸血一脉的年轻至尊，能够称雄人族古路数十年，一直无敌，不是没有道理，这种战斗姿态一出，谁与争锋？
虽然说大魔神、人王、帝天等都没有真正与他打过，皆相互忌惮，但是可以想象，霸体的这种最强战斗姿态目前几乎无解，难有人匹敌！
今日，他被叶凡逼到了这一步，这是他最大的底牌与后手，但却不得不在世人面前亮出了。
“杀！”
霸王一声大吼，向前攻来，绝世战气肆虐星域，当真是惟我独尊，恐怖滔天！
在其背后，一对鲲鹏翅展开，霸绝寰宇，仿佛压断了三千界。而在其眉心，紫色小人化成的钟体不断的摇动，扩散出无物不杀的神念涟漪，专斩人元神。
另外，仙凰翎羽、真龙角等亦割裂天地，各显神威，震撼人心。
叶凡动容，他不得不承认，苍天霸血一脉不愧为圣体宿敌，有其道理，这种最强战斗状态绝代慑人，战力逆天。
所有人都震撼了，原以为这一战落下了帷幕，霸王饮恨，再也不能翻身，将要败亡。哪里想到，在这最后关头他亮出了最大的底牌，绝地反击。
所有人都怔然，包括人族护道者都不禁倒吸冷气，这种无敌姿态，谁能与之撄锋？当真是无敌了。
即便叶凡方才足够惊艳，表现的很逆天，但是也不见得能胜出，而今一切都将充满悬念，所有人都屏住了呼吸，一瞬不瞬的望着。
战斗结果可能会在这一刻揭晓，将分出最终的胜负！
叶凡平静而从容，驻足在神禁领域，并未退出，让他可以睥睨天下，哪怕是对上霸王的最强战斗姿态。
若是常态，叶凡需要打生打死，可是进入这一领域后足以让他傲视人族古路，只要不退出这种状态，同阶的神来了，都要镇压。
轰隆！
霸王杀来，绝代惊艳，古今少有，这等人杰古来能得几回见！
可惜碰上了叶凡，他此时的状态太过玄妙，唯有成为大帝才能长驻这一领域，而今他触摸到，立足在这里，同代谁人可敌？
霸王眉心的紫色钟体大震，摇碎了星空，其鲲鹏翅斩裂了一颗又一颗小行星，仙凰翎羽更是撕裂宇宙，如十万仙剑乱舞，华丽璀璨！
诸圣叹服，而许多弱小的修士则几乎要臣服在地上，这种无敌姿态太过震撼了，绝对是古来少有。
连护道者都神驰意动，不断的点头，认为他此时算是超越了自我，展现出了称尊帝路上的资本。
然而，就在这时一切都突然改变了，让所有人的惊叹表情都凝固在了脸上。
霸王像是盛开到最绚烂阶段的神花，于最美丽的阶段生生折断，落下植株，被击散成一片片晶莹的花瓣，黯然凋零。
所有人都呆住了，满脸震惊之色，而后心中一阵空虚，最后升腾起无尽的恐惧。
叶凡淡然若仙，没有金色血气冲起，也无强大神力波动，更无异象与道身秘术等，只是平静的站在那里，向前拂了一击。
霸王以最强战斗姿态杀来，达到了完美，大宇宙都都在共鸣，像是在开天辟地，战力于他这个境界来说，称得上震古烁今。
可是在叶凡那一拂之下，他当即横飞了起来，像是一个木偶被一个大铁锤砸中，浑身龟裂，几大神形合在一切都抗不住。
“噗”
霸王喋血，浑身都是伤，被撞出去数以万丈远，而后在虚空中砰的一声炸开了，紫血与骨头四溅，惨不忍睹。
几大神形全都破灭，被叶凡一击瓦解！
霸王躯体四裂，血染域外。
这本该是最辉煌的一瞬，结果却被叶凡打落进地狱，生生掐断了那种光芒，在霸王最绚烂的那一刻，将之击碎，成为凄艳。
人们不知所措，与他们的料想完全不一样，即便叶凡惊艳，可以逆天，但也不该这样强势镇杀才对。
可是，事实很残酷，摆在了眼前。
所有人都知道，霸王败了，这一战不可逆转了，不是他不够惊艳，在这个境界绝对称得上震古烁今了，但是他的敌手更强大。
人们都觉得有些不可思议，什么是无敌，叶凡以身阐释了这种状态，无可争议，璀璨夺目，绝代惊艳！
星空中传来一些声音，似哭非哭，似笑非笑，愤、伤、恸、哀各种复杂情绪纠缠在一起，霸王沐浴自己的血，重塑躯体，脸上不知是血迹，还是血泪。
这一生，他勇往直前，打遍星空无敌手，而今却在这里尝到了苦涩，败果让他有一种撕心裂肺的痛。
他已经摆出了最强战斗姿态，原本无敌星空下无敌才对，大帝年轻时也不过如此，怎么还会败？
他不甘，他心伤，他悲愤，仰首望天，大声嘶吼：“我不服！”
霸王不肯向命运屈服，不肯向敌人低头，那不是他的性格，宁可战死，也不会俯首。
在这一刻，他动用了平日从显化化的禁忌力量，欲杀人，先要将自己献祭，然而却可能会就此毁掉自己！
“轰隆！”
在这片星空中出现一幅可怕的场景，出现一条染血的古路，在路的两旁是无尽的白骨，通向一个辉煌的绝巅。
以诸雄尸骨筑一座祭台，鲜血淋淋，白骨森森，霸王沿着这样的路登上了祭台，开始献祭，以霸血浇在骨台上。
“祭我真灵，复活道我！”霸王悲哀的低语，有一种魔性的力量在星空下回荡。
眼前所发生的一切是这么的诡异，狂风大作，鬼哭神嚎，无尽的躯体显化，在虚影中有成片的神魔尸骸坠落。
“这是什么古法？”所有人都呆住了，不可思议的看着这一幕。
“神灵开创的禁忌法门，竟真的存在世间！血祭己身，复活道我，进行死战！”星空深处，一位护道者动容，一副震惊的神色，从未见过，只在古籍中见到过模糊的记载，不曾想今日霸体施出了。
人体中栖居有逝我、道我，据传前者在过去为今生诵经，后者在将来参悟大道，都拥有莫测之神威。
霸王的表现匪夷所思，竟然可以利用道我的部分战力，复活无敌的未来之身，参与到而今的这场大战中。
星空下，叶凡长衣飘舞，超尘脱俗，踏在洁白的星辉上，径直向前出手！
神禁，是一个极境领域，神灵才能驻足，超过八禁桎梏，人体达到最强姿态，是一个活着的神话。
在这一领域，将不再受阻挡，打穿一切限制，叶凡觉察到，久违的“皆”字秘复苏了，自行运转！
皆字秘，可显十倍战力，这是一种难以言表的强大感觉，唯有古之大帝才能品味到，从某种意义上来说，皆字秘非通神禁者难以在绝巅领略。
“轰！”
这一次，叶凡依然只是一拂，霸王崩碎，鲜血淋淋，者字秘虽然帮他重组了身体，但是他却失魂落魄。他没有再血拼，站在那里一动不动，像是石化了一般，仰望星空，满脸血泪，万念俱灰。
应该超过十天没有要月票了，各位，呼唤啊，无敌的大帝们，我想死你们啦，强烈请求支援下。
。
。


