神禁，神之禁忌领域，冲破一切桎梏，让凡人升华，近乎为神，唯有古之大帝可以长驻在内！
皆在秘，震古烁今，全方位的提升一个人的素质，无论是战力，还是速度，亦或是元神，甚至是思感等，但凡有利一面，都是十倍的叠加，堪称逆天。
霸王败了，很彻底，这是一场前所未有的大败。叶凡的表现太强势了，掐灭了他心中最后的一丝光明，被阴霾笼罩，失魂落魄。
没有一丝的悬念，即便他复苏道我都不行，被强行中断，最终自身崩碎，骨断筋折，紫血横飞。
这种败果让他看不到一丝希望，即便以最强大的战斗姿态出击，都被人击败，于最美丽与绚烂的时刻凋零。
这是怎样的一种差距？
霸王悲哀，他深知即便再给他一次机会，从头再来，结果也不会改变，依然会被叶凡强势而无情的镇杀！
敌人像是一座大山压在他的心头，让他生出一种无力感，内心告诉他，此人不可战胜。这是从来没有的事，从来都是他成为别人的噩梦，而今却有人在他的心洒下阴影。
也正是因为如此，他万念俱灰，浑身一片冰冷，被杀到失去了斗志，整个人悲、伤、哀、恸，像是石化了。
“为什么？”他嘴唇哆嗦，颤抖着自问，他不相信这个事实。古往今来，但凡杰出天骄的往事他都曾听闻过，大帝年轻时的战力是一个标尺，不可能有人逾越。
以他的最强战斗姿态来说，四五种神形集于一身，应该是无敌的，因为绝对足以与古之大帝年轻时比肩！
结果还是败了，他是这么的痛苦，却寻不到答案，霸王相信，在这条古路上同阶中没有人可以这样压制几大神形的一击。
这超越了常理！
星空下，鸦雀无声，诸雄从头凉到了脚。霸王的强大早已在古路上传扬数十年，而今却这样惨败，让人说不出话来。
谁都难以相信，神形出现一次就会引发轰动，而今数种集于一身都大败，这样的对手天下谁可敌？
“我说的话依然有效，以秘术买命吧。”星空中，叶凡平静的说道，沐浴皎洁月辉，整个人超然出尘，如谪仙般空灵。
霸王似悲似笑似哭，心中难受，从来没有想到会有这样一天，强势如他，一往无前，所向披靡，会成为别人眼中的弱者，被俯视与逼迫。
“你杀了我吧，绝不会交给你九秘与太阴仙经！”霸王虽然败了，但是骨子中的狂野还在，不肯屈服。
“噗”
叶凡五指齐张，五道绝世锋芒洞穿宇宙，全部射在了霸王的身上，将其化成一片碎骨与血雾，毫不容情，果断而坚决。
然而，过了片刻钟霸王的身体又重组在了一起，者字秘天下无双，拥有它就等于在激战过程中有了一具不死身。
“世间诸般法，都只是手段，无需尽晓，但却也需要一些这样的手段。”叶凡轻轻一叹。
求术，求法，求道，不如求己身，这是他今后的修行的根本，但任何事都没有绝对，连讲究慈悲为怀的佛教还有伏魔神通呢。
九秘堪称逆天，夺天地造化之极尽奥妙，每一秘都有非凡神能，可以通天，就以者字秘而言，足以让人参悟一生。
叶凡相信，但凡想长生、想于这个世上不朽的人都会在意这一秘，精研它也许可以受到启迪，延长己身长驻世间的光阴。
“噗”
叶凡又一次翻掌，将霸王碾碎在星空中，紫色的神血触目惊心，莹白的骨块让人生畏。
而这一次他未等其肉身重组，就向那紫色的元神抓去，要强行探索其识海，搜索太阴仙经中的九个古字等。
“慢！”霸王大叫了一声，拳头大的紫色小人横眉而视。
叶凡站在星河上方，神色无忧无忧，没有说什么，平和而从容的看着他。
“你强行探我元神，我必会停止运转者字秘，在第一时间内自我毁灭，你什么也得不到！”霸王威胁。
“两个选择，一是死，二是以秘术买命。”叶凡平静的说道。
“你这是在对我羞辱！”霸王怒睁双目，握紧了拳头，气的浑身都在痉挛与颤抖。
他自星空深处掉头杀回，强势来袭，最终却是这样一个结果，让他心灰意冷。在这一刻唯一支撑他活下去的动力就是想知道一个结果，他充满了不甘，道：“我想知道，你为什么能胜我？！”
霸王这样问，并没有一人取笑他，星空中寂静，因为这也是所有人都的疑问，叶凡的表现简直可以用神迹来形容，太过不可思议！
不说霸王的其他逆天手段，单只论几大神形集于一身的战力，绝对可以横扫星空古路，能与古之大帝年轻时一争高下，这不会有什么疑问。
那种神威有目共睹，正常情况下几乎是无解的，即便叶凡再强大，也只能是平局或者很惨烈的胜出才对。
“一种状态。”叶凡平静的说道。
这是什么状态？所有人在恐惧的同时亦充满了不解。最终，星空深处一位护道者轻声自语，道：“只能是神禁了。”
这一次，他没有压低声音，所有人都听到了，莫不震惊。
神禁，这是一个禁忌领域，世间天骄无数，有几人可以闯进去，最终长驻？唯有古之大帝才能做到！
“神禁，原来是这种状态！”霸王听闻后没有沮丧，反而一下子像是苏醒了，爆发出一种强大的精气神，眸光刹那变得璀璨了起来。
“我就说，以我的最强大的战斗姿态怎么可能会被人轻易镇压，若是我也迈入神禁，我依然是无敌的！”他大声吼道，像是一下子充满了自信。
他双眼中野性光辉爆射，弥漫出一种强大的战意，不再死气沉沉，像是一下子获得了新生，睥睨大敌。
叶凡平淡的看着他，道：“在这个世上，没有什么成功可以归之为侥幸，我胜，只因我比你强。我体悟神禁数以十年，可以进入这一领域，这就是实力，不然你可以来试试看，踏入神之禁忌领域与我一战。”
“神禁对我不是障碍，我必可破进去，而且将来是长驻！”霸王吼啸。
叶凡没有说话，开始抹杀他，夺取太阴仙经中的九个古字以及“者”字秘，霸王浑身崩碎，却嘶吼，不肯屈服。
“我不死不灭，可以不断再生！”他咆哮着。
“你能活几次？”叶凡冷漠的说道，万物母气鼎震落而下，将霸王收了进去，开始炼化，让其血液腾腾，逐渐干涸。
拥有者字秘，号称只要有一滴血还在，就可以不断的复生，难以死去。
叶凡断其复活的希望，让其整体化成血光，燃烧蒸腾。霸王嘶吼，剧烈挣扎，整座大鼎都抖动了起来。
所有人都震撼到说不出话来，这可是堂堂的霸王，竟被人收于鼎中活活祭炼，成为了最低等的阶下囚。
今日发生这一切必然要震动星空，让前路的天骄警醒，帝路争雄，来了一头“猛虎”，将打破现有格局！
葬帝星的圣体来了，将成为人族古路上年轻至尊们的一位绝世大敌，自今日开始任谁都要认真对待，将其列为最危险的之人。
远空立着几道身影，正是被叶凡俘虏来的几位“矿工”，在此布阵时，他们立下了“大功”，而今已恢复自由身。
“我不相信，霸王会这样大败，没有一点翻盘的希望吗？！”徐莉不相信，近乎迷惘的自语，她是第八十一城接引使的幼女。
“真的败了。”戚征发愣，他的来头更大，是人族古路护道者戚天的长孙，也曾沦为矿工。
古路上，有一些接引使分外看重苍天霸血一脉的年轻至尊，让子女与他结交，形成一股很强大的力量。
有些接引使为了观这一战，亲自从星空深处赶来，却没有想到是这样一个结果，一时间都呆呆发愣。
他们所看重的年轻至尊几乎被人打残，杀到这般悲惨境地，连道心都曾动摇，让他们全都沉默了。
“啊……”霸王几乎快形神俱灭了，因为血液被蒸干了大半，骨头都焦灼了，难以对抗这座可怕的鼎。
万物母气鼎内部混沌气迷蒙，星河闪烁，像是在开天辟地，可以炼化世上万物。
“够了，到此为止吧，得饶人处且饶人！”一声冷喝传来，星空深处一个白发白须的老人出现，瞬息而至，快到极点。
大圣！
人们颤栗，感受到了一种可怕的气息，铺天盖地，让人血液都沸腾了，身体像是要炸开了一般。
这是人族古路上的一位护道者，两雄大战到现在，护道者终于现身，阻止叶凡灭杀霸王，散出绝世威压。
其身体模糊，一缕缕大道气垂落，镇压万古青天，强大无匹！
“星空古路上死去了那么多试炼者，也未见你现身，何以霸王将灭，你来阻止？”叶凡很镇定。
“你这是什么话，有对护道者的尊敬吗？”这道模糊的身影冷冷的说道。
“你护了谁，是谁的护道者？！”叶凡无惧，屹立星空下，直面这位至强的大圣。
“无可否认，你是一个绝代天才，惊艳古今，将来这个天地将必有你的一尊神位。但是，而今还不是你的天下，你还不能称尊，在古路上不得肆意妄为！”这位护道者说道。
所有人都震动，来人显然偏向霸王，是为了保住他而出头。可是却也说出了这样的话，如此评价叶凡，足以说明了他的潜能以及未来的强大。
“什么是肆意妄为？你如何来定义！但凡十丈范围内，惟我独尊，我想杀霸王，你能阻止的了吗？”叶凡冷着面孔说道。
“不可杀！”突然，又一道身影出现，朦胧一片，被星月神辉遮住。
“苍天霸血一脉的败将而已，竟引动了这么多人，你们想保他，拿太阴仙经与九秘来换！”叶凡冷冽的说道。
众人石化，全都发呆，圣体连护道者的面子也不给，向他们讨要古经，真是让人敬畏。


“年轻人，我的要求很过分吗，还是放开霸王吧，少流些血，减些杀戮，于人于己都好。”
最先出现的那位护道者名为戚天，身影很模糊，与大道相合，周身有一缕缕神纹痕迹缭绕，垂落而下，似一道道银河环绕。
“既然考虑应少造杀戮，为何在霸王掉头而回、以高境界来击杀我时你不阻止？”叶凡眸光犀利。
无声无息，在他的脚下出现密密麻麻的纹络，瞬间横渡星河，远去了也不知道多少里，脱离那片战场。
这是行字诀，为世上第一极速，而且此时在神禁状态下，皆字秘不再被封，运转起来让速度于此基础上十倍叠加。
这是一种神速，即便是大圣也只能瞠目结舌，根本无法触及。
这么多年来，叶凡早已将行字秘演化到了一个极尽，就是为了应付古路上的巨擘，依此可超然立于万法上。能战在战，不能战一走了之，面对护道者，堂堂的大圣级存在，这不算丢人。
叶凡并未真正退走，双手缓慢划动，整片星空都在颤栗，早先的禁忌法阵全都复苏，化成金色的神纹，闪烁炽盛的光。
这是他的主战场，进可攻，退可守，可保万无一失。
护道者戚天冷下了脸，默默打量这座金色的法阵，他身为大圣，自然能看出此地奥妙，这里是古天庭的遗地，一个弄不好大圣都可能会陷落进去。
戚天面无表情，道：“年轻人，我承认你是天纵之姿，但是在岁月面前许多闪亮的东西都暗淡了，未来的路很长，充满不确定性，多少天骄埋骨他乡，走不完星路，得饶人处且饶人吧。”
“你在威胁我吗？”叶凡眸光湛湛，气势如虹，处在神禁领域，一直没有退出，身体超乎想象的强大。
他对于这个护道者极为反感，戚天明显带有倾向性，若非境界条件不允许，他不惜一战讨个说法！
“老朽只是说实话而已。”戚天神色不变，像是一尊石像般立身在星空中，大道茫茫，将他笼罩。
这个时候另一位护道者沧澜开口，道：“霸王掉头回到人族古路第五十城，以强击弱，严重违反古路法规，挑起这么大的纷争，自会被严惩。”
以强击弱？人们有些发呆，到头来强大的霸王近乎被镇杀，却还背上了这样一个罪名，真是有些讽刺。
不过细细想来，却也是如此，霸王境界何其高深，只不过遇上了更加逆天、懂得源天神阵的叶凡，换作他人哪里还有活路。
沧澜大圣又道：“还请小友留他一命，成仙路将现，谁也不知会怎样，这一世可能有大乱，留下一些年轻的至尊成长，以镇古路。”
叶凡笑了，道：“我这个人很好说话，两位大圣都如此说了，我自不会抗拒，拿太阴仙经与者字秘来换吧。”
诸雄都发呆，两尊大圣来了说情都无用。
叶凡是铁了心要得经文，谁来了都不行，这两种古术对他有大用，太阴与太阳古字互补，者字秘可让他拥有不死躯。
未来谁能说的清，成仙路将现，人人奋争，为了虚无缥缈的长生，连北斗七大生命禁区的中的存在都得出手。
而今，唯有强大己身，才能在将来立足，更好的活下去，庇护亲人、朋友。
沧澜大圣没有说下去，面无表情，一时间沉默了。
戚天冷幽幽的开口，道：“经得起岁月考验的才是真，你为绝代天才，惊艳古今，当珍惜眼前这一切，能走到这一步很不易。”
“我这个人生平最不信邪，你经得起岁月考验，活了偌大的年纪，自认为是闪烁晶莹、未曾暗淡下去的仙石吗？”叶凡冷冷的说道。
他开始祭炼万物母气鼎，内部混沌气弥漫，溢出一缕缕仙雾，那里翻天覆地，像是有一个世界正在被开辟。
霸王嘶吼，体内的血气不断减少，被叶凡强行炼化，成为天地精气中的一部分。时间不长，他便血肉受损严重，紫血即便拥有不死神性，也经不起这样的可怕消耗。
一般的圣器根本不能炼化他，但是此鼎不同，内有诸天万灵，是一个蕴含了无尽道痕的强大法器。
霸王挣扎，鼎壁上的上古先民迈步而出，将其镇压，还有振翅的鲲鹏，翱翔九天上的真龙等，全都从鼎壁浮现，向他扑去。
在鼎内世界，一切是如此的真实，霸王震撼莫名，比见到叶凡的神禁还要吃惊，这等法器一旦养成，诸天万界内什么不能击破？！
他隐约间听到过一些传闻，天庭的至尊仙器就是如此，难道日后会出现另一尊号令诸星域的仙兵？
霸王迷失了，血气被不断的炼化，肉身受损严重，连元神都像是挨了成千上万刀，在快速的虚弱。
即便有者字秘也撑不住，这口鼎太神秘了，内部像是一个真实的仙界，朱雀横舞九天上，上古先民开辟星河，神魔于混沌中嘶吼，真龙于古潭中腾空……
但凡鼎壁上的痕迹，都会真实的显化，让被困在鼎中的霸王苦不堪言，对抗不了，像是在与一头头真正的仙域生灵征战。
这就是鼎内世界！
外界，人们看到一道道紫血冲起，化成雾霭，神性精华消散，全都露出惊容。
霸王怎么会这么快就被炼化了，这口鼎真的太逆天了，一旦落入当中，连圣王都难逃殒落的命运。
“万物母气……”许多人眼热，但是却也只能心中想想而已，没有谁敢在这个时候冲过去送死。
叶凡与鼎相通，瞬息洞悉了这一切，连他都没有意识到此器之通神，霸王在此鼎中被定住了，想自毁都不能。
这里相当于一片可怕的世界，真龙、朱雀、上古先民、神魔等将霸王困住，于开天辟地的星星河中将他绑缚，一动不能动，包括元神都失去了自由。
戚天心头剧跳，通过鼎溢出的一缕缕气机，感应到了霸王的不妙，他化成一道虚影向前扑去，要阻止这一切。
叶凡神色平静，脚下金色的符文闪烁，行字诀冠绝这片星空，在他目前这种状态无人可比，上入九天，下进幽冥，弗远不至。
他太快了，好比一道金色的闪电，连大圣都不能接近，轰隆一声轻响，那片源天法阵崩碎，挡不住古路上的护道者。
戚征身为人族大圣，却一击扑空，连叶凡的金色残影都没有触碰到，让众人震惊，这是何等极速？
在当今的这片天地中，不说其他，叶凡有此速度足以自保，天上地下都可去得，没有人能够拦阻。
戚征脸色一阵木然，看不出他的喜怒哀乐，身为大圣，第一次突然出手却无功，让诸雄心头都是一阵剧跳。
叶凡大喝：“你对我出手，好一个人族古路护道者，我且问你，你到底是在为谁护道，还配守护这条古路吗？！”
这是厉声质问，当着星空中所有强者的面，大声的喝斥护道者戚天，让他的脸色很阴沉，眸光冰冷森寒。
星空深处传来一道强大的波动，一个枯瘦的身影出现，道：“身为古路护道者，若是以大欺小，镇压圣体，庇护霸王过于明显，那就真的有些过了。”
众人一震，又一位大人物到了，不弱于戚天与沧澜，是第三位护道者，显化在这片星域中。
“青凰道人。”有人惊呼，认出了这位老道人，他的岁月不多了，传言即将坐化，但是绝对强大无匹，即便是血气衰枯，也堪与无敌圣灵一战。
时至今日，叶凡已不需要任何人庇护，大不了一走了之，但是青凰道人能够出现，他还是很感激的。
戚天神色冷淡，道：“我只是居中调解而已，圣体身上的戾气太重了，当抛却杀念，我想让他明白人生当懂得放下。”
“舍得，放下，既然你能说出这样的话，就当掌掴自己，而后立刻转身离去。”叶凡说话毫不留情。
戚天顿时变了颜色，道：“年轻人你太过分了，对古路上的护道者没有一点敬意，当获责罚！”
“你算什么护道者，你没资格这样说。离去是你最好的选择，不然将来悔之晚矣。”叶凡冷淡的说道，更加不敬。
众人全都呆住了，这么多年来，有谁敢对人族古路上的大圣不敬，出言顶撞、奚落，仅此一份。
圣体太过强势了！
“哈哈，说的好，既然如此，小友我邀请你一同去闯妖族古路，那里绝对没有卑劣的护道者。”星空中传来大笑声。
一头古妖如神魔般飞来，让诸多星辰剧烈颤抖，他强大到了极点。在其身后跟着两个年轻人，男的英伟如妖神，女子则风华绝代，倾国倾城，正是南妖兄妹。
多年未见，他们的风采更胜往昔！
叶凡心绪起伏，冲他们点头，他们是来自同一古地的故人。
“轰！”
叶凡震鼎，要炼化掉霸王，内部紫血燃烧，混鹏长啸，真龙腾天，上古先民喝吼，宛若神话世界。
霸王惨呼，空有强大的者字诀不能脱困，被人炼化那是死路一条，而今更是被禁锢，想自毁都不能。
戚天、沧澜一同大喝，要阻止这一切，不能眼看着霸王殒落。
“小友留他一命吧，也许将来真的需要他，我们都老了，人族需要几位年轻至尊成长起来，镇压四方，成仙路难料啊。”青凰道人突然这样开口求情。
“前辈既然开口，我自当遵从。可若是他人乱语，我立刻斩了霸王！”叶凡说到这里，扫了一眼人族古路护道者戚天。
星空中，鸦雀无声，除却青凰道人以及赶来的妖族巨擘外，没有人敢出言，当着面数落一位人族大圣。
叶凡之强势，让每一个人都心惊肉跳。
“锵”
他的指端飞射出一缕仙芒，将霸王的头颅劈开，将其元神斩裂，自行提炼神识中太阴仙经与者字秘。
“啊……”霸王怒啸，但却改变不了什么，落入此鼎，身与神都被困，难以挣动，自杀都不能了。


太阴太阳，孰弱孰强，阴阳共济，天下称皇。
两种古老的仙经代表了两种极致，被古之大帝推崇，一旦同练到极点便自然成皇，可以雄视万古。
紫色仙霞飞一缕又一缕的飞起，如薄烟般蒸腾，看起来绚烂而神幻，那是霸王的神识宝库，被叶凡萃取、提炼。
在这一刻，竟有一阵阵诵经声，若隐若无间，在那被剖开的紫色小人的头顶上方有一道虚影盘坐，传送道之真义，若古之人皇高悬九重天上。
叶凡认真聆听，神色郑重，那里有九个古字一一浮现，闪烁不朽的仙辉，淌落在宇宙星河中。
虽然只有九个字，但是却有繁奥复杂的变化，不断的闪烁变换，成为一种极道的演变，垂落下茫茫神瀑。
无穷的变化，由简入繁，而后再由繁入简，那是至高的经义，浓缩于九字之间。
这不仅传承了一种道，更传承了一种精气神，仿佛再现了人皇的无上神姿，那个盘坐在紫色小人上方的虚无身影一下子凝实了。
哧的一声，那双眸子睁开了，像是跨越万古传道，射出两道犀利的芒，虚影有一种无上的威严感。
轰！
宇宙一阵抖动，璀璨星河摇动，茫茫大道颤栗，这是人皇留下的道统在大放异彩，震撼人世间。
叶凡心中平和，九个古字不多不少，成千上万种的变化烙印心头，接收了太阴仙经的无上真义。
霸王惨叫，充满不甘，无比屈辱，强势如他竟被人这样夺取经文，成为阶下囚任人摆布，这在过去不能想象。
他是年轻一代的至尊，怎么能被人这样对待，而今竟然成真，被逼迫献上经文，神识宝库之门大开。
最不可忍受的是，观其识海，夺取仙经的人是苍天霸血一脉的宿敌，这让他恨欲狂，目眦欲裂，却无力阻止。
叶凡此时处在神禁领域，其表现在这个境界来说堪称神迹，即便是古之大帝年轻时也不会做的更好。
一声断喝，宇宙四裂，一道绚丽的神芒飞来，镇压叶凡，挟大宇宙神威，带着滔天的神瀑垂落。
人族古路护道者戚天终于忍不住再次出手，他不能眼睁睁的看着，想要阻止这一切，与道相合，深不可测。
十方皆塌，真身无敌，所过之处开天辟地，混沌雾霭弥漫，道威不可挡。
然而，叶凡在夺经文的过程中，心中平和，并未放弃对外界的关注，第一时间警醒，脚下金色符文闪烁，瞬息远去。
那里只有一道残影，戚天击在虚空中，徒留一道道波纹，毁掉了那里，法阵一座接着一座的炸开，破败不堪。
青凰道人一声轻叱也出手了，出现在戚天近前，一双枯瘦的手掌按下，截断其前路，神色冷漠。
“霸王被这样逼迫，即便为他留下一条生路，也会留下不可磨灭的阴影，苍天霸血一脉的年轻自尊可能会就此废掉，不应继续了。”大圣沧澜亦神色冷冽的说道。
九个古字闪耀，叶凡彻底将太阴仙经中的九字真义吸收，而且斩去了各种负面情绪，没有被霸王的识海所侵袭。
一般的人不愿观他人记忆，因为会有太多驳杂的神识侵入，大多都是无用与有害的。
霸王头颅内的紫色小人被斩裂，溢出各种紫色霞光，叶凡在吸收太阴仙经九字奥秘的同时，者字秘也同时被提炼了出来。
这是一种不世神术，刚一得到，他就体会到了当中的妙境，真的是夺天地造化之极尽奥妙，让他心中有感。
他曾在紫微古星域夺到过以凰血赤金铸成的半页神灵古经，揣摩到了其中的真义，而今补全，两相印证，快速就悟通了真谛。
者字秘以古朴的神则纹络演化，并非文字记载，虽然不是宏大长篇，但却博大精深，其义惊天地泣鬼神。
叶凡运转，浑身血气弥漫，自毛孔流出，于不知不觉间修复其体，去除杂质，让他通体晶莹如神玉。
他根本没有什么伤痕，但是者字秘过于严苛，化去所有的“瑕疵”，连一两根折断的发丝都再生，充满了光泽。
者字秘刚一入手，叶凡就几乎臻至化境，通体明净，无疵生霞，宛若一尊神灵的惊世战体显化世间。
叶凡释然，怪不得霸王生命力这般强大，只要有一滴血留下就可以复活并非虚言，真的是神妙无双。
“啊……”霸王大叫，真的不甘，曾几何时他于这条古路上称尊，所过之处万众敬畏，是最绚烂的焦点。
而是而今却被人这样擒住，映照了他人的前路，为辉煌神环畔的点缀，成为了别人故事里的风景。
“霸王败了……”徐莉双目失神，失魂落魄，霸王曾经是其仰慕的至尊强者，却这样的大败，让她难以接受。
其父，人族第八十一城的接引使站在她的身后，亦是默默无语。
在更远处，还有一些接引使，都是从古路前方赶回来观战的，曾对霸王抱予了无限期望，这个时候也只能静静的看着，心中滋味难明。
在这一刻，星空寂静了，诸多强者内心都波澜起伏，一位年轻至尊的崛起已经不可阻挡，想压也压不住！
战败了霸王，这样的风采，即便是大圣有成见，想要镇压也不可能了。
叶凡已经够强，而今又得太阴仙经中的九个至高仙字，再辅以者字诀，自此将拥有真正的不灭金身，会日渐强大，谁能相阻？
“砰”
戚天与青凰道人硬撼了一击，宇宙中出现一道道炽盛的裂缝，快速蔓延，众人无不退避。大圣争锋，动辄就会毁掉日月星辰，让人颤栗，卷入这种波动下必殒落。
戚天打定主意要保霸王，撕破脸皮，不惜当场对叶凡不利，引得青凰道人出手，两位护道者剧战。
“轰！”
青凰道人的背后出现一对可怕的神翼，那是凰翅，仙光冲霄，轻轻一震就毁掉了大半星空，附近的星辰都崩碎了。
众人悚然，这是人族护道者的神形，青凰道人正是依此于二十几年前血气衰枯时曾与圣灵一战，绝世强大。
只是一种神形就已这般的通天动地。人们不由自主又想到了霸王，他可是有几种神形，若是成长到最后将会九形合一，至尊无敌。
诸雄默然，越发体会到了霸王的可怕，若非叶凡立身在神禁，霸王在这条古路上的竞逐者中真的可能会盖代无敌！
甚至，人们在猜测，叶凡若是不能进入神禁，是否会战个血淋淋，两败俱伤收场呢？
终于，沧澜大圣也出手了，不能坐视不理，怕霸王被叶凡毁掉，他竟施展了禁忌秘法，通体炽盛，化成蓝色的汪洋，如瀚海般汹涌而至。
“大圣为了追上圣体，都得拼老本了！”人们震撼，人族护道者沧澜大圣展现了极尽奥义，追赶叶凡，阻止他继续出手。
可是，他依然追不上。
“道友，何必冲动，我们已经有四千年未曾切磋了，不如过两招如何？”星空中，那名带着南妖兄妹赶来的古妖说道，身形一闪，挡住沧澜大圣的前路。
“轰！”
这两尊大圣对上了，一击之下一隅星域溃灭！
“妖族的护道者，你想浑水摸鱼吗，想让我人族的一位年轻至尊殒落，你打的好算盘。”沧澜喝道。
“错矣，我只是看不惯你们的风格。”古妖大笑。
“小友差不多了。”这个时候，青凰道人又一次开口，一边战戚天一边对叶凡传音。
人们明白他的意思，宇宙浩瀚，古星域众多，一个人再强大的也镇守不过来，霸王身为年轻的至尊，将来必然要坐镇一域，起到大作用。
哧！
时间有限，叶凡淬炼、提取出最后一段紫色神霞，而后震鼎，将霸王抛了出去。
霸王憋屈到了极点，精血燃烧，一道道神纹密布，守护住己身，进行防御。然而，叶凡却根本没有看他一眼，真的是“弃之如敝履”。
这种姿态，这种神情，让霸王忍不住嘶吼，太让他受伤了，那种不在意的眼神深深地刺痛了他。
那不是刻意的轻视，而只是一种自然的态度，可却像是丢废弃物一般将他从鼎中倒出，就再也不关注他了。
星空下，诸圣也都心绪复杂，叶凡这是狂傲吗，不像，而是真正的不在意这位仇敌，这是一种自然的表现。
谁都知道霸王的实力，可比肩大帝年轻时的状态，并非虚言！
可是，叶凡却敢如此，这足以说明了问题，他心中有真正无敌的信念，发自骨子中，浑不在意对手。
两对大圣也停止了攻伐，霸王脱困，他们没有必要继续交手了，一时间星空中寂静了下来。
只有叶凡在那里推演法门，那是一种浩大的拳意，至刚至强，霸气滔天盖世，让星辰颤抖，拥有有一舍我其谁，惟我独尊的气概。
这是苍天霸血一脉的至尊古术——霸拳！
众人呆呆发愣，叶凡最后淬炼出的神识宝藏竟然是这种拳意，他要精研对手的至高秘术，走无敌路。
“吼……”霸王疯狂了，不能忍受。
叶凡并不理会，在宇宙星空中独自演化，推动日月星辰转动，星域在与他共鸣！
霸王双目光束慑人，一边防御一边吼道：“你欺人太甚！”
“你无需戒备，此刻我未视你为敌手。”叶凡平静的说道，独自在星空下推演古术，道：“苍天霸血一脉的祖星可否有生命禁区，当年于古路上击杀圣体的霸血至尊都坐化了吗？将来，我期待！”
此言一出，星空寂静，所有人都呆住了。
吼……我不是霸王，我求月票，为叶凡加持法力，轻投票支持。
。
。


星河璀璨，神华点点，叶凡舒展身体，怀抱神月，臂推万星，每一个动作都让群星抖动，弥漫出一股浩大的力量。
在这片星域中，祖雄寂静，没有人说话，谁也没有想到会是这样一个结果，不可一世的霸王黯然落幕，让人觉得可怜。
他何其强大，在古路深处称尊，强势来袭，可是却被人几乎打残，连掌握的古术都被人夺去了。一战过后，宿敌悟古术，更加的自信了，而他却悲、怒、愤、哀、恸，各种负面情绪交织。
这是一次无情的打击，让苍天霸血一脉的年轻至尊第一次尝到了苦涩，这种败果一度让他万念俱灰，想结束自己的生命。
可是当见到叶凡这般自信的风采，他心中有一股火焰在跳动，想让自己变强，成为宇宙第一人，洗刷耻辱。
神禁，那一个真正的神之禁忌领域，诸多名动万古的天骄一生都没有迈入过。
失去了不败的神环，霸王成为了陪衬，这个时候众强者的目光从他那里转移，落在了叶凡的身上。
叶凡旁若无人，自顾演化仙道古术，整个人心中平和、宁静，没有戾气，失去了争胜心，有的只是对道的感悟与理解。
他不想错过这么难得的机会，此时驻足神禁领域内，无论肉身，还是元神等，都是十倍叠加，自身素质全面提升，形神饱满。
在神之领域中，连悟道都能陷入更深层次的境地，从某种意义上来说亦是十倍的效果，称得上是一种神迹，比之平日更能体会到那种玄而又玄的充实感。
非古之大帝，神禁难以长驻，叶凡怎么可能会浪费掉，一个人屹立星空中，任诸雄围观，却没有罢手，一遍又一遍的推演，见证自己的道与路。
星辉皎洁，整片天地是如此的安谧祥和，叶凡凝练太阴仙经中的九个古字，在虚空中刻写，字字苍劲，透发出一缕缕镇压万古青天的气机。
这是人皇的道，被他感悟、理解，而后归于内心，消化在自己开创的轮海经义中。
到了最后，平静的星空剧震，一颗颗大星像是要簌簌坠落了，闪烁出神秘的光辉，与叶凡相连在一起。
叶凡借大宇宙之力，书写太阴古文，字字晶莹，如仙临世，发出大道伦音，滋养己身，让他处在一种妙境中。
在神禁领域中，站在星空的最高点，他挥动神则，混若道成，释放本源精气神，无敌信念坚定，牢不可撼。
一会儿是太阴九字，一会儿是者字秘，一会儿是气吞山河、唯我独尊的霸拳，他将自己意志沉浸当中。
一时间，风雷大作，金色罡气涌动，这是他在舒展身体，证得道果时伴随的种种异象。
“呜啊……”霸王一声大叫，化成一道紫光冲向远方，在这个地方每多呆一秒钟他都会觉得像是有万刀割体。
人族第五十城成为了他的耻辱地，原本想延续辉煌，与先人的战绩相交辉映，可到头来却一场悲剧。
戚天躯干未动，探出一只大手，瞬间掠过无尽远，像是可以覆盖整片宇宙，将霸王自星域深处抓了回来。
另一边，人族古路护道者沧澜大圣开口，道：“一败又如何，没有谷地，哪里又有高坡，舍去神禁，你不在任何一位年轻至尊下，你的路，你的道，需要自己去破。”
人们闻言叹息，曾经的绝艳霸王竟沦落到这一步，需要人来开导，振作士气，重塑道心，相对以前来说真是可怜。
叶凡与外界隔绝，不去关注，不在意霸王是否离去，他陷入深层次的悟道异境中，都已顾不上去与青凰道人见礼。
星空中，议论声四起，这一战算是落幕了，而今只剩下了一个人在那里悟法，成为人们关注的焦点。
这一战奠定了叶凡在古路上的地位，于人族第五十城正式崛起，标志着帝路上又一位年轻至尊来了！
毫无疑问，将产生极其广泛的影响，在那前路上，任何一位有志帝路的人都会开始注意他，严加戒备。
轰隆！
远处，蹄声大作，另一对敌手杀了回来，龙马狂奔，紫麒麟嘶吼，在后追杀。
一群人怔然，这对组合的战斗与刚结束的那一战的风格截然不同，呵斥连连，一片混乱，不成章法。
“杀啊……”龙马大叫，但是却在奔逃，片刻不肯停留，让人有点不明所以，一群人都摸不着头脑。
紫麒麟阴沉着脸，紧追不舍，道：“你大呼小叫作甚，可敢一战？！”
龙马一脸傲然之色，道：“有何不敢，本座注定要天下称尊，必然要证道，岂会惧怕你区区一头蛮兽。”
“那就战！”紫麒麟冷森森的说道。
“好。”龙马应道，就像刚才那般，口中喊杀，可是飞逃的速度却更快了，成为一道炽火神光。
紫麒麟气极，怒道：“既然要战，为何要逃？”
龙马一本正经，道：“本座正在与你交战。”
“胡说八道。”紫麒麟上火。
“这是速度大战，本座正在力压你，很明显你不敌，我已经战胜了你。”龙马义正言辞的说道。
紫麒麟：“@#￥%……”
不光紫血麒麟冒火，气到想踩死它。就是诸雄也都无言，这头龙马的脸皮也太厚了，明明境界不及，不敢一战，却还一本正经地说自己胜了，力压了敌手。
且，最让人无法忍受的是，它还一副傲然的样子。
这简直不可理解，它充满了强大的优越感，真不知是哪里来的自信，非要勉强说出一个理由，那就逃跑出了自信。
“你还有一点强者的威严吗？不战而逃，太可耻了。”紫麒麟吼道，遇上这么一个极品对手，实在是让它冒火。
“强者威严，那是什么玩意？”龙马两条后腿着地，直立着身子飞逃，嘲笑紫麒麟四条腿都跑不过它。
紫麒麟二话不说，蹬碎天宇，拼命追杀，它恨透了这头无下限的龙马，想一蹄子踢死它。
龙马内心很冷静，它是圣兽，而手却是圣兽王，有着不可逾越的差距，它才不会去对决，自寻死路。
什么强者尊严，正如它自己所说的那般，那是什么玩意？
“赶紧认输，你已经败了。如果再死皮赖脸，别怪我出手无情。”龙马发出严正的交涉，令观战的诸圣都直擦汗。
在紫麒麟看来，这是它见过的最无耻的圣兽，枉有这样高贵的血统，却这么的没有人品下限。
“再不知进退，我便杀了你，我一个打你十个都无妨。”龙马威胁道。
“你来试试看！”紫麒麟肝火大动，遇上这样的极品，真是牙疼。
“可惜你没有十个，不如十个我打你一个好了。”龙马无耻的说道，而后冲着远方喊道：“道友们一起上，爆掉它。”
九尾鳄龙、黄金狮子、天蝎等十二圣者闻言，呼啦一声，瞬间就围了上来，不去近战拼命，祭出各种禁器等，神光大作，法器炸开，进行远距离轰杀。
“咄！”
青凰道人一声轻喝，实在看不下去了，道音如雷，震的一群混战者倒退，分开了双方。
戚天、沧澜也都是嘴角微颤了一下，若是青凰道人不出手，连他们都有出手的欲望了。
青凰老道上前，严肃警告，让他们止戈。
连大圣都看不下去了，可想而知这一战多么的糟糕，诸圣一个个都很无语，不久前叶凡与霸王一战，何其惨烈，万没有想到两头兽尊对决会这么的“惨不忍睹”。
“轰！”
宇宙中传来一声巨响，叶凡从深层次的悟道境中退出，拳裂天地，浑身战气澎湃，让一群人惊悚。
至此，圣体与霸体之战在人族第五十城彻底落下帷幕，诸雄将消息传向古路，带到了远方。
这一日，星路上剧震，十方都闻圣体名，战败了苍天霸血一脉的年轻至尊，叶凡之名震动古路！
这是一股风暴，被人们视为一头神虎来袭，搅动起无尽风云，充满变数，将强势威胁到最前方的几位天骄。
从某种意义上来说，人族古路上的格局将就此改变，又一位年轻至尊崛起，雄视十方，多了一个竞逐最高帝位的人。
人族第五十城，叶凡与南妖兄妹相见，有着太多的话，一谈就是几个时辰。
南妖风采如故，肌体呈古铜色，眸子深邃，像是一头蛰伏的真龙，化成了人形，徘徊在人间，深不可测。
齐祸水婀娜动人，青丝披散，肌肤雪白细腻，眼神清澈，少了一种刁蛮，多了一种有灵气，红唇贝齿，晶莹闪亮，这是一个绝代佳人，一笑倾城。
她的美是毋庸置疑的，昔日曾与叶凡有些恩怨，一别数十载年，再次相逢，前尘往事尽在一笑中。
“我见到过中皇，见到过摇光圣子，见到过觉有情，亦见到过追着一口神灵古棺横渡星域的姬家兄妹。”
南妖告知，讲述了他曾见到过的葬帝星故人。
“喂，刚大战完霸王的年轻至尊，你在想什么，发什么呆？”齐祸水取笑，纤手白皙如玉，在叶凡的眼前晃了晃。
“我一时出神了，这么多故人一别多年还能在古路上见到吗？”叶凡有些感慨的说道。
“有些人，你可能永远见不到了。”南妖摇头，连齐祸水闻言都收起了嬉笑。
“发生了什么？”。
“觉有情可能战死了。”南妖叹息道，这是昔日曾与他齐名的西漠强者，被尊为西菩萨。
叶凡一怔，还记得这个女子曾与他以及老瞎子同闯中州仙府世界的情景，她白衣胜雪，超尘脱俗。
“被何人所杀？”
“一个名为金蝉子的年轻僧人，法力绝世强大，可位列年轻至尊中，恐怖之极。”南妖郑重的说道。
叶凡心头一跳，怎么会是这样一个名字，这应该是一个虚无的存在，不应该出现才对。
南妖接下来的话让他心头又是一阵剧跳。


金蝉子是一个本不该出现的人，为何在这条古路上现身了？叶凡觉得有些不可思议，怔怔出神。
“他有多大年岁？”
“最多一二百岁。”南妖坐在石椅上，雄姿挺拔，黑发披散，神色郑重，对金蝉子很忌惮。
叶凡思忖，这本该是一个虚无的人，不应存于世上才对，为何真的出现了？他百思不得其解。
金蝉子是唐三藏的前世，这是西游记中的说法，可正统佛门中并无这样的记载，是杜撰的而已。
可是而今金蝉子竟出现了，真的为释迦牟尼的弟子，法力无边，连绝艳的觉有情都远不是其对手，至今生死不明。
人族古路上的金蝉子仅一两百岁，可真正的玄奘法师却是一千五六百年前的古人，若是牵强的将两人联想为一人，明显不符。
叶凡琢磨了良久，一阵出神，这条古路真的很复杂，让他心中充满了迷雾。
“还有关于他更多的消息吗？”
南妖摇了摇头，道：“这个年轻的和尚很神秘，一向是神龙见首不见尾。”
金蝉子虽然也在人族古路上出现，但并不是要走向终点，他在追寻其师释迦牟尼的脚步。
叶凡心头一颤，道：“释迦摩尼的消息，古路上有他的传说吗？”
南妖道：“不曾听闻，只是金蝉子在向人打探时泄露了一些，据传其师早已在古路上消失了，连他都不能得见。”
叶凡对释迦牟尼极为在意，这是一位有大智慧的古人，绝世强大，一路进入星空，最终却不知所踪。
而今，竟然意外有了点滴消息，让他分外关注，连金蝉子都跳出来了，令他心中不宁静。
“释迦牟尼沿着古路前行，究竟是要去哪里？”叶凡自语，心中波澜起伏。
南妖道：“不局限于人族古路，金蝉子在跨域而行，曾在神族、人族、妖族等星路都显过身影，寻找其师下落。”
释迦牟尼已消失很长一段岁月了，无人知其踪，若非金蝉子出世，人们都不会知晓他曾来过。
关于释迦牟尼有不少秘辛，为西漠佛门的禁忌，被视作阿弥陀佛的魔壳，两千多年前他曾在须弥山有过一战。达到南妖这个级别自然能够了解到一些。
“叶兄可愿与我们去闯妖族古路？”南妖问道。
叶凡摇头，尽管人族古路上充满了荆棘，前方可能会遇到大麻烦，但他并不想离去。
姬家兄妹、庞博在前方，他需要去相见，尤其是尽快从那座大帝坟中将庞博给解救出来。
“我过去的话语依旧有效，将来在帝路上相遇，你若战败，我任你离去。”南妖说道，眸子内星河碎灭，有一种君临天下的气势。
叶凡大笑，点了点头，言称真要相遇，不会留情，但最后会留他一命。
齐祸水不屑的撇嘴，道：“唉，真是两个傻瓜，有什么好争的，到头来还不是败给岁月，都是失败者。”
她身材高挑，双腿修长，腰肢盈盈一握，肌体莹白如玉，发丝轻灵，眼眸若水，红唇鲜艳，贝齿晶莹，称得上绝代佳人。
在古路上，能像她这么漫不经心的人不多，但凡踏上这条路哪一个不是心存斗志，一路争雄。
叶凡闻言，却是轻轻一叹，觉得她说的有些道理，征战一路，到头来可能并不是想要的结果。
但是，百舸争流，群雄竞逐，不进则退，而今没有选择。谈仙太遥远，目前在古路上崛起，强大己身，冲向帝位，不断接近才是真。
“劝君更尽一杯酒，远走妖路无故人。”星辉闪烁，叶凡站在人族第五十城外，举杯被南妖兄妹送行。
“成仙路上见！”南妖手持银杯，一饮而尽，带着妹妹，横空而去。
也唯有这样的男子才敢如此说，要进仙域，这需要一种大气魄，天下间能有几人可以角逐？
星河上，一尊古妖眯缝着眼睛，一缕缕精光射出，俯视下方，看向人族第五十城，对叶凡传音，道：“小友，去妖路走上一遭如何？”
“会有碰撞的，妖族等着嫁女吧。”城中一个苍老的声音代叶凡而答，星辉若银瀑般垂落，隔断了前方。
“嘿！”古妖转身，带着南妖兄妹消失在了冰冷的宇宙中。
叶凡回城。在青石铺成的古老街道上，很多修士见到他都露出异色。叶凡一战动四方，杀得霸王喋血，慑服诸雄。
在诸圣看来，这很有可能将会是人族古路上最有力的竞争者，他的崛起已经无法阻挡。
叶凡去见接引使赵公义，郑重讨要神光台，他不想按部就班的走下去了，时间紧迫，要救出庞博。
“真的不宽裕，这种神物没有几座。”赵公义搓手，一脸为难的神色。
“与圣灵二十年激战，那是我应得的奖励，接引使大人你该不会想一拖四千年吧？”叶凡催促。
“其实，让你太早闯入星空深处中于人于你都不好，千万要慎重。”赵公义郑重的说道。
“我只想去救一个朋友，并不想与其他人碰撞。”叶凡答道。
“唔，那好吧。”接引使赵公义点了点头，终于答应将神光台交给叶凡。
星河璀璨，人族第五十城悬在宇宙中，被一道道银瀑般的光辉缭绕，看起来神圣而祥和。
圣体将要离去了，这个消息传出，让所有试炼者都长出了一口气，竟有如释重负之感。
星空一战，影响太大了，叶凡宛若一座大岳压这座城池上，让走上古路的人都有一股压抑感。
时至今日，很多人都已认清了形势，早已放弃帝路，所求不过是更上一层楼，寻找自己的机缘。
若是与这样一尊如日中天、宛若神魔般男子一同上路，那可真是难受死了，谁也不愿意，将会是一种折磨。
“师傅叔叔你是不是真的要走了，带着我一起上路好不好？”星空下，杨熙抱住叶凡的腿不放手，仰着小脸看他，扑闪着大眼，可怜兮兮的说道。
“你在这里好好修行，将来我们会重逢的。”叶凡蹲下身，摸了摸他的头，露出溺爱之色。
“将来是什么时候，会有多远？”小破孩眼巴巴的看着他，眼中泪水打转，充满了不舍。
“不会很遥远，只要你足够强，能够凭借己身横渡星空，可以随时来找我。”叶凡安慰，捏了捏他的小脸。
“我会很强大，与师傅叔叔一般，将苍天霸血一脉的人打败，镇压所有敌人。”杨熙握紧了小拳头，认真的说道。
叶凡笑了，道：“快些变强吧，说不定有一天真的需要你与我并肩战斗呢。”
“一定的！”小破孩虽然这样说，但在离别时还是咧嘴哭了，而且很伤心，不断的抹眼泪，使劲冲他挥手、哭喊。
“走了。”叶凡马踏星空而去，带着十二圣者离开了人族第五十城。
他们来到星空中，在古天庭遗阵前停留了数日，叶凡认真观研，最后更是生生挖走了几座法阵。
神光台闪烁，上面纹络斑驳，溢出一缕缕仙辉，叶凡他们化成一片炽盛的光从原地消失了，直达星空深处。
“唔，圣体该来了，将要进军古路最前方，多半快到了。”
“没错，据说数日前就横渡星空了 ，应该快到了才对，怎么还不见身影。”
“这下热闹了，前方的年轻至尊若是得悉他赶来，你们说会不会回头，对他征战。”
这几日古路前方是一片嘈杂声，圣体要到了，将跨越数十城提前到来，成为了人们热论的焦点。
星墟，有诸多星辰碎片，像是一片被遗弃的废墟，是星辰的葬地。
星墟如其名，有一块又一块的大陆漂浮，大多都缺少生机，在黑暗的在宇宙中显得很不寻常。
这是一片广袤无垠而又充满神秘色彩的古老星域，这么多年来引得十方修士汇聚，赶往这里。
星墟中有古之大帝的陵寝，但凡修士莫不想得到这里的造化，你来我往，也不知有多少人血洒域外，埋骨这里。
其中有十几座大陆最负盛名，这么多年来年轻的至尊来了又去，多次叩关，想要打开，被证实当中有大帝秘。
墟城，为这片星域的中心，在十几块帝陆之间，距离每一块古大陆都不是很遥远。
星空中寂静，可是这座城池却一直很热闹，从来都不会缺少强者，这么多年来发生了太多惊心动魄的大战。
这一日，城外出现一缕缕炽电，宇宙星空被撕裂，一座神台散发着炫目的光，从虚无中飞出。
在上面，有一个神色平和的男子，在其背后是一群圣者，有的是古兽，有的为异族，全都桀骜不驯，强大无匹，涌动着一股滔天的血气。
“到了，就是这片星域，这里应该是传说中的墟城。”叶凡到了，身穿青衣，踏在星辉上，看着前方漂浮于宇宙中的古城。
“咦，那个人是谁，居然不是从祭坛法阵中出来的，可以自行横渡星域。”
“这……该不会是人们都在议论的圣体来了吧？算算时间，该出现了！”
两位修士自域外归来，正要进入古城中，正好见到叶凡他们一行，顿时睁大了眼睛。


墟城，星辰葬地的中心，城墙高大，以青金石筑成，闪烁冷幽幽的光泽，在人族古路深处负有盛名。
叶凡眺望此城，感受到了一股股强大的血气，绝对有不世强者坐镇，毕竟星墟中有大帝陵。
一战落幕，叶凡不想太过引人关注，以源术中的改天换地大法为十二圣者塑形，让他们分开进城。
便是龙马不情愿，而今也化成了一个赤发大汉，相当的魁梧霸气，一双铜铃大眼跟火炬似的烁烁放光。
身为圣兽，即便没有选择人形，但是想化成人类的躯体还是很容易的，只是平日间不愿如此罢了。
“即便化作人，本座也是人上人，即便于茫茫人海中想不引人瞩目都不行，这是天生的至尊气质。”龙马大言不惭。
很可惜，当黄金狮子走来时，它自觉的闭上了嘴巴，这是一个满头金色发丝披散，如神一般的男子，浑身都在流动金辉，神姿绚烂。
叶凡最后一个进城，送他们离去后，他围绕这片漂浮在宇宙中的古城转了一周，探查城体上的道则秩序神链等。
在叶凡临近城门时，突然听到阵阵铁链抖动的声响，锵锵震耳，并伴随有一股冷冽的寒气袭来。
他不禁回头观看，在星空中有一队人马快速接近，追星赶月，缭绕着雾霭，如阴兵般过境般而至。
这是一队冷漠的兵士，浑身都被黑色的甲胄覆盖，上至头颅，下到脚底板都在铁衣防护下，充满肃杀与诡异的气息。
叶凡心头一跳，他以源术探测有感，这是一群的死人，感觉很熟悉。几乎在刹那间，他的心头浮现出两个字——地府。
这种感觉太像了，这些都是阴兵，且更为强大，都是圣者。尽管身披黑色铁衣，但依然与常人不同，有阴雾弥漫。
他们抬着一口青铜棺，上面长满了绿锈，像是数十上百万年没有打开过了，内部有一种诡异的波动，像是一位至强者在沉睡。
声响正是铜棺发出的，缠绕着一条条铁链，以此锁住了铜棺，使之严丝合缝，不能打开。
这是一种诡异的场景，十几名非常强大的阴兵抬着一口铜棺飞来，径直要进墟城，让人心惊的同时，亦觉得莫名其妙。
“地府的人出世了！”叶凡暗道，不知道他们为何会出现在这里，一般的人肯定认不出来，不是每个人都有源术。
铜棺中似乎有一个非常强大的存在，虽然未曾见到，但是叶凡隐约间觉察，绝对是一个震慑一方的强者。
守城的兵士并未拦阻，在见到他们亮出一个令牌后，放他们进去，整个过程无丝毫波澜。
叶凡表明自己为试炼者后也顺利进城，在这座古城不是那么的严格，似乎守城的人也知道这片星域鱼龙混杂，睁一只眼闭一只眼。
进入城中，他顿时感觉到了一股异样的气氛，许多人都在低语，无论是茶馆、还是酒楼，都有修士在交谈。
“怎么会发生这种事，星空中垂落下一道黄泉，像是贯通了九幽地府般，那里阴气汹涌。”
“真是太诡异了，难道说成仙路要现了，连九幽的黄泉都进入了人间，造成了这样的景象？”
叶凡听闻到这些传言顿时讶异，这里发生了一些奇异的变故，引得所有人都在议论，人们都很不平静。
很快，他知道了一些具体的情况，星墟中出现一道神秘的黄泉，在星空中流淌，但凡有人接近就会被立刻化掉。
这有些匪夷所思，在璀璨星空中出现一道九幽黄泉，不符合常理，让人又忧又惧。
“你们懂什么，怎么可能会凭空出现阴界黄泉，于星空中流淌，有护道者料定，这是大帝陵寝裂开了，透过虚空溢出一缕缕气机。”
“我亦曾听闻，可能是大帝坟裂，是帝王尸留下的气息浸入了水泽中，化为黄泉自陵寝中淌出。”
大帝的完整尸体，世间从来没有人见到过，也许是不想后世人见到他们无敌一生却也难逃一死的悲凉。
他们不会留下什么精血、仙骨等，甚至连一绺发丝都没有，除却诞生神祇念时例外，不然绝不会有什么反常的现象。
星墟中的情况很特别，古陵附近的星空竟出现了黄泉水，而且是凭空流淌出的，不说古来仅见也差不多了。
初时人们都很疑惑，直到护道者来了，认真分析后，认为是帝尸气息浸入陵中的水泽，才造成了这种景象。
这在墟城引起一片轩然大波，真正的帝尸一向难以见到，那堪与仙并论，而今也许有机会目睹，甚至得到，自然引发轰动。
叶凡发怔，从葬帝星到人族古路，他经历了很多事，这可是第一次听闻大帝尸体将要出世的消息，面对所有修士。
而后，他的头突然嗡的一声，感觉到了大麻烦，地府的人来了，其目的显而易见，是冲帝尸而来。
这么多年来，阴兵过道，都是在各个古老的星域运送尸体，相传一旦进入地府，这些失去的古尸将恢复可怕的战力。
而这里有一具帝尸，简直跟神话般，神秘的地府都坐不住了，在今日出动不世高手，这是要谋夺仙骨，筑万世基业。
龙吟虎啸，古城震动，人们吃惊的发现，一辆青色的战车驰来，进入城中。
青色战车竟是一种石料，并非金属，而且只有一米多长，称得上袖珍。而拉车的是一条紫龙与一头白虎，也都不过一米长，通体晶莹，皆为石质。
圣灵！
人们变色，这并非人类，而是最强大与可怕的圣灵一族，进入了人族古城中，顿时引发一阵惶恐。
这种生物最是强大，同阶是无敌的代称，数量罕见，在偌大的星域中能见到几只就极为难得了。
“圣灵一脉的道友你闯我人族圣城，意欲何为？”坐镇城中的护道者传音，让宏伟的巨城隆隆颤抖了起来。
“我并无恶意，路过帝陵，感受到了一种巨波，想加入你们，驻足一观。”一米长的石质战车中走出一个道人。
他通体为青褐色，浑身都为石质，只有一米多高，但却没有一个人敢取笑。他虽不雄伟，但是却有一种气吞天地，绝代称尊的气势。
他的一对眸子似金灯，射出犀利的芒，压迫的人们颤栗，好在未曾刻意外放气息，不然诸雄承受不住。
以石龙石虎为拉车神骑，这个圣灵绝对异乎寻常的强大，多半不弱于二十多年前于大月坡一战的圣灵苍炎、敖莽。
地府的强者、圣灵一脉的高手都来了，古之大帝的尸体果然拥有极大的诱惑力，让他们都忍不住出世。
叶凡眉头深锁，心中忧虑，星墟成为了禁区，少有人敢出没了，庞博被困坟中，这岂不是危矣？
“共有十几座大陆，黄泉在哪一个区域流淌？”他向人询问。
叶凡进入这座古城中，为避免惹出太多的麻烦，他很低调，而今还没有人知晓他是圣体，来自葬帝星。
“在云缈大陆所在的星空。”有人答道，告诉了他情况。
叶凡松了一口气，他已经了解到一些情况，不是庞博所在的那块古大陆，距离那里还很远。共有十几座巨型大陆飘在这片宇宙中，皆为星墟重地。
“帝尸可能会出现于人间，连我都生出了好奇心，想要一观，到时候多半会有诸多高手赶至，这个地方肯定会大乱。”叶凡自语，决定赶紧去营救庞博，不然到时候多半会很麻烦。
不久后，他离开了墟城，在无人处祭出神光台，依照所了解的星空方位横渡而去。
时间不长，他出现在星域深处，那里悬浮有一座古大陆，非常寂静，缓缓流动一股大道的力量。
这座大陆上有修士在探索，不过人不多，都是抱着浑水摸鱼的态度而来，前阵子庞博在大陆帝陵深处叫板，向外传音，着实震撼了所有人。
可惜，这么多天来始终无人可以攻破大门，平白死了不少强者，打不开地宫。
叶凡寻觅，没有什么曲折离奇的过程，也没有繁复诡异的怪事发生，一切都很平淡，他径直寻到大坟入口附近。
“庞博……”他向里传音。
古墓中一片寂静，并无回应，死一般的沉寂，叶凡心中当时就是一沉，生出一股不祥的感觉。
“庞博，我来了，你还在吗！？”叶凡大声嘶吼，攥紧了拳头，内心无比的忧虑与紧张。
庞博是为了给他争取时间，将霸王引到这里，暴露自己，让诸雄来攻打这座大墓，而今……出意外了吗？
叶凡吼声很大，震动了这片山川，让许多在这里探索的修士都悚然，不由自主的转身眺望。
“难道是圣体来了？”众人敬畏，不自禁地倒退。
叶凡血拼霸王，让其梦断人族第五十城，早已传遍星空古路，令所有试炼者都忌惮无比，将其视为了未来最可怕的人。
这个时候猜测是他到了，人们心中自然都是一颤，向后退去，怕引起不必要的误会。
“你是……叶子！？”突然，古墓中传来一道声音，是如此的熟悉，让叶凡的所有紧张都一下子消失了。
“是我，你刚才怎么不回应，我来了，救你脱困！”叶凡心中激动，大声的喊道。
“刚才抱着棺材板睡着了。”庞博大咧咧的答道，依旧是过去的性格，显然他也很激动，道：“我们兄弟终于又相见了！”
叶凡笑了，能够说出这样的话，证明他应该无恙，不然不可能这般放松，道：“这么多年了，你还好吧？”
“其他都好，就是天天吃棺材板，早就腻了。”庞博哈哈大笑。
远处，一群苦修士泪流满面，那可是蟠桃仙药，居然吃腻了，他们宁愿对换一下，被关进大墓中吃上几年。
“你听我说……”叶凡传音。现在不是叙旧时，将星墟中的变故讲了出来，告诉他当诸雄去打开黄泉虚空时，他将以源天神阵从那个方位借力，震裂此地，助庞博脱困。
“帝尸出世，叶子，我觉得这事不靠谱，这里面可能有别的什么东西！”庞博说道，他身在大帝古陵中，自然比别人了解的多。


叶凡回眸，瞳孔中射出两道犀利的神芒，像是金色闪电撕裂了虚空，向这片山川眺望的人肌体冰凉，全都退走了。
他开始划刻法阵，用心血去篆刻，在山岩巨峰上布置，一道道符文闪烁，如龙蛇游动，绕山而行，神辉灿灿，有生命的气机。
这已不是简单的布阵，而是赋予了它精气神，像是在造化生命，开启神灵志，让山川古坟都有了意志。
“我已经听闻，霸王大败在你的手上，真是让人痛快，打的好！看他一副老子天下第一的样子就不忿。”庞博在大墓中说道。
叶凡讲述了一战的经过，但手上却没有停下，一条龙形曲线刻成，将山川为分两部分，神形太极筑于大荒中。
几乎在一瞬间，这个地方就开始发光，吞纳天地精气，阴阳两极圣力碰撞，可以藉此冲击坟墓入口。
这是叶凡改进的源天法阵，这些日子以来他苦思源术，结合古天庭那片浩大的阴阳神阵，有不少心得体会。
一时间山川鸣颤，风雷阵阵，一道道龙蛇般的符文在山岳上游走，烁烁生辉，让此地一下子不同了。
庞博谈及落入陵寝中的一些事，当初因一位绝代圣灵化道而撕开一道缝隙，他才能进入坟中。可谓九死一生，若非叶凡当年送给了他一枚乱古帝符，他早已化为黄土。
那枚古符为他挡灾，替他死了整整四次。
叶凡点头，而后思虑。不久后将借雄的神力瓦解此地，这个地方多半会天崩地裂，乱古帝符使用次数有限，多半不是那么保险了。
“庞博你听好……”他以神识传念，将者字秘告知庞博，让他趁这几日多加揣摩，用以防范万一。
“旷世神术！”庞博惊叹，他这么多年来可不是白过的，在永恒星域开启青帝神藏，得到的造化堪称绝世。
当中不仅有上古进化神液，更有几本手札与簿册，有对道的理解与演化等，还有一些特别的经文注释。
“有这种妙术太玄了，掌握它便等于拥有了半具不死身，我们可以去闯那些黄金古路，与大魔神、人王、女神、帝天、青诗仙子他们争夺造化。”庞博很投入，时间不长就品味到了者字秘独步天下的妙处。
进入星空深处，闯人族圣城古路已不是重点，这难以满足一些年轻天骄的历练条件，他们开始关注被废弃的一些妙地。
所谓的黄金古路，是极度危险的神场，早已没有修士前往，曾为古路的一部分，而今却荆棘丛生，近乎荒废。
星墟就算是一段黄金古路，有人杰闯入这里试炼，无意间触动古之大帝的陵寝，使之显化世间，成为了风云汇聚地，一扫昔日冷清，热闹了起来。
黄金古路其实是一处又一处的秘境，非常古老，充满迷雾，是渐渐废于时间长河中的太古年间的星域古地。
因此，又可以称之为太古黄金秘境。至于更久远的秘境，则可称之为神话黄金古路，或神话秘境。
“且等上几天，我将你救出！”叶凡布置完源天法阵，叮嘱庞博一定要小心，这几日多半有大变故发生。
“放心吧，我不会有事，我们兄弟还要携手闯天下呢，去见识神族、还有古天庭所在的帝城等。”庞博大咧咧的说道。
他们短暂的交谈，简要诉说了各自的经历，并没有长论，因为叶凡要去关注帝尸与黄泉的情况，防范变天。
云渺大陆，悬在宇宙中，漂浮也不知道多少年了，虽然是蕴阴地，可却饱受日月精华洗礼，地表上天材地宝无数。
这是一种奇异的天体，不为星辰，是一块大陆，这样存于宇宙中，多少有些怪异。不过，在星墟算不得什么，这里是星辰的葬地，古陆碎片很多，与其他星域不同。
一道黄蒙蒙的大河垂落，流淌向远方，没有生机，感受不到希望，死气弥漫，让整片星地都显得萧索、枯寂。
这道大河自虚空中淌出，像是没有源头，凭空坠落，黄色的水泽如尸液般，有一种夺魂摄魄的力量。
它相邻云渺大陆，并不是很遥远，有人猜测真正的帝坟隐在虚无间，而今破裂，透过虚空，淌出了黄泉。
叶凡观测很长时间，初时并没有靠近，因为这与极阴之地见到的黄泉水不同，它有一种妖邪的力量。
还未接近，人体就会有瓦解、化道的趋势，当中似乎蕴含了极大的毁灭之力，近日有很多修士探险，结果全都化为尘埃。
叶凡源术尽展，睁开神目，望穿虚空，隐约间仿似真的看到了一座大坟，悬在宇宙虚空中，那里帝气磅礴。
可是再一转眼，虚虚无无，飘飘渺渺，什么都没有了，只有一片死寂，听闻不到点滴声音。
似真似幻，古之大帝的坟墓无人能见真形，有的只是基于大道痕迹的揣度而勾画出的坟形，不见得为真。
叶凡蹙眉，连源天眼都望不穿，可见帝尸埋葬地多么的超凡，有悖常理，即便大帝逝去了，他的帝血、仙骨都让人敬畏，无法亵渎。
叶凡尝试临近，想比别人走的更远一些，结果却浑身寒毛炸立了起来，感受到了一种凛凛杀气，寒彻骨髓。
“封！”
叶凡轻喝，双手轻划，一道又一道莫名的轨迹出现，带动着灿灿的神霞飞舞，道纹烙入虚空中，定星空，瓦解杀气。
源术到了这个层次，已不是一术一法的施展，叶凡十指齐张，仙辉四射，接连六座金色法阵成型，将他护在当中。且，一道道符文蔓延，接近黄泉，勘测这片死地的真实情况。
这是源术的显化，神纹成片，化作一道道灿烂的河流，淌过星域，交织出一个个奇异的源道符号。
叶凡露出凝重之色，有的地方果然不可探，强如源天师也摸不清，这超出了他所掌控的源术范畴。
这里是古帝的葬地，任何神术都无用，深入不进去，虚空隔断了一切，只有黄色大河始终不变的流淌。
突然，他头皮一阵发紧，像是针扎般疼痛，叶凡倒吸了一口冷气，快速飞退。
在那淌出黄泉的虚空中，突兀的出现一朵花，像是一张人脸，惨白的吓人，七窍皆在，眉眼模糊。
它扎根在星空中，没有叶片，通体惨白，只露出花瓣，相伴在黄泉旁，那人脸般的形状，以及上面哭泣的表情，让人毛骨悚然。
叶凡倒退，远离黄泉，而后向着云渺古大陆飞去。这个地方也变了，不似从前那般被天精地华所笼罩，也像是缺失了生气。
同时伴随有不祥气息，让人不敢轻易临近，叶凡小心行走，默默丈量，在真实的土地上动用源术，以推测大帝陵墓。
他游走于绝世杀机间，大致走了一遍，心头泛起阵阵惊涛，没有观测到虚空中的葬地，只是观这有形的古大陆，就得到了一些不同寻常的线索。
“万古绝望中……有大生的希望。”
叶凡近乎迷惘了，得出这个结论，他觉得很矛盾，这分明是一座大帝陵，怎么会显示了这种契机。
他退出古大陆，站在冰冷的星空中俯视，而后认真思忖，用源术默默的推演着。
一座大陆、两座大陆……叶凡在一块缩小的神盘上，将星墟中最重要的十几块大陆连线，标注它们的位置。
他将一块块古大陆拼凑在一起，而后又分开，沿着特定的轨迹移动，慢慢呈现出了现在的格局。
“这是十几处死地，各自都是蕴死藏阴的绝地，可以用来埋尸，极佳！”
可认真观看后，他又得出另一种结论。这十几块古大陆亦是一条条潜龙，单独来看都是葬地，可是分开，沿着特定的轨迹移动，却等若是一条条吞纳神精的死龙，有大生的希望。
“龙尸升天。”叶凡心头一震，竟然看出了一丝端倪。
十几古块大陆都有帝气，有的埋有棺椁，有的布有法阵，还有的置有大帝生前的器物，这些都是虚坟。
十几条“龙尸”吞纳天精，吐出一缕缕生气，蔓延向高天，集于虚无中一地，似乎意味着超脱了出来。
“难道说，十几块古大陆各自蕴养天精，最终升天，真正的点睛之穴超脱在它们之上，于虚空造物，有大生的希望？！”
毫无疑问，流淌有黄泉的那片虚空，应该就是超脱十几条龙尸之上的点睛之穴，一切都聚焦向那里。
叶凡发怔，死就死了，这是要做什么？难道是为长生而造就的一处诡异密地。
突然，他眉心发光，仙台上的鼎轻鸣，那是因为鼎内有一物在冲击，想要挣脱出来。
叶凡念头一动，打开自己的鼎，一盏古灯瞬间飘出，悬在他的身前，发出绿油油的光，照耀星墟古地。
这盏灯人身鬼面，来历神秘，在与霸王一盏结束后，叶凡曾在第五十城向青凰道人请教，被告知这很有可能是神话时代的灵宝天尊的遗物。
“诸天遥唱，万帝设礼，河海静默，山岳藏云，日月停景……”铜灯内传出诵经声，正是度人经，声音不高，但却穿透星空。


“夫天地运度，亦有否终；日月五星，亦有亏盈；至圣神人，亦有休否……”
虚空中，一盏青铜灯摇曳，洒落下点点幽辉，天尊经文动四方，穿透星空，度化妖邪，镇长生祸。
叶凡听度人经，凝神思索，他想到了很多，这看似最无用的度人经也会在未来大放异彩，镇压尸祸。
自神话年代，到天庭末期，再到太古皇年间，又至大帝纪元时，一位又一位至尊崛起，开创不朽的盛世辉煌，而后又一个个的老去，发生了太多的事。
这等人杰，俯视万古诸天，怎甘心身死道消？横扫三千界，逆推九重天，天上地下，惟我独尊，自不会屈服于命运。
到了那等境界，长生是他们唯一的追求，自然也就因此而诞生了各种法门，时至今日有些已经露出水面。
轮回印，葬己身于夺天地极尽造化之地等，都与尸祸有关，似预示了什么。
“渺渺亿劫，浑沌之中，上无复色，下无复渊，风泽洞虚，金刚乘天，天上天下，无幽无冥，无形无影，无极无穷，溟涬大梵……”
度人经响个不停，叶凡像是入静了，聆听其义，默默思忖，这天地一时间只有经文诵出，黄泉都像是要干涸了，被它镇压。
古灯摇曳，绽放神光，将叶凡衬托的如明璃仙体，一尘不染，于星空下超然脱俗。
虚空中的人脸鬼花簌簌颤抖，近乎要枯萎，而后向后退去，发出一阵神魔低吼，就此消失在虚无间。
叶凡想起度人经中的一句话，轻语：“死魂受炼，生身受度，劫劫长存，随劫轮转。”
神光台浮现，霞光四射，开启星门，他一闪而入从这个地方消失了，瞬间回到了墟城外。
古之大帝的陵寝，谁都不敢贸然强闯，不然有去无回，即便他是源天师也难以动帝尸，唯有诸雄合力共破之。
星云楼，是一处以星辰碎片炼成的宝楼，通体晶莹，散发柔和的银白光辉，有一股纯净的圣洁力量。
它地处墟城中心地带，负有盛名，强大的修士都喜来这里坐上一坐，相传这是一位准帝留下的酒楼。
当年，谁都不知道那个老人是准帝，即便是此城的接引使都茫然无知，直到有一天他坐化，成为一抔灰烬，最后时刻散发出一缕缕帝威，让星辰乱颤，人们才震撼。
当然，那是十一二万年前的事了，无论是在哪一个时代出现一尊准帝，都是了不得的大事，乱天动地，震撼人间。
在任何一个星域，都会引人膜拜，因为成道太难，古来能走到这一步的人都会被载入史册中，可以数的过来。
生前不被人知，死后他才被人了解，当年的绝代高手，一些护道者，各大圣都前来凭吊。
人们从其邻居口中得悉了一些秘事，这位低调的准帝生前曾一人落寞轻叹，为何出了一个无始，怎么能这般强大。
至此，人们才了解到，这可能是与无始争夺过至尊位的无上存在，即便再绝代惊艳，也不可能战胜那尊让神灵都颤栗的大帝。
错生于一个时代，也只能黯然落幕了。
不然，这可能是会是一位人帝，可惜遇上了一个万古来少见的逆天无始，只能退隐，孤单的终老于此。
叶凡自然也是慕名而来，了解一些情况后，对这里充满了好奇，想看上一看。
门前一对石狮子留下了岁月的斑驳，甚至生了苔藓，但却让人不敢轻视，毕竟是一位准帝曾经居住过的地方。
星云楼倒是不显陈旧，光泽依旧，星辉从未暗淡过，沿着石阶上楼，让人感受到了一种柔和与祥和的力量，身体有暗伤都可瞬间痊愈。
自然有高人研究过，称这不是一件攻击性的法器，甚至不能称之为兵器，但却是一个养生的好楼宇。
但凡来墟城的人，大多都会来此一观。
叶凡拾阶而上，登临琼楼玉宇，楼内星辉洒落，让他感觉浑身精气充溢，身体轻捷。这里有空间法阵，故此让楼宇内显得很宽敞，可以容纳很多人。
星云楼自然有很多修士，三个一桌，五个一群，各自在谈论，来这里的人大多都是为了凑热闹，听同道讲最新消息、谈秘辛等。
叶凡找了一个不起眼的桌位，一个人饮酒，静静的聆众人的谈论，得悉有诸多大人物在准备探索黄泉地。
“古之大帝的葬地正穴出现了，各大强者终于坐不住了，这次不知谁能有大获。”
“我看是大祸，自古至今，只要是人帝，自己不愿坟裂，谁能轻易盗取其墓？”
众人议论，一致猜测多半会引来腥风血雨，这是一个多事之秋，可能会有很多人赶至，葬送在此。
在而今这个时候，人们谈论最多的自然是大坟与帝尸，有诸多猜想，不少是从人族护道者那里得悉的。
“据传，这应该是一个历史极其久远的大帝，岁月之漫长，可能远超出人们的预料。”
一些人相信，这位大帝的躯体可能出了问题，多半并没有化道，帝尸滑落，震裂了大坟，暴露在人间。
“说是陵寝，可能是一处浩大的秘境，也许很广阔，不然怎么可能垂落出一条黄色的大河。”
人们议论纷纷。
也有人提到了叶凡，他霸王的一战影响极大，也是人们口中的焦点，很多人都觉得他可能到了，只是未现身而已。
就在这时，楼梯口那里传来脚步声，又有人上楼，人来人往，本是一件很平常的事。
然而，这行人一现身顿时引发了不少人的关注，为首者是一个绝代佳丽，似凌波仙子登上天阙，，轻灵而出尘。
“唔，这不是青诗仙子吗，她又来到了星墟，为帝坟而来？”
“真的是谪仙子，人族古路深处最强大的几人之一，与帝天结盟，闯过十几处黄金秘境，得了逆天大造化。”
青诗仙子名动古路，这些年来，为了帝坟不止一次来过墟城，而今再现这里自然被不少人认出，加上其绝代姿容，想不引人瞩目都不行。
她号称谪仙子，无论走到哪里都是一个焦点人物，无论是自身道行，还是姿容等，都是古路上罕见的。
直到她上楼，人们才注意到，在她身后的那几人，一个个或雄姿慑人，或祥和宁静，气质个不相同，一看就不是凡俗。
“那是帝天座下的几大高手，有两人是……麒麟圣使、朱雀圣使，随青诗仙子而返，这么说来帝天也可能会再现。”
这几人也都曾经名动古路，但到头来却都被帝天收服了，其中以麒麟圣使还有朱雀圣使为最。
青诗仙子袅袅娜娜，宝衣如月辉凝练，轻灵而圣洁，青丝飞舞，明眸皓齿，径直选了一个安静的地方坐下。
另外几人跟随过来，只有青诗仙子的侍女灵儿很活泼，其他人都很稳重，不怎么说话。
他们的桌位距离叶凡不是很远，彼此能够见到，不过叶凡进城后很低调，不想成为人们关注的焦点，并未显露真身，即便坐在一起也没有人知晓是他到了。
很快，人们便转移了视线，不再过分的关注青诗仙子一行人，因为连护道者、圣灵都来到了墟城，甚至可能就在此楼中。
“不知葬帝星的圣体来了没有，想不到他竟然战败了同阶的霸王，太出乎人的预料了！”朱雀圣使开口，他是一个英姿勃发的年轻男子，拥有一对凤目，静坐在那里，有一种不怒自威的气质。
“自然不凡，除了主上外，他也拥有道之源。不过，先天上终究是差了一个层次，不被道之源认可。”另一人开口。
麒麟圣使身材魁伟，眸光冷冽，道：“主上曾遣人去招揽他，却被拒绝了，他击杀了那些人，桀骜不驯，注定为敌。”
“那几个人很丢脸哟。”活泼好动的侍女灵儿取笑道，她当年曾亲历过。
帝天座下的几大高手神色漠然，当着青诗仙子的面不好反驳。
“当年拒绝了主上，便已注定会有一战！”麒麟圣使沉声道。
“可我们不得不承认，他很逆天，绝代惊艳！这样一个敌手若是成长起来，实在是一件可怕的事。”朱雀圣使道。
青诗仙子没有说什么，超然物外，这些人都对她很恭敬，不敢打扰。而这个时候，她眸波一转，不经意间扫了一眼叶凡。
叶凡心中一动，这个女子认出他了吗？若是真的可以见到他的真身，其灵觉敏锐程度实在有些恐怖。
“他这般逆天，若是想方设法将其收服，为主上所用，那必然会震动整条人族古路！”麒麟圣使冷幽幽说道。
突然，楼梯口一震，整座星云楼都一颤，那里出现一道身影，算不上多么高大，甚至有些瘦弱，但是却震慑人心，让诸雄都一阵惊惧。
他浑身流露着一股血气，也不知杀了多少人，像是屠过众生，杀过神灵，是从尸山血海中走出来的。
即便是圣人见到他，都忍不住会胆寒，此人如神魔般，气吞天地，那种眸光惊慑人心，而再一转眼，眸子则空洞如深渊。
他身披甲胄，身体模糊，能让人感觉到他的至强气机，似是曾经杀过千万生灵、从地狱挣开枷锁而闯出来的神魔。
“大魔神古荒，他也回来了！”有人惊呼。
当他迈步而行时，许多人惊的站了起来，空出很多座位，因为谁都知道他嗜杀，其赫赫威名、至尊神威是血染的，脚下伏尸无数。
他径直找了一个座位坐下，一句不发，周围的桌位空了个干净，没有人敢相邻。


大魔神回来了，虽然不是很高大，身形略微瘦弱，但是那种俯视天地、气吞山河的威严却让人不由自主的颤栗。
他身影模糊，身披重甲，一个人孤独的坐在那里，周围的修士全都起身，没有一个人敢与他坐在一起，那片区域很安静。
这是杀出的凛凛神威，以鲜血与白骨筑出的至尊路！人们还清楚的记得十年前那一战，他一个人毁掉了一颗生命古星，没有一个人可以逃生，那片生命源地所有生灵全都成为枯骨。
杀劫滔天，血海贯体，这就是他的路，不然也不会被称为大魔神，我行我素，让古路上所有人忌惮。
“真希望主上将他镇压，成为一尊战奴，我还记得他抬手镇杀我兄长的场景，鲜血与白骨碎块到处飞射。”麒麟圣使握紧了拳头，眼睛血红，躯体在忍不住颤抖。
“主上早晚会与他一战，不会太遥远，古路上必然要有一场封神战，争夺未来第一至尊位。”朱雀圣使点头道。
其他几人也都神色冷冽，暗自握拳，若非深知大魔神的绝代恐怖，多半会冲过去大战一场。
他们的故人、朋友，有不少都被大魔神镇杀了，或许可以称得上是抹杀，像是拔草般，抬手间毁灭。
大魔神一路走来，也不知杀了多少惊世高手，恐怕他自己都不知道有多少敌人伏尸在脚下，也从来不会在意。
一直未开口的青诗仙子淡然的看了他们一眼，暗中提醒道：“少说话，实力达到一定境界，即便你们在以神念传音，也可能会被人截取到。”
果然，落座在另一边的大魔神冷漠的向这边看了一眼，虽然身影模糊不清，但是那双眸子却是如此的慑人。
在那并不高大的躯体内，蕴含有让诸天星河都颤栗的力量，仅仅扫了一眼，就让麒麟圣使等如坠冰窖。
他们骨寒毛竖，肌体像是结了一层冰。
所有人都吃了一惊，向这边望来，大神魔刚一现身就要大开杀戒了吗？这……倒也符合他的禀性。
青诗仙子微微欠身，化解这种至强杀气，朝大魔神那个方向微笑，道：“古荒兄好久不见，一向可好？”
天籁般的妙音蕴含有一种祥和的圣力，道纹如片片晶莹的花瓣在虚空绽放，有效的减轻了那种惟我独尊的杀念。
大魔神冷冷的扫了一眼，微微点了点头，虽然是竞争者，但是在这种场合倒也不是想血战，没有出手。
麒麟圣使、朱雀圣使等人一语不发，脸色难看，尽管不忿，但不得不承认，差距过大，若无青诗仙子在此，他们危矣。
短暂的寂静，星云楼又恢复了热闹，大魔神那里空空荡荡，其他桌位的人又都开始交谈了起来。
人们对他敬而远之，但还不至于全被吓走，星云楼可能有护道者出没，人们也不会有太多的担心。
而今黄泉横贯天宇，帝尸可能会压塌虚空，从那处秘境中坠落出来，牵动了每一个人的心。
说到底，古路深处的年轻至尊回来，都是因帝陵将现，全都是与此有关。
这些人神通广大，竟然将护道者的一些决策都打探到了，在这里议论，说近日内巨头们将会有所行动。
届时，不光人族护道者，圣灵一脉的大圣巅峰级存在等也会出手，为了见到帝尸，至强者可能会选择暂时联手。
人族古路的护道者早已做过推断，这里绝非一两个人都可以擅动的，真正完整的帝尸从来没有人见过，天知道一旦出现在世上会发生什么。
叶凡暗自思量，众强出手，他所能借到的力量会壮大不少，到时候应该可以将庞博解救出来了。
他唯一担心的是，有人料定他来了，会设局针对他，毕竟现在很多人都知晓庞博与他关系匪浅，为了他曾经叫战霸王，将其拖在这里很多天。
叮咚琴音响起，楼上星辉洒落，更有一朵朵祥云在窗外绕动，仿佛置身于九天上，有一群妙龄女子出现，肌体晶莹纤柔，霓裳羽衣，流动五色霞辉，翩翩起舞。
这是星云楼的特色，常会请一些女修来，有的甚至是古路上的名人，轻歌曼舞，将这里衬托的如同仙境。
星辉一道道，琼楼飘渺，氤氲彩雾蒸腾，一群云裳女子轻灵飞舞，如凌波仙子横渡，超尘脱俗。
“葬帝星的圣体来了，不知大魔神是否会去迎战？”在叮咚琴音中，带着磁性的女子声音夹杂于歌声中。
人们回头观看，大魔神稳如泰山，像是没有听到般，一个人静静的饮酒，未作出任何回应。
“我曾听闻，帝天想收圣体为手下，不曾想派去的人反被杀了个干净，而今是否要再次碰撞，帝天来了吗？”
在叮咚琴音中，这个女子动听的声音传到了每一个人的耳中，让许多人都一怔，并不知晓曾发生过这等事。
“还有这种事，帝天会来吗？”诸雄眼中闪烁炽热的光，期待一场大碰撞。
“想要降服圣体，收为己用，帝天可真是敢想，想要来一次大手笔吗？”有人低语。
“叶凡一旦进军圣人王境，孰弱孰强，将很难预料。”不久以前的一战让所有人都知道了他潜力无边。
这一边，麒麟圣使冷笑不已，他真的希望叶凡能来，被帝天镇压，让所有人看一看此事成真。
“帝天到底来了没有？”有人询问。
可是这一边，朱雀圣使等却没有一人言声，全都冷漠相对，什么也不说。
“咦，琴音止住了，刚才的那个女子呢？”众人醒悟，那个女子以云霞为衣，盘坐星辉中弹琴，稍一不注意，离去都不知。
很快，有人意识到了什么，道：“该不会是星空古路上的女神也来了吧，听说她琴棋书画无所不通，那个女子该不会是她遣来的吧？”
众人心头一动，星墟必有一场战乱，无论是老辈的至强者，还是年轻一辈的天骄，都先后在此显踪，情况很复杂。
也许会有各种对决、仇杀。
“青诗仙子，帝天到底回来了没有？”有人直接向谪仙子请教，想弄个明白。
“应该会来吧。”青诗仙子答道。
星云楼上顿时一阵喧哗，大魔神、青诗仙子、帝天、葬帝星的圣体、女神等，有些人来了，而有些人注定会现身，若是发生碰撞，将会是一场龙争虎斗。
“若是葬帝星的圣体进军圣王境，帝天还会有优势吗？”暗中，有人尖刻的说出这样一句话，显然是想挑起纷争，这潭水越浑越好。
麒麟圣使、朱雀圣使等都不说话，但脸上那种傲然的神色说明了一切，他们坚信帝天无敌，掌有道之源，得到了上苍的认可。
“帝天是什么东西，他要回来了吗？”忽然，楼梯口传来脚步声，上来两人，口气相当的不敬。
一个赤发大汉，身材魁梧，长相粗犷，瞪着铜铃大眼上楼。在他的身后是一个干瘦的老头，不是很高，发丝雪白，脸膛红亮，精神矍铄。
前者是龙马，可他身后的老者是谁？叶凡心有疑惑。
麒麟圣使眼中寒光闪烁，来人竟敢这么无礼，羞辱帝天，这是多少年来都没有的事了。他们即便不服圣体，也只是私下说，而此人竟敢在大庭广众下大放厥词。
“你是谁？！”他眼中的杀意是不加掩饰的。
青诗仙子在第一时间制止了他，低语道：“他身后的人是百劫道长，招惹不得。”
许多人都认出了那个老者，乃是古路上赫赫有名的强者，号称百劫道人，为一头神驴得道，早已臻至大圣境，是一个最为让人头疼的散修。
叶凡心头一跳，这该不会就是人族第五十城的接引使赵公义口中的那头万恶的驴精吧，怎么与龙马走到了一起，难道还真认了亲戚？
“哟，谁想欺负我大侄子，他说句话都不行吗？”白发老者开口。
麒麟圣使、朱雀圣使等顿时没脾气了，一语不发，说实话他们对这头神驴不是一般的惧怕，这可是一个臭名昭著的老混账，从来不会觉得以大欺小有什么不好，什么都能干的出来。
让人诧异的是，赤发大汉黑着脸，似乎很不领情，不愿与百劫道人走在一起。
“大侄子别乱跑，我去跟人族护道者，还有圣灵他们去研究一下，在这里等我，到时候打开帝坟，送你造化。”
百劫道人身形一闪，消失在了星云楼的一座密室前。
众人哗然，护道者、大圣级存在果然在这里，正在商讨打开帝陵的大事。
叶凡向龙马传音，了解情况。它愤愤不已，刚一进城就被百劫道人盯上了，竟然逼着它认祖归宗。
“他大爷的，逼我向一头驴子认祖，根本不是一族的，却说我的血很纯。妈的，我体内流淌的是驴血吗？我看他是故意的！现在，本座想逃都逃不掉。”
叶凡差点大笑出来，安慰它那毕竟是一个大圣，认下这个护短的亲戚，日后可以在古路上横着走。
龙马：“#@！#%&*……”
“你任务艰巨，既然与百劫道人攀上了关系，就为我做个内应吧，看一看大圣们想怎么做。”
“我成卧底了，要整天面对一个驴大叔！？”龙马一百二十个不乐意。
“情况很复杂，地府的人来了，圣灵也出现了，将与人族护道者共同出手。而大魔神、帝天、女神、青诗仙子等亦相继到来，也许有人会在救庞博这件事上针对我，我需要改变计划。”
叶凡暗中向它传音，叮嘱它有消息立刻告知他，而后起身离去。
片刻后，他在墟城外祭出神光台，撕裂宇宙，出现在庞博被困的古大陆上。
“庞博，你什么时候可以渡圣人王天劫？”
“叶子发生了什么，是不是有什么变数，你难道是想我们两个一同渡劫，破开此地？”庞博问道。


庞博最大的造化是在永恒星域得到了青帝神藏，除却几本手札外，最为让人惊叹的是那一罐进化神液，等阶难明。
他每服用一次，几乎都要渡劫一次，强大的神效让他都有些害怕，这么多年来他一直在克制，不敢过分服食。
因为，青帝有遗文，郑重告诫后人，不可过分依赖，若想服用，每一次都要夯实道基才行，不然有大患。
也正是因为如此，这些年来庞博并未一步登天，他过的比苦修士都要艰苦，长年累月的自罚己身，进行锤炼，几乎锻炼成一副神魔体。
他虽然很克制，但境界相对于常人来说，依然算是突飞猛进，离圣人王境并不是很远，若是愿意可以突破。
叶凡闻听后一怔，他知晓进化液有九阶，但后面的几阶不可能出世，近五六万年来出现的最高等阶也不过是第六阶宝液。
青帝留下的神液真的有些逆天，难以评断其品阶，不过想一想也释然，那可是荒古唯一证道的妖帝！
“该不会有副作用吧？”叶凡有些担忧，怕庞博因藉神液筑道而留下什么隐患，影响将来的成就。
“这倒不至于。”庞博摇头。
这些年来，他严格按照青帝留下的一段神魔炼体术锻炼，对自己非常苛刻。这是一种禁忌秘术，近乎自虐，将自己当成金属块，于洪炉中千锤百炼，不断的换血，洗练脏腑与骨骼。
“数十年来，我蜕变六七次了，换下不少旧皮与碎骨。”庞博满不在乎的说道。
叶凡却听得毛骨悚然，这是多么残忍的法门？别人都是循序渐进而来，这种古法太过刚烈霸道了。竟然直接脱皮，从体内挤出碎骨渣来，这等进程过于猛烈，动辄就可能会大伤元气，将一个人给废掉。
可想而知大咧咧的庞博这么多年来遭了怎样的罪，踏上星空后苦修的时间占据了他的全部，鲜与人征伐，但却在与自己战斗。
“通过这么多年的品味，别的不敢说，这灌神液在圣人王境前绝对逆天，日后是否还有效就难说了。”
庞博表示，短时间内可以引来天劫，与叶凡于内外共渡，强行破开古陵的关口。
虽然隔着大墓，但叶凡透过那块入口处的晶壁能见到他的形体，那真是高大、魁伟的惊人，跟一尊魔神转生般，手臂都比别人的大腿粗，闪烁古铜光泽。
“不是我说，真要是同阶一战，我的体质不见得比霸体弱，弄不好我能活活掐死他。”庞博满头黑发如瀑，眼睛跟金灯般，挥动手臂，单纯的肉身压的虚空呜呜鸣颤。
“还过的去。”叶凡点头，露出一缕笑意。
上学那会，他看起来清秀斯文，但是肌体强健有力，在绿茵场上被称作野蛮人。唯有一个庞博足够强壮，可以与他冲撞，想不到而今还是这般，并不逊色几分。
叶凡告诉他，尽快调整身体状态，若是能够在关键时刻度圣王劫，那是再好不过了。
庞博点头，道：“被关在古陵中这几年，我一直在克制，怕一旦在坟中渡劫会惹出大麻烦，现在道基还有肉身足够坚实了，正好可以破关。”
过了一段时间，叶凡离去，这块古大陆恢复了宁静，而今众多修士被黄泉惊憾，少有人来这块大陆了。
可半日后几道身影飞来，远远眺望，观山川走向，打量这块漂浮在宇宙中的大陆。
若是叶凡在此，一定会认出，为首两人正是麒麟圣使与朱雀圣使，他们针对性很强，想发现叶凡的踪迹。
“谁想击杀圣体，都必会来此走上一遭，也许守株待兔是最好的选择。”
“主上并没有表态，是否要格杀葬帝星的圣体。这次掉头回来是因为古之大帝的陵寝裂开了，将有仙藏出世。”
“不用刻意，等他出现、解救庞博时，我们只需关键时刻给他一下就有可能会让陷入万劫不复之地。”
不久后，他们离去了。
然而，未过多久又有人到了，更加的隐秘，冷冽的眸子中闪烁森芒，在这里探索。
山川寂静，万兽蛰伏，这片古大陆有些压抑，在接下来的几日里不时有神秘强者降临，在暗中凝望。
庞博即便身在墓中，也感觉到了异常，觉察到有人来此探查。即便叶凡没有提前预警，他通过这些也能判断出，情况不容乐观。
“难道说，大魔神、帝天、青诗仙子、女神、人王等在古路最深处的年轻至尊都来了？不大可能吧。我感应到了一丝圣灵的气息，也有气血衰迈的人族古董。”
庞博心中一沉，他曾听叶凡大致说过经历，血拼石人，与该族接下了大仇，难道一个个都将找上门来了？
其间，叶凡也来过，从庞博那里了解到了这些情况，嘴角泛起一缕冷笑。
“不急，调整自身状态，以不变应万变。我从龙马那里了解到，马上就要去破大帝正穴了，那处秘境牵动了很多人的心。”
两日后，墟城沸腾，大圣级人物出动，将要就此破开垂落下黄泉的虚空，进军古之大帝留下的秘境，得见帝尸。
不众要说墟城，就是整条古路都被震动了，不少强人赶来，各城接引使很多都上路，诸多圣贤降临。
一队又一队人马进入星墟，战车隆隆，大旗猎猎，蛮兽咆哮，踏破长空。
一道黄色大河横贯冰冷的星空中，自一处虚无之地垂落，散发着死亡的气息，让每一个临近的人都心悸。
而这一日，各方大军开来，到达黄泉对岸，阵营泾渭分明。
一群被黑色甲胄覆盖的兵马格外引人瞩目，三五十人还算不得什么，不会让人生疑，这数百人的阵营散发着浓烈的死气，令人不解。
他们整齐划一，缺少生机，在正中央有一口青铜棺，像是数十上百万年没有打开过了，锈迹斑驳，散发着一股让人颤栗的波动。
“传说中的传承……他们竟然还在，消失无尽岁月了，竟在今日正式出现！”个别老辈人物推断出真相后震惊了。
“难道说，世间真的存在地府，是诸圣死后的归宿？！”另一个人老人颤声道。
这批怪人的出现，引发了一场轩然大波，数百人不是很多，但各个如同死神般，没有生命气息，想不让人心惊都不行，不知谁在主宰他们。
神话时代，强者坐化前大多都会选择化道，是一种认真的考虑，避免堕入地府。
地府，这是一个极其古老的组织，而今世人大多都不相信它曾存在过，曾在古天庭统治的时代很辉煌。
还未进军古之大帝的陵寝，此地就喧沸了，地府的出世让众人宛若置身神话时代，感觉可思议。
突然，星河一颤，宇宙扭曲，一道身影出现，中等身高，有吞吐日月之神威，散发着一种强大的精气神！
所有人都呆住了，这是一个绝代强者，不用谁多说，人们也知道这个人了不得，必然是登峰造极，立身在大圣绝巅，甚至会再迈出半步。
他并不衰老，发丝浓密乌黑，脸膛红亮，额头发光，看起来不过四五十岁的样子，有一种内敛的磅礴精气。
远空，叶凡眸子一滞，见到了他袖口上的一缕印记，非常的眼熟，这属于“神”！
在永恒星域，他接触过这个可怕的组织，自号为神，击杀星空古路上的强者。
“来自神组织的一位绝代强者，自古以来，该传承都在阻击古路上的修士，获取各种秘术，壮大己身！”
“数十年前，护道者们发起了一场大清剿，让他们损失不小，而今怎么又出现了？”
人们倒吸冷气，许多修士都不安。
这是一个敢横行于古路上的组织，谈不上善恶，自古长存，绝对的强大，一直不灭，足以说明了他们的可怕。
“这个人……是他们的一位主神！”
此人强大到让人颤栗，精气神臻至了大圣的绝巅，甚至可以再迈出半步，是一位至强的主神，让护道者都神色凝重。
咚！
虚空一震，扭曲了起来，在其头顶上方出现一口铜鼎，三足两耳，垂下一缕缕先天神精，古朴而大气。
叶凡心头讶异，与他的兵器是同类型，甚至上面有上古先民、鲲鹏、真龙等图案，也有些相仿。
“轰！”
突然，此人出手，大鼎发出茫茫波动，将冰冷的星空都震裂了，挟大宇宙意志，神威盖世，镇压向前。
所有人都心颤，连人族护道者都变色！
然而，让人深感意外的是，他的攻击对象不是人族古路上的修士，而是来自地府的那口青铜棺。
“当！”
那口绿锈斑斑的铜棺，其棺盖突然一颤，冲天而上，与那铜鼎剧撞在一起，粉碎日月星河，爆发出灭世神能！
即便相隔足够远，且人族护道者出手镇封，但还是有很多人都被掀飞了，如稻草人般被抛起，被余波震的鲜血淋淋。
人们骇然，不敢想象，若不是护道者出手，诸雄可能会被余波毁掉肉身。
铜鼎飞回，悬在至强的主神头顶上方，他眸光深邃，一句话都没有说。
而那棺盖也落下，青铜棺严丝合缝，亦无波澜，地府一方也无任何多余的反应。
神突然攻击地府，很快结束，让众人发怔，有些摸不着头脑。
星空平静了下来，像是什么也没有发生过，人们面面相觑，而后赫然发现，又来了几大阵营，全都绝世强大。
那一米多长的石车，很多人都见到过，以龙、虎拉车，载着一个强大之极的石人圣灵，君临天下。
而另一边，一群牛头人出现，浑身黑色毛发浓密，长达一尺，他们个个都有丈许高，为首者是一位大圣。
叶凡张口结舌，这是一群……牛魔王！来自大力牛魔族，但绝非北斗来客，而是该族祖星的强者。
最让他不解的是，为首那个大圣手持一枚锃亮的神琢，通体灿烂，神能惊世，正是金刚琢。


