一群牛魔王，膀大腰圆，虎背熊腰，每一个人都有丈许高，站在一起宛若一群黑色的小山并立。
叶凡盯着为首的牛魔首领，真的很像老子的那头坐骑，身材魁梧，精气充沛，神威凛凛。
可他并不能确定，大力牛魔族长相接近，都很粗犷，尺许长的黑毛遍体，都很像。也许只有那枚金刚琢展现出神能后才能确定其身份。
“一个石头人，却挤占了大半边天空，你向边上挪一挪。”大力牛魔族的首领开口，声音跟金钟般铿锵。
众人心中咯噔一下，牛魔一族果然如传闻般不低调，主动招惹一位圣灵，实在是胆魄超凡。
石人立身在一辆很小的战车上，独处一片星空下，这个种族极其强势，少有人敢招惹。
“办不到！”
他只有一米多高，但却散发着一种洪水猛兽的气息，眸子中银芒乍现，冷漠的看了一眼老牛魔王，纹丝不动。
“数月前有石灵杀我族数十人，今日与你算账。都说圣灵拥有不朽的石身，今天我来看一看有多么坚固。”牛魔族的首领说道。
众人闻言恍然，原来有旧怨，难怪要与绝巅圣灵对上，此时竟要在帝陵前来个了结。
“别逼我动手！”石人身材很矮，但却有一种无上威严，神目中射出两道冷冽神芒。
“哞……”老牛魔很暴躁，直接出击，莽牛波吼出，黑色的波纹扩散，宇宙四裂，星辰粉碎。
这是一种可怕的天功，神音席卷，几乎要吼碎了人的灵魂，星宇剧烈颤抖，十方皆崩。
石人的眉心睁开一道竖眼，射出一团灿烂的银光，那是一簇银色的火焰，隔绝了天宇，让黑色波纹平静。
牛魔首领黑色长毛飞舞，杀气腾腾，抖手将锃亮的金刚琢打了出来，飞向天宇深处。
轰隆一声，宛若茫茫瀑布垂落，像是一片汪洋砸了下来，那种神音让人族护道者都变色。
石人亦是眸光爆射，探出双手迎击，一手擒龙，一手伏虎，龙虎相合，风雷大作，将星辰都摇碎了。
当！
这一种声音，锃亮的金刚琢像是一道白茫茫的汪洋飞落，砸的圣灵还横飞而起，龙虎皆灭。
在场的人皆神色骤变，这件法器神威惊人，远超一般的大圣器，有一种摧枯拉朽的霸道。
幸好这一次碰撞在牛魔族与圣灵间，远离众人，不然后果不堪设想。
最为强大的圣灵一脉，号称石身不灭，此时双臂竟出现几缕裂纹，罕见的神血淌出，让人震惊。
这是什么法器？所有人心中都剧跳，可杀绝巅圣灵吗，竟然这般的至强至坚。
“那老头没骗我，收我族人为坐骑，帮我炼个法器竟这般强大，早知道让他炼上一箩筐，人手一份多好。”老牛魔王嘀咕。
众人吐血，全都不相信自己的耳朵，这得多心贪啊。不过牛魔首领话中有话，哪个老头帮他炼成的？
叶凡心头一震，这不是老子的坐骑，但多半有过交集，帮他炼了一件法器，竟这般惊世。当然，也与其材料有关，这是集该族宝库无数精华而浓缩炼成的金刚琢，自然神威惊世。
叶凡寻找龙马，很快发下了它，迅速传音。龙马一百二十个不乐意，但还是硬着头皮向百劫道人低语。
这个臭名昭著、什么恶劣事都能干的出来的老道人，闻言点了点头，向老牛魔首领开口，道：“牛哥，那老头叫什么名字，能帮我大侄子也炼一件吗？”
众人腹诽，暗自翻白眼，这头老驴也太贪婪了，这也能开的口。不过却没有人敢说什么，这主无下限，以大欺小，不会有丝毫愧疚感，最喜欢干这样的事。
“那老货很不厚道，起了个缺德的名字，叫老子，炼完金刚琢后，我直接关门送客了。”牛魔族首领道。显然，他与百劫道人很熟，不然不会这样说话。
“那是多少年前的事？”百劫道人问道。
“感觉没多久吧。”老牛魔顺口答道。
“不对，老祖您一直闭关，刚出来，时光早已匆匆逝去八百年了。”一个牛族人小声提醒。
“哦，我糊涂了，原来这么久了。”老牛魔一拍自己的脑门，浑身尺许长的牛毛乱颤。
远处，叶凡思忖，老子八百年前还在世上，走过古路，而今到了哪里，在寻觅什么？行踪太神秘了。
两位大圣对话，间接将石人晾在了那里，让诸雄都心中默叹，真是强到极点的人物，也唯有他们敢如此。
百劫道人安慰龙马，道：“大侄子，别惦记了，我估计老牛不会给你，那个叫什么老子的老梆子一听就知道不是什么好货，你别指望了。”
龙马上火，左一口大侄子右一口大侄子被人这么叫，实在让他憋气，天生桀骜不驯的主，很想给他一蹄子。
石人浑身神血冲霄，双臂嘎嘣一声脆响，绽放不朽宝辉，修复完毕，而后一步一步向前逼去，面对老牛魔。
“石头，你纳命来吧！”老牛魔一吼，金刚琢再次飞出，这是一片银白汪洋，明明很小的神琢，但是飞舞起来，宇宙似乎都容纳不下了。
而这一次，它的光辉更为璀璨了，内部蕴含的特别道纹浮现，这是一位至强者祭炼的法器，蕴含了些许精气神在内！
轰隆，天崩地裂，鬼哭神嚎，战场粉碎，金刚琢将那里化成了一片混沌海。
“啊……”圣灵大吼，神音贯脑。
锵的一声，一道璀璨的绿霞撕裂混沌雾霭，冲入太虚，斑斑泪痕，炽盛霞光，一同交织，散发出一股浩大的威势。
至神至圣，一件法器出世！
在圣灵的手中，出现一柄量天尺，仙光艳艳，绿霞四射，上面泪痕点点，竟是以仙泪绿金铸成。
“竟然是一件至神宝物！”
人们惊呼，那把尺子很秀小，但握在圣灵手中却在散发滔天神威，莽莽混沌溃散，全部炸开。
“若是没有这件神物出世，圣灵可能危矣，牛魔族的法器太惊人了，竟然这般强大。”
此时所有人的目光都聚焦在石人的法器上，绿光鲜艳，太过美丽与绚烂，但是却也有一种凄艳。
这种神金相传是仙的眼泪洒落，而后孕育生成，拥有的人大多都会有一个凄婉的结局。
即便是史上最为惊艳与强大的女子之一西皇母，一生也都是伴着哀婉，最后的晚年鲜有人得知结果。
在诸多神金中，这种仙料最富有神秘色彩。很多人不相信，认为那是一种巧合，仙泪绿金本身并非不祥。
“当！”
量天尺飞起，硬撼金刚琢，一绿一银两种光缠绕，将天宇撕裂的不成样子，让星空剧烈抖动起来。
“这个圣灵了不得，量天尺是伴随他生出的一件神物，是被其神血孕育出来的，即便他提前出世了，日后未尝没有走向圆满的可能。”人族一位护道者开口。
圣灵得上苍庇护，给予了他们太多不凡之处，有个别石人体内天生孕育有神物，藏于石胎中，演化为他们的道兵，共同出世。
但这是极少数最可怕的圣灵才能拥有的天缘，古来罕见。
持鼎的主神眸光烁烁，地府的铜棺亦是一阵轻颤，这两大高手都动容，竟有要出手的意思，但都克制住了。
这般圣灵，这等法器，石胎与器相合，若不分离，可以不断滋养、进化下去，未来会相当的恐怖！
当、当、当……
量天尺与金刚琢撞击，各种道纹流动，灿烂无比，划破星域，剧震激烈。
“诸位，我们为何而来？不要因个人恩怨而误了入秘境的时机。”人族的一位护道者开口。
诸大圣点头，相对而言，其他一切都可以放下，帝尸最重要，到了他们这个级别，难以再突破了。也许，见到古之大帝真身，看到那种无上磅礴的道痕，会让他们再次精进。
一位大帝即便死去了，若不想化道，纵过去万古也难以朽灭，什么都毁不了，直至这个世界不复存在。
人族的几位护道者最先出手，共同催动法力，将天空中的量天尺还有金刚琢调转方向，打向黄泉旁，击穿了虚空。
“嗡隆！”
可怕的神光四射，将那里撕开，原本的结界早已不牢固，经这两件超越凡俗的大圣器一击，顿时龟裂。
同一时间，来自神组织的主神祭鼎，三足两耳圆鼎散发宏大神威，上面各种图刻都亮了起来，飞向秘境裂口。
当！
地府的人也落后，一面铜棺盖飞起，道纹密布，所有绿锈都在发光，像是以大无畏填海眼般，冲进帝陵正穴入口。
横贯星空中的黄泉轰鸣，如决堤般冲击，幽冥气息瞬间浓烈了十倍，让大圣都心惊肉跳。
“轰！”
圣灵、牛魔王、人族护道者等诸大圣一齐行动，暂时抛开了其他，轰击那帝陵正穴入口。
一道混乱的光飞出，五光纷呈，十色齐射，晶莹如一根根玉雕，虚空破开了，那里出现一对数以万丈高的石门，大敞大开。
“轰开了，几位大圣联手之下，并未发生意外，竟然这么快就打开了秘境！”人们有些不相信，没有想到，事情会这般顺利，黄泉正是从巨大的石门中淌出。
雾霭流动，里面像是一片神界，若隐若无间，露出一隅，青龙吟啸，火红的朱雀飞天，古木狼林。
九月二十二日晚八点，外，那个，外，二五七九，有互动活动，有时间有兴趣的书友可以来玩，到时候我会回答一些书友的问题。
。
。


这对石门高万丈，实在让人敬畏，站在门前仰视，望不到尽头，因为缭绕黄云，一朵朵一片片，雾气迷蒙。
大门上刻有许多痕，那是原始的先民，膜拜日月雷电，敬畏天地鬼神，更有各种古兽、奇虫等。
这么高的石门，是为古之大帝准备的吗？一道黄泉涌出，带着死气，常人接近会化为白骨，被吞噬生命。
然而，在这石门内的秘境深处却也有生命波动，与黄泉的表现不相符。
嗖！
石人第一个行动，战车隆隆，化成一团蒙蒙的光冲向前去，要进帝陵，他虽然不高大，但是却如仙王降世。
一龙、一虎都为石兽，流动光泽，拉着一米多长的战车进入黄泉上方，将要通行过万丈高的巨大石门。
“轰！”
突然，大门震动，上面一缕缕古图颤抖，原始先民，不知名的异兽、花鸟鱼虫等像是要复活了，透壁而出。
那里有一种强大的波动，石龙、石虎长啸，宛若遭遇了雷击，而后倒飞了起来，溢出一缕缕神血。
当的一声大响，战车倒翻，石人一个踉跄，也横飞了出去，口中神血流淌，洒落虚空中。
他与战车还有两头坐骑一同被震飞，负了不轻的创伤，震撼了所有人，这可是一尊大圣，却无法逾越石门半步。
古之大帝逝去不知多少万年了，墓门大敞大开，一位大圣竟然无法进去，这让所有人发呆，心头惧怕。
“石头人，你真不讲究，要进大帝陵岂能如此不敬，需要叩拜才行。”百劫道长开口，而后一转身对龙马道：“大侄子上前去行礼，给他示范看，一准能进去。”
龙马黑着脸，想要咬他，转过身当作没听见，它而今最讨厌的就是大侄子三个字。
“说的对，大帝即便坐化了，但也不能亵渎，需要万族礼敬。”人族护道者开口，有两人上前行大礼参拜。
而后，更是一步一礼，向前行去，临近一对古老的石门时竟然真的没有什么发生，未被震落出来。
众人惊悚，古之大帝早已离世数以十万年了，居然还能有感不成？
一声巨响，一座宏大的铜鼎摇动，护着那位主神临近万丈高的巨大石门，他在此驻足，亦深深行了一个大礼。
门上的石刻，波澜不惊，没有什么变故，他一步迈入，也成功了。
后方，地府的阴兵那里，那口青铜棺椁一震，飞天而起，穿过黄色雾霭，向大门中飞去。
“当！”
一声震耳欲聋的金属颤音响起，像是一柄天神锤砸落，重重的劈在青铜棺上，绿锈脱落，它翻着跟头飞了出去。
众人倒吸冷气，地府的绝代强者不尊古训，想要强闯，果然应验了，被横击而去。
冥冥中真的有什么吗？大帝都死去了，这是人们的共识。怎么还能有感，这是怎么回事。
哐当一响，长满锈迹的青铜棺盖掀开，从里面坐起一个高大的身影，直挺挺的起来，而后一步迈出。
他的出现，让宇宙虚空都都出现一股阴森的煞气，冷飕飕，寒彻骨。
所有人都是一凛，像是看到森罗地狱降临人间，从头凉到了脚，面对他似对万古厉鬼，心都在发颤。
这个人身穿黑色的服饰，非常宽大，将他整个人都遮在里面，连头部都不例外，被一顶丧冠所覆盖。
他整个人立身在阴影中，任何星辉都不能临近，那种服饰很古老，保守估计是数以十万年前的神魔衣。
他龙行虎步，黑色的古老长衣展动，宽大的袍袖等扬起，露出了一副可怖的景象，人们见到了很长的黑毛。
惊匆一瞥，让人发疹，震人心神，那是一个高大的身影没错，似乎长满了黑色的毛发，宛如一只巨猿。
这究竟是不是人类？他雄伟挺拔，龙行虎步，却生有黑毛，穿着的是神魔古衣，让人生畏。
这一次他来到了石门前，认真向前行大礼，没有再强行闯入，结果顺利入内。
唯一的区别是，黄泉水感应到了他的气息，一阵沸腾，无尽煞气腾空，而他却不受影响，倒似是一种享受。
众人更加发毛了，地府中的绝代高手到底是什么，昔日的统治者又是怎样一种存在？！
那位持青铜鼎的主神与地府的不世存在天生相冲，他们各自对视了一眼，分别立在两个方位，没有临近。
“嘿嘿，石头人有本事你不行礼进来？”牛魔族的首领笑眯眯，那对巨大的牛眼看起来实在有点恐怖。
他手持锃亮的金刚琢，在石门前驻足，进行参拜，平安入内。
石人一阵沉默，最后走下战车，也来到了近前，放低了姿态，默默低语，向前行礼、入内。
随后，人族其他护道者，以及异族的古老邪神等也一一出现，这让人们震惊，大圣可不是仅来了三五尊而已。
帝尸将现，震撼了古路，诸多不世高手都出关，赶向这里，前后加起来不下十一二人，这么一股势力，足以扫平无尽的星域！
其他人也想进去，可是没有办法临近黄泉，沾染了一缕帝尸的气息，这是一种最可怕的至阴死气。虽然只是蕴有那么一丝，但却也不是常人可承受的，一旦靠近，自身直接化成尘埃。
“进入帝陵，需众生相随才行，诵度人经，护一切安平，不然也许会有诸多诡异事发生。”一位人族护道者说道。
各族大圣聚首，彼此没有什么可以掩饰与保留，在这等大墓中没有人敢一进来就乱来，需同心协力。
“老衲这里有渡河佛桥一座，虽然不是帝器，威力不甚大，但却曾被阿弥陀佛大帝诵经加持，可化无量恶气，可度众人过河，前往神岸。”
一位老僧开口，生有一对黄眉，头颅很亮，披着一件破旧的袈裟。他来自阿弥陀古星域，是一位至强的大圣，佛法无边，游历星空，而今成为人族古路上的护道者。
“如此甚好。”其他人点头，在这个世上若论念力加持等，古来几乎没有人可与阿弥陀佛大帝相比。
不少人都心惊，万没有想到这个老僧身上有古之大帝加持过的一件秘器。
一座紫金桥出现在老僧掌中，他抖手一扔，此桥快速放大，横贯黄泉，直通大门内的土地上，流动金色光泽。
而在这个过程中，他不断口诵罪过，向大墓中朝拜，并未受到什么攻击。
“真的是一件神物！”百劫道长双目泛光，一副恨不得夺到手中的样子。
其他人也都看出来了，这是被古之大帝诵经加持过的法器，虽然没有什么强大的攻击力，但是那种佛光太浓烈了。
这是阿弥陀佛祭炼帝兵降魔杵的余料，虽然不过拳头大，但是被后世圣僧炼成紫金桥后依然有夺天造化之功。
它不主攻伐，普度众生，能凝聚佛徒的信仰力，为少有的古宝。
各大阵营，不同的种族的兵马，一队又一队，铺天盖地，登上紫金佛桥，一边对大墓行礼一边通过了石门。
这种场景有些可怕，大军无数，全部进入了一座墓中，黄色雾霭流动，像是诸多天兵杀入九幽。
这次除却人族外，其他族也来了不少强者，人数无尽，可是紫金佛桥却将所有人都容纳、承载住了。
“我等自保时，亦不能让诵经的各部发生意外，一定要保护起来。”一位人族护道者开口。
“这是自然。”牛魔王很豪气，将金刚琢祭出，悬在高天上，垂落下一片银色的波纹，不仅守护牛魔族，也将其他人护在下方。
锵！
石人张口一吐，绿莹莹的量天尺飞上高空，垂落混沌气，更有仙泪无尽，神光瑞瑞，将此地笼罩。
即便有恩怨也暂时抛弃了，没有什么比得见古之大帝更为重要的事了，对苦修数千年而再也难以寸进的大圣来说，这是一场仙缘。
这是一处秘境，里面古木狼林，并不缺少精气，伴随死亡黄泉。
众人进入，登上岸边，前方大岳巍峨，连绵成片，缭绕着阵阵洁白的仙雾，让人几疑在梦境中。
这真的是一个大墓穴吗，怎么像是进入了仙域？
“太让人震撼了，有道痕隐没，若是能参悟，说不定我等可以突破。”当场就有一位大圣盘坐了下来，对面数不清的仙山，满脸肃穆之色，在这里悟道。
人们小心的前进，远离黄泉，进入仙山间，雾霭缭绕，充满了神圣与祥和的气息。
前方，传来水声，一道银色的神河流淌，河岸旁有一块巨碑，以太古神文刻有几个大字：帝兵山。
众人心颤，没有想到刚一进来没有多久，就来到了古之大帝葬下帝兵的所在地！
这个时候，人们都不能平静了，心潮澎湃，这里都是宝，若无意外，将见到帝兵出世。
“那是什么？”突然有人惊叫。
在银色的神河上游，那里盘伏着一个庞大的生物，正在冷漠的看着他们，有一种至尊威严。
“是一头马，拥有龙的特征！”人们惊憾，全都呆住了，没有想到在这里有活着的生灵。
那是一头赤红色的马，龙头马身，四肢粗壮，而今腾的一下子跳了起来，跟一座山峰似的，庞大无比，赤霞飞舞。
叶凡吃了一惊，看向化成人形的龙马，它们的真身太像了，几乎一致。
一声龙吟，这头龙马化成一股赤霞仙气，在原地消失，在天空中重组成一条赤龙，摇头摆尾，冲进了仙山深处。
“天啊，这是真的吗，古之大帝专属坐骑，它竟然活到了这一世？！”
“这怎么可能，大帝都坐化了，他的坐骑还活着不成？！”


龙马发毛，同那头巨兽相比，它们形貌相似，可它就像是个一个袖珍版的小娃娃，那是一头巨型神兽，化作一条真龙，尾巴一摆消失在了仙山深处。
那赤霞闪烁的龙爪，足以将一群山峰全部覆盖，浩大的龙头，可以顶裂巨大的星辰，巍峨磅礴，像是万古之祖龙。
百劫道人双眼射出两道绚烂的光束，道：“遇上祖宗了，大侄子快追啊，这是我们的造化，贫道日后能否有所成全靠你了。”
“是你驴，他是龙，跟你什么关系？！”所有人腹诽，但是却不敢纠正。
龙马鼻子中冒白烟，最近都在当驴大侄子，他相当的上火，可是打也打不过，逃也逃不了，实在没有办法。
一群人向前追去，以诸大圣为主，进入帝兵山深处，全都想要弄个清楚，古之大帝的坐骑是否活了下来。
烟霞弥漫，仙雾蒸腾，化作一片光雨，流光溢彩，这片原始山林中古木与山石都染上了神秘的色彩，让人沉醉。
这哪里是什么的大墓，分明是一处仙土小世界，草木丰盛，银瀑如练，山景壮观，非常适合修道。
在帝兵山深处，感受不到一丝的死气，有的只是若隐若无的仙道符痕，这里沾染了古之大帝的丝丝帝气。
“咻！”
突然，一道炽盛的光飞来，成为了永恒的唯一，世间一切都失去了光彩，极度绚烂，无比的辉煌。
它太快了，超越了人们能理解的极限，这堪称是一道仙芒，一闪就射穿了所有阻挡。
“噗”
伴随着一声闷哼，来自古族的一位天王倒下，邪神血凄艳，洒落满天空，将下方的山峰浇塌，万木凋零。
这是一种凄冷的场景，神血四溅，他张了张口，想要说什么，但是却无比的虚弱，嘴唇翕动，眸光涣散，而后彻底摔倒在尘埃中。
“轰隆！”
这个人化道了，躯体消散，成为一片光雨，连晶莹的骨头都没有剩下哪怕一根，全都成为了灰烬。
那是什么？一击之下将一位只差半步就成为大圣的古族天王击杀，殒落在当场，实在骇人心神。
达到圣王绝巅的存在，未来会成为大圣，化作邪神，可是却连叫都没有能叫出一声，就这么凋零了。
没有人能看清，那道仙芒一冲而过，让众人噤若寒蝉，进入帝陵终于出现了危机，是这么的邪异，死都不知道怎么死的。
人族护道者蹙眉，上前观察，而后又如遭蛇蝎般快速倒退，那个地方光雨点点，化道的力量很浓烈，差点引火烧身。
“你们看到了吗，那是生物，还是什么神器，怎么如此逆天？”牛魔族的首领问道，身为大圣都没有看清。只见一道惊虹划过，然后一位古族强者就死去了。
该不会是方才的那头龙马吧，有人生出疑惑，那可是古之大帝的坐骑，真要发威，估计所有人都得倒霉。
不过有大圣摇头，那股气机不太像，那条巨大的赤龙宛若山岳般，大气磅礴，而刚才的仙芒很秀小，一穿而过。
“诸位，这里名为帝兵山，是古之大帝埋葬兵器的地方，要小心谨慎，我觉得刚才的光有些……”百劫道人开口，可是突然间话语被打断了。
一道炽盛的光飞来，若惊天长虹贯通天上地下，照耀的每一个人都闭上了眼眸，血泪水横流，宛如在被刀割。
这太恐怖了！
百劫道人一声大叫，身子急骤转动，施展替死术，真身离去，留下的一道傀儡身被击穿，而后闷哼传来，后方又有两尊圣王被横斩。血花飞起，他们直接成为光雨，在坠落在山地上，自行化道，什么都没有剩下。
四野静了下来，人们感觉到了一股诡异与强大的气息，像是有一头洪荒猛兽在暗中窥视，要猎杀每一个至强者。
绿灿灿的量天尺、锃亮的金刚琢在天空中沉浮，将各族大军护在下方，防备再一次被偷袭。
“各位都不要妄动，即便见到神物也不要擅自去收取，不然可能是大祸。”人族护道者郑重提醒。
经过这一劫，所有人都谨慎了，全都在大圣的防护范围内，不敢贸然闯出去。
“那到底是什么？”连石圣灵都在低语，露出无比凝重之色，这让他感受到了巨大的威胁。
刚才的仙芒绝对是冲着百劫道人去的，敢向一位大圣出手，说明能威胁到这里所有人，都是其目标。
大山巍峨，药草遍地，神瀑茫茫，在这种仙境般的净土中却暗藏杀机，每一个人都露出凝重之色。
周围雾气渐浓了，人们感觉不妙，各族大军旌旗招展，数十上百部，人数无尽。该不会都被横杀于此吧？人们不敢想象了，古之大帝的陵墓不可招惹，这才刚进来而已，就遭遇了巨大的危机。
“又来了！”
所有人都感应到一股让诸天万界颤栗的气息，巨大的波动，刺目的仙光，让人浑身骨头都将碎裂。
这种波动太过可怕，比之方才要强盛，大圣都一个个神色惨变，这超出了他们的掌控与理解，与预想完全不一样。
“哧！”
一道不朽的神光射来，穿透万界，但凡是有形的物质都难逃一杀之厄，轰隆一声，将大圣撑起的一道光罩轻易的撕开，击穿了进去。
冲着各族大军就扫了下去，这等攻势，这等霸气，真是神挡杀神佛挡弑佛，绝对可以瞬间横杀众生，造成无量血劫。
这像是仙域神光倾泻了下来，万法皆破，而首当其冲的就是那不足臂长的量天尺，尽管它神辉四射，仙泪斑斑，有至强神器的部分气象。
但是现在却不够看了，几乎稍一触就颤抖着横飞了起来，剧烈的抖动，宛若是一头绵羊在面对一头凶龙！
这……有些不可思议，这可是仙泪绿金铸成的圣灵兵，居然这般不堪，天生被克制，不能自已的颤栗。
“轰隆！”
那道仙芒垂落，盯住了量天尺，径直攻向它，也许是因为在这里的兵器中唯有它最为特别，毕竟是神金铸成的，吸引了仙芒的注意。
圣灵大吼，一米高的躯体内散发出天神般的威严，召唤自己的兵器，怕被毁在这一击之下。
哧的一声，仙霞艳艳，绿光烁烁，仙泪绿金铸成的量天尺倒飞而回，躲避攻击，冲向自己的主人。
然而，这道仙芒如影随形，更是先一步冲击而至，将宝尺击中，锵的一声脆响，让它的上面竟出现了裂纹。
且爆发出了无以伦比的光，让很多人血泪长流，难以正视，那种仙辉太恐怖了。
所有人都呆住了，这得是多么强大的神物，竟然可以让仙泪绿金损毁，这……绝对是帝器，不然没有这等威力！
要知道，在这个世上万物母气源根、凰血赤金、仙泪绿金等是最强的仙料，单以不朽及硬度等来评价，难以寻出超越的东西！
“收！”
石人一声大吼，张口将一道尺许长的绿霞吸入，将自己的宝尺吞了下去，他心痛无比，这件圣兵受损了，不知要温养多少年才能复原。
一道仙雷风暴袭来，神芒耀眼，竟然冲向了他，圣灵一声大吼，挥动最强大的神能去轰杀。
“轰！”
他横飞了出去，强如绝巅大圣，只差半步就迈入了准帝境界，却根本抵挡不住，没有一点悬念，横飞了起来。
且，他的有拳头早已烂掉了，神血飞洒，晶莹神辉染红了天地，而且这还没有结束，他的整条右臂开始化道，迅速成为光雨。
不要说是常人，就是诸大圣都发毛，这种攻击太过渗人，连他们这个级数的人都挡不住，谈何去征伐。
“噗”
石人非常果断，左手化为圣剑，一道冷芒闪过，喀嚓一声，将自己的右臂齐肩削落，任神血喷涌。
那条臂膀迅速化道，成为了一片光雨，什么都没有剩下，场面之可怖让每一个人大气都不敢出。
“不可能……这是怎么回事？！”众人毛骨发寒，许多人颤抖着大叫。
太过恐怖了，有人在主导这里的一切吗，催动帝兵对诸雄攻伐？这个可怕，让每一个人都从头凉到了脚。
这超出了人们的预料，一座大帝陵寝而已，为什么还会有活着的至强生灵，他在操控这一切吗？
很长时过去，这里都很宁静，众人心中像是压着一座大山般，沉重无比。
“轰！”
前方，一片炽烈的光腾起，诸多古山炸开了，成片的巍峨大岳炸裂，大乱石崩云！
众人吃惊，这是怎样一场变故？
轰隆隆，乱石穿空，神能似惊涛拍岸，茫茫混沌爆炸，古老的大山撕裂，这里一片大乱。
前方的古地彻底裂开，也不知倒下多少山岭，最终露出一座宏伟的祭坛，似太古第一神岳被拦腰斩断，成为了前方的古神台。
在上面，有五六件兵器陈列，有的光辉灿烂，释放不朽仙辉，有的古朴无华，没有一点波动。
随着众人的到来，这些古器都复苏了，发出炽盛的光，其中一件正是刚才攻击众人的神芒，让圣灵都饮恨了。
“不会吧，帝兵的气机，难道它们都是，这么多集中在一起？！”人们简直不敢相信。
这不现实，整片宇宙的帝兵可以数的过来，这处古陵中竟然一下子出现了数件，跟活着的神话般！
“噗”
突然，无声无息间，一枚暗淡的兵器以不可阻挡之势飞来，将一位异族的邪神额骨洞穿，鲜血四溅，他当场死于非命。
“死了，一位大圣死了！”人们炸开锅了，在这等兵器面前连至强的古老邪神都挡不住，当场被击杀。


这是一位大帝的墓穴，还是一群大帝的葬地，怎么会有数件帝兵？让令人从皮毛寒到骨髓中，全身颤栗。
那绝对是帝兵，不然何以能将仙泪绿金尺给击出裂纹，而今又将一位大圣无声的灭杀，反抗都不能。
这个地方炸开了锅，这还怎么打，绝对是来多少人死多少人，大圣都不是敌手，全宇宙的修士拿尸体来堆都不行！
“退后，速速撤退！”
人族护道者声音都发抖了，大墓一次次的出乎他们的预料，与想象的根本不一样，帝尸未曾见到，却接连出惨祸。
那是一座巨大的神魔坛，将山岳平整的斩断而成，上面葬着五件兵器，一个个都在复活，一缕缕古之大帝的气息弥漫。
可惜，看不清。炽盛的耀的人血泪长流、神识将崩，暗淡的则隐在虚无间，都不能得见真容，不知是何形状。
这是大帝埋兵处，将陪伴他征战了一生的神器葬于此地。
突然，一声龙吟响彻九天上，早先消失的那头巨大的龙马又出现了，横于天际尽头，向着这个方向昂首。
这实在是一副震撼性的画面，那头赤龙比诸多山岭都要巨大，任何山峰在其面前都如小土堆，过于渺小。
帝兵现，古之大帝的坐骑也出现，向这边抬首相望，震撼人心。
轰！
在巨大赤龙背后，浮现一座比星辰还要大的巨山，横亘天地尽头，宏大无边，上抵混沌，下镇九幽，高也不知多少万丈。
在山根处，有一个巨大的洞穴，赤龙摆尾没入了进去，声声龙吟传来，震人心魄，云雾翻涌，洞中不时闪烁赤色的麟角。古之大帝的坐骑，由马化身为龙，在巨大的巢穴中翻腾，赤色的龙鳞每一片都有数丈长。
“大侄子冲啊，这是我们的祖宗，正在召唤你，快去向它请教！”百劫道人叫道，一脚踹在龙马的屁股上，让他横飞而起，像是炮弹般砸向洞口。
龙马鼻子差点气歪了，这头老驴也太损了，面对前方那巨大的赤龙，他不由自主在颤栗，若是一爪子拍下来，他小命准没了。
“嗡！”
仙雾沸腾，巨山消失，一道光将龙马卷走。
“大侄子，别忘了老叔，给我带些好处回来！”百劫道人在后传音。
众人发傻，全都怔然。
轰隆！
帝兵生变！天崩地裂，像是几尊大帝要复活了，大片山川都成为尘埃，只有祭坛高耸在那里未毁，不断的摇动。
帝兵复苏，且一下子就是五件，这谁能受的了？众人再也不顾上其他，转身就逃。
“止住，千万不要发出杀气，这是对帝兵的亵渎，他们就是因此被激活的，我们要平静下来。”来自阿弥陀古星域的老僧发出一声道喝。
他看出了问题的本质，帝兵何其神圣威严，兵中称尊，被埋无尽岁月，而今得见天光，内部的神祇自然会有些激烈反应。
紫金佛桥一闪，在众人的脚下流露出一股祥和气，纯净的信仰力弥漫，让人们心灵都平静了下来。
这座桥出自阿弥陀佛大帝之手，浇灌了众生的念力，经过百般淬炼，没有一丝杂质，有人心最纯善一面的晶莹神辉。它号称可度化诸天万灵，让众生通向彼岸，而今真正显化其超凡处，有效的化解了杀念。
至此，那座神魔祭坛上的五件兵器也都慢慢平静了下来，大帝气息不在显化。
“阿弥陀佛。”许多人不由自主跟着念了一声佛号，而紫金佛桥却也是因此更加神圣平和，流动祥光。
无论是来自地府的黑袍神魔，还是神组织的主神，全都变色，阿弥陀佛开创的佛教让他们忌惮。
山河崩碎，这片地方一片破败不堪，满目疮痍，只有一个祭坛无损，古朴而大气。
上面的五件帝兵露出了真体，不再抖动，平静的陈列在那里，竟然都是碎块，并非无缺兵器。
它们通体呈青色，有的没有什么关泽，非常的暗淡，而有的还有一层清辉流动，每一块都有一种沧桑古意，不知历经多少万年了。
这是一柄尺子，以最为神秘的羽化青金铸成，是与凰血赤金、仙泪绿金齐名的仙料。不知道为何断裂了，成为五截，散落在地。
众人都呆住了，这绝对是帝器，竟然被人打碎了，这太过骇人听闻！
难怪它攻击圣灵的仙泪绿金尺，因为它本身就是一把量天尺，被杀气所激，容不得一个“凡兵”在此挑衅。
“它究竟是如何碎掉的？”人们都震惊，不敢临近，在远处观看。
断口不规则，像是被人生生震裂的，这得是多么强大的力量才能将一把帝兵毁掉，超出了常理。
若有一战，必然惊天动地！
“这……难以想象，只曾听闻神话时代以及古天庭瓦解时发生过这样的惨烈神战，难道是那个时期的至尊？”一位大圣生出疑惑，声音很不平静。
“不对，看起来有些眼熟，与古籍上的记载相仿，这像是传说中的那件至尊神器！”百劫道人突然开口，神色异常激动。
而后，人族护道者、牛魔王、地府的绝代强者、还有那位主神都是神色一凛，同时想到了一位傲视万古的人物。
“是他，睥睨九天十地的至尊——妖皇！”
一位护道者怀着敬畏，颤声说出了这样一个大名，这是一个俯视古今，傲视诸天万域的妖族古皇。
他的无敌风采照亮了星空，赫赫威名让人提及都会胆颤，至高无上，他所统治的时代，九天十地莫敢不从。
“怎么会是他，不是葬在了北斗古星域吗，居然出现在了此地！”
他的年代不可考证，有人说是数十万年前的辉煌妖世年代，也有人说是在百万年前，临近了太古末年。
关于他的传说，而今大多人都不知道，但是身为星空古路上的大圣们却不会一无所知，那种光辉让他们想想就敬畏。
那可真是横行星空，无敌古路上，妖皇年轻时代走的是人族古路，遭遇了所有人的追杀，结果却是越战越强，天下地下无敌。
它的本体并不强，相传只是一只雪兔，但是却成为了盖代至尊，号称斩尽天下至尊，诸天万界，惟我独尊。
他未成道前，曾有过震惊万古的一夜血战，格杀了神血至尊，斩杀了圣灵中的无敌古祖，击杀了准帝境的几位古老邪神。
那一战天崩地裂，鬼哭神嚎，人们很难想象，他一个人呼啸宇宙中，一夜间败尽十方，斩杀了所有竞争者，强势登巅！
他的名字为雪月清，一个白衣胜雪，超越神一般的男子，在那个时代他上击九重天上的神明，下镇九幽下的尸乱，丰姿绝世，世上无双。
尽管他的出身很微渺弱小，只是一只雪兔，但是他却是如此的不凡，一步一步前行，最终成为极道绝巅上的妖皇。
到了最后，人们忘记了他的身份，因为他太强大了，让诸神都颤栗。
“据传，妖皇绝艳天下，以弱小之躯淬炼血液，滋养己身，不断强大，最终一滴血可以杀死一头龙！”
世人都以为他晚年坐化在北斗，但也有一些古籍记载，称妖皇的大墓化作一座大陆，最终撞进了宇宙深处。
此时，妖皇尺一现，人们都知道了，这是妖皇的古墓！
可是，人们的疑惑也来了，为何名垂古史、被记载了最为浓重一笔的妖皇尺碎掉了，要知道它的威名极隆。
史上并没有记载，说妖皇与人发生过这般惊世大战，更从未提到过妖皇尺断掉了，应是与他一起消失了才对。
“难道说，妖皇晚年，孤坐陵寝中遭遇了人生最可怕的一战，帝兵碎掉，大墓撞进了宇宙深处？！”
当想到这一可能，每一个人都毛骨悚然，那得是多久强大的敌手，简直不能从历史上寻出来。
白衣妖皇风姿无双，他当年怎么可能会遇到敌手，传说他为求一敌手走遍宇宙，根本就没有人能抵住他一根指头。
人们思绪万千，最终都眼巴巴盯住了几截碎兵块。
这个时候，若说众人没有贪意那是不可能的，这可是神威惊古今的妖皇尺，即便碎掉了，也是价值连城的至宝。
且，真是完整的量天尺，人们肯定掌控不了，若是其中的一截，说不定可以为大圣级绝代强者所用。
刷！
清辉一闪，持鼎的主神迈步前行，收起了所有的杀念，整个人平静祥和，向前逼近，要收起妖皇尺。
第一位大圣出手了，其他人自然也都坐不住，纷纷上前，六七位绝世大圣临近，小心谨慎的走向神魔坛。
这种机会谁愿放弃？一代妖皇的兵器，而今断成五截陈列在此，但凡修士都动心。
其他人屏住了呼吸，不敢去争夺，小心的看着，人族护道者有人未动，神色阴晴不定，等待时机。
“轰！
突然，在六七位大圣临近祭坛后，它发出一片光幕，将那里映衬的一片迷蒙，有一道道血光闪过，一个白衣虚影立身在那里，背对众人，默默对帝兵祭奠。
“噗通！”
几乎所有人都跪了下去，感受到了一种万古的威压，大圣都忍不住要叩首，双膝颤抖。
这震惊了所有人，在这一瞬间，人们明白了，那白衣虚影一定是————妖皇！
确切的说，这是他驻足时留下的一道残印，至今未随风而散，足迹残印而已，就让大圣都快跪伏了下去，这是何等的盖世强大？


妖皇在与谁大战？！
他在那个年代，可以镇压诸天万界，还有人能将他逼他这一步？实在是不可思议，超越了常理。
画面中的战斗太过恐怖了，让大圣都颤栗，再也忍不住，全部伏倒，高呼妖皇。
那是一道又一道的灭世仙芒，炸开了宇宙，粉碎了万古青天，万域都瞬间破碎了，绝对可以格杀世上所有圣贤。
唯有一个白衣身影屹立在苍穹下，任星辰幻灭，看沧海成烟，见天域化灰，他始终不朽，承受了这莫大的威压。
那是盖代妖皇，白衣胜雪，眸子深邃，眸光开天辟地，内蕴星河毁灭的景象，他一动不动，长存世间。
那么大的灾难，那么大的浩劫，任何一缕溢出的光都可以瞬杀诸天强者，可于刹那间令世上无圣，只有白骨。
妖皇太强大了，根本就没有防御，眸子射出犀利的芒，仿佛跨越了万古，传到了这一世来，深入每个人的心灵深处。
“轰！”
在他的头上，有一把青金仙尺，摧天裂地，斩神灭仙，逆空而上，将乾坤击的破碎。
在这一刻，人们分明看到那万古星空碎掉，什么都不复存在了，他这一击之力堪称震古烁今，天下无人可挡！
大圣颤栗，这仅是妖皇随意的一击，而并非真正的大绝杀力，就已经能够灭世，毁掉诸天万域了。
若是他们在当场，一百个，一万个，都不够杀，任何一丝细小的霞光都可以将他们所有人毁灭成千上万次。
蝼蚁仰望苍龙，都不足以描述他们的渺小。这等差距，让人绝望，与大帝差的太远了，唯有亲身见到才能明晓。
“妖皇，他在冲击仙域，想要成仙！”牛魔王颤声道。
这就是仙尺断裂成五段的原因所在吗？！
妖皇太强大了，而他的的精气神却才刚开始提升，比之方才一下子恐怖了数以十倍，更加的深不可测了，人们无法揣度，连仰望都不能。
什么都不存在了，那里只有一个白衣身影，独立古星空中，进军仙路，征战长生，他要实现不朽！
“这是大帝，真正的大帝出手一战，可惜我们见不到！”每一个人都心潮澎湃，诸雄跪伏在地上，抬头喃喃着。
真正的大帝威才刚开始！可惜宇宙茫茫，混沌雾霭出现，将一切都掩盖了，他们见不到妖皇真正发威的景象。
人们震撼了，第一次见到古之大帝出手，竟是征战仙域，想要生生打出自己的未来，杀出一个朗朗的天空。
“进军仙域……妖皇太强大了，世间没有了任何追求，他在冲击长生路！”
在那道白衣身影征伐仙路的过程中，成千上万道仙辉降落，可杀诸天万灵，而他却怡然不惧，在混沌中独尊。
妖皇吼啸，要进仙域，有一种浩大的仙光在阻挡，横扫一切拂逆者，这种仙道力量毁掉了乾坤，星域大破败。
“为什么看不到，这可是真正的大帝在出手，我们连一见的资格都没有吗？！”诸大圣声音打颤，视为终生大憾。
“轰隆！”
在那画面中，妖皇尺飞天而上，带着滔天的混沌气，像是打破了什么，释放仙力。
“看到了，我看到了，妖皇出手轰击仙路！”就在这一刻，百劫道人突然大叫了起来，神色非常的激动。
他身为大圣，且拥有一双极其诡异的眼睛，让他捕捉到了模糊的景象，见到了妖皇冲击长生路的一幅画面。
百劫道人身心颤栗，跪倒在地，口中自语，不断的叩首，与他平日的表现大不相同，现在他像是一个虔诚的信徒。
“妖皇至伟，为我辈带来了一丝曦光，见证仙域的存在，我相信那一定是，他几乎轰开了！”
百劫道人大叫着，状若疯狂，再也没有了一丝游戏红尘的心态，像是一个癫狂的疯魔，脸孔都扭曲了。
“仙域，踏上长生路，杀出一个朗朗的天空，真的可见证仙域存在吗？”其他人也都震惊，心都在颤。
如同神话般，神魔坛上画面再转，这个时候许多人都见到了，在那万古破碎的天地间，像是出现了一条长生路。
绝代妖皇白衣染血，一步一步前行，向着一个未知的彼岸，向着他的未来，向着不朽迈步！
人们不知道他经历了怎样的战斗，付出了怎样的代价，才打出这样一条路。
所有人都若泥塑木雕般，那是真正的大帝在出手，开创了无上神话，打出这样一条路，一步一步前行，眸光坚定。
强如妖皇为了征战这条路也负重创了，雪白的衣服沾满了血迹，让他的英姿更加显得卓尔不群，超尘脱俗。
绝代妖皇英姿伟岸，黑色发丝自然披散，白衣胜雪，绽放血花点点，气质超凡，风神如玉，这是一个神一般的男子。
打出了仙路，他杀出了一片朗朗的天空！
所有人都都惊呆了，全部震撼，这是在创造历史，开创从未有的神话！众人近乎要窒息，全都血液沸腾，忍不住要大声吼啸。
过去没有，现在没有，将来也不一定有，从未曾听说过，有人要踏进仙域，走出长生路！
妖皇成仙了吗？
人们热血沸腾，仿佛是自己在经历这段神话，开创古来从未有之无上盛事，想要大喊大叫，让宇宙天地尽知晓。
诸圣颤抖，虔诚无比，发自真心的跪了下去。这是绝代的白衣妖皇，这个神一般的男子，值得人们真心尊敬。
“噗”
在那条让古来无尽人杰希冀、悲恸、绝望的仙路上，妖皇张口喷出一口血液，是那样的凄艳，竟让众人的心跟着而痛。
妖皇身体摇动，差点要摔倒在路上，鲜红的血洒在白色战衣上，点点绽放，是如此的醒目，让人心颤。
人们没有想到，他负伤这般重，超乎了想象。这可是一位大帝，居然走路都在晃动，在仙路上艰难迈步。
“古之大帝受伤了……”
人们灵魂颤栗，这对于他们来说是不可想象的事，大帝代表了世间的极道，可镇压万古青天，从未听说他们会遭重创。
正常情况下来说，他们于世间无敌，独尊九天十地，不会受到一丝一毫的伤，即便再轻微也不可能。
“我终是老了，不负当年盛况……”妖皇自语，有一种落寞。
他虽然英姿伟岸，面庞依旧年轻，但是眸子中却是万古的沧桑，这是他的晚年，早已失去了巅峰盛期。
再伟大的存在，也终有老去的一天，这是无可奈何的事，这是大帝的悲哀。
他们的元神将灭，影响全身各处，导致血气枯干，会失去昔日无敌的辉煌，这是不可避免、早晚会到来的一天。
所有人都很紧张，屏住了呼吸。这个地方，鸦雀无声，人们的心都在颤，一瞬不瞬的关注，妖皇能否将这条路走到尽头，开创长生，迈上他的不朽高峰？
若然成真，将颠覆古往今来人们的认知！
众人几乎窒息了，等待最终的结果，这是一种煎熬，是成为仙，还是黯然落幕？
绝代妖皇迈步，他难以稳住身形了，剧烈的摇动，几次都差点摔倒在地上，这可是古之大帝，何曾这样困苦过……
无所不能，镇压九天十地的存在，此时却摇摇欲坠，步履艰难，要倒在那条路上。
“砰！”
突然，那条路崩断了，前不见仙，后不见路，什么都不复存在，妖皇横着飞了出去，血溅虚空。
“败了……”
人们心中一紧，像是被一只大手揪住了一般，跟着剧痛，这……是一种万古大恨！
无尽混沌瀑布垂落，将那里淹没，将一代妖皇埋葬，什么都看不到了，只有声音传出。
“万古啊，只显一瞬，唯一正确的地点，与天一争的巅峰战力，诸多因素合在一起，也许能冲破……极尽升华。可惜，我老了，不复巅峰战力。”
妖皇落寞，带着无尽的遗憾，话语苍凉，只差了一点，却倒在了仙路上。
在这一刻，他的思绪似乎贯穿了古今未来，让每一个人都清晰的感受有到了那种心情。
一只雪兔，原本是最弱小的生灵，可是它却一步一步前行，最终化作了天上地下无敌的妖皇，开创出最为璀璨的盛世，名震万古。
雪月清，他天纵奇才，纵横了一生，在那万古一现的瞬间，战出仙路，闯了上去，但最后却未能行到终点。
那个稍纵即逝的“时间点”来的太晚了，那时他已不再年轻，纵为大帝也有衰败时，只差一点，终未能进军仙路尽点。
诸雄沉默，一个个心有所感，为绝代妖皇叹息，只差那么一步，终究是失败了。
人们为他而可惜，心有戚戚焉，真的太遗憾了，这个神一般的男子不是不强，他最强的状态已逝去了。
妖皇到底有多神伟？若是血气旺盛，正是战力巅峰时，也许就成功了！
可惜了，这个神一样的男子，到头来人们心中都只能这样惋惜，默叹。妖皇之缺憾烙印在每一个人的心头，有一种共鸣。
“再来一次，以吾命相抗！”
在那埋葬妖皇的混沌神瀑中，一把量天尺冲起，代年老的妖皇而战！冲向那断掉的仙路，想要重新打出一条通道。
“错过了，时间已逝……”妖皇喃喃。
逆天的仙尺不甘，为妖皇而悲，它挥动极道之力，冲击向那神话的终点，想要改变这缺憾的结局。
真正的大帝神威！在那里，时间紊乱，空间崩坏，彻底大乱，众人什么都见不到了。
最终的结果，早已注定，妖皇尺失败，青金铸成的尺身折断，内蕴的神祇近乎磨灭，毁在了仙路上，它断成了五截。
“仙路不要也罢，怎能失去你……”绝代妖皇白衣染血，一个人孤独地在风中叹息，站在黄土堆旁，亲手埋葬了陪伴自己征战了一生的兵器。
他已老去，无力为妖皇尺塑命。
妖皇恸，求月票，为了妖皇，妖皇尺，求一张月票支持。
。
。


这是一种人生缺憾，实在是让人难以接受，一代妖皇，怀着遗憾，暗淡落幕，在凄风中为陪伴了自己征战一生的兵器送行，葬于黄土。
而他自己也命不久矣，晚年来临，元神被岁月刻下一道又一道的痕，身体自然也就不能久驻了，除非两者分离。
可是那样的话，空留一句肉壳又有何意义？
妖皇殇，量天尺断成五截，留一场大憾，这个绝艳于数十上百万年前的男子，黯然落幕。可惜了，雪月清这样一个神伟的至尊。
光幕化雨，神魔坛上那个脚印消失了，至此那种磅礴的威压散去，只留下折断的妖皇尺。
五块帝兵碎片记述了当年那一战的所有，可惜内蕴的神祇近乎磨灭，而今所剩的不过是残碎烙印。
大圣站了起来，诸雄也不在叩首，全都盯着损毁的妖皇尺，它以羽化青金铸成，上面有大片羽毛般的痕迹，宛若飞仙。
地府的强者、还有持铜鼎而来的主神、以及另外几位大圣几乎同时出手，各自探出一只大手向前抓去，都想夺帝兵碎块。
每一个人都内敛了杀念，释放祥和，即便是来自地府的黑袍神魔，那只乌黑、长满了黑毛的大手也难得的流出了圣辉。
远处，人们都艳羡，也唯有这个级数的人可以争夺帝兵碎块，其他人想都不用想了，在没帝的年代大圣是绝巅存在。
六七只大手同时落下，眼看就要抓住几块碎兵，但就在这一刻一股滔天的杀意席卷，横扫了神魔祭坛，想挡都挡不住！
众人震撼，这得是杀了多少生灵才能造成的景象，所有人都见到了尸山血海，鲜血滔天，白骨成山。
这是谁？
在这关键时刻，竟然敢如此的暴戾，动用最可怕的杀意，要激活帝兵碎块，针对几位大圣。
“轰隆！”
六七位大圣转身就走，各自的身体化成一道道虚影，空留残光，全都撕破了长空，倒退向天际尽头。
他们震怒，这明显是要算计他们，将几人一网打尽，全部害死。
可怕的帝威出现，断掉的妖皇尺被激活，发出青霞，羽化飞仙的斑纹烙印天地中，五枚碎块冲向五个不同的方位，扫杀众人。
“噗”
石人圣灵最为悲剧，他身上有仙泪绿金尺，在其体内不屈服，散发出一缕神威，结果立刻被盯上了。
一道神芒闪过，石人的小半边身子被洞穿，神血淋淋，洒落在虚空中，将下方的山川毁的不成样子。
石人大叫，自己出收，斜肩斩断部分躯体，防止被动化道，而后极速坠落了下去，竭尽所能快速修复石体。
他是大圣中的至强存在，过去从未像今日这般狼狈，不想连遭重创，让他怒火滔天，却不得不隐忍。
“哧”
牛魔王也被击中，除却损失一具化身外，还被打烂了一条手臂，大圣血洒落，让他脸色难看到了极点。
地府的黑袍神魔怒吼，寻找元凶，他几乎被一块碎兵钉死，以一具祭炼了多年的神尸代替，避过一劫。
神组织的主神也脸色难看，铜鼎上出现一个拳头的洞，他亦遇到了一次危险的袭击。
“是大魔神，只有他有这样的杀气，曾毁掉过一颗生命古星，无穷生灵死去！”有人叫道。
若真是如此的话，大魔神太恐怖了，敢于向大圣下黑手，果然是胆大包天，这已不能用从虎口里夺食来形容了。
这是要逆天！
他即便很强大，为人族古路上的年轻至尊，打遍星路无对手，但是也不可能叫板绝巅大圣呢。这个时候，敢出手需要一种大魄力。
各族大军来了数十上百部，每一部人马都无边无沿，那股尸山血海的气息消失了，一时间难以寻到。
而且，这个时候各族大乱，单凭大圣的喝吼已经无济于事，开始各自逃命，自然激起了杀劫。
“噗”、“噗”……
这是一片血染的乾坤，帝兵碎块一震就是一片血雨纷飞，密密麻麻的强者殒落，难以抵挡这种帝威。
“也许不是大魔神，是人王在出手，引动了帝兵碎块！”有人大叫。
现场早已大乱，对于大多数人来说眼下是谁出手不重要了，人们都争相逃命，想离开这片血染的魔土，晚走一步都可能会殒落。
唯有刚才的几尊大圣震怒，恨那暗中的人包藏祸心，竟然敢如此，对他们下黑手，实在咽不下这口气。
他们灵觉敏锐，但却也没有能在第一时间锁定那个人，只知道他是一个后辈，若无意外，当为人族古路上的几个年轻至尊之一。
“大魔神在哪里，老牛我活劈了你！”牛魔王大吼，一双硕大的眸子瞪起，像是两颗大星浓缩在那里。
“人王，我倒要看一看，你能否人中称王！”石人圣灵也发出了森寒的声音，充满了冷冽与残酷。
这二人自然不是真的一下子就确定了黑手，既然有人说是大魔神或人王所为，那么他们便当作是两人又如何。反正是人族的年轻至尊，而今多抹杀一个是一个，免得将来成为大患。
“阿弥陀佛，善哉，善哉。”来自阿弥陀古星域的老僧口诵佛号，一对黄眉微垂，阻挡两大强者，道：“孰是孰非，还不能确定，请两位不要莽撞。”
牛魔王叫道：“秃瓢，你说的轻巧，一个毛都没有长齐的小兔崽子都敢骑在我们脖子上，还想庇护他不成？”
“和尚，修要多管闲事。这绝对是你们人族的几个年轻人做的，胆子太大了！”一位邪神也神色阴沉，道：“干脆都杀个干净算了。”
“在我人族古路上修得无礼。”人族护道者都站了出来，挡住他们。
“啊……”
惨叫此起彼伏，五件帝兵残片都在飞射，造成了极大的杀劫，鲜血四溅，惨不忍睹。
连大圣都抗不住了，不敢久留，躲在人群中边退边观察，这等景象过于恐怖。
唯一让人清醒的是，片刻后五件帝兵似乎有了一丝清醒，万古前的某种思绪回归，杀戮渐停止。
妖皇尺内真正的神祇磨灭了，所余不过是残念，这么多年的滋养，再生长，早已变异，不再是原来的帝兵。
“恭迎仙尺归位。”
地府的黑袍人发出一声嘶吼，口诵真经，竟然是一段太古的妖文，流动出一股奇异的波动，唤醒了帝兵旧忆。
哐当一声，一块断裂的仙尺飞入了那口青铜棺中，撞出一声巨响，并不是真正的攻击。
那是一段妖族神文，为妖皇所留，谁也没有想到地府的人竟然掌握有一段，焕发了仙尺的好感思绪。
然而，一片血浪铺天盖地而来，杀伐气滔天，瞬间打进了棺椁中。
“喀嚓”
毫无疑问，这是一场灾难，铜棺被被躁动的仙尺打穿，通体龟裂，出现大洞。
“谁？”地府的黑袍人声音森寒，冷幽幽的看向持鼎的主神。
这个地方彻底大乱，妖皇尺碎块不再那么狂暴，诸大圣开始尽展手段，想要将它们平静下来，引到身边。
无知无觉间，仙尺就少了一块，没有人知晓去了哪里，诸大圣都脸色难看到极点。
暗中，叶凡眉头也是一条，难道是大魔神，亦或是人王得手了，可以肯定，最开始向大圣下黑手的确为年轻一代中的一位至尊。
叶凡默诵一段经文，源自九龙拉棺，只有有一股精气神溢出，并无任何神念与声音。且，他运转兵字诀，这掌控天地万物为兵的至高秘术，对一块仙尺进行召唤。
这不是拘禁，而是一种交流，兵字秘与一截仙尺沟通，瞬间让其躁动减弱到了极致。
九龙拉棺内的经文并无大作用，倒是青帝的九斩以及心经发挥出了神效，这是叶凡与庞博交流时得到的部分纲领要义。
在妖帝心经以及兵字秘的双重作用下，神辉一闪，那截仙尺消失，出现在了他的体内。
第二截妖皇尺凭空消失，谁都不知，没入到了叶凡的轮海中，在那里有一株三叶青莲一颤，顿时让这块帝兵彻底安静了下来。
而叶凡则是心头一跳，沉默了好一会儿。
几乎是转眼间，当叶凡回过神来时，第三块仙尺消失了，踪影皆无，不知落在了何人的手中。
所有人都知道，根本不可能以强势手段压迫仙尺，不然一定会落个被妖皇尺打成劫灰的下场。
人们相信，得手的人不是拥有妖皇留这个世上的秘法，就是与妖族有极大的关联，唤醒了仙尺的旧忆，得到了认可。
诸大圣都神色冷漠，看不出什么喜怒哀乐，不知他们当中谁有所获，全都一语不发，呼唤剩下的两块帝兵。
叶凡凝神，默诵青帝古经，与兵字秘勾动另一块仙尺，这一次遇到了极大的阻力，因为另一个神秘人也在与妖皇尺沟通。
“咻！”
青霞一闪，仙辉撕裂虚空，第四块仙尺碎片消失，最终的结果是没入了叶凡的轮海内，成功被他得到。
总共有五块帝兵碎片，而此时其中两截仙尺落入了他的手中。这让叶凡都深感意外，诸大圣在此，不下十一二位，居然被收来两段妖皇尺，实在出乎意料。
刷！


轮海中，两块仙尺碎片蛰伏，流动蒙蒙青辉，显得很平和。
叶凡在这个时候出手无异于虎口夺食，与大圣争夺帝兵一旦暴露将是一场灾难性的后果。
此地大乱，众人都在寻妖皇尺，这种器物无法强抢，只能对其进行交流与沟通，不然连大圣都会被打成尘埃。
“阿弥陀佛！”
那个黄眉老僧口诵佛号，脚下的紫金佛桥延展，一股最为纯净与祥和的信仰力流动，将最后的一块仙尺环绕。
老僧道行高深，他的身体被一道道佛环笼罩，将其衬托的宝相庄严，诸天菩萨、古佛在其头上显化。
他们共诵古经，与妖皇尺沟通，想要将其引入佛门，成为护教道器。
“轰隆！”
一口大鼎沉浮，来自神组织的主神出手，催动兵器，鼎壁上浮现各种图案，古前的先民、花鸟鱼虫、风雨雷电等齐现。
这蕴含了一种万物初开，开天辟地时的生机，化成一股仙精，向那块仙尺流淌去，要对它进行修补。
“哐当！”
来自地府的黑袍强者不甘落后，古棺剧颤，响起一段葬经，像是在祭悼妖皇，心怀敬意。
诸大圣齐动，各展手段，争夺最后一块仙尺，至于前四块落入了何人手中，无人得知。按常理来说，应该也落入是了他们的手中。
叶凡眉头微蹙，这块青金尺得不到了，几位大圣在争夺，这个时候虎口夺食多半会出问题。
“轰！”
来自阿弥陀古星域的老僧祭出一个钵盂，佛光普照，光芒大盛，内部竟有许多妖文，字体如真龙、似麒麟。
神组织的主神不甘于后，那座大鼎上万灵同现，与那妖皇尺共鸣，想要得到它的认可。
同一时间，百劫道人盘坐在虚空中，吟诵妖经，他是真正的老妖，体内血液奔腾，以妖族大圣的身份进行呼唤。
在这个地方，神风怒号，诸大圣各显神通，呼风唤雨，摆下祭坛，进行了一场至强的角逐。
叶凡无声的后退，与大批的修士离开了帝兵山，不想卷入最后的风波中，出现在陵园另一片古地中。
半个时辰后，大幕落下，最后一块仙尺被人得到，整片山地恢复了平静。
诸大圣脸色冷漠，看不出心绪波动，不知道在这场角逐中谁最终有了大获，五块帝兵全都消失不见。
“我们要出去，不前行了。”有部分修士叫道。这个地方太过危险，他们不愿深入大帝陵，怕白白枉死在此。
他们是散修，没有什么强大的头领。其他各部大军还算平静，没有喧嚣，因为他们是护族大圣征调过来的。
一道又一道强大的神念扫来，想将在场的无尽修士望穿，有大圣不甘，要寻出妖皇尺都落入何人手中。
各族大军继续上路，离开这片山地，向着另一个方位前行，突然传来一股剧烈而诡异的波动。
在那里，有一座大山，比星辰都要巨大，横亘在虚空中，一头巨大的赤龙盘绕，于一座古洞中闪没。
妖皇的坐骑！
正是早先显化的那头巨大赤龙，它栖居在此，就在帝兵山后方的天宇上，浩大的波动镇住了所有人，连大圣都心中一颤，谨慎对峙。
“大侄子，不要忘了老叔！”百劫道人眼尖，一眼就见到了龙马，正在那口龙洞中沉浮，被一缕缕龙气缭绕。
诸大圣一阵沉默，这一次近距离观察发现，赤龙并非真身，而是一股不灭的精气，包裹着一段烙印。
它根本不是生命体，只是妖皇的坐骑留下的一段印记而已。
细想想也该如此，连一代妖皇都黯然落幕了，他的坐骑又怎能活到现在，必然早已在成为了岁月中的尘埃。
这座山体形状很像一座古坟，是专门埋葬赤龙的坟，悬在天地间，巍峨磅礴。
事实上，这头坐骑先妖皇而终，即便他再逆天也不是大帝，不可能活的更久远，未能陪伴妖皇走完最后一段岁月，征战仙路。
在很早以前，是妖皇亲手将老死的坐骑埋在了黄土中，在此为它立碑。
漫长岁月后，另一头龙马出现，勾动了大坟中赤龙留下的部分精气，扑向同伴，两者交融。
可以说，这是龙马的一场造化，常人得不到，这是同类的传承，留给了龙马族祖的心法，这是一代妖皇改进过的。
诸雄羡慕，即便得到仙尺碎块也不见得比龙马的收获更大，跨越万古的传承，它沐浴赤龙精气洗礼。
让人无奈的是，难以临近，那里有龙马一族的烙印，常人难以触及。
“轰隆隆”
大河滔滔，一条尸河从远方的古脉中冲出，这是黄泉。众人有意避开，想先探索其他各地，可终究还是又遇到了。
这条浑黄的大河九曲十八弯，流经这片山脉、古域很多地方，贯穿整座陵园。
说是一座大墓有些不够，这是一片山川万物皆具备的真实世界，有古药扎根石缝间，有大岳耸立云层上……
“嗷！”一声长嚎传来，在那尸河的上游传来撕心裂肺的吼啸，一头生有蝙蝠翼，身体若魔猿的生物横空而过。
“这是尸魅！”一位老修士惊呼。
这是太古极阴绝地才能诞生出的生物，至邪至恶，称得上是一种厉鬼，最是凶狂不过。
“不只一头，那里有一群！”
人们惊呼，这是一个大族群，一些通体都是白毛，没有羽翼，状若老尸横天飞舞。还有的则同体发紫，密布鳞片，长有犄角，生有魔翅。
这些都算是尸魅，带着滔天的死气，呼啸而过，山崩地裂，江海沸腾。
“诵经！”人族护道者下令。
在进来前人们就早已预料到，这种陵园中多半有什么阴气滋生出的生物，且可能会极度强大，度人经等化不掉。
数十上百部人马一起诵经，与叶凡所诵经文有不少出入，这不是无缺的度人经。
甚至，连叶凡在地球得到的也不是完整的，只有那盏人身鬼面灯诵出的才是最原始的经文奥义，他事后比对才发现。
声声嘶吼传来，尸河肆虐澎湃，竟从水中冲起一头头诡异的生灵，或披头散发，或浑身鳞甲狰狞，全都散发着死气。
众生诵经，一道道经文传出，在虚空中发光，对这些生物来说像是天劫般，让他们惊恐，进行抗争。
“吼……”
滔天的吼啸传来，在尸河最上游飞来几头生物，长相怪异，一个个如同雷公般，浑身的毛发闪烁淡淡金光。
这是由尸气孕出的血肉，而后化成了阴神等，一个个极其恐怖，眸光撕裂虚空，对上大圣都无惧。
一声巨响，乾坤崩塌，阴神冲撞，大战诸圣，上来就是最恐怖的绝杀，强大如牛魔王都差点被格杀。
他被两头阴神前后夹击，若非金刚琢发威，真的危险了。众人莫不变色，再也不敢分心，诸大圣齐上，攻向前方。
一朵又一朵血花飞溅，剧战展开，其他各部大军在则在诵经，化成一缕缕神光，劈向这些尸魅。
大战来的如此突然，从那尸河的上游飞来几尊如雷公般的存在，金色毛发灿灿，战力惊天，可与大圣分庭抗礼。
黄泉滔滔，恐怖啸声不绝，越来越越的阴灵出现，攻杀向众人。
诵经声、鬼哭神嚎声等各种声音交织，这个地方一片喧沸，阴气与生气共存，化为阴阳二气流动。
所有人心中都是一沉，包括大圣都是神色凝重，这是古之大帝的陵寝，而今竟陆续见到这么多的尸鬼，绝不是什么好兆头。
他们不敢想象下去了，若是帝尸产生了逆天的变化，不要说是他们，就是诸天万界的强者全来了都没用！
“布阵，以无上经文度化世间尸乱。”一位护道者吼道。
大旗猎猎，迎风招展，人们开始布化杀阵，绞杀阴灵，同时诵经不辍，展开了一场浩大的征伐。
“轰！”
大战开启，诸雄进攻，道纹密布虚空中，一缕缕的交织，化成一片毁灭之网向着尸魅落去。
同时，诵经声更加的宏大了，像是诸神在吟唱，有一道道神魔虚影立于九重天上。
“是时候了。”叶凡自语，无声无息的退走，众人都被牵制在这里，而今能量风暴汹涌，正是救庞博脱困时。
叶凡头上的鼎沉浮，垂落下万物母气，更有瀑布般的纯净信仰之力淌出，以此守护自己，阻挡各种神光的灭杀，横渡尸河，退出了帝陵。
而后，他将提前布置好的一座座阵台取出，排列在虚空中，构建出一个巨大的域门。
陵寝中，阴阳二气流动，化成黑白两色力量不断的冲出，被叶凡引来，而后他又布下数十座法阵，用以稳固、筑造通道。
当然，这都是提前准备好的，不然现场布局根本来不及。
大圣与阴神战斗，众生与阴灵混战，大墓世界内杀阵成片，各种最为狂暴的力量混乱冲击，汹涌澎湃而出。
叶凡没有耽搁，因为没有一分钟可以挥霍，必须要抓住这稍纵即逝的机会，引走这最为恐怖的力量。
空间坐标早已定位好，那构建好的域门通道光芒大盛，狂暴力量直冲而入。
“轰！”
这片混乱风暴冲出，直接打向一块古大陆，那里正是庞博被困之地，一时间山川崩裂，群星摇颤。
“真的来了，他想救被困的那个名为庞博的男子出来！”暗中，有人在古大陆上冷漠的说道。
“葬帝星的圣体终于来了！”另一个方位，一个如模糊的虚影出现，眸光冷冽。
在这一刻不少人被惊动，早已守候多时，因为料他必然会出现。
只是，谁都没有想到，他能引来这样一股狂暴的力量，轰击古之大帝的虚坟，让众生都要颤栗。
“主上出来了吗，是否离开了古之大帝的真正葬穴？”其中一股势力赫然是麒麟圣使与朱雀圣使等人。
与此同时，真正的妖皇陵寝龟裂，尸河滚滚，又有一些人冲了出来。


古大陆漂浮在宇宙中，神力风暴从域门中冲出，电闪雷鸣，轰击这座巨大的虚坟。叶凡借来了诸圣之力，要助庞博脱困。
暗中，冷冽的目光望来，盯着古大陆上的身影，随时会发动雷霆一击。
“主上没有来吗？”朱雀圣使疑惑。
这些人法力惊世，道行高深，在没有被帝天收服时，哪一个不是名动一方的强者，在人族古路上威名赫赫。
“主上也许在古之大帝的真正陵寝中有了巨大的收获。”有一人这样判断。
他们并没有急于动手，因为深知叶凡的可怕，将霸王都差点打死，即便是使用了非常手段，也说明了一些问题。
而且这些人知道，绝不止他们一批人来此，肯定还会有其他人跳出来，要针对来自葬帝星的圣体。
“不急，现在还早。我们在关键时刻给予他一击，让他万丈悬崖一脚蹬空！”麒麟圣使冷森森的说道。
破开这片古大陆的封印，不是那么容易，一时半刻难以成功，他们要等待最佳机会，而后发动致命一击。
“他太嚣张了，六位使者劝他为主上效力，结果却被他杀了个干净，自那时开始结局就已注定。”
这些人敌意甚浓，隐伏在暗中，静静观看古大陆上的一切，等待机会的降临。
“我很希望见到他那被镇压的景象，看他是否会后悔未曾归顺主上。”麒麟圣使冷笑着说道。
轰隆！
域门中，冲出的力量越发狂暴了，是生死二气，有大圣的气息，也有阴神的法力，各种混乱的风暴汇在一起，形成一股涛澜。
暗中的人变色，这种场面震撼了他们，攻势越来越强大了，超越了他们的想象，古大陆入口处出现裂缝。
“他……是如何做到的，这也太可怖了，竟然引导来这样一古狂澜，他在借力！”
无论是帝天座下的高手，还是其他强者都变了颜色，这种波澜越发的浩大了，绝世恐怖无边。
最初还是大圣的气息，到了后来那种波动出来，等同于大圣在真正的攻击。而且，这不是一股，而是很多股，再加上各种法阵之力，以及阴灵、尸神的法则波动，这个地方快被打碎了。
“哈哈……”庞博大笑，终于是见到了希望。他被困的太久了，早就想冲出去了，可这是一座牢狱，深深将他封困。
而今机会来了，叶凡即将成功将他救出。
天空中，神能狂轰滥炸，叶凡以数十座法阵构建的通道内，法力浩瀚，像是汪洋般汹涌出，将那入口打到崩裂。
“怎么会这么快就成功了，真的要逆天了！”暗中的人全都惊叹。
“等于……请十几位大圣出手，即便不是真正冲着这里轰击，但是也差不多了，这么强大的攻伐，谁能挡得住？！”
“轰！”
终于，暗中有人忍不住出手了，祭出一件圣王级禁器，直接打向叶凡，引爆在天空中。
那是一种炽盛的光，照亮了宇宙，可以摧天裂地。这刚一上来仅是试探性攻击就如此霸道，可想而知多么的可怕。
“嗡！”
叶凡眸光一转，像是历经了数十上百年，那件兵器被他掌控，撞向了古大陆那里。他运转兵字诀，没有对抗，而是顺势而为，将之引导向虚坟入口，爆发出一片璀璨的光。
这一击未能伤到叶凡，反倒为他所用，贡献出了一股强绝的力量。
“不能让他继续下去了，要展开攻击，阻止这一切。”暗中一人冷哼了一声，长身而起，化成一道流光攻向叶凡。
毫无疑问，这是一位圣人王，来历不明，专门针对叶凡等在此地。
哧！
一道炽盛的金光闪过，叶凡通体燃烧，化成了一道人形火炬，他血气方刚，迅疾如不朽的仙光，转瞬就到了近前。
他主动攻伐，迎击敌手！
“噗”
这是一次闪电战，叶凡倚仗的行字秘以及至强的肉身，与那个人交错而过时，金色的拳头击碎了法宝，打烂了那个人的手掌，而后螺旋法力沿臂而上，将那个人一条臂膀都化为了血雾。
太快了，强势一击，硬撼一尊很强大的圣人王，仅一招而已就将其重创，差点废掉。
“杀！”
暗中，又冲出几道身影，快速进行支援，一起攻杀叶凡，同一时间绝世法阵出现，要将叶凡镇封。
虚空中，白色身影一闪，一个女子出现在古大陆外，乃是帝天坐下的白虎圣使，与麒麟圣使、朱雀圣使齐名。
“主上见到了妖皇尺，正在那座大墓中寻觅。”她带来这样一则消息。
“那我们自己动手吧，现在这些人动了，我们将主上传下的阵图祭出，定可将其镇杀！”有人道。
“再等一等，这样的惊世阵图，要在最关键时刻祭出，让他悔恨而绝望。”麒麟圣使说道。
“轰隆！”
突然，一道天崩地裂的声响传来，有一尊身穿银色甲胄，手持战戈的男子出现，法力滔天，战气澎湃，震动古大陆。
“唔，这个人太强大了，气息有点熟悉，似乎是……人族护道者戚天的亲传二弟子！”
“没错，我与主上去拜访大圣戚天时，曾见过这个男子，是护道者的二弟子在出手，要杀圣体，这可真是玄妙！”
麒麟圣使、朱雀圣使、白虎圣使等人眸子中都露出异色，认真观看。
他们深知，大圣戚天袒护霸王，在人族第五十城时曾出面，出手为霸体解困，差一点要镇压叶凡。
“轰隆！”
另一道强大的气息出现，绝世强大，他的身影很模糊，让星空都在颤栗，杀气沸腾，尸山血海的景象浮现。
“天，难道是大魔神亲自出手了？！”朱雀圣使惊呼。
“不对，没有那么强，这应该是另外一个人。”
谁也没有想到，在妖皇大墓开启时，这片古大陆上也会发生大战，引来这么多的高手。
下一瞬间，几乎是数十人一齐出现，攻杀向叶凡，都是绝顶高手。
“这么多人杀来，我看他是在劫难逃了，我们也出手吧，将主上的那角阵图祭出！”帝天的部众有人建议。
“好，不能给他时间了，不然这座大陆真的要被那浩瀚的力量破开了。”麒麟圣使森然道，张口一吐，一块阵图飞出，始一出现就风雷大作，光华炽盛，像是一片高天般镇压向叶凡。
这是一种威力绝伦的阵图，刚一临近，就惊的许多高手大骇，全都悚然，寒毛被杀机簌簌的削落许多。
连叶凡都大吃一惊，这绝对是一件大杀器，这要是被砸中，他的的不灭金身估计都吃不消，可能会金色血液四溅。
“什么人，竟敢借我等之力，真是胆大包天！”就在这一刻，另一片战场，妖皇陵寝中传出一声冷酷的道喝。
有大圣洞悉了大墓外有一片法阵，正在引导他们的神力沿着一条通道冲向另外一域。
而这个时候，妖皇古陵深处的战斗趋近白热化，也越发的激烈了，阴神强烈反扑，又多了四名雷公般的绝巅存在。
“轰！”
原先被妖皇尺打伤的石人，早已元气大伤，这一刻更是遭遇重创，差点被两名尸神击杀，横飞了出去。
此外，另有一些高手败退，不想真正拼命，远离了战场。
“这是什么人，竟然在大墓外构建了这样一条通道，借诸雄之力，真是吃了神人胆！”
退出的石人以及一些高手确定空间坐标后，杀到了封困庞博的古大陆这一边，而且有阴神也追了下来。
“轰隆！”
这些强者的出现，毫无疑问是一场大灾难，让这片星空颤栗，尤其圣灵与阴神这个级数的存在，震慑住了所有人。
他们释放的强大波动将帝天传下的那角阵图都震的偏离了原来的轨迹。
“是你，身上有诅咒，血杀过我圣灵一脉不止一人！”石人一出现，当即就生出了感应，露出了森然杀机。
叶凡被圣灵一脉的至强者诅咒过，一旦真身出现，不再掩饰，运转玄功大战时必然会被近前的圣灵感应到。
“又是你！”人族护道者戚天的声音传来，他也是败退者之一，在这里见到了叶凡，脸色当即就沉了下来。
后方阴风怒号，鬼哭神嚎，竟然追下来两尊强大的阴神，带着无尽阴灵大军杀至。
“庞博渡劫！”
到了这一刻，叶凡知道不能耽搁了，暗中传音。不然不仅前功尽弃，而且生命都将会受到威胁。
“好嘞！”虚坟中，庞博应声道，不再压制境界，开始冲关。
叶凡亦是如此，不在压制法力，浑身金色血液沸腾，绽放出成千上万道炽电神辉，竭尽所能冲关。
在他的身前背后，共浮现十八个古字，分别为太阳仙经中的九个古字，与新得的太阴仙经中的九个古字，剧烈碰撞。
这十八个古字对叶凡太重要了，让他的轮海经文大圆满，极尽升华，从中品味到了一种仙之气机。
“轰！”
电闪雷鸣，天劫来的是如此的突然，狂暴无匹，将这片天地淹没了。
不只是一个人渡劫，还有一人，这是双重的，表现各不相同，叠加在一起，甚为恐怖！
尤其是叶凡的劫罚，超越了常理，让人惊悚，戚天、石人见到后脸色铁青，转身就走，他们心中震动，深知一旦陷入当中后果不堪设想。
“嗷……”
两尊阴神嘶吼，充满了恐惧，带着阴灵大军败逃，他们对天劫更是恐惧，最怕这种至阳的东西。
至于早先攻击叶凡的那些人，更是寒毛倒竖，一个个如遭蛇蝎，什么都不顾了，亡命逃遁。
“既然来了，就不要逃了！”叶凡挟汪洋一般的雷海追击。
没错，他的天劫像是一片汪洋一般，直接从宇宙上方“砸”了下来！
“轰！”
叶凡兜着屁股杀了下来，第一时追上护道者戚天的二弟子，此人极为强大，是最早向叶凡出手的人之一。
“啊……”他惊骇欲绝，极速飞遁，向其师尊遁走的方向逃去。
叶凡冷笑，以无尽雷光裹带着此人前行，进一步追杀前方帝天的几名手下，这些人都是他的目标，要杀个干净。


叶凡挟天劫追杀众人，这等景象让人瞠目结舌，一个个全都毛骨悚然，雷海庞大，笼罩了大宇宙虚空。
“啊……”
帝天的手下修为有高有低，第一时间就有数人落入到雷光中，被劈成了劫灰。
“速退，没有办法抗衡！”麒麟圣使大叫着。
叶凡的圣王天劫太过浩瀚了，比常人的恐怖许多倍，不是一两根闪电飞舞下来，而是一片雷海直接砸落！
若是非要细分的话，那是一道道粗如山岳的巨大的电芒并在了一起，化成了炽电汪洋，这怎么去抗衡？
他们亡命飞逃，落入当中，即便为圣人王也得成尘埃。
当然，他们不是最悲惨的，人族护道者戚天的亲传二弟子林川最可怜，他是第一个被叶凡堵住的，裹带着他而行。
现在，电闪雷鸣，在虚空中降落，将他彻底的淹没了。
“呜……嗷……”
到了这一刻，林川发出的声音已经不像是人了，如同一头野兽般，浑身焦臭，被劈的不成样子。
他是一尊不弱的圣人王，已经处在叶凡将要达到的这个境界多年，可是在圣体的雷劫中却抗不住，从未见过这般劫罚。
“噗”
几乎是在第一时间，他的一条手臂就被劈碎了，血雾刚飘起，而后又紧接着蒸干，成为灰烬。
“救……命！”
林川绝望了，他信心满满而来，守候在古大陆上，想要在这里斩了叶凡，不曾想遭遇这么大的挫折。
在来此之前，他早已了解过叶凡的实力，相信失去人族第五十城那片法阵，圣体将难有大作为。他想以高境界碾压，为自己的师尊出一口气。
“喀嚓”
第二重雷海砸落，林川满身的骨头都碎掉了，鲜血与白骨碎块四飞，半边身子直接成为一片血泥，消失在雷光中。
他浑身焦臭，毛发烧成灰烬，半人半鬼，连肠子都等被劈了出来，惨不忍睹。
“师尊……”他朝某一个方向虚弱的呼唤，人族古路护道者戚天就在那个方位。
“住手！”戚天大怒，又是心疼又是憋气，眼中都快喷出火来了，这是他的亲传弟子，却被摧残成了这个样子。
“轰！”
他抬手一点，一道犀利的芒冲进天劫中，想要瓦解困局。然而，一声惊天动地的巨响，宇宙撕裂，更为狂暴的雷海降临，冲着他劈落下来。
这一刻，不单是他，就是石人圣灵，以及早已逃到宇宙深处的两尊阴神都一阵发毛，那天劫波动太剧烈了，针对大圣。
一个人渡劫，外人根本无法干预，不能去相助或招惹，那样会引火烧身，惹出的雷劫与修士的境界相符。
按照叶凡的天罚规模，再以此加深到大圣境，神来了都得念佛诵道，这种叠加当世没有几人可以承受。
人族护道者戚天自然是毛骨悚然，刚一出手就知道，这种雷劫惹不起，比他当年险死还生的大圣劫厉害也不知多少倍。
这是圣体劫叠加后而为戚天降下的大圣劫，谁能受的了？
“他妈的没天理！”戚天诅咒，毫不犹豫，祭出一具化身，蕴含了他的精气神，亦孕有部分神识，冲了过去。
“轰！”
那被引来的大圣劫太过浩瀚了，无量无穷，挤压满了宇宙，让周围诸多星辰都炸碎了！
戚天的化身进去后，被劈的皮开肉绽，血溅星域，浑身白骨森森，几乎在刹那间就折断了，发出焦糊味道。
不过，不得不说，能成为大圣的人皆非凡俗，即便是在以圣体劫为标准而叠加成的大圣劫中也没有立刻殒落，而是坚持了一会儿。
这是一件很恐怖的事，能有这样的表现，称得上超凡脱俗，让众生都要仰望与颤栗。
毕竟，一般的人不可能晋升为大圣，这类人宇宙中能有多少？是从亿万生灵中崛起的，必然有惊艳过人之处。
可惜，再惊艳与强大也难以度过参照圣体劫而演化出的大圣劫，他的化身最终坚持了一段时间，还是被劈了个骨碎血溅，枉死于此。
戚天气到破口大骂，让一位大圣如此失态，这是不可想象的事。因为，那虽然是化身，但也蕴含了他的一股精血，与他的一段精神意志，让他真身元气大伤。
什么是引火烧身，这就是最好的例子，触犯天劫，迎来了相对应的劫罚，让他受损严重。
若非是关键时刻出动化身，没有用真身迎上去，说不定他此时就殒落了，这等若是在割骨剔肉，进行替死，保住了本体。
另一边，叶凡依然在渡自己的圣王劫，大圣劫与他无关，虽然是对应其天罚而叠加出来的，但只针对戚天。
这也是让人族古路护道者气到吐血的原因，枉死了一具化身！
而且，让他更为震怒的是，他的二弟子眼看是活不成了，在圣王劫中粉身碎骨，破烂的身子于血液中漂浮。
“噗”
一道雷光闪过，那残缺的头颅也碎了，所有血液被烧干。
“师傅！”林川的元神暗淡，如一缕鬼火般飘摇，惊恐的大叫着。
“不！”戚天额头青筋直跳，但是却没有办法，面对天劫这种最神秘与可怕的东西，他根本干预不了。
叶凡掌指一划，将那元神捞在了手中，于十万丈雷光中凝视戚天，眸子冰冷无情。
“你……放开他，什么都好说！”戚天颤声道。
“真的……没什么好说了。”叶凡摇头，掌指一抹，那道元神瞬间在雷光中成为灰烬。
戚天早先偏袒霸体，差点将他镇杀，而今其弟子又守候在这里，等待他出现进行绝杀。这让叶凡忍无可忍，既然想除掉他，那么就针锋相对好了，没什么好多说的！
“啊……”戚天一声大叫，气到浑身哆嗦，在远处点指叶凡，道：“你只要身在人族古路一天，就受我的约束！”
这是赤裸裸的威胁与恫吓，就差要血腥镇压与报复了。
“轰隆！”
远处，古大陆一声巨响，乱石惊空，巨大的石块飞到宇宙中。入口打开了，那里雷光烁烁，冲出一道身影。
当戚天见到这一幕，直接就吐了两大口鲜血，坟中的人能脱困，与他刚才建的“大功”密不可分。
他引来了大圣级天劫，世所罕见，绝无仅有，全部劈落在那里，将虚坟生生给轰出许多大裂缝。
这么多年来，岁月早已磨灭掉了虚坟大部分封印之力，叶凡借诸圣之力，再加上大圣的天劫，终于击穿出一条通道。
戚天身子踉跄，嘴角血迹斑斑，衣襟都被血打湿了，他是被气的，身体一个劲的哆嗦，他竟成为了相助者。
“多谢前辈。”
庞博哈哈大笑，带着一股绝世妖气冲天而起，这让人震惊，像是一个万载的古妖突破大帝封印，重现世间。
妖气动宇宙，诸星都在摇动，在那里有一个高大雄伟的身影，如一座铁塔般，比常人高出一截来。
他浑身肌肉鼓胀，似一条条小蛇缠绕在身上，肌体闪烁古铜色的宝辉，黑发垂在腰际，浓密如瀑。
那是一双犀利的眸子，璀璨慑人，虚空宇宙中熠熠生辉，逼人之极。
庞博脱困，挟无穷雷劫冲了出来，他的天罚同样恐怖，隆隆而动，伴随着汪洋般的妖气，席卷宇宙。
他与叶凡对视，隔着很远哈哈大笑，被困这么多年，而今终于出世，与故人重逢。
“我们兄弟二人联手，杀他们一个人仰马翻，统统斩掉！”
庞博飞出来后，带着天劫，施展妖帝九斩，主动攻伐，杀向刚才曾经在此对叶凡出过手的人。
叶凡点头，现在兄弟脱困，他彻底放下心来，再也没有任何顾忌，不用束手束脚了，冲向另一边。
这是两头真龙，翻江倒海，捣碎宇宙，血杀四方，纵横星空下，所向披靡。
“啊……不！”朱雀圣使大叫，但却没有任何用，怎能快过叶凡的行字秘，自一开始就没有能够脱逃，被叶凡截在这里。
而今，叶凡一只大手拍落，以雷海将其镇压。
虚空生神，雷光铸成了一只大手，叶凡一把将他攥在了手中，冷漠的看着。
朱雀圣使很强大，但却早已被劈的身子破碎，此时更是绝望了，说什么都晚了，只有死路一条。
噗！
叶凡稍微一用力，他化成一滩血，在雷光中形神俱灭。
另一边，庞博吼啸，达到圣王境，威势尽显无疑，血杀一群曾经出过手的人，更是将很多阴灵化成灰烬。
“不，你不能这样！”麒麟圣使惊叫，心都在发颤，脸色雪白，下半身化成了焦炭。
叶凡将他也一把攥住，而另一只手则将白虎圣使抓住，令他们无路可遁，生死都在他的一念间。
“主上！”白虎圣使尖叫，她是一个肌体洁白、姿容动人的女子，此时却吓到脸色雪白，而身体更被劈碎了，朝一个方向张望。
叶凡回眸，看到了一道模糊的身影，正在漠然的向这里看来，整个人像是融入了天地宇宙中，化为一体，成为至高大道的载体！
“主上救我！”白虎圣使颤声叫道，美眸中散发着惊人的光彩。
“主上、青诗仙子，你们来了吗？救我！”麒麟圣使惊恐的大叫着。
远处，那道模糊的身影，天人合一，化身为道，若一轮古帝跨越时空，从远古走来。
他出手了，向这里极速赶来，竟要闯叶凡的圣体天劫。
叶凡神色冷漠，无情的说道：“谁来了也救不了你们两人。无论是谁，既然对我出手，那么就做好殒落的准备吧。”
噗！
血光一闪，绝美的白虎圣使，在叶凡的的手掌中化成了血与骨，麒麟圣使更是凄惨大叫，成为一团烂泥。而后，劫光一闪，他们灰飞烟灭，什么都没有剩下。叶凡当着帝天的面，将两人杀了个干净。


帝天来了！
他的真身也不知多么强大，横渡宇宙，身体虽然模糊，但却让诸天星辰都隆隆颤抖，像是要坠落了。
众人都变色，这是人族古路上的年轻至尊，这么多年来无人可撄锋，至今未尝一败，此刻要出手了。
他来晚了，正好见到美丽的白虎圣使凋零，强大的麒麟圣使化成血泥，几大得力手下都殒落在此。
这个时候，无论他的心志多么冷与坚，也都会大受触动，纵为铁石心肠，心中也得出现波澜。
“轰隆！
宇宙虚空崩碎，开辟出一条混沌通道，帝天的真身实在是绝世恐怖，所过之处一切成灰，全部破灭。
陨石、小行星……全都被震裂，他如一尊神祇般，显化世间，万灵皆颤。
“他冲进了圣体的天劫中！”
人们惊呼，在这样的雷罚中，那需要承受的毁灭之力不可想象，连大圣都避退了，怕引发可怕后果。
谁也没有想到，帝天进去了，强势无匹，浑身都在发光，宛若一尊古老的大帝复活，君临天下。
“轰隆！”
帝天真身进入雷海中，举拳轰杀叶凡，绝世强大，这种波动让在场的圣王绝望，根本不是他们所能企及的，可毁诸天灵长！
“轰！”
叶凡眸中射出两道金芒，他通体灿烂，挟无上雷海前冲，对决帝天。
茫茫神霄、无穷天劫被叶凡张口一吸，几乎抽空，而后集中在了右拳上，化成了震世级的神能。
所有人都倒吸冷气，这得是多么强大的肉身？叶凡的躯体都化成了黄金色，宛若一尊真正的天神。
这种景象太恐怖了，茫茫雷海，无尽天劫竟然差点被抽干，被叶凡吞入体内，让他发出了无量光！
这个时候，他的体内发出诵经声，背后浮现出一座座神像，每一个都是他自己，或怒、或威、或悲、或严，各不相同。
他将这等浩大的天劫一瞬间吞没，简直是真神所为，要责罚人间，吓到人们双股战战。
在一道炽盛的光中，叶凡的右拳砸了出去，隔着宇宙虚空与帝天硬撼了一记！
这是一种极为恐怖的景象，让大圣都悚然，这是一种浩瀚的天劫之光，毁掉诸多圣王根本不是问题。
绝世大恐怖，诸天星斗皆颤，这片区域附近很多小行星炸开，如一朵朵烟花绽放！
这实在太惊人了，两大年轻至尊隔空对了一击，这种大气磅礴的气象，堪称是在灭世，震撼人心。
诸雄胆寒，全部飞退，只要迟上片刻，必然会成为飞灰。
这是叶凡目前所能动用的最强大的杀手锏，什么天地万灵，在这样的一记金色拳头下必成劫灰。
效果是惊人的，也不知有多少阴灵化为尘埃，灿烂的光自中心区域爆发，像是十轮太阳同时炸开了！
这种如神祇出手般的波纹、无以伦比的冲击力，让大圣都变色，它太过恐怖，绝世强大！
“轰隆隆！”
天崩地裂，十方天宇塌陷，宇宙黑渊成片，不知尽头，这块地方毁掉了。
但凡大圣以下者，见到这一幕都不自禁的颤抖，近乎瘫软在宇宙虚空中，难以承受这种威压。
两道身影，鹰冲鹏旋，虎扑龙跃，纠缠在一起，接连大碰撞，这简直难以想象，纯粹的生死对抗。
叶凡刚临圣王境，这是目前所能发出的绝世一击，可杀诸天圣王！
神辉淹没了此地，这是浓缩的天地浩劫，化作叶凡之金拳挥出，毁天灭地。
宇宙四裂，乾坤崩溃，混沌澎湃，这里像是在开天辟地，冲击出的波纹也不知让多少陨石与小行星炸开。
“太恐怖了，简直像是神话一般！”
远处，人们喃喃着，圣王都绝望了，石人圣灵、戚天、阴神都脸色阴沉，难看到了极点。
帝天真的太神猛了，不知是何种血脉，不知多么强大，竟然挡住了这一击，在剧烈的对抗中不落下风。
要知道这可是圣体的绝世天劫！
他竟然抵挡了下来，在这里与叶凡争锋，并驾齐驱，打到星域颤抖，天崩地裂，星辰一颗接着一颗的炸开，这是一种绝世大恐怖。
人们惊骇欲绝！
在这一刻，所有人的神魂都像是炸开了，充满了深深的敬畏，无愧为年轻一代的至尊。
叶凡、帝天是古路上的至强人杰，无可争议，在人们心中成为了无敌的代称。
帝天修道早，已经迈入圣王竟多年，自然功深力厚。而叶凡刚临这一境，但却挟圣体劫，浓缩为在金色的拳头上，进行拼杀。
这样一来，谈不上谁压制谁，一个是高境界，一个利用了神话般的雷海，这也算公平，势均力敌。
境界、圣体雷劫，这是一种剧烈的大碰撞，像是彗星撞击生命古地，爆发出了最为灿烂的火花。
无敌对抗，绝世强者争锋！
叶凡、帝天对决，若鹏裂苍穹，似龙腾虚空，若魔猿跃天，腾挪起落，快如闪电，让天地皆颤。
轰隆一声，最终他们分开，各自冲向一边，这是一次震撼人间的大对决，为圣王境绝世之战，可载入史册进行点评。
只是未免太快了，让许多人的思绪都跟不上，就又结束了。
轰隆！
那消失的雷海再现，铺天盖地而下，将叶凡淹没，那里茫茫一片，到处都是炽盛的灭世雷光。
可想而知，刚才那一战有多久的迅疾，快到雷劫一滞，便已发生，全都是在电火石花间完成的。
两大年轻至尊分开，各自立于一方，雷海茫茫，将他们隔断
“严格来说，也算是公平的碰撞，高境界对撼圣体劫浓缩的天罚，在先天上来说，谁也没有占到便宜。”有人低语。
人们心潮澎湃，为这两人的战力而惊悚。
刚才的惊天表现，简直就是神话时代再现，是传说中的绝代少尊争锋，预演年轻大帝的生死决战。
没有人会怀疑，这绝对是古今少有的，大圣年轻时也不及他们，唯有古代的至尊才能如此。
“圣体劫真的太强了，藉此对决，可比肩高境界的人，令古路上的护道者戚天都退却了。”
这是人们最真实的感受，叶凡的天罚太过罕见，古来少有，过于惊人。
“帝天也真是恐怖，可以在这种雷罚中进出，不受影响，说明他当年渡圣王劫时不差于圣体劫。”
人们惊叹，做出这样的推断，也只能是这种情况才对，不然帝天何以硬撼此劫，毫发无损？
最让他们震惊的是，帝天并未被动再次渡劫，显然身上不是有震世级的秘宝，就是有一种隔绝雷劫的法阵。
世上，除却无始大帝的欺天法阵外，还有另外几种，他可能掌握有其中之一。
帝天，看不真切，是一道模糊的身影，立身在黑暗的宇宙中，注视无量雷海，唯有一双眸子犀利慑人。
这就是帝天，可闯圣体的天劫，自身无损，堪称逆天！
自叶凡崛起以来，这是头一次遇到能硬撼他天劫的人，其身必然绝世强大，不然已毁掉了，化成血雾。
太恐怖了！世人皆知，葬帝星的圣体肉身强大，拥有号称不灭的金色战身，而帝天却有不弱于他的躯体，拥有无以伦比的血脉体质，
这是惊悚级的消息，帝天不光法力滔天，其身竟这般强大！
叶凡动容，能出入他的天劫，这样的人终于出现了，果然强大，不愧为得到上苍认可、被道之源选中的人。
帝天站在宇宙虚空中，身影模糊，但是却与道相合，成为了天地间的主宰，实现了真正的道我合一，天地人融为一体！
就在这时，虚空中出现另一道身影，浑身都被神衣笼罩，发出微弱的光，看不出是男是女，散发着一种不朽的神性。
人们倒吸了一口冷气，绝对是另一位年轻的至尊到了！
轰隆一声，这个人有一种不同的道，粉碎万物，贯穿宇宙，杀到叶凡近前，直接轰杀。
这种张扬，这种霸气，这种惟我独尊的神采，让人颤栗。
“闯圣体劫，倒真是一个不错的检测肉身强度的好办法。”不知何时，百劫道人也来了，这样低语道。
诸雄闻听，皆倒吸了一口冷气，不愧为年轻至尊，竟在用叶凡的绝世大劫磨砺己身，检验躯体强度。
“轰！”
叶凡集宇宙中的无量雷海，打出一记无敌拳意，与这个人硬撼，刹那交错而过，两人身体都是一震。
“太强了，此人不弱帝天，他是谁？是大魔神古荒，还是人王，亦或是绝代女神到了？！”
人们低语，只有这几人才能有如此压盖同代的神威。
“圣体劫若仅止于此，真的算不了什么，无需法力，我之真身一震，就可将你粉碎！”帝天冷漠的说道，这是一道威严的声音，像是一位年轻的大帝，震撼人心。
这是他第一次开口，拥有一种让人颤栗的气机，也只有他敢这么说话，谁敢与圣体肉身对抗，他却说以真身震裂圣体！
庞博长啸，就要过来援助，他们刚进圣王境，道行未达那么高深，怕叶凡吃亏。
叶凡暗中传音，告诉他无需过来。
轰！
第三股惊世的气息出现，血气方刚，极有可能是另一位年轻的至尊到了，虎视眈眈，也想出手。
“若只到这一步，真的让我失望了。送你上路，早点结束。”帝天开口，真身动了。
叶凡神色冷静，在雷海中渡劫，并无丝毫紧张之色，平缓的开口，道：“你们所有人一起上吧。”
此语一出，整片星空的声音都消失了，人们都呆住了，这也……太嚣张了吧？！
但紧接着，人们醒悟了，心中狂震，惊起滔天骇浪，全都被震撼了！
那是一股莫大的天劫，在混沌雷光中，陆续有一道又一道身影显化，一步一步走来，像是一尊又一尊大帝复生。
不对，不是像，那分明就是大帝，确切的说是大帝年轻时！
那种气息，太过悚然，绝世强大，让每一个人都颤栗。
在这一刻，老辈人物都惊呆了，他们窥出了某种气机，浑身都在打颤，预感到发生了什么。


