这是一道道人身，从万丈混沌雷海上方降临，一个个威压九天，傲视万古，不说其他，单是那种气势就让大圣都颤栗！
这是什么人？很多人一下子呆住了，谁曾见过从天劫中突兀出现的人，这不符合常理。
“这不是人，是闪电化成的！”有一位年轻强者惊叫。
而至于老辈人物，则是嘴唇翕动，身体都在颤抖与哆嗦，一些人知道发生了什么，窥到了逆天的大秘。
这是一道又一道人形闪电，古往今来，有几人见过，且亲身经历？实在太奇诡了！
“这是什么，从天劫中走出，他们是神人吗，让人灵魂都在惊悚！”自然有很多人不明所以，只是身体在痉挛，不由自主的惊畏，对这一切不理解。
在一般人看来，这是神灵！
不然何以能从天劫中降落，平日栖居九重天上，而今显化在了人间，过于诡秘，让人心灵悸动。
“怎么会这样……不可能，怎么会……发生这种事？！”大圣级的人物都在喃喃，像是迷失了，充满了不解。
唯有他们真正知道发生了什么，这是古之大帝啊！
这太逆天了，简直不符合常理，如同神话一般，一尊尊年轻的大帝从天劫中显化，降临在人世间，这是为何？！
虚空中，那些身影，神姿慑人，一个个俯视天下，睥睨万古，全都有一种天下地下无敌的姿态，个个都为至尊。
这个时候，他们一个接着一个的走来，步履沉稳，像是踏裂了万古青天！
“一个、两个、三个……”石人圣灵认真的计数，他的声音都在打颤，几乎要跪倒下去。
不是三五尊，而是整整九道身影，气吞山河，傲视苍茫宇宙，并立在那里，各个都是神威盖世！
只要是初窥大秘的人，都难以淡定，内心中波澜滔天，这太过恐怖，全都被吓住了，圣体怎么会有这样的天劫？
来自葬帝星的圣体要逆天了！
“大帝，这些都是他们年轻时的姿态……”终于，一位人族护道者赶到这里，颤声说出了这个秘密。
“轰！”
这个地方不能平静，嘈杂无比，人们全都震惊了，这是开古来未有之奇事，平日谁能见到，何曾听说过？
“前辈，这到底怎么回事？”
“请大圣明示，为我等解惑。”
许多人听闻，心中骇浪滔天，不能理解，请诸老讲解，这实在超出了常人的理解。
“这是圣体独特的天劫，引来的人形闪电属于……古之大帝！”
“九位年轻的大帝……是他们年轻时的神姿，个个傲视古今未来，英姿伟岸，法力通天！”
这片天宇喧沸，有老辈人物断断续续的讲出心中的猜测，人们终于知道发生了什么。
诸雄意识到，不是叶凡狂妄，而今九位大帝年轻时代的神姿出现，究竟需要当世多少个年轻至尊来打？
一个帝天？不行，绝对差远了！
再加上一个大魔神，还是不够，依然不能与之相比！
即便将青诗仙子、人王、女神等都算进来，还是单薄，差了一截，仍旧难以抵挡九位年轻的大帝！
人们毛骨发寒，叶凡所说的话并不是狂妄，让所有人一起上，这还算是谦虚的，绝对不够九位年轻的大帝打！
诸圣都震惊了，认真细思，遍寻人族古路，所有最惊艳的人加在一起，也打不过九位年轻的大帝。
一个帝天怎么够？需要一群年轻的至尊才行！这是一个让人不得不震撼与颤栗的事实。
且，就是从整片宇宙星空中寻到九位至尊，凑在一起，也肯定有败无胜。
这些所谓的至尊，最强大也不过是堪比大帝年轻时，再惊艳也不可能超越，因为“帝”已经是极限。
叶凡逆天了吗？这种天劫太恐怖了，根本就不应该出现在世间。
他如何度，能够迈过这道坎吗？答案显然是否定的，古往今来，没有一个人能血拼九帝，独活下来。
人们骨髓都在发冷，全都战战兢兢。
在那雷海中，九尊年轻的帝身，每一个都让他们恐惧，忍不住想跪伏下去朝拜。
“让人生畏，深深的敬畏！”在这一刻，连百劫道人都这样叹道。
而远处，两尊阴神都是神色惨变，心中惊惧不已，面对九位少年大帝，他们有一股发自灵魂的颤栗。
因为，这些人都曾真实存在过，他们的“道”烙印在大宇宙中，即便此刻是圣王境，但是那种唯我独尊的精气神，依然可以贯穿任何强者的心灵。
人族古路护道者戚天变色，他不能接受这个事实，叶凡的天劫太逆天了，此时他的脸色有些发白。
他攥紧了拳头，可是却有一种无力感，他心中第一次后悔，到底惹了怎样一个人？
护道者戚天心中复杂，反复思量，滋味难明，他深深觉得，过去真的不该难为叶凡，其天劫这么妖孽，绝对可怕。
这是一个大患，一旦成长起来，肯定会绝世恐怖，将来还有他的活路吗？戚天眼中凶光一闪，握紧了大圣拳。
然而，他又松开了，充满了疲惫，以及一种无奈，而今可是九位圣王级的帝影浮现，他若是去招惹，那将不可想象！
大圣若是敢惹，绝对会出现九位同阶的身影来，到了那个时候，那就是真的逆世了。九尊大圣级别的帝影，神来都得被轰杀，这片星域所有大圣一起上都得死！
戚天脸色难看，跟吃了个死孩子般，他要是出手，绝对会被轰成渣，成为烂泥，根本不会有任何的悬念。
这片星空，诸圣都战战兢兢，人们是第一次见到这种天劫，全都充满了敬畏与惧意。
叶凡昔日渡劫，都是在无人之地，并没有人知晓，而今这种劫第一次出现在世人面前，注定要传遍星空！
“帝天、青诗仙子、大魔神、人王你们都来了吗，一齐上吧！”叶凡在九道人形闪电的包围下开口。
他在第一时间出动，冲向帝天，无论如何都要将这个人拉进来，感受一下被九尊年轻大帝围攻的滋味。
帝天真的有一些动摇，他早已发觉了异常，得悉了那是古之大帝年轻时代的身影，这让他大震动！
然而，逃遁不是帝路争雄者的性格，尤其另一位竞争者可以在九位年轻大帝围攻中存活，他若是退却，岂不是说明不如别人。
而且，帝天在吃惊过后，心中竟有了一种期待，血液渐沸，涌现出了一种最为高昂的战意！
古之大帝，谁能相抗？他们辉煌一生，统驭天地，让人尊崇。然而，在一些后世人杰的心中，未尝没有一丝希冀，或者说是遗憾，不能与逝去的“帝”争锋。
如今，机会竟摆在眼前，帝天骨子中好战的因子复活，他战血澎湃，精气神沸腾！
他要与古之大帝年轻时的神姿一战！
真正的勇者敢于挑战，向帝路进军，需要拥有莫大的勇气、不惧古之大帝的心态才行，而且要在战绩上并驾齐驱。
“轰隆！”
天地间，九位大帝动了，轰杀叶凡，而叶凡也在动，一边对抗一边纵横星域中，将帝天裹带进来。
他拥有天下极速，若是认准一个人，自然可以追上，而帝天又拥有一战之心，自然被顺利卷入进来。
所有人都呆住了，而后暗叹，帝天果然无愧为年轻的至尊，竟然有这种大气魄，主动入劫罚，要与大帝年轻时一战！
“古之大帝吗，我也来了，一争高下！”
就在这时，另一道身影出现，不是很高大，略显瘦弱，但是却散发着滔天的魔威，尸山血海在其背后浮现。
无尽的白骨，以及数不清的生灵血，堆砌起一座神台，那个人独立在上。大魔神古荒也到了！
他拥有一颗强大的战者之心，不惜要与古代的帝者同阶一战，神勇无匹，化为一尊魔神冲了过来。
轰隆隆！
最为可怕的大战发生，九尊年轻的帝影，俯瞰宇宙星河，个个实力逆天，每一个人都冠绝一个历史时期，在这一刻再现当年辉煌。
这是一场血杀，天地交泰，混沌滋生，雷光亿万重，将这里覆盖。
刚一开始，就有血花飞溅，帝天强大之极，与一位年轻的帝影争锋，可是这里共有九尊昔日的天地之主，全都在动。
“喀嚓！”
一人黑发如瀑，眸绽冷光，像是一位天神般，从高空而降，一拳落下，大气磅礴，差点将帝天打个形神俱灭。
太恐怖了，帝者绝代，压盖一个纪元，天上地下，都没有匹敌者。
帝天的肩头被击穿，鲜血淋淋，整个人身子横飞了起来，通体都是血液，差一点就被人格杀，击毙在此。
他与一人激战还行，多了一个人，突然来杀他，立刻就让帝天遭受了重创！
“是……青帝！”
“天啊，那个人……竟然是青帝！”
百劫道人与一名古妖全都在第一时间变色，认出了那位从天而降，竟一拳险些将帝天轰杀的盖代身影。
“三界转生，生生刻吾命！”帝天咆哮，他披头散发，浑身是血，爆发出无量神光，修复伤体。
而后，他扑杀了回去，冲向青帝，要与之一战。
“魔神拳！”
就在这时，大魔神也到了，举拳轰杀，与一位年轻的大帝遭遇，血气滔天，这是屠的无尽生灵生出的异象。
同一时间，星空中又多了几道特别的身影，有人怀疑，可能是年轻一代的至尊齐至。
“青诗仙子来了，似乎也要进场！”人们惊呼。
众人震撼，神话时代将要出现了吗？诸尊争霸，个个惊才绝艳，全都强大到极点，敢向古之大帝年轻时一较长短。
“诸尊齐现，人间争霸，圣体真的逆天了，竟有这样的天劫。这像是神话时代，而传说中的混沌体等会一一出现吗？”


诸尊齐现，人间争霸，这像是神话时代又现了，让人们惊惧而又期待。
“轰！
帝天长啸，满头发丝飞舞，左肩虽然被击穿，但是此时如更加神勇了，激烈搏杀，而且认准了青帝。
因为，正是青帝一击，差点将他格杀，让他鲜血淋淋，半边身子都被血水染红了。
不过，他修有天功，口诵经文，伤体愈合，越发神勇，口中喝道：“三界转生，生生世世刻吾名！”
咚！
剧烈的大碰撞，在帝天与昔日的大帝虚影间发生，璀璨夺目，让人胆战心惊，雷海无边，大劫无量。
再加上混沌炸开，年轻至尊的征战，让这里一片破败，星空的状况非常可怕与糟糕。
人们惊悚，帝天、大魔神果然绝代惊艳与强大，竟真的可与古之大帝的道痕虚影一战，无愧为年轻至尊名。
帝天大吼，挥动三界掌，指化天地，将一切都覆盖在内，向着青帝压迫而去，恐怖无边。
自他出世到现在，还没有人这样重创过他，走上星空古路后所向披靡，人间称尊，而今却被人差点击杀，他爆发了。
即便伤他的人是青帝！
帝天毫不畏惧，甚至更加激起了一股血性，生出一股强大的斗志，要与荒古后唯一证道的青帝一争长短。
那只大手，像是压盖了三界，君临九重天，掌控万灵生死，神威盖世！
每一个人都变色，帝天的手段太逆天了，那只手掌间，混沌气四溢，流动日月星河光辉，像是将整片宇宙都覆盖了。
有一种开天辟地的力量，三界转生，生生世世刻其名，这是神明的宣告，为神话时代的旷世古法。
这像是在开天辟地，毁日月星河，造崭新世界，召神魔归位！
诸雄恍惚，仿佛见到了一尊绝世猛人的崛起，竟然敢硬撼青帝，要知道那可是十万年来唯一打破天地桎梏，进而证道的妖中至尊！
“轰隆！”
一手遮天，缭绕星河，茫茫无边，拍落下来。帝天勇绝一个时代，此时打出了最强一击，竟然想屠掉青帝虚身。
毫无疑问，他占据了一定的优势，因为这是依据叶凡的圣体劫而呈现的虚影，这些年轻的大帝与叶凡境界相仿，落后于他。
所有人都神色一滞，古之大帝在境界上稍差了一些，而今难道要被人屠掉不成？即便只是道痕化身，可也让人心中滋味难明。
要知道，那可是“大帝”，两个字足矣，代表了天上地下无敌，即便死后也无人可欺。
所有人都屏住了呼吸，静等结果降临。
一道炽盛的光划过，揭开了谜底，青帝神威盖世，一拳轰杀而过，帝天的大手鲜血点点，身子踉跄倒退。
“什么，怎么会这样？！”
“帝天是年轻一代的至尊，他在境界上占优势都不能胜，人族古路上还有谁能与帝争雄？”
一些偏向帝天的人都呆住了，过去他是无敌的神话，而今却被动摇了，面对青帝时血染星空，差点跌倒在雷海中。
“是……神禁！”
人族护道者来了，露出惊容，道出了帝天溅血的原因。
古之大帝不可欺，即便坐化了，留下的道行也是至尊无上的，没有人可以亵渎。这个时候，帝天境界稍高，原本占据了先天优势。
然而，青帝直接晋升神禁领域，一拳轰杀出，天地万物皆可破！
“太恐怖了！”
“青帝本就是最为强势的大帝，怎么可能会任人压迫自己，这是极道的爆发。”
人们轻语，道出了其中的根本。
青帝之惊艳，人族古路尽知，十万年来宇宙第一，天下莫可抗，震古烁今，开创了一段历史，在最不可能证道的时期，强势成道，化身为大帝。
帝天长啸，不屈不服，眸子中的光彩更盛了，好战因子复苏，且与整片大天地融合，承载大道的力量，天人合一。
他即是法，他即是道，举手抬足，天地山河崩，日月星辰坠。
他更加恐怖了，大战青帝。
然而，让人震惊的事情发生了，青帝无敌，屹立在神禁领域，退出去后还会再进，横杀世间一切敌。
据传，唯有真正成帝后才能长驻神禁领域，否则一旦退出，不能立时又入。
青帝是道痕烙印，刚才将对手差点轰杀后，自动从神禁领域退出了，走向了另一边。可是，当帝天再次向他进攻时，青帝却又晋升神禁领域，这让人惊悚，随时进入，太过吓人了。
“不对，世上没有人可以如此，古今都没有这样的人，除非成帝之后。”一位人族大圣低语，瞬间明白发生了什么。
帝天早已进入圣王境多年，而今境界高过参照叶凡标准而出现的九道帝影。
然而，古之大帝不可欺，冥冥中像是有一种意志，青帝像是复苏了，自行触发，调高战力，补平境界差值。
“噗”
帝天大口吐血，再次被神禁击穿胸膛，受了严重的伤，额骨都裂了一块，元神之光倾泻。
众人变色，深感震惊。
“与青帝叫板，真是自找苦吃，荒古后唯一证道的人，十万年来宇宙第一，不是谁都可以破的！”百劫道人冷笑。
他身为妖族大圣，却一直行走于人族古路上，是因为在追寻妖皇与青帝的脚步，寻找他们的大秘。
帝天长啸，虽然浑身是血，但并不退缩，向前杀去，大战无敌的青帝。
若是其他人能与青帝对上一招不死就足以自傲了，会被载入史籍中。
而即便是败了，也感觉是一种无上的荣耀，因为只有一个原因，这个人是青帝，这个名字足够了！
可是，帝天却不甘，即便是战到了这番境地，他也不认同。纵然敌手是万古唯一的青帝也不行，他必须要胜，竞逐世间，天下无敌。
“若是与乱古大帝年轻时代一战，以帝天之姿，胜出毫无问题，可与年轻时代最强大的青帝争锋，真的太艰难了。”有老辈人物摇头。
另一边，大魔神神威盖世，气吞八荒，越战越勇，无边血气透出，让星空看起来都是尸山血海。
很不凑巧，有三位年轻的帝影回眸，同时向这边看来，正好全部举拳，各自朝这个方向轰杀了一拳。
“噗”
那滔天的血雾，无尽的尸骨，全都崩散，在帝者眼中，这不是什么优势！
古代，帝路争雄，最终的胜利者什么样的血海尸山没有经历过？
此刻，很不凑巧，三尊年轻的大帝轰杀，大魔神血溅虚空，若非关键时刻魔功九转，退的及时，真的危险了。
即便这样，他的身体也几乎裂开，通体都是血痕，遭受了很重的伤。
大魔神吼啸，未曾注意帝天那边的情况，他不能自抑，也突破了封印，展现了最强境界，想力压古之大帝。
结果，不幸的事发生了，两位年轻的大帝同时晋升神禁，两道最绚烂的神芒冲来，大魔神差点被打碎，胸骨都飞出去了，血雨飞洒，发丝披散。
在过去，从来都是他破灭敌人，收割生命，而今日却是他自己在淌血，差一点就毁在这里。
人们噤若寒蝉，圣体的天劫太逆天了，这根本就不是人力所能抗衡的，正常情况下来说，谁都渡不过去。
惊艳如帝天，强大如大魔神，全都负创，再这样去下可能会殒落收场。
“不要以高境界对战，同阶一战，不然神禁无解，甚至会在境界层次上压你们半头。”就在这时，人族另一位护道者青凰道人来了，进行提醒。
当局者迷，旁观者清，他意识到了这一境况，同境界一战，这些年轻的大帝会“公平一战”。而若被压迫，则会出现神禁，自行调节，反压半头！
正常情况下，谁惹天劫，便会出现与之境界相符的大劫。可帝天与大魔神身上有类似欺天阵纹的道图，可避免这一切。
但是，古之大帝不可欺辱，境界不变，神禁出世，亦算是一种“微调”！
果然，在帝天、大魔神进行同阶战后，情况不同了，神禁不再显化。然而，他们的境况却没有任何好转，更加危险了。
因为，战斗到现在，越发的激烈，在混战中，九尊年轻的大帝出手，化成了毁灭风暴。
谁能承受的住？一个人再强大，也不可能与这么多的同阶年轻大帝一战，神来了也不行！
帝天、大魔神遭遇重创，到了后来，身体被打碎多次，惨不忍睹，这简直是在虐杀，若非各自掌握有神术，早已殒落了。
他们都不肯先退走，想与古代大帝年轻时一战是一个方面，还有另一个原因就是不想落后于人。
帝天与大魔神是竞争对手，这么多年来不分胜负，此时谁都不想第一个离去。
而当他们见到正主叶凡时，实在沉不住气了，这个人还没被杀碎过肉身，虽然多次遭受重创，但都于险死时刻避了过去。
两大至尊闹心了，心中不淡定，一不留神又被击碎身体，艰难重组。
叶凡不是第一次对抗九帝，经验何其丰富，再加上自身强大，用了正确的方法，一直保持住肉身未灭。
当然，很重要的一个原因亦是，帝天、大魔神在为他分散大帝，挡住了多次致命的攻击。
最终，叶凡也被杀碎了三次真身，但是远比帝天、大魔神少，这几乎动摇两人的道心，让他们神色难看。
还好，他们意识到，叶凡绝不是第一次应付这种情况了，这才让他们心境平和了下来，专注大战。
“叶兄得罪了。并非针对你，我亦是想与古之大帝年轻时同阶一战。”就在这时，青诗仙子入场，也加入了进来，战斗更加剧烈了。
“轰！”
同一时间，另一道模糊的身影入场，也加入战团，参与至尊争锋战。
人们知道，这个人不是女神，就是人王，人族古路上的年轻至尊几乎都到齐了！
他们都有一个念头，要与古之大帝同阶战上一战，这是最为难得的一次机会，看一看孰弱孰强。
算上叶凡，雷海中共有五尊身影，应战九位年轻的大帝，打到疯狂，星河成烟，天宇碎灭。
这一战杀的天摇地动，诸圣胆寒，五大年轻至尊大战九帝，多次被杀，五对九劣势很明显。
而即便真是九对九，也输多赢少！
在这一战中，叶凡纵横帝影间，磨砺自己，引动九位大帝杀向东，攻向西，引领大战的节奏。
逝我、道我、者字秘，这些让他立于先天制高点，再加之因为另外四人在，他肉身没有碎掉几次。
帝天、大魔神四人则脸色不是很好看，这次磨砺，对抗古之大帝，让他们遭受了难以想象的重创，一个个重伤垂死。
“杀！”
在这个过程中，叶凡出手，向帝天发动攻击，向想借他天劫磨砺己身的至尊进攻。战斗场面更加的恐怖了，这是一场混战、血拼，杀到日月无光，星河失色。
也不知道过了多久，九位年轻大帝的身影终于都先后淡去，慢慢消失了，像是落下了帷幕。
大魔神、帝天、青诗仙子等，浑身是伤，这种血拼，让他们心中滋味难明，没有一丝的喜悦，最后竟然是磨时光过来的，几乎殒落在这里。
不管怎样说，他们与年轻的大帝经历了同阶一战，也可以自傲了，即便肉身被杀了多次，依靠秘宝、古术等艰难修复，也是一种惊世的战果。
“结束了……”每一个人都在心中自语，长出了一口气，有一种如释重负的感觉。
“轰！”
突然，天劫狂暴，九道人形的闪电再现，接连九道身影，龙行虎步，气吞万里，向他们逼近而来。
又是九位大帝，所有人都呆住了。
而大魔神、帝天等都一个趔趄，差点栽倒，怎么又出现了九位？刚刚一战过后，又补充了九帝，让这几人都一阵发毛。
他们的伤势无法想象，再战下去多半危矣！
此时，他们没有能从与古之大帝的交战中找到自信，反倒找来了天大的麻烦。
“顽强的活下来，这几个字与诸位共勉。”叶凡笑了，露出一嘴雪白的牙齿，不过怎么看都是杀意滔天。
九道身影来了，一齐出手，个个震惊世间！
六道轮回拳、兵字秘、太阴九字、一器破万法、黄金神藏……
这些人，每一个人都会一种至高秘术，达到极尽，可以用来大战几位至尊。
“什么？！”几人震惊，这不是叶凡一化为九个圣体吗，被天地大道摹刻，亦记录了下来？！


一个、两个……九个身影，一个又一个雄姿伟岸，将叶凡、帝天、大魔神等人围在当中。
天劫无穷，雷海无量，炽盛的闪电每一道划过都会照亮宇宙，一些巨大的电弧直接可以将一颗又一颗的星辰劈碎。
雷劫在继续，圣体被天地大道摹刻，记录下来，化为人形闪电，成为天劫中的一种，震撼了星空，让所有人都滋味难明。
“六道轮回拳！”
一道金色的身影浮现，向前劈杀，轰隆一声与大魔神撞在一起，天空中出现六片古老的宇宙，像是在轮回。
“黄金神藏！”
另一道金色的身影，对上了帝天，背负金色宝藏，各种黄金道兵浮现，射出成千上万件道器，斩杀的天宇皆颤。
“轰隆！”
第三道身影，一器破万法，震裂苍穹，混沌雷海大爆炸，在其头顶上方悬有一口古朴的大鼎，沉沉浮浮，像是可以镇压苍生。
这个身影径直逼向青诗仙子，大鼎压世，震撼天宇，鼎口内宇宙星河闪烁，混沌如海，将这大天地都要吞了进去。
……
九道身影一一出现，攻向这些年轻的至尊，个个战力滔天，神威不可挡。
叶凡自己也是心头一凛，成圣时也见到了人形圣体闪电，那个时候是一个一个的前来攻杀，而今竟然是一起。
“锵”
他运转兵字秘，向前发难，与另一个自己对抗，不曾想对方亦是反应神速，将他当成了兵器，想掌控在手，同用兵字诀。
战斗突然爆发，让星空大乱，诸雄心潮澎湃，全都受到了巨大的冲击。人族古路上的护道者也不得不惊叹，这样的天劫太逆天了，超越了常理，不应出现在世上。
每一个人的心头在惊叹，叶凡逆天了，古来仅见！
“杀！”
另一边，一位年轻的至尊爆发，道喝声裂天，她发出无量光，整个人散发着人族之主的宏大气机，至高无上。
这是一个女子，绝代惊艳，青丝飞舞，眼眸如深潭秋水，此人强大无双，一缕缕道痕波动让诸圣都忍不住颤抖，想要跪伏下去。
“是最为神秘的女神吗？”人们惊呼，她是年轻至尊中最后一位赶到的强者，初时是男是女都不知，到这一刻才揭晓。
“不是女神，是人王！”一位强者惊叹道。
“什么，人王是一个女子？！”众人发呆，一直以为人中之王一个绝代强大的男子，谁能想到会是一个女人。
人王印、翻天印、大道印、一个接着一个的拍出，像是人族共主出世，大战连天。
她虽然是一个女子，但是却绝世强大，血气旺盛，法相惊世，矗立在雷海中，大战一尊人形闪电。
那个雄姿挺拔的身影虽然很模糊，但是人们能看出，与叶凡几乎一模一样，他正在运转斗字秘，对抗那千般万化的法印。
轰隆！
恒宇炉现，鲜红如血，与翻天印碰撞在一起，发出隆隆巨响。而后锵的一声剑鸣，太皇剑割裂天地，世间无双，斩破大道印！
这是斗战圣法，演化天地间各种道，战意一出，四海慑服。
大战到这一地步，帝天、大魔神、青诗仙子、人王都早已疲惫了，与九帝一战消耗了太多的精力，重伤加身。
这个时候，再遇上人形闪电圣体，自然战的极为艰苦，且一下子就是九个向前扑杀，全都在运转世上最可怕的法，让他们再次身裂。
“杀！”
帝天一声长啸，忍无可忍，被古之大帝虐杀也就罢了，而今竞争对手竟然被天地摹刻，化为人形闪电，让他难以接受。
在这个时候，他以高境界冲击，想要毁掉一道圣体闪电，这是要压着打，他不相信叶凡也如古之大帝般恐怖。
“轰隆！”
炽盛霞光照亮天宇，让大混沌劫都像是要崩溃了，人形闪电一拳既出，光辉普照十方，这是神禁领域。
帝天早已重伤，被青帝打的浑身是血，战力严重下降，而今再次遭到了这样一击，当场就横飞了起来，胸部的骨头折断、崩飞了出来两根，血淋淋。
所有人都变色，人形闪电圣体竟然屹立神禁领域，这是一种极为可怕的结果，让星空中鸦雀无声。
天地大道到底摹刻下了什么？怎么连神禁都说触发就触发了！
毫无疑问，这是一个残酷的现实，就在此际真实的发生了，让人心绪起伏，一下子联想到了很多。
这是未来的圣体吗，代表了他将来的成就，而今只是提前将其潜能表现了出来？！
鲜血飙飞，帝天遭受重创后，眸子清冷无比，像是一对神灯般璀璨，诵出古经，道：“三界转生，惟我独尊，生生世世皆刻吾名！”
这一次与以往不同，在其身前、背后，浮现出一座又一座巨大的石碑，上面都铭刻了他的名字，深刻而醒目。
众人震撼，那究竟是什么？
所有人都呆住了，这种功法太奇特了，在帝天的身前与背后，出现一座又一座巨大的神碑，仔细观看，似乎都是墓碑。
它们透发着苍茫的古意，像是轮回了万古，万世身葬土合在了一起，显得诡异而可怕。
一种可怕的气息在释放，那是一座座墓碑，甚至可见到上面的墓志铭，全都散发着滔天的波动。
这是一种什么样的功法，为何没有听说过？人们毛骨悚然，全都像是石化了。
帝天，屹立在那里，肌体流淌出一缕又一缕的血迹，染红了每一面碑，上面刻的都是他的名，像是轮回万古的英魂归来！
天地间，密密麻麻，刻写他的名，神威浩荡，宛若一片汪洋拍岸，震裂九天！
三界转生，生生世世刻吾名，这种古老的经文竟然成真了！在这一刻像是贯通了万古时空，帝天诸世连在一起，发动最强攻击。
显然，若是施展这种功法需要付出极大的代价，不然他何以浑身淌血，将成千上万的神碑浇的血淋淋？
这像是在献祭一般，以此来获得至强的力量。
人族护道者有人悚然，想到了一些古老的秘辛，颤声道：“该不会是神话时代的功法吧，是诸尊争霸的年间的一种盖世天功。”
“我……似乎在一些太古前的古墓见到过模糊的记载，三界转生，生生世世刻吾名，这像是一段诅咒，为一盖世至尊的法统！”
“是他，竟是这种功法，太让人震惊了。相传，帝尊……博览群经，似乎都曾借鉴过其部分无上奥义！”
诸大圣来了，有人认出了帝天的道统，无不震惊，脸上露出了极为凝重之色。
“什么三界转生，什么千劫万世，一切都是空！人之一生，只有当世，哪里来的轮回，哪里有什么前世，死去皆成空，都将破灭！”叶凡真身冷漠的说道，根本不认同。
“轰！”
另一边，一道人形闪电像是有感，龙行虎步，直接杀进，举拳就杀，有一种当世无敌、惟我独尊的气概。
这与叶凡的道相符，相信当世，不信过去与来生，只要这一世无敌，什么也阻挡不了，一切都可以改变。
轰隆一声，天崩地裂，连天劫都被震碎了，这道人形闪电触发神禁，在这个境界，可以说震古烁今，强大到了极致。
神禁贯穿一切，绝世无匹，帝天的这种诡异的法门太过非凡，而今他还不能熟练施展，被强行打断了，未能发挥出所有威力。
他整个人横飞了出去，胸膛炸开，白骨茬森森，断骨坠落宇宙中。
他不甘、不服，他的实力未曾得到体现，且此前与青帝一战，几乎耗去了他一身的精气神，而今已称得上是强弩之末，故此难以抵抗。
“帝天……被击飞了出去，血染长空！”
众人不管那些隐情，只见到帝天被击飞，一个个全都如泥塑木雕般，心神震颤。
“他执念太深，与青帝决战，一争长短，不计后果消耗掉了所有的精气神，故此时没有了一战之力。”一位护道者说道。
“轰隆！”
突然，九大人形闪电，有数人爆发了神禁，去与对抗者厮杀，顿时鲜血迸溅，血染长空。
即便是青诗仙子这样的绝代丽人，人王这样艳惊星域、强势而凌厉的女子，此刻也是肉身龟裂，遭受了毁灭性的打击。
大魔神更是悲惨，他挥动魔神拳而上，结果两个拳头都被打成了烂泥，最后连两条臂膀都炸碎了。
几个屹立在神禁领域的圣体谁人可挡？群起而上！即便是人族古路上的年轻至尊也挡不住，一个神禁就足以让世间颤栗，这么多齐出，让诸大圣都早已变色。
在这种情况下，无论谁来了都没用，能活下来就是一种傲人的战果了，想将所有神禁状态中的圣体斩杀，那无异于痴人说梦。
几大至尊心中颤抖，生出一种微妙的挫败感！
他们本欲与古之大帝年轻时同阶一战，不曾想未能有大获，反倒遭受了不轻不重的打击，让每一个人都脸色晦暗。
而群雄更是瞠目结舌，无比震撼，何曾见到过几位年轻的至尊齐出、一起争霸？！非常惊人与逆天。
几位年轻的至尊实力足够强大，不然何以能在以寡敌众、与九位年轻大帝的一战中活下来？足以说明了问题。
而这一次，他们之所以在圣体的人形闪电中遭受更为严重的创伤，一是因为他们都早已消耗去了太多的战力，二是因为不服不甘，见到叶凡的印记被大道摹刻下来，想要立刻将他镇压，故此以最高深境界征伐，不曾想惹来一群圣体都晋升神禁领域！
此刻，叶凡自己也是心头凝重，不光是帝天他们在面对九大圣体，遭受了重创，连他自己也不好过。
叶凡从来没有一次像今天这般，对自己竟生出这般强大的敌意，不断的抗击，惨烈的搏杀。
“连我的真身此刻都没有进入神禁，若是被这些虚身以神禁境的力量给轰杀了，那就真是一个笑话了。”叶凡自语。
斗战圣法、六道轮回拳、黄金神藏……
叶凡大开大合，与自己战斗，身体破碎，遭受了极为严重的伤势，唯一庆幸的是，虚身没有出现神禁，显然如古之大帝般依据对手境界而“微调”。
万物母气鼎沉浮，与叶凡一起在雷海中冲击，他被自己的虚身打爆了数次！
他很强大，但是敌人是他自己，自己越强，敌人越强！共有九尊圣体，共有九个自己，一齐杀他，这是一种无解的难题，预示了近乎悲剧的结局。
这个时候，帝天、大魔神、青诗仙子、人王都退出去了，他们这一次想借古之大帝磨砺己身，可却只留下了伤痛，没有其他。
所有人都屏住了呼吸，望着场中，众人皆知，这是上苍在为难圣体，别人拦不住，就让九个他自己来阻击，将之绝杀，使其渡劫失败。
可以说，这的确无解，根本没有办法破之。
然而，让人发怔的是，叶凡最后竟挺了过来，逝我、道我交替出现，为他争取时间，叶凡面对九个自己，最终撑了过来。
“这……不可能，一个人怎么可能在九个自己的灭杀下活下来，这逆天了吗？”
“史上最强的男人，一个人……打自己九个，这……不是奇迹，还是什么。或者说，这是在作弊吗，不然何以活下来？！”
人们瞠目结舌，不相信这一切。
帝天、大魔神、青诗仙子、人王几位至尊，初时见叶凡被九个自己打爆，金色血压溅在雷海中，心中多少平衡了不少。
而后，更是见他不断被击杀，自始至终都没有爆发神禁，让几人越发的平和，且生出阵阵快慰感。
毕竟，正是那个人的闪电虚身曾让他们遭创，而今反过来被其自己虚身虐，自然让几人喜闻乐见。
然而，最终的结果却让他们有点难以接受，叶凡活了下来，尽管浑身是血，连其头上的鼎都几乎被打碎了，但他的坚韧以及强大不屈，深深镇住了所有人。
叶凡顶着残破的万物母气鼎，一步一步从雷海中走出，遍体鳞伤，金色血液落下，伤痕累累，让他看起来有一种沉重与肃杀感。
他似乎狼狈，但是眼眸却很凌厉，如天剑般锋锐，划破宇宙虚空，拥有一种强大的精气神，让人颤栗。
这像是一把千锤百炼的仙剑，从那炼狱般的熔炉中出现，已经成型，只需稍加打磨，便将绽放惊世的光彩！
马上就要到二十八日了，凌晨开始，月票将变为双倍，有票的兄弟姐妹，凌晨后请多支援。多谢。
。
。


叶凡从混沌雾霭中走来，浑身都是伤痕，金色的血液将发丝都黏住了，成为一绺绺，贴在面颊上。
他浑身是伤，但是精神却更加强大了，可以见到一道璀璨的光束透过其额骨射出来，如一道火炬在燃烧，腾腾跳动。
这是一种可怕的异象！
是精神力极度强大的表现，已然神化，凝练无匹，成为了一种强大的物质，拥有非凡与恐怖的战力。
刷！
神霞一闪，一个拳头大的金色小人从叶凡的眉心中迈步而出，那凝练的光束顿时缠绕在其身上，让金色的小人壮大了很多。
这是叶凡的元神，与躯体合一，让他血气旺盛，是其实力强大的根本性所在，两者完美契合。
在他们的外表，金色神焰熊熊燃烧，叶凡如一柄百般磨砺、终于出鞘的仙剑，璀璨夺目。在他的头上，万物母气鼎出现一道道裂痕，在天劫中差点损毁。
可见刚才的人形闪电等多么的恐怖，那是一尊又一尊年轻大帝，将世间最稀珍的仙料万物母气铸成的鼎都差点打碎。
“他竟然成功渡过了天劫……”
所有人都不知道说什么好了，这样逆天的雷罚，早已预示了结局，这几乎无解，注定是一场悲剧。可是，叶凡却活着走了出来。
诸大圣都到了此地，有人族护道者，有大帝陵寝中的阴神，有石人圣灵，还有妖族大圣，以及其他族的古老邪神等，连这些人都震撼了。
这种天劫，这种场面，这个年龄段的超阶战力……让他们都一阵沉默，自认年轻时远远不如。
事实上，古来又有几人可比，这种天劫也许绝无仅有，从来不曾见过，堪称逆天了！
诸雄都在关注，鸦雀无声，面对这样一个强大的圣体，他们心中波澜起伏，像是有一片汪洋在汹涌。
诸大圣中，戚天脸色阵青阵白，他觉得最为难受，叶凡的逆天表现有目共睹，像是一座大山般压在了他的心头。
他真的后悔了，这样一个人怎能去招惹，将来必然会成大气候，会像一座不可超越的丰碑，镇压世间。
先是九帝现，而后又有九道闪圣体，戚天以为叶凡必殒落，怀着希冀，可是最终他深深的绝望了，来自葬帝星的圣体开创了神迹！
戚天轻叹，日后将有大麻烦了，按照叶凡的修行速度，说不定数十上百年内就将超越他，而且不会止步，境界可能会堪比古代至尊！
此时见到叶凡活着出来，戚天的心情可想而知，糟糕透顶，心中有了一种隐忧，眸中冷冽寒光闪烁。
另一边，大魔神、帝天、青诗仙子、人王，哪一个不是绝代惊艳之辈，可是却在圣体的天劫中尝到了苦涩，非常的不甘。
他们很强大，坚信自己的实力，都有一种惟我独尊的心态，不然何以在帝路上走的更远？！
然而，今日却有些挫败感，身心遭创，险些死在古之大帝的手中，又几乎被触发神禁的闪电圣体灭掉。
这像是一根刺扎在了他们的心头，委实难受。
此时，他们只有一个念头，要破入神禁领域中，只有如此才能真正的天下无敌。
“结束了吧。”帝天等人轻语，不愿面对这一切了，今日没有得到自信，相反人生的天空略显晦暗。
“轰！”
天崩地裂，在他话语刚落毕的刹那，浩大的天劫再现，比刚才还要猛烈，将叶凡笼罩，宏大真实，让诸大圣都心中剧跳。
圣体的天劫还没有结束，依然在继续，让所有人都张口结舌，感觉口干舌燥，上苍这是要做什么？
这可这真的是在难为人，叶凡所渡之劫，任何一种都足以劈死天骄俊杰，现在接二连三，一个劲儿的出现异常、诡秘，这是一种大恐怖。
帝天神色一滞，他刚才的话语才落下，圣体的天劫又开始了，这实在惊人，超出了他的预料。
不光是他，大魔神、青诗仙子、人王也都一怔，脸色异常，这太过不可思议，让人难以接受。
“几位，还要继续吗，我邀请你们。”叶凡开口，虽深陷万丈雷光中，但是却依然很镇静，露出一嘴雪白的牙齿。
大魔神、帝天、青诗仙子、人王脸色难看，他们的八成的战力都耗在了与古之大帝的一战中，哪里还能继续。
这些人起初太纠结了，如帝天非要与青帝死磕，结果自己差点身殒，其他人也差不多，都是这样耗掉了一身的精气神。
“各位真的不来一观吗？真正的渡劫，真正的秘密才开始。”叶凡循循善诱，一脸和善之色。
帝天、大魔神、青诗仙子、人王一脸的晦暗，没有人说话，九帝、九位圣体，一个接着一个，天知道还会崩出来什么，他们没有战力去闯了。
“轰隆！”
万丈混沌雷电劈落，叶凡登天而上，若隐若无间，人们在混沌雾霭与闪电中见到一座又一座宏大的建筑物。
“什么，不可能！”连诸大圣以及古老的邪神都不淡定了，那种建筑物太过震撼人心。
“我曾在一面太古遗存下来的断墙上见到过，那是帝尊都没有真正建成的终极古天庭的格局！”青凰道人惊道。
他辈分最高，活的最久远，在人族古路上地位尊崇，所言自然引发了大震动，诸圣哗然，全都恨不得立刻登天而上去看个仔细。
但是没有一个人敢动，不久前的天劫有目共睹，上去必死无疑，人族古路上年轻一代的至尊都抗不住，血溅当场。
叶凡登天而上，头上龟裂的破鼎沉浮，与他一体，其背影显得高不可攀，像是压盖了天下诸雄，一个人独自踏仙路而去。
大魔神、帝天、青诗仙子、人王真都很想进去看一看，听青凰道人这样一说，他们心中也难以淡定。
可惜，他们没有一个人能进去了，唯有叶凡自己独登天路，踏进最后的劫罚中。
这种景象，让所有人都惊住了，连帝天、大魔神等都沉默了，足以说明了一些问题。
这是一片浩大的雷海，混沌炸碎，一座又一座宏伟的宫殿耸立，高悬九重天上，恐怖滔天。
叶凡到了这里，大吃一惊，与以往不一样了，各座宏伟的大殿并列，谈不上以谁为主，而当他迈步进入其中一座时，一道刚猛霸烈的气息迎面冲来。
在那宝座上，端坐着一道身影，雄姿慑人，震撼古今，那双眸子像两团火炬般，火眼金睛，绝世犀利。
这竟然是一尊神猿，看不出真容，但是体形以及身上的金色发毛发等，无一不表明了他的身份。
“斗战圣皇！”
叶凡一咧嘴，心中真是又震惊，又有一丝好感，见到了猴子的父亲，这让他有一种说不出的感觉。
这就是威震太古末年，与神人谛缺一争高下，最终胜出的圣皇，他的威名震万族，以斗战为名，可见他的战力必然是逆天的。
相传，斗战圣皇想化成战仙，逆天而行事，结果导致太古迅速衰落，加速了天地剧变，可以说他是真正震古烁今的帝皇。
大殿上方，斗战圣皇威严无比，真身像是端坐在太古年间，，而一双眸子则望穿万古，跨越时空洞悉了今日这一切。
叶凡真的惊异莫名，大殿中有斗战圣皇坐镇，大出他的预料，没有想到猴子的父亲来过这片星域。
“轰！”
下一刻，叶凡龇牙咧嘴，尝到了苦果，心中对猴子父亲的敬仰与好感顿时给抛却了，圣皇对他出手了。
天崩地裂，绝世强大，刚猛霸气到了极致，简直要将九重天给砸落了下来。
叶凡艰苦大战，也不知杀到什么时候，才打出这片殿宇，浑身都是金色血液，连头上的鼎都被打出了一个窟窿，那是圣皇的仙铁棍烙印下的。
他心中诅咒，不过想到猴子，又将后面的话咽了回去。
“还有多座大殿，该不会都有一位古之大帝坐镇吧？”叶凡心有疑惑，进入另一座殿宇，刚一进入，浑身肌体欲裂。
大殿上方，那里有一道身影，神姿伟岸，有一股万古独寂寞的孤单，背对叶凡，但是却依然显示出了无敌的姿态。
可当叶凡接近后，那道身影直接淡下去了，消失不见，像是从未出现过。
而在原地，则出现一口大钟，镇压万古青天，代刚才那个人而动，悠悠钟声一响，寰宇颤栗，让叶凡肌体几乎炸碎。
这是……无始钟！
叶凡非常震惊，他自然能够认出，因为亲身进入过紫山，见到过这口大钟。这么说来，刚才背对他的那个人是无始大帝？！
“他怎么消失了？”叶凡心中生疑，百思不得其解，不过容不得他发呆，无始钟镇压过来了。
“当……”
这种钟声一响，宇宙星河都在颤抖，即便是雷海外，诸雄都听到了，全都痛苦倒退。
而诸大圣也都变色，有一人像是想起了什么，喃喃道：“难道是古籍记载的那种钟波？十几万年前，这样的钟声粉碎大片星空古路，震动了诸天万域……”
叶凡杀出了那座大殿，发现鼎上又被打出一个洞，看起来像是无始钟的形状，烙印在上。
“真是奇怪了，古天庭与以往不同，怎么会有古之大帝坐镇？！”他明显觉得有些不对头，与过去的天劫不一样了。
叶凡向前望去，宫阙巍峨，一座一座古建筑耸立，气象万千。
他睁开天眼，选择了一座有些诡异，明显不太一样的宏伟天宫，而后向着那里走去。
“这一次会遇上谁，该不会都用兵器在我的鼎上打出一个烙印洞吧？”叶凡自语，拖着伤体，一路上金色血液点点，进入这座宏伟的巨宫中。
刷！
在这一刻，叶凡寒毛倒竖，浑身骨头噼啪作响，身子一下子发出无量光，他的身体本能觉醒，自主调整到了最强姿态。
者字秘运转，洗礼其肉身，将伤体刹那复原，让其拥有了巅峰战力！
大殿上方，有一道白衣伟岸的身影，虽平和无波，但是却让人惊悚，给人以非常奇异的震撼感觉。
叶凡深深的震惊了，这不同于其他的人形闪电，似乎不是一尊大帝虚身，他有一缕生命波动，像是还在活着！
这怎么可能？他一阵头大，这是从未有之事，第一次在渡劫中遇到这种情况。
这尊大帝，白衣胜雪，丰神如玉，其身像是分处在过去、现在、未来三种时空中，贯穿古今未来。
这是……雪月清，威震万古的妖皇！
叶凡眸子中神光爆射，他可以确信，这个人有精血，有强大的生命波动。
这怎么可能，一代妖皇雪月清难道活到了现世不成？叶凡难以相信。
妖皇当年踏上了仙路，难道最终的结局并不是真正倒下，而是取得了外人不知的道果，故此而今还有生命？！
“轰！”
在叶凡于雷海中进入妖皇大殿、见到雪月清时，星空深处，那片奔腾有黄泉的浩大陵寝发出一声巨响，震动了宇宙星海。
无尽雷海中，宏伟建筑成片，最为特殊的这座天宫中，有一种神秘的大帝气息弥漫。
“妖皇！”叶凡叫道。
雪月清霍的转过身，一双眸子深邃无比，透露着万古的的沧桑，像是在这里站了亿万年难么久远。
叶凡更加确信了，感应越发的真实了，他浑身肌体欲裂，整具躯体要炸开了，几乎不能在这里立足。
前方那个白衣胜雪，超越神的男子，不是简单的人形闪电，分明是有精血在流淌，盖世强大无匹！
在叶凡的体内，两截仙尺在剧烈挣动，想要飞离而去，充满了焦躁与急切。
此时此际，天劫外面，其他人都听到了叶凡的声音，透过雷音震出，让所有人全都一阵头皮发麻。
妖皇，走上了仙路，代表了至尊无敌，若非那时他已年老血枯，这个世间可能出现了仙！
一代妖皇，震动古今未来，几乎开创了一段真正的神话，只差一步便打进了仙域。


叶凡震撼，这样近距离面对妖皇，在过去从来没有想到过，与妖皇同处一天宫中，实在让人有些难以置信！
大殿中的男子黑发浓密，披散在胸前背后，白衣飘动，纤尘不染，神色祥和平静，眼眸深邃，如星空一般。
叶凡肌体欲裂，面对古之大帝的气息，他的金色血液在雷鸣，剧烈冲涌，要燃烧了，骨头都快炸开了。
那两截仙尺在其轮海发出青霞，化成两轮小太阳般的炽盛光团，飞了出去，充满了希冀与焦躁，无比的迫切。
叶凡身体一颤，不由自主倒退，眼前的男子血气太旺盛了，有一股强大的生命波动，让他根本难以接近，像是在面对仙域的璀璨洪炉。
雪月清超尘脱俗，即将要羽化飞仙而去，有一种灵动，不属于这个尘界，宛若从天界降下来的谪仙。
两截仙尺绚烂晶莹，青金上闪烁飞仙般的光雨，它们如同迷失的孩子见到了最亲近的人，围绕着他转动。
这是属于妖皇的兵尺，尽管碎掉了，内蕴的神祇也死在了仙路上，但是它依然有一种本能，亲慕妖皇。
前尘往事，多少天骄埋于尘埃中……
白衣男子伸出一只手，轻轻抚摸这两截断兵，超然物外的气韵中蕴含着一种霸气，那深邃的眸底，有一种君临宇宙、俯视苍生万物的凌厉。
这是妖皇的气势，是他上击九天、下镇幽冥的威严，虽然看起来平和从容，但却不容亵渎，任何人都要敬畏。
他并没有将仙尺收起，而是任它们如同调皮的孩子般，在身前闪烁、飞舞，他静静的立身在那里。
叶凡双眼生疼，血泪都流了出来，不为其他，只因他见到了妖皇生命气机诞生的根本原因。
“原来如此，古之大帝终究先后逝去了，不能活到现在……”洞悉原因后，他有一丝释怀，但也有一种失落，再惊艳的人都不能真正的长生。
那是几滴血，缠绕在人形闪电妖皇身上，散发不朽的神威，宛若一尊大帝重生，顶天立地，显化混沌雷海中。
“真正的帝血！”
叶凡眸子疼痛，那几滴血化成了一道薄烟，散发血光，像是仙针般可戳瞎人的眼睛，难以正视。
正是他们在释放无以伦比的帝气，像是妖皇真的再现于世上了，惊的外界的诸大圣都几乎要跪下来。
虽然明白了妖皇有生命波动的因由，但是叶凡心中的疑问却更多了，明明是天劫，怎么会引来这几滴血，且与妖皇烙印合在了一起，让人觉得匪夷所思。
“唯一的特殊的地方就是，这片星空离妖皇坟很近，难道说将其帝血勾动了上来？！”
叶凡自语，当想到这一可能他头皮一阵发麻，这样引来几滴血也就罢了，若是将真正的帝尸召唤而来，那……简直不敢想象！
不要说是他，就是全宇宙的修士都来了，恐怕也不够杀，全都要悲剧。
烙印与尸体相合，似乎等若一尊真正的大帝复生，绝不会仅限于此时的圣王境，那将会将天地大道都踩在脚下。
“轰隆”
远处，古之大帝的陵寝剧颤，那道壮阔的黄泉沸腾，有一种诡异的气息在弥漫。几尊阴神低吼，而诸多阴灵鬼物则颤抖，战战兢兢。
“圣体渡劫，怎么让妖皇坟发生了异变，到底怎么了？！”
诸大圣心中惊疑，而且灵魂颤栗，那股帝气影响到了他们，让每一个人都脸色发白，内心充满了恐惧。
大殿中，叶凡遭遇了极大的麻烦，妖皇出手了，拥有盖世神威，弹指就在那龟裂的鼎上打出一个窟窿。
尽管妖皇于天劫中是圣王境，但是有那几滴帝血在，绝对比大圣还恐怖，均匀遍布在身上，让他有昔日君临宇宙的威严。
这个敌手没法打！
叶凡向大殿外冲去，不然的话真的可能会渡劫失败，横死在这里，被沾有滴血的妖皇击杀，怎么都觉得冤。
“轰隆！”
然而，妖皇何其神伟，这是一个超越神般白衣男子，一步迈出，天地变换，堵在了大殿门口，截断了去路。
叶凡头大，圣王境对战，他可以一争长短，但是那几滴帝血太过恐怖，可以穿透任何防御，他挡不住。
到了这一刻，他也顾不上其他了，取出绿铜鼎，即便它引来天劫也无所谓了。
绿铜鼎一出，像是感受到了危险，一下子震散了周围的混沌雷电，面对前方的白衣妖皇，进行对峙。
它散发艳艳绿霞，瑞光成千上万缕，灿烂夺目，但并没有引来天劫，依旧古朴大气，与那帝血对峙，沉沉浮浮。
哧的一声，赤光冲霄，所有帝血融合在一起，宛若一颗璀璨的赤霞宝石，散发盖世妖威。
这是妖皇精血，内蕴他的大道，有大帝躯体的生命特征以及内蕴在血脉中的传承的碎片，一旦激活，难以揣测。
毫无疑问，帝血复苏了，此时有一种强大的生命波动，像是要藉此再生，构建出一具完美无瑕的帝尸。
叶凡探出神念，捕捉到了一些残缺的画面，心中震撼，那是妖皇生前的一些经历，内蕴血液中。
“轰隆！”
突然，一声巨响，震撼星空，远处的诸大圣都被一股波动掀飞了出去，全都变色。
星空深处，妖气冲天，一个比常人高出一截的魁伟男子出世，从茫茫雷海中走出，沾染着血迹，古铜色肌体闪烁宝辉。
他的发丝格外浓密，眼睛跟都刀子一般犀利，庞博渡劫成功，成为一尊强大的圣王。
人们吃惊，即便刚才被叶凡的天劫吸引，也没有忘记另外一个人在劫罚，因为同样恐怖滔天，此人被雷海淹没了。
不过，终究是没有九帝更吸引人，故此诸雄没有始终如一的关注。但人们绝不会小觑，即便是帝天、大魔神、人王等，也都一直视此人为一个超级恐怖的潜在竞争对手。
“终于渡劫成功，从此庞某人也可以君临一域了。”庞博自语，比常人高出足有两三头，铜色肌体上肌肉如虬龙般缠绕，鼓胀起来很高。
“你们都与古之大帝一战了，滋味怎样？”庞博问帝天、大魔神、人王等，真是哪壶不开提哪壶。
这几人自然神色难看，今日在圣体的天劫中尝到了难言的苦涩。
“唉，你们都与大帝年轻时同阶一战了，真是让我遗憾，庞某也想试一试。叶子，还有大帝可打吗，放我进去，我也找一个人来试试。”庞博大大咧咧的说道。
诸圣闻听，全都晕菜，这位也太神经大条了，与年轻的大帝开战，动辄就是殒落。没看到大魔神、人王、帝天吗？差点就交代在这里。
“庞博你上来。”叶凡传音。
众人一怔，在那最上方的天劫中到底有什么，圣体竟然呼唤其故人前去，难道还有一场大机缘不成？
许多人心动，但是却没有一个人敢迈步，那样的劫罚，谁能挡的住？若是再出九位大帝，帝天、人王等都得成为劫灰。
“好嘞！”庞博腾空而起，没入雷海中。
叶凡在第一时间祭出无始大帝的欺天阵纹，将他隔绝，避免他再一次渡劫，指引他进入了妖皇殿中。
“这是谁？”庞博吃惊，看着那道身影，又盯住了与与绿铜块对峙的一团帝血。
正常来说，帝血奈何不了绿铜，但是此时妖皇血复活了，与平日的状态不一样，有大道碎片流转，让绿铜块都散发出了仙霞。
叶凡已经与妖皇一战结束，退出了大门，留下绿铜块与帝血对峙，此时神色凝重，对庞博道：“这是妖皇，那帝血中可能有仙经，你在此参悟，也许会有天大的收获。”
而后，他又叮嘱庞博，一定要想方设法将那两截仙尺收回来，这本就是为他为庞博谋夺来的兵器，不能在此失落。
“妖皇，久仰了！”庞博眼眸爆射神光，有一种难以言表的激动与振奋，他口诵妖帝心经，向前而去，进行沟通。
叶凡转身，带着更加破损的万物母气鼎离开，在上面多了一个仙尺形的洞。
“再打下去，我的鼎又得碎掉了……”他前后见到了几个人，都是朝他的鼎出手，早晚得粉碎。
当叶凡进入下一座大殿中时，一道奇怪的声音响起，震的他气血翻腾，霍的抬头向前看去。
那里有一个老僧，正在敲一个木鱼，拥有一种可怕的节奏，让人的心脏都跟着共鸣、跳动，随时会炸开。
“阿弥陀佛！”
叶凡大吃了一惊，尽管那道身影如同其他古之大帝般模糊，但是他却能猜出，此人一定是佛教的开创者。
世间，只有一个老僧成道了，他就是阿弥陀佛大帝！
老僧宝相庄严，有一种慈悲，敲打木鱼，声声入人心，让人的灵魂都随之脉动，会跟着共振。
这绝对是一件无比可怕的事，光敲木鱼就足以控制一个人的生死，老僧的强大让人震惊。
叶凡张嘴吐出一口金色的血液，而后举拳就轰杀，他必须打破这种节奏，不然非得被这老僧牵着走不可。
“轰隆！”
阿弥陀佛大帝长身而起，丢下木鱼，手持紫金降魔杵打来，没有了佛家的慈悲，此时他神威盖世，像是一个最为恐怖的斗战圣者！
“你还是不是和尚……”叶凡腹诽，以鼎抗衡，与这尊在长生路上另辟蹊径的神秘大帝激烈大战。
最终，叶凡披头散发，浑身是血，闯出了这座大雷音寺宝刹，口中诅咒连连，因为万物母气鼎快成碎片了，上面又多了一个窟窿，形似降魔杵。
这时，叶凡敏锐的发现了一个事实，在这些古天阙见到的大帝，有一个至关重要的相通处，让他心头剧烈跳动！
若是以此推算，必能见到帝尊、不死天皇、狠人！
好凶残啊，双倍期间，月票榜上真激烈，请各位大帝检查票仓，有多余的票的话支援下。多谢。
。
。


斗战圣皇刚猛霸烈，神威盖世，要化成战仙，可终是失败了。他坐化在北域，加速了天地剧变，让太古衰退，辉煌结束，从此没落。
无始大帝震古烁今，要以真身打进仙域，傲视万古，八万年前于紫山中散发出震世波动，惊住了各大生命禁区内的至尊。
妖皇，绝艳古今，真正迈上了仙路，是一个超越神的男子，天下无敌，堪称一个活着的神话。可惜，那时他步入晚年，血衰身枯，倒在了路上。
阿弥陀佛，一生都未曾杀过一个人，但却在血与骨铸成的帝路上胜出，筑道成佛，可谓冠古凌今。他的教义传播极广，一些古老的星域都留下了他的足迹，聚集无尽的信仰之力，有部分信徒坚信他依然活在世上，而另有部分信徒则相信他随时会转世再现。可以用深不可测来形容他。
纵观这几人，都在长生的路上走的很远，有各自不凡的大成就，震惊古今。
果然，正如叶凡所料那般，接下来他遇到的人符合上述条件，是太阴人皇！
人皇，横扫诸域，征伐重天，俯瞰苍茫宇宙，君临天下，拥有一种至高的威严。他死后无尽岁月，诞生出了神祇念，只因在成仙路上发生了意外，执念不散。
这位大帝在长生路上走出了很远，此时出现，进一步证明了叶凡的猜想可能为真。
在宏伟的人皇殿中，太阴仙经中的九个古字，化成一颗又一颗璀璨的星辰，浮现在叶凡的背后与身前。
“轰！”
经文碰撞，剧烈冲突。
叶凡虽然对人皇格外敬仰，但也免不了一番激烈厮杀，他战的浑身是伤，金色血液四溅，艰难闯出这座古殿。
叶凡擦拭血迹，心中感叹，人皇真的太强大了，在这一战中让他遭受了极为严重的创伤，且鼎即将破碎。
他默默思量，盯着鼎上的又一个窟窿，心中若有所思，以者字秘疗伤，浑身发出金色的宝光，恢复到了最巅峰状态。
“碎了再铸，不破不立，涅槃更强！”
叶凡看着自己的鼎，万物母气垂落，如一道道瀑布般落下，鼎壁上出现很多裂痕，前后共有五个窟窿，几乎要碎掉了。
他起初还担忧，但现在彻底放开了，他渡劫时与九位年轻的大帝征战，而今他的鼎又何尝不是？经历过年轻大帝的轰击，此时又与帝兵一一碰撞。
铸最强的鼎！
这是他唯一的器，走一器破万法之路。
接下来，叶凡并不退缩，寻那些宏伟的天宫打开，要与当中的主人碰撞，展开最为激烈的血战。
他遇到了青帝，与这荒古后唯一证道、号称要再建古天庭、重塑天地规则秩序的至强男子杀了个天昏地暗。
金色的血雨纷飞，凄美无比，叶凡在妖帝九斩下吃了大亏，差点被割下头颅，浑身都是伤口。
且，青帝“神伤”一斩打出，差点将其元神之火击灭，劈开了他的头颅，造成了极为严重的可怕创伤。
青帝是强势的，尤其是年轻时代，最为凌厉，是一个神挡杀神、佛挡弑佛的传奇，从不会后退哪怕半步。
叶凡与他对决，受创严重，最终他也爆发了，轮动金色的拳头，尽显六道轮回真义，而背后则是黄金神藏，万法皆杀，头上的鼎更是剧震，压盖万古青天。
这是一场血拼，激烈厮杀，最终叶凡杀出殿宇外，身后留下两道金色的血迹，身体踉跄，差点摔倒。
当然，叶凡也让青帝付出了血的代价，而这一次他的鼎也出现了第六个窟窿，被青帝的兵器打穿，状若混沌青莲。
叶凡没有退缩，这是一种磨砺，既然天劫显化了，若有能力一战，他愿意闯下去。
当休息足够时间，他头上顶着破败不堪的鼎，推开了第七座巨宫，刚一进来他就身体一僵，寒毛直立。
且，他头上的鼎竟然一颤，像是也有所感应，差点飞向那个人的身前。
还好，鼎稳住了，这是他的铸的鼎，早已与他血肉相连，成为了其躯体的延展，密不可分，并未失去。
那是一道修长的躯体，虽然只是一道背影，但是却是如此的完美，仿似一尊真仙降临人世间。
叶凡身体发僵，对这道无限美好的身影如临大敌。这是一个女子，从其背影曲线就可以看出，当是风姿绝代。
而且，这道身影不同于此前所有大帝，是如此的清晰，一点也不模糊，栩栩如生，宛若一个惊艳的丽人站在眼前。
蓦地，这个女子转过身来，站在大殿上与叶凡对视，那双眸子是如此的清澈，比孩童的眼睛还要纯净。
秀发飞舞，闪烁星辉般的光泽，雪白颈项上，本应是一张艳冠天下的仙颜，但是却见不到，被一张鬼脸面具取代了。
似哭亦笑，于悲伤中浅笑，于微笑中落泪，这是一张让人一见就难忘的青铜面具，可触动人的心灵。
狠人大帝！
叶凡心中轰的一声，不由自主倒退了一步，他与这位最惊艳的大帝因果很深，不说其他，连他头上的万物母气鼎都是这个女子的。
这似是一个有血有肉的人，叶凡甚至能见到那具玉体上的温润光泽，这太奇异了，分明是闪电化成的，怎会如此？
“轰隆”
一道仙光飞来，绝世霸气，强大绝伦，世间一切光华都暗淡了下去，在此霞光下失色。
这像是天外惊仙，光雨点点，如大片洁白的羽毛，当中蕴有一种至强的攻伐力，古今罕见。
这是飞仙力！
为狠人大帝的不世神术，是针对九秘而创，可以说震古烁今，以一人之力对抗神话时代九位天尊，开创诸多无上秘术。
“砰”
强大如叶凡的不灭金身都炸开了，四分五裂，金色血液洒落，让整片大殿都化成了金色，白骨茬森森。
这是叶凡出道以来，此前从未有过的一次重创，也是天劫中最为惨烈的一次，连元神都差点被打散掉。
他对狠人有一种莫名的情绪，因为采摘过她的真龙神药液，得到了她的万物母气，带走了她混沌龙巢中的仙珍图，总觉得有什么牵连。
叶凡只是稍微一愣神，就遭遇了这样一击，想避过都不能，真的太快了！
这种攻伐绝世强大，古今有几人可比？同是一种秘术，却要比华云飞、李小曼施展强大的太多了，这才是真正的飞仙诀。
此术，号称拥有飞仙之力，是傲古凌今的惊艳一击，古今无双！
“轰隆！”
叶凡庞大的金色血气冲向一起，碎裂的躯体合一，者字秘运转，快速修复了身体。他格外的严肃，直视前方的绝代女子，神色前所未有的凝重，如临大敌。
“一念花开……”绝代丽人带着鬼脸面具，吐出这样几个字，很是清晰，直达人的心灵最深处。
叶凡顿时毛骨悚然，这是前所未有的事，从来没有一位在天劫中出现的大帝会说出话语来，绝无仅有。
这让他浑身寒毛倒竖，这是在面对天劫，还是与真正的狠人相遇了？
花瓣片片飞舞，闪烁梦幻般剔透的光泽，如大片的光雨落下，片片晶莹，流动出淡淡的清香，连雷海都不能阻止。
刹那间，每一片花瓣都化成了一个狠人，成千上万道人影，轰杀叶凡，她衣袂飘动，像是一尊真仙！
叶凡变色，金色血气滔天，撑开了各种异象，九天上的仙王、混沌中的青莲、金色的苦海、壮丽的山河，连接为一个整体，像是仙域出世。
异象隔绝一切气机，阻挡狠人的轰杀。
叶凡连续颤动，最终嘴角溢血，倒退了数步远，坚持到诸多狠人虚影消失。那些虚影不具备真正的狠人战力，但这么多也足够恐怖了，可瞬杀同阶至尊。
在这个世上，狠人绝对是最有才情的，不然也不可能以一介凡体成道，而今叶凡更是亲身体验到了她战力的逆天。
体质对她来说算不得什么，什么血脉来了，她皆可杀之！
狠人大帝活了四世，亦有人说她活了五世，甚至人说她从来没有死去，一直活在尘世上，虽不为长生，但却在这条路上走的最远。
“杀！”
叶凡眸光一凝，此身站在帝路上，无论面对谁，哪怕是最具才情与强大的狠人，也不能畏缩，当一往无前。
他演化自己的道，身化龙形曲线，双臂摇动，化作太阴与太阳，整个人成为了一条道痕真龙，冲向狠人。
连天大战爆发，激烈无比。
轰！
这种速度太快了，他们都如闪电般交手，一会儿至刚，一会儿至柔，打出了一缕缕仙辉，让人震撼。
最后，两人错开，狠人似有些意外，纯净的眸子露出神霞，左右双手分别划动，演化出了至强的大道仙则。
狠人左掌心出现一个“生”字，右掌心出现一个“死”字，散发一缕缕极道神威，向着叶凡镇压而来。
两字重过一切，像是可以压塌万古，古往今来也不知多少修士都在探索，至今无人可悟透，从而长生不死。
吞天魔功、不灭天功、对抗九大天尊的各种秘术……
狠人大帝惊才绝艳，活了数世，无尽岁月来，没有人知道她究竟开创了多少种神术，她最为神秘。
而此刻这种妙术一出，当真是惊天地泣鬼神，叶凡当即变了颜色，这两个字意义太非凡了，竟被浓缩，真是逆天了。
轰隆！
叶凡的体内传出诵经声，他整个人化成一个太极仙图，准备迎战狠人，要进行终极对决。
一声叹息传来，女帝悠然转身，风华绝代，留下大片的光雨，一步一步远去，她的身体在变小，直至化成一个三四岁的小女孩，一个人孤独的上路。
她可怜而孤单，身上的小衣服破破烂烂，梳着一对羊角辫，满脸脏兮兮，不经意的回眸，让人心酸，一双大眼清澈纯净，却噙满泪水。
叶凡心头剧震，他想看个明白，看个仔细，看秦楚那张稚嫩的小脸，可惜她的身影模糊了，消失不见。


叶凡震撼到了极致，身化一道光追了过去，可是终究是什么都没有见到，狠人虚化，那个可怜而孤单的小女孩消失了。
他没有看清那张脸，不能确定，只有那双清澈的眸子让人难忘，烙印进了他的心头。
“为什么这么快就不见了？”叶凡喃喃，心中涌起滔天骇浪。
他想到了很多，那双纯净的眼睛让他心颤，有点熟悉，有些可怜，触动人心，他心中波澜起伏。
可惜，在狠人在化成三四岁的小女孩时，鬼脸面具才慢慢隐去，那张稚嫩的小脸一闪而过，不能真正看清，有一层混沌雾霭笼罩。
叶凡心绪起伏，久久难以平静，他想到了许多，难道狠人从来未曾死去吗？这得是多么惊人的事！
不应该才对，种种迹象表明，在这个世上没有人可以长生，不死太过虚幻，谁也做不到，难住了古往今来所有至强的大帝。
即便有长生，也是要进仙域，在这个世界中不可能！
叶凡沉默，像石化了一般，久久的在这个地方发呆，仰望苍穹不语。
他只相信当世，无论是过去，还是来生，对于他来说都是虚幻的，从来不信，自始至终都不存于心间。
而此时，他却有些迷惘了，那双噙着泪水的大眼，那个可怜兮兮的小女孩，为何让他心中生疑？
叶凡心中有点茫然，真的有人做到了吗，可以在这个世上轮回不死？这与他的认知相冲突，让他陷入矛盾中。
漫长的时间，叶凡一动不动，身上光雨点点，躯体像是瓦解了，他几乎化道！
刹那惊醒，他赫然发现自己处在了危险的边缘，差一点就化作道则，融在天罚中，成为天地规则秩序的一部分。
这简直比经历过十场生死血战还要可怕，只差一步，他就化道了，从此不复存在！
“几乎动摇我的心志，让我迷茫，这……或许才是最可怕之处，也是这道天劫的真义吧？不论其他，相信自己的道，一路走下去就是了。”
叶凡自语，渐渐清醒，眸子射出犀利的芒，暂时抛开了刚才的一切。
“最惊艳的大帝，果然可怕！”叶凡自语。
狠人惊艳万古，竟有真实的声音，与见到的所有大帝都不同，像是依然保留有生命意志，烙印在天地中，而非被天劫主导。
叶凡浑身破碎，者字秘运转，金色血液倒流，骨骼噼啪作响，很久以后才修复到最强状态。
当他再次张开眼睛时，两道金色的光束射出，刺透了天劫，让雷海外的诸大圣都一怔，心生感应，露出惊容。
宫阙中，叶凡神色一滞，万物母气鼎出现了第七个窟窿，这是何时打上的，并未见到狠人击穿此鼎。
这是一个人形痕迹，曲线优美，分明是一个女子，烙印鼎壁上，拥有一种神秘而至高的道韵，栩栩如生。
叶凡静观很长时间，而后推开殿门，步履坚定，向前行去，寻找下一座天宫。他想闯到底，看一看究竟都会遇到谁。
第八座天宫非常的宏伟，有一种特别的力量在流动，若隐若无间，这不像是一个人的古阙，而像是容纳了众生万物。
没错，这种感觉很真实，这座宫阙一点也不冷清，似乎有一道又一道的神志在这里祈祷、诵经。
这显得很神秘，宏伟的巨宫，磅礴壮阔，比山岳还高，耸立在这里，镇压万古乾坤。
“是谁在这里？”叶凡心有疑惑，这座宫阙太过非凡了，恢宏浩大，让人忍不住要臣服下去。
“轰隆！”
叶凡推开殿门，刹那间，感受到了一种至高的威严，像是有一尊天帝巍然端坐在上，俯视着他。
而且，在这一刻，一种喧沸冲来，贯入耳中！
他从外面进来，很不适应，这是一种巨大的反差，这里像是另一个世界，无穷无尽。到处都是生灵，嘶吼声，诵经声，祈祷声，交融在一起，震耳欲聋，突然这样迎面扑来，让人震惊。
这一切太突然了，不可理解。
在恢宏的天阙中，有诸天万域的所有生灵，全都跪伏在地，像是在朝拜，无比的虔诚，传出古老的祭祀音。
“这是……怎么回事？”叶凡眸光犀利，扫视每一道身影。
万灵共存，全都充满了敬畏，众生都在祭神，场面宏大，让人觉得匪夷所思。
像是有三千古佛在禅唱，又像是有上万魔尊在嘶吼，交融在一起，撼动人的心灵，让人不受控制，要跪伏下去，叩首朝拜。
这是一个极其壮观的场面，众生在膜拜，万族共尊一个神明，传出了各种神音，隆隆而响，震耳欲聋。
像是跨越了太古，从那史前时代传来。
叶凡神色凝重，额骨裂开一道缝隙，射出一缕又一缕晶莹的仙辉，在哧哧声中，一道又一道虚影破灭，全都化成了电光。
他对抗那种浩瀚的威压，将在此膜拜的万族生灵虚影逐一的扫灭，让这里的秩序规则渐渐归于清宁。
确切的说，那不是真正的祭祀音，只是一条条秩序神链，虽然表现的很真实，但与狠人发出的真正声音不同。
可这也足以让人震惊，这究竟是一个什么样的人，需要万灵膜拜，虔诚信仰，跪伏在地上礼敬？
叶凡的额骨内，射出的仙辉更炽盛了，一步一步上前，大片的生灵归于虚无，一切都因秩序神链在断裂。
到了后来，他有些心惊了，因为有些虚影很非凡，像极了真正的神灵，这是一种什么样的场面？连神都跪在地上，朝着天阙中心那道最为威严的身影叩首膜拜！
不止一尊，接连数以十尊，很像是真正的神明，虔诚叩首，膜拜上面的最为威严的那道身影。
叶凡挥动金色的拳头，眸子绽放神光，一路横扫，那些光影最终都消失了。
这些生灵都不具备战力，由电光与道则化成，不然叶凡将会面对万族的至高强者，甚至有神灵，那种景象不可想象！
在这座天宫中央，坐着一个威严的至尊，像是高坐九重天上，俯视万界，宇宙六合八荒，惟我独尊。
这是一种大气魄，有一种庞大的压力，自然扩散而出，让诸天万域都在颤抖，一切都源自那宝座的上的一个人。
他通体溢出一缕缕的光，刚才众生朝拜、万族共尊的种种景象，就是由这成千上万缕的霞光映照出的。
可以想见，这真实发生过，而今不过是历史的重现，他有无上的威严，让诸天万域所有强者朝拜。
这是谁？竟有这么浩大的气势，真可谓气吞万里，雄视苍茫宇宙，万古来惟我独尊。
叶凡感受到了一种巨大的压力，像是有一道道天刀在割裂肌体，他与这个人对视，想要看清他的一切。
此人岿然不动，像是磐石般，静静的坐在那里，就那样冷漠的看着他，身影很模糊，看不真切。
“不死天皇！”
叶凡盯着他，良久吐出这样四个字，所有迹象都表明，应该就是他！
古往今来，谁有这么大的威势？帝尊应该有，统驭茫茫宇宙，诸神共尊。
但这个人不像，应该不是。
叶凡在他身上感受了一种熟悉，似曾相识，昔日被他击毙的天皇子有这个人身上的一些影子。
不死天皇，在太古万族中是一个不可超越的神话，在那个时期，天上地下，只尊他一个人，各族皆膜拜。
在各族心中，他是一个超越神明的存在！
“终于见到了……”叶凡自语。
这么多年来，踏上修炼路，接触太古万族后，他的耳朵都快磨出茧子来了，各族对不死天皇的推崇可以说达到了一个极致，经久不衰，至今都在传诵。
天皇子的体质，曾被誉为天下第一，超越所有人，无可比拟，流淌有五色神血，修行一栽胜过寻常人百年。
他的至强血脉与无敌的体质，让叶凡、圣皇子都曾亲身感受过，即便镇压了，都极其难以杀死，若非道心不够坚定，缺少磨砺，必将是当世最可怕的人之一。
而今，叶凡见到了天皇子的父亲，真正无敌血脉的源头，万族共拜的不死天皇！
尽管身影模糊，但是若隐若无间，可以见到与天皇子很像，但却没有那种幼稚，也没有那种心浮气躁，此人如渊似岳，静静的坐在那里，让人心神都要崩溃了。
轰隆！
叶凡面对他时，浑身的金色血气腾的冲起，像是火焰般在跳动，他神色坚毅，眸光璀璨，面对这传诵万古的至强者，无一丝惧意。
“轰”
不死天皇站了起来，天地都是一颤。他的眸子中五色霞光流转，非常的真实，宛若有血肉！他盯着叶凡头上的破损的鼎，默默的看着，而后一步一步逼来。
这是一种巨大的浩劫，他只是徒步而来而已，诸天万域都仿佛摇动了起来，天地大道隆隆作响。
他在吞吐日月星河，有一种无以伦比的庞大气象，这真的不像是一个人了，的确像是一个超越神明的存在！
叶凡出手，一拳向前轰去，金色的拳头打碎万古虚空，无论是何人，即便是不死天皇降临，横阻在前，也要将其打下神坛！
这条路，一旦踏上就不能回头，两旁是万丈绝崖，唯有向前，一路血战，尸骨填满帝路上的深渊，杀上绝巅。
轰隆一声，万古青天剧震，两个拳头撞在了一起！
祝各位兄弟姐妹中秋节快乐！
。
。


金色拳劲炸开，像是上万颗星辰炸碎，绚烂而可怕，在这一刻整片雷海都被震的刹那溃灭，显露众人面前。
“那是什么人？”
诸圣都呆住了，见到了一座又一座宏伟的天宫，看到了两个人粉碎了一切，激烈争锋，宛若两尊天神在大战。
无论是常人，还是大圣全都惊悚，那个眸子流转五色霞光的人虽然在圣王境，但是那种气韵却好比至高神。
举手抬足，从容不迫，有一种天生的大气，遍寻苍茫宇宙，以他独尊，这是占据至高神位才能拥有的气质。
诸雄全都战栗，每一个人都发毛，叶凡在最后的天劫海中竟然还在战斗，遇上了极为强劲的对手！
叶凡的不灭金身出现裂痕，白色骨骼可见，金色血液触目惊心，深深震撼了每一个人，到底遇到了怎样一个敌手？
诸大圣颤栗，他们的灵觉更敏锐一些，看到了万族共尊，众生膜拜的景象，那个人像是宇宙共主，诸神都要叩首。
“难道是不死天皇？！”牛魔王惊声道，他们的母星至今还在尊这位太古前的至高神，心中颤抖。
“什么？！”所有人都懵了，如遭雷击，这太过不可思议了，简直像是神话一般。
传说中的不死天皇都出现在了雷劫中，这是何等的逆天，上苍摆明是要绝杀圣体，不让他过关。
“这可是各族都要尊崇的神，竟然在天劫中显化了。”异族一尊古老的邪神颤声道。
不死天皇威望太高了，有着极为深远的影响，自古至今从未被遗忘过，关于他的一切就是一部神话，让人震撼。
“逆天了……”古妖百劫道人轻叹。
人族古路护道者戚天脸色发白，这对他来说实在是一件糟糕透顶的消息，脸上阵青阵白，握紧了拳头。
帝天、大魔神、人王等都沉默了，注视那雷海，眸光闪烁，他们有无敌的信念，可是此刻却感觉到了一种莫大的压力。
那金色的拳劲还有五色神光来的快去的也快，混沌雷海瞬息压落，再次淹没了那里，什么都不可见了。
外界，诸雄心惊肉跳。
叶凡大战不死天皇，真是打到每一滴血都快燃烧了起来，骨头都断裂了多处，与其征伐不断，浴血搏命。
他终于意识到，上苍在为难他，自开始渡劫到现在，经历了诸多磨难，即便他拥有者字诀，也不可能长盛不衰。每一次修复伤体，都需要燃烧金色的生命之精，看似瞬间复原了，但是却在不断的消耗本源力。
自开始大战到现在，他就是一位神也快吃不消了，尤其是遇上不死天皇这个万族共主，那就更加的危险了。
叶凡的强大意志在支撑着他，只因这个人是不死天皇，称尊在过去，号称神位至高，他想与之一战。
这样的人古来仅见，相隔万古，根本不可能遇到，而今有机会一战，让他的金色战血沸腾。
若是其他人面对至强的敌手早已生出忧惧了，可是叶凡却振奋，哪怕身体不是最佳状态，也强行激发潜能。
这一战，要征伐到底！
叶凡对决不死天皇，近乎神幻！，但是，他并非没有想到过，格杀天皇子后他就有过这样的念头，都传此人证得至高神位，难道真的就坐化在历史当中了吗？也许有朝一日会遭遇他的后手。
而今，不用多想其他，此人在天劫中出现，甚为恐怖，同阶中简直非人力可敌！
叶凡身上有不少金色的血液，不过也让不死天皇付出了不小的代价，同样有五色血液溅起，两者杀到天昏地暗。
“吼……”
叶凡长啸，声震雷海，惊的另一座大殿中的庞博霍然睁开了眼睛，想要冲来相助。
“叶子你没事吧？”
“无妨，遇上一个万古前的神，有些难打，你不要过来，这一战由我自己来。”叶凡传音，不让庞博接近。
这一役太过惨烈了，叶凡真身都被打碎了，白骨块飞射，金色血液溅的到处都是，这是一个绝世大敌。
当然，不死天皇也让他给腰斩了，玉石俱焚，同境界一战，年轻的大帝要是拼命，即便你是神也挡不住。
“叶子你不会有事吧？！”庞博冲来，强闯这座大殿，他无比的担忧，感受到了一种血腥的气味，以及大战的惨烈。
“别过来，我没事。只是今日大战过多，身体不在最佳状态，让我有些遗憾。”叶凡并不气馁，与不死天皇决战，杀到了亢奋与疯狂。
庞博自然不肯离去，就守护在大殿前，他很担忧，一旦叶凡危险，他便会冲进去，不顾一切的出手。
“轰隆！”
叶凡的金色血液如雷鸣，整个人的骨节“嘎嘣”作响，强行提聚精气神，让自己向着巅峰状态迈进。
“杀……”
他杀到了疯狂，又是一次剧烈的碰撞，他与不死天皇同时炸碎了，成为碎骨与烂泥，惨不忍睹。
“叶子！”庞博惊叫，闯了过来，再也忍不住了，不能让他这样疯狂进行下去。
古老的诵经声响起，叶凡的莹白骨块融在一起，血也也开始倒流，重新组成一具闪烁光泽的不灭金身。
另一边，不死天皇的身体亦组在了一起，眸子冷漠，虽然披头散发，但是却有一种至高的威严，气机恐怖。
“你去妖皇殿，不要在这里。”叶凡执意让庞博离开，他要血战到底。
“轰！”
大战再次爆发，越发的激烈，叶凡真竟越战越勇，此刻他撑开了异象，且挥动六道轮回拳，一往无前。
这一战，耗时良久，非常艰难，叶凡最终胜出，将不死天皇活活给立劈了，满身都是五色神血，让人震撼。
可是，他却一阵沉默，因为大战了多位大帝，身体早已不在最佳状态，怎么会越战越强，斩杀了不死天皇？有些不对劲。
蓦地，他抬起了头，在天宫深处见到一尊身影，屹立在苍穹中，俯视先放，让他激灵灵打了个冷颤。
不死天皇！怎么会有两个？叶凡心中凛然，一个被他立劈为两半，还未重组起来，怎么又出现了一尊。
“不对，这一尊原本就存在，不应该说是后来出现的，只是未曾被注意而已。”叶凡惊醒。
这具躯体悬在半空中，俯视着下方，更加的威严，气吞星河，眸子中日毁月殒，整片宇宙都在他的脚下颤栗。
这个不死天皇更加强大！
突然，叶凡想到了一则秘辛，是圣皇子听其老父讲出的，古来少有人知。
不死天皇被万族共尊，无数的生灵对他进行膜拜，纯净信仰念力竟孕育出一个神胎，化成一尊“神”，与他一模一样，法力震古烁今。
后来，不死天皇的真身退居幕后，用这个“神”来统御万族，自己闭关修炼，非极为重要的时刻不会出现。
叶凡悚然，感觉一阵发毛，不死天皇真的太强大了，他所立劈的应该是“神”，而非真身，此时真身出现了。
“锵！”
一声可震裂宇宙的金属颤音传来，苍穹上方，那具真身的背后有一柄天刀自动出鞘，炽盛无比，太阳与之相比都如同萤火一般。
现实中，真正的不死天刀至今还未出世，不知流落在何方，是一件接受过万族朝拜的至尊兵器，而今以道则的形式显化，立劈而来。
叶凡的头顶上方，残破的鼎冲起，母气万缕，撞向不死天刀。
轰隆！
刺目的光发出，这个地方粉碎，不死天皇宫毁掉，所有的一切都破灭了，混沌雷海被炸开，外界的人们见到金色血液飞溅，除此之外再无其他。
片刻后，雷声隆隆，再次隔绝人们的视线。
叶凡浑身是血，许多地方骨头都露了出来，白骨茬森森，头上的鼎几乎炸开了，到处都是裂纹，似乎伸手一点，它就会轰然塌碎。
在上面出现第八个窟窿，形似一柄天刀，流动着一种至尊无敌的气息，震慑人心。
叶凡回头，不死天皇宫都被粉碎了，那具真身没入混沌雷电海中，就此失去了踪影，没有留下一丝气机。
未能与其真身一战，叶凡心有遗憾，刚才于天宫中大战过于剧烈，上苍不想承认也不行，因为他已成功杀了出来。
“不死天皇真的太强大了……”叶凡自语。
这是一个事实，此人天纵之姿，号称是天生神人，有传言说可能是仙域下界来的人，更有人说他其实是一头真正的仙凰，故此才能拥有不死之身。
他出现的年代很古老，扑朔迷离，笼罩着层层迷雾。据传，他曾与帝尊相争过，敢与之敢抗衡。也有传言称他在帝尊坐化后才出世，带头作乱，最终统御了万族。亦有人说，他是帝尊死去很多万年后才诞生的，辉煌战绩傲古凌今，古来无敌。
这个人一生都被迷雾包裹，留下了太多的秘密。
从一些古皇对他的态度，可以看出几许诡异。猴子的老父斗战圣皇年轻时对不死天皇很推崇，即便成道后也怀有对前辈古人的敬意，可是到了晚年却亲手毁了他的道场。
这是一个万古之谜，至今不得而知。
后世，无始大帝强势入主紫山，占据了不死天皇的大坟，可是据传早在此前紫山里面就是空的了。
而事实上是，在无尽岁月前其棺椁就消失了，进入了中州的仙府世界。
这也是人们认为他为仙凰的一个原因，传言他死后很长时间又浴火涅槃复活了，故此转移走了棺椁，进入仙府世界，再图天缘。
总之，这是一个谜一样的至强者，万古前称尊，各族共拜，留下了无以伦比的辉煌，以及无尽的迷雾。
“终是未能与他真身一战，也好，待我更加强大时，大圣雷劫中再战！”叶凡自语，在帝路上，他还有很长的路要走，需要开掘出每一寸血肉中的潜力。
叶凡推测，时间无多了，他最多还能打开一座天宫，倒也符合九之极数，最后一次会遇到谁？


混沌汹涌，电弧交织，成为一片最为可怕的汪洋。而在此当中，一座又一座宏伟的天宫并立，更有诸多古阙，看起来古朴沧桑，恢宏大气。
叶凡浑身是血，战到现在即便有者字秘身体状况也很糟糕了，这些敌手都是年轻的大帝，哪一个不是一代天骄？即便是面对其中一尊，能够活下来都算是一种神迹。
一座又一座的天宫都很宏伟，上面的神瓦流动灿灿光泽，像是以神金千锤百炼而成，非常的逼真。
根本不像是闪电化成，仿佛在真正的在古天庭中漫步。雕栏玉砌，阶梯似汉白玉，朴实而沉凝，街道宽阔，宫阙缭绕混沌雾霭。
叶凡认准了一座宫阙，并不知道里面是谁，选择很随性，没有什么规律可循，他大步向前走去。
这一次的感觉很特殊，这座宫阙看似朴实，但是隐约间有一种镇压万古的气韵，琉璃瓦于平淡中蕴含壮阔，散发着一股磅礴大气。
叶凡眉头一皱，觉得这次可能又中招了，该不会是类不死天皇般的古人吧，可是脚已经迈出，没有退缩的道理。
巨门高大，镌刻各种符文，电闪雷鸣，像是有一尊活着的大帝在沉睡，不容外人打扰。
叶凡的手刚一触摸到门就遭受了剧震，轰隆一声，像是宇宙苍穹塌陷了，压的他要窒息，浑身骨骼都在嘎吱作响。
“这个人是谁？”他用力推开了尘封的巨门，电弧爆射，让其掌指间鲜血淋淋。
“轰！”
一声巨响，巨门内发出一种天崩的声响，震的人灵魂都快溃灭了，叶凡眉心前由精神力化成的一簇明亮的火焰剧烈跳动。
这是一种大气，更有一种古意，震撼人心，若隐若无间，诸天万域都像是在共鸣，传来了诸神在朝拜的声音。
一头真龙横舞，一头仙凰展翅，一头白虎扑击，一头麒麟昂首，从大殿中冲来，像是自仙域下界，震撼人心。
叶凡当即就是一呆，这座大殿怎么如此特别，一下子冲出这样四头强大的生灵，全都有逆天战力，恐怖滔天，挤满了大殿入口处。
真龙吟动，九天鸣颤。仙凰涅槃，鲜艳的翎羽裂天。白虎长啸，吼碎河山。麒麟冲撞，星毁月沉。
这几种生灵一齐扑杀，场面极度惊人，这都是古老的仙兽，人间不可见，怎么全都化作了闪电，降临在此？
混沌气汹涌，这个地方气象万千，瑞气横卷，四灵齐现，发出万丈的祥光，笼罩了此地，像是天帝下界巡视，四灵守护在四方。
这跟神话一般，谁见到都要震惊。
“杀！”
叶凡大喝，他才不相信这是什么仙灵，最多不过是一道烙印，仙不存于世，不可能在这里找到什么痕迹。
他上来就是绝杀，各种秘术齐出，激战四灵，场面很可怕与血腥。
元磁仙光飞射，一条条一道道，瑞气千万条，可让人的神魂共振，直至碎灭。与真龙纠缠，舞动天风，撕裂乾坤。
五行神光化成五柄宝剑，排列在叶凡的背后，与那仙凰对击，铿锵作响，鲜艳的凤凰翎羽凋落，凰血惊天。
六道轮回拳，一往无前，叶凡的金色拳头与那头白虎剧撞个不停，虎啸长天，两者都发出了灿烂而刺目的光。
……
这是一场大战，叶凡使出浑身解数，与这几头生灵拼杀，这是第一次在雷海中遭遇大帝外的生灵并战斗。
真是一场意外，推开这座宏伟天宫的大门，竟然遭遇了这些生物，与以往大不一样，这似乎是守护古阙的仙兽。
这一战，叶凡遇到了大麻烦，天宫中不止这四种生灵，当大战到后面时，玄武、螣蛇、鲲鹏也出现了，全都扑击而来，恐怖无边。
景象惊人，让人怀疑来到了神话时代，见到了一种又一种至强的古兽，征伐不断，莽荒气息扑面。
而且在这一刻巨门上的所有古老符文都在发光，化成道道虚影，有上古的先民，还有史前的生物，一起显化，冲击了过来。
同一时间，殿宇内有天兵天将杀来，叶凡即便浑身是铁又碾的了几根钉？刹那间金色血液喷溅，遭遇了重创。
他立时知道了中心宝座上的人是谁，这么大的威势，气吞宇宙，在那个古老的年代也只应是他了。
帝尊！
除他之外，实在难以想象还有谁，建立古天庭，统御诸域，颁布法度，诸神共尊。
这是一个亦神亦幻的人，叶凡激烈冲杀，步入殿宇中，还好无数的大军只是冲击了一阵，而后就如潮水般退走了。
不然，光是那真龙、仙凰、白虎、鲲鹏等就绝世恐怖，一代天骄被他们围上，长时间下去也得饮恨。
也只有帝尊才能会有这么大的排场，万古共尊，不然何以有这样的古老生灵守护，让人不得不慨叹，帝尊至高无上。
叶凡浑身淌血，自天兵天将的人墙中穿过，在他的身后，那一道道的身影慢慢的虚化，直至消失不见。
大殿最深处，那里像是端坐着一个人，又像是什么也没有，模糊一片，虚空都在扭曲。
叶凡徒步前行，双脚在地上留下两条金色的血痕，他尽最大的努力让身心空明。接下来恐怕将有一场前所未有的恶战，现在他的身体状况真的不是很好，可是为了万物母气鼎他必须得坚持。
他心中很清楚，这样战下去对他的鼎有益，与诸帝器碰撞，破而后立，重新铸造，将会更胜往昔。
近了，接近大殿中心，那宝座上仿佛有一座大岳横亘，压迫的人要窒息。
一种至高至大至尊至强的气息铺天盖地，向着叶凡这里汹涌而来，宛若有一尊至高的天神在俯视苍生。
叶凡脸色骤变，这个人太强大了，镇压诸天万界，古来惟我独尊，让人忍不住要臣服下去。
在那台阶下方，诸神都在叩首，进行参拜，充满了敬畏，没有一个人敢抬头。谁都不能见到中心宝座上的身影。
有的神浑身发光，有的神立身黑暗中，有的神流动仙雾，有的神吞噬光明，个个神异无比，神圣祥和与阴暗恐怖并存，全都在朝拜这样一个人。
诸天万域的神尽来觐见，共尊一个帝主，他就是帝尊，比之不死天皇的气场还要强盛！
“天地鬼神共拜帝尊！”若隐若无间，似有这样一句话在回荡，自那神话时代传来，浩荡到而今这片时空中。
叶凡心头一沉，做好了最坏的打算，这样的一个对手肯定绝世恐怖，他也许会倒在这里，血溅帝宫！
古之大帝谈不上谁强谁弱，因为从来没有相遇过，未进行过帝战，但是帝尊可能会是特殊的一个。
种种迹象表明，那个时代也许不止一位大帝，或者说几尊大帝的时代相距很近，似相连在了一起。
大道伦音响起，整座殿宇中都是经文声，天兵天将消退了，化成一个又一个符文没入墙壁上、粗大的龙柱上，成为刻痕。
而且，真龙、仙凰、白虎、鲲鹏等几大仙兽也不见了，归于雷海道则内。最后，在此参拜的诸神一个接着的一个消失，融入雷海中。
叶凡的眸光一瞬不瞬，自始至终都在看着那片扭曲的时空，盯着那个模糊的宝座，当来到近前后他吃了一惊，那里空空如也。
帝尊不在，自始至终都没有出现过！
在那扭曲的虚空中，只有一座大鼎，横陈帝座上，是它在散发睥睨诸天万界的气息，根本就没有帝尊的身影。
“空的，竟然是空的！”
叶凡发怔，承受着莫大的威压，临近那个宝座，近距离观察古朴的大鼎，真的没有人，帝尊未曾显化。
这天地未曾摹刻下帝尊的道痕吗？叶凡心中怀疑。不止这一次，上次成圣时也曾进入一座巨宫，见到了万物源鼎，却没有看到帝尊。
宝座上，一口绿色的古鼎浮了起来，吞吐日月星河，万古唯一，鼎壁上刻下了万灵，亦有开天辟地的景象，有一种至尊的气息。
这样的结果让叶凡诧异，至今没有与帝尊一战，难道他彻底被天地磨灭了，永远也不能出现道痕了？
叶凡松了一口气，但却也有一种遗憾。
突然，绿鼎震动，磅礴威压惊天，向前撞来。
叶凡催鼎，万物母气垂落，承受了至强的一击，喀嚓一声金属颤音，鼎壁被击穿，出现一个鼎形大洞。
接着，绿鼎又一次撞来，垂落下仙凰、原始先民、混沌神祇等，包含了万物苍生！
轰隆一声，整座天宫都崩溃了，叶凡与万物母气鼎共同发力，对抗古天庭的至高仙器。
这是一场大崩溃，整片天劫都开始瓦解，像是史前大灾难，破灭一切生灵，横扫了整片星域。
外界，诸雄骇然，全都倒退，不敢临近哪怕半步，惊悚的看着这一切。
“叶子，你没事吧？！”庞博大叫。
帝宫粉碎，叶凡在混沌雷海中沉浮，像是一具死尸般横陈，者字秘自行运转，将其骨块与血液重组了起来。
刚才，他竟然被震的四分五裂，不过那口绿鼎也消散了，再也没有能够出现。
至于他的鼎，此时成为了一堆碎片，彻底不成形状，没有一点兵器的样子了。
“我没事。”叶凡擦去嘴角的血迹，站了起来，放眼望去，所有天宫都在慢慢消失，隐入电海中。
他一语不发，盘坐在混沌海内，口诵仙经，开始重新铸鼎，接受雷电洗练，以天劫为火，以混沌为水，将鼎的碎片熔炼。
这个地方，顿时霞光四射，仙气喷薄，各种诵经声响起，一座大鼎成型，鼎壁上出现各种生灵，像是有了生命，要复苏过来。
他将九龙拉棺内的古字摹刻在内，让鼎内的神祇通体晶莹，浴火重生，使鼎更加的古朴与大气，有了一种镇压天地的气机。


鼎内的神只盘坐，浑身晶莹剔透，它浴火重生，虽然在刚才接连的帝兵战中被打的四裂，可此时已经恢复。
它口诵经文，一个又一个古字烙印在鼎壁中，使此鼎越发的神秘莫测，未明的秩序神链在交织，有了一种仙道气机，鼎更加的大气磅礴。
叶凡从九龙所拉的铜棺中得到经文，至今不能悟透，根本不像是这个世界的经文，前后不连贯，不算是法。
而今经文最大的作用是铸鼎，所有古字都熔炼在鼎内，铸鼎万遍，鼎中的神只日日默诵，霞光如水般滋润此鼎。
此时，天劫为火，淬炼鼎壁，刻下一幅又一幅图案，仙禽瑞兽、花鸟鱼虫、亘古星河、先天神只，应有尽有，包罗万象。
雷光烁烁，光芒万丈，在鼎上刻下的印记清晰而深刻，万灵像是要透壁而出，有一种生命波动，被赋予了灵魂。
叶凡以混沌为水，进行冷却与滋润，浇灌在鼎中，一遍有又一遍的锤炼，磨砺出一口至坚的鼎，沉沉浮浮，古朴自然。
砰！
到了最后，叶凡拼却一身道行，与鼎中的神只合力，他们共同碎鼎，重新铸造。这是名副其实的千锤百炼，没有一点的取巧，摹刻下道则以及各种图案，只要有一点瑕疵都不算通过。
他要铸最强的鼎，在混沌海中熔解，在天劫中淬炼，融合混沌，截取先天道火，化作一炉，铸成道兵。
这是叶凡唯一的器，将伴随他征战一生，没有一点的马虎，将来无论他是否成道，此鼎都将一步一步进阶，不会落后于人。
龙虎相济，混沌浇铸，雷光锤炼，大鼎越发的古朴，自主发出了轰鸣声，这是大道伦音，在世间与诸天共鸣。
上面有一缕缕的道痕浮现，而后一声龙吟，一条真龙冲出了出来，从鼎口内跃上苍穹，震动九天。
接着是一声凰鸣，一头羽翼鲜艳、五色翎羽亮丽的神鸟出现，展翅而鸣，自鼎中冲天而上，撕裂高空。
接下来，一位上古先民走出，与道融合在一起，返璞归真，强大惊人，一步一步登天路，踏入宇宙。
再下来是一头混鹏冲霄，浑身如黄金铸成，璀璨夺目，扶摇直上九万里，让宇宙雷鸣，震撼外界所有人。
先后共有九种生灵出世，冲了出来，显化出法身，威势滔天，让整片混沌海沸腾。
叶凡的鼎铸成了，鼎壁上有万灵苍生，数之不尽，而今不过是出透壁而出几个代表，远非全部。
外界，所有人都感觉到了一股又一股强大的气息，见到了仙兽冲出，上古先人威势滔天，睥睨四方。
但是，没有人知道那是什么，还以为是天劫的一部分，全都瞠目结舌，感觉匪夷所思，对此更加的不理解了。
混沌海中，电闪雷鸣，叶凡的鼎彻底臻至完满，与他一般达到圣王境，两者同步，有一种血肉相连的感觉。
“轰隆！”
最终，古朴的大鼎开始吞天，真龙、上古先民、鲲鹏、仙凰等全部被收了回去，烙印在鼎壁上，真实盘绕，气象万千。
且，在这一刻，他开始吞吐天地精气，将宇宙星空中的日月星辉全部吸了进去，补充自己的神能。
雷海外，天地一下子暗淡了下去，如同世界末日，各种光辉与精气全部没入天劫中，被吞食了个干干净净。
同一时间，叶凡的肌体噼啪作响，各个骨节抖动，血肉亦在律动，整个身体嗡嗡作响，修复伤体。
天地精华，日月光辉洒落，除却落入鼎口内，也浇灌在他的身上，洗刷每一寸肌体，让他恢复元气。
叶凡在这一役中遭受了极为严重的创伤，各种雷劫化成的大帝将他本源都差点劈毁，而今他终于长出了一口气，开始修复。
人形闪电化成的大帝消失后，其他一切都不成问题了，到了后来，他额骨内迈出一个拳头大的金色小人，张口一吸，差点将雷海吞个干净。
漫天的雷光，全部注入到了鼎中与叶凡的身体以及金色小人体内，成为一种先天之精，化作神能补充进来。
叶凡的血肉在律动，骨骼在轻颤，像是一曲仙音，噼啪个不停，搬血造神，重塑圣体，让他更加的强大了。
元气在快速的补充，本源渐渐充沛起来，而他头上的鼎也自然大气，与他凝结为了一体。到了后来，混沌气也被叶凡与鼎吞没，不断纳入，通体发光，释放出一股不朽的力量。
到了圣王境，可以炼化一切本源力量，在宇宙虚空任何一地都不用担心神能耗尽，因为可以汲取虚空、混沌、星辰等诸多神能。
叶凡通体发光，一缕一缕仙霞射出，成为了一个发光体，而鼎也不再古朴，爆发出一团炽盛的仙光，异象惊人。
外界，人们不明所以，只是感受到了异常，各种神能向哪里聚集，像是有一个宇宙黑洞在吞噬一切，没入雷海中。
“发生了什么，像是有一头神话传说中的吞天兽在食天纳地！”诸圣心中凛然。
各种星辰光辉全部洒落了过去，茫茫一片，成为银色的海洋，聚集向雷海中。而且，到了这一刻，天劫在消失，混沌亦在缩减。
叶凡通体晶莹，纤尘不染，调理好伤体，而今气血旺盛，天灵盖冲射出一道璀璨的金光，贯穿宇宙，而鼎在金光中沉浮。
他刷的睁开了眼睛，一双眸子如星河般灿烂，内部有星域，有世间万象，让人敬畏。古铜色的肌体修长强健，流动不灭金身特有的光泽，黑色的长发浓密，披散在胸前背后，他霍的长身而起。
哧！
额头前，那个金色的小人抱住缩小的鼎，一步迈回了仙台内，他整个人成为了天地间的唯一，宛若一尊神灵般。
眸光所过之处，虚空崩塌，混沌扩散，天劫破灭，在这一刻他强大到了极点，真正晋升圣王境界，气吞山河。
“叶子你终于功成了！”庞博长出了一口气，眸光烁烁，一直紧张的守护在旁，他虎背熊腰，高都快有一丈了，像是一座铁塔般，肌腱如虬龙。
在他的手中，有两截仙尺，青金光泽流动，不再躁动，早已平和安宁了下来，此外虚空中有一座破鼎，绿锈斑驳。
庞博在妖皇殿中有大机缘，从那帝血中得到的大道碎片，蕴含有妖皇古经的部分真义，价值连城。
当然，最大的收获还是仙尺，这是五分之二的极道帝兵，若是能修复，会让整条人族古路的人疯狂。
“现在我们兄弟联手出去，看谁敢挑事，想欺凌我们的话，全部镇压！”庞博向来都不是一个怕事的主，豪气冲天。
叶凡将绿铜鼎收起，脸上露出笑容，而今达到了圣人王境界，古路上哪里都可去得了，无需担心什么。
庞博道：“什么帝天，什么大魔神，等我们兄弟二人再晋升几个小境界，统统镇压，抓来作小厮。还有那青诗仙子、人王也不错，干脆抓来作丫鬟，赏心悦目。”
他口无遮拦，肆无忌惮，神音动宇宙，外界的人听的清清楚楚，全都目瞪口呆。
帝天、大魔神闻言脸上都一片冷漠，身体纹丝未动，并未说什么，但是想来不会怎么待见庞博。
而青诗仙子、人王也是很镇静，表现的很从容，未曾理会。倒是他们身边的两个小丫头，闻言都是一个趔趄，差点栽倒，磨动银牙。
天劫将消失，可在最后的关头却又像是回光返照般突然暴烈了起来。叶凡与庞博相商，而后又对青凰道人传音，挟无穷雷海冲向妖皇大坟，要毁掉那里的阴神等。
轰隆！
毫无疑问，这个突然而来的变故惊住了所有人，天劫在移动，快如闪电，冲向宇宙深处。
沿途，有阴灵大军跟随诸圣到了此地，也一直在眺望叶凡的天劫，此刻皆吓得亡魂皆冒，转身就逃。
他们是阴气滋生的生物，最怕这种至阳的雷光，一旦被扫中，必死无疑。
“帝血消失在妖皇古陵的方向，我没敢收取。我们这样过去，会不会将妖皇的尸体给劈出来？”庞博小声嘀咕。
叶凡道：“我怀疑大坟中发生了什么，怎么会有帝血淌出，这次借天劫之力将阴灵驱散，将妖皇古陵探个究竟。”
阴灵溃逃，连几大阴神都仓皇后退，他们极为强大，可与大圣争锋，一个个长的跟雷公般，尖嘴猴腮，浑身是金毛，但是却惧怕雷电。
“诸位，还等什么，趁此机会进入妖皇古陵，得见帝尸。”人族护道者开口，带领大军跟随上前，冲进了那片壮丽的山河中。
古陵如同一个世界，有河山，有湖海，浩瀚无垠。
真正的帝穴已被探测到在什么方位，诸大圣之所以退出是因为阴神统率大军杀了出来，阻住了前路。
轰隆！
天劫在即将消失的最后关头，回光返照，劈的叶凡身体都一阵摇动，庞博变色，若非有无始大帝的欺天阵纹，必会让他骨血溅起。
嗡隆一声，前方帝气磅礴，一口黑洞洞的龙穴剧烈抖动，一头龙冲了出来，那是一条雪白的真龙，拥有至尊气象！
所有人都吓到颤栗，诸圣战战兢兢，冲在最前方的大圣直接就跪伏了下去，一个个脸色苍白，这条龙有古之大帝的威势。
“这是……妖皇，他由雪兔得道，不断的淬炼精血，进化成了一条银色的真龙！”
叶凡睁早已横移了出去，退后数十里远，这个时候天劫消失了，他站在后方睁开了天目，仔细观看。
这是一头银龙，真的有大帝气象，而且是血肉之躯，并非虚幻的影子，简直让人震惊！
“得见大帝尸身！”
叶凡震惊了，若无意外，这可能就是真正的妖皇尸体。可而今他冲了出来，散发着让众生都要颤栗的生命气机。
“噗”
有几位圣人离的过近，原本是想抢占先机，冲进帝穴中，此时在大帝的气息下直接炸开了，圣人的骨头与血飞溅的到处都是。
“得见帝尸，万古幸事。不对，妖皇……他可能还活着！”古妖百劫道人语无伦次，激动到了极点。
妖皇未死吗？所有人都呆住了，而后通体冰冷。


