黑洞洞的龙穴，濒临绝崖，洞口十几万年的古药王生长，不止一株，散发着惊人的清香。而且还有一些枯萎的植株，一看就是岁月太久，化成了药泥烂在了地上，而种子又成为了古药王。
一条银龙横亘，宛若绵延的雪岭耸立，宏大无边，雄壮的龙头高昂，巨大的一对角流动晶莹，鳞片剔透生辉，吟动九天。
“这是真的吗？！”人们颤栗，不敢相信这个事实，一条真龙显化世间，跟天方夜谭一般。
古之大帝气息弥漫，震慑了万古苍穹，成片的古圣伏下去，不由自主的参拜，这是一种灵魂的悸动，向前叩首。
诸雄腿软脚软，根本站立不住，并且临近绝崖的修士都通体四裂，骨头都折断了，成为一团血泥。
这是古之大帝的威压，连圣人都承受不住，像是蝼蚁在仰望巨龙，蚍蜉在硬撼苍天，差距太大。
叶凡浑身散发绿莹莹的光，残破的古天庭神器复苏，自主对抗。他拉起庞博再退，瞬间就到了数百里外。
绝大多数人都不能避免，无论你多么强大，只要临近这里，位于黑洞洞的龙穴附近，都承受不住这种威压，骨断筋折。
“万古妖皇，一代至尊，我等无意冒犯，在这里礼敬、叩首。”
诸大圣都不例外，跪伏在地，没有一个人可以对抗这条银龙溢出的哪怕一缕气机，让人惊悚，这是天地之差。
银色的真龙昂首，冲入九天，一个盘旋，而后又降落下来，宛若一位无上的神祇，通体散发银辉，镇压古今未来。
它拥有如海一般的生命力，血气铺天盖地，让众生发颤。到现在没有人会怀疑什么了，这绝对是一位帝级存在！连只差半步就迈入准帝境的石人都跪了下去，在那里哆嗦，足以说明了一切。
轰隆一声，那座绝崖裂开，半座石山都倾塌，落进下方无尽的深渊中。
龙气滚滚，那口漆黑的龙穴旁，数十株药王摇曳，光辉点点，弥漫出让人将要举霞飞升的清香。
诸圣眼睛都直了，可是却没有以人敢妄动，在古之大帝面前，即便来了一位准帝都显得弱小不堪。
可是惊变依然在继续，连龙穴都裂开了，其中几株药王随着岩石脱落，坠进深渊中，白白耗去。
人们全都吓呆了，妖皇生怒了吗？连龙穴都毁掉了，这是要屠掉在场所有人吗？不要说是他们，就是诸天万域所有修士来了都得死。
每一个人都头皮发麻，数十万年逝去，一代妖皇怎么又出现了，都说他倒在了成仙路上，可结局究竟怎样？
这分明是一头真龙，是一位真正的大帝，再现人间，强烈的冲击了人们的心灵，几疑在梦中，连大圣都懵了。
“噗”
一位圣人王炸碎，鲜血与骨块飞溅，触目惊心，只因他离龙穴过近。这让每一个人都胆寒，浑身寒毛倒竖。
叶凡退的足够迅疾，可是即便在数百里外依然感受到了一种压迫，若没有绿铜鼎散发莹辉，他若是逞强不跪，膝盖多半会碎掉。
庞博浑身打颤，用力攥着妖皇尺，两截青金尺在他的掌心发出仙辉，大片的光辉洒落，总算是让他站住了，没有跪下。
“太强大了，这是就古之大帝吗，仅溢出的一缕气机都让人承受不住，连大圣都得跪拜，他若是真正出手到底有多么可怕？我想可以毁掉这片宇宙吧。”庞博颤栗。
他们两人来自星空另一岸，即便修道多年，但头脑中某些根深蒂固思想还是难以改变，观念相冲突。
不过，两人认真一琢磨也就释然了，而今什么没见过？经历这么多，也只是短暂的发懵而已。
“拜见妖皇！”百劫道人因激动身体都在哆嗦，以头磕地，步步叩首，这是一种发自真心的敬意。
天空中，那头银龙浑身鳞片雪白晶莹，流光溢彩，眸子中有星空幻灭，有宇宙演化的种种可怕景象。
它分明有一种强大的生命波动，可是却对百劫道人的话语充耳不闻，盘绕在天穹上，俯视苍茫宇宙，一阵出神。
“不对，这并不是妖皇，早已失去了灵魂，这是帝尸，一个拥有部分印记的大帝躯体。”突然，青凰道人叫道。他虽然老态龙钟，即将坐化，但是浑浊的眸子射出两道精光，看出了这条银色真龙的虚实。
众人发呆，全都身体发寒。这不是大帝，是一具尸体诞生了灵智？没有比这更可怕的事情了。
数百里我，叶凡与庞博面面相觑，他们也觉得寒气袭体，古之大帝果然没有办法揣度，一具尸体而已，就让让人承受不住了。
“快，将地府的人击杀，赶离此地，不要让他们接近！”一位人族护道者喝道。
神组织的那位主神更是早已行动了起来，攻向那个黑袍神魔，展开了最为凌厉的攻击。在进入此地前，诸大圣就对地府的人防范，怕他们逆天行事。
“嘿嘿……”
身穿黑袍战衣的地府大圣笑的很阴森，一声清啸，四野阴兵过万，个个尸气滔天，向这里围拢而来。
“给我全部镇压！”青凰道人喝道。
石人、牛魔王、以及几尊邪神也都变色，一起阻挡过万的阴兵，相传阴兵对尸体是致命的，一旦接近，就可以同化。
若是让一具帝尸入主地府，那简直不可想象！
这个地方转眼间成为了修罗地狱，即便阴兵过万也不够杀，大圣一出手什么都会成烟，劫灰成片，洒落宇宙间。
然而，地府来客诸多，阴鼓擂动，森罗地狱浮现，成片的白骨大船以及一座座阴殿显化虚空中，落下更多的阴兵。
十万阴兵！
个个强大，全都是自宇宙各古老星域的阴坟古地选出来的，聚集在了一起，这是一股让诸天万域颤栗的力量。
他们并非送死，没有攻向大圣，而是盘坐虚空中诵经，这是地府的唤尸经，要将帝尸化为他们当中的一员。
“不！”
所有人都惊叫，妖皇的躯体若是真的落在了他们的手里，那简直不可想象，这宇宙都将大变。
“退！”青凰道人在这关键时刻突然下了这样的命令。
在他的身边，百劫道人并立，神色晦暗，显然对于地府的打算深恶痛绝，这是他最为敬仰的妖皇，绝不容亵渎。
牛魔王、石人、邪神等见状，也退后了，没有去跟地府的大圣拼命，只有神组织的主神在那里激战。
一口青铜古棺从宇宙深处飞来，绿锈斑驳，像是存在数十上百万年了，棺盖突然打开，发出诵经声，且射出各种光辉。
它在接近，要想唤走帝尸。
“我们真的不用阻止吗？”牛魔王急了，真要让地府得到这条银色的真龙，绝对会是一场浩劫。
“静观。”青凰道人只说了这样一句话，他在古路上有极高的威望。
“妖皇即便死了，也不是谁都可以动的，即便地府来人也不行！”百劫道人恨恨的冷笑。
“轰！”
神组织的主神驭鼎飞走了，只剩下地府大军，以及诸天诵经声。那具古棺，还有那个黑袍神魔盘坐虚空中，召唤帝尸。
十万天兵通体都在散发阴气，一些接近此地的圣人直接魂飞魄散，留下一具空壳。
这是地府的法阵，可困杀大圣，诡异而可怕，常人不可临近，不然会被厉鬼索命，拘走魂魄。
“噗！”
突然，那黑袍神魔通体裂开，浑身都出现黑色的血迹，整个人簌簌颤抖，而后躯体突然炸开了。
接着，那口古棺亦是剧震，诵经声戛然而止，在虚空中爆炸，金属碎片四射。
而后，十万阴兵灰飞烟灭，像是有一位天神一巴掌拍下，让他们瞬间成为了尘埃，从世上除名，不复存在。
地府大圣都如土鸡瓦狗般，在唤尸的过程中，自己炸碎，这是何等可怕的场面？他还没有真正接触，是想以十万天兵为媒介，相距足够遥远，结果还是遭了反噬，形神俱灭。
轰隆！
龙洞散发万古沧桑气，神秘莫测，这个时候彻底裂开，一缕缕龙气冲向四面八方，而洞口生长的药王则坠落绝壁下的深渊。
这个地方要毁掉了，整座妖皇陵寝都在龟裂，在轰隆声中，山河倒塌，悬浮在宇宙中的壮阔帝坟在崩溃，将不复存在。
诸圣的心都在滴血，妖皇洞旁有一簇簇药王，数以十株，全部坠落深渊。而洞中究竟还有什么逆天的仙物不得而知，想来更惊人，可是他们却只能眼睁睁的看着。
一条银色的真龙横在那里，阻挡住了一切，连地府大圣以及至强的十万阴兵都覆灭了，怎不让人心惊肉跳，没有一人敢逾越半步。
轰！
突然，天空中的银色真龙也瓦解，鳞片消失，生命气机磅礴，化成一滩帝血，显出本源。
“这……不是一具完整的帝尸，而只是一滩血迹，不过却与众不同，当中留下了妖皇不灭的执念，守护在此！”百劫道人惊叫，他感受了一道情绪波动，感同身受，跟着悲哀。
大坟解体，深渊也裂开了，绝壁上的妖皇洞四分五裂，一切都显现了出来。
在那里有一个玉匣，不过一尺长，晶莹剔透，数十上百万年都不褪色，有神辉流淌。
众人心动，全都忍不住了，帝尸不在，重新化为了一滩血迹，诸圣忍不住向前扑去，想要夺走这最后的瑰宝。
毫无疑问，这是妖皇最在意的东西，不然不会与其相伴，从生到死都始终不分离。
然而，那滩血迹内蕴执念，化成晶莹的光上前，缠绕在尺许长的玉匣上，不肯分离，守护在那里，一时间让人全都驻足，不敢妄动。
“先得药王！”
诸圣行动，在那四裂的深渊下，寻找坠落下去的数十株古药王。
“喀嚓！”
突然，玉匣龟裂，发出了柔和的光，众人顿时心神皆颤。
一束干枯的花显露，没有一点光泽，早已枯萎，可是经过妖皇施法，它并未化成尘埃，原样保存了下来。
谁都能看出，这束花不是神药，也非异种古草，没有一点价值，可却被妖皇保存至今，这就是他最心爱的器物？
一幅又一幅画面浮现，那是昔日的场景。
“真的要走了吗？”小湖畔，一个柔弱的少女轻语，脸上写满了不舍，希冀的望着一个白衣胜雪的男子，渴望他留下来。
“我要变强，天下无敌。”白衣年轻人英姿勃发，充满了自信，眸子中熠熠生辉，闪烁着可让日月失色的光彩。
他要走上星空古路，踏上无敌的征程，成为天地间的唯一，打败所有年轻的至尊，立身无敌的绝巅上。
他是这样的意气风发，却没有注意到少女眼中的黯然，他义无反顾，踏上天路，要去实现自己的梦想。
“你……还会回来吗，还会来……见我吗？”少女目蕴泪水，在后方喊道，充满了不舍。
白衣男子在天穹上回头大笑，让天上的日月都暗淡了，风采自信，道：“当然，等我成帝，我要让全世界的光彩都笼罩在你的身上。”
说罢，他又冲回大地上，在一座山崖采摘下一束野花交给了少女，而后头也不回的冲向域外，踏上了天路。
“我等你，不要忘记我，要回来。”少女落泪，在大地上呼喊，用力挥手。
雪月清征战帝路，到过一处又一处古老的星域，力敌群雄，征战也不知多少年，磨砺自己，有血有痛亦有成功。
他打遍古路，难逢对手，击败诸多绝世大敌，他的光芒洒遍星路，最后更是征战最为强大的一些古星。
期间，他举世皆敌，遭遇过最为可怕的追杀，各大古星域都在围剿他，而帝路就是这么的残酷。
他无法去见故人，没法回头，只能一路血拼，杀出一个朗朗的乾坤。
最终，他成帝了，横扫了所有劲敌，天下独尊，光辉万丈，震动古今，九天十地再一人可与他争锋。
他做到了，真正的成帝，天下无敌，被诸天万域共尊为妖皇，注定要载入修炼史中，成为古往今来高不可攀的存在。
雪月清，沿着他曾走过的路，向着那颗古妖星而去，踏上归程，然而等待他的不再是那个少女，只有几名风烛残年的老妖。
少女香消玉殒，在五百年前就离去了，埋骨在他们离别之地，再也不能出现了。
雪月清大悲，仰天长啸，宇宙崩裂，大帝气机席卷六合八荒，几乎将那苍茫宇宙毁掉。
“向天借五百年！”这是他的大吼声，一切都已不可改变。
几位老妖告诉他，少女修行出了问题，化道而终，连躯体都没能留下，曾在化作光雨时，脸上带着泪水，喃喃呼唤他的名字。
雪月清悲啸，他是大帝，天下无敌，万古无双！可是，却不能改变这一切，无法将那个女子救回来，此生错过。
柔弱的少女化道了，同光雨远去，只留下一束花，正是他当年离去时送出的，而今早已干枯，凋零。
四裂的帝坟中，人们怔然，终于知道为何相伴一代妖皇身边的只是一束干枯的花，在他心中，这才是最珍贵的东西。
即便天下无敌，也有无力时，他登上了辉煌绝巅，蓦然回首，却发觉，那最简单与平凡的东西才是真。
叶凡心有所感，忍不住一声长叹：“尝尽世间绚烂，难补一生辛酸、遗憾。”
恳求将月票投来，月初希望大家给辰东动力，求月票冲起，你们每一张月票都会给我以无限的动力。
。
。


妖皇一生让人感慨，近百万年过去了，人们才知晓这个超越神的男子心中柔软的一面，也曾心酸，也有遗憾。
庞博道：“叶子，当你体内的金色血液褪尽，化成鲜红的血液后，最少可以活一万年。若是能再进一步，活得更久，到了那个时候，世上什么都凋零了。”
正常情况来说，当叶凡老去时，昔日的故人都不会存在世间了，都早已坐化在岁月中，成为枯骨。
强大的人也有个界限，不可能久存世上，圣体可活一万载，当他进入暮年，举世都难以寻出一个同辈人。
那种场景，光想一想就让人心颤，太过孤单，一个人孤零零，即便是敌人都老死了，没有一个故人可以陪伴。
“所以，别留什么遗憾，免得跟妖皇一般，到了后来独自一人独立绝巅上，虽然无敌天下，但却是万古的寂寞与孤凉。”庞博说道。
叶凡怅然，也曾有一个女子在眺望，努力追赶他的脚步，尽管那时他并不知。最终只有一段殇，留下一座孤坟，落花凋零，洒满坟土上，那个女子名为秦瑶。
很多年了，有一天若是回北斗该去青蛟王的小世界那座孤坟前看一看了，数十年过去也许长满了草。
“逝者已矣，把握现在。”叶凡浑身溢出一缕缕金霞，通体璀璨夺目，血气旺盛，震的天地隆隆雷鸣。
轰！
突然，那滩鲜红的血迹发出刺目的光，诸大圣都颤抖，全部跪倒，无法抗衡这种帝气！
血光中，像是有一个白衣身影浮现，冷漠的扫视每一个人，那是妖皇不灭的执念，也正是因为他的存在，让这里气象万千。
血液中蕴含一缕执念不散，守护凋零的花。这时，他像是复苏了，缠绕在那那干枯的花束上，化成一道最为璀璨的仙光，冲向宇宙深处。
轰隆一声，天塌地陷，宇宙崩裂，蕴有执念的帝血包裹着那束凋零的花，没入了黑暗的宇宙深处，就此永远的消失不见。
这个地方陷入短暂的平静，而后开始了真正的大乱。
陵寝在瓦解，诸雄在争夺，数十株古药王坠落深渊下，每一株都价值连城，可让大圣为它折腰。
庞博一拉叶凡，也跟着一起没入深渊，进行争夺，这种逆天的东西可以生死人肉白骨，增加寿元数以百年。
“轰！”
石人发威，与牛魔王对轰，掌力滔天，当场将这片天地打的四分五裂，诸圣都横飞了出去，没有办法上前。
“你一个石头人蹦跶什么劲，你能吃药王吗？”牛魔王大怒，祭出锃亮的金刚琢，轰碎天地，大战石人。
圣灵自然可以汲取药王的不死精华，牛魔族的首领纯粹是在奚落，两者势同水火，激烈厮杀。
这个时候，其他大圣也出手了，而他们带来的各部大军也都行动，组成战阵，夺取坠落下去的古药王
叶凡深吸了一口气，化成一道电光，行字秘突破一切阻挡，而今若论速度，天下罕有可与他比肩的人了。
“哧”
药香扑鼻，灿烂光华闪烁，叶凡运转兵字秘夺取到两株古药，而后果断倒退，突围了出去。
机会只有一次，毕竟这里有十一二位大圣，还有阴神在暗中虎视眈眈，不能让人堵截住，不然会有大麻烦。
叶凡刚退走，就感觉到原地出现一道冷风，人族护道者戚天一闪而过，不知是要扑击向他，还是前方的那株古药，路线重合。
“小心这个老家伙，等以后临近大圣时收拾他！”庞博道，他以妖帝九斩也夺来一株古药，两人合在一起，果断退出了大墓。
他们站在星空中，俯视那里的一切，诸圣出手，激烈大战，妖皇墓裂，彻底瓦解，化成一片废墟。
于此同时，这片名为星墟的古域，十几座大陆先后解体，化成宇宙尘埃，那些都是虚坟，而今跟随正穴共同崩溃。
若隐若无间，可以见到十几条龙形精气冲天而上，没入真正的古陵来，像是九龙涅槃，合并为一颗珠子，绽放无尽瑞彩。
这是一股强大的生气，无以伦比，宛若古之大帝复生，而后化成一道流光追随妖皇执念的脚步没入了宇宙深处，消失在同一个方向。
“古之大帝啊……”叶凡自语。
这片星域大动荡，诸大圣带领的各部大军混战，争夺药王，数十株跟天方夜谭般，不可想象，能让很多位将坐化的大圣活下来。
可惜龙穴崩开时很多药王损毁了，化为精气，消散在虚空中。最终只有十几株药王保存下来，被诸圣夺走。
“该离去了。”叶凡对庞博道。这里不宜久留，有几尊阴神在暗中，随时会反扑。
青凰道人寿元无多，叶凡早已得知，可是却也没有什么办法，早在人族第五十城时，他就曾献过药剂等。结果却被告知，老人之所以能活到八千多岁，正是因为汲取过类似的不死神性精华，而今一切都无用了。
“嗷呜……”一声长嚎，天崩地裂，接着是电闪雷鸣，龙马一边渡劫一边狂奔了出来。
这一次，龙马收获最大，吞纳龙马古祖的精气，壮大己身，得到了难以想象的道果。眼前渡劫还在其次，最为重要的是，它的本源壮大了很多。
叶凡、庞博驻足，在暗中为龙马护法，同时传音，告知它冲向宇宙深处，远离混乱战场。
最终，一切都结束了，两人一马踏天域离开此地，进入这片星域的中心——墟城。
没有停留，叶凡召集到十二圣者，立刻上路，离开了这片是非之地，踏上了星空古路。
他们一队人马走在一起，不是一般的华丽与强大，叶凡、庞博为人族古路上的年轻至尊，龙马、黄金狮子、天蝎、九尾鳄龙等亦没有一个是省油的灯。
至此，他们不再走诸雄古路，开始进军太古黄金路，也就是太过危险、而今被遗弃的那些太古路段，进行磨砺。
时间匆匆，转瞬就是六年，他们自人族古路上消失了，只是偶尔会被当地的接引使发现踪迹。
这是一颗古老的生命星辰，为黄金古路上的一处秘境，整颗古星灵气稀薄，当叶凡一行人降落下来时都觉得有些不适。
他们到过很多生命古地，但真正的生命星辰却很少见，这一颗条件恶劣，虽然草被还算繁茂，但是却几乎不适合修道。
这里被大道压制的厉害，远甚过北斗，灵气稀薄的可怜，不能支撑修士在此参悟道法，是一处没落的古地。
事实上也正是如此，叶凡行走在这片生命古地，见到了许多原住民，但是却未曾见到一名修士。
倒是在一些石崖古壁前见到了一些时刻，阐述修行法门，都是数以万前的摩崖碑刻。若没有这些东西，真让人怀疑这颗古星上从来没有出现过修士。
“仔细搜寻，说不定能找到一些失传的古法！”龙马来了精神，召集黄金狮子、天蝎等，要遍寻整颗星辰。
他们分头行动，在这颗行星上搜索。庞博直冲云霄，没入了青冥中，而后他横渡到了大海的的上方。
龙马、黄金狮子、九位鳄龙等则分别冲进名山大川间，寻幽访胜，探索古洞府，想获得上古传承。
古星并不大，是一颗较小的行星，叶凡默默感受这里的大道，不像是出过大帝的星辰，没有那种道痕。
当然，谁也不能真正断定，古之大帝太过神秘了，一个个深不可测，又有谁知他们真正的故乡在哪里。
叶凡走在田垅地外，观看原住民的的生活，简单而朴素，日出而作日入而息，很平和与祥静。
他在一个地方停了下来，欣赏这份祥和，草地中放牛的牧童吹笛，河边几个女子在浣衣，田间几个老农在挥动锄头。
而在村头，一个老汉正在劈柴，并未用力，柴刀也不是很锋锐，却将很粗的树干解为整齐的一根根木柴。
叶凡初时未注意，但很快感应到了一种节奏，老汉抡柴刀，不快不慢，自始至终都未曾变过，有一种韵律。
叶凡关注，越看越是心惊，这分明有一种道韵，可以说一把柴刀划出了道的轨迹！
在老人的身后有小山般的一堆木柴，都是他劈出来的，以他年老体衰、血气枯竭的状态怎么可能？
叶凡认真观看，老人的血气真的不盛，但是挥刀时不快不慢，有一种可怕的节奏，长时间关注，让人的心脏都跟随共鸣、一齐跳动。
他被惊住了，这是一颗根本不能修道的古星，上古的传承与法门早已没落，这个老人为何能如此？
“老人家，你这是什么‘道’？”叶凡上前，认真请教。
“什么道，年轻人你在向我问路吗，这里以前没有什么路，走的人多了就成为了一条大道，你只要朝前走就是了。”老人不紧不慢的说道，挥动柴刀，一根根木柴落下，非常整齐，节奏始终不变。
叶凡眸露异色，静静看着他抡柴刀，不再打扰，可就在这时远处传来一片嘈杂声。
“叶子快来！”这是庞博的呼喊。
“逮住一个大个的，逆天了，快点过来！”龙马大呼小叫，似乎非常激动与振奋。
叶凡心头一凛，脚踩行字诀，快速冲了过去，在不远处的田地旁边，庞博、龙马、黄金狮子等出现。
“我们抓到一个即将坐化的神灵！”龙马大叫，生怕别人不知道。
“你在乱说什么？！”叶凡呵斥。
“真的，的确是古来罕见的神灵！”庞博也很振奋，眼中流露着惊人的光彩。
黄金狮子、天蝎等合力抬来一口石棺，里面躺着一个浑身发光的老人，白发苍苍，有一股至神至圣的气息，即便要坐化了，脑后也有不朽的神环，璀璨夺目。
“真是……一个神？！”叶凡惊疑不定的看着他们问道。
“千真万确！”龙马、黑熊圣人、天蝎等全都肯定无比的回应。
叶凡有些瞠目结舌，好长时间才道：“神……你们……怎么捉到的？”


神，一个听来就让人敬畏的词，自古就有，关于他们的传说可谓无尽，极致强大！
让凡人尊崇、礼敬，让修士忌惮、恐惧，代表了强大与无所不能，诸神的传说无穷，各地都有，辉煌万古。
但是，世间对于他们的争议也很多，甚至在一些古老的星域不认可他们的存在，认为这超越了常理，不符合真实状况。
而神究竟是否存在，凡人难以触及，一直都是修士讨论的话题，故此也就有了各种针锋相对的争议。
曾经在很长的一段时期内，在某些古地，神都是一个禁忌的话题，触怒者死，礼敬者兴，愈显高深莫测。
而今，龙马、黑熊圣人、天蝎、黄金狮子等抬回来一口石棺，言说抓住了一个古神，怎不让叶凡吃惊，总觉得不那么真实。
“他自称是神，而我们也合力强行打开他的识海，捕捉到了一缕神念，证明他所言非虚。”龙马言之凿凿，一副确可信据的样子。
他们为了获得机缘，在这颗没落的古星下了一番苦工，十二圣者合力，将神识海合并在一起，横扫诸多名山大川，进行窥探。
一路上，见到了不少遗迹，最后发现了一座上古洞府，他们强行打开镇洞石门，闯了进去，看到了这口棺椁。
这是一口石棺，以罕见的长青石凿刻而生，看起来古朴而有灵性，是一种埋尸葬骨的宝棺，古来稀有。
神，白发苍苍，皮肤干瘪的贴在了骨头上，浑身的精血都流失尽了，一看就是风烛残年，活不了多长时间。
白色的发丝都在脱落，瘦骨嶙峋，褶皱的老皮干巴巴，双目浑浊，暗淡无神，嘴唇翕动，像是想要说什么，却难以吐出话语来。
唯一让他显的至神至圣的是，他的肌体即便衰老的不成样子，也在散发神辉，如一轮神月将他笼罩，脑后的光环则如一片星海。
叶凡通体发光，者字秘运转，一缕缕金色血气自其肌体溢出，将他笼罩在内，看起来比这个神还要璀璨，肌体晶莹，强大无匹。
两者接触，这个神身体剧震，一缕缕霞光没入体内，让其精气得到了滋养，那暗淡的眸子渐渐有了一丝光彩，整个人都有了一股精神。
不得不说，“者”子秘举世无双，是疗伤的神术，甚至对延长命源都有神效，故此在这一领域成为了极致。
神，命元干枯，得到者字秘的治疗有了一丝好转的迹象，显然能多撑上片刻了，不会突然撒手西去。
“你真的是神？”叶凡问道。他已经停手，此人的本源已枯竭，除非以不死药续命，不然根本就没有了生的希望。
“我……是神。”他艰难的开口，精气神还是难以真正凝聚起来，一只脚已经迈进死亡的阴影中。
问世间谁人能不死？几乎难以举出一例来，古来天骄皆化成了尘埃，若有神灵，当于世间长驻、不死才对。
可是，没有人能真正证明诸神还活着，认为他们都死在了岁月中，并非真正的长生者。
“你若为神还会死吗？”叶凡平静的说道，他不相信真正的神存在，自古到今，神的传说不算少，却无一实证。
“我被一个人……吞噬了本源，不然不会这样。”他很虚弱，大口喘气，说出这样一句话。
叶凡、庞博、龙马、黑熊圣人全都一震，曾有一个人在此弑神，将其本源给夺走了？这可真是非同小可的消息！
“神也不一定凌驾一切之上，在古代时有大帝镇压他们的传闻不算少。”黄金狮子开口道，因为的确是事实。
叶凡点了点头，想到了几位至尊。
无尽岁月前，帝尊横扫九天十地，气吞宇宙，降服神灵，曾经统御诸天万域，世间诸神共尊，前来朝拜。
那是一个极度辉煌的年代，帝尊立下天条规矩，定立法度，诸神都要遵从，莫敢违逆，那是一个真正的神话时代。
此后，不死天皇崛起，也有无上威势，曾君临天下，诸神前来觐见，万族共拜，那种威严无以伦比，古今罕见。
可是，那毕竟都是传说，早已逝去了，且世间有很多争议，认为那并不是真正意义上的神。
“是谁，真的是一个人族所为吗？”龙马急切的问道。
若为神，被一个人族吞掉本源，这称得上是一则震世的秘闻了，认真细想让人感觉一阵冰冷，身体有一种寒意。
“你连人都打不过，也好意思说自己是神？！”龙马挤对道，一双铜铃大眼瞪的很圆，它很想知道那是怎样的一个人。
“应该是另一种神……”叶凡自语道，到了现在神的意义已经变了，他认为此人肯定不是古老传说中的那种神。
石棺中的存在，白发苍苍，如一具尸体横陈，却笼罩着一道道神环，即便衰老的不成样子，依然有一股神性光辉普照，他讲出了一个名字，立时让叶凡、庞博等剧震。
摇光！
那个人族竟然是摇光，一个并不陌生的名字，只是数十年未曾见到了，是他吞噬了这个神的命元，将其神性本源据为己有。
这么多年过去了，此人依然奉行一贯的行事准则，在星空古路上相当的低调，只有南妖无意中窥到了他的行踪，其他人都不知晓。
庞博一直在留意，却始终没有他的讯息，一直在严加防备，想不到在这里撞见了摇光的诡异踪迹。
“是他？！”叶凡眉头微蹙。
“这个人很不好对付，将来必然是一个大敌，他得到了狠人的传承无疑！”庞博也皱眉，想到了过去的种种。
当年中州祖庙一战，摇光直接动用了龙纹黑金鼎镇杀他们，若非早已料定危机，以吞天魔罐应对，必然危矣。
叶凡从来没有轻视过摇光，但是却也不认为他可以吞噬诸神，这不现实，他盯着石棺中的老者，确信他不并是真正的神灵。
“你不是神！”庞博瞪眼，伸出蒲扇般的大手，捅了他一下，差点将他震飞出石棺。
“此神……非彼神”石棺中的存在虚弱的说道，他担心庞博那水萝卜粗的指头将其身体戳出几个前后透亮的窟窿，指劲大的吓人。
“我是神族中的一员！”他眸子暗淡，可是在说自己的种族时，却有一种惊人的光彩闪过，那是骄傲与自负。
真正的神是不朽的，是传说中的禁忌存在。
但诸神总是不能得见，人们心中便动摇了，后来这种称谓的意义渐变，常被称呼一些逆天的存在。
而神，也就渐渐有了两个意思。
从古到今，被见到的“神”都有老去的一天，都一一坐化在了历史的尘埃中，成为了一抔黄土，不能长生。
诸圣认为，神迹、传说、以及不可解释的旧事等，其实都是强大的生灵所为，算不得诸神显化。
神有两种意思，真正的神，以及域外极度强大到不可思议的生物，到了而今前者几乎快被彻底否定了。
这个人自称是神族，顿时让叶凡、庞博、龙马等人心中恍然，同时也很震惊，的确有这样一个种族，据传是诸神血脉的延续。
无论是以神的哪一种意思来解释，都说明了该族的绝世强大，被认为是逆天的一个族类，相传他们无所不能。
事实上，走上星空古路后便能听到他们的传说，诸圣皆言，有一条神族的古路，最为诡秘，外人难以寻觅到。
而这一族人数非常的稀少，古来并不多见，倒是有一些强大的族群常自称为神族，但并不是他们，真正的该族人很少显化。
“不是真正的神，而是神族，这倒是听闻过。”庞博点头，而后问道：“这一族到底有多么的强大？”
“非常强，传言几乎逆天了。”九尾鳄龙神色凝重的说道。
叶凡也郑重点头，这么多年来，他观过诸多古籍，在星路上向来自不同星域的诸圣打探，了解到过很多强大的族群。
神族中人，如凤毛麟角一般稀少，但是真的很逆天，据传人族中偶然出现的神体就与该族相近！
“什么，这不太可能吧？！”庞博震惊，有些不敢相信。
这种秘辛实在惊人，当初连叶凡得悉时都觉得匪夷所思，但在几本近乎失传的古册记载中，的确如此。
“这……让人难以相信，姬皓月、姜家神体这样罕见而又强大的体质，他们体内流淌的血液竟与神族差不多？！”庞博真的惊呆了。
不是单个的人，而是整整一个族，即便他们非常稀少，但也是一个族群，这样一个神血种族到底有多么强大？几乎让人难以想象！
寻常的族人都是神体，当中的最杰者想来一定极度强大，神血复古，定然会超然世间！
“姬皓月、姜家神体若是归入该族，也只是其中一员而已，该族当中若诞生一个年轻的王……这让人头皮发麻啊。”庞博喃喃自语。
“放心，该族群少的可怜，都快灭绝了。世间自称为神族的大多都不为真。”九尾鳄龙道。
叶凡他们一行人六年来在黄金古路上行走，除却磨砺己身之外，最主要的是按照一条线索在追寻姬家兄妹的下落。
而今却意外得悉了摇光的踪迹，并且见到了一名真正的神族，这是意外中的收获。
“这么说来，姬皓月、姜家神体并不是人族？”庞博道。
叶凡摇头，若是按照那几本古册记载，在那古老的过去，神族也是人族的一支，只不过血统太强了，他们自认为高贵，极度自恃，最终分离了出去，自立为一族。
“这些与诸神的传说相冲突，故此神族并不承认，从来都不接受这个说法。”


（笔误，神族这一章中所提到的神体，应该是姬皓月与姜家神体，已经修正了。）
神族，一个逆天的种族，代表了无敌与至强，是古来一种极为罕见与强大的血统，真实存在世上。
“从人族中分裂出去，自立为一族，这还真是自负与骄傲，但却忘记了祖宗！”庞博愤愤。
这种事太久远了，而今再论已经没有什么意义，最起码在其他族看来，神族更强与高贵，与人族没有干系。
人族，历史久远而古老，不知真正起源何地，无论是北斗还是紫微古星域，据传都是人类古祖远行、进而开拓出来的家园。
人族的生命祖星究竟在何方，而今怎样了，早已不得而知，一些线索与秘辛等渐渐湮灭在时间长河中。
石棺内的神族在喘粗气，身上的光芒更炽盛了，他神色激动，艰难的开口辩驳，道：“神族……最耀眼的一族，与人族无关！”
他都快坐化了，身体虚弱无比，此时却这么的激动，拼尽力气喊出，身体一阵痉挛，眼看就要不行了。
叶凡额骨内一个金色的小人迈步而出，就要进入这个神族的识海，进行观看，了解更为详尽的信息。
然而，这名神族的眉心快速龟裂，光芒炽盛，竟然要化道，即将炸碎。
显然，他很刚烈，宁死也不让别人触及该族核心，且这一族强者留下的烙印，此时被激活，守护仙台，不让外族碰他们的秘密，否则自毁。
“我们曾尝试过，他宁可立刻化道，也不让我们观看。”龙马解释道。
金色的小人退回叶凡的仙台，他倏地睁开了眼睛，射出两道犀利的芒，运转者字秘为这名神族再次疗伤，恢复其本源气。
“我并不想去了解神族，也不愿去为敌，你告诉我摇光的下落，别的我们不触及。”
当听到这名字，这名神族立即咬牙切齿，满头白发都无风自动，乱舞了起来，神色吓人，充满了恨意。
摇光在四年前就离去了，他被害已超过四个年头，那个时候，他们同为圣人，但是摇光的本源却让这个骄傲自负的神族都很震惊，恐怖滔天。
“他不展露时，神环加身，像是太阳神转世，堪与我神族比拼气质，可一旦出手，那就是一个神魔，像是换了一个人。”
当年发生诸事，让他大恨，被伏杀于此，至今想来身体都忍不住会绷紧，像是在面对那个大敌。
叶凡与庞博相互看了一眼，这么多年来，摇光不显山露水，真不知到底吞噬了多少种强大体质的本源。
而今，仅这一个神族就足以让他人忌惮了，绝对可以让摇光壮大很多，实力提升一大截。
“狠人大帝真的太可怕了，竟开创出这种天功，算是逆天了。”黑熊圣人等都忍不住惊叹。
“我已见到一尊大敌在崛起，将来必有一战，神族是他的目标，苍天霸血与我等未尝不是他下手的对象。”庞博沉声道。
龙马平日间恶形恶状，天不怕地不怕，可是此时却也露出了忧色，心头沉重，将来可能会有一场生死血战。
天蝎、黄金狮子、黑熊圣人等都心中生出阴霾，这种天功太逆天了，会越来越强，每吞噬一种本源，实力都会上一层楼。
在这星空古路上，有来自各大星域的人杰，对于摇光来说，这简直就是一条梦寐以求的仙路！
每一位强者于他来说都是一炉大药，长此以往，一路血战下去，就会像滚雪球一般，他会越发恐怖，成为至强者。
“再强能比肩狠人吗，不过是一个模仿者而已！”叶凡说道，眸光清亮，风采自信，道：“我等他出现，若战，将他击杀！”
这是一种无敌的信念，风姿绝世，深深感染了十二圣者，他们心中的阴霾一扫而光，全都不再担心。
这并不是麻痹大意，也不是轻敌，而是一种信念，拥有一颗无敌的心，无惧一切艰阻与磨难，跳脱出来，精神与肉体晋升到一种最佳状态！
摇光自然很可怕，可吞噬别人的本源，壮大己身。同时还拥有狠人第二世开创的不灭天功，这种仙经还从来未曾在世间显化，注定震古烁今。
这名神族躺石棺内，满头白发苍苍。庞博问他年龄几何，若是正常情况来说，其真实的外表肯定不会这么衰老。
“以修士的寿命来计算，我……还很年轻，只有一百余岁。”他充满了不甘与遗憾。
这个是一个自负的神族，出来历练，专寻被大道压制的古星来磨砺己身，几乎与摇光前后脚降临这处生命地，两者起了冲突。
“摇光心肠这么慈悲吗，竟留你一命？”庞博知晓那个人，不动则已，动则必然是雷霆万钧，必杀一击。
“他被一位前辈惊走了。”这个神族黯然，虽留一命，也不过是苟延残喘，此生几乎可画上句号了。
“这颗古星还有其他强大的修士？”龙马不相信，此星并不大，只是一颗小行星，不适合修道，降临后一直都未曾感应到至强者。
“是的，他只是一声轻喝，如黄钟大吕轰鸣，震的人神魂皆差点散掉。”这名神族失神自语，越发的虚弱了。
“他什么样子？”叶凡问道。
“看起来很普通，手持一口砍柴刀……”这名神族未说完，叶凡当即就变色，回头向那个村子望去，老人踪迹渺然，已经不见。
叶凡化成一道电芒，撕裂虚空，当即就出现在了村头，不见了那堆如小山般的木柴，失去了老人的踪影，一切依然很祥宁。
“怎么了？”庞博等追来，不解的向他看去。
“在你们来前，我曾经见到一个老人在此劈柴。”叶凡说道。
田头外几头青牛啃草，牧童吹笛，悠然自得。河边几个女子在浣衣，传来阵阵笑语，田中有农者在劳作……
一切都很祥和与宁静，没有什么变化，只是少了那个劈柴的老人。
叶凡向人打听，闻着皆摇头，村中从来没有这样一个人，并无人见到过。
他觉得真跟见了鬼一般，方才明明还与那老人交谈了片刻，怎么转瞬间就不见了，像是一场幻景。
“年轻人，你确信真的见到了这么一个老者？”村子中年龄最大的一个老人吧嗒着旱烟袋，走了过来，有些怀疑的看着他。
“的确如此，老丈可有指教？”叶凡很客气，面对凡人不显神通，保持应有的礼节。
“你说的这个人，我见到过。”老者说道。
“他……在哪里？”叶凡追问。
“这并不是一个活人。”老人以更加怀疑的目光看向他，意思很明显，这个人不可能出现在村头。
叶凡顿时一怔，庞博、龙马等也都发呆，这似乎不符合常理，白日见鬼了不成？
“你说的那个人，只是石壁上的刻图而已，就在西山上。”老人以拐杖点指前方，就在太阳落山处，离这里不算太远。
他们离开了村子，再回来时，这个神族已然断绝了气机，终究是坐化了，身上的光敛去，成为了一具冰冷的尸体。
龙马等一行人施展大法，将其送回那座上古洞府，封印在里面，也算是将其安葬了。
村子西面那座山，距离不是很远，并不高，更谈不上雄伟，杂草丛生，荆棘遍布，没有什么出奇处。
在半山腰，那里有一片石壁，上面刻着一些古图，时间不知多少年月了，痕迹模糊，且生满了苔藓。
叶凡仔细的清理干净，认真观看，神色骤变，简直不敢相信这一切。
“是石刻上的人？”庞博紧张的问道。
叶凡点头，这超出了常理，让人觉得匪夷所思，曾与他对话的老者竟然在石壁上，岁月让此图模糊斑驳，最起码是数万年前的刻痕了。
这是怎么回事？一幅图而已，却能显化而出，让人身临其境，以为真实存在，这得是多么深的道行。
“这不符合道理啊，这是什么星辰，一幅古壁刻而已，这都多少万年了，怎么会显化出一个真实的人来？”庞博用手摸索。
并非只有一幅图，而是连着八九幅，有劈柴图，有喂马图，很简单与朴实，初看皆与修行无关。然而，刚才发生了那样的事，叶凡怎会忽视，这里绝对非同小可，蕴含有非凡的秘密。
那个劈柴的老者到底是什么样的存在，这都过去多少万年了，还能显化。
从第五幅图开始才开始变得不太一般，有些特别，老者坐在一头真龙上，升天而去。
“这什么意思？”庞博不解。
除掉石壁上的苔藓，第六幅刻图模糊可见，竟然是一口古棺，为神话时代的九重棺椁！
叶凡心头一动，掌心光华一闪，取出一口巴掌长的石棺来，虽然很小，但是却有一种万古沧桑的气息。
当年在中州祖庙，叶凡一行人于古祭坛上发现这口石棺，段德推测，是神话时代葬于九天之上的无上棺椁。
齐罗曾要求他放逐进星空，免得将来有大祸，可是叶凡却一直留在身边，未曾扔掉，此时拿了出来，与这石刻对照。
就在这时，石壁上竟然出现一缕缕光纹，如同水波般，向外扩散。
“这……”几人都呆住了，无比的震惊。
神话时代九天上的无上九重棺椁，竟然与这石壁上的古图产生了反应，这实在惊人之极！
片刻后一切都平静了下来，异常消失，此地归于宁静。
他们清除苔藓，认真观看第七幅古图，更为神秘，竟然是一口刀，虽然模糊，但当注视它时却有一种绝世杀机露出！
“噗”
庞博喷了一口血，脸色苍白，踉跄后退，龙马更是眉心裂开，连退出去七八步远。
“不要集中精神专注此刀。”叶凡震撼，他仅匆匆一瞥就认出了，心中剧烈跳动，它属于不死天皇！
在他渡劫时，不死天皇真身最后时刻现，那炽盛的一刀自动出鞘，立劈下来，比什么都可怕，几乎将他鼎劈毁。
“你确信是不死天刀的刻图？！”庞博等骇然，仅一幅石刻而已，就可伤人，这刀得有多么强。
最让他们吃惊是，在刀的下方有一枚模糊不清的石壳蛋，此刀垂落下的一缕缕气机都被它吸收了。
“这是什么意思，不死天刀埋藏地吗？”龙马震惊，不解的说道。


九条龙拉着一口青铜棺椁，不知起点，不知终点，无尽岁月来，在宇宙中漂浮，驶向未知的远方。
它承载了太多的秘密，自古至今，都不能破开迷雾，难以揭示它的来历。
而今，竟在这西山石刻上见到它的图痕，怎不让人震惊，太过突然，为何会被人烙刻在了此地？！
用手抹除刻图的苔藓，拂去杂质，露出斑驳古痕，九条如真龙横亘，苍劲有力，像是要透壁而出，升天离去。在它们的后方，铁链冰冷，连着一口青铜巨棺，壮阔而宏伟。
“这是……谁刻下的，这里有什么秘密？！”庞博情绪波动很剧烈。
他们之所以来到星空这一岸，踏上了修炼的道路，一切都是因为九龙拉棺，将他们带入了一个光怪陆离，浩瀚壮阔的修行界。
毫无疑问，九条拉棺载有惊世大秘，自古长存，在宇宙中漂浮而不毁，葬下了什么等待着后世人去探索。
这里很特别，为何刻有它的图案，叶凡身心宁静，默诵数百古字，正是得自这口古棺。
“咦，发生了变化，有光纹流动！”黑熊圣人惊呼。
在叶凡默诵铜棺中的经文时，这片石壁散发出一道道波纹，如湖中的涟漪，一道道的扩散出来。
叶凡心中吃了一惊，正如将巴掌长的石棺放在九重棺壁刻前对比时般，产生了同样的变化，有光华似水波般起伏。
“动了，九龙飞升了，拉着古棺冲向了苍穹！”天蝎圣人一脸惊憾之色，眸光灿烂，看着这一幕。
在石壁上，九龙拉棺飞上高天，真的动了，隐约间甚至传来了隆隆响声，气势迫人，风雷大作。
“不对，只是石刻图案在变换，并非它真的动了。”叶凡睁开了天眼，发现是一些模糊的石刻在显化，乍一看像是它在动。
这是一种道痕，以假乱真，连圣人都可欺骗，让人心惊，对这片石壁愈加觉得高深莫测。
过了片刻波纹消失，任叶凡诵经，石壁上也没有异常发生了，一切都平静了下来，壁刻古朴自然。
此时，庞博早已将第九幅刻图上的苔藓除去，露出一片坑坑洼洼之地，纵横交错，划痕成百上千道。
“被毁去了，这最后一幅图是什么？”庞博自语，觉得一定至关重要，更为神秘才对，不曾想不复存在。
龙马上前，用力在石壁上刻写，想留下印记，却发现撼之不动，这片石壁坚若撑天支柱，不要说是毁掉，就是剖下一粒砂都不能。
唯有最后一图不显，让人浮想联翩，心中惊异莫名，总觉得错过了什么重要的大秘。
“最后四幅图，一幅比一幅惊人，你们说蕴含了怎样的奥义，前一幅可是九龙拉棺，第九幅难道是成仙大秘？！”庞博用手摩挲，上面坑坑洼洼，真相早已被抹去。
“我来试试看。”叶凡神色凝重，对就这九幅石刻非常看重，他盘坐在石壁前，浑身发光，运转一种秘术。
在地球上，他曾得到一卷吠陀经，里面有溯古求源地方妙术，可以追溯源头，让历史真相再现。
他额骨发光，晶莹剔透，宛若一面神镜，射出一道炽盛的光，落在第九幅毁去的刻痕上，这里顿时剧震。
天道轰鸣，风雷大作，隐约间，鬼哭神嚎，天地一下子黑暗了下来，有一具具神魔尸体虚影等浮现。
他们大骇，这幅图到底隐藏了怎样的秘密，竟然让天地都变色，产生了这样惊人的异象，实在是让人悚然与震惊。
叶凡满头都是汗水，脸色雪白，浑身的金色血气都快速暗淡，消耗实在是太大了，但却不能破开雾霭，那一具具神魔虚影震动，鬼哭神嚎声更加清晰了，几乎临近，要压落在他的身上。
大道震动，乾坤隆隆，像是有神鬼的秘密，有成仙的契机，藏在一幅残图上，让人毛骨颤抖。
最终，叶凡失败了，出了一身的凉汗，运转吠陀经中的古术，第一次这般吃力，且一无所获。他有一种感觉，再这样下去，自己多半会遭遇不测，这一切让人觉得匪夷所思。
“这是怎样一股力量？”庞博、龙马、黑熊圣人都等全都大震，满脸的惊色。
叶凡平静下来，这种妙术所发出的光敛去了，而天地中的各种异象也渐渐不见，神魔尸体，鬼哭神嚎等皆消失了。
天地复归清宁，可怕景象暗淡、溃散，像是什么都没有发生过，西山如故，与原先一般无二。
“我想这最起码是一位准帝抹除的，不然决不可能如此，这么漫长的岁月过去了，还让我倍感压力。”
叶凡甚至认为，毁掉的第九幅石刻图也在散发诡异力量，有一股惊人的神威，刚才的异象未尝没有它的波动。
前五福壁图是关于那名老人的，劈柴、喂马，最终乘龙而去，消失不见。后面四图与他无关，不是一个故事，像是被附加上的。
“是这个老人留下的吗，他是什么身份？前四图是他的部分往事，后四幅图有什么意义？”
几人讨论，却没有商谈出一个结果来，重点关注后几幅图。
其中，第六幅是神话时代九重棺，第七幅是不死天刀与一枚石壳神卵，第八幅是九龙拉棺，第九幅已毁。
石壁上的几幅图，共出现两口古棺，两者完全不同，葬的应该不是一个人，按照常理来说，后四幅图各不相关，彼此独立。
就在这时，他们几乎同时心生感应，仙台抖动，额骨光芒大盛，照耀在了石壁上，上面出现一行行小字，为太古神文。
“心有几许惆怅，神已接近暮殇，明知仙路虚妄，也只能拼命前闯。”
这段话道出了一种无奈，同时也说明了此人高深莫测，最起码也应该是一位准帝，不然何以会说这样的话。
石壁发光，一行行古字浮现，记述一些往事，果然是那个劈柴的老人留下的，最终乘龙离去，只能“拼命向前”。
后四幅图并非为虚，都是他亲眼目睹的东西，言有惊天大秘，故此著图，给后人以启示，但却没有明说。
但其中不乏警告的意思！
“叶子还是将你手中的石棺扔掉吧，葬于星空中，不然我总觉得那东西不太对劲，带在身上会出大问题。”庞博说道。
叶凡思索，指向石壁最下方，那里还有最后一句话，竟是注释，这后四幅图都是在仙路上见到的。
关于几幅图的排列顺序，是依照老者见到的先后时间定下的，本身并不代表什么。只是提到，最后一幅图也许不该出现世上，他犹豫再三，最终抹除了。
众人倒吸了一口凉气，石棺、不死天刀、九龙拉棺都在仙路上，有些东西已与他们有了交集，这似乎有点不太对劲。
庞博盯着那柄不死天刀，感觉到了浩荡万古的杀气，像是要劈掉诸天万域，透过石壁扑面而来，让人肌体将裂。
“这把名动古今的天刀，还有这枚蛋是怎么回事，不死天皇底留了什么后手？！”
叶凡斩了天皇子，而今这柄刀下还有一枚蛋，让人感觉诡异，心中隐约间有些不安。
“有一种传说，不死天皇是一头仙凰降世，即便不为真，也多半有些隐情与秘辛，这枚蛋是他自己涅槃了，还是另一个人？”庞博说出这样一则可怕的猜想。
这让众人心头都是一震，彼此相互看了一眼，既然让昔日手持柴刀的老者敬而远之，想来此刀与蛋大有问题。
这最后几幅图各自是独立的，没有什么联系，但个个惊人，让人生畏。
在接下来的几年里，他们停在了这颗古星上，在大道压制下的生命古地磨砺己身，进行修炼。
这片石壁成为了他们道场，时时推演，默默观研，叶凡观前五幅图后，开始不动用法力，选择性遗忘。
“终有一天，这个世界都将不复存在，所有的道都将为虚，唯存我心，唯有我身，是为真一。”
他不动用法力，不用道则，徒步苦行于这个世间。
叶凡劈柴、喂马，行走于这颗星辰上，曾在一古城中为小吏，也在边疆当过战将，还曾与一群读书人周游名山大川。
四年后，他回归了自我，千丈红尘中，天下万职，我身独过，虽谈不上大悟，但也有沉淀与收获。
“我的道……”这些年来，他一直想思索接下来的修行路，开创自己的经义，而今思绪渐臻成熟。
在这一日，西山石壁晶莹欲滴，叶凡、庞博、龙马、黑熊圣人等打坐时，经义共鸣，发出异声，隆隆作响。
就连那天上的大道都压制不住，显然他们在这四年中都有进步，成就不凡，此时剖开了天地禁锢，让这里道音隆隆。
“咦，石壁上又出现了古字……”天蝎圣者惊呼。
石壁上，苔藓等早已除去，而今受道光滋润，剔透如玉台，一行太古神文浮现而出。
依然是那个老者所留，讲述了一种推测，神话时代九重棺坠落人间，也许是因为某种原因，自主降临在了尘世上，要沿着某种路径前行。
而且，他刻下了一幅古图，是一片又有一片古老的星域，注有坐标，是他所走过的路。曾在这条路上见到过不死天刀，看到过神卵，遇到过诸神古棺，以及抹去的第九幅石刻上的一切……


神话时代九重棺坠落人间，自主而为，将要沿着某种路径前行，这真的是一个惊人的推测！
叶凡心中不平静，觉得可能还会有其他神话古棺在路上行进，不止一两具从九天上降世。
他想到了虚空大帝，其棺椁也是石棺，应该是得自为神话时代的九重棺椁，大帝入主在内，葬于黑暗的宇宙中。
叶凡曾经在一片古老的星域中见到过，自语道：“难道说，沿着这条路追寻下去，也许能再次见到虚空大帝？”
神话时代九重棺已易主，但或许还会沿着特别的轨迹前行，依然会走上那条路，孤独的远行，前往目的地。
古代的帝已死去，九重天上的诸神也灭了，临终前不甘，要在这尘世苦海争渡，到达彼岸，得见长生。
四方上下曰宇，古往今来曰宙，茫茫无边，没有尽头。
宇宙，有些区域群星璀璨，星河灿烂，光辉弥漫。而有的地方则冰冷与黑暗，辽阔无边，死一般的宁静，没有尽头。
叶凡他们上路两个月了，早已离开那颗古星，前往下一站，这条路以及星域与一部分黄金古路重合。
这一域，不见星辰，只有黑与冷，像是一片浩大的黑洞区，吞噬一切，幸亏他们道行精深，很远时就避开了。
这样下去不是办法，宇宙这么大，那个老者也不过是留下了古图，以及一些星空坐标，只是大概的区域。
他们自然也不会乱闯，这一路上依然以修行为主，不急不缓，也曾在人族古路上的圣城中驻足，了解真相。
事实上，在这条路上，在这片星域中真的得悉了不少传闻，与神话时代的九重棺有关，甚至有九龙拉棺的点滴传说。
在这无尽岁月以来，不止一位天骄见到过古神的棺椁，也曾追逐，但却都不了了之，无人能真正开棺。
棺椁于宇宙中横渡，葬在了一条古老而神秘的路上，到底有什么秘密，也许漫长纪元后才能揭晓了。
“帝天、青诗仙子、人王等进入了黄金古路，这些年来道行日渐精进，还曾与其他族古路上的强者遭遇，全都胜出。”
“年轻一代的至强者果然了得，敢走早已荒废、被遗弃多年的黄金古路，且都是最危险的古域，真是不凡。”
人们赞叹，这是叶凡他们在路上得到的消息，帝天等人苦修，这些年来勇往直前，一路血战，都快打到其他族的古路上去了。
“我曾听闻，苍天霸血一脉的年轻至尊知耻而后勇，已经进入神话时代的古路了，至今已经征战了近十年。”
霸王、大魔神等对自己更残酷，早在很多年前就杀入了更为久远的古路，可在无尽岁月前那些路段就被定位为凶路了。
“唔，原来如此，我们所走的路也算是神话古路了。”庞博他们听闻后，心中渐恍然。
荒废的古路分太古期的，还有神话时代的，前者可称为黄金古路，后者可简称为神话古路，后者更为古老与可怕，磨难诸多，稍有不慎就会殒落。
这样的古路，有宇宙异兽出没，还有莫名种族探索，虽然都如凤毛麟角般稀少，但每一头都极度强大，让圣王都颤栗。
这样的生灵，直接在黑暗的虚空中出生，常年在古星域中旅行，强大无匹，一旦相遇注定就是大祸。
大半个月后，叶凡他们出现在一片古老的星域中，依照坐标而来，突然见到一片巨大的阴影，将星辉都挡住了。
“一头古兽，超级强大，体形快比得上一颗较小的星辰了！”黑熊圣者惊呼。
这是一头异兽，浑身青色鳞甲闪烁，像是铁水铸成，光泽冷冽，充满了一种强大的力感，由远而近。
叶凡第一个向前迈步，准备迎接一场战斗，悟道与血战并存，这样才能加速提升境界，他需要这样的大战。
“不对，它已经死了。”
当巨大的黑影临近，那青色鳞甲上的光泽依然还在，只是那狰狞的头颅却有一个巨大的血洞，鲜血早已冰冷。
、
这竟然是被人一指击杀的，那是一个指洞，粗大无比，堪比一个天坑，透过其额骨穿了进去，鲜血冷却多时了。
叶凡他们从来没有见到过这么大的古兽，这是生平第一次，庞大无比，比一般的陨石都大很多倍。
青色的鳞片冰冷而坚硬，闪烁冷光，它的躯体形似一头天狗，但是却长有一对龙角，青甲森森，长相狰狞，慑人心魄。
“这是竟然是一头吞天兽的后裔，想不到真的有这种生灵，体形超级巨大，宇宙真是无奇不有。”
叶凡惊叹，曾在古籍中见到过关于这种古兽的记载，真正的吞天兽庞大无边，简直像是一片星云，能吞天纳地，自然也是绝世恐怖。
不过，据传无尽岁月前一场神战过后，吞天兽几乎就灭绝光了，而今只有个别血脉不纯的后裔。
这一头巨兽也算很强了，达到了圣兽王境，但是却被被人格杀，干净利落，根本未能进行像样的抵抗。
它额头上的那个指洞，让人惊悚，同样巨大无比，像是有一个通天巨人曾出手，造成了这样一个可怕结果。
“你能做到吗，一指毙命！”龙马问叶凡，他没哟回应，只是认真的看了又看。
庞博踏上这具庞大的尸体，看着冰冷的兽体，以及眉心的血洞，道：“难，想一指毙命，真的极难难。”
这可不是一般的圣兽王，绝对强大无匹，显然那个人是隔着很远的虚空，点出了一道指芒将其格杀的。
这种古兽最珍贵的是就头颅中的吞天珠，显然不仅被人一指击杀，还被人将神珠拘禁走了，整具庞大的尸体因失去精核而在瓦解，类似化道，几乎废掉了。
“是神族干的！”
庞博在那指洞前观看良久，得出这样一个结论，因为那伤口残留有丝丝缕缕的神辉，与四年前见到那个坐化掉的神族气机类似。
神族，体内流淌有神血，绝对强大，承载了高贵与无敌，代表了最强种族之一，这么多年来几乎不可见了。
四年而已，叶凡他们发现了两个神族，也算是一个异数了，最起码这数万年来他们很安宁，罕见出世。
黄金古路与神话黄金古路交接处，出现了危险的预兆，消失悠久的神族出现，这绝对是一件大事。
半个月后，一则消息在人族古路上的圣城中传遍，神族再现，来神话古路狩猎，这引发了一场轩然大波。
然而，事情并没有过去多久，神话古路与黄金古路间，再次传出消息，还有其他一些强大的种族也路出了身影。
而最为让人震惊是，帝天、人王等与其他种族的试炼者发生了一次惨烈的大战，虽然将那些人击杀了，但强如帝天都负伤了。
“异族天骄，是几大强势种族的年轻至尊，竟然出现在这片区域，一定是发生了什么，不然何至于引来这等年轻强者。”
星路震动，让很多人都惊诧。
神族出现并不是偶然，还有其他种族的天纵奇才赶来，角逐人族的神话古路，肯定是发现了什么，正在寻觅。
终于，有人族护道者得到了密报，从其他种族那里得悉，神话古路惊现九重棺，曾被几大强族见到。
这自然是一件大事，这些人蜂拥而来，是冲着本应葬于就九重天上的神灵棺椁而来，想要探个究竟。在而今这片天地中，什么最吸引人，自然是长生。
“真的来对了，那老头留下的坐标古图竟然有用，才几个月而已，我们就有了收获！？”庞博有些不相信。
“凑巧了而已。”叶凡蹙眉，他怀疑可能是虚空大帝的棺椁出现在了这片星域，不知姬家兄妹是否一路追进了神话古路。
这绝对是一片超级危险的禁区，现在所发生的事都临近黄金古路，还算不上真正的神话古域，也许多半会发生恐怖的事。
这么多年过去了，叶凡按照一些已经知的线索寻找，始终都没有追寻到这兄妹二人，不知这一次是否会有消息。
“天大的消息，苍天霸血一脉的年轻至尊血拼古路，一人独杀三大外族的年轻至强者，名震神话古路！”
这一日，再次传来惊人的消息，人族的绝代人物连传捷报，让很多人振奋。
因为，早晚有一天，各族人雄会进入最终的唯一古道，进行终极对决、争锋，这已然算是一种预演。
“不对呀，怎么来神话古路的人越来越多了，不仅有试炼者，还有一些强大的古兽等，不可能都是为了九重棺而来。”
到了后来，人越到越多，超出了人们的预料，战斗越发的激烈了。
直至半个月后一则惊人的消息终于透露了出来，各族护道者都被惊住了，神话古路将有大机缘现，有一株真正的不死仙药。
“什么，时隔多少万年了，终于有一株不死药出世了吗，难怪连神族等都出动了！”连一些闭关数百上千年的人都被惊动了。
叶凡、庞博、龙马、黄金狮子等全都吃惊，面面相觑，没有想到还有这种事情，难怪这片古域越发的“热闹”了，所有事情都赶在一起了。
“是哪一种不死药？”这是很多人都想知道的问题。


“想要踏入神话古路，最少需要收集十种至强古血，浇在封印门上才能打开。”
这是叶凡他们在一处古地听到的一则秘辛，让一行人都怔怔出神，原来所有人都未曾进入神话古路，依然在黄金古路上。
一切都是因为时间太久远了，外界对这些荒废的古路早已陌生，根本不知情况，误认为是神话古路了。
若非一位人族护道者明言，人们依然会误会下去，所有修士都还只是在半路上，而今离神话古路还远。
“十种至强古血，这个条件还真是苛刻！”龙马愤愤的道。
“不用急，叶子自身就带了一股，肯定远超标准了。而我身上的血应该也马马虎虎吧。”庞博道，他揣测到了这种条件的真义，需要去猎杀，唯有最强的一列人才能踏上神话古路。
果然，不久后有消息传来，太古传说中魔神、最强势的一些种族，他们的血液都算在内。
“还好，我以为非得是霸血、圣血、神血这些呢。”不少人长出了一口气，不然的话，几乎不可能进入神话古路。
现在有传言，真正的生命古树就在那条路上。
幽黑中传来一抹微光，初时以为是一颗星辰，但随着时间逝去，逐渐接近，叶凡等人心中生出警兆。
相距很遥远，但是已然能够感觉到一股血气，这是一头生灵，必然很强大，不然何以这么远就能让人悸动。
宇宙广阔，无边无垠，正常情况下走上千百世都难以碰到什么生命体，但是而今这片星域有点特别，引来了各族强者。
“这是一头什么样的生物，散发的光辉这么刺目，划破了黑暗的宇宙，多半很难对付。”龙马呲牙，道：“难道拥有我们需要的古血？”
叶凡他们出动十几天了，进入了一片传说中的太古“狩猎区”，也曾在路上见到过几种强大的族类，但都差了古血一截。而今，这还是头一次遭遇莫名生物。
“真的是冲着我们来的，我感受到了一股强大的血气，铺天盖地，像是踏着众生的尸骨而来。”黄金狮子露出凝重之色，它浑身都在散发光辉，宛如黄金铸成，似一尊太古的神明。
十二圣者没有一个善茬儿，这么多年来他们没少杀生，利用血液提纯古术进化，一个个都超级强大了。
而今连沾满敌人血液的佼佼者——黄金狮子都动容，可想而知对面的强敌多么恐怖。
这头生物速度很快，直冲他们一行人冲来，血气如汪洋一片席卷，铺天盖地，将他们全部淹没在内。
“太霸道了，一个人想杀我们全部，真以为自己是大帝吗？！”龙马不忿，一声咆哮，露出自己的血气。
就在对面，更加强大的血气浩荡，星河抖动，日月摇颤。
轰隆！
天宇撕裂，强者威严如海澎湃，对面像是有一尊魔神在睥睨，至强至大。
叶凡、庞博等人都倒吸了一口冷气，这是一头庞然大物，占地极广，堪比一块巨大的陨石。在黑暗中，一对眼睛冷冰冰，像是自地狱望来，森寒冷冽，让人绝望。
而最为可怕的是额骨前有一簇银色的亮光，似神焰在跳动，那是至强的精神力，几乎已经实质化。此前，让他们误以为是星光，接近才发觉是此生物强大的体征。
它像是一座太古的魔山般，太过庞大了，俯视众人，其形状狰狞，宛若一只巨型的蜘蛛，但绝对不可能是。
它浑身生满了黑色的鳞片，冷森森，慑人心魄，且共生有上百对蛛腿，每一根绷直后都跟一杆神矛般。
除却生满冷冰冰的鳞片，它真的很像一只山岳般大的蜘蛛，极其慑人，浑身散发的血气让人望而生畏。
“难道是……太古魔神中的一种？！”黑熊圣者惊异，脸色不断变化，想到了一些传说。
有一种古老的生物，可以血拼诸神，可惜早已灭绝多年了。相传，它们最强大时可以生长出上万只足，号称万足魔蛛，是太古魔神中的一种。
这一只远未达到万足，但百足也很可观了，这一族居然没有灭绝，让让惊憾。
显然，这是他们所需要的至强古血中的一种！
它达到了圣王境，但战力决不可能以常理来推测，这种古生物有诸多咒法，最不好对付，尤其是庞大的躯体，曾让神族都头疼。
“人类献祭吧。”一道强大的神念传来，宛若真实的声音，让宇宙隆隆抖动。
它身上血气滚滚，将叶凡他们一行当成了血食，让他们献上生命，因为在太古年间许多大族都供奉魔神，对他们进行献祭。
庞博冷笑，道：“我们原本想与你交换血液，共进神话古路，现在你想要我们的命？我看还是你自己把百足都剁下来吧，献给我们。”
“哧”
一道乌光闪烁，划破宇宙，快逾闪电，刺向庞博，狠辣而果决，强大的神力让人忍不住颤栗。
这是万足魔蛛的一只腿，绷直后像是一杆冰冷的长枪般，洞碎天地，一下子就到了眼前，锋锐无比。
“当！”
庞博一拳轰了出去，与这蛛腿撞在一起，宛如神铁在交击，震裂了虚空，神能狂暴。
“妖帝九斩————灭形！”庞博口中大喝，施展自己的强大古术，双眸中射中两条银龙，劈向它的头颅。
魔蛛一震，快速躲避，浑身散发滔天血气，口中尖啸，百足齐动，像是上百根黑色的神矛一起洞穿而来。
冷幽幽的光芒，锋锐的的蛛腿，迸发出让人绝望的气息，似万剑穿心而至。
璀璨的光华爆射，两头银龙与诸多神矛相撞，发出了最为森冷的杀气，两者剧烈冲击，生死相抗。
庞博身子剧震，嘴角溢血，横退上万丈远，这个庞然大物太恐怖了，在圣王中都是绝顶狠茬子，比他要高上几个小境界。
对面，魔蛛有些腿被劈出了血，淌落而下，让它眸光更森寒了，死死的盯着庞博等人，知道遇上的人类非凡。
“神伤！”庞博大喝，施展出妖帝九斩冲的另一斩，额骨光华大作，射出一缕缕犀利的仙芒。
魔蛛痛苦嘶吼，剧烈挣动，元神遭遇了一次袭击，但它额骨前的那一簇神焰太可怕了，熊熊燃烧，驱散了庞博这一击，且险些造成反噬。
这让人震惊！庞博是谁？是人族古路上一个正在崛起的年轻至尊，却受伤了。魔蛛勇不可挡，是一头真正超级强的太古凶灵。
“剥夺！”庞博大喝，依然是妖帝九斩中的一记妙术，直接争夺那蔟银色的精神力，要强行夺过来。
这种秘术神秘而强大，前三斩换作他人早已被灭杀，根本挡不住，而魔蛛高了几个小境界才能抵住。
魔蛛浑身发光，尤其是那族精神力神焰更是剧烈跳动，转守为攻，直取庞博，发出了最为恐怖的气息。
“轰！”
叶凡变色，浑身金色血气旺盛，腾腾跳动，像是一尊魔神复苏了，释放出自己强大的气机，进行威慑，顿时让魔蛛一惊。
与此同时，龙马等十二圣者也各自散发滔天血气，向前压制，魔蛛知道踢到了铁板，遇上了一群强大的试炼者。
“化道！”庞博大吼，动用了妖帝九斩中的又一斩，这一次魔蛛顿时变色，化道这种力量谁都害怕，当即后退，不敢撄锋。
“一齐上吧，对付这种有望成为大圣、高了我们几个小境界的古兽没什么好客气的，直接群殴致死。”龙马很无耻的叫道，招呼黄金狮子、九位鳄龙等，冲上去助庞博。
“轰隆！”
这是一场可怕的混战，庞博、十二圣者齐动，攻杀这头强大的古生物，血气滚滚，这片天地都被撕裂了，激烈无比。
叶凡也曾出手，但只挥动了一拳，狂霸无匹，击断八条蛛腿，而后就退后了，因为大局已定。
庞博最后一斩————化道，打中了魔蛛！
这让其陷入危机中，需要散发不朽的力量对抗化道劫。而这个时候，龙马等一起上去自然占据了压倒性的优势。
不得不说，这头魔蛛绝世恐怖，才交锋了片刻而已，就将庞博击伤了，让他吐出两口血，运转者字秘才恢复过来。
轰隆一声，巨大的魔蛛最终还是倒在了宇宙中，其庞大的血气顿时被黄金狮子、天蝎等瓜分了个干净。
“这种血有大用，不要吞噬掉。”叶凡提醒。
庞博、龙马动手，观看其元神，发现了一则惊人的事实，它竟然斩杀了两位强势种族的年轻至尊，这让人心惊。
“果真强大，难怪这么恐怖！”
可惜，它遇上了这样一群人，注定了悲剧，两位年轻至尊再加上十二圣者，合在一起，有几人可争锋？
“不仅是各族的最强试炼者，就是一些强大的宇宙生物也闻讯而来，要追逐生命古树。咦，它见过一口古棺，横天而过，进入了神话古路……”
庞博从它的识海中得到了不少有价值的信息，将一幅画面展现了出来，让叶凡观看。
“是它……虚空大帝的棺椁，神话时代的九重棺！”叶凡当即震惊，眼神凌厉了起来，盯着这幅烙印图。
最终，他们一齐提炼魔蛛的血液，祭炼出拳头大的一团本命古神血，晶莹灿烂，释放不朽的光辉。
“这种血液，果真至强，绝对符合要求，可以作为十种古血之一。”叶凡观看说道。
“不愧为太古魔神的后裔！”庞博叹道，能提炼出这样一团古血真的很不易了。
这只是一个插曲，当他们再次上路，在太古狩猎区遇到了更多的古生物，闻所未闻见所未见，皆强大无匹。
但是，却再也难有见到所需的古血了。
数日后，他们得到一则消息，诸多古生物还有外族的年轻至尊正在赶往一个叫黄金七城的古地。
那是一座古老的的城池，建于太古年间，长存到现在，据传生命古树的秘密正是首先从那里传出的。


黄金七城，一座金光璀璨，非常耀眼的古城，真的像是以黄金铸成，在星空中绽放璀璨的光彩。
远远望去，那里光霞流动，精气四溢，让整片古域都充满了强大的生机。
星河万道，在它的下方流过，整座城池像是建立在一片发光的神瀑、大河上，壮丽而宏伟，气象万千。
叶凡他们多方寻找，终于赶到了此地，见到了传说中的黄金七城，像是一颗璀璨而瑰丽的神珠镶嵌在天宇中。
近了，感受到了一种茫茫大气，若壮阔湖海汹涌，天精地气弥漫，让人浑身都被滋养。
“我以为真是一种神金铸成的呢，不曾想是一种特别的岩石。”庞博道。
这种石头看起来金黄剔透，如金似玉，且有灵气缭绕，价值自然珍贵，据传它非常坚硬，快比得上炼器材料了。
“土包子，真没见过世面。”就在这时，一道非常不和谐的声音传来。
叶凡一行人回头，见到一个孩童，看起来不过七八岁的样子，但是却长的很壮实，正在斜睨庞博，带着一缕讥笑。
“哪来的小兔崽子，敢口出狂言。”庞博身高快到一丈了，低着头看这个孩子，真跟看一个玩具似的。
“你在说谁？”这个孩童立眼，非常的强势，竟然主动向庞博攻来，那只小手很粗糙，像是常年干重活。
轰的一声，震耳欲聋，大小两个巴掌撞在一起，发出震天响，让城门都一阵摇动，可想而知二人的力量。
龙马等倒吸了一口凉气，一个七八岁的孩童而已，竟能与庞博对决，神力并不落后，这简直不可思议。
“这是哪来的豆芽菜，拥有这般强的力量……”庞博觉得不可思议。
“不要小觑，这不是一个孩子，修道最起码在百年以上了。”叶凡睁开源天眼，从其骨骼看出了真实年岁。
“咦，你难道是土行孙的后人，是不是从星空另一岸的古中国横渡过来的？”庞博八卦之火熊熊燃烧。
龙马、天蝎等都无言，不知道他是成心在挤对人，还是真的如此，生出了好奇心。
这个“孩童”面色微变，他也没有想到庞博这么大的力气，简直超出了常理，跟一尊妖神般，比所遇到同阶生物都强。
“什么乱七八糟的，大个子有种再接我一斧，若是不敌，向我赔罪。”这个“孩童”收起了轻视之心，一脸郑重。
庞博哈哈大笑，道：“输了的话，你是不是也要向叔叔赔罪啊？”
“嗡！”
孩童一语不发，手中出现一口青铜巨斧，化成一道雷光劈落了下来，同时肌体也流动铜光，剖开了天地。
“灭形！”庞博大喝，眸光射出两道龙形光束，与青铜巨斧撞在一起，爆发出一团炽盛的光芒。
城门隆隆作响，剧烈摇动，黄金七城浮现一道道符文，各种道痕都复活了，守护此城，避免被波及。
“咦，这是矮人族的年轻至尊，他竟然也来了！”有人惊呼，道出了“孩童”的身份，名为希古。
城门入口处，有不少人赶来，与叶凡他们的目的一样，想进入黄金七城，见到这一幕后道出了孩童的种族。
这是一个强大的族群，虽然身体矮小，但一个个天生神力，在修道方面很有天赋，相传黄金七城就是他们的祖上帮助人类建造的。
这一击，两者平分秋色，显然没有数以百招是分不出胜负的，二人都倒退，没有再继续。
“大个子，实力不弱，进城后小心一点。”希古说了这样一句，掌心光华一闪，巨斧消失，他向城中走去。
“喂，还没有向叔赔罪呢。”庞博大笑道。
矮人族年轻至尊希古狠狠的瞪了他一眼，一闪而没，进入城中。
“这一行人是谁，似乎每一个人都很强，来历非同一般。”有人盯着叶凡他们的背影，露出异色。
“人族真的出了一些高手，大魔神、帝天都是了不得的人杰，必是神话古路上的大敌，而今这一行人也很超凡。”
“这可能是人族圣体一行人！”
“什么，是他们，也来到了黄金七城，这下热闹了。我就说嘛，希古一直还算低调，怎么突然挑衅，肯定是看出了什么，想掂量一下竞争者的实力。”
……
城门外，有些人在低语，而后也都纷纷进城，来到了这个风云际会之地。
这是黄金古路上仅有的几座古城之一，漫长岁月过去，这条路早已荒废，而对应的城池也都被各种强大的生灵毁掉了。
难得的是，黄金七城不仅保存完好，里面还有居民，当然只有少的可怜的数百户。
此城之主是一个须发皆白的小老头，进城后没有人敢惹他，都很规矩，足以说明了他的深不可测。
“嗷呜……”
一声大吼，宇宙深处飞来一个庞然大物，竟是一头山岳般巨大的黑色莽牛，但却生有一对巨大的魔翅，遮天蔽日。
它想冲击古城，但是在城主的一声轻哼下，它如遭雷击，顿时安分了下来，老老实实化成人形进城。
古城中来了大量的修士，比之居民还多，对于修士来说，这个世间没有比长生更吸引人的了，生命古树对各族有致命的诱惑力。
咻、咻、咻、咻！
宇宙中，四大金色的闪电飞来，速度达到了极致，从星河中降落，竟然是四条金蛇，不算多长，各自都只有十丈，但是却散发出让诸雄颤栗的气息。
“金蛇族四位年轻的郎君到了！”
“真的是他们，一门四子，个个逆天，号称无敌，四位金蛇郎君，是他们那条古路上的年轻至尊。”
四条金蛇化成了人形，个个冷傲，眸子呈淡金色，进入城中后引发了一场轰动。
“犹记得，十年前金蛇二郎君只身杀入另一条古路，将神猿一脉杀了个干净，血洗一域，震动那片星空！”
“而今，金蛇一脉四个郎君都到了，将天翻地覆，谁会是他们的对手？！”
人们轻语，都很忌惮，即便是一些强族走出的人，也都对他们敬而远之。
城中，叶凡他们一行人沿着古老的街道前行。这座城很壮阔，容纳几十万修士长驻、修行绝对没问题。
房屋、楼阙等都是空的，而今只剩下了几百户原住民，非常的萧条与凄静。
行至金色的巨城深处，叶凡感应到了熟人的气息，抬眼见到了青诗仙子站在一座宫阙上，衣袂飘动，肤色晶莹，像是要飞仙而去，灵动出尘。
“叶兄别来无恙，一别十载越发深不可测了。”青诗仙子打招呼。
叶凡微笑，道：“仙子风采更胜往昔，我辈凡俗那里有什么不可测之说。”
青诗仙子嫣然一笑，明眸皓齿，真的是国色天香，轻灵出尘，美的不可方物。
庞博哈哈大笑，向上望去，道：“敢问仙子可否许配人家，不知我们兄弟二人可入法眼？”
青诗仙子无言，虽然见到过众多追求者，但这样直接与脸皮厚的人还是第一次见到，不禁哼了一声，不理会他。
“我才发现，庞爷果真是我辈楷模，真性情中人也。”龙马说道。
远处，一道身影走来，浑身都在散发光彩，宛若一尊神明，有一种气吞天下，惟我独尊的气势。
帝天出现了，他一步一步走来，真容模糊，躯体与天地凝为一体，名副其实的天人合一，承载了天道隆威。
十年未相见了，他的气势果然更盛了，像是一座不朽的乾坤神炉，光辉照耀万古，熔炼天地万物，气压山河。
这简直像是一位年轻的大帝走来，帝天开口，道：“十年了，我创了一种拳经，有机会向你请教。”
叶凡未说什么，庞博先笑了，道：“巧了，叶子也在创道，炉养百经，研自己的秘术，名为天帝拳。真的可以指点你。”
帝天说请教当然是谦辞，庞博这样大咧咧的接受，并说指点，真是让帝天后方的部众恨的牙根都痒痒，说不出话来。
帝天亦是变色，敢取名为天帝拳，这种让人骨子与血液都一颤的名字想来一定绝世大恐怖，让他生出警兆。
另一个方向，又一尊身影出现，虽有些瘦弱，但却像是在踏着众生的尸骨走来，汪洋般的血气惊动了城中很多强者。
正是大魔神，十年再相见，他也更加的恐怖了，像是刚从地狱杀回来，是一头打开枷锁的神魔，绝世强大。
远处一座琼楼上，一名女子望来，风华绝代，冷艳孤傲，宛若一尊冰雕，带着不容侵犯的威严，正是人王。
叶凡笑了，很是平淡，眸子中有一种祥静，心中无丝毫波澜，十年后再相见他也立身在年轻至尊列，无惧任何人。
“我对每一位故人都很期待！”这是他的话语，迈步而去，没有什么威势透发，也无异象，平淡而镇定，留给众人一道背影。
更远处，金蛇一脉四位郎君眸子射出的神芒像是金色的电蛇般，璀璨无比，盯着那道背影。
突然，一道身影降落，拦住叶凡的去路，这是一个浑身都在发光的强者，美丽的的如同神一般，肌体灿灿，没有一丝瑕疵。
在这一刻，叶凡体内的金色血液沸腾，如决堤大河隆隆而响，竟然共鸣，被激的起了反应，浑身发出无量光。
“神族！”
许多人惊呼，对于这个堪与神魔并论，号称体内流淌有诸神血液的至强种族，心中全都无比忌惮。
求月票呀，求月票，双倍期快过去了，大帝们有票请尽快投，双倍法力加持快停止了，拜求！
。
。


神族，一个极为古老的至强种族，体内流淌有诸神的血液，世间称尊，号称天上地下无敌，站在九天上，俯视众生！
古来关于他们的传说太多了，在整片星域中流传。
他们高高在上，是一种禁忌般的存在，无人敢亵渎，少有人敢挑战，唯有敬畏。
神族也不知消失多少万年了，但是却没有人将他们遗忘，只因他们至强，留下了太多的辉煌，早晚会出现。
此刻，一个仿佛从神话时代走来的女子出现，浑身晶莹，释放不朽的光辉，站在古城中，顿时引发大震动。
她唇红齿白，琼鼻挺翘，拥有一双醉人的眸子，流动梦一样的光彩，浑身剔透，如玉石雕琢而成，没有瑕疵，秀发披散，宛若一尊女神。
这是一个强大的神族女子，绝代丽质，且有一种威压，美的不真实，让人感受到了一种不容侵犯的圣洁。
她像是从那远古神话中走来，挡住了叶凡的去路，两者间有一种微妙的感应，各自的血液在沸腾。
一缕缕金霞从叶凡的身体散发出，浑身每一个毛孔都张开，任神辉淌出，数以十万缕，涓涓而流。
他心神剧震，与神体有一种本能的感应，他越发确信，神族是人类的一个古老的支脉，同一个源头。
“莘岚，想不到是她，竟为————神族！”一些人震惊。
这个名为莘岚的女子一直走在人族古路上，傲视群雄，在人族年轻至尊总最为神秘，被尊为女神。
在过去，没有人知她的来历，直到今日与叶凡的体质产生感应，有这样的气机散发出，人们才恍然。
在场的人都很震惊！
“女神……神族，这还真不是巧合，难怪会有那种气质，竟来自那一最神秘的古老种族。”
谁也没有想到，神族的女子走上了人族的古路。
“你因何拦我去路？”叶凡平静的问道，体内发出经文声，刹那间无量金光内敛，血液也平静了下来，恢复了常态。
莘岚美眸露出一缕异色，有些吃惊，想不到对方可以收发自如，能压制本能反应，她轻启鲜艳的红唇，露出洁白贝齿，道：“十年前，你渡劫时古之大大帝显化，我错过了，深感遗憾，今日特来一观。”
她的声音如天籁般动听，带着一种性感的磁性，曼妙玉体晶莹，加之醉人的姿容，令人心怦然心动的气质，整个人如梦似幻。
“可惜，今日我没有什么劫可渡。”叶凡答道。
“你自己出手也行。”莘岚微微一笑，让日月星辰都黯然失色，眸子中流动惊人的光彩，剔透如玉的手掌向前拂来，秀发飞舞，衣袂飘动，若凌波仙子。
“砰！”
叶凡果断出手，后发先至，手掌如天刀般锋锐，散发灿烂金芒，撕裂了虚空，同时异象纷呈，在其身后合在一起，成为真实的世界。
在那里，星辰耀天，青莲栽种混沌间，仙王高坐九重天……宛若古代神话的国度，震惊世间。
后方，所有人都变色，连庞博、龙马等都心中剧震，没有想到叶凡上来就是可怕的重手，这简直是绝杀，对待最可怕的敌人才会动用的手段。
在过去，叶凡几乎很少这样直接，刚一交手就这般凌厉，难道这个神族女子如此可怕吗？
下一刻人们明白了，女神真的太可怕了，绝代倾城，为上天的完美杰作，而实力亦悚人，她于一刹那间定住了虚空。
无论远近，都受到了影响，尤其是几个古老种族的至强者，身处战场边缘，如陷泥沼，难以动弹。
所有人都变色，神族女子莘岚太可怕了，一出手仅是余波而已，就定住了几大强族的天骄，震骇诸雄。
人们不难推测，叶凡遭遇了怎样的压力，那可是战场中心，虚空凝固，这几乎是镇封人间，功力通天动地也难以抗衡。
“轰！”
乾坤炸开，那里冲起滔天的金光，叶凡的的手掌粉碎了一切，他的异象撕裂了虚空，并未被定住。
人们的耳中传来一道又一道撞击声，叶凡快速出手，漫天都是金色掌指，一瞬间几乎拍出了数以万次，像是全部落在了莘岚的身上。
恐怖滔天！
这个地方黑洞成片，星河自域外垂落，茫茫无边，像是神魔在激战，若非黄金古城的阵纹复活，什么都不复存在了。
即便这样也是神瀑茫茫，将这里淹没，星辉万缕，没有边际。
两道身影争锋，男子神威盖世，女子若仙子转生，流光溢彩，浑身都带着炽盛光芒，像是神话时代的人物在对决。
他们似两道闪电在移动，每一次碰撞都爆发绝世神芒。
突然，天地像是静了下来，他们散发的不朽光辉都消失了，近身搏战，神术纷呈，妙到毫巅。
叶凡一把攥向她的手臂，若是被捉住，谁来了也救不了莘岚，圣体近战无敌，并非虚名。
她肌体柔软，霞光点点，几乎是贴着叶凡的臂弯而过，翩翩然，轻灵若仙，躲过了必杀一击，顺势飞了出去，霓裳飘动，仿似天仙起舞。
这一战结束，非常的短暂，几乎才开始就结束了，并未真个论出一个生死来。
莘岚眉目如画，皎洁若明月，散发着动人的光彩，肌体每一寸都剔透生霞，似是上天鬼斧神工的杰作。
“从今日开始你将属于我，归于神族。”
所有人都发呆。莘岚风姿绝代，连声音都是一样的倾世，若仙音袅袅，在人们的耳畔回响。可是，所说之言也太惊世骇俗！
她美的不真实，气质超尘，有一种圣洁，宛若远古的天女，不属于人世间，谁都没有想到她说出这样一句话来。
这种转折，这种前后不一样的冲击，让每一个人都怔然，怀疑自己听错了。
神族天女很认真，宝相庄严，神姿超然，明净无暇，光辉洒落，再次道：“谁与他为难，就是与我为敌！”
她飘然而去，脚下出现一条大道，以星河铺成，伴有鸾鸟，灿灿花瓣飞舞，馨香阵阵，瞬间远去，消失不见。
不要所说是别人，就是叶凡自己都有些发怔，神灵的后代，星空中最强的种族，数以万年未曾出现了，该族的天女竟然说了这些话。
“好强大，比我庞某人还具真性情！”庞博咋舌，而后哈哈大笑。
龙马一行人都目瞪口呆，奔放的圣兽、强者都有点无言，不知道说什么好了。
至于其他人除了发呆，就是石化，瞠目结舌，不明所以。
“归我神族，我将会为你选择一位神族的明珠为妻。”就在这时，天际尽头再次传来女神莘岚的声音。
众人瞬间明白了什么。显然，她意识到出现了歧义，这是在补充与解释。
庞博哈哈大笑到：“叶子可以属于你，但不属于神族。”
轰！
一道恐怖的神光淹没天地，向前袭来，与庞博撞在一起，而后莘岚彻底离去，有些生怒。
各族年轻的至强者都露出异色，有人一脸惊色，有人杀机一闪而过，还有人很失望，更有人忧心忡忡……
“我知道了……神族是诸神的后代，体内淌有最强古血，他们想培养出真正的神灵。”
世间一直有传闻，神族要傲立九天上，恢复无尽岁月前的荣耀传说，开创真正的不朽神话，恢复诸神时代的秩序。
他们尊血统论，认为最强大的神必然会在将来诞生，要超越诸神，真正的不朽，在星空下无敌！
为此，他们一直在寻找最强古血，以便出现更加强大的神血后人，要让一切种族都颤栗。
神血，圣血，两者结合，被认为是完美的融合，将会诞生最神圣的血脉，是神族最强血统假设论中的“一种”。
这些秘辛仅少数人知道，但在这里却不是什么秘密，因为来的人都是各族最强的试炼者，他们有足够的资格明晓。
所有人恍然后都露出了异色。
“神血与圣血融合，最强神圣血脉出现，将会粉碎一切敌人，实现真正意义上的万古星空下无敌！”
众人心有忌惮，而今各种体质出现，诸多古血脉再现人世间，神族若是为了他们的计划，将假设中的几种最强血统都带到世上来，那多半是一场大患！
在接下来的两日里，陆续又有一些强者赶到，有强大种族的年轻至尊，有在宇宙星域间觅食的古生物。
而叶凡也遭遇了大麻烦，不少人都盯住了他，被神族看中，想不引人瞩目都不行。
神体只是神族中的一员，就已震动世间，而整个族群都如此，那得有多么的强大？无论哪一族都对该族忌惮到了极点。
“葬帝星的圣体……什么最强古血，算的了什么，让我来试试看你有多强！”
有古生物来袭，也有外族的至强者进行挑战，叶凡没有一丝手软，雷霆出击，宛若一尊神魔转世。
在接下来的几日里，他强势出手，格杀了七八位挑战者，拳拳见血，将这些人都轰杀成了碎块，着实镇住了众人。
血腥而残酷，飞溅的血液，粘着血丝的莹白骨块，让人噤若寒蝉，再不敢轻举妄动了。
在古路上，各族天骄只认一个真理，尊严是杀出来的，威势是战出来的，一切凭实力说话！
“唔，终于开始了，真凰楼聚首，各族年轻的至强者将出现，交换所需，拼凑出十种最强古血。”
这将是一场天骄盛会，毫无疑问，将会碰撞出灿烂的火花，神族、圣血、帝天、金蛇郎君等都只是其中的一员。
求月票支持，感谢。
。
。


“夫鹓鶵发于南海，而飞于北海，非梧桐不止。”
鹓鶵是古书记载的凤凰属类。它生于南海，而要飞向北海，世间唯有梧桐才是它真正的栖身地。
真凰楼，是一株巨大的梧桐树，生长了也不知多少万年，枝干粗大的如同一座山岳般。
它没有树冠，早已毁于雷击中，而今只剩下了半截树干扎根城内，被修成一座凰楼，为黄金古城最高的建筑物。
很难想象，这么粗大的古树竟未成精。
当然，也有人说当年此树化作了准帝，在渡劫过程中被上苍毁掉道行，削去了树体中的精华，成为了凡木。
至今依然可以看到断裂处的焦痕，那是雷电劈落所致，留下一世的殇，岁月斑驳，再难抚平。
今日，真凰楼很热闹，修士往来，强者出没，古兽化成人形，散发强大的血腥气机，纷至赶来，登临此楼。
在这里可以看到各族强者，形形色色，有十丈高的黄金巨人，有冥海中的黑龙，有民间传说中的旱魃……
从太古的魔神后代，到真正的神族，再到至强的古血强者，来头大的修士数不胜数！
叶凡他们也到了，拾阶而上，登临此楼，梧桐木发出清脆的金属颤音，不像是木，倒像是碧金铸成。
整座楼，除却最顶端焦黑外，其余部位碧绿清新，梧桐干本就如此，常年翠碧。
他们的到来引发不少人侧目，人族圣体是一种强大的体质，而今又被神族青睐，自然引发了不少种族的关注。
诸多目光，像是一柄柄刀子般。即便叶凡背对一些人，也能感受到那种锋锐，像是有一道道闪电劈来。
庞博与他并肩而行，一点也不见外，跟各种族的强者打招呼，不知道的还以为是多年未见的老朋友呢。到了这里，人们都相互忌惮，互有敌意，彼此防备，像他这么大咧咧的人真的少见。
真凰楼最上面无比开阔，不仅是因为树干粗大，堪比山岳，且还有空间法则刻在这里，容纳多少人都不成问题。
龙马、黄金狮子、天蝎、九位鳄龙等，就形体来说，在这里真不算什么。如山岳高的楼台上，各种强横生物皆有，有的脑后生有光环，有的背负仙凰翅……像是来到了古老的神魔国度！
“那就是人族圣体，号称最古强血统之一？”有人低语，但显然也没有打算掩饰，因为不少人都可听到。
“什么圣体，这是谁封的？也只能是人族内自封罢了，在宇宙各族中算的了什么，也许只能沦为血食！”一道冷冽的声音，相当的不客气，不过却难以找出是谁说的，隐在暗中，以古怪的天功震出神念。
不少人都露出异色，这些话针对性很强，摆明是对人族圣体充满了敌意，难道说要有一战吗？
“既然这么不忿，何不展出来一战，本座专门治各种不服！”龙马很高调的说道。
群雄的目光都投来，冷漠、善意、阴森等交织在一起，宛如一柄柄天剑，发出铿锵回音。
“一头畜生而已，也敢狐假虎威？！”刚才的声音再次响起，话语非难难听，忽左忽右，依然是神念。
“轰！”
叶凡突然动了，浑身金霞闪烁，像是一头人形暴龙一般，血气滔天，勇猛异常。
在他移动的过程中，像是一座山岳在抖动，整座真凰楼都在摇颤，惊天动地，万里长空皆不稳。
他化成一道金色的闪电，出现在一个狮身人面的强者面前，探出一只手向前镇压，风雷大作，战气滚滚。
没有什么可说的，寻出暗中的挑衅者后，叶凡直接下了重手，那只掌化作一面金色的天碑，上面符文流转，重逾万钧。
“你……”
狮身人面强者心惊，他主修元神，精神力超级强大，掌握有古术，连一般大圣都难以发觉他，不曾想瞬间被叶凡看透。
轰！
他探出一只狮爪，与那金色天碑碰撞在了一起，像是一片汪洋拍岸，血腥神力狂涌。
然而，两掌交击，噗的一声，狮爪化成了一团血雾，白骨块飞射，鲜血淋淋！
“吼……”
一声大吼传来，这是名副其实的狮子吼，狮身人面强者大吼，先天道则从其口中冲出，这么近的距离内袭叶凡，绝世凌厉。
叶凡一声轻叱，蕴含佛门唵字天音，当即击溃狮子吼，让此人身体四分五裂，而后爆碎在当场。
场面极度血腥，但诸雄都一个个脸色冷漠，不为所动，能够出现在这里的人哪一个不是从尸山血海中爬过来的？
“杀！”
在那爆碎的血泥中，冲出一头银色的小狮子，是这位强者的元神，迅疾而至，一下子就扑到了叶凡的额骨前，要斩其元神。
此人主修神识，精神力超级强大，这是他的必杀一击。然而，叶凡岿然不动，额骨内一个拳头高的金色小人迈步而出，施展六道轮回拳，一拳轰杀而出。
那里爆发出一团灿烂的光，金色的小人一拳将银色的小狮子打了个粉碎，像是一片烟花般绽放，形神俱灭。
至此，各族强者动容，从叶凡出手到现在，占据了压倒性的优势，几乎每一击都可以瞬杀！
“人族圣体真是好大的威风，但在这真凰楼上还容不得你撒野，而今各族英杰聚会，你想搅闹会场吗？”
一个阴恻恻的声音传来，不远处一个石人出现，身在圣王境，其中一只眸子竟然是仙泪绿金，散发着璀璨的光华，慑人之极。
众人见状都倒吸了一口凉气，圣灵本身就是一种逆天的生灵，谁见到都得头疼，绝世强大，一片星域、诸多星辰，能有几个就算不错了。
而今，这尊圣灵的左眼竟然是仙泪绿金，散发神辉，绝对有逆天神通，定然是这个境界的至强者！
叶凡与圣灵结有大仇，而今其身上还带着该族的诅咒，虽然被他以秘法掩去了，但是真正的圣灵一接近，还是能感应到的。
双方之间，不需要任何理由，有一种天生的敌意，真要单独相处，必然是不死不休！
两者剑拔弩张，若是一战，必然倾世，他们皆可号称这个境界的至尊级强者，远非一般高手可以比肩。
“长的真丑，还没有我随便刻出来的石头人英武呢。”在这关键时刻，龙马不咸不淡的说了一句，顿时让很多人发懵，啼笑皆非。
“你想死吗？！”石人的仙泪绿金眼射出一道神芒，撕裂虚空，竟然发出了大道伦音，炽盛无比，射向龙马。
“轰隆！”
叶凡出手，挥动六道轮回拳，气吞山河，金色血气像是一片星域般压落了过去，与那道神芒撞在一起。
许多人倒飞了出去，在两大强者的冲击波中惨哼，遭了池鱼之灾，身负重创。
“两位，我们为交换十种至强古血而来，何必因小失大，还是各自退一步吧。”就在这时一个宏大的声音传来。伴随着他的脚步声，整座真凰楼都一阵颤抖。
这是一位巨人，高达十丈，且是该族传说中的最强血脉———黄金巨人，神力盖世，是一个年轻的至尊！
就在这时，神族天女莘岚也到了，眸波转动，神辉四射。这两个年轻至尊到来，总算让一场激战避免了。
“神话古路上见！”石人转身就走，没有纠缠下去。
叶凡嘴角露出一缕冷笑，道：“你不行，好好享受最后的时光吧。”
诸雄散去，叶凡、庞博、龙马等也再次前行，登临最高一层真凰楼，在路上见到了一些尸体，死相惨烈。
据说，帝天、大魔神等其他人刚过去，都遇到了挑战，他们强势出手，造成了杀劫。
当然，戾气最重的还是金蛇一脉四郎君，主动攻伐，在登楼的过程中击毙了数十位强者，血腥而残暴。
来到人族黄金古路的强者很多，皆为各族年轻一代的至强者，但是真正有资格称为年轻至尊的只有十几人。
唯有比较才能分出高下，即便在一族称尊、在一域的古路为王也无用，当诸多种族相遇在一起，才能体现出孰弱孰强。
尽管很多人不服，但是经过刚才的一些厮杀，却也不得不无奈的低头，目前只有十几人有资格被称为年轻至尊。
叶凡他们走的很慢，在楼下观诸雄，认真了解各族，做到心中有数，也许将来会有可怕的血拼，大半个时辰后才再上一层楼。
“虽然有生命古树的消息传出，但也只是附近数十条古路的强者赶来，相对于大星路来说，只是很少的一部分。”
来到黄金古路的强者很多，但相对于诸天万域差的太远了，仅是很小的一部分，宇宙浩瀚，不可能所有强族都知晓、赶来。
“这可真是杀出来的威严。”庞博感叹。
不仅是叶凡遇到了挑战，已登楼上来的帝天、人王、神族天女莘岚、黄金巨人等也都带着血迹。
相对来说，叶凡他们最后上楼，所经历的战斗算是少的了，那几人身上带血，可见战斗多么的激烈。
最后一层楼上有一座高台，那宛若是擂台，又像是一片至高的神坛，目前只有十几人有资格高坐在上。
金蛇族四郎君、神族莘岚、黄金巨人、食金兽、神魔后代桑古、铜蚁圣王、龙雀、吞天古兽、地尸、血兽、石人圣灵、大魔神、帝天……
这些人端坐在上，一个个雄霸天下，气吞星汉，每一个人都拥有一种与众不同的威严，震撼人心。
下方有上千人，神色复杂，都是各族的年轻一代的至强者，但是与那十几人相比，明显差了一截。
刚才不少人挑战，都付出了血的代价，足有上百人丢掉性命，而今再无人敢去挑衅，全都安分了下来。
从某种意义上来说，他们在帝路上都败了。
神坛上，十几人高高在上，让诸雄觉得高不可攀，难以撼动他们的地位，众人渴望，但却登不上去。
叶凡到了，顿时有很多道目光望来，看他是否要登上那座散发着炽盛霞光的神坛。
“我觉得上面坐着舒服。”庞博开口。
叶凡点头，与他并肩而上，顿时引发了诸多强者的不满，而最先发难的是台上的人，金蛇二郎君一声冷哼，像是有一柄天剑斩落，冷气逼人。
“轰！”
叶凡迈步，浑身金光大盛，若一片金色的瀚海起伏，将冷森森的杀气化解，而后眸子爆射出两道神芒，看向金蛇二郎君，他与庞博从容登台。
金蛇二郎君冷冽的眸子扫了他们一眼，并没有进一步表态，如自己的三位兄弟般，盘坐在那里，一动不动了。
不过，其嘴角带着的残酷冷笑，表明了他现在是不想出手，而非有什么忌惮！
当年，正是他自己，只身一人杀入另一片星域，毁掉最为强大的神猿整个族群，血洗星空，震动诸多古域。
他是一个活着的传奇，威名赫赫，各族皆惧，自出道至今，还没有一个敌手能够从他的手中活着逃走。
毫无疑问，在这座神坛上，若论最强，当属他们兄弟四人。因为每一个人都是年轻至尊，金蛇一族四大至强者合在一起，谁敢招惹？！
“我曾听闻，人族圣体算是一种超凡的体质，体内的血液可以算作一种符合要求的至强古血。”就在这时，血兽突然说道，位列神坛上方，话语冰森。
“不错，我等需要十种至强古血，圣体献出血液，可以算上一种。”地尸点头。
这两大强者都端坐在至高神坛上，俯视下方诸雄，此时先后提到圣血，摆明了一种态度，针对叶凡。
不仅叶凡沉下了脸，连庞博亦是大怒，他们是来此交换古血的，手中掌握有万足魔蛛的古血，拿得出手，想不到有人将他们当成了猎物。
“你确信，想要为的血液，视我为猎物？！”叶凡逼视，眸子中的光芒如火炬般暴涨。
“是又如何？早就听闻了，人族圣体血液不凡，今日贡献出来，我等都会念你的好。”血兽是一种太古凶兽，嗜血如命，最是残忍，本体足有数千丈，而此时化作一个赤发道人，盘坐在神坛上，血雾朦胧，眸光冰寒。
“我们就是这个主张，就是要视你为猎物，又如何？”地尸更直接，他为一古尸得道，据传拥有金刚不坏之身。
“我看你们两个是活腻了！”叶凡当即出手，金色拳头打爆虚空！时至今日，无论走到哪里，他都无需退缩，帝路争雄，需勇往直前。
最后两天了，求最后的双倍月票支持，呼唤各位大帝，请从沉睡中觉醒，感谢啊感谢。
。
。


