若一轮神日当空，当叶凡飞上神坛时，通体金霞四射，像是一轮太阳在释放不朽的光辉，有一种至强的力量澎湃而出。
他左手捏印，诸天星辰浮现。右手握拳，掌控生死轮回。他宛若一尊仙王君临九天，至神至圣，璀璨夺目。
血兽一声嘶吼，在其背后无尽血海浮现，仿若掌控阿修罗世界，为一界主宰，屹立血海上，气吞天地。
他此时并未显露本体，而是一个赤发道人，满头发丝凌乱，眼睛跟野兽般，掌化乾坤，内蕴山河，镇压向叶凡。
叶凡的金色拳头掌控生死轮回，破灭一切阻挡者，那怕是一片掌中世界也不行，被当场击穿而过。
一声破碎的声响传来，一个世界毁掉了！
不得不说，血兽超级恐怖，掌中世界崩溃，令那里虚空塌陷、扭曲，但是他自身纹丝未动，以血色大手与叶凡的金色拳头硬撼。
轰隆一声，两者间爆发出了刺目的光，像是诸多星辰炸开，烟花点点，灿烂永恒，冲向四面八方。
此地为真凰楼，相传为准帝渡劫失败留下的本体，自古不朽，不然的话换作一个地方，连天上的星辰都得被震落下来。
血兽极度强大，为太古凶兽中的至强异种，肉身可以搏神魔，也只有这样的血统才能承受叶凡的一拳，而没有炸开。
这也从侧面验证了，星空古路上的年轻至尊没有浪得虚名之辈，不然何以在诸圣中脱颖而出？
神坛下方有数以千人，他们可不是一般的试炼者，都为各族这一代的最强者！皆为天骄俊杰，是从亿万生灵中竞逐而上的，此时却只能仰望高台上的十几人。
很多个种族才能诞生一个年轻至尊，这些足以说明了问题。
叶凡的金色拳头与血兽的掌接连碰撞，赤发道人身体一颤，虚空中出现一道道炽烈的闪电。叶凡一冲而过，攻向另一个敌人，快速换了一个对手，打向地尸。
那里阴气滔天，冥雾澎湃，像是冥王打开了地狱的大门，降临在人世间。
“哗啦啦！”
在地尸的掌指间，出现几道粗大的铁链，乌黑发亮，森寒醒目，像是地狱深处绑缚凶兽的镣铐，而今成为了他的武器。
他是一具古尸得道而生，曾被埋葬在一处极阴之地，日积月累，吸收至阴之气，渐渐产生了灵智，成就了而今的造化。
锵！
叶凡徒手劈来，将一根铁链扯断，金色的手掌无坚不摧，连圣王级的兵器来了都无用，尽会被毁掉。
然而地尸躯体之坚、体魄之横硬超乎想象，名副其实的金刚不坏，叶凡捏印，击在上面都只是出现一道道白印，并未崩坏。
能够成为年轻一代的至尊，果然都有道理，没有一个是凡俗，在修行上全都有独到之处。
当、当……
像是打铁一般，叶凡的左手捏印，诸天星辰闪烁，右手握拳，金色神光万道，与地尸剧烈交击。
这种力量，这种霸气，这种强度，让每一位年轻的至尊都震撼，金刚不坏对决不灭金身。
轰！
最终，叶凡左掌右拳交替出击，将地尸身上的铁链全部打的崩断，像是闯入地狱，毁掉了他的神器。
但是，地尸真的太强大了，自身并无损，口吐阴气，黑雾茫茫，滔天而上，至坚至强。
神坛下方所有人都震撼，他们都远超一般的试炼者，都是各族年轻一代的至强者，为最强大的的一批人，可此时却深感自身脆弱。
若是换他们上去，估计会被一拳打爆，成为碎骨与血泥！
在这一刻，每一个人都心中凛然，噤若寒蝉，现在看来他们没有对叶凡出手的选择是正确的，唯有神坛上的人可与他争锋。
在那高台上，食金兽、神魔后代桑古、吞天古兽、铜蚁王等，都浑身带着血迹，刚才也都经历过这样的激战。
每一个年轻的至尊登临祭坛都是靠实力杀上去的，除却金蛇四郎君外，包括神族天女莘岚、帝天、石人圣灵都曾浴血。
真凰楼上，有诸多强者，来自各大古域，分属于不同种族，在各自的天地中都是无敌的，到了这里谁都不服谁。从某种意义上来说，每一个人都将举世皆敌，需要战败所有人，才能在帝路上登顶。
叶凡最后一个赶到，下方的人不敢试探，但不包括神坛上的人，他们都是打上来的，浴血搏命，成为了上方的至尊，自然不可能坐视一个人轻易登上来。
叶凡在人族的名气无用，得过这一关，靠实力来让其他族认同，神坛上有些人自然希望他殒落，减少一个竞逐者。
“当”
叶凡的金拳与地尸的黑拳撞在了一起，天崩地裂，像是两块神金在剧烈撞击，震的一些人耳骨都快裂了。
“这个家伙的前世到底是什么，肉身怎么会这般强大，竟然能有叶子的肉身抗衡，这不符合常理。”庞博露出凝重之色。
地尸太强了，让帝天、神族天女、金蛇四郎君都变色，这般无敌的肉身在这个境界可以说古来罕见。
叶凡不用说了。而血兽也可以理解，毕竟是最古老的一种血统，太古年间，这个种族可与神魔争锋，绝世强大。
而地尸则太过诡异了，许多人都在推测，古尸的前世必然有了不得的身份，不然何以至此？！
叶凡眸光冷冽，尽展六道轮回的真义，一拳开天裂地，掌控生死，主宰轮回，几片古老的宇宙转动。
地尸被打的横飞了起来，但是却被没有炸开，通体竟然发出了无量佛光，体内有阵阵诵经声传出。
他宝相庄严，像是一个得到高僧，禅唱声不绝于耳，响彻天地，像是有诸天菩萨、古佛在加持与守护。
见到这一可怕的场景，所有人都呆住了，而后寒毛倒竖，浑身冰寒，一阵悚然。
他的前世是一尊至高的大佛不成？
显然，叶凡这一拳太霸道了，几乎要伤到了其本源，激发出了其体内蛰伏的远古神力，冲涌了出来。
“阿弥陀佛！”
古老的诵经声此起彼伏，宛若一片天道伦音，震耳欲聋，让每一个人灵魂都颤栗，难以承受。
“来头太大了！”所有人都震撼，一幅幅古老图案在地尸的背后浮现，他自身在古代时竟在朝拜一尊古佛，帝气流淌，震动万古诸天。
古尸的前世侍奉过阿弥陀佛，不是得到的高僧，就是阿弥陀佛的弟子，这简直骇人听闻！
每一个人都石化了，全都被震慑住了。
无量佛光在地尸身上散发出，照耀出不朽的光辉，但紧接着异变发生，神圣突变，所有祥光在一瞬间变得乌黑，成为了尸气。
诸天菩萨、古佛的禅唱，全都变了，地尸将之转为死气，通体阴冷，漫天神圣光辉化为了乌光，将他淹没。
他似一个头陀，发丝全部脱落，头上露出一个个戒痕，但是通体乌黑，再也没有了一丝佛子的祥和，彻底成为了大魔。
“何来往生，何来过去，人生一世，死去空空。阿弥陀佛，最后一声诵，我是我，难求轮回。”他被叶凡震裂的身体，在乌光的浇灌下彻底愈合，且金刚不坏身更上一层楼，通体乌黑透亮！
地尸退后，向叶凡施了一礼，道：“世间即便绽放两朵相同的花，也只是徒具其形。你看此花时最灿烂。多谢！”
众人毛骨发寒，这真是阿弥陀佛时代的古僧，他的尸体长存地脉中保存了下来，而今顿悟了。与叶凡一战，激活体内过去的佛光，彻底蜕变，化佛为魔，更加强大。
地尸退后，归于神坛上。
轰隆一声，叶凡与血兽对决，这只古兽被逼露出了真身，浑身血红，像是赤金铸成，鳞片巨大，铿锵作响。它宛若一头翼龙，细看又像是生有鳞片的巨大蝙蝠，真身数千丈长，现在化成一丈，纵横冲击，法力绝世滔天。
最终，他也退走了，重新化成赤发道人出现在神坛上。只是为了难为叶凡而已，不想让他顺利登台，若是能一击必杀最好，可若是需要生死大战，没有人愿意进行到底，毕竟周围还有十几位年轻的至尊在虎视眈眈。
“叶子你动用的力量可曾达到八成？”庞博暗中问道，藉此估算这些人的实力。
叶凡回应道：“他们也有所保留，不会在此拼命，会在星空古路上狭路相逢时血拼，分生死轮回。”
神坛上方，太古神魔的后代桑古起身，黑发浓密，如一挂瀑布般，齐腰长，眸子似星辰般灿灿，他身上有血迹，显然是杀上去的，此时起身，道：“让我认同，只需接我一掌。”
他仅是站在那里，就让诸天星辰颤抖，至强至大，是目前为止，数万年来仅现的太古神魔的纯血后代。
众人心头剧跳，这可是真正的太古神魔后人，身体坚如神铁，法力浩如烟海，最是可怕。
“没有必要了吧，我曾与他交战过。”神族天女莘岚说道，浑身发光，体内神血隆隆而鸣，释放不朽的力量，仿佛高立九重天上。
单以血统而论，太古神魔与诸神的后代是近亲，只是不知在什么时候分离的，皆为最强大的种族。
太古神魔的后代桑古威严无比，闻言点了点头，道：“好吧。”他最终没有出手。
“我们都是杀上来的，想让我认同，在力量上有惊艳的表现就可以。”铜蚁王开口。
他真身显化，能有一人高，通体呈铜色，是一只神蚁，该族天生神力，但凡了解的人都会恐惧！
而它称尊星域古路上，为一域年轻至尊，其绝世神力已不能用惊人来形容了。轰隆一声，看似不怎么高大的身躯，刚一上前，几乎就要让真凰楼龟裂了。
要知道，最可怕的天劫都不能毁掉此梧桐古树。
叶凡一只金色的大手探出，天地隆隆，抵住了他化出的那只古铜色的手掌，在这一刻诸天星辰都在颤抖。
两人全都是至强神力，可以抬手捉日月，让每一个人都变色，连金蛇四郎君都不列外！
“你过关了。”铜蚁王退后。
金蛇四郎君每一个人都很平淡与冷漠，他们是当中的佼佼者，四大至尊合在一起，谁人可敌？
这个时候，他们没有说话，这也是一种态度，算是承认了叶凡的至强神力
没有人试探了，叶凡一人同数位年轻的至尊较量，在他们擅长的领域对决，这般强势，实力毋庸置疑。
叶凡登上神坛，俯视下方，昭告了又一位至尊崛起，其地位被最强大的十几人认可，与他们并列，被下方诸雄敬畏！
不得不说，没有一个人徒具虚名，真的都很强大，神族、圣血哪一个不让人颤栗，想要杀死任何一人都要付出血与惨痛的代价。不是神魔，就是圣灵……让人胆寒！
此时，没有人敢挑战他们。
庞博迈步而上，也登上了这座高高在上的神坛，与叶凡并立在一起，顿时引发几道冷哼。
下方的人沉默关注，不敢随意招惹，但是上面的人就没有什么顾虑了，有人冷森森的笑，杀意凛然。
“这个台上的人是不是有点多了，不是每一个人都可以立足，不是所有人都能进神话古路！”
叶凡闻言，盯住了他，冷冰冰的开口，道：“没错，是有点多了。要不然，我杀死一个，让庞博补充进来如何！”
而后，他的目光向几个人身上扫去，盯住了血兽，就是最先向他挑衅且战过的太古凶兽。
“我自己来！”庞博开口，大咧咧的冲前点指，要主动攻伐、挑战。
“算了，时间无多，早点交换，凑齐十种最强古血，我对生命古树迫不及待了。”非常强势的神魔后代桑古说道，阻止人们再次征战，显然他说话很有分量。
“相对来说，我更对神话时代的九重棺感兴趣，听闻上面还有几个生灵在盘坐，随棺共进在古路上。”金蛇三郎君开口。
这让叶凡心中剧震，那口大帝棺上有生灵在盘坐？这让他心中涌起滔天的波澜。
“有人想与我们争夺神话时代的九重棺吗？”金蛇二郎君嘴角露出残酷的冷笑，扫视每一个人。
他强大而自恃，血洗过一域，让诸雄都发毛，即便是十几位年轻的至尊都也都对他心有忌惮。
“我对生命古树也很感兴趣。”金蛇大郎君突然开口，此前他一直在闭目，此时倏地射出两道绝世犀利的金芒，让诸雄忍不住一颤。
十几位年轻的至尊，个个都惟我独尊，自然不可能退缩，皆先后冷哼。
“神话古路上见。”叶凡冷漠的说道。
“不错，到时候必有一战！”众人先后开口。
还有二十几个小时双倍月票就结束了，呼唤各位大帝，强势降临吧，需要你们出手，将最后的月票投来。成仙路上怎能少了你们？感谢。
。
。


高耸的神坛上，十几位年轻至尊屹立，一个个头角峥嵘，或气吞星河，或凌压天地，个个非凡。
在他们当中，有圣灵，有太古的神魔的后代，有诸神的血脉，更有圣血体质等，来自不同的古域，都是各自古路上的最强者。
这样的人都是高傲的，惟我独尊，心存大帝志，没有人会向另一个人低头，同为年轻一代的至尊，谁会惧谁？！
桑古、莘岚、叶凡、铜蚁王、地尸、吞天古兽……一个个睥睨四方，傲视群雄，每个人都不会退后。
“交换最强古血吧。”食金兽说道，他浑身呈青色，是一个金属古兽，长相凶猛，实力绝顶强大。
神坛上出现一缕缕霞光，众人都摊开了手掌，露出各自的收藏，顿时有一股股冲天的血气浩荡。
最强古血，数量超过了十种！
每一种都代表了一种辉煌，曾在过去绝世强大，让诸天万域颤栗，此时古血气息滚滚，宛若狼烟般冲霄，震撼这片星空。
叶凡的掌中，有拳头大的一团血液，乌光闪烁，伴随有闪电雷鸣，气象万千，血气滔天。
这是从万足魔蛛提炼出的血液，那么大一只古蛛，身在圣王境，却只提炼出拳头大的一团祖血，可想而知其祖先多么的恐怖。
太古神魔的后代桑古的手中是一团蓝血，宛若一颗巨大的宝石，蓝的如梦似幻，醉人心神，是一种可怕的古血，散发出不朽的力量。
而在食金兽的手中，则是银色的血液，像是一挂天河般，从其指缝间垂落而下银辉，非常神圣祥和。
众人倒吸冷气，不说其他，单是他们三个掌中的血液就足以惊世了，都是至强古血，在那古老的过去，那些古祖曾纵横天上地下，能与诸神一战！
“万足魔蛛，是一种真正的太古神魔，可惜而今只剩下了后裔，再也没有一头纯血的古蛛出现了！”
“那蓝色的血液属于一种上古凰鸟！”
“竟然是……银色的血液，该不会是从魔鬼身上提炼出来的吧？”
人们知道，他们手中的血液都是提纯的结果，而今几乎难以找到那些族类的纯血生灵了，不然也难以被人这样得手。
最强古血并非只具虚名，一些古祖曾开创过无比绚烂辉煌的时代，这样的种族若是血液纯净，不可能沦为猎物，只有他们却猎杀别人的份！
金蛇二郎君嘴角露出一缕冷酷的笑，直接取出一个莹白的头骨，类似人族，但细看的话又不太像是。这颗头骨很粗犷，眉骨、颧骨、嘴部都比较突出，像是猿人，非真正的人族。
“啪”
金蛇二郎君一拍头骨天灵盖，顿时从七窍流淌出光灿灿的血液，洁白中带着淡金色，像是星辉汇聚而成，十分的绚烂。
他张口一吸，部分古血入口，一脸的陶醉，嘴角与雪白牙齿上的血液，让人感觉格外的惊悚，有些发瘆。
“这是通臂神猿一族的至强祖血。据传，他们的祖上是斗战圣猿、六耳猕猴外最强大的一种天地神猴，不在五行中！可惜斗战圣猿与六耳猕猴早已绝迹，自古以来都没有几只。而通臂神猿这一脉的血液也早已不纯净了。”
金蛇二郎君又吸了一口猿血，像是在品味世间最美的血食，那冷酷的眸子以及一脸享受的样子，让人浑身发寒。
吞天古兽摊开手掌，出现一团绿血，宛若碧油油的鬼火跳动，散发恐怖的波动，一些人认出后皆骇然，这是神鬼的血！
地尸取出一块水晶，在里面封有一道佛血，成金色，灿烂夺目，那是他前世身留下的，而今体内血液早已蜕成了黑色，彻底不同。
神族天女莘岚指端，星河璀璨，有一种开天辟地的气机，那里有一缕缕混沌雾丝扩散，恐怖滔天。
“什么？！”所有人都惊呼，满脸震惊之色。
在其指端有一个水晶球，内部封印的血液中，电闪雷鸣，开天辟地，像是有一个世界在演化，混沌雾霭缭绕，壮阔无边。
“难道说，这是混沌血……这个世界上的存在这种人吗？！”人们震惊，大受触动。
“早就听说了，体内流淌有混沌血的人曾在人族古路最深处现过踪迹，难怪神族天女要走人族古路，这是在追寻那名人类！难道被她击杀了？”
混沌血出现，惹出一场轩然大波。
人们感叹，这果然是一个黄金大世，连神话时代传说中的混沌血都出现了，实在让人觉得震惊。
“我见到了一个生灵，不是人族，也不是神族，体内仅淌有稀薄的混沌血，让你们失望了。”神族天女莘岚说道。
她斩杀了一头至强的人形生物，但并非真正的混沌血统，提炼其一身的血液，最终也只得到一道不纯的混沌祖血。
十几位年轻至尊先后呈现出自己猎到的最强古血，有一个共同点，都是萃取出的来的祖血，没有人斩掉过纯祖血生灵，不然谁杀谁还不一定呢。
他们当中倒是有人为纯血至强者，但是没有一个人献出自己的血液，怕被别人研究，窥破自身的秘密与弱点。
众人交换血液，每一滴都显得弥足珍贵，关乎能否进入神话古路，神坛上十几位年轻至尊神色郑重。
最终，叶凡手中拳头大的万足蛛血只剩下部分，换来了十几种同样可怕的血液，闪烁各种不同的光辉。
“这种东西是至宝，若是带到永恒星域去，必然可以研究出一些大道法则碎片，甚至剥夺出一些隐藏在血液中的传承。”叶凡轻叹，而今难走回头路。
他们一行人离开了真凰楼，开始准备进入神话古路的诸事。
更多的强者不肯离去，诸雄没有十种最强古血，也想进入神话古路，此时只能投靠向十几位年轻至尊。
城内一片混乱，诸族躁动，甚至不时有血战发生，城中很不平静。
“不止十几位年轻至尊可以进入神话古路，霸王、青诗仙子、人王都可位列神坛上，却都没有现身，想来各有打算。”叶凡道。
十种古血出现，已经可以进军，但是诸雄都没有轻举妄动，依然在做准备。
叶凡他们自然也在备战，做了最充分的调查，前去求证，了解神话时代九重棺以及生命古树的种种。
因为，这两种东西关乎甚大，不知道有多少双眼睛盯着，万一消息虚假，若是一个杀局，后果不堪设想。
这种事情不是没有发生过，当年帝子道一在永恒星域将大圣炎麒都坑杀了，让火麟洞的古皇子痛苦到发疯，败走永恒，至今下落不明。
“这件事……该不会又与道一有关吧？”叶凡自语，生命古树是道一的父亲曾经拥有的不死药，对其有特别的意义。
叶凡认真思量，觉得应与道一无关，这个人性格并不张扬，当年只是为了守护永恒，古族兵临城下，严重威胁到了那里的安危，道一才出辣手，而今犯不着得罪这么多年轻至尊。
“假不了，这片星域真的有生命古树，神话古路上曾有一个土著攥着生命古树的一条枝杈闯出，浑身血淋淋，来到了黄金古路上，经证实那是从母树上新折断下来的枝条！”庞博取证回来。
叶凡点头，与庞博一同分析此中各种情况，确信不是杀局，且就算真是一个陷阱，他们也有足够底牌自保并撤离。
“需要用十种最强古血才能打开神话古路，这是真的吗？”庞博怀疑，他想到了摇光，觉得有些不安。
该不会是此人想来个惊天大手笔，要吞噬十种最强古血吧，搞出这样的阵仗，若是如此那就太可怕了。
龙马很快带回来了消息，从人族护道者里得到确认，神话古路真的需要这样开启，以各种古血浇灌在祭台上，才能打开，踏上这条路。
“唔，看样子一切都没有问题。”叶凡眸光深邃，望向星空，认真思忖了很长时间。
至于神话时代九重棺，他们早已在万足魔蛛的识海中得到验证，魔蛛亲眼见到九天上的神灵棺椁进入这片星域，追之而来。
其他年轻的至尊也都是认真求证，花费了极大的精力与心血，连最狂妄的几人都是自己亲身去验证了。
这种事情容不得马虎，不能有一点闪失。
食金兽、桑古、神族、吞天古兽、铜蚁王、圣灵等皆先后上路，拥有大批的追随者，那是投靠他们、想一同上路的诸雄。
黄金古城一下子冷清了，八成以上的人都上路了，进入了神话古路，踏上了最为神秘的古老区域。
“走吧，我们也该动身了。”叶凡他们确信无误，走向神话祭坛。
唯有黄金古路上才有这种最古老的祭坛，目前数量极其稀少了，仅有的几座位于不同的黄金古城中。
神话祭坛，像是以神魔尸体铸成，造型诡异，竟然镌刻伏尸图，诸神倒下，鲜血横流，太阳坠落，月亮毁去，诸天星辰炸碎。
古老的祭坛上，这种图案让人悚然、震惊，这是叶凡他们第一次见到。
岁月如刀，这么漫长的岁月过去，古祭坛留下了无数斑驳的痕迹，当十种古血洒落，镌刻的古图宛若有了生命，伏尸像是复活了，诸神嘶吼，日毁星沉。
这是一种可怕的景象，苍茫无边！


第一千四百零六章 古猎区
太过古老，神话祭坛都风化了，裂痕、断纹叠在一起，留下了斑驳沧桑，快毁在岁月中了。
叶凡离去了，可是十几种古血在流淌，在伏尸图上发出了最为可怖的波动，神芒如海，电闪雷鸣。
这个地方出现各种异象，伏尸图内是一具具神魔，筑成祭坛，这个时候光芒大盛，血雨倾盆，阴风怒号。
这个地方，各种鬼哭神嚎的声音传出，伏尸图转动，宛若真正的神魔国度降临。
古祭坛主动吸收了十几种最强古血，而上面镌刻的神话古人，有的与古血对应，变得极为炽盛，隆隆摇动，像是要复活过来，从石壁中走出！
这是一种异象，着实震撼人心。
也不知道过了多久，这里平静下来，又恢复了漫长岁月以来的清宁，冷冷清清，没有了一丝的声响。
宇宙广阔无垠，黑暗冰冷，叶凡他们深入一片古域，这个地方死气沉沉，没有一点生命波动，像是闯入一个早已枯寂漫长岁月的古老生命禁区。
太静了，超乎想象！能够清晰的听到自己体内的血液冲击血管壁的声音，以及各种脏腑在伏动，如鼓声在耳。
叶凡他们身处黑暗中，全都在戒备，太过黑暗了，连星光都都不可见，漆黑一片，伸手不见五指。
这个时候，唯有灵感可存，眼睛失去了作用，一丝一缕的金色神芒从叶凡的身体蔓延而出，探向四面八方。
咚、咚……
一种巨大的心跳声传来，像是开天的巨人倒在这里，正在沉睡。
庞博、龙马等人并立在一起，感觉匪夷所思，在这无边的黑暗中，竟有这样一种节奏，实在是诡异。
叶凡的肌体溢出一缕缕金色的丝线，触及向无尽遥远的黑暗深处，这是灵觉的体现，无远弗届。
尤其是眉心，一只竖眼出现，那是他身体宝藏打开后出现的最强天眼，射出一道炽盛的光，遥望宇宙。
“那是……”
叶凡当即变色，在前方有一具巨大的尸体，足有上万丈长，那种咚咚的波动正是源自哪里。
“太可怕了，难道是他的心跳声？”庞博等人适应后，灵觉近乎发散，搜索十方，见到了这个巨大的古尸。
他是这般的高大，实在震撼人心，要知道这可不是什么法相天地，也不是异象，而是一具真身。
这是不知道多少年前留下的，整具躯体冷冰冰，在枯寂的宇宙中漂浮，依然散发着让人颤栗的气息。
“不可能，看他的服饰，最起码是太古前的生灵，怎么可能还会有心脏跳动的声音？！”连龙马都不自然了，心中悸动。
“哗啦”
突然，一种撕天裂地的波动快速席卷而来，让这里变得极为危险，宛若惊涛拍岸，将那具巨大的尸体拉向一处最为黑暗地。
叶凡他们的身体也不受控制，向前冲去，那里像是有一口海眼，吞天纳地，要将所有物质吸进去。
他们终于看清，身在一口巨大的黑洞的边缘，即将被纳入进去，有一股炽热的温度灼体，要将他们分解、熔炼。
“速退！”
叶凡带头冲向远方，这么巨大的一口黑洞吞纳万物，毁灭一切，且散发着一种古代神魔的力量。
那具万丈长的巨大尸体无声无息没入黑洞间，姿势自古不变，像是在沉眠。
咚、咚……
可怕的心跳声在响，让人觉得匪夷所思，难道真的还有生命？
“起！”叶凡他们在最后关头冲出了黑洞边缘，来到了足够安全的地带，他运转兵字秘诀，拘禁那具庞大的尸体，想一同带出来。
可惜，终究是晚了一步，大半截都落入宇宙海眼中，黑暗无边，不可望见，只有一条手臂飞了出来。
巨尸，其实早已四分五裂，他在那遥远的过去，于临死前，强行将各部分躯干拼在了一起。
咚、咚……
“也许不是他的心脏，我恍惚间见到一张神鼓在他体内自鸣。”叶凡解释。
龙马、黄金狮子、九尾鳄龙、天蝎、黑熊圣人等一拥而上，将那条数千丈长的手臂给包围了。
当年这个古老的躯体被人分尸，一剑劈掉了这条臂膀，端口平整，而今竟然还有丝丝缕缕的剑气迸射。
这让人震惊，最起码是太古年前的一战，如今道则秩序还没有彻底消散，让人瞠目。
这是一位大圣，不知是何种族，绝世强大，当年可能窥到了准帝的门槛，不然尸体不会长存至今。
这么漫长的岁月过去了，他体内的精气竟然未散尽，显然这是一个了不得的人物，修有一种秘法，将四裂的躯体粘合，且密封住了一身的精血。
最起码上百万过去了，虽有精华流逝，但是其血精依然强过诸圣，堪比圣王巅峰。
“发达了，这样一条手臂，其血液霸道无边，精气在圣王巅峰，足够我等提炼古血了！”
龙马、黑熊圣人等大叫，一个个无比激动。
十二圣者走上了同样一条路，淬炼自身精血，或向真龙，或向各自的古祖进化，这对于他们来说是福泽与大造化。
在接下来的几个月里，雷劫不断，一条数以千丈长的巨大手臂蕴含了太多的精血，据推测可能是神魔异种。
十二圣者得到了莫大的好处！
这只是一个插曲，他们正式进入了神话古路，在这片枯寂的宇宙中探索，寻神话时代九重棺，搜生命古树。
可是，宇宙太广阔了，他们这样寻找，像是几粒尘在瀚海中飘动，根本就难以遍寻整片古域。
除非古之大帝复生，不然个人相对于星域来说实在太渺小了。
这是一片枯寂的世界，自始至终不要说是生命古树等，就是桑古、地尸、圣灵、食金兽、神族等无影无踪了。有大批的修士投靠他们，也都不见影迹。
叶凡有些不平静了，唯恐生变，他们来到神话古域已经几个月了，可是却却连一只活物都没有见到过。
“咦，一座巨碑，耸入宇宙中，竟然这般巨大！”
就在这一日，他们发现终于有了惊人的发现，在星空前方有一座巨大的石碑，简直不能用壮阔来形容了，不是十丈、百丈、千丈，而是数以万里高！
它比得上一颗古星辰，甚至比很多行星都巨大，耸立在那里，像是一个界碑，壮阔而古朴。
在上面有一些古字，即便万古过去了，依然有一种大道古韵，让人共鸣。
这是一块界碑，上面有郑重警告，前方是神话古猎区，有诸多可怕的生物出没，一旦踏过界可能会有杀身厄难。
“什么太古神文，我明白了，确切的说，应该是神话时代的古文字，简称神文。”叶凡盯着界碑上的古字自语。
他们踏入了这片古域，顿时感觉到了异常的气氛，不再那么的枯寂，竟有丝丝缕缕的生命波动。
“不会吧，难道有一颗生命古星？”庞博振奋。
然而，当前行一段距离后他们神色骤变，的确有生命波动，可哪里是什么古星，是一些断臂、残肢，还有大片的血迹。
这里发生过一场屠杀，有大量的修士被灭，且时间不会太远，应该就是最近半个月内发生的。
“这么漫长的岁月过去了，神话狩猎区还有生物。它们是什么东西，难道平日就在星空中出没吗？！”黄金狮子心有疑惑。
“小心一点，这片古猎区真的很诡异，栖居有强大的生灵，也许感应到了我们的到来。”叶凡提醒。
“来了，这种东西闻到了我们的血气味道！”黑熊圣者大叫，提醒众人。
就在他那个方位，一道银光飞快冲来，像是一条蟒蛇，又像是一条大白鲨，撕碎宇宙，留下一道炽盛的白光冲了过来。
它张开血盆大口，露出一嘴雪白的牙齿，根根如利剑，都长达一米以上，森寒的瘆人。
这竟然是一头似鱼似蟒的生物，浑身都是银白的鳞片，闪烁光华，长达十几丈，血腥气味滔天。
“砰！”
庞博出手，一巴掌就将此物拍裂了，血肉模糊一片。但是，他很快就变色，远处密密麻麻，银光闪闪，一群可怕的鱼蟒冲来。
“真是诡异，这里是无草无木的星空，怎么会有这样一群强大的生灵出没？还真不愧是神话古猎区！”叶凡皱眉，隐约间觉得有些不安。
这好比是一群食人鱼，一个不算什么，但是这么多，时间长了，绝对可以造成一定的威胁。
“我们走！”
他们离开此地，化成几道光冲远方，后面铺天盖地，银色鳞片密布，淹没了星空，追向他们。
半个月后，庞博、黑熊圣者、天蝎等诅咒连连，那种银色的生灵真的算是最为温顺的了，他们在古猎区深处见到了更加可怕的生物，每日都要搏杀。
仅半个月来，他们一行人最起码与数十种强横的古生物对决过了，相对而言，此前的银色鱼不算什么。
“小心，几头鳄鲨出现了！”叶凡提醒。
几头庞然大物，一个个长相狰狞，浑身青金鳞甲森森，血气滔天，生有鳄鱼的身子，长有鲨鱼的头颅，密布鳞片，寒光闪烁。
这几头格外强大，到了圣王境，且比叶凡他们高了几个小境界。
叶凡他们无惧，但是也不敢大意，这个地方不能见血腥，只要杀了一头生灵，这种血腥味道必然引来诸多古兽。
“不对啊，这里是一片干枯的星域，没有生命古星，这里的生物是怎么生存的，来自哪里？”庞博疑惑。
“先离开这里再说吧。”叶凡道，在神话古猎区最好的是选择就是避免杀戮，不然引动出来的古生物会越发的恐怖。
有一次，他们都感觉到了大圣的气机，那是这片古域的“王”，真要撞上，肯定会有大麻烦。
轰隆！
远处，几头黑色生物出现，每一头都长达两千丈，形似虎鲸，但却披着乌光闪耀的鳞片，杀气更浓烈。
“妈的，我们进入一片海域了，还是来到宇宙中？”庞博诅咒。
“杀啊……”
八九日后，他们深入的更远了，不时见到古生物，大战不戳。且就在此刻，听到喊杀震天，他们发现了大批修士，正在与各种兽类激战。
“啊……”
“不！”
“噗”
鲜血飞溅，惨叫连连，这是一场大混战，各种古兽出没。
一头生具龙躯、头部似虎鲨的古圣王，浑身散发乌光，血洗一方，斩杀了诸多强者，死者都是从黄金城进入神话古域的修士。
“血兽，这个家伙遇上了狠茬子，在被一头天王级的鱼蟒追杀！”庞博大笑。
远处，年轻至尊中的血兽，遇上了大麻烦，有一头圣王巅峰、快要成为大成的银色鱼蟒，长达五千丈，追杀他不停。
“地尸也在，被一头玄龟给挡住了，无法走脱。”叶凡眼神犀利。
一头玄武跟小山般，在黑色的硬壳上有一道道凹槽，像是八卦般，照出一缕缕神芒，其道行深不可测，差点将地尸给定住。
两者激烈争锋，连地尸那般强大，也只是战了个势均力敌，根本杀不了玄武。
“神族也到了！”龙马道，盯住了另一个方向。
在那里莘岚浑身发光，血战诸多古兽，在其脚下到处都是尸体，凄艳的血花将其衬托的更加超凡，若神临世间。
“轰隆！”
叶凡他们也遭受了冲击，临近这片战场不可能避免的成为攻伐对象。一头大蟒，跟山岳那般粗，丝丝的吐着信子，缠绕在一块巨大陨星上，俯视着他们，气息恐怖，绝对是圣王中的佼佼者。
“不对啊，即便是这是神话古域的狩猎区，也不应该有这么多的生灵，漫长岁月以来，他们靠什么生存？”
“人类，你们这些人也想前往神话彼岸吗？”这头巨蟒威严的喝问。
“听不懂你在说什么，我们只是路过，不想与你一战。”庞博大吼，不想陷入血战中。
“真有大个的来了，是大圣啊，肯定是这片古猎区的王！”龙马叫道，感应到了一股恐怖气机。
此前，他们就几乎撞上过，只不过避开了。
这个时候，正前方那里天崩地裂，无数古兽退后，让出一条道路来，一头古蛟出现，只有一丈长，但是却有可怕的威严，它立在一头数千丈的古兽头颅上，散发滔天威能。
“金蛇四郎君麻烦大了！”庞博道。
金蛇族四位郎君太过强大，杀了个血海滔天，尸骨如山，结果被被古猎区的王盯上了！
非常感谢大家在双倍期这几日的投票，拱手，多谢！
。
。


这是一头高达三千丈的黑虎，通体跟墨染的似的，黑的瘆人，这么巨大，像是一座黑压压的大山耸立在那里。
这是一个圣王巅峰的存在，很有可能会迈出关键性的一步，化成一尊真正的大圣。
黑色的大风吹过，像是滔天的雾霭，将其淹没，声势惊人，而它却只是一头坐骑！
在它那巨大的头颅上，一条丈许长的蛟独立，躯体呈灰色，没有什么光泽，但是却有一股睥睨古猎区的威严。
这是一头蛟，没有粗大的躯体，像是一截古树干，苍劲而古朴，透发着一种大势。
它的眸子很慑人，盯着金蛇四郎君，像是一头高高在上的古神，俯视自己的子民，有一种强大的压迫感。
虽然仅一丈长，但它是一头大圣，蛟躯直立，尾端着地，立在山岳般的黑虎头上，让人生畏。
云从龙，风从虎！
蛟龙与虎组合，拥有一种让整片星域强者颤栗的气息，云雾翻滚，电闪雷鸣，震动整片神话古星空。
不得不说，金蛇四郎君真的很强大，这一路强势而进，在神话古猎区也不知杀了多少生灵，尸骨遍地，浴血前进。
此时此刻他们神色凝重，面对大圣，在强大的年轻至尊也得后退，差了一个大秘境，很难逾越。
“金蛇一脉居然还在世间，为古神螣蛇后代，祖血复古之极致时可与真龙并立。”灰蛟开口，眸子没有光泽，但是却很深邃，让人颤栗。
众人心惊，金蛇一脉果然来头惊人，是神灵螣蛇的后代，难怪这般强大！
金蛇四郎君神色漠然，此时都化作本体，也都只有一丈多长，通体宛若黄金铸成，尾端着地，人立而起。
“你们四个杀孽太重，血洗古猎区，杀我子明，当严惩！”灰蛟年岁不是很大，正值壮年，远比人族古路上的护道者年轻，此时开口，有一种可怕的威严。
轰隆！
三千丈高的巨大黑虎咆哮，像是一座山岳撞了过来，震耳欲聋，星空崩碎向金蛇族四位年轻的郎君。
在它的头上，身长一丈的灰蛟亦散发一道道古朴的涟漪，向前镇压，那是大圣的气势与杀机，震慑人心！
然而，金蛇四郎君真的很逆天，四道金蛇都电射，化成金色的闪电离开了原地，出现在远空，大圣的绝世恐怖气机都不能镇住他们。
他们以蛇尾着地，水桶粗金色躯体充满了强大的力感，像是四杆金色的神矛直立，盯着灰蛟，一个个眼眸冷冽。
金色三郎君神色冷冽，道：“蛇蛟为亲，真要难为我们吗？！”
“在我统治的古域，杀我子民，不得不严惩！”灰蛟说道。这一次亲自出手，探出一只灰色的大爪子，一下子笼罩了天地，遮盖了乾坤。
这片星空都在抖动，宛若有一头真龙降世，一个翻身，就可以毁掉古宇宙。
金蛇族四位郎君强势惯了，即便遇上了大圣都不想低头，要硬撼、力拼一场，可见他们的可怕！
四道金色的蛇躯光华大盛，在他们的头上各出现一角阵图，古朴中带着一股危险的气机，而后全都垂落下一缕缕混沌气。
阵图转动，在四个方向震动，落下的混沌气将他们守护在下方，连大圣的蛟爪都没有突破进去。
这个结果让诸雄都一阵发毛，无论神话狩猎区的古兽，还是各路的试炼者，莫不胆寒。
金蛇族的四位郎君行事跋扈，铁血杀戮，果然有其自负的资本，敢跟大圣叫板，换做一个人谁敢这般？！
灰蛟正值壮年，进入大圣领域没有多少年，也不是圣王可以比拟的，拥有绝对统治地位，但此刻却不能擒杀金蛇四尊。
这片星空都震动了，众多古兽都露出不可思议之色！
“吼……”
三千丈的黑虎咆哮，承有主人的愤怒，向前扑杀，天摇地动，黑雾滔天。
灰蛟眸子中精光如丝如缕，化成一道道细线，迸发而出，绝世犀利，然若一道道剑芒，横天而上，离开虎头，真身降临，去镇压四条金蛇。
“轰隆！”
金蛇四郎君的头上，四角阵图抖动，气息更盛了，且在这个时候发出了炽盛的光，杀机万道，迸射出一尊尊古神的影子，那是一条条螣蛇！
他们展开反击，对决壮年大圣，争锋到底，这是一种可怕傲气，遇上了这样的古兽王都不退缩，敢与一战！
四角阵图合一了，状若一条螣蛇，光辉万丈，撕裂了星空，诸多古兽还有试炼者遭殃，第一时间被化成了血泥。
灰蛟竟然未能攻进去，且遇到了大麻烦，合一的螣蛇阵图不断扫出仙光，对他都造成了威胁，铮铮作响。
所有人都明白了，这个阵图非同小可，必然是了不得的不世秘宝，拥有大威能，堪与大圣争锋，让其避退。
金蛇四郎君太强势了，攻伐一体，四条金蛇与阵图相合，流转混沌气，大圣短时间都拿不下，血拼不断。
“这四条蛇真的很强，加上那个阵图，让刚步入大圣境没多少年的灰蛟都很吃力，胜负难料。”庞博露出凝重之色。
这个时候，其他战场也发生了惊人变化，地尸大战玄龟，越发激烈，身上溅起几道黑色的血水，伤口很深。
玄龟极度强大，比他境界高，且拥有天赋神通，那个龟壳上的八卦图是它祭了一生的心血，灿灿晶莹，射出的光华，可定乾坤，可破万物。
“当……”
地尸张口吐出一口黑色的小钟，悠悠而鸣，通体乌黑，有一种渗人的气息散发出，像是从万人坑中挖出来的冥器。
这种声音太可怕了，直震的人魂魄离体，神识之火将熄灭，肉身成为无根之萍。
这简直就是一口丧钟！
玄龟震动，被杀了个措手不及，元神当场出窍，这是被生生震出来的，八卦神光一时间都暗淡了下去。
“当……”
黑色钟体放大，高足有上万丈，笼罩在宇宙虚空中，震出一缕缕可怕的神波，直接打开了地狱的门户。
玄龟一声惨叫，元神被钟波击碎，空留一具肉身，被地尸收走，炼化进一个古器中。
情况斗转，胜负立判，让众人发呆，而后皆露出寒意，这是何等的法器，地尸拥有金刚不坏之躯，还掌有专杀人元神的古钟，让年轻的至尊们都忌惮。
突然袭杀，谁都要惊悚！
“这口钟很不一般，落人魂魄，为古来大丧之钟。”叶凡沉声说道，感觉这是佛门法器魔化的结果。
地尸若为阿弥陀佛的弟子，这件法器说不定当年受到过阿弥陀佛大帝的气机滋养过，而今彻底化佛为魔，很难说恐怖到了何等地步。
远处，惨叫此起彼伏，神族女子莘岚也是杀出一条血路，身绽无量光，闯出了重围，所向披靡。
但是，更多个古兽赶来，当中不乏天王级的强者，也就是圣王巅峰的存在，这个地方大乱，鲜血四溅，混战惨烈。
共有十一二位年轻至尊被困在此，全都在浴血搏杀，直到这时人们才看清他们的真正实力，个个恐怖无边，有强大的底牌。
“咝咝……”
那头山岳粗的巨蛇，终于是向庞博出手了，而且让龙马等也跟着卷入了进来，此地喊杀震天。
叶凡亦被围攻，更多的古兽出现，四头龙鲨，六条大蟒，八条古蛟，全都可以震慑一域，统率着铺天盖地的古兽大军，冲击而来。
而且，还偶更多的太古异种出现，要血洗此地！
它们来自哪里，在枯寂的宇宙中靠什么为生？这是所有人的疑问。
这个地方名为神话古猎区，是谁命名的，古天庭的帝尊，还是诸神，难道说这里真是神话时代至强者们的猎苑？
突然，一缕天籁神音传来，一道道金色的涟漪传来，不断扩散，诸多古兽见状如潮水般退走，非常的迅疾。
“神话彼岸！”
人们听到了古兽的嘶吼。
星空安静了下来，天籁之音还在继续，前方有一座道台，留下很多斑驳痕迹，这是神话时代的古台，是它发出的天籁神音。
“这是一座神坛，用以传播讯息所用！”神族天女莘岚仔细观看后，认出了它的来历，讲述出它的功用。
没有什么可耽搁的，众人追了下去，古兽大军没入域门，开始横渡，走的无比匆忙，有不少异兽落单。
可惜，它们级别不够，只知神话彼岸需要朝拜，那是冀近神灵的地方，不能确切描绘出，不了解它的过去。
唯有大神通者才能临近，一般的古兽都只能远远的看着。
年轻的至尊追了下去，一个个都跟着横渡虚空，出现在另一片星空下，快速临近一处古地。
那里有一片礁石，排列在虚空中，众多古兽向前涌，但最终又都止步了，只有最强大的统领、君主等可以靠近。
在这一刻，金蛇四郎君、吞天兽、地尸、神族、圣灵都到了，他们同时震动，因为感受到了一种绝世恐怖的气息！
这像是诸神禁忌海中的岛礁，站在这里，可以聆听大道伦音，神秘无比，有各种仙辉洒落。
神蟒、龙鲨、古蛟等统领出现，仰望礁石，盯着神话彼岸，眼中充满了渴望与期待。
突然，一道暗淡的身影浮现，在岛礁上显化而出，几可以说是大道的化身，镇压腕骨青天，他太模糊了，根本看不清。
随着他的出现，天地隆隆，诸道共鸣，一些古药从虚空中出现，坠落向众多古兽。
“从哪里来的？”众人都没有看清，觉得像是凭空化生出的。
而就在这一刻，一片又一片晶莹的叶子飘落，充满了最为惊人的生命气息，宛若一股神力的海洋。
“这是……生命古树的叶子！”叶凡瞳孔急骤收缩。
岛礁上那个模糊的身影是谁，竟然这么可怕，伴随他的出现，会凋落下生命古树的叶子？那可是不死神药！
年轻的至尊都被惊呆了。
难怪会有这么多的古兽，神话彼岸有这等逆天的仙药落下，自然值得守护，引来大批的至强古兽。
“怎么回事，所有古兽都被人豢养在这里？！”
这里是神话古猎区，古兽聚集，自然需要喂养它们，难道自古都如此，每过上一段时间就会有古神药落下？
神话彼岸，冀近神灵之地，果然神秘，让人震撼！
求一张推荐票。为了在推荐票榜上可以快速找到本书，希望各位大帝投上一张推荐票，这个免费的，每天都有。
。
。


昏暗的宇宙，一片岛礁漂浮，模模糊糊，自古长存，难以接近，这就是神话古域的彼岸吗？
仅有的星辰微光洒落，不能照耀出的它的全部，岛礁上那道虚影朦胧，几近虚无，他是谁，为何在此？
面对他，每个人都心生敬畏，如对一位不朽的古神，骨头都在颤，想要跪伏下去。在岛礁上，模糊的身影周围诸道共鸣，天音震耳，像是一位道祖在讲天地道，阐释长僧不朽的秘密。
这个人的等阶无法估量，让人灵魂悸动，即便强如金蛇四郎君都一语不发，在远处静观。
神族、吞天兽、圣灵、食金兽、地尸等亦沉默，身处一方，冷静的关注，这个人到底是谁？太过神秘了！
药香扑鼻，天空中晶莹灿烂，不时有古药坠落，叶凡摊开手掌，一株药龄在两万年的紫云藤飞来，蒸腾紫雾，出现在其掌中。
“这有点不可思议，太诡异了，这是哪里来的药草，怎么会不断从天而降，源头在何方？”庞博以强大的灵觉搜索，始终无果。
最为灿烂的药草自然是生命古树的叶子，片片剔透，精气澎湃，让黑暗的宇宙都渐明亮了起来。
它们化作一片光雨，落在虚空中，引发了一场大轰动，古兽中的霸主、统领、君王等全都争抢，性命相搏，血水飞溅。
不要说是他们，就连龙马都加入了进去，共有几十片生命古树的叶子，每一片都是瑰宝，划出的光辉震撼人心。
庞博出手，震开一头冲向自己的古兽霸主，即将得到一枚璀璨的树叶。突然间，一只血红的大手拍来，血腥刺鼻，一片血海汹涌。
“你敢！”庞博轻叱，遭遇了年轻至尊中的血兽袭击，与他争夺这片仙叶。
“砰”
两人对撞了一掌，爆发出灿烂的芒，这个地方顿时被撕裂，彻底破碎。
血兽并不恋战，因为他深知除却庞博外，叶凡可能更为可怕，他一冲而过。庞博伸手抓向树叶，要收归己有。
血兽虽然飞离而去，但是身体却像是一个无底洞般，吸收十方精气，将各种古药、仙叶都想掠走。
在血兽的掌心中，有一个很小的古盆，虽然只有三寸高，但是却可吞纳万物，非常的可怕。它故意沧桑，上面以太古神文刻写着两个字：聚宝。
这是聚宝古盆，虽然不是帝器，但也是非常的神秘，可以洗劫诸敌的兵器、法宝等，让人防不胜防。
“该死的！”庞博气的大叫，那片叶子眼看到手却又飞走了，冲向聚宝盆，非战力不敌，而是这宗宝贝让人无奈。
叶凡口中发出一声轻叱，迅速出手，运转兵字诀，通体散发出一缕缕神辉，像是有一只无形的手牵引聚宝盆。
仙叶倒飞，从宝盆的边缘退了回来，而且盆中一声轻鸣，两件很强大的圣器颤动，被强行夺了出来。
血兽一声咆哮，眼中凶光大盛，这可真是偷鸡不成蚀把米，还是头一遭有人反夺他的宝贝。
“锵”
连聚宝古盆都颤动了起来，差点被叶凡夺走，但血兽终究超凡入圣，极度强大，掌心光华一闪，强行收起了古盆。
轰隆！
突然，岛礁上散发出一股沧桑古意，震撼了整片星空，除却少数几片生命古树神叶，大多数都化作一片光雨，环绕到了那道模糊的身影周围，诸雄不敢妄动了。
道音不绝，那道模糊的身影口诵真经，在天地中轰鸣，阐释诸天不变的妙理，让人动容，渐渐沉醉。
“他懂青帝古经？”庞博心中剧跳，无比的震撼，他听到了青帝妙法，是妖帝的古经真义，他用心去聆听。
同一时间，神族的莘岚、金蛇族四位郎君、太古神魔的后代桑古等也都露出一脸惊容，他们亦听到了各自所修经文的要义，用心去揣摩。
其实，不止是他们，所有人都如此，包括诸多的古兽霸主等，甚至是没有资格来到近前的密密麻麻的古生物，亦在远处聆听到了道音，感悟自己的法。
“他在诵我的经？”叶凡露出诧异之色，这没有道理，应该是不可能的事，他的经属于自创，还没有在世上流传，怎么会被此人得知。
他通过庞博、龙马等人的表现立刻明白了，此人诵的是一股笼统的大道真义，让每一个人都心有所感，悟各自的法。
这可真是了不得的手段，称之为逆天也不为过，绝对是道行高深到了极致的体现，不然何以能如此。
这个时候，连那壮年大圣灰蛟都现身了，站在不远处，用心去聆听，浑身发光，感悟自己的道。
桑古、地尸、铜蚁王、吞天古兽等先后觉醒，也如叶凡般洞悉了此种奥秘，全都震撼。
这片星空下，聚集了这么多的古兽不是没有道理，不仅每隔一段时间有古药落下，还有人阐释大道，让他们悟法。
“神之彼岸，一旦达到，可见诸神，时隔无尽岁月后，又开始不时落下不死仙药，证明神要觉醒了吗，要见我等！”
古兽中的霸主自语，盯着那岛礁上的模糊身影，用心在体味那种大道感悟。
“这个地方果然神秘，自古长存，有诸多的迷。”庞博也早已清醒了，依然在悟法，但却不像刚才那么震撼，在与叶凡交谈。
十几位年轻的至尊都心中生疑，感觉这个地方迷雾重重，所有人都放开了神识，却都没有发现，古药等到底是从何处坠落的？
也不知道过了多久，岛礁上的身影消失了，诵经声止住，天地间恢复了清宁，几十片仙叶飞向四面八方，引发一场血战。
这是一场激烈的大战，无论是霸主，还是灰蛟这样的大圣，亦或是金蛇四郎君这样的无敌天骄，都在争夺。
庞博、龙马等抢到一些药草，已经退后，不想过多参与进去，为此血拼，那不是他们来此的真正目的。
叶凡手指夹着一片叶子，用心去感应，确信是生命古树的叶子无疑，因为他在永恒古星域得到过。
当然，那是从母株上断裂下来多年的枝叶，而这个则是从树上刚飘落下来的新叶，明显感觉到了两者的不同。
叶凡自语道：“我们接近目的了，所谓的古树应该就在‘彼岸’。”
血雨纷飞，尸骨成山，古兽狂暴，诸多霸主降临，参与到这场争夺大战中，除却灰蛟外，古猎区还有几头这个级数的恐怖兽尊，让金蛇四郎君、桑古、地尸、神族莘岚等都不得不避退。
这个地方是古来就存在的神地，是无尽古兽大军获得天大好处的地方，怎可容忍外来者染指，一致对外，追杀他们。
在这个过城中，年轻的至尊不时被迫联手，斩杀了几头霸主，终于洞悉了不少秘密。
群兽在依据古训，守护神话彼岸，每隔一段时间就能得到莫大的好处。
古猎区，豢养，神之彼岸……这些相互依存，不是独立的关系。这里是一处重要的道土，神话彼岸的存在才吸引了诸多古兽君主来朝拜。
岛礁是与诸神栖居地沟通的桥梁，相传这里有一片神灵海，一旦度过去，就意味着得到了天地的认可，可得见诸神、大帝，海的对岸是众生都渴望的地方！
“我怎么没见到海？”庞博疑惑。
因为，从霸主头颅中搜到的记忆显示，所有古药、仙叶都是海的另一岸漂过来的，是诸神赏赐下的东西。
“苦海不显，唯有被诸神认可，才能见到。而想要渡海，成功到达另一岸，则需要更大的造化，灰蛟大圣、古兽霸主都在等这样的机会。”叶凡道，他进一步了解后，露出沉思之色。
事实上，不要说灰蛟等，就是他们的祖先，无尽岁月来古猎区内出现的诸多兽尊，没有多少人到过海的对岸。
此外，叶凡从这头霸主的识海中得到了一则惊人的消息。古猎区内不少古兽见到了一口神灵古棺，横渡苦海，到达了另一岸。
“生命古树在彼岸，那口古棺也过去了，看来非要渡海才行，可是如何才能见到海？”叶凡琢磨。
这分明是宇宙星空，怎么会有一片浩大的神海，不符合常理。如何才能见到，怎么过去？
“不久前，诸神居住的彼岸，有一个发疯的生灵冲出，手中攥着一截生命古树枝杈，可惜未能拦住，消失了。”
叶凡他们又得到这样一则消息，再次印证了黄金城的传言等，确有其事，而今灰蛟等兽尊正在藉此寻找突破口，要渡海到对岸。
一场血战，整整持续了两天两夜，至此古药、仙叶等才被瓜分，落下帷幕。
叶凡他们待风波过去重新回到了岛礁，认真研究这里的一切，了解彼岸，寻找苦海，以及推测那道模糊的身影到底是什么。
“很像古之大帝的一道化身，那种威势不是常人可以比拟的。”庞博说道。
“你说对了，那是神话时代的一位天尊，这里的礁石是他的道台，为其悟道地，留下了他不可磨灭的道痕。”神族天女莘岚出现，她也回来了。
神族，有不少关于诸神的记载，自然也少不了神话时代的天尊等，她依据这里的一切猜测到了那个模糊道影的身份。
“如果我没有猜错的话，这里的确有一片苦海，为诸神设下的，很难渡过，而在海的另一岸，应是一颗生命古星。”莘岚说出了这样一则推论。
按照她所说，那颗古星属于神话时代，与外界隔绝，可能隐含了天大的秘密，自古至今都不曾被外界所感知！
那里多半极为重要，不然也不会以天尊曾经悟道的礁石为桥梁，作为一岸。
叶凡等人心头的迷雾被吹散了一些，但是也有更多的疑问了，难道对岸真的栖居有诸神，健在世间？
依此他们推测到了很多，神话狩猎区是彼岸的诸神布下的，用以来守护此地。而天降古药、神叶等，是在喂养这些古兽，令他们不会离去。


彼岸，真实存在的一个地方，不是杜撰与遥想，据传栖居有诸神，在一些古老的种族中有记载。
在接下来的两个月里，这片星空都不平静，不时有大战发生，生命的凋零与鲜血的飞溅成为最廉价的表演。
在这种弱肉强食、举世试炼者都为成道努力以及也许可得见诸神的惊人消息的刺激下，各种生灵间的血拼与图谋渡海的决议都在上演。
这是一个让人疯狂而又黯然的年代，狂欢与悲歌一同上演，如那飞蛾扑火，是在长生的路上还是在聆听自己的葬歌？不可自拔，近乎癫狂，或许生命的意义也正是因此执着而美丽。
从来没有哪个时代像而今这般，诸多天骄并起，若是在过去都会成为各族的主宰，一世大兴，走向辉煌的绝巅。
错生在这个时代，注定一场黄金盛世的到来，也预示了大世过后的凄凉，正如秋风起，万果飘香，可最后终是漫天黄叶飘零，风似冷刀。
纵观古今，很少如今天这般，会出现这么多的年轻至尊，这让人觉得不真实，都是天纵神姿，从另一种意义上来说，都可能会死。
大世悲歌，当最终的战曲响起，全都要殒落，倒在帝路上，登临绝巅的只有一个可以品味万古寂寞悲凉的人，看着同时代英杰灰飞烟灭。
“至尊只有一个，自古如此，这一世太多了，都是虚名，是未来一幕幕的悲景。”
青凰道人也来了，随同者自然也少不了他族的护道者，生命古树出世，这等神药怎能少的了寿元无多的大圣。
牛魔王、石人、邪神等都来了，连他们这等身份的强者第一次进入神话古域都不得不谨慎，避免遭劫。
诸雄齐现，各路高手出没，更有无尽的古兽大军横渡天宇，全都在寻找苦海，可是几乎将整片古域翻遍了也没有任何线索。
甚至，有人开始攻击那座岛礁，想藉此引出异象，结果除却神话年间的天尊所留的道痕发出炽盛的光芒、将其震死外，没有任何其他线索与端倪。
偌大的苦海在何方，为何这么多人寻找都无果，着实让众人头疼而无奈，也许真如传说中那般，唯有蒙诸神青睐的人才能在某一日突然见到一片神之海洋，踏上一艘特别的小船而前往彼岸。
“啊……”
星空深处，一战激烈的大战到了尾声，可怜复可叹，一代年轻至尊落下了帷幕。
十丈高的黄金巨人庞大的身体被金蛇二郎君一条金色尾巴抽中，碎骨块与血泥在与金色的血液一起迸溅，染的星空一片凄艳。
诸雄噤若寒蝉，见到这一幕都从头凉到了脚，这可是巨人族中血液最为纯正的黄金皇族，战力举世难寻敌手，结果就这样成为了帝路上的一堆骨。
天生神力的黄金巨人非常强大，与神话时代开天辟地的祖先一般，有一种战破六道九霄的无上威严，可是在百余回合后终究是败了。
“这条路从来都是残酷与血腥的，一旦败了，就难免会是这种结局，终开始有年轻的至尊殒落了。”有人轻叹。
金蛇二郎君此时为蛇身，只有一丈多长，通体金灿灿，眸子冰冷，吐出的信子咝咝作响，让人头皮都发紧。
他电射而去，金色蛇躯洞穿虚空，留下一群敬畏者，看着他的残影，好久都没有人多语。
“黄金巨人被杀了，只因看不过金蛇族四位郎君的冷酷与霸道而顶撞了他们一句，就被金蛇二郎君追上去斩杀了！”
庞博得到消息攥紧了拳头，那个黄金巨人近日与他关系不错，曾在星空中同行过几天，想不到刚结交就被杀了。
叶凡也蹙眉，当初在真凰楼要与石人一战时，也是这个黄金巨人劝架，没有让战斗发生，这么一个有些憨厚的巨人居然横死。
“你安息吧，你我虽然没有深交，但是你的性格很对我的脾气，这个仇我要替你报！”庞博说道。
“我去现场看到了战斗的余波，黄金巨人绝顶强大，可是依然被金蛇二郎君在百招后绝杀，足以说明了一些问题，我们得小心。”龙马难得的说出这样一番谨慎的话。
金蛇族四位郎君实力逆天，在年轻的至尊中是佼佼者，更何况惹一个就等于与一门四尊为敌。
“我已看到，染血的星空，伏尸的古路，流血的彼岸，无尽英灵在悲歌。”青凰道人低语，他本应在五百年前就坐化了，只是激发了体内最后的潜能，而今生命无多，拥有了罕见的通灵晚年。
他是以古老的秘术活下来的，压榨了最后的生命光辉，而今无论吃什么补药都无用了，见证了未来残缺的一角，他无尽感伤。
“进入彼岸，年轻的至尊都要死，活不下来几个啊……”
可惜，始终看不穿、望不透到底有没有真正的仙路，不知道黄金大世最终的走向。
“寻到了苦海的线索，有无尽汪洋在另一片虚空，可惜只有一条小船，唯有几人能达彼岸。”
在这一日，一则消息震动星空，也不知有多少生灵向那里杀去，都想打出一个未来，夺到一场造化。
这是一片漆黑、缺少星辰、接近枯寂的暗淡星域，当诸多强者杀进来后突然间各种道纹浮现，龙蛇并起，斗转星移，天发杀机。
一瞬间，血雨腥风，断臂残肢，元神冲天逃遁，星域大乱。
在这个地方，阴风怒号，血雨飞洒，大片的生命如麦子般被收割，也不知道有多少修士倒在了下去。
“这是设下的杀局，太狠毒了，要坑杀我们所有人吗！？”诸雄不甘，愤怒大吼，向外冲杀。
可是在四重大圣杀阵中，不要说是他们，就是真正的大圣来了都可能要饮恨，这一劫有年轻的至尊殒落。
龙雀振翅击天，可惜终究是未能成长到大圣境，四分五裂，充满了不甘。
这一役死了很多人，余者遁走，不甘接近那片星空。
“唔，收割了这么多的生命之能，将来真要是渡苦海、闯彼岸，这都是命，是活下来的保证。”一个沙哑的声音说道。
黑暗中，四尊大圣显化，其中一个赫然是灰蛟，另外三个分别为金蟾、天狗、大鹏，年龄皆远在灰蛟之上，都为古来稀少的生物。
“可惜了，那些年轻的至尊来了几个，只有一个人深入，他们身上可真是有不少好东西，我怀疑那四条螣蛇身上的阵图与他们的古祖有关。”
“什么年轻至尊，当年我等一样力压同代，而今还不是被困大圣境，等他们成为大圣在自傲吧。”
这片星空平静了下来，留下大片的断臂残肢，鲜血淋淋，看起来很惊悚，四道身影收割走生命能后离去了。
一转眼就是五年，这片古域从来都不曾安静，更多的人进入神话古域，都在寻找诸神的栖居地，皆想渡海前往彼岸。
可是始终没有线索，就如古代那么多兽尊费尽心力、结果一世无获一样，来再多的人都寻不到苦海。
“生命无多了，想不到我要坐化在了这里。”星空中，青凰道人无喜无忧地盘坐在那里，脸上很平静。
“轰隆！”
他开始化道，再也支撑不住，能够活到现在也算是一种奇迹了，一位大圣活到八千多岁，古来并不多见。
但凡在这片星空下的修士都被惊动了，感受到一种巨大的波动，大道在轰鸣，宛若千军万马在冲击，似无尽生灵在哭嚎。
叶凡自然也被惊动了，飞快冲向那里，他预感到了什么，因为这五年来数次见到青凰道人，听他谈法，讲修炼的经验，知他命不久矣。
“果然是青凰前辈！”
当来到这片星空，叶凡感受到到了一种悲意，这是他第一次看到长者化道，只能眼睁睁的看着，却无力阻止，改变不了结局。
“青凰前辈，终于是走了……”庞博也是一声轻叹，这样一位慈祥的长者生命将尽，就这样化道了，让人伤感。
不光是他们，许多人都赶到现场，可是都不敢接近，相隔无尽远，不然会被牵连，跟随一同化道。
吞天兽、金蛇四郎君、神族莘岚、桑古、血兽、地尸等都来了，更有大批的古兽在星空中观看。
牛魔王、百劫道人、石人、灰蛟、金蟾等也都到了，他们皆默然，不管是敌对的还是故人，见到青凰道人将离世，他们同为大圣，心有戚戚焉。
修到这一步太不容易了，大圣无凡俗，可到头来却也是一场空，与凡人没有什么区别，作古后同为一抔黄土与劫灰。
“生命无多，我只想看一看到底有没有仙，有没有长生，这一黄金大世落幕，到底会怎样？”
在那化道劫中，青凰道人通体都在发光，成片的光雨飞起，洒落向四方。他谈不上喜，也没有过多的悲，有的只是一种一个生命无多的老人的执着。
年轻的人或许体会不到，诸大圣却倍感凄酸，这个时候，没有敌人，只有同类，他们将来也会走到这一步。
到了最后，都不知道自己一生所追求的东西到底存不存在，对于他们来说，实在是最大的悲哀。
青凰道人表现的很平静，但是同类者却深知，那是多么的无奈，悲都已经无用了。
“敢问上天是否有仙？”
青凰道人执着的相问，在化道中，眸光注视苍穹，想要一个结果。
这一问，让诸大圣悲从心起，坎坎坷坷，艰难走到这一步，却这样落幕，用一生去求证都没有结果。
众多的修士全部沉默，看着一代大圣在凋零，化作灿烂的光雨，飞向四面八方，不断的瓦解。
“我只想……看一眼此路的终点，到底有没有仙。”
青凰道人低语，眸子暗淡，在火光中消融，他忍不住仰天一声长啸，突然间粉身碎骨，化成了一道炽盛的光。
那是一头巨大的青凰，从破碎的肉身中挣脱而出，熊熊燃烧，撞击向苍茫天穹深处，做出了人生最后的一击！
“轰！”
天崩地裂，苍宇崩毁，化成光的巨大青凰粉碎，不复存在。
“我只想知道……”
浩瀚星空下，只留下一道残音，依然在发问，是那么的执着。
“道友走好。”诸大圣，即便是生死对头，是不世大敌，这个时候也都黯然，为他送行。
“隆隆隆！”
突然，天地有感，降下一组奇异的画面，引得许多人都惊叫了起来。
难道上苍在青凰道人离世后，做出回应，给他一个答案？人们紧张关注。
“咦，一条路，有没有仙，你们……看到了什么？！”


那是一条荒芜而枯寂的路，不知通向何方，像是从来没有人走过，这是上苍给青凰道人的答案吗？
不知起点，不知终点，凄静荒凉，没有脚步。这算什么，是一种预示，还只是一闪而过的画面碎片。
可惜，青凰道人见不到了，他灰飞烟灭在这个黄金盛世中，光雨与劫灰散落向宇宙中，成为尘埃。
不是答案的答案，没有给出什么。画面碎片消失，而在其上的苦海却越发清晰，甚至能听到潮汐澎湃的声响。
“快记下来，摹刻下所有道痕，这是线索！”有人大叫，这关乎能否到达诸神栖居地，事关成败。
“咦，亦真亦幻，仿佛能够闯进去。”有人惊呼，接近那片苦海时差点陷入进去。
诸大圣露出异色，快速临近，发现这是一片虚空天域，是被化道的力量强行打开的，与一片古域连接。
“不能真正进去，但是却可以推演出这个地方的坐标！”诸雄合力，记录下了所有点滴，在心中默算，以确定苦海究竟在何方。
轰隆！
光芒最后一闪，浩大的苦海消失了，宇宙恢复了过来，如奔雷般的浪涛声归于虚无。
“速去请天机神师等去推演，苦海应该可以找到了，这隐藏千古的神海也许将不在是秘密。”一群人离去。
星空中一片嘈杂，众多高手纷纷冲霄而上，飞向远方，有的去请高人推演，有的则根据目前掌握的线索去寻找。
彼岸，神的居所，有生命古树，有神话时代九重棺，所有这些都像是致命的诱惑，让人飞蛾扑火而无法自拔。
很快，大批的人群消失，诸雄走了大半。
“前辈走好……”叶凡、庞博上前，在这黑暗的宇宙中洒落下一片又一片洁白的花朵，为青凰道人送行。
老道是一个很和善的人，对他们照拂有加，就这么落幕了，看着他化道，却无力挽救，让他们心中黯然，很是酸涩。
一位大圣的结局，平淡而简单。
“终究是劫灰而已！”四条丈许长的金蛇尾端着地，立着身子，浑身金色鳞片闪烁，吐着蛇信子，嘶嘶作响，让人不寒而栗。
金蛇族四位郎君路径这里时，神色冷酷，一个个昂着头颅，于飞灰中穿行而过，拥有一种强大到让诸多修士颤栗的威严。
人们纷纷为四条金蛇让路，这是杀出的威势，连黄金巨人这样的年轻至尊都被金蛇二郎君于百招格杀，谁敢与之争锋。
“你在说什么！？”庞博大怒，早已看这四条金蛇不顺眼，要与他们分个高下，论个输赢。
而今青凰道人逝去，金蛇四郎君从此行过，话语不咸不淡，没有一点尊敬，怎不让庞博义愤填膺？
“你这是在对我说话吗？”金蛇族二郎君停下，蛇信子咝咝，让人寒毛倒竖，一双眼睛很慑人，精光一缕缕，寒气迫人。
“长虫，别把自己当回事，庞爷说的就你是，你可以在别人面前跋扈，但在我面前最好盘起里！”庞博喝道。
黄金巨人与他有交，被格杀星空中，德高望重的青凰道人为他所敬重，被蔑视、亦得不到尊重，怎能让他平静。
“咝咝……”
蛇信子微吐，一道金光射出，宛若一道匹练般斩向庞博的头颅。金蛇二郎君一言不合，直接要杀人，哪怕你是年轻一代的至尊。
“咻”
庞博双眼内神芒大盛，射出两道龙形光柱，直斩那道匹练，于虚空中相撞，发出一片璀璨的光辉。
“长虫你敢袭杀我，今日打断你的骨头，扒了你的皮！”庞博向前冲去，主动攻伐。
金蛇二郎君躯体为蛇形，轻轻一摆，割裂虚空，这是真正的瞬移，一下子就数百上千丈远，为螣蛇术。
他们的祖先是古神螣蛇，飞行是他们最原始的一种本能秘术，堪称一种极速，古来罕有人可比肩。
金蛇二郎君冷酷的说道：“你不行，我连古路上的整个神猿一族都血洗了个干净。看你根骨不凡，可愿追随我金蛇一族？将来给你天大的造化。”
“痴人说梦！”庞博大吼，双手捏印，向前冲去，左手擒龙，右手引凰，看起来如同一尊妖神降世。
一条青色的真龙在其左手上盘绕，一只鲜红的仙凰在其右手上振翅，两者都露出绝世杀气，双印相合，威力绝伦，按向金蛇二郎君。
金色二郎君甩尾，一条金色的蛇躯，像是一条金色的仙剑般压落下来，斩裂虚空，只有一丈长，但是却比一颗星辰砸落还恐怖。
这是一种穿金裂石的声音，抽碎苍宇，金色蛇尾无坚不摧，与庞博的引来的青龙与仙凰撞在了一起。
这个地方天崩地裂，金色蛇尾抽碎一切，两条仙灵虚身都碎掉了，禁受不住这绝世一击。
“吼……”
金色二郎君大吼，比之龙吟九天还甚，穿透力极强，金色蛇身直接横卷了过来。
庞博动容，妖帝九斩中的化道之斩打出，迎向前方，与这个绝世神蛇搏杀。
另外三条金蛇，除却大郎君外，三郎君与四郎君也动了，仅这两条蛇而已要围剿叶凡以及龙马等十二圣者，可以说自负到了极致。
“敢与本座争锋，兄弟们一起单挑他们，上！”龙马叫道。众人晕菜，这是单挑吗？
当然，这也不能怪龙马，十二圣者比金蛇四郎君低了好几个小境界，一对一的话有死无生，敌手太强大了，想跨阶作战根本不现实。
“轰隆！”
叶凡出手，浑身金光万丈，像是十万座火山同时复活，火精浪涛冲天而上，淹没天地。
他像是一座开天辟地的神炉，照耀永恒的光芒，金色拳力震天，首先是与金蛇三郎君硬撼了一记，而后右腿横扫金蛇四郎君，最后扑向庞博的战团。
轰！
这是一场可怕的大碰撞，叶凡的金色拳头与金蛇二郎君的金色蛇尾打在一起，交击声响如仙铁锵锵，震裂宇宙。
在这一瞬间，叶凡先后与金蛇族三位郎君各撼了一击，这片天地都在抖动，黑暗的宇宙中出现一道道可怕的大裂缝。
神能狂暴，宛若瀚海汹涌！
叶凡变色，这几条金蛇真的有无敌的潜能，也许会是年轻至尊中最可怕的人，真的太强大了。
不说其他，单是这四条金蛇的躯体就坚固的超越了常理，可以蛇躯割裂圣王境的兵器，能与他硬撞。
金蛇二郎君舍去庞博，盯着叶凡，眼中有丝丝缕缕的神芒，道：“我喜欢在别人最擅长的领域将他击败，都说人族圣体肉身坚固，今日我便抽裂你！”
它电射了过来，真的是自负而跋扈，上来就是横扫千军，蛇躯如金色的仙链，横缠叶凡，要将其绞断。
叶凡双手张开，状若金蛟剪，截天而上，迎向金蛇二郎君，一道道炽盛的光发出，天地中宛若打铁，铿锵作响，震的人耳骨都裂开了。
这是一场绝世搏杀，金色拳头与金色蛇躯的碰撞像是天庭的神鼓在响，震的人神魂都快破碎了。
另一边， 庞博也走向金蛇族的三郎君，至于金蛇四郎君则是很自负，带着冷酷的笑，主动逼向龙马等。
真正进行绝世一战的只有叶凡与金蛇二郎君，另外两组还没有打起来，就时有一道恐怖的波动传来。
“走！”金色大郎君对三位胞弟大喝，祭出一角螣蛇阵图，金色蛇躯撕裂宇宙，当先离去。
“轰隆！”
大圣波动浩瀚，分别从两个方位袭来，灭杀在场的几位年轻至尊，将他们全部笼罩在内。
首先出现的就是一只灰蛟，不是很粗长，散发着大圣神威，正当壮年，血气澎湃，恐怖滔天。
正是当初曾与金蛇族四位郎君一战过的兽尊，此时再次出手，对准了几位金蛇族的至尊。
同一时间，另一个方位金光滔滔，像是有一挂天河从天而降，卷向叶凡他们，壮阔无比，垂落下九重天。
叶凡反应亦是神速，行字诀大放光彩，化成一片金光冲出，裹带着庞博他们飞遁，第一时间移形换位，躲过了必杀一击。
那道天河竟然只是一只舌头，长达数万丈，从那苍穹上落下，茫茫无边，混沌气与金光共同澎湃。
这是上古神魔异种————金蟾，它高立天宇上，身子宛若一座巨大的魔岳，通体散发宝辉，这等场景恐怖无边。
可惜，一击成空，金蟾天舌没有卷住拥有行字秘的叶凡，他们冲出了战场。
叶凡、庞博、龙马化成几道光束，没入一座金色的法阵中，从这里消失，从容离去。
而金蛇族几位郎君，倚仗神秘的道器——螣蛇阵图，也是平安脱困，先后走脱，未被伤到一毫。
轰隆！
灰蛟、金蟾攻击落空，砸在宇宙中，毁灭大片的星空，许多不相关的修士遭了血劫，枉死在在此地，血花飞溅。
“我们掉头回来过于匆匆，竟然没有抓住一个！”灰蛟眸子森寒，有些不甘。
另一片星空下，金蛇族四位郎君汇合，都无恙，细看的话只是金蛇二郎君的尾端在痉挛，轻轻抖动。
“二哥你怎么了？”金蛇四郎君问道。
“人族圣体名不虚传，金色肉身真的很可怕。下次绝不能这样自恃了，要以我最擅长的法力、道行、速度等击杀他，绝不给他一丝机会。”
“二哥你受伤了？”金色四郎君震惊，自出道至今，同辈从无人可伤他们，向来都只能被斩杀，即便是各族古路上的年轻至尊也不行。


星空中风波不断，每日间都有大战，知名高手时常殒落，而就在今日一尊大圣于对决中被格杀，震动整片古域。
神话古路越发的残酷，就在近期又来了大批的人，各族强者源源不断，从诸多古域踏入此地，都想进入彼岸，得见诸神。
至于野心家，则是志在生命古树。
神话古域越发的不宁静，生命的凋零与血花的绽放每天都在上演，让人都麻木了，见过了太多的尸舍 。
“苦海有线索了！”
这一日，一则消息像是一股飓风席卷星域，让诸多修士振奋，无尽的古兽大军涌来，整片黑暗的宇宙都颤栗了。
天机神师经过反复推演，计算出了苦海在何方，将大致的坐标范围标刻了出来，让诸雄得悉后心潮澎湃。
这绝对是颠覆性的，自古至今，古兽中的雄主们也不知花费了多么大的代价都无法寻到苦海，历史上只有少数人凭借特别的机缘进入“彼岸”。
“推算出来了，在星空另一岸。”
众人疯狂了，全都出动，赶往另一片古地，当然依然是神话古域范围内，并未脱离。
具体位置并未被透露出来，但是人们知道了大概的位置，追随那些了解详情的人一路跟了下去。
这一路上，流血漂橹，发生了太多的战斗，灰蛟、金蟾、天狗、大鹏四位兽尊联手，收集生命能，为渡苦海做准备。
除却他们外，还有其他古域的霸主，都是各自行动，没有联手，也搅了血雨腥风。
而牛魔王、圣灵、人族护道者等从人族古路进入这里的超然存在也都在备战，于前行的路上不时与兽尊起冲突。
这都是大圣级人物，他们间的战斗动辄就是星殒月沉，都是灭世级的，让人敬畏与颤栗，只能远远避开。
这是一片枯寂的星域，没有任何线索，甚至连一颗适合落脚的行星都不存在，广袤的星空萧条而荒芜。
诸雄到了这里，根本么有见到哪怕一滴水，就更不要说是无尽的苦海了，什么都没有。
“我来过这片古域，从来就没有什么汪洋，怎么可能会在这里，是不是计算错了？”有古兽霸主质疑。
这个地方太荒芜了，星辰都很稀少，是一片最为寒冷与枯寂的死域，距离人们心中的苦海地相差的太远了。
“彼岸、苦海都隐于我们所不能触及到的黑暗天域中，需要打开后才能有所觉，不然若是一眼就能见到，也不会万古无踪了。”
一个青衣老者走上前，被诸大圣护在当中，即便是不同阵营，也没有人对他出手，且都在保护。
“应该就在这片古域，大体错不了。”他是一位天机神师，衰老的不成样子，白发白须，骨瘦如柴，脸上皱纹堆积，没有一点光泽。
“既然在此，请神师再推演一番，算出天域确切位置，我等合力也许可以打开。”一位兽尊开口。
灰蛟、金蟾、牛魔王、石人等都点头，表示同意，等待老人做出最后的推算，而后他们强行打开苦海地。
老人瘦骨嶙峋，面容焦黄，一看就知道寿元无多，没有几年好活了，他轻叹了一声后开始默默计算。
天机神师是一种超然的存在，可以测算吉凶祸福，预知部分未来，但是却会严重损伤他们自身的命元，一般情况下绝不会逆天行事。
彼岸关乎太大了，诸大圣请出老神师出山，承诺会给予他的后人大福泽，这才说动寿元无多的他进行推演。
所有这些都是基于青凰道人化道之际“问天”而显化而出的线索，若不然不要说是神师，就是真正的神来了都没用。
一连九日，老神师盘坐黑暗的宇宙中，整个人像是要化道了般一动不动，而他的体内不时有精气与大道碎片飞出，那是在损耗自身！
这是一种可怕的现象，大道碎片直接从仙台裂出，他整个人越发干枯，血气在枯萎，自身干瘪了一圈。
青凰道人坐化后所现的各种异象、苦海等道痕此时模糊呈现，在其周围环绕，老神师的推演进行到了关键时刻。
“我看到了，一片浩大的苦海，就在那里！”他倏地睁开了眼睛，射出两道最为璀璨的光芒，盯住了一片遥远的星空。
同一时间，这璀璨的双眸当场炸开了，化成血泥与浆液飞溅的到处都是，这一可怖景象让人头皮发麻。
这就是天谴！这种人活在世间，可以见证神迹、天机，但是却绝对不能讲出来。
老神师一声闷哼，眼窝凹陷，那里已经没有了眼球，他用手在虚空中刻字，写出天宇坐标。
“噗”
其手指折断、崩碎，成为血淋淋的烂泥，一双手臂都跟着碎掉了，不复存在，惨不忍睹。
“你们应该知道，我命将终。”老神师颤声说道。
他推算出了苦海，道出了它的坐标，但是自己却也耗掉了所有的寿元，不能存于世间。
“你尽可安心的上路，你的后代从此将有大福泽，只要我们不死，他就将会成为这片古域中的骄子。”
几位大圣先后表态，做出承诺。
“喀嚓”
老神师的仙台瓦解，飞出一些大道碎片，而后整个人炸开了，开始化道，天空中降下大片的雷劫，全部劈向他。
这是天罚，遭了天谴。
人们心中悚然，这还真是诡异，修道者逆天行事，不信冥冥中有什么主宰，都在寻长生路，可是眼见所见却让人发毛。
“这也许是一种规则，古咒、道则、秩序这些可以共鸣，若是触及，便可能引发天地的某种异动，看似是一种天谴。”叶凡自语。以自己的理解与感悟，阐释这种诡异景象的内在本质。
可是没有什么直接证据，这也只能算是一种空想。
轰！
黑暗的宇宙崩裂，星辉炸开，诸大圣一齐动手，将老神师最终所确定的星空撕裂出一道口子。
隆隆隆！
几乎在一瞬间，人们就听到了海浪的声音，席卷长空，仿佛在面对一片无尽的汪洋。
这是从那道口子中发出的，有阵阵磅礴的波动传来。
喀嚓！
一把仙尺飞起，石人动用量天尺发出了出灿烂的芒，这是以仙泪绿金铸成的，上可击九天，下可震九幽，恐怖滔天。
那道口子扩大，已经能够看到部分汪洋，让人心神震撼。这是一片隐在虚空中的天域，是真实的空间，属于宇宙的一部分，此时在显化。
其他大圣亦再度出手，尤其是当牛魔王手中锃亮的金刚琢飞出后一下子将那里击溃了，出现了浩大的天域入口。
“出现了，真的是一片苦海，可藉此进入彼岸！”
“一片浩大的神海，传说果然是真的，在它的对岸就是诸神的栖居地吗？”
这个地方沸腾，群情激动，所有人都向前冲去，要近距离观看此海。
诸大圣自然是一马当先，第一批冲入进去，见到了一片波澜壮阔、浩瀚无垠的汪洋，像是来到了宇宙的尽头。
这里是最本源的天地海，个人与之相比太渺小了，连一粒尘埃都算不上。
群雄陆续进入，骇然发现，这里真的太大了，这还是海洋吗，堪与星域比较大小了，有一颗颗星辰在海中沉浮！
这种景象闻所未闻见所未见，天空中有诸多大星转动，有的坠落海中，会激起十万里高的大浪，恐怖滔天。
“这是……神话啊，怎么会有这等景象，这片海可吞那星辰，比之神话古域都不小。”
这是宇宙的延续，是一部分未曾被人发觉的浩大空间，还可称之为星域海，太过壮阔与无垠了。
到了这里后，人们分散开来，再也不用担心与大圣争路了，既然如此巨大，从那里渡海不行？
没有一个人贸然渡海，包括诸大圣在内，全都在认真观察，对于陌生与神秘的事物人们总是充满敬畏。
海水发黑，内部有一种神秘的力量，让诸圣心中都一阵悸动，当中竟有部分太阴之精，蕴含在苦海中。
这可真是不简单，汪洋的深处说不定有真正的太阴精神域也说不定，这是一股多么庞大的力量？
海水中没有生灵，最起码目前没有看到哪怕一株水草，虾兵蟹将等根本不见踪影，连一只海鱼都不可见。
“这水有问题！”
当一头古兽落入水中后，剧烈挣动，竟在迅速下沉，纵然有一身高深的道行都无用，生生被苦海给吞没了。
“这水太可怕了，可将实力强大的修士化成凡人，一旦入内，一身道行与法力都将消失！”
连大圣都变了颜色，对这片苦海充满了警惕。
两日后，开始有人渡海，深入大洋，并不是为了到达彼岸，而只是为了先行探路，飞行出去十万里远，这些人全部有掉头而归。
“苦海上空有道则压制，人的神力很快就会干涸。”
这是一则非常不好的消息，让人深感忧虑，望着苦海怔怔出神。
有人开始认真划刻阵纹，准备打开域门，进行远距离的传送，试探出彼岸的坐标，直达那里。
然而，最终失败了，强大的法阵师都蹙眉，这个地方没有办法横渡虚空，道纹暗淡，全部失效了。
只能渡海，而不能穿透虚空过去。
“咦，那是什么，有一艘古船！”有人在一片海域发现了一艘古船，很宏伟与高大，如一座小山般。
“我明白了，唯有这样古船才可运人到达彼岸。”人们想到了一些传闻，进入诸神栖居地的古人，都是乘船渡海而过的。
据传，这些传是诸神留下的，也是仅有的一种渡海的工具。
刹那间，几位大圣降落在古船上，催动法力，古船真龙般乘风破浪，化成一道浮光冲向了漆黑的汪洋中。
不久后，又有几艘古船被人发现，结果自然都落入了大圣手中，他们冲入苦海，那种船速太快了，最终竟直接穿越了空间，自海上消失。
数日后，苦海岸上众人焦急，诸大圣都远行了，没有剩下一个，连年轻的至尊也有一两人渡海而去，可剩下的人难却难以寻到古船了。
“找，这么浩瀚的苦海，我就不信仅有几艘穿，诸神应该在各区域都留下了才对。”
果然，有陆续有人发现古船，自然引发了血战，人们争抢着上去。
半个月后，叶凡、庞博、龙马站在血淋淋的甲板上，将一群冲过来的洗劫者全部斩杀，进军苦海。
当船的速度达到极限后，虚空通道出现，古船没入，再次出现时已经是数十万里外，而这是短暂的停顿，随后又开始加速，没入虚空通道。
也不知道行了多少万里，古船开始在海中航行，不再穿越虚空通道。
“咦，前方有一艘船破碎了，只剩下甲板在漂浮，上面的人呢？”庞博惊疑不定。
叶凡认真细看后倒吸了一口凉气，这艘古船他们见过，被两位大圣入主了，半个月前就上路，竟然毁在了这里。
破船上有不少血迹，有强大的波动扩散，那是大圣的血，那两人竟然凶多吉少了。
“什么人出手，难道有大圣发生了火拼？”龙马琢磨，盯着那破船看个不停。
“不像是大圣间发生了血拼，威胁可能来自海中，大家小心戒备。”叶凡说道。
“那是什么？”突然，庞博指向前方，黑色的海水中有一道紫光在海水深处闪烁，渐渐浮出水面。
一具尸体！
这是一具也不知道死去多少万年的尸体，紫光是其体内的血液透发而出的，极为恐怖，他横在海面漂浮而过。
叶凡心中剧震，生出一股莫名的感应，这具尸体太不一般了，应是霸体，那种血液让他生出了感应。
当然，这肯定不是当世霸体，最起码死去数以万年了，且其生前恐怕是绝顶强大，而今尚能感受到那种威严。
他静静的飘走了，越来越远，可是庞博却脸色难看，低语道：“我分明看到了他眸子睁开了一道缝隙，有紫光射出，怎么又闭合了，成为了死尸？”
“我也看到了，但他必是尸体无疑，也许身上发生了变故。”叶凡沉声道。
庞博点头，道：“小心一些吧，这苦海中竟然有霸体陈尸，太过恐怖！”
“轰隆！”
突然，一股莫大的危险降临，几道巨大的圣箭划破苍空，向着古船射来，其中一支差点钉在黄金狮子身上。
“有人袭杀我们，想毁掉古船，让我们在苦海中沉坠，被削落为凡人后惨死。“
远处，有一艘大船出现，上面屹立着三道可怕的身影，分别是：血兽、食金兽、吞天兽，都散发着滔天的血气。
这三头古兽皆为太古异种，是年轻一代的至尊，极度强大，而今联合在一起，于海中与叶凡他们碰到，进行了攻击。
“血兽又是你，新帐旧账一起算！”庞博大叫。
三头古兽都化成了人形，立身在古船上，分别弯弓开箭，每一箭都发出风雷之响，绝对足以将一成片的山河射成飞灰，就更不要说是一艘古船了，尽管它很特别。
叶凡、庞博等人出手，一拳拳击碎箭羽。而后叶凡眸子一冷，手中出现一张巨弓，这是他达到圣王境后炼制的，箭则为圣骨箭，刹那飞出，天崩地裂，展开反击！
“呜……”
异啸传来，另一艘古船接近，竟然是金蛇族的四位郎君，他们飞过赶至。


“来了这么多人，该不会预谋围杀我们吧？”黑熊圣者变色，人立而起，一对簸箕般的熊爪裂天，嘶吼声震的海中大浪滔天。
“叶子我们都突围出去，要都是冲着我们来的，后果不堪设想！”庞博也变色，即便他再自信，纵然叶凡再能打，也难以对付十位年轻至尊。
“锵”
叶凡手中的大弓轻颤，散发出一股洪荒猛兽的气机，震慑了整片苦海，让远处的年轻至尊都是心中一颤。
弓胎是由一条圣王阶银背苍蛟的骨头炼制而成，而弓弦则是抽取龙筋、于万物母气鼎中百般淬炼化成的神弦。
这个时候，不要说是射出圣箭，就是持在手中就有各种异象，仙光蒸腾，猛兽腾跃，龙吟动六合八荒。
叶凡动了杀意，一箭射出，风雷大作，像是一片天劫降临般，那支圣骨箭上缠绕着一条苍龙，更有一群黑虎开道，霸气滔天，直接让虚空粉碎！
这是至强至大的一箭，破灭乾坤，伴随着神魔的嘶吼声，声音巨大的可以将山岳震塌，更不要说是真正的一箭了。
对面，吞天兽、血兽、食金兽三大强者都变色，没有想到叶凡这一箭威力如此之大，简直要将天地给倾覆了。
“轰”
他们催动神力，各种光华冲起，古船像是燃烧了起来。他们驾驭船体快速躲避，在这片浩瀚无边的苦海中，渡海之船是最宝贵的东西，一旦失去，真身落入海中，会被削落成凡人。
“呜呜……”
异啸传来，白骨箭为圣骨之精，赋予了叶凡的精神意志，无坚不摧，尾随在后射杀了过来，附骨不离。
“开！”
年轻至尊血兽出手，此时他是一个赤发道人，口中大喝，震出茫茫道波，血色汪洋在其身前浮现，组成一张大弓，与叶凡对射。
然而，圣骨箭太过犀利，第一时间洞穿他的血箭，将距离一下子拉近了一大截，直达古船上来。
轰！
血兽近前，那片赤色的汪洋炸开，圣骨箭挟万钧神威将其护体光射裂，且其手中的巨弓喀嚓一声大响折断。
噗的一声，血花飞溅，血兽勃然变色，他双手演化绝世古术，可是此箭稍粘即去，有一种螺旋神劲，反借了他的力量，等于被他加持了一次，伤到了他的手掌。
圣骨箭藉此夺到了一种精神意志，宛若有了生命，极速变向，朝下射去，洞穿向古船。
“不好！”
吞天兽、食金兽都变色，这箭成精了，内蕴的精神意志很坚定，要毁此船，这可是一宗大患。
谁都没有想到，叶凡射出的一箭这么的犀利，血兽竟然没有阻住，反倒是他自己的双手血淋淋。
鲜血点点，落在箭杆上，让其光芒更盛了，轰隆的一声射在船体上，发出万丈光，直接炸开了。
诸神留下的古船自然不是凡物，一般的圣人都不见得能将其毁掉，可是叶凡的射出的一箭太霸道了，挟万钧神力。
“轰隆！”
古船解体，吞天兽、血兽、食金兽分别踩在一块巨木上飞向远方，避开这股漩涡，不然连他们都会受到波及。
“这等力量……”
不光是他们，就是金蛇族的四位郎君瞳孔也都急骤收缩，射出一缕缕犀利的冷芒。
白骨箭炸开的同时，浮现出一个金色的世界，那里道钟、仙剑、天塔、葫芦、神锏等一起飞舞，全都是黄金铸成的，像是打开了天界的兵器宝库。
叶凡这一箭变化多端，内部竟孕有古术——黄金神藏，刹那显化，摧毁了古船的同时亦攻向三大至尊。
神族莘岚、太古神魔的后代桑古、以及铜蚁王也都露出郑重之色，这一箭威力奇大无匹，不小心的话可能会被一箭射穿。
黄金神藏出现，各种道兵飞舞，毫无悬念，将诸神留下的古船彻底绞成碎屑，差点伤到血兽等人。
未等叶凡引动第二箭，金蛇四郎君的古船到了，相距不过数百丈远，四条金蛇并肩立在船头，丈许长的黄金蛇身让人颤栗。
“圣体过来受死！”
金蛇二郎君大喝，身子笔直的射了出去，像是一杆离弦的金色神箭，直奔叶凡而去，要分个输赢，论个生死。
这种速度太快了，简直就像是一道太初之光划破黑暗的宇宙，一瞬间照亮，身为螣蛇的后代，极境飞行术是他们原始本能中的一种。
金蛇二郎君太强大了，所过之处虚空崩塌，大海怒啸，浪涛击天，云朵溃散，像是一个金色的神魔杀至。
叶凡丢下巨弓，腾空而上，速度快到不可思议，几乎让时间倒流，刹那就到了金色二郎君的近前，举拳轰杀。
金蛇二郎君心头剧跳，上一次肉身对决，让他半条蛇身都剧痛无比，今日以古术对决，不曾想叶凡这般强势，这么快就到了眼前！
“轰！”
金色的拳头粉碎真空，直接打到了他的身前，这是纯粹的肉体轰杀，金蛇二郎君最不愿见到这种局面，可是敌手就是要这样与他力拼。
原本是古术对决，结果叶凡的速度过快，直接拉近，天空中像是在打铁，铿锵之音震耳。
“吼……”
金蛇二郎君嘶吼，状若神魔复生，张口一啸就是一挂星河，开天辟地般，化生出星云混沌，镇压叶凡。
这像是一个真实的世界，星辰转动，混沌澎湃，将叶凡吞纳，要将他化为天地本源的一部分，炼成精气。
“轰！”
叶凡以强击强，没有防御，只靠一双拳头打裂宇宙，将这片混沌星海震的暗淡，发生了大溃灭。
谁比谁强势？两者针锋相对，都想以绝对的无上威势镇压、慑服对方，如两尊神魔在碰撞。
“想不到金蛇一脉这般强大，真可谓是绝世大敌，二郎君就这么难缠了，若是四尊齐出，除非是神族、桑古等联手，不然没有一股势力是他们的对手。”龙马露出凝重之色说道。
突然，一道强大的波动传来，血气如海，比之苦海的波动还猛烈数十倍，将天边的云都震散了，狂啸而至。
血兽终于又出手了，天崩地裂，以古术扑杀向叶凡，主掌阿修罗血海，化成十万柄杀伐神剑，斩碎苍茫古域，立劈而下。
叶凡若一条人形真龙，腾空而起，与金蛇二郎君剧烈交击，贴着他的身子对轰，压制其金色蛇身，打到蛇躯都痉挛了起来。
而后轰隆一声，两者分开。叶凡右拳向上，截击苍天，打向十万天剑，这是一种强大的精气神，凝练有一股意志，是一器破万法的真义，蕴含在了拳头中。
任你十万主掌杀伐的阿修罗剑劈来，我只一拳横空破之，轰隆一声，血海汹涌，一柄又一柄血剑炸开，这里一片赤红，像是无尽生灵喋血，染红了此地。
金蛇二郎君利用这个机会倒退，心中震怒，不想与叶凡拼肉身，刚才被对方拉近距离，贴在近前攻打，若非他绝世强大，勇冠年轻一代，必要流血。
轰！
叶凡杀向血兽，拳力破天，要将其留下，同时黄金神藏、五色神光等齐出，扫杀金蛇二郎君，将其挡在外面，无法加入这一战圈。
血兽大怒，叶凡这是在轻视他，这个意思很明显，要先除掉他，再去与金蛇二郎君对决，将其视为了弱者。
堂堂年轻一代的至尊，何曾这样被人轻视过？他心中像是有一团火在燃烧，古术通天，血海浓缩，化成一轮血日，压向叶凡。
无尽阿修罗血海凝聚成一轮脸盘大的血日，这包含的杀伐之力可想而知，若是撞到叶凡的近前那将是一场大灾难。
叶凡双手演化，以斗战圣法催动下方的黑色苦海，亦浓缩出一轮黑日，撞向血色骄阳，两者都蕴含了特别的法力。
如同火星撞地球，这是一场神魔征战般的大碰撞，两者相遇，天地倾覆，星域摇动，淹没了一切。
当清宁下来时，叶凡如神魔屹立，手中出现一张巨弓，连续射出圣骨箭，杀意滔天！
即便大敌环绕，金蛇四郎君、桑古、铜蚁王、吞天兽等在此，他亦无所畏惧，要结束血兽性命。
血兽的背后铿锵作响，浮现出九柄神剑，都是无上秘宝，为其故乡血海中生长出来的圣王至宝。
杀！
然而叶凡的杀气太浓烈了，即便是血海煞气无尽，也稍弱了一筹，叶凡的武道意志在澎湃，杀意裂天，谁来了都不能阻止！
所有人都感觉到了他的杀气，都心中凛然，即便是金蛇二郎君心头也是一跳，暂时停止了攻击，静观这一战。
轰！
苍宇破碎，鬼哭神嚎，叶凡射出的箭羽伴随各种异象，有朱雀横击三千界，有鲲鹏振翅裂九天，还有混沌神祇大吼，更有上古先民血祭苍穹等。
这些都是万物母气鼎壁上的刻图，而今伴随箭羽显化。
轰隆！
杀气不断攀升，叶凡浑身都被一股可怕的清辉笼罩，不断弯弓射箭，攻伐对面的血兽。
这是一场远距离攻伐，但是比之近身格斗更为激烈，因为一切秘术、古法等都在出现，接连爆开。
叶凡接连射箭，共弯弓百次，相当于进行了最可怕的百招大战，甚为恐怖！
每一支圣骨建中都蕴含有不同的道则真义，是他的法与妙术的体现，元磁仙光、元皇道剑等分别纳在不同的箭羽中，秩序神光各不同，但威力都奇大无匹。
虽然是远攻，但是却更为的激烈，这是一种直接的交锋，是最强的对决，百招分输赢、论生死！
从某种意义上来说，这是一场巅峰血战，必然要有一个人倒下去，双方都是杀气滔天，震撼了苦海。
“喀嚓！”
血兽的九柄神剑陆续炸开，百支圣骨箭蕴含了叶凡的绝世武道精气，不是一般的射杀，相当与诸多古术同时祭出，至强无比。
“吼……”血兽大吼，身上另一件古宝浮现，聚宝古盆吞纳八方，阻挡至强古术的攻击。
但是，古盆也被射碎了！
“噗”
最强百箭，蕴含了叶凡的精神，是他无敌意志的体现，无坚不摧，演化百术，轰隆一声射在了血兽的身上。
“噗！”


叶凡百箭齐射，箭中蕴含了强大的古术，撕裂乾坤，将血兽射了的崩裂，鲜血染红了天地。
叶凡持弓而立，盯着血雾与碎骨，神色冷漠，而后又看向其他古船。
吼！
血兽一声嘶吼，元神冲起，想重新凝聚血肉与碎骨，进行重组。
可惜，他没有机会了，叶凡发出最后一箭，风雷大作，快逾闪电，直接钉在血色的元神上，将其粉碎！
于绝望中发出最后一声不甘的怒啸，血兽形神俱灭。
众人心中一凛，叶凡的手段有目共睹，百箭射杀血兽，让人不得不高度戒备，将他归为危险人物。
前有金蛇二郎君百招格杀黄金巨人，现在有叶凡百箭让血兽毙命，都是极度辉煌而惊人的战绩，让同为至尊者都会忌惮。
吞天兽、食金兽神色冷酷，同为古兽，结果眼睁睁的看着血兽被击杀，未来得及阻止，他们阴沉似水。
两人远比血兽强大，因为他们是传说中的稀世异兽，一个号称可以吞纳苍天，古来罕见，另一个进食各种神料、甚至是仙金，无止境的壮大己身。
两大最强古兽眸子冷冽，盯着叶凡，尽管对这个人有些忌惮，但是依然想出手，将其格杀！
拥有最强古兽血统，他们一旦大成，必然是至强兽尊，进而可杀太古神魔，绝世恐怖。
“你倒是有些手段，你我继续一战！”金蛇二郎君先行行动，蛇信子咝咝作响，眼神毒辣，精光一缕缕，金色蛇身向前游动。
他自然不服，一战还未结束，中途加入进来一个血兽打断了他们的对决，一直来他心中都有一根刺，肉身逊色叶凡，想要以古术上镇压、格杀。
叶凡这样击毙血兽，的确是一种强大的威慑，但是想把这些至尊镇住，那显然还不行。
因为，每一个人都风采自信，来自不同的古域，在各自的古路上最为强大，不真正一战是不会在帝路上退出的。
神族天女莘岚开口，道：“诸位，何必如此，而今前方有诸多危险。当下我们当联手，合力渡海，而非在此拼个生死。”
“我觉得有些人该清理掉了，不容忍他在路上碍眼！”金蛇二郎君冷幽幽的说道，金色蛇躯盘绕。
“不错，该做个了断了。”吞天兽、食金兽这两大至强者也都表态，向前逼来。
叶凡没有说什么，直接抬起了大弓，散发出滔天的杀意，而庞博也是血气澎湃，战力飙升，整个人长发乱舞，眸若冷电，准备血战。
“诸位，还是冷静一下吧，现在不是内讧的时候，否则后果不堪设想。”神族天女莘岚冷声说道。
她不急不缓，说出了一个事实。前方，灰蛟、金蟾等几位大圣可能在等他们，要将他们一网打尽，夺他们的造化。
莘岚神通广大，了解到了部分杀机真相。
老神师曾推演到，年轻至尊中的一些人可能会有大造化，引起了金蟾、天狗等几位大圣的关注，可能会对他们下杀手，逆夺他们的福泽。
“还怕那几个老东西不成？将来全部杀个干净！”金蛇二郎君冷笑，头顶上浮现出一角阵图，若一条螣蛇，金霞灿烂，散发莫大的神威。
“先杀了人族圣体，并不影响接下来我们的联手。”食金兽森冷的说道，它浑身光泽冷冽，因为真身就是金属体。
逐步会有年轻至尊殒落，帝路上的竞争者相互间敌对，不希望有人挡自己的路，击毙敌手是最好的选择。
“轰”
突然，苦海中传来一股可怕的波动，前方发生了一场绝世大战，紫气滔天，神威盖世，像是有一尊古神在觉醒。
原本要进行一场血战的年轻至尊们，此时全都一震，停了下来，遥望远方。
鹏啸长空，那里有一头巨大的金翅天鹏，横击九天，双翅似垂天之云，将整片天地都给淹没了，扶摇直上九万里。
那是一种可怕的景象，这头金鹏实力极度强大，位列大圣境，正是与灰蛟、金蟾、天狗走在一起的那个兽尊。
他遇到了天大的麻烦，在滔天的紫雾中，有一双冰冷的眸子盯住了他，一道如古尸般的身影寒冷刺骨，浮现了出来。
金鹏长啸，巨大的神翅割裂苍穹，让瀚海都在起伏，海啸怒击长天，宛若天崩地溃。
然而，紫雾滔天，将金光都给淹没了，那具模糊的身影冲到了金鹏的近前，与之大战，无比的惨烈。
才一会儿的功夫，就有金色的鹏血洒落，如倾盆大雨浇在黑色的苦海上，引发出各种异象。
“那是什么人，十招就将一位绝顶大圣给伤了，很有可能会将其格杀，这……什么来头！？”
年轻的至尊都一阵悚然，即便他们拥有无尽潜力，以及可怕的传承，还有古来罕见的秘宝，但也是心头打鼓。
那可是金翅大鹏，是一尊实力很强的大圣，此时竟被压着打，处在绝对被动的地位，很有可能会殒落。
“是他！”
庞博脸色难看，他于雾霭中见到了一双紫色的眸子，还有阵阵灿烂的紫光，想起了不久前在海中沉浮的那具古尸。
“没错，正是他！”叶凡拥有天下独一无二的源天眼，可堪破虚妄，见到了紫雾中的可怕身影。
那紫霞是其眸子中绽放的，而紫雾则是其体内的血气，至刚至强，像是一尊天神般，恐怖滔天。
这是体内流淌有苍天霸血的上古大圣，其威滔天，恐怖绝伦，大鹏本为同阶中的至强者，种族血脉决定了他们得天独厚的优势！
可是此时却根本不够看，像是一只普通的大鸟被人追杀，浑身鲜血淋淋，一条金色的神翅差点被撕下。
这是一具古来罕见的至强霸体，已经逝去数以万年，不知因何原因复苏，尽管没有招法，也无古术，但是那种至强的体魄让神魔都要颤栗，杀的金翅大鹏哀鸣，根本不是对手。
“这就是有成的霸体吗？”叶凡自语，眸光闪动，这种血脉一旦成长起来，那可真是可以号令神魔，至强无敌。
金翅大鹏振翅，直上青云，想要没入宇宙中，逃离这片苦海。
然而他没有这个机会了，苍天霸血一脉的至强潜能震古烁今，举世难逢敌手，不然也不会称之为圣体宿敌了。
这是一具大圣尸体，此时紫色的苍天霸血如雷鸣般涌动，释放不朽的力量，他冲天而上，一把扯住了大鹏。
噗的一声，血液飞溅，像是倾盆大雨洒落，古尸霸体将天鹏金翅撕裂下来一只，极度血腥残暴。
“啊……”
古天鹏惨叫，充满了绝望，那具古尸将他抓住，再也无法挣脱，像是一具最可怕的神魔在搏杀其肉身。
霸体眸子冰冷，紫光闪动，用力一扯，将古天鹏立劈，其元神刚冲出来就被一抓而碎，成为飞灰。
苦海，鸦雀无声，唯有金色的鹏血在洒落，那两半的尸体咚的一声坠落在黑色的汪洋中，激起滔天大浪。
“他是尸体，可是复苏了，渐渐拥有了生前的盖世战力，这是怎么回事？”神族天女莘岚自语，脸色凝重。
十几位年轻至尊都一阵悚然，不久前他们曾匆匆一瞥，见到一具古尸在海中沉浮，不曾想此时复苏了。
“他在苦海中漂流，被海水浸泡，像是一个执法者，需要他的时候会复苏，拥有生前的战力。”太古神魔的后代桑古说道。
也不知道过了多久，那对冰冷而可怕的紫眸消失，雾霭散去，强大的苍天霸体没入了苦海中，就此不见。
经此一劫，十几位年轻至尊都沉默了，没有人再出手，金蛇族四位郎君、桑古、吞天兽等皆上路，向着前方而去。
“有古怪啊……”叶凡自语。
“这片苦海太过神秘了，且未免过于壮阔，你看远处不时有星辰坠落，它比一片星域都浩瀚！”庞博说道。
从来没有见过这么浩瀚的海，堪比一片广袤的星域，可吞纳诸天星辰，像是一片古老的宇宙在演化。
十几人分头并进，没有战斗，都小心的向着金翅大鹏殒落地而去，想要在远处看个究竟。
“那是……”所有人都震惊了。
在那瀚海的中心，有一股至强至圣至神的精气，若仙辉在蒸腾，于海中汩汩而涌，隔着很远就让人浑身毛孔舒张。
海中心，有一股巨大的泉眼，相对于浩瀚的苦海来说是泉眼，可是对于众人来说比真正的湖海都巨大。
它从海底深处涌上来，神圣祥和，充满了洁白的光辉，那简直就是真正的仙力，让人有一种要羽化飞升的感觉。
太过绚烂了，异常的祥和，至神至圣，似是仙域的朝露神液在涌动，无比的璀璨，生机勃勃。
“这是一道仙泉，可以生死人肉白骨！”
他们终于知道，为何金翅大鹏出现在这里，一定是被这仙泉引来的，他想进入那口泉眼内，结果遭了杀劫。
不光是叶凡与庞博动容，就是另一个方向的莘岚、桑古、吞天兽等亦震惊，金蛇族四位郎君更是金色眸光大盛。
“死气沉沉的苦海中有一道神泉，这还真是……诡异与神秘！”庞博自语。
“你说什么？！”叶凡闻听后大吃一惊，有一种恍然大悟，亦有一种震撼，近乎惊悚。
“我在说苦海中的神泉……”庞博说到这里，自己也一阵发呆，而后露出震惊之色。
“苦海……神泉……这该不会是一个人的轮海吧？！”他们两个相互望了一眼，同时产生这样的联想。
太像了，连此地名字都为苦海，这也许并不是乱叫，而是一个事实！
显然，桑古、吞天兽、金蛇四郎君等也有所感，露出震撼之色，在细心打量那股巨大的神泉。
“这……难道是神话时代一位天尊体内的轮海化成的？”
他们的声音都颤抖了，这简直跟天方夜谭一般，这么大的人体苦海，比之一片最广袤的星域都要浩瀚，宛若一片宇宙！
天尊，乃是古之大帝级的无上存在，只不过那个时候没有大帝与古皇这个说法，被尊为“天”，或者“道”，后世人则称他们为天尊、道尊。
石破天惊！
这个猜测让十几位年轻至尊心中剧震，身体都忍不住颤抖，这是何等逆天的大手笔？挑战人们的想象极限！
宇宙般巨大的的苦海，星辰都如尘埃般，不时坠落，这若为事实，足以震动古今。


