血色残阳下，枯藤绕青石，林鸟归巢，落叶飘零，一片凄静。
老疯子躺在大青石上，面对夕阳，老眼中有着无限的眷恋，同时有伤感的神色，两行泪水在老脸上显得格外醒目。
这本是一个惊天动地的盖世强者，六千年前便已经在东荒难寻对手，而此刻却蜷缩在这里，枯瘦的身躯瑟瑟发抖，让人心生同情与怜悯。
“前辈……”叶凡走上前来，在大青石前蹲下身，凝望老疯子，他心有同情，但却不知道如何帮助这个老人。
老疯子抬头看了他一眼，而后又转头看向即将沉下去的红日，世间一切似乎都难以引起他的注意，唯有那轮血色的红日，才能吸引他全部的心神。
“那一年，夕阳如血，天璇染血。那一天，万物凋零，天璇殒落……”老疯子活了这么大的年岁，却不断的淌泪，一双老眼如都浑浊了。
“前辈，过去的事情已无法挽回，死者已矣，还是想开一些吧。”叶凡相劝。
忽然，夕阳彻底消失，沉下山峰。
就在血色残阳消失的刹那，老疯子的双眸中突然射出两道夺目的光华，一下子洞穿了虚空，伤感之色尽敛，他腾的一下子坐了起来。
他像是变了一个人一般，如绝世利剑出鞘，锋芒毕露，让山岭上一片寂静，所有鸟兽都战战兢兢。
叶凡感觉到了强大的压迫，如果不是他拥有超越灵宝的肉身，此刻恐怕已经骨断筋折。近在咫尺，老疯子如山岳一般，流转出的庞大压力，无法想象。
“他们的气息……”他凝望叶凡，而后一把抓住了叶凡的手臂，双目一下子深邃了起来。
叶凡激灵灵打了个冷颤，这个疯老人太可怕了，这种压力，让他无法挣动一下，远超越所见到的任何修士。
他一下子想到了荒古禁地，想到了天璇圣女，想到了九座圣山上的无尽白骨，想到了那些荒奴，老疯子所说的“他们”，多半是指这些。
可是，早已过去一年多的时间了，他身上的气息已被涤荡干净了才对，老疯子居然还能够感应到，这种恐怖的灵觉让人惊悚。
老疯子在他的身上一拂，刹那间天璇圣女的影迹浮现而出，活生生的立在半空中，明眸皓齿，体态轻灵，风姿如玉，绝美无双，活灵活现，近乎完美。
叶凡瞠目结舌，这是怎样的一种神通？轻轻一拂，就拘禁出活生生的影迹，真是闻所未闻见所未见。
老疯子再拂，无尽白骨，密密麻麻，出现在山岭上，当日在九座圣山上所见到的骸骨，全都呈现了出来。
突然，老疯子抱住自己的头颅，痛苦的长嚎了起来，如孤狼悲啼。
“哈哈哈……”最终，他又仰天大笑了起来，状若疯狂。
不成仙，便疯魔！
他一会儿哭一会儿笑，如昔日初次相遇时一般，情绪失控，让人觉得可怜复可叹。
天璇圣女端庄秀丽，冠绝群芳，让星月都要黯然失色，立身在空中。
无尽白骨阴气森森，像是真实的降临在此，围绕着老疯子转动，场面非常的诡异，让人感觉毛骨悚然。
旁边，叶凡误以为来到了荒古禁地，重新相遇了风华绝代的天璇圣女以及那些骸骨。
老疯子发出一声沉闷的低吼，而后霍的抬起头来，正视天璇圣女还有那些白骨，眸子中射出两道璀璨的光芒，竟在天空中刻下一个“道”字。
随后，他昂首而立，双手缓慢而有力的划动，所有人影都被刻印在虚空中，成为一幅巨大的图案。
里面，白骨无尽，尸山血海，正中央天璇圣女白衣胜雪，黑发如瀑，栩栩如生，像是有灵魂一般。
“这……”后方，叶凡心中吃惊，以虚空为图，烙印灵韵，这种手段，闻所未闻见所未见，今日亲眼所见，实在让人震撼。
老疯子双手划动，竟有道的气息在流转，“锵”的一声震音发出，他在那幅图案上刻下一个“仙”字。
光华灿灿！
那个“仙”字像是有着奇异的魔力，将图案内的人影全都照耀的暗淡了下去，到最后仿佛只剩了一个“仙”，周围只有一些影影绰绰的虚影，连最中央的天璇圣女都模糊了。
图案流转出迷蒙的气息，“仙”字道韵无尽，竟给人以大道无边，道法自然的感觉。
老疯子伸出一指，点在自己的额头上。
天空中的巨大图案，化成一道烙印，冲进他的头颅，他脸上露出喜怒哀乐等各种不同的表情。
叶凡心中凛然，老疯子这是在做什么？
“锵”
老疯子的额头，那道烙印浮现，内部的影迹越来越暗淡，只留下一个光华灿灿的“仙”字。
“他这是在斩灭过去，还是在更深刻的记忆？”叶凡暗暗吃惊，老疯子这种手段，让人难以揣度。
直至过去很久，老疯子才平静下来。
“啪”
这时，他在大青石上轻轻拍了一巴掌，顿时有朦胧光晕闪现，浮现出一幅神秘的图案。
毫无疑问，这一刻他是清醒的，并不是胡乱拍打青石。
叶凡心中一惊，凝神观看，双目蕴集神光，朦胧的光晕，在青石上闪耀，像是鬼画符一般艰涩。
似曾相识，看着非常眼熟，他有极其熟悉的感觉。
“神秘的步法！”
叶凡大吃一惊，这幅图案乃是繁复的道纹，非常的深奥与艰涩。他曾经默记过老疯子的步法，但是与这完整的道纹相比，差的实在太远了，这才是真正的神秘步法。
叶凡心中惊疑不定，老疯子从他这里取走一图，又还给他一图，似是想两不相欠。
此刻，容不得他多想，集中全部精神，默记这幅神秘的刻图，光晕迷蒙，冲入他的双眸，化成图案，刻在他的心间。
这幅秘图异常深奥与复杂，叶凡不过演化了一遍，立刻感觉天旋地转，他的境界太低，根本无法参悟最深奥的道纹。
“这种步法一定是一种无上秘术！”他暗自吃惊。
就在这时，青石粉碎，化成了齑粉，什么也没有留下。
老疯子长身而起，向山岭深处走去，叶凡惊疑不定，在后面跟随，这个老人虽然疯疯癫癫，但是也有清醒的时候，他来到太玄一定有道理。
这是一片荒山野岭，比拙峰还有过之，但却不是主峰，并没有任何太玄门人在此。
前行了大约了十几里，老疯子突然一脚跺下，前方一座百米高的矮山一下子裂开了，犹如被天神以巨斧立劈过一般。
后方，叶凡瞠目结舌，一脚之威，让人悚然。
矮山裂为两半，犹如敞开的两扇大门，老疯子径直走了进去。
里面迷迷蒙蒙，犹如玄境，竟然别有洞天，像是一片独立的空间。
“什么人，敢闯我太玄重地？”喝喊声突然传出。
叶凡在此止步，不敢前进了，数条人影从那迷蒙的空间中飞出，阻拦老疯子。
一道道绚烂的光芒冲起，向着老疯子冲去，可以清晰的看到，有强大的铁印，遮天的大网……各种强大的灵宝，全都散发着恐怖的波动。
但是，老疯子大袖一挥，所有宝物全都化成了齑粉，根本没有一点悬念，所有光华全部溃灭，简单而随意，可以说没有费一点力气，胜似闲庭信步。
刚从迷雾中冲出来的七八道人影，见状全都骇然，可是没有等他们再做任何反应，老疯子轻叱一声，这些人全部被震昏，坠落在地。
这几人皆是白发白须的老者，绝对是太玄门的长老，但是在老疯子面前跟蝼蚁没什么区别。
叶凡心中凛然，老疯子如果想杀人，强大如太玄门也将变成尸山血海，东荒恐怕没有人挡的住。
老疯子大步前行，径直进入前方的迷雾中。叶凡感觉很惊异，见那些老人全都昏死了过去，他没有顾虑，大步向前冲去。
迷雾散尽，漫天星辰浮现，竟来都了一座山谷中。
在这里，有一座巨大的祭台，上面刻印有很多道纹，更有很多古字，标明有东荒的各部分区域。
域门！
叶凡心中吃惊，他一下子想到了域门二字，这里一定是太玄门的重地————域门！
“如果能够提供足够的源，激活道纹，便可以可以从此地横渡虚空！”叶凡想到这里，大步向前冲去，若是能够从这里横渡到东荒的另一端，将了却他一大心愿。
太玄门、姬家、摇光圣地所在的区域属于东荒的南部，而瑶池圣地却在东荒的北端，南北相距到底有多远，没有人能够说清。
如此距离，修士纵然能够驭虹而行，也需要数年苦功，着实让人头疼，如果没有域门，整片东荒根本无法互通，地域实在太大了。
在这片地域，除却姬家与摇光圣地外，当属太玄门最为势大。
可是，他们毕竟不是圣地，刻下的道纹，最远也只能达到东荒中部，并不能到达最北端。
老疯子登上祭台后，并没有利用上面的道纹，而是自己动手，快速刻印上无比繁复的纹络，整座祭台咔嚓喀嚓作响。
他不过是想利用这里海量的“源”而已，道纹他完全可以自己刻印，老疯子来太玄门竟是想横渡虚空！
他究竟要去哪里？叶凡非常惊讶，很想知道这个答案。
“我该离开太玄门了，但是否与老疯子一起横渡虚空呢？”
叶凡心中惴惴，这样一位盖代人物，着实让他有了跟随的念头。但是，天知道老疯子要去什么地方，万一出现在荒古禁地，或者太初古矿这样的生命禁区，那后果不堪设想。
这样的活化石，所出没的地方，绝对不能以常理度之。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

此刻，天色黑暗，繁星点点。
山谷中，祭台高大，完全是由玄玉堆砌而成，台面上非常开阔。
老疯子并指如刀，在上面划划刻刻，神情非常专注，石屑纷飞，繁复的道纹，密密麻麻，深深烙印在上，深奥无比，根本无法看懂。
明月高悬，皎洁的月华洒落而下，域门这里只有沙沙的声响，玄玉通透，被刻出一组组神秘的图案。
叶凡在旁观望，想要揣摩，但是却感觉阵阵晕眩，那是无尽的空间烙印，很容易让人迷失在里面。
“前辈你要去哪里？”叶凡出声询问，他觉得贸然跟随前行可能会很危险。
“砰”
祭台一阵摇动，玄玉绽放光华，道纹被其刻印完毕，已经成型，老疯子长身而起，立在祭台中央。
见他没有回应，叶凡犹豫不决，到底要不要跟进？
“前辈，我想与你同行？”他再次出言，这样的盖世高手，完全是一部活着的古经，如果能够被这样的人物指点，修为想不突飞猛进都不行。
可是，就在这时，这个老人又疯了，一会儿哭一会儿笑，根本没有回应叶凡。
“拼了！”叶凡决定跟随前行，本来他就想离开太玄门，这里已经不再安全，如果被带回姬家，后果不堪设想。
叶凡腾身而起，飞上祭台，来到中央，与老疯子并排而立。
就在这一刻，祭台开始抽取能量，埋在地下的“源”绽放光辉，像是一道道水波一般流淌向祭台。
玄玉通透，不断闪耀，老疯子刻印下的道纹像是有了生命，不断的颤动，全都通灵，明亮了起来。
虚空扭曲，不断塌陷，而后一个黑洞洞的门户敞开，域门开启成功，不知道连向何方。
神智错乱的老疯子抬脚迈了进去，叶凡紧随其后，出现在寂静的虚无中，里面什么都不可感知，永恒的黑暗，无边的寂静。
域门慢慢关闭，而后整座祭台开始抽取无尽的源力。
突然，老疯子大叫了一声，他抱住了头颅，额头的那个“仙”字灿灿放光，流转出一股神秘的能量，将他包裹住了。
这是一种可怕的力量，虚空竟然不稳定了，开始龟裂，永恒的黑暗中闪烁出奇异的光华。
老疯子仰头栽倒，陷入沉眠中，静静的漂浮在那里，一动不动了，身上被一层丝状物覆盖，全都是从额头的“仙”字冲出的，如茧一般。
叶凡大吃一惊，老疯子发生了什么样的变化，竟将空间震裂了，即将横渡虚空，此地却极其不稳定，这可是天大的灾难。
“完了，怎么会发生这样的事情？！”叶凡脸色顿时白了，在横渡虚空时发生变故，动辄就会粉身碎骨。
“咔嚓咔嚓”
横渡虚空失败，出现一道道大裂缝，即将开始崩塌。
叶凡开始疯狂运转《道经》所记载的玄法，努力调动万物母气，虚空若是粉碎，没有强大的神力抵御，他肯定会化成齑粉。
这是一个漫长而又让人心焦的过程，对于叶凡来说是一种煎熬，虚空并没有立刻崩碎。
最终，一道万物母气终于流动了起来，在其肌体内迷迷蒙蒙，流转出厚重的气息。
“我无法将万物母气全部引动出来……”叶凡抓住了被茧覆盖的老疯子，也许唯有这具身体，才能挡住虚空破裂时震动出的力量。
“咔嚓咔嚓”
终于，永恒的黑暗，承受的力量达到了极限，轰的一声破碎了。
虚空粉碎，达到极致，便是无声的湮灭。
大象无形，大音希声！
毁灭性的力量碎粉一切，在这一刻老疯子的强大体现了出来，他身上的茧流动出奇异的光华，撑起一片光幕，定住了一方空间。
“砰”、“砰”
老疯子与叶凡被震了出去，重新出现在现实世界，并没有离开太玄门，不过穿行了数十里而已，他们坠落在一片无人的山峦上。
就在这时，身后方向传来震耳欲聋的声响，光华冲天，那座玄玉祭台崩裂了。
“轰”
这是一股强大的能量波动，绚烂的光芒直冲霄汉，让漫天星辰都暗淡无光，那里像是有十轮太阳同时出现，照耀八方。
叶凡一阵后怕，横渡虚空太危险了，这么可怕的能量足以粉碎他的躯体多次，幸好从这个地方坠落了出来。
太玄门内，一百零八座主峰的修士都被惊动了，域门所在地，光芒盛烈，像是数十座火山在同时喷发，让所有人变色。
“这是……域门被开启了，空间被击穿，横渡虚空失败！”
“难道我太玄的大人物横渡虚空时发生了意外？”
很多长老全都腾空而起，遥望域门所在地。
同一时间，太玄掌教与诸多名宿更是震惊，这样如渊海般的能量波动，让他们都感觉一阵不安。
“何人在开启域门？”一位太上长老询问。
“虚空崩塌了，若是有人在当中，恐怕凶多吉少了。”另一位太上长老露出惊疑不定的神色。
数十里外，叶凡一阵心悸，暗自庆幸逃过一劫。
“如果没有万物母气，如果没有老疯子的茧，我多半死定了。”他慢慢平静下来。
此刻，他们坠落在一片山峦间，老疯子浑身被茧包裹，陷入沉睡中，一动不动。
“这样的盖代人物，实在无法揣度，虚空粉碎，都难以奈何他！”叶凡心中震撼。
事实上，虚空之所以会崩塌，也完全是因为老疯子的缘故。
叶凡未敢停留，架起老疯子如飞一般向拙峰冲去，他没有飞行，只在山林中穿行。
此刻，太玄门内一阵大乱，一百零八座主峰，很多强者冲向域门所在地，根本没有人注意拙峰这个方向。
叶凡将老疯子带上了拙峰，安置在自己所居的残破殿宇中。
李若愚无声无息的出现，沉声道：“刚才的一切，可是与你们有关？”其灵觉格外敏锐，觉察到了异常。
“跟我没有关系……”叶凡直接指向老疯子。
李若愚以神识探查，他的道心顿时不稳，肌体竟有将要撕裂的感觉，自然大道流转不畅，前方的茧像是魔胎，让他阵阵心悸。
“这是……”他倒吸了一口冷气，接连向后退出几大步。
叶凡没有隐瞒，直接将老疯子的身份说了出来，将刚才的事情简洁的说了一遍。
“不成仙，便疯魔，六千年前的盖代高手……”李若愚动容，难以保持平静。
任何人得悉，都要震撼，老疯子历经无数个时代，堪称一部活着的古经。
“这样的人物出现在我拙峰上，不知对太玄是好还是坏……”李若愚皱起了眉头。
此刻，太玄掌教与一些名宿盯着崩裂的玄玉台，久久未语，心中充满了震撼。
“这样的道纹太过深奥了，很难理解，恐怕圣地中的域门也不过如此。”
“到底是什么人刻印下的？”
这时，守护在此的几名长老清醒了过来，当下快速说出了经过。
“什么，一定是他！”太玄掌教与那些名宿全都露出惊容。
不久后，太玄掌教与门中的名宿皆出现在拙峰上，李若愚将他们请到这里，老疯子出现在此，事关重大，他不能隐瞒。
不过，李若愚并没有提及叶凡，言称老疯子从虚空坠落而出，意外出现在拙峰上。
在接下来的几天里，一切都很平静，太玄门封锁了消息，并没有传扬出去。
太玄门中的宿老，将老疯子当成圣物般供了起来，派专人守护，生怕被人惊扰。
老疯子处在一种奇妙的状态，被茧覆盖，有奇异的能量在流转，太玄门的一位名宿想要探查，结果被震的口吐鲜血。
“你发现没有，拙峰上有古怪，一定有什么秘密……”姬紫月悄悄对叶凡道。
叶凡一阵无言，他被李若愚告诫，不能走漏风声，不然他可能会被牵扯进来。
“愿老疯子早点醒来，不要发生意外……”叶凡也只能这样暗暗祈祷了。
随后的数天里，依旧无波无澜，非常的平静。
如今，拙峰崛起，地位提升，收了很多杰出弟子，主峰上不在萧索。
每日间，都有其他主峰的弟子来拜访，叶凡结识了很多年轻的弟子，姬紫月更是被人如众星捧月一般围着。
这一日星峰来人，竟邀请姬紫月与叶凡，得知这一消息后，叶凡顿时皱起了眉头，不过姬紫月却笑语嫣然，她根本不怕对方找麻烦。
同日，姬紫月又神秘兮兮的对叶凡道：“我祖爷爷来了。”
叶凡一惊，下意识的开口，道：“那老不死的又来了？”
“你怎么说话呢！”姬紫月以大眼瞪他。
“口误，难道是想接你回去吗？”叶凡讪讪的问道。
“不是，疯老人出现在拙峰上，太玄门以为能够守的住秘密，但是我家还有摇光圣地都知道了，现在几位大人物都赶到了此地，接下来肯定会有非同寻常的事情发生。”
叶凡很惭愧，很多事情，他都不能跟姬紫月说，但对方却毫不保留的将所知道的一切告诉了他。
远空，一辆黄金古战车碾压过苍穹，隆隆而来，战车上布满了刀痕箭孔，透发着无尽沧桑与久远的气息。
今天就这一章了，这几天熬夜写东西，精神非常疲惫。静下心来，我认真想下后面的情节，构思出精彩的内容来。（未完待续）

姬家与摇光圣地的大人物到了，太玄掌教与诸多名宿亲自相迎。
拙峰，野草丛生，枯藤遍布，殿宇破败，但今日却引得八方云动。
九条青色的蛟龙，横贯天穹，犹如铁水浇铸而成，青色蛟鳞闪烁，充满了震撼性的力感，拉着一辆黄金古战车，隆隆碾压而来，沉凝而大气，如从历史画卷中冲出。
摇光圣地与姬家的大人物联袂而至，共乘一车，出现在拙峰上。
太玄一百零八座主峰，很多强者都被惊动了，不少长老向这里眺望。
残破的殿宇中，老疯子一动不动，被银白色的茧覆盖，震动出一股神秘的力量，让整座山巅都在跟随其同时脉动，像是一个魔胎，又像是一个仙种，让人感觉心悸。
这是一种难以言明的感觉，摇光圣地与姬家的大人物始一进入这座殿宇就变了颜色，他们没有出言，直接席地而坐，闭目沉思，用心去感应。
六千年前的盖代人物，如今疑似涅槃，对于他们来说是一种莫大的机遇，若是能够在这种脉动中领悟出无上妙谛，将受用终生，说不定有成仙的契机。
“喂喂喂，干吗要走，难得有大人物出现，正好可以一睹真颜。”姬紫月亭亭玉立，肤若凝脂，贝齿晶莹，双眼蕴有灵气，她一把拉住叶凡，有些狐疑，道：“你要去哪里？”
“我去找个安静的地方修行，与其羡慕大人物的威势，不若自己强大起来。”叶凡向拙峰下走去。
“撒谎，我感觉你很心虚，似乎在有意避开这些大人物。”姬紫月的灵觉非常敏锐。
叶凡确实是有意避开，秘密太多也不是好事，面对自荒古时代传承下来的大势力，他不得不谨慎小心。
“我们去赴星峰之约吧，不去的话，他们还真以为我们怕了呢。”姬紫月这样说道。
“算了，你自己去吧，我要去修行。”叶凡不想去星峰，免得又惹出乱子。
最终，叶凡在一片无人的山峦中，静静修行，同时开始考虑自己将何去何从，他决定等老疯子状况明了后离去。
在接下来的几日间，太玄门内不时有大人物驾临，全都是为老疯子而来，拙峰的那座古殿简直快成为了一方神土。
等闲人根本不能靠近，能够盘坐里面的人全都是赫赫有名之辈，皆足以震动一方。
这一日，星峰又遣人来请叶凡与姬紫月，送信之人言明，绝无恶意，只是为了缓和两脉间的关系。
“反正也是无事，就去看看吧。”姬紫月答应了下来，拖着叶凡一起进入星峰所在的地域。
带路的人没有将他们引上星峰的主峰，而是来到了一片从峰间。
此地，山峦秀丽，景色优美，薄雾如烟，缭绕在山顶，山脚下则流水潺潺，古木伴老藤，甚是幽静。
前方，芳草地上，一些年轻男女席地而坐，每人身前都有一张木桌，摆满了果品与佳酿。
“叮叮咚咚”
当中一个蓝衣男子正在抚琴，双手拂动，如蝴蝶翩翩，给人以灵动而又轻盈的感觉，手指划过琴弦，乐声优美而动听，让人心灵宁静。
看到叶凡与姬紫月到来，蓝衣男子停止抚琴，第一个站起身，其他人跟随向前迎来。
“二位到来，漫山遍野的花草都一时间明艳了起来……”蓝衣男子非常客气，面带笑容，请两人入座。
他身材颀长，不过二十四五岁的样子，一身水蓝色的衣衫随风飘舞，话语并不多，给人以柔和与灵动感觉。
可以说，这个蓝衣男子有一种独特的气质，很容易与人拉近关系，让人生出好感。
“我闭关两年有余，今日才自星峰出关，得知我星峰弟子与拙峰产生了一些摩擦，今日请二位前来，只是为了赔罪，并无他意。”
此人名为华云飞，与其名颇为相近，如流动的云，似拂动的风，给人飘渺而空灵的感觉。
“华兄如此说，令我汗颜，虽有因由，但毕竟是我打伤了星峰的弟子。”既然对方以礼相待，甚是客气，叶凡自然要还之以礼。
“我并非矫情，近些年来，星峰鼎盛，致使不少弟子自满与骄横，以为太玄内星峰独尊，甚为不好，我早有耳闻。叶小兄弟，出手教训，实在是他们咎由自取，怨不得别人，说起来我还要感谢你呢，让他们反省一番。”华云飞很诚恳，儒雅中带着灵动的气质，让人如沐春风。
叶凡早有耳闻，星峰之主便姓华，在太玄史上，有半数掌教出自星峰，而这半数中有一半为华姓，可以说在太玄门中华姓有着举足轻重的地位。
事实上，太玄开派祖师便姓华，因此华姓虽然势大，但并无人觉得过分，甚至认为理应如此。
众人相互见礼后，坐在芳草地上，李小曼亦在列，神色平静，位于华云飞左侧的木桌后。
“今日我献丑，弹上一曲，向拙峰赔罪，就此一笔揭过，以后两脉间和睦相处。”
华云飞双手轻抚古琴，叮叮咚咚的乐声传出，如清泉在月夜下流淌，让人心神清宁。这是一首赔罪曲，有一定的寓意，不过对于叶凡来说，只能听出一定的意境，而不知当中的典故。
姬紫月在暗中传音，道：“我想起来了，这个华云飞非常强大……”
叶凡在旁听的心中凛然，他虽然知道华云飞肯定不凡，但是没有想到竟强大如斯。
华云飞为星峰之主的幼孙，天赋超绝，十八岁时就成为星峰年轻一代第一人，二十二岁时，太玄一百零八座主峰，同代中已经无人可以压制他。
“外界，都以为我皓月哥哥被冷藏了二十年，其实早在两年前他便被宿老秘密带出去历练过，曾与华云飞有过一战。”
姬家神体姬皓月，两年前曾经大战过华云飞，那是一场天才间的对决，神体虽然震世，但姬皓月还是付出了一些代价，才将华云飞打败。
“这么强大……”叶凡很吃惊。
“是的，除却神体外，同龄人很难压制他，天赋异禀，我皓月哥哥费了很大的力气，才将他战败，早晚有一天他会名震东荒，神体之下，几近无敌。”姬紫月暗中点头道。
此刻，华云飞双手轻灵，在琴弦上抚动，如行云流水，似仙雾撩动，给人以非常空灵的感觉。
虽为男子，但却比女子还要灵动，弹奏出绝美的乐章，如清泉汩汩而流，似月华流转而下，素淡朦胧和谐宁静。
琴曲竟勾勒出如诗如画的妙境，所有人都沉浸其中，随后连鸟雀都被吸引而来。
一只画眉有些胆怯，但最终还是降落而下，停在琴前，不久后一只黄鹂落下，被琴音所引，短短半刻钟，足足有数百只鸟儿落在芳草地上，立身在古琴前。
这是一种奇景，华云飞空灵如仙，整个人似钟天地之灵慧，让百鸟来朝，与景交融，似与这方小天地合一了。
见到这一景象，叶凡也难以平静了，这个华云飞绝非常人，他暗自问道：“你哥哥是神体，修成了海上升明月这种异相，战败他还要花很大力气？”
“华云飞也修成了一种上古大能的异相，那一战过后，他闭关两年，如今方出，想必更加深不可测了。除却我哥哥外，我想在这片地域中，同代中没有人是他的对手。”
一曲终了，百鸟竟不愿离去，在附近翩然飞舞，平添了一分美景。
“此曲只应天上有，人间能得几回闻。”叶凡拍手，赞叹道：“华兄真乃天人也，曲动仙山，百鸟来朝，实在让人惊叹与佩服。”
“过奖了，不过是为怡情冶性而为，算不得什么。”说到这里，他举起酒杯，道：“愿星峰与拙峰和睦相处。”
众人举杯对饮，一拍融洽的景象。
“我听小曼师妹说起，叶小兄弟来自一个非常遥远的地方，那里文明灿烂，与东荒大不相同，让我为之神往。”
叶凡心中一震，难道李小曼实话实说了不成？这样的话恐怕会惹出很大的麻烦，他不禁凝望向李小曼。
此刻，李小曼身穿一身白衣，容颜清丽，面色平淡，如一朵洁白的莲花，看不出什么。
“无法与东荒相比呀。”叶凡轻饮果酒，放下酒杯，神色平静，道：“我们的那里，没有人可以修行，生老病死，最是常见，百岁便已是长寿。”
“叶小兄弟谦虚了，我真心想向你请教一二，到时望你不吝赐教。”华云飞显得非常真挚，敬了叶凡一杯果酒，道：“我觉得你们的家乡，与我们这里有某种必然的联系。”
叶凡心中震动，他有一种感觉，对方似乎了解很多，难道李小曼真的对其讲明了一切不成？
姬紫月在旁大眼不断转动，她觉得叶凡身上的秘密太多了，暗自决定要尽快挖掘出来。
“自荒古时代传承下来的姬家，名震东荒，姬家的小姐在我太玄做客，实在有些怠慢了。”华云飞举杯对姬紫月微微一笑。
荒古世家的小姐，这个身份顿时让其他人一震，李小曼很惊讶，露出一丝异色。
姬紫月并不感觉意外，事实上拙峰上不少弟子都明晓了她的身份，更不要说星峰之主的幼孙了。
她嫣然一笑，左脸颊上漾出一个小酒窝，道：“我叫姬紫月，姬水的姬，紫气东来的紫，月亮的月。”
“姬水？！”叶凡心中一动，他从来没有问过姬紫月家中的事情，此刻生出很多疑问，这个世界的人也知道姬水吗？
“你不知道吗，古老的东方有一条河，她的名字叫姬水，在东荒非常有名，从我家门前流过，算算时间，最少已经流淌五万年了。”姬紫月大眼闪动着奇异的光芒。
叶凡心中惊疑，这个时间太久远了，绝对远超地球上昔日的那条姬水。
“我早该去拜访紫月小姐，只是因为刚刚出关而已，我与你哥哥不打不相识，说起来也不算外人。”华云飞笑道，说到这里，他站起身来，道：“我去迎接几位贵客，你们在此小坐。”
“不牢华兄远迎，我等已到了。”
此地，景致优美，花木清新，奇石罗列，亭台点缀。
不远处，飘然而来十几人，有男有女，皆气质不凡，男的英俊，女子绝美，恍若神仙中人。
“皓月哥哥怎么来了……”姬紫月小声嘀咕，躲在了叶凡的背后。
拙峰，有六千年前的盖世人物沉睡，引得摇光、姬家等各大势力皆有大人物来此，汇聚在那里。
同时，这些大势力中的杰出弟子亦有人来到太玄，当中便包括了东荒神体姬皓月，摇光圣地的圣女，以及其他门派的年轻英杰。
华云飞笑着迎了上去，将十几人引到此处。
“紫月……”姬皓月一身紫衣飘飘，静如明月，气质超尘脱俗，如神祗一般，似有无尽光环笼罩在身，他凝望姬紫月。
“皓月哥哥……”姬紫月甜甜的笑着，从叶凡身后走了出来，蹦蹦跳跳的跑过去，抱住姬皓月的一条手臂。
“你怎么会和他在一起？”姬皓月面色虽然平静，但眼神却有些迫人，望向叶凡，他清楚的记得此人曾与很多大妖在一起。
“我为什么不能和他在一起？”姬紫月皱了皱琼鼻，不满的摇晃姬皓月的手臂。
前来的十几人，可以说皆是英杰，所有人都看向姬皓月与叶凡。其中包括摇光圣地的圣女亦在此，可谓沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，如谪仙临尘，明艳而出尘。
姬皓月没有说什么，向前走了几大步，逼视叶凡，道：“这几个月以来，我妹妹一直与你在一起？”
叶凡端坐在那里，没有起身，说了一句人神共愤的话，道：“没错，吃住都在一起。”
“你在说什么？！”姬皓月虽然面色平静，犹如一轮皎洁的明月悬在此处，但是眼眸中却有光华闪烁，非常迫人。
“抱歉，说错话了，我的意思是，我们一直结伴而行，几乎没有分开过。”
“你这个家伙，不要乱说话。”姬紫月捶了他一下。
姬皓月双眸神光湛湛，紫衣飘舞，站在那里，凝视叶凡，不知道在想些什么。
忽然，碧海浮现，波光粼粼，一轮明月冉冉升起，海上升明月异相在姬皓月背后出现，如水的月华向着叶凡流转而去。
“皓月哥哥你在干吗？”姬紫月吃惊，急忙阻拦，但是姬皓月身后的碧海却流转出一道波光，定住了她。
后方，所有人都很惊讶，没有想到姬皓月施出异相，对这个默默无闻的少年出手。
摇光圣女美眸睁的很大，一眨不眨的凝望海上升明月异相。
李小曼站起身来，望向前方。
华云飞若有所思，想要阻止，但终究没有出手。（未完待续）

海上升明月，乃是上古大能的异相，威力不可揣测，当日姬皓月以此异相，磨灭诸多大妖，所向披靡，无人可与之争锋。
此刻，他却以此罕世异相来对付一个默默无闻的少年，让周围的天才英杰们不得不惊讶。
叶凡确实一惊，两者如今的名气可谓天地之差，被尊为神体的姬皓月却向他出手，这超出了他以及所有人的预料。
他虽然是圣体，金色的苦海极其非凡，与众不同，但是却施展不出来，只能在他体内浮现。
叶凡并不认为金色苦海是一种异相，他觉得这只是一种本源的力量，修成真正的异相还需要时间。
此刻，他最强的攻击也许就是将万物母气引动出来，可是他并不能真正掌控。
这一切都发生在电火石花间，众人都来不及做出过多的反应。
月光如水，转瞬而至，停在叶凡的近前，并没有落下去，姬皓月如神祗一般，头顶上有九道光环缭绕，如神王一般，凝视叶凡，眼神凌厉无比。
旁边，姬紫月长出了一口气，叫道：“皓月哥哥你在干吗，快停下来，你修有三个秘境，他不过是轮海秘境的小修士而已，为什么要用异相来试他？”
其他人恍然，误以为姬皓月真要以海上升明月击杀这个默默无名的少年呢。
华云飞走上前来，道：“皓月兄快将异相收起，你为神体，无需以此来威压叶小兄弟。”
“你们真以为我在试探他吗？”姬皓月没有转身，一瞬不瞬的盯着叶凡，露出了凝重之色，道：“我确实在以异相镇压他，但却受到了阻挡，月光没有落下去。”
“什么？！”
后方，所有人都变了颜色，这怎么可能？许多人第一时间想到，姬皓月在说笑。
姬皓月所说属实，如此近距离，第一眼看到叶凡时，他就涌起一股奇异的感觉，他的神体不由自主发光，让他感觉甚是奇异。
不是对方身上有至宝在吸引他，就是对方的体质非常特别，让他的神体有了特别的感应。
华云飞没有继续阻挡，整个人显得空灵无比，蓝衣飘动，他像是入静了一般，显然在细心的感应着什么。
摇光圣女，为摇光圣地最杰出女弟子，如明珠吐瑞，皮肤晶莹，周身有华光缭绕，仙躯挺秀，亭亭玉立，如一株神莲绽放，整个人气质飘渺，绝色容颜非常平静，闭上美眸，亦在仔细感应。
姬皓月头顶上空，那轮明月轻轻一转，一片月华如水波般流淌而下，向着叶凡冲去。
可是，又如刚才那般，如水的月华，停在叶凡的身前，并没有落下，像是受到了阻挡。
月盘震动，像是有大片洁白的羽毛洒落而下，片片晶莹，隐约间有铿锵之音发出。
然而，依然如故，洁白的月光被定在那里，难以压落而下，被无形的力量禁锢在前方。
“锵锵锵”
那轮明月再震，月刃如芒射出，当日妖族的各种法宝都在此刃面前都不堪一击，被绞成齑粉，此刻姬皓月直接以其斩下。
“哥哥……”姬紫月惊叫，但被定住了身形，无法阻拦。
华云飞露出异色，他曾经与姬皓月大战过，自然知晓此刃的威力，可是眼下发生的事情，让众人瞠目结舌。月刃如光似电，竟斩之不动，虽然压落而下，快逼到了叶凡的近前，但依然被阻住了。
到了现在，所有人都露出震惊之色，一个默默无闻的小修士，怎么可能挡的住神体的攻击？
为什么会这样，所有人的目光都凝聚在叶凡的身上，皆露出吃惊与不解的神色。
所有人都明白，并不是海上升明月异相浪得虚名，此乃上古大能所创，威力非凡，纵然老辈强者，都难以撄锋，可以轻易震成齑粉。
当日，很多大妖包括那些老妪，在海上升明月异相前，都没有丝毫还手之力，被轻易斩杀与粉碎，就是撕裂大山、击毁大地，也不在话下，此异相最是可怕。
然而，此刻却是这番景象，实在让人惊异。
“我的感觉果然没有错，第一眼见到他就觉得不对劲……”姬皓月心中自语。
“锵”
姬皓月头上明月震动，缓缓转动，他身后碧海汹涌，浪涛冲天，向着叶凡卷去。
此刻，叶凡的感觉很奇异，他体内的金色苦海在涌动，紫色的雷电在交织，想要冲出来，但却无法做到，他不知道如何引导。
可是，却有一股莫名的力量溢出，挡住了对方的异相，现场唯有他自己明白，究竟是怎回事。
这是荒古圣体在对决东荒神体！
碧蓝色的汪洋，涌动了近前，可以拔山裂地，更可以禁锢一切，让修炼三个秘境的强者如陷泥沼中，难以动弹一下。
可是，碧海没有禁锢住叶凡，却反被定在其身前，惊涛落下，骇浪平复，瞬间风平浪静。
就在这一刻，那轮明月缓缓沉落了下来，这是海上升明月异相最强大的杀手锏！
传说，明月可以移山填海，撕裂苍穹，粉碎大地，可轻易斩杀高出自己一个“秘境”的强者，具有无以伦比的伟力。
轮海秘境有四个境界，道宫秘境有五个境界，可以想象，这种异相有多么可怕，跨越四五个境界击杀强者，称得上罕世异相！
据说，海上升明月异相永远没有终点、没有止境，只要修士可以提升修为，这种异相就会不断的升华，越到后期越是可怕。
明月沉落，灿灿如玉，光辉柔和，像是一片片碎裂的水晶洒落而下，又如七彩琉璃折射光华。
漫天的晶莹，无尽的菁华，纷纷扬扬，如剔透的玉花坠落，将这里映衬的五光十色，喷薄瑞彩。
叶凡肌体生疼，宝体亦难以支撑，感觉像是要粉身碎骨了一般，无尽华光洒落，将他定在了当场，难以动弹一下。
那轮明月缓缓而有力的镇压而下，要撕裂他的身体，粉碎他的魂魄，磨灭他的灵识。
他心中不甘，圣体未修成，对抗修出三个秘境的神体，自然难以抵御，一切都是修为的问题，与异相无关。
这一次，月华将叶凡笼罩了，明月悬在其头顶上方，似乎震动一下，就可以粉碎其体魄。
“轰隆隆”
叶凡的体内，汪洋滔天，雷电交织，终于震动出一股奇异的能量，挡住了可怕的压迫，慢慢将体外的月华磨灭了。
同时，将那轮明月缓缓撑起，使其不断上升。
在场所有人都震惊，竟抵住了海上升明月异相，这实在太惊人了！
唯有叶凡自己暗暗叫苦，他快支持不住了，勉强挡住了那轮明月而已。
“我的明月可以九转，如今不过第一转而已，还有八转，你来试试看。”姬皓月头上一道光环璀璨夺目，此外还有八道光华若隐若现，连接在一起，像是一顶王冠，他如一个神王临尘！
事实上，神体出世，在东荒确实如神王降世，一旦大成，将所向无敌，难逢抗手，确可被称作东荒神王！
“皓月哥哥，你不能这样，他不过是神桥境界，你都已经修炼三个秘境，他自然挡不住！”姬紫月大声叫道。
“我只动用了部分神力而已，好，我继续压制，以轮海秘境的实力来试他。”
叶凡顿时觉得压力一松，可是当那轮明月继续转动起来后，他感觉像是有大岳一座接着一座的落下，他的肌体嘎嘣嘎嘣作响，似要崩裂在当场。
明月九转，光华四射，一道道瑞霞缭绕在周围，叶凡浑身欲裂。
突然，他轮海中爆发出一片刺目的光华，像是一轮金色的太阳爆发而出，让那轮明月暗淡无光了。
“咚”
银色明月直冲而起，倒飞了出去，撞向不远处的山巅。
“这是什么体质，竟挡住了海上升明月这种异相……”
“这怎么可能？！”
没有人会怀疑海上升明月的可怕，那轮飞出去的明月很快就证明了它的恐怖，落在山巅后，银辉漫洒，如水波荡漾，无声无息间，将那座山巅化成了齑粉！
这让很多人彻底变色，神体施展出海上升明月异相，竟被一个默默无名的小修士挡住了，这简直像是天方夜谭一般。
不过，这个时候，叶凡也倒飞了出去，撞在数百米外的山壁上，至此才停下来。
他并没有受到伤害，只是被一股巨力崩飞了。
芳草地上，那些天才人物全都难以平静。
“为什么会发生这样的事情，他并无异相展出，怎么可能对抗海上升明月？”
“难道他也是神体，传说唯有神体可硬接下异相的攻杀……”
……
此刻，李小曼最为震惊，唯有她心中明白，叶凡拥有荒古圣体，竟修炼有成了，可与神体撄锋。
平分秋色！
很多人这样评价。
姬皓月以轮海秘境的实力转动明月，压制叶凡，结果是明月冲天而去，叶凡同样也被撞飞。
与东荒神体平分秋色，这对绝对不可想象，足以让人抓狂！
默默无名的小修士，到底有怎样的可怕体质？很多人都将目光集中到了他的身上。
姬皓月如日中天，有少年以肉身对抗其异相，众人都觉察到了叶凡的潜力，若是培养起来，未必不能抗衡神体！
对于很多人来说，这简直就是一棵神苗，看起来不过十四岁左右，值得栽培。
“真是让人难以置信，称得上是一个奇迹了。”
“匪夷所思，竟挡住了神体的海上升明月异相……”
众人像是看瑰宝一般，盯着叶凡，让他感觉有些发毛，他一阵头大，这非常不妙。
华云飞神色恬淡，拨动琴弦，顿时有悠悠仙乐传出，如汩汩清泉流淌而过，众人的心绪渐渐宁静了下来，纷纷落座。
李小曼神色复杂，向这方扫了一眼，神色归于平静。
姬紫月与叶凡相邻，并没有与姬皓月坐在一起，不过这一次，东荒神体虽然皱眉，但并没有多说什么。
摇光圣女，如明珠吐瑞，皮肤晶莹，像是天阙仙子误坠凡尘，她与叶凡隔了一桌，轻轻颔首，传达了一缕善意。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

此刻，唯有叶凡自己真正明白，为何抵住了神体的攻势，完全是荒古圣体的本能反应。
他在被压迫的过程中，轮海内溢出奇异的能量，生生抵住了海上升明月异相，连他自己也不明晓那是怎样的一种异力。
当然，最根本的原因是，对方压制了修为，两者处在同一级数。毕竟，姬皓月如日中天，若是全力施法，他纵然体质再特殊，也必死无疑。
同处轮海境界，最后平分秋色，叶凡心中凛然，东荒神体果然可怕，让他的圣体如临大敌，本能抵抗。
他并不知道，姬皓月比他还要震惊，直到此时心中还没有平静下来。
始一见到叶凡时，东荒神体便产生了奇异的反应，像是遇到了宿敌，令其头顶上呈现出九道王者神环，激发出了最原始的本能，甚是抗拒。
华云飞一身蓝衣，轻轻飘舞，若水波流动，他长身而起，空灵若仙，有着一股非常特别的灵动气质，举杯道：“诸位皆是人中英杰，他日必将名动一方，同处东荒南域，愿我们永不为敌。”
事实上，所谓的东荒南域，浩瀚无垠，严格说起来，他们所处的这片地域，仅仅是南域的一隅而已。
众人一起举杯，除却星峰的弟子外，后来的十几人全都是天才人物，乃是各派的精英弟子，不说最杰出也差不多了。
所有人都明白，永不为敌那是不可能的，同处这片地域，各派为了发展肯定会有摩擦，到时候他们这些天才弟子，早晚会发生碰撞。
不过此刻的气氛却是很融洽，众人频频举杯，相谈甚欢，说了不少修行中的见闻，更是谈到了不少隐秘。
“那位疯老人，当年神威盖世，力压诸强，无人可挡。说起来，昔年我摇光的圣主，都在其手下大败而归，无法与之争锋。六千年过去了，早已是沧海桑田，昔日的那位圣主，早已自然老死，化为黄土，不想天璇的疯老人依然健在，真是不可思议。”
摇光圣女以洁白无暇的玉手举起酒杯，轻轻饮了一小口，别有一番动人的风情，螓首微微扬起，天鹅般的颈项显得滑腻而秀美，脸上带着一丝惑人的笑意，发出如此感叹。
姬皓月点了点头，道：“岁月的力量最是无情，纵然是惊天动地的人物，也难以抵挡，终会尘归尘土归土。”说到这里，他长叹了一口气，道：“昔年，我姬家有三位大人物，称得上惊才绝艳，联手大战疯老人，依然不是其对手。三位绝顶人物，寿元可谓漫长，但也在四千年前坐化了，遥想过去，让人感叹，多少英杰，丰神如玉，多少大能，震动天下，但终究为生死所困，归于历史的尘埃中。”
两人这样说，并不会显得摇光圣地与姬家无能，从另一方面说明了他们底蕴的深厚，纵然昔年不敌疯老人也没有什么。
事实上，自荒古时代传承下来的大势力，在那遥远的过去，都曾经出现过屹立在绝巅的无敌存在，他们无需特别点出来炫耀。
“这位疯老人深不可测，不知道如今的东荒能否有人可与他匹敌……”华云飞若有所思，道：“他在我太玄亲手刻印下道纹，想要横渡虚空，那些纹络深奥无比，想来路程极其遥远，真不知道他要去何方。”
随后，众人又提到了荒古圣地，姬家、摇光圣地、姜家联手，都未能成功，全军覆灭，让众人无不感叹。
在场众人中，叶凡亲身经历过，但是点滴都不能透露出来，不然的话，姬皓月与摇光圣女非跟他立刻拼命不可。
提到荒古禁地，众人不可避免的又谈到太初古矿，其位于东荒北域。以太初为名，足以说明其历史悠远，难以追溯。
在无尽岁月前，太初古矿是东荒最出名的一座‘源’矿，后来挖出了不祥的东西，结果成为了七大生命禁区之一。
“传说，无尽岁月前，挖出了一些绝世‘神源’，内部封有强横生物，有的生具人形，杀死了所有人，实在让人感觉不可思议。”
“据说，“源”的形成，所需时间极其漫长，最晚也在太古时代就开始凝聚了，甚至可以追溯到冥古时代，真是让人无法想象……”
这些年轻弟子聚在一起，所说都是各种秘辛往事，自然也会说到修行上的问题。
不久后众人提到了修士的体质问题，早在数年前，东荒曾有传言，神体即将出世，而且不止一例。
在场的人不约而同望向姬皓月，问他是否知晓还有他人，而在这个过程中不少人亦在打量叶凡，觉得这个少年很有可能亦是此种体质。
“应该有两人，据我所知，另一人在东荒北域的姜家。”姬皓月这样答道。
姜家，一个古老的世家，位于姜水之畔，名震东荒，始终屹立不倒，是这片浩瀚无垠的大地上，最强大的势力之一。
叶凡一下子就想到了小婷婷与姜老伯，不知他们去了姜家后如今可好，是否习惯那边的生活。
太初古矿、姜家、瑶池圣地，都在东荒北域，叶凡早有决定要去那里，但一直未能成行。
说起来，那边还有一个敌人需要防范，那便是姜逸晨，为了夺他身上的重宝，派姜家的骑士千里追杀，让他上天无路入地无门。
想到这些，叶凡不禁有些神情恍惚，他觉得是时候离开了，实在不宜在太玄继续呆下去了。
“不知叶小兄弟是否也为神体？”这时，一个青衣女子开口，所有人的目光都望来，很多人都想知道这个答案。
“我若是神体，能这样逍遥吗？早已被雪藏起来，如同姬兄一般，不神体有成，恐怕难以抛头露面。”叶凡神情自若，一副很坦然的样子。
“这倒也是。”有人点头。
“那就更让人吃惊了，叶小兄弟，你若不是神体，如何以肉身挡住了皓月兄的无上神威？”那个青衣女子再次问道，她乃是逍遥门的天才弟子，名为李幽幽。
逍遥门，距离此地足有六万里，相隔数十国，亦是这片地域的一个超级大派，仅在圣地之下，可与太玄平起平坐。
“说起来话长，可能与我幼年食过的一种奇果有关，发生了一些莫名的变化，其中一些隐情，不足为外人道也。”叶凡知道麻烦来了，必须尽快离去，不能耽搁。
华云飞含笑，道：“我再弹奏一曲，为诸位助酒兴。”他岔开了话题，没有让青衣女子李幽幽追问。
芳草地上，众人把酒言欢，皆有分寸，没有多问什么。
琴音缭绕，如高山流水，若广寒仙曲，让人沉醉。
不得不说，华云飞技近乎道，琴弦在他那灵动的手指下，被拨出各种妙音，竟勾勒出一幅如诗如画的美景。
淙淙铮铮，如深山之清泉。柔柔缓缓，若松根之细流。凝神静听，愉悦之情油然而生，其韵扬扬悠悠，俨若行云流水。
随后，琴音飘渺，仿若拉下了夜幕，月辉洒落，天阙若隐若现，瑶池呈见，仙子翩然，袅袅娜娜，乘风凌波，舞动天风，神采动人，华韵流转。
一曲终了，众人发现，芳草地周围，所有花蕾全部绽放，馨香阵阵，琴音竟蕴含奇妙的力量，让百花同时盛放。
众人纷纷拍手赞叹。
摇光圣女与叶凡相隔不远，如一株神莲绽放，肌体晶莹，笑语嫣然，如薄云掩明月，似轻风拂玉花，瑰丽多姿。
她双眸如水，浅笑传音，道：“叶小兄弟无需忌惮什么，若是有为难之事，尽管向我开口。”
叶凡心中一动，道：“别人会为难我吗？”
“也许吧，毕竟你的体质很特别，也许有人想请你去‘做客’也说不定哦。”摇光圣女贝齿如玉，红润润泽，轻瞟过来，甚是迷人。
“我只想安心的修行，不想被人打扰。”叶凡漫不经心的传音。
“无妨，若有什么问题，我为你出面解决，相信没有人会轻易为难。”摇光圣女伸出橄榄枝，她姿容美丽，体态如仙，如明珠在绽放光辉，非常惑人。
叶凡瞬间明了，对方这是在招揽。
就在这时，姬紫月大眼闪动，轻轻传音，道：“此间事了后，我哥哥想请你去我们姬家。”
相对来说，姬皓月就比较直接了，言明要请叶凡去姬家，他有太多的疑问，若不弄明白叶凡的体质，他心中难以平静。
被这样两个超然的大势力看中，若是其他人，该欢欣才对，可是叶凡却一阵头疼，决不能这样进入圣地与荒古世家。
不然的话，绿铜块绝对保不住，更重要的是，对方显然要探其体质，这完全见不得光，轮海被探的话，一切秘密都将不保。
最重要的一点是，李若愚曾经叮嘱过他，荒古圣体莫要暴露在这些自荒古时代传承下来的大势力眼中。
这时，摇光圣女轻笑，传音道：“叶小兄弟，一会儿能否陪我散步，我有些话要对你说。”
与此同时，姬皓月眸子中绽放出两道神辉，亲自对叶凡传音，道：“我想邀请你去姬家做客。”
同一时间，又有数道神念传来，对叶凡示好，想与他进一步交谈。
叶凡知道坏事了，事情非常不妙，他耐心回应，一一敷衍，拖延时间。
“姬皓月你是神体，没事对我试探什么，结果弄出这样的麻烦。”叶凡暗中自语，他哪里知道，姬皓月的神体受激，不得不试探。
“眼下必须要将水搅浑，让他们无法关注我，必须制造出轰动性的焦点事件，我趁乱就此离去。”叶凡略微思索了一会儿，而后猛的抬起头来，道：“诸位，或许你们还不知道吧，有一件足以震动东荒的大事，即将发生。”
“有这等事？”摇光圣女黑发轻舞，容颜如玉，眸子熠熠生辉，光彩动人。
“我想在座的诸位，都应该听说过青铜仙殿，眼下它再次出现了……”叶凡语不惊人死不休。
青铜仙殿，有成仙的契机，被记载于东荒史籍中，每一次出世都会震动东荒，引起天大的波澜，绝代高手如飞蛾扑火般前往。
祝各位书友圣诞快乐。
平平安安，开开心心。（未完待续）

青铜仙殿，为东荒最大历史谜团之一，传说为仙人所铸，但却无法考证。早在荒古前就曾出现过，没有人真正知晓其来历。
叶凡决定捅破天，将这个秘密说出，一切只是为了创造机会，离开此地。
他能够预料到，一旦传出，必将是一场天大的波澜，震动这片大地，不过他已经顾及不了那么多了。
姬紫月美眸睁的很大，传音阻止，却已经来不及，叶凡不加理会，自顾的说了下去。
“小毛孩你要做什么，消息传出去，引发的后果你知道吗，我们不是说好，将消息隐藏下去吗？”姬紫月气恼，见叶凡不理会，她攥紧了秀拳，恨不得上去捶他几下。
叶凡说的很详细，将地域都点了出来，告诉他们就在太玄附近，随时可以去求证。他也没有办法，为了逃生，暂且不理会姬紫月。
“果真有此事？”摇光圣女震惊，站起身来，玉体生华，被柔和的光晕笼罩，如谪仙临尘。
“你确信？！”华云飞亦无法保持空灵了，霍的站起身来，望向叶凡。
“紫月真有此事吗？”姬皓月凝望自己的妹妹，他知道两人一直在一起。
众人不确信叶凡的话语，全都望向姬紫月，到了现在，她也没有办法隐瞒了，只能点头。
“这么大的事情，你怎么不早说？”姬皓月有些责怪。
“又不是什么好事，每次青铜仙殿出世，都要死很多人，我觉得为了避免流血事件发生，还不如悄悄掩盖下来呢。”姬紫月小声嘀咕。
“忘记告诉你们了，那里有很多玄黄，厚如云朵，沉重如山……”叶凡非常彻底，再次抛出一个重磅消息。
“什么，那里有万物母气？！”
“那可是锤炼‘器’的圣物啊！”
所有人都惊叹，眸子全都亮了起来。
玄为天精，黄为地髓，是为天地精髓，故常以玄黄表天地。
“你确信？”华云飞难以淡定了，飘移过来，凝视叶凡，认真询问。
“当然，我亲眼所见。”叶凡做出肯定的回答。
“那个湖泊在哪里？”摇光圣女美眸流转异彩。
其他人也全都围了上来。
天地初始，溢出精华，是为玄黄，数量少的可怜，已几近枯竭，是绝顶强者的最爱，炼器之瑰宝。
青铜仙殿对于他们来说，虽然震撼，但亦有些飘渺，纵然得知消息，也只能禀报上去，让门中的掌教与太上长老定夺，所谓的成仙契机离他们太远。
但是，万物母气就不同了，这是瑰宝，是锤炼一切有形之质的圣物，若是能够采集，将受益终生。
所有人的眼神都火辣辣，莫不想锤炼出一把顶级的武器。
“你要干吗，坏心眼的家伙，你这是在害人！”姬紫月很敏锐，觉察到了异常，暗中数落叶凡，道：“你明明知道，万物母气都退回铜殿中了，为什么还要这样说？”
姬紫月向叶凡讨要万物母气精粹未果，曾经数次去那个湖泊采集玄黄，虽然大有收获，但却发现玄黄在沉降，最终全部沉入铜殿中，后来再也采集不到了。
这些人各自退走，亲自前去禀报师长，他们随各派的名宿来此，如此消息实在太大了。
纵然是姬皓月、摇光圣女、华云飞这样的人，也无法擅做决定，匆匆离去。
姬紫月大眼中波光流转，她如精灵一般敏锐，皱着鼻子，气呼呼的拉住叶凡，道：“你这个家伙到底要做什么？”
“别生气，不然容易长皱纹。”叶凡笑道，捏了捏她的琼鼻。
“小毛孩今天你胆子太大了。”姬紫月磨小虎牙，就要收拾叶凡。
“赶紧你把你的宝物拿出来，收取万物母气的精粹。”叶凡低声传音。
“什么？！”姬紫月很惊讶，大眼中扑闪出灵光。
她已经在那个湖泊中收集到万物母气，但却远无法与母气精粹相比，唯有这种母气之“源根”，才能真正祭炼出传说中的极道武器。
她曾经百般威逼利诱，叶凡就是不肯给她万物母气“源根”，没有想到此刻却主动要送她。
叶凡觉得姬紫月虽然古灵精怪，但是并没有坏心思，相反这些日子来还曾百般维护他，即将离开此地，他心有愧疚，决定送修士眼中的瑰宝万物母气给她。
他虽然无法掌控万物母气，只能蕴集少量于体表，但是姬紫月身上有秘宝，如此就足够了，可以汲取到手中。
“呀，真是万物母气精粹！”当姬紫月得到万物母气“源根”后，大眼弯成了月牙状，脸上漾出小酒窝，如精灵一般活泼，又蹦又跳。
“好好修行，超越你哥哥……”叶凡揉了揉她的头，然后转身大步离去，道：“我有事，先回拙峰了。”
姬紫月相当的聪慧，早已感觉到叶凡的异常，无缘无故，将青铜仙殿说了出来，前后联想，立刻猜到了原因。
“小毛孩，你不用逃……”她快速追了下去。
叶凡最近一直在精研老疯子的步法，虽然不能一步迈出后山川大地尽在身后，但也快到了不可思议的程度，这是一种无上秘法。
姬紫月纵然修为比他高，但却根本追不上，眨眼便被甩开了身影。
叶凡仅隐约间听到呼喊：“小毛孩不要走……”
他叹了一口气，头也不回的远去，实力不济，只能就此远遁。
路过拙峰所在区域，他见到李若愚站在山巅，正在向这里眺望。
叶凡略有犹豫，但最终腾空而起，他相信这个老人，对其多有点拨，不想就此无声离去。
他飞上拙峰，施了一个大礼，而后站直了身体。
“你是要离去了吗？”李若愚询问。
叶凡点了点头。
“那就去吧，每个人都有自己不同的道。”老人没有多说什么，他在修行上有大智慧，悟道拙峰，甚是不凡。
叶凡想了想，取出玉净瓶，倒出一些神泉，封在一个玉皿中，呈给李若愚，道：“多谢前辈，就此告辞。”
说完这些话，叶凡脚踩虚空，以老疯子传授的无上秘法，如流光一般远去。
除却姬紫月与李若愚外，还有一人猜测到叶凡要离去。
如果说谁最了解叶凡，那毫无问是李小曼，毕竟相处过几年，在他说出青铜仙殿时，她就已经猜到其动机，随后见他远去，她瞬间明了，叶凡这是准备逃走。
叶凡没有片刻停留，金色苦海沸腾，雷电交织，动用全部神力，脚踩神秘步法，快速远离太玄门。
至于老疯子，他没有什么可担心的，强大到了那等地步，纵然处在沉睡中，外人也很难伤他。
数日后，叶凡已经在十数国度外，相距数万里之遥，至此他才停下来。
直接飞到东荒北域，需要耗费数载光阴，这个过程中无法修行，白白蹉跎岁月，叶凡难以承受。
“难道就没有别的办法了吗？”他一阵感叹，东荒实在太大了，这片地域不过是南域的一隅而已，贯穿南北，距离无法想象。
当叶凡停下来，才明白他到底惹出了多么大的风波，可以说将天捅破了！
就在这几日间，青铜仙殿出世的消息，通过域门，传遍东荒各大势力，许多大人物都被惊动了。
数日来，风云际会，十方震动，不仅人族强者赶来，连妖族的名宿也驾临了。
当中，很多都是多年来未曾出现，一直在闭关的大人物。
然而，最让人震惊的莫过于今日的消息。
传言，已在五百年前坐化的人族大能————南宫正，竟然再现世间，驾临太玄门。
更有消息称，八百年前，横扫东荒南域的妖族大能————孔雀王，再一次出世，现身在魏国境内。
不知是真是假，这些传言出来后，让所有人心中震撼。
成仙，无数强者的终极梦想，追求一生的最高目标，可是自古以来，究竟有几人迈出了那一步？
古籍中提到有几人疑似成仙，但却并没有确凿的证据，让无数惊才绝艳之士感觉前路渺茫。
漫长的岁月，沧海桑田，随着一个又一个天骄般的人物化成黄土，“仙”这个字让人觉得越来越遥远了。
就像那冬日的风，无星月的夜，让人感觉冰寒与黑暗，看不到希望。
在东荒漫长的古史中，却曾出现过一些惊才绝艳的人物，有经天之能，有纬地之才，冠绝一段历史岁月，但终究还是化成了枯骨。
在那遥远的过去，曾有数位天骄人物，几可摘星捉月，有通天彻地之能，到头来依然无法逃过死劫。
强大如万载前的妖族大帝，欲与青天比高，睥睨天下，惟我独尊，兵锋所向，无人不俯首。
东荒何其浩瀚，妖部数之不尽，但却被那位大帝统一在一起，欲建立妖族天庭，成就无上伟业。
然而在岁月的碾压下，他的宏愿终究成空，化成一缕幽魂，最终尘归尘土归土。
自古以来，东荒一直都有传说，青铜仙殿有成仙的契机。
对于登临绝巅的大人物来说，自然有着致命的诱惑，南宫正、孔雀王这样的存在，再现世间，也就不足为奇了。
向各位书友求票，现在举行年度作者与作品评选，每人都有两张免费票，喜欢本书与支持辰东的朋友请投票支持下。（未完待续）

太玄外的水云湖，可谓风云际会，将南宫正、孔雀王这样的存在，都吸引出世。
水云湖下惊现青铜仙殿，数不尽的修士赶往那里，像是黑暗中的一盏神灯，让人飞蛾扑火，具有无以伦比的魔力。
大人物欲窥成仙契机，寻常的修士想一睹仙殿真容，魏国境内风起云涌。
叶凡离开后就没打算再回去，为了逃出来，他将青铜仙殿抛出，搅出了天大的风波。
此刻，他有些犯难，想要横渡虚空，却根本不能，可以说没有一点办法。
“难，难，难，真的无法可寻吗？”他皱起了眉头，感觉无计可施。
青铜仙殿出世，不仅波及了南域，就连最遥远的北域，亦有大人物驾临，影响之大难以想象。
东荒北域，姜家等几个圣地与世家都有人到来。
“当此间事了，北域的人肯定要回返，我能否借助他们的力量？”叶凡开始在这片区域转悠，多方打探，看看北域的大势力与哪些门派关系密切。
此时，叶凡与太玄相距三万余里，可以说足够远了，他并不担心什么，没有继续远遁，从一些修士的口中得到了一些有用的信息。
北域的圣地果然在南域掌控有一些小势力，作为棋子所用，为的是弟子出行时，能够提供方便。
就在叶凡积极准备时，忽有震动南域的消息传出。
妖族大能孔雀王出世后，并没有先去青铜仙殿，而是找上了姬家，一巴掌将门匾拍碎，将姬家大门掀飞。
这绝对是一桩大事件！
自荒古时代传承下来的世家，始终屹立不倒，底蕴之深厚不可想象，无尽岁月以来，很少有人敢上门挑衅。
将荒古世家的门匾拍碎，将大门掀飞，这是极其严重的后果，是无法想象的大事件。
当天，便传遍了南域，引起了轩然大波。
东荒南域，本就风云际会，仙殿出世，聚集十方修士，如此风波，让这片地域更加不平静了，一片喧嚣。
孔雀王何许人也？乃是妖族的大能，八百年前纵横南域，所向披靡，沉寂多年，所有人都以为他坐化了，不想再次出世。
他直接对荒古世家出手，震惊了所有人，他到底想做什么？
这等屹立在绝巅的人物，具有难以想象的影响力，一言一行都会被人关注，会被认为在传达一种信号，牵一发而动全身。
难道妖族要对与人族开战不成？
不同的人解读出不同的意思，南域一下子紧张了起来。
自荒古时代传承下来的姬家，乃是人族最强大的势力之一，这样的庞然大物，足以灭掉无数国度。
孔雀王他到底要干什么？这样挑衅姬家，将会产生难以想象的后果。
不过很快就有消息通灵之士传出隐情，一切皆因妖帝后人而起，孔雀王是为颜如玉出头。
数月前，姬家在魏国围杀妖族，想要夺得妖帝圣兵，很多大妖死于非命，颜如玉突围而去。
虽为妖族大帝的后裔，但是毕竟过去万载岁月了，沧海桑田，再辉煌的过去，也不可能永远的延续。
颜如玉远走他乡，寻妖族强者庇护，结果少有人真心接见，甚至有人得悉她有妖帝圣兵后，欲谋夺到手。
身为妖族大帝的后代，遭遇如此处境，世态炎凉，可见一斑。
颜如玉投奔孔雀王时，这位妖族大能正在闭关，得到消息后，直接开启八百年死关，出来相见，明言要为她讨个说法。
拍碎姬家门匾，掀飞大门，这已经是极其严重的事件，数千年也不见得发生一次。
孔雀王没有闯入姬家，那是因为这样的庞然大物深不可测，若是陷入进去，纵然为妖族大能也难以全身而退。
姬家震怒，就在当日，传下必杀令，名宿尽出，想要围杀孔雀王。
纵然孔雀王名气再大，八百年前横扫南域，姬家也无法咽下这口气。
世人皆知，圣地与荒古世家的底蕴无法揣度，纵然最虚弱时，每到关键时刻，亦总会有不世高手出现，化解厄难。
更不要说，如今正处在鼎盛时期的姬家了，深不可测，必然要追杀孔雀王。
“这可真是天大的事件，孔雀王有意立威啊！”
“正面冲突，姬家高手如云，肯定不可抵挡，但是孔雀王不会等着挨打，恐怕最后会不了了之。”
“孔雀王，那可是被称为大能的存在，究竟谁会吃亏还不好说，不过姬家确实掌握主动，毕竟太庞大了。”
……
所有人都在议论，观点各不相同。
叶凡心中凛然，孔雀王之强大可以想象，但姬家的超然则无法揣度，从众多修士的话语能够推测出一二。
仅仅隔了一日，便有震动南域的消息传来，孔雀王突然出现身魏国，将在太玄做客的姬家的一名太上长老活活打碎。
这简直是一场大地震，消息始一传出，所有人全都倒吸冷气，孔雀王这明显准备大战一场，不是打碎门匾、扫姬家面子那么简单。
姬家的太上长老是怎样的存在？绝对是名副其实的大人物，跺一跺脚，必然震动一方，很少有被击杀的，因为影响实在太大了。
孔雀王竟然当着很多人的面，生生击毙了姬家的太上长老，这完全是一场狂风暴雨，是不可想象的大事件。
“孔雀王太强大了，将姬家的太上长老打的四分五裂……”
“自荒古时代传承下来的大势力，门中的太上长老，修有到底有多深，难以揣度，但是孔雀王却照样击杀，这真的让人感觉颤抖……”
所有修士无不心惊，在谈论这件事时，皆感觉到了阵阵寒气。
“孔雀王有这样的战力，并不意外，要知道八百年前，他便纵横南域，难有敌手了。”
“不错，要知道他可是被称为大能的存在，什么是大能？法力滔天，所向披靡，这才是大能。”
孔雀王出手，震动东荒南域，关于他的事迹，一一浮现，被人重新挖掘了出来。
陈年往事，一系列战绩，让人瞠目结舌，孔雀王出道以来，在南域竟未尝一败，如此才被尊为妖族大能。
可以说，八百年前，其辉煌战绩数不胜数，很多都非常惊人，震撼人心。
寻常修士，不过百余年的生命而已，八百年对于很多人来说，实在太久远了！
或许，读起来不过是一个数字，一个符号而已，但真正细想起来，那是一段很长的历史。
叶凡听闻八百年这个时间时，联想到星空的彼岸，若是退后八百年，还处在宋朝时期，可以说很久远与漫长。
重翻往事，人们发现，孔雀王果然了得，击杀超级大势力的太上长老已经不是第一次了，八百年前就曾经斩过摇光圣地两位赫赫有名的大人物。
当年，引发了轩然大波，被摇光圣地足足追杀了五十年，但却没有能够将他杀死。
在那个年代，他经历了无数场大战，可以说威慑东荒南域。当中，影响力最大的一战，当属与摇光圣主的对决，举世瞩目，那一战惊天动地，日月无光。
孔雀王与摇光圣主足足激战了三天三夜，最终的结果是未分胜负，虽是平手，但足以傲视天下了，毕竟圣地之主乃是东荒身份最尊贵的人了。
他就此远遁而去，正是那一战，真正成就了他无上的威名，被尊为大能。
太上长老被杀，姬家盛怒！
姬家的几位大人物本欲前往青铜仙殿，立刻改变行程，追杀孔雀王，姬家之主更是亲自出关，欲斩妖族大能。
孔雀王或许可以对抗姬家的顶级存在，却无法与这样庞大的势力抗衡，只能一击远退。
他要就此收手了吗？也许又要沉寂了，这是所有人的想法。
可是，很快又有消息传来，孔雀王再次出手，将姬家数位名宿击毙，那是保护姬皓月的强者，他竟想斩灭姬家的神体。
这比所有事情都严重，神体预示着什么，所有人都明白，那是姬家未来的守护神，可以是他们昌盛数千年，简直就是他们的命根子。
各大势力，纵然知道神体的威胁，但也不敢下手除掉，那样做会让姬家疯狂，不死不休。
而孔雀王却是如此的凌厉，直接要抹杀姬家的希望，想杀死未来的东荒神王！
可以说，他彻底触了姬家的逆鳞，但同时间，姬家非常不安，遣出大量强者，四方搜索与营救。
东荒南域，彻底沸腾了，各种传言纷起。
“姬皓月果然了得，不愧为东荒神体，未来的神王，没有被第一时间杀死，以秘法逃了出去。”
“最新消息，保护姬皓月的名宿，最后一人也被斩了，他独自逃了下来，孔雀王一路追杀，似乎铁下心要要灭了姬家的希望。”
……
姬家虽然强大，威慑东荒，但是并不能掌控每一寸土地，短时间无法寻到姬皓月，没有办法取得联系，只能根据那些名宿的尸体，一路追下去。
“完了，东荒南域要翻天了，神体若有闪失，姬家非将这片大地掀翻不可！”
“连姬家都敢招惹，孔雀王真是神威难测！”
堪比上古大能的孔雀王，究竟存在多少岁月了，究竟有多么强大的法力，没有人能够说清，有人猜测，他寿元将尽，因此无所忌惮。
叶凡觉得这些都与他无关，并没有太在意与关注。
这是一个小山村，鸡犬相鸣，菜园葱绿，鱼塘散落，当他走到这里时，忽然听到一个虚弱到极点的呼声：“小毛孩……”
祝各位书友圣诞快乐！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡大吃一惊，他竟见到了姬紫月，她虽然在甜甜的笑，但脸色苍白，红唇带着丝丝血迹，站在水塘边，在微微的颤抖。
“你怎么来到了这里？”
她依如过去，虽然身受重伤，但还笑的出来，嘴角弯弯，酒窝隐现。
“你难道也被孔雀王追杀了？”叶凡快步向前走去。
“真的遇到了你……”她在浅笑，但口中突然溢出一丝丝血迹，脸色更加苍白了，原本灵动的大眼，此刻有些无神，摇晃了一下，一下子栽倒在水塘间。
姬紫月伤势之重，让叶凡心中一惊，其脉搏极其微弱，心跳都快停止了，五脏六腑皆有裂痕，能够活下来，实在是命大。
叶凡运转神力，将其湿漉漉的衣裙蒸干，而后几步就消失在小村外，来到一座山崖上。他取出玉净瓶，向其口中倒入一些神泉，顿时化成一股生命精能，冲进的她的体内。
取自九座圣山的神泉，具有不可思议之灵效，几可生死人肉白骨，甚是不凡，可以感知到，姬紫月伤势瞬间稳住了。
此刻，她紧闭双眸，身体瑟瑟发抖，轻声梦呓，喃喃着什么。叶凡仔细倾听，也难以辨清。
“不要杀我哥哥……”她在昏迷中惊叫了一声。
半个时辰之后，姬紫月长长的睫毛轻颤，缓缓睁开了眼睛，想要坐起来，但是却没有成功。
“你的伤势很重，现在虽然稳住了，但不宜妄动。”叶凡将其扶起，让她背靠软藤，坐在山崖上。
“真是可怕……”姬紫月似乎有心有余悸。
“你是在说孔雀王吗？”叶凡自然联想到了那位妖族大能。
“是他。”姬紫月点了点头，道：“小毛孩，你怎么一声不响的就溜了，我追了你三千里，结果无功而返。”
“再不走的话，你哥哥会把我分尸，细细研究的。”
姬紫月轻笑，道：“哪里有你说的那么坏，放心好了，只要有我在，你去我们姬家很安全，肯定没有人会为难你。”
叶凡闻言，心中一动，觉得姬紫月很不一般，被姬家颇为看重。
“孔雀王真的太强大了……”姬紫月露出忧色，很担心，道：“不知道我皓月哥哥能否逃过这一劫。”
“孔雀王也对你出手了？你是怎么逃出来的，感觉很难逃生。”
孔雀王之强大不可想象，保护姬家兄妹的几位名宿根本无法抵抗，在其面前犹如稻草人一般，不堪一击。
“他真的太恐怖了，法力滔天……”到了现在，姬紫月还心有恐惧，他们想开启域门，横渡虚空，但孔雀王一指点出，虚空粉碎，将所有人都震了出来。
当场便有人形神俱灭，姬紫月若不是身怀秘宝，根本无法活下来。
关键时刻，姬家遣出的强者寻到了他们，不然没有一个人可以活下来。
纵然如此，也没有人可以拦下孔雀王，他所向披靡，无人可以阻挡他的步伐，一声大吼，当场让不少人粉碎，化成了血雾，称得上神威震世。
“这也……太不可思议了！”叶凡深深震惊不已，这种强大的人物实在是可怕，实力无法揣测。
“堪比上古大能的存在，究竟有多么强大的法力，难以真正说清……”
那批强者仅仅拖延了片刻钟，便被打的四分五裂，不过却为姬皓月与姬紫月赢得了时间，让他们远遁而去。
听到这里，叶凡更加确信，姬紫月地位很不一般，纵然在那种时刻，姬家强者都拼死为她创造逃生的机会，不肯舍弃。
“孔雀王与天地合一，吼动河山，声音如惊涛拍岸，一座山峰都被其音震碎了！”
叶凡感觉心惊肉跳，这种威势超乎想象。
“我哥哥的神体，天生具有奇异伟力，可是被彻底压制了，在其面前连凡人都不如。”
堪比上古大能的存在，其无上威势，让人感觉不可思议。
姬皓月有多么强，叶凡曾亲眼见到过，斩杀大妖，犹如拔草摘花，纵横冲击，所向披靡。可是强大如斯，在孔雀王面前，亦微不足道。
“天人合一，掌控一切，几可以摘星捉月……”姬紫月到了现在，还有些紧张，秀拳攥的很紧。
“你是怎么逃出来的？”叶凡问道。
“我与哥哥分开逃跑的，他去追我哥哥了……”姬紫月有隐忧，那样的大能，根本无法抗衡，纵是姬皓月为神体，修成了三个秘境，真正对上的话，也根本没有任何悬念。
“还没有坏消息传来，想必你哥哥不会那么容易死去。”说到这里，叶凡露出狐疑的神色，道：“你怎么没有回姬家，反倒来到了这里？”
“孔雀王没有理会我，但是有其他人追杀我……”这一路上，姬紫月被人不断追杀，身受重创。
急匆匆，她自一个小门派的域门，横渡虚空，来到了此地。她不会刻印道纹，根本不能确定目的地。
“还真是巧……”叶凡自语。
“不是碰巧。”姬紫月白了他一眼，道：“我在你身上留有印记，出现在这片地域后，慢慢寻到了这里。”
“什么，你竟在我身上做手脚？”
“我又没有恶意，你紧张什么？当日见你那样反常，就知道你要离开，故此有所准备，留下了印记。结果你跑的太快了，我追不上，距离太远，无法感应到。”
叶凡仔细内视，却没有发现什么异常，道：“你到底做了什么手脚？”
“你慢慢找吧……”姬紫月轻笑了起来，但很快又露出了忧色，道：“皓月哥哥，恐怕真的难以逃过这一劫。”
突然，叶凡神情一怔，就在不远处的天空上，出现一道门户，有数名修士冲了出来。
“呀，是追杀我的人！”姬紫月轻声叫了出来，道：“他们开启域门，横渡虚空，跟了下来。”
“哧”
一道可怖的闪电劈落下来，那些人非常果断，发现目标，立刻展出神通，向下轰杀。
叶凡扶起姬紫月，躲向一旁，银色的闪电一下子将山崖击穿，乱石四射，崩飞向各处。
“轰”
天空中，一座古朴的塔快速放大，向下镇压而来。
叶凡当场就变了颜色，使用塔、钟、鼎的人，一般都不是凡俗之辈，多半都强大无比。
天空中，那座塔不过五层，但却像是大山一般沉重，压的人喘不过气来，弥漫出让人心悸的气息。
叶凡拉起姬紫月，快速离开山崖，冲向远方，这些人太强大了，力敌的话肯定会吃大亏。
老疯子传给叶凡的步法，乃是一种无上秘术，具有不可思议之伟力，速度极快，时间不长，已经在十里之外。
他没有停留，继续远遁，直至到了百里外，才长出一口气，道：“那几人很不一般……”
“都非常强大，不然我也不会逃了。”姬紫月的小虎牙亮晶晶，轻轻磨动。
“看起来不像是妖族人。”叶凡露出疑惑的神色。
姬紫月咬着红唇，道：“有人想借机除掉我与皓月哥哥。”
“该不会又是那个姬碧月吧？”
“不是，比她惹出的麻烦大多了，肯定是有人不愿我们家族有神体成长起来。纵然皓月哥哥能够逃出孔雀王的手心，也很危险，恐怕会有人族强者暗中出手，趁此次机会将他击杀，栽在妖族的头上。”
姬紫月虽然年岁不大，但是却想的很多，预料到了可能会发生的一些不好的事情。
“他们应该盯住姬皓月才对，为什么也要对你不利，难道你也是神体？”
“我怎么可能是神体……”姬紫月没有多说，略微思索了片刻，而后瞥了一眼叶凡，调笑道：“小屁孩，你身上的秘密真的很多，你的那块绿铜到底是什么，你的肉体为什么可以挡住神体的攻击，你怎么学会了疯老人的步法，你为什么要急着逃离太玄？”
这个小丫头心思很活，古灵精怪，明显是想转移话题，反倒探寻起了叶凡的秘密。
突然，一道金光横空而过，撕裂出数十道强大的电芒，如一条条金蛇在舞动。
“是闪电鸟。”姬紫月蹙眉，突然叫道：“不好，是凤冠闪电鸟，非常强大的一种异禽，我们避开，不要闯入它的领地。”
远去的那只闪电鸟通体金黄，像是黄金浇铸而成，电芒炽烈，其头顶上微微隆起，犹如凤冠，看起来非常不凡。
这是一种强大的异禽，根本不是寻常的闪电鸟所能够比拟的，拥有极其恐怖的攻击力，绝大多数修士见到都要退避三舍。
“幸好没有发现我们。”姬紫月暗自庆幸。
“前方多半有凤冠闪电鸟的巢穴，也许可以利用它阻挡追杀你的人。”
“对，有道理。”姬紫月的大眼顿时弯成了月牙状。
两人一路前行，果然在山脉深处发现一个鸟巢，建在一株参天古木上，四枚金光闪闪的鸟蛋足有人头那么大，缭绕着一道道金色的电芒。
“这种异禽非常稀少，可以不断进化，最是难得。真想抱走一枚卵，孵化出来，当作宠物养。”姬紫月有些遗憾的说道。
她未敢这样做，与叶凡一起在大山中留下足够的蛛丝马迹，而后冲天而去。
不久后，那几名强大的修士果然寻到了山脉深处，发现了很多“线索”，在这片地域仔细寻找，觉得姬紫月就藏身在附近。
直至过去很久，几人寻到一株参天古树前。
“鸟巢……不好！”当中一人惊叫，道：“这似乎是凤冠闪电鸟的巢穴，这种异禽万万招惹不得，若是被其误会我等要取卵，肯定会不死不休。”
巨大的鸟巢中，里面有四枚鸟蛋，蛋壳仿若黄金铸成，绚烂夺目。
“快走，这种强大的异禽最是记仇，如果被堵在这里，后果不堪设想！”
可是，他们在这里转悠了很长时间，外出的凤冠闪电鸟已经回返，发出慑人心魄的鸣啸，在天空中留下一道长长的金色残影，俯冲了下来。
叶凡与姬紫月在远山眺望，只见那片山脉深处闪电冲天，他们没有停留，快速远离而去。
第二日，叶凡在一片秀丽的山峦间，见到一个十六七岁的少年，身材有些单薄，显得有些柔弱，容貌很清秀，眼神清亮，如湖水一般澄净，乌发很柔软，根根轻灵。
这个少年如深山中的一道清泉，给人一股清新的感觉，很有自然的味道。
在这人迹罕至的山脉中，见到这样一个少年，叶凡自然有些惊讶，他带着笑容问道：“小兄弟，能否告知这是何处地界？”
那个少年静静的站在前方，柔软的乌发轻轻飘动，眸子清澈无比，答道：“栖霞山脉，地处晋国界内。”
“小兄弟，你相貌清雅，灵动自然，想来一定是修士吧？”叶凡笑着问道。
“是的。”少年点了点头。
后方，姬紫月脸色雪白，声音颤抖，道：“小毛孩……快回来！”
叶凡回头，见她满脸惶恐，大眼中充满了惧意，立时感觉不妙，轻飘飘的后退。
“怎么了，他是谁？”
“他是……孔雀王！”姬紫月声音发颤，一扫往昔的活泼开朗，此刻只剩下了惊惧。
“什么？！”叶凡大吃一惊，眼前这个少年是孔雀王？这实在让人感觉突兀与震惊。
“孔雀王你是大能，屹立在绝巅，俯视天下，不要乱杀无辜，放走他吧，与他无关。”姬紫月上前，请求放叶凡离去。
妖族大能孔雀王威慑南域，八百年前便已所向披靡，昔日的摇光圣主都奈何不得他，很少有人知晓他到底活了多么久的岁月。
据外界猜测，他化成人形后，最保守的估计，也有两千多岁了，如果与星空的彼岸对比，那便是秦汉时期的人。
可是，眼下这个少年，看起来不过十六七岁的样子，眸子清澈如水，没有一点沧桑的感觉，实在让人难以联想到孔雀王身上。
姬紫月曾经讲述过他的无上威势，与天地合一，吼动山河，声音如惊涛拍岸，一座山峰都被其音震碎了。
在叶凡想来，孔雀王一定伟岸如山，气势狂霸无匹。可是，万万没有想到，竟是如此的清秀，如深山的一股清泉，似冰峰的一株雪莲，若净土的一道清风。
想到刚才与孔雀王称兄道弟，甚至想过去拍拍他的肩头，叶凡顿时一阵头皮发麻，这可是一位法力滔天，堪比上古大能的存在啊。
最近一段时间来，很多书友建议，晚间超过十二点那章暂不要更新，放在白天来。听取大家的意见，从今天开始，尽量这样做，请各位多多支持。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

这样一个美少年，看起来近乎柔弱，但却是名动南域的孔雀王，实在让人吃惊。
面对这样的大能，叶凡根本没有死拼的心思，对方一根指头就可以粉碎虚空，如果想击杀他与姬紫月，根本不费吹灰之力。
“我是为你而来。”孔雀王眸子清澈如水，似不谙世事的少年，静静的看着叶凡。
后方，姬紫月美眸睁的很大，惊疑不定的问道：“你不是为杀我而来吗？”
孔雀王没有回应，非常的安静，如堆雪的玉树，让人感觉很清新，不像是一个法力滔天的大能。
“为我而来，所为何事？”叶凡隐约间猜测到了。
“妖帝圣心。”孔雀王仅仅说了这四个字，果然如叶凡预料的那般。
这让他一阵为难，当日萃取圣血，如红宝石般的心脏突然自解封印，恢复生机，腾腾跳动，破空而去。
“怎么了？”
“它……自己飞走了。”叶凡硬着头皮答道，这个解释实在有些牵强。
可是，孔雀王却点了点头。
“你……相信？”
“相信，因为我见到它飞回了妖帝后人的手中。”
叶凡惊讶，那颗老心果然通灵，竟重回颜如玉手里，他忍不住问道：“既然已经飞回，为何还要寻我？”
“我想弄明白，它为什么会飞走？”孔雀王笑了起来，直视叶凡的轮海，似欲穿透迷雾，看清里面的一切。
叶凡尽管知道，无法阻挡这样的大能出手，却并不想被人轻易窥视到一切。当下，轮海一片枯寂，没有一点波澜。
孔雀王脸上带着笑意，缓缓迈步走了过来，没有什么可怕的气势，一副云淡风轻的样子，但是却给人的心理造成了极大的压力。
姬紫月颤声道：“你是传说中的大能，不能这样欺负我们，你应该去找摇光圣主的麻烦，昔年你与他打成平手，毕竟还没有战败他。”
“我去找你们姬家之主的麻烦如何？”孔雀王露出淡淡的笑意，与他十六七岁的样子有些不相符，给人很怪异的感觉。
“你刚才施展的那种步法是谁传给你的？”孔雀王收敛笑容，第一次露出郑重之色。
“疯老人所传。”叶凡如实相告。
“果然是他，竟传给了你！”孔雀王双目射出两道光束，非常的凌厉迫人，在这一刻才让人感觉到他的恐怖，目光如刀子一般锋锐。
“前辈应该见过疯老人吧，他现在就在太玄门。”叶凡对老疯子有绝对的信心，活了六千年都依然无恙，孔雀王纵然是大能，多半也不是其对手。
“可惜，我未能见到，他在数日前就已经消失了。”孔雀王似有些遗憾。
老疯子被茧所覆盖，陷入沉睡中，竟突然消失了，难道破茧而出了吗，去了哪里？叶凡很想知道。
“对于你的体质，我很感兴趣，很想研究一番。”说到这里，孔雀王微微一顿，道“不过，既然那个老疯子传法于你，我也不为难你。”
旁边，姬紫月大眼中光彩闪烁，老疯子那是何等的人物？六千年前就已经难逢抗手了，叶凡竟与他有些关系，这让她非常吃惊。
“可是，既然相遇，若是就此错过，实在有些遗憾。”孔雀王用手一划，这方天宇当场黑暗了下来。
原本烈阳当空，一片光明，他翻手就将让夜幕降临了，如此手段让人心中凛然。
漆黑的夜空中，星辰满天，像是一颗颗钻石镶嵌在夜幕上，不断闪耀。
“也算不上为难你，无论你能否穿越过这片夜幕，我都任你离去，我只想看看你的体质到底有多么强横。”
“这是轮海异相……星辰耀青天！”姬紫月非常吃惊。
孔雀王随手就挥了出来，简单而随意，这是一种传说中的异相，极其强大，他无需通过轮海施展。
“仅有一些暗淡的小星而已，我说过不会为难你，这不是完整的异相。”孔雀王话语淡然，带着一丝笑意。
此刻，叶凡仿佛置身于星空下，一颗颗星辰在闪耀，而后放大，竟然向他慢慢压来。
“隆隆隆”
天崩地裂，每一颗星辰都在快速放大，重如山岳，璀璨夺目，将整片天穹都被照亮了！
那已经不像是一颗颗星辰，倒像是一轮轮烈阳。
叶凡心中骇然，这是怎样的异相啊？每一颗星辰都如此的恐怖，似完全可以击毁大地，具有无以伦比的磅礴压力。
他心神震动，身体嘎嘣嘎嘣作响，浑身的骨节都在抖动，承受了莫大的压力。
那些星辰相隔无限远，还没有真正压落下来，就已经如此恐怖，实在不可想象有多么大的威力。
“人们在谈论异相时，总会提到上古大能开创的异相如何强绝，眼前的孔雀王是一位名副其实的大能，他的异相果然可怕……”
叶凡被深深的震动了，对方显然在无限的压制威力，言明只是一些暗淡的小星而已，更是未将那所谓的“青天”展现而出，就已经这样恐怖了。
真正的“星辰耀青天”异相，到底有多么可怕？
漫天星斗摇颤，叶凡艰难的在大地上行走，他的身体发出隆隆海啸声，似乎不甘被压制，更有雷电在交织，像是来到了开天辟地的初始年代，他的轮海中流转出奇异的力量。
叶凡心中悸动，他现在终于渐渐明白，荒古圣体对异相分外抵触，受到压迫就会有异动。
无论是上次的海上升明月，还是这次的星辰耀青天，全都让他的体魄有了反应，震动出莫名的异力。
叶凡在星空下前行，一步一步向着前方走去，在大地上留下一串深深的脚印。
星辰未沉落，在上方流转光华，像是万物母气，又如宇宙星云，向着叶凡汹涌而去。
“喀嚓”
叶凡感觉像是在背负着大岳，头顶着青天，脚下的大地在崩裂，浑身骨骼不断震颤，如铿锵的乐章在回响。
“轰”
一声猛烈的震动，叶凡发现眼前一片光明，走出了那片夜幕。回首望去，星空消失，只有地上崩出一道道大裂缝，全都是自那些脚印蔓延出去的。
“不错，这种体质名不虚传。”孔雀王点了点头，眼中闪烁出奇异的神色，露出赞许的笑容。
“他已经通过考验，可以让他离去了。至于我，要杀你就杀吧，我不怕。”姬紫月昂起头颅，亭亭玉立，眼下她已经平静下来，不再有惧意。
“你这个小丫头倒是有几分骨气。”孔雀王背负双手，清秀的面容上看不出什么表情，道：“杀了你有些可惜，难得出现你这样的体质，就此杀死等若在做绝灭之事。”
“这样说，你会放过我？”姬紫月的大眼扑闪出动人的光芒，道：“孔雀王果然胸襟开阔，不愧是传说中的前辈大能，紫月在这里表示感谢。”
“你这小丫头倒是会顺杆爬，我几时说要放过你了？”孔雀王露出淡淡的笑意。
“你自己明明说，杀掉我很可惜……”姬紫月小声嘟囔，但却不敢磨牙。
“前辈，错不在她，要杀就去杀姬家的太上长老好了，她一个小丫头懂什么，没有必要将她牵连进来。”叶凡在旁求情。
“你自己很大吗？”孔雀王回头看了他一眼，而后望向姬紫月，道：“我会留下你的性命，不过你要和我走，不要再回姬家了，与大帝的后人正好可以互补。”
姬紫月被吓住了，跟一个妖族大能走，她从来没有过这样的想法，可怜兮兮的道：“不要呀，我从来没有杀过人，更没有做过坏事，我连蚂蚁都没有踩过……”
“你们姬家太过分了，杀我族人，追杀大帝的后裔，我自要给些颜色看看，带走你的话，我想他们一定会后悔做了那些事情。”
“我皓月哥哥怎样了，你没有把他杀死吧？”姬紫月紧张的问道。
“神体确实不凡，但他逃不掉。”
“不要杀皓月哥哥，他是神体，随意杀掉的话更可惜……”姬紫月哀求。
“神体又如何？据说，老疯子当年亲手毙过修至大成的东荒神王，我的寿元等不到那个时候了，只能杀一个没有完全成长起来的神体，来一了心愿。”孔雀王漫不经心的说来。
旁边，叶凡与姬紫月无比震惊，老疯子太逆天了，连修炼到大成境界的东荒神王，都被他毙掉了，这真是骇人听闻。
“我哥哥到底怎样了？”姬紫月非常不安。
“我的大弟子已去擒拿他，我坐等你们姬家之主救援。”孔雀王话语平静，但是却让人心惊，果真不愧为妖族大能，具有这样的大气魄，八百年前与摇光圣主大战，今又要硬撼姬家圣主。
就在这时，孔雀王望向天际，道：“南宫正，既然来了，何不现身？”
天空中，花瓣飘舞，片片晶莹，一条由鲜花铺成的大道，笔直的自天际冲来，阵阵馨香沁人心脾。
光华绚烂，鲜花大道绽放瑞彩，快速到达眼前，在上面立身有一个青衣男子，身材挺拔，眸若星辰，白发如雪，昂然而立，甚是英伟。
传说中的人族大能————南宫正，修炼长生诀，以草木为家，以鲜花充饥，身边从不离植物。
“一别八百年，孔雀王风采依旧，遥想当年，你大战南域诸雄，决战摇光圣主，英姿勃发，那些惊天动地的画面，似还在眼前。”
南宫正看起来不过二十几岁的样子，身材伟岸，相貌英俊，白发如雪，有着一股极其特别的气质。
“说那些作甚，南宫正你难道想上插一手吗？”孔雀王负手而立。
“孔雀王，你这样超然的存在，何必如此大动干戈，不若就此放下，与我联手，进入青铜仙殿如何？”
“真是没天理！”姬紫月小声嘀咕道：“孔雀王法力滔天，吼动河山，却是一个秀气的少年。南宫正以草木为友，以鲜花为伴，却这样的英姿伟岸。真该将他们都抓起来，让他们去扫地种花，洗菜做饭！”
“你脑子里都是什么念头……”叶凡就站在她的身边，闻言忍不住敲了她一下。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

孔雀王眼神清澈如水，发丝柔软，根根轻灵，他如冰山上的雪莲，俊秀而清雅，道：“联手进入青铜仙殿，去送死吗，我还没有活够呢。”
南宫正银发轻舞，身材高伟，立身在半空中，被花雨笼罩，身边草木翠绿欲滴，生机勃勃，道：“你难道不想一窥成仙的契机吗，闭关八百年，这次出世，难道不是为了它吗？”
孔雀王冷笑道：“自古以来，铜殿收走了多少绝代高手的性命，我从未闻有人藉此成仙，与其说是仙殿，不如说是墓穴，是葬送东荒强者的坟场。”
“想要成仙，自然九死一生，不然何以有古来圣贤皆空叹。”南宫正肃容道：“你我联手，进入青铜仙殿，搏一时生死，争一世仙，总强过落寞而终。”
孔雀王负手而立，道：“我纵横天下，剑指圣主，快意人生，何来落寞？纵死也没什么。”
“你自有鼎盛一时之风发意气，何尝没有逝水东流去之叹息，到头来终是梦幻空花一场，千百年后还有谁会记得你，不过是过眼云尘，不成仙，终为空。”
“他人作何想，千年身后事，与我何干，我只知，眼前才是真，求仙一场，执念一生，到头成空，更是可悲。”
南宫正摇头，正色道：“脱离凡胎，自在永生，乃是我辈之大愿，你何必自欺欺人？”
孔雀王放声长笑，震动天穹，道：“我来问你，自古至今，东荒可曾真正出过仙，不要对我说，古籍中记载的那几人，他们的去向太过蹊跷，不足为凭。”
“自然有人成仙，荒塔镇死的仙，不算仙吗？”南宫正白发如雪，英姿伟岸，立身在半空中。
“你可曾亲眼见到过？”孔雀王反问。
“没有。”
孔雀王道：“非仙不为空，一样为雄，我自飞扬临天下，何来自欺。”
旁边，叶凡觉得孔雀王很洒脱，成仙与否并不是多么看重。而南宫正则句句不俗，亦非常人，不愧为人族大能。
姬紫月大眼转动，小声嘀咕道：“真是没天理，都是传说中的人物了，以百岁为零头，以千岁为整数，还这么年轻，比我哥哥还俊美……”
“南宫正你说了这么多，一切都是虚的，是否想横插一手，阻我行事？”孔雀王沉声问道。
“姬家之主曾对我说，若是巧遇你，无论救下他们兄妹当中的何人，都会送予我为徒，传承我的衣钵。我将进青铜仙殿，还未有传人，故此想了却一桩心愿。”南宫正周围，花朵片片绽放，令他看起来超尘脱俗。
“南宫正你真的欲出手？可要想个仔细！”孔雀王的眼眸一下子凌厉了起来，一股强大的气息，如火山喷涌，滚滚而上，直冲云霄。
“孔雀王，作为故人，我自相劝，你收手吧，与我共觅成仙契机，不然你飞扬一世，可能要暗淡收场。”南宫正劝解道。
“好大的口气，莫非姬家圣主到了不远处，将与你共同压我？”孔雀王眼中神光迫人。
“他不知你在此地。”南宫正略微一顿，道：“不仅姬家圣主在寻你，摇光圣主也亲自出关了。”
“早有预料，看他们能奈我何。欺我族人，身为大能，我若不出头，愧对妖族。”孔雀王冷笑道：“八百年前，我纵横南域，八百年后，他们一样压不了我。”
“自荒古时代传承下来的大势力，底蕴深不可测，说不定真的会有人跳出来，亲手镇你……”
“除非挖开他们的祖坟，复活已故的神王！”孔雀王眼神犀利如电，气质大变样，道：“想要阻我，凭实力说话吧！”
馥郁芬芳的花香，绵绵悠悠，迎面扑来，漫天都是飞舞的花瓣，灿灿生华，南宫正宝相庄严，如拈花的神佛一般超然，一株参天古木在他身后生长，耸入高空。
“既然如此，得罪了！”
“你我早该有这样一战！”孔雀王虽然外表看起来如一个十六七岁的少年，但此刻却像如绝世利剑出鞘，气势迫人，让人肌肤生疼，战意凌云霄。
“刷”
孔雀王突然睁开了天目，额头中央射出一道神霞，一下子冲入姬紫月的体内。
“哎呀呀，孔雀王你在干吗？！”姬紫月惊叫。
“无妨，他不过是留下了印记而已，日后好去寻你，现在你们快快离去吧。”南宫正对两人传音。
“走！”叶凡拉起姬紫月，冲天而去，两位大能要在此对决，必将天崩地裂。
叶凡与姬紫月飞出去很远，依然感觉到了身后那澎湃的波动，像是有汪洋在汹涌，让他们深深震撼。
回首望去，姬紫月吃惊的张开了小嘴，道：“天啊，那里有很多太阳！”
就在远方的那片天穹上，一轮轮烈阳，当空悬挂，非常刺目。
究竟哪一个是真实的太阳，哪一个是大能展现出的，根本无法确定。
“多了一重青天！”
就在那里，天分两重，同样碧蓝如洗。
“这是……星辰耀青天！”
大能的异相————星辰耀青天，竟是这个样子，每颗星辰都如太阳一般炽烈，实在惊世骇俗！
青天下，一颗颗星辰，直观来看，大如巨岳，璀璨夺目，星颤天动！
突然，一株巨大的古木拔地而起，耸入苍穹中，似要将天裂开，树冠也不知道有多么巨大，遮天蔽日。
“那是传说中的建木，竟被南宫正显化了出来！”姬紫月很吃惊，大眼中充满不相信的神采。
建木，无论是在星空的彼岸，还是在这个世界，都有无尽传说。据古籍记载，是上古先民崇拜的一种圣树，位于天地中心，是沟通天地人仙的桥梁。
显化如此异相，以它来裂苍穹，自然可做到！
在那株古木畔，还有很多神草与异树，全都在震动，翠绿欲滴，显化出无尽生机，像是一片河山图。
这是一种未知的异相，南宫正身为人族大能，果然名不虚传，让人震撼。
“嗡”
叶凡与姬紫月感觉一阵晕眩，竟是被一阵可怕的吼声，震的气血翻涌，倒飞而去。
远方那片天空，一片迷蒙，又出现了不同的异相。且，两位大能冲向一起，他们展出无上秘术，真正的战斗开始了。
“还有其他异相……”姬紫月大眼放光，很想继续看下去，但是却知道，此刻逃命最要紧。
大能的对决，乃是旷世大战，极其难得一见。
叶凡很遗憾，脚踩神秘步法，不再回头，拉着她全力冲了下去，眨眼消失在天际。
不断冲腾，片刻不停留，直至到了数百里外，他们才长出一口气。不过，依然没有驻足，选择一个方位继续逃了下去。
“很想看看，孔雀王吼动河山，摘星捉月的无上神威。”叶凡自语，从姬紫月的只字片言中，他已经感受到了这位大能的强绝，他很想一观那种霸绝天下的风采。
“他……还是算了！”姬紫月心有余悸，姬家名宿都被其一声吼啸震碎，孔雀王的威势，让她现在想起来还有寒意，道：“我倒是想看看，那个白发伟男的英姿……”
“好大的命，孔雀王出现在这片地域，都逃了出来……”
前方，一个冷漠的声音传来，山巅之上，一个麻衣男子冲起，手中托着一座五层银塔，挡住了他们的去路。
同一时间，四面皆有人影升空，出现在八方，拦住了二人的去路。
“咝……”
叶凡与姬紫月倒吸冷气，共有六名修士，全都很不凡，围住了他们。
正是不久前，跨过域门追杀他们的人，虽然他们的容颜有雾气缭绕，看不清真容，但听声音，应该都是中年人，全都很难对付。
“凤冠闪电鸟，也没有夺走你们性命，还真是命大……”姬紫月揶揄。
除却那名手托银塔的麻衣人外，其他五人皆衣衫褴褛，皮肉焦臭，显然吃了大亏。
“杀了他们！”麻衣男子挥了挥手，没有多说什么，非常的果断，要在此除掉二人。
强大的波动，顿时从四面八方冲来，那些人祭出了武器，还有人展出了秘术，击杀向两人。
姬紫月伤势未复，还很虚弱，很难出手对决。
叶凡倚仗速度，左躲右闪，快速向地面沉降而去。对面几人，绝对超越彼岸境界，他无法硬撼，只能选择遁走。
“不要妄想逃走，明年的今天，我会为你们烧些纸钱……”
麻衣人亲自出手了，手中的银塔快速放大，迷迷蒙蒙，五层古塔，堪比一座小山，威势骇人，镇压而下。
姬紫月在叶凡耳畔轻声道：“快将神力向我身上输送，我体内有秘宝，可以突围出去。”
叶凡没有多说什么，直接将神力向其体内度去，姬紫月顿时圣洁无比，绽放出奇异的彩光，竟抵住了五层古塔的威压。
“刷”
下一刻，两人如浮动的光，似飞跃的影，不断闪动，避开种种秘术攻击，一下子冲了出去。
像是雷雨天的一抹电丝在游动，在乌云中穿越，几下闪动，即将脱离包围圈。
“嗡”
刺耳的颤音传来，那名麻衣人五指齐张，大如小山，瞬间探到了眼前，让虚空都扭曲了。
叶凡变色，这个人非常恐怖！
姬紫月也变了颜色，这个麻衣人极其可怕，似乎很难摆脱，她有些焦急，传音道：“毛孩你听好，我传你大虚空术完整的口诀，藏身于虚空间！”（未完待续）

