黑色的巨浪起伏，惊涛拍天，阵阵黑色雾霭升起，景象看起来很恐怖。
叶凡、庞博想寻天尊古兵，这里多半真的孕有此等仙器，不光是他们一行人，就是桑古、吞天兽、金蛇四郎君等也在行动，不想错过一场逆天的造化。
海域中心，命泉仙光冲霄，璀璨夺目，仙气缕缕。
可惜那个地方没有办法接近，他们又见到了那具尸体，紫色的眸子开阖间，有惊人的光芒射出。
这可不是一般的古尸，不久前徒手撕裂金翅古天鹏，金色血雨让这片天地充满肃杀气，有目共睹。
谁也不敢发力。不能进入那口仙泉中，这实在让人遗憾透顶。那里晶莹而炫目，每一滴液体都是宝药，可以生死人肉白骨，世间无双。
“太可惜了！”庞博叹道，这些仙液可以说滴滴价值连城，是稀世大药，这么多，足以让任何人心颤。
“总有办法弄到一些神液。”龙马最为不死心，这可是古之大帝的命泉，堪为仙宝。
一行人都不肯离去，想寻出一个办法，攫取到一些仙液大药，这样眼睁睁的看着，实在是有些不甘心。
最强血脉食金兽、吞天兽等一个都没有离去，它们是古兽，对这种东西最为渴望，若是吞食下去说不定会立刻突破。
苦海比一片古星域还要浩瀚，宛若壮阔的宇宙般，星辰闪烁，坠入黑色的汪洋，浪花高达数十万里。
人们谨慎戒备，星辰时而接连坠落，像是飞沙走石般，让苦海浪涛冲天，这种景象让人生疑与悚然。
“这可是一颗颗星辰啊，可与苦海相比，在此却等若尘埃！”
苦海浩大无穷，诸天星河填去都不会满，而这却只是一位天尊的轮海，宛若神话般，比天方夜谭还甚。
叶凡睁开天目，可是却很难望穿这汩汩而涌的命泉，有一种莫大的威压，即便无尽岁月过去了，但这里还是神秘禁地。
其他人也在探索，各自的天眼不一样，有武道天眼、有血轮魔眼、还有至神天眼等，具有的效果也不等同。
半个时辰后，叶凡满头大汗，竭尽所能，拼命力气去探索终于是窥破了一些迷雾，望进了海底。
在那晶莹的神液深处，并没有什么兵器，只有混沌雾霭以及阵阵闪电劈舞，宛若在开天辟地。
“没有天尊古兵……”叶凡轻语，这很让人失望。
庞博道：“我们还是上路吧，仙液虽好，但有苍天霸体守护，一个弄不好就可能会殒落，没有帝兵，不值得犯险。”
叶凡他们不是第一批离去的人，金蛇族四位郎君很果断，早已先行，不可为便不为。
几艘古船相继上路，人们以为与这命泉没有交集了，可是行进数十万里后被震撼了，前方狼烟滚滚，直上九天。
那是无尽的精气在喷薄，将一些星辰都给震落了下来！
这匪夷所思，又一股命泉，像是放大版的趵突泉，腾腾冲涌，生命力无穷无尽，非常的惊人，肆虐乾坤。
“不对啊，怎么又出现一口泉眼？！”人们不解。
显然，这里曾大战过，有大圣的残余波动，看样子是逃走了，这种气息相极了人族的两位护道者。
“不会吧，这得是多么强悍的角色，想将两位大圣都打杀？”庞博悚然。
苦海深处，一具尸体横漂过，衣衫古老，血色发丝浓密，将脸部都给遮住了，宛若万古长存。
众人倒吸了一口凉气，又一具古尸，这是怎么回事？苦海中为何总有这种强大的尸体，他们在守护这命泉吗，奉了谁的命令？
古尸体漂过，似乎只要不动命泉，他就不会发难，那可怕的躯体，古老的服饰，像极了数十上百万年前的太古神魔。
“我有一种不祥的预感，这位古天尊还有性命不成，命泉依在涌，这有些不可思议！这些古尸是在守护天尊吗？”
“不可能！”
神话时代的天尊距离现在太荒远了，早已死去无穷年月，漫长到不可追溯，没有人可以活这么久。
接连数日，叶凡他们共见到四股命泉，全都有炽盛的精气，让附近的海域都因此而神圣祥和了起来。
诸大圣都在打主意，对于他们来说，古之大帝命泉绝对值得以命血拼，这种神液可以用来延命。
“为何不止一股命泉，难道是几位天尊葬在了一起，不会是一个超级大海墓吧？”九尾鳄龙犯嘀咕。
神话时代有九位天尊、道尊，个个神秘无比，最终去向不明。
叶凡蹙眉，摇了摇头，道：“这苦海何其浩瀚，无边无垠，堪比一方古星域，而命泉虽大，相对来说还是太微渺了。”
叶凡推测，真正无疆的大命泉快干涸了，而这些命泉只是溢出的“几缕仙精”，若是全盛时连在一起比这要浩瀚无数倍。
“轰！”
两日后，叶凡他们见到了第七股命泉，这里正在发生激烈的大战，金蛇四郎君、桑古、吞天兽等都在暗中观战。
“是牛魔族的老首领，他快败了！”
敌手是一个强大的身影，身穿战衣，上面有诸神图腾，浑身都在发光，有一种惟我独尊的至强威势。
他是一具尸体，可是睁开了眼睛，眸光炽盛到让人颤栗，压着牛魔族的老首领打，神威盖世。
到了后来其躯体不断复苏，血脉惊人，大道伦音不绝，整个人像是一位真正的古神，连发丝都开始发光了，状若一轮金色的太阳。
神族！
他是一位真正的神族古尸！
莘岚激动，颤声道：“这是真正的神王，神族无尽血脉数十世才能诞生出一人。”
众人惊骇，神族数十世才能出现的神王，这可真是非同小可，并不是其他族的伪神之王。
真正的神王，几乎可以说是天下无敌！
牛魔族的老首领是大圣中的绝巅存在，是而今最强大的人物，却抗不住，被打的大口咳血，手持金刚琢都没用。
最终，他败了，黑色大岳般的躯体撞碎虚空，一只巨大的犄角被神王徒手劈断了下来，带着大片的血花，噗通一声坠入苦海内。
“哞……”
老牛一声大吼，震碎天地，手中金刚琢打出一个黑洞，他跳了进去，逃之夭夭。
真正的神王即便化成了一具尸体，也打的牛魔族至强大圣飞逃，其生前战力可见一斑，让人惊到无言。
诸神的血脉，宇宙最强种族，名不虚传。
苍天霸血、神王……哪一个不是至强血脉，其尸却成为了几口命泉的守护者，这让人惊疑与悚然，其中有什么因果？
一天后，有人发现了第八股命泉，神液灿烂，仙气蒸腾，充满了强大的生机。
石人在这里大战，手持量天尺，仙泪绿金烁烁，神辉洒遍苦海，但是至强的圣灵还是败了，差点死在神秘古尸的手里。
它离准帝境不是很远了，可是半边身子被那人徒手拍裂，只侥幸逃过一劫，神血洒落，遁入虚空。
这无疑是一种风暴，横渡苦海的绝巅大圣几乎都败了，竟无人能战过那些尸体。
“难道是尸祸？！”
叶凡露出凝重之色，为何每一口泉眼都有古尸守护，且都是古代的盖世存在，苍天霸血、神王等，那个是凡俗？！
连他都有点怀疑了，难道轮海还能恢复生机、古天尊还能活过来？不然要这些各族神主守护作甚。
最终，第九口命泉被发现，也是最后的一口命泉。
它位于最中心，被其他八口命泉环绕，区域也最为广阔，无边无垠，神光璀璨，让日月都黯然无色。
其他八口为泉，而这里却可以称之为命海了，广袤而璀璨，仙气一缕缕的蒸腾而上。
渡苦海、但凡没有殒落的人都到了这里，因为这至神至圣的命海中有大帝器，被诸大圣感应到了，全都心神震动，停驻于此尝试“捞”上来。
连多日不见的大魔神、帝天、地尸也来了，出现在这片苦海中。
叶凡盘坐古船上，隔着很远，遥望苦海，他额骨发光，浑身大汗淋淋，古之大帝的命泉不是一般人可以看穿的。
即便是圣王境，体内流淌有金色的血液，叶凡也倍感吃力，眼睛剧痛，淌出血泪，最后几乎瞪裂。
他运转者字诀，修复伤体，不然连天眼都可能会崩碎，命海内混沌气与闪电共同交织，非常可怖。
“我见到了四柄仙剑，它们杀机绝世，不可临近，那种绝世气势可毁掉一切！”叶凡双眼滴血。
眼部出现一道道可怕的裂纹，那是海底的杀机所致，他身体一震，快速闭上了眸子，不能继续了。
“果真是四柄杀剑，这两日已经有三位大圣殒落，有五人负重伤，都是杀剑所为。”庞博露出凝重之色。
“轰！”
突然，极道神威肆虐，苦海澎湃，且连天上的星辰都动荡了起来，莫大的威压让大圣都要窒息。
一个青金壶透发着古朴的气息，正在复苏，吞纳天地，要将那下方的四口杀剑收进去，天上的星辰都坠落了下来，激起数十万里巨浪。
“这是……”所有人都毛骨悚然，皆快速倒退。
这是极道帝兵————炼神壶，属于光明族。
这个时候，连诸大圣都颤栗了，炼神壶在复苏，这种威压让任何人都绝望与恐怖，抵挡不住。
人们都很不甘，古族要收走古天尊的兵器，将这里的一切据为己有，众人只能眼睁睁的看着，没有办法阻挡。
“哧”
突然，剑气洞穿苦海，撕裂宇宙，将天上的大星直接劈落很多颗！命海中的四柄杀剑复活，斩出了让众生都要恐惧的剑芒，杀机无尽，震撼万古！
“当！”
炼神壶被劈中，发出一声鸣音，光泽瞬间暗淡，直接横飞了出去，划破长空数以十万里计。
“什么，将古皇兵劈飞了？！”人们震惊。
四把杀剑都是古帝器？这太过震撼，这里有四柄大帝兵！


何止庞博发毛，就是叶凡也一怔，四柄仙剑镇压于古天尊命泉中，这可真的诡异与可怕！
“封神演义中的人真的存于世上？不可能！”庞博用力摇头。
四柄杀剑气息惨烈，像是地狱之门大开，犹若洪荒猛兽奔来，滚滚剑气直上，天崩地裂，天上诸多大星都被劈落。
苦海中黑色大浪滔天，浪花高达十几万里，而星辰则如飞沙走石般坠落，景象恐怖无边。
这种气象，这种霸道，这种杀气，真可谓惊动万域，古来罕见，最起码在场的大圣与年轻至尊都从未见过。
这是大帝兵真正彻底复活过来的恐怖景象吗？！实在太过震撼，大圣上去都会如蝼蚁般被剑气粉碎。
另一片天地，炼神壶被击飞出去数十万里，青金辉洒落，朦朦胧胧，它原本都快彻底复活了，结果被斩飞，光泽暗淡了不少。
海中，一个老者出现，一路追了下来，他生具四面，有四张脸孔，此时不断咳血，原本浑身是光，此时却簌簌颤抖，光环敛去。
这是光明族的大圣弥祯，修道六千五百年，而今却是如此的狼狈，差一点就殒落海中。
祭出炼神壶后，他自身离的足够远，这样才躲过一场杀劫，若是在炼神壶附近，必死无疑，成为劫灰。
“怎么会这样？”弥祯披头散发，血迹斑斑，一脸不相信的神色。
他可是堂堂大圣，祭出炼神壶这件名动万古的古皇兵器，却没有起到应有的效果，差点被震死。
四柄剑都是帝器，威力绝伦，杀伐气息到现在还让他胆寒。并没有人催动四剑，怎么会比一位大圣祭仙壶还要恐怖？
弥祯站在青金壶一旁，默默调息，莹莹宝辉闪动，他通体的血痕消失，身体慢慢恢复了过来。
半刻钟后，弥祯回到这片海域，此时众人都对其警惕无比，他身上有帝兵，谁都得忌惮。
黑色的苦海渐渐平静了下来，不再有星辰坠落，可是杀机并未彻底消失，内敛于晶莹灿烂的命泉中。
极道帝威，这是一个不容争辩的事实，而且是四柄帝剑，让人震撼，心中既有一种火热，也有一种深深的畏惧。
“诸位都看到了，海中有大帝兵，非一人之力可夺，不若我等联手如何？”光明族的大圣弥祯开口，对所有人传音。
众人一怔，不少人眸子中露出精光，与一个持有帝兵的人合作实在太危险了。
弥祯道：“各位不要怀疑，我并没有恶意，在场者皆为天骄，我光明一族难道敢全部得罪吗？”
他想联合所有大圣，共同催动炼神壶，让其全面复活，将那四柄仙剑分而镇压，最后究竟怎样分配，事后讨论。
一些人意动，光明族即便再强大也不敢与所有强族为敌，倒也值得一搏。
命泉眼中既然有帝器，说不定下方还会有古经，有其他法器、仙药等，被古天尊命泉滋养的东西绝对都是逆天的。
诸大圣相商，年轻的至尊都是有多远躲了多远，万一哪个老家伙发昏，用帝兵给他们一下，即便有秘宝也逃不了。
即便是金蛇四郎君、吞天兽、桑古这样强势与自负的人物也都低调了，站在远空，默默凝望，静等结果。
“你说真有通天这个人吗？”庞博问道。
封神演义是一部神魔小说，不能相信，在真正的道教与古中国神话中并无通天这个人，故此庞博很纠结。
“没有！”叶凡摇头，而后沉吟道：“也算有。”
“什么意思？”庞博一惊。
“先看一看再说，那四柄杀剑到底有多强。”叶凡道，与庞博、龙马等人一退再退，不想被卷入进去。
“好，诸位道兄我等一起联手，最不济也可以汲取到部分仙液，若是能打开这口泉眼，收获将无以伦比。”弥祯道。
他们商谈后，共有四尊大圣准备与他联手，而其他人则继续观望，不想立时站出来表态。
因为那四柄杀剑太强了，刚才自主复活，将青金神壶劈飞，让他们十分忌惮，甚至有一种恐惧。
有个别大圣怀疑，命海中也许有活物，可能是了不得的存在，在人为主导四剑，不然何以至此，故此很谨慎。
轰！
炼神壶复苏，通体呈青金色，璀璨夺目，一道道仙羽般的波纹浮现，散发出极道神威，天上的日月星辰都在摇动。
它以羽化青金铸成，内部神祇觉醒，帝气流转，威势震九天，壶嘴吞吐光芒，混沌气出现，有一道道星河在流转。
众人倒吸冷气，这就是帝器，吞纳宇宙，内蕴星河，可以熔炼世间万物！光是那种波动让大圣都要跪伏下去了。
这一次光明族的大圣弥祯没有自负行事，慢慢推进，让炼神壶逐步复活向极点，让神祇真正醒过来。而且，他也没有准备一口气将四柄杀剑吞纳进壶中，而是先行分离，认准一柄。
然而，事情总会出人意料，这天地骤然间电闪雷鸣，像是有神魔在哭嚎。
轰隆一声大响，那命海直接被割裂，下方的四口仙剑在震动，杀伐气息浓烈，惊动九天十地！滚滚剑气如狼烟，又若成千上万道银河垂落，茫茫无边，肆虐十方，主动攻伐向炼神壶。
众人头皮发麻，这种威势怎么抵挡？真的好比古之大帝复活了，不容亵渎！
这让人不解，那口命泉眼中并未见到生灵，四剑怎么可以复活，自主攻伐？
加入进来的四位大圣当场就有三人遁走，没有力抗，选择了放弃，只剩下一人与弥祯运转神壶，不过却也是在倒飞。
“轰！”
这一次，炼神壶被剑气劈中，通体光芒大盛，抵住了大部分威压，但依然是倒飞而去。
“啊……”
这一次，弥祯没有那么幸运，通体是血，跟一个稻草人般斜飞，元神差点裂为两半，浑身破破烂烂。
另一个大圣也是口喷鲜血，见到这一境况，一句话也不说，亡命飞遁，逃走了，再也不肯合作。
又一次无功，弥祯差点殒落，若非这次准备更加充足，且距离神壶无尽遥远，远距离遥控，那可真是骨头渣子都剩不下。
“怎么会这样……”弥祯自语，有人驾驭炼神壶还比不上无主的四柄杀剑吗？
噗！
突然，他的下半截身子炸开，而后上半截也在寸寸崩碎，化成血雾，这种景象让人毛骨悚然，诸大圣都震惊。
当最后一声轻响传来，他额骨碎掉，仙台瓦解，元神熄灭，毁在了一缕可怕的杀伐剑气之下！
这是炼神壶溢出的，刚才四剑劈来，茫茫剑气灌进了壶中，这个时候弥祯接近，自然发生了厄难。
“这四剑太恐怖了。”连诸大圣都惊悚了。
轰！
突然，炼神壶发光，通体璀璨，自主飞了回来，冲向命海。
众人一呆，而后惊喜，显然神壶内蕴的神祇觉醒，震怒了，主动攻伐，要与那四柄杀剑一分高下。
这个地方顿时炸碎了，什么苦海，什么命泉都禁不住极道神威一击，混沌闪电飞舞，恐怖到了极致。
轰隆一声，一击之下，诸天万域都在颤抖，上方诸多星辰粉碎，也有的簌簌坠落，苦海浪涛冲天，拍击上了宇宙深处。
“哧”
一道璀璨的青金光闪烁，冲出苦海，撕开了虚空，没入古星域，消失在宇宙最深处。
所有人都震撼了，没有人知道炼神壶与天尊古兵发生了怎样的大碰撞，但最后它退走了却是有目共睹。
星域崩塌，诸多大星被打落下来，砸进黑色的汪洋中，整片星域都在震动。
“快看，四柄杀剑上方有一幅古图！”
“那是……阵图，原来如此，古之大帝的阵图与四柄杀剑相合，自然是天上地下无敌！”
“这个世上居然有大帝阵图留下，简直逆天了，难道说是那个人？我想我可能知道是谁了！”
诸大圣震撼，年轻的至尊们心潮起伏，全部惊悚。
“没天理，真的……是他？！”庞博眼中射出不可思议的光芒。
“没有通天教主这个人，但也可以说是他。”叶凡摇头，露出异色，道：“封神演义中的通天教主的原型是道教中的灵宝天尊，此地的一切应该都与他有关。”
道教有灵宝派，所尊灵宝天尊为三清之一，是神话时代的一位古天尊。古中国有不少关于他的传说，被后人演绎，著书成说。
“真是通天教主，那该不会是诛仙阵图与四剑吧？！”庞博睁大了眼睛，见识到了刚才四剑的盖世神威，他血液沸腾。
“错，你应该称他为灵宝天尊，确切来说，并没有通天教主此人。”叶凡道。
远处诸大圣也在议论，一个个神色激动，全都无比的震撼，他们不识四剑，却根据古籍记载，认出了阵图。
“是灵宝天尊，想不到这是他的苦海，于命泉中孕有杀阵图！”
古籍记载，灵宝天尊天纵之资，神威盖世，他曾祭炼出一张神图，藉此成道，横扫了九天十地，天上地下独尊。
据传，他亦曾尝试炼兵，说要铸成杀剑，与阵图相合，可藉此成仙，打进仙域！
他的后半生，所有精力都投入到了上面。
“传说，他只要铸出与阵图相合的天尊古兵，到时候就会得道成仙，而今四柄杀剑出，与图相合，难道说他成仙了？”
众人惊憾，想到这一结果后头皮头发麻。
“不可能，灵宝天尊的轮海在此，证明他坐化了，浩瀚无边的躯体横陈宇宙中，怎么可能会成仙。”
“那也说不定，这也许是成仙蜕下的帝体，古籍记载，灵宝天尊曾说过，只要阵图与天尊古兵齐出，他就可成仙。”
诸大圣没有一个能平静的，这四柄杀剑再加上阵图，代表了一种可怕的极境力量，古天尊曾寄望于它成仙！


叶凡摇头道：“别乱起名字了，没有通天这个人，称它为灵宝阵图与四杀剑还差不多。”
“不若我改名为通天如何？”庞博双眸光芒灿灿，心血沸腾，对四柄仙剑与神图有一种渴望。
阵图与杀剑太厉害了，若是取到手中日后会怕谁？他与叶凡可以纵横天上地下，遇上诸大圣都可一剑劈之！
叶凡神色一怔，道：“在古天尊的轮海中还是别乱说为好。”
剑气滚滚，星河垂落，宇宙四裂，大星炸碎，不时坠落，将这片黑色的苦海砸的浪涛惊天，倒灌星域深处。
在这种剑阵下无物不破，没有什么可以阻挡，地狱像是撕开了一道大口子，杀气滔天，茫茫没有边际。
“灵宝天尊太恐怖了，留下的帝兵与阵图无人可取。”牛魔王叹道，他与神族古尸大战时断了一根犄角，但并不是很严重。
人们终于明白，为何四柄仙剑一直遗存这里，并未被人取走，显然是太难了，没有人能动的了。
海啸般的剑气缺少攻击目标，终于慢慢收敛，最终静止于命泉眼中。
“咦，那阵图是虚影，并非真身？”人们惊讶，有大圣见到了这一真实景象。
叶凡也睁开天目，拼着双眸受损，出现一道道血色裂痕，射出两道灿烂的芒，直达海域中心。
阵图上面镌刻大道符文，古老而神秘，像是深邃的宇宙，又如大道自成，蕴含天地大杀劫，让它看起来可怕无边。
这个时候阵图模糊了，宛若一道虚影，烙印在命泉眼中，最终消失不见。
“不是真实的！”
“错，真的有阵图，不过却不在此地，只是留下一道虚印，关键时刻能显化出神威，唤醒四剑。”
众人倒吸冷气，同时心中又一次活络了起来，阵图放在了何地？那最为关键，若是得到，说不定可藉此继承灵宝天尊的道统。
到了那个时候，阵图、四杀剑、古经归一，成为至强的神藏。
“阵图是关键，得到它才能掌握一切，不知埋葬何地？”人们眼神火辣，再次振奋了起来。
阵图消失，四柄杀剑平静了下来，海中风平浪静，可是认真感应或者稍接近的话依然会觉得杀机入骨。
“叶子，你觉得我改名为通天如何？”庞博说道。
叶凡思忖，道：“这个……不太好，没有这个人，就不要造出来。”
“为何？”庞博不解。
叶凡道：“古天尊、大帝为了追求长生，无所不用其极，我怕到最后会出什么问题。”
庞博愕然，道：“你觉得通天教主真身还会出现？！”
“我没说。”叶凡摇头，但总觉得这种东西是一种禁忌，还是少接触为妙。
在接下来的日子里，人们百般努力，想出各种办法，无不想得四柄仙剑，可是全部失败了。
期间，又有一位大圣殒落，他取巧弄出一具化身进去都惹来了杀劫，导致真身亦殒落，这让人惊悚。
那种剑气抵得上古之大帝出手，在无帝的年代谁能撄锋？炼神壶都被击飞了，众人再也不敢临近。
接下来，人族护道者、牛魔王、古族邪神等全都遍寻古籍，查阅神典，想从史册中寻找一些线索与破绽。
可是，神话时代太荒远，不要说寻到克制之法，就是古天尊的兵器，甚至是他们的名字，于后世的籍册中都记载不祥，不能全部列出。
据传，九秘中有的“组”字秘是灵宝天尊开创的，涉及到了神纹、道痕、法符等，可谓法阵的鼻祖，是古来最强的杀阵始尊。
而今，诸大圣遍寻古籍，通过各种蛛丝马迹印证了一说法，这就更加让人头大了。
这意味着不得阵图便无解，几乎不能破解掉这一杀阵，估计纵有一位大帝复生也要头疼一阵吧。
“即便此杀阵无人主导，宇宙内所有大圣来了也得被劈杀！”这是人们得出的结论。
遍寻苦海，从其他几口命泉眼入手，可惜都不能有所获，并无阵图的影子，人们近乎绝望了。
“四柄杀剑沉在此地无尽岁月，始终无人取走，果然有其道理。”人们只能这样轻叹。
诸雄在这里耽搁了半年，却始终没有突破性进展，只得仰天长叹，选择离去。
许多人早已上路，比如说桑古、金蛇四郎君、帝天、食金兽等，非常果断，知晓不可为，立时杀向苦海最深处，想抢先登临彼岸。
结果出乎了所有人的预料，包括大圣都愕然，他们自命泉出发，依靠古船航渡，多次穿越虚空通道。跨越的范围堪比一片巨大的星域，最终到达彼岸，结果却是无垠的星空，根本就不是诸神的栖居地。
前后加起来长达一年，却是这样一个结果，让人不相信，所谓的生命古地在哪里？所有人都愤然，这难道是一个骗局，是古人在作弄后来者？
“不能以常理度之，苦海既然是古天尊躯体的一部分，那诸神的栖居地会不会是……”
苦海、命泉、神桥、彼岸，这是对应人体轮海秘境的四个小境界，想渡海而过，那么需要跨越神桥。
不是没有人没想到，事实上自发现命泉眼时就有人这样推演，也曾寻找神桥，可惜都以失败告终。
到了最后，人们见不到彼岸，徒劳横渡黑色的汪洋一载，终是再次回头思虑。
“苦海无边，回头是岸，你大爷的！”庞博诅咒。
众人掉头而归，不得不慨叹，苦海真的需要回头，不能横渡到底。
一晃眼过去了五年，黑色汪洋中死了太多的人，有数十上百族派遣高手进来，结果徒留下血与骨。
没有古船，根本不能长久驻留，无论是黑色的海水，还是这片虚空，都会消弱人的道行与法力，唯有立身在船上才可保无恙。
这五年来叶凡勤修苦练，日日悟道，修为日渐精进，也曾发生过血战，甚至被大圣追杀，但闯过了那些血劫。
“狗日的灰蛟，该死的癞蛤蟆，还有那只走狗，等我成为大圣非活剥了你们不可！”庞博愤愤，浑身是血。
这几年来，灰蛟、金蟾、天狗等几个古兽尊曾锲而不舍的追杀他们，刚才又逃过一劫。
期间，叶凡等也曾与诸多年轻至尊以及数十上百族碰撞，发生过很多次流血大战，他们经历了血的洗礼。
众人推演出神桥的轨迹，但是却无法让它显化，需要命泉喷涌才能构建，直通彼岸，这与人体秘境相一致。
漫长岁月过去后，命泉怎能喷薄？而今都快干涸了，所见到的海量神液是相对而言，比起浩瀚的苦海，微渺的差远了。
“我进命泉眼去看一看。”叶凡蹙眉。最终，他做了一个决定，要以身试险，进入中心命泉眼中。
“好，我跟你一起进去，先得诛仙阵图，再跨神桥，到达彼岸。”庞博道。
叶凡坚定摇头，道：“不妥，太冒险了。我虽有人面鬼灯，懂得度人经，可熄四剑杀气，但毕竟都只是在外边尝试的，并没有真正进去过，充满了变数。”
“想来没问题，既然是通天教主的法器与经文，当可与他所留的诛仙四剑有感应，不会对我们出手。”庞博道。
叶凡唯一就倚仗的是此地为灵宝天尊的轮海，他有其古器，且有一部法经，觉得有一定的把握进去。
苦海上黑雾袅袅，蕴含杀机。唯有最中心那里氤氲蒸腾，霞光冲霄，那里有仙气腾腾，璀璨夺目。
命泉汩汩，如仙泉喷涌，那种晶莹的液体让人有将要羽化飞仙的感觉，浑身毛骨被滋润，身轻体捷，精气神饱满，仙台自主发出道音。
叶凡口诵度人经，身边悬有一盏青铜灯，接近那口中心命泉，有一种骨崩体裂的感觉，似乎马上会被毁掉。
人身鬼面灯光火摇曳，灯芯出现一个干巴巴的小老头，很是诡异，盘坐那里，诵出度人经，神话时代的火焰大盛。
在这一刻，杀机敛去，叶凡身体那种将要炸碎的感觉消失了，被朦胧的火光包裹着，接近命泉。
他头悬万物母气鼎，手持绿铜块，身披得自万龙巢的仙珍图，如此才伴着古灯进入命泉。
刚一进来的刹那，他顿时毛孔舒张，浑身神力澎湃，浩大了数十倍，神液将灯光快淹没了，他像是要羽化飞升了。
远处，庞博、龙马等心都提到了嗓子眼，见到他平安进去，没有被诛仙四剑劈杀，这才稍松一口气。
叶凡自己也长出了一口气，向他们示意不用担心，这人身鬼面灯起了逆天的作用，杀机还在，但是并未针对他。
叶凡没敢喝古之大帝的命泉，这是好东西，但是却可能蕴含有杀气，鬼灯发出的光将晶莹的液体阻挡在了外面。
命泉仙气氤氲，液体晶莹，散发着一股清香，叶凡持人身鬼面灯猛的下潜，进入深处，要看个究竟。
看到了，终于模糊的看到了，最下方有四柄杀剑呈暗红色，虽古朴自然，但却透发着绝世杀机！
“难道，我真能摘走四剑？”叶凡心中剧跳。
这个时候隔着很远，虽有杀机透过鬼灯光幕波动进来，但是并不伤他，这让他心中生出一丝希冀。
“咦，不对，水下还有一座洞府！”叶凡吃了一惊。
确切的说是有一座石镜台，打磨的异常光滑，透过它，见到一座洞府悬在命泉眼中，距离这里应很远，这是法阵效应，不然他根本见不到。
“距离四柄杀剑不是很远，这有什么联系？！”
叶凡透过石镜台，认真观看，那座洞府恢宏而大气，宛若天庭古阙，磅礴慑人，但却寂静无声。
古之大帝的命泉眼中出现这种东西，让人觉得很诡异，叶凡心中悸动，这是什么人，竟然居住到了此地？！
“一只猴子！”他心头一跳，换了一个角度，透过石头镜台见到了一只猴子，浑身金色毛发闪烁，宛若黄金铸成，璀璨夺目。
叶凡一呆，他几乎不敢相信自己的眼睛，那不是斗战圣猿吗，与圣皇子以及斗战胜佛太像了！
唯一异常处是，他有六只耳朵！


那只神猿闭着眸子，雷公嘴，金色毛发璀璨耀眼，盘坐在一个蒲团上，一动不动，真如黄金铸成。
真有六耳猕猴，这让叶凡目瞪口呆，与圣皇子太像了，简直一模一样，若非其生有六耳，非认错不可。
“诡异啊！”
他是怎么进去的？叶凡心潮起伏，难以平静，这实在太惊人了，这可是古天尊的命泉眼，这只猴子竟逆天到能居住于此！
这可不是一般神人可以做到的，不符合常理，灵宝阵图加上四柄杀剑谁与撄锋？持大帝兵来了都破不开！
“难道说与我一般，也得道了灵宝天尊遗存世间的古器与法文？”叶凡自语。
石镜台转动，它并不是静止的，而是悬在命泉中沉浮，古朴而自然，它一闪而过，那个猴子的身影也消失了。
叶凡移动身形，可是无论怎样调整角度都看不起真切了，有一段混沌符文闪烁，几乎封住了镜台。
“他是活的，还是坐化了？”叶凡不能确定，那个如泥塑木雕的生灵宛若石雕，并未动弹一下，相距太远，不能判定。
六耳猕猴，一个逆天的种族，也不知消逝几十万年了，今日竟能一见，让叶凡觉得有点匪夷所思。
在这个地方见到这种生灵，他有一种不好的预感，这可是超级强大、能捅破天的一族，真要是还活着，跳出来的话必然是一场大杀劫。
叶凡仔细观看，虽然镜台模糊了，但是依然能见到一些，它所显化出的洞府恢弘大气，竟有一些仙家气韵，仙气一缕缕溢出。
这不像是命泉中原本就存在的建筑物，而是被后人移进来的，因为唯有那四柄仙剑有资格被孕育在这里，其他宝物难以入主古天尊的命泉。
叶凡细看，果然发现了异常处，那座洞府像是被人自仙山上截断，搬移到此地的，上面有断痕。
“了不得，看样子那六耳猕猴是真的移洞府来此，将这里当成了仙家宝地，于此修道。”
这个时候，那段混沌符文暗淡，终于让洞府有清晰了一些，叶凡急忙睁开源天眼细观。
“咦，道符，神纹，还有经书……”
在那洞府内壁上，有些地方能窥到，上面密密麻麻，刻有各种古文等，古迹斑驳，充满了岁月的气息。
叶凡眸子一滞，他看到了一些文字，属于度人经，蕴含有一种诡异而奇大的魔力，同时还有一些其他经文，可惜只能见到一鳞半爪。
“这不像是外人的府邸，倒像是属于灵宝天尊自己的。”叶凡眸光奇异。
他稍加思索，就推测出了一个大概，六耳猕猴有大机缘，得到了灵宝天尊的一座洞府，整体截下运到了此地。
毫无疑问，这处道场非同小可，不然何以安然沉在古天尊的命泉中，让那四柄杀剑都感应到了熟悉的气机。
“应该坐化了吧。”叶凡经过观察，做出这样的判断，这几年苦海非常不平静，也没有见六耳猕猴出世，他觉得多半是尸体。
他向石镜台接近，要通过它确定那座洞府，若是能进去，说不定有大机缘。
然而刚一临近就听到了一阵轻微颤动的声音，石镜台上混沌符文闪烁，神秘莫测，那座洞府更加模糊了。
而且下方的四口古剑杀气逼人，虽然没有鸣颤，但是却也慑人心魄，显然有杀机冲了过来。
若是没有人身鬼面灯，他多半会四分五裂了，这杀剑端的是神秘而可怕，动辄就会流血漂橹，伏尸百万。
“即便有灵宝天尊的青铜灯也不行，没有办法靠近，看来那座洞府意义真的非凡，被那四剑认可，更胜古灯。”
而这个时候，叶凡也终于看清四柄杀剑，暗红色的剑体上有戮仙的场景，一个男子睥睨天下，傲视诸神。
这该不会就是灵宝天尊吧？叶凡心神震动，四柄杀剑没有一把剑体上的图纹是一样的，有诛仙的的场景，有血海摧毁宇宙的，更有万灵伏尸。
惨烈气息铺天盖地，每一柄杀剑都像是吞食过亿万生灵的血液，明明一动不动，沉在那里，却有一种天崩地裂的气机散发出，要让大宇宙将崩毁。
四剑代表了毁灭！
而且叶凡意识到，它们一个整体，只孕有一个神祇，分生在四剑体中。严格来说，这只是一件帝器，唯有合在一起才能天下无敌，一旦分开，威力多半会锐减。
不过，这个世上也没有人能将他们分开，那阵图一现，堪比复活了一位古之大帝亲自主导这杀剑。
“拥有四剑以及阵图可能真的会天上地下无敌，但是难以取到手中。”叶凡蹙眉。
他口诵度人经，手持人身鬼面灯，盘坐在那命泉中，让自己心神空明，尝试与那四杀剑交流，想要得到它们的认可。
奈何，四剑如渊海，深不可测，上面的戮仙场景血淋淋，宛若真实再现，化成一股道痕压力，迫使叶凡倒退。
“不行，这四柄仙剑杀气太冲了，当今的天下没有人能掌控，需要得到阵图才能收走。”叶凡暗叹了一声，他没有继续冒险。
他避开四剑，向下潜去，那最下方应该是古天尊的生命轮盘，莹莹发光，上面裂痕密布，数不清有多少条，不可接近了，有一种莫大的威压。
叶凡真的被惊住了，每活上一年，生命轮盘上面就会出现一道裂痕，如树之年轮，这么漫长的岁月过去了，它怎么还在发光，没有崩掉？
他有一种悚然之感，灵宝天尊留下度人经是因为预见了什么，可能要镇尸祸，必然是此道高手。而今，他的轮海还没有彻底崩坏，让人觉得不妥！
“最大的尸祸千万别是他自己……”叶凡神色不定。
遍翻古籍，按照诸大圣的说法，灵宝天尊一旦铸帝器与阵图相合，那么就会飞仙，可结果并不是这样。
叶凡确信，灵宝天尊绝对不止活了一世，那轮海上的痕迹远超一两万年，并非寿元“短暂”的古天尊。
无法临近，他只得倒退，遍寻命泉，再无其他发现。
最诡异的是那座洞府，曾居住有一个六耳猕猴，现在他却进不去，让人无奈。
叶凡收取一鼎命泉神液，而后哗啦一声冲出水面，扫视十方，见无人在此，他瞬息万里，来到另一片苦海。
“庞博呢，龙马他们去了哪里？”叶凡疑惑，这才分开没有多久，结果一行人都不见了。
这里有一些波动留下，他认真感应，而后怒睁双眼，射出两道寒光，道：“又是金蟾、灰蛟、天狗他们，欺人太甚！”
不得不说，这三尊古兽灵觉很敏锐，感觉到了他们一行人身上有秘宝，视他们与金蛇四郎君一般，盯住不放。
尤其是有一次，庞博研究妖皇尺时，被他们觉察动了一缕气机，引起怀疑，自此一路追杀他们，誓要夺宝。
仙尺碎成了五截，内孕的神祇灭亡，只剩下一种本能，而今虽有两截归于庞博，却不能大肆催动，不然伤人伤己。
半个时辰后，叶凡寻到了他们，每一个人都浑身是血，庞博半边身子白骨茬都露了出来，差点殒落。
九尾鳄龙只剩下了两条尾巴，身子差点炸开，鲜血淋淋。龙马、黄金狮子等也好不到哪里去，都遭到了重创。
“见到灰蛟、金蟾几个兽尊后，我们立刻横渡虚空，结果遭了吞天兽、食金兽、金蛇族四位郎君的暗算。”庞博说道。
别人很难在海域中打开域门，他们却不在此列，因为有虚空大帝的棋盘阵纹。叶凡认真揣摩，通过黑皇的手札悟的差不多了，准备了很多座。
庞博他们刚进去，被吞天兽等人暗中破坏，域门炸开，他们差点迷失在黑暗的虚空中，古船直接粉碎了。
“我们的道行与法力在衰退，没有古船无法在苦海立足！”龙马露出忧色。
“轰隆！”
浩大的波动传来，一头丈许长的灰蛟，一只山岳般巨大的金蟾，首先出现，又追杀了过来。
“灰泥鳅，癞蛤蟆，等着瞧，早晚炖了你们！”龙马气恼道。
叶凡与他们踏进域门，从此地消失，大圣掌力拍落下来，砸踏了虚空。
在另一片汪洋中，叶凡取出鼎，里面充满了晶莹的液体，他认真观看后蹙眉道：“幸好当时没喝，内部果然蕴含有杀气，还好可以炼化出去。”
一丝丝黑雾飘起，发出铮铮剑鸣声，命泉液体被净化，叶凡递给了庞博、龙马等，立竿见影，真是生死人肉白骨。
几人都没有调息，古天尊的命泉直接就让他们的伤体复原了。
“真是一种大药，价值无量！”无论是庞博，还是十二圣者都惊叹，喝下这种晶莹的液体，他们的道行与法力又恢复了，不在被苦海压制。
唯有古之大帝的命泉，才能化解苦海中的阴煞与大道压制。
一行人自然激动，询问叶凡此行的结果。
“什么，有六耳猕猴？！”黑熊圣者得悉后心惊。
数十万年前，他的一位远祖遭遇过六耳猕猴，身为大圣，结果却被那只猴子一巴掌拍成了肉泥，魔威恐怖滔天。
叶凡听他细细道来，吃惊的发现了一件事。
那只六耳猕猴似乎是在搬家，肩头上坐着一个小猴子，头上悬着一座如山岳般的巨大洞府，不知要赶向何处。
“我的祖先不过是在星空中挡住了他的路，就被那只神威盖世的猴子给拍成了肉泥……”
叶凡露出怪异之色，将所见的洞府描绘了出来。结果黑熊圣者激动无比，愤然道：“与我族古籍上描绘的洞府一模一样！”
众人愕然，竟然这么巧，那只神威盖世的六耳猕猴竟然搬家到了此地。
“数十万年过去了，他即便功参造化，身为大帝也该死去了。你们都随我来，一起进入命泉去闭关，那里是修行的好地方。”叶凡道。
他有鬼灯与度人经文，可以护佑众人一齐进入，在古天尊的命泉中修道，几乎等若在仙域中修炼，是所有修士梦寐以求、可望而不可及的道土。
他们不需要古船了，直接深入命泉，四周是晶莹的液体，仙雾蒸腾，神霞万道，不时有大道伦音响起，让人仙台都跟着道鸣。
不能直接喝这种神液，但是却能慢慢炼化，融入自己的体内。
“这个地方确实适合悟道，只是不知道我们能呆多久。”庞博震撼，在这里其额骨发光，青帝古经自行运转，非常特别，是一处得道之地。
鬼灯撑开一片光幕，阻挡杀机临体，护住了每一个人，度人经响个不停，下方的四口暗红色的杀剑一动不动。
“真是好地方，想不到……本座竟然可以尽情的在此提炼神液！”龙马心情激动，恨不得仰天长啸。
因为这是古之大帝留下的命泉液，晶莹而炫目，每一滴都是宝药，可以生死人肉白骨，世间无双。
这么多……简直不可想象！
唯一的麻烦是，神液内蕴的剑气太可怕了，需要百般淬炼，不然可能会有杀身之祸。
神桥不显，无法进入彼岸，叶凡打算长久在此闭关，当他取出两样东西时，让十二圣者都眼前一亮，露出无比火热的目光。
这是两枚种子，其中一枚不过核桃大，被封神源中，是一个不足两寸长的紫色小麒麟，栩栩如生，有一种强大的生命气机。
它有生命，竟然在颤动，想突破神源冲出来，甚至要遁走。
这自然是麒麟神药种子，这么多年来叶凡一直没有机会将其栽种，因为条件太苛刻了，而今古天尊的命泉简直就是它生长的最佳土壤。
叶凡布下一座法阵，不然还真怕它遁走，每一株仙药都是天地间唯一的，他们有灵，可以通天，能自行飞遁。
沉眠无尽岁月的麒麟种子在这个地方真正复苏了，人们听到了神源龟裂破碎的声响。而后无尽的神霞飞来，它自主汲取晶莹神液中的精华，阻断杀气，进行生长。
仅半个月而已，麒麟种子就大与拳头相仿，根须变的粗长，攫取更多的命泉神液，长势良好。
众人的眼神更加火热了！


“唵”、“嘛”、“呢”、“叭”、“咪”、“吽”！
突然出现的佛喝震的每一人都血肉律动，骨骼鸣颤，双耳嗡嗡作响，元神都差点自额骨冲出，仙台响起宏大的道音。
大雷音寺四个古字铭刻铜匾上，散发着一种至高至圣至神的威严，不容亵渎，青铜锈迹斑驳，但是却难掩沧桑大气。
颇有古卷泛黄，承载万古悲与寂之意。
这竟然是大雷音寺！因叶凡手中的那枚种子而浮现，虽然是一片虚影，但却可与诸天比重，让人敬与畏。
雄伟的古建筑，矗立夕阳下，染上了一层金色的光彩，于斑驳沧桑中尽显神圣庄严。
可以说是身临其境，这不像是虚影，仿佛真的来到了须弥山，站在古刹前，观芸芸众生轮回，看佛陀涅槃。
佛喝仅响了六音，便就此沉寂，归于宁静，有的只是一种宏大的气韵，让人忍不住对夕阳下金辉洒落的古寺朝拜。
“诡异，这种子你是从何处得来的，与那群和尚的手段有关。”黄金狮子、天蝎等都惴惴不已。
在这古路上，阿弥陀佛的手段至今还在流传，诸雄皆敬而远之，不想与佛门扯上什么因果，不然后果不堪设想。
“是另一尊佛的种子。”叶凡道。
这是在荧惑古星大雷音寺前得到的菩提子，陪伴他多年了，在前期时于悟道有莫大好处，至今在这里竟也出现了异象。
“释迦摩尼……金蝉子的师傅？！”
众人倒吸了一口凉气，因为近年来得闻过那个年轻圣僧的名字，其法力通天，横渡各族古路间，镇压群雄，至今未尝一败，打遍天下无敌手。
当黑熊圣者等听到叶凡得菩提子的过程后全都一怔，一株老树化成飞灰，只结了这样一枚果实，这显然是在——涅槃。
“这是佛门的不死仙药，曾被阿弥陀佛所掌，曾栽种于须弥山上，后流落异域古星。”
十二圣者中有人说道，对这天地间有数的不死神药尽皆知晓，一看这枚种子就洞悉绝对是那株古树所化。
菩提树或许有千万，但是真正的始祖树，也就是不死仙药，只在佛门有一株。
叶凡思忖，道：“其中诡异之处太多了！”
这是阿弥陀佛的不死仙药，出现在荧惑古星上，曾被释迦摩尼所掌，最终整株古树涅槃，被他将种子取走。
“这是一种不死仙药，释迦摩尼没有道理将其遗弃！”叶凡不解，心中充满了疑问。
难道说释迦摩尼真的是阿弥陀佛的魔壳，是对立的，故此舍弃菩提古树，与正统佛门的路不同了？
还是说，菩提古树涅槃，一时无法带走，需要让其在荧惑古星大圆满？
亦或是说，释迦摩尼与阿弥陀佛大帝对立，让整株菩提古树涅槃，化去过去所有，再生为一株新仙药？
叶凡一阵头大，想到了很多。
“佛门最讲因果，万不可招惹，我的一位宗祖就被佛教度化去了。”黄金狮子道。
曾有一只老狮子，功参造化，神功盖世，位列准帝境，只因修了佛门一种神通，结果莫名皈依该教。
“那是我族一位至尊天骄，结果却毅然踏进阿弥陀古星域，拜在阿弥陀佛大帝坐下，此前两者从未相遇过。”黄金狮子道。
众人倒吸了一口凉气，佛门的神通也未免太过诡异了，连一尊准帝都被度化过去了，成为了著名的太上护法。
谁都知道，多半是阿弥陀佛大帝所为，不然不可能让那头黄金老狮子踏进异域，素未谋面就会敬服。
“佛门就有九大护教法印，其中的无畏狮子印该不会就是你祖上所创吧？”庞博问道。
“正是。”黄金狮子答道。
众人闻听，再次倒吸了一口凉气，这还真是可怕，那头老狮子在修炼史上都留有光辉一页，竟然被度化了。
“叶子，这东西有古怪，似乎不能沾！”庞博露出凝重之色。
黄金狮子、黑熊圣者也一致同意，佛门的水太深，不能与他们产生因果，不然的话将来必会深陷当中。
叶凡自语，道：“这么多年过去了，阿弥陀佛大帝早已坐化了，不应活于世上才对。”
“但你不要忘了，还有一个释迦摩尼，一样的深不可测，别被他算计了。”庞博郑重提醒。
叶凡摊开手掌，菩提种子呈在掌心，上面纹络密布，宛若天生，有一组图痕，正是叶凡他自己。
当年，本为释迦摩尼的神像，最后被叶凡炼化了，用心去温养，最终变成了他自己。
现在，他明显感觉到了不对劲，变的只是外壳，菩提种子依然蕴含了佛真，不然现在也不会浮现出大雷音。
“轰隆！”
突然，一种天崩地裂的声响传出，大雷音寺渐渐远去，出现了神朝对战，像是远古诸神对决的场面。
“这是……”叶凡大吃一惊，这是当初返回荧惑古星时在那里见到的虚影。
荧惑有一口海眼，葬送了太多的圣人，被释迦摩尼镇压的那条古鳄曾想进去盗取仙宝。
叶凡不仅在那里遇到古鳄，见到了人魔老爷子，更曾见过那口海眼，吞没了古星过往的一切，那是神战遗迹，疑似有古代圣皇参战。
“唔，难道说我想多了，菩提古神树之所以留在那里，只是为了镇压荧惑古星的葬地？”叶凡自语。
“什么阿弥陀佛大帝，什么释迦摩尼，能咬我啊？既然得到了这枚仙药种子，怎么可能退回去，要定了！”龙马一副泼皮的样子，好东西入了手，怎么能吐出去，这是它从黑皇那里学来的处世准则。
“喀嚓”
就在这时菩提子龟裂，抽出一条嫩芽，有一种至强的生命精华溢出，让众人仿若要飞升，浑身都跟着发光。
“菩提壳碎掉了，种子要生根发芽！”
这就是不死神药吗？蕴含了不朽的气息，那种生命之精太强大了，绝对可以再造生灵，难怪可让古之大帝都能活出第二世。
“到了这一刻，它才圆满，涅槃成功，与那麒麟神药种子一般，可以再生长。”
众人皆叹，这是一种不死神药，而今获得了新生，将要成长为一株神树。
麒麟神药、菩提种子都是因过去的母株遭劫，而进行了涅槃，如今同时获得新生。
“这是两株神药……意味着什么？！”龙马的口水哗啦啦的，都快化成一条小河了。
法阵中，麒麟神药已经生出根须，长出了一对叶子，通体为紫色，霞光闪烁，晶莹剔透，有巴掌高了。
麒麟模样正在化为根茎，日后结出的果实会化为麒麟状，且灿灿紫叶上也是麒麟图案，神秘莫测。
“有一种意志蕴含在当中！”庞博盯着麒麟古药。
说什么太古神药，严格说来，早在神话时代这种仙药就存在了，世上谁都会死，唯有不死神药能长存。
在这时间，只有它们能真正长生。
“每一株神药都有自己的意志，不然也不会飞天遁地、自行选择生存的土壤，更不会涅槃再生。”叶凡道。
认真来说，不死神药是一部活着的古史，有谁比它们活的更久远？更因跟随过古之大帝，必然掌握着惊天的秘密。
在场的人自然都心动，既然它复苏了，不在死气沉沉，便当可探索了。
然而，当叶凡的神识进入麒麟神药时，它只是怯怯的颤抖，茫然一片，根本没有任何太古时代的记忆。
“是了，它涅槃了，跟过去斩断了联系，这是它的另一世，自然不可能记住往事。”叶凡轻叹，充满遗憾。
不然，也许能从不死药身上窥到古之大帝、太古皇、甚至神话时代的秘密！
“古药从神话时代到现在始终活着，真正长生于世间。古之大帝都有一种仙药，与之相伴，是否窥视到了成仙的最大契机？”
自古至今，几乎每一位大帝都会有一株不死药，这足以说明了一个问题，它们太重要了，蕴有长生的秘密。
“世上有传闻，不死药与仙有关，窥透它们，也许就能进入仙域了。”十二圣者来头都不小，祖上都是太古异种，所知甚多。
“咦，不对，这菩提树多了另一种模糊的意志！”叶凡变色，他探索完麒麟古药，又去探索那刚生根发芽的种子。
只是一缕，非常模糊，但是却牢不可除，快与这菩提种子凝结为一体了。叶凡思忖，难怪会有大雷音寺等浮现，定然是这缕微弱的意志在作祟。
庞博、龙马、黄金狮子等也一一探索，全都变色，这究竟是释迦摩尼，还是阿弥陀佛大帝？让人不寒而栗！这枚菩提子不简单，依然属于佛门，蕴含了他们的意志。
“这下麻烦大了，怎么办？”连龙马这个贪心的家伙都头大了。
“能怎么办，既然都已如此了，那就彻底得到，将那缕意志抹除！”叶凡道，盘坐在那里，全力施法，可是任他千般神通，万般努力，怎么也化不掉那看似微弱的模糊意志。
“不行，磨灭不去，化不掉这缕意志。”庞博满头大汗，妖帝九斩尽出也斩不掉。
“果然，佛门的东西不能沾染，这可能是一个大麻烦，将来会惹出大因果！”黄金狮子道，他想到了自己的祖上。
“不管他是释迦摩尼，还是阿弥陀佛大帝，都不能让它附在上面了。”叶凡也担心将来会出问题，眸子冷冽，望向命泉深处的四口暗红色的杀剑。
“你这是要……”其他人都吃惊。
“引这四口杀剑除掉这缕意志！”叶凡答道。
“用诛仙四剑对付佛门大帝，这倒是一个好主意，不过别把我们也劈了。”庞博咧嘴道。


命泉汩汩，液体晶莹透亮，氤氲蒸腾，仙霞四溢，这是一处与道相连、天生可让人悟道参法之地。
海面平静祥和，可是下方暗流涌动，叶凡正在勾动命泉中蕴含的一缕缕杀机，尝试以此炼化菩提种子。
这枚种子已经抽出嫩芽，能有一寸多高，翠绿欲滴，鲜嫩如霞，可是却喷薄出汪洋般的生命精气。明明不过一寸高，但却是这样的浩瀚与深刻不测，让人叹服，不死仙药不能以常理度之。
“不行，得抓紧时间了！”叶凡变色，他发现一个可怕的事实，菩提子中那缕极其微弱、非常模糊的意志竟随着种子的生根发芽壮大了一些。
这是一种可怕的征兆，若是种子化成真正的菩提古树，岂不是说里面的那缕意志将真正壮大起来？！
疑似释迦摩尼或者是阿弥陀佛大帝的意志，真要是滋养庞大起来，那对于叶凡来说可能是一场灾难。
这是一道涅槃的意志！
首先，叶凡隔绝了上下与四方，阻断精气补给，不让命泉中的精华被种子吸收，避免它快速壮大。
而后他快速炼化命泉，不过并非汲取其中精能，而是提炼出当中的一缕缕黑雾，那是四柄杀剑的气息。
黑雾被蕴含了绝世杀机，尽管只是最为弱小的丝丝缕缕，但也很恐怖。
叶凡运转兵字诀，将菩提种子当作一块神铁铸造、熔炼，以四剑杀气为火，百般淬炼，进行磨砺。
这很有效，种子内的那缕意志像是感受到了危机，顿时清醒了一些，竟有一股大道气韵透出，让人悚然。
“这……太逆天了！”龙马等心惊。
这缕意志微弱的近乎不计，但是竟能有这种可怕的道痕扩散，若是主人真身降临，这个世上谁能阻挡？
“你们来助我！”叶凡开口。
不用他多说，庞博与十二圣者已盘坐，炼化那晶莹如仙液的命泉，提炼出一缕缕黑雾，杀机刺骨。
叶凡小心引导，即便是最弱小的剑气也不可轻视，不然可能会引发大患，因为这是帝器散发出的。
“诛仙四剑太强了，扩散出的杀机正好可以用来磨灭这缕来历不清的模糊意志。”庞博对四剑念念不忘，但却不敢摘走。
他已经认清了现实，这个世上真的没人可以撼动四柄杀剑，上去必死无疑，唯有得到阵图才能让四剑认可。
时间整整持续了半个月，模糊的意志虽然被磨灭了一些，但依然不灭，甚至在借菩提滋养，在此复原。
众人都觉得一阵头大，明明很微弱，还没有一只蝼蚁的意志强，但就是铲除不掉，这让人深感惊悚。
他们不止一次在想，若是这道意志的主人真身出现，那将会是何等的强大，有可能真是大帝吧？！
“不行，得动用那四柄杀剑。”叶凡开口。
当然，他并不是莽撞的去惹仙剑，毕竟那是能劈的炼神壶飞向宇宙深处的可怕杀兵，动辄就会斩落下日月星辰，太过危险。
叶凡手持鬼灯，慢慢接近杀剑，清晰的看到暗红色剑体上的戮仙景象，更有万灵伏尸图刻在剑背上，让人自骨子中发冷。
越是向前，杀机越浓，他们萃取出的黑雾逐步变强，用以磨灭模糊的意志。
到了最后，他们彻底惊悚了，因为四柄杀剑溢出的一缕可见的微弱剑气直通菩提子，有一种天崩地裂、大宇宙将毁的气机扑来。
然而，这么恐怖的杀气竟然都被菩提子吸收了，确切的说被那股微弱的意志抗住了，这简直不符合道理。
“这种子绝对有问题，而且是天大的问题！”庞博觉得脊背生寒。
四剑杀机何其盛，虽然只是流淌过来微弱的一缕，但没有立刻毁掉那道意志，却也已说明了问题。
这样的意志常年相伴在身上，绝对是一种莫大的威胁，依靠圣王级的力量根本除不掉，这比他们想象的还严峻。
“再来！”
叶凡向前，引动剑气过来，四柄暗红色的杀剑仿佛要复苏了，耳畔听到了众生恸哭，神魔哀嚎的声响，血淋淋的戮仙情景宛若真实再现！
“诛仙四剑太可怕了，并没有复活，只是沉在那里就有这种可怕的景象。”庞博长叹，恨不能取到手中。
“嗡！”
菩提种子内传出一声鸣颤，而且接下来佛音大震，像是有一尊威严的古佛在诵经，茫茫道波扩散。
显然，这激发了四柄杀剑的一缕杀机，那冲过来的黑色剑气更粗大了一些，这让龙马等胆战心惊，一个弄不好劈在他们身上，多半会形神俱灭。
叶凡祭出的残破的绿鼎，让一干人躲在了里面，包括他自己，不然太危险了。
一座宏伟的古建筑浮现，大雷音寺是如此的真实，且出现了须弥古山，镇压万古青天，佛音震动九天十地。
“这……明明是最弱的一缕模糊意志，怎能这般强大？！”黄金狮子想到自己宗祖的往事，内心不安。
“锵”
其中一柄杀剑轻鸣了一下，一缕很微弱的霞光飞出，那是不世杀伐之力，可斩当时天骄俊杰。
这一颤音响彻苍穹，让大宇宙都仿佛颤动了一下，没入种子内，与那道模糊的意志相撞。
一声轻响，一缕烟霞碎灭，模糊的意志烟消云散，被其中一柄暗红色的杀剑斩除，成为过去。
叶凡长出了一口气，手持鬼灯快速倒退，这种杀机太恐怖了，即便躲在绿鼎中也有骨崩体裂的感觉，连元神都快被斩杀了。
要知道，四柄杀剑并未针对他们，可是这种气息让人无法承受。
庞博感叹，道：“诛仙四剑多半为古今最强杀器，剑体上血淋淋的斩仙图该不会为真吧？！”
就在菩提种子中的那缕意志磨灭的刹那，阿弥陀古星域一片大荒中，一处被蒿草淹没的古刹内，一座石像的额骨喀嚓一声裂开了。
而在石像的肩头有一只金色的凶禽，霍的睁开了眼睛，金色眸子比闪电还要炽盛，竟直接撕裂数万里山河！
细看的话，这是金翅古天鹏，可却只有一尺长，站在石像的肩头，熠熠生辉，有扑击日月的大气势。
时间荏苒，三年光阴于匆匆中流逝而过，在这期间苦海越发的可怕，引动多不胜数的高手赶来。
种族数百，修士数万，当然这仅是有资格进入海中的，至于黑色的汪洋岸上那就更多了。
其中大圣与年轻至尊比以前多了，因为更广阔的星域的人到了，要夺生命古树，取走帝器，高手成批的步入神话古域。
流血不可避免，比以前惨烈很多倍，争夺古船，洗劫各族秘宝，每日都在发生，黑暗与悲惨的事时时上演。
在此期间，灰蛟大圣、金蟾、天狗等常年打雁终是被雁琢了眼睛，在对付一个后辈时遇上了那片古域的几位大圣，被穷追猛打，三年来不断遭追杀，血流了一路。
在这三年间，古天尊的命泉眼内很祥和，不断有精气漩涡出现，那是两株神药在生长。
麒麟神药紫气腾腾，根茎有力，扎于虚空中，汲取命泉精华，生出九片叶子，每一片都剔透生辉，状若紫麒麟。
它两年便生长到一尺高，而后高度便再也没有变过，只是具有的精气越发旺盛，如一片紫色的神海在起伏。
一株不死药想要成熟最起码需要数千年的时光，麒麟药经过抽枝吐叶后具有了雏形，不再疯长。
纵然这个地方是古天尊的命泉也不行，提供了神药最为需要的生长条件，也不可能几年就成熟。
即便能缩短一些年月，但也不能太夸张，按照他们的推测，最保守估计也得数百年，前提是这种条件始终不变。
绿叶摇动，哗啦啦作响，碧光闪烁，垂落下一缕缕大道气芒，菩提树犹若一块碧玉雕刻而成，通体绿莹莹，碧灿灿。
它是一株树，相传可以高耸入云，而今只是幼体，不多不少，高度恰为丈六，这个一个微妙的数字。
叶凡盘坐树下已经整整三年未曾动了，他在悟道，创自己的法，要走出一条不同的路来。
菩提树下，一个男子闭眸，静若磐石，有一种特别的气韵，丝丝缕缕的大道契机从他的身体溢出，扩散向远方。
十二圣者等也在菩提树下修行，但却没有像他这般三年一动不动，众人都有大获，这是一片悟道的净土。
终于，叶凡动了，且体内发出大道伦音，经文自鸣，响在菩提树下，有一种得道的瑞象，各种道光飞舞。
叶凡的伦海在散发仙辉，向外延展，宛若黄钟大吕在轰鸣，这是他在扩道，踏自己的路。
庞博、龙马、天蝎等一震，都露出吃惊的神色，那仙辉蒸腾，向外扩散，并非勾动道宫秘境，而是延展向了四肢。
叶凡睁开眸子的刹那，两道金色闪电撕裂虚空，他的轮海的秘境化为一个太极仙图，灿灿生辉，宛若一轮太阳。
这本就是人体的万物初始之地，而今一道道光辉蔓延向四肢，此地为神力的源头。
在叶凡的四肢出现一个又一个古字，每一个都若划过远古时空而来，烙印在人体四极上，经文之音不绝于耳。
起初，青龙、朱雀、白虎、玄武出现，对应其人体四极，与之熔炼在一起，有了擎天毁地之力，恐怖无边。
各种混沌闪电飞舞，化成一个个古符，烙印在其四肢上，他整个人如同一尊神魔般，肌体莹莹发光，黑发浓密，狂乱飞舞。
而后，一起都静止了下来，这种狂野消失，眸子中的犀利神芒内敛，大道经文浮现，在其人体四极上刻下，密密麻麻，而后归一，有一种大道至简的气息弥漫。
轰！
下一刻，又产生了变化，地、火、风、水对应其人体四极，雷鸣震世，混沌无穷，这里像是原始古界。
叶凡四肢震动，风雷大作，经文自鸣，大道神音不绝于耳，他四肢齐动，像是在开天辟地，要撑开这片古界。
地、火、风、水转动，与其人体四极重合，混沌雾霭迷蒙，他撑开了这个世界，真的像是重开了一界。


丈六菩提树下，地、火、风、水转动，与叶凡的身体四极相合，混沌雾霭弥漫，开天辟地，他撑开了古界。
这是一种恐怖的过程，这种道至高至大的景象让人敬畏，恍惚间听到众生祭祀、膜拜的声音，又像是诸神在哭泣。
道波震世，若瀚海汹涌，扩撒向四面八方，一眼望去，九天十地尽在眼前，天上地下，只有一个人独尊。
丈六菩提树下，一尊金身幻灭了又成形，散发不朽的光辉，背后升起各种异象，体内诵出古老经文，至高至圣至神。
叶凡在演化自己的道，拥有一种气吞山河，俯视苍茫宇宙的大气势，让人忍不住要叩首，跪拜下去。
“太极谓天地未分之前，元气混而为一，即是太初、太一也……”
经文浩大，宛若九天银瀑垂落，一个个古老的文字在叶凡体内绽放神芒，烙印在上，其轮海经文圆满，超脱了出来。
太极为源，扩展向人体四肢，化生四极，是以有，太极生两仪，两仪生四象，夺天造化。
“道长存，无穷岁月，宇宙从无极而太极，以至万物化生……”
叶凡宝相庄严，若一尊神魔独立，金身不朽，在丈六菩提树下参悟道与法，黑发浓密，眼神如电，扩展己身道。
他的体表金色符文闪烁，一个又一个古老的跳动、出现，由轮海扩充至四极，这是造化万物的过程。
“天地之道，以阴阳二气造化万物……”
天地未分之前，元气混一，是为太初，也就是一种混沌状态。
叶凡在蜕变，不灭金身璀璨，金色血气开天辟地，周围混沌汹涌，他以双手与双脚撑开了一片天地。
这是符合了道与理。
一个又一个金色的符文出现，铭刻在体表上，灿灿生辉，释放不朽的仙芒，若天神降临，需要众生膜拜。
在这个过程中，风雷大作，电闪雷鸣，撕裂了天空，每一道电芒都若宛若一挂银河，恐怖到极点。
这让十二圣者倒吸冷气，叶凡在演道，这种景象让人惊悚，根本不像是一个圣王，倒像是上古至尊在讲经。
因为，其体内有各种经文出现，响个不停，大天地都在与之共鸣，共同震颤。
炉养百经，孕道生义，各种经符齐鸣，淬炼己身不世法，景象惊人。
叶凡直接由轮海冲击四极，并未走道宫，并不与己道相悖，这是一个非常自然的过程。
古代诸贤专修一个秘境可成大圣，所首选秘境不一定非是轮海，有人诵道宫经，有人盘坐仙台上，还有人苦行天下，演化人体四极。
各人的道不同，选择便也不一样。
直至到了后世，才有了由轮海进道宫，再到四极，后入人体大龙，化龙九变而上登临仙台。
古法与今生道谈不上孰弱孰强，不同的只是选择，强大的是本心与自我。
叶凡浑身都在发光，以轮海为本源，造化四极，衍生无敌道，尤重这一秘境。
菩提树下，在叶凡的身前背后出现三千尊身影，都是他自己，或如九天上的神灵，或如太古前的魔尊，或如仙域的谪仙……
诵经声宏大无比！
三千虚影或盘坐，或站立九天上，一尊尊，一个个都在诵经，状若天地主宰，又似开天辟地的古代至尊。
这种景象让人颤栗，三千尊自己，法相各个不同，威压九天，震慑十地，这诸天万域都在因他们而大惧。
“当……”
丈六菩提树下，三千神魔诵经，其音超越一切，最终汇成一股大道洪涛，席卷古今，甚为罕见！
什么黄钟大吕，什么佛门禅唱，什么古神念经，什么谪仙祈祷，什么众生祭祀，全都被压下了下去。
叶凡眸光深邃，如渊似海。
“道长存，无尽岁月，宇宙从无极而太极，以至万物化生……”
太极生两仪，两仪生四象。阴阳二气，滋养四极，转动出一个又一个金色的古符，刻在叶凡的骨骼与金色血肉中，神秘莫测。
四象生长，撑天裂地，人体四极若四条支天柱子，将这天地分离，在其间孕生出万灵，造化万物。
在这一刻不要说是命泉内部，就是外界浩瀚的黑色苦海中，诸多修士都听到了这宏大的诵经声。
不过人们也只能听到一种很玄的道音，难以得悉经义，恍恍惚惚间，所有人都呆住了，这天地似乎都在抖动，与之脉动一致。
“这……有人在悟道，开创经义，堪比古之贤尊，这是什么人？”
“不对，经文来自灵宝天尊的命泉，有四柄杀剑守护，没有人可以进去，这难道是灵宝天尊在讲经，在隔世传法于后人？”
不少人惊疑不定，认真聆听。
命泉内，那四柄暗红色的杀剑都很宁静，因这种经文而平和了不少，杀气内敛，让此地越发神圣。
所谓阴阳，有多种讲法。天地、日月、雷电、风雨、四时、于前午后，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，皆分阴阳。
而在这个过程中，轮海内各种异象纷呈，不同的“阴阳”扩展向四极，故此也造就了诸多“四象”。
这是一种“道变”，是一种进行升华、自我淬炼、完善的过程，让人体四极至强至大！
太阳、太阴、少阴、少阳，这种四象轮转，叶凡手掌青天，脚踏冥土，宛若开天古神。
春、夏、秋、冬交替，春之力润物细无声，夏之力若火炽盛，秋之力充满肃杀，冬之力万物俱灭。
当青龙、玄武、白虎、朱雀四大仙灵出现时，又是另一种四象了，叶凡双手捏印，龙虎争霸，玄武拓海，朱雀横跨三千界。这是一种绝世攻击力！
更有地火风水四象等，那是在开天辟地，种种可怕景象难以一一言表。
到了最后一刻，一切都在四肢流转，叶凡的金色经络、骨肉、腹背、五脏、六腑，乃至七损八益，一身之内，莫不在发光。四极渐成，阐述万象！
大道轰鸣，骨骼、经络、血液蜕变升华，最终他像是解体了，一滴血是一颗大星，一块骨骼是一片星域，经络为星河。
他以人体四极开天辟地，外界混沌汹涌，而体内宛若一个宇宙，有诸天星辰，有万界万物，景象惊世。
人与天地相参，与日月相应，一体之盈虚消息，皆通于天地，应于物类。
叶凡通四极秘境，裂天劈地，开一古界，宛若要化生出另一片宇宙，与大天地对应，被混沌包裹，浑身都在发光。
一口鼎在混沌中沉浮，感受他的道，那是万物母气鼎，与他共同升华，进行淬炼与蜕变。
远处，十二圣者都震撼，叶凡的经文太过可怕，这果真是一种霸道无敌的道，一片宇宙在演化与诞生吗？
“四极撑天地，具有开天之力，这就是他的道吗，真的太强了！”庞博喃喃自语。
菩提树下，一具金身璀璨，叶凡无喜无忧，开创自己的道，晶莹骨骼与金色的血肉在演化诸天星河，恐怖滔天。
恍惚间听到了神魔的嘶吼，九天十地的众生的膜拜！
然而就在这一刻惊人的变故发生了，叶凡突然睁开了眸子，两道光束大盛，撕开宇宙天地，可怕无比。
他伸展四肢，粉碎了诸天星河，击碎了一颗又一颗大星，将万域全部击的塌陷，整片人体宇宙崩溃了。
这是一种可怕的灾难，是其人体宇宙的真正浩劫，到了世界末日，璀璨群星一颗接着一颗的炸开，灿烂银河成片的湮灭，大宇宙破碎。
而叶凡的骨头、血液、经络等也都碎掉，每一滴血都穿透虚空，裂开宇宙，像是万物之主走向自毁。
“叶子你在做什么？！”庞博叫道。
十二圣者激灵灵打了个冷颤，纷纷变色，发出道喝，想要震醒叶凡的元神，这样做是在自毁，觉得他走火入魔了。
叶凡不予理会，依然在震动四极，他寸寸断裂，也意味着人体宇宙完全的崩开了，那诸天万域不复存在。
“醒一醒！”庞博、龙马等十二圣者合力道喝，想要让他清醒过来。
“我很好。”叶凡只吐出这三个字，其莹白的骨骼、金色的血肉等律动，发出轰鸣，开始重组，更加强大。
“这是怎么了？”他们不解，都很担忧。
世上有诸般大道，个人的路不同，这是叶凡的选择，大宇宙常在，而他不想相仿。
人世间有万灵，达到极致，大多都选择人形，这本身就说明了一种问题。
这天地，不知过去，不知未来，谁能言常在，若是天地终尽，再换一个大宇宙，这秩序还适用吗？
在这个世间，叶凡不信来生，不论过去，只尊己身今生无敌，故此不效仿大宇宙，只炼一体，这才是他自己。
故此，他打破了大星，崩断人体宇宙，让骨骼、经络、血液再生，只组一个自己，褪去那些绚烂，返璞归真，为一人一身足矣。
所有的星辰碎片、秩序仙霞、法则神链全部融入到了他的“一体身”中，熔炼为一炉，化作最强大的他自己。
这就是他的四极经，从四象轮转始动，到开天辟地升华，再到返璞归真，仅成就一个“人体”。


丈六菩提树，承载了古今。满树碧叶晶莹鲜亮，翻转年华，一瞬的光阴流转，似百世匆匆流逝指端。
修道一生，悟法一世。换来万古无敌，尸横遍野。
飞蛾扑火的执着，风烛最后的绚烂。
悟得世间无双法，却抵不过逝水流年。一世极致绚烂，掩不住斑驳泪血昔年。再回首举世皆寂，寻不到同年。
在这一刻，叶凡有一种错觉，仿佛来到万载后，独立绝巅，土坟几座，举世茫茫，迟暮不知所需，风烛残年，回首一生，唯有一声风中叹。
\\\
大敌飞灰，红颜枕坟，故人归于黄土陇中，再也见不到一人，旧识皆寂。
这种感觉很不好，让他心中悸动，感受到了万古凄凉，恨不得仰天啸，震溃这污浊雾霭，迎来繁华胜景。
似真亦幻，究竟是那镜花水月，还是屹立我道绝巅，遥望到了彼岸一角的未来？
一曲凄音悲鸣，乱了心怀，悲了秋意，最后只剩下无边的萧索。
这是怎么回事？菩提树下，叶凡惊醒，为何见到了这一角，他身如磐石，心似静水，怎能遥见这一景？
轰！
叶凡浑身发光，体表铭刻下一个又一个金色的符文，诸多大星成灰，万般星河溃灭，只剩下这一具真身，自然是熔炼了一切道果。
金色血肉律动，骨骼有节奏的齐鸣，若一首战曲，铿锵作响，周身无尽经络穴道内绽放黄金仙霞，璀璨夺目。
然而，这个时候他额头也裂开了一只竖眼，恍惚间见到了轮回，是那过去的景。
“这就是外道魔念吗，从来不曾遇到过，今日终于临头。”叶凡低语，他不相信所见。
他没有多语，从轮海秘境开始演化，而后直至进入四极秘境，演化自己的道、自己的法、自己的信念，不为外界所动。
“我的道，我的法，我为无敌。不信来生，更不论过去，怎有轮回，怎会见万载后的凄景？！”他大喝。
叶凡伸展四肢，劈天裂地，横杀心中魔念，斩尽一切乱意，恢复本身清明。
“坏了，刚才那真的可能是一片模糊的未来景，可是叶凡不相信，他坚信今生无敌。”龙马低语。
“会不会我们也被影响了，故此见到了魔念虚景，只有他自己意识到那是假的，故此要打破？”庞博沉思，预感到不妙。
“这太诡异了，我们无从判断，自也没有办法提醒，不然将会误导他。到了现在，反倒是我们自己先迷惘了。”黄金狮子说道。
众人闻听皆悚然，全都盘坐在虚空中，问心求道，要破开虚妄。
“你们不必强求，这是我的景，我并不信，只论当世。你们无需深陷，视它如雪月，见它若清风。”叶凡断喝。
几人皆震，退了出去，站在足够远处。命泉汩汩而涌，流光溢彩，四柄暗红色的杀剑静静沉在泉眼中，凝铸杀劫。
“我们不必深究，那是叶凡的道与景，不论真假，过眼即忘。”庞博低语道。
最后，丈六菩提树下只剩下一具不灭金身，所有一切都消失了，叶凡粉碎了诸景，心中无念，无忧无忧。
金霞内敛，这里恢复了平静，叶凡独立，菩提树摇曳，万片绿叶翻动，哗啦作响，像是一条河流向远方。
“成了，叶子悟道功成圆满。”庞博笑道。
龙马、黄金狮子等也围了上来，见叶凡返璞归真，炽盛光芒内敛于体，知道他三载悟法结束，真正有所成了。
出乎所有人的预料，看似平静的叶凡向前走来，刚过九步，噗的一声吐出一口鲜血，金霞灿烂，触目惊心。
“叶凡你怎么了！？”一群人都惊，冲到了近前。
一座鼎沉浮，垂落下万物母气，更有万灵浮现，将叶凡护在当中，定住了他的伤体。
“难道悟道失败了？”庞博一惊，感觉不妙。
十二圣者也都心中一沉，对于修士来说最可怕的伤害就悟道失败，毁掉根基，没有什么比这更严重的事了。
叶凡刚才所展现的道太过可怕，粉碎人体诸天万域，只留下一具真身，让人敬畏。可是却也凶险过甚，稍有意外，便会形神俱灭。
“该不会真的遇劫了吧？”龙马犯嘀咕。
“并无大碍，你们不用担心。”叶凡擦去嘴角的鲜血，明显受伤了，让众人很担忧。
“到底怎么了？”庞博问道。
“道未圆满，四极经文还有缺。此道过于霸烈，伤了己身。”叶凡道。
众人恍然，刚才叶凡所行诸事，确实很霸烈，直接摧毁了人体宇宙，这根本不是一般人能办到的。
可以说实在是逆天，若是平安无恙才怪了！
而且，他进入圣王境界才多少年，不可能一蹴而就，经文需要多加完善，难以一朝完满。
众人松口了一口气，不过见到叶凡嘴角残留的金色血迹，还是有点担忧，能够让他受伤，这绝不是简单的问题。
“真的没事吗？”
“一点道伤而已，算不得什么。”叶凡道。
“道伤……”黑熊圣者、天蝎等都悚然，这可不是妙事，大道伤最难治，许多古代大圣都是这么坐化掉的，大多时候甚至可以说是无解。
“不用担心，只是一道伤痕，算不得什么，当年我曾被大道所不容，比今日严重多了。”叶凡出言道。
在其身旁，有丝丝缕缕的电芒若隐若现，进入了古天尊的命泉中，这是……天劫要来的预兆！
“你要渡劫了？”
“今日悟道，遭了一些创伤，我去雷劫海中洗礼，也许能弥补上那道裂痕。”叶凡道。
无论黄金狮子，还是九尾鳄龙，十二圣者都有些无言，别人都畏惧天劫，他却要在渡劫提升境界时修复伤体。
在离去前，叶凡他们仔细观看四柄杀剑，确信无法摘走，而后又接近那座有六耳猕猴坐化的洞府，也失败了，只得轻叹一声。
每一个人都取出法器，装纳古天尊的命泉神液，这是生死人肉白骨的绝世大药，于修士来说有大用。
一行人腾出命泉，飞升到海面上，别人都需要古船，航于海上，现在他们根本不用担忧了。因为收有大量的古天尊神液，恰能抵黑色苦海。
这三年来，他们未曾出世，外界风云变幻，死了太多的人，苦海常可见到尸体坠落、沉浮。
“我去渡劫，你们小心。”叶凡道。
十二圣者点头，布下了无始大帝留下的欺天阵纹，隐匿行踪，在远处观看叶凡渡劫，不用担心被人发现。
这片海域很安静，平日间并无人路过，人们主要集中在那些命泉附近，想夺泉眼中的古天尊帝器与秘笈。
“轰隆”
叶凡渡劫，这场劫难与与想象中的一样，非常的浩大，震动了四方，不免惹起附近诸雄的注意。
而恰巧的是，另一个方位也有人在渡劫，距离遥远，但是凭着感觉威势也不下，隐约间可见到一条金色的蛟龙横空，比山岭还要粗大，恐怖无比。
龙马诅咒，潜了过去，想看一看到底是何人渡劫，声势竟然如此浩大，肯定是绝巅高手。
“一头金色的蛟，有了一些真龙的气象，这是蛟龙中的皇族，不知来自那片古域。”
他们没有敢过于临近，因为在那里还有另外几头强大的生灵为金色的蛟族圣王护法，密切关注，守在那里。
“轰隆”
突然，另一个方向也传来雷鸣，震耳欲聋，天劫浩大无比，他们发现第三方人马渡劫，亦有强者守护。
“不太对劲，怎么会这么巧，怎么渡劫都赶在一起了？”庞博觉得奇怪。
十二圣者中有人化成电光飞向远方，去了解情况，不多时返回，带来一则惊人的消息。原来各族相商，让将突破的人于苦海中渡劫，击穿黑色的汪洋，将古天尊的生命轮盘激活，令命泉全面爆发，喷薄而成，藉此构筑神桥，通达彼岸。
“是一个大胆的主意，有些开创性！”庞博叹道。
半个月来，已经有十数人渡劫，都曾想搅起大波澜，也曾让苦海下的命泉喷薄，但是却没有能构筑出神桥来。
“轰隆！”
叶凡的天劫举世无匹，在他这个境界绝对无人能压过，太过浩瀚了，随着他的进行引起了四方主意。
隔着太远，人们不了解情况，不能确切评判天劫，不少人向这里赶来。
“什么是他？！”诸雄心惊，有人认出叶凡，消失三年，不曾想今朝归来，竟然突破了，在这里渡劫。
当这些人赶来时，叶凡已经渡劫完成，万物母气鼎吞纳了漫天的劫光，混沌闪电铭刻在上，让其古朴而大气。
这不是晋升大秘境时的天劫，故此并无古之大帝出现，相对来说，叶凡很容易就闯过去了。
自达到圣王第一层境后已过去了二十几年，期间叶凡曾渡过两次劫，而今是第三次，连度两重，达到圣人王境第五层天。
当数十万丈雷光消失，叶凡降落下来，嘴角有丝丝缕缕的金色血迹，这让庞博、龙马等都心中一沉。
“叶子你没事吧？”庞博心惊的问道。
“这可是你第一次在渡劫中受损，不对，是那大道伤，你未曾弥补那道裂缝？”龙马吃了一惊。
“没事，这道伤难不住我。”叶凡道，擦去嘴角的金色血液，眸子清亮，倒也没有萎靡之色。
“这就是人族圣体吗，居然在渡劫时负创了！也配称为年轻至尊吗，真是可笑。金蛇二郎君你不是说此乃劲敌吗，不过如此，真是让我失望了。”
远处，六道身影飞快接近，宛若几道仙虹横空，划出璀璨的光芒，降临在这片海域，逼视叶凡等人。
金蛇四郎君位列当中，另有两名年轻的强者，不曾见过，显然是这三年来从其他古星域赶来的，皆为一域至尊，是各自古路上试炼者中的最强者。
其中一人为一头孔雀，不过化为了人身，实力强大，背后生有五色神光，散发着让人恐惧的波动。
另一人手托宝塔，真身乃是一头神狐，眸光狡诈，看起来很不好惹。
“金蛇二郎君你确信这就是你说的人族圣体，没有骗我们？如此不堪，渡个劫都受了大道伤，也配与我等为敌？！”
孔雀、神狐傲然立于场中，脸上带着不屑之色，觉得被金蛇族中的二郎君欺骗了。
金色族四位郎君也都一阵怀疑，从未曾听说有年轻至尊渡劫遭大道伤，这样的人怎么可能是劲敌？难道说以前看错了。
这显然名不副实，真正的至强者不会在这种小境界的天罚中遭受大道伤，难道说以前真的高估了叶凡？
金蛇二郎君眸子转动，金霞飞射，他有点不相信，当年一战其肉身可是吃了一些苦头，剧痛难忍。
“二郎君，我承认不如你，但这个敌手你言过了，就让我来出手，诛杀你口中所说的罕见血脉吧。”五色孔雀说道，非常自负。
金蛇二郎君未说话，四条金蛇都很冷酷，盯着叶凡，想要看出个究竟。
哧！
孔雀展翅，翎羽璀璨，五色神光横扫，直接就是绝杀，重逾亿万钧，上来就想将叶凡镇压，没有一点试探。
“同为圣王第五个小台阶上，你也敢与我一战？”叶凡冷漠开口。
轰隆一声，他一步迈出，天地间风雷大作，电闪雷鸣，即便衣襟沾染着金色的血迹，却也是威严无比，状若一尊神魔！
“连渡劫都受伤的人，也敢与我逞威风，真是笑话！”五色孔雀冷笑，背后神光更盛了，立劈而下。
“砰”
叶凡出手，果断而霸气，舒展四肢，人体四极发光，顿时间让天崩地裂，苦海滔天，几乎要打下来一颗颗大星。
“你……”五色孔雀变色，这种景象让他悚然。
“轰”
神狐突然出手，祭出一座古塔，化成三十三层，镇压向叶凡，解救孔雀。因为他看出了，这种神威当真有一种天下无敌，惟我独尊之大气势。
可惜，终究是晚了一步，叶凡一划而过，身若龙形曲线，切碎五色神光，真身逼到近前，徒手将五色孔雀抓住，噗的一声将其撕为两半，血雨纷飞，当场立劈。
“啊……”五色孔雀凄厉啸。
“什么是至尊？世上只有一位！”叶凡冷声说道。
接着，他手臂一划，镇压下来的古塔调转而回，剧烈抖动，而后轰的一声炸开了，不受神狐控制。
“你……”神狐骇然失色。


五色孔雀并非不强，相反在年轻一代中罕有敌手，绝世强大。他在异域称雄，于一条古路上横杀了所有竞争对手，是踏着尸山骨堆走过来的，身后是诸雄化成的血海。
在来神话古路前，他是一域传奇，在他那片星域中号称年轻一代无敌！
眼下被叶凡徒手撕为了两半，鲜血淋淋，宛若一场幻景，让人感觉不真实。
叶凡黑发浓密，披散在胸前背后，眸子深邃，有丝丝缕缕的冷电射出，他丢开两半尸体，像是一尊可怕的神魔立在场中央，似在睥睨诸天万域所有古路的至强者。
这是一种震慑，极大的撼动了每一个人的心神！
五色孔雀并非不强，真要是谨慎搏战，认真血拼的话没有人可一招毙之。败亡于此，一是他过于大意，二是叶凡集千百杀招于一式，进行了绝杀，速战速决。
正如当年的老疯子，若是血拼石人圣灵敖莽，说不得会数百招开外，结果他一往无前，上来三拳打爆！
今日叶凡就是如此，他有一种气吞山河的大气势，惟我独尊，上来浑身金色血液沸腾，凌压云霄，四海都因他而浩瀚起伏。黑色的大浪打上高天，都快将日月星辰击落了下来。他集无敌念于刹那，展现最强一击，格杀五色孔雀！
菩提树下悟道，叶凡自毁人体宇宙，将一颗颗大星炸开，让一条条星河崩断，金色血肉与莹白骨骼重组，仅留下一具真身，怎能不强？
这并不等同于简单的肉身一击，而是需要身体、经义、秘术等相合，全面提升，达到一种最高强度，展开的绝杀。
故此最强真身一出，身化龙形曲线，割开天地，撕裂了无敌的孔雀，血雨飞洒，让他成全了人族圣体的无上威名。
这一战，仅是初战，是叶凡大战当世年轻至尊的序曲，为至尊正名，天下只有一个人可有这种称号！
自今日过后，各大古域将会始动，最强者的称号都将会慢慢改变，此战为日后大风暴的导火索。
神狐目露惊骇之色，祭出的宝塔直接被叶凡一臂格挡、震碎，自然震撼，这得是多么强大的战力才能这么轻易做到？这是一个神魔！
最为关键的是，与神狐实力相仿的五色孔雀被当场格杀，让他头皮都发麻，仅是一个照面而已啊。
想一想刚才他们的话语，认为此人在渡劫中负伤，徒具虚名，当不堪一击，结果全都应言在他们自己的头上。
神狐眸光狡诈，一个闪灭，速度迅疾，退向金蛇四郎君的背后，他可不想成为四条金身的屠刀，上去当炮灰。
然而，他低估了叶凡的速度，更低估了叶凡杀他的决心，以及无敌的大气魄，径直闯了过来，杀向金蛇四郎君。
“你……”神狐骇然，叶凡后动却比他先至，抢先截断前路，阻挡在他与金蛇四郎君之间。
这得是多么大的胆魄，敢这样出手，背对金蛇族四位至强郎君，阻挡神狐，相当于被包围在当中。
叶凡龙行虎步，举手投足间，日月转动，诸多大星闪烁，宛若一位天尊在出行，深深震撼了神狐，他转身就走。
虽然有四位强援，就在不远处，可是他却无法面对叶凡这种无敌气势，这种气息让他颤栗，失去了一个争雄的心。
这就是真正的无敌威严，养成了一股大势，叶凡还未真正绝杀，就已慑服敌手，让其信念瓦解。
从某种意义上来说，这种大势比之真正的战力还难以修成，需要精气神高度的融合，提升到绝巅，释放本源威严方可初步做到。
叶凡有一种必胜的信念，更有一种无敌的心志，面对诸敌，却只身闯入，一人独对千军万马也无惧，俯瞰群雄。
正是这种养成的无敌大势，让神狐崩溃，亡命飞遁，失去了一颗平常心，而这也是其必死的因由。
他速度再快，还能快过叶凡吗？离开金蛇四郎君，这是在加速死亡。
后方，四条金蛇大怒，叶凡只身独闯，这种自负的无敌气势没有震住他们，反而他们血脉喷张，怒火冲天。
这是对他们的羞辱，只身一人而已，敢这样对他们四大至尊，天下还没有一人敢如此！
“不光你渡劫，半月前我等也渡劫了， 今日取你性命！”金蛇二郎君第一个追杀了下去，他看出了门道，在同阶大战中，世上没有人可以一击格杀孔雀王，那是叶凡最强绝杀的体现，可一不可二三。
“不！”就在这时，前方传来了神狐的恐惧大叫，因为叶凡追上了他，逼得他上天无路入地无门。
他也醒悟了，怎能遁走？敌人越是强大越该拖住，让金蛇四郎君来拼命，不然将来是无解的大患。
可惜晚了，叶凡浑身绽放宝光，这一次神形显化，不光是龙形曲线那般简单，而是化成一个金色的太极仙图，且异象尽显，像是有三千神魔在诵经，全部轰杀了过来。
他骇然失色，这种威势，这种战力，这种大气魄，谁能撄锋？又是最强攻击，要在一招内取他性命。
神狐自然不甘，不想血拼，希望可以周旋，前车之鉴让他内心惶恐，怕血溅虚空，身死当场。
可惜，叶凡不给他机会，行字诀快到了极致，贴在他身上打，本就差了几丈远，现在两人仿佛粘在了一起，不可分离。
什么人可与人族圣体近战，不是没有，比如说体内淌有苍天霸血的人，可毕竟很少，而神狐显然不在此列。
“啊……”
他的一条手臂被叶凡抓住，嘎嘣一声，猩红的血水四溅，当场被扯了下来，神狐大叫，其神魄被压制，乱了分寸。
可以说一步错步步错，他走到这一步，几乎是自己踏上了灭亡的道路，心中畏惧，被叶凡所慑，不能真正一战。
事实上，能在一条古路称尊，成为至强者的人，有这样的表现也算罕见了。
当然也从另一个侧面说明，叶凡那种无敌大势有多么的恐怖，让敌人畏惧于此，说出去诸敌都不见得相信。
“放我一马，必舍死相报。”神狐叫道，眼神惊恐。
“你确信能说到做到吗？”叶凡发出一声道喝，直接震在其元神上，他心中所想无所遁形，全部显现。
“啊……不！”神狐恐惧大叫，他知道完了，心底的想法都被人瞧见，没有什么活路了。
“暗藏祸心，欲日后取我命，狡诈阴狠，留你不得！”叶凡翻手拍下，神狐的头颅顿时碎裂，鲜红的血水与惨白的脑浆四溅，元神成灰。
“这……”远处，不少人见到这一幕全都呆住了，那可是一条古路上的至强者，可是在叶凡面前却如小鸡仔般，直接拍死了。
轰隆！
远处，渡劫声不断，另有几人在渡劫，引天地之力让苦海澎湃，剧烈汹涌。
雷声不绝，电闪雷鸣，全都很惊人，而这一边叶凡回过头来与金蛇而郎君对视，将要交手。
“长虫，休要以多欺寡，庞爷来也，过来领死。”庞博冲上前来，古铜色皮肤绽放宝辉，拦截金蛇族至尊。
“本座在此，容不得你们放肆！”龙马一副傲视群雄的样子，回首一声啸，十二圣者呼啦一声全围了上来。
“铮！”
不远处，金蛇二郎君口吐出一道仙芒，那是一口蛇剑，是在百万尸骨中孕育出来的，号称可以斩仙诛神。
这是一口金色的邪剑，用百万生灵的血骨与魂火淬炼，可以说拥有无量戾气，是一柄杀劫之剑，只要劈中敌手，哪怕只划开一道口子，也会当场化成一滩脓血。
此剑至邪至恶，而为了成全它，金蛇二郎君将另一条古路的神猿一脉所有族人都灭了，血洗了个干净，全部作为淬炼此剑的血骨与魂火而用。
金蛇大郎君未动，即便叶凡如此强势，他也没有急于出手，只是冷冷的盯着。三郎君被庞博阻住，四郎君被龙马领着一群人要进行“单挑”。
“轰隆！”
天崩地裂，鬼哭神嚎，整片黑色的汪洋炸开了，沸腾上宇宙，将一些大星直接打了下来，恐怖无边。
所有人都震撼，不少强者被淹没在黑色大浪中，部分人倚仗秘宝等冲了上来，逃过一场死劫。
“发生了什么？”所有人都震撼。
浪涛卷天，一颗又一颗星辰像是飞沙走石般坠落，或者炸碎在虚空中。
在那黑色的苦海下，出现恐怖的神光，冲天而上，化作一道神桥飞快冲向远方，直达彼岸。
人们惊呆了，神桥出现，这是他们都在希冀、但是却一直不能出现的壮阔景观！
天地剧变，苦海茫茫，命泉喷涌，不光那九口泉眼，而更大的范围内都化成了神液，连为一体，构筑出通天神桥，没入神之彼岸。
连日来不断有人渡劫，更有大圣等轰击苦海，虽然相对苦海很渺小，就像是几只蚊虫飞来飞去，但终究是惊醒了巨人。
“跨神桥，达神之彼岸！”叶凡大喝，呼唤庞博、龙马等十二圣者，这个时候不能落后，谁知道神桥能持续多久。
叶凡运转兵字诀，将一干人全部带了过来，此外他以无上大法力，阻断了金蛇二郎君的回路，不让他离去。
轰隆！
浪涛冲天，神桥的构建过程太恐怖了，直接将所有人掀飞，诸雄拼尽全力飞了上去，站在璀璨而而茫茫无边的神桥上。
大浪滔天，这根本不像是在跨桥，而像是被神涛席卷、直接打向对岸，这是一处不明的虚空！
众人站在璀璨神桥上，根本不用动，像是化虹了一般，直接飞向遥远的一片天域深处。
一刹那，虚空之门大开，这是另一片天地，根本不是在苦海古域，他们在接近进真正的神之彼岸！
有人想取命泉，却全都是一场空，此时命泉光化了，也正是因此才构建成通天桥梁，击碎一域，达到另一岸。
它穿透虚空，等若横跨一片古星域，与苦海也不知相距多远，不在同一域了。
众人恍然，而后震撼莫名，横渡苦海，前往诸神的栖居地，根本不是度过有形的黑色汪洋，而是要这样直达天庭。
“嗡！”


浩瀚星空，被一座神桥贯穿，它横跨两域，通达神之彼岸。
这是一副不可思议的景象！宏伟的神桥，跨过古域，大星在其面前如尘埃，骇人听闻，谁见到都会惊悚与震撼。
无尽修士争渡，到头来苦海尽头并不是追寻的“彼岸”，需腾空一跃，才能得见另一片天地。
叶凡与金蛇二郎君交手，转瞬就是数十回合，他徒手硬撼那口螣蛇邪剑，如铁石交击，在这神桥上铿锵作响。
这口剑很诡异，虽然金霞灿烂，但是每一次挥动都发出呜呜声，在其后方是滔天的血海，如山尸骨沉浮，景象恐怖。
叶凡徒手撼剑，掌指并无伤口，这让金蛇二郎君震撼，敌手的肉身更恐怖了，比上一次对决时又强大了。
昔日，这口螣蛇剑斩了神猿一脉六兄弟，将该族储存的几罐大圣血都吸收了，是为至邪之器。
而今叶凡却能徒手硬撼，让金蛇二郎君感觉不可思议，这具身体让他毛骨悚然，绝不能近身搏战。
两人在巨大的神桥上交手，庞博、龙马等并不担心，对叶凡有足够的信心，认为他在菩提树下悟道后应该更加强大了。
轰隆！
星空颤栗，巨大的神桥是一道光束，承载着众人接近一片古地，竟有混沌气澎湃。
远远望去，那是五座大陆，散发朦胧光辉，是神之彼岸！
“到了，我们来到了诸神的栖居地！”人们惊呼，全都忍不住震撼。
有一块大陆炽热无比，比太阳还要炽盛，散发灼热的光芒。另一块大陆则是一片汪洋，人不能立足，是无尽泽国。第三块大陆则金属气冲霄，铿锵作响。第四块大陆绿气澎湃，充满生机。第五块大陆，土黄色一片，厚重而凝实。
这是五行大陆，人们悚然，仔细观察后发现，这些大陆与人体五脏何其相像，只不过浩瀚无垠，巨大无边。
诸神的栖居地，原来是这样！
很多人意识到了什么，心中明悟，所谓的诸神难道是灵宝天尊道宫内孕生的神祇，人体五脏有五神，当是指他们。
五行气溢出，交融在一起，混而为一，化为混沌，故此有混元雾霭流动，朦胧不清。
“在五块大陆上方有一颗大星，充满了生命气息！”
神桥临近，人们见到了这里的景象，看清了布局，有一颗大星悬在五行气间，经受它们的滋养，生机勃勃。
真的是一颗生命古星，而且巨大无比，料想上面有强横的生物，因为隔着很远人们就感觉到了一种至高的大道。
或许出过准帝，甚至大帝也说不定，谁能说的清。
而至此人们又怀疑了，也许真的存在诸神也说不定，且是在此地，所有人都振奋与激动了起来。
神之彼岸，尽头是一颗古星，怎能让人心绪宁静。
“噗”
金蛇二郎君咳出一口血，大战多时，被叶凡如金色大磨盘般的手掌劈了一记，让他通体痉挛，差点断为两截。
敌手的真身比以前更强大了，他承受不住。
叶凡心中也是凛然，金蛇一族得天独厚，为神兽螣蛇的后代，果然名不虚传，世间同辈有几人可以承受这至刚至猛的一击？
无论是过去，还是现在，螣蛇二郎君都是一个不容忽视的敌手，真的很强大。
但是很可惜，叶凡更为恐怖，仅百招过后就占据了上风，几乎要将敌手镇压了。
金蛇二郎君脸色阴沉，觉得这是一种耻辱，仅百招而已，他就落在了下风，在过去简直想都不敢想。从来都是他们镇杀敌手，还未曾被人这样强势攻伐过，而今一切都调了过来，让他难以接受。
“锵”
叶凡的金色巴掌像是磨盘在转动，双手一合，夹住了螣蛇邪剑，让它哀鸣，几乎折断。
轰！
神桥贯通天地，将所有人都震落了下去，众人飞散向四面八方，坠落在这颗古星上，分处在不同方位。
叶凡松手，邪剑脱离掌控，不得不说这柄剑很古怪与强大，至今都未被击断，要知道叶凡可摧毁其他任何圣王级的法器。
这是一片苍茫大地，所幸叶凡、庞博、龙马等没有分开，同坠落在一片古木狼林、巍峨的山脉深处。
“长虫这次看你向哪里逃！”庞博大叫，龙马等也围拢了过来，截断其去路，防止他遁走。
金蛇二郎君神色冷漠，观察周围地势，看向一群大敌，如果说心中不沉重那是不可能的，不过倒也没有绝望。
“我金蛇一族得天独厚，我落后于人，今日以古术、秘法等镇压你！”刚才虽然落在下风，但是他心中并不服气。
丈许长的金色蛇身尾端着地，通体金光璀璨，像是一段黄金桩子栽在了地上，熠熠生辉，释放出至强的气息。
螣蛇邪剑高悬在其头上，垂落下一缕缕混沌气，背后则是汪洋一般的血雾，尸骨如山，恐怖无边。
“你一直说要镇压我，今日让你心服口服，将你镇杀于此！”叶凡开口，嘴角却溢出一缕金色的血液。
“叶子你没事吧？”庞博吃了一惊。
“一点‘道伤’而已，不成问题。”叶凡运转者字秘，蒸腾起阵阵血雾，道伤稳住，维持原状。
“原来你是受了大道伤。”金色二郎君终于明白为何叶凡渡劫后身染金血。
哧！
丈许长的蛇身化成一杆金色的神矛，绷得笔直，比金色的闪电还快，撕裂了虚空，径直洞穿向叶凡的额骨。
他实在太快了，这乃是螣蛇一脉的天赋神术，飞天遁地，十万里无踪，拥有天下极速！
叶凡身子岿然不动，只是在金色神矛距离额骨还有半尺时，右手掌抬起，挡在前方，狠狠的切了下去。
金蛇二郎君一惊，瞬息后退数十丈远，金色神矛横天，生生止住了攻伐。接下来，他更快了，化成金色的闪电，围绕着叶凡攻击，将其恐怖的速度全部展现了出来。
远远望去，可见到一道道金色的身影刺向叶凡，像是有成千上万的黄金神矛在围攻正中央的人族圣体。
这片山脉隆隆而鸣，山峰化成齑粉，完全是罡风涌动所致，实际上两人都未碰到过任何山体。
“太慢了。”
在金蛇二郎君越战越有信心之际，突然一道冷漠的声音在他耳畔响起，接着他感觉身子一震剧痛，被叶凡一记金色的拳头砸中，金色鳞片飞舞，鲜血迸溅，差点断为两截！
“你……”他震惊，身子横移，然而旁边一道金色的身影更快，后发先至，像是等在了前方。
“啪”
金色大磨盘般的掌指抡动而下，打的金蛇二郎君体内骨头咯嘣咯嘣作响，又一次横飞了出去，口中喷金色血液。
从中不难看出螣蛇一脉躯体的至强，连遭叶凡两击都没有崩碎，依然有强大的战斗力。
可是金蛇二郎君却不这么认为，反而是通体冰凉，这是他最强的速度，竟然不及对方，他若是不敌想遁走都不行。
“这就是你最快的速度吗？”叶凡平静的问道，脚下生辉，神图浮现，化成一道光电，忽左忽右，围绕着金蛇二郎君拍打。
在这片刻间，金蛇二郎君连中九掌，通体龟裂，骨节作响，白骨茬都露了出来，鲜血飞溅。
噗！
金色血液飞溅，金色蛇躯终于是被叶凡给打爆了，断成十几段散落在四方。
“百足之虫死而不僵，当心，螣蛇生命力可能会超级强大。”庞博提醒，但并不担心，对其战力绝对相信。
“你让我怒了！”金蛇二郎君嘶吼，十几段金色躯体冲向一起，且将螣蛇剑融进体内，重组成一条蛇身，他愤怒无比，今生第一次被人击断蛇身。
“那又如何？”叶凡平静的问道。
“蛇动九天！”金蛇大喝，苍穹隆隆而动，九层天穹压落，仿佛世界末日来临。
这是一种古术，螣蛇成神，立于九天上，镇压凡间一切，九重天都在掌握中，可以磨灭一切敌手。
“六道轮回拳！”叶凡喝道，山河齐动，日月齐颤，一拳既出，诸天摇动，狂霸的金色全力滔滔而上，直接粉碎压落的“九层天穹”。
“噗”
金蛇二郎君横飞了出去，大口咳血，一脸震撼，充满了不甘。
“螣蛇世界！”他再次嘶吼，在其身后是一片金色的世界，古神螣蛇浮现，那里是一个国度，山河无尽，金色神蛇到处都是。
尤其是正中，那头古蛇翻一个身，日月星辰皆毁，巨大无边，那是成神的螣蛇古祖！
轰！
叶凡施展异象，仙王、金色苦海、混沌青莲等连接为一体，像是混沌世界，虽然模糊，但是却可见。
再细看，又像是一个人形，所有异象都是一具躯体的某一组成部分。
叶凡万法不侵，金蛇二郎君的攻击过来的螣蛇世界被瓦解，直至崩溃。他异象合一，神威浩瀚，将金蛇二郎君震的四分五裂，四散了出去，血雨飘洒。
“怎么会这样？”金蛇二郎君重组躯体后自语，再一次被压制，又失败了。
“还有什么秘术、古法，你自认为可战败我的，尽管施展出来。”叶凡敛去异象，平静的盯着他。
金蛇二郎君绝望了，刚才那些秘术世上有几个同阶者可破？然而在人族圣体面前，却是这么的不堪。
真的只能是圣体几百回合的对手满？根本争雄不过，难道注定要倒在帝路上，成为别人路上灿烂的风景。
“螣蛇化神！”金蛇二郎君大吼，四字震动天下，浑身龟裂，璀璨夺目，竟然是要蜕下蛇皮，化生成一个更加强大的神体来。
“没用的。”叶凡一步迈出，如金色闪电般上前，两只金色手掌摊开，直接攥住了蛇尾两段，用力一扯，蛇身崩断，鲜血飞洒。
“啊……”金蛇二郎君彻底绝望了，对方不断等他出招，一一破之，而且都是在其最擅长的领域，没有比这更加残酷的打击了。
呼唤兄弟姐妹，求几张月票，叶凡崛起篇开始，帝路争雄，给些鼓励。
。
。


