叶凡动时如大鹏展翅，扶摇直上九万里，静时若渊海，有一种无敌大势，睥睨天下。他将两截金色蛇身扔在地上，根本就无惧他逃走，冷漠的俯视着敌手。
金蛇二郎君丈许蛇身断为两截，金色血液溅起很高，他心中绝望，施展出了几种最强大的古术却完败，难以与大敌争锋。
“我不甘！”他不愿做帝路上的一堆骨，出道来一路高歌无敌，自负为天下年轻一代中最强几人，今日却这样惨败。
咻！
两段躯体重组，化成一道金色蛇身，金色脊椎骨锵锵作响，螣蛇邪剑再次出现，璀璨夺目。
这染上了他的本命血，威力奇大无匹，要进行最后的一搏。叶凡的神形出现，龙形曲线居中，黄金圆罩体，轰隆一声，血气冲霄，达到一种最强状态。
“当！”
他以拳撼剑，接连数十击，打的螣蛇邪剑颤抖，六道轮回拳现出后，金色拳头百击，最终轰的一声剑体炸开了，邪剑成为一块又一块碎片。
而与此同时滔天的血海、无尽的尸骨浮现，像是来到了一片可怕的异域，是如此的突兀，让人颤栗。
这是螣蛇邪剑吞纳百万生灵、养成邪胎而成就至强圣器时的血与骨，虽然不是实体，但是却栩栩如生。
螣蛇邪剑吞过大圣的血液，更以百万生灵为基，以神猿整整一族神血为灵，而今近乎快成为大圣器了，却依然被毁，断在叶凡的拳头下。
这一击打掉了金蛇二郎君所有的自信，让他如万丈高峰一脚踏空，跌入黑暗深渊中，浑身冰冷。
“叶凡怎么还不杀了他，免得出现变数，对敌人不能手软才对，当果断而凌厉。”天蝎圣者道。
庞博道：“因为还有三条蛇，叶凡这是要摸清这一族的底细，将来甚至可能会碰到一条最恐怖的老蛇。”
最后一刻，金蛇二郎君突然面露狰狞，收起所有沮丧，眉心神霞爆射，一角阵图飞出，流动大道气息，像是可以镇压九天十地，神能狂涌。
这是螣蛇一族的神秘古器，当年四兄弟曾以此对抗大圣，逼得灰蛟兽尊都险入危境，差点着道。
“即便不能胜你，也可以斩你！”金蛇二郎君嘶吼，眸光森然，这个绝世大敌让他绝望，既然无法撄锋，就彻底毁掉。这是他的疯狂心念，要让叶凡形神俱灭。
一角神图虽然被封印了，但是也能解开部分威能，一缕缕涟漪般的光波扩散，简直是神挡杀神佛挡弑佛。
虚空寸寸崩碎！
“当”
突然，叶凡身前绿光大盛，他将残缺不堪的绿鼎取了出来，挡在身前，当那些光波扩散过来后全部挡住了。
龙马等心惊，螣蛇一族果然可怕，竟然逼得叶凡动用了这宗大杀器，这是多年未有的事！
绿铜鼎神秘莫测，为古天庭遗存世上的唯一神器，不主动攻伐，一直都是防御为主。
“这是什么？古天庭……”金蛇二郎君大叫，脸上露出惊容。
叶凡持绿鼎上前，光波无法接近他，撞向金蛇二郎君以及那幅神图，轰隆一声，这一角古阵图耀眼无比，撕裂开虚空，冲上了云霄，竟然遁走了。
“我螣蛇一脉的祖器竟飞走了……”金蛇二郎君骇然失色。
数十万里外，一片大荒中古木参天，猿啼虎啸，金蛇族其他三位郎君头上都有一角阵图浮现，正在运转金蛇天功，想凭借阵图间的感应寻到二郎君。
突然，天际尽头光芒大盛，一道璀璨的神虹从天而降，一角古阵图落下，与他们三人的祖器相合，组成一个无缺的古图。
在上面，有各种图案，上至神祇，下到飞禽走兽，中心处万灵拥簇一条成神的螣蛇，景象震世，因为它张口就可吞诸天大星。
“老二凶多吉少了。”金蛇族大郎君一声轻叹，眸子中射出两道璀璨的神光，望向天际，森然无比。
“二哥命不久矣，可能已经不在个世上了，是人族圣体所为吗，我要杀了他！”金蛇三郎君怒吼，四人中以他脾气最冲，动辄就会杀人，伏尸成千上万，在其背后出现一片血海，上击高天。
“人族圣体，我要以最残忍的手段将你虐杀。可叹二哥还没有练成‘螣蛇化神’那一无敌法门，不然的话谁与争锋。”
“你们两个将螣蛇化神练成，我们想尽办法除掉人族圣体。”金蛇大郎君开口，神色越发的阴沉了。
“自然要除他，我要一口一口吞掉他的金色血肉！”
……
断山残岭，满目疮痍，战斗已经结束，叶凡一指点在金蛇二郎君的额骨上，鲜血喷溅，地上出现一条巨大的蛇尸。
不再是一丈长，其真身长达千丈，横亘在山脉中，通体呈金色，璀璨夺目，鳞片长达一两米，闪烁金属光泽。
清冷的月辉洒落，山中腾起阵阵火光，叶凡、庞博、龙马、黄金狮子等围坐在一起，篝火堆上挂着一块又一块金黄油亮的肉脯。
而在火堆旁还有一坛又一坛的美酒，香气扑鼻，在这夜色下飘出去很远，他们大口吃肉，大碗喝酒。
“这辈子还是头一次吃螣蛇，味道真不咋地，硬邦邦的嚼不动。”龙马说道。
“你不该吃肉。”天蝎圣者说道。
“本座可不是吃素的，什么狮子头、熊掌、龙肝、凤髓，我都爱吃。”龙马灌了一坛子酒，大咧咧的说道。
顿时有几股杀气扑来，黄金狮子、黑熊圣者、九尾鳄龙、青鸾等全都瞪眼，盯着它。
可叹金蛇二郎君，本为一代天骄，而今却被人击杀，架在篝火上烧烤，成为了别人的盘中餐，传出去没有人会相信。
“蛇不能烤来吃，应该做成蛇羹，炖着吃。来，叶子把鼎拿过来，放上神话时代的古天尊的命泉神液，煮螣蛇吃。”庞博说道。
黑熊圣者举起一双熊掌赞成，道：“好主意，必然够滋够味！我去找几株药草，当作调料。看这里群山万壑，到处都是古岳，说不定有数万年的老药，炖肉最合适。”
这可以用极度奢华来形容，万物母气一缕缕的垂落，上面鲲鹏、朱雀、混沌神祇等栩栩如生，而今成为了陪衬。
一缕缕混沌气在缭绕在鼎口，这样的神物天地间能寻到几座？而今真是大材小用，成为了几个吃货的器皿。
叶凡、庞博等催动神力，掌指间吞吐火焰，在鼎下加温，以神火蒸煮。
鼎内，混沌迷蒙，古天尊的命泉神液汩汩涌动，金色的螣蛇肉沉浮，龙马、黄金狮子等向里丢入几株古药，天蝎圣者则放进去几条古藤根茎，香气扑鼻。
有肉香，有命泉清香，也有药香，这样一锅肉汤，不说空前绝后也差不多了，罕见的螣蛇肉，用万物母气鼎来煮，用天尊神液来熬，人间能得几回见？
“能享用这样一餐足矣。”九尾鳄龙长叹，这简直太奢侈了，他觉得这样进食可能会遭天谴，有些不真实。
众人吃的尽兴，最后连淌都喝了干净，毕竟那可是神液，每一滴都能生死人肉白骨，让一群人浑身精气澎湃，身体都快炸裂了。
“虽然看起来是这一锅的神液，但是古天尊的身体莫名放大了，如果化为正常人高矮，这么一锅命泉神液其实连一滴都没有。”龙马道。
这是事实，且远不足真正的一滴天尊命泉液，不然这将是世上最逆天的东西，古之大帝的命泉神液，谁能得到？
清晨，雾霭飘动，带着一潮湿的气息，晨露在曦光中闪烁五色十光。
叶凡、庞博、龙马等出山，走向浩瀚的大地，向着有生灵的城池进军，事实上他们已经在山中见过一些异种生物，但大多没有什么高深的道行，对整片大世界了解有限。
“轰隆”、“轰隆”……
突然，巨大的声响传来。
他们吃了一惊，因为地平线上渐渐出现一个高大的身影，足有百丈，跟一座山峰似的，雄壮威武。
这是一头巨猿，阔口獠牙，一身黄色毛发，闪烁淡金光华，扛着一条石棍，上面挂着一个数十丈长的奇异生物，显然这是他的猎物。
“这个世界的生物未免太大了吧？”
“唔，虽然个子大，但是实力并不是多么惊悚，也就在化龙秘境，但样的大个子肉身肯定是少有人能比拟。”
“我去向他问问此星的情况。”龙马腾起，来到巨猿的近前，以神念传音，向它询问。
巨猿显然意识到了来人的强大，并未因其躯体小而轻视，有问必答，非常配合，很出乎几人预料。
这是一处古老的生命源地，名字就叫做“彼岸”，栖居有一群极度强大的生物，巨猿只是最底层的生灵。
他用石棍点指远方，称那里有城廓，有繁华重镇，各种族都有出没。
“唔，真是彼岸啊。”众人面面相觑。
按照巨猿所说，这个世界真的有诸神，只是他接近不了，因为等阶不够，不能去朝拜。
这则惊人的消息让他们顿时动容，觉得这颗古星上会有可怕的存在。
“你可曾听说过神话时代的古棺？”龙马继续问道。
“自然听说过，一口石棺，共有九重，数十年前降临大地上，所有人都知道。”巨猿的回答让他们一呆，原以为极为隐秘，肯定要大费周折，哪曾想这里所有人都知道！
“在哪里？”
“自然是在仙域。”巨猿说道。
“什么，仙域，世上真的有这个地方？！”众人都呆住了。
“等一等，你慢点讲，仙域在哪里，是怎样一个地方？”叶凡郑重的问道。
“仙域就是诸神的栖居地，是长生之乡，就在那个方向。”巨猿又用大棒子指点，遥指一个方向。
众人无言了，这巨猿又回答了上来，真是一点悬念都没有，什么都知道。
“你知晓生命古树吗？”龙马问道，他从未见过姬家兄妹，自然也不会对他们有什么感情可言。它对神话时代的九重棺不是那么上心，只想知道生命古树的事。
“当然知道。”巨猿憨厚的点头。


巨猿很无辜，一脸敦厚的样子，挠了挠头，道：“全世界的人都知道，这有什么不对吗？”
这个答案让人很无言，难道神话时代九重棺与生命古树真的尽人皆知了？这令他们都是一阵发呆。
“生命古树究竟在哪里？”龙马催问，想立刻知道这株古树的下落，降临的人太多了，诸大圣、各路年轻至尊，哪一个是省油的灯？
“离这里不远，径直前行，万里路就到了，在诸神的后院中。”巨猿答道。
“诸神的后院，那是什么地方？”庞博认真问道。
“也算是诸神的居所，可以称之为仙域的一部分，不过诸神一般情况下不降临，很少去那里。”巨猿点指前方，告诉众人，万里之遥，可达那里。
这个距离对于众人来说真的不算什么，修为达到圣人境就可化天涯为咫尺，一步迈出，日月河山齐转。
仙域，诸神的后院，平日不常居住的地方，长有一株生命古树……这些串连在一起，对于外来者来说，足以震惊。
众人都是一副怪异之色，在来此地前，所有人都认为将很艰难，神之彼岸定会充满凶险，也许要血战到尸骨如山。
哪曾料到，一头巨猿而已，却将他们想知道的一切都几乎都给抖露了出来，没有费吹灰之力。
龙马、黄金狮子认真盘问，了解足够的情况后，迫不及待，要立刻动手，才相距一万多里，可立即赶到。
叶凡露出异色，睁开天目，盯着巨猿看了又看，确实为一个化龙秘境的生物，并非什么活古董。
山川倒飞，大河远去，他们一行人破空而行，像是极道惊虹横贯长空，不多时就来到了万里外。
到了这个里，每个人都心中一震，这个地方很神秘，混沌雾霭汹涌，将前方隔开，像是自成一界。
显然，这里非比寻常，刚一接近让人心中剧跳，雾霭中的山川全都铭刻有大道符文，让人敬畏。
“那头巨猿没有说谎，竟然是真的，这绝对是一处密地！”十二圣者这么多年来经历过不少大风大浪，一眼看出，此地拥有非凡格局，凝聚有千古少见的大气象。
山峰如神像林立，自古长存。山岭似虬龙，横贯东西。绝壁若金鹏展翅，扶摇直上云海。丘陵若玄武蛰伏，稳而厚沉。
“不错，我曾观那巨猿神识，不曾说谎。”龙马道，这样做虽然有点不地道，但是初来此地，还是小心为妙。
“真的是诸神的后院，也就是仙域的一部分，太过不可思议了，来到了神之彼岸那就等若要成仙了？”庞博充满疑惑。
毫无疑问，这个地方必然有什么讲究，光站在外界就让人心神摇动，恨不得入内一关造化奥秘。
“不太对劲。”叶凡说道。
“怎么了，这个地方有危险吗？”九尾鳄龙询问。
“目前看未看出。”叶凡摇头，事实上这个地方很像是仙家洞府，真的太过非凡了，处处圣境，让人入神。
“有什么不妥处？”青鸾问道。
“那头巨猿不对劲，走，我们回头去看一看。”叶凡掉头而回，冲向万里外。
众人面面相觑，跟了下去，然而大地茫茫，巨木高耸，古树狼林，根本就没有了那头巨猿的影子。
“这是他留下的足迹，到此终结了。”叶凡道。
百丈高的巨猿在大地上留下一个个巨大而又很深的脚印，到了这个地方突然而止，像是莫名消失了。
“我分明搜过其识海，怎么还会有问题。”龙马恨得牙根都痒痒。
“连我的源天眼都几乎失效，这个巨猿了不得！”叶凡眸中射出冷电，扫视四方，寻找踪迹。
最终，他在远处的草丛中捡起一根金光闪闪的猴毛，并不是很长，比之刚才的巨猿毛发要短上不少，且过于灿烂。
“一根猴毛，这是怎么回事？”庞博问道。
叶凡沉声道：“刚才那个巨猿是一根猴毛所化，几乎骗过了我们所有人，有一头神猿，他精通变化之道，不说举世无双也不多了。”
“我怎么觉得有些熟悉。”青鸾眼神犀利。
“不错，似曾相识。”天蝎圣者郑重点头。
“是它！”庞博激灵灵打了个冷颤，在古天尊的命泉深处，有一座上古洞府，内有一只坐化的六耳猕猴，这种气机相仿，疑似是他。
“不会吧，那只老猴子功参造化，但过去了数十万年，怎么可能活下来？”黄金狮子生出疑虑。
“我知道了，是那只小的！”黑熊圣者咬牙切齿，生出无尽的怨愤。
他的一位宗祖身为大圣，法力通天，在星空中相遇一只神威盖世的六耳猕猴搬家，只因不小心挡住了神猴的去路，就被一巴掌拍成了烂泥。
“当时还有一只小猴子，坐在那个盖世强者的肩头上，我想……他可能活了下来！”黑熊圣者脸色难看。
众人都是一呆，六耳猕猴将府邸建在了古天尊的命泉中，可以说震撼人心，他的实力毋庸置疑。
想来凭藉他的实力，要寻到神源，将自己的后代封印到这个大世来不成什么问题。
于古天尊的苦海构筑神桥直达彼岸，与此地可以说天涯咫尺，若是神桥出现，想过来的话迈上一步即可。
“相传，六耳猕猴是宇宙内最强血脉中的一种，能察理，万物皆明。尤其是，六耳聆听天下音，可学万法，神鬼莫测，变化之道无人可识破。”九尾鳄龙郑重说道，而后闭口不言了，扫视四方，似是怕被此神猴听到。
“都说六耳猕猴灭绝了，这天地间少了一种最可怕的体质，不曾想他在神之彼岸还有一条血脉。”
所有人都预感到不妙，这只猴子本领通天，若是盯上了他们，肯定是少不了一场苦战。
仅以一根猴毛变化，就差点蒙骗他们所有人，这种手段非一般强者可以施展。
叶凡神色平淡，道：“无妨，他若真的神威盖世，早已对我们动手了。”
话虽然这样说，但十二圣者都不敢放松警惕，因为这种血脉实在太强了，让人不得不防备。尤其是黑熊圣者，脸色铁青，这是该族的仇人。
叶凡他们遍寻无果。既然六耳猕猴的猴毛化身在这个世界，那么真身可能也在，将来也许能够遭遇。
“该死的猴子，真是好狠的心，想引我们进去，坑我们形神俱灭。”龙马咬牙。
他们从其他生灵口中得悉，那片山川的确与太古诸神有关，但绝非什么后院，而是一片自古长存的禁区。
现在的诸神都不一定能进去了，对于其他人来说更是有进无出，必死无疑，因为那是古之大帝布下的一片杀阵，至今还在，并没偶彻底损毁。
“好猴头，将来与算账！”庞博也说道。
山中却有不凡处，十步一景，五步一神符，夺天地造化，可是古之大帝的杀阵排列于此，诸神进去也得死。
绕过这片古地，他们进入诸雄争霸的真正苍茫大地上，先后见到数座巨大的古城，每一座都有不世高手坐镇。
“长生的故乡并不叫仙域，而是名为神域，是诸神的栖居地。”
这是来到这个世界后，他们了解到真正确切的消息，那头巨猿所说有误，但也不都是虚假，将仙域换成神域就可以了。
“人族护道者死了一人，其他族等亦死了两位大圣，这是怎么了？！”他们得到一则震撼性的消息。
在一座宏伟的城墙上，贴出一个告示，悬有三颗血淋淋的头颅，称他们是企图亵渎诸神的罪者，被镇压以儆效尤。
他们降临在这个世界仅过去一夜而已，就死了三位大圣，这让人震惊，叶凡他们全都心中凛然，这个世界果然可怕。
这是他们路径的第五座巨城，城墙高大，像是黑色的铁水铸成，乌光冰冷，闪动冷冽的金属光泽。
三颗血淋淋的头颅，被置于竹笼中，悬在宏伟的城门楼上，触目惊心。
叶凡他们进城，见到了各种不曾听闻的种族，有的鸟身狼头，有的只是一团光，没有固定形体，有的只有一颗硕大的头颅，没有手臂与身子。
种族形形色色，各不相同，甚至有不少是法器，如一口神刀在城中行走，生出了双腿与双手，身为刀体。而另一座古塔，晃晃悠悠，在城中飞行。
龙马差点出手，洗劫这些兵器。但是被叶凡制止了，严厉告诫他不得乱动。
这些都是这个世界的种族，不少都是异类修成的，圣兵器通灵，成为异类，在这里合法，自由出行，无人干预。
据传，不少都是从名山大川的洞府中走出来的。
“真邪门了，这到底是什么地方？”十二圣者直犯嘀咕。
还好，他们也见到了不少人形生物，叶凡、庞博等也算不得异类，并不是多么引人瞩目，这些人形生物有的为人类，有的则是其他可怕生灵化成的，全都很强。
“这些巨大的雄城自古长存，据说都在守护诸神的栖居地。”他们探明了这一消息。
雄城后方接近神域，人族护道者与两位异族大圣都是为了探神域，而被人击杀的，故此悬头于城上，进行警告。
“大圣啊，说杀就杀了，难道是真正的神灵？！”这些消息让他们觉得很不妙。
叶凡他们穿城而过，没有轻举妄动，多方打探，所谓的神域周围共有类似的八座巨城，镇守八方。
他们向很多生灵询问，也没有弄明白，所谓的诸神到底是什么东西，因为无人可真正讲清楚。
神域可不撼动，他们冒着触霉头而去打探神话时代九重棺，再次证明了巨猿的一些话，真的是大部分人都知晓，但却不是在仙域，而是在一处绝地。
横渡天地，他们也不知道跨过了过少个数以百万里，来到一片自神话传说时代就存在的古地，遥望最深处。
“一口石棺而已，竟横陈在绝地最深处，这是大凶之兆吗？”
众人立身在天宇上，遥望绝地前方，瘴气弥漫，古木狼林，非常安静，死一般的沉寂。
在一片巨山间，有口石棺高大无比，宛若一座石山横亘，散发着古朴沧桑的大气。
这是从域外降临的棺椁，数十年来从无人敢进去，因为这处绝地留下了太多可怕的传说，接近必死。


群山万壑，瘴气弥漫，古藤巨树生满山地，一片洪荒景象。可是却静到了极点，听不到一点声音，枯寂无比。
一口巨棺横陈，古气沧桑，通体都为石料，却没有一丝缝隙，高达千丈，将周围许多山峰都比了下去。
不细看的话谁会认为它是一口棺，分明是一条石岭，寸草不生，天生有一种大道气机，让人真心敬畏。
“镇压了黑暗动乱、几乎与七大生命禁区都战过的虚空大帝葬在里面？”庞博低沉的说道。
“古之大帝的棺椁，果然非凡，光是站在这里就感觉到了一种异样。”十二圣者也都先后叹道。
并没有压迫以及让人战栗的气息，那口石棺如此巨大，没有什么恐怖波动溢出，有的只是一种不凡。
他们来到这里并没有莽撞的闯进去，不光是因为这口古棺很神秘，更为重要的是这个地方是一处绝地，有进无出。
叶凡、庞博等修成了天眼，站在遥远处，极目千里，但是却也不能彻底透视雾霭最深处的东西，总像是隔着一层纱。
即便是源天眼与众不同也被挡住了，不能尽窥究竟，那里有着上古不为人知的杀机，到了现在都不能破去。
“姬家兄妹若是真在里面，可是有些不妙，这个地方这么邪门，可别发生危险。”庞博道。
叶凡道：“只要他们不离开古棺，再可怕的绝地也不是问题，奈何不了他们。”
这是一个事实，古之大帝即便死去了，也不是后世人可亵渎的，他们所留下的尸身拥有莫测的伟力。
所谓绝地，就是诸圣进去也得殒落之地，为自古长存的葬地山川。这里尽管古木狼林，甚至有药王，但是却没有一头灵兽出没。
“不太对劲，你们看这山峰于白日间蒸腾紫气，分明是瑞光喷薄，大祥之兆，怎么会被称作绝地？”龙马疑惑。
“让我来看一看。”叶凡让众人退后，他浑身流淌宝辉，施展源术，脚下出现大片的纹络，对这片山川进行勘察。
“咦，不对，速退！”叶凡一惊。在他们遁出去的刹那，有一种神秘的力量蔓延而来，神圣纯净，近乎神明力，流光溢彩。
不是杀机，倒像是仙门大开，在迎接贵客入山，显得很诡异。
“与原住民所说不一样，分明是一片净土，怎么会被称为绝地？”十二圣者都面面相觑，并未感觉到一丝杀机。
叶凡也在蹙眉，盯着山川看了又看，依然让众人等在外面，唯有他自己迈步，只身向前而行去。
下一刻钟，浩瀚的力量再现，群山万壑都在共鸣，发出祥瑞之光，每一座山峰都若至宝，轰鸣作响，瑞气冲天。
先天神精如水一样涌动，所有山峰都在摇动，神圣无比，霞光漫天飞舞，与传说根本就是两个样子。
“为什么会这样，原住民在骗我们，不可能，一个人如此，难道所遇到的人皆在欺骗？”外界，庞博与十二圣者等都不相信。
叶凡止步，心有疑惑，但却更加警惕了，站在绝地外围冲着里面传音，对着石棺呼喊：“紫月，皓月兄，你们在吗？”
他的声音若天雷般，震的虚空都在抖动，传出去数以千里，整片大山为之共鸣，不断回荡他的话语。
而那些瑞光却也更盛了，像是有一片仙家洞府打开，等着有缘人深入，去取自己的造化。
叶凡果断倒退，虽然祥光扑面，但总觉得有些不对劲，这是一种说不上来的感觉。
“喀嚓”
所有大岳都裂开了，上万座山峰轰鸣，咔咔作响，每一座山体上都出现不少裂缝，在里面竟是鲜红的液体。
“血，是猩红的血！”
叶凡等人心惊，这么多山峰内得有多少血液，是怎么形成的？让人生疑。
“这些山峰都是活的，它们都在动！”黑熊圣者沉声道。
这些山体蛇行龙进，如虬龙般在游动，虽然裂开了，有血液出现，但是依然如此，让人觉得很诡异。
“这些难道真的是生物，你们看山体里面有巨大的白骨，像是山的骨骼，沾染着血丝。”众人倒吸了一口凉气。
这是什么东西，怎么如此的特别？
会爬的山峰，如虬似蛇而进，体表龟裂，内部是血液，还有一条条巨大的骨骼，是这些骨头在支撑着山体。
每一条骨头都很长大，其中之最有数百丈，甚至上千丈，而最小的却不足巴掌大，拥有一种奇特的生命光泽。
山是活的，这是什么生物，难道之所以被称作绝地就是与此有关，是他们吞食了进入此地的生灵？
突然，一种异香飘来，让人身轻体健，似是要飘起来了，一股沁人心脾的芬芳，拥有一种特别的魔力，让人沉醉。
所有山体都在抖动，龟裂的缝隙中光芒大盛，自那血液与骨头中溢出一滴滴神秘的液体，晶莹透亮。
它们从山体上滑落，坠向山脚下，形成莹莹透亮的小水洼，不少都连接在了一起。
不用谁说，众人也知道这是了不得的神液，但是诞生的过程却是如此匪夷所思，令人诧异与不解。
“收！”龙马低吼，祭出一件法器，没入万山中，想要收取这种神秘的液滴。
然而，其法器如泥牛入海，一去不返，直接坠落在山体上，而后被瓦解，被道道祥光吞没，收入山体中。
“将我的法器当作了养料，这到底是什么东西，难道世上真有地龙这种生物不成？！”
山中，各种流光飞舞，那种晶莹的液体很少，非常稀有，不渗入沙土中，不没入石缝间，全都聚集在山根，也不过是小水洼。
至于那个巨大的石棺依然横陈，始终没有任何变化。
“有人来了。”青鸾圣者道。
远处，数十道身影飞来，各个神环罩体，有男有女，或英武迫人，或神圣祥和，或貌美如花，出尘多姿。
大多都是人形生物，只不过有的生有三头六臂，有的长有第三只竖眼，个个气象不凡，让人忌惮。
“看来神魔液将生成，一万年才涌动一次，机会罕见，万不可失误。”
这些人一个个都很强大，但是却也不敢深入绝地，全都是在外面静观，并未发现已经隐伏起来的叶凡等人。
“快看，神魔液已经初成，再有一段时间将当沉淀下来一些宝液，一万年收割一次，事关重大，各位近日一定要勤来巡视，不容有失。”一个男子沉声说道。
叶凡等人在旁听的暗暗点头，这里果然是一处古怪之地，竟诞生有神魔液，非法力通天、有大能力者难以得到。
“你我都是奉命行事，万一出了差错，谁都承担不起，神会怪罪的，一定要小心。”
庞博等越听越是惊讶，每隔万年就会出现一些神魔液，而这些人属于某一个大势力，专门负责采集这里的宝液。
“大人，为何会产生神魔液，究竟是如何形成的，这里不是一处绝地吗，我们能否进去？”
显然，当中有新加入进来的成员，对这里充满了好奇，认真请教与询问。
“这里是诸神的战场，埋下了他们的血与骨，而今除却我们的神外没有人可以进去，动辄就会形神俱灭。”一个英俊的男子告诫道，他实力惊人，是一个位圣人王，生有三头六臂，黑发浓密，有一种凌厉的气势。
这是诸神的血与骨，埋葬在此地，形成了一片生命绝地，而这些血肉当中蕴有仙精，让后世人无不心动。
不知何因，最终仿若形成了一个仙窖，又似化作了一个特别的生命体，诸神的血肉与葬骨等自动诞生神魔液，每隔万年涌出一次。
“这些人来自神域！”通过他们的交谈，叶凡一行人快速得悉了一些情况。
“大人，数十年前天降巨棺，落在这片绝地中，可有什么说法，至今无人探知。”有人问道。
“是啊，到底如何了？古棺从天而降，当时有人遥望到，棺上有几个生灵，这简直匪夷所思，不知是否还在这片绝地中。”
“有些事情涉及太广、太深，不是你为所能过问的，最好莫要为之。”那位大人冷漠的说道。
最后，他还是低语了一句，道：“那是神话时代的九重古棺，可能是神的某位长辈也说不定，故此莫要议论了。”
暗中，庞博等倒吸了一口凉气，神话时代九重棺椁葬于九天上，内有神灵，起源在这里不成？
叶凡猜测，虚空大帝也只是自宇宙得到的九重棺椁而已，内部真正的主人是谁，无从得知。
而今，似乎要找到正主了！
“看样子，紫月、皓月兄可能还在绝地深处，一直没有出来，这么多年来不知道怎样了。”叶凡自语。
就在这时，远空传来隆隆巨响，有一辆青铜战车划过苍穹，碾碎长天，冲到了这里，绽放出不朽的光辉。
“神域法旨到了。”早先来的这些人惊呼。
“神旨到，近日神沉思有感，域外诸灵到来，将搅乱四方安宁，故传旨天下，各族共杀域外恶灵，守护彼岸。”
青铜战车上立着一道身影，朦朦胧胧，传下法旨，让天下诸雄共抵域外魔头，将入侵者斩杀个干净。
暗中，叶凡、庞博、龙马等全都震动。


青铜战车隆隆，就此远去，向天下各地继续去传神的法旨，要求共诛域外入侵者。
“麻烦大了，多半又要有人遭劫，幸好我们在此听到，不然可能会措手不及。”庞博道，到了而今想出去的话有所忌惮了。
“这里有一场大造化，我们夺还是不夺？”龙马对别的不在意，盯着这片绝地中那些晶莹的小水洼。
此地是昔日诸神的战场，诞生于神话年代，每隔万载就会滋生出一些神魔液，这是夺天地造化的东西，连神域中的主宰者都在乎，用以延命。
“还没有到成熟时，不过看样子很难争夺到手，这里布置有大量高手，稍有不慎就会惊动神域，要是惹出那个主宰者对付我们麻烦就大了。”九尾鳄龙道。
山风吹过，禁地中乱叶飘零，山林摇动，龟裂的山峰如虬行蛇进，唯有一座巨大的石棺横在那里一动不动。
彼岸到了秋天，比所有人都想象都的都要肃冷，有一种冷冽的寒意，席卷了整片大地。
未过一日，神之法旨动天下，各族强者齐出，寻找域外魔头，展开了一场惊天的大血杀。
这一战，地尸、大魔神、吞天兽、桑古、神族莘岚、食金兽等名动天下，如彗星般横空，崛起于彼岸。
更有金蛇族三位郎君硬撼了神域的神子，亦人是一股大风暴。
这颗生命古星鲜血飞溅，不时发生激烈的大战，原住民有一种特别的法门可以进行分辨，彼岸的人都会有一种特别的烙印。
因为，各族都信奉诸神，朝拜神域，在他们的身上会有一种神之烙印，一旦运功会发出一种灿烂的圣辉。
“信仰之力，神域的主宰者在收集纯净的念力，难道还真想长生不成，史上曾有几位强者这样做过，都是不不得的大人物！”
不死天皇、阿弥陀佛都是此道高手，前者被万族膜拜，后者立教，信徒广布天下，为其输送了海量的纯净念力。
“一定要弄清神域的主宰者到底是怎样的一个存在。”叶凡自语。
他们躲在这片绝地外，静观神魔液的生成过程，真的是有些匪夷所思，那些山岭似有生命，如地龙攀爬，在今日龟裂，溢出宝液。
然而，他们也从守护在外的这些人的议论洞悉，这还远不够，需要一个沉淀的过程，到时候神魔液才算真正成熟。
他们不知，这个过程可能需要几年，甚至十几年，到时候神会亲自来此饮用，这些人只是负责看护。
叶凡他们并不了解确切时间，在这片山地外静修，盘坐山峰上，日日眺望，却始终不见那些神魔液功成。
水洼确实多了不少，闪烁晶莹，可惜听着那些人的谈论，还将持续下去，他们多半等不到了。
外界已经是天翻地覆，从域外来的诸大圣与年轻至尊，哪一个是省油的灯，虽然大多蛰伏了下来，但时不时会大闹上一场。
这是一股风暴，一股席卷了整颗古星的大风暴。
然而一件事的发生让诸多年轻至尊发毛，让众大圣心颤，一道神光从神域飞出，恐怖滔天，将一位异域大圣给杀了，形神俱灭。
谁都看没有看清那是怎样一种利器，有人说是神的化身出来了，斩妖除魔，要镇杀十方，还彼岸一个朗朗乾坤。
也有人说，那是一件准帝器，横杀一切对手，即便敌人是一位大圣也不行，只能殒落。
更有人说那是真正的大帝兵，复活后横渡数十万里，将异域大圣斩杀，如龙腾虎跃般，凌厉而强势。
这一日，守护在绝地外人的惊呼，全都大惊失色，点指禁区深处说不出话来。
只见那些水洼，诸多神魔液全部向着山脉深处淌去，即便是上坡，即便有山岭阻挡，也能够流过。
“禁区中有生灵，在做法吸引这些神液，在神话时代九重棺那个方位。”这些人大呼，可是却没有办法阻挡。
无人敢深入，当世据传唯有神可以进去，但自从那口巨大的石棺从天而降后，神域的主宰也不曾涉足了。
叶凡、庞博异动，暗中传音，化成一缕缕道波，向着绝地中震去，可惜却得不到回应。诸峰并起，上面有一些符文，可磨灭外界的力量。
“这还真是一处天然的大坝，拦截、过滤一切，但凡进入者杀无赦。”叶凡长叹。
到底是不是姬家兄妹？有人在引动神魔液，显然是虎口里夺食，从神的手里争夺了过去，将来必有大麻烦。
“你们为我护法，我要看个究竟！”叶凡道，他选了一个地方，腾入九霄上，盘坐虚空中，睁开天目，向那雾霭最深处的山脉遥望。
“轰隆隆！”
群山万壑齐鸣，当叶凡双目射出的两道金光、突破极限时，进入真正禁区领域，诸多山峦都摇动了起来，像是一座又一座宝相庄严的神像复活。
一个又一个古老的符号在山体上出现，而后碾压这两道光束。
叶凡双目剧痛，而后心中骇然，那是一种又一种大道，简直匪夷所思，全都拥有一种至高的威严。
“诸神的道！”
他一下子明白了，每一座山峰都是诸神的葬地，神话时代这里发生了最为惨厉的大战，据传古天尊都曾参与过。
这么多神骸堆砌，那将是多么可怕的事实！
一个符文代表了一种神魔，这么多同时闪烁，谁来了都得饮恨，叶凡自然感受到了磅礴的压力，难以承受。
他的嘴角溢出一缕金色的血液，淌落在衣襟上，让庞博、龙马等都大吃一惊，急忙阻止他，不要勉强。
“叶子，你没事吧？”
“并不是诸神的道伤了我，而是此前的大道伤，真是有些麻烦，总会受些影响。”叶凡蹙眉。
体内道伤不是多么严重，并不影响他与人对决，可却总是好不了，时不时让他吐出一口金色血液。
这种伤不是大问题，但是却总是不好不坏，也让人头疼，长此以往，人族圣体岂不成了病体？即便不影响战力，但时不时咳一口金血，总会略显病态。
“与其说这是一处绝地，不如说是一处宝藏，诸峰并立，各自凝成一个古符，那是他们道的体现。若是都参悟透了，那也就意味着明悟了诸神！”
叶凡盯着那口巨棺，而后又望向它后方的广袤神秘雾霭区，目露奇光，姬家兄妹是否在那里？
他让庞博、龙马等护法，睁开与众不同的源天眼，心中多少有些激动，难道那兄妹二人真快出现了不成。
他双目中射出的光芒更加璀璨，宛若两道天剑劈开了虚空，直到最深处，渐看到石棺另一边的景象。
那里湖泊澄净，雾霭带彩，古药飘香，清泉叮咚，更有上古洞府喷薄氤氲霞光，简直就是一处真仙道场。
所缺少的仅是鸟兽，太过宁静，没有动感，也正是因此让这片葱郁灿烂的神地像是少了一股生机。
轰！
万山摇动，诸神的道再现，每一座山峰都出现一个古符，将叶凡的金色眸光磨灭，且反震过来一种恐怖滔天的力量，让诸天万道都在共鸣。
嗡隆一声，叶凡身体剧震，双眸滴出点点血迹，眼球都差点碎掉，这种反噬反常的可怕。
不过，他并未放弃，者字秘运转，修复伤体，眸光更盛了，一定要弄清楚姬家兄妹到底在不在那里。
若在，那两人可能有一场大造化，若不在多半危矣！
这一次叶凡浑身发光，不光是眸子慑人，连仙台上都有一尊金色的小人盘坐，口诵真经，极目远眺。
万山共鸣，一个个符文挡住了他的视线，透过其眸光就震的他躯体抖动，可想而知，若是真身遭遇会面临怎样的危机，无愧为古禁区。
这一次他突破了界限，眸光直达更深处的地方，竟见到了一只生灵，浑身宛若黄金铸成，璀璨夺目，似是一头金色的仙凰，其速度堪比闪电，划出灿烂的芒。
这是一头神鸟，太过璀璨了，无比的漂亮，真的似是一头仙界凰鸟降世，亮丽的翎羽划出炫目的光。
这是叶凡匆匆捕捉到的身影，禁区深处有生物，而且超级强大！
刹那间，他神色一呆，又见到了一道熟悉的身影，婀娜秀丽，正在欢快的奔跑，而后刷的跃起，充满了活力。少女轻盈的落在金色的神鸟背上，在那里一同翱翔，宛若仙子起舞。
“紫月，似乎真的是他！”叶凡轻呼。
太遥远了，那道身影背对着他，青丝飞舞，根根晶莹，整个人都发光，让她看起来很朦胧，且一闪而过，他未能真正确定。
最主要的原因是，他的双目几乎瞪裂了，金色血液一滴一滴的淌落，是被诸神的符文所伤，遮住了视线。
“叶子，不要尝试了！”庞博严肃的劝阻，怕他伤到本源，让道伤更重。
“无妨，我再试一次。”叶凡再一次努力睁开天目，可惜这一次那里已经空空如也，那一人一鸟冲进了禁区最深处。
“你是说，紫月她能在一处生命绝地中来去自如，而且还有一只类似金色仙凰般的存在守护？”庞博听到他讲述所见后，一阵吃惊。
龙马、黄金狮子、黑熊圣者等更是发呆，这可是诸神的葬地，自古以来都没有人可以在里面生存，她却能在那里嬉戏。
“你们是什么人？”远处传来大喝声。
叶凡刚才眸绽神芒，洞穿虚空，遥望绝地最深处，那两道金色的光束惊动了守护在此的一群强者。


“尔等何人，敢闯神魔绝地，觊觎无上宝液，通上姓名来。”为首者是一个看起来很英武的男子，生有三头六臂，黑发粗而密，有一种强大的压迫感。
四野，人影翻动，数十道身影眨眼而至，将这里封锁，阻挡住叶凡等人的去路，一个个都神色不善。
这是一处绝地，多少年来都没有人敢接近，属于神域独有，且有一桩惊天大秘，那就是可出产神魔液。
这么多年来外界几乎都无从知晓，一向是神域主宰者的专属，用来延续寿元，相传其内蕴含的法则链条、以及大道碎片等堪比不死药。
此地乃重中之重，容不得半点疏忽，一旦泄露出去在场的人都要死，故此每一个人都很紧张，生怕出现变故。
“我等恰逢路过这里，不想与你们起什么冲突。”庞博上前说道，他身材魁伟，高足有一丈，小麦肤色，且有一种很亮的光泽，黑发浓密，双目有神，光是这等雄姿就让人不敢小觑。
“我分明看到你们在向里窥视，两道金光射入禁地深处，说，你们看到了什么？！”在那三头六臂的男子身后走出一个看起来五十几岁的女子，相当的强势，居高临下看着几人。
说她是老妪，发丝还算乌黑，说她风韵犹存，可是眼角等明显出现了鱼尾纹。发髻间金步摇颤动，闪烁晶莹光彩，脸上有一种厌恶，眉梢微挑，显现出一种咄咄逼人的姿态，道：“我问你话呢，没听到吗？！”
“哪里来的恶婆子，好生回答你们，却说我等窥视，强词逼人，想做什么？”庞博说道。
恶婆子三字一出，让这名女子顿时眉毛倒竖，鱼尾纹都被撑开了，眼神像是两把剔骨刀一般森寒，她最恨别人说她老，喝道：“无论其他，左右先将他们给我拿下！”
显然，在这数十人当中，除却三头六臂的男子外，她也算是一个首领，拥有很大的话语权，话音刚一落就有十几人冲了上来。
龙马出头，一副牛气冲天的样子，道：“有人趾高气昂，对我等喊打喊杀，我们什么时候被人这样欺负到头上过，兄弟们一起上，做翻那个恶婆子。”
那名女子顿时大怒，一头恶马风言风语，这样作践她，让她忍无可忍，喝道：“给我杀！”
十几人立时动手，向前冲来，个个法力深厚，战力不凡，崩天裂地。
可结果让人发怔，十二圣者一声呼啸，宛如洪水滔天，扑了上去，眨眼将一群人生吞活剥，原地留下不少血雾，耳畔传来咀嚼骨头的声响。
“嘎嘣嘎嘣”
十二圣者相当的勇猛，上来就张开了血盆大口，将十几人当作血食给吃了下去，有些血腥。
“哪里来的妖孽？！”剩下的人大骇，纷纷倒退。
这十几人中有圣者，但很少，即便神域再强大，也不可能量产圣人。这次关系甚大，才派遣来数十人，当中有四位圣人王，有六位圣人，剩下的是供差遣的斩道者。
一口被吞了十几人，包括三位圣者，这种战绩在神域也许算不得惊人，但这么血腥与干净利落，还是很有威慑性的。
“看来是为神魔液而来，若我未猜错的话，你们是来自域外的魔头。”一个老者上前，阴沉着脸。
“别乱扣帽子，谁是神，谁是魔头，由不得你们下定论。”庞博道。
“现在给你们一个机会，跪下来面对神域方向，向神忏悔，不然你们一个也别想活！”一个年轻的女子出列，身材娇小，拥有一张细嫩的婴儿面孔，若十几岁的样子，可是胸前却极度饱满，有一种另类的诱惑。当然，她对几人是不假辞色的，神色冷酷加有一种蔑视，不曾有一丝的媚意与惑态。
四大首领，三头六臂的男子、眼角皱纹堆积的老女人、脸色阴沉的老者、童颜丰胸的少女，都在圣人王境，实力强大。
“口气倒是不小，让我们跪下来请罪，你没说笑吧，年龄不大，乳臭未干，不怕风大闪了舌头吗？”庞博昂头阔步，主动向前逼去。
“不知死活的东西，自以为有些本领，可是在我神域面前算的了什么，统统去死。”童颜少女冷喝道，比之那眼角皱纹堆积的老女人还冷酷与强势，率先向前杀来。
“杀！”脸色阴沉的老者亦上前，上来就是一个大碑手，名副其实，掌指化作了一做黑色的石碑，发出天道轰鸣声向前劈来。
攻势凌厉，这是圣人王中的强者。四大高手一起动，向前逼近，进行绝杀。
“真当我等是病猫吗？斩了你们。”庞博大喝，这一刻不加掩饰，圣王波动扩散，他如一个古铜色的巨人，妖气滔天。
同一时间，龙马也散发出圣王威严，难得的单挑了一次，独自向前冲杀。
“轰隆！”
两相碰撞，这个地方大崩溃，散发出恐怖的声响。
“棘手，这四个人修道年月久远，都是老怪物，境界比为我们高深，不好对付。”龙马叫道。
这四大圣人王，有的看起来较为年轻，但是真正年岁都很吓人了，自然实力恐怖。
“轰隆！”
叶凡上前，浑身发光，像是一位天神巡游，眸子中冷电四射，可在迈步的过程中却咳了一口金色的血液。
除却道伤外，刚才强行窥探生命禁地，也让他负创了，此地埋有诸天神魔，每座山峰都显化出一个古符，镇杀一切入侵者。
“一个病秧子也想插一手，跪向神域叩首，请神宽恕，不然赐你等形神俱灭。”老者喝道。
“神域行事太霸道与张狂了，夜郎自大，还是真有这等威严，让我们试看。”叶凡嘲讽。
虽然嘴角溢出金色血液，但是他的战力并不受影响，一拳既出，天地失色，茫茫如海的金色血气粉碎天地。
这个结果让四人全都吃了一惊，避其锋芒，并未硬撼。显然，他们都很谨慎，并非莽撞之辈。
“退！”童颜丰胸的少女喝道，瞬息站在十几里外，四大强者并列，冷冷的看着叶凡等人。
“你等的强大倒也超出了我们的预料。”三头六臂的男子冷淡的说道，而后一拍额骨，天灵盖中冲起一道光束，神圣而璀璨。
“你们不知死活，怨不得别人，对抗神域，唯有以死谢罪。”童颜少女冷笑道，娇小玲玲的躯体发光，天灵盖也冲起一道光束，祥和而宏达，宛若神降临。
同一时间，眼角皱纹堆积的老女人还有那个老者也是如此，各自的天灵盖像是冲出了一道神祇，灿烂刺目。
“这是什么？”龙马等十二圣者都疑惑。
“渎神者死！”四人大喝，他们天灵盖中冲出的四道光束合一，竟然化成了一个人形生物，宛若星辉铸成，神圣璀璨。
这是一道可怕的身影，散发出一股强大的波动，且有一道模糊的意志，扫遍全场，发出声音，响彻天地间。
“是谁冒犯吾威？”
这道声音极为浩大，让日月河山都抖动了起来，真的宛若神明降世。
叶凡、庞博等变色，这是一个了不得的存在，不能力敌。
“赶紧走！”庞博低喝道。
这道人形生物完全是由光凝铸而成，至强至大，恐怖无边，虽然意志模糊，但是这具躯体太可怕了，让人惊悚。
“冒犯了神，还想走吗？全部跪下来领死！”后方，童颜少女、老女人、三头六臂的男子、老者一起大喝。
“这是什么东西，怎么从他们的天灵盖中冲出了出来？”龙马等不解，心中充满了疑惑。
“难道是神域的主宰者，可是怎么活在他们的头颅中，常驻他们的心田吗？”庞博也心有疑问。
他们一刻也不敢停留，后方的人形生物太强大了，那种波动让人窒息，天崩地裂，所过之处山河成灰，日月黯淡，这就是一个活脱脱的真神降世。
“轰隆！”
一只巨大的光掌拍了下来，将千里山脉砸成一片深渊，黑洞洞，深不见底，只差一点就将一行人按在了下方。
“快走，不要耽搁了，用行字诀，或者打开域门，这个怪物无法对抗。”龙马叫道。
他们终于知道，为何这四大圣人王如此盛气凌人，果然有所倚仗，这是真正的有恃无恐，能召唤出这等人形怪物来，根本不可力敌。
“诞生在他们心间，像是被呼唤出来的，被他们称作神……”叶凡自语，从那道人形生物身上感应到了非常熟悉的气息，他知道那是什么。
信仰之力！
这是无穷念力铸成的不朽身，从某种意义上来说是一个至强的化身，或许称不上一个，只能称之为一缕，因为其信仰之力不是海量的，入主的意志也很模糊。
这应该是神域的主宰赐给他们的一缕模糊的化身，有一战之力，但算不得完美无瑕，肯定比不上不久前杀死了大圣的那道光影。
“尔等不授首就擒更待何时。”后方，四大圣者冷酷的说道，追了下来。
“不用担心，我来破这信仰化身。”叶凡霍的的停住了，万物母气自额骨中冲出，垂落下一道道丝绦，且这个时候光辉大盛，从鼎口向外流淌海量的信仰力。
这是在地球上创立天庭时他的记名弟子小天师张清扬持他的鼎行走天下而为他取得的信仰念力。
这么多年来，鼎中的念力日渐深厚，化成了汪洋，近乎通神了，差点化茧孕育出一尊神。
可以想象，而今星空另一岸，天庭大教一定很繁盛，信仰之力丝丝缕缕，跨越空间，无视距离，到了他的鼎中，有无数的人在口诵天帝叶凡名号。
而今，他祭出鼎，直接砸向那个神。此神不过有模糊的意志，算不得一个完整的生命体，想法没那么多，直接举拳轰鼎。
显然，这是灾难性的，不同的信仰，所集纳的力量是不同，彼此间是剧毒，相当于水火不容。
“轰隆”
叶凡鼎内汩汩涌动出信仰力，一下子就被蒸干了不少，精气四溢，那里一片氤氲，到处是霞光，发生了大爆炸。
然而，鼎内如汪洋，大鼎翻转，鼎口朝下，像是成亿道璀璨的星河垂落了下来，茫茫无边。
“啊……”
这尊神嘶吼，人形躯体当场就模糊了，半边身子被瓦解。
他的战力毋庸置疑，可是没有真正的神志，很模糊，只是一个杀人的工具，且不同信仰彼此不容，杀伤力极大。
可以说对付信仰力铸成的神，唯有以其之道来对抗，最为有效！
用其他办法很难斩灭，耗费精元与神力徒劳无功。而精神信仰力则如一柄神罚之剑，斩杀这种人为造就出来的“神”最合适不过。
“啊……”这道人形生物大吼，震碎大地，他通体模糊，而后崩坏。
这让后方的四大圣人王目瞪口呆，通体冰冷，这是从来未有的事，有人竟毁掉了神的一缕化身，让他们深感发毛。
“渎神者，吾记住你了！”那道模糊的意志嘶吼，充满了不甘，他的躯体崩碎，化成了成千上万缕光点，散向四面八方。
他是众生造就出来的，而叶凡也是以众生念力将其毁掉，相当与众生意志的碰撞，当场将其磨灭了个干净。
“你们……”四大圣人王变色，转身就走，此人太过恐怖，不仅渎神，还弑神！
虽然这道化身对于真神来说，算不得什么，甚至相对来说很“微弱”，但也足以震惊他们了。
“一个也别想走掉！”庞博第一个冲了回去，龙马等十二圣者也开始围追堵截。
“轰隆”
叶凡翻转万物母气鼎，海量信仰力汹涌，晶莹剔透，重归鼎内，在里面澎湃，且有混沌雾霭在鼎口弥漫，浩瀚莫测。
“噗”
大鼎砸下，那个老者变色，未能躲开，当场骨断筋折，被击了个正着，身子四分五裂，肉泥迸溅，血雾飘动。
他是一个圣人王，不可能一击就死去，有各种保命手段，重组躯体接着逃。叶凡到了眼前，与之展开了激烈厮杀，上百招过后，将其撕开，不得不说，老者很强大，但最终依然是鲜血飞洒，殒落于此。
“你不能这样，亵渎神灵，将来比死都可怕，放过我……”童颜少女惊叫。
可惜，庞博不为所动，辣手摧花，亲手割下了她美丽的头颅，一指点碎了她的元神。
三头六臂的男子大吼，结果被龙马与一群圣兽围攻，活活撕裂，吞食了个干净。
“你们敢……”老妪惊恐大叫，但是依然难逃一死，庞博出手，妖帝九斩劈落，将其斩为两半，鲜血淋淋。
“渎神者死！”就在这一日，一个浩大的声音从神域中传出，震动了日月山河，让外界众生颤栗。
不久后，神的法旨飞出，有十几人持神旨冲向八方，昭告天下，要共诛一个名为叶凡的年轻男子，且将其画像刻在了布告上。


彼岸沸腾，多少年未有这样的事情了，神怒了，竟然传下这样一道法旨，要专门杀一个人，让整片天下都嘈杂了起来。
无论是神域，还是各大种族的祖地，全都震撼莫名，神若怒必当伏尸百万，流血漂橹，整片山河都将被染红。
这个名为叶凡的男子到底何需人也，竟然惹出了这样大的神之怒怨，实在让人悚然，不可理解。
显然，这是一个渎神者，而且是一个罪不可饶恕、无法无天到极点的大魔头，不然绝不能让神大怒。
在神统治的年代，他一向是祥和与高洁的，是慈悲与神圣的化身，不怒、不嗔、不躁、不恶、不恨，拥有一颗剔透、宽容的心。
在这一天，整片天地的人都在谈论叶凡二字，被神忌恨，想来必然不凡。
没过多久，一些消息陆续传出。说叶凡是一个域外大魔头，毁神域根基，对主宰者不敬，是神统治以来出现的最大异端。
“二三十年前有一个信徒发疯，折下生命古树枝杈，逃出彼岸，据传就是被这个魔头诱惑的。”
“我怎么听说，是因他毁掉了神的一缕模糊化身而起，难道不是吗？”
“神何等神圣高洁，举世无双，谁能毁他化身，除非出现另一尊神。显然是其他原因，悍然渎神，做下了大恶，神都不能原谅了。
……
全世界像是炸开了，这个名为叶凡的男子成为热论的焦点，引起了十方关注，不少古地的人都出动寻找。
在这片天地内，渎神者罕见，一旦出现都将难逃一死，化为劫灰。
“世间真有神吗，号令整片天下。你竟成为了通缉者。”龙马啧啧有声，一副幸灾乐祸的样子。
叶凡给了它一巴掌，将它探过来的硕大头颅推到一边，他们已经离开那片绝地，因为几经呐喊，声音都被万峰截断了。
“神魔液很可观，堪比不死药，竟然流向了那口巨大的石棺，我估计要出大问题，不知道会有什么乱子。”叶凡道。
庞博道：“先别考虑这些了，而今你成为了这个世界的异端，神域中传出法旨，要全天下的人共杀你，赶紧想想怎么解决吧。”
这是一个让人头疼的问题，有可能在这个世界举步维艰，谁也没有想到斩掉了那缕信仰化身，结果被神的本体洞悉了。
“我的源术通天，在这个世界行走，我若不想暴露，他们没有办法。”叶凡并不担心。
庞博摇头，道：“你没听说吗，渎神者一旦遇到神域走出的特使，会浑身散发魔气，很快被认出。显然，他们可以通过信仰力感知敌人，让其发出异象，你曾弑神，多半会露马脚。”
“只要不碰上神使就可以了，或者让神使殒落，去见魔王。”叶凡道，他有这个自信，行字诀天下无双。
叶凡远远见到疑似姬紫月的背影，不在担心，觉得那里很安全，外人根本进不去，连神这些年来都因那口古棺而不再深入了。
“让我们来彻底认清这个世界，了解彼岸的秘密吧。”他们徒步行走于天下间，见到了很多风土人情。
当然，他们以大法力掩盖了真容，且以欺天阵纹压身，免得因信仰力不同，而出现不同的烙印破绽。
“太古神魔纯血后代出现，名为桑古，大战神域高手，纵横八荒数十万里，踏天而去。”
“一个叫地尸的苦修士出没彼岸诸多葬地，吞纳尸气，修成了不坏魔身，道行越发强大，深不可测。”
“一个名为莘岚的天女出现，引发轰动，疑似与太古诸神有血缘关系。”
就在这两日间，各种消息传来，年轻的至尊崭露头角，在这个世界大放光彩，震动这一界。
当然也有年轻至尊死去，甚至有大圣凋零，让同来自域外的众人心中生出一片阴霾，总觉会有一场大祸。
有人躲避，有人出手，以不同的方式在这个世界生存，寻找所需。
叶凡他们接下来的半个月里了解到很多，所幸一直未曾碰上神域的人，一直都很平安。
就在这一日，另一则让人震惊的消息传来。
金蛇郎君灭掉了天狼一族，血洗了个干净，整片山崖都被血水染红了，造下无边杀劫，而今各族出动，正在追剿。
“他们疯了，竟然这么残暴，就不怕遭天谴吗？杀人不讲道理，没有原则。”庞博得到这个消息后很震惊。
未过十日，金蛇族三位郎君再次疯狂出手，将银角一族灭了个干净，全族上下十几万人不乏圣人王，没有一人逃过血劫，全都被屠杀。
在那个地方，尸山血湖，阴雾笼罩，愁云惨淡，让人不忍目睹。
不要说是原住民，就是叶凡、庞博等都震怒，这样毫无道理的杀人，实在是血腥与残忍到了极点，这三条蛇到底想做什么？
神域还未专门下法旨，各族至强者就纷纷出手了，追剿他们，想要除害。
然而，金蛇族三兄弟并未收敛，数日后再次作案，将火豹族血洗，全部落数万人一个都未能逃生，手段之残忍令人发指。
“他们到此要做什么，冒天下之大不韪，这样穷凶极恶，难道活腻了吗，想要自寻死路，将自己逼上绝境？！”庞博疑惑，这根本不像是正常人干的。
叶凡他们上路，暗自观看了金蛇族三位郎君血洗过的三大强族，叶凡不惜消耗本源，施展吠陀经中的观古术，溯本求源，进行探查。
他得出一个结论，金蛇族三兄弟正在练一种可怕的魔功，需要大量的强者血液，以此来突破。
“螣蛇化神，一定是这种功法！”青鸾圣者说道，他曾听闻过螣蛇一族的逆天传承。
这种法门，需要汲取大量的血液神魂等，等若是以无数生灵的胎果来成就自己。
相传，螣蛇化神，就是神蛇蜕变，再生再长，化出一尊蛇神来！
当然，这只是夸大的说法，真正的意义在于，这种蜕变量与质同时爆发，一旦成功将等若脱胎换骨一次。
寻常的蛇蜕皮，而金蛇一族则是蜕神力、魂力等，可称元神蜕变，让元神壮大，反过来滋养肉身，一同突飞猛进！
这才一个月而已，金蛇一族三位郎君臭名昭著，是仅次于叶凡的最大恶首，无数人欲除他们。
叶凡发怔，他不过杀了一个神之化身，而金蛇族的三位郎君血洗四方，屠杀几族，居然还是排在他的下面，他为恶首，真是不可理解。
“渎神者罪孽深重，涉及到了神域，不是第一恶人也要排在第一。”庞博笑道。
这是他们详细了解后得到的消息，叶凡比金蛇族几位郎君处境还要危险，不被发现则以，一旦暴露，全世界共杀。
“丧心病狂，三条金蛇又血洗了一个种族，整整三十几万人啊，全都被杀了，上至圣人王，下至刚出世的婴儿，都化成了血泥。”
人人喊道，恨不得立刻诛杀金蛇族三位郎君，但是他们身上有一种祖器，螣蛇阵图可破诸天，来去自如，大圣都困不住他们。
就在这一日，神殿骑士出动，这是消失了数千年的一股神军，专门诛杀妖邪，是神域出动的至强力量。
然而，神军出现，首先选择的目标竟然是叶凡，要先除掉排在第一的首恶，将其灭杀。
庞博目瞪口呆，道：“这三条长虫乱杀人，造成无边血劫，结果始终排在第二，他们恶名远播也就罢了，变相把叶凡这个第一恶人抬的更高了。”
“故意的，金色族的三条蛇用心险恶，其心狠毒。”龙马惊声道，说出了自己的判断，认为金蛇三兄弟初时也许是为了修炼魔功，后来见到了渎神者排名的超然，故意血腥出手，变相将叶凡这个恶人抬的更高。
黑熊圣者道：“多虑了吧，这三条金蛇虽然歹毒，但也不至于这么损人不利己吧，这样做他们也很危险。”
龙马是个名副其实的阴谋论者，认为三条金蛇歹毒，自己修行的同时还能坑害别人，残暴、狠辣与可恨。
风起，落叶飘零。在一片山地间，有一种秋的肃杀，让人感觉到一个寒意。
叶凡、庞博、龙马等人被截住，平静一个多月后第一次遇敌，而且不是弱者，似乎极度强大。
一块巨大的岩石上有一道魁伟的身影，发丝成灰褐色，散发着一股恐怖的气息，宛若一尊气吞山河的大圣。
“在圣人王竟有这样超凡的气势，对道的理解超越了其境界。”叶凡心头一跳，露出凝重之色。
霍的，此人转过了身躯，这是一个身材高大的老者，但肌体并不缺活力，闪烁古铜色的光泽，肌腱像是一条条龙蛇。
灰褐色发丝，可怕的银色瞳孔，昭示着他年岁很大了，是一个恐怖的圣人王，正是站在人生最后辉煌的山峰上。
看其血气状态，再有几年，他将开始步入晚年，将会走下坡路。
“奇怪，这样一个可怕的圣人王，对道的感悟似乎很超凡，为何止步于此，没有突破到大圣境。”叶凡不解，因为这个人太不一般了。
这个老人与叶凡境界一样，同在圣王五层天，其势如渊海，深不可测，眸子冷漠而无情，盯着叶凡一行人。
远处四道身影冲来，一个个法力高深，气息强大，血气如汪洋一般，恐怖无比。
这四人都是圣王，实力极其强大，两人都在圣人王六重天，另外两人在圣人王七重天，比之这个灰发老人境界还要高。
可是他们却带着敬意，站在老者的身后，以他为首，不敢逾越半步。
五大强者亲至，其中灰褐色发丝的老者超然于上，拥有一种难测的气韵，镇压天地，让比他境界高的几人都敬畏。
这便是神殿第一军，只出动了五人，但因为有这样一个老者变得像是可以扫灭一切敌手了。
“你就是渎神者叶凡？”老者开口。
“你是谁？”叶凡反问。
“这是我神域古来难得一见的天纵圣人王，星空下第二。”神殿骑士中的一人说道，对老者带着一种难以掩饰的敬意。
“什么意思？”龙马问道。
“圣人王境打遍天下无敌手，生平仅有一败，故此号称星空下第二。”其中一人傲然说道。
老者制止了他，道：“年轻时一败过后再无寸进，一个废人而已。”
叶凡、庞博、龙马都心生警兆，这绝对是一个可怕的人物，无论怎么看，其精神境界似乎都很超脱，远胜所见过的圣人王。
“第一魔头，你既然渎神，就莫要怪我等无情，这一战弱者流血，断头而亡，强者高歌。”来人很痛快，不想多说其他，就要动手。
但是龙马不想这样，道：“你们是不是被洗脑了，哪里有什么神，修为到了你们这等境界，还信这些？”
“在你眼中，真正的神是什么，难道是长生不坏，万劫不朽吗？”其中一人喝道。
“第一魔头过来一战！”老者的背后，神殿四大骑士上前，准备出手。
叶凡哭笑不得，从域外魔头升格为第一魔头了，即便如金蛇族三位郎君那样血洗几大种族，也没有渎神之罪严重。
灰褐色发丝的老人少言寡语，几乎不说话，冷漠无比，银色瞳孔闪动冰冷的光，盯住了叶凡，要进行一战。
场中，升起一股恐怖的风暴，老者还未动，就让此地的虚空扭曲了，时间都仿佛要凝滞了，震慑人心。
分明在圣人王第五层天，可是却有一种大圣气质，在悟道领域有常人不可企及的高度，是一绝世敌手。
叶凡神色凝重，不敢有丝毫大意，在而今的天下，自从他悟道后，自信几可谓打遍天下同阶无敌手，可是面对这个老人却不敢有丝毫大意。
这种气息非常危险，太过恐怖！
“轰！”
大战爆发，叶凡对上了灰法老人，果然是遇到了大敌。这分明是一个夕阳无限好、将要隐退的人了，可此时却如龙虎腾跃，矫健有力，老人一掌拍出，天崩地裂，大道轰鸣，绝世强大。
叶凡怀疑，遇上了一个帝子，不然何以如此惊人，这是一个罕见的敌手，虽然同一个境界，但有时掺杂着对大圣道的感悟。
这样的一击，连叶凡都心惊肉跳，太过刚猛霸烈了，这究竟是什么人，竟然被称作星空下第二。
另一边，庞博以及龙马等十二圣者遇上了大敌，也都陷入战场，对方虽然三人，但都是高境界的圣人王，血气滔天。
“轰！”
又是平淡一击，不是什么古来罕见的秘术，灰发老人仅是推了一掌，但是却伴随天道和鸣的声音，化腐朽为神奇，震撼人心。
叶凡心中剧震，越发怀疑他的身份，这样一个人真的太强大了，在这个境界展现出了部分大圣的道果与奥义。
这也就是叶凡，换作其他圣人王，恐怕支撑不了两三招，会被立刻拍成肉泥！
“哧”、“哧”、“哧”
突然，三道璀璨金光出现，三条丈许长的金蛇如三杆金色神矛一般飞来，直取叶凡而去。


丈许长的金色蛇身璀璨锋锐，像是三杆黄金神矛一般破空而来，直取叶凡的背部，猩红的蛇信子吐出，堪称真是正的毒蛇之吻，这是致命的袭杀！
关键时刻，三条金蛇赶到了，不惜暴露在神域面前也要对付叶凡，将其除掉，可谓是胆大包天。
而这个时候叶凡正在与灰发老者激烈大战，这是一个绝世劲敌，超级恐怖，与以前所遇到的所有人都不一样。此人境界不高，但是却拥有大圣气韵，让人悚然，平淡一击都蕴含了天地至理，有一种化腐朽为神奇的力量。
“轰隆”
叶凡一边应对大敌，却也不得不抽出手来对付三条可怕的金蛇，转身一击，六道轮回拳粉碎真空，阻挡三杆金色神矛。
三条金蛇绝世强大，周身都笼着滔天的血气，避开叶凡这一拳的锋芒，冷漠而对，随时会再出手。
庞博、龙马等人震怒，金蛇一族残暴而冷酷，最近杀了那么多人，终于又在他们面前出现了，落井下石。
“长虫你们卑鄙无耻，敢如此疯狂就不怕玩火自焚吗？”庞博喝道。三条金蛇敢在神域面前出现，真的很胆大，一切都是为了杀他们。
“等待这一刻多时了，我们并不加入这一战，只是在外围搭下手。”金色三郎君冷冽的说道。
金色一脉三位郎君一个个铁血冷酷，这是他们寻找出的来的战机，不惜以身涉险，暴露出来，也要除对手，近乎疯狂。
在这个过程中，神域几大强者都很镇定，并未有任何表示，出手更加激烈，想要尽快拿下他们。
尤其是叶凡与灰发老人的一战，天崩地裂，鬼哭神嚎，两人都是绝世高手，在圣王五层天难逢对手。
他们大战到狂，全都发丝凌乱，周围出现一道道神魔异象，血雨飞洒，恶鬼嚎叫，像是打开了地狱的大门。
此战之激烈与残酷，远胜人们的想象。叶凡神色凝重，手段尽出，对面那个魁伟的老者像是一座丰碑般，始终屹立不倒，压的人透不过气来。
星空下第二，并非虚名，真的超然世上，比之年轻至尊中的佼佼者更甚，异常强大与恐怖。
他有一种可怕的吐纳术，每一次体内都发出了隆隆雷鸣，像是可料敌先机，每一击针对性都很强，像是在挥动大道而战。
这是一个让人绝望的对手，天人合一，一击之下星毁月沉，在这个时代仅见。
叶凡与他势均力敌，出道这么多年，见到过诸多大敌，但像现在这般怪异的对手还是头一次见到。
他拥有化腐朽为神奇的至强攻击力也就算了，还有一种强大的精神威压，更胜过肉身与秘术的镇压，精神力一缕缕，扭曲时空，让人压抑，元神欲裂。
“哧！”
金蛇族三位郎君不时出手，每一击都直指要害，让叶凡不得不防，自然打乱了节奏，生死对决中最忌分心。
若是常人这样被打扰，不说被袭杀，也会被灰发老人格杀，严重影响了大战。
金蛇族三位郎君都是最可怕的人物，跳出出来一个都会搅起腥风血雨，更不要说三人齐出，进行袭杀了。
叶凡处境堪忧，一位超然的猛人与他生死争锋，另有三位大高手虎视眈眈，随时都会下毒手，让他防不胜防。
“吼……”
庞博一声长啸，妖帝九斩一下子轮动出五斩，将正面的两位对手劈的鲜血淋淋，险些毙命。他冲了过来，对金蛇三郎君出手，要解叶凡厄难。
“神域不过如此，竟然与你们口中的魔头勾结，欺世盗名，算什么神，我看都是些山魈鬼魅，上不得台面。”龙马挤对。
与他们大战的两人神色很难看，发动了最强的攻击，不时也扫向金蛇族三位郎君一眼，这亦是他们要斩杀的域外恶魔。
“静心，杀敌。”灰发老人平淡的说道，仅有四个字，没有什么多余的话语。
那四大高手顿时一震，全都冷静了下来。
这个老人太冷静了，尽管来了一批第三方人马，且也是域外魔头，但既然地没有对抗他们，且欲除叶凡，他则没有必要改变现状，尽管杀敌就是了。
庞博硬撼金蛇族几位郎君，然而这三人显然不想陷入泥沼过甚，全力发出一击，将庞博震的喷出一口血，倒飞了回去，又一次回到了神殿骑士的战场。
“你们不用担心我！”叶凡喝道，一声大吼，通天动地，头上浮现出一股清气，正是一气化三清这种古术。
道身挣脱出本体后，直奔着三条金蛇而去。
且这个时候叶凡展开了无差别攻击，真身与道身一起施展黄金宝藏，两者一阴一阳，分处两方，将灰发老者与金色族三位郎君夹在在当中，成千上万的道钟、天塔、仙剑、宝镜、天罗伞等飞舞，全都如黄金铸成，一起镇杀四大至尊。
毫无疑问，这是一种绝世攻伐，绝世犀利，让人防不胜防，金色的兵器漫天飞舞，像是从无尽岁月前飞来。
灰发老人露出惊容，道：“你与两千前年前那个骑牛的老者是什么关系？”
他这样的话一出口，连与庞博等人激战的神殿四大强者也都是神色一惊，差点被庞博再次劈出鲜血来。
昔年，发生了太多的事，那个骑牛的老者独自出入彼岸各大禁区。
外界不知，他们却知晓，两千年前那个骑牛的老者神秘莫测，出入过神域，拜访过他们神，让当时活着的各大神老等忌惮到了极点。
灰发老者平静了下来，又如开始那般若深渊似瀚海了，深不可测。他脚下生出光华，几近神佛，脚踩金莲，瞬间一身化为八尊古神，恐怖滔天，镇压向叶凡。
当然，这种法身与真身实力有差距，并不如叶凡的道身那么可怕，但也足以惊世了。
金蛇族四位郎君亦是一声轻叱，额骨光华大盛，螣蛇化神古术施展，这是要强行提升战力，瞬间达到一个饱和点，想要一击必杀叶凡。
且，在他们的天灵盖内，各有一角阵图浮现，随时会飞出，想在关键时刻镇杀在场的所有人！
“轰隆！”
突然，就在这个时候两股滔天的血气出现，宛若汪洋一般涌来，加入战场，同样是杀向叶凡。
一头古兽绝世恐怖，浑身都是血光，也不知道吞食过多少生灵，鳞甲森森，骇人之极。正是吞天兽，在这关键时刻，他也赶到，想绝杀叶凡。
吞天兽，体形巨大，修道数千载以上的古兽尊可以直接吞掉星球等，对于各种生物来说这是一种太古神魔，为古来罕见的异种。
他的出现让战斗越发的可怕，叶凡处境更加堪忧，真身与道身左冲右突，血战这么多至尊强敌。
“轰隆！”
庞博拼命，双眸光华闪烁，妖帝九斩被其发挥到了极限，将自己的两名对手立劈，鲜血迸溅，染红了此地。
这一景象让其他人震惊，要知道这可是神军中的几大统领，是神殿最可怕的一批人，不然何以跟在灰发老人的身边做他的左膀右臂？不会比域外的年轻至尊差！
“杀！”
庞博杀了过来，沐浴鲜血，加入叶凡这一边的战场，大战众人。
“可恨，当年本座在妖皇古陵中得祖先龙马传承，至今反受其害，不能化掉那枚龙血晶核，不然何至于此。”龙马叹道。
至于十二圣者中的其他人则还算平静，毕竟他们差了敌手几个小境界，能拼杀到现在就很强势了。
不是每个人都如叶凡那般“非人类”，可以不断突破，十二圣者虽然超凡，但也还在能被解读的奇迹范畴内，是有血有肉的真实人物，而非逆天的近乎为仙。
他们这样才算正常，像叶凡这种人可以用“现象级”来形容，古来罕见。
“走！”叶凡大喝，通天动地，展现出最强战力，黄金神藏、五色神光、元磁秘术等璀璨夺目，而后撑开了异象，恐怖气息浩荡天宇。
真身与道身同步进行，像是一阴一阳，所施展的各种古术、异象都是对称的，在这里成为一幅可怕的神图，威能倍增。
他生生撕裂开战场，招呼庞博一起闯了出去，而后裹带着十二圣者一起冲击，杀向远方，群敌皆现，不能在此血拼下去了。
“吼……”金蛇一吼天地崩碎，四郎君天灵盖中有一角阵图浮现，呼唤两位兄长，想要四图合一，毁掉叶凡。
金蛇大郎君冷漠摇头，此时各种人物齐现，他不想突出表现，一路追杀尽可，关键时刻还要以阵图扫灭其他人呢。
同时，他亦有一种顾虑，金蛇二郎君曾持一角阵图大战叶凡，但却死掉了，对方身上多半也有什么可怕的祖器。
叶凡他们一路突围，后方几尊大敌追杀，每一个人跳出来都可以让大地摇三摇颤三颤，而今却同时追杀他们。
“锵”
突然间，前方金属光泽冲天，大地上一根根巨大的神刺冲起，穿透高天，差点将叶凡、龙马钉在天穹上。
一只金属怪兽拦路，冷漠的登天而上，正是食金兽，近来其道行又精进了，吞食过不少炼圣器与神料，战力越发可怕。
叶凡拼杀，现在神挡杀杀神，佛挡弑佛，一旦被拦住，后方诸敌齐至，那么可能危矣。
“嗡”
千万道光华中，叶凡一掌向前拍去，打的食金属掌臂变形，若是血肉肯定炸开了，可他是金属体，只是光泽暗淡了下去。
然而，叶凡的右掌却也出现了一道口子，淌落下一滴滴血液，这让庞博等所有人都吃了一惊，竟可伤叶凡肉身，是前所未有之事！
“龙纹黑金！”叶凡神色凛然，在那食金兽的掌指间有一枚黑刺，盘绕一头黑龙，冷气森森，无比慑人。
“等我吞食到真正的金属仙料，定会送你上路。”食金兽冷森森的说道。
“可惜你永远没有那个机会，今日我记住了，来日你们所有人都要死，所谓的至尊只有一个，余者皆为飞灰。”叶凡平淡的说道。


食金兽是一个强手，绝非一般的人可比，连身体都打不碎，最多变形而已。
它拥有极高的战力，在一域称尊，罕有敌手，而今也拦阻叶凡去路，让庞博等人都大动杀机。但是却没有时间去激战，后方的一群人追了下来，一旦被困住后果不堪设想。
“走了！”叶凡低喝。
这是一场剧战，叶凡他们虽在逃，但是并未慌乱，进行了几次激烈的大对抗，杀出一条血路冲向远方。
最终，他们杀出重围。
这件事传了出去后影响甚大，无论是原住民还是来自域外的强者都深知了叶凡的勇武，神域走出的强者与诸多年轻至尊联手都没有能够将他留下。
“大魔头叶凡真是难惹，神军出动，都被他逃走了，真是不可思议。”
“你们可曾听闻，神域走出的人是谁，是归隐多年的天纵圣王——燕冲天，号称星空下第二！连他都没有能够留住那个人。”
“这……此域外魔头难道真的可以号称天下第一不成？”
这一战，叶凡魔名更盛，彼岸将他视为第一魔，一个渎神者能活到现在对他们来说很不可思议。
然而，这一战的后果也是可怕的，除却燕冲天这个号称星空下第二的天纵圣王外，还有更恐怖的人物出现了。
神域走出了一尊神老，境界达到了大圣境，要亲手屠魔，灭杀叶凡与金蛇郎君等大恶。
而且域外降临的强者也都有异动，比如石人圣灵持仙泪绿金尺在寻叶凡，古族大圣亦是如此，想在这个世界将他除掉。
大荒深处，重峦叠嶂，万仞高崖，千丈绝壁，猿啼虎啸。
叶凡他们感觉到了这个世界的杀气，故此隐伏了起来，进入一片山脉最深处，静修道术，参悟古法，暂时离开红尘。
这是一座山谷，格外幽静，几乎没有什么声音。谷中有一口寒潭，水质清澈，可是向下望去却一片漆黑，深不见底。
龙马很欠，伸出一只蹄子放了下去，当场咧嘴，像是针扎般剧痛，很快就缩了回来，在其脚上结了厚厚的一层玄冰，冻彻骨髓。
这也就是它，换作寻常人直接就冰封、碎掉了，显然寒潭不一般。
而奇怪之处在于，相邻的一座山谷中还有一口岩浆眼，不是火山，与地齐平，汩汩涌动炽热液体。
黄金狮子曾尝试了一下，那种火非常炽热，几可以烧死斩道者，显然这里不是凡土。
“这个地方还真是不一般，你们看，两座山谷间相隔的山岭，是不是很像一头虬龙？”庞博立身在半空中向下指点。
“不错，这一幅天成的阴阳图，我在此布置一番，可将源天神阵发挥到极尽，让我等安心修炼。”叶凡自语。
他取出一些阵台，列在两座山谷间，认真布局，刻下一座又一座金色的法阵，这个地方成为了他们的栖居地。
而后，他又将无始大帝的欺天阵纹布下，彻底让这个地方从天地间消失了，归于虚无。
“你们安心在这里修行，忍上一段岁月，将来天下任何一地都可去得。”叶凡道，他取出菩提树，栽种在谷中。
因为有古天尊的命泉神液，这种神树长势旺盛，满树碧翠，晶莹欲滴，树叶摇动时会发出阵阵大道轰鸣，宛若有人在诵经。
“你不在这里吗，要去哪里？”庞博蹙眉。
“我想出去转一转，我有源术，可以改天换地，别人很难认出我。”叶凡道，他的修行不是闭关那么简单，完善经文需要慢慢来，不可能一蹴而就。
“你的大道伤……”庞博担忧。
“道伤因修四极秘境而起，只要我的经义完满，修炼到绝巅当可愈合，不成问题。”叶凡答道。
“轰隆”
就在当日神域剧震，一古浩大的神念席卷六合八荒，冲向彼岸各地！
这种气势磅礴浩瀚，如日月坠落，似群星璀璨，照耀的天下一片绚烂，一股至圣至神的气息流淌，让每一个人都敬畏。
“神迹！”
“神在世间显化了！”
神域至高统治者君临天下，各族叩首，莫不敬畏，全都胆战心惊。
这是一股浩大的信仰力，源自神域，与世间各族的神像共鸣，隆隆作响，故此席卷了乾坤，气吞河山。
身化亿万，他所获得的信仰力在这一刻分解，冲向天下各地，神亲自出手了，寻找叶凡，要诛杀域外魔头。
叶凡刚一踏出山谷，就感应到了天地间的流光溢彩，深感震撼，这种磅礴的信仰力他曾在须弥山见到过！
想不到这个世界也有，神域自古到现在，年复一年日复一日的汲取众生信仰力，早已累积了汪洋般的神圣念力。
而今，当世的神只不过是动用了他所能拥有的部分，就气吞山河，卷动八方，可想而知有多么的可怕。
叶凡庆幸准备充足，早已刻好欺天阵纹，遮掩了己身的气息，并未被这种纯净的念力感应到。他立刻沿原路返回，冲入阴阳山谷，封绝了与外界的通道。
“什么，那尊神出来了，可能远超大圣？”庞博等人震撼。
在他们看来，神域的主宰者多半只是大圣最巅峰的无敌存在，手中掌握有帝器，故此才能号令天下，格杀大圣。
现在看来，似乎超越了这个范畴。
“不敢说一定是准帝，但多半一只脚已经迈进去了，真正的绝世强大。”叶凡露出凝重之色。
外界，天翻地覆，神走出了神域，让其这么多年来所得到的信仰之力洒遍天下，与每一个子民沟通，寻找渎神者。
“不对头，渎神者身上有什么吗，让神都在神域中坐不住了，君临天下，到底所谓何故，不应是一缕化身被杀那么简单！”
各大种族的祖地不少老古董都心有疑惑。
人们不相信以神的无上尊严会为了一个圣人王而大动干戈，一定有不为人知的秘密。
“万物母气鼎……那个人手上拥有一件至尊器的雏形，落入神的手中将来可能会成为神器！”
“不仅如此，那个人也懂得收集信仰力，是一尊魔神，正是其鼎内的念力毁掉了神的一缕化身，这样的人绝不能容忍成长起来。”
神域中传出了这样的消息，引发一场轩然大波，彼岸寻找叶凡的人更多了，想将其当作礼物献给神。
然而，接连数日，第一魔头叶凡踪迹渺然，像是人间蒸发了，根本不见身影。
这让天下震动，神走出了神域，动用了信仰之力，竟然没有能够将域外的魔头给寻出来，这不符合常理。
“轰隆！”
天崩地裂，神光璀璨，一片大荒中冲起滔天血雾，天狗大圣阵亡，被神杀了个干净。
他是一尊大圣，与灰蛟、金蟾并立，同为兽尊，他的实力毋庸置疑，但却难当神威，被诛杀了个干净。
这让域外来的人都震撼，这已不是第一尊大圣被杀，难道这个神真的可以做到星空下无敌了？！
一时间，天下俱寂，域外降临的诸雄噤若寒蝉，都沉默了下来，神不可力敌。
八日后，一片乱葬岗大爆炸，躲在此地的另一尊大圣被格杀，鲜血淋淋，染红了这里，同样来自域外。
彼岸大地震，天下沸腾，所有人都震撼莫名，神的信徒们顶礼膜拜，四海皆惊，感叹神为至尊的强大。
然而，半个月过去了，一则事实不得不引人思索，神出来了，依然没有能够将渎神者寻出。
“这是怎么了，神无所不能，与众生互感，神威席卷天下，怎么会发现不了那个渎神者？”
一个月过了，叶凡依然未被寻出，没有一点讯息，不能被发现，这让彼岸众人更加不解。
“怎么回事，为何还不能诛杀，神是至高的，一念动天下，怎么连一个域外魔头都找不出来？”
众人满怀疑惑，心中出现各种疑虑。
两个月后，魔头不见，神返回了神域，天下间出现一种异样气氛。
“难道神到了晚年，我曾听说，神之感应一旦衰退，便是新老神交替时期到了。”
一则流言传遍天下，引发一场大震动与惶恐。
神震怒，再次踏出神域，展现了无量神能，将散布谣言的一族诛杀了个干净，让十方俱颤，无比恐惧。
同时，他在外面行走了十几日，寻找渎神者，可是依然无果，没有收获。
当神返回神域时，流言再起，有人暗中言称，神真的老了，可能就在近几年内坐化，各族当早作打算，礼敬新神。
且，就在这个时候，天下第一魔头“叶凡”又一次出现，横行天下，向人们证明他还好好的活着，神奈何不了他。
天下大哗，神闻讯而出，十方山河都颤抖了，可是依然扑空，没有能够有所获。
这一次不用别人传播流言，各族已经动摇，觉得神可能真的时日无多了，没有了昔日的神之感应，命不久矣。
“新神将诞生，神成为了过去。”
这些消息一出，神之彼岸剧震，整片世界大动荡，信仰之力不稳，输送向神域的光点锐减，发生了最为直接的变化。
神预感到了什么，走出神域，持神器而行，威压天地，进入过一族又一族，想要这镇压住大势，守住自己的气运。
然而，就在神行走天下时，域外魔头叶凡又出现了，与其相距不足万里，一闪而没，许多人都曾见到，传遍天下。
“神不行了，真的命不久矣，万里内都无任何感应了，我想真正的至神马上要诞生了，取他而立。”
“老神将殒，这是一个更迭与轮回，他命不久矣，我等该考虑立新的神像膜拜了。”
流言四起，震动天下。
不要说是外界，就是神域都充斥着一股诡异的气氛，有不少人在暗中活动，压抑的让人要窒息。
在接下来的十年中，神的光辉越发的暗淡了，因为渎神者不时跳出来，已经不只叶凡一人，陆续出现多人，当然还是以他为最，逍遥十年在外，依然活的很好。
事实上，叶凡并未出去挑衅，一直躲在山谷中，他感觉到了一股阴谋的味道，有人在针对神，绝对是一场大动乱与惊世大恐怖。
十年的时间可以改变很多东西，天下有半数人都认为神不行了，坐化在即，迎来了可怕的晚年。


凡人一生能有几个十年，再回首，皱纹已悄然爬上脸，写下岁月的痕迹，红颜化皓首，青春似水逝。
十年真的不是一段短暂的岁月，在人之一生中举足轻重，可能刻骨铭心，可能辉煌灿烂，可能悲凉失意。
修士的寿命相对漫长，十年也许只是弹指一瞬间，在人生的轨迹中也许惊不起任何波澜。然而，彼岸十年，对于诸雄来说却显得与众不同。
这十年注定让神难忘！
他高高在上，六合八荒惟我独尊，可是十年岁月过后，他却处境堪忧，天下都在议论他的生命走到了尽头，命将不保。
至神将取代他的位置而出世，这种流言撼动了他的根基与地位，最直接与明显的就是信仰削弱，神力锐减。
外界不会明白，这种信仰力对他意味着什么，一旦失去，他可能真的会跌落下神坛，失去统治地位。
然而，任他出动，展现功参造化的神威、横扫彼岸也改变不了什么。
谣言四起，神将死已经在人们心中扎根，许多人相信他真的不行了，进入迟暮晚年，已经无力回天。
这些因素相互叠加，产生了可怕的后果，信仰不纯净，不在浩瀚，他体外的神环已经不是那么璀璨，甚至可以用暗淡来形容。
唯有他耗费本源时，才会有光辉铺天盖地。
而今，不要说是外界，就是神域中一些殿主、神老、护道者心中都动摇了，认为他可能真的在步入晚年。
“吾神威盖世，横扫诸天万域无敌，谁能相抗？”神怒极，一个人于那高高在上的神坛嘶吼，震的整片神域剧烈抖动。
无人回应，偌大的神域鸦雀无声。
从这里也能看出一二，神域人心不稳，许多人默然，自认为看出了一些端倪，都开始在心中认真计较了。
“吾屹立神坛上，谁与相抗，九天十地我为峰。”神大喝，近乎疯狂，因为他预感到了什么，冷漠的盯着高高在上的虚空。
神坛宏伟，比一巍峨的山岳还要高出一大截，他与神坛一起散发万劫不坏的神光，璀璨夺目，俯视天下。
没有人回应他，只有他自己睥睨四方，雄姿盖世，散发着让诸天都战栗的气机。这真的像是一个盖代神主，然而如今却让人对他的统治地位产生了怀疑。
神坛像是神金铸成，至高至伟，散发无量光，气压万古，四野古木成片，有一条青石小路在蜿蜒。
一个最为忠心的婢女沿着小路而来，战战兢兢，一头跪在地上，对神坛叩首，道：“陛下，即便您神伟盖世，也当小心岁月无情，应早做打算。”
“你也在怀疑我不行了吗？”神大喝，浑身光芒万丈，体外的璀璨神环若瀚海般起伏，汹涌而下。
噗的一声，那个婢女成为一团血雾，随风而散，就此不见。
轰隆！
远处，一座又一座巨大的神像发出轰隆声，剧烈颤抖，那是历代的神坐化所留，像是对此有感。
一个苍老的声音传来，道：“神，至高的主宰者，你无所不能，可终究是抵不住岁月，就是拥有至尊器也难挡轮回。”
神神色更加冷漠了，眸光流转，从那璀璨的神坛上直射而下，却没有寻到目标。
神域顿时大震，几乎每一个人都神色惊恐，有人开始挑战神的威严了吗？也许……新的至神将要诞生了！
四野寂静，再也没有任何声息，整片天地都失音了，死一般的枯寂。
“跳梁小丑，在吾眼中不过是土鸡瓦狗，不堪一击，胆敢出现，全部粉碎！”神威严的声音传遍神域，让每一个人都一颤。
这种磅礴神威让人感受到了他的强大，像是高不可攀的一座丰碑，永恒的矗立在神坛上方，威压八荒。
神域陷入了宁静，也不知道过了多久，神的目光转移向神域中最为神圣之地，那里有一座古山，流淌生命的力量，没有人可以靠近，细看的话的比之神坛还要磅礴。
这便是生命古山，是神域最核心的禁地，谁都不能踏足，平日间有至尊器守护，唯有神可在那里沉睡。
山上，雾霭流动，精气如小河，各种光辉淌落。
在古老的神山上，有一种生命古树，主干粗糙，树皮开裂，像是一片又一片的龙鳞。枝桠苍劲伸展，满树枝叶翠绿晶莹，烁烁生辉，宛若一块块碧绿的仙金铸成，灿烂夺目。
生命精气浓的化不开，让这里神圣无匹，刚一接近就仿佛要羽化飞升，通体毛孔张开，向里灌生命精华。
“我还有生命古树，谁能剥夺我的岁月？”神大吼，灰白色的发丝散乱，随风狂舞，眸子越发慑人了。
神光将他淹没，看不见真容，这是仅露出的身影，让人明白他的年岁真的不小了。
“陛下已经服食生命古树精华，活出了第二世，即便拥有它，也没有任何效果了。”远处，诸多古老的神像再次震动，传出这样一道声音。
众人大骇，真的有人在挑战神，进入神域与其对话，有一战的实力吗？
轰隆！
宏伟的神坛颤动，神飞临而下，降落在神像上，银色涟漪扩散，毁天灭地，将一道模糊的形体拘禁了出来，噗的一声将其化为了尘埃，自此神域恢复了宁静。
“不管怎样说，神失去了绝对的统治，无论是真的步入了晚年，还是被人算计了，都足以说明将有一场大风暴将临，我等自保要紧。”
这是一个神老走出神域后对自己人说出的一句话，彰显了局势的微妙与可怕，警告与暗示亲近之人。
但凡生活在神域中的人都知道，新老神交替从来都不是平稳过渡的，会伴随有血腥风暴，最为可怕。
历史不止一次证明，血腥轮回一直在上演，人们相信，在接下来的百年岁月里，彼岸将会化成血海，成为地狱，将人人自危。
神域，一下子冷清了很多，各大统领，诸多神军，以及神老、护道者都闭口不言，默默关注局势的发展。
“神不行了，新神已经诞生，诸位趁早敬拜，免得将来被清算。”
彼岸，谣言四起，各种议论不断，在许多大族中已经秘密树立起一座新的神像，他神武而严肃，通体散发宝辉。
这是一个中年神祇，看起来雄姿伟岸，比之模糊的老神像更加真实，塑造的竟然是真身。
“至神青羽天降世，此世当立！”
全天下大震动，新神诞生，名为青羽天，传入了世间，一些想投机的大族提前开始敬拜，震撼天下。
随后，消息走漏，神像秘传各地，大族几乎都开始暗中塑造，以备万一，更是有许多强族开始供奉在神龛中。
对于神来说，这显然是一种灾难性的后果，信仰力急骤下降，从质疑、到现在的不信服，世间对他在相信，威严被挑战，神之王朝将要瓦解。
这是一种可怕的剧变，自这一日后，他获得信仰力少到让人不相信，通体都没有了神辉，只能靠自身力量运转。
不然，他真身都会显现，露在世间，缺少了那种威严感。
这就是信仰之力，若是人心不稳，可能会急骤消耗，快速下降，并不是那么的可靠。
而在这十年中，天下第一魔头声威大震，举世皆知，因为他每年都要露面几次，一直逍遥法外，挑衅神威，可是神却不能奈何。
可以说，神的威严受到冒犯，他是此道第一人，成为了这个世界最大的异端，在许多人眼中他是一个要把神拉下神坛的顽固分子，是人间最大的恶魔。
“躲在山谷中修行也中枪，尼玛的，诅咒那个将篡位的新神在继位当天就暴毙！”阴阳山谷中，龙马恶狠狠的说道。
现在情况已经很明朗，这是一个巨大的阴谋，有人迫不及待，想取老神而代之，因为叶凡从未去招摇过，有人利用他添乱，亵渎老神。
神到底什么境界，成为了叶凡他们最大的疑惑，似乎超越大圣，但此种又有些疑点，让人不解。
他们并不去掺乱，因为外界太危险了，强大如牛魔王、恐怖如掌握有仙泪绿金尺的圣灵都很老实，诸大圣这十年来一直都在蛰伏。
“神将死，至神降世，取而代之，青羽天当立！”
时间匆匆，这是第二个十年！
谁也没有想到，新神的攻势这么威猛，非常的直接，开始明目张胆的篡位，昭告天下，将入主神域。
天下大乱，神域震动，各大统领、神老、圣女、殿主都全都不安，不知如何选择。
“吾掌至尊器，谁能争雄？”老神大喝。
然而，就在这一日，神域几乎崩塌，至尊神器不听从其召唤，破天而去，自神坛上离开了。
“神图中立，两不相帮！”一个神老吃惊的说道。
与此同时，神域外许多人震惊，牛魔王、圣灵、金蟾、灰蛟等来自域外的大圣一直在关注，见到这一幕都从头凉到脚。
神域的至尊神器竟然是一张阵图，看其上面的符文以及流动的出无量杀气，分明与古天尊命泉中的四柄杀剑同源。
“是……灵宝天尊的阵图！”众人不得不震撼，若是这宗东西在手，将来可得四柄杀剑，组合在一起天下无敌。
神图横空，在神域上方沉浮，守护株生命古树，它缓缓转动，气势磅礴，像是可以粉碎诸天万界，混沌雾霭飘起，可怕无边。


502 Bad Gateway
# 502 Bad Gateway
nginx

