神死了，青羽天亦殇，似那烈火中的飞蛾，努力向前飞，却也只能沦为尘埃，随风而散。
新老两代神交替，让域外诸大圣都噤若寒蝉，被逼蛰伏整整二十年，如今两大至强者竟然同时殒落。
“被诅咒的之地，却被称作神域，是一种悲哀，亦是不幸。世人眼中的荣耀，人间的牢笼，伴我一生，葬我一世……”老神在道火中灰飞烟灭，话语苍凉，但神色平静，像是看透了世间一切，身影模糊，于火光中消失。
青羽天怅然，在化成尘埃的瞬间，忍不住嘶吼，身影化灰，只留下一道声音，道：“蹉跎了岁月，衰老了容颜，耗尽了心血，不如一个偶然，可笑，可悲，可叹，在神域葬场，聆听我自己的镇魂曲……”
两大至强者凋零，没有一点悬念，天空中那口巨大的石棺横陈，散发出一缕缕道纹，化光化雾化混沌，让神域的血脉不时殒落。
“啊……”
天地间茫茫一片，到处都是嘶吼声，挣扎声，不少神像崩碎，密密麻麻的身影冲起，挣脱这片毁灭之地。
神老、殿主、圣女等各大强者都快绝望了，拼命的斩去体内的信仰之力，这是他们的枷锁，是走向死亡的根由。
神域，平日间神圣祥和，奇花盛开，瑶草铺地，灵禽飞舞，瑞兽呈现，而今却是一片愁云惨淡，大量的身影冲上天空，吼声震动九天，全都在逃命。
轰隆！
一座古神山上，灵宝天尊的阵图摇动，散发出不朽的神威，对抗那口巨大的石棺，将其挡在虚空大洞中，并未让它坠落下来。
与此同时，神域最神圣的古山，布满裂纹的山体上，溢出汪洋一般的神圣之力，虽然在化成火焰，熊熊燃烧，但是也在阻挡巨棺。
“诸位齐动手，催动阵图，将那口古棺挡回去，不能让它压落，不然我等危矣！”一位神老大喝。
所有人一起出手，几大殿主与神老还有圣女联手抗衡，现在至尊神器是他们活下来的唯一希望所在。
“轰隆！”
天崩地裂，古棺剧颤，向那虚空大洞中跌落回去一段距离，灵宝天尊的古阵图自主复苏了，挡住了它的去路。
神话时代九重棺，被老神的心头血浇灌，而今竟然打开了八层，最后一层也已经裂开，出现一缕缕恐怖的气机。
在这一刻，诸天万界都仿佛宁静了下来，神域众人的嘶吼声也消失了，所有人都如坠冰窖，全都跪伏了下来。
轰隆！
就在这一刻，最后一层石棺也掀开了一角，虚空大帝的古棺几乎将彻底打开，露出一股让人难以承受的威压。
古之大帝将现人世间，宛若一片神海在起伏，震动九天十地，不要说是神域内，就是外界的人也全都胆颤。
于此时刻，人们只有一个动作，那就是跪伏，顶礼膜拜！
包括来自域外的诸大圣也忍受不了，大半都跪下了，进行叩首，这是一股发古骨子中的恐惧，自灵魂的深处颤抖，对古之大帝敬畏。
轰隆！
万界摇动，大道神音响起，宛若上古圣皇的葬礼，众生都在为他送行、祈祷，哭泣、悲恸，举世皆哀。
自古以来，几乎无人见过完整的帝尸，而今将要出现人间，众人自然期待，同时有一种难以述说的大恐惧。
古之大帝，活着的时代太远，不可能相见，这也许是人们唯一可以得见的时刻。
轰隆！
灵宝天尊的阵图复苏，将石棺上的血水磨灭了大片，那是老神的心头血，阻止它发挥作用，不让古棺打开。
见到这一景象，人们都一阵的失望，即将见到古之大帝，却又被阻挡了，将错过这唯一的机会。
喀嚓！
然而，一声石棺移动的声音发出，像是世界在崩碎，神话时代九重棺最后一层棺盖揭开，坚定不移的移动。
轰隆一声，混沌雾霭滔天，那个地方神秘莫测，古棺打开了大半，但却再也无法动作了，老神的心头血只渗进去少许，不足，难以彻底开启。
“只差一点！”有人轻叹。
“闭嘴，古之大帝的棺椁一旦开启，谁都无法料到会发生什么，最好还是莫开！”
来自域外的诸大圣，如牛魔王、石人圣灵等多少知道一些，一个个神色凝重，他们当中很多人都跪在虚空中。
“轰隆！”
突然，那口古棺中混沌雾霭沸腾，于一刹那间出现一道模糊的身影，仿佛坐了起来，又像是一道光划过诸雄的心田。
而后，哐当一声，第九层棺盖压落，彻底的闭合了，一丝缝隙都没有留下。
“我见到了什么，好像有一个人坐了起来，是真是假，他怎么还能动？！”
“不对，那只是一道光，一闪而没，并非尸体在动，不过却拥有一种磅礴莫测的威压！”
……
众人大骇，全都发毛，古之大帝棺椁一颤不亚于开天辟地，混度迷蒙，四野剧震，诸天星辰都摇动。
可惜，它闭合了，不给后人观察的机会，里面究竟如何，到底有没有尸身不能说清。
“你们……看到了吗？”叶凡感觉自己的声音发颤，看向庞博、龙马、黄金狮子等人，他的脸上写满了震撼与不敢相信的神色。
众人都生疑，刚才剧震太快，他们只见到一道模糊的光闪过，那应该不是有人坐起，按照他们的推测，棺中可能已经无人，大帝化道了。
然而，此时见到叶凡的神色，他们都是一怔，似乎自己的眼睛漏过了什么。
“我见到了一个人，他难道是虚空大帝吗，与一位故人一模一样！”叶凡低声道。
“什么人？”庞博露出疑惑之色，龙马凑上前来，紧张中充满期待。
“一道平凡的身影，很普通，谈不上英俊，也说不雄姿伟岸，是归于红尘的众生相。”叶凡说道。
龙马脑子中立时出现了一道身影，但是却不敢确定，急切的问道：“谁？”
“姬子！”叶凡自己都不相信，那个人与姬子一模一样，同样的面庞，同样的平淡无奇，一闪而过。
即便是父子也不能这么相像吧？这让叶凡心中一阵悸动，实在是太神似了，或者说没有不同处，气质都一模一样。
从来没有听姬子说过与其父容貌相同，每当他们问起虚空大帝生平事时，姬子都是沉默的摇头，不多讲什么。
可是就在刚才，叶凡见到了古棺中混沌雾霭化成的一道模糊身影与姬子一般无二，这让他震撼莫名。
老神滴落在神话时代九重棺上的心头血彻底耗尽了，被灵宝天尊的遗留的阵图一扫而灭，古棺咣当声传来，接连九层棺椁逐一闭合，掩盖了真相。
轰隆！
虚空中的大洞模糊，那口古棺远去，坠落向神魔液出产地，并未降临在神域中。
神域内，众人如蒙大赦，全都长出了一口气，所有人包括最强大的神老、殿主等都虚脱了，与死亡是如此之近。
古代大帝的棺椁简直就是神域的克星，可以磨灭这里的一切，幸好有至尊神图，自主复活，挡住了这场大毁灭。
谁都知道，从这一日起神域将不复以往，会发生重大变革，信仰之力第一次暴露出这么致命的缺点。享受人间烟火、有一席神位的神域强者，肯定不敢将信仰之力炼化在体内了。
就在这一刻，来自域外的一位大圣行动了起来，无声无息，只身闯进神域，直到临近栽种有生命古树的神山时才发难。
他探出一只大手，想要将整株古树给拔走，这个时机选的再好不过，新老两代神死去，神域大乱，神老、殿主等各自刚脱离险境，灵宝天尊的阵图也未悬于此地。
然而，一声天崩地裂的声响唤来，苍穹崩开，灵宝天尊的阵图扫落下一道杀光，气机滔天，好比一片古星域粉碎！
巨大的能量波动传来，化为一片劫光，当场将那只大手磨灭，成为一片血雾。
这尊大圣一声嘶吼，倒也拿的起放的下，转身就走，并不想过多的纠缠。可是，他低估了神域的部署，这座山上阵纹浮现，光痕万道，让这里成为杀场。
最为关键的是，灵宝天尊的阵图扫下四道恐怖的光束，让人惊憾，这相极了古天尊命泉中的四柄杀剑，无坚不摧。
这是借力，还是召唤？宛若四柄杀剑真的出现了，立劈而下，这位大圣连惨叫都未能来得及发出一声。
“噗”
他化成了血雾，莹白的骨块炸开，而后又寸寸断裂，整具身体与元神成为了灰烬，形神俱散，不复存在。
“哞……”
一声莽牛吼震动星河，牛魔王又惊又怒。因为，他与那个人几乎同时行动，只差了半步而已，被人抢占先机，触动极道神图，让他非常被动。
不过他的真身并未过去，直接祭出了锃亮的金刚琢，化成一道神环，要将那生命古树给套在当中，拘禁到手里。
见到一尊大圣陨落，他从头凉到脚，快速收金刚琢，可惜一切都来不及了。
灵宝天尊的神图一闪，又一次垂落下一道光束，正好击在金刚琢上，可惜了这件最顶级的大圣器，当场炸开，成为银色的碎屑。
牛魔王的心都在滴血，这是他们一族宝库中所有顶级神料熔炼在一起才铸成的至宝，结果就这么毁掉了。
这是一种真让人胆颤的威慑，诸大圣全都胆寒，古之大帝的兵器一旦复活，一击就足以让他们身死道消。
“轰隆！”
远处亦有年轻的至尊出手，金蛇郎君正在追杀一位年轻的神军统领，想要捉一个活口，了解神域的秘密，好彻底进入，争夺神葬。
太古神魔的后代桑古、铜蚁王、神族天女、地尸、大魔神等则正好遇到神域的圣女，围追堵截，要将控制在手。
“杀啊……”
喊杀震天，有大圣也暗中出手，并非是一举攻进去，而是在掳重要人物，想通过他们了解神域的各种秘密。


“呜呜……”
仙泪绿金尺化成一道碧光，击碎数十座神山，打进神域深处，直冲一座古殿而去，要细洗劫那里的宏伟殿堂。
圣灵、牛魔王、灰蛟、金蟾等相继出手，攻打神域，扰乱这里的秩序，想让此地分裂，以便争夺生命古树等。
不仅是域外诸大圣，就是彼岸一些强大的散修，以及各族中的绝顶人物按捺不住了，这么多年来神域统治彼岸，无可抗衡，而今终于陷入绝境，他们落井下石，也想抢夺各种经文与神器。
天翻地覆，几乎在一瞬间，神域中血流成河，诸多绝顶人物向前扑杀，让神军溃败，死伤惨重。
毕竟，刚经历过一场浩劫，前后两位神都死了，新老神交替出现了惨剧，而今神域无主，人心不安，发生了大动荡，正是入侵的最佳时期，机不可失，失不再来！
“啊……”惨叫声此起彼伏，让人恐惧，到处都是喊杀声，到处都有尸体从天穹上坠落。
金蛇郎君、地尸、吞天兽、桑古等见状，都露出异色，原本他们只是想在外部冲击，劫掠走一些重要人物，进行拷问，了解神域的秘密。
不曾想此时竟演变到了这一步，可以说是天赐良机，对灵宝天尊所留阵图最后的一丝恐惧也消失了。
因为众人已经看出，这幅神图几乎不可控制，老神死去，新神殇灭，其他人对它没有绝对的掌控力，只能任其自主复苏与攻伐。
这幅神图很恐怖，但是并未十方俱杀，守护生命古树，并没有降下太多的神罚，没有血洗这些大军。
“轰！”
神域内接连四座大殿化为飞灰，被域外大圣攻进，将那四座圣山夷为平地，所有藏经全部被夺走。
而这个时候神域的圣女也是险死还生，被桑古、大魔神、帝天、神族天女追杀，鲜血染红了躯体，一路败逃。
几位殿主则在大战牛魔王、圣灵等，遭遇了不可想象的压力，这对于神域来说是一场浩劫。
几位神老震怒，其中一人目眦欲裂，张口就是一声清啸，眉心中飞出一张神鼓，他手持鼓槌，用力击打。
咚、咚、咚……
震天魔音响起，许多人的头骨都裂开了，浑身是血，在第一时间毙命。
尤其是彼岸的散修，对神域本身就充满了敬畏，这个时候见到神老发威，全都如潮水般倒退，不敢在强攻。
“稳住，我神域历经无量劫，遭遇过诸多大难，从未衰败过，不过是一些域外魔头而已，算的了什么！”一位神老大喝。
另外几位神老一纵就是数以万丈远，到了那座最为神圣与古老的矮山上，他们切开胸口，任心头血淌落，滴在这座看起来很矮，但是地位却等同于佛教须弥山的山体上。
“轰隆！”
神圣信仰力澎湃，宛若汪洋击天，要将域外的星斗席卷了下来，狂涛冲入宇宙，可怕无比。
“神已死，我等代神而行，请圣山赐予我等诸神的力量，守护神域，驱逐魔头！”
这几名神老一起大喝，声音震耳，让整片神域都在颤抖，同一时间这座矮小、但是却气势磅礴的古山光芒更盛了，将他们淹没，让几人通体璀璨，像是几位至神降临世间。
神话时代九重古棺退走了，在这里信仰之力又成为了无敌的大杀器，他们被神光笼罩，拥有了一种庞大的力量。
“神域古阵复活！”
几位神老大吼，天地剧震，四方皆颤，在隆隆声中，一座又一座神山抖动，每一座山峰上都出现一个古老的符文，烙在天穹上。
这是只有神才能开启的神域大阵，这个时候，几位神老利用祖宗留下的秘法，代神而行，取得了主导权，复活了古阵。
刹那间，这个地方顿时不一样了，诸雄全部飞退，感受到了一种莫大的压力，心神都要炸碎了。
金蛇族三位郎君、桑古、食金兽、地尸等一个个灵觉敏锐，全都在第一时间退走，至于诸大圣眼睫毛都是空的，深感波动浩大，也都蹙眉暂退。
“至尊神器，请镇压诸敌。”
几位神老大呼，浑身发光，竭尽所能催动灵宝天尊的阵图，这是一种巨大的力量投入，代神而行，掌控至尊器。
“不好！”
彼岸的原住民，有些桀骜的散修慢了一步，被阵图神光扫中，当场碎为劫灰。
轰隆！
这是一场虐杀，谁也没有想到，几位神老这么快就掌控了至尊器，不给他们机会，连域外诸大圣都吃了苦果。
因为，神域中的殿主、神老等全都在盯着他们，这些人破坏力巨大，被神域视为最大的威胁，这个时候催动神图追着轰杀。
“得意忘形了，即便神死了，也还有杀阵图，自然会被神域的人掌控。”众人皆有些后悔。
“噗”
石人一声闷哼，一条手臂炸开，虽然未被神图扫中，但是一缕波动扩散过来，还是让他遭受了重创。
他刚才以量天尺攻击甚猛，被圣域所忌恨，这个时候当然重点关注，自一开始就锁定了他，让他险死还生。
牛魔王一声大吼，下半截身子寸寸断裂，成为一缕缕血雾，他用力一拍虚空，又丢下一臂替死，遁入了未明的虚空通道。
谁也没有想到，神域反攻是如此的迅疾，刚才都几乎要瓦解了，遭受这样的打击，几乎注定要灭教了，结果最终却又稳住。
诸大圣愤懑，面对灵宝天尊的阵图，他们全都败退，那种杀气像是贯穿了古今未来，根本不可抗衡。
惨叫声此起彼伏，圣灵、牛魔王付出惨重代价逃走，成为大坝决堤的标志，各路人马亡命飞遁，溃不成军。
这让人咋舌，先后对比，反差之大实在惊人，一切都掉了过来。
神域被一座大阵笼罩，雾气昭昭，神吼魔啸，狂风大作，飞沙走石，景象极为慑人，再也没有一人可攻进去。
事实上是，神域攻伐了出来，催动阵图，发出无量杀气，像是一场天地大劫般，杀的神域外尸横遍野，鲜血成河。
最后，原住民中一位作乱的散修大圣被杀，域外来客中的一位异族大圣亦被灭，让人更加震撼与惊恐。
这些神老以及殿主出手无情，不断的虐杀，将这里化成了修罗场，血肉泥泞，碎骨成堆，非常的恐怖。
神域今日遭逢大劫，新老神都殒落了，连他们这些人也都险些被点燃信仰力，归于尘灰中。可以说，经历了大落，心境凄凉，糟糕透顶，此时占据上风，自然是绝杀，杀到阴风怒号，鬼哭神恸。
这一日注定要被载入史册中，神域外尸骨成山，流血漂橹，也不知道死了多少人，数十日内血雾缭绕，不能散去。
而且，神域就此展开了疯狂的报复，将作乱、攻入神域中的许多彼岸大族连根拔除，杀的天下俱寂。
“这一战，死了太多的人……”叶凡轻叹，他与庞博、龙马等并没参战，未曾攻入神域，却亲眼目睹了这一切。
神域外，一片泥泞，那些都是血泥，雾气猩红，那是血蒸腾了起来，在此地弥漫。
至于断山、大裂谷中更是迸溅上了很多碎骨头片，猩红点点，惨不忍睹！
谁都没有料到会如此，新老神交替展开的战斗都未曾这般惨烈，诸雄进攻神域却造成了这样一场浩劫。
在接下来的几个月里，不时有大圣叩关，攻打神域，自然是牛魔王、圣灵、金蟾、古族至强者、人族护道者等，皆来自域外。
当然，他们并不是真身攻来，只是以其他手段攻伐，不然谁也无法面对灵宝天尊的杀阵图。
可惜，这些人全都败了，被杀了一些化身，各自所祭出大圣阵亦宣告瓦解，还有一人真身被杀，大败而归。
“想要攻破神域除非有帝器，不然绝对办不到。”人们认清了这个现实，即便神死了，这个地方也绝世强大，外人难以攻克，神域内高手如云，非常恐怖。
此外，那座虽然比不上须弥山、但所在神域拥有类似地位的古山同样让诸大圣恐惧，沉淀了太多的信仰力，一旦奔腾出来，神挡杀神，佛挡弑佛！
诸大圣想尽办法，在彼岸各族搜集典籍，寻找破绽。
最终，神域内部有人泄露出一则秘辛，经过几个月翻阅古籍，神老、殿主等终于明白，神域是一处被诅咒之地。
确切的说，曾经有至尊画地为牢，在此刻下阵纹，让这里变得不一样了。
神只要汲取信仰之力，就等同于被带上了枷锁，有朝一日，可能会成为致命的缺陷，大帝的尸煞气等可点燃信仰力，让神域瞬间瓦解、崩溃。
神域众人胆寒，终于明白了老神在得知神话时代九重棺坠落在彼岸后，一直不敢去查看的原因。更明白了他借助古棺险些毁掉神域的根由所在。
“我神域的信仰力举世无双，快发展到极致了，有古代至尊担忧，画地为牢，限定了我等。”
非信仰力之缺陷，而是神域“有恙”了。
神域一脉的后代，体内烙印下了这种诅咒，故此只要汲取信仰力，就相当于带上了枷锁，不遇到帝尸也就罢了，一旦有这种煞气入侵，这里必然成为一片修罗场。
这是古代至尊制约神域的手段。
叶凡也听到了这则秘辛，心中恍然，这些日子他一直在思忖，既然信仰之力弊端这么大，为何阿弥陀佛还要创教，收集信仰。各大古域都有他的道统，无尽信仰跨越虚空，流淌向了须弥山。
原来，信仰力本身并不是致命的，主要是神域被诅咒了，古代至尊将其划为了牢笼，故此这里出现了大灾难。
叶凡自语，道：“害得我还以为鼎中的信仰力不能用了，原来如此。不过这种东西终究是外物，不能依赖，不可炼入体内，不然新老神何至于双双殒命，终究是靠不住此力。”
神域主动出击，满天下寻找域外魔头，只要发现，必镇杀之，这让诸大圣与年轻的至尊都陷入到危机中。
最后一些大圣联手，来到出产神魔液的绝地外面，要联手闯进去，将虚空大帝的古棺真正的抬出来，送进神域，毁掉那里！
形势恶化，不死不休，域外的大圣被逼到了这一步，只能铤而走险了，若是成功，神域大破，生命古树将易主。
金蛇郎君、桑古、吞天兽、地尸、大魔神、帝天等也都来了，观看诸大圣施法。
圣灵一击，打穿一座山峰，可是它却未碎，山体只是裂开，里面冲起一片血河，滔滔不绝，铺天盖地。
这让众人倒吸了一口凉气，这些山都是肉山吗？漫长岁月过去了，竟还有血液。
虽然他们早已听说，这是神魔葬地，但是而今亲眼所见，还是忍不住吃惊。
“我就不信邪了！”圣灵来到这个世界后大感憋屈，先是被老神压制了二十年，不敢露面，而后又在攻打神域时，差点被镇杀，心情恶劣至极。
它仰天长啸，仙泪绿金尺从的天灵盖中飞出，没入前方的神魔山岭，猛力击砸。伴随着滔天的碧光，那里剧震，诸多山峰崩开，血液溅起很高，像是打进了一片血色的汪洋内。
并且就在这一刻，上万座山峰摇动，每一座都冲起一个古符，像是轮回盘，碾压苍生，向他镇压而来。
“噗”
圣灵大口咳血，横飞了出去，强攻之下吃了大亏，连他的仙泪绿金尺都差点折断。
在那前方，上万座山峰，出现上万个古老的符号，每一个古符都与众不同，代表了一种至高的大道。
众人倒吸冷气，这是太古神魔的传承，是他们大道的体现，攻击此地，就像是在与他们的道统与奥义对抗。
神族天女莘岚站在远处，通体发光，玉体晶莹，目睹了这一幕，她在颤抖，激动的自语，道：“这是诸神的传承，若是我神族进入当中，了悟当中上万个古符，将会诞生出一个神尊王主！”
“太古神魔的传承，这是我的道，我若在当中悟道，早晚有一天会天下无敌！”太古神魔的后代桑古亦震撼。
除却他们之外，地尸也是一颤，这么多的尸骸化成了山峰，这对于他来说，是修炼尸魔道的最佳圣地。
吞天兽也是眸光大盛，他若是将这些太古神魔的尸骸吞掉，那么将来也许真的可以吞天了！
叶凡、庞博、龙马也在暗中，因为他们深知，诸多大圣联手堪比老神，应该能够将此地破开，也许姬紫月、姬皓月将要出现了。
亲爱的兄弟姐妹，求一张月票，十月下旬的呼唤，各位看下票仓，请支持下遮天。多谢。
。
。


“哞……”
一道莽牛波爆发，让天宇都炸裂了，日月星辰齐摇，几乎全都要坠落了下来。
牛魔王出手，他化成了一头黑色的莽牛，站在绝地外，四蹄粗壮，如撑天支柱，他顶天立地，肩头以上没入云层中，看起来威武磅礴！
这是一幅骇人的场面，这样一头巨牛，浑身黑毛如瀑布般垂落，巨大的体形比所有山岳都庞大与雄浑，云层在其身下，牛背与牛头等都出现在云雾上，看起来震撼莫测。
黑云翻腾，滔天而上，牛魔王嘶吼，雾霭中一对可怕的眸子散发着冷漠而无情的光，一双黑色的巨大犄角刺裂苍穹。他地下头，堪比山岭一样大的黑色牛角捅向神魔葬地，那里万峰齐颤，发出震耳的声响。
轰隆！
牛魔王很暴戾，展开了强大的攻势，亦是想破开这处绝地，它站在外围，以牛角将一片山峰挑了起来。
这是一种让人惊憾的可怕场面，一位大圣化出本体，吼碎苍穹，黑雾滔天，以巨角掀其一座又一座山峰。
大道神音轰鸣，一个又一个古符闪烁，出现在在每一座山体上，镇压牛魔王，神力潮汐澎湃，山体内血液冲击！
如同对付圣灵一般，这些山峰显化大道奥义，出现一个又一个符文，拥有一种气压万界的威力，让老牛身子剧颤，蹬蹬蹬倒退了出去，嘴角不断淌血。
众人悚然，牛魔王并未真正进入绝地，只是在外围以盖世神力出手就遭到了这样的反噬，若是阵阵进入腹地，多半性命危矣。
这是太古神魔的道统与奥义，破解不了，前后有两尊大圣出手都无功而返，让自己的身体出现了一些伤害。
前有圣灵，后有牛魔王，都是大圣中的佼佼者，可是都吃了个暗亏，不能破解此地，没有办法深入进去。
难怪这么多年来只有神可以进去，不是没有道理，葬有太古神魔的古地充满了危机，只要那些传承浮现，足以磨灭大圣级强者。
“诸位愣着做什么，一起出手，破掉此地，抬出神话时代九重古棺，镇压神域，不然我等危矣，必将会被一一击破，丢掉性命。”人族护道者戚天出列，对诸大圣喊道。
远处，叶凡眸光冷漠，这个老东西也来了，前后多次针对他，最好不要相见，不然老家伙可能会施毒手。
“这老货最不是东西，偏袒霸王，几次诛杀我等，一定要防备，最好能找个机会将他先干掉。”龙马恶狠狠的说道。
诸大圣一阵骚动，很快平静了下来，没有什么可犹豫的，来此就是为了联手破开神魔葬土，不然也不会露头。
“轰隆！”
这么多绝顶人物出手，攻向一点，即便是太古神魔的传承也受到了大震动，那些最前沿的符号有些暗淡。
同一时间，裂开的山体中血水汹涌，巨大的骨头伸展，像是有生命，在慢慢后退。
“山体在爬动，难道神话传说不为虚，真有这种东西？先化地龙，再化天龙，成为仙灵！”众人倒吸了一口凉气。
这个地方葬有太古神魔，合在一起成为一片可怕绝地，上万种传承，一座山体显化一种古符，代表一则大道，熔炼在一起，经过漫长岁月后化作地龙，成为一个新的生命体也不是没有可能。
一口飞剑腾上高天，始一出现，山河失色，日月无光，轮动下来，将下方诸多山峰劈裂！
大钟悠悠，自一位大圣脑后升起，扩撒出漫天的道波，撞向神魔山岭，其威惊天动地，宛若苍宇压落了下来。
紫色星沙洒落，布满天空，不断放大，到了最后每一颗都好比一颗大星，恐怖绝伦，压迫的苍茫大地都要毁掉了。
……
诸大圣一齐出手，绝世霸气，神威凛凛，共同击于一处，神魔葬地都要沉陷了，将很多山峰震裂，要毁掉此地。
然而，最为可怕的不是山体本身，而是其蕴含的大道，那些古符暗淡了，但是经过山腹内血液的浇灌，再次光芒大圣，对抗诸道，要反过来镇压大圣！
“道法三千，融汇一炉，诸圣混元，混沌一击！”
有大圣呼喝，让众人打出本源力，融汇在一起，化为古朴的混沌法则，瓦解此山。
毫无疑问，这么多大圣联手，十分恐怖，茫茫无边的道则澎湃，各种秩序神链纵横、交织，成为了一片翻涌的混沌海，上面刻满了符号，都是最可怕的秩序道则。
伴随着一片轰鸣声传来，众人的法则横扫前方，打进了山脉中，一片山体碎裂，可并没有灰飞烟灭。
这些山体宛若有生命，化成虬龙，伴随血海蜿蜒爬行，竟然自动让出一条路。
“果真打进去了！”叶凡眸绽冷光，密切关注前方，诸大圣联手果然堪比老神，可出入这片绝地中。
即便是太古神魔的传承与奥义也难以真正阻挡他们的脚步，这是一群实力超绝，冠绝各大古域的强者。
突然，远处传来莫大的威压，一张神图出现，挟天地神威，发出轰隆声向下压来，震撼人心，要扫灭诸大圣。
这是灵宝天尊所遗留下来的杀阵图，被几位神老催动，带到了这里，威能滔天！
“果然来了，退！”
牛魔王、圣灵、金蟾、戚天等一个个化成一道道虚影，从原地消失，并未攻进绝地去，选择横渡虚空遁走了。
同一时间，神域遭受了可怕的攻击，诸大圣分成了两批，一批人进攻绝地，要抬出神话时代的九重棺，而另一批人则守在神域外，只要发现阵图离开，就会强猛攻击。
神域想要阻止域外大圣的行动，将他们铲灭，而诸圣也在关注他们的动向，分兵出动，攻其不备，让他们收尾不能相顾，若是要祭阵图出来，就得有被抄神域老窝的觉悟。
在刺目的光华中，神域大阵被打残了，诸多圣山崩坏，死伤惨重，大圣向里冲杀，直奔生命古树而去。
鲜血四溅，有绝世殿主殒落，即便神域中有恐怖的法阵，但也难难以彻底挡住。大圣是何等人物？联手进攻，天都都要颤栗，他们一路推进，不断攻克要地。
域外大圣过去是一盘散沙，而今很齐心，除却杀阵图外没有人可以真正撼动与格杀他们，神勇不可挡。
在这一日，神域损失惨重，差点被人彻底占领，生命古树所在的神山都被打裂了，有大圣几乎杀到了此地。
最后时刻，几位神老持阵图赶回，惊走了诸大圣，守住了神域，生命古树等无恙。
自这一日后，神域也不能超然了，心有忌惮，诸大圣联手任谁都要发毛，追杀出去，必然会被人偷袭后方，不追杀出去，大圣联手肯定会将那口古棺抬来。
彼岸的气氛非常紧张，充满了将要大战的火药味，形势一天比一天恶化，神域可能真的要大动荡了。
“轰隆！”
诸大圣再次联手，第二次攻入绝地，让这里古符冲天，一片迷蒙，诸多地龙翻滚，大道奥义澎湃。
这让神域众人如坐针毡，又像是被架在了火堆上，无奈而又焦虑，想去阻挡，可又怕被人偷袭大后方，不能自保。
“没有选择了。第一，不惜代价，释放不朽神山的信仰之力，守护神域。第二，将阵图祭出去，务必将他们灭杀，阻止他们得到古棺，不然我神域危矣。”
几位神老嘶吼，现在没得选择，不然若是眼睁睁看着大圣将那口古棺抬出来，神域必毁。
那座矮山，也就是地位等同须弥山、但实力却远不如的古老神山在这一日后开始释放不朽光环，信仰之力化成了海洋，将神域淹没，守护古地。
而后，神图飞出，横扫天下所有可疑之人，阻挡诸大圣进攻绝地，要将他们全部格杀。
双方进入了拉锯战，诸大圣不可能大规模的发动轰击而进入绝地了，只能分散开来从不同方位暗中接近。
但是这样太危险了，随时可能会被催动杀阵图的神老发现，亦可能会被绝地内的太古神魔传承磨灭掉。
这让诸大圣心中生忧，目前对于他们来说很不利。
而最为可怕的是，几位神老驾驭阵图正在接近古棺，他们想借助神图将那口巨大的石棺给封住，或抢先得到手中。
当然，这不是没有代价，他们将一身的信仰之力都斩尽了，无尽岁月的积累成为虚无，信仰道果成空。
不然，只要临近，他们必然会化成劫灰，难有活路。
这是一个非常严峻与可怕的事实，诸大圣焦虑，全都蹙起了眉头，这样下去他们的情况很不妙，也许会被神域一一抹杀干净！
唯一值得庆幸的是，几大神老即便驾驭神图也难以在绝地中自行出入，有很大的风险。因为，万峰齐颤，太古神魔的道统古符在闪耀，与他们激烈对抗。
且那口巨大的石棺葬有大帝，对于其他极道兵器或者大帝级的力量接近，有一种自然的排斥，散发出了恐怖的道纹。
两者僵持，即便神老拥有灵宝天尊的杀阵图也不能第一时间逼到近前去，就更不要说镇压与带走石棺了。
“咦，神魔液又出现了，反复淌落、凝结，将要沉淀出堪比不死药般的逆天神物！”神域中的宿老惊呼，非常震惊。
万峰摇动，山体龟裂，晶莹剔透的液体淌落而下，聚集在山根处，而后向着绝地深处流去。
“这是一股仙液，蕴含有太古神魔的大道碎片，更拥有他们血肉内的活性精华，而今向绝地最深处汇聚，难道说里面有人正在炼化此液？！”
神域了解此中秘密的人惊呆了，历来这都是神的专属大药，万载一现，而这一世的老神不敢进去，原以为无人可得宝液，全都积累在里面，而今看来根本不是那么一回事。


神魔液稀少，剔透闪亮，像是一颗颗五彩的露珠滚动，从龟裂的山体上落下，汇在一起，没入绝地最深处。
诸大圣渴望，神域中的宿老也在希冀，莫不想得到，各展手段想要收取到手中。
事实上，神老有得到的可能，他们共同催动杀阵图，降落在山峰间，可以接近神魔液。
然而，事情并非想象的那般简单，那口古棺散发道波，震慑神图，帝尸不允许极道兵器靠近自己，这是一种自保。
一方是古之大帝的尸体，另一方是古之大帝的兵器，两者相遇，自然是各不相让，难以凑到一处。
神老焦急，机不可失，失不再来，也许一生只有这样一次机会。他们拼尽力气向前冲，但终究是失败了，巨大的石棺轰鸣，道波与阵图碰撞，让他们不得不在第一时间退避。
“可惜，可叹……”众人莫不叹息。
神魔液不可阻拦，全部没入到了绝地深处，里面可能有人，这是诸圣的猜测，眸子光芒闪动，各自转动心念。
毫无疑问，而今的战场在这片绝地，神域的强者与域外的大圣都想进去，除却那口石棺外，神魔液也成为了他们的目标。
“神域空虚，我们可否想办法攻进去？”龙马小声说道，观察多日，对于绝地与神域了解的差不多了。
它自然知晓，叶凡身上有大杀器，亦是一口棺，运用得到也许能破开神域，闯入里面，夺走生命古树。
“不错，叶子身上有神话时代的九重棺，也许我们真的会成功。”庞博也心动。
当年，攻破羽化神朝族地，叶凡在那里的得到一口巴掌长的小棺椁，同样为九重棺，相传此棺葬有神灵。
因为，圣皇子说过，它在太古时代就曾现过，几乎让一大古族灭亡，被重葬于九天上！
叶凡取出小棺椁，古朴无华，看不出什么，用手摩挲。当初，杀圣齐罗让他扔掉，或者葬于星空中，可是他却一直带在身上，没有听从劝告。
此刻，黄金狮子、九尾鳄龙、黑熊圣者等都意动，眼神火热，现在也许真是一个绝佳的时机，闯进神域。
“这口小棺中葬着的不一定是大帝，难以说清请否可以压制被诅咒的神域。”叶凡道。
龙马就差举起四肢蹄子了，道：“不去试怎么知道，今天豁出去了，我等先于那些大圣将神域给抄家。”
“别急，而今神域与域外诸圣在僵持，这个平衡一时间难以打破，我们随时有机会行动。我始终觉得，此中有大凶险，还是静观一段时间为妙。”叶凡说道。
他做出这种判断不是没有原因，要知道在神话古域内，一片岛礁曾飘落下生命古树的叶子，饲养星域中的古兽。
这种手段让人悚然，隔着一片星界，豢养古兽群，始终让人觉得不安。
而今，他们见到了生命古树，就扎根在神域中，当是那里的人所为，可是至今没有关于此中的讯息。
叶凡觉得，神域可能还有什么秘密，至今未现。
其他人听闻后也都冷静了下来，觉得此中定然有什么隐秘，不为人所知。
庞博皱眉，道：“也许是无尽岁月前的先人布下了法阵，生命古树的叶子一旦落下，可能会透过那种法阵传进神话古域。我认为，当今的神域诸雄可能并不知晓祖先所做的布置。”
这不是没有可能，但稳妥起见，叶凡他们认为，当静静观看，还不到奋起直争的时刻。
果然，未过半个月一件事印证了他们的一些猜测，神域不可测！
就在近日，有大圣出手，进行雷霆一击，持传说中的太古祖器轰杀进神域，几乎让那里瓦解、崩碎。
可以说，这是一种大震撼，谁也没有想到，有域外的大圣拎着这般强大的祖器进来，虽然这样的古器威力难论，必然比不上帝兵，但有个别的却也绝世恐怖。
一般来说，这种古器多为一族的最强神物，自古流传下来，是始终不灭的至宝！
这尊大圣很能隐忍，蛰伏这么多年，从来未曾祭出过，于关键时刻独去抄神域后路，这是要一战功成。
可惜最后一刻功亏一篑，他震裂了神域的最古之山。不曾想，最后的关头神域最古神山裂开，劈出四道杀剑之气芒，当场击碎了那件祖器。
这位大圣亦惨死，形神俱灭！
消息一出，天下震动，神域中有这等恐怖神器，连他们自己都不知道，震撼人心。
“他太过了，竟然想毁掉那座山，要知道在神域人的心目中，其地位等同于佛门的须弥山。”不少人摇头。
正是这件事，为所有人都敲响了警钟，神域比人们想象的水深，他们的古祖究竟布下过什么后手难以说清。
神域内所有修士皆振奋，他们在那最古神山中寻找，可并未发现至强的杀剑。只有一片道纹，关键时刻似乎可以开启，连接向另一域，能借来剑威。
而今的神域早已不是铁桶一座，这等消息瞒不住，很快就传到了外界，让人们深思。
“与古天尊的命泉相连，可借那里的四剑杀威。”来自域外的大圣都在第一时间做出了判断。
这相当的棘手，想攻破神域必须要有帝兵才行，且是在灵宝天尊杀阵图离开神域的时候进行，不然真的无法彻底压制。
“划地为牢，难道说一切都是灵宝天尊做的，制约神域，同时也让他们可以自保。”
“神域因何而来？据传神话时代一战，一些神魔残余被囚于此，此地被诅咒，成为牢笼。”
“不是真正的四柄杀剑就好，应该有破解的方法。”
叶凡他们心中凛然，关键时刻沉住了气果然对了，不然的话是就是他们去试水了，可能会伤亡惨重。
神域发生了这样的事，几位神老驾驭杀阵图返回，想以神图勾动杀剑，将剑体真身召唤过来，可惜失败了，那些阵纹一点反应都没有。
这一日，绝地发生了剧变，诸大圣抓住这难得一见的机会，全体出动，展开了最为恐怖的攻伐，将神魔山岭冲破，杀了进去。
这片山峰并未毁掉，像是有生命的地龙般各自爬向四方，为他们让出许多条路来，众人冲击而进。
“纳须弥于芥子，古棺可望而不可及……”
诸大圣心惊，绝地深处拥有莫测空间法则，大虚空凝练为一体，这片禁区看起来很诡异，一旦迈步，宛若置身于一片浩瀚的大陆。
人们见到了石棺，但是却始终难以接近。每走一步，都可能会闯入一片宇宙虚空中，这里非常古怪！
叶凡心中一凛，道：“这是虚空大帝的古棺无疑，此乃他的大道法则，炼宇宙虚空，即便是弹丸之地也可浩瀚如海，更何况这里本就是如此广袤。”
神域的宿老又杀了回来，但是晚了，众大圣深入了进去，目标是古棺，且都分散了开来，在九重棺的特殊道纹间行走。
几位神老催动杀阵图也难以凑功，也只得深入这片浩瀚的大陆，真身进去寻找，杀敌。
“这可真是一处好地方，有朝一日我若神威盖世，必将这里立为我太古神魔一脉的最神圣祖地。”桑古大笑，一闪而没，进入古大陆深处，他是冲着神魔道统来的。
不多时另一个方向地尸出现，他咬了咬牙，跳进一个大裂缝中，那里有血液汩汩而涌，对于他的尸魔道来说为修炼宝地。
“我的道，我的法，吞食这里的一切，我也许会成为真神！”吞天兽森然的扫视四周，一闪而没，进入了古地深处。
叶凡、庞博等也进入，二十年来始终无法进来，而今众大圣合力终于轰开了绝地，让他们第一次走入。
这个地方很广阔，地势亦很是复杂，深不可测，这些完全是由石棺与神魔葬地的古符相互所用造成的。
深入进来后，他们发现了诸多疑点，看到了有人长期居住的痕迹，更见到一根金色的翎羽，正是二十年前所见到的那只神鸟所留。
接连七八天，诸雄都小心翼翼，各自探索，一直都没有什么变故。
这里的地势很复杂，没有人敢大意，稍有不慎就可能迷失。叶凡琢磨良久，渐渐悟出了这里的道，因为他得到过虚空大帝的棋盘传送阵，纵横交织间蕴有大秘。
半个月后，叶凡可以带着庞博、龙马等大步穿行了，快速深入，不用担心遇到戚天、生灵等，当可避之。
“轰隆！”
滔天的水声传来，深入数百里后，他们见到一条壮阔的银瀑，从千丈绝崖上垂落下来，下方雾气弥漫，水声如雷鸣。
在那里，有一道身影背对着他们，正在练拳，每一拳打出，都是大道隆隆，在其头上一轮明月高挂，如一个神盘般，璀璨夺目。
这是一个英武的男子，正在悟道，揣摩自己的法，陷入了忘我之境。
“皓月兄。”庞博一呆，而后露出狂喜之色，想不到竟然真的见到了姬皓月，虽然背对他们，但他绝对不会认错。
“慢！”叶凡一把拉住了他，道：“姬皓月应该在这片禁区中，但是这个不是真身。”
“你在说什么？”庞博一惊。


神魂潭这种东西历来都很虚渺，是传说中的东西，据传可摹刻下一个人的魂魄波动，真实再现出来。
叶凡踏上星空古路，每到一地第一件事就是搜集各种古籍，了解古今各种轶事，因为他发现关于飞仙的秘密，只有在最古的秘闻中偶见。
也正是因为如此，他见到过关于神魂潭的描述，湖水为灵魂液体，不倒映周围景物，只显化神魂大魄。
神魂潭内，银色液体流动，宛若水银般，而后是金色的液体，灿灿生辉，最后是透明的液体，不断的交换、流转。
“金魂银魄，再加上古怪的融合液，这便是神魂潭的组成，看样子不会有错。”叶凡说道，注意观察潭中的变化。
金色的液体、银色的液体、透明的粘稠液体，并不是时时都闪现，很长时间才会偶现，不注意的话定然会被忽略。
古潭深邃，从上面垂落下的银瀑砸在当中，激起阵阵水雾，将这个地方笼罩、遮蔽，朦胧一片。
“该不会对皓月兄有什么危害吧？”庞博问道。
叶凡道：“不好说，这种东西太神秘了，现今恐怕没有人能够知晓怎么用它了。只是听说能再现一个人的魂魄波动，栩栩如生，有人想尝试以此造出第二神魂来，结果失败。”
庞博分出一道神念，向前接近，近距离关注，发现潭中有一种巨大的力量，要将其神识拉扯进去。
“别接近。有一种说法，称这种神魂潭乃是无尽的古代强者的灵魂熔炼于一炉后化成液体形成的。”叶凡提醒。
“灵魂还能化成液体，这还真是古怪了。”龙马等人叹服。
这种东西可以临近，但必须有肉身方可，不然单纯的魂魄一头扎进去可能会被立刻化掉，成为魂液的一部分。
这也从侧面说明了肉身的重要性，肉身是神之壳，护佑魂魄，任何一个人想达到至强，都需要有一具坚固不朽的躯壳才行。
叶凡道：“这些都是长生祸所留，有一种古代记载，认为神魂潭是神话时代的强者为研究飞仙与不朽而演化出来的。”
众人轻叹，越是修行，感觉道路越窄，到了最后所有至尊天骄所面临的最大难题都是长生二字，几乎每一位大帝、天尊都要为飞仙而费尽心力。
“这应该是姬皓月他们为自保而故设迷障，欺骗误入的敌人，看来外界大乱时，让他们感应到了。”
“噤声！”
他们快速止语，因为有人在接近，堪称极速，几道神虹破空而来，直袭神魂潭上的身影，这是要一举将其镇压。
姬皓月若是在此，真的会出现问题，因为这几人都是年轻的至尊，至为强大。
金蛇族三位郎君、食金兽、还有几人不曾见过，这是因为神话古域发现生命古树的事震动了更加遥远的星空，在众人寻找神桥的过程中更多的古星域参与了进来，也正是那个时候强者更多了。
显然，他们是想拿下姬皓月，从他口中逼问绝地中的事，认为他可能得到了神魔液，所有人一起出手，要一击成功。
在一片炽光中，三条丈许长的金蛇从那道躯体中穿过，另外几人也都是如此，击中目标，但却如打在虚无间。
“这几个可恨的东西可真是够狠的，要毁掉皓月兄的肉身，只留下一道元神即可。”庞博低语。
“啊……”
一人惨叫，他探出神识扫视八方，稍一不慎，神魂被拉扯了出来，自那额骨中跌落，坠落进神魂潭中。
这是一种恐怖的景象，此人在一条古路上称尊，于同代中打遍那片古域无敌手，可是而今却是这么的不堪，元神入潭，化成了液体，被熔炼在了当中。
这好比是一个铜炉，烈焰腾腾，将冰冷的金属体化成了液态，毁掉了原形。
“这是怎么回事？”食金兽等倒吸冷气，忍不住倒退，而其中一人不明所以，误以为暗中有大敌窥视、暗算了他们，探出一股最强的神念搜索，结果同样惊叫，元神被拉扯了出来。
在刹那间，他的元神就被溶解了，成为魂液，如第一个人般永远的从世间除名，神灭于此！
“不要探出神念，这潭水泽有问题，其名为神魂潭，想成仙的人为长生而造出的，非凡力可敌。”金蛇大郎君喝道。
金蛇一脉是古神螣蛇的后代，对于一些典故与秘辛所知甚深，他观过古潭后第一时间做出了正确判断。
众人倒退，露出惊容。
“这座神魂潭真的不错，有大用，简直是坑杀大敌的绝佳之地。”庞博低语道。龙马深表赞同，这才多长时间，在一域称尊的两大年轻强者就这么殒落了。
叶凡警告，道：“这种东西难以收走，被视为不祥，因为传言，自古以来但凡将神魂潭取走的人最终得被熔炼在了当中，没有一个是善终的。”
神魂潭、轮回湖、飞仙瀑齐名，在古籍上有记载，被认为是不可惹的东西，都与长生有关，皆是人为创造。
叶凡、老疯子、李黑水、小囡囡、黑皇共闯圣崖时曾见到过轮回湖，那个时候众人欲观，被老疯子喝止了。
而今又见神魂潭，这让叶凡心中不平静，颇希望拨开神话时代的迷雾，看一看那些伟大的古人都用过哪些方法来成仙。
金蛇三郎君森然的冷笑，道：“这个人好手段，仅是在这里烙刻下灵魂波动就让我们损失了两大高手，千万别被我发现！”
“一旦寻出，必让他神灭。”食金属亦说道。
“此地不错，我们可以布置一番，也许能藉此灭掉人族圣体等，甚至能让灰蛟、金蟾几个老不死的殒落。”金蛇四郎君阴恻恻的说道。
年轻的至尊很强大，但是在诸大圣亦同降临的情况下，他们只能选择避开，不敢走在一起，不然可能会被扼杀。
尤其是金蛇族三位郎君与灰蛟、金蟾等有旧怨，是死敌，就得更加小心了。
“这里有虚空烙印，是留给特别的人的，诸位助我，将它拘禁出来！”金蛇大郎君说道。
这些年轻至尊闻言都一怔，而后露出异色，各自出手，共同抓向虚空，轰隆一声光芒大盛，一道烙印浮现。
“北斗故人止步，莫出神念！”仅有一句话，警示这里的危险。
金蛇大郎君残酷的冷笑，道：“又是北斗，必是人族圣体的故人，我定会灭杀他！”
他亲自布置，在神魂湖前演武，取代了姬皓月的位置，留下一道身形，栩栩如生，而后抹去了那段话语。
“妈的，想坑杀我们，先干掉他们！”龙马恶狠狠的说道。
叶凡制止了它，这些人都不是善类，没有一个是可欺的豆芽菜，若是大战必然惊天动地，说不定会引来几位大圣，那个时候必危矣。
事实上，他们也没有袭杀的机会，金蛇大郎君祭出螣蛇阵图，裹带着所有人消失了。
“我们用不用也去布置一番，阴掉戚天、灰蛟这样的王八蛋。”青鸾问道。
叶凡摇头，道：“不必，就让这几人去表现吧，烂帐都会记在他们的身上。”
他们有欺天阵纹，可以隐在山岭中不用担心露出气机，即便是大圣路过也难以发觉，短暂驻足后继续上路。
轰隆！
刚走出去数百里，后方就传来了巨响，山崩地裂，有大圣嘶吼，粉碎河山。
叶凡与庞博等面面相觑，真有人着道了，而且这么快，出乎预料。他们快速沿原路返回，站在一座巍峨的大岳上眺望，竟然是灰蛟，差点殒落。他的元神被扯了出来，关键时刻，自斩一刀，削去四分之一的元神，逃过一劫。
“螣蛇，你们这一脉该灭族了，别以为我不知道你你们的古星域在何方！”灰蛟大吼。
“嘿，希望这头灰蛟日后更加神猛，降临在螣蛇古星域。”龙马幸灾乐祸的说道。
灰蛟在原地沉默半晌，最终他也留下一道身影，取金蛇大郎君而代之，吸引人注意。
“这成了一个死循环，谁被坑了，都想再继续坑杀别人，真不知会有哪些人因此而殒落。”庞博道。
他们深入这片古地，见到了各种虚空阵纹，对于其他人来说，若无祖器等稍有不慎就可能迷失，但是对于叶凡他们来说已不算困难。
这一路上他们发现了不少线索，见到了有人悟道所留下的痕迹，更发现了几座山洞，过去有人居住过。
“这里有神魔液的气息！”叶凡他们吃了一惊，有了新的发现。
在一座绝壁前，有人为开凿出来的石盆，很是巨大，在里面沐浴绝对没问题。当中残留有点滴晶莹，竟然是神魔液。
除此之外，还有一些发丝以及龟裂的老皮等，这个发现让他们倒吸了一口凉气，有人在此脱胎换骨，进行过蜕变。
这绝对是一场逆天的大机缘！
相传，唯有不死药才有这样的功效，就如同叶凡、庞博他们当年一般，从荒古禁地中采摘到神药果，脱胎换骨，返老还童。
“神魔液这么逆天……”他们都忍不住惊叹。
叶凡运转源术，地上浮现出纹络，光纹淌过那些毛发与脱落下的老皮，他感应到了一股熟悉的气机，确定了此人的身份。
“姬皓月，真的是他，竟获得了这样逆天的造化，以神魔液淬炼魂骨，脱胎换骨。”
叶凡轻叹，果然各人都有不同的机缘，东荒神体追逐虚空大帝的古棺，被带到这里，竟然有了一种福泽。
“快看，这边还有！”龙马真可谓是嫉妒羡慕恨，二十年来与神魔液相距不是很远，但就是得不到，结果绝地中的人拿来炼魂体，让它艳羡。
这个石盆更大，长达两丈，残存有一些液滴，但更多的是金色的神羽，像是一簇簇黄金火焰在腾腾燃烧。
毫无疑问，曾经有一只神鸟在此涅槃，进化出一具更加强大躯体，蜕落下昔日的神羽以及老皮。


他们一行人继续前行，其是叶凡施展源术，通天动地，勘察地势，进行摸索，追查到了诸多有价值的线索。
两日后，叶凡通过源术在一座山腹中见到了石钟乳筑成的池子，有神魔残液，在里面又发现了毛发与老皮，姬皓月他们曾在这里修炼过。
而且，这个地方痕迹明显，看起来几十天前还有人居住，刚离去没有多久
地上的龟裂的人皮晶莹闪烁，充满了一种强大的气息，有电弧在闪烁，哧啦作响，非常的神异。
这让人吃惊，根本不算是废去的老皮，过去了数十天还有旺盛的生机与神力，足以说明了主人的强大。
“皓月兄修为很强，必然早已进入圣王境，当是此中的佼佼者，我想以他的实力足以力敌年轻的至尊。”庞博拈起一块晶莹的皮块，看完后说道。
“真是没天理，虚空大帝的棺椁亲自开道，拉着后人在宇宙各大宝地与神土中旅行！”龙马除了嫉妒也只能羡慕了。
其他人也都嘬牙花子，神话时代九重古棺开道，拉着姬家兄妹降临宝地，让他得到神魔和液等，实在很惊天，像是在有意成全后人。
金色的鸟羽亦很超凡，伴随有阵阵闪电，噼里啪啦作响，像是一堆黄金在遭受雷击。
“难道真的是当年那个小不点，竟成长到了这一步，实在是惊人。”叶凡盯着这些神羽自语道，颇有些感叹。
“这只金色的神鸟脱落的羽毛有浓烈的凰血味道。”黑熊圣者对地上的黄金羽嗅又了嗅说道。
轰隆！
远处传来打斗声，几位神老显踪，不知谁这么倒霉被他们现了，一旦与他们对上，即便是大圣也得悲剧，因为灵宝天尊的杀阵图无人可挡。
遇上他们唯有远遁一途，稍微一慢必死无疑。
那里乱石崩云，伴随有滔天的血光，显然有人遭劫，待血雾散开后，渐渐恢复了宁静。
叶凡道：“众大圣与神老大都是冲着石棺而去，故此我们去寻找姬家兄妹一般情况下不会与他们相遇。”
虚空大帝的古棺很诡异，在其周围道纹密布，与虚空宇宙熔炼为一体，不是神那种至强者很难真正走进，总会迷失在虚空中。
叶凡以源术勘察山川大势，寻找神魔液的气息，藉此追踪那兄妹二人还有那只神鸟，一路前行。
越来越多的线索指明，故人就在前方，藏身绝地深处，似乎是在在利用神魔液修炼，到了最为关键的时刻，不想被人发觉。
同时他们也发现了一个严峻的问题，金蛇郎君、食金兽、帝天等其他年轻至尊也在出没，有可能与姬紫月他们遭遇。
“不是桑古，就是莘岚在带路，他们为太古神魔的后代，对这里的气机最敏感，认真追寻神魔液可能会很容易！”
当判断出这一情况后，叶凡不能平静了，将源术发挥到极致，通天动地，让日月河山都在颤抖，追踪那种宝液的气机，依此接近故人。
两日后，他们听到了异响，一片山峰在抖动，阵纹像是涟漪般扩散，显然那里有人在攻伐道土。
“神魔液的气机！”叶凡神色一变，向前冲去，速度快到了极致，翻过崇山峻岭，到了一片古木繁茂之地。
一座黑色的大岳矗立，山体上寸草不生，阵纹扩散开来，发出一道又一道灿烂的霞光。
神族天女莘岚、石人圣灵、铜蚁王等，还有一些不认识的人闯到了此地，正在攻打这座黑色的大山，磨灭了诸多道纹，让其通体龟裂。
这并不是葬有神魔尸骸的地方，自然没有太古神魔的道统奥义，但是却被人为刻下了大阵，与虚空大宇宙交融。
“这是虚空帝经中的手法，与棋盘阵纹有相通之处！”叶凡一眼认出，发现了此中的奥秘。
这座大阵虽然很繁复与奥妙，但是也架不住诸多年轻强者的攻伐，出现裂痕，这些人每一个都称尊一域，在各自的古路上为王。
“应是姬家兄妹布下的，难道他们在山腹中？”
轰隆！
乱石崩云，烟尘冲霄，这座山岳被击的四分五裂，阵纹终于彻底的磨灭，山体在隆隆声中倒下。
石人、莘岚、铜蚁王等哪一个是匪类？一个个都是年轻一代中的绝世猛人，不是圣灵，就是神族，至神至圣，少有可争锋者。
他们联手，自然惊世，恐怕大圣都要蹙下眉头，毕竟这是一群人，而非简单的一两个，将来的天下都是他们的。
轰隆！
黑色山体倒下。叶凡感受到了一股熟悉的气机，他从暗中走了出来，浑身散发金色血气，举手抬足，像是在推动日月星辰而行，宛若一尊上古的神主。
他拦住了诸雄，怕山腹内的故人被伤到。
“是你，敢阻我们的路！”石人与叶凡有怨，在年轻一代至尊中尽人皆知，自踏入神话古域，不止起过一次冲突。
主因当然是叶凡过去杀过圣灵，其身被诅咒，尽管那种诅咒神环被慢慢磨灭了，但是圣灵一族还是能感应到。
叶凡眸子冷漠，并没有回应他的话，而是扫视每一个人，睥睨天下。
在这个地方，有各种神魔精气埋葬于大地下，他能动用源术，即便诸雄环绕，他也无惧，不怕群战。
更何况人数也没有想象中的那么多，只是八九人而已，姬家兄妹若在此，加上庞博、龙马等，可以雄视这批敌手。
“叶凡，我一直希望你加入我族，你考虑怎样了，现在为何拦我等去路？”莘岚问道，肌体晶莹，被神环笼罩，璀璨夺目，真的宛若一尊天女。
“山腹中有我的故人，我不想他们有恙。”叶凡平静的说道。
“你纳命来吧，二十年来寻你不到，今日送你上路！”石人第一个杀来，这个种族是无敌的代称，在同阶中实在是罕有人可以匹敌。
“嗡隆！”
叶凡挥拳，左手为虎，右手为龙，龙吟虎啸，震耳欲聋，这是四象中的两头仙灵，被他演化于拳法中，尽显龙虎争霸之大势，镇压四方天地！
在一片刺目的光华中，他的拳头与圣灵的手掌撞在了一起，直接的硬碰硬，怒波将年轻的至尊们都掀飞了出去。
在当世，谁敢与圣灵比躯体的坚固，恐怕也唯有人族圣体，上来就这样大开大合，直接硬拼！
圣灵不朽，躯体强悍，难以打破，可是这个时候石人却发出一声闷哼，右拳龟裂，鲜血飞溅，而后噗的一声整条手臂都炸开了。
这是一种大势，并非说如此强大的圣王级石人连叶凡一招都挡不住，而是两人都动用了极尽升华的狂野力量，可在三五招间分胜负。
这是躯体的碰撞，是大道的对决，刹那分生死！
其他人震撼，以躯体称尊世上的圣灵竟然不敌人族圣体，这让他们倍感无力，二十年未见，叶凡的血气越发的磅礴、浩瀚了，简直要无敌天下了。
叶凡向前逼去，要格杀圣灵，摘其头颅，但这个时候其他人都出手了，毕竟而今在联手，一致对外。
“轰！”
叶凡二话没说，并不与这么多人对拳，而是直接展开了源术，让山河移位，日月无光。
“不好，退！”
有人大喝，看出了端倪，这个地方变得高深莫测了，所有山川似乎都尊叶凡一人，让其处在最有利的地势上，阵纹浮现。
噗！
终究是有人退的慢了一步，叶凡出手，向前轰杀，接连三拳挥动，将那个人打爆，化成一片血雾。
“轰！”
同时，他又一次追击向石人，将其另一条手臂震碎，圣灵血飞洒，触目惊心。
关键时刻，铜蚁王出手，相助于他，石人逃过一劫。他脸色铁青，神色阴沉到了极点，退到了后方。
“以后若想活命，不要出现在我面前，更不要与我争雄。”叶凡奚落道。
石人大怒，攥紧了拳头，但终究是忍住了，没有上前。这么多年来，谁能让他这么憋屈？昔日的敌手而今似乎将他甩到了后方，这让他愤恨，同时生出一种无力感。
不是他不够强，而是对方太强大了，身为石人，受天地眷顾，拥有各种非凡手段与神通，无敌一域，却杀不了人族圣体。
“叶兄你未免太霸道了吧？”一直冷眼旁观的神族天女莘岚说道，脸上露出不快之色，准备出手。
“我所说为事实，山体中真有我的故人。”叶凡答道。
“胡说，你分明想夺神魔液！”其他人自然不相信，且并没有退缩，一个个眸光森冷的看着他。
突然，一股滔天的波动出现，自那碎裂的黑色山体中扩散而出，将许多石块等震的粉碎。
一个璀璨的茧出现，散发宝辉，有人涅槃，在进行脱胎换骨的蜕变，而今出关了。且，在同一个地方，有一座棋盘传送阵，这个茧想遁走，可是似有所感应，剧烈一震，冲向叶凡这里。
“这是……神魔液结成的茧，有人汲取了当中的精华！”
“太古神魔的大道碎片溶于宝液中，等若诸多古老的传承熔于一炉，被人得到了，这是一种逆天的造化。”
神族、圣灵等各种至强血脉全都又惊又羡，恨不能自身处茧中。
“喀嚓”


璀璨的茧像是以太初仙石刻成，剔透闪亮，仙雾氤氲，腾出千道瑞光，万缕神霞，灿烂夺目，精气如龙，冲霄而上。
它很安心，停在叶凡的身畔，悬于半空，流光溢彩，仙气澎湃，伴随有大道和鸣，像是仙曲鸣奏。
“喀嚓”
茧上密密麻麻，裂痕越来越多，终于有一块脱落，冲出一股至圣至神的气息，祥和炫目。
叶凡、庞博等都一震，更加谨慎，扫视四方，严防在场的年轻强者偷袭，茧中人蜕变到了关键时刻，不容打断。
“啵”
一声轻响，茧上又脱落下一块碎片，顿时有一种清香与芬芳溢出，瑞彩与仙雾迷蒙，神光蔽日。
脱落下的这片碎块正好对着茧中人的眼睛，在这个时候睁开了，若水晶一般纯净，闪亮剔透，充满了灵气。
任谁见到都忍不住会惊叹一声，美丽！
这双眼睛有一种灵性，眼瞳像是没有瑕疵的黑宝石，让人一看就觉得与道接近，纯真自然，这是一种无粉饰的美丽。
“轰隆！”
有数人攻击了过来，想打断这种蜕变，其中铜蚁王也在逼近，他浑身都为铜色，有一种强大的力感，像是可以撼落九重天。
叶凡眸中的光束顿时如两道利剑般射出，在这时候，谁敢破坏，他必然要以最强手段镇杀，浑身金色烈焰腾腾燃烧。
叶凡一步迈出，整片山河都在颤抖，源术、斗战圣法、兵字诀等一起出动，双拳展动，如龙虎争霸，乾坤都要崩毁了。
他化成一道鬼魅，冲了出去，快到极致，让人防不胜防，这是行字诀的演化。
“噗”
其中一人直接被他打爆了，化成一团血雾，形神俱灭！
这是叶凡最强大的一击，蕴含了一身的精气神，异象与真身以及秘术和道法等第全部展现，熔于一炉，狂霸打出。
噗！
他一冲而过，第二人被击碎，骨头渣子迸溅，鲜血淋淋，染红虚空与山地。
这种景象镇住了所有人，他们知道，虽然只是两击，但却好比一场惊世大战，叶凡蕴含了全身的精血与元神的沸腾圣力。
不是死去的两人不够强，而是原本应该是一场很激烈的战斗，结果被压缩到了直接的碰撞中，一击分生死！
人族圣体这是要不惜代价，拼命大杀四方，这让每一个人都忌惮。
这些人全都倒退，其中几人直接大口咳血，这是被一股无敌大势压迫的，还未被轰击中，就已负伤。
显然，他们并不是真正战斗，毕竟刚才圣灵与叶凡一战有目共睹，在场的人只是想“节外生枝”，挑出点事情，不愿茧中人顺利蜕变。
可是谁也没有想到，叶凡的反应这么“激烈”，上来就是生死拼杀，这是要不惜消耗本源而灭掉所有敢于上前的敌手。
“我看你们谁敢动，若是在此时上前袭杀，日后我灭他一族！”叶凡喝道。
“没错，谁敢动，老子以后登临他所在的古星域，将他那一族连窝端掉，连不睁眼的小耗子都摔死！”庞博也恶狠狠的说道，威吓众人。
“若真是叶兄的故人，我们等上片刻何妨。”神族天女莘岚说道，她不想杀死得到神魔液的人，因为这种宝液蕴含有大道碎片，等若是太古神魔的传承，如果有可能她希望将此人笼络过来，让他加入神族。
“啵”
茧上又一块碎片脱落，露出一张嘴，晶莹剔透，让众人神色都一滞。
尤其是莘岚、石人、铜蚁王等年轻至尊，全都一呆，这与他们预想的不一样，如此美丽的眼睛，怎么会有这样的“嘴”？
“啾啾……”
茧中传来呢喃声，阵阵脱胎换骨后的清香气味扑来，像是一个孩子见到亲人般，充满了喜悦，在叶凡身畔摩碰。
最后茧四分五裂，所有碎块都脱落了，璀璨夺目，像是一团金色的仙火在燃烧，让这里一片通明。
这竟然是一只金色的神鸟！
莘岚、石人等全都发呆，原以为是一个绝代佳人出世，哪里料到会是一只鸟儿，与预想差距颇大。
“真的是一只鸟？！”龙马、黑熊圣者等眼巴巴的看着，也都以为是一个女子要出世，不曾想是一只超凡的神鸟。
它通体灿烂，长达一丈，满身金羽，非常的亮丽，像是一片云霞，又若一团火焰，充满灵气。其形若凰，并不分五色，而是单一的尊贵金色，翎羽很长，与身体相仿，能有一丈，鲜艳璀璨。
它的眼睛若黑宝石，其他各处晶莹透亮，宛若黄金铸成，这是一只闪电凰鸟，为古来罕见的异种，于当世可能是唯一的。
它拥有古凰血统，这等气象不用多说，众人也能够看出它将来可能会接近神凰，境界越高，其血脉复苏的会越彻底。
“想不到这么多年，你还记得我。”叶凡摸了摸它的头，忍不住感叹。
“这是一只神鸟！”神族天女在远处露出凝重之色。
其他人都默然，这种血脉本就很逆天了，再加上借助神魔液脱胎换骨，就更加超凡脱俗，也许能逼近凰血始祖。
“血脉强大又如何，真正到了战场，这些都算不了什么，若是实力不济一样会被人镇杀。”石人冷森森的说道。
“你是在说你自己吗，不服气的话过来，我继续一拳将你打爆！”叶凡揶揄，神色冷漠，带着残酷的杀意。
石人想说什么，但是却也驳不上来，真实战绩摆在这里，多说话只是自取其辱。
“啾啾……”闪电凰鸟呢喃，用头蹭叶凡，像是见到大人的孩子般。不过，它的真正实力根本不弱于在场众人，非常的强大，令每一个人都要忌惮。
叶凡对此并不感觉吃惊，因为他清楚的知道其来历，闪电凰鸟古来难寻，只要正常成长起来必然会成为妖圣，更何况这只神鸟的起点那么高。
当年，它还没有出世就得到了父母的馈赠，老闪电凰鸟负伤化道，将一世道基都注入到了金色的蛋中，让它几乎有了斩道王的起点。
当然，这并不是最大的造化，因为有另一种机缘堪称逆天，所有妖族古兽等都比不了！
那就是，它得到了妖神花！
这是何物？是一种逆天的神株，对于未成年的妖族来说，没有什么比它更珍贵的了，可以用它来铸不朽道基。
当年黑皇都曾感叹，愿再向天借十万年，回到刚出生的幼年，来服食此花，可见其珍贵程度。
妖神花蕴含天地最本源的道力，有最为强大的灵性，是妖族与古兽眼中的无上圣物，可以为之而疯狂。
对于成年大妖来说并无大用处，然而它的妙用是在于可培养妖族幼灵，洗炼其血脉、灵性、根骨等，改天换地。
传说，无论是妖皇雪月清，还是近古的青帝都曾服食过妖神花，是为绝世根骨者筑基的仙葩大药。
世间有三种花最为难得，分别为：妖神花、合道花、神明花。
昔日，荧惑古星的神鳄、厉鬼在北斗显宗，牵扯到了刘云志、林佳等，叶凡为了追寻真相，一路追寻羽化仙谷。
闪电凰鸟刚从壳中出来，就被叶凡、姬紫月他们放在了妖神花的根部，尽得整株精华，堪称是一场逆天的大造化，让黑皇数千年之龄都嫉妒羡慕恨的称自己还年轻，也想去感受一下此花的神能。
当年，闪电凰鸟还是一个小不点，只有拳头那么大，浑身毛茸茸，而今却这么亮丽了，让叶凡感叹岁月如水，时间匆匆。
“紫月呢，还要皓月兄在哪里？”叶凡问道。
“皓月在闭关，紫月可能有危险。”闪电凰鸟心性纯真，声音稚嫩，黑宝石般的大眼眨动，带着一种焦虑。
近来，有很多强大的人物进入绝地深处，而姬紫月他们正处在蜕变的关键时期，只能不断避退。然而，外界的人为了得到神魔液一路跟踪，几乎要追上了他们。
“啾啾，快寻到紫月，她最先出关，那么多敌人，肯定周旋不过来。”闪电凰鸟声音清脆，带着一丝小女童的柔嫩音，用鸟喙琢叶凡的衣角，而后在前带路。
姬紫月闭关还未到真正圆满就提前跑了出去，将自己的哥哥还有闪电凰鸟封在了不同的山地中，自己去引敌，而今不知如何了。
叶凡心中顿时一沉，紧随其后，庞博、龙马等人也是一语不发，向前赶去，他们知道情况危急。
“想走，没那么容易！”石人大喝，轰的一声祭出一片法阵，横断前路，阻挡他们去救援。
“你活腻了吧！？”叶凡大怒，第一次这样怒火滔天，时间耽搁不得，这个圣灵竟然在这关键时刻拦他去路，其心恶毒自不必多说。
“诸位，今日我等与他已经结仇，将来必是不死不休的局面，还有什么可顾忌的，拿出所有手段留下他。”圣灵冷森森的说道，就是要拦阻叶凡去路，不让其救援，空留人生大恨。
有的人跃跃欲试，也有的人沉默。
“挡我者死！”叶凡震怒，源术通天，抖手一扔，数十座金色法阵齐出，轰隆一声直接将圣灵布下的杀阵给瓦解了。
众人心中一寒，而圣灵则更是神色大变，一句话也不说，第一个飞逃，刚才倡议联手的是他，结果第一个遁走的也是他。
其他人心中大骂，这也太不是东西了，其心很恶，为了自己报仇，拉众人下水，结果到头来这么没骨气了。
圣灵只有一个念头，那就是不想死，而今的叶凡正面不可抗衡，几乎快无敌了，石人知道同阶一战，他必死无疑，故此飞逃。
“轰隆！”
叶凡真身粉碎苍穹，掌指像是一个金色的大磨盘般拍了出去，光掌打在圣灵的背后，噗的一声将其胸部以下拍成烂泥，血光迸溅。
他有心追下去，但是又怕时间耽搁过长，姬紫月出现危险，掉头就走，让闪电凰鸟头前带路。


绝地深处，山河壮美，不少古地都景色怡人，非常适合修行，只是过去没有人能进来。
这是一片湖泊群，每一个湖泊都不是很大，彼此相邻，像是一颗颗晶莹的珍珠点缀在大地间。
在岸上，有各种佳木与神藤，流光溢彩，长势繁茂，是一片难得的宝地。
小不点也就是闪电凰鸟，浑身绽放璀璨黄金霞光，一路飞行，将他们带到了这里，追寻姬紫月的下落。
“皓月兄真是不厚道，有这样做哥哥的吗，让自己的妹子在外冒险，自己却闭关修炼。”庞博不满的嘀咕。
“紫月趁我与皓月闭关，将我们分别封进了不同的山腹中，直至化茧觉醒后才发现，已经晚了。”小不点解释道。
叶凡更加担心，虽然时间短暂，但紫月一旦遭遇那些大敌也可能发生危险，吞天兽、金蛇郎君、桑古……甚至灰蛟、戚天等一个比一个恐怖。
湖泊宁静，倒映出青山绿水，以及各种佳木古藤，让这里仿若谪仙的世外桃源。
小不点身上有姬紫月留给它的通灵宝玉，可以彼此感应对方，这个时候它露出激动之色，道：“紫月姐姐就在附近，她应该没有危险。”
“好！”叶凡只说了一个字，让它继续感应，一路追寻。
“在那边，我感应到了。”小不点金色翎羽亮丽，划过长空，向前飞去，引众人接近一片山峰。
在这些湖泊群间，偶尔也有一些山峰矗立，隔断湖泊，更显仙境瑰丽。
“有人！”叶凡让众人停了下来，隐在湖泊前的古木间，向那山峰处观看。他修有源术，通天动地，可以提前感应到大地上的景物。
“不好，是紫月，她被人包围了！”庞博叫道。
虽然相隔很远，但是也能够看清，一个紫衣少女翩然出尘，被一群人围住在当中，不过似乎并不惊慌，在大声的说着什么。
龙马大咧咧的说道：“跟恶人有什么好争论的，直接格杀，闯出重围。这个小姑娘太单纯了，幸亏我们来了，不然让人吃的剩不下骨头。”
叶凡瞪了它一眼，龙马悻悻的咕哝着，大谈霸气论，跟敌人没什么可多说的。
毫无疑问，那是一些年轻的至尊，足有八九人，即便隔着很远，也能感觉到他们的强大，因为睁开天眼可看到他们的天灵盖有龙形血气冲天，旺盛到了极致。
这些人于一域称尊，在各自的古路上难逢抗手。
“九个人而已，如果不是人人都如霸王那般神勇，可以一战解决。”庞博说道，眸子中闪烁冷光。
“紫月被包围了，我先暗中潜行过去，站到她的身边，不然一战之下这些人可能会发狠，先伤害她。”叶凡说道。
他们快速接近，以欺天阵纹掩护，尤其是叶凡动用了天庭的杀生秘术，尽管这些法门不怎么适合他，并非他的道，很少修行，但而今却也强行运转了起来。
“咦，不对，那些人……似乎并不是要攻击紫月姐姐。”小不点停了下来，扑闪着黑宝石般的大眼，露出疑惑之色。
它虽然单纯，但是很细心，观察到了这一异常，看向叶凡等，寻求他们的意见。
“真的有些不对头，我怎么觉得那些人不像是在为难紫月，倒像是一伙的。”庞博亦点头。
叶凡一怔，关心则乱，而今平静下来，认真眺望，发现这果真是一队奇异的组合，那些人似乎……将姬紫月拥簇在中央。
“我看像是……以那丫头为马首是瞻，这帮人吃多了吧？”龙马也犯嘀咕。
不管怎样说，他们放下了心来，因为姬紫月并无危险，这样他们就不急于接近了，隐在暗中观察。
“奇了怪了，这是怎么回事？”他们小心接近，认真观看后发现这些人还真是没什么“危害”。
当临近百里后，不睁开天眼也能清晰见到那些人了，大多都不认识，都是来自异域的强者，各有各的手段与神通，皆不可小觑。
姬紫月一身紫衣飘飘，黛眉弯弯，眸子很有灵气，嘴角微翘时，露出晶莹可爱的小虎牙，显得很活泼。
如水的眸子不时有慧光闪过，有一种狡黠的灵动，她笑的很灿烂，脸上呈现小酒窝，越发显得俏皮与脱俗。
她身段婀娜挺秀，整个人有一种超凡的灵气，轻盈迈步，秀发轻舞，莹白的瓜子脸上总有一种自信与笑容，很容易感染别人。
“很多年了……大概一百载未曾相见了吧。”叶凡自语，一阵出神。
庞博点头，道：“时间如水，匆匆而过。如果我们没有踏上这样一条修行的路，恐怕早已不存在世上了。”
不足百里后，他们隐伏了下来，不仅可以看到那些年轻至尊的神色表情，还能清晰的听到他们的话语。
姬紫月用力挥了挥晶莹的小拳头，像是为了加重语气，道：“前进，我们一定可以得到神魔液，身为一域最强者，我们联手谁能阻挡？”
暗中，叶凡、庞博等人面面相觑，怎么觉得这么怪啊，神魔液不是早就被她得到了吗？
“不错，我等跨域而来，都曾在一域为尊，这么多人联手，区区几个敌手而已，自当可轻易镇压！”一个年轻男子说道，他高大雄伟，拥有一头金色的发丝，桀骜不驯，眸子无比的凌厉。
“这是一头古金鹏得道而修成的强者，在圣王境恐怕难寻对手。”黑熊圣者说道，露出凝重之色。
对面那八九人都很陌生，每一个人都极为强大，种族不同，全都为罕见的至强者。
“区区一个神体而已，即便是真正的神族王尊来了又如何，一样将其镇杀！”另一个白发强者说道。他眸光阴冷，有一种残忍，为一只古银狼修炼成了人形，号称拥有天狼古血，实力强大。
“天狼兄还是少说一句微妙，真的有神族到了此地，我等无故树敌不太好。”另一人开口。
“难道我还怕她不成，我天狼族无惧任何一族，孰弱孰强，唯有一战才能知晓。”天狼族强者冷森的说道。
“诸位有什么好争的，留着精力去镇压那个神体，先得到神魔液才是真。”姬紫月开口，嘴角微翘，露出雪白的小虎牙，闪动晶莹光泽，俏皮而又有一种亲和力。
“紫月姑娘说的对，我们先去镇压那个神体，得到神魔液最要紧，其他一切都先放下。”其他人附和。
很显然，姬紫月在他们当中有一种超然的地位，这等灵动若仙且明慧活泼的女子无论在哪里都会惹人瞩目，被人环绕。
即便是年轻的至尊也不例外，他们眼高于顶，那是因为在各自的古路上达到了绝巅，而今相遇姬紫月，见到比他们只强不弱，且绝代倾城，灵动若谪仙，活泼如精灵，自然心生好感，希冀接近。
“这丫头要做什么，难道真要去镇压她哥哥，夺皓月兄的神魔液？”庞博目瞪口呆，有点不明所以。
叶凡也深感怪异，姬紫月这是作甚，怎么跟敌人走到了一起，不可能是去对付她哥哥才对。
“诸位一定要小心，此地为神魔葬地，那个神体得到了神魔液，内蕴太古神魔的大道碎片，等于获得了无上道统传承，而最为可怕的是与其神血契合，只要出关，必将恐怖滔天，不可大意。”一位年强强者很谨慎。
姬紫月挥了挥手，大眼弯弯，快成月牙状了，笑嘻嘻、满不在乎的说道：“放心好了，到时候我来镇压他。当年在我们勾陈古星域，我又不是没战过神族，亲手抓了一个，最后做了我的马夫，可惜没有带来。”
姬紫月在吹牛皮！这让叶凡等有些发呆，而后想笑。
“我知道了，小月亮在忽悠这群人，贼喊抓贼，混进了这群敌人中。”庞博恍然大悟。
“没错。”叶凡哭笑不得，姬紫月还真是胆大包天，不知道用什么手段取得了这帮人的信任，而且还以她为马首之瞻。
“这丫头真坏，真能忽悠，领着一群敌人打自己？我看最终肯定是要去跟另一群人大碰撞。”龙马嘀咕，一阵腹诽，收回了此前对姬紫月的评论。
“有几方人马，我们需要注意。金蛇郎君有螣蛇阵图，非常恐怖。人族圣体似乎也来了，据传近身搏战有小无敌之称。还有……”古金鹏介绍他在彼岸见到与听闻到的一些强大对手。
这些人都非常自负，有人认真聆听，自然也有人不屑，希冀见到所谓的几方可怕人马，进行一战。
姬紫月磨动亮晶晶的小虎牙，挥动小拳头，凶巴巴的说道：“人族圣体是我的，我要亲自镇压他，打到他哭为止。”
远处，叶凡摸了摸下巴，一阵无言，其他人都笑了起来。这样在暗中看姬紫月吹牛皮，他们觉得很有意思。
“何需紫月小姐出手，我为你将他擒来。”天狼族的白发青年冷酷的说道，另有其他人附和，说要镇压人族圣体。
“不用，我最大的心愿就是与各种最强血脉一战，尤其是人族圣体，我打算亲手镇压，让他接替我以前那个马夫的班。”
姬紫月挥动小拳头，虽然想做出凶残相，可是大眼灵动，脸上小酒窝呈现，一点也不凶，且相反有一种另类的美，倒显得很可爱与俏皮。
这让其他年轻至尊都一阵心旷神怡，虽然觉得她是在吹牛皮，但就是感觉很舒服，觉得这个小丫头与众不同，很希望与她在一起。
千呼万唤始出来，姬紫月出现，为了让她威武霸气，为了让她妖娆多姿，各位投一张月票支持吧。月亮的呼唤，求月票。
。
。


姬紫月在吹牛皮，这让叶凡、庞博都有点无语，眼前所见，颠覆了对她以往的认知，在暗中观察后忍不住想笑。
当然，想到她过去古灵精怪的样子也就释然了，这种事情并非什么异常，依照她的性子倒也算不得过分与出奇。
山峰生薄烟，宛若仙气缭绕，倒映在成片的湖泊群间，素淡朦胧，为一方净土，让人心中跟着宁静。
“走，我们去寻神魔液，活捉神王，镇压人族圣体，统统打倒！”姬紫月用力挥动拳头，像是在鼓舞士气，雄纠纠气昂昂，在前带路。
叶凡、庞博、龙马等都面面相觑，现在还真不好出面，由着这丫头带领敌人去参战还是比较合适的，因为姬皓月正在蜕变，需要时间，容不得打扰。
“就让她拖延时间吧，我们远远的跟着，进行保护。”庞博道。叶凡点头同意，一行人无声无息跟在后方。
不得不说，姬紫月他们这对组合非常强大，无论走到哪里都是惊世的，这八九人每一个都拥有极高的天赋与血脉。
古金鹏就不用说了，双翅一展，扶摇直上九万里，足以裂天，崩坏宇宙，是一个非常强大的种族。
天狼更有无尽传说，曾经出过盖世强者，天狼啸月，一吼星河崩，一旦厮杀起来，浴血而狂，罕有敌手。
而九眼碧蟾更是洪荒异种，古来罕见，相传为三足金蟾与碧麒麟的后代，早已绝迹数十上百万年，不曾想而今再次现于世间，在这群人中隐约最强。
至于其他如驮山龟、绿血人、裂天兽就不用说了，同样强大，这些种族名动宇宙，都为一域的主宰血脉。
他们的灵觉非常敏锐，强大如叶凡、庞博、龙马等跟在后方，若是稍有不慎也会被感应到，幸亏有欺天阵纹。
古金鹏、天狼、九眼碧蟾、驮山龟等一个个法力强大，血气旺盛，所过之地，诸灵避退，如汪洋汹涌，浩瀚莫测。
“我感应到了神魔液的气息，神体多半就在前方！”姬紫月郑重的说道，一脸认真之色，脚步轻盈，让众人做好战斗的准备。
这是一座山谷，地势开阔，内有澄净灵湖，有宝树葱茏，花木清新，落英缤纷，流霞溢光，看起来很神圣与祥和。
“我们来晚了一步，神体已经离去了，这里有他悟道时留下的痕迹。”绿血人轻叹，肌体碧绿，四肢宛若碧滕。
叶凡、庞博等人看的分明，这个地方他们也来过，是姬皓月早已废弃不用的修炼地，但是而今却可以引众人来此耗时间，还让众人觉得有收获。
此的有神魔残液，当然精气早已耗尽，大道碎片也被提炼了出去，没有什么价值了。
“紫月小姐果然非凡，不愧是元灵体，对这天地间的本源气息最是敏感，相隔这么远都能发现，这是好的开始，我们必可寻到神体，夺来宝液。”裂天兽说道。
“可惜了，我们继续寻找。”姬紫月一摆手，又开始在前带路。
暗中，龙马嘀咕道：“这丫头现在一副人畜无害的样子，我觉得最终肯定会将这群人带到火坑去。”
“喜闻乐见，这样的话岂不是省却了很多麻烦。”庞博哈哈笑道。
突然，前方传来喝斥声，并伴随有兽吼，姬紫月等人遭遇了另一批强者，似乎将要有一场激战。
“诸位，我等同为神魔液而来，何必现在残杀，不若联合起来，面对真正大敌时再出手。”姬紫月上前说道。
这是几个人形人物，一个个都法力不凡，其中为首者是一个龙头人身的强者，浑身都发光，在其后身跟着三名强者，也都器宇不凡。
“这个种族……”叶凡大吃了一惊，这与北斗万龙巢的皇族是同种血脉，绝对是一个强大的种族。
他仔细观看，并未发现万龙巢的龙女，眸光闪动，觉得事情恐怕不会这么简单，也许将来会很棘手。
“叶子有什么不对的地方吗？”庞博问道。
“万龙巢让我找人给灭了，他们的龙女等带着族人横渡星域，返回了祖星，既然该族人现了，我担心龙女持古皇兵也会杀至！”叶凡蹙眉。
当庞博得悉人魔老爷子将万龙巢的大圣给烤熟了吃下去后，一阵嘬牙花子，有点目瞪口呆，这个仇可是结大了，尤其是叶凡领路去的。
前方，姬紫月游说，让那四人加入他们。
显然，这些人心有忌惮，对面足有八九人，每一个都很强大，他们也不想血拼，便点头答应了下来。
这一战避免了，这个队伍壮大了几分。
庞博等人相互看了一眼，不知道说什么好了，贼喊抓贼，笼络了这样一队人马，到时候怎么收场？
叶凡道：“紫月是元灵体，与法亲和，天地精气为她所用，能够驾驭最本源的东西，可以为这些人补充神力等，众人自然愿与她为伍，无形中可让所有人的实力始终处于巅峰状态。”
无论是她很有亲和力的活泼心性，还是从她能发挥的作用来说，在这队人马中都有举足轻重的地位，隐约间以她为马首是瞻。
人影一闪，一道强大而可怕的身影出现，笼罩璀璨神环，宛若天帝降世，有一种恐怖的气机，让人忌惮。
帝天出现了，站在远处。
他刚才亲眼见到姬紫月邀请那四位异族加入他们，见到他们人多势众，是一队恐怖的组合，他想借助这群人的力量，带着灿烂的笑，道：“诸位，我为人族帝天，也愿加入你们。”
“这个人眼神四顾，主动加入我们，不像是什么善类，可能包藏有祸心，我建议镇压他。”姬紫月很干脆的说道。
“只有一个人而已，杀了也就杀了，减少一些竞争对手，免得神魔液不够分。”满头银色长发的天狼族强者森然说道。
“附议！”其他人皆点头，不想队伍再壮大了。
“杀！”
成片的光华出现，像是数十头仙凰横天，璀璨秩序神链交织，宛若凤凰翎羽，割裂长空，十几人一起镇压帝天。
帝天愕然，别人敌对时，被邀请加入，自己表现的亲和一些，结果招来铺天盖地的杀伐之光，真是让他生怒。
此刻绝非理论之时，这么多年轻至尊向他出手，多耽搁片刻，就可能有毙命的危险，他转身就走。
“留下他！”
年轻至尊中的古金鹏等以速度见长，当下瞬间就追了上去，大杀帝天，拦阻他的去路，后方众人则是猛攻。
可怜帝天，本为一代至强者，出道以来，也就在叶凡的天劫中吃过青帝的亏，但那并不丢人，毕竟为古之大帝。可眼下被人追着打，狼狈不堪，战到最后浑身是血，遁向了远方。
“轰！”
十几人一齐出手，神力绝世滔天，似一片禁忌神海在沸腾，摧枯拉朽，横扫一切阻挡。
噗的一声，帝天大口咳血，他已经避退了，但是古金鹏缠住了他，终究是被众人的神力漩涡绊住，差点被击碎。
帝天心中怒火汹涌，快速飞退，根本不可能硬战，他即便再强大也不可能胜过十几位年轻的至尊，稍慢一步，就可能会撕碎。
可叹帝天，被人兜着屁股追杀，这是多年未有之事，浴血搏命才逃过一劫，狼狈地逃进山脉深处。
他非常不忿，别人被邀请加入，而他主动上前却遭到冷遇，速度再慢一点的话可能就被击杀于此了。
“我琢磨着，紫月可能从她身边的那些人口中得悉了一些古路上的情况，摆明是在为我等收拾帝天。”庞博幸灾乐祸的说道。
帝天绝对是一个危险人物，必须得防，若是也加入姬紫月的队伍中，说不定会让这队组合出现什么意外。
叶凡也笑了，帝天何其强大，今日被人这样追杀，这样吃瘪，估计快气吐血了。
半日后，另一个倒霉催的人被姬紫月一行人遇到，正是大魔神，一个人落单，被一群人追杀，自然是什么脾气也没有。
大魔神窝了一肚子火，满身血迹，遭受了重创，他简直忍无可忍，从来都是他去虐杀别人，曾毁掉过一颗生命星，是从尸山血海中蹚过来的，然而今天却被人撵着杀！
他虽然快气炸了肺，但还是被众人给打跑了，这让他暗气暗憋，真是无妄之灾，莫名其妙就差点被人围猎、宰掉。
他很强，但在这么多年轻至尊的手下也只有吃暴亏的份，浑身上下出现很多恐怖的伤口，愤愤独行而去。
两日后，姬紫月这群人终遇强敌。
“真是冤家路窄，与金蛇郎君、食金兽、圣灵他们遭遇了。”龙马露出异色，越发觉得有趣，希望姬紫月引领敌人火拼另一批大敌。
石人断臂新生，不久前他舍去同伴，第一个逃走，实在是没有脸面再回去了，半路相遇金蛇郎君等，加入了进去。
这伙人很强大，共有十人左右，在一片山谷外与姬紫月等人遭遇，双方敌视，冷漠对峙，气氛紧张到了极点！
这个时候，连叶凡都神色凝重，认真关注，随时准备出手，毕竟这些人都是他的死敌，早有除去的念头了。
“真是妙啊，我恨不得与这丫头对换身份，领着这些人参战，生死血拼，消耗双方人马。”龙马嘿嘿的笑道。
姬紫月看起来很纯善，但为了自保，此时却有点小腹黑，下了一步好棋，利用得当的话会让山中势力格局大变。


“咝咝咝……”
金蛇族第三郎君口吐蛇信子，丈许长的黄金蛇神灿烂，尾端着地，直立在那里，冷酷的蛇眼让人发寒。
石人亦是冷漠无情，他心中有一股火气，不久前被人族圣体折辱，当众战败，险些身死，他希望通过一场杀戮释放心中的戾气。
食金兽通体闪动冰冷的光泽，它是一种特殊的生命体，通体由金属铸成，难以朽灭，二十年前与叶凡一战，被打的一条臂膀变形，却难以毁掉。
这一边，姬紫月不说话，而是看了一眼古金鹏，像是在询问他该如何行动，事实上这也算是一种表态了。
因为谁都知道，金翅大鹏与蛇类包括螣蛇是天生的对头，相传鹏鸟每日都要吞食大量成精的蟒蛇，被人误传为日日食龙。
“我的本意是想格杀他们，不过这三条蛇中的老大太强了，很不好对付。”古金鹏说道。
“凭鹏兄一句话，若是要战，我们当全力以赴，既然结盟，不分彼此。”姬紫月很义气的说道。
“嘎嘣嘎嘣……”后方，白发披散、高大雄伟的天狼在咬牙，眸子血红，天灵盖中冲起一束血光。
“我同意杀了他们，三条蛇一个也不要留！”天狼嘶吼，像是有无边的怒怨。
“天狼兄你与他们有仇吗？若是如此，我等更不能袖手旁观了，一定血战到底！”姬紫月挥动拳头道。
暗中，叶凡、庞博等人恍然，姬紫月寻找的这些盟友还真是有些针对性。金蛇族三位郎君血洗彼岸，在这颗古星所灭的第一个大族就是——天狼。
为了修炼螣蛇化神这宗可怕的古天功，他们屠戮四方，血杀万灵，天狼族整整十几万人，全都被他们杀了个干净，连幼童都未曾剩下。
正是这一场血杀，让他们成为天下第二恶，仅次于叶凡这个渎神者，在世人眼中可以说是臭名昭著。
他们太过残忍，没有一点人性，屠戮各族，只为了收集万灵的血与魂骨。
这头白发天狼虽然不属于这颗古星，来自域外，但得悉同类被灭杀，心中还是有一口滔天的火气，一直想杀金蛇郎君，只是没有机会而已。
这个时候姬紫月的表态自然让他心怀感激，一声苍狼啸，震动了日月山河，整片古地都在抖动。
“我代天狼一族灭杀你们这些长虫！”
“一头银狼而已，也敢自比古代神天狼，多杀你一个也无妨。”金色族第四郎君奚落，带着一种阴森的冷意。
“吼……”天狼怒啸，满头银色长发乱舞了起来，眸子大睁，血光敛去，射出两道银白光束，恐怖无比。
“你们金蛇一脉也太猖狂了吧？”就在这时，姬紫月这一方的九眼碧蟾出列，这绝对是一个绝世强者，在他们这一方实力数一数二。
“一只蛤蟆而已，也敢口吹大气。”石人圣灵出面，脸色冷漠，代金蛇族说话，他而今需要强大的盟友，自然要有所表现。
“我最讨厌蟾蜍了！”金蛇族第三郎君恨声说道，这么多年来，他们被灰蛟还有金蟾追杀，心中有大恨。
“听闻我族一位前辈在追杀你等，这样也好，今日我与你们有个了结。”九眼碧蟾发话。
姬紫月、九眼碧蟾、古金鹏、天狼是他们这队组合中的为首几人，先后摆明了态度，其他人自然也不好中途退出。
当然，这些都是流于表面的仇恨，最主要的原因是，为了争夺神魔液等造化，他们早晚会有一战，此时若是能提前歼灭敌手将省却不少麻烦。
“不就是一个战字吗，有什么大不了，连人族圣体当年都被我等追杀的大败而逃，将这些人也都杀了！”金蛇第三郎君冷酷而又有些傲然的开口。
姬紫月嗤的笑了出来，道：“我怎么听鹏兄还有天狼兄说，你们的二兄被人族圣体击毙，放在鼎里熬成肉食了？你们杀的他大败而逃，我听错了吗，还是说你们一群人才能与他一人争锋？”
金蛇族的几位郎君顿时脸色难看，盯着古金鹏，又看向天狼，戾气陡升，最后又看向姬紫月，神色不善。
“我说的不是事实吗？”姬紫月浅笑，脸上露出一对小酒窝，牙齿洁白晶莹，闪动光泽。
“人族圣体他活不了，十日内我等必除他！”石人开口，他对叶凡充满了恨意，眼中一片猩红。
“多说无益，既然要战，今日我等奉陪，血杀个彻底！”就在这时，一直冷漠静观的金蛇大郎君开口，这一边以他为首。
他们这一边共有十人，他是最强者，一眼就盯上了姬紫月还有那九眼碧蟾，知晓以这两人最不好对付。
“那就战吧！”天狼早已等不及，眸子中的银色光束化成了可怖的魔光，像是要毁天灭地，一声咆哮第一个向前冲去。
“我来会你！”金蛇四郎君冲出，直奔天狼而来。
九眼碧蟾而腾起，通体闪烁碧霞，九为极致，他生有九眼足以说明了问题，一声蟾鸣，宛若闷雷一般，震的在场所有人都气血翻腾。
很多人骇然，这绝对是一个了不得的大高手，是年轻至尊中的绝顶人物，全都发怵。
金蛇大郎君浑不在意，道：“他交给我了，你们去将其他人杀个干净。”
轰！
与此同时古金鹏出手了，蛇族对他意义重大，吞食蛇精，可让鹏血更加纯净，接近祖先。它双翅一展，撕裂乾坤，直冲几条金蛇而去，可惜未能如愿，被食金兽挡住了。
食金兽实力强绝，曾吞食过一小块龙纹黑金，而今战力大涨，已成为个中佼佼者，与古金鹏大战在一起，非常的激烈。
嗡隆！
另一边，石人圣灵、金蛇三郎君等也都出手了，攻向驮山龟与绿血人等，展开了惊天动地的血战。
当然，最为激烈的一战当属金蛇大郎君与九眼碧蟾这一组，两人都有非凡血脉，且战力惊世，让其他人胆寒。
“诸位无需担心，尽展最强力量也无妨，我来为你们恢复神力！”姬紫月在后方说道。
在一片朦胧的光辉中，她像是披上了一层圣洁的纱衣，一条条瑞光飞起，冲向古天鹏、九眼碧蟾等，神力不绝，让他们始终处在最巅峰状态。
在这一刻，四面八方，无尽精气，以及神魔葬地中的本源碎片等全部聚拢而来，没入他们这一方的强者体内。
“好！”这些人顿时士气大振，一个个如生龙活虎般，勇猛无比。
“噗”
很快，就有人殒落了，姬紫月这一方的人不需担忧耗尽本源力，无所保留，以最强手段与神通出手，格杀对方一人。
“哼，修士作战，靠的是己身实力，我要让你们明白，什么是强者！”石人一声大吼，所向披靡，向前攻去。
他的对手是驮山龟，防御力惊人，化成人形后持有一块盾牌，是以其本体龟壳炼制而成，挡住了石人所有攻击。
但是，圣灵发威，吼啸天地时，驮山龟明显承受不这种威压，嘴角溢血。
这是实力的差距，即便他时时处在最巅峰状态也战不过石人，要知道这一脉体魄之坚固，举世无双，除却人族圣体等少数几人外，没有人敢与他们硬撼。
“最强防御也不行，杀你如碎瓦罐！”圣灵咆哮，他掌指变换，接连拍下，将那面盾牌打碎，噗的一声将驮山龟的头颅拍的四分五裂，像是一个西瓜般碎掉了。
众人心惊，这个圣灵果然强大，让人忌惮。
一声鹏鸣，古金鹏展翅，舍弃打不动的食金兽，将旁边的一个对手给撕裂，一口吞了下去，还以颜色。
“不过如此，杀！”另一片战场，金蛇三郎君手段通天，一尾扫出，横击高天，抽在了绿血人的身上，顿时碧血染长空，让他几乎断为两截。
“噗”
金蛇三郎君跟进，一个金蛇盘绕，将绿血人的头颅绞断下来，张开血盆大口直接咬碎，鲜血淋淋，吞了下去。
场面非常的血腥与残暴，双方大战，很快就死了五六人，都是一域的至强者，但在这里却命比草贱。
剩下的人都有些胆寒，有些后悔，这样的血拼太过可怕，年轻至尊级的较量动辄就是身死道消，这里不在是他们称尊的古路了。
“噗”、“噗”
时间不长，又有两人殒落，分别为圣灵与金蛇三郎君所为，这两人绝世强大，扑杀姬紫月这方的人，血花四溅，让那两人殒落当场。
谁也没有想到，这一战如此残酷，性命搏杀，这么快就让双让人数锐减！
到了最后，姬紫月这一方剩下八人，对方剩下七人，人数虽然差不多，但是显然古田鹏、天狼、九眼碧蟾这一方损失的人多。
单体战力，金蛇一方更占优势！
“不过如此，全都是土鸡瓦狗，借你们之血滋养我躯，练成螣蛇化神功去斩人族圣体！”金蛇三郎君的敌手不固定，四处击杀。
此外，石人亦是大开杀戒，噗的一声又将姬紫月这一方的一个强者头颅抓裂，满身是血，残酷的冷笑，他看到了与强大的金蛇族联手除掉叶凡的希望。
“诸位，你们都上当了，这个丫头分明早已得到了神魔液，是我等追杀的目标，你们却因她而在自相残杀。”
就在这时，一声大喝传来，桑古出现，身材雄健，黑发齐腰，眸子冰冷，他是太古神魔的后代，对神魔液等感应灵敏，最有发言权。
“什么？”其他人大吃一惊。
所有人的目光都集中向姬紫月，冷意森然，一个个杀气腾腾。
“诸位还愣着作甚，她才是我们追杀的目标，将其毙掉，搜其魂魄，寻到神魔液！”金蛇大郎君阴冷的说道。
九眼碧蟾、古金鹏都露出异色，他们两人曾被大圣追杀，被姬紫月带进古阵中逃走，此时还真不好选立场。
天狼等其他人则脸色铁青，他们曾说过，要斩杀神魔液现在的持有者，夺来这场造化，现在回头一看，真是没有什么颜面。
这些话是当着姬紫月的面说的，竟是这样一个结果，未曾格杀神魔液所有者，反倒与她一路同行多日，没有察觉这就是他们想杀的人。
“我不想害人，但你们为了神魔液却要杀我与哥哥，毫不留情。我只是为了自保，为了活下去，半路上有机会杀你们也未曾下手。”姬紫月平静的说道。
金蛇一方就没有那么多顾忌了，石人圣灵森然道：“神来了都救不了你！”他扑杀向前。
姬紫月倒也干脆，早有准备，取出虚空阵台，径直就要横渡虚空而去，这是比黑皇所得到的棋盘阵纹还要奥妙的法阵，众人根本拦不住。
不过，在她刚要离开时，一片金色血气如汪洋一般卷来，让她感受到了一股熟悉的气机，止住了脚步。
叶凡挟无上神威到来，浑身缭绕神辉，宛若一尊人族大帝降世，迎上了攻击向姬紫月的石人，道：“是你说的吗，神来了都救不了她？！”
“轰隆”
伴随着天崩地裂的声响，石人惨叫，双臂再一次折断，这一次叶凡不给他机会，兵字诀运转，将那其卷了过来，展现最强战力，异象、古术、神形等合一。
噗！
血光迸溅，叶凡以异象将石人定住，用神形将其撕裂为两半，轮动金色拳头，连挥九次，将其彻底打爆在虚空中，鲜血飞溅，尸块四飞。
“啊……不！”圣灵绝望了，元神飞出，怒吼山河。
但是，他注定了灭亡，叶凡这一次不给他逃走的机会，一脚踏下，将那个发光的元神小人碾碎在脚底板下。
这深深震撼了每一个人！
并非圣灵实力糟糕，而是他被吓破了胆，上一次的惨败让他失去了与人族圣体一争高下的雄心壮志，刚一见面想的不是迎敌，而是逃遁。结果被叶凡用兵字诀拘禁了回来，被动反抗，根本无力，几乎是被一边倒的打到爆碎，死于非命。
不然，以其强大的实力最不济也能支撑到百招开外，可惜就是这么的慑于叶凡的威势而被当众格杀了。
圣灵血飞溅，镇住了在场的每一个人，让许多人全都发毛，这可是一尊强大的圣灵啊，就这么被杀死了。
“谁敢难为她？！”叶凡英姿挺拔，浑身都在发光，脚下源天阵纹浮现，睥睨在场诸雄。
呼唤各位大帝，求月票支持，不自不觉到月底了，这个月又要过去了，各位该清仓啦。
。
。


