叶凡杀至，浑身光芒万丈，当众击杀石人，神血溅起十丈高，震撼当场。
他躯体健硕，浓密长发飞舞到腰际，犀利的眸光像是电芒扫遍全场，落针可闻，这是刹那的震动与威慑。
他如神兵天降，突然到来，这样强势出手，要知道那可是堂堂的圣灵，却被他于数拳间打爆了！
“此人多半……快无敌了！”这是许多人心中的自语声。
仅个别人窥到圣灵怯战，并非实力不如之过，但依然震撼莫名，觉得人族圣体将是他们帝路上最大的障碍之一。
“叶凡……”姬紫月轻语。
“等我将想杀你的人全部诛走！”叶凡回头，眸子璀璨，有惊人的光彩，而后转身盯住了所有人。
“狂妄，你以为你是谁，想一个人杀我们所有人？！”当场就人有叫了起来，充满了不忿与大怨。
这是对一个实力强大者的惊与妒，话语很明显，要号召此地所有人都联合起来，将叶凡斩杀在这里。
“是你说的？”叶凡双目如火炬，射出的金色光华腾腾跳动，如火焰燃烧，灿烂慑人。
“既然来了，你就别想走了。诸位今日斩杀人族圣体，当是一大群快事！”金蛇三郎君见那个人没有立刻回应，站出身来，冷酷的说道。
“正是如此，是我说的又如何？！”这是金蛇一方的人，此刻见三郎君出头，且站在他的前方，胆气立壮。
这是一头火豹，浑身赤光缭绕，火焰将他拥簇在中央，实力极为强大，不然也不可能称尊一域，最终杀到这里。
有金蛇族做后盾，且自身站的位置较为妙，他自信叶凡奈何不了他，且眼下必然是一场混战，群雄出手，将共杀人族圣体。
“轰隆！”
然而，出乎他的预料，这片天地间道纹浮现，遍布在每一寸土地上，他的双脚如陷泥沼中，被绑缚在那里。而后快速下沉，他整个人被强大的神魔精气封住，被拖进了地下最深处。
光华一闪，他又出现在了地表上，刹那间他毛骨悚然，脸上一下子失去了血色，竟与叶凡对面而立。
这样一个杀星，谁不忌惮？恐怕金蛇族大郎君想要出手都得要掂三掂吧，而此时他竟这样近距离接触。
“是你说的，那我就送你上路！”叶凡平淡的回应，轰隆一掌拍来，化成簸箕大，上面金色符文闪烁，各种道纹交织。
这哪里像是一掌，分明是天地的意志，化成了古符，结成金色掌印劈落下来，谁敢撄锋？
最起码，火豹挡不住，他奋力迎击，奈何被压的双臂折断，血雾喷薄。他大急，张口一声长啸，吐出一杆筷子长的银色小矛，这是上古赫赫有名的圣王古宝，刺向叶凡的眉心。
“砰”
然而，这根银色战矛在叶凡的眉心前轰隆一声爆碎了，隐约间看到一座一寸高的小鼎一闪而没，母气流转，重回仙台。
“啊……不！”
火豹惊恐，在这一刻大恨自己，现场这么多人，他为何要当这出头鸟，枉死于此，真是让他痛悔不已。
可惜，说什么都晚了。叶凡不会给他机会，此时展现的是最强大的战力，即便实力相近，也要在三五合间分出胜负。
“噗”
火豹被一掌拍落，双臂爆碎后，从头部开始寸寸断裂，而后是元神，一直蔓延向双脚，这个个过程很诡异，逐步递进，像是放慢了节奏。
最终天地中传来一声不甘的嘶吼回音，他形神俱灭，原地只有一团猩红的血雾，被杀了个干净。
这让众人心头都是一寒，火豹躲的够远，身在金蛇三郎君的背后，可还是被击杀了，且是这样的可怕。
叶凡独对众人，怡然不惧，在这里大开杀戒，像是君临天下的一尊霸主，睥睨群雄。
在他的脚下，源天阵纹浮现，而今他的源术已经大成，到了登峰造极、再造辉煌的极致，几可谓超脱了源天书。
金蛇三郎君脸上火辣辣，这好比抽了他一巴掌，叶凡当着他的面，将其要护佑的人直接击杀，这个耳光很响亮。
“人族圣体名不虚传！”金蛇大郎君开口，一步一步走来，想要与其对敌。
同一时间，其他人也都动了，现在绝不是单挑的时候，这是一尊超级大敌，最好立刻斩灭，不然后患无穷。
食金兽森然冷笑，它收获最大。刚才叶凡打碎石人，碎块飞向四面八方，食金兽一口将那飞向他的血雾吞掉，竟蕴含有一小块仙泪绿金。
那是圣灵内蕴的瑰宝，可惜还未通灵，并没有化成兵器而交织出道纹来，不然其实力将会更恐怖。
当初在黄金七城的真凰楼上叶凡与圣灵对峙时，就见到了其一只眼睛似绿金，这么多年来已被其化入仙台，孕养为兵器。
叶凡刚才一拳打爆圣灵，一时不慎，任其飞走，被食金兽吞掉。
“嘿嘿，杀！”食金兽冷笑，与群雄一起向前逼近。
“沾染我神力的东西你也敢吞掉？”叶凡冷叱，他已经察觉到了刚才食金兽的动作，当下兵字诀运转，浑身神力沸腾。
“锵”
食金兽剧震，浑身簌簌颤抖，在其胸膛部位一快龙眼大小的绿金飞出，像是矛锋一般将他给撕裂了。
接下来铮铮剑鸣不绝于耳，这一小块绿金像是一柄天道剑，纵横劈斩，差点将食金属给大卸八块。
不得不说，这是一头恐怖的古兽，拥有与众不同的体质，快速熔炼己身，破损部位瞬间重铸完好无损。
而且这个时候其他人出手了，金蛇大郎君向前逼近，太古神魔的后代桑古一步一步上前，这两大至尊绝世强大，带给人以强大的压迫感。
群雄出手，斩断了叶凡的攻伐之光，不过那块绿金飞走了，被他摄取到了手中。
“这还不够！”
叶凡一声长啸，浑身金色神光熊熊燃烧，像是天帝下凡，爆发的血气瞬间提升了一大截，最强战力尽显无疑。
又是兵字诀，再一次运转，食金属一声惨叫，其右掌中的龙纹黑金刺乱冲，将他自己伤的浑身是伤。
“断、灭、绝！”他大吼，总算是稳住了身体，熔化了龙纹黑金刺，成为躯体的一部分。
此时此际，所有人都提高了十二分警惕心，这个敌手不能以常理论之，手段出人意料，极其可怖与强绝。
人族圣体要无敌了吗？这是压在每一个人心头的大石，这种强势与霸气让人震撼与惊悚！
“我来会你！”金蛇大郎君强势出击。
“轰！”
隔空一击，山崩海啸，云朵溃散，茫茫金色蛇气卷天，像是一股涛澜。
金蛇大郎君拥有绝世神威，是走上古路的绝顶人物，将螣蛇化神天功练到了一定的境界，元神、肉身都强大之极。
“诸位与他废话作甚，一起上杀了他。他三五招间毙敌是因为燃烧尽了全力，正常情况下不可能，杀！”另有人大叫。
“想以多欺少，问过庞爷没，一个个活刮了你们！”庞博长啸，如飞而至，接着龙马等也到了。
“就凭你们这几人吗？”太古神魔的后代桑古冷漠的上前，一步一个脚印，踏印在虚空中，留下大道纹络，让诸天齐颤。
在其身后足有六七人跟了过来，一个个强大无匹，是桑古的同盟者。
“人族圣体，你们完了，即便你有源术也不行！”另有人大叫。
他们不相信，这么多人马合在一起还杀不死叶凡与庞博等，那十二圣者除却龙马外，境界都不足，他们无惧。
“叶凡，你的末日到了，我要提着你的头颅，在我兄长的衣冠冢前祭奠！”金蛇三郎君大吼。
然而，并非众人的想象的那般，有人退后了，并未上前，九眼碧蟾、古金鹏神色漠然，闪到了一边，对姬紫月开口，道：“我等恩怨分明，他日再与人族圣体血战，一争高下。”
这两人走了，离开了此地。
另一边，白发天狼神色阴晴不定，而后一转身也走了，因为他无论如何都不会与金蛇一族联手，与其如此，他宁可与叶凡并肩一战。
显然，这不可能，姬紫月设局坑了他们，他隐忍不发，选择退出，暗中冷眼旁观。
姬紫月这一边，有三大强者走了过去，选择与对面的人联手，要征伐叶凡等。
“今天我要大开杀戒，尝一尝人族圣体血液的味道！”金蛇三郎君阴恻恻的笑着，露出一嘴雪白的牙齿，锋锐慑人。
足足有十几人向前围来，要猎杀叶凡，各自都展现出强绝手段。
“是吗，以多欺少，本座最不怕的就是这个！”龙马一声唿哨，头上冲起一股清气，刹那间化生出另一尊自己。
“庞爷也奉陪！”庞博说完，亦施展一气化三清这种秘术，道身显化，与他真身一般无二，魁伟有力，像是一尊天王下界。
刷！
叶凡头上亦如此，清气聚集，化出道身，金色血气澎湃，睥睨天下。
几乎在一瞬间，多出了三尊大高手，六道身躯并立，无比的压迫人。所有人都可以感觉到，这些道身的实力与他们一般无二。
几乎同一时间，姬紫月露出一对亮晶晶的小虎牙微笑上前，与此同时小不点闪电凰鸟化成炽电飞来，又让众人一惊。
她们的真正实力一现，四方天宇动荡，竟然是大高手，为年轻至尊中的强者。
这样一来，力量对比急骤变化，叶凡虽然人数不如对方，但是绝对恐怖，而且叶凡的源天神阵在发光，向着众人蔓延而来。
“不好！”对面有人惊叫。
“杀！”叶凡一声大吼，领着众人向前扑杀。
彻底反过来了，群雄围猎的场面没有形成，人数少的一方却如猛虎出闸，霸气无边，横扫千军而至。


一气化三清，不是一个人施展，而是数人同出，让战力翻倍叠加，可以说瞬间就扭转了战局。
这像是一群龙与虎出世，叶凡的战力不用说了，有目共睹，在场谁能言可胜？庞博亦非常强大，上来就给了食金兽一下，比别人的腿还要粗的大胳膊，差点将食金兽的一条手臂给掰下来。
龙马不是善茬儿，人立而起，两条后腿着地，以行字诀兜圈子，寻找战机。最后，抽不冷子尥了一蹶子，竟然真的成功，活活将一位年轻强者给蹬碎了。
中招的人死不瞑目，头骨崩碎，裂开的元神怒吼着，随风而散。没有比这更憋屈的死法了，被一头马一蹄子蹬死。
首战，竟然是龙马最先立功。
这二十年来，它百般炼道，终究是将古祖给予它的传承结晶熔炼了部分，实力增长，可以君临一方了。
最让人意想不到的是小不点，这只闪电凰鸟超级强大，大眼跟水晶一般通透，但真正大战起来却一点也不含糊。
它像是一头仙凰横空，浑身黄金火焰腾腾燃烧，当场将一位年轻的至强者给点燃了，口中啾啾轻鸣，吐出一缕缕秩序神链，将对手斩杀。
“不愧为服食过妖神花的异种神鸟！”连叶凡都不得不感叹，昔日毛茸茸的小东西而今威风凛凛了。
庞博手底下没闲着，将食金兽撞的变形，与道身凑到一起，共同向前碾压，古铜色的肌体像是铁塔般结实，将另一人撕裂！
另一边，姬紫月轻叱，如广寒仙子起舞，紫衣展动，身段柔软，凌波而渡，勾动这片古地的神魔本源碎片与精气，镇压前方诸雄。
同时，一缕缕神魔精气被灌入叶凡、庞博、龙马等人的体内，真可谓此长彼消，起了至关重要的作用。
叶凡真身扑杀金蛇三郎君，结果引来一群人围攻，道身上前相助，亦是被阻。
不过，他并不落于下风，因为有庞博、姬紫月等出手，脚下更是有源天纹络蔓延，金光炽盛，璀璨夺目。
“噗”
几乎在冲向前去的刹那，对面就有一人的躯体炸开了，在叶凡通天的源术下粉碎，被裂为数十段，死于非命。
“祭阵图杀他！”金蛇大郎君冷声说道，非常的果断，不再保留什么，上来就想让四角螣蛇阵图合一。
“哧”
两股混沌气在其天灵盖冲出，包裹着两角阵图，一角本来就是他自己的，另一角为殒落的金蛇二郎君所留。
另一边，差点陷入危局中的金蛇三郎君脸色狰狞，头上混沌气冲霄，祭出阵图，镇压向叶凡。
老四也是如此，近乎嗜血，眼睛猩红，散发着滔天的杀意，将第四角阵图打出，恐怖绝伦。
四角阵图隆隆雷鸣，缭绕着开天辟地时代的光芒，伴随混沌汹涌，这是一件大杀器，为螣蛇一脉的古祖所留。
在二三十年前，金蛇族四位年轻的郎君曾以此对抗大圣，不落下风，甚至差点干掉灰蛟。
叶凡探出右手，掌指迎击向高天，在那里四角阵图合一了，将要镇压而下，天崩地裂，可是他却迎了上去。
混沌雾霭翻腾，其他年轻至尊都变色，立刻洞悉这是螣蛇一脉的祖器，终于被动用了出来！
然而，在这一刻，金色大郎君却也变了颜色，他终于知晓，其弟为何战死了，有螣蛇阵图都不行。
叶凡的右掌遭遇莫大的压力后竟然在散发绿光，那里有一器物与其血肉掌指熔炼在一起，非常恐怖，虽然没有露出真形，但是却无惧螣蛇阵图。
这让金色大郎君震惊，刹那想到了很多，最为强大的灵觉探出，瞬时间浑身寒毛倒竖，近乎惊悚。
“退，速退！”金蛇大郎君吼啸，冲着自己的两位弟弟焦急叫喊，自己则是先一步行动了起来。
他明锐的觉察到，合一的螣蛇阵图竟有一丝惧意，对叶凡那散发绿光的右掌发怵，这是不可思议的事。
这自然是残缺的绿铜鼎，叶凡不能去运转与祭出，最起码目前的圣王境界还不行，唯有让绿铜鼎感受到强大的压力时，它才会觉醒。
毫无疑问，螣蛇阵图这件古器能带来这样的压力，它有一种开天辟地的气机，据传可能是神话时代的古物。
谁也没有想到，金蛇大郎君倒退，且呼唤自己的两位兄弟遁走，这超出了常理。
要知道螣蛇阵图可是刚刚复活，这样的一宗大杀器，连而今的大圣都要忌惮，若是没有封印，将会更加逆天。
有人猜测，这可能一件被封印的准帝器。
可是，而今占据这样的优势，阵图压落的刹那，金蛇大郎君跟见了鬼一般飞退，不符合道理。
且，四角阵图分离，金蛇大郎君召唤回去自己的两角，不敢让其压落，像是生怕被毁掉一般。
叶凡心中轻叹，金蛇大郎君果然恐怖，这是一个了不得的敌手，灵觉竟然这般明锐，预感到了将有不妙的事，这是一种可怕的本能。
金蛇四郎君对于其兄长言听计从，也在一瞬间后退，唯有金蛇三郎君稍微迟疑了一下，正是因为这一迟疑，他未能逃走。
“轰隆”
叶凡右掌散发绿莹莹的光，拍向那角阵图，结果螣蛇阵图自行遁走了，冲上了云霄。
“这……”金蛇三郎君心中震惊，而后快速冲天而上。
在别人看来，他是听从其兄长的命令遁向了远方，唯有他自己知道，他是在追随阵图，这是为什么？螣蛇古图竟然在惧怕！
叶凡冷笑，身化一道虚影，向前冲去，刹那就追上了金蛇三郎君。
在螣蛇阵图解体的刹那，叶凡熔炼于右掌中的残破古鼎暗淡，那至强的气机才刚产生又消失了，真的是太淡定了。
这口鼎，人不惹它，绝不会苏醒。
叶凡自身足够强大，一样可以灭杀金色三郎君，巨大的手掌拍落，像是一座金色的大山般倒了下来。
“大兄你这是作甚，回来杀他！”金蛇三郎君回转过身躯迎敌，他是真的想饮人族圣体的血液，心中充满了仇恨。
“快走！”金蛇大郎君吼道。
“晚了！”叶凡冷笑，刚才的绿鼎惊走了金蛇大郎君，现在无人可解救其弟。
六道轮回拳轰鸣，叶凡在这一刻接连打出十八拳，一拳比一拳刚猛，任周围敌人冲击，任金蛇三郎君拼命，全都于事无补。
轰的一声，这样可怕的拳力，足有十八拳击出，这是何等的逆天？要知道过去叶凡一拳就足以杀大敌！
“啊……”
金蛇三郎君惨叫，直接就被打爆了，除却他之外，另有一人被这种波纹扫中，当场爆碎。
“大兄救我！”金蛇三郎君的元神冲了起来，想要逃遁。
结果，叶凡一把抓了过来，用力一撕，直接扯为两半，让他形神俱灭。
这种手段让人震撼，当着所有人的面灭掉了一头强大的螣蛇，众人全都从头凉到了脚，更加忌惮。
“金蛇兄，你这是何意？”许多人不满，初时分明是一次绝佳的机会，结果螣蛇阵图却瓦解掉了。
“啊……”金蛇四郎君悲吼，眼睛都红了，就要冲向前去，大声的诅咒着：“人族圣体，我要杀了你！”
金蛇大郎君一把拉住了他，脸色阴沉如水，一句话也不说，在远处盯着叶凡的右手。而另一个方向，桑古也是眉头轻皱，他刚才也感觉到了，很恐怖。
“杀！”
叶凡的真身与化身，共同施展源术，惊天动地，整片山地都被光华淹没了，成为一片璀璨神土。
轰！
金蛇大郎君冲了过来，与叶凡隔空对了一掌，而后飞了出去，他眸子大睁，神色骇人，竟然是在感应刚才的绿铜块气机。
“走！”他很果断，直接冲向了远空，连杀弟之仇都不报，隐忍了下来。
叶凡轻叹，他真希望金蛇大郎君留下来，借助他们的螣蛇阵图逼绿铜发威，而后全灭了所有人。
可惜，金蛇大郎君召唤齐四角阵图后，直接撕裂了虚空，带着四郎君与食金兽消失了。
一方巨头离去，其他人不可能继续战斗了，因为战力锐减，全都飞遁。
“杀……”
这化为了一面倒的屠杀，金色符文闪烁，叶凡以源术定住了乾坤，庞博连杀二敌，浴血而行。
姬紫月缠住了几人，竟然有力压之势，超出了所有人的预料，一个狡黠的丫头而已，不曾想这般强大。
到了最后，桑古利用一件祖器撕开虚空消失了。
其他人全部殒落，被叶凡、庞博、龙马诛杀了个干净，鲜血淋淋，染红了这里，像是一片地狱场般。
要知道，这些可都是年轻的至尊，结果却这样惨败，十几人被数人杀的大败，丢尸弃骸骨，血染古地，骇人听闻。
“至尊，天地间只有一个！”群山轰鸣。
“痛快，若是再来一批人就更好了，杀个干净！”庞博觉得刚活动开筋骨而已，竟还有些意犹未尽。
龙马也是志得意满，他们才几人？杀的一群年轻至尊大败，这些都是来自不同古域的至强者，个个非凡。
唯有十二圣者很沉闷，他们境界不够，未能上场杀敌，当了一回观众。
“有你们出手的机会，对于有数千载寿元的圣者来说，落后几个小境界算不得什么，有的是时间赶上来。”叶凡道。
他自然敢说这样的话，而今有一种菩提树，可让十二圣者在树下悟道修行，早晚能突破过各自的瓶颈。
叶凡向前走去，看着那道美丽的身影。
紫衣飘动，秀发轻舞，眸若黑宝石，空灵明净，姬紫月有一种超然的灵韵，嘴角微翘，浅笑嫣然。


皎洁月光洒落，如烟似雾，山岭清幽，树影婆娑，像是披上了一层薄纱。
叶凡与姬紫月漫步，不用多说什么，什么喜极而泣，什么悲欢离合，什么无语凝咽，那都不现实。
脚步落下，月夜林中传来沙沙声，经历过重逢的喜悦，他们心中都宁静了下来，不需要多说什么，无声更胜有声。
当然，百年分别，相隔在星空的两岸，自然有许多话要说，可是都不愿去打破此时这份宁静与平和。
不远处湖泊澄净，倒映出天上的灿烂银月，他们漫步到此，绕湖而行，心神空明。
历经种种杀劫，闯过尸山血海，踏上星空古路，相隔浩瀚的宇宙，最终在这一片星空下重逢，也是一种美丽。
叶凡一路争雄，见过了太多的生死血难，踏着一位又一位年轻至尊的尸骨前行，到了而今任谁都会有些疲惫。
不经意间回首发现，人最在意的是一种平和与祥静的心情，在这个时候总有些人会浮现眼前，有些事会缭绕心间。
人生若是可以把握，与这些人与事相伴，感觉到心境的祥宁与满足，那也许就是福与喜以及乐还有幸。
清风吹过，带来野花与草木的清香，在湖畔弥漫，于月华中增添了一种自然的祥静。
清辉洒落，让两个并肩而行的人都朦胧了起来，于此之际，他们感觉到了一种发自心灵的安谧与平和。
“我以为你会落泪呢。”叶凡微笑道。
姬紫月给了他一个大大的白眼，鄙视道：“切，有什么好落泪的，那是小孩子的做派。要不你先给我哭一个。”
她带着俏皮与狡黠的笑容，大眼弯成月牙状，脸上出现一对小酒窝，嘴角微翘，露出晶莹的小虎牙，轻轻磨动，像是要咬人，
“那你也不能见面就鄙视我吧？”叶凡笑了。
“我想镇压你，发现有些困难，那只好鄙视你了，要不你封住修为，让我欺负一顿？放心，顶多就是揍一顿而已，打不哭的。”姬紫月笑嘻嘻的说道。
多年未相见，两人自然有很多感触，但是姬紫月一如过去，清新脱俗，并非见面垂泪言离愁，而是轻松的调侃叶凡。
也曾伤感，也曾仰望星空，也曾黯然神伤的望着彼岸独自喃喃，回想离别景，只有伤感。
真正重逢，不需泪水点缀，有的只是理解与了然，还有那份与众不同的轻松。
“跟我想象的不一样。”叶凡摸了摸下巴道。
“我的眼泪是星河，珍贵的很。哭哭啼啼，那是小孩子的做派。像我这样风华绝代，堪破红尘的仙人，欲说还休，却道天凉好个秋。”姬紫月一副自恋加点老气横秋的样子，让叶凡一阵无言。
当然，说的未必是心意，哭过，笑过，道出的也未必是心声，最重莫过于一种明白的感觉。
“开饭，野炊开始了！”远处，庞博、龙马等招呼，那里万物母气鼎沉浮，被架在了地心冲上来的神火上，诱人的香气飘来。
毫无疑问，这是一场盛宴，螣蛇羹、烤神鳄肉、熬山龟汤……应有尽有，奢侈的“一塌糊涂”，让人目不暇接。
刚才殒落了那么多的年轻至尊，许多都是古兽，自然不缺乏食材，这样拼凑在一起，称得上一场饕餮盛宴。
烤的金黄油亮的圣肉滴落下的油脂在火堆上发出哧哧的响声，晶莹剔透的筋腱散发神辉，香气传出去数里。这些美味寻常人哪里能见到，可入口即化，精气冲霄……
汤水自然是古天尊的命泉神液熬炼成的，芬芳扑鼻。
庞博撕下一个金黄油亮的神鳄肘子，分成几份，放在众人的银盘中，询问姬紫月，道：“虽然我们都踏上了古路，但是这么多年来一直没有相见，你还是没有一点变化，皓月兄可好？”
姬紫月笑了，道：“你的变化好大，更加魁伟了，一丈多高的人，还以为是黄金巨人的后代呢。”
而今的庞博比常人高出一截，肌肉如龙蛇般缠在身上，鼓鼓涨涨的，古铜色的肌体有一种电芒在流动，强健无匹。
听到这话，庞博想哭，道：“悲惨的人生，从我开始，都是棺材惹的祸。不过说起来你们也差不多，也是因棺而逐路。”
一群人都笑了，深刻明白庞博的苦衷。
姬紫月眼睛灵动，不明白其中的究竟，露出疑色，笑着问道：“怎么回事？”
“唉，都说不见棺材不掉泪，我这一生赌跟它有关啊。”庞博长吁短叹。
九龙拉棺，将他与叶凡带出了地球。而后，他一路成长、突破，每每重大事件都与棺有关。吃了不死天皇的悟道茶树棺材板，啃了妖皇虚坟的蟠桃古神棺。
“被棺材拉着上路，这么多年来又天天啃棺材，我跟它缘分太深了，深得我想咬它，不，咬的都想吐了。”
众人闻听此言哈哈大笑，庞博一副苦大仇深的样子，一身造化得来的还真是另类，以妖帝古经为基，间接吃了悟道神树与蟠桃古干对他影响极大。
姬紫月笑嘻嘻，露出亮晶晶的小虎牙，道：“你跑到这里来寻我们，该不会是想吃我祖先的棺椁吧，我警告你，那可是石质的，你咬不动！”
众人捶地，庞博一脸苦恼。
夜月下，美酒佳肴，故人重逢，充满了喜悦与欢乐，众人谈各自的经历与往事。
“皓月兄在哪里，他没事吧？”
“他离此不远，被我镇压了。”姬紫月挥了挥小拳头，一脸振奋与骄傲的说道。
众人无言了，镇压自己的哥哥，亏她说的出来，倒也充满了喜感。
叶凡犹记得过去她醉酒时小脸蛋红扑扑的样子，嚷嚷着要镇压她那万恶的哥哥，嫌他总是管她，没有想到而今竟然成真了。
“当年皓月兄听到这句话时，满脑门子黑线，将所有账都算在了叶子的头上，哈哈……”庞博大笑。
“我天纵神姿，这次翻手就将他镇压了。”姬紫月喝了一坛陈酿，小脸蛋又红扑扑了，有些醉酒，与过去很像。
旁边，小不点小声嘀咕，揭她老底，道：“小姐姐在吹牛皮，明明是偷袭，将我与皓月镇压了。”
“胡说，不许揭我底。”姬紫月嚷嚷，第二坛美酒已经下肚，真的有点小醉酒了，怪小不点吃里扒外。
“哐当”
龙马遭了无妄之灾，一个酒坛子被扣在了他的头上，顿时让他满脑门子黑线。结果他却打肿脸硬撑胖子，对肇事者露出一脸贱笑，道：“紫月仙子，听说这里出产神魔液，你见过吗？”
众人一起鄙视龙马，这个家伙脸皮也忒厚了，扔掉头颅上的酒坛，擦了一把酒水，继续一脸贱笑，进行询问。
“不许你骗小姐姐的宝液。”小不点很护主，气呼呼的盯着龙马，随时准备喷火。
“小孩子家家一边凉快去。”龙马浑不在意，舔着脸向姬紫月请求，想看一看神魔液到底什么样子。
姬紫月伸了伸小蛮腰，打了个小哈欠，取出一个宝瓶，拧开了盖子。
“我看看。”龙马反应神速接了过去，而后还一脸诚恳的样子，道：“我们都是自己人，我就不见外了，先尝一口。”
“咕咚咕咚”
它仰着头向口中灌，不断的咂嘴，自语道：“神魔液怎么没味道，它是透明的吗？”
“嗯。”姬紫月用鼻音轻嗯了一声，又嚷嚷着要喝酒，小不点急忙阻拦，说她醉了。
“死马，你快喝光了！”叶凡掐住了龙马的脖子，让它不要这么贪心。
“没事，我这里还有。”姬紫月一翻手，又递给龙马一瓶。
神魔液有这么多？要知道这一瓶可是抵得上一个湖泊，瓶体蕴含有空间法则，内部广袤，非常巨大。
“我……快喝不下了。”龙马打着饱嗝，等若将一湖的水喝光了，但它还是将第二瓶接了过去，奇怪道：“我怎么没有什么感觉，神魔液效果不怎么明显啊。”
本着有杀错不放过的原则，它硬撑着将第二瓶也灌进了肚子中，而且大咧咧的道：“你们别瞪我，都是自己人，何需见外。而且，紫月小姐身上这么多，肯定人人有份。”
看到姬紫月将第三瓶递了过来，它真的吃不消了，因为大肚子都已经鼓了起来，要知道这可是堪比两个湖泊一般多的液体。
“神魔液怎么如此之多？”龙马犯怀疑了，有了一种不好的预感，看向姬紫月。
姬紫月美眸朦胧，道：“哦，你说神魔液呀，很少，只有小半葫芦，需要兑水浸泡身体，效果才最佳。”
“我刚才喝的是？”龙马急了，大肚子乱颤，连摇带晃，跟个水床在乱抖似的。
姬紫月手抚莹白的额头，道：“哦，你说的那个啊。神魔液太稀少，而且很浓烈，需兑水炼化，你喝的是最优质的水源，整整两个大湖。”
“我……”龙马欲哭无泪，竟然喝了一肚子水，它有一种想吐的感觉，奔向一旁，趴在那里狂呕。
结果，场面无比壮观，一道大河形成，滔滔不绝，从他口中汹涌而出，很快在下游出现一个大湖，波澜壮阔。
“哈哈哈……”一群人大笑。
龙马咬牙切齿，诅咒道：“坏心眼的小丫头，你得罪了本座，不想混了吧？以后要你好看！”
“切，当年的那只黑狗我都不怕，更不要说是你了。”姬紫月不再醉酒，很清醒，眨巴着大眼，托着下巴，看它在那里狂喷水，抿嘴直乐。


“小不点真是让人惊讶，也就百年左右，却成长到了这一步，古来罕见。”叶凡说道，他还记得当年的情景。金色的蛋壳破裂，一个毛茸茸的小东西出现，不过拳头大，跟个小绒球一般，非常可爱，可而今竟然是一方圣王级强者了。
篝火跳动，所有人都看向闪电凰鸟，这让小不点很不好意思，低下头，一身神羽灿烂，埋首在姬紫月的身边。
“有妖神花相助，它确实突飞猛进，吓了我与哥哥一大跳。”姬紫月说道。
这个小东西比所有人修炼时间都要短，而今却不弱于在场每一个人，自然冲击了神王姬皓月的眼球，在很一段时间内都让他感觉震惊。
“照这样下去，它会超过古路上的所有年轻至尊。”庞博说道。
姬紫月摇头，道：“这么多年来，它已意识到了什么，聆听虚空古经与大帝笔记后，而今重在淬炼道魂，不再急求境界上的突破了。”
“这倒也是，根基一定要夯实。”叶凡点头。
“我看她根基很厚，将来成就必然不凡，话说不足百年突破到圣王数层天，这是不是已算古来仅见了？”庞博问道。
众人一起摇头，这的确很快，但不可能是最强大的记录。
“据记载，曾经有人以不足百载之龄修炼到大圣绝巅，史上留名，这才是最快的记录。”黄金狮子说道。
“这么快？！”连叶凡都震撼了，这是何等的速度，简直骇人听闻。
他的修道也够快的了，一百数十年而已，突破到圣人王的深层次境界，比之小不点也没有慢上多少。
“是的，这是有文字记载的最快记录，而没有载入史籍的恐怖记录，那就不好说了。”黑熊圣者摇头。
“这个人叫什么名字，是哪位大帝？”庞博问道。
“名叫都木，不仅是那个时代最惊艳的天才，也是古往今来的天赋血脉最强者之一，出自神族。”黄金狮子道。
“并没有听说过这样一位大帝。”庞博狐疑。
“是的，因为他一生都止步在大圣绝巅境。”黑熊圣者插嘴道。
“都木，原来是他。”叶凡点头，他阅过很多古籍，曾看到过这个名字，不曾想竟是这样一个有来头的神族王尊。
“怎么会这样，这岂不是用一百年修到大圣绝巅，而后至死都没有精进哪怕半步？！”龙马不解。
“修炼速度快，并不代表一定可以取得无上道果。”姬紫月轻叹道，又举了几个例子。
在古代，曾有人于二十几岁成为圣人，震动天下，各方皆惊，号称天纵之姿，可是最终的成就也不过是圣人王而已。
也有人大器晚成，初时不佳，后来一路高歌猛进，颇有夕阳迟暮、突然再辉煌的感觉。大圣、准帝就不必多说，例子不少见。
而据传太古年间，曾有人五千岁才勉强成圣，苦熬修行，最终在六千余岁得道成皇，冠绝一个时代。
一般情况下来说，能成为大帝者，都是在血气最旺盛时破关的，六千余岁成为皇者也可谓古来仅见了。
不少例子证明，早期修道进境迅疾者有很大优势，但却也不一定都能修出至高无上的道果，而初期资质平庸，进境缓慢者却也不见得一路坎坷，有可能会后来居上，大器晚成。
“所以说，小不点你要虚心，认真修行才对，早期的崛起算不了什么，唯有突破大圣那道关才行，古来九成的天骄都黯然收场了。”姬紫月告诫小不点。
闪电凰鸟神羽亮丽，眼睛若黑宝石，可是此时它却像是小鸡啄米，认真的点头，对姬紫月言听计从。
“咳，这么说来，本座注定要在六千岁才能成帝，真是让人无奈。”龙马大言不惭的说道。
“你的脸皮也忒厚了。”小不点嘀咕道。
“必须的！”龙马不觉羞耻，反而自傲，认为人活在这个世上就得脸皮厚，不然会吃亏，有无数事实可以证明。
这一晚，他们谈了很多，十二圣者倍受鼓舞，而今落后算不得什么，崛起不必争这几年。
况且，他们的修行速度真的不慢，只是与叶凡这样的逆天妖孽比差了一些，他们晋阶是早晚的事。
他们若都如叶凡一般，从队尾一路冲天而上，快速赶上一个个年轻的至尊，那些人会悲愤自杀的。
一两个这样的人不足为奇，要是一群人，那让天地间的至强者们情何以堪？
清晨，红彤彤的太阳跳上山头，将雾霭映照的五颜六色，很久后云霞才慢慢散去。
姬紫月带路，向她兄长闭关的所在走去，当然所有人都被欺天阵纹笼罩了，外人难以发觉。
通过昨夜的交谈，他们了解了这兄妹二人的经历。
这些年来，姬紫月与其兄长几乎未与其他人有过交集，自从发现九重棺影迹，一直在追逐虚空帝棺。
古棺诵经，其他人都听不到，唯有她与其姬皓月可闻，第一次相遇时就洞悉了这是他们祖先的陈尸棺。
兄妹二人自然不缺帝经，掌握有完整的虚空奥义，但一路跟踪却得到了类似于手札一样的杂谈感悟等，等同于修炼心得。
这种经义价值连城，不弱帝经，意义重大无比！
这么多年来，古棺翱翔宇宙中，曾深入过很多古地，见到了诸多天地灵秀，有些古域甚至有虚空大帝年轻时所留下的痕迹，像是重走了一遍。
最后，他们攀上古棺，共同而进，来到了这里，神魔液对于他们来说，是一场最逆天的造化，数十年来不断蜕变，脱胎换骨。
此液不仅能改变人的体质，还能得到古老的传承，蕴含有诸多太古神魔的大道碎片，是无数经卷的集合体。
当然，每种传承都是残缺的，不可能完整，只是血精魂骨的烙印留在了世间，显化了出来。
姬紫月在自己的哥哥身上动了手脚，隔着很远就可以感应到其安危状况，指着一座山峰骄傲的说道：“我将他镇压在地脉深处，各种法阵交融，除非他晋阶，不然无法脱困。”
众人面面相觑，可怜的姬皓月，总是板着脸，对妹妹管的过严，终于被这丫头好好的欺压了一番，不知道跳出来时是什么表情。
众人自然不会去打扰，以神魔液洗礼，进行脱胎换骨的蜕变，视情况而定，也许会耗时良久，因人而异。
他们在此守候，耐心等待，期间姬紫月取出一个紫色的小罐子，要分给叶凡与庞博，里面赫然是神魔液。
当罐盖给揭开的刹那，冲出一股清香，晶莹的液滴闪烁光彩，而后冲出一道道虚影，像是神魔嘶吼，扑面而来。
“这种东西你先妥善保管，将来也许有大用！”叶凡这样说道，庞博亦点头。
不死药、青帝留下的神液，他们都分别得到过，近年来突飞猛进，不需要总是仰仗这种外物突破，而今最重要的是创道，感悟自己的法。
接连半个月，姬皓月都未出关，依然在冲击，叶凡透过源术见到地脉中有一只大茧在沉浮，散发着强大的气息。
当然，也只有这等源术才能窥到一二，下方被无尽繁复的阵纹淹没了，外人很难察觉。
叶凡觉得不保险，又布下了欺天阵纹，彻底封绝此地。
期间，金蛇大郎君、桑古、神族天女、地尸、吞天兽、帝天等都曾出现过，且更有大圣扫荡这片区域，明显是被人引来的。
“是谁这么恶毒，竟然引来了大圣，长时间下去多半会出现意外。”庞博道。
因为有的大圣直接粉碎天地，无差别的攻击诸多山脉与古岭，万一打中这里，一定会将姬皓月给轰出来。
又一天过去了，人族护道者戚天出现，宛若一道淡淡的虚影从这里横行而过，并未停下来。
这已是第六位大圣了，很明显有人在引动，不然何以至此，不可能这么巧都出现在这片区域。
轰隆！
远处飞沙走石，烟雾澎湃，山峰像是飞灰般湮灭，一道神图横天，那是灵宝天尊的杀阵图扫过，没有什么可以阻挡，仅仅是波动就让许多山川化成了劫灰。
唯一庆幸的是，神老驾驭它远去，并未扫到这里，不然叶凡已经考虑强行将姬皓月挖出来扛走了。
“要出来了，我感觉哥哥苏醒了，那个茧将要龟裂！”二十几天过去了，姬紫月生出感应。
这个时候，小不点露出一脸的忧色，看向叶凡，问他是否得罪过姬皓月。这让他一怔，很是不解，问为什么。
“皓月哥哥说要杀了你，他现在要觉醒了，你还是赶紧走吧。”小不点忧心忡忡，认真的说道。
“你在乱说什么。”姬紫月敲了它一下。
“是真的，皓月哥哥这么多年来念叨最多的就是，我要杀了那个小子，早晚有一天我要去星空彼岸寻到他。我曾问过他那个人是谁，他脸色难看，说是一个混蛋，后来自语时说是叶凡。”小不点认真的说道。
姬紫月难得的一次脸红了，做出望天状，将庞博、龙马等人的目光无视掉了，很显然姬皓月是为了妹妹而怒，想要收拾叶凡。
龙马难得逮到一次机会，怎肯放过，啧啧有声，道：“大舅哥想杀妹夫证道，还有没有天理。叶小子，我建议待会见面时你先揍他一顿，让他明白拳头大才是硬道理。”
叶凡听着它的混账话，抬手就要镇压，龙马赶紧跳到了一旁，一副死猪不怕开水烫的样子，道：“揍大舅子一顿才是硬道理。”
“小不点，张口，该喝神魔液了。”姬紫月取出紫玉罐，呼唤闪电凰鸟。
龙马见状顿时一脸贱贱的表情，屁颠屁颠的跑了过去，道：“要我说，遇上这样的妹夫就得暴打一顿，一会儿我一定相助那素未谋面的皓月兄，感觉与他颇为投缘，想来必然是同道中人。”
一群人鄙视他，这混蛋的脸皮也太厚了，连龙马的小弟们——十二圣者也都一副我不认识你的样子，跟它拉开了距离。
“轰！”


数十万块巨石穿空，初时若乌云满天，黑压压一大片，充满了压抑。再看却又如流星横世，全都在熔化，火光飞舞，星河倾泻，耀眼烁目。
这是一种大威压，天空炸裂，大地成为岩浆，直冲而上，炙烤的草木凋零，成为飞灰，山岳坍塌，化为尘埃。
不是天灾，而是一种人为的波动，姬皓月脱胎换骨，这么多年来也不知是第几次蜕变了，从地脉深处炸飞了上来。
这枚巨茧沉浮，裂纹密布，足有成千上万道纹络，其形很怪异，隐约间竟然像是一个“道”字，垂落下三千六百道瑞气。
“真的到了这一步……”姬紫月自语。
她与姬皓月一同推演，洞悉了神魔液的全部奥义，推测出脱胎换骨后可能会达到的高度，而今成真了。
“我们下次蜕变也能做到。”小不点很兴奋，见到姬皓月的茧这样的神秘，与道交融，非常振奋。
“吼……”
在那大茧的周围，出现一道道虚影，那是一位位太古神魔在嘶吼，全都显化了出来，环在附近，看起来很恐怖。
这是传承的体现，神体本就与太古神魔有血缘关系，而今炼其符文宝液，自然有各种异象呈现。
“喀嚓”
大茧龟裂，开始有老皮与茧块一同脱落，内部露出炽盛的霞光，照耀的天宇一片通明，非常惊人。
“轰隆隆！”
突然，远处巨大的雷电铺天盖地而来，像是一片洪水，席卷长空，可是它们非常的炫目，呼啸而来。
敌人来了！
姬皓月最后冲关的波动未免大了一些，引动了周围的强者，有人直接下了死手，驾驭一件银龙剪杀来。
两头蛟龙通体银白炽盛，发出万丈光芒，交叉在一起，合成一柄大剪，拦腰截向姬皓月的巨茧。
这不是一个人，而是一群强者，其中为首者是拥有古代至强血脉的吞天兽，这口大剪就是他发出的，雷鸣震耳。
姬皓月在这关键时刻不容打断，不然蜕变可能会功亏一篑。叶凡出手，在其眉心冲出一座一寸高的小鼎，粉碎苍穹。
它化成一道仙芒，径直冲了过去，击在银龙剪上，让这里发出无穷的雷光，喀嚓一声，将宝茧砸出一个小洞，差点让两条龙折断。
“什么人？”吞天兽震怒，这是他的兵器，以世所罕见的神料铸成，不曾想竟然被击穿了，两条银龙光泽暗淡。
叶凡腾空而上，黑发齐腰，双目像是火炬一般在发光，从头到脚散发着一种征战三千界、宇内我独尊的气势，慑人心魄。
“是……人族圣体！”
“不好，人族圣体在此守护！”
一群人见到叶凡横空出现，全都变色，不久前的一战已经传遍这片地域，年轻一代都对他忌惮到了极点。
杀圣灵、斩螣蛇，横扫诸多年轻至尊，所向披靡，风头之劲一时无两，让每一个人都不敢小视，全都很紧张，如临大敌。
“我们为神魔液而来，不想与你为敌。”有人大喝。
“废话，你们要的神魔液就在叶凡他大舅子身上，当妹夫的能眼睁睁看着你们撒野吗，趁早上路。”龙马在后方叫道。
它现在屁颠屁颠的跟在姬紫月的身旁，所为自然是为了神魔液，表现当然要积极一些，已经准备上前动手。
众人神色一冷，因为叶凡向前逼来，那个小鼎突然放大，悬在其头上，两者合一，天宇隆隆而动。
在后方，龙马比较骚包，上来就是一齐化三清秘术，两具身体大刺刺的压了上来。而庞博、姬紫月也都浑身发光，各自展出异象与神形，向前逼近。
小不点一声凤鸣，划出一道灿烂的长虹，也向前杀来，准备出手，高阶圣王的实力尽展无遗。
“走！”
吞天兽暗自估量彼此的实力，没有硬撼，他已经听闻，叶凡通晓源术，在这个片神魔葬地对决，占尽了地利。不然，金蛇郎君、食金兽、圣灵等为何大败，与此有关。
“早晚会有一战，争出谁是第一人！”吞天兽野心勃勃，这个地方是太古神魔的葬地，他准备吞掉所有山腹中的血与骨，成就无敌身。
现在，刚进来一个月而已，他并不想与一些大敌火拼，等到他日大成，再横扫诸敌也不迟。
一行人虽然不甘，但最终还是退走了，人族圣体镇守在此，实在给人以天大的压力，其战力还有源术结合，在神魔精气肆虐的古地，没有几人敢撄锋。
在接下来的半个时辰里，先后出现了数股气机，待感应到叶凡后都退走了，心中愤懑但却无奈。
其中一股正是金蛇大郎君一行人，食金兽森然道：“他现在只能防御，跑不了，我等袭杀还没有机会吗？”
“他的战力与源术是次要的，我所忌惮的是他手中的一件兵器，更甚我族祖器螣蛇阵图。”金蛇大郎眸子冰冷，盯着前方。
“我们去引动大圣，借刀杀人，将他们全部干掉！”金蛇四郎君眸子血红，两位兄长皆死在叶凡手中，这个仇解不开，若是可以，他想一口一口吞掉叶凡的血肉。
“来不及了，那个神体将要蜕变成功，再去引动大圣已然晚了，而今又多了一个大敌。”金蛇大郎君双目阴冷无比。
这些人诅咒，带着不甘也离去了，未曾出手。
庞博等人庆幸，在这个过程中并没有大圣出现，一切都安然度过，没有人来袭，避免了一场血战。
“咔咔……”
碎裂的声音不断传来，那枚大茧彻底炸开，脱落下大片的碎块，一道强大的身影电射而出，快速裹上了一层衣服。
雾霭澎湃，一个影子立身在那里，扫视四方，眸光像是两团火焰在腾腾跳动，至强无比。
姬皓月出关，脱胎换骨完毕，真身极其强大，他很快就见到了庞博、龙马等，神色一呆，而后见到了叶凡，双眉顿时倒竖了起来。
“他竟然在最后关头压制了境界，不然的话可能会冲上圣王七层天，现在与叶凡一般处在第六层天上。”龙马心惊。
修士的路越向后越难走，布满荆棘，充满坎坷，难以精进，谁也没有料到，姬皓月蜕变会这么恐怖，这显然是自行镇封了，留待将来冲关，不想过于猛进。
轰的一声，姬皓月周围的雾气炸开了，他浑身发光，像是一个神主降临世间，英姿伟岸，黑发披散，剑眉入鬓，眸若星辰，直接冲了过来。
他一语不发，上来就对叶凡出手，双手划动，风雷大作，电闪雷鸣，真如神王下界，恐怖绝伦。
“哥哥你在做什么？”姬紫月叫道。
“不好了，大舅子果然发飙了，要杀妹夫证道，我该帮谁呢？”龙马唯恐天下不乱，其一旁起哄。
叶凡无奈，不可能真的全力出手，被动迎敌，举金色的拳头冲了过去，大战姬皓月。
这是真正的神体，浑身发光，每一掌都与天道共鸣，打的苍穹隆隆作响，时至今日，姬皓月天功大成。
叶凡拳平和，没有霸气，没有杀气，有的只是一种无敌的信念，迎战这位故人。
拳与掌相交，隆隆作响，四方天宇出现各种波纹，下方的山脉如纸糊般的飞了起来，在高空中崩碎。
姬皓月掌指一颤，横移三千丈，演化秘法，虚空凝固，要禁锢叶凡，且他额骨发光，如一枚古镜般，照耀出灿烂的光辉。
这不是兵器，乃是虚空神术，他仙台通明，熔炼虚空。
叶凡的神形出现，震裂虚空，从被禁锢的状态中脱困而出，眉心前一个金色的小人演化神术，轰隆一拳粉碎了对方额骨照射过来的神光。
突然，海浪涌动，涛声不绝于耳，一片碧海澎湃，一轮明月升起，出现在姬皓月的背后。
海上升明月！
这是姬皓月的无上异象，为上古最强天赋宝象之一，这一刻隆隆而动，大海滔天，明月压落，冲出恐怖的波动。
叶凡轻笑，姬皓月这是在试探他，还是算手下留情？竟以异象对他。当下在他的背后各种异象纷呈，组成一片模糊的图影，像是一片宇宙，又像是一个人形生物孕育混沌中。
轰的一声，海上生明月异象解体，即将不复存在，但是突然间，神魔嘶吼，诸天神魔齐现，扑向叶凡。
这像是神形，又好似异象，定住了海上升明月，两者交融，在皎洁月空下一道道太古神魔排列，神威滔天。
叶凡露出凝重之色，认真对待，不敢再大意，异象一展，横扫诸天，对抗诸天神魔。
“轰隆隆”
这个地方发生了剧烈的大碰撞，两大强者争锋，异象惊人，神威滔天，妙术无穷，时而有九秘与虚空大帝禁忌篇秘术的对决。
“叶小子，不要保留，难道还怕将大舅哥打坏了不成？”龙马起哄。
“小不点，把这头马给我镇压掉！”姬紫月瞪了它一眼，让闪电凰鸟出战，一道电光飞出，直扑龙马而去。
“本座说错了，神王你敢不敢努力点，将那姓叶的混蛋镇压掉？”龙马大笑。
神霞蔽日，两大强者争雄，飞起一道道光影，虽然都有所保留，不可能生死相向，但是也异常的激烈。
半个时辰后，一声巨响传来，龙马被一股大力震飞了出去，两大强者来到近前，一战结束。
叶凡长袖粉碎，露出一双手臂，有一道暗淡的指印外烙在上面，舍此之外，其躯体流动光泽，像是琉璃神金铸成，散发着至强至大的气息。
姬皓月衣衫完好无损，但是英俊的面容上有些不和谐，左眼那里多了一块发青，显然挨了一记重击。


神王体姬皓月被打了个乌眼青，像是熊猫眼，此时听到龙马的混账话顿时剑眉倒竖，盯着它看个不停。
叶凡觉得很尴尬，这还真是百年未见，刚一碰头就给了姬皓月一击，有点说不过去。不过这不也不能怪他，神体上来就跟他拼杀，不下点重手还真是解决不了问题。
“皓月兄别来无恙乎？”庞博解围，哈哈大笑上前。
神体姬皓月谈不上古板，但是随着修为日渐强大，有了一种威严，逐渐不苟言笑，平日看起来很严肃。这也是姬紫月叛逆、总想镇压他的原因。
“一别百年，你真是彻底变成大妖了。”姬皓月点头道。
庞博也尴尬了，说起体质，他还真是半人半妖，他的血液中有上古妖族神血传承，在北斗时突然觉醒，自血脉中获得了妖族道统的碎片。
而今，他有人族血统，也有妖族特征，尤其是血液中大道碎片让他日复一日向大妖转变。
“这位就是神王，果然英武非凡，本座与你一见如故，一看我们就是同道中人。”龙马上前套近乎。
姬皓月倒也不刻板，对这个厚脸皮的家伙点头，唯独对叶凡没有什么好脸色，看起来还想再战斗一番。
“哥……”姬紫月拉着长长的尾音，摇动兄长的手臂，声音甜的腻死人。
“好吧，过去的都算了。”姬皓月看了一眼叶凡，这样说道。
而后，他转过身来，面向姬紫月，道：“你竟然偷袭我，打自己亲哥哥的闷棍，真是越来越出息了。”
姬紫月抿嘴直乐，道：“下次我会注意的，不会这么暴力了。”
“还有下次？”姬皓月一脑门子黑线，遇上这样一个古灵精怪的妹妹，他有点没辙，打不得骂不得。只是因为管的太严，招致了严重的反弹。
“偶尔证明下我能镇压你还不行吗？”姬紫月小声嘀咕道。
“不行！”
“那我偏要试！”
众人闻听全都偷着乐，这兄妹二人还真是有喜感，一个非要摆出哥哥的威严样子，另一个反抗到底。
“皓月兄……”叶凡咳嗽了一声，开口说话，这个地方不是久留之地，一会儿多半会有大圣出现，他建议先离开。
半个时辰后，他们来到了一片宁静之地，山峰不高，有一道清泉淌落，形成一挂银色瀑布，缭绕薄烟。
周围湖泊成片，佳木葱郁，倒也是一处难得的净土，很适合悟道修行。
多年未见，姬皓月气宇轩昂，神采更胜往昔，当然那个乌眼青稍微破坏了美感，他并没有急着化去。
“而今，你到真的成了气候，这天下间的同辈还能有几人是你的对手？”姬皓月问道。
“说不好。”叶凡坦诚回道。
他虽有无敌信念，但这个宇宙太大了，谁敢说真正无敌？金蛇大郎君、桑古……可以一战来衡量，而更多未知的人呢？
“唔，凰虚道、圣皇子、神蚕道人、火麒子这些人，血脉之力冠绝天下，真是不好说啊。”庞博说道。
“不知圣皇子怎样了，究竟去了哪里。”叶凡自语，他清楚的记得，猴子也说过要上路，但可能不会进人族古路，依照其性情估计是一路杀进了星空深处，多半将某一条古路搅翻了天。
提到故人，自然不免说起姬子，这让姬家兄妹都感觉怪怪的，这是什么交情啊。
叶凡跟姬子称兄论弟，而他们又是这种关系，这还真是一笔糊涂账，真不知将来所有人见面时怎么称呼。
“若论血脉，当以天皇子为最，堪称天下第一，真的无人可比，其根骨与血液最接近神明。”姬皓月说道。
当年，在北斗时他见过天皇子，感受到过那种无以伦比的血脉，向叶凡询问，而今此人怎样了。
“被我杀了。”叶凡说道。
“什么，你毙掉了天皇子？”姬家兄妹大吃一惊。
他们离开时，古族势大，天皇子如日中天，隐然有不死天皇第二的趋势，照那个速度发展下去，必然可号令天下。
“我、姬子、圣皇子大战八部神将，对决火麒子等，最终将天皇子的头颅摘了下来，当场格杀。”叶凡平静道来。
他将过去发生的事情详细讲述了一遍，当时涉及到了几位古皇子，凰虚道、火麒子、火麟儿都参战了，打的异常艰难。
“让人热血沸腾的一战，可惜我不在。”庞博叹道，那时他与姬皓月一般，也早已踏上星空古路。
“天皇子就这么死了，那可是不死天皇的子嗣啊。”姬皓月有些感叹。
叶凡听他这样说，想到了那副可怕的石刻，不死天刀镇压苍穹上，垂落下茫茫混沌气，而在下方有一枚石卵，将来会怎样？
“即便有天下第一的体质，也不见得能笑傲到最后，况且这样一个大世到来，天皇子究竟是否拥有天下第一的血脉很难说。”叶凡道，因为他想到了一些传说。
帝尊是否有子嗣留下，混沌体是否真的会来到世上，先天圣体道胎这样的体质会否出现，诸神中诞生的至尊……
既然是一个大世，当然要将古往今来所有最强血脉都考虑进去，若是都出现，那真的太可怕了，很难说孰弱孰强。
没有无敌的体质，只有无敌的人与心！他们讨论到最后，都比较认可这个观点，古之大帝大多都是寻常体质，可是最终却战胜了所有敌手。
这一世，也很难说，也许最终会是一个平凡的体质登峰，一路血战到绝巅也说不定。
“看黄金大世到来，多少英杰埋骨他乡，几多天骄葬在帝路上，我有一种感觉，尽头一战会超乎所有人的预料。”姬紫月说道。
很快，远处传来异动，神族天女出现，竟然寻到了此地，称得上风华绝代。
“美女，你一个人来这里，就不怕有来无回吗？”庞博大笑道。
莘岚很强大，身为神族，世间罕见，少有敌手，在人族古路上搏下了一个神女的名号。此时她神色恬淡，并不靠近，道：“我并无恶意，只是想一见人族神体。”
“我便是。”姬皓月站起身来。
“果然是天纵之姿，你可愿加入我神族，我们会帮你血祭神祖，打开你身为人类的最后一道桎梏，化身为神族。”莘岚有些激动，这绝对是一条强大的新鲜血脉，融汇了太古神魔的大道碎片，若是加入神族，其下一代可能会进一步增强，有可能会晋升为神主。
神与神通婚，将保持血液纯净，越变越强，而不是衰弱。
“我是人类，对人神族不向往。”姬皓月答的很干脆。
“你我这样的血脉才是真正的一族人，回到相同血脉的这一族群对你来说有无尽妙处，我们会传你真正的神王经，最适合我族修行。”莘岚说道。
龙马斜睨她，道“神族不就是叛徒吗？我分明听说是从人类中脱离出去的，本为人类，却自号称一族。”
莘岚没有多停留，转身离去，但是她的话语却引发了众人的议论，也许真的应该捉到一个神族，看一看所谓的神王经。
“轰！”
远处，大地震动，山岭齐颤，姬家兄妹都吃了一惊，那是虚空帝棺在颤动。
“有人在强攻，多半会惹出大祸来。”姬皓月说道。
“我不信他们能将祖先的棺椁怎样。”姬紫月扑闪着大眼，并不焦急。
叶凡想到了永恒星域的人，十万年前几位大圣以及诸多舰队以巨大的铁链绑缚此棺而行，结果全部殒落了。
而今思来，当是同虚空大帝作战到死、纠缠了很多万年的帝级尸体有关。
响声很快又停下，那里恢复了宁静。
“死了几位大圣！”不久后，青鸾、黑熊圣者探来消息，那三人以大圣血浇灌神话时代九重古棺，到头来全死了。
庞博倒吸了一口凉气，询问道：“你们打开过九重棺吗？”
姬家兄妹皆摇头，并没有这样做过。
“我们不需理会这些，在此闭关，任外界变幻都与我等无关，提升实力最要紧。”叶凡说道。他有一种隐忧，总觉得事情不会这么简单。从神话古域到这里，让他觉得诡异，暗中静观最好。
“哗啦啦”
这一日，天地摇动，日月齐颤，诸天星辰都要坠落了下来，铃声大作，紫光沸腾，几乎淹没神域。
若非几位神老第一时间持灵宝天尊的杀阵图赶回去阻挡，神域就被人攻陷了！
万龙铃出现，在这神之彼岸大放光彩，摇碎了诸天，化成一条紫色真龙粉碎真空！
叶凡自从上次见到龙首人身的古族就一直有一种隐忧，担心万龙巢的皇族会出现在此地，不曾想成真了。
人魔吃了他们的大圣，万龙巢举族搬迁，回到了祖星，而今持极道古皇兵在彼岸出现。
“不就是一株生命古树吗，我们不需在意，于此闭关！”
叶凡亲自布阵，以源术封锁十方，而后又布下欺天阵纹，连上苍都可瞒过，自然不会被其他人所窥到。
他取出菩提古树，栽种神魔岭上，浇灌下古天尊的命泉宝液，满树碧翠，枝叶摇动，哗啦啦作响。
丈六菩提树下，一群人打坐，认真修行，参悟自己的道与法。
此外，叶凡将麒麟古药也栽种众人身前，株体紫光闪烁，晶莹剔透，芬芳扑鼻，精气四溢，让人更加觉得心中宁静。
岁月匆匆，这一封就是三十年，他们与外界隔绝，在丈六菩提树下悟道，淬炼魂骨，感悟自己的法与路。
月底，月底，求最后的月票。多谢。
。
。


在漫长的时间长河中，三十年真的不算什么，但是对于人类来说却可以发生很多事，改变一生。
这些年来，丈六菩提树下不时有人觉醒，麒麟仙药精气弥漫，流淌芬芳，让叶凡、庞博、姬紫月等心境祥和，道与法加身，古经之音不时响起。
三十年来，龙马终于炼化了祖先的神晶，得到传承，躯体上龙气澎湃，赤龙鳞铿锵作响，他曾几次觉醒，而后独自远去渡劫。
到了现在，龙马有绝对的自信可以傲视星空古路了，本身为古之大帝的专属坐骑，拥有无尽的潜能，觉醒后融汇法与道，炼化古祖传承结晶，它强大到了一个极致。
三十年闭关悟道，它达到了圣王境第八层天，而这还是它注重夯实道基的结果，不然可能会更强大，绝对是收获最丰的人之一！
修士的路越走越窄，每前进一小步都要付出比上次更为严苛与巨大的代价，许多人不要说三十年晋阶三层天，就是一层天都很难。
史上最惊艳者都木，是一个强大的神族至尊，用了一百年修到大圣绝巅境，震惊了整片宇宙星空。
但是，古往今来也只有一个这样的人而已！
而且，都木此生再无寸进，终生都止步于此，他是一个传奇，也是一个最大的悲剧，原本所有人都认为他必然成帝。
传奇之所以为传奇，那就是不可复制，是世间最大的奇迹，大多数人都是上千载、甚至数千岁以上才能成为圣人王。
以龙马的修行速度来说，已算是相当的惊人了，与世上唯一的都木当然没法比，但是却要惊住很多古路上的天骄。
踏上星路一百数十年，达到这个境界，绝对是属于最快的一列人了。
在这个过程中，姬皓月觉醒过一次，耗时三十年，只上了一个台阶，达到了圣人王八层天，他的神王劫非常惊人，电闪雷鸣，神魔哭嚎，让龙马都惊吓了一大跳。
到了现在，姬家神体真的有了一种大威严，俯视天地，真的好似超脱了人的范畴，成为了天界的神王。
他黑发浓密，发丝披散，双目中有丝丝缕缕的神精溢出，非常的炽盛，让人不敢正视，不怒自威。
显然，他在克制，因为这么多年来进境神速，不想将步子迈的过大。
期间也发生了两起悲剧，十二圣者中的光明族强者悟道发生意外，当场成为一团灰烬，别人想拦阻、相助都不行。而羽翼族的女子，则是在渡劫中道心不稳，堕落而疯，元神出窍，乱吞大五行闪电，不幸成尘，殒落在这里。
这让人悲叹，这些都是最杰之辈，他们的修道路上尚且如此，可想而知普通人的路，会更加艰难与危险。
曾有人说过一句话，活着才是最大的胜利，同时代的人到最后比的不是战力，而是看谁活的更加悠远。
几许悲凉，三十五片洁白的花飞舞，活着的龙马、青鸾等为死去的故人送行，却也只能填一些土，立一座衣冠冢。
十二圣者未曾殒落的人，在这次悟道中以菩提慧光映照心海，感悟道之真义，淬炼魂骨，都有了长足的进步。
最强大的九尾鳄龙、黄金狮子等已达到了圣王六层天，不是他们不够强，而是因为跟龙马、姬皓月这样的逆天资质比起来似乎显得弱了，但若跟过往的自己比，其实真正的道果很惊人了。
而且，他们慢慢追上来绝不是问题，因为圣人王境九层天必然是一个最大的关卡，会挡住很多天纵奇才。
自古至今，也不知有多少惊艳人士过早的达到圣王九层天，但是此后用一生去冲击，都迈不进大圣的领域。
这是一道分水岭，天纵之资的人过早到来不一定能迈过去这道门槛，而后来者却不一定非得被阻挡在此。
对于很多修士来说，由圣王蜕变为大圣好比鱼跃成龙，是人生最大的一次涅槃与再生，故此这也是大圣高高在上，可以俯视其他圣者，混不看在眼中的原因。
过了这道槛才算同类，过不去，哪怕你在圣人王九层天的绝巅，只差一线，也是下位者，不在同一领域，是本质的差别。
电闪雷鸣，一道金色的身影冲起，小不点闪电凰鸟尽管压制境界，不想冲关，但到头来还是压不住了，再上了一个小台阶。
它修行速度过快，妖神花为世间神花中的三最之一，有夺天地造化之妙，让它魂骨铿锵，不得不晋阶。
最终的结果是，它达到了圣王境第七层天，这自然是狠压制的结果，不然的话她可能会超越龙马与姬皓月。
众人曾想封印它，让它熬炼上几十年，不然的话真怕它冲的过猛，心境跟不上，而导致后期出问题。
而今，是大道主动与它交融，被迫冲关，到了日后就难说了，所以众人一致要它克制，不得进阶。
而后，姬紫月渡劫，气象万千，各种异象纷呈，有飞仙景象，有十日横空的壮观画面，匪夷所思。
元灵体与众不同，与天地最本源的东西相融，连渡劫也是如此，不时有太初仙光，混沌雾霭等降落，将其包裹。
不过，姬紫月只迈上一个台阶，达到圣人王第七层天，天劫便结束了。
这亦是自我掌控的结果，因为她的神魔液一直未有效的利用起来，神王姬皓月、叶凡还有庞博等助她演算，觉得她为元灵体，不该这样突破，要将神魔液的最大价值发挥出来。
元灵体勾动本源，神魔液有太古三千神魔最本质的奥义，需要进行推演、摸索，也许能将此中大道推向一个极致，熔炼为一体，为她所用。
故此，姬紫月并不急着修行，而是在考虑合道，这么多年来一直在参悟此中法，以便将来让己身达到最强。
走到了他们这一步，小境界的提升已不是最大的问题，所要考虑的是自己的道，能够达到何等高度。
因为，几乎所有人都会被挡在大圣这一道关前，小境界只要有时间差不多就可以熬炼上去，不是什么难题。
而今，但凡有志帝路争雄者，都会着重思量战力的问题，如何才能达到同阶最强，这是首要的。
远空，风雷大作，妖气冲天，庞博在嘶吼，对抗天劫，状若一个万年古妖尊，抬手间仿佛可以击落下来九重天。
他的眸子爆射神芒，于天劫中演化自己的法，完善自己的道，吼声连天，冲击到血脉喷张时，喀嚓一声取出一块棺材板，嘎嘣嘎嘣咬碎，化成精气，神态更加威猛。
“这娃没救了，恨棺材板到了这种地步，对抗天劫时都要以此泄愤。”龙马说风凉话。
这些年来，姬紫月、庞博都分别将神魔液、棺材板神药拿出，给众人分享，每个人都尝过，后者味道真的不咋地。
当雷劫结束，庞博迈过两重关，达到圣人王境八重天，举手投足，妖气滚滚，如乌云压顶般，散发着一种庞大而可怕的气机。
“插上两根犄角，就有些像牛魔王了。”姬紫月笑道。
庞博的身段真的太庞大了，而今又高了多半头，浑身肌肉鼓胀，像是一块巨碑般，一丈多的古铜色躯体立在那里，让人发怵。
“嘿嘿，看来还是本座收获最大，晋阶三重天，谁与争锋？”龙马这混蛋傲然扫视众人，颇有几许独立绝巅求败的味道。
“不说别人，单是小不点认真冲关的话就可以完虐你。”庞博嗤道。
三十年了，外界发生了很多事。几年来众人不断觉醒、渡劫，尤其是近来青鸾、黑熊圣者曾出去打探，得悉了不少情况。
彼岸充斥着一股肃杀的气氛，这么多年来死了很多人，鲜血染红天地，而神域则固若金汤，始终没有被攻克。
在此期间，古皇兵万龙铃不止一次叩关，但是灵宝天尊的杀阵图勾动了四柄杀剑的气机，全部挡住了，将万龙铃扫飞出彼岸，有大圣殒落。
这些年来，神域声威大震，几位神老如日中天，任你东南西避风吹来，都岿然不动。
“有点诡异，我就不信域外的大圣会甘心，我想一场最大的暴风骤雨可能要来了，随时会摧天裂地！”姬皓月沉声道。
众人思忖，也许真的要有大变了。
“叶凡一直都未曾醒来，他到底在悟什么样的道与法？”
菩提树下，叶凡很安静，盘膝坐在那里，宛若一尊神像，宝相庄严，始终一动不动。
这么多年来，众人都相继觉醒、渡劫，唯有他始终如一，没有一丝的变化，像是坐化在了那里。
若非体内有一股旺盛如海的气机在蛰伏，众人早已上前将他推醒，这样枯坐，动辄就是数十年，在这个境界古来罕见。
二十几日后，菩提树下，叶凡刷的睁开了眼睛，他长身而起，涌现出一股浩瀚莫测的血气波动。
“醒来了，这是要渡劫了！”龙马道，它不得不感叹，一坐三十年真的是需要一种大毅力。
然而，叶凡并未去渡劫，站在菩提树下，迈开双腿，伸展双臂，开始演化一种可怕的道与法，仅第一式一出，就让天地哀鸣。
“这是什么法？”众人疑惑。
但他们深知，到了叶凡这一步，所追求的不仅是境界上的提升，更加在意的是无敌的路，要悟得世间无双法，于同辈中无对手。
显然，这三十年来他有收获，开始创自己的秘术与道法了。


（纠正，姬皓月上了两个小台阶，从圣人王六升到八。）
丈六菩提树，树皮开裂，状若一块块巴掌大的龙鳞，尽显一种苍劲，满树翠绿，摇曳慧光，叶子片片晶莹。
菩提树又称思维树、觉树、智慧树，佛门一直视其为圣树，相传阿弥陀佛与释迦摩尼都是在此树下悟道，大彻大悟。
见菩提如见佛陀，这一说法广为流传。
事实上，不死药能活的岁月较为悠远，甚至可以说贯穿古今，拥有多位主人，相伴过不同的大帝。这株菩提仙树涅槃前也曾被太古的皇以及神话时代的天尊拥有过，只不过那些旧事渐渐被遗忘于岁月中。到了而今，提到菩提树大多人想到的就是佛门。
而今，叶凡亦在菩提树下悟道，得证今世路，参法无敌果，他双手划出莫名的轨迹，风雷震耳，电闪雷鸣，像是在开天辟地。
这种秘术一出，让天地在颤栗，像是有莫名的生物在哀鸣，诸天万道，尽伏脚下。
毫无疑问，这是一种狂野的道，盖世无双，但这仅是雏形，下一刻钟风平浪静，叶凡开始捏印，中正平和，与刚才气质完全不一样了。
“他要演化什么法与道，怎么中断了，看不透。”众人皆露出疑惑之色，认真观看。
“轰！”
天崩地裂，叶凡双手合在一起，状若抱山，正是昔日刚崭露头角时所获得的秘术，一座黑色的大山在其双手间成型。
这是抱山印，一击砸出，像是可以压碎漫天星辰，威力也不知比昔日强大了多少倍，若无金源术色纹络与虚空古阵纹密布，必然要震惊世间，动达八荒。
叶凡演练完抱山印，突然又变，双手状若擒龙，八十一条青龙合一，化作一体，缭绕在身上，看起来如古代道尊在重开天地。
他整个人气血沸腾，散发出一种莫名的气机，生机无比旺盛，如一头真龙合道。这是真龙印，从王腾其弟那里得到。
下一刻，真龙崩断，他气势又变，化作了人族共主，展动人王印，辟天地，开星河，掌指间光华万丈。
这让众人看得不解，叶凡这是温习过去的法吗？
轰隆一声，他右手充血，一下子放大了很多倍，像是一块天碑般，金色符文闪烁，翻手拍落，
威势猛烈。
好似打翻了天，屠灭世间，这是翻天印。
叶凡不断的演法，背后五色神光浮现，五柄宝剑劈斩天地，而后黄金宝藏开启，铮铮而鸣，各种金色兵器飞舞，战破九重天。
当大虚空术出现时，姬皓月眸光闪动，看了一眼自己的妹妹，姬紫月则大眼瞟啊瞟，望向高天，将他无视。
嗡隆！
当叶凡张口一啸，吼出一张道图时，姬皓看向看小月亮，不知她教出去了多少功法，这是先天太虚罡气。
“这个不管我的事，是他自己琢磨出来的。”姬紫月撇清。
叶凡化生万法，从过去所学，到现在所悟，不断推演，当六道轮回拳也出时，所有人都变色。劲气滂湃，至刚至阳，与叶凡的金色血气相符，非常适合他的路。
六道轮回拳，化成六片古老的宇宙，演化万物，涵盖宇宙万灵，可怕无边。
“他在演化万法，究竟要走怎样的一条路，开创什么样的法？”
“这显然是要将所有古术都熔炼为一炉，创自己的大术。”
叶凡整个人的气质再次大变样，霸气无边，像是一尊战神般，大开大合，连金色血气都炸开了，近乎疯狂。
众人都是一呆，尤其是龙马，惊叫道：“该不会被苍天霸血一脉的人附体了吧？”
这是霸拳，叶凡当日从霸王那里得到，而今演化而出，明显是得到了真义，不比当日的霸体弱，甚至更出色。
他霸气无边，盖世绝伦，通体都有一种疯狂的气机，像是要横扫三千大世界，怒战九天十地。
最终，叶凡又平缓了下来，演化秘法，拆解古术，精研真义。刚才像是大河奔涌，而此时如大海宁静，蕴气卷万里之波涛，沉凝而大气。
菩提树下，一个人不断演化自己的道与法，从抱山印到元磁神术再到六道轮回拳，化为了最为本源的一个个符文。
一种术一个符文，他分解、展开，凝练自己的法，参悟自己的道，这是要开创更为恐怖的大术。
叶凡的动作越来越慢，但是却也越发的繁奥了，轨迹复杂，明明速度很慢，但是却让人眼花缭乱，跟不上节奏。
那是一种道在脉动，有一种蓬勃大气，亦有一种深渊般的不可测，尽在他双手展动间。
“轰隆！”
他稍微一用力，节奏提快了一点，当场就砸的天穹崩坏了，让悬挂天际的银月抖动，差点坠落下来。
众人骇然，这里可是布下了各种法阵，从源术到虚空大阵的一些符文，竟然被打穿了出去，拥有这样的力道，实在惊人。
“这是一种拳法，糅合了翻天印、六道轮回拳、五色神光、黄金神藏、霸拳等。不，他在超脱，这是拳法的涅槃，与那些古术没有了关系，他开创了自己的大术！”庞博自语。
“他还在完善中，看起来威力大的有些过分，是最适合他的自己的术！”姬皓月眼神锐利，看出了其中的可怕之处，不禁倒吸了一口冷气。
叶凡震拳，没有定式，随心所欲，以心推动，一会儿而至刚，一会儿至柔，一会儿又中正平和，堂堂正正。
菩提树摇动，满树晶莹剔透的绿叶像是道符在烁烁生辉，有诵经的声音响起，很是祥和。
古往今来，也不知究竟有几位天尊、大帝立身在此树下演化自己的法与道，而今叶凡亦如是，于菩提树下参道。
到了后来，叶凡的秘术逐渐明朗，演化为了一种盖世绝伦的拳法，有我无敌，气吞万里。
他像是天帝下凡，每一次展动双臂，都像是在推着诸天星辰而行，隆隆而响，惊艳世间。
“还没有完善，还在臻至完美境。”姬皓月道。
“天帝拳……他真的走上了这条路！”庞博轻叹。
在六七十年前，他与叶凡进入黄金七城时叶凡就在琢磨，演化自己的法，开创自己的大术，曾与庞博说过。
当时，帝天言明，创出了帝天拳，庞博还在揶揄，说叶凡将以天帝拳镇压，不曾想今日真的创出了。
叶凡的气势越发强盛，没有定式，像是无法无道，可却也越发的压迫人了，天地哀鸣，震耳欲聋。
“还是差了一点。”姬紫月说道，神色紧张，因为叶凡这一次悟道至关重要，关系到他日后的成就高度。
现如今，所有年轻的至尊最在意的就是同阶中的战力排位，想做到真正的同辈无敌！
提升小境界，没有精进一个境界上的战力重要，前者可以弥补，后者那是根本，难以改变，需要百般磨砺。
身处某一境，在不晋阶的情况下想要提升战力那真的太难了，但许多人都想打破桎梏，改变根本。
同阶的无敌道，叶凡能否笑傲诸雄，做到真正意义上的至强，这次悟法关乎甚大。
三十年呕心沥血，一动不动，不知推演了多少万次，而今若是失败，必然是一个巨大的打击。
众人都知道，此时的叶凡绝对的严肃认真，必须要力求完美，压制其他人的道，创出最适合自己的大术。
“三十年了，金蛇大郎君、吞天兽、桑古、地尸、大魔神、帝天都一直没有出现，我想他们与我等一样在闭关，多半在不久的将来会有最可怕的血战。”
“不错，叶凡出关时，我估计那些人也差不多要出现了！”
众人低语。青鸾、黑熊圣者已去过外界，进行过了解，这些年来那些年轻的至尊太低调了，像是从这个世界消失了一般。
“外界传言，金蛇大郎君修成了螣蛇化神，一跃九变，近乎通神！”
“吞天兽可能就在神魔岭中，在吞食神血与骸骨。”
“叶凡的拳法似乎始终差了一线，难以臻至完美，与他的道没有彻底契合。”姬紫月皱眉。
菩提树下，叶凡一遍又一遍的演化自己的道与术，道为根本义，术为表现的手段。
他经文已创，那是他的道路方向，而今需要一柄无敌的利刃，斩荆棘，拓前路，除大敌。开创天帝拳，便是他铸炼的无敌利刃！
菩提树前，叶凡独立，身随心动，一念动达六合八荒，展天帝拳，化万古术。
只差一点点，他并不急，寻找契合的法与路还有道，本就是一个漫长的过程，这就是修士的路。
菩提树苍劲，满树剔透的碧叶摇动，像是一卷天书在鸣响，垂落下一道道慧光，让叶凡更加朦胧了。
他用手一点，各种光飞舞，射向四面八方，竟勾动了整片神魔葬地。
“是了，他要遍阅世间法，体悟诸天万道，创无上拳术。”姬紫月恍然。
这个地方葬下了也不知多少古代神魔，每一个人都对应一种大道，相传这里曾是神话时代的战场，有古之大帝参战过，埋葬的都是最可怕的强大人物。
数以万计，还是数以十万，甚至成百上千万，没有人说得清。
这么多至强者，死后血不干涸，骨不朽灭，化成神魔岭，耸立在此，每一个人都结出了一种符文。
这么多神魔云集，包罗万象，容纳了世间所有法。
叶凡重新盘坐在菩提树下，勾动所有的符文与道，锤炼天帝拳！
求最后的月票，十月最后一天了，各位大帝，请不要遗漏，看下票仓，没放出帝兵的赶紧出手了。
。
。


丈六菩提一摇，满树叶片翻动，哗啦啦作响，像是一页页古经书在展开，一瞬仿若划过了三千年，得证今生道与果。
佛陀的经声，天尊的咒语，像是跨过千百世传来，响在菩提树下，像是在阐述宇宙的起始，天地的诞生过程。
树下只有一个身影，静静盘坐，宛若磐石，始终一动不动，不为佛陀而起，不为天尊而立。
在他指端，像是一部自己的经文，古卷斑驳，一页一页翻过，没入他的额骨，映照在晶莹的仙台上，铸自己的道。
叶凡盘坐菩提树下悟道，勾动天地十方道痕，参悟古今万法，锤炼自己的帝拳真义，凝练永恒。
其他人都被惊住了，因为此时各种异象纷呈。
在那远方，神魔岭鸣颤，发出盛烈的光，成为一个又一个古老的符文在各座山峰上显化，而后向这个地方镇压。
叶凡在菩提树下悟道，与那诸天神魔的经义交感，体味神话时代众强者的道，熔炼一炉，让自己的拳法涅槃，超脱诸经之上。
此时此际，万灵显化，不同的种族，不同的道，不同的法，展现不同的辉煌！
都是神话时代被尊为神魔的存在，尽管他们强弱有别，甚至法则相冲，但是对于叶凡来说都宝贵的借鉴与启迪。
在这一刻，数以万缕道痕交织过来，上万个古符显化，一个个或霸气滔天，一个个或神威盖世，真实临于世间。
神在嘶吼，魔在咆哮，三千古符，三千大道，处在最显赫位置，在那苍穹上流转，每一个都有镇压古今未来之大气势！
至强的道统，至强的传承，经义流动，像是有一尊尊神魔复活，真身驾临。
叶凡默默盘坐，于菩提树下不动如山，只有仙台晶莹发光，去接触那些古老的符文，淬炼自己的拳义。
“吼……”
在叶凡的天灵盖冲出一道股金色血气，在其背后凝聚成一道身影，与他一般无二，重新开始演化天地拳！
这是一个比神魔更为恐怖的存在，仿若天帝一般，举手抬足，电闪雷鸣，天宇炸裂，像是要十方俱灭。
他发丝凌乱，眼神犀利，每一个动作都是极尽之道，拥有盖世神力，此身破灭永恒，长驻世间。
在叶凡演绎万法，凝铸自己的道果时，同在这片神魔岭中亦有人嘶吼，参破天机，悟己身的至高大道。
这是一片地下血海，吞天兽巨大的躯体在当中沉浮，三十年来痛饮魔血，吞食神骨，熔炼古祖血肉于己身中。
这些对于他来说，是人间大药，为万古不破的血精骨华，让它实力暴涨！
当然，为此他也付出过沉重代价，吞食神魔血肉对于任何人来说都是一种磨难，动辄就会让人化道。
吞天兽在这个地方近乎涅槃，原本的身体残破不堪，差点死掉，历时十几年才好转，不断锤炼，铸造出了至强兽体。
这么多年来，吞天兽也不知吞掉了多少神魔血，脱胎换骨，成为了一个新的个体，实力骇人之极，他有一种自信，将于同辈中天下无敌！
“我花开后百花杀，待我出关之日，什么人族圣体，什么神族至尊，全部镇压，血洗个干净！”
这是他的自信，在神魔血浆中沉浮，进行最后的蜕变，时间不会太久远，他即将出关，搅动天下风云。
同为神魔岭，一片古地中尸气缭绕，这三十年来几乎都没有人走进过去，血雾惊人之极，一个魔僧在盘坐。
他是地尸，以不可思议的能力进入了大圣都很难接近的神魔尸骨堆中，炼化神话时代的至强骸骨，提炼尸煞，铸炼己身。
他是阿弥陀佛坐下的一名弟子，时隔三十几万年，尸体从蒙昧中觉醒，佛门护教天功金刚不坏之体化成了魔躯，彻底走向了另一个极端。
昔日，他凭借金刚不坏之体就可以承受叶凡的攻击，体魄之强健震古烁今，天下罕见。
而今，他通体乌光闪烁，黑的透亮，显然体魄更加强大了，逆转金刚不坏之躯，铸就了魔尊之体！
若非醒于这个大世，他必然要天下无敌，很可能会成为宇内最惊艳的人，注定会被载入史册中。
他本是一个死人，体内结下了轮回印，在这一世复苏，他有实力问鼎古路，可与任何一人争雄，论个输赢。
而今的地尸是最恐怖的存在之一，通天动地，通晓佛法，懂得魔经，两相合一，同辈中难以求败！
在其坐关处，佛经与魔咒同时回响，震耳欲聋，他浑身被两种经文缭绕，至强至大！
另一片天地，相距数以千里，亦是生命绝地神魔岭范围内，桑古在咆哮，身躯暴长到了上万丈，顶天立地，他浑身魔纹浮现，可怕无边。
此地号称神话时代最残酷的战场，诸天神魔殒落，埋葬了无尽的强者，而桑古是神魔的后代，对他来说没有比这里更适合修行的道土了。
在这个地方他被大道青睐，专注修行，直接从一座座山峰中得到传承，演化了许多世间失传的古术。
现在，一个又一个符文出现，每一个都是一种神魔，化为符印，熔炼在其躯体上。
若是别人必然被镇压致死，而他是神魔的后代，体内流淌着祖血，得到了他们的认可，直接获得了无上大道奥义。
也许，没有人比他收获大，神魔葬地仿佛就是为他出现的，神话时代的神魔传承纷现，青睐于他。
“我的道，我的法，气吞宇宙，席卷洪荒，神魔注定统驭世间，俯视万族！”桑古咆哮，震溃云朵，世间独尊。
三十年，真的发生了太多的事，诸雄奋起！
十万里外，一片大荒中古木狼林，大瀑从万丈高的绝崖上落下，溅起茫茫白烟，壁前金蛇大郎君口吐神芒，奋力嘶吼。
在其背后，有一张又一张蛇蜕，都是从他的真身上脱落下来的！
螣蛇化神，这种法门需要汲取大量的血液神魂，以无数生灵来成就自己，脱胎换骨，化出一尊蛇神来！
寻常的蛇蜕皮，而金蛇一族则是蜕神，可称为魂力蜕变，让元神壮大，而后反过来滋养肉身，一起突飞猛进！
理论上来说，他们的一生共有九次机会，可以脱胎换骨，让体肉与元神达到最强，天下无敌。
但真正蜕变起来就不是那么简单了，能成功一次就足矣，会被认为得天幸，因为大多会失败，甚至惨死于化神的过程中。
正是因为如此，这门功法才显得可怕，被称作宇宙中最强一列的天功宝典，了解者谈之莫不色变。
三十年来，金蛇大郎君共进行九次跃变，虽然有五次失败，但四次成功也足以俯视同辈了，堪称是一种无敌道！
第三此神变时，他就已经达到圣王九重天，登峰造极，可惜第四次成功脱胎换骨后依然没有能闯过这一道关，止步大圣境前。
但这也很恐怖了，睥睨天下，试问同辈谁能撄锋？
“我不及大哥，只成功了两次，但相对于族人来说也是高高在上了。”金蛇四郎君开口，眸子冷酷，森然道：“大哥神功盖世，这次出关一定可以斩杀人族圣体，天下无敌！我要一口一口吞掉他的血肉，以其头骨祭奠二哥与三哥。”
年轻的至尊，一域称雄，都有着相通之处，三十年来几乎都在淬炼魂骨，锤铸体魄，壮大己身，这对于有志帝路的人来说将无比残酷，出现了一个又个可怕到极点的大敌。
彼岸不宁，诸大圣再次密谋攻打神域，古棺已经抬了出去，他们无暇顾及神魔岭绝地，但是这里也许会比神域还要血腥，一场暴风骤雨将要来临。
食金属、铜蚁王、神族天女、帝天、大魔神、九眼碧蟾、古金鹏……一个个也在崛起，至强者的争锋将要出现。
此时此际，神魔岭深处，菩提树下，叶凡宁静如故，身似磐石，一动不动。
一道道神魔浮现，化为最本源的古符，三千大符横天，烙印虚空中，万经在共鸣！
三千为代表，只是一个虚数，真正凝结出的大道古符数以万计，这是古今不变的真义，几乎容纳了所有的道。
“一切都可为虚，连世界都会破灭，道可长存吗？唯有己身强大，才可超脱。”叶凡真身轻语。
天地剧震，每一座山峰凝结出一个符文，镇压天地，像是在铸造长生，凝练永恒！
叶凡并不是诸神的后代，没有得到具体的法与传承，而只是勾动了无穷的道，体味到了各种道的大方向，用以超脱，让己身的拳法涅槃。
数以万计的法，以及无穷的道，于这一时刻都化成了火焰，以古符的形式燃烧，叶凡引动过来，淬炼拳意！
他藉此超脱，让自己的拳法浴火而生，涅槃再生，实现破茧花蝶的极尽升华，得证那一刹那的美丽。
叶凡天灵盖冲出的血气，再次化形，在菩提树下舒展躯体，打出了最强的大术，磨砺出无敌的利刃，用以护己身之道。
群山万壑共鸣，即便是金色的源天纹络以及虚空古经中的部分阵图也掩盖不住，这片区域有神光沸腾。
即便是站在远方，也可以清晰的见到一条条神魔呼啸天地，无穷的古符横天，万经共鸣，隆隆作响，共同拱卫一个挥拳的金色身影！
在这一刻，吞天兽走出了血海，站在山峰上冷冷的向这里望来，杀气滔天。
同一时间，地尸睁开了眼睛，望向远方，眸子慑人，这是一个魔佛，尸气滚滚，他一步迈出，正式出关。
“人族圣体……是他要出现了！”金蛇四郎君低吼，看向自己的大兄，而后一同向神魔岭进军。
“我需要一块磨刀石，神魔葬地是我的传承地，与我争道果，结局已注定！”桑古躯体化为正常人高矮，像是一尊魔主般一步一步向前逼来。
叶凡在悟道，诸多大敌接近，对当世影响极大的一场血战将要绽开。


菩提树下，叶凡真身盘坐，在他的背后，血气凝聚成的人形展动躯体，每一次挥动都有万经共鸣，漫天星辰浮现。
帝拳涅槃，逐渐成形，其威力刚露出冰山一角，就让庞博、姬皓月都动容，这绝对是一门至强秘术，是真正的无敌道。
“轰隆！”
虚身叶凡出拳，火焰滔天，一只朱雀鸣叫，在烈焰腾腾的拳头中飞出，烧塌了半边天空。
接下来，他双拳齐震，左手摘日，右手捏月，像是远古的天神降临，到处都是光华，神威盖世，震动四野。
金色的源天法阵还有虚空神纹在瓦解，欺天阵纹也暗淡了，布阵的材质碎裂，此地即将彻底暴露在世间。
“叶凡的悟道时间真的太长了，三十年不曾觉醒，这样下去恐怕会有变故。”庞博低语，他怕夜长梦多。
一旦大阵散掉，将没有什么秘密可言，多半会有很多敌手赶来。
姬皓月、姬紫月联手布虚空帝经中的法阵，但是效果不明显，掩藏气机的最佳神阵为欺天阵纹，此时全部损毁了。
菩提树下，叶凡真身神色祥和宁静，由金色血气化成的虚身则如动奔狮，气吞万里，大开大合，将一种至高拳意演化的淋漓尽致，动达八荒！
“还差了一点，需要时间，没有办法在短时间内将这漫天的神魔符文都领略透彻。”姬紫月小声道，有些担心。
那金色的血气所化成的身影演化拳术，像是一块铁母在炉中被锤炼，他飞上了半空，于数以万计的符文中挥拳。
这是一种大气象，千般大道，万众神则，鸣响个不停，铿锵不绝于耳。
“帝拳涅槃，超脱世间一切法！”庞博也则密切关注。
诸天万道，各种神魔符文齐现，化成世间最可怕的火焰，熬炼那种拳意，一会儿至刚，一会儿至柔，一会儿中正平和。
叶凡的真身虽然盘坐树下，但是体内也传出了隆隆雷鸣，血液如大河奔腾，又若瀚海起伏，震耳欲聋。
在其体表，开始出现各种经文，刻上不朽的烙印，尤其是一双手璀璨夺目，真身虽然未动，但是却有一种气卷九重天的大威势。
叶凡像是一头人形真龙在蛰伏，随时都会觉醒，而后扶摇直上九万里，睥睨万域，镇压世上诸敌！
“不好，我感觉到了一种可怕的波动，有人来了！”
“快将麒麟神药挖出来，保存好，避免被人夺走。”
姬皓月、庞博、龙马等都心中一沉，感受到了有一股旺盛血气波动，有绝世强者在逼近，马上就要快到了。
事实上，远空像是一片汪洋在涌动，狂涛席卷而来，那是一种至强的血气，浩瀚莫测，仿若九重天压落了下来。
姬紫月撤掉法阵，捉住紫气氤氲、通体晶莹的麒麟不死药，将其收了起来，掩去了此地的宝药精气。
“怎么办，叶子还不醒来，菩提树也不好收起。”
“叶凡曾说过，若有变故，可立刻将他唤醒，若实在不行可直接将其带走。”
“三十年了，他悟道到了最为关键的时刻，容不得打扰，不然可能会功亏一篑。”
众人焦虑。若是按照叶凡的嘱托，不管发生什么，众人安危排第一，直接将他叫醒即可，但是众人却不想让他的悟道中断。
“我们坚守一会儿，我觉得他很快就会功成的。”姬紫月坚定的说道。
三十年呕心沥血，悟道至今，在心中演化万法也不知道多少遍了，多半数以十万计，若是被中断，那真的太可惜了，是一种重大的挫折。
“只差一线而已，我相信叶子快成功了。”庞博亦郑重说道。
“拼了，挡一会儿！”姬皓月神色严肃，而今修为日渐深厚，他有了一种可怕的大威严。
“嗷……”一声野兽的嘶吼传来，让大地都崩裂了，地平线上出现一头血狮，通体像是血钻刻成，睁着猩红的眸子，盯着这里。
“好强大，这是某一位大圣的坐骑吗，敌意太浓了。”庞博蹙眉。
“不是，这是一头兽王，没有选择修成人形，与我等一般。”龙马沉声说道。
他们立刻意识到，三十年来外界发生了太多的变化，域外降临的至强者更多了，这显然是某一古域的年轻至尊。
不是桑古最先赶到，也非金蛇大郎君降临，而是一头从未见过的可怕古兽出现，充满了强大的敌意，盯着菩提树。
这株宝树太特别了，即便相隔很远也可知，必然是一株神木，满树叶子摇动，像是诵经声，震撼人心。
血狮一声大吼，抢先发难，口中喷出满天赤光，那是一杆战矛，如沾染过神血，散发神明气机，铿锵作响，瞬间长达数十里。
这哪里还是什么战矛，简直像是一条血色的山岭，与其说是刺来的，不如说是铺天盖地砸过来的。
“起！”
姬皓月上前迎敌，背后大海无量，潮汐澎湃，在那碧海中升起一轮明月，洒落皎洁的光辉，迎上了血矛。
这轮明月像是神之手，锵的一声当场将战矛定住，那里爆发出一缕又一缕的神芒，而后忽然炸开。
血色战矛倒飞而去，悬在血狮的头顶上空，垂落下万道混沌气，一片迷蒙，将其躯体都淹没了，只有一双血红的眼睛格外慑人。
“这头古兽好强大，达到了圣王八层天，比三十年前遇到的年轻至尊可怕很多！”龙马说道。
这才刚开始，天知道后面还有哪些强者，让在场的每一个人都心中一沉，今日也许会有一场惊世血战！
血狮再次出手，让探出一只大爪子拍落了下来，长达四十几里，直接抓向菩提树以及下方的叶凡。
姬皓月化成一道神光冲霄而上，迎战血狮，在其背后大海无量，卷起万重波涛，任何兵器坠落进去都要被瓦解。
“你们说神王出手需要多少招才能解决这头血狮？”庞博问道。
“怎么也得百招开外吧，这毕竟是一条古路上的最强者，身为太古异种，潜力无穷。”龙马说道。
然而结果出人意料，姬皓月动用神体一脉独有的天演神术进行繁奥的计算，而后果断施展了杀生大术。
仅过去十招，姬皓月熔炼虚空，将此血狮兽禁锢，虽然只是短暂的一瞬，但是却被他精准的把握到战机，一冲而过，噗的一声将它撕裂为两半，鲜血飞洒。
神王黑发飞舞，眼神像是两道闪电一般刺目，纵横天下，其盖世神威尽显无疑！有一种气吞九天的大势，干净利落的生撕此兽。
死了，一个强大的年轻至尊就这样被神王徒手撕为两半，鲜血淋淋！
“多年未见，皓月兄风采更胜往昔。”庞博说道，这是发自内心的感叹，当年在北斗谁不知姬家神体，名动天下，而今走上星空古路亦威压八荒。
突然，庞博转头，眺望远方，大敌气机接连出现，这一次可不是来了一尊，而是一批人马！
姬皓月等全都心中一沉，露出凝重之色。
“竟然有一株不死树，不可思议，它将属于我！”此人非常霸气，雄视十方，第一个站了出来。
这是一头魔鬼猿，具有人形体魄，但是浑身长满了青鳞，头部像是猿猴，头盖骨上长有一只蛟角，阔口獠牙，长相狰狞。
当然，他虽然狂妄，但并不是让庞博等人最为担忧的，他们所顾虑的是，昔日的一些强敌都出现了！
正西方，食金兽、铜蚁王与八九人一同而至，杀气滚滚，雷鸣惊天。
正南方，只有一个人，那是地尸，死气滔天，他浑身乌黑，脚踏在大地上，神魔葬地所有尸煞气全部没入其躯体中。
西北方，吞天兽踏着血海而行，宛若一头灭世兽尊，庞大的躯体压迫的人要窒息。
正东方，桑古出现，身为太古神魔的后代，在这片葬地中他比谁都敏感，第一个赶来，不过直至这一刻才出现。
叶凡于菩提树下悟道，所造成的波动太大了，万经共鸣，三千大道符文显化，锤炼其拳意，惊动了神魔岭所有大敌！
就是平常，其他人都还想杀他呢，更遑论是这样的关键时刻，没有人希望他活下去。况且，在其身旁，有一种宝树散发碧光，叶片翻动，如诵经文，震撼人心，让所有人觊觎。
“我先去毙掉一个！”庞博出手，冲向魔鬼猿，因为这个后期降临彼岸的年轻至强者已经冲来。
它未曾经历过叶凡睥睨群雄的岁月，自认为傲视一域，天下难以求败，第一个忍不住冲向菩提树。
这是一场大碰撞，好似彗星撞击大地，激起万重波澜，光华撕裂天宇，让神魔葬地内群山鸣颤。
那是一具具神魔的尸体在嘶吼！
庞博修道多年，杀生机会并不多，但是今日却杀意如海，一股龙形光焰从自天灵盖冲起，贯穿了天上地下！
他比神魔还要威猛，丈许高的躯体带着滔天的波动，与这个魔鬼猿厮杀，剧烈硬撼。
阔口獠牙的暴猿，名字中带了一个魔鬼，那是说明了他的可怕与躯体的强大，可是此时他却口鼻溢血，被庞博震的七窍裂开。
魔鬼猿像是被一座大山碾压了过去，刚交手十几回合，浑身上下的骨骼就断裂了八九处。
如果说他是人形暴猿，那么对面那个体形磅礴健硕的人就是一个人形暴龙！
“啊……”
魔鬼猿惨叫，半个脑袋被庞博那蒲扇大的手掌拍掉了一半，红色的鲜血与白色的脑浆混在一起四溅，像是万朵桃花绽开。
青帝搏龙术！
这是庞博参悟了上百年的法，为青帝所遗绝世秘术，号称可以搏杀仙域真正的朱雀、龙、鲲鹏、仙凰等。
庞博一个旋转，右腿横扫，将魔鬼猿劈的四分五裂，猩红的血雨洒落而下，身体与元神永远消失。
菩提树下，叶凡依然未起身，静如磐石，参悟自己的法，演化无上帝拳，涅槃出无敌拳意！
敌人越来越多了，金蛇大郎君傲视八方，横渡而来，眸子阴冷无比。在他的身后，除却金蛇四郎君外，还有八九人，这是一个强大的组合。
而另一个方向，帝天、大魔神、莘岚亦出现，全都神色冷漠。
这个地方被包围，神魔异种九眼碧蟾、古金鹏、白发天狼等，一个个异域至尊，全都血气滔天，数以十人，先后出现，冷冽的注视前方。
兄弟们敢把月票猛烈砸来吗，堆上一个新高度，我给大家一个大大的高潮，求月票！
。
。


