神域，大圣在叩关，将掀起一场波澜壮阔的攻城大战，涉及到了古代帝兵的大对决！
而神魔葬地则属于各大古域的年轻至尊，他们认为争不过大圣以及持有古皇兵的修士，都在此这片区域闭关，而今风云暴起！
叶凡悟道，诸雄围剿。
当年那一战，他的表现过于惊人，加上菩提树暴露，想不让人疯狂都不行。
龙马长嘶，浑身流光溢彩，踏虚无波，行字诀登峰造极，与一位至强者纠缠，化成了一道光束，快到极致。
它是一种特别的圣灵，为天地精气孕生出，实力自然强大，得到古祖传承，历经数十年化生道力结晶，此时至强。
“马踏飞雀！”
龙马大喝，浑身龙鳞齐张，四蹄并起，落下的刹那，空间大爆炸，这是踏天步，所踏之雀并非凡鸟，而是朱雀。
这种大术寓意惊人，一是说明了龙马一族的速度极快，二是说明了其震撼世间的攻击力，要将仙界的朱雀踏下来，这是何等的逆天？
龙马的敌人很强大，是一头紫色的神鹿，力大无穷，拥有非凡的速度。但是，这个时候神鹿王很恐惧，避不过那落下的四蹄！
而且，有一种巨大的波动，让它灵魂都颤栗，像是在面对天界的至高仙兽，想要跪伏下去。
“噗”
马踏朱雀，龙马四蹄落下，日月山河抖动，恍若一个大世界破灭，落下的刹那，血液四溅，神鹿对抗不了，浑身骨骼寸寸折断，血肉迸溅。
“本座崛起，谁与撄锋？”龙马一战功成，摆出一副绝世高手的样子，人立而起，在那里得瑟。
刹那的冷清后，这个地方瞬间沸腾，喊杀震天！
一群人都冲了上来，没有一个服气，古宝、法器等铺天盖地，砸向龙马，若是打中必成血泥与碎骨。
很多强者相继冲击，庞博、姬皓月都被逼出手，帮它解围，阻挡众人的脚步，而且更不能让他们逼近正中央的菩提树与叶凡。
可是人真的太多了，叶凡悟道，动静过大，惊动了这片区域所有人，闻风而动，几乎所有年轻至尊都赶来了。
“姬某在此，谁敢与我一战？”姬皓月大喝，他背后碧海滔天，刚才落入进去的兵器都被海水瓦解了，化成了废铜烂铁。
而在其头顶上风，一轮明月皎洁，横扫而去，无坚不摧，将其中几人的圣王法器都给斩裂了，毁在半空中。
神王只身立在前方，面对群雄，大有一夫当关万夫莫开之势！
“一个神体而已，未曾达至圣人王绝巅，也敢螳臂当车，自不量力。”就在这时，一道冷嗤声传来。
许多人闪出一条路来，露出了发话的人，正是金蛇四郎君，他排众而出，站在金蛇大郎君的一侧，神色冷漠，带着一种残酷与阴冷。
一如过去，它呈现的是一条蛇躯，没有化形为人，丈许长，小水桶粗细，通体灿若黄金浇铸，散发着一股危险的气机。其眸光阴森，透过人墙，盯着后方的叶凡，充满了怨毒。
“我当是谁，原来是长虫。”龙马大刺刺的开口。
神王姬皓月有一种大威严，不会与人进行口舌之争，但是龙马向来都是一个不吃亏的主，哪怕是口头上的也要立时报复回去。
“你二哥还有你三哥味道还不错。”
龙马这样一句话几乎让金蛇四郎君气炸了肺，目眦欲裂，充满血光，恨到了极点。就连喜怒不形于色的金蛇大郎君，脸色也阴沉了下来，可怕无比。
“瞪什么瞪，知道我们吃完了蛇羹，又送肉来了？”龙马嗤笑道。不得不说，它的嘴巴很贱、很损，足以让人火撞顶梁门，咽不下这一口气。
“我杀了你！”金蛇四郎君大吼。
“谁怕谁，本座一蹄子能踩死你十条，继续炖蛇羹！”龙马针锋相对，一双铜铃大眼凶光毕露。
金蛇大郎君神色冷漠，扫了一眼幼弟，顿时让他止住了脚步，而后冷酷的说道：“杀！”
到了他这个层次，只差一步就成为了大圣，功参造化，似不愿放低身段亲自出手，又像是对未出现的绿铜鼎忌惮。
在他们的背后，强者众多，许多人都在盯着菩提树，都想据为己有，而今这样一位领军人物下了命令，众人立时响应。
喊杀震天，一场血战将要拉开帷幕，诸雄并起，冲向菩提树与叶凡。
“我看谁敢逾越雷池半步！？”姬皓月大喝。
情况危机，让人焦虑，叶凡悟道正处在关键时刻，一旦中断，后果不堪设想，三十年心血可能付之一炬。
姬皓月横立中央，扫视所有人，天演神术启动，捕捉每一缕战机，分析此战的强弱态势，而后果断出手。
轰隆一声，三千神魔浮现在他背后嘶吼，像是要吼碎了九重天！
那是一片魔山般的影子，影影绰绰，并列矗立，威压迫人，三千符文齐闪，像是从神话时代划破时空而来。
噗噗声先后响起，接连三道人影被被这三千神魔击中，身子崩断，鲜血横流，坠落下高空，而后噗通一声跌落进神王异象——海上升明月中。
他们寸寸断裂，三位横行一域的年轻至强者全部形骸碎灭，化成一股股本源精气，被那碧海吞掉，死了个彻底。
神王姬皓月威风凛凛，杀气腾腾，独立在前方，要一己之力挡住所有人，这让混乱的局面刹那安静了下来。
“诸位还等什么，闯过去拔下那株宝树，不过是一个神体挡路而已，算的了什么！”有人大叫，自然不甘心。
菩提树栽种在前，这是堪比神域生命古树的不死药，很多大圣打生打死，还不是为了它。而今这里竟然有同等阶的一株，相对于神域有庞大的势力守护，这里的宝树像是无主之物，没有大圣，也无灵宝天尊的杀阵图。现今的拥有者正在悟道，不生不灭，可以被忽视，一场大造化等着人们去争抢。
诸雄合力杀姬皓月、龙马等人，比面对极道古皇兵容易的太多了，差距可以万倍为单位来衡量，怎能错过？失不再来！
胆气壮者大声招呼一些发怵的修士，上前扑杀而去，要闯过这一关，摘走菩提树，杀死姬紫月等人。
“真是看我等好欺负吗，什么牛鬼蛇神都来了，庞爷要你们明白，想过这一关必然要付出血的代价！”他顶天立地，妖气滚滚，背后剑鸣动天，共有九柄仙剑出现，横断苍宇。
“杀了他！”诸雄上前，想要一冲而过。
“凰动九天！”庞博大喝。
九柄仙剑，颜色不一，闪烁九道异彩，迸射出让日月星辰都暗淡的光芒，像是九根亮丽的翎羽一般割裂天地。
“噗”
鲜血飞溅，在九柄仙剑绚烂的光辉中，接连几道身影被分尸，有的头颅冲起，有的上半截躯体与下半段分离，有的被立劈为两半，伴随有大片的鲜血冲飞。
那九柄仙剑与庞博的躯体相连，像是九道炽盛的翎羽，璀璨夺目，哗啦啦一响，他整个人宛若神凰涅槃而冲天！
这是一种杀生大术，绝世恐怖，当场击毙几人，一下子让震慑住了其他强者，止住脚步。
没有人不怕死，只不过是程度不同而已，此刻明知必死，谁还会冲向前去，都不愿做那第一个人。
庞博大口喘息，这种秘术耗费极大，几乎将他抽的干涸了，这样一击，比征伐成千上万回合还要累与可怕。
本是一场剧战，被他浓缩了，一击定胜负，决输赢，刚才若是他没有拦住，那么情况就会反过来，一次碰撞就被人分尸！
庞博豁出去了，口鼻间分明有血迹出现，但却挺的笔直，一战灭杀数敌，他胸膛剧烈起伏，取出一块棺材板嘎嘣嘎嘣嚼了起来。
场面有些诡异，众人惊又震撼。
轰隆！
突然，金蛇大郎君动了，像是一个盖世魔尊出世，刚一迈步，天崩地裂，要击杀龙马、姬皓月等，他与相差大圣不远矣，威临圣王九重天绝巅，有一种迫人的大气势！
四野摇动，另几股强大的气机受压迫，同时冲霄而上，也要上前，显然争夺大造化人人不相让，都想独得。
嗡隆一声，金蛇大郎君张口一声轻啸，吐出一幅阵图，是完好无缺的螣蛇图，不仅要针对姬皓月等，还要威慑诸雄。
所有人都变了颜色，这幅阵图威力有目共睹，多半是一件准帝器，虽然可能被封印了，但是依然让人感觉惊惧。
姬皓月上前，天灵盖中光芒大盛，直贯云层，穿透天宇，一枚古镜飞了出来，刻满了岁月的斑驳，透发着万古的沧桑。
一缕大帝气机一闪而没！
“什么？！”众人都震惊了，这难道是一件帝器？诸雄不断倒退。
可惜，此镜只有一股若隐若无的帝气，快速内敛，再也没有出现，但是那种磅礴威压却惊住了每一个人。
“这不是烙印下帝威的禁器，而是虚空镜的仿品，为昔日帝子古祖祭炼而成。”姬紫月传音，为庞博、龙马解释。
“杀！”
姬皓月催动虚空镜仿品，大战金蛇大郎君，到了现在，不是以他们两人为主了，而是宝镜与螣蛇图的对决。
“诸位不要等了，看他们还能有什么防御，杀！”其他人大喝。
混战爆发，血花溅起，这个地方发生了最为惨烈的战斗，连姬紫月与小不点都血染神衣，殊死搏斗。
“轰隆”
姬紫月衣袂飘动，勾动神魔岭的本源精气，为己方的人补充神力，让他们始终处于绝巅。
有人扑杀向她，但是却遭遇了如山海般的精气潮汐，这是一场精气灾难，比天穹坠落还要严重，将那个人压的寸寸毁掉，成为血泥与骨渣。
小不点啾啾而鸣，看起来很柔弱与单纯，但是亮丽的神羽扫出金芒，像是万箭齐发，让一些年轻的至尊遭遇重创。
众人向前冲杀，疯狂攻击，这可不是一般的圣人王，都是有志帝路的至强存在，强大如庞博、龙马等，也都在一瞬间负伤，因为人太多了，他们浑身淌血。
“嘿嘿……”金蛇四郎君阴恻恻的笑着，带着几人避过混战的人群，径直来到了菩提树不远处。
他不仅要夺这株宝树，更要亲手扼杀天才，让叶凡饮恨，殒落在此。
“什么天纵至尊，活下来的人才是真。人族圣体任你天大的本领，盖世的体质，又能如何，本领通天都没用，你没有机会了！在这个时候悟道，不能醒来，这是你的命，我送你上路！”金蛇四郎君阴冷的笑着，声音让人发毛，他充满了怨毒与恨意，大步向前走去，要出辣手，毙掉叶凡。
相隔百丈，他张口吐出一根螣蛇刺，乌黑慑人，寒光闪耀，初时如牛毛般细小，但刹那间化成丈许长，宛若一杆黑色的邪矛，射向叶凡的眉心。
这是一种绝杀，金蛇四郎君暗袭，不讲什么磊落与否，想不择手段的除掉叶凡，不给他功行圆满的机会，让他空留遗恨。
“吼……”
突然，一声咆哮传来，震的这片战场每一个人都气血翻涌，身子摇摇欲坠，踉跄后退。
叶凡早先天灵盖冲出的那股金色血气，组成的虚身像是神魔一般，从数以万计的符文中挣脱出来，俯冲而下，神威盖世。
这不是真身，虚体没有元神，一直在熬炼无敌拳意。此时却蕴生出了最强大的武道意志，演化天帝拳，睥睨诸天万域，金光澎湃，将金蛇二郎君也当成了一种神魔符文，暴击而下，用以磨砺拳意。
巨大的咆哮声，震的下方几人大口咳血，其中两人的仙台更是直接崩裂了，而后身体炸开，被活活吼碎，死在当场。
众人惊骇，所有人都呆住了！
这得是多么强大的武道意志，叶凡在演化什么样的道与法？竟强到了这等境界，深深震撼了每一个人的心。
“你……”金蛇四郎君大惊失色，万无一失的袭杀，竟遭遇了变故。
原本只要上去一个人，就可以干扰叶凡悟道，让他万劫不复，不曾想关键时刻出现这样一种无敌的武道意志！
那根螣蛇刺直接就崩碎了，漫天华光飞过，最终留下来的只有一个金色的拳头，猛力砸下，金蛇四郎君无论怎么躲避都不行，更是挡不住，法器接连毁了数十件，古宝皆成灰。
“大哥救我！”金蛇四郎君大叫，浑身都在簌簌发抖，他第一次如此恐惧，后悔惹了这样一个可怕的人，几乎要瘫在了那里。
可惜，一切都晚了，这是一种无敌的武道意志，直接一拳将他打爆，轰然炸开，碎骨头与血肉飞溅，形神俱灭。
“怎么可能？！”许多人失声惊叫，遍体生寒，这仅是一种拳意而已。叶凡的真身都未出动，盘坐菩提树下，就这样轻而易举的击杀了一条螣蛇，让众人毛骨悚然。
“决不能让他悟道成功，趁现在毁了他！”很多人嘶吼，纷纷出手。
各位兄弟姐妹，想死你们了，十一月的呼唤，请你们投下一张保底月票，很需要，拜谢。
。
。


一道武道意志而已，打爆螣蛇族第四郎君，活活吼死另外两大强者，这种威势举世都要震惊！
叶凡之道过与恐怖，让人骨寒胆悚，四肢冰冷，但凡在场见到这一幕的人无不是从头凉到了脚，如何去战？
在这一刻不少人选择出手，攻向正中心，不给他悟道圆满的机会，要破坏掉这种道境，将其格杀在悟道树下。
喊杀震天，四方大敌涌向前，前有金蛇大郎君，后有桑古这样的真正至尊，勇冠天下，形势危急到了极点。
“吼……”
金蛇大郎君嘶吼，满面狰狞，即便他平日冷漠，心思深沉，这个时候也忍不住了，三个弟弟先后都死了，皆亡于叶凡之手。
尤其是幼弟，就这样被格杀在他的眼前，一种武道意志而已，却让他失去了兄弟。血浓于水，他悲啸，不惜代价的催动神力，螣蛇阵图飞舞，撞向虚空宝镜。
喀嚓！
天地间，精血迸溅，有金蛇大郎君的也有姬皓月的，因为两件祖器对碰，发生了大爆炸，即便他们都被两件祖器的光华笼罩，保护在内，但依然很惨烈。
“人族圣体你给我去死！”
金蛇大郎君嘶吼，眸子中爆射出两道可怖的光束，穿透虚空，直袭菩提树下，要干扰叶凡悟道，让其元神错乱，进而殒落。他想为弟弟报仇！
庞博嘶吼，口中咬着一块棺材板，浑身血淋淋，身子横贯长空去阻挡金蛇大郎君的攻击，被自己的对手用古宝砸在背上也没有顾及，而是轰击那两道光束。
轰！
滔天光焰飞起，淹没神魔葬地，庞博以搏龙术硬撼螣蛇族的电芒，将其粉碎，但自身也剧震，毕竟那是一个九重天的圣王，快成为大圣了。
同一时间，庞博背后的人再次袭杀，一杆银色战矛烁烁生辉，缭绕成片的大道符文，噗的一声穿透庞博的肩胛骨，鲜血迸溅。
“吼……”
庞博怒吼，庞大的躯体旋转，猛力一震，竟然将这杆银色的圣王兵器折断，而后一咬牙，双目如火炬，射出两道龙形光柱，这是妖帝九斩之灭形！
这一击，血花四溅，龙形光柱将偷袭者斩了个四分五裂，他的蒲扇大手向前抓去，噗的一声将此人的头颅揪下，而后一把抓爆了。
他自己喷出一大口血，摇摇晃晃，稳定住身形，而后开始施展者字秘疗伤，恢复元气。
“我来杀圣体！”
桑古到了，通体发光，三千大道符文流转，密布在他的躯体上，整个人像是一尊神像，刻上了太古的咒语。
在这些人中，他与金蛇大郎君一样迫切希望斩杀叶凡，因为他觉得那盘坐菩提树下的身影亦得到了神魔道统，当作炉火，在淬炼帝拳。
桑古不想别人染指神魔葬地的符文，三千大道都将专属于他，必须要击杀这个竞争者，以绝后患！
他眉心璀璨，出现一个枚阳符，细看的话上面纹络密布，雾霭澎湃，像是数十上百神魔符文凝结而成。
轰隆一声，此符穿透一切阻挡，这片古地最后的几座残阵都被击成了飞灰，落向叶凡那里，要将他镇杀。
“天地精气听我号令！”姬紫月低吟，神圣无比，莹白的精致面孔上满是汗水，她忍着极大的痛苦，斩断此地天地本源，截击阳符。
“轰！”
姬紫月横飞了出去，口中咳血，那枚古符的轨迹发生改变，贴着菩提树飞向了远方，炸开虚空，消失次元空间中。
这是姬紫月的法，有虚空古经内的传承，也有她的天赋神术，干预天地本源，让这里天翻地覆，发生改变。
但是，她毕竟境界不足，实力自然差了桑古不少，遭受了重创。
“小姐姐！”
小不点惊叫，身体一展，如金色的仙凰横空，拖着长长的翎羽，灭掉了对手，冲向姬紫月那里。
“我看谁能拦我！”桑古话语冷漠，大步前行，神色无比的残酷，傲视四方，难寻抗手。
轰隆！
万丈雷电劈落，他像是一个神魔般前行，独尊世间，没有人可以挡其去路。
在后方，一群强者跟进，以他为首，一齐杀来，要一举毁掉叶凡，坏其道基，夺走那株神秘的菩提树。
姬紫月倒在小不点身前，看似虚弱，但是却睁着大眼，古灵精怪的转动，其实并非像想象的那般受伤严重。
“小不点，现在情况危急，这么多人山来，真的战不动，全靠你了。我帮你解开封印，你去渡劫，冲向那些人，拦阻住他们，为叶凡争取时间。”姬紫月说道。
下一刻钟，小不点突然爆发出一股强大绝伦的气机，冲向桑古那里，浑身电闪雷鸣，接着天地间茫茫一片，雷霆劈落。
它是一个异数，服食过妖神花，这么多年来晋阶迅疾，被众人封印了，怕它进境太猛而出现问题。
这个时候封印刚一打开，它便努力勾动大道，顿时冲上了一阶，引来了天罚，劈杀在场众人。
毫无疑问，谁都不愿卷进去，因为会跟随其渡劫，那将会非常麻烦，一个弄不好会被其他人所乘。
茫茫雷海劈落，桑古首当其冲，遭遇了大麻烦，被挡住了脚步。
然而，不得不说，这是一群强大之极的年轻至尊，雷劫不能真正有效的杀伤他们，身为一域最强者，许多人都曾用过这样的方式对抗强敌。
而今，他们各展手段，或者避过，或者布下瞒天过海的阵纹，抵住了这场天劫，脱困而去。
不过，这个方向的强者的脚步被阻挡住了，桑古等没有能够在第一时间杀的菩提树下，格杀盘坐在那里的叶凡。
轰！
尸气滔天，另一个方向地尸出手，他翻手为云，覆手为雨，尸气磅礴，像是一片黑色的海洋一般肆虐而来。
这是一种无情的魔道，只要侵染上叶凡，必然让他神识入魔，瞬间破除道果，三十年苦悟毁于一旦。
昔日，地尸因与叶凡一战而大彻大悟，颇有些超然的味道，但而今见到叶凡如此至强的气势，依然是忍不住了，手段毒辣，要坏其道基！
“什么人族圣体，只是我的盘中餐，一顿血食而已，其圣血旺盛，可助我得道！”吞天兽也终于出手，为场中至强者之一，庞大的躯体移动，毁天灭地，所有人都为其让路，可怕无边。
一只大爪子遮天蔽日，直接就笼罩了苍茫大地，向着叶凡与菩提树抓去，视其为血食猎物。
“完了，人太多了，尤其是其中最强大的几个出手了，挡不住了！”黑熊圣者、青鸾等绝望了，都为年轻至尊，这么多一齐杀来，谁能相抗？
尤其是，金蛇大郎君、桑古、地尸、吞天兽等都达到了圣王九重天绝巅境，可以横行宇宙，同辈中没有几人可撄锋！
以他们为首，后方跟着大批的强者，一冲而上，大圣都得发怵，这股力量太强大了。
而且，帝天、大魔神、九眼碧蟾、神族天女、古金鹏这样的绝世高手亦在虎视眈眈，随时会加入进来。
“如今只能靠它了，兄弟们结阵！”龙马大叫，呼唤十二圣者。在其掌中，出现一块尺许长的石碑，凝刻了岁月的烙印，上有天兵二字。
这是一件秘器，极为强大，是古天庭遗物，可以镇守一方星域，通天动地，是名副其实的一块战碑！
然而，催动它的条件太过严苛，需十人以上共同祭炼，法力、道行、境界等不是驾驭它的第一条件，真正所需的是高昂的战意、一往无前的勇气、不屈的意志，以及万众一心。
“这是天庭留下的古器，我等心念合一，共同出手，将他们的卵黄都打出来！”龙马咆哮，它浑身是血，在血战中受了重创。
十二圣者殒落两人，而今正好剩下十个，生死危亡时刻，一同祭碑！
嗡隆一声巨响，古碑爆发出了惊天动地的气息，千军万马奔腾而出，震的人耳鼓生疼，骨软筋酥，碑体与天齐高。
滚滚杀气如海啸，将这片区域淹没，十万英灵杀出，横扫乾坤！
“噗”、“噗”……
接连十四人被战碑拍碎，骨断筋折，被十万英灵淹没，生撕活剥，灭了个干净。
然而，龙马等人也遭遇了反噬，这块古碑很难驾驭，理论上是需要十万名天兵方可，与实力、境界等无关！
他们大口吐血，天碑快速缩小，难以打出第二击。
“轰！”
地尸、吞天兽等率众一齐出手，龙马等全都血肉横飞，若非用缩小的天碑挡了一下，十二圣者必然形神俱灭。
即便这样，他们也都骨断筋折，很多人身体都不完整了，惨不忍睹。
“我要杀人族圣体，神来了都不行，难以留他活命！”吞天兽庞大无匹，残忍的笑着，俯视倒在血泊中的十二圣者。
“噗”
另一边，小不点哀鸣，满身金色神羽零落，一只翅膀几乎被撕裂下来，它重重的摔倒在了血泊中。
小不点眼神黯淡，发出啾啾哀鸣，很难挣扎着站起来，即便渡劫引来天罚，它都没有能够奈何桑古。
桑古身为太古神魔的后代，强大无比，身材挺拔，眼眸犀利如电，手上满是血迹，沾染着神羽，差点将小不点立劈，残酷的冷笑，道：“你们都要死，为人族圣体陪葬吧，唯我神魔正统，谁敢撄锋？！”
“小不点！”姬紫月心疼的眼泪都流了下来，抱住因剧痛而颤抖的闪电凰鸟，一切都只因实力的差距，连渡劫这种大杀器都失去了作用。
“人族圣体必死无疑，他没有任何机会了，菩提树属于我等，现在先摘掉他的头颅。”另一边，食金兽、铜蚁王神色狰狞，与一群人一起向前逼近。
姬紫月擦净眼泪，站起身来，浑身圣洁光辉弥漫，宝相庄严。这让大战中的姬皓月一惊，叫道：“紫月你不许乱来，实在不行背起叶凡先撤离！”
“我相信他快醒了！”姬紫月神色平淡，要凭借其特殊体质施展某些禁忌法门，直面可怕的桑古等。
“没用的，我想杀人族圣体，谁也阻挡不了。”桑古森然说道。
在其身后，神魔横天，三千大道真义浮现，他要铲除叶凡，独得此地大机缘，神色冷的像是万古未曾化开的寒冰，带着一丝傲然，更有一丝嘲弄。
另一个方向，魔血澎湃，吞天兽镇压天地，大爪子探下，向着十二圣者压去，想将他们全部抓起，当作血食吞入口中。
“你先过了我这一关！”龙马收起暗淡的石碑，短时间难以催动了，托着淌血的躯体，拦在前方，将十二圣者护住。
“你虽然很强大，但终究是境界不够，我只差半步就成为大圣了，你如何相抗，与那人族圣体都只能沦我的血食！”吞天兽无情的冷笑。
“我为宝树而来，挡我佛魔路者，送他往生！”地尸亦神色冰冷，尸气滔天，一步一步向前走去，目标是菩提树。
噗！
菩提树边缘，正在与人大战的庞博遭遇重创，一柄黑色的长刀，闪烁冰冷的光泽，无声无息，从虚空中出劈出，嵌入他的脊背中，险些长流，差点将他立劈为两半。
“吼……”
庞博一声大吼，以血肉夹住刀锋，霍的回身，一拳击出，将袭杀者打的暴死，化成一片血雾！
“到了这个时候，还在护着他，不知死活！”食金兽与铜蚁王最先到达菩提树近前，身后跟着一群人，他们不及地尸、吞天兽、桑古、金蛇大郎君等，故此抱团行动。
庞博擦净嘴角的血迹，大笑道：“想动我兄弟，先问我答应了没有！”在他的嘴里不时有血沫涌出。
“大势已去，人族圣体完了，守护他的人都不行了。”远处，观战的人低语，有些人一直未付诸行动。
大魔神、帝天神色冷漠，向前挪动脚步，不知是否也要出手。
神族天女莘岚一声轻叹，活着才算胜利，死去的至尊一文不值，她也向前行，准备分得一杯美羹。
“轰隆隆！”
一声巨响，神魔岭突然崩坏，天空中那数以万计的神魔符文全部炸碎，整片世界像是毁灭了，只留下一双帝拳！
菩提树下，叶凡霍的睁开了眼睛，如两盏金灯一般，璀璨夺目，眸光所过之处，很多人惨叫，眼睛鲜血长流。
他虽然盘坐在那里，还未有所行动，但是已经散发出一股至强至大的气机，让所有人颤栗！
呼唤一张保底月票，亲爱的兄弟姐妹，你们听到一种声音了吗，那是古经文在响起，十一月的保底月票呀……请求投来。
。
。


叶凡醒了，像是一头人形真龙沉睡万古后复苏，刹那散发出一种强大的意志，无坚不摧，无远弗届。
他眸子犀利，若仙剑出鞘，锋芒毕露，极度灿烂，在天地中划出一道道闪电，冲向各方，惊慑住每一个人。
“他醒了，这是多么强大的武道意志？”很多人心中颤然，脊背寒冷，生出一个个小疙瘩。
叶凡眸光所过之处，如天剑横击，铿锵作响，直接斩进人的灵魂中，许多人额骨龟裂，出现血痕，踉踉跄跄倒退。
无人不倒吸冷气，叶凡显然功成了，参悟出了自己无上的大法，有了睥睨天下诸雄的实力，这种武道意志震撼天下。
庞博的的后背，血骨缝中插着断矛，夹着黑色的长刀，浑身血迹斑斑，可是此时却在大笑，扯动伤口后，鲜血淌落。
“终于醒了！”龙马亦大呼，他压力极大，从开始大战到现在，满身伤口，而此时又对上了比他境界高的吞天兽，已精疲力竭，血流如注。
真的很不易，叶凡在这个关键时刻醒来，让重伤垂危的自己人都长出了一口气，缓解了一些压力。
圣人悟道，一坐十年不算什么，而大圣可能动辄上百年，在此期间神游太虚，物我两忘，眼中只有道，容不下其他。
这也是修士闭关都会选择安静之地、远离尘世喧嚣的原因。
尤其是深层次的悟道，如叶凡这种，心在道境中，神游九天上，什么都遗忘了，雷声震耳也难以醒来，若有人欺身到近前，对其不利，将有厄难。
而今，他终于苏醒了，对于自己人来说是一个天大的好消息，而对于敌人来说则很糟糕。
叶凡盘坐菩提树下，万叶摇曳，沙沙作响，似在翻动古经，诵出亘古不变的法与道，跨越古今未来，响个不停。
突然，他的嘴角溢出一缕金色的血液，滴落在衣襟上，触目惊心，这让很多人都一呆。
“叶凡！”姬紫月惊呼，用力攥紧小拳头，充满了忧虑，想要冲过去，但却被桑古冷笑所阻。
“叶凡你怎么了？”庞博焦急，异常担忧，生怕他出现问题。
“四极大圆满，天帝拳已成，只是道伤依旧。”叶凡暗中回应，让他不要担心。
庞博松了一口气，但还是有些不能释怀，道：“为什么会这样？”
“无需忧虑，道伤没有加深，算不了什么，影响不了我的战力，找个时间我专门化解。”叶凡让他放松。
食金兽、铜蚁王等的表情很精彩，刚才很震惊，出现忧色，可一瞬间后又放松了，眉宇舒展，露出快慰之色。
“嘿，被大道所伤，多半悟道失败了！”有人幸灾乐祸的说道。
“看起来很强势，分明是色厉内荏，外强中干，他是一个纸老虎，谁上去摘了他的首级？”有人哈哈大笑。
虽然这样说，但是没有一个人上前，都在看其他人，生怕万一踢到铁板。
叶凡并未起身，反而闭上了眸子，在那里体味刚才的悟道妙境，这一次的收获真的太大了，熬炼出了他的自己的大术。
护教、护法、护道需要手段，而今磨砺出帝拳这种绝世神术，将无所畏惧，他有一种可战遍九天的旺盛斗志。
“轰！”
远处，正在与姬皓月用祖器对决的金蛇大郎君第一个发难，张口一啸，风卷残云，挟一股罡风撕裂苍宇，席卷向菩提树那里。
在那罡风中，有一张由符文化成的道图，隆隆雷鸣，镇压而下，不是多么强大的攻击，试探为主。
叶凡睁眼，眸光依然犀利，眉心精光一闪，劈出一道剑芒，将此道图当场立劈为两半。
这种战力让众人都有些蹙眉，有些说不好，似是圣王八九重天，又像仅止步于圣王六重天境界。
“他有了一定的收获，战力飙升了，但是没有渡劫，故此表现的不稳定，此时杀他是最好的机会。”桑古一眼看出了虚实。
“杀！”
闻听此言，诸雄并起，全都一起出手，向前攻去，当中自然有人是想杀死叶凡，夺其血肉精魂，比如说吞天兽、桑古、金蛇大郎君。
但更多的人则是为了菩提树，这种神药谁不惦记，趁这个乱局，只要能冲到近前，不求夺走整株，只要折断一条枝杈足矣！
这是这正的不死药，亦可助悟道，价值无量，让大圣都为之疯狂，不然那些人也不会兴师动众攻打神域。
地尸口诵魔号，眸光阴冷，他是当中最可怕的人之一，只差一步就成为了大圣，而今亲自出动，鼓舞了一群人，疯狂冲锋。
菩提树只有一株，即便折碎，也不够分，唯有抢先出手。
“呱！”一声沉闷的蟾鸣，像是天雷一般震耳，九眼碧蟾显化。
“一群废物！”与此同时，一道冰冷的声音传来，一头天鹏出现，浑身灿若黄金浇铸，璀璨夺目。
古金鹏来了，它展翅凌空，快过所有人，号称一瞬间可扶摇直上九万里，巨大的黄金鹏翅扇动罡风，将许多人都抽飞了。
它眸光犀利，冷冷是扫过每一个人，甚至想对地尸出手，化成黄金光一冲而过，其神速达到极致，傲视群雄。
许多人出手，但是都没有触及到它，古金鹏第一个来到近前，俯冲向菩提宝树，它探出一对巨大的金爪，就要拔走树体。
一股至强的武道意志冲天而上，化成一条金色的长河将它猛烈的撞飞，那是叶凡天灵盖透发出的金色血气。
众人胆寒！
古金鹏暴怒，大鹏展翅击天，无论是在太古前的神话中，还是于现实世界，他们都桀骜不驯，不受天地规则拘束，不肯低头。
而今遭创，他不退反进，璀璨的黄金翅震裂长空，俯冲下来，张口向着菩提树下的叶凡吞去。
金色的鸟喙，比天刀还锋锐，粉碎苍穹，张开后更是吞纳万物，不要说是叶凡，就是整片古地都将要被他吞下去。
然而，菩提树摇曳，闪烁碧光，叶凡盘坐在那里并未移动分毫，静若磐石。
一种可怕的变化在发生，金色羽翼遮天、压盖苍穹的古金鹏扑击而下，身体越变越小，不是他自己为之，而是被一种武道意志压迫的。
数以万丈的古金鹏落下，最终竟然化到了一尺长，根本吞不下叶凡，而且金爪与鸟喙都被封住了。
它愤怒长鸣，挣脱不开，径直坠落，被一个柔和的道光包裹，降在叶凡的肩头上。
叶凡盘坐在那里，口诵真经，仙台发光，道纹万缕，洗礼金翅天鹏，任它拍翅，任它长啸，都始终没有办法挣脱。
所有人都震惊了，这可是一头金翅大鹏，最是凶悍，为最强的古代血脉之一，却这样被镇压了，此时宛若一头寻常鸟类。
到了后来，古金鹏安静了下来，身化一尺长，立身在叶凡的肩头，不再挣动，竟然臣服了。
“菩提树下悟道，降服孔雀大明王，不，而今是……金翅大鹏！”庞博目瞪口呆，想到了佛门典故，真觉得有点相似。
就在这时，叶凡长身而起，强大气机铺天盖地，扫向所有人。举世茫茫，尽是敌手，他却神色平淡，不所畏惧。
金翅大鹏很安静，立在他的肩头，眸光烁烁，睥睨诸雄，随时会扑杀而出。这个结果让人震撼、畏惧，而又相当的无言。
“你们这些人都是来杀我的吗？”叶凡话语不高，但是却像是一道魔咒，让每一个人都心灵颤栗。
众人后退，金翅大鹏王何其强大，为当中的佼佼者，却瞬间就被收服了，他们何敢上去送死。
“我们……对你无恶意，只是想得一条菩提枝杈。”最前方的一人硬着头皮说道。
叶凡没有理会，盯住了同在最前列的食金兽、铜蚁王等，从这些老对头身上一一扫过，杀意是不加掩饰的。
他虽未渡劫，但是真实战力已经达到，逆斩大道，不需天地认可，外人不知不已。他雄视八荒，气吞山河，压的人透不过气来。
“你想怎样？”食金兽喝道。这种压力，让它身为不朽金属体都感觉压抑，将要瓦解。
“杀你。”叶凡话语平淡，简单而直接。
“你一个人敢与我我们这么多人争雄，就不怕枉死吗？！”铜蚁王亦高声喝道，鼓动群雄一起出手。
“看我敢不敢！”叶凡说道，从原地消失，化成一片滔天的金光向前冲去，或者可以称之为飓风，因为太过狂霸，席卷天上地下，宛若狂风过境。
前方的人一个个横飞了起来，七窍流血，肝胆欲裂，无不变色，个个头皮发麻，这种威势震撼人心。
“你……”食金兽大惊失色，竭尽所能对抗。
然而，混沌气汹涌过来，他没有见到叶凡的全部身体，只看到了一双拳头，威压寰宇，粉碎万物！
“噗”
食金兽一声大叫，躯体崩裂，特别的血液飞溅，它近乎绝望，连敌人都没有看清，直接被打爆在虚空中。
锵！
龙纹黑金鸣颤，在其身体内冲起，化成一根毒刺射向前方，铮的一声颤音，被两根金色的指头夹住，难动分毫。
“诸位，此人无敌了，触摸到了禁忌领域，一齐出手杀了他！”食金兽疯狂大叫，充满了恐惧。
噗！
回应给他的只有一个拳头，一击过后，食金兽碎裂的身体成为尘埃，元神更是化为烟雾，形神俱灭。
边上，铜蚁王惊恐，脸色雪白，近乎颤抖，亡命飞逃。
然而，混沌中一道身影向他走来，看起来很慢，但是一步间山河倒转，星转月移，大速超出常理，仿若未曾移动，却直接挡在了铜蚁王的身前。
混沌雾霭澎湃，一只拳头出现，霸绝天上地下，任铜蚁王号称拥有震世神力，铜头铁臂，但是此时却被一拳击穿，鲜血喷起数十米高。
任何古宝都挡不住，铜蚁王一生收藏共有三十几件兵器、秘宝等全被帝拳一击化成齑粉，灰飞烟灭。
血液溅起很高，铜蚁王表情凝固，头颅炸开，而后混沌气消散，叶凡的身影远去，原地只剩下蚁王的碎骨与血。
帝拳出了，各位扔几件帝兵月票，试试威力咋地，求检验效果。
.
.


整片战场一片寂静，所有人都心中剧震，人族圣体这真的是要无敌了，这是什么拳术，当真可以大杀天下！
食金兽不强大吗？征战一域，在那条古路上号称绝代。铜蚁王是弱者吗？横行另一片星空，被尊为一域至强者。
正是这样的人物，结果却死的这般惨烈，在帝拳下，没有一丝还手之力，直接被打爆！
食金兽形体无双，几乎不可毁掉，而今却死了。铜蚁王体质特殊，力大无穷，可以驮月背日，撼动整片星空，这般强大的肉身直接被一拳击碎。
众人震撼，全部胆寒，一个个脸色变幻不定，心中发怵到了极点。
“怎么会这般强大，人族圣体真的要举世无敌了吗？”莘岚喃喃自语，曾强势要求叶凡加入神族而被拒，而今傲然而来，结果却见到这样一幅可怕情景。
“他真的……触及到了那个领域。”帝天轻叹，身上出现一层可怕的雾霭，站在那里一动不动，不知在想些什么。
“禁忌领域，一个可怕的称谓，古来但凡达到这一领域的人，都惊才绝艳，盖世绝伦！”大魔神面无表情的说道。
另一个方向，吞天兽傲视群雄，正在逼压龙马等十圣者，想一举灭掉所有人。然而，见到这一幕后，他脸色阴晴不定，眸子无比的阴冷。
地尸一动不动，眺望菩提树那里，脸上尸气浮现，攥紧了拳头，虽神色冰冷麻木，但是却能看出他心中的沉重。
叶凡太强大了，深深的威胁到了每一个人的信心，让他们生出不好的预感，这将是在场众人的共同心魔。
这片战场所有人都神色难看，比吞掉了一堆死苍蝇还难受，不久以前妄议人族圣体为砧板之肉，可夺其菩提树。
可是现在这个结果一出，所有人都石化了，叶凡这般强大，有几人敢上前，谁能说可以镇压人族圣体？
不少人脸色铁青，感觉像是被人抽了一巴掌，久久不语。而更多的人则是震撼，他们知道，一颗璀璨的武道帝星崛起了，不可阻挡！
轰的一声，战场四裂，叶凡像是天神一般睥睨四方，冲向庞博那里，无敌拳意展现，击杀那里的诸敌。
此地紧临离菩提树，很多人都冲到到这里，庞博舍生忘死，阻挡这些人，遭遇了难以想象的重创，道身早已被人格杀，打散在原地。而真身伤口密布，到了这个时候，背部还插着几杆断矛，深入骨头缝中，鲜血淋淋。
且，有一柄紫色的短剑，斜插入了他的头部，颅骨都被刺透了，若非有者字诀，可恢复伤体，他可能已经殒落在此。
庞博伤势极重，以圣人王八层天境挡住了这么多强敌，只为给叶凡争取时间，其中不乏九重绝巅的人在杀他。
这个时候，见到叶凡功行圆满，他心中长出了一口气，像是有些解脱，身子踉踉跄跄，差点栽倒在血泊中。
天空炸开，叶凡先声夺人，刚才一举格杀了食金兽与铜蚁王，震慑出了每一个人的心，此时见他掉头杀来，所有人都胆寒。
随着他迈步，天地颤栗，整片虚空都像是容不下他的真身，叶凡举拳轰杀，通体金色霞光璀璨，像是火焰在燃烧。
“噗”
最前方几人，直接被他一拳打的鲜血四溅，骨断筋折，形体爆碎。
叶凡动了真怒，庞博为了他差点死在此地，浑身都是伤，这些人都是刽子手，他一个也不想放过。
他像是冲出地狱的神魔，挣脱了枷锁，大杀四方，拳指间淌血，无人可撄锋，几乎是拳拳夺命，每一击都是血骨横飞。
这个场面非常的恐怖，叶凡所向披靡，勇不可挡，这是一种无敌的大势，脚下伏尸一片，踏着众人的尸骨前进。
逃，根本无用，叶凡有行字诀，速度天下无双，除非以祖器撕裂虚空，不然难以活命！
隆隆！
大道和鸣，叶凡浑身发出无量光，一只手按在庞博的身体上，血气滚滚，帮他梳理筋脉，接上断骨，元气如海般涌进，恢复他的生机。
“我没事，不用在我身上浪费精气。”庞博道。
“放心！”叶凡只有两个字，透发着强大的自信，让庞博所有的顾虑都消失了，他们生死与共，一齐踏进修士的世界，来自同一个地方，彼此了解。
“诸位还等什么，坐以待毙吗？一起上杀了他，不然我等全都要死！”刚才围杀庞博的几人大吼。
“噗”
然而，为首者话语戛然而止，在其眉心前绽放出一朵鲜红的血花，他直挺挺的倒了下去。
叶凡震指，十指间神芒爆射，像是一道道仙虹贯穿天上地下，最前方的三人像是被车裂了一般，全部粉碎，血雾弥漫。
“杀！”
叶凡一声爆喝，横渡虚空，瞬息而至，一拳轰出，霸绝天地，剩下的三人全部炸开，莹白的骨头沾染着血丝飞起很高，除此之外什么都没有剩下。
混沌雾霭散去，只留下一个背影，叶凡走向下一个场地。
“这是禁忌领域无疑！”
许多人都从头凉到脚，感觉到了绝望，这样的人真的快无敌了，难道这么早就要独尊帝路了吗？
每一位大帝都是惊才绝艳的，会开创出各自不同的古经，尤其是禁忌篇绝学，鬼神莫测，不显于世间。
帝经最后一页的秘术，是古之大帝终极战力的可怕体现，很少有人可以窥视到，因为但凡见到的人几乎都死了！
唯有发挥出禁忌篇绝学的无上奥义，踏入到这一领域，才会被称作禁忌！
大帝经文传承下来，他们的后代自然会拥有，虽然可以施展，但是想真正立身禁忌领域，那真的太难了。
原因只有一个，那不是他们的道，专属于古之大帝，他们可以施展，但绝不是这些终极秘术的最强体现者，与开创者始终有差距！
叶凡不缺乏帝经，但今日才立身这一领域，正是源于此。
他创出了帝拳，万经共鸣，神魔符文皆现，苦苦熬炼，演化出无上拳意，凌驾世间诸法之上，与他完美契合，这是他自己的术。
有能力开创古经，真身进入这一惟我独尊的领域，体验到创终极经文的神感，得无敌称号，便立身禁忌领域。
“噗”
另一个方向，姬紫月负创，不是桑古的对手，毕竟差了两个小境界，此时脸色苍白，口中鲜血涌现。
她抱着浑身是血的小不点倒退，闪电凰鸟负创更重，差点被撕裂为两半，在其怀中痉挛，血染长空。
桑古面目狰狞，要在叶凡赶过来之前，于一刹那杀了她们。
然而，他高估了自己的速度，叶凡一步迈出，星转日移，看似很慢，但是却超越了极尽速度，隐约触及到了时间领域。
“真的立身在禁忌领域中了？！”桑古回头，他心中生出一股怨愤，同在此地悟道，竟是这样不同的结果。
他为太古神魔的后代，血脉之力至强，受此地大道青睐，所有符文都烙印在了他的体内，可而今却不如一个人族！
“为什么你也得到了三千神魔大道的传承？”他大吼。
“我用它们来熬炼拳意。”叶凡冷淡的说道。
这句话一出，对于桑古来说是一个重大无比的打击，人族圣体根本就没有得神魔传承，只是用以熬炼自己的拳意，这得多么强大与自信才能如此做？！
桑古脸色难看到了极点，心中空空落落，且更加愤怒了。
叶凡扶住姬紫月还有小不点，向她们的体内灌送精气，治疗那可怕的伤势，将断掉的骨骼接续，将震碎的血骨修复。
“我没事。”姬紫月莹白的脸颊上缺少血色，忍着伤痛，满头冷汗，表示自己并无大碍。
叶凡不听，深知她伤势严重，不断灌输金色精气，帮其复原。
而小不点亦很严重，不久前奋力阻挡桑古，不让他接近菩提树，金色的翅膀都被撕下来了，浑身是血，在昏迷中颤抖，显得很可怜。
叶凡帮她们梳理好伤势，霍的转身，面对桑古，露出了最为可怕的杀机。
桑古脸色铁青，心中充满了不甘，叶凡的表现足以说明了一切。同在一地悟道，两相比较，叶凡等若将他的神魔路堵死了！他心中绝望，眼睛血红，不想逃走，宁可战死，也不愿活在一世阴影下。
“啊……”
桑古出手，吼碎天穹，三千大道符文出现，一条又一条神魔浮现虚空中，并列在一起，如一片黑色的大岳，恐怖无边。
“神来了我也要杀！”叶凡有一种无敌信念，大喝声震动日月河川。混沌气弥漫，他一步就迈了过去，举拳轰杀，是真正名副其实的天帝拳！
此时，他浑身发光，璀璨夺目，像是天帝下界，一往无前，俯视万物苍生！
“轰！”
桑古横飞了出去，口中喷血，通体出现多处可怖的伤口。他选择直接硬撼，不屈服于事实，但结果很残酷，根本不敌。
然而，他不同于其他人，真的有一种无敌天下的潜质，与叶凡大战，又一次冲了上去，以命血拼。
“噗”
十几回合后，叶凡一拳震出，桑古以双拳阻挡，从手指开始寸寸折断，接着双臂爆碎，而后身体剧震，四分五裂，最后头盖骨直接被震起，向上冲了十几丈高，血与脑浆溅起。
“啊……”
桑古绝望，充满了不甘，可却被一种巨大的拳意生生粉碎，碎骨块飞落，留下一滩猩红的血迹，从世间除名。
见到这一幕，所有人都脸色苍白，这般强大的桑古都死了，震撼人心，人族圣体真的无敌了！
众人从头凉到脚，这还怎么打？一些人见状不妙，转身就逃。
“噗”
等待他们的是天帝拳，叶凡的速速太快了，行字秘一出，谁能比拟？他横断诸雄前路，大开杀戒。
几乎一瞬间，就有八九人死于非命，被他活活震碎，亡于天帝拳下！
“吞天兽、地尸、金蛇大郎君你们都来受死！”叶凡大喝，声震天宇，一个人独对群敌，让诸雄都是一颤。
而后，他又转身看向远处，盯着帝天、大魔神、九眼碧蟾、神族天女、天狼等，眸光像是闪电一般，犀利迫人。
这片战场共有数十人，每一个都是一域古路上的最强者，称尊一片星空下，但这个时候此地鸦雀无声。
帝拳显威，各位用帝兵试过了吗，求月票，很需要这种帝兵砸来。
。
。


天空下，混沌雾霭缭绕，一个朦胧的身影独立天地间，面对所有人，看不清真容，只有一双眸子犀利慑人，透过云雾射出，让人要窒息。
一个人而已，独对群雄，冷漠而立，镇住了所有人。这里鸦雀无声，众人心胆皆寒，忍不住倒退。
叶凡出关，自创帝拳大成，功震古今，屹立在禁忌领域，场中无人可撄锋，没有抗手！
许多人想逃都不能，被横空而出的金色拳头击碎，被截杀于路上，血雾飘散，再快的速度都躲避不过去，只能枉死。
只有他一人，俯视苍茫战场，气吞山河，让每一个人都忌惮，不敢妄动，这是一种真正独尊天下的大气势！
“无量魔尊，本座会你！”地尸迈步，向前走来，终于是要出手了。
事实上，叶凡已锁定了他们，神色冷淡，一直盯着地尸、吞天兽等几个重要人物，杀机透万里。
据传，地尸是阿弥陀佛的弟子，死去三十几万年，体内结出轮回印，肉身出灵，从地穴中走出，等若另一世人生。
当然，这早已不是从前的人，元神已变，是一个新的个体，但是容貌等却没有任何变化。
而今，他依旧是光头，上面有一组戒疤，且浑身乌黑，流动出中一种特别的光泽，一缕缕黑气弥漫，那是尸雾。
三十年来，他在神魔岭葬地也不知吸了多少骸骨的死气，都属于与古代的神魔，让其强大到了一个可怕之境。
此时他一步一步迈来，大袖飘动，通体宛若黑金铸成，尸雾缭绕，看起来极其的恐怖。
所有人都在推测，地尸是真的强大、敢与叶凡一战，还是被逼到了这一步，不得不出来迎战。
到了而今，也许也唯有一战了，这么多人围攻叶凡，阻扰其悟道，杀其亲朋，现在必然要被清算！
“嗡隆”
天地剧震，地尸出手，一个巨大的钵盂飞出，通体古朴，像是紫金铸成，化成一座山峰大小，向前镇压而来。
苍宇摇颤，轰然崩开，若非有神魔尸骸镇压大地，这里必然要被击沉，会危及整颗古星。
谁也没有想到，一个古朴的钵盂威力这般巨大，有几位年轻至尊被余波扫中，大口吐血，身子横飞了出去。
这是无妄之灾，只因这个钵盂威力太强了！
“当！”
叶凡出手，像是一尊天神一般，一掌挥出，拍在从天而降的紫金钵盂上，像是天界的神明在锤炼仙铁，铿锵震耳。
钵盂与掌指间，爆发出最为璀璨的光芒，像是有十万座火山炸裂，岩浆乱空，又像是数十个太阳粉碎，肆虐宇宙。一股强大的气机席卷十方，震撼人心，横扫六合八荒！
众人颤栗，无不倒退，有两人被擦中，骨断筋折，鲜血淋淋，身子断成几截。
这种威力太过狂霸了，超乎了所有人的预料！
叶凡蹙眉，这个钵盂非同小可，强大如他，掌指无坚不摧，可是却没有打碎此器，相反手掌有些生疼。
地尸更为震撼，忍不住倒退，因为此器来历太大了，以混合古金铸成，其中有小一块仙料是阿弥陀佛大帝赐予的。
那是一块紫金，与佛教至尊神器降魔杵的边角料，曾被阿弥陀佛的念力滋养，为一块通灵神珍，举世难求。
大帝专属材料，再加上佛陀念力的滋养，堪称是一种逆法器，谁人可得？
佛门古经中有记载，地尸以此仙料混合其他金属铸器，成就一座至高的钵盂兵器，同辈难寻对抗者。
可是今日，不仅有人徒手格挡住了此器，而且还在上面清晰的烙印下一个掌印，指纹清晰可见！
“怎么可能，于阿弥陀佛的兵器边角料上留下指印，真的逆天了……”地尸不得不震撼。
叶凡出手，刚猛霸气，勇绝天下，真身从原地消失，舍弃钵盂，直接扑杀正主。
地尸心生警兆，体表出现一道道魔纹，乌光流淌，念达八荒，紫金钵盂瞬息掉头而回，镇压而下。
“当”、“当”……
叶凡冷漠，举拳轰杀，无惧佛宝，哪怕这是阿弥陀佛留下的特别仙料铸成的，拳拳打在钵盂上，铿锵作响，震耳欲聋。
而且，每一拳落下，都在钵体上留下一个拳印，恐怖绝伦，照样下去，就是打穿也不成问题。
“杀！”
地尸震怒，钵盂是他的性命，从蒙昧中醒来，即便割裂了过去，且也早已明志，我就是我，但与他共同来到这个世上的钵盂依然是一种寄托，不容毁掉。
轰隆一声，茫茫尸气暴起，从大地下冲霄而上，宛若一片汪洋，将战场淹没，可怖无边。
与此同时，钵盂倒转，口朝下方，不断放大，压盖满了天空，吞纳万物！
这是一种极为恐怖的景象，茫茫尸气为火，钵盂为天地铜炉，要熔炼世间万物，毁掉当中的一切生物。
在钵体上，有各种佛教典故图，如佛陀盘坐菩提树下悟道，割肉喂鹰，切臂饲虎，大慈大悲，行走人界，传道万域。
这口钵盂早已通灵，虽然不是什么祖器，但其中的一角材料被阿弥陀佛的念力滋养过，此时展现出了可怕之处。
它坚不可摧，镇压古今，吞纳万灵，总是不朽，要熔炼叶凡。
许多人看的振奋，这件兵器太过刚猛了，好似佛陀的灵性附体，镇压万魔，叶凡的天帝拳何其可怕，竟然打不动。
“诸位，还等什么，现在没有路可退了，我们一起上，联手杀了他！”有人大喝，挑明了严峻性。
“杀！”一群人嘶吼，向前轰杀了过来，各种兵器飞舞，铜塔、天罗伞、量天尺、紫金剑、吞天玉葫，宝光飞舞，漫天激射，一齐落下叶凡那里。
叶凡冷冷的回眸，眉心神华万道，一座古朴的小鼎飞出，化成了一道不朽的仙光，径直飞向前方。
噗的一声轻响，最先出言者，眉心炸开，被击穿出一个鼎形的小洞，鲜红的血水飞起四五米高，他直挺挺的栽倒了下去。
顿时冷场，喊杀声平息，很多人悚然，下意识的止步。
但是，叶凡的攻伐并未止住，鼎快速放大，镇压天地间，万物母气垂落，如一道道茫茫瀑布，又像是一挂又一挂天河。
嗡隆一声，最前方的几人直接骨断筋折，四分五裂，被压的形体爆碎，元神成灰，第一时间死亡。
叶凡杀气冲天，以最强手段杀敌。坐关悟出天帝拳，而此鼎亦铭刻了上他的道，与其真身一般，更加可怕了。
许多人逃窜，但这个时候，另一股强大的气机刹那爆发，欺身到了近前，直轰叶凡的后背，
吞天兽出手了，这是他喷出的一口精血，化成了一个巨大的兽王，吼啸天地，令山崩海啸，在背后袭来，阴狠的下死手！
叶凡对抗紫金钵盂，霍的转过身来，眉心劈出一道金色的剑光，可毁山河万灵，可灭日月星辰，劈向巨兽。
然而，紧接着，他心中警兆大生，感觉到了一股危机，天目中光华大盛，看清这头由精血凝铸而成的兽王口内衔着一副阵图，隐于体内。
这是一件禁器，也许可重创大圣！
一缕缕神威弥漫，尽管被压制了，封印在兽王体内，但是叶凡的灵觉而今达到了一个不可思议的程度，难以瞒过。
吞天兽十分狠毒，以精血化形，口衔禁器杀来，叶凡若是一拳将其打爆，此禁器必然炸开，发挥出最强盛的威力来。
叶凡神勇，但是却也没有必要去硬撼，觉险而避，运转兵字秘，那口钵盂隆隆而鸣，铿锵一声颤抖，挡在其身前。
“轰隆！”
天宇炸开，混沌澎湃，这个地方不成样子，精血古兽四分五裂，禁器果然爆开了，撞的钵盂哀鸣，横飞数十里远。
吞天兽想凭借毁掉一件世间罕见的神物宝器的恶毒打法，让叶凡血染长空，遭受重创，但可惜失算了。
“杀！”
叶凡一声冷喝，眼中实质化的金色光束长达数百丈，一步迈出跨越了数十里，直接来到了吞天兽的近前，举拳轰杀！
堂堂正正，没有诡计，没有阴谋，叶凡若天帝降世，威严无比，被万丈仙光淹没，一拳打出，天地颤栗，十方俱灭。
“噗”
吞天兽遭受剧震，挡不住叶凡的拳头，庞大如山的躯体晃动，口中喷出一大片血迹，落向大地，像是一片血河坠落。
但是，这也足以让其他修士震动了，叶凡刚才一拳一个打爆诸雄，只有桑古、地尸能与他硬撼，而今终于多了一个。
吞天兽没有殒落，形体无损。
叶凡神色冷漠，向前逼去，准备大开杀戒。
吞天兽，号称古来最可怕的血脉之一，成长到极尽，可以吞掉万物星河，熔炼成片的星域，威震万古。
这个时候，他眉心冲出一片符文，演化成一个古宇宙，有日月星辰转动，有混沌澎湃，具体而微，与真实的世界一般无二！
这是一座牢笼，要困压叶凡，将其束缚。叶凡快速出手，将其阻于远处。
同一时间，地尸又杀了过来，持与佛陀有关的钵盂，镇压叶凡，大道痕迹成千上万缕，铺天盖地。
两人围攻叶凡，让其他人看到了希望，又有人参战，向前杀去。
万物母气鼎轰鸣，内部茫茫瀑布般的的混沌淌落，与母气并行，垂落而下。它飞了回来，悬在叶凡的头顶上，万法不侵！
“时间太久了，送你们上路！”叶凡说道，展动天帝拳，像是战仙临世，神威举世无双。
这一人一鼎合一，没有人可以抵挡，冲上来的人虽多，但是全都如土鸡瓦狗一般，被叶凡一拳一个打爆，化成血雾。
即便是地尸、吞天兽也承受不住了，两人大口咳血，手臂先后折断，化成血雾，接着身子也出现裂痕，将要不保。
“当”、“当”……
叶凡连续挥动帝拳，每一击都打在钵盂上，共三十六拳砸下，紫金佛器终于承受不住，四分五裂。
一声巨响，钵盂毁掉了大半，化成尘埃，还有小部分留下，紫金灿烂，那是阿弥陀佛以念力滋养过的那部分，难以朽灭。
鹏啸长空！
叶凡的肩头上，那只化成一尺长的金翅天鹏，眸子灿烂无比，浑身若黄金铸成，这个时候拍翅，冲天而上，将紫金仙料纳入口中，留以铸自己的器。
而后它又降落而下，回到叶凡的肩头，眸光璀璨，如金灯般慑人。
这是堂堂的古金鹏，实力在圣王八重天，但而今却是这般姿态，让人震撼，它被叶凡以无上的武道意志降服了，愿做一只护教禽王。
“你……”
地尸惊怒，钵盂埋葬地下三十几万年，与他一同出现在世上，同命相连，是他的精神寄托，而今却被人收走，难以忍受。
可是，更糟糕的还在后面，叶凡杀来，天帝拳举世无双，他屹立在禁忌领域，惟我独尊，无人可敌。
叶凡一拳打出，地尸横飞，浑身是血，被无量的神光淹没，难以挣动。
混沌气弥漫，叶凡一步一步逼近，地尸苦涩，这才数十回合而已，就无还手之力了，谈什么帝路争杀？
他与而今的叶凡相比，差距不是一般的大，颤声道：“禁忌领域，这般可怕吗？！”
“轰隆”
回应给他的是一只金色的拳头，粉碎他祭出的漫天法器，而后一拳贯穿他的胸膛，让他爆碎在当场，任何秘术、法宝都挡不住这绝世一击！原地只剩下一团血雾。
吞天兽胆寒，转身就走，可是又能去的了哪里？刚一动，就被叶凡截断了前路，自始至终都没有一个人可以遁走。
“本座与你拼了！”
他眉心符文万道，交织出一个小宇宙，再次镇压而下，日月星辰转动，混沌气朦胧，这是一个真实的小世界牢笼。
这一次，叶凡没有躲避，真身进去，光芒万丈，直接粉碎天地，将真实的小宇宙毁掉了。
“噗”
吞天兽大口吐血，且眉心炸裂，出现一个可怖的伤口，鲜血与脑浆都洒落了出来。
叶凡神色冷漠，杀气万重，直贯九重天，无情镇压。
最后，一切的声音都消失了，人身寂灭，混沌雾霭中只剩下一个金色的拳头，镇压了苍穹，吞天兽成为一滩血迹，带着惊恐离世！
叶凡立身在天地间，眸光冷冽，头上万物母气鼎沉浮，垂落下一缕缕丝绦，将他护在当中，万法不侵。
这是一具无敌真身！又有此器守护，没有人可以抗衡。
真是急死我了，网络出了问题，终于传上来了，满头大汗。


地尸死了，吞天兽亦亡，双双战死在菩提树前，更有其他修士伏尸，倒在叶凡的脚下，这个结果让人如坠冰窖！
整片战场鸦雀无声，到了现在，活着的人都绝望了，怎么去战？根本不是对手。更为糟糕的是，想逃都不能。
谁都看出了叶凡的无敌状态，屹立在禁忌领域，在这个地方真正没有对手了！
“怎么这么快，过早晋升到这一领域，日后谁还能与之争雄？”人们绝望了。
“难道他日后真的会成帝？”有人颤抖着说道。
纵观古今，但凡进入这一领域的人，很少有人喋血、殒落，大部分都会名留史籍中，会有通天动地的大作为。
当中的佼佼者必然成帝！
人们刹那悚然，一个圣体成帝，将会开古今从未有之盛事，越是艰难，道果必然越会至高神圣，将会有多么强大？
“不一定。即便如此，史上也有大半人被阻在那道门槛外，最终没有主宰整片宇宙。”一些人强自镇定，心中如何就不得而知了。
古之大帝，代表了惊艳，意味着无敌，提起这个称号就会让人颤栗。
即便逝去数以十万年，世间还有他们的不朽传说。尤其是他们未成帝前的一些辉煌战绩，简直逆天，横扫同代，摧枯拉朽！何以如此？正是因为站在禁忌领域中。
后人纵掌握有帝经，拥有禁忌篇的终极绝学，但那终究不是自己的道，并不能与己身无暇的契合，始终与开创者有些差距，无法对抗禁忌人物。
神族天女莘岚面色苍白，虽然置身于战场边缘，未曾出手，但是也有一种将要窒息的感觉，她曾颐指气使、傲然要求叶凡加入神族，现在看来有些可笑。
九眼碧蟾、大魔神、天狼、帝天等全都默然，站在远方，有些人差点出手，此时心中不知是什么滋味。
“站在禁忌领域，虽然可怕，拥有打遍各域无敌手之姿，但大半的人还是会失败，难以迈进那一关。”
且，圣体自古至今都未曾有人成道，是许多人心中最大的安慰，没有人希冀叶凡达到那一领域，不然光想一想就会让人发寒。
更远处，金蛇大郎君化成了人形，满头金色发丝倒竖，眼角瞪裂，出现丝丝血迹，早先他不顾一切，快与阵图熔炼为一体了，誓要杀向菩提树。
而此时却迟疑了，选择远离战场，不过却很难做到，因为他的对手是姬皓月。
姬皓月嘴角血迹很多，但是斗志却越发的旺盛了，施展全力，催动古镜，让其复苏，对抗金蛇大郎君。
他们的对决，远离菩提树那片区域，是一处禁忌之地，其他人不敢接近，不然会被立刻撕成碎片，两件兵器太强大了，有丝丝缕缕准帝威，无人可对抗。
但是，姬皓月的终于是低了一个境界，身体负重创，形势不容乐观，加之金蛇大郎君不计代价的拼命，他在倒退。
而这个时候，金蛇大郎君已见到帝拳神威种种，忍不住仰天长啸，他恨欲狂，敌人气势太盛了，他即便杀过去，能斩的了人族圣体吗？自己可能会死！
天地颤动，混沌迷蒙，一个模糊的身影走来，身形健硕，黑丝浓密，在雾气中透出两道犀利的目光，盯住了金蛇大郎君。
叶凡来了，头顶万物母气鼎，鼎口如瀑布般向外垂落混沌与母气，将他护在当中，一步一步逼进！
他拥有强大的攻击力，天帝拳粉碎一切阻挡，万灵避退，无人可撄锋。而今，又有这样的兵器防御，一攻一防，同阶举世无双。
况且，此鼎攻伐一面还未现！
“啊……”金蛇大郎君仰天长啸，心中有大恨，今日竟被逼到了这一步，兄弟战死，而今自己也危矣。
虽然手中有祖器，但是他深知，叶凡也必然有强大的后手，不然当日金蛇二郎君绝不会莫名殒落。
“杀！”
他大声嘶吼，催动螣蛇阵图，震的姬皓月大口咳血，身子崩飞了出去，但却始终无法走脱。
因为，这个级别的战斗，人不是最重要的，古器物才是根本，无论那面宝镜还是他的螣蛇图，都是至强至大，为一族之祖宝。
“轰！”
这方苍宇粉碎，宝镜流动光彩，垂落下很多丝绦，一团朦胧的光裹着姬皓月横飞出去数以万丈远，他浑身是血，骨头断了很多根。
金蛇大郎君亦难受，胸膛塌陷，心脏都几乎被镜光压爆，吐出大口的鲜血，体内的骨头碎块都几乎脱落出来。
“让我来！”
叶凡到了近前，挡住姬皓月，只身上前，面对螣蛇一族的年轻至强者。姬皓月咳了一口血，退出战场，持镜观战。
“人族圣体，你杀了我三位胞弟，这个仇比天高，比海深，你百死难赎！”金蛇大郎君咬牙。
这个仇太大了，他恨不得活刮了前方的人，但是却知道难以实现，可而今被两大强者堵在这里，也唯有血战了。
“那就跟你的兄弟去团聚吧！”叶凡冷淡说道。他不想多说什么，大气凛然，铁骨铮铮，正义化身……这些都没有必要。事实上就是，对方欺人太甚，当年主动惹他，并想击杀，结果全被他斩了。
金蛇大郎君眸子阴冷，头上的阵图飞舞，化成一团不朽的仙光飞向叶凡，喝道：“就让我看一看，你到底有什么祖器！”
此时逃不走，唯有血战，不得不拼命，他尽全力让螣蛇图复苏，撞向叶凡的头骨那里，隆隆而响。
“嗡隆”
悬在叶凡头上的鼎轰鸣，垂落下的母气更盛了，遮拢天地，令他万法不侵。而且，在这个时候，鼎口内出现一片绿光，晶莹剔透，宛若碧玉，挡住了上方的巨大压力。
“那是什么？！”金蛇大郎君睁开天目，竭尽所能观看，想要弄个明白，这么多年来叶凡的秘器一直让他疑惑。
在一片碧霞中，螣蛇阵图哀鸣，竟然倒冲而起，直接没入了云霄，而后瞬间不见。
这个景象不禁惊住了金蛇大郎君，也让九眼碧蟾、帝天、莘岚、大魔神、天狼等震惊，这到底是何物？威力太强绝了。
叶凡神威凛然，大步前行，身体模糊，被雾霭缭绕，头上的鼎沉浮，鼎口内绿光澎湃，久久不能平息。
金蛇大郎君绝望了，螣蛇阵图都被惊的飞走，遁向宇宙深处，还怎么打？
不过，叶凡并未祭鼎，真身向前攻击，要以自己最强大的秘术杀敌。片刻间，绿光消退，此地恢复了平静。
“你要与我真身一战，那好，求之不得！”金蛇大郎君看到了一丝希望，神色阴冷，浑身骨头噼啪作响，施展神功向前冲来。
“砰”
叶凡拳动达八荒，金色劲气汹涌向前。金蛇大郎君身子剧震，蹬蹬倒退，浑身都是血痕，有血液淌落。
金蛇大郎君这一战绩足以自傲了，硬撼立身于禁忌领域的叶凡，肉身不毁，这是何其强大，有几人可与叶凡的体魄争锋？
但是，现在却有些可悲。
两人交手，激烈大战，金蛇大郎君化成人形，满头金色发丝飞舞，像是火焰在燃烧，神色狰狞，杀气沸腾。
这一战进行到九十余回合，超越了前面的所有人，颇有些龙虎争霸的趋势。但是，所有人都知道，金蛇大郎君不行了，浑身是血，骨头四裂，遭受了极为可怕的重创。
现在看不出什么，但是他的肉身绝对坏掉了，内部骨骼筋脉等随时会崩溃！
“啊……”
金蛇大郎君怒吼，身体终于承受不住，开始龟裂，但是这个时候，他的额骨却光芒大盛，飞出一条手掌长的金蛇小蛇，释放不朽神力，扑杀向叶凡的仙台。
螣蛇化神！
这种功法很妖邪与诡异，是元神的蜕变，魂魄“脱胎换骨”，实现升华，壮大自身的神识！
这条手掌长的螣蛇，口中衔着一座金色的小钟，瞬息而至，眨眼就到了眼前。
像是丧钟在轰鸣，钟波扩散，粉碎万物，极度可怕，进逼到了万物母气前，最终竟难以穿透进去。
叶凡嘴角露出一缕冷漠，将鼎收于仙台内，任那小蛇冲到了近前。他的额骨光华大盛，一个拳头大的金色小人一步迈出，没有抱鼎，未曾持兵，所用的仅是一拳！
金色小人为叶凡的元神，所施展的依然是天帝拳，璀璨夺目，震撼神魔葬地，让每一个人的元神都不稳，近乎要崩裂。
“当……”
丧钟悠悠，不知为谁而鸣，叶凡无恙，那条金色的小蛇寸寸断裂，而后那口金色小钟也突然炸开。
一声轻响，金蛇大郎君的肉身亦告瓦解，血水四溅，他成为了一团血雾，形神俱灭。
螣蛇一脉四位年轻的至强者走上古路大杀四方，灭掉多族，所向披靡，手上沾满了鲜血，到头来却也战死沙场，全都被叶凡一人击毙。
四野寂静，谁人可抗？
到了而今，有一个人族圣体在，自此谁人敢称尊？最起码这片星域没有了。
青凰道人的临死前的预言成真，诸多强者，各族天骄，大半都殒落了，且都死在了一个人的手上，血染红了彼岸。
这些人在一条古路上称雄，号称最强，为一域年轻至尊，但是到了更广阔的星域，却也只有悲凉留下。
事实上，自古都如此，这样的悲剧一直在重复上演，每一个大世都是用人杰的尸骨堆起来的，盛世辉煌，蓦然回首，却是血海与骨山。
“落下了帷幕……”帝天等转身就走，他们身在战场边缘，虽然未出手，但却也可能会被清算。
叶凡挥拳，打向四面八方，一道又一道金色的光束，粉碎苍宇，破灭万物，横杀余下的所有敌人。
白发天狼的后背几乎被打穿，白骨森森，鲜血飞溅，九眼碧蟾横飞，浑身是血，帝天、大魔神、莘岚身体亦是剧震，到头来只有他们五人离开。
剩下的人全都被一拳打爆在天地间，化成血雾，这是一场大杀劫，叶凡将各族人杰屠了个干干净净。
至尊只有一个！群山万壑都在轰鸣。
到了现在，无需多说，叶凡的表现足以说明了一切，打到世间无人敢称尊。


菩提树摇曳，哗啦啦作响，他们已经换了一个地方，所有人都盘坐在宝树下，庞博、龙马、姬皓月等专心疗伤。
叶凡也一动不动，站在树下，体味刚才的种种，巩固自己的道果。
菩提树，树根如龙，深扎地下，满树叶片摇响，若黄钟大吕在轰鸣。叶凡、姬紫月、小不点等心中宁静，悟道的悟道，疗伤的疗伤，精气神合一，接近自然。
也不知道过了多久，菩提树如经书在翻动，传出诵经声，出现一幅又一幅奇异的画面，让人惊异莫名。
细看的发话，能够觉察到，这是从近代开始的，逐渐向远古递进，先后现出几道身影，气质各不相同。
姬皓月、龙马、古金鹏等都相继苏醒，怔怔的看着这一切。
“难道是释迦摩尼？！”庞博惊叫，第一个出现的人与地球庙宇中供奉的佛像很像。这让人一阵惊疑，是昔日的至尊留下的烙印吗，是否有什么讲究，亦或是有莫名危险？
影子再闪，出现另一座模糊的佛像，古意沧桑，像是一段岁月，又若一段历史，从那过去流淌而来。
“这是……阿弥陀佛！”姬紫月与其兄长一齐变色，第二个出现的人与西漠大雷音寺中供奉的佛像相近，都很模糊。
先后出现两尊佛，众人心生感应，竟有豁然开悟之感，以特别的途径，将顿悟真理，达到超凡脱俗的境界。
叶凡最先惊醒，遍观众人相，发现并未受惑，只是悟道树记录下的一种心境，让人生感，这才放下心来。
与佛陀有关，但无需排斥，世间有万法，可以尽观，但不一定要去走相同的路。
一种大气自生，像是日的两尊佛在讲道，宽宏大量，大慈大悲，明辨善恶，觉悟真理之意。
其他人也都醒来，默默体味，前后印证，明悟自己的法与道。
轰隆一声，两尊佛突然光芒大圣，先后在菩提树下四方踱步，东南西北共四十九步而止，异花随迹，放异光明。
“菩提树了不得，记录下了佛门的一种大境界，至高无上，于佛徒来说也许是一场大造化。”姬皓月轻叹。
突然，满树叶片摇动，又一幅图出现，这是一个须发皆白的老者，额头饱满，目光睿智，一看就是一个有大智慧的古人，有一种清静无为的气质。
当然，一种更为古老的气机扑面而来，像是贯穿了整部人族古史，极为遥远。
“我怎么觉得，这像是从天地尽头传来的画面。”
“这或许是神话时代的人物吧，毕竟菩提树曾经分属于过不同的天尊、大帝。”
庞博与龙马议论，这个人绝对无比古老，岁月沉淀，若是从古前吹破迷雾，于此现身。
事实上，也正是如此，从释迦摩尼到阿弥陀佛，再到此人，这是一个逆着时间长河逐步递进的过程。
“我怎么看着有点眼熟？”姬紫月迷糊的说道。
姬皓月闻言身体一震，像是想起了什么，露出不可思议的神色，望向自己的妹妹。
“皓月兄你是否察觉到什么？”庞博追问。
旁边，姬紫月也一惊，美眸中射出惊人的光彩，道：“是他，来过我们姬家，我家的老祖叔等都见过。”
“什么，你们见过这个人，他去过你们姬家？”连叶凡都震惊。
姬紫月点头，明眸皓齿，脸上写满意外，道：“没错，两千多年前，有一个骑牛的老者拜访过我家，族内一些老人见过，描其画像，藏于书阁中，我与哥哥无意中见到过。”
老子！
当年，这位有大智慧的古人横渡星空，降临北斗，曾经去过姬家。以前叶凡就曾听兄妹二人讲过。
“这怎么可能，老子……神话时代的古人，一直没有死！？”庞博感觉精神错乱。这实在骇人听闻。
叶凡发呆，他想到了星空另一岸的一些传说，怔怔出神，细细思索，也许能够解释出一些问题。
据传，理氏在村头的河边洗衣，拾得黄李，因此得子，但始一出生，就白眉白发，且有蓬松白须，故被取名为老子。
对于后世人来说，这显然过于荒谬，被认为是无稽之谈，觉得不可思议，但现在看来可能别有隐情。
“这种东西也能信吗，只是为了神化古人而编造出来的。”姬皓月蹙眉。
“不，这是我们故乡民间的传说，叶子你是不是想到了什么？”庞博问道。
叶凡点头，说了一些猜测。
据史籍记载，老子出生于楚国苦县，也就是而今的鹿邑县，在两千五百多年前的春秋时期，楚地曾经多次发生山洪大水。
楚地山洪暴发很严重，山塌地陷，可见骨书、石碑等，更有骸骨等显露，随水逐波。
“人怎么可能一出生就状若老人，白发白须……”
叶凡猜测，老子是一个体内结有轮回印的古尊，山洪暴发后，被大水从山腹中冲了出来。当水势减缓，他漂流而下时，被理氏发现，并捞上了岸。
“显然，他有天大的来头，是神话时代的天尊，体内结有轮回印。昔日元神已死，但肉身依旧不朽，生出了灵智，是为今世老子。”
庞博听的目瞪口呆，而后叹道：“叶子，这也就是在这星空这一岸，不然若是在地球这样说的话，你会被人喷死的。”
“我觉得有可能。”龙马才不管别的，认为所谓的老子就是神话时代的一位天尊，山洪暴发后，重见了天日。
菩提树碧翠，他们在此悟道、谈法，揣摩古人道统，议长生可能，一时间感慨颇多。
“叶凡……”突然，外界传来大叫声，吼声震天，宛若一尊天神在咆哮，震的人气血翻涌。
十圣者、古金鹏等都骇然，这是何人，实力这般强大，竟透过密布的法阵，将声音传了进来。
叶凡、庞博、姬紫月等听闻到吼声全都一呆，而后露出惊容，心中大喜，真的太意外了，这是一个故人。
“是他吗？”
“没错，是猴哥。”
他们怎么也没有想到，听到了圣皇子声音，快速瓦解阵纹，从大阵走出，正好见到一个雷公嘴、金睛的圣猿，通体金光璀璨。
“难怪这般强大，竟然是传说中的斗战圣猿！”黑熊圣者等心惊肉跳，见到了一种最为可怕的血脉。
“猴哥！”庞博大笑。
叶凡、姬皓月等全都迎了上去，这真的太意外了，圣皇子也出现在了彼岸，超出众人的预料。
“看见没有，这猴子是我小弟，当年我们一起杀过天皇子。”龙马大言不惭，在后面跟黄金狮子、青鸾等吹牛。
一群人翻白眼，一起鄙视他。
圣皇子风采更胜往昔，火眼金睛，毛发灿烂，精气神像是火焰一般在燃烧，腾腾慑人。
“嗡隆”
他上来就给了叶凡一掌，刚猛霸气，让整片神魔葬地都颤抖了起来，天崩地裂！
所有人都变色，这一掌太猛烈了，寻常人怎能承受？血气如汪洋一般。
叶凡见状，从容挥了一拳，两者碰撞，隆隆而鸣，可怕无边。
“不错，传言果然是真的，你一个人杀了这片星空所有至强者！”圣皇子哈哈大笑，停止攻击，与众人相见。
原来，他刚降临这颗古星，就听到了叶凡大开杀戒、血洗神魔葬地的事，第一时间赶来，怕他们出现意外。
“啾啾……”小不点上前，挤进人群，用头摩擦圣皇子的大手。
“这是……当年的闪电凰鸟神卵？！”猴子也很吃惊。
在这个地方重逢，众人都有些不真实的感觉，自然要庆贺一番，一起向神魔岭外走去。
这么多年来，众多大圣叩关，神老持杀阵图来攻，早已打出一条安全的通路，可出入这片绝地。
“猴哥你怎么来了？”庞博问道。
“我在星空中闯荡，这几十年来总是听到一些传闻，什么帝棺、生命古树等，一路追寻，跨过诸多古域，终于是到了这里。”圣皇子道。
当年，圣皇子在斗战胜佛的指点下，进入其父葬地，也就是圣猿一脉的祖山，从那里发现了进入星空的域门，径直回到了他们的祖星。
“猴哥，段德那混蛋醒过来没有？小心点，千万别让他发现老圣皇的埋棺处。”龙马嘿嘿的说道。
“去！”
圣皇子回到祖星，发现一片荒凉，没有一个族人，这一脉全盛时祖星也没有几个人，而今更是绝灭了。
他在那里寻到域门，辗转于各片古域，一直流浪，磨砺自己，杀出了一条无敌的路。
“对了，你真是猴哥吗，该不会是那六耳猕猴吧？”走着走着，庞博突然冒出这样一句。
众人都是一惊，但很快又释然了，猴子讲了不少北斗秘事，那六耳猕猴肯定不知晓。
“你们说有一个跟我差不多的神猿？”圣皇子眼睛立了起来。
“这只猴子很不简单，一定要小心。”叶凡说道。
“这些年来在星空中我什么没有遇到过，无惧于他！”猴子说道，讲了很多经历。
特别提到，曾遇到一头古怪的青牛，执意要与他结拜为兄弟，号称牛神王。
“老子的那头牛！”叶凡大吃了一惊，在紫微古星域时曾见到过牛神王的烙印。
“你怎知晓？”圣皇子惊讶。
“他们去了哪里，你可曾见到老子？”庞博问道，刚才在菩提树下见到老子前世身，又从猴子口中得悉踪影，自然一惊。
“牛神王邀请我同行，说是要去一处极其重要的古地，但被我拒绝了。”圣皇子答道。
“你为何拒绝？！”众人都很遗憾与激动，因为他们知道老子的身份太过非同一般了，所寻古地绝对非比寻常。


圣猿一脉性格刚烈，绝对不会受人约束，哪怕是一位大帝也不行，不过猴子当时确实不知道牛神王主人的来历。
不用想也知道，老子在星空中探索，要寻找的古地一定无比重要，关乎甚大，毕竟前世为一古天尊。
叶凡等与圣皇等重逢，自然有许多话要说，这么多年来发生了太多的事，寻了一处妙地，他们推杯换盏，切割各种神肉美味等。
猴子看着叶凡的鼎被架想火堆上，煮肉炖汤，熬炼美食，且缭绕混沌气，相伴母气，他相当的无语。
“大材小用！”
“猴哥，这你就说错了，此乃真仙般的享受。你看混沌蒸肉，母气润汤，这是何等的意境，世间有多少人可享用。”庞博大笑道，将古天尊的命泉浇灌进当中，增添滋味。
火架上，各种山珍野味被烤的金黄油亮，噼啪响个不停，滴落下油脂，落在火堆上哧哧作响。
“咦，这是螣蛇肉？”猴子惊讶，看着鼎中的黄金肉块，正随古天尊的命泉神液而沸腾，香气扑鼻。
这一次金蛇全灭，但却未曾得到血肉，好在三十年前的蛇肉还有剩余，再加上其他美味，众人都吃的很尽兴。
“看来猴哥是同道中人，也懂得享用啊。”庞博大笑。
“没，我杀过一些螣蛇，但是没吃过。”圣皇子这样说道。
“你遇到过？”正在忙活的叶凡回头问道。
“没错，遇到一个老家伙，绝艳于世，突破进准帝境界都没有一点问题，实在是恐怖到了绝巅。”圣皇子一脸凝重的说道。
“什么？！”众人全都大吃一惊，就连打着小哈欠，伸展小蛮腰的姬紫月都精神了，一脸好奇的凑了过来。
这绝对是一件天大的事，准帝那是一个禁忌，真正超脱了出去，宇宙万域中，各地总是有大圣的，但准帝却一直不可见。
除却北斗的一个盖九幽外，他们踏上星空古路，走遍了也不知多少星域，在古路上始终都没有见过这样的存在。
事实上是，根本见不到一丝希望，无人能迈过那道关卡，整片宇宙都很难见到准帝。
“那是一条老腾蛇，马上就要成为准帝了，但却让我懵懂的破坏掉了。”圣皇子说出了一个惊人的事实。
他曾去过一颗古星，断壁绝崖，瘴气缭绕，老木森森，遍地都是蛇虫，很是恐怖。
整颗古星很特别，蛇类无穷，螣蛇一族是统治者。圣皇子在那里见到了一座由猿猴头颅堆积成的骨山，一怒之下以仙铁棍横扫千军，崩碎十万里！
“真是不凑巧，螣蛇族的老家伙正在冲关，即将要迈出那关键的一步，被我这一棍惊醒，元神入魔，四分五裂，差点死掉。”
众人听罢，全都目瞪口呆。
圣皇子事后得知，这是螣蛇族的“陛下”，号称螣蛇大帝，功参造化，正在冲击准帝境，即将成功。
这位螣蛇陛下，盘坐在整颗古星最神圣的蛇山上，神游太虚，元神蜕变，将要化成一尊蛇神，结果被猴子用极道兵器侵袭，受了致命的惊扰。
猴子手中的武器是什么？乃是斗战圣皇的仙铁棍，上打九天上的神灵，下镇九幽下的魔尊，粉碎一切敢于反抗的意志！
“我真不是故意的，只是看该族杀了那么多猿猴，以头骨筑成山峰，实在气愤不过。”猴子一副无辜的样子。
众人无言，这得是多么逆天，成功阻挡一位准帝的诞生，猴子果然好手段，将天都能捅破。
他虽然说的轻松，但是当时绝对凶险无比，一位准帝啊，就这样饮恨了，不然真要冲关成功，对诸天万域都会产生重大影响！
“该螣蛇族倒霉。”龙马嘿嘿的说道。
“这可真是一报还一报，金蛇大郎君等扰叶凡悟道，而他们陛下却也在冲关的最关键时刻被猴哥给惊扰到差点殒落。”庞博啧啧有声的说道。
“你们杀的是金蛇四兄弟至尊？”猴子更加惊讶了。
“没错，四条蛇出奇的厉害，不过叶凡悟出天帝拳后，杀他们不费力了。”龙马说道。
“是那位陛下的四世孙。”圣皇子说道。
众人闻听顿时目瞪口呆，这个仇可是结大了，他们一行人将螣蛇族从老的到小的给伤了个遍。
螣蛇一脉倒了八辈子血霉了！这是众人一致的看法，遇上了猴子，平白丢了一个准帝位。
“猴哥，刚才我们还说你又闯了大祸，捅破了天，现在才明白，你有先见之明，不然一位准帝来复仇，谁也扛不住。”
“像这等绝艳的人物，这次虽然失败了，但也有可能会爬起来，毕竟他年岁不是很老，将来得防范。”猴子告诫众人。
不管怎样说，圣皇子无意间做了一件大事，为众人化解了一场大难，不然后果不堪设想。
美酒佳肴过后，姬紫月泡茶，取自叶凡的悟道茶叶，以命泉神液为水，清香扑出，品尝后神清气爽，进入道境。
众人差不多都闭了一次小关，半个月后才逐一醒来。
这段日子以来，外界一片喧沸。
叶凡大杀四方，横扫了这片战场，除却九眼碧蟾、帝天、莘岚、大魔神、天狼外，其余所有人全灭。
众多年轻的至强者曾在一域搅风搅雨，掀起无边血海腥风，到头来却全都殒落在此，被杀了个干净。
叶凡一战功成，震动天下，从这片星域传向古路，他的崛起已经不可阻挡，外界都是关于的传说。
此外，诸大圣攻打神域又以失败而告终，帝兵碰撞，据传四柄杀剑模糊的显化，与阵图相合，恐怖滔天。
“众大圣多年叩关，其他古域的强者不断降临，我认为神域必败，即便有灵宝天尊的无上杀阵也不行。”姬皓月说道。
显而易见，此长彼消，各域帝兵会出现，到时候就不是一件叩关、对抗阵图了，可能会取得重大突破。
有消息称，想要破开杀阵，最起码需要三四件帝兵才行，因为那阵图是组字秘与天尊杀阵的无上体现，蕴含了灵宝天尊一生的感悟，是符文、法阵、道痕交织成的绝巅之作。本身就是帝器，在加上四柄杀剑，天下谁人可破？！
“出大事了，光明族的大圣出现，将该族的炼神壶带来，誓要攻破神域。”
神之彼岸震动，叶凡所造成的风波都被压盖了下去。
万龙铃、炼神壶两件帝兵现，再加上虚空帝棺，攻打神域的胜算暴涨，也许真的会成功。
“轰隆！”
且，就在这一日域外突然发生暴乱，天外有五块大陆，像极了人体五脏，对应于金、木、水、火、土，散发出强大的精气，如海洋一般澎湃，席卷神之彼岸这颗生命古星。
“这是怎么回事？”
精气如潮，散发着大帝的一缕缕气机，镇压的苍穹崩碎，整颗古星都在颤栗。
叶凡道：“对于我等来说，这样的五行精气真的难得，可以熬炼道宫秘境，洗礼肉身，是一场逆天的大造化。”
“我不需要，我曾炼化一座五行仙山。”猴子道，对域外的五块大陆没有什么兴趣，反倒想去神域看一看。
“猴哥你要小心，这颗古星上，帝兵不止一件，掌控在大圣手中，你可别被盯上。”叶凡告诫。
猴子点头，约好等他们回来，共同筹谋，争夺生命古树。
叶凡他们冲向域外，采集五行精气，仅两日后他们感觉到了不对劲，五行精气太狂暴了，五块大陆在抖动，镇压向古星。
一缕缕大帝气机散发，绿铜鼎被压迫的发光，不受控制，将要从叶凡的体内冲出来。
彼岸有传说，每过万年，五块域外大陆都会暴动一次，但这一次非同寻常，像是有人在加剧这种变化。
“去找猴哥，有人要进攻神域了，连五行精气都被引动来了，这可星辰可能会被毁掉！”叶凡说道。
他们发现晚了一步，当五行精气铺天盖地而下时，所有帝兵都发光，冲起阵阵杀气，这是被大帝气机压迫的。
“五块大陆，可能是灵宝天尊的五脏所化，压迫性太大了，连我的绿鼎都在发光！”叶凡惊憾。
这是真正的帝尸，当然而今化成了大陆，不为血肉状了，可神威不减！
“你们看，万龙铃、炼神壶、斗战仙铁棍等光芒冲霄，并在一起了。”庞博变色，立身在星域中，俯视下方。
“猴子不会发生意外了吧？”龙马说道。
“不，他与那些人联手了，要进攻神域。”叶凡神色凝重。
“是这些大圣借五行大陆万载变故这个时机而顺势引动了五行精气，不惜毁掉此星，同时压迫所有帝兵显形，从而一起合作来进攻神域。”姬紫月说道，点出了根本。
诸大圣都非善茬儿，怕这次功成之际有人暗中持帝兵摘走胜利果实，故此先一步将竞争对手都逼迫出来。
“没错，猴哥被迫参与了进去，今日神域要大破了！”叶凡神色凝重的点头道。


神域大战开始，这是一场惊天动地的大对决，即便是在域外也可以看到那里的可怕！
三件帝兵并在一起，杀向神之禁区，炼神壶、万龙铃、斗战棍，打到天崩地裂，鬼哭神嚎，血雨倾盆。
极道神辉冲霄而上，破入到了茫茫星域中，让叶凡等人都骇然，这就是极道皇威，三件兵器全面复苏。
而神域中，一幅阵图横空，四柄杀剑浮现，撼天动地，流露极道仙威，一道又一道剑气扫向四方，大战三件帝兵。
四柄杀剑模糊的有些不真实，但是这个阵图太特别了，有它存在就相当于大帝的部分元神在此主导。
这是法阵的最高体现，内蕴“组”字秘，组合天下极道帝兵，排列在在一切，形成无上神威，粉碎世间万物。
可以说，大帝活着时期才能展现的威能唯有如此才能展现出部分来！
大战全面爆发！
即便是在神域上空战斗，这个地方也要灭掉了，无形的法阵、古老的阵台也不能守护山川大地了。
关键时刻，神域中那座最古神山出现炽盛光芒，无尽岁月所积攒的众生的信仰之力涌现。
轰隆隆！
山河稳固，日月定住，这些纯净的力量如汪洋一般汹涌，定住了地火风水，稳住了万物，护住了这片古域。
无以伦比的力量，比之帝兵不弱，只要是因为太过庞大了，自古至今也不知道积攒了多少神圣之力，今日全面复苏。不然的话不要说是此地，就是整颗古星都可能会四分五裂，被打成尘埃。
神域到了生死危亡的时刻，从来没有像今天这般危险，三件帝兵叩关，即便是神活着也挡不住。
“啵！”
剑气纵横，千万道并起，一波横斩而过，三件帝兵都轻鸣，遭受了巨大的攻击力。
虚空大裂缝蔓延向远方，直接进入到了域外，可怕无边，将一些小陨星都吞噬了进去。
叶凡他们站在苍穹上，见到这一幕都变色，这样下去神之彼岸必毁无疑，即便有那座最古神山的信仰之力也不行，定不住！
“猴哥出工不出力。”庞博咧嘴笑道。
古星望去，帝兵发出的光最是璀璨，斗战棍相对较为黯淡，每次声势浩大，可攻击时却靠后。
显然，猴子很不爽，被人强行拉来参战，心中不忿，但却对付不了两大帝兵，故此磨工夫。
长时间下去，他就是临阵倒戈也说不定，斗战圣猿一脉最是刚烈，不服管教与约束。
“神话时代的九重棺椁被抬进神域了！”
一口石棺巨大无比，有大圣在以心头血祭炼，打开一层又一层石棺，释放出一股恐怖的帝煞气。
“神域败了！”姬皓月知道，若无意外的话，结局不能改变了。
三件帝兵牵制灵宝天尊的无上杀阵，这个时候，没有人可以去镇压帝棺，帝煞气可点燃信仰之力，彻底毁了这里。
果然，古棺一进入神域，全面点燃了信仰之力，这是一种可怕的变局，像是有漫天的大火在燃烧，天上地下都沸腾了，滚滚如海，璀璨夺目。
神圣信仰之力汽化、燃烧、蒸干，炽盛无比，比无尽的太阳炸开还要恐怖。
在这一刻，神域损失惨重，许多人死去，直接成为了血雾，更有一些殿主长啸，遁向远方。
炽烈的光芒，像是决堤的洪水，汹涌向苍茫大地，扑向更加遥远的山川，各大族都颤栗，这是一场灾难性的后果。
“嘎嘣”
神域四分五裂，照这样下去必会成为飞灰，而后以此为突破点，整颗古星都会爆炸。
铮！
仙剑轻鸣，一座与众不同的银色法阵闪烁，在那里冲出四柄古剑，通体都呈暗红色，古朴中带着隐藏的绝世杀机！
大圣都倒吸冷气，全都呆住了，这是天尊命泉中的四柄杀剑，跨越虚空而来，真实出现，不再是模糊的虚影。
这下麻烦大了！
阵图悬在上方，四剑分东、南、西、北而垂挂，分守四门，重新定住了神域，镇压了一切，将巨大的石棺扫了出去。
而在这个过程中，两名正在以心头血浇灌神灵棺的大圣连哼都未能哼一声就被剑气剁成了碎骨，死于非命。
所有人都头皮发麻，真实四剑跨越古天尊的命泉而来，到了神之彼岸，与阵图合一，实现了真正的天上地下无敌！
这还能战吗？
三件帝兵自不弱于四柄杀剑，但是那阵图太过神秘了，有大帝活着的部分逆天威能，可以更好的驾驭帝器，神挡杀神！
“需要四件帝兵方能破解此阵，而今去哪里寻？”众人焦急，脸色苍白，没有想到功亏一篑，关键时刻四柄仙剑真身到了。
这个时候，不要说是攻打神域，众大圣没有帝器的话能否活着离开都问题，形势逆转。
事实上，神域都人都在发懵，没有想到最后的时刻四柄帝器出现，一下子转动乾坤，逆改了结局。
“将帝棺抬过来，权且当作一件帝兵，还有那只猴子你若再出工不出力，当心老夫先毙掉你！”一位大圣怒吼。
圣皇子冷笑，不过现在不是理论时，还真得拼命，不然的话他都可能会交代在这里。
杀阵图非常可怕，将帝器罗列在一起，攻防一体，粉碎万物，像是要毁掉这片宇宙。
四柄杀剑挂在四方，神域固若金汤，且主动向外攻伐，不断推进，劈的诸位大圣心惊胆颤。
四道剑门，皆混沌翻腾，每一次都劈出成千上万缕霞光，每一缕都足以斩杀一位大圣，绝对恐怖！
苍宇上方，叶凡变色，他还未见过这么可怕的攻击力，当真恐怖。
庞博叹道：“当年，无始钟镇压紫山，想来也不过如此，数件帝器都攻不破，多半也由阵图主导。”
突然，叶凡神色一变，道：“五行精气锐减，发生了变化。”他身上的绿铜鼎暗淡了，不再发光，他不禁遥望五行大陆。
片刻后，一道璀璨的黄金光冲了出来，炽盛如骄阳，横贯天宇，灿烂到让人窒息。
叶凡快速布下欺天阵纹，将所有人都笼罩在内，神色凝重的看向那道神光。
那个人太快了，撕裂虚空，横渡宇宙，眨眼就冲了过来，接近神之彼岸这颗古老的星辰，散发出一缕缕帝威。
“道劫黄金铸成的神衣！”众人震惊，这是一种仙金，堪与凰血赤金、仙泪绿金等媲美。
“为何我感觉到了一股阴谋的味道？”姬紫月大眼眨动，盯着那件灿烂的神衣，说出了心中的疑惑。
“没错，这么多年来我一直觉得有一双无形的黑手在引动这里的一切，现在差不多证实了。”叶凡点头，露出凝重之色。
生命古树枝杈现于黄金支路，引领众人来到神话古域，从而寻到苦海，最终达神之彼岸。这是一条线，将一个个地盘串连起来，导致人们降临这里，这么多年来发生了诸多血战。
寻常人怎能带出一截神树枝杈？引动诸域风暴，杀到这里，这像是一个庞大的局！
“有人自己打不下神域，想引外界兵马入内，让神域动乱，他关键时刻会出手。”姬紫月说道。
“若是真的，这个人可真是能忍，为了实现这一计划，耗时数十年，甚至要接近百年。”庞博道。
“没错，你们猜对了，这么庞大的乱局是有人在策划。”叶凡盯着那璀璨的黄金神衣，郑重的说道。
他之所以下了这个结论，是因为知道是谁来了，当年打过交道，见到过此人的可怕手段。
想不到此人心思如此深沉，导演了这样一个惊天大局，将所有人都牵引进来，成为利器，为其剖开神域。
“这个人是谁？”姬皓月盯着那道黄金身影，看着他没入下方的生命大星。
“道衍大帝一脉的人。”叶凡答道。
道劫黄金铸成的仙衣，全宇宙只有一副，属于道衍大帝，而今传到了帝子道一的手中。
绝对是这个人来了，主导了这一切，心思太过深沉，调动千军万马，让诸域乱起，进攻此地，这不是一般可以做出的。
叶凡道：“生命古树曾经属于道衍大帝，失踪一百多万年了，他为了取回他父亲的仙树，设下了这个局，借助诸雄的力量攻伐，对抗此地的无上杀阵与帝器。”
“难怪……”姬紫月点头。
都说数十年前，神域出了内鬼，想盗走生命古树，结果失败，只夺去一截枝杈，现在看来自然是道一所为。
既然不是内鬼，外人若想截走一段神枝杈，必然需要有帝器才行，不然何以能闯进去？！
“这个人很可怕，为了实现目的，引动诸多古域强者而来，不惜血染星空，引发大动乱。诸雄出手，全都成为了他一人的利器。”姬皓月道。
叶凡点头，道一绝不是一个简单的人。当年他坑杀了北斗也不知多少祖王，将火麟洞持古皇兵的炎麒大圣都直接设计死了，更是将火麒子这位古皇子打击的意志消沉，怒走宇宙边荒，至今下落不明。
“既然窥到了，我们跟在他后面，螳螂捕蝉，他做黄雀，我们做持弹弓的人。”庞博摩拳擦掌的说道。
叶凡有绿铜鼎，真要碰撞起来无惧，可以跟在其后方追下去。
“我们不见得能做猎人，这是道一导演的无疑，但是执行行动的可能是一位大圣，而且他身上除却帝器，还有古皇阵图。”叶凡说道，当年的事他至今难忘，像是收割麦子一般，北斗是祖王损失惨重，鲜血染红了虚空。
“诸位我来相助你们。”道衍仙衣出世，震动八荒，一道伟岸身影降临在神域外，加入到战场中。
“道兄来的正好，我等共破此阵，四件帝器刚刚好。”有大圣大笑，没有想到柳暗花明又一村。
炼神壶、万龙铃、斗战棍、道衍神衣全都散发璀璨仙辉，震动前方的无上大阵，诸雄分头行动，以四件帝器各定住一道门户，杀了进去！
混沌澎湃，这阵图与四柄杀剑轻鸣，竟然真的不稳了，看样子被破掉是早晚的事情。
这个时候，叶凡他们也到了，诸圣已经随帝器进去，外界冷冷清清了。


龙马强烈建议进去，在道一后面跟着，等待机会，关键时刻出手，成为这一战最终的大赢家。
叶凡思忖，灵宝天尊的杀阵内必然充满危险，这样进去谈不上是好是坏，到时候也许有收获，也可能会出大问题。
等！
最后，他只吐出这样一个字，以欺天阵纹掩盖气机，静静的守护在神域外，不到关键时刻不出手。
他有种种考虑，刚才一路跟下来，几乎可以证实，那个身穿道劫黄金仙衣的人是道一的护道者，并非其本身。
道一还没有出现，手中另掌握有古皇阵图，虽然是残缺的，但也绝对是大杀器，动辄就可撕裂星辰。
“最为主要的是，灵宝天尊的杀阵图太强了，一旦进去，绿铜鼎多半会被压迫的发光，那个时候我们将处在明面上，被许多人关注。”
四柄仙剑悬挂在四方，各自分守一个门户，混沌澎湃，剑气茫茫如海，任何一缕细小的霞光都会劈毁大圣。
这是一片生命的禁区，需持有帝级法器才能进去，不然的话只能会失败，稍有不慎甚至身死。
“他没有来！”
足足等候了半个时辰，道一始终没有出现，神域外雷声滔滔，震耳欲聋，电芒撕裂了长空，倾盆血雨在飞洒，这里成为了噩土，无比可怕。
可以想见，神域内必然杀到了天崩地裂，完全疯狂了，这是帝兵的碰撞，若无此阵守护，整颗古星都将炸裂。
此时四柄剑都已不稳，几乎要坠落了，四方人马攻击，几乎要破开了大阵，战到疯狂。
大圣们分成四股，竭尽所能，这是在为摘走四柄杀剑而努力，要彻底破开灵宝天尊的法阵。
龙马、古金鹏等全都眼红了，这可是帝器，就摆在前方，触手可及，颇有咫尺天涯的感觉，恨不得冲上去摘走仙剑。
叶凡苦笑，半个时辰过去了，这么多大圣出手，共驾驭四件帝器一同对抗杀阵都没有成功，真是可怕。
“轰隆！”
神域内传来暴动，那座最古的神山炸开了，信仰之力疯狂涌动，像是山崩海啸一般，彻底点燃神域。
它何其浩瀚，这是自古至今积攒下来的神力，神域历经也不知道多少代神统治了，底蕴与积淀可想而知。
简直太磅礴了！
这股力量一出，堪比一件帝器复活，绝世强大，攻击大圣这一边所有人，几乎刚一开始就有人不幸殒落了。
“快抬古棺，以帝煞气对抗信仰之力！”有老大圣怒吼。
这是一场艰苦的战斗，信仰之力倒灌，而古棺短时间难以抬进阵中，它太过巨大了，除却姬家兄妹外，平日旁人想接近都很麻烦，更不要说抬在身边了。
一场拉锯战展开，信仰之力爆发，那座最古神山解体，被杀阵包围的神域立时充满了念力，如汪洋一般汹涌，点滴都没有泄露到外界。
众大圣苦不堪言，若非有四件帝器，也许不少人都会遭受重创，甚至殒落。
灵宝天尊的杀阵图藉此稳住，而四柄仙剑铮铮而颤，重新悬挂在四道门户上，混沌翻腾，杀机惊万古。
神域颓势尽去，借助海洋般的念力占据了上风，疯狂反击，阵图旋转，四方的杀剑铿锵震耳。
可以清晰的见到，暗红色的剑体不断的震动，成千上万条剑光劈出，攻击力举世无双，没有任何人杰可以抗衡。
仙剑变的鲜红，像是有血在流淌，非常的可怖，每一缕芒都粉碎苍宇，混沌气澎湃。
“要坏事，这座杀阵怎么如此可怕，难道还真要镇压四件帝器吗？”十圣者中有人颤声道。
“回光返照而已。”姬皓月说道。
这是信仰之力爆发所致，但不可能一个劲儿的持续下去，念力早晚会泄尽，被帝器耗个干净。
到了那个时候，灵宝天尊的杀阵难以长时间对抗四件帝器，要知道这可是四位古皇的心血结晶，是伴他们征战了一生的古兵。
“轰隆！”
突然，震天巨响发出，那口巨大的石棺被抬进了神域中，当血浇灌下，层层打开，震飞了周围所有人，帝煞气四溢，点燃信仰之力。
这是一场大灾难，神域的人密密麻麻，像是雨点一般从天空中坠落，尸骨无数，于火光冲化成劫灰。
这个场面非常血腥，强大的殿主也承受不住，身体直接炸开，血雾四起，念力燃烧。
“圣女！”
一个蓝衣女子，飘然出尘，此时满脸泪水，在火光中炸开，血雨飞洒。
这是神域的一位圣女，是一个超凡入圣的奇女子，承受不住这种威压，死于非命。
许多人哀哭，这是不可承受之重，神域今日被攻破，伤亡惨重，实在是一场血泪悲剧。
“啊……”
一名神老怒睁双目，满头发丝倒竖，眼角都瞪裂了，向外流血，但是改变不了什么，自身被一道帝兵杀气扫中，灰飞烟灭。
神域内，四大圣女全部殒落，神老也战死两人，他们被蒸干了血肉，化成了尘埃。
此地大局已定，难以改变，神域必然要大败，这一战伤亡惨重，非常残酷，他们已经无力回天。
“舍弃这里的一切，什么都不要了！”有殿主大吼，带领众人向外突围而去。
任何战争都是血腥残酷的，有时候谈不上对与错，有的只是不同的立场。
神域，凌驾在众生之上，接受万灵供养，如诸神一般超脱，对于这颗星辰的各族来说像是耸立云层上的庞然大物，高不可攀。
这么多年来，他们生杀予夺，一切都尽在掌握中，从来没有想到会有这样一日，自己也成为了可怜人，命运来了一个轮回。
彼岸，许多大族的首领都振奋，神域这个庞然大物终于倒下了，压在他们头上的大山轰然解体，再也无法制约他们。
“祖父你在酒泉下可以瞑目了，当年神域灭我族，夺我祖经，而今类似的事发生在了他们自己的身上。”
“这是一个轮回，神域被推翻，族人无需再膜拜，将信仰我们自己的古祖！”
外界，反应不同，寻常人惶惶不可终日，而各族的统治者都极度喜悦，握紧了拳头。
“杀人者人恒杀之！”这是一些老族长的冷酷言语，他们不向族人那般不知所措，都有自己的野心。
神域内尸骨成片，血液溅起很高，入目猩红一片。
“轰隆！”
几位殿主目蕴热泪，带着一群人杀了出来，逃离神域，这个地方真的是彻底完了，难以保住。
这个时候，灵宝天尊的杀阵也终于不稳，阵图转动速度越发的慢了，四口杀剑光泽暗淡，不再鲜红，杀气逐渐内敛。
有人冲向一座圣山，准备夺生命古树，更有人准备摘走仙剑，还有人持帝器冲向高天，想得到这罕世的无上阵图。
神域大势已去，即将败亡，连杀剑与阵图都可能会被人持帝器而平分，就此瓜分掉。
轰隆一声，阵图飞起，四剑不稳，四方门户全部失守，混沌气炸开了，大阵宣告瓦解，不成样子。
阵图暗淡了下去，镇压在苍宇上，无人可接近，四柄仙剑化成几道神光在飞舞，不时与帝器碰撞，恐怖通天。
然而，四柄杀剑再也不似刚才那般锋芒毕露，它们本为一体，这个时候独战，怎能抵的过四件帝器？
“道一在那里！”叶凡睁开源天眼，见到了神域中的景象，可以看透世间万物。
这个时候，大阵破解了，再也没有什么能阻挡源天眼，他看破了道一的伪装，果然不是穿道劫黄金仙衣的人。
“进神域！”
灵宝天尊的杀阵被破，四柄仙剑各在一方，此地没有了道痕威压，即便进阵也不会承受莫大压力而导致绿铜鼎发光。
道一登上了那座古山，上面有一株宝树，青碧翠绿，如神玉雕刻而成，散发着强大的生命精气，为一株不死药。
叶凡他们以欺天阵纹掩护，无声接近，也到了这里，道一身上显然有秘宝，霍的抬头，向这边望来，觉察到有人暗中逼近。
与此同时，不远处正在争夺四柄仙剑的大圣见到有人接近生命古树都冷笑，要持帝器杀来。当然，他们不敢以拎着帝兵朝这个方向直接劈出，因为那样可能会毁掉这株宝药。
他们投鼠忌器，但是道一却敢大动干戈，直接一声吼啸，气冲斗牛，双目射出两道可怕的光束，望向苍宇。
轰隆！
可怕的灾难降临，域外茫茫五行仙气沸腾，铺天盖地而下，从五块大陆垂落，流向这颗古星，神域首当其冲。
这是古之大帝道宫蕴生出的五行精气，这个时候被引动下来，简直是一场天灾加人祸！
在这一刻，整颗古星都四分五裂，快速解体，而后轰然炸开！
除却神域这里，有几件帝器镇压外，其他各地怎能挡住，这是大帝蕴出的仙气，直接毁灭了这颗古老的星辰。
毫无疑问，这里生灵涂炭，血水滔天，尸骨成山，星辰上的人几乎全都死了！
刚才，各大种族还在希冀，神域被推翻，他们将崛起，迎接一个新时代的到来，哪曾想到下一刻钟这片古地被毁掉，整片世界的人全灭。
每过万载，域外的五行大陆都会沸腾一阵，一个轮回过后，而今期限又到，却是这样一个结果。
很多人都死不瞑目，不知这是有人利用了这次五行仙气的暴动，加以引动，造成了这无量杀劫。
“道一太狠了！”庞博瞳孔急骤收缩，这个人为了实现目的，真是不择手段，血腥而残酷。
叶凡也是心头一凛，这看个看起来温文尔雅，却设局坑杀火麟洞炎麒大圣的年轻帝子比他想象的还可怕。


