显然，道一准备充足，为了达到今日这一结果，早在数十年前就开始筹谋了，手段通天。
茫茫五行精气垂落，整颗古星都化为齑粉，在古天尊道宫内蕴的仙气下化为飞灰，整个世界走向了终点。
这不是一点精气，实在太浩瀚了，如汪洋一般铺天盖地，淹没了每一寸空间，就连神域早先逃出去的各部大军都未能避过这一劫，全部炸碎，化为血与骨。
这是一场天大的灾难，一颗巨大的星辰上，数十上百族全灭，到底有多少人口难以计量，堪称最严重的惨剧。
这是一片血染的星空，神之彼岸不复存在，永远从天地间除名！
神域还在，成为一块孤岛，漂浮在无垠的宇宙中，只因有帝器镇压于此，暂时没有毁掉。
轰隆！
万龙铃、炼神壶等都复活，极力对抗，想打穿这茫茫仙气冲过来，可惜未能如愿，这是古天尊体内的仙气，非常恐怖。
道一早已算计好，用大帝体内的无量仙气阻挡诸雄，隔断苍宇，对抗极道古皇兵，他只需要一个时间差。
挡住一会儿就算成功，他便可从容夺走生命古树。
“坏了！”庞博他们知道，道一要夺古树了，紧张时刻来到。
唯一庆幸的是，他们避过了那茫茫仙气，也登上了古山，离临道一不算是很远，还有希望赶上前去。
叶凡眸光大盛，化成一道炽芒、裹带着众人前冲，追风逐电，逼向圣山绝巅，想要先一步抢夺到宝树。
他们以欺天阵纹掩盖气机，无声无息，速度极快。
然而，道一的灵觉太敏锐了，虽然不能看清他们全部，但却感觉到了强者接近，非常果断的祭出一片阵旗，遍插山峰周围。
轰隆一声，不要说是叶凡他们，就是远处持帝器的大圣都一颤，感觉到一股最为可怕的气机，这是一座古皇阵。
“果然，他带来了这宗大杀器！”叶凡蹙眉。
“道一蛰伏数以十年，什么都准备好了，对生命古树志在必得。”姬皓月神色凝重的说道。
叶凡很果断，趁现在茫茫仙气垂落，隔绝了那几件帝器与众大圣，他果断出手，祭出绿铜鼎，撞向古阵旗间。
这是古皇法阵，虽然是残缺的，但是却也绝世恐怖，可造成无量杀劫，拥有大威能，不然也不会斩杀北斗那么多祖王。
“轰！”
绿光大盛，铜鼎被一种无以伦比的力量压迫，终于是复苏，弥漫出一缕缕仙威，向前扩散而去。
这个时候，道一回头，自然一眼认出这种绿光，当年就打过交道了，而今再次相遇，得知又是此人来敲他闷棍。
不过，他很镇定，一如过去，像是一切都尽在掌握中，轰隆一声，茫茫阵纹浮现，瞬间笼罩山体。
他激活了古皇阵纹，让其全面复苏，阻挡叶凡，而自己则冲着山峰的古树而去。
轰隆！
叶凡用尽所有力量，催动绿铜逼近，同一时间他施展源术，勾动天地中的五行仙气，那浩瀚的波澜瞬间席卷过来，冲击法阵。
而且，这个时候，姬紫月也发挥出了天赋神能，元灵体与本源接近，能够引动一切神力、仙气，当场催动浩瀚五行气压来。
绿铜鼎在前，海量的五行仙气在后，摧枯拉朽，像是一面天刀般剖开一道口子，向着法阵中冲进。
道一变了颜色，五行仙气是从域外五块大陆引来的，为了这一日也不知道准备了多久，此时倒反被人借用了。
道一压力倍增，在这山体上立身不住，需要他耗费极大的精力对抗，因为绿铜鼎的蒙蒙绿光在流淌，若隐若无有丝丝缕缕透发进来。
若不是古皇法阵在，他肯定要被化成劫灰。
叶凡迈步，驾驭绿铜鼎而行，像是一柄单刀般剖进古阵中，一步一步逼向前去。
而道一也则迈步，走向山巅，目标自然是那株生命古树，越来越近。
但是，他们的都遭受到了极大的压力，两个人都在颤抖，因为一个受到了古皇法阵的威压，另一个在受绿鼎的压迫，全都很不好受。
尽管都有护体鼎与与阵，但是依然有肌体将崩的感觉，他们全都在艰难迈步，有些僵持不下。
从距离上来说，道一离古树古树更近，也许能先得到，可是若叶凡突破进来，虽然后至，但却能直接以绿鼎镇杀他。
到了这一关键时刻，双方都在竭尽所能，加速行动，强忍着刮骨般的剧痛，以各自的鼎与法阵护体，艰难迈步前进。
叶凡也有一种紧迫感，因为在他们后方，还有帝器，一旦茫茫仙气消失，那些人会第一时间出现，攻杀过来，他们将首当其冲。
喀嚓！
叶凡仰仗强大的金血肉身，强行迈开大步，以绿铜开道，让法阵发生裂痕，他前行了很长一段距离。
道一皱眉，情况很不妙，叶凡若是进来，他可能会饮恨，被一鼎镇杀，毕竟道劫黄金仙衣没有穿在他的身上，无帝器守护。
最为主要的是，古皇法阵较上次还要残缺，威力不够狂野，可能真挡不住了。
“好！”后方，龙马摩拳擦掌，准备争夺生命古树。
叶凡身体摇晃，承受的压力太大了，也就是他，若是旁人这样与鼎共前进，必然会肉身崩溃了。
道一的躯体更甚，因为绿霞弥漫，化成光雾涌了进来，有些阵旗在抖动，近乎要折断，他也快承受不住了。
“又是你。”道一盯着叶凡，欺天阵纹早已暗淡，材质不行，道痕消失了。
“又是你！”叶凡回敬，同样的一句话，但意义却大不同，潜在情绪波动也不一样。
“有一半的机会。”庞博在后方轻叹，生命古树虽好，但是这两人都冒了极大的危险，一个弄不好就会神灭。
叶凡还算平静，他身上有不死药，对此倒也不是太过看重。而道一则不同，谋划了数十年，耗去了不少心血，若是被叶凡半路劫走，真的会吐血。
到了现在，他们都有希望成功，但显然胜利的天枰有可能会朝叶凡倾斜，他一旦闯进去就可以鼎镇杀道一。
喀嚓！
突然，山峰龟裂，那是封印之力在破开。任何一株古药都通灵，有意志，可以飞天遁地，故此必须要被封住才行。
而今，生命古树所扎根的神圣药田四裂，老树得到了解脱，竟然如人一般直接从土壤中挣脱了出来。
它的根须粗大，其中两条宛若两条腿般，健硕有力，支撑在地上，而后，它……抬脚跑了！
所有人都傻眼，龙马嗷嗷大叫，恨不得冲过去，一口吞了古树。
最终，生命古树远离叶凡那个方向，直接冲向道一，自主送上门去了。
龙马、庞博等都有一种想骂娘的冲动，这老树关键时刻自己跑了，对道一投怀送抱，认可了他。
道一笑了，一脸的灿烂，看起来超尘脱俗，一步一步倒退，远离叶凡那个方位，身上压力顿渐。
“我是在生命古树下出生的，当年它属于我父，两相对比，它必然选择我。”道一满嘴牙齿闪烁晶莹，一脸的超然，口中轻笑，对叶凡挥手，慢慢后退，直至远去，这才轰然一声收起古皇法阵。
“尼玛的，人算不如天算，这株老树最后解开了封印，自己跑了！”龙马诅咒。
古树自己跑路，自主进行了主人的选择，这个变故让人目瞪口呆，好长时间无语。
一个意外，一个偶然，结果完全不一样了。
叶凡有心去追，但是正在这个时候听到了圣皇子的怒吼声，那片区域似乎有极道神威在暴动，帝器在对决。
他立时变色，转身就走，赶向那个方向。
与此同时，道一长啸，挥动阵旗，显然与域外有联系，铺天盖地而下的茫茫仙气顿时消失了。接着，他一闪身，撕开晴朗的虚空，从这个地方遁走。
叶凡匆匆一瞥，只见到一点微不可见的金光随虚洞消失，这让他一怔，露出一丝疑惑。
叶凡没有多想，第一时间重布下欺天阵纹，将自己与庞博等人掩盖住，去援助圣皇子，这个时候可以清晰的见到，猴子以斗战棍定住了一柄杀剑！
“一定要助猴哥取到手中，这可是一柄仙剑啊！”一群人全都惊呼，飞快向前冲去。
万龙铃摇动，炼神壶轻颤，催动他们的这两方大圣怒极，当仙气消失时，已经不见了生命古树，让他们气到吐血。
此时，见到猴子定住一柄仙剑，则更是眼冒冷光，一起向前杀来，至于身穿道衍黄金仙衣的大圣也趁乱逼来。
这是一场可怕的混战，猴子气怒发冲冠，对这些大圣横眉冷目。
一片宁静的星空下，道一出现，这一次他得到生命古树，完成了心愿，可谓是彻底放松了下来，在这里等自己的人。
半刻钟后，一点微不可见的金光从虚洞中出现，而后化成一道炽光从远处冲来，眨眼而至。
这是一个身材中等的老者，白发白须，神色祥和，带着一脸的激动与笑意，隔着很远就哈哈大笑，道：“帝子，终于得偿所愿，收回了生命古树。”
道一现状，放下心来，这是他的护道者，为一个大圣，此时虽然没有强大的波动，但是他深知其深不可测。
道一见他没有穿道衍仙衣，不禁询问。
“我怕波动太剧烈，被他人追踪到。”老人脸上漾满了笑意。
道一点了点头，道：“这一次终于大功告成。”
“帝子可否让老朽看一眼生命古树，这么多年了，真是做梦都想让宝树回归。”老人激动的说道。
道一轻笑，取出宝树，满树碧翠，闪烁神辉，无尽生命精气澎湃，让这片星空都化为了仙土，流光溢彩，分外祥和。
突然，惊变发生，老者出手，是如此的突然，让人防不胜防，必杀一击，攻向道一，且一把攥住生命古树，就要夺走。
强如道一，也未曾料到会发生这种事情，身子倒退，快速躲避，但还是被击中了，大口咳血，遭受重创。
不过，他终究是抓住了生命古树的树干与根部，未曾松手。且，他在第一时间祭古皇法阵，要进行困杀。
喀嚓一声，“护道者”很是果断，折断下大半的生命古树的树冠，洞碎虚空，化成一个金色的光点消失了，无声无息！
道一脸色铁青，擦净嘴角的鲜血，在原地久久未语，整株生命古树竟然被人夺去半株，唯一庆幸的是根部在他这里，可以栽种，数千年后可以复原。


这是一只金色的猴子，浑身皮毛跟绸缎子似的闪亮，他在黑暗的宇宙中翻跟头，没有一点沉稳的样子，扛着半截生命古树，抓耳挠腮。
他笑个不停，眼神狡诈，但脸相憨厚，这是一种有些矛盾的组合，让他看起来很另类。
不论气质，单从容貌来说，活脱脱就是一个圣皇子，雷公嘴，火眼金睛，身形精干，宛若黄金铸成。
不过，他生有六耳，能聆听世界音，显然是另一种古来罕见的神猿——六耳猕猴。
半截生命古树流淌精气，通体碧翠，喷薄瑞霞，吐纳仙雾，像是碧玉雕刻而成，生满了大道轮印，内蕴法则碎片。
这是世间所有人都要疯狂的东西，大圣等都可以用它延续性命，藉此活出第二世来，只要发现，必然要为此杀出个血海尸山。
六耳猕猴扛着半截古树，眼珠子骨碌碌的转个不停，摘下一些叶子吞到口中，浑身精气沸腾，原地打坐了片刻，再次睁开眼睛神芒慑人。
无声无息，虚洞出现，他化成一个金色的光点，带着宝树从原地消失。
任谁都不会想到，关键时刻六耳猕猴跳了出来，打了道一一记闷棍，差点来个截胡，胆大包天。
显然，道一郁闷了，原本为一株完好无损的宝树，费尽心机，终于到手，可是却凭白被人抢去一半，这个仇结大了！
彼岸，不复存在，成为一片尘埃，所有生灵几乎都死了。
而今只剩下神域若孤岛般，悬在冰冷的天宇中，诸圣在征战，藉古皇兵争夺仙剑，更是尝试牵引灵宝天尊的阵图。
圣皇子怒目圆睁，吼啸震天，手持斗战棍艰难的定住一柄杀剑，结果万龙铃、炼神壶同出，一起向前镇压而来。
诸圣已失去了生命古树，更不愿仙剑遗失，自然全力出手，一同争夺。
“这帮老货太可恶了！”龙马愤愤的说道。
“你们不要过去！”叶凡说道，想让他们躲在欺天阵纹中，远远的在天宇中观战，不然太危险了。
“不，你一个人怎么行，最起码我能勾动五行仙气，可助你催动绿铜鼎。”姬紫月说道。
庞博、姬皓月自然不肯退后，一个要与叶凡生死与共，一个要保护自己的妹妹，全都加入了进来。
事实上，没有一个人离开，连十大圣者都催动神力相助，古金鹏化作一尺长，立在叶凡的肩头，盯着前方。
叶凡将欺天阵纹布下了十八层，不愿暴露，第一击肯定是要奇袭，如此才能发挥出最大的效果。
“我若是出现，可能会出大问题。”他还有一种隐忧，若真身现于此，多半会让众圣更加疯狂。
不久前，神魔岭一战，他一个人大杀四方，血洗年轻一代，几乎将所有至强者都杀了个干净，再无人敢称尊！
可也正是因为这一战，他拥有一株菩提仙树的秘密被帝天、莘岚、九眼碧蟾、大魔神、白发天狼等看到了。
诸圣所谓何来？主因是生命古树，要延续寿元，活出第二世来。
而今，叶凡若现，他持掌有一株相同神效的仙树，那肯定会成为靶子，遭到最猛烈的攻击。
“不用太忧虑，大魔神、九眼碧蟾等人似乎没有将消息泄露出去，至今都没有听人谈论。”姬皓月说道。
那一战已经过去多日，可是这些天来一直风平浪静，人们谈论最多的都是叶凡的实力恐怖，以及天帝拳的惊艳，从未听人说过菩提树。
叶凡也曾琢磨，无外乎两个原因。
一是帝天、大魔神、九眼碧蟾、莘岚、白发天狼野心勃勃，暗自守住消息，等待他日请来强者收拾他，夺其宝药，不想因消息泄露而被诸大圣先行夺去。
二是诸大圣已经被那几人暗中告知了，只是隐忍不发，怕打草惊蛇，故此最近都很平静，只等他露头，再一击必杀，夺走仙树。
现在，不是多虑的时候，叶凡以源术改天换地，变换了几人的容貌，不管绿鼎与菩提树是否真正暴露，而今先掩饰下来。
欺天阵纹遮住四方，他们无声无息接近，但真正到了风暴中心显然藏不住了，绿铜块被压迫光芒炽盛，碧霞滔天！
轰隆一声，叶凡直接催动，发动了最为猛烈的一击，打将了出去，撞向前方，轰杀僵局。
这个时候圣皇子处在弱势地位，其他双方争夺，又不想让他撒手，因为需要他定住仙剑，那两方在征战，只需稍微打压他一下就行。
绿铜鼎突然闯入，惊住了所有人，第五件帝兵显化，是如此的突然，诸圣都有些发懵。因为，刚才道一引动茫茫仙气，隔绝了双方，他们感应到了可怕的波动，却不知是什么。
“轰！”
太突然了，万龙铃首当其冲，当场被碧光触到，横飞了出去，帝器很少会真身撞在一起，不然后果不堪设想，只是波痕相撞。
同一时间，早已得到传音的圣皇子怒吼，暂时松手，放开了那柄仙剑，持棍立劈炼神壶，狠狠的砸了下去。
这个地方顿时暴动，诸圣被打了个措手不及！
刹那间，绿铜鼎与斗战棍合在一起，横扫众人，直接撕裂开虚空，遁了出去。
而且，在这个过程中，猴子手中的仙铁棍垂落下亿万缕仙芒，将铜鼎淹没，遮掩住了其真身，几乎无人见到。
而这个时候，欺天阵纹才彻底的瓦解，一行人露出行踪，但却又被神铁棍护在当中，阻隔了其他人的视线。
非无始大帝的欺天阵纹不强，只是布阵材料太差，人界寻不到合适的神料，在这等帝器的攻击下只能会先行崩溃。
“那是什么兵器？”许多人惊怒，一起围杀而来。
“走！”叶凡、圣皇子果断撕开虚空，驾驭帝器遁出战场中心，不然浑身是铁碾的了几根钉？对面可都是大圣，共持有三件帝器，真要发狠硬拼，他们必然喋血于此。
退到了足够远处，叶凡盘坐虚空中，取出一盏人身鬼面青铜灯，口诵度人经，运转兵字诀，进行召唤。
姬紫月盘坐在他的对面，身为元灵体可勾动万物本源，她将这片区域未散的五行仙气全部聚纳而来，注入叶凡的体内。
这是灵宝天尊道宫孕生出的精气，与叶凡相融于一体，再由他诵其经文，持其古灯，自然释放出了一种最神秘的气机。
离的最近的一柄仙剑，停止飞舞，铮铮而鸣，像是人一般，暗红色剑体独立，向这个方向“观望”。
“有作用，但威力还差些，我来助你！”圣皇子说道，他将乌光茫茫无边的仙铁棍搭在叶凡肩头上，小心催动，顿时有一股庞大的威压降临。
这不是攻敌，而是利用帝威聚拢精气，刻印无上法则，贯注于叶凡的体内，显然这个效果是超级巨大的。
叶凡浑身发光，像是一轮太阳般璀璨，而且身体暴涨，如一尊巨大的神魔盘坐在那里，浑身每一寸皮肤都刻满了纹络，密密麻麻，神秘而复杂，像是成道了、可以俯视大圣境。
青铜鬼灯光芒炽盛，亦被加持的绽放异彩，加之姬紫月注入叶凡体内的五行仙气，他仿佛灵宝天尊复苏一般，玄而又玄，通体被混沌雾霭淹没，度人经响彻天宇。
远方，四柄仙剑共鸣，其中有三柄略作盘旋，径直朝这个方向飞来。
众圣震惊，见不到叶凡他们，因为相距太远，但是他们不敢耽搁，都尽全力运转法则秩序，万龙龙与炼神壶化作两道最为可怕的匹练横空，截住其中的两道仙光，阻拦在这一边。
唯有一道仙剑破空而来，悬在叶凡的头顶上方，围绕鬼灯转了一圈，而后静止不动，所有气机内敛。
即便如此，人们也感觉到了一种天毁地灭、肉身与神骨将崩碎的感觉，这柄剑的杀气太浓烈了。
在那暗红色的剑体上，竟然有戮仙的可怕刻图，一幅幅、一组组，万灵伏诛，血染宇宙，恐怖到了极致。
“该死的，不然就是三柄仙剑被召唤过来，被那群老王八蛋截住两件，实在可恨！”龙马愤恨。
庞博、姬皓月等也都充满遗憾，机会难得，眼看成功，可对方却用古皇兵各自挡住了一件，实在是没有任何办法。
突然，一种经文响起，震耳欲聋，像是山崩海啸一般，铺天盖地而来。
第四柄仙剑轻颤，化成一缕神芒飞了过去，没入黑暗的宇宙中，这让所有人都大吃一惊。
“这是灵宝天尊的正统仙经，是谁，被何人得到了？”诸圣只听到了开头的几句，而后的经文便化成了道波，隆隆震耳，不可捕捉文字。
昏暗的宇宙，一片无人之地，一个雷公嘴的金猴子正在打坐，满头大汗，浑身是血，眼睛都快瞪裂了，正在催动一件古器，藉它诵出可怕的宏大经文。
这是道教一脉的无上神通，是一种最高道喝！
相传，这种道喝可以吼碎神灵，而今却只是用来唤醒仙剑，将其召唤过来。
正是六耳猕猴，谁也不知，他竟有灵宝天尊的正统仙经，此时透过一件祖器释放其威，终于引动一柄仙剑破空而至。


仙剑古朴，通体都呈暗红色，像是被血淋过，留下了斑驳痕印，悬在叶凡他们的身旁。
这件东西很难收起来，不像是其他帝器平静下来后没有什么波澜，此剑杀气冲天，这不是神能波动，而是一种气韵。
天生如此，据隐秘的一则记载称，杀剑铸成时连劈九重天，所犯杀劫太重！
甚至，有人说剑体上那刻下的戮仙场景是真的，杀剑铸成当日，与阵图相合，在灵宝天尊的主持下直接劈进了仙域中。
当然，事实真相如何，早已不可考据了，也许都为杜撰。
这个时候，叶凡想要将杀剑握到手中，感觉难度很大，这柄仙剑杀气直冲十万里，平常放着就这般。
“唯有慢慢适应，才能持有此剑，不然会被它反伤。”这是众人一致的看法。
“我来试试。”姬紫月说道，她为元灵体，可与万物本源相合，勾动一切源力为己用，杀气也在此列。
时间不长，她脸色苍白，但却真的将此剑握在了手中，尽管在轻轻颤抖，可真的做到了。
“这是好的开始。”庞博点头。
“赶紧放开，万一此剑自主复苏，持有者多半会形神俱灭。”姬皓月说道，对自己的妹妹很不放心，怕他出现意外。
人身鬼面灯悬空，摇曳碧光，经文自鸣，让这里显得很诡异，但是无论如何也不能将另外两把仙剑引来了，全都被截住。
“退，离开这里，不然这柄剑杀气太重，会被他们寻上门来！”
众人横渡虚空，来到另一片黑暗的天宇中，商议如何处置这柄剑。圣皇子说不需要，送给叶凡他们一行人，因为他有无缺帝器，显然现在没有人可以将此剑拎在手中，最后决定先放在绿铜鼎内。
用人身鬼面灯陪伴，以五行仙气滋养，到时候众人慢慢与它接近，也许长时间下来可以得到认可，为己所用。
当他们再回到这片天宇时，帝器碰撞，这个地方杀到了沸腾，万龙铃、炼神壶、道衍仙衣大碰撞，诸圣争夺那剩下的两口仙剑。
最古老的那座神山成为齑粉，在神域中的地位类似于佛门的须弥山，无尽岁月的积淀，所有的信仰之力全都耗尽。
这一战，神域中的人几乎死绝了，最终只有一个天下第二——燕冲天活着离去，消失在茫茫星域中，余者全都殒落。
嗡隆！
帝器打爆了宇宙，更是席卷向悬在天宇最上方的杀阵图，让它剧震，发出一股强大的波动。剩下的两柄杀剑铮铮作响，冲霄而上，与阵图相合，撕开宇宙，就此消失。
诸圣长啸，恨欲狂，到头来竟是这样一个结果，什么都没有落下，充满了不甘，一个个脸色铁青，心中憋郁。
身穿道衍神衣的大圣最先撕开虚空，从此地消失，而后剩余者一番怒吼，也在接下来日的数日里散去了。
神之彼岸彻底消失，这里一片虚无，有的只是伤与血，埋葬下无尽生灵。
宇宙何其大，所谓的诸天万域，大多都是人为开辟出的净土，或者中型的“天域”，也就是一方小世界。
真正的生命古星很少，尤其是这样自然形成的，都是了不得的古地，而今却这样毁掉了，让人扼腕叹息。
一口巨大的古棺，横亘在冰冷的宇宙中，葬着虚空，蔓延出一缕缕可怕的气机，有可怕的道波扩散。
始至终都没有人能打开第九层棺。神域毁掉了，它亦早已撕开宇宙，冲向了远方，帝尸不曾现世。
姬紫月与其兄长都没有能见到，它开始了一段新的旅程，不知终点，永不停息，没入黑暗的宇宙最深处。
叶凡他们在这里盘桓了大半个月，采集五行仙气，这五块大陆非常恐怖，疑似灵宝天尊的五脏所化，形状很像，巨大无边。
直到每一个人都无法容纳五行精气，所有宝器都存储满，他们才离去，继续上路。
“从苦海到彼岸，我怎么觉得在古天尊的体内前行，自下到上，逐步推进。”庞博说道。
“谁的身体会这般庞大，再说中间隔了无尽的星域。”十圣者有人摇头。
“真正的人体自然没有那般巨大，我是说，古天尊坐化后产生了特别的变故，融在了宇宙中，个别部位显得巨大无边，而有的部位应该还算正常。”庞博道。
“我们可以沿着这个方向不断前进，猜想若是正确的，也许能够见到一颗巨大的头颅。”龙马双眼放光。
“去看一看。”圣皇子拎着仙铁棍说道，他最喜欢挑战。
最终，他们祭出神光台，始终如一的朝一个坐标方位前进，横渡了也不知多少星域，真的来到了一片古地。
“前方有生命气息！”
耗时很久，不断横渡宇宙，他们竟然有所发现，疑似来到了一片有生命星辰的古域，这超出他们的预料。
“有点熟悉，我似乎来过。”叶凡一怔，进入这片星域，有种似曾相识的感觉，渐渐的越来越明显。
一颗颗星辰飞退，熟悉的气息越发近了了，叶凡终于知道，这是哪里，真的来过。
相隔还很远，一颗巨大的人头横在前方，确切的说是一颗星辰，庞大无比，化作一颗古星，在那里转动。
“我们来过！”龙马等也都大吃一惊，露出一副古怪的神色，万万没有想到是这里。
“这是什么地方？”姬紫月问道。
“天兵古星。”叶凡解释。
“王子文在这里？”庞博吃惊，曾经听他说起过，此时觉得很振奋，竟然能够相遇一位故人了。
天兵古星有很多传说，据记载这里是帝尊的练兵地之一，整颗古星其实是一位至尊的头颅，现在看来果然成真了。
虽然真的为一颗头颅，但不可能是被人斩掉下来的，因为他是灵宝天尊，试问谁有这么可怕的实力？
“这太可怕了，传言，记载，真真假假，唯有自己探索到此，才能明白。”
叶凡一阵头大，想到了许多，这颗古星地心，也就是至尊头颅的仙台还有仙火未灭，那是元神道光！
“难道灵宝天尊还活着？这不可能！”
古天尊太神秘了，即便是留下的庞大尸体都让人惊疑，实在是深不可测。
“走，我们去见故人，找王子文喝个痛快。”庞博大笑。
圣皇子则拎着铁棍，围绕着古星看个不停，对这般庞大的头颅化成星辰很感兴趣，想剖开看个究竟。
“相对于轮海，头颅化作这么大，真的不算什么。”姬皓月道，很是镇定。
“既然我们来了，实力皆大进，且这次有帝器在手，可以去地层深处探个究竟了。”叶凡念念不忘那枚神秘的金乌卵。
他不会忘记那只强大的火乌鸦，一坐就是两千年，几乎从来不出现地面上，呆在地心，守护一枚金色的神卵。
要知道，这片古域共有三尊大圣，那火乌鸦就是其中一尊，被它守护的金色神卵肯定非同小可。
“好，我们去探个究竟。”圣皇子听闻后，立时振奋了起来。
首先，他们降临在这颗古星，径直寻到了王子文府邸，时隔多年他境况很不错，其岳父成为成为大圣，而他自己修炼进境亦很快。
“庞博！”
王子文见到叶凡虽然惊喜，但却谈不上震惊，毕竟相遇过了，没有想到在这里还能见到庞博，这可真是相别一百数十年了。
“叔叔！”
王晨、王曦这对兄妹在酒宴上敬酒，让庞博一阵愕然，而后感慨万千，当下非常豪气的送上了两份重礼。
酒过三巡菜过五味，叶凡询问地心深处的情况，王子文摇头，告知火乌鸦离去了。
“这个火鸦大圣真是神通广大，竟带走了不可撼动的最后一团仙台火液，与那神秘的卵消失了。”这是王子文的岳父说出的情况。
叶凡等人吃惊，神秘金卵消失了，被带到了哪里，显然乌鸦大圣很谨慎，预感到了什么，直接离开了这片星域。
他们持帝器深入地层，来到这里，发现冷冷清清，什么仙火液等都不见了。
“你确信那是金乌蛋，而非灵宝天尊的元神涅槃？”庞博说道。
“这……古天尊活不了那么久远。”叶凡摇头。
“唔，灵宝天尊是人族的吗，该不会源自金乌族吧？”圣皇子的问题更怪，让人有些无言。
最后，他们在这片星域盘桓了多日，主要是叶凡渡劫，巩固道果，再悟天帝拳。
毫无疑问，叶凡直接晋升到了圣王九重天绝巅，他的实力早已到了，不得天地认可，只是今日才渡劫而已。总是拖延也不是办法，渡劫后可让道果更为凝实。
最终，叶凡他们离去，王子文也要跟随，他想沿着人族古路逆行，回地球去看一看，因为而今有坐标在手。
“父亲，我们和你一起去。”一双儿女都要跟随。
“星空中很危险，等你们实力再强大一些吧。”王子文道，这么多年来，他倍受煎熬，总想回到故乡，总在梦中带着泪痕醒来。
“再等一等吧，星空要乱了，你们不适合上路。”大圣开口，王子文的岳父留住了他与一对儿女，告诫现在不是上路的时候。
就这样分别了，叶凡、庞博无声的挥手，他们也想回去，但而今还是要向前走。
“就此分别吧，我要横跨几条古路前行，不与你们同道而进了。”当来到人族古路上的一座圣城后，圣皇子辞行。
猴子要去磨砺自己，进行最残酷的大战，而今人族古路上有叶凡这些人就足够了，他要去跨域，进入传说中的其他古老星地。
“过段时间，等我扫平敌手，登临一条路的尽头后，会回北斗去看一看，你呢？”圣皇子临去前问道。
“我也回去。”叶凡与他约定，他日重返北斗古星域，去见证成仙路。
“经此一别，不知多少年后才能相见了，圣皇子走好。”姬紫月挥手，众人为他送行。
“而今，我们去哪里？”庞博道。
“去人族最后一关，看个究竟。”叶凡答道，现在无人可挡其路，他杀尽了敢与争锋的年轻至强者，金蛇郎君、桑古、吞天兽、地尸等殒落，早已震动人族古路。
“好，去看一看人族最后一关究竟是什么样子，我等登临绝巅。”众人都是万丈豪情，开始上路。
求月票支持，这个月好激烈，请求各位大帝支援，需要月票这宗大杀器。感谢！
。
。


宇宙真的很大，若不是利用五色祭坛、神光台等工具，即便是圣人多半也要迷失，找不到归途。
冰冷的天宇，大到让修士深感自身的渺小，修炼到绝巅都不能探索到这片星空的尽头，不知这个世界的本源。
大宇宙，无穷无尽，也许唯有大帝能旅行到终点，探索到最为质朴与简单的秘密。
黑暗的宇宙，不知长远，不知时间，叶凡他们旅行了也不知几个月，这样下去像是永远也遇不到人烟，看不到生灵。
在古路上争锋时，群雄并立，多个古域的人杰来袭，而今一旦脱离那些特定的地点，走上千百世也难以见到生气。
浩瀚无垠的宇宙，最多的只是枯寂，这种感觉很不好，一年两年还行，若是一生一世都如此会让人发疯。
“人类太渺小了，宇宙弹指一瞬，也许已是人间几世轮回。”姬紫月轻语感叹。
“分与谁比，在夏虫一世的生命中，或许我们就是仙。”叶凡说道。
修行到现在，长生不可得，诸多天骄至尊都埋葬了黄土中，帝尊、不死天皇、人皇、狠人、虚空、无始、青帝等，多么的至高无上？惊艳到让人恨不得早生数十上百万年，只为与他们一见。可是，他们也都逝去了，成为了尘与土。
也许，世间部分人的幻想，认为他们当中个别人还活着，是对追求长生的最后一点激励了。
叶凡他们回到了人族古路，接下来的目标只有一个了，前往人族最后一关，见到一个根本与究竟。
人族圣城第八十一关，宏伟而巨大，悬在一片星空中，被银白色的星辉笼罩，看起来神圣而祥和。
这一日，叶凡一行人赶到，但这并非人族最后一关，只是他们路径这里，要了解这些年来发生了什么，故此驻足。
当他们进城时，引发轰动，一群人冲上街头，远远围观。
彼岸一战，无论是人族还是其他种族都曾去过一些高手，那里发生的一切都被传了回来，震动这一域的星空。
叶凡创天帝拳，扼杀诸多天骄，粉碎了很多人的帝路梦，杀到年轻一代颤栗，无人敢称尊，被人得悉，让星空古路大震。
而今的人族古路，霸王败了，帝天、神女、大魔神等避退，谁还能与叶凡争雄？若隐若无间，他在这条路上几乎无敌了！
“也许，他能代表人族出战了，竞逐最终的星空下第一强者位置，登上绝巅，成道为帝。”这是一些人私下的议论。
“这条路可不好走，古往今来成帝的人，其亲朋故友等大多都因其而战死了，历来都笼罩不祥，无比艰辛。”
叶凡他们进城，引发众人围观，他的名气而今响遍这数十上百圣城，所有人都眺望，关注一行人。
许多修士观后一声轻叹，感觉到了沉重，叶凡的血气虽然内敛，但是那种威势依然压的人喘不过气来，他们知道，远远比不上这个人。
即便很多人走到这一步，早已放弃了帝路，只是为了磨练自己，以便将来回到自己所在星地时而足够强大，但是此时还是难免失落。
有人酸溜溜的说道：“也未必是他能笑到最后，当年人们看好霸王、帝天、大魔神等，到了最后还不是圣体后来居上。发生过一次，就可能会有第二次，古路离封闭时间还远，谁知道还会出现何等惊艳古今的人物？”
“你能找到一个比霸王、帝天更强大的人吗？”有人反驳，结果刚才说话的人不多说了。
“这只是人族古路而已，不要忘了，最终的大碰撞是诸天万域，各族的至尊天骄对决，现在说谁是星空下最强，还是早了一些。”
“非也，人族的血脉在有些星域可能不强，处在弱势，但总的来说，于全宇宙大世争锋中，从未跌出过前十五。”
叶凡他们进行，引发众人围观，许多人因此而私下争论了起来，到了最后甚是激烈。
“按照你的说法，在这一世的帝路上，这个名为叶凡的人已经是全宇宙前十五的年轻高手了？”
“若无意外，当是如此。”
“可你不要忘了，这是一个与众不同的黄金大世，非以往可比，天知道会跳出哪些强者。比如说古往今来最强大的那些大帝、古皇的子嗣，不是很有可能、而是注定要出现，封印到了这一世！”
“修行到了这一步，打上帝子烙印不见得是优势，君不见古来大帝多为凡体？从未听闻一脉出两帝。而且，进入大圣境后，什么体质，什么血脉，都不是最重要的了，能走到那一步的哪一个是凡俗？都有过人之处！”
庞博顺风耳初成，留心倾听，不禁笑了。
叶凡天耳早成，也注意到了他们的谈论。神通的开启时间不一，有人此种神通出现的很早，另一种可能就会出现的很晚。
“叶兄！”就在这时，人群中传来一声呼喊，不禁让人侧目，街道上都安静了不少，毕竟而今能与百战不死、一路高歌猛进的圣体相识，也算是一种荣耀了。
“芮玮。”叶凡回头，见到了这个熟人，当年的单薄少年竟来到了人族第八十一城，这殊为不易。
应该有数十近百年未相见了，芮玮已为圣人，离圣王都不是很远了，凭他这样的资质已是很难得了。
昔日，他与叶凡共同进入人族第一关，曾经同行了一段时间，芮玮修为较弱，但却与他关系不错。
此时相见，叶凡想到了很多，时间如水，过的太快了，这个不被众人看好的少年也到了此地。当年那批人，以苦头陀、羽仙、欧冶魔、穆广寒实力为最，只是不知这些人怎样了。
芮玮上前，很是激动，与叶凡相见，旁边的人更加震惊，没有想到他们关系如此莫逆，都有一丝敬畏。
而今，能与叶凡这个隐约间为人族古路上最强大的年轻至尊为伍，这让很多人都忌惮有艳羡。
“今晚要痛饮，不醉不归。”叶凡大笑，见到芮玮自然也很高兴，拉着他一起向前走去，在路上为他介绍了身边的朋友。
晚上，这自然是一场热闹，众人推杯换盏，把酒言欢，谈及了这些年来发生的事情。
苦头陀败了，被一个叫做金蝉子的人度走。欧冶魔早已杀到其他古路，消失五十多年了。穆广寒应该在前方。羽仙被一个族兄带走，可能去了另一条路。
这是芮玮道出的消息。
夜晚，星云划过，阴霾笼罩整座古城，叶凡刷的睁开了眼睛，无声无息到了院中，盯着芮玮的房间，他神色复杂，久久没有动一下。
“怎么了？”暗中，姬紫月传音，她是元灵体，对各种本源波动最是敏感，强大如叶凡的行动都没有避过她。
“至今才发现，这个朋友可能是一个大恶。”叶凡轻语。
“我也觉察到了，他体内有阴气，像是有两个魂魄，其中一个近乎灭亡了。”姬紫月道，她一直想告诉叶凡，这个人太特别了。
“我去弄个清楚。”叶凡说罢，向前走去，敲芮玮房门。
“需要我们一起过去吗？”姬紫月道。
“不用，我自己来解决就好了。”叶凡暗中道。
芮玮打开了房门，有些意外，要将他请进屋中，可是看他脸色不对，有些不明所以。
“我们去星空。”叶凡突然出手，将他止住，下一刻离开人族第八十一城，出现在灿烂星河上。
“叶兄你这是做什么？”芮玮露出一丝愤怒。
星辉缭绕，如薄烟弥漫，叶凡盯着他久久未语，最后发出一声叹息，才道：“当年的杀人魔就是你吧，吞食了很多修士的血肉与魂骨。”
“我不懂你在说什么！”芮玮倒退，脸上写满了惊惧。
“到了现在，你还想隐瞒吗，我成为了源天师，天目更进一步，远超其他人，而今能看清你的本体。”叶凡平静的说道。
“你……”芮玮变色。
“确切的说，你不是芮玮，他的魂魄几乎熄灭了，你是另一个人。”叶凡眼中神芒爆射，盯着他的面孔。同时，伴随着一声道喝，像是黄钟大吕在回荡，振聋发聩，让人觉醒。
芮玮在这声道喝下嘶吼，用力抓住了头发，满脸痛苦之色，一会儿狰狞，一会儿悲凉，泪水不断滚落，嘶吼道：“我是芮玮……为了族人，我可以去死，要寻找一个适合居住的生命星辰，我……不是魔，我真的不是魔！呜呜……”
在叶凡威压下，他体内一缕黑色的元神被逼了出来，大声的咆哮着，伤心恸哭，状若疯狂，这是一个悲哀而充斥魔气的拳头高的小人。
叶凡用手指一点，一下子定住了他，观其根本心，刹那动容，而后一声轻叹，见到了一曲悲歌，他觉得心头沉重而压抑。
那是一片净土，属于古代大圣开创的，可是而今已经干涸，那里的人都快不能修行了。不断有宿老外出，并且遣出弟子等去寻找适合居住的生命星辰。
一日，星空中一片乌云压顶，笼罩了这里，一个魔物来袭，是因吞食了一个外出寻找生命地的族人而到达这里的，血洗了这片净土，杀死了所有男女老少。
在几位宿老舍生忘死的拼杀下，这个魔物也重伤垂危，近乎毙命，只剩下一缕元神，最终将一位归来的少年吞噬，占据了他的肉身，这个人就是芮玮。
生命是时间最伟大的奇迹，芮玮意志不屈，不断抗争，那一缕魔物元神遭创更加严重，最终虽然抹去了芮玮的主识，但终究是未能全部杀净，与其融为了一体。
而今，这个半魔半人的黑色元神，是魔物与芮玮的结合体，脸上流淌血泪，嘶吼着，要为族人找到一个合适的居地。
叶凡叹息，这个人，一半活在梦中，另一半偶尔会出现魔念，于黑暗中嗜杀成性。
“我是芮玮，我要寻遍天下，带给族人希望……”他的脸上泪水淌落，充满了悲伤，眼神近乎空洞，大声的悲吼。
他不承认自己死了，不接受族人都灭亡了。魔物最后的一缕元神也处在半灭状态，与其融合，成为了这样一个特别的存在。
叶凡为其感到可悲，伸出一指，点在其元神上，抹去了那个魔物自身的最后一点记忆，让这种奇特的生命这样共存。
芮玮的主识被灭，若是彻底分离出来，将灰飞烟灭，也只有这样共生了，只是以芮玮的记忆为此生此世的根基。
这样做，也算是消灭了日后的魔人，今后他不会乱杀了。
叶凡送元神归体，削去其识海中刚才的所见所闻，让其昏厥了过去，提着他返回人族第八十一城。
第二日，叶凡他们上路，芮玮来送别，依然是一副充满憧憬的样子，道：“我一定会为族人寻到一处适合居住的宝地，叶兄我们来日再相见，到时候我会在一个花香鸟语、生机勃勃的净土中请你喝酒。”
叶凡点头，没有打破他这个梦，就让他这样追寻下去吧，人总要有梦，梦不灭，希望就还在，对他来说这样更好。
人族八十一城很多人走上街头，观看叶凡他们离去，其中有一个女子亦躲在人群中，盯着叶凡的背影，略微有些失神，轻轻自语道：“他怎么能这般强大？”
此人正是徐莉，为人族第八十一城主人的幼女，当年曾仰慕霸王，与人族护道者戚天的长孙前往人族第五十城为难叶凡，结果反被捉住，当了数十日的“矿工”，到处挖源、开凿阵纹沟壑。
后来，叶凡并未为难他们，全部放了。
“他将来的成就与高度已不是你所能看清的了。”人族第八十一城的城主出现在女儿身边，拍了怕她的肩头，让她不必多想，而后自语道：“他日后的高度也不是我所能企及的了。”
“霸王败了，真的不如他吗？”徐莉失神，充满不甘，道：“霸王之勇古来罕见，只是缺少神禁而已。”
“未来谁能说的清。”老城主自语。
叶凡他们踏上了五色祭坛，听到后方传来一些呼喊。
“叶凡前辈，一定要战败诸雄，你是星空下第一。”
“叶前辈，希望你能成道，举世无敌。”
叶凡不禁回头，看到了一些相对稚嫩的面孔，都是一些后来者，比他晚踏上星路数十上百年，竟然喊他为前辈了。
他不禁怔然，岁月啊，又一代人崛起了，不知浪花下会剩下多少英雄。他又想到了北斗，而今叶瞳、花花他们如何了，会踏上这条路吗？
也许，在不久的将来，他还会遇到后人的挑战。
就这样，叶凡一行人离开了，在此借道，将前往人族最后一关！
近期，剧情马上又要到转折点了，我得考虑一下了，所以今晚就这一章了。为了将遮天后期写好，这是很必要的，请大家理解。
。
。


大时代到来，诸雄并立，叶凡见证了又一代人的崛起，只是浪花下也不尽是英雄豪情，也有泪与血以及白骨。
到了最后，能剩下几人？没有人说的清，这是一条盛烈而辉煌的路，这也是一条孤独而悲凉的路。
群雄逐鹿的盛世辉煌，一个人独立绝巅、脚下伏尸无数的孤凉。
诸王并起，天骄立世，这注定要产生一场场最为灿烂的大碰撞，会发出照耀万古的辉光，永远铭刻进修士史中。
这一日不远了，已震动入修士的心中，蔓延向一条条古路，分明已听到了那苍凉而大气的号角响起，在召唤各族最强者！
星空没有起点，没有终点，没有时间，没有纪元，古往今来有几人能述清。叶凡他们上路，一晃就是二十年。
这一路，他们层层推进，逐步前行，前往人族最后一关。
共有一百零八关，但是前路破碎，需要自己去构筑，甚至是开辟五色祭坛，寻找下一处生命星域。
显然，这亦是对试炼者的考验。
星路存在无尽岁月，许多地段早已崩坏，名义上有一百零八关，事实上除却初期的几十关，以及六十四、七十二、八十一这样特别的雄关外，后面大半都是荒凉的、破碎的。
叶凡他们问心求道，一路苦修前进，并未跳跃前行，而是按部就班，因为接下来的路不知道下一关的话根本就没有办法确定最后的终点。
古路破败，行到后来，看不见人烟，见不到生命，进入了茫茫荒寂的死星域，什么都感知不到了。
这是一条问心路，让后来者接续断路，修葺原本的人族祭坛，让古路通畅无阻，此间有极大的麻烦。
一些寂灭之地，是茫茫白骨海，五色祭坛就搭建在上，至于城池早已破败，化成了瓦砾，悬在冰冷的宇宙中。
而这只是一隅，是他们路上所见到的凄凉一角。
岁月划落，磨灭了太多，那些辉煌，那些旧忆，都随风而散，而今只剩下了历史的尘埃。
也许下一个轮回、古路再次开启时它就不复存在了。
问心路，求仙道，叶凡他们这一路上行进的不是很快，寻找古迹，修补断路，参悟的自己的法与道。
这是一个是苦修的过程，也是一种求心问道的体验，真正的直指本心，遍问自己，如何走下去，抛却一切杂念。
这一走就是二十年，对于众人来说，这是一次心路的磨砺，是一种另类的修道，不与他人对抗，只与自己的心作战。
他们经历了太多，尤其是叶凡，参过法，悟过道，血战过群雄，而今慢慢苦行，是一种沉淀，也是一种升华。
战尽诸敌，遍观世间法，他需一番沉静。就如同经历了盛世繁华，倍觉苦倦时，希冀踏入乡野间，回首醒我。
在路上，二十年！
一行人安静的行走，默默独醒，褪尽繁华，回归质朴，简单简洁，平淡朴实。
二十年过，接近人族古路最后一关，逐渐见到生灵，期间也发生了几场血战，面对的都是宇宙中的强横生物。
一群沉寂了二十年的猛虎出闸，像是洪水滔天，始一出手就震动星空，向世人宣示他们回来了。
消息传开，在人族最后一关引发轰动，传到这里，群雄关注，一片沸沸扬扬，议论纷纷。
人族圣体终于来了，让人翘首以待多年，这一世的古路，他不是第一个赶到的，但绝对是最引人瞩目的。
星空中有一条阶梯路，以青石板铺成，径直向前，在这璀璨星河下显得很另类与神秘。
这是在宇宙中，却有这样一条古朴的青石路，说不出的怪异，但是却让人不敢小觑，走在上面，有一种朝圣的心境。
不知不觉间，青石古路上响起了阵阵神唱，震耳欲聋，如经文自鸣，似古神讲道，醍醐灌顶，让人自醒。
就在那前方，星辉若水，灿烂而通明，且伴随神秘而朦胧云雾，宛若来到了一座仙城。
“到了，这就是人族最后一城吗，进入这里会发生什么？”庞博身体壮实，高足有一丈，像是半截古铜色的铁塔一般，通体流动宝辉，双目炯炯有神。
“最后一关了，不会遇到什么变故吧？”姬紫月的大眼很有灵气，看向前方。
彼岸一战，他们掩饰的很好，催动绿铜鼎时并未泄露身份，当欺天阵纹破碎时，被圣皇子的斗战棍垂落下的仙气隔断了外界。
这么多年过去了，未曾听到有人谈论，那一战似乎与他们无关，但是世间没有什么绝对的事。再者，帝天、九眼碧蟾、大魔神曾看出过端倪。需要防范，但是他们却也并无惧意。
而今，叶凡达到这个境界，掌控残破绿铜鼎，还怕人来大杀不成？大不了一战，即便是再强的人来了，他也不见得吃大亏。
最差，还可以一走了之。
仙气蒸腾，星河万道，整座古城雄伟而壮阔，远胜此前所见到的任何一座，是为最后一关。
它像是以黑色的金属铸成，闪烁冷冽的光泽，隐约间亦有一层暗红色的光晕浮现，似血光点点。据传说，这是古来征战、历代强者殒落时所淌下的圣血，甚至有准帝血。
当然，早已干涸，精华散尽，不然这座城池必然杀气腾腾，不可接近。
巨大的城门楼高足有数百丈，即便是远古巨人都可以通行而过，恢宏而磅礴，透发着一股震慑人心的压迫感。
这是以星河神砂混炼各种神铁而铸成的一对大门，与城体的颜色不同，流动梦幻般的光彩，让人震撼。因为，这是圣贤炼兵的至宝神料，而今竟然成为了铸造大门的材料，可见最后一城的稀珍程度。
青石路从星空中一直蔓延到这里，直通城门前，叶凡他们并未遇到阻挡，无人审查，到了这里，谁敢撒野？
人族最后一关，除非遇到黑暗末世战，不然无论如何是不会受到威胁的，因为据传这座巨大的城池本身就是一件至宝！
不要说是一般的修士，就是大圣入内，一旦关闭城门，封闭苍穹，都很难逃离，如困牢笼中一般。
城内，人流往来，摩肩擦踵，在叶凡他们入内的刹那，整片街道都安静了下来，也不知道有多少目光一起望来。
数息后，一片嘈杂。
“就是这群人吗，当中那个就是圣体？”
他们的进城引发了人们关注，无数目光聚焦而至，人们议论纷纷。
这是打出来的威名，叶凡还未走到最后一关，就已经与其他古路的天骄开战了，击毙了数十条古路的最强者，杀到无人再敢称尊，这是一场大轰动。
有老叟，有中年壮士，亦有年轻的少女，站在路上，向这里观望，轻声议论，这一行人而今绝对是人族古路最为引人瞩目的焦点。
“看来，他们将代表我人族古路参战，竞逐星空第一神位了。”
“人王、青诗仙子、霸王、帝天、大魔神而今在何方，还会出现吗？”
“不知这一世，人族是否还会延续大辉煌。”
龙马雄赳赳气昂昂，睥睨四方，四只蹄子落在青石地板上，趟出一串串火星，神骏威武。
结果，古金鹏很不给面子，化成一尺多长，直接落在了它的背上，鹰睃狼顾，一双金色的眸子射出一缕缕电芒。
龙马大怒，两人想来不睦，差点厮杀起来，被叶凡劝阻。
上一次，很奇特，叶凡悟道天帝拳，深深感染了金翅大鹏王，让他都陷入一种难以言喻的道境中，通过那一战它悟出了大鹏王拳，而今在十圣者中仅次于龙马。
“哈哈……叶兄终于到了最后一关，久闻大名如雷贯耳，今日有幸一见。”前方，三名男子爽朗大笑，向这边走来。
姬紫月灵动的大眼骨碌碌的转动，对这几人感觉到了惊讶，都很强大，显然不是凡俗。
“我们是昆仑三杰。”来人自报家门，全都身穿月白衣衫，仪表堂堂，看起来颇为超脱。
庞博吃了一惊，昆仑对他们来说有特别的意义，对叶凡低语道：“什么来头，可曾听闻过？”
叶凡摇头，向前走去，道：“见过几位兄台。”
“我等来自昆仑星，自知根基浅薄，无意帝路，一路行到此地只是为了见天下最强人杰。”三人很是热络，向叶凡等人示好，要宴请他们。
伸手不打笑脸人，何况几人一脸诚意，叶凡等人以礼相还，与他们并肩进城。
宇宙中，真正的生命古星很少，大多都为天域小世界，得悉他们来自一个名为昆仑星的地方，叶凡等很上心与留意。
“想必这就是叶兄与姬兄还有庞兄了。”前行不久，又有人上前，这是一个中等的身材的道士，看起来还算年轻，容貌普通，但很镇定从容。
旁边，有人惊讶，道：“这是天罡道士，惜败于霸王之手，竟然也到了最后一关。”
“贫道别无他意，只想与叶兄一路前行，见证一场盛世繁华，记下日后的一场场辉煌神战。”天罡道士说道。
许多人吃惊，这个年轻的道士难道认准叶凡能成道不成？这种行为在古代自然有，这是要记录大帝生平事迹！
“不敢，道长折杀我了。”叶凡说道。
“我已预见一场场神战的到来，已感知一幕幕悲凉落幕。”天罡道人认真的说道。
他们一行人前行，路上很多人围观，一片嘈杂，议论纷纷。
在这个过城中，有不少人上前，非常的热情，邀请叶凡一谈，要宴请他们，到了最后队伍壮大了很多倍。
突然，叶凡神色剧变，当来到城中深处时，他在一面很高的墙壁上见到了一幅画像，栩栩如生。
那是一个小女孩，粉雕玉琢，梳着一对羊角辫，漂亮可爱，不过大眼中噙满了泪水，泫然欲泣，显得有些楚楚可怜。


叶凡大步上前，这么多年来神色从没有像现在这般激动，径直来到高大的圣墙下，用手摩挲这幅图案，认真观看。
小囡囡失踪多少年了？一百多年了！
当年，他遍寻东荒，踏遍中州，满世界寻找，就是不可见。可怜的小女孩像是凭空消失了，再也没有见到。
也不是没有猜想，最起码他心中有一大片迷雾，推测她到了哪里，可是却没有那些地方的坐标，无法去见。
这是叶凡的一大遗憾，寻找了很多年都没有见到小囡囡，想不到却在人族最后一关得见其刻图，让他倍感震惊。
这是一个高手所留，划刻入神，宛若有灵一般，小女孩泫然欲泣，像是要从石壁中抹着眼泪走出来。
恍惚间，叶凡似乎又听到了弱弱的声音，胆怯而稚嫩。
“这幅图是谁所留？！”庞博也走了过来，大声问道，神色亦很激动，犹记得当年的种种，任谁见到都会很怜惜那个小家伙。
姬紫月用手摸刻图，轻语道：“应该是近几年刻出来的。”她还曾经抱过那个小家伙，当时喜欢的不得了，不曾想一别就是上百载。
“这是一个绝世强者所留，当是五年前刻在上面的。”昆仑三杰中的一人上前说道。
“他是谁？”叶凡迫切的问道。
修道多年，他心止如水，无论遇到多么大的事都是镇定自若，泰山崩于眼前而平静无波，可是今日却心绪不宁，很想立刻找到小囡囡。
破破烂烂的小衣服，露出脚趾洞的小鞋子，一个人在人海乞讨，怯怯的，低着头，像是做错事的样子，挂着泪水的大眼……这些画面瞬间浮上心头，让叶凡心中难以平静。
“药糊糊好吃吗？”被阴阳教恶对，饿的小家伙一边眼巴巴的看着，一边问其他孩童，这些都让叶凡至今想来还心酸。
“他名为尹天德，功高震世，似乎专门为等你而来。”昆仑三杰中的一人说道。
“是他！”叶凡眼中爆射寒光，像是闪电一般撕裂了虚空，让整片街道都瞬间安静了下里，一时间静到了极点。
叶凡不会忘记这个人，绝对是一个绝世恐怖的大敌！
想不到这么多年过去了，一直没有他的音讯，居然在人族最后一关出现，留下了这样的痕迹。
“紫微古星域的尹天德？！”庞博吃了一惊，站到近前来，观看这幅刻图，真切感受到了一种自然而成的道韵。
姬紫月等人都曾听叶凡说起过当年在紫微古星域的经历，一个个全都露出凝重之色。
因为，叶凡在点评当今这一代最可怕的几人时，曾单独提到过此人，必然是一个绝世大敌，将来可能会有一场无法想象的恶战。
“能有多厉害？”龙马曾听叶凡说过，但没注意细听，未放在心里，而今再次提到此人，自然有些不忿。
“将来若相遇，必有一战，到那时你就知道他的厉害了，若是大意，死无葬身之地。”叶凡告诫它。
他很少这样评价一个人，但对这个只短暂接触，并未真正交锋过的人记忆犹新，深知其强大。
要知道，当年尹天德可是才刚斩道而已，就敢虎口夺食，从几位大成王者手中生生抢走了神灵古经。
那些都是什么人？金乌王、清古道人、光明王、人王，这些人一个比一个来头大！
不说其他，单轮紫微古星域那个老人王，肯定拥有八禁，因为这种体质太可怕了，于人族中称尊，五万年、十万年一见。
而光明体号称是与神体齐名的体质，神圣至强。
至于清古道人，则一样了不得，来自紫微冥岭长生观，从其观名就可以揣度出一二来。
当年，尹天德才刚斩道而已，就敢向这些在天地萧条的后荒古时代斩道的大成王者出手，夺走神灵古经，足以说明了问题。
“很多年前，我进入紫微古星域时，这个人就已触发了神禁。”叶凡补充了一句，因为这个秘密，是他从伊轻舞那里得到的，绝不会有错。
“神禁？！”龙马倒吸冷气，这一次没走神，真的听清了。
昔日那一战，若非叶凡横插一手，者字秘就会被尹天德合一了，独掌手中，结果意外被叶凡抢去半页，这是一个过节。
此外，叶凡降临紫微古星域时，第一战就是宰了尹天德的弟弟，这是一个大仇，没的化解。
“尹天德他什么意思，难道小囡囡在他的手中，这是在挑衅与威胁我们吗？！”庞博震怒，恨不得立刻斩了此人。
姬紫月也开始磨动小虎牙，月牙大眼难得的露出一缕杀气，他们虽然没有叶凡与小囡囡相处的时间长，但也都非常喜欢她。
叶凡轻叹，还记得当年他与老疯子、黑皇、李黑水、小囡囡共闯圣崖时的情景，看到轮回湖，小囡囡说见到了一颗紫色的大星，那是将来的景。
叶凡也曾怀疑，也许那是紫微古星域，小囡囡可能流落到了那里，不曾想成真了。
现在看来，确实如此，不然尹天德何以知道小囡囡？
“尹天德在哪里？”叶凡沉声问道。
“这个人深不可测，十年前到了此地，等了你五年，始终不可见，便上路了，最后留下了这幅刻图。”天罡道士说道。
“是的，这个人真是了得，据闻他没有走人族古路，横跨各域作战，最终破另外一族的古路终关，而后又到了这里。”另有其他人补充。
尹天德，一个强大的天骄人物，这一点毋庸置疑，征战星路百余年，横扫天下无敌手。
他远在另一片星域，听闻到了叶凡的名字，了解到了彼岸等，跨域而来，可惜未曾见到，给叶凡留了一页战书，将来于各族终点进入的唯一帝关前，一决高下。
闯过人族这最后一关，只要达到条件，就可进入唯一真路，到达那帝关前，尹天德在前面等着他呢！
“一轮黑日当空，挡在前方，值得警醒。”姬紫月说道。
“他有没有提这个小女孩怎样了？”叶凡问众人。
“没有，他只说在前路等你，一旦相见，一切尽知。”有人说道，显然人族最后一关很多人都见过了尹天德。
一个大敌等在前方，让叶凡刹那充满了斗志！而今，能被他看在眼中，认作大敌的人的真的不多了。
“小囡囡不会有事吧？”庞博担忧。
关心则乱，叶凡起初也很焦急，此时慢慢冷静了下来，不再忧虑，道：“这个世间能害她的人不多。”
因为，他想到了过去的一些事情，进入不死山、圣崖等生命绝地，她如履平地，可观大帝阵纹的真实脉络，连圣灵见到她都惧怕不已。
黑皇甘愿让她骑坐，老疯子对其惊叹。
越是强大越是了解多的人对她越是敬畏，过去叶凡称得上是一个刚出道的毛头小子，看不出什么，也感觉不到什么。
现在想来，至强的生灵难以真正伤害到她，一旦触及，可能会让她体内莫名的力量觉醒。
尽管如此，即便想到了这些，叶凡还是不能彻底的安心，决定要尽快找到，杀向万族汇聚的唯一帝关前，见到尹天德，分个高下。
万流归海，海纳百川，最后至高的唯一路就是如此，将会遇到整片宇宙最强大的天骄俊杰！
人族最后一关很宏大，中心地带，各种岛屿，酒楼等漂浮天空中，看起来很壮观。
叶凡他们被一群人环绕，来到中心广场，登上一座曾经有古之大帝来品尝过美味的老字号酒楼。
“据传，无始大帝来过，青帝来过，都曾登上过此楼，在此小饮。”
“切，传说而已，谁能肯定，昔日那两人真就是无始、青帝。”有人争辩。
这是一片很宏大的琼楼玉宇，雕梁画柱，金碧辉煌，有很多貌美的女修士穿梭，送菜倒酒，宛若一群被贬落在人间的仙子，或清秀出尘，或妖娆妩媚，或火辣大胆，一个个风采不同，表现不一。
叶凡他们的到来自然引发侧目，诸雄全都在暗暗关注，不少人眼中都有异色，因为他们的名气太大了，响彻人族古路。
这么多人跟来，请叶凡他们一行人来此饮酒、畅谈，他们自然不愿拂人美意，推杯换盏，聊到很多战役。
美丽的女子为他们斟酒，如蝴蝶绕树，翩然起舞，这里很是热闹。
“叶兄，过了这一关，你就将进入另一个世界了，祝你成道！”有人起身敬酒。
“这个……一般来说，没有大圣级的实力，是不能过这一关的，难以进入那终极帝路。”另有人说道，小声提醒。
“哪有那么严格，再者说了，叶凡杀过各域诸多至尊，他目前即便是圣人王也足矣，能直接进入另一边的战场。”
众人提起这些年来的战斗，少不了论及叶凡的战绩，可谓辉煌惊人，溢美之词自不会少。
突然，有人冷哼，一双眸光很慑人，竟然源自一个十几岁的小娃娃，他掉头就离去了，眼中写满了怨毒。
“这是谁家的孩子，好强的怨念？”庞博蹙眉。
众人都摇头，表示不知，未曾见过。
一道神念在琼楼玉宇间回响，道：“人族圣体何在，过来一叙如何？”
“阁下是谁，找我有事吗？”叶凡问道，看向辉煌的大殿外。
“你欠了我一样东西，今日要讨回。”从外面走来一群人，其中一个老者道：“将万物母气鼎拿来。”
叶凡还没有什么表示，龙马当即就大怒了，道：“好大的口气，你们是谁？”


叶凡一怔，竟然有人向他讨要万物母气鼎，而且是这样一个借口，真是令人惊异。
为首者是一个灰发老人，身材颀长，穿着道破，上绣紫边蚕丝八卦图，灰色发髻中插着一根木簪。他的脸上有些皱纹，眼睛为铅灰色，面色冷峻，给人硬邦邦的感觉。
在他的身后还有一群人，有老妪，有中年男子，亦有少女以及孩童，男女老少，都为修士，这样一大群走来，颇有些声势。
这片殿宇宏伟壮观，金碧辉煌，能够出入者都有不凡的身份，他们敢来这里兴师问罪显然有些底气。
“叶姓圣体，还我族宝鼎，它不属于你！”一个少女娇声喝道，生的花容月貌，但是此时敌意十足。
“不错，那是我族的仙物，你不能将它据为己有。”另一个男子附和。
一大群人站在老者的身后，全都神色冷峻，没有一点善意，像是在向一个恶徒讨债，脸上有一种漠然与无情。
姬紫月啼笑皆非，万物母气鼎是怎么来的，她比谁都清楚，这群人讹人的技巧也太拙劣了，这不是抢劫吗？
她脾气很好，嘴角微翘，笑道：“口口声声说这鼎是你们的，凭什么，你们可知它的来历？”
“怎会不知，先祖狠人大帝所留。”为首的老者说道，铅灰色的眸子闪动冷芒。
叶凡神色一变，收起刚才的一点笑意，露出严肃之色，他想到了一些传说，难道真是那一批人不成？
龙马则没那么好脾气，相当的暴烈，因为它实在痛恨这种人，敲竹竿到肆无忌惮的地步，让它很想一巴掌拍过去，全都打成烂泥，喝道：“连万物母气鼎都想抢，你怎么说无始钟、荒塔都是你们家的？！”
庞博、姬皓月也上前，做好了战斗的准备，凭着感觉，他们认为有人想找茬，来者不善，多半有一场血战。
“这些人是谁？居然要争夺万物母气源根，这个要求未免太过了吧。”
“这年头真是什么出奇的事都有，即便这座鼎是至宝，举世无双，但也没有必要用这样的借口来争吧？”
琼楼玉宇间，有很多修士，见到这一幕都感觉有些惊异，低声议论纷纷，他们并不认识这群人。
然而，叶凡却在蹙眉，他并未瞬间否定这些人，因为他想到了一些往事。
当初，他在北域纵横时，去过狠人的道场，见到过黑皇受困的秘土，也出入过吞天魔罐出世的地方。
无论是黑皇，还是段德都曾说过一些秘辛，狠人一脉确有后人，这是实实在在的事情。
当年狠人消逝，其吞天魔罐便留给了这些后人。但是，很可惜，再伟大的传承也有落幕时，狠人一脉困守北域几处道场间，直至最后的没落，泯然众人矣，彻底消失。
本是一个伟大的传承，可惜由于各种原因，残酷灭亡。
有人说，狠人当年杀气太冲，有伤天和，最终祸及到了她的后人，被上苍所诅咒，故此这一脉迅速衰败。
也有人说，狠人大帝惊才绝艳，击毙过血肉之躯的大成圣灵，更是深入七大禁区，斩杀当中的无上存在，结下了大怨。她活着的时候，自然天下慑服，万灵俱寂，没有一人敢挑战，整片世界都匍匐在她的脚下，称得上古来的独尊。
但是，她一旦离世，那么结果就不一样了，无论是受上苍庇护而蜕变出血肉的圣灵，还是禁区中的至尊，都会出世报复，破坏其道场，杀其后人。
故此，狠人一脉即便有天功，有吞天罐，最终还是败亡了，从世上除名。也就有了后来段德前去凭吊、在各种遗迹间寻找、最终挖到吞天盖的事情。
叶凡盯着这些人，看着为首的老者，想从他们身上看出一些什么，如是否修习过吞天魔功，可并未有所获。
“你们是狠人大帝一脉的后人吗？”
“你既然知晓，就交出万物母气鼎吧。”几名年轻的男女回应，面带冷色。
“这是真的吗？”众人哗然，今日所见一切太过不可思议了，狠人大帝震动古今未来，这些是她的后人？
“不可能！”庞博用力摇头，走入星空，他曾听到过不少关于大帝的传闻，狠人怎么会有后代呢。
“你们在撒谎，女帝一生未嫁。”姬紫月大眼眨动，神色冷了下来，身为女性，对绝艳的狠人自是钦佩与尊崇，很讨厌这种为了谋夺兵器而乱语的人。
狠人，傲视古今，是继帝尊之后，少数几个被尊为天帝的人，南岭天帝名动天下，到了现在有不少证据，直指那就是狠人。
当然，这只是在一段岁月中被人尊崇的称呼，并不是其真正的帝号。
但凡大世，但凡大动乱，但凡以一己之力血战天下，震惊古今，开创前人未有之大事记者，都免不了被尊崇为天帝，尊称一段时间。
“狠人傲世行，自然看不上任何一个男子，一生未嫁。”叶凡摇头，向众人解释。
狠人孤苦伶仃，幼时与其哥哥相依为命，可是很快唯一的亲人就被羽化神朝带走了，只剩下她自己，曾当过小乞儿，四处流浪，后来被某一山村的人养大。
她成道后，蓦然回首，只有心酸，少有快乐。她的后人，并非其血脉，就是这个村子的少年男女，将道统留给了他们。
众人怔然，一时间感慨颇多。
而这些，都是段德与黑皇拼凑起来的历史真相，究竟如何，叶凡也不能说对与错，狠人一生笼罩着迷雾，后世人难以真正看透。
“狠人一介凡体，当年被认为太过普通，没有什么修道天赋，羽化神朝根本看不上，想不到……正是因如此，才有了与众不同的女帝震世。”
“人族圣体，你到底还不还？”灰发老者的背后，几名年轻人大喝，神色冷酷，像是真的为债主一般讨要自己的东西，已经有些不耐。
“这么说来，你们就是那个村子的后代，不是说这一脉消失了吗，连吞天魔罐都葬在了黄土中，你们有什么证据？”叶凡平静问道，他可以确定，这些人未曾修吞天魔功，没有那种气机。
“随便跳出来一个人，说自己是无始大帝的儿子，是青帝的子嗣，是帝尊的孙子，是不是也可以继承他们的一切？”庞博冷笑道。
众人哄笑。
“就是啊，难道有人站出来，说自己是帝尊的孙子，就可以统治我等，整片宇宙共尊他为至高神？”
不少人都腹诽，很多人则直接大声喊了出来，很是鄙薄。
“身为她的后人，自然有些证据，你们来看。”说到这里，灰发老者展开一幅画卷，上面刻有一个吞天罐，释放不朽仙威，乌芒一缕又一缕的溢出，刺的人睁不开双眼。
众人倒吸了一口凉气，这是一幅画卷而已，那个如人形的优美罐体栩栩如生，像是有生命，要走出来。
这是一缕缕帝威！
“祖先所留下的一副画卷，还不够吗？”灰眸老者说道。
在画卷上还有一个女子，云鬓高挽，庄严肃穆，美到绝巅，吞天罐就托在掌心中，一缕缕乌芒迸发。
这让人惊憾，这似乎真的是一位帝者所绘！
在古代，祖先将逝，都会立下画像，留给后人瞻仰，魔罐预示着这出自大帝手笔，显然就是狠人。
“狠人是这个样子吗？据传，后世无人能从遗迹石刻中得窥其真容。”众人都发呆，心中震撼，全都仰望，眸子一瞬不瞬的盯着。
“这是祖先所留，作为证据可否？”为首的老者一双灰色的眸子绽放光彩。
叶凡道：“若为狠人后代，为何不去东荒寻吞天罐，反而更在意我的万物母气鼎？”
“自会去北斗走上一遭。”有人答道。
叶凡不理会，上前走去，避过魔罐的一缕缕乌光，只盯着画中的女子，看了很长时间，天目不断流动金霞。
“这不是狠人大帝，这个女子没有那等风采，容貌与神韵都不像，我曾在雷劫中见过其朦胧身影，这是是后世人所绘，添加上去的，并列于罐体旁！”
叶凡郑重道出了这一真相，严厉的盯着他们。
“笑话，这怎么会是后人绘上去的，魔罐有帝威烙印，还能有假，不是祖先所留，谁能得到？”老叟冷笑不已。
庞博站出，道：“真是可笑，慢说你们不是狠人大帝的后代，即便是也不见得有理由来索取，古来奇珍异宝何其多，难道被一人得到，日后就不许易主了吗？”
“最可恶的是，你们冒充狠人大帝的后代，太过卑劣！”姬紫月也轻叱。
至于龙马，在这一刻像是段德、黑皇、涂飞附体，口中唾沫液横飞，一个又一个道符从嘴里飞了出来，大声责斥、诅咒，其音与口水居然化成了道则，铮铮作响，简而言之就是一个喷子。
叶凡双目发光，盯着这张古卷，他的源天眼与众不同，极其特别，流动出一缕法则，还原真相。
这张画卷一下子变了，女子消失，只余吞天魔罐，且罐子中若隐若无出现一个字：封！
叶凡当场大喝，道：“什么后人，这分明是狠人大帝封魔所绘的图印，你们多半为一域古魔，而今重新出世了！”
众人都大吃一惊，在那画卷上，罐体中果然有一个“封”字，一缕缕帝威发出，虽然快磨灭了，但很真实。
“你亵渎我族先祖画像，毁了她的法体图影，十恶不赦，当诛，今日要有个说法！”老者厉声喝道。
叶凡眸子大盛，盯着这群人，喝道：“你们即便掩饰的再好，在我的源天眼下也无所遁形，体内的血液有一种可怕的波动，分明不属于人族血脉，怎么可能是狠人一代的人？最有可能，是狠人封下的仇敌一族，而今出世了，你们寻狠人复仇，想毁掉她留下的一切。”
众人哗然，一片嘈杂，一切都乱了。
“人族圣体，你欺世盗名，是一个刽子手，曾暗害了很多同道，今日我要揭露你这个世间最大的魔。”就在这时，又有一群人赶来，为首者亦是一个老者，声色俱厉。
人们都是一呆，这是怎么了？
姬皓月等都惊醒，这显然是要针对他们，而今人族圣体名声响亮，这得是多么强大的一个联盟才敢这样做，要知道，这可是人族最后一关，不是寻常的地方。


“今日是怎么了，什么牛鬼蛇神都出来了。”庞博眸光扫过这群人，不客气的说道。
居中的老者身材高大，很是威猛，一脸的虬髯，目光炯炯有神，自报姓名为王天羽，而一群人跟在他的后方，都像是苦主。
“老夫所说有凭有据，当年有一批惊艳的天才，与圣体一起踏上人族古路被暗中迫害了，被吞食了血肉，惨案至今未破，可直指叶凡。不然而今可能会多上几位璀璨神星。”王天羽话语铿锵，像是一口金钟在嗡嗡而鸣。
“你这不是血口喷人吗，这怎么能栽赃到叶凡的身上？”龙马愤然。
他们一行人都知晓，当年的事是芮玮所做，在人族第八十一关的时候被叶凡洞悉，事实上那也是一个可怜人，被魔物夺了肉身，剥夺了元神主识。
“老夫没有说错，试问当年有谁能有那么大的本事可以做到无声无息？而且这种吞食人血肉的功法就是出自北斗，不是圣体是谁？”王天羽声色俱厉，大声质问。
在老者的后方有人附和，一起斥责，道：“堂堂一战，别人都会敬你，可是这样偷袭，暗中刺杀，吞食人的血肉，比恶魔还要邪恶，世间难容。”
叶凡冷漠的看着他们，这些冲着他的来的人一个个实力虽然不弱，但对上他还不够看，显然背后有人撑腰。
姬紫月轻嗤道：“你们这群人颠倒黑白，乱泼脏水，这样低级、下作的陷害有意义吗？谁会相信！”
龙马寒声道：“本座真想一蹄子拍死你们全部，一个个不长眼的东西，居然陷害到我们这里来了，活腻歪了吧？”
当中，一些人眼眸闪烁，似是有有些惧意，但王天羽却话语铿锵，这是一个真正的高手，极其强大，深不可测，道：“威胁我等亦无用，要知道，至今这都是一段公案，还没有告破。圣体的强大至今古路上尽人皆知，功法亦来自北斗，与凶手很相符，不是他是谁？”
“没意思，这样做有意义吗，说吧，你们想怎样？”叶凡平静的开口。
“只想为了死去的人杰讨一个说法，不能让他们死的不明不白。”老者说道。
旁观众人都向后退去，不想卷入是非中。
叶凡眸光慑人，道：“这种事情都说的出口，向我身上泼脏水，你们严重缺少底线。”
“既然敢做，就不要怕被我们揭穿，相信古路上的执法者会查个水落石出，告慰死者。”老者王天羽冷笑。
“执法者会为你们污蔑而调查我？”叶凡冷笑。
就在这时，远处有人擂动天鼓，沉闷之极，响彻云霄，有两人向这边飞来，快速进入这片琼楼玉宇间。
“我觉得有必要彻查你，看一看你到底是怎样的人！”一个身穿大罗银精战衣的强者接近，大声说道。
另一人亦是同样装扮，大罗银精闪动银白光滑，通体锃亮，灿烂迫人，唯有最强大的执法者才有这等战衣。
两大强者亲临，发出这样的话让现场有些紧张，人们感觉到了事情的严重性，这是要动真格的，代表了人族古路上一批老古董的意向吗？！
姬皓月、庞博等起初还没有放在心上，都懒得去争辩了，认为纵有人来搅闹又如何，可现在全都心头一震，执法者出现了，代表了古路的一种态度，真的要下狠手吗？
这群执法者体现了古路上一些重要人物的意志，说明事情到了现在很严重，任谁都没有预料到。
“为什么？”叶凡神色平静，盯着这两人。
“古路上讲究的是公平，你堂堂正正一战，我们不会干预，但不在试炼场，而是在休整的圣城内暗中伏杀竞争者，决不能姑息。”一名执法者大喝道，义正词严，身上银色战衣闪动，衬托的他气势慑人。
“还没有什么证据，就这么急着给我定罪了吗，你这是在调查？”叶凡沉下了脸，这种吃相未免太难看了，即便要对付他，也不必这么急与不要脸吧。
“叶子，我们得考虑突围了，这件事非同寻常，这是有意针对我们，不会讲什么黑白，只要一个烂借口就足矣。”庞博暗中传音。
前方，最先挑事的那个铅灰色眸子的老者冷漠无比，嘴角挂着一丝残酷的笑，站在一边。
王天羽亦是如此，负手而立，带着一股杀意。
两名执法者神色严峻，盯着叶凡，眸光冷冽，似乎认定他是当年的凶手，追问详情。
“他妈的，这是人族古路某些巨头的意志吗，混账十三级，想逼反我们吗？”龙马暗中咬牙，今日之事太诡异了。
就在这时，一位执法者严肃的提到了另一件事，道：“当初在人族古路第十城，一整颗星辰崩坏，有人见你盗取古天尊留下的一窖神液，可有此事？”
那是圣灵二十年战，共有七地发生，古路都崩断了，古天尊封印的圣灵至尊到了而今化为神鬼出世。
大月坡一战，叶凡出了大力，杀了几个石人，征战二十年，被圣灵一尊的可怕强者诅咒，很长一段时间都处在危险境地。
那一战，持续了二十年，叶凡立下了赫赫战功，他手中那罕见的神光台就是因此而被奖励的。
叶凡那一战绝对有功，而今执法者却要问罪，让龙马等都要气炸了肺。他们的确得到了一些神液，但都是以命搏杀而来，而非盗取。
“你们是不是疯了，想除我们实在是没有借口了？”龙马大吼，地动山摇。
“我们离开，他们已经不要脸了，任何一个烂借口都是杀我们的理由，既然敢如此，肯定是有恃无恐，先离开这座城池！”庞博道。
姬皓月认同，没有什么道理可讲，需先突围出去。
“晚了，城门已经关闭，彻底封死了。”叶凡道，这让几人都变色。
这是人族最后一关，整座城池都是用特别的神料铸成，大圣陷落在此都难以逃出去，这等同于一件可怕的城池状的至宝。
“人族圣体你认罪与否？”一个执法者高声喝问，神色严厉，浑身银芒飞舞，看起来很威武，但是却让叶凡一行人倍感厌恶。
“你们卑劣而低劣，太没品了。”叶凡冷淡的说道。
“你这是在质疑我们的公正吗？”一人冷声说道。
“有你妈屁的公正，本座宰了你们！”龙马大喝，想要出手。
后方，古金鹏展翅，欲扑而下，要与它比谁先行动起来。
叶凡挥手，让它们不要妄动，冷冷的盯着前方。
“好啊，欲袭杀人族古路的执法者，你们的胆子真是太大了！”两名执法者齐声喝道。
“没有是非，颠倒黑白，借口这么烂都能脸不红心不跳，真是想必反我们呀。”姬紫月嘴角微翘，但并不是多么担心，冷眼旁观这些人。
“人族古路的护道者何在？”叶凡大声传音，懒得与眼前的人说了，不然的话，他只能挥动天帝拳了。
天罡道士暗中传音，道：“人族最后一关本来有护道者坐镇，但是前不久都急匆匆离去了，远处一片星域像是发生了什么大事。”
“这是被人支开了。”叶凡点头，而后冲着远方大喝，道：“既然你们已经肆无忌惮到了这个地步，摆明是对付我，还留着这最后一层面皮作甚，直接出来吧，我必血战奉陪到底！”
“我等在此执法，请各位避退，远离这里。”两名执法者高喝，让围观众人离去。
现场顿时冷清了不少，但是天际人影却密密麻麻，怎么可能错过这等事，所有人都在围观。
“真虚伪，都到这一步了，你们还要什么脸，揭下来直接扔在地上，露出獠牙吧。”庞博揶揄。
“说吧，你们是谁，我与你们到底有何冤仇？”叶凡问道。这一刹那，他化成一道闪电扑击了过去。
但是，这个时候，另外两道人影动了，一个是那灰发会眸的老人，另一个则是王天羽，可怕气息爆发，尽显无疑，横击叶凡，这竟然是两尊大圣！
叶凡变色，快速避过，站在远空，道：“好大的阵势，刚出场就是两位大圣，真看的起我。”
“嘿，你猜对了，我怎么可能是狠人的后代，我恨不得抹杀她留下的全部。”灰发灰眸的老叟冷笑连连，道：“当年，我族至尊大杀天下，横扫万域，结果被狠人一掌拍碎。更是祭出一道封魔图，直接将我一整族封印了，好狠的心，而今才出世。”
他充满了怨愤，神色森寒，真的不是人族，体内的可怕血液泛出银白光芒。
“别看我，我只是被请过来助阵的。”王天羽冷漠的说道。
叶凡看向两名执法者，道：“看来是你们勾结异族，问题出在你们身上吗？不过你们没这么大的面子，还有人吧，一齐出来。”
两名执法者一脸的冷酷，而不远处一个十几岁的孩子亦出现了，一脸的怨毒，眼中写满了仇恨。
“这个孩子，不是不久前离去的那个吗，当时我还在说，怎么对我们这么大的怨念，看来还真是有不小的仇啊。”
“你杀了我伯父，你可能忘记了，但是我们这一族一直没有忘，等你很多年了！”孩童凶狠的说道。
“你伯父是谁？”叶凡问道。
“我们这一族姓刘，在人族古路上还没有人敢随意杀我们这一族的直系呢！”一个执法者说道。
显然，这是一个庞大的家族。


这个少年看起来只有是十几岁的样子，神色怨毒，充满了仇恨，眼神冷幽幽，像是毒蛇般盯着众人。
刘姓强者？叶凡思来想去都没有什么印象了。因为这一路上征战连连，尤其是在圣灵乱时，血拼二十年，魂骨飞舞，哪里都能记下。
“你想不起来了吗？杀我伯父未留下一点印象，你果然杀人如麻，是一个刽子手。”少年怨毒的叫道。
“无名之辈，难以烙进我心海中。”叶凡说道。
“你……”少年震怒，他所惦念的族人在对方心中连个位置都没有，根本就不在意，这很伤其自尊。
“圣体你果然狂妄。”两名执法者中的一人断喝，浑身银色甲胄流动光辉，锃亮剔透，若明月普照，白光流淌。
叶凡盯着他，觉得有点眼熟，当细看他身上的大罗银精战衣时，神色一动，想到了一幕往事。
“难道是刘邺，那个品性卑劣的假执法者？”
在人族古路第二城时，曾出现一个执法者，名为刘邺，冷酷残忍，想倚仗身份命人锁住叶凡，要直接镇杀掉。
当时，所有人都有点发懵，连叶凡都是一惊，但事实证明，他是假的，不过为一个执法者的子侄而已，冒穿其叔父的战衣，横行跋扈。
结果虽然有人相护，但刘邺还是被叶凡以冰冷的战矛刺透，钉死在了青石板上，鲜血淌了一地。
也正是那一战，叶凡在人族古路第一次扬名。
“你们是刘邺的族人？”
“不错！”
事情都已过去这么多年，叶凡原本以为风平浪静了，身为执法者不会做出格的事，想不到却是这样一个结果，这一族肆无忌惮，强势跋扈，要除掉他。
这么多年来，若非他一直走在黄金古域，身在一般修士无法到达的地方，恐怕早就被报复了吧。
“年轻人你做事太绝了，即便邺儿有错，你也没有必要取他性命，这种祸是你自招的。”一个执法者说道。
“你就是他的叔叔？”叶凡问道。
“不错。”刘明德点头。当年刘邺正是穿着他的战衣前往人族第二城，结果殒落，喋血星空，让他遗恨。
叶凡斥道：“身为星空古路上的执法者，你还有一点良心与觉悟吗？包庇亲故，知法犯法，肆无忌惮，跋扈冷血，你也配做执法者，扒了你那层衣与皮，肮脏到让人恶心！”
刘明德的脸色顿时阴沉了下来，尽管围观者在远处，不见得能听到这里的驳斥声，但还是让他神情森然不已。
“蛇鼠一窝，什么牛头马面都来了，这群人摆明不要脸啦。”庞博挤对道。
显然，这是几股势力的联盟，勾结在一起，肆无忌惮的要在这里围杀叶凡，说什么道理都无用。
“啪”、“啪”……
有人一边拍巴掌一边从远处从容走来，进入这片琼楼玉宇间，他脸上带着一种冷漠，亦有一种嘲讽，道：“说的不错，是一个正直的年轻人，可惜啊，在当今这个年代，这样的人一般都不会活的很好。”
这是一个身材颀长、面如冠玉、看起来很英武的年轻人，身穿黄金甲胄，紫金冠束发，整个人雄健高挑，眼神很犀利。
“小叔叔，赶紧将他杀了，为刘邺伯父报仇。”那个眼神怨毒的少年喊道，事实上他的真实年龄与外表不符。
头戴紫金冠的年轻强者淡淡的说道：“放心吧，一个也跑不了，全都要陪葬。”
他的话语虽然很平淡，声音不是多么高，但是却有一种压迫，隐约间有一种飞扬的气势。
庞博、姬皓月等冷冷的看着他，在这个人身上感应到了一股危险的气息，这似乎不属于圣人王了，而是一位大圣！
“他是刘丰，失踪一百多年了，这个天纵之资的人又回来了！”
“真的是他，这可是一个天赋好到逆天的后起之秀，实力强大的让诸多老辈人物瞠目结舌，据说他去历练，拜访名师了，一走就是一百多年啊。”
远处，城中一些原住民认出了年轻男子的身份，深感吃惊，这是刘家第一潜力高手。
这个时候，刘丰气息自然外方，流露出大圣的威严，顿时让每一个人如坠冰窖，全都发寒。
城中，不少人惊叹，刘家果然势大根深，是人族古路上极强的一个家族。数十年前，该族的老祖宗坐化，失去了古路护道者这层光环。可是没隔多久，而今刘丰回来了，站在大圣之列，一下子又让这个家族站上了高峰。
刘丰修道不足三百年，已然成为大圣，放在哪里都甚为绝艳，而今强势回归，自然如一座磅礴神山耸立，震人心魄。
“刘家真是了不得，又一位大圣崛起，还这般年轻，在人族古路上的实力大涨啊！”
许多人叹道，这是一个事实，刘丰不足三百岁，相对大圣动辄六七千岁的寿元来说，真的太年轻了，刚起步而已。
“这么多年过去了，终于可以出手了。”那个眼神很怨愤的少年寒声说道。
刘家昔日无波而平静，主要是因老大圣逝去，不敢过分。其次是因为叶凡踪迹难寻，始终在黄金古路、神话古域这些地方。
“真是看的起我们，三尊大圣来袭。”龙马咧嘴，想笑，可是比哭都难看。
“务必要送你们上路，自然要郑重一些较好。”执法者刘明德冷笑道，一切尽在掌握中，三尊大圣共出，谁与相抗？！
事实上一尊大圣就可以横扫一片星域了，这一次三强齐聚，可以灭数十上百古老而至强的种族了。
这些人很小心，这等若是绝杀。
姬皓月不苟言笑，大声斥道：“你们还是人族的执法者吗，还有没有一点羞耻心，执法不公也就算了，还勾结异族，要残杀人族精英，简直无耻之极！”
“话不能乱说，你们在古路上恶行累累，今日更是要逆杀执法者，且嫉贤妒能，要暗害我刘家新晋的年轻大圣，故此杀无赦！”刘明德森冷的开口，眸光阴鸷，道：“这里没有什么异族。另外，活着的人永远比死去的人有价值，我族的一尊年轻大圣还比不上几具死尸吗？我想日后纵有人责怪，也不至于不明白这个道理。”
“你们真肮脏，无耻之极。”连最沉默寡言的古金鹏都怒了，忍不住振翅，金色羽翼闪动璀璨光芒，想要向前扑杀。
刘丰身上的锁子甲如同金鳞在闪烁，他背负双手，健硕英武，眼中有一缕缕的精芒射出，释放大圣的恐怖气机。
身为一个不足三百岁的大圣，他有足够的底气，睥睨四方，超脱于同代诸雄之上。
“既然来了三尊大圣，何必如此下作，直接对我们动手不是更省事吗？”叶凡说道，观看四方，寻暗中的其他敌人。
刘丰浑不在意，很是轻描淡写的说道：“不想让你们痛痛快快的死，怎么也得让你们罪大恶极后，才好出手杀啊。”
“谁相信这些罪名，除非脑子有病。”龙马怒道。
刘丰冷淡的摇了摇头，头上紫金冠颤动，道：“这样化不可能为可能才有成就感，有挑战，让你们冤死，带着罪名，多么的让人痛快。”
“你做梦！”
“在这浑浊的世界，没有什么不可能，有实力什么都能做到，我就是要向你们泼上脏水，至死都翻不了身，坐实这些东西。”刘丰平静的说道。
“去你大爷的，你以为你是谁？”黑熊圣者气愤不过。
“我是刘丰，一位大圣，怎么捏你们都行。”刘丰淡然转过身，盯着他说道。
这种随意的话语，彰显一种霸气，让人恨与愤，但不得不承认，这是一个可怕的大圣，难以对付。
就在这时，远处另一道身影走来，身穿道袍，背着一个大葫芦，眼神冷幽幽，这是一个中年男子，停在远处。
此人非常强大，叶凡看着有些眼熟，终于意识到，这个修士与人族护道者戚天很像，多半是其子嗣。
这让他心头一沉，这意味了什么，戚天可能也不远了！
正如庞博所说，今日牛鬼蛇神齐现，有怨的人齐至，这是要来一个总的大爆发，了结人族古路的所有恩怨。
因为，这些人知道，叶凡将要离开这条路了，再不走出手以后就没有希望了，未来他的天地将会更广阔。
叶凡沉默多时，一直在扫视十方，源天眼大睁，射出一缕缕金霞，看遍了人族最后一关的每一个角落，真正做到了心中有数。
“我应该都看清了，既然你们都来了，那就出手吧，谁敢与我一战？”他话语平静。
众人都是一呆，想不到叶凡在几位大圣面前还敢这般主动。
方才，他神目烁烁，扫视八方，众人明白他在做什么，但是也不在意。
灰发灰眸的异族大圣冷笑，道：“蚍蜉撼树吗，你即便是人族圣体又如何，敢与几位大圣一战，不知死活。”
刘明德叹气，道：“我在反省，这一次是不是真的过了，居然请动这么多大圣除你，实在是有些兴师动众。”
三尊大圣一齐向前进逼，一个个恐怖滔天，威势惊人，整座古城都在颤栗，像是三尊魔神降世。
庞博、姬皓月等全都动容，这可是三尊不可战胜的强者，联袂向前，对于圣人王来说，是一场绝杀。
叶凡一语不发，独自向前走去，让姬紫月等人靠后，为其观战。
刘丰笑了，一摆手，请王天羽还有灰发大圣止步，道：“都说圣体如何了得，今日让我来结束他的性命吧。”
刘明德在后传音，像是在反对。
不过，刘丰一脸的淡然，并不在意，很随意的招手，对叶凡道：“我看你能在我手上支撑几招。”
叶凡也笑了，一嘴雪白的牙齿看起来很亮，灿烂无比，道：“你确信要独战我？”
这种话一出，顿时让刘丰脸色一沉，他何其自负，傲视天下，年岁这么轻就成为了大圣，听闻此话怎能舒服？
不要说他本来就想要上前，就是没有这种念头也肯定要独战了。刘丰脸色冷淡，道：“出手吧。”
“轰！”
下一刻，叶凡化成一片茫茫金色汪洋，举世无双的拳力打出，电闪雷鸣，震撼世间！


金霞漫天，冲破云霄，此城若无罕世法阵守护，必然寸寸断裂。
以这里为中心，一层有一层的波纹出现，在从古城墙上飞起，自地上腾空，于虚空中交织，化成护城神纹。
正是这些上古摹刻下的纹络阻止了一场灭世灾难的发生！
叶凡与刘丰大战，始一交锋就碰撞出最为灿烂的火花，像是一场盛世烟雨绽放，绚烂而美丽，而这种力量摧枯拉朽，可杀万灵。
两人的交手太快了，叶凡的拳，刘丰的秘术，于虚空间碰撞，那是一缕缕秩序神链的对抗，伴随有开天辟地般的场景。
最后，他们一冲而过，分处于两片天空中，全都回眸遥望对手，眼睛像是小太阳般，射出一根根金针般的芒，分外慑人。
两人对峙，冷漠敌视。
许多人心头突突直跳，这可真是一场罕见之战，圣人王九重天巅峰对决大圣，是多年未有的盛事了。
“嗡隆”
下一刻，他们又冲撞向一起，快逾两道闪电，刘丰张口吐印，那是秩序交织出的法则，璀璨夺目，飞向前前。
天颤地抖，恍若一场乾坤大破灭，四方不稳，地火风水齐现，想要重新开辟世界，混沌烟霞飞舞。
两人又一次后退，全都没有占到什么便宜，势均力敌。
众人震撼，人族圣体多么强大，真的可以对抗一位大圣吗？这简直不敢想象。
要知道，圣人王与大圣间有一道壁垒，号称天堑鸿沟，难以逾越，古来除却神禁者外，只有个别人可以击穿。
任你修到九重天绝巅，哪怕只差了一线就破入大圣领域，在这里也会被压制，生生矮下去一头，难以跨阶作战。
当然，肯定有特例，有些特别的种族，如圣灵一脉，以及一些最为惊艳的至尊天骄，可逆世打穿这一壁垒。
毫无疑问，叶凡打穿了，这让人们震动。
这也在情理之中，他不仅血脉之力强大，还有传闻称他屹立在禁忌领域，睥睨群雄，有绝对傲世的资本。
刘丰面色冷峻，像是一只火凤凰一般，浑身铁链声响个不停，细看的话每一个毛孔都有一条赤红的秩序神链，哗啦啦颤抖。
烈焰腾腾，他一步一步走来，真的像是浴火重生的一头仙凰，气息一下子比刚才强大了数倍不止。
“你若只有这么一点战力，就太让我失望了。”刘丰淡淡的说道。
众人大骇，浑身肌骨欲裂。大圣气息弥漫，如洪水般冲出，四方天宇共颤。这才是他的实力吗？
叶凡一语不发，凝眸对敌，他是很强大，但是面对大圣也不能分心，毕竟有一个壁垒阻隔在当中，限制天骄人杰。
轰隆！
刘丰上前，真身粉碎苍穹，他像是一尊神明，这个世界似乎容不下他的真身，可点燃与毁掉整片乾坤。
他以身化成仙凰，舞动九天，将叶凡覆盖在下方，不断的压落，这是大圣的强大法身镇压！
叶凡感受到了一种巨大的压力，身子不断下沉，双手击天，对抗上方那头火凰，直至降落到了地面，踩在城池的青石地板上。
“喀嚓”
青石地发出脆响，但很快阵纹蔓延出来，这是上古至强法阵在启动，阻挡住了叶凡的下沉之势。
上方的刘丰依然在压落，这是要以强大的法力活活将叶凡压成肉泥，镇死在此，是纯境界与道行的压制。
叶凡身体绷紧，尽力对抗，这是第一次与大圣你来我往的争锋，此前见到这个境界的人唯有避退一途。
忽然，他的嘴角溢出一缕金色的血液，很是细小，外人见不到，但是刘丰却看的分明，立时淡淡的笑了。
“人杰何其多，但是进不了大圣这一关，什么都不是，前期即便再天才都无用，到头来也是粪土。”
叶凡不予理会，这是他的大道伤，有时会发作，但不影响战力，只是偶尔会淌出几缕血迹，倒也算不得什么。
刘丰自然不知，以为他已受创，越发从容，浑身赤红色的秩序神链飞舞，如凤凰张羽，铿锵作响，不断镇压向下。
叶凡感受到了一股莫大的压力，毕竟是一位天才大圣在出手，对他的威胁还是很大的，不得不认真对待。
一声巨响，刘丰降落，叶凡的脚深入青石板中，留下两个可怕的脚洞。当刘丰第五次镇压时，叶凡的膝盖以下全都没入了石板中，再无法下沉。
因为，再向下就是法阵根基了，阻挡一切压力，托住了他的脚掌。
许多人见到这一幕都忍不住一声叹息，大圣壁垒即便被击穿，也压制了很大一部分力量，难以实现真正意义上的跨阶战。
更何况，这个大圣是一个天纵之资的人，本身在修行一途上就是一个逆天奇才，而今就更加可怕了。
众人都默默的看着，认为叶凡完了，即便再强盛，多半也无力回天，大境界领域的压制让人无可奈和。
刘丰很淡漠，道：“所谓的天才算的了什么，在我等大圣眼中就是一个笑话，不能进这个境界，终究是飞灰。”
他的确有资格这样说，因为大圣都是从千军万马中杀出来的，闯过了独木桥，经历过所谓的天才的一切，并最终更进了一步。
“小叔叔，赶紧杀了他，将他的元神主识留下，炼入我的法宝中，当作器灵。”那个十几岁的孩子叫道。
刘明德淡淡的道：“看来，是我过于兴师动众了，居然请了数位大圣，真是多虑了，试问古今有哪一个圣人王需要这般，真是杀鸡用牛刀。”
轰隆！
突然，叶凡动了，身子竟然从石板中拔地而起，逆着天空向上冲，开始攻杀刘丰。
这个反击太突然了，谁都没有预料到，眼看叶凡就要被镇压了，不曾想他突然爆发，气势一下子强盛了数倍不止。
他正面攻伐刘丰都，这是真正的天帝拳，中正平和，大气磅礴，每一次挥动在金色的光芒中都有诸天星辰在闪烁，像是在凝练一片宇宙。
这种拳力太大了，逼迫的刘丰都倒退，肌体生疼，光是拳风就刮的他的皮肉要脱落，出现一丝丝血痕。
刘丰变色，这天帝拳果然名不虚传，他早已听闻过，起初还未放在心上，而今真正一战才明晓多么的恐怖。
叶凡横拳，有捶击万里之势，膀臂一动，压的天宇崩塌，古城的阵纹轰鸣，像是要承受不住了。
这个景象不要说是刘丰，就是后方观战的大圣也都动容，深感震惊，生出务必要立刻铲除叶凡的念头。
刘丰谨慎戒备，光顾着叶凡的天帝拳了，所有精力都耗在上面，唯恐遭致命一击，败在一个低境界人的手中。不曾想到，叶凡的背后，五色神光一闪，五柄宝剑轮动，齐刷刷向前斩来，他避无可避。
先是左肩噗的一声，溅起一串很高的血花，一条手臂差点被卸下来。接着喀嚓一声，他头上束发的紫金冠被削落，断为两截，顿时让他披头散发，甚是狼狈。
后方，那个孩童惊叫。而刘明德更是张口结舌，一阵悚然。
好在这个时候，叶凡与刘丰各自冲向了一边，就此错开，不然必是以命血拼的结局。
刘丰冷冷的看向前来，认为叶凡方才保留实力，等到了这个关键时刻袭杀他，差一点就遭重创。
“不要意思，第一次与大圣对战，有些不适应，现在好了，奉陪到底。”叶凡平静的说道。
一群人听闻，都有点吐血的冲动，这都要……适应？开什么玩笑，真不知他是在讽刺，还是在显呗。
这种话肯定是假的，最可能是他在揣度大圣意境，藉此衡量另外未出手的古大圣的实力，现在心中有数了。
这让人感觉一阵惊悚，这才是一个圣人王而已，竟然可敌刘丰，即便他是新晋大圣，但也足够吓人了！
“嘿，刘丰大圣，你不是说想怎么捏就怎么捏我们吗？你脑瓜皮都差点被削下来。”龙马幸灾乐祸，很不厚道的挤对。
刘丰头发掉了好几撮，都出来了，披头撒发，甚是狼狈，此时脸色铁青。
“在我们故乡，这叫西瓜头。”庞博说道，很详细的为旁人解释。
刘丰瞪了他们一眼，一缕缕精芒射出，撕裂虚空，化成剑光劈来。叶凡横移三千丈，挡在前方，举拳轰杀。
“丰儿回来！”刘明德喊道，他深感一阵不安，叶凡的实力太强了，超出了预料，居然真的能与大圣争锋。
刘丰不予理会，浑身密布暗红色神链，化成一只不死凤凰，俯冲而来，且在这个时候，他的额骨发光，出现一个赤红小人，立身眉心前，摇动一杆大旗，镇压向前。
叶凡浑身金霞沸腾，所有异象都展出，合并在一起，化成一片璀璨的芒，像是定住了时空，而他则举天帝拳轰杀敌人。
这是一场剧烈的大碰撞，两人硬撼也不知多少次，秘术争锋，异象对抗大圣道旗，像是两片天宇在碰撞，不时有破碎的大道法则碎片洒落。
这一次对决持续时间很长，很惨烈的落幕，叶凡嘴角溢出一缕金色的血液，而刘丰则是整条右臂被一拳击碎，骨头渣子与血泥四溅。
“丰儿！”
执法者刘明德大呼，心中发狠，头上出现一件至强的秘器，竟化成了地府冥城，散发着让诸雄都颤栗的气机。
这是一件至宝，为该族祖器，名为丰都，刘明德亦被称作刘酆都，就是因此器而成名，故虽非大圣，但却同样让人忌惮。
与此同时，他传音请那两位前辈大圣出手，这两人绝对是不可战胜的，高于圣人王境太多了，远非新晋者可比。
叶凡虎口拔牙，击伤刘丰的刹那，根本就没有退缩，化成一道浮光缠了上去，近距离攻伐，锲而不舍的搏杀。
祖器“丰都”压落，天崩地断，最后一关内，古代所布下的密密麻麻的阵纹都快承受不住了。
两尊大圣出手就更为恐怖了，直冲叶凡而来，要一击毙掉，不给他机会。
叶凡真的太快了，像是一道流光一般避过，且天空中出现一片血雨，他将刘丰的一条大腿扯了下来，近乎立劈为两半，鲜血淋淋。


