叶凡拎着一条血淋淋大腿，避过“冥城酆都”，更是于间不容发间闪开两位大圣的法则光束，犹如刀尖上的舞者，轻灵一转，横空而去。
鲜血淋淋，如雨点般洒落而下，染红半边天空，叶凡横击刘丰，冲出包围圈，惊的众人瞠目结舌。
“这是真的吗，刘丰这个神姿圣骨的人都败了，无敌光环被打破。”
“圣体太强大了，竟然战败了一位大圣，简直不可思议！”
“宛若神话一般，圣人王境攻伐大圣，并且成功，圣体强势占据主动，这真的是天上地下同境界无敌了。”
刘丰是一位大圣，即便是新晋的，但境界摆在那里，可结果却被人给立劈了，丢失小半边身子，肚腹中花花绿绿的脏器都流了一地。
人们几乎都不敢相信，太过震撼了。
这是一场血腥战！
刘丰丢失部分躯体，鲜血淋淋，惨不忍睹，在那里低声嘶吼，不仅肉身剧疼，而精神上更是苦楚。
他是大圣，天生奇骨，就这样被人给立劈了，几乎丧命当场，若非其刘明德等人出手，他可能就殒落了。
“诸君，还不快收宝血，这可是大圣身体中流出来的，可以入药，每一滴都是法液，机会难得。”龙马大喊，成心挤兑刘丰。
刘丰五官扭曲，忍着剧痛向这边看来，眸子中是无尽的杀意。
另一边，刘明德心疼的不得了，这可是刘家第一潜力强者，是未来的撑天支柱，如果真有意外拿什么都补不回来。
“小叔叔你没事吧？”那个眼神怨毒的孩子这个时候也害怕了，大声叫嚷。
旁边，两尊大圣神色阴晴不定，叶凡竟当着他们的面几乎废了刘丰，这种速度实在超出常理，太快了。
“是行字秘，举世无双的宝术，涉及到了时间领域，不然根本不可能避过老夫的一击。”王天羽自语道。
灰发灰眸的老者神色冷峻，体内银色血液滚滚，逐渐沸腾了起来，一股强大的气息慢慢散出，让整座古城的修士都颤栗。
另一边，叶凡当空而立，静如一块天碑，神情淡然，只是手中拎着的那条大腿实在是触目惊心，现在还在滴血。
这是一条大圣的腿，无论是在那里，都会惊世骇俗，而今这片天地中，大帝不见，准帝难寻，这类人就是最高战力了！
“砰”
叶凡炼去血肉中的杀气，抖手扔了出去，古金鹏横空而过，满身金色神羽张开，霞光四射，它一冲而过将大圣腿叼走了，落在远处一座天宫上开始撕咬。
众人倒吸冷气，一个个噤若寒蝉，这是何等惊天？以大圣的腿股喂食猛禽，这实在是骇人听闻！
“你……”刘明德大怒，这对他们一族来说是奇耻耻辱，当他们是什么了？用来喂猛兽凶禽。
刘丰再也不能冷静，失去了过往的从容，忍不住仰天长啸，恨欲狂，他是一个天才，自幼被神环笼罩，于万众瞩目中得尊，可而今却遭遇了这样的失败。
人族最后一关杀气腾腾，一股狼烟般的气柱冲起，而后席卷十方，刘丰近乎癫狂，动了大杀意，要不惜代价施展天功，斩杀叶凡等人。
“不可！”刘明德上前，一把拉住了他，道：“几尊大圣在此，何需拼命，一会儿慢慢杀他。”
刘丰的胸膛剧烈起伏，呼吸粗重，好半天在冷静下来，开始修复创体，骨肉律动，嘎嘣作响，一条新的大腿生长了出来。
王天羽、银血大圣全都神色冷漠，未曾多说一句话，以道则锁定了叶凡，随时会发动雷霆一击。
“两位，一起上杀了他。”刘丰声音嘶哑。
在这一刻，三位大圣一齐迈步，向前走来，天地因此而抖动，像是有一个远古巨人要踏翻天，剧烈摇晃。
“人族圣体你的确很强，我们不得不承认你是一个天才，拥有天纵之资，但这又如何，改变不了一个事实，你将死于此地。”刘明德出言打击，冷笑连连，想瓦解他的斗志。
“你的话太多了，我们刚劈了一个大圣，你看不到结果吗，难道洒的是狗血？”龙马道。
刘明德闻言嘴角抽搐，但是很快便平静了，打击道：“可惜，你们改变不了结局，伤了我侄儿而已，但没有杀死，永远没有那样的机会了。而今，三位大圣在此，你们有命活下去吗，如何抗衡？”
所有人都沉默了，这是一个不容置疑的事实，谁人可战三尊大圣？叶凡是很强，跨阶伐上位者，但也有一个限度。
刘丰刚晋升大圣不久，如果是拥有帝资者出手，不是没有战败的机会。
可是那王天羽，还有那灰发灰眸的老者一看就是大圣中的强着，早已破入这个境界也不知多少年了。甚至，他们可能快要屹立在大圣绝巅了也说不定，这样的差距不可以道里计。神来了与叶凡易位也不能改变什么，差了很多个小境界，没有办法逆天。
可以说，这是一个必死之局，在这个境界，无论是换谁来了都要死！
叶凡最起码差了两尊古圣七八个小境界，加上大圣壁垒这道鸿沟，根本无法逆天。
刘明德等对他极为重视，即便口头上损他，但是真行动起来没有一点大意，不然也不会请数位大圣齐聚了，不给他一丝活命的机会。
远处众人叹息，这根本就是一场不对等的战斗，叶凡即便再天纵奇才也没辙，无用武之地。
血战的话唯有一死。
刘丰彻底平静了下来，向前迈步，神色冷漠，与王天羽、银血大圣合围，将叶凡困在了当中。
“这个世上，最不缺的就是天才，人族圣体你很强，但是又能如何？”王天羽淡淡的说道。
“不成大圣，不过是土鸡瓦狗，我等随意一击就能毁掉一域生灵，杀你真的很容易。”银血大圣更是残酷，眸子冷冽慑人。
他们说的虽然难听，但这确实是一个事实，圣人王一旦被困住，真的不会有一点悬念，注定要被大圣轻易抹杀。
刘明德亦上前，头上悬着祖器——酆都，让他看起来鬼气森森，慑人无比，他哂笑道：“老夫今日为你上一课，什么叫狮子搏兔。严格说起来，你很强，但是在老辈大圣面前，你却连瓦狗都不如，什么都不是。”
他连削带损，打击叶凡等人，呵呵笑个不停，像是一切尽在掌握中。
庞博、姬皓月、龙马、古金鹏等怒目而视，这些人太过分了，就要上前，与他们血拼，但是却被叶凡阻止。
“你也明白自身的处境吗，改变不了结局，不光是你，连那他们也要死。”刘丰点指古金鹏等对叶凡说道。
“拼了！”庞博、姬皓月都做好了大战的准备。
“急什么，慢慢来，我出手就够了。”叶凡出言。
“年轻人，你在说胡话吗？”刘明德讽刺，道：“古城已关闭，神来了都插翅难逃，妄想突围，只能说是痴人说梦。”
“城门而今总算彻底封好了，想来你们也都跑不了了，暗中的诸位辛苦你们了，也过来领死吧。”叶凡话语惊人。
“嘿！”姬紫月的月牙大眼弯弯，她露出一缕浅笑，漾出一个小酒窝，用力挥了挥小拳头，道：“这话我爱听。”
“一个蝼蚁而已，也敢大言不惭。”王天羽第一个动手，很随意的抬手，向前拍来，法则力量如海。
刘丰、银血大圣、刘明德亦上前，开始绝杀，一个个冷笑不已。
叶凡站在天空中，非常的镇静，并未躲避，看着那只大手压落，秩序神链交织，他锵的一声拔出一口仙剑，一瞬间的光芒照亮了永恒！
“既然你们不讲什么规矩，我便也大开杀戒！”这道声音像是一道惊雷般炸响在最后的圣城中。
“铿锵！”
怒剑初出，山河失色，像是一道雷电从叶凡的掌中扬起，杀气直冲十万里，连古城的阵纹都挡不住。
“噗”
血光迸溅，寒光一闪，叶凡一剑将王天羽的那只大手径直剁了下来，鲜血汩汩，掌指坠落，震撼人间。
“什么？！”所有人都大睁眸子，这太让人吃惊了。
王天羽一声闷哼，手掌被切落的同时，一股杀气从伤口蔓延了上来，他的整条臂膀都炸碎了，成为血泥，他浑身是血，踉跄倒退出去数以万丈远。
这太让人震惊了。
在这一刻所有人都呆住了，万万没有想到形势逆转如此之快，简直让人不敢相信。
一缕缕帝气弥漫，整座古城的人都毛骨发寒，许多人软倒在地上，难以抗衡。
杀剑一出，大圣的法则都碎掉了，银血古圣张口吐出的一道图卷直接四裂，他口中喷血，横飞了出去。
“你……原来是你抢走了一柄仙剑！”刘明德大骇，眼睛充满了惊恐，什么都想到了，就是不知叶凡身上有帝器。
可惜，没有后悔药，他已经够谨慎，但不是叶凡肚子里的蛔虫，不可能得悉一切。
“不要啊！”刘明德大叫，因为他看到叶凡挥剑劈飞王天羽、银血大圣后，直接对刘丰斩出出了绝世仙芒。
“噗”
这一次，没有任何的悬念，新晋大圣刘丰人头落地，在帝器面前根本不够看！
刘明德眼前一黑，差点昏厥过去，因为那是他们刘家潜力最大的英杰，是全族的希望。
叶凡手持淌血的仙剑，大喝道：“身为执法者，却勾结异族，残害人族精英试炼者，罪无可赦。这人族古路若已无法，今日我便来正法！”
吼一声，兄弟们，需要免费推荐票一张，要是月票仓中也有存货了，也请投来吧，拜谢。
。
。


叶凡手持滴血的仙剑大喝，声音铿锵如金钟轰鸣，直震的人耳骨生疼，有一种不可侵犯的威严与大势。
“骨碌碌”
刘丰的人头滚落，鲜血窜起，肉身不倒，想重接头颅，而其元神更是欲挣脱出来，飞上天空。
可是他只震动了几下而已，肉身突然炸开，头颅噗的一声化成了血泥，元神根本就未能冲出来。
这是仙剑的杀气，进入其躯体中，任你是大圣也得饮恨，只能殒落，一缕帝气毁掉了他全身所有生机。
“丰儿！”刘明德大叫，眼睛都红了，眼睁睁的看着，却无能为力。
“小叔叔！”那个十几岁的少年亦是大叫，眼神跟狼一样，恶狠狠的盯着叶凡，咬碎了牙齿。
一族的希望破灭，堂堂一代新晋大圣殒落，原以为他的元神会逃出来，没有想到竟然形神俱灭。
城中众人在帝器下颤栗，心中大骇，一位天纵大圣就怎么死了？一件绝世古器横空出世，改变了结局，让人惊悚。
“仙剑，灵宝天尊祭炼出的绝世法器，承载了天地间最可怕的意志，拥有无量杀气。”有老辈人物低吼。
这件兵器很特别，不说其与阵图相合时的盖世杀伤力，单是说其蕴含的海量杀气就足以让人惊心动魄。
据传，这是古代杀气最浓烈的兵器之一，很难寻到并列者。
剑体呈暗红色，没有什么光泽，但是却有一种大杀四方的可怕大势，一剑下去，像是连天都都可以劈落。
这口仙剑古意盎然，但是杀伤力极大，上面刻有戮仙的场景，相传是曾打进仙域，铭刻在上的。
他的杀机，震动古今未来，自古代到现在，都有着扑朔迷离的传闻，让人分辨不出何为真何为虚。
“不是还差了一点吗，怎么能驾驭这口杀剑了？”庞博惊讶。
这二十年来，他们百般祭炼，这口剑极为危险，即便叶凡掌握有灵宝天尊的度人经也不能如臂使指，总有一些隔膜。
想不到而今竟然彻底利用了起来，能够大杀四方了。要知道这可是帝器，一个不慎，就可能会伤到自己。
“这最后一关很特别，炼城池的都为罕见的神料等，紫月勾动了所有本源，在帮叶凡。”姬皓月暗中传音。
庞博惊讶，心中振奋，道：“经过这一次的契合，叶凡将可与此剑建立起联系，日后可以大用了。”
叶凡单手提剑，倒拖剑体前行，大步流星，逼向前方的王天羽，这是打定注意要大杀四方，即便是大圣拦路也要斩掉。
王天羽变色，这个时候真的发毛了，尽管身为大圣，屹立在当世最强一列，但是面对古之大帝的兵器还是害怕，这无需道理。
古之大帝，一个个都是无敌的，他们的兵器蕴含了他们的精神意志，有他们无敌的道，外人根本抗衡不了。
“且慢！”王天羽大喝，这等仙剑削下来，他也承受不住，若没有办法避过，多半会殒落在此。
叶凡神色冷淡，手中仙剑淌血，根本就不停留，压的虚空扭曲，他的手直接扬起，立劈了过来。
王天羽飞快躲避，但是剑气如汪洋，滚滚压落，浩大一片，根本就不能全部避过。因为，他被困在了城中，腾挪不可避免，难以逃亡。
在这关键时刻，他张口吐出一杆大旗，猎猎作响，这他的成名兵器，散发恐怖圣威，宛若另一个他自己。
“喀嚓”
结果，让人通体发寒，叶凡仅一剑而已，就将大圣旗杆劈断，所有的法则与秩序都在瞬间戛然而止。
最终轰的一声，大旗炸开，彻底粉碎，毁在了这一件波痕下，成为一片齑粉。
这还怎么打？叶凡手持帝器，近乎无敌了，谁与争锋，根本就不是人所抗衡的，除非借来令一柄帝器。
“怎么办？”众人焦虑，原本围剿叶凡，是一件盛事，注定要成功，摘下其头颅。哪里会料到，竟演变到了这一步。
王天羽口中大喊，想要拖延时间，他后悔不迭，从来没有想到一个圣人王可以危急到他这样的大圣。
然而，叶凡嘴角挂着一丝冷酷，怎么可能会就此住手？这些人刚才一个个都要斩他，不可能给他们喘息的机会。
“哧”
一道剑光亮起，璀璨夺目，气冲斗牛，立劈而下，这一次王天羽什口吐精血，化成一具道身来，要替自己承受厄难。
可惜，这根本无用，剑光还是劈落了下来，他的另一条手臂飞落，直接就被卸掉了，这还是他拥有神速的结果。
砰的一声，他的半边身子炸开，到处都是血雾与碎骨，溅落在四方。
帝器可不抗衡！
哪怕是大圣也不行，即便没有打中，只是余波擦了过来，攻势也无以伦比，大帝下都会承受不住。
王天羽亡魂皆冒，惊吓到胆寒，这么多年来，他屹立在武道巅峰，早已遗忘了什么叫恐惧，而今竟然重新体验到了。
“不！”他怒吼，充满了不甘，快速倒退，可是身子却在寸寸断裂，那擦中他的波光虽然只有一缕，但是气机不灭，在毁其血骨。
咻的一声，一个蓝色小人尖叫，从其头盖骨中冲出，元神飞遁，肉身崩坏，被波光扯碎，鲜血淋淋。
轰隆一声，王天羽在远处重塑肉身，不得不说，大圣极其恐怖，不能以常理推测，只剩下一道元神与一些精血，也可以凭空再造躯体。
然而，等待他的依然是一口杀剑，叶凡认准了他，盯着不放，立劈而下。
噗！
血光飞舞三千尺，生死一弹指，可叹一位大圣连续遭劫，这次他直接被腰斩了，上半截躯体飞起，冲出去数万丈远，而后化为一滩血迹。
上半截躯体承载了那股杀气，王天羽被灭！
他的下半截躯体虽有损毁，但倒保留下一条腿，没有杀气驻留，可并未尽毁。
“死了，又一位大圣死了！”
众人浑身惊吓出一层寒疙瘩，这口杀剑太可怕了，拥有世间强盛的杀气，毁掉了一位老辈大圣。
“这……难以置信。”人们惊颤，不断后退，不知如何是好，很多人都差点瘫软在地上。
叶凡也为此付出了很大的代价，帝器吞噬神力，幸好他的血气如洋，且此城非比寻常，他能借来不少精气。而且，姬紫月在相助他，为其输送了海量的精气，通过法则交织在他的身上。
这样下来，他总算没有被吞干圣力，而且以者字秘复原，立于不败之地。
也幸亏并非四剑合在一起，只有一把，算不得真正圆满的大帝器，欠缺了一些，不然更加耗费神力。
这不是简单的催动，而是让其复苏了部分神威。
叶凡一挥手，那条仅余的大圣腿飞起，落向古金鹏那里，它展动金翅，一冲而过，叼了起来，开始吞食。
众人发呆，这可是大圣腿啊。
庞博叹道：“同在菩提树下悟道，都有这种习惯吗，喜欢割肉喂鹰。”
黄金狮子、黑熊圣者等都腹诽，这能一样吗，前者割肉饲虎，剜肉喂鹰，那可是自己的肉。后者，这是在拿别人的肉，一位大圣的腿喂金鹏，根本不是一回事。
“还是有些区别的。”庞博道，认为叶凡过于浪费，那可是大圣的一条腿啊。
“你们两个可真是从一个地方出来的。”连姬皓月都听不下去了，忍不住说道。
“哧”
一道仙光飞起，刘明德大叫了一声，转身就逃，可是又能逃的到哪里去？城池被封，为困叶凡，且怕外界有人来救援，短时间难以打开。
刘家的祖器——酆都飞起，刘明德想藉此对抗，可是这件法器一阵哀鸣，冲向天际，根本不敢对抗，消失在了战场中。
“不要，且慢动手！”刘明德大叫。
“噗”
回应给他的只是一剑，鲜血冲起很高，刘明德的头颅滚落在地上，而后与躯体一同噗的一声化成了一滩血，惨死当场。
“身为执法者，你还有什么面目活在世上？”
另一边，那个十几岁的少年，眸子中阴鸷光芒闪烁，转身后退。
然而，一个金色的拳头，像是天外飞仙，突然砸来，噗的一声，他通体四分五裂，直接粉碎在原地。
“你……太狠辣了！”与刘明德一起来的执法者大叫。
“交给我。”庞博一晃，化成一道虚影冲了上去，举掌就轰杀，现在形势早已扭转了过来，他们占据了绝对的上风。
“轮到你了！”叶凡终于开口，盯住银血大圣，向前逼去。
“哧”
然而，叶凡挥剑，却并不是先斩向他，而是劈向某一个城门方向，顿时有血光迸溅，一些人死于非命。
且，更有一道强大的波动，极速横移，退到了远处。
“戚天，别躲藏了，我早已得悉是你在暗中封印古城，怎么现在又迫不及待的想打开封印了？可惜，晚了！”叶凡冷淡的说道。
众人心惊，对付圣人王而已，竟然有四尊大圣联手，在此城中。叶凡若无帝器，注定凄凉落幕。
“戚天也来了，他可人族古路的护道者，竟然这样做？！”人们低语，这实在过分。
戚天脸色阴沉，藏不下去了，叶凡的源天眼捕捉到了他真身的影迹，逼迫他显形。
“身为人族护道者，却这般没有底线，与异族勾结，你到底想做什么？”叶凡大喝，如天神发怒。
戚天脸色难看，这一次原本是稳妥的一战，将叶凡扼杀在成长的途中，何曾想发生了这等变故。
“古路已如此，我看还不如崩断算了！”叶凡大喝道。
众人哗然，这不会是真的吧，他若是发狠，多半会做出震动古今的最可怕大事来。


血洗人族古路，古往今来，有几个人敢说这样的话？叶凡话语铿锵，掷地有声，震慑住了全城人。
曾有人崩碎过古路，他的名字的叫青帝；曾有人炼化过一域，他的名字叫无始；曾有人于路上弹指灭数十族，她被称作狠人；曾有人……
但凡这种惊世骇俗的狂人，不是灰飞烟灭了，就是成为了大帝，彰显出他们超凡入圣的天资潜能。
而今，叶凡也发怒了，想要展开一场大清洗，血溅人族古道，让人心惊肉跳，觉得有一股寒气在向骨头缝中灌，心都在冷冽。
戚天脸色阴晴不定，非常的难看，身为人族护道者参与到这种事情上来，实在是不光彩到了极点。
四位大圣封城，要杀一个圣人王，到头来却是这样一个结果，这不仅很可耻，也可能会很可悲。
庞博断喝，道：“戚天，你为老不尊，还有没有一点羞耻心，认为人族护道者，你护谁了？与异族勾结，残害同族精英，做出这等人神共愤的事，不杀你天理难容！”
戚天脸色铁青，更加的难看了，身为大圣，立身在圣域这么多年，有几人敢这样与他说话，今日却是百般体验皆上心头。
他眸子开合间，出现一缕寒光，意识到今日可能凶多吉少，当下直扑庞博、姬紫月等人而去，想要捉几人。
锵！
叶凡震剑，一道亮光飞起，炽盛浓烈，像是一颗太阳划空而过，拉出一道长长的尾光，刺目无比。
戚天一声大叫，竭尽所能避退，身子虽然模糊，近乎解体，但还是被一缕杀气擦中后脚，身子当场剧震。
噗的一声轻响，他下半截身子炸烂，化成肉酱与血雾，虽然只是擦中了一点而已，但这毕竟是帝器，神能极大。
戚天横飞了出去，鲜血淋淋，双目寒冷，惊怒羞恼，各种负面情绪涌起，身为一代大圣居然会被人这样像劈稻草人般折辱。
他忍不住嘶吼，但是能改变什么？无济于事。
“圣体，万事莫做绝，你还未成长为大圣，想要称尊还早了一些。”戚天擦净嘴角的血迹，重组了身体。
远处，姬紫月叹息，道：“你有什么资格说这种话，做绝？有谁比的过你，忘记自己的身份了吗，人族护道者，对比所行之事，真是一个莫大的讽刺！”
叶凡神色冷冽，到了现在还有什么可说的，他睁开了源天眼，眸光烁烁，猛力一挥剑，劈向远处那个背着大葫芦的男子，正是早先到来、为银血大圣与刘丰一家助威的人。
他早就看出，此人与戚天容貌有几分相似，尽管未出手，但却有一种敌意。
这个时候，他一剑落下，宛若古天庭的神山压落，直接砸在了那个人的身上，怎么抵抗都没用，噗的一声，血肉飞溅，骨头成灰，眨眼就形神俱灭，只剩下一团血雾散开。
“啊，你！”戚天大叫，惊怒交加，气的喷出一口鲜血，浑身都在哆嗦。
这的确是他的子嗣之一，而且颇受他看重，就这样一声未吭的被劈成了碎块，让他的心都在滴血。
“总是在看别人的凄苦，真正轮到你自己又如何？”叶凡轻语，声音不高，但是却让戚天暴怒，用手点指他说不出话来。
“身为人族古路上的大圣，走到你这一步，也算是将人族护道者的路走绝了，杀你十次、百次都罪有应得。”姬皓月说道，即便是对一位大圣说话，也有一种威严。
“喀嚓”
就在这一刻，人族最后一城发出裂响，各种阵纹浮现，直冲云天，它竟然要四分五裂了。
戚天豁出去了，要毁掉此城，拉上叶凡等人陪葬。短时间打不开，就彻底的激活城中本源阵纹，启动“玉石俱焚”这种古禁制。
他是人族护道者，对最后一关自然了解颇多，锁龙门一落，这里将成为一团困局，神来了都很难重开。
然而，城中有一绝密古阵，一旦激活，将可改变一切，只是这样一来什么都不复存在了，会与城一起化成尘埃。
轰隆！
叶凡头上的万物母气鼎轰然作响，快速放大，一下子笼罩了此城，他大喝道：“不想死的速进鼎，我来救你们！”
城中居民何其多，叶凡运转法力，只要是不抵抗的全都在第一时间被吸进鼎中，被护在里面。
“哧”
而他自己则用力劈下，长剑如虹，怒斩人族最后一城，在隆隆大响声中，帝器发威，神明都不能阻挡。
没有任何悬念，这座古城被劈开了，最强防御也挡不住，在隆隆声中化成尘埃。
城中的古阵还没有彻底毁掉此地，叶凡就先劈开了，最后一关的“玉石俱焚”阵纹都没有这么迅猛。
哧！
第一个冲出去的不是别人，竟然是戚天，在古城四分五裂的刹那，他第一个逃走了。所谓的想同归于尽， 半真半假，显然有恫吓的味道，他要为自己创造逃生的机会。
叶凡嘴角泛起一丝冷笑，深吸了一口气，驾驭帝器先点指向银血大圣，竟然没有立刻去杀戚天。
这是一片可怕的杀光，几乎是刹那间，银血大圣就就被斩爆了，只余下小半截躯体横飞，元神直接遁了出来。
叶凡控制剑光，向前轻轻一划，银血大圣惨叫，元神被吸附了过来，暗红色的剑体上那些古老的图案在发光。
戮仙场景浮现，这道元神成为一个囚徒，没入那些图案中，被禁锢在了剑体上。
银血大圣惨呼，这是古来凶名最盛的杀剑，被封在当中，简直是炼狱般的折磨，比下九幽地府还要可怕。
他撕心裂肺的惨叫，但是很快昏厥了过去，成为暗红剑体上一个牢笼刻痕内的小点，不省人事。
叶凡头的上鼎翻落，所有人都被倒了出来，他片刻不停留，裹带着姬紫月、庞博等人，驾驭帝器冲了出去。
这是一道璀璨的剑光，斩破了宇宙，横渡整片天宇，瞬息就追上了戚天，吓得他亡魂皆冒，批命飞遁。
然而，任他法力通天、不断撕开虚空横渡都无用，一缕剑气早在城中时就锁定了他，而今化成仙光斩破虚空如影随形。
“人族圣体反了，速告知所有护道者，请来帝兵，镇压此獠！”戚天大吼，拼却力气逃亡。
他身为人族护道者，自然有神光台，故此可以快速驾临其他古城，亡命飞遁，用力嘶吼，希望有人站出来阻挡叶凡。
“老家伙临死前还泼脏水，真是无耻之极！”庞博大骂道，边说边将手中那个执法者给斩了。
这是与刘明德一起出现的执法者，与庞博对决，被其镇压，而今直接格杀，留着也无用了。
“诸位同道，圣体反了，投靠异族，欲杀我人族古路上所有精英高手，快快出手，共同抗衡。”戚天大吼，亡命飞遁。
“这老王羔子忒不要脸了，自己勾结异族，却倒打一耙，实在是一个无耻之徒。”龙马自愧不如，这老货太没下限了。
十圣者等都气愤不已，恨不得立刻扑杀了他，没见过这么卑劣而无德的人，很想一拳碾爆他。
可以说，到了现在戚天什么都顾不上了，只要能活命，就算是污蔑一位大帝都没问题，管他什么阴损与否。
“叶子，给他一剑，活劈了算了，不然这个卑无耻的老东西指不定还会说出什么呢。”庞博建议。
叶凡神色很平静，道：“我就是要给他机会逃命，慢慢跟着就是了。”
“你……真要血洗古路，将一群蛇鼠之辈都引出来？”庞博瞬间明白了他要做什么，露出凝重之色。
“没错，与他有交情的人估计会阻拦，看他遁向何地，我们一路杀过去。”姬紫月点头道。
戚天逃亡，连过三城，引发了一场轩然大波，这可是一位大圣啊，被人族圣体追杀，像是撵狗一般，实在让人震惊。
“人族圣体反了，成为了人类的叛徒，与异族巨擘勾结，诸位速去报信，请动帝器，告知各路护道者。”戚天像是疯了一般嘶吼。
然而，效果很不明显，几乎无人上前相助。
事实上，有谁会相信叶凡反出人族古路，他已经历练完毕，走到了最后一关，怎么可能会造反？不用脑子去想也知道怎么回事，戚天与人族圣体有怨，在这条路上尽人皆知。
但是，连过几城后真的有人站了出来，冲上高天，远远高喊：“戚天前辈德高望重，是值得我等尊敬的长者，或许与叶道友你有什么误会，才导致了这样的不睦，能否先停下，有话好说。”
回应给他的只是一剑，一道仙芒扫过，他直接崩碎，化成了一团血雾，形神皆灭。
众人倒吸冷气，全都意识到了什么，露出悚然之色，暗道戚天一脉要倒大霉了。
戚天在前奔行，顾不上后面，不知道发生了什么，撕开虚空，以神光台横渡向下一座城池。
“叶道友，怎能如此，万事好商量，戚天他……”又是一座古城，又有人出来拦阻，好言相劝，为戚天辩护。
“噗”
一道血光闪过，他化为了一滩血迹。
这是一条血路！
戚天到了后来也意识到了，咬牙吐了一口血，但是却管不了那么多，亲朋故友站出来总能为他拖延一段时间，尽管这个代价很沉重。
前方的人不知，后方被路过的古城相继传开，洞悉了真相，一片哗然。
“戚天太无耻了，人渣啊！”
“分明是自己勾结异族，结果却抢先泼脏水，活该被人族圣体持帝器追杀。”
“叶姓圣体是故意的，要血洗古路，将相关人全部杀个干净啊！”
这一日，人族古路大震动，鲜血飞溅，喧沸上天，叶凡追杀人族大圣戚天，震动整片星空，绞杀了很多人。


戚天奔走，心中恐惧，身为大圣，大概有五千年为曾尝过这种滋味了，而今再次体验到。他年轻时与人争锋，遭一位人杰追杀，让他上天无路入地无门，此刻仿似一个轮回。
那一次他终是逃走了，后来那位人杰被挡在大圣关卡前，几次冲关，终是失败了，坐化在了岁月中。
而他却成功了，威临一域，四方共尊，成为一域绝世强者。
时隔五千年，他的性命又到了风雨飘摇时，还能如前次那般吗？戚天颤栗，心中绝望，他看不到一点希望。
戚天连过四十一城，横渡了广袤的天宇，因为每一座城池都不在同一星域中，期间剑气纵横，生命凋零，伴着血腥。
这是一场屠戮，叶凡冷酷无情，像是收割庄稼一般，脸上漠然，手中杀剑所向，摧枯拉朽，人头滚落，尸骨倒向两旁。
这一战，人族古路腥风血雨，叶凡真的是来了一次清洗，多少年过去人们都会谈叶色变。
戚天改变了路线，他知道这样下去必死无疑，选择离开人族古路，进入另一条神秘而清冷的道。
这是一片古域，荒凉无比，城池非筑，全都是由石头整体刻成的，可是却没有一个人，寂静无声。
戚天深入这里，连过八城都没有见到一个生灵，更加不安，但是却始终朝着一个方向前进，不肯停下。
“这是圣灵的古路！”
连过十四城，姬紫月等人终于意识到这是何方了，见过几尊石人雕像，以太古神文刻写有圣灵等字。
“这是他们的路，老家伙包藏祸心。”
圣灵一脉神秘无比，是一群极难招惹的存在，个个都法力滔天，拥有惊世战力，唯一的缺点是太稀少了。
就如他们眼前所见一般，十几城却连一个生命体都不曾见到，是一座座死城，不存在接引使，也没有试炼者。
“这老东西白费心思了，圣灵稀少，他们从来都是去其他族的古路争雄，这样才能有磨砺的效果，不然几个圣灵间争斗有什么用？况且，越厉害的圣灵越是不可见，不被人逼迫，是不会从石卵中出世的。”
最终，戚天再次偏离方向，离开了这条路，因为他看不到希望，太过荒僻了，没有一个高手坐镇。
叶凡气势如虹，始终与他保持一段距离，撵着他的而行，利剑悬于头顶，随时会劈下。
正如庞博所说的那般，经过人族最后一关大战，叶凡与灵宝天尊的仙剑逐步契合，建立了一种联系，初步得到认可，此后可以驾驭了。
前方，一颗大星璀璨，炽盛无比，那是一个颗太阳星，刚一进入这片星域，众人就感觉到了一种强大的波动，非常的恐怖。
叶凡一惊，他感觉很熟悉，盯着大星，仔细看个不停，生命波动源自太阳中。
“是火灵苍炎！”
他不会忘记这头恐怖的圣灵，只差一点就成为了准帝，当年在大月坡与老疯子大战，那可真是龙虎争霸，日月无光，山河失色。
这绝对是一头最可怕的圣灵，最起码目前这片星空下都没有几人可以压制。
戚天来到这里，意外感应到这股波动，顿时大喜，高呼道：“道友救命。”
太阳星中射出两条炽盛的光芒，那是两道目光，盯着叶凡手中的帝器，感知叶凡可驾驭后，瞬息暗淡了下去。
而且，苍炎的气机消失了，至强的波动敛去。
戚天大呼，直接冲进了太阳星中，他可不管那么多，此时无论是敌人还是朋友，只要强大都是他奔走的目标。
叶凡追杀了进去，没有感应到苍炎的气机，显然火灵感知到了危险，走了，并未与之一战！而他也并未毁此星，径直穿过。
“我有一种预感，这将是一尊绝世大敌，当年大月坡一战，圣灵古祖所留、可让残缺圣灵大圆满的经文多半落在了苍炎手中！”叶凡回眸，最后看了一眼此地，而后离去。
戚天冲进光明族的古域，因为该族有一件帝器——炼神壶。
“到此为止吧。”叶凡说道，戚天失去了价值，血洗完人族古路其同党，不需要如此了。
现在，戚天想为他拉强大的异族仇敌，欲借助帝兵的威势除他。
“噗”的一声，人头滚落，戚天向前冲去数十万丈远，无头的尸体才炸开，猩红点点。至于人头，脸上写满了惊恐，带着不甘，带着绝望，终于是寸寸成血雾。
“这一次，终究是没有逃过去……”不知为何，他又想到了五千年前那个人杰，这一次他没有逃过。
“咻”
暗红色的仙剑发光，将戚天最后一缕元神主识吸了过来，烙印进剑体图案上，炼化为了本源杀气。
“啊，不！”戚天宁愿去死也不愿承受这种结果。但是，终究未能如愿，元神化光，没入剑体中，成了一团气。
叶凡震剑，将银血大圣未化开的元神放了出来，要观其根本来历，因为他觉得这个种族的血液神力旺盛，超脱诸族之上，非同小可，且有一种熟悉的感觉。
“古族，银血双皇那一脉的人！”
叶凡讶异，竟然真的是这一族，黑皇调教的银血双皇，其祖上来历惊人，该族号称无冕之皇。虽然没有出过古皇，但绝对位列绝巅，代代都有大圣出，从来没有断绝过，这只能用神迹来形容。
据传，这一族在最为强大的时候，进入了神墟，结果举族灭亡，不曾想并非如此，此时依然存于星空中。
“也许灭亡的只是北斗的一支，星空中的祖地，银血一脉还在，只不过后来被狠人封印了。”
这一族的强大毋庸置疑，不然何需狠人封印，足以说明了一些问题。
落花飞舞，清香弥漫，可是每一朵花都染着血丝，在星空中洒落，清幽中有一种血的味道。
这是人族最后一关，而今破败成墟，什么都不复存在了，被叶凡怒剑劈碎，成为了历史遗迹。
此时，叶凡回来了，此外还有很多人围观，此城毁掉时，他们得救，一直没有散去。
叶凡拘禁来一块陨石，抬手挖刻，铸成了一座新的古城，布下阵纹，让它重新坐落在这里。而后，转身离去。
这只是一个象征意义，证明他来过，并且修复古城，而非真的反了人族古路。
天罡道士迅速记下这一幕，在一块玉石板上写下了一行字。
人族古路沸腾了，在接下来的日子里，所有人都在谈论，叶凡怒劈最后一城，血洗古路，深深的震撼了天下。
叶凡去了一趟刘家，一剑挥出，几个主要人物的头颅落地，而后他又追杀，将逃在外的三个首领铲除。
这对于刘家来说是一个致命的打击，叶凡虽然未乱杀无辜，留下该族其他成员的血脉，但是他们还是从此一蹶不振，走向没落。
“戚天枉为护道者，与刘家一起勾结异族，残害人族精英，祸乱古路，现已伏法，罪有应得……”
数位人族护道者齐现身，宣布了大圣戚天的罪名，传遍古路，在各座古城引发了轩然大波。
戚天一脉也被拔除了，在接下来的日子里，人族古路波澜起伏，喧沸一片。
叶凡名动星空，在这条路上再无敌手。
多少年过去后，这条路还在传他的名，无论是原住民，还是后来的试炼者都是谈叶色变，其战绩震惊各域。
最后一城，历经半年之久，再次宏伟壮大了起来，人族几位护道者出现，按照古城图纸重新修建、布下阵纹。
叶凡又来了，自然引发大震动。
而今，四方都在传其名，甚至远播到了其他古域，一日间连诛四大圣，这种战绩足可以震撼宇宙。
虽然半年过去了，但是昔日的事历历在目，众人见叶凡再来，全都心头剧跳。
这样惊世骇俗的狂人，古来不是被人拍成灰了，就是成为了大帝，没有一个是中庸者。此人如何，身为圣体，能笑傲到哪一步？
天罡道人再现，又一次开始记录。
“小友又来了……”人族大圣这句话让人觉得一阵无言。
几位大圣虽然已昭告天下，但是叶凡血洗了古路毕竟为真，他出现在哪里，都注定会让人露出异色。
“我来寻问，如何进入最后的唯一真路。”叶凡直接说民来意，连杀四大圣的人有资格知道接下来该迈向那里。
他离开了，后来的试炼者，一个又一个英杰都在震撼。每当有人来到最后一城前，都会忍不住“谈古”，全都是他的“痕迹”与“辉煌”。
叶凡威震人族古路，终是走到了终点，辉煌落幕，留下无尽的传说。
鱼跃出起，逆瀑布而上，攀爬高峰，这是一次跃迁，叶凡他们以人族古路为跳板，进入到了终极之地。
一座雄关耸立，缭绕混沌气，岁月无法磨灭他的痕迹。


雄关耸立，缭绕混沌气，这里没有一个人，万古寂静，于虚朦飘无中尽显大气。
一根又一根巨大的石柱，高耸入星云中，像是撑天支柱，立在雄关前，每一根都是一部历史，刻满时间的脉络。
数十根石柱一字并开，巍峨迫人。缭绕太阴气、天道轰鸣声不绝于耳的必然是人皇。须弥山上，大雷音寺座落，昭示阿弥陀佛的法理。一个鬼脸印记，酸涩中有微笑，带着泪痕，象征了狠人的一生。一面古镜，一道残影，征战到死，平息七禁区动乱，讲述了虚空的落幕。混沌钟镇压古今，背对众生，生死成迷，至尊无始无终。一株青莲，摇碎万古青天，孑然而立，望断仙域。
共有十几根巨大的石柱，并立在那里，自古皇到大帝，来自不同强族，刻下了他们的痕迹，不显辉煌，不记荣耀，只是一种烙印。
这么多大帝走上过古路，让人震撼而又浮想联翩。
可惜岁月终究逝去了，不可再来，大帝彼此从未相见，他们在此留名，是何等的心情？
想来只是一生无敌的寂寞，在此眺望同类。
大帝于残酷竞争中诞生，成长到最后一步，他们超越了一切，见不到一个比肩者，只有古代坐化的帝者，为他们的敌与友，是同一类。
叶凡他们绕柱而行，观古迹，看神石，心中大受触动，仿佛看到了一个又一个孤独的大帝在此驻足。
雄关很寂静，没有一个人把手，大门紧闭，悬着巨大的兽首铜环，城墙高大，没有光泽，像是很久都没有人出没了。
就这是终极古路第一关！
事实上，它有很多名字，有人叫它为仙路，有人称它为帝路，还有人称它唯一成神路，也有人叫它为天路。
这条路太过可怕，非大圣级强者，连城门都推不开，根本就闯不过去。这也是为何，不到一定境界，没有相应实力，不能来此的原因。
相传，这条帝路共有九关，当然这只是其中一种说法，亦有人说是八关，还有人说无穷，都是各族护道者的推测。真正如何，唯有古之大帝知晓，可以走到终点。
按照第一种说法，雄关不多，仅有八九座，但是每一关都有无量杀劫。
这里，是真正的英雄葬骨地，激烈与残酷更甚人族古路，因为这是宇宙中所有至强种族的争霸场，太过可怕。
在这雄关背后，葬下了太多的英杰，有的人真正有帝形了，但却意外殒落，这样的悲剧，自古至今一直在上演。
“还有一种说法，一重关是一层天，最终要登临九天上，横扫神灵，去战败一切，最终敲响帝钟，响彻万域。”庞博说道。
在来这里之前，他们已经详细向人族古路的护道者了解过，知晓了不少秘辛，而今在此大受触动。
“亦有一种说法，一关一世界，不同于眼见所见，就会以九片古宇宙为终极战场。”
叶凡深吸了一口气，在接下来的路上，所面对的人将更为恐怖，也许每一个都是不世大敌。
当然，这条路上的人注定不会很多，但出现的每一个都不能等闲视之。
“最少的一次，共有五十五人进去。最多的一次，没有记载，无人去统计。”
叶凡一行人上前，走向大门那里，准备登天路，进行最后一战，然而嗡的一声轻响，紧闭的大门前出现一座巨碑。
它无声无息的显化，透发出一股让所有人都颤栗的气机，隐约间有阵阵大帝的波动在扩散，慑人心魄。
石碑高耸入云，巍峨磅礴，正面如晶莹的镜体，光泽流动，可倒映出人的影子。至于四角以及侧背面，则很暗淡，非常古朴，与普通石质没有什么区别。
“这条路果然还未开启，晶碑还挡在门前。”姬紫月轻语。
人族护道者曾详细告诉了他们这里所需要注意的一切，天路不会过早开启，会等待这一世多数试炼者出现，给他们足够的时间。
在此前，雄关紧闭，无法打开，晶碑会挡在城前，来到这里的修士只需刻上自己的名字，留下真身印记。
日后，一旦雄关打开，无论你在哪里，都会出现一座神门出现，让你选择，只需一步迈出，就可达这里。
因此，晶壁对于修士来说，拥有一种特别的意义，任何一人走到这里都证明了在本族为最强的几人。
晶壁题名时，也就意味了一位绝世强者的诞生，可以横行一域，于一族内将要成称尊了。
这是很多修士一生的梦想！
不谈帝路，单只在此题名就足矣，代表了一种认可，是一种无上的荣耀。
“这一世才刚开始，就已经有五十三人了！”姬皓月露出异色。
晶碑高耸入云，上刻的每一个名字都在发光，共有五十三人，铁钩银划，苍劲有力，绽放神霞。
这面晶壁真的太特别了，闪耀出梦幻般的光泽，让每一个人的名字都仿若有生命，如同一盏神灯长明。
“五十三人只是初期吧，太少了，过去最少的那一世还有五十五人符合要求，这样一个黄金大世古来仅见，天知道会有多少人。”庞博道。
昔日，最多那一世，究竟有多少人没有统计，据传是因为人太多了，那是一个黑暗动乱与璀璨大世迸发的年代，故此天骄辈出。
五十三个名字，像是一颗颗璀璨星辰，熠熠生辉，且在每一个名字前都一个数字，那是来到的先后顺序。
“第一个人的名字竟然是——太初！”叶凡惊讶，心中一动。
这个人的名字不仅特殊，而且很应景，第一个赶来，名为太初，始动于此。太初两字流动朦胧宝光，有一种可怕的大道气息，镇压四方。
“敢起这样的名字，真想逆天吗？”龙马直嘬牙花子。
“北斗有太初古矿，两者间会否有什么联系？！”姬紫月道。
“该不会是那个生命禁区中培养出来的吧？”庞博也一惊。
“应该不会，没有那么多巧合。”姬皓月摇头。
不管怎样说，在晶壁上题名为“太初”的人绝对不简单，第一个赶到这里，这种名字彰显了一种信念。
他们一个一个向下看，从第二到第七，名字都很生僻，不知为何族。
突然，叶凡讶异，第八个名字认识，名为——尹天德！
三个字缭绕蒙蒙紫气，于雾中发光，与清宁中隐伏一种气吞山河的大气，竟然是他。
“他果然来了。”庞博说道，深锁眉头。
一个拥有神禁的人，谁都不敢小觑，都要郑重对待，绝对的强大，尹天德来的很早，刻上了自己的真身印记。
“第十人我们都未见过，但却听说过。”姬紫月说道。
第十个名字金蝉子，流动佛光，于晶壁上垂落，祥和而慈悲，像是有一个佛陀盘坐在那里，讲经诵道。
北斗的西菩萨觉有情、人族古路上的苦头陀，这两人都极为了得，全都被金蝉子度走了，这是叶凡仅能了解到的部分信息。
“我……没看错吧？”庞博点指晶壁上方，在灿灿生辉名字堆中，寻出一个让他瞠目结舌的人名。
“难道真是……他也来了！”连稳重的姬皓月都变色，露出惊容。
那里有一个名字，对于北斗众人来说都不陌生，如雷贯耳，竟然是白衣神王姜太虚，赫然在列！
好半天后，庞博才咋舌，道：“连绝代神王都来了？”
他还停留在过去，仰望白衣神王，熟不知，而今他自己都已是圣人王了。
“古路上不是有规则吗，神王也可以来吗？”姬紫月转动灵动大眼，露出狐疑之色。
叶凡很吃惊，没有想到在登天路前的晶壁上见到姜神王的名字，叹道：“人族古路不许这样的人走，但是最后的终极帝路则没有什么限制，以大圣为起点。况且，神王活出了第二世，单以命元来说，有无以伦比的优势，归入哪一列都没错。”
这个结果，让他们好半天都不能平静，姜神王成为大圣那是必然的，但未来在这条路上会见到，却让人惊诧不已。
“怎么没有摇光，这个混账吞食了那么多可怕的体质，我想而今足够强大了，为何还不出现？”他们在名字中寻找。
“时候到了，他自然会现，他不会急，名字排序代表不了什么。”叶凡道。
此外，中皇、火麟儿、凰虚道这样的人，绝对有资格出现，但却也都不见名影，显然还未赶至。
五十几个名字，他们能认出几个就足以不错了。
“这里，有一个怪名字，叫东方太一，这是谁？”庞博露出异色。
叶凡发怔，看到四十九个名字时，他心头怀疑，道：“该不会人魔老爷子吧？”
当初，他们一起在北斗的太阳上烧烤金乌，黑皇、东方野都在场，曾问过老爷子的名字，他话语含糊不清，似乎是东方太一。
“我W@#R$……”龙马口水飞溅，抱怨不已，这还让不让人活了，野人老爷子也到了。
“这主专吃大圣，什么火桑星的金乌，万龙巢的大圣，对于他来说都是嘎嘣脆，嚼几下就咽下去了。”龙马道，真心发怵。即便是自己人，可未来若是在这条争雄的路上遭遇，还是让它有点没底。
它可是清晰的记得，当初人魔老爷子旧病复发时盯着它的眼神，感觉像是在看着一头金黄油亮、香喷喷的烤全马。
叶凡也一阵发呆，细想来，最终的这条路还真是没有什么禁忌规则，条件只有一个，那就是只需你足够强！
人魔老爷子流浪于宇宙中，竟然到了这里，一路上是大吃过来的，还是横扫四方、打过来的，无人得知。
叶凡、庞博、姬紫月等人都觉得，这个晶碑对于他们来说价值太大了，仅扫了一眼就得到了这么多有惊人的信息。
“第五十人好大的口气，还真是敢起名字，竟然名叫——帝皇！”
帝皇，这两个字太醒目了，想不让人注意都不行。
突然，一声叹息传来。
“唉，终是错过了，只离开了一小会儿而已，第五十序位就被人占据，而且是这个名字，难道是他出世了不成？”
远处，走来一道身影，浑身都被混沌包裹，朦朦胧胧，神神秘秘，盯着晶碑上第五十那个位置，一声长叹。


“兄台是何人？”庞博询问，这个人太神秘了，竟说出了这样一番怪异的话。
“红尘苦海中的一个争渡者。”来人虚朦飘无，被雾霭所笼罩，看起来真的甚是非凡。
“道友果然是高人，一言一行皆有意境。”庞博说道。
混沌雾气中的男子微微一笑，道：“道兄是在取笑我吗？”
“不敢。”庞博一脸正色，向其请教，为何单盯住一个“五十”序位，究竟有何奥妙。
“大衍之数五十，不过是要争那遁去的一。其实，并无甚意境，只是同类者的竞争，认准此数，便想与之契合。”男子说道。
众人一致觉得，此人定然极其强大，因为感受到了他的深不可测，像是汪洋一般浩远而宏达无边。
“敢问道兄是否为神话时代传说中的混沌体？”姬皓月突然开口，盯着此人。
“让诸位失望了，我只是一介凡体，没有什么特别的血脉天赋，刚才只是因从一片混沌小界中穿行而来，带出这片雾霭。”来人摇头，通体混沌雾霭散去，露出真容。
这是一个青年，看起来很平凡，谈不上高大，更说不上英伟，相貌普通，为芸芸众生的中一员，没有一点出奇之处。
非要说不凡，也只有一双眼睛了，很清澈，如同两洼仙泉，清冽而透彻。
姬紫月暗中对众人点头，这个人真的是一个凡体，并无特别的血脉本源，但却强大到了不可思议之境。
“请问兄台尊姓大名？”庞博问道。
这个容貌普通的青年笑了笑，答道：“张百忍。”他是一介凡体，感悟天地自然，实力强到惊世骇俗。
而他的的名字让庞博一阵怪异，嘴角抽搐，不可置信的先摇头，而后又点头。
叶凡也是一怔，认真看了又看。这个时候，他背负的暗红色杀剑铮铮作响，自动出鞘，露出一缕缕仙芒。
张百忍惊讶，道：“难道是灵宝天尊可戮仙的四柄杀剑之一？”他不自禁倒退后了几步，像是要拉开一段安全距离，不想与叶凡靠的过近。
“兄台真是这个名字？”庞博认真问道。
“名字起自于父母，且，我名声不显，有必要冒充吗？不过是一个平凡的符号而已。”张百忍道。
叶凡、庞博、龙马面面相觑，这个人，这个名，于他们来说，平凡中蕴惊雷！
“兄台觉得五十这个数很好吗？”姬紫月浅笑问道。
张百忍摇了摇头，道：“是我落了下乘，存了执念。道法自然，不需刻意，率性而为，发于本心，才能与道接近，逐步契合，进而超越道。”
这些话一出，顿时让众人都一惊，连最沉默的古金鹏都忍不住振翅，神羽散发出一缕缕霞光。
张百忍迈步，来到晶碑前，很随意的刻上了自己的名字，位列第五十四位，真的是顺其自然了。
这让十二圣者都很惊讶，这个人给人很从容与神秘的感觉，刚才还在叹息，转瞬就放下了一切。
“道友似乎知晓帝皇这个人，他是谁，为何起了这样一个名字？”龙马问道，指着第五十序位那个人。
张百忍摇头，道：“我从未见过此人，对他根本不了解，只是见到这个名字想到了一些零星的传说罢了。”
“哦，还有传说，愿向兄台请教。”庞博客气的询问。
“唔，在太古年间，这个名字曾惊仙一现，做出了很大的动静，一个人杀死了当时的所有大圣。”张百忍道。
“什么？”众人惊呼。
整片天空下，生命古星虽然极其罕见，但是有生灵的小千世界不会少，号称诸天万域，整片宇宙的大圣若都出现，数量也许会非常惊人。
“我表达有误，我是说，他曾站这里，背对雄关，面对诸雄，将赶来的所有试炼者都格杀了。”张百忍说道。
即便是这样，也足以震惊世间，太过恐怖与惊人了，这得是一个多么强大的人物？！
众人发怔。
“他杀了多少人？！”姬皓月严肃的问道。
“五十四个。”张百忍平静的答道。
众人一呆，据古籍记载，曾经有一次试炼人数最少，共五十五人来到最后的雄关前，刻下真身印记。
这么说来，帝皇曾在那一世出现，杀死了其他五十四人。
“最终结果如何，他未成帝吗？”十二圣者中的黑熊圣者沉声问道。
“他对着这座雄关轻叹了一声，未曾进去，便转身走了。”张百忍说道。
“这……”众人露出异色，此人行事还真是让人捉摸不定，直接在关外杀死了所有竞争者，而后便离去了，让人深感意外。
这究竟是不是同一人，一个在太古，一个在今世，年月差距太大了，当然也不是没有可能，最起码可以用神源自封，从而活下来。
“这位就是叶道兄吗，我游历他域，在不少地方都听到了你的名字，今日一见，果然了得，更胜闻名。”张百忍的眸子清澈的过分，近乎透明了，宛若水晶刻成，盯着叶凡的血、骨、脏腑等。
叶凡还礼，且浑身出现一片光泽，瞬间隔绝了一切，让其无法看穿，同时源天眼仙光一缕缕，看向张百忍。
“各位告辞，他日天路上见，愿与诸君帝形相争，来日战个痛快。”张百忍抱拳，撕开天宇，破空而去。
晶碑高耸入云，剔透生辉，五十四个人留名，各个非同小可，强大无匹。
太初、尹天德、金蝉子、白衣神王姜太虚、人魔东方太一、帝皇、张百忍，五十四个名字，只有这些他们或见过，或听闻过，其他人一概不知。
但这也足够了，所知的人没有一个是池中物，个个都是盖世杰，可想而知，未来的路会有多么艰辛。
叶凡他们望着雄关，心中思绪万千。
古来，每一万年天路就会开启一次，可并非每次都能出现一位大帝，也许十数万年都不可见，今世会有吗？
“即便杀进去，最终登巅也不见得能成帝。”黄金狮子一声轻叹。
姬皓月道：“这一世将与众不同，会比以往所有繁华盛世都恐怖，古来仅见，连帝皇这类人都挤到了这一世。”
“不知北斗而今如何了？”姬紫月轻语，她有些想家了，思念父母，怀念那个世界的一草一木，很想回去。
叶凡闻言抬起头，道：“我们已经打到了这个条路的终点，可以回去了，看一看而今的北斗星域如何了。”
众人都是一震，一走就是一百多载，青春与光阴大部分时间都耗在了古路上，无不想回去看一看。
“事实上，北斗或许比这里还要残酷，成仙路将要开启，也不知道吸引了多少盖世英杰，甚至会有准帝出现！”
“没错，连七大生命禁区中的存在都可能会打出来。”
“我想，帝路上这些在此留名的人，也许都已经赶往那里，毕竟是万古仅见的成仙路将启动了。”
庞博、龙马等露出凝重之色，认真讨论。
“我们真的该回去了。”叶凡上前，在晶碑上刻字，光华四射，不是什么称号，只有简单的两个字——叶凡。
“这条路我定了，将来大会宇宙诸雄！”这是他在雄关前的有话语，铿锵震耳。
只有他留下了名，虽非大圣，但他立身在了禁忌领域，不比初阶大圣弱，达到了要求。
至于其他人，则还差了一线，毕竟有大圣壁垒，且自身还未臻至圣王大圆满境，根本不可能达到要求。
“照顾好我妹妹。”姬皓月认真的看着叶凡说道，他不想走，要留下来，等境界再进一步，要在晶碑上留名。
“哥哥！”姬紫月扁嘴，尽管一直叫嚷着，要镇压自己万恶的哥哥，但真正分离时，难分难舍。
“我们离开太久了，你该回去看一看了。”姬皓月出言道，神色坚毅，送她上路。
龙马大咧咧的说道：“我说，叶凡他大舅哥，这么执着作甚，想回北斗吧，万一赶上成仙路开启，说不定直接成仙了，还争着帝位作甚？若是不能成仙，再来这里对抗全宇宙的天纵奇才，与太初、帝皇、张百忍等杀个痛快。”
“叶子，我也要留下来。”突然，庞博也说不走了，亦要继续去历练，过段时间来晶碑上留名。
“好吧！”叶凡点头。
龙马垂头丧气，道：“你们如此奋发，岂不是将本座衬托的不思进取了，我这个注定要成仙的至尊很受伤。”
“我们在前路等你们两人。”叶凡说道。
“还是算了，不修出无敌功，不开创出不世法，回北斗可能会更危险。”庞博摇了摇头，执意独行而去。
姬皓月亦如此，这些天来一直在思索如何跳出祖先的法，超脱出来，感悟自己的道。
就这样，叶凡他们上路了，走的很慢，不是立刻返回，在接下来的二十年中，他们进入了其他强族的古路，纵横不同星域中。
这二十年，充满了战斗，刀光剑影，血染星空，见到了诸多大敌，来自不同种族，叶凡名震天下，让各域震惊！
龙起卷，马长嘶，二十年纵横，谁与相抗？
这对星空的修士来说，注定是一段难以磨灭的岁月，叶凡气吞星河，大战十方敌，奔走于各条古路上，与不同种族的强者碰撞。
不曾动用仙剑，只靠他自己，打出无敌之名，让数十条古路都沉默了。
叶凡二字响彻各域，成为了无敌的代称，期间曾有五六人杀上门来，皆为晶碑上所见到过的名字，不知何族。
而今，真身相见，叶凡横杀而过，血雨纷飞，书写了无敌辉煌。
二十年，姬紫月、龙马、小不点、古金鹏等也闯下了赫赫威名，一行人所向披靡。
“走了，该回北斗了，去看一看，而今那里怎样了，昔日的故人如何了……”终于，叶凡踏上了归路，将回归最为神秘的葬帝星！
“成仙路，我来了！”龙马嘶吼。


来时，叶凡征战十载光阴，沿途路过很多死域，历经恕数十上百重磨难才到达人族古路。
而今终要回去了，可是他掌握的星系坐标并不准。
北斗路，很遥远。当年，永恒星域的修士远征北斗是一路推演与摸索过去的，沿途不断校正，并没有真正确切的坐标。
叶凡昔日得到了这组模糊的坐标，道：“虽不算精确，但也差不多了。”
一行人站在神光台上，默默遥望，石台刹那光芒四射，迸发出了灿烂的芒，裹带着他们撕裂虚空，从这里消失了。
最后的刹那，他们回头望了一眼身后的古路，一切都留在了心中。生命中有大半的时光都在这里度过，血战星河，一路征杀，留下了不可磨灭的记忆。
人族圣体离去了，在数十条古路上传播，让很多人都长出了一口气，感觉一块巨石从心头搬走了。
当然也有不少修士在遗憾，特别是人族的年轻一代。
“唉，叶前辈竟然离去了，还以为他要进入终极天路，征战到帝境呢。”
“你懂什么，那条路很不一般，也许还未到对决时，日后自有一场最辉煌的大世决战，全宇宙的至强者都会出现！”
“黄金大世已经开始，最炽盛的光芒将要绽放，最可怕的大战将要拉开序幕，让我们一起期待吧，观一场场绝世神战！”
人族一些高手自然希望叶凡大放异彩，释放无敌的力量，横扫星空，登临绝巅。
叶凡远行，但是在星空中却有很多传说，很多年后，人们还在传他横扫各族无对手的威名。
人族圣体留下一曲辉煌，飘然而去。
广袤的星空，灿烂的星辰，掩藏了多少秘密，古往今来一个又一个强者去探索，终一生也走不到尽头。
黑暗的宇宙裂开，一座拙朴的石台冲出，上面立着很多道身影，叶凡、姬紫月、龙马等到达星空另一岸。
“回来了吗？”姬紫月轻语，声音颤抖，离别一百多年了，近乡情怯。
然而，她所看到的是无尽的黑暗，星光很微弱，这里并不是一块生命大陆，依然在宇宙中。
“我们不会迷失了吧？”龙马变色，它最但心这种事情发生。
“不能回到北斗了吗？”姬紫月带着颤音。
“放心，不远矣。”叶凡遥望前方，盯着一片星河，在那里有一种神秘的气机散发而来。
神光台再一次撕裂虚空，载着他们冲向茫茫星空深处。
这一次距离很短，他们出现在一片星光中，遥见前方成片星辰，其中一颗有一股庞大的生命气息在弥漫。
“真的……回来了！”姬紫月激动，眼中有泪水打转，离家这么多年，无比思念父母，常在梦中惊醒。
“嘿，本座又来了，这片天地做好颤栗的准备吧。”龙马大言不惭的说道，一副傲然的样子。
“这里……就是葬帝星？！”
无论是黑熊圣者，还是黄金狮子等，都对这颗古星无比向往，想看个究竟。此地到底有什么魔力？竟让一位又一位大帝选择这里，作为葬身之所，并预测出成仙路将要开启，而今终于得见了。
浩大的星辰缓缓转动，像是孕育有一个巨大的神胎，等待时机出世，散发的生命气机太强盛了。
即便相隔很远，也可感知，让人敬畏。
“回家了！”叶凡对姬紫月说道，知道她肯定很想家人。
他们一行人像是数十颗流星划过天宇，转瞬而至，来到这颗大星近前，向前眺望。
“咦！”突然，叶凡心中一动，吃了一惊。
“怎么了？”姬紫月眨动大眼，对他问道。
“你们看，这颗古星上的大陆布局是不是有些规律？”叶凡向前点指，昔日也曾有疑惑，但不像今日这般敏感。
中州、东荒、西漠、南岭、北原五块大陆拼接在一起，形状很不凡，若是再改动一番，添加几笔，便很像五色祭坛了。
事实上，五块大陆各有有一色，若是去掉地表上的树木，土壤山石等真的分别对应于五色祭坛上的几种颜色。
“这……”众人越是细想越是心惊，稍加修整，认真布置一番，真的会很像！
若为真，这么庞大的五色祭坛……简直骇人听闻！什么样的坐标才能启动它，到底通向何方，难道直达仙域？！
北斗可不是别的地方，这颗古星超级巨大，而这五块大陆很有可能是一座祭坛的根基，实在是让人震惊。
“领教了，刚一到来，就给了我们一个下马威，不愧是葬帝星。”黑熊圣者等皆叹道。
他们下降，已经来到这颗大星的外太空，刚一临近就感觉到了冲天的杀气，有人正在激烈大战。
他们向前飞去，那里是域外战场，古来北斗诸多大战全都在此展开，断刃残钟等漂浮，更有许多巨大的骨头。
这是一群人在混战，种族都不相同，有金乌、有蛟龙、有人形强者、有异兽、有北斗的古族，多达十七八五人，甚是激烈。
在过去来说，这应该算是一场大战了，但叶凡在星空中见到了太多，而今已近麻木，且他自身修为上来了，对此平淡视之。
“轰！”
更远处，传来无比恐怖的波动，有大圣在对决！
当叶凡他们赶去时，胜负已分，一人喋血，逃向域外，另一人冷笑一声，并未追赶，自此地消失，降临北斗。
龙马倒吸冷气，匆匆一瞥，就见到了这样的场面，而今的北斗之乱可想而知，也不知道来了多少古之圣贤。
他们在域外战场穿行，见到了十几处战团，混乱不堪，鲜血横飞，激烈无比。
战国时代来临，北斗迎来了一个乱世！
毫无疑问，成仙路的开启牵动了无数人的神经，域外诸圣驾临，产生了种种矛盾，时常爆发流血大战。
“一别一百数十载，我又回来了。”叶凡自语。
当年，称得上是背井离乡，不光是他要踏上星路去试炼的原因，还因为他身怀绿铜鼎，曾遭诸圣一致的追杀。
而今，他再也不是当年的小修士，已经可以睥睨天下，即便见到大圣都无需退缩！
被迫离开，而今归来，他出奇的平静，眸光流动，扫视这颗神秘的星辰。
“前边的人是否见到一条圣人境的银蟒逃走？”远处传来呼喝声。
一群人接近，更有人大喊，让他们闪开。这是一群强大的人物，驾驭一艘紫铜战船，一位圣王领军，后方是四位圣人并立，船上站满了修士，很是强势。
叶凡一行人漠然，他们没有释放威压，一句话也不说，静静的站在原地，根本没有闪开的意思。
数百丈长的战船突然停下，那位圣王露出凝重之色，感觉到一阵不安，而后抱拳，赶忙赔礼，道：“诸位对不住，我们没有别的意思，情急之下口不择言，请不要见怪，我等立刻退走。”
说罢，战船立时掉头，这位圣王级强者告罪，驾驭战船飞速后退，避过了他们。
“老祖怎么了，那些人很可怕吗，我们代表的可是勾陈古星，真若发生冲突，他们就不怕我们勾陈星的人吗？”
“闭嘴，你知道什么，刚才那是一群圣人王，连一个圣人都没有！”
……
叶凡他们向下降落，陆续与八艘战船擦肩而过，不得不说，乱世来临，有几艘战船上的人敌意甚浓，险些动手。
第九搜战船与他们交错而过，这是一群古族强者，慑于叶凡他们的气势，没有动手，但船上的人却忍不住张望了片刻。
其中一个三头六臂的中年男子，宛若神魔一般，非常威武，是近年来名震古族的后起强者，他看了又看，忽然神色大变。
“我……没看错吧？”他想眺望，继续仔细辨认，可已失去了叶凡的影子，不禁眉头大皱，一阵狐疑。
“穆尼你怎么了。”一个老祖王问道，他对这个弟子很满意，若不算域外诸圣，穆尼是近年来古族十大后起高手。
“刚才那个人的背影看起来很眼熟，像是昔日的一个人。”穆尼一脸凝重之色。
“像谁？”老者问道。
“昔日那个几乎将天捅破的人族圣体。”穆尼答道。
“什么？！”老者大吃一惊，非常震撼，道：“你确信没看错？”
“只看到了一个侧面与背影，不能确定，毕竟当年只是远远的见到过一次，他对于我们这一辈人来说太过可怕了。”穆尼道。
昔日，叶凡纵横四海，大战天下，与古族爆发了一场又一场战斗，不是圣人时，就击碎圣域壁垒，开始屠圣了！
而对于古族年轻一代来说，他就像是一座大山，压在众人的心头，让他们喘不过气来，是他们树立在心中的最可怕敌手。
斩元古、格杀天皇子，这样的骄人战绩足以震古今，让年轻一代绝望，古皇的子嗣都不是其对手，谁还能够撄锋？可想而知他们心头的压力。
“应该不是他。他已踏上古路，即便不战死在域外，也要等到大圣境才能回来，时间这么短，我想不可能吧？！”老者蹙眉道。
“真的很像。”穆尼说道。
“你们这一代人，真的是都被他害了，感受他的压力过重，心中留下了阴影，这可不太好。”老祖王摇头。
“我感觉真的是他。”穆尼坚持道。
老祖王听他口气越发的肯定，不得不神色凝重，道：“若真是他，又要有一场血雨腥风了，人族圣体多半会搅起滔天骇浪。”
“需要告诉其他族吗？”穆尼道。
“管他们作甚，没有我们的事，静观！不，立刻封闭山门，外界纵是血水漫天，也不要让族人出去。”老祖王下了死命令，而后立刻命人掉转船头向着本族冲去，他感觉问题很严重。
叶凡降临在了东荒大地上，看着这片壮丽的山河，心头思绪万千，又一次回来了，不知会有什么在等待他。
这里离荒古禁地不是很远，匆匆一瞥，遥见这片生命禁区外的山峰间竟然出现很多洞府，有人推测成仙路可能在此开启，一群实力强大的圣人守候在此。
叶凡看了看，没有多停留，一行人向远方走去。
“咦，那个人是谁，还有那头马……天啊，难道是人族圣体回来了？！”其中一个古族年轻人自语，满脸骇然之色。
“真的……是他？”旁边还有一人，盯着消失在天际的残影，怔怔出神，而后正色道：“与我们无关！”
明天开始恢复两更。再休息一晚，明天应该没问题了。谢谢大家的支持。
。
。


一别就是一百数十载，而今横渡无垠的宇宙，返回北斗，这让叶凡心潮澎湃，思绪万千。
这里俨然是他的第二故乡，是梦的起点，是希望启航的地方。踏上修行路，登临绝巅，都是以此地为基，没有北斗就没有他而今一身的成就。
“北斗天地大变了，比之宇宙深处最繁盛的古星还甚！”姬紫月对灵气、本源等最为敏感。
叶凡脚踏大地上，真实感应到了这种巨大的变化，道临天地，元气喷薄，地脉如龙，比以前也不知道强盛了多少倍。
而且，道则一缕缕划过天空，很容易让人感悟到，这是一个发生了剧烈变化的大世！
后荒古时代的种种萧条彻底消失，一个大气蓬勃、充满生机、与道交融的古老大星真正的复活了，不再蛰伏与沉眠。
“这一百多年来肯定诞生不少了惊艳的人物，这种环境比之人族古路都要强，不愧是葬帝星！”龙马感觉心惊，这种变化太大了，不可同日而语。
“可惜了昔日那一代又一代的人杰。”姬紫月说道，心有所感。
后荒古时代，多少天才因天地不容许突破而黯然收场，想斩道比登天都难，就更不要说成圣了，一万年来人族也只有那么几个而已！只因这天地不适合修行了。
“这注定将是一个井喷的大时代，许多被压制的人杰将不断突破，超越自我，他们终于等到了这个黄金盛世。”叶凡道。
熬到这一世的人，若还有寿元，必然可以继续突破，但凡血气充足者都会连破桎梏，更上几层楼。
“最为遗憾的当属盖九幽前辈了。”
这是众人的心语，在北斗古域条件最恶劣、最不可能成道的情况下，盖九幽一路高歌，突破到准帝境界，这得是多么的惊才绝艳？
可惜了，青帝成道在前，盖九幽在那个时代出生，注定会是一曲悲歌。
而今，距离青帝坐化已经过去一万多年了，可是盖九幽却已经年老体衰，不复盛年。
而对于后来者来说，这却是最好的机遇与时代。
古来天骄多寂寞，而这一世却注定要碰撞出最为灿烂的火花，因为有太多的人都挤到了这一世，不缺敌手。
中皇、摇光、姜逸飞、南妖、先天道胎……一个又一个惊艳的名字，注定将要在这一世大放异彩，他们都诞生于北斗。
况且，还有古族，凰虚道、火麟儿、圣皇子、神蚕道人一位又一位古皇的子嗣，想必都不甘寂寞了，他们一齐出现在这一世就是要纵横天下，打进仙路。
毫无疑问，大帝的亲子也必然会有人出现，姬子绝不是唯一的一个，在这样一个万古一见的黄金盛世前，怎能少的了其他大帝血脉辉煌的延续？！
成仙路将要开启，就在北斗，注定璀璨夺目，诸天万域的至尊天骄都会赶来，肯定会有不弱于帝子的人物，从凡体到特殊体质，将一一呈现，会撞击出古往今来最耀眼的光华！
而这只是年轻一代，老辈至强者会有多少，必然会更甚，数之不尽，也不知道会有多少种族赶来。
火桑、通天、紫微、阿弥陀、羽化、勾陈、飞仙等一颗又一颗名动古今的星辰，注定会有无尽的强者赶来，大圣不必说，甚至会有准帝！
这是一个黄金大世，出过大帝的家族，他们的底蕴将要真正的显现了，到时候多半会震撼人间界。
叶凡刚一回来，便这样悠然神往、思绪万千，想到了很多，他知道这是一个充满机遇的盛世，也是一个充满危险磨难的乱世。
机会与挑战并存，这一世必然不会沉闷，无尽的人杰赶至，北斗星域将要沸腾，璀璨神霞将照亮九天十地，唯有这里最耀眼！
“接下来，将会有无尽的战斗，还未开始，我的血已经热了，将要沸起。”叶凡眺望日月山河。
姬紫月则充满忧虑，未来谁能说的清，诸贤并起，群雄竞逐，百舸争流，稍有不慎就会人折船翻。
“让本座看一看诸天万域所有雄主的神姿，到底有多强！”龙马意气风发，想要在这一大世崛起。
金翅大鹏等也都在眺望山川大地，他们对这里充满了憧憬与渴望，只因这里是古之大帝共同选择的葬身之地。
“离开这么多年了，不知道天之村怎样了，段德醒过来了吗，黑皇没捅出什么大娄子吧，李黑水、叶瞳、东方野、小雀儿、妖月空、姜怀仁等人则样了？”叶凡轻语。
他自出世到现在，有大半的时间都耗在了试炼路上，离开了太长的时间，征战了这么多年，从未回首。
叶凡很想立刻见到他们，可惜不知而今天之村在何方，在他离开时，杀圣齐罗等已经将小世界迁到域外，远离了北斗这个是非之地。
“去哪里，如何寻他们？”姬紫月问道。
“先送你回家。”叶凡摇了摇头，这么多年过去了，不急于这一时半刻。
一行人撕开虚空，径直向着姬家赶去，在南域内，毫无疑问姬家是第一家族，无人可比。
恢宏的古建筑，高大的山门，里面有一座座神山悬空，有一片片岛屿沉浮，银瀑自高天上的神山垂落而下，仙气朦胧，神秘莫测。
而在宏伟的大门前有一条大河流淌而过，状若奔龙，腾向远方，它的名字为姬水。
“什么人？”守护姬家大门的一些强者第一时间发觉了他们，出声喝问。
在而今这个时代，说的好听是辉煌大世，说的难听就是动乱将至，太多的种族出现，无尽的域外诸贤降临，产生了大动荡。
在北斗大地上，每日间都会有圣人对决，人人自危，怕被从大地上抹除去。
即便姬家出过大帝，底蕴深厚，无以伦比，但还是不敢大意，每日都有强者坐镇，认真守护大门。
“叔祖，是我。”姬紫月快哭了，见到自家那与山齐高的大门，激动的目蕴热泪，百年来思念家乡，思念亲人，终于回来了。
姬水奔腾，浪花朵朵。
姬紫月一冲而过，来到家门前，伸开双手，望着这里壮丽的山河奇景，秀发飞扬，眼泪再也忍不住，簌簌落下。
“你是……紫月！”老者大惊，有些不敢相信，而后身躯颤抖，冲出宏伟的山门，在其身后跟着大一群人。
“紫月，真的是她，我们家的小月亮回来了！”另一位老者颤声道。
无论是姬皓月，还是姬紫月，都是姬家最负盛名的天才，踏上古路，一别多年，竟然回来了，这是一个奇迹。
要知道，古代踏上这条路的人没有几个能回来。
“孩子，真的是你……”姬家几名老辈人物大步迎来，躯体发颤，明明知道这是姬紫月，还是忍不住这样问。
“是我……我回来了。”姬紫月抹去眼泪，长长的睫毛眨动，露出笑颜，刚才哭是因喜极而泣，因激动而落泪。
“速去报家主，我家的明珠回来了。”
有人敲响一口金钟，这不是警钟，是召集重要人物的神钟，清越绵长，唯有盛事时才会长鸣。
悠悠钟波划破了这个古老家族的宁静，一群人浩浩荡荡出现，有男有女，有老有少，迎接出来，或为姬家的掌权者，或为嫡系人物。
“紫月！”一个中年美妇冲来，雍容华贵，而此时却是满脸泪痕。姬紫月也早已冲了过去，与她抱在一起，叫嚷着娘亲。
而今姬家之主为姬紫月的父亲，脸上带着笑，努力克制，显然心中很不平静。
“你哥哥呢？他……”又哭又笑，好长时间后，中年美妇才颤声道，生怕听到什么噩耗。
“他很好，在古路上磨砺己身，还不想回来。”姬紫月抹去眼泪笑道。
姬家所有人都长出了一口气，而后是无比的欣慰与喜悦，两个人都安然无恙，一个归来，一个还在征战，没有比这更好的消息了。
“走上古路后没有多少人能回来，我姬家当大兴！”一个元老激动的叫道。
“是啊，我姬家的人踏上古路，平安回来了，注定是将辉煌万载。”所有人都很高兴。
“幸亏当年拦住了你，没有随着圣体乱跑，不然怎会有而今的成就，跟他在一起不会有什么好结果。”姬家一个元老说道，排名第八，是当年对叶凡敌意最浓的一脉人。
姬紫月当即就皱起了眉头，不高兴了。
“老八，今天这个日子乱说什么。紫月回来了，提早已过去的事作甚？！”身份更高的元老瞪眼。
“不说了，想来那个小子成不了什么气候。”姬家元老中的老八说道，当年他所偏袒的姬惠等全都死在了叶凡手里，至今想来心中都恨。
“这些是……”姬家的元老向前望去，金翅大鹏、青鸾、黄金狮子、九尾鳄龙等一个个神异无比，一看就是恐怖的神禽与兽王。
叶凡从十二圣者后方一步一步走了出来，当风吹起他的黑发时，露出了一张清秀而又有些坚毅的脸，眼睛清澈。
“什么，是你？！”姬家元老中的老八不由自主蹬蹬蹬向后退去。
而其他人也都是大吃了一惊，他们认出了此人是谁！多少年过去了，听闻叶凡也踏上了古路，不曾想而今亦回来了。


“什么，圣人王？”
“这些都是圣人王境的尊者？”
姬家众人震撼了，一个个目瞪口呆，这实在太具有冲击力了，简直骇人心神，这则消息震的一些人双耳嗡嗡作响。
强大如姬家，也感觉如对瀚海，似临深渊，这得是多么强大的一股力量？
若不动用他们族中的底蕴，若没有盖世帝器，面对前方这群神禽兽王，他们将不堪一击，会被秋风扫落叶般除掉。
这可是一群圣人王啊！
认真细数，算上古金鹏与闪电凰鸟共有十二尊，震撼人心，十二位圣人王齐现，即便是北斗最强大的圣地，包括古族，都没有这么多。
而这十二位圣王境的强者，却都是前方那个年轻男子的追随者，让人悚然，没有比这更震撼人心的了。
当年，叶凡很强，搅闹的东荒不宁，最后离开时更是将五域都掀翻了天，众人都承认他在修炼一途上十分惊艳。
但是，这个结果依然让他们震撼，全都有些发呆，十二位圣人王组合在一起，这得是多么庞大的一股势力。在不动用底蕴前，于当世来说，有多少股传承可以比肩？
“他们……都在圣人王境？！”姬家人群中一些人有些不相信，叶凡离开一百多载而已，竟然这么快就称尊了，有诸圣追随？
“是的，都在圣王境。”姬紫月点头，眼睛似黑宝石，俏脸莹白，嘴角微翘，露出一缕浅笑。
叶凡当年被人追杀，称得上是背井离乡，远赴域外，而这次归来竟然有了这样一批追随者，实在骇人听闻。
“叶凡……他在什么境界？”姬紫月的一位堂兄小声问道。
“圣王大圆满，离大圣只差半步，与古族的麟天王、九凰王一样，可以称之为天王。”姬紫月答道。
半步大圣……竟然达到了这等高度，严重冲击了众人的心神，在场所有人都石化，张口结舌，想说什么却说不出来。
他们承认叶凡天纵之资，可先后对比反差实在巨大，昔日还是被诸贤追杀呢，而今却是天翻地覆，是一场颠覆性的变化。
姬家元老中的老八喉结颤动，艰难的向下咽口水，脸色有些苍白，忍不住又一次向后退了十几步。
他觉得脊背都在冒凉气，早在叶凡还一个小修士时他就听闻其名了，而今竟然成长到了这一步，现在绝对可以睥睨天下了。
他虽然在天地大变后斩道了，也许能冲击圣人境，但跟对方的修行速度比起来，真的是天地之差，也许对方看着他就像是在盯着蝼蚁吧，想要杀他太容易了！
“踏上那条路后难以回头，想要回来最起码得步入大圣境，难道叶道友已经有了这等战力？”姬家一位年岁很大的元老说道，他远比其他人了解的多。
众人闻听此言再次变色，这等若是一个大圣归来，这等战力，无论是在哪里都可以雄霸天下了。
姬紫月的母亲擦去脸上的泪水，拉着自己的女儿，像是有说不完的话语，满脸慈爱，她对别的不在乎，只思念自己的一对儿女。
姬紫月的父亲笑了，当年他与妻子都不反对女儿与圣体来往，只是族内部分阻力太大了，今日这样一个结果倒也不坏。
此时，无论是昔年看叶凡顺眼的人还是对他有成见的人全都神色复杂，这是一尊真正的无敌天王。今非昔比，他若是开派，仅凭这十二圣者就足以名震天下，睥睨八荒，这股战力极强。
好半天人们才恢复过来。
“紫月你……什么境界了？”姬紫月的一位叔祖和颜悦色的问道。
“圣人王八层天。”姬紫月如实答道。
众人惊喜，不得不叹，那条古路果然是锻炼人的好地方，面对诸域至强者，诸般磨砺，最终不死必会璀璨夺目。
“皓月他成大圣了吗？”姬家元老中的老八希冀的问道，希望听到更惊人的消息，若是能压叶凡一头他便能安心了。
古路遥远，隔断时空，与北斗相连的路段近乎崩坏，当年叶凡走了十几年才赶到第一关前，难有消息往来传递。
即便有域外诸贤降临北斗，但他们连本族古路上的征战结果都不明，就更难以尽知晓人族古路的情况了。
诸天万域，叶凡是第五十五个走到尽头、踏上唯一天路的人，更是第一个自人族古路返回北斗的修士，此前并无消息传来。
姬紫月摇头，说出了一些情况。
“别人都是征战数百年，你们为何这么早就回来了？”姬紫月的一位姑姑问道，拉着她的手，很是溺爱。
“因为我想家了，而叶凡则打遍人族古路无对手了。”姬紫月轻语道。
“什么？！”比起叶凡的境界，这则消息更惊人，让姬家所有人都动容，这是惊天的大事！
境界，对于天才来说是可以磨上去的，最起码大圣境前，对于姬皓月这类人杰来说，应该没问题。
可是，横扫古路无敌手的人，却只能有一个！
人族古路，那是很多古星以及小世界的修士一同汇聚、竞逐的路，不是一颗星辰那般简单，包括了所有人类。
姬家人的心绪再次发生了变化，由震撼到复杂再到震惊，一个个心头剧烈跳动，认为叶凡简直就是未来的至尊雏形！
恍惚间，他们见到了大帝的光芒在绽放。
诸天万域，古路虽然有很多，但在人族这个最大的种族的路上无敌，绝对有非同一般的意义。
按照古籍上的记载，终极帝路一战时，人族从未跌出过前十五，也就说最差的时期也能排到宇宙第十五名。
叶凡的实力无需怀疑，若无意外，必是未来最强的一列人，从第一到第十五都有可能。
每一个人都血液轰鸣，近乎沸腾，这个人与他们姬家关系匪浅，若是进一步巩固关系，等同于是他们自己人。
无论如何，这样一个未来的至尊都值得以最大的诚意对待。
姬家元老中的老八心中发苦，最后一丝念头也消失了，恨不得自抽嘴巴，他想立刻去闭关，永不出世。
“这一世与以往不同。”叶凡开口，像是知晓一些人在想什么。
众人冷静了下来，明白了他的意思，各族封印的天骄都挤到了这一世，从凡体到古皇子，再到神尊，甚至混沌体等，可不想象！
不能以过去的标准来衡量了。可即便如此，叶凡的实力也毋庸置疑，绝对可以傲世行。
姬家敞开了最宏伟的正门，这是一种最高的礼节了，迎姬紫月归来，请叶凡入内，这个时候谁敢阻拦，谁敢乱语，必被视为姬家叛逆，会被诛杀。
一下子驾临这么多圣人王，姬家若非有帝器，有隐世不出的“底蕴”，还真会觉得“寒酸”不堪。
叶凡直接询问，姬子何在？一别百余年，他甚是怀念与姬子并肩战斗时的过去。
“百年前，他离去了，进入了宇宙，不知到了哪里。”姬家人答道。
提起姬子，姬家人自然觉得可以自傲，这是虚空大帝的亲子，曾与古皇子大战，参与过杀天皇子的事，与叶凡是同一类，必会成为未来的至尊。
叶凡轻叹，这个故人不知要多少年后才能相见了，没有走人族古路，而今流落到了何方，想来正在浴血而战，冲向至强吧。
虚空帝殿宏伟无比，古拙中带着一种沧桑大气，修为越是高深，坐在这里越容易生出一种敬畏心。
最起码，十二圣者都很震惊，安分守己，这此地不敢造次。
姬家一群重要人物陪坐，命人送上最好的茶水，更是请出一位圣人王，这是荒古年间封印神源中活下来的姬家祖辈人物。
当年，叶凡他们总攻两大杀手神朝时，此人就参与过，所以也不算陌生。他对叶凡的归来很吃惊，一番了解后，感叹连连。
通过交谈，叶凡了解到，北斗人族的绝巅人物如盖九幽、大圣卫易、白衣神王等全都离开了，很多年前就进入了宇宙。
“我想知道，天之村怎样了，你们可知我的那些朋友、弟子在何方？”叶凡很快就询问起他最为关心的问题。
姬家不少人都脸色微变，有的人张了张口，似是想说什么。
叶凡心头一沉，预感到可能发生了不好的事情，天之村已经迁到域外，远离是非地，难道还是被波及了吗？
“事情可能没有想象的那般严重。”姬紫月的父亲开口，他是一个很神武的中年男子，眼睛深邃，黑发浓密，血气旺盛，遇上这样一个盛世，正值天地规则剧变时，他修为日渐深厚了，有一股王者威严。
“发生了什么？”叶凡平静的问道。
“你的弟子等几人可能出了问题，但还不能确定。”姬家圣主说道。
他首先提到了叶瞳，这些年来，太阳之体震动北斗，光芒万丈，不仅杀遍北斗同辈无对手，更是战败了域外降临的诸多俊杰。
生子当如叶瞳！
这是在北斗流传很广的一句话，都言这是叶凡第二，他收了一个好徒弟，将其道统发扬光大，后继有人了。
这么多年来，叶瞳代师而战，将叶凡昔日很多对手都击败了，诸如古族强者、又如中州的无敌双子王、冥王体等。
这些年，叶凡的威名依然在北斗传诵，举世皆知，只因叶瞳的崛起，达到了圣人境，将其辉煌延续了下来，战遍天下，真正的同辈无敌手。
叶凡闻听这些，不禁点头，这个弟子果然大放异彩了，注定要傲视群雄。
“三十年前，叶瞳杀了火桑古星金乌族的小太子，惹下了滔天大祸，被追杀的很是凄惨，现在生死难料。”
“金乌族……”叶凡的眸子顿时炽盛了起来，这一族他可是没少杀，想不到弟子也与他们结怨，引来了杀身之祸。
“叶瞳天纵奇才，真的是古来罕见，在比他境界高很多的几只老金乌祖宗的追杀下，一直在逃亡，直到近十年才静下来，生死不知。”
“金乌族的几个祖宗出世杀我一个弟子，金乌族真是好大的本事！”叶凡话语冷酷，眸光慑人，杀意弥漫。
在场的人顿时肌体欲裂，好在他又快速了敛去了气机，问道：“黑皇呢，它法阵无穷，没有出手相护吗？”
“据传，那只……狗，那个……黑皇，消失了。”
在过去很长的一段时间内，黑皇横行天下，因为它阵法大成了，让诸雄忌惮。
而在此期间，它对叶瞳、小雀儿、花花等要求极为严格，将他们从域外带入北斗，近乎是放养，让他们去经历血的洗礼与征战。
毫无疑问，来自天之村的天才们是恐怖的，称得上无以伦比，一个个傲世行。
黑皇暗中为他们设置了很多磨难与障碍，完全是当作锤炼少年至尊般培养他们，有时候甚至以杀阵轰杀之。
地狱般的磨练，自然让他们突飞猛进。
但是，当黑皇消失，情况就有些不妙了。这些“放养”在北斗这个是非地的天才们遭到了可怕的麻烦，有人开始针对他们。
据说，杀圣齐罗出头，却被域外的诸圣给击成了重伤，险些死掉。
“黑皇到底怎么了？”
“有人说它掘开一处遗迹，得到了举世无双的组字秘，为此而闭关，结果悟道出了问题，昏沉数十载了。也有人说它钻研大帝筑成的五色祭坛，悟透了大半，结果为了试验，不小心将自己传送丢了，可能横渡到了宇宙另一岸。”
叶凡蹙眉，对于第一种原因，他无话可说。若是第二种原因，这死狗果真还如过去那般不靠谱，屡次将人传送丢，这次终于轮到它自己了。
“你的另一位弟子花花，一样惊艳，再过些年，注定又是一个小无敌，可惜也遭劫了。”姬家一位元老说道。
“发生了什么？”叶凡心头一沉。
“他被人镇压，并度化了，让他永远脱离天庭，多半再也回不来了。”姬家圣主叹道。
叶凡腾的站了起来，比听到叶瞳被人追杀还要愤怒，竟然有人度化他的弟子，这比格杀还严重。


“是谁度化走了花花？”龙马大叫，曾在天之村呆过很长时间，那个小光头屁颠屁颠的跑前跑后，尽管时常栽赃陷害它与黑皇、段德等人。但是谁会与他计较，一个孩子而已，调皮捣蛋才更显可爱，小腹黑才会古灵精怪。
可是而今记忆中的小混蛋被人度走了，日后可能都不认识他们了，从此与叶凡断去师徒之缘，与天之村众人陌路，怎不让人震怒。
“是来自须弥山的至强者。”姬家一位老辈人物答道。
“果然是他们！”叶凡眸光顿时冷冽了下来，杀意弥漫。
他深知，花花必然会与佛门产生因果，皆因地球“伏藏”之故，花花三岁时于藏区坠落古洞，意外得佛门诸典，纳入潜意识中。
花花等若是一部活着的佛门仙经，若是被该教人知晓，自然不会放过，要引入须弥山。
可是叶凡却没有想到花花会这般可悲，若是佛门图谋他身上的经文也就罢了，竟然被活活度化与镇压，与其说是度化，不如说是降服、奴役！
这是一个十分悲惨的结局。宁可战死，也不愿遭度化之罪，这是古代强者流传下来的话，因为那样等若是一个失去自我的奴仆。
显然，那个人实力非常强大，花花没有一丝反抗的能力，不然绝不会落到这种最悲惨的境地。
“反了他们，这帮秃头太过分了，真当我等好欺凌吗，平掉他们的须弥山！”龙马叫嚷，恨不得立刻出手。
“斗战胜佛坐镇西漠吗？”叶凡平静了下来，询问姬家众人。
“古佛早已离开很多年了，进入了宇宙深处，而今须弥山已不在是他主事。”姬家圣主说道。
叶凡点了点头，若是斗战胜佛在，肯定不会发生这样的事。西漠水深，须弥山隐藏了太多的秘密，而今终于要对上了吗？
一位元老道：“我曾听闻，而今须弥山上的主事者来自域外，不知是真是假。也有人说，昔日被斗战胜佛镇压的一个老僧从地牢中脱困，成为大雷音寺的首领。”
“去了就知道了。”叶凡目光慑人，透过虚空帝殿的宝窗，望向天际尽头，心绪波澜起伏。
杀他的弟子，度化他的门人，一桩桩事件都极为毒辣，这是剜心割肺之仇与痛，让他忍无可忍！
他离开太久了，弟子竟然被人这样欺凌，若是同辈相争也就罢了，却是一群老古董跳出来，一个个以大欺小，镇压其门人，让他杀意凌天，战血澎湃，必须要去讨个说法。
“唔，近几个月来，金乌一族很活跃，有人猜测叶瞳可能没死，该族寻到了他的线索，正在追杀，要凌迟处死。”一位元老说出了一则小道消息，并没有什么根据。
叶凡闻言，立刻做出了决定，先驾临金乌族，然后再去西漠。花花被人度化了，早一天与晚一天都没有什么区别，而叶瞳可能会有性命之忧。
随后，叶凡了解到了天之村其他人的一些信息，小雀儿而今在逃亡，并未被人捉到，但很危险。古族欲招降银血双皇，逼他们加入。李黑水、东方野曾去西漠叩关，想要救回花花，结果差点也被度化……
叶凡听罢，神色很冷。
“金乌族在哪里，落脚在北斗何地？”龙马问道。
“不知在何方，他们很谨慎，不过每日都会有金乌族强者纵横天地间，想寻到他们的族人还是很容易的。”姬家圣主答道。
叶凡起身告辞，时间紧迫，耽搁不得，他可不希望自己的弟子被人追杀三十年后，在自己回来的时恰好殒落。
姬家一群重要人物都起身，一直将他们送出大门外，这是罕见的礼遇，多少年没有这样的事情了。
“你要小心。”姬紫月叮嘱。
叶凡点头，道：“下次提重礼登门拜访。”
姬家一些重要人物皆露出喜色，暗自点头，让姬紫月继续送上一段距离，直到过了门前那条大河——姬水。
东荒大地依旧，壮丽山川不减，圣气多了很多股，不时有流光划空而过，纵横山河间。
叶凡腾天而上，眺望大野，认真思索，而后带着龙马等径直冲霄而上，前往域外战场。
那里圣人日日征战，消息最多，记得来时还曾在那里见到金乌族与人发生冲突，进行大对决。
天外，浩瀚无垠，大星旋转，古战场中尸体、碎兵、陨石悬浮，各种器物都有，不时有圣者呼啸。
叶凡他们的速度何其快，几乎一转眼就出现在了外太空，俯视广袤古域，寻找敌手。
这样一群人突至，数量之多，自然会让人心惊肉跳，因为非圣人不敢来此。
“你们可曾见到金乌族出没？”龙马问道。
这片区域共有六七人在对决，听闻他的话全都漠然，并没有人回应，不想卷入是非中。不过他们心头却不平静，这是要找火桑星诸强的麻烦吗？
古金鹏一展翅，罡风浩荡，金色神羽铺天盖地，瞬息冲向远方，开始主动寻找。
龙马一声呼啸，与其他圣者都出动，进入更为遥远的战场中，只有叶凡站在这里未动。
“金乌族刚才还有人在战斗，在那个方向。”暗中有人指点，告知了叶凡。
当下，他迈出一步，日月倒转，他于原地瞬间消失，出现在了另一个方位，赶向远方的战场。
这是一片浩大的区域，群雄争霸，连年来域外诸贤不断降临，带来了很多灾难，不时发生冲突，自然少不了惊世战。
金翅大鹏、龙马、黑熊圣者等纵横四方，寻找金乌，这一路打探，自然闹了个鸡飞狗跳，很多强者吃惊，想要看个究竟，向这边跟来。
这是中心古战场，一大片人在混战，当叶凡出现后，第一时间发现了一只金乌，他什么也不说，探手向前抓去。
众人悚然，这是一只强大的金乌，可是竟让有人敢这样徒手相抓，当它是小鸡仔了吗？
“你是谁，要与我金乌族为敌吗？”这头金乌大喝，振翅冲天，躲避大手，它阵阵惊悚，感觉到了一种极为危险的气机。
“这是谁，竟敢如此？”所有人都惊疑不定，这个突然出现的年轻男子太强势了。
金乌长啸，划破长空，声音传向远方，它心惊胆颤，被大手覆盖，想呼唤族人。
“噗”
几乎在瞬间，血雨纷飞，叶凡一把就将这只圣金乌抓在了手中，稍微一用力，骨断筋折，金色羽毛飞舞，差点直接捏死！
众人倒吸冷气，全都震惊，这个人太强大了，这可真是在攥小鸡仔啊，对付一个圣血古禽不费吹灰之力。
“他是谁？”
“从未见过，难道是新降临的强者吗，来自哪片星域？”
这片战场人影绰绰，有很多高手，大部分都是域外诸圣，降临北斗不过百年，过去未曾见到过叶凡。
当然，此地也有古族圣人，他们不可思议的盯着场中央，简直不敢相信自己的眼睛。
“难道……是他……回来了？”
“竟然这般强大了！”
这些人身上冒冷气，快速闭嘴，心中打鼓，各自暗暗思量。
“金乌族的巢穴在何方？”叶凡低头看着手中的金乌，冷漠无情的问道。
“轰隆隆”
远处，传来破空的轰鸣声，一辆巨大的金色战船出现，上面旌旗招展，船上站满了金乌族的高手，一个个横眉冷目，杀气滔天。
他们听到了同族的怒吼声，而且刚才龙马、金翅大鹏等人寻找该族也闹出了很大的动静，被他们得悉，故此第一时间从相邻的一片战场赶来。
“什么人，敢欺我金乌一脉，不想活了吗？！”战船上，一个老金乌厉声喝道，杀机毕露。
金色战车隆隆，压碎天宇，发出刺目的光华，像是一片金色的云朵压来，慑人心魄。
显然，这是一个超级高手，早已成为圣禽王也不知多少年了，实力强大。而战船上亦不缺圣者，以他为首，每一个人都杀意凛然。
众人不安，金乌族的势力强大，这无须怀疑，可这样一船强者同时出现，却是近年少见，这是要征战何方？
“你们整装待发，足足一船人，难道是要去追杀叶瞳吗？”叶凡冷漠的说道。
“是又如何，追杀那个小孽障，与你何干？”老金乌冷冷的说道。
战船上终于有人认出了叶凡，脸上露出恐惧之色，暗中对老金乌传音，道：“不对，这个人有点眼熟，他是……一百多年前那个圣体，他……回来了！”
“什么，是他！”老金乌心中一沉，不要说是圣体，只要是活着从古路上回来的人，那几乎都不可惹。
“赶紧放开我族强者，不然的话，你将死无葬身之地！”一个年轻金乌丝毫不知，叫嚣道，神色张狂，眸子冰森。
“啪”
老金乌给了那只年轻金乌一个大嘴巴，扇的他鲜血淋淋，让他闭嘴，快速下了命令，立刻破开虚空，想要遁走。
“欺凌我弟子，而今还敢地我咆哮。”叶凡平静的说道，带着一缕残酷的笑，缓缓伸出一只金色的大手，向前按去。
这天地顿时崩碎了，一只金色的大手落下，铺天盖地，像是一片金色的的云朵压了下来，浩瀚莫测。
“喀嚓”
古船四分五裂，在一瞬间解体。
且，同一时间，船上的人全都惊恐大叫，包括为首者那个老金乌成为圣王多年了，也毛骨悚然，对抗不了。
“噗”、“噗”……
成片的血光迸溅，一只又一只金乌炸开，血肉飞溅，骨块四落，像是被万钧重压直接碾碎的一般。
“啊……不！”
成船的人惨叫，所有金乌全都爆开了，血雾弥漫，几乎一瞬间，一整船的金乌被叶凡一只金色的大手全灭掉。
“这是什么人？太可怕了！”
这片区域有很多圣者，见到这一幕全都震撼，浑身寒毛倒竖，从头凉到脚，这等战力惊世骇俗。
“是他……人族圣体，一百多年前我见过他！”终于，除却古族外，域外诸圣中也有人认出了叶凡，忍不住失声惊叫。
“什么，竟然是人族圣体回来了？！”所有人都震惊，心中涌起滔天骇浪。
人族圣体一走就是一百数十载，想不到在今日回归，这般强势，其无敌姿态震慑住了每一个人，惊撼人心。
短暂的宁静后，这个地方一下子沸腾了！


