叶凡一掌拍碎金色战船，让一船的金乌强者全都形体爆碎，化成一片血雾，所有人都灭掉了。
这个结果无疑是震撼的！
金乌血在洒落，金乌老圣王的元神在惊恐大叫，这种实力谁与相抗？想逃都不行，除却老金乌王外一船人形神俱灭。
“噗”
叶凡用力一攥，早先被抓住的金乌圣人骨骼崩断，金色羽毛沾染着血水在域外凋零，他亦粉身碎骨而亡。
这种铁血手段实在让人觉得毛骨悚然，叶凡冷漠无情，就像是碾死了一群蚂蚁般，没有一点的情绪波动。
现场一下子安静了下来，诸雄全都闭口，大气都不敢出，静到了极点。
这种无情的手段着实震撼人心，那可是一位圣王领军的一船高手，结果叶凡翻手就给灭了，如对蝼蚁！
所有人都知道为什么，叶凡这是在为弟子讨公道，心中肯定是怒极，大弟子生死不明，让他大动干戈，要血洗金乌一族。
现场谁也不敢妄动，全都紧张的看着，生怕无故惹来杀身之祸，人族圣体今非昔比，像是一座难以逾越的大山压的人透不过气来。
以龙马、古金鹏为首的十一位圣者混在人群中，皆为圣人王，他们分散在四方，盯着域外，静观战场，以防变故。
叶凡搜索老金乌的元神，洞悉了金乌一族的在北斗的巢穴，更是看到了许多往事。最让他忍无可忍的是，金乌族折断了叶瞳一条手臂以及半截小腿，至今还保留在该族中，鲜血淋淋，血腥残酷。
他怒发冲冠，这可是自己的大弟子，叶瞳若是不敌同辈对手，他无话可所。竟是一群老金乌合力围杀，斩掉了叶瞳的手臂与小腿，血溅苍穹，这个场景让他目眦欲裂。
“金乌，你们这一族活腻了！”叶凡一声咆哮，一巴掌落下，瞬间压在这最后的元神上。
老金乌王恐惧大叫，没有人不怕死，可是却改变不了什么，他寸寸崩开，在绝望与惊惧中粉碎，化成尘埃。
众人大气都不敢出，这太暴戾了，这可是一位圣人王，说杀就杀了，抬手间直接让其灰飞烟灭！
叶凡转身离去，一步一步走向远方，他要去金乌族留在北斗的巢穴走上一遭，讨一个说法与公道！
闪电凰鸟留在了姬家，其余的十一位圣者追随在后，化成一片流光与叶凡一并冲向大地，将要展开一场血腥屠戮。
直到叶凡离去，众人才长出了一口气，那种压力太大了，圣体金色血液沸腾时，像是混沌惊雷在炸响，震的人心悸，比之面对真正的大圣还要恐怖上几分。
这就人族圣体肉身的可怕之处，境界越高，表现出来的强度越发惊人。
“真的……是他，人族圣体回来了！”
“一百数十载过去了，他活着从古路上杀回来了，而今真的太强大了，惊撼人心！”
直到叶凡的背影渐消失，人们才放松下来，发出各种惊呼与议论声，这绝对是一件大事，石破天惊。
踏上那条路，很少有人可以回来，而今一个号称宇宙最强血脉之一的圣体打了回来，这无论在哪里都会引起轩然大波。
“无敌了吗，而今他应该还没有成为大圣，但却已经有了唯我独尊的气概，谁与争锋。”
人们相信，若是大圣不出，帝子不战，混沌体不伐，在这个世间叶凡注定会横扫六合八荒，天上地下无敌！
“他身上有绿铜鼎，当年曾经展现过，而今回来了，还在身上吗？”
“你还想着仙鼎，谁敢去夺，就不怕他粉碎群雄吗？”
“我相信，大圣、古皇子们都蛰伏不下去了，必然会出世，唯有他们可对抗人族至强的圣体！”
域外战场，人们震撼，议论纷纷，喧沸震耳。
许多人向着大地上冲去，停止了此地的征伐，现在没有什么比人族圣体活着归来更加震撼的消息了，他们要去禀告。
相信，这则消息一出，整片天地都要一颤，这是一件极其可怕的大事件，标志着人族一条至强血脉的崛起，相关人物不出的话，他将要无人可敌了。
至于叶凡自己，无所畏惧，他回来了，就是要为弟子讨个说法，无惧任何人。
同时，这样出手也可震慑一些人，不敢再对其弟子不利，所有的杀劫与敌意都将集中在他的身上。从而缓解正在逃亡的叶瞳、小雀儿等人的压力，让他们可以活下来，等待叶凡去寻到、救出。
简单来说，他要为弟子出头，替他们挡住所有敌意与杀劫，以身代之！
当然，叶凡并不是送死，也不是自负到昏了头，为了第一时间缓解弟子危局，只能如此了，若真的有大难，他已做了最坏的打算，他若是想走没有人可阻拦住。
“有叶瞳的消息了吗？”龙马问道。
叶凡摇头，这船金乌只是得到一则不确定的消息，听闻叶瞳可能出现在了域外，故此杀来，于此巡视，并不为真。
他们一行人降落在北域，引发很多股强大的神念探寻，结果发现龙马、古金鹏等都为圣人王，他们快速退走了，不愿招惹。
大圣，自然有，但是并不会轻易动手，而今矛盾不到一定的程度，这个级数的存在不会生死血拼。
一座宏伟的巨城矗立在大地上，这是北域的神城，路径这里，叶凡感慨无尽，当年赌石大战、四极冲关，万众瞩目，白衣神王以血为他洗天图、破诅咒，发生了太多难以忘怀的往事。
叶凡一阵出神。
金乌族将巢穴选在了北域，这片赤地无疆，动辄就是一块又一块数十上百里的赤土，寸草不生，无生灵出没，很适合他们栖居、隐伏。最为重要的是，他们寻到了地下的五行火神精脉，这种奇异的火焰亦很适合它们修行。
事实上是，他们曾想选择南域的“火域”，只是当一株由神秘符文铸成的火焰小树出现后，他们的噩梦开始，折损很多强者，狼狈遁走。
此时路径北域神城，叶凡徒步而行，穿城而过，想仔细看一看这片曾经有血也有泪，在此大战过的古老城池。
“亦，刚才那个人是谁？”
“我怎么觉得像是赌石坊中挂着的那张画像，难道说是……源天一脉的第六代祖师叶凡？”
“不错，太像了，他从域外回来了，天啊，这是真的吗？”
很多人惊呼，可惜叶凡的的速度太快了，转瞬就带着十一位圣者离开，穿城而去。
但这不代表所有人都看不清，其中这里不乏古族强者，一脸见了鬼的样子，心中颤栗，迅速去报信。
北域是古族的大本营，各座山川大脉中藏着很多强大的王族，恐怖无边，世人不敢走向那些禁地。
“唔，神城还有一块石头没处理呢，不知道当年的石王还在不在，有机会去寻寻看。”叶凡自语。
当年，赌石大战，那块石王太神秘了，逃过他的眼睛与源术，有生命有意志，自始至终都没有见到那块石头。
“叶凡回来了！”
“什么，人族圣体又出现了？从古路杀回来了！”
这则消息像是一股飓风，快速刮向各大古族，震的很多人目瞪口呆，昔日叶凡可是大开杀戒，将古族诸雄又恨又惧。
尤其是其与同代的人，心中几乎产生了阴影，而今这些人中的佼佼者依然成圣，可是谈及叶凡这个名字还是会色变。
事实上，当叶凡向北域赶来时，域外诸圣很多人都远远跟了下来，且第一时间为本族传送消息，报告了这一切。
故此，他的一举一动，一直处在很多人的目光中，不过人们不敢阻挡，不敢临近，也只能远远的观看。
“一百数十载过去了，想不到他竟然这般强大了，让诸圣都避退，不敢与之争锋，他竟然有了无敌至尊气象。”一位古族强者叹道。
叶凡来了，像是一股风暴刮过北域大地，他并不在乎，方向不变，目标确定，径直来到了一片火焰山脉间。
这地下有五行火精，金乌的巢穴就建在了这里。
“轰隆！”
谁也没有想到，叶凡是如此的直接，他像是一个天神一般，站在半空中，一脚跺了下去，直接踩踏山川。
这自然是法相天地，他高于万丈，身与天齐高，耸入云霄中，一只巨大的脚掌像是一座小山般踏下，天摇地动。
这片山地顿时崩坏了，大地裂开，山脉尽倒，乱石穿云，破败不堪，一片大乱。
“什么人，刚闯我金乌族重地？！”
几声厉啸传出，一道又一道金光冲起，像是一条又一条金色的闪电般，划破虚空，璀璨夺目。
这是一群强大的金乌，其中有老牌金乌圣王在内，其余者都很恐怖，圣气弥漫，声势惊天动地。
“砰”
叶凡一语不发，直接又是一脚，用力跺了下去，这蕴含了他的法则与道术，这只大脚遮天盖日。
“啊……不！”
这群金乌大叫，从来没有遇到过这么可怕的敌手，像是至尊天神一般，一只脚遮天，活活将很多强者踏爆，躲避不开。
这是傲世威，一脚将一位老圣王在内的诸雄给踏成了血泥，无论是速度，还是力量，都避过这只脚，全部被踩在了下方！
这个场景震撼人心，远处跟下来的古族以及域外诸圣，全都通体冰冷，一阵发毛，这简直太恐怖了。
叶凡一句话不说，上来就先造成了一次大杀劫，鲜血染红大地，金乌族死了一大片！
“你是谁？”
大多数金乌都没有见过叶凡，此时厉喝，从地下五行火精中冲出，愤怒的看着他。


“什么，你是……人族圣体？！”
金乌族众人震惊，正主上门了！他们没有想到叶凡从古路上回来了，不用问也知道为何而来，要为弟子出头，血债血偿。
山脉崩断，数万丈高的古岳都倒下了，大地开裂，缝隙宽达十几丈，地下五行精气喷薄，火光冲了上来，这是一片火海世界。
叶凡高逾万丈，施展的是法相天地神通，可怕的云层缭绕在其胸腹处，一双眸光穿透雾霭，直射大地上。
他脚踏北域，将金乌族巢穴震了出来，大地崩开，下方光华烁烁，尽显无疑。
“人族圣体你不要过分！”金乌族的一位老圣王厉喝。
在其身后，一群金乌并立，一个个又惊又惧，这个杀星又回来了，这般强势，一脚碾碎了那么多同族人，让他们发毛。
“我过分？”叶凡嘴角露出一缕冷淡的笑，浑身顿时血气滔天，茫茫无边，他这般高大，耸入云层中，此时血气像是一片金色汪洋般滚滚冲涌。
“你们小的不行，便老的联手出动，以大欺小，杀我弟子，残他躯体，到底谁过分！”声音如雷，在长空下激荡，又如龙刀，斩破人的耳骨，宛若神明在发怒。
这种威压震撼人心，金乌族众人感受到了一种天神般的威压，全都肌体欲裂，浑身颤抖，许多人承受不住，嘴角溢血，直接软倒在了地上。
这是一种无敌的大势！
不需要动手，自然外放的气势就足以慑人，让人胆魄皆寒，战战兢兢，竟要跪拜下去，臣服在此。
所有人都骇然，无论是金乌族，还是古族，亦或是域外诸圣，但凡赶到此地的人全都惊悚，这得多么强大？人族圣体果然有了至尊气象！
“你……”金乌族诸雄一个个倒退，一些实力稍弱的人口中溢血，浑身龟裂，几乎要爆裂在当场了。
许多人都没有见到过叶凡，但是对这个名字绝对不陌生，当年该族初临北斗星域就与他发生过多次流血冲突。
这些年来，叶凡的弟子代师战天下，名动北斗，将其道统发扬广大，与金乌族后辈俊杰多次厮杀，将该族小太子都屠掉了。
金乌族想对叶凡这一脉印象不深刻都不行，称得上死敌，这些年来他们出动老辈金乌王追杀叶瞳，让他天上地下都无存身处，折断下其手臂、腿骨，犹不觉得解气，誓要杀死，千刀万剐。
“我金乌一脉何惧于人，你纵然从星空古路上杀回来又如何，须知山外有山，人外有人，我族陛下若至，什么强者都是粪土！”
并不是所有金乌都害怕，有个别刚出世的后起之秀，可以说是初生牛犊不怕虎，大声呵斥。
这让很多圣者都思量，很是心惊，因为一直有一则传说，称金乌族有一位陛下，被该族称作大帝！
这么多年来，这位从未现身的无上存在始终像是一座大山般压在诸族的心头，让人透不过气来，即便是一些巨族也都忌惮不已。
人们自然不相信那是一位大帝，最有可能是一位准帝！
但这也足够了，这个天地间，准帝一出，那便绝对无敌天上地下了，谁来了都没用，横杀世间一切敌手。
叶凡一声冷哼，眸光炽盛，盯着前方，两道可怕的光束从其瞳孔射出，洞碎天地，那个出言的年轻金乌俊杰顿时大叫，额骨四裂，鲜血淋淋，仰天就栽倒在了地上。
众人大骇！
什么大帝，什么陛下，忌惮又如何？在叶凡眼中都只是被定义为敌人而已，既然站在对立面，当杀便杀，手软也无用。
“人族圣体，你今日想如何？”老金乌王喝道，他暗自焦急，叶凡的强大出乎了他的预料，这般恐怖，非大圣不能敌。
可是，他们这一族的老祖宗而今在域外，未曾坐镇火脉内，形势危急，这可如何是好？他想拖延时间，等老祖归来。
“我想杀了你们全部！”叶凡冷幽幽的说道，化成了正常人高矮，敛去了法相天地。
他一直在防备，没有轻举妄动，因为金乌族非同小可，必然有大圣坐镇，一直不见其身影，怕被偷袭。
“其实，我们大可坐下来谈一谈，也许这么多年来你我两脉误会过多，导致了仇恨的加深，但这并非不能化解。”老金乌王说道。
旁边，有年轻气盛的金乌想反驳，欲开口，结果被他一个凌厉的眼神制止了，恨不得抬手直接拍死。
“谈什么谈，将我弟子的残体送出来，告诉我他而今在何方。”叶凡冷漠的说道。
“我们不知他在何地，但毫无疑问他必然活着，而且近年来实力应该在突飞猛进。”老金乌尽量让在自己的语气谦和，忍住心中的杀意与冷森，只为了拖延时间。
叶凡冷酷的盯着他，立时知道，金乌族大圣不在，不然他们怎会这般忍让？当下一声断喝，让他们送出叶瞳的躯体。
老金乌王点头，让人去取，时间不长，有人托着玉匣而来，能有一米多长，光泽莹润。
打开的刹那，叶凡顿时双眉倒竖。一条手臂鲜血淋淋，这是被人以利器切下来的，断口平整。另一条小腿则完全不同，彻底扭曲，骨骼碎裂，这是被人生生掰断的，手段残忍。
“谁做的？”叶凡话语森寒。
叶瞳是他的大弟子，无论是否长大了，在他的眼中都是一个孩子，五六岁就被他从紫微带到了北斗，身世可怜，举族皆亡，不曾想离开的这些年，这个孩子受了这样的罪。
叶凡收起玉匣，径直迈步，像是一尊神狮进入羊群中一般，金色战气澎湃，这天地都在其脚下颤抖，他一步一步走来，十方皆颤，如仙王下界，神威盖世！
那条手臂还有断腿让他惊怒交加，为弟子心疼，为金乌族的猖狂而火气沸腾，再也克制不住。
“轰！”
他一拳挥出，真龙飞腾，仙凰横空，白虎啸天，玄武拓海，各种仙灵缭绕在其金色的拳头前，大气磅礴！
“布阵！”
老金乌王大叫，早已准备多时，其他人闻言快速祭出青色阵旗，遍插于天地间，罡风浩荡十万里。
这是金乌族大圣留下的法器，蕴含有一套博大精深的阵法，留给族人，用以守护此地，以防万一。
它能发挥出初阶大圣的威能，法力恐怖，席卷天地，蒙蒙雾气笼罩，像是一片青色的纱帐垂落。
然而，叶凡根本就没有放在眼中，只身向前独闯，金色的拳头缭绕着真龙、仙凰、白虎等仙灵，摧枯拉朽。
轰隆一声，各种仙灵嘶吼，腾于天地间，像是飞仙一般，拳力盖世！他打碎了数十杆青色大旗，如入无人之境，直接就杀了过来。
天帝拳！
这片法阵刹那破败，数以万里皆成废墟，山峰倒塌，大旗崩碎，席卷苍茫大地。
到了最后，这片天地中只有一道金色的身影立在那里，所有法阵等全部成为尘埃，在璀璨金霞中化灰。
这群金乌大骇，也不知道死了多少人，血雨纷飞，叶凡仅一拳而已，就横扫了一切，这还是是人力吗，如何去敌？
仅有部分金乌高层，在叶凡挥拳的刹那退到了火脉巢穴中，心中惊悚，避过这一劫，生还者战战兢兢，
“你们师徒杀我族强者，必要遭劫，我族大帝君临这片天地时，无人可挡，你即便再强大也将身殒！”老金乌王厉喝。
这个时候撕破脸皮了，他纵然委曲求全也无用，叶凡杀机盈万里，是为弟子出头而来，不可能收手。
叶凡脸色冷漠，早已一拳轰开了大地，露出了地下的火脉，那里有一个巨大的乌巢，火光冲天。
毫无疑问，这里有法阵守护，一般的人难以攻破进去，是该族在北斗的禁忌重地。
“残我弟子躯体的金乌都得死！”叶凡只有这样一句话。
“诸位，你们难道不知吗，绿仙鼎在他的身上，上面有成仙的秘密。他何以能从古路上返回来，且这么短的时间就堪比大圣了，定然与此鼎有关。”老金乌大叫，用心险恶。
远处有很多强者，有古族，也有域外的诸圣，他们都知绿铜鼎在叶凡的身上。只不过而今的叶凡太过强大，不敢抢而已，但并不代表没有贪念。
“各位若是忌惮，速去请各族大圣，镇杀人族圣体，夺来绿鼎，我们各族共同参悟。”老金乌叫道，其心可诛。
叶凡嘴角露出一缕残酷的笑，自语道：“我倒是盼着所有人都来呢，不然怎对的起我的期待。”
“你……”金乌族众雄见到叶凡如入无人之境，直接逼近到了乌巢前全都变色，法阵挡不住，对他无用。
“轰隆”
叶凡眉心光华大盛，一口寸许高的小鼎飞出，而后迅速放大，万物母气流转，如同成千上万道大瀑布垂挂而下。
一声巨响，万物母气鼎砸中了乌巢，接连三击，天摇地动，火脉崩碎，金乌巢四分五裂，彻底被攻破。
即便有大圣法阵加持在此也不行，根本就挡不住叶凡的攻伐，一鼎落下，万物皆破！
“跟他拼了！”金乌族老圣王长啸，根本逃不了，叶凡的法则秩序早已弥漫而出，封困天地，禁锢了长空。
叶凡神色平静，口中一声轻叱，发出一声道音，这天地间像是有一道惊雷炸开。
“噗”
老金乌王当场爆碎，血雨与莹白的骨块四处飞溅，无比慑人，这个结果让天地间都冷寒到了极点。
群雄倒退，金乌族众人脸色苍白，战战兢兢，许多人直接瘫软在了地上。
这得是多么强大的实力？一声道喝，吼死了一位强大的圣人王，果然是至尊气概！
“结束吧。”叶凡向前走去，口中又是一声道喝，且挥动右拳，金芒如海，气冲万里。
“噗”、“噗”……
这个地方化成了修罗场，所有金乌都爆碎，一具接着一具的躯体炸开，元神亦粉碎，形神全部毁掉。
叶凡仅是一拳与一声道喝而已，就将剩下的所有金乌杀了个干净，这种逆天手段，怎不让人震惊？
血雾弥漫，此地一片寂静。
天地间，鸦雀无声，诸雄全都在胆寒，许多人忍不住颤抖。
翻手为云，覆手为雨，而今的人族圣体可以雄视天上地下，杀金乌一族就是这般简单，震撼住了每一个人！
吼一声，兄弟们看的爽的话，请投月票，请投推荐票，封推中，需要这两种票的支持，拜谢。
。
。


火脉一块一块塌陷、炸开，乌巢四分五裂，此地的金乌全灭，未能逃走一只。
远处有很多人，但是此时的天地间却一片寂静，鸦雀无声，他们亲眼目睹了这一战，心中惊惧。
血雾缭绕，莹白的骨块触目惊心，预示了金乌一族损失惨重，降临北斗的这部分人近乎全灭。
寂静无声，没有一个人开口，被叶凡这种威势所慑，全都站在远处，不敢临近。
叶凡转身，大步远行而去，消失在地平线上，龙马、金翅大鹏等追随，随同他离开了这片天地。
也不知道过了多久，这个地方才沸腾，一片嘈杂！
消息像是长了翅膀一般，飞快传向四面八方，震动五块大陆，东荒、中州、南岭等地全都哗然。
叶凡回来了！
这则消息迅速传开，他先在天外出手，紧接着又来到北域大开杀戒，时间间隔短暂，当一切完成后才真正传出去。
平地起惊雷，晴空现闪电！
毫无疑问，消息太震撼了，出乎了所有人的预料，此前只是小范围内传播，而今中州、南岭、东荒刮起一股飓风。
一百多年过去了，叶凡居然又出现了，许多人都有些发懵，走上古路还能回来？古来罕见。
他到底多么强大了，一个人一拳粉碎了金乌一族，一声道喝就格杀了金乌老圣王，实在是骇人听闻。
叶凡归来的消息，成为一股风暴，刹那席卷大地，震撼了每一个人的心。
一百多年过去了，凡人已经更迭了一两世，但昔日的修士还在，无论是认识的，还是不认识的，全都心惊。
这则消息成为了一股狂澜，通过域门第一时间传遍了各地，但凡有修士的地方都知晓了，天下哗然。
“世上绝大多数人都逝去了……”叶凡一声轻叹，走在东荒这片熟悉的大地上，时间更迭，与叶凡那一代的凡人不可能活着了。
“从某种意义上来说，凡心该斩掉了。”黑熊圣者说道。
“心哪里分什么凡与超脱，都是人心。”叶凡眺望大地，山河依旧，可是一个时代已经过去了。
他的归来，造成了极大的影响，引发五域轰动，天下喧哗，一片议论纷纷，人们简直不敢相信这一切。
人族圣体已经可以比肩大圣了吗？太过惊人，这才一百多年而已！
叶凡没有隐去行踪，徒步行走于大地上，他遥望太初古矿，远眺瑶池，不过都没有去，而今没有时间。
而后，他出现在中域，带领十二圣者，以一双脚行走，任一些修士震惊，在远处围观，暗中指点。
天之村在域外，他根本找不到，唯有主动现于世间，让故人得悉他的消息，才能相见，寻他而来。
瑶池、姜家、风族、大衍、万初等诸多圣地全都知晓了，各大首脑莫不震撼。
而当年与叶凡的同代人则是呆呆发愣，一个超然的至尊崛起了吗？与他们这一代人拉开了距离，一道天堑横亘，难以逾越。
“他应该会来我们瑶池走上一趟，依依、神胎都是他所放心不下的，只是他目前没有时间而已。”
“我风族与他有过一段往事，他会出现吗？”
……
叶凡出现在每一个地方，都会驻足很长时间，走的很慢，他怕脚程太快，与故人错过。
幽月城，位于东荒中部地带，是中域十大古城之一，叶凡漫步当中，古街道依旧，与过去相比没有什么变化，只是人早已换了。
在叶凡进城的刹那，整条大街都安静了下来，龙马、黄金狮子、青鸾等十一位圣者在后跟随，全都生具异相，引人侧目。
“神子……真的是你吗？”远处，一个怯怯的声音传来。
“小雀儿。”叶凡盯着某一处虚空，那里顿时裂开了，一个脏兮兮的少女出现，穿着很不讲究，唯有一双大眼睛清亮，露出激动的光芒。
这是天之村的天之骄女，根骨超凡，被齐罗悉心培养，被认为是未来的杀界大尊，力敌诸多王体不在话下。
显然，小雀儿近来过的不是很好，不然不会这般不讲究，将自己打扮成这个样子，少女哪有不爱美的？
“是我。”叶凡没有想到小雀儿第一个出现。
昔日种种，历历在目，仿佛就发生在昨日，那个时候的小雀儿才两岁，步履蹒跚，憨态可掬，叼着奶嘴哼哼唧唧的迎着朝霞练功。
“你……不是假冒的？”小雀儿身为天庭传人，主修杀手宝经，自然可以感知一切，只是因激动才这样问。
她快速冲来，眼中带着泪水，像是委屈的孩子见到了最亲近的人，忍不住想哭。
“不要哭，没什么大不了，受过的委屈我帮你出气。”叶凡的情绪波动也很剧烈，不曾想这么快就见到了自己人。
“神子，黑皇丢了，叶瞳被人追杀的生死不知，花花也被人度走了，齐罗祖爷爷被人打成了重伤，银血双皇被古族逼迫，要他们认祖……”小雀儿带着哭腔，很是激动，像是有说不完的委屈。
在幽月城重逢，不仅是小雀儿激动，叶凡也是心绪澎湃，眼睛发酸。
小雀儿不知道怎么回天之村了，因为远在域外星河中，黑皇把自己弄丢了，自然更是抛下了他们，导致他们有家不能归，寻不到地方。
“它一如既往的不靠谱！”这是叶凡的评价，结果让小雀儿破涕为笑，忍俊不禁。
这只狗的确不靠谱，坑人到最后，总算是将自己也给坑了，研究法阵，把自己传送到了星空的另一岸，找不到回路了。
小雀儿天资超凡，虽为走上星空古路去磨砺，但而今在圣人绝巅境，加之修有天庭的杀生大术，成为了这片天地间最出色的杀圣。
她曾重创过一位金乌老圣王，差点成功毙掉，也曾去过西漠营救花花，但终究是不能上须弥山，自己反而险些被擒。
“李黑水与东方野两位叔叔差一点就被佛门度化，燕一夕与厉天更是被一群罗汉、古佛击伤，差点丢掉性命。”小雀儿讲述了在西漠的遭遇，恨的牙根都痒痒。
故人未曾殒落，都还活着，这便是最好的消息了，只要人还在一切都不是问题。
听到最后，叶凡稍微放下心来，别人都没有大问题，只是叶瞳与花花出事了，而他最为担心的还是叶瞳。
“当日，我与他并肩血战，杀了很多金乌，但终究是战不过那四尊老圣王，只能分头遁走。”小雀儿说道，最后一次并肩作战时，他们都遭受了重伤。
“叶瞳可能被姜婷救走了。”小雀儿推测道。
“小婷婷，难道带进姜家了吗？”叶凡一怔。
“没有，未曾回姜家。”小雀儿摇头。
叶凡心中一动，霍的抬头，仰望太阳星，难道去了那里？
“不要焦急，没什么大不了的事，这一切都算不得什么。”叶凡安慰小雀儿，他有这种底气，可以解决所有麻烦。
“这些都是圣人王境界的强者？”小雀儿抹去眼泪，看向金翅大鹏等，非常的吃惊。
叶凡点了点头，其他人圣者也对她露出友善的笑，当然龙马是故人，别有一番重逢后的喜悦。
“走，我们去太阳星。”这一次，叶凡裹带着小雀儿与古金鹏等，甩开了其他所有人，直入太阳星中。
这里温度炽热，宛若一条条火凰飞舞，焚尽万物，一般的圣人都难以接近核心。
叶凡等人长驱直入，最终来到一座古殿前，相隔还有一段距离时就感应到了一股恐怖的气机。
“金乌！”小雀儿露出骇然之色，这种气机比圣王还要恐怖。
石头巨殿散发圣洁光辉，恍若一轮神日，这是一座朝拜太阳神祇的古庙，据传与太阳圣皇有关。
殿中有一个传送阵，一个老金乌盘坐在那里，静静守候着，气息恐怖，浑身被太阳火精缭绕，像是一尊古神般。
叶凡自然知道，传送阵通向太阳星内最神秘之地，混沌与火精缠绕，外人难以靠近，那里是段德的沉眠地，布下了绝世法阵，为帝级残纹，更是有吞天魔盖守护，连人魔最后都驻足了，没能接近！
这老金乌发现了此地，肯定是不能接近段德，只能干守在这里。
“什么人？”老金乌刷的睁开了眼睛，冷冷的扫向叶凡，血气澎湃，宛若一片汪洋。
“我的弟子在里面吗，你将他堵在了此地？”叶凡不答反问。
“是你，昔日的人族圣体吗，竟然回来了，来的正好。”老金乌名为金煜，是该族的老祖宗之一，身为大圣，法力滔天，虽为见过叶凡，但是却看到其雕像等。
金煜直接发难，此时他为一个金发老道人，一直手探出，化成巨爪，抓向叶凡等所有人。
“砰”
叶凡一拳砸来，与他金色爪子撞在一起，顿时间电闪雷鸣，风雷大作，甚是恐怖，太阳星都在摇动。
“你……”金乌大圣长身而起，其右手上满是血迹，差点被叶凡的拳头震烂而碎掉。
这让他震惊，身为大圣，竟然在一位圣王境的毛头小子手中吃了大亏，实在透着妖邪。
“金乌族的大圣，你欲杀我弟子？不若你去和你自己的门徒子孙等去长眠吧。”叶凡平静的说道。
“你说什么，我族怎样了？”金煜声色俱厉，愤怒叫着。
“我是说你的门徒子孙被我杀了，接下来就快轮到你了。”叶凡平静的说道。


太阳神殿的石料虽然古朴无华，但此地烈焰腾腾，让这里一片璀璨圣洁，尽显仙家宝地气息。
金煜怒发冲冠，由金色神羽编织成的道衣猎猎而动，脸上充满了杀机，降临北斗的族人都灭了，这是一个晴天霹雳！
他血冲天灵，通体发光，躯体在颤抖，点指叶凡，厉声喝道：“孽畜，你好狠的心，老夫誓要取你性命！”
“杀人者人恒杀之。”叶凡平静的看着他，话语无波无澜。
“为了你一个弟子，你便杀了乌巢中所有高手，血染大地，你的心有多冷？”大圣金煜厉喝。
叶凡双眉倒竖，道：“你们这一族若不去杀我弟子，残其身体，我又怎会出手。你们誓要取他性命，小的打不过，老的出马，从上到下，从老到幼，一族人要害其命，让这个孩子天上地下无容身之地、血溅长空、拖着残躯逃亡，你们可曾有过一丝仁慈？”
“你双手沾满了我金乌族的血，天理难容，若不杀你，人神共愤！”金煜满头金色发丝飞舞，面孔扭曲，神色吓人。
叶凡眸光深邃，出奇的冷静，道：“若有天理，你们这一族就不该存于世间！你们的命是命，别人的命就不是命吗？面目狰狞，举族残暴！漫说是降临北斗的这部分金乌，若是你火桑星执意与我这一脉为敌，举族上阵，我便杀爆你们这一族也无妨！”
“你……狂妄！”金煜气到双目血红吓人，金乌族何曾尝过这样的血罪？今日被人这样奚落，让他气裂肝胆肺。
叶凡神色冷淡，道：“我从来不去凌压他人。人敬我一尺，我经人一丈。但若在我头上作威作福，必一刀劈之。我叶某人说话算话，你金乌一族若执意相逼，他日火桑星上必有一战，论道了生死，我自走上一趟！”
“记住你自己的话，早晚有一天会有人凌迟你！”金煜冷幽幽的说道。
“我们这一脉虽不会去欺人，但也无惧挑战，若有人逼迫，自会血染天宇，全杀之！”叶凡杀气腾腾，大步向前逼去。
面对仇敌，他不会讲什么仁慈，那是虚伪的，德行高尚的神君总喜欢站在制高点指点江山，自可无视。
在针锋相对的过程中，两人的气势都在极速攀升，达到了一个临界点，他们都不敢小觑对方，利用这段时间调整，达至最强。
而此时他们更是已走出石殿，冲出太阳星，双双来到域外，因为在那里根本放不开手脚。
金煜发难，在其指端出现十道神光，贯穿星汉，这是金乌一脉的惊世神术——十裂天地。
叶凡轻声清啸，满头发丝飞舞，口中吐出一张道图，是为太极，这是他轮海道则的体现，而今以神刻法，展现出来。
“啵”
两者相撞，虽然只是一声轻响，但是却造成了可怕的波动，老金乌的十道神光碎灭，周围成片的陨石化为飞灰。
最后，这片星域都抖动了起来，隆隆作响，像是山崩海啸一般，震撼人心。
当一切消失，金煜十指碎掉，鲜血淋淋，一语不发的站在远处，他的躯体在颤抖，脸色铁青。
叶凡的道图也碎掉了，但是他自己安然无恙，衣不染血，发丝飞舞，眼神清亮。
金煜心头震撼，人族圣体让他有了一种不好的预感，这才是圣人王境，可是却可力敌他了。照这个速度成长下去……他真的不敢想象了，将来必然是金乌一脉最可怕的大敌！
唯一让他心安的是，他们的陛下早晚会出关，到了那个时候，必然可以横扫九天十地。
金煜振翅，露出法身，一头巨大的金乌出现在他的背后，像是一座金山劈凿而成，光芒璀璨，压力迫人。
金乌长啸，震碎了周围诸多陨星，邻近的小星都炸开了，它呼啸天地，让日月颤抖，瞬息扑杀而来。
叶凡无惧，站在原地，双臂展动，施展自己的法，掌指划出莫名的轨迹，一面宝镜出现在头顶上方，灿烂耀眼。
嗡隆一声，宝镜光芒大盛，绽放出刺目的芒，冲向金乌，照的金色神羽纷飞，鲜血淋淋。
“锵”
接着，叶凡双手划动间，一口龙首为剑锋、龙尾为剑柄的仙剑出现，绽放出了世间最为灿烂的霞光，摧枯拉朽，立劈而下。
“噗”的一声，金乌的头颅被劈下，身子四分五裂，鲜血淋淋，被斩碎在天穹下。
这是叶凡的法与道，将斗字诀融炼，化为己有，接连演出虚空镜与太皇剑，横断十万里，气吞天河。
另一边，金煜大圣身体摇动，法身被斩，真身也受到牵连，大口咳血，身形抖动，倒退也不知道多远才稳住。
“非大圣中后期人物不能镇压你了。”金煜神色冷冽，道衣上沾满了血迹，眸子中闪过一丝残酷。
他蓦地一声长啸，额骨发出了冲霄的光芒，一个拳头大的金乌飞出，照亮了黑暗的宇宙，握着一件特别的兵器向叶凡杀来。
竟有一缕帝气在弥漫，带着一种无以伦比的可怕波动，像是整片宇宙都塌了下来，隆隆轰鸣，毁灭万物。
叶凡第一次变色，这的确是一缕帝气，恐怖滔天，一般圣王与初阶大圣迎上去必然毫无悬念的化成一片尘埃，根本挡不住。
拳头大的金乌是金煜的元神，它持有一柄宝扇，上面的十几根金羽太过璀璨了，让人要窒息，神威正是它们发出的。
叶凡一瞬间得知了那是什么，准帝神羽，威压天地，被炼化成了兵器，了不得，大圣去硬撼的话都必死无疑。
金煜眸子冷森森，露出一缕残忍的笑，似乎看到了叶凡四分五裂的下场，这等兵器他唯以元神全力催动才能发挥出威力，绝世恐怖。
然而，他的笑容很快凝固了。
锵的一声轻响，叶凡自背后拔出一柄暗红色的杀剑，立劈了下来，茫茫剑气如一挂星河垂落，淹没了宇宙。
“喀嚓”
那十几根金色的神羽当场折断，而后猛的炸开，拳头大的金乌元神充满恐惧，根本逃避不过这种劫难。
在金色神羽爆炸的波动与剑气的双重作用下，它都来不及惨叫就直接化成了尘埃，神灭于冰冷的宇宙中。
后方，金煜的真身一下子就失去了主宰，像是一段木桩般立在那里，而后轰然倒下。
接着，金光大盛，他显形了，一头巨大的金乌横陈在宇宙中，肉身无损，但是元神被杀，徒留其形。
叶凡探出一只大手，将这头巨大的金乌抓了过来，而后施展道术将其化小，像是拎着野鸭子般冲向太阳星。
小雀儿很不安，终于见到叶凡，立时露出喜色，紧张全部消失了。
“是金乌大圣？”她的嘴巴张的很圆，充满惊色。
龙马、黄金狮子、黑熊圣者等目露异色，在他们眼中这绝对是大补，是世间最难得的美味。
叶凡点头，露出一缕温和的笑，让小雀儿安心，带着众人重入石殿，迈步走进那座法阵中，立时烈焰腾腾，混沌气飞舞。
在法阵的另一岸，叶凡重新见到了那个光茧，是段德在沉睡，至今还没有醒来，吞天盖隐于暗中。
这个地方有大帝级的残缺法阵，有吞天魔盖守护，即便是大圣都不能闯过去。
“叶瞳！”小雀儿惊喜。
叶凡放下心来，自己的大弟子果然躲到了这里，不过状态不佳，处在昏沉中，此外还有一个人，是小婷婷。
两人不知如何做到的，竟通过了残阵，紧临段德的茧，也正是因为如此才让大圣金煜止步。
叶瞳盘坐在那里，被太阳精气包裹，像是坐化了一般，一动不动，有些不妙。而另一边姜婷则宝相庄严，通体溢出一缕缕太阴气，他们相隔一丈，对面而坐。
可以看到，一缕缕生气自姜婷那里弥漫出，流淌向叶瞳身上，补充其生命能。
此外，最为奇特的是，两者各自修行，太阴与太阳自然释放，在当中那一丈距离间交融出一片混沌，成为一张道图。
“太阴太阳，孰弱孰强，阴阳共济，天下称皇。”叶凡自语。
这两人全都是万古罕见的体质，任何一个出去都会震动天下，千百世难得一见，只要修到高深境界，必然是宇宙最强一列人。
太阳古皇与太阴古皇这两人足以证明了一切！
“两者交融，化生混沌，真正的混沌体会多么可怕？”叶凡心神刹那飘忽。
紧接着，他心中空灵，平静了下来，一直都有神话时代的无暇混沌体传说，可是至今都没有见到。
“叶瞳他受伤很严重。”小雀儿轻语道，刚说完她自己的身体却是一阵摇动，嘴角淌血。
叶凡感受了一种气息，那是佛门的力量，散在小雀儿的四肢百骸间，平日间被她镇压，不能作乱。可今日见到他后，小雀儿心神松动，一下子发作了，再也镇不住。
“好强大与纯净的佛力，一般人被击中，再经佛门度化，不臣服就得亡。”黄金狮子吃惊道，他的祖上曾被阿弥陀佛度走，对这种力量最是了解。
“神子……我是不是要死了？”小雀儿眼神涣散，向后栽倒。
“有我在，你不会有恙。”叶凡扶住她，一指点出，一缕金光没入其体内，开始涤荡佛力。
“哥哥……”就在这时，姜婷苏醒，见到了叶凡等人，感觉如在梦中。


离别一百数十载，此时再相逢，让人几疑在梦中，两人睁开眼睛，略带迷茫，感觉是如此的不真实。
“是我回来了。”叶凡点头，心中亦有感慨，思绪万千。
在他眼中，两人始终是孩子。可终究是过去了很多年，两人早已成为圣者，岁月变迁，改变了太多。
叶瞳一声大叫，终于确认这是真的，不是梦境，但很快他又痛哼了一声，肌体出现裂痕，血液溅起。
“哥哥真的是你……”姜婷眼中含着泪水，原以为很难再见到了，不曾想今日睁眼的刹那，那熟悉的面孔，强健有力的身影又出现了。
“师傅……”叶瞳忍着伤痛，略带哽咽。
“不哭，没什么大不了，这一切都算不了什么。”叶凡安慰道，他说的是目前的局势，但他深知，这应该是喜悦与激动的泪。
两人身在帝阵中，根本出不来，当日逃到这里莫名被吸了进去。叶凡对着那枚光茧喊道：“段胖子，放他们两个出来。”
虽然种种迹象表明，段德可能是一位古天尊的肉身生出了灵智，但叶凡对这个无良道士难以生出敬意，一如过去，平辈论交。
“吵死了，再敢嚷嚷，挖你们家祖坟去。”光茧中传来一声道喝。
这一生喝音传出，顿时让现场静了下来，叶瞳与姜婷面面相觑，在这里住了数年之久也没有听段道长开口，怎么一下子就回魂了？
至于黄金狮子、古金鹏、黑熊圣者等则发呆，这主谁啊，威胁人都这么的另类，实在让他们有些无言。
就连叶凡都有点发怔，他只是随口一说，没有想到段德真的醒了，而且还放出这样一句话来，他喝道：“既然醒了，还不出关？”
“缺德道士，老马我回来了，看你还阳没，实在不行，我帮你下葬算了。”龙马哈哈大笑，在一旁奚落。
“本座躲到这个地方都被你们寻到了，不得安生。”段胖子诅咒，巨大的茧颤了又颤，不肯出来。
嗡的一声，光芒一闪，叶瞳与姜婷被传送了出来，出了帝阵，显然是段德在主导这里的一切。
“本座还出不了关，估计还要在睡上几年，成仙路将要开启，蜕变未曾完满，出去肯定会找虐。”段德嘀咕道。
黑皇曾说过，段德破而后立，立而后破，循环往复，无论是肉身还是元神经历过很多劫了，来头甚大。
“那个，小子你……回来了！”段德像是大梦初醒一般，有点发懵，急切的说道：“路上遇到了什么，竟然活着回来了？”
“怎么说什么话呢，难道你还希望我战死在外面。”叶凡没好气的回答道，而后诱惑道：“我在古路上见到了妖皇大墓，目睹了人皇，有没有兴趣走一趟？”
“无量那个天尊，本座是那种人吗？”段德似乎一下子清醒了，轻声念经，提醒自己，道：“冷静，那一切都是浮云，唯我是真，本座不动摇。”
叶凡哈哈大笑，对这种自欺欺人的态度，表示鄙视。
龙马更是直接，告诉段胖子，他们深入妖皇墓，出入古天尊苦海，皆得到了莫大的好处。
“你们得到了古天尊的命泉神液？”段胖子似乎非常急切，道：“立刻给我一些，洒在光茧上。”
叶凡原本是为寻徒而来，结果段胖子横插了进来，到成为了焦点，那枚大茧挣动，恨不得要主动冲过来。
叶凡看出，这古天尊的命泉神液似乎对段德很重要，当下也不多说，立时取出一个玉瓶，投入前方，径直没入了进去，无帝阵阻挡。
哗啦一声，玉瓶破碎，所有晶莹的液体都洒落在光茧上，像是一道道烈焰在燃烧，让茧更加璀璨夺目了。
“无量那个天尊，杀气太重了，快烧死贫道了，难道是灵宝天尊的命泉，过于霸道。”段胖子闷哼道。
“盗墓贼，你什么时候出关，光在一条人族古路就遇上了妖皇大墓等，其他古路应该也有，我盛情邀请你做技术指导，我们干一票大的如何？”龙马游说。
段德恨恨的道：“别诱惑我，贫道真的很想去，但不想错过成仙路，不会离开北斗半步。好了，你们赶紧消失，我要闭关了，要立刻沉睡。”
他说完这些，立刻没了动静，像是一个茧中的虫在等待化蝶，期待觉醒那一天。
小雀儿的伤势很不一般，有一股可怕的佛力游走，她自己难以祛除，但经过叶凡的霸道劲气冲入后，逐渐磨灭。
“神子……我好多了，不用耗费本源力了。”小雀儿睁开了眸子，比刚才有神多了。
叶凡点头，伸手点在她的眉心，一道法诀瞬间出现在其识海深处，道：“有这则秘术在，日后再无惧伤势。”
“这是……”小雀儿起初还在迷惑，接着露出惊容，因为她的识海中出现一段文字，开篇之名竟然是——者字秘。
叶瞳的伤也很重，遭受了金乌族的诅咒，他曾几次自碎躯体，但也摆脱不掉，这种力量缠绕到了他的元神上。
叶凡双手划动，一股至强的血气弥漫，他口中一声清啸，瞬息打入叶瞳的体内，将诅咒洗掉、拔除，而后也在他的额头点了一指，将者字秘传授。
小雀儿与叶瞳盘坐，自行恢复，浑身神力澎湃。
“哥哥，你这些年还好吗，在古路上争锋是不是很危险？”姜婷问道，脸上写满了关切，心中无比的激动，能够重逢让她感觉很不真实。
她身上也有伤，但并不是很严重，可叶凡还是为她治疗了一番，拔去了诅咒力，亦传给了她者字秘。
“古路上，有苦战，也有收获，是一段难忘的岁月……”叶凡讲述了这些年的经历，同时也询问小婷婷这些年的境况。
不知何时，小雀儿与叶瞳也都醒来，拔除旧疾，他们神采焕发，比不久前精神了很多倍。
重逢总是是喜悦的，众人有着说不完的话语，谈这些年来的经历，大致情况与叶凡此前了解的差不多。
目前，去不了天之村，因为在域外的准确坐标位置不知，黑皇丢了，而他们身在北斗，便无法回去了。
杀圣齐罗为叶瞳讨说法，结果被金乌族重创，隐伏了起来。东方野、燕一夕等人应该无大碍，可能在南岭蛮族养伤。
比较让人担忧的是花花，数批人去营救都失败，且让李黑水、厉天、小雀儿等都险些遭遇不测。
“攻打佛门，损兵折将，须弥山的水深不可测。”小雀儿亲身参与过，天之村也算的上极其强大了，但是差点覆灭在西漠。
“度我的弟子，必然要去讨个说法。”叶凡让他们安心。
总的来说，大弟子安然无恙，让他放下了一半的心，接下来就开始考虑远赴西漠了，登临须弥山，解救花花。
“欺人太甚，等本座出关时，亲自会他们，将所有佛祖佛孙的大墓都挖个干净。”声音自然是来自帝阵中的光茧，众人一阵无语。
“闭你的关吧。”叶凡站起身来，带领弟子等离开这里。
“真要攻大须弥山，准备将大雷音寺给铲平，到时候通知我一声，本座去助阵，我严重怀疑，须弥山下埋了什么好东西！”段德本性难移，最后这样叮咛道。
叶凡带着小雀儿等出现在世间，将弟子叶瞳寻救了回来，顿时让天下哗然。
人族圣体之强大让诸圣忌惮不已，这么快就找到了弟子，覆灭了金乌一脉，任谁都要心中有惧。
叶凡未隐藏行踪，到了这般境界，堂堂正正，无所畏惧。当然，最为主要的是，要告知厉天、李黑水、东方野等他在何方，便于重聚。
“你们在这里等我。”从太阳星落在大地上，正好位于南域，叶凡抬头，眺望到了远处的一百零八座山峰，气象万千，那里是太玄门。
叶凡只身入太玄，登临拙峰，这里蒿草丛生，古殿倒塌，依然是一片荒凉。
在一块石台上，一个容貌清癯的中年男子在盘坐，气息不是很盛，非常的宁静，感悟自己的法与道。
“文昌。”叶凡呼唤。
“叶凡，真的是你，外界传言为真，你真的回来了！”张文昌张开了眼睛，非常震惊，将叶凡请上石台，递给他一个蒲团。
很多年未见，两人自然有说不尽的话语相谈，直到很久他们才平静下来。
“李前辈呢？”叶凡问道。
“师尊失踪近百年了，我猜测他可能进入星空中了。”张文昌道。
叶凡顿时一怔，难道将来会在唯一帝路上见到这位故人？
“文昌你的境界……”
“化龙大圆满。”张文昌道。
叶凡闻听，真不知道说什么好了，他早已看出张文昌的境界，只是实在有点不敢相信，这么多年过去了，天地都已大变，这位老同学竟然还能这么“沉稳”。
张文昌自己倒是很看的开，道：“最起码比凡人强多了，我也可以飞天遁地，出行很方便。此外，拙峰功法本就特别，前期压制的厉害，我准备花费四百年锤炼轮海、道宫、四极、化龙这四大秘境，然后再想办法突破进仙台。”
叶凡有一股吐血的冲动，这位老同学真是淡定，太稳重了，竟准备在化龙秘境耗到四百个年头去，丝毫都不焦急，颇得李若愚的精髓。
说实话，叶凡听到这些，都不知道怎么劝了，实在不知道说什么好。
“那就……慢慢来吧。这些你且收好。”叶凡送他一瓶古天尊的命泉神液，而后将那本自然大道的经卷留下，交给了他。
自然道卷曾送给李若愚，最后叶凡将成圣时又带走了，如今像是一个轮回，叶凡又将这卷经文送到了拙峰。
离开拙峰时，张文昌相送。叶凡抬头，不远处是星峰，依然星辉灿烂，他想到了华云飞，正是出自那里。
突然，叶凡神色一滞，见到了一个八九岁的孩童，身在星峰旁的一座小山上，眉清目秀，手抚古琴，与华云飞太像了，简直是一个模子刻出来的围墙。


叶凡向前走去，张文昌陪同在旁，登上了这座矮山。
溪涧潺潺，青藤攀壁，草香与湿润的泥土气息混在一起，这个地方自然而纯净。前方地势平坦，一个水潭清澈透亮，岸边野花错落，清香扑鼻。
一个孩童安静的坐在那里，脸上写满稚嫩，似在思索，他长的很清秀，比女孩子还要漂亮，星眸光彩点点，像是一个小仙童，超然出尘。
“叮”
他似思索好了，一双纤秀的手指开始拨动琴弦，叮叮咚咚，像是清泉滴淌，又似月华洒落，甘冽清淡，让人宁静。
不多时，曲音一变，越发超脱，宛若一个谪仙在敲击仙石，清冽而又悦耳，鸣动四野。
整片山地都一时间明澈了起来，水潭前尤显得清宁、超然、没有一丝的俗气，许多花朵在啵啵声中绽放。
一只又一只鸟雀被吸引而来，在其头上徘徊，落在古琴周围，绕着他轻鸣，被其出神入化的琴音所引。
“他叫什么名字？”叶凡轻语问道。
这个孩子与华云飞形神皆像，甚至说没有一点差别，连琴音都是这样的高超，气质都是这般的出众。
“华云飞。”张文昌说道。
同样的人，同样的名字，让叶凡心神一动，是相似的一朵花，还是另有隐情？
“名字一样，但人却早已不是。”张文昌解释，这是华云飞的幼弟，近年出生，被星峰之主起了一个同样的名字。
前方，星峰巍峨，鹤立鸡群，比别的山都要高上一些，无论是白天还是夜晚都有大片银白的光辉自天外洒落，那是星辰之力。
“铮！”
就在这时，孩童止住了琴音，停了下来，一双黑宝石般的大眼不解的看着他们，盯着叶凡，不知他们何时到的。
星峰上，一个中年男子衣袂飘动，凌波横渡，到了此地，降落在矮山上。
“见过华前辈。”张文昌施礼。
星峰之主真的是很超尘，一袭蓝衣，发丝披散，昔日的华云飞与他有四五分像，他神色平静，点了点头，而后看向叶凡。
叶凡平静面对，这个人很不一般，但是以他而今的修为来说，自然可以从容应付，没有一点的压力。
“云飞是个好孩子，被一双无形的手攫住，摆脱不了，是我没有保护好他。”中年男子有无限的伤感。
叶凡不知说什么好，毕竟是他亲手击毙了华云飞。
“我并不怪你，云飞先要杀你，落的这样一个结果，无话可说。我只恨自己无能，没有守护住他的幼年，没有看到一个孩子的渴望，更没有见到他的伤与悲。”中年男子轻语。
这个幼童名为华云飞，足以说明了问题，寄托了他心中的哀思。
八九岁的孩童起身，安静的走了过来，看向叶凡，道：“我们曾见过面吗，为何似曾相识？”
叶凡心中一震，露出不可思议的神色。
“是了，你就是人们口中常说的圣体，与我想象的还是蛮像的。”孩童好奇的眨动大眼。
叶凡心中颇不平静，这是巧合吗？即便是同父同母，但也太像了，尤其是那种眼神，一般无二。
“这个孩子只喜欢琴，我遵从他的一切选择，让他做一个快乐的琴童。”星峰之主伤感的说道，脸上竟有泪水滑落而下。
他轻抚孩童的头，充满了怜爱，可是却不知是在说给幼子听，还是在讲给九泉下的华云飞听。
叶凡离开了太玄，轻轻一叹，众生都是在这红尘中争渡，生老病死，喜怒哀乐，怎能逃过？他也只是一个渡者。
“你要小心，保重自己。”张文昌叮嘱，而今天下动乱，诸圣降临，成仙路将要开启，天知道会发生怎样可怕的大战。
叶凡点了点头，自语道：“这个孩子的出现，给我出了一道难题。”
“为何？”张文昌问道。
“我只相信今世。可他是继我的弟子花花之后又一朵与前世一样的花，这是要动摇我的信念吗？”叶凡自语。
“若真有来生，一个琴童，一个轮回，这样对他是最好的结局。”张文昌道。
叶凡就这样离开了，与叶瞳、小雀儿等汇合。
“来世，信则有，不信则无。岁月轮回，世上终究会出现两朵相同的花，是否为同一朵，任后人去评判。”叶凡轻语，他想到了昔日西漠老僧的话。
他知道，将来有一天这可能会是摆在他帝路上的一道难题，需要去解开。
叶凡对南域有一种特别的感情，当年九龙拉棺而来，坠落在荒古禁地，他是从这片区域走上修行道路的。
他带着弟子，暗中来到了灵墟洞天，想要一拜吴清风老人，这是庞博的师傅，也是第一个将他引入门的人。
昔日，曾多次去看望，但这一次离开的太久了，一别一百数十了，不知而今老人如何了。
然而，来到此地，他只见到了一座坟，老人早已离世很多年，寿元已尽。
生、老、病、死，这个规律无法打破，叶凡曾送给老人荒古禁地的神泉，纵然这样也打不破自然的规律。
“前辈……”
叶凡站在坟前，怅然若失，心中空空落落，有酸亦有苦。他面露悲色，跪拜下去，认真叩首行大礼。
不成仙，人终将会归于黄土中，而这应该只是开始。在将来，岁月碾压而过，他也许会看到更多的坟，葬着友人、葬着故人……这是一种无法抗逆的自然法则！
这一次，叶凡流连了很长时间，让龙马、古金鹏等先离去，在远处等他，他一个人在灵墟洞天外徘徊，心有悲绪。
以他而今的修为来说，自然无人能发现他，走过曾经修行的地方，最后来到灵墟洞天旁的青帝坟冢前。
阳墓已破，那是青帝留给后世人的宝藏，不复存在。
而阴坟依旧，一口黑色的深潭贯通九幽，据传荒塔曾镇压在下，承载着青帝的尸体已经深入更远的地域去了。
“谁？！”
突然，叶凡猛的回头，在那阴坟前似乎见到了一道苍老的背影，他化成一道流光扑了过去。
但是，当他来到近处时，却只见水潭漆黑如墨，深不可测，周围人影渺然，空空寂寂，什么都没有。
叶凡惊疑不定，以他而今的修为来说，还能有人的速度快过他这么多吗？简直不可思议！这是真实的身影，还是因哀思而心神不宁、想到了那个将他引上修行路的长者身影所致的幻觉？
他在原地站了很长时间，最终离去。
叶凡带着小雀儿、姜婷、龙马等，一路向北，引发了世人的关注，他一回来便灭了金乌一族，风波浩荡，举世瞩目。
他们这一行人并没有隐藏真身，向北而行，就在当日，杀圣齐罗出现，或许该称之为杀圣王了，老杀手一个眼洞空洞洞，里面像是有宇宙在开启，另一只眸子则蕴着泪光。
“回来了……回来就好！”老杀手难得的真情流露，这些年来他心力憔悴，而今见叶凡成为半步大圣级存在，由衷的高兴，泪花隐现。
谁言杀手无情，岁月染霜发，他拼了老命，也要为叶瞳等讨说法，但是真的抵不住大圣，险些身死。
后来，他又去了西漠，想救花花，更是差点殒落在须弥山下，老迈躯体几近凋零、崩溃。
老刀把子扶着自己的祖父，他们身上都有暗伤，但对于叶凡来说根本不是问题，古天尊命泉神液洒落，光华点点，佛门念力等尽除。
“前辈安心静养，一切有我！”叶凡很强势的说道，远眺西向。
就在同一日，燕一夕、李黑水等出现，也寻了上来，叶凡怒杀金乌，早已传开，而今这样行走于大地上，自然好找。
“你小子真的回来了，我还以为是哪个王八蛋想坑我们呢。”东方野一如过去，穿着兽皮战衣，赤裸着上半身，古铜色躯体精壮，拎着狼牙大棒，整个就一野人。
他很生猛，已然踏入圣人王境，光是肉身就有擒蛟伏鹏之力，阳刚之气浓烈的如狼烟一般冲霄而上。
东方野很强大，在圣王同境中绝对可以横着走，但就是这样一个人在西漠都吃了大亏，差点死掉。
还好，他体质特殊，修养了几年，身体已经痊愈。
叶凡哈哈大笑，上前捶了他一拳。
“叶子你欠我一个神妞呢，什么时候还？”厉天凑上前来，依然过去那般，邪里邪气。
“太古族神妞何其多，摆平几个了？”叶凡大笑道。
“对她们没兴趣了，倒是在西漠看上几位师太，端的是光彩照人，可惜那群和尚太不讲究了，一群人都嫉妒我，追杀我亡命逃遁三十万里。”厉天龇牙咧嘴的说道。
“活该。”
厉天至今还有伤没好呢，不用说自然是为了去救花花而落下的。
燕一夕气质超凡，卖相极好，与厉天一样，身上有伤，但却一脸的从容与平静。
“叶子你总算回来了，猴哥离去了，姬子远行了，若不是因为叶瞳还有花花，我们恨不得也进入星空去寻你了。”李黑水说道，真情流露。
“不急，慢慢来，日后大家都去人族古路走上一遭。”叶凡笑道，再聚首，虽然还是缺了一些人，但已然很热闹了，他感觉到了阵阵温暖。
众人间自然有说不完的话语，谈到了很多，有一点是一致的，那就是诅咒黑皇，大骂这只狗太不靠谱了。
“西漠水深，真的不好攻伐，我们天之村何其强盛，在当世绝不算是弱者，可在西漠却吃了暴亏，差点全军覆灭，想要西行，一定要慎重，不能血热上头而战。”
这是故人共同的看法，须弥山绝世大恐怖，是一处龙潭虎穴，难以攻打，需谨慎而行。


这样一群人聚在一起，吵吵嚷嚷，热热闹闹，一扫此前的凄冷，让人感觉到一种温暖的情谊。
“黑皇虽然人品不靠谱，但阵纹造诣真的出神入化，将无始大帝的杀阵又补全了两角，有了三成的威力，若在的话，可以大杀四。”李黑水感叹。
叶凡也一声轻叹，他不担心黑皇的安危，却真的想寻到它，因为中州祖庙一战，紫微古星域的坐标落在了它的手上。
“攻打西漠要从长计议，不能莽撞行事。”
事实上，叶凡聚拢到故人后根本没有向西行，而是在一路向北。
天之村还少了两个重要人物，那是黑皇的弟子——银血双皇，这么多年来，这两人被操练的日日鬼哭神嚎，但是效果是明显的，发生了返祖现象。
王枢与雷勃是银血一脉中的至尊后裔，不是普通的族人，不然一万年前源天师也不会将那两个婴儿抱回来，也就不会有了王家与雷家。
而今，银血双皇身陷北域，叶凡要走上一遭，去看个究竟，将他们召唤回来。
“我们攻打西漠大败后，雷勃与王枢才去北域，这些年因血脉问题他们常与古族一些人打交道，不曾想这次他们想去搬救兵却被扣下了。”燕一夕道。
当叶凡他们到达中域时，西方紫气滚滚，茫茫无边，一群大妖呼啸天地，宛若十万天兵天将杀来。
正中一人身穿天神战衣，头戴紫金冠，妖气冲天，眼眸犀利，被一群古妖如众星捧月般拥簇在中心，云层滚滚，快速冲来。
“叶兄……真的是你回来了吗？！”来人正是妖月空，而今为天妖天宫的主人。
“是我，月空兄一别百载，一向可好？”叶凡笑道。
“无滋无味，曾想踏上星空去寻你们，与你们一道去征战个痛快。”妖月空说道，而今身为天妖宫之主，自有其威压气度，可见到故人后并无架子，一如过去。
“妖怪，你怎么带这么多人过来？”东方野拎着大棒子问道。
前方，一群大妖的脸色全都黑了下来，但也没有办法，宫主的这群朋友百无禁忌，也唯有他们这样称呼。
“你们不是要攻打西漠吗，这次多带点人马。”妖月空道。上一次他就曾出力，不过损兵折将，并未起到作用。
“攻打西漠需要帝器，别的不管用，你去寻颜如玉，看能否借来青帝的武器，不然这次多半还是登不上须弥山。”李黑水道。
“殿下她行踪不定，甚至有人说她去了域外，我一直在派人寻找，可是始终没有发现踪迹。”妖月空无奈的说道。
“你欠我的十个妖精呢，什么时候换？”厉天插嘴。
“宫主，什么时候让我等出兵，再行召唤。”一群大妖实在受不了，暂时告退，等待妖月空日后的命令。
唯独妖月空自己与天之村的人一起上路。
路径不死山时，叶凡深深看了一眼，那里黑色的大岳一座接着一座，并立地上，耸入苍穹，威严而恐怖。
说也奇怪，这么多年来，这生命禁区中虽有强大的波动不时传出，但是始终没以一个至尊迈步走出来。
七大禁区都如此，这像是暴风雨前的宁静，静等成仙路的开启，到时候必然会有一场天崩地裂的争夺战！
圣崖亦如故，有几许苍凉，几分萧寂，但却无一人敢踏足。
“这一世，必然是古往今来最为可怕的一个时代，七大禁区中都蛰伏有昔日的至尊，每一个都有通天彻地之能！”
叶凡自语，将来北斗星域是否能存在都是个问题了，一旦这些人出手，必然是星域崩塌，万物俱灭。
北斗是一个特别的地方，号称葬帝星，有古之大帝的法阵与后手，以及他们的兵器镇压于此，一般情况下来说，根本不能打破。
可是，一旦到了成仙路开启时，许多不可能的东西都不一定正确了。
“这是万世的积攒，自古至今的积淀，所有的一切都将集中在这一世的某一个时间段爆发！”
众人轻叹，未来谁都看不清了。
想必，即便是最睿智的大帝能算到这一世，也不一定全部精准推演正确，当有遗漏，会有意外变局也说不定。
南部春风拂面，四季如春，可是到了北域后，却是北风卷地，各大绿洲间黄叶飘零，是一片秋的肃杀。
当距离北域神城不远时，天鼓擂动，旌旗招展，一队人马从中州方向赶来，龙气浩荡，威势惊九霄。
为首者，龙行虎步，身材健硕，有一种雄姿飞扬，气吞山河之势，正是大夏皇子夏一鸣。
他头戴祖龙冠，身穿九龙袍，不怒而威，周身都缭绕皇道龙气，这是一种攻击力举世无匹的法门化出的雾霭。
“叶兄，一别多年，甚是想念。”大夏皇主夏一鸣也到了。
“夏兄，你风采更胜往昔，修为一日千里，可喜可贺。”叶凡上前与他相见。
大夏皇主夏一鸣直接说明来意，愿意相助他们，贡献一分力。
不过，他也言明，不能出动太皇剑，那关乎甚大，是他们大夏一族的至宝，光他一个人都不能说了算。
动用极道帝兵影响太大了，需一族重要人物共商，不能凭他来意气用事。事实上，就是他此次前来，也只是带了一些近侍，而不是代表整个大夏神朝。
远处，还有一个女子，白衣如雪，正是夏一琳，大眼睛水灵灵，昔日的小尼姑早已长大，而且还俗了。
这兄妹二人都来了，对叶凡从古路上回来，深感吃惊，来此相见，愿相助一臂之力。
“一琳妹妹好久不见，甚是想念。”厉天热情的打招呼，结果遭了一个大大的白眼。
“好啊，力量越发壮大了。”老杀手齐罗点头。
无论是妖月空，还是大夏皇主都有非同一般的身份，不需他们动手，但只要前往西漠都会形成一股巨大的压力。
神城巍峨，叶凡这一次不是路过，而是真正的进入，顿时引发了轩然大波，当年他在这里进行赌石大战，至今依然在流传。
“师傅！”进城不久，就有人高呼，喘息急促，无比激动，飞快冲来。这个是一个年轻的道士，倒头便拜，大呼师傅，眼中含泪。
正是小天师张扬请，是叶凡从地球带过来的记名弟子，时隔多年，在神城重逢。
叶凡将他扶起，心有愧疚，这个弟子等若散放了，将其之带到北斗，传其功法后，便踏天而去，没有真正细心指点过。
在不远处，还有一个身影，身姿挺拔，满头金发人黄金般璀璨，容貌英俊，眼中充满了沧桑，背着一杆龙枪，整个非常神武，像是天界的神一般。
众人都吃了一惊，因为此人非常强大，齐罗、东方野、龙马等都全都能感应到，此人是马上就要入大圣领域了，是一位天王！
这是神骑士，同来自地球，当年与叶凡一起上路的几人之一。
叶凡对其修为达到这般境界，一点都不吃惊，因为神骑士绝对有这种底蕴，他在地球上被压制了很长的一段岁月。
换作任何一地，他的修为当年都绝不会斩道境那么低，被压制的太狠了！
在地球上，无法近道，元气枯竭，几乎不能修行，而神骑士都达到了那种高度，可想而知其天赋以及积淀有多么的深。
叶凡已经看出，神骑士成为大圣是必然的，现在几乎随时都能迈出那一步了，这是在有意控制，不曾渡劫。
“恭喜道兄，修道两千年，脱得牢笼，终修出非凡道果。”叶凡说道。
神骑士不怎么善言辞，直接来告诉他，与他同赴西漠，进行一战。
“好啊，人越来越多了，叶子你干脆发个倡议，在此聚集群雄，共伐须弥山！”李黑水建议道。
叶凡点头，道：“我正有此意，佛门势大，需天下人共伐。”
他要造一种大势，邀天下诸雄，举旗共进，杀向大雷音寺。当然，他知道少有人会真正出手，但必然会搅动起漫天风云，许多人不参与，但定然会推波助澜。
这就足够了，天下大势起，必要让西漠忌惮，若能不战而屈，自是最好。若须弥山强硬到底，再行一战也不迟。
“佛门前贤，以身饲虎，割肉喂鹰，悲天悯人，胸怀大慈悲。而今须弥，仗得法力，再无黑白，恃强凌弱，践踏佛理，度人为奴，欺世盗名，行径如魔……”
讨伐檄文一出，神城沸腾，天下哗然，引发了一场惊天波澜。
“我等支持天之村攻打西漠佛土。”
“须弥山不在清净，当有一战。”
天下喧沸，许多人唯恐天下不乱，正如叶凡所料的那般，他们不会出手，但是却在推波助澜，各地都是反佛声，像是要举世共讨一般。
别有用心者占多数，鼓动天下音，域外诸圣甚至都纷纷表态，支持共聚旗，讨伐西漠。
此外，古族亦如此，他们对须弥山最是忌惮，在言辞上大力支持，都想借叶凡之手掂量一下深不可测的佛门。
这是一股狂澜，天下议论声四起，似是真的要举世共讨一般，闹的沸沸扬扬。
“师傅我来了！”龙宇轩赶来，这是叶凡所带过来的两名记名弟子中的另一人，身后跟着老鹏王。
昔日的金翅小鹏王死去了，老鹏王将一切希望都寄托在他的身上，自然心伤欲绝，后来在龙宇轩这个龙雀族身上看到了小鹏王的特质，认真指点，而且他自己在天地大变后突飞猛进，达到了一个骇人听闻的高度。
神光横空，孔雀王与赤龙道人联袂到来，而今这两人称得上深不可测，带领很多妖族强者，响应叶凡，前来援助。
轰隆！
一股恐怖的气机爆发，一个女子出现，秀发飞舞，清丽超凡，身段婀娜，但却散发着大圣的气机，震动了北域。
神蚕公主到了，响应叶凡号召出现，这么多年过去，她利用天地剧变，成功迈入了大圣境。
在其肩头，有一个古灵精怪的小东西，正是叶凡曾经切出来的那只神蚕，而今化成了一个小猴子，怎么看都有点像斗战圣猿，不知这是第几变了，大眼睛骨碌碌的转动，始终未选择人形。
除神蚕公主外，她还带来一个醉醺醺的年青道人，此乃古皇亲子，神蚕道人！
风波越来越大，这样道人都加入进来了，消息像是炸开了一般，迅速传向天下各地，让众人都震惊。
“须弥山，不会老神在在了，而今必然忌惮了起来，这是一股乱流，更是一股天下大势！”
显然， 风波越演越烈，各种人站出来，主张举世共敌，一起讨伐西漠，杀上须弥山。


混天湖，雾气朦胧，水中不时有恐怖的上古鱼兽露出背脊，划出可怕的波痕，散发着让人颤栗的气机。
这是混天族的重地，等闲人莫要说到达这里，就是接近外部地域都会有杀身大祸。
混天族位列十大王族内，号称可以乱天动地，仅次于银血族、始王族的少数几个至强古王族。
这里山势巍峨，古岳耸立，面积不小的混天湖少有波澜，位于山地间，有阵阵混沌雾霭腾起。
“我们虽强，但是毕竟没有古皇兵，必须要联手，日后才能在成仙路上走的更远。”
“唯有联合在一切，形成一股庞大的势力网，日后才可以争雄天下，打进仙域中。”
湖岸边，混沌气息弥漫，足有数百人盘坐蒲团上，每一个人都极为强大，散发着让人窒息的恐怖波动。
多日来，这里一直在讨论与密议，不能平静，数十上百古族聚在一起，商讨太古族的未来以及成仙路开启后的种种可能。
没有原始湖、火麟洞、血凰山这样的古皇族，有的只是王族，他们很强大，唯一欠缺的就帝兵，需要联合起来。
但凡强大的王族，都派遣人过来了，对这这次结盟很认真，想要整合出一股超级恐怖的大势力联盟。
“诸位应该都听说了，人族圣体回来了，而今非常强势。”
大湖漆黑如墨，可怕的鱼兽偶尔会溅起几朵浪花，岸边一片昏沉，雾很浓，将数百个蒲团上盘坐的人都笼罩，看起来朦朦胧胧。
在这里，每一个人的面容都很难看清，全都隐在云雾中，很看起来很模糊，平添了一种神秘的气氛。
“人族圣体真的是成了气候，可恨当年未能寻到他，不然何至于而今让他走到这一步，早该击毙于成长阶段！”
昔日，古族曾几次大规模的出动，剿杀叶凡，但都未能成功，让他遁走了。最严厉的一次，诸圣齐出手，可是却导致了严重的后果，惊动了人族至尊盖九幽，连灭十大凶族，让天下失音！
“他回来了又如何，关我们什么事，若是相逼，会有人收掉他的！”有人冷酷的说道。
“真的有不出世的‘老前辈’吗？为何还没有动静，当拼死盖九幽才对，看这天下谁敢挑战我太古各族威严。”
众人轻叹，都传这个世上还有古族的老前辈活着，但是这么多年过去了，却始终都不见出世。
“可惜，几大古皇族不理会这些，他们都在积淀力量，等着冲击成仙路，不然持皇兵出来自可镇族圣体。”
“少说几句吧，你们真当他还是从前的战力，只手灭了金乌族降临在北斗的大军，据传那大圣金煜都失踪了，疑似也被其击杀了。”
众人都沉默了，叶凡而今归来，本身就是一种奇迹，征战古路生还，让每一个人都感觉到了沉重的压力。
“银血皇族怎么办，人族圣体回来了，会善罢甘休吗？”
“实在不行，就让那两人离去，不要勉强了。”
“那怎么行，我等数百王族结盟，就是要各族祖血合一，大道碎片融合，成就出一个至尊来，这两人很重要。”
“难道我们这么多大族还会怕一个人族圣体？”
“不错，银血皇族的祖血很重要，需要他们加入进来，需要源源不断的供血。”
现场一片争论声，不能决出一个结果来，不远处银血双皇被禁锢，不能动弹一下。
“我等都有祖星，银血皇族也不是真的灭族了，在那宇宙深处必然还有一脉，不一定非得要这两人加入进来。”
“大力牛魔王你什么意思，是在妥协吗？而今很难进入星域，更难寻到这一族，况且血液也不见得符合。人族圣体有什么可怕的，我们这么多族还惧他一个人吗？”
“不错，听闻他与佛教必有一战，难道在此前还要得罪我等？！”
现场一片嘈杂，人们的意见不相同，吵吵嚷嚷，一片混乱。
“其实，将银血皇族这两人放走最合适不过，可以与人族圣体交好，让他安心去与佛门对决，借他之手探大雷音寺虚实，最好不过。”
“不错，须弥山有大恐怖，昔年有古皇曾拨开迷雾，得见一角未来，言西漠将出大教，会在成仙路现时震撼世间，可是连古皇都未看清最终真相！”
“哼，我就是不同意对人族圣体妥协，他凭什么？过去一个小修士而已，现在居然需要让我等忌惮与仰望了吗？！”
混天山外，叶凡到来，他得悉了银血双皇的下落，仅在神城举旗几日，便带人赶到，毫不掩饰自己的行踪。
待来到山门前，他直接通名报姓，惊的守护山门的一些古族年轻人一阵发毛，叶凡昔日杀远古、斩天皇子，震撼人心，让这一代人的心中留下了阴影。
“不好，人族圣体来了！”
混天湖岸边，有人来禀报，顿时惊起一片涛澜，许多人直接闭口了。
“冒昧打扰，还请各位恕罪。”叶凡不请自到，直接进入山门，如入无人之境，来到了浓雾弥漫的重地。
刚才还在吵吵嚷嚷的人群安静了下来，有人敌视，有人冷漠，有人面无表情，全都一句不发。
大圣金煜死了，这让很多人心头沉重，而今真正面对人族圣体时全都沉默了，不再像是刚才那般吵嚷。
到底战还是不战，许多人心中都无底。
“近两日，听到很多关于你的传闻，有些你是在古路上的战绩，不知是否为真。”混天族的一位古王询问。
“我师已打遍人族古路无敌手！”小天师张清扬答道。
这句话一出，混天湖畔顿时一阵死寂，所有人都倒吸冷气，传言为真，这是一个崛起的的人族至尊，其将来不可预料！
刚才曾出言反对的人，此时脸色阴沉，难以说出话来，为将来感觉到了深深的忧虑，这则消息十分可怕。
“哧”、“哧”
叶凡抬手，向前点去，两道光芒飞出，没入雷勃与王枢的身上，两人顿时一震，恢复了自由，一下子就站了起来。
“叶凡！”他们大叫，快速冲了过来。
古族众人脸色很难看，叶凡就这样当着他们的面解救走了银血双皇，许多人想站起来阻止，但却都又坐下了。
场面很静，最终竟无一人阻挡。
叶凡微笑，对所有人拱手，道：“多谢各位成全。”
说罢，他带着王枢与雷勃从容走向山门，镇定自若。
许多人心中苦涩，人族圣体温和中带着绝世霸气，竟然震慑的数十上百族不敢妄动，这是一种可怕的结果。
并未领大军而来，仅是带了几位弟子而已，就这样闯到了此地，这是一种大气魄，毫无疑问，自今日开始，消息传出去，各族都要对他敬畏到极点。
“叶兄请留步。”一个老祖王起身。
“道兄有事吗？”叶凡回身。
“听闻你要攻打西漠，我等甚是有感，定要支持，关键时刻可助你一臂之力。”老祖王说道，犹豫了一下，道：“太古年间，曾有一则传言，称西漠将有大教兴起，成仙路上露锋芒！”
“好，我知道了，多谢！”叶凡转身离去。
很久以后，老祖王冷漠的笑了笑，对众人道：“而今，做什么都不如不做，给他银血族的两人又如何，我等作壁上观，看一看西漠虚实究竟如何。”
神城，风波动荡，席卷六合八荒，惊起滔天波澜，叶凡的讨伐檄文一出，天下大震，一片喧沸！
各族哗然，喧上云霄。这并不是说叶凡独尊北斗，万族响应，只是因很多人心怀不轨，都想借他之手掂量佛教。
这是显而易见的事，叶凡自始至终都明白，而他也是只是要造一种大势，将这种因素考虑了进来，果然是引发了轰动。
无论是域外诸圣，还是古族全都在推波助澜，让这一事态沸腾到了一个顶点，仿佛真的是要举世共伐佛门。
当然，有些人注定是会出手的，浑水摸鱼，斩佛门一刀，藉此来试水！
在接下来的几日里，西漠佛土不安，须弥山上充斥着一股严肃的气息，如临大敌，认真对待这次的大风波。
叶凡借天下大势，引发这种暴动，着实让佛门如坐针毡，一个弄不好真的可能会成为举世共伐的目标，有动摇古教基石的大患。
到了这一刻，八方皆动荡，举世都在关注，很多人都在期待。
“请问须弥山诸佛，为何囚禁我弟子，度他为奴，能否放过？”叶凡传话，看起来一点也不强势，带着商量的语气。
西漠拒绝了，并不放花花下山。
叶凡冷笑，就在这一日，带领大军，浩浩荡荡，直扑西漠而去，龙马、古金鹏等十一位圣王并列，而齐罗、东方野、厉天亦都为圣王境，还有小雀儿、叶瞳、姜婷等圣者，更有神蚕公主、神蚕道人、孔雀王、大夏皇主、妖月空等诸多强大的援手。
毫无疑问，这是一批恐怖的大军，气息动苍宇，惊天动地，共同降临在西漠。
期间还有其他人陆续加入了进来，而姬紫月便在其中。


须弥山，一个大气磅礴的名字，是佛门至高仙地，关于它有着太多的传说，于世间留下了无尽的谜。
这座最古仙山，不光是在北斗星域出名，就是在其他古星域也都有无穷的传说，代表了佛教的根本，意义重大。
而今叶凡带领大军赶来，真正面对须弥山，看清了它的真容，心中震撼。
须弥山太大了，高耸苍穹中，巍峨浩瀚，可以捅破天，可以填满海洋，横亘古今，万世不朽。
站在它的面前，让人深感自身的渺小，像是蝼蚁在仰望星河，不成比例，深切感受到自己的微弱。
“相传，须弥山高八万四千由旬。”东方野拎着大棒子呲牙说道，野人感觉像是蚍蜉在面朝参天巨树。
一由旬约一万三千米，这样算下来，须弥山的海拔简直就是一个天文数字，当然其高度肯定被是被人夸张了。
此山的宏伟壮阔可见一斑，堪称北斗星域之最，再也没有比其磅礴的古山了，茫茫无边，雄伟浩大。
须弥山只是主山，在其周围还有数座山，同样很壮丽，有银瀑垂落，有禅唱不绝于耳，将中央须弥衬托的更加宏大。
山脚下有水泽环绕，远望不觉的什么，当到了近前，却让人吃惊，这片水域广袤，很像是一片海。
“想必这就是七宝池了。”李黑水道。
佛经有记载，极乐国土内有七宝池，这个池是天然而非人造，故名七宝池，又称八功德池，因为池内充满八功德水。
水质晶莹透亮，又名为为八味水，或者八定水，有八种殊胜，即：澄净、清冷、甘美、轻软、润泽、安和、除饥渴、长养诸根。
八功德水很珍贵，朝圣的佛徒无不渴望，饮下它有种种妙处，可远离污浊，纯化躯体，清净心灵，增长养育六根，远离病苦。
欲上须弥，必先渡海，横过这八功德海。
龙马叫道：“都给他喝光，看他怎么彰显尊贵与稀珍。”
说到这里，它张开大口，准备全部纳进肚中，且祭出了法器，要用以收水。
然而，八功德海发出无量佛光，阵阵佛音震耳，顿时挡住了他的法术，一滴水都没有汲取过来。
谁都知道，须弥山不好攻打，但是没有想到光山脚下的水都这般的不凡，像是一道雄关，横亘在眼前。
主山，矗立在清亮透彻的海中央，巍峨庞大，壮阔到了无以复加的地步，若隐若无间，可见到一些宏伟的寺庙坐落山上。
至于大雷音寺那是看不到的，位于山顶，距离地面八万四千由旬，即便拥有天眼，也看不见，被山体所挡。
“太浩瀚了，我感觉到了汪洋一般的力量在山上流转，我想即便没有任何防御法阵，光让我这样打，都不一定能穿透佛力。”燕一夕白衣猎猎，忍不住叹道。
整座山体都在发光，祥和而纯净的念力缭绕，且有大片的光蒸腾起，这已不是凡土，如仙家旧地。
一层又一层银辉蒸腾，更有淡金色光华流淌，这是最为纯粹的信仰之力，加持在山体上，浓的化不开。
这种力量浩瀚的让人心神皆颤，根本不能计量，整座山体早已神化，一草一木都有了佛性，被光辉滋润了个透彻。
这是数十万年来，全宇宙佛徒的念力汇聚而成，历经漫长岁月的积淀，才有了而今这等不可思议的景象。
在宇宙深处，很多生命古地都有阿弥陀佛的道统，无尽信仰跨越虚空，不受距离影响，最终全部流淌向了须弥山。
彼岸的神域，比之须弥山就如同是小巫见大巫，差的太远了，这才是真正信仰之力化成的神海！
此时，层层光辉波浪浩荡，弥漫了整座古山，显得庄严而神圣，震撼人心。
“当……”
大钟悠悠，长鸣震天，自须弥山上一座古寺中传出，若一部经文入耳，振聋发聩，让人警醒。
“好大的架子，须弥山的和尚是在警告我们吗？”神蚕公主冷笑道，对佛门似乎成见甚深。
这也难怪，斗战胜佛本是其夫君，入了佛门，再也不回头，此中种种，外界众说纷纭，最离谱与可怕的就是，说斗战胜佛可能迷失了，失去了真我。
“阿弥陀佛，诸位施主兴师动众，所为何来，佛门净土，受不得这种刀光剑影。”一个老僧出现，站在须弥山下，口诵佛号。
对此，叶凡直接取出一张宝弓，这是在人族古路上炼制的法器，抽取一根圣骨箭，搭在弓弦上，直接拉开，状若满月，射了出去。
这是一道可怕的光束，蕴含了叶凡的神道力量，伴随着电闪雷鸣，狂风大作，直接冲向须弥山脚下的老僧。
轰隆隆！
天崩地裂一般，一杆圣骨箭直接撕裂了天地，像是可以摧毁一切阻挡，让前方虚空破碎。
老僧变色，大袖一甩，须弥山上垂落下茫茫信仰之力，化成瀑布，直接砸在了圣骨箭上，啵的一声炸碎了，成为齑粉。
众人变色，叶凡的力量何其强大，所射出的一箭足以能威胁到初阶大圣，可是却直接被信仰之力毁掉了。
这个地方过于恐怖，这无穷的念力比海洋还浩瀚，比星空还雄厚，无以伦比！
“施主你这是何意，在佛门净土动武，箭射老衲，有些过了。”老僧说道。
叶凡冷声道：“我的射的是你的虚妄。佛讲真性，而你明知我所为何来，却还谈什么刀光剑影，反问我等，我帮你斩去杂念。”
“阿弥陀佛。”老僧口诵佛号，连呼罪过。
“贼秃少在那里念经，交出我大侄子来，不然横扫了你们须弥山。”东方野大喝道，他光着上半身，精壮的古铜色躯体肌肉如虬龙盘绕，闪动光泽，他扬起了狼牙大棒。
“贫僧知错，犯了嗔念，自行解身。”老僧说道。
啵的一声轻响，他的身体碎掉了，化成了点点烟霞，最终融入须弥山。
众人一怔，而后倒吸了一口凉气，这只是一道虚念而已，属于须弥山念力滋生出的一道影子，并非什么真身古佛。
这须弥山是无穷佛徒的念力汇聚而成，当真是深不可测。
“当……”大钟悠悠，音波传达数以万里，涤荡人的灵魂。
在那须弥山的半山腰上，一片雾霭散去，露出一座古庙，这显然不是大雷音寺，而只是佛门中非常重要的一座。
一个中年僧人立在庙门前，双手合十，口诵佛号，道：“诸位施主请回吧，此地只有僧徒与佛，并无各位要要找的人。”
“出家人不打诳语，你为佛门弟子，却信口雌黄，花花就在这山上，为何说没有？”叶瞳喝道。
他英姿勃发，体内有骄阳绽放，通体每一寸血肉都在发光，这样大声质问，气势惊人，像是一个天神下界。
“过往虚名皆成烟，这里只有佛与理。”中年僧人说道。
众人已经看出，这是一个真实的人，有血有肉，并非纯净的念力化生。
“少说废话，交出花花，度人为奴，此地也称得上只有上佛与理？”厉天冷笑道。
“佛门净土，并无花花，施主请回吧。”中年僧人一脸的平和。
“既然如此，我等便攻破山门，自己上去寻找！”龙马厉喝。
“阿弥陀佛，此乃出家人清修之地，诸位修得无礼，请远行而去。”中间僧人双手合什道。
叶凡开口，道：“佛说，众生平等，人人皆有佛性，都可成佛。我等与你有什么区别吗？自可登临须弥山，还不快让开道路。”
中年僧人神色一滞，道：“诸位分明都是大魔，皆带着杀意而来，迷失了真性，怎能让你们入内。”
“笑话，究竟谁才是大魔？镇压我师弟，化为奴仆，我等上门来营救，却被你定义为魔，我看是你自己走火入魔了！”叶瞳斥道。
就在这时，须弥山峰上一个年轻的僧人向下走来，身穿月白僧袍，看起来超尘脱俗，道：“施主，你错了，佛度众生，讲究的是一个慈悲，而今度那有缘人进佛门，是他的造化，怎能称之为镇压？”
“佛陀度化的是人间大疾苦，化尽厄困。而你们化的却是人，镇压为奴，前后境界差的太大了，贪、嗔、妄等占了个齐全！”
阿弥陀佛立教，开创佛门，信徒遍地，收集信仰之力，这是一种大度化，不过却不是压人本意志，而是相互取舍。
他在度一个大世，普度众生，得信仰之力，但却也让信徒精神饱满，身轻体健，双向互惠。
而今针对花花这种度化，与本经相悖，早已是面目全非，完全是粗暴的镇压、洗涤元神，让其失去自我。
“若以度化止戈，却也无妨。可花花并无恶，与你们何干？却被粗暴镇压，今日若要有个说法，不然就掀翻这须弥山。”天之村的人喝道，状若狮子吼。
“各位施主执念太深，曲解佛意，何苦来，空空如寂，莫要着相。”年轻的僧人说道。
显然，他的地位不一般，且法力很强，带着一种从容与自信。
“锵”
突然，一直沉默的叶凡动了，拔出一口暗红色的仙剑，直接劈了过去，仙光扫射数十里，噗嗤的一声划中此人，将其头颅斩落。
须弥山很强，有无穷信仰之力流淌，可是却对这帝器的突然一击，却也不能全部防到。
“空空如寂，何苦来。”叶凡淡然说道。
“噗”
年轻的僧人头颅化成血泥，身体瓦解，彻底灭亡，充满了不甘。


须弥山溅血，多少年了，此地神圣无暇，从不染血，而今日却发生了这种事情，对于佛门来说不可想象。
谁都没有想到叶凡这般干脆，直接拔剑，劈杀了那个年轻僧人，让其化成血泥，横死须弥山上。
这绝对是天大的祸事，自古至今谁敢如此？即便有争斗，也没有人敢在须弥山上这样肆无忌惮的戮佛！
“阿弥陀佛……”半山腰的中年僧人口诵佛号，满脸悲苦之色，他在念往生经进行超度，片刻后蓦地抬头，眸子中射出两道迫人的光芒，喝道：“佛门清净之地，岂容你们这些大魔干扰。”
“嗡隆隆”
天地剧烈震动，像是有无穷的闪电共鸣，须弥山上发出无量光，信仰之力像是汪洋一般席卷，足有成千上万道银色瀑布垂落，这是念力的海洋。
信仰力如海又如刀，汹涌澎湃，光辉十万丈，神圣而磅礴，滔天而下，向前打来。
“还怕你们不成！”东方野长啸，满头乱糟糟的浓密长发飞舞，将手中的狼牙大棒举起，向前劈砸而去。
这件兵器曾损毁过，不过而今已经补好，是一件大圣器，威力十足，刚猛霸气，像是一根撑天支柱倒了下来，隆隆作响，砸的混沌都翻涌了起来。
轰！
一声剧震，前方的信仰力海洋受阻，被挡住了去路，而狼牙大棒的无上威能向前推进十几里却也被化开了。
最后一声巨响，万丈雷霆炸开，天崩地裂，野人后退了几大步，而汹涌过来的无穷信仰之力也都消失了。
众人倒吸冷气，这就是须弥山，几乎不可攻破。
要知道野人可是圣人王，催动的是大圣器，但是却被一个中年和尚引动的信仰力全部阻挡在外，不能攻进。
可以想象此地的大恐怖。
若是换成须弥山的首领，或者是山顶大雷音寺中走出的盖世老僧催动，那将会是怎样一种可怕的局面？！
佛门深不可测，一切倚仗尽在这须弥山中。
“何人闯我佛门净土，我寺虽慈悲，但也容不得世间大魔搅闹。”巨大的山体高也不知道多少万丈，庞大慑人，上方传来喝吼。
佛门强者现身，这一次接连出现数十尊罗汉，每一个都成就了金身，脑后佛光成环，各个宝相庄严。
居中的是一尊老僧，身披袈裟，上面有日月星辰在抖动，他眉毛雪白，满脸褶皱，带着一种威严，漠然的看向下方。
“和尚，不要明知故问，将花花放出来，不然本座马踏须弥山！”厉天喝道。
这些话语一出，老僧身后的数十尊罗汉都不能平静了，多少年来，谁敢这样说话，当须弥山是什么地方了？！
“那个孩子与我佛门有缘，引他入门，退出红尘，是一场大造化。”老僧平淡的说道。
“反了你们，睁着眼睛说瞎话，度人弟子，图谋神通，卑劣无耻，却还能说的如此冠冕堂皇，你们是佛还是魔？！”厉天一声喝斥，张口一吐，一个晶莹剔透的火炉飞出，刹那放大。
顿时间，南明离火滔滔，朱雀神火沸腾，三昧真火滚滚，五行精火席卷，这是一片火云，是一片炽盛的汪洋，铺天盖地而下。
神女炉撕裂天地，放大到了巨山般，通体晶莹，绽放瑞彩，压落下去，带着无尽的火焰冲击，想攻破须弥山。，
“佛门有好生之德，但尔等为魔，搅乱世间，却也不得不动刀兵来镇压。”老僧说道。他一声轻叱，背后的数十罗汉全都动了起来，各个发出无量佛光，牵引无穷的信仰之力对抗神女炉。
这是一场大碰撞，神女炉很强大，但是最终却被击飞了回来，攻不进去。
须弥山太神圣了，宛若一件浩大的帝器，有这么多信仰力加持，万法不侵，且对外界来说有无尽的压迫力。
“和尚，你真的不放我的弟子吗？”叶凡露出冷笑道，露出一嘴雪白的牙齿，杀机毕露。
“此生他注定是我佛门弟子，与你已经断却了师徒缘。”老僧说道，盯着叶凡背后的那口暗红色的杀剑，非常忌惮。
“那就别怪我大开杀戒了！”叶凡冷喝，道理讲不通，那就只能血战，杀上须弥山。
“阿弥陀佛，善哉，善哉，施主戾气太重，需修心养心，且当懂得放下。”老僧劝说道，一副慈悲相。
“放下？放你妈个屁！”龙马嗷唠一嗓子，像是一个霹雳炸响，震的所有人耳朵发麻，补充道：“虚伪透顶。”
那须弥山上的老僧神色一滞，数十尊罗汉更是有点发呆，这是什么人？太过粗俗了，咆哮须弥山，说出这等恶语。
“若能够以杀止戈，让世间安平，老僧愿做罪人，即便手上染血也在所不辞。阿弥陀佛，在此此先向佛祖告罪。”老和尚佛号不断。
而后他抬起头来，口诵咒语，整座须弥山都不一样了，银白圣光开始向金色转变，念力汹涌澎湃，浩瀚莫测。
有一股莫大的威压弥漫而出，像是一尊大帝在觉醒，竟然隐约间对准了叶凡，抵住了他手中的暗红色杀剑。
须弥山强大无匹，这种念力波动竟然有一缕缕帝气交融，恐怖滔天，想要定住灵宝天尊的杀剑。
而且，一个虚门在山体上出现，像是连接着另外一个世界，传来阵阵嘶吼声，似乎有一群洪荒凶兽将要出闸，铺荡出惊世的气息。
“八部众出世，护卫佛门，镇压妖魔！”老僧喝道。
须弥山上出现一个黑色的大洞，自里面冲出一队又一队强者，全都具有异相，绝不是人类，有大蟒蛇、有夜叉、有修罗、有金翅鸟神……个个气息恐怖，神秘莫测！
“八部天龙！”齐罗变色，上一次他们就曾见过，吃了不小的亏。
这些便是夜叉、乾达婆、阿修罗，迦楼罗等八部天龙众，都是神秘而强大的种族，归顺佛门后成为了护法者。
“佛门果真不是善茬儿，这些都应该都是罕见的古族强者，却被他们度化成了教众，沦为了打手。”
谁言佛门出世，这些都是强者，聚在一起，成为了一股颠覆性的力量，关键时刻出手可以横扫一域。
叶凡早已是剑在手，遥指须弥山，可是那里像是真的有一尊古帝在觉醒，释放出一股无以伦比的磅礴力量，抵住了他。
须弥山上，八部众很主动，一个个煞气滔天，宛若洪水滚滚，扑下山来，个个强大的让人吃惊。
“全都是圣者，一部众就有很多人，八部众得是多么强大的一股战力？！”叶瞳变色。
一声长啸传来，叶凡身边的古金鹏振翅，金羽耀眼，它展翅冲天，扑杀向当中的金翅鸟神部众，展开了凌厉的绝杀。
轰隆！
它双翅横击，状若握拳，上去就击杀了数头金鸟，鲜血淋淋，乱羽纷飞。
“这似乎是一种拳法，威力这般巨大！”燕一夕轻语，后方众人看的动容。
大鹏王拳！
这是古金鹏观叶凡创天帝拳时有感，立于他肩头上，同在菩提树下悟出的神通，此时展现了出来，所向披靡。
“噗”、“噗”……
鲜血飞溅，神羽凌乱，金翅大鹏展动王拳，将一干鸟神全部击杀，干净而利落。
众人吃惊，而须弥山上的老僧还有一干罗汉也都变色，这只古金鹏达到了天王境，快要成为大圣了，且这种神通秘术太强了！
须弥山上传来嘶吼，那道虚门再次冲出许多金色鸟神，将八部众补齐，这让叶瞳等人都吃了一惊。
“这些都不是真身，不是原始的八部众，而是须弥山的念力化成的。”神蚕公主说道。
“兄弟们等什么，随我一起时上，斩掉八部众，让他们再也不能出现。”龙马大喝道。
它取出一块古碑，上面刻有天兵二字，与九尾鳄龙、黄金狮子、黑熊圣者等共十尊圣王一起催动，刹那间让这里狂风大作，煞气铺天盖地，到处都是人影，喊杀震天宇。
十万天兵凭空出现，像是一片又一片乌云般向前杀去，经过这么多年的磨合，龙马他们真正可以发挥天兵古碑的部分神威了。
这十万天兵与那八部众大军，可以说有异曲同工之妙，杀之不尽，无穷无量，震撼人间。
刀光剑影，血雨纷飞，战鼓如雷，法宝漫天，这个地方一片大乱，喊杀震耳欲聋，几乎要将乾坤打翻过来了。
杀到最后，八部众暗淡，十万天兵也慢慢消退，重归石碑中，这里恢复清宁。
分明看到了血在飞溅，杀气在纵横，结果所有这一切都消失了。
“阿弥陀佛，施主你执念太甚，须知苦海无边回头是岸。”老僧苦口婆心，一脸的悲苦之色。
“放我弟子归来。”叶凡平静的说道。
“你们师徒缘分已尽，人生需懂得放下，就此转身离去吧。”老僧双手合什说道，盯着叶凡手中的暗红色长剑，极为忌惮。
“鸟和尚你给我闭嘴！”龙马斥道，它听着对方满口慈悲，这般虚假，总是忍不住想破口大骂，没什么道理可讲。
“这就是你所说的此地仅剩下了佛与理吗？”叶凡冷哂，评价道：“空空如寂！”
在这一刻，他开始迈步，盯着须弥山的无量佛光，顶着莫大的压力前进，手持暗红色仙剑，遥指老僧，准备动手。
“以杀止戈，非我所想，罪过罪过，阿弥陀佛。大魔相逼，老衲不得不开杀戒了，请佛祖恕罪。”老僧吟诵咒语。


