轰隆一声，须弥山上信仰之力澎湃，在老僧的背后出现一个小号须弥山，完全是念力筑成。
说是小号，但是和寻常的山比起来还是巨大无边，高耸入云，直接就镇压了过来，快过一切速度，巍峨慑人。
众人全都变色，这分明了一种极道威势，有一缕缕帝气在淌落，震撼人心。
而且，这座山镇压的太迅猛，这么庞大，直接压落，天崩地裂，几乎无法避过。
龙马破口大骂，道：“贼秃真是虚伪，满口慈悲，只是为了争取时间铸这座山，你大爷的！”
叶凡动了，浑身也在刹那爆发出了万丈光，他踏在一座金色的法阵上，大步而行，那是源天神阵，是他为自己加持法力与精气的纹络。
哧！
一道赤霞飞起，他手中的长剑射出一道璀璨仙光，直劈那镇压下的“小号须弥山”，而他自己也在前行。
这是名副其实的硬撼，拼的是就一股精气神，不能退缩。
因为，老僧绝不是须弥山的首领，如果对他都忌惮，那后面的战斗就无需进行了。
叶凡这么长时间的准备，也将法力提升到了绝巅，两者可以说是动用了最强的一击，碰撞在一起乾坤崩塌！
山崩、剑光碎，两者间像是瀚海汹涌，发生了恐怖的大碰撞，壮阔无边。
众人莫不变色，须弥山到底有多么可怕，竟然挡住了帝器一击，信仰之力之巨大与强横，骇人听闻。
“大帝气息在弥漫，这念力是阿弥陀佛埋下的种子，经过众生加持，已是逆天！”神蚕道人突然开口。
众人闻言，全都大吃了一惊。
神蚕道人醉醺醺，手中提着一个酒葫芦，很是颓废的样子，这还他第一次在人前出言。
“西漠水深，果然不假，真不知道阿弥陀佛在这座山上都留下了怎样可怕的布置。”齐罗自语，众人心中都一沉。
“苦海无边回头是岸。”老僧很淡然，立在半山腰，身后的寺院光华大盛，将他衬托的神圣而祥和。
叶凡冷哼，这一次直接向前冲去，手中的杀剑剧烈颤动，他接连挥出四剑，神力澎湃，全部落在须弥山上。
“施主你这是执迷不悟，有道是人生谁能一路高歌，当有取舍，阿弥陀佛。”老僧诵佛，背后又一座由念力铸成的须弥山升起，向前压来。
后方，人们全都咬牙，这种虚伪比之真小人更可恶。龙马恨得很想一蹄子将他踏出十六瓣，直接踩个满脸开花。
叶凡冷笑连连，这一次的剑气格外盛，四道合一，剖开出一条路来，他竟然要闯上须弥山。
“不可！”后方的人惊叫。
老僧笑了，周围瀚海般的念力涌动，炽盛夺目，念力复苏，他几乎要与整座须弥山合一了，掌控无尽至强力量。
哧！
剑芒万道，与信仰力冲撞，翻江倒海一般，整个天宇都大破败了，甚是恐怖，剑气与信仰力冲上九霄，让域外的星辰都在颤抖。
而这个时候，叶凡无声无息，头上悬浮有一座万物母气鼎，鼎口朝下，倾泻出一挂挂银河般的光芒。
轰隆！
这个地方多了第三种力量，至强无比，恐怖之极，亦是信仰力，只是与须弥山上的格格不入，两者相遇，剧烈燃烧，相互吞噬。
仅一瞬间，前方出现一片真空，被剖出一条道路来。
和尚变色，因为叶凡快如闪电一般冲了过来，手中的仙剑震动，斩破念力海，直逼他而来。
第三股力量的出现，于刹那间打破了平衡，叶凡逼到了一定的距离内，震剑就要杀和尚。
在这个过程中，他的消耗是极大的，鼎中这么多年来的积淀几乎在瞬间就快见底了，与须弥山磅礴的信仰力根本没法比。
叶凡没有登临须弥山，因为那里是龙潭虎穴，根本入不得，他鼎中的念力再多百倍、万倍也不行，差的太远。
但是，他临到近前，紧邻巨山，信仰之力破坏了早先的平衡，机会虽然是一瞬间，但对于擅长捕捉战机的叶凡来说，便足够了。
剑气破长空，迸发出璀璨的光芒，虽然大部分被抵消了，但是其中一缕还是斩在和尚的身上，噗的一声，人头滚落，鲜血飞溅。
“不！”老僧大叫，不敢相信这个事实。
他站在须弥山半山腰，竟然被斩杀，这实在过于恐怖，仅一瞬间的漏洞就被人捕捉到，要了他的命。
“啊……”他只来得及发出最后一声大叫，身体就爆碎，成为了一团血雾。
叶凡身体摇动，脚踩行字诀，在铺天盖地的信仰之力反扑过来时，果断倒退，同时用杀剑劈了过去，阻挡念力。
“师傅！”
“古佛！”
半山腰那里，数十尊罗汉大呼，但却改变不了什么，老僧化成一滩血，形神俱灭。
“杀的好，这个贼秃满口仁义道德，却虚伪的过分，就该一剑劈杀。”龙马大呼痛快。
叶凡退了回来，再看万物母气鼎中，多年积累的念力几乎干涸，对上须弥山竟然只是在分秒间就熔于虚无中了。
“此山有大恐怖！”叶凡轻叹，好在他对信仰之力一直不在意，从未打算炼入体内，这次用来试水倒也不至于让人心痛。
“当……”钟声悠悠，整座须弥山的光芒一下子炽盛了很多倍，像是一片神话净土般，让人欲窒息。
山顶上，佛光普照，十方皆明，照亮整片浩瀚西漠。
叶凡等人倒退，而后腾空而起，不断向上飞去，直到与山顶齐平，向前望去。
山顶上古寺恢宏，古朴而又大气，非常的壮观，像是一片不朽的仙阙，瓦片与房脊染上了一层圣洁的光辉。
一块铜匾锈迹斑斑，挂在最中央那座古寺上，上面刻有几个字，铁画银钩，苍劲有力，正是“大雷音寺”这四字。
众人皱眉，不说其他，但是这块铜匾就了不得，被帝气滋养过，至今还有一种恐怖的波动在弥漫！
大钟悠悠，振聋发聩，钟体巨大，悬在大雷音寺后，上面佛光普照，亦有帝气缭绕。
“不是大帝兵，但很多东西都是阿弥陀佛用过的，甚至亲手祭炼出来的，恐怖惊天。”
众人轻叹，这须弥山必然会很难攻打，有帝器都不见得能对抗。
这个时候，大钟停止了颤动，须弥山巅一片祥和，有阵阵禅唱声，像是诸天菩萨、佛陀在和鸣。
在那大雷音寺前，有一株枯木，枝杈如虬龙一般伸展，非常的神秘。
“菩提仙树！”
叶凡心中一动，而后释然，这是菩提树的前世身，它与其他不死药不同，每一次都是涅槃再生，留下旧株枯体，再生一枚种子。
禅唱不绝，让整片须弥山殿都显得庄严肃穆无比，神圣而纯净，念力弥漫，与众生同在。
紫金瓦片，宏伟庙宇，淡紫中闪烁金属光泽，让这个地方越发显得神秘莫测，一眼望去，气势壮阔。
“阿弥陀佛，善哉，善哉。”大雷音寺中响起一声苍老的佛号。
接着，大门敞开，诸多金身罗汉出现，脑后皆生佛光，神圣而威严，接着是护法金刚等，最为出名的四大金刚位，这一世竟然都有人继承。
泼法金刚、胜至金刚、大力金刚、永住金刚，一个比一个严肃，佛气弥漫，四人高大无比，很是迫人。
在后则是佛们的护法神等，最为出名的是四大天王，东方持国天王、南方增长天王、西方广目天王和北方多闻天王，一个个怒目而视，至神至圣。
天之村的人心中都是一沉，佛教底蕴太深厚了，这些果位的人竟然都出现了。
在后出现的是，诸天菩萨与古佛，这比较让人庆幸，总共也没有几尊，与远古时代根本无法相比。
相传，在阿弥陀佛大帝活着的时代，菩萨与古佛众多，盘坐诸天上，佛光普照亿万里，当真是天上地下惟我独尊。
可是，众人的心还没有彻底放下，顿时又是一沉，因为大雷音寺中走出一位老僧，很明显是一位大圣！
这是一尊古佛，虽然气息内敛，但是依然给人一种迫人的压力，他不像其他和尚那般头上光亮，竟有一些稀稀疏疏的黄发，如野草般。而脸上满是褶皱，如风干的橘子，很是苍老，躯体枯干，但是隐含的血气却让人惊悚。
“是他，摩柯大古佛，你果然还活着！”神蚕公主当即立起了眸子。
“阿弥陀佛，老僧修行未曾圆满，不能涅槃，只能残喘，继续留在这个世上。”这个长有稀疏黄发的老僧双手合什，一副悲苦之色。
昔日，斗战胜佛曾与他有过一场恶战，最终将其镇压在须弥山下，不曾想他而今脱困了。
“果然，一切都是你在作祟。”神蚕公主眸子冰寒。
“贫僧四大皆空，不知施主这是何意。”摩柯古佛面带慈悲，镇定而从容。
“锵”
这一瞬间，神蚕公主浑身闪耀出九种仙光，铿锵之声不绝于耳，一片又一片甲胄覆盖在婀娜躯体上，古之大帝气机释放，让很多人几乎要瘫软在当场，就连这须弥山都一阵摇动。
古皇战衣！
这是神蚕岭那位曾经发生过十次蜕变、最终天上地下无敌的古皇的仙衣。
在这一刻，神蚕公主璀璨夺目，浑身都在流动宝辉，整个人如一尊英武的女战神一般，大帝气机弥漫，恐怖滔天。
即便是圣者，面对她也都颤栗，这是一种无法抗拒的气息。
须弥山上，众多金身罗汉都在抖动，难以承受，然而摩柯古佛一声佛号过后一切都一样了，在其右手中出现一柄宝杵，紫金光泽流动，透露出镇压万古的气机。
这是阿弥陀佛大帝亲手炼制的兵器——降魔杵！
这件帝器而今竟然落在了摩柯的手上，没有比这再糟糕的消息了。
嗒、嗒……
有力而节奏不变的脚步声传出，大雷音寺中又走出一个人，众罗汉、金刚、菩萨、古佛等见到都礼敬。
便是手持帝器的摩柯大圣亦是如此，对此人甚是恭敬，行了一个半师礼。


脚步声有力，与这个世界脉动一致，须弥山的金身罗汉、菩萨、古佛感觉到了佛法无边，威严浩荡古今，而山外众人则觉得人如对深渊、若临地狱，甚是恐怖。
毫无疑问，这是一位绝代强者，自然外放的气息让诸敌都要颤栗，举手投足与道相合，与这片天地共生共存。
此人身躯高挑，头戴金冠，璀璨夺目，上刻佛陀证道图，蕴含有成帝的秘密，威严而神圣。颈上挂有璎珞，以神珠、美玉穿成一串，状若螭龙盘绕，烙印上了诸天菩萨的身影，隐约传出阵阵诵经声。
这是一个强大而神秘的人物，周身尽显华贵，挂佛门重器，自然流转惊世波动，至强至圣，让人敬畏。
而此人竟是一个女子，面若银盘，凤目如电，美丽而尊贵，更拥有一种大威严，身上穿着白衣，莹灿生辉。
叶瞳、龙马等人都是一呆，没有想到最后走出的竟是一个宝相庄严的女子，不过却不敢小觑，皆心头凝重，因为感受到了一种无以伦比的压力，其道行足以震世，有一种无敌大势。
“她是谁？”这是叶凡等所有人的疑问，这个女子太强大了，即便不是准帝也差不多了，超越世间诸雄。
这是人魔、老疯子级别的劲敌，因为在其身上有一种唯我独尊、天上地下下我自横行、莫与违抗的气质。
她走出大雷音寺后，便不在移动脚步，在其身前出现一头金色的孔雀，将其驮于背上，华光万丈。
咝！
众人倒吸冷气，这种气派，这种俯视万物的姿态，尽显其无敌本心，不像是佛门做派，但从装饰上来看却又肯定是佛门中人。
她身穿白缯轻衣，出尘凌世，从容而镇定，站在金孔雀背上，眸子射出两道慑人神芒，扫向叶凡他们这里。
“锵！”
叶凡神色凝重，挥动手中的暗红色杀剑，将这种可杀人于无形的眸光劈开。
“到底是谁？”齐罗惊疑不定，从未听说近古的西漠有这样一尊高手，倒是在远古的传说中出现过，立时心中大寒。
这个女子盘坐在了金孔雀的背上，通体泛出佛光，更加威严。她头上的任何一件坠饰都是恐怖法器，垂挂耳铛，若望云犼，有风雷阵阵。而双臂上亦是神霞四射，套有臂钏，如九龙缠绕，蛰伏休眠，吞云吐霞，仔细倾听有经文在回响。
这是一个了不得的女子，未曾出手、不曾开口就震慑住了很多人。
“你是谁？”神蚕公主冷漠的问道，身穿古皇战衣，流动九色神霞，浩荡出气息至强绝伦，直逼须弥山。
她身为大圣，又穿着神蚕十变而蜕生出的绝世仙衣，凌压九天十地，无论面对谁都有这种强势的资本。
“这是我教护道者——大孔雀明王。”老僧摩柯说道，强大如他身为大圣都对此人施半师礼。
“未曾听说佛门近古有这名高手。”妖月空、大夏皇主夏一鸣等全都惊疑不定，他们的传承极其古老而久远，只听闻过佛门远古曾有盖世的孔雀。难道说这个女人是封在神源中的绝世人物，活到了这一世，而今刚刚复苏？
无论怎样，这都是一个大敌！
“我自域外而来。”像是明白众人在想什么，大孔雀明王露出一缕淡淡的笑，更加让人敬畏。
并非远古人物，而是这一世修成的惊世神通，这个人果然恐怖，若无帝器在手，谁可抗她？
叶凡确信，这个人超级厉害，有一种无敌的大势，这是一种源自心灵的震撼。
“你可是来自阿弥陀古星域？”叶凡在星路上历练时听到过很多传说，那个地方是佛门的起源地，至今依然繁盛，不缺盖代高手。
孔雀一族与佛渊源甚深，到了而今，几可归于佛门一族了，不出惊艳人物则以，一旦出世，必然惊鬼泣神。
“不错。”大孔雀明王点头，浑身绽放无量佛光，坐下的金孔雀轻鸣，将她衬托的宛若神祇，神圣不可侵犯。
面对一个佛门至圣，众人都心头沉重，须弥山越发难打了，有如此强大人物坐镇，实在是糟糕透顶。
面对这等身份的强人，却也不好失了礼数，天之村齐罗施礼，认真开口，对孔雀明王直言，让她放花花下山。
“不可能。他此生只能呆在佛门，终生都不得下须弥山。”大孔雀明王语气坚决，直截了当的拒绝。
“敬你为佛门古贤，故此不愿失礼，你真当自己是什么了吗，有什么可自恃的，大不了就打呗！” 东方野喝道，他是天不怕地不怕的野人性格，手中的狼牙大棒举起，就要向前攻伐。
“我还以为出了个绝世古佛，会明白事理呢，原来也不过如此，佛门的贼秃都受死吧！”龙马呼喝。
锵的一声，叶凡手中的仙剑轻颤，绽放一道璀璨的匹练，遥指须弥山，表明了态度，不惜决一死战。
“管你是谁，须弥山又能如何，自以为号令天下，可以让群雄跪从吗？！”神蚕公主冷笑，身上的战衣铮铮响个不停，甲胄律动，金属光泽冷冽惊世。古皇气息弥漫，威压须弥山，这是一种可怕的波动，毕竟是无缺的帝衣。
须弥山上众多金身罗汉颤栗，即便是各大菩萨与古佛也都皱眉，迅速调动信仰之力，阻绝杀机。
“大孔雀明王需世人礼敬，原本只需迈出一步就可能会成为准帝，但为了未来佛，她收回了那只脚。”
老僧摩柯此言一出，顿时让人倒吸冷气，忍不住惊悚，这得是多么大的神通！
显然，摩柯是一个极为难缠的人物，在众人气势最盛时轻描淡写点出这样一则事实，当真是有棒喝的作用，于关键处震慑人心，打击人斗志。
须弥山外短暂沉寂后，叶凡冷笑道：“不要说未成准帝，就是成了又如何？那也只是你们佛门的至贤，与我等何干，你们大可关起门来自己拜！”
“不错，若要礼敬也是你们佛门而已，与我等何干，今日神挡杀神，佛挡弑佛！”神蚕公主很霸气，眼眸射出慑人的异彩。
神蚕岭曾经名动天下，出过天上地下无敌的皇者，什么样的繁盛没见过，自不会被西漠佛门镇住。
“虚伪的贼秃，奴役他人弟子，却还满口仁义道德，让人作呕。而今，唯有一战，踏平须弥，将我天庭大旗插在山巅，从此无佛。”
龙马的话语太冲了，这实在是渎佛的言行，顿时让须弥山上一片冰冷与寂静，所有人都怒目而视。
“小小一头劣马，也敢啸天。”大孔雀明王开口，探出一只大手，直接向山外抓来。
这只手铺天盖地，简直像是须弥山峰飞了出来，直接凌盖了云天，遮蔽了天日，黑压压一片，且让苍穹崩碎，强势无敌！
“铮！”
叶凡出手，面对这等人物唯有动帝器才行，暗红色仙剑射出的杀芒如海浪般，一重接着一重，直击高天上的大手。
“哼！”
大孔雀明王一声冷哼，须弥山佛光浩荡，诸天念力汹涌而上，沿着他手臂汹涌，遮盖了大手。
她像是穿上了一件由信仰力铸成的帝衣，硬撼剑气，手臂无损，这是一种绝世大恐怖。
下一刻，她直接迈步而出，竟脱离了须弥山，但是信仰力不绝，滔滔如大海，茫茫似汪洋，在其背后席卷，将其淹没。
这等人物借须弥山之力出手，当真是了不得！
大孔雀明王浑身发光，熔炼无穷念力入体，而这须弥圣力散发着一缕缕帝气，与她合在一起，顿时惊慑世间。
她直冲叶凡而去，威压日月，震动九重天，大战就这样突然的爆发了！
这是一种莫大的压力，叶凡即便掌控有灵宝天尊的杀剑，也得打起十二分小心，稍有不慎就可能喋血殒落。
这柄帝器仅是四口杀剑中的一支，算不得完整的帝剑，而且对方太强大了，借助了须弥念力，如神临世间。
“锵”、“轰”……
在两人间不断有刺目的神光冲起，天宇破碎，高天上黑洞成片，一座又一座广袤无垠的黑域浮现，这两人任何一击都是毁天灭地的。
幸亏是在这苍茫天宇上，不然后果不堪设想。
大孔雀明王真的太厉害了，摩柯说她几乎迈出了那一步，但最终又收了回来，不是没有道理。
她身在须弥山外，所借来的须弥念力并没有想象的那么多，但也带给人以最可怕的压力，摧枯拉朽，惟我独尊。
这也就是叶凡，身经百战，手持帝器，不然换作任何一个大圣上来，直接就会被一巴掌拍死！
这没有任何悬念，大孔雀明王威压九天十地，浑身白缯轻衣飞舞，出尘凌世，眼眸犀利如天刀。
这根本不像是一个女子，倒像是一个盖世霸王！
她引动佛气与念力，大战叶凡，直杀的日月无光，天地失色，须弥山高耸入域外，周围一颗又一颗小行星炸开！
都经不起她随手一拂之力，这个景象恐怖惊人，让人浑身发寒，忍不住颤栗。
此地喊杀震天，大战全面爆发，神蚕公主直扑须弥山主峰，横击诸天菩萨，欲截断信仰之力，毁掉大雷音寺。


当！
仙霞艳艳，四处迸溅，叶凡的头上的万物母气鼎差一点被打飞，他身体剧震，手中的杀剑横截，总算挡住了那无尽念力。
大孔雀明王太强了，简直非人力可敌，她徒手对战叶凡，步步进逼，神威盖世。
嗡隆一声，她直接一掌拍来，洁白如玉，但是却恐怖惊天，挟须弥山无尽信仰力而来，直接与帝器硬撼。
叶凡横剑，浑身金色血液奔腾，将战力提升到了极尽，手中暗红色的长剑变的赤红，剑芒一缕缕的被震出，斩向前方。
铿锵声不绝，大孔雀明王眸光慑人，洁白如玉的手掌与信仰力凝结在一起，拍落下来时将晶莹的剑气都给震碎了。
这个地方剑气纵横，杀气横扫十万里，战到沸腾，两人如两团光在飞舞，走错一步就会血溅当场，形与神皆灭。
帝气在弥漫！
叶凡心神震动，敌人太强了，差点成为准帝，果真是凌于世上。
大孔雀明王右手捏印，自下而上撩向叶凡的胸腹，威势惊人，叶凡连劈数道剑芒，斩在那宝印上才震散念力。
“轰隆”
叶凡长啸，手中长剑蕴含了天帝拳真义，爆发出无以伦比的光芒，一往无前，他接连向前挥斩，整整八剑，光芒绚烂，势如奔雷，让日月星辰都暗淡无光。
这种威势，惊天地泣鬼神，域外诸多陨星炸开，成为齑粉，远处的小行星更是被劈裂，化为尘埃。
然而，正是这般强大的攻势却又被大孔雀明王挡住了，素手洁白无暇，挥动须弥山念力，一掌又一掌的拍来，震的叶凡倒退。
大孔雀明威压九重天，神姿慑人，至强至大，飞扬凌天下，眸光像是剑芒一般铮铮作响，越战越勇。
叶凡神色凝重，竭尽所能对抗。
战场离须弥山很远，深入苍穹中，大孔雀明王只借了部分信仰力，而非须弥山全部，不然叶凡必危矣。
须弥山的念力铺天盖地，若全部加身，等若穿了一件帝衣，这是万古来的积累与沉淀，都传若佛门高僧立身在大雷音寺中，先天不败，天下无敌。
须弥山太高了，号称八万四千由旬，虽有夸大，但不是没有道理，耸入苍茫天宇中，直入域外，周围环绕诸多小行星。
两人的间的战斗越发激烈，但叶凡却在倒退，深入星空，远离主山，以此消弱须弥山念力的影响。
毫无疑问，大孔雀明王若是站在须弥山上，叶凡没有一点机会，那样等若一位快要成为准帝的存在持无缺帝器轰杀他。
另一边，神蚕公主率人对须弥山发动了总攻，更为激烈，她拥有无暇帝衣，浑身九色仙霞飞舞，硬撼须弥山！
在这一刻，身为大圣的老僧摩柯浑身发光，手持阿弥陀佛大帝的兵器——降魔杵，展开了最为凌厉的反击。
喊杀声震天，须弥山并不示弱，金身罗汉、菩萨、古佛等齐出手，主动攻伐叶瞳、东方野、神骑士等人。
姬家、天妖宫、大夏皇朝的人也都已参战，神蚕岭的人亦在出手，这个地方天崩地裂，神光冲霄，甚是恐怖。
多少年来，须弥山都很平静，最多只是佛门内部的理念之争，而今却是强敌无数，大兵入侵，古来罕见。
叶凡看了一眼另一边的战场，并不算多么担心，倒是他自己这里有大麻烦，佛门是要一战先解决掉他，而后大孔雀明王再回头去收拾更为难对付的神蚕公主。
这么多年来，还没有几人敢视他为弱者，而今却体验到了，对方这是想要先格杀他，将其视作了猎物。
叶凡嘴角露出一丝冷漠，不敢大意，但是也不惧怕，脚踩行字诀，直入霄汉，出现在黑暗的天宇上方，距离须弥山又远了一段距离。
大孔雀明王一声清啸，下方须弥山隆隆而鸣，无尽念力冲霄而上，跟随她没入域外，震的许多小行星都在摇动。
念力虽有减弱，但是依然可让她强势无比，杀气腾腾，震慑人世间。
“嗡！”
大孔雀王的头上，其所戴的黄金冠发出无穷佛光，阵阵禅唱响起，像是有三千佛陀在诵经，振聋发聩。
黄金冠上有一幅幅刻图，栩栩如生，正是佛陀成道图，蕴含了天地至理，有成帝的秘密。
这是一件可怕的法器，为大孔雀明王最强兵器，这个时候飞起，挟须弥山的信仰之力淹没了天地。
道器太过恐怖，隐约间竟有一尊佛陀走了出来，一手指天，一手指地，口诵真经，惟我独尊，要镇压叶凡。
须弥山的无量佛力在这一刻如海一般涌来，并没有因为距离过远而减少太多，尤其是此器一出，佛力更加容易为己用。
大孔雀明王威压九天十地，嘴角露出一缕冷漠的笑，盯住了叶凡，又看了一眼神蚕公主。
叶凡再退，持暗红色杀剑对抗，进行防御。
大孔雀明王愈发强势，周身佛光普照，她雍容华贵，黄金冠压塌万古，不断逼近，以海量须弥山念力镇压而下。
同一时间，她摘下一枚臂钏，剔透生辉，堪比金刚琢，震碎高天，挟信仰之力击毁无尽陨星，直取叶凡而去。
形势到了最为危急的时刻，大孔雀明王发动雷霆般的攻击，想迅速解决掉叶凡，因为她也不想离须弥山过远，因为念力会虽距离变大而减少。
突然，叶凡收起了万物母气鼎，一座锈迹斑驳的绿铜鼎出现，残破不堪，出现在其头上。
轰隆一声，在莫大的威压下，在蕴含帝气的念力汹涌而来之际，破败的绿铜鼎复苏，通体发光，绿莹莹，近乎剔透，仙霞激射，绽放不朽光芒。
叶凡承受的所有压力全被挡住，他眸子冷芒陡射，手持暗红色的杀剑向前扑杀，直取大孔雀明王。
“锵！”
神芒乍现，剑气如虹，叶凡一剑劈出，将一枚臂钏斩断，让大孔雀明王身体一震，忍不住长啸。
这是一件于她来说非常重要的法器，想不到就这样毁掉了。
在她的双臂上，还有几枚臂钏，是成双成对祭炼出来的，毁掉了一个就不够完美了。
更为糟糕的是，信仰之力被绿铜鼎吞没，连那黄金冠都危矣，刚才所展现的佛陀成道图直接暗淡了下去。
叶凡举剑就劈，直冲着她最为强大的法器——黄金冠而去。
“铮”、“铮”……
大孔雀明王将最后几枚臂钏都掷了出来，各个晶莹璀璨，向前撞去，阻挡剑气。
然而，这个时候叶凡不仅手持仙剑，还有绿铜鼎自主复苏，两者共同发光，气息也不知道强盛了多少倍，整体像一座天地仙炉般，熔炼一切力量，向前镇压。
“喀嚓”
信仰之力退却，几件臂钏都被斩断，化成了齑粉，大孔雀明王只匆匆收回黄金成道冠，驾驭五色神光，直没须弥山。
叶凡在后紧追不舍，行字诀发挥到极致，手中帝剑扬起，自后方立劈大孔雀明王。
轰隆！
终究是离须弥山不算太远，大孔雀明王刚一临近山巅，便调动了所有的信仰之力，全部加持身上，等若穿上了一件真正的帝衣，与刚才相比，也不知道强大了多少倍。
她的洁白轻衣在遁回来的过程中被些许波动绞的破碎，一双小臂都露出了出来，让她脸色冷冽无比。
所有人都震惊，大孔雀明王是无敌的，可是却被叶凡给追杀了回来，这让人们悚然。
“帝尊的……成仙鼎！”
“是古天庭的绿鼎！”
许多人惊呼，包括远处，前来观展的域外诸圣以及北斗各族的强者都露出异色。
“请降魔杵来！”大孔雀明王冷漠的说道，伸手向摩柯借帝器。
她站在须弥山上，被无量念力包裹，只要不离开此山就相当于拥有了一件无缺帝器护体，而她却还要降魔杵，显而易见是要冲上苍穹去击杀叶凡。
摩柯略微犹豫，双手捧着帝器送了过去，在这个过程中须弥山信仰力沸腾，对抗神蚕公主的攻势。
哧的一声，大孔雀明王化成一道神霞冲霄而去，再次杀向叶凡，且身后信仰力如海般席卷而来。
“没有了帝器，须弥山只靠信仰之力守护吗，太小看我们了！”神蚕公主冷笑，本身就是大圣，再加上本族的仙衣，令她神威盖世。
轰隆一声，她身上的气息恐怖无比，直接就要踏上了须弥净土，震出的波纹如狂涛般汹涌，一些金身罗汉太过靠外，直接化成肉泥，血雾飘散。
面对咄咄逼人的大孔雀明王，叶凡在倒退，避其锋芒，为神蚕公主等人争取时间。
然而，他突然见到了大孔雀明王嘴角的一丝冷笑，顿时不妙，大叫道：“不好，须弥山有变！”
无需他说，神蚕公主已经感觉到了，须弥山上杀机无限，乃是龙潭凰巢，碰不得，这里有大帝杀阵。
传言，须弥山杀阵受材质所限，磨灭在了岁月当中，所剩不多了，不曾想不是那么一回事。
显然，刚才大孔雀王是故意的，看似法器被毁，要不顾一切，其实不然，与摩柯设局，引她入瓮。
“轰！”
神蚕公主攻击，倒也无惧，因为他们也准备充足，她直接向回迈步，要退出须弥山，因为刚踏进去几步而已。
“走不了了！”摩柯大圣冷漠的说道，全面启动法阵，且调动信仰之力，镇压向神蚕公主那里。
“锵”
神蚕公主身上九种神霞飞舞，光芒万丈，她踏着帝纹在倒退，不过却感受到了莫大的压力，杀阵复苏，直接就横杀了过来。
“看你向哪里走！”
“哧”
突然，一道炽盛的仙光从虚空飞来，照耀在须弥山上，与神蚕公主的帝衣上的九色霞光交相辉映，两者融合在一起，生生开辟出一条通道来。
神蚕公主一步就迈了出来，对此一点也不意外。
虚空中，姬紫月衣袂飘动，手持一面古朴的帝镜，照耀出了世间最为璀璨的光，正是她出手，将姬家的至尊器带了出来。
原本的计划是，帝器与古皇器共出，直接杀进须弥山，以迅雷不及掩耳之势救出花花，不曾想须弥山比想象的可怕多了。
传说，阿弥陀佛留下的大阵毁掉大半了，没有剩下多少，可是近日却颠覆了人们的认知。


铮铮声不绝于耳，神蚕公主身上的甲胄每一块都闪动冷冽金属光泽，照耀出中九种不同的仙光，像是星河倒卷。
她这样一出手所浩荡出的威势无以伦比，让整座须弥山都一阵摇动，刹那就冲到了域外苍穹上方。
须弥山耸入域外，有诸多陨星、神岛等环绕，星光点点，这是佛陀大法力的体现，是净土无量的现状。在佛教中，认为须弥山变是宇宙中心，一切都环绕它而转。
喀嚓！
古皇战衣发光，不断震动，让环绕在须弥山的诸多小星炸开，神蚕公主像是一个天神般，法力无边，不可阻挡。
这仅是身穿古皇甲胄，自然释放的一种波动，就以是这样的可怕，摧枯拉朽，让人震惊而又敬畏。
“嗡！”
神蚕公主秀发飞舞，到了域外直扑大孔雀明王，眸子中冷电绽放，犀利迫人，一双手掌接连拍来。
这天地都在轰鸣，这星河都在抖动，古皇战衣律动，九色仙霞飞舞，威势惊天，席卷一切阻挡。
大孔雀明王一声清啸，手持降魔杵也是直接就杀了过来，有我无敌，展现的是一种睥睨天下，惟我独尊的气概。
当！
降魔杵发出无量佛光，与神蚕公主双手震出的九色仙霞碰在一起，像是两个金属大星撞击在一起，碰撞出了让宇宙都颤抖的火光。
这是一种无敌的威势，是一场最为可怕的对决，震的诸圣都心神颤栗，腿软体抖，几乎是站不住。
噗！
几道血光迸溅，这是早先潜入宇宙中、图谋不轨、等待时机的圣者，没有想到这两个女子这般强势，直接杀到了这里，在帝器波动下粉碎。
两个女子像是雷霆般，让诸雄都自叹不如，皆秀发飞扬，眸子犀利如天剑，洞穿宇宙，她们展翅凌天，大开大合。
“轰！”
大孔雀明王手持降魔杵砸落，在宇宙中撕裂出成百上千道大裂缝，耀眼的光芒以破坏点为中心向十方炸开。
神蚕公主双掌迎敌，像是两片天刀般斩了过去，两者间剧烈碰撞，神涛茫茫，仙海无量，这是极道的大碰撞。
“砰！”
大孔雀明王境界高深，有夺天地造化之手段，手中降魔杵压下，同时右腿横扫，在其后方海量须弥山之力铺天盖地而来，镇压向前。
在轰隆声中，须弥山抖动，宛若一尊远古大大帝在复活，散发着恐怖滔天的威势。
这条腿修长笔直，在洁白轻衣下尽显秀美，但此时却杀人夺魄，浩荡佛门无量佛力，被无穷光芒包裹着，落了下来。
神蚕公主凤目怒睁，浑身发光，古皇战衣铿锵作响，剧烈律动，背后伸展出一对神翅，如凰之神翼，撕裂天地。
“铮！”
她如凤凰展翅，璀璨夺目，一对神翼撕开无穷信仰之力，向前横扫，对抗大敌。
神蚕甲胄共有九种变化，如神蚕的境界对应，这一次所展现出的正是昔日古皇由蚕蜕变为凰的一种神变。
传说，九变究极境界后，还会有九变合一的第十变，不过想要古皇战衣发出现这种最强状态，却是很麻烦，一般情况下难以做到。
大孔雀明王变色，想不到这件甲胄不是固定的，竟然会随战斗境况不同而变化，这立劈而来的赤凰神翼，绚烂夺目，撕开了防御。
当！
她轮动降魔杵砸了下去，两者发出无量光，产生了惊天巨响，几乎要是震碎了这片宇宙。
帝器不可能真正碰撞，都是通过发出的仙光对决，不然没人承受的起那种神能，持器者都会被震死。
“围猎她！”神蚕公主很果断，领教了大孔雀明王的厉害，决定不再独战，因为主要是为救人而来，可展一切手段。
帝器对决，个人的修为不是主要的，但这毕竟是一位差点成为准帝的存在，又可利用信仰之力，谁单独与之对决，时间一长都必死无疑。
叶凡自然出手，他一直在虎视眈眈，为了救出弟子花花，对付佛门没什么可多说的。
姬紫月闻言亦动，头上悬着帝镜，若一轮神月在释放不朽的光辉，她体质特殊，可以勾动漫漫天的精气本源，催动帝兵攻向大孔雀明王。
“哧！”
虚空镜凝练宇宙，浓缩万道之源，镜面温润晶莹，照耀出了划破万古的光芒，射向大孔雀明王。
此光永恒，始一照出，天地同泣，杀魔戮神，像是一曲战歌在轰鸣，破灭一切阻挡。
大孔雀明王通体发光，展现盖代神通，背后冲起五道神光，与那须弥山的无穷信仰之力凝结在一起，向前压来。
刹那间，混沌汹涌，天地碎灭，像是在开辟一个宇宙般，有形之质皆灭。
剧烈的碰撞，虚空镜射出的永恒仙光击在五色神光上，裂开信仰之力，像是打碎了一个琉璃神台，纹络乍现。
当！
关键时刻，还是降魔杵奏功，横扫而来，势猛力沉，与仙光撞击，顿时间佛光无量，横扫星空，宇宙颤抖。
离须弥山过远，信仰之力虽然不绝，隔不断，但却远不如站在山上那般恐怖，挡不住帝器的攻击。
这是一场惊天大战，诸圣震惊，太古万族皆颤，谁都没有想到这一战竟一下子动用了这多的帝器，震撼世间。
“轰！”
大孔雀明王长啸，头上的黄金冠发出璀璨的芒，佛陀成道图流转，像是要复活了过来，她手持降魔杵直取姬紫月而去，佛光普照，像是漫天的星河全部倾泻了下来！
神蚕公主上前，挥动神翅，立劈而下，阻挡这种无敌的法力。
而姬紫月自己也怡然不惧，青丝飞舞，清丽动人的俏脸焕发着惊人的光彩，莹白贝齿咬着红唇，双手结印，头上的帝镜更加璀璨，与大宇宙凝结为一体，向前镇压。
众人不得不叹，姬家果然是非凡，不仅让该族的天女来了，还将其虚空镜送出，这是一种大手笔。
要知道，无论大夏皇族，还是姜家等不朽的传承，他们虽然都遣出了部分家族强者来助阵，但都不可能出动帝器，因为关乎太大了。
姬家敢如此，不惜与西漠佛门大动干戈，这是要孤注一掷，将其绑在该族的战车上，这需要一种大气魄。
西漠佛门何其恐怖，举世皆知，他们水深的惊人，古来少有人敢来攻打。
惊天仙光崩现，天空中杀到狂，战斗越发激烈。
“哧！”
叶凡早已加入进来，一道惊天剑芒劈落，逼的大孔雀明王不得不以降魔杵防御，同时她快速向须弥山那里降临。
她同时面对三人，纵有帝器在手也不行，信仰力不足，捉襟见肘，不得不避退。
锵！
叶凡头上的鼎发出绿莹莹的光，护着他冲到了近前，举剑就斩，山河失色，日月无光，攻击力举世无匹。
大孔雀王明王不作恋战，因为这样下去必死无疑，避三人锋芒，绝不硬撼。她选定了一个目标，想从姬紫月那里突围，相对而言，其境界稍低，理应容易一些。
轰隆！
降魔杵光芒无量，纯净念力如星河澎湃，护住其躯体，她勇往向前，直扑姬家明珠。
甚至不惜将一些破绽留给了神蚕公主与叶凡，只为突围出去。
无声无息，在姬紫月身后出现一道虚影，与其一起催动虚空镜，帝气爆发，震出了滔天的威能，轰隆一声，天宇崩断，降魔杵剧颤，大孔雀明王的突袭路径被阻，且周身气血翻腾。
那是一个老人，浑身虚淡，极其模糊，像是要坐化了，连身体都不真实。
“一个即将腐朽的人，你应该不属于这个时代，是姬家十几万年前封于神源中的大圣？！”大孔雀明王冷声道。
众人全都震惊，无论是域外诸圣，还是古族，皆心中剧烈翻腾，这就是出过大帝的家族的与众不同之处。
他们拥有别人无法企及的神源液，可封印古代杰出的高手，这是他们独有的底蕴，而今竟然有大圣出世了！
人们心中波澜起伏，尤其是诸圣更是心潮澎湃，因为他们看的不仅是表面，更是从内里洞悉了一些惊天的讯息！
成仙路将要开启了，不远矣，不然姬家大圣不会从神源中脱困出来！
古之大帝推测到了这一世，这是他们留给后人的护道者。
唯有在这一刻，才能体现出过大帝的家族有多么可怕，在天地干涸的后太古时代，唯有成帝者可炼神源液，用以封印后辈杰出者。
在平和的年代诸圣地并列，可是一旦到了这种关键时期，谁能独尊，一览无余，大帝的家族才是真正的主宰者。
“成仙路将要开启了！”这种骚动快速蔓延，席卷须弥山附近，诸圣与古族强者都震动，甚至比见到帝器对决还惊憾。
“也不一定，或许此人因别的事提前脱困，现于世间！”
在众人的震惊中，大战依然在继续，更加激烈，大孔雀明王虽有无敌神勇，但此时拼的是帝器，一下子就对上了几件，是神也挡不住。
即便有无穷的信仰之力护身，但这样也不行，她只得避退，不去硬撼，不然必死无疑。
她纵横冲击，想要退回须弥山上，展现了一位盖代强者的超凡神通，于死地而逢生，呼啸天地间。
“轰隆！”
神蚕公主的甲胄再变，上面有一个又一个符篆在闪烁，凰衣化成真龙甲，盘绕天地中，一个龙摆尾，震的大孔雀明王剧颤，口中溢血。
“哧！”
叶凡杀来，一剑挥出，杀气奔涌十万里，席卷天地，茫茫剑波像是一片汪洋般浩瀚。


一剑惊魂，剑气纵横万里，只差一点就触到大孔雀明王的头颅，青丝飞舞，散落于空中，化成五色孔雀神羽，根根晶莹闪动，纷纷扬扬，而后又瞬息粉碎。
大孔雀明王震怒，身为佛门当代护法尊主，谁能伤她体肤？长年累月接受众生膜拜，今日却一而再的遭压制。
她手舞降魔杵，眸子冷厉无比，直冲叶凡而去，这件佛门至尊器气息滔天，简直压塌古今未来，茫茫佛力无疆，每一缕都似一挂星河。
“嗡”
叶凡头上的绿鼎摇动，绿霞澎湃，如一片宇宙在开辟，锈迹尽失，通体晶莹剔透，自主发光，对抗极道宝杵。
而其手中的杀剑亦是锋芒毕露，这口剑很是特殊，其杀气远胜任何一柄帝器，上面的戮仙图发光，栩栩如生，斩破宇宙。
这是一场恐怖的大碰撞，光芒吞吐，剧烈汹涌。而旁边，神蚕公主与姬紫月亦各自催动帝兵，大杀孔雀明王。
“哧！”
在这关键时刻，她虽有怒火，但却也只能选择避退，无量信仰之力铺天盖地，构建了一座桥梁，通向须弥山，她踩在上面，跨越时空，进行横渡。
“哪里走！”
几件帝器围攻，全都发光，向前斩去，尤其是姬紫月身边的那道模糊的虚影更是恐怖，与虚空熔炼为一体，无处不在，他这一次亲手持帝镜向前，阻断了前路。
“满身腐朽的气息，你活到这一世也改变不了命运，你们这类人都早该归于黄土中了。”大孔雀明王喝道，在她的背后，五色神光冲霄，凝结信仰之力，且托着降魔杵，三者合一，砸落下来。
咚的一声巨响，如汪洋般的力量汹涌而下，密布每一寸空间，像是一片宇宙星河崩溃了。
这位老者神色不变，身影更加的模糊与暗淡，但是虚空镜却璀璨如骄阳，它化成了盾牌，横档在前方，镜面出现各种符文，反射光华。
让人吃惊的事情发生了，前方铺天盖地、冲过来的神力全部被反了回去，帝镜以敌人之道攻伐对方，这种表现让人惊悚。
大孔雀明王变色，急忙横退，且以降魔杵阻挡，结果被震的气血翻涌，浑身颤抖。
而这个时候，叶凡、神蚕公主又至，大开大合，帝器波动浩荡，气吞天地！
三四件帝器齐震，共截大孔雀明王，气冲斗牛，瑞气蒸腾，仙霞艳艳，将这里映照的五光十色，一片迷蒙。
“杀！”
大孔雀明王莹白的额头出现一个佛字，气势强盛到了极致，勾动须弥山的念力，竭尽所能冲击。
轰隆隆！
须弥山摇动，像是熔炼天地的铜炉翻倒了，将毁掉世界，无穷无尽的神力汹涌而上，与其额头的佛字共鸣。
大孔雀明王通天动地，躲避叶凡、神蚕公主等人，不与他们硬撼，化成神霞向下冲，想要遁走。
奈何，几人防御太严了，根本冲不破阻挡。
“阿弥陀佛，善哉，善哉。”须弥山的老僧摩柯口诵佛号，这个时候他突然动了。他冲霄而上，施展禁忌法门，也不知从须弥山抽调出多少信仰之力，裹带而上，隆隆雷鸣，恐怖神能惊慑九重天。
在这一刻，摩柯像是一颗舍利子，绽放无量光，让须弥山沸腾，光芒贯冲云霄。
确切的说，他手中捧着一颗奇异的舍利子，他在虔诚膜拜，保持这种特别的姿势飞天而上，让人惊异。
大孔雀明王感受到了那种磅礴，在这一刻，整座须弥山似是复活了，成为了一个庞大的生命体，神能贯冲而至。
她奋力冲击，将与那接应而上的摩柯汇合。
“这该不会是佛陀的舍利子吧，竟然让须弥山这么多信仰之力沸腾而上，逆天了！”
观战者看的最为清楚，这个时候的信仰之力也不知道强大了多少倍，化成一架通天的桥梁，直接就到了苍穹上，临近大孔雀王的脚下。
谁都没有想到，老僧摩柯有这样逆天的手段，竟然真的要营救走大孔雀明王，超出了所有人的预料。
域外诸圣眼热，很想在这个时候干扰，让双方剧烈碰撞，两败俱伤。奈何，帝器太强了，谁敢尝试与冒险？
“轰隆！”
突然，惊变发生。
在那虚天中，一股恐怖的气息突然爆发，粉碎真空，截断无量信仰力，阻断前路。
这是一口魔罐，散发着让日月星辰都在颤栗的气机，垂落下一缕又一缕乌光，压塌万古诸天，惊破十方英雄胆。
罐体朴实，宛若陶制，上面的一些刻痕具有优美的线条，若一个少女挺秀之仙躯烙印在上，散发着让古来无数盖世英杰都恐惧的波动。
吞天魔罐！
这口让人闻之色变、震撼万古的魔罐出现于此，横击老僧，震碎前路，开始吞纳无穷的信仰之力。
这位大帝谁人不知，哪个不晓？杀遍九天十地，让诸天万域的至尊皆颤抖，万灵顶礼膜拜，震撼了古今。
她虽然逝去了，不在这个世间，但是其躯体铸成的魔罐还活着，甚至有人说，这等若狠人大帝另类的长生。
啵！
信仰之力被击碎，吞天魔罐轻鸣，盖子打开的刹那，吞天纳地，什么都会被炼化，无物不破。
十三大寇中神秘的老不死、老瞎子、涂天、姜怀仁等现身，合祭这件极道帝兵，让它散发出了最为恐怖的惊天神能。
这是一步暗棋，关键时刻显威！
段德没有来，目前无法破茧而出，但是却将吞天魔盖借了出来，两件“半帝器”相遇，神威盖世。
这一变故太突然了，所有人都以为帝器尽出，皆已齐现，不曾想这最后关头竟又显化一件，震惊事件。
今日这一战注定要被载入史册中，不说其他，单是这么多帝兵同时显现就是一件了不得的大事件！
吞天魔罐直接撞击了过去，让信仰之力破散。
老僧摩柯保持着一种奇怪的姿势，双手捧着拳头的晶莹舍利子，跪在虚空中，眼望高天上的战斗，这个时候突然遭受袭杀，瞬间变色。
他根本挡不住，只得极速飞遁，强行凝聚信仰之力载着他，而后组成了一件念力战衣，更是以舍利子护住了眉心。
他是一位大圣，借助无穷信仰之力出手，相当于在持一件帝兵战斗，但是突然遭受攻击，有些晚矣。
一缕缕乌光垂落，虽然与没有正击中，但是依然击穿了念力战衣，擦到了其躯体，顿时让他大叫。
“噗！”
摩柯老僧的双脚崩碎了，而后向上寸寸断裂，化成血雾，沿着身体而上蔓延，连信仰之力都挡不住了。
“啊……”他忍不住嘶吼，眼看就崩碎到了腰部，他于一刹那间自解身体，头颅以下全部炸开，化成血泥。
然而，事情比他想象的还要糟糕，吞天魔罐太过恐怖了，即便是一缕气机擦中，亦简直是无药可解。
最终，他的头颅也炸开了，只余下他所捧着的那颗拳头大的舍利子，散发出五光十色，带着神芒冲入苍茫天宇。
直到这个时候，这枚神秘的舍利子才算是真正觉醒，有了生命。
大孔雀明王仰天长啸，虽为一个女子，但是有气吞星河之大气势，斩断的秀发飞舞，莹白额头上的“佛”字光芒更盛了。
而那个冲天而上的奇异舍利子竟然暂时与她那个佛字合一，如梦似幻，让她直接从原地消失，散发出一种诡异的佛力。
“什么，这是帝级波动，难道是阿弥陀佛大帝留下的舍利子？”众人震惊。
今天发生的事太让人震撼了，先是诸多帝兵齐现，而后又有疑似帝舍利的至宝出世，让每一个人都眼神炽热。
“若与阿弥陀佛留下的念力种子交融，会发生什么？”须弥山畔，神蚕道人拎着朱红色大葫芦向嘴里灌了一口酒，醉醺醺的自语。
自始至终，他都没有参战，像是一个颓废的过客，看着同族人去大战，他没有一点朝气。
“哪里走！”神蚕公主身上的甲胄再变，化成一头鲲鹏，探出一对巨爪，向下方撕裂而去。
虽然失去了大孔雀王的身影，但是凭着感觉，她还是出手了，认准了那个方向。
与此同时，虚空镜发光，无比晶莹剔透，在苍宇中照射，很快划出一片仙芒，照耀出了大孔雀王真身所在的位置，竟然已经从域外直降须弥山，不远矣。
最下方的吞天魔罐颤动，乌光迸射，如圆满大道宝瓶，震出的万缕气机落在须弥山上爆发出滔天的光芒。
同时一道微弱的乌光擦中了大孔雀王的双腿，顿时让其半截身子炸碎，血雾飘散。
“哧”
而在这个过程中叶凡也出手了，手中的帝剑落下，化成一道惊天的赤芒，噗的一声将大孔雀明王的右臂斩落了下来，炸裂在那里。
显然，这是一场灾难性的后果，大孔雀明王先后被吞天魔罐与灵宝天尊的杀剑扫中，不要说她还不是准帝，就是真正进入这个境界也承受不住。
其残躯寸寸炸开，血肉模糊，依照常理，她必然要形神俱灭，死无葬身之地。
然而，惊人的事情发生了，其额头上的佛陀舍利子光彩大盛，照亮了整座须弥山，护住了她的头颅，裹带着降魔杵等一起坠落在大雷音寺前干枯的的菩提树下。
“那是什么，居然化解了帝器的杀机？！”不光叶凡等人心惊，就是域外诸圣、古族等也都震撼莫名。
“管他是什么，只要不是阿弥陀佛的活过来就行，不然神明来了都无用！”叶凡这一边的人就要再次发动攻势。
然而，一尊浩大的佛身从大雷音寺前升起，恐怖滔天，巨大的生命波动让每一个人都窒息！
叶凡这边的人，如厉天、龙马等想抽自己嘴巴，感觉真是乌鸦嘴，刚才乱说什么，这可真是帝级生命波动啊！


须弥山，壮阔无比，山峰耸入苍茫宇宙中，流动氤氲霞雾，像是一座不朽的仙台。
峰顶，庙宇座落，恢宏磅礴，瓦片流动着紫金光泽，像是金属铸成，神圣祥和的气息的在弥漫。
大雷音寺前，古佛耸入高天，庞大的身影让人要窒息，大帝的力量在弥漫，一种汪洋般的生命波动在汹涌。
诸圣都跪伏了下来，灵魂都在颤抖，面对这种波动，感觉像是蝼蚁在仰望巨龙，深切感受到了自身的渺小与微不足道。
“阿弥陀佛大帝！”
众人全都呆住了，一个个泥塑木雕般，心中涌起了滔天骇浪，这太过惊人！
无量的佛光绽放，普照十方，每一缕气机都惊悚世间，大佛宏伟，高也不知多少万丈。
金身佛体的每一个毛孔都在流淌佛力，如瀑布般垂落，淹没了须弥山，让这个地方像是一片汪泽。
须弥净土成为佛法的海洋，大慈大悲，大德大善，在这一刻浩荡九重天，让每一个人都忍不住要顶礼膜拜，由以圣者感受最深。
在苍茫大地上，这是一个神迹！
众人度过起初的战战兢兢，渐渐归于祥和，有一种想要皈依佛门、从此足不出须弥、远离尘世喧嚣、就此伴青灯古佛的感觉。
一种慈悲，一重法理，就这样弥漫而出，将要引人向善向佛，醍醐灌顶，欲让人皈依三宝。
至神至圣的气息震撼了六合八荒，在这一刻整片西漠亿万生灵全都惊醒，遥望须弥山，一起叩首。
诸圣震撼，众雄虔诚跪倒。
境界高深的人恐惧，稍弱一些者则唯有仰慕、叩首。
谁也没有想到，宁静祥和的须弥山在今日会发生这么多大事件，没一件都可以载入史册中。
“这是真的吗？”叶凡这一边的几件帝器早已并在一起，众人在严肃的戒备，也唯有在这种帝兵的防御下他们才能不被这种气氛所感染。
生猛如野人、邪气如厉天也都发懵，一个劲的怪自己乌鸦嘴，说什么出现什么，这太也太不吉祥了。
大佛头脸模糊，被混沌雾霭笼罩，看不太真切，但隐约间可见到与寺庙中供奉的阿弥陀佛神像差不多。
其他部位金身璀璨，每一寸体肤都是这般的恐怖，让人怀疑他随便一动就会挣破宇宙，让一片星域崩溃。
这是一种无以伦比的气势，压的万古诸天都在隆隆而鸣！
逆转了时间长河，有一种大道经文响起，轰鸣震耳，远古的佛陀在讲道，授法天下，传道古今不息。
这是大帝的执念吗，还是说他真的未死？此刻不要说他人，就是叶凡、神蚕公主都没底了，这种变故根本无法预料。
帝器、阵纹、信仰之力都考虑了，但是谁能想到还有一尊大帝！
“真是不祥，我早上听着一群乌鸦呱呱叫，没有想到叫出一个死和尚。”龙马暗自嘀咕，到了现在还死鸭子嘴硬。
叶凡等人默然，一动不动，是退是防选择真的不多了，若为帝根本走不了。远处诸圣悚然，心中惶恐，不知如何是好，许多人都跪伏。众生虔诚，以头磕在地上，愿此生长跪不起。
这个场面是很怪异，有祥和佛力流转，璀璨光芒绽放，须弥山如同神化了，像是要一齐飞升至仙界去，瑞霞一道道射出。
然而，等了很长时间，大佛都不动，依然耸立在那里，释放瀚海般的生命波动，以慈悲普度世间。
“咦，不对！”
“他像是一座雕像，没有任何反应。”
十三大寇中的老不死、神蚕公主等全都凝神，释放本源气机，像是感应到了什么。
叶凡睁开源天目，亦在察看。而神蚕道人向嘴里灌了一口酒，也微眯起眼睛，盯着须弥山的佛陀看个不停。
“金身法相，刹那烙印在须弥山的虚影，并不是真身！”
最终，他们得出这样一致的结论，这并非真正的阿弥陀佛大帝，他坐化三十几万年了，不可能于这个年代显化。
当弄清楚这一切后，每一个人都长出了一口气，刚才实在懵了，那不符合常理，没有人可以活这般久远。
即便是佛门大帝掌握有各种长生术，以另类的手段抗争岁月，也不可能这般显化而出。
一切的源头自然是那颗舍利子，它璀璨晶莹，那是佛陀坐化后所遗留的圣物，为佛门的至宝仙珍。
最后，大佛终于消失，化成漫天的光雨洒落下来，没入须弥山，回归那颗硕大的舍利子内。
它五光十色，晶莹剔透，像是一颗仙钻刻成的心脏，内部有一尊模糊的佛身，神秘莫测。
叶凡等人面面相觑，虽然确定是虚影了，但也一致认为这舍利子了不得！
大雷音寺前流光溢霞，生之气息弥漫，大孔雀王的头颅在发光，阵阵道音伴随骨骼生长，血肉亦在律动，她重组真身。
若是其他人，不要说是大圣，就是准帝被帝器扫中也必死无疑，不可能活下来，而她借助舍利子却并不受损。
这个时候她元气不伤，本源不减，直接复生，并且血气充足，法身格外强大，有一种屹立在巅峰的无敌大势。
众人如梦方醒，刚才跪拜下去的人也都站起了。
一声虚弱的颤音响起，在那舍利子中又飞出一个元神，光泽暗淡，是老僧摩柯，连他竟然也活了下来。
众人想起，最后的时刻他以此舍利子护在了眉心前，转移了神魂，藉此逃过了一劫。
“佛陀涅槃，舍利子代表了生的希望，有涅槃之力，故此他们都避过了帝器杀劫。”十三大寇中的老瞎子叹道。
“还攻不攻？”龙马问道，刚才虽然死鸭子嘴硬，那也是被逼的，反正都那样了，也没有办法，但是心中却阵阵发毛，至今想来还有一点后怕。
“围困！”叶凡道，在场的重要人物分头行动，排列开来，各自手持帝器对准了须弥山。
四五件古之大帝的兵器齐现，在这里浩荡了出惊天动地的威压，不过叶凡却没有让人轰击，因为彼此现在都是极为忌惮。
“我再问一次，是否放我弟子归来？”其音隆隆而动，响彻云霄，震的附近许多圣者一阵摇动，忍不住骇然。
圣体金色血气滚滚，气贯霄汉，眸子中的光束冰冷的如同刀锋一般，让人胆寒。
“他是我佛界有一果，不能流落在外！”大孔雀明王意志坚定，根本就没有一丝动摇。
“阿弥陀佛，善哉，善哉。”老僧摩柯元神还是遭创了，不修养个数十上百年难以恢复到巅峰，他亦表明了态度。
“那并非阿弥陀佛的道，你们当年不是将那个大魔赶下山了吗，而今为何又将这种传承者掳来？”姬紫月开口。
“这朵花于过去绽放，于现在绽放，于未来也要绽放，这一种佛门的果，与你们无关。”摩柯说道。
大寇都是性情中人，有人喝道：“我只知他是叶凡的弟子，而今却被你们强行镇压在须弥山，度化为仆奴，这是什么道理？退一万步讲，你们已经得到那些传承，为何还不放他下山！”
“这种法不容他带下山，终生都只能被止步于古刹门前！”老僧毫不退让。
“真的不放？！”叶凡的声音冰寒了下来，神色冷酷。
“皈依佛门，化去他的劣根，度尽红尘气，他自此超然世上，这是一场大功德。施主请回吧，莫要逆天行事，我佛慈悲，只度有缘人。”摩柯经历刚才一劫，反而神色淡然了下来，这些话语着实激的许多人大怒。
“杀！”叶凡只有这样一个字，佛讲慈悲，他讲杀伐，在须弥山前果断选择出手。
即便知道佛门水深，但也无惧，不打出个天崩地裂来，什么条件都没法谈。
叶凡挥动杀剑，向着须弥山劈去，动用极道的力量镇压。
同一时间，虚空帝镜发光，晶莹剔透的镜面照射出了盖世神芒，横扫须弥，震的雾霭崩溃，信仰之力沸腾。
另一边，神蚕公主、老不死等也分别催动九色仙衣还有吞天魔罐展开了凌厉的攻伐，大举进攻须弥山。
然而，须弥山上并不简单，古之大帝的法阵复苏，震撼万古，整座山体密密麻麻，纹路炽盛炫目，彻底封山。
而且信仰之力在凝聚成形，化成了一尊巨大的古佛，巍然矗立在那里，宏大无比，俯视苍生万物。
这两者一叠加防御力竟然大的惊人，宛若真的有一座古帝复苏而在守护此地！
“是阿弥陀佛的念力种子吗？！”神蚕道人睁开醉眸，射出犀利的芒，扔下酒葫芦，一眨不眨的盯着。
这尊大佛出现的很诡异，绝世强大，像是一尊帝影与大阵凝练在了一起，恐怖滔天。
姬紫月轻叹，他们曾见识过灵宝天尊的阵图与四柄杀剑相结合的威力，而今此地竟然有异曲同工之妙，降魔杵沉浮，加入了进去，亦凝练在了一起，恐怖绝伦。
而这个时候，大雷音寺整体发光，那枚舍利子洒落出阵阵光雨，竟也有融入阵中的趋势。
短时间难以攻下须弥山，这个地方固若金汤，有佛陀烙印在流转！
不久后，众人停止了攻伐，催动帝兵消耗很大，不能无限制的进行，他们决定围困须弥山，封锁这里，将它与外界隔绝。
大孔雀明王与摩柯攻不出来，守山有余，攻击不足，前面已经有了血的教训。


神骑士当空而立，一道道山岳般粗的雷电从天而降，劈落下来，接着是一片汪洋坠落，这是震惊世间的大圣劫。
所有人都发呆，这是谁？万众瞩目，全都聚焦在他的身上。很多人都不认识，以前不曾见过其身。
“竟然这般强大，他这是要渡传说中的——大圣劫？！”
众人全都惊住了，这得多么强大，才会有如此可怕的雷海，天穹都要砸落了下来。
仅这一瞬间，雷海茫茫，混沌气汹涌，撕裂天地，炽盛光芒无边无沿，垂落而下。这是一股让人毛骨寒栗的气息，即便相隔无尽远，也可感知那种天威！
选此时渡劫，在须弥山前降落下万丈雷电，众人莫不震动，这个人可谓胆大包天。
最为让人惊悚的是这种天劫的力量，太过浩瀚了，无穷无尽，起初就是山岳粗的闪电，到了现在像是乾坤翻转，恒宇砸落。
这是大天雷的世界，无处不是雷霆，到处都是天罚，成山成海，浩瀚莫测。
大圣劫罕见，世上见到的人真的不多，一般渡劫的人都会选择无人区，拼却性命，竭尽所能对抗，且要严防干扰。
这么浩大的天劫，神骑士却还能这般镇定，想不引人惊议都不行。
唯有叶凡知晓神骑士过去的不凡，实在是被压制的太狠了，若非在地球修道，换任何一个地方的话其成就都早已惊世。
“这般强大的天劫若是闯过去，世上又将多一尊十分可怕的大圣。”
此时此刻，域外诸圣皆变色，而太古万族也都悚然，神骑士的大劫太过非凡，竟有九日横空这种异象伴生。
到了最后，第十轮大日出现，让他通体璀璨，宛如黄金铸成，金色发丝飞舞，他像是要飞仙而去。
他手持龙枪，斜指南天，对抗这天地大劫，以身抗天威，没有一点惧意。
“轰隆隆！”
像是在开天辟地一般，雷海滚滚，茫茫无际，混沌气汹涌，正中央的神骑士至强至圣，睥睨天罚，眸子犀利而慑人。
十轮天日横空，并排浮现，耀的人睁不开双眼，这是一种大气象，但凡渡劫出现异常景观者莫不名动古今，强大无匹。
“这个人太可怕了，竟然可以压制境界，自主选择时间与地点，控制天劫的节奏，此时才在释放。”
雷海无量无穷，轰落向须弥山，谁都明白，神骑士是要用天劫劈佛门，若是引发该教帝器一起渡劫，那将是一场灾难性的后果。
叶凡、姬紫月、神蚕公主、老不死等早已得到神骑士暗中传音，皆挟帝器退后，万不敢沾染上分毫。
漫天雷海劈落，震的须弥山轰鸣，但是却始终屹立不倒，纹丝不动。众人见状，震撼莫名，虽然知道佛门净土不会攻破，但亲眼目睹了这样的天罚都不行，还是发毛。
这可是大圣劫，电芒这般无穷无量，却毁不掉须弥山一草一木，实在骇人听闻。
须弥山的有类似于欺天阵纹的东西，不然不止于此。
“轰隆！”
此时，须弥山的信仰之力突然逆天而上，席卷十方天宇，竟然一下子将雷海差点给烧了个干净。
所有人都瞠目结舌，简直不敢相信这一切，须弥山太强大了，冲出的是何等的符文，竟然吞食天劫。
汪洋般的信仰之力横扫天罚，逆行而上。
更为恐怖的天劫降临，劈向神骑士，砸向须弥山，没有尽头，如一片又一片的星河，越发的强大了。
这场大劫整整持续了两个时辰，神骑士顺利晋阶，成为大圣，而且一下子就到了大圣两层天，直接跨过了一层天这道槛。
可惜，任天劫无尽，难损须弥山分毫，通天巨山上像是都什么都没有发生过。
众人一声叹息，神骑士惊艳，但却不可能真的靠渡劫来毁掉须弥山，即便是叶凡依靠他的人形闪电帝劫也不见得行。
须弥山铜墙铁壁，一时间竟然无可奈何。
神骑士修复伤体，补充神能，最终血气滔天，气息强盛到了自己的极致。当这一切都完成后，他并没有退走，而是请叶凡等人以帝器加持，进行守护，相助于他。
神骑士宝相庄严，盘坐虚空中，口中吟诵咒语，面对须弥山。
“他这是要做什么，难道还想依靠一己之力撼动佛门？”许多人不以为然，虽然域外诸圣都承认他足够强大，但要毁须弥山，却无异于蚍蜉撼树。
然而，令人费解与感觉不可思议的事情发生了，须弥山上，一缕又一缕佛力化成光雨，冲向四面八方。
现场当即就有人惊咦了一声，光雨落下，如沐春风，感受到了一种祥和之力。
“反哺！”
很快，众人明白了神骑士在做什么，他竟然可以逆转信仰之力，使之分解，化成光雨，洒落向四方，福泽众生。
这是一个逆向的过程，须弥山凝聚信仰之力，而他竟然反其道而行，将其化开，普照十方。
“轰！”
须弥山内，老僧摩柯当即就坐不住了，直接轰出一记大圣拳，攻向神骑士，阻挡他这种诡异的法则。
“哧！”
叶凡一剑就削了出去，他就站在旁边，守护着神骑士，怎么可能让佛门大圣得手，劈开了那个巨大的光拳。
“这是坏须弥山根基，从根本上瓦解此地！”众人看出了奥妙，全都震惊，这是何人，为何有这种手段。
许多人诧异，感觉不可思议，这绝对属于佛门的禁忌手段，外人难以窥知，这个金发男子太不一般了。
叶凡自然知晓怎么回事，神骑士来自哪里？梵蒂冈，亦是一个凝聚信仰之力的神土，对此种奥秘绝不陌生。
神骑士修行不靠信仰之力，但是生于那种环境中，怎能不了解此种的禁忌秘密？此时自然有“逆反手段”。
神蚕公主、老不死、姬紫月等全都立其身畔，为他护法，且以帝兵加持，神秘而强大的霞光溢出，将其包围。
帝器不仅可以攻伐，亦可以透出柔和之力，运用得到亦可以泽福他人。
提到古之大帝的强大，世人总会想到他们惊世的战力，比如毁掉星河，重开天宇等，认为他们稍动一下就会让大片的星辰陨落。
显而易见是看问题过于极端，若是如此，古之大帝如何与家人、朋友相处，他们的法力自然也能体现在滋养万物上。
一些人曾认为古之大帝太强，很难娶妻生子，这自然是看问题过于片面性了。
他们可让枯木再生，可令落花重绽，可令垂垂老朽恢复青春，他们的力量不仅体现在至刚与杀伐上，还可以润物细无声，轻柔祥和。
神蚕公主、姬紫月皆在以帝器加持，流动出氤氲光雾，加持在神骑士的身上，助其运转法力，消融须弥山的念力。
叶凡退后，他这把杀剑真的是很难控制，与其他帝兵相比太过特殊，杀气过重，一个弄不好，滋养不到神骑士，倒可能将他劈成尘埃。
“轰隆隆！”
得帝器相助，神骑士的法则若汪洋一般浩荡，快速冲向须弥山，仅与念力接触的一瞬间而已就蒸腾起无穷光雨，洒落向四面八方。
“发生了什么？”
就在这一日，西漠各地，凡人中的男女老少全都一阵惊讶，光雨临身，百病减弱，精神饱满。
这是他们虔诚礼佛所贡献出的念力，而今“反哺”，自然一瞬间有了一种不同的感受。
须弥山前，众多修士都震惊，他们不少人也被光雨浇淋，通体舒泰到了极致，须弥山在“舍”，改变了过往“取”之势。
唯有亲临现场才能明白这种逆转多么的可怕，意味着什么，众人全都被神骑士的手段所叹服，竟能撬动须弥山念力。
“阿弥陀佛！”老僧摩柯口诵佛号。大孔雀明王则是神色冷漠，盯着这边。
无穷的光雨飞起，在这一日西漠各地都如此，许多凡人百病皆消，身体强壮了很多，这是一种福泽众生之举。
须弥山的光晕一下子就削下去了一层，让诸多金身罗汉、众菩萨、古佛等全都震惊，露出忧色。
厉天、东方野等人自然喜出望外，这真是一种逆天手段，没有想到神骑士竟这般了得，引发所有人关注。
然而，实在有些可惜，这种情况持续了一段时间之后，神骑士便无法分解须弥山了，念力纯净，积淀在那里，比日月星辰都沉重。
“怎么了，不行了吗？”叶凡问道。
神骑士叹息，道：“阿弥陀佛是一个真正的大慈悲者，这种手段对他无用。”
众人不解，听他详细解释。
须弥山浩大，自古至今强盛无比，凡人顶礼膜拜，自然也有信奉菩萨、其他古佛的，有些佛门圣者只懂索取，而很容易将这种念力瓦解、反哺众生。
然而，自古至今，阿弥陀佛留下的法则与念力种子都在自行运转，有舍有取，众生信奉他，送予念力，而他亦会滋养众生，这是一个平衡。
而今，神骑士能破其他人的念力，但却难动信奉阿弥陀佛而聚集来的念力的一丝一毫。
“这是大帝的法度与大气魄。”叶凡叹道，这显然无解了，有去有舍，这种念力来的堂堂正正，神骑士纵知信仰力的奥秘，也动不了这种大慈悲力的分毫。
“怎么办？”到了这一刻，众人都没辙了，攻不进去，亦不能再瓦解信仰力，须弥山固若金汤。


“怎么办？”东方野问道，头发乱糟糟，古铜色躯体强健的跟一头蛟龙般，拎着大棒子对着须弥山比划。
“阴阳共济。”叶凡回应道。
西漠壮阔，茫茫无边。从其名字就能看出是怎样一个地方，最常见的便是金色的沙漠，而一块块绿洲则如明珠般点缀当中。
叶凡腾空而上，源天目射出犀利的芒，将山川尽收眼地底。
所谓的绿洲很大，动辄就数以千里，而稍大的在方圆数万里以上也不足为奇，不能以星空另一岸面的眼光来衡量。
事实上，若是将所有绿洲加在一起，面积将是一个天文数字，浩大的惊人，称得上是一片无量佛土。
叶凡脚踩在虚空中，烙印下诸多符文，那是行字诀在运转，绽放出一道道闪电，他在围绕须弥山而丈量。
最后，他回到了原地，许多人都望着他，不明所以。
域外诸圣都很诧异，今日叶凡很强势，率众围攻须弥山，动用了这多多帝器着实震撼人心，到这一步了都没有攻打下来，他还有什么手段可仰仗？
“他想做什么？”
“还有比古之大帝的兵器更厉害的东西吗？”
许多人都在摇头，不相信他能逆天，事已至此，众人一致认为很难改变结局了。
叶瞳眼睛发亮，他们见叶凡徒步丈量须弥山，便已经猜测到他要做什么。
接下来，叶凡默默推演，在虚空中不断划刻，像是在计算着什么。无尽符文浮现，像是一条条凤凰翎羽，璀璨夺目，而又慑人心魄。
源术！
叶凡在动用源术，藉此进行复杂的推算，要密布于须弥山周围，进行封困。
“帝器都不行，源术可以吗？”齐罗带着疑问，老杀手对须弥山实在无奈，现在真的感觉没有办法了。
“试试就知道了，而这只是第一步。”叶凡答道。
四野，众人渐渐明了他要做什么，承认他的强大，见识到了他的可怕之处，但是却不认为他能封须弥山。
即便是自己这一边的人，神蚕公主、老不死等也怀疑，这多半起不到作用，但是叶凡却不为所动，认真琢磨。
“让我来试试吧。”也不知道过了多久，他抬起了头，眺望西漠，凝视须弥山，准备开始施法。
“吼……”
叶凡一声长啸，天灵盖中金色血气滚滚，冲霄而上，开始行动，他双手划动，勾动须弥山大地下的龙气。
这是一条大龙，而且是举世无双的祖龙，除却昆仑这样的古脉外，少有可以比拟者。
在这一刻，地下神髓、龙气、源气等全部沸腾了起来，被他招引，与之共鸣。叶凡翻手一划，就是一片纹络，全部打进了大地下，刻写法则。
这是一个浩大的工程，叶凡呕心沥血，耗尽心力，足足在此刻阵八天八夜，发丝都染成了一丝白霜。
对于他来说，这八天八夜比的上八十年，甚至百年，心神全部投入了进去，忘记了一切，舍阵之外再无其他。
最后，他长出了一口气，须弥山周围密密麻麻，满是符文，整片山地都成为了禁忌之土。
姬紫月上前，递过来一瓶古天尊的命泉液，他接了过去，灌了一口，又修养了片刻才一扫疲态，恢复过来。
连血气旺盛的圣体都这般了，可想而知这是一种多么惊人的消耗。正常来说，想布下这座法阵需要以年为单位。
“好了吗？”齐罗问道，老杀手带着一种忧色。
这些日子来，域外诸圣一个都没有走，且人更多了，发生了这种惊天变故，谁不想亲眼目睹一个结果。
众人都不相信叶凡有逆天手段，虽然不会露于言表，但是心中却在冷笑，想以法阵破须弥山这未免是异想天开！
“这才刚开始。”叶凡答道。
他腾空而上，仰望日月星辰，刻下了更为复杂的符文，一条条全部烙在虚空中，甚至更是有许多直接刻进星空。
而在这个过程中，叶凡不计代价，取出诸多神料，这么多年来在星空古路上争锋，他着实积攒下海量的材料。
有圣人的尸骨，有大罗银精，有诸般法器，有星河神砂……都是珍品，原本是留给天之村的，但今日顾不了那么多了。
这些都成为了布阵的材料，他要摆一座绝世大阵，困炼佛门。
众人目瞪口呆，那是螣蛇骸骨？还有石人圣灵的碎片，亦有大圣道骨，更有凰血赤金？！
叶凡所动用的东西震撼人心，让许多人都呆住了，这也太奢侈了，一个人而已，其收藏却抵得上一座大宝藏了。
不说那一根根圣骨，一件件圣器，就是那些最原始的神料就足以让人眼红，竟然还有仙金在当中，而且不止一种！
虽然说都是一小块，并不大，但这也足以惊世了，让人看的口干舌燥，目瞪口呆，全都有点发傻。
“神藏啊！”
有人叹道，竟有这么多的东西！叶凡简直就是一只大肥羊，让人想洗劫。可是看到他近日来的表现后，所有念头都消失了，敢上去的话绝对是找死。
天穹上，圣骨为石，道兵为旗，神金为纹络，璀璨夺目，叶凡划刻阵纹，引动诸天星力，浩荡而来。
地上究竟发生了怎样的变化，人们看不到，因为都在祖龙脉中，而苍穹上却一览无余，茫茫星辉瀚如烟海，倾泻下来。
“勾动了诸天，这种手段夺了乾坤的造化！”众人倒吸冷气。
不管怎样说，今日一战，叶凡注定名震六合八荒，谁敢撄锋？一个人能可以调动来这么多帝器，任谁都要头皮发麻。
而此时他又展现出这种源术造诣，让人更加忌惮，将他列为了煞星，在许多人眼中，他是一尊需要远避的大魔尊。
“师傅的源术终于大成了，张五爷泉下有知也会深感欣慰。”叶瞳说道。
岁月不饶人，张五爷早已逝去很多年了，他并不是一个修士，只懂得一些粗浅的修炼法门，而其源术也未登堂入室，寿命有限。
“这就是至强的源术吗，达到一定境界就可以改天换地，他真的做到了。”天之村许多人低语。
叶凡而今超越了源天师境界，这么多年的悟法，比肩几位祖师，更有了自己独到的见解，可以法阵封天。
像禁仙六封这种推演出来的禁忌源术纹络，也只是这座绝世大阵的一个组成部分，此法阵寄托了他多年来的源道精华。
这座法阵包含有在人族第五十城所看到的超级星域神图法则与阵纹，亦凝结了源天师一脉数代人的心血，这是各种源术熔炼为一炉的结晶。
过去，改天换地对于叶凡来说只是一个说法，他常用的是改变容貌，而今却真的做到了。
且，在这座大阵中，这仅是小术，是部分神通的体现。
这个浩大的源阵完毕时，叶凡精疲力竭，连带着躯体与元神都暗淡了几分，休息了好长时间才恢复过来。
“这样就能封住须弥山？”诸圣都怀疑，不少人心中冷笑。
“施主你的执念太深，需迷途知返，还是就此离去吧。”须弥山上，老僧摩柯一脸慈悲色，口诵阿弥陀佛号。
众金身罗汉、护法天王、菩萨、古佛等全都无惧，一个个宝相庄严，但心中却全都不以为意，一个法阵而已，还能与须弥山相比？
“开阵！”
叶凡一声大喝，激活了这一浩大的源术法阵，漫天符文闪烁，勾动大地，刹那间让这里风云变幻，乾坤失色。
宇宙中，无尽的星辉全部坠落了下来，地下龙气、源气等亦沸腾，阴阳交泰，封住了这里，要炼化须弥山。
轰隆！
强大如须弥山都一阵摇动，那是诸天星辰的光，压迫下来，震撼人心。
但是，也仅仅是一阵抖动而已，它快速平静了下去，又静若磐石，恢复了最初的状态。
众人都摇头，域外诸圣与古族冷笑，觉得叶凡太自负了，难道还真想与古之大帝较劲不成，即便那个人已死了。
“施主，你这是何苦来哉，尘心太重，舍不得、放不下，最后只会伤到自己，庸人自招烦恼。”摩柯双手合什道。
“你个贼秃子，再唧唧歪歪，将来本座烤了你！”龙马大怒，非常不忿。
天之村的人无奈，亦深感可惜，这座大阵的确非凡，逆夺乾坤造化，但是想镇封须弥山还是不行。
“借帝器一用。”叶凡向神蚕公主、老不死、姬紫月等人开口，并率先将绿铜鼎与杀剑置入源天禁忌神阵中。
在这一刻，所有人都惊住了，睁大了眼睛观察叶凡的阵势，发现了他特异留下的几个地方，是用以插阵旗的。
绿铜鼎、杀剑当即就填补了两个地方，而后虚空镜又补了一个位置，吞天罐与神蚕岭的九色战衣亦入主，大阵摇动，如古帝复活。
仅在这一瞬间，便撼动了须弥山！
源天阵讲究的是什么？借天地大势，化地脉龙气、日月星河来产生威势，勾动的是天地本源。
眼前，叶凡所布法阵，直接勾动的是帝器本源，焉能不惊天动地？至于帝器所需精气，则是直接接引宇宙星河仙辉。
茫茫雾霭笼罩，整座须弥山一下子虚淡了，杀机无尽！
这个地方被混沌气覆盖，真正的被封困了，不谈能否炼化，但此时绝对被隔绝了，声势惊天动地。
众人毛骨发寒，全都变色，刚才心中还有不屑，不曾想转瞬间一切都变了。
“也许……真的能攻下须弥山？”野人很兴奋，挠了挠乱草般的头发，露出一嘴雪白的牙齿，拎着大棒子对大雷音寺冷笑了起来。


大阵封天，雄伟的须弥山，恢宏的大雷音寺，全都从人们眼前消失了，只剩下混沌雾霭在弥漫。
这种手段让每一个人都脊背生寒，真的可以对抗佛门，人族圣体这是逆天了吗？
轰！
显然，山上的人也都沉不住气了，催动信仰之力而来，想要主动攻击、破阵。然而，结果没有什么悬念，帝器杀气无量，直接将涌出来的念力炼化了。
“我还未动，你们倒先出手了。”叶凡冷笑，将一条条符文法则激活，帝器发威，开始炼化须弥山。
嗡隆隆！
宏伟的巨山摇动，再也不能似以前那般沉静，要崩塌了一般，发出无量的佛光。
这个地方弥漫起古之大帝的气机，让大圣都蹙眉，让诸雄大惊，瞬间远去，有多远避多远，生怕被波及。
古往今来，何曾有人围困须弥山，真正拼斗起来，佛门从不弱于人，而今却处在了下风。
山摇地动，古庙摇颤，紫金瓦片哗啦啦作响，像是飞起来了般，让须弥山不得宁静。
“该不会真能破开山门吧？”
山上的护法天王、金身罗汉等一个个蹙眉，全都不能超然与淡定了，皆露出一种隐忧来。
帝器波动一重接着一重，组合在一起，构筑成一片法则，落向须弥山，像是天界神罚海坠落了下来。
这天在撕裂，这星辰在摇颤，宛若世界末日来临。
源天禁忌法阵，就是勾动万物本源，而今以帝器为源，这种威力简直不可想象！
浩大的波动上卷九天，下荡九幽，神力潮汐澎湃，大浮大落，盖世滔天。
祥和的须弥山成为了战场，化作了厄土，不断摇动，甚至有山石都滚落了下去，似随时都会崩塌。
然而，这种情况持续了两个时辰，却始终如此，须弥山攻不破，且山石滚落的差不多了，不再那么剧烈。
众人惊憾，这到底是山门，还是仙门，都这个样子了还是攻不进去，须弥山的水也太深了，阿弥陀佛大帝到底刻下了怎样的阵纹，多半不止一种！
叶凡一声轻叹，都这样了，竟然还打不下须弥山，这可真是让人无奈。
以目前的这种情况来说，除非有一座大帝杀阵，用它来攻，或者出现一尊准帝，让他来主持此地的一切。
“阿弥陀佛，善哉，善哉。”大圣摩柯的声音再次响起，虽然语带慈悲，但在这种境地下却是挑衅味道十足。
即便以几件帝器为本源，进行攻伐，亦是不成。
不过这种禁忌阵纹终究是隔断了须弥山与外界的联系，将此地封困，如一座牢笼，佛门无力攻出。
佛门山门被封，整座须弥山从世间消失，隐于混度雾霭中，这个结果也很惊人了，让诸雄看的呆呆发愣。
这一战后，无论结果如何，叶凡威名都要名动葬帝星，震慑住各族强者，连须弥山都敢封住，还有什么不敢的。
“形势所逼，而今封困了须弥佛门，接下来就以柔来磨吧，瓦解他们的根基！”叶凡冰冷的说道。
既然都已经战到这一步了，若是收手，实在显得虎头蛇尾，他下一步动作就是打算“度化”整片西漠。
“让天庭的根茎扎根西漠土壤中，抽枝发芽！”
这是与齐罗等人早就商量好的，佛门最在意的什么？自然是信仰之力，就从这方面进行攻坚、瓦解。
星域广阔，阿弥陀佛大帝曾传道诸天万域，他的道场不止一处，但显然以阿弥陀古星域与北斗为最。
尤其是西漠，是他最后选择的根基所在，连大雷音寺都建立在了这里，帝兵亦留下。
叶凡这样行事，无疑是在佛门心脏上动刀，会让他们产生强大的危机感。
“若想成功，必然是一个漫长的过程，短暂的岁月内想真正归一，会显得很艰难。我们等不了那么长时间，每一个人都要显化神通，驾临一地，显神迹，普度众生。”
普度一片净土，与有针对性的度化一个人不同。有舍有取，成就一方乐土，这是前者。而老僧摩柯所为就属于后者，纯粹的镇压、奴役。
“一些古经显示，西漠对阿弥陀佛太重要了，他曾徒步丈量，视这里为他的长生国度，若有朝一日仙域大开，整片西漠是要整体飞升的。须弥山必然不会坐视我等破坏这里的一切。”
“可惜须弥山被封了，他们难以出来干预，只能眼睁睁的看着。”
“断佛之根基！”
叶凡他们议后，众人分头行动，这里全都是强者，圣人这么多，一人普度一域也足够了。
龙马、古金鹏等，关他们就足有十一位圣王，这是何等一股强大的力量，在加上叶瞳、齐罗、东方野等，太多了。
若只是为传道，动用这个级数的强者实在是浪费，但而今他们却就是要如此行事。
这一日，一个名为天庭的大教在西漠出现，普度十方，这并不是一般的传道，诸圣真身显化，传播道统。
但凡有求，必然应答。
一些地方干涸缺雨，祈祷天庭，必然有应，天降甘露，水泽润干土。
有的地方，大山横亘，众多凡民向天祈求，很快就有圣人如天神般降临，移山开道，构筑一条坦途。
有的地方生出兵乱，生灵涂炭，黎民祷告，立时就会有天兵降世，平定祸乱，还那里一个平和，成为净土。
……
毫无疑问，这像是一个巨石投入到了湖泊中，惊起轩然大波，西漠无人不知，无人不晓，一个真正的天庭在布道。
因为太过灵验了，发生大灾的地方，只要祈祷天庭，必然有神人天降，进行解决，顿时让西漠大沸。
“这是真的吗？神话传说中的天庭真的出世了，普渡众生，降下福瑞。”
“竟这般灵验，但凡世间有大难，只需成心祷告上天，必有天庭神人下界，为我等排忧解难。”
……
佛门根深蒂固，想要瞬间扭转那是不可能的，然而天庭众人诸圣显灵，效果绝对惊人，凡民亲眼所见，争先议论。
须弥山前，叶凡等用虚空帝镜将这些画面照射进须弥山，让一种佛门高僧了解到了这一切，一个个莫不变色。
“再也才刚开始而已，就有人信仰天庭，若是长此以往，不断有神迹显化，结局会怎样，不用多想。你们明白，这将是怎样一种趋势！”叶凡喝道。
大圣摩柯变色，若是叶凡等人真打算耗下去，后果不堪设想，他们被封了这里，不能下须弥山，只能眼睁睁的看着，西漠成为天庭的道场。
这是阿弥陀佛大帝的长生国度，绝不容有失，这是前贤的遗训，他们不能容忍。
因为照这样下去的话，天庭真的会生根发芽，到时候这里会改弦易辙，遍插天庭大旗，佛门就此而灭。
西漠是长生之根，是阿弥陀佛的基石，要是被天庭占据，须弥山上所有罗汉、菩萨都将是罪人！
“你得逞不了。”老僧摩柯冷漠的说道，第一次出现这种神色，不再是始终不变的悲苦之色。
仅几日工夫而已，天庭传遍西漠，不管信奉与否，尽人皆知了，因为太灵验了，任何的天灾人祸，只要人数达到一定程度，一同祈祷，保证有天神下凡。
“阿弥陀佛，你们是何人，乱我西土，扰我西门清宁。”一些寺院的人终于坐不住了。
今日，他们听闻须弥山被困，一个个心惊胆寒，并未去救援，因为根本不管用，连降魔杵、大帝阵纹都防护不住的话，他们去只能送死。
但是，这样一群修士出来显灵，却让他们有些坐不住了，这是要坏他们的根基。
面对质疑，天庭的人我行我素，照旧传道，有求必应，时时显化。
到了后来，终于有些佛门强者忍不住了，欲行发难，结果自然没有什么悬念，这是一群圣人，岂是他们可比的。
对此，龙马、黑熊圣者等没有丝毫的客气，直接以灵宝天尊的度人经镇压，效仿佛门，收归己用。
结果，当凡民见到昔日的大德高僧都加入天庭，顶礼膜拜后，这无疑成为滔天巨波，直接带动不少人开始尊天庭。
仅半个月而已，西漠就有了不少天庭教徒！
这个速度快的惊人，让许多旁观者都瞠目结舌，这果真是踩着佛门的尸体在传道，一路迅猛前行。
但却让人无话可说，天庭真的在尽心尽力化解世间悲苦，普度十方，佛门看不过，欲问罪时才会被他们镇压与度化。
“够了，停下！”老僧摩柯见到虚空帝镜照射进来的这些场景后，彻底坐不住了。西漠这片最重要的未来净土，决不能被人染指，不然他将成为佛门一脉的罪人。
“你说停就就停？”叶凡冷笑。
如此做，是为了给佛门压力，以柔克刚，只需见到这种变化的趋势就够了，让他们觉得无法承受。
可是叶凡心中却在叹息，想要普度西漠，这个速度还是太慢了，难道真的要等上数十上百年，才能度化掉西漠？
他可以等，但几件帝器难道也要一直耗在这里，让人头疼。
“叶施主，你应该明白，长此下去你没有机会，无论怎样也是攻不破须弥山的。”大圣摩柯说道。
“那我们就拭目以待，看一看天庭如何在西漠生根，绽放出世间最绚烂的光彩。”叶凡平静的说道。
“你……”摩柯脸色冰冷，他不想西漠有失，但依然很强硬，暗示大可继续就这样下去，看谁耗得过谁。


一口不足巴掌长的石棺，仅有四指宽，出现在叶凡的手中。
它样式拙朴自然，有模糊的刻痕，仔细辨认可以看出，那是日月星辰花鸟鱼虫等，都是那种很古、自古长存的东西。
神话时代九重棺！
叶凡最终取出了这件不祥的器物，要破釜沉舟，以它击须弥山，攻破大雷音寺。
大多数人见到后都很不解，面露出疑色，根本不识。一口巴掌长的小棺能有什么用，还能比帝器厉害不成？
唯有少数人见到后动容，在惊疑中隐约间洞悉了它的来历，刹那想到了很多关于这种棺的传说。
“真的是神话时代的神灵棺椁吗？！”
古族来了不少人，一些古皇族的老族长声音都颤抖了，他们比今人更临近神话时代，对这种棺椁自然了解的更多。
“有什么可怕的讲究吗？”许多人不解，询问身边的人，顿时引起一片议论声。
而域外诸圣中的个别老辈巨擘亦向前眺望，接近了一段距离观看，无不露出惊容，心头剧烈跳动。
“真的像是那种东西！”
当个别前辈高人低语，道出这种棺椁的来历与可怕之处后，众人全都像是浇了一身冰雪，肌体生出一层冷疙瘩。
相传，它葬在九天之上，永不沉坠黄土中。
每一个人呼吸都急促了，心中剧烈跳个不停，叶凡这是从何处得来的，竟然有这般后手，让人发毛。
这种东西招惹不得，一个弄不好，就是举族皆灭的下场。
“神灵九层棺的传说太过悚人，不可动，见到后应该礼敬，将之葬于天外，放归宇宙深处。”
域外诸圣、太古皇族的老族长等一个个神色凝重，即便是叶凡自己这边的人都郑重无比，对此事格外慎重与小心。
其中有一个人的表现最为特殊，那便是神蚕道人，远比别人反应的强烈，腾的一声站的笔直，像是一把神剑出鞘，散发出一股逼人的气息，一扫此前的颓废。
在这一刻，他双目神光璀璨，实质化的光芒长达数里，嘴唇颤了又颤，握紧了拳头。
旁人自然看出了他的异常，小心询问，但他不予理会，眸子一瞬不瞬，像是一座不朽的神像盯着前方。
众人都知他脾气怪异，连神蚕公主平日都无奈，齐罗、叶瞳等人自然不会计较，不再去打扰。
“你想以此对抗我须弥山？！”老僧摩柯的声音终于变了，神色不是很好看，口诵佛号，道：“动用它可能会先伤己身。”
“不劳你费心。”叶凡平淡的说道。
星空深处，神之彼岸一战，万劫不坏的神域覆灭，虚空大帝的古棺发挥了极大的作用，破灭了所有信仰力。
叶凡此时取出九层棺，当然不是想完全复制神域一战的结果。
神域被天尊动过手脚，故此大帝煞气可以毁掉那里的信仰力。而须弥山不一样，不曾被诅咒，根本不可能被点燃，成为炮竹。
在神域一战中，诸雄仅是利用大帝尸体散出的煞气而已，就毁掉了一个不朽的神教。
而今，叶凡想动用的是里面真正的神灵尸骸，并非煞气那么简单，将里面的整具帝尸躯置入须弥山。
若是成功，这绝对是一场毁灭性的灾难。
太古各族一个个都神色凝重，因为他们清晰记得一件旧事，太古年间一个至强的种族曾因得到一口九重棺，却最终导致了灭族。一切都是因为他们触碰了棺椁最深处的禁忌东西。
当初，叶凡他们在羽化神朝祖庙得到这口棺椁时，圣皇子也曾经郑重提到过那起太古惨案，加以告诫。
而今，各种手段尽展，都难以奈何须弥山，叶凡决定动用这个杀手锏，整具的帝尸有几人见到？几乎从未在世间显化过，顿时引发了轩然大波！
“阿弥陀佛，善哉，善哉！”老僧摩柯念佛都有了火气，不再像此前那般淡定与从容，眼睛光束惊人，盯着他的手心。
叶凡没有犹豫，翻手将小棺打进了源天禁忌法阵中，距离须弥山最前沿之处正好还有一个空下的阵旗位置，显然就是为此棺留下的。
帝煞不能一战成功，但是动用真正的帝尸，镇压在不曾受过诅咒的须弥山，那必然有效，应该可以撕破山门。
在这个世上，还没有什么可以伤大帝呢，即便他们死去了，留下的躯体亦不可损。
源天阵内符文闪烁，蒙蒙混沌雾霭流动，勾动所有的天地本源气息，纹络蔓延到了最前沿的阵旗处。
叶凡割裂手腕，一道又一道金色的血液洒落，被他运转兵字诀后送到阵中，滴落在小棺上，让其喀嚓一声，裂开一道缝隙，第一层打开。
这一层看不出什么，内里的小棺小了一号，依然拙朴，刻有各种模糊的图案。
神灵棺不进尘世，不入黄土，永葬于九天之上，来历与讲究大的惊人。
所有人都屏住了呼吸，全都很紧张，今日他们可能会见证一场古来还没有几人见到过的盛事，注定会很恐怖，将被载入史册中。
“神灵无暇，凡尘不足以葬它，即便死去亦无垢，唯有九天上才是他们的归宿，最终安息于红尘不可企及处。”
而今，神灵棺却被这样置于阵中，一旦打开，必然会爆发震惊世间的大事。
一层、两层……小棺不断打开。
叶凡手腕的血淌落了很多，金霞冲天，强大的波动在剧烈汹涌，像是一片金色的火焰在燃烧，飞向阵中。
神灵棺椁被这种金色的血液包裹，像是在熊熊燃烧，时间不长就已经连续打开了六层，并无意外变故发生。
众人的心头却格外的压抑，诸圣全都在倒退，有多远躲多远，不想受到波及，这个地方多半马上就会成为厄土了。
“住手！”老僧摩柯沉不住气了，大声喝道。
而大孔雀明王则手持降魔杵，随时准备应付惊变，头上的黄金冠闪烁，佛陀成道图浮现，一片迷蒙，让她整个人看起来神威慑世。
“你意如何，放花花下山吗？”叶凡冷淡的问道。
“他在我须弥山上，是一种果……”
“没什么可说的了！”叶凡直接打断了他的话语，手腕金色血液流量加剧，直接打开了第七层石椁。
遇到第八层时，其手腕血已经难起作用，他一指点向心脏，割裂一道伤口，淬炼出心头血之精华。
“喀嚓！”
第八层棺椁打开了，露出最后一重小棺，到了现在四野静到了极点，鸦雀无声，所有人都屏住了呼吸。
连须弥山上 罗汉、护法天王、菩萨、古佛等都一阵心跳加剧，但神色依旧冷漠，一句不发，沉默的盯着。
最后一重终极小棺出现，展露世人眼前，只有拇指长，古拙平淡，但是却让每一个人都格外胆寒，像是在面对洪荒神灵。
无形的压力涌来，众人的神经都紧绷着，紧张到了极点，等待最后古棺的开启，想看一看到底有何大秘。
最后一层，坚固不朽，很难打开，叶凡耗去了很多心头血精华，脸色都发白了，它还是没有动。
“喀嚓！”
直到最后，他再次淬炼心血，身体一阵摇动，消耗实在太大了！将圣血之精洒落在石棺上，它发出一声颤音，接着离开一道微小的缝隙。
最后一层棺出现了一道最为细小的缝隙，但是却冲出一种磅礴的帝煞气，铺天盖地，像是瀚海般，无量无穷，直扑须弥山。
众人变色，大帝本源波动未出，无尽煞气先澎湃了出来，淹没了前方。
这种帝煞惊神慑佛，最是可怕，对于圣者来说是一种灾难，对于圣洁的信仰力来讲亦是水火不同炉，针锋相对。
一个是死者的煞，一个是生者的念，非常对立。
在源天大阵的主导下，阵旗猎猎，神话时代九重棺摇颤，裂缝内帝煞源源不绝，挤满了天地，冲向须弥山。
毫无疑问，这是一场大灾难！
这里不是神域，没有被诅咒，信仰之力不可能被点燃，但是两种力量属性不同，有光暗相合般的感觉。
剧烈碰撞！
最后一重小棺只有拇指长，但是浩荡出的帝煞这般恐怖，像是漫天星河坠落了下来，无边无际，显然这是芥子纳须弥，内部另有乾坤，瀚如一个世界。
叶凡催动，将掀开最后一层棺盖，让帝尸出现，镇压进须弥山，打破此地。
然而，就在这一刻，他感觉到了一股不祥的气息，源天阵纹发光，铺天盖地，将阵外的他衬托的璀璨了起来。
虽然看似神圣，但是叶凡却皱起了眉头，他的肌体剧痛，有如刀割，毛孔变得粗大，一根又一根钢针般的红色毛发刺出，生长了出来。
在这帝尸将现的关键时刻，竟然发生了这种事，源天师的不祥，多于晚年爆发，而他在此时此地发生了。
没有持帝器，叶凡一声冷哼，浑身金色血气燃烧，刹那将遍体的红色毛发烧了个干净，斩除那种异力。
显然，事情还没完！
“呜呜……”


