“呜……”如凶鬼在哭泣，若亡灵在哀嚎，这片天地间昏沉一片，被铅云笼罩。
这是一种瘆人的场景，西土须弥山前何曾发生过这种怪状，恍若地狱大门敞开，数以亿计的英灵杀了出来。
红毛旋风席卷，魑魅魍魉，影影绰绰，鬼哭神嚎，这个地方简直不能呆了，仿若鬼门关大开，阴气冲霄。
鬼风裂天，格外慑人，呜呜响个不停，远处的一些矮山被连根拔起，看起来非常可怖。
喀嚓！
昏暗的雾霭中，突然劈出一道道血色的闪电，格外的醒目，妖艳的如同一抹又一抹鲜血绽放，让人惊悚。
这等变故过于惊人，让人一时间都摸不着头脑。
“下雨了，怎么这样腥？！”
天空中，雨点洒落，有一股刺鼻的血腥味，惊的众人发毛。
抬望眼，所有人都心中一寒，天地间竟然下起了倾盆血雨，快速砸落了下来。这个场面血腥而壮观，像是一道道小河垂落，猩红刺目，眨眼就砸到了地面。
这是佛门净土，而今日这么多修士在此，竟然有此等变故，惊的一群人目瞪口呆。
“是冲着叶凡去的！”东方野道，盯着阴沉沉的雾霭，眸子中野性十足，轮动起大棒子就要砸过去。
“源天师的晚年。”姬紫月一惊，脸上露出了忧色。
“你们不要妄动，不要招惹这种东西。”叶凡神情严肃，郑重开口，此前的不祥预感果然无误。
在其体表，一层红色毛发顽强的生长，重新钻了出来，看起来很慑人。
远处众人也明白发生了什么，一个个都脊背发寒，强大如叶凡这等境界居然被不祥笼罩，发生了这般诡异的变故。
“每一位源天师最终都会惨死，没有一个是善终的，看来他的诅咒提前发作了。”
“我等身为圣者，谁会相信鬼神，这当是一个强大传承的致命弱点，看似诡异，其实属于必然。”
诸圣自然见到了魔影绰绰，一些人甚至想出手，捉到一个看个究竟，但最终还是忍住了。因为关于源天师的晚年很诡异，过于悚人，昔日曾有圣王境界的神体与晚年的源天师共同隐居，结果血染大荒。
“这就是宿命啊，嘿！”有人幸灾乐祸，暗中自语。而今叶凡这般强势，自然无人敢当面表现出来。
许多人都眼睛一眨不眨的盯着，唯有太古皇族的一些老族长等皱起了眉头，而来自域外的大圣也在思索。
“我还没到晚年呢，你们也敢来拘禁我？！”叶凡冷哼了一声，依然无惧，浑身金色血气燃烧，红色毛发被削落一层，到最后终于彻底拔除，难以生长。
以前他需要借助绿铜鼎，而今只动用自己的力量即可。
“呜呜……”魔影绰绰，阴风怒号，伴随着倾盆血雨，以及红毛旋风，一群阴灵般的人形生物在接近。
临到近前，可以清晰的看到，他们浑身长满了尸毛，都长达半尺以上，有的通体乌黑，有的赤红如血，狰狞而又凶怖。
“哗啦啦！”
铁链的声响在血雨中与昏沉的雾霭中格外的吓人，真的如同冥界的死灵来了，将要拘禁走一个灵魂。
“哼，我倒要看一看如何让我不祥。”叶凡无惧，竟然大步迎了上去。
“嗷……”
凄厉长嚎声响起，慑人心魄，震耳欲聋，若一群厉鬼出闸，让许多人从头凉到脚，这种声势绝不简单，这是圣鬼王。
“以为我是历代祖师那般可欺吗？！”叶凡眸子冷光闪烁，化成一道金色的闪电冲了上去，主动出手。
“砰！”
他一掌拍出，将居中的一个红毛怪物当场震飞了出去，这不是历代的祖师，而是一群强大的阴灵，他出手无顾忌。
“噗”
居中者直接被打了个四分五裂，尸块成为肉泥，点点鲜血溅起。
似人非人，似鬼非鬼。这是一种奇特的生命体，个个都很吓人，让人忌惮。
叶凡快如闪电，挥动天帝拳横扫四方，金色拳头绽放出了璀璨的光芒，像是两座洪炉在熊熊燃烧，震塌天宇。
几乎在一瞬间，他将一群阴灵解决掉，只留下了一个，一把拎到了手中，强行探索其识海，要看个究竟。
“呜……”
可惜，这种不祥的生物只是一种本能，并没有多少思绪，头脑中的线索简单而稀少，这是一种刚诞生灵智、但还浑沌的生物。
远处，众人全都发呆，这人族圣体也太生猛了，面对不祥根本就没有一丝的忧虑，将一群魔影全都简单而直接的干掉了，最后硬是拎到手中一个。
“真是绝世大凶！”
“逆天猛人一个！”
这是很多人的心语，忍不住轻叹。
明明是一场不祥，结果让叶凡一顿暴打，将所来的红毛怪物等全部杀了个干净，与历代源天师所经历的完全不同。
说到底，还是叶凡足够强，而今有了大圣初阶的战力，这种不祥难以撼动他，来者只会被反杀之。
叶凡搜索完其浑噩的识海，一巴掌将红毛怪的头颅拍碎了，直接让他倒在了地上，化成一滩血迹，而后又烧成了灰烬。
众人发呆，人族圣体这般强势，到底是谁找谁的麻烦？怎么看都像是他在收拾一群土豹子，立斩了个干净。
“地府！”
叶凡口中只吐出这两个字，通过搜索其懵懂的思绪，终是有所得，这是地府的兵马，来此拘禁他。
当然，并非奉命，而是由于他布下的源术大阵太过惊人，勾动了这些生物的本能，且更是因为帝煞的浩荡，亦唤醒了他们。
源天大阵、尸煞气都是可以惊动他们的东西，这些浑噩的生物被吸引而来。主事者不在，无人约束，造成了这样一个结果。
“陈兵西漠，地府所图甚大！”叶凡冷笑。
不凑巧，今日竟然被他赶上，且来拘禁他，这让他颇为遗憾，不自禁的摇了摇头。
当击杀这群生物后，各种异常景象都消失了。
太古皇族的老族长以及域外大圣皆蹙眉，亦共同想到了这个传承——地府，不少人自语，道：“难道是他们来了？若是如此，日后的北斗不能宁静了。”
追尸逐灵，这便是地府，这么多年过去了，难道他们真的要动葬帝星了？若然成功，对与他们了来说将是一场饕餮盛宴。
虽然被意外中断，但是战斗依然要继续，而且神灵棺椁此时在不断释放煞气，在削须弥山的念力。即便不能将之点燃，也可吞食，因为两者对立，必然要相互冲击，耗去海量的念力。
叶凡很果断，喝了一壶天尊命泉液，补充精气，而后再次于胸部划开一道伤口，淬炼心头血之精华。
他下定决心，要打开第九层棺盖，让帝尸出世，镇压向须弥山门，开辟出一条通路来。
心头血像是黄金液体，炽盛夺目，一滴滴洒落在神灵石棺上，让它剧烈摇颤，那个缝隙更加大了，帝煞滔天，滚滚而出，大有不淹没须弥不罢休之势。
叶凡催动源术大阵，几乎要古棺压到了须弥山最近前。
“轰隆！”
须弥山抖动，感受到了一种威胁，棺中帝级尸体将出世，压的万古佛山都不能平静了，针锋相对，进行对抗。
“叶施主你真是要进行到底吗？”老僧摩柯急了。
叶凡不理会，到了现在他的体内流淌出了大量的精血，极其宝贵，怎能就此罢手！
喀嚓！
可怕的声响传来，葬于九天上的神灵古棺最后一层被打开了，棺盖翻落一旁，顿时间狂风大作，日月颤抖，漫天星河颤栗！
仅在这一瞬间，整片西漠像被压上了十万巨山，让每一个人都透不过气来，大圣都心生恐惧。
小棺不过拇指长，但是内部混沌汹涌，宛若一个全新的世界，正在演化，正在开天辟地！
石棺看着很小，可握于掌心中，但是内部另有乾坤，一眼望去，人的灵魂都要被吞纳，觉得浩如瀚海。
此时，没有人不颤栗，包括大圣在内，许多圣者忍不住跪伏了下去，神魂簌簌抖动，神识将要崩碎。
拇指长的小棺内，帝煞与混沌并出，一起压向须弥山，进行震慑。
叶凡顶着莫大的压力，最后将古棺推向须弥山，可是这样一动，诸多源天纹络直接粉碎，化成了尘埃。
要知道，当中许多都是圣骨、神料、圣王法器等，依然禁不住这帝棺中的一种神秘波动的冲击！
“大帝……尸体！”
众人双股战战，艰难的吐出这四个字，真的出世了，也唯有帝尸才能有如此。
“轰！”
终于，混沌暴涨，帝煞漫天，彻底暴动了起来，棺椁中澎湃出了一股真正的大帝气息与波动，席卷了九天十地。
诸圣慑服，战战兢兢，连话都快说不上来了，这一切太过震撼人心。
只有一个人大叫了一声，那是神蚕道人，他双目射出两道骇人的光芒，而后忍不住喃喃自语，道：“父亲……真的是你！”
附近的人听闻到了，齐罗、叶瞳、老不死等一个个头皮发麻，这是神蚕岭的古皇？太过不可思议了！
神蚕公主亦震惊，自语道：“古皇……这怎么可能，不是说其棺椁九色冲霄汉，凝练了天地玄黄吗，巨大无比，横贯星河，而今怎么这样了？！”
呼唤各位大帝，求月票支持，二十九号了，这个月即将过去，不要遗忘了这个月最后的月票啊。
。
。


叶凡这边的人全都惊呆了，这是神蚕岭的古皇？石破天惊，谁能想到，一石激起千层浪！
神蚕岭的古皇绝对是一个特殊的存在，九变无敌天上地下，十变傲视古今未来，他成皇的岁月，只能用光辉璀璨来形容。
在位为皇的年月很久远，极其漫长，让所有至尊都绝望，难以望其项背。
号称神皇！
而这个称号，有谁敢用？神蚕岭的古皇却正是以此为号，君临九天十地。
神蚕道人眼中光芒惊人，双拳紧握，就要冲上前去。而神蚕公主也是充满惊容，她所说的话语已被远处的大圣听闻。
即便相隔很远，诸圣也都遍体冰冷，毛骨悚然，这可是神皇的棺椁，竟然在须弥山前打开了，真是震撼人心。
“十变凌古今的神皇？”
“万没有想到竟然是他！”
短暂的寂静后是一片低语声，众人被那股帝波震慑，浑身颤栗，而此时又得悉了其来历就更加胆寒。
须弥山上，一群罗汉、菩萨、护法天王、古佛等都发呆，深感震惊。
老僧摩柯一阵头大，这可如何是好，现在说什么都晚了，棺椁已经打开，不可逆转，谁能上前去阻止？
大孔雀明王手持降魔杵，脸色阴晴不定，强势如她也忌惮到了极点，感觉须弥山多半会有一场浩劫。
“父亲！”
神蚕道人高呼，向前迈大步，很想进入源术大阵深处，去接近已打开的石棺，再见那太古至尊的真颜。
叶凡也有点发呆，未曾想到竟然是神蚕岭的古皇，这显然有些棘手，神蚕公主前来相助，而古皇亲子亦在此，不好动其尸了。可棺椁已打开，无法逆转。他想收手也不行了，晚了一步。
“喀嚓！”
源天法阵最前沿部位破碎，根本承受不住那种威压，石棺打开后，混沌气与帝煞一起汹涌，破碎了这里的一切。
世间没有比这更可怕的波动了。
众人倒退，莫不发寒。
叶凡也只能向后避退，到了这一步，他不可能扭转，盖不上棺盖了。
大帝级人物，他们的强大不可想象，这个世间没有人是他们的对手，即便死去了，留下的肉身亦不可对抗。
一具尸体足以镇平一个万古不朽的传承！
平日间只能以棺椁封住，因为帝尸代表了死亡与毁灭，一旦坠入凡尘中，必将是一场可怕的大祸。
从某种意义上来说，帝棺比什么都可怕，它不可控，相当于一个魔盒，打开它就相当于打开了血与乱的“源头”。
叶凡尝试催动灵宝天尊的杀剑，驾驭绿铜鼎，希冀将那尸体拉回来。毕竟这是神蚕岭一脉的祖皇，用以当作兵器有些不妥，需得这一脉人的同意才行，但此时出手根本无用，竟然撼之不动。
帝棺内的躯体太过可怕，无量波动如涟漪扩散，看似轻柔，但是最轻微的一道也震的人浑身骨骼欲崩断。
平日间，它甚至比帝器还要恐怖。因为帝兵可控，不达到一定的境界，难以催动，其始终处在沉睡中，于人无害。
且，就是能催动帝兵，自身修为不达到极致境界，也不可能让它彻底复活，因为那是大帝专属兵器，非凡力可撼，没有人能够真正掌握。
而大帝尸体则是波动不止，代表了死亡与毁灭的气息始终弥漫，唯有用棺与世隔绝才行，不然就是一场大灾。
轰隆隆！
敞开的小石棺缓缓移动，接近须弥山，压的万古青天都在崩裂，震出无上的波纹，毁掉了一切的阻挡。
神蚕道人止步，那即便是他的父亲也不能上前了，生前为父，死后识灭，上去的话一样会让他肌骨碎断。
小棺逼向须弥山，几乎要压在了上面。
是的，可以用压来形容，虽然很小，但是没有人会轻视它，在众人心中它比九重天还要沉重，可毁掉一切。
这是一位太古皇，帝波在扩散，谁能相抗？
很显然，须弥山上的佛力代表圣洁，而古棺则代表了死亡，佛光与浓的化不开的亡者气息碰撞，两者对立。
在惊世波涛中，须弥山摇动，像是要崩塌了，古棺亦在颤抖，内部雾霭沸腾。
受此刺激，两者皆都发光，不再平淡，须弥山佛光普照十方，照亮了整片西漠大地。而小棺亦有灿灿符文闪烁，在内部一道人形的身影显化。
帝棺深不可测，那像是一个深渊，内部自成一个世界，那道身影无量无穷，像是要破碎虚空而出。
“轰隆！”
须弥山上，佛光普照，升腾起一道又一道佛影，每一具都高大宏伟，耸入苍穹中。
这是大帝法阵，全面复苏，阻挡帝棺靠近，阵纹彻底激活，散发出惊人的威势，若是大圣进去也会在刹那被打成齑粉。
而这个时候，帝棺遨游当中，并没有受损，速度不变，不急不缓的推进，将要压落上去。
轰！
须弥山的波动更剧烈了，满山都是纹络，像是一道道螭龙在伏行，到处都是，其纹络走向复杂而又玄奥。
这是大帝法阵，真正复苏，斩神慑仙，端的是强绝到极致，小棺终究是受阻了，剧烈的抖动不已。
所有人都屏住了呼吸，心中震撼莫名，紧张的关注着这一切，一场帝级冲突将要上演，每一个人都很不安，亦有些希冀。
小棺抖动，几乎要翻转了过来，棺内的混沌气澎湃，如汪洋一般喷薄，席卷了须弥山四野，到处都是。
最终，轰的一声巨响，一个人形生灵从棺中震出，始一出现，四海皆颤，五域皆悚，天地都在哀鸣，大道都伏在了其脚下。
这是一种震撼性的画面，让众人一生都难以忘去，永远烙刻在了心田。
帝尸出现，被混沌包裹，朦朦胧胧，诸雄跪伏在地，惊惧到了极点，每一寸血肉都在哆嗦，发自灵魂的敬畏。
一具完整的帝尸，世间有谁真正见到过？
毫无疑问，这是一个雄伟的男子，屹立在那里，伟岸无比，压的十方俱裂，唯有他永恒长存，被雾霭笼罩。
“看不清……他到底什么样子？”有大圣颤抖着说道。
“这就是传说中的盖世神皇吗？！”
所有人都希冀一见，但是却不能如愿，这些混沌雾很特别，不可穿透，根本没有办法瞧见他的真容。
在所有人中当属神蚕道士的神色最为复杂，激动、伤感、喜悦、悲伤……交织在一起，他已经确定，这是其父无疑。
而就在这一刻，东荒七大生命禁区有了异动，有人被惊醒，从沉睡中复苏。
躯体完整无缺的神皇出世，不同于帝器，并不用去耗费道行催动，其躯体始终有最强大的波动在扩散，震撼了人世间！
“是他吗，他归来了！”
“神皇，一个让人敬畏的强者！”
宁寂的太初古矿，在今日有声音响起，似有无尽的感慨，亦有深深的忌惮，被神皇出世的气息惊醒，言者心绪复杂。
这一世，注定辉煌。这一世，注定悲凉。这一世，注定要剧变。万古的等待，全部集中向当世来，必然要有个结果。
神皇出世，威压九天！
他屹立在那里，像是还有生命般，被混沌雾霭包裹，接近须弥山，直压的山峰灿烂，波纹漫天。
“喀嚓！”
有些帝纹限于材质，根本承受不住这种威压，在其临近时断裂，而后磨灭。
但也正是因为如此，须弥山散发出了更为强大的波动，这是被激起的，浩瀚如海的佛力沸腾而上，整座须弥山化成一个巨大的生命体，帝阵与法器等共抗太古皇。
这是一种终极的对抗，当世有几人见过？真正的帝级波动，在须弥山上弥漫。
若非这个地方特殊，山地早已成为飞灰！
“铿锵！”
就在后方，神蚕岭的战衣响了，发出炽盛的仙光，剧烈的鸣动不已。
神皇出世，死气与帝煞澎湃的差不多后，弥漫出了他的本源气机，让陪他征战一生、而此时处在沉睡中的帝器惊醒！
它从蛰眠中醒来，瞬间光耀古今，像是一个迷失的孩子见到父母，不断的轻鸣，剧烈的抖动。
铮铮声不绝于耳，太古皇的战衣解体，化成一块又一块甲胄，冲向神皇那里，不断覆盖在其身上。
每落下一块，那混沌雾霭就被震散一片，九色仙衣颤动，其音清冽，金属光泽刺目，灿灿若天日坠落。
神皇重着战衣，昔日九变无敌，十变俯视古今，这战衣陪他血染帝路，磨砺成了万劫不坏之神器。
帝器复活，全部穿戴在其身上，更加的恐怖，一瞬间冲起了第十种光，撕裂须弥山大阵，神皇直接就进去了，如入无人之境。
当事情演变到这一步，已经超出了所有人的预料，谁都没有想到会是神皇出世，更让人无法预料到的是他着上了生前的战衣，直入须弥山。
不要说群雄，就是神蚕公主等这样的大圣，以及太古皇族的老族长等，也都一个个寒毛倒竖，这太诡异与慑人了。


须弥山浩荡，像是要崩裂了，阿弥陀佛大帝布下的阵纹阻挡不了神皇的降临，山体将裂，剧烈的抖动。
巨大的山石滚落到山脚下，宏伟的庙宇在晃动，寺后的大钟自主轰鸣，响彻天地，震动西土世界。
这个地方彻底乱了，诸天菩萨、古佛等都承受不住这种威压，一个个被压的盘坐在地，肌体欲裂，血痕一道道。
神皇降临，连大帝阵纹都守护不住此地了，正如叶凡所料的那般，山门被攻破，他们可以杀进去了。
叶凡头上悬着绿铜鼎，手持杀剑，准备入内，救出自己的弟子。
当然，这样做很冒险，他未曾料到这是神皇，穿上了九色仙衣比他计划中的帝尸威力更甚，震撼人心。
他并未妄动，因为现在太诡异了，连他都感觉有些不真实了，神皇真的像是有生命与意识一般。
姬紫月手持虚空镜，与叶凡并肩站在一起，老不死等重掌吞天魔罐，亦在小心防御，护住了这边的所有人。
须弥山上一片寂静，老僧摩柯神色惨变，带领众菩萨、古佛盘坐在那里，口诵弥陀佛，禅唱震天。
这等变故，超出了他的预料与判断，而今说什么都晚了。
大孔雀明王手持降魔杵，藉此帝器神威护山，屹立在大雷音寺前，挡住了扩散过来的太古皇波动，但是细看的话她的身体在颤栗。
这是惊世之变，谁都未曾料到！
星河茫茫，自那宇宙星空中垂挂而下，白茫茫一片，将须弥山路上的太古皇淹没，沐浴日月星辉，璀璨夺目。
九色战衣复苏，闪动灿灿光泽，拥有冷冽金属的质感，以及阵阵铿锵神音，衬托的太古皇更加的雄姿伟岸了。
茫茫星辉与混沌气交融，洒落在身上，将其包裹，躯体愈发显得至神至圣，神蚕岭的古皇成为了天地间的唯一！
神皇生前无敌，即便死后也压的西漠颤栗，包括大圣在内的人都在胆寒，个个发抖，脸色雪白。
“什么，他动了！”
下一瞬间，有圣者尖叫，像是凡尘中人，与其身份很不相符，像是受到了惊吓，看到了最为可怕的事。
“天啊，神皇未死，他还活着！”
另有人悚然，觉得心都要从嗓子眼中跳出来了，他睁大了眸子，不敢相信看到的一切，盯着须弥山路上的身形。
神皇在迈步，沿着山道一步一步登上了须弥山，走向那成片的宏伟庙宇，每一步都是如此的可怕，让须弥山上的阵纹暗淡，无法阻挡。
谁能相信？万古后，早已逝去的太古皇复苏了，睥睨人世间，行走佛门净土中！
诸圣看的毛骨悚然，强大的波动扩撒过来，让他们一个个腿肚子转筋，体弱筛糠般。
即便是大圣也都头皮发麻，看的心惊胆颤，这不符合常理，神皇怎能活过来？
神皇身形伟岸，脚步拥有一种特别的节奏，不快不慢，始终如一，将天地大道尽踩于脚下，让须弥山震动，像是要崩塌了一般。
“阿弥陀佛！”
所有罗汉、菩萨、古佛等都一起诵经，避在大雷音寺前，躲在降魔杵的后方，一个个被帝威压的透不过气来。
“这是……”即便是神蚕岭来的强者也都震撼了。古皇真的还活着？这让人疯狂，颠覆了他们的认知世界。
“祖皇这是要登须弥山，寻阿弥陀佛大帝对决、论道吗，可惜对方坐化了。”
神皇复苏，这样一步一步登山，所为什么？当是万古寂寞后得见须弥，感受到了古之大帝的波动与痕迹，见猎心喜！
到了他们这种境界，一生都是无敌寂寞的，渴望一个势均力敌对手，可是想要寻出却比登天都难。
神皇登临绝巅后，大孔雀明王一下子盘坐在了地上，承受不住那种威压，只有一个降魔杵在发光，越发的璀璨了，自主对抗。
轰隆一声，大雷音寺光芒万丈，紫金瓦片与房脊等全都绽放瑞彩，佛气浩荡，直冲云霄。
一声佛音响彻西土，一道佛身莫名出现，谁都未曾看到他是怎么来的，站在那大雷音寺前，挡住了神皇的去路。
这是一个灰衣僧人，被混沌雾霭包裹，眉宇模糊，但是仔细辨认的话与那庙中供奉的阿弥陀佛神像很像。
他立身在庙前那早已干枯的菩提树旁，面带慈悲，气息波动出来时，瀚若山岳。
“阿弥陀佛！”
须弥山上所有僧人全都口诵佛号，露出震惊之色。
须弥山外，诸雄也都震撼，一个个忍不住失声惊叫，念出了阿弥陀佛四个字，简直不敢相信所看到的这一切。
一世不容两帝，古皇两两不相见，这是世人的认知，可是今日却不断被颠覆。
神皇复活了，阿弥陀佛大帝再现，两者走到了一起，要对决吗？！
许多人几疑自己在梦中，亲身经历这一切后，让人怀疑自己是否疯了，感知还正常吗？！
神皇向前迈步，在其身上仙衣铮铮作响，如龙吟虎啸般，震的人耳骨生疼，血肉有将要被蒸干的感觉。
阿弥陀佛大帝手持降魔杵，亦绽放无量宝光，阻挡其去路，两者像是针锋相对。
轰！
神皇的躯体暴涨，在大雷音寺前直入云霄，高达也不知道几万丈。阿弥陀佛大帝不甘落后，同样高耸入云，巨大的佛身顶天立地。
这等景象让众人大骇，帝与皇的对决发生了？相隔万古，竟有真正面对面、出手的一天！
众人难以接受，不能相信。
“那是阿弥陀佛的烙印虚影吗？”
“可是……神皇活了怎么解释，他应是一具尸体，最终一步一步迈上了席须弥山，怎能说他未复活？！”
诸圣惊疑不定，一个个脸色苍白，今日所发生诸事每一件都让人发毛，太过震撼与不可思议。
这若为真，对于大帝与太古皇来说可能是人生中最为重要的一件大事，一生寂寞无敌，最终竟寻到了对手。
大帝两不相见，今日打破了常理。
也许，每一位大帝都在渴望，愿错生一个时代，与昔日的皇者一战，寻一个真正的对手。
可惜每一个人都在孤独中坐化，愿望不能成真，难以碰到同类者。
须弥山抖动，日月星辰摇动，像是要坠落了下来，两人欲与天试比高，法则弥漫，两者间似乎在对决。
他们的躯体不断暴涨，直接抵到了域外，庞大的超越常理，惊的整片北斗星域都万灵皆颤，神威盖世。
“真是神皇复活了吗？”神蚕岭的部分强者话语带着颤音，身体都在哆嗦，震惊之后只剩下了激动。
“这不是我父在主导。”神蚕道人摇头，语气中有伤感也有遗憾。
周围的人神色一滞，这是古皇的亲子，他都这样说了，那多半不可为真，可是方才分明见到神皇在迈步，沿着山路登上了须弥山。
叶凡一声轻叹，看罢良久，他亦洞悉一切，神皇的无敌寂寞，阿弥陀佛大帝的遗憾，都不可能被补偿，他们终究是不可相见。
这两人并不是他们，若为帝者真身对峙，这天地必然交感，垂落下万古从未有之异象。
大帝不彼此不相见，终生无对手，这个魔咒难以打破！
“这是两件兵器的对决与较量，并非大帝本身还活着。”神蚕道人点出了谜题。
他的父亲迈步登上须弥山，虽然在动，但并非产生了意识，是其仙衣在主导，让其昂藏之躯不倒，俯视万古。
阿弥陀佛大帝出现，其实也差不多。降魔杵在巨大的帝级波动下复活了，与那枚拳头大的舍利子结合在一起，化形出阿弥陀佛大帝的虚影。
事实上，并无真身，有的只是两件帝器，他们各自主人的道对峙，像是要替孤独的帝与皇寻一个对手，满足他们最后的遗憾。
在那域外，挺的笔直的神皇与慈悲的阿弥陀佛大帝对峙，法则流转，弥漫出无量神光。
并未有真正的对决发生，只是道与法的试探，两者间没有大打出手。两件帝器复活，主导了这一切，很是谨慎与小心。
轰隆！
最终，他们的躯体都在缩小，化成正常高矮，重现须弥山巅——大雷音寺前。
阿弥陀佛大帝消失了，只剩下降魔杵悬空，至于佛陀舍利子也落在了地上，一动不动。
而另一边，仙衣铮铮轻鸣，像是哀痛，终究是留不住太古的皇，即便见到了其尸也改变不了一切。
众人惊憾，到了现在怎能不明白发生了什么，一切都源于两件帝兵自主复活！
“佛讲超脱，大彻大悟，方为佛门得道者。”就在这时，降魔杵传出神识音，这件兵器复活后竟然开口。
“阿弥陀佛。”老僧摩柯等人全都口诵佛号，恭敬聆听。因为他们知道，降魔杵在对他们讲。
“你们超脱、彻悟了吗，将那孩子放下。”降魔杵继续言道。
“放他下山吗？”无论是摩柯，还是大孔雀明王都没有一丝拂逆之心，这柄帝器是阿弥陀佛大帝亲手铸成，护西漠佛土，至强至尊，必须要礼敬。
“放下，你们心中放下了吗？”降魔杵平静的问道。
大圣摩柯当即双手合什，口中称罪，不断诵佛号。
时间不长，有金身罗汉等将花花押了出来，让他出现在大雷音寺前，准备放下须弥山。
谁也没有想到，会是这样一个结局，竟这样落幕。
“锵”
太古皇的战衣轻颤，甲胄解体，化成一道道仙光脱落下来，帝尸在混沌雾霭的包裹中，立身在须弥山巅。
呼唤最后的月票支持，十一月最后一天了，求支持，请各位大帝将月票投来。
。
。


神皇伟岸，雄姿挺拔，一缕缕混沌气缠绕，超然而又神秘，像是一个活着的盖世尊者睥睨众生。
他屹立在须弥山巅，死气少了很多，太古皇威压释放，但两件复苏的帝器可以承受与阻隔，护住了大印雷音寺。
世间静了下来，九色仙衣内传来一声轻叹，带着无尽的伤感，它召唤来了九重棺，悲恸的再次葬下神皇。
蚕皇躯体缓缓倒下，被混沌包围着，沉入棺中，石椁一件一件的闭合，将其封在了当中。
多少人杰埋葬于岁月下，任你天大的神通也难以逆转，一世辉煌，最后徒留感伤。
神皇绝世，惊艳古今，但依旧没有办法抵住岁月，终是要落幕，绚烂的刹那，而后是永无止尽的黑暗、落幕。
轰隆！
九重棺彻底闭合，严丝合缝，像是一块普通的石头，古拙无辉，平当归真，扔在黄土陇中都不见得会有人注意。
这是就大帝的一生，终是要尘归尘，土归土。
“父亲！”神蚕道人大叫，热泪涌出，攥紧拳头，向前冲来。
神蚕族的战衣射出一道仙光，化成了一挂璀璨的天河，直通山外，宛若通天的桥梁，让这里变成了通途。
它在接引神蚕一脉的人，古皇亲子、神蚕公主等全都踏了上去，登临须弥山。
叶凡头上悬着绿霞艳艳的铜鼎，手提三尺仙剑，亦跟随而上，生平第一次来到须弥山巅。
神蚕道人泪水滚落，手抚石棺，声音嘶哑，别人无法听清他在说什么。
轰隆一声，石棺放大，九色冲霄，第十色更是迸发，它一下子放大到了千百丈长，而且还在持续变大。
一缕缕霞光迸射而出，没入神蚕道人的眉心，隐约间像是有阵阵经文响起，更有一种大道破碎后的感悟。
神蚕道人后退，失魂落魄，喃喃自语：“终是错过了，终要上路……”
刷！
又一片仙光迸发，出乎人所有人的预料，竟是飞向神蚕公主的肩头，对准了那个金光闪闪的小猴子。
比巴掌高不了多少的小猴子，顿时龇牙咧嘴，一副害怕的样子，紧张的攥住神蚕公主的一绺秀发，向后退缩。
众人都是一呆，这只几蜕变、而今成为斗战圣猿模样的小神蚕到底什么来头？竟然被神皇关注，赐予下了仙光。
连神蚕公主都大吃一惊，回头看肩头上眨巴着大眼、做出一脸无辜样子的小神猿，若有所思，像是想起了什么。
惊爆人们魂魄的声音发出，在所有人都没有反应过来的刹那，巨大的石棺腾空而上，划出璀璨的仙光，撕裂了天宇，直入宇宙深处。
它选择孤独的上路，永不停息的在宇宙中漂泊下去，这就是古皇的归宿，终将是一个人咀嚼这种寂寞。
九重棺椁消失了，整片须弥山都宁静了下来，无论是降魔杵，还是九色神衣都逐渐暗淡，慢慢归于寂静。
“梦中得见仙域开……”神蚕道人遥望星空。
人们不知是他梦见了仙路，还是愿他的父亲这样沉眠、死后得见仙路。
“师傅！”一声大叫传出，惊的须弥山上一群人都回过神来。
无论是神蚕一脉，还是诸天菩萨、古佛等，全都转头凝望，那是一个年轻的和尚，看起来很有佛形，慈眉善目，大耳垂肩，光头上有戒疤。
毫无疑问，这是花花。多年过去后，他早已长大成人，看起来很朴实，一个老实巴交的年轻人，颇有佛家气韵。
然而，他张嘴一说话，立时破坏了外表的朴实，显得有些格格不入。
“师傅，你回来了，想死你宝贝徒弟了。”
虽说大耳垂肩，佛相朴实，但是一说话实在有一种违和感，气质与容貌大相径庭。
“你……不是被度化了吗？！”旁边，那两个押送他过来的金身罗汉大吃一惊，有点目瞪口呆。
“唉，师傅，你破坏了我的王图霸业，几再晚来个几十年，这满山头的女菩萨都会被我拐跑，让剩下的和尚哭去吧。”
一群人张口结舌，这这个转折太快了吧，刚才众人还打生打死呢，怎么这毛头小子一出来彻底变味了。
叶凡也是一时间无言，这个小子的容貌与当年的古佛简直一模一样，若是立在一边保持沉默，颇有佛门高僧的气度。
可是一说话全都破坏了，尤其是笑起来后，怎么看都是一副贱贱的表情。
“说什么呢？！”叶凡啪的一声，对着他的后脑勺给了一巴掌
“小光头，你不是被度化了吗？”小雀儿等人也顺着那条金光大道登山了须弥山，到了这一步佛门无人阻拦。
看到叶凡也望来，花花立时宝相庄严，一脸正经的样子，道：“阿弥那个如来，花花那个大佛，师傅在我心头坐，酒肉穿肠过，我岂是他们可度的。”
结果，直接导致他后脑勺又挨了一巴掌。
众人费心费力营救他，结果没想到这个小子寒毛都未伤到，白白担忧了一场，此时他一脸的奸笑。
众罗汉、菩萨等也坐不住了，花花被度化，那可是他们亲眼见证的，怎么一转眼无恙了？
在叶凡严厉的目光下，花花不敢造次，一五一十道出了真相。
在其额头光华一闪，一块佛顶盖坠落下来，朴实无华，上面有些裂痕与洞，但是却散发着一种佛陀道韵。
西土众人全都吃了一惊，这绝对是一件神器，不是圣人所留，有帝者的气息内敛。
叶凡自然明白怎么回事了，这是释迦摩尼的头盖骨，是其在凡尘淬炼炼丈六金身时而遗于世间的一块头盖骨。
当年，也正是这块佛骨传承给花花满腹的经文。
准帝的顶骨藏于仙台内，与其凝练为了一体，外人不可查，当然不能度化，自可蒙混过关。
叶凡连度人经都准备好了，原以为要费上好大一番手脚，结果不曾想是这样一个结果，直接再次给了他后脑勺一巴掌，看着他贱贱的笑怎么都觉得是个坑货。
佛门一群人都沉着脸，希望他们赶紧下山，今日这般落幕，实在无话好说。
可是花花却不干，平白无故被人镇压，无论怎样心中都有一股恶气。
“阿弥陀佛，是老僧动了凡心，执念过深，在此赔罪。”摩柯面无表情的说道。
花花带着笑意，直接拉住了老僧的手不放，说必须要有实际行动，不能白白被他们镇压这么多年。
“你已轮回成功，再现世间，是我佛门的神迹，验证了阿弥陀佛大帝的道果，而今真的不认识贫僧了吗，忘记了五千年前我们在阿育湖畔论道的场景了吗？！”摩柯喝道。
“和尚你太横了！”旁边，东方野等人不干了。
唯有叶凡明白怎么回事。原以为那为古佛很低调，不见得举世皆知，不曾想与摩柯是旧识，佛门这次拘禁花花，涉及到的因果太多了。
在摩柯等人看来，花花就是佛门的神迹，印证了阿弥陀佛主修来世的说法，这是活生生的一个例子。
“什么乱七八糟的，别说没用的，我只知道你们镇压了我很多年，佛讲因果，你需还我百年身。这样吧，我欲在佛门开创一大教，让天庭分枝开叶，你去给我当护法吧。”
一个光头小子拉着一位老僧，在那里扯皮个没完，让人啼笑皆非。
佛门诸贤一个个眼观鼻、鼻观口、口观心，低头不语，实在不想被这个青皮和尚给缠上。
就在这时，不远处一座庙宇中冲出一个高大的身影，硕大的光头锃亮，喊道：“上帝啊，天使啊，终于让我看到一个熟人，叶凡，叶兄，你还记得我吗，也把我带下山吧。”
不仅佛门众菩萨、护法天王、古佛等蹙眉，就是外人也都有点发呆，怎么在佛门净土还有这种怪和尚。
叶凡一怔，这不是旁人，正是凯德，是李小曼的那位美国同窗，这么多年过去了，他有了一身高深的佛门神通。
“你身为护法金刚，而今成什么样子？！”摩柯喝斥。
凯德不予理会，像是抓住了救命稻草一般，想叶凡求救，道：“带我离开这见鬼的地方吧，天天吃素，就是上帝也得疯掉。”
“你不是被罚面壁了吗，怎么出来了？”一位菩萨问道。
凯德向叶凡诉苦，道：“我已经有一百五十年没吃过肉了，前阵子好不容易焖了一过狗肉，刚吃了一口就被发现了，罚我面壁五百年。天啊，上帝啊，五百年后，等我出来牙都快落光了，狗肉都咬不动了。”
众人目瞪口呆，都有点傻眼。
须弥山外，域外诸圣也都一个个大眼瞪小眼，众人想笑，可是一群菩萨、古佛、护法天王等却是脸色铁青，一个比一个难看。
叶凡不知道说什么好了，拍了拍他的肩头，不知道是在安慰，还是故人重逢后的礼节。
他暗自腹诽，这也是一个坑货。
他略微沉吟，向西漠众僧开口，要凯德下山，跳出其眼中的“地狱”世界。
“身为佛门弟子，六根不净，逐下山去！”大孔雀明王阴沉着脸，下了这样一道佛旨，一刻也不想见到这样的门徒。
须弥山上，一群菩萨、罗汉等像是送瘟神一般，送他们下山。
花花像话痨似的，拉着老僧摩柯的手，说个没完没了，口中唾沫星子飞溅，像是十辈子没开过口了，有着说不完的话。
他口水飞溅，拉着老僧唠嗑，请他出山去做护法，补偿他这么多年来被镇压的磨难。
大圣摩柯初时还能忍受，到了后来，雪白的眉毛跳个不停，恨不得一巴掌拍死他。他实在受不了，这话痨的嘴皮子就没停下来过。
“大师你胡子都白了。”
“大师你鞋子快出趾洞了。”
“大师你年轻时是不是被人砍过，你鼻子上有碗口那么大一个疤。”
……


走出须弥山，话痨还在继续，亲热的拉着老僧摩柯的手，不知道细情的人还真以为这是一对忘年之交呢。
摩柯忍无可忍，但最终……也只能再忍。
到了最后，不知道摩柯是遵从降魔杵法旨，还是真的心生愧疚，或是怜花花前世身，亦或是被话痨说动了，竟沉着脸答应去给他做几年山门护法王。
这个结果让一群人目瞪口呆。
“大师，你放心，日后我自会治好你鼻子上那碗大的疤。”
“滚！”
总算是送走了一群瘟神，众菩萨、古佛都一阵呆呆无语，好半天后才回返须弥山。
本来东方野等人还在琢磨，要不要打这老僧闷棍呢，此时见到这个结果也就揭过去了，而在这个地方继续动手也怕降魔杵等帝器不答应。
“看他表现如何，若敢不轨，斩他一身道行。”一群人真正离开了。
“真香！”
离开须弥山后，来到一座城池，在一家凡人开的老店中，凯德左手抓着一只大猪肘子，右手抱着一只烤鹅，像是饿死鬼投胎，吃的腮帮子都鼓起来了，满嘴流油。
他风卷残云，满桌杯盘狼藉，连骨头都吞下去了，店家连上了几桌荤菜，他才吃的连打饱嗝，恋恋不舍的抬起头来。
凯德先是向叶凡表达了一番诚挚的谢意，而后向人群中瞄，他在须弥山就注意神骑士很长时间了，一直没问。
他叽里呱啦说了一顿让东方野等人认为是“鸟语”的话，得到神骑士的回应后立时一阵大叫，直接冲了过去，来了一个热情的拥抱。
“瞎了我的仙眼！”
“长针眼了，我什么都没看见！”
东方野、李黑水、吴中天、姜怀仁等一个个都在诅咒，太伤风败俗了，两个大男人搂一块去了，当然是确切的说是那和尚抱住了神骑士。
“用中国的话说，老乡见老乡，两眼泪汪汪。我苦啊，这么多年了，成天见到的都是外星人，终于见到一个同类。”
凯德一把鼻涕一把泪，抹了神骑士一身，一点都没将这位大圣当回事，也幸亏神骑士气息内敛，不然非将他震裂不可。
“这个世界太危险了，牛头人、大脚怪、尸鬼族、猫魔人，什么都有，还美其名曰太古王族，整天吃人。还有这个世界的和尚都是狂热的宗教分子，我一共逃跑了三十八次，都被他们给捉回去了，差点把我烧了，让我去见阿弥陀佛，我跟他又不熟！”
凯德激动的语无伦次，神经错乱，在那里絮絮叨叨，说个没完没了。
“我是坐棺材来的，你是怎么来的？我觉得我们都被上帝抛弃了，我一直有一个梦想，回到地球后去投靠撒旦，一起攻打上帝！”
神骑士听着他的胡言乱语，也有点无言了，最终只是拍了拍他的肩头，道：“心灵创伤需要时间来调养。”
“你什么意思，我不是精神病，那群和尚才是！”凯德不满。
一群人大笑。
神蚕公主已经在须弥山上得到了斗战胜佛的去向，可终究是未曾找到胜佛被度化的证据，心中不甘，率众离去。
老不死、老瞎子、涂天等也挟吞天罐离去。而姬家人、妖月空、大夏皇子等也一样动身上路了。
叶凡送别，表达了真挚的感谢。
天庭的人马并未全部撤离西土，而真的打算在这里生根发芽，当然这只能算是一个支脉，要交给花花打理。
“天庭佛教分支。”这是花花一脸贱笑后取的名字。
可以想象，摩柯来了后脸色会有多么的阴沉。但总的来说，他的安危应该无问题，整片西漠的菩萨、古佛都在等他的潜意识觉醒呢，证明有前世、来生。
凯德义无反顾的加入了天庭。当他听说，依然让他做护法金刚，留守西漠后，差点一个跟头栽倒在地上。
“打死我也不做和尚了！”
“酒肉穿肠过，无需守那清规戒律。”花花极力挽留，让他做护法天王。
最后，凯德很没义气的舍弃上帝，抛弃了撒旦，当起了天庭的一尊护法天王。
神骑士离去，如一叶孤舟，驶向浩瀚大海，他决定冲向域外，踏出自己的路。
天之村在域外，不能寻到，天庭的人如齐罗、银血双皇等许多人都留在了西漠，让天庭暂时扎根在这里。
至于燕一夕、厉天等一些人则选择去游历天下，在这个大世到来时，这片大地上有着太多的精彩。
当然，众人已经约定，不会太久远，在近年内横渡星域，离开北斗，因为他们知道，一旦成仙路开启，这里必然要打个天崩地裂！
到了那个时候，即便是圣者都会轻易殒落……
一场大醉后，众人纷纷上路。
这一战，天庭威名赫赫。在金乌族、古族眼中，叶凡也是杀出了举世无双的凶名，一次动用了数件帝器，震惊天下，举世皆颤。
从某种意义上来说，出动帝器的几家绑在了一辆战车上，日后惹动一家，可能导致数件帝器一齐砸过去，谁与撄锋？！
五域嘈杂，各地都是议论声，这么多天以来全都是关于叶凡大战须弥山的事，成为举世瞩目的焦点话题。
叶凡一个人行走在西漠，背负仙剑，衣袂飘动，空灵出世，再也没有了一丝杀气，一身青衣超然出尘。
他来到了阿育湖畔，站了很长时间，而后遍走西漠寺院，最终又一次来到了兰陀寺。
“施主你来了。”这是一个老僧，眉毛雪白，似早已料到他会赶到此地。
兰陀寺，一片恢宏的古寺院，在晚霞中成片的建筑都染上了金色的光彩，一座座古庙庄严无比，越发显得神圣。
西漠，有几座古寺最负盛名，兰陀寺、神霞寺、悬空寺等全都有佛教不朽的传承，当然肯定是以大雷音寺为最。
昔日，叶凡曾在这里大战，力敌几位神僧，只为得见安妙依，让她自由。
今日，他重临此地，庙中的老僧自不会忘记，口诵阿弥陀佛，请他入内。
那一战，双方最后并未生死相向，和解收局，故此谈不上仇与怨。只是这次须弥山一战，让佛门中人有了芥蒂。
叶凡走遍西漠，得悉安妙依最终还是选择在这里修行，于此地闭关，故此来一见。
“菩萨闭关数十年了，不曾出关，也许需要百年光阴才能再现吧。”一位神僧说道。
九层石塔依旧，安妙依自封在当中，参悟至理，修自己的道果。
“她有说过什么吗？”叶凡问道。
“有的。”圣僧点头，说出了一句话。
“相见不如怀念。”
这句话一出，让叶凡身体一震，一阵呆呆发愣，久久不能平静下来，他盯着那密闭的石塔，想闯进去。
这是一座圣塔，不知是哪一年代的大圣所留，可关押苦僧，亦可自封，镇压己身，强行打开的话多半会毁掉石塔，伤到里面的人。
“红尘缘已断，成仙路上见！”
老僧递给叶凡一张信笺，除却前一句话外还有这样一句。
叶凡站在这里，一动不动，难以说出一句话，默默一声轻叹。他绕塔而行，分明感受到了一种思绪，手持信笺，心头浮现种种往事。
为什么说红尘缘已断，是因为姬紫月，还是知他有其他牵绊，亦或是看不到未来？
安妙依是一个非凡的女子，所想、所思、所决都这样的出人意料，让人怅然，心有苦涩。
相见不如怀念，距离有美，有朦胧，真若相守，也许只会剩下平凡，归于平淡，安妙依这是要他永远记得吗？留下最美丽的一面，最深刻的烙印心间。
炽热的相逢，最美的瞬间，刹那的灿烂，然后转身，红尘中相望。
叶凡说不出话来，一句相见不如怀念，让他心中空空落落，行走在古寺中，难以在这种心绪下自保。
“施主，我想最关键的还是后两句。”一个十六七岁的小沙弥开口。
显然，他身份不一般，不然也不会知道信笺上中的内容，更不可能跟在一位神僧身边。
老僧瞪了他一眼，不让他乱说话。
“佛者，教人解脱，不打诳语，我只是实话实说。”小沙弥道。
叶凡一怔，见这小沙弥慧根天生，料他将来必非池中之物，头角峥嵘，早晚有一飞冲霄的一天。
他点头，慢慢平静了下来，何尝不知最后一句才是重点，亦明白其意。
红尘缘已断，成仙路上见！
红尘路上任他去，娶妻生子、养育、报恩……只相约仙路，那时再相见，携手共进，同赴一地，生死不离。
叶凡默默的行走，绕着石塔走了一遭又一遭，而后迈步走向远方，这一日他一个人出没夕阳下，一个人走在阿育湖畔，一个人行走于高地上。
但凡两人曾经留下过足迹的地方，他都独自走了一遍，昔日种种，一一浮上心头。
最终，叶凡回到兰陀寺，在石塔前站了一天一夜，不见安妙依，缓缓转身，迈步离开。
离去前，老僧告诉他，安妙依梦中参道，回首遥见一朵过去花，抬眼遥望一朵未来绽开的花，花雨纷飞。
“我为她护道，只有今生一朵不凋零的花永绽晶莹！”叶凡说道，无敌信念十足，大步离去。
他不再怅然，不再空空落落，心中只剩下了一股信念，若当世无敌，有什么可惧，一切都将粉碎在拳头下。
叶凡迈步，日月山河倒转，西漠飞快倒退，他进入了北原，而后继续一路向北，来到一片广袤的冰原上。


广袤的冰原，一眼看不到边，白茫茫一片，到处都是冰川，寒冷刺骨，呼出的气会立刻冻成冰渣。
在这里很难见到生灵，最北莫过此地，一片苦寒，除了皑皑白雪与连绵起伏的宏大冰川外，再也见不到其他。
叶凡徒步前行，以他而今的修为再也不用如过去那般小心翼翼了，大可一路笔直、放心而进。
路上，他见到了一些巨大的遗迹与冰殿，并不值得驻足，径直来到了冰原的中心——北极。这是一片可怕的场域，空间扭曲，各种斑斓雾气弥漫，光彩错杂灿烂。
这片特别的“域”不算小，半径能有数百里，在过去叶凡到此后只能止步了，强行向里迈步注定会被绞裂，金身破碎。
而今，他几乎快踏出那关键性的一步成为大圣了，这片场域自然再也拦不住他，可以从容的走进去。
雾霭扩散，形成了以巨大的漩涡，不停的转动，从远处雪山上滚落下来的山石等坠入当成刹那就会成为齑粉。
叶凡镇定自若，长袖飘飘，背负仙剑，身心空灵，来到了北极中心禁地，驾临这片冰原上最神秘的古地。
“呜呜……”
各种异啸声传出，在这雾霭漩涡间有碎骨、有石碑、有折断的兵器，属于过去的强者，随着强烈的场域而动。
这些对他人来说可能会有很大的麻烦。但是对于体质天生强大的叶凡来说却算不得什么，场域射出的丝丝缕缕的彩光劈在他的身上，发出阵阵铿锵音，难以伤他。
最终，他来到了目的，并未发生任何意外。
这里有一口巨井，粗而深，望不到尽头，浩大壮阔，许多杂乱的光围绕着它旋转，这是漩涡的根眼。
各种冰渣飞溅，五光十色，有阵阵可怕的神秘波动，比外界强大了数十上百倍，从深井中绽放出一道道炫目的光，氤氲蒸腾。
这便是诞生北极仙光的古老仙地，十万年才有一缕冲霄而上，很难捕捉到。
叶凡蹙眉，他在这里并未见到涂飞，更未见到昔日那个与老疯子同一年代的老妪，古井中仙光更烈，可怕的太阴真精与磁光，成河成海一样的喷涌，一般的强者进去会立刻成为齑粉。
禁域内有古碑警示，非圣人不得入内。
叶凡都已经进来了，到了深井这里自然没有退缩的道理，抬脚一步就进入了井中，向下坠落而去。
冰窟下，色彩斑斓，光华如水雾一样蒸腾，冰寒刺骨，成百上千的尸体沉浮，大多都已冻裂，成为碎块，随漩涡一起转动。
这些人身上的服饰很古老，年代不同，几乎都是古人，早已死去也不知道多少万年了。
有不少都是圣者，看的叶凡直蹙眉头。
他直入地下三千丈，沉入了到了巨井深处，各种精气如海河奔腾，波动更加的剧烈，依然未到底。
直至深入万丈远，他才降落在一片空旷的地上。
地下的世界并不昏暗，被各种飞舞的光照耀，一片通亮，看起来如一个神之国度。
地下有许多遗迹，其中有一道巨大的石门立在最中央，而今打开了一道缝隙，太阴之精与磁光等正是从里面冲出来的。
连叶凡都承受了一定的压力，盯着可撕裂圣人的波动，一步一步到了近前，盯着这对宏伟的石门。
“仙府！”
他在上面看到了一个匾额，见到了这样两个字，顿时一怔，打量这片地下古建筑区，顿时有觉得风格有些眼熟。
在此转了一大圈并未发现什么，他再次来到门前，缓缓用力，在咔咔声响中推开了巨门，迈步走入。
冰寒刺骨，杀气袭体，简直可以将一般的圣人冻裂，毁灭于此，巨门的背后是这般的可怕。光束交织，神精澎湃，灵气如海，简直像是来到了一片狂暴的仙域世界。
叶凡举步维艰，盯着莫大的压力行走，贯穿过去数十里，才走出来，让他长出了一口气。
出乎意料，前方不再冰寒，没有太阴之精，也没有各种光飞舞，有的只是死寂，他像是来到了开天辟地前。
这是一片灰蒙蒙的世界，入目是断山、裂谷、河床……一片昏暗，无比的萧寂，没有一点生命波动。
可以看出，昔日这里应该是一块神土，但曾遭遇了一场浩劫，将一切生灵都毁掉了，只剩下了废墟。
“轰！”
叶凡踏入一片谷地时，炽盛阵纹闪烁，将他震飞，让他肌体崩裂，差点炸开而形神俱灭。
这是什么地方？！
他不得不震撼，强大如他，可力压初阶大圣，在这个地方竟然差点殒落，传出去谁都不会相信。
这片谷地很普通，是一片废土，当年发生过激烈的大战，早已被打残。
可正是这样，就差点让叶凡饮恨，遗留在这里的一小块残缺阵纹而已，光想想就让人头皮发麻。
叶凡驻足，在这个地方仔细搜索，认真查看，刚才几乎裂开他的阵纹太诡异了。
细看之下，他越发的惊悚。
只有一米见方的一块残缺纹络，快要磨灭了，暗淡没有光泽，伤完他后更是半毁，很难存于世间了。
“大帝阵纹！”叶凡沉声自语，这得出了这样一个结论。
这是一角残缺的阵纹，且在大阵中是一个非同一般的节点，保留至今，即便残缺的这么厉害，还是能伤大圣！
这到底是什么地方，竟然曾密布有大帝阵纹，结果却被打成了焦土，如此强大的神纹都不复存在了。
放眼望去，赤地无疆，焦土万里，寸草不生，山峰折断，大地开裂，即便有大帝阵纹守护都毁成了这个样子，那得是多么强大的力量？
难道发生过帝战不成，这未免过于惊人。
叶凡眉头深锁，嗡的一声轻响，其眉心飞出一口鼎，悬在头上，垂落下一挂挂星河般的光芒，将他护在当中，以防万一。
他向前走去，探查这片世界，到了最后他轻语：“若生机勃勃，若草木丰盛，岂不是与中州的仙府世界很像。”
尤其是外面大门上那“仙府”二字，其风格更近中州的那片净土。
两者有什么联系？叶凡心中怦怦剧跳，觉得模模糊糊地猜到了真相，仙府二字寓意深远。
他快速向前走去，想要求证，然而就在前方，一片混沌澎湃，他到了这个小世界的尽头，前路断了！
显然，有些断山、有些大裂谷是在这个地方生生被截断的，被止住了前路，原本的小界被毁了。
“可惜了，大帝级的剧战毁掉了所有线索，不过倒是可以去中州的仙府世界继续求证。”
叶凡仔细寻找，不想错过每一个地方，终于在一片破败的裂谷中，发现了一条道路直通混沌深处。
他向前走去，这是一条羊肠小径，将他带到了一个如同混沌气泡的小洞天内，方圆不会超过数里远。
这个地方阵纹密布，密密麻麻，道路被锁死了，全都是大圣级的法阵，稍一触发必然会引动最为狂暴的攻击。
叶凡手持仙剑，并未立刻劈斩，而是向前凝望，感觉到了诧异，一种最为神圣祥和的气息扑来。
那里有一团仙光，朦朦胧胧，包裹着一个人在沉浮，与大道融合，经文轰鸣，震耳欲聋，让人深省。
“那是……北极仙光！”
叶凡吃惊，传说十万年才出现一缕，而今所见可不止一缕那般简单，最起码超过了十缕，将一个人影缠绕住了。
每一缕都像是一头灵龙，长达数丈，上下翻腾，仙气蒸腾，气机惊世。
“涂飞！”
叶凡轻呼，那被包裹的人正是涂飞，多年过去了他依然如故，被封在玄冰中，一动不动，被仙光滋养。
另一股生命波动引发了叶凡的注意，此地几乎可以说是一个混沌气泡，是人为开辟出来的，一道身影在雾气包裹下很模糊
这是一个老妪，她身上亦有北极仙光，看样子是完全炼化掉了，只有些许光华在肌体表面流动。
在其头顶上方，有一个青金塔，闪动光泽，与她交融在一起，沉沉浮浮。
“是她，不是化道了吗？！”
这是与老疯子同一时代的老妪，当年他来这里时分明看到她似乎在化道，而今怎么还活着，且血气旺盛如海，隐在体内。
“年轻人你又来了……”一道神识传来，绝对是大圣巅峰，波动如海。
老妪依然闭目，并未动一下，似是不方便行动，只是这样传音。
“见过前辈！”叶凡行礼。
“你的进境让我惊讶，这天地终于又是大变回来了。”老妪感叹，像是有无尽的心绪。
老妪未死，而她所得到青金塔是一件破损的太古祖器，一人一器这次都得到了仙光滋养，前者增加了寿元，后者亦恢复了，逐渐无暇。
相传，十万年才能飞出一缕仙光，可是他们却有莫大的机缘，在开辟这被截断的神秘地时，凿出了这片狭小的空间，得到了二十几缕仙光。
“这是什么地方？”短暂的交谈后，叶凡直接问道。
“这是一条路，我只凿出了一段。”老妪道。
“路，什么样的路？”叶凡一震，越发觉得与自己所猜接近了。
“这是数百万年前的成仙路，我在尝试恢复，重新开辟出来。”老妪答道。
各位大帝，求月票。十二月第一天，请兄弟姐妹支持，辰东拜谢。
。
。


成仙路？叶凡心中震撼，即便心中有所怀疑，此地可能与仙有关，但还是忍不住吃惊，竟见到了这样一条路！
老妪要重辟旧路，凿穿混沌，再现古地，还原这片小世界未崩坏前的样子。
毫无疑问这很艰难，混沌毁掉了这里的一切，而今一片荒芜，这片净土被彻底截断了。
数百万年前的成仙路，那是太古初期，还是神话时代末期，不可考证。有人在这里要打进仙域，崩断了这片小世界，造成了这幅景象。
“那些人谁？”
一个又一个名字浮现在叶凡的心头，是古天尊，还是神话时代末期的天庭帝尊，亦或是不死天皇？
毋庸置疑，踏上成仙路的人必将震古烁今。
只是不知道是失败了，还是成功了。看此地的样子，大帝阵纹都磨碎了，成仙路亦崩断，当时肯定异常激烈。
“终成为了过去……”叶凡一声轻叹。
想进入仙域，需要正确的时间，正确的地点，还要有强大到逆天的实力，缺一不可！
这一世的成仙路在哪里开启，没有一人可以真正确定，此地也只是一处不朽的遗迹，见证了前人的辉煌，以及落幕后的凄凉。
老妪所能做也只是开辟混沌，还原昔日的这片净土世界，找出数百万年前那条成仙路留下的蛛丝马迹。
不可能从这里进仙域了，时间更迭，地点自然也就变了，但这个地方无疑是一处宝藏，蕴有仙光。
“当年的人盖世无敌，定然是打穿了仙域，不然不会有仙光落入这个世界。”老妪道。
自然有理由怀疑，北极仙光是仙域的灵气，当年有人打破万古不破的壁垒，让那个世界的气息汹涌了过来。
这些仙气或者瑞霞被封在了混沌中，漫长岁月以来，偶尔会溢出一缕，出现在外面的世界。
“这是一个强大的人，得见了仙域！”
叶凡轻叹，雪月清也踏上了成仙路，打破了壁垒，但是年老体衰、不复壮年辉煌，终是倒在了路上，没能进入那个世界。
这个人又如何，会不会也是如此呢，击穿仙域，最后却喋血路上？这很有可能，因为这个地方彻底崩断了，大帝阵纹都几乎磨灭了个干净。
叶凡看着涂飞，一声叹息，他知道这次来的还不是时候，涂飞的造化未尽，依然在蜕变中，不适合带走。
一道剧烈的神识波动传来，涂飞身不能动，口不能言，被封玄冰中，但是神识却早已觉醒多年，此时复苏，激动无比。
“小叶子……真是你吗？！”
“是我，来看你了。”叶凡轻语。
“我现在是活死人一个，动不了，真想出去啊！”涂飞的躯体被仙光入主，未曾真正炼化，而今还不能动。
“慢慢等就是了，早晚有你出世的一天。”叶凡安慰。
“那该千刀万剐的狗哪去了，我要宰了它！这个王八蛋，不靠谱的混账……”涂飞充满了怨念，本身就是个大嘴巴，这个时候自然管不住了，一顿乱喷，将黑皇骂了个狗血淋头。
“鹏肉好吃，还是驴肉好吃？”涂飞的思维不能以常理度之，刚还在骂黑皇呢，下一句就是吃的了。
“怎么了？”叶凡问道。
“饿了。”
叶凡：“……”
“那些圣女你得手几个了，你可别都给祸害光了，做兄弟的不答应，给我留几个！”涂飞除了嘴巴大，神经也粗大，迅速又来了个神转折，让叶凡一阵无语。
被困了这么多年，这家伙还是本性难移。
“小叶子你不行呀，连姚曦都没搞定，瑶池圣女都一百多年没去见，浪费可耻啊！”大嘴巴又开始乱喷了。
“刚醒过来，少操点心好不好！”叶凡头大。
“我想喝悟道茶了。”
“你爷爷的，思维正常点行不，别乱跳！”
“黑皇还穿花裤衩吗，给他换张狗皮的！”涂飞又思维又飘忽了。
“……”
他的思维跳个没完没了后，终于沉默了下来，很是安静。好长时间后他才呜咽，道：“柳寇死了……”他放声大哭。
这才是他的真情流露，几个小土匪结拜，柳寇是他生死与共的好兄弟，结果他都未曾送上一程，心中大悲。
叶凡明白，涂天与老不死曾来过来这里，告知了涂飞外界的一切，他心中自然有伤也有痛。
大哭了很长时间，涂飞才平静下来，慢慢与叶凡交谈，询问了很多事情，最后唉声叹气，恨不得立刻出去。
老妪将涂飞收为了弟子，传给了他寂灭仙经，据传这很有可能是一位古天尊的道统，是从地下挖出的一块神碑上拓印下来的功法。
涂飞这么多年来，长眠不醒也与此有关。这种环境，这种仙光，再加上这种功法，实在很适合他。
最后，他们又谈到了成仙路上，老妪指出，那中州的仙府世界也必然是一处曾经的正确地点，甚至有人从那里真正进入了仙域，因为至今那个世界未曾崩溃，也就是说古路当时没有崩断。
“我要去那那里走上一遭，看一看最深处到底怎样。”叶凡道，当年限于实力，他不可能深入，在外围就被挡住了。
在那个地方，不死天皇、太皇都曾埋身，有棺椁留下，却无尸体，他们出入过那个小世界，死也许不为真，去成仙才是真。
叶凡在这里停留了三天，谈了很多往事，让涂飞情绪波动剧烈，杀天皇子、闯人族古路等，他都没有参与过，很遗憾，恨不得立刻出去。
只是，他的功法太特别了，三天一过，他直接“寂灭”了，又陷入了沉眠，变成了活死人，开始了特别的修炼历程。
鹅毛大雪纷飞，叶凡告别涂飞与老妪，离开了冰原，冒着风雪一路向南。
最后，他回到了东荒，进入青蛟王的小世界。
青蛟王在天地未变前就逝去了，而今这里有孔雀王、赤龙王坐镇，统领妖族，倒也无人赶来欺惹。
寂静的山峰，松林深处有一座坟，孤零零，土包不是很大，立有一块石碑，刻着秦瑶这个名字。
清冷的风吹来，落叶飘零，叶凡觉得身体很冷，静静的站在坟前，放下手中的花，这个地方顿时有一片又一片白色的花瓣飞洒，看起来很凄凉。
叶凡坐在冰冷的地上，一个人呆了很长时间，说什么呢，时间逝去，人已经归于黄土中，再也不能回来了。
修士的一生，不仅要经历很多生死血战，更是要面对许多亲人朋故的生离死别，越是强大的修士日后所要面对的越多。
松涛呜呜，此地很凄凉，孤零零，只有这样一座孤坟，让人伤感。
也不知过了多久，叶凡才站起身来。风大了，松涛阵阵，似悲咽声，如泣如诉。
他混着一道大风，冲出了青蛟王的小世界，并未去见赤龙道人、孔雀王等，只想离开这里，全力奔行。
“这是谁撒的花？”一个女子出现，正是昔日的金燕，而今成熟了很多，看着远处消失的那道风，道：“是那个人来了吗，秦瑶姐姐，你曾念念不忘的人来看你了，听说他快无敌天下了。”
“我哥哥金羽死了，苦竹大哥也因斩道而亡，他们三个如今只剩下了白凤大哥，如果能有选择，我们的路会有怎样的不同？”金燕离开了这座山峰。
叶凡而今是一个可斩初阶大圣的人，实力强大之极，又修有行字诀，拥有天下极速，即便大地疆域浩瀚，但以他而今的修为来说也算不得什么了。
他并未使用阵台，直接迈开双腿，挥霍一身的旺盛血气，冲向中州。
也不知道过了多久，他才放缓速度，他已经进入中州地界，让自己的心绪慢慢平静了下来。
成片的山脉起伏，如一条条螭龙在蛰伏，阵阵紫气蒸腾而起，宛若一片腾仙之地，壮阔而又不失秀丽。
这是奇士府所在的仙山，壮丽多姿。
叶凡径直走了山门，到了这里回忆起很多往事，一个个人杰凭实力冲关，进入奇士府，唯有他守在外面，不曾入内，吃了齐祸水的坐骑，射杀了燕云乱，更是对阵王腾。
“咦，这个人谁，看着怎么有点眼熟。”
而今的奇士府，虽然送走了一些人杰进入星空，但是并未关闭，依然云聚有五域俊杰。
叶凡刚一进来，就引起了一些人的注意，纷纷侧目，向这边看来。
“他是……圣体叶凡！”有人认出，惊叫出声。
顿时，奇士府内引发一片喧哗，许多人出现，向这个方向观望，而今叶凡的名头太大了，连须弥山都差点给平掉，其他事就不用说了，始一出现自然会引发轰动。
“真的是他，听说他目前已快成为大圣了，而自身更是能斩初入大圣者，杀遍人族古路无敌，重返北斗。”
奇士府内，有昔日与叶凡一代的人，见到他后不禁苦涩，他们的境界与之相比，已经落后了一大截，像是两代人般。
“叶前辈，人族古路上都有什么呀？”一个很有灵气的小姑娘跑过来，才只有十二三岁的样子，长的像个瓷娃娃，一点也不惧他的威名。
“前辈，你给我们讲讲古路上的事。”另一些年轻人也围了上来。
这已是下一代人，与叶凡他们这一辈相差了百年以上，正如当年的他们，同样的朝气蓬勃。
不过，当中有十二三岁的娃娃，还是让人忍不住惊异的，想必资质定然极为出众。
叶凡细看了几眼，发现这个瓷娃娃般的女孩，与在西漠兰陀寺见到的小沙弥差不多，根骨极佳，天资超凡，世所罕见。
“你是谁家的孩子？”叶凡和颜悦色的问道。
瓷娃娃很娇憨，道：“我娘和叶前辈是旧识。”
呼唤月票，月初恳请各位大帝支持，迫切需要各位的援助，请将保底月票投给遮天吧，感谢兄弟姐妹。
。
。


瓷娃娃天真烂漫，一点不因叶凡是比肩大圣的强者而胆怯，语态娇憨，纯真自然。
叶凡注意到了她雪白颈项上挂着的长命锁，心中了然，知道她了是谁的后代，不禁有些感慨。
长命锁以紫金打磨而成，虽然被刻意掩盖了光泽与非凡处，不是那么的出众了，但是那种祥和气息还是可被感知到。
这块锁了不得，是佛陀铸造降魔杵的余料，被西漠众菩萨等打造成了保命锁，遗落在外，曾被中皇向宇飞佩戴，而后落入段德手中。
最后，叶凡、雨蝶公主、东方野在仙府世界偷袭，撂倒了无良道士，将他洗劫了个干净，长命锁落在了雨蝶的手中。
“公主她还好吗？”叶凡问道。
“我娘很好，曾经多次提起叔叔，让我要向你学习，努力修行。”瓷娃娃很开心的说道。
中州有四大皇朝，在其下还另有九大王朝，有诸子百家，雨蝶公主是九大王朝安平国的继承者，而今已成为女王。
叶凡昔日救过雨蝶，曾被赠予一卷古经，阐释自然大道的奥秘，疑似一位人族大帝晚年所著，让拙峰的李若愚如获至宝，而叶凡自己也曾深受启发。
雨蝶为中州有数的美丽女子，被好事者排在第三位，在这片大地上有无尽的追求者，于同代中人气很高。
当年的惊艳少女而今已成为人母，叶凡只能感慨，岁月匆匆！
“我娘说了，要是能见到叔叔，一定要好好的请教，还要请到家里去做客。”瓷娃娃大眼睛很亮，稚声稚气。
叶凡笑了，摸了摸她的头，这个孩子很可爱。
事实上，这个小女娃真的是一点也不认生，向叶凡请教了很多问题，更是问起了星空古路上的事。
旁边一群人很羡慕，最后同为年轻一代的修士都围了上来，很是热闹，对传说中的圣体充满了好奇，一口一个前辈的询问。
远处，一群修道近两百年的修士默默无语，这些人经历过叶凡的时代，见证了他是如何崛起的，再回首，恍若一梦，而今全都不同了。
他们自然都是天才，名动一方，可是跟现在的叶凡比较起来，暗淡了太多。斩杀天皇子，踏上人族古路，与大圣争锋，一怒要平须弥山，这些哪一件不是震惊天上地下的大事？
“岁月啊，真是改变了太多！”一些人默默叹息。
有的强者年岁并不大，但目睹这百年风云后，竟生出了要退隐之心，不愿于这乱世奋争下去了。
叶凡与这群年轻人说了一些路上的事，便走向奇士府深处，他要找老府主询问一些情况。
可惜，他未能如愿，老府主也消失数十上百年了，早已不在此地，扑了个空。
“叔叔，我请你喝酒。”瓷娃娃跑来，拉着他走向一个小酒肆，府中群山秀丽，道路边上桃花盛放，清香扑鼻。
小家伙很好学，请教了很多修行上的问题，而后仗着胆子让叶凡教她一器破万法之术，很是紧张。
叶凡笑了，道：“罢了，就传你道经一卷吧。”
别的经文，他还不好乱传，毕竟分属于瑶池、姜家等，惹是随便传出去会出大问题，道经就不存在这种顾虑了。
瓷娃娃顿时欢呼，用力握紧了小拳头，显然小丫头就是想讨教这卷经文的奥义。
叶凡一指点在了她的眉心，而后留她一个人在此思忖，站起身来，向远处走去。
“叔叔，仙府世界里好热闹，这么多年来域外诸圣来往个不停，全都在探索，你不去吗？我和一些朋友也要进去呢。”小丫头在后面喊道。
“你们先去吧，我随后就到。”叶凡回应，他知道瓷娃娃想进去，又怕发生意外，很希冀他能相护。
叶凡来中州的最大目的就是进仙府世界，所以并没有拒绝，故人之后能照拂一二自不容推辞。
他换了一个酒家，见到了一些眼熟的人，料想是昔日的同辈修士，相谈之下果然如此，聊开话题后，被询问时他倒也不介意向这些人说了一下这些年的经历。
“叶兄而今名震天下，杀的域外诸圣都不敢造次，而我等却还一事无成，道行不精，真是白白蹉跎了岁月。”
“说这些无用的作甚，叶兄还记得我等那就请多喝酒，饮个痛快。”
过了起初的拘禁，众人倒也放开了。叶凡从他们口中倒也了解到了不少事，北斗星域真么多年来的风云动荡尽入心中。
多年过去了，仙府世界内莽荒气息不变，蛮兽横行，异禽出没，而深处更是已经诞生了强大的圣者。
这么多年来，这个世界早已对外开放，首先是古族发难，因为听闻不死天皇埋葬于此，有其神祇念。
而后是域外诸圣降临，洞悉这里可能与昔日的成仙路有关，一个个全都赶至，要查个究竟。
数十载间，你来我往，诸雄出没，探查到了不少秘密，但是对于最深处依然难以涉足，那里是一片禁区。
“叶前辈会来吗？”
这是一群年轻人，共有六七名，不断回头向后观看。
“放心好啦，叶叔叔来了。”瓷娃娃打包票，因为她听到了暗中的传音。
叶凡的确进来了，答应为他们护法三日，然后便将离开。
猿啼虎啸，苍龙横空，巨鹏展翅，这些年来此地的生灵越发的强大了，天地规则的改变让这里也更为适合修行，胜过外界。
第一日，这些年轻人就遇到了危险，被一只上千丈的蜈蚣追击，毒气如云雾般喷薄，追杀的他们逃亡了数千里，险些遇难。
叶凡没有出手，静看他们逃生，不到关键时刻不露面。
终于，这些朝气蓬勃的面孔知道了厉害，不再贸然闯进，仅在外围区域历练，再也不好高骛远。
时间一晃三天就过去了，叶凡露面，道：“如果愿意，我带你们进最深处走上一趟，但算不得历练了，也只是让你们长些见识。”
“好呀。”一群人欢呼。
叶凡向着不死天皇陈棺处走去，他已经听闻，神祇念消失了，有人说那恶念磨灭在了岁月下，也有人说他逃了。
而不死天皇的那张人皮，被几大古皇族经过多方交涉、自人族手中迎请了回去，供奉于最高神庙。
这个地方空了，万丈玉台，混沌茫茫，如瀑布般垂落，可是昔日的天皇古棺、人皮、神祇念等再也寻不到了。
“这样也好，不然这神祇念作乱，总会出大麻烦。”叶凡自语。
真的是恶念也就罢了，若是最后光头，他呼唤前世，让真正的不死天皇觉醒，那将是天上地下无敌，横扫万灵。
“不死天皇太过恐怖，连生死都几乎成迷。”叶凡轻叹。
昔日，不死天皇殁，葬在了紫山中，万族皆知。然而，事实根本不是那么回事，也不知道过去多少万年，这里又出现了其棺椁。
一个人怎么葬了两次？先埋于紫山，后下棺于这里，这期间有段时间差，那时不死天皇多半未死！
种种迹象表明，他葬于紫山后又复活了，身体涅槃，再现于世，而后到了这里，开辟成仙路，要打进仙域中。
叶凡离开这里，一路向仙府世界深处而行，这片空间很大，动辄以万里为跨度，疆域广袤无边。
“杀……”
喊杀震天，在这片净土深处，出现了一片浩大的战场，寸草不生，魔云滚滚，煞气滔天。
正是这个地方，也不知道拦住了多少人，几乎诸圣都过不去，被至强的杀念所阻挡。
黑雾翻滚，杀意惊万古，昔日这里定然打了个天崩地裂，有大帝残纹留下，焦土上没有一点生机。
影影绰绰，可以看到很多到身影在雾霭中大战，这是太古前留下的残影，历经无尽岁月都未曾磨灭。
很难想象，那一战到底有多么的可怕，千军万马化成劫灰，留下了磨灭的怨愤与杀气，烙印在这片破碎的山河中。
“不死天皇！”
有人怒吼，声音震动天地，即便过去了万古，还震的人双耳嗡嗡作响，可以想见当时一吼多么的惊人，气壮山河。
叶凡怔然。而瓷娃娃等一个个面色苍白，全都惊悚，他们虽然年轻，但是对太古的皇自然听闻过，此时听到这种暴喝，心神皆颤。
“他真的在此开辟过成仙路？”叶凡自语，越发的笃定。
他让几个孩子呆在这里，不要乱闯，而后自身化成一道虚影，围绕着这片浩大的战场开始丈量，仔细观看。
必然是一场天大的浩劫，大帝阵纹都崩碎了，这是强闯成仙路所致，还是两位太古皇大战的结果？！
连叶凡都摸不准了，这片战场太过可怕了，而今的法则与怨气等虽然磨灭了大部分，还依然有少许不散，造成了这等声势。
也正是因为如此，诸圣被阻挡在此，九成的人都过不去，仅片刻间叶凡就发现了不下十八位圣人在此徘徊。
有古族，也有域外的贤者，一个个都很强大，在此探查。
“几个乳臭未干的小东西怎么也进来了，就不怕死无葬身之地吗？”一个异域圣者走来，看到了瓷娃娃等人，眼神妖邪，烁烁发光。
来者自然外放的强大的气机扑来，压的瓷娃娃等人骨头要断裂，几乎立刻就要跪下去。
“你有什么问题吗？”叶凡无声无息而来，冷漠的盯着他。
“你……你是人族圣体？！”这名异域强者声音发颤，蹬蹬蹬倒退，赶紧行了一个大礼，而后一句话也不说，匆匆远去。
附近诸圣都知晓叶凡到了，顿时引发一阵不安，众人向这边点头，但都敬而远之，迅速退后，将这快地方让了出来。
叶凡并未耽搁，身体绽放黄金光，撑起金色的圣域，带着几个年轻人一起步入了战场，竟然穿行了过去。
这一景象，惊的许多圣者目瞪口呆。
“道友果然非池中物，而今风采绝世。”
叶凡刚一出来，就见到了一个熟人，浑拓大圣这个劝架王笑眯眯的向他打招呼，一脸和善之色。
再一看，战场的这一边有几身影，没有一个是弱者，竟然全都是大圣，他们正在神色凝重的盯着前方的景象！


一片魔光横在焦土上，确切的说更像是火光，暗红中带着乌光，看起来很妖邪，恐怖滔天，让那虚空都扭曲了。
在光焰中，有一道又一道人形身影，散发着炽烈的芒，在挣动，在扭曲，愤怒的抗争。
这是什么生物？历经万劫而不灭，自古长存，活到了现在吗，实在还让人心神摇动。
毫无疑问，这片魔光自古长存，一直不曾熄灭，多少万年了，这些人形生物居然始终被束缚在此，挣扎、怒吼，不得不让人震惊。
连叶凡都是一阵发呆，有什么生灵可以活的这般久远，到了现在答案似乎只有一个————仙！
也难怪初到这里的大圣失声惊呼，疑为是几名遭劫的仙。
“仙，真的存于世间吗，被人束缚了吗，到底是何等修为的人才能做到？”瓷娃娃与几名年轻人声音发抖。
若非站在叶凡的黄金圣域中，他们根本承受不住种威压，必然早已身体炸碎了，纵然是一般的圣人在魔光面前都要体裂，唯有大圣可出现于此地。
“道友怎么看？”浑拓大圣开口，询问叶凡。
他一如过去，岁月并未在脸上多留下几道刻痕，他看起来很普通，穿着更是随便，与人类的老农相差不多，有一种朴实的气韵。
“自然不是仙。”叶凡说道。
在战场的这一边，共有八九位大圣，有古族的老族长，亦有几人来自域外，是目前北斗最巅峰的存在，可俯视众生。
对于叶凡的到来，他们没有敌意，也没有善意，全都很漠然，各自站在一边。
这种身份的人，自然无需让自己屈尊，一切表现都可凭本心，而且他们也有这种实力。知道叶凡有帝器，不能触怒，只要不去招惹就行了。
听闻到叶凡的结论，几乎所有人都点头，除却刚赶到这里的人不明情况外，只要认真观看良久者，自然都不会相信那是仙。
大帝若怒，天崩地裂，众生皆灭，什么都将毁掉。
更遑论是仙，若真的有几尊绑缚在此，这样愤怒挣扎，恐怕不单是这片焦土要炸开，就是这片小世界与中州都要四裂了。
这到底是什么，众人心中都有各自的答案，有人认为这是一种神念，是一种不灭的意志，在此显化。
也有人认为这可能是神祇念，被一种特别的力量禁锢在了这里。
毫无疑问，后一种猜想很疯狂，一般都是太古皇、大帝这个级数的存在才能诞生那种恶灵，数尊并在一起过于惊人。
叶凡仔细寻找，认真观看，并未发现当年不死天皇的那道神祇念，他更相信前一种猜测。
“吼……”
暗红色的光焰中，传来声声嘶吼，震的大圣都气血翻涌，身体摇动，叶凡赶忙将黄金圣域撑厚了一些，保护几个年轻人。
“这得是多么强大的意志，无尽的岁月，已磨灭到最虚弱状态了，还能这般，实在是骇人听闻。”
众人皆叹，这些人形生物让人恐惧，即便弱到不足昔日的万一，但若是逃出来也足以让大圣大动干戈。
“想必这是古之大帝所留，不然别人不可能有这般强大的意志烙印。”一位来自域外的大圣说道，他生有十二对金色羽翼，不知属于何种猛禽族类。
众人点头，残留波动都这般强大，也只能是古代的至尊了。
“道友觉得这暗红魔光是什么？”浑拓大圣问叶凡，完全是平辈论交，很是认真与诚恳。
遥想昔日，这等人物高高在上，强大到圣人王境都要避退，就更不要说是昔日还未成圣的叶凡了。
而今一切都不同了，昔日的小修士已经成长到了足以让大圣忌惮的地步，任何人都得需要慎重与认真的对待。
“看起来像是血在燃烧。”叶凡说道。
“不错，我与几位道友也是这般认为，今次特意来求证。”浑拓大圣点头。
瓷娃娃等几个小辈全都屏住了呼吸，站在叶凡的背后，认真的聆听，不敢打扰这群强者的对话。
这不是与他们一个世界的人，平日间哪里能够见到，叶凡今日带瓷娃娃等来长见识，完全是一种溺爱。
浑拓取出一个纸包，打开后竟然是黑色的泥土，散发着一股让人毛骨悚然的气息，让域外的大圣惊异，不禁倒退。
“相传，这是一位古皇的血洒落泥土中所化，精气散掉后，成为了而今的样子。”浑拓大圣说道，口中一声轻叱，一道匹练射出，拖着这些泥土没入前方的魔光中。
“轰隆！”
整个世界都一阵颤动，天地像是崩塌了，那暗红色的光焰剧烈燃烧，更为炽盛。
但是，在那黑色的泥土附近，却有惊变发生，它遭受到了极大的排斥，那暗红色的光焰竟然液化，化成丝丝缕缕的血雾，杀机惊万古。
这是大帝级强者的残血与古皇血泥的对抗！
所有人都不禁倒退，意识到，推测正确，真的是一位大帝级的的血在燃烧。
“这么说来，这些人形生物是蕴含在血液中的不灭烙印？”
“不错，但是如此。”
众人感叹，古代至尊太强大了，残血留下的烙印波动都这般恐怖，若是真身出世，那得多么的可怕。
“有谁想去里面看个究竟吗？”浑拓大圣问道。
众人一下子沉默了，这么多年来，还没有一个人能走进去，这片魔光横阻前方，实在慑人心魄，谁敢冒险？只能在外围观望与与推演。
“今次借来了皇器，老朽欲前往一探究竟，可否有人愿一同上路？”浑拓说道。
此话一落，齐刷刷，五六名大圣立刻退到离他足够远，像是避瘟神一般，不想沾惹进去。
这么多年来，域外的大圣等早已对这个世界了解清楚，更是对一些实力人物进行过剖析。
他们地对于浑拓的定位是一个丧门星。连劝架都能劝死几位大圣，这种人不是故意的，就是天生的衰神。
事实上，结合过往的案例来看，人们更相信他是后者，一副天生的凄惨衰运相，过多招惹，会出大问题。
有人遍查古籍，说这是一种特别的命相，天生阴惨，霉运压顶，可最后却都会落在别人的身上，以此减轻自身的罪。
大圣自然不相信这些，越是强大的修士越发相信自己，怎么可能会信这些无稽之谈，可是架不住一起起悲惨的事情一个劲儿的发生，自然视他如黑乌鸦。
而今，他持有皇器，就更加危险了。
“看来只有小友与我是同道中人。”浑拓说道，看向叶凡。
因为只有他未动，其他人都横移了八百丈远，连古族的几位老族长最终都是敬而远之了，叶凡一阵无言。
瓷娃娃快哭了，憋着嘴，使劲拽叶凡的衣角，让他千万别答应，这么多年来连这些孩子都曾听闻过浑拓的辉煌往事，如雷贯耳。
叶凡笑了，道：“好啊，愿意走上一遭。”
一听这话，瓷娃娃等一个个小脸雪白，真是不愿与这衰神走的过近，连一个个大圣都给咒死了，他们的小命可是更娇嫩啊。
“好，那边的魔光几乎熄灭了，我们从那里走。”浑拓说道。
叶凡走在后面，跟他保持一定的距离，毕竟是一位古族的前辈高人，实力极度强大，且有皇器在手，不得不防。
当然，他也不是多么忌惮，自身亦有帝器，大不了可以遁走，无需害怕。
这一边，魔光的确快熄灭了，只有一簇簇微弱的火焰在跳动，但横不断前路。
烧了数以十万年，甚至百万年，这种血液还未曾干，这本身就足以说明了可怕，没有人会不小心。
衰神浑拓取出皇器，这是一个葫芦，呈藏青色，像是真正的植株结出来的，而非炼制而成，葫芦嘴向外喷混沌气。
这是原始湖的祖器，为元皇赫赫有名的极道皇兵。
浑拓持着它，散发出柔和的光，在虚空中迈步，向着禁地深处走去，避过了那些火焰与人形烙印。
叶凡见状，取出残破的绿铜鼎，悬于头上，手持仙剑，跟了进去，瓷娃娃等人又紧张又是期待，被叶凡施展了个法术，全都化下，被其托在了掌心。
后面，所有大圣眼睛都神光湛湛，盯着绿铜鼎，这可是传说中的成仙器，是帝尊留下的东西，任何一个人都眼热。
但是，没有以人敢妄动，因为这是一个杀星，连须弥山都差点给平掉，而今若无把握，谁敢出手。
暗红色的光焰很可怖，拥有惊世的杀伤力，绿铜鼎都被逼的发光了，毕竟那是帝血在燃烧，尽管精气都散的差不多了。
浑拓与叶凡一前一后，有惊无险，穿行过这片魔光区，即将脱离暗红色的光焰，避过所有人形烙印。
期间，瓷娃娃小声提醒，道：“叶叔叔，他劝架都能死人，跟他这般进去，会不会更悲惨呀，都说他是衰神转世。”
她虽然是在以神念传音，但是浑拓何许人也，完全可以洞悉到，回头露出一缕慈祥的笑：“小娃娃挺可爱，粉雕玉琢，跟我昔日的孙女很像，以后在北斗我护佑你。”
瓷娃娃一听顿时小脸雪白，憋着嘴都要哭了，道：“我没听见，我什么都没听见，求你不要和我说话！”
“嘿嘿……”叶凡笑了又笑。
他们平安穿行过这片区域，来到了禁地最深处，立时感受到了一种更为恐怖的气机，在这一刻绿铜鼎光芒大盛，比方才璀璨了很多倍。
“这是……”连浑拓都震惊了，睁大了眼睛。


禁地最深处，这是一片焦土，靠外的区域山岳崩断，大河干枯，赤地死寂，没有一点生气。
而里面，则是猩红一片，鲜血淋淋，碎骨与肉块洒落的到处都是，触目惊心！
那种血液鲜红透亮，有不朽的神性光泽，虽然精气都散的差不多了，但还是让人震撼，有一种威压在扩散。
帝之血！
仅在一瞬间，浑拓与叶凡心中就冒出了这三个字。
整片禁地中心都一片凄艳，散发着莹莹红光，有许多水洼，全都是这种帝血，更有一些沾染着血丝的白骨快以及碎肉，看的人心惊肉跳。
斩元神夺心魄的气息在弥漫，这并不是一股真实的强大力量，而是一种无形的精神领域的威压，越是强大的人感受越深。
叶凡与浑拓两人浑身血液沸腾，额骨发出莹莹宝光，像是背负着数十上百颗巨大的星辰一般，眉心内的仙台要炸开了。
静心、凝神、自控，他们两人快速稳住心境，让自己如同凡人一般，不去动用元神与肉身之力，不去对抗。
撕神裂骨之痛慢慢消失，两人终于稳定了下来，前方那种威压妖邪的逆天，不再针对两人，却与帝器互相抵触。
无论是藏青的葫芦，还是叶凡头上的绿铜鼎，其光芒都不减，更加炽盛了。
瓷娃娃等几个孩子，刚才未曾感知到那种凶险，但是看到叶凡与浑拓大圣如此，顿时明白此地危机万重！
“一位大帝在此殒落了，连身体都炸裂了，成仙路这般恐怖，让一位古代至尊横死。”叶凡叹道。
浑拓大圣一脸凝重之色，这种结局实在让人大受触动，万古无敌的至尊竟也有黯然而殁的一天，惨死在通向仙域的路上，实在让人生寒。
没有头颅，没有脸部，看不到真容，古帝彻底炸开了，粉身碎骨，鲜血淋淋，绽放着鲜红的光，让人发瘆。
在这些尸块中，唯一保存完好的就是一只右手掌，温润如玉，拥有一种可怕的神性力量，若是拍中谁，纵为准帝也得形神俱灭。
可惜，而今只能静静的躺在前方，一切都结束了，古之大帝闯仙路失败，身死道消。
这就是成仙路上的结局，一位古代至尊悲凉落幕！
叶凡听到过不少传说，而眼前所见却是成仙路途上最悲惨的一幕，一位大帝级人物直接炸碎了，这得多么的惨烈？！
再往前去，混沌迷蒙，截断了整片小世界，说明成仙路止步于此，被打碎了。
这个人闯关失败，黯然而终。
“此人是谁，难道是不死天皇吗？”叶凡自语。
浑拓大圣心头顿时一跳，这个名号对于太古万族来说，至高无上，纵然过去了万古，也是诸多古族心中的至高神。
而许多大族内，一直以来都有一则传说，不死天皇很有可能未死，成仙了！
事实上，这根本不考证，也许是人们对于心中至高神明的礼敬，从而加以演绎出来的神话与荣耀，真相如何，无人得知。
“不可能是不死神明，他在人世间无敌，即便是踏上了仙路也不会败，号称不死，这道关不能让他殁。”浑拓摇头，不接受这个说法。
“他来过此地，葬下棺椁，留下一张人皮，肉身与骨皆不见，难道不是他吗？”叶凡眼睛开阖间精光四射。
事实上，他内心也不太相信是不死天皇，因为早先在外部的那片战场听到过另一个人的大吼，得势的似乎是那位不死神明。
“这个世间，可有两帝并存的时代？”叶凡问道。
浑拓摇头，在他的认知中，似乎没有，但是想到帝尊时代，他又有些犹豫了，那是一个复杂的大世，据传可能有同阶强人并存，不过却没有证据。
两人围着这片破碎的山河绕行，观看那触目惊心的血与白骨，帝体已碎，故此一身精华流淌的差不多了，可依然慑人心魄。
当然，最主要的是精神上的威压，越强大的人所受影响越大，让人心颤股栗。
“在成仙路上打到这份光景，此人似乎快进去了吧，可惜终是功亏一篑，惨死于此。”
“这个人所在的那一世时间不对，他这是要以傲世的修为强闯进去，注定了失败。”
两人讨论，有心取出一块帝骨来，因为即便精气快散尽了，那也是罕世的仙料。可是却都没有能付诸行动，因为发光的血液与骨头处，有大帝阵纹在交织，至今未磨灭。
“呜呜……”
突然，呜咽声传入他们的耳中，听起来悲悲惨惨，凄凉无比。有人在哭泣，听声音年龄不会太小，非常的悲伤，就在前方。
这个地方有帝纹闪烁，虽然没有蔓延出来，但是却也可以让空间扭曲等，故此能强烈干扰人的视听。
起初，叶凡与浑拓还以为是古代未曾磨灭的烙印，并未当真，可是当继续走了数十里后，感受到一股帝威，这才一惊。
在一片山坳中，有一道模糊的身影正在恸哭，对着中心处的血肉跪拜。而在其头上，有一口龙剑，光华四射，璀璨夺目，不断的哀鸣。
太皇剑！
这是中州大夏皇族的至宝，为其开创者所留。
无需多想也知道，此人必然来自这一不朽神朝。
叶凡心中一震，浑拓也刹那了然，现在一切都水落石出了，战场中心死去的是太皇，为大夏神朝的开创者。
太皇踏上了成仙路，强闯关失败，身体炸碎在此！
这是一个大圣，身上散发着一股腐朽的气息，寿元不多了，无需细想，这是大夏皇族的“底蕴”，而今出世了。
此人当是太皇的后代孙，不然何以如此悲凄，他风烛残年，颤颤巍巍的站了起来，大哭了几声，任太皇剑哀鸣，最终远去。
他并未与叶凡还有浑拓打招呼，自顾走了。
不是太古的几位至尊，竟然是太皇，真相出来，让叶凡一声轻叹，浑拓大圣也是怔然，好半天未语。
至于瓷娃娃等人都是闭着嘴巴，小脸上写满了严肃，一个个都屏气凝神，静听静看。
叶凡知晓，太皇曾经来过，因为当年一战时，他与众人登上万丈高的玉台，在不死天皇的棺椁内发现了他留下的道图。
“竟是这样一个结果，不是太古皇，也非不死天皇，而是太皇殁！”
古之大帝死于此地，充满了不甘，不远处有帝血在燃，至今还未曾熄灭，这是其不甘的残念在愤争。
成仙，古来多少人杰的希望，就没有一个确切的记载，言明某人成仙了。
到现在看来，全都是一幕幕的悲剧，连古帝都失败了，徒留大恨，倒于成仙路上的血泊中。
“那片战场中的嘶吼声是怎么回事？”叶凡自语，看向浑拓。
现在想来，那嘶吼声真的太让人悚然了，似乎对不死天皇极其愤怒，在大声的喝斥，充满了恨意。
浑拓也沉思，这实在是诡异。
过去到底发生了什么，怎么会有那种不甘，将声音烙印在万古虚空中，至今都不散。
那个声音如此恐怖，至今还在，很有可能是一位大帝级的人物喝吼出来的，难道是太皇所留不成？
任谁前后一连贯起来一琢磨，都不自禁的会产生一些联想。
“太皇到底是怎么死的？”叶凡露出一缕异色。
浑拓大圣一阵默然，有蛛丝马迹指向一个方位，很有可能是不死天皇暗中对太皇出手，暗算了他。
可是，这怎么可能，不死天皇是太古初期、神话时代末年的人物，距今最少数百万年了，而太皇是十数万年前的人，两者怎么会相遇？这没有道理。
“不死天皇那老鬼，难道可以活这么久远，怎么可能，这样的话他就不用成仙了，本身就已长生。”
浑拓听到叶凡这般不敬，倒也没有反对什么，只是蹙着眉头，认真想了好半天，连他都感觉一阵悚然与诡异。
“难道说是太皇强行闯关，打开成仙路的瞬间，被不死天皇偷袭，盗取了他成仙的果位？！”瓷娃娃小声开口。
其他几个年轻人都是一脸骇然之色，这些事离他们太远了，大圣于他们来说都不可仰望，更遑论是大帝，而此时他们却聆听到了这种秘辛。
这是一桩扑朔迷离的血案，涉及到了古之大帝。
瓷娃娃说完后，又摇了摇头，这样推论有一个致命的缺点，谁人可活数百万年？
叶凡眸子冷冽，道：“难道说，不死天皇最终也走上了那条路，该不会太初古矿就是他弄出来的吧，故此活了无尽岁月。”
浑拓一震，自语道：“那样做，的确可以活这般久远，但是太残酷了，此生再难寸进。”
他所说的这一事，到了而今已经不用去怀疑，太初古矿内是怎样的一些存在，就是以那般手段活下来的。
“不死天皇，绝不会这样做，他是一个骄傲的人，生下来就要让诸天万界的神灵匐卧在他的脚下，宁可死也不会屈身，他号称要做万古第一，岂会低头。”浑拓大圣说道。
不管怎样说，这个地方没有不死天皇的尸体，他曾经来过，一定图谋与得到了什么。


