大手如牢，锁困一方空间，这是一种秘术，五指齐张，禁绝里面的一切。
姬紫月身上再次发出炫光，秘宝难测，挡住了那只大手，虚空一阵颤动，五指终未能落下来。
可是，另外五人再次合围，将他们困在里面，各种武器镇压而下。
“小毛孩认真听好……”姬紫月传音，道：“至虚极，守静笃……”
大虚空术口诀并不算长，这是一种无上秘术，是虚空古经所记载的精华要术之一。
姬紫月的声音非常轻缓，像是一道清泉流进叶凡的心田，他认真倾听，仔细揣摩，与以前的残诀结合印证。
虚空古经，是古之圣贤观万物、捕捉永恒不变的法则而开创出的仙典。
叶凡对它的主旨并不陌生，达到极度的虚空，保持深笃的静谧，这是虚空古经的根本，他早已知道一些。
大虚空术，鬼神莫测，极其玄奥，修炼到极致，可以穿越虚空！
当然，所谓的穿越虚空，距离有限，并不能够真正的在虚空无限横渡，不然的话域门何用？
纵然是屹立在绝巅的大能，修成虚空古经，穿越的距离也很有限，不过近战的话却是一种杀手锏。
大虚空术修到极致后，无法捕捉身影，名副其实的神出鬼没，在通常情况下，可占据绝对的主动。
在这种境地下，叶凡得到了大虚空术的口诀，可以说是莫大的收获。
他虽然有天分，但绝对说不上傲视古今的奇才，不可能这样一看就吃透，毕竟这是东荒最古老的几部古经之一所记载的秘术。
东荒有数部古经被称作仙典，自然皆艰涩无比，深奥难测，纵然是大能修炼起来，也不可能一下子就功成。
“无需掌握，只需身化轻烟，归于虚无间，一会儿我来主导，躲避过他们的镇压就可以！”姬紫月传音。
姬紫月的秘宝确实强大，挡住了种种攻击，不过麻衣人太可怕了。每次出手，都让虚空模糊，有近乎打裂空间的能力，形势非常不妙。
叶凡结合以前所修成的大虚空术残式，展出秘法，身体顿时化成一缕黑烟，模糊了下去，仿佛真的要与虚空相合。
“传给我一些神力，我们一同施展大虚空术。”姬紫月轻声道。
刹那间，两人手指相连，共同展出大虚空术，像是黑色的云雾一般飘渺，越发的模糊了。
“我要催动秘宝了，借助它的力量，我们将藏身虚空中，你不要分心，一定要不断运转大虚空术秘诀，不然的话可能会粉身碎骨！”姬紫月叮嘱。
“嗡”
空间一阵震颤，犹如蜂鸣，两人凭空消失！
叶凡大吃一惊，姬紫月的秘宝太神秘了，竟然可以将大虚空术催到极限，藏于虚空中。
此刻，他觉得如此的奇异，周围是永恒的黑暗，无边无垠，时间像是静止了一般，没有一丝的声响，绝对的空旷与虚无。
“不要分心，一定要运转大虚空术秘诀，在这里发生意外的话，仙人出世也无法相救。”
不用姬紫月提醒，方才稍微分神，叶凡就感觉到了可怕的撕裂感，宝体欲碎，他急忙静心凝神，默默运转大虚空术。
两人消失后，除却麻衣人外，其他五人一阵吃惊。
“他们穿越虚空逃走了，怎么办？”
“姬家大虚空术果然神秘，不愧是无上秘术。”
场中，唯有麻衣人一脸平静，道：“无妨，他们并没有修成，不过是仰仗异宝，暂时躲入了虚空。”
“他们不出来，我们岂不是没有办法？”
麻衣人冷漠的开口，道：“他们坚持不了多久，只需耐心等待，现在都散开，围在四方，大虚空术穿越距离有限，他们跑不了！”
事实上，正如他所料那般，虚空很危险，没有人可以永远的呆下去。
“冲出去，然后我们不断穿行，只要能够脱离包围圈，你便施展疯老人传你的无上秘术，远遁而去。”
下一瞬间，叶凡与姬紫月出现在光明的世界，然而四面依然被封，他们还是处在包围中。
“麻烦大了……”姬紫月蹙眉，嘟囔道：“那个麻衣人对大虚空术很了解，一定不是常人。”
他们再次隐于虚空中，如此数番，耗去了不少神力。
“这样下去不是办法，不然一定会成为瓮中的美丽姬紫月。”她轻声嘀咕。
如果是所处这个境界的其他修士，连续这样施展大虚空术，早已神力干涸，唯有叶凡这等体质还无恙，体似无底洞，但同样可以喷薄出无尽源泉。
“怎么不继续穿越虚空了？”麻衣人冷冰冰，纵然是在揶揄，也给给人以硬邦邦的感觉，道：“既然不逃了，那我就送你们升天吧。”
“轰”
天地间，一座银塔震动，古朴而大气，里面竟有点点玄黄的气息弥漫而出。
与上次明显不同，此刻，有万物母气流动！
“这……”姬紫月大吃一惊，道：“这是一宗重宝！”
叶凡也变了颜色，能够以玄黄祭炼武器的人，绝非凡俗之辈。
银色的古塔，犹如大岳，镇压而下，天空被封锁，大地都要崩裂了。一股巨大的吞噬之力在流转，欲将叶凡与姬紫月纳入塔中。
姬紫月急切的传音，道：“你体内有大量万物母气‘源根’，让其震动，干扰这座祭炼有一点玄黄的银塔，或许这将是我们的机会。”
“好！”叶凡答应下来，默默运转道经所记载的心法。
他不能掌控万物母气，无法调动而出，但是让它们在体内震动，还是可以做到的。
他曾经送给姬紫月少许，但是大量的母气源根缭绕在绿铜块周围，生生不息，仿佛可以再生，没有减少一点。
轮海中，鼎未真正成型，万物母气迷蒙，围绕绿铜块拂动。
“轰”
叶凡竭尽所能，终于让万物母气震动了起来，开天辟地的气息在流转，这方天地顿时一阵轻颤。
“咚”
天空中的银塔果然一震，像是陷入泥沼中，微微一滞，短暂的定在那里一瞬间。
“走！”
姬紫月爆发出炫目的光彩，催动秘宝，如流光一般冲了出去，彻底摆脱了麻衣人的束缚，挣脱了银塔的禁锢。
其他五人，手中的武器同样一滞，阻之不及，任他们突围而去。
“追，不要放走，他们身上有修士梦寐以求的瑰宝！”麻衣人不仅修为可怕，见识也很广博，推测出是万物母气影响了银塔。
而且，数量不在少数，不然无法造成这样可怕的后果，让他的银塔暂时失控。
当然，他不会想到是万物母气的源根，若是知晓，一定会疯狂。
纵然如此，他也无比震惊，万物母气是传说中的瑰宝，前方两人的身上居然有大量！
突围后，叶凡展开步法，如长虹经天，刹那远去。
一旦给了叶凡机会，就不可能再将他封困。老疯子传下的无上秘法，几乎代表了速度的极致，几个闪落，山川大地不断向后倒退。
足足逃遁一个时辰，他们才停下来，短暂的休息了片刻。
“到底是什么人要杀你，那个手托银塔的麻衣人明显大有来头，不然怎么可能会以玄黄炼器。”
“我哪里知道，现在谁都可疑，甚至摇光圣地都有可能出手，眼下任何门派都不能相信。”姬紫月轻声嘀咕，大眼转来转去，不断思索。
叶凡沉声道：“麻衣人很不好对付，很难彻底摆脱，我猜测他们肯定有秘法追踪。”
“我最担心的也是那个麻衣人，他像是一个冰冷的木头人，我怀疑他是一个傀儡，被人寄托了一缕印记。”姬紫月皱起了眉头，道：“至于那座银塔，不过有少量玄黄而已，可能是被人临时祭成的。”
“这岂不是说，有非凡人物在主导？”
“这是最坏的猜想，若是这样的话，这个人真正出现，我们没有一点机会。”
尽管姬家势大，是这片地域的无冕之王，但是现在，姬紫月不敢相信周围的任何门派，只能靠自己，向姬家的方向逃。
“小毛孩你是不是想丢下我，自己逃走？”
“我会将你送到安全的地方，然后离去。”
“去我们家族，没有人会难为你的，我连大虚空术都传给你了，你如果悄悄溜掉的话，你会明白后果。”她磨动亮晶晶的小虎牙。
休息足够长时间，恢复精力后，叶凡站起身来，道：“你们姬家不是东荒最强大的势力之一吗，那些名宿怎么还没有寻来？”
“南域无边无垠，光这片地域就有数十国，我们姬家纵然再势大，也不可能寻遍各国的每一寸土地，况且没有人知道我逃向了哪里。”
在接下来的两日里，叶凡带着伤势未复的姬紫月，一路潜行匿踪，连过数国，躲躲藏藏，迂回前行，有数次被人追上，险死还生。
很显然，暗中有一股不弱的势力，想要斩杀姬紫月，不然不可能动用这么多的人，一路追杀下来。
沿途不断受到袭杀，那些人总能寻到他们。
“小毛孩你自己逃走吧，不用管我了……”见到叶凡也身受重伤，姬紫月这样劝道。
“你传了我大虚空术，这样一走了之的话，我良心难安……”
“你已经以神秘的泉水救过我一命，两不相欠了，赶紧走吧。”姬紫月催促，道：“我怀疑，有家族内部的人与外面勾结，不然宿老该寻到我了。”
……
第三日，叶凡带着姬紫月已经辗转万里，纵然叶凡体质极度强横，也快支持不住了，他们又遭遇了一次追杀。
“有一股不弱的势力在主导，追杀我们的人修为说高不高，说低不低，事后被灭口，也不会觉得太过可惜。”姬紫月做出这样的推测。
“这也太阴狠了。”
“这算什么……”姬紫月撇了撇嘴，没有多说。
第三日午时，叶凡与姬紫月又遭遇一次追杀，他们以大虚空术、老疯子的步法、还有身上的秘宝，艰难逃亡。
“大虚空术……”远处，人影闪现，有人惊叫。
姬家的人终于出现，虽然不是名宿，只是一群年轻人，但却震住了追杀的人，让他们心有忌惮，快速退走。
“与紫月小姐在一起的少年是谁，他怎么会大虚空术，这种无上秘术连我们都不能学。”
“先不要说了，赶紧去救紫月小姐！”
这十几名年轻人快速冲了过来，将脸色苍白的姬紫月护在中央。
“见过紫月小姐！”这些人一起施礼。
姬紫月终于露出笑颜，她知道安全了，不用在拼死逃亡了。
“你是谁，为何会大虚空术？”旁边，有几名年轻人盯住叶凡，神色不善，这是姬家最高绝密传承，连他们这样的旁系精英子弟都没有机会学。
姬紫月美眸转动，面露不愉之色，道：“不得无礼，他辗转万里，护送我回来，如果没有他，我已经死在外面了。”
“他……”这些人不敢再多说什么。
“你们没有看到他血染衣衫吗，快拿药来。”姬紫月双眸绽放光芒。
此刻，叶凡确实伤的很重，护送姬紫月上万里，不断遭遇追杀，身上血迹斑斑，半边身子都被染红了。
“我没有事，不用拿药，已将你护送到这里，就此告别吧。”叶凡转身就要离去。
“不要走！”姬紫月相拦。
旁边，那些年轻人顿时上前，挡住了叶凡的去路。
姬紫月露出愠色，道：“你们这是作甚？！”她扫视那些人，而后上前，对叶凡轻声道：“你身受重伤，这样离去很危险，那些人就在周围，跟我走吧。”
叶凡陷入两难之境，绝对不能去姬家，但现在独自离去，确实有些危险，当下只能先点头，他决定调理好伤势再走。
“紫月小姐，姬惠老祖在前方。”一名年轻人上前禀报。
“好，我去见她老人家。”姬紫月与叶凡并排而行，向前走去。
就在十里外，有一座小城，姬家一位非常强大的名宿姬惠坐镇在此，她带了不少人寻到这里，将一座客栈全部包了下来。
姬惠得到消息后，亲自迎了出来，这是一个白发苍苍的老妪，眼神很凌厉，有些迫人，见到姬紫月安然无恙，她露出一缕笑意，溺爱的拉着她，左看右看。
“好，好，好，能够回来就好。”说罢，她拉着姬紫月，向客栈中走去，竟将叶凡忽视了。
“姑祖，是他救了我。”姬紫月甜甜的笑着，然后示意旁边的叶凡上前。
“见过前辈。”叶凡行了一礼。
姬惠点了点头，收起慈和的笑容，道：“多谢你护送紫月回来，不会让你白流血，会给予你足够的补偿。”
叶凡觉得，这个老人看似在感谢，但却有些公事公办，没有任何感激的表情可言。他蓦然想到，多半是刚才那些年轻子弟将他施展大虚空术的事情禀告了上去。
“姑祖，不要板着脸好不好，他辗转万里，护送我回来。你看，他满身血迹，受了重伤……”姬紫月非常精伶，自然看出了姬惠的敷衍。
“是很不容易，这位少年英雄请进来。”姬惠浮现出一缕笑意，淡淡的道。
姬紫月向叶凡传音，道：“不要介意，我将大虚空术传你，确实是很严重的事，等我向她解释后，想来她会理解的。”
叶凡点了点头，没有说什么。
姬紫月亲自上前，拉住叶凡的手，带着他向客栈中走去。
就在这一刻，叶凡感觉到老妪姬惠面色一沉，紧接着听到传音，道：“年轻人，不要和紫月走这么近，你要明白，姬家女儿犹如神月，高悬在天。你救了她，我会补偿你，给予你厚报。至于其他……你知道该怎么做！”（未完待续）

“你放心，我与她根本没有什么。”叶凡传音，只说了这样一句话。
“没有什么最好。”姬惠没有多说什么，当先向里走去。
来到屋中落座，姬惠很关心姬紫月这一路的遭遇，认真而详细的询问，了解了每一个细节。
“孔雀王太狂妄了，想杀皓月，还想掳走你，真是……”姬惠满头白发轻舞，道：“家主与摇光圣主都出关了，专为他而去，这一次纵然不能将其斩杀，也要让他付出巨大的代价。”
自荒古时代传承下来的大势力不容辱，孔雀王八百年前招惹摇光圣地，如今又对姬家出手，这两个古老的传承动了真怒，圣主联手，极其罕见。
随后，姬紫月去洗漱，一路逃亡，她衣衫褴褛，狼狈不堪，确实需要整理一番。
“这位少年英雄，你想要什么，我姬家可以补偿你。”姬惠转身望向叶凡，她面色平静，没有什么表情。
没有所谓的热络与感激，这样做无非是在告诉他，姬家高不可攀，纵然有恩，也完全可用其他方式报答。
叶凡巴不得这样，他从来没有想要进入姬家，只要伤势好的差不多了，他会立刻远遁而去。
“姬家从来不会亏欠别人，无论什么样的恩情，我们都有能力偿还。”姬惠怕叶凡听不出弦外之音，进一步说道：“你想要什么？在这个世上，除了天上的日月，没有我姬家拿不出的东西，我们会彻底还清人情。”
联想到不久前的警告，此刻意思已经非常明显，让叶凡明白彼此的差距，拿到东西后早点离开。
叶凡有些反感，他辗转万里，身受重伤，护送姬紫月回来，对方居然这副姿态，当下很不厚道的开口，道：“其实，我一直向往传说中的荒塔，真是想见一见。”
你不是说除了日月外，什么都能拿的出来吗？那就拿出荒塔来，让我见识一下，叶凡心中暗自撇嘴。
姬惠脸色一滞，而后露出淡淡的笑容，道：“说吧，你到底想要什么。”
“我什么都不需要，多则一日，我伤势复原，会马上离开，你尽可放心。”
姬惠脸色一沉，道：“少年人，不要多费心思，我们有恩报恩，不会欠下人情。”
到了现在，老妪也没有什么可掩饰的了，多少有些傲然，她绝不能容忍姬家的明珠与这个少年过于亲密。
“你还是尽快选择吧，然后我派人送你离去。”说到这里，姬惠似乎已经失去了耐心。
叶凡点了点头，道：“好吧。”
姬惠直接了当，道：“我送你一把通灵武器，得自妖帝坟冢，想来足以抵消你的恩情了。”
可以让人感受到那种傲然，好像送出通灵武器后，叶凡占了多么大的便宜似的。
叶凡心中更加反感了，他曾经得到过三把通灵武器，虽然被无良道士抢走了，但毕竟拿到过手中。
“前辈既然非要送我东西不可，那就送我百八十块源吧，或者送我几车灵药也可以。”
既然对方如此冷漠，叶凡也没有什么好客气的，现在谈人情的话实在“伤财”，对的起自己的良心，对不起别人的“心意”。
“你倒是真敢狮子大开口！”姬惠面色一僵，而后点了点头，道：“既然你不要通灵武器，那我便送你一块‘源’。”
才一块，叶凡腹诽，也太抠门了！
“姬仁，你带他去取源。”姬惠吩咐道。
一个六十多岁的老管事恭声答应，向叶凡做出请的动作，而后在前带路向外走去。
他们来到一座院落中，那里有一座晶莹闪闪的玉辇，看起来不过五六米长，但却给人一股浩大的感觉。
叶凡跟随名为姬仁的老管事登临辇车，当进入里面的刹那，顿时让他有些惊讶，内部开阔无比，根本不像是一辆车，倒像是一个巨大的洞府。
内部一片温润，流光溢彩，给人以很梦幻的感觉，这是以玉石开凿出的洞府，被祭炼成了辇车，非常神异。
“仅这座玉辇，就价值连城，不要说寻常的修士，就是一般的门派，都无法拿出这样的财富。”姬仁这样说道。
叶凡明白了，姬惠让老管事带他来此地，同样为了告诫他，两者间天地之差，不要有什么想法。
姬仁将叶凡带到一间宝库，里面瑞彩缭绕，陈列着很多武器，有的杀气森森，有的神光炫目，有的古朴陈旧。
“眼下仅此一块源了，不过足以还上你的恩情了。”姬仁声音平淡，没有什么感情，从宝库中取出一个玉盒，递给叶凡。
这哪里是报恩，分明是交易，连一个管事都这副姿态，叶凡心中不爽，但是眼下却不要白不要，不然可能还会给自己找麻烦。
当打开玉盒的刹那，顿时有一股精纯的生命之能冲出，一个拳头大的源，晶莹闪烁，射出点点霞光，有彩雾在里面流动。
这么大的一块源，确实非常珍贵，且很纯净，没有一丝杂质，绝对成型于太古前，蕴含有大量的生命精气。连这名很冷淡的老管事，此刻眼中都闪现出一丝异彩，似是有些心动。
当回到大厅时，姬紫月已洗漱完毕，正在与姬惠交谈，笑语嫣然。
姬惠对叶凡点了点头，没有多说什么。
就在这时，有人禀报，太玄华云飞求见。
“是这个孩子，快快请进来。”姬惠的脸上露出笑意。
片刻后，蓝衣飘飘的华云飞如流动的云朵，步入大厅中，给人高洁出尘的感觉，向姬惠施大礼参拜。
“好孩子，快快起来，无需如此。”姬惠上前，满面笑意，亲手将他拉起。
叶凡真是无言了，方才这个老妪对他面无表情，见到华云飞后却这样的热络，前后对比还真是差距巨大。
姬紫月也露出奇异的神色，道：“姑祖，你认识他？”
姬惠笑道：“我怎么会不认识，我的母亲姓华，出自太玄，说起来云飞不是外人，你应该叫他表兄。”
“见鬼的表兄……”姬紫月小声嘀咕了一句，别人很难听清。
“你皓月哥哥两年前与云飞比试，便是我安排的。”说到这里，姬惠似乎非常高兴，道：“两个都是绝世天才，皓月是神体，云飞天赋异禀，一招惜败而已。”
姬紫月又小声咕哝了一句。
“你这孩子乱说什么呢？”姬惠瞪了她一眼，而后看向华云飞，道：“云飞你怎么到了此地？”
“孔雀王出手，震惊南域。皓月兄生死不知，紫月小姐也下落不明，我想尽一份力，带人来到这片地域后，得悉前辈在此，便来拜见。”华云飞很从容的回答，道：“恭喜紫月小姐脱险。”
“可惜，追杀我的真凶还不知道是谁。”姬紫月自语。
“好孩子，这份心意真是可贵。”姬惠满面笑容，拉着华云飞的手，道：“你也与紫月一样，叫我姑祖吧，不要见外。难为你了，远奔数万里，前来援救，真是难得啊。”
“姑祖……”姬紫月有些不满了，叶凡辗转万里，护送她回来，身负重伤，却被冷落在旁。
而华云飞不过是赶到这里，并没有出手，姬惠却是如此热络，让她有些看不过去了。
“放心，我们姬家不会欠别人的情，我已经给了他足够的补偿。”姬惠转身答道，神色平静。
“叶小兄弟……”华云飞露出一丝讶色，道：“你怎么也在这里？”
“我将远行，恰好路过此地。”叶凡答道。
华云飞暗中传音，道：“叶小兄弟你悄悄离开，是想脱离太玄吗？”
“没有的事情。”
“你的体质很特殊，若是留在太玄，将来必然会大放异彩，相信掌教会极力栽培你的。”华云飞似乎是在挽留。
“我只是出去历练一番，说不定哪天就回拙峰。”叶凡没有想到在这里遇到太玄最杰弟子。
华云飞点了点头，没有再说什么。
“姬仁你好好招待这个少年英雄，不要怠慢。”姬惠吩咐旁边的管事，而后一手一个，拉起姬紫月与华云飞，满脸笑容，道：“我们去后院，我有些话要对你们说。”
“姑祖……”姬紫月不满的叫道，但却无法挣扎，被姬惠带向后院。
你爷爷的！叶凡心中只有这四个字。
“叶小哥这边请。”老管事姬仁面无表情，做出请的手势，道：“我为你准备了一个房间，若有需要，尽管吩咐。”
“不需要什么。”叶凡进入房间后，取出玉净瓶，灌了几大口神泉，开始默默运转玄功。
他体质特殊，生命力旺盛，身体恢复的非常快。明日纵然不能彻底复原，却也可以独自上路了。
姬家名宿从其他各处赶来，聚集到一起，姬惠彻底放下心来。
时间过的很快，到了第二日，叶凡感觉神清气爽，果然恢复的差不多了，直接就要告辞。而这个时候，姬家的人也将要离开此地，踏上归程了。
这一次，姬紫月没有阻拦，亲自相送，暗中传音，道：“这次事件太大了，家主都被惊动了，你身上的秘密太多，如果跟我返回姬家，多半会被他看穿。你救过我的性命，我不能让你吃亏，想来想去，只能任你离去了。”
说到这里，姬紫月暗中递给叶凡一块玉佩，道：“这是一块通灵宝玉，能够抹除别人在你身上留下的印记，小毛孩你要……小心。”
“好，有缘再见。”叶凡挥了手，而后冲向远方。
“走了，不要再看了，他已经消失了。”姬惠走上前来，拉住姬紫月的手，催促她登上玉辇。
叶凡的速度非常快，如拂动的光，瞬间就消失了，他心有防备，没有任何停留，将老疯子的步法，展到极致境界。
直到两日后，他才放下心来，后方没有人跟踪。
可是，就在第五日，麻烦终究还是找上来了，他感觉到了强大的杀气。
一个苍老的声音在其耳畔响起：“年轻人，你多带走了一样东西，还是留下来吧。”
就在前方，一个熟悉老人站在那里，挡住了他的去路，正是姬惠手下的老管事姬仁。
“你什么意思？”
“大虚空术，不是你能够学的！”姬仁身躯佝偻，神色冷漠，静静的站在那里，杀气弥漫。
“我救过你们姬家的明珠，你竟然来杀我，你们就是这样报答恩人的吗？”叶凡神色冰冷。
“大虚空术乃是无上秘诀，是虚空古经的精华要术之一，绝不容许落在外人手里。紫月小姐年少不懂事，随便传给了你，我只能收回来了。”姬仁杀意露出，如冰窖一般森寒，道：“就是摇光圣主得到，我们也会想办法收回，更不要说是你了！”
“真是恩将仇报啊！”
“你认命吧……”姬仁向前欺来。（未完待续）

姬仁看似老迈，但是动作起来，如雷霆出击，迅疾而凌厉，直接扑杀而来。
叶凡脚踩神秘步法，转身就走，这个老管事绝非他所能够对抗的。
姬仁非常恐怖，一步登上高空，而后一脚向下踏来，天空都一阵摇动。他看起来身材佝偻，但是此刻却强大的让人心惊，那只大脚在放大，长达数米，重重的跺了下来。
“砰”
叶凡心中吃惊，快速躲向一旁，那只大脚一下子踩在地上，发出一声巨响，一道道大裂缝蔓延向四方，地表完全被震裂了。
“你走不了！”
老管事姬仁，轮动巴掌，向下拍来，如磨盘一般的大手，发出隆隆声拍了下来。
“你这白眼老狼……”叶凡咬牙，换了一个方位，向外冲去。
“轰”
那只大手拍在虚空间，让气流剧烈冲击，像是雷暴在轰鸣，叶凡险些被掀飞出去。
可以想象，这个老管事有多么的恐怖，大手拍空，依然有如此骇人的威势。
“你的身后事，我会安排好的。”
“你这个头发都快掉光的老东西，还是安排自己的后事吧。”叶凡冲向远方，他的速度不可谓不快，但是却发现无法脱离这片地域。
有一股神秘的力量在流转，大地上光华闪耀，阻挡了他的步法，纵然是冲到了高空，依然受限于此地。
这方天地，犹如牢笼，被人封锁了，根本无法冲出去！
“你走不掉。”老管事姬仁，神色冷漠，佝偻着身子，道：“我会给你一个痛快，每年都为你烧些纸钱，洒一些酒水。”
他并指如刀，向下挥斩而来，竟有一片大火冲出，如一把火焰神刀，灿灿生光，将天空都笼罩了，神火腾腾跳动，炽烈无比。
叶凡间不容发间冲了出去，躲避过斩下来的火焰刀。
炽热的温度，顿时让后方燃烧了起来，眨眼间地面一片焦灼，所有草木全都化成了灰烬，红土被烧焦，竟化成了亮晶晶的瓷器。
“恩将仇报！”叶凡对姬仁咬牙，但更恨姬家名宿姬惠，道：“狼心狗肺的老太婆，不要让我逃走，不然有你们好看！”
“说什么也无用了，怪只怪你学了虚空古经所记载的秘术，连姬家的诸多直系子弟，都没有机会修炼，就更不要说你这个微不足道的外人了。”
姬仁探出大手，五指如天钩，竟然发出蓝紫色的光芒，有雷鸣响起，抓向叶凡的的天灵盖。
“咔嚓”
数道紫色的雷电缭绕在他的五指间，如龙蛇在盘绕，让虚空都一阵扭曲，眨眼而至。
叶凡心中凛然，直接展出大虚空术，化成一缕黑烟，在这片空间冲击。
“咔嚓”
紫色的雷电果然不凡，第一道劈下，将地面击出一个水桶粗细的大洞，深不见底，冒起阵阵青烟。
“果然掌握了大虚空术，留你不得！”姬仁目露寒光，手中的几道雷电同时射出，紫色电光划破虚空。
“当”
一声震耳欲聋的巨响发出，叶凡手中出现一块铜匾，猛烈颤动，将几道雷电都吸收了，正是大雷音寺铜匾。
这块匾额半废，难以发挥任何威力，但是叶凡多次研究后发现，它能够吸收雷电以及音波攻击，甚是奇异。
“这样根本不是办法！”叶凡将铜匾收起，觉得太被动了，对于他来说，姬仁修为难测，根本无法硬撼。
老管事姬仁向下逼来，淡淡的道：“少年人你何必呢，挣扎也无用，只会痛苦，我想给你一个痛快，不要自误。”
他虽然话语平缓，但步步杀机，张嘴吐出一片魔云，天空中像是发生了海啸一般，隆隆作响，向着叶凡冲击而去。
叶凡骇然，这老东西太强大了，吐气如雷，浩荡如海，他冲天而起，道：“你到底做了什么手脚，如何封锁了这片空间？”
“我有重宝————大罗天网，布下后包罗天地，就凭你根本无法破开。”姬仁面色漠然，老脸无波。
“你是如何寻到我的？”叶凡再次问道。
“紫月小姐暗中送你玉佩，我们早已发觉，你以为抹掉印记就可以摆脱追踪了吗？我自一开始就跟了下来。不过你的速度确实太快了，直到今天，我才再次寻到你。”
“好，好，好，我算知道你们的心性了，姬惠你个死老太婆，姬仁你这个狗奴才……”
姬仁如鬼魅般出手，森然道：“时间差不多了，你该上路了！”
“轰”
天空一阵颤栗，一只黑色的大手显化而出，周围黑云翻滚，透发出让人心悸的气息，正是姬家的虚空大手印。
姬仁是名义上的管事，只是一个老奴而已，却掌握了这种秘术，显然地位很不一般。
虚空大手印霸道无比，威力绝伦，漆黑如墨，遮天蔽日，向着叶凡重重的拍来！
他想躲都来不及了，这是虚空古经所记载的一种无上秘术，极其可怕，黑手遮天，完全将他封在了下方。
“下辈子投个普通人家，不要惹上这样的是非……”老管事姬仁的声音不大，无情而冷漠，在天空中回荡。
“哧”
叶凡将紫铜八卦镜取出，发出烈阳般的光束，照耀向天空的大手。同一时间，他又取出天罗伞，抵在上方。
可是，紫铜八卦镜射出的光华，难以挡住虚空大手印。
“啪”
黑色的大手，铺天盖地而下，重重的拍在天罗伞上，发出“咔嚓”一声脆响，伞面出现裂纹，叶凡的身子当场横飞了出去。
姬仁不再多语，再次祭出虚空大手印，拍向叶凡。
大手如乌云，透发出让人心颤的可怕波动，如山一般压落了下来。
“啪”
天罗伞何其强大，但此刻根本抵不住虚空大手印，再一次被重重拍击后，一下子四分五裂。
天罗伞被生生打碎！
叶凡口中喷出一口鲜血，倒飞出去数十米，他心中长叹，实力差距过大，连天罗伞这样的重宝都裂开了，还怎么打？
“嗡”
虚空颤动，黑色的大手再次拍了下来，将天空上的太阳都遮蔽了，一片巨大的阴影盖向下方。
“喀嚓喀嚓”
大手还没有真正劈下来，叶凡脚下的地面便无法承受压力，而快速崩裂了，可想而知他承受了多么恐怖的威压。
叶凡祭出紫铜八卦镜，令其快速放大，如一面巨大的盾牌，挡在头顶上方。
“当”
刺耳的金属颤音尖锐无比，让人的身体都跟着一颤，像是神祗在打铁，如金石裂空。
紫铜八卦镜这件重宝也出现了裂纹，即将不保！
叶凡一阵肉痛，这可是姜家长老的武器，称得上一件重宝。虽然在荒古禁地伤了根本，但依然称得上一件强大的宝物，可是却根本无法阻挡虚空大手印。
“当”
又是一声刺耳的颤音发出，紫铜八卦镜龟裂，而后“哗啦”一声，爆碎在天空中。
叶凡差点被震进大地中，嘴角溢出一缕血迹，望向天空，道：“你这老不死的……”
两件重宝被毁，就是将剩下的玉净瓶祭出，依然会是这个结果。
“啪”
姬仁探出大手，一下子将叶凡抽飞了，虽然不是虚空大手印，依然强大无匹。
如果不是叶凡修成宝体，此刻已粉身碎骨，即便这样，还是翻滚出去数十米远。
“砰”
大手再次探来，拍向叶凡，他躲之不及，险些被抽碎身体，好长时间才挣扎站起。
姬仁佝偻着身体，俯视下方，面无表情，声音漠然，道：“与姬家相比，你太微不足道了，徒劳挣扎，有何用呢？对你出手，跟杀一只鸡、屠一只狗没有区别。”
“你这老不死的，不过是别人豢养的一只狗，不要摆出这副高高在上的姿态，就是那死老太婆姬惠来了，她也不配。”
姬仁老脸上没有任何怒色，古井无波，道：“犹如微尘，弱如蚁虫，本来你与超然的姬家不会有交集，可惜你的命不够好，大虚空术不是你这样的人可以染指的。”
姬仁老态龙钟，真如俯视蚁虫一般，没有情绪波动。
“你这个老奴才……”
就在这时，老管事姬仁降落而下，向前逼来，道：“在抹杀你之前，我需要了解一些事情，需要抽出你的魂魄。”
凭借真正的战力，叶凡没有一点机会，隔境界如隔天堑，况且他都不知道这个老家伙到底有多么深的修为。
叶凡在等待机会，准备动用最后的杀手锏！
在姬仁走到近前后，他觉得可以出手了。
就在这一刻，叶凡的眉心突然浮出一轮金色的小湖，像是一轮金色的太阳定在那里。
小湖震动，神华璀璨，一道刺目的光束直冲而出，化成一把金色的利剑，犹如斩天之刃！
这是强大的神识攻击，服食金色圣果后，叶凡的神识力量达到了不可思议的程度，凝练无比，可以化形而出！
这种神识攻击，他摸索了足足一年有余，渐渐被演化成强大的杀招，专门攻击人的心神！
“啊……”
姬仁大叫，抱着头颅，仰天翻倒在地。
强大的神识袭杀，一击凑效！
此前，老管事姬仁始终冷漠无比，脸上没有任何波澜可言，此刻满脸狰狞，大声嘶吼，痛苦挣扎。
叶凡浑身骨骼都在震动，肌体晶莹，神力涌动，金色的拳头重重的向前砸去。
“砰”
这一拳直接打在了老管事的下颌上，“啪嚓”一声发出脆响，颌骨断裂。
“你这个老奴才，不是高高在上吗，我直接打你进十八层地狱！”
姬仁被刚才那一拳打在下巴上，直接冲飞到了半空中。
叶凡侧身，用力摆腿，如铁鞭般挥动而出。
“啪”
叶凡的右腿重重的劈在姬仁的胸膛上，直接又将其从半空中砸了下来。
纵然姬仁修为深不可测，但是肉身也绝对无法与圣体相比，胸骨当场折断，塌陷了下去。
“你这个老奴才，刚才不是视我如蝼蚁吗？”叶凡一脚踢出，姬仁肩头粉碎，一下子横飞了出去。
叶凡不等其落地，七步就追了上去，而后重重的向下踏去。
“砰”
他一脚将姬仁跺了下来，重重的摔在地上。
“荒古世家了不起啊？早晚有一天，我要去姬家走上一趟，闯一闯你认为高不可攀的姬家圣地！那个死老太婆，千万要活的长久一些……”
“砰”
叶凡一脚将在地上翻滚的姬仁踢向半空。
二十九日开始，月票翻倍，投一票顶两票，各位书友你们还在等什么？再过十几分钟，就到时间了，猛烈的砸来吧。
后面，将会更加波澜壮阔，请各位祭法宝，月票支持下。（未完待续）

“砰”
叶凡冲天而起，挥动金色的拳头，一拳重重砸了下来，将姬仁的胸骨近乎全部粉碎。
但是，这个老管事深不可测，生命力强大无匹，依然没有死亡的迹象，反而在低沉的咆哮与嘶吼。
叶凡跟随冲下，八步赶蝉，快到极致，每一脚都踏在姬仁的躯体上，每一次落下都会发出“咔嚓”一声脆响。
八步踏过，姬仁浑身骨骼碎裂数十处，形体近乎变形。与此同时，他也坠落到了地面。
叶凡最后一拳重重的轰出，姬仁像是石块一般，被打飞了出去，如死狗一般摔在了地上。
手段近乎残酷，但是叶凡并没有怜悯之心，在这弱肉强食的关系中，他不出手狠辣，就会被对方所杀。
姬惠铁了心要灭他，这个老管事是为执行死刑而来，自始至终都波澜不惊，对于斩杀他，态度冷漠无比，无丝毫内疚。
因此，叶凡自然不会产生情绪波动，杀之便是，没有犹豫。
“啊……”姬仁在嘶吼，依然没有死亡。
叶凡心中凛然，对方太强大了，如果是一般的修士，恐怕已经断绝了生机。
他看不出对方的境界，高深莫测，叶凡不想有任何意外发生，直接祭出了金书。
道经的载体，那页金色的纸张，化成一道夺目金芒，向前冲去，璀璨而锋锐，将虚空都斩的模糊了，像是要撕裂开一般。
这页道经，虽然不算真正的武器，但却比姜家长老的紫铜八卦镜还要坚韧，可以沉浸苦海中。
而紫铜八卦镜、天罗伞、玉净瓶却根本不能，被绿铜块挡在苦海上方。从某种意义上来说，这页金色的纸张不是武器，却胜似武器。
“哧”
金刃极其炫目，薄薄的金色纸张，堪比最锋利的武器，一斩而过。
“噗”
姬仁的头颅被切了下来，腔体内血花冲出，像是血色的喷泉一般，血水冲出两米远，那颗头颅飞出去数米。
残酷的修士世界，一旦争斗，不是被杀，就是杀别人，没有什么仁慈可言，叶凡叹了一口气。
但这时他吃惊的发现，那具无头的身体还在滚动，且头颅依然在颤抖。
到了这般田地，姬仁还活着，这让叶凡毛骨悚然，他再次祭出金书，这样可怕的人物若是挺过来，光想想就恐怖。
“噗”
金书冲进姬仁的轮海，直接将其神力源泉斩断，裂开这一秘境，纵然对方再强大，他也不怕了。
“哧”
叶凡并没有就此停手，祭出金书，劈向远处那颗正在颤抖的头颅，只要毁掉它，相信姬仁再也翻不出风浪了。
“嗡”
然而，就在这时让人吃惊的事情发生了，姬仁那近乎掉光的发丝间冲出一片五色霞光，一下子将金书挡在了外面。
那是一股强大的神力，封锁了空间，将金书拒之在外。
灿灿五色光华中，一根纤细的骨簪，流转出迷蒙的气息，竟是它震动出了神秘的力量，向着姬仁的头颅流转而去。
与此同时，骨簪碎裂，当中冲出一道光华，姬惠的影迹浮现而出，喝问：“发生了什么？”
叶凡顿时一阵头皮发麻，他虽然恨不得将这个死老太婆立刻毙掉，但是也明白彼此间的差距，姬家名宿对于他来说如同巨人一般。
“是你……”姬惠的影迹浮现而出后，非常震惊，道：“姬仁怎么可能会被你战败，竟到了生死存亡的关头，临行前我给他的骨簪都碎了，这……怎么可能？！”
姬家名宿老妪——姬惠，满脸不相信的神色，这对于她来说太意外了，就像是听闻一只狮子被一只蚂蚁咬死了一般。
叶凡快速冷静了下来，什么话也没有说，直接祭出金书向着姬惠斩去。他知道，这并不是真正的姬家名宿，不过是一缕印记而已，必须要抓紧时间毁灭他们，不然那颗头颅可能会复苏。
“太让我吃惊了……这颠覆了常理！”姬惠依然处在惊憾中，金书一冲而过，将她割裂。
然而，姬惠并无恙，快速合一，冷声道：“小子你还嫩的很，连精神印记都分不出来，就凭你还无法斩灭我。”说道这里，她大喝道：“姬仁速速醒来！”
“哧”
叶凡的眉心，那汪金色的小湖再现，一把金色的小剑飞出，完全由强大的神识化形而成，瞬间斩向姬惠。
知道了对方的状态，叶凡一下子安下心来，以强大的神识来破灭精神印记，最适合不过。
“啊……”姬惠的虚影惊怒，左冲右突，一切都超出了她的预料，叶凡的神识如此强大，与之境界根本不相匹配。
“刺啦”
像是烧红的铁条，探进了冰雪中，溶化了一大片，姬惠的印记瞬间模糊，险些被斩灭。
面对真正的姬家名宿，叶凡没有任何机会，他毕竟才修炼三年有余，不过这只是姬惠的印记而已，并不是本体，他大开杀戒。
“你这个死老太婆，杀不了你的本体，我还杀不了你的精神印记吗？！”
叶凡对这个狠辣的老妪充满了恶感，恩将仇报，居然想让他形神俱灭，眼下这实在是一个超级出气筒。
“你……”姬惠被辱骂，勃然大怒，但却也知道，对方神识的可怕，她冲天而起，想要逃遁而去。
叶凡不可能给他机会，如果这缕印记回归本体，将来他想死都很难了，对方必然要百般折磨。
“死老太婆你不是喜欢追杀吗？”叶凡冲了上去，喝道：“今天我就追杀给你看！”
“噗”
金色的小湖中，神识化形而出，一下子击碎了姬惠的手臂。
“噗”
神识天剑立劈而下，将姬惠的头颅斩落。
“小子你敢辱我……”
“你爷爷的，你都想杀我了……”叶凡冲了过去，挥动金色的手掌，直接拍了过去，道：“摸摸你的狗头！”
“砰”
金色的巴掌扇在姬惠的头上，她一下子被打散，但很快又重组了，除却神识攻击外，其他力量很难将她磨灭。
“你……”
姬惠震怒无比，姬家的名宿何曾受过这样的羞辱。
“哧”
叶凡的眉心，金色的神识再次冲出，洞穿了姬惠的头颅，而后神光四射，一下子将那里淹没了。
他没有时间可耽搁，一是不想发生意外，二是下方还有有一个半死的姬仁要对付。
“啊……”
姬惠的这缕印记，发出一声不甘的怒吼，当场粉碎，如雪花一般溶化，彻底消失在天地间。
叶凡俯冲而下，祭出金书，再次斩向姬仁。
此刻，那颗头颅被神秘的光华滋润后，竟平静下来，双目睁开，恢复了神智，眸光像刀子一般冷冽与森寒，射向叶凡。
“你这老东西可真命大……”
叶凡催动金色道经，向前斩杀而去，四周被封锁，只有斩灭前方的敌人，才能脱离此地。
姬惠的印记所蕴含的神力，全部度给了姬仁，让他完全清醒了过来，那颗头颅一下子飞了起来，躲向远方。
“哧”
叶凡不怕他翻出风浪，没有追头颅，直接攻向他的无头躯体。
然而，让人吃惊的事情发生了，在那骨头尽断的肉身中，突然冲出五道身影，并排而立，守在肉身前。
第一个人，浑身黑色铁甲，手持巨大的镰刀，除却镰刃寒光烁烁外，整体漆黑如墨，这个人像是一个死神一般，矗立在那里。
第二个人，浑身赤甲，鲜红欲滴，如火焰在燃烧，手中持着一口血色的长刀，妖艳生辉。
第三个人，一身青甲，如青龙的鳞片在闪光，手中握着一把狼牙大棒，气势沉凝。
……
这五个人像是五尊邪神，透发着妖邪的气息，各有神秘力量在流转。
“道宫秘境！”
叶凡瞬间明了，同时倒吸了一口冷气。
据说，道宫秘境的修士可修出五尊神祗，有种种莫测之异能，修炼有成后，会发生一些奇异的事情。
他虽然斩碎了姬仁的轮海，但是对方道宫依然无恙，五尊邪神跳了出来。
唯一庆幸的是，那颗头颅无法与身体相合，不能很好的控制这五尊神祗。
“道宫秘境实在太神秘了，这种显化，不过是冰山的一角而已。”叶凡心中自语。
眼下，没有退路，只能前进。
叶凡祭出金书，同时运转道经玄法，调动体内的万物母气，准备血战。
“哧”
然而，让他意外的是，五尊邪神并没有想象中那么强大，金光闪过，竟将其中一人的手臂斩落。
远处，传来姬仁的怒吼，他绝望而不甘。
“哈哈……”叶凡大笑，道：“我明白了，你的头颅不能回归，他们发挥不出威力，何来之惧！”
叶凡大步向前冲去，挥动金色的拳头，“砰”的一声，将一尊邪神打碎，化成一片绚烂的霞光消散。
姬仁怒吼，虽无躯体，但是神识啸音更加可怕。
“刷”
天地间一阵暗淡，一张巨大的紫网浮现在苍穹，向下遮拢而来。
“大罗天网！”叶凡心中一惊，正是这张网困住了他，不能离去。
出乎他的意料，大罗天网没有冲向他，而是包裹着那颗头颅，冲向远方，剩下的四尊邪神，化成四道光芒也要冲天而起。
“这个老不死的……”叶凡冲过去，动用极限计量，将其肉身彻底摧毁，挥动虚空大手印残式，拍向天空。
“砰”、“砰”、“砰”、“砰”
黑色的大手，铺天盖地，将四尊邪神全部拍碎，他不敢有任何耽搁，冲向远方，追杀姬仁。
没有肉身，头颅神力有限，毕竟轮海与道宫秘境都被毁掉了，姬仁后继无力，大罗天网也护不住他，速度渐渐慢了下来。
叶凡修有老疯子的无上秘术，眨眼就追了上来，他知道万万不可让姬仁逃走，不然后患无穷。
“老不死的，你没有神力源泉，没有五大神祗，你如何继续逃？”
叶凡暗自庆幸，先一步斩掉了头颅，不然对方若是与肉身相连，他根本没有一丝机会。
不过，也不算是侥幸，一切都是他自己创造出来的，以神识袭杀对方成功，已经注定了这个结果。
“砰”
叶凡挥动大手，一巴掌向前拍去，紫光闪耀，大罗天网化解了叶凡的攻势，暂能保那颗头颅无恙。
可惜，头颅毕竟是头颅，所具神力有限，不断飞行，很快就要耗尽了，根本无法为大罗天网提供能量，再无办法御使它。
宝物虽然强大，但是需神力催动与控制，不然发挥不出作用。
“老家伙谢谢你给我送宝！”
“砰”
叶凡最后一击，终于将姬仁的头颅粉碎，那张紫色的大网飘落而下，被他接在了手中。
“果然是一件重宝！”
他在上面感觉到了姬惠的气息，想来一定是姬家名宿姬惠赐下来的，网丝像是由星光交织而成，晶莹灿灿。
“包罗天地，果然是灵物！”
叶凡感觉，大罗天网比毁掉的紫铜八卦镜与天罗伞要强大很多，上面有道纹若隐若现，非常玄奥，似可以网罗日月星辰。
他没有停留，抹去此地的痕迹后，风驰电掣，瞬间远去，眼下需要避开风头，姬家名宿若知，定然震怒，不会放过他。（未完待续）

叶凡知道，惹下了滔天大祸，南域对他来说极度危险。
姬家何其庞大，传承久远，底蕴深厚，高手如云，绝不会这样放过他。
这一次，他将老管事姬仁斩杀，更是灭掉了姬惠的一缕印记，并没有解决问题，相反姬家的反应会更剧烈。
躲！现在唯有这一个字，没有其他办法。
大虚空术是虚空古经的精华要义之一，姬家绝不能容忍泄露出去，纵然是摇光圣主得到，姬家也要想办法收回，更不要说叶凡这样的小修士了。
在这几日来，他听到了很多消息，每件事都震动南域。
孔雀王大战南宫正，落下帷幕，那片山脉一片焦灼，成为了不毛之地。但究竟孰强孰弱，外界并不知晓，当人们赶到那里时，两位大能早已失去了踪影。
摇光圣主与姬家圣主联袂而出，在整片南域追寻孔雀王，扬言要将其击杀，激起千重大浪，但一时间难以寻到踪迹。
青铜仙殿若隐若现，玄黄封堵，即将沉入东荒大地下，但到现在为止，还没有绝代强者深入，大人物心有顾虑，在做最后的准备。
据说，姬家神体姬皓月身受重伤，险些被斩灭，如今下落不明，暗中很多人都在寻找。
早已尘归尘土归土的天璇圣地，唯一生者————疯老人，在太玄结茧沉睡，有不少强者守护，但破茧而出时，竟无人发现，神秘失踪，让所有人骇然。
整片南域，暗流涌动，各大势力，都在遣出强者，四处打探着什么。
叶凡露出苦笑，目前南域有两个人处境最危，一个是姬皓月，另一个人就是他。
姬皓月神体初成，已算是一名强者，只要不遇到孔雀王，还是有生路的。
而他，圣体未成，只要被发现，将极度危险。
东荒南域，非常不平静，随时可能会发生惊人的大事件。
“自荒古时代传承下来的姬家，如果你们想对我赶尽杀绝，别怪我不客气，将大虚空术传遍天下，我不相信你们敢将南域无尽人口杀光！”
叶凡神色冷漠，准备鱼死网破。
因为，就在最近这两日，他明显感觉气氛不对劲，姬家名宿在寻找姬皓月，但更多的年轻强者也出动了，疯狂搜寻，直欲掘地三尺。
当然，那只是最坏的打算，南域何其浩瀚，叶凡不相信，他找个山旮旯隐藏起来，还能够被人发现。
这几日，他一直在荒郊野岭中潜行匿踪，转换了一个地方又一个地方，他怕没有彻底摆脱追踪。
这种逃亡的日子很不好过，随时都在戒备，生怕被姬家发现。
直到第七日，叶凡才停下来，他不知道到了何处地界，进入一片古树蔽日的深山中，他决定在这里默默潜修，等风头彻底平静下去，再彻底远离南域。
外面实在太危险了，只能暂时隐伏下来。
叶凡准备静心修行，早日达到岸边境界，眼下他的苦海上空，一条神脉横空，晶莹如虹，直欲贯穿向轮海外。
天脉生成，神桥横空，达到彼岸境界只是时间的问题，眼下他所需要的是积累。
他手中有一块纯净的“源”，足有拳头那么大，流光溢彩，不过叶凡并不打算现在用，留作冲击彼岸时，发挥作用。
这样大的一块源，蕴含的生命精气不可想象，若是以前，足以让他提升一个境界。
可是，正如吴清风老人所说的那般，修行越到后面越发的艰难，一切都需要初期十倍的代价。
这块源可以助他破境，若达到神桥巅峰时炼化，定然可以一举进军彼岸境界。
接下来的几日，叶凡开始体悟所修行过的各种法门。
《道经》轮海卷是他的根基所在，是他走上修行道路的源头。
此篇法门，并无秘术，也无杀招，完全是挖掘潜能。虽无大虚空术这样的秘术，但却被尊为修炼轮海的最强篇章，自有其道理，它着重根基！
如今那页金色的纸张，上面的字迹消失了大半，所剩不多，很多星辰般的古字彻底磨灭了。
隐约间，这与叶凡的境界相合，消失的字迹，皆是他完全修成的部分，他猜测一旦达至彼岸圆满，这卷道经将再无古字。
除却金书外，九秘之一、老疯子的步法、大虚空术是他掌握的三种无上秘术，在各自的领域，没有哪一种术法可以超越它们。
数日来，叶凡不断揣摩三种秘术，他掌握的术法太少，这是他目前保命的绝学。
鼎，依然未成型，需要时间来锤炼，不过可以想象，万物母气蕴集，一旦鼎成，必将所向披靡。
叶凡不想给鼎加缀名字，觉得“鼎”之一字足以代表一切，什么玄黄鼎、万物母气鼎……都不如那一字明了。
叶凡喝了不少神泉，静心潜修，感悟颇多，轮海上空的那段天脉，又生长了一段，通向神秘的彼岸指日可待。
第九日，叶凡手握菩提子，心中一片空灵，身如琉璃神灯，纤尘不染，晶莹透明，他处在一种奇妙的境界中。
在这一刻，他与山石相合，与草木相融，与深山共存，心神宁静，聆听到了草木的呼吸，感受到了深山的脉动。
他似与天地万物交融在一起，神识化形而出，如一缕清风，似一片云朵，在深山中穿行，神魂像是离体而出。
若是有大人物在此，一定会心惊，强大的修士到了后期，都是要靠悟道才能提升境界，进入那个层次，什么天材地宝都难起作用了。
叶凡境界不高，但眼下却能这样容身于天地道韵中，长时间空灵，实在难得。
突然，叶凡心生京兆，他与万物相合，游历在深山间的神识，感应到了危险的气息。
几乎在一刹那间，他看到了姬家名宿姬惠！
瞬间，他神识回归，刷的一声睁开了双目，在草木中长身而起。
“这个老不死的，怎么寻到我了……”
叶凡化成一缕轻烟，在山林中穿行，快速向远方冲去。
“此子的灵觉，如此敏锐，实在怪异。”姬惠低声自语，向后挥手道：“传讯，十方围拢，不能让他逃离！”
叶凡早有准备，在此地刻有很多道纹，那是兽皮古籍所记载的，他不能悟通，完全是照猫画虎。
到了现在，终于起到了作用，他冲了出去，围拢的人却受到了阻挡。
“雕虫小技！”
姬惠冷喝，大手一挥，轰隆一声，前方山崩地裂，乱石穿空，刻有道纹的地域，被她以神力抹除。
后方，天空中人影密密麻麻，为了追踪叶凡，为了收回大虚空术，他们调动了大量的修士。
姬惠不是唯一的超级强者，为了叶凡这样一个小修士，居然来了数位名宿，与姬惠身份相当。
大虚空术，绝不能泄露！
叶凡冲出去数十里，但是却大吃一惊，他引以为傲的速度，无法摆脱几位老人，实力摆在那里，速度自然恐怖。
“少年人，今日你上天无路入地无门，再也不可能逃走了！”老妪姬惠神色冰冷，在后方传音。
“你是怎么寻到我的？”叶凡不解。
“我的精神印记是可以随便抹杀的吗？”姬惠脸色不是多么好看，强大如她，被一个少年抹去精神烙印，是一种耻辱，她冷声道：“纵然紫月给了你通灵宝玉，但也不是绝对不能跟踪，你胆大包天，将我大罗天网都敢收走！”
叶凡叹气，他已经将大罗天网反复祭炼，抹去了上面所有痕迹，网丝根根晶莹如玉，已是不染尘埃，不沾神识，居然还是被对方寻到了。
荒古世家的名宿，果然深不可测，不能以常理度之！
叶凡如流光、似电芒，山川大地快速倒退，可是依然无法摆脱姬惠四人，他们间的距离竟在慢慢拉近。
到了现在，真的可谓山穷水尽，没有什么出路了，叶凡思索，只能赌一赌了，冲出山脉，向着人烟密集的地方飞去。
这是南域一个强大的国度，都城人口不下百万，城池巨大，城内繁华无比，人来人往，川流不息。
叶凡冲到这座未知的都城上空，停住身形，转过身来，以神识对四人传音，大喝道：“你们再敢前进一步，我将大虚空术秘诀，传遍这座都城，让百万人尽知。而且，我还会冲向下一座巨城，昭告天下，公布于众，让大虚空术不再是秘密。我不信，你们敢将南域屠戮个干净！”
老妪姬惠变色，其他三位名宿也一下子止住了脚步，若是大虚空术尽人皆知，这种后果无法想象。
“你们姬家不是想保密吗，我让南域皆知，反正我已经没有生路了，不如成全天下修士。”
姬惠脸色阴沉如水，其他三人也是震怒无比，觉得对面的少年真的有些难缠，恨不得一巴掌将其怕死。
叶凡冷冷的看着他们，而后直接开口大喝道：“滚，立刻给我滚！”
自荒古时代传承下来的姬家，何其超然，没有人敢辱，一个小修士竟然如此！
姬家几位名宿，尤其是姬惠，脸色铁青，额头青筋蹦跳，但还是忍住了。
就在这时，姬家其他修士追了上来，大多都是年轻人，天空中密密麻麻，到处都是人影。
“还有你们，都给我一起滚！”叶凡大声传音，不断被追杀，他早已憋了一肚子火，当下没有什么可顾忌的，反正已经撕破脸皮了。
不能逃生，便鱼死网破！
他的声音，如天雷在震动，整座巨城都听的清清楚楚，下方不乏修士，全都露出惊色。
“那些人不是姬家的强者吗？居然有人敢这样对他们说话，真是了得，堪比孔雀王了！”
“那个少年到底是谁，敢叫姬家名宿滚，镇住了所有人，没有一人敢上前，恐怕也是一位大能吧。”
叶凡在这片地域，一直默默无闻，但自这一日起，注定将被所有人知晓了。
敢挑战荒古世家权威，单人面对姬家诸多强者，形成对峙的局面，实在让人吃惊。
“我说的话，你们没有听到吗？都给我滚！不然后果自负，你们知道会发生什么！”人若不畏生死，什么都不可怕了，什么都不在乎了。
姬家几位名宿，额头青筋腾腾跳动，黑雾缭绕，眼神吓人。姬家走出的修士，从来没有人敢如此对待。
“杀了他！”
“几位老祖，为何不让我们过去？”
姬家的年轻子弟，眼睛都快瞪裂了，怒发冲冠，无论走到那里，他们都被视为骄子，今日居然被一个少年这样羞辱，根本无法忍受。
叶凡第一次在年轻一代扬名，却是以这样的方式进行的，很显然将成为姬家年轻一代的公敌。
“叶凡……”姬惠缓缓开口，尽量让自己的声音平淡，道：“你可知道你在做什么？”
“死老婆子，闭上你的嘴，我跟你没什么话可说，再提我的名字，一切都无法挽回！”叶凡彻底豁出去了。
现在，镇不住这些人，他便连一点生的希望都没有了。
姬惠的胸膛在剧烈起伏，脖子上一一根根筋脉清晰可见，像是藤条一般粗，在痉挛与颤抖。
她已经不记得有多少年，有人敢这样对她了，纵然强大如她，活了这么久的岁月，也很难咽下这口气。
“老祖，还等什么，杀了他！”
“让我们过去杀了他！”
姬家年轻一代，全都无法忍受，各个杀气冲天。
“我只在说最后一句，立刻都给我滚，只给你们十息的时间！”叶凡扫视前方。
姬家年轻一代，有人长啸，发泄愤怒。
下方，巨城中的修士皆瞠目结舌。
很显然，叶凡必将名传南域，成为荒古世家年轻一代的公敌。
“哈哈哈……”就在这时，有人长笑。
一条身影眨眼而至，快到了不可思议的程度，像是一直立身在巨城上空，而不是突兀出现的。
这是一个十六七岁的少年，清秀绝伦，发丝柔软，眼神清澈，气质脱俗，如花树堆雪一般清新，正是孔雀王。
“说的好，姬家的人你们听到了吗，还不快滚！”
孔雀王睥睨南域，所向披靡，是屹立在绝巅的人物。
他的出现，让所有人都变了颜色，很多人都战战兢兢，要知道孔雀王一声大吼，就直接震碎过姬家名宿，强大的无法揣度！
孔雀王走了过来，拍了拍叶凡的肩头，看起来如莲花一般脱俗，没有一点大能的威势。
众人吃惊，叶凡到底与孔雀王是什么关系，难道大有来头不成？(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

姬家几位名宿脸色要多难看有多难看，尤其是姬惠，隐藏宽大衣袖中的手指在轻轻的颤抖。
试问南域，遍问东荒，可有人敢如此呼喝姬家？也不知道多少年了，没有人敢这样做。
可是眼下一个少年，不过十四五岁，却敢这样喝斥，让他们何堪忍受？
现在，孔雀王又驾临了，与那个少年并排而立，说了同样的话，让所有人都握紧了拳头。
然而，他们却无法发作，孔雀王何许人也，妖族的大能，傲视南域，姬家圣主不出，谁能与之争锋？
更为紧要的是，逼急了叶凡，直接将大虚空术传遍天下，对姬家来说那将是一场灾难。
姬家几位名宿，进退不得，心中愤懑，不知该如何是好。
后方，姬家的年轻子弟更是怒火中烧，叶凡的面孔深深的烙印进他们的心间，荣登为必杀名单上的头号人物，这将是年轻子弟的公敌。
这些年轻弟子，虽然很多人冲动与热血，但却没有一人敢逾越雷池半步，一片鸦雀无声。
下方的巨城中有很多修士，有些人是路过这里，有些人原本就居住于此，他们感觉口干舌燥。
多少年了，姬家高高在上，矗立在云端，需要让人仰望，无人敢拂逆。放眼东荒，谁敢挑衅，何人敢口出不逊，哪个势力敢招惹？
今日，居然被人如此对待，让所有人吃惊，感觉不可思议，全都仰天观看。
“孔雀王八百年前便曾大战摇光圣主，睥睨天下，敢惹姬家情有可原。可是，那个名为叶凡的少年什么来头？居然也敢如此。而且，姬家似心有忌惮，难道也有着非同寻常的来历不成。”
“又有人敢挑衅姬家的权威了，不知道能否活下来，过去的无尽岁月中，却也有些桀骜之辈，但都以悲剧收场，没有人可以撼动圣地与荒古世家。”
“退一步海阔天空，忍一时风平浪静，这样恐怕难有生路……”
“你懂什么，孔雀王这样的人物，向来是我自飞扬临天下，若是退缩，就不是孔雀王了。至于那个少年，恐怕也是同类人，也许是前辈大能也说不定。”
此刻，叶凡成为了焦点，不光名字被人记住，就是容貌也深深的烙印进所有人的心中。
到了现在，他想低调、想默默无闻都不行了，自今日后，南域很多人都会知晓。
此时，他与孔雀王并立，被很多人看作同级人物，除却姬家人外，不了解此中详情的修士，不少人都误以为他是一位不闻名于世的强者。
“还不滚，我说的话，你们没有听到吗？”
孔雀王话语并不凌厉，平平淡淡，但却让人心惊肉跳，他纵横南域，八百年前便可慑世，如今自然更加让人惊惧。
“孔雀王你是前辈大能，我等自知不敌，但你也没有必要这样盛气……”姬惠脸色铁青，缓缓开口道，却不敢说过激的话。
后方，所有人都在紧咬牙关，荒古世家出行，却如此憋气，古来少有。不过没有人敢发作，惹了眼前的人，很有可能，所有人都要留下性命。
什么是大能？翻手为云，覆手为雨，一手遮盖天地，屹立在金字塔之巅，俯视一方，一旦出手，山河皆动。
姬惠向后挥手，所有人都慢慢后退，而后带着不甘、憋着怒火，冲向远方。
“慢走，不送！”叶凡在远处传音。
自荒古时代传承下来的大势力，存世无尽岁月而不衰，这样被人喝退，确实让所有人倍感愤懑，但却不得不退走。
不然，等待他们的很有可能只有一个结果，那就是全部被屠灭。
孔雀王若是起杀意后，对他们绝不会留情。
眼下他不出手，是因为也有顾忌，若是随便大开杀戒，完全不计后果。那么，南域的所有妖族也将危矣，姬家绝对会竭尽全力扫灭，让这片地域血流成河。
下方的巨城中，所有人皆面面相觑，姬家的人退却了，今日的发生的一切，必将传遍南域。
“不错，有些胆魄。”孔雀王转身，看向叶凡，大笑出声。
叶凡却难以笑的出来，他破釜沉舟，准备鱼死网破，想搏出一线生机。
可是，孔雀王来了，虽然化解了他眼下的危局，但是从长远来看，他的处境却很不妙。
要知道，对方可是妖族的大能，这样出手，不说姬家，恐怕摇光圣地对他也难以产生善意了。
“多谢前辈出手！”叶凡上前施礼。
“举手之劳，不足挂齿。”孔雀王笑了笑，道：“我看眼下你也没有去处了，不若跟我走吧。”
目前，叶凡确实没有选择了，唯有跟孔雀王走，不然姬家掉头而回，又将重蹈覆辙。
霞光万道，瑞彩千条，一条迷迷蒙蒙的大道，快速铺展向天际，孔雀王带着他登临而上，眨眼间远去。
在他们走后，下方的巨城，一片喧嚣，不少修士冲天而起，今日所发生之事，太让人吃惊了。
遥远的天际，姬家众人，将拳头攥的很紧，有人仰天长啸，发泄怒火。
晋国，栖霞山脉，有一片山岭，已变成焦土，寸草不生。
不久前，孔雀王在此大战南宫吟，让这里成为了一片不毛之地。
叶凡没有想到，孔雀王的隐居之地，就在栖霞山脉深处，离开那片焦土，又深入五百余里，便来到了地点。
前方，山势陡峭，奇峰并起，但却谈不上秀美，多云雾缭绕，有不少水泽，山涧、瀑布随处可见。
就在不远处，有一座低矮的石山，非常不起眼，看起来光秃秃，上面仅仅有少量藤蔓缠绕。
孔雀王到了这里，伸手一点，漫天星辰浮现，一片青天压落而下，流转下柔和的光辉，石山上顿时出现一道门户。
叶凡上前，跟随他迈步而入，走过一条昏暗的通道。
时间不长，眼前一片光明，清新的草木气息，随风飘漾而来，婉转的鸟鸣声传入耳际。
别有洞天！
这是一个花香鸟语的世界，如诗如画，植物翠绿，湖泊清澈，小河如玉带。
远处，山峦点点，若隐若现，这是一片生动的世界。
这里自成一方空间，与外界隔绝，方圆能有五十里，一切都很清新自然。
“可否满意？”孔雀王笑问。
“前辈肯收留我，已是大恩，非常满意。”
“这片空间，乃是古之圣贤所留，我发现时已经破损不堪，即将崩溃，后来修复至如此规模。”
开创空间，这种能力让人吃惊，叶凡向往不已。
“你便暂居此地吧，这里还有你的一些故人……”
孔雀王将叶凡安顿下来，便离开了这片空间，言称要去接一位故友。
这片空间犹如净土，各种动物遇人不惊，五色鹿悠闲的芳草地见走动，仙鹤就盘绕在头顶上方，有只白兔竟窜到了叶凡的怀里，这让他哭笑不得。
他的居所很安谧，木屋自然而雅致，上面缠绕不少藤蔓，周围没有什么高大的植物，草地嫩绿，很平整。
在木屋前，有一个湖泊，清澈见底，看起来透亮晶莹。
可以说，景色非常优美，很适合修行，叶凡在这里心灵宁静，感受到了自然的味道。
连日来不断遭遇追杀，来到这样一片安宁与祥和的净土，叶凡非常满意，他觉得在此突破境界，指日可待。
不久后，叶凡便见到了一位熟人，正是妖族尤物秦瑶，可谓故人相见。
她一如过去，性感而妩媚，风情万种，魔鬼的身材，玲玲起伏，非常具有诱惑力。
“真是想不到，居然在此见面……”她笑的很甜，眉心一点红痣，晶莹闪闪。
颜如玉也在此地，不过已经闭关，上一次她们死伤了不少人，只有一些精英逃到了此地。
秦瑶来到近前，捏住了叶凡的脸颊，嗓音带着磁性，道：“你可真是好大的胆子，将妖帝圣心都逼出来了，到底是如何做到的？”
叶凡毫不客气的反击，托起其下颌，道：“它自己跑了，关我什么事？”
“你这个小东西，身上充满了秘密，你是如何来到这里的？”秦瑶拨开他的手，笑着问道。
“我是被孔雀王带回来的……”叶凡没有隐瞒。
不久后，秦瑶便离去了，直至三日后才再次出现。
“小东西，你搅出的风波还真不小……”秦瑶带来不少消息。
叶凡与姬家名宿对峙，果然在这片地域传扬开了。
有人已经将他与姬皓月、摇光圣女、华云飞、颜如玉、李幽幽这些年轻人杰的名字排在了一起。
虽然，他修为不明，来历不清，但是名号绝对比不那些人弱，与姬家强者对峙，让很多修士都很吃惊。
得悉这些消息，叶凡很无言，他知道更加危险了。
“我真的很好奇，姬家为何兴师动众，这样追杀你……”
任秦瑶百般追问，叶凡也没有说，全都搪塞了过去，推在他们身上。
“还不是上次与你们走在一起，被他们忌恨上了，说起来我快被你们害死了。”说到这里，叶凡再次追问庞博的近况。
“放心吧，他没有任何危险。”秦瑶不想多说这方面的话题。
连日来，秦瑶不时出现在木屋，可惜并没有能够问出什么。
这片空间，夜晚并不黑暗，朦朦胧胧，像是有月辉洒落而下。
“哗啦啦”
水花溅起，木屋前那个小湖中，秦瑶如美人鱼一般破水而出，青丝甩动，晶莹的水滴飞舞。
“小屁孩在看什么？”秦瑶轻笑，肤若凝脂，在水中大胆的挑衅。
叶凡就坐在岸边，感觉赏心悦目，答道：“看妖精洗澡。”
“呵呵……”秦瑶轻笑，妙体在水中若隐若现，道：“依据可靠消息，你似乎得到了姬家一种秘术，才导致他们追杀，是不是真的？”
叶凡大吃一惊，若是让外界人知晓，他不光要面对姬家追杀，恐怕其他大势力也要对他虎视眈眈。
充满诱惑的笑声传来，秦瑶破水而出，雾气迷蒙，洁白如玉的躯体，曼妙多姿，隐约可见，她一个旋身，快速穿上衣裙，踏波而来。
魔鬼的身材，天使的面孔，天鹅颈项，蛮腰纤细，玉腿笔直，摇曳生姿，袅袅娜娜，乌发轻扬，水珠洒落，此刻堪称一代尤物，风情万种。
她香肩裸露，纱裙拖地，可谓极具魅惑之态，两条藕臂欺霜赛雪，泛着惑人的晶莹光泽，肌体若隐若现，凌波来到眼前。
“对我还不说实话吗？”她玉臂轻探，伸出纤柔的玉指，托起叶凡的下颌，舔了舔红润的双唇，显得非常性感，声音柔腻的让人浑身麻酥。
“真的没有什么可说的，你多想了。另外，别对我使美人计，不然赔了夫人又折兵，什么也得不到……”
秦瑶身材高挑，蛮腰圆润纤细，双峰高耸，玉腿修长，笑的花枝乱颤，道：“你这样的小东西懂什么？”
“这可是你说的，那我也没什么可顾忌了。”
“你想怎样？”秦瑶大眼中光波流转，挑衅的问道。
叶凡作为现代人，早已不是害羞与纯情的少年，既然对方挑衅，他自然不怕什么，揽过秦瑶的小蛮腰，感受着那分温润，非常富有侵略性，道：“为了证明我是男人，不是小屁孩，今天只能大开杀戒了！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

秦瑶轻笑，如悦耳的铃声悠扬传开，轻轻挣动了一下，脱离叶凡的手臂，但并没有躲远，而是继续伸出一只玉手，托起叶凡的下颌，道：“大开杀戒？”
见她这样大胆，叶凡笑了起来，道：“你都不怕，我还怕什么？”
“小屁孩，你太小了。”秦瑶捏了捏他的脸颊，笑的甚是妩媚。
“看来真的要证明……”叶凡拨开她的手，说完他大步上前。
秦瑶轻飘飘的远去，背影袅娜，摇曳生姿，笑声在夜空下回荡，最终她逃之夭夭，并不是真的多么开放。
“小心，不要掉到湖里。”叶凡在后大笑，这个妖精确实是尤物，很具有魅惑力，多半是想从他这里套话，了解姬家失去了什么秘术。
时间匆匆，转眼间已经过去一个月，叶凡在此地静心修行，体内的天脉更加粗壮与晶莹，化成神桥横在苦海上空。
他觉得真的快要逼近彼岸了，也许再过几天，就可以动用那块“源”，一举进入下一个境界。
在这个过程中，他神识敏锐，生命精气强盛，肌体攀上了巅峰状态，一切都很顺利，向着好的方面发展。
颜如玉一直在闭关，并没有人来找他来温养妖帝圣心，想来她们觉察到了什么。
孔雀王的故友来头非常大，竟是北域的一位妖族强者，尊为青蛟王，横渡虚空而来，进入这片空间后，从来没有露过面。
这让叶凡很激动，对方竟来自北域，若是在其回返时与其同行，这不是解决了他所有的问题吗？南域根本呆下去了，唯有避开姬家，远走他乡，才是最好的选择。
青蛟王带来了不少关于北域的消息，人虽然没有露面，这些消息已经传了出来。
如今，北域也很不平静，就在上个月，有人见到太初古矿上空，月华如水，汇聚成河，流向古矿内。
更有人信誓旦旦，言称看到了不祥的生物，长相狰狞，在太初古矿附近出没，让人有心惊肉跳的感觉。
还有人称，曾亲眼看到，太初古矿上空有人形生物出没，呼风唤雨，遮天蔽日，让星月黯然失色。
最让人吃惊的是，太初古矿所在的生命禁区内，竟传出了天籁般的歌声，让人沉醉，有数人亲耳听到。
太初古矿到底有什么，已过去多年，没有人能够说清，也许只有姜家、瑶池圣地等传承久远的超级大势力还有一些典籍可以查询。
这一个月来，秦瑶不时出现，言行依然大胆，叶凡的消息都是从她那里得到的。
“你是说，青蛟王想请孔雀王移驾北域？”
“不错。”
“所谓何事？”叶凡不解的问道。
“我也不清楚，不过近来，摇光圣地与姬家似乎也在准备，可能要派人手过去。”秦瑶亦不知细情。
叶凡露出思索的神色，北域定然要发生什么。
“南域现在怎样了？”叶凡很关心外面的事情，他想知道姬家现在有什么动作。
“南域虽有波澜，但也快平静了下来了。姬皓月九死一生，终究是逃回了姬家……”秦瑶似乎很遗憾。
孔雀王的大弟子，足足追杀了姬皓月半个月，但神体毕竟是神体，数次面临必死的危局，都化解开来，逃了过去。却也让他元气大伤，没有一两年的时间，根本恢复不过来。
此外，摇光圣主与姬家圣主兴师动众，寻找孔雀王，想要将之斩灭。可惜，孔雀王并不是热血青年，置之不理，让他们有气力，却无法挥出拳头。
当然，最为牵动人心的还是青铜仙殿，玄黄封堵殿门，它已经缓缓向大地下沉去。
那里聚集了不少大人物，但自始至终，没有人敢轻易深入，眼下还可以感应到铜殿的气息，那些人还在徘徊。
“据说，他们想引出疯老人，让其带头开路。可惜，那个疯疯癫癫的老人，自始至终都未出现，那些大人物举棋不定。”
“我敢肯定，最终有人会深入……”叶凡这样说道。
生命大限若没有到来，绝顶人物不会轻易深入，毕竟自古以来，青铜仙殿吞噬了不少绝代强者。
真正放下一切、敢闯入者，皆是寿元将尽，即将坐化的老辈人物，关键时刻，必然要搏上一搏。
“强者的坟场，不知道又将有多少人杰殒落……”秦瑶也有些感慨，她知道肯定有妖族的大人物前去。
叶凡神色有些古怪，青铜仙殿的秘密是他透露出去的，如果真有大人物殒落，说起来跟他等若有些关联。
不过，他并不内疚，铜殿是怎样的地方，谁都清楚，说起来他也算给那些寿元将尽的人物一个希望。
“不久前，孔雀王大战南宫正，究竟孰弱孰强？”叶凡很想知道那一战的结果。
“不过激战了一个时辰而已，怎能分出胜负，他们又不是死敌，没有必要一决生死。”秦瑶赤足，踩在湖中的鹅卵石上，清风吹来，衣裙飘舞，将妖娆之躯勾勒的玲珑起伏，非常惑人。
“南宫正一定去青铜仙殿了吧？”叶凡问道。
“是的，据孔雀王说，南宫正只有不足百年的寿元了，他不想坐以待毙，想以百年身搏一世安心。”
“不是搏一世仙吗？”叶凡露出奇色。
“自古有几人成仙？孔雀王说，南宫正是为安寂自己的仙心，不愿在尘世坐等枯零，也许他觉得唯有青铜仙殿才最适合埋葬他的骸骨。”
听到这些话语，叶凡叹了一口气，修行到了那等境界，却有着这样的悲哀，实在让人感叹。
“姬家是否还在追查我的下落？”这是叶凡最关心的问题。
“没有，一切都非常的平静。”秦瑶摇了摇头。
“这倒是怪了。”叶凡感觉很不解。
“你被我妖族大能救走，他们就是想找你麻烦，也先要过了孔雀王那一关。”秦瑶笑了笑，道：“难道你还希望他们不断寻你不成？”
“我只是觉得，他们不会放弃。”叶凡隐约间觉得不妙，姬仁曾说过，就是摇光圣主得到大虚空术，他们也会想办法收回。
“我们将去北域，你跟我们同行吗？”说到这里，秦瑶眼中光波流转，红唇闪烁着晶莹的光泽，非常性感妩媚，轻笑道：“想证明你是男人，想‘大开杀戒’，可以去北域……几年后，想必你也长大了。”
“我现在就是男人好不好！”说到这里，叶凡认真的问道：“你确信，孔雀王要去北域？”
“他已经答应青蛟王了，最近一直在为开启域门做准备。”说到这里，秦瑶露出凝重之色，道：“孔雀王有一种不好的预感，他觉得可能有会大事发生，决定带着大帝的后人去北域。”
叶凡很激动，终于要离开南域了，他可以摆脱这一切麻烦了。
“咔”
就在这时，空间突然一阵猛烈摇动，远处传来惊叫声。
“怎么回事？”叶凡一下子站了起来。
“砰”
更加沉重的一声巨响传来，这方空间竟然被人撕裂了！
就在天空上，一条巨大的缝隙蔓延出去很远，两道人影如天神一般降临。
秦瑶的脸色瞬间雪白，敢闯入孔雀王隐居之地，绝非常人，两人联袂而至，很容易让人猜想到————两位圣主。
那两人通体皆被朦胧光华包裹，看不清容貌，如君临大地的神祗，让人心生恐惧，竟有贵跪伏下去的冲动。
“摇光圣主与姬家圣主！”叶凡当场变了颜色，他猜测一定是这两人。
“杀！”
突然间，喊杀震天，就在大裂缝外，出现数不清的人影，密密麻麻，冲了进来。
“摇光老儿，姬家的老儿，你们到底还是寻上门来了！”孔雀王一声大喝，冲上高天，如绝世利剑出鞘，让这些喊杀声戛然而止。
除却摇光圣主与姬家圣主外，所有人皆不由自主后退，面对八百年前的就威慑南域的大能，他们心有惧意，被那股可怕的气势镇住了。
“孔雀王，你的洞府果然隐秘，八百年前我未能寻觅到，如今总算一尝所愿，攻了进来。”摇光圣主背负双手，光环笼罩在身，如一尊天神，让人无法正视。
“孔雀王，你屡屡挑衅我等，莫不真以为在南域无敌了吗？”姬家圣主，立身高空，像是身在九重天上，俯视苍生，让人敬畏，道：“今日做个了断吧！”
“好大的威风，看来你们今天是想斩我于此了？”孔雀王放声长笑，道：“人算不如天算，恐怕你们会失望！”
“真是欺我妖族无人吗？”一声断喝传来，整片空间一阵摇动，一个有气吞山河之势的中年男子，冲天而上，与孔雀王并肩而立。
“你是何人？”摇光圣主问道。
“青蛟王！”青衣中年男子声音如春雷绽放。
“咝”
后方，不少人倒吸冷气，青蛟王对于很多人来说，并不陌生，是北域的一位妖族大能。
“多一个人，又能如何！”
摇光圣主大步上前，通体有一百零八道光环缭绕，每一道皆晶莹璀璨，像是一百零八个大世界，若隐若现。
他每向前走一步，这方空间就会塌陷一大片，如神王在巡天！
而姬家圣主，则与虚空大道合一，如枯寂的宇宙，又如无垠的星空，不生不灭,，让人感觉到了虚无与永恒，像是立身在冥古的星天下。
叶凡感觉大事不妙，他对这些人充满了恶感，刚刚稳定下来，他的宁静生活又被打破了，前途未知，生死难料。
来者不善，高手如云，除却不少名宿外，他竟看到了摇光圣女、华云飞、李幽幽等人。
可想而知，对方动用了多么大的力量，连一些年轻英杰都参战而来。
第二章到了，台式机挂了，用笔记本感觉更慢了。俺去努力写第三章，各位明天早上起来看吧，熬夜也肯定会写出来。（未完待续）

“怎么办？两位圣主联袂而至，杀到此地，不可能善了。”秦瑶纵然在蹙眉，也别有风情。她唯一感觉庆幸的是，北域大能青蛟王在此，不然孔雀王真的孤掌难鸣。
“秦瑶，赶紧离开我这里，不然会非常危险。”叶凡低声传音。
“你与我一起走。”秦瑶劝道。
“我今天恐怕走不了了，就是孔雀王也保不了我。”叶凡很平静，没有恐惧，没有惊慌。
既然，姬家人放言，就是摇光圣主得到大虚空术，也要想办法收回，那么如今大举攻入此地，没有理由会放过他。
他肯定是被重点搜索的对象。姬家圣主都现身了，孔雀王也没有办法护他周全，带走他就等若带走部分虚空古经，这是不死不休的局面。
“你到底偷学了姬家什么秘术？”秦瑶问道。
“不要问了，知道过多，姬家也会追杀你。快走吧，不然就晚了！”
秦瑶抓住他的手腕，道：“一起走，你无需如此。”
叶凡摇头，道：“你先走，我自有主张。”
见他坚决拒绝，秦瑶回头看了他一眼，嫣然一笑，道：“你要小心，一定要活下来，想‘大开杀戒’，一定要平安长大哦。”
这片空间，出现的人影愈来越多，不光是姬家与摇光圣地的修士到了，连太玄派与逍遥门也都有强者赶到。
这是一股无法想象的庞大力量，密密麻麻的人影占据了大半边天空，这完全是为了围歼孔雀王而来。
如果不是青蛟王在此，孔雀王恐怕真的饮恨收场了，即便这样，形势也非常不妙。
姬家圣主与虚空相合，空寂如大道，虚无如苍宇，他的声音像是从永恒未知处传来，飘渺而低沉，道：“孔雀王在你我了断前，我向你要一个人。”
叶凡不用想也知道，姬家圣主是在说他。
果然不出他所料，强大如姬家圣主，亲自点了他的名字，被这样的大人物提到，若是其他修士肯定会觉得荣幸。
可是，叶凡却连哭的心情都没有了，这种点名等若在“点杀”。
“你确信真的要我交出这个少年？”孔雀王意味深长的说道。
“自然！”姬家圣主吐出这两个字，如神音激荡，空间深处，很多妖族修士站立不稳，几乎要摔倒在尘埃中。
孔雀王一声冷笑，扫视前方众人，道：“不要以为，你们姬家高手如云，无人可与之争锋。你们若是将他杀了，我敢说，肯定会有大麻烦。”
此话一出，不仅姬家众人惊愕，就连其他修士也都吃惊不已。
“危言耸听！”远处，有姬家名宿不满，开口大喝。
“叶凡你过来。”孔雀王招手。
叶凡只得冲到高天，来到他的身前，不知他要说什么。
在这一瞬间，他感觉无数杀念冲至，绝大多数都是来自姬家的修士。
孔雀王放声大笑，语惊人死不休，道：“如果杀了他……你们所谓的‘底蕴’也不见得能行，除非你们姬家有神王不死，从坟中重新爬出来，不然……嘿嘿！”
这个世间，有这样的人物吗？敢硬撼姬家……没有人相信。
因为，摇光圣地与姬家这样的大势力，根本无法真正说清，到底有多么深不可测。
“叶凡将你的步法展现出来。”孔雀王清秀的脸上带着笑意。
到了现在，叶凡自然明晓，自己该做什么，要拉大旗作虎皮！
当下，在天空留下一道道残影，施展出老疯子传授的步法。
姬家圣主什么没有说，静静的立在那里，无任何表示。
摇光圣主被一百零八道光环笼罩，似有诸多世界浮现在身畔，他像是一个神王一般，平静的开口问道：“少年人，这步法是谁传给你的？”
“是老疯子大哥。”叶凡从容而镇定的回答道。
听到这句话，孔雀王险些一个趔趄，他心中腹诽，这个小子太过分了，纵然是他相遇老疯子，也得恭敬地叫一声前辈。
摇光圣主被光环笼罩，看不见真容，但是从他久久未语，也能够猜想到，他一定很无言。
姬家圣主更是没有任何反应，与虚空相合，像是彻底消失了。
“你说的老疯子是何人？”姬家一位名宿追问。
“一个疯疯癫癫的老人，别人都说他活了六千年了。”叶凡彻底平静了下来，道：“我大哥真是有些可怜，神志不清，时常迷失自我……”
你大爷！连孔雀王都有些无言了，一口一个大哥，让别人情何以堪，那可是六千年前的盖世人物啊。
“我大哥他心有忧伤……”
“我大哥他难忘过去……”
“我大哥他……”
叶凡自顾的说着，不理会其他人的感受，满嘴胡诌。
最终，孔雀王实在受不了了，暗中传音，道：“小子你还上瘾了？一口一个老疯子大哥，我想很多人都想活活掐死你！”
“满嘴胡说八道！”姬家一位名宿忍不住喝斥，道：“疯老人何等身份，你……太不知天高地厚了！”
“既然你们不相信，我也没有办法。”叶凡摊了摊手，而后脚踩神秘步法，从容向后退去。
这更加让人无言了，叶凡明显是在以实际行动来证明他与老疯子有莫大的关系。
事实上，很多人都已明了，叶凡肯定与老疯子有关联，但打死众人也不相信，老疯子是其大哥，这个小子明显是在故意胡说八道。
“小子你不要以为无事了，老疯子毕竟已经疯了，摆在明面上，谁都不敢招惹，但一会儿一旦大乱，肯定有人要照杀你不误。”孔雀王秘密传音，道：“在此之前，姬家真的不知吗，他们曾经追杀过你，肯定早已得悉，之所以不点出来，不过是想装作不知而已。”
叶凡心中凛然，他也猜到了这些，他眼下处境依然堪危，唯一让他放心的是，两位圣主多半不会直接对他出手。
“老疯子大哥说了，近期他还会来找我。”叶凡这样说道。
你大爷的！很多人都想对他说出这四个字。
此刻，摇光圣主与姬家圣主完全将他忽略了，视他为不存在，不再看他一眼。
姬家圣主喝道：“孔雀王你挑衅我姬家，今日你在劫难逃！”
到了现在，唯有凭实力说话了。
他在虚空中，简单而直接的拍出了一掌，“轰隆”一声巨响，古之圣贤开创出的这片空间一下子龟裂了，将要彻底终结。
与此同时，摇光圣主大步上前，喝道：“孔雀王，八百年前被你逃掉，今日你休想再走！”
孔雀王大笑，道：“我自飞扬临天下，谁人可阻，哪个能拦？”他黑发飞扬，一步一步向前走去，天人合一，传出奇异的脉动。
“噗”、“噗”……
就在这时，两位圣主的身后，不断有人爆碎，化成血雾，完全是被孔雀王的脚步声所震而亡。
几乎是眨眼间，上百名修士粉身碎骨，在无知无觉间化成了齑粉，只留下一点血雾在飘动。
妖族大能，初露神通，就镇住了所有人。
与此同时，青蛟王上前，与孔雀王一起，对上了两位圣主。
“杀……”
喊杀震天，大战彻底爆发了！
毫无疑问，这必将是一场血流成河的大战。孔雀王与青蛟王没有遁走，想为这里的妖族修士争取一线生机，挡住了两位圣主，将面对很多名宿的围杀。
叶凡转身飞遁，现在“老疯子大哥”也不管用了，混战爆发，估计很多人都想趁机干掉他。
唯一庆幸的是，两位圣主没有亲自出手，任他远离中心地域，没有被围在当场。
“姓叶的小子，你给我站住！”后方，足足有数百人在追杀向叶凡，皆是姬家的年轻子弟。
上次，叶凡有恃无恐，大声喝吼，让姬家人滚，如今传遍南域，他早已成为姬家年轻子弟的公敌。
数百人追杀，还怎么打？一人一口唾沫，也能够埋了他，叶凡逃之夭夭，不可能硬撼。
“姓叶的小子，有种你别跑！”
“你爷爷的，有种你们别追！”叶凡脸不红心不跳的回应，速度更快了。
“叶小贼你给我站住，姑奶奶让你一百回合，照样将你擒杀！”有姬家女弟子轻喝。
“别追我，你长的太丑，我懒得和你打。”叶凡逃跑时不忘记揶揄几句。
后方的一些女弟子气极，奈何真的追不上叶凡，那种神秘的步法，他们望尘莫及。
“叶小贼你是我们姬家年轻一代的公敌，就是跑到天涯海角，也要将你击杀！”
“你们还没睡醒吧，竟说胡话，赶紧回家去补觉。”
接下来，叶凡不敢多语了，喊话的都是姬家修为不很高的弟子，皆被他摆脱，但很多人一言不发，竟追了下来，不下数十人。
“姬惠，你这个死老太婆，可真是阴魂不散！”叶凡吃惊的发现，姬惠与数位名宿亲自追杀了下来。
姬惠脸色铁青，一语不发，紧追不舍，如今没有孔雀王挺身站出，她不相信叶凡还能够逃走。
一阵娇笑声传来，如大珠小珠落玉盘，清脆动听，其音很娇柔，道：“小叶子，不要逃了，姐姐保你无恙。”
叶凡回头发现一个身材高挑、极其性感的女子，头顶一轮碧月，玉足踏在五色雷电上，不紧不慢的跟来，不比几位名宿慢。
她一身绿裙，妖娆多姿，肌肤细嫩雪白，虽然在追杀，但却风情万种，大眼如水，妩媚动人，贝齿咬着红唇，平添了几分韵味。
“你是谁？”
“奴家姬碧月。”她笑的很甜，没有一点杀气。
“我告非，原来是你！”叶凡心中一凛，这位性感的女子，连自己的妹妹都敢杀，绝对是狠人一个。
就在这时，叶凡发现华云飞也追了下来，如一片轻灵的云朵，自后方飘然而来，蓝衣舞动，出尘高洁。
同一时间，他又发现了摇光圣女，如神莲初绽，肌肤晶莹，玉体生霞，拥有闭月羞花之貌，她白衣飘飘，似月宫飞下的仙子，向他而来。
“摇光的美女，你为何也要追我？”
摇光圣女仙姿绝丽，眸波流转，嫣然一笑，百花都要黯然失色，传音道：“叶小弟何必逃呢，与我去摇光圣地，没有人能够奈何你，纵是姬家也不能。”
三章完毕。十二月最后一天了，各位书友，如果有月票请投出来吧。（未完待续）

姬家追杀叶凡，因大虚空术而起，可是摇光圣女与华云飞也追了下来，这可不是什么好的预兆。
很快，他亦发现了逍遥门的最杰弟子李幽幽，如飘渺的烟雾，跟了下来。
同一时间，他又看到十几名熟悉的身影，皆是上次在太玄见到的年轻英杰。此外，有更多陌生的人影出现，从未见过，自远方向他追来。
现在麻烦大了，姬家想追回大虚空术，其他势力心怀叵测，亦想要插上一手，分一杯美羹。
叶凡感觉前路未知，生死难料，很难摆脱这些人。
“叶小弟跟我走吧，如今在这片地域，唯有我摇光圣地可护你周全。”摇光圣女再次传音，声音柔腻，带着一丝魅惑的味道。
叶凡很想疯狂一把，投入摇光圣地，公布出大虚空术，引发两个大势力间的矛盾，可这样做无疑飞蛾扑火。
眼下他处境堪危，人人都将他当成了唐僧肉。
就在他分神之际，摇光圣女脚下生光，一步一个金莲，如柔风中的细柳，摇动仙躯，刹那跟了上来。
叶凡大睁双目，奋尽全力提升速度，这位沉鱼落雁之姿的圣女，实在太神异了，险些超越他。
如天籁般的轻笑声传来，摇光圣女玉臂伸出，如水葱般的纤纤手指，似有奇异的魔力，远远的拂向叶凡的后背。
虽然相隔数百米，但叶凡却感觉到一股香风，那只手好像即将贴到他的脊背上，仿若已经感受到了那种柔软。
他惊出一声冷汗，大喊道：“摇光圣女，你芳龄几许？”
所有人皆是一呆，不明所以，摇光圣女神情微愕，而后轻笑，道：“小滑头。”
叶凡如此做，只有一个目的，那就是分散其注意力，躲避过方才的危险，柔软的玉手被甩开，他不断提速。
蓝衣飘动，华云飞也赶了上来，传音道：“叶师弟，你身为拙峰弟子，我们同出太玄，与我回返门中吧。”
云雾飘渺，逍遥门的李幽幽也跟了上来，始终没有被甩开。
“叶小贼，今日我看何人能救你！”姬惠脸色铁青，不断拉近距离，快速逼近。
落在何人手中也绝不能落入这个老太婆的手里，不然叶凡想死都不容易，不尝遍世间苦刑，恐怕不能闭上眼睛。
“呵呵呵……小叶子不要逃，姐姐不会伤害你。”姬碧月娇笑，玉足下的五色雷电，不断闪耀，一下子拉近了一大段距离。
叶凡心中凛然，追下来的几位年轻强者，皆修行到了第三个秘境，一点也不比名宿差。
回头望去，除却姬家的几位名宿外，皆是年轻英杰，华云飞、李幽幽、姬碧月、摇光圣女……
到了现在总共能有近二十位修士追了下来，无法摆脱，有半数人他都见过，剩余的人都很陌生。
“小叶子，姐姐来疼惜你……”姬碧月眼波如水，身材性感，曲线动人，她头顶上那轮碧月，竟然飞了出来，向着叶凡罩落而下。
“美女，咱们可以私下交流，大庭广众之下，这样可不太好。”就在这时，叶凡激灵灵打了个冷颤，脚下步法更加诡异，每一步落下，都有道韵流转，数步迈出，总算摆脱了那轮碧月。
晋国，在南域有一定的名气，它能够被修士知晓，完全是因为地境内的一处火域。
人们不知火域为什么永不熄灭，自荒古到现在，也不知道燃烧了多少个年代，存在的岁月，很难说清。
地上无草木，地下无岩浆，根本没有支撑燃烧的物质，只有火焰，不知它为何长久不熄，根本扑之不灭。
火域，一般的修士根本不敢靠近，但绝顶修士炼器时，必然会将这里作为首选，此地的火焰具有神秘的力量，可助“器”成型，烙印下“道”与“理”。
当然，火域不是什么祥和之地，平日宁静时还好，若是烈焰腾腾，席卷高天时，将极度危险，连大能都要避退。
关于此地，有很多记载，最古老的史籍中，甚至牵扯到了“仙”，还有荒塔。不过，只有寥寥几笔，甚是模糊，言语不清。
叶凡已经远离栖霞山脉三千里，从晋国中部来到了最西端，眼见前方一片火红，冲到近前才发现，一片方圆能有百里的火域挡在前面。
“叶小贼，上天无路入地无门，你还能逃向哪里？！”姬惠面沉如水，眼中杀机毕露，挡在后方，不再急于追赶。
其他人也都停了下来，封堵三方，将其包围在火域前，止住身形，不再前进。
叶凡本想越过高空，直接冲过去，但见众人如此，他心中一动，没有贸然行事。
“死老太婆，你能奈我何，不就是一片火焰吗，真以为能够挡住我？”叶凡站在那里，注意观察对方的反应。
“无知者无畏，连火域都不惧，该说你不知天高地厚，还是该说你孤陋寡闻呢。”
见她这幅姿态，叶凡瞬间知晓，此地不善，不能擅闯。
“叶小弟不要犹豫了，跟我走吧，摇光将会重点培养你……”摇光圣女暗中传音，勾勒出美好的前景，循循善诱。
姬惠亲自上前，慢慢逼近，其他几位名宿在后跟随，到了现在，不可能再给叶凡任何机会。
前方，一片火焰跳动，温度炽热，炙烤着大地，外围地域，一片焦灼，有很多干裂的大地缝。
叶凡咬了咬牙，决定冒险一搏，他缓缓后退，向着火域中倒退，不然眼下实在没有什么生路了。
“小叶子，何必这样刚烈……”姬碧月浅笑，赤着玉足，踏在五色雷电上，轻飘飘的跟进。
“刷”
叶凡冲进火域，灼热扑面，火焰在周围燃烧，他以神光蔽体，快速奔跑，准备从其他方位穿出去。
“白费心机，今日你不死，我等何以安心。”姬惠前进，没入火海中，如鬼魅一般跟了下去。
眼下，共有十几人追了下来，其他人稍作犹豫，也跟随几位名宿冲了进去。
追进来的人分三方堵截，仅给他一条道路，只能向火域内部前进。
转眼间，叶凡深入七八里，火焰颜色发生变化，由赤红变成了淡蓝色，温度更加炽热，纵然有神力护体，也可感觉到阵阵灼热。
“我说后面的诸位，你们都想变成烤肉干吗？这样追下去，纵然你们可以看着我化成灰烬，自己也逃不出去。”叶凡向后喊道。
“小叶子，姐姐真不忍心你被烤熟，快回来，我悄悄为你让开一条道路，我可不没有姬惠姑祖那么狠心，不会杀你。”姬碧月暗中传音，眼神勾魂夺魄。
有奔行了数里，火焰颜色再次发生变化，由淡蓝色化成了乳白色，像是乳液在流动，迷迷蒙蒙，叶凡感觉口干舌燥，再这样下去，真要被烤熟了。
到了这里，地势不再平坦，出现很多巨石，大片的石林遍布，这为他的逃遁带来了一些便捷，可以不时藏匿身形。
“不要再前进了，这片火域是强者的炼器之地，越向里走越危险，你很有可能被焚成灰烬。”华云飞传音。
叶凡不理会，继续向前冲去，奔行数里后，第四种颜色的火焰出现，乌光烁烁，像是冥火一般，黑的吓人，无声无息的燃烧。
同样，前方石林更加密集了，说也奇怪，这种温度足以将山石熔化，但石林并没有被焚毁。
叶凡刚刚踏入黑色的火焰中，就有了皮开肉绽的感觉，这种冥火极其可怕，让他有心心悸的感觉。
如果不是肉身极度强横，恐怕此刻真的危险了，纵然如此，也是浑身灼痛。
后方，姬惠等人也有些犹豫了，李幽幽等肉身不若叶凡强横，但是神力深厚，完全是在以自身修为抗衡。
“刷”
摇光圣女冲进冥火中，她肌体晶莹，光华点点，一步一个金莲，不知道是什么身法，优美无比，金莲在其脚下绽放，她整个人摇曳生姿，绝美到极点。
“叶小弟，不要再执拗了，如今你已没有生路了，跟我走吧，摇光是你唯一的选择。”
摇光圣女肌体如玉，白色的衣裙在黑色的火焰中格外的醒目，她晶莹的体表有华韵在流转，轻笑道：“你根本逃不了，前辈高手到了此地，也要蹙眉了。”
“摇光的圣女可以嫁人吗？”叶凡调侃，道：“要是能成为摇光的女婿，我倒是可以跟你走。”
“你要是能够打败圣主，也不是不可以。”摇光圣女轻笑，并没有恼怒之色，仙姿无垢，玉容上漾出魅惑的笑意，道：“以你的体质，还怕不能崛起？快快跟我走吧。”
叶凡在石林中奔行，摇光圣女脚踩金莲，快速跟进，如春风拂动，似细柳摇摆，柔美到极点，像是瑶池的仙子在起舞。
后方，众人犹豫了一会儿才冲进黑色的冥火中，追向叶凡。
据记载，这里有九重火焰，到了第四重已经很危险了，他们本不愿继续冒险，但却不得不追赶，怕叶凡成功逃遁。
就在前方，金色的火焰闪烁，叶凡有些发毛了，黑色的火焰，让他感觉已经难以承受了，如果进入第五重火焰，他怕被彻底烧焦。
恐怕就是荒古圣体也无法支撑，果然连摇光圣女都不触碰金色的火焰，小心的避开，在边缘绕行追赶。
“叶小弟，你没有机会了，不跟我走，恐怕真的要化成灰烬了。”摇光圣女甜笑，伸出纤纤玉手，向他拂来。
“摇光圣女，以后我会去提亲，你请回吧。”叶凡咬了咬牙，冲进了金色的火焰中。
在这一刻，他感觉圣体也无法支撑了，皮肤竟有崩裂的危险，像是要燃烧了起来，他觉得即将化成灰烬。
神力也不能阻挡，宝体亦无法坚持！
叶凡大骇，快速取出玉净瓶，向口中灌去，神泉入体，那种要化成灰烬的可怕感觉，终于消失了一些。
但是，他处境依然堪危，神泉有限，支持不了多长时间，肉身难支，早晚会燃烧起来，彻底化成飞灰。
外面，所有人都露出不可思议的神色，没有想到叶凡没有熔化，坚持了下来。
众人都在以深厚的修为支撑，他们已经看出，叶凡在以强大的肉身苦撑，这实在让人吃惊。
姬惠等几位名宿凑在一起，做了一个决定，冷笑上前，联手祭出一片碧玉叶，斩向金色火焰中的叶凡。
此刻，叶凡灼热难挡，像要粉身碎骨了一般，动作非常迟缓，虽然躲避过了，碧玉叶依旧划破了他身边的虚空。
叶凡刷的一声消失了，没入虚空间。
摇光圣女露出惊色，道：“刻印有大虚空术的器！”
“不错！”姬惠点了点头，道：“可惜，只能单向前进，不然就可以将他捉到了。”
另一位姬家名宿手捋胡须，道：“足以让他穿行数里有余，会落入第六重火域，我等进入也要化成灰烬，他必死无疑。”
“第六重火域，名为紫气东来，大人物炼器，多在那里进行，想来他没有任何生的希望了。”姬碧月这样说道。
“走吧，在这第四重黑色的冥火中，我们也难以长久坚持。”姬惠当先向外走去。
“可惜，可叹。”其他人摇了摇头，也全都快速退走。
“我觉得他不应该这么容易死去……”摇光圣女，绝丽的容颜上，露出奇异的神色，在金色的火焰外围停驻了很长时间，见里面没有传出动静才退走，自语道：“可惜了。”
华云飞也静等了片刻，静心聆听，火域内一片寂静，而后他才转身离去。
眨眼间，第四重冥火之域彻底安静下来。
姬惠到了火域之外立刻吩咐，准备调遣姬家修士来此把守，她不想有任何意外发生，她甚至想请出家族中的大人物，深入第六重火域去探查一番。
第六重火域，名为紫气东来，这里的火焰不像是烈火，倒像是紫色的雾气在流转，一片朦胧。
碧玉叶是一枚禁器，打穿虚空，显化出完整的大虚空术，穿越空间数里，越过了黄金火焰所在的区域，即将直接破入紫焰中。
叶凡在穿越虚空的刹那，就知道大事不妙！
他将大罗天网祭出，护住身体，而后握住玉净瓶，随时准备向身体上浇灌。
大人物炼器的所在，绝不是他能够生存的地方！
虚空破开，第一时间内，仅有一丝紫气涌入，但叶凡依然感觉浑身像是要崩裂了，同时觉察到万物母气活跃了起来。（未完待续）

紫气像是刀子一般，直欲将叶凡割裂，这让他心中骇然，这仅仅是一丝而已！
“出来！”
叶凡心中焦虑，竭尽所能运转万物母气，想要将其调动出来，可以很明显的感觉到它活跃了不少。
玄黄流转，终于弥漫而出，不过仅仅是少量而已，覆在他的体表，根本不能将完全护住其身。
大事不妙！
叶凡彻底变了颜色，向大罗天网催动神力，他完全将自己遮拢在里面，撑起一片牢笼，包罗天地，困守自己。
“砰”
虚空彻底裂开，那片晶莹的碧玉叶一下子粉碎，化成了飞灰，消失在叶凡的眼前。
这是一件禁器，威力绝大，可以展现出不可思议的力量，但致命的弱点是用过数次，就会粉碎。如在荒古禁地时，姬家、姜家、摇光圣地的三位长老，每人都掌握有一件禁器，使用数次后，自动毁灭。而这件碧玉叶，还无法与那三件相比，使用一次，就化成了齑粉，严格来说只能算是一件小禁器。
虚空裂开，叶凡坠落在一片紫色的世界，没有火焰，只有紫气在流动，迷迷蒙蒙，但是温度之高让人骇然。
他竭尽所能催动神力，向大罗天网运转，网丝发出星辰般的光辉，形成一片光幕，暂时挡住了紫火。
可是，还未容他庆幸，光幕一下子塌陷了下来，紫气仿佛重若万钧，光幕根本挡不住，熊熊燃烧，快速消融。
“这是什么火焰，竟然可以燃烧神力？”叶凡心中惊骇。
大罗天网要是毁掉，他真的没有办法了，万物母气虽然很活跃，但没有全部弥漫而出，无法护他周全。
“哧”
光幕再次塌陷，即将彻底消失，紫雾压落了下来，阵阵恐怖的炽热，让人心惊肉跳，已隐约间传递进来。
姬家名宿的重宝也无法挡住紫火！
这里是大人物炼器的所在，被他们看中的火焰，自然是世间稀珍。姬惠的大罗天网虽然不凡，但也不可能与大人物的宝物相比，根本无法挡住紫火。
“哧”
光幕彻底塌陷，紫雾压在大罗天网上，晶莹的网丝一下子就暗淡了下去，而后竟发出咔嚓咔嚓的声响。
大罗天网出现裂痕，即将毁在紫火下，叶凡大骇，玉净瓶的内神泉向外流淌，浇灌向他的口中，而后他化成一道光影，向一个方位冲去。
眼下到处都是紫气，他根本不知道那边是外围，那边是火域中心，无法判别。
“咔嚓”
最后一声脆响，大罗天网寸寸断裂，彻底焚毁了，叶凡的肉身纵然再强大，也无法承受紫火的炙烤。
不过，溢出的万物母气，虽然很少，但总算起到了一丝作用，在其体表流动，迷迷蒙蒙，竟逼的那些紫雾无法真正贴身。
可是，即便如此，他也些无法承受，像是有千万柄钝刀，在慢慢割裂他的血肉，剧痛让他难以忍受。
紫气的温度，究竟高到了什么程度，根本难以料想，现在隔着一段距离，就让他将要崩裂了。
“该死的万物母气，怎么还不流转出来？！”叶凡大吼，快速奔跑，不断向口中灌神泉。
只要万物母气不能将体表全部覆盖住，这样下去，他必死无疑。冲出去数里，叶凡差点绝望，前方五色彩雾缭绕，比之紫气还要骇人。
“他妈的，这是中心方位！”他掉头向回冲。
叶凡超越法宝的肉身，此刻一片血红，即将燃烧，少量的万物母气，无法全部隔绝恐怖的热量。
就在这时，他突然一呆，手中的玉净瓶还不如大罗天网，怎么没有焚毁？他刚才焦虑，完全忽略了这一异常。
要知道少量的万物母气，在其体表流动，并没将玉净瓶覆盖，无法让它与紫色的火焰隔开。
“它怎么无恙？！”叶凡感觉血肉都快干枯了，他觉得再跑几步的话，一定会“砰”的一声碎裂，而后化成灰烬。
他没有任何犹豫，祭出玉净瓶，将自己收了进去。
“先是自投罗网，而后又收自己进玉净瓶……”叶凡发现，这么离谱的事情，居然连续做了两次，真是被逼的无奈了。
玉净瓶中到底有何器物挡住了紫气，让这宗宝物无损？叶凡进入里面，感觉一阵清凉，昏昏沉沉的头脑为之一清。
此瓶虽然在荒古禁地伤了根本，但内部空间依然非常广阔，最起码能放进一座五十米高的丘陵。
神泉之水，所剩不多，漂浮在一旁。
在其他角落里，还有一些零碎的器物，如食物与水，大雷音寺铜匾、青铜古灯、金刚宝杵等。
反复寻找，他吃惊的发现，竟是那枚菩提子！
叶凡深深的知道，它是圣物，不过先入为主，认为它只能帮助悟道，并没有作其他联想，毕竟它是一枚种子，不曾想它竟可抵住紫火。
他又惊又喜，自大雷音寺得到的诸物，其他都已半废，唯有菩提子最为神秘，无损无缺，且道图天成。
叶凡持菩提子，默运神力，冲出玉净瓶。出现在外面的刹那，紫气避退，快速卷向两旁，为其让开一方净土，一片空明。
“果真如此……”
叶凡一下子想到了很多，在佛教传说中，最厉害的火是什么？自然是业火！
众生业力凝聚的火焰，可将佛燃烧成灰烬，可灭世间诸神，没有什么可以阻挡。
世间诸罪加身，汇在一起，便成业火，佛陀悟道时，讲究大慈大悲，经历过业火的焚烧，最终才成就道果。
而他悟道时，最为倚重的便是一株菩提树，让他大彻大悟，抵住诸般业力，达到圆满。
毫无疑问，那株菩提圣树，无惧业火，开启神性，最是不凡。
当然，这个世间，很难有真正的永恒，也许佛陀圆满仅代表一种境界，而不是所谓的永生。
佛陀是否为仙，世人不知，毕竟大雷音都毁灭了，连那株传说中的菩提圣树，也仅仅留下这样一枚种子而已。
“连世间最强的业火都可以挡住，自然不怕这紫火了……”叶凡心中非常激动，手中这枚菩提子，让他越发觉得神秘与不凡。
方圆三米内，紫火不侵，一片安宁，叶凡长了一口气，有这样一枚神圣的种子在身，让他倍感心安。
叶凡静下心来，喝了一些神泉，开始疗伤，就在方才那片刻间，他的肌体已接近燃烧，遭受了重创，受到了严重的伤害。
他并急于离开这里，如今的南域，对于他来说，也许唯有此地最安全，各大势力都在寻他，如果出去，被人发现，必死无疑。
叶凡一动不动，整整盘坐了三日，喝下一些神泉，才终于将伤体修复，恢复到巅峰状态。
“大人物们果然恐怖，在这样的地方炼器，需要多么强横的实力？！”
若没有菩提子，他在这里片刻都不能生存，他暗暗惊骇，那些大人物果然无法揣度。
这段日子以来，他不断逃亡，可谓准备充足，玉净瓶中有足够的食物与水，完全可以长期隐居在此。
既然打算常住，叶凡开始在“紫气东来”这片火域探查，了解这里的一切。
此地，非常寂静，紫雾缭绕，没有一点声响，除却犬牙交错般的石林外，没有其他任何景物。
“这些石头，到底有什么特别之处，连姬家名宿的重宝都毁掉了，它们却安然无恙。”
叶凡用力劈开一块石头，并没有发现异常，这让他很是不解，最终只能归为，火域通灵。
“连大人物们都选择在此炼器，我或许可以利用这些紫气，将我的鼎锤炼成型。”
火，对于炼器来说，甚为重要，当初他在韩长老炼药的洞府，借助地下的火煞，就将鼎炼成了。
如今，这里的紫火也不知道比火煞强上多少倍，一定有更加非凡的效果。
叶凡心中多少有些激动，毕竟在这个地方万物母气已经变得很活跃了，也许真的能够成型。
在这片地域转悠了半个时辰，叶凡大体看了一遍，并没有见到什么特别的地方。
除却一些人形的灰烬外，他发现了炼器时废弃的一些材料，在此留下痕迹者，不用想也知道，皆是大人物。
“火源品质越高，炼出的器越强大。传说，过去有些盖世人物，会花费半生的时间，采集火焰之精，来祭炼极道武器。”
叶凡觉得，此地对于他来说，可能是一种莫大的机遇。
“你们想将我赶尽杀绝，说不定就此成全了我……”他已经得知，此地有九种火焰，层层递进，越向里走，火能越发的恐怖。
现在，不过是第六层而已，不少大人物都选择在此炼器，第七层的火焰会有何等威能？
第八层又是怎样一番情景，实在让人浮想联翩。
至于第九层，叶凡觉得，有些难以想象了。
关于此地，有很多记载，最古老的史籍中，甚至牵扯到了“仙”，还有荒塔。不过，只有寥寥几笔，甚是模糊，言语不清。
叶凡并不知道这些，如果明晓，一定会更加激动与震惊。
他持菩提子，向七层火域走去，方才已经隐约见到，是五色的彩雾，透发出让人心悸的可怕波动。
前行数里，前方五色云雾朦胧，根本不像火焰，简直像是仙气一般，看起来祥和无比，但却让人心惊肉跳，灵魂都有些发颤。
仅仅站在边缘区域，没有进入，叶凡就有灼热感，这还是手持菩提子的结果。
他神情一滞，没有深入，就已经看到了一些人形的灰烬，还有一些炼废的器物。
“有大人物选择在第七层炼器，不过似乎很凶险，有些人死在了里面。”
他感觉有些发寒，大人物都有死伤，可想而知，那种五色雾气多么恐怖，这样的火焰早已超出了想象。
“我还是借助菩提子老老实实的在第六层锤炼鼎吧，若是能够成型，再考虑进入第七层进行精炼。”
叶凡可不想现在冒险，他觉得可以慢慢来，若是在这里初步成功，可以尝试引动第七层、甚至第八层的火能，来淬炼自己的鼎。
“万物母气的源根，极道火源，这样的组合一定可以锤炼出我的鼎。”他想锤炼出最强大的武器。
祝各位书友新年快乐，辛福安康，万事如意！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

