太皇殒落，战死在仙路上，竟是这般惨烈，着实冲击人的心海。
在世人的心目中，大帝二字沉如泰山，没有他们做不成的事，没有他们斩不败的对手，是无敌的代称。
可正是这样的人死了，粉身碎骨，让人震撼。
叶凡最后看了一眼那些莹莹发光的帝血，以及白骨块与碎肉，离开此地，向着外部的战场而去，要看个究竟。
在暗红色的光焰前，那八九位大圣还未散去，依然在驻足，认真观看。
叶凡与浑拓先后出来，让他们露出异色，想问结果，可是没有什么交情，且都忌惮无比，毕竟这两人掌有帝器。
唯有古族的一位老族长上前，向浑拓询问，简要得悉一些情况后，不禁神色大变。
终于，来到那片古战场，一道道模糊的身影都是古代的英灵烙印，千军万马冲击，绝世慑人。
即便这个地方可以穿行过，但是却也要有意识的避开那些最为强大的烙印，不然的话多半会有大麻烦。
更遑论是要寻找那最恐怖的嘶吼声，这道烙印绝对惊世，必然是一个大帝级人物所留，刻在此地，不可磨灭。
焦土成片，山河破碎，损掉的阵纹光泽暗淡，怎么看都是一片毁灭之地，被打爆成为一片残缺的世界。
叶凡与浑拓以及其他大圣到了这里仔细寻找后一阵惊悚，他们见到了不少星石，一般的圣人都不能搬动。
“这是真正的星辰啊，被人随手抓来炼化掉了，当成法宝打残了！”浑拓轻叹。
地上许多星石，不过拳头大，在一些阵纹中沉浮，闪动暗淡的光泽，震撼人心。
若是解除法术封印，这些可能会立刻变成一颗颗大星，当真宛若一片天宇被打爆了，全部沉坠在了此地。
“不死天皇……”
愤怒的嘶吼声终于出现，叶凡与浑拓的头上都悬有帝器，护住了己身，顶着莫大的压力向前走去，要一探真相。
那是一个雄伟的身影，虽然很模糊，但是却压的人要窒息，这虽然是一道残缺的烙印，但却像是九重天压迫了过来，让藏青色的葫芦与绿铜鼎都一阵摇动。
“什么，这个人是……”
叶凡一怔，虽然只是看到了一个背影，但是却不似一个人类，这般霸气滔天，这样盖世绝伦，气贯九霄。
“斗战圣皇！”
浑拓大圣惊叫了出来，他是太古末期的人，觐见过盖世圣皇，还曾被圣皇一手压落、指点过，怎能认不出？
雄伟的身影，可摘下漫天星辰，只是一闪就有消失了，毕竟这是一道残念，而非虚体与化身等。
事情越发复杂了，斗战圣皇竟然也来过！
早先的怒吼，并非太皇发出的，而是斗战圣皇发现了什么，在此震怒，喝斥不死天皇。
昔日，仙府世界中到底发生了什么？迷雾重重，细究的话也只能与成仙路有关，这里曾经是一个正确的地点。
叶凡蹙眉，并不是太皇的怒吼声，而是属于猴子的父亲，这下就难以推测了，跟想象的完全不是一回事。
“太皇的死，应与不死天皇无关。”浑拓大圣开口，长出了一口气，他刚才也是有所怀疑，但不希望心中的至高神明有过这等污点。
现在看来，太皇死了，多半是自己倒在了成仙路前，血溅当场，未能进入仙域，粉身碎骨而亡。
但叶凡却蹙眉，总觉得事情不是那般简单。
猴子的父亲早些年间，也如古族人一般对不死天皇很是推崇，但是最后却掀翻了其道场，彻底决裂。
究竟是什么原因，外人无从得知。
直到今天，叶凡在这里见到这残缺的烙印，才有所恍然，也许与成仙路有关！
不死天皇在这个地方有算计，多半让斗战圣皇发觉了什么，故此回去后掀翻了其道场，砸了其神像。
而且，一定是了不得的大事。不然，以斗战圣皇那种身份来说，不会以这样的激烈手段对之。
百万年后，太皇亦来此，依然是为成仙，可一个地点怎么会连续几次成为正确的地点呢？不是有人为因素设了一个局，引得太皇降临，就是此地真的太特殊了。
“若是真的与不死天皇有关，那他就是一个最可怕的人，贯穿数以百万年而不死，能前后算计两位大帝，实在恐怖。”瓷娃娃扑闪着大眼，有些怕怕的说道。
浑拓蹙眉，后方古族的老族长很不爱听，瞪了过来，但是当看到叶凡冰冷的眸子后却又不得不转过了脸。
仙府世界扑朔迷离，真相是什么，已经不可查了，毕竟事情太过久远，古之大帝都更迭多少代了。
叶凡重回帝身碎裂处，在外围盯着那些血肉，看着那唯一没有毁掉的手掌，不禁蹙眉。
那只手掌晶莹如玉，是手心处，若仔细观看手背上却有少许皱纹，并没有全部维持在年轻状态。
显然，那个时候太皇已经很苍老了，到了晚年，若说是年老体衰、最终是因自身的原因功亏一篑，倒在成仙路上足以说的过去。
最终，叶凡舒展开了眉头，何需去烦忧，没有必要。
事实上，从中归纳出几条有用的消息就足够了。一是不死天皇未死于紫山中，来过此地。二猴子的父亲亦来过，看穿了什么，反了不死天皇。三是太皇于此闯关，倒于血泊中，栽在仙路上。
不管怎样说，这个地方今世是无用了，混沌截断了前路，仙路崩碎。
这片仙府世界没有什么好探究的了，对于叶凡来说，可以落下帷幕了，他终是将这个世界又以密地探清了。
“可叹，一代人族大帝竟落得这般下场，为了成仙，死无全尸。”叶凡长叹。
世间到底有没有仙，到了而今严重让人怀疑，古来就没有一个真正成功的例子，最强大的天尊、古皇、大帝都几乎失败了，从未有一个证据确凿的实例。
仙，太过飘渺，太远了，让大帝都徒留遗憾与殇！
“道友是否会参加不久后的盛会？”当离开这片禁地时，浑拓大圣问道。
“什么盛会？”叶凡诧异，刚回来没多久，不曾去关注，故此未听说有什么大会。
“万族盛会！”浑拓大圣答道。
叶凡顿时一怔，犹记得昔日瑶池的万族盛会，那可真是风起云涌，人族与古族进行了一场场惊心动魄的较量。
浑拓大圣道：“这一世，真正的成仙路将要出现了，而北斗也越发的乱了，征战不断，诸圣血拼，将要定下一个章程。”
世间有传言，这一世将不同于以往，太古的皇与人族的大帝都推测，天地间可能会自裂一道仙门，贯通仙域，但时间有限，故此必然会为此杀到流血漂橹，尸骨成海。
北斗注定将成为全宇宙的风暴中心，争斗免不了，但也不能因此而一直大乱下去，各族将相商，要定出一些规则。
“到时候去走上一遭。”叶凡点了点头，与衰神就此别过。
当回到奇士府，瓷娃娃与几名年轻人兴奋无比，对叶凡行大礼，表达感激之情。今日所经历的一切，对他们来说太神秘了，与大圣并行，见到了古之大帝的尸骨，这在过去想都不敢想象，而今却进行了探索。
中域偏北部，黑暗之城，一个让古来无人强者都要蹙眉与心惊的地方。
西皇母出出没过，大成圣体来过，虚空大帝坐镇过，无始大帝降临过……那代表了一个又一个极道的至尊。
这座城太特别了，几次黑暗动乱，它必然都会成为风暴中心。
因为，这里离不死山不是很远，距离那圣崖也不是很漫长，是一座在动乱时代要面对生命禁区的古城。
其中一位大成圣体血战不死山，征伐一生，最终晚年喋血圣崖。在其壮年时代，曾在黑暗之城镇守，也不知平定了多少动乱。
虚空大帝，更是在各大禁区间血战，尤以最终的不死山之战最为残酷。
无始大帝亦曾在此强势出手，击杀过黑暗年代的至尊，更是镇封过一万古难得一现的巨头，而今他所炼化的封神榜还压在圣崖上。
黑暗之城，毫无疑问是中域第一城，拥有不朽的传说，名动六合八荒，来历甚大。
近日，黑暗之城很是不平静，因为将有一场盛会在此举办，届时北斗人族、太古各大主族、以及域外诸圣等将出现。
这是一场名副其实的万族盛会，不再全部属于北斗，而是来自宇宙各地，出现在这颗古星上的所有强势种族都将会有人参会。
就在最近这几天，不时有强者赶来，令此地风起云涌，成为了全天下关注的焦点，但凡强者几乎都会来。
“唔，那是火麟洞的老族长，听闻他们的古皇子消失了，至今都没有归来。”
古族诸多身份极高的老前辈都来了，可想而知对这次盛会有多么的重视。
“咦，那是姜族圣主姜逸飞，他也来了，外界有传言说他可能是恒宇大帝的亲子，以前的身份是假的。”
“不可能，那只是谣传！”
街道上，一个白衣胜雪的年轻人，丰神如玉，骑坐在一头黄金犼身上，纤尘不染，有一种超然的空明感。
在其周围，跟着不少骑士。
“中域风族的家主风凰来了，这个女子近年来实在很惊艳，破解了该家族古碑上的遗经谜题。”
“唔，真的是她，听闻过去与人族圣体有些恩怨。”
一个带着五色面具，周身缭绕彩霞的女子横空而过，快速远去，众人不敢临近。在其身后，有一群强者追随。
“我看到了什么，一只硕大的黑乌龟被人以轿抬着，也来参加盛会了，到底什么来头？！”
“嘘，那是南岭蛮族的守护神，抬轿的人都是一些仰慕他的古兽，这头龟在天地未变前就成圣了，而今深不可测。”
这几日来，黑暗之城强者越来越多，火桑古星、勾陈古星、通天古星等一些古老的星地都有人到来。
一百数十载了，已经有很多强大的星域种族降临在北斗。
求一张推荐票，求一张保底月票，各位大帝，如果有请投来，周初、月初需要支持。
。
。


黑暗之城，城墙呈暗红色，由于古来征战太多，墙体都被鲜血染成了这种颜色。
它号称第一城，但是来到近前，并不觉得多么恢宏，十二丈高的城墙比之一般的城池雄伟不了多少。
岁月在墙体刻下了斑驳的痕迹，隐伏在刀痕与箭孔下的阵纹流动着暗淡的光泽，为此城进行防御。
它号称中域第一城，并不是与其规模有关，而是这个地方太重要了，历代黑暗动乱此地都是第一主战场，发生了太多的事。
谈中域、说不死山动乱，必然要提此城，故此也就了第一城之说。
“冰糖葫芦，老字号亦尘家族手艺，又大又圆又甜。”
“算命算天，算尽造化，麻衣神相天界的守望者降世，批下三生三世缘，问道苍天。”
多年的休养，远离了战乱，而今的黑暗之城非常繁华，十几万年前的兵败乱象早已不复，人来人往，摩肩擦踵，红尘气冲霄。
叶凡进城后，见到的是一派百业兴旺、众生安居的繁荣景象，更是看道了很多修士隐在凡人中。
事实上，整座城池内，修士能占到半数，毕竟是经历过人族史上最可怖的动乱，最不缺的就是修道者。
他登临一座酒楼，紧邻黑暗之城的主街道，从窗口向外望去，车水马龙，叫卖叫卖声不绝于耳，连天空中都不时有神光飞过，出入的人太多了。
不用去费力打探，只需找个人多的地方坐下来就能听到近来的最新消息，而今来了很多修士，都在议论最近的局势。
人们相信，成仙路将要开启了，因为诸天万域来的人太多了，诸圣如潮水一般横渡而至，降临在北斗。
而且，各大生命禁区也不再宁静，有人看到太初禁区内一位美丽的女子吹笛，横空而过，超然世间，震撼了北域。
亦有人听到，南域的荒古禁地内，传来阵阵铁链摇动的声响，那九座圣山日日震颤，深渊下喷薄上来无穷的雾霭。
还有人见到，仙陵内一些古碑在发光，像是要破天而去，散发出阵阵渗人的气机。
近来种种变故让人不安，又让人期待，成仙路若现，将是古来最大的变局，天知道会发生怎样的事。
“都说这一世，仙域可能与人间界对接，这是真是假，为何从域外诸圣口中流传出了这等秘闻？”
“应该有一点真实性吧，不然他们何以会舍生忘死，从宇宙另一端渡过星河而来。”
“这倒也是，若非这样，也只有大帝级人物才能打进仙域去，其他人很还有什么希望。真是期待啊，举世皆成仙，我等也沾光，那是何等壮阔的场面。”
叶凡自斟自饮，他隐去了真容，不想被人认出而导致大呼小叫，安静的坐在一旁听着人们的议论。
时至今日，这天下间能伤他的人真的不多了，除非准帝出世，不然他已可以君临世间，各族都要恭敬与尊崇，最起码表面会如此。
“咦，那是谁，难道是古皇女火麟儿吗，她……竟然从域外回来了！”有人惊呼。
一道婀娜的身影飞过，与酒楼的窗子平高，于街道上方横空而去，脚下是往来的人群，她像是凌波的仙子。
一头水蓝色的长发披散，流动蓝宝石般的光泽，衣袂飘舞，肌肤雪白，眼睛有灵气又有一种威严。
她就这样飞进城中，消失在一片宏伟的古阙前。
“听闻她回该族祖地了，不想一百多年过去后又出现了，此女而今的战力多半会让大圣都要忌惮。”
众人由她的身上又说到了火麟洞，自然也提到了火麒子。
“别看火麟洞在永恒吃了一个暴亏，但是依然无人敢惹，甚至可能会更加让人忌惮。”
“为何这样说？”
“你们是否还记得，火麒子始一出世，便时常去太初古矿外徘徊，曾有不少人见到，这意味了什么？光凭这种隐在关系就可让该族长盛不衰！”
随着修士越聚越多，各种各样秘闻都被道了出来，黑暗之城一片嘈杂。
“咦，那个女人是谁？头戴佛陀成道冠，有一种君临天下气势，好惊人！”
“你不曾听闻过吗，这是来自阿弥陀古星域的大孔雀明王，不久前的须弥山大战刚结束，她可能是当世佛门第一高手。”
“这倒不见得，斗战胜佛应该比她强，只是离开了而已。”
大孔雀明王头戴黄金冠，臂钏成八对，璎珞摇动，坐在一头金色的孔雀上，进入城中，这种气派顿时惊的四方皆震，引发世人关注。
不久后，中州方向龙气滚滚，气象惊天，一口龙剑直接撕裂了虚空，一位老者一步就从中州迈进了此城！
太皇剑，如一条祖龙般，摇头摆尾，释放出让人惊悚的气息，震撼人世间，拥有一种无以匹敌的杀伐气，凌压九天。
“这是……一位大圣，怎么如此高调，驾驭帝器而来，好像恨不得要劈掉此地！”
“大夏皇族的人来了，千万不要招惹，据传数日前仙府世界有消息泄露出，该族的始祖太皇死在了里面。”
“什么，一代皇者殁……”
“没错，倒在了成仙路上，怀疑与不死天皇有关，这位大圣如此而来，多半是想寻古族的晦气。”
黑暗之城，风云动荡，一个又一个强人到来，激起了众人无限期待，这次多半会出现巨大的风波。
无声无息，街道上多了一个人，有一种腐朽的气息，但是却让诸圣一阵颤栗，因为大夏皇族的那位至圣走了过去，对他点了点头。
“这是谁？”众人都一阵发毛，大夏的圣人绝对是十几万年前的底蕴存活到了这一世，他竟然认识此人，毫无疑问，是一个同代者。
因为同样有一种腐朽的气息，似随时会化在黄土堆中。
“是姬家的大圣，须弥山一战时曾经露过面。”
众人惊异，各大不朽的传承而今终于不再低调，不加掩饰，都有大圣出世了！
细想想也理所当然，同为圣地，但出过大帝的绝对不一样，唯有古代至尊可炼化神源液，能封住圣者，故此必然有这等底蕴。
过去不显是因为没到时候，真要动起干戈来，出过大帝的家族谁能比？绝对可以捅破天。
一阵风吹来，两尊大圣消失。
黑暗之城，引发轰动，十几万年前的人出现了，绝对预示着成仙路不远矣。
同时，太皇之死的消息像是长了翅膀一般，传遍十方，引发了轩然大波，让每一个都心惊肉跳。
究竟是不死天皇害死了太皇，还是太皇年老体衰、血气干枯，最终自己战死在、倒在了仙路上的血泊中？这成为了人们辩论的焦点。
“那个女人是谁，真的太美了，宛若从画卷中走出来的一般，什么身份。”
“天啊，陪在她身畔，与其走在一起的是什么人，是一尊圣灵吗？”
黑暗之城出出一片惊呼声，一对璧人走来，女子艳冠天下，丰姿绝世，男子英俊潇洒，气象非凡。
这两个人站在那里，想不让人注意都不行，气质出众，如鹤立鸡群一般，就是站在人海中也能让人一眼认出。
“这是九黎神朝的月灵公主，被好事者称为中州第一美人。”
终于，有人认出了那名绝代丽人，头戴凤冠，身穿霞衣，闪耀出缤纷彩光，如一抹抹朝霞在飞舞。
此女肤若凝脂，乌发披散，黛眉弯弯，眸子灵动，琼鼻挺翘，是一个难得的佳人，很难挑出什么瑕疵。
叶凡神色一动，认出了此女，当年在中州西边的秦岭曾见过。
那个时候，叶凡、盖九幽、月灵公主都投入了秦门，连华云飞、李小曼也不例外，都是为了兵字诀而去。
最终，叶凡与病老人皆有所获，这么多年过去，再回首恍若一梦，叶凡猜测，这月灵公主也可能得到了兵字诀。
岁月并未在月灵公主莹白的脸上留下一丝的痕迹，眼瞳若黑宝石，依然美丽如故，姿容倾城倾国，无愧中州第一美人之称。
在其旁边，有一个男子英气迫人，一对剑眉斜插双鬓中，尽显神武之姿，而一对眼睛犀利如冷电，扫过来后，让众人不敢与其对视，如剑光劈来。
最为特殊的是，他拥有一双石质手臂，与圣灵一般无二，可是其他部位却都是血肉，强大的力量波动若隐若无间透出，震撼人心。
所有人都很吃惊，月灵公主的绝世美丽就不必说了，而这名男子却让人悚然，这难道是一尊近乎无缺的圣灵？
他身穿银色甲胄，锃亮生辉，气宇轩昂，尽显英姿。他脚步有力，高大伟岸，黑发飞舞，一看就是头角峥嵘之辈。
“毫无疑问，这是一尊圣灵无疑，我感受到了那种特别的气息！”有一位域外的圣贤神色凝重的说道。
相传，真正大圆满的圣灵身体会血肉化，而此人竟然只有一双手臂为石质的，其他部位已然为肉身，让人震惊。
只有达到准帝境，才能可以让石身向血肉转变，此人到底多么强大？这让每一个人心头都剧震不已。
“不是准帝，若我未看错的话，只是因他体内流淌有圣灵一脉了不得的皇血！”来自通天星的一位老者说道。
这样一对璧人走来，男子神姿惊世，女子绝代倾城，自然引人瞩目，街道上还算安静，直到他们过去才是一片嘈杂声，引发热论。
这次万族盛会，竟然引得各种各样的人物都登场了，遣来这么多了不得的人物，注定在商谈章程时引起可怕的对峙，甚至是血拼，出动强大的阵容自然是为了己族争取利益而进行震慑。
黑暗之城一片喧嚣，而另一个可怕的地方今日也出现了异动。
不死山，笼罩着一片可怕的迷雾。
一座又一座黑色的大岳，将最中心区域围成了一种超然而恐怖的地势。自古以来，外界的至尊就算是进入了不死山，到了此地也要止步！
雾霭朦胧，黑色的大岳更加的磅礴了。
然而就在此时，一辆古老的战车缓缓驶出，车中传来一道声音，道：“这么多年了，黑暗之成还存在啊，万族盛会要开启，那好，我也去看一看。”
在战车的左右，有几名仆人相随，一语不发，跟着前进。
实话实说，最近常熬夜，精神疲惫，今晚就一章了，没有一点精气神的感觉，觉得自己像是一片蔫掉的叶子，要调整。另外，大家争论姬紫月与安妙依的主题我都看到了，热情讨论，只要别攻击就行。
。
。


两章都写出来了，两分钟后上传第二章，大家不要错过。另外纠正一点，昨天笔误，月灵为中州第二美女。
战车并不是多么华丽，没有一点光泽，岁月如刀，一刀刀斩在上面，留下了太多的痕迹，车辕快断掉了，但若是被人知晓源自不死山，谁敢小觑？
“去摘一些悟道仙茶叶。”车中传出一道声音。
一名仆人向前走去，对着远处一株满枝桠灿烂、晶莹摇曳的老树参拜，口中念了一道咒语，哗啦啦一声轻响，叶片摇落而下不少，每一枚都有仙霞叠绕。
战车缓缓行使，它沿着特别的路径前行，躲避过了许多闪耀出瑞光的阵纹，离开了不死山，时隔很多万年后，山中的存在终于又进入了中域大地！
黑暗之城，各方雄主齐聚，域外诸圣不时化成一道流光破空而至，降落在本城。
这些天来，此地像是凡人的庙会一般热闹非凡，各方修士现身，来自诸天万域，什么样的种族都有。
貔貅、三足黑凤、吞神鼠、裂天蚁……一个个只在传闻中出现的族类，全都出现了。
盛会的日期到了，黑暗之城上方云雾翻滚，波涛万重，像是有一道天地之门打开了，发出雷鸣声。
修士的大会自然不会在凡人栖居的地方进行，在这座古城的上方是一片广袤的神景。
白云上，山势巍峨，天宫壮阔，这是一片漂浮的大陆，从虚空中飞了出来。
荒古气息十足，扑面而来，让人感受到了一种洪荒猛兽的气机，像是来到了太初时代，真正的屹立于古代云海上。
这是盛会的地点，由大修士合力开启虚空封印，将这片蛰伏的古大陆召唤了出来，一切纷争都将在此进行。
阵纹一道又一道，像是闪电在交织，于云海中闪动光泽，守护古大陆，这是一种强大的防御工事。
“当……”
一座天阙中，悬着一口金色的大钟，撞向后声达十方，清晰响彻下方的古城。
“神钟又响了。”凡人们议论，纷纷仰天观望。
他们见到许多道流光，冲向高空，各种法宝飞舞，霞光四射，映照的整片天地都一片炫目。城中的人并不惊慌，因为经历的太多了，日日见到修士，早已习以为常。
这场盛会正式开始，来自宇宙各地的强者纷纷登场，出现在这片古大陆上，仿佛来到了天庭的统治地。
叶凡也到了，像是一个过客，平静的看着这一切，并不想参与，只是想默默的见证，成仙路将启，这里的一切仅是开端！
炽盛金光横空，三足金乌降临，并排数人，以一位大圣为首，该族又现了，杀机迫人，在人群中扫了一遍。
叶凡无喜无忧，而今他不想动手，当然如果有人欲寻他的麻烦，他也不在乎大开杀戒。
“轰隆！”
天崩地裂，一头巨大的蜈蚣长达十几里，从域外俯冲而下，灰色雾霭浩荡，可灭众生，这是一头大圣级毒虫。
凰鸣动九天，血凰山的老族长出现，眉心内赤霞一闪，一把鲜红如血的兵器——凤翅鎏金镋浮现，让万古青天都一阵轰鸣。
日月星辰在这件兵器下都失去了光彩，凰气贯冲九霄，让域外很多陨星等都一阵抖动，几乎要坠落下来。
这摆明了一种态度，强势而至，大有一言不合大打出手的态势。还好，此皇器一闪而没，并未过多的释放仙力。
最后，姬家、火麟洞、瑶池、原始湖等各大势力都出现了，连同域外诸族，说万族并不夸张。
今日，各族齐至，都是要为本族争取到最大的利益，初步定下一个法度，一种需要各族遵守的章程。
眨眼间，无数道人影浮现，进入这片天穹上，脚下白云汹涌，眼前宫阙连片，像是来到了南天门前。
强族越来越多，自然也出现了许多桀骜不驯之辈，自以为了得，冷笑连连。
“人太多了，我建议清场。一些弱小的种族有什么资格来此，只能添乱而已。”有人这样说道。
“说的好，那么就从你开始。”一条长有八个头的大蛇点头，突然探出一只头颅，一口将刚才的人吞了下去，鲜血迸溅，非常的瘆人。它浑身洁白如玉，每一片鳞甲都有数米长，盘成了一座蛇山，八个头个个巨大无比。
众人心中一跳，这场盛会果然是要凭实力说话，刚上来就有一位圣者被吞食了，而且是自找的。
“道友太霸道了，即便不认同，也不必如此，手段过激，此地容不得你留下。”一个鸟头人身、穿着道衣的古妖出列，手持一口桃木剑，一生轻叱，向着八头大蛇斩去。
“噗”
八头大蛇断落一头，奋力对抗，结果片刻间被斩杀了个干净，尸骨无存，都被妖道收走，装在了一个血葫芦中。
“成何体统，此次大会是让尔等来搅闹的吗，退下！”古族的一位大圣喝道。
“大会本就是各族共议，刚才他们意见不合，要分个输赢也属正常。”一位来自域外的大圣冷幽幽的说道。
现而今，来的人真的太多了，诸天万域，但凡强大的种族差不多都有人到了，只为了撞仙缘，等待仙路开启。
在这些人当中自然有一些强势的大修士，不希望这么多人争仙路，藉此欲立一个法度，让绝大多数人知难而退。
大会开始了，众人议论纷纷，讨论仙路将开启时代的种种，究竟该定下哪些规矩与准则。
“诸位不觉的北斗太拥挤了吗，各族加起来还不足人族一个零头，万一真的是举世飞仙，那将来岂不是以人族为尊？”暗中有人阴森森的低语，一时间难以判断出来自哪里。
“不错，北斗到处都是人族，在这成仙之古地，这样的势力布局不合理，我建议各族联手将他们‘请出去’，留下部分就足够了！”有人附和。
“是吗，把你们各族的部众都迁来，你们敢吗？！”大夏皇族的那位有腐尸气息的老大圣脸色阴沉着开口。
“轰！”
下一刻，他手中出现一把龙剑，绝世犀利，号称秘术中攻击力堪与斗战圣法媲美的皇道龙气奔涌而出。
“噗！”
仅一瞬间，前方血光一片，断臂残肢全都飞了起来，而后又一起炸在半空中，那个地方顿时生机绝无，唯有血液在飞溅，猩红一片。
这种手段让人发毛，一言出，直接全部杀光，谁都没有想到这位大圣戾气这般重，比刚才那些人凶悍的太多了。
此前杀一两个人完全是小打小闹，这才是真正的狠茬子，一口气的功夫直接抹杀了上百位强者，其中不乏圣人王境的猛人。
“听闻太皇横死仙府世界，这尊老大圣多半是怀着悲愤与杀机而来的，现在去惹，纯粹是自找不痛快，触霉头。”
众人战战兢兢，再也不敢议论刚才那个话题，人族大圣太疯狂了，直接动用帝器，谁还敢乱说？
中央天宫处，数位大圣迈步走了进去，而这只是一部分，唯有最强者可以出现在那里。
大孔雀明王、姬家大圣等一出现，很多人敬畏，不知他们是否持有降魔杵与虚空镜，连域外一些至强者都心中凛然。
叶凡并未靠近，只是在一处凉亭中坐了下来，静静观看人来人往，听着他们针锋相对的激烈辩音。
云雾翻滚，没到人的膝盖处，这片古大陆很神秘，生长有不少芝兰，馨香扑鼻。
中央天宫那里吵了起来，有大圣掀翻了桌子，轰隆一声，两道身影冲上了高天，冷漠的对峙，几乎要发生大圣战。
很多人都知道，今日必然风波不断，不曾想刚一上来就有这等绝代人物对峙，几乎要生死相向。
但最终两人又都降落了下去，大会继续，各方巨头分成很多阵营，进行谈判。
叶凡相信，人族出了两尊以上大大圣，都持有帝器，除非各族联合起来，不然没有不开眼的敢惹。
天宫处，人山人海，许多强者发表看法，那个地方被淹没了，强大的圣者波动扩散，让人心悸。
“轰！”
突然间，天宇崩碎了，两道身影直冲九霄，没入苍穹，进入了域外，开战了最惊天动地的一击。
巨大的波动扩撒，整座古大陆闪烁出一道道炽盛的光，祖阵阻挡住了域外浩瀚下来的波纹，若没有这些神秘的法则交织，古陆直接被击沉了。
“这是……极道力量，有帝器在碰撞！”
众人万没有想到这般激烈，竟然有帝器交锋了。
火焰滔天间，一个白衣胜雪男子丰神如玉，拥有绝代风姿，儒雅而俊秀，像是以神玉雕刻出来的，超凡脱俗。
他的左掌托着一个鲜红晶莹、宛若在滴血的炉子，上面有各种符文流转，强大的帝威铺天盖地。
正是姜家而今的主人姜逸飞，持恒宇炉，当空而立，如一出世的尊神明一般！
在其对面，一口黑色的大印沉浮，垂落下万缕丝绦，将一个生有第三只竖眼的白发老者护在下方。
很显然这是一尊大圣，他头上的黑色大印是帝器，不过这块宝印明显有缺陷，缺了一角，且有一道裂纹直达中心处。
“人皇印！”
“竟然是太阴古皇遗下的人皇印，怎么落在了异族的手中？”
个别老辈人物中想起了古籍上的记载与描述，都不禁变色，这绝对是人皇的兵器。
众人哗然，引发轩然大波，诸多往事被想起，不少人心潮澎湃。
昔年曾发生过神战，直打的天崩地裂，号称可斩仙的黑葫芦都毁掉了，而君临九天十地的人皇印失落在了宇宙中，那一战不止一两件皇器损缺。


一齐上传了，不要漏看第一章。
“姜家年轻的族主真的惊才绝艳，还未迈入那一领域，但却可与一位绝世大圣争锋了。”有人轻叹。
“难道真的为帝子不成，不然他何以能绝尘傲世？！”
天空中，两人对峙，也是两件兵器在对抗，若隐若无，帝气席卷域外域内，让下方诸圣都一阵阵颤栗。
最终，多位大圣腾空而上，有另外的帝器波动蔓延而出，相劝两人，不要大动干戈。
“都是陈年旧账，漫长岁月过去了，今日不谈这些，只论成仙路诸事。”有老大圣劝架。
浑拓大圣亦上前，一脸慈悲色，道：“道友请息怒，万事和为贵。”
我去，众人这叫一个膈应，没他不悲剧，有他出问题。不管怎样说，衰神的名号还是很大的，让人忌惮。
“当年，恒宇杀我一族双子准帝，一门二帝啊，全死了，他毫不留情，这血海深仇至今不忘！”老者咬牙切齿，眼睛血红。
“成帝路上多尸骨，恒宇大帝若是留情，死的就是他，他一生共毙十二尊准帝，历经血劫，没有选择。”有人叹道。
恒宇大帝证道前，曾屹立在星空中，面对十方挑战，前后共有十二尊准帝前来激战，全都先后被他击毙。
那一战，直接让诸天万域萧条了，宇宙洪荒为之崩塌，铭刻史册中，至今想来都让人颤栗。
谁也看没有想到，当年的准帝后人寻到了这里，更没有想到还得到了人皇印，这可真是有些逆天。
“他来自哪一族？”许多人心惊，忍不住低语。
一门双准帝，这简直跟神话一般，这得是多么强大的种族？简直骇人听闻，恐怕是古来仅有！
“昆仑遗族！”
有人轻轻道出了这四个字，在一些后辈人耳中算不得什么，但是听在一些老辈大圣耳中，却像是惊雷一般炸开了。
“什么，昆仑遗族，一群近仙者的后代？”这个时候，无论是人族大圣，就是古皇族的老族主，亦或是域外的大圣等都一阵吃惊。
这个地方顿时一片嘈杂，能让诸多古大圣变色，怎会不让人震惊，必然非同小可。
许多后辈强者全都开口，向老辈人物请教，询问究竟，到底是怎么回事。
“也不能说是代表了昆仑遗族，他们这只是遗族中的一支而已，要知道所谓的遗族并不是指一个种族，代表了一个群体。”姜逸飞说道，声音平淡，即便是面对这么多大圣也镇静自若。
他儒雅俊朗，拥有神骨玉皮，端的是潇洒超凡，让人一看就会知晓，他是那种超越芸芸众生上的人物。
“昆仑遗族，顾名思义，曾经居住在仙山昆仑上，是一个群体，不知一个种族。他们希冀接近仙，全都强大的过分，拥有无量神通，也只有帝尊才能打下来……不然谁敢撄锋？”一位古大圣轻叹道。
众人更加的心惊了，竟然涉及到了帝尊，提到了这个古来万域最强大的统治者，让人瞬间想到了很多，阵阵惊憾。
这个时候，叶凡双耳微动，虽然未上前，但是却动用了天耳通，认真聆听，这是过去不知的事情。
“在这个世间，有几座山非常出名，称得上震世，不局限一域，在宇宙很多地方有有传说，极富盛名……”
昆仑、须弥、不死山，名动万古！
不死山就不用说了，离此不是很远，为北斗的一处生命禁区。它成名较晚，但也有人考证过，其前身其实很恐怖，只不过被人遗忘了，其实是从宇宙深处降临在北斗的，有莫大的来历。
须弥山亦不属于北斗，是被阿弥陀佛大帝移来的，它的岁月格外久远，当年佛门大帝收走时着实废了好大一番力气才从原仙地截断下来。
这些与凡人的认知是不同的，且与许多修士的认知不符，算得上是秘辛，众人听着古大圣讲，都不插嘴。
而昆仑就更为非凡了，曾经栖居有一些逆天的族群，近仙而居，自恃甚高，不与凡尘相融，那个地方太过特殊，而也正是因为如此，引来了大祸。
古天庭之主亲自攻伐，世间谁能相抗？一战将昆仑打了下来，将诸族放逐，而也正是因为如此，才有了帝尊的仙鼎。
从某种意义上来说，绿铜鼎就是因帝尊攻下昆仑才诞生的。
叶凡怔然，昆仑而今在星空另一岸，在他的故乡！
“这些族群被帝尊流放，便自称昆仑遗族了。”
昆仑真的很特别，帝尊正是在其上看到了成仙的希望，不然也不会亲自出手，气吞天地，席卷六合八荒。
“昆仑之后，天庭拘禁一条又一条祖龙脉，驾临一处又一处古地，连荧惑古星都是这样毁掉的。”叶凡心中自语，一下子想到了很多，像是抓到了什么，可又很模糊。
“昆仑遗族近仙，有很多秘密，当年帝尊正是从他们身上发现了诸多有价值的信息。”有人说道。
难怪他们这般强大，难怪眼前这个老人的族中曾出现过双准帝这等古老仅见的盛事，与其祖血有莫大干系！
“此间事了，定要去姜家讨一个说法，此仇不能不报！”老者喝吼。
“等你来，一战就是。”姜逸飞平静的说道，不想解释什么，他气质出众，如雅仙在世，很容易让人生出好感。
“这古印你是从何处得来的？”姬家的大圣问道。
人皇印再现世间，是一件非同小可的事，且最让人紧张的是，它落在了昆仑遗族手中，且似乎认可了。
“神战爆发，波及甚广，战到那里都不意外，这是我族在昆仑遗地捡到的。”这位老者说道。
众人一怔，所谓的昆仑遗地自然是被帝尊截断后留下来的最古之地，该族难道还栖居在那里不成？
“传说数件皇器毁掉了，是否也都有误，其实并非这样，还在世上呢？”有人生出疑惑。
只是，这与他们无关了，纵有人知道也不会泄露，关乎甚大。
叶凡平静的坐在亭中，听着天宫近前众人的议论，对于几次神战多了些认识，其中有一次就是因昆仑而起。
据传，那一战惊天动地，整片星空下的至尊们大打出手，几乎都杀到了成仙地，接近了昆仑，但因莫名缘故又退走了。
传闻，那些神战可能让各大生命禁区都出动了人参与，不然绝不会那般惨烈！
“杀到了古天庭最后的根基前，可是仙钟从天而降，在一颗诡异的古星上发生了一些古怪的事，最终各方至尊都退走了，封印了那里，只留下一口魔海眼。”
当叶凡听闻到这里后，心中一震，他一下子想到了荧惑古星，他曾看到过一些烙印画面，疑似古代的圣皇在开战！
他顿时一阵悚然，难道真的发生过皇级大战？他绝不会记错，当时真切的“看到”了，后来人魔、神鳄也都提到了北海眼。
滞留在那里不肯离去的大鳄，就是因为想进入了魔海眼，从而获取仙珍。
叶凡突然觉得，很多事情都连贯了起来，可是未免太过浩大了，昆仑、荧惑、北斗，竟然全部串连上了。
“那仙钟是什么？”有人问道。
“自然是一件仙器！”有大圣答道。
今日，诸天万界的强者汇集，来自不同古星域的大圣们聚在一起，也正是因为如此才能将许多支离破碎的古老秘辛拼接起来，让人觉得逐渐明朗。
不然，最起码北斗星域的修士都不曾听说过仙钟这件古器。
“荒塔、仙钟、还有帝尊的鼎，号称最近仙的三尊古器……”
当叶凡听到这里，不禁一震，他想到了身上的那件仙珍图，正面是诸天万域，还没有理出个头绪来。而背面则是三幅图，一图为昆仑成仙地，万龙吐仙泉，化成一个如胎盘般的仙池，孕育残缺绿铜鼎。此时，洞悉三尊仙器并存，那么自然让他一下子联想到了另外两幅图可能蕴含的真义。
难道指向另外两件仙器吗？
不得不说，来自诸天万界的强者聚在一起，一旦讨论某些古代秘事，很快就可以破解出部分真相来，每一个人了解一点，只要合在一起，就会产生惊人的效果。
“荒塔诞生于何年代，是如何产生的，这个不可考证，太久远了。甚至有传闻，是真正的仙组建仙庭时所遗留下来的。”
传闻这件古器震死过大成圣体，甚至被认为可以镇杀大帝！
“仙钟诞于昆仑，是仙山孕育出的第一个器，蕴含了诸天万秘，绝世恐怖。帝尊攻打此山，仙钟破空而去，未被其所得，故此就也就有了绿鼎的孕育出世……”
这些话语一出，具有颠覆性，让人瞠目结舌，这是各大星域诸多大圣将许多零星碎片拼凑起来的“秘辛”。
“相传，钟声一起可让人恢复到年轻状态，钟声一落也可让人刹那老死。”
这是仙钟无以伦比的能力中的一种，让人觉得不可想象。
昆仑孕育出了仙钟，元气大伤，故此帝尊要驾临诸天万界，寻找一条又一条祖脉，为昆仑补充仙精。
叶凡心中波澜起伏，了解到很多秘密，时至今日，可以将不少事贯穿起来了。
“神战爆发，古皇大战……这么说来，仙钟可能被封印在荧惑，就是那所谓的仙珍？当年它究竟显化出了怎样诡异的事，让皇级强者合力封印了？！”叶凡心中自语。
“帝尊曾留下一张仙图，据传背面记载了绿鼎的的一切，也有荒塔与仙钟的部分秘密。”一位大圣说道。


荒塔，存世时间到底有多么久远，追溯漫长的岁月，它的源头在哪里？这件古器真的过于神秘。
仙钟，同样离奇，竟然诞于昆仑，蕴含诸天万秘，神鬼莫测，而帝尊的绿鼎也是在昆仑而生，烙下了成仙的碎片。
白色云雾流动，没到人的膝盖处，这片古大陆上一片嘈杂，人们惊憾于过去的种种，神话时代过于久远，留下了诸多不解之谜。
天宫中敌对的气氛缓和了，昆仑遗族收起了黑色的人皇印，不再动手，诸多大圣重新坐下来，相商应对成仙路开启的各种规则秩序。
“若是举世成仙，没有什么可说的。可若是有时间限制，只能有部分人踏入仙域，那么只得一战定出个结果了。”
“我建议，持有帝器的传承可以多占有几个名额，保证他们的道路畅通。”
“凭什么？！”立刻有人反对，并不是每一位到场的大圣都有极道古兵。事实上，即便望穿诸天万域，也仅少数人拥有而已，古之大帝可以数的过来。
“自然是凭实力说话，不然你我各持古器到域外去走上一场，看一看人如何落幕。”血凰山的老族长冷漠的说道，自然是他持古皇器，而那个人持传世圣兵。
这样的对决会有悬念吗？毫无疑问，将会一面倒，不会有任何奇迹发生！
在中央天宫中，一切都是如此的赤裸裸，涉及到了成仙的希望，大圣坐下来相商，全都在针锋相对，要为己族着想。
在残酷的事实面前，一切都要斤斤计较，这等时刻若是高风亮节，那只能会被人认为是蠢货，为本族争取到最大的利益才是关键。
“有帝器了不起吗，到时候只要我族出现一尊准帝，一切都将不一样，帝器说不定都要易主！”一尊吞神鼠阴冷的说道。
这尊大圣很特别，并未化生人身，獠牙利齿，目光绿油油，是一头银色的神鼠，通体像是有银焰在燃烧，炽盛夺目，能有巨象那般大。
“是吗，到现在为止只见到人族出了一个准帝，期待你族的大帝驾临！”有人冷冰冰的回应，毫不在意。
“老朽亦认为，按持有帝器与否来划分成仙路上的名额不妥，当按种族来分。”一头貔貅开口，吞吐云雾，进化成了祖龙形，看起来很是恐怖。
“诸位还是先别争这些了，订立法度，并不是分赃大会，还是先说一说眼下的严峻形势吧。”另有人开口。
“不错，目前北斗风波不宁，我看还未等到成仙路开启，就快将这片大地打沉了，是得需要个章程。将一些不安分的因素抹除，比如说人族圣体，杀金乌族，灭须弥山，这种危险分子总是挑起纷争，是不是要镇压一下？诸位觉得如何，我认为很有必要！”
一位被称作枫姥姥的老妪开口，满脸褶皱，纹络都能夹住米粒了，说起话来阴嗖嗖，一看就不是易于之辈。
她说完后，看了一眼大孔雀明王，又看了一眼金乌族大圣，显而易见这是要统一战线。
人心难测，有时很险恶，也容易动摇。这么多大圣在座，若是真能说动几个，尤其持有古皇器的大族，那说不定真能灭了人族圣体。
可惜，大孔雀明王面无表情，一语未发，没有任何言语。
事实上，她倒是想将叶凡超度掉，但是通过那一战明白，想撼动数件帝器谈何容易，那是一个强大的联盟！
且，而今老僧摩柯被那花和尚拉去了，成为了他的护法王，有事没事都在帮他擦屁股呢，认为那是佛门的转世神迹。
金乌族大圣神色阴冷，他自然要表态，阴恻恻的道：“人族圣体骄横，有目共睹，此獠行事跋扈，手段凌厉而狠辣，杀我金乌一脉，还去攻阿弥陀佛大帝的道统传承，此等狂徒留他何用，我等共讨，杀掉算了！”
“你们这一族一而再再而三的的挑衅，当真想灭族不成？”就在这时，古金鹏出现，轰隆一声，双翅一震，扇进了两口石棺，落在枫姥姥与金乌族大圣的面前。
龙马也出现，背着一口杀剑，虽然未出鞘，但是煞气腾腾，像是能够戮仙！
叶凡惊讶，它们消失了很长一段时间，竟去炼剑煞了不成？那剑鞘内仿若真有大凶之器，将在场的人都给唬住了。
“那就去外面走上一遭如何？”金乌族一个年轻的男子站了起来，刚才他一语不发，而此时却镇定自若。
此人气度不凡，身穿金色羽衣，矫健如龙，身子挺拔，拥有一头黄金长发，眸子闪动，熠熠生辉。
众人都心中一震，面对帝器都有恃无恐，他有什么倚仗？看来身份非同小可。
“这是我族这一代的怀尊太子殿下。”老圣介绍。
“相商而已，各抒己见，今日最好莫要动武，都坐下来谈。”有大圣和稀泥，劝阻双方。
“不过是一件有缺的帝器而已，等我族大帝来了，什么外物都将没用！”金乌族的老者脸色阴沉似水，冷幽幽的说道。
金乌族有准帝！
一直以来都有这个传说，现在他这样表态，应该假不了，这让众人背后升起一股凉气。一旦臻至准帝境界，那将完全不一样了，将彻底无敌！
沾了一个帝字，将与大圣是天地之别，这道天堑无法逾越，想逆行伐帝，那是不可能的！
这种人物若是发狠，纵然有你帝器在手也不行，总不可能一直催动着，他若是想杀你，有的是机会。
要知道，当年盖九幽血气枯竭，年老体衰，都可以不倚仗帝器与持黄金锏的古族巅峰大圣对决，这是何等的惊人与慑世？
故此，金乌族老圣话语一落毕，让众人都一阵心惊肉跳，而今若得罪金乌一脉，将来绝对有天大的祸患。
不过，古金鹏、龙马等依然无惧，径直找了张桌位，化成人身坐了下来，诸大圣都对他们背负的杀剑忌惮不已。
时间不长后，异样的气氛消失，天宫中又开始争论不休，各族强者全都从自身利益出发，定制法度。
中央天阙，全都是一族之主，或者是大圣等，最差的也是圣人王，一般的圣人都只能在殿外聆听与发表意见，因为诸天万域来的人太多了。
不久后，姜逸飞走了出来，将定立法则秩序的事情交给了姜族的一位老圣人，留那人在这里谈判。
他丰神如玉，超然出众，尤其是刚才曾与持人皇印的昆仑遗族对峙，威势慑人，这个时候出现自然引人瞩目。
许多年轻的女子都目露异彩，窃窃私语，对姜逸飞的评价极高，即便他真的不是帝子，恐怕也不会弱上一分。
而后，风凰也走了出来，诸多大圣在殿中对峙，话语针锋相对，那种气氛太过压抑了，她也暂退。
她带着五色面具，缭绕着一道道神霞，如蒙着一层神秘面纱的仙子，身段修长，婀娜挺秀，身在云彩间，美的不可方物，引人回首。
在这块古大陆上，烟雾弥漫，殿宇楼台看起来非常的飘渺，如罩着一层薄纱，相对年轻一些的高手都在外面，并未去大殿那里。
“姜兄，久闻大名，见面更胜闻名。”不远处，一个身着银色甲胄的男子站起，身上的战衣锃亮，如光焰跳动，英气逼人。
在其旁边，还有一个女子，秋水为神玉为骨，身穿霞衣，空灵若仙，两人站在一起宛若一对璧人。
正是那位有血肉的圣灵以及九黎皇朝的月灵公主，他们坐在一个楼台前的石桌旁，此时都站了起来，一起向前迎去。
“兄台过誉了。”姜逸飞微笑，同时向这天下间最美丽的女子之一月灵公主打招呼。
“姜兄风采直追年轻大帝，我有幸见过一张古画，那是恒宇至尊的画像，看到姜兄后我真以为是大帝复生了呢。”
生具血肉的圣灵将姜逸飞请到石桌旁，命人送上一杯神酿，并自我介绍，坦言他是来自域外的圣灵，名为石中轩。
姜逸飞、石中轩、月灵公主这样三尊人物坐在一起想不引人注意都不行，况且天宫外人山人海，自然是万众瞩目。
“风族公主也出来了，久闻其名，十三岁开始便能开创不简单的秘术，不久前更是破解了该族石碑上的仙经谜题，当真是奇女子。”
不远处，有人低语。
月灵公主站起身来，将风凰请了过来，也坐在了石桌旁，一起论道谈古。
片刻间，这里有十几人落座，个个头角峥嵘，全都是一族的绝顶人物，大多都来自域外，出自不同的种族。
“不若我们多请来几位年轻的同道如何？”石中轩笑了，尽管体内神血被压制，但还是让周围的人感受到了一种莫大的威压，不敢临近。
“唔，金乌族的怀尊殿下也出来了，不若一起请过来吧。”
金乌族的这位殿下，神色平淡，看到这边有人招手，请他过去，动用天眼一看自然是一凛，因为没有一个是庸者，他大步走来。
“金乌族秉承天地大气运，自古至今都繁盛不衰，号称神鸟，居于天日中，是天帝之子，传说无尽，让人向往。”有人叹道。
相传，金乌族是天帝的后代，体内流淌有无上宝血，这是他们这一族能够无比强大的根由所在。


虽然外界传说无穷，但毕竟都只是传言，世间并没有什么证据，岁月流淌，时间荏苒，早已无法去考证了。
“怀尊兄，我们外界中人不知，可你身为金乌一脉血统最高贵的殿下，应该知晓真相吧，你们究竟是否为帝尊的后代？”
此语一出，不仅在座的十几人看来，就是远处的诸雄都一惊，一道道目光扫来，这片天地都安静了不少。
怀尊太子摇头，身上的金色羽衣闪动灿灿光泽，如金属打造而成，铿锵作响，他当然不会承认。
“帝尊是什么种族，没有人知晓，但绝不会与我金乌一脉同族。”他直接就否定了。
世间有无尽传闻，都说帝尊秉承了天地意志而生，一人汲取了九天十地小半精华，刚生下来时就强大无匹。
事实上，在各种传说中，认为帝尊是人族的所占比例会更大一些，因为他未成道前一直就是人形的。
且，其种种表现，也与人族有不少关联。但是，其天生强大，这是一个让人怀疑的地方，故此也就有了各种秘闻。
“怀尊殿下否认是帝尊的后代，自然是对的。但世间有关金乌一族是天帝后代的传说也不一定为假。”石中轩高大挺拔，英气迫人，非常的神武，加之有一双石臂，让他拥有一种特别的气质。
“为何？”有人询问。
“帝尊为天帝不假，世间提及天帝都会想到他，可是狠人也曾被称作天帝，人们也都知晓。无外乎一个原因，他们实在是太强大了，绝艳古今。事实上，天帝起源，真的是自帝尊开始吗，我看未必？”石中轩摇头。
古史笼罩着一层迷雾，神话时代极为久远，在那个时期有至高的天尊，亦有无敌的混沌体，还有各种最强的原始祖脉。
曾有人说过一个近乎荒唐的假说，认为在那之前，亦曾有一个古老的天朝，可能以荒塔为源头。
这种说法并不没有被世间主流接受，但是却有不少古老的遗族相信，那是真的。
帝尊为何要取这个名字？就是截取了天帝与九大天尊的称号中的关键字，合并在一起，彰显了他的至高无上。
“不知道小弟说的对否？”石中轩问道。
“这种传说更为让人难以接受，太久远了，关于那个天朝的事世间没有人能确定是否为真。且，即便真实存在过，也与我金乌一族无关。”怀尊太子摇头。
他坦言，金乌一族根本不是什么天帝的后代，各种传说都有误，与他们一点关系都没有。
“金乌族真的存在一位准帝吗？”姜逸飞开口，笑容平和，让人如沐春风。
这句话一出，现场一下子冷寂到了极点，所有人都不说话了，因为关乎甚大，谁也没想到姜家超然凌尘的族主竟这般直接。
无论是风凰，还是月灵公主，亦或是石中轩等，全都看向金乌族的怀尊太子。
远处，众人更是心神皆颤，鸦雀无声，无论是正在谈论的，还是在饮茶的，全都像是定住了一般，凝望这个方向。
怀尊太子眸子一冷，瞳孔收缩，盯着姜逸飞，道：“诸位对我族竟这般感兴趣，从源头到现在，都想论个究竟吗？”
“怀尊兄不要误会，我等没有什么恶意，只是好奇，想了解一下而已。”旁边立刻有人打圆场，不想现场气氛过僵。
“只是对准帝向往而已，没有他意。”姜逸飞平静的说道，自斟自饮了一杯。
月灵公主明艳动人，让天日都失去了光彩，莹白俏脸上写着一丝歉意，道：“怀尊殿下若不愿说就算了，我等只是出于好奇，毕竟准帝难得一见，让人向往。”
怀尊太子点了点头，出乎众人意料，直接明言，他们这一族确有帝者，并不为虚，且道出了来历。
“什么，不是天昼殿下成为了准帝，而是当年的老准帝未逝？”远处有人惊呼，难掩震惊之色。
“天昼是谁，老准帝又是怎么回事？”这片地域顿时一阵嘈杂，很多人不解。
这些种族来自诸天万域，有些族群毗邻火桑星古域，对该族甚是了解。
“他不说，我等也知道，坦诚说出来，不过是给人以忠厚感觉而已。”有人冷笑。
“道友请明讲。”许多人都迫切的追问。
而楼台前，围坐在石桌旁的姜逸飞、凤凰、石中轩、月灵公主等则都在一眨不眨的看着怀尊太子，请他细讲。
“昔日，金乌一族极为强大，火桑星辉煌到了绝巅，该族出了十位太子，最差的都到了圣人境。”远处，知道底细的人低语，讲述真相。
而且，据传那十位太子还在上升期。
“一门十子，还没有全部步入巅峰，但最差的都是圣人了，这得多么强大？！”众人惊呼。
“火桑一整颗星辰都是金乌，外族很少，圣者多一些可以理解，但一门十子这般强大还是罕见的。不过，也能让人想通，因为他们的父亲是一位准帝。”
远处，叶凡一直很平静，但是听到这些话后，他心中却是一跳，想到了星空另一岸的一段血案。
“后来不知道什么原因，金乌一门十子同出，远征一片古星域，但很可惜，任他们天大的神通，在那里也不行，几乎全部殒落，最后只有一位太子活着回来，他名为天昼。”
叶凡心中一叹，果然是那段血案，金乌一门十子祸害古中国，被大羿逐一射杀，只逃走了一人，名为天昼。
后来，该族准帝震怒，亲临古中国，可叹一代人杰大羿，纵有通天彻地的修为，处在大圣巅峰，甚至快迈出了那突破性的一步，但也饮恨了，血染苍茫大地。
可惜，那个时代，古中国虽有个别准帝，但都离去了，无人能为大羿出头，保他性命，纵然一代天骄英年早逝。
这段血案，在场的人自不知，而金乌族自然也不会细说出来，这里几乎无人知大羿威名。
怀尊太子平淡的开口，道：“天昼是我的祖父，他而今还没有迈出那一步，至于世上所说的大帝是我的曾祖父。”
众人哗然，有些人知晓，但大部分人未曾听闻过，此时得他的亲口证实，莫不变色，心中悚然。
许多人都以为天昼突破到了那一个境界，不曾想所谓的准帝依旧是那位老帝，他到底活了多大年岁？至今还在世上不死，这可真是骇人听闻。
只有叶凡暗中冷笑，天昼想成为准帝？那岂不是一个笑话！曾被大羿杀的亡命飞逃，几乎惊破了胆，若非他的九位兄长竭尽全力血战，他焉有机会离开。
“金乌族陛下何时驾临？”石中轩问道，竟真的有一尊准帝，而且还是无敌的老辈人物，让人忌惮。
“我曾祖父遇到了一些问题，短时间不会来此。”天昼说道，但这也足够了，今天话都说到了这里，即便该族老准帝不显，也没有人敢动金乌族，寻衅的话纯粹是找死，将来必然要会被清算。
众人不禁想到了人族圣体，杀了那么多金乌强者，将来能逃过一劫吗，纵然掌握有帝器，也不可能时时刻刻都防得住。
毫无疑问，将来必然有一场天大的风波！
“凤凰小姐绝代惊艳，乃是世间的奇才，幼时能便能开创适合自己的术，而今又破解了祖碑谜题，能否为我等解惑一二？”有人开口，对风族的那面石碑很是好奇，都想知道记载了怎样的内容。
“一篇经文而已，各位来自诸天万域，哪一个没掌握有夺天地造化之术？”风凰云淡风轻的说道。
众人自知，古经为大秘，各族从来不会示人，想问也不可能了。
不过，风凰却道出了一些情况，言称那是一面龙碑，刻有人首与蛇身般的文字，是一位古天尊所留。
远处，叶凡蹙眉，人首蛇身文字……龙碑，他想到了古中国的伏羲，难道也如老子那般，结出了轮回印，再现世间？
灵宝天尊的预言终要成真了吗？！
“风公主果然是天纵之才，历代前贤都不能破解的谜题，却被你解开了，得见一部仙经出世，真是一场大造化。”石中轩道。
“风族公主乃当世奇女子，自然少有人可比肩。”不少人都恭维。
众人在此谈古论今，讲述道统，不多时远处一个窈窕女子走来，风华绝代，满头水蓝色长发飘舞，明眸善睐，像是一个精灵般，但超尘中亦有一种绝世威压。
“这是火麟洞的天女，从域外返回，而今修为深不可测！”
“真正的古皇幼女，在这个大世出现，被寄予了无尽的厚望，自然在其兄弟姐妹中都是佼佼者。”
众人议论，全都很敬畏。
“我辈英雄齐聚，几乎都到了，真是可喜。”石中轩站起身来，对火麟儿笑道。
“此言差矣，有几个很厉害的人都离去，不在北斗了。”火麟儿微笑，眸波一转，天地失色，其姿容绝代，绝不在月灵公主之下。
石中轩一拍额头，道：“石某险些忘记，曾听闻过北斗出天骄，无愧葬帝星之名，昔日有摇光、有中皇，更听闻有圣皇子、凰虚道这等英雄，可惜今日都不能一见。”
火麟儿轻笑，道：“还有一个厉害的，你忘记了，他已经回来了，就在东荒，很有可能亦在此地。”
闻听此言，众人都露出异色，立时想到了是谁，谈年轻一辈，怎么可能会避过那一位，分量之重足以让天倾！
“也是，他是很强。”石中轩淡淡的说道，神色与方才大不相同了。
“人族圣体叶凡怎么没有来？”远处各族强者都议论了起来。
怀尊太子听到这个名字，勃然变色，但最终情绪又平复了下去，静坐在了那里。
月灵公主则也是心中一动，眸光一闪，当年在秦岭的仙池间，他们这一族曾以九黎神图出手，差点毙掉叶凡。
而风凰也露出异色，昔日发生了很多事，再回首，恍若一梦，她昔日说的话太过了，而今想出一个准帝都这么难！
这里一片嘈杂，提到叶凡，自然会引起诸雄议论纷纷，因为他的威名实在太大了。


战车破旧，车辕都快断裂了，不知是什么木质，黑黝黝，透发着一点金属的光泽。车轮以石头打磨而成，呈灰褐色，不是多么光整，略显粗糙。
这些并不算什么，唯一让人心惊的是，拉车的竟然是一头石虎，虽然缺了一只耳朵，且是坡脚，三足长，一足断了半截，但那种威势还是让人惊悚。
这是一头圣灵，竟然只是用来拉车，怎不让人震撼？
这辆陈旧的车刚一进入天空中的古大陆，就引发一阵轰动，不少人都将目光聚焦了过去，一阵喧沸。
“这是什么人，竟然以圣灵为拉车兽，有什么来头？”
“这头石虎最起码也在圣人境，而且到达了巅峰，居然甘于为人仆兽，车中之人真是让人敬畏。”
破车缓缓驶来，并不是很快，车中的人沿途观看风景，看着云朵下的大地，轻叹道：“沿途所见，山河壮丽，鬼斧神工，这种景色多少年未曾欣赏过了。”
在车的旁边，跟着三名随从，一个个都被黑色甲胄覆盖，连头脸都遮住了，看不清真容，不知是何材质，天眼通都不能看透。
陈旧的车不时驶出古大陆外，看沿途地面上的风景，相对古大陆来说，浩瀚的地上山河对他们的吸引力更大。
“黑暗之城，存在这般久远了，是一处能让人尝尽酸甜苦辣与悲欢离愁的旧地，这一世它的使命也终将尽了吧。”车中的人轻语。
“这位兄台请了，可否下车一叙。”石中轩站起身来，冲着从不远处路过的古车开口，他盯着那头石虎，眸子中光华明灭不定。
一名仆从掀开帘栊，一只脚从里面踏了出来，没有什么强大的波动，也无慑人的气机。
这是一个看起来还算年轻的男子，眸子很深邃，非常的俊朗，不过面色却异常的苍白，似乎常年见不到太阳，有一种病态的柔美。
谈不上英气，但特别的俊秀，初看像是大病初愈，但细看的话并非如此，这就是他的气韵，本就如此。
“各位有礼了。”他抱了下拳，音节抑扬顿挫，有些特别的味道。
这个时候连姜逸飞都站了起来，明显感觉到了此人的不凡，有一种特别的气质，即便表现的很一般，但是却让人不能忽视。
月灵公主、怀尊太子、风凰等一个个都露出异色，这个人必然是一个绝顶高手，完全是他们的一种本能直觉。
“请问道兄大名，来自何方？”石中轩问道。
“我名暗菩，就住在中域。”年轻男子说道。
众人惊讶，这样一个强大的人物，过去从未听说过，今日怎么突然冒出来了，中域有这个人吗？
远处，叶凡眉头微蹙，这个人绝不简单，让他都心神一跳，可是过去从未见过，真的是北斗的强者吗？
“深山藏虎豹，田野埋麒麟，本以为北斗英雄尽在此，不曾想还有兄台这般不出世的人物。”石中轩道。
旁边，很多人附和，都感觉到了此人的非凡，多半是一个隐世强者，让人敬畏。
“兄台家住哪里？”姜逸飞开口。
“离黑暗之城不远。”暗菩说道，深深看了一眼姜逸飞。
众人心头都惊疑不定，暗叹这黑暗之城果然非凡，附近竟藏着这般绝世人物，过去连一点耳闻都没有。
人们也只能自我安慰，这天下太大了，注定会有一些不为人知的强者，甚至至死都不会被世人发觉。
“诸位大圣都在谈成仙路开启后的事宜吗，诸位怎么不去听上一听，在下想去看一看。”暗菩说道，向众人拱了拱手，徒步向前走去。
许多人都望着他的背影，露出思索之色，这个人出现的太突然了，不知跟脚来历，总让人觉得有些特别。
大殿前，人山人海，到处都是强大的修士，暗菩来到这里后静静聆听了很长时间。
直到姬家大圣走出来时，他才神色一震，而与此同时，姬家的老圣人体内虚空古镜轻微动了一下，发出了一声铮音。
老圣人霍的回头，猛然望向这一边，目光炽盛无比，看到了这个略显病态的年轻男子，盯着他看了很长时间。
“有他们的气机！”他深深的看了一眼此人，这样自语了一声，倒也没有出手，径自离去。
“对长辈的感应还在，神镜太认真了。”暗菩轻语。他在这个地方站了一会儿，便沿着原路回返，路径一群英杰聚会处时，被人相邀，坐了下来。
“像兄台这般人杰，此前名声不显，真的是让人惊讶。”有人旁敲侧击，想询问他真实来历。
“过去长辈管的严，没有办法出来，最近总算有了机会，可以在这片大地上好好的看一看了。”暗菩平淡的说道。他一直都很冷静，像是什么事都难以让他产生心绪波动。
众人坐下，谈了一些古事，倒也愉快，而暗菩此人倒也是见识广博，通晓不少古代秘辛，讲出来时引得四方修士都静心聆听。
“成仙路要开启了，七大生命禁区的存在多半会有大动作了吧？”有人说出了这个话题。
“不死山离此很近，不知当中的至尊出世后会持怎样一种态度。”有人露出忧色。
“说起来，不死山中的悟道仙茶又快熟了，可惜今年多半没人敢去山外守着了，往昔都是能得到一些叶片的。”有人深感遗憾。
暗菩笑了笑，道：“小弟机缘巧合有幸得了几片，今日相谈投机，请各位品茶。”
说吧，一挥手石桌上便多了一套茶具，晶莹闪动，几片叶子飞出，没入壶中，这些茶叶全都神异非凡，形状个个不同。
其中一片状若小鼎，三足两耳，流动光泽，有道纹在交织。
另一片赤霞闪烁，宛若一个火炉在沉浮，喷薄出阵阵焰火，神纹一缕缕，构筑成了此叶的形状。
这是上苍的杰作，悟道神茶叶天生道图，每一片都有一种不同的法则，代表了天地间某种不变的至理。
其中较为特别的，还有一片人形的，宛若一个小人盘坐，晶莹剔透，周围缭绕着一丝丝雾气，好似仙人下界。
众人皆是无比吃惊，这是什么人，只因与众人相谈投机，就取出了悟道茶叶来招待？！
在过去，无论是谁得到，都会小心的收藏起来，除非是来了最为尊贵的客人才会取出，用以招待。
这个人出手太豪绰了，顿时每一个人都对其生出好感。
尤其是域外的修士，悟道茶树对于他们来说遥不可及，是传说中的东西，从来没指望过亲见。不曾想今日竟然可以品此仙茶，让他们莫不惊憾，而后喜出望外。
清冽的泉水如甘露般，本身就有淡淡的清香，让人甚是惊讶，煮沸后慢慢入主壶中，顿时飘漾出一股芬芳，让附近的人都一阵吃惊。
这茶香太特别了，光是闻一闻都觉得心中清明，怎一个非凡了得。
身穿黑色甲胄的仆从献茶，坐在石桌旁的十几位年轻人都珍而又重的举起茶杯，先是闻了一闻，而后全惊叹。
火麟儿瞟了一眼，低头饮茶，什么也没有说，一副若有所思的样子。事实上，她早就注意了暗菩，一直在蹙眉。
众人品茶后，无不神清气爽，有一种要悟道的感觉，都默默的体悟了很长时间，一片安静。
直到过了很久，一个个才都慢慢回过神来，皆向暗菩表示感谢，这个略带病态年轻人虽然看似冷淡，但却也很谦逊，摇了摇头，并不在意。
他们谈古说今，自然免不了提到不死山，说起虚空大帝，又谈论起大成圣体，因为这两人都攻伐过。
就在这时，一个紫衣少女出现，婀娜秀丽，莹白俏脸上有浅浅的小酒窝，明眸善睐，看起来灵动而俏皮。
“这是东荒姬家的明珠，一个天赋惊人的天之骄女，成功从星空古路上杀了回来。”有人说道。
“传闻，她修行并不是多么勤奋，但是却分外强大，为一天纵奇才。”
有人站了起来，开口打招呼，那是虚空大帝的后人，且这般惊艳，自然值得邀请。
然而，暗菩却是一声轻叹，道：“这么说来，我与她是世仇，虽说是长辈间的恩怨，但我也不得不出手。”
众人都是一惊，没有想到这个一直很平静的男子竟说出这样一番话来，要对姬紫月出手了！
“兄台这样做不太好。”姜逸飞摇了摇头道。
“听闻他与人族圣体走的很近。”石中轩提醒道。
“是吗？”暗菩轻轻的笑了，竟是很灿烂，而后又恢复了病态的样子，道：“都是世仇。”
在的身边，那三名身穿黑色甲胄的仆从径直向前走去，奔着姬紫月而去，众人神色都是一滞，没有想到他说动手便真的要动手。
姬紫月已经临近，听到了他们的话语，但神色不变，直到三个仆从临近，她亦俏生生的站住了。
“刷”
突然，一道银河般的光满冲来，直接隔断了三位仆从的去路，灿烂夺目。
叶凡将杯中的酒水泼了出去，竟然如一挂银河般，璀璨夺目，有一种茫茫无边的感觉。
明明是一杯酒而已，却到达了这等惊人的效果，让三位身穿黑色甲胄的仆从都刹那收住了脚，更是让一群英杰都大吃了一惊。
在这挂银河中，他们感受到了一种苍茫壮阔的无敌意志！
叶凡向姬紫月招了招手，请她过去。


菩提一招手，一位仆从走了回来，用玉盘托起一杯仙茶，飘出阵阵清香，向叶凡那里走去。
姬紫月与叶凡一起坐在凉亭中，大眼弯成了月牙状，笑的很灿烂，她自然知道这是谁。
叶凡起身，看向暗菩，道：“多谢美意，若是送来两杯我们便接受了。”
不远处，暗菩摇了摇头，道：“可惜，世仇无解，我若不出手都无法对长辈交代，只能奉上仙茶。”
“这么说来，我只能谢过了，万一我们是世仇怎么办，你岂不是要后悔。”叶凡说道。
“无妨，这杯茶我送你了！”暗菩平静的说道，但是于苍白的脸色上却有一种强势，与以前大不相同。
这让人感觉一阵惊悚，感受到了一种气吞万里，惟我独尊的气势，一扫病态，让人双股战战，脊背生寒。
这是一个了不得的人物，没有一点力量波动，看不出境界深浅，仅是一种自然的气概而已，就令诸雄心颤。
“茶水，还有强送的吗？”叶凡摇头。
“这等仙茶，平常人想喝都喝不到，称得上是一种仙缘，你有什么可犹豫的。”仆从的冷淡的说道。
叶凡不理他，只对暗菩开口，道：“此前，你送我茶，我有谢意。若是这样逼送，那就是仇人了。”
虽然说是一杯神茶，但这般的强势送出，就有了一种逼迫的意思，自他出道至今还没有人可以这样压他。
暗菩神色冷漠，没有说什么。但是手托茶杯的仆从却更加的迫人，他们来自哪里？真正的生命禁区，这世间的一切力量与传承对于他们来说都是一个笑话！
自古至今，有哪股实力真正能他们长辈相比，除非出现真正的大帝，不然一切都是过眼云尘，什么都不是。
叶凡并不理会他，直接坐了下来，一个仆从而已，即便再强大也只是仆从，与其多语与争辩，无论如何都是自堕颜面。
“这世间一切都在我们的脚下，我主主宰人世沉浮，多少万年来，从来没有人敢这样谢绝我们的好意。”仆从加重声音说道。
叶凡直接看向暗菩，道：“看来你对这个仆人不甚满意，是想借我之手为你斩了吗？”
他话语不高，但是迫人的气势却直冲九霄，震的每一个人都双耳嗡嗡作响，所有人都一阵心惊肉跳，知道了这到底是怎样一个强大的人物。
语震苍穹，蕴含有一种无敌的武道意志，可让人真切感受到，这种人物必然是绝世的，同辈中难有敌手。
“啪”、“啪”、“啪”……
暗菩拍手，道：“这么多年来，你是第一个对我这般强势的人物，记得自我出生到现在，也没有几人拂逆。”
他让那名仆从退后，要他端回悟道茶。
“主上！”仆从不愿，冷漠的盯着叶凡，他实在是受不得这种姿态，因为叶凡自始至终都未曾看过他一眼，即便说话，也是直接与暗菩对话。
这虽然算是自重，不与仆从计较，但他来自哪里？是从不死山中走出的！即便是一个仆从，当年在外界也是叱咤风云，谁敢小觑，叶凡这样的态度，让他怒火汹涌！
他并未回返，一步踏前，居高临下，俯视叶凡，一股强大的气息扑出，向着叶凡席卷而去，想要镇杀。
“噗”
一道寒光闪烁，接着是血光迸溅，一切便都结束了。
叶凡连眼都没有眨一下，盘坐在那里，依然是镇定自若，直接就斩杀了此人，没有多说一句话。
众人都震惊，心中涌起滔天骇浪，刚才那个仆从到底有多么强大，连他们都说不好，如惊涛骇浪一般，不曾想转瞬被人立劈，直接爆碎，化成了一滩血迹。
人们甚至都不曾看清那是什么兵器，那个人是如何做到的？太过迅疾了，一击杀了个干净。
暗菩的神色一下子冷了下来，像是一尊魔神般，整个人爆发出一股凌天的气息，直接就崩碎了苍穹。
“我敬你是一个人物，但你的仆从却不知进退，若是你我易位而处，你怎么做，难道不杀吗？”叶凡平静的问道。
“哒”、“哒”、“哒”……
富有节奏的脚步声传来，姬家大圣出现，头上悬着一面宝镜，立身在在远处向这边望来，盯着暗菩。
众人神色都是一滞，此人到底什么来头，竟然值得一位大圣持帝器观望，这可真是骇人听闻。
暗菩神色冷漠无比，过了好长时间才慢慢平静下来，道：“也罢，是他自招祸端，不尊我的法令，该有此劫。”
谁也没有想到，他这般凌厉的态势，最后竟也又冷静了下来，变得波澜不惊了。
“这个人是谁？”
所有人都一阵惊疑不定，盯着叶凡那里，但是部分人却已经了然，洞悉了这是谁，甚至知晓了那位仆从是怎么死的。
叶凡一剑寒光扑去，斩杀了身穿甲胄的不死山仆从，不可能瞒过火麟儿、姜逸飞、月灵公主等人，他们看清了。
“人族圣体叶凡，久违了！”石中轩开口。
叶凡笑了笑，举杯示意，面上雾霭缭绕，刹那恢复真容，既然被认出，也没有什么可隐瞒的。他不想多事，但也不怕事。
果然，当叶凡真身现于此地，顿时引发一场骚乱，许多人惊呼，不少人向前冲来，议论纷纷。
“叶兄听闻你闯星空古路，杀的十方敌人皆胆寒，无敌于星路了，是真的吗？”有人热切的问道。
“叶前辈，古路上都有哪些困阻，需要注意什么，你看我能踏上那条路吗？”有新崛起的后辈人物满含希望的问道。
……
叶凡无奈，他就知道会是这个场面，但也没有办法，一一解答，过了很长时间人群才散去，着实让他疲于应付。
这还是他暗中提示，此地可能将有一战，多半要杀个血流成河的结果，不然根本摆脱不了众人，而今他名动北斗，一旦出现，必然是这个结果。
当然也少不了敌视者，站在阴影下，冷漠的看着。只是而今的叶凡，有几人能杀，谁敢轻易撄锋，他再也不是过去的小修士了，威震天下。
火麟儿微笑，走上前来，轻语道：“你也看出了，知道那位来自何方？”
叶凡点头，道：“悟道茶是新摘下来的，绝非往昔那般是被大风吹出的，想来也只有那个地方的人出世了。”
“既然知道，你还大杀其仆，那里可比我等皇族要恐怖多了，有真正的帝级强者坐镇！”火麟儿说道。
这是一个现实，而今这片天下谁可不朽，谁是真正的主宰者，自然为七大生命禁区内的至尊！
姬紫月笑嘻嘻地将火麟儿拉住，让她一起坐了下来，亲手为她倒了一杯茶水。
“小妹妹你想害我呀，拉我这样坐下，到时候不死山万一也记在我头上一笔账，怎么办？”火麟儿道。
“姐姐身为皇族，是麒麟古皇的女儿，还怕他们作甚？”姬紫月满不在乎的说道。
“你这坏心眼的家伙，分明是想将我拉到一辆战车上，还说这些，人家有真正的帝级高手，而我们与你家一样，最辉煌的时代已经落幕了。”火麟儿大倒苦水，言称那边有悟道茶喝，来这边却平白树敌。
“正常的人情往来而已，我看那个家伙倒也不是一个小气的人，没事。”姬紫月笑道。
姜逸飞也走了过来，与叶凡打招呼，两人在很早的时候便认识，当时叶凡还是一个小修士，刚懂得修行法门。
“真香！”龙马、古金鹏等十一位圣者从中央天宫中出来，闻到了悟道茶的香味，而后又见到了叶凡，顿时大喜，道：“速速泡上一缸，饮个痛快。”
叶凡满脑门子黑线，这些主过去一个个都是拎着大缸喝，一个个都是大肚汉。
他取出一些悟道茶叶，将古天尊的命泉神液煮沸，而后开始泡茶，惊的远处一群人都目瞪口呆。
什么时候悟道茶叶这么不值钱了？怎么任谁都能泡上一壶了，这样的随意请人。
尤其是看到叶凡放进去的茶叶片数还真不算少，估计分散开来，真可以泡一缸了。众人无不艳羡，这种绝世仙茶可遇不可求，居然可以这般喝，让人无言。
不少人知晓怎么回事，当年叶凡力敌天皇子，一场苦战，将之斩杀，震撼了天下，而后抄了其老巢，得到了千八百片悟道神茶的叶子。
那是谁留下的东西？不死天皇！
悟道茶一年只生一百零八片叶子，只有在特殊的年份才能长出数以千枚，被不死天皇赶上了，整株截断，主体做了棺椁，枝干留给了后代。
至于可怜的老茶树，也只能重新生长。
“倒也不吃亏，在这边能多饮上几杯好茶。唉，真是让人思绪无限，当年我父活着的时候，日日都饮此茶，天天摘新鲜的，物是人非啊。”火麟儿感叹。
众人听了后，都有吐血的冲动，这日所见所闻真是让人受不了，一个比一个来头大与惊人。
“叶凡！”金乌族的怀尊太子站了起来，厉声叫道。
“你有事吗？”叶凡平静看着他。
旁边，石中轩眯起眼睛笑了笑，道：“久闻人族圣体大名，今日一见果然名不虚传，玄功盖世！”
他以眼角的余光扫了一眼暗菩，但发现他平淡的很，没有一点反应。
风族当代之主风凰姿容绝代，眸子光辉闪动，亦向这边望来，心中颇不平静。
月灵公主则是微微蹙眉，她知道这般下去的话，会有不小的麻烦。
呼唤下月票啦，最近努力调整作息中，尽量早更新些。求各位大帝月票支持下。
。
。


怀尊太子眼神阴鸷，凌厉如剑芒，身上的金色羽衣都抖动了起来，他心中杀意无尽，道：“金煜大圣等一干强者，一个个鲜活的生命，全都死在了你的手中，你十恶不赦，罄竹难书！”
叶凡看了他一眼，没有理会，任他嘶吼，像是一个局外人一般。
“身为人族圣体，自恃功高，真你以为世间无人可收你了吗？需知人外有人，天外有天！”怀尊太子声音更加森冷了。
叶凡点头，道：“深表同意，宇宙浩瀚，人外有人，天外有天。”
龙马点头附和，道：“不错，我等曾在星空中见到一个砍柴的老人，不知其名，但那种境界直追大帝。”
很明显，他们忽略了前半段，直接进行了曲解，来了一个转折，让怀尊太子有一拳打进了棉花中的感觉。
特别是听到周围众人议论纷纷，全都在议论天外有天，好像遗忘了他说的是金乌族血仇，让他额头青筋暴跳。
“你杀我金乌一脉诸雄，冤魂无尽，这个仇无解！”金乌族怀尊太子心中杀意无尽，死了太多的人，他恨不得立刻毙掉前方之人。
“谁想化解？”叶凡诧异的问道。
怀尊的脸色一下子难看到了极点，他慷慨激昂，满怀悲愤，在这里喝斥，结果对方却这般云淡风轻。
“你我间来个了断吧。”怀尊实在受不了他这种轻视，忍不住怒吼了出来。
这个地方顿时喧沸，许多人涌来，人族圣体出现，金乌族强者要复仇，这等劲爆的消息想不轰动都不行。
叶凡惊讶，道：“不是要等道你族准帝出现吗，你自己敢与我对决？”
这是一种什么样的表情？再加上这种语气，让怀尊太子憋了一口闷血，差一点喷出来，欺人太甚，也太小觑他了！
而这个时候，叶凡已经站了起来，正在向他快速走来，像是人熊看到了蜂蜜，狸猫闻到了鱼腥，这完全是一副兴奋与吃定了他的样子。
“你狂妄！”怀尊太子大怒，对方这绝对是做给他看的，一言一行都很轻佻，故意挤对与羞辱他。
“这不都是你的建议吗，难道你惧怕了，不敢一战？”叶凡不解的问道。
周围一片嘈杂，也不知道有多少双眼睛在看着，更是有无穷的人聚集而来，一齐鼓噪着，要他们决战。
世人唯恐天下不乱，希望事情闹大，作壁上观，看一场龙争虎斗。毕竟一个是人族圣体，一个身后站着准帝，最终必然会捅破天。
“好，今日就与你一战，我要摆下一座大阵，你敢来破解吗？”怀尊太子喝道。
说到这里，他直接翻落下云头，向着中域大地降落而去，要去摆上一座杀阵，以此同叶凡拼斗，分个高下。
“应战！”
一群人鼓噪，让叶凡答应下来，许多人直接跟了下去，要一睹这场风云动荡。
“叶兄乃是人中龙凤，几乎要天下无敌了，同代中人的挑战，他自然不会拒绝。小弟愿去一观，长些见识。”石中轩说道。
像他这般的重量级人物，纷纷离座，跟随了下去。这个地方风云骤起，引动了诸强，连一些大圣都被惊动了，自然包括了中央殿宇中的一干重要人物。
众人或是驾驭神虹，或是踩着祥云，向着大地上落去。
这是一片荒野，荆棘丛生，地势高低不平，与壮丽相去甚远，但这个时候却聚满了人。
怀尊脸色阴沉，一语不发，手中出现一杆又一杆大旗，有杏黄色的，有青紫色的，还有赤红如血的旗面……光焰腾腾，腾空三万丈高！
众人当时就吃了一惊，这些阵旗绝对非凡，一时间都看不出深浅，想必都非凡物，这样组合在一起，散发着一股可怕的威压。
“抵得上一个大圣吧？此阵果然不简单，多半是至强的大圣杀阵。”
“人族圣体若是不动用帝器，进去的话讨不到便宜。”
众人暗自议论，都感觉这座大阵很不凡，应该是金乌族大圣潜心研究出来的杀伐禁阵，炼制好阵旗后交给了怀尊太子。
“这法阵玄机莫测，似乎蕴含着惊世的杀伐气。”姬紫月小声说道，她拥有特别的体质，对世间的各种本源最为敏感，一下子便有了一种不祥的预感。
叶凡点头，他尝试催动绿铜鼎，此鼎竟轻颤了一下，要知道这还没有进阵中呢！
“表面看起来是大圣杀阵，这只是掩饰而已，阵中心多半是准帝杀阵，毕竟他们族中有一个活着的金乌大帝！”
叶凡盯着大阵看了又看，对方这是想麻痹他，等他进去后直接坑杀。
轰！
突然，天穹上爆发了大战，有大圣一言不合，终于是大打出手，皆来自域外。
中央天宫中，为了各族的利益，众人互不退让，有旧怨的很容易针锋相对，免不了爆发冲突。可是，这般激烈，却也有些出乎人们的预料。
“噗”
时间不长，就有血雨洒落，众人大惊，莫不飞逃，那可是大圣的血，一般的圣者承受不起，真被淋上会很惨烈。
“道友这是何必呢，万事和为贵。”有人上前劝解。
众人惊讶，仰天观望，正是浑拓大圣，他冲向了苍茫太虚中，进行劝架。
可惜，双方不可能分开，而且就在这个时候分出了胜负，搏杀的异常惨烈，大片血雨纷飞，苍穹上传来一声惨叫，一位大圣被打爆。
他的元神想逃，但是后方的人不肯放过，手持一个青葫芦，拔开葫塞，直接有一股青气飞了出来，将那元神卷住，化成了齑粉。
“唉！”浑拓大圣一声叹息，摇了摇头。
众人立刻远离他三万丈远，一场大圣战先一步爆发，而后又快速落幕了。
“叶凡你可敢一战？”怀尊太子布好了阵旗，这片山岗顿时罡风呼啸，雾气滔滔，各种神魔鬼怪等浮现。
且，不时冲起一道道光焰，火精贯冲九霄，这座杀阵任谁一看都非凡了得，可伤大圣。
许多人望来，都看向叶凡，都想看一场龙虎争霸，这个时代，真正敢与叶凡独战的人不多，有谁敢撄锋？
击杀天皇子、征伐须弥山……哪一件事不是风云浩荡，就更不要说星空古路上众人到现在还不能真正确定的一些消息了。
“你确信要与我为敌？”叶凡问道，看起来很冷淡。
“自然，血海深仇，无时无刻不记在心头，金乌族与你势不两立，你必须要死！”怀尊太子厉声喝道。
“那好，既然如此，没什么可说的了。”叶凡大步向前走去。
“两位都是俊杰，何需如此，万事和为贵。”浑拓大圣降落，一副悲天悯人的样子，想息事宁人。
金乌族大圣冷笑，若是叶凡进入阵中，便是有帝器在手也得脱层皮，毕竟不他不能彻底让杀剑全面觉醒，而那隐藏的大阵就不同了，自主复活，斩神杀佛！
他自然要不会让浑拓坏事，道：“道友太过操心了，这仅是一个了断而已，不需旁人插手。”
“万事和为贵。”浑拓认真的劝道。
“叶凡你还等什么，不敢吗，还不入阵来一战！”怀尊太子喝道，转身就要进阵，逼叶凡与他进去对决。
突然锵的一声，一道寒光闪过，这天地都在刹那间失色，日月星辰无光，山河抖动，有大山直接炸开。
而这阵前，一道血光飞起，怀尊太子直接就被叶凡立劈了，打了个爆碎，鲜血与莹白的骨块四处飞溅。
众人全都呆住了，叶凡破阵了吗？不，根本就没有进阵，直接在外一击格杀了怀尊太子。
“唉！”浑拓大圣一声叹息。
轰的一声，这个地方沸腾，就这般结束了？还没有开始，根本就没有破阵，叶凡径直劈了怀尊太子！
金乌族大圣一声厉吼，恨欲狂，对手太不讲究了，直接就这样动手了，他怒斥道：“人族圣体你卑鄙！”
石中轩不阴不阳的说道：“叶兄，你怎能如此行事，你可是堂堂的人族圣体，竟不敢接受挑战，袭杀对手，真是让我等羞与你为伍。”
“诸位同道还等什么，此子手段狠辣，不讲规矩，留着他就是一个祸端，还不出手，将他毙掉！”有人大喝，冲着几大皇族的老族长喊道，让他们动用极道兵器，镇杀叶凡。
叶凡眸光一闪，他早已动用了源术，即便暗中喊的人隐藏气机，但是立身在这片天地中也逃不过他的感知。
他已经发现，正是此前曾在殿中劝诸族大圣镇杀他的枫姥姥。
“怎么回事，人族圣体直接在阵外开了杀戒？”众人议论纷纷，这个地方一片喧嚣。
叶凡冷哼了一声，道：“我何时答应过他要进阵，摆下一座准帝杀阵，想将我诓骗进去杀之，倒是打的如意算盘。”
众人哗然，竟然是准帝杀阵！
这种法阵，若是无缺的话将非常恐怖，因为不像帝兵即便催动也不能真正彻底复活，而法阵就不同了，它可以自主复苏，相当于一位真正的准帝再生。
当年人魔攻打万龙巢时，即便持有绿铜鼎，也被准皇法阵所阻，未能竟全功。


“即便如此，你也无需下杀手，太过狠毒，拒绝进阵不可吗？”枫姥姥在暗中喝道，冷笑连连，大声呵斥，质疑叶凡，号召各族群起而共诛之。
到了现在，叶凡更加冷淡了，不紧不慢的说道：“他自己曾说，与我不共戴天，不死不休，既然他不择手段在先，诓我如阵，杀他还需商量吗？”
言意很明显，既然为仇敌，直接一杀了之，叶凡不想扯皮，同时警告枫姥姥，执意为敌，也是如此。
“啊……”金乌族大圣吼啸连天，真是气炸了心肝肺，准帝阵没有派上用场，还被这样奚落与嘲讽，他怎能忍住，喝斥连连，道：“你这般肆无忌惮，不讲道义，在此大开杀戒，一点规矩都不讲，天理难容！”
叶凡嗤笑，道：“明明是你们怀了龌龊的心思，到头来被我识破，直接杀之，还说的这么悲愤，羞也不羞，还要脸吗？”
“怀尊太子摆下杀阵，有什么错，你不敢进阵，却行这般卑劣之事，算什么本事！”枫姥姥在暗中喝斥。
“那好，以你们的逻辑来行事，叶某在此也摆下一座帝器阵，邀请你来入阵一破，敢否？！”叶凡锵的一声拔出了灵宝天尊的仙剑，寒光闪烁，阵纹浮现，出现一幅戮仙的虚空图，仿若真境。
他扫视四方，邀请金乌族大圣还有暗中喝斥的人进阵，前来一战。
“你……”金乌族大圣恼羞成怒，脸红脖子粗，气到浑身颤抖，点指着他，道：“诸位道友都看到了吧，他欺人太甚，留着此子早晚是一个祸胎。”
他鼓动群雄，希望众人齐出手，将叶凡镇杀之，尤其是几大古皇族，都是他求援的对象。
“请诸位出手，我族大帝将来降临此星，绝不会遗忘各位的恩情！”到了这一刻，金乌族大圣连这种话都说了出来，让众人都是一惊，许下前景，誓要诛杀叶凡。
“怎么，恼羞成怒了？”叶凡镇定而从容，淡淡的冷笑道：“而今我摆下了帝器，等你来入阵，不是一个道理吗，为何推辞，为何说我欺人太甚，你不敢进来的话，就不要为怀尊太子叫屈！”
“诸位，今日不除他，日后必然会后悔，此子心性狠辣，将来绝对是各族大敌，必须除掉他！”枫姥姥在暗中呼喝。
“不错，此子太过卑劣，明明是一场公平对决，结果却演变到了这一步，还望各位主持公道！”金乌族大圣厉声道。
叶凡斥道：“怀尊太子心怀龌龊，摆下准帝阵诓我进去，想要坑杀，结果还被你们这般包装与粉饰，还要脸吗？干脆将脸皮扔在地上算了！既然想我杀，已经为仇敌，还不若堂堂正正的过来，事实摆在眼前，这样絮叨，比之在烟花地立下一座牌坊强不到哪里去，这不是可笑吗？！”
众人大笑，顿时一片纷乱。
龙马等自然大声起哄，叫嚷个不停。
金乌族大圣脸色铁青，暗中的枫姥姥则继续鼓噪，希望太古皇族出手，将叶凡立毙在当场。
石中轩脸上带着淡淡的冷意，道：“叶兄如此行事还是过了，纵然怀尊殿下包藏祸心，你也不必这般过激，难显道兄之气魄与伟岸，让我等羞与你并列。”
在其旁边，自然也有一些人，算的上是他的同伴，闻言向叶凡这里看来，皆作出一副摇头状。
叶凡扫了他们一眼，直接道：“你算什么东西，也配与我并列？小人长戚戚而已，我斩杀的泼才都比你强！”
“你……”石中轩一口血上涌，涨的满脸通红，气得眼神一下子凌厉了起来，眸光森寒。
他是何等的人物，来自圣灵一脉，体内流淌有皇血，向来被人礼敬，结果今日却浑然不被人看在眼中，斥他不配并列，当众羞辱，让他难堪到要吐血。
叶凡扫了他一眼，而后便不再看一眼，视若草木。
这个时候，金乌族大圣在移动，要冲向准帝杀阵，想要没入进去，因为他已经预感到了不妙。
然而，叶凡早已锁定他，一直在盯着，横空而行，径直挡住去路，手中杀剑绽放恐怖光芒，气贯斗牛。
金乌族大圣点头就走，倒也果断，对方根本就不给他机会，只要进入阵中他就能自保，最起码可以避祸，甚至对付叶凡，可现在却被阻断前路。
“人族圣体，你行事太过霸烈，想当着全天下同道的面在这里大肆杀戮吗，要斩杀一位大圣，你当全天下无人了吗？！”枫姥姥暗中喝道。
“你一个人代表的了全天下吗，藏头露尾的鼠辈，一会儿再与你清算！”叶凡冷漠的回应了一句。
他截住了老金乌，一步一步向前走去，这天地都因他而震动了起来，手中杀剑煞气凌霄，滚滚冲天而上，无人可挡。
金乌族大圣发寒，事情这般激烈，竟演变到了这一步，想退一步都不行了，他脸色难看，大声喝道：“你想怎样，欲当着众位同道的面逞凶威吗？”
“你自己说，要杀我，现在害怕了吗？还有，不要总是将你一个人的意志凌驾在全天下人的头上，你算什么，代表不了所有同道！”
叶凡举剑向前劈去，要杀金乌族大圣。
喧嚣声一下子静了下来，众人胆寒，这才是现实，说什么都无用，叶凡持帝器要杀一位大圣，自然让其他人都跟着发毛。
“咻！”
金乌族大圣惊的面色苍白，化成一道金光，如一杆神箭一般冲向域外，直接逃命而去。
叶凡一步迈出，天地变换，山河陡转，他直接冲向了太空，也消失在了原地。
“冤冤相报何时了，两位道友，这个天地间杀伐太多了，老朽还是那句话，万事和为贵。”浑拓大圣在后高呼，大声传音。
许多人都是一个趔趄，默默看向天穹，为金乌族大圣默哀。
“哪里走！”叶凡来到了苍宇上方，瞬间就截断了金乌族大圣的去路，让他脸色惨白。
“你可知我族大帝将要降临这个世界，你如此行事，将来天下间再也无你容身之地！”金乌族大圣色厉内荏。
“将来的事谁说的准！”叶凡一剑向前劈去。
金乌族大圣头皮发麻，心胆皆寒，全力躲避也不行，叶凡的速度比他还要很，到了这个时候，他即便求饶也不行，深知叶凡“凶名”在外。
“噗”
一道剑光闪过，金乌族大圣只来得及发出一声凄厉的惨叫，便血雨纷飞，被叶凡一剑斜劈下了头颅，而后肌体寸寸化崩碎。
大片血雨洒落，大地上众人惊呼，全都逃窜，不敢触碰。
“唉！”浑拓一声轻叹，摇了摇头。
这个结果让此地鸦雀无声，过了一段时间才一片喧沸，又一位大圣死去了，在这天地间还有什么安全可言，成仙路还未开启，就接连有重要人物殒落。
叶凡手持长剑降落，最后一滴血珠从那锋利的剑刃上滴落，让他看起来神威凛凛，眸光所过之处，没有几人敢对视。
这是杀出来的威名，北斗人皆知，而今域外的人而今也真正了解到了！
到了这一刻，没有人不忌惮，纵然是域外诸圣也终于知晓了叶凡的脾气，当杀绝不会放过。
叶凡在人群中扫视，而后提着杀剑，径直向前走去，直逼一位老妪，杀机不加掩饰，前方正是枫姥姥。
“道友这是要作甚？”周围的人都发毛，见他冲这个方向而来，还真怕他一剑劈落，全部杀掉。
“与她论个因由。”叶凡手中长剑直指枫姥姥。
“你……为何这样，老身与你何怨何仇？”枫姥姥心惊肉跳，她很强大，但是一旦真正面对灵宝天尊的杀剑，同样没有半点脾气了。
“还是那句话，事情都做了，就不要在烟花地立牌坊！”叶凡冷嗤，道破她就是暗中撺掇众人出手者。
“小辈……太狂妄了，早晚有一日，即便人不收你，老天也会收了你！”枫姥姥诅咒。
“你是谁，对我这么大的怨气，该不会是人族古路上戚天等人的旧识吧？”叶凡冷笑道：“不过，我也没有兴趣知道了，送你上路！”
这一次，他以剑背拍了过去，浩荡出一股狂风，震的枫姥姥横飞了起来。
“轰！”
叶凡跟进，轮动手中杀剑，将枫姥姥逼进了金乌族怀尊太子所布下的法阵中，刹那间大旗猎猎，这个地方杀光滔天。
“啊……”
枫姥姥凄厉惨叫，几乎一转眼就被分解了，每一杆阵旗都劈出一缕杀光，将她千刀万剐，强如大圣也抵抗不住。
“古路上的道友纵不能替我报仇，老天也会收了你！”枫姥姥诅咒，说完这最后一句话，她直接形神俱灭。
众人惊恐，这法阵果然恐怖，竟然真的相当于一位准帝出手，连大圣进去都是刹那毙命，没有一点悬念！
现场众人一阵发寒，从脚心向上返凉气，直接凉到脑瓜顶，一个个震撼不已。
“天道无情，人有情，芸芸众生皆是苦难者，都不过是在这红尘中争渡罢了，这万事万物间，怎一个‘和’字贵而了得，偏偏众生悟不得。”浑拓大圣感慨无限。
众人闻言，如避鬼神，他所在的区域，人们一哄而散，走了个干净。
叶凡转身，看向石中轩，冷漠的盯着他。
“你想怎样，要倚仗帝器与我族少主对决吗？”一个中年男子站了出来，神色凝重无比。
“对决？他还不配，我只是镇杀他而已。在星空古路上，我杀的圣灵没有十个也有八个了，他算的了什么。”叶凡冷声说道。


