叶凡在人族古路上的战绩，虽然通过一些异域强者传回来了一些，但是无人可以确认，而今还是叶凡自己第一次说起，顿时引发一场大波澜，只言片语就足以轰动天下！
圣灵是什么？受上苍庇护，同阶无敌，杀之不得，不然早晚有朝一日会发生不祥，几乎无人敢惹。
而今，他却说杀了没有十个也有八个，这实在是骇人听闻！
“天啊，这是真的吗？”众人震惊。
当此时刻，世人皆惊，各族都听到了一些传闻，如今只不过是进一步确认而已。
“人族圣体太过可怖，这样发展下去，将来谁制的了他？”各族强者都忧心忡忡，深感头大。
月灵公主黛眉微蹙，她感觉很不妙，刚与域外圣灵一脉建立起关系，结果现在直接就惹上了风头正劲的叶凡，他连须弥山都敢攻打，还有什么做不出来？
此时，但凡强者都在轻叹，亲眼目睹叶凡杀大圣如劈柴，这等威势任谁都要恐惧。
若说谁在难受，自然当属石中轩，叶凡根本就没有看得起他，完全是一副俯视的姿态，视他如无物。
石中轩体内流淌有皇血，身份高贵，无论走到哪里众人都要敬他，而今却被人说的这般不堪，当着这么多人，他还有什么颜面？
“人族圣体！”石中轩脸色铁青，咬牙大喝了出来。
满头浓密的发丝飞舞，一双眸子寒冷的能冰封苍穹，他一步步走来，震的整片大地都在颤抖，一双斜飞入双鬓的剑眉，尽显杀伐气息。
“舍弃帝器，你可敢与我一战？！”他话语冷而平静，像是从万载冰窖中传出的一般，让每一个人都觉得血液都被冻住了，对其实力表示惊憾。
叶凡背负仙剑，冷淡的扫了他一眼，道：“同阶一战，我从不会用它，就算大圣初阶也无妨，杀你真的不难。”
石中轩向来自负，是一个高傲的人，怎能受得了这种言语，喝道：“你说我不配，我更羞与你这样的人并列当世，今日以生死论英雄！”
到了现在没有什么好说的了，他今日若是胆怯遁去，将来何以在这天地间立足，走到那里都会被人耻笑。
对于一个自负的人来说，舍去一战外，再也没有什么选择，只能用事实来证明谁才是强者。
“别向自己脸上贴金，你真的不配与我等并列。”后方，龙马喊道。
“杀！”
石中轩怒意攀升到了极致，血液沸腾，让他本身的战力亦达到了顶点，黑发乱舞，眼眸塞过闪电，直接就杀了过来。
在这一刻，该族的可怕之处尽显无疑，身上出现九道神环，一层层将他包裹在当中，宛若有九道仙门重叠，他居于中心。
这日月山河间的精气像是一道道大瀑布般倾泻了过来，与其躯体凝结为一体，茫茫一片，化成了他的力量。
每一步迈出，这天地都一声剧震，明明高不过丈，但却像是一个耸入苍穹的巨人过境，要将这大地踩的沉陷。
而且，上天降下瑞彩，一缕缕，一条条，全部连接在了他的身上，绽放出最为璀璨的光芒。
石中轩的躯体爆发出了一股强大的气势，日月河山都要被压裂了，他举手投足，能摘下域外星辰来，神威盖世。
这是他的道，亦是圣灵的道，至强无比，与天地大势凝结为一体，施展了真正的天人合一之术，挟诸天万道之力向叶凡打来。
圣灵之强大，举世皆知，关于他们有着太多的传说。
首先自然是就是体质非凡，举世难寻可撄锋者，远超同阶。而此时石中轩就是靠肉身杀来，掌指若裂天剑，周围的山河全部如纸糊的一般，在这股强大的波动下化成了土灰！
石中轩听闻过叶凡在北斗的传说，自然知道其肉身的强大，但是他却偏要以此来对决，证明圣灵才是天下无双。
他气冲斗牛，波动惊的域外漂浮的陨星都要坠落了下来，掌指之力惊世，达到了他所能够施展的极尽。
叶凡神色冷漠，大步流星的走了过来，非常的强势，居高临下，要力压对手，在途中将身体调整到了最佳状态。
轰隆一声，他直接挥动右拳，以强击强，以硬撼硬，直面石中轩！
天帝拳，在北斗世人面前展现，威压九重天，撼动九幽狱，茫茫金光沸腾，席卷四面八方，气吞山河。
众人震撼莫名。
“人族圣体，你去死，焉能与我圣灵一脉争第一！”石中轩大吼，为自己增加信心，全身的精气神沸腾，他几乎化成了一片道则，冲撞而来。
“轰！”
这一击，惊天动地，拳与掌相交，结结实实的撞在了一起，一道道巨大的光束撕裂了天地，蔓延向四面八方。
众人躲避的足够远，但还是感觉肌体生疼，那炽盛的光几乎要耀瞎了人的眼睛。
巨大的裂缝，纵横交错，似裂到了域外，恐怖无比，这一击劈开了此地。
若非许多尊大圣出手，护住了此地，这片大荒必然要被打沉了，什么都不复存在！
“啊……”
一声不甘的大叫传来，石中轩横飞而起，自刺目的光团中跌落了出来，一双手鲜血淋淋，一个断裂，另一个化成了齑粉。
他在虚空中一步一步倒退，脚下出现一道道巨大的裂缝，于虚空间蔓延出去数十上百里，最后的余波尚且如此，可想而知，他刚才遭受了怎样的重击。
“喀嚓！”
石中轩的一双石臂继续传来碎裂声，从双手那里开始，寸寸炸碎，鲜血混着石皮，飞向四面八方。
“噗”
到了最后，石中轩大口咳血，一双手臂彻底折断，唯有鲜血流淌，皇血发出莹莹光束，烁烁迫人。
强大如圣灵，肉身强度亦不如叶凡，石中轩不信邪，想要用事实来证明，结果却付出了惨重的代价。
这对于他来说，是不可承受之重！
刚才话已出口，结果到头来却是晴空霹雳，震的他几乎栽倒在地上，身体的创痛远比不上心中的挫败感。
他是这般的骄傲与自负，一直都笼罩着的神环，走到那里都被人恭敬，而今却于诸天万域众雄的面前惨败，让他还有什么颜面？
他仰天发出一声悲啸，浑身都在颤抖。
光华散尽，叶凡立在原地，连片衣角都没有破损，超然出尘，但是人们不会忘记刚才他那霸绝天地的一拳。
仅仅一拳而已，粉碎乾坤，破灭敌手最强攻势，这是多么恐怖的秘术？
直到这个时候，来自不死山的暗菩才眯起了眼睛，第一次都露出异色，对叶凡刚才那一拳似在回味。
至于其他人则早已震惊，一拳粉碎圣灵的一双臂膀，实在骇人听闻，这等强大的战力，继续发展下去，将来真的很难有人制约叶凡了。
风凰露出惊容，仅一拳而已，这让她忍不住一声轻叹，目前来看，根本就没有办法超越。
其他人亦如此，这是一个让人近乎绝望的战绩。
“我不服！”石中轩黑发倒竖，一绺绺如鬼手在舞动，神色悲愤，他血脉特别，是该族皇血一脉与其他族大圣结合的产物。
为了摆脱石人难以全满的桎梏，他的诞生有非凡的意义，但是却败的这般彻底，让他心中如被百虫啃食。
他通体发光，浑身血液燃烧，断臂处骨骼嘎嘣嘎嘣作响，重新生长而出，这一次是血肉化成的手臂，强健有力，流动宝光。
“锵”
与此同时，一杆方天画戟出现在他的手中，巨大的戟刃闪烁冰冷的锋芒，寒光四射，冷气森森，让远山的无尽大树落叶纷舞，像是到了深秋季节。
刷的一声，他立劈了过来，一道闪电划破天际，则是戟刃的锋芒，惊世骇俗，诸圣一齐上都会被劈碎。
圣灵本身足够强大，肉身强度极高，被他持在手中的兵器自然不是凡品，是一件稀世圣器。
叶凡也并不想耽搁时间，怕出现什么变故，直冲而进，依然是徒手迎击，这一次人们看的真切，一双金色的拳头挟万缕道光，镇压而下。
“喀嚓”
戟刃被击碎下一大块，锵的一声，大戟易主，被叶凡夺了过去，这件稀世兵器换了一个主人。
“你！”
石中轩羞愤不已，第一次也就罢了，第二次依然如此，刹那就落了下风，抵抗不住。
一道雪亮的光芒闪过，叶凡舞动方天画戟，反劈而下，石中轩面色惨变，快速躲避。
然而，这是徒劳的，避过了一击，却避不过叶凡狂风暴雨般的攻击。像他们这种对决，都是法则与秩序神链飞舞，最轻微的波动都足以撕裂天地，更何况是全力出手。
“噗”
最终，石中轩被叶凡拦腰斩断，惨叫了一声，下半截炸开。他怒吼着，上半截躯体想要逃走。但是早已没有机会了，叶凡再次挥动大戟，鲜血迸溅，将其头颅斩落，托在戟刃上。
“手下留情！”月灵公主呼唤。
而石中轩的仆人更是一个个眼睛血红，冲了上来，要营救他们的主子。
叶凡冷淡的瞥了一眼众人，手中大戟一抖，噗的一声轻响，石中轩的头颅炸开，血肉模糊，元神寂灭。
突然，一股危险气息爆发，这杆圣器想要反噬叶凡，他冷漠的振臂，轰隆一声，将内部的神祇震裂。
而后，他将大戟扔了出去，丢给了金翅大鹏王。
“噗”、“噗”……
与此同时，叶凡挥动天帝拳，将的圣灵族冲上前来的几个仆人全部打的爆碎，血液飞溅，形神俱灭。
这个场面震撼住了每一个人，就是这般简单，从星空古路上回来的叶凡近乎无敌了，同辈难有抗手。


石中轩死了，就这样被击杀于大荒中，一个强大的圣灵在人族圣体面前没有支撑多久，就被强势镇杀！
这个结果，这个场面，让人心惊肉跳，这一战如雷霆风暴一般，刚猛而迅疾，结束的实在太快了。
连浑拓大圣也只能张了张嘴，而后发出一声叹息，道：“唉！”
这个战绩，有几人可以站出来说，能做到？可谓慑人心魄，让一干强者全都沉默了。
直到很久后，主要人物都离去了，这个地方才议论纷纷，一片嘈杂。
现在摆在世人面前一个难题，将来有几人可敌叶凡？这已不是局限在北斗的让人担忧的问题，而是让域外各族都要倍感头疼的问题。
“看来传说是真的，他真的于人族古路上杀到无敌了，日后整片宇宙的最高神殿上都有他一席之地。”
“人族的最强者在万域间从未跌出过前十五，照这般看来，日后他必然是最强的十几人之一！”
许多人在议论，有人高兴，有人则忧心忡忡，想阻挡叶凡的脚步，这似乎不是一族、两族的问题了。
可是现在有谁可以做到？除非降临一位真正的准帝，不然根本难以收他。
月灵公主终是没有阻挡叶凡，即便九黎图就带在身边，但也没有出手，她轻轻叹了一口气。
昔日，在秦岭仙池就有过一场对决了，今日若是再为敌，那将来就更加无法化解了，而眼下叶凡所展现出来的潜力，让不朽的传承都要忌惮。
想对付叶凡，对于任何人来说都一样，除非能一击必杀，不然任他走掉的话，将来必然会有灭族大祸。
“不知将来能否顺利化解旧怨。”她轻声自语。
盛会在继续，黑暗之城上方的古大陆又热闹了起来，这一战虽然惊人，但毕竟只是一个插曲，讨论成仙路将开启的各种章程还是要进行。
“恭喜，看来你在人族古路收获甚大，修为突飞猛进，已然让诸天万域的强者悚然了。”
云雾缭绕，在一座凉亭中，火麟儿一边喝悟道茶一边对叶凡说道，脸上挂着迷人的笑容。
“想必你也走了一趟古路，回到你族祖地，自然是进入了一片浩瀚星空，收获自然也不会小。”叶凡微笑。
“看来我也有必要进入星空一趟了。”姜逸飞说道，轻轻叹了一声，似是有些感慨。
“姜兄的修为深刻不测，足以傲视群雄。很早以前就轻易战败了你族的神体，而外界一直有传言称，你为恒宇大帝的亲子，不知是真是假。”姬紫月脸上露出小酒窝，大眼睛亮晶晶，进行询问。
众人的目光都聚焦了过来，认真的看着他，很多人都感到好奇，且外界有传言称，姜逸飞与恒宇大帝留下的画像几乎一模一样！
姜逸飞神秀俊朗，闻言摇了摇头，轻叹了一口气，道：“我族的几位帝子在几场最为可怕的黑暗动乱中先后出世，几乎都战死了。”
众人肃然起敬，想到了那些传说，姜家帝子为人族流尽了最后的血，平息了黑暗动乱，换来来人族的安宁。
荒古最黑暗的年月，不堪回首，那是一段最为悲惨的年代，打的山河崩毁，日月无光，死了太多的英杰。
有些人原本光辉灿烂，可以照亮宇宙，却过早的逝去了，战死在那一场场动乱中。
姬紫月扑闪着大眼，从中听到了一点端倪，姜逸飞说他们家族的帝子几乎都战死了，这显然还是有个别人活下来。
“只有一人独自离开了，却已是必死之身，说是要去寻一段因果，从世间消失了。”姜逸飞平静的说道。
龙马等人诅咒，黑暗动乱的发动者，太过残暴，害人害己。
不远处，暗菩自斟自饮，仰头喝下一杯美酒，很漫长的岁月未曾享用过了，他苍白的脸上露出一丝回味之色，看了这边一眼，道：“如果那算是黑暗动乱，那么这个时代就算是黑暗灭世。”
此言一出，附近的修士全都一寒，到了现在接触他的人都已经怀疑他的身份，大致猜测出了来历。
“物竞天择，至尊也没得选择！”暗菩连饮三杯酒，而后站起身来，转身离去，没有任何迟疑。
这些没头没脑的话语，让众人都是心中一凉，对未来更加的担忧了，尤其知晓其身份的人，心中顿时一沉。
叶凡神色凝重，轻轻叹了一口气，这是一个盛世，等待了万古，诸天万域所有至强者都会赶来，各大生命进去，亦将破封，从古至今的积淀，都将在这一世绚烂绽放，究竟会如何落幕？或许将非常的残酷，超乎所有人的想象！
不久之后，中央天阙来人，请叶凡过去，共商成仙路开启诸事。
众人都吃惊，连众大圣都这般看重，不能避过他，让他必须要参与进去，这可以说是一场莫大的尊荣。
风凰吃惊，这些老辈人物还是第一次主动请年轻一代的人进去呢。
细想来，他确实有足够的资格，不说其战力，单是天庭这个组织也足够了，敢去灭须弥山，这得是多么的惊人，足以位列当世最顶级的大势力了，而他则是教主。
不久后，火麟儿、姜逸飞、月灵公主、风凰等这些不朽大派的继承者，也都被邀请，进入中央天阙。
各族代表都发言了，想定下一些利于本族的章程，可是达成一致太难了，争执个没完没了，期间又有大圣反目，出去对决，发生惨祸。
至于诸圣的对决就更多了，这一日古大陆附近血案不时发生，一片动乱。
这一场盛会持续了整整半个月，远超人们的预料，结果却不欢而散，除了有限的几条达成共识外，其余全都被否了。
可以说，这场大会非常不成功，没有取到应有的效果，各族都不满意，计划约定一个时间再商谈。
毫无疑问，越发强大的传承也越强势，不会退缩。
同时，通过这次大会北斗诸雄也预感到了一丝不妙，域外诸圣只是先头部队，只是探路者而已，各域的教主都没动身呢！
“金乌族的大帝注定不是唯一的准帝，肯定还会有几尊！”这是人们的共识。
至于半步准帝，以及各族的祖器，也注定都要显现，未来必然会非常的残酷。
大会闭幕的最后一日，虚空镜自主发光，降临在不死山外围，发出万丈仙芒，一阵沉浮，而后刷的一声消失，破入南域。
大会散去了，终究是落幕，未能如人愿。
姬紫月被姬家大圣强制性带走了，因为不死山的人出世了，怕她出现意外。
叶凡与她约定，过段时间去姬家拜访，而后北上，准备去瑶池看一看，那尊九窍神石一直让他放不下心来。
这一路北行，自然路径了紫山，面对这座古皇山，他心中有无尽的感慨，太多的谜葬在当中，无始大帝的结局究竟如何了，没人说的清。
打进了仙域，还是真正彻底的坐化了？
在这里，他想到了很多人，默默点上一些香烛，祭拜第五代源天师张林。
犹记得在那一战功成、平灭神灵谷后的清晨，张林祖师在灿烂的朝霞中灰飞烟灭的场景，与圣女杨怡辞别，带着微笑，带着人杰特有的气韵，就那样洒脱的离世而去，化成了光雨，留下一段辉煌与悲凉。
那是叶凡此生中最难忘的记忆之一，至今想来都心有酸涩，张林祖师与姜太虚神王是他最敬重的两个人。
张林祖师是真正的人杰，风采绝世，足以让人间失色，虽命运多舛，但那灿烂的光辉却足以照散一切阴霾。
叶凡驻足良久，而后来到了紫山另一边的一片废弃的石寨前，这里有一些墓碑，张五爷最终葬在了曾经生活过的故土。他在此默默祭拜，直到很长时间后才起身离去。
“紫山中的无始经，要到什么时候再会出世？”
还有那无始钟，像是始终处在半复活状态，对抗与瓦解外界的一切压力，充满了不解之谜，像是有一位大帝在操纵。
“成仙路将要开启，一切都将见分晓！”
叶凡继续北上，进入神城，来到了这个让他真正得以崛起的地方，赌石大战、四极冲关、白衣神王舍生成全……一幕幕依如发生在眼前。
神城宏伟，城墙宛若山岭，绵绵延延，雄浑开阔，似天帝居住的古城降落在了人世间。
叶凡进城，在各地石坊转悠，发现了一些让他无言的现象，他的画像居然不算少，一切赌源者在切石前居然会先拜画像，祈求获得好运。
“什么时候，我成神棍了，也有被人这样膜拜的一天……”叶凡相当的无语，真不知道说什么好了。
当然，拜其画像的多以凡人居多，且当中大多为赌徒，看的他又是一阵摇头。
不管怎样说，他在神城的名气实在太大了，被人尊为了第六代源天祖师，对于许多赌石的人来说，近乎为神，故此常拜。
“诶，那个人是谁，怎么跟那画中人差不多？天啊，该不会是祖师显灵了吧！”
“难道是我眼花了，不对呀，活生生一个人，我倒，立刻却切石，好运到了，源神在我眼前晃荡呢！”
“我去，我怎么也看到了，不是你一个人好运，这……是真的？！”
一些凡人发现了叶凡，一个个目瞪口呆，而后像是炸锅了一般，围堵上来，瞬间喧沸冲天。
“源神显灵啊，真的出现了！”
“祖师啊，赏下一些源吧，我等天天叩首膜拜，一日三炷香从来没有少过！”
一群人大叫，顿时引发轰动。
叶凡头大，直擦额上的汗水。
他一直在疑惑，万物母气鼎中这些年来多了一些特别的信仰之力，原来源头在这里，让他不自禁的摸了摸下巴。


姬家石坊占地广阔，可以称之为一座城中城，古木参天，巨藤爬绕，如小山般的源石堆砌的四处都是。
叶凡穿行过十几重院落，粗略的看了一遍，而后径直进入天字号神园，来到了最为中心的地带。
这个地方载满了奇树，满树花朵晶莹，微风吹过，落英缤纷，清香扑鼻。
此时此际，花雨飘舞，片片剔透，看起来有一种出尘的美，一百数十载过去了，昔日的石坊守护者早已换了一批人，皆不认识。
“源天师来了，诸位赶紧闪开，让祖师指点，赐下福泽！”有人喊道。
最深处这座神园平日间很安宁，即便有人来也会静静的选石，而今日却人山人海，大半个城池的人都知道了此地的消息，纷纷赶来。
外边早已是水泄不通，姬家石坊的大门都快被挤塌了，此时有专人把手，还是难以阻挡洪水般的人潮。
“叶道友你这是……”姬家的一位老者带着狐疑之色询问。
而今，叶凡与姬家关系匪浅，不应该来找他们的麻烦才对，但是为何到了此地，看样子还真是要切石。
这已不是当年了，即便是神源对于叶凡来说也没有什么大用了，除非是神源液，而今他所为何来？
凡人不懂，修士们亦带着很大的疑惑，而今叶凡名动天下，除非是传说中的仙源现于人世间，不然石坊中能有什么值得他看上眼的。
“我只是顺道来看看，顺便切块石。”叶凡答道。
他这样一说，顿时引起一片哗然。而今，他是何等的身份，能看的上眼的东西必然非同小可。
“难道这里出了不死药？”许多人心头一跳，而后心血一下子沸腾了。
有几名修士自作聪明，直接抱起几块看似不凡的石料，万一要蒙对了呢，他们相信只要是叶凡出没的地方，肯定有好东西。
这一日，姬家石坊生意大好，有人开了头，自然就有其他人效仿，狂抢石料，甚至是成片石堆的竞拍。
叶凡摇头，啼笑皆非，想不到他竟有这样的效应了，倒是一点也不担心石王会被人抢先一步夺走。
姬家石坊一片嘈杂，人们争抢着选石，片刻的成交量快抵得上往昔一年的总额了。
可惜，抱着这种念头的人最终都是竹篮子打水一场空，几乎没有人切出像样的东西，全都是呲牙咧嘴，感觉上当了。
叶凡在天字号石坊中转了一圈，眉头微皱，竟然一无所觉，没有看到什么像样的奇石，这里并无石王。
他迈步而出，向着一座又一座稍差的园子走去，几乎绕了大半个石坊，始终没有特别的感应。
“近些年来，神城中是否出现过灵异事件，或者切出过特别的东西？”叶凡问姬家的人。
“没有。”那位老人摇头。
“只是在百年前有人切出数十对神虫，说是可以做药引子，一对神虫能延命一两年，那一次引发了一场轰动。”另一位老者补充。
那肯定不是石王，算不得什么，叶凡摸了摸下巴，天眼睁开，扫视四方，认真观察。
众人见状，议论声更大了，他们相信，姬家石坊中一定有了不得的东西，叶凡这个样子足以说明了一切。
又有不少人出手，叶凡看向那里，他们就买哪里的石料，结果直到身上空空如也，也是一无所获。
“这是不是在演双簧啊，故意坑我们？”有人犯嘀咕，可是又觉得不至于，叶凡而今是何等的身份，怎会屑于做这种事情。
姬家众人都知，家中的神体与明珠同叶凡关系极近，他绝不会坑害，若是有所需，当应全力相助，故此他们并不忌讳，在旁陪着，有问必答。
“这些年来，有没有大规模的动用过此地石料？”叶凡问道。
“有，后面修了个园子，将一些废料运了过去，当成了地基石。”一位长老答道。
“带我去看一看。”叶凡说道。
这是一片新兴建起来的园子，当然所谓的“新”也有十几个年头了，只是相对于老园而已，这里散堆着不少石料。
一群人又按捺不住了，虽然怕得罪叶凡，进来后不敢明目张胆，但是依然悄悄的买下了一些石料。
“过去的一些废石当作了地基，被砌在了下方。”有一位长老说道。
叶凡一阵无言，若是石王真被当筑成了地基，那乐子可就大了，他围绕着这片宏伟的建筑物转悠，天目中光束璀璨。
“真的感应到了！”叶凡自语，心中非常吃惊，他动用源术，探索到了一股莫名的气机，结果对方刹那退却了。
叶凡有一种感觉，多半就是那石王。事情比他预料的要顺利的多，多年过去了石王还在，这是一个相当不错的消息。
许多人睁大了眼睛，盯着那一片建筑物，若是他们有大法力一定会洗劫走，因为神物可能就在那片地下，可惜面对而今的人族圣体，借他们几个胆子也不敢。
出乎众人的预料，叶凡在这个地方默默站了很长时间，也没有向那片建筑物走去，一道道波纹在其脚下蔓延，扩散向四方。
可以清晰的见到，地面上出现了很多纹络，像是一道道闪电般，灿烂夺目，交织成片，但却不伤人。
这是叶凡神觉的延展，触及到了每一个角落，捕捉石王的踪迹，将要它给寻出来。
“咦，这些石头都发光了，天啊，宝贝呀！”
众人惊呼，瞬间大乱，在这片石园中有成百上千块石料发光，而且乱飞向天，竟要逃走。
有强者急忙出手，抢夺这些石料，不计代价的竞拍下来，让这个地方一片混乱，喧嚣上天。
这是一种奇景，各种发光的石头飞舞，许多人激动到了无以复加的地步，这似乎是一片通灵的宝藏，被叶凡给惊动了。
“不是一块神料，而是一堆呀！”所有人眼睛都绿了。
非常遗憾，当有人迫不及待的切石、打开石料后发现，里面空空如也，什么都没有。
这些都是假象，所有飞舞的石料即便都在发光，但是当捉下来后也都是凡石，并无什么特别之处。
叶凡脚下一震，源纹密布在虚空中，各种石料上的光华全都敛去，簌簌坠落在地。
他心中非常惊讶，这个石王了不得，必然是一个生灵，不然怎会有如此手段，而且似乎很强大，让他不得不小心。
一干人呆呆发愣，空欢喜一场，到了现在，脸上都是苦笑。在源天师面前耍小聪明，还真是搬起石头砸自己的脚。
叶凡默默观察了片刻，锁定了方位，向前走去，径直来到院中的一个湖泊前。
这里草木清新，湖水清澈，像是一块宝石嵌在了这里。叶凡抬手向湖中抓去，金色的掌指遮天盖地，覆住了整片湖面。
“轰！”
浪涛冲霄，谁也没有想到，原本平静的小湖于这一刻沸腾了，许多废石料飞起，剧烈冲撞，竟然有圣者威压！
“天，那是什么东西，难道说此地隐藏着一个圣人？”
“该不会是未出世的古族吧，原来圣体是为他而来，我还真以为有不死仙药呢。”
人们心惊，谁也没有想到在石坊中竟有一个神秘存在，一直蛰伏，到底是什么东西？
哗啦啦！
水泽声响传来，一片巨石露出水面，被叶凡放在了地上，他不禁轻叹，若是过去还真是没法对付石王，因为堪比一个圣人。
这些石头都绽放瑞彩，神华万道，全都在抖动，欲冲霄而去。
叶凡轻笑，道：“到现在了还用障眼法，对我来说没有一点用处。”
他施展了一门搬挪神通，将其他石料全都移开，只留下一个一米高的破烂石头，认定了这个目标。
此石呈土灰色，一点也不起眼，上面有很多裂纹，看起来都快四分五裂了，甚至有前后透亮的空洞，任谁都会将其视为废石，不可能蕴有仙珍。
不然，姬家也不会置于湖中，当作河石。
“你们都退后一些。”叶凡说道。
众人闻言，全都倒退，这块石王肯定不简单，不好对付，要知道当年圣皇子被切出来时也不过大能而已。至于天皇子则只是一个蛋，被古族带走。而眼下所见，这最起码是一个圣者。
混沌雾霭迷蒙，石料不动了，但却露出了一种本源气机，一缕缕混沌弥漫，让这个地方看起来神秘莫测。
众人大吃一惊，从过去到现在，还不曾听闻有人切石会遇到混沌气呢，这难道是开天辟地前的东西？
所有人都露出异色，这块一米见方的灰色石头一下子不凡了，让人感觉像是来到了万物初始时代。
叶凡也是心头一动，一种莫名的感应传来，让他觉得非同寻常，天眼早已睁开，可是却看不穿。
这是从未有之事，他是源天师，而今天目大成，于源术一脉来说绝对是权威，这种天眼可看透一切石料才对。
然而，此时却违反了常理，石料中像是有一团仙气，包裹着一个东西，任他目光璀璨，就是穿透不进去，看不真切。


叶凡刚一要动手，石王抖动，倒退出去数步远，且混沌气更多了。
刷！
叶凡的金色掌指间，蕴含了秩序神链，如一条条凤凰神羽般垂落下来，将它定住，再也无法动弹。
“轰！”
混沌汹涌，突然炸开，像是一个世界被劈开，震的这片石坊剧烈抖动，众人惊骇，石王比他们想象的还要强大。
这是什么东西，混沌气太足了，一般都是新开的小世界或者宇宙边荒才会有这种东西，怎么这般浓烈。
叶凡以指代刀，在石料上划刻，不想伤到里面的东西，要一层层剥离出来。
喀嚓！
一层土灰色石皮脱落，这个地方刹那间爆发出了九色神霞，耀的人睁不开眼睛，当真是异象惊人。
众人惊退，远远的观望，心中惊疑不定，从来没有遇到过这般景象，先是混沌，后是这样的璀璨仙霞。
叶凡再次动手，石屑簌簌坠落，石皮掉了一大块，让此石剧震不已。
嗡隆！
一股股清气冲起，化成一缕缕炫目的光，宛若飞仙，在这园中出现许多奇景，像是有一尊又一尊大帝在呼喝，又像是仙域的大门被打开，展现出一个光怪陆离的浩大世界。
石中飞仙！
这个场景又现，一般都是稀世珍物出世才会有这种奇景发生。
而不同的仙料所伴随的景象也不同，这次的“石中飞仙”明显过于震撼，人们真切感受到了像是有一位又一位大帝在怒吼，在奋争。
“那是什么？”
众人竟有一股颤栗的感觉，明明是一种异象，并非真正的人物，但是却让每一个人颤栗。解石何曾发生过这样的事？
那似乎真的是一道又一道的帝影，并列在一起，俯视万古，面对苍生，透发出惟我独尊的气势，让人几乎跪败下去。
没有一点力量波动，更无一丝的的威压，但就是这般的慑人，一股无以伦比的至尊气势，竟每一个人敬畏。
这石中到底有什么？这让每一个人都震撼了，心中犯嘀咕，石中飞仙，这一次的异象与传说中的不相同，镇住了诸雄。
仙域虚幻，在光影中慢慢淡去，这些大帝影子全部消失，慢慢散于天地间。
喀嚓！
叶凡继续解石，将人们的思绪来回到了现实中，而石中飞仙的各种异象也都不见了，结束了一场幻景。
可是众人却不能释怀，像是真的经历了一场诸帝并世的时刻，感受到了一种苍茫大气，久久不能说出话来。
随着喀嚓声不断传来，破烂的石头被削下去了很多石皮，它又开始挣动了起来，非常的凶猛。
即便叶凡自负天生神力，也一阵讶异，这块石头的劲气可真不小，比一般的圣者强大很多，若非是他按着，肯定是飞走了。
同一时间，一股莽荒气息突然爆发而出，一片世界向着叶凡砸来！
没错，这是一片浩大的世界，无以伦比，大山巍峨，神瀑茫茫，古木参天，像是一片大荒神土，万族共生，镇压而下。
一片世界突然出现虚空，压向叶凡，任谁都要大吃一惊，这是一股强大的意念化成的，要冲击他的识海，镇压他的仙台。
强大如而今的叶凡，自然不会被石王得手，眉心金色小人盘坐，直接就将这一切阻挡回去了。不过他却没有去击碎，因为看着有些眼熟，竟让他一阵失神。
“这是……”
叶凡相当心惊，认真细看，这是一片浩大的山河，许多场景都似曾相识。
“星空另一岸————地球！”
他终于认出了，这是他故乡的大地，当然不是现在所见到的那些，而是唯有修士才能接触到的那片宏大世界。
他曾回过地球，仔细观察后，发现真正的大地无比的苍茫，比已经知晓的部分大了也不知多少倍，可是全都被大阵所笼罩，被封印了。
而今的世俗界只是很小的一部分，他曾去过昆仑、龙虎山、茅山等地，亦去过长白祖山，全都被大阵所封锁，而今只露在外面一点。
“这是没有被封印的地球古代大地……”叶凡真的震惊了，第一次回归地球时，从域外降下，恍惚一见，各种山岳高耸入苍穹，也不知几万丈高，与刚才所见几乎相同。
这是怎么回事，这块石王怎么能映现出星空另一岸昔日的世界，难道说石中的生灵来自地球不成？
这未免太过让人惊憾了，实在是挑战人的心神。
伏羲、黄帝、容成氏、老子、佛陀等一个个强大的人物，进入宇宙中后，一直不可见，不曾想今日在这里到遇上了一个。
叶凡心头凝重，表情非常的严肃，不敢有任何的疏忽大意，再次开始切石，要将这石中的生灵剥出来。
浩大的世界场景消失了，但是那些画面却烙印进了叶凡的心中，让他感觉到了一种故土的气息，像是在向他召唤，让他回归。
他有很多的疑问，此生灵被封石中，感觉最起码是太古年间的生物，这可是比炎帝、黄帝、容成氏等要早很多的前人。
不是伏羲、黄帝等亦人亦神的生物，究竟会是谁，更古老的年月，要推向到哪里？
“九十九座龙山时代吗，那很古老，那场浩劫席卷了诸天万域，最终落在地球。”
叶凡掌指不停，慢慢的解石，他感觉能够压制石中的生物，肯定不是上面所列的那些前贤，只是此人足够古老而已。
到了现在，叶凡越发觉得地球神秘莫测了，除却最终的昆仑落在那里外，似乎还有许多不为人知的秘密。
喀嚓！
一声轻响，石头被解开了，发出了万丈光，像是有一个小太阳在绽放，让许多人立刻闭上了眸子，无法正视。
这是什么仙料吗？
最强大的一些修士忍着眼中的剧痛，盯着这里，想要看个真切。
叶凡心神一颤，他的天目中射出惊人的光芒，有些不敢相信看到的这一切，这是一种源，是源天书中理论上存在的东西，按照推测，世间应该有，但是历代源天师都没有见到过。
昔日，叶凡只在圣崖时听闻，有人讲述过这种东西。
不死道人的元神被封印在了仙源中，应该就是这种物质。
依据所掌握的情况来看，若想保持不朽，即便是这种源也封不住大帝，根本就不行，除非他们付出那种无法想象的巨大代价。对于至尊来说，这些物质只是比神源要强上不少。
神源中封印有一个生物，拥有蓬勃的生命气息，透发而出，让人感觉到了一种万物初生时代的朝气。
随着剩余的石皮脱落，这块古来罕见的仙源渐渐露出了大部分，当中竟然有一个小家伙，正在与叶凡对视！
“欧淼拉额赌哪……”
仙源中传来嘟囔声，这个生物在对叶凡说话，像是在表达忐忑以及一些不满。
“你在说什么？”叶凡将这块仙源定住，释放出了黄金战气，以便应对。
“阿里挼马丫啦古哪……”这个小生物继续开口，清晰的传到了叶凡的耳中。
混沌气弥漫，仙源周围缭绕着神秘的雾霭，阻挡住了其他人视线，像是一片仙雾般莫测。而这个时候，叶凡近在咫尺，可以看清内部有什么，仙源内竟然是一个孩童！
这让他觉得不可思议，分明感受到了圣人般的劲力，但切开时候居然是一个孩子，而且他长的肥嘟嘟、胖乎乎，憨态可掬。
这是一个看起来能有三四岁大的孩子，一丝不挂，是个男童，眼瞳跟黑宝石般，通体白白净净，看起来没有一点危险，甚至很可爱。
叶凡有点发呆，之前想了半天，也没有想到会是这样一个肥嘟嘟的娃娃，白白胖胖的，人畜无害。
“撒的了发斯蒂单付芬……”
这个娃娃见他没有动手，胆子大了起来，敛去了害怕与心惊的神色，大声与他交谈。
仙源形状很特别，像是一口小棺材，又像是一个水晶床，娃娃躺在当中，很是舒坦。
只是现在被叶凡举起，定住了，他心中的忐忑等其实并未全部散去，小心的与叶凡对峙。
而仙源周围混沌气始终不散，让他看起来愈发显得非凡，要知道能天生聚混沌气的生灵，全都了不得！
叶凡神色阴晴不定，定住仙源，认真细琢磨，这件事太古怪了，无论怎么看都有些诡异。
一个娃娃而已，才这么大丁点就有圣人的力气，这何止是逆天，简直闻所未闻，不符合常理，太具有颠覆性了。
除非他不是一个娃娃，只是容貌为这个样子，不然真的有点说不通，比之所知道的任何人的资质都要邪门。
“一百多年前他就觉醒了，被封于仙源中，若是在这期间修炼，当如圣皇子昔日般，仙源裂开才对。”
显然，这个娃娃没有修炼，仙源不曾出现裂纹，依然处在被封时的状态，这让叶凡觉得很头大。
他认真检查这个娃娃的躯体，而后目光盯住了他的仙台，准备一探究竟，这个孩子的出现实在过于稀奇。
“最为关键的是，他可能来自星空另一岸————地球，神秘莫测，一定查出个究竟！”
呼唤各位大帝，求下月票，还有，有谁能猜出这个孩子的来历，请尽留言，看一看日后揭晓时对否。
.
.


“萨都剌句法树咕噜……”神娃瞪眼，有点气呼呼，也有些害怕，黑宝石般的瞳孔中写满了紧张，与叶凡对视。
叶凡神色郑重，眸光灿烂，盯着其仙台，准备探索其识海。孩童的额头莹莹生辉，一片洁白透亮，像是一块玉石雕琢成。
神娃更加不安了，手抓脚蹬，想要挣脱出仙源，逃之夭夭。奈何，仙源非是常物，想要破开都很难，况且被叶凡定住了，根本就难以出现一丝裂纹。
嗡的一声，叶凡额骨光华炽盛，射出一道主神识，宛若一颗彗星横空而过的光束，照射进了仙源内，没入孩童的仙台中。
必须要弄个清楚，这个孩子的来历太过诡异，让人不安！
茫茫识海如一片汪洋，广阔无边，且晶莹炫目，非常的祥和。而在这海中央，有一座耸入苍空的高台，光辉万丈，巍峨惊人。
这是神娃的仙台，璀璨而炽盛，犹如神玉打磨而成，来到这里后让人几疑登临了仙域，充满了神圣气息，令人惊讶。
这只是一个孩子，可却有这般宏大的仙台，胜过诸多修道一生的强者，让人震惊。
叶凡的主神识登临仙台，进入那发光的源地，轰隆一声巨响，他进入了一个浩大的世界，于此前见到的星空另一岸一模一样。
这是地球的古代大荒的景象，山脉雄伟，地势壮阔，苍茫无边，古树参天，各种蛮兽奔走，神禽裂天。
这是孩子的记忆，亦是他识海的初始地，印象最为深刻，故此为最重的灵识片段。
而后，叶凡耳畔传来了无尽的哭泣声，像是成千上万人在哭嚎，响彻云霄，这个世界都在动荡了。
而这仅仅是开始，哭声越来越大，人数迅疾增多，到了最后，像是苍茫大地上的众生都在恸哭。这让人觉得不可思议，有些难以理解。
接着，各种奇怪的声音响起，若神鼓擂动，似丧钟哀鸣，震颤了九天十地。
而星空另一岸地球上的各处巍峨大岳全都在一齐摇动，像是要崩毁了，山体上发出各种灿烂的古符道纹，群山万壑都在共鸣。
叶凡向前走去，只能看到上古大荒的各种景象，听到了无数生灵的哭嚎，但是却见不到那些人影。
天鼓、丧钟、众生的悲音……所有这些交织在一起，神秘而又诡异，让人发毛。
最后，他来到最深处时，听到了各种祭祀音，像是上古的圣皇在下葬，种种迹象、诸般异常，总让人觉得很不一般，心头压抑、沉重。
“发生了什么，这个孩子的识海中怎么会有这种记忆，为何见不到人形生物？倒是有不少蛮兽与神禽伏在地上。”
叶凡带着无尽的疑问，穿行过去，最终并未见到这个孩子的来历，神娃像是生而知之，只记得那片初始地，而后留下一段空白，并无人教导，再然后就是石坊中一百年多来的一些琐事了。
其中大半时间他都在睡觉，识海中有一处又一处断层，关于其来历，竟然不存在，连这孩童自己都不知晓。
能有现在的表现，能有这样的戒备心理，都是一种天生的神智，不曾拥有其他，不知是谁封印了他。
叶凡很吃惊，这个孩子的记忆不是被人抹除了部分，就是发生了一些特别的事，让他的识海有了缺陷。
也有一种可能，什么都不缺，本就如此，这就是他的全部，只不过太过幼小，没有留下过往的烙印。
“那祭祀音与下葬音很可怕，还有星空彼岸的苍莽山河始终显化，这是他身份来历最大的可疑之处，不好下结论。”
叶凡心中虽然有一些惊天的猜想，但是却缺少证据，难以确认下来。
他仔细在其仙台中搜索，又寻到了一些零散的记忆，许多都是地球蛮荒时代的模糊场景，但就是缺少人形生灵。
最终，他见到了浩瀚无边的天阙，但都是一些碎片，像是破败与没落了，一闪而逝，只是很少的一个场景。
“一个重要人物的死去，一个宏大神朝的衰败……”叶凡自语，这是神娃识海中最重要的线索。
他想到了很多，在这个地方默默站立良久，心头凝重，这个孩子的来历太过非凡了，真是不好处置。
叶凡仔细观看后，确认这个孩子不是圣灵，到底是何种族难以说清。
他拥有人形的躯体，可才这么大丁点就有圣人般的劲气，实在骇人听闻，说他是人族的话有些不太对头。
不是真正的血肉圣灵，也非一个凶物，这让叶凡长出了一口气，但多少对这个孩童也有一些歉疚。
现在切开了石皮，不可能放任他继续呆在石坊中了。叶凡并不打算破开仙源，还是让他处在封印状态好了。
虽然没有过多的证据，但是种种迹象表明，这个孩子的来头多半逆爆了天，将来可能会发生很多难以预料的事。
“小胖子，别挣扎了，我不伤害你，老实的睡觉。”叶凡开口，当然这一次是用神识传念。
“分落让个洛莉……”神娃鼓着腮帮子嘟囔。
叶凡真的难以猜透这是什么语言，他而今早已掌握万族通用的太古神文，但这个孩子的语言超脱了这个范畴，感觉更为古老一些。
认真细想，真是让人心中悸动，源自哪里，更为古老时代的语言吗？
“真的是从地球而来吗，曾有一段被尘封与被遗忘的岁月吗？”叶凡自语。
在他还是一个凡人时，就对古代轶事秘说很感兴趣，《黄帝内经》的素问篇中曾有记载：“上古之人，春秋皆百岁，而动作不衰。”
那是一段神秘的古史，笼罩着一层迷雾，他上次回归地球时，亦未曾挖掘出来什么特别的秘辛来。
“也许我该回去一趟了。”叶凡自语。他不愿轻易动身，怕将战火带到那里，而今的仇敌没有一个是善茬儿，甚至有准帝将现，让他不得不有很多顾忌。
“切出一个孩子，堪比一个圣人，太逆天了，这是什么人的后代，简直不可思议！”
“天，难道这是仙胎，被遗落在了人世间，而今出世了？不然何以如此强大！”
远处众人惊呼，时隔多年，叶凡再临石坊，依如过般引发了轰动，在此解石竟出现一个鲜活的生命体，他是这般的幼小，却又是如此的强大！
神娃肥嘟嘟，胖乎乎，白白净净，一双大眼分外有神，跟叶凡对视，努力让自己不退缩，看起来有几分倔强与可爱。
叶凡琢磨了好半天，到底怎么处理他？
姬家的一些重要人物围了上来，充满惊容，当年处理这块石料时很随便，不曾想埋着一个小祖宗。
“这是从你们姬家切出来的生命体，不久后我登临你族大门时，就当做重礼相送吧。”叶凡思忖片刻后说道。
孩童瞪眼，嘴里咕哝，不知道在说些什么。
“谁知你是祸胎，还是无辜者，既然出世了，你这个样子绝对是一块唐僧肉，人人想咬一口。我将你送入姬族，你当回受到庇护，好好睡你的大觉吧。”
叶凡带着他口中的小胖子离开，而神城则沸腾，引发一场大轰动，这件事很不一般，瞬间传遍四方。
自石中出世的幼童，其表现过于神奇，让人不得不震惊，在北域引发了一场轩然大波，而后又快速席卷向中州、南岭等地，连域外诸圣都惊憾，有些不敢相信会有这般逆天的神娃。
“道友请留步！”
叶凡不紧不慢的赶向瑶池时，后方有人大声高呼，回头观看却是古族大圣浑拓追了下来。
“你有什么事吗？”叶凡停下身子，转身看向后方。
衰神擦了一把汗，似乎是拼了老命追下来的，得到消息后第一个赶到，寻到了叶凡。
“叶道友，我认亲来了。”浑拓一脸认真之色。
“我跟你没有什么亲戚关系吧，你觉得我们长的很像吗？”叶凡脸上带着似笑非笑的表情。
“道友误会了，我是与你切出的孩子认亲，那是我家在一百多万年前丢失的娃，今日特来相认。”浑拓一脸焦急的说道。
叶凡气乐了，道：“你还真敢说的出口，这是你家的娃？你来问问看他愿意认你吗？还有仔细观看，这块仙源是不是远比你存在的岁月还久远。”
仙源中，那个孩童正瞪着一对亮晶晶的黑眼瞳，对浑拓运气，口中咕哝道：“额外热噶塔壶里扪！”
“你看，在唤我呢，这是我年轻时一时糊涂而留在外面的幼子啊，今日相逢，真是让我老怀畅慰，感动到哭泣，呜呼神伤啊。”浑拓大圣脸不红心不跳，一本正经的说道。
“你能有这样的幼子？！”叶凡嗤笑，倒也不怕他夺抢，招了招手让他过来，想借助他进一步确定孩子的身份。
浑拓大圣有点犹豫，虽然号称衰神，但还是怕叶凡这尊杀神给他一下，万一将帝器扔在他的身上，那就可能是他自衰了。
他立身在远处，听着神娃对他不满的嘟囔。
时间不长，浑拓神色就变了，越是听孩子的咕哝声，他脸色越发凝重，颤声道：“这种语言怎么还存在世间？不可能！”
最终，他忍受不住心中的那股煎熬，在叶凡认可后探出一道神识，观察孩子的璀璨仙台。
当那些祭祀音响起后，浑拓大圣身体剧颤，而后像是受惊的老兔子一般，一窜三十丈高，一溜烟的跑了，惊慌如丧家之犬，那种神色绝不是做作。
“浑拓，这不是你家的娃吗，赶紧说出个所以然来。”叶凡抱着孩子在后面追赶。
“不关我的事，我那娃早升天了，这哪是我的后代，分明是一个祖宗！”浑拓像是老兔子一般狂奔，其巅疯实力一出，如风似电，让叶凡追的都有点吃力。
“说出来历，不然别怪我不客气。”叶凡临近，在后威胁道。
“我劝你赶紧将小祖宗送走，不要沾惹，太古前曾有一个古皇族都因此而绝灭了！”浑拓大圣郑重警告。
“胡说八道！”叶凡轻叱。


经过禀报，叶凡与浑拓一前一后进入了瑶池，一路上，浑拓大圣跟见了鬼一样，不愿招惹那孩子。
“相传，那是禁忌之语，太古史册中记载有零星部分，早已失传，会说这种语言的人都是灭世祸胎。昔日曾有一大皇族惹了这样一群人，交战半日，血流成河，被抹杀了个干净。”浑拓大圣实话实说。
而后，他又提到那祭祀音，明确告诉叶凡，不死天皇坐化时曾经有过这种祭祀音响起，以及万族恸哭声。
但却没有这个孩童仙台中所记下的下葬音那般宏大。他的神识中宛若汪洋击天，有举世同悲之意，透过一个孩子的识海而再现，本身就足以说明了问题。
“看着像是一个懵懂的幼童，其实可能是一个最古老的活祖宗，他也许发生了异变，最好不要招惹。”
浑拓大圣平日间都是一幅云淡风轻的样子，走到哪里衰到哪里，但是今日他却是一副自衰相，脸跟苦瓜一般。
“最稳妥的办法就是放逐，激活帝器，按照古之大帝的葬礼那般，将其送入虚空。”浑拓建议。
连他这等人物都只是在古册中见到过一些模糊的记载，而不明究竟，只知那种祭祀音以及说那种语言的人不可惹。
不然，可能会是一场天大的祸患。
“不死天皇下葬时也有类似的祭祀音，而这个孩童仙台中回响的更为宏大？”叶凡问道。
“我知道你想说什么，但是这个世界上总会有你预料之外的人与事，这个孩童你就不要深究了，赶紧放手吧。”浑拓郑重说完这一切后，起身告辞。
叶凡倒也没有为难，而今与这老衰也没有什么太大的冲突了。
瑶池依旧，山河秀美，花树成片，落英缤纷，清香扑鼻。
虚渺的神殿悬在山崖上，雾霭朦胧，成片的湖泊如一颗颗珍珠密布，参天的古木摇曳生辉，胜景无数。
叶凡再次见到瑶池圣女，而今她已成为这个传承的主人，风采依旧，艳冠东荒，是昔日与安妙依并称的绝世丽人。
月白长裙在身后拖的很长，她窈窕挺秀，婀娜而来，不施脂粉，却可让天下佳丽尽失颜色，莹白俏脸上黛眉弯弯，眼睛清澈，有一种灵动，美的不可方物。
“恭喜叶兄无敌人族古路。”她带着温和的笑容道贺。
“叶凡！”柳依依也来了，脸上有笑也有泪，更有激动，来自星空另一岸的故友，对于她来说是最亲近的人。
在一座宏伟的宫阙中，他们谈了足足两个时辰，述说了这些年的一些经历，倍感岁月的力量无穷，发生了很多的事。
叶凡直接说明来意，要看一眼那九窍仙石，不然心中总是不安，他开口道：“我不知你们到底有什么后手，要知道她一旦出世，多半就会天下无敌，除却禁区内的存在，将无人可制衡！”
瑶池圣女摇了摇头，道：“她是我们瑶池的孩子，从神智懵懂时就开始对其讲经，倾注了大量的心血，就是铁石心肠也早已被感化。更何况，她本就与瑶池一体同心，你尽可放心。”
她露出一丝为难之色，婉转告诉叶凡，无需担心，关于这个神胎瑶池有难言之隐，但保证绝不会成为祸害。
仙池畔，蟠桃古树依旧苍翠，叶片绿如玛瑙，晶莹闪闪，周围有各种祥禽瑞兽出没，神石九窍八孔，吞吐天地精华，澎湃出旺盛的生命气机。
叶凡在池水畔驻足，盯着古树下的石王，源天眼大睁，看了个仔细，望穿了石壁。
在那石中，一个女子神姿玉骨，风华绝代，血肉成型，晶莹剔透，随时会苏醒、进而突破石料而出！
“请叶兄放心，瑶池自有分寸，即便再不谨慎，也不会祸乱天下。”瑶池圣女声音温婉，看着神石。
叶凡敏锐的觉察到，当中似真的有隐情，与昔日的瑶池圣主说的不一样，该圣地隐藏了很多秘密，蒙蔽了众人。
天穹上，混沌气弥漫，一座古塔若隐若现，沉沉浮浮，那是西皇塔，以仙泪绿金铸成，镇守整片净土。
仙泪绿金为仙料，世间有传言称，它代表了悲歌与泪水，确实也如此，相传纵为西皇也是半生凄凉与遗憾。
瑶池，每一位才情绝艳的女子似乎都会有各种缺憾，留下各自不同的伤心往事。
天宇上，一个女子出现，脸上是无尽的伤感，对叶凡点了点头，没入西皇塔所在的区域，与其相伴。
叶凡行了一个大礼，那是杨怡，为第五代源天祖师张林的红颜知己，似乎又一次印证了仙泪绿金塔的不祥，留下了憾与伤。
“无始大帝究竟与瑶池是什么关系？”叶凡忽然问道。
“那只黑狗应该知道。”瑶池圣女道。
“它失踪了。”叶凡无奈。
瑶池圣女说道：“如你心中所猜想的那般，并不为虚。而我亦是近年才确认的，仙池内封印的古贤出世后已道出过往的事。”
“无始大帝……真的出自瑶池？！”叶凡霍的转身，他只是随口一问而已，没有想到对方竟真的揭示了这一真相。
“是的，无始大帝是西皇之子。”瑶池圣女平静的说道，像是一道惊雷般震的叶凡一颤，这可真是惊世骇俗。
一门两帝不可打破？不，已经有人粉碎阻挡，做到了！
西皇亲生的子嗣，并未因其无上皇道的压制，而止步于绝巅前，反而逆天突破了，故此有才有了独一无二的无始！
这则消息要是传出去，必然是惊天波澜，震撼天下，宇宙都要动荡！
谁言大帝子嗣不无法证道，谁能说一门无二帝，古来无人能打破魔咒，熟不知早已被无始破除了。
这是惊人的大事，是一场巨大的波澜，足可以改写修炼史上的一些常识性认知，撼天动地，震古烁今。
“打破了神话，开古来未有之奇迹！”叶凡叹道。
都言瑶池之主不得嫁人，但想不到西皇竟留下一个幼子，若是传扬出去，自然是一场轩然大波。
“西皇有一段凄婉的爱情，亲手送曾相伴的人离世，而后又亲手封印了唯一的幼子，孤苦伴生，最后于瑶池广收门徒，就此立教。”瑶池圣女说道，并没有什么隐瞒。
“原来如此。”
强大、绝艳如西皇，身为大帝，却也有一段悲歌，可以想见，让一位大帝无力回天，亲手送爱人解脱，那是何等的悲与恸。
叶凡不知道当年发生了什么，但可以想象那种凄伤，西皇必然有着无尽伤与憾，让人感慨。
无始很小时就被封印了，他于一个黑暗时代出世，一切都是没有办法，需要帝子镇压黑暗动乱，故此将其解开了封印，从而也就了一生不败的传奇，震动万古。
“无始大帝到底有多强？”叶凡对这位大帝心有敬仰，很想知道关于他的一切。
“强大到无法衡量！”这是瑶池内的评价。
叶凡明白，大帝不可仰望，难以度量，也只能从其未成帝的时的战力来估算了。
“他出生时，头顶瑞气贯冲九霄，四海皆震。”瑶池圣女说出了一个惊人的事实。
叶凡心中剧震，立刻将那个白白净净的娃娃给拎了出来，盯着神源中的小家伙，看的他直发毛。
不过小家伙倒也很有骨气，胆怯一瞬间后，就对他瞪眼，与他对视，咕哝个不停。
“安锻德码森飞拉姑奴！”
柳依依问明这个小家伙怎么来的后忍不住惊叹，实在骇人听闻。
“无始大帝幼时与这小胖子比如何？”叶凡问道。
“干吗说他胖，孩子幼时都这样，这是可爱。”柳依依忍不住抱起了这块仙源，隔着一段距离，溺爱的摸他的头。
“具体不得而知。”瑶池圣女摇头，无始大帝自幼丧父，很小时就被母亲封印了，并非在双亲身畔长大，外人所知有限。
毫无疑问，他的父亲是一位圣体，若无意外，多半已大成，不然何以配得上已经成道的西皇。
体内流淌有两大至尊的血液，不用想也知道，定然很逆天，事实上先天圣体道胎的无敌威名震古烁今，早已被证实。
在柳依依的安抚下，神娃很老实，听话的半眯起大眼，叽里咕噜的喃喃了几句。
“小胖子，你能听懂我们说话，就别说这些古语了。”叶凡说道。
“坏蛋，坏蛋，坏蛋，坏蛋！”神娃以神识传音，连续喊出四句坏蛋。
瑶池圣女还有柳依依顿时都笑了起来，唯有叶凡威胁道：“小胖子，再敢乱说话，把你卖进太初古矿，让那里的诡异存在将你研究个透彻。”
“你才胖呢！”这一次，他奶声奶气的叫嚷道，竟然不是古语，而是当世的语言。
叶凡一怔，而后醒悟，这个孩子在姬家石坊苏醒很多年了，能够感知外边的一切，定然是早已通了人语。
“依依，等机会到了，我带你与张文昌回到星空另一岸去看一看。”叶凡转过头来说道。
“真的……真的吗？！”柳依依声音发颤，眼泪簌簌坠落。
“真的。”叶凡给了她一个肯定的答复。
“我也要去，那是我出生的地方！”神娃叫道。
叶凡一怔，这小胖子话突然多了起来，且他怎么能确定？而后他刹那醒悟，竟小看了这个孩子，他能感知别人的情绪，捕捉到了柳依依的神识波动，洞悉了那是怎样一个地方。
“小胖子你倒挺不老实。”叶凡将他拎了起来，避免他探索正处于激动状态而一点不设防的柳依依的识海。


“发生过一些不祥的事……瑶池圣女脸色阴郁，并没有多说，不愿透露，可以看出当中蕴含了非同小可的秘密。
最后，叶凡告辞，将一块道之源送给了柳依依，带着神娃就此离去。
“小胖子你再瞪我，当心把你炖了。”叶凡吓唬他。
这个孩童鼓着腮帮子，一脸不服气之色，但多少也有些怕怕的样子，想逃又逃不走，想打又打不过，让他气呼呼。
“怎么不说说话了，动用你的潜意识，说不定能忆起你的真正出身呢。”叶凡道。
孩童用大眼瞟了他一眼，置之不理，明显是在暗自生气。
叶凡笑了，觉得这小家伙还挺有意思。
“讨厌你！”这个粉雕玉琢的孩子忍不住了，看到叶凡总是拿他打趣，手舞脚蹬，想挣脱出来。
“你可别乱动，万一弄破了仙源，你等着哭去吧，再也没有办法封印在内了。”叶凡说道。
清冷的北域大地，数十上百万里无人烟，这样走下去，可能一生一世都难以碰到一个生灵。
赤土无疆，寸草不生，这就是北域的现状，叶凡朝着一个方向而行，越是接近愈发觉得压抑，有一种宏大的法则波动。
这是太初禁区的方向，离那里还有八百多里，便感受到了一种无形的秩序力量，让人阵阵心悸。
叶凡飞上了苍穹，眺望那里，古矿幽深，吞吐日月精华，浩荡出让万古诸尊都惊悚的气机，与世长存。
事到如今，各大禁区都有了复苏迹象，前不久还听闻，太初古矿有一个吹笛的女子横空而过呢，没有人再敢临近。
叶凡也是就此驻足，不想过于靠近，只是想在时隔多年后来到外围区域远眺一番而已，看一看有什么特别的变化。
“宏伟的殿宇重新屹立在大地上！”
太初禁区内，那些特别的地势中，有一些宏伟的宫阙耸立，巨大无边，显然是沉于地下的一些祭祀神庙出土了。
太初古矿异动，离真正出世不远矣。
叶凡并未停留过久，而今在这个地方什么事都可能发生，他迅疾远去，来到了两三万里外的一片戈壁。
月辉洒落，整片大地一片朦胧，赤红色的土石显得很荒凉，没有一点生气。
忽然，苍茫大地尽头，生出一缕缕白光，腾空而去，飞向天际，眨眼就要没入了青冥。
叶凡刹那腾天，而今他拥有天下极速，一念动达八荒，快速就来到了苍宇上。但还是迟了一步，只能见到几条白色的身影散去，实在太快了，非常飘渺，明灭不定，跟仙人一般空灵，消失在黑暗中。
“瑶池飞仙！”
当年他与黑皇正是藉此寻到的地头。
关于瑶池飞仙，自古以来都无确切解释。
此地偶尔于夜月下会有飞仙奇景，但是谁也说不明是怎么回事，远观朦胧，近看渺然，会瞬息不见。
传说，这是荒古残影，是无尽岁月前的映照，是古之旧事的回放。
深夜下的旧地，非常的宁静，没有一点声音，月色皎洁，映照的赤红色的碎石块等都一片透亮。
叶凡向一个方向行去，探出强大的神识，在红色的沙海下寻到一口枯井，透发着荒古岁月的气息。
井口以玉石砌成，上面压着一块大石，当掀下去后天空中的星辉与月光顿时如水一般倾泻而下，洒落进井内。
它在吞吐天地精华，补充瑶池旧地内的神能。
叶凡一闪而没，投身井口内，也不知道下降了多少丈，到了底部后又斜向前走去，终于从一个干涸的大湖底部走了上来。
他知道，真正进入了瑶池旧地！
这是一个与世隔绝的净土，灵气浓郁的化不开，但是这个地方的草被与古树等全都死了，叶片落光，生机绝无。
许多枯死的大树，粗大的吓人，耸入高天中，跟一座座山峰般宏大，可惜没有一片叶子，没有一缕生气。
四野静悄悄，死气沉沉，原本是一个花香鸟语的世界，但而今却化为了不毛之地，有一种诡异的气息。
这个地方并不缺水，路上也看到了一两股灵泉，但就是没有生气，鱼类、草木都死的差不多了，尽显荒凉。
殿宇楼阁出现，不少都坍塌了在地上，宏伟的建筑而今成为了残迹，留给后人凭吊。
终于，前方仙气朦胧，大山若隐若现，出现了大片完好无缺的宏伟殿宇，矗立在云端，坐落在崖壁上。
这简直跟仙境一般，让人神往，可惜依然是有缺憾，没有草木，而银瀑也都干涸了，成为了一片死地。
“又到了这里。”叶凡轻语，当年与黑皇闯到此地，可是惊憾了很长时间。
而今，他严重怀疑，那口枯井其实是个狗洞，为黑黄昔日挖出来的。这个世间，恐怕也就只有它最瑶池了解最深了，毕竟无始源自这里。
叶凡迈步而今，来到瑶池重地最深处，生机陡现，遍观整片旧地，唯有这个地方瑞气澎湃，最是灿烂。
远远望去，霞光四射，瑞彩喷薄，像是一片生命初始之地。
这里有一处仙池，昔日瑶池之名都是因它而得。在这个地方，草风丰盛，山崖是绿色的，且有银瀑垂落，隆隆而鸣，非常的壮阔。
再配上一座座殿宇楼阁，看起来灵动而祥和，出尘而自然，非常的瑰丽。
“终于有了声音，不再死气沉沉。”
但是，到了这个地方后，叶凡却是更加神色凝重了，认真戒备，他不会忘记昔日所见到的真实场景。
瑶池最中心，是一个仙湖，瑞光蒸腾，雾气朦胧，流光溢彩，简直就像是一片成仙地。
在湖畔，有各种奇花异草，清香扑鼻，沁人心脾，让人迷醉，疑似来到了世外桃源，走进了仙域中。
叶凡不会忘记，昔日与黑皇跳进湖中所经历的一切，湖底充满了女尸，全都是一张张美丽的面孔，皆为瑶池弟子。
实施至今，他已经有了与大圣比肩的实力，更是持帝器而来，故此想一探究竟，弄清楚这里到底发生了什么。
几道黑影飘过，在水中划出几条水线，叶凡睁开天目看的清楚，那是几具尸体，皆穿着洁白长裙，这么多年过去都不曾腐烂。
叶凡将神娃又拎了出来，让他感应这个地方有没有什么特别的气机，他相信这个孩子血脉力特别，也许能有不一般的发现。
“小胖子仔细感应一下。”
“你才胖呢！”神娃对这个称呼非常不满，事实上他真不胖，孩童这个年纪都是圆乎乎，胖嘟嘟。
这个来历神秘，生而为圣的孩童气呼呼，瞪着大眼，跟他对峙。
可是，当叶凡将他扔进湖中，看到女尸后，立时惊的他哇哇大叫，立时老实了下来。
叶凡带着他入水，即便不是第一次见到了，还是头皮发麻，在那湖底，横陈着一具又一具尸体，密密麻麻，这是一个藏坑。
只是粗略一看，就发现了数百人，湖心都被填满了，堆积了起来，很是恐怖。那一条条藕臂，那一条条修长的玉腿，依然有光泽闪动，不过身体僵直，没有一点生命迹象。
所有女子都披头散发，面色苍白，穿着白色麻衣，上面有瑶池印记，发丝如蛇，凌乱舞动，在暗淡的湖底让人倍感发毛。
而今叶凡堪比大圣，为探秘而来，不可能止步，亲自动手搬开了一具具尸体，将湖心很清除了个干净。
没有水草，也无鱼类，有的只是古尸，在此期间，几个女子都倏地睁开了眼睛，射出骇人的光芒。
神娃吓得差点背过气去，叶凡却是认真观察，可惜都只是转化为了阴人而已，没有了昔日的记忆，也就是凡人口中的尸鬼。
这种存在对于他来说当然算不得什么，都被处理掉了。
叶凡在湖底发现了一口泉眼，仙池的水正是从此涌动出来，他心中顿时一动，相传仙泪女金就此这个湖中寻上来的，最后被铸成了西皇塔。
而在瑶池未曾搬离前，那件帝器亦是被镇在此池中，令这里显得迷雾重重。
叶凡用力，掀开了湖底的几块青石板，让那泉眼一下子大了起来，成为一个幽深的黑洞，可以容一个人进入。
“可不可以不要进去？”神娃害怕。
“小胖子你可是天生圣人，怎么胆子这般小，被吓大的吧。”叶凡逗他。
“我跟你拼了！”白白净净的小胖子，驾驭仙源，用力撞向他。
“你还是老实点吧。”叶凡带着他，径直没入了泉眼中，深入到了大地下。
当深入进来后，水质更加甘冽，精气流淌，充满了神华。
这是一个地下湖，不是很大，让人心惊肉跳的是，同样有很多尸体，生前修为都不凡，面孔都很美丽。
神娃顿时老实了，一声不吭，小脸上有些惧意。
叶凡神色凝重，将帝剑拔了出来，持在手中，仔细寻找，结果还是没有太大收获，又钻进了那通向地下的源泉。
就这样，叶凡整整向地下深处了七千丈远，更见到了七层湖泊，全都有很多死尸。尤其是第七层，出现了一些圣尸！
终于，进入第八层后，他的寒毛都倒竖了起来，八九具尸体在像是在游动，全都为圣者，甚至有大圣，神源碎裂了一地。
“这是瑶池昔日的部分底蕴吗，因为莫名原因，神源破裂，竟然都死在了这里！”叶凡心惊。
昔日，西皇塔镇压仙池中，自然是在受护此地，同时保证底蕴的安全，想不到即便这样，瑶池的部分底蕴还是遭劫了。
“发生了什么？”叶凡惊疑不定。
在此来到泉眼处，下方更加幽深黑暗了，也就他拥有源天眼，化成其他人到了这里早已成为盲者。


黑暗的泉眼，水质清冽，看不出霞光在飞舞了，但是叶凡凭着一种本能知道，这水质却更上了一个太台阶。
“堪比荒古禁地的神泉！”
难怪昔日的瑶池名动天下，许多大教都来求水，这泉眼中的水质罕见，可比肩各大生命进禁地内的神泉。
这样的水质不论是炼药，还是饮用都有神效，可增加人的寿元，是至宝级的。
但是刚进入地下第九层仙湖，叶凡就感受到了一种磅礴的气机，肌体都快炸开了，让人难受无比。
这片湖泊很大，方圆数十里远。
绿铜鼎发出莹莹的光，有它防御尚且如此，可想而知此地多那么的凶险，叶凡撑起了黄金圣域，将孩童护在心口处。
“大帝气机！”
仅在一瞬间，叶凡就意识到了为何如此，这个地方有古之大帝的力量，有他们留下的东西，故此才能有恐怖波动浩荡而来。
也唯有这等神能波纹才能让绿铜鼎发光，让帝剑鸣颤，自主防御！
杀机刺骨，让人颤栗。瑶池搬迁时，几乎将大部分刻了阵纹的古代神石都搬走了，这里不可能是帝阵。
“敖八妮辣的瓜！”神娃小声惊叫。
“你在说什么？”叶凡问道。
小胖子瘪嘴，抹眼泪，竟然要哭了，到底还是一个孩子，稚子心性很简单。
“别哭，我把你藏起来。”
“不要，我要看一看有什么！”小胖子很倔强，一边抹眼泪，一边偷偷向前观看。
明明是危机重重，但是叶凡还是有一股想笑的感觉，摇了摇头，收拾起心绪，向前走去。
接下来，每走一步都有一股天崩地裂的感觉，帝器都在颤动，让他有些难以承受，威压弥漫，斩杀神佛。
终于看到了，这片仙湖到了终点，有一个与仙湖隔绝的小池子，水质晶莹发光，撑起一个光罩，一个女子披头散发，盘坐当中，遮住了真容。
光罩挨着一片石壁，在那里形成了一个小仙池，或许可以称之为第十层仙湖，可是方圆却只有一丈而已。
“西皇母！”
叶凡大惊失色，这是一个无缺的女子，通体没有伤口，不像太皇那般碎掉后强大的精气都散掉了，故此她无比迫人，让手持帝兵都感觉到了无以伦比的压力。
叶凡心惊，想不到瑶池剧变与西皇母有关，是她一手开创了此教，也是因她而差点终结吗？
小小的泉池中，那个女子栩栩如生，肌体流动神则，尽管相距还有数里远，但却压迫的人欲窒息。
一股诡异的气机在弥漫，自西皇母的身体散发出，让人阵阵心悸，令人怀疑她到底是否真的死去了！
突然，叶凡感觉到了一股冰冷的杀机，恍惚间像是见到那个女子散乱的发丝间有一对眸子睁开了，慑人心魄。
叶凡简直不敢相信自己的眼睛，那女子睁开了眸子？这怎么可能，西皇母早已死去很多万年了，瑶池上下都知道她坐化了，怎么还活着！
一瞬间那可怕的眸光消失了，很不真实。
“幻觉，还是真的发生了？”他忍不住自语，感觉脊背直生寒气。
“鬼！”神娃一声大叫，直蹬小腿，可惜仙源内空间有限，他憋的脸色发白。
叶凡心头一跳，拉着他果断后退，愈发觉得这个地方诡异而可怕，让他阵阵不安，想不到手持帝器来到这里也是如此的不保险。
黑暗的仙湖中，影影绰绰，像是什么东西划水而过，看起来更加瘆人了，唯有那个小池子在发光。
“你见到了什么？”叶凡问道。
“我看到她对我笑了。”神娃小脸发白，颤声说道。
“胡说八道，连我的源天眼都没有见到她笑，只见到她睁开了眼睛，你怎么看到了？”叶凡轻叱道。
“真的，我看到她笑了，那张脸很美，但是很苍白，没有一点血色。”神娃一口咬定，而且说并未见到那个女子睁眼。
叶凡听闻后，脊椎骨嗖嗖的冒凉气，怎么两人看到的景象不一样，到底谁看错了？
他并不多说，直接观看小胖子的仙台，读取记忆，果真见到了一张模糊而苍白的脸，仿佛就在眼前，与他对面而立。
叶凡心中剧震，忍着轻叱的冲动，感觉这个地方更加阴冷了，真的闹鬼了？可是对于修士来说这个说法太可笑了。
到了他们这一境界，怎么可能还会怕鬼，那是什么东西，不过是阴气聚生的场能，远无法与圣人相比。
那个女子有帝级波动，身在瑶池底部，应该就是西皇，这是怎么了，为什么会发生这等诡异的事？让人觉得不祥。
而且，为何不同的人见到的是不同的“景”，这一切是幻觉，还是说这具帝尸有古怪，能影响人的元神。
叶凡脸上阴晴不定，真不知道发生了什么才会出现这等邪异的事，他睁开天眼，要仔细看个究竟。
大帝太过神秘与恐怖，西皇的脸上披散着发丝，盘坐的窈窕躯体几乎被乱发挡住了半截，竟然望不穿。
到了这一刻，也只有那张模糊与苍白的脸，可以作为参考，别的都见不到。
叶凡大睁天目，看到眼睛都快炸裂了，也看不穿，且那具尸体竟然腾起阵阵混沌雾霭，更加恐怖了。
倏地，叶凡又感觉到了阵阵森寒，且绿铜鼎光芒炽盛，杀剑轻颤，剑芒吞吐个不停，剑体上的戮仙图血淋淋，宛若真实复活。
恍惚间，一对冷冽的眸子又睁开了，且像是有一声轻微的叹息，无比的凄伤，充满了悲与恸。
这是一种矛盾的场景，那眸子是如此的冷冽，而那叹息所回荡的忧伤又是这般的悲，两者相冲，很诡异。
“救命呀，她扑过来了。”小胖子乱蹬腿，一脸的恐惧，如果能逃，早就跑叶凡的屁股后面去了。
真是邪门了，不同的人感受不相同，叶凡都不知道哪个是真，哪个是假了。
他再次倒退，而后探索神娃的识海，发现一个张苍白而模糊的脸近在咫尺，露出妖异的笑，披头撒发，非常的吓人。
连他看着都倒吸冷气，怪不得小胖子发毛，再也不敢嘴硬，让他救命。
站在足够远的距离处，叶凡与小胖子都慢慢平静了下来，可这个地方越发的阴冷了，像是坠入了地府世界。
“我害怕了，想离开。”小胖子终于嘴软，很难为情的说道。
“我先把你收起来。”叶凡说道。
“那……我在看一小会儿！”他憋着嘴说道，眼泪都快流出来了，不肯让叶凡收起。
叶凡无言，这小胖子倒挺倔强，明明怕的要死，还要跟他比，想坚持下去。
“那里怎么多了一个人呀？”小胖子眨巴着大眼颤声说道。
叶凡一望，真是一阵头皮发麻，那里多了一道影子，散发出阵阵雾霭，让小池显得可怖了很多倍。
“又多了一个鬼，他是怎么出来的？”神娃小声道，恨不得逃之夭夭，永远也不要回来。
雾霭很特别，围绕着帝级尸体，连源天眼都看不穿，直到渐渐散开，才能被慢慢收入眼底内。
一条血淋淋的手臂泛着青紫色，长出了一些金色的长毛，非常的刺眼，有一股逼迫进人骨子里的寒气，名副其实的阴森刺骨。
叶凡当时就怔住了，再认真细看后，则是神色大变，瞳孔急骤收缩，像是见到了厉鬼一般！
那手臂上有伤口，流淌出鲜红的血，让他心脏怦怦剧烈跳动，有一种道则与他相呼应，产生了某种联系。
大成圣体的血液！
叶凡在第一时间想到了这种可能，因为越是细观越能感受到一种共鸣，透过大帝气机，透过绿铜鼎的莹莹绿光，让他的血液沸腾了起来。
这条手臂是怎么出来的？
叶凡向前走了几步，实在忍不住惊异，最后发现，小仙池连着一个隐蔽的洞穴，手臂是随着水波冲出来的。
大成圣体！
“这是无始大帝的父亲，是西皇的伴侣？”
叶凡张口结舌，再也说不出话来，今日所见太过惊世骇俗，同时见到了两位至尊的尸体，这可能是瑶池剧变的根由。
他呆呆发愣，好长时间后才在神娃的提醒声中回过神来。叶凡改变方位，向那个小池以及洞穴中观望，想要一见无始大帝父亲的真容。
洞穴很隐蔽，角度换了又换，里面竟然有一口古棺，不过而今已经打开了，一具尸体倒在外面，手臂与西皇相依。
“身上怎么有一些金色的毛发？！”
这显然是后来生出的，像是有不祥发生，故此产生了这种变化，整具尸体被丝丝雾霭包裹，看不太真切。
但是能看出，额骨那里出现了裂纹，有一道致命的伤口，想来当年元神被击散了。
“发生了什么？”叶凡心中有很多不解，怔怔的盯着那两具尸体。
相隔很远，但是他依然有粉身碎骨的感觉，且体内的圣血在面对那具大成圣体时，不由自主的奔腾，相同的体质，让他们共鸣。
突然，随着血液沸腾，叶凡的眼前映现出了一幅不可思议的场景，仿若真实发生在眼前。
那是一个英伟的男子，剑眉入鬓，眸子深邃如海，他健硕伟岸，整个人站在那里，让天上的日月星河都黯然失色。
他像是整个天地的主宰者一般，屹立在苍穹下，俯视六合八荒。
然而，他此时却很疲倦，肌体不时泛出一股又一股青紫之气，尤其是额骨那里，且还有一根又一根金色的毛发自体表钻出。
“不能陪你一起变老了，让我解脱，送我上路吧。”他转过身，对一个同样让日月星河失色的绝代丽人说道，说不出的无奈，充满了不舍。
白衣丽人脸上满是凄伤，泪水滚落，无比哀怨，用力攥紧了他厚宽的手掌。
“我们的孩子，若不能成仙，也能重立天庭，当主天地沉浮！”在那最后的时刻，这个男子在提到孩子时，脸上写满了骄傲与自信，光彩照人。


“昔日发生了什么？”叶凡一阵出神，方才所见到的画面非常诡异，且震撼人心。
很长时间后，他脑海中都在回放刚才的画面，倍感蹊跷，有许多不可理解之处。最后，他轻轻一叹，思忖起那位圣体最后的话，其中几个字尤让他震惊。
重立天庭！
不止一个人想这般做，究竟有什么特别的意义？
帝尊无需细说。而不死天皇被万族信仰，统治了诸天万域，虽然未曾言明，但想来也是这条路。此外一些强大的至尊生前也都有这种愿望，比如说青帝，要立天庭，但最终却未能功成。
而今，这名大成圣体亦如是说，觉得无始大帝会重立天庭，这除却是对孩子的爱以及寄托的希望外，本身也足以说明了一些问题。
“看来，重立天庭事关重大，当年帝尊选择这样做，自然是有一种大意义的！”叶凡自语。
他想到了羽化神朝，想要举教飞升，以此推算，这古天庭岂不是更为恐怖，气魄更加浩大！
神话时代过于久远，扑朔迷离，都言帝尊是古天庭的开创者，可近来却也有些不好说了，迷雾蒸腾。
十万年过去了，无始并未重立天庭，难道他选择了前者，真正成仙了？！平静下来后，叶凡又想到了这个问题。
无始的父亲是那样的自信，不仅是溺爱与认可自己的孩子的潜力，当也是看到了一些未来吧。
八万年前，一场浩瀚的波动自紫山爆发而出，无始是成仙了，还是灰飞烟灭了？至今都说不清。
这位大帝名震古史，举世共拜，一身战力俯视古今未来，睥睨万古诸天，他的去向最是引人关注。
可惜，无人能够得见，无人能够说清。
世间只留下了一句话：仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！
“若不能成仙，便重立天庭……”叶凡自语，这真的是一种大气魄，让人慨叹。
波纹平静，他再次与鲜红的血液生出感应，画面又浮现，只见一个绝代丽人，白衣飘动，面带凄容，抱着一具尸体，横渡亿万星河，而后一掌向前拍去。
而后，一切都毁灭了！
叶凡终于见识到了大帝一击，那样的直接，毁掉所有，一切都不可见了，入眼尽是开天辟地的场景，全部崩毁。
最后，他见到了宇宙边荒，一个巨大的铜匾，被劈为两半。
什么都不可闻，什么都不可见，西皇粉碎了一切，似是要灭掉整片天地规则，重立长生的希望。
天地秩序神链崩断，而后便是永远的黑暗……
叶凡惊疑不定，对最后的结果不甚明了，有无尽的想法，心绪复杂，默默静立。
也不知道过了多久，这天地才恢复清宁，西皇牵着一个幼童的手，留下一道窈窕背影，带着落寞与凄伤，就此远去。
那个小童很安静，不哭不闹，跟着远行。
在这不经意间，他回头看了一眼，匆匆一瞥，让人得见稚龄无始的真容。
他看起来两三岁的样子，黑发披肩，眸子清亮，看起来粉雕玉琢，虽然稚嫩，但却也有一种睿智，与其年龄不相符。
“这就无始大帝幼年时……”叶凡露出异色，第一次见到其真容，尽管是个孩子，还是让他深感惊讶。
毫无疑问，此后西皇封印了无始，直到很多万年后，这个世间需要他出世时，他才再现人间，从此也就了一个至尊传说。
“我想揍他。”仙源中，小胖子说道。
叶凡诧异，想不到他也见到了这些画面，道：“嫉妒了吧，发现他比你长的英气逼人，不像你这么肥嘟嘟，是吧？”
“我一点也不胖！”小胖子气极，每次叶凡都拿个这个说事，让他很不甘。
“那你为什么想揍他，是有些心虚吧，是不是觉得他比你厉害？”叶凡笑道。
“胡说，我就是有一种感觉，很想揍他。”神娃咕哝。
这是神娃与仙种间的天生敌视吗，叶凡哑然失笑，从未谋面，只是看到个画面就如此。
不久后，叶凡头上悬浮铜鼎，手中持着帝剑，努力向前临近，欲看一个彻底。
大成圣体与西皇再无任何特别异常发生，只有那种帝级气机让人躯体欲碎，不可真正接近，波动扩散向四方。
有神纹烙印在此，竟是无始亲自刻写，亦有瑶池碑文，证实了西皇的身份。
“瑶池是近两三万年搬迁的，想来是这几万年来发生了什么……”
叶凡不能再靠近了，盯着那里的混沌雾霭等，想看个真切，发觉并没有什么异常了。
“欲活双亲？”他看着无始大帝的留下的字迹，心中震撼，这还真是逆天，西皇本身就是大帝，都没有办法，无始想做成这些？！
“这应该是只是他的希冀吧。”叶凡摇头，不认为他能做到，不然这么多万年过去了，也就不是两具尸体了。
况且，到了这个年代，若无始不曾成仙，他自己也已经坐化了。
终于，叶凡心神一动，见到了一角铜料，那是某种器物的碎片，并未能进入那光罩内，离两具尸体还有段距离。
“那是什么？”叶凡惊讶，感觉到了一股诡异的波动。
此地非常安静，那块铜料附近很幽暗，像是有一道道黑影划过，非常阴森，宛若那里连着地府幽冥。
叶凡也不知废了多大的力气才以天目望穿，化开一缕缕黑雾，盯住了那角兵器残料。
恍惚间，他像是听到了成千上万厉鬼的哭嚎声，而且刹那间像是来到了另一片时空，血雨倾盆，天地间黄色旋风狂刮。
“鬼！”神娃大叫。
“小胖子你老实点，别一惊一乍的，会吓死人的！”叶凡敲仙源，警告他。
叶凡用兵字诀将那一角残料给弄了过来，非常的艰难，通体欲裂，因为前方有帝尸，在他们近前动力，真的太难受了。
绿铜鼎发光，护他躯体不崩，仙剑颤动，暗红色剑体血淋淋，不过并不是要杀伐，难得的一次是为了自保。
这是什么东西？叶凡弄到近前，却没有触碰，感觉森然刺骨，这块发黑又带着一些铜绿的碎片很邪异。
“像是连着一个万载冰窖，冰寒刺骨！”小胖子隔着仙源都激灵灵的打冷颤，浑身寒毛倒竖。
叶凡也觉得它像是与九幽相连，阴森的吓人，杀伐气透进了人的骨子中。
“这是帝器碎片！”仔细确认后，他忍不住震惊。
认真观看，而后想到了西皇最后一掌拍下去后，开天辟地、只留下一块匾额崩断的画面，看起来材质相似！
“有人不死心，来过这里，打开了帝棺，结果自毁了，原本就断掉的帝器更是粉碎？”叶凡讶异，但不确定这是真相。
当然，也可能是大圣伤体伤口中带着的一角残料，被逼了出来。毕竟未曾见到，不能说清。
“大成圣体受到了诅咒吗，到了那最后的一刻，连西皇都束手无策，不能治好，真是可怕。”
叶凡身为圣体，自然很在意。
最终，他离开了，再也没有了收获。这角帝器碎片很诡异，内部的道纹都被磨灭了，没有了神力，只剩下了森寒。
叶凡想催动，发现除却坚固外，并没有太特别的威力，最终他又扔在了此地。
因为，他觉得带着这块铜料可能会有大麻烦，也许会吸引来某些特别的东西，在没有大成前还是谨慎为妙。
前车之鉴，无始的父亲已经饮恨了。
当离开瑶池旧地，来到地面上后，烈日当头，鬼气森森与妖邪的感觉顿时消失了，让小胖子都长出了一口气。
“诅咒来自地府，亦或是与天地间的本源规则秩序也有些关联？”叶凡最后看了一眼瑶池旧地，而后大步离去。
晴朗的天空，神阳璀璨，一块块赤地动辄数以百万里，快速在叶凡的脚下倒退而去，他回到了神城，未曾停留，又到了中域。
按照约定的地点，叶凡见到了燕一夕与厉天，两人对这小胖子啧啧称奇，吓唬他说切出来看一看他到底是什么种族。
白净的小胖子身体光溜溜，被人品头论足，还这样吓唬他，顿时咬牙切齿，一副要拼命的架势。
“有消息了，这一次花费了一番大力气果然有了收获。”厉天道。
“真的？”叶凡惊喜。
“不错，紫微星域有人来了，被我们打探了出来。”燕一夕微笑。
“你们想做什么坏事？”仙源中的小胖子警惕的说道，一副生怕自己被卖了的样子。
“去那里卖小孩、拐小孩。”厉天嘿嘿的说道。
叶凡一直想去紫微星域看一看，欲寻找小囡囡，从尹天德留下的讯息看，小女孩可能失落在了那里。
他在古路上并未能见到尹天德，故此想去紫微星域探个仔细。
这么多年来，小囡囡消失，始终是他的一个心结，动用了各种办法，寻遍了北斗不能得见，有了新的判断后，自然要去探查个彻底。
昔日，他从荒古禁地乘坐九龙棺而去，历经各种变故，才到达那片星域，而今自然无法复制了，再进生命禁区，多半只能送死。
“确定了，是一个老圣者，我们去跟他请教的话，摆明诚意，应该可得。”
叶凡等人出动，并没有什么意外发生，寻到了这位老圣者，结果很顺利，得到了紫微星域的的坐标。
“希望小囡囡在那里，将她找到。”叶凡说道，处理完一些事情后，他便可以动身了。
“她是谁？”神娃问道。


在离开北斗前，叶凡自然有许多事情要做，要对天之村的人马支会一声，要去姬家登门拜访。
在去姬家时，着实闹了一个笑话，送上的重礼是个娃娃，让一群人面面相觑，姬家直接明言，若是因姬紫月登门，而这样送一个娃娃算什么？
“父亲！”小胖子很坏，当场大叫，结果惹的一排桌子被掀翻，而罪魁祸首还却一副无辜的样子，眨巴着大眼睛不说话了。
“以后拿你炖熟了去喂黑皇！”离开姬家后，叶凡真想把他给切出来。
“我又没叫你，我才不会吃这种大亏呢，我神识中有了模糊的印象。”小胖子很嘴硬。
叶凡二话不说，直接搜索其仙台，结果毛都没有发现，这小胖子成心坏事。
叶凡想送给姬家一位未来的准帝，可护佑该家族一世辉煌，但是想到衰神浑拓的话语，他便也没有坚持，当然主要也是归功于小胖子自己捣乱，那样胡乱叫了一声。
他留下一半道之源，而后横渡姬水而去。
“师傅我要回去！”叶瞳听闻叶凡要横渡到紫微星域，眼睛当时就红了，泪水簌簌向下滚落。
灭族大恨，血海深仇，他的童年充满了伤，父母与哥哥，还有挡他在面前死去的小姐姐，以及那个忠心耿耿、护着他逃亡的老仆人，让他每当想起眼睛发涩，心中悲酸。
叶凡点头，是时候带着叶瞳前往紫微星域了，该了结一下昔日的恩怨了。
“离开这么多年，咱也该衣锦还乡了，这么多年过去，紫微的神女、圣女们都快忘记我厉天大帝的无上风采了吧。”这师兄弟二人，来自紫微，肯定要回去看一看。
当年，他们这一脉的前人曾被各教联手灭过，这师兄弟二人之所以背井离乡，也是想摆脱泥沼，不然总有麻烦。
现在，他们身为圣人王，自然可以回去了，无惧各教。
“我感觉成仙路真的要开启了，脚步越来越近，我们要做好准备了，不能将立于危地。”叶凡说道。
“怕什么，打进去！”小胖子叫嚷道。
结果，被叶凡给拎了起来，对着他的小屁股一顿拍，力道自然能震进仙源中，让他哇哇大叫，小屁股通红。
“你敢打本天帝，我跟你拼了！”小胖子嗷嗷的叫道，奈何想撼动圣体还差了很多火候。
“这小胖子是个人才，生而为圣，放在我这里好好调教吧。”齐罗等见猎心喜，在天之村培养出了叶瞳、小雀儿、花花等人后，对这等逆天的奇才分外上心。
叶凡摇头，道：“还是算了，暂时留在我身边吧，这是个灭世的祸胎，将浑拓都吓成了那个样子，跟老兔子似的狂奔，说不定将来真会有什么变故，让一切都冲着我来好了。”
“你知道就好！”小胖子咕哝，结果又被拍了一顿，哇哇的叫个不停。
“小胖子听说你来头不小，我给你个罗汉果位，跟哥哥走吧。”花花归来，逗弄他。
“光头，别诱惑我，你又不是美女！”小胖子瞪眼道。
“我那有师太，封你去当菩萨。”花花嬉皮笑脸。结果被叶凡在光头上轻轻削了一巴掌，响声清脆。
西漠一干人都来了，包括凯德，而今号称金毛天王，为天庭西漠分支的护法尊者，天天与花花在庙宇中大块吃肉，大碗喝酒。
老僧摩柯实在受够了，要不是顾及着花花是佛门转世的证明与神迹，早一巴掌把他们两个给拍成肉泥了。
要知道，老和尚身为大圣，当年敢跟斗战胜佛动手，而今更是成为了大雷音寺的主持，地位极为尊崇。
只是他想堪破转世的究竟，答应去给花花做山门护法大尊。
众人商议，天庭人马应当陆续退出北斗了，不然一旦成仙路开启，谁也说不好会发生什么。
谁都想成仙。但是有命才行，他们接触到了太多，绿铜鼎就掌握在手，越是了解越觉得希望渺茫。还不是立身域外，先静观为好。
毫无疑问，宇宙中肯定有不少人抱着这等想法，要不然也不会只先派遣手下前来，而巨头真身却未亲至。
“自负的人到最后终究会忍不住，早晚要降临，到了那个时候，出现连天的准帝战都不稀奇！”
让人深感意外的是，在接下来的半个月中，他们紧锣密鼓准备退走时，域外有人降临，来寻找他们。
“是古飞、古琳那对兄妹，他们从天之村出来了，竟然回到了北斗！”
众人真是又惊又喜，黑皇那个不靠谱的消失后，曾让众人一度与域外中断，而今兄妹两人降临，是一个非常好的消息。
“小雀儿！”古琳和小雀儿的关系非常好，分别多年后重逢，快速冲来。
而当看到叶凡后，这兄妹二人更是呆住了，快速冲过来行大礼。
离别多年，这兄妹二人早已长大成人，妹妹还很活泼，但哥哥却相当的稳重了，身穿道袍，宛若一个天师，留着一缕长髯。
事实上，其他人也与这兄妹二人分开十年以上了，有的则更长，相见后自然是有说不完的话语。
“黑皇回去了吗？”银血双皇问道，神色很是尴尬，这两人被大黑狗操练的现在想起来还不寒而栗呢。
“没有，自从消失后，一直未见回来。”古飞摇头。
以他们兄妹二人的手段也不能算出黑皇的去向，就如同想为叶凡占卜般，必遭反噬。
用兄妹二人的话说，一可能是叶凡的命格太硬，二是他将来的成就不可限量，外物难以干扰。
所谓预知未来，早已被古之圣贤说透了，占卜就如同看到落叶纷飞，预料它必然要落下大地那般，不过是根据某种轨迹，见证与预料一种趋势而已。
当然，不能全部当真，如那落叶，也可能会落在树洞中，直至化成枯泥，也不曾坠向地面。
“来，看一看这个这个小胖墩什么来头，试一试能否窥透。”叶凡请这兄妹二人做法，而他则亲自护道，避免他们出现意外。
古飞、古琳点头答应，取出各种法器，摆下龟甲台，刻下各种符文，盘坐在上，又将小胖子抱了上去。
“你们……想对我……做作什么？”他使劲蹬腿。
众人大笑，这个白净的小胖子表现的竟这般，像是一个遇到了坏人的小媳妇似的，眼中写满了害怕。
兄妹二人施法，这个地方顿时明灭不定，小胖墩很不安，扭动身子，恨不得立刻逃离。
“喀嚓！”
最后的结果是，龟甲台炸开了，虚空中交织出两道莫名的法则，劈向古飞与古琳兄妹二人。
“刷！”
于这刹那间，两人消失了！
叶凡出现在原地，这是替命术，是早已布置好的，一旦出现意外，叶凡将替代他们受过。
两声轻响传来，叶凡的额头上出现两道血纹，像是裂痕一般蔓延到了下巴处，可以时说很危险，鲜血淌落。
在这一刻，众人全都变了颜色！
就是嬉皮笑脸的花花都脸色剧变，盯着神娃，而后看向叶凡，道：“师傅你没事吧？”
“无妨！”叶凡运转玄功，修复了仙台，血痕消失，但刚才的金色的血液谁都见到了，触目惊心。
这孩子到底什么来头？对他进行推算，竟然让叶凡都受到了伤害，简直不可思议。
要是古飞与古琳刚才自己受过，此刻必然已经是灰飞烟灭了！
连老杀手齐罗都发毛，一个孩子而已，推算他的过去与来头，竟然产生了这般强大的反噬，恐怖到了极致。
在这天地间，古之大帝不能推演，仙不能推演，不然必然要遭劫。
当然，还有其他一些禁忌的东西，亦是如此，不能去推测，若不然肯定会有大难临身。
“这是谁的孩子，该不会真的是从仙域中掉落下来的吧？”众人都惊疑不定。
叶凡而今比肩大圣，代古飞、古林受过时，都受到了伤害，足以说明了问题。
很长时间后，人们才平静下来。
“你们不要欺负我，我……我很厉害的！”小胖子说道。
啪！
叶凡又给了他小屁股一巴掌，当然没有用力，结果气的他顿时跳脚，众人大笑，紧张气氛一扫而光。
古飞与古琳是布下了一座又一座阵台而逐渐到达北斗的，且他们推算出了天之村的坐标，故此可以沿着原路回去。
众人从被北斗大撤退，一路前行，达到了天之村，非常的顺利。
“终于又回来了！”众人感慨无限。
村落中，一群孩子跑来，更有许多老人很激动的出现在村头，非常的热闹。
“此去不知道会有什么危险，你们一定要当心！”杀圣齐罗叮嘱。
紫微，那片星域可不是一个简单的地方，有许多传说，被认为是帝星，相闯古天庭可能在那里常驻了很长时间。
尽管叶凡他们目前很强大，但是也需注意，万一碰上什么来历不清或者天庭时代的人与物也不足为奇。
毕竟，这是一个大世，成仙路要开启了，什么牛头鬼怪都可能会出现！
当一切事了，叶凡拎着小胖子，带着叶瞳，与厉天还有燕一夕上路，立身在神光台上向着紫微古星域前进！
“希望早些见到小囡囡……”叶凡下定了决心，一定要寻到她，无论遇到多大的麻烦，都要进行到底。


