天之村欣欣向荣，因为叶凡留下了太多珍贵的东西，几乎是“净身出户”，将昔日所得差不多都留下了。
不说各种神料，单是《道经》轮海篇、《太阳仙经》仙台卷等就是一笔无价的宝藏。
清晨，天之村的一群孩童迎着朝霞认真修行，一个个朝气蓬勃，尽显未来希望的力量。
叶凡离去了，并没有带龙马等，除却神娃外，其余者都在紫微有过足迹。
尽管不是第一次横渡天宇，但是面对宇宙的浩瀚，还是忍不住慨叹，人类相对于一颗星辰来说是尘埃，而星辰相对于宇宙来说亦是尘埃。
从一片星域进入另一片星域，由尘埃中上的微小生物来完成，这称得上是一种壮举，故此也就有了生命是世间最伟大的奇迹这种说法。
宇宙无疆，如一块巨大的黑幕，一颗颗星辰点缀在上，像是一颗颗钻石在闪烁。
从宇宙星虚空中穿透而出，叶凡屹立于璀璨星河空下，眺望前方的那颗紫色大星，感受到了一种磅礴的威压。
这是出过大帝的星辰，唯有如此才能会有这种强大的波动。
相传，但凡出过大帝的星辰都很难毁掉，因为有他们的留下的本源道痕，亦有他们成道的法则守护。
叶瞳当即眼睛就红了，泪水忍不住滚落，无声的哭泣，他的父母、还有小姐姐、以及太多的亲人都死去了，一切都是源自金乌族的血洗。
没有不朽的传承，也没有长生的帝与皇，虽为太阳圣皇的后人，但是发生了太多的事，该族早已没落，法阵磨灭，帝器不在，仙经遗失，走向了衰败的终点。
“父亲、母亲、为我挡剑的小姐姐，我回来了！”叶瞳再也忍不住，放声大哭，泪水成串的滚落。
在叶凡、燕一夕、厉天的劝说下，他好久后才平静下来。
一行人向前飞去，临近这处生命古地，神娃眨巴着大眼，道：“感觉有点熟悉，跟我的出生地有些相通处。”
终于近了，临到这颗大星的上空，下方的苍茫大地与以及壮阔的海洋已经可以在域外俯视到，法则光华闪烁，一片朦胧。
“终于回来了，人欲道的两位中兴祖师就此重返故地，美女们颤抖吧，迎接最伟大的君王驾临！”厉天高声呼喝，神色振奋。
燕一夕也露出激动之色，一走就是一百数十载，在他所经历的岁月中，倒是有绝大部分时间留在了北斗，重返故乡，心中怎能平静？
时间太久远，连叶凡都快遗忘了，身边的厉天、燕一夕都是紫微星域的人，并非生在北斗，这是他们的诞生地。
“近乡情怯！”厉天说道，慨叹离去多年，今朝归来，心情喜悦，但也有一些怅然，可是接下来的一句话却破坏了这种气氛，他自语道：“不知道我当年的美女是否都嫁人了，内心忐忑啊。”
“估计没人会想你，我们离开前，对于女子来说你可是过街老鼠，人人喊打。”燕一夕笑道。
他们极速下降，下方是一片浩瀚无垠而又壮丽无边的山河。
大地苍茫，广袤无边，巍峨大山耸入云霄，滔滔大河一跃几十万里，更有许多仙土灵气冲霄，紫雾蒸腾。
这是一片瑰丽的世界，壮阔而又不失秀丽，磅礴而不失仙气，震撼人心。
“我厉天大帝回来了！”
“人欲道传承不灭，将在这一世焕发盛彩！”
当落在地面，灵气汹涌，如水如潮，尤其是这片地方更是特别，叶凡觉得有些熟悉，发现很凑巧竟然玄都洞八景宫所在地。
“又是这个地方……”
他忍不住轻语，当年降临而下，就是因为落在这处山门外，被逼而与尹天德一脉结怨。
“太清圣境八景宫，这可是一个好地方！”连燕一夕这个雅致的人欲道传人眼睛都亮了起来。
“尹天德跑到星空古路上去了，跟他是没机会交手了，不知道是否留下了什么东西。”厉天也摩拳擦掌。
可惜，他们失望了，人去楼空，连所谓的八景宫被连根拔走了，什么都没有剩下。
“尹天德，一个在当年就拥有神禁的家伙，刚斩道就敢从大成王者手中夺神灵古经，将来绝对是一个不世大敌。”燕一夕道。
“师傅，我心有感伤，情绪波动剧烈，现在要渡圣人王劫了。”叶瞳说道。
大悲大喜，心绪激烈冲荡，让叶瞳难以压制这种波动，他忍不住要渡自己的圣王劫。
“顺其自然，不要压制，我为你护法。”叶凡点头道，很是欣慰。
“轰！”
叶瞳渡劫，引来各种异象，天崩地裂，雷海茫茫。
叶凡赶紧出手，布下无始大帝的欺天阵纹，护住附近了的大地，不然真怕被他给击沉、毁于雷霆中。
一切都很顺利，历时虽然很久，但是叶瞳从电闪雷鸣中走了出来，化成了一尊至强的圣人王，闪电一道道，缭绕在身上。
与此同时，那太阳星中射出一道炽盛的光与他交融在了一起，洗礼其肉身，滋养其元神。
这等异象一道接着一道的出现，惊动了紫微星域，许多强者出动，向这片地域冲来。可惜，等他们赶到时，叶凡等撤去法阵，早已离去。
山川茫茫，地域浩瀚，这颗星辰分为芦洲、神州、贺洲等几块大陆，中间有茫茫大洋间隔。
这样广阔的疆域，想要寻找一个人可以说如茫茫大海捞针，谈何容易，困难很大。
“师傅，我想去祭拜我娘他们，先离开一会儿。”叶瞳颤声说道。
金乌一族杀他满门，他们家族那里而今早已是寸草不生，生机绝无了，有的只是枯骨，他想去筑坟。
叶凡一声叹息，道：“去吧，若真有强敌出现，千万不要硬撑，速来寻为师。”
叶瞳点头，表示知道，洒泪离去。
“我娘是谁呀？”神娃嘀咕，揉了揉亮晶晶的大眼，一阵出神。
“使劲想，我也想知道到底是什么怪物才能生出你这般的祸胎。”厉天逗弄他。
“你现在欺负我，当心将来我镇压你一万年！”小胖子嘴上向来是不服输的。
“那好吧，趁着你还小，多打几下屁股，留给未来的大人物一个美好的回忆。”厉天啪啪的照着他的小屁股一顿乱拍，倒是没有用力。
“谁在打我屁股，我都给他记在账本上！”小胖子哇哇大叫，气急败坏，还真是怕将来有一天君临天下时被人提起这等糗事。
“这可怎么办呢，如何去寻找？”叶凡轻叹。
最终，没有办法，他直接画出了小囡囡的容貌，准备高额悬赏，发动一切力量寻找线索，有且是最顶级的大势力，让他们相助。
然而，事情的结果出乎他们的预料。
在一座的宏伟的巨城内，他刚取出第一份画卷，才一开口就有人认出了，而且还是如此的“理所当然”。
“你认识？”叶凡带着狐疑之色。
“当然！”一个看起来很粗犷的大叔说道，自身修为只在道宫秘境，相对于圣人来说实在太低微了，让人怀疑他所说的真假。
“你确信？”燕一夕补充问道。
“天下谁人不知？！”大胡子鄙视他们，一副看乡巴佬的样子。
厉天当时就郁闷了，衣锦还乡，没有等到诸雄朝拜，却被一个境界低到“惨不忍睹”的大胡子傲然俯视。
大胡子一副教训小辈的样子，对厉天道：“小兔崽子，刚闯进修炼界吧，不然怎么连这些都不知。”
厉天更加郁闷了，直接想吐血，怒道：“老子在十八年前就成为圣人王了！”
“屁，你要是圣人王，我是圣人王他祖师——准帝！”大胡子一脸不屑的神色。
“我……”厉天张口结舌，被噎的说不上话来，还真不好对这个“凡人”动手，也不好意思在他面前露圣威，真是闹心。
被叶凡用障眼法隐藏起来的神娃，恨不得捶地，咧嘴笑个不停，气的厉天又揍了他小屁股一顿。
“邪门了！”厉天怒道：“你给我说说，为何全天下人都知道。”
叶凡也露出讶色，其实无论是他，还有厉天，心里都早已震动，觉得发生了一些事情，大胡子所说多半不是假的。
“天降神婴，谁人不知，哪个不晓？这一百多年来，但凡修士莫不看过其画像。”大胡子数落厉天，道：“现在的年轻人真是浮躁，越来越差劲了，不懂得尊师重道，见到我这样的前辈，都不礼敬。”
“谢谢诶，道宫境界的前辈高人，我谢谢你上下三代！”厉天黑着脸说道，被当成毛头小子了，他实在受不了这个大胡子，抓住旁边另一名修士，认真请教，询问小囡囡的来历。
然而，大胡子却非常的热情，在旁不时插嘴，告知神婴的种种不凡。
“她的泪水，可以生死人肉白骨，堪比不死药！”
“她落下的一根发丝，被人得到后拿去研磨成细粉，吞食后直接治疗好了大道伤！”
……
“紫微神朝皇阙在哪里？”叶凡不想听小囡囡的神异处，只想尽快见到她。


“紫微神朝的皇阙早灰飞烟灭一百多年了。”旁边一名修士说道。
“什么，紫微神朝被灭了？”厉天惊叫，他与燕一夕生长在这片大地上，深知这个庞然大物的恐怖，是一个不朽的圣地，想不到竟然被人拔除了。
连叶凡都是一呆，深感意外，想起了昔日该神朝的国师与坐化前预言，神婴天降，该朝大兴，而结果却是这样。
“昔日国师的预言，并未成真，且向相反方向发展了。”燕一夕也发怔，这么大一个神朝说被灭就被灭了，实在超乎预料，冲击人的心神。
“是大兴了，极度昌盛了一百年，而后便土崩瓦解，彻底覆灭。”有人说道。
“竟然是这样，可叹一代国师临坐化前看到了紫微大兴的场面，到头来却是这样一个结果。果然是……猜到了这开头，却才猜不到这结局。”
连叶凡都一阵发呆，谁能料到，所谓大兴不过是百年光阴，而后一切陡然变了，一个不朽的神朝从此走向终点，化作尘埃。
大胡子拍了拍厉天的肩头，道：“年轻人，我很看好你，根骨不错，拜我为师吧。而今你什么都不懂，为师要好好调教你，带你踏入真正的修行界，让你领略修士的无上风光。”
“去！”厉天额头出现一缕缕黑线，但最后依然忍住了，告诉自己不要与一个凡人一般见识，锻炼心性。
“紫微神朝怎么就被灭了呢？”燕一夕也喃喃自语，唯有了解，才能敬畏，这个庞然大物昔日来头太大了。
有人叹道：“自然是因为天降神婴，引发各大圣地觊觎，群起而攻之，加上域外来了一个无以伦比的惊悚级大势力，直接攻破了神朝，让他们灰飞烟灭。”
“成也神婴，败也神婴，一切问题的源头都在于她。”大胡子做了总结时发言。
“神婴去了哪里？”叶凡问道，无论是紫微神朝也好，还是域外降临下来的大势力，后来怎样了，他都不关心，只在乎小囡囡。
“她而今在哪里？！”厉天也崔问道。
“年轻人不要乱想，神婴不是你所能追寻的，老实的与为师去吧，一同参悟那至高大道，将来才有问鼎天下的资格。”大胡子语重心长的说道。
“谢谢诶，道宫境界的大师，我高攀不上，被你教导一天，我得活活被气死！”事实上他现在就已经喘粗气了。
小囡囡消失了！
这是经过一番沟通后，叶凡他们所了解到的情况。
紫微大兴百年，最终破败，被人扫平，而神婴却在这一役中流落在神朝外，这数十年间有人几次见到，引发大杀劫，举世共争夺，但最终都一无所获。
之所以每一位修士都认识小囡囡，那是因为数十年来她的画像早已传遍修炼界，被寻找数十载了。
叶凡他们现在亮出画像来向人打探，实在是菜鸟级的表现，难怪会被大胡子鄙视。
“全天下人都在寻找，出入大荒间，进入各大宝地，都寻了几十载了，即便有发现，你说能告诉你们吗？那是不死神药！”
在紫微古星域，几乎所有人都认为小囡囡是一株特别的不死药，打破了天地间不可能突破的桎梏，仙药成人！
谁会不在乎？全天下人都疯狂了，这株神药超越以往，古今第一！
这数十年来，整片修炼界都已大乱，诸雄并起，全都在寻找小囡囡的下落，得到她能获取长生的大秘。
“在世人眼中，她是古往今来第一仙药！”
叶凡闻言，深深蹙眉，这些消息可真的不妙，小囡囡处境堪忧，简直就是传说中的唐僧肉，将诸天的神魔鬼怪都引来了，谁都想咬上一口。
也正是因为如此，导致了紫微神朝的灭亡！
可以说，谁掌握了小囡囡，就相当于举世皆敌，遭受诸多强者的攻击，难以立足。
毕竟，在世人眼中，这是一株化成了人形的神药，其意义不下于真正的成仙！
事实上也就是如此，不死药化成人形，与世同存，永远也不会老去，这就是长生，实现了不死，除了没有强大的实力外，与仙还有什么区别？
“所有人都想得到，许多认为，只要吃了她，就可以有无穷寿元，得窥长生，甚至能举霞飞升，进入仙界。”
若猜想为真，所有不死药加起来都抵不上一个小囡囡，焉不让世人疯狂？！
“怎么办？”燕一夕皱眉。
“我已经做好了举世皆敌的准备，谁敢伤囡囡，先过了我这一关！”叶凡冷漠的说道，暗含着一股凌云的杀意。
而他心中却很担心，因为小囡囡已经有很多年未曾出现了，若是被人寻到，也肯定不会公布出来。
事情很棘手，必须要尽快寻到小女孩，不然可能会增添无穷变数，要知道举世强者都在惦记她。
分别时，道宫境界的大叔很是遗憾，拉着厉天的手，语重心长的劝道：“孩子，错过我这样的名师，你会遗憾终生的。”
“准帝，我高攀不上您，饶了我吧。”厉天捏着鼻子告别，感觉倒霉催的，竟遇上了这样一个人。
“唉，未来的准帝路上多寂寞，可叹我这一生的至高秘术，小兔崽子将来你别后悔。”大胡子摇头，消失在了茫茫人海中。
轰！
出离此城后，厉天一巴掌扇飞了一座高山，长出了一口气，道：“终于清静了。”
“哈哈哈……”仙源中的小胖子幸灾乐祸的大笑个不停，就差满地打滚了。
厉天更郁闷了，被一个真正的小兔崽子嘲笑了，顿时赏了他几巴掌。
“我们去哪里？”燕一夕不急着去人欲道旧地了，寻找囡囡最要紧。
“先去紫微神朝的遗址看一看吧，慢慢想办法。”叶凡很无奈，这个世界太大了，想找一个小家伙谈何容易。
灰雾迷蒙，这是一片浩大的残迹，即便过去了数十年，这里依然阴森刺骨，杀气弥漫。
昔日一战，此地死了太多的人，紫微神朝上下几乎是全灭，被格杀了个干净，偌大的一个神教成为了过去。
这里断壁残垣，一片荒凉，到处都是瓦砾，根本就没有一座完好的建筑物保存下来。
不仅是这里，但凡紫微神朝统治过的重地全都被捣毁了，连根拔起，没有了一丝死复兴的可能，永远自世间除名。
这片地域连一株野草都没有，地上为黑红色，那是被血染成的，至今还有血腥味，甚至有圣血未曾干涸。
这一战，紫微神教的表现不可谓不强大，他们的祖上从混沌净土中寻到过神源液，这么多万年来曾封印了一些至强的圣人。
可惜，底蕴尽出，还是让人给灭了，非常的彻底！
而主力就是那自域外降临的大势力，加之本土诸多圣地推波助澜，共同进攻，他们终于是走到了终点。
叶凡进入那崩毁的皇城中，来到中心地带，见到了一个巨大的洞穴，露出异色。
这里有一缕缕黑雾弥漫，煞气慑人，尤其是此洞穴更是尤甚，像是以一杆巨大的兵器刺出来的！
叶凡用施展《吠陀经》中的古法，返本求源，认真推演，要看一看这大洞是怎么形成的，因为连他都感觉到了一股森冷的杀意，出手者显然很恐怖！
一组画面出现，一杆战矛从域外飞来，径直没入皇城中心，未曾有强大的神力浩瀚而出，只有一种恐怖的杀机。
结果就是，皇城虽然崩溃了，但是并未化成齑粉，但是数不尽的生灵全都在杀气中爆体而亡，这一日不下五万修士灭亡。
若是城中还有百姓，那么简直不可想象！
这样的惊天一击，是紫微神朝灭亡的重大原因之一，至强战力出现，惊天一击落下，瓦解了剩余强者的斗志。
“看来昔日有绝顶厉害的人物出手，羽化神朝底蕴尽出也挡不住。”燕一夕道。
“也不一定是绝顶厉害人物，说不定是那杆战矛太过厉害，神力波动并不是很剧烈，主要是一股至强的杀气出现了！”厉天开口。
“铮铮……”
突然，叶凡的体内，有一器物在挣动，且他的躯体发出一道道乌光，杀气逼人！
“这是……”
叶凡惊讶，神念一动，一杆黑色的长枪出现在他的手中，发出了恐怖的光，乌芒贯穿九霄，天上的云朵全被击散了。
他并未催动，而是这件兵器自主发光，透出杀机，让人吃惊。
显然，这杆暗金长枪与那洞穴中的气机生出了感应，有一种凌云战意透发而出，竟是惊悚级的，让人震惊。
“这杆长枪，恐怕不在圣兵的范畴。”燕一夕露出异色，这样说道。
此枪得自昆仑山，真正来历莫名，据龙马讲，是从域外飞落下来，插入成仙古地上。
而叶凡也曾经多次检查此枪，发现内部的神祇几乎死掉了，只残余下部分光团，无法窥视到什么秘密。
想不到它今日竟在此自主发光，这是一种本能的对抗与反应！
“该不会是准帝器吧？”厉天道。
叶凡未语，在很久以前他就做出过一些猜想：无尽遥远的宇宙深处有人大战，异常惨烈，最后黑色长枪都被打的近乎毁灭，撕裂虚空，坠落在昆仑山。
而今看来，与这杆枪敌对的势力可能出现了，就在这紫微古星域上。
过了很久，黑色长枪才慢慢平静下来，乌芒尽敛，而巨大的洞穴中的杀气也被化了个干净。
“看来这趟紫微之行不会像想象中那般平静了！”叶凡道。
就在这时，此地杀气敛去后，他忽然心生感应，一股熟悉的气机传来，拥有强大的生命波动。


几丝黑雾散去，一个黑洞洞的大裂缝宽七八丈，长达上百里，横穿过皇城，这显然是大战时留下的。
叶凡没入地裂中，直入漆黑的地下数百丈远，接触到了地下的大溶洞，在这里那股气息更强盛了。
他心中忐忑，难道刚一到这里就寻到了小囡囡？他摇了摇头，可是这种旺盛的生命气机不会有差。
地下溶洞中有水泽，石钟乳成片，如蜗牛、似巨笋，不断有水滴落下，于黑暗与空旷中传来，越发显得幽静。
燕一夕与厉天也跟了下来，走在叶凡的身后，他们有些狐疑，因为并未有什么特别的感应。
“这里！”
在一个水洼中，有一颗剔透的晶石，熠熠生辉，像是一枚钻子，闪耀美丽光辉。而在旁边，还有一个玉罐破碎了，晶体似是从当中滚落出来的。
叶凡捡起亮晶晶的颗粒，非常的剔透，生出七彩，生命气息扑面，有小囡囡的气息。
“不是那个七彩小石头，形状倒像是一滴泪凝结而成。”他甚是惊讶，难道小家伙的泪珠也能化成这等晶体？
燕一夕与厉天都很惊讶，直到临近，他们也未感受到什么，真不知道叶凡隔着那么远，为何都能寻到线索。
厉天接到手中，道：“以手指触摸，我感觉到了一股了不得的神能，像是有仙气灌入了体内！”
燕一夕亦吃惊，为何他们不能远距离感应，只有接触才能查知？甚为不解。
“一定是因为当年小囡囡送我七彩小石头，我吸收过里面七彩霞光的缘故。”叶凡说道，做出了这种解释。
而同时，他露出一缕喜色，别人难以寻到小囡囡，而他却可藉此感应，拥有一种不小的优势。
当然，相对于浩瀚的大地来说，这种优势亦是让人无奈，地域广袤，实在然人头疼，犹如大海捞针。
而这真的是一个大问题！在接下来的半个月里，叶凡他们横渡海峡，先后出现在几块大陆上，寻找小囡囡的线索。
可惜，连一丝踪迹都寻觅不到。
数十年过去了，紫微星域诸多大势力都无果，而他们刚一降临就想寻出，那不现实。
“怎么办？”
“人王殿、冥岭长生观、广寒宫等大势力寻找数十年了，也许有什么发现也说不定，我要找上门去看一看。”叶凡自语。
没有任何办法，只得去采集众人的成果，也许由此才能破开一些关于小囡囡的踪迹迷雾。
“也是，毕竟他们寻找数十载了，手中掌握的有价值的信息必然比我们多。”燕一夕点头。
自这一日开始后，神州、芦洲、贺州等地出现了一个神秘人物，转敲各大教强者的闷棍，但却不伤害性命。
这自然是叶凡，暗中放倒了数十位上百人，都为各大教的精英人物，从他们的识海中寻找关于小囡囡的一切。
结果，他越看脸色越是难看，这些人将小囡囡当成不死仙药，莫不想将其投入药鼎中，炼化成一炉仙丹。
唯一值得庆幸的是，从掌握的已知情况来看，应该还没有人得手。
“该向最关键的一个大势力出手了，毕竟他们才是主谋者。”厉天道。
数十年前，紫微神朝化成劫灰，最主要的黑手就是从域外降临的那个大势力，而今算是取而代之了，成为这颗星辰最强大的一股势力。
这么多年来，他们扩张很迅速，许多散修都加入了进去，隐约间要稳定天下了，有气吞天下古大陆的霸气。
照这样发展下去，他们就是统一紫微星域都不算什么稀奇！
然而，关于他们的最高层，这么多年来一直很神秘，始终笼罩着一层迷雾，即便强大如冥岭长生观、人王殿等也不能尽知。
月色柔美，万籁俱寂，地平线上出现一座宏伟的巨城，这便是昆城，一个让天下修士止步、深深敬畏的地方。
数十年前，就是他们出手，灭掉了紫微神朝，让一个传承千古的不朽大势力走向了终点。
它是一个巨无霸，而今天下谁敢惹？号令一出，莫敢不从，从他们的扩张趋势来看竟真的隐隐有要把持整颗帝星的趋势。
这让各方大势力深深忧惧，很是后悔当年与他们联手灭掉了紫微神朝，这等于杀了一只虎，又引来了一头恶龙。
月华如水，巨城磅礴，矗立在大地上，如一头太古凶兽在蛰伏，虽是狰狞内敛，但却慑人气息扑面。
叶凡只身而来，踏月而行，进入宏伟的巨城，径直到了内部的皇城，到了此地被惊天的大阵所阻。
他并未强闯，暗自观察了一段时间，不禁吃惊，当中竟然还有帝威，有准帝杀阵布在当中。
到了这一刻，叶凡眼眸顿时冷冽了起来，将这一神朝的归于最危险的一列，不是一个简单的大势力，来头不小。
认真感应，他不确定此地是否有准帝，但是他却从这里的法阵中咀嚼到了一丝阴云，无论怎样，其背后的主宰者都很可怕。
叶凡不想打草惊蛇，不愿在这个地方动干戈。
等了很久，一个强者从皇城中出现，至于此前的一些兵卫他不屑于出手，此人是一位半圣，相对于他来说不算什么，但在这世俗界也很强了。
叶凡化成一道神光，俯冲而过，提着此人就走，可以说不费吹灰之力，根本无人察觉。
在荒野上，叶凡搜索其识海，观察这一大教的来历。
片刻后，他心中震动，真的来历甚大，远在星空深处有一位主宰者，不知修为深浅，不知出身跟脚，降下法旨，让坐下弟子出动，要来统一紫微古域。
他们要兴建天庭！
最终，叶凡得到了这样的讯息，心中怎能不惊，这得是多么大的气魄？
这可不是在一颗古星上立教，而是付诸行动了，要一域一域的征服，构建这种庞大的体系，再现神话时代的辉煌。
“真是了不得！”厉天、燕一夕从山岭中走出，看过此人的仙台记忆手，全都忍不住惊叹。
“兴建起可以统治万域的天庭，此人最差也是准帝了吧？当世人族中有谁可敌，也许唯有一个盖老爷子了。”厉天道。
“一位弟子出手而已，就几乎要统治紫微古星域，背后的首领必然可怕到了极致，不然何以敢如此。”燕一夕叹道。
叶凡抹除此人头中的相关记忆后，又送了回去，眉头微蹙，各种办法都试过了，还是一无所获。
“也许该请一些故人出手了。”燕一夕道。
“去那个特别的门派吗？”厉天问道。
“不错！”叶凡自然也想到了，而今需要去求助天机门了。
当年，他们离开时，天机祖师将坐化，看透未来的一角，送出两则预言，还算准确。
厉天与燕一夕手上有天机令符，按照祖上的约定，天机谷需为他们占卜四次，而今还差了两次。
当年的天机老祖曾言，二十年后可以再来。
叶凡他们离去后，与此相隔亿万里，又不知归路坐标，从来没有想过还会再回来，根本就没有打算再进这一脉。
谁知，一百多年过去后，又有所求了，世事出人预料。
太渊，位于中州西部。这是一个巨大的深谷，常年不见天日，昏暗无比。隐世古道天机门在此闭山门而不出，世间很少能见到他们的身影。
一切都是因为他们可推演天机，而遭上苍诅咒，不得不避世。
该教遭天妒，虽有惊世神术，却难以鼎盛起来，历代都没有几个门人，为隐世古道门。
当叶凡他们深入地下后惊呆了，天机门被夷为平地，到处都是瓦砾，被毁了个干净。
这像是一瓢冷水泼头，让人浑身发冷，来此是最有效的捷径，也许能窥到小囡囡的线索，却不曾想直接就断了。
“谁毁的？”厉天咬牙。
“是域外降临的那个神朝。”燕一夕说道，在这个地方发现了战矛留下的恐怖大洞，与紫微皇城那里的相近。
显然，这个想兴建古天庭、实力无以伦比的大势力也想借助天机门的预言，但最终却毁了此地。
叶凡怅然，离开此地，觉得想寻小囡囡真的需要很久了。
然而，事情往往会出乎人的预料，他们在东部的神州搜寻，半个月后得见一个道童，主动向他们见礼。
“小道士你是谁？”
“贫道来自天机门，为三位送来两页符纸。”小道童说道。
“天机门避过了那一劫？”厉天惊讶，同时很吃惊，这一脉真是神了，竟然能寻到他们。
“躲过了昔日的灭门大祸，我们就在前方的矮山中隐居，又一位祖师将要坐化了，还有一天的时光，恰好得见几位来此，想了却最后的红尘事。”小道童露出一缕悲色。
远处，又走过来一名中年道士，墨髯飘扬，仙风道骨，仔细看有些熟悉，正是一百多年前那个小道童，而今已成为该教传承者。
“又一位祖师将要坐化，了却最后的心愿，我教将彻底避世，直至万古来这场最大的变局过去！”中年道士面带戚悲色。
当年，他见证一位祖师遭天妒而死去，而今又是一位，这是他们摆脱不了的噩运。
“请节哀。”
叶凡等不知道怎样安慰，默默施礼，送上一些古天尊的神液。
“你们要寻什么，祖师不敢算，烧一触碰，不要说他，就是天机门万古传承都将会彻底灰飞烟灭。只是隐隐觉得，你们若是一路向西北而行，当有所获，就在这红尘中。”中年道士悲道。
最后双方互相施礼，就此别离，从此世间数万年内再无天机门！


“西北行，红尘见。”
这是叶凡手中的纸张，早已泛黄，为天机门赫赫有名的符纸，写了这样六个字，也预示了又一位祖师即将辞世。
叶凡他们离去很远了，回头对那片矮山遥遥一拜。
各大传承、诸多古教纷纷进入大荒，出入灵气最浓郁之地，只因觉得小囡囡是不死仙药化形而成，觉得她会喜欢生命灵气多的地方。
甚至，诸圣地不惜为此进入一些禁域，这么多年来着实付出了一些代价。
“这就对了，在这红尘中，各大教怎会得见。”叶凡稍微平复下心绪。
另一边，厉天怪叫了起来，他手中亦有一张符纸，上面写了一些话语，让他神色振奋。
“人欲道当大兴，我与师兄成为中兴之祖！”
总的来说，他们得到的消息都不错，心中都安宁了不少。只是每当想到小囡囡，叶凡心中还是有点发酸，小家伙总是受苦，而今不知在红尘中受过多少冷眼。
这么多年过去了，她怎么一直长不大？这是他心中不解的疑问。
一路向西北而行，他们没有一点耽搁，生拍发生什么变数，因为预言不过是一个参考而已，不能尽信。
东部的神州、北部的芦洲、西部的贺州，全都有不可招惹的大势力，叶凡由神州出发，方位是固定的，哪怕遇上不朽的传承，也要闯关。
然而，还未曾离开中州，便听到了一些异闻。
“你们听说了吗，太阳圣皇的后人归来了，而今很强大。”
“真的吗，这一脉的人不是被灭了个干净吗，连仙经都早已遗失很多万年了，而今还能出什么厉害人物？”
“你忘了吗，昔日那个名叫叶凡的青年救走了该族唯一的血脉。”
……
就在这几日间，叶瞳归来的消息已经传开，因为有人见到他去祭祖。
那是一片破败之地，山脉崩毁，宫阙粉碎，瓦砾遍野，尸骨无数，黑雾弥漫，为一片不毛之地。
大半个月来，每到深夜都有人悲哭，哀痛无比，路过的修士发现了蹊跷，驻足观望，得见了叶瞳。
又过去两日，惊人的消息传来，叶瞳弯弓射金乌，将十几名赶到太阳神庭遗址的巡视者全部诛杀了个干净。
这自然引发了大震动，叶瞳之强势，超乎众人的预料，根本就没有躲避，欲横扫金乌一脉。
“真的要有一战了，金乌王肯定坐不住了！”
“灭杀人族圣皇一脉，是要遭天谴的，我有预感，金乌一族猖獗的过分，好日子要到头了！”
“这些日子来，那个名为叶瞳的年轻人都不曾离去，在那里筑坟，底气很足啊。”
寸草不生的山脉被叶瞳清理了出来，他眼睛都哭肿了，这几日去过很多地方，没有寻到父母的尸体，曾去黑色的北海，亦未能寻到葬于汪洋中的老仆人的尸骨。
最终，在所有亲人中，他只寻到了一具幼小的骸骨，叶瞳哭到伤心处，以头磕在地上，身心都在颤抖。
当年的小姐姐，能比他大多少？却在危难中不断的安慰他，最后更是挡在了他的身前，至今想来都让他撕心裂肺。
瘦弱的女孩，单薄的躯体，苍白的脸色，最后一抹凄美的笑，定格在叶瞳心中，让他每当想起心都会碎掉，泪水滚落，他如一头受伤的孤狼，忍不住仰天嘶吼。
“金乌族，我叶瞳不是嗜杀之人，不想行灭绝之事，但是当年出手的人却一个都别想活下来，灭我族者，我要将你们千刀万剐！”
叶瞳从来没像今天这般声嘶力竭过，第一次这般凶悍，杀气沸腾，席卷高天而上，十方云朵尽溃散，而远处更是有山岭崩塌！
不用他寻金乌一脉，在他修筑坟墓时，将遗址无尽的白骨埋葬后，金乌一脉就有人打上门来了。
而且，来头不小，是一位圣人，带领大军浩浩荡荡。
“昔日的孽障，今日还敢回来，连上天都要灭你们这一脉，可怜太阳圣皇一世威名，族中要绝后了！”
这只领军的老金乌说话相当的刻薄，言语恶毒，进行挑衅。
“一个化身而已，你们金乌一脉怕了吗，想要试探，不敢真身来此，不过是送死罢了！”叶瞳怒吼。
圣人王威压尽展，毫不留情，刹那间铺天盖地，到处都是光华，到处都是神芒，他一只大手探出将前方的圣者拍了个稀巴烂。
至于所谓的大军，全都是金色羽毛化成，并非真实躯体。
金乌族出动圣者化身试探，结果被灭了个干净，传遍大陆。
“正好要路过，我们也去看一看，我这做师傅的若是不出把力气说不过去。”
叶凡他们得到了消息，一路向西北而行，正好路径太阳神庭遗址。
神州大震，所有人都意识到了叶瞳的强大，金乌族这次麻烦大了，多半真的要为昔日的血腥屠戮付出代价。
“连我人族圣皇的后代都敢杀个干净，太猖狂了！”自然有很多人希望叶瞳手刃仇敌。
神州，狂风大作，发生了剧震，金乌一族大怒，昔日一个余孽而已，这才过去多少年竟成长到了这一步，让他们又怒又惊。
“成长太快了，必须要抹杀，祭出家族大圣杀阵，尽全力灭杀！”
“他的体质与太阳圣皇一般无二，而今归来，应该比我们想象的还要强，不仅要出动杀阵，还要持大圣器，杀个彻底，亦要请底蕴出世！”
金乌一脉上下皆杀气腾腾，强势这么多年，今朝被人杀伐，让一贯高高在上、奴役四方的他们感觉难受无比。
在这一日，杀气滚滚，战云密布，金乌族大动干戈，出动了诸多强者，这一次不是虚影，而是众强真身降临。
一辆又一辆古战车，碾压的苍穹隆隆作响，战气澎湃，驶向神州西北方向，再临当年他们攻破的古地。
也不知道来了多少只金乌，漫天都是金色的影子，羽翼遮天，密密麻麻，金乌族大动员，要灭几个大族都不成问题。
“孽障你纳命来！”金乌族大喝。
依然是这片古地，再次发生了一场讨伐。
山河破碎地，叶瞳心如刀绞，当年正是这群人毁掉了他的家园，杀死了他的至亲，留给了他一生的痛苦。
他含愤出击，大战对面的圣王境大妖，那是该族的底蕴！
一对对金色羽翼铺展，一个个狰狞的面孔浮现，全都在残酷的大笑着，战车挤满了苍穹，无穷的阵纹压落了下来。
“小畜生，离去多年，还敢回来，自寻死路！”
该族强者齐动，复苏了大阵，同时有大圣器压落，威压铺天盖地，要禁锢叶瞳，刹那取他性命。
这种攻击力足以破开一个不朽的大教了，而今却全部集中向一个人，可以说金乌族对他极为重视。
叶瞳虽然悲愤，但是却没有失去冷静，他得叶凡传授，掌握有行字秘，并未落入局中，以其他人不可理解的速度，刹那远遁数十里，避过了必杀的死局。
“小孽障哪里走，即便你是太阳圣皇的后人也活不了，彻底终结吧！”金乌族强者大吼，再次一齐动手，向前逼来。
“来的正好！”远处，叶凡、厉天、燕一夕到了。
他们在路上就听闻到了消息，这等大事焉能不露面，第一时间赶到，一个个神色冷冽无比，杀气冲霄。
这不仅是叶凡的弟子，也是厉天与燕一夕的徒弟，甚至可以说，他们比叶凡更为上心，叶瞳是被他们养大的。
“就凭你们也敢以势压我弟子？！”厉天怒吼。
而燕一夕这个雅致的人也是脸色铁青了，直接祭出了神女炉，璀璨夺目的神炉绽放出无量瑞彩。
“当！”
厉天在上面拍了一巴掌，祭了出去，神炉刹那放大，巨大无边，撞向金乌族大阵，轰隆一声全部给粉碎。
金乌族的大圣兵也在这个时候与神女炉撞在了一起，该族众人开始满怀希望，结果脸色又一次雪白，金乌族大圣器跟神女炉根本没法比，直接就被打成了齑粉，没有一点悬念！
“啊……”
漫天的金乌惨嚎，也不知道有多少人被埋葬在这场巨大的能量风暴中，化成血雾。
而叶凡也在出手，护住了下方原本就破碎的河山，没有让太阳神庭遗址遭受冲击，保住了坟墓。
远处众人惊憾，深知金乌族完了，有这样的猛人出手，就是底蕴尽出也没辙，注定要除名！
“金乌王，你哪里走！”叶瞳大吼，记得这个当年的大成王者，而今已然成为了圣王，但是他无惧。
金乌王脸色惨白，他认出了叶凡，看清了神女炉，万万没有想到昔日的那些人到现在这般恐怖了。
大半金乌都还在，厉天、燕一夕没有再出手，只是毁掉了杀阵与大圣器，其余的便不再为叶瞳担心了。
“既然已经出手，就在今日有个结果吧。”叶凡说罢，直接撕裂虚空，从原地消失了，他到了金乌族祖地。
显然，这里有大圣法阵，他弯弓搭箭，一箭裂天地，下方的山门直接崩碎，大阵被撕开！
当第二箭落下，该族整座法阵被摧毁的差不多了，他喝道：“太阳圣皇那么大的功绩，你们也能冷血出手，灭杀他一族，当年参与者留下，未曾出手的人速速离去。”
金乌族重地，众人早已吓傻了，往昔的猖狂不见，简直惊破了胆，举族齐逃，不管昔日出过手与否，全都跑了，不敢在这里死撑。
叶凡也不追赶，探出一只大手全部抓住，而后撕开虚空，将他们扔进了太阳神庭遗址。
而他自己则留了下来，要毁掉这片古地，怕这里有什么古怪，伤到自己的弟子。
“轰隆！”
叶凡一箭射出，直接将一座古城射的爆碎，化成了飞灰。
“嗡！”
光芒大盛，这个地方果然有古怪，地上的建筑物全部毁掉了，但地下却浮现出了更为繁复的阵纹。
“小辈你敢！”七八道身影冲天而上，破碎了神源，当中竟有一位大圣！
一场激战，无比可怕的阵纹复活，配合这些人出手，乱天动地，震撼了紫微古星域所有强者，贯冲到了九霄上。
……
最后，叶凡回归，身上有点点血迹，全部属于金乌族，该族古地被他夷为平地！
“留给叶瞳自己吧。”叶凡一声叹息，最强者都被他扫除了，因为大圣超越了叶瞳能够对付的范围。
而今，他不用担心了，有这样的震慑，想来也没有人敢暗算他的弟子了。
“走吧，一路向西北。”叶凡、厉天、燕一夕离去，只剩下一个大哭的叶瞳在这天地间搏杀，太阳神庭遗址成为了血染的杀场。
求下月票，月票榜好凶残啊，需要各位兄弟姐妹支持。
。
。


大风吹来，狂叶飞舞，卷起千层沙，许多野草被连根拔起，这就是北部的芦洲，一个很苦寒的地方。
叶凡他们横渡海峡，一路向西北而行到了此地，他们已经不管身后的事，但是消息却不时入耳，金乌族大破，众多强者振翅乱飞，逃亡天涯，举世皆惊。
谁也没有想到，当年一个幼童而已，今日成长到了这一步，流亡域外多年而归，杀的金乌一脉尸骨成山。
叶瞳在紫微星杀出了赫赫威名，一切都只是为了父母复仇，但凡昔日出手者全都在他追猎的范围内。
染血的星空，蕴煞的大地，金乌一族血流成河，乱羽凋零。
神州、贺州、芦州等地全都哗然，堂堂一个至强大族，就这样破败了下来，祖地都让人给挑了，震惊全天下。
金乌族完了！这是人们的共识。
而在这一日，许多人落井下石，纷纷出手，各大势力以及一些强大的散修等专寻落单的金乌下手，让这一族几乎灭亡。
至于金乌族在各地的遗产自然是被瓜分了个干净，这就是现实，一头猛虎倒下，群狼并起，群起而攻之，堂堂一大强族湮灭。
金乌王被叶瞳亲手斩下了头颅，放在太阳神庭遗址前，血祭怨魂，这一日叶瞳嚎啕大哭，多年的血仇、压在心中的愤懑以及大悲全都发泄了出来。
东部神州飙澜，一片喧沸，而北地芦洲也不安宁，众人闻风而动，前去浑水摸鱼。这一切都与叶凡、厉天他们无关，也没有人注意。
金乌族覆灭在即，无需他们出手与关注了，寻找小囡囡最要紧。
然而，却也有人见他们展神威后，在后寻他们的踪迹，隐约间觉得这三人不对头，想要一窥究竟。
在天下间，也不知道有多少双眼睛在关注局势。
“这些人长了狗鼻子吗，竟然想跟踪我们！”厉天道。
这个世间，自然没有几人可以追踪他们，刹那就可摆脱，但是架不住有心人锲而不舍。一些大势力暗中打探，窥测他们前些日子的路径，发现他们一路向西北而行，都心生狐疑。
北风卷地白草折，在西北之地，有些地方常年飘着零星雪花。
叶凡越走越蹙眉头，小囡囡那么单薄的身子，难道真的在这片苦地生存吗？他有些揪心。
“想来也唯有在苦寒地才能避过那些圣教，越是灵气浓郁的地方越危险。”燕一夕道。
小囡囡一个人怎么跑到了这么远的地方，让人不解，恐怕也解释不出来，小可怜的身上有很多秘密。
“那小丫头很特别吗，让你们紧张成这个样子。”神娃撇嘴道。
“瓜娃子少说话，没人将你当哑巴。”厉天习惯性赏了他屁股一巴掌。
“淫贼，我记住了，这是第一百零五下，将来你会后悔的！”小胖子愤愤的说道。
山脉起伏，有的地域压着白雪，有的地方还有葱绿，这就是北地，苦寒之地不同地方表现也不一样。
当然，峰顶必然是银白色的，山腰以下才会有绿意，但偶尔还是会被雪花全部覆盖住。
路过一座小镇，叶凡在街道上见到一个孩子在乞讨，一下子就冲了过去，但却失望之极，虽然年岁相近，但却不是一个人。
他留下一些吃的，又悄悄塞给她一些钱物，无声退却。
到了北部，物产贫瘠，凡人生活很贫苦，远远比不上温暖的南国，流浪者有很多，全都在一路南下。
半个月后，他们进入了冰原，这里更为寒冷了，完全是一片北国风光，寒风呼啸。
当然，在酷寒之地也有一些特别的地方，灵气汩汩，化严寒冰雪为溪水，成为一处处绿洲，有植被生长。
到了这里，叶凡眉头锁的更厉害了。
“呱！”
远方，有雪白冰鸦在飞舞，是一种特别的丧鸟，与乌鸦相仿，但通体雪白，叫声也一致。
有一头蛮兽死去，吸引了数百只丧鸟，啄冰肉、食腐骨，现场血淋淋。
“这些丧鸟有妖气，个别的都快成绩了，酷寒地都是一些特别的蛮兽、妖禽，寻常人虽然也能杀死它们，但在这样的环境下生活真的不易。”燕一夕道。
在这路途上，他们看到了于苦地生活的艰辛，一片土地的肥沃与否，关乎了一些族群的生存状态。
“有些人还真是能乱动心思，即便不明所以，也派出了这么多人，同样一路向西北而来，最近几天陆续出现了不少修士。”
“看来寻小囡囡要有波折，这些人闻到了腥味，也许猜到了什么。”
虽然有人也摸索到了这里，但是叶凡他们倒也不是很担心，只不过心头厌恶而已，这群人像是长了一副狗鼻子。
“芦洲仙葬，乃是我教祖宗留下的，尔等不得接近。”
北地有人敏锐的觉察到了什么，严厉斥责外来势力，不然他们接近，整出一个子午须有的芦洲仙葬说事。
而这自然起不到作用，反而让人数更多了一些。
一些大势力都是抱着试试看的态度，遣出人马，万一要能撞出一个神藏来就不虚此行。
“来呀，来呀，追我呀。”这是西北很荒凉的一隅，为一个寨子，冰雪纷飞，一些穿着兽皮的孩童在雪地中奔跑，相互追逐。
这些孩子因为出生在苦地，都很矫健，皆不是娇生惯养长大的，稍大的一些孩子甚至背着小木弓箭，打到了雪兔。
在远处，山寨前，出现一个孤零零的小身影，望着寨子中的孩童，有渴望，有一些害怕之色。
她浑身脏兮兮，小衣服早已破掉，是一个名符其实的小乞儿，在冰天雪地中不知道栽倒了多少回，身上都是冰渣子。
她的小脸被冻得发红，浑身破破烂烂，看起来很可怜，只有一双大眼还算明亮，露出希冀之色，眼巴巴的望着寨中的孩童。
“小要饭的又来了……”一个孩子嚷道。
众多孩子齐刷刷望了过来，一起看向三岁左右的小女孩，盯着她看了好长时间。
“不跟她玩！”一个稍大一些的男孩子喊道。
“小要饭的你不要来了，不会给你吃的了，快点走开！”另有一些人喊道。
“快走开！”很多人嚷道。
三岁左右的小女孩委屈的低下头，看着自己破烂的小鞋子，眼中噙着泪水，小声说道：“我不是来要吃的，只是想和你们玩。”
“不和你玩，你是妖怪！”一个稍大一些的女童生气的叫道。
“囡囡不是妖怪，是人。”小女孩委屈的说道，头更低了，眼泪在眼圈中打晃。
“还说不是妖怪，徐爷爷还有奶奶收养你，结果快十年了你都长不大，养儿防老，而两个老人却都先死去了，你还是没有一丝的变化，是你害死了徐爷爷这两个老人。”一个十几岁的男孩愤愤的说道。
“不是囡囡害了爷爷奶奶，真的不是。”小女孩摇头，眼泪落下，孤单的面对着雪地。
“你快走吧，就是一个妖怪，就是你害死了徐爷爷老两口，快走！”很多人喊道。
“你们不要这样，小要饭很可怜的，当年就这样流落到我们寨子，现在把她赶出去，会冻死或饿死的。”一个年龄不是很大的女孩说道。
“小草，你不要乱同情她，就是一个妖怪。”另有孩子反驳。
“她时常忘东忘西，真不知道是什么妖怪。”
“囡囡没有都忘记，记得徐爷爷还有奶奶，囡囡也记得有一个大哥哥，还有一只狗狗。”小女孩小声说道。
“哼，过去你常和我们见面，还有时会忘掉，我们也不想理你了。”
“囡囡不是故意的，不知道怎么回事，过去不这样的，囡囡可能病了。”小女孩怯怯的说道，眼泪打转。
“算了，她不走，我们走，不要理他。”许多孩子向寨子中跑去。
小女孩孤独的转过身，擦了一把眼泪，一个人孤零零的上路，走向风雪中，小小的背影让人看起来心酸。
“小囡囡！”身后有人叫道，早先那个同情她、名为小草的女童跑了出来，小声道：“你饿吗？”
“很饿。”小女孩低着头小声说道。
“给你。”小草取出一些吃的，塞到了她的手里。
“小草快回来，她是妖怪，会吃人的。上次有一个老道士路过这里，将她收进了妖塔中熬炼，结果听人说，老道士自己反倒死掉了。”后方，有孩子喊道。
“小姐姐谢谢你，囡囡这里有一颗珠子，给你。”小女孩擦眼泪，将一个钻石般晶体递给了小草，喃喃道：“我最伤心的时候才会有这种东西，徐爷爷还有奶奶过世时，我身边出现了它。”
最终，一个穿着破烂的小女孩，一个人顶着风雪，向远处走去，背影孤零零，大雪都快将他淹没了。
她的声音很稚嫩，脸上带着泪水，喃喃着：“囡囡还记得，有一个大哥哥，还有一个狗狗，可是都不见了……”
风雪飞舞，孤单的小身体在大雪地中留下一道浅浅的足印，一直通向远方。


冰天雪地中，一道小身影追了下来，气喘吁吁，在后喊道：“小囡囡，你不要去前方，刚才李伯说那里出了天坑，有能飞天的人在出没，会抓妖怪的，你不要去。”
小草跑了过来，向她提醒，而后又将一包吃的塞到了她的手里，转身远去了。
“囡囡不知道去哪里……”小女孩望着小草的背影，轻轻自语，抹净脸上的泪水，向另一个方向走去。
冰原很广阔，有生机的地方不是很多，故此村寨等星星点点，点缀在广袤的冰雪世界中，不容易见到。
寒风呼啸，大雪纷飞，在一片冰河上，人影绰绰，因为这里出现了一个天坑，有人看到说域外一块陨石砸落，造成了这等景象。
可是来到近前后，却并未见到陨石，更无燃烧痕迹。
亦有人说，这是一处仙葬地，当年也不知是太阴古皇还是太阳圣皇在此冰原出没过，留下了一篇成道后的感悟，堪称绝世宝藏。
加之北地一些大教不久前宣称，有仙葬出世，要求外部势力离去，出现一个神秘天坑自然引来了不少人探索。
当一名王者深入进去后，再也没有出现，消息顿时爆炸，像是一锅沸水般迸溅了起来。
无论是因金乌一族非不平静的神州，还是南部那祥和的春暖花开地，全都不能宁寂了，几大州的人马齐动。
甚至，一些人认为，叶凡、厉天、燕一夕他们三个一路向西北，就是为此而来，一定是得到了什么秘密。
许多人早已到了，在路上追丢后，就直接来到西北极地，而后逆着向回走，想方设法寻叶凡他们一行人。
而今，这批人恰到好处，是第一批出现在现场的，面对那天坑既激动又兴奋。
“也许真的是太阳圣皇留下的感悟篇封印地，要知道叶瞳与他们在一起，即便家族破败了，但也说不定留下了什么线索！”
“没错，一定是这样，有大帝成道感悟篇，真是让人激动与震撼！”
事情的发展偏离了众人的预料，就是叶凡来到这片冰原后也是一震惊诧，而后感觉不太妙，这么多人来此，万一撞上小囡囡，实在让人忧心。
他绝不能容忍有人捉小女孩去炼药，更不想见到她受委屈的情景，必须要尽快找到！
在这片冰寒的冻土上，也不是所有人一无所知，其中一位老道士边走边四顾，像是在寻找着什么。
“这个孽徒居然有逆天大运，撞见了人形不死药，可就是太不成器了，炼药不成，反被炸死。”老道士自语。
“这般逆世的人形仙药，昔日的紫微神朝怎么可能会不小心，一定在其身上留下了禁器，孽徒不争气啊，就不会先检查一番？”老道士通过特殊的神通，了解到发生过什么，一路寻来。
事实上，他并不是唯一者，另有一个中年文士，在冰天雪地中手摇折扇，眼中冷电四射，寻找小囡囡。
“都言神婴消失了，不可见，那是误导世人。这数十年来，她最起码出现过五六次，落于人手，可惜那些幸运者太贪功，直接炼药，遭了反噬。拥有长生的气机，怎么可能会是凡俗，都太大意了。”
这个世间不缺敏锐之人，通过风吹草动，以及诸多眼线等，透过一点蛛丝马迹就可以得到最有价值的消息。
不止一两个人猜疑，觉得神婴在北地。
叶凡出现在冰原上，接近了那片区域，到了天坑附近，见到这么多修士后他神色冷漠，眼观茫茫雪地。
“这是什么地方，难道真有太阳圣皇的感悟篇，亦或是人皇留下的碑文？”厉天惊讶，他是紫微星域的人，自然听闻过北地的传说。
这个时候，已经有圣人出现了，甚至出现了圣人王，驻足天坑上，蹙着眉头不敢下去。
因为刚才有传言，已经有圣人下去了，一直没有上来。而且，探下去神识，很快就会被吞掉，难以窥到什么。
叶凡三人身影一闪，自原地消失，没入了地下，他们有帝器在手，可谓有恃无恐，要探个究竟。
“一辆战车……”
这是一艘青铜战车，不过却不成样子了，近乎熔化，与一块特别的石头撞在一起，青铜与石头熔在了一起。
“这是什么东西，石头中怎么有血管？”神娃吭声了，嘀嘀咕咕。
战车当中有一位强者，应该是来自域外，可惜而今差不多化成了劫灰，只有唯一的一块道骨留下。
这石头材质特殊，竟这般恐怖，两者相遇，让一位圣王级的人物殒落了。
厉天、燕一夕当时眼睛就直了，认真观看，而后怪叫了一声，皆脸色苍白，像是遇到了最为恐怖的事情。
他们快速倒退，满脸都是冷汗，刚才探出的神识被吞噬了部分。
叶凡拎着仙剑，阻挡在前，亦感受到了一种恐怖波动，吞噬他的神识，不过最终被阻挡住了。
“这难道是传说中的天欲石？！”燕一夕颤声说道，似乎非常震惊。
“我人欲道中兴的机会是因此而起？”厉天也发抖。
“什么是天欲石？”叶凡不解，进行询问。
燕一夕道：“传说，是上苍欲念化成的石头，内有无尽欲望，让人迷失，吞噬世人神识，最是恐怖。”
探索这种石头，稍一不慎，就可能会元神被杀，因为它像是一个世界的欲念，个人若探索进去，刹那会识海爆裂。
“有人推测，所谓的天欲石是古代的准帝证道失败留下的血肉残识等与星辰熔炼在一起的产物。”厉天道。
叶凡闻言立时动容，想成为大帝，结果于关键性最后一步解体，熔炼成这等器物，若为真，当是无量珍贵。
“还有一种说法是，一整颗古星毁掉，无尽英灵的精血与怨魂熔炼在了一起，形成了这等奇物。”燕一夕补充。
对于人欲道来说，这是瑰宝，与他们的功法相附，藉此天欲磨砺人欲，一日修行抵得上往昔数日功。
“你们能收起来吗？”叶凡问道。
“没问题。”师兄弟二人点头，祭出神女炉，这件法器很特别，将这等逆天的东西都轻易吞了进去。
叶凡露出异色，觉得神女炉比想象的要强很多倍，竟封住了万古罕见的天欲石，一点气息都不泄露。
刷！
三人刹那出现在地表上，离开了这里。
众人面面相觑，而后有胆子大的人没入天坑中，顿时大叫：“东西被取走了！”
一群人跟了下去，远远的缀着叶凡三人。有人认识，自不敢出言，有人不认识，却也不敢妄动，想先看一看风头。
叶凡并不放在心上，向前而去，突然他在一座山寨前立足，感应到了强大的生命波动，依然是只有他可感知。
他瞬间消失，带回来一个女童，失声道：“你这晶石是从哪里来的？”
小草有些害怕，道：“是……小囡囡给我的。”
“小囡囡……”再次听到这个名字，叶凡心绪波澜起伏，无比的激动，迫切的看着小草，道：“她在哪里？”
“你……不要欺负小囡囡，她其实很可怜，不要把她收进妖塔中。”小草说道。
“谁敢将囡囡收进炼妖塔中？！”叶凡的神色当时就阴沉了下来，瞬间洞悉小草的识海，而后一脸惊怒之色。
他将小草交给燕一夕，让他照顾，而后瞬间从这个地方消失了，冲向冰原尽头。
“咦，这个孩子根骨不错，难得的是与小囡囡很投缘，多有照顾。我想叶凡会给予她好处的，不若收进我人欲道算了。”厉天道。
燕一夕闻言一怔，摇了摇头，道：“我们这一脉不适合她，如果她自己愿意，想修道，可以送进广寒宫。”
“你们……不是坏人？”小草远比其他同龄孩子镇静，虽然害怕，倒也没有慌乱到不知所措。
……
地平线尽头大雪纷飞，几道身影在对峙，而在当中有一个小女孩，瑟瑟发抖，破烂的小衣服很单薄，她人很小，都快风雪埋住了。
她站在那里，向前也不是，向后也不是，像是一只待宰割的羔羊，几个人将她围住，都势在必得。
“神婴是我先发现的，自然归老朽所有！”
“此言差矣，分明是我先一步赶到的！”
“这样争下去不会有什么结果，我看还是将其炼药，而后平分算了。”
小囡囡闻听，不禁倒退，大眼中噙满泪水，怯怯的开口，道：“几位伯伯，囡囡很乖的，不要伤害我。”
“不死仙药虽然逆天了，修成了人形，但终究没有炼出大神通，你的命运已经注定，天生为药！”中年文士笑了笑，但骨子中那种潜在的冷漠却让人发寒。
“天大的仙缘，竟被我等撞见，我同意先将其炼药，而后平分。”一位老道士说道。
“吼……”
远处，传来一声大吼，一座山巅立着一道人影，神目如电，得见了这里的一切，正是叶凡。
他隔着很远就感应到了小囡囡的气息，此时亲眼目睹，心中如汪洋卷天，刹那间化成一道神光冲了过来，迅疾如惊雷，震的苍茫雪域都在颤抖，引发了大雪崩！
“我看谁敢伤囡囡？！”
一声大喝，天崩地裂，波动分别冲向几道身影，而中心小囡囡那里却风平浪静，雪花不舞。
“什么人？”
“大胆狂人敢虎口夺食，与老夫等争夺神婴，活腻了吧？！”
“吼……”
叶凡的怒火与战意贯冲九霄，这些年来第一次如此生怒，金色血气滂湃，滔天而上，他出现在场中。
“噗”、“噗”……
场中，传来声声怒斥与惊叫，但都不如那一朵朵血花绽放时惊人，这些人为圣者，但却先后爆碎！
一个又一个，全都是被叶凡直接活活的吼碎了，莹白的骨块沾染着血丝，四处飞溅！
而在这个过程中，叶凡早已先一步赶到，抱起了小囡囡，蒙住了她的双眼，不让她看到这等可怕景象。
“是……大哥哥吗，囡囡又梦见了……”小女孩委屈的低语，眼中满是泪水，触碰到叶凡指端，滚落了下来。
叶凡闻听此言，心都要碎了，无比的酸涩，道：“是大哥哥不好，这么多年才寻到你，这不是梦，囡囡再也不会受委屈了！”
小女孩身体顿时一颤，伸出一双冰凉的小手，去摸他的脸颊，怯怯的道：“真的……是大哥哥吗？”
叶凡抱着她离开此地，不见了血与骨，立在一座雪峰上，才松开手，而后将她放下。
小女孩太过可怜了，每一句话都让他心尖皆颤。
“大哥哥，囡囡终于又见到你了……”小女孩仰着头看着她，充满了惊喜，泪水不断的打转，紧紧抓住他的一截衣角，生怕一松手就会消失不见，道：“囡囡病了，忘记了好多，没有人陪我玩，他们都不理我，赶囡囡进雪原，我想念大哥哥……”
这些话语像是一根根针一般扎进叶凡心中，让他自责而又心痛，这么多年才找到，小囡囡吃了太多的苦。
小女孩破衣单薄，小鞋子有洞，都快露出脚趾了，浑身脏兮兮，只有一双噙满泪水的大眼清亮。
她梳着羊角辫，不曾有改变，这样一个三岁左右的孩子，这等穿着，于这样的冰天雪地中显得分外楚楚可怜。
“大哥哥来了，再也不会让囡囡受苦了！”叶凡将她抱起，放在了肩头上，黄金霞光溢出，将小女孩笼罩。
远方，原来一声又一声长啸，自然有人注意到了这边的动静，神婴出世，简直是震惊了所有人。
整片极地都沸腾了，这严寒也难以阻挡人们心中那种火热，但凡得到消息的大势力全部带人冲了过来。
“囡囡怕……”小女孩坐在叶凡的肩头，看到这么多人冲来，清澈的大眼中充满了不安，这不是她第一次经历这样的事了，心中留下了阴影，有些惶恐，纵然记忆模糊了，还有本能反应。
“囡囡不要怕，再也没有人可以伤害你，他们算不了什么。即便真的是全天下的人都要寻你也无妨，举世皆敌又如何？全部扫尽斩光！”叶凡强势的说道，震动这片冰原。
终于见到了小囡囡，呼唤各位大帝，我觉得这个小家伙还是挺惹人喜欢的，如果各位兄弟姐妹觉得小家伙还行，就请投一张月票表达下吧。同时也到周一了，请各位投一张推荐票支援。
。
。


雪峰抖动，隆隆轰鸣，发生了可怕的大雪崩！
成群成片的修士出现，全都朝这一个方向飞来，有男有女，有老有少，有来自天下第一神庭的护法，也有来自大荒中的散修。
在这个地方人影绰绰，众强者踏雪而行，雪崩、山碎等根本难以阻挡他们的脚步，全都围了上来。
所有人的目光都集中在小囡囡身上，每一个人都移不开眼睛了。这是传说中的神婴，让紫微神朝繁盛百年，而后突然消失，其画像传遍天下，而今举世皆知，都在寻找。
“出现了……真的出现了！”
“人形仙药终于再现世间，让人激动要发狂。”
一个又一个修士，眼中只剩下了小囡囡，甚至都快叶凡忽视了，那是当世可以成仙的希望所在。
一株超越不死药的孩童，一个活着的仙，让人眼睛都快红了。
许多人都不认识叶凡，更不要说在这种场合下了，就是神来了，众人都想咬一口，分得一些“仙缘”。
叶凡在这一刻出奇的宁静了下来，血气内敛，但却无比的冷漠，盯着这些疯狂的人。
一些人认出了他，心中惧怕，但是也并不退缩，等待人出头，挑战这个可怕的圣体，也许能等等到机会，夺取人形仙药。
“放下神婴，就此离去！”
前方冰原上出现一片黑压压的人马，为首者骑坐一头蛮兽上，手持一杆方天画戟，遥指叶凡，杀气腾腾。
“这是极北之地冰魔殿的人，为一个不朽圣地，他们终于出现了，在他们的地头上，出动这么多的兵马，不算意外。”
不少人蹙眉头，感觉压力巨大。
“人形仙药有德者持掌，我也不为难你，留下仙药后速速退走！”
他的坐骑身体上长着冰鳞片，寒光闪闪，而他的身上也覆盖着金属甲胄，杀气森森，整个人连头颅都被盔甲笼罩，慑人心魄。
而在他的后方，所有人都几乎是同样的装束，甲胄闪动冰冷的金属光泽，坐下蛮兽摇头摆尾，不断长嘶。
“放下神药！”这些人整齐划一的大喊，震动天地，后方许多山岭都崩塌了，在众多蛮兽的铁蹄下化成齑粉。
这是一股不可阻挡的钢铁洪流，快速冲击了过来，震撼人心！
叶凡嘴角露出一缕残酷的冷笑，心中愤怒到了极致，小囡囡让他心酸，感觉很难受，而这些人当着他的面依然如此，视小女孩为药。
“杀！”
叶凡一声嘶吼，像是负伤的野兽一般，蒙住小囡囡的双眼，隔空摄来一口铁剑，向前劈杀而去。
虽然不是什么仙兵，只是一柄精铁剑，但是在而今叶凡的手中，就是一根枯木也能绽放仙芒，自然威力奇大。
这一剑照亮了天宇，切开了苍穹，像是一挂巨大的星河铺展而下，喀嚓一声，大地裂开一道数十丈宽的巨大口子。
至于持大戟的那个为首者，则在第一时间崩碎了，不是斩断的，而是被这种力道生生砸死的，爆碎了成了数百块。
就是他的坐下的蛮兽，也都没有能发出一声哀鸣就直接的炸碎，化成了血雾。
龙有逆鳞，触之必杀！
小囡囡就是叶凡的逆鳞，这样一个孤苦无依、惹人怜爱的小可怜，到了这步田地，光看着就让叶凡鼻子发酸，更遑论是这么多人要来欺她。
这一剑落下，数十骑处在正当中，于那道恐怖的大裂缝间直接消失了，全都化成了血雾，粉身碎骨，干干净净。
至于其他铁骑，全都大乱，人仰马翻，皆恐惧到极致。
“你是什么人？”冰魔殿的人大吼，简直不敢相信这一切。
“杀你们的人！”叶凡咬牙道，手中铁剑这一次横扫出，剑气如匹练一般吞吐，无坚不摧。
“啊……”
惨叫声此起彼伏，前方断臂残肢飞起，像是一片又一片浪花溅起，可怕无比，那是人的血肉之躯碎掉后形成的肉浪。
这一剑无人可挡，无论是蛮兽还是坐在上面的猛士，全都被切碎了，斩的不成样子，在这茫茫剑波中没有人可以例外，全都化成了血泥。
在撕心裂肺的恐惧叫声中，这些铁骑落幕，冰原上血淋淋，到处都是碎骨头，大片血迹让这里看起来触目惊心。
“这是什么人？”其他修士寒毛倒竖，一个个头皮都发麻了，这简直就是一尊修罗，将极北之地的冰魔殿遣出的人马竟然杀了个干净！
“两剑……仅仅两剑啊，就让千军万马结束了，成为了过去。”有人颤抖，失声喊叫，心都要从嗓子眼惊出来了。
当然有人认识叶凡，但是此刻都在保持缄默，一个个冷眼旁观，但心中躁动，神婴的诱惑太大了。
即便知道叶凡可怕，知道他厉害，但是依然心中不甘，希望有绝世强者出头，群起而攻之，杀他一个败亡，夺走神婴。
隆隆隆！
天际尽头，战车轰鸣声响起，一辆又一辆古老的青铜战车出现，向着这个方向驶来，碾压的苍宇震动，一杆又一杆大旗招展，如乌云压顶，这天蔽日。
“神婴属于天下人所有，任何人都不能独占！”一个威猛的中年人传来大喝声。
这个大势力到的比较晚，自然要找些好的借口，称应天下共分人形仙药，喝斥叶凡，让他立即放手，欲借“天下人”这个大势。
“一个个不知死活的东西，凭你们也敢伤害小囡囡！”叶凡神色更加寒冷了，抱着小囡囡，且盖着她的双眼，横杀了过去。
用横杀不为过，一口铁剑而已，横扫一片，鲜血四溅，一颗又一颗头颅带着大片的血水像是水浪一般飞向天空，骇人之极。
这是一副地狱场景，唯有一个人独立血泊中，周围所有战车皆毁，所有强者的头颅都飞了起来，尸骸遍地，布满天空。
至于他们的元神，在头颅被斩下的刹那，就被那入侵体内的杀气绞碎了，没有一个人能活下来。
叶凡降落在地，面无表情，看向所有人，虽然杀了两个大教的人马，但是人却越聚越多了，并未减少。
人潮汹涌，从四面八方赶来，占据满了山峰、雪岭，将这个里围住。
而这个时候，厉天与燕一夕也到了，带着小草，立身在叶凡的身边。
“小囡囡，你没事就好。”这个丫头拍了拍胸脯，长出了一口气。
“小姐姐，谢谢你。”小囡囡双眼看不到，但是却能感知周围几人的气息，小可怜现在比刚才好多了，被笼罩在叶凡的黄金光中，冻红的小脸慢慢恢复了正常。
“道友，能否听老朽一言。”前方一个老道士出现。
“说！”叶凡平静的看着他。
“人形仙药关乎甚大，即便你暂时可以力压群雄，但是自信能走得出紫微星域吗，全天下的人都会阻你。不若我等大教相商，共参长生法，如何？”
“没的商量！”叶凡冷冰冰的回应。
“道友你太过了，真以为天下无敌了吗，要知道人外有人天外有天。若是能炼出一路仙丹，肯定让你先选丹，保证皆大欢喜。”另有一位老者站出说道。
他们的身后都分别有一个大势力，都是一方巨头，有了不得的身份。
然而，当叶凡听到炼药这些言语后，脸色一下子难看了，杀机毕露，断喝道：“我可以告诉你们，小囡囡是不是神药，是我的亲人，欲打她的主意，先过了我这一关！”
众人闻言，顿时哗然。
“道友你太霸道了，想独吞不死药吗，你要想明白，这是在与全天下修士为敌。好不容易出现了一种成仙的契机，而你却要断所有人的路，这是要挑战当世诸雄！”
叶凡冷静的可怕，默默的看着所有人，很长时间后才道：“我不想杀人，不愿滥杀无辜，但若是逼我，就别怪大地上流血漂橹，圣地绝断！”
众人闻言震惊，这也太嚣张了，真以为可以覆灭紫微星域诸教吗？！
叶凡一句话也不说，只打出几道烙印碎片，那是在北斗星域他与小囡囡相处的画面，明白无误的告诉众人，他与小女孩的关系，并非什么不死药之因故。
沉默中蕴含无尽杀气，叶凡冷漠的盯着所有人，他尽量让自己克制，不想杀太多的人。该说的，该解释的，都做了，若还是有人不知死活，那他就没有必要手软了。
“道友，即便你与她有些关系，但恐怕也是因为她为仙药的缘故吧，你想让她成为你的专属仙药吗，这恐怕很难，因为我等天下人都不答应！”
“你算个屁，也能代表天下人！”叶凡持剑，立劈而下，噗的一声将此人劈为两半。
他的杀气更重了，望向群雄。
“如果加上执天下牛耳的神庭，如何？！”有人冷漠的说道。
所谓的神庭就是灭掉紫微神朝、从域外而降的恐怖大势力，欲修建古天庭，而今在紫微星空下号称神庭。
“对，若是再加上冥岭长生观，北地广寒宫呢，够不够分量？”
“再加上贺州天妖盟、大荒始魔教、神州白虎庄等够不够，能不能代表的了天下人？！”
一群人大喝，其余者见状全都附和，一个个士气高涨，分外激动，这天下的绝顶大势力似乎都表态了。
即便当中或许有个别人是在冒充，滥竽充数，但是也足够了，最起码调动起了所有人的心绪，跟着一起吼动。
“全天下人”施压，即便再强也得低头。
“圣体叶凡你觉得如何？！”有人喝道。
“我觉得很可笑，你们若是自认为代表的了全天下人，那我就都杀个干净！”叶凡爆发了，最后一丝克制消失。
轰！
他像是一头猛虎出闸，手中一震，铁剑横扫，鲜血化成一道道鲜艳的光，在这个地方绽放。
他毫不保留，动用兵字诀，人群中各种法器倒转，像是在碾压一般，死尸成片，血泥在被筑成。
“啊……”
这一日，此地化成了炼狱，叶凡大开杀戒，尽斩“全天下人”，毫不留情。
黄金神藏展出，一气化三清施出，天帝拳大开大合……
这是一场流血的盛会，整片冰原都被染红了，到处都是血水，到处都是碎骨块。
叶凡蒙住了小囡囡的双眼，也堵住了她的耳朵，化成杀神，横扫了西北极地！
半日后，消息传出，整片天下都寂静了半刻，而后喧沸冲天。


冰冷的原野上，寒风依然在呼啸，大雪纷飞，遮盖住了那片可怕的战场，血迹与碎骨都掩于皑皑白雪间。
一簇火焰燃烧，上面架着一口鼎，内部有各种珍肴美味，散发出阵阵香气，在这寒雪中格外的诱人。
叶凡亲自动手，又弄出一堆火焰，烧烤出一串串金黄油亮的肉脯等，油脂滴落，在火堆中发出哧哧的响声。
这么多食物，全都是世所罕见的珍品，只在一颗古星上的话，很难寻出这几样来，如螣蛇、金背神鳅、神血银鸡……
小囡囡很乖的坐在一个软垫上，眼巴巴的望着各种美食，忍不住咽了一口口水，小家伙实在是饿坏了。
她的经历，让人怜惜而心疼，一个人在冰天雪地中挨冻受饿，大雪都能将她小小的躯体淹没。
“一会儿就好，稍等。”叶凡向她笑道。
她轻轻嗯了一声，扑闪着大眼，很听话的等在那里。脏兮兮的小脸早已被洗干净，而且已换上了一身干净而暖和的霞衣，梳洗打扮后，小家伙简直像个瓷娃娃，粉雕玉琢。
这个时候，无论是厉天，还是燕一夕都在讲一些有趣的故事，逗小囡囡开心。
“叔叔，囡囡还好，不用担心的。”小家伙很懂事，见燕一夕他们围绕着她，又是检查，又要给她疗伤，她稚嫩的说道。
小草也在旁边，见小囡囡无恙，也很开心。
“好了，来，尝尝着名动人族古路的美味，五纹羊腿。”叶凡笑道，已经将一只羊腿烤的金黄，但一点也不老，肉质鲜美，浓香诱人。
他用一柄银刀切开，割下一片，金黄油亮中有五色斑纹般的光泽流动，甚是不凡。
小囡囡仰着小脸，很开心的接到小银盘中，而后却没有自己食用，而是递给小草，道：“小姐姐，给你。”
“囡囡你先吃，我还不饿呢。”小草年长了几岁，早已懂事，深知小囡囡这段日子饥寒交迫，赶紧推辞。
“不用让，都有份。”叶凡笑着说道，心中充满暖意，早已没有了战场上的杀戮气，见到这么纯真与温馨的画面，他觉得心情好了很多。
银盘叮当，两个孩子吃的很香甜，将小银叉舞的跟风车一般，很可爱与好玩。
可是叶凡却看的有些心疼，小家伙真是饿坏了。
这么多年，受了这般的委屈，燕一夕很担心小囡囡出问题，小声跟叶凡商量，是不是应该想想办法。
然而，他们小心试探，却发现小家伙单纯的恨，总是念着人家的好，对于不快还有难过早就忘了。
心中没有仇恨，只有光明，一个真不知道该说是没心没肺，还是单纯的可爱的小家伙。
“囡囡总是遗忘过去，难道是在有意识的磨灭不快吗？还是说久远的过去，有什么殇需要她这般去遗忘。”厉天暗中问道。
叶凡闻言蹙眉，关于小囡囡的症状，他想到了很多，而且刚才已经出手，帮小囡囡改善了“病情”，让她不至于会遗忘身边的人了。然而，依然有很多不解之谜。
“这就是她长生的秘密所在吗？”叶凡心中很不平静，对于囡囡的来历以及身份，他有一两种几乎接近了现实的猜想，但却不好讲出来。
“仙台始终如一，不染尘埃，不为红尘所扰，遗忘过去，纯净剔透，这就是小囡囡长生的根由之一吗？”燕一夕也道。
他与厉天早已从叶凡口中了解到了小囡囡昔日种种，以及而今的状况，自然有很多想法。
数千年前就这般，而今还是这样，甚至还有一些迹象表明，在更早的远古时代就有她模糊的影迹，这是叶凡昔日在东荒搜到的线索，这是何等的逆天！
“大哥哥，我吃饱了。”小家伙很开心，乖巧的坐在那里，将小银盘高高举起，给他看，都吃干净了。
小家伙很单纯，很容易满足，只要没有人欺凌，总是快快乐乐的，能够影响他人，跟着放松，觉得温暖。
叶凡溺爱的摸了摸她的头，又让她喝了一点热汤，看到她这个样子，心中总算好受了一些。
“我们是不是遗忘了一个小兔崽子？”厉天嘿嘿的笑道。
“哪里，哪里，哪里有小兔？”小囡囡与小草一起嚷道。
“这里呢。”燕一夕微笑，将肥嘟嘟、白白胖胖的神娃给拎了出来。
“骗人！”两个小家伙一齐叫道。
小草则很好奇的凑上前去，隔着仙源看神娃，道：“他怎么在石头里，这是棺材吗，他这算是夭折了吗？”
“你才夭折呢！”小胖子从睡梦中惊醒，看到一张小脸贴到近前这般说道，顿时不满。
“鬼呀！”小草受到了惊吓，一声惊叫，后退了出去。
“你才是鬼呢，吾乃世间最伟大的奇迹！”小胖子老气横秋的说道，而后突然惊醒了过来，道：“这就是你们寻找的那个小丫头，不怎么样嘛。”
像他这般的逆天的怪胎，很可能是古来仅见，的确有资格说这种话，在其他人眼中小草已经可以称之为根骨罕见，是难得的良才美质。
“瓜娃子又乱说话了，屁股又痒了吧？”厉天怪笑，而后啪的一声赏了他一记。
“第一百一十三下，我记着呢！”神娃气愤。
“大哥哥，他是谁呀？”小囡囡在叶凡背后探出小脑袋，好奇的看着仙源中的小胖子。
“这是一个顽劣的野孩子，连老天不待见他，将他给封了。”厉天抢先答道。
神娃斜着眼睛看他，一副咬牙切齿的模样，而后充满了不屑之色，挑衅他们。
小囡囡也凑上前来，好奇的观看，还用手摸了摸仙源，立时有仙霞向她体内飞去。
“鬼呀！”这一次轮到小胖子大叫了，充满了惊容，盯着小女孩。
小囡囡赶紧后退，抓住叶凡一截衣角，躲在他的身后，只露出半颗小脑袋观看。
燕一夕、厉天啧啧称奇，虽然早已听闻过小囡囡的一些神奇处，但是近日得见却还是忍不住惊讶。
“她……她是谁，怎么能夺我源气？！”小胖子似乎吓坏了，瞪着眼睛，一眨不眨的盯着小女孩。
“囡囡不是故意的。”小不点小声说道，向前迈了一步赔礼。
“哎呀呀，又漏本源了，我体内蛰伏的仙气流失了！”神娃大叫，露出惧意，这是发自真心的害怕小囡囡。
叶凡露出诧异之色，他发现小胖子的体内有符文在闪烁，血液中蕴含有莫名法则碎片，这可真是让人动容。
非常玄奥，难以窥透！
而所谓的仙气正是从其血液中溢出的，让小胖子吓到脸色发白。
小囡囡则一脸迷惑，退了出去，她始终没有什么异常，体内平平静静，小胖子溢出的霞光没入其躯体内没有产生一丝变化。
厉天、燕一夕皆动容，小草不懂，只是站在旁边左看右看，什么也不了解。
“救命呀！”小胖子真心害怕了，大声的喊着，吓到快要哭了。
“叫你犟嘴，现在怕了吧？”厉天笑道，将他移开了一些。
而小囡囡则也不再靠近，片刻后仙源内的小胖子才恢复正常，但却心有惧意，打死也不愿过来靠近，甚至想逃，可惜飞不出叶凡的五指山。
“她是谁，怎么这般可怕与神秘，才这么大丁点，可能还没我大呢！”神娃眼瞪的很大，不断的琢磨，很不服气。
“囡囡过来。”叶凡略微思索后，将小囡囡抱到了仙源前，他不是想探究小囡囡，而是想确定神娃的来历。
“不要呀！”小胖子像是杀猪一般惨叫了起来，手舞脚蹬，晃荡仙源。
这一次，小囡囡刚一接近，神娃体内就有一缕缕仙气飞出，而且自身体内隆隆作响，血液中大道碎片多了很多倍。
“这肥嘟嘟的小胖子，来历还真是吓人，这才多大点，体内就有这种无上道则碎片！”厉天咋舌。
不过，此时的神娃却很狼狈，充满惧意，这是一种源自本能的害怕，生平第一次这样忌惮一个人。
在其体内，出现的符文越来越多，最终他整个人都亮了起来。
与此同时，叶凡体内绿铜鼎竟然是一颤，发出一声清音，他顿时变色，快速取了出来。
叶凡牵着小囡囡，注意保护她，而后将神娃直接塞进了绿鼎中，仔细观察。
“谋杀啦，我不想死呀，你们不能这样对我，快将那个小女女带走！”神娃干嚎。
“嗡！”
绿铜鼎又是一颤，这让叶凡、厉天、燕一夕全都神色大震，露出不可思议的神色，这小胖子的来头太的惊人！
叶凡摇鼎，想要有更多的发现，结果发现小胖子七晕八素，都快口吐白沫了。
“囡囡，再帮哥哥一把。”叶凡让小囡囡将一只雪白的小手探进鼎中，一眨不眨的盯着小胖子。
“我怕了，服了，你们打我屁股那些帐一笔划去，我不记账了！”小胖子妥协大叫。
他体内血液沸腾，受小囡囡的压制，仙气溢出的更多了，虽然伤不到躯体，但是却有一种本能的惧意。
“嗡！”


绿铜鼎内，古老的音节很是古怪，像是一场上古的祭祀音，跨越时空传来，又像是一声声哭嚎，怪到极点。
破鼎发光，灿烂如一轮骄阳，通体剔透，各种花鸟鱼虫，以及日月星斗齐现，鼎口内混沌海澎湃。
“发生了什么？”厉天、燕一夕都惊住了。
叶凡拉着小囡囡也不自禁退后了几步，护住小家伙，避免发生意外。而破鼎内，神娃鬼哭，大声叫嚷，在混沌海中沉浮。
“天杀的，你们不能这般对我！”
在其躯体上突然出现一道又一道符文，刺目之极，一下子冲霄而上，如惊涛拍岸一般，席卷诸天。
砰！
小胖子的身体像是炸开了，竟冲出一股特别的霞光，有几道符文炸碎了，而后他便一动不动了。
神娃死了？几人吃了一惊，叶凡更是一呆，因为感觉小胖子没有了一点生命的气息！
那炸开的符文非常特别，竟然与他身高一般大，先后出现八九个，最终全都磨灭，让人吃惊。
“这小家伙该不会真遭劫了吧？”厉天尝试捅了他一下，没有任何反应。
鼎中雾气迷蒙，小胖子被封仙源中一动不动，没有了一点生命的迹象，谁也没有想到会是这样一个结果。
此时，破鼎光泽内敛，绿霞渐渐消失了，恢复了平静，再次变得锈迹斑斑，扔在废铁烂铜堆中都不会有人注意。
叶凡将仙源捞了上来，里面的小胖子紧闭双眸，但肤色晶莹，并不像是遭创的样子。
小半刻钟后，他突然有了生命波动，而后倏地睁开了眼睛，大叫了一声：“舒服死我了！”
众人：“……”
“装神弄鬼，还以为你挂掉了！”片刻后，厉天自然赏了他一巴掌。
“我像是获得了新生般，感觉比以前轻灵了很多！”他兴奋的大叫，但是当看到扑闪着的大眼的小囡囡，顿时又蔫了。
“能不能别让她靠近我。”他带着哭腔，因为体内有仙气飞出，不断没入小囡囡的体内，天生压制他。
“在你身上发生了什么？”燕一夕探究，然而却什么都没有发现。
叶凡将小胖子举了起来，映照太阳，翻过来掉过去的看，像是在审视一件奇珍，眼中神芒爆射。
“喂，你在做什么，我是未来的至尊，得罪我的话你将来没有好日子！”神娃气愤，凶巴巴的威胁。
可惜，叶凡将他无视了，但最后却也没有发现什么特别之处，又将他放了下来。
这个地方恢复了平静，叶凡与厉天、燕一夕面面相觑，而后全都盯着小胖子，心中有差不多的猜想。
“与绿铜鼎有关，难道是帝尊的子嗣？”
“没错，这小胖子仙台中的祭祀音过于宏大，谁才能匹配？估计是帝尊下葬时产生的！”
“也不见得，也许是昆仑神胎也说不定！”
昆仑山很古怪，诞生了一口仙钟，又孕育了一座绿鼎，超越世人的理解。
最后，厉天不死心，做了更进一步的决定，再次将小胖子塞进鼎中，而后让小囡囡直接抵住仙源。
“啊……”
这个地方顿时跟杀鸡宰鸭子差不多了，小胖子惨叫，仙光四射，流失的严重，但却没有了奇特表现。
而且，绿鼎也古井无波，没有一点光泽，锈迹斑驳，这次竟然没有任何异变。
这让人惊讶，所有诡异表现都消失了，神娃与绿铜鼎像是没有了联系，让人不解。
一切征兆都不见了，像是彻底斩断了联系！
最后，叶凡收起绿鼎，总算让神娃解脱了，现在因为多了一个小囡囡，让他老老实实，非常听话了。
紫微星域，一片沸腾，叶凡斩杀那么多高手，震惊世间。
冰原流血，四野素裹，这是捅破天的大事，各大教损失惨重，而最牵动人心的依然是人形仙药，可却落在了叶凡的手中，谁能平静？
“一个人而已，即便再强，难道能与天下人为敌吗？”
“举世皆敌，与大众意志对抗，他难有什么好下场！”
有些人愤怒，死掉了师门长辈等，忍不住喝喊与诅咒。
这是一股怒潮，诸雄全都不甘，先不要说死掉的那些亲故，就是人形仙药就足以让全天下疯狂！
极北之地，冰魔殿上下都震怒，派出去的人全都死了，那么多铁骑被杀了干净，让他们气的钢牙都要咬碎了。
然而，他们不得不隐忍，人族圣体的战力而今让人恐惧，没有人敢轻易撄锋。
可他们不甘！
“既然他敢如此狂妄，就让他举世皆敌，令全天下人共杀！”冰魔殿的一位护道者冷幽幽的说道，充满了森冷与寒意。
“事实上，已经如此了，他杀了那么多人，与神庭、冥岭长生观等都结怨了，他已经得罪了全天下，只需稍微推一把，自此之后，他就是人间第一魔了。”另一位副教主，话语说不出的冷漠，但神色却很宁静。
冰魔殿自然心有大怨，在这一日推波助澜，进行鼓噪，暗中渲染叶凡杀人的残忍等诸多负面消息。
他们添油加醋，无中生有，断章取义，不断的中伤，编排了很多，进行污蔑。
“他为人族圣体，觉得自己无敌了，要号令天下，大杀四方。”
“叶凡这个人了不得，而今得到了人形仙药，拥有了成仙的契机，可那却是各大教一同发现的，却被他于北原残忍血杀了个干净，独占宝药。”
“他曾扬言，举世皆敌又如何，要杀遍天下人，这实在就是一个魔头，神庭、长生观、天妖盟、始魔教执天下牛耳，能容他这般放肆吗？”
……
冰魔殿鼓噪，将叶凡推向人族对立面，暗中散布各种谣言，想要调动起全天下人的情绪，共同讨伐，夺取不死药。
叶凡冷笑，这些大教很强，但却不足以代表全天下，这样逼迫，以势压人，一位能让他害怕吗？
他妙术惊世，通天动地，在极北之地第一个施展大神通对象就是冰魔殿，果然得到印证，这个大教在推波助澜。
冰魔殿内部有人反对，但副教主与护道者主事，坚持要求，挟天下大势压叶凡，将其他各大势力都引来，共同诛杀他。
故此，喧嚣上天，各种中伤与谣言上天。
“人族圣体你凭什么，就只因为血脉强大，就敢欺凌天下同道吗？”
“明明是我等先发现的人形神药，而你却为了一己之私，杀尽冰原众雄，抢夺到手，冷血没有人性！”
“仙药自然归各大教所有，本就是我等先发现的，炼成仙丹，天下人共分，岂能落在这个魔头手中！”
“为了吞占不死药，还编了一个故事，说那女童是他妹妹，真是一个讽刺性的笑话，人心啊，贪得无厌！”
……
冰魔殿鼓噪，天下皆沸，许多强大的散修都出关了，不为别的，就冲不死仙药也值得走上一趟，进行一观。
“耐不住寂寞啊。”叶凡对此只有这样一句话，带着小囡囡，与厉天还有燕一夕向着北地最深处进发，目标自然是冰魔殿。
小草随行，已经拜别了家人，愿意成为一名飞天遁地的修士，虽然是哭鼻子离去的，但到底是孩子，过了半日精神就恢复了不少。
她与小囡囡在一起，两个小家跑跑跳跳，很有爱。
神娃不想被封在法器中，但是在外面透空气，却也不想与小囡囡撞在一起，很是矛盾，只得妥协，央求叶凡与厉天多加“照顾”。
“什么，叶凡来了？”
当冰魔殿众人得到消息，上下一阵死寂，而后悚然，消息透露的太快了吧，仅动用了几个关键性人物去鼓动而已，这么快就被叶凡洞悉了。
“各教都来了北地，进入了冰原，有绝世强者出世，他难道还想冒天下大不讳吗？”
一些人发毛，但却不想流露怯意。
“轰”
突然，一声巨响，宫殿倒塌，一个巨大的铜匾从天而降，砸落在这座殿宇上，让其崩塌。
“可恨，真是胆大包天！”
一些老辈人物震怒，这是山门前挂着的匾额，结果被人一巴掌扇飞了进来，砸塌了他们的议事大殿。
多少年未曾有这样的事了，让他们几乎不敢相信这个结果，这可真是肆无忌惮！
自然是叶凡他们到了，来到一片冰宫前，这里宏伟壮阔，坐落在极地中，于茫茫冰雪中巍峨矗立，自古长存。
他们到了这里后没有任何停留，径直闯山门，一巴掌拍飞铜匾，完全是兴师问罪而来。
根本无人可挡，这是一个圣地，十几万年前曾经出过准帝，但是阵纹早已磨灭的差不多了，至于几重大圣阵，却拦不住叶凡。
“止步！”有人大喝。
“呼！”叶凡一甩大袖，这个人立刻横飞出去了数十里远。
“这是我冰魔殿祖地，道友不可放肆，若想见我们掌教，暂且驻足，我等去禀报。”有老成的人说道，想拖延时间。
守护山门护法、尊者等都出现了，挡在前面一大排，但是叶凡张口，而后吹出一股飓风，将这些人都给卷了起来，直接刮到了百里外。
“你欺人太甚，当真以为天下无人可制你了吗？！”冰魔殿最高殿堂中有人怒吼，被人打进山门，掀翻议事大殿，这好比当着天下人的面被扇了一个大耳光，是一种莫大的耻辱。
砰！


最高殿堂被切裂，一柄巨剑插在了此地，耸入高空中，剑柄在不断的摇动，杀气直冲九重天！
所有人都变色，叶凡如入无人之境，径直杀到了他们的眼前，让人惊悚 。
“欺人太甚？你们编排了那么多，还有脸这么说！”叶凡眸绽冷电，没有给他解释的机会，天帝拳轰出，那位护道者当场崩碎。
血雾在大殿中散开，骨头碎片飞射，鲜血染红了殿堂，大圣阵纹更加暗淡，所有人都近乎石化，忘记了惊呼。
这可是他们教中的一个巨头，一个极为强大的人物，就这般被击杀了，根本就没有能做出反抗。
“你……”副教主脸色血红，而后又转白，他亦是倡导者，现在转身就走，不想多说什么了。
因为叶凡过于刚猛，上来就有这番表现，他绝对抵不住，若是不走没有一丝活命的机会。
“嗡”
叶凡眉心光华大作，一道匹练冲出，化成一座小鼎，追上要逃走那道身影，冰魔殿副教主当场被震碎，血雾飘散。
众人全都傻眼，从头凉到了脚，这太可怕了，教中的两大巨头根本连一点机会都没有，就这般形神俱灭了。
这让人胆寒！
叶凡眸子冷冽，望向众人，而后一步一步向着最高处的宝座而去，最后坐在了上面，威严的俯视众人。
冰魔殿教主不在，殿中死了两个巨头，其他主事者噤若寒蝉，一个个都没有吭声，现场气氛冷冽到了极点。
“接下来，你们知道该怎么做了吧？”叶凡问道，神色漠然。
他高坐在最高殿堂的中心宝座上，高高在上，俯视下方众人，这个场景让人既怒又发寒，这可是唐唐一个圣地，而今却成了这个样子。
虽然没落了，但是毕竟曾为不朽的传承，就这般被人攻破，俯瞰他们，一个个都是又惊又惧，火气上涌。
但最后，所有人都克制住了，没有人不怕死！
“我们马上澄清，收回那些话语，将真相告知世人，向你赔罪！”一个老者硬着头皮说道。
现在不表态根本不行，这个魔头就坐在上方，若是稍有不慎，不能让他满意，今日可能有灭教大患。
事实上是，教中本就有一部人不同意此前的鼓噪，万一被知晓，肯定会引来大麻烦。
可是护道者与副教主认为，凭借天下大势，神庭、冥岭长生观等诸多大教一起动手，天下共杀，叶凡在没有了解前，可能就成飞灰了。
然而，事实根本不是那么一回事，魔头直接登门，击杀了这两人，直斩七寸。
宏伟的冰殿成片，叶凡并未驻足，就此远去，在山门外与厉天、燕一夕等人汇合，离开了这片浩瀚的冰原，向着南方行去，寻找叶瞳。
“叶子，和你说个事，而今你在紫微星域事了，是不要回去了？可我们不想离开了，这是生我养我的地方，我们想留下，归根于此。”厉天说道。
叶凡轻叹，终是到了这一日，朋友有自己的路，有自己的选择，将分在星空的两岸，悲欢离合，这难以避免。
不过，他有神光台，而今知道了紫微的坐标，并不是没有相见的机会了。
也许，相对于成仙路将要开启的北斗星域，这里更为安全，另一地注定将要打到沸腾，甚至灭世。
他们一路前行，向南而去，在路上听到了很多消息。
由极地到南方，这一路上一片争执声，谁也没有想到，冰魔殿改口了，这次不是暗中鼓噪，而是站出来道出一些“真相”。
“同为修士，你我皆懂，莫要被欲望蒙蔽了双眼，人族圣体为寻亲而来，事实真相摆在眼前。”
“北斗星域那边有消息了，有人横渡星空往来，得到确凿消息，那个小囡囡真的来自那片星域，被叶凡视作女儿、妹妹。”
“欲望无止境，但是莫要为贪婪披上一层鲜亮的外衣。”
……
天下哗然，这反水也太快了，而且是这般的彻底，直接为叶凡洗白，跟以前的抹黑、叫嚣完全不同了。
冰魔殿到底想做什么？这是所有人的疑问。
同时，他们的言辞也让很多大教愤怒，太不应该了，天下大势在此，共伐叶凡，都已经成为了一种大趋势，出现这种言论实在是让人不痛快。
“没什么可说的，人族圣体恃强凌弱，强取仙药，想要独占，而今更是欺压冰魔殿，让他们敢怒不敢说真言，一切都是被逼的！”
“此魔不可不除，天下共讨！”
……
当然，说这种话的人也只能是神庭、天妖盟、始魔教、白虎庄这等可以主宰一域沉浮的大势力，他们自认为可以代表天下。
至于芸芸众生，都在埋头于柴米油盐中呢，不懂得修行。
“叶子，我们一起攻破几个大教。”厉天建议。
叶凡摇头，道：“就让我将恶人做到底吧，你们不要掺和进来，毕竟还要在此扎根立足，复建人欲道呢。”
两人欲相助，叶凡无论如何也不同意。
叶凡南下第一日，天妖盟巨擘，一代古妖血鹰头颅直冲苍穹三千尺，鲜血淋淋，无头躯体倒在一座大岳上。
这一战持续时间短暂，并不是很长，引发了一场大轰动！
“什么，血鹰死了？！”
“这可是一位神秘强者，五十年前自域外横渡而来，成为了妖族一代雄主，有几人可与其交锋，就这般殒落了。”
这自然是震撼性的，众多强者觉得有嗖嗖冷气吹来，他们眼中的一位绝顶强者殒落了。
第二日，叶凡斩杀始魔教四位太上护法，一一击毙，没有放过一人，全部殒落，鲜血飞溅，让世人脊椎骨向上泛冷气。
“又死了几位强者……”
“杀了他，天下共讨！”
群情激奋，当然这个群也是有一定数量范围的，都是志于人形仙药的人，其余者冷眼旁观，自不会参与。
天下盈沸，讨伐声不绝于耳，诸多大军齐聚，有一座又一座古杀阵出世，被各大教共持掌，寻找叶凡，欲进行镇压。
然而，叫嚷最凶的大势力，在第三日遭到了惨烈的反击。
叶凡君临神州，闯入白虎庄，将他们的庄主与太上庄主全部斩杀，一剑劈开了这片古来让人敬畏的祖地，一分为两半。
天下哗然，虽然只杀了两人，但却是这般的震撼人心，前后两代教主都不能幸免，被杀了个干净。
第四日，叶凡来到了冥岭长生观前，这是一片诡异的山岭，雾霭拂动，古道观坐落在上，宛如冥土中的道门。
远处，各种大岳并立，越发衬托的这里特别，有一种内敛的可怕气机。
叶凡看罢良久，并没有硬闯，也未去攻破，他感受到了一种强大的气息，准帝法则在流转，这里有准帝阵纹。
“完好无缺，贸然闯入必死无疑。”
他忍不住轻叹，这个地方名不虚传，难怪当年收录有半页神灵古经，与人王殿平起平坐，果然有道理。
三缺道人离去了，而今并不在紫微星域，踏上了星路。
这让叶凡有点遗憾，因为他隐约间觉得，这是一个极为了得的人。
三缺道人修有特别的法门，三条魂魄分别寄养在其他人的体内，世间鲜有人知，三缺之名也正是由此而来。
在这种状态下，三缺道人都很可怕，为尹天德的结拜兄弟，若是魂魄全了，那还了得吗？但凡洞悉其中隐秘者都不会轻视！
“尹天德也是了得，当年为了争夺神灵古经，直接杀了三缺道人的父亲，差点让三缺那道温养在其父体内的神魂消失。”
“尹天德够狠，为了达到目的，果断与狠辣的让人发寒。”
燕一夕、厉天两人说道。
“广寒宫那边若是没有人跳出来，就将小草送到那里去吧。”叶凡道。
“囡囡你以后要去看我呀。”小草依依不舍，泪眼汪汪，两个小萝卜头在一起玩早已有了感情。
“还没到分别时，先不要落泪。”厉天笑道，冲淡了这种孩童间的不舍与愁绪。
“叶瞳这个小子出海了，去寻找汤谷，要到太阳圣皇的沉棺地看一看，想得到圣皇的兵器。”这是燕一夕得到的消息。
叶凡一怔，昔日大战北海时，见到太阳圣皇棺椁中仅留下一张人皮。
这让他至今想来都有些不自然，心中犯嘀咕，这与不死天皇的表现一样，同样是尸骨不见，只余一张皮。
只余他们的神祇念，留到这一世都没有彻底磨灭，也算是一个不小的奇迹。当然这也是有解的，众生不忘，总是念叨，会于“灰烬中”化生恶念不断。
在接下里的数日里，叶凡大战天下，转战各地，并不退缩，无惧所谓的“全天下人”。
这不过是大教联盟而已，以势压他，根本难以让他生出惧意，以强撼强。
数日后，又发生了一场大战，共有七位战圣出手，全都是战斗领域中的绝世人物，是从古代封印下来的底蕴。
他们来自始魔教、天妖盟、白虎庄等，结果依然是全灭，所挟的众多大阵全部崩碎，这些人死于非命，血溅长空。
杀尽“全天下人”，隐约间，叶凡形成了这样一种无敌大势，难寻抗手！
当然，真正的全天下人是不会有什么悲哀的，这是志在仙药、自认为可代表全天下的大势力遭遇了沉重的打击，一个个焦头烂额，心中恐惧。
“这天地间，也许唯有鲲鹏老祖可以镇杀他了！”
“据闻，他已不在北海，离开了紫微星域。”
那是一头老鲲鹏，是上古年间的盖世人物，昔年叶凡第一次来紫微星域时就曾听闻过，他隐居北海，这多年过去其威名始终不衰。
“神庭还不动手，一切不都是他们在主导吗，到了而今还在等什么？！”有人怒了。
叶凡也深知，神庭势大，有域外的至尊支持，不然何以敢立如此大教，欲兴建古天庭。
“是时候了，该结束了！”
神庭终于出动，大军无数，茫茫无边，围剿叶凡而来，为首者是一个年轻的男子，充斥着极为危险的气机。
“大圣！”
看似年轻，但这个人最起码在八百岁以上了，眸光深邃而冷冽，身后大旗招展，蛮骑无尽，宛若十万天兵天将杀来。
“自以为很了不起，其实你真的算不了什么，在真正的实力面前，你所谓的强势与强大不过是一个笑话！”
神庭的这尊大圣冷漠的说道，虽然充满了轻蔑之色，但是真一动起手来却是绝杀，他手中出现一杆战矛，竟散发出准帝威势，向前镇压而来！
此矛一出，天崩地裂，鬼哭神嚎，让叶凡体内的暗金长枪剧烈颤动，像是受到了极大的刺激。
他敢这样说，果然是有其恐怖之处，自身实力足够强大，身为大圣，且一上来就动用了准帝兵，这可以说是绝杀。
正常情况下来说，敌人必死无疑，没有一点悬念！
恐怖的帝威爆发，震撼人心，席卷诸天，像是苍茫的山海压落，震撼的人心都要崩裂了。
这是一股大势，无以伦比，远处的观战者都承受不了，近乎要跪下来，一位大圣手持无缺的准帝器，发挥出巨大部分威力！
这几乎等若是一位准帝降临下半个身子，要杀叶凡，自然恐怖到了极致。
然而，人们预料中的血腥场面没有出现，叶凡体内绿铜鼎发出艳艳仙光，左手持一口杀气更为恐怖的仙剑，右手握一杆黑色的长枪，向前攻去。
“什么，你怎么有容成氏的仙枪，它怎么会落到了你的手中？！”这尊大圣惊叫。
当然，接下来他的感受更深了，绿铜鼎、杀剑齐出，他的脸色当时就白了，手中的战矛颤动，不受其控制。
“嗡”的一声，其手中的青色战矛撕裂了虚空，挣脱了他的手掌，自行飞走了，没入宇宙深处。
这个结果让人震惊！
而叶凡的身上，莫大的威压散发出，这是真正的大帝器在散发威严气息，让众生都要颤栗，神庭无数大军，几乎全部软倒在地，跪了下来。


