绿铜鼎发光，慑人元神。仙剑暴涨，上面血淋淋，戮仙图纹惊天下。
叶凡剑指大圣，追问容成氏的下落。
来自域外的大圣是一位真正的至尊的弟子，这让人骇然，大圣这个级数的人都在一域为祖，而今却还有师尊在世，谁能不惊憾。
在生死面前，没有人可以淡定，只不过有的可以坚持信念，而有的人则会直接崩溃。
“我不知道。”看起来还算年轻的大圣口气很坚决，不愿多透露什么。
“你师傅是谁，而今在哪里？”叶凡又一次逼问。
“至尊无名，星域最中心，只待终极蜕变，一冲飞仙。”大圣傲然，倒也硬气。
叶凡眉头微蹙，看来这个所谓的至尊还真是恐怖到了一定的地步，若是终极成帝，迈过了那道关，神庭的名字或许就真是叫做天庭了！
而今，他的弟子就已经出动，要统驭一片星域，开始布局，显然对他充满了信心，认为他必能成功。
不过，叶凡到了而今也没什么可怕的了，头上虱子多了也就不怕咬了，多一个至尊不多，少一个至尊不少，这不是仅有的可怕因果。
“咻！”
一道剑芒闪烁，杀剑暴涨，气芒长达数十上百里，径直将这个大圣下方的空间割裂了，余波震的他身体摇动，神识不稳。
接着，叶凡背负仙剑，手持黑色的长枪冲了过去，怕帝器直接毁掉大圣的元神，从而无法得窥大秘。
这是一场剧烈的大碰撞，一击之下五行颠倒，乾坤像是倾覆了，地火风水转动，宛若在开天辟地。
真正硬撼，绿铜鼎也被叶凡收起了，现在他不是担心不够强，而是怕太强，留不下什么活口，只持一杆废枪，动用自己的本源力进行一战。
“噗”
大圣刚才元神不稳，而此时又遭遇这样的攻击，两者肉身都几乎接触到了搏杀，自然吃了大亏。
他嘴角溢血，被黑枪扫中臂膀，顿时像是被天刀切中，一条手臂被割了下俩，血流如注。
轰！
叶凡与他近身搏杀，左手持枪，右手天帝拳，一起猛攻，都是无坚不摧之大势与神劲。
“噗”
大圣横飞，身体四分五裂，这破枪竟于这关键时刻复苏，爆发出了一缕缕准帝威，这是一种不甘与愤懑。
此枪与这一脉有大因果，而今残识暴怒，进行啃噬。
大圣下半截身体炸开，而后寸寸向上断裂，化成一缕缕血雾，即将惨死。
叶凡头大，从来没有一日像今天这般怪异，他希望手中兵器威力小些，让敌手不要死，可是并不以他的意志为转移。
大圣也不想死，元神冲天而上，但是依然有准帝气蔓延了过去，他元神将朽，出现一道道裂纹。
“啊，我不想死！”大圣惨呼，但却难以改变什么结果了。
元神大半崩碎，只有一部分摆脱了准帝气机，被叶凡一把拉了过来，持掌在手心中，他睁开天目，望向其识海。
叶凡见到了一组又一组杂乱的画面，信息过多，其中几副可怕的画面让人印象深刻，一杆青色的战矛与黑色的长枪对碰，两道雄伟的身影激烈大战。
那是准帝战，像是在灭世，发生在昔日！
同时，他在这残识中发现了一些记忆，大圣的师尊与容成氏大战，两败俱伤，战矛与枪都几乎被打碎了。
不过，青色战矛被带走了，而黑色的神枪却洞穿了宇宙，消失在虚空中，显然最后坠落在地球上。
“那是一颗大星，有强大的生命波动……”叶凡盯着两大强者的模糊身影，在他们的身背后有生命古域的生气与蓬勃。
他想到了一个人，人族古路上不可一世的圣体宿敌——霸王，此人威势滔天，身具九大神形，叶凡若无神禁，与其对决，必然是一场苦战。
霸王是在人参果树下诞生的，有着非同一般的来历。
而人生果树曾经属于容成氏，来自地球，这些前后串连，可让人产生很多猜想。
难道两位准帝的惊世大决战，爆发在霸体所在的那片星域中，容成氏生死不知，其不死神树失落在了那里。
至于曾与容成氏一战的至尊，也许来自那里，也许路过那里，也许得到了人参果树，也许是一尊上古霸体破神源而出，也许……
太多的可能，让人难以确定。
可惜了，这位大圣已死，所留元神碎片有限，不能尽查知。
这最起码是一两千年前的战斗了，容成氏生死难料，但另一位至尊却更加强大了，与建神庭，让人不安。
“这个世间，准帝并非只有盖九幽以及金乌族的那位了，而今又多了一人，未来注定会很可怕。”
这种感觉很不妙，人参果树失落在霸体的星辰上，一位神秘莫名的强大至尊杀伤容成氏，让叶凡蹙眉不已。
神庭大圣死了，这一战不可能继续下去了，千军万马瞬间崩溃，如一股洪流般冲向四面八方，全都在逃亡。
谁能挡帝剑？
在这一日，神庭都城一片冷清，几乎所有人都逃走了，而留守的个别人则如临大敌，非常害怕叶凡的到来。
最终，叶凡去了，但是并未进城，神庭大势已去，不需他动手了。
十日后，叶瞳回归，未能如愿，并没有将太阳圣皇的兵器取出，依然沉于北海眼中。
紫微星事毕，叶凡并未就此踏上归途，反而寻了一处山崖闭关，揣摩自己的道与法，进行人生关键性的一冲。
两个月后，叶瞳领走了小囡囡，像是父兄一般照料。又过了几日，叶凡只身登天，来到了紫微域外，厉天、燕一夕等送行。
叶凡要渡劫了，冲击大圣关卡，期待这一日已经很久了，积淀与等待，终将在这一日爆发而出。
此地被称作帝星，有很多的迷雾与秘密，诸多大帝皆来过，留下了不朽的印记，适合他冲关。
当然，这个地方也注定成为一片染血地，想闯过去很不易，将极为艰难与困苦。
大圣劫！
叶凡将会面多诸多大帝的围攻，虽然那些人与他同一个境界，但是全都是万古最强的人，动辄就可以让他身殒。
“大哥哥，你要小心呀。”小囡囡挥手，注视着他远去，没入苍宇间。
这自然是一件大事，关乎甚大，将会是叶凡有生以来面对的最大危机，从斩道到成圣，再到化作圣人王，越来越艰难了。
即便强大如叶凡，也是在冒着生命危险，越向后越危险，稍有不慎，他可能会彻底成空，化作烟尘。
积累到这一日，他认为做好了准备，可以迈出那一步了，但是却也让叶瞳、厉天等都很紧张，密切关注。
整片紫微星域都感觉到了一股压抑的气息，让人心头凝重，所有人都忍不住望向高空，可是太远，不能见到什么。
“与圣体有关吗，有人见到他离开了闭关地，冲向了域外。”
“他要离开了吗，这个瘟神终于要走了！”
“唉，可惜，我紫微星域的帝器都遗失了，远古大圣也已远行，不然岂会是这个结果。”
……
轰！
突然，一道惊雷震惊世间，域外电闪雷鸣，太阳都被遮蔽了，恐怖如灭世，所有人都颤栗。
“发生了什么？”这是所有人的疑问，心中恐惧，感觉像是世界末日来临了，被压的要窒息。
在这一刻，光芒四射，压盖人世间，域外无穷法则交织，雷电如海，汹涌澎湃，更有一声声嘶吼，若古之大帝复生。
“古前的神魔复活了，这天地间怎么了，各地都有光束冲起，古之大帝残留的法阵都在复苏，为什么？”
紫微星域，这一日发生了各种异象，全都如惊涛骇浪一般，震慑人心。
叶凡在渡劫，冰冷与黑暗的宇宙被茫茫雷光充斥，彻底改变了，他离生命古星够远了，可闪电还是遮蔽了紫微天空。
而域外，各种陨石化成尘埃，附近的一些小星辰则是直接炸碎，在这狂暴的雷电中，什么都不复存在了。
太阴、太阳、恒宇、虚空、阿弥陀佛、雪月清……
一尊又一尊大帝显化，一位又一位古代至尊浮现，化成大圣身，尽显他们当年于这个境界的烙印，杀了过来。
叶凡几乎被打死，虽然有逝我、道我分担，真身于关键时刻藉此避过，但是先后面对这么多大帝，还是几乎形神俱灭。
这比上一次圣王劫更危险，简直就是一条死路！
这一战，外人很难想象叶凡是怎样坚持下来的，肉身早就被打烂了，最危险的时候骨骼尽碎，血肉蒸干，只身下了最后一滴血。
而元神更是几次欲熄灭，如那狂风中的蜡烛，随时会陷入永远的黑暗。
他的生命之火将干涸，生命走到了终点，在这等旷世大劫前，什么都无用，能让他活下来的意志、信念等都几乎被瓦解。
太过惨烈，叶凡几乎算是身死了，者字秘艰难运转，由一滴血而生，由一滴血召唤碎骨，进行重组。
游走在死亡的边缘，对抗诸位大帝，而后又去闯一座座帝宫，杀到让他疯狂，人都要崩溃了。
这一生经历了太多的战斗，叶凡从来没有一次像今日这般危险，说九死一生太过轻描淡写，实在是于万死中求得一线生机。
鼎，破碎了又重组，烙印下混沌符文，弥漫着自己的法则与秩序神链。
这口鼎也不知道被打碎了多少次，内部的神祇也如叶凡一般，差一点就万劫不复，永堕黑暗中。
这一日，紫微星域鬼哭神嚎，诸天神魔齐浮现，那是太古前的法则秩序，是众多强者留下的烙印残念。
举世震惊！
到了后来，诸圣腾入高天，得见了叶凡最后一搏的场景，全都震撼。
“轰！”


“刚才有人在渡劫，竟然是这般浩大的雷霆，难道有人要成道了吗？简直不可想象！”
“可惜失败了，空留下万古大恨！”
古往今来，不知有多少惊艳的人杰，都死在了人生最为关键的最后一关中，只差半步，就是地狱与天界的区别。
天地间，只剩下了一滩血，鼎亦是破碎，成为残片，散落的到处都是。
“师傅！”叶瞳发出一声撕心裂肺的大叫。
厉天、燕一夕也都心头剧震，那血液不像是有神性的样子，暗淡无光，似乎灵性尽灭。
“哥哥……”小囡囡泪眼婆娑。
“挂了？”也唯有一个神娃还能不在乎，小声咕哝了一声，结果结结实实了挨了一顿大板子，即便隔着仙源，也差点屁股开花。
“哥哥没事的！”小囡囡虽然眼中噙满泪水，但却喃喃着说道。
一滩血迹簌簌而动，而后开始慢慢发光，尤其是碎鼎片间，更是出现一滴鲜红欲滴的血精，璀璨夺目，散发出了汪洋般的精气。
“杀！”
突然一道恐怖的神念袭来，有人祭出了大圣兵，斩向叶凡的那滴真血，要在他落难的时刻进行灭杀。
“轰！”
还好，厉天与燕一夕一直在戒备，即便刚才心中浮现不祥，以为叶凡发生了意外，也没有放松警惕。
神女炉打出，挡住了那件兵器，发出一片绚烂的烟雨，将之覆灭。
一滴鲜红的血落入金色的血迹中，开始滚动，构建骨骼，重组真身，一道人形快速出现，消失的叶凡再现世上。
与此同时，鼎片鸣颤，化成一片绚烂的光雨，冲到了一起，哐当一声，如万古前的神鼓剧震，响遍星空。
鼎亦重组，一缕缕母气弥漫，一道道神则如液体般流淌，千锤百炼，万物母鼎成型，现出无上风采。
而后，刹那的极度绚烂后，它恢复了古朴，悬在了叶凡的头上，成为了真正的大圣器。
在鼎壁上，符文更为复杂了，那是混沌中诞生的纹络，天然自成，有一种道将圆满的感觉。
叶凡的真身终于彻底凝实，只是脸色苍白，身体一颤，差点栽倒。
“哥哥！”小囡囡张开小手，想要向前冲去，叶瞳急忙带着她前行，厉天等快速过来。
“我没事，不用担心。”叶凡摸了摸小囡囡的头，擦去她脸上的泪水，又看向叶瞳等，露出一缕让他们安心的笑。
而后，他突然探出一只大手，覆盖了天穹，径直抓向前去，噗的一声将几道身影化成了尘埃，大圣威压尽显无疑。
刚才偷袭他的人只被神女炉轰杀了一个，这几人暗中也在催动那件大圣器，被叶凡清晰的感知到了，而今瞬间爆碎。
“他……成为了大圣！”
紫微星域的人全都发呆，一个个近乎从头凉到脚，还在圣王境就那般恐怖，而今强到了这般程度，谁还能敌？
叶凡旁盘在星空中，开始调息，这一次负伤太重了，躯体都被打烂了，一切都是重组的，差一点就彻底死掉。
四面八方的精气全部被接引而来，叶瞳急忙拉着小囡囡倒退，厉天与燕一夕亦是如此，不能呆在这个地方了。
最后，太阳上化出一道巨大的光束，直接就照在了叶凡的身上，宇宙八荒各种本源精气奔涌。
一位大圣补充元气，那是非常恐怖的，尤其是叶凡这种体质，那更像是一个无底洞般，天地隆隆而鸣，汪洋般的精气入体，让他开始发光，渐渐如一道神轮悬空。
叶凡宝相庄严，一动不动，在这里重塑肉身，洗礼脏腑与骨骼，像是一尊神祇一般。
血液流动的声响若滔滔大河，震耳欲聋，可以看到金色的血液中，又开始重新出现了鲜红，散发莹光！
有天眼通的人能看清叶凡的血肉变化，一个个都发呆，血肉骨头每一次律动都像是一件道兵在轻鸣。
这得是多么强大的体质，竟然这般可怕，想来一道血射出，足以毁掉一件圣兵，一拳下去，任何大圣器都难以保住了！
整整七天七夜，叶凡都没有动弹一下，他在蜕变，修复伤体，塑造大圣身，体内隆隆作响，那是残留的雷劫，淬炼其体魄与经脉等。
而其元神也飞了出来，抱着小鼎，同样是隆隆而震，越发契合，道则炽盛。
最后，一切都落幕了，叶凡闯过大圣劫，而今是一位真正的教祖级人物了，可以俯视一片星域了。
“叶大圣！”厉天怪叫。
一个二百余岁的大圣，无论在哪个年代都算是相当年轻的了，相对于动辄六七千岁的寿元来说，现在正处于婴儿期，才刚开始！
再加上人族圣体本身血气非凡，活的会更加久远，就更加显得前路璀璨了。
这一路注定有一番大风云，叶凡血气内敛，恢复平静，但是举手抬足间却有了一种让万灵敬畏的道韵。
只要达到这个境界，自然就会有丝丝威压，当然多花些心思，有心掩饰，也不是不能彻底化为凡俗，让人看不出。
“真的该离去了。”叶凡轻语，这也就意味着离别。
这一天，他们喝了也不知道多少酒，酒坛子快堆成小山了，小囡囡托着下巴，乖巧的坐在一旁，看着他们豪饮。
“好兄弟一世！”
“星空隔不断你我兄弟情，还有再聚首时，我们会重逢，会相见，会并肩作战的！”
厉天、燕一夕、叶凡喝到酒气熏天，但就是醉不了，分别的时刻终于到来。
叶凡上路，带着叶瞳、小囡囡、还有神娃，最后看了一眼，冲向域外。
“囡囡，我们是好朋友，一辈子的朋友，记得来看我，等我长大，也会去找你的。”小草哭泣着。
“小姐姐，我会记得你的，永远忘不了，会来找你的……”小囡囡稚嫩的声音从高空传来，逐渐远去、消失。
伊轻舞不在紫微星域了，踏上了星空古路，但纵然如此，厉天、燕一夕还是能寻到关系，将小草送进该教。
到了域外，叶凡身体一颤，嘴角溢出一缕血迹，金色中带着鲜红，让叶瞳顿时一惊，失声道：“师傅你怎么了？”
小囡囡更是早已紧张兮兮的拉着了叶凡的衣角，一脸的害怕的神色，甚至有些惊恐。
“没事，一点道伤而已，没有想到跟狗皮膏药一般，从圣人王境跟着我步入了大圣境，但于我战力等没有多大影响。”叶凡平静的说道。
“真的吗？”小囡囡担忧，偏着头问道。
叶凡刮了刮她可爱的小琼鼻，道：“当然是真的，放心好了。”
“师傅你有什么办法吗？”叶瞳问道，有些隐忧。
“你大可安心，我会彻底根治的。”叶凡话语轻松。
“哥哥没事的，囡囡会治好大哥哥的伤。”小家伙很认真的说道。
在星空中，叶瞳有些犹豫，叶凡见状，问道：“怎么了？”
“师傅，我想踏上最强者的试炼古路，去磨砺自己。”叶瞳说道。
叶凡点头，道：“你有这个想法很好。”他自然支持弟子的决定，那虽然是一条艰险的路，但的确很磨砺人。
在北斗经历了太多，也该让叶瞳去尝试一些与众不同的路了。
“我送你去。”叶凡道。
在这一路上，叶凡曾询问小囡囡怎么来到了紫微星域的，可惜小家伙很迷茫，想了好半天也不能忆起。
“狗狗差点死掉，囡囡很伤心，后来好像就飞了起来，越来越远，后面就不记得了……”小家伙细声细语的说道。
这些事情叶凡听大黑狗说过，那时小囡囡像是羽化飞仙一般，举霞而起，难以追寻。
人族第一关前，有很多新面孔在等待，对前路充满了向往，一个个朝气蓬蓬，自信满满。
就如同昔日叶凡他们那一批人，有憧憬，有志向，有气魄，也有杀意，但就是不知道有几人可以活下来。
“就在这里吧。”叶凡将弟子送到这里，不会再给予任何帮助，今后的路要让他自己来走。
叶瞳行了一个大礼，告别师尊，道：“我要借道人族古路，去另外一片战场！”
他不想重复叶凡的路，而是要打到其他古路上去，开辟属于自己的天地，闯出自己的道。
叶凡自然不会干预，让他尽管去闯，雏鹰必须要有击天的勇气，如此方能振翅凌云。
“咦，那个人是谁？怎么牵着一个小女孩来了，而后又走了。”有人低语。
而城门前，一些兵士则露出疑惑之色，道：“有点眼熟。”
“是他……圣体！”
“什么？！”
这个地方顿时一片轰动，人族圣体名动古路，杀的十方皆颤，自然会引发关注，他留下了太多的传说。
可惜，光芒一闪，叶凡直接就消失了，站在神光台上，带着小囡囡横渡星空而去，留下一个神秘的背影。
“哥哥，我们去哪里呀？”小囡囡问道。
“先回天之村，很多人都很想念你。”叶凡微笑。
“囡囡病了，有些人不记得了，只是心中有很多不舍，应该是在想念他们。”小家伙轻声轻语的说道。
叶凡出手，为她疗治，点在其眉心，让那里光彩炫目，小囡囡通体莹光闪烁，宛若一个玉娃娃。
不久后，他们回到了北斗星域，刚一临近就听到了震撼性的消息。
“成仙路开启了！”
“万古的等待，这一日终于到了，仙路出现！”


成仙路开启了！
叶凡呆呆发愣，回来后竟听到了这样惊悚世人的消息！
宇宙中，银辉点点，星空很灿烂，诸圣伏行，纵横四方，而今的北斗彻底沸腾了，无穷的修士疯狂了。
“万古来最大的变局要开启了，一个新纪元将到来！”
众人心头火热，这是每一个人的渴望，等待也不知多少年了，这是万古来最大的仙机，将要因此而生多种变故。
仙路在哪里？叶凡降落向大地后，根本就不用去打探，便从众多修士的前行的轨迹做出了判断，知晓了方位。
真的与荒古禁地有关，就在数百里外的荒山中！
天上地下到处都是人影，数不清的圣者来到这里，而后又快速退走，远行域外，去禀报各族教祖。
叶凡来了，远远的就感受到了一种仙机，一种特别的气息扑面而来，让他浑身舒泰无比。
“大哥哥，真的有人要成仙了吗？”小囡囡仰着头问道，黑白分明的大眼睛非常纯净。
“也许吧，一场最可怕的动乱要开始了。”叶凡轻语道。
这片山脉对于叶凡来说并不陌生，当年他还是一个小修士时就来过，遥望荒古禁地，那里云雾缭绕，比以前神秘了很多倍，竟不可视了。
禁区外部，古木参天，大山横亘。平日里，猿啼虎啸，有各种神秘的蛮兽出没，亦有诸多的神禽展翅击天。而今日所有荒兽都被人所取代了，到处都是强者，到处都是修士，只为得见那仙域之光。
一座巍峨的山岳上方，出现一道可怕的大裂缝，不时有一缕缕仙气溢出，让人惊憾莫名！
那道缝隙炽盛无比，像是黑夜中的一道岩浆，犹如阴霾天空中划过的一道闪电，格外的醒目与耀眼。
仙域之缝！
这是惊世的缝隙，长达数十丈，璀璨慑人，人们推测真正的仙域要就此打开了！
“是真的吗，谁能验证，该不会是某位大人物在设局吧，我记得很多前发生过类似的事了，两尊杀圣王都陷入了进去。”
“是真的，已经得到了验证，那里有不一样的气息，刚才有仙光飞出，被人得到，当场突破了瓶颈，迈入了更高的一个领域。”
叶凡刚来到这里就听到了人们的议论纷纷。
他牵着小囡囡的手，站在一块卧牛石上，向前眺望，眉头紧蹙，真切看到了这一切，似乎不为假。
“又一道仙光飞出来了！”
就在这时有人惊呼，在那道神秘的大裂缝中有一道光束冲起，非常的特别，一会儿化成真龙，一会儿又化成朱雀，且伴随有阵阵混沌气。
“仙光又现一条！”
众人疯狂争抢，全都向前冲去，立时爆发了流血冲突，人们为此打破了头，非常的激烈与残酷。
叶凡心中剧震，那是北极仙光，他去寻涂飞时，曾经在那冰窟下的成仙路废地见到过这种东西。
现在于这个地方见到，让他一怔，而心中则出现滔天波澜，成仙路要开启了，并不为虚，竟然成真了。
一场血战，仙光被一位神秘强者夺走，消失在茫茫天宇尽头，去闭关参悟了，这是了不得的大机缘。
为什么没有人进去？这是叶凡的疑惑，既然已经裂开一道缝隙，众人怎么会不闯进去呢。
与他有同样疑问的人不在少数，也是刚刚赶到的，在此询问，立即有人冷笑不已。
“古之大帝都失败了，你认为我等可以打进去吗，即便是出现了一道裂缝，人间之力也撑不开。”
这些话语还没有说完，很快就有人按捺不住，祭出圣兵，向前打去，要撕裂开更大的缝隙，冲入仙域中。
轰！
这相当于火上加油，炽盛的大裂缝中喷薄出一片可怕的光，汹涌浩荡，席卷六合八荒。
“啊……”
出手的人惨叫，圣兵寸寸炸裂，而自身亦是化成了血雨，于炽光中灰飞烟灭，成为了腐朽的尘埃。
“哼，一个圣人而已，也想闯进去，两日来已经折损了四尊大圣，全都是没有一点悬念，于裂缝中化成劫灰。”
血淋淋的事实摆在眼前，众人心中发毛，别人说或许不相信，亲眼目睹，亲身经历，才最为真实，更为觉得可怕。
成仙路很残酷！
这个才是开始，一道裂缝出现而已，就引发了一场血劫，显然这不是结束，血难才刚刚开始而已。
事实上就是如此，叶凡在此驻足半日，发现一些后来者不信邪，用各种方法试探，全都大败，莹白骨块沾染血丝，四处飞落，这里是无尽的殇。
众人倒吸冷气，仅过去大半日，不说那些圣人，又有一位大圣殒落了，其手中的量天尺断为八截，整个人遭遇仙光反噬，成为劫灰。
这到底是什么地方？仙域为何如此可怕，连大圣都如稻草人一般脆弱，只要闯上前去，必然要烧个血液干涸，尸骨无存。
叶凡看的眉头直蹙，这里过于可怕，根本非人力所能闯进，就是动用极道帝兵也不见得能成功，可能会有大麻烦。
“各大生命禁区有什么动作？”他向人询问，因为这才是根本，禁地中的无上存在，为了成仙，为了活下来，付出了惨重的代价，没有人比他们更迫切。
这些人若是不露头，这个地方没有任何意义！
“七大生命禁区都有冲天光束裂空，太初古矿、不死山更是有可怕的雾霭弥漫到这里。”有人颤声说道，像是看到了什么最为可怕的事。
叶凡转身就走，没有在那个地方哪怕多驻留一分钟，他身上有绿铜鼎，这种东西多半会引发古代至尊的兴趣。
远离那片山脉，叶凡立身在一座山峰上，默默体味，仔细思索。
成仙路的开启实在太突然了，虽然还只是一道裂缝，还不是真正的仙门，但也让人觉得不真实。
没有前凑，没有异象，只是在一夜间突然崩裂，出现在这个世界！
“又来了，一道仙雾浩荡而来！”远处有人惊恐大叫。
叶凡霍的抬头，北方一片神秘的雾霭，堪称是光速，由北而来，浩大无比，像是一片汪洋横空，占据满了天地，垂落在那仙域裂缝处。
白茫茫，由北而南，横贯天地，宛若真实的银河坠落，太过恐怖与浩瀚了，让大圣都要颤栗不已。
来自神墟方向，白茫茫的雾霭威压六合八荒，席卷苍茫天宇，让人心中震颤不已。
并不是人影，而只是一种气机，一道强大的神念觉醒，探向了此地，感知这道裂缝的虚实与究竟。
这是太古的至尊，一个个法力冠古凌今，光是觉醒就有这般浩大的声势，让人震撼莫名。
雾霭茫茫，在这里徘徊良久，众人大气都不敢出，此前有过经验了，太初古矿等地也有异象产生，敬畏与不动是最好的选择。
“聆听我自己的葬歌，末路上终于看到了希望……”
只有这样一句话留下，而后万籁俱寂。
半刻钟后，那茫茫混沌雾霭如潮水一般退走，压抑的气氛顿时瓦解，让人忍不住长长的出了一口气。
“是真的，成仙路出现，仙域将彻底打开！”
众人现在终于确定，这裂缝是真的，并非什么陷阱，什么人可以骗禁区中的存在？那是活腻了！
这一日，天下哗然，举世震惊，没有一个人不在颤抖，这是万古以来的修士的梦，将在这一世来圆。
多少人杰征战仙路，埋骨他乡，一代帝尊也不能成仙，死去后天庭崩，诸域神乱，而今竟有这样一个天缘出现。
相传，这一世仙域之门大开，将有人可以真正成仙。
这不是一个人推算的结果，太古的皇、人族的大帝都曾进行推演，共同认为是这一世，将产生从未之大变局！
“哥哥，你也要成仙吗，会离开囡囡吗”山峰上，小囡囡仰着头，眼巴巴的看着他，似乎很紧张。
叶凡笑了，蹲下身来，刮了刮她稚嫩的小脸，到：“我要成仙，也会带你一起进入仙域。”
小家伙顿时开心的笑了起来，一句话就很容易让她满足。
叶凡认真想了很久，这真的太突然了，让他到现在都还心绪不宁，怎么就没有一点前奏呢，直接出现了一道裂纹。
“我们什么时候成仙呀？”小囡囡天真的问道，很是自然，没有一丝的顾忌。
叶凡有点头大，这实在太难了，而今连七大生命禁区中的至尊都没有了动静，不去出手，显然时机未知。
等待了万古，大帝级存在不会轻易出手，一定是在坐守那最精确的一刻打来，于一刹那打进仙域中去。
这个时候，没有人贸然动手，但想来那石破天惊的一击不远了！
“亘古来最可怕的事情将发生了……”
叶凡自语，世间从来不见这个级数的战斗，而今却将改变，到了这一天，一切的规律都将被打破。
神话时代将现，成仙路上论英雄与成败！


山峰很高，叶凡极目远眺，看见远处的荒古禁地，那里雾霭缭绕，深渊上方像是有一道身影，亦似是有一双眸子在凝视这边。
叶凡心头一颤，是荒吗？
“那个姐姐好漂亮呀。”小囡囡说道，扑闪着大眼，好奇的看向荒古禁地。
叶凡心头一震，他都不能望穿迷雾，而小家伙却能做到，实在让人吃惊。很快他又释然，当年在不死山亦是如此，小囡囡能看透帝纹，为众人指出一条生路。
“那个姐姐，为什么用铁链将自己绑住？”小女孩露出不解之色，偏着头遥望，黑亮的大眼闪烁光彩。
叶凡有些头大，那必然是几条仙金锁链，分别是龙纹黑金、凰血赤金、仙泪绿金等铸成，让人不可理解与震撼。
“走吧，别看了。”叶凡牵着小女孩的手，带着带转身，迅速冲向天际。既然他们能得见荒，想来对方更是能将他看个通透，让他不安，不愿驻足。
神光台一闪，撕裂虚空，片刻后他们再次出现在域外，来到了一片群星灿烂之地。
这里有一个小世界，名为天之村。
村外，金色麦浪起伏，正是一个丰收之年，村中鸡犬相闻，一派出世的景象。
不细看，还真以为来到了一个山村，因为这里与世隔绝，有的只是祥和与满足。
“神子回来了！”小雀儿欢快的叫道，打破了村中的宁静。
安谧的天之村顿时热闹了起来，一群人出现，老少皆有，全都围了上来，叶凡离去的时间并不长，但还是引动所有人。
“这娃儿是谁，长得跟瓷娃娃一般。”天之村的人大多数都不认识小囡囡，七嘴八舌的议论。
“师傅，这就是我那未曾谋面的囡囡妹子吧？”花花嬉皮笑脸的走了过来，分别时间并不长，见到叶凡后倒也不会多么的心绪波澜起伏。
叶凡敲了他一下，道：“论辈分的话，她得叫你大侄子。”
小囡囡以大眼瞟眼前这个锃亮的光头，有些怯怯的道：“大侄子……”
轰然皆笑，花花怪叫。
“这就是囡囡？”杀圣齐罗一眼璀璨，另一个眼黑洞洞，露出震惊之色，仔细的盯着。
众人自然猜想到了，但是还忍不住吃惊，叶凡离去就是为了寻找小女孩，不曾想到，真的成功了。
但是很多人都诧异，这么多年过去了，小囡囡竟然还没有长大，依旧如过去描述的那般，让人觉得不可思议。
“我是囡囡。”小家伙轻声轻语的说道。
“囡囡在哪，囡囡在哪里？”远处有人大叫，李黑水跑了过来，他上次来到天之村后还一直没有回去。
银血双皇跟在后面，一同到了眼前。
“你是……黑水哥哥。”小囡囡大眼中有点迷茫，但是却不由自主的的道出了李黑水的名字，这是潜意识中的记忆。
“太好了，我们家的小公主终于平安回来了！”李黑水大叫，非常的激动。
全村都被惊动，无论是闭关的还是喝茶下棋的，全都出现在村头，将这里围了个水泄不通。
“上帝，这是哪里来的小天使，我要是有一个这样的女儿就好了。”凯德惊叫，大呼见到了天使。
“古路上有天使，我见到一过一些种族。”叶凡笑道。
“叶，你见到过上帝吗，我一直忘记问你了，在古路上见到他的话，你问问他，我究竟哪里惹他了，我恨他！”凯德愤愤不已的说道。
“这个有难度，以后你自己去责问吧。”
天之村充满了喜庆，一片欢乐的气氛，小囡囡的到来让这里的孩童也都很好奇，围上来叽叽喳喳，像是一群快乐的小麻雀。
叶凡长出了一口气，小家伙在这里再也不会寂寞了，这么多孩子陪伴，今后应该会很快乐。
不久后，一场丰盛的晚宴开始，众人围坐在篝火畔，推杯换盏，露天席地，一个个都很豪爽。
人们自然提到了成仙路的事，齐罗言称，他已经下了命令，谁都不能前去参与，不然纯粹是送死。
事实就是如此，连大圣都折损了几位，他们这群人拿什么去争，只能枉死。
两日后，叶凡将姬紫月、东方野等一些故友请来，到了天之村后，自然又是一番热闹。
“小家伙，还认识我吗？”姬紫月抱起小囡囡，笑嘻嘻的问道。
这自然是难为住了小家伙，不想说谎，又有些不好意思，最终乖乖的摇头，说自己病了，忘记了很多人与事。
姬家还没有大动作，见到仙域裂缝后，如临大敌，内部正在争议应对之法。
“如果没有意外的话，我家可能要撤离北斗了。”姬紫月道，会留下部分人守候在此，但是家族的根基与未来等将寄托在异域。
众人闻听后都是一呆，姬家竟做出了这样的抉择。
“一位老祖宗从神源中破出，亲自下了这样的命令。”她没有说这位老祖宗的来历，但想来身份大的吓人，不然不可能举族上下皆听从。
接下来，叶凡、姬紫月、东方野、李黑水等曾先后数十次去探那道神秘的裂缝，但是却始终无果。
后来，有人推测，这是初期裂缝，仙域与这一界的屏障太坚固了，依然难以通过，有可怕的法则能撕碎一切。
确切的说，还没有贯通进仙域，那只是一道虚空伤痕，是成仙路的大门开启前处于龟裂状态的表现。
但很多人依然不死心，前仆后起，动用各种禁器去攻打，希望出现一个奇迹。
很可惜，最后有数族的祖器都打进去后消失了，让人绝望。
“多半不是仙路，这只是一道连向异域时空缝隙。”到了后来，甚至有不少人动摇，产生了这样的疑问。
一晃眼，数个月过去了，这条大裂缝吞噬了太多人的生命，闹的整片北斗都风云动荡。
而就在这一日，域外出现一股狂涛，镇压苍茫天宇，浩瀚莫测，像是一尊大帝出世，席卷而下。
诸多大圣都是心头一跳，预感到了什么，一起望向天外。
“准帝临世，出样了这样的人！”
这是人们做出的判断，一个个心中涌起了滔天骇浪。
众人头皮发麻，传说中的准帝终于开始降世，为成仙路而至，一场震惊万古的大战将要开启了。
人们相信，这一世绝不止一尊准帝，诸帝并出，同世一战，虽然都带了一个准字，但也有一个帝字，将震撼宇宙。
“哼！”
一声冷哼响起，响遍人间界，震动了东荒，自那七大禁区中的仙陵传出，让日月星辰都几乎在刹那间失色。
于这一瞬间，天宇外的磅礴威压立时消失了，归于平静，像是什么也没有发生过。
众人更加胆寒，越是强大的修士越发觉得冰寒，整片天地都安静了下来，好长时间都失音。
同一日，瑶池蟠桃古树下瑞光飞舞，彩芒四射，那九窍神石在轻轻颤动，表面出现了一缕缕裂纹，吸收天地精气更快了。
这片天地间，每一日都会有异常发生，域外降临的高手越来越多了，也越发的深不可测，到了而今都已不知道来了哪些存在。
叶凡轻叹：“准帝来了，这成仙路不是假的，必有一战天崩地裂的大决战。”
昔日，总是在期盼，而今这个期限到了眼前，却有让人心头沉重，谁敢说做好了准备？
在接下来的日子里，几乎是一天一个变化，那道数十丈长的大裂缝，已经蔓延到了上百丈长，那里成为了一片染血之地。
光是圣骨就堆了一地，也不知死了多少人，众强在争夺飞出来的仙光，每隔一段时间就会有仙缘降世。
当然，更有不少人悍不畏死，因为他们的寿元到了，要进行最后一搏。
从来没有哪一个地方，会像荒古禁地外的这片山岭这般惨烈，每日都有许多老修士如飞蛾扑火般死去！
这就是成仙的魅力，挡不住，只为探得一个仙字！
诸天万域来的人太多了，每一域都有这样生命走到尽头的人，搏过去就是仙，闯不过去就是路上一堆骨。
谁也没有想到，这个时间整整持续了八年，血与骨的飞溅依然在上演，时间跨度很长，许多人都怀疑，这裂缝是否为真。
仙光不假，让许多人突破瓶颈，有了惊人的蜕变。
而八年的时间，也让这道仙域缝隙蔓延到了二百丈长，虽然速度放缓，但这种趋势始终不变，在为仙门的开启做最后的预演。
八年来，叶凡始终在悟道与修行，行走于山川大泽间，感悟万法，演化自己的秘术，人体又一秘境的经文初步开创了出来。
“我家的小祖回来了。”姬紫月带来了一则消息，让叶凡一怔，称呼怎么这样怪呢。
“是姬子小祖。”姬紫月微笑道。
“什么？”叶凡大喜。
姬子回来了，再次相见，他亦为大圣了，修行速度很吓人，而他也更加的沉默了，少言寡语。
几乎在同一日间，又传来消息，圣皇子回归，出现在了东荒大地上。
“姬兄，我们一起去接圣皇子。”叶凡笑道。
“好！”姬子只有一个字，但眼中亦有一种惊人的神采。
当年，他们三个联手，大战八部神将，格杀天皇子，风云浩荡，气吞万里，恍若就在昨日。
而今，也许他们三人又需要联手了！


东荒，草木丰盛，山势巍峨，一个像是黄金铸成的猴子在出没，眺望山川大地，回忆往事，心有感慨。
他身体不是很高，但是却有一种威严，宛若一尊战神，气息强大，在他的金色毛发间有未干涸的血迹，显然经历过一场大战。
他这样行走于荒山大泽间，将许多凶禽猛兽惊的慌乱逃窜，像是盖世主宰者巡视，令万灵胆颤。
这就是圣皇子，他亦回来了，并没有掩饰行踪，刚一回东荒大地上就被许多人发觉了，引发不小的波澜。
“圣皇子！”
天空中，有人大叫，雾气翻滚，彩芒澎湃，一群人驾驭云朵而来，大呼其名。
猴子火眼金睛，浑身毛发虽有血迹，但却也难掩峥嵘之姿，向上望去，顿时哈哈大笑，冲霄而上。
正是叶凡、姬子、李黑水、东方野、姬紫月等人，一起出现在这里，前来迎接他。
叶凡眉头微蹙，那山川大地上留下了一道又一道脚印，有丝丝血迹，猴子负伤了，这是在接引大地龙气，治疗本源呢！
人们没有想到，圣皇子竟然负伤，而且还不轻，实在让人很吃惊。
“猴哥，发生了什么，你怎么负伤了？”李黑水问道。
“师伯，谁把你打伤了，告诉本佛，我去将他们全部收了，为你出气！”花花也夸张的叫着，凑上前来。
“啪”
结果，猴子毫不客气的在光头上轻拍了一下，让他哪凉快哪呆着去。
“猴子，遇上什么大麻烦了，不然凭你绝不会吃这样的亏呀。”东方野大笑，露出一嘴雪白的牙齿，他向来很粗犷，赤裸着古铜色的上半身，很是精壮。
“确实遇到一个狠角色，不过不是大问题，早晚收拾掉他！”猴子发狠。
“猴哥，你可别硬撑着，咱们又不是外人，只要你说出来，我们一起杀过去！”李黑水道。
姬紫月抿嘴一笑，大眼中流动光彩，道：“我猜猴哥是被人欺负惨了，想独自找回场子，而短时间却没有办法，被气回来了。”
众人皆笑。
“怎么回事，我们一起出手。”姬子道，话语简短。
叶凡亦询问，跟猴子不是外人，自然什么都可以说，如果真的遇到了大麻烦，他们说什么都得要帮着去拼命。
猴子露出伤感之色，浑身金色毛发无风自动，眼中充满了杀气，道：“我在星空外结识了几个朋友，全都被人杀死了。”
众人一惊，这必然是遇到了强敌，猴子都有这等悲色了，显然心中气到了极点。
“他们死的很惨，肉身被人千刀万剐，元神被太阴火精活活炼化了百日，慢慢熬炼而死！”猴子愤怒之极。
“这是什么人，你身上带着帝器，都奈何不了吗？”东方野问道。
“他不是准帝，但却几乎有了准帝的战力，让人防不胜防，当时我与几个朋友分别上路，不曾想他们先后遭了毒手。”猴子握紧双拳，浑身金色毛发更加璀璨了，一道伤口迸裂，血液淌落。
姬紫月取出一罐古天尊命泉神液，倒出一些，洒在他的伤口，又让他将剩下的喝了下去。
“在古路上试炼时遇到的强敌吗？”叶凡问道。
“说出来的话，你也听说过，且与你亦有仇怨！”猴子咬牙，道出了那个人的来历。
螣蛇一脉的至强者，一位险些成为准帝的绝代高手，强势无匹，霸道绝伦，横扫星域，让人胆寒。
叶凡杀了金蛇族四位郎君，与这一脉结下了大仇，而猴子更是见到该族吃掉了如山的神猿，曾抱打不平，意外惊扰了坐关的老腾蛇，让他冲击准帝时功亏一篑，这些都是死仇。
而今，这位腾蛇至强者治疗好了伤势，不是准帝，但几乎已经拥有了那个境界的战力，恐怖无边。
任何大圣到了他面前，都如孩童一般不堪一击。
而且，在其手上还有两件准帝器，且亦有一座无上法阵，都是祖传下来的，组合在一起，神威盖世，他来无影去无踪，根本就放不住，说不定什么时候寻上门来，就杀你一个血溅长空。
“他竟然活下来了。”叶凡惊讶，在那么关键的时刻，冲击准帝关卡，被人用帝器打断，一般人绝对灰飞烟灭了。
螣蛇族至强者不仅未死，还修复了伤体，生龙活虎，于星空中追杀猴子，这实在让人心惊，必然是一个大敌。
一旦拥有准帝战力，将完全不同，那是另一个世界的人了，即便你再惊艳也对抗不了，猴子若非有斗战圣皇留下的仙铁棍，肯定是死在域外了。
这样一群人行走在东荒，自然让人惊讶，尤其是先后认出叶凡、姬子、圣皇子后，就更让人惊悚了，当年他们击杀天皇子，就曾搅起滔天波澜。
更何况，而今他们已经是大圣！
当古族得悉后，全都鸦雀无声，生怕出触了霉头，遭到这三尊大圣的清算。
今非昔比，昔日的三位帝子全都成长了起来，哪一个都可以横扫一域，真要是针对一族，必然是灭族。
“要是能正面对抗还好办，最麻烦的是他随时出现，突然发动致命一击。”猴子眉头深锁。被一位准帝级人物惦念，即便掌握有古皇兵也随时会有殒落的危险，防不胜防。
不然，依照猴子的性格绝不会回来！
老腾蛇处在一种特别的状态，虽然未渡劫，但是毕竟当年堪堪迈过了那道坎，九十九跪都过去了，就差最后那一哆嗦了，却发生了意外，故此而今恢复到巅峰后，比肩准帝。
他不能称之为大圣了，也不是准帝，但几乎媲美准帝。
“让人头疼，不过无需惧怕，我们一起出手解决掉这个大祸！”姬子道，既然是仇敌，认定无法化解，那就出击，一劳永逸！
“没错，毕竟还不是准帝，难道还怕他不成！”东方野乐意参战，跃跃欲试，顺便藉此进入星空中去见识一番。
“敢欺负猴哥，打到连他娘都不认识！”李黑水也叫道。
“没错，竟敢欺压师伯，打到他姥姥家去！”花花叫道，光头锃亮，义愤填膺的说道。
猴子的心很暖，面对准帝级威胁，这些故人没有一个退缩，全都要助他一臂之力，帮他解决大患。
“走吧，我们上路。”叶凡很直接，这是死仇，难以化解，早点解决早点安心，万一让对方突破进准帝，也许实力还会暴涨，到了那个时候纵有帝器在手都不见得灵光了。
猴子去看了仙域裂缝，一阵出神，当年他老父若是能见到这样一道缝隙，便能藉此直接打进去了。
可惜，终究是错过了这一世。不然何至于逆天化战仙，付出了无法想象的代价，坐化北域，徒留万古大恨。
确定人选问题时，众人发生争执，都想前往一战，但从现实考虑，最后只有叶凡、姬子、圣皇子上路。
将要离开时，姬紫月气喘吁吁而来，速度简直不弱于叶凡的行字诀，她擦去莹白额头上的汗水，将姬家小祖拉到一旁，递上了虚空镜。
当年，她与姬皓月这般被家族看重，走上试炼古路时，都没有一丝机会带走，而今达到了这个境界，自然有机会掌控了，而今被她送来。
姬家出动帝子，又在这天地变局将开启的时刻送出仙镜，这实在太难得了。
“放心吧，家族的根基在近年都转移走了，只剩下了一些寿元不多的前辈，要在仙路上搏一搏。”姬紫月浅笑道。
三大强者都持有帝器，一同踏上了星路，前往遥远的宇宙深处，若是传出去一定会引发一场轩然大波，绝对能震世。
这是一颗小星辰，昔日曾经草木丰盛，灵气氤氲，而今却成为了死地。
到处都是白骨，到处都是黑雾，一切都被腐蚀了个干净，整颗小星的生灵死了个干净，化成了一片死地。
猴子目眦欲裂，忍不住仰天一声长啸，浑身金色毛发全都炸立了起来，恨不得吞掉整片宇宙，眼睛都红了。
“这是我的一个结拜兄弟的故土，为一灵猴强族，不曾想不仅他死了，连他的母星都受到了牵连！”猴子愤怒之极，这是血海深仇。
当年，他就是因在螣蛇一脉的祖星见到了如山的尸骨，大多属于猿类才出手，而今又见到这等悲剧，悲愤到极点。
这虽然是一颗很小的星辰，但也有数以千万的生灵，结果全灭，是不可承受之重。
当再次来到一片净土小世界时，猴子更是咬碎了牙齿，从嘴角向外淌血，这里生灵涂炭，到处都是尸骸，依然是全灭。
“看样子就是这一两日间发生的，我们直接去螣蛇一族的古星，直接发动攻击而进行威胁，不然也许还会有惨祸发生。”叶凡道。
老螣蛇这样做，无非是泄愤与逼迫，让圣皇子现身，不然他会一路血杀下去。
神光台再次启动，他们径直杀入一片古域，深入此地，顿时感受到了一种磅礴生机，大星蓬勃，充满了生命的力量。
叶凡、姬子、圣皇子刚一接近便心中一凛，感受到了一种弥漫出的杀气，这里是一个险地，竟然毫不掩饰。
“哧”
冲霄的杀光迸发，打到了域外，这让人心中一沉，这是准帝法阵的力量在运转！
“他也太大意了吧，都不加掩饰，认为我们会自动钻进去？”
在螣蛇一脉的星辰上，显然是布下了绝世准帝杀阵，张开了天罗地网，静等他们入瓮，成为阶下囚。
“不对，有人中招了，踩了准帝阵纹，被困在了这颗古星上。”
“这里的准帝杀阵有缺陷，不然杀机比这还要强盛！”叶凡在万龙巢见到过无缺的准皇法阵的威力。
这是谁？陷入准帝杀阵还能坚持下来，真的有些惊人。
他们都持有帝器，小心谨慎的接近，慢慢来到了这颗古星上，临近阵纹区域。
前方，山势巍峨，云雾翻滚，帝气浩瀚，当中竟传来一声声狗叫，而且每一句都是三字经，变着花样，大骂不止。
“等会儿，怎么听着有些耳熟？！”猴子大奇。


不仅叶凡张口结舌，就是姬子与圣皇子也是如此，全都有点发呆。黑皇在此发飙，踩了“大坑”，实在有点让人无言。
这不靠谱的狗，最终将自己给弄丢了，失落于宇宙深处，原以为不知道何年何月才能见到，谁知在此出现了。
它陷入准帝阵中，那里有另一种道则冲起，威势更猛，杀气浩荡万古！
无始杀阵，这不是一角的问题了，比以前多了一两角，显然这是一个神迹！
相传，除古之大帝外无人可揣摩出真义，根本就不能布下，一角可能就是极限了，很难迈过那道关。
黑皇终年浸淫此道，不枉时不时的将身边的人弄丢，到最后更是将自己给弄没了，最终真的取得了突破性的进展。
正是因为它布下了两角多无始杀阵，将前面的阵纹给摧残的七零八落，挡住了杀机，未曾殒落。
“汪，死长虫！汪，尼玛的！”黑皇被困法阵中，口中三字经不停，诅咒个没完，愤愤不已。
准帝杀阵虽然无法与帝阵比，但毕竟比较完整，可以发挥巨大的威力。
而无始帝阵却只有两角，并不是说能发挥出两成威力来，每多一角，威力都是倍增的，甚至数倍，因此两角实在难以说清能有几分威能。
“它怎么被困在了这里？貌似老腾蛇不在，不然早已用准帝器招呼了。”圣皇子道，对那个狠辣的螣蛇最是了解。
“黑皇！”叶凡吼道，滚滚音波如海一般传了进去。群山震动，顿时有一群螣蛇出现，浑身金黄，在远处窥视。
猴子大怒，这些蛇类在控制阵纹，他站在阵外一巴掌拍了出去，顿时打的这群强者惨叫，死伤一片。
当然，更多的螣蛇隐在法阵中，奈何不得。
大阵中，黑皇的叫骂声停止了，没了动静，直立着一双大耳朵，狐疑的看向阵外，可惜望不穿，迷雾重重。
“黑皇你被宰了吗？”叶凡大声喊道。
“死长虫你知道的倒不少，居然假扮那个挨千刀的小子来骗我，你黑爷爷不上当！”黑皇骂骂咧咧。
叶凡头疼，在这里碰到它，想出手援救，却先被骂了一顿，当下喝道：“是我，不是什么螣蛇，黑皇我给你带来一个老伴，一只血统高贵的大狼狗。”
里面沉默了好半天，才发出惊雷般的咆哮，道：“你大爷的，真是你这混蛋，快救本皇出去！”
“你不是有帝阵吗，再轰击几下就出来了。”叶凡道。
“没时间了，那天杀的老蛇要回来了，赶紧出手！”黑皇焦急的叫道。
叶凡、姬子、圣皇子闻言不敢耽搁，在老腾蛇的道场中，稍一疏忽就可能吃亏，还是先救出大黑狗比较稳妥。
这片区域的阵纹原本就被黑皇冲击出了裂痕，有了缺陷，再加上三件帝器的轰击，快速瓦解，根本就挡不住这盖世神威。
一只大狗跟公牛一般健壮，浑身黑色皮毛非常光亮，跟绸缎子似的，它方头大耳，铜铃大眼，品相上佳。
它呲牙咧嘴，见到三人后眼珠子差点瞪出来，尤其是盯着叶凡手中的杀剑，更是差点流哈喇子。
“本皇真是想死你们了！”
它化成一道黑色的旋风扑了过来，名副其实的恶狗扑食，对着叶凡就过去了，美其名曰，故人重逢，喜出望外。
事实上是，它本性难移，是冲着杀剑而来的，一双大爪子抱住后就不撒手了，死皮赖脸的叫着，道：“给我看看！”
叶凡自然不同意，给它看一眼，那绝对是肉包子打狗，一去不返。
“就看一眼！”黑皇锲而不舍，抱着杀剑不松爪子，方头大耳，一脸憨厚相。
它有自知之明，无论是虚空镜还是斗战圣皇的仙铁棍，那都是有血脉传承的，就是塞他手里，也掌握不住。
而这件帝器则不同，明显跟叶凡没什么关系，是他夺来的。
“刚见面，你不问我们这么多年的经历，直接上来就想洗劫，你的良心被狗吃了吗？”叶凡 掰它的大爪子。
“妈的，怎么说话呢？”黑皇愤愤不已，道：“本皇是那种人吗，绝对不是。本皇会做那种事吗？决不可能。我早就听说了你们在古路上的威名，还需问吗？”
吭哧一口，它张口大嘴，咬在了叶凡的手掌上，死不撒嘴，叫着：“就看一会儿！”
江山易改，本性难移。
叶凡成为了大圣，而今血肉之强，宇宙中罕见，自然不会被它咬伤，但是却露出了异色，大黑狗竟然没有被帝器伤住，居然能抓住杀剑而无损。要知道，他可是温养了很多年，才能将此剑持掌于手中的。
这一愣神的功夫，杀剑就被大黑狗连咬带扒拉给弄到了自己的大爪子中，大嘴咧到耳根处，笑个不停。
“你怎么能经受的住仙剑的杀气？”
“我炼杀阵一二百年，都快跟天地间的杀气本源凝结为一体了，此剑天生与我有缘。”它大言不惭的说道。
显然，它在满嘴跑蛮龙，身上肯定是有什么东西可以宁息杀气。
“先别说了，我们去域外迎击老蛇，他姥爷的，敢困本皇，抽了他的皮，挖了他的骨！”黑皇气愤不已，不知是在转移话题，还是真的生怒了。
“你怎么来这里的？”叶凡问道。
“别说了，赶紧出去吧，我真想杀了这条老蛇，他坏了我的一桩天大的道果。”黑皇情绪激动了起来。
“到底怎么回事？”圣皇子也问道。
大黑狗唉声叹气，道：“我在宇宙中旅行，发现了古之大帝坐化后留下的一团帝源，眼看就到手了，结果尼玛的，它又飞走了！”
它终于讲出了实情，得见一团大帝本源，照亮了宇宙边荒，它简直激动的差点昏厥过去，万分小心凑到近前，刚汲取了一小块，结果那团仙宝便飞走了。
三人震撼，这得是多么逆天的造化？！
古之大帝尸体万古少见，更不要说坐化后留下的什么东西了，古来几乎无人得到过，帝尸化道，成为劫尘，能留下的东西，必然逆天。
帝之本源，这实在不应存在于世，却于宇宙边荒残留有部分，确实可让人惊憾到发傻。
瞬间，他们明白了黑皇为何无惧杀剑了，大爪子上熔炼有一小块帝源，自然可阻挡住杀气。
“本座连吃奶的力气都快用尽了，跟着它一路追了下来，他妈的却一头撞在了这颗星辰上，被那老蛇困住了，他替我追了下去。”黑皇气的直捶地，恨到不行。
“发泄完了吧，把杀剑给我。”叶凡向它伸手。
“我们是什么关系，生死与共，过命的交情，一些身外物而已，你的就是我的！”大黑狗理直气壮。
“那把大帝本源给我一块。”叶凡伸手。
“就只有一块而已，早跟我的神掌粘在一起了，估计这辈子都分不开了。”它脸皮厚的像城墙。
而后，它自顾奔向远处一座大山，那里是螣蛇一脉的重地，有一些圣物陈列，大黑狗瞄准了一条绕在山体上的蛇蜕，黄金光芒灿烂。
这绝对是一件难得的神料，是老螣蛇脱下来的皮，坚固不朽。
黑皇二话没说，用杀剑小心的切裂，快速炼制成一个黄金蛇皮大裤衩，三五下就穿在了身上，换下了原本的那条大花裤衩，直立起身体，背负双手，道：“马马虎虎，先报个小仇。”
靠！
叶凡差点吐出这个早已快遗忘二百年的词。
就是姬子这么沉默寡言的人也是一阵发呆，这还算报小仇，要是让老蛇看见还不给气死，拿他的皮做裤头，什么人呀，太损了。
圣皇子一阵无言，不过这样倒也让他觉得还算痛快。
“做人不能太段德，做狗不能太黑皇！”叶凡说道。
大黑狗穿着一个黄金大裤衩，直立着身子，在此地踱步，一只大爪子拎着杀剑，道：“先别说这些了，赶紧去域外伏击老蛇，等他回来，斩他一个骨断筋折。”
众人点头，事关重大，老螣蛇若是得到古之大帝残留的本源，一旦闭关而熔炼于己身中，说不定真会突破到准帝境，到时候那将是一场大祸！
这颗星辰上，虽然有很多螣蛇高手，但是无一人敢阻挡，根本就不是对手，这么多帝器在手，一旦砸出去，足以将这颗星辰粉碎！
他们径直到了域外，静等老螣蛇归来，要杀他一个万劫不复。
“唉，对了，叶小子这么多年你都上哪去了，怎么一直没有消息。还有姬子、圣皇子你们两个怎么也一直不露头，本皇还想去找你们呢。”
三人都想捶它，一起鄙视这条死狗。
“你个卑鄙无耻、贪婪无厌的死狗，你刚才不是说早已听闻过我们在古路上的威名了吗，所以一见面没问。到头来，还是见宝起意啊。”
“老蛇回来了，先别说这些没用的，赶紧宰了这个大个的！”黑皇精神一震，而后咬牙切齿，直立着身子，拎着杀剑，藏了起来。


宇宙冰冷，非常寂静，一点声音都没有，远处有星光划过，更平添了一种幽宁。
“怎么没出现？”圣皇子露出疑色。
他们于刹那间没入虚空，全都消失在原地，准备伏击，可是很长时间过去了却没有一点动静。
“本皇看错了，可能是一颗流星。”黑皇脸不红心不跳的说道。
“它的话你们也相信，能把自己弄丢了的人会靠谱？”叶凡道，一副早知道如此的样子。
显然，刚才大黑狗是为了转移话题，分散他们的注意力，不想被三人奚落没良心，故意弄出了这样的乌龙。
“这样也好，时间充裕，天助我也，摆下一座杀阵以其人之道还治其人之身！”黑皇眼中冒精光，一副很兴奋的样子。
叶凡、姬子、圣皇子沦为了打下手的，被黑皇呼来唤去，帮助布阵，将三个大圣级帝子使唤过来使唤过去也算是独此一份了。
几人咋舌，这死狗到底在星空中弄到了多少好东西，全都是罕见的材料，连筑造阵台的基石都是圣物。
“你是不是当宇宙海盗了，怎么这么多宝料？”圣皇子问道。
“乱说，本皇是那样的人吗？”大黑狗一副正气凛然的样子。
“是！”姬子点头，依然是这般的简洁。
“老实人不带这样的，你怎么能拆我台，本皇一向对虚空大帝心有敬仰。”大黑狗很不高兴的说道。
“心有敬仰，你还撺掇段德去姬家陵园盗墓，特别还算上你了一份，更是想入虚空大帝的陵寝。”叶凡揭老底。
大黑狗顿时讪讪的，而姬子则露出了杀人般的目光，看向它。
黑皇立马大叫，道：“那是江湖谣传，本皇一向都是很讲究的人，从来不做那种事，做人要讲良心。”
“你的良心都被狗吃了。”
“汪，汪，汪！”大黑狗追咬，道：“叶小子你总是拆我台，是不是觉得自己是大圣，本皇奈何不了你了。”
有它的地方肯定不会安宁，少不了鸡飞狗跳，用叶凡的话来说，这只狗太极品，坑蒙拐骗无恶不作，而且专“杀熟”，有它在别想寂寞。
“咦，我从青鸾族弄来的几根凤凰神羽怎么不见了，还有在玄武海得到的几块神甲也找不到了。”大黑狗嘀咕。
叶凡、姬子、圣皇子皆一副了然的样子，这家伙肯定是坑蒙拐骗弄出来的，替那些种族默哀。
“不行，有几样东西得寻替代品，不然杀阵威力不够强。”黑皇说道。
而后，它瞄向下方那颗星辰，正是螣蛇一脉的祖地，大黑狗双眼发光，道：“守着一座宝山，我们干嘛在这犯愁，直接下去借点呗。”
“想洗劫你就直说呗，还说什么借。”叶凡撇嘴。当然，并不认为这个建议糟糕。
“读书人偷书那不叫偷，本皇拿炼阵材料那叫洗劫吗，当然不叫，那就是借！”大黑狗义正言辞的更正。
圣皇子虽然觉得大黑狗有时候很不地道，但眼下却是十分对胃口，他恨透了老螣蛇，自然极力赞成，他们快速向下方的大星降落而去。
几个要命的祖宗又回来了，全都有帝器，这还怎么打，如何去抗衡，螣蛇一族的高手全都脸色惨白，吓得亡命而逃。
螣蛇一脉的重地，有一处布下了残缺的准帝杀阵，就是刚才黑皇被困之处，其他地方并无准帝阵纹，他们不费吹灰之力就闯了进去。
“发财了，螣蛇一脉的宝藏这般丰富，真是让人激动。”大黑狗傻笑，哈喇子流了出来。
它毫不客气，风卷残云，所过之处非常的干净，几乎连根毛都剩不下，不管有用没用，先收走再说。
“杀敌的最高境界是什么，不是不战而屈，而是让它自己杀它自己，现在本皇就是在用此道。”大黑狗一副洋洋得意的样子。
它不仅将几座宝库给搬空了，更是将老螣蛇几次蜕皮而留下的神蜕给集合到了一起，准备都布置进杀阵中。
“这么好的皮质太难得了，你们几个要不要，都来一双螣蛇皮战靴怎么样？”它殷勤的问道。
这狗品真是无敌了，三人虽然也在洗劫，但还没这般彻底，将螣蛇宫被搬空后，黑皇还不满足，又盯住了该族的陵园。
“诶诶诶，别跨界啊。”叶凡用手扒拉它，提醒道：“术业有专攻，那是段德的领域，现在可没有时间磨蹭，万一那长虫提前回来，连杀阵都布置不好。”
“本皇一向博学，小德子那点技术一看就会。不过时间真是不充裕，不允许我在这一领域绽放光彩了，今天就先到此为止吧。”它恋恋不舍，掉头离去。
域外，幽昏而冰冷，一件又一件神料铸成阵旗，打进虚空中，一座又一座阵台成型，没入黑暗中。
这个地方的气息立时不同了，有一种夺天地造化的气机，无始杀阵在快速成型，杀机可裂宇宙洪荒。
而今，随着黑皇造诣加深，昔日无始神威终于能露出了一角，光是远远的看着都让人心惊胆颤！
这样当然不行，大黑狗又快速了布出了欺天阵纹，瞬间将杀机掩盖了，事实上如果它真正完全能精通杀阵，倒也不至于如此。
最终，一切准备就绪，就差老蛇归来。
“绝世大阵成矣。”黑皇大言不惭的说当今天下它要是称阵法第二，没人敢说第一。
星辰上，有人冲向域外，显然是要去为老腾蛇送信，他们这般大张旗鼓，自然惊动了下方的一些人。
但是，有黑皇这个法阵行家在此，难以有一条漏网之鱼，刚一穿行这片虚空就原形毕露。结果猴子大手一探，全部一把抓了过来，一个人都闯不过去。
时间过的很快，一转眼就过去了两日。
黑皇坐立不安，帝源那是它的造化，结果却被老蛇横插一腿，截了它的一桩道果，让它气愤不已。
而圣皇子也是神色凝重，老蛇若是因此而进入准帝境，那真的算是一个灾难性的消息，后果不堪预料。
第三日，黑皇精神一震，道：“可能来了！”
它布下了一座特别的法阵，可入微，可感知最为细小的波动，一位几乎可比肩准帝的存在，只要出现在一片星域，必然让整片天地都要颤栗，会形成一种特别的威压。
叶凡、姬子等全部隐入暗中，用欺天阵纹掩藏了气机，根本就没有一点波动透出，非常的隐秘。
几乎在一瞬间，炽盛的光爆发，域外大阵被触动，分散在八方的阵台如受招引，在第一时间冲了过来。
因为，不知老蛇会从哪个方位回来，他们准备的阵台有很多座，绝对的充足。
而且，只要一座被触动，其余会立刻撕裂虚空降临，可将这片地方淹没，实现无差别的可怕的攻伐。
“吼……”
一声巨大的怒吼，震裂了宇宙，像是开天辟地时代的庞然大物要灭世一般，翻个身，也许就能粉碎诸多星辰。
这是一条巨大的螣蛇，长达也不知道几万里，他施展了一个天地法相，横扫苍茫星空，它想退出法阵去，沿原路回返。
叶凡、姬子、圣皇子都是心中一凛，黑皇也有点发呆，而螣蛇的巨大身体还在暴涨，似是要压塌天宇。
“一个肉身法相而已，就是挤满宇宙又如何，还是长虫一条，杀他成十三段，将帝器全部压上去，堵他入阵。”黑皇醒过神来叫嚣道。
这些人当然没有一个怯场，猴子的老爹当年身为斗战圣皇，气吞星河，比这老腾蛇也不知道了强大多少倍。
他手持黑铁棍，仙霞艳艳，瑞彩万条，横扫了过去，恐怖气息滔天，震的远处诸多小星辰都崩碎了。
他是都战圣者的化身，勇不可挡！
姬子的父亲为虚空大帝，跟七大生命禁区中的诸多至尊交过手，耳濡目染，经历更是广博，一条螣蛇慢说还不是真正的准帝，就是真的也不会让他害怕。
他手中虚空镜一翻，照耀出炫目的光，化成一道璀璨的光束，径直打在了前方，老腾蛇变色，快速躲避。
黑皇就更不用说了，追随过无始，用它的话说，大帝都陪伴过，还怕一条腾蛇？直立着身子，拎着杀剑，横着走。
唯一没有伴过大帝的就是叶凡，但是他所经历的战斗太多了，杀遍人族古路，根本就不会怯场。
嗡隆一声，在其头顶上方，绿铜鼎发光，释放出了帝威，而今他已经是大圣，能够催动这件仙器了。
四大强者联手，每一个人都持掌有帝器，对于任何人来说都是一场灾难，更何况是以有心算无心。
“小辈，你们敢尔！”老蛇大怒。
它早已收起了八万里法相，化成一尊魔神般的身影，避过攻伐，凝立虚空中，满头金色发丝飞舞，眸子冷的像两口冰窖一般。
“你杀我结拜兄弟，灭他们的祖地，屠戮一整颗小星的生灵，这血海深仇你就是拿命来还都不够。”
“猴头，坏我大事，还敢跑来，我出手就是为了杀你，过来领死！”螣蛇杀机森森的说道。
可是他的心中却惊起了滔天波澜，四个人出手，全都持有帝器，让他吧半截身子都凉了，充满了震撼，但面上却没有表露出来。
“老蛇，你坏我道果，夺我之大帝本源，本皇与你不死不休！”黑皇叫嚣道。
螣蛇转头看着黑皇，越看脸色越黑，到了最后忍不住发出一声惊天动地的长啸，因为他见到了大黑狗所穿着的黄金大裤衩。


“谁怕谁，本皇还要杀你呢，你毁我道果，会遭雷劈的！”黑皇针锋相对，且非常无耻的叫道：“你这层皮穿在身上真不舒服。”
螣蛇再也忍不住，一口老血喷了出来，修行到了这般天地，喜怒不形于色，但也架不住这般的口水与唾沫喷来。
事情到了这一步，自然没有回旋的余地可言，双方必然要不死不休，血仇太深了。
圣皇子眼睛一直是红的，不仅几位结拜兄弟惨死，连几人的族群都被灭了个干净，让他心中难过，手中的仙铁仙光亿万缕，镇压的苍茫宇宙都在颤栗。
“长虫，你欺人太甚！”他持仙铁棍向前迈大步。
“猢狲，若无仙铁棍，我捏死你就像是碾死一只蚂蚁这般简单！”老蛇说话相当的刻薄，到了这一刻他知道避免不了一场血战，也是彻底豁出去了。
“可惜，没有如果，所以你注定是一滩血泥！而且，真的有如果，你若与我同境界，我一巴掌劈死你十个！”猴子何曾被人轻视过，向来暴烈，脾气很冲。
嗡的一声，大铁棍横扫，他杀上前去，要击杀大敌。
老腾蛇头上浮现一股清气，一张阵图飞出，正是当年金蛇族四郎君掌控的古图，飞了回来，而今全面解封。
这是一件准帝器！
同一时间，他张口一声清啸，霞光四射，两条小螣蛇飞出，全都栩栩如生，而后迅速放大，化成螣蛇剑。
这亦是准帝器，配合阵图，组合在一起，形成了可怕的杀阵，威能极大。
阴阳螣蛇飞出，在加上帝图，扫出一缕缕仙光，镇杀神佛，让人惊悚，一缕缕寒气逼来，令人寒毛簌簌坠落。
老腾蛇用准帝器对抗真正的帝器，看似有些不切实际，但真正对抗起来，却出乎人的预料，有争锋的实力。
这是临门一脚、将要踏上大帝境界的螣蛇始祖留下的祖器，解开封印后真正威力恐怖惊人。最为关键的是，大帝器沉睡，所发挥出的威力只是很小的一部分。而准帝器却复活到了巅峰状态。
一个尽最大的力量攻击，而另一个则是蛰眠，两者不是没有一战的可能。
这是老螣蛇的信心，他想要以绝对的实力掌控准帝器，突然暴烈出手，格杀猴子等人。
“嗡！”
虚空镜光华炽烈，洞穿了宇宙，直接打出一道可怕的帝芒，飞向前去。
而大黑狗也在吼啸，拎着杀剑狂劈，怒斩老腾蛇。至于叶凡，头上悬着的绿铜鼎早已复苏，直接向前镇压。
老腾蛇想的虽好，但事情不会按他照预料的发展，准帝器即便全面复苏了，但对上真正的帝器还是不行，天生恐惧，被压迫到颤抖。
阵图与阴阳螣蛇剑最终全都倒退，在轻微的痉挛，竟不受控制，想要逃走。
毕竟，这一边是四件帝器，即便不复活，就是摆在这里，也足以震慑住准帝器，内蕴的神祇像是一个小臣见到了四尊高高在上的天帝。
轰隆一声，老腾蛇倒飞，失去了一战之力，正面有四件帝器逼来，这是必死之路。他没有选择，被迫进入杀阵中。
这天地间，雷声大作，血雨狂飚，无始杀阵复苏，镇杀四方，惊雷一道接着一道。
当然，这仅是一座残阵而已，并没有想象中那般威力大，但也足以惊世了，撼天动地，诸多小星都被劈落了下来。
老蛇没入进去后，这片天地间鬼哭神嚎，血雨腥风，让人脊背冒寒气，空间都被绞碎了。
连黑皇自己都是一哆嗦，这大阵被它复原到这一步，摆弄出来后，第一次这般攻敌，效果超出预料。
最后，一声惨叫传来，一切都安静了。
“死了吗？”姬子道。
“差不多了吧。”黑皇道。
“轰！”
突然，天崩地裂，那片区域炸开了，一条金色的大蛇身子断成了数十截，冲了出来，在其周围有很多破碎的阵台。
“截住它！”众人追击。
“他身上有准帝法阵，崩碎了阵台，生生开辟出一条生路来。”黑皇怒道。
无始杀阵残缺的厉害，而一座近乎无缺的准帝阵爆炸后，自然能打通出路，让这个地方成为黑洞，彻底沦为末日劫土。
“哧！”
老腾蛇头上顶着阵图，身畔悬浮着两口螣蛇帝剑，直接撕裂开虚空，没入宇宙黑洞中，就此消失不见。
“追，万不可让它逃走！”叶凡道。
同一时间，他用手一划，将那如山岳一般粗的巨大蛇躯被收起几段，而黑皇动作更麻利，将剩余的都给纳入了法器中。
这是神料，价值无量，几乎就算是准帝肉身了，比肩这个级数的存在，比之须弥山的大孔雀明王要强大很多倍。
“无妨，本皇布置了后手，他虽然穿过了这道关，但是身上被法阵留下了烙印，可以一路追杀下去。”黑黄叫嚣，道：“追杀一名这个等阶的存在，是这一世破天荒头一遭，值得纪念！”
事实上，不仅他有后手，姬子的仙境上浮现出了一组组画面，映照出老蛇真身所在的区域。
众人倒吸冷气，这枚镜子还真是神秘莫测，威能诸多，竟然还有这等神效，直接就照透了虚空，螣蛇根本无所遁形。
他们一行人径直杀了下去，展开了一场震动诸天的大行动。
这一战整整持续了半个月，老腾蛇飞遁，期间甚至摆脱了众人，暗中回来袭杀，才差点发动成功致命一击，但终究是失败了。
这更加让几人忌惮，比肩准帝，暗中偷袭，实在让人防不胜防，太过危险，必须要除掉！
最后，他们杀向人族古路，而后横跨妖族天路，又入玄武海，再进朱雀天域，波及范围太过广袤了。
半个月下来，自然惊动了星空古路，震撼了各族，叶凡、姬子、圣皇子之名震动宇宙，让星空中各路高手心惊不已。
用四件帝器追杀老腾蛇这样一个差不多是准帝般的人物，着实让人惊骇。
“叶瞳那个是你师傅吗？”在一条古路上，一个少女轻声问道。
“是的。”叶瞳点头。
这一战，影响真的很深远，在诸多古路流传，让很多人都在瞩目，大圣级人物要灭杀等同于准帝般的至尊，星空大震。
“想不到他竟然这般强大了！”人族古路，许多人愕然，而后是震颤，得悉叶凡的作为后，心中难以平静。
同样，姬子曾走过的古路，圣皇子曾去历练的星域，也都有人在惊叹二人的威势。
唯有黑皇招来一片骂声，人们愤愤不已。
“又是那头天杀的黑狗，怎么还活着，坑走了我族的神羽。”
“它怎么这般强大了，我恨不得炖了它！”
“这天打雷劈的狗东西，我诅咒它#￥@#%……”
……
叶凡、姬子、圣皇子等全都盯着它，这条狗得做了多么人神共愤的事，才能人人喊打。
大黑狗自己也是直擦汗，道：“他们是在嫉妒我，像我这般伟大的存在，自然不会被世俗理解。天骄总是寂寞的，就如同古之大帝，在孤独中品味苦涩与岁月的煎熬。”
最后一战，在一片太阴海中落下帷幕，太阴气弥漫，老腾蛇被围堵在这里，走投无路，直接被打了个形神俱灭。
两柄螣蛇剑亦被打爆了一柄，而阵图与另一柄剑撕裂虚空，逃进宇宙星河深处，就此消失不见。
“真可惜，让阵图逃脱了。”黑皇很遗憾，那才是它最感兴趣的东西。
血雨洒落，一场惊动宇宙各地的战斗落下了帷幕，四方皆惊。
毫无疑问，这一战他们收获巨大，因为最后又返回了螣蛇一脉的祖星，逗留了很长时间，破掉了那座准帝阵，且未损毁里面的宝库。
这是该族历代的积累，漫长岁月来，那种底蕴简直不可想象，让人眼花缭乱，黑皇直接就趴在了宝藏堆上，哈喇子跟小河一般，根本就走不动道了。
期间也发生了些许意外，这座宝库地下有封印的螣蛇圣人出世，甚至有一尊大圣，可惜根本就没有一点悬念，难以奈何这几尊帝子大圣。
最终，他们满载而归，踏上了归途，前往北斗星域，一路上大黑狗傻笑个不停，它炼阵的材料真的是用不完了。
“狗狗，是你回来了吗？”天之村内，小囡囡跑到村口，看到了正在狂奔而来的大黑狗，轻声唤道。
这条死狗对谁都可以找到一万个理由对着干，还特别喜欢杀熟，但惟独对小囡囡特别，有一万个理由能让它放低姿态。
它真情流露，呜嗷的一通激动大叫，围绕着小囡囡转悠，最后更是伏下身来，让小女孩坐在它的背上。
这是谁都不能享受到的待遇，当年叶凡想坐上去试一试，结果连着挨了三个月的狗咬，大腿上一片淤青，到处都是狗牙印。
昔日，黑皇性命垂危，是小囡囡用泪水将它救回来的。
黑皇回归，天之村炸窝，鸡飞狗跳，众人全都冲了出来，围绕着他数落，办事太不靠谱了。
唯有银血双皇蔫不出溜的想要逃走，这是他们名义上的师傅，实在是被它操练的怕了。
“仙路还没有大开吗？”叶凡问齐罗。
晚间，自然是一顿丰盛的大餐，众人围绕着篝火堆，推杯换盏，不仅圣皇子、姬子、黑皇来了，就是姬紫月、东方野、李黑水等也都得到通知，赶到这里，非常的热闹。
齐罗摇头，道：“没有，仙路裂缝虽然还在加大，但趋势越来越缓了。”
在而今的北斗星域，各方教祖也不知道来了多少，气氛比以前更加紧张了，整片天地中有一种让人窒息的威压。
准帝到了，七大生命禁区中的至尊复苏了，一场亘古来未有、将震撼全宇宙的大变局将要开启。
然而，在众人的焦急等待中，仙路始终未曾真正大开，一晃眼又过去了很多年，裂缝蔓延到三百五十丈长了。
第二十个年头，姬皓月回归，不仅是他自己，还带着一个六七岁的孩童，踏入北斗星域中，这是他的孩子。


“行啊，皓月兄，一声不吭却连娃都有了，就这么带回来了，你这不是让我们着急吗，跟你一比我们也太落后了。”李黑水说道。
姬皓月同过去相比，更加沉稳了，容貌英武依旧，神王特有的威压更浓重了，眉宇间的气势很慑人，真的像是天神降世。
他一直很严肃，牵着幼子的手，唯有看向孩子时，才会露出一丝慈爱，与其平日的气质大不相同，这已是很难得了。
“孩子的母亲怎么没有一起回来？”李黑水问道。
姬皓月摇了摇头，没有多说，只是让孩子叫他为叔叔，一一给众人行大礼。
这是一个很懂事的孩子，眸子清亮，黑发披肩，长相俊秀，虽然年幼，但是却过早的展现出了一种英气，很像姬皓月。他认真的行礼，不断的叫叔叔、伯伯，坚毅的小脸，清脆的童音，一丝不苟的礼节，让人都很喜欢。
“伯伯给你一桩大礼。”东方野上前，直接送出一本古经，这是蛮族的不传之秘，为熬炼筋骨的绝世宝笈，仅适合孩童，不说世间称最也差不多了。
蛮族的肉身何以能天下称雄，这种秘籍是其根本，多少人想得到而不可能，历来都是太上长老用此功法为族内的孩子筑基。
看到姬皓月点头同意后，孩童接到手里，道：“谢谢伯伯！”
“这是你的亲姑姑！”当介绍到姬紫月时，姬皓月拉着孩子的手，认真的说道。
“姑姑！”他的小脸上写满了喜悦，高兴的叫道。
姬紫月真的没有想到自己的兄长会带一个孩童归来，亲情无价，血浓于水，分别这么多年，再次见到自己的哥哥，激动的眼泪都快流了出来，这个时候蹲下身来拉住小家伙的手，怎么看都喜爱。
她取出很多珍贵的礼物，一股脑的塞到了小家伙的手中，溺爱的摸他的头，轻语道：“告诉姑姑，你叫什么名字？”
“姬成道。”小家伙的声音很清脆。
众人闻听都是一呆，而后露出异色，这个名字还真是——大气，但也太特别了，让人面面相觑。
“希望将来有一天，他能有一番成就。”姬皓月说道，神色有点落寞。
众人知道，这寄托了姬皓月的情感，他似乎将希望放在了孩子的身上，这么多年来在他的身上一定发生了什么。
姬紫月露出担忧之色，看向自己的哥哥，未能将自己的嫂子带回来，而且为孩子起了这样一个名字，定有有什么往事。
“我在星空中败了，公平一战，惨败，没有一点悬念，实力差距巨大。”姬皓月平静的说道，但是人们能够在其眸子深处看到一种落寞。
无需细说，那一战的结果一定很悬殊，不然他不会这般，多半遇到了一个无法想象的至强者。
“我要替父亲征战帝路！”姬成道握紧小拳头说道。
“那是什么人？”圣皇子说道，没有说要去为姬皓月复仇，那样可能会伤他尊严，但显然是有所行动。
姬皓月摇头，并不想说出来。
这个时候姬子走了过来，姬皓月一震，而后上前行大礼，道：“见过小祖。”
随着时间的推移，他本身越来越有一种威严，而且做什么都开始严肃了，不像姬紫月那般虽然口中称小祖，但事实上只会当成一个兄长般看待。
姬子点头，始终默默寡语，自身上取出一块玉符，戴在同样拜下来的姬成道的脖子上，这枚符很古朴，有一种让人看不透的气机。
众人都心中一震，深知此符非同小可，若猜测不错的话，应该是虚空大帝所留，送给姬子的，而今竟被他赠予了皓月的幼子。
“有什么就说出来，我去为你讨一个说法，姬家从来无惧于人。”姬子道，话不多，但是却很有力。
这显然是要为姬皓月出头！
旁边，小姬成道的眼睛红了，道：“小祖，我想我娘。”
姬皓月沉默，什么也没有说，而小家伙见到自己的父亲这样，也没有再继续多说什么，瘪了瘪小嘴。
显然，他们在星空中有一些故事，也许不堪回首，也许让人撕心裂肺，神王姬皓月不愿说出来。
“小弟弟真可爱，来，姐姐也给你礼物。”小雀儿上前，笑嘻嘻的开口，打破了这种沉闷。
“我说弟弟，跟哥混吧，以后封你做副教主，让你当无上佛。”花花顶个光头，凑上前来，脑门子锃亮，在众人中很是另类。
可惜，众人像是防狼一般，把他简直归于黑皇、段德一类了。
“真伤心。”花花摇头。
“咳！”大黑狗轻咳，凑上前来，做出一副很严肃与正经的样子，背负着双手，直立着身子，一副世外高人的做派，道：“把他送我做记名弟子吧。”
“去！”所有人齐声反对，简直像是防盗防狼防流氓一般，不让它接近，还真怕它将一个好孩子给叼跑了。
“你们什么意思，本皇来调教的话，将来最差也是一方教祖。看到花花了吗，是我养大的，咋样，本领不赖吧？”它背负着双手傲然道。
“花花当年是多好的一个孩子，就是因为你与段德，组后给教坏了。”众人一起数落。
花花顶着大光头，做出一副无辜的样子，那表情、那神态，表明了一切与他无关。
“从小看到大，这小光头根本就不用我教，天生就是一个坏胚子，你们也太冤枉本皇了。”黑皇愤愤的说道。
“狗狗，不要教坏小孩子哦。”小囡囡走了过过来，大眼睛很灵动，拽它的尾巴，仰着头提醒道。
众人都笑了，黑皇大感无颜。
当介绍到叶凡时，姬皓月神色不是多么好看，依旧如过去那般，天生看他不顺眼，因为总觉得他辜负了自己的妹妹。
但当着孩子的面，他并没有什么表示，例行介绍。
“见过叶凡叔叔，我在星空中听到过叶叔叔的威名，在许多族中传唱，好多条古路上的强者都很害怕你。”
小家伙很纯真，将自己心中的想法表达在了脸上，似乎很佩服叶凡，小脸上挂着很激动的光彩，握着小拳头。
叶凡笑着摸了摸他的头，直接递出一副大圣战甲，让众人吃惊，器物好炼，但是神料难寻，许多大圣终一生都难以寻到一件完全契合的神兵。而叶凡一出手，就是这般贵重的礼物，尤其是对一个小孩子，让人侧目，这是从螣蛇族取来的，为星河神砂千锤百炼铸造而成，流动梦幻一般的光彩。
在当今这个世界，这已经算是一件极品宝贝了，送给小孩子实在太浪费了，就是姬家这般出过大帝的家族，这等武器也必然要陈列宝库中，一般情况下都不会动用与示人。
叶凡用大法力亲自炼化，让这件螣蛇神衣可大可小，变化多端，流动出五色神光，至于内部的神祇早已让他炼化，不会反噬，这更显得弥足珍贵。
天之村，人们推杯换盏，觥筹交错，各种珍肴都摆了上来，最后一道大菜是几乎成为准帝的老腾蛇做成的。
这种血肉举世难求，莹莹剔透，蕴含无尽霞光，拥有极大的生命能。
黑皇大着舌头，愤愤的道：“该死的老蛇，死不足惜。那可是大帝的本源啊，他横插一杠子，坏了我的大事，结果他自己追下去却连根毛都没有得到。”
唯一让人遗憾的是，龙马等还没有回来，不知道跑到哪里去历练了，而今宇宙万灵皆现，他们在四处行动与攀交情。
最后，杯盘狼藉，圣皇子、姬子、东方野、李黑水等喝的很尽兴，黑皇也很惬意，两个弟子在旁为他倒酒。
至于小囡囡则带着姬成道，与村中的一帮小家伙早已跑没影了，玩的不亦乐乎。
唯有一个姬皓月像个黑面神一般，眼睛一眨不眨的盯着瞪着叶凡，神王威严气息弥漫，似汪洋起伏。
旁边，连陪坐的齐罗、老刀把子等都不自在了，就更不要说叶凡这个正主了，他只能干喝酒，菜几乎没动一筷子。
花花偷乐，吃饱后抹嘴就跑了，不管自己的师傅，性情耿直的凯德好心的提醒叶凡，说喝酒要吃菜，不然没滋味。
可这样却更加让叶凡喝的没滋味了，一阵头大不已。
小雀儿很细心，为叶凡夹了一些菜，然后也退走了，这样的长辈级人物在此，她就是想说什么也还差点事。
当人都走的差不多了，就剩下姬子、黑皇、圣皇子、李黑水等少数人时，姬皓月才重重的放下酒杯，盯着叶凡，道：“你就这样让我妹妹又等了这么多年？！”
他腾的站了起来，大步向着叶凡走去，圣皇子、李黑水等急忙站了起来，相阻，进行劝解，还真怕两人动手。
“我要你一个解释！”姬皓月喝道，为自己的妹妹出头，大有不惜一战的势头。
“还有什么解释，正好你回来了，让他们入洞房，你我等参加一场浩大的婚礼，多好！”黑皇喝下最后一口酒，扔了酒杯，这样说道。
“订婚！”姬子说道，依然是这般的简洁有力。
“不错，我一直想要看到大侄子出世呢。”圣皇子叫好，哈哈大笑道。
“不错，是个好主意。”齐罗拍板，觉得是一个非常不错的好主意。


“什么，师傅要成婚了，我才离开片刻而已呀，怎么就这么快呢，我还以为皓月师伯会将师傅暴打一顿呢。”花花很不厚道的说道。
啪！
圣皇子直接在他的光头上赏了一记，响声脆亮，传音极远。
“师伯，你不能这样，每次见面什么话都不说，就直接赏我一锅贴，这很不对！”花花愤愤的抗议。
“就是因为你小时候没有挨打，未被这般收拾过，所以才不成样子。”圣皇子很淡定的说道，说完啪的一声又给了他一下。
花花：“#￥#@%……”
但是，他也只能敢暗中嘀咕而已，还真不敢在猴子面前嬉皮笑脸，这位师伯纯粹是犯了手瘾，习惯成自然了。
“恭喜呀，恭喜，这么多年的刀光剑影，血雨腥风，真该修成正果，有一个家了，尤其是在这成仙路开启前，日后夫妻双双飞仙。”李黑水这个继承了涂飞“优良传统”的大嘴巴上来贺喜。
现在村子中早已传开了，今日叶凡要与姬紫月订婚，可两个当事人，一个是惹翻了大舅子，被赶鸭子上架，另一个才知道，呆呆发愣。
姬紫月怔怔出神，这个结果曾经在脑海中浮现过，可是一直都没有出现，现在突然有了这样的消息，让她呆呆发愣。
“小姐姐，你在想什么？”小囡囡来到她的身边，仰着头，眨巴着明亮的大眼睛，用一只小手扯她的衣角。
“没……没什么！”姬紫月从来没有像今天这般慌乱，纵然是当着一个小女孩的面，俏脸也有些发红。
她有些不知所措，这一切来的太突然了，她想拒绝，因为一切都没有准备好，不想这般匆忙。
然而，这个时候一群人来了，天之村的一些婶婶级人物全都到了，向她道喜。
而这个时候，姬皓月也走来，似乎看出了自己妹妹心中的犹豫与彷徨，一把拉住了她的手，带着她就走，到了叶凡的面前，瞪着他。
“天生一对璧人，天赐良缘，人间一双，地上一对！”众人大叫。
在众人的起哄声中，姬紫月平静了下来，眼神清澈，静静的看着叶凡，并不说话。
叶凡刚才早已思虑了很长时间，这个时候，他知道决不能犹豫，更不能迟疑，那样也许会很伤人心。
在这一刻，他过去的种种心结、昔日的人与事都几乎在一瞬间放下了。
叶凡忘不了那个时候，在他将要离开北斗、前往星空另一岸时，姬紫月含着热泪为他送行的情景，她轻轻的低语：“我在星空的这一端，你在星空的那一端，相隔很远很远。灿烂的永恒，无尽的遥远，再也无法相见。深夜，我独自仰望星空, 默默为你祝福……”那个时候，她噙满了泪水，打湿了莹白的俏脸。
怎能忘记，怎能辜负？叶凡直接牵起姬紫月的手，道：“紫月嫁给我吧！”
这句话也许有些晚，但总算不是那么迟，姬紫月想抽回手都不能，被他牢牢的抓住。
而且，在这个时候，叶凡一把将姬皓月推到了一边，中心处只留下他与姬紫月两人，众人一起哄笑了起来。
难得的是，姬皓月没有生气，更没有像往昔那般化成黑面神对叶凡瞪眼，反而难得的露出了暖意与欣慰，很高兴。
姬紫月想逃也逃不掉了，被叶凡抓住纤手，众人一起大叫，笑声、起哄声响个不停。
“叶叔叔，我是不是该叫你姑父了？”姬成道走上前来，人还很小，就有了一种坚毅与英气，但这个时候却很激动。
他在星空中听到的最多的名字就是人族圣体叶凡，而且连那个让父亲黯然的家伙都提起过人族圣体，自然让他崇拜的不得了。
而今，心目中的大英雄要成自己的亲人了，是他的亲姑父，自然让他心潮澎湃，看起来比谁都激动。
“以后他就是你的姑父了，从现在开始就可以叫了。”李黑水笑道，他是见证叶凡一步一步从弱小成长为大圣的人，与叶凡关系莫逆，相识太早了，对于叶凡与姬紫月的事比谁都要了解，今日见到这个结果，由衷的为他们感到高兴。
“哈哈，今日真是一场大喜，就此订婚，然后确定下大婚的日子，将天下所有亲朋故友都请来，一定要大办！”圣皇子大笑道。
天之村非常的热闹，所有人都上前来道贺、祝福，就连小囡囡都憨态可掬的跑到近前来，认真见礼，表示恭喜，亲手送上自己的一份小礼物，道：“恭喜大哥哥，恭喜小姐姐。”
就更不要说其他人了，全都送上了一份重礼，这一日每一个人脸上都带着笑，齐罗要在天之村摆酒宴。
叶凡阻止，道：“去姬家。”
发生了这等大事，怎能不去禀报姬紫月的父母，肯定是要让两位老人做主的，即便姬皓月再怎么做主也不行。
这一日，众人浩浩荡荡，全都动身，前往北斗星辰上，降临东荒。
天之村，只有一个小雀儿神色有些伤感，但还是抹净了眼泪，露出了笑容。
“师姐，你要开心呀。”花花凑上一个光头说道。
“我知道的，我会为神子祈福的。”小雀儿展颜一笑，擦净脸上最后一滴泪水。
“师姐，你只是小时候崇拜师傅而已，那根本不是喜欢，想开就好了。”花花难得的劝解起来，开导别人。
“小光头，我的事情不用你管，再者我不是你师姐，你要叫我师姑！”小雀儿敲了一下的他的光头，凶巴巴的说道。
“天，这是怎么了，留个光头也有错吗？怎么谁都想在上面敲一记，再打我以后留刺猬头，带钢盔！”花花愤愤的说道。
姬家，门前一条大河奔流向远方，名为姬水，与地球上黄帝出生地的河流一个名字，这让叶凡百思不得其解。
曾经询问过，姬家给的答案并不能让人满意，说此河早已流淌五万多年了，并没有什么关系。
可是，姬子却曾落寞的说过，将来会去地球被封印的山川中那道姬水前去看一看，这让人费解。
今日，姬家上下都一片喜庆，叶凡来提亲，天之村众人随行，圣皇子等一干贵客登门，让该族敞开大门欢迎。
家族的根基转移了，送入了另一片星空中，但很多重要人物都还在，不可能立刻离去。
姬紫月的父母见到自己长子，又拉过的孙子，高兴的泪水都快落了出来，再得悉女儿的事，喜悦到了无以复加的地步。
在这一日，姬家大喜，发出去很多请帖，比如姜家、瑶池、风族、中州大夏皇朝等，前来参加订婚礼。
不说姬紫月的父母，就是姬家上下都很满意，人族圣体，而今成为了大圣，横扫人族古路无敌手，绝对是良配。
叶凡的修行速度很惊人，出道以来，在同代中几乎未尝一败，照这样发展下去，再登临一个大台阶那是必然的，到了那个时候就真的是大成了！
大成圣体，谁人不知，哪个不晓，堪与大帝叫板，到了那个时候，直接就可以对抗生命禁区中的古代至尊了！
这是何等的战力？一人成，而天下安，在过去大成圣体就是有这般的威势。
大成圣体最少可活一万载，一个敢叫板大帝的人物，生在这个乱世，那将是最为宝贵的财富，连生命禁区都不敢来轻易招惹。
这可以护佑姬家一万年平安，而若是争夺成仙路，将占据无以伦比的优势。
当然，有个前提，那就是一定要护好这个女婿，千万不能让他在迈向大成境界的途中出现意外。
可是到了而今，似乎也不需要姬家来护了。
姬家上下都很高兴，就是那自荒古年间被封印到现在大圣，透发着腐朽的气息，也前来与叶凡交谈了很长时间，和颜悦色。
姬家内部灵地遍布，多秀丽山峰，悬浮天空中，缭绕云雾，灵禽飞舞，丹崖怪石，飞瀑如练，峭壁上、绝崖下长有灵芝，绕霞叠瑞。
在这个喜庆的日子里，姬家上下也只有一个人神色阴郁，唉声叹气，姬家八祖跟叶凡发生过很多不快，他现在早已被大圣级人物忽略了，连去和解都不够资格，根本就凑不到近前去。
“须弥山大雷音寺摩柯大圣命我等送上一份薄礼！”
“中州大夏皇朝夏一鸣皇主驾临！”
“北域姜家圣主姜逸飞亲临！”
“瑶池西王母驾到！”
……
随着一声声传音，一个又一个大人物赶来，就是己身未到，也都是派人送来了厚礼，比如说须弥山、九黎神朝等。
即便曾经发生过一些不快，在这个日子也都献上了礼物，争取化解一些旧怨，不希望被一个大成后敢跟大帝叫板的人物所忌恨。
这一日，姬家出入的人物很多，不光是人族众雄，就是古族也都有人来，甚至是曾经发生过激战的一些王族与皇族，也都放下了身份。
此外，域外诸圣也纷纷出现，降临下来，各自有所表示。
这简直就像是一场盛会，各方巨头皆现，纷纷露面。
“神王到！”
随着一声高呼，叶凡神色一震，腾的站了起来，道：“哪个神王？”
“姜太虚神王！”
“什么？”叶凡大步走了出去，激动的亲自相迎，他没有想到在这个日子，绝代的白衣神王从域外归来了。
呼，人生大事呀，解决了一桩，求月票，求推荐票，周一了，求各种票支持。据说，月底有双倍月票，如果那个时候不能上网投月票，就现在支持给遮天吧。
。
。


