白衣神王归来，让叶凡心中激动无比，不是师傅，但却相当于恩师，传他圣法，且于他有再生之恩，当年正是神王以本源为他洗礼道图，熬过了那一关，不然他当时可能就身死了。
“迎接神王！”
叶凡一出动，所有人自然都被惊动了，而姬家的各大主事者更是早已得到消息，敞开最宏伟的大门，要以最高的礼节迎接神王。
所有人都注目，但凡是北斗的人自然都知晓神王的来历，其当年他英姿伟岸，名动天下，留下了太多的传说。
一走就是一二百年，他的辉煌传说还在继续。
瑶池盛会，白衣神王染血，只身一人独战古族诸部祖王，让人感动与敬佩到热泪盈眶。
如果说，北斗谁为英雄，毫无疑问，白衣神王当之无愧，无论是从哪一方面来说，他都绝对够资格，称得上一生伟岸，当得起尊称，亦有那种气魄。
姜太虚是一代天骄，毋庸置疑，有那种才情，也有那样的实力，可惜他这一生太不容易，命远多舛，白发暮年送红颜逝去，生命枯竭，远走大荒……是一个让人叹息的人物。
叶凡生平最佩服的几个人，神王与第五代源天祖师张林无疑排在最前列，而今再次得见，他心中甚不平静。
张林祖师已经逝去了，在那个朝霞灿烂的早晨化成了光雨，而神王依旧在，他希望神王永远绝代，傲视世间。
“拜见神王！”叶凡行大礼，表达心中的喜悦与激动。
即便他已经身为大圣，已经是当今天下最顶级的人物之一，但依然带着敬仰，怀着感恩的心，这永远是他最敬重的姜神王。
多年过去了，白衣神王容貌没有太多的变化，只是那一头如雪的长发更加的白了，彩云仙子离世时，他一夜白了头，至此再也没有变回过来。
岁月在他的身上留下了一些痕迹，但是不难看出，神王年轻时的英武，就是以现在也依旧伟岸，容貌仍还年轻，只不过眸子很沧桑，历经坎坷，诸多磨难，让他有一种独特的成熟与深邃，让人一见难忘。
姜神王将叶凡扶起，仔细打量他，有一种欣慰，也有一种感慨，岁月流淌，一代新人换旧人，他有了一种深刻的体会。
“你已经成长起来了，未来的路会很难，但要一往无前。”白衣神王轻语。
叶凡点头，这是神王的希冀，也是他自己本来就要走的路，自然会贯穿始终。
“这是谁，所谓的神王是指神中的王吗，谁封的？谁能信服！”就在这时，一个不和谐的声音响起。
在而今这个场合，在这样的喜庆环境下，这样的声音自然显得格格不入，摆明不是纯粹为参加订婚礼而来，来者不善。
而今的天地，群雄并起，诸王争霸，大圣出没，一方教祖降临，准帝皆出世了，更不要说生命禁区中的至尊都觉醒了，这是一个前所未有的大世，注定很复杂。
在这种大环境下，自然什么样的人都有，来自诸天万域，肯定会有针对叶凡的人，这能够预料到。
只是未曾想到这场喜礼才刚开始，还未涉及到叶凡自己，就有人跳了出来，竟然挑绝代神王的刺。
叶凡霍的转身，眸光慑人，盯着那个方向，无论是谁轻视神王，都是比针对他更加严重的事。
“我只是说了一句话实话而已，心有疑问，不吐不快，也许人族真的很骄傲，但是神王这个称谓真的不能乱用。”
那是一个二十五六岁的男子，看起来并不轻浮，语气缓慢而有力，有些迫人，而眸光更是如火炬一般炽盛。加之他身上穿着黑色的冥铁神衣，黑色中闪烁冷冽的晶莹与特有的金属光泽，让他看起来很慑人。
此人身姿健硕，气宇非凡，像是一个古代的战神从与洪荒岁月中走来，脚下不沾尘，黑色的晶莹战衣将其脚掌都包裹住了，整个人躯体外部有一层神圣的光晕。
他从远处走来，宛若一尊神祇！
黑色的长发披散在肩头与背后，冥铁甲胄唯一没有覆盖的就是头部，让他的容貌可见，眸光灿灿，而他的脸则很刚毅，两道剑眉尽显锐气，总的来说此人头角峥嵘，非常不凡，一看就是一个了不得的人物。
在当今北斗的天下，有几人没有听说过姜神王，又有几人敢与叶凡针锋相对，真的太少了，此人必有莫大的来历。
敢于出头挑事，必有倚仗，必有资本！
“在这种场合，在这种境地下，能说出这样的话，你更骄狂，想针对我大可放马过来，我接下！”叶凡看着他。
他是这般的干脆，不想多说什么，直接就要动手，而这可是一个大喜的日子，他却根本就没有一丝要隐忍的迹象。
众人一惊，这才刚开始啊，还未行订婚礼，就要开始一场战斗了不成？来的人很多，有古族，有域外诸圣，并不都是友善者，很多人振奋，莫不想看一场龙争虎斗。
叶凡是何许人也，人族圣体，是而今这一代最强大的人之一，在人族古路无敌，号称打遍那片星空无对手。
来人若不是一个同等阶的人怎敢如此？身份定然无比显赫，不然何以敢挑战！
“可以啊，那你就过来吧。久闻你的名字，倒也想见识一番。”来人很随意的说道，没有当做一回事，像是要进行一场普通的游戏，无惧与战力逆天的圣体一战。
他浑身的黑色甲胄闪动乌光，更加晶莹，脚下迈步，发出咔咔的金属响声，听在众人耳中如一曲魔音，震慑人的心魄。
他太过自信了，在姬家大门前，面对姜神王，面对人族圣体，竟然是这般姿态，当真是让所有人都一阵凛然。
东方野、李黑水、妖月空、吴中天等人莫不气愤，此人太过目中无人了。
而且，这种自负是发自骨子中的，不是刻意的，并不做作，天生如此，让人怀疑其身份与来历。
叶凡向前，到了而今这一步，他何惧一战，一身威名全都是战出来的！
“既然是冲我说话，就让我来吧。”白衣神王平静的开口，他拥有一种超凡入神的气韵，依旧如过去，风采无上，气宇轩昂而从容。
神王不老，活出了第二世，只是有一个沧桑的心而已，他这一生都不弱于人，又岂会惧一个后辈的挑衅。
“不！”叶凡坚决不同意，神王是何等的身份，有他在怎能让其亲自动手，道：“您暂且上座，对付他何需劳动您，让我来出手就足够了。”
“我有的是时间，大可一个一个来。”身穿冥铁战衣的男子说道，眸光璀璨，黑发浓密，身上散发的光晕更加惊人了。
众人都是一惊，这些话语太自负了！
这实在是让东方野等惊怒，圣皇子当即就沉下了脸，径直点指他，这种场合下，不想让叶凡出手，要代劳，因为这毕竟是其大喜的日子。
“我知道你，你父亲确实了得，就是不知道你如何，要不也一并一战吧。”身穿冥铁战衣的男子，像是一个神斗士一般，被神光笼罩，若火焰般跳动，气势惊人。
“轰！”
叶凡直接迈步，金色战气冲霄，席卷天地，气吞万里，仿若一尊远古的天神降临，俯视诸天万域。
茫茫金色血气、无匹的战力化成了汪洋席卷向前而去，没有什么可说的，他直接动了，要展开天崩地裂的一击。
然而，这个时候，圣皇子也是忍不住出动了，他是何等的暴烈与霸气，若太古神岳爆炸一般，动乱天宇，径直逼了过去。
这是要进行天崩地裂的一战！
而这个时候，另外两个气息也同时爆发而出，一个自然是来自身穿黑色金属神衣的男子，另一人面色苍白，像是终年晒不到太阳，有一种病态的柔美。
此人正是暗菩，来自不死山，在万灵盛会时出现过，他非常的俊秀，但是肤色白皙的像是大病初愈，缺少一种英气。
可是此时，却爆发出了让诸天万域众强都震惊的气势，太过恐怖了！
这四大强者，显然都是帝子级别的，气势攀升到顶点后，气息席卷六合八荒，震慑人的心魄，许多强者几乎直接软倒在这里。
近前的人不是被卷飞了出去，就是伏倒在了地上，场中唯有一个白衣神王，虽然处在正中心，但是却神色平和，波澜不惊，连衣角都未动一下，静静的看着这一切。
“神冥你有些过了。”暗菩开口，依旧如过去，语气轻缓而柔和。
众人都是心中震颤，万灵盛会过去很多年了，到了现在很多人都已经猜测到了暗菩来自哪里，此时见他这般说话，已然说明了神冥来历的可怕。
他们必然是一个级数的人，来自生命禁区！
刚才，人们还觉得这个被暗菩称呼为神冥的人过于狂妄，到了现在则只剩下了深深的敬畏，这等级数与来历，绝对有这种底气与资格。
“你知道，我这个人一向很直接，心中有什么说什么，不会拐弯抹角。”神冥对暗菩开口，依然是刚才那般的神色，道：“当然，在今日这个订婚礼上这样做，确实很失礼。可我见猎心喜，真的很想一战，有些忍不住。”
他并没有一点的做作，说的很平淡与自然，这是一种自信，亦是一种自然的强势，继续道：“虽然失礼，但是我不会道歉，更不会收回刚才的话，那就是我的心声，你们若是不忿，大可来一战！”
“那就如你所愿！”叶凡爆发出的气息如山洪决堤般炸开了，顿时天崩地裂，他的声音冷漠的如同死神在轻叱。


叶凡右手如碑，上面布满金色的符文，这是他的道，古老而繁奥，为亘古长存的道则，永恒不变，发出隆隆声。
山崩地裂，海干石朽，在这如金色天碑的掌指下，什么都将毁灭，一切都将不复存在，虚空化成黑洞，混沌光迸发，像是在开天辟地一般！
这个地方马上就要被彻底毁掉了，若非姬家刻有帝纹，第一时间蔓延了出来，前方的无垠大荒，以及日月天地都可能会出大问题。
蒙蒙雾霭扩散，叶凡的金色掌指化成一座数万丈的古碑，纹络密布，镇压了这一方日月河山！
神冥神色凝重，早已在第一时间出手，神衣晶莹剔透，散发光晕，让他看起来像是古代的神祇从洪荒岁月中走来，散发着滔天的威压。
“轰隆！”
他一掌向前拍来，朱雀飞舞，真龙横贯、白虎裂天……各种仙灵齐现，恐怖绝伦，像是一个盖世至尊发怒，又如天帝出手！
神冥的气势太强盛了，自信至强，有说那种话的资本，宛如一个天界的至神下界。
众人全都颤栗了，这种大威压让人觉得如末日来临，像是在面对一个无上的主宰者，要跪伏下去，进行朝拜、臣服。
叶凡的威势，人们早有心理准备，而神冥这个人来历神秘，却也这般强大，今日突现震惊世间，自然让人发颤。
咚的一声，两者发生了剧烈的大碰撞，符文飞转，快速磨灭，天碑对抗各种仙灵，发出了席卷六合八荒的仙光，气吞十万里！
这是一场激烈的争锋，可怕到极致，像是要将九重天轰落了下来，苍穹颤栗，要坠落了下来。
谁也没有想到，两人第一击而已，就这般的绝世强大，这是年轻的至尊天骄的对抗，多少年不可见了。
姬家内部，一道又一道虚空阵纹扩散了出来，定住了地、火、风、水，护住了山河世界，稳固了天地，不然真可能让南域发生一场浩劫。
毕竟，这是大圣级的帝子在争锋，动辄就是毁天灭地，打碎一颗生命古星都算不得什么。
唯一让人放心的是，北斗太过与众不同，想要伤此星根本，难度很大！
啵！
叶凡用力在虚空中按了一掌，虽然是这样随意的一击，但却是有无穷的掌力砸落，且最后竟化生成了无量剑光，密布在天地每一个角落。
有的是从地下冲起的，有的是从九重天上劈落下来的，有的是在虚空中诞生的……
一道道粗大的剑芒像是一根根撑天支柱，巨大无边，茫茫无际，杀气森森，惊的诸天万域的生灵全都颤抖！
这是一种非常可怕的秘术，一粒尘可填海，一根草可斩碎诸天星辰，绝世犀利，铮铮动天，压盖人世间。
众人骇然，即便早已躲避出去足够远，但是也惊的毛骨悚然，骨头缝中都发寒，周身冷飕飕，心中恐惧。
神冥神色郑重，并没有一丝的大意，刚才虽然很自负与强势，但真正战斗起来却格外的认真，自信但却不骄。
他身体一震，背负浮现出一片古老的印记，像是神形，又像是一种异象，亦或许是一种特别的法则凝结成了道图。
一头火红的朱雀冲霄而起，横跨三千界，破碎大片的虚空，带着莽荒的气息与无穷的仙火，烧塌天地。
太过恐怖！
他以此对抗无处不在的剑气，阻挡叶凡的绝世攻伐。而且守中有攻，在其眉心，炽盛光辉一闪，凝结出一个可怕符篆，化成了一个世人难以辨别的古字，镇压而来。
这个字快速变大，每一个笔画都像是仙金铸成，璀璨夺目，剔透闪亮，充满了冰冷的金属质感，重逾亿万均。
这是一种道，为通天仙文！
刚一出现，个别人就认出来了，全都震惊，据传这是古代的至尊为为打开成仙路、杀向仙域时而动用的杀道法则。
这种字攻伐力绝世强大，不然何以破仙凡两界的屏障，最是可怕！
当！
叶凡的掌指倾覆下来，以肉身撼动，金色手指连弹，一个又一个的符文出现，全部打在了这个字上，在璀璨的仙光中，这个地方炸开了。
惊世骇俗，震撼天下！
人族圣体的肉身得多么的强大，竟敢这样出手，直接以掌指拂了上去，太过恐怖。
若是其他大圣，仅这一次触碰，不要说是是手指，就是整天臂膀、以及半边身子都要直接烂掉，化成血泥与骨头渣子。
轰隆一声巨响，两人错身而过，第一次交锋就此结束。
事实上只有两击而已，且都是发生在电火石花间，太迅疾了，不少人都没有反应过来，甚至都没有看清楚。
攻击力虽然足以震惊世间，但还谈不上生死对决，这是试探性的攻击，两人都有所保留，并未动用最强大的后手。
更为巅峰的对决才将要开始，必然是生死战，绝世战！
然而，就在这一刻，圣皇子与暗菩都突然动了，向前横插而来，同时阻挡。
圣皇子是要代叶凡而战，不想让他再出手，因为今天是他大喜的日子，猴子要替他要对神冥出手，生死搏杀。
而暗菩也是横贯中间，暂时隔离两人， 不想让这场战斗继续下去了。
几乎是在同时，虚空无声破开，姬子出现，默默无声到了场中心，显然要他也要干预，不说他与叶凡的关系，单说这是姬家的地方，也不能坐视。
然而，当他一露面，暗菩却是身体一震，爆发出了一股无以伦比的气息，比刚才更可怕，卷动天地！
“虚空大帝！”他惊叫了出来，第一次失态。
这四个字一出，所有人都呆住了，这个名字太久远了，怎么会在这种场合下被人叫出口，即便是在姬家门前，但也不该如此。
所有人都神色大震，向前望来。
这个时候，暗菩苍白而略显病态的面容上，露出了难以理解的震惊之色，死死的盯着姬子，眼眸一眨不眨，像是见到了最为不可思议的事。
众人发呆，这是怎么回事？
“你在说我父吗？”姬子平静的开口。
“你不是他？太像了！”暗菩说完摇了摇头，若是真正的虚空，怎么可能没有帝威，即便内敛，也足以让众生颤栗，更何况是在面对他们不死山一脉时，会更甚。
到了这一刻，众人明白，姬子与虚空大帝一模一样，全都露出异色，父子像成这个样子也少见了。
“斗战圣皇的后人，你什么意思，想与我一战吗？大可先站在一边，等我与他的一战结束，你再来。今日来多少人我都接下了！”神冥开口，依然如不久前那般自负，恨得李黑水等人牙根都痒痒，但是不得不承认，他有绝对强大的实力。
“我一棍子送你上路算了，省的你在这里聒噪！”猴子暴烈的说道，懒得与其多说什么。更是抢先一步，拦在了叶凡的前头，要对决神冥。
圣皇子与神冥这两人遇到一起，必然是要有一场生死战，全都强势无边。
而暗菩回过神来后，继续迈了一步，又隔在当中，拦住神冥，道：“若论迫切，我更甚于你，我不死山与姬家的恩怨，举世皆知，昔日的约定而今更是快要到期了，但也不急于这一时。在这订婚礼上决战，有些过了。”
“你这样说，倒显得我小家子气了。”神冥收回了迈出去的那只脚，道：“我说了，我这个人很直接，心中所想，口中无虚，那就是我真正的想法，就是想一战。”
他身上披着的神衣甲胄，乌光流动，熊熊燃烧的火焰内敛，但依然有一层光晕，与神之斗士没有什么区别。
“罢了，错过今日，我一一领教。”他的眸光很炽盛，道：“今日就不见血了，多些喜庆吧。”
“你说罢了就罢了？！”圣皇子冷笑，不肯放过。
而李黑水、东方野等人也都气愤不过，这种场合想来就来，想走就走，搅闹过就想一言了之吗，他们怒火难平。
“浑拓道友，该你出马了！”遥远的天际，有身份吓人的强者打趣。
“不错，请浑拓前辈出手，进行一劝，必然可让他们快速血拼起来。”有的人更直接，希望衰神上前，让此战激烈起来，生命禁区真要是死一个帝子，那多半会席卷北斗，有至尊出世！
“诸位道友说笑了，今日老朽身体有恙，就不掺和了。”浑拓说道。
“怎么能少的了道兄，那可是天骄争锋，理应劝开他们才对，需道友出马。”
“上天有好生之德，今日老朽不需相劝，他们也无血光之灾，上苍不忍啊。万事讲究一个和字为贵，他们十年内都会和字当头。”浑拓很严肃的说道。
众人：“……”连浑拓都退缩了，怕踢铁板，怕砸金子招牌，当然所谓的金字招牌似乎应该反过来看。
姬家大门前，圣皇子要战，神冥态度不定，战的他话求之不得，但既然刚才说了那样的话，也不是说说而已，不能又改口。
“订婚重要，今日先到此为止吧。”姬子、暗菩都开口，这样说道。
叶凡神色冷漠，盯着神冥，他很想一拳轰杀过去，但今日还真不适合他再出手，也不想让猴子代他出手。
“越说倒越显得我以势欺人了。这样吧，今日生死相向就免了。宁杀十万人，不拆一桩婚。那么今日就文斗一场，留给小辈，让他们一争高下，就当我为这场订婚礼助兴了。”神冥说道。
“就这样吧。”神王姜太虚开口。
叶凡闻言后点头同意了，白衣神王这样说话了，他不想拂逆，一切都可错开今日再论。
事实上这场对决若进行下去，可能将会非常可怕，有帝子殒落，血溅南域，甚至可能会招惹出禁区中的古代至尊来！
神冥一招手，远处几个小东西露头，全都探头探脑，一个个缭绕混沌气，个个非凡。
“明仁过来。”他叫了一个小孩子过来，只有六七岁的样子，头角峥嵘，眉宇非凡，混沌光内敛，让人心惊。
“这是我的孩子，只要你们能够从这世间寻出一个年龄相仿者，将他打败，就算我输了。”神冥道。
“你输了有什么表示？”一直未开口的黑皇问道。


这是一个男孩，六岁左右，腰身间缭绕混沌气，眸子如宝石，黑发自然散落在肩头，很是漂亮，拥有一股罕见的灵气。
众人都是一惊，这才多大的孩子啊，就有混沌加身了，太过惊人，让每一个老辈人物都生出一股无力感。
六七岁便如此，长大后会怎样？这个世间的同龄人又有几个可以制衡，让人叹息，生命禁区走出的人真的让人有点绝望。
“天纵之资，古来罕见，神冥兄生了一个好孩子，你们这一脉三世皆强，传承当可越发的牢固了。”暗菩叹息，苍白的脸上露出一缕羡色。
“算不得什么，古代有更加强大的孩子，你又不是不曾听说过。”神冥说道，但是对自己的子嗣却很满意，帝血隔了一代，不曾减弱，且更为出色，天赋达到了一个极致。
他带了三个孩子出来见识与历练，不都是自己的子嗣，但却都出于生命禁区，像他们这种存在，能够被选定，封印下来，自然都是最为强的一列人。就是几个孩子亦是如此。
显然，这些孩童被布下了禁制与烙印，外人无法窥探修为深浅，更不能以暗手加害。
但是，仅凭一见，就可以看出，没有一个孩子是凡俗，一个个太过逆天了，法则碎片在血液中展现，弥漫出混沌气来。
“这就是你的孩子，还真以为天下无敌了？”黑皇凑上前来，一脸傲然之色，道：“你们应该记得，当年进过你们禁区的那位大帝，他出生后因为太强大了，直接被斩掉了一些根基，怕未来缺少磨砺。那才是逆天！”
一只大狗身穿黄金皮裤衩，一副看不起人的样子，实在有点可气。
要知道，它是在轻视一个生命禁区啊，让人怀疑他哪来的那些勇气，让人不忿。
神冥边上的孩子自然气鼓鼓，愤怒的瞪它，握紧了小拳头，恨不得捶它一顿。
然而，神冥自己却是神色一震，盯着它看了很久，道：“我见过你？你是那个人身边的那只狗，活到了这一世！是了，以他的手段想做到自然太容易了。”
暗菩也神色凝重，盯着黑皇看了很长时间，道：“当时那个人已经是晚年了，亦曾在我们不死山穿行而过，曾有一只巨大的黑狗相随。”
众人全都震撼，尽管一直有传说，这只人神共愤的狗追随过大帝，来历可怕的吓人，但是一直没有什么确凿的证据。这一刻，来自生命禁区中的存在这样说，一切都被证实了，全都是真的！
“一个孩子出手不行呀，不够打，最好多叫几个一起上。”黑皇说道，话语相当的气人。
众人都发傻，而今最强莫过于七大生命禁区，现如今一只狗竟然开始蔑视他们了，实在是让人觉得有点时空混乱的感觉。
“狗狗不要吹牛哦。”一个三岁左右的小女孩，正在费力的在后面拉大黑狗的尾巴，努力向后拖，憨态可掬，非常可爱。
最终，大黑狗被拖走了，没有再撒野与多说什么，让人看的眼睛发直。
神冥露出一缕异色，道：“既然如此，你这般自信，我再请一个孩子登场。若是都败了，自然按照说的去做。”
事情发展到现在，出乎了所有人的预料。
叶凡神色平淡，什么也没有说，直接划开虚空，从万物母气鼎中取出一个发光物，那是一大块仙源，世间绝大多数人都不可能见过。
而暗菩与神冥却都是目露异光，盯着这对他们来说都算是非常罕见与珍贵的仙源！
当中，封着一个白白净净的胖娃娃，被人搅了好梦，似乎非常懊恼，愤愤不已的瞪着叶凡，见他抬手，又急忙捂住了屁股。
仙源内有空间，可以让他活动，这般举动显得很有童趣，让人都想笑。
小胖子闹明白了眼下的情况，认出了这是姬家，因为当年来过，因为他的一句话，曾让这个家族许多老人惊到差点掀翻桌子。
看到叶凡向他瞪眼，神娃屈服了，很愤愤的说道：“上次我说错了，他其实不是我父亲！”
众人都是一呆，谁都没有想到这个小胖子竟然说出这样一句话来，这是为何？怎么听都有点此地无银三百两的味道。
许多人都露出了怪异之色，全都向叶凡望去。
“这坑爹的娃！”东方野、李黑水等人全都忍不住诅咒。
不光是姬家人晕菜，就是神冥与暗菩也有点发怔，盯着他看个不停。
天际，唯有一个浑拓大圣心头怦怦跳个不停，他是唯一追上去亲自了解而差点认亲的人，最后硬是给吓得逃之夭夭，跑了。
“给你一个任务，将对面那个孩子打败。”叶凡黑着脸说道，面对神娃，他几次抬起手，差点拍在他的小屁股上，这小胖子太坑人了。
神娃揉了揉大眼，彻底清醒了过来，惊喜的叫道：“啥，让我揍他？终于给我送来了一个出气的！”
众人都有点晕，这小胖子还真是有点坑，张嘴就要揍生命禁区中的至尊的后代，这说的也太随便了，这个年龄段，这种语气比黑皇还气人。
“我是让你认真的将他打败。”叶凡纠正。
“不就是那个意思吗，你想让我揍他，要欺负那个小孩。”小胖子说道，怎么听味道都不对，好像变成叶凡要欺负小孩了似的。
“不过，我真的太喜欢了，总算给我送来一个出气的，我要把他当成厉天那个混蛋，将他屁股拍开花！”小胖子已经开始美滋滋的幻想了。
对面，那个六岁左右的孩童，早已瞪大了眼睛，气的小拳头握的崩崩响。他是什么人，尽管年幼，但已知道，他来自生命禁区，外界无人敢惹，他们是名副其实的天之骄子，九天十地都没有人敢这样瞧不起他们。
“小胖子，你太幼稚了，不知道天高地厚。”明仁气道，向神冥请示，要立刻过去将神娃给拍翻。
“来吧，我兴奋的都快颤抖了。”小胖子一副很嚣张的样子，眼中真的充满了兴奋，叫道：“小子，过来吧，让我好好的收拾你一顿。”
众人又是有点晕菜，这孩子都是跟谁学的，这才多大丁点，怎么就这样说话呢？所有人都不由自主看向了叶凡。
就是姬子、姬皓月也都狐疑，看向他。
叶凡以手抚太阳穴，一阵头大，轻声道：“别看我，回来后他老是犟嘴，我就让黑皇与花花管教了他几天，结果就这幅德行了。”
仙源晃晃悠悠的飞了起来，像是婴儿刚学会走路，步履蹒跚，小胖子在里面兴奋的大喊大叫：“小子，放马过来吧，我打的你连你爹都认不出来！”
众人更晕了，而后实在忍不住，又都笑了。
而神冥则第一次黑下了脸，那是什么混账话，当着他的面这般说，实在是……他妈的不像话。
可是，他是何等的身份，再怎么强势，也不可能去跟一个孩子较真，不然徒惹人笑话。
在神冥身畔的孩童明仁则气极，以他的出身，怎么可能会被教这些话，愤懑到了极点，化成一道光冲了过去，举拳就轰杀，要直接破碎仙源，将小胖子拎出来暴打。
众人都是一惊，因为竟在那孩童的拳头上见到了法则的力量，这实在过于震撼，才多大啊？！
“来的好，看哥怎么收拾你！”小胖子高兴的嗷嗷大叫，像是发现了一个最好的礼物一般。
仙源摇摇晃晃，歪歪扭扭，避过了这一拳，源中的人似乎有些不靠谱，腿脚这般的不利索，还能战斗？毕竟实在太小了。
当然，人们也吃惊了，从神娃出来时，众人就议论过，被封于宝源中决不可能是凡俗。
“你给我出来吧！”明仁轻叱，腾空而起，双脚踏向仙源，要将它震裂，将里面可恶的胖子踩出来。
可惜，仙源一震，虽然摇摇晃晃，直接弥漫出一股圣威，直接让半空中的六岁孩童承受不住，坠落在了地上。
“小子你还嫩呢，想跟我战，再修行个千八百年吧。”小胖子兴奋的大叫，驾驭仙源就砸了过去，砰地一声，正中明仁脑门，让他晕头转向。
众人都不知道说什么好了，这小胖子也就两三岁的样子，肥嘟嘟，白胖胖，而且还光溜溜，却说别人嫩，这种语气实在怪的让人受不了。
当然，也有一些强者惊悚，虽然相隔很远，但是他们已经感应到了刚才的圣威，实在是震撼到了极点。
这跟神话一般，一个孩子而已，竟然成圣了，说出去的话没人会相信，这是仙的子嗣吗？！
“砰！”
小胖子在仙源中动作着，笨拙的将明仁给掀翻了，动用意念进行胖揍，而且口中嚷嚷着：“小子，跟我斗，你牙还没长全呢。今日，打的你连你爹都认不出来。”
旁边，神冥已经化成了黑面神，额头上青气一缕缕，而黑线则纵横交错。
又见金键盘奖，起点网年终盘点，每个注册用户都有一两张免费票，不需要大家花钱投票，请各位看书的朋友登陆下，将免费的票投给辰东吧，多谢。
。
。


神冥脸上黑线一道又一道，听着小胖子的胡言乱语，却一句都无法反驳，总不能跟一个看起来两三岁的娃娃计较吧？
“我踩你个肺啊！”
“小子回家你妈都认不出，管你叫胖猪头！”
“跟我斗，天王老子来了都不行，就这样的小屁孩也想与本大人争锋，差了十万八千里！”
小胖子一边镇压对手，一边嘟囔个不停，念念有词，老气横秋的样子，也不看看他自己才多大丁点。
众人真是相当的无语，本来是一场龙争虎斗，可能会惹出七大生命禁区中的古代至尊来，却没有想到演变到这一步。
许多人都想笑，这小胖子太坑了，才豆丁那么大，这些话语与习性都是跟谁学的，实在让人忍俊不禁。
“我踩你肺，我打你胃，我再赏你两锅贴。”小胖子虽然身在仙源中，但是花样倒挺多，都不带重复的。
“什么，还不服气，年轻人真是嘴硬，看我老人家怎么收拾你到服帖。”神娃兴奋的叫嚷着，把厉天、黑皇、叶凡等对付他的手段都分别用了出来，乐此不疲，开心的不得了。
被人压制这么多年，终于找到一个出气筒，而且随便捏，完全是可着劲的揍，让他美得冒泡，高兴的直跳脚。
“熊孩子，叫你嘴硬，叫你不服输，打到你看见我就唱臣服为止！”
听着神娃越来越嚣张的声音，神冥的脸色是越来越差了，这可是当着他这个老子的面，揍他家的娃，这么肆无忌惮，这般狂妄，实在是生平第一遭经历。
“我踩，踩你成猪头！”小胖子在仙源中挣动，砰砰的撞在明仁的脸上，顿时让他鼻青脸肿，像被狗熊搂抱过一般。
神冥依然在忍，一句话也不说，静静的看着自己的儿子被揍，视作一种磨砺，明仁出生后太顺利了，他觉得小时候受些挫折也好。
“小东西你服不服，还是不服的话，不光打的你连你爹都忍不住，还要打的你连你爷爷都不敢认。”小胖子嚣张的说道。
“小豆丁，我不服！”明仁早已急眼，他是何等的身份，至尊后人，何曾受过这般压迫，都快被气昏过去了。
“砰”、“砰”……
又是一顿胖揍，而神冥还是在忍，一语不发，但心中却实在不是滋味，至尊的孙子被人这般欺凌，不说是古来头一次也差不多了。
“你也忒差劲了，太不禁揍了，看你的样子撑不过去几下了吧？”小胖子很热心与希冀的说道：“要不你拜我为师吧，我肯定比你爹强。”
玛德！怎么说话呢？神冥脸色更加黑了，有点忍不住了，但……还是忍！
“豆丁，死胖子我与你没完，不死不休！”明仁愤怒的叫着，奈何被压在了地上，难以动弹一下。
“小子你也太不上路了，本座给你机会了，你却不识好歹，再不拜我为师尊的话灭了你！”神娃恶狠狠的威胁道，可惜自身太小了，缺少那种气韵，但他依然叫着：“归入我门下，将来不要说是收拾你爹，就是把你爷爷打趴下都没问题。”小胖子说到兴奋处，口中开始喷唾沫星子了。
神冥的脸色已经可以用黑锅底来形容了，此前还觉得自己的儿子在至尊后代中出类拔萃，举世罕见，结果却被这般蹂躏。
更为重要的是，这个小胖子还这般的嚣张，一边揍他儿子，还一边将他这个做老子的都给奚落了进来，更为气人的是，连神冥他老子也受了牵连。
这尼玛的真有点憋气，还没有办法将火发出来，这小子太小了点，要是成年了的话，神冥早已一巴掌拍下去了，打个稀巴烂省事。
神冥从来没有一次像今天这般感觉受气，他是一个何等高傲的人，自恃于同代中天下无敌，却不曾想此时这般尴尬，被人当着面揍他儿子。
“好，不枉本座调教你一场，终于有点长进了。”远处，那只大黑狗又出现了，上来就让是这般鼓励的话。
小胖子没搭理黑皇，因为对它心中愤愤，被它欺负过，但却压不下此时的兴奋心情，依然是闹的开心，继续他的扁人大业。
“够了，这一战明仁输了！”神冥实在忍不下去了，他觉得与其说是磨砺儿子的心性，还不如说是挑战他的忍耐力。这小胖子口无遮拦，再这样下去，估计不仅要对他们父子骂娘，还要对他的至尊老子大不敬了。这样后果很严重，至尊不可辱，一个孩子也不能如此出言。
当明仁被他一招手接过来后，当场就昏厥了过去，这完全是被气的，其身上有禁制，一般来说谁都不能加害，但是这种羞愤的感觉让他自己憋的慌。
众人全都一阵面面相觑，尽管看的很欢乐，但是心中那种震惊还是非常强烈的，尤其是现在静下来越是细想越发觉得可怕。
那可是至尊的后人，就这般被轻易的镇压了，根本就不是对手，这小胖子什么来历，太过恐怖了。
到了这个时候，自然有不少人认出了仙源，且传播了出去，弄的尽人皆知，人们就更加震颤了，这可是逆天的仙物，想来就是在禁区中也不能大量出土。
暗菩一阵沉默，他在遥想古代的至尊，这个孩子一定是这些人的后代，不然决不可能这般变态，超越了常理。
生而为圣，这种事理论上存在，但真有这样的人这就太过惊悚了。
“怎么样，服输了吗，那就先自掌嘴巴，然后赔礼道歉吧。”黑皇大刺刺的说道，这种姿态让人发呆，这可是在面对禁区中的存在啊。
很多人立时恍然，觉得神娃的刚才的表现与这只大黑狗脱不了关系，风格类似，有些相近。
该不会无始的子嗣吧？众人想到了这一可能，全都寒毛倒竖！
“多好的一个娃，就这般被毁了。”人们慨叹。然而，当大黑狗一呲牙时，所有人都闭嘴了，这只狗太另类与凶悍了。
神冥面无表情，并未认输，道：“不是说了吗，还有一个孩子。”
到了现在，这天下间还能有孩子胜过神娃？众人几乎都不相信，全都露出异色，认为他是这是在强撑着，也许会恼羞成怒，直接大开杀戒了。
然而，神冥的脸上却很平淡，向后一招手，那边的两个孩子一起走来，其中一个很特别，除却混沌气缭绕外，还有一种洪荒猛兽的气息散发出。
尤其是，当神冥在他的头上摸了摸，这个孩子身上的气息更盛了，像是杀过千万生灵，恐怖滔天。
明仁与另一个孩子都被人们忽略了，眼中只有他，所有目光都聚集了过去，因为他让人感觉阵阵发毛。
这个孩子也是六七岁的样子，唇红齿白，眼睛像宝石，长相很俊秀，是一个很讨人喜爱的小家伙。
人们想不明白，为何在他身上会有那种滔天的杀意发出，与其神态还有气质根本就不相符，像是有两个灵魂。
“这是我的兄长。”神冥很坦诚，并不隐瞒，但是这句话一出顿时引发人们哗然，觉得不可思议，让人震惊。
这是一个孩童，怎么成为了一个大圣级帝子的兄长？
“昔日，他经历过一场天崩地裂的大战，也就是你们人族口中的黑暗动乱，被人所伤，成了这个样子，与孩童没有区别了。”神冥坦言。
他直接言明，神娃来历诡异，已经不能称之为孩子了，他请一个不一样的孩童出场也不算违反约定。
一位真正的帝子，而且曾经叱咤风云，雄霸天下，而今以这种姿态出现，还剩下多少神威？众人都很紧张，又很期待。
叶凡一招手，将小胖子给拘禁了过来，没有让跃跃欲试的他动手，凭着感觉，他知道对面那个特别的帝子很不好惹！
那个人虽然化成了孩童，但是本源等估计不曾减弱太多，依旧还在，没准会让神娃吃亏。
“让他过来好了，我们这边也换一个人。”黑皇说道，直立着身子，背负着一双大爪子，一副傲然之色。但是无论怎么看，都是欠揍，让人有暴打它一顿的冲突。
这个名为神幽的小男孩走了过来，杀伐气滔天，看着纯真，眼神清澈，但是那种气机让许多老辈人物都颤栗！
大黑狗请动了小囡囡，让她上前。
“囡囡不会打架呀。”小女孩有点难为情，不知到如何做，大眼眨动，看向叶凡求助。
叶凡微笑，道：“你上前去，将他当成一个玩伴好了，不用做什么。”
小囡囡上前，只有两三岁的样子，像是个瓷娃娃，大眼黑白分明，神幽那种恐怖的气息对她根本起不到任何作用。
“出手！”神冥低声喝道。
神幽眸子中闪过一道冷冽，像是有所觉醒，浑身顿时散发出了汪洋一般的杀气，简直要瞬间崩裂天地。
然而，当他举起小手，冲向小囡囡后，却一阵颤抖，眼睛中露出了惊恐之色。


众人全都呆住了，身上的汗毛孔嗖嗖的发凉，在向里灌冷气，瞬间从头寒到脚。
这是这样的一个场景？大地上流血漂橹，伏尸千万，直打到山河崩毁，日月星辰一颗接着一颗的坠落，大帝阵纹磨灭。
而在那中央，最后只剩下了一道朦胧的身影，谁都无法见到，发出炽盛的光，像是飞仙了！
疑似有上古圣皇参战，但是最终全都倒在了血泊中，只剩下了一个人独立那片古战场上飞仙，震撼了人世间。
这是怎么回事，那究竟是谁？
不要说是众人，就是暗菩、神冥的眼睛都直了，露出了不可思议的光芒，这太具有颠覆性了，让他们都震颤。
伏尸无尽，即便倒下去的那些人不是古皇，也是最强大的准帝，临门一脚，快要达到无上至尊那个级数了，但是却全都倒在了血泊中。
由此更能突出那个人的强大，惟我独尊，睥睨万古，伴随成仙光。
众人看向小囡囡的目光全都变了，有惊悚，亦有敬畏，还有希冀，太过非凡了，一个小女孩而已，她的背后为何会浮现出这等场景？
场中央，神幽抱着头大叫，他刚才身上爆发出了凌压九重天的杀机，让一方教祖都心寒与胆颤，那是他真正的本源气机。
可是，当这种巨大的压力向前汹涌后，却见小囡囡身体发出祥和的光，显化出了这种异象，超出所有人的预料。
神幽像是极为痛苦，尤其是在面对小囡囡的飞仙光后，更是颤抖，他那至强的本源足以傲世，但是此时一对比却孱弱的不成样子。
他浑身发抖，在一步一步后退，而后竟然抱着头大吼了起来，震的苍天都崩碎了，且方圆数百里内的云朵都溃散了。
这个景象，惊的人们更加发毛了，这个孩子果然是帝子，无愧为神冥的兄长，出了问题，还这般绝世可怕。
最后，神幽发狂，一边倒退，一边大哭，那是源自最本心的恐惧，像是看到了万古来最为可怕的事。
“我认输了！”神冥高声喝道。
这是他的兄长，他不可能像是对待自己的孩子那般，不需要什么磨砺，心中有敬也有憾，快速将他接引了回来。
然而，在这个时候，神冥还没有触及到小囡囡的祥和光芒，只是稍微一接近，他就感觉如被万古大岳镇压，几乎透不过气来。
神冥震惊了，简直不敢相信这一切，这个小女孩是谁，怎么能会如此，这般的力道不该出现她身上！
他一句话不说，快速带着自己的兄长飞退了出来，直到远离那些祥光才长出了一口气，刚才竟有些承受不住。
太震撼了！
神冥从来没有一天像今日这般，接连感觉到惊悚，一个神娃也就罢了，已然逆天，而今又出了一个小女孩，这种表现快让人无法思考了。
所有人都发毛，全都惊憾，也只有场中的小囡囡茫然无知，并未见到自己身后的那些可怕场景，很不解的看着嘶吼的神幽。
小女孩很无辜，面对众人的审视以及诸雄的恐惧，她什么都不知道，大眼睛像是黑宝石一般，向叶凡求助。
“没事。”叶凡尽管心中震撼，但是面上却带着微笑，安抚小女孩，让她不要因此而不知所措。
小囡囡背后的光芒敛去了，各种场景都消失了，不再出现。
“越是强大的人越不能伤她……”黑皇盯着那暗淡下去的场景，轻声自语，非常相信自己的推断。
直到这时，叶凡才走过去，牵着小女孩走出了场中央，让她渐渐平静了下来。
“别过来，我服气了！”神娃带着哭腔，大声叫道。
他对谁都不服，不仅同叶凡犟嘴，就是被黑皇“管教”时，也跟它叫板，唯独对一个小囡囡发怵。
众人更加心惊，这些孩子怎么一个比一个逆天？生而为圣，揍趴下了禁区至尊的后代，而后却快被一个小女孩吓哭了，这还有没有天理。
最为过分的是，小女孩自己茫然无知，这让他人震颤的同时，也相当的无言，没一点脾气。
“认赌服输吧，你哥都被吓哭了。”黑皇说道。
这话相当的不中听，但是却是一个事实，神幽大哭，到现在都没有恢复过来，神智都有点错乱了，让一个曾经睥睨天下、雄霸六合八荒的帝子这般，当真是惊世骇俗，古来仅见。
暗菩长叹，道：“这个世间，总有些我们不可理解的存在与力量，无论是在古代，还是在过去，都是这般，让人敬畏！”
他的话语让人深思，难道在古代也发生过类似的不可理解的神异事件吗？
“一个这样的存在，是在提醒九天十地的至尊们，他们还有敌吗？”神冥也自语，今日他彻底的服气了。
不是因为神娃，一切都是因为小囡囡的表现。
谁都没有想到，一个小女孩而已，竟有这般的潜在威能。就是白衣神王、圣皇子、姬子等也都露出思索之色。
啪！
一个清脆响声打断了人们的沉思，神冥自掌了一巴掌，很直接，并没有恼羞成怒与翻脸，这个声响让很多人都惊呆了。
“我收回此前的话语，在这里向姜神王道歉，向你道歉，恭贺你大喜！”他说的干脆，没有什么拖泥带水，道：“十年内，我对你们退避三舍，有你们在的地方，我自动让路。”
众人哗然，想不到他真的这样履行诺言，这等高傲的人却放低到了这般姿态，让人吃惊。
而后，神冥带着三个孩子转身就走，并没有片刻的停留，毫无沮丧，依旧挺拔慑人，强势不改，眸光所过之处众人避退。
在他离开的过程中，暗中有人冷笑道：“什么生命禁区不过是一个笑话，连姬家的大门都没有能够登入，在外面就被人所阻，打了一巴掌。若是够强，就该杀进去，杀一个血流成河，尸骨千万，如此才无愧为至尊子嗣！”
这道声音是如此的突兀，惊住了所有人，竟敢这般说，活腻了吗？
然而，众人寻找，却没有一个人能够发现声源，不能辨别方位，此人有妙术，且动用了秘宝，故此才能如此。
他用心险恶，显然不是一个磊落的人，恶意攻击神冥，无非是想加重他的羞耻心，日后报复叶凡与姬家等。
“滚出来！”大黑狗断喝。
同时，叶凡、圣皇子、姬子、东方野等也在寻找，要揪出暗中的人。
而神冥更是眸光冷冽，扫视每一个人。
“怎么，我说的有错吗，身为古代至尊的后人，却不敢杀个尸骨千万，如何称尊……”
叮的一声轻响发出，白衣神王弹指，手中无琴，但是神之序曲的升华音展出，勾动了乾坤，溯本求源，径直蔓延到了一群人中。
“砰”
那里有法器炸开，一件用来护身的大圣器成为劫灰，而另一件掩饰神念与行踪的秘宝则也是直接炸开，成为碎片，那个人暴露了出来。
“跳梁小丑！”神冥冷笑，直接探出一只黑色的大手，如一朵乌云般压落而下，一把将此人抓住，而后攥的骨断筋折，当场成为血雾。
他连问都没有问，就杀了这个初阶大圣，一个实力非常恐怖的教祖级人物，很是直接。
“有实力你大可站出来，如我这般直接。没实力也想暗中作祟，说三道四，纯粹是找死！”神冥很冷森的说道。而后转身离去，就此消失不见。
一位来自域外的教祖级人物殒落，来自禁区的帝子根本就没有当作一回事，不屑一顾，都懒得问！
“叶兄恭喜了，祝你们白首偕老。”暗菩开口，俊朗的面孔很苍白，带着一丝病态，但是没有人敢小觑，刚才他曾爆发出了让日月星辰齐颤的气势。
暗菩带着柔和的笑，恭贺完后，严肃地说道：“就此转身别过，自今日过后，若再相见，你我便是仇敌，不死不休！”
所有人都是一呆，前一刻还在道贺，下一刹那却又如此严肃，截然相反，让人的心都跟着一颤。
这绝对是一个强大的人物，为一代至尊天骄子！
叶凡拱了拱手，他对暗菩印象不错，刚才若非他出面阻挡，今日必然要与神冥论个生死，必有一场血战。若是那样的话，在今日这个大喜的日子，实在有点大煞风景。
暗菩没有停留，转身就走了。
订婚礼继续，众人将白衣神王迎请进姬家，诸多宾客来临，都迈过那道宏伟的大门。
“摇光圣主薇薇驾临！”
“风族圣主风凰到！”
“古华皇主銮驾到！”
……
随着一声声高喝，一位又一位圣地的掌教驾临，参加这场订婚礼，声势浩大，非常惊人。
到了后来，也不知有多少域外圣者也都进入了姬家。
虚空一脉无惧，这里有大帝纹，来多少人都无需担心，只要敢进来，想要闹事的话，自可全部镇压，这就是出过大帝的家族的底气。
然而，就是在这种的背景下，有人进入了姬家，依然是相当的自恃，缺少敬，更谈不上畏，一位大圣出列，竟然只是来此送信，语音冷冰冰。
“叶凡出来，亲启此信！”
这封信在散发莹莹宝辉，竟然有一缕帝威流动而出，让人震惊！
这是何人？写出的信笺有这般恐怖气象，有一缕缕帝威发出，虽然是祥和气，并无杀机，但依然慑人心魄！
金键盘那个投票，请大家集中火力投给作者项吧，貌似这个比作品项高一些，投辰东一票，多谢。
。
。


一张信笺而已，可是却光辉灿烂，发出了一种大帝威严，像是有一个无上的至尊出世，君临天下，让日月山河失色！
这封信上莹莹光辉流转，非常的柔和，内敛着一股让人敬畏的气息，许多人都差点要跪伏下去。
不是多么咄咄逼人，但却留下了这个级数的烙印，诸天万界，但凡生灵，上至大圣，下至贩夫走卒，都要心生大恐惧，胆寒而颤栗，像是面对开天辟地时代的主宰者，发自灵魂的害怕，要顶礼膜拜。
谁能不惊，就是来自域外的诸圣以及各方教祖都心生惶恐，这究竟是谁？
“叶凡出来吧，接大帝法旨！”这名大圣冷漠的说道，没有什么表情，让人感觉不到一点善意。
“你是谁啊，这么嚣张，想被打屁股吧？”神娃叫道，因为刚才在与神冥家的孩子拼战时表现“彪悍”，作为奖励，叶凡没有立刻将他收起来，让他自由玩耍。
小胖子虽然努力作出一副老成的样子，但是浑身光溜溜、露着小鸟鸟、身上白白净净，再加上一句“打屁股”暴露了他的童真。
过去，他只要一不老实，就被厉天揍屁股，在他看来那是最讨厌的惩罚，让他深恶痛绝，故此也成为了他恫吓别人的“大招”。
这是一个看起来正处在壮年的大圣，血气旺盛，应该可以说，有着无量的前程，若是奋力一搏，未尝没有一闯那准帝关的机会。
他的棕色发丝很浓很密，身体健硕，皮肤呈古铜色，眼睛跟金灯一般，非常的慑人，冷冷的扫过来一眼，让神娃顿时激灵灵打了个冷颤。
众人一见他这种姿态，无惧叶凡等人的底蕴，身在姬家内也不是多么的敬与畏，就已然明白，这是一个硬角色，肯定有非凡的来历，摆明是有恃无恐。
他自然不会与一个孩子一般见识，但是却也放出了一缕大圣威，以示警告，眸子相当的凌厉！
“瓜娃子说的没错，你嚣张什么，本座曾与无始大帝征战天下，也没有向你这般显呗，来到这里你也想狂妄？”黑皇出来，铜铃大眼幽森，露出一嘴雪白的犬牙。
众人凛然，这条大黑狗与以前不相同了，少见的主动承认追随过无始，明白无误的道了出来。当然，它肯定是在吹嘘了，无始征战天下时，何需它出手。
有些野史与古籍中有记载，它是一只流浪的幼崽，被晚年的无始大帝捡到，收养了起来，不可能经历过镇压九天十地的种种神战。
大帝的征伐与它没有关联，他也只是见证了一段峥嵘岁月，以及一位睥睨万古的大帝极尽辉煌后落幕而已。
“你才是瓜娃子呢！”小胖子愤愤的说道，显然对黑皇的这个称呼非常的不满。
“我没有什么可嚣狂的，只是负责送一封信而已，接与不接，全在于你们自己！”棕色发丝的大圣冷森的说道。他的眼神中很冷冽，虽然在掩盖，但是依然有一股不善，说话时面无表情，像是一个冰人。
“想找死的话，本座成全你，拿你去镇海眼！”大黑狗冷幽幽的说道，昔日它常叫嚣收圣子与圣女等为人宠，尽管人们恨的牙根都痒痒，但没有多少人当回事，不认为它能做到。可是而今却大不同了，这只狗越发可怕，这般强势，显得理所当然了。
棕发大圣冷淡的说道：“我懒得与你多说什么，话已经说了，信也已经带到，接受或拒绝都是你们的选择。不过若是真的拂逆一位大帝，我也佩服你们，不怕灭族，尽可这般做！”
“哐当”
在这刹那间，数十座阵台凭空出现，将这尊大圣困在了当中，黑皇很直接，就要出手，将他拿下。
“嗡！”
棕发大圣眉心光华一闪，一座塔飞出，高达三十三层，流转玄黄气，缭绕混沌光，镇在他的头顶上方，将他护在了当中。
大帝气息弥漫，恐怖滔天，让这里化成了一处不可撼动的神土，无人可撼动，挡住了阵台透发出的威压。
这是一件大帝兵器？众人震惊了，让人觉得不可思议，可是遍数古代的至尊仙器，根本就没有这样一件，过去不曾有。
难道是新近被人铸成的？这太过震撼了，有人成就了无上大帝位不成，这过于惊悚，若是如此岂不是让当今年轻一代的天骄绝望。
这座帝塔高三十三层，由永恒蓝金铸成，是真正的仙料，是古之大帝的专属材料，此时镇压在虚空中，蓝的炫目，晶莹的璀璨，刺人双目，它宏大无边，气象磅礴，像是代表了三十三层天，镇压在此，震撼人心。
而且，每一层竟然还有万物母气垂落，像是一道道壮阔的大瀑布，自三十三天上分别垂落而下。
它竟混合了部分母气，虽然不如叶凡的母气源根，不是玄黄的精粹，但也非常难得了，足以震惊世间。
这座帝塔了不得，竟由两种仙料铸成，太过罕见与惊世！
这是谁，究竟是谁成帝了？若是这般的话，等于堵死了这一世所有年轻至尊天骄的前路，让人生出大恐惧。
不声不响，做到这一步，逆天而惊世，难怪棕发大圣敢如此，便是面对七大生命禁区也有足够的底气，根本就是无惧！
“轰隆！”
黑皇出手了，阵台又多了二十几座，将此人包围，展开了绝世攻杀，有帝威在弥漫，爆发而出，震惊了世人。
一条条瑞光喷薄，一道道仙辉炸裂虚空，秩序神链交织，这是残缺的无始杀阵在发威！
众人胆颤，全都后退，谁也没有想到来到了出过大帝的姬家内还会有这等对抗发生，让人心惊肉跳，这涉及到了至尊，让人紧张无比。
杀光迸发，鲲鹏展翅，垂天之云全部炸碎，撕裂九重天，帝威蔓延，天上地下，到处都在颤抖，像是要崩碎了。
而后，一片片美丽的花瓣飘落，每一朵花都很晶莹剔透，映照出一个个活生生的大世界，非常壮阔，宏大与可怕。
一花一世界！
这是两者间的大碰撞，黑皇动用大杀阵进行攻击，而帝塔则是在防御，呈现出这般大气象，震慑了人间界。
在炫目的法则中，像是有人举霞飞升一般，格外的刺眼。
最后，当一切光辉落幕，大黑狗露出了凝重之色，遇上了不一般的人，那座蓝的晶莹灿烂的帝塔不仅未被攻破，甚至纹丝未动，那里法则交织，混沌气腾腾蒸起，一片迷蒙。
当然，这只是试探性质的攻击，并非真正的生死决战，黑皇还未曾动用全部的阵纹，还有许多座阵台没有摆上来。不像是上次对付老螣蛇那般，底牌尽出。
轰隆！
黑皇再动，将要攻伐。而且，这次棕发大圣也主动出手了，嘴角有一丝冷冽，即便是在姬家也有恃无恐。
铮、铮、铮……
粗大的剑气冲霄，像是九霄上的仙器在震动，洒落下无穷的剑芒，全都是发自于虚空中。
这是姬家的大阵复苏，他们出手了，在他们的祖地不用进行什么选择，即便对方来头大的惊人，也得维护叶凡的尊严，毕竟今后他们也算是一家人了，无需去过多的思虑。
斩神弑佛，仙音不绝，棕发大圣头上的仙塔摇动，抖落下层层光辉，绽放出无尽瑞彩，全都是帝威，阻挡住了这种攻势。
众人倒吸冷气。
“还未真正成帝，并没有迈过那一道关。”姬家有人冷语说道，大阵攻势更加可怕了，虽然还不是核心大帝阵，只动用了外围的杀道法则，但也足以惊世了。
“不远矣！”白衣神王盯着那座塔，露出了无比凝重之色。
与此同时，黑皇也祭出了一座又一座的阵台，将这个地方包围，要再一次攻杀棕发大圣。
姬家大帝阵外围部分开启，黑皇的残缺阵纹祭出，要同时镇压此人，然而棕发大圣并没有恐惧。在他的头上，帝塔光芒更盛了，一缕缕帝道法则扩散，像是凤凰的翎羽，炫美到极尽。
这些纹络一出，让人震惊了，刚才姬家大圣还说，此人未成道，但这种表现却让人疑惑了，这座三十层她与大帝器几乎没有什么区别了。
临门一脚，即将就要迈过了那一道关，成为当世至高在上的大帝！
由其兵器就可以看出，他现在都不怕此器丢失了，根本就没有人能够拦阻其道路了，这让人震撼。
确切的说就是，这个人可以力拼七大生命禁区中的无上存在了，因为那些古代至尊活到现在都付出了最为惨重的代价！
故此，可以说，在当世这个人已经无所顾忌了，不说宇宙第一，天下无敌也差不多了。
他成就了至高道果，仅差一脚而已，就迈过了那道关，成为万古来又一尊至高无上的大帝！
这震撼人心，刚才还抱着一丝侥幸心理的人们都一阵惶恐，真的要有人成帝了，而且无法阻挡，似乎没有了悬念，连生命禁区中的存在都无法奈何了！
最起码，这个人肯定比古代遗存下来的至尊血气旺盛，正处在一生最巅峰的状态，将要冲破桎梏，君临九重天，镇压这一世！
难怪！
人们终于知道棕发大圣为何敢如此了，他背后的那个人将成道，这是比生命禁区底气还族的宇宙至强者，有可能会统治诸天万域。


压力巨大无边！
所有人都感觉像是有一座大山，镇在了心头，几乎要窒息，元神都要崩裂了。
尤其是有志帝路的人，都沉默了，这像是一座无法推翻的大山，阻挡住了他们的前路，让人看不到希望。
无论是圣皇子，还是姬子，全都有些震惊，从来不曾知晓这一世竟有人走到了这一步！
他们是古皇与大帝的亲子，没有人比他们更清楚，真正走到那一步会有多么的艰难，根本就不是靠岁月积累上去的，非盖世天资，非惊艳万古，根本就不要去想触摸那一领域的台阶。
就更不要说迈上台阶，真正要推开那道门了，简直太难了，从古至今，到现在为止，那么多大帝子嗣几乎没有一个人成道，都迈不过去那道关！
这个人无论他有什么来历，帝子也好，凡体也罢，都是压盖九天十地的，不需多想，超越了当世诸雄。
此人若成帝，世人将没有了一丝希望，一个时代出现两尊大帝，有可能吗？
叶凡在弱小时，曾经以为换一片星空，换一处生命古地，便有诸帝并存的可能。但是随着越来越强大，他心中动摇了，种种迹象表明，那很难。
不在同一个地方成道，那是可行的，只不过成就的是准帝，而非真正的大圆满境界之上的无上大帝。
最后，诸天万界的至强者将过一座独木桥，共夺一条路，争那唯一的资格！
除非发生例外，除非是帝尊的那种怪异的神话时代，也许才有可能打破天地桎梏，出现数帝并存的可能。
当然，这也只是一种猜想而已，并不一定为真，因为直到现在也没有直接的证据表明帝尊时代一定存在数位大帝。
棕发大圣的脸上带着一种冷漠，一句话不发，但是那种气态却表明了一切，傲世而立，身后有一尊将统治全宇宙的帝者，他即便立身生命禁区，都不见得有性命之忧，不会将他如何。
因为，他此时代表了一位至尊，他是帝使，谁都不敢动他。
“叶凡你接法旨与否，这一次并非什么坏事，帝主很欣赏你，将委你以重任。”棕发大圣再次开口。
这得多么强大，才敢来此招揽人族圣体，要知道他可是一位大圣了，未来的成就不可限量，有谁能指使他？
而今，却真的出现了这样的人，直接言明要委以重任，实际上就是要收归为手下，根本就不怕其反噬，这代表了一种至强的自信与自负！
“什么帝主，有本天帝厉害吗？”神娃气呼呼的叫道，这个小胖子年岁虽幼，但是自信心却爆棚。
叶凡一步一步向前走来，神色冷淡无比，有人要收他为手下，即便那个人要成帝了，也让他难以接受。
“自以为是，不要忘了，他还没有迈过那道关呢，请记住，一日不真正的成帝，一日便有诸多变数，这个天地间未必没有人可以收他！”黑皇冷声说道，但此时它的神色已经很凝重了。
一个追随过无始大帝的生物这般说，自然让众人神色都一震。
“还有这样的人吗，我真不知道这个世间还有谁可以收帝主，到了这一步，谁都无法奈何了！”棕发大圣相当的自信。
他指向头上的那座三十三层的蓝色仙金塔，嘴角噙着一丝冷笑，道：“纵然有人可以暂时收走此塔都无用，至尊通神通天，瞬息达六合八荒，没有人能压他一根寒毛了！”
也许所谓的帝主对叶凡要招揽，有一定的诚意，但是此人绝对有私心，有敌意，不然不会选择在这个特别的日子来此送出法旨信笺。
圣皇子冷笑道：“你自信过头了，我父当年成道后也没有像你身后的那个人那般，弄出这样的大排场，一道法旨就想让一个未来可叫板大帝的人成为手下？我看他是不放心吧，想强留在身边看着！”
无论是他，还是姬子都有说这种话的资格，他们的父亲都是真正的大帝，最后有发言权。
“神庭帝主很看重你，欲封你为北斗星域的一域之主天王，希望你不要拒绝，不要自误。”棕发大圣盯着叶凡，这般说道。
神庭，这一神朝第一次在北斗星域传出，让诸天万域来的圣者们都一阵惊异，而后议论了起来。
“神庭之主功参造化，法力冠当世，真要出动的话，将天下无敌，宇宙深处一些大圣皆主动拜到了他的门下，在为他开脱疆土。”
“这是一股无以伦比的大势力，将席卷离合八荒，有统一天上地下的大志向！”
一些人听闻过神庭，因为他们的影响力极大，已经统治了一些古域，威震宇宙中！
叶凡心头一凛，心中恍然，这不是他第一次听闻了，曾经与他们交过手，他去紫微星域寻找小囡囡时，几乎拔除了那里的神庭组织。
昔日的紫微神朝就是被这一域外组织斩灭的，取而代之，成为了那里的统驭者。
神庭的主人，效仿古人，欲重建神话时代的古天庭，再现帝尊时期的辉煌。早在紫微星域时，叶凡就猜测，神庭背后必然有一个至强的准帝，可是没有想到比他想象的更强！
“是你口中的所谓的帝主来让你在今日送信吗？”叶凡冷淡的问道，而后自顾开口，道：“我想并不是这样吧。若我没有猜错，你与那紫微古星域被我灭掉的大圣关系匪浅吧，今日故意如此，激怒于我，而后让你身后的帝主出手。”
“你也知道曾经杀过那样一个大圣吗？”棕发大圣终于爆发了出来，不再掩饰心中的仇恨，眼底深处是无尽的冷森。
“人不犯我我不犯人，他咎由自取。”叶凡说道。
三十三层帝塔高悬，垂落下一道道母气，永恒蓝金闪烁着照亮了宇宙星河的光芒，棕发大圣立身在下，神色愈发的阴沉了，他自恃身后有一尊即将成帝的人，在这里并不惧怕什么，甚至不怕出过大帝的姬家能奈何他。
“那你接法旨吧！”他冷冰冰的说道，事情已经到了这一步，让他一步步导向了一个极端，这个时候让叶凡接信笺，就等于让他低头，而且是强压着他臣服。
这显然是有些欺人，他就是利用这次机会，激怒叶凡，想要借刀杀人，让神庭之主除掉他眼中的大敌。
圣皇子、东方野、黑皇等人全都不忿，心中大怒，连姬子这样的少言寡语者也神色冷了下来，有出手的欲望。
这简直可以说是欺人太甚，神庭之主有招揽叶凡的意思，但是却决不可能这般失礼，真的有些欺人太甚。
在订婚礼上这样逼迫，全都是这个棕发大圣一步一步引动出的，当着世人的面让叶凡下不来台，就是要引发他对抗。
“你自恃身后有一尊将成帝的人就以为我不敢动你？！”叶凡神色森冷无比，一步一步向前走去，充满了杀机。
棕发大圣心头一跳，而后更加谨慎的催动头上的帝塔，道：“我只是一个送信的人而已，你若要拂逆帝主，自然可以。”
轰隆一声，叶凡直接取出了绿铜鼎，爆发出了一股大帝威压，向前镇压，直接就出手了。
众人惊呼，这是帝尊的兵器，蕴含了成仙的秘密，由昆仑孕育而出，曾经引发天地动荡，导致过种种变局。
各族莫不想得到，所有人都无比眼热的看着绿鼎，此刻它发出莹莹光辉，垂落下来，上面万灵浮现，太初气蒸腾。
“你想做什么，要对抗帝主吗，就不怕有灭族大祸吗？！”棕发大圣喝道，头上的三十三层帝塔闪动出绚丽的蓝金光彩，成千上万缕，让人睁不开眼睛，是上天最完美的杰作。
“你只是一个信使而已，我自然不会与你这等跑腿的人一般见识。”叶凡平静的说道。
棕发大圣闻言大怒，他是何等的身份，为一域教祖，可对方却还真将他当成了一个信使，那种口气充满了不在乎，真的视他如一个做杂役的下人一般，不屑一顾，极度轻蔑。
“不过，送信的下人也要懂得礼节，这般冒犯我，虽然不会杀了你，但所犯过错也不能轻饶。”叶凡冷冽的说道。
众人哗然，叶凡亲口这般说，那就是真的将这尊大圣当成了一个奴仆，没有将他视为同类人与同阶强者。
棕发大圣愤怒，眸子越发的冰森了，今日他要借神庭主人的势，践踏叶凡的尊严，不曾想对方比想象的要强势很多。即便帝主注定要成道，对方依然不肯屈服。
“你不是送信来的吗，帝主的好意我倒也想听一听，你跪过来念信吧。”叶凡神色淡然，说的理所当然。
众人吃惊，而后一个个露出异色，叶凡这是以强势之道化解危机，不着痕迹，并不低头，却也没有得罪死帝主。
李黑水、东方野等人全都露出了笑容，一个个向前望去，盯着棕发大圣。
棕发大圣心头一跳，而后肌体生寒，感觉大事不妙，叶凡这般做，对于他来说很是用心险恶，让他跪着念信，全完破坏了此前的计划。
这样做，叶凡绝不会丧失尊严，也不至于与帝主立刻决裂，只是苦了一个棕发大圣，所有的屈辱都让他背了。
事实上，这次的事也是棕发大圣自己搞出来的，想要借势，逼压叶凡，让他走上一条绝路。
叶凡而今这样做，即便传出去，到了帝主的耳中，也说不出来什么，棕发大圣将会白白遭受屈辱。或许，帝主还会更欣赏人族圣体也说不定。
棕发大圣神色顿时阴冷了下来，他不能容忍这样的事情发生，当下还是先离开这里再说。
可惜来时容易，走时难！
叶凡的绿铜鼎镇压了下来，与此同时，猴子挥动黑色的仙铁棍也直接砸了过来，帝威澎湃，早就看他不顺眼了！而姬子更是持虚空镜攻伐，不说他与叶凡的关系，单说这是他的家，就得要行主人之“礼”。
蓝金帝塔震动，母气迸发，极其不凡，几乎等若是帝器了，且因为主人还活着，就存在于这一世上，将会为它增加无量威能，因为这件兵器始终复苏、活着！
但是，在三件帝器的压迫下，它依然不行，被强行镇压了下来，最终这件器物径直撕裂虚空，想要冲出去。


帝塔飞走，它有宏大无边的威势，气势磅礴，与天道共震，叶凡他们并未阻止，而姬家也没有用大帝阵纹相拦，任它离去。
现在还不是与帝主决裂时，留下一座塔亦无用，不能阻止他成道，该来的终究会来。
现在最缺的就是时间，无论是叶凡，还是圣皇子，亦或是姬子全都有问鼎未来至尊的资格，只要他们成长起来，未必没有一战的实力。
而这个时间段并不一定需要太久远，真正想踏上那条路的人，岁月绝不是阻挡他们脚步的障碍，算不得绊脚石。
叶凡头顶上空，铜鼎沉沉浮浮，万物源气垂落，帝威尽显，浩大无边。而今成为了大圣，就如同当年的人魔老爷子一般，可以催动这件残缺的仙器了，能让它发出绝世威压。
至于棕发大圣，早已被压的双膝龟裂，承受不住这种威势，跪伏了下去，根本就挡不住帝威，再敢硬撑的话必然会成为劫尘。
“念信吧！”叶凡冷漠无情的说道。
此人欲借势压迫他，想让他受辱，逼他走上绝路，他自然不会有什么好脾气，该怎样就怎样，直接针对。
信笺依然在散发宝辉，透发出一缕缕瑞彩，烙印上了一位将成道者的道则，没有杀气亦很可怕。
失去帝塔的护持，帝器不再加于身上，棕发大圣即便是身为信使，此时持掌信笺也在颤抖，浑身欲裂。
“你不要……欺人太甚！”他艰难的开口，费力的抬头，与叶凡对视。
可是前方那座铜鼎在沉浮，直接扫出了一缕威压，让他立刻颤栗了，面色苍白，说不出一句话来。
“是谁欺人太甚，在我的订婚礼上这般放肆，想要借势凌辱我，你还不够资格！”叶凡冷淡的说道。
轰隆一声，帝威弥漫，叶凡的声音伴随着铜鼎的轰鸣，声音浩大无边，像是一尊大帝在喝斥，俯视脚下的罪囚。
摆在棕发大圣眼前的路只有两条，要么臣服，要么粉身碎骨，而且他此时不由自主在抖动，这是大帝威压让他不由自主，肉身失去了控制。至于元神，也坚持不住了，像是面对洪荒猛兽，要将他吞食。
到了这一刻，他的本能背叛了他的意识，灵魂最深层次的东西在颤栗，面对古之大帝所留下的器物的波动，畏惧到了极点。
棕发大圣跪伏在那里，颤抖着伸出双手，打开了这封信，这个时候更为炽盛光流动出，让他几乎要崩溃了。
一位将要成道者的气息铺天盖地，让他的处境雪上加霜，体若筛糠，软倒在那里打摆子，非常的不堪。
这里鸦雀无声，这可是一位大圣啊，可是于帝器下、在成道者的烙印面前，却什么都不是，没有一丝对抗的可能。
棕发大圣在本能的驱使下摊开信笺，声音颤抖，断断续续的开始读这封信，正如他所言那般，这封信的内容，大意就是要是招揽叶凡，不过还算尊重。
众人屏住呼吸，此地静到极点，竟然是这个结果。早先，棕发大圣欲借势压人，傲然立于此地，颐指气使，让叶凡接法旨，到头来自己却跪在这里为人族圣体读这封信，真是可悲而可叹。
现场竟然发生了这样的事，一位大圣跪在地上，臣服于人族圣体的脚下，双手捧着信笺，在那里一字一字的读。
这个样子让人震撼而又无言，此人不值得同情，盛气凌人在前，一副高高在上的姿态，被压在后，完全是咎由自取！
不过，这样前后对比的反差实在太大了，让人有点时间更迭，空间紊乱的感觉。
一方教祖这个样子，实在是有点可怜！
“谁叫你嚣张呀，现在要被打屁股了吧？”神娃在不远处咕哝道，肥嘟嘟的小脸上写满了早知如此的样子，道：“你不知道叶大恶人很坏吗，本天帝一般情况下都敢惹他，就凭你，还差的远呢。”
众人真是无言了，差点笑出来，小胖子明明只有一膝盖高，却还极力做出一副老道的样子，徒惹人发笑。
叶凡收起破损的万物源鼎，根本就没有再瞧一眼伏在地上的棕发大圣，视若无物，完全就将他忽略了。
这是一种毫不掩饰的轻蔑，视他如无物，真真切切的当成了一个送信的奴仆，根本就不曾看成一个实力强大、可以君临一域的大教祖。
圣皇子也收起了黑色的仙铁棍，一条条瑞霞、一道道仙光全都内敛进了躯体内。而姬子也早有收起了虚空镜，让这个地方恢复了宁静。
东方野、李黑水等人全都大笑，何必如此呢？早先棕发大圣若是不心怀叵测、咄咄逼人，根本就不会是这个结果。
来参加订婚礼的宾客全都亲眼目睹了叶凡的强势，心有不轨的人一个个都忌惮到了极点，逼着一位大圣下跪读信，这可真是惊世骇俗。
古族诸雄一个个心中凛然，他们早在一二百年前就领教过叶凡的手段了，那个时候他还未成圣就已经搅动了天下风云。更不要说现在了，已然为大圣，横行天下，傲视各族！越是了解过去，心中越是颤动，让他们更加的生惧。
域外诸圣则都很自觉了，在这种场合下，绝对不会有一个人乱语了，更不可能会有什么不轨的行动。
棕发大圣颤颤巍巍，从地上站了起来，将那信笺放在了桌子上，他脸色苍白无比，今日遭受了这般屈辱，让他心中憋屈到了极点，眼神中隐去的一道光芒无比怨毒。
他哆哆嗦嗦，直到远离了信笺，才直起腰来，脸上阵青阵白，他恨不得一头撞在地上，就此自绝。但是，蝼蚁尚且贪生，更何况是这样一域之教祖，自然不甘。
他慢慢平静下来，面无表情的开口，道：“我可以走了吧？”
“可以。”叶凡挥了挥手，要打发他离去。
棕发大圣深深看了一眼，心中有怒，但却知道根本就不是对手，对方一朝绿铜鼎在手，他便永远没有哪怕是一丝的复仇机会。
最后，他又从神娃、小囡囡、李黑水、小雀儿、花花等人的身上扫过，眸子最深处是残酷而冷冽的杀意。
他即便掩饰的再好，又怎能逃过圣皇子的火眼金睛，更不可能瞒过叶凡的源天眼，当即两人就沉下了脸。
“好胆，贼子你敢还不死心。已然饶你一命，却不知悔改，依然包藏祸心。”圣皇子喝斥。
叶凡抢先一步动手，不愿圣皇子与神庭帝主一脉有什么因果。他体内绿铜鼎发光，让他手掌迸发出一股帝威，瞬间弹指而出，一道细弱的霞光冲出，直接斩在了棕发大圣的身上。
“啊……”他一声大叫，浑身痉挛，满头满脸的白毛汗，像是痛苦到了极点。
“你斩了我的道基？”棕发大圣痛苦的惨叫，神色灰白，难看无比。
“你心有怨毒，可以，但要掩藏的好。让我发现你要对我弟子、朋友等不利，若还是留你来祸害，那真是天理难容了。”
“你好狠的心！”棕发大圣近乎绝望。
“没有彻底斩你根基，不过这辈子你就不要做大圣了。”叶凡说的轻描淡写，听在棕发大圣耳中却像是惊雷一般，他脸色雪白，身体踉跄着远去。
一场意外结束，众人心中却难以平静，神庭的帝主将要成道了，成为万古来又一位至高无上的大帝！
信笺放在了桌子上，依然在发光，灿烂夺目，帝气一缕缕，几乎无人敢接近。
这时，白衣神王上前，以修长的手指夹住，将它拈在手中，一字字细看了起来，而后问叶凡，是否想回信，叶凡点头。
铿锵声响起，灿烂光华迸发，在神王的指端出现一个又一个字，烙印进信笺上，送给叶凡，让他看了一遍。
“多谢前辈。”叶凡谢过，也唯有神王有这份功力，在帝纹旁能刻写上印记，彰显了夺天地造化的功力，若是其他人定然要借助帝器。
哧的一声轻响，信笺飞起，没入远去的棕发大圣的体内，让他顿时一震，头也不回的遁向天际。
订婚礼继续，这次非常和谐了，不可能再有人挑事，接连两起，一个来自生命禁区，一个来自未来的大帝门下，全都灰头土脸的退场，自然再无人敢挑衅。
“天地将崩，仙门将现，这个世间必要有大变，在这个乱世，万古来最大的变局开启前，我看订婚礼还不如直接就改成大婚礼。”姜太虚神王提议。
他惊艳世间，完全可以作为叶凡的家长，提出这个建议后，姬家略微思索就答应了。
天地都将彻底大变了，在这个可怕的大时代，有许多不可预料的变故，什么都有可能发生，早些称成婚也好。
虽然决定有些快，但是白衣神王与姬家长辈做主，皆大欢喜，都表示同意。
姬家内顿时热闹了起来，各种佳肴美味全部被摆了上来，神酒更是一坛又一坛，飘香数里远，让人光一闻就口中生津。
气氛顿时热闹了起来，人们推杯换盏，把酒言欢，无论是域外诸圣，还是北斗星域的众强，全都齐聚一堂。
几乎所有圣地都到了，众多不朽的传承都来了重要人物，表示恭贺。
“叶兄恭喜你们！”一个清丽的少女上前，空灵出尘，天生丽质，有一种动人的光彩，正是摇光新一代圣主薇薇。
叶凡表示感谢，心中感慨无尽，当年他们初来北斗星域，遇到的第一个人就是薇薇，将他们从荒古禁地外的森林带入了有人烟的地方，后拜入灵墟洞天。而薇薇却也在那时被选送进摇光，而今成为了那里的主人！
传言，她近乎是犁庭扫穴，改写了摇光的一切，拔除了所有的“旧秩序”，成为一代女尊，魄力十足！
在她的身上有一层神秘的光环。
“哈哈……叶兄大喜了，可喜可贺！”大夏皇主夏一鸣上前，身后跟着他的妹妹夏一琳。
“也恭喜你，听说你喜得麟儿，正要去祝福呢。”叶凡笑道，而后又打趣昔日的白衣小尼姑，问她什么时候成婚，清纯依旧的夏一琳用大眼瞪他，对他挥了挥小拳头。
再后是风族圣主风凰，她亦走上前来，道：“恭喜！”


再相见，人依旧，但心绪早已大不相同。
到了现在，过去的事早已淡去了，根本谈不上什么恩怨情仇，那只不过是昔日的一个小插曲而已，叶凡表达了谢意，请她入内。
风凰已摘掉五色面具，露出了一张清丽绝伦、美丽的不可方物的俏脸，暗自一声叹息，走进了宏伟的殿宇中。
过去这么多年了，她所能感慨的只是，准帝与成道太艰难了，这一生一世也难以见到一个人能做到。
这个天地过于广袤，奇人异士辈出，但是想真正能成道的话，若是没有意外、不发生神话时代的诡异往事，只能有一个人成功。
年轻时的豪言壮语，在而今看来也只能是一种过大的志向了，几乎不可能成真。但是生活本就是如此，许多事在年少时想的很好，但真正到那一天来临，却又是另一番情景，生活不断为我们打折扣，送来沮丧。
这就是真实的生活，憧憬再美丽，那也不可能为真，终究要面对。
“恭喜紫月妹妹，嘻嘻……”火麟儿也到了，一头水蓝色的长发分外亮丽，身段修长，光彩照人，称得上风姿绝世。
在这一日，各种人物都到了，全都来参加这场隆重而浩大的婚礼，给人以一种宇内万族盛会正在召开的错觉，什么样的种族都有。
古族感慨最深，昔日叶凡在北斗星域时，不说是被诸圣追杀的上天无路入地无门也差不多了，不得已才远走域外，一去就是一百多年。当他再次回归时，一切都不同了，都被改写，他已经可与各族的第一古祖并论，平起平坐，再无人敢追捉。
到了现在，他已经是北斗星域举足轻重的“大人物”，没有几人敢惹！
最为重要的是，人们在他的身上看到了一角未来，光辉万丈，圣体大成将是一种必然，到了那个时候可以叫板大帝！
在这个世间，其他人还在苦争一条路时，叶凡已经有了一种得天独厚的资本，与众不同，无论是谁成道，他日后修到极致境界后都有一争长短的实力。而这也是神庭帝主看重并亲自写信来拉拢他的根本原因所在。
酒席也不知道摆下了多少桌，光是圣人都不能尽数过来，到的高人实在太多了，从北斗到域外，种族数之不尽，强者如林。
姬家一片热闹，充满了喜庆，不禁有炮竹绽放，各种神乐奏起，亦有凌波仙子般的少女横空，青鸾、闪电凰鸟等祥禽飞舞，白色云雾缭绕，成片的宫阙悬在高天上，仿佛来到了天界。
这里气氛热烈，一片祥和，众人将酒水一杯又一杯的饮下，让整场婚礼始终维持着一种高热度。
一些孩童跑来跑去，当作了最为喜庆的节日，小囡囡很活泼，与一些同龄的孩子又跳又闹，在人群中钻来钻去，红扑扑的小脸上写满了开心的笑容。
她的一举一动都在被许多人盯着，因为她太过非凡了，将帝子都给吓到发狂而大哭，尤其是被背后浮现的飞仙场竟实在是骇人听闻。
甚至，有部分人想掳走小囡囡，研究个透彻，看一看她究竟是何来历。当然这也只是想想而已，在姬家谁敢动粗，再者帝子都吓成了那个样子，也没有人愿以性命冒险。
“成道呀，以后叫我哥，教你绝世神通，保你打遍天下无敌手，当然除了我之外！”神娃吹牛，跟小成道说了一堆。
事实上，他的样子看起来比成道小了好多，人家都六岁了，很是英武，头角峥嵘，不像他还浑身光溜溜呢。
姬成道撇了撇嘴，将小胖子给无视了。
“喂，你难道没看到我揍仙陵古皇那孙子，你还不相信我的实力？”神娃不满。
附近，众人都狂流汗，这话怎么有这么大的歧义呢，若真是传进仙陵，估计会惹的古代的至尊子嗣大怒，直接杀过来。
“咳！”
黑皇咳嗽，直立着身子，名副其实的人模狗样，背负着一对大爪子，慢条斯理的走了过来，极力作出一副慈祥的神色，露齿一笑。
旁边，姬家几个小孩子直接给吓哭了，哇哇的大叫着跑掉了。
“大黑狼来了，要吃人了！”
“最坏的大恶狼了！”
黑皇郁闷了，这是谁在乱教孩子？怎们能这般污蔑它呢，它愤愤不已。
“成道呀……”大黑狗微笑，真像是大尾巴狼一般，它自认为很慈祥，但是露出一嘴雪白的牙齿后，让旁边的诸圣都发毛。
“大黑狼伯伯你有事吗？”姬成道大眼扑闪，不解的看着他。
“这是谁教的？”大黑狗怄火，居然将它定位为狼了。可事实上它还真像。
“狼外婆，你找小成道干吗，想欺负他吗，先过我这一关，他是我小弟。”神娃叫道。
“瓜娃子一边玩去。”黑皇一巴掌将它扒拉到了一边，笑眯眯的对姬成道开口，道：“我看你根骨不凡，体内似乎流淌着一种至神至圣的血，不若我教导你几年吧，收你当记名弟子。”
姬成道小脸上露出为难之色，左顾右看，没有表态。
“怎么了，还有顾虑吗？”黑皇问道。
“我父亲在域外时嘱咐过我，防段德，防大黑狼。”小家伙如实答道。
“妈的！”大黑狗更加不忿了，而后正气凛然的说道：“跟我走保准没差！”
就在这时，一股惊人的杀气汹涌而来，不远处姬皓月出现，黑着脸，露出杀人的目光，盯着大黑狗。
黑皇干咳，道：“我说，姬家的神体，我没拐你们家孩子，我是在认真严肃的说，想教导他几天。”
“不行！”姬皓月果断而干脆的拒绝，无论是谁也不放心啊，神娃才屁大一丁点，让它管教几天就成那个样子了，将小成道交给它那还了得。
“我调教出的孩子，可爱而又活泼，还都有自己的个性，瓜娃子是吧？”黑皇问旁边的小胖子。
神娃直接撅起小屁股，转过身去，给了他一个后脑勺，不予理睬。
“我教导的娃子都是天才，神娃这个瓜娃子都大放光彩了，你还不相信我的能力？再加上以前的花花，这是铁的证明。”大黑狗大言不惭的说道。
“谁在叫我？”花花跑了过来，了解真相后，道：“姬师伯，你就放心吧，如果你觉得不稳妥，将成道小弟交给我好了，保证他未来无敌。”
“啪”
姬皓月直接在他锃亮的脑袋上轻轻削了一记，道：“哪凉快哪呆着去。”不好对黑皇动手，对一个小辈倒没什么忌讳。
花花那是相当的委屈与不忿，走到一边道：“我招谁惹谁了，怎么谁都喜欢在我脑袋上拍，以后我还俗！”
龙马一群人总算及时出现了，亦来参加这场大婚，不过依然是被姬皓月严防，黑着脸相对，不让它们接近小成道。
“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜……”
姬家内，吉祥声音高喊，到了最后的时刻，充满了欢声笑语。
“紫月妹妹，要管好你家男人哦。”火麟儿开玩笑，轻语传音。
另一边，很多熟人在举杯，张文昌、柳依依、瑶池圣女、姜逸飞等人都来了，纷纷上前祝福。
烛光闪耀，叶凡走进洞房，这是一个灿烂的星夜，屋中充满了暖意，一个窈窕动人的女子坐在那里，蒙着红头盖。
掀起红头盖就是一生一世，叶凡上前，轻轻撩起，露出一张闭月羞花的容貌，在烛光中，那长长的睫毛轻颤，大眼充满了灵动，浅浅一笑，小酒窝呈现，亮晶晶的小虎牙是如此与众不同。
女人最美自然是这一刻，也是一生中最动人的瞬间之一。
姬紫月拥有俏皮而活泼的个性，站起身来，裙衣摆动，小蛮腰纤细圆润，美好的身材尽显无疑，自顾来到桌边，道：“早就闻到好吃的了，这样干坐着真无聊。”
莹白的脸颊闪动晶莹的光泽，青丝柔顺，她一点也不紧张，很活泼的为叶凡也倒了一杯酒，笑的很灿烂。
“紫月，天色晚了。”
“嗯，知道了，我饿了，吃东西。”
“酒不能喝太多。”
“才一小坛而已，当年我喝了五坛，结果神功盖世，直接把我哥哥镇压了。”她在好笑的小吹牛皮，别有一番风情。
“要是喝十坛，肯定也能镇压你。”她笑嘻嘻的说道。
最后，夜已神，叶凡道：“该休息了。”
“我还没喝够呢。”姬紫月伸展小蛮腰，打着小酒嗝，小脸红扑扑，像是熟透了一般。
这一夜温馨而灿烂，让人难忘，无论多少年过去，无论到了何时，叶凡都难以忘却，永远刻在了他心中，成为了最珍的记忆。
轰！
天崩地裂，一声震颤人灵魂的声响传来，整片南域都在颤栗，大半个东荒都在动荡，璀璨光华冲霄，震撼这天地。
整片北斗风云浩荡，所有修士都震惊！
“仙路崩了，成仙路要开启了！”
“仙域要被打通了，两界贯穿，这一世成仙不在虚幻，马上要成为现实了，有人可以迈出那一步了！”
“仙门炸开了，真的贯通了仙域，从里面坠落下仙灵来了！”
举世震惊，万族圣者呼喝。
与此同时，七大生命禁区皆有光芒撕裂天地，贯穿了九天十地，震撼了人间界，生命禁区内古代至尊皆复活！


七大生命禁区光芒冲霄，至尊气息弥漫，隐约间穿透了出来，只是那么一丝丝、一缕缕而已，就让天地间群雄胆寒，心中生出大恐惧，几乎要趴伏在了地上。
万古的变局就要从此开启了吗？所有修士全都震惊了，莫不颤栗，这一日终于是要到来了！
谁也不敢妄动，都在关注七大生命禁区，若是他们有所行动，那么毫无疑问将就此证明。
事实上，生命禁区传出了嘶吼声，有沉睡的古兽觉醒，似乎要载着至尊出行，真的有生物出来了，君临南域大地。
“来了，真的显化世间了，天啊，仙路开启，开天辟地后又一罕见盛世到来了，我们也许能得见大帝级人物了，而且不止一尊！”
“什么盛世，一场浩劫要出现了，分明是一个将要流血漂橹的乱世！”
上至雪山绝巅，下至地底大渊，诸多大荒，无穷大漠中，但凡有人的地方全都是一片心血澎湃，大幕将要拉开了，这一世的人间界将要有成仙变局开启。
这一天，像是世界末日一般，全天下所有人都无比紧张，心中不安，这种气氛太压抑了，让人几乎要窒息。
神墟中出来了生物，这是一头银背赤角大麒麟，威严浩荡十万里，已经内敛了部分气机，但还是这般的慑人！
举世震动，这种气息扩散，弥漫到前路，让这天地都在颤栗，为此而轰鸣，恐怖滔天，惊的众生发抖。
“这……就是神墟内的古代至尊吗，竟然真的出现了！”
“不对，这应该仅是他的坐骑，还不是正主！”
当那头神威盖世的麒麟过去后很久，诸圣才议论，体内血液澎湃，内心震撼与激动到了极点，太过惊人了。
若无意外，那似乎是一头超越了大圣的古骑，禁区中有恐怖的生物出现了，虽然仅是一头坐骑而已。
这头荒兽看起来有些朦胧，浑身都被仙光笼罩，任何天眼都无效，根本望不穿，事实上也没有人有那种勇气去冒犯。
唯有混沌气被吹散时，细看的话才能见到这头银背赤角大麒麟的鳞片竟有一些是石质的，非常惊人。
然而，这一路上世人也仅见到了一个背影而已，它一闪就消失了，刹那到了荒古禁地外的仙路大裂缝前。
这里已经有人出现，而且为数众多，成千上万人都伏在地上，前方只有两人站立，遥望“仙门”。
那是真正的准帝，真正超越大圣！
这么多年过去了，沾了一个帝字的人终于是这般活生生的出现了，就立身在那里，无人能接近，亦无人敢冒犯！
神墟银背赤角大麒麟来后，那两人眸子更加深邃了，全身发光，亦让自己处在虚无状态，不可看穿。
“真的有东西掉出来……”
银背赤角大麒麟自语，口吐神言，非常古老，几乎没有几人可以听懂，但是那种神念波动却是共通的。
而今这个地方，连大圣都远避了，至于没有来得及走的其他圣人，全都源自灵魂的臣服，许多人直接承受不住威压，趴在了地上。
两位准帝眸光深邃，光雾蒸腾，看不真切，不发表言论。而这头有部分石鳞片的大麒麟也开始沉默的观看了，它是神墟的出行者，代表了一个禁区的态度，无人敢动分毫！
巍峨的山峰上，那大大裂缝已经扩展到了两千丈长，就在这一夜间暴增，近乎是炸开的，非常惊人。
不时有一缕类似北极仙光的物质飞出，让一干圣人都眼热的不得了，可惜这个地方站了两尊准帝，还有一个荒兽，让人不敢动弹一下。
混沌气喷薄，瑞霞绽放，早先有物体坠落了出来，但是却没有一个人敢捡，被仙火包裹，在地上熊熊燃烧。
此外，还有可怕的雷劫残余力量在扩散，震撼人心。
“怎么回事？”一位准帝问道，终于开口。
显然，两位准帝也不比大麒麟早来多少，还没有了解情况，也在观察。他拘禁过来一位圣王，平静的询问，让他告知。
“刚才……仙路……崩了，坠落出来了这种东西，像是雷劫劈开了这里……”他断断续续，语音颤抖。因为在准帝面前实在承受不住，即便对方收敛了部分威压也让他感觉犹如蝼蚁在面对苍天。
仙路崩开了，有惊雷炸响，而且是从内部爆发的，巨大的响声是惊动东荒的根本原因之一。
“来自仙域那一方的天劫？这怎么可能！”那个浑身朦胧、如神一般的准帝自语。
而这个时候他心神更是一颤，望向荒古禁地方向，隐约间见到了一道身影，他赶紧掉头，不去观望。
“是的，真……是从里面炸开的，可能是仙劫，亦或是……有人抢先一步进去了……也说不定！”可怜这位圣人王这般拘禁，说说话都不由自主的颤抖，在帝威下被压制的厉害，身体本能出卖了意志。
有人闯仙路，提前进去了？这不是没有可能！
这个时候两尊准帝还有那头来自神墟的麒麟全都睁开天目，认真的观看那个被混沌与仙光包裹的器物。
最初时，人们还以为是仙灵坠落出来了呢。
“一位仙灵吗？不，似乎是一具残体，躯干少了一截。”
两位准帝神色大变，那头麒麟也是一阵心惊，那不是仙就是大帝，绝对无差，因为有那至强无上的恐怖气机。
“毁掉了躯体，死在了里面，真是让人震惊！”
啵！
一声轻响，那片混沌破开了，而仙光也蒸腾而起，露出了里面的残尸，血肉模糊，但是却让万灵压抑，忍不住要膜拜下去。
地上也不知道有多少强者叩首，纵然是圣人等亦是如此，甚至感应更深，全都觉得像是世界末日来临了。
这具躯体是仙尸吗？
这是所有人的疑惑，太过强大了，恐怖绝伦，那种血液鲜红无比，绝世惊人，任何一滴血散发的气息都能惊动万古。
而且，越看越能让人感觉到一股沧桑的气息，像是年代极为久远，横跨了万古。
这是怎样的一个人，真的为仙吗，从仙域中跌落了出来？
“不对，他是一位古皇！”银背赤角大麒麟开口，说出了这样的一句话，让人更加发毛，怎么会这样？
一位古皇从仙域中坠落了出来，发生了什么，难道他是被仙赶出来的不成，曾有人成仙而进入了仙域吗？
所有人都望向那深邃的大裂缝，越发觉得深不可测，感觉那后方是一片太过神秘与未知的世界，想要探索的勇气都没了。
“不是而今的至尊打了进去，也不是仙，而是昔日的皇，倒在了成仙路上的尽头，横在血泊中，止步门槛前。”一位准帝轻叹，道出了这个事实，让人就更加发毛了，竟这般残酷。
这是古之大帝级人物，为了冲关长生，生生杀了进去，突破屏障，踏上了成仙路，但最终还倒下了。
而今，仙路破裂，他从这屏障中坠落了出来，显化在这一世。
“是妖皇雪月清吗？”这么多年来，随着域外诸圣的不断降临，人族古路上的事终于是传了过来。
到了而今所有人都知道了，一代天雪月清在成仙路上走的极远，若非年老体衰，说不定就打进去了。
“不是，似乎很古老，也许是神话时代的天尊也说不定！”
这是一个让人震惊的推测，这条路到底葬了多人的希望，连至尊天骄都不止一两人倒下去，埋在血泊中，太过残酷了。
葬于里面过久，而今才坠出，这实在是一种悲凉，战死在这条路上也就算了，时至今日才得见天日，被封了万古。
“不久前为何有雷劫响，且威力这般巨大，崩开了这条路？”第二位准帝蹙眉，古代的至尊已经已经死了，为何还能渡劫，引发这等变故，是在助世人打开仙路吗？
同时人们也很希冀，希望能找到帝器，哪怕是天尊拼剩下的兵器碎片也可以，必然算的上是一种仙葬。
很快一切都有了答案，这个地方法则交织，天崩地裂，几乎要扩展到整颗古星上，亦要冲向浩瀚的宇宙。
这股力量太磅礴了，是大帝级人物在化道！
坠落出来的残尸每一滴血都在发光，连骨骼都燃烧了起来，就更不要说是血肉了，全都归于宇宙道则中。
残躯化道，故此引发了雷劫，并不是什么天罚等，是这个级数的强者的尸体暴露后与这个世界的法则交融而产生的自然反应。
也许这是古代至尊临死前的心愿，于生他养他的世界尘归尘、土归土，故此回来后，便于此化道了。
“轰隆”一声，化道的力量竟不知为何全部收敛了，并未毁掉大荒，没有冲向早已脸色发白的诸圣，亦未冲向域外星河，而是直接内敛于残尸内。
最后，一道炽盛的仙火爆发，残尸成为了尘埃，光雨飞舞，如同羽化飞仙般，这里只剩下了劫灰，不见血与尸，这就样消失了。
“可悲啊，大帝一生无敌，天上地下无双，无敌了一世，到头来却是这样一个结果，仙路让至尊都徒留悲凉！”
两位准帝先后离去，而那头大麒麟也回去复命了，至此诸圣才长出一口气。
然而，几大生命禁区内，光芒冲霄，并没有敛去，只不过再无威压席卷世间而已，他们的确都复活了！
也许就在近日，也许在近几个月内……成仙路注定要开启，不然禁区内根本不会有光束通天的可怕气象，古代遗存下来的无上至尊已经做好了终极仙战的准备！


