新婚之际，仙路崩裂，清晨后叶凡自然也来了，发生了这样的大事，无论是谁都坐不住，没有一个大势力可以淡定。
现在一眼望去，几大生命禁区光束冲天，贯通了九霄，震撼人心。
那似乎是一位又一位古代至尊天灵盖中射出的仙光，代表了他们仙台的明净，至今不朽，让人光是看着都颤栗。
“未来的路很难！”叶凡想到了白衣神王告别时的话语，此刻深有同感，生在这样一个大世，说是黄金盛况，但是也有各种可悲。
一位又一位古代至尊觉醒，直接就压的当世人要窒息，真要冲突起来，横杀三千界，震裂九重天，不是问题！
自今日开始，仙光冲霄，只要望一眼生命禁区的方向就足以让世人惊而畏，同时要叹息。
叶凡得见了这一条更加巨大的裂缝，心中波澜起伏，非常的不平静，仙路终究是要开启了，可是时机却不是那么的让人希冀。
这个时间段开启，他与圣皇子、姬子等即便再逆天又如何，肯定争不过真正的准帝，以及古代的至尊！
若是这样的话，真想成仙，只能是撞个头破血流，形神俱灭，根本就没有一丝希望。
“除非举世皆成仙，仙域门大开，没有任何限制，所有人都可以踏入进去，不然太难了！”黑皇也感叹道。
“战仙啊……战仙！”圣皇子自语，眸光炽盛无比，盯着那大巨大的裂缝，欲效仿他的父亲，留待将来，逆势化成一尊战仙，凭实力打进去。
“留待将来。而今参与，只能枉死！”姬子也点头，很理性的认清了这个现实。
“父亲是这样吗？”姬成道仰头问道。
姬皓月将一个六岁的孩童带来，只是为了增长他的见识，对他的将来怀着很大的希望，认真对他解释。
喀嚓！
可以清晰的听到，这道巨大的裂缝在扩张，越发巨大，真让人怀疑有朝一日会否撕裂北斗，甚至让宇宙裂为两半。
水落的声音传来，巍峨的山峰上传来惊呼声，诸圣全都倒退，如避瘟疫，引发一场大乱。
仙路大裂缝中又有东西坠落，被人亲眼所见，顿时大惊，那竟然是鲜红的血液，流动出可怕的帝威来。
失去了完好的肉身，破碎的躯体内精气流失的差不多了，但这种血也不是一般人能承受的，大圣皆可伤之。
叶凡、圣皇子、姬子上前，他们三人并肩而行，其他人全都敬畏，让出一条路来。姬家发生的事自然早已传了出来，逼退生命禁区的帝子，压神庭帝主派来的大圣下跪，怎不惊人？
大裂缝像是一片黑暗的宇宙虚空，深邃无比，而偶闪的仙光则如宇宙星河，灿烂而美丽，那里显得神秘无比，未知总是让人希冀而又恐惧。
滴血在淌，一滴滴的落下，被混沌包裹，坠落在山峰上，触目惊心。
“熟悉的气息！”叶凡露出惊容，忍不住自语。
“是谁，你在何地见过？”黑皇迫不及待的追问。
姬子、圣皇子也都一阵惊诧，这是昔日倒在成仙路上的古代至尊，叶凡何时接触过，难道通过遗存下来的帝器吗？
“人皇！”叶凡露出凝重之色道。
他在人族古路上大战霸王时，曾经见到过人皇的神祇念，就是这种气机，绝不会认错，可叹一代人皇，也这样差了一步。
“没错，世间有记载，人皇几乎就要成功了，在成仙路上发生了意外，结果功亏一篑。”姬子道。
这与叶凡在人族古路上听到的一样，真的太可惜了，不知道那是怎样的一场意外，实在是为人皇可悲。
君临九天十地，一生至强，得见曙光，却于最后时刻身死，徒留下万古的大憾。
砰！
一声剧震，大裂缝蔓延，直接就又炸开了一大块，不是变长了，而是无比的宽阔，宛若一个黑洞般。
在那洞中，混沌气缠绕，光芒炽盛，又有东西坠落了下来！
“人皇！”
叶凡心头一颤，这种感觉再明显不过，那是半截躯体，虽然看不真切，但是能感觉出来那种雄姿伟岸，高大挺拔。
像是一位大帝，俯视下方，看着芸芸众生，即便死去了，即便过去上百万年，依然有那种气吞山河的威势。
无声无息，并无惊雷爆发，但是这具尸体化道了，大片的仙火突然爆发，将他淹没，熊熊燃烧个不停。
在最后的火光中，一张英俊的脸露出，让人心颤，这是一代人皇，看起来如同年轻人一般，只有头发花白了。
一见之下，就让人觉得这是一个盖世的大英雄，再想到在人族古路时人皇神念复苏的场景，就更加让人觉得他是那么的伟岸。
“可惜了，天妒英杰！”叶凡叹息，他为人皇而哀。
最后的仙火一闪，留下一些灰烬，化道依然未曾波及大荒以及各路诸雄，叶凡上前，用坛子将这些尘埃收起，要选一个山清水秀的地方葬下。
“到底发生了什么？”姬子自语，昔日人皇发生意外后，有部分躯体是落在了人间界，已经被葬，而另一部分则是没有能出来。
成仙路上太神秘了，尤其是对那些差点迈进去的个别人来说，更为莫测！
“哥哥，哥哥，那个姐姐又看我呢。”小囡囡也来了，骑坐在大黑狗的背上，在边上拉叶凡的衣角，她看向荒古禁地深处，大眼中充满奇异的光彩。
荒，又是荒！
叶凡心中震颤，圣皇子、姬皓月等也都露出凝重之色，全都眺望那个方向，可惜强大如圣皇子的火眼金睛也望不穿。
“走吧，先离开这里！”大黑狗有些慌乱，与它平日的样子大相径庭，不复威风凛凛与坑货形象。
这个地方真的不能久留，叶凡他们都能感觉到荒古禁地的深渊上方立着一道修长身影，透过迷雾，有一双清澈的眸子望来。
他们自然有很多猜想，可能接近了事实真相，但却不敢耽搁，怕久留下去打破宁静，有什么变故发生。
“走吧，先离开北斗！”黑皇建议，神色郑重。
成仙路的确要开了，谁都能意识到，那又如何，有命争才行！在而今的北斗星域，唯有准帝以上才有资格一拼！
众人做出决定，叶凡、圣皇子、黑皇、齐罗、花花、凯德等将全部返回域外，重回天之村，而且还要迁的更远。
这这一日，不仅是他们有这样的决定，深入了解后，北斗诸多大势力下了决心，暂时离开！
而像姬家早在很多年前就已经开始撤退的人也不在少数，而今这形成了一种共识，诸雄实在被那可怕的大裂缝与七大生命禁区的冲霄仙光惊住了！
自这一日开始，大夏皇朝、九黎神朝、风族、姜家等全都开始战略性大转移，将离开这片星域，寻找出路。
像这类传承，皆树大根深，底蕴无穷，到了而今终于是不再掩藏，有古代的圣贤出世，带着本族人前往域外，一些甚至还有自己的祖星，依然清晰记得在哪里。
最后，连瑶池也搬离了，带着那块神胎石，就此远去。
这是一场大撤退，所有人都清醒的意识到了危机，所谓的黄金盛世，所谓万古最大的变局，并不是他们的盛宴，留下来连血与骨都剩不下。
但是，撤退就有用吗？亦不见得！
域外诸圣来了很多，这段日子来，北斗星域的人震惊的得悉，一些辉煌的古星上也发生过黑暗动乱，来自所谓的“天外”。
了解的越多，越会让人心头凝重。
成仙路开启，古代至尊出世，不仅是最激烈的仙战，也可能将会是史上最为可怕的黑暗动乱。
但不管怎样说，先离开最要紧。走了，毫不留恋，各大传承毅然而决然，有所取舍，奔赴域外。
当然，也有很多人留下来，甚至不在少数，一般的传承没的选择，另外寿元将尽的圣者等都不在乎生死了，哪怕没有希望也要搏上一搏。
事实上，护送各大传承离去的“底蕴”，最后几乎全部要回返，他们当中很多人都早已散发腐朽的气息，时日无多。
即将坐化，命不久矣，还能有比这更糟糕的事情吗？留在北斗又如何，再恶劣也不过是一死而已。
除了他们之外，更多的是来自域外的诸圣，很多人到来！
“我将妹妹交给你了！”临别前，姬皓月郑重的对叶凡道。
“只要我还活着，就不会让她受委屈。”叶凡点头道。
姬紫月不满，白了两个最亲近的人各一眼，何需这样说，又不是生离死别。
“紫月你先回天之村，我得确定一些故人是否平安离开。”叶凡让姬紫月、小囡囡、花花等人先行，他要殿后。
“我要与你在一起，一同离开。”姬紫月坚持。
“不，你一定要先离开，我、圣皇子、姬子、黑皇只最后看一眼，走一些地方，会马上跟下去的。”叶凡不同意，这个世界真的不再安全了，尤其是不死山的人将出世，对于姬家人来说，威胁最大，可能是灭顶之灾。
仙路随时会开，这个世界可能会在一瞬间崩乱，他一刻也不想姬紫月、小囡囡等人耽搁，必须马上离去。
姬紫月虽然抗议，百般不愿，但还是被劝走了。
叶凡去了很多地方。南岭蛮族东方野他们那一脉也终于退走了，北域十三大寇活下来的人也启程了。
北极之地，涂飞与老妪亦不见了。而南域太玄拙峰，李若愚终于归来，已经带走了张文昌，且这一大教也几乎是举教搬迁了。
“无始，你好狠的心，真的不想放过我吗？！”这一日，当叶凡他们路过中域，途径圣崖附近时，见到了里面光华大盛。
无始大帝留下的封神榜在松动，但却发出了最为璀璨的光，撕裂了苍穹，恐怖无比。
封在圣崖上的神榜明明松了，但是山体内的不死道人却发出了绝望的嘶吼，像是预感到世界末日要来临了一般。
叶凡、圣皇子、姬子等面面相觑，非常震惊！
而黑皇则激动到了无以复加的地步，颤声道：“大帝，你还活着吗？”而后，它像是疯了一般，向着北域紫山狂奔而去。
仙路将要开启了，各位大帝，求觉醒，求支持，别错过这最后的时光呀。这个月马上就要结束了，将最后的月票投来吧。
。
。


黑皇发足狂奔，直冲北域而去，近乎疯狂，神色激动无比，大眼泪珠子坠落，何曾见过它这种发乎于真心的表情。
叶凡、圣皇子、姬子等面面相觑，但却没有立刻跟下去，给它足够的时间调节，他们心中也很震惊，盯着圣崖说不出话来。
巍峨的大山气势宏大，通体呈黑色，一座又一座高大雄伟，皆为山中王、岳中皇，望之让人心生敬畏。
这是大成圣体平黑暗动乱、生前天下论雄、从不死山生生截断出来的一片黑色山峰，形成了独特的地势。
圣崖上，大成圣体的留下的部分血迹还没有干涸，此刻在发光，如赤色瀑布，蒙蒙壮阔而鲜红，让人震惊。
封神榜为何会松动，难道还有人在控制，无始大帝的神识烙印还活着不成？这让人百思不得其解。
声声大吼传来，源自圣崖内部，很是沉闷，像是一头大荒凶兽将要脱困出来，让人心生惧意，那是不死道人在绝望的嘶吼。
为什么会这样？无始大帝的封神榜松动了，真意味着他还活着不成，叶凡他们观看了良久也没有看出什么玄机。
“不对呀，此榜真的松动了的话，这不死道人应该高兴才对，为何是这等表现？”他们很是不解。
黑皇曾说过，无始大帝镇压不死道人，没有立刻杀死，是需要用到他，难道说到了用他的这一时刻不成？
“走吧，我们还是不要进去为妙，不死道人可不是易于之辈，别被他所乘。”叶凡道。
大成圣体晚年气血枯败，便是遭了不死道人的杀害，这绝对是一个恐怖之极的人物，是古代的一大至尊。
甚至有传说称，这个不死道人可能与不死天皇有什么关系！
北域，更加的荒凉了，成仙路将要开启，在东荒南部地带出现仙路大裂缝，各族皆动，那里必将成为终极一战之地。而原本就荒凉的北域就更加的死寂了，茫茫数十上百万里不见人烟，为一片不毛之地。
“呜嗷……”
在这冷寂的大地上传来哭嚎声，地平线尽头一座高耸入天的紫山是如此的与众不同，插入云霄中，大气磅礴。黑皇在这里大哭，它并没有感应到无始大帝的气息，而无始钟亦没有任何动静，依然死气沉沉，没有一点的波动。
叶凡他们到了，而今再进紫山当不会九死一生了，但是想动里面的一切恐怕依旧会很艰难，无始钟就悬在这里，而今是一无主之物，可是却没有一个人可以摘走。
这么多年过去了，大钟依旧，而那更为神秘的经书也是纹丝不动，没有一个人能够打开这里的帝葬。
太古各部，无论是古皇族还是各大王族全都毗邻这里，可是却始终无人可动这里的一草一木，奈何不了。
“大帝并没有出现，他没有回来……”大黑狗失魂落魄，无论它多么混账，但此刻也是伤感的，真情流露，忠于无始。
“进去看一看，将那株不死凰药带走吧，不然禁区中的至尊一出，我想这个地方会被扫平的。”圣皇子建议道。
大黑狗沉声道：“它不会走的，自愿守在这里，终生不会离开，要与无始大帝最后遗留下来的道台相伴，不离不弃。”
而黑皇也相信，即便最为可怕的黑暗动乱爆发，无始钟也能够守住这里的一切，没有人能可以武力攻破。
八万年前，无始大帝究竟是坐化了，还是真的飞仙了，至今都说不太清。
唯有黑皇坚信，无始大帝古来第一，这个天地间没有什么可以阻挡他的脚步，即便是仙域也不行，他一定可以强势的打进去，而不会黯然坐化。
事实上，无始大帝的确是雄姿盖世，惟我独尊，提起别的大帝，人们也许会发现他们经历过血战，有过大敌，生命也曾受到过威胁。
唯有一个无始，无论是谁与他为敌，从来都没有人会为他担心，听他的过去，观他的经历，真的是摧枯拉朽，横扫一切，一路强势到底！
无论遇到谁，无始大帝全都是一战扫平，根本就没有一点的悬念，镇压到底。
到了最后，提无始那就是无敌的代称，天上地下独尊，横扫九天十地，在他活着的年代没有人敢撄锋，纵然是生命禁区中的至尊，也都沉默而本分的守在自己的坐关地。
这就是无始，一个雄视古今的无上人族大帝，登临绝巅，气吞六合八荒，睥睨万古而独尊！
“大帝一定是活着打进了仙域中，而我相信他的这一世终究是会出现的，会从仙域回来看一眼，因为这个世间需要他！”黑皇泪珠子滚落，大声的咆哮。
然而，叶凡却沉默，他曾经与段德、老瞎子进入过紫山中，攀爬上那座宏伟的道台，采摘过药王，真正了解那里。
在那道台的最中央，曾有一个盖世男人背对他们，走到近前去却发现，那里只剩下了一团灰烬。
这个结果，虽然很悲，但却最真实，最接近了真相，化道作劫灰，也许这就是最终的落幕。
“那本经书也不带出来吗？”叶凡问道。
“搬不动，打不开，除却需要集全帝玉外，还要有与他血脉一样的人以血浇下才能打开。”黑皇摇头，道出了真相。铜铃大眼中有一种黯然，它口中坚称无始大帝活着，但心中却是另一种惶恐，隐约间觉得事实可能是另一回事，多半是一场悲。
封神榜依然在松动，它发出无量光，最终似乎让紫山有了感应，突然间当的一声巨响，无始钟悠悠而鸣，震动了整片北域大地！
这太突然了，惊的太古各族皆颤，让各大生命禁区中的至尊也都是心头剧跳，所有人都觉得不可思议！
刚才还悲吼的黑皇立时睁大了眼睛，一下子跳了进来，大吼道：“进山！”
这一刻，不要说是它，就是整片东荒都一阵大乱，各大教祖、一域至强者、以及生命禁区中的无上存在都心血不宁。
太诡异了，无始大帝消失八万年了，他的坐化是得到了一些生命禁区的认同，认为那是真的，并非为虚。而此时却又有钟波传出，浩荡天下，震的东荒都在抖动，这分明是帝级波动。
“怎么可能，他还活着？！”
“八万年过去了，他成仙了吗，怎么还能再现世间？一定是有人在敲钟，故意做出了这种假象！”
……
天下震惊，各方都露出了不可思议的目光，几乎不敢相信，超出了人们的意料。
叶凡一把拉住黑皇，道：“这样进去必死无疑，等上一段时间！”
无始钟在响，钟波虽然是柔和的，并不具有杀伐气，但这仅是外围而已，想来那紫山内部再柔和也不是一般人可以承受的。
“好，等一会儿！”大黑狗克制冲动。
钟声悠悠，每一次震动都与圣崖的封神榜相呼应，共同发光，这一日那座曾经让大成圣体辉煌与悲凉的主峰仙光大盛！
而不死道人绝望的叫声更是震动了中域，让各方惊撼。
也不知道过了多久，钟波停止，四野寂静，黑皇第一个窜了出去，寻密路进紫山，重新打开一条被封的古道。
而今，它有这样的能力，因为它熟悉这里的一切，法阵造诣达到化境后可以贯穿进去。
紫山最深处，一座巨大道台在发光，一个又一个大道符号在闪耀，烙印进虚空中，像是一轮又一轮太阳。
而在那道台上，有一颗雪白的头骨，被这些道纹环绕，在其上挂着一枚吊坠，与这些法则交感。
这是叶凡从星空中带回来的头骨，送到了这里，而今一缕微弱精神印记传出，让众人的心都为之一颤，那是怎样的一种情怀？真实传到了人的心中。
用真心去追寻，女圣一个人的路，只为了找到无始的足迹，不断的寻觅，进入他所走过的路，用一生去寻找。
这必然是一代天骄神女，也曾笼罩神环，也曾被万众瞩目，也曾傲视天下。但却选择舍弃一切，独自一人上路，面对冰冷与黑暗的宇宙，追寻、仰望。
只为找到曾经的那个人，在他的帝路后方不断的寻觅。
漫长的岁月，是女圣一个人的独孤路，最终红粉化骷髅，坐化在枯寂宇宙的一隅。就这样孤老一生，没有人知道她最后的心绪。
这让人唏嘘！
黑皇忍不住嘶吼。
唯一的一丝安慰是，最后她的头骨被叶凡送到了这里，葬在了无始道台上。
“帝丽丝！”忽然，一个晴朗的男音传来，震的整座紫山都一阵摇动，让道台近乎崩塌，大道符号更加璀璨。
“大帝！”黑皇大叫，激动到热泪盈眶，它可以肯定这是无始大帝的声音。
“帝丽丝……”依然是这个声音，但却轻了很多，带着一种磁性，这个男子的声音让人头脑中不由自主就想到一个盖世英雄的形象。
“大帝……大帝你在那里？”黑皇疯狂大叫着。
道台上，出现一道伟岸的身影，被混沌缭绕着，雄姿盖世，黑发如瀑，可惜看不真切。
他走到了雪白头骨的近前，将她捧起，轻声唤道：“帝丽丝。”
这竟然是女圣的名字。无始大帝的身影出现了，他在呼唤，语音中带着伤感，用手摩挲那晶莹头骨的脸庞。
征战一生，一往无前，横扫了九天十地，打破了万古神话，屹立在人道最绝巅，举世共尊！但这般强势的大帝也有这样柔软的一面，这种伤感与他的强势完全不一样。
这个场景，让人震惊而又感动。
仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！


“真的是无始大帝吗？”连叶凡都惊憾了，这个强大的男人难道还活着，这未免过于惊世骇俗。
八万过去年了，这是一段很漫长的岁月，正常情况来说，真正的大帝活不了这般久远，更不要那时无始大帝已经步入最后的晚年，血气枯败，那样的黄昏还怎能熬过去。
“大帝，我等你很多年了，终于回来了吗？”黑皇恸哭，与其平日的样子大相径庭，饱含感情，无比悲伤。
“小黑。”一声轻叹后，那道缭绕着混沌的伟岸身影，转过身来，看向黑皇，只道出这两个字。
这个小名并不是多么好听，但是叶凡与圣皇子还有姬子却没有一点笑意，全都被震的身体颤抖，吃惊的望着高台。
这个男子真的有意识不成，竟然可感知一切，能与黑皇对话！
“大帝带我走吧，无论是去杀仙，还是闯仙域，都要带上我，小黑也许帮不上，但是却可以为你说话解闷。”黑皇震惊了，大圣哭嚎，再也没有了往日的嚣狂，反而很惶然，怕这是梦一场。
那道被混沌淹没的身影黑发浓密，光从身形上来说看不到一丝老态，不过真容不可见，捧着那颗晶莹的头骨，一步一步向高台深处走去。
“大帝，等等我！”黑皇大叫，就要扑上去。但是却被叶凡、圣皇子死死的按住了，那里有大道符号密布，绝不可硬闯，即便是黑皇也不行。
他们眺望，最终发现那道挺拔的身影抱着头骨，来到道台最深处后，突然化成了一片光雨，灿烂夺目，无比绚烂。
而后，光雨慢慢的散掉了。
那里只有一个头骨静静漂浮，而后慢慢落下，坠在地上，叮的一声轻响，还有一枚剔透的吊坠闪烁。
“大帝！”黑皇发疯，大声哭嚎，它难以接受这个结果。
一切似乎都明了了，但是让人难以接受。
这个结果很残酷，真实的让人难以面对，黑皇最是不能接受，悲吼震天。
这没有办法，大帝也有晚年，气血衰败，再强大的男人也有生命之火熄灭的一天，虽然无始大帝盖世强大，但也不能避免。
一个背对众生的大帝，有着太多的往事与神秘……
可也正是因为这样，这个强大的男人才会越发让人觉得悲怆，再震世也终究会步入黄昏，最后更是选择一个人孤单的离世。
“在这样一个万古仅见的大世，如果不能得见无始大帝，不见他面对七大生命禁区的古代至尊，那真的是太遗憾了。”叶凡轻语感叹，也算是对黑皇的一种安慰。
“会的，大帝一定会出现的！我相信他还活着，在仙域中，刚才是他在隔着时空与我对话！”大黑狗像是抓住了救命稻草，用力的吼着。
嗡的一声轻响，远处有什么东西在轻颤，发出了一股祥和的光芒，毫无疑问那是帝气，一缕又一缕绽放。
“那是什么？”圣皇子惊异的问道。
“是帝经！”叶凡来过不止一次，自然知道那个区域藏有什么。
“走吧！”他们拉起悲嘶的黑皇，向着前方而去，离开了这处让人敬而又叹的神地。
一本巨大的经书横在前方，在它的后方藤萝遍地，郁郁葱葱，为紫山中的矿洞中长出的植物，散发出一种魔性的力量。
厚厚的石书正在发出柔和的光，掸去岁月留下的尘埃，在其上看到三个大字：无始经！
石经长达十几米，厚亦有一两米，这样的经书世间不曾见，很是特别。
黑皇也愣住了，并没有带帝玉来，也没有先天圣体道胎的血液浇灌，这本经书为何这样发出祥和气，光芒让人亲近。
“喀嚓！”
一声颤音传来，像是尘封的大门被人推开了，巨大的经书颤动，嗡嗡作响，帝气一缕又一缕的分向两旁。
这本经书竟然自动打开了，缓缓而动，瑞光万道，绚烂中带着迷蒙的气，露出了它内部的真正经文！
“这是……”所有人都被惊住了，为何这样，不是说条件达到才能开启吗？可是而今却自动翻页，让人疑惑。
连黑皇都瞠目结舌，没有人比它更清楚这里的一起，因为曾经生活过很多年，但是现在它不理解了。
今日发生的这些事都太诡异了，先是封神榜松动，再是帝钟轰鸣，而今经书也打开了，缭绕漫天祥光。
一页又一页的经文在翻，不是哗啦啦的声响，而是一种颤音，压的天道哀鸣，一种宏大的诵经声响起。
比之三千大佛、八万神魔共同念经的声音更加响亮，它照破山河，似是一书既成，而天下无经，一个又一个符号飞出。
无始帝经在被诵读，震耳欲聋，让人口干舌燥，真是难以置信这一切。
就这样得到了无始经？古往今来多少人的梦想，却没有一个人能实现，而在此时成真，摆在眼前，等待着几人去参法。
叶凡、姬子几人一起上前，观这部巨大的石书，内部烙印的是一个又一个道符，复杂莫测。
并不是全文字的经文，而是道纹，需要自己的去理解与悟，这很艰难亦很繁复，个人悟性不同所得也肯定有一定的区别。
“不是第一页。”圣皇子道，想用手去翻经书，然而却纹丝未动，石页重若亿万均，不是凡间力所能撼动的。
这是一断篇，前后不搭，只有一段，讲的是竟然是时间大道，太过震撼人心了，仅这一页而已就扣住了人心弦。
涉及到了时间领域，这足以令举世疯狂！
可惜，翻到这样一页，太过残缺，只得见这么一段，前后不能连贯，不可能通透，强行去理解与参悟绝对会出大问题。
“怎么回事，它自己打开了，为何是这样一页？”黑皇用力的摇头，觉得很不真实，它伸开大爪子去翻书，依然难以撼动。
姬子上前，动用了虚空大帝的法则，尝试掀开，结果一样，没有一点变化。
要知道他们已经是大圣了，而且是帝子，这得是多么的强大，可是却连一页经文都翻不开，说出去的话没有人会相信。
“不对呀，无始经既然打开了，决非无因，不可能只是这样莫名一页吧？”圣皇子道。
现场只剩下一个叶凡还未动，看到他们望来，他直接翻经文，轰隆一声，他刚一触到，此经顿时像是燃烧起来了一般，光华璀璨。帝气冲起，分向两边，还好没有冲向他们，不然后果不堪设想。
嗡嗡声再响，经书再一次翻动，打向了新的一篇，而后定格在了那里，光华内蕴，经文隆隆，如神鼓震天。
所有人都露出异色，叶凡竟然翻动了！
“再试试，看能不能翻到第一页！”众人都充满期待，这可是最神秘的古经，今天终于要出世了，让人激动。
叶凡闻言，再次去翻经文，然而这一次却没有任何作用了，它牢不可撼，光泽流动，定在了那里。
“别硬动了，只能如此了。”黑皇道。
“这是……一种禁忌秘术！”姬子道，非常吃惊。
几人凑到近前，观看符文，参悟大道，心神被吸引了进去，叶凡猛的抬头，看向黑皇，这种术太熟悉了。
因为，在他与元古决战前，大黑狗曾经教过他，此术就名为“无始”，最是恐怖，将一切都可以打回到原点。
“你们真是造化，竟然是这种经文，赶紧悟，能得几分是几分。”黑皇道，他昔年看无始大帝施展，它却悟道入歧途，教给叶凡的算不上正宗。
这是一场惊天的造化，三人自然都静心凝神，尽一切可能去悟法，而黑皇也重新琢磨，重炼此经。
也不知道过了多长时间，他们全都睁开了眼睛，都露出一缕惊容，真的很难，竟然会入歧途，自己都知道悟出的算不得正宗。
“知道为何了吧，这是先天圣体道胎的法，想要修行，要求太高了，必须符合各种条件才行！”黑皇道。
首先，就是要先修成这部经文最基础的筑道之法，可惜众人打不开那些篇章。
而且，即便能打开，前期的经文修行起来也定然很麻烦，因为这是为先天圣体道胎准备的。
相对来说，叶凡还是有所成的，抓住了核心的东西，因为他沾了圣体二字，勉强有点符合。
“没有无始经的筑道基础篇也不是不能修行，这种禁忌秘术需要你们达到准帝领域，而且在这一境界走出去足够深远，可以慢慢练成。”黑皇补充。
这也是它当年不去用心参悟，而悟妖族道统的根本原因所在，这也导致连唯一追随过无始大帝的生灵也不能背出此经。
“将这一秘术背下来，烙印进脑海中，将来必有大用！”
烙印入脑海，就不可能磨灭了，而与此同时无始经轰隆一声合上了，帝气内敛，再也无法打开！
“当……”无始钟响，震撼人心，不知为何它有鸣了。
与此同时，道纹一缕缕交织，蔓延了过来，但却无一丝杀伐气，在这一刹那间几人竟有一种醍醐灌顶的感觉，像是一下子看透了这里的本源。
刚才悟道时的障碍被钟波粉碎，钟波强行打通了那种桎梏，让他们得见了光明，尤其是叶凡，几乎一瞬间就从歧途归回。
这是为何？他们惊疑不定。
“这是大帝的馈赠，进入准帝境你们即便没有修筑道篇，也可以顺利修成此术！”黑皇猜测，应该是因为叶凡送来了那颗头骨的原因，在今日神榜松动、帝钟鸣颤时，一切都被感知，触动了什么。
“都错了！”
突然，一道神秘的声音在紫山内响起，只有这三个字，震的几人心神发颤，简直不敢相信这一切。
尤其是叶凡，他并不是第一次听闻这三个字，当年在荒古禁地时，那深渊上方立着的修长身影，也曾发出叹息，说过类似的话。
这么多年过去后，在这个地方，他竟然又听到了这样三个字，这是在否定万古吗？！


“无始大帝还活着吗？”叶凡自语，神色凝重，若为真，将推翻过去的很多常理，必会震惊人间界。
黑皇亦是早已在颤动了，激动到患得患失，充满担心，又是一场空欢喜的话它将难以承受，希望一次次破灭实在打击人心。
“也许真的有逆天手段。”一直稀言寡语的姬子说道，双眼中流露出一种奇异的光彩。
“大帝，求求你了，出来见我一见吧！”大黑狗哭嚎，震的紫山内部诸多矿洞发出隆隆的回音，声音呜呜震耳。
圣皇子一对金睛射出火光道道，在这个地方扫视，想看出个究竟，今日发生了太多的事，都让人无法理解，非常诡异。
“大帝，请你出来一见小黑吧……”黑皇大声的喊着，开始在紫山一条条的古洞中奔跑，要寻个究竟。
然而，并没有人回应它，空旷的紫山内到处都是它吼声，像是惊雷般回荡，再无其他任何声息。
“大帝，求求你了，小黑真的很想见到你！”黑皇恸哭。
它像是疯了一般，四处寻找，足迹遍及到了每一个角落，在这个过程中发现了八部神将设下的一座祭坛，供奉着不死天皇的至高神明位。
非常诡异，那神位上写着成仙二字！
但是，却被人一掌震裂了，那个手掌印是如此的清晰，即便过去了万古依旧。
“是大帝做的，当年用帝级力量摧毁的！”黑皇说道。
叶凡、姬子都震惊，那是不死天皇留下的牌位，要做什么？在那遥远的年代，这里是古皇山，是太古万族都要礼敬的最神圣之地，葬着不死天皇。后来才被无始大帝入主，世人早已忘记了这里本来的名字，对于太古各部来说是一处冀近神明之地，与天相连，可以通仙！
大黑狗浑身无力，趴伏在那里，不断的低吼，不肯起来。
“不要寻了。”那道音再次传来，响彻紫山。
几人身形都是一震，大黑狗更是霍的抬头，遥望那宏大的帝钟，而今无始钟已经石化，通体皆为岩石，看不出本来面目，吊在紫山高空，像是一座巨殿般笼罩那里。
“当……”
一声钟波扩散，振聋发聩，清冽而祥和，并没有一点帝器的杀伐气，也无压迫感，反而如醍醐灌顶般，让人刹那觉悟。
然而，大黑狗却像是被人抽掉了脊椎骨，浑身无力，瘫软在了这个地方，它与叶凡他们一般，真切洞悉了声音来自哪里，它彻底绝望了。
是无始钟孕育出的神祇，并非无始大帝归来！
“呜呜呜嗷……”大黑狗撕心裂肺的大吼，浑身哆嗦，心中大恸，喷出几大口血来，染红了地上的岩石。
帝钟被封神榜惊动，觉醒过来，是它在主宰着一切吗，一切都是他所为吗？
随着钟波继续，前方一面石壁被震的龟裂，有大片的石皮簌簌坠落，露出一面“道墙”，显然有人常在这里驻足。
“错了！”在那面开阔的道墙上，刻有这样两个大字，气势磅礴，似可压塌日月山河，崩裂宇宙，有一缕缕大帝气内敛，若隐若现。
“是大帝所刻！”黑皇的眼神再也离不开了，而且也更加无力。
钟波止住，一切都安静了下来，而且什么都没有了，道墙蒙尘，上面的两个字被岁月的尘埃遮住，再也看不到。
事已至此，再无留下的任何意义。
叶凡、姬子、圣皇子一起出手，拉起黑皇，将它强行带出了紫山，就此离开人族无上大帝晚年栖居的道土。
“嗷呜……”在这凄冷的大地上传来阵阵苍凉的悲啸，宛若一头孤狼啸月，闻之让人动容。
整整大半个月北域都不宁静，时常听到这种凄凉的如狼哭般的声音，让人心惊，也曾有修士前往，发现一头大黑狗在紫山外不断的徘徊，带着无边的悲怆。
“想开一些吧。”叶凡劝慰，道：“将来也许会有神迹发生。”
“无始大帝毕竟是非常人，是生是死不见得可以做定论呢，也许还有……那么一点希望。”说到这里，圣皇子摇了摇头说不下去了。
不得不说，黑皇的调节能力还是很强的，大恸了半个月，最后一反常态，收敛起所有悲绪，道：“我坚信大帝打进了仙域。如果不是这样，我就沿着他的路，继承他的遗志，在这一世走下去，完成他的心愿，在仙路上探一个最终的结果！”
有目标才有动力，人活着才会有劲，大黑狗的精神好了很多，叶凡相信，凭借这条混账狗的大条神经，只要想通后，再过两个月必然会生龙活虎。
事实上，三人都低估了它，只过去二十几天而已，它就恢复了，当洞悉北域出现了一张仙葬图后，顿时龙精虎猛！
“一张神图，可能是神话时代的产物，竟然在这一世出现，这意味着什么？必然是一场莫大的仙缘，古天尊不甘心啊，将希望寄托给了后人！”
“几块通天古玉并在一起，就是一幅仙道图，这真是惊人，据传只差最后一角了！”
……
近日间，有一则传闻在北域出现，暗流涌动，许多人都在寻找，希望可以得见古天尊的藏经地。
见到大黑狗一脸振奋，精神旺盛的样子，叶凡有点无语了，原先的安慰话应该去喂猫，真是不用多理会它。
这一个月来，仙路大裂缝加剧，几大生命禁区光束通天，气势更盛了。而圣崖不死道人的吼声微弱了下去，不知道结果如何了，无人敢接近。
“本皇终于探清了，那副图快被一位域外的强者集全了，还有一角落在北域一位古族强者的手中，就在这几日内将有大动作！”黑皇眸子中精光四射，那可真是如同焕发了第二春一般。
“你应该去哭，不应该这么兴奋。”叶凡提醒。
“妈的，怎么说话呢。”黑皇不忿。
“去哭一会儿吧。”圣皇子也很不厚道的说道。
“猴子别惹我！”大黑狗威胁道，再这般调侃它，仙葬开启后不带他们一同去。
事实上，几人还真没有那个心思，成仙路都要开启了，他们不想节外生枝，而今在静观这个世界的一切。
无论是帝器、古经还是仙珍等，对于他们来说都没有成仙路的动静吸引人。
这一日，大黑狗兴奋无比，郑重的来邀请他们一同去探古天尊的仙葬，结果三人都摇头拒绝了，因为太初古矿、不死山都有人出来了，他们在关注，想看一看究竟是古代的至尊，还是帝子级人物！
“你们可别后悔！”大黑狗狂奔而去。
然而，它去的快，回来的也快，不到两个时辰而已就骂骂咧咧的再现三人面前，方头大耳上尽显愤愤之色。
“怎么了，被人打回来了，要我们动手去支援你？”叶凡诧异。
一听这话，黑皇的脸色更加难看了，一张大黑脸写满了怨念，呲牙咧嘴，露出一嘴锋利的白牙，森森生寒，恨不得一口咬过来。
几人都露出异色，这绝对有什么事发生，叶凡、圣皇子都追问，难道这条大狗又惹大祸了？
几经追问，大黑狗才耷拉着大方块脑袋，一脸晦气的说道：“他大爷的，这宝藏是我埋的！”
三人面面相觑，而后都忍不住大笑，它自己的宝藏别人给盗了，难怪这幅表情。
“不是你们想象的那样……”大黑狗憋的一张大脸都快充血了，眼皮狂跳，盯着叶凡，道：“是你跟我一齐埋的。”
叶凡惊诧，满是不解之色，斥道：“我们什么时候埋过宝藏？死狗你该不会背着我藏了什么好东西吧，是那把你不想还我的帝剑被人得去了？！”
一听这话，大黑狗更加的愤懑了，更是有一丝的羞愤，最后额头上青筋直跳，要多古怪有多古怪。
“到底丢了什么？”圣皇子问道。
“没丢什么，挖到了一个粪坑！”大黑狗咬牙切齿，捏着鼻子说出这个实情，而后更加的郁闷了，愤愤不已。
这一次，三人皆爆笑，前仰后合，这大黑狗一起早就出去了，兴奋不已，闹了半天竟然挖到这样一个坑，真是快掉人的大牙了。
叶凡终于想起了什么，道：“是……姜逸晨？！”
“没错，就是他！”大黑狗黑着一张脸，呲牙咧嘴，满脸大褶子，恨到了极点，道：“他奶奶的，那个玉片还是我做旧的呢，竟骗过了域外的人。结果，大爷的，最终又让我自己去跟着凑热闹！”
当年，姜逸飞的弟弟蒋逸晨骄横跋扈，行事无所忌惮，几次要置叶凡于死地，最后被他与黑狗等找到机会给镇压了，将他与其大伯分别埋进了茅坑中，封印了起来。
时隔两百年左右，他都早已遗忘了，不曾想今日这个“宝藏”被人挖出来了，这个乐子可真是大了。
尤其是大黑狗自己居然兴致勃勃的去蹚雷，这实在让人捶地大笑不已！
了解事情的前因后果后，姬子这个老实人都拍着黑皇的肩头，不知道说什么好了，圣皇子就更不用说了，非常不厚道的大笑个没完，让黑皇更加的闹心了，想用大爪子挠他个满脸开花。
当然，黑皇倒也没有亲自掘“葬洞”，因为刚一接近那个区域它就有点眼熟，后来没有费什么力气就打开封印，出土一个皮包骨头的生物后，它一下子就都想起来了。
这一日，域外诸强大骂个不停，诅咒北斗的人，竟弄出这些东西，连仙葬宝图都做旧、造假，弄出这样一出，实在是缺德带冒烟。
这场闹剧让很多人笑个不停，成为了茶余饭后的笑料。
不久后，早已被镇压糊涂、发懵的姜逸晨终于是清醒了，大吼个不停，发誓要与叶凡决战，杀他满门。
被人镇压二百年于茅坑中，实在是一种奇耻大辱，若非他灵魂中有保命的法器，当年没有被搜出去，不然肯定是凶多吉少了。
不久后，他的大伯也被人挖了出来，又一个茅坑见天光，气到域外诸强与古族人不顾形象的大骂，一个也就罢了，居然两个粪坑！


域外诸强一个个脸拉的很长，实在气愤不过，参与者莫不羞愧不已。尤其是黑皇自己，恨不得以头撞地，很多人都发现它去现场了，而今外界都在议论，它为何会跟去，当作谜来猜。
“我猜，那地下可能还有别的东西？”圣皇子笑道。
“死猴子我要杀了你！”黑皇呲牙，被挤兑的羞愤不已，叫嚣着要动武。
叶凡与黑皇两百年前留下的糊涂账，而今竟然成坑而现，这个结果实在是惊掉一地眼球，让一干寻仙葬者气到说不出话来。
“本皇手艺太强了，做旧到以假乱真，那帮蠢货没有一个能看透那些古玉。”到了最后，灰头土脸、没有颜面的大黑狗也只能这样寻找一丝安慰了。
北域一片萧条，路过姜家时，只留下了一些看门的老人，瑶池亦是如此，大举迁徙，进入域外，原址很荒凉了。
姜家附近也有一道大河，名为姜水，与地球上曾经存在的那条河同名，而两条河畔的主人亦同姓姜。
路径这里时，姬子的眼眸深处有一道难言的光彩闪灭，这种眼底深处的期待，叶凡曾在姬子提到要去地球看个究竟、说要去了解那条姬水时，看到过，很像！
成仙路就要开启了，这些天来，叶凡他们上天入地，曾去过太阳星内部，却发现段德已经不在了，不知所踪。
几人心头都是一跳，段德的肉身来历太大了，虽然已经破了，而今在重立，但是依旧让人思绪很多。他曾说过，这一世绝不会错过，要进仙域，不会离开北斗半步。
可是而今面对几大禁区的至尊，他拿什么去争，而今又在何方？当然，他们倒也不替段道长担心，这个胖子比谁都奸猾，怎么看也不是一个想送死的人。
而后，他们又前往西漠，发现了一件震惊的事，西漠成千上万的庙宇全部拔地而起，落在了须弥山上。
这座大山高耸进苍穹，为北斗第一峰，宏大无边，壮阔无比，被诸多小星环绕，这等奇异的地势相传是佛陀移来此山后，一念筑成，引动主天星河垂落。
而也正是这一日间，西漠的佛徒也都开始跋涉，前往须弥山，像是接到了什么最为重要的佛旨。
安妙依未出关，与兰陀寺一起降落在须弥山，被阿弥陀佛的大阵所守护在内。
亿万万佛徒齐动，跨越佛门留下的域门，前往须弥，像是在进行一场史无前例的盛大佛祭，震撼人心。
这么多人，这么多佛光，整片西土都复苏了，像是有一尊巨大的佛陀自远古而来，正在一步一步接近当世，要出现在这个世间！
并且，叶凡、圣皇子等也发现域外亦有无数的光点飞来，没入须弥山上，那是宇宙各地诸多佛教传承的信仰之力，而今全部加持到了这里。
“佛门的水果然深，让人看不透！”
“轰！”
荒古禁地外，大裂缝崩开，愈发大了，让人心惊肉跳。
护送各大圣地离去的圣者们，全都先后回来了，域外诸圣亦不断降临，北斗紧张到了极点，像是暴风骤雨前的最后短暂时光！
而圣崖内的声音也越发的竭斯底里了，不死道人完全的疯了！
“这浩瀚山河不知会毁成什么样子，古代的至尊出手，帝器全面复活而横空，纵然有古之大帝的阵纹守护此星也不行了。”
“这芸芸众生，美丽红尘，也许都将如烟花般绽放，就此消失。”
叶凡、姬子等人轻叹，却无力阻止，没有什么办法。他们唯一能做的就是，以大法力收走大量的凡人，将他们暂时送往域外。
这些日子以来，他们一直在做这件事，人族古路上的星辰，以及可以居住的天域空间，都几乎快爆满了。
而紫微这样的生命地，也是他们的目标，被运来大量的生灵，暂时入主。
可是人太多了，他们怎能安排的过来，吃穿住用等各种繁琐事制约，当地土著的反抗等，让人焦头烂额，而且这些被救走的人不了解真相，不愿背井离乡。
凡人有怨！
并且因为人数太过浩瀚了，形成了一股莫名的神秘能量作用到了叶凡几人的身上，引发了非常不好的后果。
“众生不可欺，违背了他们的意愿，即便是好意也会有劫降啊。”他们知道只能住手了，不然他们不但不能继续，而且还可能会被带上神秘枷锁，打入万劫不复之地。
“该做的已经做了，我们也上路吧！”
最后看了一眼北斗星域，他们进入星空，将前往天之村，与故人汇合。
这段日子以来，他们不止回来一次，因为也向这里运送了一大批人，走时很宁静，但回来时却觉得有些异常。
“发生了什么？”叶凡问道。
“星空深处，神庭帝主再次传法旨，让你去一见。”姬紫月露出一缕忧色，毕竟那是一个将成道者，气吞洪荒宇宙，睥睨万族，真的可以号令星空了。
“他又一次下旨了？！”叶凡也有了一丝火气，但那个人的确是强，而今还撼之不动。
“传法旨的人没有寻到你，是在人族古路上宣读的，召你去觐见。”齐罗补充道。
“觐见？真把他自己当成人皇了不成，对人族圣体这样随意招之？”李黑水也跟到了这里，抱打不平，愤愤不满。
“也有传言称，并非是神庭帝主下诏，而是一副教主得悉棕发大圣被斩了修为后大怒，让人拟法旨，命你前去，不然将血杀你亿万里。”东方野道。
南岭蛮族举族搬迁，他们也进入了星空深处，东方野踏上了古路，正是他第一个得悉的情况，而后回来送信。
“好大的口气，好嚣张的神庭！”圣皇子冷笑，当年他的父亲为一代真正的圣皇都没有如此，一个将成道者组建的教廷竟敢如此了，真当自己君临九天了吗？！
天之村的人都气愤不已，但是却也有一种深深的忧虑，毕竟是那一个不可匹敌的人物，真要发狠，叶凡必然有大祸。
“等我布下无始大帝的欺天阵纹，隐于天地间，我们五百年后再出世，将他斩杀！”黑皇彻底摆脱了失落，发出豪言壮语。
当务之急，天之村需要搬迁，再次换一个星空坐标，进入最遥远的宇宙边荒是最好的选择。在这个乱世远离纷争与漩涡才是自保之道。
“走吧，离开这里！”
“所谓的黄金盛世，所谓的万古终极变局，留给古代的至尊吧，让准帝境界以上的人去厮杀，我等静看一场盛世繁华！”
在这一日，黑皇刻下无上阵纹，以它而今的造诣来说，弄出横渡黑暗宇宙的大阵已经不成问题了。
“我们不会被弄丢吧，黑皇不怎么靠谱呀。”
“做好准备吧，黑皇的不靠谱天下谁人不知，上次它将自己都弄丢了！”
众人都大笑了起来。
大黑狗上次将自己弄丢在宇宙中，回来后一直被人们笑谈，但这却让它没脾气，确实没法辩驳。
无尽的星域倒退，荒凉的景象出现，他们直奔宇宙边荒，来到了最为凄凉的苦地，一片又一片的星河飞过，没有发现一颗生命星。
走到极尽苦寒地就能跳出漩涡吗，远离了这场亘古唯有的大变局就能避过这个大世吗？没有人能够说的清！
在这一日，东荒瑞气澎湃，荒古禁地内铁链声响，哗啦啦震惊了南域，声达数十上百万里，震惊世间。
像是有一个庞然大物在动，而与此同时七大生命禁区内也都发出了异常的变化，那一道道贯冲九霄的光芒更加炽盛了，撕裂苍茫宇宙。
“成仙路要出现了！”
世人震惊，来自域外的诸圣浑身血脉喷张，但是也紧张到了极致，死也许不可避免，所有人都早已预料到最坏的结局，但是不得不去争！
数不清的强者，数以万的计的种族，许多圣贤寿元都没有多少了，不去搏上一搏，怎对的起自己与这仅见的大世？
更有一些人，依然处在人生最巅峰状态也来了，站在太空中，俯视下方，不去临近，在等待机会！
不去搏上一搏，怎知没有机会？
成仙，万古来所有修士的梦想，一直不能成真，所有古皇与大帝共同推测，将在这一世出现唯一成仙路，这可能是唯一的机会！
北斗的人几乎要窒息了，而强者内心的躁动越越来越烈，到了这一刻不需要生命禁区的内的古代至尊有所表示，人们就已经也有所觉了，必然是仙门快要大开了。
嗡！
最先产生变故的是荒古禁地，在这一日，九座气势磅礴的圣山剧烈摇动，出现一道道恐怖的大裂缝。
禁区内的圣山竟然要崩开了，不是仙路造成的，而是内部的人自己所为！
雾霭弥漫，向外扩散，一道修长的身影立身在那里，绝世而孤傲，秀发披散， 眸子清澈如水，轻雾如纱，让她朦朦胧胧，依然看不穿。
但是，人们却能看到，在那虚无缥缈中立着的是一位女子，傲世而独立，躯体修长，丰姿绝世！


仙泪绿金、凰血赤金、神痕紫金、龙纹黑金……几道铁链铮铮而鸣，发出冲霄的光芒，自那深渊下冲了上来。
它们缠绕在那个女子的身上，将她束缚，限制其行动，有人说这是她在自封，怕肉身太强大而导致天崩地陷，以此锁住己身。
事实上，她真的太强大了，在那漫长岁月前，曾有准帝站在远处进行观测，认为用复活的帝器去打都无用。
“轰隆！”
九座宏伟的圣山震动，出现了一道又一道大裂缝，黑色的缝隙像是连通着地狱，黑森森，向外流动一种莫名的力量，吞噬天地道源。
远处，禁区外的诸雄全都感觉毛骨悚然，强大如他们也感觉自身的精气神在流出，化作一道道流光没入那一道道黑色的大裂缝中。
众人无不骇然，尤其是域外众圣贤，这是第一次见到荒的力量，莫不胆寒到极点，全都飞退，远离了那片仙路大裂缝。
九座圣山在裂，大裂缝自山头扩张到了山脚下，这可是一个生命禁区啊，何曾发生过这样的事情，从未有，让人灵魂都在跟着颤抖。
那里有一种神秘的雾霭，与岁月凝结在一起，剥夺一切，但凡有生灵接近必然会老死，化成枯骨，最后成为尘埃！
那个女子到底要做什么？这是一个让人敬畏的禁区，不知主人的来历，不知下方有什么，最是神秘。
“哧”、“哧”……
冲霄的光芒飞起，没入苍穹上，非常的绚烂，又如九挂银河从天上坠落，分别连接于九座圣山之巅。
土石飞溅，光芒炸开，山巅上发生了变故，九株神药全都拔地而起，化成了炽盛的光团，离开了地表。
“天啊，神药要飞走了吗，是它们导致了九座圣山龟裂？”
在远处，众雄震撼，全都眼睛发直，盯着深渊上方的瑞光，一个个都心潮澎湃，那是可是神药，谁不想得到。
若是能飞出禁区……诸圣的眼睛全都变得炽热无比，一个个都张大了嘴巴，心中剧烈跳个不停。
不死药，株株灿烂，叶片剔透，与平日的样子不同，尽情的绽放自己不朽的光芒与力量，耀的人睁不开双眼。
“为何会这样，到底要发生什么动乱？”人们全都疑惑，于震惊中充满不解。
起初心中还有想法的人都慢慢心凉了下来，绝对没有一丝希望，那个女子就立身在山巅，岂会让他们这般蝼蚁得手。
没错，即便圣贤在那个女子面前，恐怕也只是蝼蚁般的存在，真要动手的话，她也许弹指间就能灭掉天地万族。
雾更大了，那神秘的力量依然在流转，好在没有汹涌澎湃出来，全都在那深渊口环绕，不然可能是灭世大灾，众生都要被剥夺走生命。
而那九株拔地而上的神药却更璀璨了，它们像是要溶化了，成为光质化的东西，不复存在真形。
她想毁掉不死药不成？众人心头剧震！
“她在炼药，相传这是古之大帝的手段，于虚空中炼人世大药，可延一世命！”
有老圣人惊叹，了解的越多，对那个女子越发的恐惧，她并未动，只是以眸光凝视，关注此药的光化过程。
成仙路似乎真的要立时开启了，不然她为何有这般举动，也许是续命，要以最巅峰的状态大战古代至尊！
这是许多人老圣人的猜测，全都屏住了呼吸，紧张的关注。
过去不可见，将来也不可能再见到了，一位这个级数的存在让人敬畏到骨子中。
可惜，所有人都猜错了，大药并没有被服食，也没有被毁，它们像是九轮太阳般横空，悬在那里，而后快速转动。
嗡隆！
伴随着大道轰鸣声中，数不清的大道碎片飞出，自光中脱离，排列在虚空间，重新组合，成为飞仙般光雨，极度灿烂。
所有人都惊呆了，恨不得立刻冲过去，让那光雨浇淋，收无穷的大道碎片于体内。
这个过程持续了很长时间，而后九个光团冲向了一起，碰撞出了最为刺目的光，而那些大道碎片也跟着熔炼向了一起。
在那中心处，凝结为一个光团，巨大无比，炽盛夺目，压的虚空都快崩塌了。
最后，在人们震惊的目光中，一株不死药成形，化生而成，九株并为一株，成为了一株完整的仙药。
它共分九枝，每一枝都生有不同的叶，共有九种颜色，它剔透生辉，整株高不足一米，皮似龙鳞，枝若飞凰，非常的玄妙。
这才是它的本来面目，名为九妙不死药！
当年，整株被人一分为九，分别栽种于九座圣山上，而今终于合一了，让世人得见真正形态，显化人间。
与此同时，九座圣山在崩，在烟尘中隆隆毁坏，九口神泉干涸，再也不流淌，所有神水都不见了。
这是一场惊天大变！
巨大的裂缝扩散，长达也不知道多少里，九座圣山最终倒了下去，而在这个过程中那个女子身上仙金作响，各种光飞舞。
像是有通天剑气在扫出，铮铮作响，那些仙铁链全部断掉了，她彻底解脱束缚，傲立人间界，俯瞰诸天万域。
轰隆一声，大地沉陷，深渊附近数百里坍塌，下方竟然是一片巨大的废墟，其中更是有一座巨碑，巍然耸立，上刻三个大字：成仙路！
那种字很古老，诸圣中都没有几人识得，有人说那是通天仙文，也有人说那是神话时代的文字。
“怎么会有这样一座碑？”所有人都呆住了。
难道说，仙门最终真的会在这里打开？因为早在很多年前就有传言，成仙路会荒古禁地的深渊下出现。
这个女子占据这里，成为一个生命禁区之主，岂不是太过逆天了？！
“终于可以确定，天璇圣地当年因为疯狂，这是为了闯成仙路啊！”北斗所有人都叹息。
在那个年代，东荒曾出现过一场剧烈的波动，有虚空大裂缝崩开，必然是成仙路要开启的征兆！
那一世，史上最为辉煌的圣地构筑了通天大阵，持帝器杀了进去，希望于瞬间闯入仙门内，于正确的时间飞仙。
可惜，他们错了！
仙门并未开，繁盛到极尽的天璇闯进去后通天大阵崩碎，他们无法在第一时间退出来，有帝器在手也不能护他们平安。
荒古深渊中的力量，将他们这一脉灭了个彻底，只余下几人垂死逃出。
“还有另一座碑！”众人惊异，这些都是谁移来的？据传最早时，此地的主人不是一个女子，她是后来入主的，取而代之。
那是一座巨大的古碑，上面有符文闪烁，有大道流转，化成一缕又一缕无敌的拳意，从那里迸发而出！
“六道轮回拳！”
有人惊呼，见到了这样几个大字，至于具体的修行法门却看不到，震撼人心，同时激动，恨不得立刻扑上去。
“记载于成仙路上的无敌拳法，这个说法……果然是真的，就在这里！”人们惊叹，想到了那些传说。
六道轮回拳被记载于成仙路上，后来被老疯子带了出来，传给了叶凡，这一切果然是真的，没有一点虚假，前后吻合。
巨大的废墟，倒塌的宫殿，这里是怎样的一个地方？怎么看都像是一片仙界天阙，疑似从仙域坠落而出，那种气息让人惊悚。
那个女子要做什么？所有人都惊疑不定。
九座圣山崩，露出了深渊下的真实场景，让世人猜测了万古的密地终于得见天日了，也让众人得见真相，但今日这一切太诡异了。
废墟上，一座五色祭坛悬浮，并不坠落。
那个女子带着云雾向下降落，九妙神药相随，在其后方跟了下去，来到了那刻有成仙路三字的巨碑前。
有十几人相迎，那废墟中竟有人！
“是了，都是荒奴。”
其中一个白衣女子像是现代人，服饰与当今的没有什么不同。
另有一女子则被人认出应该是六千多年前的东荒第一美人——天璇圣女。因为，那种服饰正是该教的圣女霞衣。
此外，还有一人也被认出，乃是一万多年前的夏枫古圣，曾经数次觐见过青帝！
余者，再也难以认出了，服饰古老的惊人，无法辨别来历。
云雾绕动，连天眼都看不穿，难以得见他们的真容。
君临人间界的禁区主人，眉心光华一闪，轰的一声像是劈碎了天地，那里竟然凭空出现一道巨大的光门，她就这样一步迈了进去。
这让人看的瞠目结舌！
而让人更为吃惊的是，刻有成仙路三字的天碑与刻有六道轮回拳的古碑竟然化成了一对巨大的门户，挡在了那里，封闭了那条通路。
这个女子带着十几名荒奴，就这样进入了那条路，消失不见，一个神秘的世界被隔绝了！
众人都呆住了！
“天，那是成仙路吗？！”所有人都哗然，巨碑写的很清楚。
举世修者都想踏上成仙路，就这般被她进去了？这个女子等到了最为正确的时间不成，这是要……成仙了？！
南域沸腾，东荒发生了大地震，也不知道有多少人震颤，这简直让人难以相信！
可是却没有一个人敢接近，不敢去踏那条路，因为废墟中升起大量的雾霭，将那里淹没了，是可以剥夺岁月的力量。
好惨呀，月票今天少的可怜，月头都太疯狂了，我也在酝酿呢，只是忘记说出来了而已，三更呀，今天有事出去的，今晚更不出三章来，就是明天的该活，求月票，求不惨淡！
。
。


而也几乎在同一时间，各大禁区都有神明般的气息爆发出，乱天动地，浩荡乾坤，席卷亿万里！
各大禁区都有动作了，古代的至尊动了，有人要出世了！
仙陵，一片神秘的古地，相传这里葬着仙，古来多少英杰深入进去都如泥牛入海，从来都是有进无出。
这个地方有大丘，有石碑，全都高大无比，疑似一座又一座古坟，是东荒最为凶险的绝地之一。
平日间，这里一派荒凉，几乎都听不到动静，巨大的坟头死寂，什么生物都没有。可是而今，中心区域却有冲霄的光芒勾动了三十三层天！
有生物要出来了，成仙路将现，古代至尊终于坐不住了，都先后有了反应。
仙陵中走出一个生灵，被清辉笼罩，看不出他的真形，血气冠绝当代，溢出那么一缕就让附近的大荒崩碎了！
这根本不像是一个付出巨大代价、到了而今已经快要腐朽的存在，他依然盖世强大，在这个人间界有无敌大势。
这是一场暴风骤雨，不是探路的仆人，也不是帝子级人物，而是一位古代至尊，他真的出来了。
于一刹那间，他就将那溢出的一缕气机收敛了，只是头盖骨在散发冲霄的光，贯通诸天！
这无法掩去，似与他们的状态有关。
就在这一瞬间，鬼哭神嚎，天地颤栗，众神都像是恐惧了，这人世间一会儿血雨倾盆，一会儿神花怒绽，在血光中，晶莹的花瓣飞舞，诡异到了极点。
方圆数百万里，所有生灵、众多修士莫不颤栗！
至尊出世，即便掩盖去了气机，一切都内敛，依然让人感觉像是有一尊至高的神明复归了，源自本能的恐惧。
仙陵中的存在背负双手，仰头望天，像是在追忆曾经的峥嵘岁月，再次得见天日让他恍若隔世。
事实上，真的是隔了千百世！
他一举一动，让九天十地都要颤栗，他一步迈出，脚下出现一条仙光大道，贯通向南方，于弹指间来到了荒古禁地外！
仅一步而已，就到了这里，与古之大帝复活一般无二，虽然帝气内敛，并未释放，但依然让整片南域的生灵全部惶恐，附近区域的人不由自主的叩首。
古代至尊出世，天地大道都哀鸣，万灵共尊，诸天所有种族都要臣服！
仙陵中的至尊来到了荒古禁地外，遥望禁地深处，眸子深邃，像是汪洋浓缩而成，深不可测。再细看，里面宇宙星河幻灭，诸天崩塌，开天辟地，万灵初生！
那种眸光让人悸动，像是在面对一个开天辟地时代的创始者，当真是灵魂都在颤抖。
仙陵中的至尊，盯着荒古禁地深渊下的废墟，以及那对巨大的石门，迈开脚步，竟有进去的冲动。
“可惜了，一位故人被镇压了，此地就这般易主了，不知他还在不在。”仙陵中的至尊自语，这些话一出，远处跪伏在地上的诸圣全都寒毛倒竖。
据传，原荒古禁地的主人不是一个女子，而是后来易主了，竟然是真的，从古代至尊的口中得到了证实！
他继续迈步，要入荒古禁地，不知道是要为故人讨一个说法，还是要进那条成仙路。
“吼……”
就在这时，那对巨大的石门前，出现一个雄伟的身影，浑身都是金色的毛发，看起来恐怖之极，被浓重的雾霭包裹着，震撼人心。
众人胆寒，这种嘶吼声太过恐怖，而且南域的修士全都感觉有些熟悉，皆震惊。
“这是……”
人们惊呆了，蓦然想起，偶尔禁区内有会暴动，传出魔吼声，就是这道声音。
禁区内还有一个无上存在？除却那个女子外，另有这样一尊巨大如盖世魔主的至尊！
“你……还在，但不复盛况，不行了！”来自仙陵的至尊轻叹，似乎有点吃惊。
这是一个高大的生物，能有十丈，竟是凭空出现的，金色毛发慑人，血气滔天，与古代至尊所说的不行像是完全不搭界。
他身上带着镣铐，哗啦啦作响，沉重无比，为神金铸成。
诸圣头皮发麻，若是没有意外，这当是荒古禁地原来的主人，这才是这正的荒！
那个女子是谁？众人寒毛簌簌坠落，是被一股寒气削掉的，心尖都在哆嗦，太过震撼人心了。
“她若不来，我就坐化了，再也坚持不住，是她让我得以活了下来。”真正的荒发出低沉的声音，在金色毛发与混沌气间，竟透出一对鲜红如血的眸子，让人惊悚。
仙陵中的至尊止步，并没有进去，因为若隐若无间，那个浑身是金色毛发的雄壮身影露出一缕威压，与他针锋相对。
“当初你不与我走，自立于此，是一个错误的决定。”来自仙陵中的至尊冷漠的说道。
“我与你必有一战，但不是今日！”浑身生有金色毛发的男子，眸子更加的血红了，露出一股盖世的霸气，瞬息席卷了整片东荒大地。
而后，光芒一闪，他消失了。
“我等你，期待与你这个唯一活下来的……一战！”仙陵中的至尊冷淡的说道，似乎没有一点顾虑与担心，惟我独尊的气概尽显无疑。
人们都是一惊，浑身金色毛发、气血冲天的男子是谁？他似乎有极大的来头，当是古史上的一个盖世人物，能寻到跟脚与来历。
刷！
仙陵中的至尊转身，直接走向仙路大裂缝，离开了荒古禁地，背负着双手，独自一人在那里观看数千丈长的巨大缝隙。
直到很久后，原地光芒炸裂虚空，他一下子不见了！
自这一日后，北斗星域风云动荡，几大生命禁区全都出现了更为可怕的波动，一道道光束冲霄而上。
据传，那代表了古代至尊的数目，一道光为一人，代表了一个时代的辉煌果位，那是他们的道，永不凋零！
每一个生命禁区内最少有一道光冲霄而上，而太初古矿可能是三个，甚至四个，也许为最多！
不过，光束与光束并起，诸圣是不能分清的，根本看不透彻。人们感悟诸多大帝的道，临近数位古皇的真身，在这一世成真。
从来没有一世像今日这般，不是一个至尊出，而是齐动！
自这一日开始，宇宙中的诸强全部如飞蛾扑火一般赶来，人越来越多了，无边无沿，群星璀璨！
这是一个大世，这么多的强者齐现，彰显无遗，准帝都不止最初出现的那两尊，还有！
这天地浩荡，星域乱颤，北斗星域发生了极为恐怖的变化，五块大陆，东荒、北原、中州、南岭、西漠全都开始发光。
“那是……什么？”
众人惊到神魂都要飞出来了，五块大陆宛若五色祭坛，发出不同的光，像是要复活了。这般巨大的法阵，真是前所未有，震惊世间，这是要横渡向哪里，难道说这才是仙路？
轰隆！
人们吃惊的发现，当五块大陆腾起朦胧的光辉后，荒古禁地外，那里的虚空大裂缝更加巨大了，不断的炸开。
隐约间，有真龙咆哮，仙凰鸣九天的声音发出，响彻北斗。
仙路真的要开了，越来越近，人们似乎感受到了仙域的气息，是那一界的仙灵在嘶吼，降临下种种气息与威严大势。
“嗡！”
一杆神枪横空，瑞光亿万缕，自宇宙深处飞来，撕裂虚空，径直就降落在北斗。
准帝，绝对是一位至强的准帝到了，这一世北斗除却一个盖九幽外，不可见准帝，而域外却有人功成。
“锵”
同一时间，北斗域外的太空中，一艘金属小船不过一两丈长，其气息陡然变盛，内部的人竟然直接从大圣状态晋升到了准帝境！
“压制这么多年，终于该还我道果了，期待成仙路开启！”金色小船中传出这样一道声音。
若是叶凡在此，一定会心头一惊，因为这正是当年在他身上做过手脚的人，被西漠的老僧临坐化前识破，利用化道的力量为他破除了。
这两尊准帝出现后，倒也低调，都快速敛去了自己的气息，因为他们感受到了生命禁区中的仙光，要避锋芒。
嗡！
又是一声巨响，一座蓝金帝塔出现，高三十三层，代表了至高无上的三十三层天，而且每一层都有母气垂落下来，若一挂挂天河，它径直就飞进了这颗大星。
而且，它并不停下，也没有敛去光芒，从西漠到北原，再到中州，又进南岭，最后又飞入了东荒，在诸多壮丽山河面前都曾盘旋，像是在打量。
“好一颗大星，留下了这么多大帝的足迹！”这座帝塔中发出这样的声音，像是有无尽感慨。
轰隆一声，当他路过不死山时，短暂的停留，向内眺望。山中的古代至尊威严依旧，并无任何表示。
而当他将一缕神念探向那株悟道树，又瞄准玄武神药时，顿时一声冷哼传来，让整座帝塔都是一颤。
“轰隆！”
与此同时，一道恐怖的气息爆发而出，一个无头的骑士腾空而上，坐下是一头石兽，海碗大的蹄子蹬碎了虚空。
无尽的帝气爆发而来，席卷天地，向前疯狂冲击。
“滚！”
虽然无头，但是他的声音却像是惊天霹雳一般，震的苍茫天宇都颤栗了！
第二章到，月票还是太悲惨啊，让我这个正要去努力码第三章的人木动力、缺激情呀，暂时不看了，去写第三章。兄弟姐妹们回头见，希望月票榜能有起色啊，第一天不要拉下太悬殊啊。
。
。


“你不过为一个仆人而已，也敢自恃为至尊，对我嘶吼？”永恒蓝金铸成的帝塔内，传来一道冷漠的声音，非常的不快。
身为一个将成道者，在这一世，将会绽放出最为璀璨的光彩，除却古代至尊外，他可号令整片宇宙。
而今，就是真正的古代至尊也不能这般轻视他，会给予一定的尊重，而一个无头骑士却这般喝斥，视他如无物，让他感觉欺人太甚。
“在禁区面前少摆你的神庭之主的地位，漫说你还未成道，就是真的是一尊大帝来此又如何，你算什么东西！”
无头骑士话语相当的尖刻，根本就不讲一分情面，甚至有些刻薄，但是却说的很自然，很认真，绝不是故意羞辱。
因为在他看来，这就是事实！
“哼！”帝塔中传来一声冷哼，整片天地都一阵颤栗。一股威压向前汹涌而去。
顿时间，人喊马嘶，那无头尸体一声大吼，向前杀来，帝气滔天！
无头骑士身穿黑色铁衣，高大而神武，手持黑色而冷冽的战矛，有慑服天地之姿，可惜没有头颅，在其颈项处沾染着不少血水。
在他的坐下是一匹高大的石马，摇头摆尾，昂首长嘶，强大骇人，碗口大的石蹄子，每一次落下，都踏裂虚空。
这一骑人马向前冲来，震动了整片东荒大地，虽然杀机被不死山所阻，给限定在这里，但是依然有一种气息铺天盖地，不毁万物河山，但却能席卷人世间。
帝战！
所有人都惊呆了，全都望向那个区域，简直不敢相信这一切，举世震惊！
虽然大多数人都没有见过帝者，也不曾感受过那种波动，但是仅在这一瞬间而已，他们就知道了，那就是帝者，与众不同，有一种超越轮回的力量，让他们的潜意识觉醒，意识到了这个等阶。
“发生了什么，真正爆发帝战了吗？”众人惊悚了，全都不可思议的眺望。
若非不死山阻住了杀机，这个世间注定将会血色洪水滔天，万灵尸骨成山，太过恐怖了，这就是帝者，不可抗衡。
“这……应该是真正的准帝战！”
有大圣做出了判断，心惊肉跳，沾了一个帝字，真的可以用帝战来形容，远胜过他们，根本就不是一个数量级的。
而叶凡如果在这里也一定会震惊，真正的准帝怎能是老螣蛇可比的？说它有那样的实力，实在是太抬举了。
准帝，沾有一个帝字后真的是天地之差了，那是一片崭新的天地，不可超越！
轰隆！
不死山那里，无头骑士一人出手，如千军万马奔腾，附近大荒无恙，但是早已撕裂了苍穹，打到了域外，让诸多小行星炸碎！
他坐下的石马，有很多部分都化成了血肉，恐怖滔天，无以伦比，也在释放一缕缕恐怖气机。
这一战，若是换上大圣来此，绝对都全灭了，来多少死多少，根本就不够杀！
而这还仅是准帝而已，并非真正的大帝呢！
嗡隆一声，永恒蓝金铸成的帝塔落下，不断放大，将无头骑士与那匹战马压的抖动不已，虚空炸开。
这是不可承受的帝威，是一种浩大的威严，神庭的帝主动怒了，不再顾忌不死山生命禁区，开始强势出手。
无头骑士并非至尊，只是被封印下来的一个仆人，守护不死山中心重地的门户，虽然至强，可以横扫人间敌。
但是，帝主显然超过了这个范畴，这种力量不属于人间，快堪接近至尊了，不是他所能铲灭的！
嗡隆！
永恒蓝金铸成的帝塔剧烈摇动，三十三层塔身与三十三层天像是凝结在了一起，有毁掉漫天星辰之力。
且，母气如星河，共有三十三挂，茫茫一片，砸落下来，每一缕都重若亿万均，非人力可承受。
“吼！”
无头准帝大吼，坐下的圣灵马亦发出神威，与他共同抗衡，可惜还是差了一筹，对抗不了。竟被压的浑身龟裂，连那黑色的甲胄都要崩开了，而那杆战矛也是哀鸣不已。
哼！
突然一声冷哼传来，自那不死山最中心的神秘古地震出，整座帝塔如闪电劈击，一阵剧烈摇动，永恒蓝金光华大盛，斜飞了出去。
无头骑士挣脱了出来，浑身血气燃烧，刹那复原，又要冲来。
但是，禁区内一道神念阻止了他，而且有一道宏大的波动亲自而出，向着帝塔压来，让这里隆隆而动。
神庭之主顿时心惊肉跳，大喝道：“我并无冒犯之心，也不想与你们结怨，不过是路径此地而已，何需如此咄咄逼人？！”
“有还是没有你自己清楚，连不死山的神药都想觊觎，你还将古代至尊放在眼中了吗？”无头骑士冷漠的声音传来。
而今，古代至尊已经苏醒，已经不是过去，神药重新有主，不能容忍任何人来此亵渎与彰显自己的威严。
在无头骑士看来，帝主这是在向宇宙中的诸多强者彰显自己的实力，为日后统一大宇宙铺垫，必须要反压回去。
嗡隆！
大道波动恐怖，席卷诸天星辰，域外的诸多星辰都颤栗了，而这片大地却被定住，不曾有一丝的摇动。
凡人不知，可是诸圣却感受分明，从头凉到脚，这种威势太过可怕了，超出了他们的理解，拿什么去争斗，永生永世都没有希望。
仙路若是开启，他们连浑水摸鱼都不行，也只能等待古代至尊进去后才能行动了，差距真的太大了，这是云泥之别！
帝塔哀鸣，簌簌颤抖，上面出现裂纹，当中的帝主也挡不住，将被拘禁出来。
“砰！”
一道光影直接被扯出，而不死山中的存在都没有现身，远在古地中，就有这样的盖世神威，让人震撼。
这道身影很朦胧，甚至有些虚淡，并不真实，这就是帝主，这不是他的真身，只是一道神念而已！
在这片区域的大圣又一次惊憾，这个帝主也当真了得，真身未来，神识就有这般盖世之力，可敌无头骑士，太让人震撼了！
难怪神庭之主这般底气足，真的很强，真身若来，难道还真能与古代至尊一战不成？
不死山中的至尊并没有立刻出手灭杀他，而是在观看，似是觉察到了什么，波动并未立即压上前来，反倒扫向了远方。
“前辈至尊，我无意冒犯，这一切都是误会而已。”在这一刻帝主的姿态很低，认真解释。
然而，无头骑士却很反感，他世代守护在此，最恨这样的人。
不死山中的至尊一句话都没有说，似乎是自恃身份。最终他出手了，一缕波动袭来，有天地大道碎片直接临时组成了一个大手，一把将帝主的这道神识抓住，就要粉碎。
众人骇然，这位禁区之主自始至终都没有出现，就要将这个拥有准帝级战力的神识灭杀了，太过恐怖，悬殊巨大。
“我道你一声前辈至尊，但并不怕你！真以为你还是昔日的成道者吗？”神庭之主以神音大喝，竟然很是强势。
所有人都呆住了，竟然有这样的人，敢喝斥古代的至尊，太过让人震撼了。
“你这是在挑衅至尊的威严吗？！”无头骑士大喝。
“什么至尊，真正的大帝与古皇都死了！”神庭的主人大吼，声音震动整片北斗星域，惊的所有人都发怔。
这是何意，他在否定所有生命禁区吗？
那只由天地间的大道碎片临时化成的大手并没有立刻攥下去，而是任他说出来，波澜无惊，耐性极好。
“我承认，当禁区主人拼命，可以回到从前的至强状态，依旧会天下无敌！但是他们敢吗？能有一次、还是两次那样的机会？事后会发生什么，他们自己心理清楚！”神庭之主大喝。
这无疑是震撼性的消息，寻常人怎会了解这些，根本就不知道，想不到这样一位将成道者将此中的秘密道了出来。
“在平日间，他们纵然比我真身强，也不会是天地之差别。他们重登昔日最辉煌之巅，也只会在仙路开始时才敢挥霍，在此前真敢去那样杀我真身吗？不敢！我与你们井水不犯河水，并不想为敌，若是相逼，吾亦无惧！”
神庭之主放狠话，完全是豁出去了，这个世间恐怕也唯有他的这个即将证道的人才敢如此说！
“噗！”
不死山的主人用实际行动做了回答，那只临时的大道手掌合拢，直接将他的神识碾成了碎片，化作了飞灰。
太过强大了，盖世无敌！禁区之主根本就无法抗衡，这般强大的帝主都没有让他动弹一下，直接以天地间的道则碎片抹杀掉了。
无头骑士就要上前，取走那座永恒蓝金铸成的帝塔，收进不死山中。然而，就在这一刻就有数道强大的神念探来，如洪荒神魔，似仙界至尊，震撼的他都忍不出颤抖。
不止一位至尊出手，要抓走由永恒蓝金铸成的帝塔，毫无疑问皆来自各大生命禁区。这是仙料，让古之大帝一级的人都要动心！
轰！
然而，不知道是谁牵引，将此塔震飞了，且应该不止一股力道作用在上，直接自中域打进了南域。
此塔发出刺目的蓝光，永恒不灭，璀璨夺目，像是燃烧起来了一般，竟然砸进了荒古禁地中！
显然，有至尊要掂量易主后的禁区实力到底如何！
“啪！”
超乎所有人的想象，荒古禁地中的女子根本就不在意，不想夺塔，不趟浑水，而是一巴掌扇了出来，声音清脆。


蓝色光雨飞舞，灿烂而美丽，这是仙金碎片，冲进了宇宙最深处，诸多大星被冲击成齑粉，如一场烟花绽放。
壮阔而惊世！
“吼……”
在那浩瀚的天宇深处，一座悬浮在混沌气中的宏伟天宫中，传来一声怒吼，他接到一角晶莹的碎片，拈在指端，眸子深处是无穷的冷冽。
“日薄西山，垂暮老矣，就让你们逞威一时，他日我若君临宇宙，将改写一切旧秩序！”
帝塔被毁，这道被混沌雾霭淹没的雄伟身影，端坐在最高宝座上，神色冷漠，声音低沉，但却依然强势而自信，霸气绝伦。
北斗星域，诸圣喧沸。
所有人都震惊，这太强大了，一巴掌而已，就将永恒蓝金铸成的三十三层天塔打成了碎片，化成大片艳丽的光雨消失在宇宙深处。
这是何等的霸气与伟力，荒古禁地之主根本就看不上这件仙料，不屑一顾，一掌粉碎！
各大生命禁区，几位古代至尊漠然，刚才明显是有人想挑事，掂量荒古深渊中的存在，不曾想就这般落幕了。
荒古禁地的九座圣山崩塌了，地下是大片的废墟，被雾霭笼罩，但却不显颓废，反而让这里更加深不可测，让人敬畏。
外面，那道仙路大裂缝越发巨大，而五块大陆亦发出微弱的光，巨大的五色祭坛像是在复活中，即将打开一道巨门。
北斗，连准帝都谨慎无比，不敢再肆无忌惮，前车之鉴，有目共睹，将成道者的神识覆灭，道器被毁，怎不让人心惊肉跳？
即便如此，圣贤却也是越来越多了，诸天万域，各大生命古地，但凡有一定成就者都不想错过，全都赶来了。
以寿元无多者为主力，最是无畏，死对他们来说算不得什么，反正就要面对那一刻了，若是能搏杀过去，就是另一个天地，就此长生！
而其他至强者，自然更自负，难道还比不上一些日薄西山的老家伙不成，一些如日中天的大圣与教祖，全都君临葬帝星附近。
当然，他们不会去与古代至尊相争，很明白自己的地位，即便是一域称尊，号称一颗主星的最强者，但是在这里是龙也得盘着，是虎也得趴着，不敢自恃。这些人大多都守在域外，等待机会，至尊征伐过后才是他们登场，他们很清楚自己的地位与资格。
北斗星域风云浩荡，紧张气氛越来越浓烈了，到了最后整颗古星都在发光，众生都在等待成仙路的开启。
而几大禁区内，那贯冲三十三层天的光束更加璀璨了，巨大无比，曾经天上地下无敌、统治远古宇宙的至尊几乎都觉醒了！
这种气氛让人窒息，随着时间一天天过去，就是圣贤绷紧的神经都要断了，每一个人忐忑不安，战战兢兢。
万古的等待，只在那一瞬不间开启，将会产生颠覆人间界的最大变局，闯进仙域，成道飞仙，是每一个修士的梦想。
仙不可见，似乎从来没有人成功杀进仙域，一切的问题都积累到了这一世，神话时代古天尊的希冀，太古时皇者的希望，荒古人族大帝的期盼，都即将落幕，要有一个结果了！
这是暴风骤雨前的宁静！
到了此时，没有人挑事，没有人征战，连禁区中走出的一些生灵都很低调，一时间整片世界都像是失去了声音。
“去北斗吗，那里而今将成为古来最强的战场，即便没有成仙的希望，也应该去见识一番！”
“当去，古路上的试炼已经到极点了，最终极的帝路之争还不知到何时才会开启，应该去葬帝星！”
“怎能错过，万古前的至尊出现，也许可能会有昔日的古皇与大帝登场也说不定，这个级数的无上存在，无论如何都应一见！”
“不错，说不定还会有神话时代的古天尊也说不定，最不可思议的一世到来了，怎能错过，就是不能参与进去，见证也是应该的！”
在人族古路上，一些年轻的后起圣人全都在议论，近日来北斗风云动六合八荒，但凡强者莫不听说了，全都在热议与关注。
不仅局限于这条路，圣灵的古路、神族的古路、古皇族的路……这些至强的道路上，每一个人都在眺望北斗星域，等待那一刻的到来。
也不知道有多少人动身了，赶向葬帝星，纵不能参与进去也要见证，看一场最盛世繁华，听一曲仙路最激烈与最强的战曲！
“轰！”
一声巨响，天崩地裂，一具道身横空而过，让诸多星辰都颤栗，震动浩瀚星海。
“什么人，这般强大与强势？”
旁边，一条古路上的圣城中，许多人发出惊呼，见到了那个横贯星河而远去的身影，都露出了惊容。
“是太初，他是第一个在终极古路晶碑上刻下名字的人！”
竟然有人认出了他，曾经有缘一见，远远观看，这个时候道出了他的来历，顿时引得一些人惊呼。
宇宙中，古路众多，唯有最强者打破桎梏，终极一跃，才能进入最终的那座天关前，留下自己的名字。
第一个赶到的人，无论如何都会给人印象深刻，他此时横空而去，前往未知的星域自然牵动人心。
轰！
又是一声剧震，有很多道身影横空而去，一个个法力滔天，震的下方的圣城都快崩塌了，那些人全都可以靠己身之力横渡宇宙。
“都是在晶碑上留名的人，是各条古路上的至强者，想不到全都动了，都是在前往北斗星域去见证吗？！”
毫无疑问，北斗星域成为了全宇宙的中心，十方瞩目，万族共期，所有的风云都聚集向了那里。
璀璨星空下，一个修长的身影出现，被一百零八道神环笼罩，超然出世，整个人神圣无比，连发丝都被染上了一层金色的光彩，整个人无比的灿烂，宛若太阳神子临世。
正是消失多年不见的摇光，出现在了古路上，他祥和宁静，通体散发晶莹宝辉，眸子深邃，自语道：“终于要开启了吗，我也该回去了。准帝的骨，古代至尊的血，这将是一场前所未有的盛宴！”
瞬息间，他便消失了。
轰隆！
又是一声巨响，一道可怕的身影出现，一步一步迈出，诸多星辰在脚下横退而过，他有一股气吞山河之势。
“这个人是谁，怎么这么特别，好似可以在大宇宙中独尊，唯有他能成帝一般，那种气度是发自骨子中的！”
人们震撼，感受到了一种至强的压迫，天上地下独尊，睥睨万古诸域，就是那个人的气势，举手抬足如人主降世！
“他是……帝皇！”
“什么，一位大帝或者古皇？”不了解的人惊呼，一脸的骇然之色。
“不，他的名字就是帝皇，曾在唯一真路的雄关前题名，排在第五十位，名见帝皇二字，极度恐怖与强大。”
在太古年间，这个名字曾惊仙一现，做出了很大的动静，一个人杀死了当时所有赶到终极天关前的帝路争雄者。
但是最后，他在那座雄关轻叹了一声，未曾进去，转身背对而行，就此离开了！
当有人道出这一则秘辛后，惊的星域古路上的人们都震撼了，这得多么强大？一个人杀了全部，岂不是天下称尊了，惊艳无敌？可他却选择离去！
他选择封印源中，留待这一世出现，而今再次出世，真不知道会搅出何等的风云！
“只是葬帝星的水太深了，他这般强势去了那里，见到古代的至尊多半也只能盘卧起来，对抗不了啊。”
一个又一个大人物向着北斗而去，让古路上的人都无言了，而藉此也吸引了更多的人前往，都想看一个究竟。
人们都很清醒，争不过古代至尊，也不能去争那仙门，不然功力即便是暴涨万倍都会被灭杀，而今前也只是为了看一场黄金盛况开启！
受此影响，人越来越多了，古路上形成一股风暴，全都向那个坐标方位集中，诸圣齐上路！
“飞仙星的封印松动了，那些讨伐者又上路了，一场天崩地裂的大进攻又开始了！”
在这一日，有人传来消息，在遥远的星域中，那里聚集有诸多古老的大族，当中不乏自古代封印下来的至强者！
“他们在整军，是想寻找到仙钟，还是要掌控荒塔，亦或是将攻向葬帝星，希冀成仙？这都应该是他们的目标啊！”
不仅是他们，紫微星域、勾陈星域、通天星域、阿弥陀星域、火桑星域、羽化星域、永恒星域等诸多生命地全都蜂拥而动。
十万骑神魔踏宇宙，百万强者渡北斗，这是一个疯狂的年代，隐忍了万古，所有修士、诸多强者全都坐不住了，有能力者皆在赶往葬帝星。
这天都要塌了，这地都要崩了，即便无事也要出事！
这宇宙太大了，广袤无垠，不提弱族，单强大的种族、可以横渡宇宙的族类就数以万计，全部集中向一域，这是一场可怕的大风暴。
星空中，一个中年僧人满脸慈悲相，盘坐蒲团上，像是千年未动了，身上都快被尘埃淹没了。这时他站起身来，迈步向星空中，在其身后金蝉子相随。
另一片星域，一个老者看起来朴实无比，气韵自然，骑坐在一头青牛身上，亦已经上路，走向星空古域中。
“轰！”
十天后，北斗星域发生惊天巨响，中心生命大星上冲出一股盖世神力，快速扩散向宇宙中，诸多星辰全部炸开了！
各方的人马都来了，怎能少的了你们，各位大帝，月初的呼唤，葬帝星将大变了，请各位也请出手，月票，渴望被支持。
。
。


北斗星域像是发生了大爆炸，由一个极点崩发出，让诸多星辰陨落，化作齑粉！
绚烂的光在照耀，璀璨的芒在飞舞，这片宇宙恐怖无比，各种圣人气息澎湃，怒吼与惊呼声此起彼伏。
北斗星域发生了惊天大变，荒古禁地外，那道大裂缝崩开了，一下子扩张到了上万丈长，直接没入了禁区中。
一股恐怖的光冲霄而上，盖世神力正是源自这里，极度璀璨，成仙路将要出现了，这个地方在崩碎。
“仙路要出现了，真的要在这一世显化世间了！”
“天门大开，仙域将要出现，期待了数以百万年的终极古路要横贯两界了！”
这像是一种古老的咒言，响彻天地间，又像是一场祭祀音，震撼了九天十地，浩浩荡荡，神音震耳。
星域都要崩开了！
唯一让人安慰的是，北斗这处生命地无比坚固，受大帝法阵护持，被诸多古代至尊镇压，不能崩裂。
不然，没有这些法阵与禁区之主，必然也会像域外的很多星辰般粉碎，化成宇宙尘埃。
这个地方虽然有光芒冲破苍穹，但是本身却纹丝不动，不曾有毁灭的迹象。
“砰！”
仙路炸裂，一具尸体落下，让人心头震动，不是古皇就是古天尊，那种服饰太过古老了，但是紧接着他就化道了，成为冲霄的光芒之一。
这是一场天地大劫，有圣人赶向北斗星域时，不小心被爆炸出的盖世神力扫中，当场就化成血泥，根本就挡不住。
“不会太久远，就要炸开了，仙路将现，古代至尊将要归位了！”
“也许就在近日内！”
人们的预测时日过多了，因为接下来就又发生了大崩裂，各种仙光飞舞，半截焦黑的躯体坠落，化为脓血，成为飞灰。
帝尸的又一次出现也引爆了混沌，让大裂缝广阔到了极致，当中传来阵阵嘶吼声，仿佛有生灵在咆哮。
“是真龙，是真龙，我好像看到一头龙横空而过！”
“不，那是雪月清，是昔日的妖皇，几乎打进去了，可惜他最终倒下了，这是他的残念！”
这一日，北斗星域皆震撼，众多强者莫不做好了最后的准备。
人们并不是冲向荒古禁地，而是冲天而起，逃向域外，因为他们知道，古代至尊可能要出动了，必须要为他们让路。
寿元将尽的人有部分留在了北斗，因为他们生命无多，实在走到了极致，经不起折腾了，说不定在飞向域外的过程中就会化道！
其他人全都冲向附近的星域，有多远避多远，静等那一刻的来临。
“轰！”
仙路在崩，云雾翻腾，洁白如轻纱，祥和之极，只要吸一口就会让人神清气爽，快速陷入悟道境界中。
“真正的仙气啊，可以滋养人的元神与肉身，多半对准帝境界的人都会有作用！”
人们震撼了，许多老修士拖着将腐朽的躯体上前，批命的汲取，竟然有了一丝精气神，比不久前的状态好了一大截。
这自然引发轰动，正在逃离的人有部分又冲了回来，实在不甘啊，这是逆世的仙气，吸一口就可以让生命状态好上不少。
轰隆一声！
群星乱颤，北极仙光漫天飞舞，像是一场盛世烟花，也不知知道滋养了多少人，这是仙门将要开启的征兆。
在喀嚓声中，若隐若无的虚影显现，在那大裂缝的黑暗中耸立着，在混沌中不朽，巍峨高大。
那是仙界的建筑物吗，太过宏伟了，透过世界屏障映现了出来，可以看到模糊的轮廓。
嗡隆一震，大裂缝崩！
竟然有瓦砾飞了出来，裹着仙气，带着不朽的力量，隐约间人们听到了仙凰的鸣叫，透过一丝缝隙看到了草木丰盛的大荒仙界。
然而，阴云一转，又将那一切都遮住了，所有的一切都被阻挡在另一面。
“出现了，就是这一日！”
生命禁区中有古代至尊大吼，震的域外的星斗簌簌摇动，一些小星辰直接就坠落了，太过恐怖绝世。
“轰！”
天崩地裂，仙域大裂缝释放了夺目的光，乱石、枯木、瓦砾等一起飞溅，而后有化成飞灰，就在那深处，混沌气被震散了，露出一座巨大的雄关。
那不是石头堆砌而成，完全是由法则凝聚的，诸多大圣、一方教祖立身在裂缝前，都会颤栗，根本就站不住。
除却实在动不了的老修士，其他所有人都逃走了，成仙路出现了，正确的时间，正确的地点，被人们等到！
“等待了万古，终于出现了！”
这是古代至尊的沧桑声音，包含了多少辛酸与无奈，等待了漫长的岁月，付出了难以挽回的代价，终于见到了这一世。
“嗷吼……”
仙路上传出了生灵的咆哮，震动东荒，与此同时有一头红色的小鸟自那雄关中飞出，在那里徘徊，炽火滔天。
“是朱雀，那是属于仙域的生灵！”
老的走不动的修士大叫，眼中满含着泪水，见到了仙灵，觉得纵死也无憾了！
“吼……”又是一声大吼，一头雪白的巨虎出现，宛若白玉雕成，散发着滔天的威压，震慑了在这片东荒大地。
“又一头仙灵，又一个仙界中的生灵下界了！”
有老修士已经等不到那一刻，于热泪盈眶中化道，成为光雨，飞向那道大裂缝中。
“即便立刻死去，也没有什么遗憾了，我见证了仙路的开启！”
两头仙灵出现，让这些生命无多的老人很多都直接化作了光雨，成为了天地道则的一部分，归于自然大道中。
“这并不是仙灵！”突然有人大叫。
“这只是仙域的法则，仙门紧闭，还没有打开，这是法则在交织，守护这座巨门，不让人临近。”
可惜了刚才的那些老修士，至死都以为看到了仙域中的生物，不过这样也好，在满足的心境中得到解脱。
“当……”
当一声大钟悠悠响动后，天地皆颤，那竟然是从宇宙深处传来的，一道仙则撕裂而来，击穿向仙路大裂缝。
轰！
同一时间，东荒大地下，一座古塔飞出，镇压而下，让这里崩碎，而它自己很快又消失了。
“就在这一刻，正确的时间，正确的地点，已经出现了，仙路将大开，杀进去！”
有古代至尊咆哮，让诸天星河皆颤，许多大星崩碎，在这一刻各大生命禁区中全都光芒冲霄，古皇与大帝气弥漫，爆发了开来！
惊天变局开始了，这一世繁华在此出现！
轰隆声中，法则飞舞，天地颤栗，各大禁区中的仙音不绝于耳，各种法相震惊了人间界，巨大的身影蔓延到了域外，每一道身影都是一片洪荒宇宙，都是一种至高无上的大道！
古代至尊出现了，他们在修复道果，将自己的战力恢复到绝巅，要进行终极一战，打进仙域中去。
恢复到昔日最辉煌的巅峰，那是要付出惨重代价的，动辄会死亡，次数有限，且一旦开启这种状态，就很难自封了！
这也就意味着，这一世他们若成功闯进仙域也就罢了，若是不幸失败，那么几乎都要坐化，再也抵抗不住时间的力量了！
仙陵中的至尊最先出动，一辆古老的战车驶出，这一次他盘坐在古战车上，以车代步而行。
混沌万道，将那里淹没，依稀可以看到他是一个人形生物，究竟是何种族就说不清了。他头戴紫金冠，身披道袍，看不清真容，灰褐色的发丝披散在胸前背后，一双眸子内是日月星辰毁灭的景象。
这似乎是一个道人，让人怀疑他可能是神话时代的古天尊！
他盘坐在古战车上，在膝盖上横着一把仙剑，有绝世气机惊动了九重天，几乎一刹间，战车就到了仙路前。
或许用不到战车，但这是大帝级高手的威严，也许会失败，也许会战死，他们要在辉煌中落幕。
另一边，不死山中气冲斗牛，一个浑身都被黑色甲胄所覆盖的至强者出现，雾霭加身，恐怖滔天。
他骑坐在一头巨大的神虎上，此虎浑身鳞甲密布，不是皮毛，闪烁可怕的金属光泽，凶焰滔天。
在不死山至尊的手中，持着一杆大戟，乌黑森然，可以压裂诸天，能粉碎亿万星辰，这是由龙纹黑金铸成的大戟，刃口处雪亮，恐怖震世，这绝对是帝器！
这位至尊也出来，手持大戟，骑坐在巨大的神虎上，仙光爆炸，直接就到了南域荒古禁地前。
仅在这一瞬间，就出现了两位古代至尊，太过震撼人心了，即便是身在域外，借助各种古阵台观看，诸多大圣与教祖级人物依然从头凉到脚，太过强大了，若是与那两帝相比较起来，他们连蝼蚁都不如！
“是真正的大帝与古皇啊！”人们惊颤。
“嗷吼！”
北域，太初古矿中仙光飞舞，星河垂落，茫茫无边，让那里气象万千，震惊万古。
一头麒麟出世，巨大无比，它长达也不知道几万里，横在天地间，粉碎天地万物！它通体鳞甲森森，像是仙金铸成，闪烁着蓝紫色的光芒。
它是从太初古矿中直接踏出来的，君临宇宙中，威压九天十地，仿佛可以让三千大世界瞬间崩坏！
这是一尊至高无上的生灵，与仙域中的麒麟没有什么区别，头盖骨那里光束冲天，那是他的果位，证明了它曾经是一位皇道至尊。
大吼一声，仙路开启，一个个古代至尊相继出现，最大的变局开启，求月票，双倍期间月初很重要，而遮天也到了最后的收局阶段，请各位大帝多给些热情与支持。必然努力写好后面回报！
。
。


