数万里长的巨大麒麟，冲出太初古矿，横在北域的苍穹上，震撼人心！
它生有祖龙头，身上布满蓝紫鳞片，闪烁着冷冰冰的金属光泽。在其头盖骨上出现一个有一个符篆，光束通天，撕裂宇宙，时隔数以百万年后皇道至尊再次君临这个世界。
“杖来！”
在他的口中喝出这样两个字，震撼人心，整片东荒大地都颤了三颤，他威压三界六道，气冲斗牛，世间惟我独尊！
轰隆一声，域外一道璀璨的蓝光飞来，划过黑暗的宇宙，贯穿无垠的冰冷星域，直接降临向北斗星域。
“那是什么？！”
所有人都惊憾了，一声轻喝而已，召唤来一件威力强绝到极致的兵器，在这一刻全面复活，浩荡出太古皇的无上威严。
它蓝的炫目，晶莹的璀璨，发出永恒的光辉，照亮了整片东荒大地，快速向着北域降落，神威浩动荡亿万里。
这才是真正复活的帝级兵器，每一缕威压都让大圣颤栗，无论相隔多远，都让一域教祖忍不住而跪伏下去，太过恐怖了。
一缕缕蓝光迸发，让太阳、月亮、诸天星辰等全部暗淡了，根本就不能与此器相比，在它面前没有一点光辉可言。
“是……麒麟杖！”有人震惊的吐出这个样几个字，身体都在摇动。
“那是火麟洞的古皇器，想不到是它飞回来了！”所有人都露出不可思议的神色。
麒麟杖是太古一大皇族的至尊神器，举世皆知，曾消失一段岁月，攻打永恒星域时，被道衍一脉利用仙衣与古皇阵镇压，未来得及复活过来。从而也导致火麟洞的大圣炎麒殒落，古皇子火麒子远走宇宙边荒，至今下落不明。
不过早在很多年前，麒麟杖就回归了，没有人敢长期镇压它，即便是同级数的道衍仙衣也不行！
因为，一旦麒麟杖这件至尊神器自己复苏，将会产生最可怕的帝器大战，必然有一件会碎裂，那是不可承受的后果。
多年前，它就已经重归火麟洞，不过成仙路要开启了，它被该族带走了，前往域外，此时却又被太初古矿的力量召唤了回来。
至此，事情已经明了，那数万里长的蓝紫色光团中的古代至尊是麒麟古皇！
众人震撼了，全都不敢相信这个事实，这超越了世人的认知。
“怎么可能，麒麟古皇还活着？已经过去数百万了，他即便成为皇道高手也不能活到现在啊！”
“他是怎么做到的，古之大帝不都是坐化了吗，他竟然活了数百万年，打破了常理！”
……
举世震惊！
也不知道有多少人在关注，张大了嘴巴，而后引起了一片惊呼声，太过不真实了，让很多人头皮都发麻。
当然，这仅限于一般的修士，大圣级人物、威震一域的教祖等全都是有心理准备的，时至今日种种迹象表明，生命禁区中必然是这个级数甚至这样的人！
麒麟古皇出世了，他还活着！
这一消息震动了北斗，传遍了天下，而后又快速蔓延向宇宙深处，这个结果让诸天万域都颤抖了！
曾经的一代至尊，威压九天十地，统驭宇宙八荒，所过之处万灵臣服，历经漫长岁月后它又逆天归来了。
他的出现，与两位古代至尊的出世拥有的意义不同，第一次最真实的向人世间证实，曾经的古皇有人还未死，这个意义太大了，将颠覆许多人头脑中固有的认知！
轰隆一声，蓝紫的光芒爆发，铺天盖地，淹没北域，在这一瞬间巨大的麒麟化成了一个中年男子，一头浓密的蓝色长发披散下来，紫色的瞳孔犀利的如同天刀，睥睨人间界！
他雄姿伟岸，仙气绕体，当空而立，一招手，那柄由永恒蓝金铸成的麒麟杖就向前飞来。
“父亲！”
一声带着颤抖、带着哭腔、有悲有喜又有苦的声音传来，她死死的抓住麒麟杖，从域外一直跟随到了这里。
这是一个绝世美女，水蓝色的长发，修长的玉体，带着泪痕的莹白俏脸，喜极而泣，激动到了极点，像是疯了一般冲来，与她丰姿绝世的气质不相符，正是火麟儿。
她没有想到，还有重逢的一天，还有相见的一日，浑身都在颤抖，当年他的父已至晚年，封印了他们兄妹二人，那可真是生离死别，肝肠寸断。
因为他们知道，那一别就是永别，他们将陷入沉睡中，而他们的父亲也会在不久后坐化，即便他们兄妹在数百万年后复苏，也再无相见之日了。
那是一种痛，至今回首，依旧撕心裂肺，想不到……数百万年过去了，竟会相见，有这样一个的场景。
火麟儿再也忍不住了，嚎啕大哭，扑了过去，冲入雄姿慑人的男子的怀抱中，哭了个昏天暗地，与平日完全不一样。
中年男子年轻时，一定英俊无匹，而现在则是气质更出众了，神武惊人，拥有盖世的神姿！
他那深邃在眸子中，出现波澜，脸上出现暖色，轻轻拍了拍火麟儿的肩头，道：“不哭，等为父杀出一个不朽的乾坤来，带起一起成仙。”
他说的很轻柔，但是却有一种盖世的霸气，这天地万道全都在哀鸣，在其压迫下无不臣服，都在抖动。
这就是太古的皇，一言一行都是法则，世间无匹，莫有争雄者！
“父亲……我怕，不想与你分开！”一直都很坚强的火麟儿，身为一代皇族天女，很少见的露出这种惶恐之色。
“不要怕，为父不会有事，等我归来！”麒麟古皇坚定的说道，眸子中充满了惊人的光彩。
“父亲……求求你，带上我，不要让我一个人离开，哪怕只是一会儿。”火麟儿哭道。
“你不能与我在一起，不然终生都会在我的道的压制下，而今的我只能控制一会儿，时间长了，必然会对你有莫大的影响。”麒麟古皇轻轻的推开她，不容她再多说什么，用手摩挲她的脸颊，而后眸子猛的炽盛了起来，掌指间爆发出一团璀璨的光，包裹着火麟儿，撕裂开星空，将她直接送进了遥远的宇宙深处。
“父亲！”火麟洞的祖地，一颗大星上，火麟儿悲怆，哭的泪水模糊了双眼，她心中恐惧到了极点，无力的跪在了地上，也许这一次真的会是永别！
父女两人话语不多，看似平淡，但却饱含了感情，古皇这是在保护她，不让她受一点伤害，心中有着太多的不舍。
她的父亲去血战了，去力拼，要大战于成仙路上，还可能要面对其他古皇与大帝的威胁，这可能是一条不归路。
英雄就此一去不复还！
要带她一起成仙，不再分离，这句话在她很小的时候就听过，而今真的到了这一天，会有怎样的一个结果？火麟儿的心都在颤，从来没有像今日这般无助。
麒麟古皇最后看了一眼宇宙深处，手持永恒蓝金铸成的神杖，一脚迈出，直接就到了南域仙路大裂缝前。
“你来了，已经可以动手了！”
来自仙陵的道人开口，依然盘坐在那辆古老的战车上，双膝上横着一口仙剑，浑身都被混沌所笼罩。
另一边，不死山的主人骑坐在巨大的神虎上，手持一杆龙纹黑金铸成的大戟，压塌天宇，气吞万里，一样点了点头。
而在不远处，还有四人，几大生命禁区都有古代至尊出世，来到了此地，就要展开天崩地裂的攻击。
这个地方像是要粉碎了，天地道则成灰，恐怖的气息弥漫而出，贯穿了古今未来！
从来没有一世像今日这般，七位古之大帝级人物聚在一起，同出现在同一世，开古来从未有之奇迹先河。
他们收敛了神力波动，只是这样站着，就让这茫茫天地要毁掉了，整片大宇宙似乎都要破灭了，远达六合八荒，在宇宙最深处都感应到了这种可怕的气机。
这一世逆天，这一世仅此一现，这一世再也不可复制与一见！
万古的等待，无尽的期待，都在这一世爆发了，将就此展开最后与最惨烈的征战，冲进仙域中去，真正成仙。
“正确的时间，正确的地点，都已经出现，杀进去！”
麒麟皇举起灿烂的蓝色神杖第一个动了，杀向那巨大的裂缝中，撞击向那紧闭的雄伟城门，展开了最强势的攻杀。
这一刻，真正的古皇波动出现，镇压万古青天，粉碎古今未来，这种力量太过可怕了，在这一瞬间即便在宇宙最深处都感应到了一种可怕的气息。
不过，麒麟皇并不是在灭世，他的盖世杀伐性攻击力并没有一缕扫向域外星辰以及波动到东荒大地，全部冲向那道仙门。
最为灿烂的光发出，最为耀眼的芒照耀，太古皇出手了，这个世间最强大的攻击力终于又出现了！
“杀出一个朗朗的乾坤，杀出一条成仙路来！”古代至尊一起大吼！
所有人都动了，一齐出手，在这一刻帝器波动震动苍宇，不朽的仙光绽放，古之大帝君临天下，古往今来这个世间最强大的几个人一起出手了，要打进仙域中！
七条身影，像是七道不朽的丰碑，屹立在成仙路前，用热血与生命去冲击，战歌响彻九重天，化作万古来最为惊艳的光华！
这一世只许成功不许败！
结果如何？这是古代至尊的路，各位大帝有什么想法，请写在月票上寄出来，让我与他们看一看。谢谢呀。
。
。


南域壮阔，大帝法则激荡，全部打进了仙路中，七大至尊出手，开亘古来从未有之盛事，注定会成为最璀璨的篇章！
他们无论成功还是失败，都注定会被永久的载入史册中，成为最辉煌与灿烂的一笔，会被永世铭记。
这是在探索成仙路，无论如何，他们都将走的最远，成为最伟大的史诗英雄，谁都无法掩盖他们的光彩！
轰隆一声，天崩地裂，他们杀了进去。
从来没有这么多大帝级人物于一世爆发，七大至尊联袂而行，共同出手，震惊寰宇，威压万古！
在那大裂缝中，各种法则交织，可以粉碎准帝，能够对抗大帝，真正的成仙路出现，并不是一条坦途，而是绝世的杀机。
想进去，要凭实力！
“万古悠悠星辰西坠！”一位至尊喝道，言出即法，横断古仙路，震断万道根基，唯有他的道在绽放，化作洪荒星辰，贯通前方，打向那座雄伟的巨城。
天崩地裂，一头巨大的红色神鸟飞来，那是朱雀，曾被修士认为是仙界的仙灵，而这样理解也无误，因为虽然是法则所化，但真的太强大了，有古皇级的波动。
它是如何形成的？
此时已经不是深究时，至尊作战，诸天星辰在殒落，万域都在颤栗，将那红色的神鸟砸的羽翼纷飞，一声哀鸣，重新化成了光雨，贯通了前路。
然而，这才是开始，更为可怕的灾难还在后面，仙气澎湃，一道又一道神魔身影出现，一个个身穿甲胄，恐怖滔天，阻断了前路。
更大的危机出现了，从成仙路前方汹涌澎湃而来，大敌无尽，绝世滔天，全都是法则所化，并非真身。
“道断两界！”麒麟皇大吼，手持蓝金神杖，通体璀璨，一个人镇压宇宙八荒，挥动手中的皇器，一下子将仙路割裂成两界。
前方，那些神魔极度强大，全都是至强的大道法则所化，理论上来说可以力拼任何生灵与至强者，可惜却在麒麟古皇面前全部被截断为两段。
鲜血迸溅，百万神魔伏尸，这片战场极度血腥，恐怖无比，即便是道则也是这般的真实，像是真的的血肉之躯遭劫。
这里的景象透过一些法阵传到了域外，震撼人心，这是何等的战力？一招而已，百万神魔灰飞烟灭。
这就是太古皇的威严，震慑古今未来，无论什么时候，只要出世，就是天下第一，惟我独尊。
而今七大至尊合在一起，真的是逆天了，不能并存的道挤在一起，他们之间在发生剧烈的大爆炸。
每一个人都立身在一片星宇中，被一挂挂星河缭绕，每一个人都是宇宙的主宰者，他们在利用大法力与他人相隔。
一个人堪比一片真正的大宇宙，即便如此，他们之间也是混沌澎湃，发生了大爆炸，全都被他们动用帝器将这里波动打进了仙路。
古之大帝级的人物联手大作战，从是从来没有的事，一切都只是为了成仙，到了这一刻没有任何保留，激烈搏杀向前。
千军万马在奔腾，在那虚空大裂缝中，遥望一个长生的世界在发光，就在前方漂浮，他们极速接近。
而在这个时候，数十万疑仙影出现，像是在羽化飞仙一般，铺天盖地而来，阻挡他们！
那是一片绚烂的光雨，化作了永恒，摧毁一切，若是大圣在此，就是有千百万也会以被立刻在这里化成脓血，只要被光雨触及，必然形神俱灭，这是专为阻挡古皇而生的法则。
“一剑荡平寰宇！”
来自仙陵的老道人大喝，响彻云霄，他浑身都在发光，混沌气被震散了，露出一张古铜色的脸膛，声若金钟，发丝灰白，道袍陈旧，竟然真的是神话时代的古衣。
嗡的一声，横在他双膝上的仙剑飞了起来，一剑既出，宇宙星河失色，开天辟地，让仙路都崩塌了。
噗的一声，仙剑横扫而过，血肉横飞，将前方所有仙影全都斩碎，成为了浩劫中的无名尸骨与血雾。
“这些不见得绝对为虚，可能存在过这些朱雀、神魔、仙影，而今化成了道则！”他轻喝道。
古战车隆隆，他重新盘坐在上，向着先路前方而行，神挡杀神，仙挡弑仙！
北斗星域中有很多大阵，可映照仙路附近的一切，域外也不知道有多少人在关注，全都在密切的盯着。
这个时候，有人惊呼出声，充满了震撼之色，道：“那种服饰……真的是神话时代的，相隔这么远，他怎么活下来的？”
诸天万域，无尽传承，数以十万的种族，有的极为古远，留下过灿烂的道统，也曾经发掘过神话时代的遗迹，了解很多大秘。
而今，全宇宙的强者几乎都来了，自然有人觉察到了什么。
“那柄仙剑，像极了神话传说中的长生剑，难道说是那位古天尊活下来了？！”有一位老教祖震撼的说道。
“没错，是他，是开创了者字秘的长生天尊，他竟然没死，这么漫长的岁月过去了，他还在人世间！”
人们彻底惊憾了，这得多么的惊人，神话时代距离而今真的是太遥远了，比之太古皇的复活与出现更加让人不可理解。
长生天尊，他必然是横跨了神话时代、太古时代、荒古时代，一直活到而今，他经历过帝尊、不死天皇、神皇、狠人大帝、无始大帝的时代，从来都不曾真正灭亡！
这让很多人都惊的毛骨悚然，七大生命禁区中都是一些什么样的存在，太过恐怖了，超出了人们的理解。
“是了，也唯有他，开创了者字秘、于长生秘术了解到极尽的人才能跨过这么漫长的岁月，付出惨重代价，从那遥远的时代封印到了今天！”
长生天尊出世，为九秘之一的开创者，他依旧存在，未曾彻底消亡，震惊人间界！
当然，可以预料，他即将腐朽了，动用禁忌秘法活到这一世也将失效了。
“这个世间如果没有仙路，我等就杀出一条，通向那浩瀚的仙界！”光明在望，有一个浩大的仙界似乎就在前方，有一种长生的力量在吸引七大至尊。
“用我们的生命与热血去验证成仙之法，纵然失败，也将为后人扫清迷雾，总有人于会飞仙！”有人激昂的吼道。
到了这一刻，他们真的要用命去拼，因为有的人已经到了最后的时刻，封印太久远，生命无多了，已经没有一点时间浪费。
域外，人们再次震惊，有人族古路上的大圣露出不可思议的神色，震撼的开口，语音颤抖，道：“当中……有……古之大帝！”
他们感受到了人族一脉特有的血气，气贯苍穹，威压宇宙，那绝对不会有错，是人族大帝复活到了辉煌绝巅。
七大至尊的出身太让人震撼了，从神话时代到太古时代，再到荒古时代，全都占齐了，帝与皇以及天尊皆有出世。
“残喘至今，并非怯懦，只是不甘。只需一眼，看一看如何成仙！”有人悲凉的说道，一往无前，杀向前去。
“即便杀入仙域，也永世不能为真正的帝与皇了，这般惨重的代价，只为验证成仙之法，到底值不值？”又有人大吼。
在这一刻，无尽的仙灵出现，青龙飞腾，仙凰展翅，让他们包围了，最为可怕的厮杀展开，血在飞溅。
古之大帝在拼命，用力嘶吼，杀亿万至强仙灵，那是法则，还是曾经存在过的生灵？没有人知道。
付出惨重代价，残喘到这一世到底值不值？没有人知道。后人会感激，他们是在为后世留下成仙法，用自己的生命去验证。
百万神魔，千万仙灵，全都被轰杀，根本就不能阻挡七位至尊，他们太强大了，兵临城下，面对那由法则化成的雄关前！
“什么残喘，什么为给后人留成仙法？我只是我了自己，为了成仙，哪怕血水滔天又如何！”不死山的主人冷漠的说道，没有一点的波澜。
天尊、古皇、大帝都有，虽然都是至高无上的存在，但七大至尊各自的信念却不见得相同，表现也不会一样。
“轰！”
他右臂高抬，持那杆黑色的大戟指向前方，顿时像是洪荒猛兽出世，一股恐怖的气息汹涌向前方，仙路外的真实世界都几乎要崩碎了，有大帝阵纹快速阻挡！
而域外，则有很多小星辰直接炸开，化成了齑粉，全都是在这股波动下毁掉的。
人们无比惊骇，庆幸躲避的足够远。这位至尊太暴烈了，根本就不管其他，眼中只有一个目的，那就是杀进仙域去，哪管死后洪水滔天。
“那个大戟出现过，属于一位圣灵，他摆脱了石胎的桎梏，真正极尽升华，最终成道，化作了一尊皇级高手，他是石皇！”
域外，有人颤栗着，想起了古籍中的记载，洞悉了不死山主人的真正身份，那个大戟伴随他从石胎中一同出世，名为天荒，又名石皇戟！
人们从这杆戟洞悉了他的来历，曾经君临天下的圣灵——石皇，他还未死，是他入主不死山，将那里化成了生命禁区。
“杀！”
石皇手中，天荒戟一挥，用力向前砸去，重重的劈在了那座宏伟的雄关上，扫中了那对巨大的门户。
天崩地裂的声响传来，震动六合八荒，若非有其他至尊阻挡了一下，这种波动必然要毁掉东荒，灭掉北斗这片生命古地！
喀嚓！
那城门被他劈中，直接崩裂出一道巨大的缝隙，而后哐当一声将要倒下去了，石皇之强大震古烁今。
与此同时，其他至尊也都出手了，都曾经成道，都曾经统驭宇宙洪荒，都曾是唯一的主宰者，谁会比谁差，主人间沉浮！
轰隆！
一声巨响，苍穹炸开，仙路大裂缝爆碎，那座雄伟的城门楼直接就被七大至尊打的坍塌了，烟尘冲起，他们杀了进去！
至尊出手，仙路开，月票榜就跟这仙路一般惨烈，求各位大帝支援，月初求一张保底月票。
。
。


雄关崩塌，被七大至尊生生击碎了，仙光冲霄，撕裂九天十地，震撼人间界！
举世震惊！
成仙路前的壮阔古城被攻破了，天尊、古皇、大帝、圣灵一起发力，直接就杀了进去，进入了城中。
光雨飞舞，漫天都是，那条大裂缝以及成仙路上都是光，灿烂而晶莹，但却也是恐怖的，这样的光点一粒就足以击穿大圣等，难有活路。
这是专为阻挡古之大帝的法则力量，这种波动天下其他地不可见，最是危险
“杀进去了，真的要成仙了！”人们震撼，无不惊呼。
这可能会改写历史，彻底扭转古往今来关于成仙的记载，这将是一个新纪元，成仙不在虚无缥缈，七大至尊一起成功了。
不过，细想想也应该如此，七人联手还有什么能够阻挡他们呢，都是古往今来最强大的人，一个人出世就可以镇压宇宙洪荒，统驭万界，就更不要说七人联袂出手了！
这是一个神迹，但认真细想后，却是理所当然，本应如此才对。
域外很多人都在这样想，同时激动到了极点。
“真的成仙了，七大至尊打出了一个希望，以身论仙，生生杀了进去，开拓了一个新纪元！”有年老的修士老浑身都在颤抖，见证了这一切，仿佛在自己在闯仙域，他们寿元无多，即将坐化。
域外沸腾，发出很多嘶吼声，所有修士都在大叫，即便成仙的人不是他们，但也都在激动，这是一种希望，成仙不在一场空，让人有了目标。
“高兴都还太早了，这才是一道仙关而已，过去也有人打进去过，也许进去后才是真正的羽化飞仙路也说不定。”
突然，一道冷漠的声音响起，浇灭了许多人的激动与热情，让这种热烈的气氛快速降温，众人都是一呆。
有准帝开口，做出了这样的判断，羽化飞仙路上可能还有变故！
谁知道前路如何，谁知道仙路结果，一切都在接下来的仙路战，惨烈也许才刚刚开始。
“轰隆！”
在一道最为可怕的光芒中，整座宏大的神城都粉碎了，被内部的七大至尊撕裂，汹涌澎湃出无尽的仙光。
最终，光华又被各种帝器所截断，没有肆虐出来，在那里立着七道身影，金色的圣洁光辉带着点赤色，像是晚霞一般，洒落在他们的身上，看起来很壮美，又有点凄悲。
“路在何方？！”有人大吼。
雄关被他们粉碎，巨城他们铲平，这是仙道法则所化，不复存在，而前方已经无路，成仙路断了！
所有人都沉默了，到头来是一场空吗？七大至尊联手，从道理上来讲，没有什么打不破，所有一切障碍都会被扫平才对。
但是，而今没有了阻挡，前方一片虚无，什么都不复存在了，想扫灭都不行！
空有一身盖世的修为，却无用武之地，仙路不见了，就此消失。
“为什么会这样？！”
“等到了万古就是一场空吗，所谓的成仙最终就是一个最大的骗局吗，怎会如此，我等不甘！”
没有人能承受这个结果，所有的等待，所有的心血，付出最为惨重的代价，到头来却全都成空，怎能不让人悲愤。
“当……”有钟在鸣，是如此的清冽，响彻成仙路，响彻宇宙，所有生灵都听闻到了，每个人的感受都不相同。
七大至尊身体剧震，这是在为他们而鸣的丧钟吗，一生峥嵘，盖世无敌，统驭天上地下，却要这样落幕了吗？心中不甘！
哧！
突然，一道霞光飞起，在那空旷的虚无尽头，突然有光亮起，早先消失的宏大世界有若隐若无的出现了，有一股长生的力量吸引众人，可是却像是隔着一个世界海。
七大至尊的眸子一下子亮了起来，似璀璨的火光，照亮了千古，让域外诸圣全都闭上了眸子，不敢观看。
“它还在，只是没有路了，在冥冥中沉浮！”
“前方已经无路，我等自己打出一条路，接续仙路！”
七大至尊再次出手，一件又一件帝器飞出，贯穿前路，直接杀了过去，他们在定位虚空坐标，确认仙域究竟在何方。
“杀！”
这一战，牵动了所有人的心，让人忘记了其他，几乎绝大多数人都期待他们成功，因为这是一种希望，证明成仙可行，并非为虚，可以为后人树立一个真正明确的目标。
一条璀璨的大道形成，七大至尊出手，由大道符文构筑了一条无上大道，直接通向了远方，贯穿向那个世界。
七人联袂而行，几乎在一瞬间就精准的计算出了仙域在何方。
那是一片世界海，渡过去也许就是仙！
“那海中是什么？”就在这一刻，许多人惊呼，他们有幸见到了这幅画面。
那海是红尘，是过往，是未来，每一个人各自的经历……太过诡异了，望着那片世界海，诸多感想，无穷杂念全部涌上心头。
“红尘炼道吗，还是炼心，此乃小道尔！”
“过去算什么，天地万物，一草一木都在我心中，逝去的，都在我的脚下！”
“未来，又有何妨，诸天万界，尽压我身也无惧！”
……
七大至尊分别开口，一个个风采无上，拥有一种惟我独尊的气概，所有一切像是都难以阻挡他们半步。
这就是古代至尊，那些道，那些景，在大圣等看来，一生一世都可能摆脱不了，需要用生命去参悟，去体验，去悟透，而他们却一往无前，抬腿就迈过去了。
神话时代的天尊，太古的皇，荒古的大帝，一个个惊才绝艳，这诸天万道，种种考验与磨难对于他们来说都若土鸡瓦狗。
真正的险阻，只是那仙域，其他万道诸景都不能动摇他们的心，难以阻拦哪怕一瞬间。
一路杀向前方，最终光雨点点，他们屹立在一片浩大的古路上，像是由石头筑成，但是各种仙灵都见过了，又怎能说的清是真，还是仙道法则所化。
七大至尊，、根本就不在乎这些，真也好，假也罢，他们的眼中只有前方的那片宏大的仙域！
漫天都是光雨，晶莹的花瓣在飞舞，馨香扑鼻，到了这里，他们见到了一块碑，高耸入苍穹，矗立在前方道路旁。
古碑惊天，上面只刻写有一个符，世人不知，无人可以认出，而七大至尊则眸子慑人，这是唯有他们才能接触并参悟的仙符，也可以称之为仙道。
仙！
简单而直接明了，古碑就只有这样一个字。
“我们认为对，我们来了，那几人认为错了，还在蛰伏，最终的结果都将揭晓！”
有古代至尊说出了这样一句话，让人震惊。这摆明还是有人未到，依旧有个别至尊没有出世。
“就在这一世，看一看最终的结局！”
伴随一声大吼，永恒蓝金铸成的麒麟杖最先打了出去，杀向前方，贯通这条古路，数不尽的神魔、仙灵倒下，各种光雨爆炸。
古路的尽头，是一对门，上面有血淋淋的大字，那绝对是帝血，依然在流淌，像是刚刚书写完毕。
一扇门上写着：过去！
另一扇门上写着：未来！
最上方还有一个匾额，上面也是两个字：现在！
“尘劳关锁，明道见仙！”一道古老的印记出现，岁月太过漫长了，强如古代至尊也都快感知不到这将磨灭的信息了。
最后，只是恍惚间有所闻。
在周围，雾霭涌动，一片朦胧，混沌气扩散，让这里越发的神秘了，血淋淋的大字触目惊心。
而在这道门的背后，仙域像是触手可及了，隐约间听到了真龙的咆哮，仙凰的鸣叫，似有一片浩大的仙界。
七大至尊向里闯，闯过去或许就是仙！
轰隆一声，一股狂暴的力量将七人全部轰飞了出来，不能通过，仙道法则交织，让此门牢不撼动。
七大至尊全都出手，但是却发生了可怕的事情，所有攻击力全部被挡了回去，打向他们每一个人。
联手无用！
举霞飞升，羽化成仙，要靠他们自己，并非七大至尊共击！
这个地方发生了惊天动地的攻伐，光芒照亮了万古，若非有意控制，必然让北斗星域彻底成灰了！
他们的攻伐，全部集中向那道门，各自冲击，证自己的仙道，要就此飞仙。
怎能放弃？这是最后一关，若是闯过去也许就能成仙，开古来未有之先河，造一个神迹！
近在咫尺，所有至尊都出手，打到狂暴了，让这里成为皇道法则的交织地，对抗那些仙光法则，猛烈冲击。
“法阵开启，将万道融合为一，冲击此门！”长生天尊大喝。
其他六位古代至尊亦都点头，吼动山河，远在宇宙边荒都感应到了他们的气息，整片星空都颤栗了起来。
中州、北原、南岭、西漠、东荒这五块大陆全都在发光，化成五色祭坛，而后又演变，成为了一个巨大的法阵，吸引诸天万界的力量，将璀璨光丝凝聚而来！
众人骇然，这北斗星域是怎样形成的，是人为摆下的吗，只为这一世而出存？！
在这一刻，诸天万界都在颤栗，宇宙各域全都抖动了起来，与此同时，圣崖亦在发光，而无始钟也轰鸣了起来。
且，同一时间，西漠大雷音寺中亦是佛光普照，光耀过去、现在、未来，照亮轮回！
挥泪，要被爆了，求一张月票稳住，大帝们祭帝器呀，防护住。
。
。


五块大陆发光，凝聚宇宙洪荒的力量，吸引八方大道碎片与精气，构建出一个浩瀚的仙阵，而后爆发出了滔天的光，打向成仙路，冲击向那道门！
这是一种恐怖的大攻伐，浩荡宇宙，足以惊世，这般神力可以威胁到大帝，这是一座无以伦比的法阵。
有人曾猜测，这是可举世飞仙的法阵，叶凡也曾怀疑，它与成仙有关，而今日它复活了，第一次暴动，竟然展现出了攻击性的一面。
轰隆一声，那道巨大的光束打进了被混沌淹没的门中，撞击出了最为灿烂的光雨，这个地方天崩地裂，扩张向极致远的地方。
众人惊悚，南域的裂缝一直蔓延到了域外，撕开了很多星辰，吞没了诸多大星，太过恐怖。
而北斗那片生命古地，还是未曾灭掉，因为有大帝法阵守护，各地都有一道又一道的光芒蒸腾而起，护持住了十方。
“杀！”
七大至尊大吼，这时他们亦挥动帝器，进行攻伐，打向那扇门，要看一个最终的结果，这一世也该落幕了。
各种皇道兵器飞舞，粉碎乾坤，撞击向那对石门，发出了各种诵经之音，震耳欲聋。
“轰！”
天摇地动，那扇门出现了裂纹，刹那敞开，但最后又一次紧闭，依然没有倒下去，不曾倒塌。
“尘劳关锁，明道见仙！”
八个字再次化成烙印，在这个地方回荡，虽然很微弱，即将磨灭，但是却真实存在。
“我等还用你来说教！”石皇大喝，手持那杆黑色的大戟，立劈了下去，动用的了他的盖世神力。
“当！”
天荒大戟崩飞了起来，爆发出一串串火星，每一颗火星冲向域外，都会让数十颗星辰熄灭，恐怖到了极致。
怜惜众生？那与他无关，他曾经是黑暗动乱幕后的最大发动者之一，血洗诸天，只为更好的等待这一世的到来。
这扇门打不开，强大如古天尊、帝与皇也很吃力，短时间内根本撼之不动！
五块大陆依然在发光，不过这一次冲击而来的光有些不同了，五行光束逆转，成为一片混沌，融合各种大道碎片，万道合一。
而且在这一刻，令七大至尊的大道并行，有化成一的趋势，将真正合力攻击那道门。
此前，他们不能联袂攻击，只能逐个进行，因为相互排斥，格格不入，直到此刻才算是真正联手，轰杀此门。
“轰隆！”
这是一场天崩地裂的征伐，蓝色的麒麟杖，璀璨的长生剑，以及黑森森的天荒戟等，全部爆发，七帝出手，寰宇震颤。
“轰！”
在这个世间，七位至尊如果真能够联手，就没有打不通的路，没有铲灭不掉的障碍！五座大陆凝结成特别的光辉，实现了万道合一，他们的道仿佛融合在了一起！
“当年，这座大阵让各族付出了不小的心血，真正的混沌体殒落后，被无量天尊祭炼，而后经世人加持筑成的。”长生天尊道。
这一刻，七大至尊的光束凝结在一起，一下子就击穿了这道石门，让它粉碎，什么过去，什么现在，什么未来，全都化成了齑粉。
大帝级强者至高无上，不需要其他人说教，也无人可为他们师，直接就杀了进去，要闯入仙域中。
域外，人们震撼了，全都快说不出话来，竟然需要七大至尊出手，才打开了那道门，难怪过去一些至尊最终会倒下去，血溅仙路，这太难了，打不开。
这一世的结果已出，他们成功了，杀了进去。
“难道他们对了，我错了吗？”太初古矿中，有人低语，还有人不曾出世！
“杀！”
七大至尊借助法阵，破灭仙门，直接杀了进来，到了这里后一个宏大的仙界似乎已经在望，隐约间看到了一片勃勃生机。
有一种气息弥漫而来，似乎可以减缓他们的身体最深处的腐朽，可以让他们延命。对于这个级数的人来说，那是什么？也只剩下与仙有关的东西了！
“仙路尽头，是一个混沌洞！”
终于，他们来到了最后的尽头，再无路可走了，一切都将在此落幕。
血气缭绕，古洞挡在前方，弥漫出混沌雾霭，神秘莫测。
闯还是不闯？已经没有选择！
今世只许成功，不许失败。
“诸位，可还有心事未了？跃进去将是生与死的区别，可能为仙，也可能万古成空，就此落幕！”
长生天尊说道，在场以他存在的岁月最为久远，古铜色的脸膛上写满了冷漠，没有一点的表情可言，灰白色的长发披散在古旧的道破上。
“哈哈……”石皇大笑，脸上充满了冷酷，道：“这一世我为成仙而来，死与我无关，无论如何我都要活！”
“闯进去！”
另一位古代至尊只有这样三个字，态度坚决，没有一点犹豫，第一个行动了起来，大步来到了混沌洞前。
麒麟古皇雄姿伟岸，浓密发丝披散，眸子深邃无比，他更是直接，一语不发，直接一跃而入，手持蓝金神杖，扑进了洞中。
其他人见状，自然不肯落后于人，这个级数的存在一同出世，到了现在，全都是堂堂正正，无所畏惧，目标只有一个，不用顾虑。
一个又一个人，最后石皇与长生天尊也都纵身而入，没入混沌雾霭中，消失在前路。
至此，外界再也无人可感知他们的气机了，即便是太初古矿中的存在，即便是荒古禁地中浑身长有金色毛发的巨人也不行，再也探知不到。
这个洞太过神秘了，隔绝了一切，不能探查，与天地相隔，似是在另一界。
七大至尊消失了，就此再无声息！
域外，寂静了很长时间，等待了很久，一直没有人说话，人们的心都紧张到了极致，等待结果。
但是，随着时间的推移，那里依然没有一点动静，所有的一切都照常如旧，只不过仙路大裂缝蔓延到域外，更加的恐怖了。
“他们成功了吗？”
“七位复活归来的古代至尊成仙了吗？！”
……
域外沸腾，人们再也忍不住，万古的等待终于有结果了吗，这些人全都成功打进去了，就这样落幕。
成功了？！
许多人相信，这必然是成功了，最难过的关卡在七大至尊联手面前，也都如土鸡瓦狗一般，根本就阻挡不住他们的脚步。
然而，这样的成功却让人总觉得缺少了什么，太平静了，没有一点成仙时的壮阔与磅礴。
在世人看来，举霞飞升，羽化飞仙，那才是真正的成仙，那样的祥和景象才能震动世间，让人憧憬与敬畏。
“或许……这就是成仙，普通无奇，于平淡中飞仙而去。”
“谁也没有见到过仙，更不从得知如何羽化登天门，这也许就是真相，是最终的结果。”
有准帝自语，悠然神往，但却也在犹豫要不要跟随进去。
毕竟，那道仙门被轰开了，还未闭合，这也许就是最后的机会了！但是，他们心中还是不安，有些迟疑。
至于一些老者，生命无多的人则已经没有什么选择了，至尊在前，他们还担心什么？争取闯进去，跟随在后。
这一次，一群老修士化成一片神虹冲了过去，然而还未曾接近，他们就惨呼了起来，前方是无尽的神魔虚影，有仙灵法则出现。
这是一种惨剧，是一片悲景，一粒光雨就洞穿一片人，即便是大圣也不行，只能枉死！更遑论是漫天的光雨。
成仙路上无弱者，无论是过去还是现在，不达到那个级数，根本就没有资格临近。
“他们成功了吗，难道我们错了，就是这一世？！”太初古矿有人自语，气息粗重，这是要复苏到绝巅的迹象。
此外，神墟中亦有人一阵低吼，震动乾坤！
随着时间的推移，仙域大裂缝在慢慢闭合，竟然开始消失了，正确的时间，正确的地点，将过去，这一世竟然要结束了！
竟然这么快，超乎了所有人的预料！
“就是这一刻！”有人大吼，生命禁区不曾动的人出动了，在这一刻，四道身影来自不同的方向，化成了最为崔擦的光冲霄而上，杀进仙路中，崩断了古路，阻挡住了它的闭合。
到底还是出世了，生命禁区之主不想错过这一世的成仙路。
这些人曾经认为，这一世错了，时间还未至，但最后他们动摇了，改变了主意！
四道身影，摧枯拉朽，不可阻挡，斩杀数以百万的神魔，劈掉无穷的仙灵，粉碎一切仙道法则，顶着羽化飞仙般的光雨，冲进了那破碎的仙门，纵身一跃，同样没入了混沌古洞中。
突然，就在这一刻，洪荒宇宙都是一颤，这天地间溢出了一缕缕仙气，神秘莫名，让所有人心头都是一颤。
“发生了什么，要举世飞仙吗，你们看那口洞在发光，飞仙的光雨在冲出！”
“我有一种预感，这个宇宙将产生古来最大的惊变了，我浑身都在颤栗，不由自主！”一位老大圣，没有几天可活了，在将死之前隐约间见到了一角未来。
“这个世界怎么了，不知为何，让我心惊肉跳，浑身寒毛倒竖，要发生什么？”一位准帝忽然惊悚。
“难道说古来最大的变局是在这一刻吗，神话时代的天尊、太古的皇、荒古时代的大帝，他们进去后做了什么？我感觉这片宇宙充斥了一种说不出道不明的气机！”
求各位飞仙，双倍月票再不投出来就跟成仙路一样，错过了。倒计时了，马上结束，各位还有没出手的吗？速速成仙。
。
。


宇宙中产生了一种莫名的气机，准帝惊悚，而将要坐化的老大圣亦是心生感应，非常的不安，感觉这个世界不同了，将有一场大变，他们似乎看到了未来的一隅！
“到底怎么了，会发生什么？”
“难道说古代的至尊进去后影响到了整个世界，将要发生不可预测的变故？！”
举世皆惊，不要说至强者，就是一般的修士这一刻也觉察到了不对劲，一缕缕仙气蒸腾，在那大裂缝中弥漫而出，总觉得要发生什么不好的事情。
可那里一片平静，先后进去两批至尊，没有一点动静，像是泥牛入海，这样的飞仙太过平淡了，无一点波澜，让人感觉不真实。
也不知道过了多久，仙路大裂缝在愈合，不断的合拢，这一世真的要彻底结束了，就此落下帷幕！
然而，就在这最后时刻，一声天崩地裂的声响传了出来，整条仙路崩碎，而后又开始扩张！
所有这一切都只是因为那口混沌洞中炸开，飞出一道人影，阻止了这一切，撑开了巨大的黑暗缝隙。
这个人浑身发光，拥有一股至强的力量，漫天的光雨从他的身上飞了出来，像是一片又一片星辰，璀璨而绚烂，无比的炫目。
仙，这就是仙吗？！
人们震撼了，所谓的举霞飞升，白日飞仙也不过如此，这就是人们想象的中的成仙景象。
那里过于刺目，所有的光雨都在冲击，扩散向六合八荒，比之诸天万界的星辰炸开还要灿烂，美丽到了极致，可怕的了极点。
“啊……”
一声悲怆的吼声传来，那个“仙”在嘶吼，声音凄厉，非常的恐怖，震慑大宇宙，让人感觉到了一种绝望的心绪。
这一刻，东荒附近，一些大帝阵纹都崩碎了，阻挡不住他的音波，震撼人心。
荒古禁地、紫山、须弥山、姬家、姜家等地迅疾冲出一些大道符文，总算挡住了这种波动，不然北斗星域这片生命古地必然要在这种这声大吼中碎裂，毁于一旦！
这是什么？所有人都惊悚了，显然混沌洞中发生了异变，这绝不是祥和气，更不是仙临世，这是一位古代至尊出来了！
“天啊，那混沌洞内有什么，为何让古代至尊这幅样子，似乎是要化道了吗，那无尽的光雨是他们的命元在消亡吗？”
“他的生命走到了终点，这一生要结束了，充满了绝望与不甘！”
众人认出，那是一位古代至尊，不知道发生了什么，他从混沌洞中退了出来，这样嘶吼与悲啸，让人的心都在震颤。
光雨飞尽，他浑身血肉模糊，晶莹的血珠子像是一颗颗红宝石般剔透，美丽的炫目，洒落了一地，莹白的骨茬都露了出来。
这是怎样的种力量，竟然让他这般模样，太过震撼人心了。
“这一世，也对，也错，竟然是这般，有希望，也让人绝望！”
这名古代至尊声音低沉，话语充满了悲于伤，万古的等待，竟然是这个结果，到头来终究是没有能够成仙，是怎样的一种心绪？！
不要说是他自己，就是旁人，光看到这个结果就为他感到悲哀，太过可惜了，付出了这般惨重的代价，带头来却是一场空。
“发生了什么事？”这片宇宙中，所有准帝全都胆寒，一个个寒毛乍起，个个都心神不宁，感觉到了恐怖。
第一批人共有七位至尊进去，还有什么打不破，他为什么会是这个样子，按理来说必然成仙，没有人可以阻挡他们的脚步。
可是，事实上却不是这样，这位古代至尊悲剧收场，这显然是遭受了不可想象的事情，结果很糟糕。
“临门一脚，我不复盛年，不然这一世注定成仙！”他大声的吼着，本是一位睿智高绝的至尊，而此时因为极度失望，而变得有些消沉，与平日的的样子大相径庭。
他失去了那种天地万物尽在我掌中的气韵，有的只是不甘与绝望！
“其他至尊没有出来，难道说都成仙了？”有人惊颤着说道。
“轰！”
就在这一刻，那混沌洞中有一声巨响，鲜血四溅，鲜艳的刺目，让人心尖都在抖动，浑身毛孔跟针扎的一般。
鲜红的血，像是红钻一般飞溅，从那混沌洞中洒了上来，雾霭弥漫，莹白的骨块都坠落了出来，触目惊心。
这是怎样一种场景？古代至尊在凋零！
太过震撼人心了，谁曾见过，又有几人听闻过，那可是神话时代的天尊、太古的皇、荒古时代的大帝，是有史以来最为强大的几人，竟这般殇殒了一位？！
怎能如此？怎会如此？所有人都不相信，难以接受这个事实，太过残酷了。
所有人都以为，这些古代至尊等待了万古，终于是成仙了，为后世人带来了希望，验证了成仙的可行性，不是一种虚无的假想。
可事实却是这般的血淋淋，让人心中发赌，有一种大悲，那是古之大帝一级的人物啊，曾经统驭诸天万界，整片洪荒宇宙都匍匐在他们的脚下，盖世无敌，却是这样悲凉落幕。
这是不可承受之重，让人不愿接受。
“啊……”
又是一声大吼，第三位至尊冲了出来，浑身是血，在那里摇动，即将要倒下去，悲怆的声音响彻天上地下。
“为什么会这样，杀百世因果，逆万世岁月，只为这一世，我的道，我的路，在何方？！”
至尊悲啸天地，是这般的绝望，他们都曾经是一个时代的天地主角，是古往今来最强大的人，光辉岁月，照耀整部古史。
然而，到了最后，却是这般的可悲复可叹，一生的追求到头来终究是一场空。
“天上地下，惟我独尊……”
又一声苍老的声音传来，不服岁月，欲与天争，可是败了终究了败了，未能成仙，历经万古沧桑，还能说什么！
“成仙路上……聆听我自己的葬歌，断送万古梦！”第五位古代至尊出现，带着无尽的悲怆与哀凉，闻之让人心有凄酸。
“我不甘！”
“竟然是这个结局，错了吗，对了吗，谁若在这一世成道，就是仙！”
“没有对，也没有错，只是我们自己生错了年代，或许也可以说，我们不应去追寻，成仙啊，哈哈！”
……
至尊悲恸，响彻天地，警醒后人，这就是成仙路的落幕吗，到底遭遇了怎样的事情，所有人都想知道。
“等待的人，你们也错了，这一世不算对，也不算错，正确的时间，正确的地点，只是缺少一个正确的人而已！”
进去的至尊，有两人喋血，炸碎在了混沌洞口，鲜血淋淋，鲜红的惊人，不是他们比他人弱，而是年岁太老，终究是到了最后的晚年，坚持不住了。
这个结局很惨，出来了几人，而还有人在里面，生死不知。
“这一世……这一世！”
这一世让人大悲，这一世让人无奈，这一世让人恸与哀！
“轰！”
一声巨响，荒古禁地炸开了，那对巨大的石门敞开，一个风姿绝代的白衣女子出现，衣袂猎猎，空灵若仙，向这边望来，竟要出手了。
而那个浑身都是金色毛发的雄伟男子，亦立身在不远处，与她共进退，目标一致。
“阿弥陀佛！”
遥远的西漠，一声佛号响遍天地，整片西土佛光大盛，尤其是须弥山，万道光华流转，大道隆隆，镇压人世间。
须弥山通天，像是可以隔断天人两界，此时座落在上的大雷音寺在发光，发出巨大的佛号，而后响起了诵经声。
“当……”
同一时间，北域一声钟响，震动洪荒宇宙，无始钟鸣，它在这一刻完全的复活了！
“这是怎么了？”
北斗星域，这三片地方都极为神秘，常人不可真正探知，今日全都在发光，且是无量光，不比仙域大裂缝中的气息弱。
“啊……不，无始你不这样这样对我！”
最先有所行动，最先发出声音的不是那三个地方，而是圣崖！
那里光芒冲霄，气息冠古绝今，一道神榜璀璨夺目，在快速松动，而后从最巍峨的主峰上脱落了下来。
且，下一刻，共有三百六十五道符篆飞起，而后炸开，化成三百六十五道仙光没入榜中，让它更为灿烂了，耀的人睁不开双眼。
“不，不要！”圣崖内部，传来大吼，但是却改变不了什么。
圣崖裂开，一块巨大的仙源出世，瑞气万道，霞光万缕，那里有元神在挣扎，而后又一口石棺飞出，当中葬着一具躯体，是一个老道人。
“什么……我的躯体还在，近在咫尺啊！”不死道人充满了悔与恨，被切成几部分的元神都在挣扎。
“嗡！”
封神榜发光，卷起几部分元神，而后裹带着那具道尸，直接化成一道不朽的仙虹，冲入仙路中，神光照耀，盖世无匹，贯穿了那口混沌洞！
“那是无始大帝留下的封神榜，他……还活着！”
“当！”
一声钟响，紫山裂开，这个在太古时代被称作古皇山的可以冀近神灵的地方四分五裂，一口大钟飞了出来，混沌气蒸腾，直冲南域而来！
八万年过去了，无始钟又一次震撼世间，它出世了，又一次显化人间界！
“无始大帝他也出手了，真的还活着吗？！”
成仙路，需要大帝们共同出手，需要一齐发力，请各位大帝在这即将要结束的双倍期间，投上一张月票吧，感谢！
。
。


仙源炸碎，元神挣扎，光辉四溢。道尸抖动，身体像是由亿万星辰组成，由死气沉沉而变得灿烂无比。
封神榜包裹着这一切，直接就没入了到了混沌洞，震撼人心。
“不！”
不死道人发出最后一声怒吼，他的声音就此暗淡了下去，在封神榜内共有三百六十五个符篆在发光，一起镇压，将他与古老的尸体禁锢了，填进了让人绝望的飞仙洞中。
举世震惊！
太让人震撼了，无始大帝果然是大手笔。这绝对是一个盖世无敌的道人，竟然被他血祭了，当成了什么？镇魔石，还是祭品，就这样被填进了成仙洞！
“不死道人啊，当年黑暗动乱的一个幕后发动者，一个大祸源，想不到竟然是这般落幕的！”
所有人都在惊憾，域外诸多老大圣颤栗，数不尽的教祖忍不住要叩首，面对那浩荡而上的神威，身心都在悸动。
“仙路尽头谁为峰？！”
封神榜内，一个声音传来，震动苍宇，让诸天万域都在摇动，隆隆作响，传达六合八荒。
域外，诸雄忍不住簌簌颤抖，感受颇深，心中震撼。
而仙路大裂缝中，活着出来的至尊则有人冷哼，尽管已经到了末路，走到了生命的尽头，但是却都依然惟我独尊，不敬天，不敬地。
“一件秘器的神祇而已，也敢试问天下，让无始来！”石皇冷酷的说道。
他浑身是血，莹白的骨头都露了出来，手持黑色的天荒大戟，依然神武盖世，雄姿慑人，浓密的黑发上都染着血迹。
封神榜进去了，裹带着不死道人，将他打进了混沌洞中，传出一道神念：“成仙路上，有我一份，尽上一些力！”
“轰隆！”
这天地都变了，无始大帝昔日的仙道法则重现人世间，恐怖到了极致，时间长河，空间大海，化成了混沌，茫茫无际，一起压落。
“这是……好一个无始！”
成仙路上，有人轻叹，古代至尊的眸子中露出璀璨的光，盯着这一切。
“无始不在这个世上了，但是却通过其器，绽放出了他应有的光辉，等同于他自己出手！”
这是一种浩大的力量，血祭了一个至尊，打进了成仙洞，而后封神榜在燃烧，无比的灿烂，漫天的符文在铮铮作响，从洞中溢了出来。
人已经不在这个世上，但是他的道、他的符文还在，依然等同于一位至尊出手，且将不死道人活祭了！
无始大帝一生强势，不是虚言，将一位古代的盖世人物封印到今天，根本就不怕他反乱，无惧他逃走，就是不在世间了，依然可以制他。
留下一个盖代人物，将他去填成仙洞，这种大手笔让人震撼，有谁敢这般做？那可是一个震古烁今的人物啊！
“当！”
大钟悠悠，乾坤震动，无始钟飞来，洒落下至高无上的仙道神则，打在混沌洞中，让这个地方发生大崩溃。
而且，此钟一响，让整片宇宙都是一阵颤栗，最为恐怖的是东荒大地一震，地层深处一座古塔在跟着共鸣！
古塔摇动，在地脉深处震动出一缕缕开天辟地的气机，无数道光华冲霄而上，镇压向混沌洞中。
“什么，这是……荒塔！”
“消失漫长岁月的荒塔动了，被无始钟所引，洒来无尽的光辉，那是开天的力量！”
“难道说，想成仙，必然要开天辟地不成？！”
人们震撼了，这个世间有三器很特殊，绿鼎、仙钟、荒塔，一件比一件古老，最是神秘而恐怖。
如今，无始钟一响，竟然可以催动荒塔的力量，震慑出一道道仙道法则的波动，自然让人毛骨悚然。
无始大帝深不可测，他不在了，但是刻在法器上的符文，却等同于他复活了，在此出手，依然如过去那般，可以强势的横扫一切。
“咚！”
天崩地裂，混沌洞中发生了大爆炸，显然打到了狂暴，封神榜似乎注定要毁在成仙路上，裹带着不死道人一起祭掉了，化成了一团本源，在那里开天辟地。
天地间，唯有一口无始钟在摇动，悬于成仙洞口，落下一缕又一缕光辉。
可惜，最后一切的光芒都消失了，混沌洞中血气缭绕，那是至尊的血液，那是不死道人肉泥，依然不能打穿仙域。
“我亦进不了仙域……”大钟悠悠，它像是混沌铸成的，古朴而大气，镇压万古青天，悬在成仙洞上。
“你……是无始？！”有古代至尊问道。
“我……不是无始，故此打进不去。”大钟传出神音，它只是一件兵器，真正的无始再也难以在人间出现了。
“到现在，我反倒相信了，无始也许还活着！”一位古代至尊尽管浑身是血，但依然威严无比，冷漠的扫了一眼无始钟，不在多语。
这一世就要这样落幕了吗？真正的无始终究是没有出来，疑似坐化在八万年前了，这让人很遗憾。
“还未结束！”
西漠，有人低声说道，但却震动六合八荒，席卷到了东荒大地上，更是传到了域外。
在西土，有一尊巨大的佛像立起，高逾亿万丈，由虚变的凝实，宛若真身降世。
须弥山上，佛光普照，大雷音寺更是爆发出了无以伦比的生之力，那尊佛像化成一个开天辟地的巨人，而后站起，一步到了仙路上，冲击混沌洞。
“轰！”
剧烈的战斗，无穷的佛力沸腾，让混沌洞更加残破，崩碎的不成样子，他也冲了进去！
“这是……阿弥陀佛大帝的法身吗？！”
“怎么会留下这种东西，难道说他也还活着？”
“阿弥陀佛大帝是一个在仙路上走的极远、精研不朽法门的人，他若是有什么不可思议的长生表现不足为奇！”
……
这是阿弥陀佛的的法身，竟然于虚无中重新凝聚而成，直接打了进去，可惜终究也是失败了，没能成功。
但是，事情并未就此止住，西漠的惊天剧变还在继续。
须弥山在发光，无量的信仰之力浩荡，山体内部发出了巨大的佛号声，一尊真正的大佛于大雷音寺中出现，盘坐在那里，头顶万古青天！
在那里，瑞气蒸腾，霞光万缕，无量的信仰之力汹涌澎湃，比海洋还要浩瀚，在西漠席卷，到处都是。
须弥山像是一个巨大的生命体，孕育出一尊大佛，无尽岁月来，接受众生的膜拜与叩首，谁也不知道会产生这种变化。
“那是……阿弥陀佛，他竟然重现了！”
“真的是佛门大帝，他竟然还活着不成，那种血气，那种力量，分明是他黄金岁月的最巅峰啊！”
有很多人都惊恐了，这怎么可能，一尊早已被证实为涅槃的大帝他竟然又出现了，而且这般强大，处在人生的绝巅！
谁都知道，成仙路一旦开启，必然会发生很多不可理解的事情，但是完没有想到一尊已经被证实坐化的人还会出现。
那是一个老僧，头顶苍穹，巨大无比，显化须弥山上，一脸慈悲，悲天悯人，像是万古前就已经盘坐在那里。
“难道要走那条路吗？！”长生天尊老眉一跳，咳出一口鲜血来。
石皇冷笑连连，披头散发，手持黑色的大戟，依然有盖世之气，冷漠的看着西漠，没有发表任何看法。
须弥山上，诸佛震撼，连他们都不知道，只有极个别老僧洞悉，其他人皆发呆，而后莫不行佛礼，虔诚叩拜。
有一位尊者诵经，发出禅唱声：“世间为一苦海，阿弥陀佛发下大宏愿，愿普渡众生，化一切劫难，让佛光永照！”
“我若成仙，凡我仙土中，仍有地狱、饿鬼、畜生三恶道者，我即不取无上仙位。”
“我若成仙，凡我仙土中，诸天、人民，寿命终结之后，仍然堕落经历三恶道者，我即不取无上仙位。”
“我若成仙，凡我仙土中，诸天、人民，不全部具足金色身者，我即不取无上仙位。”
……
盘坐须弥山的老僧，也是就阿弥陀佛，不断发下大宏愿，这种声音宏大无比，竟然响彻天地，扩散向了宇宙中。
在这一刻，无尽古域，星空彼岸，宇宙边荒，但凡阿弥陀佛走过的地方，但凡有佛徒的地方，全都在发光，无尽的信仰力全部凝聚而来，铺天盖地！
金色的光雨，自宇宙各个角落向着北斗汇聚，降落在须弥山，让这个地方化作了人间仙土，祥和无比，瑞气亿万缕，无比惊人。
这种祥瑞万古罕见，举世难寻。
西漠，无尽的佛徒叩首，虔诚的朝着须弥山膜拜，整个人都空明了起来，仙台在发光，光雨无数，漫天飞洒。
这段时期，西漠佛徒已经通过域门来到了须弥山脚下，让这里成为佛国，而今更是成为神话时代般的仙国。
“阿弥陀佛大帝普渡众生，愿带我等举教飞仙，度尽苦难，让所有佛徒脱离苦海，你们可愿相随？”
“阿弥陀佛！”所有人都口诵佛门大帝的佛号，众口一声，全都愿意。
“这不是阿弥陀佛，是信仰之力孕育成的，但几乎等同于他，以他涅槃的舍利子为仙台，为佛心，了不得！”
“是了，当年阿弥陀佛大帝接受众生膜拜，产生了一个神我，由信仰之力铸成，就是他，想不到还在世上！”
轰隆一声，整座须弥山拔地而起，那盘坐在上的老僧化成丈六金身，散发出了滔天的佛威，普渡人间界。
他竟然挟须弥山与大雷音寺整体飞来，要借助众生之力，强行打开仙路。
全宇宙的佛门念力，在这一刻都加持了过来！
透过虚空，通过无尽的星域，数不尽的佛门信徒都在口诵阿弥陀佛，光雨无尽，像是一条条神河汇聚而来，到达北斗，淹没须弥山。
集合众生念力，要打开仙域，这种手段逆天，强大到让人害怕，再加上一个阿弥陀佛大帝，当真恐怖到了极致。
“轰隆！”
最终，须弥山缩小，撞进了成仙洞中，众生在诵经，震动了整条仙路。
“阿弥陀佛了不得！”有古代至尊心中一叹。
“轰！”
就在这一刻，荒古禁地中，那个丰姿绝世的白衣女子也出手了，一步就迈了过来，而后一巴掌拍进了成仙洞内！
阿弥陀佛，无始，荒主，口诵经文，发下九十九大宏愿，愿最后的双倍期间月票多些，愿月票更进一步……求票。
。
。


连荒古禁地之主也出手了，一巴掌就拍进了混沌洞，神威盖世，让那里发生了大崩溃。
域外许多人惊的睁大了眼睛，皆露出不可思议之色，全都震惊，不少圣贤都以为荒是在对须弥山出手。
而古代至尊们却明白，并非如此，她是在打成仙路，不过却不想打进去，而是要生生击断！
无论怎么看，她的举动都太出乎人的预料了，让人惊憾，充满不解，别人为了成仙，而她却根本不在意。
“你这是何意？！”石皇震怒，他此时露出真身，为一个高大神武的中年男子，虽然浑身是血，但是那种盖世气机不减，眸子犀利如电，手持黑色的天荒戟点指向荒主。
“当！”
然而，白衣出尘的女子比他还强势，见他以黑色大戟指来，直接是一巴掌盖下，简单而直接， 暴戾而强大。如玉的掌指与大戟撞在一起，发出一片璀璨的光华，震的石皇大口吐血，因为他此前就伤势严重，差点死在里面，这一刻遭震，自然帝血洒落。
举世震撼！
这个级数的人终于要出手了吗？他们之间要产生对决！
“好，本皇虽老，也已受伤，但不信这个世间有人可以杀我！”石皇大吼，满头浓密的黑发倒竖，眸子慑人之际，光芒比闪电还璀璨。
他手持黑色的天荒大戟，爆发出了无以伦比的光芒，混沌气弥漫，一步上前，就要展开最为可怕的大决战。
“成仙路上无死敌，两位还是熄战吧。”长生天尊劝道。
“轰！”
就在这时，混沌洞炸开了，中断了外部的恩怨，里面发生了非常可怕的事情，发生剧烈的大爆炸。
“阿弥陀佛！”
众生在诵佛门大帝之号，响彻天地，竟然传了出来，迸发出了成片的光雨，像是无穷的洁白羽毛在飞舞，绚烂而美丽，祥和气袭人。
“什么，成仙了，阿弥陀佛大帝要成功了吗？！”这个场景引发一场大轰动，让域外一些准帝捕捉到了，全都惊叫。
而成仙路上，古代至尊也都是震惊，在这一刻露出不可思议的光芒，真的有人要成仙了吗？竟然绽放出了这样的光彩。
羽化飞升，光雨漫天，不就是这种场景吗？仙之气机弥漫，这是要成功蜕变的征兆！
万古来，天尊、古皇、大帝不曾有人成仙，难道说要被阿弥陀佛大帝一人打破，开创一个从未有的新纪元！？
或许可以说是，由佛教众生一起打破，这不仅是阿弥陀佛一个人的力量，还有所有信徒的念力，来自宇宙八荒，集合在一起，铸成了这般浩大的道果。
“轰隆！”
飞仙洞中，爆炸声在剧烈传来，仙光更盛了，崩飞出一道道彩芒，像是从另一个世界飞过来的。
“不对，有变！”一位古代至尊冷漠的的说道，快速躲避向一旁。
与此同时，天崩地裂，原本就破败不堪的混沌洞中，乱石穿空，北斗第一山——须弥山四分五裂，崩开了，冲了出来。
里面发生了最为可怕的事情，隐约间听到了众生的哀歌，血光无穷，那是一条条生命在消亡，而大雷音寺更是倒塌了大半。
“当”
大雷音的铜匾崩裂，其中一块飞出，撞在成仙路上，定在了混沌中，上面鲜血淋淋，有众生的血，也有阿弥陀佛的血，触目惊心。
败了，佛门也大败，不能通过，他们也不是正确的人，那由念力铸成的神我，虽然处在最巅峰的状态，但终究不是阿弥陀佛大帝本人！
“这是一场大祸，无边的惨剧啊！”
“整片西漠，亿万里佛国，所有佛徒全都死了！”
“宇宙八荒，众生加持而来的念力都炸开了！”
有古代自尊低语，连他们都动容，这种败亡太过惨了一些，伤亡过巨，悲烈到了极点！
“阿弥陀佛……”
那四分五裂的须弥山碎块，一起冲了出来，上面有冤魂在哀哭，亿万生灵死于非命，全都破灭了，那是他们不甘的魂念。
转眼间，这些哀声全都消失了，他们化成了大片的光雨，烙印在了成仙路上，继续构筑这条路。
这让人们眸子一凝，心中一跳，难道说这条路上所见的各种景物都是真的，是昔日殒落的人熔炼在当中形成的？
“败了，连佛门依靠众生之力都败了，还有谁都能打进去？”
“只有当世成道，才能为仙！”
这让人绝望，这个结局让人无言，充满大悲，再也没有办法了，真的无人可成仙，动摇了所有人的信念。
有仙吗？
可以长生吗？
如何做到？
这让人惊疑了，这个结果磨灭的不仅是古代至尊的生命，也在磨灭了世人的希望与期盼中的曙光。
须弥山四分五裂，被鲜血染红了，山顶的大雷音寺倒塌了大半，上面各种建筑皆破损，悬空寺等亦破败，将要磨灭。
山体内，无尽的信仰之力似乎干涸了，再也没有一丝一缕溢出，裂开的须弥山载着破败的庙宇，飞天而去，重新降落在西漠。
自今日开始，整片西土一片死寂，再也没有了亿万里佛国，没有了光明，没有了诵经声，没有了祥和气。
西漠成为了一片死地！
这个时候，荒主又一次要出手，要粉碎成仙路，将这里扫平。
而同一时间，她身边的那个巨人，浑身都是金色的毛发的男子亦向前走来，要对仙陵的主人长生天尊动手。
“慢，我知你意，认为这一世败了，不能有人成仙，要毁掉此地。可是我等不甘，依然要闯上一闯！”麒麟古皇说道，他受伤极其严重，浑身都是血。
“不错，宁可战死仙路上！”另有古代至尊说道，他们的结局已经注定，想以战而终。
“我不想死，我现在也不想放弃成仙路呢！”石皇冷森森的说道，持大戟对峙。
“好，我给你时间，你若战死仙路上也就罢了，若是归来，一战了恩怨！”浑身都是金色毛发的高大男子对长生天尊说道。
那白衣女子，短暂的出现一阵迷惘，像是没有了魂魄，而后复归冷漠，不再出手。
显然，她的状态很特别，古代至尊也在猜疑，因为感觉这仅是一具无上的躯壳而已，元神时有时无。
“你们都看到了，这就是成仙路，好好的看着，我们的法，我们的道，我们的路！”有人族至尊大吼，传到了域外，而后毅然而决然的跳进了成仙洞，去做最后的努力与尝试。
“杀！”有古皇再次跃入成仙洞，开始了最后的搏命。
“我如飞蛾扑火，于仙路上聆听葬歌，我心有不甘，但却不悔，印证我的道，踏成仙的路，我还活着，我要向前！”有人悲吼。
“这一生，这一世，我已走过，我存在过，死算不了什么！”
“用我将熄的生命去验证成仙法，用我还有余温的血去浇淋成仙路，我的道，我的命，我的人生，在火光中燃烧，绽放！”
……
至尊悲啸天地，曾经统统驭洪荒宇宙，战遍天上地下无敌手，睥睨人间界，没有他们做不成的事，没有他们镇压不了的敌人，而今却要这样落幕。
除却两个碎裂成血与骨的人外，其他古代至尊都冲了进去，要进行最后一搏。
最终，这里成为了混沌，有血在绽放，有悲歌传出，强大如无上的至尊也改变不了这个结局，这一世无人能成仙！
所有人都败了，终究是改变不了这一世的结果，不能打进去！
万古成空！
“我的路到了尽头，既已如此，便重归这天地中吧。”有的至尊倒也洒脱，油尽灯枯，再也没有了一丝血气，元神腐朽，盘坐在了地上，直接化道，光雨蒸腾。
“噗！”
还有的人来不及说出什么，实在是走到了生命路的尽头，刚脱离混沌洞就直接炸开了，成为血与骨。
“还有谁没有出来？还有一个长生天尊在当中！”
这些至尊都快不行了，全都生命无多，其实第一次进去后就已经如此，第二次去闯仙关则消耗的更多了。
所有人都生命将终，接连两个人已经逝去。
“人族大帝死了，那绝对是人族帝者的血气干涸了，就这样黯然收场！”
域外，人们悲叹，太过可惜了，万古无敌，却这般于遗憾中落幕。
麒麟古皇一声低吼，浑身是血，腾空而上，一下子就没入了宇宙中，惊的所有人都发抖，感觉像是大难临头。
然而，古皇身影不停，并不理会他们，刹那划过数以万计的星系，来到了宇宙另一岸，降临在一颗巨大的生命古星上。
他身体踉跄，跌跌撞撞，睥睨九天十地的太古皇，何曾有过这种凄景？一生强势无敌，到头来却这般的凄凉与悲怆。
曾经可以踏碎洪荒宇宙的脚，在这一刻留下的只有一串血脚印，带着皇血而行，身体摇动的厉害。
“父亲！”
火麟儿出现，悲恸的大叫，撕心裂肺，快速冲了过来，扑在浑身是血的麒麟古皇身上。
“小……心，我快控制不住杀气了，这些血可能会伤到你。”麒麟古皇，那双可以摘星捉月、粉碎亿万星河的手掌，已经不稳，在颤抖着，为女儿擦去那些皇血，眼中写满了慈爱。
火麟儿放声大哭，眼泪成串的滚落，他的父亲曾经君临天上地下，俯瞰诸天万界，是一个多么强势的人啊，一生无敌。而今，竟然成了这个样子，浑身鲜血流淌，摇摇晃晃，遭受了不可想象的重创，生命将走到终点。
那么强大的一个人，而今却是这般凄景，让她心如刀绞，抱住麒麟古皇，放声大哭：“父亲，不要离开我，你要活下来啊，一定要活下来……”
这个男人的身影曾经那般的伟岸，高不可攀，举世无双，九天十地的英杰全都要仰望，包括神都要跪伏下来，叩拜他。
可是，而今他却有些佝偻了，手都在抖，他不能支撑自己的躯体，摇动着，随时会倒下去，努力想帮自己的女儿擦净眼泪都不能。
不再是昔日至高无上的太古皇，他此时只是一个舍不下孩子的老父，不再迫人的眸子，非常暗淡，充满了不舍，放心不下自己的女儿，舍不得松手，用粗糙的手掌颤抖着摩挲她的脸。
都到了最后时刻，双倍月票，还有金键盘奖，都剩下一天了，金键盘只要有帐号就可以投一两张免费票的，请各位大帝登陆下，投给辰东一张免费票吧，舍作品留给作者那项吧。
。
。


“哥哥你在哪里？快回来看父亲，他回来了！”火麟儿大哭着，泪珠不断的滚落，抱住老麒麟皇，古皇已经不行，快要油尽灯枯了。
曾经的一代古皇，最强大无匹，却有这样的黯然暮年，无力回天，衰老到快要不能控制自己的躯体了。
“他在宇宙边荒，活的很好。”麒麟皇轻语，面上带着柔和之色，与昔日的无上威严相比较起来很不同，此时只是一个慈父。
然而，他却在不时的咳血，鲜红的血珠惊心无比，他在努力克制，不让自身的皇体伤到女儿，虽然衰败了，但光是尸体也可以粉碎万物。
“父亲，求求你了，一定要活下来，我不想与你分开！”火麟儿哭到嗓子都哑了，眼睛通红，她从来没有像今日这般恐惧，像是一个在寒冷深夜独自走在街头上的可怜无助的小女孩。
“我也想活下来，舍不得你们，但人终有力穷时，终究是要死的，长生……难啊！”麒麟古皇一声感叹，又咳了一大口猩红的血液。
“总会有办法，一定可以活下去，父亲能从太古安然无恙的活到今日，定然还能继续长存！”火麟儿大哭道。
“痴儿，那是付出了最惨重的代价才做到，将古皇道位交斩掉，而今父亲还能做什么？元神已朽。”麒麟古皇轻语。
而后，他的眸子突然璀璨夺目，道：“为父在成仙路上所见、所闻，都是惊世的，可以助后人成仙，可是……去不能留给你，那样做，只会害了你。”
说到这里，他抬头仰望星空，而后额骨光芒大盛，将一些精神感悟与烙印等全部打向了宇宙中，化作一片灿烂的光雨。
“我的成仙路，我的成仙法，我麒麟皇在那条路上的所见与感悟，尽包含在当中，不交于女儿，不传给亲子，留待有缘人！”
麒麟皇的吼声震动了宇宙八荒，让整个人间界都一阵摇动，这就是太古的皇，至高无上，恐怖无边。
留下这种东西给后代，他怕害了子嗣，这个世间还有无上存在可达这里。他直接打进了宇宙，照亮了九天十地，让人们去宇宙虚空寻找。
“父亲……”火麟儿见到老父都这般了，还在担心他们兄妹，这些都是浓浓的关爱，更加肝肠寸断了。
老古皇的身体上开始出现光点，这是要化道的迹象，再也坚持不住了。在成仙路上时，这种迹象就已经很明显，被他强行镇压了下来，此刻终于是到了终点。
麒麟古皇不舍的看了一眼女儿，像是要将她记在心中，而后缓缓而有力的推开火麟儿，要独自上路。
到了这一刻，火麟儿知道终是不能挽回了，那个可以让诸神臣服，可以进不死山、每日采摘悟道茶泡给她喝的父亲，就此要离世了。
最强大的男人，最慈爱的父亲，生命枯竭，与她将要永别。
“父亲……”火麟儿伸出手去抓，但是却什么也把握不到，大哭着：“我希望有来世，永远做你的女儿，父亲，你不要忘记我，你永远的女儿！”
泪水模糊了她的双眼，心中悲恸到了极点，太古年间曾生离死别，而今又一次遭遇，这次真的是永别了，让她难以承受。
天空中，麒麟皇在化道，成为光雨，不过却都被他控制，仙光冲向了域外，不曾干扰这里一丝一毫，而且所有血液也都燃烧了，一滴都不曾留下。
“锵！”
最后这个时刻，他更是斩断了某种将压制他女儿的道则，让那些仙链崩碎，不能成为桎梏。
最后看了一眼，老古皇一声长啸，震动苍宇，他化成一片最为璀璨的光雨，消失了在宇宙边荒。
火麟儿哭到昏厥，无力的抓向虚空，大声的叫着，她分明看到了强势的父亲眼中的伤感，那是从来没有过的神色，充满了不舍，但最终还是离她而去了。
“古皇！”
“无上的祖皇！”
这颗古星，麒麟一族全都被惊动了，众人冲来，悲呼着，跪在地上，为那远去的光雨送行。
宇宙边荒，这是一片极其寒苦的地方，一颗陨石上，一个男子赤裸着上半身，浑身筋肉精干，闭眸盘坐，参悟自己的道。
他生有一头蓝色的长发，看起来虽然还年轻，但是却也有一种沧桑，像是经历诸多苦难、流落到这里的一个苦行者。
在这一刻，他突然睁开了眸子，射出两道骇然的光芒，而后手捂胸口，近乎要窒息，颤声道：“是谁，妹妹吗，不对，究竟是谁，一个最亲近的人死去了……”
他的眸子突然睁的很大，而后腾的站了起来，浑身爆发出璀璨的光，眺望北斗星域，发抖道：“难道是……父亲？不！”
他就是火麒子，与道一一战后消失多年了，一直流落在宇宙边荒，大战各种古怪的生物，进行地狱式的苦修。
他当年从神源中复活后，曾一直在太初禁区外徘徊，因为他一直怀疑，他的父亲未死，直觉敏锐的吓人。
在这一刻，他害怕了，忍不住悲吼，恨不得立刻返回北斗。
一片刺目的光雨横空，绽放在不远处，一条伟岸的身影凝聚成形，正是麒麟皇最巅峰时的样子，威严的看着他。
“父亲！”火麒子大叫，泪水滚落，模糊了双眼，他知道自己父亲的殒落了，这是最后不灭的印记，赶到了这里，要见他最后一面。
“你是太古皇的孩子，不应该有泪，只能流血，你要有无敌的信念，坚信比我更强大！”
麒麟皇对儿女的态度完全不同，女儿是用来疼爱的，儿子则是他意志的延续，严厉鞭策，寄托了他的希望，用以完成他不曾实现的梦。
“你要坚信自己最强大，只因你是麒麟皇的儿子，是他的希望，更要超越他！”麒麟古皇喝道。
到了最后，他又是一叹，眼中露出一缕慈爱，道：“你已经做的很好了……”
“父皇！”火麒子大吼，发疯一般向前扑去。
可是，那片光雨直接撕裂了虚空，将自己葬进了无垠的宇宙中，快速暗淡了下去，他不想儿子被皇道法则所伤。
一代古皇就这样落幕！
成仙路上，石皇冷笑，冷漠的扫视天下，道：“死？我不甘，也不愿，我的命很硬，这一世还不该落幕！”
不算阿弥陀佛大帝的神我，共有十一位至尊踏上成仙路，而今已经有五人殒落，正是那些言称要为后世人留下成仙法，用自己的生命与热血去验证的大帝与至尊。
他们在临死前，已经将在成仙路上的感悟烙印打向了宇宙中，留给了后世人！
而今还剩下的人，几乎都是黑暗动乱最大的发起者，曾经血洗各域，亦或者是神话时代的神秘古天尊。
“长生天尊，你难道殒落在飞仙洞中了吗？”来自荒古禁地的巨人大喝，浑身毛发金光璀璨，耀的人睁不开双眼。
众人都很吃惊，他到底什么来头？
“唯一活下来的……大成圣体！”一位古代至尊低语，尽管生命之火暗淡，但是他依然在坚持，眸子冷冽，扫视六合八荒。
“什么？！”
域外一些人听到他声音，莫不震惊，那金色毛发披身的雄伟男子竟然是一位大成圣体，太过让人震撼了！
而今水落石出，荒古禁地最早的主人，是人族大成圣体所化，入主在那里！
“仙陵之主，除却是长生天尊外，也曾做过地府的主人，尽管时间很短暂。而且，还曾发动过黑暗动乱，与大成圣体有一段恩怨情仇！”
一位古代至尊自语，道出了其中的隐情。
这实在让人震撼，仙陵之主来头实在太大了，过于惊人，身为神话时代的长生天尊也就罢了，竟然还曾是地府的主人，让人目瞪口呆。
“这……”许多人都说不出话来了。
太过非凡，超出人们的想象！
“传言，圣体晚年时会发生不祥，生出可怕的尸毛，这竟然是真的！不过，这尊大成圣体似乎克制住了，保持住了神识的清醒！”
除却长生天尊外，其他五位还活着的至尊都立身在成仙路上，没有化道的迹象，都在苦苦支撑，不甘殒落。
“为何，我感觉万古最大的变局还未结束，这些至尊……”有老大圣惊悚的说道，而后倏地住口了。
“走，离开这里！”有一位准帝感觉毛骨悚然，第一时间撕裂宇宙，转眼消失了。
在这一刻，所有修士齐动，此前的莫名感应又出现了，总觉得这个天地要大变了，尤其是这个地方让他们毛骨悚然。
域外，一口古扑的鼎在临近，从遥远的宇宙深处飞来，锈迹斑斑，生满了绿铜锈。事实上，已经快没有鼎的形状，是由碎片拼成的，缺少了大半，到处是洞。
如果叶凡在这里，一定会震惊，这是帝尊留下的绿铜鼎，竟然也能有三分之一那么多，与他所掌握的一般多！
“仙陵之主，长生天尊，你的末日到了，于天庭来说是一个不可饶恕的罪人！”一声嘶吼传来，震动天地。
绿铜鼎发出璀璨的光，摇曳出绚烂的芒，直接撕开虚空，彻底复活，撞进了成仙路，没入混沌洞。不是为成仙而来，这是要击断成仙路，灭杀仙陵之主——长生天尊！
“一群号称神的人，是天庭遗下的族群！”有人低语。
所有人都没有想到，神组织竟然掌握有了三分之一的绿铜鼎，而今不惜代价打了出来，要崩断仙路，灭杀仙陵之主。
这太过震撼人心了，那残破的仙器在燃烧，是要自爆的征兆，太过惊悚了，不惜一切代价，灭杀长生天尊，这得是多么大的仇恨？


帝尊的仙器——绿铜鼎出现了，砸进了混沌洞中！
谁也没有想到会出现这样惊人的一幕，古天庭虽然崩溃了，但还有遗族，且这个组织无比强大，敢灭杀长生天尊！
今日，一连串的事情发生，件件都是震惊万古的剧变，惊的人瞠目结舌，说不出话来。
成仙洞四分五裂，彻底炸开了，仙路真的被截断了，因为仙器绿铜鼎已经解体，在这个地方燃烧、爆碎！
这是一种惊人的变故，谁也没有想到，有人连古代至尊都敢杀，这超出了世人的理解，太过震撼了。
古往今来，有谁敢这样做？除非是古之大帝复活，处在巅峰状态，会有这种魄力，敢攻打生命禁区。
显然，天庭一脉的人将这个机会把握的非常准确，长生天尊虚弱到了极点，将要灭亡了，且身在最可怕的混沌洞中。让一件仙器解体，那种力量不可想象，这个地方什么都不复存在了，都被打成了齑粉。
几位古代至尊也没有站在那里了，因为这一世即将落幕，成仙路再也没有什么意义！先有十一至尊出手，后有无始大帝掷出不死道人填飞仙洞，再有佛门万古须弥山炸开而寂灭，这条路本来就将毁掉了。
到了这一刻再也承受不住，化成齑粉，不复存在，各种仙光飞舞，光雨如同茫茫无际的星辰，飞向四面八方。
域外的人一下子跑了大半，到了这般境界都可以横渡宇宙，没有一个是匪类，都感觉到了不对，无论一方教祖还是上古贤者大多都不见了踪影。
只有寿元干涸、已经命不久矣的人留了下来，他们实在不甘，即便此时离去也只会坐化在路上了。
绿铜鼎解体，它本就是由碎片组成的，而今重新分开，炸向四方，威力极大，若非几位至尊站在这里，不要说是北斗，就是周围的星域都要被粉碎。
即便如此，各种光芒飞舞，冲向四面八方，有的落入了古代至尊的手中，有的则直接消失在了黑暗的宇宙深处。
一块又一块老铜就这样分散！
“天庭已崩，此器再难全，留下亦无用，还不如让它送你上路！”冰冷的宇宙中，有一个声音充满了森冷，那是刻骨铭心的恨。
为了杀曾经的地府主人，灭掉长生天尊，即便让绿铜鼎解体也在所不辞，他们的恨真是比海还深。
轰隆！
一股巨大的波动冲起，恐怖之极，长生天尊浑身是血，破破烂烂，都快没有人形了，差一点就形神俱灭。
这可是一位古代至尊啊，竟然遭受了这样的重创，简直不可想象。
但是，他依然未死，顽强的活了下来，让人震撼，不愧为开创了者字秘的天尊，可以度过这么漫长的岁月不是没有道理。
他的血气已经不旺，但是依然在燃烧，修复躯体，治疗道伤。
“嗡”
一声轻颤，太阳星熄灭了，一股股先天精气冲来，没入长生天尊的体内，为他疗伤。
域外剩下的人震撼，北斗从此再无天日了！
绿铜鼎号称成仙器，虽然只余三分之一，但是依然恐怖到极致，它彻底炸开的威力不可想象，多少个准帝来都必死无疑，万人坑都要填满。
然而，神话时代的至尊却硬撑了过来！
即便是在飞仙洞中，即便此前已经快不支了，但依然这般的恐怖，向世人展现了何为无上的至尊！
“轰隆！”
长生天尊修补伤体，让即将断掉的躯干重组在一起，一步迈出了混沌地带，眸子冷的可以直接冰封宇宙。
他目射寒光，虽然寿元无多，但是依然盖世强大，就要向域外走去，击杀天庭“余孽”。
“嗡隆！”
一股滔天的金色血气冲起，阻挡住了长生天尊，大成圣体走上前来，冷漠的说道：“我生命无多，你也走到了这一步，此时一战也不算欺你！”
万古来，至尊间的大战太过罕见了，也只有在黑暗年代才有，而暴露在世人眼中的则更少了，而今却要有一战。
轰！
那个白衣女子出手，一巴掌拍碎了混沌，彻底葬送了成仙路，独立在那里，让雾霭飘动，看起来绝世出尘。
下一刻，几位古代至尊都脱离了此地，冲出了那可怕的混沌风暴地，因为这里的一切都结束了。
荒主也不例外，衣袂飘动，宛若飞仙，升到了南域的天穹上。
“当！”
无始钟鸣，其音悠悠，响彻宇宙八荒，它反其道而行，竟然镇压了下来，独自进入崩碎的仙路大裂缝中，填了进去。
“它这是……要做什么，永镇成仙路上吗？！”域外，留下的人们惊呼，充满了不解。
就是活下来的几位至尊也都一怔，而后眸子深不可测了，身体缭绕雾霭，笼罩了躯干，看不出他们的表情。
“北域！”
“紫山！”
“无始经！”
域外有人反映迅速，直冲东荒大地而去，想要前往北域的古皇山，那里有着太多的秘密，众人无不想得到。
可惜，早已晚了，一道璀璨的仙光迸发，一本巨大的石经书撕开宇宙，裹带着一颗晶莹的头骨破天而去。
除此之外，还有一只灿烂的仙凰，翎羽亮丽，美的惊人，它展翅高飞，伴随经书一起消失，没入宇宙边荒！
有至尊想动手，无始钟轰鸣，震出一股巨大的波澜，一下子将其阻挡住了，未能得手。
其他至尊眸子璀璨，可惜终究是迟了，那本石经拥有混沌气，缭绕雾霭，可隔断一切，无法推算，更是拥有一种大帝波动，与那仙凰彻底消失了。
“天啊，那是无始经，就这样飞走了！”
域外有人惊叹，充满了遗憾，那样一本经文，威震古今，从来没有人翻看过，今日机会难得，可是依然没有得手。
紫山四分五裂，耸立万古后终于是破败了，山倒地裂，那里一片凄凉。
“那头仙凰……应该是神凰不死药！”
“不错，那一定就是曾经相伴过无始大帝的不死仙药，也跟着石经飞走了！”
这更加让人遗憾了，同时人们也知道，为何有的古代至尊意动，不死药性即便用过一次后锐减，难起到大作用了，但想来对生命将枯竭的人还是有一定效用的。
“当……”
无始钟镇压下，落在成仙路上，随着那些暗黑大裂缝的闭合，伴着最后一声悠悠钟响，它彻底消失在了当中。
这意味着，世间从此再也不可见无始钟！
最后的一幕，所有人都见到了，无始钟堵住了混沌洞，与这成仙路一起消失了，再也没有出现。
“就这样落幕了！”所有人都是一声悲叹。
“葬帝星，什么叫葬帝星，而今得到了最全面的诠释！”
神话时代的天尊、太古的皇、荒古的大帝、以及圣灵神胎等全都葬在这里，七大生命禁区就是七座大坟啊！
葬帝星名副其实，而今这般落幕也与其名相符。
“锵！”
大成圣体对决长生天尊，这无论如何都是惊世的，他以盖世无双的拳头硬撼长生剑，发出的光华让宇宙都摇动了。
“你们还不走，难道想成为别人的食物不成？！”大成圣体喝道，震的域外虚空都崩裂了。
这是一种警告，让苍穹外的人们惊悚，全都从头凉到脚，感觉大难临头，一句话也不说，众人亡命飞逃。
阵台发光，域门开启，各种法阵复活，诸雄横渡星域，开始逃离。
仅片刻间而已，域外没有剩下多少人了，几乎所有修士都跑了，只有老弱以及生命之火将熄的人不愿离去，想葬己身于此地。
大成圣体与长生天尊对峙，一场震古烁今的至尊级大战就要爆发了！他们的眸子内是宇宙毁掉又开辟的场景，可怕而惊人。
域外不久前还群雄汇聚，眨眼间就已经是一片凄冷，只剩下了暮气沉沉的老修士。
石皇浑身是血，身穿黑色甲胄，他高大雄伟，像是一座黑色的大山矗立在那里，压迫的人要窒息。他手持天荒戟，冷漠无情的自语，道：“没用的，早一刻晚一刻又有什么区别呢，就是逃向宇宙边荒也无用！”
“这是一场盛宴，古代至尊出世，一切都将改写，也就是世人口中的黑暗纪元，而这次将是史上最大的一次！”
“我还不想死，借你们生命精华一用，延缓我仙台上的裂痕扩张之势！”
除却正在与大成圣体对峙的长生天尊外，另外五大至尊全都神色冷漠，像是一堵堵魔墙般横亘，压迫的洪荒宇宙都要崩碎了。
这些冷酷的声音，传达六合八荒，震动了域外，让每一个人的灵魂都在颤栗，从头凉到脚，骨子中都有森森冷意。
太过慑人了，余下的几位古代至尊要将要发动史上最可怕的黑暗动乱了！
成仙路的落幕，不是风暴的结束，而是真正最可怕变局的开始，史上最恐怖的大灾难才刚刚要上演！
所有人都知道了，此前的可怕的预感并非无因，最大的变局竟然不是成仙路，而是黑暗动乱又将一次来临了！
诸圣逃走了，但是这有用吗？对于至尊来说，几步就可以跨到宇宙边荒，上天入地都避不过这一世，只要你还活在世间。
“咚！”
一位至尊抬脚迈步，这一次不再像在成仙路上那般克制，至强的气息铺天盖地，席卷九天十地，所有星辰都在颤栗。
而北斗星域在这一刻，直接就崩开了，葬帝星在这一刻四分五裂！
而这才是开始！
还有几小时黑暗动乱就要开始了，还有几小时双倍月票就要结束了，值此之际，各位大帝请进行最后的镇压吧，求最后的月票，请祭帝器！
.
.


一脚而已，一道青色的高大身影迈步走出，直接让北斗星域四分五裂，这震撼人间界！
什么是至尊？这就是他们实力的可怕诠释，而今葬帝星于他们来说，无意义了，一脚就让这片星域溃灭。
远处，也不知道有多少星辰炸开，像是一朵朵绚烂的烟花雨，非常的美丽，却也太过恐怖，达到了极致。
可这种绚烂代价太大了，很快这片星域直接就暗淡了下来，而四裂的葬帝星上则是一片哀音，到处都是哭嚎声。
“呵呵……”冷漠的笑传来，没有一点感情，也不知道有多少亿生灵死去，全都不放在给他的心上。
视众生如蝼蚁，尘界的生灵，无论是凡人还是修士，在他的眼中连只虫子都不如，一脚踏下去全部踩成血泥，杀个干净。
而他那种淡漠的笑，不放在心上的表情，更是让人发寒，这个曾经为黑暗动乱的最大发起者之一的至尊，双手沾满血腥，过去就已经不知道杀死多少生灵了，需要以亿为单位！
他就是轮回之主，来自七大生命禁区——轮回海，一个至高无上的存在，身穿羽化青金战衣，闪烁着最冰冷的光芒。
他所走过的路，是尸山血海，由亿万生灵的尸骨堆积，心冷似寒刀，比铁石都要硬，杀千万生灵都不会眨一下眼睛。
大成圣体怒吼：“畜生，你也是从那弱小时一步一步走过来的，最后才成为无上至尊。你视他们如草芥，早晚有一天也有人会视你如砧板之肉！”
“你还是与长生天尊对决吧。”轮回之主神色漠然，张口一吸，那四分五裂的生命古星上，一条条生命精气飞来，化成了一股洪流，全部没入他的嘴里。
这太过恐怖了，那是上亿的生灵，全都死了！
此时的葬帝星，彻底裂开了，中州、北原、西漠、南岭、东荒五块大陆分离，漂浮在宇宙中，无尽的生灵哭嚎。
细细望去可以看到，大地上尸横遍野，流血漂橹，死了太多的人，至尊只踏了一脚而已，就几乎要灭世！
曾经的大帝古阵几乎都被各教在迁徙时带走了，一块阵台一块阵台的运走，剩余的残阵也在成仙路开启后的暴动下毁的差不多了，这颗大星失去了保护。
太惨烈了，大地上那一个个白发苍苍面容，佝偻着身子，在血泊中攀爬，挣扎着去自己的儿女那里，哭喊着，摇动着，可惜那一具具年轻的尸体再也活不过来了。
“呜呜……孩子啊！”
“我的孩子，你快睁开眼睛，醒一醒！”
“呜啊……”
整片大地成为了地狱场，但凡年轻力壮、生命精气十足的人很多都倒在了血泊中，体内的一缕最本源的精气飞起。
倒在血泊中的母亲，早已失去生命，身旁的婴儿在努力寻找温暖，而后哇哇大哭，直到昏厥过去，带着泪痕，蜷缩在母亲的怀中，沾染着血迹。
这是一幅人间地狱，太过悲惨！
“啊……”大成圣体怒喝，舍弃长生天尊，还没有与他真正开始对决，要转扑向轮回之主那里。
“你一个人能阻止的了我们五六位至尊吗，仙陵之主会放过你这个敌手吗？”轮回之主冷幽幽，杀死了这么多人，依然是这般的平淡，身上的青金仙衣开始发光，璀璨夺目，震慑人世间。
“呼……”长生天尊深深吸了一口气，北斗生命古地上，数以千万已经倒在血泊中的生灵体内飞出一缕白雾，冲了过来，没入他的口中。
“煎熬了这么久，我不想死，不见仙，怎能甘心！”长生天尊平静的说道，对于眼前所发生的一切毫不在意。
“好，好，好，枉你为一代天尊，竟然如此，那我就先杀了你！”大成圣体怒极而笑，浑身金色毛发璀璨，虽然由于发生过不祥，体貌被毁，但依然有一种气吞山河的豪情，让人感觉到一种伟岸。
他举拳就轰杀了过去，浑身爆发出了最为恐怖的血气，硬撼长生剑，与神话时代的天尊大决战！
“这就是你寿元将尽，而我却可以长存的原因，你不懂得变通。”仙陵之主冷漠的说道。
“这样的长存，你不觉得有愧吗！？”大成圣体怒吼，与长生天尊一起腾空而上，远离了北斗，进入浩瀚星海中。
轰隆一声，天崩地裂，在这片没有生命的星系中，他尽情的战斗，演化无上法门，上来就是六道轮回拳！
这是一种盖世神术，由圣体施展最是合适不过，旺盛如汪洋一般的血气，再加上举世无双的肉身，当真是可以发挥到极尽境界。
也不知道有多少星辰炸碎，在这盖世一拳下成为齑粉。
然而，长生天尊也是可怕的，极其恐怖，能够从神话时代活到现在，他不是只靠一个者字秘，更是因为功参造化，早在神话年代就成道了！
锵！
一剑划破永恒，有如天外飞仙，太过绚烂了，长生剑犀利的刺目，照的人睁不开双眼，恐怖到了极致。
天宇中，一条条星河崩碎，大片星域都熄灭了，在长生剑成为飞灰！
这一拳一剑撞在了一起，那是法则与大道的对碰，是个人生命意志的对决，是一种无敌信念的交锋。
至尊对决，可怕到了极致，不仅是肉身、元神的撄锋，还有各种的人生经历与感悟等，全都在第一时间迸发，撼动了整片宇宙。
“当！”
一声巨响，最为炫目的光以那拳头还有仙剑为中心迸发，扩散四面八方，席卷了这片天宇，诸多星河毁灭，无尽的大星成为碎片，化成齑粉！
这是一片无人的星域，但是这般强大的波动却也震惊宇宙各地，古代至尊大战，可压制整片世界的大道，自然可以被最强大的修士们感知到。
“这是真正的帝战？太过恐怖了！”
“古往今来，发生过几起？想不到在这一世又出现了！”
举世震惊，大成圣体对决仙陵之主，影响太大了，宇宙八荒皆颤。
那盖世的拳头，出现一道血光，血液飞洒三千里，露出森森白骨，长生剑在其拳头上割出一道恐怖的伤口。
而仙剑自身也一阵哀鸣，刹那暗淡了不少，被反震起很高，仙陵之主口中喷出一口鲜血，倒退了几步。
“你枉为天尊，昔日不能杀你，今日取你性命！”大成圣体怒吼，血气冲天，满头金色发丝飞舞，拳头在发光，伤口快速愈合。
那是帝器所伤，竟然被他在第一时间治疗好了，实在是惊世，圣体一脉的体质可见一斑！
“年轻人你还差些，虽然号称可以叫板大帝，但终究是未成道，贫道并非不能杀你，好自为之！”长生天尊冷冷的说道。
“一个自斩一刀、靠定期剥脱亿万人生命而苟延残喘的人，也配与我说大帝二字，今日必杀你！”大成圣体刚烈无比，气吞星河，拥有一种盖世的气概。
两人再次出手，展开了最为可怕的大决战！
北斗一片黯淡，无比凄凉，五块大陆漂浮，曾经的生命古地不成样子，惨不忍赌。
血，染红了这片昔日的古地，死去的生灵太多了！
“逆大势而行，一个大成圣体也想阻挡六位至尊吗，只能殒落！”轮回之主冷幽幽的说道，脸上带出残酷的神色。
虽然相隔亿万万里，但是他仿佛可以见到宇宙深处的那场大决战。
其他四位至尊也有人出手了，汲取生命之源，分裂成几块大陆的古星，生灵死去的更多了，哀歌惊世。
最终，几块大陆又碎掉了，只有一些重要的地方保留了下来，比如说七大生命禁区，这是他们的栖居地。
此外，西漠须弥山虽然暗淡，但是毕竟还有佛寺矗立，不曾真正倒塌，有一种莫名的气机，也保留了下来。
剩下的地方，如非常神秘的火域，同帝与皇有关的一些祖地等，亦被留下，不曾被血洗。
“这一世，注定将会爆发史上最大规模的黑暗动乱，古代至尊一同出世‘进食’，谁能阻挡？”轮回之主满头浓密长发披散，可怕的躯体像是可以压塌诸天万界，在这一刻他身上的青金战衣璀璨慑人无比。
“嗡！”
突然，虚空颤抖，一直处在失神状态，像是没有了神识意志的那个白衣女子苏醒，似心有所感，直接一巴掌向前拍来，震碎万古青天！
轮回之主心惊肉跳，那虚空直接崩塌了，一直莹白的手掌粉碎大道法则，成为唯一，向他印来，比之宇宙崩溃还要惊悚。
他没有想到，一直沉默的荒主竟然会出手，直接就要立劈他，这也太强势了，没有一点预兆。
轮回之主应战，到了这个级数自然不会惧怕，不然也不会成道，达不到这个高度！
“啪！”
这一掌惊天动地，直震的周围星域中无尽星辰粉碎，化成了宇宙尘埃，若非白衣荒主另一只手一遮，那么下方裂开的葬帝星将什么都剩不下了。
“噗！”
轮回之主大口吐血，蹬蹬蹬倒退，身子差点横飞而起，他勃然变色，震怒无比，满头浓密的发丝都沾染上了自己的血迹。
他的右掌可是有由羽化青金铸成的仙衣防护，可是甲胄上那个部位却出现五道指印，让青金战衣的掌指部位几乎碎掉。
“你……”
轮回之主震怒，可是还没有来得及说出什么，对面那丰姿绝世的白衣女子又是一巴掌，直接盖了下来，要立劈他！
他极速提升战力，浑身发光，照亮了整片的星系，这种气息震惊了洪荒宇宙中的无尽生灵。
双倍终于结束了，感谢各位的支持与投票。
。


