轮回之主身上的战衣在发光，羽化青金这种仙料很罕见，此刻璀璨夺目，大片的神羽飞出，像是凤凰的美丽长翎，炽盛的夺目。
他的甲胄在铿锵作响，羽化青金铸成的战衣有一种至强的生命波动，而今彻底复活，光耀九天十地！
唯有在真正的大帝级人物手中，这样的兵器才会发挥出最强大的力量，可让至尊战力叠加到一个恐怖之极的程度。
身为古代自尊，轮回之主被人打了一掌，怎会罢休？自然是要强势反击回去，他们是至高的无上主尊，是万古青天下的真正主宰者，自古至今都没有人可以触怒与挑衅。
而当至尊与至尊遭遇，那一定会出大问题，都是这个级数的存在，谁是真正的无敌？若是不和，必有生死一战！
轰！
天崩地裂，轮回之主尽显盖世神威，在其身前出现万缕神链，每一道都勾动苍天，化成灿烂的枷锁，要将荒主锁上，将其镇压。
“啪”
那个莹白的玉掌直接就印了下来，与诸多如凤凰翎羽般的璀璨链条撞在一起，无比的刺目，震动宇宙十方，惊人之极。
这是至尊间的碰撞，万古罕见，若非这一大世的到来，世间怎可见，根本没有人可以目睹。
剧烈的大爆炸，宇宙像是毁灭了，归回到了原点，曾经的北斗星域不复存在了，直接被抹平，成为齑粉。
数不尽的星辰炸开，化成美丽的光雨，飞向四面八方，这是一场盛世烟花下的大毁灭！
至尊若是不顾一切，将天塌地陷，寰宇都会大破灭，什么都剩不下。
若非荒主另一只手遮挡在下方，护住了四分五裂的生命古地，这里必然生机绝灭，什么都剩不下。
这是至尊的法与道，这一次轮回之主准备充足，不像第一次那般仓促，但是他的璀璨秩序神链依然是崩断了数千道！
那个莹白的手掌无物不破，摧枯拉朽，难以抵抗，强大如至尊也差点负创，轮回之主变色，躯体再次发光，更为炽盛，甲胄被混沌气淹没，大喝一声再战。
那白衣女子虽然看起来风华绝代，超尘出世，但是却真的是拥有惊天地泣鬼神的伟力，莲足一动，一步像是迈过了千百年，让时间紊乱，刹那到了近前。
她的攻击简单而直接，依然是一掌，要毙轮回之主的性命，这种强势让其他几位至尊也都变色。
“嗡！”
轮回之主眸子发出妖异的光芒，且额骨晶莹璀璨，射出仙光万条，结成了可怖的符文，化成了一柄仙刀，斩向荒主眉心。
“咄！”
荒主的仙台一片黯淡，她的元神很古怪，时强时弱，甚至有时趋近于无，但是她的肉身蕴含着绝世道则，甚至可容纳大宇宙，蕴含有奇异的神识力。张口一喝，就是一张道图，直接封天，挡住了那口仙刀。
与此同时，她那莹白的手掌再次按了下去，近距离搏杀，打向轮回之主的面门。
轰隆！
这是法与道的对决，也是自身感悟与经历的比拼，至尊对决包含的太多了，每一方面都关乎着成败。
但是，荒主的肉身格外强大，这一次不像是以往那般随手一击，而是发出了天道轰鸣，让诸天万界各种大道都臣服。
这是一种真正的惟我独尊之道，即便面对的是一位至尊亦是如此，有我无敌，对至尊出手也是这般的从容而镇定，视如草芥！
轰！
这一次的对决激烈无比，轮回之主一生无敌，纵横天上地下就没有遇到过对手，纵然是昔日帝路争锋时，他也是一路横扫而过。但是此时，他却遭受了极大的震动，右掌像是被粉碎了，巨疼无比。
这是漫长岁月来从未有之事，至尊怎会痛？他们早已盖世无敌了，何曾会尝到这样的苦果，简直不可想象。
且，这一次他横飞了起来，大口咳血，披头散发，坠落下来后踉踉跄跄的倒退，遭受了严重的一击。
右掌部位鲜血淋淋，那由仙金铸成的战衣手掌部位碎掉了，让他的手骨折断，血肉模糊，白骨茬都露出了出来。
太过让人震撼，他竟然在这一战中负创！
“你欺我年老体衰吗，我这一生还没有败过一次呢！今日，虽然闯仙路付出了代价，但当我没有一战之力了吗？我来自回轮海，这一生都是要无敌，即便再虚弱，也可以刹那升华，再现我绝巅战力！”
轮回之主声音冷漠无情，脸上没有一点波澜，一步一步向前走来，气息越发的恐怖了。
“她又不是没有杀过你这样的人！”宇宙深处，浑身长有金色毛发的大成圣体冷冷的说道。
此音一出，十方宇宙大震动，天山地下轰鸣，那白衣女子仿若飞仙一般，出尘绝世，向前而动。
其他几位至尊都是一震，皆露出了不可思议的神色，道：“是她，竟然活了下来！”
每一位至尊都有自己的道，活过万古，亦不曾变，斩过自己一刀后，也是如此。可是此人，却连自己的道都变了，故此此前没有被他们认出。
连道都在蜕变，让人不认识了，这是多么的惊世，让人惊悚，过于震撼，至尊亦不例外，全都变色！
“没有走那一步，你……竟然也活了下来？！”轮回之主终于第一次心中一沉，不像刚才那般自负，这一次露出了最为凝重之色。
就像当年，他成道前一夜击杀诸多大敌、纵横宇宙、血战八荒时一般，将精气神都提升到了极限状态。
轮回之主高大雄伟，混沌气淹没本体，似开天辟地时代活下来的魔神，在雾霭中亦有璀璨光华笼罩，在这冰冷与黑暗的宇宙中格外的恐怖与慑人。
古代至尊手持兵器的较多，铸成仙金战衣的较少，但凡这种人注定都很难打，因为他们注重防护。
此刻，他的额骨发光，照亮了黑暗的宇宙，那里像是有一个神祇在诵经，盘坐仙台上，映照了出来，光耀万古，实在是震世！
在其身前与背后，出现一片汪洋，那是由魂魄化成的海洋，是世间最可怕的地方之一——轮回海再现。
“我掌天下轮回，乃是世间之主，昔日九天十地无一抗手，这一世也不会败，战魂复苏，我当灭世！”
轮回之主向前走来，眸子深邃的吓人，当中尽是日月毁灭、星辰坠落、天地崩开的景象，他的身体被混沌淹没了，恐怖之极。
轮回海在转，像是要对整片人间界进行一次轮回，这一刻竟然让诸多星辰都飞了过来，没入了进去。
而后，更多的璀璨大星坠落，一挂挂星河垂落，全都没入轮回海中，这真的像是一个主宰者，盖世无敌。
“你掌天下轮回，如果是天上的呢？”那白衣女子第一次开口，语音冷冽，但是却也有一种磁性，若非无情，当如天籁一般，极为动听。
“那就战吧，至尊对决，分一个胜负，看一看谁主人间！”轮回之主大吼，满头浓密发丝飞舞，青金战衣发光，内部的神祇亦在愤怒，刚才被碎部分，它亦要复仇。
“轰隆！”
两人冲撞向一起，要展开最为巅峰的一战！
旁边，其他四人见状，全都神色冷漠，没有出手，也没有任何表示。
他们都是至尊，当年都是主宰洪荒宇宙，不屑于联手对敌，因为他们都是无敌的，心中惟我独尊，怎么会认为他人为世间最强。
这不是自负，而是事实，当年他们的确如此！
“轮回之主已开战，我等也要上路了，就此别过，各自启程吧。”
“轮回之主处境堪忧，多半要堕一世无敌名。”
“荒主有缺，神识无常，轮回之主当无惧才对。”
……
这几人都是盖世强大的存在，对于这片宇宙并不陌生，曾经统驭过，曾经守护过，曾经征战过，忆往昔峥嵘岁月，每个人的神色都会一阵恍惚。
可惜，一去不复返了，他们已经变了！
毫无疑问，七大生命禁区内的至尊不是神话时代的至尊，就是太古皇，要不然就是人族大帝以及圣灵神胎等，个个都来头惊人。
到了现在，已经不是什么秘密，已经被世人洞知。
这个级别不能自封于源中，天上地下都没有任何物质可以保持他们仙台不朽，因为都太强大了，根本就镇不住。
他们之所以能活下来，那是因为都有各自的长生法，当然还有一个前提，那就是自斩了一刀！退出了皇道位，跌落下了那个境界，不然怎能自封到现在。
有的人跌落下那个境界后，可以蛰伏万古，一直不出世，拥有太初命石、仙源等可以让他们封住很漫长的岁月。
这样的存在有个别人族大帝，有个别太古皇，也有其他，直到成仙路开启时才苏醒，直接出世，征战这一世的仙路。
当然，这样的人，身体状态肯定是会虚弱到最低点，故此仙路还不曾结束，他们就殒落了，血淋淋的例子在前。
而有的人，即便用仙源、太初命石等稀珍物质进行自封，由于时间太过久远了，或者中途出了这样或那样的问题，坚持不住，在古代提前觉醒，即将老化。
从而，也就有了黑暗动乱！
一沙一世界，一草一天堂。同样，生灵亦是如此，无论他们多么弱小，他们都蕴含着一个大奇迹，体内都有这个世间最珍贵的物质，那就是生命。
强大的人这种物质会多，弱小的人相对较少，那像是一粒粒珍宝，藏在每一个生灵的躯体内。
至尊中途苏醒，为了活命，为了延续不朽，便也就了黑暗动乱，不限于北斗，宇宙八荒都是他们的狩猎场。
域外的古之圣贤降临北斗时，曾有人议论过，也曾怀疑源自北斗星域，只是没有被证实而已。
古代至尊不会让一地枯竭，而是有选择的进行，为那些古星域保留下一些生命种子，即便长期汲取生命，保持自己仙台不朽，阻止裂痕扩张，修复生命轮盘。
当然，这种东西就像不死神药一般，用过一次药性就会锐减，同样的量必然会无用了，下次若是再有所需时，就得十倍百倍的来用！
故此，黑暗动乱一次会比一次可怕，每一位至尊到了现在所需要吞食的生命动辄就是以亿为单位的，最多者总共已经血洗数百亿生灵了，比如说石皇！
可这并不是能让他们活出第二世，也只是暂时抵挡住岁月的侵袭，抵抗衰老而已。
生命是世间最伟大的奇迹，可也成为了最大的祸乱源！
生命禁区内的至尊发动黑暗动乱，当遇到有大帝出世时，自然要极力的避退，毕竟他们已经跌落下了那个境界，不想拼命。
可是若是赶上了荒古岁月期，而需要生命力时，那就只有一战了，根本就避不开。因为在那莽荒年间，大帝出世时时不是一两人，一人坐化后不是空，还会有人成道，各自的是年代几乎都快连上了！
当然，不可能真正大帝相见，毕竟有一个影响证道的期限。可就是没有大帝的年代，也会有大成圣体！
那个时期的古代至尊只得出手，根本就没有选择，他们避无可避，从而也就造成了最为可怕的黑暗动乱，进行流血大战。
古代至尊虽然退出了皇道位，可是人族大帝若是去镇杀，他们却也可以提升到绝巅，短暂的恢复昔日的荣耀，殊胜殊死难料！
不过，只要这样做，那样的代价是极大的，即便没有战死，甚至拼掉了人族大帝，也有可能会一战过后就自己凋零。
一战过后，没有战死，却已动用了斩掉的帝皇道果，只有少数至尊才能幸运的活下来。
故此，若非是荒古大帝时时出，大成圣体接连现，也就没有了那么最可怕的流血年代，因为无人可镇压他们。
没有人愿意进行大帝战，无论是古代至尊，还是人族大帝都有殒落的危险。
而在那些没有大帝出世的年代，那真的太惨烈了，这天上地下都被血水染红了，不局限于北斗，其他地方也发生过，那是人间的惨剧！
四位至尊也曾主人间沉浮，为天下之主，被宇宙数十万大族共尊，可是到了而今再回首，还剩下了什么？
也许，他们内心也有过叹息，但是却早已被冰冷所淹没，早已被无情所取代！
他们已经不是昔日的自己！
四位古代至尊看了最后一眼，各自选择了一个方向，就要上路，赶往不同的古老古域去“进食”，将要发动史上最大的黑暗动乱！
全宇宙都在颤栗，众生都在恐惧，全都感觉到了一种大难临头、即将灭世般的气息，无不颤栗。
而有些古域更是早已知道北斗星域发生了什么，有些天机师预感到了血难与最恐怖的乱世的到来，都在大哭。
“人族的大帝啊，请你们复活吧，这人间又将饱经磨难了，谁能救众生于水火，谁能免众生于血难？！呜呜……”
“北斗已经是生灵涂炭，无上的大帝求你们复活归来！”
“呜呜……虚空大帝何在，我等愿为你祈祷，用自己的命换你归来，再现人间吧。”
众生的恸哭声惊天动地，似乎都传到了这一域，这是一种精神的升华感应。
突然，荒主出手，竟然分别对那将要离去的四位至尊一起发动了最为可怕的攻击！
她白衣绝世，秀发飞舞，清丽出尘，偏偏强势到极点，那是飞仙之力，光芒照亮了三十三层天，让整片宇宙都在颤栗，一个人要力敌五位至尊！


荒主动了，这个身段纤柔曼妙的女子竟然一个人对几大至尊同时出手！
这实在震撼人心，让人感觉不可思议，那可是真正的古代至尊啊，曾为真正的帝与皇或者天尊，每一个人都来头大的惊人，谁能战败，谁敢一人独对？
而今真的出现了这样的场景，一个纤秀、绝世出尘的白衣女子敢这样做，飞仙之力打向六合八荒，瞬间杀向五大至尊。
“轰隆！”
几乎在刹那间，宇宙都像是毁灭了，天地万物凋零，众生不管相隔多么遥远都一阵颤栗，忍不住要跪伏下来，对那波动膜拜。
太过可怕了，几位至尊动手，影响到了天地大道，这是要灭万道，只尊这几人，让大宇宙都发生了一些变故。
除却轮回之主外，其他四位至尊也都掉头，神色冷漠，眼眸冰寒，全都反杀过来！
他们是一代帝与皇，不容挑衅，即便这个人非常强大，但是都已经对他们出手了，绝对不会隐忍。
“杀！”
不死山的主人石皇一声大吼，血气盖世，手中的黑色的大戟压塌了宇宙，最为恐怖的大裂缝与灭世光华迸溅，席卷六合八荒。
大戟横断九重天，垂落下无尽的混沌瀑布，直接对着荒主的面门劈了下来，凶威绝世滔天，这就是石皇，简单一击惊悚人间界。
“当！”
一缕飞仙光自白衣女子的晶莹的手指间崩出，抵住了雪亮的戟刃，任那森森寒气袭来，周围的宇宙虚空在崩碎，她满头秀发倒舞，像是在迎击一片汪洋巨浪，然而其躯却纹丝不动，静若磐石。
“吾道一出天地逆！”
又一位至尊杀到，浑身迸发仙芒，像是一挂挂银河在炸开，太过璀璨了，凝聚成了至高无上的仙道法则，让大宇宙将毁。
这些光芒凝聚在一起，发出铿锵之响，竟然铸成了一个牢笼，方圆十丈，能镇压万灵，可锁困至尊。
十丈牢笼，完全是由符文构建的，每一个符篆都炽盛无比，像是在燃烧，无比的繁奥，不能揣度，皆流动着至强的法则力量。
“铮”、“铮”……
荒主弹指，一道道通天剑气飞出，化成了大片的光雨，那是飞仙之力，盖世无敌！
所有光芒全部打在了牢笼上，让一条条巨大的仙金柱子暗淡，不能临近，挡住了十丈牢笼的镇压。
“三界轮回！”
轮回之主大喝，他也杀到了近前，三个古宇宙流转，开天辟地气机弥漫，一个是过去的宇宙，一个是现在的宇宙，一个是将来的宇宙，法则横贯古今未来！
这是真正的开天辟地，雾霭澎湃，各种神魔在混沌当中嘶吼，更有朱雀横天，烧塌南天门，还有鲲鹏展翅击碎亿万里，恐怖之极。
然而，白衣女子最先就是同他动手的，与他对面而立，精力还是放在他的身上，因此对他出招也最强势。
这一次她双手齐动，轻轻一划，一个古朴的器出现，并非真正的实物，而是由道则交织而成，竟然为三足两耳圆鼎，没有光华，只有一种古朴而至强的道韵。
“轰！”
这口由道纹铸成的鼎飞出，击穿三界，打入了进去，在里面剧震，要将这三界毁个干净。
……
这绝对是一场震惊万古的大战，一人独对五大至尊，这是一种不可思议的场面，说出去谁都不会相信。
不需说白衣女子是否有胜算，单是这种魄力就足以震惊宇宙，即便是败亡了，被几位古代至尊击杀，也算不得什么耻辱。
敢这般出手，有这样的胆魄，有盖世之威，绝对古来罕见，最起码凡人都不曾听说过。
同为至尊，真要恢复到帝皇境界，自身升华，谁能比谁差多少？全都为宇宙昔日的统驭者，君临九天十地，至高无上。
这一战就这么的突然爆发了，几大至尊都出手了，虽然还不是最强秘术，不曾拼命，但这般试探也足够在未来的史册中大书特书，成为宏伟篇章了！
也许发生过最可怕的帝战，但古史上从未有过这般以一敌五的记载，这般的人物仅此一现。
“让我期待，看一看你究竟强大了什么境界，也许杀了你，就不用去发动黑暗动乱了，你一个人就足够了！”
石皇冷森森的道，冰冷的眸子中有一种嗜血的光芒一闪而过，太过慑人。
其他至尊都出手，不过却也都有所保留，在小心的防备，白衣女子敢这般对他们绝对有所依仗，虽然他们不相信有这般强大的人。
身为帝与皇，他们坚信古往今来绝对没有可以一敌五帝的人，过去不曾有，现在不曾有，将来也不会有！
因为，他们若复苏，本身就是最绝巅，不可超越！
但是，白衣女子真的太强势了，丰姿绝世，面对五帝依然从容不迫，似乎根本没有意识到会不敌。
帝战爆发，而且急骤升温，他们将再现各自的最强皇道法则！
但是，在这一刻突然发生了一件异常的事，荒主自身一震，神色迷茫，她出了大问题！
几大至尊都是一怔，此前的预感果然为真，她的状态不稳定，元神无常，时有时无，自身有大缺陷。
虽然身为至尊，都有大气度，但是是荒主先对他们出手的，既然已经动手，自然没有人会罢手。尤其是轮回之主此前都已经流血，仙金战衣都碎了一片，这一刻更不会心慈手软，向前杀去。
“轰！”
突然，宇宙炸开了，白衣女子身体发出无穷无尽的光，神威盖世，比刚才还要恐怖很多倍！
“这是……怎么回事，我感觉她更危险了，元神忽然近乎虚无，而肉身也莫名了，这样也可以自保吗？”
几大至尊眸子冷漠，没有立刻攻上去，感觉很诡异，前方的白衣女子太过神秘了，这种状态让人觉得不对劲。
荒主更迷失了，忘记了出手，不知道身在何方，面对五大至尊似乎没有一点反应，两眼无神，茫然无知。
轰隆！
然而，巨大的波动自她的身上爆发而出，一层又一层的仙光将她缠绕，而后竟然化成了一个大茧，丝缕将她“埋”在了当中。
且，随着时间的推移，这枚茧越发真实，化成了实物，不在是光，而是有形的“仙茧”。
“即便她失去了神智，这样杀她胜之不武，也是她自找的，我愿双手沾满帝血！”轮回之主冷酷的说道，他向前走去，坚持要动手。
其他四位至尊神色冷漠，一语不发，静观其变，没有什么表示。
“轰！”
在这一刻，轮回之主的手臂化成了一把巨大的天刀，长达数百丈，血肉成刀，而且暴涨，雪亮刺目，寒气逼人。
“喀嚓！”
他立劈而下，直取仙茧，要将荒主斩为两半，结束她的性命，获取拥有无穷活力的无上大帝血延命。这宇宙虚空被他切裂，发出了非常可怖的声音，让人心尖都在颤。
天刀落下，结结实实地劈在了仙茧上，光耀三十三天，震撼人心。
这个结果让人不忍目睹，这样的一刀谁能挡住？这可是一个至尊的全力一击，压的天道法则等在颤抖。
而白衣女子毫无防备，莫名沉眠在茧中，按照常理来说，这肯定是必死无疑了。
然而，最终的结果却出人意料，那璀璨的天刀雪亮的慑人，可落在茧上后竟然“熔化”了，仙道法则的力量全部没入了进去，成为茧的一部分。
“什么？”轮回之主震惊，感觉不可思议，这是他的强势一击，古代至尊的无穷力量飞出，竟然被熔炼了。
“诡异啊，她这是要借我们之手助她蜕变吗？”一位至尊冷幽幽的说道。
达到这个境界，自然都有是盖世的人物，只需一眼就能洞彻万物之理，敏锐的看到了某些本质的东西。
若是换作准帝来，根本不可能瞬间了解。
“想让我们五个人同时出手，化作鼎炉的下的火，助她功成吗？”
“这倒也不至于，她肯定是自身出了问题，但这种状态可以自保，且我等若是出手，可能会成全她。”
他们直接透视本质，看清迷雾中的真相。
轮回之主自然不满意，一声冷哼，施展出极尽法则，尝试去炼化，要慢慢将白衣女子熬炼而死。
然而，可怕的事在继续上演，依然如方才那般，所有神力与仙道法则都没入了进去，如泥牛入海，被化了个干净。
他所打出的仿佛是鼎炉之火，烧于鼎下，助那茧走向成熟！
“没有时间了，我等需要补充生命之能，在成仙路上消耗了太多，再耽搁下去必会衰老至死。”
一位至尊开口，看了一眼北斗星域，张口一吸，以亿为单位的生命精能化成霞光飞了上来，那是不久前死去的生灵，而进被吞食。
其他至尊也是如此，而后分别上路，踏向宇宙八荒，走向一片又一片古老的星地。
一场大动乱来临了，谁能阻止？
这场黑暗大乱，史无前例，将超越以往，终究是要发生了，不能阻止！
可惜了白衣女子，关键时刻发生了变故，沉于茧中，不然必有一场流血大战，也许能阻挡这些至尊的脚步，也许自身会殒落。


北斗星域一片黑暗，死一般的宁静，没有一点的声息。
除却那颗生命古地四分五裂，被荒主保了下来，其他星辰全都成为了齑粉，化作飞灰，永不复存在。
一枚仙茧在沉浮，悬在那毁掉的古地上方，仙光逐渐暗淡，而后没入黑暗，就此不见。
直到这一刻，所有帝威都消失，那下方裂开的生命古地才传出恸哭音，也不知道死了多少人，大地上流血漂橹，尸骨无尽。
强壮的人几乎死去了大半，只剩下了老人与孩童，其他种族也是如此，只留老弱，以及少部分强壮，作为生命的种子得以延续。
可是没有了太阳，还怎能延续？
这些至尊因成仙失败，显然是迁怒了北斗，想一举毁掉这里。
光华自荒古禁区，以及古之大帝所留下的一些遗迹散发，笼罩大地，没有让寒冷接近，护住了残破的古地。
西漠死寂，但须弥山还在，隐约间有鬼在诵佛经的声音传来。
南岭崩塌，大野间古兽猛禽伏尸无穷，许多小兽嗷嗷待哺，一片凄惨。
东荒七大禁区很是宁静，但是依然让人敬畏，深不可测，也许有的至尊还会回来，继续在这里沉眠。
北原荒凉，生命痕迹少有。中州哭嚎声最多，死的人也最多，不像其他各地人烟稀薄，这里很密集，尸骨真正成山成海。
相对来说，北斗也不算太差了，毕竟他们已经经历，黑暗动乱算是结束了，不像其他星域煎熬才刚刚开始。
“苍天，请你你睁开眼睛，看一看这大地，还有活路吗，生灵涂炭，遍地尸血，还有什么希望可言？”
一颗行星上，一位白发苍苍的老者仰天怒斥，满脸都是老泪，在他的脚下是几个因恐惧而发抖的孩子，远处尸体很多，他们的父母，他们的亲人，全都死了。
神墟之主降临这里，张口一吸，无穷的人，无尽的生灵爆碎，鲜血遍布星辰，数不清的生命精华化成一缕缕霞光飞起。
强壮者大半都要死，只会留下部分，让古地的生命传承得以延续，留待将来再次发生黑暗动乱时用。
至于老人、孩童大多则是可以幸免的，因为两者蕴含的生命物质都相对较少，不属于吞食范围。
神墟之主只在这里停留了片刻，十亿生灵都就被吞食了，这颗小星一片愁云惨淡，血雾很浓，充满了哀哭声，这里是人间炼狱。
而这还算好的，其他各地爆发的危机更甚，有的在宇宙中赫赫有名的主星都遭遇了大危机，因人口众多，死的人更多！
比如说勾陈古星，这里曾经诞生过大帝，曾前极度辉煌，在某一时代成为了宇宙中心，但是而今大难来临，依旧挡不住。
石皇来了！
这是一个极度冷酷的古代至尊，心早已被冰冷与无情淹没，亿万生灵死去，他也不会皱一下眉头。
过去，他已经吞食了数百亿生灵，而今如果想续命的话，只能更多，不然不会起到丝毫作用。
就如同服食不死药般，一次后药效必然锐减，唯有十倍、百倍的服用，才会得以继续将生命延长。
而若是这样计算的话，这一世他所需要的生灵太过惊人了，最少也是数以千亿，甚至万亿大关都挡不住。
宇宙很大，有无尽的星系，但是生命古星远非想象的那么多，尤其是勾陈、紫微星域这样的主星，就更少了。
即便算上那些小星，以及诸多古代圣贤开辟的生命小界，所需这样的生灵人数依然不算是一个小数目。
况且，这一世的黑暗动乱可不仅是他一个人，还有轮回之主、长生天尊等数人，所需也不会比他弱多少。
故此，这一世，他们这样一路走下去，踏遍宇宙八荒，注定会引发血水滔天，全宇宙都要哀恸与颤栗。
黑暗动乱只能是一次比一次恐怖，这一世将达到最强，有些绝望的天机师甚至悲观的预测，将可能会灭世了！
“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，又是一世，我曾来过，也是这般血水滔天的场景，只是每次感受都不同啊。”不死山之主石皇云淡风轻。
下方，无数的身影奔走，哭喊着，跪地祈祷苍天，拖儿带女，滚爬逃亡，这是人间惨剧。
可是有什么用，在古代至尊眼中，这些都是蝼蚁，难以让他心中起一丝波澜，就这样一指点了下去，数十亿人爆碎了，生命的霞光没入他的口鼻中，如一缕缕白雾在弥漫。
石皇铁石心肠，即便最悲惨的景象也难以动他根本心，成道后心志如铁，而自斩一刀后血则冷到了骨子中。
转个身，来到这颗主星的另一个区域，他并不急着灭掉众生，而是嘴角带着一丝冷酷，欣赏这“人世百态”。
“啊……”
有圣人在惨叫，努力飞向高天，可是在古代至尊的威压下，寸步难行，直接就崩碎在了天地中，强大如圣人此时也不过是蝼蚁。
没有什么力量可以阻挡古代至尊出来觅食，上至圣贤，下至凡人都是被猎杀的对象，而强者更是首选，因为他们蕴含的生命物质精华会更多。
“虽然是一颗大星，但是也不够本皇用，还是太少了，而圣人呢，未见几个，都躲起来了吗？”石皇冷漠的声音森寒无比，震动这片星空。
他念达八荒，一息间，神识扫过所有星辰，毫不保留的释放威严，而后腾空而起，进入星域中，黑暗深处的星辰上诸多圣者惨叫，化成血雨。
石皇只去转了一圈，属于勾陈星的诸多圣者就死伤了大半，躲在星河中也无用，至尊一念间就可寻出。
“留下些芬芳的种子，留给未来。”
石皇起身，一步就从这颗大星上消失了，没入宇宙深处，这里血水漫天，死去的生灵以百亿为单位。
但是，依然不能满足他所需！
这一日，全宇宙都在哀鸣，众生悲吼，黑暗末日来临，没有人可以拯救。
大帝老去了，离世了，这一世无人成道，没有人可以抗击黑暗动乱，流血就这样在继续……
黑暗纪元正式开启，这个是一个混乱与悲惨的年代。
什么爱恨情仇，什么仙路上的远大目标，什么成道梦……在这一世，什么都是虚，唯有活下来才是真。
“虚空大帝你在何方，万民祈祷，愿你长生啊，请再为我人族一战吧，啊呜……”
众生悲恸，在这个黑暗时代，想起了曾经东拼西挡、血战八荒的虚空大帝，他的一生都在征战，直至到生命最后一刻。
从来不停息，一个人当年平定了诸域，挡住了黑暗乱潮，也不知道挽救了多少生灵，可惜他早逝，只活了不足一世。
“虚空大帝啊，你的子民想念你，呜呜……请你活过来，大地上怎能没有你！”
连一些圣人都在祈祷了，甚至一些了解秘史的老大圣都在大哭，对着暗淡的北斗方位叩首哭嚎。
“虚空大帝，怎能忘记你，一个人去堵轮回还海的出口，而后又怀着必死之心，大战不死山，这一世谁我们而战，谁为我们挡黑暗动乱？”
另一颗主星——通天，悲剧亦在上演。
光暗至尊在出手，血屠百万里，张口一吸，无尽生命霞光入体。
猛然间，他心头一震剧痛，而后身体一个踉跄，因为他看到了一些景，想到了一些“往事”。
他看到了一个小男孩从尸堆中将一个老人的尸体拖出来，大哭着，扑向其怀中，那白发都是血，染了一身。
他看到一个婴儿蜷缩在一个母亲的怀中，大哭着，用小手摸那那冰冷而年轻的面孔。
他看到一个少女修士炸开后，一个年轻男子像是疯了一般，扑倒在那血骨中，以头撞地，而后绝命。
……
他也曾经弱小，也曾挣扎，也有过一段不堪回首的成长阶段，此时有瞬间的失神。
“嘿嘿……”光暗至尊手抚胸口，好半天才喘上气来，自嘲道：“我的心居然有刹那的痛，想到一些往事了吗？”
但很快，他就被冷漠所取代，杀意遍体，眸子绽放冷光，横扫一起，无边杀劫再起，血溅一整颗古星。
“无始大帝，曾经的你，镇压九天十地，打到宇宙颤栗，而今星域凋零，十方俱寂，人族需要你……”哭喊声响彻天地。
弃天至尊，一路血杀，收获只能用一般来形容，因为他比石皇所需少不了多少，而今所需是过去数十上百倍的叠加，真要算下来，数量太惊人了！
这一日，他杀到了一颗巨大的星辰，过去不曾到过，在识海中没有认知。
不过，当他降临下来时却心头剧跳，双眼射出两道可怕的光束，盯着一个方位。
“霸体的祖星，难怪……这里的人都很强大，似乎还有一个地方很不一般！”
另一片星空中，轮回之主也在行动，已经血洗三颗星辰，身后是无边的骸骨与血浪，震动宇宙！
他一路而行，赶到了星空另一岸，他知道这个地方，也明白这里不一般，但还是来了，因为这里可能有大收获。
这是一颗水蓝色的星辰，仙而今名为地球！


轮回之主从宇宙深处赶来，眸子冷冽的慑人，他一步就迈了下去，接近古星，来到了一座世人不可见到的古城前。
城门楼上刻有三个大字：函谷关！
笔力苍劲，这座古城也不知道存在多少年了，镌刻岁月的风霜，写满时间的斑驳，让人一望就有一眼千万年的感觉。
这像是一个轮回，古城依旧在，但是大地上的生灵却也不知道换了多少代，旧骨成灰，种族更迭了又换。
“这座城还是老样子。”轮回之主自语道。
他无需发威，一股至尊气息扑上前去，顿时震动了古城，让这个地方光芒大盛，竟然有一道道阵纹浮现而出，化成一片浩大的仙道法则世界！
“帝阵有了生命！”轮回之主眸子微眯，射出两道犀利的芒。
这座城与星空相连，与宇宙相通，耸立在天宇之下，是一座星空之城，灿烂的流星雨飞过，让这里越发显得神秘莫测。
“而今还有人敢守城？！”轮回之主上前踏了一步，顿时间宇宙崩塌！
然而，整座古城竟前后亮起四种阵纹，快速扩张，一下子阻挡了出来，抵主了那种狂暴的波动。
这让他一惊，大帝阵一下子出现四种，而且都在复活，这有些超出了他的预料。
隐约间，他觉得有些不对劲，没有立刻强攻，而是一步踏入了星空中，重归域外。
轮回之主立身在冰冷的外太空，看着下方那颗蓝色的星辰，眸子中尽是日月崩塌、星辰毁灭、混沌弥漫的景象。
他眼中的世界与一般的修士不同，在常人眼里这是一颗如蓝钻般的星辰，而在他的眼中则是道纹密布、由无尽符文交织而成的大道星。且，绝非表面看起来那么小，而是浩瀚无穷，更甚北斗。
数之不尽的大阵将这里覆盖，重叠密布，逾数万丈高的大岳比比皆是，耸入茫茫苍穹。
露在大阵外部的地带居住满人类，但只是真实区域的一角，微不足道，那些地方没有灵气，一片污浊。
即便是大圣也只是有感应，觉察不对，而不可能看透本源，古代至尊则不同，他可见到最本质的东西。
“这是帝尊当年布下的阵纹，随着岁月的流逝，已经掩藏不住了。用组字秘与他自己的无上古阵覆盖，可感应人心，若是照常进去也就罢了，若是要毁掉此地，会招来灭顶之灾。此外，竟然还有其他帝阵！”
冰冷的声音响起，轮回之主眸子很空洞，看起来无比的可怕，像是可以吞噬日月山河，让宇宙于瞬间崩塌。
强大如轮回至尊也没有硬闯，因为这里有很多遗秘，古天庭帝尊的阵纹没有人会轻视，必须要认真对待。
看罢良久，他重回函谷关前，冷笑道：“又不是没有来过，即便这些阵纹复苏了又如何，还能挡住吾的脚步吗？”
他一指点出，就要压上前去，然而在那座古城上却有一道最为炽盛的光束扫落了下来，直接与他碰撞。
轮回至尊自然无恙，这个天地间能与他对抗的人屈指可数，必为成道者，但是地球上有吗？
不过，他却被震的身体颤了一下，露出不可思议之色，即便不能伤体也让他大感意外。
“这里还真有什么人物不成，大帝阵纹无缘无故全部提前复活，攻伐向我，肯定有人主持，且无比通晓。”
此地有神秘法阵，可隔绝诸多气机，类似于欺天阵纹，甚至不止一两座，让轮回至尊都没有彻底探清。
这一次，他用力踏了一脚，一道巨大的缝隙蔓延而出，直接撕裂宇宙，向着那座古城而去，这是要强行破开。
“轰！”
突然，仙光炸开，有古之大帝的气息爆发，震动万古时空，直接扫落下来的一道杀光，甚为绚烂。
那道扩张过去的大裂缝被击碎，没有到达城前，且轮回至尊身体一震，感受到了汪洋般的活力，在与他对峙。
“完完整整，彻底复活，等同于大帝一击的帝器！”他的眸子阴森了起来，盯着城门楼上，那里果然有准备。
有仙光亿万缕，于雾霭中释放不朽的光辉，必然是强大的人物在催动，不然绝对无法复活一件真正的帝器。
而这个时候，城门内各种大帝阵亦复活了，向外扩张，且城门楼上一下子出现了数条人影，站在那里。
在这一刻，轮回至尊眸子爆射出两道骇人的光芒，露出一缕震惊之色，不由自主踏前一步，满头浓密发丝舞动了起来。
这是十分罕见的事件，竟然让他露出这副神色，传出去绝对要惊世，身为至尊，面对苍茫宇宙，根本寻不到敌手，遇上什么事都不至于此。
也就是在这个特别的大世，出了几个同类人，才会让他不能直接扫平宇宙而已！
“你们……”
那城门楼上，有一个老道人，有一个和尚，更有一两人隐于混沌中，看不真切。
“道德天尊，你……竟然还活着！”
轮回之主神色震动，盯着前方的那个老道士，露出不可思议之色，一个早已被证实为坐化于神话时代的人物，怎么还在人间？
城门楼上，一头青牛悠哉的走来，驮着老道士，背上的老人看起来仙风道骨，鹤发童颜，虽然年岁很大了，但脸膛红扑扑，非常健康。
无论怎么看都有一种超然世外的气质，像是要乘牛仙去，就此飞升界外，化作老仙。
若是叶凡在这里，一定会心惊肉跳，这不是石壁上所刻下的老子原形吗？活生生的出现了，回到了地球。
“施主认错人了。”青牛上的老人平静的说道：“有人称我为李耳。”
轮回之主神色阴晴不定，没有什么惧意，但也不是多么的好看，他没有想到在地球会遇上这样的古代天尊。
而且不止一位，还有大帝。
他脸色变得很冷漠，盯着另一位宛若大帝般的人物，语音寒到极点，道：“恒宇大帝，想不到你也活了下来，一个人曾与太初古矿几位至尊对峙，击杀一人，想不到活命的手段也同样逆天。”
那是一个中年男子，高大雄健，身体魁伟，像是古代走来的盖世英雄，强大到极致，眸光无比的深邃。
“你认错了，我是神农。”威严的中年男子平淡的说道，让他看起来更加的神秘了，立身雾霭中，朦朦胧胧。
若是叶凡、庞博等人在此，一定会大呼出声，这可是人祖啊，竟然再现人间，依然还活着。
不过，细想想也是应该的，容成氏当年身为准帝，都要避开神农与黄帝，远走域外，认为他们天资太过非凡了，没有他自己成道的机会。
这样的人怎么可能活不下来？必然要破关，进入大圣境，而后再迈入准帝境，坚定不移的走向成道路。
只是……轮回之主将神农当成了恒宇大帝，这到是让人听起来费解，唯一相同之处两人都姓姜。
若是叶凡在这里也一定会说，北斗姜家附近有一条姜水，昔日的古地球炎帝一脉那里也有一条姜水。
这是一种巧合吗？
可是神农自己却说，对方认错人了。
轮回之主冷笑了起来，盯着那个白衣出尘的中年和尚，道：“你不会也说自己不是阿弥陀佛吧，不过容貌的确不像，但是却有了佛门大帝的几分气韵。”
“贫僧释迦牟尼。”僧人双手合什，从容的说道。
“哈哈……”轮回之主大笑，满头发丝狂舞，舍我其谁，惟我独尊。
但是，当他看清混沌雾霭中另一人的容貌后，却一下子哑声了，倒退了一步，才失声惊叫道：“虚空大帝！”
这个男子是从一口石棺中迈步而出的，看起来很普通，没有一点出奇之处，谈不上英伟，但却有一种让人觉得心安的气质。
平平淡淡，普普通通，朴实归真。
“不可能，你无论如何都不可能活下来！”
遇上谁，轮回之主都没有这样，唯有见到这个“虚空大帝”，他是这般是失态，因为此人当年与轮回海针锋相对过。
虚空大帝遭遇了最为可怕的一世动乱，一个人血战八荒，托着伤体前往轮回海，堵在那里，不让古皇出世，更是曾杀过那里的一位至尊。
当时，轮回之主没有出世，但是却知道了这一切，怎能印象不深刻？
在大帝中，虚空所在的那一世最不平静，他付出的最多，直到血流干，战死域外，给七大生命禁区留下了难以磨灭的印象。
即便他死去了也让人敬畏，更是让各族感恩，至今都在思念他的好，悲恸与祈祷，希望这位人族大帝活过来。
“我可以肯定，虚空死了。不得不承认，他是一个了不起人物，绝对值得那些蝼蚁感恩，永世叩首、膜拜，用他的生命护住了一世，最终血洒域外。他的死早已被证实，不会有假。”
“我是黄帝。”那个很普通、看起来没有一点盖世至尊样子的中年男子平静的说道。
“哈哈，好，你是黄帝，我知道了，你绝不是他！”轮回之主大笑，而后他又看向了另外几人，道：“你是释迦牟尼，你是李耳，你是神农，不是神话时代的天尊，也不是荒古的大帝，对吧？！哈哈……”


“确切的说，是一个养尸之地，你们不是他们，的确只是神农、黄帝、李耳、释迦摩尼！”
轮回至尊眸子深处是可怕的森冷，盯着四个人看个不停，而后神色有点复杂，也不知道在想什么，竟沉默了好长时间。
“施主请回吧。”释迦牟尼开口。
“和尚，你以为凭你们就可以阻我？”轮回之主大喝，神色冷酷到了极致。
这若是传出去，一定会震动宇宙，释迦摩尼是何等的人物，早在两千多年前就是准帝了，功参造化，而轮回之主却根本不将他放在眼中。
在这个世间，也唯有古代至尊敢如此，视释迦摩尼这样的盖代人物如无物，实在是因为太强大了。
“那你来进攻试试看。”有人平淡的开口。
“拥有几座大帝阵纹，与一件帝器就认为可以守住这颗古星吗，吾掌轮回，本身就为帝，区区法阵岂能阻挡我躯，这个级别的道纹我曾亲手绘制过。”
轮回至尊一边冷酷的说话一边向前迈步，这天宇顿时震颤，一缕缕大道气机蔓延，冲向函谷关，要将这个地方崩裂。
“可惜，你现在不是真正的帝与皇了。”城门楼上，几道身影无惧，超然尘世间，一起催动帝器，打出一道炽烈的光，同时几座大帝阵纹全都复活，卷动亿万里，扫出杀光。
“轰！”
寰宇颤栗，仙光汹涌，浩瀚如汪洋，与轮回至尊撞击，这个地方发生了恐怖的道鸣，隆隆作响。
最后，当所有光芒敛去，轮回至尊神色冷到了极点，而眸子则越发的空洞了，像是要吞噬宇宙苍生。
他那一击没有攻进去，毕竟这里有几座帝阵，每一座都很惊人，有组字秘化成的绝世天阵，有帝尊亲手布下的仙阵，想要破开谈何容易。
说到底，他不是真正的帝与皇，除非他刹那提升，恢复到万古岁月前的巅峰，但是付出那种代价，他一战过后也难活了，得不偿失！
轮回至尊围绕函谷关走动，想要破阵，但这并不是他擅长的领域，他于阵道也只是大帝境界的应有成就，而并非道纹中的大家。
事实上，到了大帝境界，只需伸一根指头就可以破灭苍天，何需什么解法。只是状态不在绝巅，遇上这样的几座大阵，短时间他不可能打进去。
“没有时间了，为了去阻止衰老，我需要数以千亿、甚至上万亿的生灵，耗在这里破阵得不偿失。”轮回至尊心中自语。
当然，他还是很不甘，最起码那四人就是无上大补药，采尽人世，能遇到几个准帝？可真想攻进去的话，需要付出的代价太大了！
“此星是养灵之地，有神话时代的九十九座龙山，难怪可以孕育出仙鼎来。同样，亦可养尸，葬于此地，可在最短的时间内提前结出轮回印。”
轮回之主幽幽的说道，他眸子明灭不定，望着这颗古星，神色冷到了极点。
这绝对是一桩惊世的消息，哪怕只透出去一点，就足以震撼大宇宙，让诸天万界摇动起来。太过惊人了！
神农、黄帝、李耳他们的身体有天大的来历，只因葬在这里而结出了轮回印，尸体重新诞生了灵智。
早在很久以前，叶凡就推测过老子的来历，相传他是在一场山洪中被冲出来的，生而白发白须，是一具古尸有了“灵”。
恒宇大帝亦是如此，死去后葬在了地球，尸体中孕育出“新灵”，尽管那已经不是他自己。
虚空大帝则很复杂，葬进宇宙中，棺曾坠落地球，亦于棺中养尸成灵，留下黄帝名，后又启棺离去。
常年闭于棺中，只因他的肉身有极大的创伤，虽然产生了灵识，是一个全新的人了，但是身体依旧，过去血战八荒，留下的暗疾还在，需要神灵古棺镇压、滋养，甚至还要借助旧敌的精血洗礼肉身。
毕竟，他依旧是帝体！
总的来说，他们已经不是昔日的大帝与天尊，同神话时代、荒古岁月早已斩断关系，都是新的个体生命。
从某种意义上来说，虚空大帝、神话时代的天尊再也不可能出现了！
这只是他们的躯体，而非真正昔日的人，岁月逝去，元神已死，生出来的“心”彻底不一样，只有其形而已。
尽管这些人从生前的古棺遗物等得到了经文手札印记等，但依旧不可能唤醒所谓的过去，根本就没有“前世”再现的可能。
“你们，终究不是你们，一切都随风而散了，岁月真的太无情！”轮回至尊最后冷漠的看了他们一眼，选择离去，没有强攻。
事实上是，真要硬撼，他多半会在这里饮恨！
轮回之主带着滔天的气息，让群星颤栗，一步迈出，直接就进入了宇宙深处，下一刻他按照古老的记忆，登临一处生命源地，血洗了一整颗古星，血水淹没苍天！
黑暗动乱在继续，没有人可以阻止，除非真正的大帝活过来，不然无用。
神农、黄帝、李耳虽已登临准帝最绝巅，理论上有一战之力，但若是真的去阻挡盖世至尊进食，也只能饮恨。
在地球，有几座帝阵，守有余而攻不足，这是一个无奈的现状。
黑暗纪元开启，并将持续下去，谁都挡不住，就是大帝复活，只有一两人的话也无力回天！
另一片宇宙，苍天霸体的祖星，竟然发生了惊天动地的大战，谁也不会想到，弃天至尊遇到了敌手。
他血洗这颗星辰，想获取足够多强大的生命之能，这里的人都很强，不乏圣者，可是刚一开始，这里的人便都齐声嘶吼，呼唤古祖，祈祷昔日的大成霸体归来，解救他们于危难。
这里为霸体的祖星，但并不是说这颗星辰上的生命都为霸体，只是有大量的后裔，纯正的霸体与圣体一样很多年才能一现。
但该星共尊霸体，在一座神秘的祖洞中，爆发了盖世威压，飞出一块巨大的仙源，而后炸开，阻止了大地上流血漂浮的惨状。
有大成霸体活着，自封源中，不曾成道，自然也不用斩自己一刀，无愧为圣体宿敌，亦可叫板至尊！
这是一场生死大搏杀，非常的血腥，两者战到了狂，冲向域外太空，也不知道毁掉了多少星斗。
他们一路大战，杀进宇宙深处，这尊苍天霸体盖世神勇，虽然浑身是血，但是却也杀的弃天至尊遭受创伤。
谁也没有想到，古代至尊在当世居然遇到了敌手，震动了宇宙，让人们感觉到了希望。
另一域有大成圣体对决长生天尊，生死搏杀，血溅宇宙，而这一域又出了一个大成霸体，这实在是一种惊喜，让很多人振奋。
“逼我恢复到绝巅，你将无活路可言！”弃天至尊喝道，用手一划，一片星河崩碎，也不知道多少星辰化作尘埃，宇宙中无尽的星空暗淡了下去。
他的手段很可怕，绝对可以轻易灭世！
“那样做的话，一场血战后，你必死无疑！”大成霸体毫无惧意。
大战不曾停下，继续了下去。
“这样下去，霸体的祖星依然保不住，即便我不降临那里，也会有其他几位至尊去血洗苍穹！”弃天至尊冷漠的说道。
大成霸体沉默，但攻击不止。
“你的寿元也将干涸，想活下去的话，我就是你的前辈，我昔日的路就是你的明天！”弃天至尊说道。
老霸王攻击的更加疯狂了，打到弃天至尊都大口咳血，尽管他自己也差点被活劈，但却越战越勇。
宇宙中，一些强大的圣者洞悉后，莫不在祈祷，希望大成圣体、苍天霸体都可以活下来，战胜对手，从而为黑暗动乱的结束带来希望。
然而，在一场血拼后一切都变了！
最后，苍天霸体与弃天至尊并肩站在了一起，竟然和解，不再血拼。
弃天至尊没有再去霸体祖星，开始上路，继续血洗其他生命古地，获取阻止自己衰老的生命物质。
而苍天霸体也出手了，血洗古星，征战宇宙，他成为了又一个黑暗动乱的源头！
这等于多了一个人，古代至尊的名额加了一位，这种变化让人窒息，让人绝望！
他没有屠戮自己的祖地，但是却对他古域进行了肆无忌惮的征伐，以便获取所需，延缓衰老，进行生命中的第二次蛰眠。
灾难是如此的可怕，越来越让人绝望，根本就没有一丝光明可言。
“明德准帝殒落了，战死在域外，被古代至尊夺走生命之能！”
糟糕的消息铺天盖地，没有一点希望，眼前、耳中全都是黑暗，血洗宇宙，至尊难逢抗手。
光暗至尊降临在紫微星域，抬手间，数十亿生灵暴死，被他张口一吸就夺走了各自蕴含的一缕命精。
在众生无助而悲惨恸哭时，不断的大喊太阳圣皇的名字，因为他就是在这颗星辰上成道的，而后君临宇宙。
结果真的灵验！
北海眼炸开，一口棺椁飞出，一座石塔震动，发出万丈光芒！
昔日的神祇念已经磨灭了，早已不复存在，可是古棺崩开后还有一张人皮，带着太阳圣皇的血迹，而后竟然鼓胀了起来。


海眼崩，石棺炸，太阳圣皇仿佛听到了众生的哭嚎，竟然真的逆天而现！
众生在悲泣，大地上流血漂橹，愁云惨淡，尸骨成山，他们的恸哭震动天上地下，无数的人在呼唤人族古皇，希望他复活归来。
最终竟然成真！
这位人族史上的盖世英杰逆天归来，在人们最绝望的时刻，在这场史上最可怕的黑暗动乱降临时，横空出世。
谁也不曾想到，漫长岁月过去了，他的传承都已经断绝，连后代都被杀净了，而他却依然为众生归来一战！
“太阳圣皇，真的是我人族圣皇啊！”
“人皇，是他，真的是他归来了！”
漫长岁月以来，只有太阳古皇与太阴古皇曾被尊为人皇，他们功绩震万古，统驭天下，深得人心。
后世一些大帝都参考过他们的法，太阳与太阴两部帝经被尊为母经。
此时一些老圣人都在大叫着，嘶吼着，激动到了极点，恨不得冲天而上，立刻去觐见，以表达心中的激动与尊崇。
在这最为危难的时刻，祈求苍天无用，叩拜大地无果，呼唤诸天神魔全都无音，只有人们心中最深处的太阳圣皇出现了。
这让许多人热泪盈眶，失声恸哭，大声的喊着、叫着，希冀人皇可以定天，平动乱，还大地一个安宁！
只是许多人也都心有惭愧，昔日太阳圣皇的一脉没落后，遭遇了灭顶之灾，被强势的金乌族屠戮了个干净，却无人伸出援手。
这实在让人羞臊，人皇的血脉差一点断了，若非叶凡救下一个小曈曈，就已经绝后，那个时候他们在哪里？
直到今天黑暗动乱来临，大难临头，举世将灭之际，世人才想起太阳圣皇，呼唤他归来，平息血难。
“我们愧对人皇，无颜面对人祖！”许多人忏悔。
至今人皇只有一条血脉在人间，说起来很可悲，但他却在众生最需要时，无私再现，迎战古代自尊。
沾染着鲜血的人皮鼓胀起来，他雄姿慑人，发丝披散，化成了太阳圣皇，神武盖世，持帝器而重新君临天下。
不是耀武扬威，不是享受万民膜拜，而是为了平乱而出，人们不知道他的状态，心都提到了嗓子眼，太阳圣皇这是要为他们而战。
“是你……人皇！竟然还能出现。”光暗至尊眸子明灭不定，也不知道在想些什么，盯着前方的人影。
没有人回应，这具雄伟的躯体周身都被云雾缭绕，发丝披散，眸子中有一种让人悲恸的空洞，无神无光。
不过，他的帝器却在震动，石塔发光，亿万缕仙芒飞舞，照耀了永恒，而后得到太阳圣皇血液的滋润，爆发出了最为可怕的气息。
“你……不是人正的太阳圣皇了，阻挡不了我的脚步！”光暗至尊冷漠的说道。
他一指向前点去，顿时间神链飞舞，那是秩序化成的神则，盖代无双，捅破了苍天，要将人皇锁困。
砰的一声，石塔震动，帝气十万丈，切断无穷的法则神链，将一切都磨灭了，那些秩序不能冲到近前。
“轰！”
太阳圣皇逆天而上，一掌向前拍来，而且动用了一个大法则，斗转星移，两人瞬间都到了域外。
“你放心，我也不想毁掉这颗主星，留下生命的种子，留待将来继续大用。”光暗至尊冰冷的说道，跟着到了域外。
他左边的瞳孔一片黑暗，像是可以吞没宇宙，将世间万物都容纳进去，磨灭个干净。在这一刻，左瞳孔绽放，黑暗笼罩虚空，将诸天星辰都吞没了，这个世间没有了光，只剩下黑暗！
这是他的法，这是他的道，去阻挡太阳圣皇的那只手掌，将要吞灭。
顷刻间，天宇炸开，太阳圣皇的手掌爆发出了无尽的光与火，熊熊燃烧，冲破阴霾，也像是点燃了众生心中的希望。
“轰！”
最终，光暗至尊不得不伸手，向前镇压，与那只大手撞在了一起，剧烈摇动不已，嘴角溢出一缕血迹。
他忘记了，他说对面的不是真正的太阳圣皇，而他自己也不是真正人生最强大时的至尊了，而今有缺。虽然胜过准帝，依然有大帝威，有那种法则，但终究是自斩了一刀，不再圆满。
嗡！
对面那个神武的中年男子，一拳向前砸来，神威盖世，满头发丝都在狂乱飞舞，可是眸子中没有神，只有血，但是他依然在强势出手，护佑众生。
这是太阳帝拳，气吞宇宙，天上地下无敌，压迫的群星颤抖，簌簌坠落！
光暗至尊心惊，这是一张处在奇妙状态的人皮，有太阳圣皇留下的不灭印记，是一具战斗的法身，不是真体，却也这般的厉害。
“轰！”
光满至尊出手，自然不会承认其他大帝、古皇比他强，他曾经成道，曾经统驭洪荒宇宙，曾经睥睨九天十地，唯我独尊，自然敢与古往今来任何人战斗。
灿烂的光爆发，璀璨的芒冲击宇宙，震动人间，这是一场至尊间的大激战，震撼人间。
太阳圣皇仅剩下一张人皮而已，却也有这般威严，让轮回至尊止步，太阳帝拳将他震的大口咳血。
然而，这张皮也龟裂了，出现更多的血痕，触目惊心！
“有生前的战意，也借来了战力，但终究是一时之功，还是要落幕……”光暗至尊冷漠的说道。
嗡隆一声巨响，太阳圣皇手中的石塔摇动，垂落下茫茫火光，且有混沌缭绕，看起来恐怖无比。
当石塔向前镇压来时，全宇宙都在抖动，太阳圣皇的威势爆发，惊动诸天，纵然是在其他星域的神墟之主、轮回之尊、不死山主人石皇等也都回眸，看向这个方位，无不动容。
轰的一震，光暗至尊的右手中出现一根神杖，很短，不过一尺，以道劫黄金铸成，璀璨夺目，绚烂的让星河都黯然失色。而左手中则出现一面古盾，通体漆黑，以黑金铸成，可怕无比，像是黑洞般。
这是他的帝器——光杖与暗盾！
而他的眼睛也是如此，右眼璀璨，左眼黑暗，体现了光与暗。
剧烈的碰撞，光暗迸发，光杖与暗盾同源，共孕一个神祇，分生两器中，相互一撞，像是开天一般，威力十足，惊动宇宙！
无穷的光发出，无边的黑暗汹涌，将光与暗体现的淋漓尽致，左右分生，而后交融，发生了宇宙大爆炸。
不过，石塔终究是砸了进去，太阳圣皇神勇盖世，石塔碰撞光暗帝器，而自身的无上法也尽蕴于人皮上，镇压了下去。
“轰！”
光暗至尊冲天而起，披头散发，满身都是血迹，嘴角更是血水长流，还没有站稳，又是一个踉跄，差点栽一个跟头。
而另一边，太阳圣皇最强大的战意也几乎被磨灭，那张人皮破损了，鲜血淌落，伟岸的躯体随时会倒下去。
石塔震动，自主发光，悬在他的头上，护住此躯不倒，又得皇血滋养，比平日复活还要强大很多，因为它在为主人而不甘，比自主复苏的状态还要可怕很多！
“一个死人而已，我没有必要与你耗，真要灭掉你，要挥霍掉我一些生命力，得不偿失。”光暗至尊开口。
这些声音听在诸圣的耳中，是如此的绝望，显然光暗至尊并没有真正大动干戈呢，只是在珍惜生命精能而已。
毕竟，那只是一张人皮，再强大也不可能真的逆天，即便蕴有太阳圣皇的最强战意，也有一个限度。
光暗至尊收起武器，冷漠的看了紫微星域一眼，道：“就让这里暂归安宁吧，可是你又能守到几时呢，你还能长存吗？”
他不做停留，因为没有时间可耽搁，在成仙路上挥霍了太多，他急需要补充生命物质，阻止衰老。
“太阳圣皇你的确可敬，纵死还如此，但是为了他们值吗？”这是他最后的声音。
被一位大敌这般评价，太阳圣皇的人格可想而知。
紫微星域许多人都愧疚，太阳圣皇在这里几乎算是绝后了，而在这最为危难的关头，取又是谁守护了他们？
太阳圣皇起身，拖着残躯，默默来到紫微星域，俯瞰着曾经战斗过、守护过的古地，空洞的眸子再次有血滴淌出，像是晶莹的泪水。
最后，他盘坐了下来，就坐在这颗紫色的大星上，一动不动，发丝渐渐有些灰白，脊背也不是那么的挺直了。
他就这样的一语不发，没有人知道他的状态，也没有人知道他是否还有意志残存，整颗古星的人都在仰望。
空留残躯，帝塔相伴，除此之外，再无其他，这只是一个风烛残年的老人，一个人默默的守护古星，不让外敌接近。
这让紫微星域众人大悲，曾经的太阳圣皇啊，天上地下无敌，怎会被人欺？没有人可以抗衡，可而今为了守护他们……却这样了。
“啊呜呜……”
众人恸哭，曾经的太阳圣皇似乎不能存世多久了，但最后还在努力保护这片土地，让整颗星辰上的生灵都忍不住落泪。
太阳圣皇终究是老去了，这并不是他的真体，但却通此躯让人感觉到了英雄最后的孤寂与悲凉。
众生悲吼，许多念力汹涌，没入那个渐渐衰老的体魄内，但是却也改变不了什么了。
太阳圣皇发丝灰白，想要站起，想要去远方进行最后一战，但终究是失去了一身的力量，他衰败的躯体淌血，倒了下去。
眼中滴落下最后一颗血泪，他化成了一张残破的人皮，再也没有站起来，唯有一座帝塔哀鸣、怒吼，在这里震动，发出万丈光，守护着他，不肯离去！


全宇宙都陷入了黑暗中，轮回之主、光暗至尊、不死山石皇、神墟之主、弃天至尊齐出，祸乱天下，五人血洗宇宙。
此外，还要加上一个大成霸体了，他一样的可怕，可与古代至尊叫板，真实战力自然是盖世的，抬手间可覆灭一颗古星上的所有生灵，血溅苍天。
这是一场前所未有的大动乱，六大至尊在巡猎，横扫诸天万界，根本就没有敌手。
号称史上最可怕的动乱波及了全宇宙，所有古地都无法逃过，这些至尊曾统驭宇宙，足迹遍及八荒，没有他们不知的坐标。
前所未有，举世生灵都在哀嚎！
根本就没有一个人可以阻挡他们哪怕半步，宇宙颤栗，万灵哭泣。
“没有了希望，从此就是黑暗，一个新的纪元开启了，再也看不到光明……”一位老大圣逃亡，进入了宇宙边荒。
可惜，还是难逃一死，至尊出手，天下无抗手。神墟之主隔着一片星空，遥遥一指点出，他与数十位逃到这里的圣人当场全部爆碎，当即就化成了血雾，庞大的生命精气被吞食了个干净。
各地都如此，逃脱不了，人们看不到一点希望。
“轰！”
另一片星域中，一位手持战枪，浑身都在发光的准帝逃亡，撕裂虚空，远避他域。
可惜，还是不行！
他原本躲在了最荒僻的星域，广袤无垠的死地没有一点生之气，但还是被路过的大成霸体洞察了。
大成霸体一步迈出，就穿过了无垠的宇宙，径直跟了下来，这样的大鱼自然不会放过，对于他来说是最有效的补充。
越是强大的人，所蕴含的生命物质越多！
“噗”
大成霸体一掌拍落，一切就都结束了，这位刚晋升为准帝、有志帝路、曾经在北斗星域出现过、站在仙路大裂缝前的强者就这样落幕，连兵器在内被打了个粉碎，化成血泥。
海量的生命物质老霸王一口吸入口中！
“世人辱我，骂我，易位相处，你们又能如何，会怎样做，我想举世皆是大成霸体，都如我！”
他冷漠的开口，神色说不出的残酷，高大的躯体如一座黑色大山般，压的人透不过气来，一步迈出，去血洗下一颗古星。
全宇宙都失去了曙光，人们几乎彻底的绝望，还有什么人可以改变万灵悲惨结局的可能？
或许唯一的希望就是大成圣体，他在力拼长生天尊，六道轮回拳撼天动地，打到了天崩宇裂，可是自身也进入将要凋零的状态。
长生天尊迎战，他的状态很不好，到了这一刻者字秘终于是要失效了，其躯在那盖世无敌的拳头下被打裂多次，生命之能损耗的严重，无多了。
可是，这又如何？
大成圣体即便获胜了，后面还有六位古代至尊，他一个人能碾几根钉？结局已经注定，必然要血溅宇宙，悲凉落幕。
石皇、弃天至尊、轮回之主等都很冷漠，没有去那里凑热闹的意思，只是静等结果。
他们来自不同的生命禁区，没有义务去相助，也不想耗自己的帝血，而今最要紧的是让自己补充到最理想的状态，恢复过来。
尽管似乎已经看到了一幕悲剧，但是宇宙中的古圣还是在祈祷，希望大成圣体赢，扭转乾坤，创下一系列奇迹。
圣体异象合一，虽然重创了长生天尊，几乎是将他撕裂，但还是难灭！
这位古代至尊太强大了，在成仙路上受了那么重的伤，又被绿铜鼎击中，但却不死，正如他的名号一般，长生加身！
最后，大成圣体怒吼，满身金色毛发倒竖，独有秘术全部绽放，杀伤长生天尊，几乎是将其撕成几半。
可是，对方的长生剑也几乎将他立劈，元神都差点遭劫。
这是一场最惨烈的血战，两人打到现在也不知道毁了多少道灿烂的星河，杀了多少招，依然胶着，没有结果。
不过显然长生天尊与大成圣体都到了生命的末期，全都吃不消了。
长生天尊太过古老，即便吞食过大量的生灵，有仙源、太初命石等镇封己身，隐在仙陵中，但活到现在也将朽灭了。
而大成圣体也正如他所说的那般，若无那白衣女子，他已经坐化了，状态很差，亦是最后的迟暮之年。
“轰！”
仙陵之主彻底豁出去了，想要恢复成人帝，极尽升华，化成神话时代无敌的天尊，进行最后的镇杀。
因为，这样下去他可能会与大成圣体同归于尽，甚至先死，到了最危急的时刻，纵有者字秘也挡不住了。
杀到现在，他被那大成圣体的杀的血气干涸，生命之能下降的太多了，他已经明显感觉到，者字秘马上就无用了。
然而，结果很残酷，他失败了，不能极尽升华，身体状态太糟糕，想九死一生来进行一搏都不行！
这个结果他早有预料，但真正发生，还是让他眸孔急骤收缩，这是一个危急到极点的信号，他长生天尊活过了万古，到了今日可能终于要殒落了！
这一战，外人不得而知，实在是杀到了疯狂，大成圣体拼昔日的大帝级人物，让星河都失色，暗淡无光。
不要说是近古，就是放眼荒古、太古、神话时代也是如此，寻不出多少这般惨烈的战例来，圣体血与帝血在飞溅，恐怖无边。
大成圣体叫板天尊，血拼至此，虽然都不是在各自年富力强的最巅峰状态，但是这也够激烈了。
除却古代至尊外，没有人可以看清他们的战斗，理解不了他们的法则奥义，只要被波动扫中，那肯定就不在这个世上了。
最后，终于落幕了。
长生天尊一剑贯穿了大成圣体的头颅，仙剑在颤抖，淌落下一滴又一滴晶莹而鲜红的血，格外的凄艳。
大成圣体眸子黯然，曾经战斗了一生，守护过人族的安宁，被冠以一个人族圣体的称号，今日终究要落幕了。
他的生命走到了终点，元神被帝器击穿，必死无疑，回天乏力，若是其他人早已化成了宇宙尘埃，唯有他立而不倒。
长生天尊亦惨笑，他也必死无疑，没有了一丝生的希望，因为大成圣体那盖世的拳头直接轰进了他的额骨中，此时还没有拔出来，那里有一个血淋淋的大洞。
他的长生剑贯穿对方头颅的刹那，对方的拳头也轰塌了他的仙台，元神粉碎，终是送他上了绝路。
这一生，这一世，他经历了太多，活的太久远了，历经无尽的时代到现在，终于要落幕了。
曾经为神话时代的无上天尊，开创了赫赫有名的者字秘，万古称绝，在这一领域，史上第一，无人可比。
可是，纵然如此，他也用不了这一秘救活自己。
回首昔年，峥嵘岁月一去不复返，神话时代，他成道后，成为了最强大的人，统驭宇宙，也曾被万灵敬仰，也曾守护过他们。
后来他败给了岁月，选择自斩一刀，在禁区蛰伏，隐在仙陵中不出。
直至帝尊出现，那个人强到最绝巅，请他出山，给他延巅峰帝命两千年，让他接手地府，开启了另一段传奇。
可是，他也要成仙！
曾为无上天尊，怎甘心成为他人成仙路上的基石，自然要搏上一搏，就这样后来有了血水漫天的惨祸。
两千年巅峰帝命落幕，他重回仙陵，蛰伏了下来。
而在后世，他发动了几次动乱，直至等到成仙路开启，最终却是这样一个结果。
“我终于是要死了，活到如今，却也有些厌倦了。只有一点，我想知道，我是不是这个天地间活了最久的生灵呢？”
长生天尊自语，若没有仙，还有人比他活的久远吗，到目前来看，似乎还没有！
他贯穿了神话时代，越过了太古，经历了荒古，又到了这一世，说出去的话谁能相信？实在是逆天！
“我先走一步，不想与你葬于一片星河中。”长生天尊说罢，头颅炸开，化成一片绚烂的光雨，没入黑暗的宇宙深处。
而他的长生剑则是一阵哀鸣，铮的一声拔出，尾随而去，消失在星河间。
大成圣体浑身是血，通体金色的毛发脱落、燃烧，最后黑发披肩，终于是露出了真容，眸子虽然暗淡了，但是难掩那种盖世英姿。
剑眉斜飞入鬓，脸如刀削，坚毅无比，躯体健硕，拥有一种气吞山河之势，雄姿伟岸！
他这一生都在征战，这并不是第一次面对黑暗动乱，曾经血战过一世了，而今再现人间，死而后已，流尽了最后一滴血。
“神话时代有黑暗动乱，太古有，荒古有，从来不止，而我却走到了生命的终点。世间称我人族圣体，受之有愧，这一世未能平下动乱，只能眼睁睁的听着众生恸哭，可我已经力尽了。”
大成圣体眼望宇宙，一处处古地凋零，他已经无力去征战，去平定黑暗动乱，就这样栽倒在了血泊中。
他将在此化道，最后望了一眼他曾守护的古星域！
“这就是结局啊，可悲。”
远处，一条雄伟的身影走来，高大无比，像是一堵黑色的魔山般，压迫的人要窒息与崩裂。
大成霸体来了，脸上写满了冷酷，站在前方，俯视倒在血泊中的圣体。
“你的双手沾满了血，我听到了无数灵魂在哀嚎的声音，源自你的仙台！”大成圣体最后的刹那，眸子璀璨无比，盯着前方的霸王。
“我有选择吗，只有这样一条路！”大成霸体冷漠的回应，而后低头俯视他。
“吞我圣血，停止杀戮。”大成圣体说道。
“哈哈哈……”大成霸体大笑，而后突然戛然而止，最后冷酷的道：“你已经看透了我的本心，知道我没有回头路了，是想诱我上钩吗，藉此除掉！”
大成圣体眸子怒睁，道：“你要知道今日做了什么，他日必然有人会向你清算！”
而后，他开始化道，成为了大片的光雨，绝不会给霸王留下一滴精血。
大成霸体并不阻止，神色漠然，道：“人心如此，举世皆是大成霸体，轮到自己，都如我！”
说到这里，他更加的冷漠了，道：“太阳圣皇为世人流尽最后一滴血，世人则为他留最后一条血脉，这般落幕，你应已知晓，这就是事实。而你大成圣体根本就不应存在于世间，你这样的人活不长，现实就是如此！”
“我，纵遭万古骂名，又如何？我依然长生，始终不朽！最后，是我踏在了你的尸体上，你倒在我的脚下，什么是真，血淋淋的才是真！”大成霸体森然的说道。
今日，他灭杀万灵，血洗一颗又一颗古星，血已冷，心已硬，被无情淹没与占据。
“你是英雄，所以要死，这个世间从来没有活着的英雄，而我则长生，还要活下去，纵背骂名又何妨！”他竭斯底里的大叫着。
“轰！”
大成圣体化成一片光雨，冲向远方，飞过一片又一片古地，那些是他曾经战斗过的地方，曾经守护过的地方，有他敌人的尸骨，也有他战友的尸骸，更有他悲怆葬下红颜的古坟。


“羽化主星破了，十不存一，死的人太多了……”
“明蓝主星被血洗，诸圣全灭！”
……
一则则消息传来，而今还活着的强者已经麻木，谁也不知道何时就会轮到他们，浩瀚宇宙星空，也不知道有多少古地成为流血的坟墓。
至尊灭世，无人可挡，上去只能死，连大成圣体都殒落了，绝了人们心头最后的一丝希望！
至此，这个世间一片黑暗，再也找不到一丝光明，有的只是血与悲。
“弃天至尊杀进星空古路深处了！”
没有什么可以挡住他们的脚步，这像是几头洪荒猛兽在人世间横行，无情的猎杀，一头就足以血杀人世间所有强者。
“破了，天鬼族的古路被击断，还没有离去的人死了个干净！”
“人族古路遭创，满城尽是死尸，但凡没有撤离的人都成为了亡魂！”
……
这个世间被绝望与恐惧的气氛所淹没，见不到一丝的曙光，杀戮在继续，不曾停息，人们不知道几位至尊到底需要吞食多少生灵。
星空古路成为了至尊的会师之地，是为重点，因为这里有圣人，有强者，不算很少，自然是一场大祸。
能走的人都走了，只要留下的，必死无疑！
宇宙各地，所有圣者都在大逃亡，选择最为荒僻的星域，不抱团、不扎堆，这样才有可能活下来的希望。
到了现在，至尊血洗了诸多古星，已经看不上单独的个体，不会为了他们而去猎杀，若是有大圣以及诸多圣人同时被发现，才会引起他们的注意，那肯定是一场悲剧。
到了最后，古代至尊聚首，杀的人太多了，早已不知是几千亿，还是上万亿，整片宇宙都在哭泣，都在流血。
“这才刚刚开始而已，还远不够啊，盛宴还在后面。因为这一次我们的损失太大了，即便这一世无恙，可过去一段岁月后可能就挺不过去了。”
没有人可以长生，纵然自斩了一刀，蛰伏万古，也不行！毕竟他们已出世了几次，破开仙源而现，这样即便不极尽升华而提升到绝巅，但对自身也是一种巨大的伤害。
活下来，虽然付出了代价，但并不是真正的长生，制约太多了，终究是要化成尘埃！
他们所能做的，只是延缓这种趋势，而非永世不死，时间一到，一样会被磨灭。
下一次，有的人也许连发动黑暗动乱的机会都没有了，注定要坐化在岁月中！
沉眠万古，加起来总共就活动了几天而已，这已经这般，让这等强大的人物实在是不甘。
“也许该去血洗一些真正的重量级生命体了，让我们的兵器更强，同时也许能强化我们自己，延长仙台的长生与不朽期限。”石皇冷森森的说道。
“你的意思是……”轮回至尊心中一跳，道：“除非是血洗禁区，杀同级数的人！”
“不，去杀神祇！”不死山的主人石皇声音冰冷。
“所谓的神族，他们也不过如此，算的了什么！”光暗至尊冷冽的说道。
“不，是去杀帝器中的神祇，夺取他们的命能，可强化我们的兵器，而且或许能让我等存世的时间延长一些。”石皇无情的说道。
“这……”所有人都心头一跳，这种手段太激烈了，也许会有天崩地裂的后果，可以预料，他们都可能会受到威胁。
“有什么激烈的，成仙路错了，天地混乱，这个时间点隔断了万古时空，就是你我也推测不到将会发生什么了。昔日的人也注定不知，推测不到这一世，不会有后手，更不会出现意外。”
石皇森然说道，手中的黑色天荒大戟锋锐无比，杀气惊世，他非常的强势，主张要杀个彻底。
最终，古代至尊没有什么异议了，几人都接受了这个决定。
成仙路的出现，是诸多至尊推算到的，结果也对也错，说不清。这是一个特别的时间点，隔断了万古时空，此后的事无法推演，藉此杀戮一番，让自己达到最强状态，以便应付不可知的未来，是每一个人的心思。
“轰！”
天崩地裂，血杀在继续。
有的小世界保了下来，没有遭受苦难，因为人太少，不值得前往。
还有一些密地，因为有古之大帝隐世界法阵等，也暂时没有被发觉。宇宙太大了，只要至尊不临近，这些帝纹还是可以蒙蔽一切的。
甚至，个别古皇与大帝的完整无暇的、专门用来隐藏气机的阵纹，可以封锁尽一切，就是古代至尊从附近路过也不见得可以立即感知。
血海中，总会有希望的种子留下，宇宙太浩瀚了，古代至尊也不可能真的达到每一个地方，总有很多荒僻无人烟的星域被遗落。
甚至，不少区域自古都无人踏足过。
然而，当古代至尊真正用心去感应，专门寻找某些传承时，这是一场难以想象的大灾难，很难逃掉。
“找到了……光明族的炼神壶！”
这一日，光明这颗古星遭遇了血洗，该族所有人都在祈祷与呼唤，炼神壶中的神祇复活，达到了最绝巅状态。
青金铸成的神壶，剧烈暴动，内部的神祇震动，进行血杀，大战至尊！
“你是我们这个级数的人创造出来的，纵然可以伤我等，但终究还是差了一些火候！”
古代至尊虽然不在无暇状态，但毕竟还有皇道法则，且自己身上也都有帝器，且有两位至尊出手，这场悲剧不会有任何意外。
最终，炼神壶被打爆了，化成了碎片，被石皇与轮回至尊两人平分，将神祇熔炼进自己的兵器中！而且，将当中有一部分亦暂时炼入了躯体与仙台中，等待锤炼与化尽。
有这样的例子在前，光暗至尊、神墟之主、弃天至尊也开始出手，这一日最惨烈的事情发生了。
原北斗星域的传承，相继遭遇了灭顶之灾，即便逃进了星域中也不行，被追踪了下来。
中州四大皇朝之古华皇朝、神洲皇朝先后覆灭，成为了历史，只有少部分被“恩赐”的人活了下来，那是十不存一的种子，是黑暗纪元的不成文的约定，而帝器则被毁掉了！
这是一场暴动，两大皇朝接连两件帝兵复活，可全都被打成了碎片，神祇被杀死，被至尊将生命之能吸收了个干净。
这个影响太大了，震动了全宇宙！
“这才开始而已，我们不仅要活下去，还要铸成最强的兵器。”
他们还要继续，还要血杀，这一路上诸多星域淌血，几人毫不留情。
另外，大成霸体也在屠杀，他一个人没有去动帝器，但是却毫不手软的大肆屠戮，残酷比之古代至尊有过之而无不及。
他身后是尸山血海，他的脚下伏尸无尽，像是一个盖世魔王，发丝都被血雾缭绕着，一步一步远去，宇宙因他而震动。
几大至尊最后的目标是北斗，因为那里注定还有帝器，比如乱古的兵器，以及阿弥陀佛大帝的降魔杵，甚至可能还有其他帝器。
而石皇则摇头，表示最后再去北斗，那时也算是踏上了回路，他神色冷酷到了极点，道：“虚空，你已经死了，但仇怨还未消，帝誓已经过期，用你的血脉与帝镜来补昔日之恨吧！”
他的目标是姬家，要在全宇宙搜索，将之毁掉，更是要粉碎虚空镜。
“我与你同去吧，毕竟那是一面沾染过至尊血、极为古怪与强大的仙镜。”弃天至尊说道。
“不用，我期待那面古镜足够惊艳，这是我与虚空的恩怨，将会至此终结！”他手持黑色的大戟，独自一个人上路了。
几大至尊先后分开，没有立即回北斗，依然在寻觅强大的猎物，要从不同的路线上血洗天上地下。
“轰！”
元圣古星破灭，因为这里有诸多修士嘶吼，愤怒的诅咒，不甘屈服于命运，结果轮回至尊轻轻一弹指，直接就将这颗星辰粉碎了，这是第一次屠星。
其他各地，伏龙古星、渊海净土等十八地，亦先后遭遇血洗。
“虚空大帝……你在哪里，再为你的子民出来一战吧！”
“呜呜……可怜虚空大帝早逝，不然怎会让黑暗动乱临人间。”
不得不说，虚空大帝的功绩太大了，荒古岁月，他血战八荒，一身挡诸至尊，拼斗了一生，在很多地方都留下了传说。
一些老大圣知晓那段岁月，用大念力嘶吼，让众生祈祷。
“众生的力量，这也许是唯一的希望了，虚空大帝已死，无法护佑众生了，但是我们自己的念也许可与至尊清算。”
这是几位老大圣提出的办法，是翻阅无尽古籍寻出一种说法。
众人怀念虚空大帝、人皇、圣体等，同时诅咒古代至尊，充满了血与恨！
“用众生的念力与我清算，太弱了！众生又如何？根本不够看，也许只是在成帝时、或者在成仙路上，于这些关键时刻才能对我有影响，平日你们算的了什么，众生的意志就是站在世界最绝巅的人用来践踏的！”
光暗至尊无情的冷笑，他一指点出，缠绕过来的一些说不清道不明的气机直接就炸开了，无法加身。
相对应的，古星上许多人眉心炸开，鲜血淋淋，出现一个可怕的洞，全都倒在了血泊中，大圣亦是如此！
“人皇、虚空大帝……你们……在哪里？”
这是一个老人临死前的喃喃声，充满了绝望与不甘，花白的头发满是血迹，苍老的躯体下护着几个孩童。
而这是人间惨剧中的一例，千千万万，亿亿万万，太多的悲剧，都在继续！
地球，函谷关上，四道身影并立，那个相貌平凡、最为普通的男子，用手摸了摸脸颊，上面满是泪水。
这是身体的本能，也是他识海最深处的某种触动。
“我听到亿万生灵在恸哭，在呼唤我，他们充满了绝望……”他轻声说道，擦去泪水，道：“是时候了，我们该动身了，纵死又如何。”
“是的，正是那几人志得意满时，警惕心最松。想必那些兵器也该复活了，最后的、唯一的机会到了，纵死也要与他们一战！”雄姿伟岸的神农说道，他也听到了无数人的呼唤，直接传进他的灵魂中，像是从荒古岁月而来。
函谷关上的身影消失了，冲进了宇宙深处。
“砰！”
光暗至尊，身体炸开一串长长的血花，他一个踉跄，而后依然未能止住身形，横飞了起来，浑身是血。
可惜，终究是未能殒落。
虚空无声无息的裂开，一个相貌普通的男子走了出来。
“是你，施展出了专属于虚空大帝的禁忌仙术！”他已经听轮回至尊讲过，虽然见到这张面孔是那么的熟悉，但依然神色冷漠，道：“你虽然拥有帝体，但是却早已不是原来的你，失去了皇道法则，也想与我争，只能算是送死！”
来人沉默，一语不发，拥有帝体，但终究还是没有能一击绝杀对方，这个结果也在预料中，但还是要一战。
另一片星域，神农突现，同样是用利用帝体将轮回至尊打的大口咳血，差点让其断为两截，但还是差了一筹，不能成功。
轮回之主露出了最残忍的笑，道：“终于走出了函谷关，我一直在等待你们出现呢，哈哈哈！”
显然，宇宙中能威胁到他们的人都将消除了，全部要绝灭，再也没有任何力量可以阻挡他们的脚步。
“轰！”
远方，又一件帝器崩碎，又一件无上的仙兵毁在了这一日。
几道身影赶来，几大至尊皆现，而后从各个星域合围，将函谷关走出的四人困在了一域。
“这可是真是一场意外，虚空我们又见面了！”不死山的主人石皇冷幽幽的说道，将一具大圣的尸体抛了过来，道：“这是你的子孙，我灭了很多，而这只是其中的一个，不过他们的巢穴似乎不少，还没有灭干净。”
毫无疑问，这将是最终一战，几大至尊合围，看着几人，像是盯住了最为纯粹的仙精，这是与他们有一拼之力的人，体内的精气必然如海般。
“杀了你们，在血洗完万域，这一世就算是落幕了，你们献祭吧。”石皇森然的说道。
“这一世是该落幕了……”前方那个普通的男子带着悲恸，这样自语。
“你知道就好！”
“我知道的，已经做好了死的准备，但是你们也要付出代价，你们为自己创造出了足够多的大敌！”与姬子一模一样的男子大喝道，第一次是如此的威严，震动宇宙。
“大敌，这个世间还有吗？就凭你们还不行！”石皇仰天大笑。
“帝兵也是有生命的，你们连碎数件，全宇宙的帝器都已经被惊醒，全都自主复活，今日要诛杀尔等！”与姬子一模一样的人并不高大，但是那种威严与正气却震慑人心。
“轰！”
降魔杵震动，粉碎万物，从天而降，紫气万道，蒸腾而上。
“铮！
仙光划破永恒，太皇剑出世，照亮九重天，撕开宇宙，杀到了这里！
“哗啦啦！”
九黎图震动，粉碎天宇，从极其遥远之地而来，横贯亿万星河，压落下来。
“嗡隆！”
西皇塔冲霄，仙泪绿金，泪光洒满宇宙，众生恸哭，摇动了三十三层天，压盖人间界，镇落而下！
……
一件件帝器，全都被这万古最惨烈的杀戮惊醒了，一同觉醒，齐齐出动，自主来此镇压古代至尊！


宇宙被划破，一道又一道最为璀璨的仙光飞出，让黑暗与冰冷的宇宙在这一刻一片通明，光芒璀璨。
这像是开启了一个新纪元，照耀过去、现在、未来，贯通了古今未来！
也不知道有多少件帝器复苏，粉碎万物，宛若在开天辟地一般，镇压而来，一起对付黑暗动乱！
古之大帝的气息在爆发，全宇宙都在颤栗，一尊又一尊巨大的法相在不同的星域中暴涨，而后撕裂宇宙而去。
一尊又一尊远古先民膜拜的身影仿佛归来了，重新降临在这个世间，要平定这万古来最可怕的黑暗血乱。
天地万物，一草一木全都在惊颤，一挂又一挂星河都在簌簌抖动，就更不要说是宇宙万灵了！
从来没有一世像现在这样，这么多的大帝兵器复活，一起出动，全部镇压向一域，这简直像是在灭世。
这不是简单的复苏，而是真正的彻底复活，堪比古之大帝一击，这么多兵器杀来，天地都要凋零了。
几位古代至尊第一次这般震动，再不像以前那般从容，一个个都露出了凝重之色，每一个人都如临大敌。
这般帝器都是他们这样的人祭炼出来的，想要毁掉有很大的难度，更何况是，他们而今仙台有缺，并非无暇。
这么多把兵器一起出现，古往今来没有一个人可以应付，太恐怖了。
若非是五位至尊站在一起，绝对没有任何悬念，一人的话直接就会被打成飞灰，当会成化成尘埃。
“铿锵！”
石皇手中的黑色大戟剧烈抖动，乌光裂天，巨大的戟刃闪动可怕的光芒，像是可以劈碎所有阻挡。
但是，冲来的兵器根本就没有一丝的迟疑，发动了至强的一击。
“轰隆！”
降魔杵砸了下来，狂暴无比，宇宙瞬间就崩塌了！当的一声与那黑色的大戟撞在一起，震的石皇手臂都一阵发麻，露出惊容。
这些兵器愤怒到了极致，超出了他的现象，一个个都复活了，宛如昔日的大帝重临人间。
降魔杵是阿弥陀佛大帝铸成的至宝，为佛门无上降魔古兵，过去总是缭绕瑞彩，神圣祥和，可是在成仙路上被溅上了太多佛徒的血，近乎大变。
这个时候，它如一头紫色的怒狮，吼碎宇宙，通体紫光大盛，拼命砸来。
“当！”
惊天巨响发出，降魔杵暴动，又一次砸了下来，紫色的兵器发出了亿万丈光，隐约间仿佛有一尊大佛屹立在虚空中，要镇压石皇。
石皇手中大戟在颤动，这一击让他手臂又一次发麻，很是震惊，道：“好一个阿弥陀佛，看我如何毁你兵器，熔炼入我的仙器中！”
然而，他话语刚一落，要用禁忌秘法专门对付降魔杵时，旁边一柄璀璨的仙剑当即就劈了下来，太过犀利了，太过璀璨了，照耀的石皇都几乎睁不开眼睛！
太皇剑落下，攻击力举世无匹，它龙首为锋，龙尾为兵，拥有无上的攻伐威能，斩破宇宙，无人能撄锋！
石皇一震，避过锋芒，轰击降魔杵，亦极力躲避太皇剑，可还是稍慢了瞬间，灿烂的光划过，黑发散落，他被斩断下一绺发丝，只差一点而已，那柄仙剑就会割裂他的血肉。
太皇当年攻击力举世无匹，他的法号称比肩攻击力最强大的斗字秘，是一种无上仙法，其兵器的攻击力自然亦如此。
石皇大怒，轰开降魔杵，探出一只大手就要直接抓那柄璀璨的仙剑，想要捉到手中后炼化掉。
他是万古来的无上至尊，世间谁能匹敌，自从他成道后不要说斩他发丝，就是欺近他的身前的人都没有。
而今，直接就被削掉一缕黑发，这简直是一种奇耻大辱！
“轰！”
天地震动，无尽的泪雨飞洒，一座绿金塔压落，震的六合八荒都在哀鸣，宇宙要大爆炸了。
西皇塔砸向那只大手，恐怖滔天，道则无穷，光芒无尽，瞬间就让那只大手一颤，差点就砸中。
石皇震怒，这一刻几件兵器都攻击向他，不是不能以帝体硬撼，但是却要付出不小的代价，生命精华对于他来说太宝贵了。
“吼！”
他一声大吼，口中喷出一片炽盛光，那是帝道法则，化成了火焰，要将西皇塔淹没，以无上法则炼化。
“哗啦啦”
古卷斑驳，横空而过，九黎图截断前路，内部是一片璀璨星空，广袤无垠，它的防御力绝对是惊人的。
所有光焰都被收了进去，自身光芒大作，将法则分解，实在对付不了的，则直接导入了另一片星空。
“几件兵器而已，也敢对我无礼！”石皇真的怒了，浑身发光，帝道法则迸发，秩序神链如铿锵作响，如一根根仙金铸成的链子般自其体内飞出。
然而，帝器也都发光，古之大帝的法则纵横交织，复活过来的神祇同样拼命，且这一次一下子就是四件一齐飞了过来，同时镇压。
古代至尊的确很强大，是这个级数的兵器的缔造者，虽然他们绝对的强大到了无敌，可是面对同级数攻伐，也不可能全克。
四件兵器啊，相当于古之大帝的攻击，不然这些器物何以能成为昔日至尊的掌中兵，没有相应的攻击力根本不配。
石皇顿时有些狼狈，被四件兵器围着镇杀，不极尽升华的话，到最后说不定还真的会发生意外！
“杀！”
另一边，其他几位至尊一样如此，都陷入到了这种战局中，原本他们还想救援石皇的，结果仙光一道一道的飞来，镇杀向他们。
“兵器也想称尊，你们还差点事！”轮回至尊大吼，奋力挣动，镇压周围的仙光。
“哧！”
乱古战斧惊天动地，它有两种形态，一种为道符，另一种是无物不破的斧，在两者间转化，可以炼化万物，可以切裂宇宙。
轮回之主身上的青金战衣发光，他以手指硬撼，想击碎斧刃，恐怖无边。
“咚！”
一声巨响，一口大印砸落，太阴人皇的大印出现，虽然残缺了一角，但依然绝世强大，镇压宇宙万物。尤其是现在复活后，像是有了人皇生前的一缕意志，要护众生，威力格外的强大！
轮回至尊一个不注意，在几件兵器的攻击下，几乎被人皇印砸中，脸颊上被轻擦了一下，鲜血淋淋，恐怖无比。
若是他人，被帝器打中，绝对会形神俱灭，化成宇宙尘埃。
而古代至尊则是一个踉跄，并没有受到重创，将那些法则抵住了，这种盖世的神能几乎让人要绝望，这还怎么战？
不过来的帝器足够多，足有十几件，将几大至尊淹没，发生了有史以来最为可怕的一战。
从来没有一次像这般，诸多兵器出世，一起镇压至尊，古来仅见。
因为这次黑暗动乱波及的范围太广了，将所有兵器都惊醒，导致它们相继复活，参与到了这场旷世大战中。
“没用的，终究是兵器而已，我们能炼制，就能毁灭！”光暗至尊嘶吼，手中的光杖与暗盾一碰，光暗交融，能量发生了大爆炸，他发出了最可怕的法则力量，将几件兵器崩飞。
其他至尊也都狂暴，除却没有极尽升华外，都动用了最可怕的禁忌法则，粉碎日月星辰，毁灭天地万物。
“杀！”至尊嘶吼。
宇宙颤栗，众生胆寒，很多人都跪伏在了地上，无论相距多么遥远，都感觉到了这种莫大的压迫，像是在直面古之大帝。
这场旷世大战，从一个地方打到另一个地方，不可避免的波及到了很多星河，让一些星域化作飞烟，再也不可能出现了。
战斗前所未有的激烈，有帝兵被毁掉了，炸碎了宇宙中，成为了过去，这是一种最为悲惨的落幕，让人哀叹。
至尊拼命，来了这多兵器都难以镇压，反而有帝器被毁掉了，当然也有至尊负创，血溅星空，鲜红的血触目惊心！
“杀！”来自函谷关的人动了，与姬子一模一样的男子视死如归，发动了最可怕的一击，让石皇的身上溅起一朵血花。
但是，他并不能能将其格杀，自身遭到皇道法则反噬，大口吐血，踉踉跄跄的倒退。
他屹立在准帝绝巅的尽头，最为重要的是拥有帝身，理论上可与至尊一战，但可惜的是发挥不出皇道法则，生死搏杀终究是不敌的。
“虚空，真是一场意外，想不到我们还能在这种情况下见面，这真是太美妙了，你……将会被血祭，化作生命物质，成为我身体的一部分！”
石皇残忍的大笑，手中的黑色大戟指向前方，刃口处的雪亮光华震碎九重天，他通体被混沌气缭绕，像是一个盖世的神魔！
“好，今日我就是虚空，与你一战！”相貌并不出众，可是此时的他却是这般的刚烈，一往无前，要以生命进行最后的一场血战。
石皇心头一跳，这种神情，这种决绝，让他想起了昔日的那场大战，虚空血战八荒，怀着必死之心，一个人进不死山，面对几位至尊。
太像了，石皇原本是知道的，这不是虚空了，但此刻却有一丝动摇！
“好，既然你说此时是虚空，那我就把你当做他来对待，太多的仇，太多的血，你杀我不死山的至尊，今日要清算！”石皇大吼，手中大戟裂天，道：“虚空，你的兵器何在，还能否一战？！”
许多兵器飞来了，但是却还未见虚空镜。
“虚空镜到了！”
星空的尽头，一个男子手托一面古镜，他摇摇欲坠，浑身是血，而那面镜子也是鲜红，被血染红了。
神王姬皓月出现，站在遥远的星河尽头，道：“这是姬家上下所有人的鲜血，全部浇灌在上，我们的血脉中蕴含着祖先的希望，是他生命的延续，蕴含了他的大道碎片，今日请祖先复活，为了众生进行最后一战吧！”
“无上的虚空大帝……你在哪里？这个天地需要你……”
无尽的星域中，诸多生命古地，也不知道有多少人在祈祷，在悲呼，在恸哭，这种念力化成了一片汪洋，汹涌澎湃，让古代至尊都动容了。
“呜呜……虚空大帝……请再为你的子民进行一战吧，上苍求你了，让他归来吧！”


（上一章有误，已更正，应该是神王姬皓月。）
一声镜来，虚空镜顿时震颤，发出轻鸣，爆发出灿烂的芒，有激动，也有伤感，面对那“虚空”，它剧烈的震动。
铮！
古镜铿锵，光辉照耀万古，这是虚空大帝的兵器，一世峥嵘，伴他征战一生，此刻像是回到了那个戎马生涯、血战八荒、平定六合的年代。
它在回应远处的“虚空”，在不断的颤抖！
“还差最后一步，将我也融入，我的血，我的骨，我的魂，用以唤醒祖先虚空！”姬皓月浑身是血，有些伤感的说道。
他最后看了一眼这个世界，准备血祭，他是承载着一族的希望而来！
此时的仙镜，通体鲜红，血淋淋，浇灌上了姬家上下每一个人的血，但凡还活着的人，上至将坐化的圣贤，下至刚出生的婴儿，全都以血祭仙镜。
而他的体内更是打上了每一个人的烙印，融合了一族所有人的血液与生命的碎片。
姬皓月代表了姬家所有人，要融合进帝镜中，血液中流淌着祖先的生命，要让虚空大帝短暂的“复活”，出来一战。
“父亲！”
遥远的天地尽头，一个小男孩泪眼婆娑，而后放声大哭，伸出小手，努力抓向漆黑的宇宙深处，他是姬成道，知道他的父亲将会一去不复返了。
姬紫月也是满脸泪水，她知道，若是没有意外，再也见不到自己的哥哥了，这一别可能就是永别。
“让我去吧，代替哥哥！”姬紫月恸哭，想要冲出去，然而却被人用力的拉住了，不能挣脱。
姬家一族，全都悲恸，神王这样一走绝对回不来了，这是怀着必死之心要血祭自己，将再也见不到了。
宇宙深处，姬皓月身体一震，一下子僵住了，他被一只有力的手掌抓住肩头，而后定住了，一动不能动。
虚空裂开，一个相貌普通，非常平凡的男子出现，取代了他的位置。
“小祖，你要做什么？”姬皓月失声道。
来人正是姬子！他上前，接过帝镜，血液在这一刻瞬间迸发，冲出体表，没入古镜中。
“回去吧，小成道在等你。”姬子道衣染血，将一族的血与烙印碎片等全部自姬皓月那里引了过来，一脸的平静，没有一点波澜。
“小祖，你这是……”
“你的路还长，而我本就不是这个时代的人，我的悲欢……一切都在荒古，我活到这一世，也许就是在等待这一刻。”姬子平静的说道。
他撕开一道虚空大裂缝，将姬皓月推了进去，将他放逐，打入了指定的坐标，刹那远离。
“小祖！”空间闭合，那声悲呼就此止住。
而在这一刻，随着远处“虚空”的一声“随我一战”传来，姬子与虚空镜交融，绽放出无尽的瑞彩，飞了过去。
镜与人都是鲜红的，沾满了血，但却也在散发最耀眼的光，照亮了这黑暗的天地。
姬子与“虚空”对面而立，持着古镜，两个一模一样的人融为了一体！
谁也不能阻止，唯有姬家血脉的人才可靠近，因为仙镜在发出最为刺目的光，让这一切看起来神秘而惊人。
“虚空？！”石皇震撼了，自出世到现在，他最多也只是动容，而今第一次露出这般表情。
“你可以这样认为，再续前世一战！”对面那个男子的气势陡然提升，氤氲混沌气刹那冲击亿万里。
他拥有帝体，手持虚空镜，被一整个家族所有人的血染红，流进体内，又与浑身淌血的姬子融为了一体，这一刻像是变了一个人，竟然展现出了帝道法则！
而虚空镜更是特别，流光万道，仙光亿条，铺展而出，如凤凰涅槃，照亮宇宙，直接就向前镇压而去，击向石皇。
不死山之主石皇横大戟，向前崩去，浑身都是秩序神链，将他缠绕，像是闯出地狱的魔神，带着枷锁。
“当！”
两件兵器撞在一起，虚空镜璀璨无比，大戟亦乌光冲霄，石皇虎口全部震裂了，血流如注，而整个人则不断倒退。
“真的有了皇道法则！”他眸子冷冽无比。
他知道，这肯定不是虚空，只不过是姬家全族蕴含的虚空血液与大道复活了，从某种意义上来说，一切生灵都是祖先生命的延续。
“杀！”
轮回之主冲了过来，他可不希望虚空真的再现，当年虚空一人堵在轮回海，格杀至尊，与轮回海可谓血仇。
无论是轮回海，还是不死山，都与虚空大帝有大恨，不能化解。
“锵”
虚空镜照耀，发出一道仙光，将轮回至尊的攻击化解，震散了所有皇道法则，这个结果让所有人都大吃一惊。
“不愧是饮过诸至尊血液的仙镜，威力果然盖世！”石皇冷漠的说道，他一摆手，让轮回至尊不要干预，要一人独战“虚空”，了结昔日的恩怨。
这一刻，降魔杵、太皇剑四件帝器都退后了，去攻击其他至尊，让他们压力大增。
“杀！”石皇一声大吼，满头浓密的发丝飞舞，像是盖世的神魔般，一步就踏碎了宇宙，向着“虚空”杀来。
轰隆！
他挥动大戟，压塌了一切，诸多星辰爆碎，承受不住这种威压，直取“虚空”头颅，想要立劈为两半。
“哧”
古镜发光，宛如一轮太阳，腾空而上，烈焰燃烧，将那雪亮的戟刃定在了天地间，不能落下。
“好！”石皇大吼，道：“你不是他，但是却让他暂时复活了，有了他的生命烙印与大道碎片。”
所有至尊闻言都吃惊，而后沉思，这值得他们琢磨，也许研究通透，可能会是另一种长生法！
“轰！”
石皇大吼的同时，通体都在绽放光辉，血气贯穿苍宇，震动八方，秩序神链像是一条条凰羽一般飞射而来，要将“虚空”刺穿。
然而，古镜震动，与虚空的血气凝结为一体，这一刻发出了滔天神威，镜面光滑如玉，散发出璀璨的光，将所有的法则攻击全部原封不动的挡了回来。
这是一声天崩般的声音，石皇摇动，整个躯体像是魔山般横退了出去，让星域塌陷、颤栗不已。
“杀！”
“虚空”第一次口吐杀音，震动八荒，所有生灵似乎都感应到了，无穷的念力汹涌澎湃，汇聚到了他的身上，让原本暗淡的帝道法则一下子发光了。
有缺的帝道碎片似乎晶莹了，补全了，这是一种诡异的变化，让几大至尊当真是一惊。
“这般滋养……众生的力量，还真是捉摸不定，值得思忖！”有古代至尊思索，觉得收获颇大。
“轰隆！”
“虚空”主动攻击，身前绽放九彩，那是虚空之花在展开，空间凝固，连时间都静止了，被他镇封，这种无上禁忌秘术属于终极密篇的内容。
而今，竟然再现！
这是昔日虚空大帝镇压动乱的无上绝学，曾格杀过不止一位至尊。
“虚空静止，时间静止，镇压了永恒……”远处，不在战场中的人都露出惊容，几乎也要受到影响。
石皇难以动弹，身体僵硬，元神难以冲出，用力过度后浑身痉挛，但依然摆脱不了束缚。
“轰！”
“虚空”出手，一掌向前切去，一挂星河瞬间成烟，掌指拍向石皇的头颅！
同一时间，帝镜更是璀璨夺目，带着姬家一族的血液落下，镇杀石皇的元神，要一举格杀掉。
“啊……”
石皇咆哮，在掌指临近来时，身体突然动了，眸子冷冽的让人如坠冰窖，带着残忍的笑，挥动大戟，道：“可惜了，你终究不是他，不能让我足够兴奋！”
轰！
这是一场恐怖的大碰撞，天宇崩塌，群星坠落，这片星域一下子就暗淡了下去，可怕无边。
“虚空”迎战，以大手印迎击，而且帝镜更为炽盛了，镇压向前，打在天荒戟刃上，让大戟哀鸣不已。
鲜血飞溅，虚空与石皇都横飞了起来。
他们都是帝体，可在这种力量下，都受到了冲击。相对来说，那终究不是曾经的“虚空”了，遭受了重创，而石皇也吐了一大口血。
至于帝器的发难与血拼，也很激烈，这般碰撞，可能会毁掉其中一器。
显然，仙镜更强，光芒炽盛，而天荒戟则暗淡了不少，戟刃处出现一个缺口，更有几道裂痕，遭受了重创。
石皇战“虚空”，直接打进了宇宙深处！
“即便不是真正的虚空，但而今却也有了他的帝道法则，让我期待，让我欢喜！”轮回至尊残忍的说道，跟了下去，他要饮虚空之血。
而几件帝器则是震动，向他镇杀，战斗在继续，波动范围越来越广。
这天在颤栗，这星辰在炸开，这世界在哀鸣，一切都像是要走到了终点，所有将都将落幕。
石皇与“虚空”杀到白热化，不死山的主人简直不敢相信这一切，道：“也许，我们都错了，真正的虚空似乎回来了！”
因为，那个“虚空”竟然越来越强大了，比之刚才难应付了很多，尤其是那种眸光太熟悉了，要知道那是心灵的眼睛，代表了一个人的灵魂之光！
“杀！”石皇大吼，奋力搏杀，他自认为天下第一，古今无敌，即便是真正的虚空出现，他也无惧。
“是吗，虚空回来了吗，我很想领教！”轮回之主来了，这一次不理会石皇，直接就出手了，崩断了天宇。
“轰！”
虚空镜抖动，当中喷出一片永恒之光，一座巨大的古阵出现，直接坠落了出来，将轮回之主淹没在当中。
“轰！”
无尽的光爆发，无穷的能量汹涌，璀璨夺目，这是虚空大帝于无尽岁月前布下的一座杀阵，竟然保留到了现在，第一次出世！
且，在这一刻，“虚空”舍弃了石皇，直冲入阵中，持仙镜大战轮回至尊。
“啊……”轮回至尊大叫，发出愤怒的吼声，一条血淋淋的手臂被击断，飞出了阵外，而后炸开。
“虚空！”接着，又是一声怒吼，伴随着天崩般的波动，轮回至尊被大阵禁锢了，阵纹与帝器共处，再加上虚空帝体出击，他胸前的战衣被粉碎一大块，而后被虚空的帝拳与帝镜轰碎了胸口，鲜血与几根骨头飞出了阵外。
帝阵困至尊，帝器镇杀，真的虚空大帝归来了吗？要格杀至尊，所有人都心头剧跳！
“祈求上苍，愿以我等的命为虚空大帝续命！”
“这个世间，需要虚空大帝，让他再为他的子民一战吧……”


