从来没有一世像这般，黑暗动乱是这般的惨烈，整片世界都绝望了，只在最后关头才绽露一丝曙光。
全宇宙都在流血，生灵涂炭，尸骨成海，到了而今也不知道死去了多少人，这是一个血淋淋的世界。
“轰！”
大阵在龟裂，石皇手持黑色的天荒戟劈落，他在破阵，至尊九天十地无敌手，什么都阻挡不了他们的脚步。
这一刻，皇道法则飞射，像是一条条鲜艳的凤凰翎羽，刺透乾坤，冲击虚空大帝摆下的法阵！
由龙纹黑金铸成的大戟，极为可怕，缭绕着混沌气，雪亮的戟刃可以劈开一切阻挡，光华霍霍，即将要杀进阵中。
这是一个非常不好的兆头，一旦大阵瓦解，“虚空”危矣，所有努力都将前功尽弃，情况真的危急了！
帝阵中，嘶吼声传出，震撼人心，那是轮回至尊的愤怒，他的血在溅，他的骨在被折断，身为古代至尊何曾遭过这样的大劫？这简直不可想象，对于一生无敌的人来说，这是一种奇耻大辱。
另一条小臂也飞了出去，被生生截断，鲜血淋淋，而胸部几乎被打穿，一颗强有力的心脏在跳动，每一次波动扩散都如天鼓在擂动。
“虚空，真的是你吗？我期待，饮下你的血是我一直的是心愿，让我了却这桩执念吧！”
轮回之主很可怕，虽然浑身是血，但是却依然这般残忍的笑着，似乎截断的手臂与崩断的胸骨不是他的，向前杀来。
初遇伏，他遭受了帝阵、仙镜、虚空三重重击，故此狼狈不堪，浑身是血，差点殒落。但是，这一刻他已经稳定了下来，身上残余的青金战衣在发光，内部的神祇咆哮，要报这碎体之仇。
而且，轮回至尊相信，石皇要打进来了，到时候他就不是于阵中被动作战了，而是要活活撕裂“虚空”，了解一生恩怨，品其帝血。
“虚空”沉默寡言，一语不发，中等身材，普通的容貌，沉默的样子，让他看起来于平凡中有一种超凡。
他所做的一切，值得让众生感念，不用多说什么，所行之事，堂堂正正，光耀万古，注定会刻进每一个人的心中，让人跟着恸于鸣。
“轰！”
仙镜照耀，光束如一道匹练，猛攻轮回之主，同时虚空的禁忌篇秘术再现，他用心去施展，右臂像是要熔化了，用力切裂前方。一道炽盛的光焰大裂缝蔓延，将整片世界分为两半，要以此将至尊躯体断为两截。
“是……虚断两界！”轮回之主一声冷哼，他又见到了这一秘术，当年就是这种可怕的法诀，将轮回海另一位至尊的肉身与元神分割，熔化在虚无中，端的是可怕到了极致，给他留下了深刻的印象。
“轰隆隆！”
天地茫茫，一道巨大的裂缝蔓延，光焰如汪洋，截开两界，分断天地，割开永恒，破碎时间的禁锢。
这是真正的禁忌秘术，此时再现，光耀过去、现在、未来，惊悚人世间！
“啊……”轮回之主大吼，口中喷出亿万缕仙光，那是他的法与道，化成了一片周天星河图，是秩序神链在交织，非常的刺目。
一个断开两界，要将他分割，无论逃到哪里，都会被锁定。
一个要补天，堵住天地缺口，将将所有法则灭掉，让虚空自己真正成空。
这两人间光束茫茫，异常刺目！
“嗡隆”
仙镜震动，照射下无穷的光，加入对局中，且大阵还在，依然在发威，也向前镇压。
噗的一声，血光飞起，轮回之主的身体被镜光击中，一个跟头翻了出去，且大阵碾压让他踉踉跄跄，差点栽倒在地上。
虚断两界这一禁忌秘术冲击，光束璀璨，扫中他的肩头，那恐怖的大裂缝直接将他的肩胛骨给吞没，鲜血淋淋，让他差点被立劈了！
轮回之主闷哼，神色狰狞，成道后只有在今日这一战中吃了这么大的亏，过去他是盖世无敌的，这不是败，这是辱。
他浑身爆发仙光，羽化青金铸成的战衣神霞万道，瑞彩亿缕，汹涌澎湃而出，可怕的战气如汪洋一般澎湃了出去，肆虐天地间！
那是他的本源法则在呼啸——三界轮回，过去、现在、未来交替，扫中“虚空”，将其斩的飞了起来，鲜血自口中喷涌，躯体一些骨骼变形。
至尊拼命，轮回之主怒了，彻底狂暴，像是回到了他成道前的那个夜晚，与全宇宙的大敌血战，精气神与战斗欲望提升的人生的最绝巅。
而在这一刻，他的元神在隆隆作响，照耀出了不朽的光华，这是随时会晋升到绝巅的征兆，复归帝位！
当然，他有迟疑，在克制，毕竟那样做的代价太大了，一战过后，他自己必然也会凋零。
大战在继续，“虚空”还在变强中，像是真的复归了，将轮回至尊打到血液飞溅，躯体残缺，虽然可于瞬间修复，但治疗皇体付出的精气对于他们来说宝贵到撕心裂肺那般疼。
“你能杀我吗？”轮回之主残忍的笑着。
“荒古年月，虚空可杀至尊，这一世一样可以做到！”虚空不轻易发言，但是这一次却口吐杀音，铿锵作响，震动天宇。在他落幕前，这个诺言会实现。
万灵有感，不断祈祷，他们的思感，化作了最为澎湃的念力涌来，加持到虚空身上，让他的帝道法则照耀出直追昔日时的强盛光辉。
众生悲吼，念力是一种奇妙的东西，虚空感应到了他们的惶恐、绝望，而他们也仿佛见到了这里的一切。
万灵叩首，朝这个方向膜拜，不断的祷告，化成汪洋的般念力继续加持而来，祈祷虚空大帝战胜一切对手。
“噗”
轮回至尊感觉像是在面对十几万年前的虚空大帝，而不是替代者，这一战竟然是这般的艰难，他竟然要被打的爆碎了。
一朵又一朵血花绽放，在虚空禁忌秘术前，他遭受了重创，如果再不复归绝巅，也许他就会殒落在这里了。
有几人见过帝与皇被人截断手臂，击碎身体，而此时真的在发生！
虚空要镇杀轮回至尊了，于这末世绝望中，开创出唯一的希望，露出了胜利的曙光。
“轰！”
惊世大爆炸发生，血雨纷飞，骨头折断，轮回之主横飞了起来。虚空以帝拳几乎将他粉碎，让这天地都在哀鸣。
刹那的回归，那种眸光与昔日的虚空大帝一般无二，元神波动几乎都一样了，姬家一脉血液中蕴含的虚空大帝复活了！
“啊……”
轮回至尊嘶吼，浑身发光，失败不是他的选择，天下无敌是他一生的信念，宁可付出代价回到绝巅，也要杀死虚空大帝，哪怕最后他自己也要死！
可是，虚空的禁忌秘术太可怕了，一掌拍落，寰宇震颤，仙镜的光辉几乎将轮回之主定住了，让他无法顺利进行，不能升华。
“轰！”
大片的血雨纷飞，虚空帝拳与仙镜竟然融合在一起发光，破灭一切阻挡，包括古代至尊！
“又一种至高的禁忌秘术……”轮回之主调节自身状态，眸子冷森到极点，奋力对抗。
然而，面对几乎成为昔日真正虚空的人，他陷入了死亡被动中，将要万劫不复。
噗的一声，虚空帝拳与仙镜融合，将轮回至尊半边身子打碎，血肉模糊一片，他横飞了出去。
虚空向前而去，要杀其元神。而此时，帝阵、仙镜、虚空三者同步，脉动一致，全都达到了绝巅，生生阻止了轮回之主回到绝巅，要在这最后一击中将其灭杀。
这必将震动万古，时隔漫长岁月，虚空大帝被众生唤醒，再一次为他的子民一战，将再次斩杀古代无敌的至尊！
“虚空大帝无论是过去还是现在，无论是生前还是死后，都在守护他的子民，将平定十方动乱！”
“一定要成功啊……”
这是万灵的呼唤，全宇宙的意志都加持而来，让虚空战力澎湃，虽然容貌普通，但是大帝之姿尽显无疑，镇压而下，就要绝杀轮回至尊。
“轰隆！”
一杆黑色的大戟劈进了阵中，将大阵打开了一个缺口，石皇杀了进来，顿时间天崩地裂，他如盖世魔神般，眸子绽冷电，挥动大戟截断天地，在虚空的后背上留下一个可怕的伤口，几乎要立劈开，骨头都切裂了。
轮回之主遭遇了重创，但是却避开了必杀一击，头颅碎开一些，可元神保住了，从血泊中站起，一边淌血残酷的大笑了起来。
“虚空，你功亏一篑！”轮回之主脸上写满了残忍，一脚踏碎天地，与石皇一起毁掉了这座早已出现裂痕的大阵。
大阵材质不行，虚空大帝当年没有足够的仙料，漫长岁月过去了，此阵虽然不毁，但是在这个级别的战斗中，遭遇几人冲击，终究是崩溃了。
虚空面对两人，背后鲜血淌落，骨头对接在了一起，依旧是一副沉默少语的样子，最后只说了一句：“虚空一生不弱于人！”而后，他的眸子爆发出两道炽盛的光束，向前杀来，竟然要独战两人。
森冷的笑声传来，三道盖世魔影出现，光暗至尊、神墟之主、戚天至尊一起逼来，一个个高大慑人，像是三具开天辟地前的魔神般，一边与帝器对战，一边杀了过来。
“这可是一具真正的帝体，经过新生，蕴含了最宝贵的帝道法则，你们两人想独吞吗？”
这三人杀气腾腾，他们也早已负创了，被帝器杀的浑身是血，毕竟帝兵太多了，但依然逼了过来。
显然，他们将虚空大帝当成了猎物，要参与到当中，要猎杀大帝！
他们所需要的生命精气，若是由一尊大帝来提供的话，那将是最丰厚的意外，对他们有天大的好处！
虚空通过那如海的念力可以感应到万灵，而万灵则也能感应到他的处境，许多人惊恐了，大声悲呼。
“谁可与虚空大帝并肩一战？”
“谁能助虚空大帝一臂之力，上苍你何其不公，为何虚空大帝总是要面对那么多大敌，让他要重蹈覆辙，又将血战一生到死吗？！”


第二章，前面还有一章，一起更了。
宇宙深处，姜族退守之地，一个丰神如玉、拥有绝代风姿的年轻男子，衣袂飘动，毅然长身而起，道：“一切都已经准备好了，将恒宇大帝一缕残印已融入众生念力中，而我也该动身了。”
“逸飞……”他的祖父一把抓住了他的手臂，老泪浑浊，写满了遗憾与伤感，他知道家族这个最惊艳的子弟将要以命去诠释大帝后代的责任，就此将要一去不返。
年轻的男子正是姜逸飞，为当代姜家之主，惊才绝艳，当年轻易就战胜了族中的神体，真实战力可以傲视北斗同代。
只不过他不显山、不露水，为人低调，没有人知晓他到底有多强，不过但凡了解的人，都只能用深不可测来形容他。
“既然祖先的血脉在我体内复苏，就需要我用生命去诠释，让恒宇大帝归来，平定这场史上最黑暗的大动乱！”姜逸有一种出尘之姿，脸上依然挂着温和的笑，并没有一点的哀愁，依然是那样的超脱与潇洒。
“逸飞！”族中许多老人声音颤抖，但是他们也只能这样叫出这个名字了，却没有办法去阻止。
而今，大帝家族还有谁可以一战？传承到了现在，只有姬家与姜家还有祖先的烙印，还能借助蕴含在一族血脉中的生命碎片让大帝复生一时。
“就是这一刻！”姜逸飞决然的站了起来，冲天而上。
“我等你，逸飞……我相信你能回来！”一个女子在后大声喊着，早已是满脸泪水，身体都在忍不住的颤抖。
她没有高深的修为，没有强大的体质，几乎可以说是一个普通人，甚至不算是踏上了修行路，但却与绝世风采的姜逸飞走到了一起。
她不能去阻止，也不会去阻止，只能在站在这里，仰望星空，双手抱胸，带着泪痕祈祷，希望他可以活着回来。
姜逸飞身体一颤，没有回头，略微一停顿，道：“在这黑暗年代，你一定要照顾好自己，将风儿养大成人。”
“我知道……我知道的！”那个女子悲泣，看着那绝世的身影远去，消失在宇宙深处，她大哭，跪在了地上。
身后，一个小男孩出现，只有三四岁的样子，道：“娘亲不哭，父亲会回来的。”
他伸出稚嫩的小手，去帮女子擦眼泪，可是自己却也有晶莹的泪珠出现，在稚嫩的脸颊上滑落。
“娘没哭，好孩子，我们一起等你父亲回来！”
在他们的身后，站着很多老人，全都沉默，没有人说话，他们已经预见了结果。
“风儿乖。”姜采萱出现，将小男孩抱起，又扶起自己的嫂子。
天穹上，姜逸飞化成了一道永恒之光，手持恒宇炉，浑身都在燃烧，炉子鲜红，洒满了该族所有人的血。
而他自己，也将要融入祖先的体内，用自己的魂与骨还有血，去唤醒那昔日帝体的潜能，重掌帝道法则，让该族血脉中的恒宇大帝的生命碎片与大道重新聚集起来。
“轰！”
天空中，出现一道白衣身影，手持离火神炉，刹那爆发万丈光，来到了近前，与恒宇神炉相融，两炉合一。
“神王！”姜逸飞见到后行大礼。
姜太虚将他扶起，又将恒宇神炉接了过来，其意明显，他要去融入道则中，进行血祭。
“神王，玄祖，今天只能我去，您不能前往，姜家一脉还需要您来守护！”姜逸飞不肯。
“你还年轻，回去吧，不要让风儿久等，不要让等你的女子黯然空守一生。”白衣神王轻语，一拍他的肩头，撕开虚空，就要将他放逐回姜家。
“不，这一世，容不得一点意外，我的觉醒，是上苍的眷顾，祖先的血脉全面在我体内复苏，连容貌都一样，这不是巧合，我族的帝子当年都战死在了黑暗年代，只有我最合适了，请您让我去！”姜逸飞不在是温文如玉的样子，此刻很坚决，执意前往。
“我的体内，蕴含着恒宇大帝的复活的希望，只有我才能做到，您虽然功参造化，但并不是最合适的人选。”姜逸飞大声道。
白衣神王姜太虚不语，的确如此，且没有时间可耽搁，当下带着他一起飞向那宇宙深处，恒宇炉爆发出了最为璀璨的光芒。
念力是一种奇妙的东西，也是让人不解的力量，不然不死天皇也不会化生出一个神胎，精研一生，而阿弥陀佛大帝也不会集合信仰之力，开创不朽。
而今，在众生绝望之际，忍不住思念古之大帝，真的令虚空归来了，将进行最后一战，虽然此后他会永远的消失在时间长河中。
而其他大帝也自然被忆起，被念及，当姜家一缕帝印打入那汪洋般的念力中，人们对恒宇的呼唤达到了最强！
“恒宇大帝归来……”
这苍茫天地中，到处都是呼喊声，像是溺水的人抓住了一根浮木，想拼命去抓住，用生命去呐喊。
“轰隆隆！”
神农觉醒，眸子深处是无尽的锋芒，绽放出了让日月星辰都要黯然失色的光芒，整个人的气势强大了也不知道多少倍。
他在驾驭几件帝器而战，那些兵器都心甘如愿，而此时他挣脱了出来，自己独对前方的至尊。
且，天地炸开了，恒宇炉飞来，像是希望之光，照亮了黑暗，温暖了冰冷的宇宙，划破永恒的桎梏。
没有人可以阻止，神王与姜逸飞出现，共持凰血赤金铸成的帝炉，他们浑身是血，将自己血祭，与对面那个人要融合在一起。
“我……回来了！”一声苍凉的声音，震动宇宙，神农眸光更盛了，爆发出了真正的帝威，混沌气炸开亿万里。
“祖先的生命在我们的血液中延续，而今真正复苏吧！”白衣神王与姜逸飞呐喊！
他们冲向前去，与那个人终于是撞在了一起，无人可阻，恒宇炉爆发到了有史以来的最强状态，铿锵作响，得见昔日主人，像是回到了荒古岁月，在渴望帝战！
其他帝器也在共鸣，守护在旁，光芒冲霄。
仙光迸发，最后的刹那，三道身影融为了一体，可到了最后，血脉之力被融合后，姜逸飞又跌落了出来。
“回去吧，不要让等你的人白白守候一生而黯然，姜家有你足矣。”那是白衣神王最后的声音。
“神王！”姜逸飞悲呼，他没有想到最后的一刻，血脉之力被转嫁，被神王推出。
这样做的后果是什么，他比谁都清楚，这意味着，神王将没有机会重现了，让姜逸飞走，断绝了自身最后的再现世间的希望。
生机刹那，只有一线！
这是天地灭绝中的生机，亦是此次的一点希望与活路，他断了自身的路，留给了姜逸飞。
恒宇炉一震，击碎长空，把姜逸飞打了进去，让他消失在黑暗虚无中，从这里消失不见。
“这样又如何，多了一个恒宇，真的就能逆天吗？只是造就了一个帝道强者而已，让我品尝帝血与皇道法则时会更快慰。血液重新出现真正的大帝法则碎片，对我等的仙台将是无上的大补！”弃天至尊森然的说道，眸子中闪动着冰冷，脸上写满了无情。
“好，多了一具真正有帝道法则的躯体，又正是们的仇敌，我们五人平分，滋养仙台将足矣！”光暗至尊亦是残酷的大笑，根本就无惧。
轰隆一声巨响，那由凰血赤金铸成的神炉直接就砸了过来，恒宇非常的强势，上来直接就是镇杀。
砰的一声，光暗至尊右手中古老的道劫黄金法杖剧震，让他手臂发麻，虎口崩出了鲜血，逼得他浑身皇道法则尽冲出，全力对抗。
“恒宇，早听说你很神秘，一个人对抗整个太初古矿，似乎与那古来最大的阴谋者打过交道，镇守了人间一世平安，果然有些手段。”光暗至尊寒声道。
“那个人真的还活着吗，你持凰血赤金这种他最喜的无上仙料去太初禁区炼兵，就是想相逼与证明他是否还活着吧？”弃天至尊也开口。
“不用问了，他曾于太初禁区留下凰血赤金，那个人没有取，肯定不在北斗星域。且，你们真以为眼前的人是恒宇吗？”神墟之主冷声说道。
“杀了他们两人，一切都将明了，何需多问，他们的血与魂都将成为滋养我们仙台的神华！”轮回自主浑身是血，大战虚空，这个时候残忍的说道。
到了这个时候，他们不是为了皇道而战，而是为了长生、为了续命而杀帝级猎物，手段将会很残忍！
不过，他们虽然话语自信，但是却也都付出了不小的代价，因为帝器在攻击，几乎每一个人都浑身是血，遭受了创伤。
甚至，一个不慎，有可能会逼得极尽升华才能化解，故此在这场激烈的大战中，五大至尊也不敢疏忽。
一切都将落幕，一切都将结束！
到了这一步，又有帝器被崩碎了，因为不仅是五大至尊自己在战，他们也有兵器，故此平分到身上的帝器压力没有那么大。
星空深处，姬紫月在遥望，还不知道姬皓月被姬子打入了虚空深处，并未死去。
就在这一日，她不仅送走了哥哥，也送走了叶凡，一天两伤，肝肠寸断，两人都是去赴死，几乎没有生的希望。
一日内，她失去了两个最重要的人，心伤欲绝，泪不能止住。
“在至尊眼中，或许我是一颗微粒，或许我是一只蝼蚁，但是我要发出我的声音，用我的怒吼，用我的行动，去抗击！”
北斗星域，叶凡又回来了，在大声吼着！
宇宙动乱，天下流血，一族又一族遭难，尤其是大成圣体战死时的怒吼，竟然传到了他的心中，这是跨越星系的心语。
一刹那间，他知道了很多事，他进荒古禁区采药，是得到了大成圣体的默许，不然他可以离去，但是药绝对带不走。
默默的关注，看着他成长的足迹，却不去干涉，希望他可以踏出一条自己的路来，而不是沿着所有圣体的道而行。
“啊……”叶凡呐喊，大成圣体的死与化道，深深震撼了他，如实烙印他的心田，让他血液奔腾，那个时候身体几乎要被自己的血液炸开。
“哪怕如飞蛾扑火，哪怕粉身碎骨，也无惧，证明我存在过，我战过，我不屈，人生的轨迹，亿万蝼蚁的咆哮，终究要让天地也要颤栗！”
叶凡怒吼着，他来到了圣崖外，他要去登临这染血的绝巅，带走一些东西，从而去宇宙中进行一战！
忘记了，今天周一，还没有求推荐票，周初，求支持。顺便也求下月票吧，月中了，感谢各位大帝援手。
。
。


曾经的辉煌……全部落幕了！
而今的北斗死气沉沉，到处都是血迹，到处都是尸骸，成海成山，这是一片最为惨烈的末世景象。
生命古地四分五裂，许多……许多……都不复存在，再也回不来，永远的磨灭了，寻不到踪迹。
一路上不知见到了多少血与骨，叶凡站在圣崖外，攥紧了拳头，在这黑暗动乱中，人命当真是比草贱，让人悲与愤。
在他的身后，还有黑皇，它是为破解阵纹而来，想进圣崖有它随行最是稳妥。此外，还有小囡囡，她拥有奇特的能力，总是在关键时刻显现。
“哥哥……”小女孩大眼中噙着泪水，一路上所见，让她眼中充满了晶莹，这人间惨剧对一个孩子来说是不可承受之重。
“有人！”叶凡寒毛倒竖，直接就祭出了绿铜鼎，散发出莹莹宝光，将这里笼罩。
让他这般神情凝重，自然是出现了极危险的波动，有强大的人物带着敌意而来，不然他也不会直接动用仙鼎。
“嘿！直觉倒是很敏锐。”圣崖畔，一团朦胧的光出现，一尊高大的身影显化，如海般的压迫瞬间而至。
恐怖的气息，强大的力量波动，以及森然的杀机，预示着这是一位至强者，像是一头上古天龙在俯视蚁虫。
那种自负，以及超然在上的无敌姿态有些刺眼，他毫不掩饰自己的锋芒，帝气弥漫，极度恐怖。
这是一位准帝，叶凡没有想到一场大劫过后，这里还有这样一尊可怕的人物，对他有明显的敌意与杀机。
“你就是圣体叶凡？”他淡淡的问道。
“是，你又是谁？”叶凡眸光闪动，沉声问道。
“神庭副教主——羽化天。”他神色冷淡，体外雾霭迷蒙，混沌力汹涌，强大的气息向前汹涌，震慑人心
若是一般的大圣直接就崩碎了，必要化成血雾与碎骨，这是来自准帝的莫大压力，绝对可以碾杀一切“蝼蚁”。
绿铜鼎发光，铿锵作响，震出了强大的波动，仙辉洒落，护佑叶凡巍然不动，可是他的心中却不平静，想不到会在此时此地与对方相见。
神庭帝主曾经下诏，让他去觐见，结果被他拒绝，且斩了那个狂妄信使的道基，让他跌落下大圣境界，自然是结下了仇。
而后，这位副教主拟诏，言辞逼人，让他去神庭领罪，不然血杀他亿万里，直至死去。
这真是意外，在这黑暗动乱中，各方强者都如惊弓之鸟，亡命飞逃，不曾想却在这黑暗动乱的源地——北斗，见到了神庭副教主羽化天。
确切的说，他是要从这个地方离开。
显然，神庭副教主羽化天很胆大，在各地雄主都惶恐至极时，他很老辣，悄然赶到了发生过动乱的血地，就呆在各方至尊的老巢附近。
这的确很有魄力，不得不承认，而今北斗还算安全，诸多至尊不返，这看似最危险的地方其实是最宁静的净土。
此时，他要离开了，因为他估摸着，诸多至尊不久后要回返了，不可久留，只能避一时之祸。
“这老东西，还真是比油条都滑溜。”黑皇腹诽，心中诅咒，在这个地方见到一尊准帝，且敌意这么浓，不是什么好事。
若是登临圣崖，将所需取到手中也就罢了，无惧于他，可是现在却有些不妙。
“你来此作甚？”羽化天森然的问道，杀机不加掩饰，这是要出手了。
叶凡神色平静，道：“黑暗动乱来临，我要尽一份力。”
“你？哈哈哈哈！”
羽化天仰天大笑，周身混沌气扩散，而后笑声突然戛然而止，轻蔑的说道：“就凭你一个蝼蚁，也敢大言不惭，你能做什么？！”
“蝼蚁再小也能尽一分力，我不够强大，但是我要发出自己的声音，哪怕战死，证明我曾抗争过！”叶凡冷淡的回应道。
“那有什么用，蝼蚁而已，只能枉死，徒惹人笑，哈哈……”羽化天大笑，脸上写满了嘲讽。
“至少我发出了自己的声音，用我的怒吼，用我的行动去抗击，如果世人都如你，都如霸体，那真的是没有了一点希望。”叶凡冷漠的说道。
羽化天脸上的笑意更浓了，可是声音却阴森森，道：“你就是有一万条命，杀过去，都溅不起一朵浪花，可笑之极！”
“我不强大，你足够强，而你身后的神庭之主更强，他已经要成道，与古代至尊有一战的能力，你若能他将请出，最少可让至尊流一掊血！”
“凭什么，我们为何要去战？”羽化天神色阴冷了。
“相信绝世强大的人，不止你们两尊，若是都不屈，都去相助虚空大帝，助他一臂之力，也许就能改变战局，亿万蝼蚁的咆哮，让天地也要颤栗。可若是所有人都沉默，那将是万灵的悲哀！”说到这里，叶凡已经面无表情，他虽然已经知道结果，但依旧这般说了出来。
“哈哈哈……”羽化天忍不住大笑，而后神色转为森然，道：“要送死你自己去好了，不，还是我直接送你上路吧，免得承受那般精气与血魂尽失的痛苦。拂逆神庭，你有杀无赦之大罪，今日将你解决，以正法度！”
黑皇神色难看，见过让它黑心怒跳的人，却不曾像这般让它心中沸腾，在这黑暗乱世来临时，不尽力也情有可原，人的想法不同，但是却这般卑劣，别人要去尽一份力，他冷嘲热讽也就罢了，还要直接阻杀，当真是不可忍恕。
“滚！”大黑狗一声怒斥，直接摆出几座杀阵，原本是想让叶凡带上路的，尽管作用不大，但这是一分心意。
“轰！”
真正的准帝是另一个境界的人，羽化天比之老螣蛇也不知道强大了多少倍，怎能说杀就杀。他一步迈出，天崩地裂，挡住了法阵，没有能落下来，并未被困在当中。
“平日间，指点江山，凌驾在众生之上，真的需要你们的时候，却连狗屎都不如！”叶凡直接爆粗口。
黑皇磨了磨牙，什么也没有说。
神庭副教主神色冷酷，道：“说什么都无用了，我只知道，你要死了，现在就摘你头颅，血祭神庭，这是不尊神谕的结果！”
“你这样的人也想君临宇宙，再建古天庭，真是痴人说梦。无耻而卑劣，让我看不起！”叶凡轻蔑的说道。
羽化天迈步，就要力毙叶凡，而且盯住了绿铜鼎，眼底深处的贪婪之火灼热如骄阳，炽盛迫人。
“哥哥……”小囡囡攥住叶凡的衣角，自他身后露出一个小脑袋，向前看去，无比担忧，而后她跑到了他的前面，伸出一对小手臂相护，气愤的叫道：“不许伤害大哥哥！”
“囡囡不用担心，卑劣者无脸，我们有脚，他奈何不了我们。”叶凡抱起她，直接与黑皇就要进入圣崖。
羽化天刚要动手，可是却突然间一个冷颤，盯住小囡囡后，越看他的心越惊悚，浑身竟然生起一层小疙瘩，神识探出后，他竟然像是坠入了无尽黑渊，忍不住大叫了一声，震惊的倒退。
叶凡与黑皇身影一闪，趁此机会，直接进入了圣崖区域中，依照黑皇所持的阵图，一步一步前进，前往那染血的旧地。
“这边走……”事实上，黑皇的阵图根本不用拿出来，始一深入，小囡囡的眸子就晶莹灿烂，伸出白生生的小手指点前路，就像当年深入不死山时那般，她似乎又一次“觉醒”了，可看透一切道纹。
禁区外，羽化天盯着他们的背影，眸子中阴冷与迷惑并存，寒光一闪，他并未离去，守候在外。
他相信，叶凡绝对不会无缘无故跑到这里，早就听说，这里可能“九秘”，有仙宝，他脸上出现森然，静等在外。
那个小女孩让他惊悚，他看出了一些真实的“场景”，但是他相信，突然发动攻击，击毙叶凡是没有问题的。
“我也只是猜测而已，不能确定就是在这里，我只是听大帝曾经说过一些，可当时没有弄懂。”黑皇说道。
它所说的大帝，自然是无始。
“狗狗，一定要记仔细哦，大哥哥明知必死却还要拿命去拼，我不想让他出意外，你要想办法呀。”小囡囡眼中带着水汽认真的说道。
终于，他们登临了主峰，途中遇到几道古老的身影，就站立在山体上，身体被雾气淹没。
“都是极为强大的人物啊，九死一生到此，虽悟了道，但岁月不饶人，结果都坐化了……”
事实上，这已算是幸运者，更多的人死在了途中，运气使然走到这里的人毕竟是少数。
这一路上，他们小心谨慎，终于登临到了峰崖上，再次来到了这个地方。
叶凡开启那口巨棺，两具尸体横在当中，当中有血有邪，景象很惨，其中一人是天庭之主，是一位盖世强大的人物。可是他的死状很惨，是被浑身都长有绿毛的大成圣体活活掐死的！
叶凡为大成圣体尸体而来，也为无始大帝所刻写的东西而来，要寻找个仔细，按照黑皇所言，当年无始应该留下过什么。
这具尸体真的很妖邪，恐怖无比，恍惚间，他的眸子似乎睁开了，露出了冷冽的芒。
不过，这并非真实的景象，只是一种邪气。
到了而今，漫长的岁月过去了，这里已经很宁静，没有了其他。
叶凡以绿铜鼎镇压而下，定住了他，即便残缺也相当于帝器，它是帝尊的成仙器，镇邪出煞，自然是毫无问题。
“你虽然已经是大圣了，不可同日而语，但是入主这具躯体时间也不能过长，不然的话，不需要至尊动手，你自己就危矣，到时候神来了都救不了你。”黑皇严重告诫，神色凝重到了极点。
它没有办法靠近，只有叶凡可临近至强的大成圣体，因为他们一脉相传，叶凡运转了那重修圣体秘境的法，可以触碰。
若是他人，根本没有一点办法，绝不可能触尸，更不要说将要入主了。
“可惜，他的血流了太多，染红了圣崖，不是巅峰之体，不然连你也无法接近。”黑皇心情复杂。
叶凡点头。遗憾的是，他们没有在这个地方寻到无始留下的东西，什么也没有。
“我知道了，可能在那里！”黑皇目露幽光，道：“虽然那样做，对无始大帝不敬，但也没有办法了。”
“那就不要耽搁了，立刻去！”叶凡催促。
“小子你要明白，即便你有通天的修为，这样一走也是必死无疑，纵然持掌无始大帝留下的东西去迎战，也难以改变你的命运与结局，你会没命的。”
“我已经决定，只尽献我应有的一份力，我战过，我不悔！”叶凡毅然而决然的说道。
黑暗动乱来临，天下无净土，他要用自己的血与魂去诠释这个时代的不屈，曾经存在过，曾经战斗过！


叶凡睁开源天眼，看到了一团朦胧的光，羽化天还没有离去，竟然守候在外边，这显然是要猎杀他。
“人不能没有底线，我如飞蛾扑火，将冲向宇宙一战，力量虽然微渺，但却是在尽一份力，而你不顾黑暗动乱，却要在此截杀我，好一个神庭羽化天！”
叶凡真的是大怒了，此人虽然是一位准帝，但是却被他所唾弃，即便这个人有帝气蒸起，却也让他厌恶与鄙薄，看不起。
“你从圣崖取出了什么？”羽化天眸光闪动，不顾其他，只在意这些。他眼底深处有一种渴望，能让叶凡在这黑暗末世来临之际还要来此的东西，绝对是惊世级的。
“我取出了可与至尊一战的至宝，你要吗？”叶凡冷漠的问道。
“吓我吗，本座为何不要，守候在此就是为了送你上路，无论是什么都留下吧！”羽化天森然的说道，即便那个小女孩很恐怖，来头大的吓人，但是他依然想出手，避开她，而迅速解决掉叶凡。
“那好，我给你！”叶凡怒吼道。
他发丝倒竖，根根向天，金色血气伴随着阵阵红霞冲霄而上，天灵盖内是一道巨大的光束，震碎苍穹。
这是他的血脉之力，是他肉身无敌的根本所在。
一具尸体出现，自铜鼎中落下，浑身都生有绿毛，样子看起来很恐怖，巍然的矗立在那里，气息压盖人间。
这是昔日的大成圣体，曾经大战过不死山，截出一片黑色的古岳，化成圣崖，血战一生，威名震万古。
可惜，最终年老体衰，血气不盛，巅峰不在，于晚年时被不死道人击杀，染红了圣崖，后发生不祥。
这是昔日的英雄，只是命运悲惨，成了这副样子，本应神武盖世，睥睨人间，而今却只能遍体绿毛，惊悚人世。
叶凡不是元神入主，而是整具躯体都融入了进去。这具躯体血已冷，苦海已干涸，仙台已不存。
但是，随着叶凡融入，整具躯体发光，而后隆隆作响，血液流动的声响像是惊雷一般，一尊盖世的人杰在复苏，似要从沉睡中醒来。
这具尸体在发光，就如同当年叶凡入主青蛟王宝库那个小成圣体的躯壳一般，让干涸的轮回再次汪洋澎湃！
圣体血脉相连，叶凡感觉，他与这具躯体天生就是一体，仿佛从来没有分离过。
嗡隆！
直贯九重天，气动万古杀劫，这具躯体光芒璀璨，体内传出的血液奔腾声音像是大海在怒啸，震耳欲聋。
叶凡与这具躯体融合，轮海中的那株青莲直接扎根在大成圣体的体内，让那里翻起汪洋，璀璨夺目。
这具躯体的生机像是复苏了，唯有仙台一片黯淡，没有一点光泽，那是因为魂已经死，烟消云散。
所有这一切都发生在电火石花间，让人几乎来不及反应，叶凡就冲了出去，他感觉到了这具躯体的盖世强大，单以肉体来说可以毁掉整片星域。
绿铜鼎亦随行，悬在他的头上，护住了他额骨，头上仙霞艳艳，垂落而下，守护其仙台不遭攻击。
羽化天很强大，是一尊准帝，尽管才迈入这个境界时间不是很长，但真的早已稳固住了境界，他也是作势欲扑杀。
结果没有想到，前方雷声震耳，叶凡与一具躯体合一，发出璀璨光芒主动扑击了过来。
只刹那间而已，对方就到了眼前，他迅速轰出了一拳，这是真正的准帝法力，天崩地裂，若非背后是圣崖，有大帝阵守护，波动绝对会毁掉一切。
然而，这霸绝天地的一拳却没有起到应有的作用，被那冲来的人直接给忽视了，抬起一只绿色的大手，直接就抓了过来。
“不好！”
羽化天一惊，迅速躲避，因为那是大成圣体，他虽然不曾亲眼见过，但是绝对可以猜到，这是能与大帝叫板的古人，其躯体盖世强大。
跟大成圣体比肉身，那绝对是找死，即便他成为了准帝也不行！
咻！
他像是一道闪电一般倒退，但是叶凡却一样速度惊人，行字秘代表了这一领域的极致，几乎触碰到了时间领域。而今，叶凡更是以大成圣体在施展，这种速度简直太吓人了，粉碎乾坤，时光都仿佛倒流了。
叶凡如影随形，追击准帝，一掌向前拍去！
他无法与对方比元神，没有达到那个境界，只有肉身他此时是无敌，专属于他们这个体质的人修到了绝巅，近身搏杀，可破碎万物。
羽化天显然也觉察到了叶凡的弱点，浑身爆发光束，漫天的秩序神链飞射，冲向叶凡的颅骨，要刺穿仙台。
不过，显然不行，绿铜鼎就悬在那里，仙光垂落，阻挡住了一切。
可是，后面的小囡囡却不了解，直觉告诉她，准帝比叶凡本体强大太多了，故此惊的哭道：“ 不许伤害大哥哥！”
她稚嫩的哭音传出，竟然带着一股神秘的力量，羽化天元神发出的光，直接就暗淡了一大片，元神剧烈疼痛，像是要炸开了。
在这一刻，他吓得亡魂皆冒，他可是准帝啊，还有什么人可以这般伤他？答案只有一个！
想到这结果，他浑身痉挛，转身就走，然而元神不稳，无比疼痛，刚才被那哭音竟然震伤了。
后方，黑皇看的清楚，因为就在小囡囡近前，敏锐的灵觉让它捕捉到，有一缕霞光自小囡囡的的眉心飞出，随着她的哭泣，刺入了羽化天的体内。
“啪！”
这个时候，叶凡的大手轮动了下来，像是翻天印一般，巨大而无匹，无坚不摧，结结实实打在了准帝的后背上。
血花飞溅，骨断筋折，没有一点悬念，叶凡这一掌太重了，将准帝给拍透了，打穿脊背，从前方击穿了出来。
羽化天胸骨折断，血液四溅，看起来很惨，这一击之力惊悚人界。
他大叫一声，感觉大祸临头，元神从昏沉中复苏，就要冲起，脱离肉身，因为近距离被大成圣体按住，那简直与死没有什么区别，必须要远离。
可惜，等待他的是绿铜鼎，直接就砸了下来。虽然是残缺的，但它不弱帝器！
“啊……”
羽化天大叫，魂魄将散，他自主震裂那个青色的小人，想要分散逃掉。结果是徒劳的，在绿光的笼罩下，他的元神如雪遇到火般快速融化了。
最后，叶凡给他保留了下一块，一把抄在了手中，他很想知道帝主在哪里，结果却一无所获。
“噗”
霞光一震，最后的元神成灰，叶凡收回了手掌，将那具尸体丢在了地上。
神庭的副教主，一位准帝就这样被击毙了，简直如同梦幻一般！
传出去，很难让人相信。
血在淌，尸体还有余温，血淋淋的事实摆在眼前，可叶凡自己都有点发怔。
“你该死！”最后，他只吐出这三个字。
“若是无囡囡的话，他应该可以逃走。”黑皇走了过来，与叶凡一起认真分析大成圣体躯壳的战力。
肉身强大是一方面，但是没有保留下来的相应的至尊法则碎片，这是短板，叶凡若是藉此去征战，只能是悲剧落幕。
“而且，这具躯体失去了太多的精血，染红了圣崖，比当年差了一截。”
这是事实，不然连叶凡是圣体都没有办法接近这具诡异而强大的躯体，会被帝级气息震飞。
“走吧！”叶凡道，没有什么选择的余地，能尽多少力就尽多少力。
他们来到了紫山，这个地方早已崩开，可惜依旧是一无所花，没有任何发现。
“那么也只能是那个地方了，对大帝不敬就不敬吧，立刻赶去，反正你也曾经亲眼见到过那两具躯体了。”黑皇说道。
叶凡、小囡囡、黑皇，径直赶到了瑶池旧地，深入仙池中，直下九层天，再次见到了西皇！
此外，还有一具浑身都生有金色毛发的雄伟躯体，相伴在旁，在那特别的区域中，释放不朽的帝级气机。
上一次，叶凡无法接近，而这一次入主了大成圣体躯壳却可以临近了，见到了合葬在一起的人杰。
西皇被混沌笼罩，朦朦胧胧，依然看不真切，而大成圣体的无上英姿被金色毛发所覆盖，也不能一窥究竟。
他们神姿超凡，传出来一种盖世的威严，让人敬畏。
“这是大帝的父母，而今顾不了那么多了，小子你与这具躯体也暂时融合为一体吧！”黑皇一狠心，这样说道。
在这个天地间，他对无始大帝最敬重，绝不会让外人亵渎与他有关的一切，而今却是这个态度，仅此一见。
它知道，叶凡即便与这具无缺的大成圣体融合，也只是肉身强大到了极致，可以在近身搏杀时力敌至尊，但是一旦涉及到皇道法则，还是被格杀的命运，且没有一点悬念。
“我从来没奢求能屠至尊，并无那样的想法，只要有机会杀到近前，让某位至尊流出一掊鲜血……”
“要杀死至尊！”黑皇叫道。
“哥哥，你不要死。”小囡囡当时就哭了。
“不哭，哥哥不会死的，还要看着你长大呢。”叶凡摸了摸她的头，轻声安慰，走上前去，搬开大成圣体，准备与其融合。
唯有同为圣体才可以做到，换作其他人来，根本无用，且也因为有圣崖的伤殒的大成圣体融合在前，才可承受这般威压，可以临近，搬起这无缺的大成圣体。
“哥哥，这里有东西。”小囡囡泪眼婆娑，她竟然也可以接近，无惧西皇与大成圣体的威压，走到了近前。
连黑皇都不行，它根本就没有办法过去，当下焦急的喊道：“带过来让我看一看。”
小囡囡吃力的拖出一个石质的箱子，叶凡急忙上前，将它拎了出来。
“就是它，就是它，东西在里面！”黑皇大叫，激动到颤抖。
“真的到这一世了吗，镇压成仙路，无力他顾，只有它了……”
一个男子的声音，无喜无忧，没有波澜，在这里回荡。


黑皇昔日曾经见到过这个石头箱子！
无始大帝的声音传来，惊的它浑身黑毛炸立，跳起很高，震撼的大叫不已。
那个男子的声音有一种奇异的魅力，让人心生敬仰，忍不住要用心去聆听，要探索关于他的一切。
“都已寻到这里，必是一场大劫……”
显然，成仙路是一个断点，非常特别，混乱了时空，隔断了一切，连无始大帝都不能望穿万古，所有这些都是猜测。
声音越发的轻了，他像是磨灭在了时间长河中，逐渐消失。
无力他顾！
这是很清晰的四个字，无始大帝留下的东西也不见得可以扭转乾坤，在那断续的话语中，让叶凡觉得身体有些冰冷。
“怎么会这样？”黑皇由激动到落寞，再到沉默。
真正的大帝都死了……这并不是黑皇第一个说出来的，早在古代时就有人提及，而今看来不是没有道理！
死人怎又争的过活着的至尊？
这一世，成仙路并非万古最大的变局，最大的变故是黑暗动乱，规模之大，恐怖血腥之惨烈，超过史上所有，扰乱了人间，染红了宇宙。
“先离开这里。”叶凡背着大成圣体，拎着石箱子，先行迈步。
至于西皇，虽然是一具帝尸，但根本无法利用上。叶凡能够入主这无缺的大成圣体，也只是因为拥有这种血脉，且此前先融合过一具有伤的圣体，才能抵抗这种威压。
无始大帝昔年无暇分身，没有多余的力量留下，用以镇压这一世，石箱中的东西也不见得能管用。
这多半就是一个残酷的事实！
叶凡他们来到地表，走出瑶池旧地，他默默融合无始大帝之父，虽有不敬，但而今真的顾不了那么多，需要这一战。
“大帝从不会把话说满，肯定还是有盖世神威的。”黑皇说道，有些黯然。
“轰！”
在这一刻，叶凡融合完毕，爆发出了亿万仙霞，惊动了整片黑暗的宇宙，让这片本来早已枯寂的星域光芒绚烂。
他入住了无缺的大成圣体，而今三位一体，融合归一，感觉到了一股可以横扫万古无对手的力量，真的太强大了。
不得不说，大成圣体强悍到了极致，这才是无缺的，比那圣崖那精血流出去很多的躯壳更能体现生前的盖世神威。
而这一切也多亏了叶凡体内的那株青莲，到了现在他很疑惑，别的圣体轮海中似乎并无这棵混沌莲。
他见过几具圣体了，并未在他们的苦海中有发现过，即便是残缺、枯萎的也不曾见到，唯有他体内生出了。
这株混沌青莲很神秘，刚一扎根而下，就直接让两具大圣圣体那枯寂的轮海复苏，涌现出了震动万古的威能，让叶凡自己都心惊肉跳。
在很早以前，他就曾经有过一些猜想，但觉得很荒谬，而今容得不多思忖了，需要去宇宙中进行一场血战！
大黑狗在石箱子上摸索，时间不长，传来喀嚓一声轻响，被它打开了。
仅在这一瞬间，它不高的情绪就直接亢奋了起来，强忍着激动倒退了几步，而后仰天一声长嚎：“嗷呜……”
这哪里像狗，分明像是一个大尾巴狼，沉闷的咆哮惊的苍天抖动，四周的大山亦隆隆摇晃，要崩开了。
石箱当中有一个晶莹宝瓶，内部充满了鲜红的光，璀璨夺目，照射的光辉震撼天地，让大道竟然在哀鸣，不断的颤栗。
这是一瓶血，拥有奇异的魔力，还没有破出来，就直接压制大道，恐怖无边！
“呜呜……”
天地间，神魔哭嚎，飓风刮起，各种天地异象纷呈，宇宙中的星辰都在簌簌抖动，像是要炸开了。
这是无始大帝的精血，被他提炼出来，并封存到后世，可谓无上宝血，蕴含了他的大道碎片，惊的人简直说不出话来。
“大帝啊，当时你已经年老体衰，无力他顾了，还淬炼出这么多的精血……”黑皇颤抖。
此外，还有些字迹，这竟然是专门写给黑皇的。
“大帝他知道我会来，原来他当年不是随便说的，分明是让我牢记……”黑皇眼中有泪珠子滚落了出来。
话语不多，说若是寻到一个先天圣体道胎，动用这些东西的话，可以短暂的让无始大帝再现人间！
可惜了，当今这一世还没有这种体质出现。
“人生大恨啊，小子你觉得当年本皇该不该逼你，竟然真的需要先天圣体道胎啊……”黑皇撕心裂肺的一声大叫，差点扑过去。
也许，那是他与无始大帝可以最后一见的机会了。
先天圣体道胎不可能临时找来，圣体倒是有一个，按照推测，不能让无始大帝重现，但却应该能动用这些东西。
黑皇昔日近乎偏执、近乎疯狂，进行逼宫，想让先天圣体道胎出世，连他自己都不知道到头来会有这般大的用场。
“果然啊……无始大帝当年随口说的话，都有用啊，可惜我没有用心！”黑皇悔恨不已。
现在没有什么时间可耽搁，叶凡将宝瓶持在手中，瓶塞在石箱开启时，封印就自动瓦解了，只需拔起就行。
这瓶血液中蕴含着帝道法则，是而今叶凡最需要的东西！
可即便如此，此去也是不够看，因为这些都是拼凑起来的，可是他相信，这瓶血必然能重创一位至尊。
“还没有完，这里还有一座法阵，似乎可以召唤什么东西！”黑皇道。
那是一座微型法阵，真的很小，只能站上去一个人，但是却繁复玄奥，似乎是由整片宇宙浓缩而成，星辰点点，烙印在上，根本无法看穿。
黑皇一阵头大，它也看不出什么，破解不了，不过总算是造诣高深，从阵纹中读取出一行字，似乎是要召唤什么东西。
“这是……要召唤什么？”大黑狗琢磨不透，太过神秘了，这个法阵绝对没有听说过，昔日的无始大帝不曾透露。
“应该是一种强大的力量，多半可以重创至尊。”这是叶凡与黑皇一致的观点，而且觉得为了稳妥起见，最好到了战场再用。
叶凡腾空而起，而今他肉身之强大称得上是盖世，轻轻一震，就可以粉碎星域。
他没有立刻进入宇宙，而是冲向记忆中的火域，整个星辰都四分五裂了，许多山河都已经不复存在，不知还能不能寻到。
当到了这里，他身体一震，因为有一道人影早已先行到来，站在第十层火域中，正在与那终极仙火沟通。
“有人与我们目的一样吗？”
叶凡想来这里尝试一番，他很想带走那团火，连荒塔都可借它锤炼，可想而知，当能杀伤至尊。尽管希望渺茫，但不来一试实在不甘心。
“是盖九幽前辈！”
瞬间，叶凡就洞悉了那是谁，这个曾经惊艳人间、有青帝大道压制都险些成道的盖代人杰，而今更加衰老了。
盖九幽正在吹奏渡劫仙曲，一道由仙符组成的火焰，在其身前起舞，不断的移动，看起来神秘无比。
“你们去吧，我来尽些残力，仙火由我来引。”盖九幽的神念传来。
叶凡心中一颤，盖九幽真的更加苍老了，生命无多，若无青帝，当年他必可成道，因为在那种压迫下，他都是几乎迈出了那一步啊！
曾经的盖世人杰，而今却是这般样子了，老迈不堪，让人心酸，他似乎是要引仙火入体，去宇宙中进行一战！
“前辈……保重！”叶凡也只能这样说了，想阻止，却又止步了，那可能是盖九幽老人最后的光辉一战了。
他带着小囡囡还有黑皇，直接化成一道光，粉碎真空，而后去寻找荒古禁地，他对那荒主不死心，想请她出来一战！
这个地方自然也保存了下来，不可能毁掉，刚一临近，他们就看到了一道高大的身影，正在将一个巨大的仙茧从那破碎的深渊中牵引上来。
竟然是老疯子，时隔多年未见，他的血气依然旺盛，更加强大了。
“你们先走，这里由我来！”老疯子说道。
而今，荒主沉眠，这个地方失去了剥夺岁月的力量，不过他依然是很吃力，因为他在拔两块古碑，似乎要动用它们所蕴含的某种禁忌的力量！
一块是成仙碑，一块是六道轮回碑！
“好了，我要去一战了，黑皇你照顾好小囡囡……”叶凡说道。
他知道小囡囡很神秘，而且潜能巨大，但是面对真正的古代至尊，那肯定是无用的，根本就没有一点战斗意识。
小女孩一下子就抱住了他的小腿，泪水成串的滚落，说什么也不肯松开，要跟他一起前去。
“我不要大哥哥去送死……囡囡很厉害的，要跟大哥哥一起去！”她憋着小嘴大哭，因为她知道，叶凡这样一去就再也回不来了。
“囡囡听话，大哥哥死不了，还要……看着你长大呢。”叶凡轻轻一叹，最后看了他们一眼，而后身体发出一道神光，将她的小手掰开，毅然而决然的冲向了域外。
“不，我不要大哥哥去送死！”小囡囡大哭，努力向着星空伸出一只小手，想要抓住什么。


小囡囡的哭泣声远去，消失了，叶凡几乎一瞬间就来到了域外，站在这里，他能够感应到宇宙深处那种让人绝望的呐喊与嘶吼，正在进行着天崩地裂的血战！
他不能忍受，无时间驻足，头上瑞霞蒸腾，缕铜鼎复活到了极致，身体发光，血液已经沸腾！他手持宝瓶，承装着无始的血，做好了一战的准备，就要赶去。
忽然，一阵帝气弥漫，炽盛的光一闪，阻挡在前方。
域外出现一道身影，古之大帝气息扩散，黄金仙光在这宇宙中飞散，恐怖而又强大。
“圣体……叶凡？”那道身影传来神念，叫出了他的名字。
“是我，你是……道一！”
一具金色的仙甲极其炫目，立在前方，由道劫黄金铸成，璀璨夺目，弥漫出大帝的气息，处在复苏状态。
这是至尊的战甲，来自永恒星域，属于道衍大帝，而今穿在帝子道一的身上。
叶凡对于道一评价极高，当年他以一己之力大败古族，着实惊人，而他最大的手笔则是在神之彼岸所做的一切，一人设局，将那里彻底颠覆，成功夺回生命古树，让人惊畏。
“真的是你，想不到你们圣体这一脉这般非凡，竟融合在了一起。”道一开口。
“你有事吗？”他们间谈不上死敌，但也绝不是挚友，曾经发生过碰撞，涉及到了帝器的对抗。
“你是圣体，入主大成圣体后血脉相通，可以发挥出最大的威力，这是要去宇宙中一战吗？”道一问道。
“不错。”
“融合了大成圣体，而且有那瓶让人感觉颤栗的无上帝血，也许能让一位至尊迸溅出皇血，但你这样一去却多半回不来了。”道一说道。
“如果你是来说这些的，就不用多言了。”叶凡要上路。
显然，道一很聪明，亦是避祸到了北斗星域，而今这个地方最是安全，此时准备离去了，而发现了叶凡以及大黑狗与小囡囡，凭他的才智自然可琢磨到很多东西
“铿锵”
道一身上光芒耀眼，传出阵阵金属颤音，那具黄金仙衣发出炫目的芒，脱离了他的躯体。
一块又一块金色的甲胄，照耀出了划破宇宙的仙芒，让人根本无法正视，铮铮作响，像是十万柄仙剑在鸣颤。
道劫黄金铸成的不朽战甲，此时悬在宇宙中，分解在这里，不在道一的躯体上了。
“不客气的说，我道一于当世也是一个人物，在你我这一代中，我无惧任何人，你能飞蛾扑火般前去一战，我又怎会不如人？只是，凭我自己，去了实在解决不了任何问题，这件仙甲你穿去，进行一战！”
道一很干脆，话语有力。
他露出了真身，躯体修长，英姿盖世，发丝披散，有一种出超脱人间的气韵。
叶凡一怔，他对道一的印象是，心机过人，实力可怕而强大，不然也不会有昔年的两个大手笔。而今，对他又有了全新的认识，想不到在这关键时刻，他竟直接就脱下仙衣，送他去征战！
“你的肉身很强，但是元神真的不行，在古代至尊面前脆弱的如同瓷器，稍一弹指即成齑粉。”道一很不客气的说道。
“多谢了！”这个结果让叶凡很意外，但他没有推辞，因为他真的需要。
铿锵一声，一块又一块黄金仙甲飞来，熠熠生辉，灿烂迫人，早已真正复活，对叶凡没有一点压迫，而是很合适的落下，没入他的仙台中，覆盖在了那个金色的小人上。
在铮铮声中，叶凡的元神被武装，道劫黄金铸成的仙衣附体，被拳头大的金色小人穿上，仙光惊人，照亮了天宇。
随着道衍大帝的仙衣彻底合在一起，叶凡的仙台像是有无数的太阳在燃烧，光芒动天，从天灵盖射出，惊动了宇宙。
道一开口，道：“希望你能活下来，不过若真的还能再相见，你我将依然是大敌，帝路争雄，一决高下！”
“好！”叶凡点头，而后撕裂宇宙，直接远去。
这是一个让人敬佩的对手，他不想多说什么，若还能活着回来，与这样的人征战，也未尝不是一种荣幸。
叶凡而今与两具大成圣体融合，直接可以粉碎星空，一纵就可以横渡一片星域，他若时间之光般在飞！
在这一路上，他感受到了几股强大的气息，分别听到了他们的怒吼。
“纵死也要一战，这一世不能让虚空大帝浴血而殇！”
“我已垂垂老矣，就将这把老骨头搭进去吧，但死也不会给为他们提供一丝生命精气！”
叶凡在路上，听到了几位老准帝的嘶吼声，他们不属于人族，来自不同的生命星域，而今要去参战。
这条路不并不寂寞，有人如他这般，明知必死，也如飞蛾扑火般，前去助虚空与恒宇一战，愿以自己的生命尽上一份力。
近了，终于到了这片战场！
星辰被劈碎，大星殒落，太阳炸开，这里一片破败，到处都是碎石，全都是被震碎的星河。
血在飞溅，闪耀着惊人的光芒，那是帝血，那是皇血，一滴迸溅出，星辰成片被击穿。
“啊……杀！”
古代至尊嘶吼，震碎星河，天崩地裂，杀气压盖万古，这个地方的大战到了白热化！
太过惨烈了，冰冷的宇宙中，无尽的星辰炸开，成为碎片，彻底的暗淡了下去，鲜血在飞溅，惨不忍睹，有轮回之主的一条臂膀漂浮着，也有虚空的胸骨断落，沾染着血。
这一战杀到现在，血云弥漫，残酷而血腥，帝兵折断了几把，人人遭创。
虚空、恒宇摇摇欲坠，而几位至尊也都流血了，很多件帝兵复活，发动浩瀚的攻击力，让五大盖世魔王也不能那么自信了。
他们当中，有的人的兵器已经破损，甚至炸开了！
“啊……”不甘与不屈的吼声传来。
噗！
血光迸溅，石皇轮动手中的黑色的大戟，崩断天地，将一道身影立劈，直接打成了血泥，化成了血雾，形神俱灭，连骨头碎片都没有能留下。
“你一个准帝而已，不要说你血气枯竭，就是处在巅峰又如何，也敢来参与到至尊战中来，这是找死！”
无情的话语在回荡，他手中大戟落下，血雨迸溅，直接又杀了另一位年老的准帝，可叹一代英杰死于非命，尸骨不存。
“你们这帮畜生，枉为至尊，昔日让你们成道，上苍的眼真是瞎了！”
一个血淋淋的老者怒吼，这是另一位不知是何种族的老准帝，他有心无力，虽然得到这里的帝器相助，但是依然伤不到至尊，而自己却即将殒落了。
他的话语，似乎触动了几位至尊的旧忆，那成道的岁月，那守护万灵的年代，那君临宇宙的时期，他们也曾被众生尊崇与敬仰。
万古岁月过去了，一切都变了，他们的身体，他们的心，都不似从前！
“聒噪，渺小的蝼蚁也妄想仰望巨龙的世界，不自量力！”
弃天至尊一声无情的冷哼，抬手向前抓去，那片空间直接塌陷了，早已站立不稳的老准帝再也承受不住，自原地消失，被皇道法则摄了过去。
“噗”
弃天至尊一把抓碎了他的头颅，像是西瓜炸开一般，鲜红迸溅，触目惊心！
这种手段太残忍了，可他连眉头都没有皱一下，像是真的只是碾死了一只蝼蚁，冷血无情，让人心惊肉跳。
如不久前死去的老准帝一般，这个人的生命也直接燃烧成灰，化道了，成为光雨，并没有留下精气为至尊所夺。
显然，在他们怀着必死之心而来战斗时，就已经预见了这种可能，做好了战死的准备。
这让弃天至尊皱了皱眉头，对于他来说实在是太浪费了！
“虚空你死定了，几只弱小的虫子来了又如何，真能与你并肩作战吗？今日，我注定要品尝你的血，期待那种甘美！”轮回至尊残忍的笑，浑身是血，但却露出一嘴雪白的牙齿，他曾经丢掉过臂膀，付出大量精血与命能重塑了帝体。
“嗡！”
与此同时，石皇也杀了过来，手中的黑色大戟惊天，撕裂开宇宙，在虚空的身上开出一条恐怖的血槽，白骨露出，血液飞溅。
轮回至尊也向前出手，边说边战，在虚空身上破开一个血洞，将沾染着血的手指放在口中尝了尝，森然的说道，道：“很香甜，我要痛饮！”
“轰！”
虚空一语不发，以最强大的战力回应，仙镜共鸣，照耀出一道不朽的光辉，将石皇的黑色大戟崩飞了出去，同时打的轮回至尊血花迸溅，肩头几乎被击穿。
另一边，恒宇也遇到了同样的危局，这并不是公平一战，五位古代至尊出手，血腥而残暴，要猎杀他们。
“终究是要落幕了，我等着那些蝼蚁继续来送死，可笑的可与你并肩作战……”轮回至尊残忍的说道，手指间沾着虚空的血，向前逼来。
突然间，就在他的身旁，空间炸开，一对无坚不摧的拳头砸出，这是大帝级躯体，粉碎苍穹，让远处的星河都崩断了，宇宙发生了爆炸！
“畜生，去死！”叶凡到了，借助两件帝器的力量，成功无声无息的开启出一条通道，突然杀出！
他一拳直接轰向轮回之主的头颅，另一拳贯穿向他的胸膛，满头发丝倒竖，恨欲狂，恨不得立刻毙掉这名至尊。
“嗡！”
轮回至尊仙台遭受攻击，头颅自主发光，出现一道道神环，将叶凡的右拳给阻挡在外，未能尽功。
不过，两件帝器压下，以及帝拳砸来，依旧震的他的头颅裂开了，尽管没有伤到仙台，但颅骨四裂，血液飞溅。
“噗！”
同一时间，叶凡另一只拳头在轮回之主的身上击出一个血洞，鲜血狂涌！
“找死！”
轮回至尊怒吼，太大意了，他忘记了陪他征战一生的青金战衣已被虚空大帝在不久前给击残了，遭受袭杀时惯性使然，还想藉仙衣反震死对方呢，结果那里无甲胄，自身血溅三千尺！
“畜生该死的是你！”叶凡也在怒吼，将至尊差点给撕裂，最原始的目的达到了，纵死也值了。


“砰！”
轮回之主一掌拍向叶凡的头颅，与大成圣体的拳头撞在了一起，发出了一片炽盛的光，若末世来临，无尽星辰同时点燃，而后炸开。
他们与光同在，速度达到了这个世界的极尽，碰撞间，时间河流都停滞，甚至要倒流了。
元神作战，叶凡差的太远，他缺少相应的皇道法则，真敢那样做会被瞬杀！
而今，他开了一个很好的局面，欺身到了近前，肉身血拼是他最大的优势，自然不会放弃，拼命激战。
一道残影留下，叶凡的腿旋摆，扫向轮回之主，如银河卷来，震动出的气波茫茫无边，让前方的星域崩塌！
然而，轮回至尊刹那消失了，而后叶凡觉得肩头一痛，那里出现几道血痕，直接被抓下去几条肉筋，鲜血淋淋。
轰隆！
轮回之主太强大了，转身间星域四分五裂，波及到了另一片星海，诸多大星炸开。
身为至尊，拥有帝体，他的战斗天赋太过强大了，就是叶凡入主的是近身搏杀宇内称尊的大成圣体的躯壳也占不到便宜。
“噗！”
叶凡的胸骨处，鲜血淋淋，几根骨头差点折断，显然轮回至尊是冲着他的心脏而去的。
“小子，竟弄来这样一具躯体，不过以为这样就可以战至尊吗，还差的远！”轮回至尊冷漠的说道。
叶凡不语，这是一个事实，什么是帝与皇，年轻时不弱于他，而后又经历无尽的血战，一路高歌，打到大帝上去！
叶凡很强，此时也拥有了一具可与大帝叫板的身体，但是综合来说，差距还是很大。
轮回至尊能够成道，就足以证明其年轻时就是峥嵘人物，一生所经历过的血战远胜叶凡，就更不要说准帝、大帝级的经历了。
叶凡天纵之姿，盖世无双，在这一刻也吃了大亏，浑身血淋淋，这可不是雷劫中的同阶人形闪电，这是他强行拔高后遇到的真正皇道人物。
不过，在圣血飞溅中，叶凡很快就稳固住了一些劣势，不计后果，玉石俱焚，向前扑杀。
“噗”
叶凡的一掌劈出，如一挂星河炸开，将左肋留给了对方，而自己直接攻击向对方的仙台，不计代价，血拼！
毫无意外，叶凡的腹部，强大如圣体也被剖开，鲜红的血喷溅出，但是他这一击也几乎砸在对方的仙台上，擦中其脸部，血肉横飞。
轮回至尊一声冷哼，颧骨露出，那里血淋淋，令他的神色有些狰狞，看起来很可怕。
“一脚就可踏死像你这样的千万只虫子，一只蝼蚁而已，借了一具躯壳就想逆天吗？”轮回之主冷幽幽的说道，根本就没有将叶凡当作一回事，毫不放在心头。
“畜生，别太把自己当回事！”叶凡很少爆粗口，但是面对几位古代至尊，胸腔中像是有一团火在燃烧。
轰！
叶凡施展出了浑身的解数，挥动出天帝拳，这是他最强大的肉身攻击，打破宇宙，一挂又一挂星河破灭。
即便是星域尽头，在这浩大的拳意下，诸天星辰也像是脱离了原来的轨迹，随着他这种波动而战栗。
“有些门道，你是一只特别的蝼蚁，但是我杀过的天才，比你见过的人都多！只要不成帝，没有成长起来的奇才什么都不是，古往今来的妖孽太多了，但九成九都死了！”
轮回至尊残酷的冷笑，逼迫向前，直接动用肉身与叶凡搏杀，这是超然于万灵上的姿态，睥睨万古洪荒宇宙。
“轰！”
然而，他低估了叶凡的决心与战力，以及一往无前、舍生忘死的斗志，拼着血溅当场，也要重创对方。
宁可半残，也要从对方身上撕下来一块血肉，不顾惜自己的性命！
天帝拳爆发，而且是接连出现，轨迹玄奥莫测，借助大成圣体之威攻打至尊，将这禁忌拳术发挥到了极尽。
神威盖世！
宇宙崩裂，星海暗淡，什么都将被打碎，只要阻挡在前，全都要毁灭，像是真正的天帝复活了！
“噗”
这一次，大成圣体的拳头轰进了后发先至的轮回之主的掌中，至尊的战斗意识太强大了，恐怖滔天。
然而，叶凡这一次不是与他拼技巧，动用的是蛮力，浑身精血沸腾，熊熊燃烧了起来。
“轰！”
他被握住的拳头，近乎晶莹，光焰烧塌宇宙，崩毁星域，叶凡的拳头近乎炸开了，可是轮回之主也的手掌也碎掉了。
一声天崩地裂的大爆炸，两人分开，右手皆毁。
“跟我装天帝吗，你还不是，差远了！”叶凡冷嘲。
轮回之主神色阴沉，与叶凡同时抬手，遥指对方，而后血气蒸腾，修复手掌。
叶凡乐得动肉身争锋，最初的目的已经达到了，现在死去也不觉得冤了，可以杀伤古代至尊，让他付出了最宝贵的生命血气。
轮回之主虽然没有说什么，但对他来说，这绝对是奇耻大辱，被他眼中的蝼蚁毁掉肉掌，且这般嘲讽，绝对是一种侮辱。
“小心点，别阴沟里翻船！”光暗至尊提醒。
“扼杀天才，只手遮天，在我面前没有什么奇迹！”轮回之主说道，他阴沉着脸，直逼了过来。
他喜欢针锋相对，同样以近身搏杀而战，这是至尊的骄傲，睥睨众生。而叶凡自然乐得奉陪，希望可以利用这具肉体多拼杀一会儿，赚取更多的至尊生命精血。
当然，这是一个度的问题，若是叶凡在这个过程中发生了意外，那么无始大帝的留下的东西就难用上了。
血花飞溅，最开始时，叶凡数十击才能用拼命的方式打中对方一次，而轮回至尊却是时时让他溅血。
可到了后来，叶凡的战果却在极速提升，十几击就能让对方溅起一朵血花了！
相对叶凡昔日与他人对决时的战果来说，毫无疑问，依然很憋屈，但是若是想到这是一个至尊，曾经是从这个境界走过去的，战技等早已到了巅峰，出神入化，能有这样的战果已经是很逆天了！
没有什么理由，只因为对方是至尊，早已成道了！
正常人就是给他十具帝体，逆天融合为一，对上真正的至尊也得饮恨，只能送死。
只能说，叶凡的战斗意识逆天，在这种绝境中飞快进步，在与至尊的对决中，他发现了另一片天地。
这拼的已经不是秘术、战技，而是经验、人生、意志、勇气、决断等诸多方面，让战斗极尽升华，超越了艺术与道！
毫无疑问，若是平日，这绝对是求之不得、万古仅见的一次逆天机遇，举世修士都会疯狂，希望得到这样的机会。
但是，在而今这种末世血劫中，叶凡随时会殒落，没什么可欣喜的，他宁可永远没有今日这一切经历，没有末世到来。
战斗入狂，叶凡看到了另一片天地，他的世界一下子被放大了很多倍，这不是同境界的人形闪电，而是真正的皇道至尊，他的战斗技艺在飞速提升，像是在被磨砺的一口仙剑。
叶凡浑身是血，但是面对这万古仅有的一场境界悬殊的肉身搏杀战，收获的好处是巨大的，他近乎通神了。
他觉得，若是能活下来，他的近身搏杀之道，将会慢慢天下无敌！
叶凡的胸骨断了，被轮回至尊抓碎了几根，持在手里，嘎嘣嘎嘣的叫着，血淋淋，看起来狰狞而恐怖。
而叶凡也将轮回至尊的一块肉撕了下来，一脚踏成了血泥，吐了一口唾沫，眼中绽放冷电，再次杀了过去。
这是一场惨烈的血战，叶凡找到了自己的战斗领域，以及强大的天赋意识，越发神勇。
“轰！”
两人撞在了一起，噗的一声轻响，叶凡的心脏被轮回之主抓了出去，一把捏爆了，惨不忍睹！
且，他的脊椎骨被掌刀斩中，几乎是腰斩，让其上半截身子与下半截身子几乎分离，血溅宇宙。
而叶凡付出如此代价，也有了又一次巨大的收获，他心甘情愿以惨重代价换取，折断了轮回之主的一条小臂。
锲而不舍，任万般痛苦加身，生生将其左小臂个折断了下来，鲜血喷涌，溅的满身都是，让他看起来血淋淋。
轮回之主终于是一声大叫，怒吼了出来，这真的太不值了，被一只蝼蚁这般重创，他觉得是这是侮辱。
两者间大爆炸，全都飞退了出去，叶凡动用者字秘，修复伤体。
“不要与一只虫子浪费时间。”石皇提醒轮回之主，他皱着眉头，有些看不下去了。轮回之主分明有强大的力量，非要肉身搏杀，让石皇看的心中很不满。
嗡！
轮回之主上前，额骨迸发光芒，浑身更是有无尽的秩序神链飞出，像是一条条仙金链，洞穿八方，直扫叶凡。
尤其是最强大的皇道法则，更是扑杀向了叶凡的仙台，要杀其元神，从源头磨灭。
“蝼蚁，一脚踏死算了，没有时间理会你！”轮回之主这般说，也是这样做的，一只大脚踏了下来，带动无尽的法则，踩想叶凡的躯体。
“轰！”
这一刻，不仅是绿铜鼎发光，就是叶凡的仙台内，那黄金仙衣也璀璨夺目，震动大帝波纹，守护住了他的头颅，阻挡住了攻势。
他知道，有两件帝器在，无论如何，短时间都不会被攻破。
与此同时，他手中出现一个宝瓶，内部的血液炫目之极，塞子被拔出后，直接让这片宇宙剧震，万古青天都要被磨碎了。
太过恐怖，那血液中蕴含着无尽的大道碎片，像是灭世了，直接断开星空万道，要将一切化成齑粉。
然而，石皇、神墟之主、光暗至尊神光暴涨，没有一点的担忧，眸子中反而露出了希冀与炽热的光，一起望来。
“蕴含有帝道法则的血，你是想用它对付我们，哈哈哈……”轮回之主大笑，而后戛然而止，森然道：“我们的体内流淌的就是这种血，他对我等只是‘甘露’，可滋养我们的命能！”
然而，他话语才一落，这种血自动飞出数十滴，洒落在叶凡脚下的阵台上，直接就开启了虚空，一道门户出现！
石皇一震，大戟挥来，但是无用，有一种至高无上的法则定住了此地，与黑皇推测的一般，攻不破，叶凡立身在此阵台上就可以！


这座阵台真的很小，只能站立一个人而已，上面是诸天星辰，像是浓缩的宇宙，有道纹烙印，遍布在上，繁奥不可测。
光芒灿烂，构建成一到门户，像是连接着仙域，刺的人睁不开双眼，像是有什么存在要迈步出来。
若隐若无间，听到了那清晰的脚步声，每一步落下都让诸天星域齐颤，像是踏在了人的心海中。
那是什么人？脚步声隔着一道门户，竟震动了这片宇宙，这应该是帝级力量！
“这种血液……属于无始！”石皇突然说道，道出了血液的来历。
此话一出，战场都有点安静，几大的至尊都有些惊异，盯着叶凡的手中的宝瓶，它晶莹剔透，当中有灿烂的血液在流淌，压制诸天万道！
“没错，是他的血！”
“想不到啊，竟然是无始的精血！”
几大至尊都是眸光烁烁，神色很不对，似乎对这个结果充满了意外与惊憾，无始留下这些想做什么？
举世皆知，无始大帝当年极度强势，面对什么都摧枯拉朽，根本没有妥协过，从来都是扫平到底。
这个人无论留下什么东西，那绝对都是不能让人放心的，肯定是相当的刚硬与霸烈，绝对会震慑人心。
不过，毕竟都是曾经的帝与皇，全都成道了，都曾经统驭过洪荒宇宙，接受众生膜拜，一个个都惟我独尊。
短暂的沉寂，轮回至尊最先站出，又是第一个开口，道：“无始而已，听说很强，但可惜不曾一战。哼，只是留下些血液而已，就是真正的人在这里又如何？”
“嘿，活着的人都不是我等对手，死了的大帝有什么用，他本人出来，都一样照杀不误！”光暗至尊亦冷森的说道。
几人都盯住了叶凡手中的宝瓶，而今知晓那是无始的血，更加期待了，一个巅峰大帝淬炼出的精血，封印到这一世，对于他们来说是无上大补药。
“无始的血……我期待！”弃天至尊说道，露出一嘴雪白的牙齿。
“轰！”
在这个时候，那光门中脚步声似乎更重了，踏了过来，像是降临在这一世，震动了几位至尊。
“怎么回事？”战斗在继续，石皇、神墟之主等在大战虚空与恒宇，感觉到了那门后似乎真有生命体要过来。
“轰隆！”
一声天崩地裂的响声传出，光门那里映现出一道巨大的身影，顶天立地，像是要迈步而现。
至尊级波动冲了出来，像极了一尊活着的大帝！
“粉碎光门！”
神墟之主说道，虽然是古代至尊，盖世强大，但是也不想在战局中出现意外，再现一尊莫名的大帝那可真是不妙。
这一次不再是一人出手，光暗至尊、神墟之主，轮回至尊三人齐震，打出了皇道法则，冲击向前。
然而，一片血光飞起，叶凡手中的宝瓶再次落下数十地滴血，让整座阵台像是燃烧起来了一般，将那对面的光门撑到了最大。
三种皇道法则冲来，并没有将巨门冲碎，而且一道身影真实显化，即将降临。
“是……无始真身？！”石皇第一个惊呼出声，这有些让人觉得不可思议。
七大生命禁区当年都曾有感，八万年前，无始大帝似乎在紫山坐化了，那种恐怖的波动当时惊醒了诸至尊。
真身羽化，怎么可能还会再现？
在这一刻，他们有一种不好的预感，难道说，当年无始不是坐化？若非如此，就只剩下了一种可能！
“无始？无始！你纵然活着又如何，真要出世，我等一样灭杀你！”轮回至尊大吼。
在这一刻，他们都做好了战斗的准备，在场的人都没有和无始战过，但是却深知其威名，不敢轻视。
尤其是，对未知的不了解，就更加需要让人戒备，万一是什么杀局，多半还真会让人吃一个大亏。
他们尽量节省力气，围堵向叶凡那里，盯着那座巨大的光门，所有皇道法则都准备好了，只要迈过来人就绝杀。
“当……”
像是有悠悠钟波传来，同时一道伟岸的身影一只脚踏了出来，震动出一股巨大的风暴，轰隆一声，直冲轮回至尊而去。
“喀嚓！”
太过刚猛了，太过迅疾了，皇道法则打过去了，但是没有拦住，这道光直冲而来，扫在了轮回至尊的身体上。
直接将他击飞了起来，口中喷血，身上的青金战衣碎片更加破烂了，整个人剧烈颤抖，显然是遭了一个暴亏。
“这是没有自斩过的力量，无始他怎么可能做到，这样还活的下来吗！？”轮回至尊终于震惊了，稳住身形，擦了一把嘴角的血迹。
细想想也是，何以那个人一只脚迈出，直接就动用一道帝则震飞了轮回至尊，让他大口咳血？这显然是无缺大帝。
“逼我极尽升华与你一战吗，谁灭谁还不一定呢！”轮回至尊眼睛都红了。
被叶凡伤到，那是他太大意，根本就没有将他放在眼中，而今可是被一个大帝一脚踩飞了，这是本质上的不同。
谁比谁弱，在他们这个级数的人眼中关乎太大了！
都曾经是独尊天上地下，九天十地无对手，是一个时代的主角，最是自信，认为自身万古无敌。
那是他们的信念，人世间不能败！
可是而今，似乎有一尊强势的大帝要打破他的自信，只是一只脚啊，就那样踏出，就将他给震飞了，嘴角淌血，为生平最大之耻辱。
“杀！”
其他至尊也都出手了，若是一尊无缺的大帝再现，那将是一场大麻烦，会逼得他们某些人极尽升华一战，不然绝对压制不了。
可那样做的后果是什么？谁都知道，即便战胜敌手，自己也多半会死掉的。
“轰！”
各种光飞舞，石皇硬挨了虚空一击，也将大戟与无穷的光华打了过去，要粉碎那道身影。
这与虚空还有恒宇是本质上不同的一种力量，这两人勉强复苏帝道法则，状态还不如他们呢。
而无始看样子是无损的，真要过来，绝对是一场灾难！
弃天自尊、神墟之主、光暗至尊也都再次出手，尤其是轮回至尊更是神色冰寒，抓碎一角战衣，燃烧成青金光辉，打了过去，蕴含着他一缕真血。
“轰！”
依然只是一脚而已，全部踏碎了，将青金战衣碎片化成了灰烬，不能伤他一毫。
而其他人的攻击，竟然被光门吞噬了进去，所有帝道法则都消失了，可怕无边。
“无始你出来，本座与你极尽升华一战！”轮回至尊大喝。
到了现在，看到这个结果，他心中一阵冰冷，这绝对是无缺的无始，没有自斩一刀，不然没有这般盖世伟力！
那一教踩碎的不仅是他的一角战衣，还等于踏在了他的脸上，一脚跺下，还有什么可多说的？这般对他。
“无始出来一战！”石皇也大喝道，手中的大戟高举向天，璀璨夺目，惊悚慑人，而后对准了光门。
五大至尊齐震皇道法则，冷漠而冰森的守候在门外，他们并不惧，成道者从来无惧，皆有一颗无敌的心。
然而，等了很长时间，那道身影都没有能迈过来，像是也听不到他们的话语，没有一点回应，只是移动了半步。
无始进退不得，不能出现在这个世上！
叶凡心头一沉，他知道，因为他不是先天圣体道胎，故此不能让无始战魂降临，没有办法真正出现。
到了这一刻，通过不久前与黑皇的探讨，再加上眼前所见，他知晓了怎么回事，他将作为一个载体，承装无始，接受他法则道果的降临。
“功亏一篑啊！”叶凡心中叹息，充满了不甘，在这个乱世与血劫中，真的需要无始大帝出现。
“这不是无始真身，只是他封印下的最强大的法身，可惜不能出现。”石皇道。
“好一个无始，不管真身也好，投影法身也罢，没有自斩一刀，存到现世，拥有这般盖世的力量，不得不承认让人敬畏！”神墟之主道。
“可惜了，那就去死吧！”轮回至尊开始疯狂攻击。
这个地方成为了一片混乱地，有与虚空的大战，有与帝器的交锋，还有硬撼无始的法则，那是密密麻麻的皇道则在交织。
“无始出来受死，不能显化，留下这般东西何用？”有人喝道。
叶凡感觉阵台不稳，即将要崩溃了，他心中一叹，望了一眼宇宙深处，那里有他的朋友，有等待他的女子，有小囡囡，有黑皇……今日似乎要血洒此地，回不去了。
实力到了他这般境界，早已通灵，临死前会有一种预感，生命将走到终点，要陷入无尽的黑暗中……
这不会有错，这种感觉很真实，在这一刻，他看到了自己的一角未来，或许不算是未来了，因为那是黑暗，什么都没有，不复存在了！
“我要落幕了，战无悔，就让我的战到血液干涸为止吧！”
叶凡大吼，将绿铜鼎直接持在手中，随时准备让其自爆，玉石俱焚！
“你想战死？不是你说了算，我让你活你就活，我让你死你就死，生杀予夺，不由你做主！”轮回至尊盯着他，而后又道：“包括无始，他留下精血，只能算是对我等献祭，没有其他作用了！”
这种姿态，这种张狂，让叶凡恨不得一脚踏在他的脸上，但是对方的确有说那种话的实力，天下无敌，谁能奈何。
轰！
这一刻，光门暗淡了，无始的那只脚收回，脚步声远去，就此不再出现！
“哈哈哈……”光暗至尊大笑，而后摇头。
“这就是无始留下的东西，让人觉得好笑！”有人冷笑道。
轰！
突然，一声暴动，宇宙炸裂，光门粉碎，无始虽离去，但是却爆发出一股强大的气息，铺天盖地，震动万古！
在光门与叶凡脚下的阵台毁灭的瞬间，有一件东西飞了出来，落在了他的手中。
“是它，竟然是它！”叶凡大叫。
“杀！”
几大至尊都出手了，而叶凡手中也在发光，铿锵作响，首先一只巨大的手掌探了出去，啪的一声直接扇在轮回至尊的身上。
这一巴掌太结实了，鲜血飞起三千尺，轮回之主整个人像是一只小鸡崽子一般，一声怒叫，喷血横飞。
“轰！”


“当！”
弃天至尊也遭了一击，一道混沌匹练飞来，劈在他的兵器上，让他身体踉跄，蹬蹬蹬踏碎一片星空，倒退出去很远。
轮回、光暗、弃天三大至尊皆遭受重击，石皇与神墟之主皆一凛，那种手段实在是强大。
“无始！”轮回之主大叫，满脸怒火，那一巴掌体太狠与无情了，直接盖在他的身上，肉身的痛与苦，远不及精神上的耻，这是一种蔑视与羞辱。
如同一个响亮的耳光抽在了他的脸上，结结实实，让他怒发冲冠，太过不甘！
他一声轻叱，整个人化成一道流光扑杀了上去，震动出惊悚万古的神力，要毁掉叶凡与那器物。
光暗至尊也怒，一脚被人踩踏在身上，这还有什么颜面可言？在他的右手中出现一根神杖，很短，不过一尺，以道劫黄金铸成，璀璨夺目，绚烂的让星河都黯然失色。而左手中则出现一面古盾，通体漆黑，以黑金铸成，可怕无比，像是黑洞般。
“杀！”
光杖与暗盾撞在一起，光暗同歌，如同一段古老的仙经被神魔共诵，震耳欲聋，在这宇宙中浩荡。
一道又一道秩序神链飞起，全都若星辰般熠熠生辉，冲向叶凡那里，这是光暗仙经化成的皇道法则，展现出了可磨灭人间的力量。
两大至尊一起杀来，叶凡自然觉得阵阵杀气袭体，强大如圣体，也觉得浑身寒毛倒竖，这是一种本能的反应。
不过，倒也无惧，他手中的器物铿锵作响，飞出一道道神则，而后冲出一对拳头，震塌星空，帝道法则澎湃，阻挡住了两大至尊。
轰隆！
像是混沌风雷在响，响声之大，罡风之烈，若在开辟世界，远处许多星辰直接化成了齑粉，大片的星域暗淡。
帝拳出击，带动出的罡风这般霸裂，果然无愧无始大帝威名，硬撼两大至尊，将他们震退了出去。
“封印之书，宛若无始出世！”石皇神色幽森，冷冷的看着前方。
并没有真正的无始大帝降世，那只是一部仙经而已，执掌在叶凡手里，自动发动攻击，飞出的法则具体显化，若真人出现。
那是一部石书，刚出来时巨大无比，而今已不过一尺长，古朴而粗拙，但却缭绕着混沌气，已经打开。
这是无始经！
叶凡曾经见到过，并有幸从当中学到了一则无上神术，不曾想是它出现，飞到了手中，外部古拙，内部是无尽世界，绽放仙辉。
这太让人震撼了，无始大帝留下的东西竟然是它，不仅记载了他的所学，还封印了他的帝道战力，真实再现。
“三界碑上刻吾名，轮回路上写生死，赐予你死亡！”
轮回至尊脸色阴沉的吓人，竟然口诵咒语，至尊交战一般都不会这样，因为太繁琐，而他却郑重吟诵，只为获取更加强大的力量。
这是一种奇异的道则神力，是他意志与大道的体现，从其天灵盖中冲出，化成一缕缕可怕的魔光，粉碎星空。
嗡的一声轻响，魔光又显化为一个又一个清晰可见的古字，这种如同诅咒的光芒飞起，直冲向叶凡那里，神挡杀神佛挡弑佛！
在这一刻，远处一尊不知是何种族的准帝一声大叫，他从星域深处赶来一战，还没有临近，隔着很远呢，就直接形神炸开，死于非命。
可惜，复可叹！
这算的上是一位英杰，但却枉死。
可见轮回至尊这种法则的攻击多么的恐怖，隔着星空，相距无穷远，依然收割走了那样强大的生命体。
叶凡自然遭遇到了极大的危机，浑身的金色毛发、绿色毛发全都炸立了起来，这是大成圣体的不祥体征。
不过，他并未遭遇劫难，左手持的宝瓶中自动飞出几十滴血，落在了无始经中，让混沌雾霭蒸腾而起，铿锵一声，无始经翻过新的一页！
而后，一种帝道法则飞出，化成了一尊威猛的神像，像是跨越了万古宇宙洪荒那么久远，从开天辟地的源头而来。
他一步迈出，直接口中发出一声道喝，震的漫天星斗簌簌坠落，大道哀鸣，在其脚下沉浮，所有道则都颤抖。
这尊神像本身就是由符文所组成的，与轮回至尊打出的一个有一个古字针锋相对，先是碰撞，发出的光冲击数十星域，扩散向宇宙。
而后，是无情的磨灭，他将轮回至尊的的咒语文字给粉碎了，一又一个的符篆在虚空中炸开。
最后，这尊神像冲了过去，发出一声惊天动地的大吼：“岁逝！”
他整个人几乎要压在了轮回至尊的身上，可以清晰的看到，时间长河在奔腾，轮回至尊在岁月的磨灭下，摇摇欲坠，差点炸开。
这是时间长河的力量！
他的肌体几乎要风化了，宛若屹立万古的岩石，终于坚持不住，将要就此崩塌，走向生命的终点。
“给我开！”
轮回至尊一声大叫，天灵盖中冲出一股精血，洗刷身体，将所有法则以及这道神像最后的虚影给震散了，艰难跋涉而出，踉踉跄跄。
这一次，他又吃了一个大亏！
这让人惊憾，并非无始归来，一部经书而已，就能这般，匪夷所思！
毫无疑问，这本古经所刻写下的每一道经文都可以通过帝血而施展出来，这就是无始大帝留下的后手。
虽说他已经无力他顾，但是这部仙经真的很强大，有他生前的力量。
在这一刻，叶凡恍然，难怪这本石经昔日打不开，这封印了无始大帝的攻伐手段，不能轻易翻阅，不然直接可能就会被震成齑粉。
这个结果虽让人吃惊，但是身为古代至尊自然不可能因此而怯步，一同攻了上来，但是这里不是只有叶凡，还有诸多帝器，更有虚空与恒宇。
弃天至尊大口吐血，被虚空大帝禁锢，差点被立劈。石皇的天荒大戟落了下来，生生粉碎了那里，让他挣脱而出。
至此，这个地方陷入了混战中，没有人可以轻视虚空与恒宇，即便帝道有缺，并非昔日大帝，但是同样带给人以同样的压力。
而叶凡手中的经书攻击力真的太大了，让人忌惮，保留下了无始大帝生前的法则，像是他自己在施展般。
即便是古代至尊也不愿随意血拼，那是一位巅峰大帝的恐怖神则，轮回之主、光暗至尊都已经吃了大亏。
他们不知无始到底是怎样做到的，经书中每一页都是一种攻伐，实在有点匪夷所思，让人不解。
绝非是帝血催动那么简单，那本石质的经书必然烙印下了无始不灭的印记，而且有超脱人世的道果，不然怎能如此。
“哗啦啦！”
石经不断翻动，法则一道接着一道的打出，叶凡认准一人，专攻击轮回至尊，想要集中所有力杀伤他。
因为他知道，机会真的不多了，左手中的宝瓶内，血液在飞快的消耗，帝血蕴含的大道碎片是驱动无始经的根本所在。
“杀！”叶凡大喝，眼看着血液越来越少，他不禁焦急，准备不计代价的出手，绿铜鼎随时会打出去。
“噗”
轮回至尊大口咳血，被逼的恼羞成怒，一只蝼蚁也敢与对他对杀，没完没了，不能瞬间抹杀，今日对他来说实在是各种耻辱加身。
可他真的打不动，没有办法攻破无始经，这是没有“自斩”过的力量，虽然在岁月中有所不足了，但依然攻伐的他几次横飞而起，险死当场。
尤其是最后，石经翻倒了禁忌篇章，无始本源秘术一出，将轮回至尊的所有一切都打回到了原点，连修为都差点被削掉部分。
“什么？”这让所有人动容。
“你们让我怒了！”轮回至尊吼道，他所说的话不是对叶凡，而是对此前的虚空，以及现在的无始经，震动山河。
“怒了吗，去死！”叶凡喝道，手中的无始经震出的仙则更加可怕了，一招“无始”，反复施展，将冲上来的轮回至尊打的浑身乱颤，鲜血飞溅。
甚至，差点直接震裂其仙台，这让人心惊，一部经书而已，封印下来的法竟然这般了得。
“轰！”
虚空杀了过来，直接就是重手，也是不计代价，要斩掉轮回之主，拼着挨了石皇一戟，背后血淋淋。
“啊……”
轮回之主大叫，遭受了重创，虚空仙镜镇压下来，直接照射的浑身崩裂，差点炸开。
同时，虚空大帝的一掌切下，几乎摘下他的头颅，颈项间只连着一层血皮，没有脱落。
“轰！”
神墟之主杀来，光暗至尊跟至，恒宇救援，石皇横阻，弃天至尊杀到。
这个地方被打爆了，彻底沸腾，一片混乱。轮回至尊处在攻击波的最中心，遭受了不可承受之创伤，那颗头颅终于是坠落了下来。
虚空大帝面无表情，一掌向前拍去。
而叶凡也没有停下，逼上前去，手中的无始经光芒无数，洒落而下，扫中他的躯体。
“不！”
轮回之主大吼，头颅与躯干分离，无始大帝的秘术以及虚空大帝的手一起压落，惊的他魂飞魄散。他是至尊，活了万古，天下无敌，但是此时却也品味到了死亡的气息。
从来没有一次，像这般震颤，他一路杀到皇道至尊位，没有过这样的绝望体验，一路高歌，争杀上帝位。
但是，今日他觉得大难临头，将要殒落了，抗衡不了这种秘术。
“逼我至此！”
他一声怒啸，那颗头颅在发光，爆发出了惊天动地的威压，震撼了全宇宙！
“一尊真正的大帝出世了！”
“极尽升华，要复归帝位！”
宇宙万灵绝望，而几位古代至尊则神色莫名，全都退后。至于叶凡与虚空首当其冲，将要面对复苏的真正大帝。
那颗头颅发光，瑞彩万道，将躯干拉了过去，轮回之主不计后果，要恢复到最绝巅，格杀敌人，哪怕事后他也要死。
“你复归不了！”虚空开口，体内飞出无穷的秩序神链，那是他的道行与精气神！洒落下无尽的辉，化成一座神秘的法阵，压落下来，隔绝了天地，几乎生生打断了轮回之主。
“轰！”
就是这一刻，叶凡出手，他目眦欲裂，他知道虚空大帝这样做的后果，事后自身会废掉与死，他将无始血洒在绿铜鼎上，而后直接砸了出去。
虚空大帝明了，亦催动出一股力量加入绿铜鼎，惊的几位至尊都快速倒退，放弃了轮回之主。
“轰！”


“啊……”轮回之主惨叫，头颅炸开了。
一代至尊颅骨崩，预示着他的仙台粉碎，曾经的成道者将湮灭在这片天地中，就此成为历史的尘埃。
同一时间，绿铜鼎也四分五裂，爆炸开来，化成大片的光雨冲向四方，它亦炸开了。
沾染着无始大帝的血，本身为成仙器，虽然是残缺的，但是威力依然浩瀚莫测，再加上虚空大帝与叶凡同时驾驭、砸落，神威更是盖世了。
可它撞在至尊的头颅上后，自身却也解体了，这从一方面足以说明了昔日的帝与皇有多么的无敌，即便这般负创，依然强的过人，让人不敢相信。
三分之一的成仙鼎啊，好不容易集全，却这般毁在了这一战中，再次分解。
可是叶凡却一点也不痛惜，只要能杀死一位至尊，不要说是绿铜鼎，就是他自身的躯体炸开也无所谓。
恐怖的绿色仙雨飞向四面八方，虚空大帝一个踉跄，有几块碎片穿透其躯体，让他鲜血淋淋。
叶凡震惊，虚空大帝竟然没有避过，显然是刚才为了阻止轮回至尊极尽升华而付出了巨大的代价，而今真身废，甚至要死亡了。
这让他一阵惊恐，不是为自己，而是为万灵，若是连虚空大帝都没有了一战之力，真的没有什么希望了。
炫目的光发出，轮回之主的头颅炸碎后，化成一团火光在燃烧，熊熊沸腾，划破黑暗的宇宙，让这个地方看起来可怕无比。
一位真正的至尊死去了吗？这必然是震动万古的大事。
有人屠掉了这等人物，注定要载入史册中，光辉要照耀万古，永世都要被记住，这种事件太大了，震撼人心。
暗黑纪元，屠至尊，沐浴其血的光辉荣耀，注定要划破永恒，永世被铭记。
然而，虚空大帝自身状态很糟糕，为了阻止对方归于皇道之位，他的道行与精气神化成秩序神链飞出了太多。
那是血液中的大道碎片，是他这一世得以活着并强大的精华物质，也是他能够在此一战的根本所在，消耗太多了。
他身体踉跄，站立不稳，所做这一切都是为了击杀轮回至尊，没有选择。
“大帝！”叶凡悲呼。
不阻止轮回之主极尽升华，这个世间必然都要臣服在他的脚下，无人可以制衡，虽然他自己最终也会死，但此前的破坏力足以毁掉一切希望。
“不要紧！”虚空稳住身心，再一次挺直了脊背，虽难掩疲惫，但是眸光又一次绽放光辉，战意汹涌，盯着前方。
轮回至尊的头颅碎掉，而身体也破烂了，但是却在这个时候一震，直立了起来，发出森冷的声音，道：“想杀我，没那么容易！”
他的元神在躯干中，没有全灭，此前要极尽升华不过是虚张声势，竟只是为了舍弃头颅而逃生的伎俩。
“虚空你完了，为了对付我，阻止我复归皇位，你已经自毁，还能征战几时？！”轮回之主笑的很残酷。
“你……”叶凡心头发冷，被蒙蔽了，明明看到他极尽升华，不阻止的话，他就要化成真正的帝皇了。哪知并非为真。
古代至尊都这般强横吗，让人绝望，付出了这么大的代价都杀不死，还怎么去战？
到了这一刻，叶凡心中满是阴霾，第一次感觉到了灰暗，整片天地都是这般的寒冷，这么惨烈，连一个至尊都没有杀死。
不甘、愤怒、灰暗，不足以表达他的心绪，但这就是残酷的现实，古代至尊任何一人都是盖世的，难以杀死。
“当我是什么了？你们，一只蝼蚁，一个不是不是大帝的虚空尸骸，也想杀我，再去修行十万年！”
轮回之主重塑头颅，元神之火旺盛，熊熊燃烧，他睥睨天下，屹立在星空中，让人绝望。
“我不甘啊！”叶凡大叫。
“什么是至尊？天下无敌，盖世无双，曾经统驭宇宙，凭你们要杀我还不行！”轮回之主讥诮。
“那就再来！”叶凡怒吼，手持无始经，将宝瓶中的血震出去一掊，就要与他决战，不惜玉石俱焚。
然而，就在这一刻虚空大帝摇了摇头，道：“不用了！”
“你……”轮回至尊突然大吼，他感觉到了不对劲，虚空大帝的精气神与道行还未消散，并未在刚才的爆炸中毁掉，依然附着在他的骨子中。
“啊……”
轮回至尊惨叫，天空中虚空大帝的仙境震动，它染过不止一位至尊的血，不说是万古来最多也差不多了，通神通天。这个时候，化成一轮太阳压落，与轮回至尊骨子上沾染的虚空道行以及精气神共鸣。
轮回之主惨叫，用力挣扎，但是却根本改变不了什么，连远处的几位至尊都没有过来营救，因为他们知道他完了！
想要强行极尽升华都根本不可能了，他的元神刚才终究是被绿铜鼎一击粉碎了部分，这个时候他的体内充满了虚空的道则。
仙镜震动，噗的一声，轮回之主身心共颤，开始解体，而后燃烧，彻底的炸开了，这一次他真正殒落。
元神化成齑粉，体内最后一股精血冲起，洒落而下，坠在帝镜上，让古镜上的帝血又增加一种，被彻底吞没了进去。
神镜越发的古朴，有一种说不出道不明的韵味。
远处，几位至尊的心头都是一寒，见到一位同阶者解体，被格杀，对他们来说，这是一种震撼。
他们都是成道者，曾经天上地下无敌，而今日却有两人分出了胜负、论出了生死，让人大受触动。
“荒古一战后，又有至尊这般被击毙了！”
“那面古镜它越发神秘了，我觉得它将来到有破入仙域的希望。”石皇看问题很特别，别人关注的是虚空本身，他却盯住了那面古镜。
虚空大帝身体一阵摇动，他像是一下子苍老了一万年，眸子都有些暗淡了，与五位至尊大战，而后又灭杀轮回之主，他付出了太大的代价。
现在，道行消失大半，精气神空虚，他已经不支，难以再继续一战了。
“到了现在，我看你还拿什么来战？！”光暗至尊冷漠的说道。
几大至尊向前逼来，而这个时候，恒宇大帝也在边战斗边接近，要与虚空一同迎敌，知道他不行了。
“吼！”
叶凡怒啸，手中的无始经飞快扫出光芒，对准了向前的人，无始法则横天，斩向古代至尊。
“有用的法则与力量用力杀敌，不要为我浪费一滴，不久后我会归于永恒的虚空寂静。”虚空大帝平静的说道。
叶凡心中酸涩，感觉无力回天，这种结局让他难以接受，为什么杀一个至尊这般难！
“他们都是曾经的帝与皇，苦战属正常。虚空一生，手上沾满了至尊血，战死是注定的，也是最好的归宿。”虚空说道。
“为了苍生，沐浴他们的血液何错，这是震动万古的光辉，会被永世铭记！”叶凡大声的吼道。
“送虚空上路！”几位至尊冷漠的说着，向前逼杀过来。
这是一场最为可怕的大战，叶凡战到现在，以一个“蝼蚁”的身份能有而今的战果，也值了了，为轮回至尊的死送上了很关键性的一击，故此这个时候他真的无所畏了，哪怕立刻战死也没什么，拼命冲击。
在他的手中，无始经发光，灿烂夺目，各种帝道法则飞舞，打的几大至尊都不时血溅万尺高。
而恒宇大帝更是陷入了生死决战的险境中，剧烈搏杀，虚空已伤，让恒宇所面对的压力更大了，而这个时候，帝器也疯狂，全都狂暴杀来。
这个地方陷入了最为可怕的征战与动乱中，惨不忍睹！
那是帝血在飞舞，染红了宇宙。
“不要因为我而浪费哪怕一丝力量！”虚空大帝再一次提醒。
叶凡还有一件东西，想要打出去，但是他忍住了，含泪送虚空，他知道这位万古来伟大的帝者将要上路了。
“虚空，你现在还能拿什么一战？”光暗至尊冷笑。
石皇更是直接，手中大戟直接挥了下来，要亲手割下虚空大帝的头颅，一了不死山与虚空在荒古时代的恩怨。
“我的血液干涸了，我的精神气虚弱了，但是我还有道骨，何惧一战！”虚空大怒吼。
这一声大吼，饱含了一位人族大帝的不屈与不甘，他需要巅峰时代的力量，可惜这已不是荒古，他失去了那种战力。
“轰！”
在这一刻，虚空大帝的血肉破开，一根又一根晶莹的道骨飞了出来，化成了不灭的仙光，飞向四大至尊。
帝骨如兵器，尤其是刻上了虚空大帝不灭的印记，充满了不甘与不屈的呐喊，他的骨骼全都在发光与燃烧，一根又一根，像是一件又一件帝器，冲向石皇、光暗至尊等人。
这是不屈服于命运的一战，这是一位大帝尽最后力量的一击，哪怕自身都无法支撑了，还毅然而决然的祭出了自己的道骨。
血，已经流干。最后连一身道骨都祭了出去，直至战死，没有一丝力气！
这个地方陷入了大破灭时代，一切都被震碎了，各种光飞舞，仙道法则震动，几大至尊怒吼，阻挡虚空大帝临死前的这最后一击。
晶莹的道骨炸开，燃烧成灰烬……
“啊……”叶凡嘶吼，奋力冲杀。
恒宇大帝更是血战，这地方被鲜血染红，四大至尊全都染血，被帝骨所伤，拼命反击，要吞噬掉虚空最后的血肉。
仙镜哀鸣，眼看着虚空大帝无力的倒下去，爆发出了刺目的光，发出阵阵悲咽声，近乎是自保般，在这个地方发动攻击。
这场激战，天崩地裂，鬼哭神嚎，石皇几乎被打残，元神都遭受了重创，光暗至尊也是手臂脱落。
神墟之主、弃天至尊的兵器断裂，太过惨烈了。
谁也没有想到，虚空仰天倒下去的刹那，那面镜子与他的道骨会有这般无上神通，重创了不只一位至尊，似染上了仙道规则。
此刻，帝骨碎尽，而镜子也碎掉了一半，承受不住四位至尊的攻击，震裂他们兵器的同时，自身亦半毁。
镜片晶莹，有一半碎片落在虚空大帝的身上，还有一半保持镜子的形态，依然在绽放不朽的光辉，它发出了呜呜的悲鸣。
此时，全宇宙的生灵都剧震，因众生念力而洞悉了结果，莫不悲恸。
“可恨啊，为什么不还我们一个巅峰的虚空大帝，让他拖着残躯，进行了这样一场根本不可能胜利的战斗。”
“虚空大帝战死了……上苍你无眼！”
宇宙中，无数星域都传来悲呼声，万灵恸哭，在这一刻，声音传遍天上地下，到处都是悲音。
战场上，半面虚空镜沉浮，守护着虚空大帝的尸体，向着宇宙深处而去，呜呜声让人心中悲凉，无比酸涩，忍不住落泪。
几位至尊对那镜子心有忌惮，没有立刻追，远远的看着，虚空大帝染血的尸体不是那么的完整，只剩下半截。
因为虚空的骨几乎都飞了出去，用以杀敌，而今缺少支撑，原本的帝体都有些不成形了，且伤痕累累，血肉模糊。
忆荒古，峥嵘岁月，独战一世，坎坷一生，虽然打到天下七大生命禁区宁寂，而自身却也血洒了万年，直到老去，直到战死。
一生都在血战，血洒落在各大生命禁区，留下了他赫赫的功绩，却也葬掉了一生的时光。
直到最后，垂垂暮年，至死还在战，葬自己入星空，在自己的葬歌中依然经历血与火，拉着两位至尊共赴死路。
这就是虚空大帝的一生，没有活出第二世，一生都在平黑暗动乱，直至战死。
而今，这一世，被众生呼唤，他，又出现了！
战……战……终是没有了昔日的战力，可依旧如过去，尽了最后一分力，血已经流干，炸开了道骨。
就这样……战死！
这般落幕。


