半面残镜伴虚空，就这样落幕。
冰冷的星空，暗淡的宇宙，染着帝血，悬着大帝残骨，冷凄而悲寂。
他的一生都在劳累，终于到了这一天，不用血战，不用再去奔波，而永远的陷入沉眠。
“啊……”
叶凡大叫，震动了宇宙，充满了悲与怒，眼睛都红了，目眦欲裂，可是却改变不了什么，无力回天。
这就是一位人族大帝的结局。
宇宙深处，万灵恸哭，通过众生念力加持，许多人知晓了这一切，心中悲苦而酸涩，这样的落幕，让人悲叹。
“大帝，小祖！”
另一个人，在宇宙深处悲吼。姬皓月躯体簌簌颤抖，咬碎了牙齿，大滴的血泪滚下。
“最后一战，最终一战啊，就这样流尽了血，连道骨都祭出去了……”各域传来呜呜声，像是凄风冷雨。
叶凡喃喃着，最后的一刻，他分明看到了几个人，半截残体是虚空大帝，还是姬子，还是黄帝，他恨欲狂，悲愤长啸。
就这样落幕，就这样消逝人间，怎能承受？这种悲凉让人深深的绝望，一个受人敬仰的大帝却这样殒落了。
八荒震动，宇宙共鸣，万道颤栗，天地有感。
“虚空，嘿，终于是死了！”光暗至尊无情的说道。
“杀！”叶凡闻言，眼睛都瞪裂了，到了这一刻还能做什么，唯有一战，以敌血祭虚空，告慰英灵。
众生交感，虚空残留的烙印还没有彻底消散，他们看到与听到了这个杀字，全都愤怒的跟着一起大吼。
“杀！”
直震的天崩地裂，第一个大步而来的光暗至身体剧震，被一股庞大的杀念冲击到，整个身子横飞了出去，仙台都出现了一丝裂纹，吃了一个暴亏！
这个结果让其他人大吃一惊，全都变色。
但光暗至尊稳住了，脸色冷的吓人，眸子幽森。众生合力的一个念力都杀不死他，真的太强大了，可想而知要除掉他有多么的艰难。
可惜了，虚空大帝的烙印散去，众生因愤怒而冲来的那股念力也消亡了，不能在冲击。
“一只虫子而已，蹦跶到了现在，连虚空都死了，你活着还有什么意义，收割你的生命！”神墟之主也开口，向前迈步。
轰！
更为惨烈的大战爆发了，四大至尊出手，向前逼杀，叶凡拼命，他是蝼蚁，远比比不上至尊，就如同在仰望巨龙，但是而今却有机会一战，早已视死如归，不在乎性命了。
而恒宇大帝则浑身流淌光，缓慢的燃烧，那是帝之本源，他要拼掉生命进行最后的血战，在这黑暗动乱中尽最后的一分力。
大帝两字沉如山，叶凡悲吼，他见到了慢慢发光的恒宇，哽咽的说不出话来，他知道又一位可敬的人可能要远去了。
“轰！”
宇宙深处，一座悬浮的碎裂大陆上，圣皇子怒吼，那是斗战圣猿一脉的葬地，他拼命进入，举着仙铁棍，希望可以寻到圣皇杀阵。
可惜了，阵已经残缺，最后他发出一声咆哮，将仙铁棍掷了出去，带着一座不全的法阵没入星空中。
虚空亦或是姬子残躯在黑暗的宇宙中飘零，还有叶凡的吼，都被圣皇子感知，他怒发冲冠，恨欲狂。
仙铁棍离手而去，寄托了他悲与愤，请棍中的神祇带着杀阵而去，战到哪怕天崩地裂。
“嗷吼！”
这是一声惊世大吼，震的太初古矿中不曾出世的存在都醒了，透出神光，望向宇宙那璀璨的仙铁棍。
那杆乌黑的铁棍瑞霞万道，仙光亿缕，爆发着滔天的威能，冲向了战场。
最为可怕的是，在那铁棍后露出一尊金色的身影，威严无比，雄霸天下，恐怖之极，像是壮年时的斗战圣皇复生了。
仅一瞬间，仙铁棍就带着杀阵到了宇宙战场，立劈而下，直取正在猎杀叶凡的至尊，怒吼声震塌了星空。
“当！”
光暗至尊等本来想要解决掉叶凡，让蝼蚁早点成为尘埃，因为无始大帝的血都快流尽了，可是这个时候一杆仙铁棍砸落，出乎所有人的预料。
它很特别，轰隆一声，将光暗至尊手中被虚空镜击裂的法杖撞碎，直接砸在了他的身上，几乎将光暗至尊给立劈了。
他的头颅都碎掉了一块，半张脸都血肉模糊，骨头断裂，鲜血淋淋，惨不忍睹。
“斗战圣皇！”
四大至尊都是一惊，他们自然看出来了，这不光是仙铁棍的威力，最为重压的是在其后面跟着一只巨大的圣猿。
他浑身毛发璀璨，躯体耸立在星空中，像是一道长天，震慑人世间，眸子深邃如海，是他持棍打了下来。
光暗至尊闷哼，露出痛苦之色，刚才那一击比想象的还要严重，居然伤到了仙台，出现了可怕的裂痕。
对于至尊来说，这是最为可怕的事，他们为了长生在这个世间，需要保持仙台不朽，万不可这样遭劫。
“竟然是这样，是斗战圣皇化战仙而留下的不甘的战意，竟然还没有散去，蕴生在这个仙铁棍中！”石皇冷漠的说道。
这让人们都是一惊，当年的斗战圣皇太过霸烈了，最后不得善终，直接在逆天化战仙时炸开而死。
那种战意自然强大，难怪刚一出现就险些立劈光暗至尊，更是伤了其仙台，惊人之极。
叶凡眸子明灭不定，他当年就曾看到过这道圣皇法身，在胜佛带着仙铁棍去太初古矿去取命石时显化过。
弃天至尊冷笑道：“的确很强大，更是不曾自斩，但终究是战意而已，只能显化几次，就会彻底磨灭！”
“嗡隆”一声，那尊圣猿持着铁棍横扫，而且身后一座法阵飞出、炸开，攻击石皇等四位至尊。
这个地方又一次沸腾，本来恒宇大帝以及叶凡在四大至尊的强大冲击力下，已经出现颓势，而现在却有扭转的迹象。
战场沸腾，有至尊的血在飞起，有骨头断裂的声音发出，可惜了，那不灭的圣皇战意持续了片刻终究是消失了。
而且残阵粉碎，不复存在，只剩下了一根仙铁棍依然在爆发瑞彩。
终究不是斗战圣皇，只是战意而已，伤了至尊，而今自身也消亡，无法存于世间。
一切又都回到了原点，叶凡手中的无始帝血越来越少，即将干涸，无始经发出的秘术威力在减弱。虽然将至尊扫飞，也曾让他们流血，但不如开始那般气势如虹了。
而恒宇大帝太疲累了，浑身是血，终究不是昔日的他，缺少当年气吞天下的盖世战力，他战的很辛苦，帝血在燃烧，身体散光，完全是在搏命。
显然，他有一个目的，最差也要带走一位至尊共赴死亡，即便真的无法彻底平息黑暗动乱，也要活着的至尊数量达到最少，从而减少宇宙万灵的伤亡。
这是一种悲哀的选择，也是残酷的现实，已经不是当年，他无力平灭所有动乱，只能为减少人间血劫而努力。
两个人摇摇欲坠，随时会被冲击至死亡，但这个时候帝器集体突然再次井喷似的爆发，不计后果，哪怕会伤到内蕴的神祇。
大帝的殇去，虚空镜的半碎，一幕又一幕的悲歌，彻底让它们陷入了狂暴！
战场形势有转变！
“光暗至尊仙台有裂痕，今日我会努力带他一起上路。”恒宇大帝平淡的声音传入叶凡的耳中。
这让他心头一沉，感觉到一种痛，显然这位大帝生命无多，支撑不下去了，要尽最后的力杀死一位至尊。
“或许我可以让大帝剩下一些力气，多杀一名至尊！”叶凡回应，他需要时机，等待至尊疲惫，放松警惕。
“轰隆！”
无始经隆隆而鸣，震出一束又一束的光，而叶凡手中的宝瓶当中的血液却已经见底，即将干涸。
“蚂蚁也想仰望到天龙的世界，这不是自不量力，而是可悲。”光暗至尊到了，与其他至尊错位，终于再一次杀叶凡而来。
到了这一刻，他浑身都是血，浑身都是伤，精气流失的严重，而且仙台有裂痕，他若不死，毫无疑问危害会最大！
因为，他需要修复仙台，需要吞食的生灵会最多，必须要灭杀！
叶凡以手中的无始经拼命向前攻击，而后更是在突然间眸光暴涨，八十一杆大旗飞出，震动星空。
这一刻，天地崩毁，鬼哭神嚎，星辰像是一根根蜡烛般，被一股狂风吹灭，整片星域都暗淡了。
“不死天皇！”神墟之主惊叫。
“怎么会是他的帝级禁器？！”连石皇都是一怔，露出凝重之色。
所有人都是一呆，不死天皇的威名太盛了，震动万古，是继帝尊后一位让全宇宙许多大族当作至高神膜拜的存在。
没有人冲过去阻止，都不想引火烧身，这是大帝级的禁器，就是为了毁灭而存在的。
所谓禁器，就是只能用一次或几次的法器，等阶不同，威力不同，注定是要在战斗中彻底毁掉的，欲杀人先自毁。
不死天皇是何许人物？他留下的大帝禁器自然惊世，威力比不上不久前的残破绿铜鼎，但炸开的神能也绝对不会弱很多。
此时，光暗至尊浑身是伤，骨头都断了，再面对这般攻击自然陷入危局中。而且他仙台有裂痕，难以在短时间内极尽升华，不能做到。
可惜了，叶凡暗叹，这些大旗有裂纹，只能动用一次，要是能多动用几次，那也许可让一位古代至尊遭受不可承受之重创。
“吼！”
恒宇大帝化成一道火光飞了过来，通体都在燃烧，他在拼命，尽最后的努力，火光淹没了光暗至尊。
石皇冷漠的站在一旁，神墟之主、弃天至尊也没有援救，因为他们知道光暗至尊完了，他的仙台被恒宇大帝点燃了，谁来了都救不了他。
谁上前去都会引火烧身！
三位至尊不再看恒宇大帝与光暗至尊，只冷漠的盯住了叶凡，而今只剩下了一只蝼蚁，再也没有人可以阻挡他们的脚步。
“虚空死了，恒宇亦将殇，尽情的宣泄你的悲与痛吧，而后献祭。”
神墟之主说道，带着一丝蔑视，这是看不起，因实力而强大到绝巅，于天地中肆无忌惮，无所顾忌。
“虚空大帝殇，恒宇大帝亦将殒，而今我已经没有了悲，只剩下了满腔的战意，纵死也要让你付出代价！”


“这是我听到的最冷的笑话，一粒尘也想填海，一株草也妄想裂天，很可悲。”神墟之主摇头。
一步向前，向叶凡出手，尽管浑身是血，遭受了帝器的攻击越发的凶猛了，但是他打定主意要灭掉叶凡。
恒宇将殇，没有什么人再能左右这片战场，而今是时候落幕了，接下来就是黑暗盛宴，是他们游猎宇宙的时光。
叶凡没有了怒，也忘记了痛，心中只有一股战意，最后的绽放，手中的无始经翻动，帝道法则向前冲击。
而且，他的仙台发光，准备借最后的道衍仙衣在生命终结前炸开大成圣体，用粉身碎骨去血拼至尊。
“轰！”
旁边，火光旺盛，那是恒宇大帝的大道之火在燃，让那里沸腾，光暗至尊惨呼，无力挣扎，仙台炸开。
“不，我不甘，还没有看到仙域，还要永生不死。”他怒吼着，像是得了失心疯。
可惜，结局已经注定，无法更改。在火光中，至尊躯体碎掉，成为劫尘，而其仙台更是粉碎，化光化雨。
石皇、弃天至尊看到这一切，没有一点波澜，已经死了一位轮回之主，到了现在无论谁再死去，他们都不会动容。
杀上皇道宝座，天上地下无敌，而后又经历万古几次动乱，心早已冷了，不要说是一个不相关的至尊，就是他们的亲生骨肉也不会让他们皱下眉头。
叶凡手中的宝瓶内剩下的无始血只能用多少滴来来衡量了，瓶体都出现了裂纹，神墟之主一掌打来，震动了他。
这个时候的无始经威力大不如从前了，怎么办，怎么战？终是到了最后一刻，叶凡所能拼的也只是大成圣体的血肉身了，号称可叫板大帝，真要炸开，必然血染青天，让敌人遭受重创。
要拼命的刹那，天地突然炸碎，一面巨碑打来，神墟之主冷笑，看也不看，一巴掌向前拍去，让它轰然爆炸！
可是就在此时有一股让至尊都惊悚的气息扩散而出，仙光亿万缕，蒸腾而起，将这个地方淹没。
“成仙碑！”
他们知道了这是什么，且同阶者在当中封印有一种强大的神力，碑体炸开，自然可伤他们。
轮回至尊恼羞成怒，一个石碑而已，居然也炸的他浑身血淋淋，虽然难杀他，但却也有些狼狈。
“轰！”
又一块巨碑飞来，一样的巨大与巍峨。
“我看你还有几块碑？！”这一次他弹指，隔着很远，那巨碑就炸开了，不能临近。
六道轮回碑毁！
但是一种浩大的拳意突然铺天盖地，震动了星空，这是六道轮回拳的本源拳意，是一种无敌的秘术。
“轰隆！”
拳意无敌，贯通了天上地下，竟与叶凡共鸣，让他浑身的血肉沸腾了起来，暂时舍弃无始经，直接冲了过去，浑身血脉喷张，战意凌天。
大成圣体与这本源拳意有一种特别的联系！
咚！
叶凡拳裂苍茫星空，打到狂暴，直接猛攻，拳拳与那本源共鸣，打出了这具肉身的最强攻击力，仿佛真正的大成圣体复活了。
拳拳见血，直透神墟之主的肉身中，连他的皇道法则都被击散了！
这是什么？
所有人都是一惊，六道轮回拳是记载于成仙路上的法，竟然与大成圣体这般共鸣，激活他浑身每一寸血肉。
这个时候，让叶凡宛如神君盖世，这不是战斗经验的体验，而是一种原始本能的释放，就是为了杀敌！
杀！
叶凡大吼，眸子都血红了，无始经翻动，悬在他的头顶上空，帮他阻挡皇道法则秩序神链的攻击。
神墟之主有点不解，在这一刻他竟然被一只“蚂蚁”击飞了，一拳差点打穿躯体，让他鲜血喷涌。
“有一种说法，六道轮回拳可能是圣体始祖开创的，未经证实，而今看来有一定的道理。”石皇说道。
轰！
那拳意终于炸开了，叶凡失去了那种共鸣，肉身的血液不再狂暴，大成圣体恢复了老样子。
可是刚才那短暂的经历，对于他来说却极其珍贵，那不仅是六道轮回拳本源的共鸣，更有两具大成圣体自身的反应，他们战斗原始本能的复苏，让他看到了不曾见到过的一片天地。
“偏偏是这时……”叶凡自语，没有悲，没有笑。而今对于他来说，意义不大了，因为没有了希望与明天。
不然，若是能活下去，他的天帝拳也许将藉此再发生一次蜕变，而他的战斗意识也将更加惊人，肉身搏杀会渐渐天下无敌。
“卑微的一粒尘，在如汪洋的至尊面前，你可笑复可悲的幸运到头了！”神墟之主阴沉着脸，化成一道光冲来，瞬身锁链声哗啦啦作响，那是亿万缕神芒，崩现而出。
砰！
叶凡出手，无始经翻动，同时自身也在抗击。但是依然横飞了出去，肉身更是被一道光芒击穿，血流如注。
这是皇道法则的力量，最为可怕，让他的眉心出现一个血洞！
若非道衍仙衣存在，守护住了他的仙台，这一击他必然死了！
遥远的星域中，老疯子浑身都是血，他将两块碑掷了出去，可是带着大茧却举步维艰，起初带出来时还好，但是越走这枚茧越可怕，要压塌靠近的一切东西。
“掷出去，妈的，掷不动啊，该死，汪！”黑皇跟在近前，都快疯狂了，拼命刻阵台等，可是那仙茧落下，那些纹络直接磨灭。
这枚茧恐怖而有诡异，捉摸不定，无法控制！
宇宙战场中，一切都接近了尾声，叶凡横飞而起，又一次遭创，若无最后的十几滴无始血以及经书的守护，若无道衍仙衣在发光，他已经凶多吉少了。
“轰隆！”
恒宇大帝身体如一轮太阳，带着滔天的道火冲了过来，超越一切速度，隔断前路，与神墟之主硬撼了几次。
这一次石皇、弃天至尊都在阻击，不过帝器也都狂暴了，猛力攻伐他们。
最终，这个地方沸腾，恒宇殇，也终于落幕，仰天栽倒，身体四分五裂，凰血赤金铸成的神炉拼命，在这个地方直接炸开，宛如一片鲜红的血雨，发出凤凰的哀鸣。
轰！
成为碎片的恒宇炉，裹带着四裂的恒宇尸体冲向宇宙深处，离开了这片战场。
三位至尊在硬撼中遭遇重创，但终于是坚持了下来，他们……依然活着！
到了现在，战场中只剩下一个叶凡了，对于他们来说再也没有什么人可阻挡脚步，踏遍宇宙，扫尽星域，没有人可以抵抗。
叶凡如飞蛾扑火，向前杀去！
“吼……”宇宙深处，传来一声长啸，人魔老爷子站在一颗荒凉的星辰上，盯着一团巨大的光源，道：“终于得到了，古来最稀珍的食物，可是却又要打出去了！”
若是黑皇在这里，一定会发狂，正是它当年苦追不已的帝源，被老腾蛇阻断而失去了踪迹。而今，被人魔东方太一所得，真正追寻到了。
“大帝化道所留的东西，那么继续……化道吧！”
人魔一声大叫，引动这留下的帝源朝着化道方向而进，最后打了出去，化成一片恐怖的光，直冲战场。
石皇、弃天至尊、神墟之主寒毛倒竖，宇宙虚空湮灭，一团光源接近，让他们都一阵悚然。
一般人化道对他们无效，但是同阶者的本源，这个时候燃烧成光，这般冲来，无疑具有强大的杀伤力。
他们选择躲避。可是，这光雨中有一种烙印波动，并未湮灭，自主扑杀他们，显然这场变故出人意料。
轰！
最终，他们以身体精血浇灭了光雨，让化道的力量熄灭，伤了部分元气。
到了这一步，黑暗纪元中的最后一缕光明也要磨灭了，接近尾声。
三大至尊逼来，叶凡惨笑，他还能拿什么去战？仙台发光，肉身内血液澎湃，他想要在激战中自爆，让至尊血溅。
突然，幽幽仙音响起，如歌如泣，震动星空，在那星域的尽头出现一个老人，衰败的躯体，暗淡的眸子，带着一种悲意，一步一步走来。
盖九幽！
叶凡在他的脸上看到的是一种决然，渡劫仙曲在响，他脸上的悲并不是为自己，而是为大帝，为万灵。
“前辈！”他轻唤，一声轻叹。
论天资，盖九幽绝对是古来最惊艳的人之一，举世公认，若无青帝成道在前，两人相距过近，他必然会成为另一尊大帝！
这样一个惊艳的人，在最短的时间内闯入准帝境，而后极尽升华，都已经触摸到了那一无上领域，可是就不能最终的蜕变。
人生遗憾！
后荒古时代，天地大变，一切都是那么的艰难，尤其是在青帝大道未消的情况下，他都能走到那一步，险些破除万古禁锢，改写历史，抒写神迹，真正成道。
这已经不能只用惊艳来形容！
可惜了，一位盖世人杰，生错了时代，他的一生让人唏嘘与遗憾。
“有意思，一位年老体衰的准帝，也敢向我等发动攻击了吗？”
“咦，不对，好强，真的好强，都几乎破入我等这一关了，但终究是发生了意外。”
古代至尊这般评价。
渡劫仙曲响起，盖九幽一步一步走来，浑身都在发光，脸上的悲意掩去，逐渐的宁静。
他每踏出一步，这天地大道都一阵鸣动，而他身上的光芒也越发璀璨，而且在这个过程中，他枯败的躯体发出响声。
到了最后，他体内血液流动的声音清晰可闻，如滚滚长河在澎湃，似怒海汪洋在裂天！
盖九幽发生了惊人的变化，他每一步落下，都像是逆着时间长河而行走了一百年，他的身体在变得年轻，重新焕发出了活力。
叶凡眼睛模糊了，充满了水雾，有一种想大哭的感觉，这场黑暗动乱太残酷了，盖九幽这是拼最后的生命之光。
这个老人，他在强行淬炼精气，让自身恢复到了昔日最绝巅的状态，要与古皇一战！
这样做的结果就是，也许一个时辰，也许半个时辰，也许一刻钟，他就会直接化成尘埃，形神俱灭，永远不复存在。
本已衰老，为了这一战，淬炼血精，浓缩时光，只为了那片刻的强盛，恢复到昔日要破入大帝境的巅峰状态！
“谁敢与我一战？”盖九幽问道，语声平静，没有怒与悲，有的只是一种自信，脸上带着一种惊人的光彩。
这种话语一出，震耳欲聋，让三位至尊都一怔，盖九幽的声音在这天地间回荡。
这是怎样的一种决心与气魄？问古代至尊可敢一战！
“你要与我们一战？”石皇森冷的问道。
“敢否？”盖九幽的问道，声音不大，但是震的满天星斗全都在颤栗。
若是别人说，一定会被认为疯了，且世人都要嘲笑，而至尊自是会不屑一顾，根本就不用去理会。
可是盖九幽说出后，这天地都在颤栗，让人感觉到了一种大气魄，觉得理所当然，认为他有资格与至尊一战。
且，三位古代至尊自己也都是一阵愕然，一时间忘记了喝斥，竟隐隐有一种觉得此人确实为一代盖世强者的感觉。
若隐若无间，将他归位了同类！
渡劫仙曲悠悠传来，响彻星空，盖九幽的身体越发的年轻，光芒遮体，一步一步走来，暗淡的眸子充满了惊人的光彩。
到了最后，那里血气冲天，衰败的身影消失了，取而代之的是一尊充满了活力的躯体，神姿伟岸，超然世间。
这就是盖九幽年轻时的样子吗？
他拥有一种盖世的英姿，眸子灿烂，黑发浓密，披散在肩头背后，宛若一尊仙王转世，整个人是这样超然而又强大！
这是一个天纵之姿的奇男子，丰神如玉，拥有一种盖世的伟力，站在那里，独特的气韵压天，一个人可镇压宇宙八荒，超越神明。
这就是年轻时代的盖九幽，宇宙称尊，世间无双！
他的眸子清亮，风采无上，话语平静，道：“谁敢与我一战？”
这样的话，不是狂妄，让人觉得理所当然，相信他有挑战至尊的能力。
叶凡心中酸涩，不禁一叹，盖九幽这真的是在渴望一战啊，要与大帝争锋，要与古皇一战，圆自己一个心愿。
他本能成帝的，可是却生错了时代，若是青帝在世，相信他当年一定会去挑战！
而今，他是要在这最光辉的一战中来告别这一世，证明自己不弱于人，弥补一生的遗憾。
盖九幽的梦，盖九幽的殇，盖九幽的心愿……一个本应在历史上绽放出最为璀璨光芒的人杰，错过了一个时代，他要在终极一战中，打出自己的帝路，就是死也要在最后的刹那，踏上绝巅！
这是一个有遗憾的至尊人杰，也是一个心中有梦不曾消的老人，将于最璀璨的火光中燃烧、落幕！
“轰！”
神墟之主浑身发光，治疗好的自己的伤，恢复了过来，道：“你？一个准帝，也想挑战，那好我来成全你送死的心愿！”
这一战爆发了，结果是震撼的，盖九幽气吞山河，压迫的一代至尊都震惊，刚一上来就血溅长空。
这是帝战！
他们打进了星空中，横穿很多星域，留下了无尽的战斗遗迹，也留给了后世人无尽的传说，震撼了万古宇宙！
自这一日后，盖九幽再也没有出现，于光辉一战中升华，落幕！


无尽的大星成为碎片，一挂又一挂星河永远化作尘埃，诸多古域破败，成为星墟，很多星系狼藉、被毁。
帝血散落，没有人知道那一战的细情，但却有很传说留下，很多年过去都在传唱人族至尊盖九幽的辉煌、悲歌。
有人说，最后的刹那，他证道了，化作了一尊大帝，而后又于极尽绝巅黯然，如烟花绽放，灿烂过后，走向黑暗，就此消逝。
也有人说，看到了黑暗动乱中的至尊被逼极尽升华，将那片星域淹没。
还有人说，望到了一簇仙火在燃烧，毁掉了诸天道痕，葬送了一切，什么都没有留下。
一代人杰盖九幽自人间消失，此役以后，再也没有出现，留下无尽的悲凉与伤感，多少年过去后依然在被传诵。
宇宙深处，仙曲悠悠，一个白衣女子满脸泪痕，悲伤的独奏渡劫仙曲，充满了恸，为自己的师尊送行，她是夏九幽。
宇宙战场，战斗在继续，只剩下了叶凡一个人，彻底是没有了希望，整片天地都充满了阴霾与肃杀。
到了现在，谁可制衡石皇、弃天至尊？再无人是对手。
叶凡浑身是血，他杀到躯体残破，神能耗尽，没有了一点战力，看着这个结局，有心无力，充满了不甘与悲愤！
轰！
一件帝器炸开，被打碎了，但是亦震出一股强大的波动，将两大至尊打的半边身子是血，差点残掉。
没有了希望，让人绝望，帝器的疯狂到了一个极致，要玉石俱焚，这对于两大至尊来说是一个非常危险的信号。
只剩下了他们两人，古代至尊共五件帝器都被毁掉了，面对这些帝兵的暴怒，会处在生死险境内。
“锵”
远空，传来剑鸣，有杀剑带着滔天的血光而至，有新的帝器加入了。
是灵宝天尊的一柄杀剑！
接着，第二柄仙剑飞来，血光扫灭星辰，长达也不知道多少光年，突破宇宙禁锢而瞬间抵达。
黑皇怒啸，张口一吐，第三口杀剑飞出，剑体上是屠仙的烙印，血淋淋，让这片宇宙都是一震。
星空深处，一只猴子与圣皇子很像，站起身来，松开了手掌，一柄与他气息相近、已经相融的杀剑腾空而去，化成一道永恒之光杀来。
轰！
四柄杀剑齐至，轮动起来，爆发出了璀璨的芒，劈杀而下，让帝器多了一股力量。
且，就在刹那间，遥远的星系中，一片壮阔的汪洋内，一张道图飞起，响起阵阵诵经声，紧随四口杀剑而现。
这是一张由仙料炼成的阵图，刻印下了灵宝天尊的无上道痕，与四剑相合，不是一般的法阵，而是一座真正可以杀伤至尊的大杀器。
瞬间，四剑归位，组成了绝世杀阵，嗡隆一声劈出一道璀璨的光华，斩在石皇的身上，发出了铿锵之音，引发激烈对抗。
就在这时，其他帝器也都加入了进来，进入阵中，进行绝杀。
石皇、弃天至尊真正变色，若是不复归的最绝巅状态，他们将可能有血劫。
一道又一道鲜血从他们的身上飞起，这已经不是原本的杀阵，加入了许多帝器，强大了很多！
两人不得不拼命，进行最后的血拼。
“组字秘的开创者，构筑出了无上杀阵的中的代表，真的是可怕，可惜不是灵宝天尊在主持，无人通晓那种最繁奥的仙文与道痕，威力不能达到最大。”
石皇尽管身受重创，但是却稳了下来，没有正主主导，他并不觉得陷入了必死之局，展开了反击。
他一扬手，一座同样恐怖的杀阵出现，当中戾气冲天，这是了吞食万灵而养成的一种血阵，他竟然还有后手。
在这一刻，血气滔天，滚滚而沸腾，将这片星域淹没。
且，他一抬手，抓向叶凡，因为此时叶凡身负重创，战到半残，无始经没有血液加持，已经不能发出帝道法则。
“血祭我阵！”石皇道。
叶凡没有反抗，到了近前，才道：“给你祭！”
轰！
他非常的刚烈，直接让身体炸开，要拉上石皇的半条命。且，有一种化道的力量在扩散，他要让自己的血液燃成灰烬，不给他留下任何生命物质。
石皇一声闷哼，手臂裂开，差点炸下来，而叶凡已然四分五裂，在化道的光雨中将要走向自毁。
“想死，没那么容易，我让你死才能死，我让你生才能生，你的生死我做主！”石皇表情冷漠，修复手臂，眉心绽放瑞彩，张口喷出一口血，竟然将那化道的光雨直接浇灭。
而后，他一抬手，让叶凡四分五裂的身体合一，将他扔进了血阵中，道：“留你性命，在血海中煎熬。”
叶凡惨笑，连想自爆都没有完全成功，只是伤了对方一条手臂而已，元神不够强，没有帝道法则，果然是差的太远了。
从某种意义上来说，他真的只是一只蝼蚁，纵然爬进了一具巨龙的躯体内，也无法逆天。
他知道生命无多，将要离开这个世间，有欢笑，有泪水，曾经的人与事全都浮现在了心间，一朝朝，一幕幕。
他并不想就这般放弃，若有机会，依然会玉石俱焚，以粉身碎骨的力量让对方血溅三千尺。
远处，老子、释迦摩尼从无尽星域深处重新赶来，将几座残缺的大帝法阵掷入了战场中心！
这个地方进一步狂暴了，显然形势极度恶化，失去了控制，让两大至尊也都蹙起了眉头。
遥远的星空深处，一块陨石上，段德浑身是血，旁边有一部残经，蔓延出阵纹，染着血，他险些将自己血祭掉，咬牙道：“贫道好不容易提炼出来的天尊真血，刚刚开始诞生出一些，就要全都奉献了出来，亏大了，挖几座大帝墓都补偿不回来啊！”
他哀嚎着，无比的肉痛。
他在血祭，吞天魔盖在那残经蔓延出的阵纹中沉浮，那些血光化成的神秘的符文与力量，在呼唤魔盖觉醒。
这可不是一般意义上的帝器复活，而是让它内部的潜意识复苏！
因为这不是一般的帝器，是惊才绝艳的女帝的头颅化成的，段德要复苏的不是帝器本身，而是女帝的潜意识与潜能！
最终，他将半件吞天魔盖祭出，大喝道：“无上的女天帝，贫道付出了半条命，请你归一，去吧！”
他口中念念有词，咒语如雷鸣，震动星空，半件吞天魔盖飞起，冲向宇宙深处，这一刻另半件生出感应，刹那飞来。
轰隆一声，两者合一，隐约间竟然出现一尊威压天地间的女子形象，模糊的浮现而出！
这是天地间最为奇特的一件帝器，是一位大帝的血肉之躯祭炼而成，以自己的本体为仙料，铸成无双帝兵。
而自己，则从当中脱出神胎！
嗡隆！
它冲入了宇宙战场，根本不像是一件兵器，更像是一尊真正活着的大帝，刹那而至。
巨大的波动中，弃天至尊横飞了起来，他露出不可思议的神色，浑身龟裂，艰难擦净嘴角的血，道：“是帝器，还是人？这有点诡异！”
弃天至尊出手，向前拍去，然而魔罐合一后，竟然真实浮现一道模糊的女子虚影，神威盖世，一脚踏下，四方崩塌，让他身体颤栗。
“一件帝器而已，还真能逆天吗？又不是她亲自来！”弃天至尊一声大吼，极速提升战力，然而吞天魔罐前的女子眉心光芒灿烂，射出一缕又一缕的霞光，竟将他的威力抵消了。
轰隆！
最重要的是，吞天魔罐发光，一座巨大的杀阵浮现，铺天盖地，将这地方淹没。
再加上老子、释迦摩尼等祭来的残阵，这里成为了绝地，各种大帝的道痕一起冲击，恐怖到了极致。
原本平静下去的无始经，染上了漂在这里的虚空、恒宇、以及几位至尊的血，也再一次发光，翻倒神秘的一页，法阵交织，构建出另一座大阵。
“不过是一些兵器而已，也想弑皇，你们逆不了天！”两位至尊皆大叫，但是形势却比他们所想象的要严重很多倍。
每一件帝器都开始发光，借助此地的巨大波动，召唤宇宙中各种残留的大帝法阵，全部镇压而来。
早已埋葬、不能再现世间的一些残阵，这一刻因为这么多帝器怒吼，以及无量威能的扩撒，相继复苏，拔地而起，向这里镇压而来。
“吼！”
弃天至尊承受不住，没有了退路，没有了选择，在这一刻极尽升华，他的道在极速的攀升，达到了一个绝巅，绽放出不朽的光辉。
周围残缺的法阵全都爆碎，无法压制！
就是石皇的血阵亦崩开，因为材料不行，挡不住这种盖世的威压，全宇宙都在颤栗，诸多大星一颗接着一颗的爆炸。
弃天至尊毫不掩饰这种神威，似可以一脚踏碎整片洪荒宇宙！
弃天至尊绝望了，没有想到杀戮盛宴即将开始前，竟被逼到了这一步，极尽升华了，化作了盖世一尊古皇，谁也阻挡不了他的脚步了。但是，也意味着，不久后他将在最灿烂的光芒中自毁。
叶凡不知是该欣慰，还是叹息，这位至尊注定要死了，可是代价未免过大了。
“弃天至尊，你这样付出，而石皇却坐等你极尽升华，不觉的遗憾吗？”叶凡开口。
一双冰冷的眸子扫过，诸多星域都暗淡了下去，这是真正的盖世皇道法则，没有一点缺陷，弃天至尊神色冷漠的像是冰雕一般。
但是，他并未对石皇出手。
到了这一刻，除却灵宝天尊的阵图、无始经构筑的阵图、以及吞天魔罐落下的阵图外，其他皆毁。
古皇法则的波动，席卷六合八荒，诸多帝器在阵图中沉浮，但是扫来的光束不能真正伤他了！
问世间，谁与匹敌？
真正的古皇出世，九天十地再无对手，世间众生窒息，在这种沉闷的气氛中全都在颤栗，没有了一点希冀。
“玉石俱焚！”
一件马上就要破碎的帝器内传出了神祇怒吼，他显化而出，是一个老者，道光流淌，像是有血在燃烧，第一个冲来，而后自主炸开了，这是大帝级波动。
他选择了死亡，义无反顾的上前，没有一点的犹豫，化成了最灿烂的火光。
“轰！”
弃天至尊那雄伟的躯体摇动了，但是想杀死他太过艰难，没有希望，他连血花都没有一朵溅出。
这就是古皇的威势与力量，超越了凡间的一切，是真正的盖世无敌，只要有他存在，就没有一种力量可杀他。
“屈辱的生，不若辉煌的死！”
另一件帝器升华，通体透明，非常的晶莹，那是选择死亡，让自己如烟花绽放，进行最后的一搏。
这不是残缺的帝器，而是一件完好的，竟然也踏上了这条路。
“轰！”
帝器飞来，炸了个粉身碎骨，磨灭了个干净，光华照亮了古今未来，震慑了全宇宙，成为一股巨大的洪流冲击向前，杀向古代至尊。
然而，弃天至尊恢复到了绝巅，虽然剧烈摇动不已，但最终在光芒消散后，依然屹立在那里，尽管生命有限，但是在这一刻他是盖世无敌的！
他浑身都是秩序神链，横扫乾坤，与众多帝器对抗，进行拼杀。
“黑暗动乱，没有了希望，失去了曙光，注定了吗？”叶凡一声轻叹，没有悲，没有怒，在刚才的大爆炸中，他已经脱离了血阵。
他神色恬静，看着帝器炸开这惨烈而悲壮的景象，他像是一个局外人，轻语道：“让我的魂与骨也葬在这里吧。”
最后眺望了一眼宇宙深处，他毅然而决然的燃烧，借助无始经构筑的法阵阻挡，不让石皇靠近，而后他的躯体化成了不朽的火炬。
这是大成圣体在燃烧，而后他的额骨碎裂，炸出了最鲜艳的一朵本命血花，引动道衍仙衣一起崩开，越过无始经构筑的阵纹，冲向石皇。
这天地间没有了声音，虽然最为璀璨的光明在绽放，但是叶凡已经看不到，本命血花洒落，流尽自己的眼中，遮住了一切，他解体了，血泥与碎骨化成的光撞在石皇身上。


“哥哥……”一声稚嫩的颤音响起，一片星空中，小囡囡心中悸动，不由自主落泪。
她望向天宇，脸上写满了惊恐与不安，而后一声尖叫，跌倒而后爬起，哭喊道：“不要，大哥哥不要死！”
在这一刻，黑皇沉默了，这个结局它已经料定，当世没有真正的大帝复生，一切都已经注定，无力回天。
这一世，葬掉了太多，姬子、姜太虚、盖九幽……一个又一个，可惜了这般人杰，不知能否有神迹显化。
老疯子脊背挺的很直，他终究是没有能将仙茧送去，浑身是血，洞悉结局后，坚毅如他一阵颤抖，而后才重新站直。
太多的殇，死了那么多的人。
“这是一个轮回，哈哈哈……”沉默的黑皇，突然大笑了起来，像是得了失心疯，眼泪珠子滚落，道：“轮回尽头，一切都将落幕，地府将是万灵的归宿。我是多么的希望这句话成真啊！”
远处，一枚仙茧压塌星空，那里有许多大裂缝，汲取宇宙之力，没有人可以靠近。听闻这句话，那茧似乎动了一下。
此时，宇宙深处，大帝威压震动世间，什么都不能阻挡，那是宇内独尊、天下无敌的波动。
什么是至尊？这一刻才真正体现出，自斩一刀后漫长岁月过去，极尽升华，再登皇道位，主宰人间沉浮。
“呜呜……”小囡囡大哭，将小手贴到了胸口，她的心在痛，眉心更是出现一个晶莹的小石头，照耀出了划破宇宙的光芒，泪眼婆娑的看着前方。
终于，她看到了，看到了叶凡最后毅然而决然自毁的那一幕，血在燃，额头本命血花绽放，整个人粉身碎骨。
“不，我不要，囡囡不要大哥哥死去！”小囡囡大哭，这一次发出的稚嫩声音震动了星空，响彻了宇宙。
她撕心裂肺，而后整个人竟然化成光雨，直接冲起，像是羽化飞升了一般，没入宇宙深处。
“回来！”黑皇大叫，在后拼命奔跑，想要追上，可根本没有那种极尽速度，那超越了世间存在的常理。
当年，小囡囡就是这样自北斗消失的，宛若飞升，冲霄破天而上，一去就是很多年。
老疯子也出手，想要将小囡囡追回来，他拥有行字诀，可也失败了，因为那片仙光划破了永恒，违背常理。
凄冷的宇宙早已被血染红，有众生的血，有至尊的血，更有大帝的血，一片又一片星域都残破了。
小囡囡呜呜的哭泣，像是一个失去了亲人的孤儿，悲哭不止，小脸上挂满了泪水，她竟然出现在战场。
那里有血，那里有光，那里有化道的力量，那里更有叶凡的残碎痕迹。
“大哥哥，你不要死呀，你答应囡囡的，不会战死，会回去看我的，呜呜……”
小女孩是这般的无助，晶莹的泪珠不断的滚落，跌跌撞撞，扑在那血与骨间，放声大哭，像是整片世界都轰然倒塌了，失去了依靠。
至尊的道则，磨灭生之气机，者字秘号称一滴血就可以生死人肉白骨也无用，被斩绝生气。
“我不要，我不要，大哥哥你醒来，你答应囡囡的，不会战死，会活着回来……”她哭到颤抖，晶莹的泪水洒落。
小女孩这般肝肠寸断，扑倒在血污中，拼命拼接碎骨与血泥，让人心疼而又痛惜。
“铿锵……”
她将破碎的道衍仙衣打开，拼命的去寻找，手上沾满了血，撕心裂肺的哭着、喊着，寻找叶凡的踪迹。
“不见了，大哥哥不见了……”小女孩失魂落魄，而后趴在那里发生大哭。
稚嫩的小脸，悲凄的神色，让人觉得很可怜，她恸哭，喃喃着，伸出一双小手，努力向前抓去，似乎是想努力拉住什么。
另一边，弃天至尊神色漠然，真正大帝级波动铺天盖地，一个人独立那里，与所有帝器对峙，俯视苍生，睥睨万灵。
这个时候，他忽然伸手，摸了摸自己的脸颊，那里有湿润，有晶莹，他自嘲的开口，道：“我竟然有泪水滚落，难道复归皇道位后，有了万古前的一些思绪？”
在这一瞬间，他的眼中浮现了很多往事，帝路上的血战，那是一曲高歌，万众瞩目，天下共尊，最后终于成道。
而后，在相当长的一段岁月中，他守护万灵，被世间众生膜拜，光辉照亮了史册，烙印进各族心中。
他尽了身为皇道强者的所有责任，而也被众生尊敬，后来看着朋友一个又一个的离世，看着心爱的女子也倒在岁月中，他是那样的悲恸，渴望长生。
最后，他慢慢的变了，上击九天，下探九幽，只是为了能够活的更久，更希望复活一个又一个离他而去的人。
最终，他彻底变了，踏上了另一条路。
心渐渐冷，渐渐无情，背离众生，以他们的血延续自己的命，踏上了一条相悖的路。
“哈哈……哈哈哈哈哈！”弃天至尊大笑，擦去脸上的泪珠，转为冷漠，转为无情，道：“真是好笑的情绪，万古岁月过去了，在我恢复绝巅、重新登上皇道位后竟然又有了这种感觉，正如当年成道时。可是，守护了众生，却守不住一个个亲人、朋友，这大慈大悲大义要他何用！”
“这一世，我只为自己活，没有什么枷锁，我要逆天而上，踏出长生路！”弃天至尊大吼，给自己一个了断，斩掉了最后的一丝波澜与情绪。
“极尽升华，也不一定必死无疑，曾有人活下来，虽然希望渺茫，但我一定要长存这世间！”他冰冷的说道，盯住了还未曾碎裂的帝器等。
“道友所言甚是。”石皇点头附和。
“嘿！”弃天至尊只是一声冷哼，霍的转身，看向了小囡囡，自语道：“我本已经没有多少希望与胜算了，但是她的出现，让我看到了继续长存下去的希望！”
石皇眸子明灭不定，没有表态，见到弃天至尊迈步向前走去，他身体一震，似乎亦想出手！
但是，最后他忍住了，没有立刻行动，因为这是一个极尽升华的至尊，除非他也如此，不然只有死路一条。
原本这个地方有光雨，那是化道的力量，不过却没有伤到小囡囡，且随着小女孩的到来全都熄灭了。
而这个地方的大帝气机同样没有让她颤栗，看到弃天至尊冷漠的向前而来，她没有害怕，反而悲呼道：“你还我大哥哥的命来！”
“想和他在一起，很简单，一同陷入黑暗就此长眠。”弃天至尊出手了，那是大帝手段，粉碎长空，竟然是全力出手，杀向小囡囡。
这被他视为延续生命的希望所在，不容有失，要攫取到手，吞进体内，炼化于仙台中。
“还大哥哥！”在这一刻小女孩没有恐惧，有的只是悲呼，若啼血，稚嫩的声音竟震动了诸天万域。
“囡囡！”黑皇变色，它远在另一片星域也听到了，怒吼着，向那片战场冲去，不顾性命。
然而，这一刻更为恐怖的事情发生了，在它的后方，那枚压塌星空的仙茧直接炸开了，一道修长而绝美的身影，一步迈出，天塌地陷，她跨越时间长河，冲向战场。
“轰！”
下一刻，宇宙战场爆发出了最为璀璨的光，这一日照亮了无垠的星空，震动了万古岁月，粉碎了所有史册。
帝战！
真正的大帝战！
无缺的、屹立在皇道绝巅而圆满的大帝间进行了生死战！
谁都没有想到，最后竟会是这样一个结果，万灵早已不报希望，整片天空都是阴沉的，压的人透不过气。
在最后将要宣示黑暗动乱席卷，前所未有、将进行大血洗宇宙的时刻，一位无缺大帝出现人间，发动了最恐怖的征战。
这种光，从未有人见，就是至尊自身也不曾得窥，而今竟然爆发了，这是两尊大帝打出来的，震撼人间。
那是飞仙之光，那是羽化之力，激战裂天，让上苍都颤栗了，没有什么可以阻挡他们。
举世震惊，万灵惊悚，连幸存下来的老大圣们都石化了，竟发生了这种事，无缺大帝对决极尽升华的皇道至尊，宛如神话！
相传，神话时代可能有帝并存世间，可并无人证实。
而今，人们亲身感受到了，这个级数的人在进行一战，神威盖世。
“轰！”
宇宙战场，白衣女子一声轻叱，日月星辰齐毁，她打出的是飞仙之力，超过世间一切法。
战场转移！
世间万灵震惊的发现了一件事，弃天至尊竟然在退，不是畏死，身为皇道至尊在他们的意识中没有胆怯、懦弱这样的词。他们都有无敌信念，坚信自己人间最强。可这个时候，他却被那白衣女子打的横飞，压迫的退过一片又一片的星系。
人们不知道这一战的真实结果，只知道，大帝战太过恐怖，而弃天至尊在退。
“皇道至尊的血……”
不知道何时，人们发现宇宙边荒有刺目的赤霞冲霄，那是弃天至尊的气息，那是他的血在飞溅，洒落宇宙。
帝战还不知最终的结果，因为没有人能观战。
然而，种种迹象表明，今日似乎要发生大帝屠杀皇道高手的事情了，他们都是圆满境界的帝道巅峰强者，都曾于某一段岁月统驭洪荒宇宙，战力第一。
“轰！”


那种波动恐怖之极，血光一瞬间照亮了大半个宇宙，虚空与天地星辰全都被赤霞映照的鲜红，似有一轮巨大的血日喷薄，赤光占据半边宇宙。
有一尊大帝级人物炸开，血溅当世，威能无以伦比，那片宇宙边荒被摧毁，星系暗淡，被湮灭成虚。
这是一种无法想象的大劫，让宇宙八荒各地生灵都寒悚，那是一种难言的大恐慌，灵魂都要碎掉了。
有生命禁区传出强大的神念波动，捕捉战斗的真实结果。
下一刻，宇宙都仿佛静止了，陷入了死一般的宁静，没有了声息，万物凋零。
死了吗？一位皇道高手就此落幕、从最辉煌的绝巅粉身碎骨而走向终点了吗？这是每一人的疑问。
“轰！”
突然，血光贯冲九重天，大帝波动惊世，那无尽的血光与凄艳的赤霞全都倒流，于刹那回转，重塑帝体。
嗡隆一声巨响，像是有一个混沌祖神开天辟地，挣脱了出来，生命波动震的洪荒天地剧烈颤抖，日月星辰全都摇动不已。
“帝战……还未结束，无缺皇道高手不可灭！”
有人猜测，那可能是有意自爆，用以挽回颓势，帝体强度无疆，真要炸开，那种力量太过庞大了，不可想象。
大帝级人物竟然这般狠烈，让人寒毛倒竖！
“是弃天至尊，他处在劣势，退出无尽的星系，远走宇宙边荒，被逼如此。”
人们的心都提到了嗓子眼，不知道那白衣女子而今是否遭创，一位大帝爆体啊，以这般刚烈手段只是想拉回劣势。
大战在继续，飞仙之力裂乾坤，更加强大了，照亮了宇宙，璀璨夺目。
由此人们知晓，那位女帝应该没有受多大影响，不然不会这般气势如虹，始终如一，这是盖世无敌的风采。
这一战，打到洪荒宇宙塌陷，星辰化成齑粉，甚至波及到了一些生命古地。
弃天至尊为了补充血气，残酷的将战场像这些方向推移，冷血无情，将两颗生命星辰化作血地，成为宇宙尘埃。
不过，他只有这两次机会，接下来被逼入了神话时代的天尊战场，那是曾经的皇道人物对决过的地方。
相传，神话时代，有帝并存！
这里，没有光芒，没有生气，没有完整的星河，到处都是星辰碎片，亦有巨大的尸骸，比一片星域还要巨大。
两人大战，天崩地裂，鬼哭神嚎，各种恐怖与妖异事件发生，尤其是这片神话时代的天尊战场，更是下起了倾盆血雨，更有一道道黑色的闪电划过，暴雷一道接着一道。
隐约间，可以见到无尽天兵天将还有海量的地府阴兵横贯星域，踏上征途，不知道要远征何地。
可惜，在这场帝战中什么都不够看，一切的异象与诡异场景都会被磨灭，星系废墟间爆发出了冲天的光。
轰！
又一次血光冲天，血溅宇宙，天尊战场发生了大崩溃，一些巨大的尸骸都炸成了飞灰。
弃天至尊再次爆碎，血光如海，汹涌澎湃，浩荡不知多少光年，惊悚了人间。
真正的大帝战，杀到这一步着实震撼人界，那种强度无以伦比，过去从来不可见，人们想都不敢想。
人体竟然有那般巨大的力量，若是这样下去，宇宙真的可以被摧毁，那是无穷的风暴，席卷万物，不可阻挡。
“死了吗？”
“黑暗动乱能结束了吗？”
然而，不久后大帝波动继续，喷薄而出一股至强的生命气息，皇道高手又一次重组至尊体，再次投入战斗。
这么艰难，几乎拥有不灭身，真正无暇的大帝太强了，想杀死真的过于艰难。
在接下来的半个时辰里，弃天至尊一共四次爆碎，后几次全都是被飞仙之力打爆的，生生杀成碎骨与血，连元神都炸裂了。
最后，他终于消亡，抵抗不住，没有撑过这一世。
这一天，各地都爆发出了欢呼声，喧沸上天，响彻了星海，那是众生的意念，合在一起波澜壮阔。
石皇呢？
接下来人们似乎又听到了大战的声音，又似乎只是人们的喧嚷，最后只看到一枚大茧横空，飞过了每一处生命古地。
当一切平静下来时，没有了战乱，没有了波澜，血渐渐散，黑暗被驱逐，露出了曙光。
一个高大的身影如魔王一般出现，压盖的诸天都要崩裂了，有一种让人窒息的力量波动，他走过一片又一片星系废墟与战场，观看残迹。
“石皇死了吗？那个女人一战过后又沉眠了吗？我还活着，要长存下去！”
他是大成霸体，浓密发丝散乱如瀑，眼神吓人，行走于星系间，追寻至尊留下的血液，更是在寻觅虚空大帝的半截残躯，这一战留下了太多，有很多都是他所需的。
最后，他也消失了！
至此，黑暗动乱落幕，一场史上最可怕的血乱与大劫就此结束，时间短暂的惊人，比预料的快了很多。
但是，却也真的留下了太多的殇。
“结束了，终于过去了，血与泪的黑暗终结了！”
“大劫结束，我们还活着！”
各地都传来欢呼声，响彻云霄，庆祝挺过了这个末世，每一个人都激动到了极点，能够活下来真的不容易。
所有人都是劫后余生，全都大口的喘气，而后对天大吼，至此才更能体会到生命的可贵，活着比什么都好。
人们尽情的宣泄，用力的嘶吼，用以表达自己的心情。
而到了最后，当欢呼与激动结束，人们逐渐静下来后，悲与凄的气氛弥漫，渐渐的传来哭泣声。
“呜呜……”
这一次动乱死了太多人，一处又一处生命古地都变成了鲜红色，大地上尸骸堆砌一堆又一堆，比山都要高，比海都要广。
“孩子，你在哪里啊，回来看看娘吧。”一个白发苍苍的老妪哭的撕心裂肺，浑身是血，跌坐在地上，感觉浑身冰冷。
“父亲，你不要死，求求你了，一定要活下来啊。”一个柔弱的少女用力摇动一具躯体，可是那个汉子口中只有血在流，眸光暗淡，无力的伸出手，摸了摸她的脸，而后就此垂下了头，没有了声息。
“娘，不要睡了，起来呀，你快起来呀。”一个三四岁的幼童大哭着，抱着一早已冰冷的躯体的手臂，大眼中满是泪水。
而这只是人间惨剧的缩影，到处都是，不是一个星域如此，而是遍及到了大片的宇宙，凄风血雨，愁云惨淡。
这一战损失了太多，许多英杰白骨他乡，尽管没有大帝的实力，但却冲向域外一战，血洒星空。
事实上，不少人根本就没有接近战场，便已炸开，成为了血与骨，他们有心无力，最后只发出了一声不屈的怒吼。
这样的人不在少数，看到了虚空黯然，恒宇喋血，见到盖九幽的悲凉，他们奋不顾身，尽管没有起到作用，但是却也点燃了万灵不屈的意志之火。
“可惜了，葬送了太多，不可承受之重，这么多的殇。”大黑狗黯然，在星空中悲叹，有些消沉，有些颓废，慢慢远去。
虚空镜崩碎了，太皇剑折断了，九黎图裂开了，西皇塔残缺了，恒宇炉炸开了……
自这一日后，宇宙中的帝器毁的差不多了，留下了太多的伤与恸，付出的代价过于巨大，不可承受。
至尊大战波及的星域过广，亦同样造成了可怕的血劫，曾经的辉煌在这一日显得那么的苍白。
宇宙中传来哭泣，姬紫月一身缟素，挎着一篮子洁白的花，一路落泪，一路洒下，片片晶莹的花瓣飞舞，伴着战场残迹中的血雾。
“叶凡……”她失魂落魄的喃喃着。
神王姬皓月更是眼睛都红了，他们要祭的人很多，不仅有虚空大帝，有叶凡，还有小祖姬子，一个个全都离去了。
姬家人全到了，活下来的人莫不恸哭。
“找到残尸，那怕是一块骨，一滴血！”姬皓月艰难的说着。
姬紫月擦去泪水，但很快还会有晶莹滑落，她心中很痛，洒下白色的花瓣，默默的向着远方走去，一路寻觅。
姜逸飞到了，悲啸震天，带领姜族的人来此祭奠，充满了凄与哀。白衣神王是替他而死，关键时刻将他推走，留给了他生的希望。
各大传承，不朽的皇朝、圣地、强族等都来了，有人沉默，有人悲呼，多少帝兵葬于此地，再也不能再现。
天之村的人也来了，到处寻找，要将一处又一处战场翻过来了，踏遍宇宙边荒，悲吼着。
“叶凡、盖前辈、姜神王、姬子，你们活过来啊，不要死！”李黑水眼睛充血，在这些地方疯狂的大叫与寻找。
“神子，你在哪里，我相信你一定活下来！”小雀儿大哭，不断的落泪。
“师傅！”叶瞳长啸，满脸悲容，眼泪滚落，当年是叶凡将他捡回来的，血战金乌一族，带他离开，有了今日的他。
来了太多的人，全都黯然，战场过于广袤，涉及了诸多星域，他们不知疲倦的追寻。
“虚空大帝，恒宇大帝……”不少种族都来此祭拜，很是虔诚，满是伤感。
黑暗动乱，一场血劫的结束留下了太多的悲，让人心中苦涩。
“叶凡！姬子！”
圣皇子大吼，浑身金色毛发倒竖，他恨欲狂，曾经一起并肩战斗过的两个兄弟，而今只剩下了他。
“我真想平了几大生命禁区啊！”东方野怒啸。
一批又一批的人赶来，祭死者，祭帝器，祭这一战，祭这一世，血与骨的葬地，生命安息的战场，凄冷而又萧索。
叶瞳、花花、小雀儿整整追寻了百年，希望得到叶凡的哪怕是一块骨，一滴血，可惜失望了。
叶凡留在天之村的万物母气鼎，没有人继承，也没有人去用，最终葬在了他的衣冠冢中。
黑暗动乱落幕，求一张月票，求一张推荐票。
.


这个时代充满了殇，让人悲与伤。
百年过去了，有些伤即便是岁月也难以抚平，很多东西不可能再来，而一些痕迹却永远斩进心中。
百年孤独，有些人在这上百载的岁月中独自孤守，静静的等待与遥望。百年追寻，有人踏遍星空，苦苦追寻那逝去的脚步。百年伤痛，有人舔舐伤口，在暗中修养。
时光荏苒，就这样过去了一百年，黑暗动乱结束了，可是却给这个时代留下了不可磨灭的伤痛与苦涩。
“师傅，你在哪里？！”叶瞳等人大吼，寻遍星空，终是一无所获，泪洒星宇。
“神子，我知道的，你一定还活着，会回来的。”小雀儿黯然离去。
风吹下黄叶，又是一个秋季，寒意袭来，有一种似刀斩过的肃杀，这个深秋有点冷，有点寒，有些让人心凉。
那一战结束了，诸天各族都留下了很多的血与泪，太多的伤还需要时间去慢慢愈合，无尽的凡民死于非命，而英杰亦逝去了太多。
虚空大帝、恒宇大帝，被各族所铭记，念他们的好，因为他们付出了太多。而盖九幽也被世人传诵，那一句，谁敢与我一战？至今似还响在耳旁，纵然悲壮落幕，但那种光辉亦还在。
星辰幻灭，潮起潮落，逝去的终是难以挽回，在时光中不朽，却也只能活在人们的记忆中。
“那一战，死去了太多的人啊，可惜了，多少英杰埋骨他乡，喋血域外，不少人连名字都不曾留下。”
“时光长河中的一朵浪花，溅起了重冲天的芒，让人感怀。”
各族都在祭拜，不止姬子、姜太虚、盖九幽他们，宇宙中数以万计的强族都曾有英杰出手，有的战死在自己的祖星，有的赶往域外，虽未能接近战场，却曾经无畏与努力过，崩碎在战场外。
只有准帝可以进入战场，而他们毫无疑问全都战死了！
认真细算下来，竟然有十几位准帝战死，血洒域外，宇宙中这个级数的人几乎绝灭了！
这是最强大的一批人，是世间的精英，甚至有成道的希望，却都这样战死了，殒落在这场最可怕的黑暗动乱中。
他们成为了各族的英雄，被牢牢记住，被人传送，成为一个时代的印记，在他们的族群中妇孺皆知。
逝去的那些人，都是这个时代最强的英杰，难道就没有一个活下来吗？人们也曾经期待，希望有神迹出现。
然而，百年孤寂，没有一位英杰逆天回来，生前无论你多么的超然，多么的天纵奇才，可是殒落终是殒落了。
“问世间，可有轮回？”许多强族都悲恸，举族对天大吼，希望族中战死的至强英雄有一天可以再现人间。
可是，这能成真吗？人死如灯灭，本就没有轮回，何来转世之说呢，没有来生，这是许多强大修士的共识。
这样问天，也只是一种寄托、表达一种悲愤而已，只有少数人在憧憬，希望有奇迹诞生。
老大圣们轻叹，既然已经死去，就不可能再现了，连古之大帝都如此，没有藉此转生，没有希冀未来，只争今朝。
如果说，有一位特别的，那毫无疑问是阿弥陀佛。
佛门坚信，来世并不虚妄，可以等到，在时间长河中总会有两朵相似的花，一花凋零，一花绽，最美的光彩在未来。
这一日后，阿弥陀古星域一些金身罗汉、菩萨、护法天王等出动，于各地寻觅，寻找佛门殒落的精英。
百年的岁月，百年的殇，一切终究是慢慢落幕了，一个时代过去了。
在血与骨的废墟中，亦有新生的希望，一批年轻的强者成长了起来，他们见证了史上最血腥的动乱，看到了一个又一个盖世强者如飞蛾扑火般前往、义无反顾的战死，这让他们自幼就受了大触动，心志强大，更因感受到了那种无上气机的肆虐，成长起来后更胜前代。
虽然死去了很多人，但是历经铁血磨砺的一代，光彩慑人，已然于战火中强大起来，填充了很多殒落的圣位。
在这百年的岁月中，世间并不平静，发生了很多的事，地府强势出现，显化在人间，无穷的阴兵横渡星域，收集战死的强者尸体。
为此，各地曾经发生了很多血战，这是黑暗落幕后的局部战，曾一度闹的人心惶惶。
“轮回尽头，一切都将落幕，地府是万灵的归宿。”
这句话不知被谁传了出来，曾经一度让人恐慌，阴兵过境百年，而一些神秘古域也乱了百年。
最后，他们又诡异的消失了。
此外，宇宙深处有一颗大星，封印松动，有海量的大军出征，攻向远方。最后，一路血战，百年讨伐，一口仙钟大响，他们兵败而退，留下很多尸体。
百年来，许多毁掉的家园被重建，西漠四分五裂的须弥山上，出现佛光，几座庙宇中传来诵经声。
北斗被人以大法力移来了日月星辰，大夏、九黎、姬家、姜家等亦在废墟中修建族地。
各地都如此，羽化星域、通天星域、勾陈星域、火桑星域……所有强族都在休养生息，要在最短的时间内恢复过来。
当黑暗动乱已经过去二百年后，诸天各域走出了血乱的阴影，人口全部恢复了过来，出现了繁荣的景象。
星空中崩断的古路被修复，不少英杰踏上了试炼路，磨砺己身，欲在这个时代大放异彩。
时间是世间最伟大的力量，在它的调和下，一切都可以慢慢改变。
当又过去几十年时，各族彻底繁盛了起来，隐隐有一种盛世降临的初兆，很难想象昔日曾经有一场天大的浩劫。
“真是一个大世，各种体质几乎都出现了，绽放了最为绚烂的异彩！”
“难以想象，预言中的黄金盛世来了，竟然发生在大劫后！
由毁灭到修养，再转变到生机出现，而后到欣欣向荣，再到极度繁盛……这些历程，让人惊叹。
昔年就有各种体质的强者，大劫后很多人都活了下来，而今更是出现了许多在远古、太古、神话时代的“神苗”，可谓百花绽放，群星璀璨。
人们曾经认为，成仙路开启，这一世将进入有史以来最强大的黄金盛期，谁曾想到，那是一场最为悲惨的劫难。
宇宙都被打裂了，各族被血洗，差一点走向毁灭。
至此，没有人认为黄金盛世会出现了，认为一切的预言都是错的。
可是，事实证明，总会有意外，天地意志不可测。
黄金盛世来了，于血劫后到来，万花齐绽放，在这宇宙间照耀出了最为灿烂的芒，群星闪耀，各种强大的体质只应在传说中出现，却都并存这个时代了！
“难以相信，百年前，有人见到了不死天刀横过宇宙，割裂无尽的星辰，攫取成仙路溃灭后留下来的仙光，只是为了滋养一个石蛋。百年过去了，又有人见到了那惊天的刀芒，想来那个生灵早已出世多年了！”
“是真的吗，也有人见到了混沌体！”
“尹天德快天下无敌了！”
“摇光要世上称王了吗？”
世间议论纷纷，一个又一个璀璨的神星崛起，照亮了宇宙，划破了这个时代的天穹，绽放出了最要耀眼的光。
一曲曲铿锵战歌，一个个惊艳的身影，万众瞩目，各族皆叹。
又是数十年过去，第三百年到来，这个世间渐渐走向昌盛的绝巅，这是一万古罕见的大世，尽管当年那一战各族的至强者殒落了，但是而今早已弥补了回来。
只有在神话时代才出现的一些血脉而今都出现了，震惊人界，光耀永恒，举世瞩目。
这是一个辉煌的时代，这是一个无以伦比的黄金盛世，而这个时代的人有幸见证了它的到来！
冰冷的宇宙，昔日的战场，这么多年走了一批人，又会来另一批人，他们在追寻昔日的残迹。有人来此凭吊，祭奠先辈，而更多的人则是为了寻找帝器碎块，那是无上仙料，只要将一小块熔炼进自身的兵器中必然会威力激增。
可惜，这么多年过去，那么多的帝器碎掉，到了而今也没有被人寻到多少，依然葬送在无垠的星域中。
“如此多的仙料都去了哪里，那可不是一件、两件重器，当世的皇道兵器几乎都毁掉了，怎么会只残余下那么一点，一定是被有心人收走了，不为外人所知。”
人们不甘，虽然有这种念头，但也没有放弃寻找，毕竟宇宙太大了，谁也说不好当年的大战究竟都波及到了哪些区域。
也许，那些帝血、兵器、残尸还在漂浮，在某一个未知的角落里，若是寻到，将是一笔震惊人界的宝藏。
黑暗动乱过去太久了，渐渐的，来到宇宙战场祭奠虚空大帝、恒宇大帝、盖九幽的人越来越少了，大多都是为了寻宝、寻皇血而至。
帝战结束了，血劫远去，而今人们的目光集中在了那一个又一个崛起的惊艳身影上，尹天德、摇光等一个个名字震动星空，闪耀光芒，举世瞩目。


星云缭绕，混沌弥漫，这是一片不为认知的古域，万古至今，外界很难进入。
只有在正确的时间，正确的地点，偶然有特别的人撕裂虚空才能到达这里。想要退出去，很难，这里与外天地隔绝。
除此之外，那就要等特别的黄金大世了，也许会有一些人打进来，会进行古来注定的最强争锋，于这里普照出不朽与璀璨的光。
穿过重重雾霭，进入茫茫星河，这里广袤无垠，群星灿烂。
在这里，有一颗大星，生机勃勃，从天空向下望去，水蓝的海，葱郁的大地，充满了一股蛮荒的气息。
“咚”、“咚”……
山地中，霸龙在奔跑，赤色的鳞甲森然发光，充满了血腥气息，不知道屠过多少生灵。
更有像是朱雀的火鸟裂天，横空而过，鲜红如如凰血赤金铸成，一声长鸣，苍茫山地都在抖动。
“喀嚓”
不远处，一座山岳被挤塌了，当中岩浆沸腾，赤红一片，如洪流一般冲了出来。那里有一头浑身是金色毛发的小兽，嗷的一声大叫，让四野跟着响起无数的兽吼。
这是一派史前景象，各种荒兽、蛮禽出没，全都是世间少见的异种。
在这颗星辰上生存着很多族类，各个都天生强大，他们虽然与大宇宙隔绝，不能闯过那片雾霭，但是却也都懂得修行，都很强大。
这颗星辰很大，不次于北斗等地，地域广袤，但很多区域都是蛮禽与荒兽的领地，其他智慧生命一般不会贸然闯入，不然会沦为血食。
在这里，种族栖居地有界限，有些生物实在太强大了，故此一些族群只能靠集体的力量才能生存。
至于人族，毫无疑问，无论在那里都会有惊艳的表现，依然处在上层。
这颗星辰上，有相当广阔的一片疆域都属于他们，只要不去挑战那些具有神话时代的至强种族的血脉，很好的生存下去不成问题。
人族区域秀丽山峰很多，而荒山恶水也不少，从天空俯瞰，一座又一座城阙，星罗密布，洒在无垠的土地上，有些区域相连，而有些地方则被十万大山隔开。
“当！”
一声钟响，震动天下，那是一口奇特的钟，悠悠荡开，能传遍人族疆域，达到每一寸土地，众人皆可闻。
“发生了什么？”
许多人都吃惊的抬头，望向钟波传来的方向，惊疑不定，也不知道多少年不曾有钟波浩荡天地间了。
可是，但凡一响必然有惊世的大事件！
“谁能告诉我，将有什么变故，为何钟声动天？”
在这一刻，无论是田间的农夫，还是高山上的修士，全都发怔，心中忐忑，对不可预知的未来而担心。
“是穷奇杀来了，还是混沌真的出世了？千万不要啊！”
许多人忧虑，大荒中一些神话时代的异种血脉极度强大，连人族最顶级的强者都不见得能够对付的了。
“不是，与那些种族无关，是来自外界的消息。”显然，有人提前得到了消息。
“当……”
钟波悠悠，天地间其他声音都消失了，宁静了下来，一道没有感情的音波传来，在每一个人的耳畔回荡。
“飞仙战场又要开启了，所有人都不要登仙台，以免引来杀身大祸！”
这则没有情绪波澜的声音一出，顿时引发人们哗然，消息未免惊世，所有人都不由自主的望向一域。
那个方向就是仙台区域，亦被称作飞仙战场，有着太多的秘密，有着太多的谜，古往今来也不知道有多少盖代人杰喋血在那里。
“终于啊，外界又是一个黄金大世来了吗，又要有人进来了，登仙台啊！”
“我们这里将与外界贯通一段时间，那些人又要来了！”
许多人都露出忧色，来的那些人过于强大，古籍中有清晰的记载，可与这个世界最绝巅的的人比肩，而数量则远胜。
“放心，只要我等不进入飞仙战场，不会有什么意外，千万不要去捡便宜，不然会有大祸。”有老修士说道。
至于农夫、走卒等，很快平静了下去，这些离他们很遥远，甚至无关，不用去担心什么。
至于一些门派，则都在商量对策，这是一个轮回，外界又到了一个璀璨的黄金大世，值得他们出去探索。
古代，这个星辰上也曾有人去藉此时间段穿过毁灭性的雾霭区域，去外界历练，当再回来时已为绝巅人物。
当然，很少有人回来，九成九的人杰都失去了音信。
“仙台，已经发光，将化为战场，会产生诸多不可思议的异变，削道行、斩修为，最是危险，万不可涉足。”
这一日，许多门派内的长老都在告诫，严厉叮嘱子弟，希望他们本分一些，千万不要因好奇而去探秘，白白丢掉性命。
夜间，大雨滂沱，电闪雷鸣，阴风怒号，像是有各种妖魔鬼怪在出动，让深夜的暴雨显得非常可怕。
苍穹上，一具躯体坠落而下，被闪电击中，被雷火炙烤，并没有毁掉，肌体无损，只是身上多了一些焦黑而已。
他随着暴雨坠落，直接砸在下方一座很高的石山上，预料中的粉身碎骨、血泥四溅并没有出现，他砸碎了石峰，滚落而下，又坠落在另一座小矮山上，翻滚多次后才停下来。
山脚下，有数十户人家，一个少年被夜间的闪电几次惊醒过来，就在刚才他透过窗户见到炽盛闪电横空的刹那，一具躯体从乌云中坠落，惊呆了。
“爷爷，有人从苍宇坠落，砸在牛头峰上，主峰碎了！”少年震惊过后，喊与他相依为命的祖父，指着窗外，躯体在微微的颤抖。
“不要去管，真有神魔鬼怪的话，也不是我们能对付的。”老人坐起来后，浑浊的老眼被闪电照出一缕光芒，告诫少年。
“可是，那不是妖魔鬼怪，我看清了是一个人。”十几岁的少年说道，他很想去看一看。
“不许去，这是深夜，妖魔也能化人。”老人阻止。
天蒙蒙亮时，暴雨停了，林地间雾气很大，少年出门，径直向着矮山那里跑去。
老人跟在后面，怕少年出现意外，山地很滑，到处都是泥水，但他们的动作并不慢，很快就到了山上。
一个年轻的男子躺在那里，一动不动，半边身子都泡在水洼里，他被大雨淋了一夜。
很奇怪的是，在水洼中竟有一株青莲，缠绕着丝丝雾气，扎根在泥水中，伴在男子的身旁。
“天啊，他的躯体没有烂掉，砸在了牛头峰上啊，竟然没有碎掉。”少年惊叫，抬眼望去，上方的牛头山，峰巅龟裂，碎掉下来一大块。这个人拥有怎样的体魄？
“这不是一个简单人，比妖魔鬼怪还强大一万倍。”老人眼中露出一缕精光，脸上有些忧色。
“他……还活着！”因为，少年听到有力的心跳声，他的耳朵非常敏锐，远超常人。
“你……”当这十几岁的少年要蹲下来细查看时，猛然一惊，快速倒退，因为他发现这个男子的眼睛一直在睁着，并不曾昏厥。
老翁连忙解释，道：“我们无意冒犯，我孙儿心地善良，想来救人，既然你无恙，我们就此告退。”
他拉起孙儿就要走，可是那个男子却没有任何反应，眼虽然睁着，但却缺少神采，仿佛活在自己的世界中，眼睛自始至终都不曾眨动。
“爷爷他的状态不对，不然的话也不会泡在泥水中半夜了，我们将背回家吧。”少年说道。
老翁蹙眉，他看了看牛头峰，又看了看地上的人，很是迟疑。
可是少年已经动手了，直接将地上的男子扶起，径直就要背起来，老翁见状一叹，走过来帮忙。
这个时候，一直不曾动的年轻男子，一把将地上那个只生了三片叶子的青莲拔起，根茎上不染一滴泥水。除此之外，他就没有任何动作了，任少年将自己背起，眼神依然缺少光彩。
“我没有死……”
在年轻男子的脑海中，是无尽的血，诸多大帝兵器崩碎的场面，古代至尊血洗宇宙的场景，还有他力拼而血溅星空的画面。
他不知道黑暗动乱的结果，那时他已经力竭，战到了粉身碎骨，喋血宇宙边荒，他已经力尽。
世间传诵他也好，忘记他也罢，战死域外是他的归宿。
“不曾想，我还活着。”
他心中闪过很多残碎的画面，小囡囡趴在他的血与骨间，放声大哭，许多晶莹的泪滴滚落，洒在了他的身上。
“不要哭。”他嘴唇轻动，不知不觉间自己的脸上却有泪水滑落。
虚空大帝死了，姬子死了，盖九幽死了，姜太虚死了……让他痛彻心扉。世人会记住他们吧？这样的人杰却再也回不来了。
血与骨的废墟上，终会建立起盛世，世人传诵也好，渐渐冷漠忘记也罢，那曾经的人杰都难以回来，再也见不到了。


叶凡还活着，只是却精疲力竭，不想动弹一下，不仅身体如此，心神都近枯竭。
这一战对于他来说太惨烈了，尤其是恍惚间见到了姬子、姜太虚残的躯与血，让他黯然神伤，漂泊了很多年，却难以动弹。
当日一战，造成了血与骨的废墟，大帝离世，人杰殒落，天地都在飘血雨。
叶凡血战宇宙战场，在那一役中发挥到了极大的作用，相助两位大帝，发动了至关重要的两击，也正是因此才导致了轮回之主与光暗至尊的殒落。
相对来说，他可谓是蝼蚁身，于关键时刻血拼之此，付出的代价太大了，成仙鼎碎掉了，自身更是喋血域外。
不光如此，道衍仙衣亦是炸开，化作碎片，沾染着他的血，在那一刻绚烂之极。
他之所以能活下来，是道衍仙衣内的神祇护住了他一丝灵识不灭，以数十块碎片阻挡住了那惊天动地的毁灭血光。
两具大成圣体都成为了血泥，骨块四溅，他的本体当然保留不下来，和成了血泥，混在一起。但是两具躯体却也如神衣般，为他挡下了太多的杀劫与毁灭力。
他们同源，他们共体，大成圣体的血泥为他护住了一滴真血不灭，纳入血泥中，不曾被那无上杀气断了生机。
小囡囡赶来，在那血泥与道劫黄金碎片间大哭，泪水如雨，悲伤到极点，那些泪等同于不死药，护住了他最后不曾磨灭的印记。
只是那个时候，他没有了一丝开口的能力，整个人都陷入了无边的黑暗，或许那就是死亡，他踏入了那个领域。
帝战后来的事他不知，仙衣碎片伴着残血与碎骨驶向远方，在黑暗与冰冷中漂浮，不断的远去，与外界隔绝。
也不知道是多少年，他在枯寂中度过，一丝不灭的神识与一滴真血混在一起，被护佑着，保存了下来，在黑暗中度过。
也许是数十年，也许是上百年，在黑暗中，他想努力睁开眼，却始终做不到，昏昏沉沉。
后来，他听到了一段经文，在一丝不灭的神识中回响，震耳欲聋，逐渐将他引回，慢慢的复苏。那是九龙所拉的青铜棺所记载的数百字古经，让他不灭。
后来，他有了真实的知觉，那个时候，“者”字秘在运转，借一滴血重生，进行滋养，再造他的躯体。
而也是在那时，他发现了一株青莲伴在身旁，洒落下一些光雨，竟蕴含着他的血脉精华，参与了他身体的修复，真身逐渐生长。
同时，他的神识也是如此，在青铜古棺中的仙经引导下，在者字诀的修复下，在青莲的滋养下，缓慢壮大。
数十年前，他有了真身，那是他自己的血肉，坚固不朽，纵撞上陨石亦不灭，可是却也仅止步于此，他没有了法则波动，没有了圣道秩序。
他像是以神金铸成，坚固不坏，但是却运转不起昔日的秘术，血拼至尊，一战之下惨烈无比，大道碎片不可见了。
在那些年中，他甚至难以动弹一下，也许有法道碎片藏于血肉中，但是却不能为他所用，他只能孤独的远行，在黑暗中的宇宙边荒中漂浮。
期间，他似乎见到了半面虚空镜伴着一段残躯，那是虚空，还是姬子，还是黄帝，让他想大吼，可是却只能眼睁睁的看着，不能动一下，注视他们远去，葬于冰冷中。
同样，他也看到了恒宇大帝与姜太虚的血与骨，还有很多的帝器碎片，沾染着血，让他心中大恸，却无能为力。
近几年他才能动，可是依然不能自主飞行，身体状态不是很好，后来他又陷入了沉眠，直到坠落在这颗大星上才醒。
这么多年过去了，他不知道外界怎样了，不清楚故人在何方，他甚至不知道黑暗动乱的结果。
而今，在这平日间，他依然会伴随着撕心裂骨的痛，元神像是在被人一刀一刀的割开，骨头像是在被大道碎片碾压，要化成齑粉，这就是与古代至尊一战的结局，虽然活了下来，但却很惨。
他昏昏沉沉，身心疲累，更有一种心痛，姬子就那样死去了吗，白衣神王不能出现了吗，还有盖九幽，那一生谁敢与我一战，至今还在震动他的心神。
许多人都远去了，连最后一别，都只是在冰冷的宇宙中交错而过，不能去为为他们收起血与骨。
“到家了，这就是我家。”
少年名为白夜，一个很奇怪、单从字面来说又很普通的名字，他开朗乐观，今年只有十四岁，但是却着实力气过人，胜过成年人。不然也不能健步如飞的将叶凡从山地上背回村子。
这是几间很普通的石瓦房，临着一个鱼塘，处在最村东的位置，屋中的家具很陈旧，有些年头了，但收拾的很安静。
白夜眼神清亮，递过来一块干毛巾，让叶凡擦脸，而后又抱来一堆干洁与柔软的床被，让他修养。
叶凡默默的接过来，擦去泥水，换上了一身半新的衣衫，坐在那里，呆呆出神。
头依然很疼，当他努力运转神识，想恢复己身时，总会这般，古代至尊的皇道给他造成了极大的伤害，纵然真身不灭，但也出了大问题。
若是常人，早已灰飞烟灭了，他是因为各种因由结合在一切，才能活下来。
这么多年过去了，叶凡很想再次纵横八荒，冲霄而上，可是却始终控制不了躯体，他隐隐觉得，血肉中应该有强大的力量，一直在运转，但是不为他所用。
“啊，它怎么长在炕上了？”就在这时，少年白夜惊呼，那株青莲竟然扎根在土炕上，生长了下去。
它只有三片叶子，没有粗大的根系，在没有水泽的地方竟有这般强大的生命力，让人瞠目结舌，不敢相信。
白老翁张了张嘴，想说什么又忍住了。
叶凡将它拔起，走到房前的池塘，将它放了进去，结果依旧如此，刹那生根，植入水中。若隐若无间，有丝丝的白雾弥漫。
“你安心在这里养伤吧。”少年白夜露出阳光般的笑。
“谢谢你们。”叶凡开口，神识虽然如被刀割裂，但是短时间内，他依然捕捉到了他们的神念，弄懂了这颗星辰上的语言。
或许，这也是他可以恢复的希望与信号吧。
“不用谢。”少年挠了挠头，阳光中带着质朴。
这个时候，老翁端来一碗热汤，让叶凡喝下，尽管知道他来头可能很惊人，但依然送来了这些凡人的食水。
“黑暗动乱结束了吗？”叶凡收起思绪问道，这是他目前最为关心的问题，昔年一战，许多人杰都付出了太多，而结果……却让人绝望，这个时候他的声音都有些抖。
那是他与姬子、姜太虚等努力想改变残酷现实的一场血战，虚空大帝、盖九幽……死了很多人，究竟如何了，让人恐惧。
“什么动乱，你是说穷奇出世，混沌灭世吗，他们都不曾出现。”少年说道。
“我是说，这颗星辰是否有血劫，有古代至尊降临。”叶凡问道，因为他已经看出，老翁是个修士，而少年虽然不懂法术，但是体魄却很强大，也不算常人，应懂得修行界的事。
祖孙二人面面相觑，露出狐疑之色，一起摇头，表示不知道他在说什么。
“你是……外界来的人？”过了片刻，老翁才迟疑的问道。
叶凡一怔，很快他通过了解，知道了这是怎样一个地方，竟然与大宇宙隔绝，被混沌雾霭所阻，这是一片奇特的星域。
“你说的黑暗动乱，难道是指飞仙战场，放心，只要不主动进去参战，一般情况下来说里面的人是不会出来的，血灾很少见。”少年白夜道。
“飞仙战场？！”这个名字很容易让人产生诸多的联想，叶凡暗淡的眸子发出了惊人的光束。
“喏，就在那边，我们就住在边上，与它相邻。”白夜指向远方，那是一片灰蒙蒙的大地，在那尽头就是飞仙战场。
“很多强大之极的人会来这里争锋，皆源自外界……”叶凡了解这些后，轻声自语，不曾休息，径直就走了出去。
“诶，你身体好了吗，那里很危险的，斩人道行，削人修为，神秘无比。”白夜叫道。
“我只是想登山看一看。”叶凡道，他行动没有问题了，只是不能飞起来，自身的法道碎片被禁锢在了血肉中。
白夜跟了下来，不放心他，随同一起登上了一座山峰，向着飞仙战场眺望，灰蒙蒙的大地尽头有很多光点，像是一神土在复苏。
“我们的星辰叫第一劫星，而那片区域浩瀚无垠，比人类栖居地都要大上很多，占据了这颗星辰四分之一的疆域。”
第一劫星，一个很怪的名字。。
叶凡闻听，心中默默计算，这是一块比东荒都要开阔的大陆，可真是一处广袤的战场。
若隐若无间，他能够感应到那里有一种神秘的波动，扩散而出，而战场中则更是凝聚出一个又一个符篆，烙印进山川。
“看，飞仙战场在复苏，将承受一场场可怕的猎杀、对决、围剿大战，据传外界每到一个黄金大世来临，都会来我们的飞仙战场对决，每一个人都是绝代高手。”少年白夜兴致勃勃说着，很向往。


灰蒙蒙的大地尽头，不仅有许多光点，而在其附近不远处还有一些秀丽的山峰，上面有殿宇楼台，有鸾鸟飞舞。
“那是几个仙门，可惜我没有机会入内，不适合修行。”少年白夜很遗憾的说道。
叶凡早已看出，老翁是一个修士，但这个少年并没有踏上那条路，只是筋骨被锤炼的格外强大而已。
“你不适合？”
“是的，修行速度过慢，不能接引天地精气入体。”少年低声说道，多少有些失落。
叶凡没有说什么，修行路很艰难，自然是需要万中选一，不可能每个人都有天赋，适合这条道路。
他早已看出，少年的体魄很强，于凡人中可成为惊世高手，可是却难以接引灵气入体，接受洗礼等，无法踏上更进一步的道。
“人生在世，很多东西不要去太在意，让自己心境祥和与满足，始终保持，无忧可加身。”叶凡安慰。
少年白夜点了点头，没有多说什么，可是他心中却真的很渴望，想成为修士。
叶凡怎能不明白他的心情，但却也没有再多说，向着山下走去，意外到了这里，他出奇的宁静。曾经与古代至尊血拼，本应死去了，却有命留下，他并没有什么大悲与大喜的冲击。
头依然很疼，元神被割裂，像是有一种无名的气机在切他的仙台，更是将一身法道碎片镇封与禁锢了，封于血肉中。
在接下来的几天里，叶凡很沉默，在村中与田地间散步，呼吸着山野间的清晰空气，一个人漫步，常陷入思索中。
可是无论怎样努力，他的状态始终难以改变，不能施法。不过肉身的敏捷与强度等却都在以惊人的速度恢复了过来。
在冰冷的宇宙中漂浮了很多年，他都难以动弹一下，近些年才能动作，而今坠落在地，他有意的活动手脚，进行吐纳，终于感觉躯体完全属于自己了。
在接下来的半个月里，叶凡早晨会迎着朝阳，吞霞吐浊，从最基本的筑基做起，希望改变现状。
而每到这个时候，少年白夜都会跑来，跟着模仿，因为他知道叶凡肯定是一个强大的修行者，不然怎么可能从天坠落后将牛头峰给砸塌。
这些日子，村民一直在议论，说石山中出了蛇精，被老天爷将峰头给劈碎了，击死了蛇精，唯有白夜与老翁知晓那其实是被一个人砸碎的。
半个月过去，叶凡午后于田野间散步、挥拳，清晨与夜晚则吐纳，吞霞食气，想要让自己恢复过来。
这样做的确有成果，肉身矫健如龙，疾行如电，徒手可以粉碎虚空，那种爆炸般的强大力量，让人震惊。
要知道，他的法道碎片被禁锢了，而今只剩下了肉身，不能动用一点道则与秘术。
少年白夜只是远远的看到了一次，就惊为神人，目瞪口呆，简直不敢相信所见。他听叶凡说过，而今只是在动用躯体的力量，仅凭肉身而已就这般恐怖，擒杀野龙、荒兽等都绝对没问题。
叶凡锤炼筋骨，迅疾如闪电，一跃而起，可瞬息从村中冲入山巅，像是一具神魔在出行，惊的老翁也是心头剧烈跳动。
真的没有动用秘术，不曾施展法道？老翁觉得寒毛倒竖，这得是多么强大的一个人，肉身才能这般恐怖，绝无仅见。
就是动用这样的肉身，而不去施展法则，也足以斩杀强大的妖魔，这绝对是一个了不得的人，让老翁震撼。
“我……我不能修道，能教锤炼肉身的方法吗？”少年白夜鼓起勇气，向叶凡求教，眼中充满了希冀与渴望，还有一些忐忑，生怕被拒绝。
“可以。”叶凡简单的回应，自己舒展筋骨时，并不掩饰，而这都是一些最强大的战技的基本动作，任他观看。
数日后，叶凡停止了筋骨的锤炼，这对他已经无意义了，他的肉身强度就目前来说，登峰造极，只是缺少法则碎片。
剩余的时间，他只是在行走，像是在丈量这片土地，在这片区域一走就是大半日，闲暇下来则会指点白夜。
叶凡一声轻叹，依然没有效果，撕心裂骨的痛还会有，元神力不显，他无法冲霄而上，依旧如过去，没有一点起色。
到了后来，他不执意去苦思，或在池塘边垂钓，或走入田地中帮助一些村人栽种秧苗，更有时会打一些野味回来。
这一日，叶凡出行，要去飞仙战场看一看，白夜吃惊，急忙阻拦，称那里很特别，不要冒险为好。
可是叶凡心念已决，他也不能阻拦，最后跟着前往，一起走向灰蒙蒙的大地尽头。
在地平线尽头，那些光雨依然在飞，古战场的变化在持续中，而附近的几座秀丽山峰已经空空荡荡了，几个小仙门的修士撤走了，怕被接下来的可怕大战波及到。
“两个小娃娃你们胆子倒不小，怎么跑到这里来了，很危险，难道也想进飞仙战场去寻宝、撞仙缘？”前方一个大胡子喊道。
在那里，有十几名修士，修为都不弱，最起码比逃比搬走的那些仙门的人强的多，他们以虬髯大汉为首。
“小家伙还没有踏入修行界，胆子也太大了，赶紧回家去吧，不要来这里调皮。”一个年轻的女子轻笑，虽然似是在取笑，但其实是在善意的提醒。
“我们只是来看看。”白夜辩解道。
“那跟在我们身后吧，别乱跑，就在外面看看，长长见识。”大胡子很豪气的说道，背着一口大剑，很是威猛
“谢谢大叔。”
这群人有老有少，都是散修，小心的来到了飞仙战场外，都露出凝重之色盯着里面的世界。
前方，光雨洒落，像是一片又一片的烟花在绽放，而大片的光划过时，则如流星横空，很是灿烂。
连叶凡都惊讶，这个地方真的很神秘，这个世界浩瀚无垠，山川间不时有符篆闪耀，像是一座座上古仙家洞府要开启了。
“那些绝代强者应该快出现了，真不知道这一世会打成什么样子。”一个老婆婆说道。
“那些人的确可怕，脱离这片战场后，恢复到原本的修为，抬手就可以摘日捉月，打爆星辰，神威盖世，唉！”大胡子叹道，那种力量惊世骇俗，也只有这世界最强大的几人才能拥有。
叶凡发现，不止他们这批人，相邻区域也不时有人出没，有的是结队而来，有的则是独自行动，在进行瞭望。而且，他发现有人进入了，走向辽阔的战场深处。
说是战场，但是山川景物很壮丽，有古树，有大瀑布，与外界唯一的区别就是光雨在飞洒，化成符篆在隐现。
“他们是想寻找古宝，撞仙缘。”大胡子解释道。
大战还未开启，有些人会进入战场，观看那些符篆，借以悟道，甚至运气够好，能从符篆烙印的山川间寻到神物。
自古以来都如此，每到这个时候都会有人进去，当然却冒着很大的风险，因为进去后，道行就会被削掉，而出来后需要几个月甚至几年的时间才能复原。
在此期间，什么都有可能发生，死在里面也就罢了，出来后可能会被人截杀、夺宝，已经逝失去修为的人，自然没有什么好下场，故此一般的修士根本不会去冒险。
至于凡人，大多数承受不住内部过强的场域，肌体很快会衰竭为亡，指望他们寻到神物并带出来那就不可能了。
尤其是，里面的大战一旦开启，那些绝代强者会残酷的击杀一切不认识的人，进去寻机遇的修士会很悲惨，那种血色景象如噩梦一般。
“嗷吼……”
一声龙啸，震动天地，连飞仙战场中的光雨都凌乱了，远空一头巨大的苍龙俯冲而来，长达万丈，着实惊世。
这让叶凡神色都一动，这竟然是一尊大圣！
那种龙威让很多修士颤栗，最后它进入了飞仙战场，没入的刹那，浑身发光，躯体缩小了很多倍。
且，不能再飞行，他只能腾跃，各座山峰上进行，其道行被斩了。
“那是……苍龙大尊！”
许多人都惊呼，那头苍龙是这个世界赫赫有名的强者，威名远播，坐镇一域。
“它也是想去撞仙缘吗？”叶凡问道。
“不，它是去参战，是要凭实力抢仙缘。”大胡子道。
这个世界足够强大的人，有部分会选择入场，与降临在飞仙战场的域外强者争锋，进行大战，夺他们的法器与传承。
“这头老龙肉身无敌，躯干那么庞大，相对于其他族来说，一个碾压就可以山崩地裂，让人骨碎肉烂，他若是进去，自然是暴强。”
大圣级苍龙先天就占据有优势，有恃无恐，方敢入内，当然也不是想去横扫一切，它得到所需后必然会立刻退出，且外界肯定有人会接应。
“当……”
突然，一声钟响，震动了人族广袤的栖居地，而这与飞仙战场接壤的地域自然清晰可闻，所有人都一齐变色。
“这里真正化成了最为可怕的战场，神钟已响，说明外界有些人已经降临了，钟声在告诫人们，神秘的对决、猎杀、围剿开始了。”
叶凡神色一滞，而后眸子中爆射出两道光束，因为他见到数十道巨大的光柱从天而降，贯通了天上地下，如同神一般。
那是一根根金色的撑天支柱，每一根都粗大而磅礴，抵住了九重天，那是一位又一位强者在降临。


那些光柱，一根根粗大如山岳，上冲九天，下抵九幽，光芒璀璨，气息浩瀚，宛若一尊尊神灵降临，镇压人间界。
“来了，终于来了！”灰蒙蒙的大地上，很多人惊呼，在战场外有不少人赶来观看。
而这个时候，人们无不倒退，他们发自内心的胆颤，那种气息太强大了，对于很多人来说那些强者如真神转世。
“这是天外的‘神人’，每一个人都有睥睨天下的实力，真不知道他们是怎样修成的，更不明为何每过一段岁月都要来飞仙战场进行大决战。”
这是很多人的疑问，外部的黄金盛世让他们震惊，盖代人物闪耀的光辉实在是炫目，种族林立，强者众多。
叶凡的眸光熄灭了，恢复暗淡，站在飞仙战场外，默默的看着，没有多说什么。
少年白夜眼睛很亮，充满了渴望，盯着那些光柱，无比的希冀，他憧憬有朝一日也能成为那么强大的人。
大胡子等一干人都很震撼，很快又摇了摇头，那些人离他们很遥远，有些不真实。
那些巨大的光柱大多都分别处在不同的区域，相互间都间隔很远，这个时候慢慢淡去，光芒逐渐内敛。
“被斩了道行，削掉了修为，那些人被压制了！”
到了这个时候，人们才长出一口气，那些人真的太强大了，一个个跟神祇一般，让人窒息，宛若天神下凡。
依稀间，依然有淡淡的大道气息在弥漫，在扩散，并未真正被斩，最后是自己敛去的。
“有些人不曾失去道行！”
这让人觉得惊悚，这得是多么强大，连飞仙战场的都失效了吗？竟然会有这样的结果，让人发毛。
有年老的修士目露异色，却不是太过吃惊，道：“历来都会有一些人，他们身上或有秘器，或有特别的机遇，总能保留下一些道行的，不会尽失法力。”
而且，这些人最终会主动放弃使用道法的能力，不到生死关头不会动底牌，像是在刻意磨砺己身。
这是一处战场，来到了这里后，不同的阵营，来自不同区域的人，会努力格杀其他绝代强者，像是存在着可怕的竞争关系。
所有光柱都消失了，人们不知道飞仙战场深处怎样了，毕竟这片区域太浩瀚了，超过叶凡昔日所见到的东荒大地，唯有光雨在洒落，充满了神秘气息。
“轰！”
突然，数百里外乱石穿空，光芒耀眼，又有数十道巨大的光柱降临，其中两道太近了，还未曾稳固，就有人出手了，进行绝杀，直接开战。
两道光束撞在了一起，法道碎片迸溅，他们的道行还未被斩，进行了这样的惊世一击，自然震撼了群山万壑。
就连战场外的大地都在抖动，一道道巨大的裂缝蔓延而来，宽达数丈，很是恐怖，许多山峰隆隆轰鸣，石山塌裂，烟尘冲天。
那种大爆炸惊的很多人胆寒，众人无不倒退。
一声悲吼，不知是何种族的强者，庞大的躯体横空，宛若火凰，浑身是烈焰，可却布满了赤色的鳞甲，上万丈的躯体轰隆一声爆碎了。
大片的血雨飞洒，直接炸到了战场边缘地带，那种波动，绝世滔天，恐怖之极。
“啊……”
一些人惨叫，不幸被血雨淋身，当场就被洞穿，而后更是被那赤红的血液所蕴含的大道碎片斩杀了一身的生机。
“果然是盖代强者，一尊巅峰大圣就这样被人斩杀了，太可怕了！”
战场外围，所有人都脸色苍白，失去了血色，那得是多么强大的人，短暂的大决战，让一位如火凰般的绝世强者爆碎，震撼人心。
众人倒退，全都选择远避，即便立身在飞仙战场外都这么的不安全，里面的人太强了，各个都强若神明般，血气动天。
“嗷吼……”
另一片区域，相距能有三百里，同样有两尊至强者遭遇，一个人形生物一步就迈出了光柱，浑身都被雾霭遮住，直接贯穿入另一个巨大的光柱中，那里有一头巨大的狮子，如黄金铸成，比山岳还高，两者相逢，惨烈搏杀。
“噗”
最终，人形生物被撕裂，那头黄金巨狮一口就将他吞了下去，血液四溅，击穿了虚空。
众人惊憾，那到底是多么强大的人，血雨蕴含的法则碎片击穿了虚空，必然至强，可是却沦为了别人的食物！
光芒敛去，那头山岳般巨大的狮子降落在地，自苍穹上消失了，显然被斩了道行。
就这样，各地不时有光柱通天，灿烂夺目，如一根根不朽的天地支柱，亘古长存，扩散出绝世强大的波动。
仅半个时辰而已，人们已经发现了上百位域外“神人”降临，在此期间，有些人的光柱遭遇在一起，发生了血战，最起码有五六位“神人”殒落。
飞仙战场外，鸦雀无声，许多人如同石化，这些域外神人太强大了，比他们想象的还要可怕，还没有发现一个低于大圣境的强者。
到底降临了多少道巨大的光束，没有人说的清，因为他们所见到的只是这片区域，仅是睁开天眼所能达到的范围。
而飞仙战场太过广袤了，尽管光柱通天，可震动一方疆域，但是相距太远的话不可能全部看到。
“这只是一隅啊，究竟有多人，难道说这般强大的人物都可能有数千、上万？甚至更多！”
许多人口干舌燥，而后又觉得脊背发寒，这种感觉很难受，这么多的强者到底是怎么修成的？一个个血气如海，并非将死的老古董！
终于，飞仙战场慢慢平静了下来，没有光柱继续降临，也不再有强大的法则波动扩散，但是却更加让人敬畏了。
光雨洒落，飞仙战场内出现了一种祥和的气息，刚才被震裂的大地慢慢愈合，归于平整。
飞仙战场竟然如此，像是有生命，能够自我修复，这又让人一阵惊讶。
远处传来吵嚷声，有人在自地上收起了一些血雨，那是域外“神人”的宝血，拿回去无论是炼药，还是提取法则碎片来淬器，都将有大用。
毫无疑问，进入战场后的收获不说其他，单是爆碎的大圣躯体对很多人来说都是至宝，一些人看到近在咫尺的那些血雨都很动心。
最终，有人进场，当然外部肯定有亲朋故友接应，不然再出去必死。
在接下来的两日间，飞仙战场不时传来可怕的波动，有人在对决，进行生死战，曾有一战波及到了外围，不少人看到一位人形生物徒手拔起山峰，镇压一头大圣级暴龙，可惜失败了，被撕裂，鲜血四溅。
在这片战场，有些种族占尽了优势，肉身天生强大，无以伦比，让原本在外界实力不弱他们的英杰都要避退，不是对手。
“帝路争雄，首先看重的是体魄，每一具帝体在同时代来说都是最强大的，万古过去都不朽，比皇道兵器更甚。”叶凡自语。
在接下来的几天里，叶凡每日都会来此观看，而少年白夜也会跟随，心驰神动，远在外界即便很难见到最可怕的“神人”争锋，也是心潮澎湃不已。
叶凡并没有进去，因为虽然曾感受到过似乎有些熟悉的气机，但并不是他渴望见到的那些人，没有踏足。
第五日，一挂星河从天而降，有一个朦胧的身影在数百里外出现，巨大的光柱贯穿霄汉，又一批人出现了。
那个人头上悬有一个大道宝瓶，恐怖无边，直接在第一时间将自己的光柱吸收了，那里成为一个恐怖的黑洞。
“摇光一脉！”有人惊呼。
在那个区域，不凑巧，直接出现了七八道巨大的光束，有人认出了那最为特别的光柱，更有一人与那黑洞紧邻。
“轰！”
结果很可悲，那个人爆碎，所有血雨与残骨都被黑洞吞噬了进去，让人寒毛倒竖。
而后，其余的光柱暗淡，没有再发生血战，只是传来冷森的声音，震的方圆万里轻颤，道：“吞天魔功若是施展不出来，你在这里便是猎物！”
最后的大道碎片消散，天地归于宁静。
叶凡神色无波无澜，依然没有进场的意思，默默地看了刚才发生的一切，露出思索的神色。
这几日，飞仙战场内血战连天，诸多域外强者降临，第一时间就几乎拼掉了一半的人，有些人都打到了战场外，让人震撼不已。
而这里也吸引了更多的人，尽管各大修仙门的长老都一再强调，告诫子弟不得来此，但很多人包括他们自己还是来了，诱惑太大了。
“轰隆！”
这一日，飞仙战场深处，迸发出无尽的神芒，那里出现一座巨大的神门，若隐若无间，人们看到了一座雄伟的天关，日月星辰都在围绕着它转动。
战场外的人们被惊的呆呆发愣，那是怎样一个地方，怎么与神话传说中的古天庭南天城门那么像？
几乎在同一时间，飞仙战场各地又出现了一些神门，透过门户，见到的依然是那磅礴的古天关。
“飞仙战！”
“这一世的人怎么这般强大，这么快就沟通了两界，可以自由往返域外与这片战场了，好恐怖！”
这是一处最为重要的战场，在一些烙有古篆的神山上能建出这种神门，而有的道山更是遗存有上古洞府。
在这里，曾经死去了无数的人，每一个黄金大世都会有至强的人物赶到，于这里大决战，留下了太多的的传承、神料等，全都被封印了下来，等到战场再一次开启，才会出现。
这里对于域外“神人”来说有着特别的意义，可以磨砺帝体、得传承、铸兵器、延生命，此外更有帝与皇的神秘感应，与飞仙有关！


