第六层火域，紫雾飘渺朦胧，名为紫气东来，看起来贵不可言，这种色彩本是吉祥的征兆，但在火域中却代表了恐怖。
火能究竟多么炽热，根本无法估测，将一些大人物都烧成了灰烬，凶险到极点，叶凡纵持有菩提子，也不敢掉以轻心。
叶凡选来选去，最终在一片石林中停了下来，这里相对宁静，紫雾稀薄，比较适合暂居。
周围，乱石横陈，有的如卧牛，有的似竹笋，奇形怪状、
“究竟怎样利用紫火炼器呢？”他蹙起了眉头，难道要将紫火引入轮海中吗？这样做绝对非常危险。
肉身都无法承受，如果引入体内，会发生什可怕的事情很难说，可是不引火入体，如何锤炼鼎？
“器”必须要在体内炼成，如此才能与身相融相合，根本没有别的办法，唯有如此才能发挥出最强威力。
“只引动一丝试试看。”
他持菩提子而坐，方圆三米内自成一片净土，没有一道紫火。叶凡将这枚种子放在地上，而后来到边缘，小心而谨慎的引动紫火，未敢多摄取，他以神力仅仅剥夺了一丝。
“咝咝”
就在这时，那丝紫气开始跳动，竟将神力点燃，快速消融了一小团。
叶凡大吃一惊，这紫气太盛烈了，连神力都可磨灭，难怪对大人物都有威胁，确实凶险无比。
当将那道紫气拘禁到菩提子近前时，它才停止跳动，对神力亦不再有损害，完全平静了下来。
“这到底是什么火，一丝紫气就这样厉害，绝对可以割裂灵宝，洞穿人身，实在让人吃惊。”叶凡自语，他小心的控制，让其慢慢接近皮肤，与溢出的一缕万物母气触碰。
点点波动传来，那缕玄黄一下子活跃了不少，缓缓在其体表流淌，同时紫色雾丝如受招引，与它同步而行，在上方流动。
“果然有戏！”叶凡露出喜色。
眼下，一切都是为了炼鼎做准备，唯有真正了解紫气，才能引它入体。他手持菩提子，集中全部心神，让紫火与万物母气相融。
如清风拂过湖面，涟漪点点，那缕万物母气发出奇异的波动，将紫色雾似吸收了进去。
叶凡顿时感觉到一阵温热，并没有灼烫的感觉，像是温水在皮肤上流动，给人以很舒服的感觉。
初步成功，他的嘴角露出一丝笑意，运转《道经》所记载的玄法，让那缕万物母气，在体表流动，从手指到手臂，再到颈项、胸腹、大腿。
他仔细观察，紫色的雾丝融进万物母气后，非常平静，没有挣动，更无肆虐的迹象。
而后，他催动神力，向万物母气中注去，让它们交融，依然很平静，没有任何异常。
这缕母气在体表流动，如暖洋洋的春风拂动，像是在轻轻的按摩，让他感觉非常舒泰。
眼下来看，一切都很正常，并没有任何危险。
半刻钟后，叶凡引动这缕玄黄精粹没入体内。当然，一切都是有条不紊的进行，先让其进入手臂的血肉中，若是有意外，可以快速阻挡。
他不得不如此谨慎，毕竟，这种紫火对大人物都有威胁，若是直接纳入轮海，发生意外的话，后果不堪设想。
在血肉中穿行，像是精气在游动，温热中带着一丝波动，依然无意外，紫气入体并没有暴动。
经过反复尝试，叶凡引动这缕万物母气回归轮海，与母气源相融相合。靠近紫色雾丝的母气，皆变得活跃了起来，不过由于只有一丝紫气，并没有真正改变什么。
初期阶段，一切都很顺利，没有危险发生，叶凡决定，开始吸纳更多的紫火，毕竟一丝实在太少了，根本无法炼鼎。
在“紫气东来”这片火域中，万物母气活跃，较为容易控制。第二次，叶凡直接引动三缕，吸纳紫气后，回归轮海。
经过一次次的尝试，叶凡觉得，危险确实存在，不过可以控制，应该能够借助紫气炼鼎。
半日后，他静静的盘坐在那里，以神力将紫气不断引入这方净土，而后以万物母气吸收。
到了现在，他渐渐放开手脚，同时吸收数十缕雾丝，随同玄黄流回轮海，一点一滴的集聚。
两日后，叶凡的苦海中，万物母气颜色有些发紫，一片温热。不过，这远远不够，想要炼鼎，必须让火能旺烈，熊熊燃烧方可。
第三日，叶凡加大引火力度，静坐磐石上，身体如雕像，丝丝紫雾缭绕，其体表一片朦胧。
第四日，他的轮海中有鸡卵那么大的一团烈焰在跳动，紫色雾气不断集聚，终于成为焰火，温度炽热无比，纵然被玄黄笼罩，也可以感受到阵阵热浪。
到了现在，叶凡不敢再引紫气，那团焰火蕴含的火能超出了他的预料，像是一轮紫色的太阳在燃烧。
“就是此时！”他开始炼鼎。
他手握菩提子，盘坐青石上，心中一片宁静，识海中浮现出一尊小鼎，三足两耳，古朴自然。
这是他心中的鼎，一切都要将照此锤炼，直至成型，不能有一丝失误与瑕疵。
万物母气涌动，将紫火包围，他以心锤炼，以神锻造，精神高度集中，像是拉满的弓一般。
紫火燃烧，万物母气朦胧，包容火焰，不断变形，向鼎的形状演化。
一日、两日……七日之后，竟发出了铿锵之音，像是真的在打铁一般，传出去很远。
过去，他铸鼎并不难，半个月到一个月就可以成型，但只要离开绿铜块，就会立刻解体，难以保持。
而今，以恐怖的火能锤炼，竟难以成型，真如在打磨世间最坚硬的圣铁，百般锤炼，也不过让其化成一团而已。
叶凡不忧，本应如此才对，以前算不得炼鼎，只能算是聚合母气，那样的成型，像是在沙滩上堆砌高楼，注定要倒塌。
眼下，以极品火源锻造，这才是真正的炼器，成型后将坚不可摧！
第九日，紫火渐渐微弱，而后一闪而灭，竟然燃尽，彻底熄灭了。此刻，万物母气被练成了一团不规则的形状，远没有成型。
“不愧是万物母气，这样的火能燃尽了，都无法让其成型……”
要知道紫火可以烧死大人物，而用来炼鼎，不过令其刚刚化形，远远未达到要求。
叶凡站起身来，活动了一下筋骨，而后吃了食物，喝了一些水，自语道：“不知道外面怎样了，是否有人守在火域边缘呢？”
他没有立刻继续炼鼎，而是持菩提子向外走，想出去看一看。
连续穿行过数重火域，终于来到了赤火区域，透过火焰，远远的就看到有修士在徘徊。叶凡隐伏下来，以强大的神识向外探索，附近的一切，顿时清晰被捕捉入心海。
等了很长时间，才听到有人说话。
“过去这么多天了，我们可以退走了吧，在这里真是无聊透顶。”
“火域第六层，是大人物炼器的所在，他进去不消片刻，就会化成飞灰，何必非要让我们来此守候，真是多此一举。”
……
叶凡无声无息的退回了火域深处，不再理会那些人，现在没有什么将鼎锤炼成型更重要。
再次引动紫火入体，他驾轻就熟，不过半日，就聚集了足够的火源，紫焰炽热，被万物母气包容。
“锵锵锵”
打铁般的声响，再次传出，他专心致志，集中精气神，锤炼母气，让其缓慢的化形。
这一次更快，不过三日间，紫火就熄灭了。
“万物母气，果然不可想象……”
叶凡觉得，可以多引紫火入体，不然总是半途而废，真不知要道何时才能让鼎成型。
最终，他不断引火，在体内聚集成一团炫目的光华，足足有拳头那么大，万物母气堪堪将其包容住，再多一丝就会溢出。
紫火燃烧，烈焰腾腾，铿锵之音再次发出，叶凡以心锤炼，以神锻造。
“噗”
突然，意外发生了，这次聚集的紫火实在太多，在铸鼎的过程中，其从万物母气中溢出。
这可不是一缕，也不是几十缕，而是一小团，能有龙眼那么大，旺烈如阳，像是浓缩的太阳精核！
叶凡的脸当时就白了，他不是姬家的太上长老，他不是摇光圣主，能够在这里炼器，皆因拥有菩提子的缘故，眼下紫火冲出，这将是一场灾难。
果然，紫火脱离万物母气后，一下子就狂暴了，似欲燃尽九重天，将他化成灰烬。
“轰”
突然，金色的苦海卷起无边大浪，挡住了紫火，将其遮在了里面。
让人震惊的事情发生了，紫色的火焰被金色的海水席卷，一下就被淹没了，即将熄灭。
“这……”
叶凡大吃一惊，没有想到，他与众不同的苦海还有这样的威势，压制了紫火。
紫光一闪，火焰冲回万物母气中，总算没有熄灭。
“哈哈哈……”叶凡大笑，长身而起。
以母气包容火焰，根本是无奈的选择，本应以火源包容母气才对。原本他还在担心，按照这种速度炼鼎，实在太缓慢了，现在终于有了解决的办法。
叶凡直接起身，来到了“紫气东来”火域最为炽热的地方，那里雾气浓郁，像是化不开的液体一般，地上有一些人形灰烬，显然大人物也喜欢这里。
到了此处，他直接吸纳海量的紫火，不断向轮海中聚集，万物母气被彻底包容，他以金色的苦海压制紫火，不让其外泄。
紫焰在苦海中熊熊燃烧，不断锤炼玄黄精粹，铿锵之音不绝于耳。
一天、两天……
叶凡也不知道吸收了多少火能，天天像是在打铁，这个区域的紫雾都稀薄了。
直至三个月后，铿锵之音终于停止，叶凡不再汲取紫焰。
此刻，在其苦海上方，一尊小鼎化形而出，古朴而自然，两耳生阴阳，三足定天地，圆廓纳混沌。
演化“道”与“理”，合生有形体，容纳万物，隐隐有天地初始、道法自然的感觉。
以紫气炼鼎，终于成型！
不过，叶凡并不满足，他觉得这只是粗胚而已，他想要以更强的火源淬炼。
他还有一个想法，将鼎精炼完毕后，要在其内演化出深奥的道纹，那样才能成为最强大的武器。
“我没有修过道纹，但我有数百古字，个个皆是无价瑰宝……”
新年快乐，祝福所有书友。二零一一年，第一个月，第一天，呼唤保底月票。
这几天，月票翻倍，兄弟们，请猛烈投来吧。（未完待续）

这真的是一尊小鼎，不过一寸高，没有炫目的光芒，没有骇人的神力波动，有的只是自然与大气。
是的，它并不大，甚至很小，但却给人以大气磅礴的感觉，不像是一尊器，很像是一方山河，一片星域，一个道法自然的世界。
万物母气极其稀少，堪称瑰宝，是炼器的圣物，非常难得。就更不要说万物母气的“源根”了，只有传说，不能得见，如今竟被铸成了鼎。
叶凡心中难以平静，他内视这尊鼎，越看越是喜欢，玄黄表天地，三足两耳，上廓浑圆，合演道与理。
他运转玄法，想将鼎祭出，可是他吃惊的发现，小鼎重若河山，竟难以撼动。
“这……”他真的被惊住了，鼎重如河山。
“起！”叶凡竭尽所能，一声大喝，将全部神力涌向小鼎，终于将它祭出。
它古朴无华，静静的悬在空中，像是开天辟地之初的一块磐石，一动不动。
“镇！”叶凡轻喝，想将它祭向远方。
不足一寸高的鼎，在空中仅仅一震，旁边的各种巨石，无声无息，一下子化成了齑粉，眼前的这片石林完全消失了。
“万物母气，锤炼成鼎，果然恐怖！”
叶凡将鼎收回，先是喜悦，而后蹙眉，这尊鼎太沉重了，他竟难以催动，感觉像是在面对一座大岳。
如果不是在其体内锤炼出来的，与他有密不可分的联系，以他的真正修为来说，根本无法撼动它！
此鼎，已初具大器的气象，若是交织出道与理，有朝一日，很有可能会化生成极道武器！
叶凡没有急于向第七层的五彩云焰前进，想要淬炼鼎的话有的是时间，他想在此之前将自己的修为提升上来。
自身实力强大，才是一切的根本所在，不然空有鼎在身，也不能如臂使指，无法挥洒自如。
如今，他肉身强横，神力雄浑，如果静下心来苦修，短时间内必有突破。
叶凡重新选择了一片石林，而后开出一座洞府，手握菩提子盘坐在内，开始默默修行。
上次，在栖霞山脉深处————孔雀王的空间，叶凡已经有所成就，只需再迈出半步，就可登临神桥绝巅。
因此，他有信心在此地破入彼岸。
时间流逝，叶凡一动不动，静心参悟，一个月后他终于登临神桥顶峰，准备炼化那块拳头大的源。
可是就在这时，他发现了异常，眼前迷迷蒙蒙，竟然看不到东西了，像是迷失了方向。
“怎么会这样？”他心中一惊，以为被人算计，落入牢网中。
可是，并无杀气传来，也没有神力波动，周围静悄悄。
他探出强大的神识，扫视四方，让人惊愕的是，神识发出，看到的依然是朦胧的雾气，别的什么也没有。
“我的五感，我的灵觉……为什么模糊了，是什么东西伤害了我？”
叶凡很快平静了下来，默默思索，而后若有所思，自语道：“难道是……”
他想到了一种可能，一种被他忽略的修炼状况，神桥境界有迷失之祸，道经中所提有限，并没有细说，他从来没有在意。
一直以来，他参悟道经时，都是针对心法，没有在意这些无关的话语，想不到今天竟遇到了。
人体奥妙无尽，修士不想受困于苦海，想探索到其他人体秘境，必须要强度苦海。
唯有修出天脉，横于苦海上方，通向彼岸，才是摆脱这一困境的基础所在，这便是神桥境界，一个非常关键的关卡。
可是，天脉生长，横贯虚空，究竟延伸到那里，才能到达彼岸？有些人终其一生，也无法堪破虚妄，被困于神桥这一端，无法跨过苦海，这就是迷失之祸。
甚至，最严重时，五感会被剥夺，灵觉尽失，成为无知无觉的废人，最是可怕。
大多数人结天脉时，都会遇到迷雾挡路，不知该通向何方，不过并不严重，静下心来，便可穿行而过，无法拦阻。
而叶凡修行到现在，一直都很顺利，可以说无任何波折，在登临神桥绝巅前，根本没有受困受限。
直至到了这一刻，才彻底发作，无尽迷雾冲出，虚妄遮蔽灵觉，挡住了他的前路，这是严重的迷失之祸。
“跨海而过，就是彼岸！”一次生死考验摆在眼前，他必须要经历，没有所谓的退路，不然听觉、视觉等五感都要被剥夺，完全迷失。
叶凡将那块源放在一旁，又将菩提子收入怀中，他想真真正正的面对，不给自己留下倚仗。
强大的修士，需自己闯过这一关，必须要亲身经历，不然后面的修行要蒙上阴影，灵觉不再敏锐。
这是一个问心的历程，而非倚仗外物的过程。
从某种意义上来说，迷失之祸虽然是一种磨难，但如果闯过，身心都将受到洗礼，将开启人的本能直觉，潜意识越发的强大，堪破虚妄，直指本源。
叶凡闭上双目，一动不动，像是化石一般寂静，直至半个月后他才低语，道：“我不会迷失……”
此刻，在他的眼中，迷雾深锁四方，他像是被困在牢笼中，心神沉浸轮海，也仅仅看到一段天脉，不知该跨向何方。
迷失之祸，号称生死考验，绝非虚言，许多天骄人物，回首往昔时，都着重提到过这一关。
叶凡真的遇到了危险，五感越来越麻木，灵觉即将不存，整个人像是被封闭了一般，听不到，看不到……他如聋子、如盲人。
“自问我心，彼岸在何方？”
叶凡没有恐惧，没有惊慌，心中很平静，他认真思索所学，努力望向迷雾，想要看穿。
“彼岸，彼岸，回头是岸吗？”他不断的自问，道：“修行的道路，曲折而漫长，怎能回头，如何回头，自当勇往直前。”
迷雾依然封锁，五感越发麻木，他觉得即将失去一切灵觉，这是从未有过之危险，可能会就此止步，成为废人。
“据记载，潜能越大，越难以摆脱迷失之祸，我不气馁，当自庆幸。”
叶凡依然平静相对，没有慌乱，反而生出更强大的信心。
转瞬间，又过去了半个月，他依然没有走出迷雾。
时间慢慢流逝，整整两个月，叶凡都在经历迷失之祸，当他的五感彻底被剥夺时，什么也觉察不到了。
“彼岸，彼岸，不是对面的岸，何需寻找，我走向哪里，它就在哪里，我站的这个地方，它就是彼岸。”叶凡平静道来。
“轰隆隆”
云雾翻涌，快速溃散，天地清明，一切尽在眼前。
仅仅一瞬间，迷雾尽散，他的五感复苏了，更胜往昔，无比的敏锐，一种神秘的光辉笼罩在身，像是在接受洗礼。
他通过了生死考验，堪破迷失之祸，“本能”经受洗礼，神识如匹练般冲出，可感知到的范围越发的广阔了，身心像是被锤炼了一番。
叶凡将心神沉浸到轮海，此刻那段天脉越发的粗壮，晶莹剔透，如架海紫金梁，通向未知的地方。
他登临神桥，直接迈步，正如他所说，走向哪里，哪里便是彼岸，他跨海而过。
天脉璀璨，他横渡苦海，来到了尽头，这是一方净土，云雾飘渺，在高天上，他隐约间看到了一座巨大的道宫。
白云悠悠，挡住了视线，道宫就此不见，再也无法捕捉，叶凡并不感觉可惜，刚刚登临彼岸，未能圆满，怎能进入道宫秘境？
传说中的道宫，对应的人体位置为胸廓区域，那里有五尊神祗，修行这一秘境时，会发生种种奇异之事。
谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是为天地根。
五神孕五行，五气清微，与天通，与地连，绵绵不绝，可衍生出道力。
达到彼岸境界后，他感觉到了自身的变化，精气神升华，神力澎湃，苦海开辟到了巴掌大，波光粼粼，甚是璀璨。
他觉得一掌似乎可以拍碎青天，一脚可以蹬裂大地，这是实力变强后的奇异错觉。
他没有动，而是将那块拳头大的源握在手中，开始慢慢炼化，他需要巩固这一境界。
他不期达到彼岸大圆满境界，发生破茧化蝶般的蜕变，那不现实，毕竟刚刚登临这一境界而已。
拳头大的源纯净无暇，流光溢彩，蕴含了无法想象的磅礴精气，叶凡足足炼化了大半日，终于全部汲取完毕。
而后，他又沉寂了十日，才终于彻底醒转过来，完成了这次的修行。
“这是……”就在这时，叶凡内视轮海时大吃一惊。
金色的苦海，波光点点，他感觉多了一些东西，就在海面，生机勃勃，有绿意浮现。
“那是什么？”
叶凡瞠目结舌，那里有一株奇异的植物，生长在金色的汪洋中，若隐若现，像是一株青莲，有混沌雾气缭绕！
“怎么会这样？”他非常震惊，不知道为什么会发生这种变化。
而当他不经意间抬头时，又是一呆，轮海上空不再迷蒙，不再空虚，一片青蓝，犹如青天。
叶凡真的很吃惊，登临彼岸后，竟发生了一些列变化。
“天穹……青莲……难道我的异相要出现了？”他难以平静，而后又自语道：“不对，这仅仅是轮海的初步演化，不算是异相！”
深情呼唤月票，兄弟们不要手软，猛烈砸来吧，俺接的住。（未完待续）

第一百六十五章 暴风雨（上）
上方的天穹，一片青碧，深邃而悠远，叶凡看不出什么，无法推测。
苦海中，一株青莲独立，生机旺盛，若衍生出一个生动的世界。在其周围，混沌雾气缭绕，神秘而朦胧。
此刻，叶凡平静了下来，心中一片空灵，仔细观察。它才破水而出，仅生三片碧叶，有一种自然的道性，仿若在诠释天地之始，道生一，一生二，二生三，三生万物。
“有物混成，先天地生，万物之宗，象帝之先。”叶凡想到了古籍中的这几句话。
这株青莲与轮海合一，有一种奇异的神韵，如深不可测的道渊，湛然安静，似可长存不亡。
叶凡横渡苦海，登临彼岸，轮海初步演化，玄而又玄，难以说清。
不足寸高的鼎，在天穹之下，在青莲之上，沉沉浮浮，越发的大气。
叶凡心中一动，他已经是彼岸境界的修士，实力提升了一大截，当下尝试将鼎祭出。
“刷”
鼎出现在体外，沉静无声，悬在身前，依然感觉到了大岳般的压力，但是这一次可以催动了。
“砰”
鼎没有光华冲天，直接飞向不远处，当触碰到一块高达十几米的巨石时，那里飞灰漫天，巨石无声湮灭。
它轻轻一震，石林亦如此，周围的大石，全都粉碎，成为尘埃，鼎之威力可见一斑！
不过，叶凡的身体也是一颤，这尊鼎还没有衍生道纹，就已经像个无底洞了，强大如他的体质，竟被抽去了三分之一的力量。
也就是说，眼下他只能祭出三次，这尊鼎威力强大，却不能如臂指使，让他又是高兴又是蹙眉。
叶凡再次催动，鼎放大到一米高，这已经是他所能够控制的极限，再的大的话他就无法承受了。
鼎悬在天空，犹如无底洞，似可以吞天，前方一片石林，如卧牛、似青笋的巨石全都被收来，没入鼎中。
叶凡将鼎收回，向内观望，只见堆满了石块，轻轻一震，里面的一切顿时化成齑粉。慢慢倒转，飞灰离去，里面纤尘不染，洁净如新。
神力虽然快被抽空了，但他非常满意，这尊鼎让他甚是喜欢，这样的威势实在强大。没有波澜，没有神芒，鼎无声的消失，回归他的轮海中。
如今鼎已炼成，又达彼岸境界，他信心增加，在此地修行了数月有余，他很想了解外面的情况如何了。
“不知姬家的人是否已经离去……”叶凡恢复神力后，迈步向外走去。
火域外，地表干裂，焦土广袤，一望无垠，是一片不毛之地，已经过去大半年，姬家子弟早已离去。
“这样也好，他们认为我已灰飞烟灭，到时候给他们一个惊喜！”
叶凡重返火域，准备引动第七层的五彩云焰，来淬炼自己的鼎，使之更见凝练。
五彩云焰比紫气更加炽热，刚刚接近，还没有进入，就有阵阵灼热传来，这让叶凡心中凛然，这还是手握菩提子的结果，如果没有这枚种子，他恐怕都无法接近。
“这样强大的火焰，我能够驾驭吗？”他心中无底。
他小心的汲取到一丝五彩雾丝，顿时传来哧哧的声响，将他的一团神力燃烧了个干干净净。
叶凡倒吸冷气，这种火焰太强大了，可以活活烧死大人物，地上的人形灰烬证明了这一切，如何安全汲取到轮海中，用来淬炼鼎，他没有好的办法。
在接下来的数日里，他一直在尝试，想要稳妥的进行，而没有贸然行事。
忽然，他听到一些奇异的声响，来自外部地域，如果不是他神识强大，根本无法感应到。
“难道有人来了？”叶凡潜行匿踪，向外行去。
第四重火域，黑色的冥火跳动，一个中年男子盘坐在巨石上一动不动，在他的头顶上方有一座半人高的古塔，沉沉浮浮。
乌光闪闪的火焰，不断向着塔身聚集而去，让它发出阵阵铿锵之音，古塔在慢慢变形。
“他怎么在体外炼器，并不怎么看重自己的武器，为何又跑到火域来呢？”叶凡有些不解。
就在这时，他神色一变，那座塔他并不陌生，曾经见到过！
五层古塔，通体呈银白色，虽然有些光亮，但却有陈旧的痕迹，所以给人古意盎然的感觉。
“麻衣中年人！”
叶凡一下子就想到了追杀他与姬紫月的那群人，当中一个中年修士身穿麻衣，手托五层古塔，险些将他击杀。
此刻，这个男子身穿黑衣，静静盘坐，但是他头顶上方的银塔却在不断变形，他想要熔化，重新祭炼。
“五层古塔，算的上一件强大的武器，他竟要化开……”
当塔内一缕玄黄之气冲出时，叶凡更加确定，绝对是麻衣人，尽管当日没有见到其容貌，但这座塔绝对错不了。
“他怕姬家人追寻到线索，想要抹去最后的痕迹！”叶凡很想弄清楚这个人的来历，暗中的敌人实在让他难以心安。
“看来他并不怎么在意这件武器，也许真如姬紫月所说，这个人是被控制的一具傀儡。”
叶凡注意观察，确实觉得这个人有些呆板，盘坐在那里像是一段木头一般。
“我要将他拿下，弄明白这一切！”
他略微思索了一下，感觉这个人很强大，在境界上绝对超过他，最起码是道宫境界的修士。
“需要万无一失才行，不然杀不了他，我却暴露出来，那可是天大的祸事。”
叶凡无声的回到第六重火域，祭出自己的鼎，让其如鲸吸牛饮一般，吸收了大量的紫火，而后赶紧打坐，快速恢复神力。
半刻钟后，他重新回到第四重冥火区域，静静等待。
两个时辰之后，黑衣人将银塔完全化开，重新塑型，慢慢向一口银钟演变，就在最后的紧要关头，银钟将要成型之际，叶凡终于出手了。
此刻，黑衣人精神高度集中，心神全部沉浸在银钟上，进行最后的锤炼。
鼎，无声无息，逼了过去，猛力翻转，大量的紫焰铺天盖地而下，熊熊燃烧！
这种温度，连大人物都可以烧死，更不要说其他境界的修士了。
可是，不曾想这个人无比的谨慎，他竟然在周围刻有道纹，光华冲起，挡向紫火。
名宿的宝物都无法承受紫火，会寸寸断裂，纵然此地有道纹，也无法阻挡，唯一起到的作用是，为这个人争取到了时间，他快如鬼魅，向旁横移而去。
“哧”
叶凡早有准备，金书已等待多时，祭出后正好迎上他。
“噗”
血光一闪，黑衣人遭受重创！他身形顿时一僵，与此同时，紫色的烈焰落下，他纵然再迅疾，还是被擦碰到了，半边身子一下子就燃烧了起来，左半部躯体当场化成了灰烬。
“嗡”
天空轻颤，鼎化生一米高，像是有吞天之力，将肉身半毁的中年人一下子吸收了进去，镇封在里面。
直到这时叶凡才长出一口气，将玉净瓶取出，快速喝了一口神泉，神力瞬间恢复，而后望向鼎内。
黑衣人肉身半毁，连连颤动，挣扎着坐起，仰头向上看来，见到叶凡的刹那，顿时露出惊色，道：“是你……还活着！”
叶凡心中一动，对方失声惊叫，似乎对他很熟悉，不仅仅像是追杀过那么简单，他顿时笑了起来，道：“你到底有什么来历？”
“真是没有想到，你的命这么硬……”黑衣人叹息，而后突然抬头，眉心射出一道光华，想要冲出鼎，但是却以失败而告终，摆脱不了这尊鼎。
“果然是行尸走肉，不过是被人控制而已。”叶凡探出神识，就要将其禁锢。
可是，黑衣人非常果断，那道光华犹如烟花绽放，自行崩碎，留下点点光辉，最终消散在鼎中。
叶凡变色，但却已经来不及阻止，他在原地仔细搜索，黑衣人身上空空如也，除了那个被紫火彻底烧碎的银钟外，什么也没有留下。
他将这具半毁的肉身扔在冥火中，刹那化成了灰烬，自语道：“究竟是谁，似乎是熟人。”
叶凡处理好现场的痕迹，退入第五重金焰中躲藏了起来，静静等候，想要观察，看看是否有人现身。
直至三天后，一个身材高挑的老人才出现于此，在那堆灰烬前观察了片刻，自语道：“竟死在了这里……”
“这个死老头子是谁，并没有见过。”叶凡暗自狐疑。
“刷”
光影一闪，那个老人冲出火域，很快就消失在了远方。
两日后，叶凡走进第七层火域，有菩提子护身，都让他感觉阵阵灼痛，五彩云焰的温度无法想象。
修士苦炼出的神力，可以直接被点燃，无法抗衡，这种五色火焰像是有一股魔性，什么都可以吞噬。
叶凡虽然成功进入了里面，但却不如如何将火焰引入体内，五彩云焰太恐怖了。
数日后，人喊兽嘶，像是有千军万马在奔腾，大地隆隆颤抖，数不清的异兽向火域冲来。
当中一些强大的蛮兽，咆哮可以声传数十里，叶凡神识何其敏锐，一下子就被惊动了。
他赶紧观探，而后露出惊色，道：“姬家的人来了！”
就在火域外，足足有上百头蛮兽，各个神骏非凡，踏空而来，隆隆作响，让大地与天空都在震动，所有骑士都身穿黑色的铁甲，充满了肃杀之气。
一杆大旗猎猎作响，上面写有一个姬字。
叶凡见到了姬惠，见到了姬碧月，还有数位名宿，此外还有一辆辇车，被九只神犼拉着，悬在火域外。
神犼咆哮震天，个个巨大如象，且鳞甲森森，有一股强大的压迫感，辇车晶莹闪闪，绽放瑞彩，很明显有姬家重要人物到来。
“不会是为我而来吧，不应该如此，都过去半年了……他们所谓何事而来？”叶凡惊疑不定。
辇车中走出一个老者，姬惠急忙上前，态度非常恭敬，扶他下车。
“你爷爷的！”
叶凡不敢再窥视，直接向火域深处隐去。（未完待续）

第一百六十六章 暴风雨（中）
如今，外界对于叶凡来说，更加危险，一旦被发现必死无疑。姬家人出现，他料想多半不是为他而来，毕竟都已经过去半年多了，这一次只要避开就行。
叶凡直接来到第七层火域深处，临近第八层时他才停下来，前方七彩雾丝缭绕，看起来祥和而又宁静。
第八层火域近在咫尺，恐怖的热量，如江水滔滔，直接冲进第七层，像是以天地为铜炉，要炼化世间一切。
他倒吸了一口冷气，五彩云焰比七色雾丝不过少了两种颜色，但温度相差之巨，无法以道理计。
五彩云焰已经让他灼热阵阵了，七色雾丝更加恐怖，想来就是手持菩提子也不能随便进入。
“大人物一般在第六层与第七层炼器，那个老不死的如果进入第七层，我就是拼命也得进入第八层，希望他止步于‘紫气东来’区域。”
叶凡真不愿意闯入第八层，他没有一点把握，万一被烧个形神俱灭，那便真的万事皆空了。
“呱”、“呱”……
就在这时，叶凡感觉震惊无比，他听到几声乌鸦的名叫，竟是第八层火域传出的，惊的他目瞪口呆。
第七层火域就能烧尽神力，焚死大人物，第八重已经不可想象，怎么会有乌鸦叫？
叶凡在第八层边缘绕行，向内探查，七彩雾丝缭绕，像是无数微小的彩虹，横贯在里面。
且，遍地皆是巨石，奇形怪状，形成石林。
“呱”
叶凡再次听到了乌鸦的叫声，如金石裂空，清晰无比。
这时，他看到前方有一块巨石，高达百米，如一座小山一般，不祥的声音正是源于哪里。
山根处，有一个石洞，叶凡仔细观探，在洞口发现几根乌光烁烁的黑羽。
“这……”他真的被惊住了，第八重火域内有一只活着的乌鸦！
他激灵灵打了个冷颤，这非同寻常，大人物也止步于第七层而已，一只乌鸦怎么跑到第八层火域内去了？
不能招惹！
叶凡老老实实的退后，找了一片石林，躲藏了起来，前有乌鸦，后有姬家大人物，将他夹在了中间。
好在五彩云焰像是有魔性，什么都可以吞噬，大人物也不敢随意探出神识。叶凡躲在石林中默默修行，不敢引火淬炼鼎，万一将姬家人惊动那就麻烦大了。
起初的几天，一切都很宁静，没有什么特别的事情发生，直到八九日后第六层火域内，传来阵阵铿锵之音，响彻天地。
叶凡彻底放下心来，姬家的大人物来此，只是为了炼器，与他无关。他有些好奇，不知道对方要炼什么样的器，弄出了这么大的动静。
第六层火域内紫气涌动，赤红色的光华冲天，让上空都一片通明。
“那个老不死的在炼什么东西？”叶凡感觉很吃惊，潜行匿踪，在第七层火域内向外观察。
由于距离太远，只能朦朦胧胧的看到，像是一个巨大的铜炉矗立在那里。
“真的是铜炉！”
叶凡换了一个位置，彻底看清，一个高足有三十米的巨大铜炉，被紫焰包容，发出隆隆之响，赤红色的的光芒正是从铜炉中冲出的。
一个灰衣老人盘坐在一旁，手持一把碧玉扇，不断的扇动，紫火从四面八方汇聚而来，涌向铜炉。
“这个老家伙不敢以自身为炉来炼器，借助真正的宝炉在此锻造器物……”
巨大的铜炉，发出的红光越来越盛烈，显化在天空中，形成一艘神舟，赤红如血，像是血玉锻造而成。
“真是好宝贝，已经快要成型了，都已显化到了空中，这个老东西果真不一般。”
叶凡知道，这艘神舟若是祭炼成功，再刻上姬家的深奥道纹，绝对非凡，毕竟是大人物祭炼的。
“锵锵锵”
铜炉内的声响更大了，清晰传出去数十里，在天地间不断回荡。
“相对于神舟来说，这件铜炉更是宝贝。”叶凡没有敢多看，向回退去，避免被对方发觉。
进入第七层火域深处后，叶凡又听到了乌鸦的鸣叫声，若隐若无，似乎很暴躁，响个不停。
“呱”、“呱”……
“到底怎么回事？”叶凡向前移动脚步，远远的看到了山根处的石洞，那里火焰喷涌，七彩雾丝缭绕，一片炙热。
在洞口，乌光烁烁的黑羽又多了一些，此外还一些灰烬，叶凡心中自语，道：“到底是火焰中诞生的精灵，还是一只真正的乌鸦？”
“该死！”
第八层火域中，那座石洞内竟传出这样两个字，似乎愤怒无比，叶凡简直不敢相信自己的耳朵。
“铿锵”
火焰洞内，飞出一片碎裂的金属，通体雪白，如羊脂玉一般。
叶凡一下子被镇住了，这绝对是传说中的神铁，堪称稀世之物，是炼器的极品材料，据说摇光圣主的武器都加入过这种神铁，可想而知它的珍贵。
很明显有人在炼器，将神铁炼废了，扔出了洞外。
“乌鸦精！”叶凡激灵灵打了个冷颤，这绝对是一个绝世老妖魔。
他当机立断，马上退走，远远的离开，不敢停留。
接下来的数日里，第八层火域不时传出乌鸦的叫声，越来越暴躁。
又过了五日，第六层火域，姬家大人物的铜炉内，发出了震天的巨响，如雷鸣一般在天空中震动，整片火域都清晰可闻。
而此刻第八层火域山根处的火焰洞内，则传出了气急败坏的叫声，接着又有几片雪白的神铁被扔了出来，丢在了洞口。
“气煞我也！”
七彩雾丝汹涌，那座石洞内喷发出一片炫目的光芒，无尽烈焰涌出，接着一个老道士愤怒的冲了出来。
他一身羽衣，乌光烁烁，由黑色的鸟羽编织而成，看起来不过五六十岁的样子，很像是一只老乌鸦。
“何人在炼器，肆无忌惮，震动火域？！”老道士的声音清晰的传荡了出来。
他怒火汹涌，直接冲天而起，向着第六重火域飞去。
叶凡心中凛然，他仅看到一条乌光，一下子划破了长空，降落在第六重火域中。
在第八层火域炼器的妖魔，这是怎样的一种存在？想想就让人头皮发麻！
“你是何人……”姬家的大人物似乎在喝问。
但是，轰隆一声巨响，他后面的话语全部咽了回去，好半天未出言。
叶凡虽然看不到，但可以想象，心中吃惊到了极点，那个老妖魔绝对是个狠茬子，真不知道要做出何种事情来。
“轰”
第六层火域爆发出一阵恐怖的能量波动，紫气滔天，像是被人打的沸腾了。
“你为何……”这是姬家强者的声音。
“你在此炼器，震动火域，让我的神钟废了，给我一个说法！”那个老妖魔似乎快出离了愤怒，道：“本道人从来不惹是生非，但今日不得不怒！”
“你的神钟废了，与我何干？”姬家的大人物似乎有些发怵。
“若不是你，噪音震天，扰我心神，怎会炼废，若不是我早先不能出关，早来找你麻烦了！”
叶凡远远的听着，不敢靠近，他怕遭池鱼之灾。
“火域乃是无主之地，你凭什么怪在我的头上，我姬家从来不拍挑衅！”
“你在提醒我你是姬家的人吗？”老道人话语森寒，道：“换作别人，我或许还会放过，但是姬家人……”
叶凡在远处暗暗咋舌，这个老妖魔肯定与姬家有怨。
“轰”
第六层火域一下子狂暴了，紫气四溢，冲向四面八方，烈焰腾腾，熊熊燃烧。
“大人物战起来了！”叶凡心惊，但却没有过去，克制冲动，他知道那些人敏锐无比，绝不能靠近。
幸好，五彩雾丝吞噬一切力量，大人物们也无法探寻，不然的话他恐怕已被发现了。
能量波动很恐怖，但是很快就平静了下来，再无任何声响，没有一点声音了。
“这么快……战斗结束了吗？”叶凡心中凛然。
“我乌鸦道人跟你们姬家大能争锋时，你爷爷还没出生呢……”一道乌光冲天而起。
叶凡仅仅看到一个侧影，确实像是一只老乌鸦，身穿黑色的羽衣，身形干瘦，眨眼消失不见，直接离开了火域。
“乌鸦道人……”叶凡见他彻底消失，才向第六层火域行去。
那座巨大的铜炉，已消失不见，想来被乌鸦道人收走了。
姬家的强者尸首分离，倒在血泊中，十几根黑羽插在他的身边，将紫焰挡在外面，没有将他烧毁。
叶凡一阵毛骨悚然，姬家的大人物就这样被杀了，那只老乌鸦到底有多么恐怖？！
身体被保留了下来，但是神识寂灭，彻底消散了，绝不能再活过来。
叶凡一阵默然，这样的强者说被杀就被杀了，修行的世界果然残酷，不能位列绝巅，到头来生命都无法保住。
他很快平静下来，伸手在这具尸身上摸索，这毕竟是姬家的大人物，身上的遗物肯定不凡。
然而，他失望了，尸体上无任何宝物。无论是轮海还是道宫等秘境，全部空空如也，没有一件宝贝。
“这只老乌鸦，真是彻底，将什么都收走了。”
看着地上的十几根黑羽，他心中凛然，乌鸦道人故意留下，明显是在挑衅姬家。
姬家一个大人物死了，这绝对是一场风暴！可以想象，南域又将不宁。
“哧”
就在这时，空间突然破裂，姬家的一位名宿显化了出来，他身上穿着一种特别的彩衣，挡住了紫焰。
当见到地上的尸体与叶凡后，他一下子呆住了，满脸不敢相信的神色，震惊到了极点，道：“你……”
叶凡在虚空破裂的刹那，就将鼎祭了出来，直接镇压而下。
先不说以前的仇怨，就是眼前这种场景也说不清，唯有趁其不备拿下方可，不然的话绝没有活路！（未完待续）

鼎，放大到一尺高，镇压而下，姬家名宿避无可避，像是自己往上撞一般。
“砰”
以万物母气锤炼成的鼎，到底有多么重，很难真正估量。强大如姬家名宿，修到了第三个秘境，也难以承重，右肩当场塌陷了下去。
“噗”
他喷出一口鲜血，像是被万钧大锤砸过的稻草人，一下子翻飞了出去，撞在一块十几米高的石笋上。
“叔祖！”姬家名宿脸上写满了惊骇，看着不远处的那具尸体，他根本难以相信，颤声道：“是你……”
叶凡没有回应，第二击发出，鼎虽无华，但却大气磅礴，镇压而下时，让下方的地面都摇动了起来。
这一次，姬家名宿早有准备，化成一道光影冲了出去，避开了这一击。
“小崽子，你还活着？！”姬家名宿的脸上，既有愤怒，又有震惊，他无论如也没有想到在第六层火域会见到叶凡。
都已经过去半年了，没有人认为他能够过下来，所有人都以为他早已灰飞烟灭，没有一丝生存下来的希望。
“我朝气蓬勃，怎么可能会死，就是你们姬家被灭，我也死不了。”叶凡在说话的同时，驭鼎而行，向第七层火域遁去。
两击未能将对方灭杀，他果断退走，毕竟对方修到了第三个秘境，修为之深厚与强大远不是他所能够比拟的。
“以前未死，今天送你上路！”姬家名宿腾空而起，向叶凡追杀而去。此刻，他的右肩彻底变形，塌陷了下去，已经化成了血泥，即便他生机旺盛，也不可能立刻断肩再生。
“还是担心你自己吧，别死在火域中。”叶凡的速度何其快，达到彼岸境界后，脚踩神秘步法，如流星一般迅疾。
“叶小贼，你得到我姬家大虚空术，还想活在这个世上，真是痴人说梦。”姬家名宿脸色阴沉，杀意冲天，紧追不舍。
“滚你姥爷家去，你们恩将仇报，还摆出这样一幅姿态，好像受了多大的委屈似的……”叶凡咬牙，道：“等我有实力了，非把你们姬家掀翻不可，让你们真正委屈一番。”
“比你强大百倍的人物都不敢说这样的话，就凭你……再修炼一千年也终将成空。”姬家的这位老者，脸上现出悲怒，道：“我叔祖是怎么死的？！”家族中的一位大人物，居然死在了这里，这可是天大的事件。
“他想不开，自己抹脖子自杀了！”叶凡揶揄，在这种敌对的情况下，他不想解释什么。
“他到底是怎么死的？！”姬家名宿冷静下来后，觉得根本不可能是叶凡所为，姬家的大人物何其了得，除非孔雀王亲至，不然怎么可能被无声斩杀。
“一会儿你过去亲自问他吧。”
“小子，我捉到你后，抽了你的筋，扒了你的皮，直接搜你的魂魄。”姬家老者的躯体都在颤抖，一位大人物在这里死去，且不明不白，让他无比愤懑。
五彩云焰在前，炽烈的温度传来，叶凡一闪而没，冲了进去。
姬家名宿瞠目结舌，当场止住了脚步，他可不敢跟进去，身上虽然有避火彩衣，但也不可能挡得住第七层的火焰。
“你……你是如何做到的？”想到叶凡无惧第六层的紫气，也不怕第七层的彩色云焰，他满脸吃惊，久久说不出话来。
“你这老梆子，怎么不跟进来，你身上不是有避火宝衣吗？”叶凡名副其实的站着说话不腰疼，带着笑意，道：“我向你挑战，在此大战三百回合，你可敢应战？”
“哧”
姬家名宿不动声色，突然祭出一根筷子长的银矛，想洞穿向前方，击杀叶凡。
“咔嚓”
然而，银矛刚刚飞出，就轻颤了起来，上面出现一道道裂纹，而后寸寸断裂，被紫色焰火焚毁。
“你这避火宝衣不过如此，我还以为有多么神奇呢。”叶凡脸上笑意越来越浓，慢慢向回走来。
“此地，名为紫气东来，这方火域果然名不虚传……”姬家名宿露出惊色。
“哧”
他扬起左手，掌心绽放毫光，而后一道雷电劈出，向前冲去。
“刺啦”
雷电虽然狂暴，但依然被紫色的焰火消融了，慢慢消失在前方。
看到这一景象，叶凡彻底放下心来，将玉净瓶取出，向嘴里灌了一口，快速恢复了神力，而后从第七层火域大步迈出。
“我以为你的避火宝衣有多么神奇呢，不过如此啊。”他现在没有任何顾忌，对方神力纵然再强大也无用，根本打不出来。而他肉身堪比宝刃，又有强大的神识，还有无惧火焰的鼎，综合在一起，无惧对方。
姬家名宿见叶凡敢出来，心中顿时一动，对方如此，肯定有恃无恐，他不敢大意，缓缓向后退去。
“晚了，老家伙，看来你不能送我上路了，我倒是可以让你下去跟刚才那个老古董团聚！”
叶凡站在远处，没有冲过去，祭出金书，一道烈阳般的光华，一下子划破了紫色的虚空。
记载道经的纸张不是武器，但却胜似武器，这里的火焰也不能将它焚毁，化成金光后无坚不摧，极其锋锐。
“好强大的灵物，你是送宝给我吗？”姬家名宿吃惊，而后露出喜色，这个级别的武器他都不曾拥有，对方不过一个少年而已，却身怀异宝。
“能收去的话便送你了！”叶凡大笑。
哧的一声，金书擦着他的身边而过，险些斩中。姬家名宿不说话，掌指震颤，不断击在金书上，想要将其击下，收取过来。
叶凡暗暗估量，对方的肉身确实可怕，修了三个秘境后，早已是脱胎换骨，不过比起他来还是差上一些，看到这里，他心中大定。
就在这一刻，姬家名宿冷笑，施展大虚空术，化成一缕黑烟，一下子扑杀到了近前，寒声道：“小崽子你太得意忘形了，近身搏杀你，看你还怎么逃！”
他很自信，这样的距离内，叶凡无法逃脱，必死无疑。
叶凡祭出金书，不过是试探对方而已，早已料到对方会袭杀过来，等的就是近身搏战的这一刻。
他没有避退，金色的拳头，直接迎上对方唯一的左掌，势猛力沉，像是一柄万钧重的大锤砸了下来。
“砰”
姬家名宿如遭雷击，满脸不敢相信的神色，接着神情痛苦无比。
“咔嚓”
他清晰的听到自己的左手骨断裂，完全变形。此刻，整条手臂都在发麻，身子如被抛出去的石块，倒飞而去。
“你……”他非常果断，没有任何犹豫，施展大虚空术，就要远遁而去。
在这一刻，他深深体会到了邪门这二字的含义，一个少年而已，修为明明远逊于他，却这样的古怪，让他连连吃大亏。
可惜，叶凡早有准备，不给他机会，那尊鼎已祭出，化成一米高，镇压而下，天穹都在轻轻颤抖，紫气像是被蒸干了，那里成为了一片真空。
大虚空术失效！
姬家名宿被头上的鼎镇压住了，他的身体嘎嘣嘎嘣作响，浑身的骨节在震颤，莫大的压力让他难以承受。
“喀嚓”
他高举的左臂，最先崩碎，直接化成了血雾，而后他的头盖骨出现裂纹，面目狰狞，颤声道：“这是什么鼎？”
“万物母气源根祭炼成的鼎。”叶凡站不远处回答道。
“什么？”他神色变化，震惊无比，道：“一缕玄黄，可压碎一道山岭，这么多……”
一缕万物母气确实可以压碎一道山岭，不过成鼎之后，叶凡还发挥不出那样的威力，他若是有足够的神力，这尊鼎就是不烙印上深奥的道纹，也足以让他纵横天下了。
洞穿天穹，击沉大地，蒸干大河，不在话下，可惜万物母气成鼎，返璞归真，彻底内敛，仅仅沉重无比，没有表现出实际的恐怖。
“咔嚓”
姬家的名宿难以承受，又有多处骨骼裂开，面色变的惨白，万物母气源根祭炼成的鼎，实在太恐怖了。
叶凡也不好受，那尊鼎像是个无底洞，源源不断的汲取神力，很难满足它，尤其是眼下镇压这样一位强者的情况下，所需神力更是浩瀚了。
仅仅片刻间，他已经喝了五口神泉，不然多半支撑不住了。
“老东西你赶紧上路吧！”
叶凡咬牙，一边催动神力，一边在虚空中迈步，沉重的脚步，让空间都似乎塌陷了。
“砰”
他终于来到了近前，右腿横摆，猛力踢出，姬家名宿当场大口喷血，胸骨塌陷，震飞了出去。
“轰”
那尊一米高的鼎，缓缓镇压而下，姬家名宿再也没有力量阻挡，浑身崩裂，当场化成了齑粉。
最终，什么也没有剩下，仅有的一点血雾，刹那间被紫焰蒸干。那件避火宝衣，更是灰飞烟灭，没有残存下点滴。
叶凡对这尊鼎越发的喜爱了，古朴无华，威力绝大，修了三个秘境的强者一旦被镇压，也要吃大亏。
唯一不足，耗费神力过巨，实在让人无法承受。且，难以示人，若是让人知道，此鼎是由万物母气源根铸成，将会引起轩然大波。
叶凡很想守在第六层火域，等待姬惠进来探查，将其诛杀，不过他没有冲动行事，现在所要做的是，暂避风头。
姬家大人物被乌鸦道人斩杀，必然会引来狂风暴雨，火域绝对难以安宁了，他必须要先一步撤离。
孔雀王打死姬家一位太上长老，惹得姬家圣主与摇光圣主联袂出手，打进栖霞山脉深处，如今又一位大人物殒落，恐怕这场风暴将会更大。
接连损失两位大人物，姬家必须立威，不然颜面何存？！
叶凡从另一个方位悄悄远去，离开了火域，静静等待一场大风暴。
果然，就在当日，姬家圣主率领诸多强者亲至。
蛮兽嘶吼，踏在天穹上隆隆而来，咆哮震天。火域外密密麻麻，到处都是人影，到处都是铁骑，整片火域彻底沸腾了。
兄弟们，让暴风雨来的猛烈点，让你们手中的月票飞起来，认准目标，砸向遮天。
看到各位巨巨都在嘶吼，咱们遮天也不能太落后啊，月票猛烈点吧。（未完待续）

姬家兴师动众，铁骑纵横天穹，大旗猎猎作响，人喊兽嘶，杀气冲霄汉，寒光照铁衣。
这根本不像人间的力量，像是天兵天将杀至，异兽踏虚空，奔行云巅上，苍宇都在颤栗。
姬家圣主，这一次没有与虚空相合，整个人立身在高天上，被无尽的光环笼罩，如东荒的神王在再生。
以他为中心，震动出一股汪洋般的波动，强横无匹的神力上卷九天，下荡九幽，在这一刻，姬家圣主成为了天地的中心。
神风浩荡数十里，姬家圣主横空而过，直接降落在第六层火域，紫气冲天，但却无法靠近的他的躯体，他所过之处，焰火无声的湮灭。
可以说，在这一刻他不是神王，堪比神王，威势慑天。在其身后，有六七名老者，跟随降落。
地上，血液早已干涸，头颅与躯干分开，没有残灵留下，灭杀的非常彻底，纵然他们法力逆天，也无从相救。
十几根乌黑透亮的羽毛，无规则的插在地上，将尸体包围，这是骸骨没有被紫焰焚毁原因所在。
“这是……”一位年岁极大的老人，白色的寿眉长达半尺，当时就皱起了眉头，道：“火鸦神羽，坚如精铁，烈焰难熔，这些……是修行超过千年的老鸦蜕下的羽毛。”
在场几位老者面面相觑，其中一人思索了一会儿，道：“一千五百年前，南域有一个乌鸦道人，法力深不可测，后来莫名失踪，至今未现。”
姬家圣主捻住一根乌羽，在手中弹了弹，顿时发出锵锵之音，如神铁在震颤。
一位太上长老顿时变色，道：“这个老妖魔寿元将尽，但修为却越发的恐怖了。”
“不管他是谁，无论他多么强大，只要寻到，都要诛杀！”姬家圣主语声冰寒，杀气弥漫四野，双眸开阖，两道光束，绚烂夺目，如绝世利剑横扫火域。
不过半年而已，姬家连续折损两位太上长老，这对荒古世家来说，是奇耻大辱，本应君临天下，气吞山河，然而如今却被人连连挑衅。
到了现在，孔雀王依然逍遥尘世间，没有被斩灭，现在又出了这样的状况，若不能立威，姬家何以面对天下？
这一日，南域震动，姬家昭告天下，必杀名单上再添乌鸦道人这一名号。
东荒南域，所有修士皆惊，这半年多来，风波不断，从来没有真正平静，如今风云再起。
对于很多人来说，根本没有听说过乌鸦道人这个名字，但是各派的太上长老得悉后，莫不变色。
一股巨大的风暴席卷南域，姬家动了真怒，誓要立威，让很多门派都战战兢兢，生怕被席卷进去。
狂澜怒起，南域大动荡，比上次还要甚！
叶凡远离火域后，在这段时间里，听到不少消息。
半年前，青铜仙殿沉入东荒大地下，就此失去影迹。与它共消失的，还有数十位老人，都是寿元将尽、再无法续命的强者。
这预示着，又一个时代落幕，东荒一下子少了数十位绝顶人物，青铜仙殿是名副其实的强者坟墓。
不过，这并不能说明东荒经历了浩劫，生老病死是常态，要不然这些人在最近几年内也会相继坐化。
东荒实在太浩瀚了，连有多少国度都数之不尽，少了几十人而已，根本无多大影响。
另一则重要消息是，孔雀王法力滔天，当日摇光圣主与姬家圣主联手，也未能将他与青蛟王留下，他们带着妖帝后人已前往东荒北域。
此外，这半年来，姬家、摇光圣地等也在遣强者，分批去北域，那里神源惊世，自荒古传承时代传承下来的大势力都想分一杯美羹。
北域的太初古矿，本是枯寂之地，可是最近这一年来，越发的不平静了，据说有人形生物出没，天籁之音让人为之沉醉。
半个月后，叶凡重回火域，外面大动荡，唯有这里最安全。
姬家人退走后，这里又成为了宁静之地，除非摇光圣主亲来，不然相信没有几个人可以闯进第七层火域。
这半个月来，他在某一大国的古籍室翻看了很多史籍，了解火域的一切。
关于火域，有诸多传说，许多记载近乎荒诞。
是的，无法确定为史实，只能归为传说，因为记载太过匪夷所思。
如，有一本古籍中记载，火域最深处，烧死过一位仙人。另一本古籍则有记，荒塔曾在此出现过，沉浮了数千年。
还有记载，九层火域共有十种火焰，不过第十种无根无源，古来总共不过出现过数次而已。
这让叶凡心中很激动，火域竟然涉及到了仙，还有荒塔，虽然不过寥寥几笔，言语模糊，但却让他难以平静。
叶凡重返第七层火域，准备想办法淬炼自己的鼎。
五彩云焰温度炽热，可将大人物烧成灰烬，端的是恐怖。古籍中，称这种彩雾为火中稀珍，世所罕见，整片南域，唯有此地未绝，是炼器的极品火源。
叶凡经过小心的尝试，以鼎收取五彩云焰，送进轮海，以金色汪洋阻隔，初步成功。
可是，仅仅一瞬间他就便了颜色。
这种火焰太可怕了，金色汪洋都难以彻底隔绝那种热量，让他的形体有干枯的危险。
总的来说，他修为远远不够，纵然体质特殊也难以支撑，毕竟他的圣体还没有修成。
连姬家的大人物，都选择第六层火域炼器，不敢轻易进入第七层，可想而知五彩云焰的恐怖。
关键时刻，苦海中的那株青莲轻轻摇颤，雾气迷蒙，一下子将轮海淹没了，清凉的感觉弥漫在身。
叶凡长出了一口气，觉得自己太冒险了，若不是有这样一株神秘的青莲，他恐怕真的有些危险。
“既然已经开始，就要做到最好。”他不断汲取五色云焰入体，借助青莲护住轮海。最终，五彩云焰翻腾，熊熊燃烧，足够淬炼鼎后，他才住手。
就这样，整整一个月的时间，叶凡都在淬炼自己的鼎。
五彩云焰，熄灭了很多次，他也不知道汲取了多少火精，直到又过去两个月他才停下来。
鼎更加凝练了，越发的古朴，经过五彩云焰的淬炼，鼎内一片迷蒙，万物母气生生不息，重新出现。
这是万物母气的源根，永远不会枯竭，源源不绝，经过一番淬炼后，母气重新溢出，鼎不在死寂，像是有了生命。
至此，炼器告了一个段落，他不打算进入第八层火域了，利用五彩云焰已经是他的极限，只能等日后修为精进再来此地了。
而后，他在地默默修行，准备等外界彻底风平浪静后，远离南域。
又过了一个月，就在这一日，叶凡忽然听到火域外传来兽吼声。
“难道又有大人物来来此炼器？”他潜行而出，向远方打量。
火域外，是一片不毛之地，大地干裂，寸草不生。
此刻，有数十头蛮兽，立在虚空中，鳞甲狰狞，充满了肃杀之气，每一个骑士都强大无匹，铁衣闪烁，寒气森森。
叶凡有些惊讶，竟见到了姬紫月，她眸蕴诗菁，空灵自然，紫衣飘飘，如凌波仙子，自空中降落在地，默默向火域内望来。
天空中，一个蓝衣男子丰神如玉，衣袂猎猎，如拈花之神祗，随她一起落在地上，正是太玄门的华云飞。
“叶小弟，我们来看你了，你若泉下有知，就安息吧。”华云飞嗓音带着磁性。
叶凡真的无语了，明明活着，却被人这样诅咒。
“华表兄，你去别处转一转，我想一个人静一静。”姬紫月平静的开口。
“好。”华云飞点了点头，没有多说什么，绕火域而行。
姬紫月静立了片刻，而后动手，以手中长剑在地上掘土。后方的骑士见状，想要上前帮忙，被她阻止，她亲自掘出一个深坑，将叶凡遗落在拙峰的衣物放了进去。随后将土填上，形成一个坟头，在前面立了一块碑，有玉指在上刻了一行字迹。
叶凡无言苦笑，明明活着，却连坟墓都有了。
姬紫月站在衣冠冢前，默默无语，与平日活泼的性格截然不同，很安静，久久都没有移动一步。
就在这时，叶凡发现华云飞进入火域，像是一片蓝色的云朵轻灵无声。
“这个家伙想做什么？”叶凡与他相距很远，静静的观察。
突然，他神情一滞，眸子一下子凌厉了起来，他见到了一个熟人，一个身材高挑的老者，出现在火域中，向华云飞施礼。
当初，一个麻衣人手持五层银塔，追杀他与姬紫月，险些让他饮恨而终。
数月前，麻衣人在火域被他斩杀，他曾经见到这个老人前来探寻。
“华云飞！”
叶凡万万没有想到，真正的幕后指使者竟然是华云飞，实在出乎他的意料。
在他的印象中，华云飞超尘脱俗，一曲仙音，接近道境，自然灵动，连百鸟都来朝，百花都为其绽放，宛若谪仙临尘。
这样一个丰神如玉的男子，有出尘之姿，有灵慧之气韵，心机却如对此深沉，手段这样狠辣，实在让他心中凛然。
由于距离太远，且那两人以神识传音，根本不知道在说些什么，叶凡只能静静观察。
不久后，那个身材高挑的老人远去。
华云飞静立了很久，自语道：“奇异神体，有非凡伟力，我若得之，必取其源……”他慢慢向火域外走去。
“这个人隐藏的太深了，纵然我说出去，也没有人会相信。”叶凡略微思索，道：“不行，我需要提醒姬紫月，华云飞明显包藏祸心。”
同时，他决定离开火域，离开南域，哪怕是飞行，也不能在这片地域呆下去了。（未完待续）

八千多字，两章合一，同时发出来。
——————————————————————————
第169章 偷渡 第170章 火焚太上
火域外，足有上百名骑士守护姬紫月，叶凡料想华云飞如此心机肯定不会贸然动手而留下破绽。
姬紫月静静立身孤坟前，若天阙仙子误坠凡尘，如薄云掩明月，似轻风拂玉花，集灵秀于一身。
轻风拂过，第一层火域内赤焰腾腾。
此刻，叶凡眉心那汪金色的小湖，深邃如渊，神识化形而出，凝聚成一道细丝，道：“昔日追杀你的麻衣人听命于华云飞。”
以神识传音完毕，叶凡冲向火域深处，他相信姬紫月若是有提防，对方很难有可乘之机。
他径直来到第七层火域，祭出自己的鼎，收取五彩云焰，恐怖的火能如小溪、若河流，不断淌进鼎内。
即将离开，他想准备一些保命的手段，不淬炼鼎，只是纳于当中，纵收于轮海间，也不会给他带来伤害。
最终，五色云焰将鼎彻底充满，再也没有一丝空间可以利用，万物母气封鼎，叶凡将之纳于体内。
当远离火域后，叶凡深深的望了一眼，而后冲向北方。
数日后，叶凡得知了一则消息，让他心中惊喜。
如今，北域风波不断，皆因“源”而起，南域很多修士都想去碰碰运气。
摇光圣地与姬家，早在半年前就已经分批遣出强者，前往北域。他们屹立世间，深不可测，域门打开，可以直接横渡到北域。
可是对于散修来说就比较麻烦了，想去北域最起码要飞上数年。为此，大多数人只能另想他法，比如，付出不菲的代价，借道前往北域。
半个月后，叶凡来到了逍遥门，传说此地为两条龙脉汇聚而成，山峰林立，像是龙骨，连绵起伏，多奇树异草，巍峨而不失秀丽。
在这片地域，它是仅次于圣地的超级大势力，与太玄门不相上下，如今正步入鼎盛时期，门中高手如云。
叶凡来此是为了“偷渡”，按照他所得悉的情况，只要付出不菲的代价，就可借助他们的域门横渡虚空。
山门外，足有上千人在等候。
“兄弟你年龄这么小，也想去北域碰运气？”一个满脸络腮胡须的大汉问道。
“是啊，想去搏上一搏。”叶凡答道。
“路途遥远，北域凶险，年纪这么小，最好不要冒险。”一个枯瘦如柴的老人这样劝道。
这千余人有男有女，修为很难说清，参差不齐。
山门大开，走出几名修士，为首的是一个中年人，脸色蜡黄，步履飘忽。
“我说诸位，你们真是运气，这可能是最后一次了。因为，掌教出关后，得悉这一切，很不高兴。”
人群顿时一阵议论，很多人都很庆幸。
众人陆续上前，无需黄脸人多说什么，纷纷呈现宝物，想要横渡虚空，不花费巨大代价是不可能的。
“命泉修士的武器，这也拿得出手？”黄脸中年人轻蔑的扫了一眼，直接将第一个修士拒绝。
“请前辈通融。”那名修士再三恳求，道：“这是我祭炼了十几年的武器，已经是身上最珍贵的器物了。”
“你就是祭炼过一百年也无用，不要说是你，就是彼岸境界的修士所锤炼的武器，若是寻常之物，我们也不会收。”黄脸中年人露出鄙夷之色。
这名修士非常不甘，但却不敢再多说什么，怏怏退去。
第二名修士呈上一面铜镜，古意盎然，不过有些缺陷，上面有三道裂纹。
“我们不收这种次品！”
“这可是道宫巅峰修士祭炼出的武器，威力强绝。”那名修士小心的解释。
“再好的武器，出现致命的裂痕，也已是废品，有何用处，纵是温养上百年，也无法恢复。”黄脸中年人露出不耐烦的神色，挥了挥手，让他离开。
“赤月果一枚！”第三名修士上前，呈上一个玉盒，打开后露出一个红彤彤的果实，状若弯月，色泽晶莹，香气扑鼻。
黄脸中年人双目中露出一丝贪色，“啪”的一声合上玉盒，道：“罕见的灵果，可以通过。”
“紫耀铜精一块！”
当连续数人未能通过后，第九人呈上一块紫铜，有点点光彩闪耀。
“真的是紫耀铜精，修行到第三秘境的名宿，最需这样的炼器材料，可以通过。”黄脸中年人眼中火热，恋恋不舍的将铜精交给身边的人，让那名修士通过。
想要在此借道，必须要花费极大的代价，有大半人提供的宝物与灵药都不被接受。
“又不能直达北域，竟还要出这样的天价！”不能通过的人很不满，在旁议论纷纷。
除却圣地外，没有任何一个门派可以直接横渡到北域，纵然如此，还是有许多散修来此借道。
轮到叶凡时，他掏出一块羊脂白玉般的神铁，不过龙眼大，顿时将黄脸中年人惊的跳了起来，眼中满是贪婪之色，颤声道：“这……难道是……传说中的神铁？”
小铁块洁白如玉，吸引了很多人的目光，黄脸中年人捧在手中，反复观看，最终叹了一口气，道：“可惜，被炼废了，神精已散，真是暴殄天物！”
“前辈，这块铁价值够吗？”叶凡问道。
此乃乌鸦道人炼废的神铁，他虽然没有进入第八层火域，但却祭出自己的鼎，费了九牛二虎之力，将那些雪白的铁块弄了出来。
仔细观察后，他觉得确实已废，内蕴的精华几近干涸，不再是绝世稀珍。
“你还有这样的神铁吗？”黄脸中年人询问叶凡。
叶凡摇头，道：“我怎么可能拥有这样的神铁，这还是偶然间在一座古洞中得到的。”
黄脸中年人深感可惜，一张蜡黄的脸阴晴不定，道：“虽然废了，但也是珍品，名宿炼器，若是加入当中，可以提升品质，算你通过。”
半个时辰之后，彻底结束，千余名散修只有四百多人留下，皆负付出了天价。
“三日后，你们来此，过时不候。”黄连中年人让他们留下印记，说完这句话起身走向山门。
横渡虚空，并不是一件轻松的事情，必须要仔细刻印道纹，不能有一点瑕疵，不然很有可能会出现意外。这么多散修来此借道，逍遥门不敢掉以轻心，每次都要花费数日时间来准备。
“黄兄别来无恙。”天空中降下几道人影。
那个黄脸中年人姓黄，与他的脸色倒是很配，闻言转身，露出笑容，道：“原来是姬家的俊杰，你们又来查看吗？”
“我们哪里是俊杰，不过是跑腿的而已。”当中一个青年上前道：“奉命行事，不得不如此。”
黄脸中年人满面笑意，非常客气，道：“这次要横渡虚空的人都在此，绝对没有大妖，不信你们自己来看。”
这几个月以来，姬家横扫南域，怒火冲天，追杀不到孔雀王与乌鸦道人，已经连斩了数十名大妖。
“黄兄不要误会，我们也只是随便转转。”纵然是姬家也不愿得罪逍遥门这样的大势力。
姬家的几名年轻人，自这数百人间一一扫过，没有发现妖气，拱了拱手离去。
叶凡都已做好了战斗的准备，见状心中松了一口气。
随后，众人散去，叶凡走的并不快，他避免与姬家的几人相遇。
“小友留步。”刚刚离开十几里，后方就传来传音，只见黄脸中年人一脸的假笑，追了上来。
“前辈有事吗？”叶凡不动声色的问道。
“小友真的没有那种如羊脂玉般的铁块了吗？”黄脸中年人盯着他。
“我只是在古洞中捡到一块而已。”
“说的也是，凭你的修为根本得不到那样的稀世之物。”黄脸中年人点了点头，道：“你带我去那座古洞看一看。”
叶凡顿时皱眉，道：“那座古洞太遥远，飞上数天也难以到达，晚辈难以从命。”
黄脸中年人的脸沉了下来，道：“不过让你带路而已，难道你不想去北域了吗？”
这就是一个真小人，毫不掩饰的威胁。
“三日后就要横渡虚空了，我若带前辈去，肯定会错过机会。”叶凡平静答道。
“你若带我去，下次还有机会。”
叶凡心中鄙夷，明明只是最后一次机会了，这个家伙还真是无耻。
见叶凡不说话，黄脸中年人脸色阴沉，道：“那种神铁对我很重要，今天你必须带我去。”
“我真的分身乏术。”叶凡拒绝。
“敬酒不吃吃罚酒！”黄脸中年人森然道：“别逼我动手。”
叶凡一直在掩饰自己的神力波动，仅仅显化在命泉境界而已，他感应到对方应该在彼岸巅峰，当下点了点头，道：“好吧，我带路。”说罢，他直接向前飞去。
黄脸中年人收起森然杀机，满意的点了点头，露出虚假的笑意，道：“这就对了，我不会亏待你。”
见左右无人，叶凡又向前飞出去数十里，而后立身在空中。
“为什么停下来？”黄脸中年人面色不善，杀意再次浮现。
“送你上路！”叶凡答道。
虚空大手印残式，浮现而出，黑色的大手遮蔽虚空，铺天盖地而下。
“啪”
黄脸中年人直接被拍碎在空中，连哼都未能哼出一声。对于这样的小人，叶凡不想与之多纠缠，一巴掌拍死就是。
遥远的天际，数人同时变色，正是不久前离去的那几名姬家的年轻子弟，他们立刻发出惊声。
“虚空大手印的波动！”
“不对，不是正宗的虚空大手印，力道混乱！”
三日后，叶凡重新来到逍遥门，与那数百人共同进入这一大派。
两条龙脉交汇，奇峰并立，气势巍峨，同时不乏灵秀。
数百人被引领进一座山谷中，这里地势开阔，建有一座巨大的祭台，正是开启域门之所。
“诸位，祝你们一路顺风！”逍遥门的一名长老大声说道。
数百人陆续登上高台，即将开启域门，横渡虚空。
叶凡长出了一口气，终于要离开南域，彻底摆脱一切麻烦了。
“慢！”就在这时，逍遥门外突然传来大喝，数十人快速飞来。
域门没有开启，那些人影眨眼及至。
这数十人以老者居多，各个精神矍铄，透发出让人心悸的气息，生命力如汪洋一般旺盛，绝不是普通高手。
旁边，有逍遥门的数名长老相陪，共同飞到此地。
“诸位恕罪。”这些人倒也很客气，并没有盛气凌人，对所有人抱拳，尤其是对逍遥门的长老们更是不断告罪。
叶凡的脸当时就绿了，姬家的人来了，足足有二十几位名老者，其中他更是看到了一个熟人————姬惠。
当然，最让叶凡心惊的是，最中央那个老人，如深渊一般空虚，如大海一般深邃，不可揣测。
“这该不会是一位大人物吧？”叶凡感觉大事不妙。
“您是姬长空前辈吗？”逍遥门的一位名宿上前，看着姬家正中的那名老者，露出疑惑的神色。
“正是老朽。”
逍遥门的人露出吃惊的神色，其中一人道：“听闻姬长空前辈，已退隐数十年，不想您再次出世，驾临我逍遥门，我去禀告掌教。”
“无需如此，我等即刻就走。”正中的那名老人再次告罪，开口解释了一番。
姬家发现乌鸦道人的踪迹，不仅姬家圣主亲出，更是足足出动了六名太上长老，想要去诛灭老道士。
姬长空正是当中的一名太上长老，他们在路过此地时得到禀报，有未名的修士在此施展出虚空大手印残式。
这让姬家众人心中升起不好的预感，他们一直在怀疑，叶凡或许将大虚空术等传给了孔雀王等妖族修士。
得知这一消息，他们中途停下，来此一观，时逢逍遥派开启域门，他们一下子联想到了很多，快速赶来。
“我等只看一看，马上就走。”姬家的太上长老，神目如电，亲自在人群中扫视。
叶凡暗暗叫苦，在这逍遥门内如何逃走？四面都有禁制，姬家众人更是拦在山门方向，让他的心彻底凉了。
老妪姬惠扫过诸多修士，看到叶凡叶凡后，当时就惊叫了起来，道：“是你……怎么可能？！”
“你这死老太婆，眼睛怎么这么毒。”叶凡无奈，大步走了出来，现在根本逃不了，受困于逍门中。
“你……居然还活着？”姬惠满脸不可思议的神色，她简直难以相信。
“你这老孤婆子都没死，我怎么可能会殒落！”叶凡真的有些不甘，化解了一次次大劫，避开了种种危局，到头来即将离开时，来了个大悲剧。
“你姥爷的，九十九拜都过来了，就差这最后这一哆嗦了，怎么会遇上你们？！”叶凡无语问苍天。
“是他，竟是那个小贼！”
“真是让人吃惊，坠进第六重火域都没有烧死，又活蹦乱跳的出来了。”
姬家的名宿皆吃惊无比，万万没有想到还会见到叶凡，一个在他们看来早已化成灰烬的少年，居然活着出现在眼前。
“小畜生你是如何活下来的？”姬惠杀机毕露，眼泛寒光。
“你这个没脸没皮的老货，叫声小爷来听听我会告诉你。”到了现在，叶凡也没有什么可怕的了。
周围，所有人都知道了叶凡的身份，皆露出异色。
多半年前，叶凡这个名字传遍了这片地域，大声喝吼，让姬家名宿滚，成为姬家年轻一代的公敌，满天下追杀他，可是最终也没有将其手刃，只是追进了火域而已。
不想时隔多半年，他居然活蹦乱跳的再次出现，这实在是在打姬家的脸。
追杀不到孔雀王也就罢了，连他这样的少年居然也没有击毙，再次冒了出来，让姬家人情何以堪？
所有人都哗然，皆有些瞠目结舌。
“哗啦”
祭台上的数百修士全都退后，只剩下叶凡站在上面，现在肯定无法横渡虚空了。
逍遥门的人面面相觑，不知如何是好，有人赶紧去禀报掌教与太上长老。
姬家众人的脸色都沉了下来。
“小畜生你的命可真大，火域都无法夺去你的性命。”姬惠向前逼来，其他人则围拢了四方，根本不可能再放他离去。
“你这个恩将仇报而又势利眼的老货！”叶凡心中琢磨，不到最后关头，他不可能放弃。
“怪不得紫月这些日子来不再怄气，想来她也知道你没有死……”姬惠的脸色又难看了一些。
“你们想知道我为何没有死吗？”叶凡扫视众人。
所有人全都看向他，就连姬家的太上长老也不例外，他在三十年前才成为姬家的太上长老，连他进入第六层火域都要分外小心。
“我是被一位大能相救才脱离了火域，他曾经受过我老疯子大哥的指点。”叶凡大言不惭，丝毫没有脸红的感觉。
很多人都知道，他修有老疯子的步法，姬家众人自然明白，他是想抬出老疯子保命。
“小畜生，你提谁都没有用！”姬惠脸色寒冷，道：“一个彻底疯傻的老人，纵然为仙，又能如何，今天我将你千刀万剐。”
“诸位，你们都听到了，她在辱骂天璇圣地仅存的疯老人……”叶凡大声道。
姬家太上长老似心有顾忌，扫了一眼姬惠，道：“不要乱说！”
“本来就已经疯了，他能奈何我们。今日将这小畜生斩杀，搜他魂魄，寻出那种步法，我姬家将再多一门无上秘术。”姬惠以微不可闻的声音自语。
叶凡距离她很近，别人听不到，他却听的清清楚楚，道：“不仅恩将仇报，还想夺我秘术，你这老寡婆子，真是无耻！”
“小畜生！”姬惠脸色铁青，一巴掌向前拍来。
叶凡没有祭出鼎，过早暴露，他便没有一丝希望了。
“刷”
他的速度纵然再快，也无法躲过遮天蔽日的大手，笼盖了天空，避无可避。
“砰”
大手拍落下来，一家子将他扇飞出去。如果不是他修为近来大幅度提升，且其肉身强度骇人听闻，此刻已被这一巴掌拍碎了。
“小畜生我不会拍死你，我还需要老疯子的无上步法，会让你生死不如！”姬惠脸色森然，声音极其微弱，除却姬家人外，其他修士很难听到。
“砰”
姬惠再出出手，大手遮拢天空，狠狠的盖了下来。
叶凡还在忍，没有祭出鼎，被动躲避。
“小畜生，我要好好的收拾你……”姬惠阴森森的冷笑，道：“你再逃啊？”
“不要伤他肉体。”就在这时，姬家的太上长老姬长空阻止了姬惠，道：“皓月曾对我说过，此子体质极其特殊，不要斩灭，让我来细看。”
姬长空如大岳、似深渊，高深莫测，一探手就将叶凡摄了过去，就像是摘花取叶一般。
叶凡心中凛然，没有妄动，依然在等待。
姬长空没有禁锢叶凡，强大如他，面对彼岸境界的修士，真的如俯视蚁虫，根本无需在乎。
他直接探向叶凡的苦海，当触碰到的刹那，当时就变了颜色，失声道：“怎么可能？！”
周围，无论是姬家众人，还是逍遥门的名宿，亦或是准备横渡虚空的修士，全都露出惊色，向他与叶凡望去。
让姬家的太上长老如此失态，到底会是怎样的体质，所有人皆心中震动，迫切想要知道。
“这个小畜生，还真是一个妖孽！”姬长空吃惊无比，脸上写满了惊容，道：“若是荒古前惹上这个孽畜，我们姬家可能还真会有大麻烦。不过现在……他成不了气候。”
“他到底是什么体质？”旁边，有姬家名宿询问。
“是古籍中记载的荒古圣体，无尽岁月前，此体盖世无双，天下难逢抗手，荒塔都要镇压数载，才能将其镇死。”姬长空连连感叹，道：“想不到这个孽畜，竟然是这样的体质，真是让人吃惊。”
“这……”
所有人全都震惊，没有想到，叶凡竟有这样的体质。不过，众人很快又释然，圣体已经成为过去，如今只是废体的代称，东荒神体已经崛起。
“这个孽畜，实在出乎我的意料。”姬家太上长老露出一丝奇色，道：“他能修到彼岸境界，真的很不简单，取出他的源带回去，应该可以让皓月的神体更上一层楼。”
姬长空一口一个孽畜，让叶凡心中暗怒，很想在他的老脸上抽一巴掌。
周围众人全都变色，唯有姬家众人大喜。
“这个孽畜，肉身如此强大，真是让人惊讶。”姬长空探查出叶凡的体质后，脸上惊容不断，道：“他的轮海中似有异宝，让我看看到底是什么！”
叶凡心中冷笑，一动不动，任这个老古董施法。
姬长空五指齐张，如龙爪探出，顿时光华大作，绽放出一股奇异的伟力，无法抗拒！
叶凡没有抵抗，反而非常配合，将鼎祭出。
无声无息，小鼎出现在虚空中，姬长空一把攫到手里，当场失声惊叫，比方才还要震惊。
鼎中，雾气迷蒙。玄黄流动，封在鼎口。
“万物母气，不对，是万物母气源根！”强大如他，也心神失守，这种传说中的瑰宝圣物，历来只在神话古史中出现，让他激动到了无以复加的地步。
“想不到啊，这个小孽畜，竟得到了一宗圣物，哈哈……”姬长空情难自制，仰天长笑。
周围的人，深深震惊，全都凝望向那尊鼎。
姬家诸多名宿更是围上前来，一起打量，无不想亲手抚摸。
姬长空想要将这尊鼎看个仔细，想让将万物母气流动起来，不要阻挡在鼎口。
在这一刻，叶凡也动了，直接催动鼎，揭开鼎口的母气封印。
“轰”
就在这一刻，一股如海啸般的声音传出，无尽刺目的光芒淹没了当场！
一股炽热的温度，让远处的众多修士都灵魂颤栗，全都惊的快速后退。
纵然如此，还是有一些修士化成了飞灰。
此刻，场中央一片绚烂，五色光华冲天，像是打开了仙界之门，五彩云雾汹涌，笼罩了这片天地。
这是一股无法想象的恐怖能量，五色光华，成为了天地间的唯一，熊熊燃烧！
叶凡在第七层火域，也不知道收集了多少火能。鼎可大可小，能装下大片的石林，空间之大让人咋舌。此刻，里面充满五彩云焰，没有浪费一丝空间。
将所有火焰放出，简直是一场天大的灾难！
要知道，这是连大人物都能够活活烧死的恐怖火能！
“啊……”
姬家太上长老姬长空发出惨叫，彻底成为了一个火人，冲天而上，不断的挣扎。
姬家名宿，当场有十几人直接化成了灰烬，连挣扎一下都不能！
“老子要玩一票大的！”叶凡双眼绽放神辉，抓住玉净瓶向口中灌神泉，疯狂催动那尊鼎，带着无尽烈焰，击向姬长空。
“砰”
姬家的大人物挡的住鼎的轰杀，却挡不住这种烈焰，五彩云焰被鼎聚拢，全部集中在他那里，完全将他淹没了。
他不过成为姬家太上长老三十年而已，可以说是姬家最弱的大人物。
第六层火域的紫焰，就已经可以对大人物造成生死威胁，叶凡亲眼看到，那里有不少人形灰烬，第七层的火焰就更不要说了，绝对是致命的！
可叹姬长空，被五彩云焰笼罩后，强大如他，也发出了撕心裂肺的吼叫，根本难以扑灭。他的神力完全被点燃了，全身都是火焰，每一寸肌肤焦糊了，骨骼都被烧断了，神魂亦在熄灭。
“啊……”他凄厉长嚎道：“这是传说中的五行真火！”
听到这个名字，远处众多修士激灵灵打了个冷颤，五行真火之可怕，无法想象，只要身在五行中，必被焚成灰烬，根本无法扑灭，没有没办法反抗！
“啊……”姬长空化成一段焦炭，坠落在地，不断的翻滚。
而姬家其他名宿，大半化成了飞灰，只有少数人距离较远，躲过一劫。
更有几人烧残了半身，五行真火扑之不灭，为了活命，自己咬牙截断了半截躯体，在远处翻滚。
所有人全都悚然，这太恐怖了！
同时震惊无比，叶凡一介少年，修为并不多么可怕，竟然将要活活烧死姬家的太上长老，这绝对要震动南域！
叶凡大声喝，道：“先有孔雀王，后有乌鸦道人，斩杀你们姬家的大人物，今天我也加入！”
他大口喝神泉，不断催动鼎，火焰全部集中向姬长空。
不远处，姬惠下半截躯体彻底焦糊，被她咬牙截断，神力几乎被快烧干了，但总算保住了性命。
“你这死老太婆，也有今日！”叶凡就要上前。
姬家另外几名逃过一劫的名宿急忙出手，将姬惠摄到远方。
与此同时，远空传来大喝：“何人在我逍遥门搅闹？！”
逍遥门的掌教与太上长老被惊动了。
叶凡看了看姬长空，眼见他变成焦炭，神魂都将熄灭了，他知道纵然仙人降世，也救不了这个大人物了。
他脚踩无上步法，刹那来到了祭台前，将台下的大量的源置入祭台间，道纹早已刻好，只要有源提供能量，便可开启。
叶凡腾空而上，立身在祭台中心。
磅礴的能量波动传出，神光冲天，域门打开，空间被撕裂！
叶凡直接冲了进去，开始横渡虚空！
当逍遥门的掌教赶到时，看到这一切后，他的脑袋轰隆一声，这是一个天大的事件！
他感觉一阵头大，姬家十几名名宿被烧成了灰烬，一个大人物被活活烧成焦炭，这绝对要震惊南域。
姬家必然要发疯，不足一年，连续死去三位太上长老，南域必将涌起滔天骇浪！
“快，将祭台摧毁，不能让他逃走！”有人大喝。
顿时，一道道光华冲向祭台，轰隆一声大响，祭台崩碎，化成漫天烟尘。
虚空粉碎，但没有人坠落而出。
“耽搁了一段时间，他恐怕已经在数万里开外了。”
“虚空粉碎，以他的修为来说，多半要化成齑粉。”
叶凡早有准备，步入虚空的刹那，他就进入了自己的鼎内，早已料到这种事情会发生。
因此，在虚空崩碎时，他在万物母气源根祭成的鼎内，安然无恙。
“这个卑鄙的小畜生！”姬家幸存的名宿全都仰天长啸。
这件事情，必将震动南域，传遍天下。
毫无疑问，暴风骤雨将起！
兄弟们爽吗，有感觉的话，祭出你们的月票，叶凡会以鼎全部接受，来的猛烈点吧。
迫切需要兄弟们的支持！（未完待续）

横渡虚空，非常危险，一旦有意外发生，动辄就会粉身碎骨。
若不是叶凡早有准备，这次真的难以幸免，他藏身与鼎内，在虚空崩裂的刹那，一阵心悸。
那种寂灭之力，如秋风扫落叶，似冰雪葬繁花，对于生命来说，那种一种无法阻挡的“大势”。
空间湮灭，肉身不可抵抗，摧毁一切，破坏无尽生机，像是要将世界推向起始原点。
万物母气流转，鼎纹丝未动，在这种破灭一切的狂澜中，鼎如生命之舟载着叶凡，撞碎一座绝壁，停了下来。
当烟尘散尽，天地归于清明，叶凡从鼎中脱身而出，眼前满目疮痍，一片山地尽毁，成为了焦土，生机绝灭，什么都没有留下。
“果然够狠，不惜摧毁域门，想让我湮灭虚空中……”
随后，叶凡仰天大笑数声，这多半年来的郁闷一扫而光。
被姬家追杀的上天无路入地无门，躲在火域中不敢露面，如今一朝出手，将所有愤懑全都解决了。
活活烧死一个大人物，他自己都有些不敢相信，让十几位名宿化成灰烬，真如梦境一般。
“就是姬家真的寻到我，难逃一死，现在也值了。”说到这里，叶凡平静下来，道：“我不会死，一定要想办法逃离这片地域。”
他没有敢耽搁，化成一缕虚影，转眼间踪迹渺然，此处动静太大，必然会引来其他人关注，早早离去为妙。
叶凡觉得，想离开南域很困难，眼下没有办法横渡到北域去，他想反其道而行，向最南端走。
南域亦广袤无垠，国度无数，姬家、太玄、摇光、逍遥这些大势力所在的这片地域，不过是一隅而已。
再往南走，据说还有一两个圣地，虽然同处南域中，但是距离太遥远了，光飞行的话也要半年左右的时间才能到达。
可想而知南域多么的浩瀚，就更不要说整片东荒了。
如果没有域门传递消息，如果不能横渡虚空，南域各地根本无法联系起来，会各自分立，难以产生交集。
很快，叶凡得悉，他已远离逍遥门六万里，横渡虚空仅仅片刻钟，就前行了这么远的距离，让他心惊。
然而，最让他意外的是，竟到了摇光圣地所在的区域，相距能有千余里。
“或许，可以在此隐藏下来，不用去别的地方了。”叶凡思索。
姬长空殒落，这片地域震动，十方皆惊！
不足一年，姬家有三位太上长老阵亡，堪比怒海狂涛，狂风暴雨！
这不是古史中的黑暗年代，没有恐怖的大动乱发生，但姬家大人物却不断灭亡，实在让人震惊。
孔雀王与乌鸦道人也就罢了，追溯千余年，他们跺一跺脚，南域都要动荡。
可是，一介少年叶凡是什么来历，竟也做出了这样惊天动地的大事，斩灭姬家太上长老……让人感觉不可思议！
这片地域，所有修士心中皆惊，这是超级大事件，姬家的怒火恐怕要燃遍天下。
“姬长空被活活烧死了，是一个少年做的，仅修炼了轮海秘境而已。”
“姬家太上长老被人烧的形神俱灭，做这件事情的是一名十四五岁的小修士，却让一个大人物殒落了。”
“实在让人难以相信，纵横南域多年的姬长空，被一个叫叶凡的少年一把火烧的骨碎神灭，化成了飞灰。”
“这简直是天方夜谭，姬家的大人物，被人活活烧成了焦炭，一世威名，化归尘土。”
……
所有人都在议论，消息传遍了这片地域，每一个人都感觉不可思议，当然更多的是震惊。
五行真火可以燃尽一切，只要身在五行中，就没有什么力量可以抵挡，诸多修士都感觉胆寒。
姬长空死在这种五彩云焰下，只能说命也，大人物也难以抵御这种火焰，归于五行灰烬。
叶凡拥有特殊特质，不再是秘密，随这件事而传扬了出来，要为其增加无尽烦扰，不仅是姬家，就是圣地也会寻他。
当然，这不是最坏的事情，最糟糕的莫过于万物母气源根暴露，这是诸多修士都眼红的瑰宝圣物。
眼下，他不过在彼岸境界而已，不可能如孔雀王那样纵横大地，睥睨南域，他有这样的一尊鼎，实乃是一宗大祸。
他虽然烧死了姬家的太上长老，震惊南域，但是世人了解详情后，得悉并不是他本身的力量，依仗的是五行真火。
叶凡身怀瑰宝圣物，修为并不是多么高深，自然让很多人生出觊觎之心，不少人都准备行动，寻找他的下落。
“杀！”
这是姬家传出的必杀令，对于一个小修士如此兴师动众，开数千年来未有之事。
其他势力想寻叶凡只能暗中行动，如今谁也不敢触怒姬家，当今这个节骨眼，谁碰都要死无葬身之地。
这片地域大动荡，波涛汹涌。
叶凡没有向南走，就在距离要摇光圣地千余里的一片山脉中隐藏了下来。
他以为姬家绝不会来此地寻找，毕竟这是摇光圣地的家门口，结果大错特错。
姬家深不可测，对于开启域门，刻印道纹，横渡虚空，有着常人难以想象的底蕴。
他们根据崩碎的祭台，耗去的源，以及虚空打开的时间等诸多要素，竟推测出叶凡横渡了多少万里。
就在当日，虚空被打开，域门出现在那片焦土上方，足足有上百名修士走出，当中有二十几名老者，其余皆是年轻俊杰。
有的人静如渊岳，气势沉凝，深不可测。有的人锋芒毕露，如绝世利剑，杀机森然。
百余名修士皆是强者，不说那些名宿，就是那些年轻修士也都大有来头，姬家年轻一代最强的十人几乎来了一半。
“这片焦土一定是虚空粉碎造成的，那个孽畜没有死……”一个老人下达命令，让众人散开去寻找，若有线索，立刻传讯。
这仅仅是第一批人，后面还有修士在赶来。如果不是乌鸦道人现身挑衅姬家，恐怕会有大人物亲自来抹杀叶凡。
姬家实力强大，传讯十方，封锁各地，想要将叶凡困在这片地域。
叶凡没有想到，就在当日的深夜，就发现了姬家的人，从山脉上方飞过。
“他们怎么寻到这片地域的？”他自然不知姬家自崩碎的域门计算出了这一切。
叶凡感觉大事不妙，连夜飞遁，可是他吃惊的发现，姬家将这片地域封锁了，大批修士正在搜寻。
两日后，叶凡行踪败露，被姬家人发现。
“荒古世家，真是深不可测，连虚空在哪里崩碎，都能够计算出来。”叶凡心中惊叹。
他想尽快远离这片地域，不然将摇光圣地这个庞然大物惊动后，他的处境将更加危险。
如果不是有无上步法，他在被发现时就难有生路了，纵然如此，他也难以摆脱对方。
五日后，他迂回逃遁，进入一片大草原，远离摇光圣地已有上万里。
姬家众人像是锁定了他，一路追了下来，难以摆脱。
第六日，他终于与姬家的年轻子弟遭遇，经历了一场血战，以仗鼎冲杀了出去。
第八日，在大草原深处，一个高大的男子挡住了他的去路，这个人不过二十几岁的样子，黑发如墨，眼眸像刀子一般锋利，皮肤呈古铜色，身体强健，气势沉凝。
“你是谁？”敢一个人来追杀他，绝对有过人之处，叶凡不敢轻视。
“姬海月！”这个高大的男子，声音铿锵有力，如钟鸣一般。
“没听说过。”
“那是你孤陋寡闻。”后方，茂密的草地中，又陆续走出十几人。
“我姬家年轻一代，有三人修到了第三秘境，海月五哥便是其中之一。”
叶凡心中一凛，名宿也不过修行了三个秘境而已，年轻一代有这等修为的人，皆是超绝不凡的人物，在南域屈指可数。
据他所知，这片地域也不过十几人而已。姬家占了三人，摇光圣地想来也是三人左右，此外还有华云飞、李幽幽等几人。
“你五行真火已尽，再无倚仗，我看你如何逃生！”姬海月高大魁伟，眸光犀利如电，挡在前方。
叶凡嘴角微翘，露出一丝笑意，直接冲天而起，他不与对方硬撼，没有被包围，犯不着搏杀。
可是，当腾空而上时，叶凡感觉一片灰蒙蒙，一股莫名的力量将他封困，将其逼回了地面。
他知道坏了，此地被人布置，刻印了道纹，凝聚地脉大势，将他锁在了这里。
姬海月冷笑道：“别白费力气了，自你步入此地的刹那，就已经注定难逃一劫。”
说到这里他向前踏了一步，不过并没有继续逼近，姬家太上长老前车之鉴，让所有人都心有忌惮。
姬海月的体内，冲出一杆大旗，出现在高空，漆黑如墨，雾气迷蒙，似有魔性，欲将人的心神吸引进去。
如天籁般的轻笑声传入叶凡的耳中，有人暗中传音，道：“叶小弟需要我相助吗？”
叶凡顿时皱起了眉头，这是摇光圣女的声音，到底还是将摇光圣地这个庞然大物引来了。
“想帮我的话，先把眼前这个姬海月干掉！”叶凡回应。
“你说的倒轻巧，他仅次于姬皓月与姬碧月，在姬紫月没成长起来前，他是姬家年轻一代名副其实的第三高手。”摇光圣女声音甜美，不知道身在何方，道：“我如果杀了他，将与姬家结上天大的因果。不过，我有其他办法带你走，你不是想去北域吗，我也有此意，我们可以结伴而行。”
“好啊，乐意之至。”叶凡答道。
这在这种境地下，有人愿意相助，他自然求之不得，虽然知道摇光圣女不好招惹，但眼下必须度过这一关。
摇光圣女笑声如银铃，让人感觉如春风拂体，话语非常柔腻，道：“我需要准备一番，你自己先抵住姬海月……”（未完待续）

叶凡知道这是托词，摇光圣女不想立刻出手，究竟是否救他走还很难说，目的绝对不纯，多半只是对他的体质以及鼎感兴趣。
天空中那杆大旗越发可怖，黑的渗人，遮蔽云天，挡住了太阳。
叶凡急忙祭出自己的鼎，悬在头顶上空，将他护住。
“哗啦啦”
那杆黑色的大旗猎猎作响，黑雾翻腾，乌云汹涌，一股庞大的压力如水银泻地，叶凡浑身欲裂，如果不是先一步祭出鼎，此刻恐怕已遭遇不测了。
叶凡以五行真火烧死姬家大人物，让姬海月心有顾忌，不敢全力以赴。
“哼”
姬海月冷哼了一声，他不愿冒险，万一对方还有五行真火，焚毁了他的大旗，那可是无法弥补的损失。
在这一刻，他神情肃穆，背后一片白茫茫，无尽的冰雪浮现在虚空中，冰寒刺骨的冷气像是刀子一般冲来。
“异象！”
叶凡心中一惊，姬家果然强大，年轻一代的弟子又有一人修成了异象。
皑皑白雪，接连天穹，无尽苍远，雪色无垠，寒风刺骨，呼啸而出，姬海月站在一个冰雪的世界中，犹如一尊冰神。
“雪舞天下！”姬海月大喝。他凝聚出的异象，具有莫测之伟力，向前逼压。
在这片地域，鹅毛大雪纷飞，铺天盖地，白茫茫一片，没有边际。
每一朵雪花，都有巴掌那么大，寒光四射，片片晶莹，如刀剑一般锋锐，向叶凡席卷而去。
“锵锵锵”
天空中竟发出了阵阵铿锵之音，千万雪刃飞舞，欲绞碎高天，完全将这里覆盖了。
叶凡心中凛然，头顶上方的鼎，快速放大，万物母气流转，将他挡在下方。
“若无五行真火，凭你一个轮海秘境的修士也想挡我？！”姬海月神色冷漠，立身在高空中，如冰河时代走出的神祗，大喝道：“冰河封天！”
他身后的冰雪世界，冲出无尽白茫茫的雾气，如海啸一般向着叶凡冲去。
“轰隆隆”
草原都在震动，所有植被全都快速凋零，而后粉碎，纵然是那些岩石亦不能避免，瞬间冻裂，而后崩碎。
可怕的极限寒流，毁灭一切阻挡，没有什么可以拦截。
草原崩裂出一道道大裂缝，蔓延向远处，看起来恐怖无比，但凡阻挡有形之质，皆化成了齑粉。
冰封一切，冰冻一切，雪色的世界，取代了勃勃生机。
“摇光圣地的美女，你不出手更待何时？”叶凡暗中传音。
醉人的甜腻笑声传来，道：“叶小弟你要坚持，我在准备中。”
叶凡明白，对方现在根本不想出手，一切都是借口而已。
“轰隆隆”
白茫茫的雾气像是汪洋一般冲到了眼前，如海啸般可怕，叶凡周围的一切当时就灰飞烟灭了。
“砰”
眨眼间，叶凡被无尽白雾笼罩，一瞬间就被冰封在了里面，冰寒而又坚冷的一座雕像出现在那里。
晶莹闪亮，巨大的冰块将他封住！
那尊鼎沉沉浮浮，不受影响，悬在冰雕上空。
“纵然修到第三秘境的名宿，被冰封后也只能饮恨收场，再难续命。”
“凭他也想与海月哥争锋，如果没有五行真火，他什么也不是！”
姬海月身后有数人上前，围绕着巨大的冰块观看。
“这个小畜生猖狂一场，到头来还是难逃一死。可惜可叹，我姬家的那几位前辈，竟被他给焚死了，真是不值啊！”
“海月哥的冰雪异象果然神威难测，刚一出手，就将他斩灭了，不知道以搜魂大法，还能不能搜出那种无上步法。”
“他的魂还没有湮灭，我有分寸。”姬海月说到这里，探出大手，向着那尊鼎抓去，但是他忽然变色，快速倒退，喝道：“退后！”
“轰”
巨大的冰块突然崩裂了，寒气肆虐，叶凡破冰而出，他没有多余的动作，直接震动头顶上的鼎。
“砰”
有三名姬家子弟瞬间死亡，被鼎之力镇压成齑粉，只留下一点血雾飘散在空中。
叶凡很遗憾，他故意被冰封，想将所有人都诱到近前，以万物母气炼成的鼎将一干人全部震死。没有想到，姬海月这样敏锐，瞬间察觉到了异常，喝退所有人，最终他只震死三人而已。
“这个小子果然卑鄙，正如姬惠姑祖所说的那般……”
那十几人全都脸色阴沉，暗自咬牙，这种必赢的境地下，居然让对方灭掉了三人，实在是耻辱。
“你的体质果然特殊，居然抵住了我的冰雪异象。”姬海月神色平静，没有过度的情绪波动。
“姬皓月没有跟你说吗，我连的他的神体异象都可以挡住，更遑论是你的冰雪异象。”叶凡所言非虚，他的身体非常特别，面对异象，会自动流转出异力，抗衡外界的异象，似不容亵渎。
他自玉净瓶中抽出一根绿枝，这是圣果母体植株的叶条，如今神泉所剩不多，他开始服食圣树叶芽，来补充神力。
每次催动鼎，都要耗费大量的神力，若是没有这些东西，他很难坚持住。
姬海月的脸色顿时沉了下来，道：“你是说，任何异象都对你无用吗？那我来试试看！”
“轰”
在那白茫茫的冰雪世界中，突然现出勃勃生机，一株玉树苍劲如虬龙，一下子冲了出来，将所有人都定在了当场。
在这一刻，时间似乎停止了，没有白雪，没有冰山，只有一株玉树，但是它却定住了这方空间。
“哧”
眨眼间，它冲到了叶凡的轮海前，就要破入！
这个变故让叶凡也大吃一惊，这种异象确实奇诡，冰雪极尽后，竟可以封锁空间，闻所未闻。
突然，叶凡的轮海中，那株青莲轻颤了一下，雾气缭绕，像是有莫名的异力涌出。
“砰”
那株定住空间的玉树，一下子崩碎在叶凡的身前，化成点点残碎的光华，消失不见。
姬海月身体剧震，不自禁退后了一步，他的冰雪世界中，那株玉树重新浮现而出，不过却暗淡了一些。
“怎么可能？”他充满了不相信的神色，道：“难道你的体质真的可以天生克制各种异象？！”
其他人这时恢复了自由，阵阵心悸，方才他们被定在当场，感觉到了阵阵恐怖的异力。
“真是让我惊讶，荒古圣体，让我越来越感兴趣了。”摇光圣女动听的声音再次传入叶凡的耳中。
姬海月神色冰冷，道：“我就以真正的实力斩灭你！”
他虽然不过二十几岁，但实力堪比名宿，绝对战力足以灭掉叶凡。与一个彼岸境界的修士这样僵持，让他感觉颜面无光。
“哗啦啦”
黑色的大旗招展，遮天蔽日，向着叶凡镇压而去。
“轰”
大地一下子崩碎了，这种绝对的威压，叶凡确实挡不住，鼎护着他坠落进大地裂缝下。
大旗猎猎，每次抖动，大地都崩碎一次，几乎一瞬间，就将叶凡镇压进大地下数十米。
如果不是他的鼎，由万物母气祭炼成，他现在早已灰飞烟灭，很难抵挡这种威势。
不同境界，隔着天堑，面对修了三个秘境的强者，他的神力显得微不足道。
叶凡不断向口中塞圣树的嫩芽，补充神力，催动万物母气源根阻挡，若是没有这两样东西，他必然会立刻形神俱灭。
“摇光圣地的美女，你此时不出手更待何时，难道你想背我的尸体回去不成？”叶凡暗中传音。
“不急，我看叶小弟还能坚持，我还需要准备一段时间。”摇光圣女娇柔的声音传来。
“你爷爷的！”叶凡很想将这四个字骂出，最后话锋一转，化成另外的话语，道：“我说老婆，你再不出手，为夫就要驾鹤西归了，没法去摇光圣地提亲了。”
摇光圣女并无怒意，声音带着磁性，非常惑人，道：“再坚持片刻，姐姐就去救你……”
“锵”
就在这时，姬海月脸色冷漠，右手高举，而后向下劈落，在其右臂中竟冲出一把巨大的冰剑，直接劈开了大地，向着叶凡压落而去。
“嘎嘣”
他浑身的骨头都在震动，鼎虽然挡住了这一切，但是给他的压力太大了，强大的肉身都将崩碎了。
鼎中确实还有些五行真火，叶凡很想就此祭出，但是考虑到还要面对摇光圣女，他没有妄动。
“摇光圣女你再不出手，我直接将这尊鼎送给姬家。”传音完毕，叶凡大喝道：“姬海月，我将万物母气源根送你了。”
“轰”
就在这时，这方天地像是被人撕裂了，一股强大的神力突然破入了进来，完全粉碎了姬海月布下的道纹，让一切恢复清明。
一具完全由光华凝聚成的人影，手持一口大剑，纵横劈斩，姬家的子弟如稻草人一般不堪一击，几乎是一剑一个，一团团血雾在天空中绽放。
那已经不像是长剑，很像是雷神之锤，仿若重逾万钧，一击落下，必有一人粉碎，无论是何种法宝，都无法阻挡，跟着崩裂。
几乎在片刻间，十几名姬家子弟全部形神俱灭，没有一个人能够逃脱。
姬海月目龇欲裂，根本援救不及，太快了，快的未等他冲过去时，这一切就已经结束了。
“哗啦啦”
他将那杆大旗持在手中，猛烈摇动，顿时风雷漫天，云生云灭，大地都在颤抖。
姬海月震怒，冲杀过去，与那光华凝聚的人影大战在在一起。
虚空大手印，大虚空术等各种无上秘术齐出，快将这片天地打裂了。
叶凡心中凛然，修行到第三秘境的强者，果然可怕，他有了紧迫感，必须要变强。
虽然这样的年轻人，在这片地域只有十几人，但还是给他造成了极大的压力。
此刻，地脉凝聚的“大势”已经被破开，再也不能阻挡叶凡离去，他脚踩神秘步法，眨眼消失在天际，时间不长就冲出去了上百里。
“叶小弟你可真没良心，我为救你，与人拼杀，你却逃之夭夭，不理会我。”摇光圣女声音甜腻，出现在远空，挡住了前路。
她若神莲初绽，肌体晶莹，黑发飘舞，根根轻灵，眼瞳若黑宝石般生辉，黛眉弯弯，稍一蹙，便有万种风情。
衣带飘飘，长裙舞动，将那傲人的玉体勾勒的曲线起伏，曼妙多姿，称得上魔鬼的身材，可谓魅惑众生。
可是，玉体偏偏闪烁圣洁的光辉，绝色性感动人，却有如此光环笼罩，一半天使，一半魔女，让人生出错觉。
“我是不想拖累你，所以先走一步而已，你不是追上来了嘛。”说到这里，叶凡心中一阵狐疑，道：“刚才那个光影是……”
“是我道宫内蕴的一尊神祗，如何，展现出那种大开大合的剑法后，能够骗过姬海月吧。”
摇光圣女甜笑，玉容不施粉黛，却人比花娇，让人明晓什么是千娇百媚，什么是一笑倾城，绝色姿容极其惑人。
就在这时，远空一道神光冲至，华韵内敛，浮现出清晰姿容，竟与摇光圣女很像，不过却是身穿战甲，银光闪闪，金属甲胄的冷光，将其承托的更加美丽，有一股另类的气质。
“刷”
这尊神祗没入她的胸腹间，只留下点点神力波动，芳踪渺然。
摆脱了姬海月，又被摇光圣女截住，叶凡感觉更加麻烦了，此女非凡，难以对付。
“你有什么办法可以让我摆脱姬家，现在这片大草原上有数百名强大的修士在寻我。”
摇光圣女巧笑言兮，美目盼兮，道：“跟我走吧，保证脱离危险。”
叶凡蹙眉，他不想去摇光圣地，可是这个绝色美女实力强大，他多半难以摆脱。
“叶小弟尽管放心，不是去摇光圣地，我将被派往北域，到时候我们可以结伴而行。”她红唇润泽，性感动人，带着一缕笑意，道：“先离开这片草原。”
叶凡没有多说什么，在后跟着她，来到一片荒芜之地，有一片破败的宫殿。
摇光圣女轻盈的迈步而入，而后对叶凡招手，道：“此地的域门，被我修复了，能够传送我们到数万里之外，快速摆脱姬家。”
“不是去要摇光圣地？”
“我不会骗你，绝对不是。”
叶凡仔细观察道纹，方位确实不是摇光圣地，眼下没有更好的选择，为了摆脱姬家，他决定冒险，站在玄玉台上。
当源被置入后，顿时光华冲天，一股强大的能量波动传出。
域门开启，虚空裂开，两人迈步而入。不过，两人距离有些远，都有忌惮，不想靠的太近。
时间不长，无尽的黑暗消失，光明出现在前方，他们顺利横渡虚空，出现在一片花香鸟语般的净土内。
溪水潺潺而流，草木芬芳，山清水秀，一座座亭台点缀在山水间，清净而自然。
“这是我的一处居所，距离刚才那片地域足有三万里，你大可放心。”
放心才怪！叶凡心中腹诽。他打量周围的景物，随时准备遁走，他觉得摇光圣女很难缠。
“叶小弟我对你表现出了足够的诚意，你无需处处提防我。”摇光圣女拢了拢秀发，嫣然笑道：“我不要你的万物母气源根，我只想一观你的荒古圣体，到底有何奇特之处。”
叶凡压根就没有将她当作救苦救难的女菩萨，虽然被称作圣女，但其行事更像妖女，到了现在果然要对付他了。
不过，总好过被姬家围杀在大草原前，眼下他还有机会，鹿死谁手还很难说。
“我的体质很糟糕，现在被称作废体，有什么好看的。”叶凡不想让她探其身体。
“叶小弟你太谦虚了，荒古圣体蕴有大秘密，无尽岁月以来，虽然不能修行了，但圣地却一直没有放弃，若是发现，一定会收入门墙。”摇光圣女妩媚一笑，道：“我不会将你交给圣地，让他们研究，我只想自己看看，到底有何神秘。”
叶凡望着那张绝美而晶莹的俏脸，道：“我如果不答应呢。”
“那我只好先委屈一下叶小弟，让你熟睡，自己看个仔细。”摇光圣女秀发飘舞，纤秀的颈项雪白而柔腻，非常动人。
“你在此地布下了道纹，凝聚有山川大地之势，想要把我封在这里？”叶凡打量周围的秀丽山水。
摇光圣女睫毛轻颤，瞟了他一眼，眼神勾魂，道：“不要将我想的那么坏，我怎么会这样对叶小弟呢。”
叶凡就要将鼎祭出，护住己身，而后飞遁，他不想与这妖娆的圣女继续缠下去了。
“你……”就在这时，他大吃一惊，体内神力沉重，流转不畅，难以将鼎祭出，他喝道：“你做了什么？”
摇光圣女发出银铃般的笑声，道：“看来叶小弟方才对我起了杀机，想运转神力，一定感应到了自身的变化。”
叶凡盯着她，一言不发。
“在你和姬海月动手时，我不小心将‘封仙散’洒落了一些，是我摇光的太上长老花费数十年光阴炼制的，据说如果剂量足够的话，可将大能的神力都封至干涸。”摇光圣女淡淡的笑着，道：“我这样做，是不想与叶小弟发生不愉快，不然我们若动手，我可能会不小心将你杀死哦，那岂不是太无趣了。”
“行，你够狠。”叶凡慢慢向前走去。
摇光圣女甜甜的笑道：“我知道叶小弟肉身强横，堪比重宝，你就不要白费力气了，别太靠近我哦。”
她丰臀浑圆，蛮腰纤细，双峰傲然，颈项秀美，玉容绝世，此刻摇动玉体，轻盈后退，莲姿动人，笑的分外柔媚。
叶凡恨的牙根痒痒，估测了一下距离，确实有些远，这个摇光圣女太谨慎了。
就在这一刻，他集中精神，眉心金色的小湖震动，神识刹那化形而出，向前攻去。
“啊……你……”
摇光圣女发出惊叫，绝色容颜显出痛苦之色，摇摇欲坠。
叶凡快速向前冲去，强大的神识攻击不止，风驰电掣，刹那来到了近前，虎跃而上，将摇光圣女扑倒在芳草地上。
可是，摇光圣女也仅仅最初惊叫了一声，并没有精神萎靡，她的眉心也神光绽放，璀璨无比。
这一刻，她刷的一声睁开了双眸，望向叶凡，同时那柔软的玉体中传出恐怖的神力波动。
此刻，她虽然没有被伤到识海，但却无法分心，叶凡的神识力量太恐怖了，几乎将她压制。
叶凡感觉快按不住这具妙体了，柔软的仙躯有汪洋般的神力在波动，即将将他掀飞。
他神识攻击不断，眉心那汪金色的小湖，像是一轮太阳一般耀眼，同时采取攻心术，一口向下咬去。
沁人心脾的馨香传来，他咬住了摇光圣女的耳朵，死不撒口。
“你……”
果然，摇光圣女羞怒交加，眉心射出的神华一阵荡漾，叶凡则猛力催动神识之力攻击。
章节名，我想写推倒圣女的，怕被和谐，那啥，兄弟你们要和谐啊，月票，月票，翻倍最后一天了，再不投来，要失去双倍的机会了。
太不和谐了，月票不够猛烈，强烈呼唤。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

摇光圣女发出一声尖叫，秀气而晶莹的耳朵，被雪白的牙齿咬住，不仅仅疼痛，更让她感觉羞愤，神识顿时不稳，眉心的光华有些暗淡。
叶凡神识如剑，化成金色光束，斩向摇光圣女的识海，同时用力压制这具肉身，避免被其震飞。
“刷”
摇光圣女双眉间，浮现出一个菱形印记，如仙葩破水而出，射出一道道瑞彩，挡住了金色的光束。
这让叶凡心中一动，摇光圣女的神识如此强大，实在超出了他的预料，比他也差不了多少。
他集中神念，催动识海之力，金色的小湖，汩汩涌动，不断有金色的力量淌出，如水波一般，在虚空中凝聚成剑，冲向那个菱形印记。
两人肢体纠缠，可以感受到彼此的温度。下方，摇光圣女如暖玉，柔软而修长的仙躯，不断有霞光绽放，数次险些将叶凡掀飞出去。
叶凡在神识源力上占据优势，摇光圣女尽管强大，也无法与他比肩。那汪金色的小湖深邃如渊，不断向外流淌精神力，起初如涓涓细流，而后如长河滔滔。
摇光圣女脸色发白，绝美的容颜上写满了吃惊，她额头的菱形印记在慢慢变淡，渐渐被压制。
在这一刻，她决定冒险一搏，稍微收敛心念，体内神力沸腾，道宫中冲出一尊神祗，准备攻杀叶凡。
瞬间的分神，她在神识战场上更加的被动了，险些被叶凡直接攻入识海中，身体一阵颤抖。
金色的光束快速推进，摇光圣女心神皆震，轻叱出声，识海中彩光流转，菱形印记重绽光芒。
与此同时，那尊自道宫中冲出的神祗，彻底清晰浮现而出，向前迈出一步，她浑身覆盖银色的金属甲胄，光灿灿，让人感觉像是一尊女神降世。
黑色的秀发、如冰雪般的肌体，在银色的甲胄衬托下，令她具有一股难言的气质，既有魔女般的魅惑，又有神女的圣洁，两种不同的气质交融，从不同方位看，给会人以不同的感觉。
她与摇光圣女一模一样，不过此刻却显得有些茫然，双眼虽然美丽，但却少了一分神采。
是的，真正的摇光圣女在与叶凡争斗，其道宫化形出的神祗并无神念主导，故此只静静立在那里。
“斩！”
摇光圣女轻叱，铤而走险，强行分出一缕神念，入主那尊神祗。在这一刻，叶凡的神识如火焰般燃烧了起来，向前汹涌澎湃，直接让那枚菱形印记暗淡了下去。
短短的一瞬间，他迫到了摇光圣女识海“大门”前，就要攻入。
同一时间，那尊神祗黑发飞扬，银色甲胄生辉，绝色容颜一下子生动了起来，双眸中溢出点点灵气。
不过，行动依然有些呆板，肌体潜能没有完全复苏。
“锵”
她拔出悬在小蛮腰下的神剑，持在手中，如一汪秋水一般明亮，她高高举起，如降临凡尘的女神，似要斩妖除魔，流转出圣洁的光辉。
“哧”
这尊神祗挥剑而下，重重的劈向叶凡，想要将之腰斩。
与此同时，叶凡的神识终于攻入摇光圣女的识海，投进去点点光华。
两个人都很决绝，摇光圣女想斩碎他的肉身，抹杀其形体，从而将之击毙。叶凡则想击溃她的识海，破灭她的神识，粉碎她的灵魂，从而诛灭。
“锵”
那把如华光四射的神剑，发出刺骨的寒意劈斩了下来。
叶凡灵觉敏锐，抱着摇光圣女快速滚动，那一剑直接将芳草地劈出一道十米深的大裂缝。
可以想见这一剑的可怕，如果斩在其躯体上，后果不堪设想。
他用力咬住摇光圣女的晶莹的耳朵，不肯松嘴，两人纠缠着，翻滚出去十几米远。
唯一值得庆幸的是，这尊神祗行动迟缓，只有一缕神识入主，并不能发挥出完全的神力。
“啊……”摇光圣女发出惊叫，识海被攻破，金色的光束如河流一般长驱直入。
叶凡催动最强的精神力，想要粉碎摇光圣女的灵识，让外面那尊神祗成为无根之花。
这是一片圣洁的识海世界，云雾翻涌，摇光圣女就站在前方，风仪玉立。
在这方心海世界，时间仿佛是静止的，感觉不到流逝，摇光圣女故作镇静，道：“想不到你的神识这样强大……”
叶凡没有时间可耽搁，外面还有一尊杀神呢，直接向前扑杀。
“叶小弟，你杀不了我。”摇光圣女神色冰冷了下来，快速远去，出现在心海世界的高空上。
金色的光束冲天而上，步步紧逼，刹那到了眼前。
“我的神识乃是我最强大的杀手锏，想不到你的识海比我的还要可怕。”摇光圣女一边飞遁一边开口。
叶凡不答，金色神识化生成一只大手，砰的一声拍了过去。
“噗”
摇光圣女的仙躯顿时一阵模糊，遭受创伤，她的速度更快，直接没入了心海深处。
“锵锵锵”
金色的光束化成数百道剑光，如流星雨一般激射而去，想要将摇光圣女粉碎。
“刷”
就在这时，那道绝色丽影消失在云深处，同一时间，叶凡感觉一阵危险。
心海上空，云雾飘渺，一座巨大的宫阙浮现而出，向他镇压而来，气势磅礴，犹如一片星域，难以抗衡。
“这是怎么回事？”叶凡大吃一惊，对方明显没有他的神识强大，怎么会催动出这么可怕的力量。
摇光圣女的轻笑声传来，她立身在那座巨大的宫阙中，如瑶池仙子一般，衣袂飘动，风华绝代，周围云雾缭绕。
“叶小弟任你奸猾，今天也要饮恨收场，放心，我会好好的将你埋葬。”
叶凡竭尽所能后退，但是却发觉，无法脱离这片空间，那座巨大的宫阙，完全将这里封禁了。
“为什么会这样？”他真的非常震惊，道：“你的识海中怎么会有一座宫殿？”
天上的宫阙，犹如广寒宫，竟有月华笼罩，朦朦胧胧，非常飘渺，将摇光圣女衬托的出尘多姿，美的不可方物。
“这是我幼年在摇光圣地的一座被遗弃的古洞中得到的一件秘宝，名为‘月宫’，究竟何等威能，难以估测。”摇光圣女神识显化的身影，与真人并无区别，肌肤如雪，粉嫩脸颊吹弹欲破，道：“自得到那一刻，它便没入了我的眉心，十几年下来，将我的神识温养到了极其强大的境地。没有想到，今日遇到你，竟反被你的神识压制，实在让我吃惊。”
“月宫……定在眉心内，可以温养你的神识？”叶凡心中惊骇，这绝对是一件瑰宝。
“所以说，你死的不冤，我送叶小弟上路。”摇光圣女闪烁出圣洁的光辉，但笑起来时却千娇百媚，如一代尤物。
月宫真如广寒宫，如水的月光，弥漫而下，它缓缓压落，下方的一切都即将不复存在，叶凡的神识如摇曳的烛光，随时会溃灭。
“等一等。”叶凡大喝，道：“我说摇光圣地的美女，到现在我还不知道你的名字……”
“姚曦！”摇光圣女红唇轻启，吐出这样两个字，不过却没有停下来，那座巨大的月宫重重的压落了下来。
这方神识空间，时间永恒，让人难以产生流逝之感，叶凡心中吃惊，恐怕这一切都是月宫造成的。
他拼尽力气，向外冲去。
外界，他眉心那汪金色的小湖，一下子暗淡了下去，而后化成一轮金色的烈阳冲了出来。
“刷”
它一下子没入姚曦的眉心，这片神识空间剧震。
“咔嚓”
封印的空间被撕裂，叶凡的两道神识合一，避过了那从天镇压而下的月宫，出现在远空。
摇光圣女蹙眉，功亏一篑，让她非常不甘。
叶凡停在远空，没有立刻退走，突然大笑了起来，道：“我明白了，那座月宫只能上下沉浮，定住附近的区域，你无法将它祭出，怪不得你要将我引到那里。”
“纵然如此，你又能如何？”姚曦冷笑，看起来从容而镇静，道：“我神识入主月宫，你根本无法奈何我。”
“确实如此。”叶凡点了点头，而后大笑道：“我将你的神识堵在这里，我分化一缕神识去与你拜天地，我看你还能不能镇静。”
“你……”摇光圣女难以保持平静了。
“我去也。”叶凡长笑，分出一缕神念，如飞而去，道：“去入洞房！”
月宫定在姚曦眉心，里面时间近乎停滞，叶凡冲出时，外界不过一瞬间。
那缕神念重归眉心，他的肉身一下子恢复了知觉，此刻他还在咬着那只秀气而美丽的耳朵，如兰似麝的香气扑鼻而来。
“哧”
不远处，那尊神祗再次持剑劈来。
叶凡快速跃起，揽着摇光圣女后退，那尊神祗行动迟缓，但也有很大的威胁。
此刻，他将摇光圣女的神识堵在眉心中，令她的神念无法冲出，眼下这具柔软的仙躯虽然神力澎湃，但却难以对他造成威胁了。
“摇光圣女，你若不出来，我们现在就要入洞房了。”叶凡大笑。
他的神力虽然被封了，但是肉身依然很强横，奔行如风，后方的那尊神祗追之不上。
“砰”
叶凡猛力挥出一拳，击在怀中的肉身上，但却未能打碎。
竟有一片星辰图，浮现在摇光圣女的肌体上，仿若神祗的战衣，流转出神秘的光华。
他非常震惊，越发觉得，此女很不简单。
“轰”
姚曦的眉心神光大盛，她拼尽力气冲击，不想被困里面，她真的怕叶凡“胡来”。
神念虽然不能完全冲出，但是她感受到了外面的一切，少许神识之力注入肌体，她立刻惊叫：“你在做什么？”
“为你丈量……”叶凡长笑。
“混蛋！”
叶凡怀抱摇光圣女，极速奔行，后面的那尊神祗行动缓慢，很快就被摆脱了。
他的一只手臂，环绕在姚曦的小蛮腰上，感受到了那种纤柔，另一只手胡乱移动，口中揶揄道：“看你肌体轻盈，修长曼妙，想不到有些地方却如此丰满……”
“你……”摇光圣女险些气昏过去。
“该丰满的地方丰满，该修长的地方修长，真是让人不得不赞叹，若是将你丢在人群中，我想很多男人会为你疯狂……”
叶凡咬住她的一只耳垂，道：“想对付我，自己要做好付出代价的准备。”
姚曦的玉体有点点光泽闪耀，柔软而动人，体香如兰，纤秀的颈项，白皙如玉，有点点光泽在闪耀，秀发飘在叶凡的脸上，如春风拂面。
“叶凡我要杀了你！”
“给你两个选择，一让我控制神识，二现在入洞房。”叶凡一手环绕她的小蛮腰，一手胡乱移动，大笑道“自己做决定吧。”
兄弟们，月票，你们太不和谐了，需要啊，快快投来。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

