几日来，战场中不时传来一些吼声，即便很多人被削去了道行，被压制的厉害，但声音依然拥有可怕的穿透力。
隐约间，叶凡听到了太初、摇光、张百忍、金蝉子、尹天德等人名字，像是有人在大吼，呼喊着什么。
不久后，他又听到了一些声音。
“吾师一出，谁与争锋？”有人还残存有法力，震动了出来，在群山间隆隆回荡。
而在那道光门附近，足有十几道道身影在守护，那里成为了他们的神土，不容许外人踏入！
“不是一个人在战斗，还有阵营，出现了追随者吗？”叶凡轻语。
到了现在，他已经能确定，猜测没错，这里是唯一真路，是帝路争雄的绝世战场！
而他，竟然提前进来了，无需昔日那座雄关前的晶碑召唤，他已经等在了前路，联想到此星名为第一劫星，这里可能是第一帝关，是所有人的必争之地。
“一位大圣出来了！”有人惊呼。
那是一个老道人，属于这颗星辰，曾经进去夺仙缘，而他真的打开了一座上古洞府，但最后差点被人击杀，浑身是血，九死一生的逃了出来。
“苍羽道人，据说其本体是一头流淌有凰血的蛮禽，淬炼血肉，化成人身后更加强大了，不曾想负创这般严重！”
人们都很吃惊。
一群强者上前，将他守护住，防止有人袭杀，因为从战场出来后几个月甚至几年内道行都不会恢复过来。
妖族老道在众人保护下离去了，满脸灰暗，离去前他透露出来不少的消息，让人发怔。
这一世与以往不同，来的人太多了，超越过去，苍羽道人估算最少也是过去的十倍，这个数量惊的很多人说不出话来。
而且，这一世的人很强大，各个逆天，他见到了一些不知是何种族的生灵，摧枯拉朽，仅靠肉身而已，可以轻易撕碎大圣。
战场深处，非常的残酷，血雨四溅，简直就是一幅人间地狱的惨景。
“一些古岳上的符篆有极大的妙处，可能是最大的仙缘！”
每一座烙印有古篆的山峰，都可能预示了一桩仙缘，或封印有上古碑文，记载有古代的传承，甚至是皇者道统。
主要是过去来的人太多了，不乏帝子、帝道传人，他们死后，自身的大道碎片有些化成了符，留下了部分烙印。
此外，这个地方生长有诡异的仙物，地下有血晶，有神髓，据传是无上人物死后，被地脉滋养而生，蕴含大道碎片，可续寿元，更能增进对法则的理解与感悟。
至于神金，也不是没有，能来这里的人怎会是凡俗，万古来死去了无数强者，兵器折断或炸裂，他们所留下的所有遗物都被封印在了此地。
“千万不要去碰那些光门，会有杀身大祸！”这是苍宇道人离去时的最后提醒。
光门承载了一种力量，一旦被开启，只认开启者的烙印，谁想通过，都要得到他的允许，不然会被磨灭。
除非你能以暴强的力量粉碎！
而这个时候，光门的变化还在持续中，那里的山峰在暴涨，光门坐落峰巅，而且出现了一些亭台楼阁。
而后，一道道光雾出现，将那里守护住了，隐约间可看到，那是光门背后的雄伟天关提供了一种能量，护住了那那些区域。
不可撼动的堡垒！
几日间，飞仙战场出现了数十个教派，一道仙门就是一种道统，都在光门的庇护下，外人难以攻进去。
叶凡已经认出仙门背后的天关，就是他所曾见到的唯一真路的雄关，不过那时只看到了一座宏伟的城门楼，而今全部显化了。
显然，在晶壁题名的人都进入了雄关，从那里降临，来此征战。
仙门唯有最强大的英杰才能拥有，每一道门专属于一个人，需经他们同意才能通过，而今帝关透过光门将那里化成了一座又一座难以攻破的堡垒。
“这是让不同阵营的人在这里长期征战，且能够生存与经营下去吗，这简直就是一个又一个教派，而那些区域则是一处又一处净土。”叶凡有所了解后，越发觉得飞仙战场会很残酷。
不久后，早先进去的本土强者——苍龙，他也出来了，虽然浑身血淋淋，但是却收获巨大，他成功击杀了两人，短暂修养后还要进去。
“里面竟然有古皇与大帝的感悟，有他们的一生的经历，若是得到，不说沿着他们的路成道，成为准帝绝对没有问题！”
这无疑是轰动的，让人们理解，为何会有人执意构筑光门，那些强者看起来像是要长驻此地，因为埋有无上的宝藏。
这里，帝路争雄，有些强大的人物身边到最后会有十几名，甚至数十名追随者都说不定，都是一路上降服的竞争者。
只因某些人太强大了，让那些人看不到一点希望，心甘情愿追随。
而今，这才几日而已，就有盖世人杰拥有了十几位、甚至更多的追随者。
“了解的越多，越让人敬畏，这个地方虽然有绝世仙缘，但是与我等无缘啊。”大胡子叹道。
这些日子来，他们这一群人雷打不动，天天报到，在此观望。
白夜也一直是与他们站在一起，每日都热血沸腾，很希望拥有那种力量，充满了渴望，盯着前方。
“看，前方那座矮山就有一个符篆，这么近的距离啊，可惜不敢进去。”大胡子很坦白的说道。
叶凡已经看了多日，神色平静，一直没有什么举动，而就在这时他向前迈步，竟然要踏足飞仙战场。
“诶，你要去哪里，身体还没有好呢。”白夜叫道，急忙过来，拦他去路。
“无妨，我只是去转一转，随便走一走。”叶凡道。
“可是……你的身体，你过去虽然强大，可是现在都不能飞行了。”他认为叶凡伤势很重。
叶凡摇了摇头，没有多说什么，大步进入了飞仙战场，没有停留半步。
后方，大胡子等一干人都瞪大了眼睛，简直不敢相信这一切，多日下来，他们一直认为叶凡是个凡人，不曾想这病青年竟然这般大胆，直接入场了。
当神人降临后，外边的人再不甘涉足，除非是大圣，不然没有资格进去，只能会被猎杀。
“天啊，他冲着那座矮山的符篆去了。”大胡子身边的一个年轻女子惊道。
叶凡登山后，以手抚那个符号，可惜没有得到什么感应，不曾有什么特别的东西显化。
他没有迟疑，简单而直接，一掌劈落，将符篆粉碎，打的古符冲出惊天的光芒，震动了整片大地！
乱石穿空，矮山之巅被他削平了，巨石滚落，让这里成为一片狼藉之地。
后方，一干人张口结舌，被惊到眼睛都瞪大了，各个都震撼，像是见到了最不可思议的事。
那可是飞仙战场中的古篆啊，他竟然直接给磨灭了，这……真的太凶残了！
恐怕那些大圣也不见得能以纯肉体的力量做到这一步吧？他们犹记得别人都是用心去感悟，认真是钻研的。
而此人却是这般的直接，简单而粗暴，一力粉碎所有。
“太凶残了！”一个年轻人说道。
“是……太凶残了！”大胡子都跟着附和，一群人都已经傻眼，以这种本能的感受自语。
叶凡掌削山峰，磨灭古篆后，在这里露出一件兵器，属于一位绝巅大圣，沾染着血迹，至今未干涸。
他将这件古拙的刀捡起，发现内部的神祇已死，但是却有一种晦涩的奥义，是一段经文，很是高深。
他默默的体悟了一会儿，而后转身向着战场外走去，将这把古刀上的血迹甩掉，掷了出去，扔给了大胡子他们。
“这是……给我们？”他们又一次发呆。
这是什么人？这可是一次仙缘，居然这样送给了他们，根本不在乎。
大胡子等人捡起后，无比的激动，向左右看了又看，发现并无人，因为其他人早已冲向远处了，那边有大战，就在战场边缘地带。
“轰”、“轰”……
突然，另一个方向，传来巨大的脚步声，大地不断的抖动，一头银色的庞然大物冲来，不知是何种族，形似猛虎，浑身都是银鳞，头上有一只灿烂的独角。
叶凡粉碎古篆，曾经让这里光芒冲霄，惊动了一位强者，直接就杀来了，没有什么话语，上来就是对决。
帝路争雄，要打败这片区域内所有的人，最后是要踏着诸雄的尸骨独立绝巅。
银鳞虎，身在大圣境界，身上沾染着血迹，显然杀了不止一个人，因为它的体魄太强了，在这里占有极大的先天优势。
然而，这一战的结果出人意料，叶凡见它以可以撕裂大圣躯体的银白独角撞击而来时，纹丝未动，最后时刻一拳砸了下去。
“喀嚓！”
那支大圣角被击断了，要知道这是比大圣器更厉害的神角，世所罕见，人间难以寻到几只，就这般被轻易的折断了，让人瞠目结舌。
“嗷吼……”
神虎咆哮，口中竟喷薄出一片仙光，它的道行没有全部斩去，发动了绝杀，要屠掉叶凡。
可惜，这一战的结果让它绝望了，让在战场外观战的十几人则是惊悚了。叶凡简单而直接，手段过于拙朴，但却杀伤力十足。
轰！
仙光被一只拳头震散。
“噗”
银鳞虎连遭重击，横飞了起来，直接炸开，血雨飞洒。
后方，白夜、大胡子等十几人全都呆住了，嘴张的很大，塞进去半个拳头都没问题。
叶凡将银虎体内的一颗神珠取出，递给了白夜，少年难以引导天地精气入体，便不能踏上修道路，那么直接持着这颗虎神珠修行，绝对不会缺乏灵气。
当然，几个月后就得扔掉，因为此颗神珠暂时被斩去了大圣气机，过几个月后可能就会复原，那个时候对少年来说是一种灾难。
“那个人是谁，真正的天神啊！”大胡子等直到叶凡离去、背影都快消失在战场中了，才回过神来惊叫。
若非前方那具被击碎的可怕神虎尸还在，他们简直疑在梦中。
叶凡离去前，只有一句话，让他们帮忙照顾一下白夜，让几人又激动又兴奋，一个比“神人”还凶残的青年这般嘱托，对他们来说是一种荣幸，更是一次机会。
“神人，不，神中神，我们一定照做，并在此为你观战，期待你横扫飞仙战场！”大胡子等人喊道。
叶凡虽然失去了法力，大道碎片被封在血肉中，但是依然拥有极速，肉身太强了，这个天地似乎都容纳不下，他化成了一道疾电，贴着地面而行。
很快，他看到了一座巨山，在那里有一道神门发光，而附近的山峦上出现了一座又一座庙宇，宏伟而庄严。
这是一片佛寺！
一个年轻的和尚盘坐光门中，被神光笼罩，宛若仙佛，凌于尘世上，白色僧袍飘动，于霞光中有一种超脱，不染尘埃。
金蝉子，一个极为强大的人物。
叶凡没有登山，而是短暂停驻片刻就离去了。
山峰上，神圣庙宇前，有一个女子看到了他的背影，神色剧震，自语道：“我似乎见到了一个不应出现在世上的人。”
她正是觉有情，当年西漠佛门年轻一代的至强高手，与北帝王腾曾经并列，那个时候名气与实力远胜叶凡，在星空古路遇到了金蝉子，自此成为了其追随者之一。
光门内，金蝉子睁开了眸子，他在稳定光门，借光门后的帝关之力演化出诸多庙宇与山门。
觉有情摇了摇头，道：“我看错了，肯定不是他，逝去三百年，死于古代至尊手下，仙来了，也救不活了。”
叶凡在飞仙战场迈步，路过很多地方，期间又发生了两次战斗，都没有能挡住他前进的步法。
又是一座神岳，上面有一个光门，演化出成片的道观，有一个道人在盘坐，像是俯视苍生般，在其周围有十几名追随者。
九劫道人，一个强大之极的人物，此时正在看着下方一个自称摇光门下的年轻人，他眸子很深邃，波澜不惊。
最后，摇光一脉的强者下山，短时间内双方不会激战了，强者太多，至强者不希望过早的相遇与决战。
因为，不光是这里，在那座帝关中还有太多的机遇要去争，这个时间段，镇守光门，稳固住两界通道最为重要。
日后，无论来这里生死搏杀，还是去帝关中争夺那些经文、传承等资源，都必须要用到这贯穿两界的通道。
“怎么和昔日的那个人一模一样，你……你是谁？！”当摇光的弟子离开九劫道人的山门后，在离去的路上见到了叶凡，当时就惊呆了。
叶凡没有理会，依然按照原来的路线行进，这名强者一声断喝，道：“站住！”
他追了上来，截断去路，不相信叶凡还活着，人族圣体当年血拼皇道至尊，死于当年的黑暗动乱，怎能活下来？
“假冒一个死鬼有意思吗，你到底是谁？”他大声喝道。


“你……你真是叶凡？”这名强者倒在血泊中，身子几乎烂掉了，几次想挣扎起来，都没有成功，脸上充满了震惊与恐惧。
这是一个不可能出现的人，怎么又来到了这个世上？传出去简直可以震动苍穹，让整片星空都要摇上三摇！
昔日，人族圣体血拼至尊，尽人皆知，最后血洒域外，再也没有回来，没有人相信他还可以活着，已经战死是所有人的共识。
“一个名字而已，有什么好冒充的。”叶凡脸上漠然，眸子虽然暗淡，但是却有一种坚毅，令人如对瀚海。
摇光一脉年轻的强者激灵灵打了个冷颤，感觉灵魂都在颤抖，当年他没有与叶凡面对过，但是却见到过其石像，那种神韵保存了下来，此时印证，他确信眼前的人不曾说谎，是同一个人。
地面在颤动，泥土混合和青草的味道冲入他的鼻中，他见到叶凡一步一步走来，健硕修长的的躯体像是有山岳那般沉重，这样临近，让他感觉要窒息，透不过气来。
“叶……前辈。”这名年轻人出口的刹那，改变了称呼，眸中的惊惧一闪而没，道：“没有想到前辈你还活在人间，我想很多人都希望听到这个消息。”
“或许吧。”叶凡神色淡漠，没有喜，也没有忧，道：“也有人不希望听到这个消息。”
“怎么会呢，前辈你血拼至尊，大战于星空中，应被世人尊敬，只要你出现定然会引发大轰动，无数人会来朝拜。”摇光一脉的年轻强者说道。
叶凡不置可否，道：“黑暗动乱怎么落幕的？”
他开始问昔日的事，这些才是他所关心的。
“被一位女帝镇压……”突然，年轻强者说到这里时身体发光，快速变淡，那是一种强大的法力波动，他身上有秘器，让他保留了部分道行。
他的躯体爆发出了惊世的神力，毕竟是一个大圣级的强者，自然可以撕裂苍穹。不过他并不是要攻向叶凡，因为他已经领教过叶凡的天帝拳，那是昔日打的整整一代人杰都抬不起头来的无上战技，而今他已经亲身体验过，确信叶凡不可敌！此时，他想逃走，将人族圣体还活着的可怕消息传回去，让师门决策，展开大行动。
然而，他即便暂时拥有了法力，气息冲霄，也没有能改变什么。叶凡一步就踏了过来，身上没有光，没有能量波澜，一只脚就那样落下，将他光环踩的崩碎，让这里发生了大爆炸。
“轰！”
叶凡一只脚踏出，直接崩碎长空，将他给震了出来，不能逃走。而在他以至强法器攻击向前、想要决一死拼时，血光四溅，他感觉眼前一黑，而后永远的失去了直觉，因为一只脚将他踏成了肉泥，永远的失去了生命。
就是这般简单，自始至终，叶凡都没有什么表情，并未低头看一眼，迈步向着战场深处而去，只留下一道稳而坚韧的背影。
飞仙战场中，光雨飞洒，像是一瓣又一瓣晶莹的花朵落下，又如有人在羽化飞仙，看起来灿烂而美丽。
叶凡如一只孤狼，默默的行走，当年曾与古代至尊一战，血拼至死，在其身上自然沾染上了一种可怕的气质。
当他一个人冷静的独处时，自然外放而出，尽管没有神力波动，依然让人感觉心悸，如百兽面对莽荒中的兽王，忍不住想绕道而走、避过。
叶凡即便失去了法道碎片，但是依然无惧，冷漠而孤独的前行，不怕任何人出来寻他麻烦。
多年过去了，他希望可以在这里见到故人，渴望与他们重逢，但是这片地域太浩瀚了，比之当年的东荒还广袤，而今不能横渡虚空，他只能慢慢寻找。
一只血鸦自高空冲下，无声无息，直到临近才露出狰狞里的利爪，撕向叶凡的头颅，庞大的鸟身有数十丈长，浑身血气暴涨，顿时间云雾压顶，狂风大作，阴风怒号，像是有无尽的怨魂在哀嚎。
这是一头大圣级血鸦，是从血与骨的路上闯过来的，天生筋骨强大，血色羽毛铿锵作响，在地上投下大片的阴影。
叶凡侧身，一步就是数十丈，避过了这一击，冷漠的回头，盯住了血鸦，没有一点表情。在这一刻，血鸦浑身羽毛炸立，它感觉自己反倒像是猎物了，被人锁定。
轰！
它最后一击，爪崩长空，让这里一片破败，而后振翅，就要冲天而上。
然而，一道身影太快了，一跃而起，比它俯冲下来时还要凌厉，那个人双手探出，让它避无可避，直接就被抓住了。
血鸦长啸，震动了群山，不祥的死亡之音拥有一种可怕的穿透力，让一些山峰龟裂，它想摆脱这个可怕的人族。在它的锋锐爪间，血光暴涨，足以让绝巅大圣饮恨，爆体而亡。
然而，那个人族纹丝不动，反而牢牢的抓住了它的双爪，而且双手正在发力，让它感觉骨骼断裂了，血液溅起，且有一种不可抗拒的大力向上涌来，竟然要将它立劈！
这种力道太过可怕，直接蔓延、震了上来，那个人抓着它的双腿，要将它给活劈了，威猛的让它胆寒。
“不要！”
血鸦修道五六百年了，纵横几片星域，难以遇到敌手，何曾感受过这种死亡的威胁，第一次觉得这般恐惧。
这个人族看着很平凡，但是那具不是很大、很修长的躯体内，竟隐含着这般如火山、似汪洋般的力量，抓它竟然如拎小鸡崽子般。
砰！
叶凡松手，但是手臂攀住他的一只血翅，翻上了它的背部，盘坐在了上面，冷静而镇定，如磐石一般一动不动。
血鸦心中暴怒，它是一尊大圣，强大而自负，不然也不会有资格杀到这里，不曾想就竟被这样对待。
它心中有无尽的杀意，这么多年来，谁敢坐在它的身上？恨不得立刻振翅，用无以伦比的力量将此人给撕裂，当场吞食。
然而，理智让它冷静了下来，虽然怒到浑身羽毛都在发颤，但是却强行克制住了。
“西北方位！”叶凡说道。
血鸦暴怒，竟然将它当成了坐骑，而且那种语态是那么的平静，没有一点波澜，让它越发觉得恼怒。
它直接冲霄而上，浑身羽毛炸立，像是要燃烧起来了，体表拥有一种可怕的力量波动，浑身筋骨在律动，绝对可以毁掉大圣器。
然而这个人很强，根本难以撼动，任它这般暴烈，对方只是一掌拍落而已，就震的它浑身龟裂，大口咳血。
而且，这个人无比的冷漠，像是在做一件很平常的事，自始至终连眉头都没有蹙一下，这种感觉很不好，让它觉得，像是在面对一位古代至尊，而非一个平等的对手，而对方那种气质亦是如此。
对方根本没有什么波澜，直接又是一掌拍落，让它几乎爆碎在天空中，而后口中依然只吐了四个字：“西北方位。”
血鸦心中恐惧，不由自主的战栗，它知道，若是再有敌意，想杀对方，它会立刻被这个人冷漠的击碎，化成一团血雾。
不知道为何，它感觉像是在面对一尊无上魔主，身体竟然背叛了它的心，忍不住开始痉挛，惊惧不已。
“你……究竟是谁？！”它很想知道这个人的身份，而今打到第一帝关前的人它几乎都听说了，却不知道有这样一个可怕的人。
“叶凡。”背上的青年平静的回应到，如磐石一般盘坐它的身上，牢不可撼动。
血鸦身体震颤，浑身羽毛倒立，话语都在颤抖，道：“哪个……叶凡？！”
“就是你认为的那个。”背上的青年很平缓的说道。
“什么，你是……人族圣体，活了下来？！”在这一刻，血鸦浑身都在发抖，连骨骼都要散掉了，咯嘣咯嘣作响，不敢相信这一切，内心充满了震撼。
它终于知道，为何这个人会这般的冷静与镇定，即便面对他这样的大圣级神禽也是平常视之，竟然是这个人，大战过古代至尊，自然会如此。
那是血拼至尊后沾染上的气息，如森林中的万兽之王，在这片战场出现，即便实力不是第一，但那种经历与勇气也是无人可企及的。
既然是这个人，无需其他理由，一切足够了，的确有这种可俯视诸雄的气韵，只因他是叶凡。
“你……活下来了，还在人世。”说到这里，血鸦说不下去了，这则消息太过震动，简直是颠覆性的，传出去的话，可以让整片战场震颤。
“西北方位。”叶凡还是这句话。
“好！”下一刻，血鸦振翅，若一道血色的闪电在长空中飞行，俯瞰山川大地，一切尽收眼底。
它知道叶凡是要需找故人，故此向着一些曾经出现过光柱的地域而去，划破了一处又一处区域的宁静。
苍茫大地，各座山岳上，有一道又一道可怕的身影在屹立，眸光化成光束，穿破云层，盯着横空而去的血鸦。
“那个人是谁，盘坐在一头大圣级凶禽上，他的背影为何……有些眼熟？”
“我为何有一种颤栗的感觉，相隔万里高空，却这般，那个人……让我觉得似曾相识！”
“是他吗？怎么可能，与古代至尊血拼，早已葬在了那场最可怕的黑暗动乱中，不应出现在世上了才对。”
“不可思议，恍惚间，我见到了一个最可怕的敌人回来了，真的是他吗？重新来到了这个世间。”
“是曾经打遍同代无敌手的那个人吗，这不真实，他与古代至尊同葬宇宙中了，血染红了星空，怎么还会出现？！”


大风吹过古战场，血鸦庞大的躯体载着叶凡远去，惊起一片滔天波澜，强大的人心有感应，全都屹立在山峰上望天。
血鸦背上，那道身影不是很清晰，甚至可以说很模糊，他如磐石般，让人感受到了一种坚不可动的强硬。
像是一块陨星撞进了汪洋中，轩然大波席卷苍茫天地，飞仙战场中部分至强者都看到了，眸光惊人。
很多人都在震惊，同时也有些疑惑，真的是那个人吗，人们不能确定。
一百五十年前，曾出现一个男子，与白衣神王一模一样，曾引发一场大风波，事后被证实并不为真，而是别有用心。
“我觉得，这一次一定为真，没有原因，只是一种真实的感觉，这片战场将有惊世风波了！”
“连古代至尊都葬在了星空中，他是怎么活下来的？我相信，有些人要坐不住了，真是一场天大的意外啊！”
血鸦横渡长空，令所经过的那些区域一片噪杂，没有人可以平静，不少道实质化的眸光射上了高天上。
有人震惊，有人激动，反应各不相同。
有仇敌与敌视者在咬牙，心中生出阴霾，人族圣体像是一座大山般突然出现，一下子压的不少人透不过气来，他们觉得这绝对是帝路争雄上的一道很难闯过去的高峰。
也有人喜悦，甚至激动到落泪。
昔年，黑暗动乱席卷天地，人族圣体的功绩不容抹杀，就是有些居心叵测的人掩盖了他的一些光辉，但是也依然挡不住真相。
叶凡流尽最后一滴血，葬于万古虚空中，再也没有能回来，感染了很多后代高手。他们不曾见过叶凡，但是却听过他的传说，心中感怀，而今听到有人低语，猜测可能是他活着出现了，自然是震撼与激动，那个人对他们来说是一个活着的奇迹与丰碑。
大风起，古战场中很不平静！
“我……是不是为你惹麻烦了？”血鸦迟疑，话语带着敬意，以及一些自责，它这样横空而过，没有丝毫的掩饰，肯定被一些最强大的人见到了叶凡的真身。
“没有什么。”叶凡说道，没有喜悦，没有忧虑，注视着下方的壮丽山河，看着无垠的疆土，没有什么表情。
血鸦自然听闻过叶凡昔日的事迹，它虽然是妖族，且是一头凶禽，向来自负，不尊世间法理，但是当知晓叶凡的身份后，也有一种敬意。
当年，人族圣体相对至尊来说差的太远了，可是却如飞蛾扑火般，用血与骨诠释了无畏与不屈，挟大成圣体与绿铜鼎而战，让至尊血溅星空，这根本不是一般人可以做出来的！
那个时候，宇宙中大圣并不算少，可是有几人能如叶凡一般，敢那样付出，以血溅天地，怀着必死之心而去，杀伤至尊，早已料定必会埋骨宇宙中，却不退缩，那需要一种气魄。
血鸦羽毛立起，且有阵阵血气浮现，遮挡住了下方众人的视线，它怕会有越来越多的可怕强者盯上叶凡。
叶凡沉默少语，见到血鸦如此，并未多说什么，任它而行。
血鸦来自一个很遥远的古星域，与人族古路相距太远，这么多年来虽然听说过叶凡的事迹，但是对于他的故人却不知晓。
因为宇宙太大了，就是在一域称雄，甚至统驭几片星域，也不见得能被更遥远之地的人知晓。
叶凡被人所知，那是因为三百年前的血战。
“让我想一想，有一个叫庞博的男人，我想与你有关吧。他是我妖族威名赫赫的大圣，他曾经一怒血杀百万里，在一百多年前时闹出过很大的动静，只为了诛杀抹黑你的人。”
最终，血鸦思索后，也只是提到了庞博，但却并不详尽，因为两地相隔太远，只是有些耳闻而已。
“他怎样了？”叶凡担忧。
“他可没吃亏，凌厉而强势，杀到一域血流成河，灭了不只一个道统。”血鸦叹道。
他们一路向西北而去。
在他们的后方，一些光门内传来了剧烈的波动，不少至强人物得到禀报，皆露出了凝重之色。
虽然消息没有被证实，让人怀疑，但却值得警惕，曾经血拼过至尊的人活了下来，那得有多么的可怕？
不说其他，光是那一战的经历就足以让他受用终生，让诸多强者默然。
正是这样一个人，若是真的活着回来，必然会挡住很多人的路，如一堵魔山般，阻挡在前方，无法攀越过去。
能来到这里的人没有弱者，很快就想到了一个问题，叶凡为何三百年都不曾出现？一定是付出了难以想象的代价，艰难的活了下来。
也许，他没有想象的那么可怕，且多半就是一个事实！
数日过去了，光门稳定了下来，贯通了两界，让很多来历惊人、称尊一方的英杰解脱，不用在亲自守护光门。
在那些区域，出现一个又一个阵营，建立了山门，道统不同，等于数十上百个大教扎根，在这里正式立足。
一座山峰上，光门稳固，已然成型，不需要在镇压与守护，在这里殿宇宏伟，如一座座恢宏的天宫。其中一座主殿中，本应金碧辉煌，可是此时却一片黑暗，宛若一口深不可测的黑洞。
若隐若无间，可以看到，大殿最高处有一个大道宝瓶在沉浮，正是它吞噬了一切的光，让这里陷入了黑暗中。
而那口宝瓶，上面刻满了符篆，古朴而苍茫，像是承载了一个世界，而非一器那般简单。
这并非法器，是一个人修道到极致后形成的大道符号，而今化成了这般形状，在此真实的显形而出，它是那么的凝实，有如最可怕的实体道器。
大道宝瓶下，盘坐着一个人，他是如此的可怕，在这个世界中居然还有道行不曾被斩，能够形成大道真符，化成黑色的宝瓶。
显然，这个人的修为达到了某一领域的极境，不然绝不会有这般可怕的表现。
在这一刻，他倏地睁开了眸子，像是两道闪电般，撕裂了虚空，在光芒中，可以刹那的看到他不算清晰的容貌轮廓。
他黑发披散，很是浓密，容貌极其出众，头角峥嵘，一看就是那种非凡之人，超越同辈。
“真的是他？”他话语无波无澜，很是平淡。
“应该不为虚，曾与他交过手的几个人都有过剧烈的情绪波动，被人捕捉到了他们的异常反应。”在大殿中还有其他人，但以大道宝瓶下的男子为尊。
“他有多强？”
“应该没有踏破那一桎梏，与准帝无关。”又有一人回答，他们着实下了一番工夫，通过叶凡留下的战斗痕迹，做出了这一判断。
“师兄，是不是需要立刻禀告师尊？”
大道宝瓶下的男子盘坐黑暗中，眸光慑人，闻言后冷漠的道：“师傅在光门后的帝关中会有苦战，要争夺那些仙经感悟与秘篇，神尊、尹天德、张百忍等哪一个是易于之辈，短时间内无暇分身。”
这里正是摇光一脉的降临地，正中为首的男子为摇光座下最强弟子莫问天，据传一身修为直追摇光。
“金蝉子、九劫道人、霸王、大威圣灵等也通过两界通道回去了，因为据闻有仙经可能是帝尊所留，世间从来不曾得见与流传。想得到它，并不是一定需要战力逆天，而是真正的能够参悟帝尊遗迷，才能得窥真经。”
“太初、帝皇都还没有显化，不知身在何方。”
“真的不需要去请师尊吗？那可是圣体叶凡啊，三百年前，震动了一个时代！”摇光一脉有人说道。
“不需要！”莫问天摇头，眸光如火炬一般，他强大的有些吓人，道：“人族圣体在三百年前就战死了，带着血拼至尊的无上荣耀葬在了宇宙中，值得尊敬。”而后，他的话语转寒，道：“三百年后，世间再无人族圣体叶凡，有人冒充殒落的英雄。不仅是我等，飞仙战场很多人都会为叶前辈的清白与荣耀而战，英名容不得玷污，不少雄主都将会努力斩杀那个人。”
“可是，他真的是圣体叶凡。”有人低语。
莫问天露出一嘴雪白的牙齿，森然道：“三百年后，再无人族圣体叶凡！”
“他很强。”又有人说道。
“但他还不是准帝！”莫问天冷漠无情的开口，道：“越强大的人越值得期待，你们要相信，很多阵营都会藉此磨砺己方的人，会与他开战，会‘很自觉’的为了叶前辈而斩杀他！”
“我觉得还是禀告师傅为好，他不一定同意这样做……”有人反对，可是看到莫问天的冷漠后又住嘴了。
“师傅错过了与叶凡前辈一战的机会，的确可惜。但是叶前辈还有一个弟子，名为杨熙，也是圣体，我将会与他对决，延续上代的一战，孰弱孰强，将会在我与他的对决中得到体现！”莫问天平静而有些冷冽的说道，又补充道：“他一定在飞仙战场，我期待与他相遇，那也将是师傅与叶前辈一战的落幕结果！”
并不是所有人都如摇光一脉的莫问天般，一些后起强者而今正在怀着朝圣的心态，寻找叶凡，欲与他一见。
“叶前辈，你在哪里？”
有些人虽然意志坚定，为帝路争雄而来，但而今却出现了一些动摇，只因叶凡的出现，想要觐见，追随在他的身后。


飞仙战场很不平静，大批的人在出动，他们分属于不同的阵营，但是此时却都有同一个目标，寻找叶凡。
草木丰盛，一头又一头异兽在嘶吼，这是一片山丘地带，一队人马带着肃杀之气走过，森寒让树上的叶子都凋零了下来，如秋刀扫过。
他们身上披着金属甲胄，闪动着森冷的光芒，像是一群天兵下界，每一个都是有大圣级战力，不次于昔日古天庭至强人马。
“让霸王吃过亏的男人，到底有何不同？三百年过去了，很多东西都已经改变，不再是从前！”
一个人冷幽幽的说道，身上的铁衣铿锵作响，这些人一个个看起来很无情，拥有一种强大的气息，皆为高手。
他们来自同一个阵营，追随的是同一个人。一个个少言寡语，如自地狱中挣脱枷锁、杀出来的神魔，很是冷酷。
他们是霸王的追随者，有的人来自霸体祖星，而有的人则是在星域中与浑战相遇，自此追随在他的身后。
昔年，叶凡历经大战无数，在人族古路强势横扫而过，一路无敌，但与霸王之战无疑极其艰难。那一战，他血溅星空，遭受重创，纵观他的一生没有几次像那般凶险的，战斗到圣血狂涌。
那一役霸王虽然败了，但却算不上多么耻辱，只是落后一筹而已。况且，那一次叶凡触动了神禁，不然的话霸王也许还有机会。
事实上，霸王于那一辈人中绝对是一个盖世强者，可不少人都只记得他败了，却忽视了那一战的内情，涉及到了神禁领域。
他是一个被严重低估的绝世猛人，在帝路争雄战中，拥有强大的潜质与资格，若是有足够的机遇世间称尊不是问题。
另一域，开阔的大地上有一群强者，那里黑色雾气翻涌，如一群盖世魔王出现在人间，且人数中众多，而今就已经有二十几人，目前超过任何一个阵营。
他们走过的地方，鸟惊兽奔，所有生灵都惊悚，因为死亡气息太浓重了，为首者是一个死亡骑士，穿着黑色的甲胄，冥雾缭绕。
“地府是万灵的归宿，怎能缺少的了圣体……”
一个冷幽幽的声音响起，像是死神的叹息，听起来让人寒毛倒竖，充满了亡灵的死意，仿似从冥界传来。
他们来自地府，只有几个首领有主意识，而其他死亡骑士都是强大的战争工具，是被召唤出来的，并没有自己的主意识。
当然，地府赶来的帝路争雄者并没有亲自出现，这只是他的几个追随者，他而今正于大帝关中争锋与暗战，还未降临此地。
壮阔的大瀑布前，一个男子赤裸着上半身，古铜色躯体格外的精壮，拥有爆炸性的力量，眸子中充满了野性的光辉。
“三百年过去了，时代变了，人族圣体你已经老了！”
轰的一声，大瀑布逆转，竟然倒流而上，数千丈的巨瀑在一声断喝下竟然如此，简直是惊世骇俗。
因为，这不是法力所为，而只是一种可怕的音波所致，以及他如汪洋一般的血气冲起，竟然震动的群山万壑都在抖动，许多山峰龟裂了。
这是后期高手中的一个代表人物，是近三百年来最强的几人之一，名为拓跋漠，所言所行皆如魔，百无禁忌，极其强势。
在过去，他曾经杀过不少老大圣，血洗过不朽的圣地，手段残忍，行事狠辣。
这个时候，他的眸子如鹰隼一般，浓密的黑发披散在古铜的肌体上，让他看起来有一种魔性。
一座茅草庵前，一个青衣青年盘坐在一株古树下，膝上横放着一把古剑，看起来很超尘，有一种超然世间的气韵。
“都说你发生了意外，既然如此，就不用告知我师了。圣体叶凡，你让吾师遗憾了三百年，当年遍寻你不到，不能一剑斩落。今日，我将代师而战，让这段恩怨落幕。”
他是尹天德首徒，名为伊明，在阵纹上造诣高深，于战力上更是惊世，极其强大，曾经一个人横扫了几条古路。
嗡！
在他双膝上的古剑轻鸣，在没有道则与法力的加持下，依然如匹练一般突然冲霄而上，穿云裂天，恐怖之极。
“真的是他吗，血拼至尊还能活下来，简直就是一个神迹！”
“错了，从此世间再无他，那只是一个魔孽，仅此而已，只需杀掉即可！”
飞仙战场广袤，壮丽山河成片，疆域实在是太大了，叶凡所路过的区域一片不宁，开始了一场大动荡。
“三百年后，世间再无圣体叶凡，胆敢顶其名而现，概杀勿论！”
风鸣兽吼，山川间充满了肃杀之气，大队的人马在行动，杀机蔽日，让这片战场都快颤栗了。
诸强尽出，朝着一个方向进军，许多人如临大敌，似乎要围剿一个盖世的魔主！
尽管有各种传言，说那个人的身体出了大问题，不然不会到今天才出现，但是昔日那个名字太过响亮了，让一些敌视者依然不敢大意，全都谨慎无比。
这是一群敌视叶凡的人，或者于过去有恩怨，或者是因为他的存在挡住某些人的路，必须要强势将他搬开。
不过，从表面来看，没有一个人敢公开称要杀圣体叶凡，全都举起为叶前辈清誉与荣耀而战的大旗。
没有人敢违逆大势，真要是肆无忌惮，敢那样做的的话，日后注定会被世间的口水淹没，不死也要遗臭很多年。
这群人就是如此冷血，在而今这时代他们敢站出来，磨刀霍霍，不约而同，不过某些人心中却也在害怕，在打鼓，希冀群剿而灭之。
当然，怀着朝圣之心去追寻叶凡脚步的人也不在少数，他们既激动又焦虑。
飞仙战场广袤，这仅是外部区域的大波动，还未传入战场最深处，只有叶凡曾出现过的地域在动荡。
在接下来的两日间，叶凡感受到了一种异样气氛，他让血鸦降落在地，转过身来，沿着原路回返。
“你走吧。”叶凡对血鸦开口，不再以它代步。
“我不走，过去不知是你，多以冒犯了，但是而今……”血鸦不肯离去。
叶凡摇头，跟在他的身边注定很危险，他虽然失去了法力，但是依然有着强大的直觉，感受到了这两天的异动。
血鸦大圣不肯离去，愿成为他的追随者，态度很坚决。
叶凡看了他一眼，没有再多说什么，迈开脚步，没入了山川大地间，那里有林木、有银瀑，血鸦展翅，可是身在天穹上难以看到他的身影。
一日后，叶凡在一片开阔地正式与大批的人遭遇了。
没有什么言语，对面有二十几骑奔来，整片大地都在颤栗，出现一道道大裂缝，那是一队死亡骑士。
他们带着浓重的死气，像是从冥界跨越时空而来，蹄声隆隆，如惊雷在炸开，正式打开了这一日的诡异气氛，让一种默契化成了杀劫。
地府的人最先到，他们要收走叶凡，只有领军的几人有主意识，可其他死亡战士却也都拥有大圣躯体，都是古代战死的人。
黑色雾气滔天，带着不祥，带着亡灵气息，淹没了整片开阔的战场，风雷一起，化为了命运的怒喝。
“你已经死过，轮回尽头得见永恒，地府是你的归宿！”为首的骑士大喝。
叶凡站在那里，稳如磐石，见到二十几骑到了近前，那一丈长的黑色大戟快压落在他的头上，才开始行动。
“当！”
一声轻响，冲在最前方的骑士手中的大戟直接炸碎了，黑色的神铁块四射，当场将后方的许多人杀伤。
叶凡面无表情，一冲而过，动作快到不可思议，一拳毁掉一件大圣器，在此大开杀戒。
这些很强，生前都是了不得的人物，皆名动一域，曾经都有极大的来头，死后堕入地府，化为阴兵阴将，成为战争工具，铜筋铁骨，拥有金刚不坏体。
可惜，他们遇到了叶凡，他的体魄更加强横，如一尊幻影，忽左忽右，快到不可思议，手掌超越至强圣器。
片刻钟后，叶凡一拳贯穿了为首者的头颅，挟无上神威接连格杀，没有血液的溅起，只有躯体的崩碎，全部被打成了碎骨块与血雾。
叶凡默默在原地站了一会儿，继续上路，他衣着简朴，是少年白夜送的，而今像是一个苦修士。
“吾曾听闻，你冒充人族英杰圣体叶凡，前辈英名与光辉不容玷污，今日要将你钉死在滴血的十字架上！”
又是一次遭遇，这一次人格外多，诸多阵营的人集合在了一起，正好堵住这片古战场，将这里围了个水泄不通。
为首者是一个持枪的中年人，声色俱厉，骑坐在一头青麟兽上，大枪长达两丈，让他看起来极其威猛。
这是一位巅峰大圣，为神庭之主收的没有实际师徒关系的弟子之一，也曾晶碑留名，来到了此地。
他与一群人都是帝主之子的跟随者，不过他们所守护的人而今在大帝关中，并没有在这里出现。
这个时候，他手中的大枪遥指叶凡眉心，向周围的人示意，目露冷酷之色，准备冲击。
无论是过去，还是现在，叶凡都不会容忍有人以大圣器指向自己的仙台，即便面对这么多的人马，全都是大圣，他依然做出了强势回应。
他在原地留下一道残影，而后于万军中出手，动作太快了，且刚猛如雷霆，一掌崩开了那杆大枪。
众人全都惊呼，这可是一群大圣，来自很多阵营，叶凡的攻击迅疾而刚猛，却让每一个人都心头剧跳。
神庭之主的名义弟子大吼，奋力反抗，然而却徒劳无功，叶凡动用必杀一击，掌如天碑，直接立劈而下。
大枪早已崩碎，且这一掌去势不止，噗的一声拍烂了此人迎来的双拳，而后劈在了他的头颅上。
毫无悬念，大圣头颅如一颗西瓜般碎掉，血水四溅，而且叶凡并未收手，顺势落下，那头对他撕咬的青鳞兽也当场化成了一滩肉泥。
这一刻，整片山谷都是一片寂静，仅是一掌而已，叶凡一掌落下，劈碎大枪，拍烂大圣头颅，格杀荒古异种青鳞兽。
这个地方，一下子安静到了极点，死一般的宁静。


是他吗，真的是他吗？这是此刻所有人心中的声音，在自问，如惊雷一般在胸中震动与轰鸣！
曾经认为那多半就是叶凡的人，其实心中也一直有怀疑，毕竟三百年前，叶凡是与古代至尊血拼殒落的，怎么可能还会出现？
这一刻，他们确信了，这个人肯定是叶凡，真的是他回来了，这种不可撼动的意志与刚猛无敌的手段，还有那熟悉的风格，除却他还能有谁？
仅一掌而已，就格杀了神庭中威名赫赫一位大圣，且将一件大圣器摧毁，太过恐怖了，让人感觉一阵颤栗。
血雾散开，那里立着一道身影，如神铁铸成的躯体，给人一种压迫感，如一座大山耸立。
在他的身上感应不到法道碎片，一点都没有留下，众人都是一怔，而后确信，猜想威真，他一定是付出了惨重代价，才艰难再现人间。
这个级数的人会被飞仙战场压制，但是却难以将一些特别的人的道行斩个干净，人们在叶凡身上却感受不到一点道则碎片。
终是在三百年前那一战中付出了不可想象的代价，得到证实后，这让原本悚然的众人长出了一口气。
在他们看来，这才勉强“合理”。
当然，更多的人还是难以接受，觉得他根本就不该活下来。
确定了身份，很多人的眼中都露出了异样之色，不过却没有一个人主动先发难，刚才叶凡的表现过于强悍，震慑住了很多人。
“一群废物！”一个赤裸着上半身，古铜色肌体精壮如魔躯的青年开口，出言相当的不逊，显然是针对众人。
许多人都大怒，他们为一域之主，过去都是眼高于顶的人物，谁敢不敬？
不过当有人认出这个青年后，却变色了，他是三百年来最强大的人之一拓跋漠，一个名符其实的魔王，罕有人敢正面触怒。
许多人不忿，但是却也没有立刻爆发，他们来自诸天万域，在各自的星域几乎都算是最强者了，可是到了这里全都是同阶的人，昔日的荣耀算不得什么。不然，也不会有很多强者追随他人，放弃了帝路。
拓跋漠抱着双臂，站在那里，跟一头凶猛的野兽般危险，让他附近的人不由自主倒退，远离他。
他虽然还没有挑明要针对叶凡，但是那种眸光却充满了侵略性，在叶凡身上扫视，有一种野性，更有一种冰冷。
另一边，尹天德的弟子伊明走来，背着一口古剑，那口剑像是有生命，与他相合在一起，他每一步落下，这片大地都抖动一番，且伴随有整整剑鸣。
他虽然是冲着叶凡而来，但对拓跋漠也有杀意。
叶凡一一扫过众人，感受到了熟悉的气机，有与霸王相近的人，有摇光的弟子，还有圣灵……不是敌人的传承，就是注定要与他敌对的阵营。
“你们这是要围剿我吗？”叶凡眼眸暗淡，没有什么惊人的光彩，可是那种平静却让人有点心悸。
“我们是为了叶前辈的清誉来此一战，三百年前的英雄不容你来冒名玷污。”有人喝道。
莫问天头上的黑色宝瓶一震，道符于无形中扩散，暗中加持到了远处大喝的人的身上，令他的话语如雷鸣，震动长空。
“三百年前你在哪里，可否曾去星空助他一战？”叶凡冷淡的问道。
“我们承认你很强，但请不要亵渎前辈英杰，请你自重。”另有一人严词喝斥。
什么时候都少不了这种人，叶凡看着他们，嘴角露出了一缕很冷漠的笑，而后又叹了一口气。
“轰隆！”
大地震动，又有一些阵营的人赶到了，强者数量更多，如铜墙铁壁一般将这里包围。
活着的人还不如葬在三百年前的虚名重要，他真人在此，不被承认，反而成为了败坏他昔日英名的元凶。
这还真是一个讽刺，叶凡没有说话，只是看着这些人，没有强大的波动透出，也没有冲霄的圣体血气，但却一样让人惊畏。
“叶前辈死去后，连英魂都得不到宁静，朋友你过了。”黑色的大道宝瓶下，莫问天声音不高，但却清晰穿透全场。
这么多人，却只有他那里有一口大道结出的宝瓶，那是一种道行与烙印的结合体，在受压制的飞仙战场上能有这等表现，实在是惊人。
叶凡看着这些人良久，最后笑了，不过却有点冷酷，说到底这些人在害怕，不愿他回归，而今睁着眼说瞎话，只是想趁机除他。
只是真的能杀的了吗？叶凡迈步，在场中如入无人之境，看向每一个人，如万兽之王在巡视森林，面对群狼。
“你们觉得这样有意思吗？”
叶凡止步，眸子变得很冷冽，有一种让人窒息的气韵，很多人都心中一颤。人的名树的影，即便过去了这么多年，且知晓他的身体有问题，但还是有些发毛。
“你觉得这样做很不凡吗，欺辱前人，这是在与天下人为敌。”远处另有人高喝。
在这一刻，诸多兵器闪动冷冽的光泽，很多人决定动手，要在这里围堵住叶凡，联手将他屠掉！
“我就是叶凡，你们这样做，觉得可以成功吗？”平静的话语，蕴含着一种威严，叶凡站在那里，俯视群雄。
他看起来这般平淡，话语不响，但这却是一记惊雷，他主动将事情挑开了，没有愤怒，也没有悲哀，竟然是这般的神态，出乎了人们的意料。
“胡说八道，叶前辈已经在三百年前战死了，尸骨无存，举世皆知，你这样冒充他谁会相信！”有人声色俱厉，大声的喝斥。
叶凡真是不知该笑，还是该心寒，脸上的表情很复杂，让人看了有些害怕。
“三百年前，一位又一位人杰喋血宇宙战场中，虚空大帝、姬子、盖九幽、姜太虚……为了你们这样的人与禁区至尊血拼，真的不值！”叶凡的声音第一次这般寒冷。
“三百年后，世间再无人族圣体，他已经死去了，活不了啦！”有人直接喊道，但是未免有些心急了。
“是谁在亵渎圣体叶凡前辈？”
远处传来大吼声，一道又一道身影腾跃而来，像是一颗又一颗璀璨的星辰，全都带着一种强大的气机。
当中有些人道行未被斩尽，这个时候显化了出来，有瑞彩横空而过，气息磅礴。
曾有一批人怀着朝圣之心在寻找叶凡，而今终于得见他的踪迹，快速赶来，一个个都无比的激动。
“是叶前辈，真的是他！”有人大叫。
他们并未见过叶凡真身，但是却见过他的石像，看到过那种神韵，与那战场中央的人一模一样。
“乱喊乱叫什么？”魔一般的强者拓跋漠冷森的喝道，扫视冲过来的人。
众人一惊，没有想到这个魔人在此，都放缓了脚步，如临大敌。
“一群废物！”拓跋漠再次吐出这四个字，依然是针对敌我所有人，而后一步一步向场中走去，终于要对叶凡动手了。
“一百年前，在他魔功还未大成前，就曾经被火灵苍炎追杀，结果却奇迹般的活了下来。”有人低语。
昔日，叶凡在人族古路试炼时，也曾遭火灵苍炎敌视，要格杀之，无损的活了下来。
都曾招惹过那个存在，自然容易让人将他们联想到一起。
“轰”
如雷鸣一般，拓跋漠头盖骨中血气冲霄，如一片汪洋般旺盛，一步落下，大地崩裂，远处的山峰都在抖动，要崩塌了。
谁也没有想到，他这般强大，超出了预料，肉身之力简直是逆天了！
“难道传说是真的，五十年前，他一个人独自杀了几尊圣灵，不是谣言？！”许多人震撼。
拓跋漠古铜色肌体上，每一条肌腱都像是一条虬龙，强大的血气澎湃，他如一头魔王，眼神森寒，第二步迈出，不远处的山体终是崩开了。
许多人惊骇，这可是纯肉身之力，太强大了！
当拓跋漠第三步迈出时，这山河摇动，这日月都失色了，他浑身的血气在贯冲霄汉。
众人无不变色，究竟是道行未斩尽，还是肉身真的就有这般惊天动地的伟力？超出了常理，让人怀疑他才是圣体。
“三十年前，他离天功大成不远时，据传曾惹过尹天德，被一气化三清秘术分出的一具化身追杀，最终活了下来，这也是真的吗？”
这一刻，人们想到了那些传言，现在看来，竟然有可能都是真的。
敢惹火灵苍炎，杀过多名圣灵，挑战尹天德的一具化身，这些都是数十上百年前的战绩，合在一起，惊世骇俗。
拓跋漠的气势越发的强盛了，如一尊神魔般，他浑身光焰跳动，血脉力量攀升到了极致，冲向叶凡，让苍穹都在颤抖。
“轰！”
他出手了，这个地方许多人极速后退，拳风浩荡，纯肉体的力量让前方的几座石山全部炸开、粉碎。
“我知道了，他来自永恒星域，是梵天战体！”这句话一说，顿时引发人们哗然。
宇宙中，梵天战体、原始魔体、太上仙体等都是最为恐怖的血脉，只不过很多万年都不曾出现了，而拓跋漠竟然是这种体质，难怪敢与圣体对决。
苍空炸开，山峰崩塌，大地破碎，可是叶凡面对这些却纹丝未动，静等梵天战体拓跋漠杀过来！
“你忘记永恒星域了吧，我是应劫而生的人，为最强的战体！”拓跋漠冷森的说道。
叶凡没有说什么，一掌劈出，这天地间爆发出了无以伦比的光，那是因为与战体的拳头撞在了一起。
巨大的声音，如海啸般轰鸣，炸裂了苍穹，当场血花迸溅，拓跋漠满手是血，横飞了出去。
他脸上露出不敢相信的神色，他这只手掌已然骨折，竟然挡不住叶凡的随意一击，太过让他震惊。
事实上，他足以自傲了，换作其他大圣，直接就会被叶凡一击打成碎尸，他竟然只是伤了手掌而已。
“铮！”
神剑裂天，又有人出手了，一剑斩破山川，直取叶凡头颅而去。
“嗡！”
大道宝瓶颤动，摇光一脉也有人出手。
“三百年后，世间早就没有了圣体，诸位道兄合力诛杀他！”有人大吼。
在这一刻，很多人响应，不是霸体的追随者，就是摇光一脉，再者神庭的人等，都与叶凡对立，杀伐之气弥漫四野，冰封了此地。
“你们敢对叶前辈不敬？”
“叶前辈，我们来助你！”
最外围，怀着朝圣之心而来的强者大喝，他们才到而已，来的人还不算多，但却也不容忽视。
“不用了，你们都在旁看着吧。”叶凡平静的说道。


大战开始了！
众人向前冲杀而去，目标只有一个，那就是要合力将场中心那个让人敬畏，而又深感恐惧的男子扼杀，不给他真正恢复与崛起的机会。
当年，这个男子已经震慑了一代人，本不应出现在世上了。他们的眼神都很冰寒，更有部分人无比疯狂，今日也许是除掉他的唯一机会了。
此时此际，喊杀震天，喧嚣裂空，让苍茫大地都在颤栗，有一种凌压九重天的的气息在席卷与浩荡。
叶凡动了，在这一刻他变了，神色冷漠，没有一点的情绪波动，越来越冷酷而无情，果断出手。
仅片刻间，他就已经震飞了出数十件兵器，包括一口掺杂有青金而铸成的龙剑。
“噗”
此时，他是暴戾的，真正决定下杀手时，毫不留情，像是一个嗜血的魔主，坚决而凌冽。一拳震出，冲在最前方的人直接被震的四分五裂，轰然一声爆碎。
鲜血与白骨块飞起，四处都是，这个血腥的场面让人发毛与胆寒，但是这些人没有收手，来到这里后就已经没有了退路。
他们以己度人，叶凡日后肯定会与他们清算，还不如趁他法力尽失，处在人生最低谷的阶段将他除掉。
大地在颤抖，几头洪荒时代的异种蛮兽奔来，一个个人立而起，踩踏向叶凡的头颅，且上面的至强者全都举起了锋锐的兵器，刺向叶凡的额骨。
他们冷血而残酷，在这压制道行的地带，放弃了诸多妙法，以可怕的战技攻击叶凡的仙台，要将他毙命。
铁蹄震耳，将虚空都踩爆了，而那些锋锐的圣器更是闪动着森然的冷光，如来自地狱的死神镰刀，全部落下。
“锵！”
这一刻，叶凡如一个魔王，右脚抬起，而后用力跺下，震的大地直接崩开，而且卷起千重土浪，混着巨石，将这些蛮兽全部掀起，横飞了出去。
而古兽上的大圣，也都坐立不稳，被那种巨大的冲击波掀飞，几乎要栽倒进后方的人群中去，可谓真正的人仰马翻。
然而，事情并未就此止住，因为叶凡一脚跺下后，人也已经跃空而起，像是一头人形的暴龙，展开了最为可怕的杀伐。
“噗”
他的速度太快了，那几骑人仰马翻，还没有真正栽倒在地上时，叶凡已经追击到了，一脚踏在了一人的头颅上，那里如桃花绽放，红的血、白的脑混在一起飞溅了起来。
而叶凡只在原地留下一道幻像，踏过其头颅，凌空而起，又落在了另一个人的身上，没有任何悬念，那里溅起大片的血雾，又是一次绝杀。
且，他的身子不曾落地，还是在空中，一个摆腿，横扫而过，对面那一人一骑当场惨叫，四分五裂。
噗！
叶凡人在半空，顺手将其圣枪夺来，于刹那间掷了出去，将最后一人一骑刺穿，牢牢的钉在了地上，鲜血淋淋。
砰的一声，叶凡落地，像是一杆标枪一般，身子站的笔直，衣不染血，发丝浓密，眼神无情，扫视群雄。
所有人都心头发寒，他们习惯了法与道的碰撞，而今进行这样的搏杀，让他们有些不真实的感觉。
他们何其强大，主掌他人生死，可是而今在这个男人的身前却是这般的卑微，他每次移形换位必然绝杀一人。
这很不真实，让他们如生活在噩梦中，到底是多么强大的人才会有这等自信，一个人面对他们所有人都无惧，镇定而从容，更有一种冷酷。
云霄上，一道龙吟传来，贯冲人的双耳，让每一个人的仙台都在颤栗。
那是一种可怕的波动，与这天地凝结为了一体，合而为一，像是掌控了天地的意志，主掌了上苍的神罚。
一口古剑落下，通体青碧，如一挂碧河，扩散出大道的波动，镇压叶凡。
不是劈斩，而是镇压！
伊明又一次出手了，不是纯粹的控剑，而是运转道行，加持在剑体上，熔炼在这苍穹上，带着天地的意志杀叶凡。
他是一个特别的人，来到这里后，道行不曾被斩尽，体内有可怕的气机，如一片封住的汪洋，在此时全部爆发了。
剑如青龙，自苍宇上垂挂而下，巨大的剑体高过了山峰，恐怖惊人，一缕缕青气弥漫，那是仙金的伟力。
在这柄巨剑下，人与其相比不成比例，小如蝼蚁，所有人都一阵吃惊。伊明太强了，保留下的道行很强，在这里不说可以横扫也应该差不多了。
当！
然而，接下里的一幕，让他们毕生难忘，那个男人眸光暗淡，并没有什么惊人的光彩迸发，但只凭一对拳头就敢硬撼青金剑。
在所有人震撼的目光中，那柄古剑在剧烈的颤抖，上面的光华快速敛去，急骤缩小，各种道则直接崩开了。
天帝拳！
不少人险些惊呼出声，昔年叶凡开创的至强秘术，一拳既出，无人可挡，当年着实让一代人都头疼，难以撄锋。
而今，这种秘术再现，且似乎更盛往昔了，明明没有法力加持，但却一种莫名的气韵，像是连这宇宙都可以粉碎！
“无法、无天、无道……这是……”
众人惊骇，在这一刻有些恐惧，这难道是一条磨砺己身的修行路吗？纯凭人体本源力，就可破灭一切。
那掺杂了羽化青金铸成的龙剑已经缩小，在上面出现了一道又一道细密的裂纹，随时会炸开。
伊明的嘴角溢出一缕血迹，他将道行与心神烙印都加持了上去，想不到竟然是何样一个结果，那个人真的如一个魔主般。
“嗡！”
古剑颤抖，而后震碎长空，瞬间倒转而回，再晚一步的话，叶凡的拳头就要将它震裂了！
伊明倒退，双手接剑，嘴角的血又多了一缕，这让人悚然。
不过，人们却看到了对付叶凡的希望，这一次他用一双拳头对敌，不止一次出击，不再像此前那般一击必杀。
用法则对付他，用道行镇压，这很可能是唯一的希望，可是飞仙战场中有几人保存下法道碎片？
“轰！”
突然，这天地一下子黑暗了下来，黑雾汹涌，一个死亡天使出现，背后生有一对巨大的黑色羽翼，从苍穹而降，向叶凡暴烈出手！
他极度强大，让人怀疑其道行究竟是怎样保存下来的，拥有不可测的法则力量，崩碎了长空。
在他的手中持有一杆铁戈，通体乌黑，唯有刃口处雪亮，散发着森然的杀机，向下挥来，割裂了山川大地。
死亡黑雾铺天盖地而下，一下子遮盖了大地，让那个地方杀机澎湃，如一片亡灵之海在沸腾！
然而，叶凡立在原地，并不曾退缩半步，肌体晶莹，肉身里本源流转，挥掌间像是与整片天地并存，不受其压迫。
他像是与大宇宙同级，有自己的独特本源，这一刻的一击卷起了惊世波澜，让极个别人看出了一些端倪。
轰！
一双肉掌震溃了天上的法则力量，挑战这片星空下的秩序，有一片逆天而冲上的光雨。
死亡天使不能杀他，此时叶凡快如闪电，将方才击杀的几人的圣器都取到了手中，而后掷向长空。
一杆又一杆战矛与铁剑，洞碎虚空，没入了苍宇上，在这种巨力的加持下，竟然让圣器损毁而燃烧了起来，可想而知多么的恐怖。
“杀，法则可以压制他，决战下去，他不会有机会！”摇光一脉有人出手了。
这一刻，兵器绚烂，刀如山，剑如林，冷森刺目，一起对准了叶凡，向前杀来。
这是一股钢铁洪流，群山万壑都在抖动，惊的人心神不稳，没有一个是弱者，像是十万神将从天而降，杀到人心在颤！
“杀！”
这个地方沸腾了，狂暴了，喊杀震天！
噗！
叶凡掷向死亡天使的几件兵器不曾全部落空，一杆长矛洞穿了死亡天使的胸骨，让他炸开，坠落了下来。
这无疑是惊悚的场景，一个残存有道行的大圣竟然避之不过，这是怎样一种大恐怖？
可是，既然已经出手，现在已经没有退路，不少人都疯狂冲杀，决战人生最低谷状态下的叶凡，这是他们最后的机会了。
然而，叶凡的强大超出了人们的预料，他冷漠而果断，出手凌厉，血屠诸雄，没有一点仁慈可言。
一道血光闪过，叶凡的手掌切开了一为大圣的颈项，血花四溅，那颗头颅直接飞起十几米高，而他那冲过来的躯体则向前奔出去上百步远才倒在血泊中。
鲜艳的红在绽放，叶凡以夺来的一口天刀，立劈前方，那一人一骑都分为了两半，滚热的血洒出。
“噗！”
他右腿横扫，如一段铁桩一般将一位大圣砸成了肉泥，而后手中雪亮的魔刀一闪，又是接连三人被立劈，血花溅起数十尺高。
这是一片染血之地，即便有的人残存有部分道行依然不行，撼不动叶凡的真身，仅片刻间，他的脚下已经是伏尸数十具。
他如入无人之境，没有人可以阻挡，曾经与古代至尊血拼过，他的身上有一种可怕的气息，让人颤栗。
经历过最可怕的黑暗动乱，他即便不是战力第一，也有那种睥睨苍生的气质，惊的一些人忍不住发抖。
叶凡在无情的收割生命，这些都曾经是虚空大帝、盖九幽、姬子等护佑过的人，那个时候，有些人可能还在襁褓中，可是而今他却要亲手结束他们的生命。
血花在绽放，无比的凄艳，这个地方成为了修罗场，一具又一具的躯体倒下，染红了大地。
而叶凡在这一刻，心中却出奇的宁静，没有悲，没有喜，没有波澜，像是正在做一件很平常的事。
“喀嚓”


血气弥漫，尸体遍地，叶凡一个人站在尸堆上，沉默的看着这一切，没有话语，没有动作，如一座石像。
近前已经无人，叶凡杀到诸雄胆寒，即便他们为大圣，也不曾见过这般血腥的场面，死的可都是大圣啊，那衣不染血的男子真的曾经决战星空、守护过一方平安吗？
刚才，他分明像是一位魔尊，杀到让人颤栗，战到众雄想大叫，太过可怕了。
活着的人不敢临近，这一刻全都发毛，他们都是一域之主，来自不同的星域，都为各自星辰上的最强者。然而，在这个地方他们没有尊严，是这般的卑微，在那个男人面前抬不起头，只能匍匐在他的脚下，这是一种屈辱。
他们在倒退，刚才扬言要诛杀叶凡的人，此时全都闭嘴了，这个地方让他们恐惧。
最远处，另有一批人在激动，那是怀着朝圣之心来追寻叶凡足迹的人，已经越聚越多，将战场包围了。
他们实在是震撼无比，感觉体内的热血在沸腾，恨不得捶胸放声嘶吼，以表达此时的心绪，三百年过去了，那个人顽强的活了下来，还是那般的强大。
有些人是自幼听着他的传说长大的，心中有无限的敬仰，认为他最强，若是没有殒落注定会是一个丰碑般的人物。
在很多人心中，叶凡无疑被神化了，成为一种激励他们奋进的动力，而今竟然发生奇迹，亲眼目睹他还活着，怎能不激动？
刚才他们还在害怕，心中忐忑不安，唯恐叶凡有闪失，坠了威名，那会打破他们心中的无敌神话。
叶凡的强大让他们心潮澎湃，即便失去了法道碎片，也能如此！一个人横扫了所有发难者，傲视群雄，比他们昔日心中想象的圣体还要强。
“一起上杀了他们！”怀着朝圣心而来的强者，向前逼来，要助叶凡一臂之力。
叶凡摇头，制止了他们。
曾经出手的敌人胆怯了，想要退走，但是叶凡冷漠的望了过去，顿时让他们身体僵硬，这种感觉很难受。
前方，尸堆如山，那个男人就那样的立在上方，杀了那么多的人，身上竟没有一滴血，俯视着他们。
虽然死去了这么多人，但是这一切都发生在片刻间，快到很多人都还反应不过来。
拓跋漠右手骨折，鲜红的血水滴滴淌淌，落在地上，他那充满野性的眸子有一种森冷，像是一头觉醒的荒兽，很是危险。
他骨节作响，手骨恢复如初，盯着叶凡，实在是不甘心，竟然被对方一掌就击断了骨头，太过憋屈。
这么多年来，作为后起一辈中的顶级人物，他受挫过，但却没有像这般不堪。尤其是他身为梵天战体，在肉身上理应可与圣体一战才对，怎么会如此？
“轰！”
拓跋漠再次出手了，这一次如一头洪荒猛兽，带起阵阵残影，快到了极致，时间都仿佛紊乱了。
所有人都一呆，他的速度太快了，即便拥有部分道行、未斩尽也不该如此，且他血气如汪洋，震裂长空。
拓跋漠越来越快，快从天地间消失了，宛如进入远古大地，纵横两片时空中，围绕着叶凡不急于出手，在寻找机会。
这是叶凡第一次露出异色，但很快又敛去了，他感应到了，对方掌握有行字诀，故此拥有极速。
而今看来，九秘并非彻底集中在葬帝星，其他星域也有一鳞半爪，曾有流传，被人继承了下来。
“轰！”
拓跋漠出手了，气势攀升到了极致，借助那种极速将战力发挥到了最强，向前攻去。他与这片天地合一，连呼吸与脉动都一致了，借助苍宇意志镇压叶凡。
然而，在这一刻叶凡只迈出了一步而已，就一下子瓦解了大势，大地剧震，拓跋漠的节奏乱了，像是有一只脚踏在了他心头！
叶凡何许人也，昔日的斗战狂人，对行字诀精研到了一个极致，轻易就扰乱了他的节奏。
这一击，天崩地裂，拓跋漠手骨喀嚓作响，直接碎掉了，且这一次他连整条手臂都变形了，彻底扭曲。
他发出一声野兽般的咆哮，身为梵天战体，怎么在会肉身对决中弱于他人？他不服与不甘！
可是，事实摆在眼前，他只得含恨倒退，他决定将血肉锤炼到更高深境界后再来一战。
然而，他的行字诀在叶凡面前不起作用，叶凡为此道大宗师，可看透一切，拓跋漠才一迈步，就被叶凡的一脚踏坏了节奏。
“砰！”
叶凡摆腿，横扫在避之不及的战体身上，让他大口咳血，躯体传来骨裂的声响，跌落在血泊中。
而后，叶凡一步迈出，踏在了他的背上，像是一座山般让他一动不能动，连呼吸都要停止了。
拓跋漠曾放言，圣体老了，不堪征战了，可是而今却遭受了这样难堪的局面，当着所有人面被叶凡踩在脚下。
“你……”
拓跋漠额头青筋暴跳，但是却挣脱不了，叶凡的一只脚而已，让他拼尽一身力气都没有办法反抗。
“砰”
叶凡一脚跺下，拓跋漠这个魔一样的青年浑身骨头碎裂，且伤了本源，五大秘境同时遭创，彻底瘫软在地，无力挣扎了。
不过，他并未死去。
“你……怎么不杀我？”拓跋漠此前还无惧，但这一刻感觉寒毛倒竖，分外惊悚，他觉得叶凡留下他，将会更可怕，让他有一种大恐惧。
叶凡看了他一眼，没有说什么，望向其他人，有一战之力的阵营还不算少。
“诸位，到了这一步你们还想保留吗，能逃脱的了他的追击吗，只能就此一战了！”摇光一脉莫问天的声音不高，但是却有一种威严与森寒，豁出去了。
他们这一脉有两人已经战死了，而他虽然还未出手，但却知道，叶凡强势依旧，如三百年前那般，难以撼动。
摇光一脉共有六七人在此，不过只有莫问天是摇光亲传弟子，其余虽行师徒礼，确切的说是追随者，本是其他星域的至强者，不过被收服了。而他们得到了吞天魔功半部法诀，修习了这种无上法门。
叶凡扫过那些人，为他们感觉可悲，他知道有些人日后注定是摇光的“大药”，借他们之力采集人间大药，而后摇光再吞掉这些人。
当年的华云飞就是如此，他的存在，就是为了成全摇光，逃脱不了那种既定的命运，不过却被叶凡先格杀掉了。
杀气弥漫，战斗再一次开启，有人祭出了禁器，可在飞仙战场用出，不受压制。
灿烂的光芒顿时将这片天地淹没了，远处的山川河流全被蒸干，化成了飞灰，这是一种绝世恐怖的攻击。
显然，这不是一般的禁器，不然不可能在此发威，震撼人心。
“去死！”莫问天露出一缕残忍的笑。
他的手中出现一幅画卷，也祭了出去，在那本就沸腾的战场中心炸开、燃烧，又一件强大的禁器发挥了作用。
“谁还有禁器，都用上，不要保留！”莫问天大吼。
结果，又有一件恐怖的禁器飞出，落入了战场中心，天崩地裂！
这是专为在这种环境下而祭炼出的特别法器，需要无尽的天材地宝才能炼成。
光，将叶凡那里淹没，诸雄振奋，这里再一次喊杀震天，他们不相信叶凡处在人生最低谷、没有了一点道行后还能抗过这么强大的法则攻击。
然而，当光芒敛去，这天地复归清宁时，他们看到了一尊魔主般的身影，依然立在场中心，一只脚踏在拓跋漠的背上。
“怎么可能？！”这一刻，所有人都震撼了，就连莫问天这个最先喊出三百年后再无人族圣体的人也胆寒了，忍不住颤栗。
那个人脚下伏尸无数，屹立在血与骨中，黑发披散，眸子深邃如星空，简直就是一个盖世魔王！
“不达准帝级力量，就不要妄想撕裂我的肉身了。”回应给他们只有简单的一句话，而下一刻就是血杀！
叶凡动了，迅如惊雷。
“噗”
他一掌拍出，摇光一脉一位强者当成被打成了肉泥，而后叶凡顺势夺来一把长矛，洞穿了另外两人的躯体，鲜血淋淋。
在这个过程中，叶凡看到了霸王的追随者大吼着杀来，要灭他，不禁想起了黑暗动乱时的那位大成霸体。
“噗”
他将战矛轮动起来，那些人全都被抽碎了，不少人更是直接被拦腰截为两段才炸碎，鲜血飞溅。
而后，叶凡又对上了三尊石人，他以最强大的全力将他们震的爆碎，石人血冲天。
此刻，叶凡杀到血液奔腾了起来，大成霸体、石皇血洗星空，与他们有关的种族都不曾受到刁难，而他却有这样的遭遇。
很多人在喊，三百年后再无人族圣体叶凡！
听着这些话语，他起初有怒，但是很快便又平静下去了，在星空的另一岸，类似的事早已见惯，太多了。
有老兵在沿街乞讨，曾经的烈士用血与生命赶走的部分人而今又冠冕堂皇的坐在了台上，不过是变了个身份，衣冠楚楚，道貌岸然。
人心，人性，这一切很平常。
叶凡又变得无喜无忧了，心中宁静，在这里格杀大圣，脚下伏尸越来越多。
最终，所有人都崩溃了，连莫问天都几乎胆裂，轰的一声，他感悟大道而结成的黑色宝瓶被叶凡一巴掌拍碎，化成漫天的乌光。
砰！
叶凡一脚将他踏在了地上，与拓跋漠并排趴在一起，五大秘境都被击破，难以挣动一下。
“轰！”
最后，叶凡一拳粉碎了伊明的青金龙剑，青色剑体炸开的碎片全部倒飞，打入伊明自己体内，他大叫了一声，也栽倒在血泊中，与拓跋漠、莫问天并趴在一起。
而其他所有人也都死去了，被叶凡一个人格杀！
地上鲜血淋淋，红色雾霭飘动，血腥气味很浓，到处都是尸骸，这是一片地狱般的场景。
远处，只剩下了朝圣者，人越来越多，都看到了这一震撼性的结果。


战场清净了，血雾飘散，只有一个叶凡立在场中，所有敌人都倒下了，再无一人敢撄锋。
这是一片染血之地，破烂的肉身、粘着血丝的白骨块到处都是，景象看起来很可怕，像是地狱杀场。
连怀着朝圣之心而来的人都一阵心颤，人族圣体叶凡的威名果然是打出来的，三百年过去了，即便失去的道法，只剩下了肉身，依然不可冒犯！
除却被踏在地上的三人外，所有来围剿他的大圣都被斩杀了，铁血而冷酷，让人敬畏。当年，他可以舍弃生命去战至尊，守护一方平安，而今也可以斩杀这些曾经被护佑的人，凌厉而果断。
“咳……”
莫问天吐出一口血沫，浑身剧痛，不仅是他以道行结出的大道宝瓶被叶凡生生的捏爆了，连他的全身骨骼也断了。
这个结果对于他来说是灭顶之灾，更是一种耻辱，还怎么活下去？对方绝对不会饶过他。
伊明浑身是血，肌体几乎被洞穿，掺杂羽化青金而铸成的龙剑碎掉，碎块射入了他自己的体内，浑身血淋淋。
而三人中当属拓跋漠最为不忿，不断的低吼，眼中闪动野兽的光芒，可惜挣动不了，此时他如困牢笼的荒兽。
众多朝圣者不知道叶凡会怎样处置这三人，有人大喊，杀掉他们算了，免得留下后患。
叶凡俯视这三人，而后对远处的众人摇了摇头，他现在并不想杀这三人，而这种不在意的神色落入莫问天、伊明、拓跋漠三人眼中，却像是在被刀割一般，脸上灼热而痛。
叶凡那种神态让他们脸色难看，这是根本没有将他们放在眼中，完全不当作一回事，不怕他们反噬。
拓跋漠暴怒，他本来行事肆无忌惮，是一个魔一般的人物，这个时候自然血液沸腾，觉得受到了莫大的耻辱。
莫问天也是脸色铁青，对方看他们时那种不在意是发自内心的，可这对于他来说却是最大的轻视。
他们很是不甘，亦很不忿，叶凡嘴角带着那种冷漠，让他们倍感屈辱与煎熬，他们是这个时代的天骄，曾几何时被人这般俯视？
叶凡就站在他们的前方，他们以这般难堪的姿势趴在地上，头触地，离他的脚掌并不远，心中有一团火在燃烧。
“叶凡你回来了又如何，没有了法道碎片，就失去了在前路争雄的希望，这是你的悲哀与不幸！”莫问天冷声道。
在这一刻，他也只能这样揭伤痛来打击叶凡，以此来挽救他此时可怜的颜面，匍匐在对方的脚下，他心中如刀割般难受。
“终于知道我是谁了吗？”叶凡冷淡的说道。
而后，抬脚在地上轻踏了一记，这三人都如遭雷击，全都被震的弹了起来，重新站了地上，不过却有些踉踉跄跄。
三人都桀骜不驯，莫问天眼神森寒，而莫问天的眸子则是充满了野性的危险，伊明则是一脸冷酷。
即便是落到了这般境地，也都不屈服，甚至有些挑衅的看着叶凡，以表达他们的硬骨，不肯低头。
对于此，那些怀着朝圣之心而来的强者全都愤怒，大声斥责，人已经越聚越多，比叶凡杀的敌手要多很多。
叶凡笑了笑，像是看孩子一般，扫了三人几眼，这种神色与表情让他们都握紧了拳头。
然而，接下来让他们更为痛恨的事情发生了，叶凡一脚一个踢在他们的屁股上，令他们全都飞了起来。
“叶凡！”
三人抓狂，这还真是相对待犯错的小毛孩一般，叶凡竟然踢他们屁股，骨头上的疼远比不上脸上的羞怒。
他们是何许人也？都为大圣，号称三百年来最强大的几个年轻人，在修炼一途上都是天纵之姿。而眼下，却被当着这么多的人面踢屁股，这比打断他们的骨头还难受。
远处众人也有点发呆，而后都大笑了起来，这种惩罚还真是特别，亏叶凡能做的出来。
刚才众人还都在颤栗，场中的血与骨让人发毛，不曾想转眼间，叶凡给他们来了这样一个冷幽默。
“你……不许过来！”
拓跋漠抓狂了，呼哧呼哧喘粗气，盯着走过来的叶凡，不断的倒退，脸上写满了惧，因为很明显，叶凡还没有踢过瘾呢，又来了。
“嗷……”这个魔一样的男子又是痛苦又是羞恼，再一次被叶凡踢在屁股上飞了起来，发出了一声狼啸般的声音。
莫问天变色，他是下一个，叶凡又向他走来，他脸上阵青阵白，眼眉都倒竖了起来，英俊无匹的面容上写满了羞愤，道：“你……不能这么对我！”
“砰”
结果是屁股上传来了钻心的疼，他也腾云驾雾般，被一脚踢在屁股上，飞了起来。
“别，你别过来！”伊明是一个很俊美的男子，平日间更是有种出尘的气质，也不知让多少少女心折，但是今日他却气急败坏，先是凌厉，而后愤怒，现在则是害怕，大叫了起来。
可惜，任三位绝顶强者怎么怒吼都无用。放眼飞仙战场他们都算是可以叱咤一方的高手，此刻却很无助，很“悲惨”，连着被踢屁股。
三百余岁的大圣，如不听话的毛孩子般，被大人踢屁股，这简直不可想象。
“姓叶的我跟你拼了！”伊明最先承受不住，但是根本无用，该怎样还是怎样。
最后，叶凡嘴角噙着淡淡的笑意，一顿踢后，终于是收住了脚，三人一个个龇牙咧嘴，尤其是莫问天与拓跋漠，他们昔日一个阴冷，一个如魔，而今这副神情让很多人哄笑。
堂堂大圣，三位至强者最后竟然这般落幕，被踹了一顿屁股，而后老老实实了下来。
这让人觉得有点荒诞，对他们指指点点，哄笑声不止。
人们觉得，叶前辈的心并不老，应该说很年轻，竟然会这么做，三百年过去了行事风格并未有太大变化。
这一战就这般落幕了，战场中伏尸无数，留下诸多的血与骨，叶凡感谢众人来相助，但并不接受他们追随。
部分人依然坚持跟了下来，不愿离开，心情格外的激动，向他讨教，更是询问当年一战的经过。
那些对于他们来说太遥远了，与古代至尊血拼，这宛若神话时代的大事记一般。
最终，叶凡讲经传法，说了一些修行上的体悟，谈了一些过去大战的经过，终是没有让这些人相随。
他失去了法道碎片，需要一个人静一静，寻找破解之法，踏出自己全新的路。而且，他也不愿这些人因他而失去一颗争雄的心，且他的前路充满荆棘与危险，不愿他们受牵连。
不过，在他的身边依然有三人跟随，那不在叶凡的在意的范围内，他一个人思索时，可以将他们忽略，当成空气。
而这三人的存在也只是为他开山、挖掘上古洞府而临时当作苦力用。
飞仙战场，自古至今也不知道有多少人杰死去，他们的血与魂、他们遗留的宝藏、他们不灭的大道烙印到了而今形成了很多符篆，烙在一座座山岳上，形成许多洞府，值得探索。
最珍贵的则是古经、可让人长存世间的血晶神髓、以及古之大帝留下的各种神迹，在这个地方用心去寻，可以找到。
叶凡已经知晓了故人的一些情况，三百年过去了，并没有什么噩耗，至于细情则还不知，让他松了一口气。
“姬家、姜家元气大伤，那一战中受损不小，但是却被各族共敬重，成为了神圣之地，没有人会冒天下之大不韪去找他们的麻烦。”
“一个名为天庭的大教，充满勃勃生机，在一片星域传播开来。”
这是三位苦力补充说出来的，听到这里，叶凡神情有些恍惚，点了点头，现在他不急于去寻找故人了。
而今，他已经出现，这则足以震动人间的消息注定会被人传出去，相信很快就可以与那些人相见了。
叶凡在一个座山脚下建了几间茅草屋，依山伴水，这个地方景色秀丽，他又一次开始研究自己今后的路。
显然，他的出现，不可能让这个地方平静下来，那些执意要追随的人都在附近修行，不曾远离。
至于莫问天、拓跋漠、伊明，每日都在挖掘，按照叶凡的指示，开凿了很多座有符篆的山峰，汗水四溅。而后，又凿穿进地层深处，采集血晶。
帝关沸腾了，消息一传回去后引发了轩然大波，几乎没有人相信，黑暗血乱过去了三百年后，叶凡还活在人间。
“去看一看，去转一转！”
帝关中，无论暗战多么激烈，无论多么的脱不开身，不少人得到消息后都坐不住了，要前往飞仙战场一观，亲自求证。
当然，也有人很沉得住气，得悉后虽然震惊，但是眸子很快就深邃了起来，没有立刻行动，而是在静等。
飞仙战场，一道又一道光门闪耀，一条又一条身影走出，诸多区域都有至强至大的气息弥漫，显然有的人道行不曾被斩。
这是一场惊天的大波澜，亦预示了一场惊世浩劫将要爆发，叶凡的归来，让很多人都会坐卧不宁，深感忧虑！
许多绝世强者来了，威震世间三百年，一个个都如日当空，这些年来他们创下了无敌的威名！
有些是叶凡的熟人，有些是昔日曾听闻过威名却不曾得见的人，一个又一个的降临在飞仙战场。
人们猜测，无论如何战斗都将不可避免了，因为有些是叶凡的死敌，而今他处在最虚弱状态，是难得的机会！
“师傅我来了！”在这一刻，一声大吼震动了山川，远处一道身影如龙一般冲来，粉碎一切阻挡。
“想见吾师，先过我这一关，谁敢与我一战？！”来人大喝，震动了苍穹，天上地下都是他的回音，有一种盖世无敌的气息扑来。


这是一条健硕的身影，高大挺拔，满头黑发披散在胸前背后，让他看起来有一种狂野之气，眼神凌厉，天灵盖中有滔天的血气冲起，滚滚如海般。
他站在这里，顿时让四方天宇都要崩塌了，肉身之强大实在是惊世，让人有一种不真实的感觉。
叶凡微怔，这个雄姿慑人的男子有点面生，但是他第一时间知道是谁了，因为那金色的血气以及熟悉的本源与他太相近了。
这是他在人族古路第五十关收的弟子，是体内流淌有圣血的杨熙。
这么多年过去了，当年的小破孩已经成长到了这个地步，若非气息相近，很难联想到是他，幼时的稚嫩早已不存，现在他是一个顶天立地、雄霸一方的绝世强者。
“师傅！”
杨熙冲来，浑身都在缭绕着金色的血气，当中亦透发着赤霞，极度强大，没有什么能够阻挡他，快速冲来。
他直接拜倒，口中喊着师傅，非常的激动，眼中有热泪滚下，雄健的躯体在颤抖，不能自抑。
当年噩耗传来时，杨熙虽然已经不是幼童，但依然大哭了几日，难以自控，他恨自己修为低浅，不能为叶凡去一战，只能等到那样一个结果。
也正是因为如此，这三百年来杨熙比谁都用功，苦修不辍，才有了而今这一身惊世的修为，让走上这条帝路的人都忌惮。
这些年来，他简直就是叶凡第二，流淌有金色的血液，修有圣体一脉的绝世法门，横扫了一切对手。
杨熙之强大毋庸怀疑，早已被诸雄敬畏多年，是一个极难对付的人，就是叶凡那个时代最强大的几人都未曾动过他。
这一刻，他真情流露，脸上挂满了泪水，颤声道：“师傅真的是你吗，当年你战死域外，消息传来是那么的突然……”
那个时候，他肝肠寸断，却无力逆天，为师夺命，只能悲恸大哭。
而今，居然可以再相见，他即便年龄不算小了，也是泪如雨下，身体颤抖，单膝跪在叶凡的面前。
叶凡也是鼻子发酸，时间流淌，改变了很多，他将杨熙扶起，认真的打量，不住的点头。
“好孩子，你长大了！”
许多话不用多说，一切尽在不言中，饱含的感情都在情绪波动中体现。
“师傅你回来了，师母、师兄、黑皇……天庭的很多人若是知道，一定会震惊、喜极而泣，每一个人都无比想念你。”
“总会相见的。”叶凡略有苦涩的说道，在弟子面前不曾掩饰什么，三百年过去了，他不是不想归去，而是才能行动没多久。
“师傅你稍等，我来赶走这群苍蝇！”杨熙对叶凡说道，擦去泪水，而后霍的转身，面对远方，脸上写满了冷冽，道：“我师傅连至尊都曾血拼过，连天都收不了他，你们算什么，都给我滚！”
他自然愤怒，当年盖九幽、姜太虚、姬子一个又一个人杰逝去，让天之村众人沉痛了很长时间，结果叶凡归来却遇到这种事。
这种声音如惊雷般震动，这一吼之下，让长空都崩了，令许多人的灵魂几乎要离体而出。
这就是圣体血脉，肉身恐怖，血气滔天，杨熙这么多年来被认为是叶凡第二，那种无上威能举世罕见。
很多人都倒退，不由自主浑身颤抖，血液流速加快，跟随轰鸣。
不过来的人中不乏真正的绝代强者，闻言后自然神色冰冷。
有人开口，道：“小辈，你太狂妄了，我等纵横天下时，你还不曾出生呢。这些话就是你师傅来说，都不行。”
然而，他话语一落，杨熙还不曾出言，后方就响起了山海般的喝斥声，怀着朝圣之心而来的人一直不曾离去，比从帝关过来的人多的太多了。
心有敌意的人都是一惊，这么多的强者，本身就代表了一种大势，若是直接就对付叶凡，那可能会引发世人责骂。
“先不说他是否为真正的圣体叶凡，即便是的话，在这里也不会讲人情，他值得敬重，但这里是飞仙战场，帝路争雄，不容退缩。唯一能做的就是，我等若是胜了，可留下他的性命。”
“说的对，圣体叶凡让人敬重，我等若是战胜了他，绝不会下杀手。”
说话的人来自霸体祖星，体内流淌着最苍天霸血，与圣体自古以来就是宿敌，口中说敬重，可是那种言语，实在是一种挑衅与侮辱。
“一群蝇狗之辈也敢叫嚣，让霸王滚出来受死，你们没有资格站在这里，杀你们都嫌污吾师的双眼。”
这是杨熙的回应，他如一堵金色的大山屹立在那里，俯视着来自霸体祖星的几人，浑然不放在眼中。
众人大震，全都吃惊不已，无论是敌对的人，还是那批为拥护叶凡而来的强者，都心头凛然。
霸王，当年惜败叶凡手中，可真实战力绝对逆天，举世难逢敌手，放眼整片星空就没有几人敢去与他一战。
时隔数百年后，叶凡的弟子成长了起来，竟然直接叫板霸王了，怎不让人心惊？这是要代师而战，再会霸王！
霸王来了吗？人们不得而知，但不管怎样说，有杨熙在这里，都注定会有一种龙虎争锋。
果然来自霸体祖星的几人全都勃然变色，当即就有人踏碎虚空冲了过来，杀向杨熙，要与他决战。
“你们霸血稀薄，不过是后裔而已，不过既然你们来自那颗星辰，即便不挑衅吾师，就冲大成霸体那个老混账是你们的祖宗，我也要杀你们全部！”
杨熙非常强势，直接冲了过去，不是面对一人，而是同时要对四人同时出手，掌指一挥，金色罡风浩荡，恐怖无边。
霸体与圣体恩怨太深了，起始于神话时代，一直死拼，而今一遭遇自然是立时敌视，他们恨不得立刻杀了叶凡与杨熙。
这些人很强，但可惜遇上了拥有纯净血脉的圣体，他们的稀薄霸血不够看，刚一上来交锋就吃了暴亏。
“噗！”
杨熙一掌之力真的太强了，在这压制大道法则的地方，他震出的罡风依然让前方的山脉化成了飞灰。且，第一个冲过来的人被他一掌打烂，直接震碎在了那里，尸快四飞，紫血飞溅。
这一景象惊的所有人都发毛，这得是多么强大的实力？真的是有叶凡的风格，果然是一脉相传。
这么多年来，所有人都在谈论叶凡的弟子，因为他们太强大了，一个比一个让人惊悚。在其中杨熙无疑是非常特殊的一个，因为他与叶凡拥有相近的血脉，不可避免的被拿来与其师傅相比。
三百年来，杨熙不曾背负担，相反更因此而激励自己，希望不坠师傅威名，让世人见到师傅圣血的延续，继续绽放璀璨的光彩。
毫无疑问，他做到了，尽管不是初代圣体，但是经过多年淬炼，他已然登峰造极，激活了古老的的血脉秘境，不弱于古代真正的圣体。
“你们这些蝇狗之辈也敢辱吾师，全部去死！”杨熙说到做到，他的移动轨迹不可捉摸，恐怖无比，如一头金色的人形暴龙横空，一纵就是千百丈。
“噗”、“噗”……
最终，那几人全部被格杀，每一拳都见血，都有骨折声，并没有花费杨熙过多的精力，一举杀了个干净。
“杀的好！”
许多人大吼，这个地方一片沸腾。
昔日，大成霸体血洗星域，参与到了黑暗动乱当中，让人悲愤，但是却奈何不了。
若非大成霸体在那里沉眠，三百年来早有人前去霸体祖星一战了，而今有人这般出手，自然让人觉得畅快。
追随叶凡足迹而来的朝圣者都在欢呼，他们人数众多，此时已经聚集了密密麻麻的一片人，与对面的人针锋相对。
那里，毫无疑问都是从帝关中刚降临而来的至强者，全都强大无匹。
就在这时，一个高大如魔般的男子带着压迫九重天的气息，一步一步走来，震的山川万物全都在颤栗。
他的出现，让整片战场都于一瞬间寂静了下来，没有一个人在说话，因为这种气息太慑人了，竟然发自灵魂的惊悚，阵阵胆寒。
霸王！
时隔三百多年，叶凡再次见到了这个人。
霸王出现，让这里所有人都有一种恐惧，因为太强大了，那种惟我独尊，绝世无敌的姿态深深震住了每一个人。
他直接就盯住了叶凡，浓密的发丝间，一对眸子像是刀锋一般，犀利而迫人，可以震裂长空。
“没有想到还能见到你，还能否一战？！”霸王的声音铿锵震耳，让战场许多人都颤抖，耳骨像是要裂开了。
“你还是要败。”叶凡开口，说的很轻，也很自然，但是却像是黄钟大吕一般震动人世间，许多人闻听后都剧震不已。
这像是一道惊雷，三百年过去了，叶凡的身体状况很糟糕，连法力都失去了，却依然这般自信。
所有人望向他时，都有一种深深的敬畏，在阳光下叶凡的躯体燃烧了一层光彩，让他看其起来拥有一种无敌的风采！
三百年了，他的法道碎片消失，但他的肉身经与至尊一战、再次重塑后，却更加强大了，在这里一战，他无惧任何人。
“你狂妄！”霸王眸子更加可怕了，没有瞳孔，化成了可怕的紫光，如刀锋般劈出可怕的光束。
当年，他败给了叶凡，被当做了一生的耻辱，得悉叶凡还活着后，他浑身都在颤栗，体内紫血沸腾，想要报昔日之耻。
“霸王，你少要摆姿态，昔年我师父就已经杀的你大败，若非有人族古路的护道者阻拦与为你求情，你早已死去多年，凭什么再与我师争锋，今日我来战你！”杨熙喝道。
他已经向叶凡请示完，得到了允许，要与霸王一战，大步向前迈去。
圣体一脉了不得！
这是所有人的心语，全都震撼，昔年叶凡已经打败了霸王，而今他的弟子也成长了起来，要再战霸王。
霸王浑身紫气沸腾，一声喝吼，附近的山河全部崩碎了，他的神色冰冷无比，无比的吓人。
这对他来说，不可忍受！
后方，有人开口，道：“而今的小辈都这般狂妄了吗？”那是一团火焰，当中有一个人形身影，来自帝关，此时正在释放恐怖的威能，他的道行不曾斩尽。
“火灵苍炎！”许多人都惊呼出声。
这头老圣灵名动星空，太过强大与恐怖了，不曾想他出现且表态了，要针对叶凡。
“这么多年过去了，你寸步未进，还是没有臻至准帝境，难为你了。”叶凡笑道，心情很好，见到这些故人后，他不禁想到了昔日的峥嵘岁月，让他的战血忍不住要沸腾。
火灵苍炎一听此语，当时就沉下了脸，他的年岁很大，辈分更是远超叶凡的师辈，被这般调侃，他眸子森寒无比。
昔年，他与老疯子一战时，宇宙皆惊，除却那几个人外，没有人是他的对手。
三百多年过去后，几代人都成长了起来，可是他却依然没有精进一步，不能迈入那道关卡中，虽然只差了一线，但就是不能成功，这让他憋了一口气。
而今，被人这般揭开，怎能让他痛快，尤其是这些都是他的后辈，就更加让他神色阴郁了。
“那就让我来看一看，你有没有长进。”苍炎冷森而无情的开口。
他一步一步走来，浑身火光冲天，形成一道由天火铸成的神环，将他守护在当中，躯体璀璨，震慑人心。
显然，即便来到了飞仙战场，他依然有强大的道行，不曾被斩尽。
“吼……”
叶凡还未说话，远空传来了海啸般的吼声，有人超越了极速，在飞快的接近。
“火灵，不要倚老卖老，我师傅曾经血拼古代至尊，你敢吗？而今你不配与吾师一战，佛爷我来超度你！”
并不是一个人来此，而是两道身影联袂而至，全都快到了极致，喊话的是一个光头。
轰隆！
血气滔天，神芒蔽日，两道恐怖的身影是飞过来的，从天而降，强大到了极致。
“师傅，我们来了！”叶瞳与花花齐现，一起跪倒，脸上满是泪水，激动的在颤抖。
“起来！”叶凡将他们扶起。
“师兄，我们几人联手，将他们全部扫平，看谁再敢不知天高地厚！”另一边正在与霸王对峙的杨熙喊道。
“好！”叶瞳应道，浑身火光通天，他一步迈出，径直逼向火灵苍炎而去，道：“今日你是我的，过来一战！”
所有人都震撼，就是从帝关中而来的至强者们也都是心中凛然，这是叶凡的大弟子，这么多年来威震宇宙，让他们无比的忌惮。
叶凡的弟子一下子来了三人，个个绝世强大，震慑住了诸雄。
月底，呼唤各位大帝，有月票吗？请支持下遮天。
。


打仗亲兄弟，上阵父子兵。叶凡的几大弟子一下子出现三人，一个比一个强势，全都有通天动地之能。
杨熙，浑身金色血气与赤霞一同迸发，宛若一片壮阔的神海在波澜起伏，震动了苍茫大地，这是圣体至强的写照。
花花，佛法无边，立身在那里，诸天菩萨与古佛在诵经，在其背后显化而出，将他衬托在世界的最中心。
叶瞳，拥有太阳之体，每一存血肉都仿佛蕴含着一轮烈阳，刺目而绚烂，整个人都在流淌着神圣的光彩。
这些年来，他们早已名动星空，震慑各族，这并非嘴上逞强，而是本身就有无上威势，实力足够强大。
三百年的征战，三人都早已在星空中闯下了赫赫威名！
此时此际，三人走来，每一步落下，这天地都在轰鸣与颤栗，像是三堵金色的大山一般，震撼人心，神力铺天盖地。
不要说是战斗，就是这种无敌的风采就让人畏惧，每一个人都是这般的非凡，他们联袂而来，直接让天塌地陷，像是三尊远古战神下界。
神环一道又一道，接连成片，将他们笼罩在当中，至强的气息冲击的许多人都站立不稳，即将要栽倒。
叶凡的三大弟子出手，这人颤栗！
“霸王过来一战！”杨熙第一个冲了过去，对上了苍天霸血一脉的当代尊主。
霸王何许人也，是而今这一血脉当代的最强者，拥有无敌的姿态，面对下一辈人的挑战，他眸子凌厉而恐怖，紫光慑人。
“轰！”
他一步迈出，天地都在颤抖，一巴掌就盖了下来，粉碎长空，直击杨熙额骨而去，要毁他仙台。
霸王自视甚高，在这个天地没有人几人被他看在眼中，面对仇敌的弟子，他不想多说什么，只想迅速毁灭，当场击毙。
另一边，火焰通天，叶瞳对上了苍炎。一个是太阳之体，拥有与太阳圣皇一般无二的血脉，至强至大。另一个天生火灵，秉承上苍意志与灵气而生，浴火而动，是火中的至尊，威震星空，不可撄锋。
这两人对决在一起，火焰滔天，烧塌了四方天地，所有人都退了出去，那里成为焦土，化作了岩浆，唯有两道身影在轰鸣，激烈对决。
这不像是人间的争斗，像是天界的神祇在对抗！
“我佛慈悲，师尊最强。呔，对面的小子们，哪个不服，蹦过来，佛哥哥送你们往生极乐。”
轮到花花出场，怎么听都不是味，虽然光头锃亮，可根本就没有没有一点宝相庄严的样子，怎么看都像是一个秃头在冒充高僧。
他大大咧咧，一副三愣子的样子，冲着对面叫号，可是本身的确强大，身前背后都有古佛、菩萨显化，诸天佛经在轰鸣！
本应神圣祥和，宝相庄严，可硬是被他自身的气质给破坏了。
“那小子你过来，刚才你不是叫的欢吗？别跑，孽障，看佛爷如何来收你！”他迈开一对大长腿，嗖嗖的奔了过去。
对面的人鼻子都气歪了，花花左一个小子，又一个小子，也不想想到底谁大，这边的人胡子都花白了，修道大半生，给他当祖师爷都嫌年龄大。
“嘿，小子你真猛，可任你天大的神通也逃不出佛爷的手掌心，桀桀桀，孽障，跟我走吧，去为我守护山门。”这哪里像是佛子，倒像是一个老妖在桀桀怪笑。
……
一场大战不可避免的爆发了，众人看的神驰目眩，前方那可都是从帝关中降临的绝世强者，可是而今却被挡住了，过不了那三关。
所有人都震颤，不是因为别的，只因那三人同出在叶凡门下，拥有同一个师尊。
这得多么强大，才能教出这样的几位弟子，每一个人都有点发毛，此时此刻叶凡并未出手，但是却让所有人深深的敬畏。
尽管他并没有手把手的教过弟子，只是传给了他们功法，任他们自由地闯出自己的路，但偏偏这三人都一飞冲天了，每一个都成为了举世瞩目的人杰。
没有什么比这更具有威慑力了，叶凡座下的三位弟子都可以与这个天地间的绝世人物争雄了，他自己又将是何其的恐怖？
战场中，激烈无比，各种光飞舞！
杨熙是一头人形的龙，出手迅疾如闪电，眸光如两道火炬一般在燃烧，他摆腿横扫，对上了霸王的掌，爆发出了夺目的金芒。
他虽然自信，但是却也不敢托大，动用了极尽力量对战霸王，毕竟这曾经是与他师傅征战过的一代霸主，而今世间难逢对手。
轰！
一团巨大的光芒爆发，金芒与紫气一同冲起，震动长空，紫日与金阳一同炸开，这个地方如被神海席卷！
最后，两人都分开了，杨熙躯体多退了几步，但是并没有受损，那条腿无损，整个人挺拔雄健，如一条真龙伺机再出手。
所有人都哗然，谁都知道杨熙强，但是没有想到可怕到了这一地步，不凭技巧，而是在硬撼霸王这个级数的绝代人物，居然无恙。
要知道，而今的霸王所向披靡，很难寻到真正的对手了，他的路充满了血腥，是踏着无尽的尸骨而来的。
很多人都见到过，他徒手撕裂了一具又一具大圣，沐浴鲜血，走过星空，整个人都在喷薄那种血腥，散发着魔性。
而今，杨熙竟强到了这一步，可与他这样一个盖代人物争锋，决一雌雄，叶凡的弟子真是让人敬畏！
“轰！”
霸王眸子紫的吓人，没有一点眼白，看不清瞳仁，只剩下了紫色的锋芒，他用力合上拳头，有氤氲紫气蒸腾，化成一道紫电扑击而来。
霸拳！
这是一种至强拳术，可与六道轮回拳争锋，粉碎天地万物，是苍天霸血一脉的无上秘术。
所有人都一惊，霸王这真是动了杀意，动用这般绝世拳法，当年这可是让人叶凡都曾血溅的秘术。虽然最后他被叶凡压制了，被打爆，但却也足以说明了此术的可怕。
“嘿！”
杨熙并不畏惧，右手握拳，金色与赤霞一起迸发，同样用拳头回击，竟然是六道轮回拳！
这是叶瞳代叶凡而教他的法门，最适合圣体一脉，绝世强大，杨熙早已参悟透彻，走出了适合自己的路，登峰造极。
而且，当年叶凡击败霸王，将其霸拳法诀都从其元神中夺了过来，他的弟子对霸拳并不陌生。
这一刻，天地六道轮回门开启，六片宇宙旋转，对抗那至强的霸主一拳，一下子粉碎了万物，让这个地方成为湮灭之地。
“轰！”
炽烈的光，无尽的芒，肆虐大地，两道身影翻飞了出去。
霸王如一杆标枪一般立在了地上，可是拳头却在淌血，虎口崩裂了，紫血惊人，散发着一股奇异的魔力。
另一边，杨熙有些踉跄，但终于是稳住了身形，掌指血肉翻卷，白骨都露了出来，甚至有两根手指断裂了，已经扭曲变形。可他终究是挡住了，在一阵噼啪声中，他断骨重接，血肉愈合，重新修复。
足以力敌，两者相遇后，杨熙有绝对的实力自保，能够进行一场大决战！
“霸王，名不虚传！”杨熙发自真心的说道。
然而，这句话一出却让霸王的脸色阴沉到了极点，若是叶凡说出来也就罢了，可这是他的弟子啊。
轰！
霸王发丝倒竖，气势陡然提升了一大截，在其身后隐约间有九大神形浮现，在这里竟没有受压制。
“还怕你不成？！”杨熙冷声道，在他的身后，圣体异象展出，苍龙、朱雀、鲲鹏等一同飞舞，将他守护在下方。
霸王这是动了杀机，要在这个地方绝杀掉杨熙，再拖延下去的话，他即便胜了，一世英名也将扫地。
“轰！”
另一边，叶瞳大战苍炎，尽管火灵道行更高，但是在太阳之体的面前似乎天生被克，束手束脚。
这个结果让人发呆，那可是火灵苍炎，就凭他只差一线就成为了准帝这等道行，就足以傲世，俯瞰人间！
可而今叶瞳却勇冠天下，浑身爆发炽盛的光，如一尊神话时代的天神在出手，越战越勇，无所畏惧。
苍炎脸色冷漠，尽管他觉得有几种手段可以除掉叶瞳，能够镇压这个后辈，但是那样做他也会付出血的代价。
越战他心中越冷，这可是一个小辈啊，修道才多少年，比他辈分小了一大截，若不能雷霆般镇杀，那就算是他败了。
可是，他真的打不动，叶瞳太强了，神环罩体，纵横之间，天地皆因他而颤，不能与之争锋。
火灵撼之不动，恍惚间传来了太古年间的祭祀音，他在叶瞳的背后看到了一片浩大的战场，万灵共拜人皇，他无比的震惊，像是在面对太阳圣皇，而非其后代叶瞳！
“一门三徒，个个这般逆天，此后即便圣体叶凡不出手了，弟子就足以横扫诸敌了。”
“错，这还不是他的全部弟子，据闻还有一个惊才绝艳的二弟子不曾出世，想来实力一定更惊人。”
这个地方一片喧沸，无论是敌视者，还是前来朝圣的人，全都震惊了，显然这是一个可怕的事实。
叶凡一脉，而今真正的崛起了，即便没有他，光是这几个弟子就足以将天庭发扬光大，世间称尊。
谁都能够看出，这样的弟子任何一人就足以传衣钵，将传承推向辉煌高峰，而一下子出现了几个，这简直就是逆天了！
到了而今，不需要多说什么，弟子都如此，况且是师傅。所有人都在猜想，若是叶凡法力还在，会多么的恐怖。


