“我佛慈悲，师傅在上。小子，别跑，赶紧跟我去守护山门吧。”花花大发神威，所施展的道法很特别，他口生莲花，一朵又一朵的飞出，片片剔透，闪耀光辉，直接将前方的虚空压塌。
众人发呆，更有些吃惊，这个光头在这里竟然可以施展这种道法，不曾受压制。
“天上地下，惟我独尊，孽障还不自缚，贫僧超度你来了。”
花花的口中，莲花一朵朵的飞出，镇压向前，砸的那个对手一个趔趄，浑身是血，承受不住。
这种法门很特别，但是在那位对手的眼中，他无疑就是一个喷货，毫无道理，居然可以在飞仙战场这样挥霍道行。若是离开这里，他的道行得有多么深？光想一想就让人不寒而栗。
花花第一个解决了对手，将此人镇压，而后向前瞄去，又盯住了下一个人，那竟然是一个佛门女尼，来自阿弥陀古星域。
“呔，女秃头你竟敢也来挑衅我师尊，犯戒了，待贫僧来捉你！”他手持紫金钵盂，一个泰山压顶就就盖了过去。
“轰隆！”
佛光万缕，钵盂化成一片苍穹，铺天盖地而下，将那里覆盖。
“污言秽语的小子，你是佛门的败类，不配为佛子。”女尼冷漠的说道，手持降魔杵，勇冠一方，竟然直接近身搏杀而来。
“贫僧乃是天庭下的佛徒，与你不一样，女秃头你杀心太重，自身不正，不配为佛。”花花大言不惭的说道。
众人都无语了，难道你不是光头吗？
怎么看都觉得叶凡这个弟子身上的红尘气太重了，像是被山贼养大的，如果不是他背后有诸天古佛与菩萨的虚影在诵经，人们绝不会认为他是个出家人。
“当！”
降魔杵与紫金钵盂撞在一起，这里迸发出一道又一道佛光，隐约间有两尊大佛出现，进行对峙。
阿弥陀佛与释迦摩尼的道在对抗，这是相近而又不同的道，彼此相通，但也对立，发生了剧烈的大爆炸。
“好强的道！”人们惊叹。
“师太你不行，看佛哥哥自己的道，来降服你！”花花没有个正形，一声大叫后，头上飞出上万朵花，每一株都是一种大道，每一朵绽放后当中都坐着一个花花，这让人觉得诡异。
这是什么功法，怎么有点像狠人大帝的一念花开君临天下？但有些不同，有些区别。
“师太，我来了！”
花花嗷嗷大叫，在他的头顶上方，上万朵花蕾绽放后，霞光亿万缕，上万个他自己一起向前扑去，看起来个个都有法力与道行。
在这一刻，不要说师太被惊住了，脸色苍白，迅速倒退，就是诸雄都心惊肉跳，这个小子到底修了什么功法？
狠人大帝的功法是唯美的，那一刻，会有千万晶莹的花瓣飞舞，化身无尽，天地间到处都是。
而他的功法却这般的另类，直接于花中孵化出上万个自己，一个又一个都是连窜带蹦冲过去的。
上万颗光头嗷嗷大叫着，各施展法力，一起出手，那种声势还真是惊人！
女尼心惊，动用全力出手，佛门业火滔天，瞬息席卷高天，许多身影模糊了下去，竟都是虚影，可却能以假乱真。
“当！”
然而，并非所有身影都是假的，其中有一个拥有极尽战力，与真身一起冲杀了过去，一同出手镇压女尼。
此外还有一堆身影，有虚弱的战力，向前扑杀，让女尼大惊，辨不出真假。
“砰”
最后，一个看似不起眼的身影，突然发威，实力暴涨，手持钵盂，砸在了正在与花花真身以及道身拼杀的女尼的后脑勺上，笑的很贱。
女尼虽然被镇压，被收入了钵盂中，但是却充满了不忿，差点破口大骂，诅咒这个有流氓气质的和尚。
“跟佛爷斗，师太你还差的远，也不想想我融合了多少人的功法才创出这般绝世无敌的秘术来。”花花嘿嘿的笑着，瞄向手中的钵盂内部。
“你……”
“告诉你，这是六合八荒至尊功，融合了狠人大帝的一念花开、圣皇爷的千万年化、还有我师傅的道身、以及佛门的信仰力铸金身，你败的不亏，差远了。”他掂量着手中的钵盂说道。
显然，最后偷袭女尼、笑的很贱的身影，是他以信仰之力铸成的，在其他高僧手中施展，必然是宝相庄严、大慈大悲的，可落到他手中却是那么的猥琐。
“这个……也是叶前辈的弟子？风格不太像啊。”
“风格差太远了，这光头怎么如此另类啊。”
“如果你们知道，他是那只名为黑皇的狗养大的，又被那个专挖人祖坟的缺德道士树立起了童年的价值观，你们就不会有任何疑问了。”
……
众人低语，瞄向他的眼神很古怪。
另一边，杨熙与霸王的争斗进行到了白热化，到了最后的阶段，苍天霸血九大神形一出，天地都要失色。
不要说是其他人，就是叶凡的眼神都凌厉了起来，盯住了战场，密切注意，且一步一步向前走去。
轰！
开天辟地的气息弥漫，九大神形与圣体异象碰撞，到了最后阶段，爆发出了可怕的光。
那个地方完全破灭了，两道身影飞了起来，霸王迈步而出，依然是右手间有血迹淌出，其他地方无伤。
而杨熙则浑身是血，踉踉跄跄，倒退出去很远，但是他却在笑，没有一点沮丧，道：“霸王果然够强！”
他伤的不轻，但是却也无大碍，在霸王最强大的秘术下支撑了下来，脸上写满了自信与灿烂。
霸王面沉似水，他心中暴躁无比，这只是仇敌的弟子而已，竟然挡住了他的九大神形，不曾殒落。
这对他是一个强大的打击！
而杨熙显然还可以再战，迅速用者字秘修复了伤体，断骨重接，血肉愈合，再次生龙活虎。
看到这一幕，霸王脸色更加的阴沉了，者字秘、霸拳当年都是叶凡从他的元神中夺去的，这对于他来说是奇耻大辱！
“小辈去死吧！”霸王的右掌忽然间紫气蒸腾，浑身血液向那里凝聚，紫血沸腾了，而后转红，集结在了五指间，他化成一道闪电向着杨熙冲去。
那只手掌褪尽了紫色， 鲜红刺目，那是苍天霸血中的精华，可以称之为“真血”，号称可以杀死神祇。
所有人都吃惊，霸王一路血杀而来，曾经在星空中徒手撕裂诸多大圣，沐浴神血而行，脚下踩过了太多的尸骨，有些绝世大敌就是死在了苍天真血下！
叶凡动了，寻如奔雷，刹那而至，截断霸王前路。
“轰！”
叶凡一拳击出，打在了那只鲜红如血的手掌上，这天地间都暴动了，苍穹炸开，大地下沉，即便有法阵守护，可以让这里恢复如初，但是现在也无法阻挡这种破坏力，什么都覆灭了。
当最后的光芒敛去时，霸王与叶凡对面而立，他的右手骨折断，鲜红的血液淌了一地，摇晃着倒退。
叶凡站在那里，稳如磐石，手指晶莹，不曾受损一丝一毫。
众人倒吸冷气，这个结果不需要多说什么，时隔三四百年后，霸王又一次不敌，依然败了！
三百年来，叶凡虽然昏昏沉沉，但是他的肉身却一直在蜕变，血拼生命禁区的至尊后，他爆碎了，这些年来肉身在进行重组、锤炼，那是一种可怕的升华。
“师傅，我能接得住。”杨熙咕哝，小声抗议。
他的右掌金色退去，半只手掌鲜红，但并未遍及全掌，显然那是圣体的真血精华！
“你还年轻，不需要这样死拼。”叶凡道。
显然，真要对上，杨熙会吃暴亏，即便性命无忧也要元气大伤，叶凡在此，自然不会坐视弟子血拼。
“十年，再有十年，我就可以让鲜红的真血布满手掌，到了那个时候……”杨熙双眼灿烂，盯住了霸王。
众人都是一惊，感受到了杨熙旺盛的斗志，这是将霸王打成了对手，要在十年后将其打败。
“师傅，我想请你再一次放过他，十年后弟子愿与与他一战！”终于，他道出了心声。
霸王原本眸子都已经暗淡了下去，连身体都有些佝偻了，刚才一败，对他的打击太大了。可是，当听到杨熙的话后，他刹那挺拔了起来，双目射出无尽的森然杀机！
“师傅，我渴望与苍天霸血一脉的人对决！”杨熙再次说道。
叶凡闻言，沉默了片刻后点了点头，答应了他的要求。
“我不曾失去斗志，当苍天霸血再现时，会让整片世间都要颤栗的！”霸王吼道，霍的转身，迈步离去，每一步落下，他的气息都要强盛一截，到了最后，当他将要消失时，直接撕碎了虚空。
霸王发狂而去！
可是，自此之后他已不再被叶凡视为对手，这对他来说，是最大的悲，叶凡在遥望霸体祖星的那个人。
另一边，叶瞳与火灵苍炎的一战也将落幕，那里光火滔天。
火灵终究是动用了禁忌秘法，那是可怕的魔光，乌黑的慑人，这是他所收集到的一种极为可怕的火焰，名为太阴仙火，不是炽热，而是冰冷的焰火，始一出现，就要冻裂了人的骨头。
所有人无比惊骇，万没有想到火灵苍炎竟然寻到了这种神话时代传说中的火焰，实在是惊世！
这太阴仙火对于太阳之体来说，显然是致命的，正好克制！
苍炎浑身淌血，将这种火焰从封印的躯体中剥夺出来，化成武器打出，让他自己也付出了惨重的代价。
然而，叶瞳嘴角挂着一丝冷笑，丝毫不惧，刹那间打出了十八个古字，镇封了高天。
前九个古字为太阳古经中的九个帝字，而后九个古字则为太阴母经中的九个符篆，两者相合相生，进行互转，直接就将太阴仙火给镇封、收取了过去。
“什么，你是太阳之体，也修太阴古经？！”苍炎震惊。
“你太孤陋寡闻了，我姑姑就是太阴之体，我们曾经互换过古经修行！”叶瞳冷笑道。
苍炎神色冷到了极点，想不到竟然失算了，不过他也无惧，真实道行要高过叶瞳一截，不过是被克制而已。他决定动用杀手锏，不想浪费时间了，刹那间祭出了一件大杀器，那是禁器！
他的心都在滴血，觉得这样太浪费了，这是近年来他熔炼了所有神料才铸成的法器，只能用一两次而已。
这是一副画卷，哗啦啦作响，铺天盖地而下，并未受到飞仙战场的压制，这是火灵苍炎的底牌之一。
此器太强了，粉碎真空，带着诸天万道之痕，向下压落，对于任何一位大圣来说，若无准备必是灭顶之灾。
在这幅神图中，苍炎封印了十几位大圣的精魂，有他们的道与法，一旦迸发，万物皆杀。
可惜，结果再次让他绝望，一缕缕帝级波动震动而出，叶瞳的手中持有一杆黄金权杖，向他挥来！
这是天庭的权杖，是一件至强的准帝器！
三百年前，在史上最强的黑暗动乱中，几乎所有帝器都炸碎了，或被打残，或彻底消失，再难一见。
自那之后，准帝器就成为了宇宙中的最强兵器，此时一现，无疑具有强大的威慑力。
若是苍炎没有动用禁器，继续激战的话，他赢面极大，可是他不想丢人，不愿与一个小辈缠斗下去了，想迅速结束战局。
叶瞳自然直接动用准帝器，天庭的黄金权杖粉碎那幅神图，而后又劈碎了火灵苍炎，让他元神寂灭。
“怎么会这样？”苍炎颤栗，肉身破碎，最后一缕元神之光也渐渐熄灭了，他没有想到会是这样一个结果。
在这个世间，他是如此的强大，纵横一生，傲世而行，却落得这样一个结果。
终是没有悬念了，一代火灵就这样死去了！
这一战落幕，所有人都惊悚。


初战落幕，霸王黯然远去，一代至强火灵殒落，这个结果无疑是轰动性的，叶凡三大弟子于这大世崛起，睥睨八荒！
三条身影，被神环笼罩，并立在一起，宛如自远古时代走来的战神，在这一世显化，人间难逢敌手。
四野静悄悄，人们都屏住了呼吸，叶凡的的弟子都已如此，成长起来了，让他的宿敌情何以堪。再若战，将面对谁？
此时，没有人在针对他们，尽管帝关中还有绝世高手冷眼旁观，不曾真正赶来，但是相信这一战必然会让他们大受触动。
人散去了，这个地方恢复宁静。
当然，一些想追随叶凡的人不曾走远，在附近徘徊，他们在等待，希望有一个机会。
“师傅，这三个挫货是谁？”
茅屋前，花花歪着脑袋，光头跟打了蜡一般，倍儿亮，他斜睨莫问天、拓跋漠、伊明三人，一脸轻佻之色。
“秃子你在说谁？！”拓跋漠当时就怒了，被叶凡强势镇压、抓来当苦力也就罢了，居然还被一个光头鄙视。
“小子你欠打吧，敢对佛哥哥品头论足，也不看看你是谁，去给佛爷倒杯茶去，别拎不清你的身份。”花花一屁股坐在了木墩上，指使拓跋漠。
“秃头，你大言不惭，可敢与我一战！”拓跋漠火气上涌，直冲天灵盖，大步向前逼来。
“一战就一战，谁拍谁啊。”花花站起身来，一巴掌就盖了过去。
“砰”
没什么悬念，拓跋漠横飞了出去，跌倒在尘埃中，因为他被叶凡击成重伤，五大秘境都破了，想要复原无比艰难。
“和尚，有种你让我复原，我打的你连阿弥陀佛都不认识！”拓跋漠大恨。
他是一个魔一般的人物，在这世间肆无忌惮，向来强势，一直是随心所欲的行事，眼下却倍感憋屈。
“你以为你是谁啊，随便来个阿猫阿狗就想挑战我，我若是都要回应还不烦死。”花花冷笑不已。
在来的路上，他就已经听说了这三人的事，尤其是得知这个魔一般的男子曾说自己的师傅叶凡老了，不堪一击，自然被他记住了。
和尚报复，那绝对不是一件简单的事。
“小子，听说你很狂，要与我师弟杨熙一战，以证明摇光强过我师？还听闻你说，三百年后世间再无人族圣体叶凡，早已死了，真是险恶啊。”花花又盯住了莫问天。
莫问天一声冷哼，没有应答。
花花笑了，道：“也罢，我看你颇有慧根，当是我佛门中人，今日贫僧接引你归位。”
“你……想做什么？”莫问天寒毛倒竖，预感到大事不妙，警惕性的盯着他。
然而，他现在能有什么反抗之力，直接就被花花给禁锢了，而后取出一把锃亮的剃刀来，不慌不忙的按住了他的头，而后开始下刀。
“住手！”莫问天大叫，脸都绿了，这个和尚怎么这么另类与缺德，竟然想这般对付他。
“施主，你就叫吧，叫破喉咙都没用。”花花一脸的贱笑，手中剃刀刷刷挥动，雪亮刀芒飞舞，跟漫天的纸片飞落一般。
莫问天狂吼，可是被按住了头，一动不能动，只感觉一头乌黑长发簌簌坠落，头上凉风袭来，气到浑身颤抖。
“施主你大彻大悟了，三千烦恼丝已经尽去矣。”花花收刀，一副绝代刀客的样子，刷刷又挽了几个刀花，摆出一个酷酷的姿势。
莫问天脸色青绿，恨不得一脚踩在他的光头上，终于是忍不住长啸，可是并无黑发乱舞，只有一颗光头。
花花向后退了一步，收起剃刀，摆出一副得道高僧的样子，双手合什，道：“阿弥陀佛，善哉，善哉，施主从此你与我同在，与佛同存，一念花开，师傅在上。”
他神神叨叨，却让莫问天抓狂想咬人，这秃子太缺德了。
“咦，对了，你刚才不是骂秃子吗，难道你在说他？”花花询问拓跋漠，而后又指了指莫问天。
两个当事人全都脸色铁青，目中喷火，凶狠的瞪着他。
“这样是不对的。”花花纠正，而后走向拓跋漠，道：“佛说，众生平等，你怎么能歧视莫施主呢，你与他同在，是一样的人。”
刷刷刷！
寒光闪烁，刀光飞舞，拓跋漠也变成了光头，脑壳锃亮，可以清晰的看到生面有一条条青筋在暴跳，他浑身哆嗦，扑向花花。可惜，这是徒劳的，被一巴掌拍翻在了地上。
“别……别过来！”伊明叫道。
“我最讨厌小白脸，什么出尘气质都不如这芸芸众生相，来，佛爷送你一场富贵，让你返璞归真。”
砰！
花花轮动老拳，砸了伊明一个乌眼青，道：“就凭你们也敢辱我师，你们的师傅来了都不行！”
当叶凡、杨熙、叶瞳走过来时，花花已经收拾完毕，原地多了三个光头，三位受害者一个个浑身都在突突的抖，气的话都说不出来了。
“师兄，你这样是不对的，怎么说他们也是有身份的人，你怎么能如此？”杨熙指责，而后一个个都拉了起来，道：“跟我走吧。”
个人性情不同，行事方法自然也不一样，杨熙拉上三个恨到极点的人去……单挑了，他是一个战斗狂人。
“师弟你可很狠啊，他们的秘境都被击穿了，你别一不小心都给拍死！”花花提醒。
“没事，不是有你的涅槃心经吗，暂时让他们复原，我会注意的！”杨熙道。
在接下来的几日里，远处传来地动山摇的声响，以及三人愤怒的嘶吼，战斗狂人开始活动筋骨了。
帝关中，气氛有点诡异，火灵死了，霸王败了，这几日人们都在议论，全都心中不宁静。
叶凡活了过来，时隔三百年后再现世间，这则消息几乎已经算是证实了，震动了唯一真路，让每一个人都惊撼。
现在，所有人都在思忖，叶凡如果真的恢复了道行那将会有怎样的战力？这是一个值得每一位有志帝路的人都需要去认真思索的问题。因为，将来他们最终可能真的要面对，也许是一道天堑，横阻住所有人！
“想不到那一日我没有看错，真的是他。”西菩萨觉有情轻叹，当年他们曾共闯过中州仙府世界，有过一段交情。
金蝉子白衣出尘，颔首道：“那是一个强大的人。可是谁若是想闯帝路，都必须要过他那一关。”
这一日，尹天德站在帝关中一座古楼台上，眺望远方，他在感应帝尊仙经，不受外界气氛的感染。直到很久后，才他睁开眼睛，默默望向一座光门，那里将直达飞仙战场！
在其身上，紫气冲霄，浩荡三万里，宛若一尊神明将远行，给人的感觉是深不可测，一对眸子可以湮灭无尽星空。
“我捕捉到了，帝尊的经文，再等一等，很快去会你。”这是他的轻语。
“什么，师傅你竟然感应到了帝尊仙经，这真的……逆天了！”一位女弟子震惊，而后露出欢容，差点要尖叫出声。
另一个方向，有一座古道台，镌刻着岁月的斑驳，这里本应接引天地精华、受日精月华等星辰之力的浇灌才对，最为灿烂。然而，此时道台上却一片漆黑，那里有一个大道宝瓶在沉浮，化成了一个黑洞，吞食宇宙中的一切精气。
在下方，盘坐着一个男子，一动不动，陷入了最深层次的悟道境，像是一尊尘封在岁月中的一个天神。
终于，他动了，于一刹那间张口一吸大道宝瓶化成了数不清的符文，没入他的口中，黑色的符号烙印在他的血肉内。
而后，他通体突然发光，刹那间驱散了黑暗，整个人的气质大变样，神环罩体，每一寸肌体都晶莹发光，连头发都染上了金色的光彩，像是太阳神子一般。
在这一刻，他有充满了长生气，有一种不灭的神韵，像是历劫万古的仙王从尘封中觉醒，回到了现世。
这是一种截然不同的气质，他体内有两大天功，快速实现了一次转变，让此体可怕无比，流动着最神秘的光彩。
有神族的力量，有圣灵的气机，有吞天兽的血力，有原始魔的道痕……在这一个人身上，竟然有宇宙中诸多强大体质的气息，让人感觉颤栗。
而今，这些本源熔炼为了一体，归于一炉，成就了一个人，他就是摇光！
“这么多年了，我一直在期待能与你一战，想不到你真的这般逆天，又回来了，我的血要沸腾了，希望你不要让我失望啊。”摇光自语。
“师傅，你现在没有时间走开，帝尊仙经最要紧，帝关的守护者不是说了吗，这是关键性的一步。”他的另一位弟子李轻舟走来，立身在古道台下说道。
……
帝关中，大威圣灵、九劫道人、帝天、大魔王古荒、以及某些古皇血脉到了，反应各不相同。
想成为大帝，必然要有足够坚固的帝体才行，而强于圣体成也许会在这一世成为一个体魄足够强大而为帝的至强者的终极考验。
所有人都在想，这或许就是上苍降给他们的最大考验，让人族最强体魄之圣体复活归来，阻挡他们。
有一个人很特别，那就是张百忍，他一直在古老的街道中漫步，并没有参与什么，似乎超然世外。
飞仙战场，叶凡与三位弟子相处了几日，听他们讲了很多关于亲故的事，故人无恙，天庭日渐强大，让他很是欣慰。
茅草屋上，几日前一只壁虎坠落、摔断了尾巴，但而今又长出了部分，引发叶凡一阵出神。
远处，一条大蟒蛇盘绕在巨石上，在蜕皮，艰难的从老皮中挣脱出来，不久后浑身金鳞闪烁，头上长出了一只角，竟然要化成蛟了，爬向了远方，更加强大。
“师傅，他们都在感悟帝尊仙经，包括太古皇的后人等，你不去吗，据闻经文中有不世大秘！”杨熙说道。


“师傅你要悟道了吗？”三人都惊讶，茅屋前，叶凡心静、身静，思索自己的路，此时此际，他觉得心中空明。
看的不仅是眼前的景，还有前尘往事划过心头，点点滴滴，很多很多，难以忘记。到了后来，许多旧忆淡去了，如那浮尘飞起，露出晶莹的仙台，映照出一些刻骨铭心的事，有人在星空下仰望，呼唤他的名字，有人血拼至尊，永远离他而去……
所有的一切，都归于他爆碎在宇宙中的那一幕，始于过去，断于这里，三百年有大半时间是空白，造成了他现在的状态。
直到近些年他才彻底复苏，可是而今头依然有些疼痛，每当回思，都像是有刀在割元神。
他分明感受到肉身更加强大了，重塑躯体后比过去更甚。且，有法道碎片在肌体中封印着，于血肉中纠缠，可是却不能动用。
叶凡一声轻叹，站起身来，道：“你们不用在意，去走自己的路吧，我要认真的想一想。”
在接下来的几日间，叶凡在山岗间漫步，看到了一株雷击木，通体焦黑，死寂几年了，而今又抽枝吐芽。
在这里，他驻足良久，感受到了一种勃勃生机，那是劫后新生的力量，让他共鸣。
叶凡站在这里很长时间都不曾动一下，接连数日宛若石化，成为一尊石像。在此期间，有飞鸟落下，有走兽临近，将他忽略，当成了一段枯木，不曾在意。
直到半个月后，他才起身，探索自身，观摩他途，走向下一个目标。
这个时候，他整个人都散发着着一股生之气息，如那雷击木，在大劫后孕育新的希望，在血肉中滋养出一缕不同的生机。
叶凡的肌体莹莹发光，整个人都有点通透了，精气弥漫，遥远的地平线上三位弟子惊异不已。
“师傅没有法道碎片显化，怎么让我感觉到了一种道力在运转，这还真是奇怪。”
“不，那是一种本能，是蛰伏在血肉中的生机，是他那被封印的道在共鸣。”
“师傅这是要逆天啊，别人都在参悟帝尊仙经，他却要自己思索，这不仅是要复原，还要一飞冲天！”
看到这里，三人都瞬间明了，他们知道，叶凡在踏自己的路，想真正走出死胡同，从而打破桎梏。
“尹天德、摇光若是来了可不妙啊，会打断师傅静思的，我们还是跟着吧。”
“不用，纵然是他们到了，在飞仙战场也奈何不了师傅，我感觉他的本源力比以前更加旺盛了，深不可测。”
最终，三位弟子离开地平线，虽然不曾真正远去，但却不在视野范围内了，免得打搅到叶凡的思绪。
一头孤狼倒在了地上，年老体衰，终究是没有抗过岁月的侵袭，合上了眸子。
叶凡走来，默立片刻，一缕死气弥漫，狼尸渐冷，留下一片寂静。
“没有来世，没有往生，生命终是要走到终点……”
叶凡走出去数十步远，而后停了下来，坐在一块岩石上，平静的看着这片山川。
几只秃鹫飞来，降落在地，开始撕食狼尸，顿时变的鲜血淋淋，当越来越的秃鹫飞来，地上只剩下了一些残骸，景象残忍。
“终是到了尽头，没有了前路。”叶凡走向下一个地方。
那是一片沙漠，金色的沙粒虽然灼热难耐，但是却也有生命在繁衍，蛇、蚂蚁、仙人掌，于绝望中蕴含生机。
叶凡回首，又看向狼尸的方向，再看向这里，几缕相似的生机在弥漫，让他微微一怔。
当夕阳西下时，落日染红天边，沉入大漠，一条大河不经意间已然奔过脚下，叶凡感受到了一种苍凉、壮阔与雄浑。
他一个人远行，与凡人的速度一般，不急不缓，领略大漠风光，体验星夜下的寂寞与孤凉。
最后，叶凡进入大草原，看到了暴雨后枯干的荆棘变的葱绿，草生草长，生命旺盛的景象，体验到了生机的转变过程。
而在一个雨夜，又见到了一头巨大的鲤鱼在湖岸边，努力磨撞，撕裂腹部，探出利爪来，在向更高的生命层次进化。
看到了太多，似乎没有什么联系，叶凡只是在思索着自己的路，漫无目的的走，看到这些会驻足，并不代表一定有所获。
“蜕变，一个新生的过程。”
叶凡又回到了茅屋前，那只壁虎的断尾早已生长好，比以前更强壮了。
而那头老蛇，亦是进境神速，这一日又蜕变了，一张老皮留下，这一次头上的角更显晶莹，而腹部亦有了小突起，像是要生出龙爪来了。
“千年的积累，在月内集中释放，蛇真的要化成蛟了。”叶凡自语道。
积累，沉淀，而后猛然在一个时间段爆发，实现一次升华，这是他的直观理解，依据所见事实的第一反应。
叶凡第二次离开了茅屋，从这里出发，依然是沿着上一条路走，雷击木复活了，可以预见，有繁茂的一天，会再次枝繁叶茂。
“凋零中蕴含新生，绝望中再露曙光。”
叶凡踏上了更远的路，路过曾经的狼尸所在地时，他在这里看到了一种蓬勃的生机，那些死气都化尽了，只有生命力在绽放。
因为原地出现了大片的青草，长势格外旺盛，残余的狼尸滋养了这里的草木。
“没有轮回吗？”
他怔然，孤狼已经死去，不复存在了，但是却滋养出了另一种生命。
他抬头看向远方，几头秃鹫飞翔，又落向了地面，显然发现了新的目标，争食、抢夺，血淋淋。
在秃鹫长出没的地方，他看到了许多鸟粪，那里的植被格外的旺盛，无比的丰茂。
“世间的六道轮回。”叶凡突然这样开口。
远处，叶瞳、花花、杨熙全都大吃一惊，今日他们心血来潮，远远的跟了下来，因为觉得师傅始终苦思前路，一直无解，希望能参与进来。
“师傅不是一直不相信有来生吗，不信过去，不将心神寄予来世，只争今生，怎么突然变了？！”
“发生了什么，师傅的观念怎么变了？”
“难道说，师傅的身体问题很严重，到了需要借助轮回转生才能彻底解决的地步？”
他们都是一惊，感觉有些不太对，都露出忧色，但是却没有过去，依然是站在地平线尽头处。
叶凡一阵出神，他自然不是改变了信念，而是从另一个角度来理解轮回，所谓的六道往生、今生只为来世活，那不是他所考虑的。
他看到的是一种纯物质与纯印记的转化，狼死化尸、化粪土，这是一种最本质与普通的消散、分解。
它化为粪土后，又被植被所吸收，长势旺盛，孤狼成为了另一种生命体的组成部分，这是一种另类的转生。
丰盛的草被被鹿、羊所食，又转化为另一种生命体，不变的是那些最本源的元素物质。
草食动物成为猛兽的食物、狼尸成为秃鹫的食物，成为它们身体的一部分，依然是在进行这样的轮回，一个不同的六道转生。
“我是一个世界，我的道，我的法，我的印记，在我的体内世界转生，从来都不曾消散。”叶凡自语，他离开了这里。
随后，又进入了大漠，看到了那些仙人掌下的动物尸骸，看到了捕猎的猛兽，所有这一切也都是一个轮回，一种另类的转生。
大漠孤烟直，长河落日圆。
最后，连他所走的这条路，都是一个轮回，最终又回到了茅屋前。
蜕变，小到自身的变化，大到轮回，叶凡心中宁静，从一路走来看到的那些最简单的自然景物联想到了身的问题。
这一日，他盘坐了下来，浑身晶莹，竟隐约间有一种大道将出、天下俱寂的感觉。
他宝相庄严，体内有一种让人敬畏的气息在弥漫，一条条、一缕缕扩散而出，远处叶瞳、花花、杨熙都非常吃惊，那种法则碎片的波动让他们都觉得恐怖！
“轰隆！”
就在这一日，这片山河间所有人都感觉到了一种磅礴的威压，像是有一位盖世强者出世，挣脱了封印，散发出的大道波动让人惊悚。
“师傅恢复了吗？！”叶瞳三人都露出惊喜之色。
但很快他们又露出凝重之色，认真观看。
叶凡躯体晶莹，法则碎片复苏，化成了一颗又一颗星辰，整具躯体像是一个世界，化成了大宇宙。
那种景象很恐怖，这是开天辟地的变化，混沌雾霭缭绕，法则碎片复活，化作星河一道道，构筑人体宇宙。
叶瞳、花花、杨熙三人呼吸急促，紧张的注视着这一切，感觉到了一种无上威严，以及一种盖世的法则力量。
似乎，这天地大道全部进入了叶凡的体内，重造了一片新天地，浩瀚莫测。
然而，最终的结果却是，叶凡猛的睁开了眸子，而后身体剧震，他崩断了无尽星河，毁掉了万域星辰，他的体内一下子暗淡了下来，不再晶莹，所有星辰都炸开了。
“师傅！”叶瞳三人大叫，全都冲了过去。
“这只是我的躯体，不用摹刻本就存在的宇宙。”叶凡站了起来，刚才那些复苏过来的强大法则碎片又消失了，他的眸子重归暗淡。
“师傅，你没事吧？”杨熙担心的问道。
“我很好，比以前都要好。”叶凡的回答出乎他们的预料，眼下他明明没有法力波动，道行不曾复归，为何这样说呢？
而后，叶凡陷入沉思，很久都没有了动静。
“师傅，你在想什么？”叶瞳担忧的问道。
“我在想一些问题，积累、蜕变、升华、逝去、轮回、长生。”叶凡如实答道。
三人都露出异色，这些问题中的后两个明显超出了大圣该考虑的范畴，他们的师傅这是要做什么？
“师傅你不要紧吧？”花花问道。
“咚”
叶凡在他的光头上敲了一记，疼的他呲牙咧嘴，道：“三百年了，怎么又打我？”
“我们去帝关。”就在这时，叶凡说道。
叶凡来了，要入帝关，这则消息一出，震动了整座巍峨的古城，让很多人都心头一跳。
他不是失去道行了吗，也敢来此？这可不是飞仙战场，并不限制其他强者的法则力量，他想做什么？！
“圣体叶凡要来了，将驾临帝关中！”
“消息是真的，只有三位弟子陪同，并无其他高手，他无惧这里的一切啊！”
呼唤各位大帝，求最后的月票，一月最后一天了，求本月最后的支持！
。


叶凡要来了，将进入帝关，引发所有人的关注，三百年前血拼至尊，谁都以为他死去了，而今能活着出现，本身就是最大的一种奇迹！
不说与古代至尊中一战的收获与暗疾，只论他活下来的隐情就足以值得人们挖掘，必然有惊天的大秘，人们在期待真相。
现在，他要来了，就连一些原本与他无关的人都开始认真审视，这或许涉及到了令他们心动的秘密，值得用心去研究。
一道光门撑开，走出四道身影。
前方城墙雄伟，如一道血色的山岭，耸立在宇宙星空中，那是真正的强者血液染红的，至今都不曾褪色！
这就是帝关，虽然不是正门，但上面那种血花绽放又迅速冷却下来而坠落在上的的凄凉却极为浓烈，胜过正门，有一种肃杀之气。
甚至，有古之大帝的气机！
这让人惊讶。连叶凡都眉头微蹙。那是当初年轻的大帝们在这里争锋遭遇重创而洒落下的血液，后来有人成道了，天地便将某种规则注入他年轻时所喷涌出的血液中，烙印于城墙上，至今不灭。
这也让帝关越发的坚固了，万古长存，始终不曾倒塌。
绝不止一种帝血，这是一种可怕的景象，越是观测越是揣摩越让人敬畏。
叶凡来了，在三位弟子的陪同下，将要进入染血的帝关，在这里体会到了一种时间长河积淀下来的雄浑与苍凉，那是一种难以言表的的感觉，古来多少人杰都付岁月中，曾在此留名，曾显赫一战，葬在了过去。
“帝关本身就是一部史家绝唱，记述了古来最强的英杰的印记，诸天万域所有种族历代的大贤都来过，他们的光辉，他们的血，他们的征战，曾经深深撼动过此城。”叶瞳说道。
叶凡来了，站在帝关前，古老的大门吱呀呀敞开。这一刻很多人都不宁静，各座宏伟的建筑物上、一座座染血的天然石台上全都有人在站立，凝视城门那里。
城中也不知道有多少人，有神族第一人，有虫族的小至尊，有圣灵中的真神血脉，有太古皇的后人，有神魔的子嗣……
他们来自不同的星域，都是这一世最顶级的人物！
轰！
铁蹄震星空，像是有一片钢铁洪流突然涌来，那种铁血征伐过的杀气瞬间席卷了苍茫天宇，一队铁骑冲来，人喊兽嘶，气势强盛。
他们刚猛而煞气滔天，每一头古兽都披着铁甲，金属光泽冷森，能大致猜出是什么凶兽，皆为太古异种。
坐上的骑士一个个狰狞而强横，全都带着鬼脸面具，每一个都拥有浓重的死亡气息。
显然，这是冲着叶凡来的，阻他进门，要给他一个最大的难堪。
如果连城门都进不去，叶凡也就不用走这条唯一真路了，他即便有大功绩，但若是曾被人这样堵在城外，也必然会成为一生的遗憾，留下一个难以洗掉的耻辱污点。
帝路争雄看的是实力。
可以说，这样做却很不地道，毕竟三百年前叶凡曾经做过那么多的事，战到最后一滴血流尽，而今来到帝关前竟有人这般出手，想将他屈辱的赶走。
这已经不是一般意义上的羞辱，分明是恨到极致，要将他逼上绝路。
这些人有什么身份？所有人都在疑惑，即便是摇光、尹天德这样被认为必然要与叶凡有一战的人恐怕也不会这般不近人情而在这一刻出手吧。
不论其他，就凭三百年前一战过后，至今叶凡才拖着伤体艰难的活过来，所有人都应该给予他足够的尊重。最起码表面上要过的去，应让他进城。
这些人太过分了，不讲情面，这般的直接与干脆，要扫叶凡脸，这是一种赤裸裸的羞辱，不在乎他所做的一起，践踏他的尊严。
杨熙暴怒，浑身血液沸腾，天灵盖中的血气洞穿苍穹，浑身都在弥漫金光，他整个人都要燃烧了起来，为自己的师傅而怒。
而今已经证实了，所有人都承认了叶凡的身份，却还这般对待。为了帝路，日后若是在战场上对抗那很正常，那是不可避免的，可是眼下却连城门都不让进入，那超出了所能容忍的底线。
“你们过分了，真当吾师可欺吗？！”杨熙的话语冷的可以冰封三千里，寒到人的骨子中。
这一刻，全城都静了下来，所有人都在注视城门口，关注这一切，都想看一看究竟是谁手段这般激烈，以这种方式抵挡圣体叶凡进城。
城门前共有七骑，每一骑都很可怕，浑身都是血与骨的气息，他们是从死人堆中爬出过来的，死亡气息惊人。
甚至，感受不到生命波动，像是来自冥土，早已死去无尽岁月，而今被召唤，重新又回到了这个世上。
“取你师性命的人！”七骑中的一人开口，声音像是两块铁板在一起摩擦，尖厉而刺耳，让人肌肤起小疙瘩，浑身不舒服。
他的仙台中传来的了精神意志波动，让人明白，并非尸骸，他们有生命的印记。
“你佛爷爷今日怒了，阻我师进城，等若在与挖本佛的祖坟，一个也别想走了，全都将你们超度！”花花是第一次收起嬉皮笑脸，大怒的说道。
“嗡！”
回应给他的是天宇震颤，为首的那名骑士手中持一口黑色的大剑立劈了过来，断乾坤，那里有一个又一个古符飞出，那是大道的至高伟力，直取花花的头颅。
战斗就这样开启了，是如此的突然！
“万家生佛！”
花花怒喝，无尽佛光普照，天空中出现一尊又一尊的大佛，全都是在诵经，诸多古咒语化成了有形的符文，镇压而下。
这个地方顿时湮灭，为首者手中那把黑色的大剑横断苍宇，劈开了诸多古符，剖开了佛光，挡住了这门佛家大神通。
七头凶兽奔腾，踏碎长空，全都人立而起，向着叶瞳、花花、杨熙等人踏去，肆无忌惮，而骑士上的强者们更是各展最强法则，挥动手中兵器，要收割他们的生命。
轰！
叶瞳浑身发光，如无数颗太阳绽放，将这里照耀的一片璀璨，他挥动拳头，一颗又一颗如太阳般的巨大光球飞出，在七大凶兽间爆发。
让人震撼的事情发生了，为首者手中黑色大剑一挥，将所有太阳星都劈开了，摧枯拉朽，强横到了极致。
七骑并立，杀上前来，巨大的兵器巨剑、大戟、铁戈等全部落了下来，凶焰滔天，惊悚了人间。
他们太强大了，让帝关中的诸雄都绷紧了身体，即便他们再自负也知晓这七人是如何的逆天，太过强横了，七人联手简直有天下无敌之势。
“轰！”
在这一刻，杨熙不仅挥动出了六道轮回拳，更是施展了圣体无敌的异象，浑身迸发出了划破永恒的光芒，阻挡七骑。
而花花则是口中诵经，浑身密布咒文，像是未来佛一般矗立在星空中，经受了古往今来诸多大佛的加持，神圣而庄严，再也没有了一丝嬉笑，通体发光，无量经文化成佛手印向前镇压。
而叶瞳也是展动了最强大的攻击，左手显化太阴母经中的九个帝字，右手浮现太阳仙经中的九个古字，一同迸发，天崩地裂，鬼哭神嚎，向前压落，对抗七位魔骑。
帝关中所有人都心驰神动，这都是无上绝学，任何一种都可以傲视苍宇，独尊一域，而今竟然能齐现，深深触动了每一个人的神经。
叶凡的三位弟子果然逆天，都已然崛起，那种风采绝艳人间，让人敬畏！
轰！
在最可怕的光芒中，一场恐怖的大对抗发生了，法则碎片漫天，秩序神链穿透了一切阻挡，在这里冲击，形成一股大风暴。
这个地方，血液溅起，铁甲碎裂纷飞，人影倒翻，一片混乱，在这一瞬间发生了最为激烈的大碰撞。
当光芒落幕，法则消失后，叶瞳、花花、杨熙浑身都已染血，倒退了很多步，身上有可怕的伤口，流动乌光，他们遭受了重创。
他们运转者字秘，而后又果断削掉部分血肉，才终止伤口恶化，快速复原。
这让人震惊，他们何许人也，不久前曾经力敌过霸王，击杀过火灵，而今竟然负重创，这可真是惊人心魄。
这怎么可能？隐约间，人们已经觉得，叶凡的三位弟子走在一起无人可伤了，不曾想却是这样一个震世的可怕结果。
而另一边，七头魔骑止步，也不是没有付出代价，有三人身上负创，有几道伤口，他们竟然是在流淌黑色的血液。
“黑色的血液……他们竟然在流淌这种血！”有人颤抖，感觉一阵头大，眼中露出了一丝恐惧，知道他们出自哪里了。
“这是地府之主亲自召唤，从古代复活归来的传奇强者，黑血可证明！”
在那些人身上，伤口中有一个又一个特别的古符出现，而后修复伤体，让他们恢复了过来，转眼不在淌血。
城墙上有人盯着那些古符，终于认出了来历，一声惊叫，道：“竟然是他们，乱天七雄！”
这个称谓一出，帝关不再宁静，很多人都大吃一惊，心中大震动，那是荒古岁月中的人物，他们极度强大，横扫星域无敌手。
当年，他们也曾来过这里，是最传奇的一批人物，让同时代的群雄颤栗。


曾经打败过乱古大帝的人，竟然在这一世重现，怎不让人震惊，这座城池曾经留下过他们的威名与足迹。
时隔很多万年，他们又回来了，在这里出现，睥睨天下，惊的每一人都瞠目结舌。
这是让人颤栗的七大强者，在那个时代，是年轻时代的乱古大帝最强大的敌人，是他们逼他绝望，远走边荒。
怎么会这样？荒古岁月的绝世强者，他们竟以这种无敌的姿态回归，让每一个人都觉得很不安。
史书留名，赫赫战绩惊人间，名动千古，此刻显化出，是如此的不真实。
城墙上很多人都惊到沉默，乱天七雄，不需多说，只是这个称谓就足以让人心颤。
可是，这还是他们自己吗？时光荏苒，他们的体内流淌的已是黑色的冥血，不再鲜红，这是地府最强的一种觉醒，召唤古代传奇强者，君临这个世间。
“他们还有昔日的记忆吗？我想……不可能了！”有人平静了下来，道出这样一句话。
这是死去的古代强者，被接引入地府，历经漫长岁月养尸，经过了地府之主的加持，让他们有了这种冥血，诞生了另类的意志。
“随我走吧！”乱天七雄中的为首者，手中黑色大剑指向叶凡，眸子中没有眼白，一片漆黑，像是两口黑洞。
轰！
七骑并立，冲杀了过去，各种光纹流转，一同镇杀。
叶瞳、花花、杨熙怒出手，圣体异象、六道轮回拳、太阴与太阳同迸发、佛光普照，那是法则的碰撞，是大道的硬撼。
血雨飞洒，双方间发生了最为猛烈的厮杀，而后全都倒退，叶凡的三大弟子身上都有血在飞溅，伤口露白骨，乌光流动。
那是死气与冥土腐蚀之力，他们削掉腐肉，快速重组躯体，一个个眼神凌厉，精气神提升到了最绝巅。
这注定将是一场艰苦的战斗，因为这七人太强了。
“将昔日的乱古逼的绝望而入魔的人，果然恐怖！”这是帝关中所有人心中的惊叹。
叶瞳、花花、杨熙虽然浑身是血，遭遇了重创，但是他们也杀伤了敌手，这等战绩足以惊世了。
那曾经是乱古所面对的强大敌手，三人只要不死，就足以傲视诸雄，击杀火灵、抗衡霸王果然非虚。
就在这时，城门前那条由陨石铺成的道路传来脚步声，叶凡一步一步上前，露出凝重之色，不能让弟子涉险，而在面对这七人时他得觉得很诡异。
“地府好大的手笔，将乱古大帝年轻时敌人都召唤了出来，送进了帝关，让人吃惊。”
叶凡相信，这七人起初肯定不是为他而来，因为那时人们都以为他死了，而今杀他自然是近日的决定。
在他手指间，有一道道血水淌出，化成了一道红色的链条，有鲜红、有金色，两者纠缠在一起，宛若秩序神链。
在这一刻，不光是城墙上，就是叶瞳等人都是一惊，叶凡的指端怎么会淌血，他这是要做什么？
哗啦啦！
真的传出了神链的声响，血水淌而不落，连在一起，铸成了一条真实的血链，有一种奇异的魔力。
“那是师傅的法与道吗？”
“不，是他躯体的最本源的力量！”
几位弟子议论。
叶凡向前走去，道：“从古代到现在，你们一直都想接引圣体入地府，这般大费周折真是令我好奇。”
说到这里，他指尖的神链更加灿烂了，可以清晰的见到一个又一个符号在闪烁，构建神链，让它更为真实。
“你……还没有成为准帝，竟然解析了血液的部分秘密！”乱天七雄中有人震惊的说道。
这一刻，他们受到了莫大的影响，只因叶凡的血化成了秩序神链，七人全都身体一颤，不由自主的倒退。
“那是……因为你们的体内……蕴含有人族的真血！”突然，一道残碎的灵识印记冲来，竟是这样一段话，在回应叶凡此前的疑问。
那是为首者的神念，显然越过了主意识，是强行传过来的，紧接着他抱着头惨叫了一声，那个残碎烙印暗淡了下去。
这已不是乱天七雄！
叶凡心神一动，眸子射出惊人的光束，盯着前方，而手指间的血链更惊人了，符文闪烁，有一种最本源的力量在流动。
为首者身体一震，抱着头颅，传出最后一道残念，迅疾而短暂，道：“你们体内的血液，让地府又惧又喜，得到可唤醒最强大的人族英灵，而用途相反时则会让一些冥血强者走向灭亡。”
此语一出后，他的眸子漆黑如墨，主意识彻底压制了那一道碎片印记，显得很恐怖，森然道：“七具躯体已经易主，却还有执念不散，真是让人生厌。”
叶凡嘴角带着一丝冷漠，没有说什么，他已经得悉了足够的消息，真是意外的收获。
随着他上前，乱天七雄出现异常，面对他指端的血液，有一种莫名的躁动。
“这是师傅悟道的成果之一吗？”
他们曾听叶凡自语，六道轮回下，没有转世，而是有一种另类的互转，他的法，他的道，都在他的体内轮回、转生。
此时，叶凡意外得悉了地府的一些秘密，就更加的镇定了，他早已洞悉了血液蕴含的符文源力，不然也不会提前用出。
“杀！”
乱天七雄冲来，一个个浑身流动大道符文，黑色甲胄无比慑人，杀机盖世。
叶瞳、花花、杨熙就要冲上前去，却被叶凡阻止，他指端出现七道神链，鲜红与黄金色纠缠在一起，当中蕴含着神秘的古符，没有强大的波动，但却让人敬畏。
哗啦啦！
由血淌成的神链，竟然传出金属的颤音，而后飞舞了起来，竟于一瞬间洞穿虚空，直接没入一人的体内。
“啊……”
随着一声惨叫，乱天七雄中的一人在震颤，他的躯体中黑色的血液一下子被蒸发，燃烧了起来，刺目的光爆发。
这是血脉的毁灭，符文淌过，让黑色的冥血遭受了致命的打击，迅速暗淡、磨灭。
“你……觉醒了此中的真义？！”乱古七雄中的一人大叫。
叶凡根本不是解析了部分，而是洞悉了一种无缺的符文，对他们来说是致命的，最是可怕。
“走！”
乱天七雄中的为首者一声大吼，转身就走，这场战斗若是再继续下去不会有任何悬念，他们天生被克。
可惜，叶凡的双手震动，七道神链飞出，蕴含着最可怕的符文，截断了他们的前路。
“杨熙听好！”叶凡在攻击时还有时间传音，教导最小的弟子，让他洞悉真血的秘密。
不过，这需要感悟，过程会很艰难，杨熙目前来说肯定不能悟透呢，自身的血脉需要自己去开启。
“啊……”
“你会发生不祥的！”
神链纵横，如十几道彩凤飞舞，展翅凌空，洞穿乱天七雄，有一种本能的压制，能够禁锢他们，想逃都不能。
真血神链加身，乱天七雄体内冥火燃烧，在很短的时间内化成了灰烬，若隐若无间，叶凡听到了几道执念解脱的叹息。
城门楼上，所有人都震惊，不可思议的望着这一幕，那可是乱天七雄，可就这样被击杀了，跟神话一般。
太简单了，这让人觉得不可思议，很不真实！
七道真血倒流，符文闪烁，叶凡在最后一刻捕捉到了一缕断缺的魔链，那是主宰乱天七雄的人留下的印记。
正确来说，这七人虽然有了全新的主意识，但依然受人操控，是战争工具，是无敌的杀戮机器。
有人将他们从地府带出来，指引他们行事，七人之所以这样拦击他，就是受到了指使。
这般阻他，连城门都不让入内，若是成功，可以说是一种最严重的羞辱。连摇光与尹天德注定要与他有一战都不会这么做，因为太过分了。
“长生天尊一脉的人！”叶凡破解了那道断裂的印记，心中剧震。
长生天尊曾经是地府的主人，后来离去，但是他这一脉在地府依然有很高的地位，是重要的一个支脉。
今日，真正要对付他的人，竟然是长生天尊封印到这一世的弟子，一个神话时代的人，依然很年轻！就在城中。
此刻，他的体内有一种火在燃烧，三百年前大成圣体殒落，那最后的光雨曾飞到他的近前，被他感知到了那一战。
叶凡入城，再无人阻挡。
帝城中人数众多，这一世真正的是强者云聚，来自诸天万域不再是一个泛指，而是真的有那么多的人。
纵然一域只来了一个人，那数量也是惊人的，那么多的星辰，那么多的混沌小世界，那么多的洞天福地……所有生命古地来人汇合在一起，人数庞大的惊人。
许多古界已经数以万年甚至十万年不曾有人来了，但是在今世却又于星空中出现，有至强者挟神威杀到。
所有人都露出异色，注视叶凡师徒四人进城。


帝城很大，有人说是帝尊所建，也有人说更早，难以考证。它相当的宏伟，最起码见惯了大场面、去过很多地方的叶凡都很惊讶。
道路两旁宏伟的殿堂一座接着一座，闪耀各种光，法阵与道纹密布，这些建筑物宛若有生命可以自由的呼吸。
唯一不和谐的就是墙体上有血迹，如最外面的城墙般，在那遥远的年代沾染成了曾经的天骄神血，至今不曾消失。
“他就是圣体叶凡，看起来没有什么特别之处，体内怎么会有那般惊人的力量？”
街道两旁以及一些高大的建筑物上都有人站立，注视着一行四人，全都在揣度叶凡的深浅与状态。
来到这里的种族太多了，有庞大如山的巨兽，有颠倒众生的妖精，有浑身发光的光明天使，有来自宇宙深渊的恶魔。
“兄弟，你是怎么活下来的？”一个巨人问道，他能有十丈高，非常的雄健，肌腱如一条条黄龙，强壮的过分，声音非常大，如惊雷炸开。
叶凡笑了笑，道：“老天不收我，就这么简单。”
很多人都想知道当中的隐情，可惜叶凡不可能说出来，他们也只能暗中猜测，注定是一个没有结果的问题。
前方有一座石拱桥，河水流淌而过，当中氤氲蒸腾，各种霞光飞舞，灵气充沛的惊人。
这就是帝城，是一个非常适合修行的地方，有无尽的法阵在运转，可将诸天星力都转化为精气，注入城中，为修士所用。
城中各处都可为居所，即便有早已有人先入主了也无妨，可以直接打进去，在这条路上只有一个原则，优胜劣汰，强者为尊。
人们都在关注，看叶凡究竟要走向那里，目光随着他的脚步而移动。而今，城中但凡巍峨的建筑物都被人占据了，若是闯进去必会有一场血战。
会是尹天德的居所吗，亦或是的摇光的悟道地？不少人都在期待。
叶凡的指端，鲜血再次淌了出来，这一次是十根秩序神链，鲜艳如凤凰翎羽，灿灿夺目，在这一刻他闭上了眼睛，手指间神链扬起，指向了一个方向。
他随着感觉走，向前迈步。
人们吃惊，发现他最终来到了最中心的区域，这个地方居住的都是最可怕的强敌，每一个人都来历非凡。
神尊、大威圣灵、九劫道人、尹天德、摇光等都在附近！
中心位置有一个巨大的湖，雾霭笼罩，且不时向往喷薄出混沌光，有一种强大的灵力，滋养周围的殿宇。
毫无疑问，围绕混沌湖而筑的建筑物是最理想的悟道修行之地。
“哗啦啦！”
叶凡的指端，十根链条扬起，清脆悦耳，指向一个方位，对准了一座宏伟的巨宫，而在这个时候他霍的睁开了眸子。
轰！
突然，殿宇中冲出无边的杀气，仅在这一瞬间就惊悚了全城，这得是杀了多少人才能造成这种可怕的场景？！
无尽怨魂哀嚎，数不清的恶灵飞舞，在这片宏大的殿堂中冲起，血与火冲霄！
似是一场无边杀劫，若隐若无间有千万生灵在哭嚎，那里冲起滔天的血雾，一片赤红，简直要将帝关都淹没了。
且，在血雾中，有一颗颗头骨在沉浮，有有一具具无头的神魔尸骸在横空，这些都是虚身，但却又给人以很真实的感觉。
一条并不算高大的身影走出，不是多么的雄健，但是每一步落下却都让宏伟的帝关与星空颤抖一下，他有一种可怕的魔力，于血雾中走来。
“他身后的那些血与骨，都是真实发生过的，他到底经历过怎样的血劫？！”
平日间，人们只知道这个区域的人都极难惹，并不能知晓每一个人的来历，之前对此人毫无了解。
他披着黑色的战衣，中等的身材，在血雾中是那么的可怖与慑人，这像是一个祸乱远古的盖世魔王，一个人立在那里，像是镇压了整座帝城。
所有人都吃惊，这种祸乱人间的气息让每一个人都感觉不舒服，引发了诸多强者的血脉感应，浑身欲裂。
一道道血色闪电飞舞，劈落而下，打在他的身上，风雷滚滚，上苍竟然在震怒，要将他毁灭掉。
这极为诡异，仿佛这个人根本不应该出现在世上，被天地所不容，血雨洒落，电闪雷鸣，他立身之地成为了一片禁区。
这种景象让人毛骨悚然！
“长生天尊的弟子？”叶凡问道。
这句话一出，让整座帝城都震动，神话时代的人？这太过惊人了，这得多么的古老！
就连叶瞳、花花等人都大吃一惊，他们见到了叶凡斩杀乱天七雄的过程，却并不知他已借助秩序血链捕捉到了幕后主使者的烙印碎片。
无人不惊，神话时代太久远了，远到人们都不能说清距今多少万年，根本就没有一个确切数字。比太古皇远，比帝尊远，那是一部神魔共舞、共同追逐仙的古史。
“刚才是你派人阻我师进城？”杨熙大怒。
那是一种羞辱，连城都不让入内，遣出人去截杀，这做的很过分。
这个人浑身都笼罩在甲胄内，唯有一双瞳孔是血色的，凶厉而疯狂，充满了暴虐，那不像是人类的眼睛，当中只有杀戮与毁灭。
血气滔天，他一步就迈了过来，形体在刹那放大，抬起的那只脚足有数十丈，轰隆一声踏了下来，踩向师徒四人。
这太过凶悍与狂妄了，面对人族圣体叶凡以及他的三位弟子，直接一脚踩来，这是何等的暴戾与嚣张？
杨熙大怒，他凌空而起，躯体也放大了，一脚向前踢去，与那只巨脚撞在了一起，爆发出一股恐怖的光，无数的符号闪烁，那是大道波纹在绽放。
金光与血光齐闪，如一颗颗星辰炸开，若非帝关号称永不沉坠与破损，这个地方直接会成为宇宙尘埃。
杨熙倒退，而这个人则又化成了正常高矮，砰的一声踏在了地上，震碎了道路，飞沙走石，血雾狂涌。
不过，那毁掉的道路又刹那复原了，这就是帝关的神异之处。
血色闪电依然在缭绕着他，怎么看都是一个魔孽，一个不该出现在世上的人，充满了罪与乱还有血。
天罚不断，虽然不是很强，只是感应到了他的一缕缕气机而自动劈落下来的，但这却说明了一个问题，他的存在似乎真的不被世间所容，只要暴露气息，就遭受天罚！
叶凡疑惑，长生天尊的弟子怎么会这样，一个本应接近长生道法的人，比魔还要像魔，是血与乱的综合体。
“我的存在，是老家伙试验长生的结果，是由千万的血魂铸成的。”他的声音很阴冷，像是一具死尸在开口。
许多人睁开了天眼，当中个别人不乏夺天地造化的眸子，能够与叶凡一般看透虚妄，直视本源。
在这个人的体内，有一团血源在哀嚎，那里有无尽的生灵，隐约间看到，有大星毁灭，有无尽的生命被夺走生命。
众人激灵灵打了个冷颤，这个人太可怕了，难怪被上苍所不容，果真是血与罪铸成的，根本就不是一个正常的生命体。
“他造就了我，我自然要帮他毁灭一切仇敌，既然他因大成圣体而亡，我就将圣体一脉斩杀个干净！”
说到这里，他露出牙齿，森然一笑，那里一片雪白，闪动寒光，像是野兽的獠牙。
“嗖！”
他留下一道残影，如一道血电一般冲了过去，背后有神魔尸骸，有白色的头骨，在如海洋一般的血雾中沉浮，将他衬托的充满了魔性。
叶瞳、花花、杨熙一起出手，因为觉得这个人很诡异，充满了一种说不出道不明的气机，极度危险。
“隆隆隆”
这个人的身上，有无数尸骸飞出，全都是能量体，但是却极度强大，当中不乏神魔躯体，蕴含他们的法则。
“轰！”
剧烈的大碰撞，令叶凡的三大弟子倒退，都露出凝重之色，对面那个人很怪，法则碎片乱飞，代表了毁灭。
正如叶凡所说的那样，他与长生法无关，走的是一条混乱的血罪之路。
叶凡唤回了三位弟子，三人不一定会败，但是这种战斗对他们没有好处，这个人身上带着诅咒，千重万道，随时会迸发。
他自己出手了，肉身迅疾如闪电，且在他的手指间神链飞舞，将他环绕，凌厉的攻击向对方。
轰！
两人打进了那片开阔的殿宇间，进行争锋，很快就有无数到血纹震出，那是诅咒之力，全面爆发了。
长生天尊的弟子暴戾出手，这个地方被血雾遮拢，没有人可以看透，当中传来阵阵厉鬼般的嘶吼声。
只有一次，人们见到叶凡飞了出来，血色与金色纠缠的神链数十上百道，交织成了一对神翼，挟无上神威，俯冲而下。
所有人都石化，他不是失去了法与道吗，竟然能够借助肉身最本源的力量，展现出了这种手段。
轰！
当最后一声剧震传来时，所有血雾都溃散了，天空中坠下一道身影，叶凡踏着长生天尊弟子的躯体降落。
地面崩裂，石块四飞，那道血与罪铸成的躯体被踩烂了，叶凡指端十根神链全部洞穿进了他的躯体中。
噗！
血光一闪，长生天尊的弟子化成了一片血雨，骨头都碎掉了，最后那里成为一滩烂泥，他形神俱灭。


叶凡来了，这般的强势，即便失去了法与道依然击毙了长生天尊的弟子，以这种强势的方式宣告他的归来。
整座帝关都弥漫着一股诡异的气氛，叶凡的归来让这里的气氛一下子紧张了很多倍，有些压抑，人们觉得最可怕的帝路征战也许会就此拉开序幕。
这一世，帝关中人很多，来自宇宙各地，都只有一个目标——成道。
年龄最大的能有八千岁了，并不服老，赶到此地要在这一世战出一个朗朗乾坤，让生命最后的岁月流淌出最灿烂光彩。
年龄最小的人只有一百余岁，却已是大圣巅峰，着实是震古烁今，让无数人侧目，因为他已经比肩史上修行速度最快的神族至尊——都木。
所有人都认为叶凡在接下来会与人有一场场剧烈的大碰撞，然而气氛虽然很紧张，但是却并没有开战。
叶凡与神庭、地府、以及摇光和尹天德还有圣灵族没有起什么冲突，无人来挑衅，尽管城中越来越让人窒息了。
一轮银月横空，照亮了帝关，城中氤氲蒸腾，伴有灿烂星辉，混沌湖中仙光飞起，缭绕在附近的建筑间。
“一别三四百年，再相见道兄风采依旧。”张百忍提着一坛酒来拜访。
在这帝关中，很少有这种事情发生，一般都不会踏入他人的修行地，那样做的话可能会引发战斗。
因为，踏上这条路的人都是竞争对手，到头来只有一人能够立身在巅峰，若是一路走下去早晚会有一战。
“三百年生与死，浑浑噩噩，还谈什么风采。”叶凡摇头，请他登上一座青石筑成的道台。
两人对月饮了几杯酒，只是随口谈了几句，张百忍没有问叶凡为何能活下来，叶凡也没有问他的真正出身与来历。
叶瞳、花花、杨熙也加入了进来，喝了几杯酒水后，花花忍不住道：“我说玉皇老儿，你这是下凡了，还是转世了？”
张百忍闻言微笑，道：“你是在说我吗？”
他生具凡体，没有特别的血脉，但是却让人难以揣度深浅，中正平和，没有什么特别的霸气与凌厉神韵。
“唉，你忘记了嫦娥，也抛弃了八戒，真是无情。”花花倒酒，唉声叹气。
叶凡听他胡言乱语，直接在他的光头上削了一记。
张百忍笑了笑，很是随和，并不在意，道：“叶兄，你觉得走到最后一关就一定会成帝吗？”
叶凡摇头，道：“天下无敌也不见得能成帝，未来的事谁能说的清。不过，我不打算走下去了，要回去看一看。”
这是一则事实，这条路开启了数以百次了，自古至今，很多次征战到了这条路的终点，都一样无人成道。
张百忍诧异，道：“退出这条路，再想进来就有些难度了。”
“我一个半废之人去与一群英杰争雄有什么意思。”叶凡自嘲。
张百忍微笑，道：“你这样说的话，岂不是让很多人无地自容，即便你是这种状态还一样格杀了长生天尊的弟子，有几人可以做到？”
“我想回故地看一看，养好身体。”叶凡如实回道。
离开三百年了，他想回去看一看，曾经的亲朋故友都以为他死去了，为他立下了衣冠冢，应让他们知道，他还活着。
同时，以他目前的状态来说，生死搏杀不一定有用，也许还不如静下心来悟道、悟法。
事实上三百年前叶凡曾与古代至尊都血拼过了，到了而今多一些厮杀不见得有能起到最根本的突破桎梏的作用。
帝路是杀出来，很残酷，但不一定适用于他目前的状态。
“师傅你要走？晶壁已经题名，一旦放弃，下次进来真的会非常艰难，甚至不可能再入帝关了。”杨熙道。
叶凡点头，这是他的决定。并告诫他们在这条路上若是不敌对手，一定不要逞强，他们还年轻，有的是机会，不可白白葬送了性命。
事实上在说这些话时叶凡心中很沉重，帝路争雄强者生，这样走下去的话必然会伴随着殒落与死亡。
“你不是第一个退出的，据传有人在晶壁召唤前，直接来此抹掉了自己的名字，不曾踏入雄关半步。”张百忍说道，但却没有提及是谁。
“圣皇子师伯来过，进城转了一圈，打杀了十几个看着不顺眼的人，而后也走了。”叶瞳道。
“那只猴子……”说到这里，张百忍露出古怪之色。
圣皇子来了之后，直接捡硬骨头啃，曾指名道姓要战神秘的张百忍，结果那时张百忍进入了飞仙战场，不然必有一战。
“听闻一些古皇、至尊的子嗣没有来，他们间可能要进行一战另类的生死决战。”叶瞳说道。
圣皇子显然是放弃了这条路，赶向了另一片战场赴约，但他曾留言，还会再来的。
第二日，叶凡将要退出的则消息传出，震动了帝关，让很多人都有些发愣，不明所以。
“真的假的，为什么会做出这种选择？”
“我知道了，三百年前那一战对他的影响太大了，必然落下了难以想象的暗疾，圣体叶凡只能选择黯然退走。”
消息是震撼性的，人们议论纷纷，比较一致的看法就是叶凡的身体有暗疾，被逼无奈做出了这种选择。
有人惊喜，有人叹息，也有人长出了一口气，反应各不相同。
一个时代的落幕，不管怎样说，叶凡曾经极度强大过，震慑了一代人，虽然活着回来了，但是他的辉煌可能到了终点。
他的法道碎片不显，在与长生天尊的弟子的一战中以圣血化成的秩序神链对决，足以说名了问题，自身有恙。
若是昔日，他怎会让血流出体外，进行这样的一战。
很多人都这样认为，不少人都深感遗憾，本以为再次看到了一个强势无敌的圣体崛起，不曾想他终究是难以逆天。
叶凡在离去前，又一次进入了飞仙战场，从三位弟子那里取来一些法器与天材地宝等，跨越整片战场，向第一劫星的人类栖居地走去。
“啊，叶大哥你回来啦！”战场外，白夜还在，竟然一直在此守候，此外还有大胡子等人，也都在翘首以待。
叶凡微笑，送了大胡子等人一些法器，更是传了几道强大的秘术，顿时让他们敬畏，惊为天人。
“这是神之战技！”
任他们请求，叶凡也没有答应收徒，只是告诉他们日后帮忙多照料一下白夜。
他没有立刻离去，而是与白夜一同回到了那个小山村，从池塘中将那株青莲拔起，这么长时间过去了，它依然不曾生长，还是老样子，只是混沌气浓了一些，曾经让白老翁发呆了很多天。
“这些东西可以让你修行。”叶凡留下了天之村炼出的宝药，有进化液的成分，能让白夜日后步上正轨。而后，他又留下一部经文，就此离去。
叶凡回到帝关，想了又想，决定主动去见见几位“故人”，若是真有必要，他肯定是不惜一战。
可惜，他扑了个空，那些人都已经去了飞仙战场。
帝关正门开启，叶凡走出，而后在一座巨大的晶碑前抹除了自己的名字，正式退出了唯一真路。
听是一会儿事，见到又是另一回事，城墙上站了很多人，都亲眼目睹了这一切，都倍感可惜。
“怎么会这样，让他活了下来，为何却不能给与他一具无损的躯体？”虽然为竞争者，但一些人还是忍不住持这种想法。
而一些只是来此走上一遭、并不曾想一路血杀到底而去争夺帝位的人更是叹息不已，都觉得遗憾。
“圣体的时代，圣体的辉煌，真的要就此结束了吗，他分明可以斩杀长生天尊的弟子啊！”
人们也只能目睹他出关。
“师傅，等等我！”花花冲了出来，快速在晶碑上抹去了自己的名字，道：“我陪你一起回去！”
他的理由很简单，对打打杀杀没兴趣，他是被叶瞳逼着进来的，原本根本就没有想来此磨砺己身。
“师傅！”另外两位弟子大叫，也想冲出来，跟他回去。
但是，叶凡严厉拒绝了，他知道叶瞳的心，想一路打到第九重终极帝关，而杨熙更是一个好战狂人，早已将这片战场当成了人生最重要的试炼。
曾经想追随叶凡的人站在城墙上很沉默，一些人想跟他一起离去，但都被叶凡婉拒了，他不想因他的退去而影响其他人的道路。
但是，那只血鸦很果断，毅然冲了出来，在晶碑上抹去了自己的名字，执意跟随。
“再见了！”叶凡冲后挥了挥手，而后转身离去。
城门上，很多人都心情复杂，这些天一些列的事情变化太快了，三百年前的叶凡逆天归来，活着出现，震动了帝城，而今他又突然退出，着实是波澜起伏。
看着叶凡他们远去，有些人冷漠的笑了起来。然而，他们的笑还未完全绽开，又凝固了。因为这个时候，花花转过身来，大喊道：“九座帝关等着颤栗吧，我师傅早晚有回来的一天！”
他取出神光台，请叶凡与血鸦登上，而后刹那击穿宇宙，他们从原地消失了，就此告别了九重天帝路。
求一张保底月票，呼唤各位兄弟姐妹， 恳请支援下。拜谢。
.


叶凡逆天归来了，可是还没有容他爆发出更为璀璨的帝者光芒，又离去了，在人们看来，属于圣体的辉煌，到了尽头。
名动三百年前，力敌生命禁区中的至尊，血尽身亡，但他的光辉划破时空三百年，照亮了一个时代。他活了过来，但是却也是人生大起大落中的谷点，身体有暗疾，在三百年后的今天暗淡退隐。
这标志着，属于圣体的一个时代落幕了！
这是很多人的看法，活着已经算是逆天，还能怎样，与上苍再争回来那无缺的、有望化成帝躯的战体吗？
“可惜了！”这是人们最终的一声轻叹。
很多人忌惮他，恨不得他立刻殒落，也有很多人敬他，希望他登临绝巅，这样一个结果让多数人都叹息。
不管怎样说，圣体叶凡一生强势，在直面同代高手时还不曾败过，有真正无敌的过往，赫赫威名动宇宙，于这个时代留下了不可磨灭的印记。有一段岁月曾经只属于他！
在他离去后，大风起，帝路上鲜血溅，九重天帝关的征战正式进入了恐怖境，越发的惨烈，成道路上的争锋将继续。
自这一日后，叶凡将会淡出人们的视线，未来的路，将属于那些最能征伐与强大的天骄，他们当中也许会诞生一位新的大帝！
人族古路，叶凡又回来了，通向天庭所在的星域必要经过这里。这一次他不是从第一关而来，而是从最后一关逆着而行，这么多年过去了，他想顺道看一看曾经所走过的路。
这条路，还没有关闭，依然有人族才俊来此历练，要破茧花蝶，实现人生中的一次重要的蜕变。
看着那一张张还有理想、还有着稚嫩的面孔，叶凡感触颇多，曾经他也是他们中的一员，为了目标不断奋斗。
只是而今他已经有些疲累了，看着他们就像在对面昔日的自己，一时间，也笑也叹也轻狂，最后哈哈一阵大笑又止音。
昨日依旧，再回首已是数百年！
有人侧目，看着他们一行三人，全都露出异色。
“诶，你们看那光头，好像是近三百年来最臭名昭著的花花大佛啊！”
“那个人是谁，怎么有点眼熟，咦，有些像圣体叶凡的塑像，不对呀，简直太像了，天啊！”
“怎么回事，那个人……他与人族圣体神像一模一样，见鬼了，而且有花花魔佛陪着，难道是……神啊！”
叶凡殒落，葬在了三百年前，宇宙各族尽知，一些地方立上了他的神像。而今，只有唯一真路帝关的人知晓他活着回来了，虽然消息注定会传出，但是这里的人还不知。
在宇宙各域，众人还不曾得到消息，因为帝关向外送信很难，还要过上很长一段时日。
叶凡没有长时间驻足，一路都是稍停即过，并未给人以确认并证实的时间，也只是引起很小的一片波澜而已。
在人族第五十城，他停的时间稍长，可是在这圣体与霸体争雄的旧地并没有见到满脸虬髯的接引使赵公义，此地换了主人，他早已离去很多年了。
逆着这条路而行，除了那些稚嫩的面孔，满含希望为了梦想而战的少年，叶凡也见到了不少熟悉的面孔。
那是与他同一个时代的人物，曾一起闯过古路，血战过一关又一关，而今成为了人族古路上各域圣城的兵卫，放下了自己的梦。
就如同叶凡当年闯人族古关时所见到那些老兵士一般，而今他们这一代的人也有人选择了这条路，站在城门前，默默的看着后来者。
叶凡没有去惊扰任何一个人，在花花与血鸦的陪同下，静静而过，心中涌出一片波澜，曾经的俊杰啊，有些人，心已经老去，他们偶尔会遥望，看向那最遥远的一关，梦是是否还在？
大多时间，他们只会沉默，巡逻，守护城门，这是他们职责，也许还有不甘吧，不然为何不曾离去，在这里……忍受孤独的煎熬，这是怎样的一种感受。
在人族第二城，叶凡踏出城门，不曾说什么，只是回首，深深注视了一眼，那里有一个老兵，身体已经佝偻，眼已经浑浊，正在看他的背影。
叶凡点了点头，却并没有多说语，而后就此远行，离开了人族古路。
那个人是管承，他不曾死去，一直留守在这里，偶尔会于深夜的凉风中发出一声轻叹，遥望不可能走到终点的路。
黑暗动乱中，他失去了大半的生命精能，艰难的活了下来，而今留给他的只剩下了回忆，真实的生命不曾多彩，但却可以活在梦中，在那里，可以憧憬，有美好，有希望，有未来。
“你还活着，可是为何没有了法则波动，连你都不能登上踏出那一步吗，这一世，这一生……”
他的背早已不直，不复昔日雄姿，头发花白，声音苍老无力，可是浑浊而暗淡的眸子却能看出叶凡而今身体的糟糕状况。
天之村，神之净土中落英缤纷，每天这里都有雪白而晶莹的花瓣洒落，因为这里栽种着很多雪兰树，述说生与死的悲凉。
这一日，一座巨大的坟冢突然炸开了，乱石穿空，烟尘冲天，混沌气弥漫，一口大鼎飞出，垂落下万道玄黄。
“怎么回事？发生了什么？！”
天庭中，一座又一座宫阙中，许多强大的存在都同时睁开了眼睛，光束慑人，望向同一个方向。
“是陵园那里出了问题！”
“是它，竟然是它……万物母气鼎崩裂了大坟！”
葬在地下三百年，它始终纹丝不动，宛若随叶凡而一同死去了。可而今它震出的波动竟是如此的剧烈，内部的神祇强势复活，让整片天庭总部都在颤栗。许多山峰上山石滚落，一些悬在空中的浮岛以及诸多的楼宇殿堂更是齐发光，阵纹亮起，符字闪耀，随着鼎的复活而发生了共鸣，那是大道的轨迹。
一座宏伟的巨山下，那里有一株通天古木，摇曳出万道碧光，洒落下种种瑞彩。
树下，芝兰吐霞，凰草芬芳，五光十色，在一巨大的块青石台上，一只大黑狗懒洋洋的趴着，无精打采。
这个时候，它突然立起耳朵，铜铃大眼瞪的很圆，露出了震惊之色，简直不敢相信自己的感觉。
“汪！”
一声狗叫震动了天庭，响彻苍茫大地，而后它直接就蹦了起来，浑身绸缎子似的皮毛上根根黑毛倒竖。
“小子们不世大敌来了，准备迎战！”
“什么，是不世大敌入侵？不对，我分明感应到了熟悉的气机。”银血双皇冲到通天古木下，反应最迅速。
“准备，迎击大敌！”黑皇大叫。
“杀啊！”天庭暴动，无数的山峰上，以及诸多悬浮在天空中的浮岛与巨宫内冲出无数的天兵天将，战鼓擂动，向外杀去。
一座神岛上，小雀儿手中的玉杯坠落在地上，她激动的浑身都在颤抖，眼泪无声的滚落了出来，而后冲出玉阙，天庭外飞去。
“神子……是神子回来了！”
另一个方位，老杀手齐罗脸上满是不可思议的神色，张了张嘴，一只眼睛精光爆射，另一只眼睛无比空洞，内部有日月星辰幻灭。
“回来了……回来了！”他声音发抖，站了起来，手指头都在颤。
“是他……是他，我的好兄弟回来了！”另一座高峰上，李黑水从道台上一跃而起，仰天长啸，大悲大喜，浑身哆嗦。
一条瀑布前，一个野人赤裸着上半身，坐在瀑布下，古铜色的肌肤闪动金属般的光泽，强健肌肉如一条条野龙在盘绕。
东方野一声大吼，震碎了长天，大哭了两声，而后又大笑，拔腿迈出瀑布潭，每一步落下都是天摇地动，让这山川都在抖。
“啊……”
一声恸哭，一声悲啸，圣皇子崩碎了一片石山，他竟也在天庭，穿云而上，浑身金光暴涨，道：“我的好兄弟，姬子走了，而你你终于活着回来了，与我相见！”
猴子一个跟头就冲了过来，迅疾到了极致。
另一座殿宇中，一个紫衣少女原本修为很强，可是此时却跌跌撞撞，她赤着晶莹洁白的玉足，跑了出来。
在她的脸上满是泪痕，晶莹的泪珠不断的淌落，她赤足奔跑，口中喃喃着，不敢相信这一切，有希冀，有惊喜，更有惶恐，生怕这是一场梦境。
“叶凡……真的是你吗？！”姬紫月再也忍不住，大哭出声。
……
太多的人，太多的动静，天庭震动，无数的人马齐动。
叶凡立在天庭前，最先感受到的不是别的，而是黑皇的另类欢迎，它领着无尽的大军杀了过来。
“无上的黑皇陛下，您是要我们杀前方那名大敌吗，可是……花花佛爷似乎跟在他的身旁？”有天将疑惑。
“没错，就是迎击对面那个大敌，同时连那个光头一起揍！”黑皇下命令。
然而，天兵天将中很快就人发出了疑惑的声音，惊道：“陛下，那个人……似乎与我们见到过的石像一模一样，他是？！”
“我靠，你们这群王八蛋造反了，连我都敢打！？”花花刚开口说话，一片法宝就落了下来。
叶凡笑了，并不生气，反而眼睛有些湿润，还是当年的黑皇，还是当年的那群人啊，他们都来了。
“叶凡！”
男女老少，一大群人全都冲来，有人大哭，有人大笑，悲喜交加，一群人向前扑。
今天就一章了。临近过年，抓头中，有一些琐事。努力更新，但是时间有时候真不够用。见谅。
。


男女老少皆有，有哭也有笑，天兵天将也不少，战鼓隆隆，向前扑来，花花的光头都差点被一些法宝砸破。
“妈的，你们真打啊，弥陀佛，靠，我的头！”花花气的瞪眼。
“嗡！”
又是一堆法宝落下，跟倒垃圾一般，量大、似还不值钱，其中一只当的一声击中了他的头，跟打铁似的带着铿锵颤音，花花顿时一个趔趄，头昏脑胀，气急败坏。不知道是黑皇，还是银血双皇下的黑手，跑不了他们。
“叶凡……真的是你，我的好兄弟你还活着！”李黑水大叫，第一个扑了过来，因为他闭关的山峰紧邻这里。
至于速度最快的则是圣皇子，一个跟头从苍穹上翻落了下来，一声长啸，抓住了叶凡的肩头，大悲喜中，看着叶凡，又忆起了姬子，并肩作战的三大帝子级人杰终是少了一个，目中蕴泪。
“我就知道，你一定可以活下来，还会回来与我们相见！”东方野赤裸着精壮的上半身，大吼道，迈大步而来，如同一个巨人，大地都在抖动，他用力捶了叶凡一记。
大起大落，一别三百年，此时虽然在大笑，但这些人的眼中却都有泪花，能够活着再聚首真的不容易。
“活着回来就好……活着回来就好！”老杀手齐罗声音发颤，重复着说道。
叶凡眼中热泪淌出，这么多的人，为他而忧而悲而喜，连话语都在颤，唯恐是大梦一场，怎能让他不感动？
突然，他感觉右肩生疼，回头一看，黑皇正在冲他呲大白牙，用特别的方式进行问候，对他下了黑口，不过怎么看都有点趁机打劫、盗取圣血的意思。
“肌肉绷这么紧干吗，怎么一粒血珠都没有？”果然，这头性格恶劣的大狗道出了实情，而后又眼神炽热，凑上前来一副热切的样子，道：“失踪这么多年是不是坠落仙家洞府中了？斗战圣皇说的好，宝贝在手，天下我有，兄弟见面，一人一半，不打折扣！”
猴子闻听顿时满脑门子黑线，他的老父什么时候说过这样的话？！
黑皇的脸皮厚到了一定的境界，不慌不忙，挤上前去，大黑爪子一扒拉，就将边上碍事的光头花花差点给按在脚底下。
“我去！#￥@￥#%……”花花将那只大黑爪子从光头上搬开，心中大骂与诅咒不止，但是口上却也只能念佛，因为这位狗师伯还真是惹不起。
“神子，我就知道，你一定可以活下来，上苍有眼。”小雀儿有笑也有泪，轻声说道。
天之村，众人都来了，全都是故人。
而这三百年来招收的众多天兵天将却早已傻眼，这个人是谁？不是在做梦吧，天庭之主叶凡不是早已战死了吗，举世皆知！
“真的是他，是我们天庭昔日战死的那位？”
众人哗然，天兵天将都觉得不可思议，没有比这更让人惊讶的了，可是眼前的人真的与那石像一模一样。
“叶凡……”姬紫月脸上挂满了泪水，赤着洁白晶莹的玉足，跌跌撞撞，冲了过来。
泪水模糊了她的双眼，还记得那一天，叶凡勉强一笑，同她告别，而后毅然冲向了星空时的情景。
走的是那么的坚决，他明知必死还是去了，背影很挺直，没有回头，但她却看到了许多的不舍。
想来他那时肯定知道，再回头时，可能就会忍不住留下，所以那般的果断，那般的无情，一去就是无回路。
果真如此，他走上的是一条孤独而注定会如烟花般绽放的死路，最终于宇宙中释放自己，粉身碎骨，血溅至尊战场。
一别就是三百年，一别就是永远，以命做赌注，让她对夜悲戚，望残月而落泪，每一个有星辰的夜晚都是她遥望时，认为叶凡就在那星空的彼岸，默默地在注视，正在努力挣扎，从黑暗中回来，终会与她相见。
一梦三百年，而今真的相见了，她怕是幻境一场，如那一个个夜晚，从梦中惊醒，枕边只有泪痕，依然孤凉。
“不是梦，不是梦，是真的，这次一定是真的。”她颤抖着，喃喃着，苍白的颜，失去血色的手指，轻触叶凡的脸。
“是我……我回来了！”叶凡抓住那只很凉的纤手。
姬紫月轻抚叶凡的脸，确认不是梦境后，终于是放声大哭，让人为之心酸。
众人迎叶凡进入了天庭，这片天域而今很广袤，恒古长存的大陆漂浮宇宙中，一颗又一颗大星闪耀。
天之村，与村没有了关系，而今一座又一座浮岛，花香鸟语，飞瀑流泉，一道道银芒从神岛上垂下，落在下方的大地上。
这里景色很美，而也不失庄重，那一座座天宫，一片片巨阙，巍峨而磅礴。
轰！
一口大鼎落下，万物初始，混沌始动，玄黄垂落，笼罩在叶凡的头顶上方，让他看起来有一种莫名的气韵。
万物母气鼎出现，它在哀鸣，在颤动，于叶凡的头上沉浮，表达离别三百年的喜怒哀愁。
叶凡惊讶，众人也都露出惊容，那鼎口内有晶莹的液体在淌，一条条、一道道如银河那么沉重。
“这是无穷无尽的信仰之力！”
很多人都震惊，连他们过去都不曾注意。
只有黑皇、齐罗等少数几个曾见到过，于深夜时分，大坟剔透，宛若钻石，从星空中接引来丝丝缕缕的光。
一瞬间，众人就明白了怎么回事了，当年血战过后，星空中很多人都在念战死的人杰的好，自然会产生无尽磅礴的念力。
而昔日，叶凡在处理信仰之力时，都是直接注入鼎中，但凡有感，必然纳入在这里面。
三百年来，源源不断，无穷无尽，但凡在念他名字的人所诞出的念力，都跨越星空，葬入了鼎内。
这是满满一鼎的念力，如汪洋在涌动，晶莹似钻似水，而且还不曾止住，每日依然有无形的念力涌来，会越聚越多。
“这……领先了小半步！”黑皇惊叹。
每一位至尊成道后都会名动宇宙八荒，被各族敬畏与传唱，他们必然会因此而收集到无穷的念力，加持在器物上，会让它通天通神，而念力亦可纳入己身中，也有无尽妙用。
至于大帝们到底怎样处理了信仰之力，则是各不相同，也难以说清。
叶凡不曾成道，却有了不算少的信仰之力，这可以说是早迈出了小半步，虽然他不愿借这种力量，但总比没有强。
叶凡活着回来了，消息像是长了翅膀一般飞向远方，震动了星空，四方皆惊！
而唯一真路前，帝关中也终于传递出了消息，恰好证实了这一传言，让各域强者都惊的张口结舌。
“活着……出现了！”
各地都在传诵叶凡的名，而今他活着再现人间，让人们觉得不可思议，这是一个神迹！
在与至尊的一战中，他爆体而亡，莹白骨块粘着血丝四射，战后人们曾从大宇宙中截取到这样的真实烙印碎片。
这绝不是假的，怎么又活了？各地哗然，议论纷纷，只能归结为叶凡真的是逆天了！
月华如水，星辉灿烂，叶凡与姬紫月漫步天庭中，云雾上，一座座琼楼玉宇矗立，看起来分外飘渺、灵动。
“晚宴开始喽！”
远处传来花花的破锣嗓子声，惊奇鸟雀无数，他动用了龙吟虎啸功，震的天庭各地都在轰鸣。
大夏皇子兄妹来了，姜逸飞到了，吴中天、姜怀仁与十三大寇中活着的个别人驾临，小婷婷焦急的飞来了，人魔东方太一老爷子出现了、瑶池圣女赶至……
太多的人，数之不尽，几日间消息传遍各地，很多故人都跨越星空而来！
曾经追随过叶凡的十二圣者，活下来的人目前在一域称尊作祖，他们几乎都单处一片星空中，开拓疆域，是天庭中最强大的一批人物。
龙马一声咆哮，第一时间呼唤众人再聚首，一同踏星空而来，这些人一个个早已威名赫赫。
比如龙马，它在某一域直接封王了，曾伙同黑皇一起坑败无尽强敌，更是曾伙同段德挖了无尽大坟。
它的威名，多少有点让人愤恨。
另一个强势的人物则是大鹏王，也在一域封为天庭的一部神王，战力惊世。当年叶凡于菩提树下悟道，这只大鹏落在叶凡的肩头，也因此而感悟出了自己的大鹏王拳，而今颇有打破星空无对手之叹。
“来来来，尝尝我猎来的这条野龙，味美汁多，实乃人间极致佳肴！”东方野赤裸着上半身，以道火烧烤一条长达三百丈的蛟龙，上面洒遍了灵宝天尊的命泉神液，此时烤的金黄油亮，香气扑鼻，引人食指大动。
“可惜，太少了，不够塞牙缝。”人魔老爷子咕哝。
众人石化。
很多人来此聚首，但比之三百年前终是少了一些，那场动乱中有太多的人死于非命，十三大寇差点灭绝，只剩下了两三人。
而那一个时代的俊彦，更是少了太多，不少人再也不可能出现了，连一些圣地都永远的除名了。
“来，尝尝我的龙鳅鲜汤，绝对是世间大补！”龙马叫嚷道。
龙鳅，形如真龙，只有一尺多长，蕴含天地精华，是一种大补药，与一些神草合在一起淬炼，可以延命数百年，绝对是世间最稀珍的东西。
瑶池圣女神色一滞，不久前瑶池新址中有贼人偷蟠桃不成，顺手盗走一条龙鳅，而今元凶终于浮出水面了。
“哎呦嘿，这不是我偷的，是从段德那里进的货，我是清白的，付出了龙马一族的法诀以及妖皇大人的半部古经才交换到手的。”龙马解释。
曾经与段德狼狈为奸，做过不少大案的黑皇有点心虚，转移话题，盯住了随叶凡一同从帝关回来的血鸦，道：“我说，这鸭子不错，毛这么红，跟火炭似的，肯定是补血养颜的圣品。”
血鸦大怒，此鸦非彼鸭，而且身为大圣，怎么被说成食材了，当场差点闹个鸦飞狗跳。
“囡囡饿了，大哥哥在哪里……”
就在这时，一个三岁左右的小女孩，抱着一个布娃娃，一边迷糊的揉大眼一边走了过来，精致的像个瓷娃娃。
正是小囡囡，所有人都石化，尤其是黑皇，一声大叫后快速冲了过去。


“囡囡复活了！”
很多人都一起大叫，无比激动。
小女孩在天庭中心巨阙内沉睡了很多年，一直没有呼吸，没有心跳，身体冰冷，吓坏了所有人。
每一个人都无比担忧，若不是确认她体内最深处还有生命波动，人们真以为她死去了，当年很多人都焦急与惶恐，想了无尽办法都不管用。
今日，她竟然复苏了，自己走出了那座最宏伟的天宫，来到了这里，自然让所有人都发呆，而后是极度的惊喜。
“囡囡这是在哪里？”小女孩一手抱着布娃娃，一手揉大眼，迷迷糊糊的打量四周。
而后她像是想起了什么，低下了头，轻泣道：“大哥哥不在了，呜呜……”小女彻底醒转了过来，脸上满是泪水，越来越伤心，而后大哭。
“别哭！”众人又怜又爱，几乎是一起喊道。
在天庭中，她是名副其实的小公主，是所有人疼爱的小宝贝，都看不得她落泪。
“大哥哥的气息……”小囡囡吃惊的抬头，张大了眼睛，从迷糊状态中恢复，她立时有了感应。
“他没死，祸害遗万年，又回来了。”黑皇大笑道。
叶凡大步走来，他清晰的记得，三百年前是小囡囡的泪水落入他的血泥与碎骨中，带给了他生的希望。
而那些泪水很不同，混着血一般的物质，混着七彩仙光，那是一种最本源的东西，有蓬勃的生命气，让他有了起死回生的可能。
“大哥哥！”小囡囡丢下布娃娃，快速跑来。
叶凡溺爱的将她抱起，放在了肩头。
众人无不欢喜，充满了喜悦，叶凡归来，而小囡囡也复活了，真的是天大的好消息，让每一个人都露出了发自真心的笑颜。
“还有我，本大人也出关了，当年囡囡丢了，可是我找回来的。”神娃叫嚷，自己报功，他依然如过去那般，被封于晶莹灿烂的大块仙源中，屁颠屁颠的跑了过来。
正是当年的小胖子，不曾解封，一如过去，浑身光溜溜，白白胖胖。
黑皇叹道：“当年，还真多亏了这个胖子，不然囡囡就丢了，可能找不回来了。”
三百年前，叶凡一战而殁，就此葬进无垠的宇宙中，与姬子、姜太虚、盖九幽等再也没有出现。
而作为那一战中直接划破宇宙、赶到现场的另一位特殊人物小囡囡，也是下落不明，直至最后的大帝战落幕，都没有人知道她去了哪里。
直到有一天，北斗被人整塑，分裂的古大陆合而为一，化成一颗完成的星辰，且被人以大法力移来了日月星辰，那里生机勃勃后，才有了她的气机。
当年，黑皇原本都绝望了，寻不到叶凡的尸骨，也见不到小囡囡的归宿，只得回到北斗，落寞下想要归隐。
不曾想，被它带过去的神娃在东荒大地上捕捉到了小女孩的气息，最终寻到了在红尘人海中流浪的小囡囡。
当黑皇寻到她时，小女孩只伤心的说了一句，大哥哥不在了，她就倒下去了，没有了生机，直到今日才醒来。
“囡囡，囡囡！”一个少女跑来，用力挥手，脸上写满了惊喜与激动。
“小草姐姐。”小囡囡下意识的回应道。
“呀，囡囡你还没有忘记我，我以为你又什么都不记得了呢。”正是当年于紫微星域极北苦寒之地曾多有照顾小囡囡的那个女孩。
三百年前，她被燕一夕还有厉天送进了广寒宫，这么多年过去早已名动紫微，成为了一代天骄女，实力强大绝伦。
“哈哈……”远处传来大笑声，两道身影从天边飞来，赶到天庭，正是燕一夕与厉天，而今成为了紫微星的至强者，无人可抗衡。
“我就知道，你会活着出现的！”燕一夕上来就给了叶凡一拳，眼中有喜悦有热泪。
而后，这师兄弟二人又抱起小囡囡，看了又看，不断轻叹，道：“长生啊，不过如此，世间谁能相比？”
“我！”神娃不甘落后于人，在仙源中不服气的叫道。
“你这瓜娃子，敢出来对抗岁月的的侵蚀吗？”厉天将他拎了过来，隔着仙源打了一顿屁股，气的小胖子哇哇大叫，愤愤不已。
“说起来，这瓜娃子也真的很神秘，到底什么来头，东方老爷子您能看出吗？”李黑水问道。
人魔东方太一瞧了又瞧，摇头道：“没吃过，不知道。”他边说边凑了过来，鼻子翕动，要将小胖子抓过来。
这么多年过去，人魔老爷子像是焕发了青春，浑身古铜色肌肉鼓胀，满头发丝又黑而浓密了不少，看起来很彪悍。
小胖子寒毛倒竖，连着倒退，这主谁啊，认人的话以吃来辨别吗？他警惕的看着人魔老爷子，尖叫道：“你别过来！”
众人都大笑，露天席地，围坐在篝火堆前，开始了一场充满欢声笑语的晚宴。
“段德……段道长你这是要去哪里？！”
远处，一条鬼鬼祟祟的身影刚到这里，可是见到瑶池圣女后，立刻脚底抹油开溜，准备逃之夭夭。
可惜，被人见到，叫破了。
“无量天尊，贫道掐指一算，东方瑞彩喷薄，此乃大吉之象，必有盖代大墓出世，吾欲前去一战！”段德一本正经的说道。
众人发呆，大墓出世怎么都扯上了吉瑞？前去一战，说的直白点不就是偷坟掘墓吗，还说的这般威严与凛然。
“段德，你是不是盗了别人家龙鳅？敢祸害我瑶池的妹妹们，我可不答应。”厉天道。
“胡说八道，术业有专攻，我段德是那种人吗，贫道会干那种事吗，你们相信我还是相信黑皇？人品保障！”缺德道士用眼瞄向大黑狗。
“汪，你什么意思？不要误导天庭广大部众，人民的眼睛是雪亮的！”黑皇心虚兼且大怒。
“你们两个半斤八两！”这是众人一致的评价。
段德不理黑皇，鬼鬼祟祟的凑到叶凡的近前，小声道：“当年那一战还没完，改时间我们去不死山、轮回海、还有仙陵，反杀他们如何，得复仇啊，要进行最光辉的一战！”
叶凡诧异，这死胖子什么时候这般硬气了，道：“你敢吗？”
“有什么不敢！”段德胖手一挥，慷慨激昂，道：“此生注定要去生命禁区光辉的一战，谁敢相随，愿与我并肩作战？！”
所有人都吃惊，一起望来，被他所感染，血战生命禁区，平掉那些自古长存的禁地，那是何等的壮举？光想想就让人热血沸腾。
“段师伯好样的，到时候我们一定相随！”
“对，干死他们，一定要去平掉他们，希望有人成道，我们与他并肩作战，杀进几大生命禁区！”
许多人都大声附和道。
段德很满意，进行总结式的发言，道：“不错，你们的理解与支持让我很欣慰，日后必然有光辉一战，让我们一起——挖光他们的祖坟！”
所有人都闭口了，止住了话语。
靠！
众人腹诽，这就是最光辉的一战？挖坟也算……
“他们的坟我挖定了，谁也别拦我，贫道将一往无前，奏起最强战歌，去禁区大坟中进行终极一战，超越自我！”段德还没说完，茄子、烂黄瓜、臭鸡蛋等就一起飞了上来，砸向他的胖脸。
事实上，段德与黑皇虽然不靠谱，但是却也真是神通广大，洞悉了不少常人难以得到的秘密。
“虚空镜，可能落入某一生命禁区内，碎裂的恒宇炉也是如此，也就是说，姬子还有姜神王的尸骸可能葬了这些地方。”
这是段德透露出来的秘密。
黑皇神色凝重，点头道：“可能是真的，有人见到有碎裂的帝器落入了北斗，可是遍寻大地都不可得，恐怕也只能是落入那些禁区了。”
叶凡体内血液雷鸣，滚滚沸腾，他攥紧了拳头，暗淡的眸子中露出了惊人的光芒，道：“我会好起来的，早晚有一天会打进生命禁区！”
“还有我呢！”圣皇子道，金睛射神电。
岁月匆匆，一晃十年过去了，唯一真路上传来各种惊世的消息，一个又一个天才霸主殒落，一位又一位崛起，那是一条染血的帝路。
“中皇震世，于这个时代绽放出了最为璀璨的光芒，一夜连杀二十族强者，竟有后来居上之势！”
过去，只在北斗可闻其名，这么多年来他在星空深处都不算多么的出名，近日才进唯一真路，却战到各族战栗。
中皇爆发了，曾经与他同一个时代的盖九幽在这个时代照耀出了最为璀璨的光，铭刻古史中，那样的战死，终于燃烧起了中皇骨子与血液中沉睡的力量。
唯一真路上，前几座帝关内在流血，战到了白热化，天才活下来才叫天才，被格杀的天纵奇才太多了，让人颤栗。
这是一个黄金盛世，也是一个惨烈的时代，诸多英杰，称得上天纵之姿，但是到头来却在更强者面前黯然，喋血战场。
“不死天后还活着，有人见到了那传说中由仙血染红的凰巢！”
这一日，又一则惊人的消息传来，有大圣在宇宙中旅行，见到了一座巨大的古凰巢，那是由凤凰神木搭建而成的，状若一个鸟窝，可是却散发着滔天的威压，若隐若无间，有强大的生命波动透发而出。
相传，这是不死天皇为其夫人筑成的神巢，浸染了仙的血，只记载于史书中，过去并无人见到过。
不曾想，它在这一世出现了，有一位大圣深入去探，只来得及发出一声惊恐的叫声，就此再也没有了动静。
他的两位弟子毛骨悚然，惶然逃走，将消息传了出来。
“战不屈！”
天庭的人马在对外作战，十年来与神庭的人拼斗了大大小小的百余场，只要不涉及到那位将成道者，天庭无惧。
而神庭之主，三百多年前将成道，三百多年后依然如此，还是未能踏出那一步。
三百年前，古代至尊血洗宇宙八荒，盖九幽、姜太虚、姬子、叶凡等来自各族的一批英杰都站了出来，而他却不见踪影。
三百多年过去了，不知他是因那一战而动摇了道心，还是其他缘故，道行始终不曾有精进。
也正是迫于各族的舆论压力，神庭之主不曾出世，没有亲自对付天庭，尤其是叶凡活着归来，更让他不好出手了。
真要敢战歌时候，格杀叶凡，他也许会背上永世骂名。
也正是因此，尽管神庭或明着或暗着打压天庭，但是却始终压不倒，不能阻止他们的扩张速度。
十年来，封王的龙马、大鹏王等，各自统领一域人马，与神庭大战不辍，威名动星域！


