人生能有个十年，尤其是对于凡人来说，也许可让英雄生了白发，美人生了皱纹叹年华。
“神庭屡犯我疆土，究竟是何意，还不速速退去！”一个金色羽衣的男子，有一种难以言表的威严。
冰冷的宇宙中，浩瀚的的大军在对峙，双方人马众多，如山如海，分列混沌长河两岸，铁甲闪烁，道剑寒光刺眼。
“你是谁？”对面一个手持双戟的壮汉喝问道，他高足有两丈，肌肉鼓胀，手臂比常人大腿都要粗上几倍，生有一头青色的发丝，眼赛铜铃，甚是凶猛。
“吾乃天庭大鹏王！”金色的羽衣的男子身体健硕，双眉如两把长剑，有一种难言的英气，眸子像是金灯般。
神庭众人闻听此言莫不倒吸了一口凉气，这么多年来大鹏王名动星空，对于神庭众人来说是一场噩梦。
他所开创的大鹏王拳，势沉力猛，动辄就可以粉碎星河，日月星辰都会随着他的挥拳而颤栗，强大无边，这是一位早已于一域封王的存在，着实杀出了赫赫威名，格杀了神庭很多人马，诸多大圣都不是其对手，他不曾有一败。
“大鹏王，一个封王的存在，好，就让我看一看你有多强，不要浪得虚名才好！”满头青色发丝的壮汉冷笑道，手持双戟向前杀来。
他来自神庭所统治的一片边荒古域，第一次来这片战场，自然不服，对于天庭早已封王的几个存在，充满了敌意，想要一一战败。
“对我说这些话的人都死了！”大鹏王背负双手，看起来很无情，浑身被炽盛的金光所笼罩，眸子更加的慑人了。
“一只鹏鸟而已，也敢于一域封王，号令生命星地，纳命来吧！”壮汉大吼，顿时间口鼻中喷出一缕缕白烟，那是混沌气，他通体闪耀宝辉，战力惊人的飙涨了起来。
“哧！”
双戟裂长空，那冷幽幽的戟刃剖开了宇宙，他如一尊战神般杀到近前，周身道法汹涌，纹络如水波般扩散，附近诸多陨星全部炸开。
至于双方的大军则更是早已倒退而去，唯恐被波及到，壮汉太强大了，拥有极尽蛮力，挥动兵器时万物皆碎，化作齑粉。
大鹏王出手很简单，侧身而进，并不退后，手掌拂在戟刃上，如巨锤擂击，震的双戟嗡嗡作响，几乎要碎掉。
青丝壮汉心颤，看似随手一击让他的手臂都发麻，号称天庭一部神王的人果然可怕，让他心中生出警兆，眼皮直跳。
两人大战，这名两丈高的巨汉浑身冒出一股股黑烟，像是地狱幽冥火，愈发强大了起来。
可是，大鹏王却并不在意，金色羽衣飞舞，满头金色长发亦如火炬般，整个人的气势比山岳还要迫人。
“杀！”
伴随着一声杀音，大鹏王化掌为拳，浑身金光爆射，尤其是拳头那里更是灿烂，力之波动，震达八荒！
“喀嚓！”
那对大戟发出颤音，一道道裂纹密布，而后四分五裂，在宇宙中炸碎了。
噗！
大鹏王一拳勇猛直进，崩碎双戟的同时，也轰杀进了壮汉的身体中，那本是两丈高的雄壮躯体，但现在却像是木偶一般被击的横飞了起来，且胸腹间出现一个巨大的血洞。
轰！
一场血雨倾盆，壮汉碎掉了，毁于大鹏王拳下，没有一点悬念。
众人哗然，全部震惊，尤其是神庭一方的人马更是恐怖，这名壮汉实力强大，在一域称尊做祖，可以去唯一真路争雄，但被神庭招安，便止步未去。不曾想这般强大的一个人物直接就被那金色羽衣人给打爆了。
“太可怕了，这种大鹏王拳法果真无敌了，连一位至强大圣都可以轻易格杀！”
“强大到了不可思议，准帝不出，还有几人可以制衡，真不愧天庭的一部神王，真的可以在一域称尊了！”
人们震惊，金色羽衣的天庭封王者太强大了，简直不可力敌，让每一个人都心惊肉跳，战战兢兢。
“相传，大鹏王拳有天帝拳的影子，当年这只金鹏立身在圣体叶凡的肩头，受到了启发，同于菩提树下悟道。”
当有人说出这则往事后，人们无不蹙眉，这种拳法已经无敌，给人无以伦比的压迫气息，真正的天帝拳会如何？所有人都心中一颤。
“杀！”大鹏王一挥手，后方天兵天将涌动，黑压压一大片向前冲击，而他更是领先扑杀，血与断兵齐飞。
另一片星域也在大战，龙马是天庭中第一个自封为王的存在，统领一域，而今遭遇围剿时并不惊慌，直接摆下了八部杀阵台，横扫四方。
这是他的损友黑皇送予的，精研了很多年，还原为大帝杀阵，虽然只是两三角，但是却可怕的惊人。
这片星域血雨腥风，龙马反击到兴起，直接马踏星空，施展出行字诀以及天庭的杀生大术，刺杀了领军的那位至强者。
即便对方高手尽出，这一次是围剿而来，领军的大圣一死也是彻底的崩溃了，龙马率领大军反扑，血洗神庭各部。
紫微星域，燕一夕与厉天遭受了巨大的压力，因为神庭对这里念念不忘，这是赫赫有名的帝星，而今成为了天庭实际控制的一部分疆域。
这一次，有不世强者杀来，手持神庭之主赐下的一柄神器，为准帝亲手所炼制！
这里成为了最主要与可怕的战场之一，形势非常危急，那准帝器散发着滔天威能镇压而下，恐怖无边。
无人可挡！
谁也不曾料到，这一次神庭竟然这般猛烈，除却帝主未出外，其他各部势力动用了大半，真的有一举灭杀天庭之意。
当年人皇曾经入主紫微星域，而后君临宇宙，睥睨八荒，留下了太多的传说。
这一次，遭受的攻击太猛了，燕一夕与厉天都负重创，他们人单势孤，虽然整合了这一域众多人马，但是依然无法与神庭相比。
神庭的主力杀来，光看到的大圣就有八九位，暗中是否还有不得而知，那件准帝神剑沉浮，不可抗衡，劈落下一道又一道寒光。
“喀嚓！”
终于，神女炉被毁，外部龟裂了，碎片脱落，堆在一起。
燕一夕与厉天神色惨白，坚持不住了，被一缕准帝光扫中兵器，他们的元神都负伤了。
“紫微星域攻下矣！”有大圣冷笑，手持那柄准帝剑，傲然立于长空下，遥指人欲道的师兄弟二人，就要绝杀。
然而，就在这时一股非常可怕的波动突然弥漫而出，那碎裂的神女炉内发出了璀璨的仙芒，有一座小炉升起，灿烂夺目。
它只有婴儿拳头那么大，晶莹璀璨，一缕缕帝威扩散而出，震撼人间！
“什么，那是……”神庭众人颤栗。
“嗡！”
小炉抖动，光束惊天，撕开了宇宙，化成一道仙芒冲击而上，喀嚓一声直接击断了那把准帝剑，让它崩碎。
神庭众人无不惊骇，这是什么兵器，帝主炼制的准帝剑何其恐怖，明明击碎了神女炉，怎么从当中又飞出一个小的？
“啊……”
一位大圣惨叫，在那小炉临近时碾成了肉饼，被垂落下的光辉压碎了，这是何其的惊人！？
“这是一件接近大帝战兵的法器，比一般的准帝器要强不少，几乎要化成了帝兵，怎么会这样？！”
神庭众人惊悚，快速倒退。但是晚了，厉天与燕一夕相互看了一眼，掌控此炉，大杀四方，横扫星空，留下无尽的血与骨。
直到今日，他们才明白神女炉的终极秘密，不愧为恒宇大帝为好友人欲道祖师亲手炼制的兵器，用心良苦，内部竟然蕴藏着一件准帝兵，一旦遇险，必然会自主冲出。而平日间，则不会让持神女炉的人过分依赖此兵。
“神庭居然动了这么大的阵仗，三百年来仅见，敢偷袭，本皇来了！”大黑狗从另一域狂奔而来，头上悬有天庭的权杖，眼中的光芒吓人。
在它的身后，段德也来了，是被天庭部众请到的，因为这一次遭遇的压力太大了。
谁都没有想到，神庭兴师动众，大有要一举灭掉天庭之势，而这里是主战场之一。
当他们赶到时，发现紫微星域无恙，一口准帝炉沉浮，顿时都发呆。
“不好，快去蛮荒星方向，神庭最可怕的大军冲向了那里，野人挡不住！”黑皇大叫道。
所有人都变色，蛮荒星有进入天庭总部的秘阵，万一被攻克，后果不堪设想。
这一刻，不仅是他们，就是龙马、大鹏王、花花所镇守的佛域等地，也全都出动人马，去蛮荒星救援。
当他们赶到时，看到了无尽的血与骨，宇宙中断臂残肢，尸骸无数，血将这里彻底的染红了，一片地狱般的场景。
所有人都心中一沉，感觉无比压抑！
“难道东方野他们都战死了？”众人一阵恐惧。
当降临蛮荒星重地后，山岭中的景象让所有人都一呆，而后不知道说什么好了。
野人忙前满后，亲自烧烤，杀的人太多了，神庭来犯的种族众多，各个族群的都有，现在他在做大餐。
在旁边，人魔老爷子正在大吃，被伺候的非常舒服，也不知道吞了多少烤肉。
“老祖宗吃的怎样？”东方野询问，这一次全倚仗了人魔，神庭主力杀来，若非人魔东方太一突然出现，这个地方必然被踏平了，根本就无人可挡那海量的神军。
人魔到来，彻底改变了一切，那些人不能降临此星，即便是大圣也不行，一战过后全都成为了人魔老爷子的食物。
“味道不错，马马虎虎快吃饱了。”人魔打着饱嗝说道。
人们震撼，所有的大军但凡非人种族都被他给吃了！
“这是混炖，将蛟、神虎、血鸾等各族的强者放在一口大锅中蒸煮，而后加上我蛮族最特别的作料，滋味鲜美，这次给您弄成了一锅汤，赶紧尝尝吧”东方野殷勤的弄来一个大鼎，居然是效仿叶凡的万物母气鼎炼成的，而今成为了汤锅子。
所有人都无言，刚才还担忧呢，不曾想竟然是这样一个结果，神庭的海量大军全都成为了人魔的猎物，而今进入了他的肚腹中。
这也太让人无语了。
这一战，神庭兴师动众而来，出动大军无数，不曾想却这般落幕，让人心惊的同时也想笑。
这是神庭与天庭第一次大对决，原本规模会超大，不曾想虎头蛇尾，结果出乎了所有人的预料。
但这件事情让人警惕，两个大教间的矛盾不可调和，严重到了一定程度，不然何以有这般规模的征伐。
宇宙中，气氛紧张了起来，既然有了第一次大征伐，就一定有第二次，也许时间不会太久远了。
“天庭欺人太甚，挑衅神庭，灭我大军，这是想全面开战吗？”
“神庭你们还要脸吗，明明想扫灭我们，结果被杀的大败而归，却还摆出一副苦主的样子。”
既然发生了这种事，自然少不了各种喧嚣，整片星域都不宁静，火药味十足。
在神庭与天庭相邻的区域，动荡不安，部分人逃离，生怕被两大组织的征伐而波及到。
到了这个时候，人们才蓦然发现，天庭竟然这般强大了，敢与神庭抗争了。
在过去，神庭之主很低调，因为不曾参与对抗至尊的血战，也许是自感无颜，始终不出现。可是他们的大教扩张的速度却始终不曾减弱，早已成为了一个庞然大物，这么多年过去，让人生畏。
谁也没有想到，三百多年后的今天，天庭不声不响的壮大到了这一步，能与这个庞然大物打上一仗了。
两者相邻区域动荡，难以宁静，所有人都在关注，两大组织最后会如何对决。
甚至，聚焦在这里的目光暂时多过了唯一真路，俨然成为了而今最让人关注的焦点。
“叶凡出来了！”
“什么，黯然退出帝路，归隐十年后，他又出现了？”
“他在哪里？”
“前往天庭与神庭的相邻的那片星域而去了！”
这些消息像是长了翅膀般，第一时间传遍各地，甚至通过一些特殊的渠道传进了唯一真路，引动所有人的心绪。
叶凡身有暗疾，出了大问题，连帝路都打不下去了，只得退出，可却始终让一些人觉得是一个不确定的因素，不管他怎样了，一旦出现，必须要严阵以待。
一只血鸦横过宇宙，长达数千丈，在其背上，站着几人，其中一个正是归隐了十年的叶凡，再次出现。
“圣体叶凡来了！”
“真的是他！”
这是一座巨城，落在了一颗荒凉的星辰上，这颗星并无生机，本是一颗死星。
可是自古以来这座巨城却很繁华，一直都人来人往，因为它处在几大星域的交界地带，是一个特别之地。
有许多强大的修士出没，或者交换经文，或者出售神料，或者收购秘器，自古至今，它从未没落过。
而今，这里依然如此，尽管处在神庭与天庭间，可强大的修士并不曾真正减少多少，原住民很多。
“叶凡来了，另一边神庭大军压境，对这里虎视眈眈，他真敢出现啊！”
神庭在边界地带陈兵海量，压迫的人要窒息，当中有至强者，也有人持准帝器而来，甚至有一位神庭副教主降临。
就是在这种压力下，叶凡出现，赶到边疆，出现在这座的巨城中，让人心惊。


“四万年的火莲子，生长在地心火深处，扎根在岩浆中，快蜕变成药王了，走过路过不容错过。”
“天妖血晶，一位盖世妖主殒落后，一身精血在洞天福地化成了妖晶，价值连城！”
“大地龙脉精髓，古来罕见的神料，此生再难逢。”
神罚城，非常繁华，各种嘈杂声此起彼伏，这里没有弱者，都是强大的修士，所交换的天材地宝自然非同小可。
很多双眼睛望来，叶凡入城时吸引了太多的目光，甚至当他走过一片区域时那里一定会寂静到落针可闻。
本是闹市，他们这一行人穿行而过，纵然那些桀骜不驯的宇宙散修以及背景深厚的强者也都避退，让出一条路来。
天庭的人注定要与神庭大军一战，人们不想卷入当中，在这个时候触霉头，那纯粹是自找不痛快。
叶凡让人忌惮，即便传言他近乎半废，被逼退出了帝路，而十年来更是每况愈下，可一旦他出现，一举一动依然牵动了每一个人的心。
这一路上，黑皇的大眼珠子差点瞪出来，那些正在被用来交换的天材地宝中真的有神品，让它都直流口水。
“这是太阳星中才能生长出来的九阳神草吗？”黑皇哈喇子都快滴落了出来，停在一个摊位上，走不动道了。
那是一株神火腾腾、如一团混沌仙光般的植物，生有六片叶子，普照四方上下，这是一种罕见的神草，遍寻诸多太阳星能寻到一株就不错了。
这是修体、淬炼自身阳气的绝妙植物，可将人锤炼成一副铜筋铁骨，熬炼成金刚不坏身。
古城中连这种东西都有，可见它的繁华，非大圣时常出没而交换神料的宝地不可能流通有这种神物。
可惜，黑皇臭名昭著，卖主是一见是一条大黑狗，直接驾起遁光跑了。
“汪，你跑什么？”
“有识之士都知道，绝不会与黑狗还有胖道士交换任何东西！”
“汪，你们歧视本皇！”大黑狗方头大耳，甚是凶猛，就要追赶，结果被叶凡一把按住了脖子，不让它乱来。
许多人都眯起了眼睛，一缕缕精光射出，盯着叶凡的那只手掌，要看个究竟。
十年过去了，他的身体有什么变化吗？每一个人都希望弄清他的虚实，不少眸光宛若匹练，从一个个方向射来。
然而，他们失望了，叶凡的那只手并未用力，而大黑狗似也心生感应，眯起了铜铃大眼，扫向四方。
一座断山上，一个年轻的男子问道：“你看怎样，他恢复了吗？”
在他的旁边有一个老者，白发如雪，但是脸色红润，肌肤宛若刚出生的婴儿般细嫩，眼睛炯炯有神，道：“说不好，按理来说，此生此世他都好不了，会在疾病困苦中而亡。”
那个看起来很年轻的男子，眸中神光湛湛，话语有些冷，有些无情，道：“你说，我如果突然出手，将他格杀，会有怎样的后果？”
老者闻言神色凝重，道：“羽默，不要乱来，你多半杀不了他。”
“我倒是很想求证，看一看他究竟是一天比一天衰弱，还是有了好转。”年轻人眸光更加炽盛了。
老者告诫道：“不要乱来，不说能否成功，单是向他出手那种后果一般人也不可承受，当年他大战生命禁区中的至尊而亡，如今活着回来，若是被人格杀，世人不会答应。”
“你们这些人啊，就是瞻前顾后，想的太多。杀了就杀了，成为了事实，又能怎样，我想过不了多少年，所有人都会忘记他，所谓的功绩都是浮云！”
叶凡来了，很多人不安分，暗流涌动，有人甚至想暴戾出手！心怀敌意的人，大多都是神庭的主事者，其中他们最年轻的大统领都来了，号称三百年来这代人中的最强三杰之一。
显然，所有人都有心有顾忌，即便真能暗中格杀叶凡也不敢轻易动手，一旦败露，相信诸多人会举起大旗声讨。
不管怎样说，目前还没有人敢明目张胆的宣扬杀叶凡，这是在逆世，与举世生灵为敌。
有相当多的敌对修士希望叶凡早一天灭亡，不愿他活下去，总觉得他是一个不稳定的因素，他们会想尽办法，让这一希冀成为事实。
这颗大星外，神庭所统治的区域边疆大军无边无沿，几乎要将这里淹没了。
这么多的人马，开赴到了星域交界地，叶凡他们站在这颗星辰上，可以清晰的感受到太空中的滚滚威压。
一场流血大战似越来越近！
叶凡他们站在血鸦的背上，来到了外太空，可以见到远处旌旗招展，在宇宙中排列出了一片壮阔的队形。
“圣体叶凡出现了，他真以为我们不敢动手吗？莫要以为大战过生命禁区中的至尊，这种荣光成为了护身符。”
有强兵悍将很不服，在星域中，冷漠的盯着这里，但是却还没有接到大战的命令，不敢妄自动手。
另一边，天庭所统治的区域，边疆地带也是大旗密布，杀气腾腾，各部封王的强者都来了，各领一部人马，隔空相望，虎视眈眈。
神庭与天庭大军隔着一片区域遥望，随时都有动手的可能。
而中心的缓冲地带，就是这座神罚城。
相传，在漫长岁月前，这是一颗生机勃勃的大星，只因一场剧战，让这里成为了劫土。
据说，那涉及到的双方为神组织与地府，那一战打了个天崩地裂，鬼哭神嚎，连近乎无缺的大帝阵纹都毁了。
历史惊人的相似，而今又是两大组织对立，要在此决战，而今这颗星辰上只剩下了神罚城，再无帝纹守护，可能要彻底成为宇宙尘埃了。
叶凡、黑皇、厉天、燕一夕等，从容不迫，又回到了神罚城，并未理会对岸的大军，似乎无惧。
“真稳重啊，就不怕我一个火起，大军杀进，将他们全灭了！”不久前，立于断山上的那个年轻人冷哼道。
他就是神庭最年轻的一个大统领，号称三百年来最强三杰之一，是了不得的后起之秀，名为羽默，被神庭之主收为了亲传弟子。
在其旁边，那个白发苍苍的老者则是神庭最年老的统领，也蹙起了眉头，叶凡这般淡定，难道真的是有恃无恐？
“报，圣体叶凡应邀，在神罚城开始讲道，不少人都去了，讨论经文，论述修道感悟。”
有神庭人马第一时间探知到了神罚城的动静，赶来禀报，顿时让年轻的大统领羽默剑眉立了又立，这是在藐视他们吗？
“走，我们去看一看，也进神罚城。”一个女子的声音带着磁性，带着一种性感，带着一种惊人的魅力。
神庭之主的义女来了，被一位将成道者收为女儿，其身份可以说极致显赫，将成道者的女儿无论走到哪里都要让人敬畏。
神罚城很大，将一些山峰都围在了当中，其中一块区域内有五座石山并立，如同五指山般，平日间是修士谈法论道的地方。
而今日，道台上只坐了叶凡一人，正在讲解他过去的修行心得，着实引来了大批的人。
“好一种大道伦音，可惜也剩下了这些经验，圣体还能否一战？”羽默降落，他非常的直接。
在半路上时，他就下定决心，不能放任叶凡这般下去，于各族有功绩不能总是被人提，那都是虚的，若是长此以往，圣体名气会越来越大。他今日即便不与叶凡生死对决，也要削他的面皮，让他下不来台，扯下他的光环。
哪怕人们可能会对他不满，他也要这样做，让叶凡从神坛坠落了下来，让人们看到，而今这只是一个凡夫俗子了，三百年前不过是一段特定的历史时期而已，碰巧让圣体叶凡显露于世，发出了光。
神庭之主的义女皱眉，但最后也默认了，任他行动，将叶凡的神像从高台上推下来。
“年轻人不懂得尊重前辈也就罢了，还这么的狂妄，只会显得你很无知与肤浅。”黑皇很不客气的说道，甚至探出了一只大爪子准备出手。
羽默冷笑，道：“江山代有人才出，各领风骚数百年，有些人老了，既然已废，就该归隐，不应再出来了。”
他知道说这些话的后果，多半会被世人喝斥，但他就是想削叶凡的脸，打破其被各族尊重的事实，将他拉下神坛。
一次、两次……多次过去，若是产生争议，很多人反圣体，叶凡所谓的神环就会暗淡，不会这般被人拥护了。
“我看你很想与我一战，是吗？”叶凡盘坐道台上，神色平淡，无喜无忧，看向羽默。
“有些念头，可惜你已不是当年的你，听闻十年来你每况愈下，再无一战之力，让人失望。”羽默降落在地。
众人哗然，神庭的人明显是来挑事的，言语中有着太多的不敬，既然知晓叶凡的状况，还这般相逼。
“孩子，让本皇来教教你什么是强者吧！”黑皇如一尊妖神下界，浑身都被雾霭笼罩，血气如汪洋。
叶凡摆了摆手，并未让黑皇动手，道：“我确实出了一些问题，不过却也还能一战，孩子，来吧，对我出手。”
黑皇听到叶凡说此话时，心头剧跳，他真的要走那一步了吗？它为神庭百万大军默哀，为所有来此攻杀他的人而叹息。
“嘿，我期待这无尽的神军，助小叶子破茧花蝶，最好关键时刻有副教主跟着来击杀他！”李黑水亦很兴奋，但却将这一切都掩藏在了心底，并未透露出来。
羽默神色冷漠无情，道：“万一伤了你，我怕被世人唾弃，我可不像你，浑身都笼罩着神环，不少地方都有你的塑像。”
“没关系，你尽管来吧。”叶凡说道。
羽默冷笑，道：“既然如此，别怪我出手重，实在坚持不住，你大可以叫出来！”
不说其他，但是从战绩上来论，这么多年来，又有几人敢对叶凡不敬？他这样说太过分了，很多人都大怒！
神罚城，一下子安静了下来，时隔这么多年，叶凡还能出手吗，一直有传言，他的身体似乎越来越糟糕了。
十年前，他还能在帝关借助血液中的秩序神链一战，可是就在不久前，有人传出秘闻，而今叶凡连秩序神链都不能动用了。
砰！
羽默出手了，直接拍在了叶凡胸膛上，圣体竟没有避开，所有人都心头一颤，暗叹英雄末路，连这样一击都不能闪过了吗？


羽默想大叫，可是口中却不能出声，身体一动不能动，只能在心中狂呼。
人们不知道这些，只见到叶凡被羽默一掌击中胸膛，全都为他感觉一阵悲哀，圣体的辉煌时代真的过去了吗？才一个照面而已，就被人这样击中，有种英雄迟暮的凄凉。
“可惜了，三百年前那一战毁掉了一位天纵奇才，原本他已光辉万丈，未来可与古之大帝叫板，能够征伐生命禁区中的至尊，可而今却落得这般下场，他叱咤风云的岁月从此一去不复返了。”
不少人都在叹息，这是一个让人感觉无奈而又心中酸苦的结局，一个本应无敌当世的人杰到头来老迈与迟钝到这一地步了，岁月好无情，斩去了太多。
神庭来的人脸上都堆起了冷漠的笑，他们乐见这个场面，羽默刚一上来就打的昔日震慑了一个时代的圣体叶凡一掌，这极大的羞辱了他，即便不杀他，将其拉下神坛也仅剩下了时间的问题。
众人心情复杂，叶凡败的太快了，一招而已，很多人都不忿，想要冲上前去解救，不忍看到他受辱。
“神庭的人你们是否太过分了？一掌落下去后，何必还这样羞辱人，迟迟不肯抬起来！“
有脾气刚烈的人忍不住，大声呵斥，腾腾腾迈大步向前，就要出手。
三百年来，新一代的崛起，注定会产生很多英雄与强者，而不少人都是听着叶凡的传说长大的，自然对其敬重。
仅一瞬间，就有数十上百人要动，神罚城绝对不缺乏高手，这是一个三不管的地带，而却又出奇的繁华，更是时常有大圣来此交换神物、古经等。
“神庭你们欺人太甚，忘记圣体当年曾经做过什么了吗，三百年过去，他能活下来就已经很不易了，你们不认可他所做的那些事，还这样欺辱，太过分了！”
为首的几人，脾气火爆，其中一人手持大斧，切开了虚空，向前攻杀。
神庭一方顿时站出一列人，其中一个手持战戈的中年人横断前路，同是神庭的大统领，他名为宇澜，脸上带着揶揄，冷哂道：“诸位这是要做什么，这一战是经过圣体叶凡同意才进行的，况且羽默曾经说过，叶兄若是不敌或者承受不住，大可叫出来，此战立刻中止。”
所有人都脸色骤变，这种话太可恨了，这种言辞哪有一丝的敬意与诚恳，这样的嘴脸让人很想当场削他一顿。
一群人当时就冲了过来，各种法宝飞舞，一起向前攻去，然而对面的人都极度强大，那是神庭统领一域的强者，称尊做祖，胜过这些人。
在一片兵器碎裂的声响中，最先冲上来的一群人全都败退，而为首的几人更大口咳血，遭受了重创，险些伤到性命根本。
“你们欺人太甚，这样羞辱圣体叶凡，良心上过的去吗！？既然你们这般强大，他当年与禁区中的至尊征战时，怎么不冒头去一战，那时你们在哪里？而今，他年身体衰败，你们才敢跳出来，不嫌无耻吗？！”很多人怒斥。
“话不能这么说，这只是一次正常的切磋而已，羽默统领又不会要了他的命。而且，诸位你们不觉的有点过分了吗，叶道兄当年确实有些功绩，但也不能这样将他推上神坛，这不是在敬他，而是在害他，我们只是想让他大家清醒的认识到，他……只是一个人，仅此而已。”
对面，那个名为宇澜的大统领上前，脸上带着淡淡的笑，横断了所有人路。
神庭之主的义女幽若，拥有一张清丽出尘的容颜，此刻面色平静，并没有说什么，但是没有制止这一切本身就是一种态度。
“咦，不对！”
神庭最年老的那位老统领终于感觉不对头了，羽默的掌贴在叶凡的胸膛上时间未免太长了一些，即便是有心羞辱也不应这般。
而这时有部分人也终于觉察到了不对，羽默的脸色很古怪，由最初的嘲讽到现在的发白，转变的很突兀，跟见鬼了一般。
突然，神庭最年轻的大统领羽默口中咳血，身体剧震，而后摇动，所有人都听到了骨裂的声响，他像是一滩烂泥般倒了下去。
“羽默！”
“统领大人！”
神庭一方众人惊呼，全都变色，事情发生的很突然，羽默明明一掌击中叶凡，怎么到头来却是他自己倒了下去。
一群人快速向前冲，尤其是几位大圣更是祭出了法器，这么多兵器一齐向叶凡攻伐，下了狠手。
周围，很多人不忿，刚才神庭众人拦阻，不让人打扰那两人的对决，可现在己身却直接参与了进去，真是两个标准。
“本座在此，你们不觉得过分了吗？”黑皇森然道，一张道图飞出，让这片虚空雾蒙蒙，彰显出它的强大。
但是，它想了又想，并未阻止，眼中露出古怪的神色。
“羽默你怎么了？”那些人大喊着。
羽默身体软倒，近乎半跪，很是不甘，但却控制不住躯体，瘫软在那里，这个姿势让他无比的难堪。刚才还很傲气，眼顾四方，雄视诸天强者，结果转眼前就匍匐在了叶凡的脚下。
“我……似乎败给了自己，是我的大道碎片击穿了我自己。”他艰难的说道。
成片的法宝飞了过来，落向叶凡的身上，他终于出手了，掌指晶莹，一件一件的拍中，咔咔声不绝于耳。
谁也不知道究竟发生了什么，叶凡的掌指与那些兵器对碰，兵器内道痕冲击而出，全部打进了他的身体中，让他剧震。
可是，诸多兵器自身却都龟裂了！
羽默脸色苍白，匍匐在叶凡的脚下，像是面对一个无上王，他感觉很屈辱，豪言壮语已经说出口，但现在却是这个姿态，让他恨不得一头撞死在那里。
三百年来年轻一代第三强，虽然只身神庭对外的说法，但却也足以说明了他的天纵神姿以及无以伦比的修道天赋，可惜了，这等神环罩体，依然只能跪在身体衰弱的圣体脚下。
所有人都呆住了，刚才还在为叶凡担心，为他英雄迟暮而叹，感觉凄凉，现在却是这个场景，很多人石化后又大声欢呼。
“杀！”
中年大统领宇澜率领十几位绝顶强都杀到，没敢肉身攻击，不去理会龟裂的兵器，直接祭出了各种道法，向叶凡的身上打去。
神光蔽日，道法冲天，让人吃惊的事情发生了，叶凡身体被击的微颤，但却却始终屹立不倒。他并没有还手，神色冷淡，扫视众人。
这让人骇然！
“我的大道碎片！”
中年大统领宇澜惊叫出声，他感觉整个躯体都空虚了，在瞬间像是化成了凡人，从九天上坠落进地狱中。
其他人也都神色惨白，比他更甚，说不出一句话来，觉得无比的空虚，一身道行与精神气都被抽干了，只剩下了一个躯壳。
这是一种剥脱，道法碎片进入了对方的身体中。
叶凡的体内传出些许碎裂的声音，多位大圣的刚猛攻击，一身的大道素片被剥夺而来，在锤炼他的血肉，他的躯体如一个洪炉，敌人的大道碎片都是火，萃取他自己的法与道。
同时，这些人的道则本源烙印，也在这里留下一道痕，被他的心神扫视而过。
十年来，他在悟法，观天地大势，体岁月时刀之力，视自己为天地铜炉，熔炼一切法与道，锤炼己身，炉养百经、万法。
他的法与道不曾消失，一直都在，而且道行也在增长中，只是被封在了自己的血肉内，不能动用而已。
他需要一个涅槃的过程，凤凰浴火方能重生，而他则需浴万道，借百经之力锻造己身，让自己新生过来。
三百年前，叶凡血拼生命禁区中的至尊，遭受了可以影响一生的磨难，整个人确实半废了，若无意外，一生都只能止步于此了。
这般严重的压制，等若为他带上了难以打破的秩序枷锁。然而，任何事情都两面性，从另一个角度考虑，这未尝不是一种磨砺与机遇。压制的越狠，反弹的会越厉害，一旦挣脱出牢笼，他也许会如龙归天，一吟三十天都要颤！
三百年来，他并算虚度，肉身重塑的过程中，他浑浑噩噩，可是血肉却在与至尊法则烙印大作战，如一柄仙剑磨砺了三百年，锋锐到了极致。这就是为何他不曾修炼而肉身却愈发恐怖的原因所在，这是在与至尊的道则余痕大作战中练就的。
而且，他虽然昏迷，但是潜意识却不曾沉眠，一直处在一种特殊的状态，在他的头脑中，有几位大敌，分别是轮回之主、光暗至尊、石皇、神墟之主、弃天至尊。
三百多年前，他曾与这些人面对面，曾经交手一战，在他血肉再造的过程中，潜意识深处一直在与这些人为敌，进行推演，当日战斗的画面不断的回放，不仅有他与敌人的征战，包括虚空大帝、恒宇大帝与至尊的决战。
可以说，这是修行世界最宝贵的财富，十年来他悟道、参法，浪迹红尘，与姬紫月一起逛遍了名山大川，潜能觉醒。三百多年的潜意识复苏，被他所感知到，让他悟道成狂，差点化道。
他的感受太深刻了，世间任何争锋都比不上与至尊的大战，他有过这种经历，是不幸的，也是幸运的，遭遇这场生死大劫，算得上是死了一回，艰难的活下来，若是融会贯通这些东西，胜过腥风血雨的连天大战。
至尊大战的画面还有那些法则与秩序道纹依然在他体内有痕迹，他的本源至今还在与那些东西作战，这也是他失去了一身道法碎片的主因之一。
他体内有着太多的东西，但他已无需计较，而今所需要的是将所有的道与法都踩在自己的脚下，让自己凌驾一切之上。
而今，他是天地铜炉，需要万道之火来淬炼己身，以希冀凤凰涅槃，再造新体。
自身为炉，接引万种道源之火，锻造血肉，磨砺元神，而这仅是一个开始。
“啊……”
宇澜惊叫，却不能改变现实，他的大道碎片莫名冲进对方的体内，他不知道发生了什么，片刻后又倒冲而回。
“喀嚓！”
这十几人都身体剧颤，全都骨断筋折，而自身的元神都被击裂了，遭受了严重的创伤。
这些人无一例外，都软倒在了地上，全都匍匐在叶凡的脚下，如一滩滩烂泥，不能动弹。
这个场面让人震撼，神罚城内无论是叶凡这一方的，还是神庭一方的，亦或是中立的观战者全都石化。
神庭统御一域的大统领，绝对是大圣中的至强者，傲世而行，可在传说中早已经半废的圣体叶凡面前，却这般的不堪！
刚才还趾高气昂的人，现在一个个都半跪在了那里，挣扎不起来，每一个人都满头大汗，肉身痉挛与颤栗。
“发生了什么，圣体叶凡难道要重新崛起了吗？！”
“他的体内依然没有大道波动，连秩序神链都不能动用了，可是刚才为何那般的诡异，这是什么法与道？”
“我似乎看到了圣体再一次重回巅峰，光耀宇宙的新起点将要开始了！”
不少人低语，偏向叶凡的修士们全都振奋，一个个脸上露出兴奋之色，无比期待，不自禁的攥紧了拳头。
神庭一方的强者则一个个脸色发青，前方那一排匍匐在叶凡脚下的人太刺眼了，当中有他们的统领，有他们的护法，却屈辱的跪在那里。
“唉，如今这世道，有本事的虚化若谷都不吭声，没本事的整天乱叫。看什么看，说的就是你们，别瞪眼，真有本事你就不会跪在这里！”黑皇的嘴巴一向很毒，这个时候当然不会放过这帮人。
“你……”
一代奇才羽默脸色通红，血都快出来了，宇澜等也都快抓狂了，今日所经历的一切实在是一种奇耻大辱。
“你们不是挺厉害的吗，各自统御一片星海，怎么到头来都跪在了这里？”黑皇继续打击，狠狠的揭他们的伤疤，道：“废物就是废物，三百年前面对生命禁区中的至尊时，你们怯弱，一个个都逃命而去，不敢出来。三百年后，见与至尊一战的人艰难的活着回来，你们却像是打了鸡血一般，一个个争着抢着向上冲，以为这样战败一个功废的圣体就可以名动宇宙吗？我呸，一群废物，还是败了，永远上不了台面！”
神罚城中，很多人闻言跟着一起起哄，大呼痛快，黑皇将这些人喷了个狗血淋头，让他们都觉得当如此，一点也不同情。
神庭众人恨不得找条地缝钻下去，形势比人强，他们落得这个下场完全是咎由自取。
此刻，叶凡体内有一些区域亮了起来，像是一盏盏微弱的烛光，在黑暗中摇曳出光明的希望，那部分血肉灿烂而晶莹，熠熠生辉，开始绽放光彩。
“战！”神庭有人大吼，号令外太空中的无穷大军，准备杀将过来，想在这里发动一场末日浩劫。


一辆辆青铜战车隆隆而来，车轮滚过，苍穹都在晃动，车上站着一排排兵士，一个个都穿着青铜甲胄，手持战戈，冰冷的光泽，冷幽幽的锋刃，望之生寒。
冰冷而黑暗的宇宙，神庭无穷大军杀来，密密麻麻，铺天盖地，充满了一股肃杀，让人脊背都生出一层冰疙瘩。
血鸦显露出庞大的本体，双翅一展长达几千丈，载着叶凡，破天而上，来到了外太空与无尽的大军对峙。
神庭已经喊出了要一战的口号，一个个刀出鞘，箭上弦，杀气腾腾，铁衣寒光四射，向这边逼近。
一代奇才羽默脸色阵青阵白，他也滕上了高天，尽管被击成重伤，行动艰难，但没有了叶凡给予的压力，终于是能动了。
此外，大统领宇澜等十几位吃了大亏的人也都飞了上来，一个个脸色铁青，他们实在是咽不下这口气。
“羽默大统领、宇澜大统领你们没事吧？”对面战车上，有人问道，声音铿锵，似战矛在刺铁墙，令人胸闷耳疼。
“神庭这是要开战吗，我天庭绝对不怕事，但你们要想好，后果自负！”这一边东方野也大吼，手持狼牙大棒，精壮的上半身闪烁金属般的光泽，披头散发，野性十足。
“挡者皆杀！”对面有一员神将大喝道，骑坐在一条血麟虎上，高大凶猛，满头赤发飞舞，手持一口大斧，下了命令。
“轰隆！”
仅一刹那间，这天地间就暴动了，宛若一片山洪崩开，席卷山石，如怒海一般奔来，山崩地裂！
这个满头赤发的男子第一个出手，目标直指血鸦上的叶凡，不曾去回应东方野，显而易见他想杀天庭最主要的人物。
那是一个可怕的战阵，在其后方，所有身披青铜甲胄的战将的都手持一杆大旗，这是要以惊世大阵围困目标。
“妈了个巴子！”东方野大怒，这么多年来野人震动星空，谁敢无视他，蛮族体魄天下至坚，舍弃叶凡外，没有几个人敢与之硬撼。
这些年来，他征战宇宙四方，杀出了赫赫威名，号称蛮王，是天庭一部神王，所向披靡，震慑各域，还未曾有一败。
东方野拎着狼牙大棒杀了过去，一步踏出，天摇地动，像是一个巨人在山川中行走，日月河山都在抖动。
“嗡！”
他轮动狼牙大棒，迎击赤发凶人，两者的兵器撞在了一起，发出了一声震耳欲聋的金属颤音，火星四溅，天宇崩开了。
许多人都痛苦的捂上了耳朵，那可不是简单的音波，那是道波在扩散，万物皆杀，这是一场彗星撞击月亮般的碰撞。
“喀嚓”
那柄大斧龟裂，赤发凶人身体一震，倒退了出去，像是被雷击中了一般，手掌上的虎口裂开，血液飙出去很多。
他是神庭有名的凶人，顿时一声大吼，身后浮现出各种图腾身影，其中以一头青狼为尊，扑杀而来。
这是他的道则所化，是一种禁忌秘术，但是野人更生猛，狼烟大棒砸下，道纹爆炸般扩散，破灭敌人的所有道痕。
“轰！”
这里各种光飞舞，恐怖劲气动人，道符闪烁，如一尊尊神像复活，在这里对碰，冲来荡去。
最后，这天地间只剩下了一杆狼牙大棒，披头盖顶的落下，噗的一声将赤发凶人抽的骨断筋折，横飞了出去。
他显然是活不成了，因为其头颅都不见了，下半段身子血肉模糊一片，歪歪扭扭的坠入黑暗的宇宙中。
后方战阵没有起到作用，黑皇只在关键时刻扔出了六支小旗子而已，就截断了那些人的去路，眼睁睁的看着一位统领被击毙。
天庭人不多，只有几位重要人物在此，但是却怡然不惧，面对百万大军都没有退缩，且上来就给了一个下马威，先声夺人，让人惊叹。
显然，黑皇、东方野就是要这个效果，进行威慑。
但是短暂的宁静后，对面那无边无沿的战车以及一辆辆生有铜锈、染着斑驳血迹的战船上杀气更浓了，主事者下达命令，围剿众人！
真正的铺天盖地，一望无尽的大军跟海浪般一重接着一重的涌来，天地四裂，乾坤震颤，杀向这里。
神庭大军，战阵整齐，之所以这么多人杀来，那是因为都有着严格的部署，每一个人都是阵纹的一部分。
以人为阵，杀气滔天，百万大军在一起，将什么都可淹没，都能铲灭，自然惊世！
然而，无论是叶凡还是黑皇都是此道高手，将一杆杆大旗掷出，插入苍宇中，在第一时间分割大军，截断他们的联系。
“杀，不要给他们机会！”神庭一方有人大吼。
大阵变换，一辆辆战车并在一起，分成数片区域，不怕黑皇将他们截断联系。
这不是一般的法阵，出自准帝的手笔，掌控令旗者早已有准备，阵型不乱，有条不紊的布局，向前来收割生命。
他们想将天庭的几位首脑一网打尽！
“你们退后吧！”叶凡一跃而起，如一头龙横过天宇，径直冲向一座巨大的战船，那里有一个统兵的神将，地位不低。
在这外太空中，叶凡一冲而起，面对诸多的道法攻击，但是却不受影响，如一个巨石般砸在了青铜古船上，双腿如钉子般插入，将那里震裂。
“终于走到了这一步！”黑皇等人退后，用阵旗隔断天宇，不让那无尽的大军冲过来，密切关注战场，为叶凡掠阵。
“圣体叶凡，让我来看一看你到底有多强，这个时代已经不属于你！”这艘战船上，一个人形生物冲来，眸光像是火炬，浑身都紫色的鳞甲，生有一条蝎子尾巴，化成一道紫电瞬间冲至。
在神庭中，不乏羽默这样年少得志的天才，也不缺少宇澜这样天功惊世强人，都是风云人物。他们对叶凡很不服，对他三百年前的辉煌并不认可，尤其是听闻其闯人族古路，杀到四方寂静无声时，对此更是冷笑不已。
显然，眼前这个不知是何种族的生灵就属于此列人，拥有极速，化成一道紫光，围绕着叶凡发动了雷霆攻击。
就在这刹那间，他一双紫色且覆盖有鳞片的手掌已经攻击了叶凡数以万次，结果全都被叶凡的一只手挡住了。
“这么快？！”他骇然，叶凡这是废了吗？出手如电，一只手阻挡他两只手，分毫不差，快到让他都眼花了。
“锵！”
紫鳞人形生物的蝎子尾巴从身后刺穿虚空，发出金石鸣震的声音，洞穿向叶凡的头盖骨，狠而准，快而凌厉。
这种攻击防不胜防，正面相抗的过程中，背后天蝎尾巴锋锐的毒刺突袭到，若是刺中，足可以毒毙大圣。
最终却是另一个结果，叶凡那只未动的手掌砰的一声抓住了紫光闪烁的蝎子尾巴，猛力一拔，噗的一声血光飞起，直接拧断了。
“啊……”
这位神将一声大叫，浑身都在发光，己身最强的大道符文流动，如洪水般冲来，攻入叶凡的体内，欺他半废，不能动用秩序法则。
可惜，他虽然看到了羽默、宇澜是怎样败的，但却也绝想不到此中的究竟，不然也许会慎重一些。
他一身的大道碎片全都冲入了叶凡的体内，化成了一道火，锻造那具躯体，而后又倒转而回，狂猛的反冲进他的体内。
噗！
他口中喷血，浑身骨头断裂大半，横飞了出去，一动不能动了。
“给我杀！”
大军深处，传来一道森寒的声音，准帝法阵启动了，各部大军为锋，成为了大阵的组成部分，发出无量光，冲向叶凡。
轰隆隆！
大旗招展，无尽大军如钢铁洪流一般席卷而来，惊悚世间。
神庭之主的义女幽若站在苍宇上，始终都没有说什么，而这已经就算是一种态度，足够了。对面的一群骄兵悍将杀气陡升，众统领以及主事者率领大局扑杀而至！
金戈闪烁，划破长空，铁甲寒光四射，杀气沸腾，对面那一队队战兵按照准帝法阵的布局，有序而动，带动着滔天的杀气碾压叶凡。
“你们可真是好本事，终于要忍受不住了，昔年不敢对决那几位严重威胁到众生性命的古代至尊，而今却对在那一战中出过力的人挥动屠刀，对外是兔子，对内真是杀伐果断的暴王。”黑皇讥讽。
神庭的普通兵士听到此言，许多人都身体一震，他们来自各族，自然知晓三百年前的事情，心有犹豫。
“给我杀！”统兵者态度坚决，主事者与统领们一个个都很冷森，下了死命令。
这一战爆发了！
在这一战前，谁都不会想到，一个半废的圣体能够逆天，认为他的肉身再强大也会在准帝法阵下伏诛。
他们已经做好了最坏的打算，格杀叶凡，承受世间骂名。到时候即便真的要付出代价，推出去一些替罪羊，现在也不能手软，要将圣体叶凡狠狠地拉下神坛，将这个不确定的因素铲除！
然而，这一战的结果却让人震惊，叶凡通体发光，海纳百川，无穷的道纹冲向前去都被那光幕吸收掉了。
而后化成一缕又一缕霞光倒冲回来，让神庭一方损失不小。
而且，随着战斗的继续，这种现象不曾有任何改变，叶凡的身体虽然在剧颤，但是始终没有殒落的迹象。
“准帝杀阵，达到最强，将他磨灭！”有人大吼。
嗡！
八道巨大的光束落下，那是神庭八部大军同时出手，准帝符文虽然有瑕疵，但却真正的出现了，劈向叶凡。
“轰！”
突然，叶凡宛若最恐怖的荒兽觉醒，他那里出现蒙蒙的雾霭，惊的每一个人都寒毛倒竖。
在他的身前、背后浮现出一道又一道的身影，轮回之主、光暗至尊，石皇、神墟之主、弃天至尊的影子都出现了，散发着盖世神威。
而且，虚空大帝、恒宇大帝，以及一件又一件帝器以及碎片等，也都浮现，透发着惊人的威能！
“这是……”所有人都震惊，张口结舌，说不出话来了。
人们终于知道叶凡的苦难根由了，何以暗疾难除，那是昔日至尊的道痕在纠缠，太多的东西葬在了他的体内，将他的法与道镇封在自己的血肉中。
这个时候，外界的压力太大了，那些纠缠的自尊道痕等一起被逼出踪迹，对抗压制。
“准帝体！”
“他的肉身接近准帝了，或者说已经是了？！”
有人看出了异常，吃惊的大叫了起来，当那些东西与符文出现时，叶凡的躯体晶莹璀璨，宛若仙金铸成，散发出一股可怕的威压。
圣体再次崛起，也许已经不能阻挡了！
这是此时每一个人的认知，既然躯体这般强大，叶凡还有什么可惧的，也许被禁锢的法与道也早晚会突破出来，到了那个时候，天下还有多少人可以制衡他？！
轰隆！
八部神光全都溃灭，被那些至尊符文、虚影等净化，没入了叶凡的体内，化成了道火，淬炼其体魄与元神。
外人不知，他们以为这样可以伤到叶凡，发疯攻击，因为叶凡的表现太惊人了，不仅艰难的在三百年后活了过来，还有可能走出人生低谷，再次登上绝巅。
也许，现在是唯一的机会了，趁他身体有恙，在此将他绝杀。
可这正是叶凡所需要的！
他处在战场中心，任无尽大军攻来，引动万道火源，锤炼己身，虽然自己不断颤抖，但是意志却不曾有一丝动摇。
“杀了他！”神庭深处的人大喝。
而神庭之主的义女幽若也脸色骤变，加入了进去，主导大阵，她看出了异常，但已经没有选择，今日不毁掉叶凡，他日这个世间就会出现一尊最可怕的敌人，也许会威胁到其父的统治地位。
这天地间，神庭大军每一个人自身的大道碎片以及法阵的道纹合在一起如洪水滔天，集中向战场中心，光芒通天动地。
叶凡盘坐在那里，自身如一座仙炉，容纳万道，那是道之火在燃烧，磨砺他的身。
而到了最后，他又变了，在人们的眼中，他在炉与鼎间变换，竟然不是人身了，这让人震惊！
“己身为鼎炉，引万道之火淬炼，温养真我，若是成功，真的逆天了。”黑皇轻语，眸子烁烁放光。
叶凡通体晶莹，流光溢彩，宛若一尊远古的神祇出世，拂去尘埃，将要显露而出。
“他真的要走出人生低谷，重回强者之林了吗？”
“圣体叶凡真的要再次崛起了！”


圣体叶凡可能要重新崛起了！
此时此际，这是每一个人心中的念头，全都惊憾莫名，一个被确认为半废的人，已经黯归隐，没有了光明与前路，今日却要逆天了。
火光百万道，一缕又一缕从天地四方云聚而来，化成了最为璀璨的神华，照亮清虚太空。
叶凡盘坐在那里，身化道炉，接受万道源火的洗礼，自身在进行一种难以言说的变化。
“杀了他！”
有人大吼，发动了更为猛烈的攻击，谁都能看出他在向好的方面发展，也许将就此走出低谷，又一次登临绝巅。
这是很多人都不愿意见到的结果，尤其是神庭诸雄与天庭对峙，注定是仇敌，怎能容忍这种事发生。
各大统领一起发力，八部大军的道纹如怒浪般一重接着一重，将六合八荒都给淹没了，拍击叶凡。他如一个浮萍，于汪洋中起伏，上上下下，但是却始终不沉，坚忍不拔，意志不曾动摇。
神庭的人自然看出来了，叶凡在藉此蜕变，但是他们没的选择，错过了今日，机会渺茫，现在以暴戾的手段将他摧毁是最好的选择。
一方拼命的催动大道符文，要绝杀他于此，另一方则竭尽全力引动万道源火，淬炼己身，在随时可能粉碎碎骨的的波涛中击浪。
“轰！”
准帝杀阵起了作用，这一次共有八八六十四道巨大的光束扫来，落在叶凡身上时化成了一个八卦符，那一缕缕细密的纹络玄奥莫测。
但是都被利用了，汲取进体内。
在叶凡的身前，石皇、轮回至尊、虚空大帝等的身影都曾闪过，那是他们纠缠在一起的痕迹，如一面巨大的天网过滤这些攻伐。
熊熊大火燃烧，那是道则在怒放，令山河失色，日月无光。
数以万种的道之火飞来，让日月星辰都在颤栗，远处一颗颗大星改变了移动轨迹，在这浩瀚莫测的波动中乱颤，而后有一些轰然炸开，如一朵朵烟花在绽放。
众人惊悚，这得是多么强大的力量，距离无尽遥远，残余波纹扩散过去就造成了这般恐怖景象，实在让人发毛。
叶凡化成火炉，被万道火光包裹着，一会儿化鼎，一会儿化炉，一会儿又化钟与塔，为人身时状若帝王，宝相庄严，望之让人敬畏。
在他的躯体中，有一盏又一盏的神灯亮了起来，划破黑暗，让他被封在血肉中的秩序神链等簌簌抖动，哗啦啦作响，要复苏过来。
这是一种打破肉身枷锁，突破苍天禁锢的蜕变，他的法，他的道在复活，然而却无比的艰难。亮起来的区域总的来说还是太少了，与通体相比，只是星星点点，如一颗颗星辰嵌在夜幕上。
“怎么会这样？！”
神庭所有人都震撼了，这得是多么强大的人才能挡住这般凶猛的攻击，八部神将，百万神庭大军，即便没有全部上前，但也足够恐怖了，换作任何一位大圣都要瞬间灰飞烟灭。可是叶凡却挡了下来，他始终不灭。
这个结果是让人惊悚的，没有人不震惊，太过强大，真的要成准帝了吗？！
“他的身体一直在与至尊的残痕纠缠、作战，难怪会这般，这样都能活下来，熬过三百年，让人生畏！”
这是一个奇迹，但凡有所了解，洞悉部分真相的人都变色，这在挑战人体在这个境界的的极尽潜力，是一神话。
羽默神色惨淡，他被誉为天纵奇才，神庭对外称他为三百年来的第三人杰，可是与衰败、没落下去的圣体相比，他所谓的光环什么都不是，此时他明白了什么才叫奇迹，他宛若萤火面对皓月。
宇澜也同样脸色发白，他不服叶凡，认为他三百年前的威名不过是浪得虚名，是碰巧才造就了那段神话，他若是赶上，也当光辉照世间。可是现在他却颤栗，面对那些至尊残痕，隔着这么远，他都心惊肉跳，更如何去谈在体内作战、抗衡！
这样的人不少，过去只知叶凡艰难活了过来，而今才真正了解当中的隐情，一个个都觉得不可思议，这是一个神话。
在至尊的残痕纠缠中，不曾消亡，这得是多么逆天的表现？
人们相信，这些若是传到唯一真路的九座帝关中去，肯定会让很多人睡不着觉，坐立不安。
而当下则是神庭众人要面对，全都脸色雪白，非常的难看。
“还等什么，所有人都给我尽全力，将他斩掉。我们的道火不是为了成全他，是要将他焚烧成灰烬，让他神灭！”
有人大吼，与此同时，一柄赤血铁锤飞出，带着璀璨的霞光，如山岳在移动，迅速放大，最后化成了一座血山，压向叶凡。
准帝器！
神庭的人真的急眼了，没有时间可以耽搁，今日决不能成全叶凡，而是要绝杀之，不然这将成为神庭的噩梦，化作最大的祸端。
“敢尔！”天庭一方的人大喝，燕一夕张口吐出一座神炉，只有婴儿拳头大小，与厉天合力祭出。
嗡！
准帝炉放大，璀璨夺目，如山如海，飞向了战场中心，阻挡那柄巨大的血锤。
幽若眸绽冷电，赤血铁锤就是她打出的，是神庭少数的几件神器之一，她想毁掉叶凡，不给他机会。可是却知道，硬撼神女炉的话，赤血铁锤必毁无疑，因不久前攻打紫微星域时已经被此炉毁掉一件准帝器了。
嗖！
赤血铁锤滑向一旁，避过神女炉，不与其硬抗，伺机出动。
而神女炉则不动，悬在那里，静静守护，进行威慑。
这个时候，百万神庭大军全都在动，无穷的大道碎片一起飞舞，各种兵器闪烁光华，化成成片的道光，将叶凡淹没在中心。
世间大道无穷，有人说三千大道，有人说万道归源，有人说道法自然无尽，根本数之不尽。
现在，各种道飞舞，尽管有的很弱小，但是却代表了一种方向，一条通向彼岸，通达生命天地尽头的路，全都显化了出来。
这样百万大军，每一个人的大道碎片都冲出来，再加上他们兵器中的法道规则交织，这里成为了道的海洋。
叶凡不动如松，都不再沉浮了，稳若磐石，身体化为鼎、炉，在这两者间变换，偶尔其眉心又出现一口大钟悠悠，体内震出一座仙塔。
他的血肉在发光，像是一个乾坤，而他要想打破这层天地，让封在当中的真我道则复活出来，再现世间。
石皇、虚空大帝、弃天至尊等人的虚影立在一旁，过滤百万道火，火焰旺盛，炙烤叶凡，淬炼其躯。
叶凡浑身发光，一种神秘莫测的气息在散发，其体内像是有一尊蛰伏的大帝要被唤醒了一般，越发的让人敬畏。
在其躯体内，神灯照耀永恒，眨眼间他体内一半的区域亮了起来，如一片神虹过境，整个人都有五彩光彩缭绕。
圣体的血液复苏，隆隆雷鸣，有一种至强的气息弥漫，压的人透不过气来！
“圣体真的要回归了，要在三百年后再次崛起！”
神罚城众人翘首以待，神庭之人则都脸色难看，他们竟然阻挡不了，连准帝器带来了都不行。
可是，当叶凡的身体亮到多一半时，叶凡体内的那些亮起的神灯不再增加，让很多人一阵紧张。
他冷哼了一声，将无尽的大道碎片震出了体外，而后他浑身的血肉抖动，骨骼嘎嘣作响。
轰的一声，他长身而起，体内所有的神灯都刹那炽盛，被点爆了，让他的血肉都仿佛燃烧了起来。
“嗡隆”
一股恐怖的气息扩散，有准帝威压爆发，让这个地方的形成了一片可怕的场域，那些大道碎片旋转，绕着他的而行。
“肉身成帝，他的肉身要化成准帝了！”众人惊叫。
这一世，叶凡为了活下来，苦熬了三百年，谁也没有想到他会这么快要成准帝了，令人震惊。
“嗷吼……”
在叶凡浑身炽盛，将要点燃准帝火时，打破桎梏之际，在其身前的几尊身影，石皇、轮回之主、弃天至尊等全都大吼。
在这一刻，星域震动，一些陨星都炸开了，至尊残痕如此，让人恐怖之极！
与此同时，所有大道碎片倒转，飞向众人，一片闷哼声传来，没入神庭百万大军的体内，让每一个人剧震，骨断筋折。
这是一种恐怖的景象，一个人之威而已，却让所有人都遭创了！
“怎么回事，他体内的秩序法则等都没有真正挣脱出来呢，他怎么会有这种威势？”
“肉身成帝，这是以肉身成为准帝，与众不同的道，与众不同的路！”
神罚内有大圣惊骇，道出了事实的真相。
“啊……”
神庭人仰马翻，无尽大军都遭受重创，这简直像是一个神话般，全都是一人所为！
神庭一方的人马都惊恐了，谁说圣体没落了？谁说圣体悲凉落幕了？谁说圣体就此暗淡，无缘诸雄争霸之路了？这一刻，他用事实宣告，他回来了！
所有人都知道，叶凡不甘寂寞，终是要逆天再战自己不曾走完的路。
而神庭众人都是一阵恐惧，这将是神庭之主最大的敌人，现在不杀，未来也杀不了，无人可压制他的崛起！
“轰！”
清空降霹雳，巨大的闪电横空，划破了人间的宁静，震动了苍茫宇宙，让人们惊骇。
这是准帝劫？可是，叶凡的秩序神链还没有出现啊。
“真的是肉身成帝，肉身升华，他的肉身化作了准帝躯！”所有人都呆呆出神。
巨大的闪电劈落，那恐怖的光辉映照的神庭众人脸色一片雪白，幽若身体剧颤，不由自主的倒退，美丽的双唇都在哆嗦，他的父亲有敌了！
“轰隆隆！”
巨大的雷芒宛若仙光，照亮了黑暗与冰冷的宇宙，广袤无垠的星空都在颤栗，在那里有一尊如神魔一般的身影昂首而立，面对苍宇，满头黑发飞舞，在雷光中屹立。


肉身成帝，虽然加了一个准字，但也足以惊世了，要知道叶凡活下来都很艰难，已经黯然退隐，现在却这样回归。
准帝两个字重逾泰山，压的人窒息，叶凡拥有了这样的肉身，即便没有秩序法则，那也可以纵横宇宙，有几人可制衡？
关键是这种发展的趋势，让人颤栗，神庭之主此时若是知道，一定会坐不住！
电焊雷鸣，在宇宙中数不尽的雷电密密麻麻交织而来，化成一道道龙蛇，在那里摆尾，斩向叶凡的肉身。
一道道炽电划过原本黑暗的星空，照亮了永恒，叶凡在与天罚抗衡。
显然，这一次的天劫不同以往，看起来声势还不算浩大，但威力就骤然提升了也不知道多少倍。
“嗷吼……”
所有人都真实的听到了龙吼声，几条大龙从雷海中钻出，通体青色龙鳞密布，身体壮硕如山脉，扑向叶凡。
“这就是为肉身成就准帝而降下的大劫？”
人们震撼，即便相隔无尽遥远也都颤栗，每一根寒毛都倒竖了起来，那几条龙怎么如此的真实，还发出了龙吟，似乎还有生命波动。
真的是上裂九天下镇九幽，所有人都头皮发麻，这太具体而形象了，神似到了极致。
青色的真龙盘旋，张开大口，探出龙爪，向叶凡杀去，要将他毁灭。成帝逆天，加了一个准字也如此，接近了这一领域，上苍觉得受到了威胁，要镇杀。
叶凡的身体闪烁宝辉，体内的血液发出海啸般的声响，冲刷他的血肉，浓密的黑发飞舞，眼神赛过冷电，他仰望着高空，认真对待这一切，神色很凝重。
这是一次机遇，可能是一次蜕变，迈过这道关卡，他便可以纵横宇宙，即便没有秩序法则，没有相应的准帝大神通，单只凭借这具肉身也可以傲世行。
“轰！”
一条真龙庞大的躯体直接碾压了下来，躯体震碎了星空，诸多陨星都被绞成了齑粉，身体盘绕，像是磨世盘般，惊的人头皮发凉。
那种威势无以伦比，人们相信，再多的大圣填进去都会被龙躯绞成肉泥，有一种无法抗衡的力量波动。
可叶凡却抵住了，以圣体肉身硬撼，一双拳头粉碎真空，真正的天帝拳爆发而在世人眼前，让诸雄看到了他的恐怖之处。
“太可怕了，难怪有传言称，他即便失去了法与道也在临离开唯一真路时击杀了长生天尊的弟子。”
叶凡纵横天宇上，一拳接一拳的轰出，拳拳见血，打在那青色的龙躯上，龙鳞破损，血液四溅，非常的真实。到底是不是闪电所化？人们怀疑了，那青鳞那龙血都是这般的凝实。
“嗷吼……”
这条青龙吃痛，腾跃而上，被叶凡击断了一只爪子，逃向宇宙中，将一颗大星撞的四分五裂。
“这……”人们惊悚，直接毁灭天体，它咆哮不断，分明就是活物啊。
“该不会真有生命吧，一个拥有准帝肉身的蛟龙，自仙域中降临在这里。”有个别人怀疑，生出了这样的念头。
“吼……”青色大龙又调转而回，而且另外几头也都攻到了叶凡的近前，那里发生了激烈的搏杀。
谁也说不好青色真龙的境界，看似拥有准帝身，又像是准帝一击而成的闪电，毫无疑问绝世强大，在场的人无人敢抗衡。
纵然是叶凡也神色凝重，拳拳见血，不光是龙血，也有他自己的，手指都露出了白骨。但他像是不知道痛，不去理会，只盯着几头青色真龙，挥动天帝拳猛击。
一条、两条……雷海中总共出现了八条，庞大的躯体每次盘旋都会毁掉诸多的陨星，拥有慑人的神能。
“吼！”
最后一声龙啸，一头更为巨大的龙出现了，一口吞掉了几颗星辰，喷出的光芒，如星河般，茫茫无际。
这片星空大动荡，叶凡自然是首当其冲，在那里激烈对抗。
人们惊骇，尤其是神庭大军暗自庆幸退后了，不然这场雷劫就会毁掉他们所有人，根本无人可挡。
李黑水冷哂，道：“小叶子心软，不想全灭这些人，不然他们以为躲的开吗，当年他可是借助雷劫灭掉了诸多大敌啊。”
“少遭些杀劫也好，不然于成帝会有大麻烦，那是无尽的红尘业火，早晚会找上来的。”黑皇道。
面黑心黑的大黑狗难得的对痛恨的敌人仁慈了一次，却也是有原因的，他追随过古之大帝，了解许多常人不知的秘辛。
“稳住了，终于占据了上风！”东方野道，彻底放下心来，野人赤裸着上半身，有一种最原始的野兽气息，对于敌人来说，他很危险。
九条龙在哀鸣，叶凡的拳头白骨都露了出来，但却像是不知道痛，以不变的频率，永恒的脉动，全力向外轰杀。
他将九条青色的真龙打到颤栗，不断哀鸣，一个个或者龙爪碎掉或者半截身子断裂，全都遭重创，不能近身。
他一声长啸，通体光芒更盛了，圣体真血沸腾，鲜艳的红染遍双拳，那些伤口迅速愈合，盖住了手骨。
他将自身调整到最强状态，快速冲击，脚踏真龙背上，双拳挥动，打出了最强大的力量，一条又一条，让它们匍匐在了脚下。
叶凡一声大吼，他化成了一座炉鼎，人身隐去，在那里沉浮，九条青色的大龙被镇压在了下方。
“其实是人身，不曾变化，只是他的状态以及散发的气息让人觉得是鼎炉，除非有特别的天眼，不然看不到真相。”黑皇道，它的眉心裂开，露出了一只竖眼，内部蕴有幽光。
九条青色真龙被叶凡镇压，在那里哀鸣，口中不断的喷仙芒，如火焰一般熊熊燃烧，炙烤炉鼎。
而对于叶凡来说，这其实是一种锤炼，他引动了雷劫中化形的九条强大而神秘的生物，借它们之力淬炼肉身。
轰！
上方的雷海暴动，无穷的能量汇聚向九条大龙，让他们粗大了很多倍，但是依然无用，摆脱了不了鼎炉的镇压。
直至九条真龙磨灭，全部化成光与道则淬炼进叶凡的体内，这些雷海才爆开，当中飞出一件又一件兵器。
“咦，这次没有古之大帝显化，怪哉，与以往他渡劫时的样子不同，难道是因为肉身成准帝的缘故？”燕一夕惊讶。
“也不简单，那是几件恐怖兵器，很难对付！”
当中飞出来的兵器都不简单，第一件就是鼎，三足两耳圆鼎，鼎口内混沌弥漫，镇压而下，攻防一体。
接下来是一口大钟，悠悠传荡，让宇宙星河都在轻颤。而后是一座古塔，有镇压三十三层天之威。
另有天剑劈来，有大戟落下……一件件攻击力超级强悍！
叶凡对抗，徒手硬撼，这里跟打铁一般，铿锵鸣响，他浑身是血，正在做一件惊人的事，将一件又一件兵器化进体内。
这可以说是在以命冒险，动辄就会让他自身炸开，每一件兵器都相当的危险，是一种天地本源道则的体现，而他却用来塑造己身，将他们当成了道火。
到了后来，叶凡浑身骨骼噼啪作响，浑身是血，躯体抖动，像是一曲铿锵之音，随时会崩碎。
他在坚持，一一将这些兵器收入体内，引动它们共鸣，让这些法道碎片在其血肉中燃烧、锻造。
“轰！”
叶凡的身体几乎都炸裂了，白骨茬森森，露了出来，鲜红的血，还有金色的血浆淌落，看起来极为慑人。
不过，他的血肉拥有一种惊人的恢复力，即便是在雷劫中也能迅速复原，那是因为他的体魄进化到了一种极致境界。
三百年来，躯体的净化与升华始终在继续，血战至尊，那样一战对他影响深远，血肉记下了当时的种种，让他朝某一方向努力进化、蜕变。
叶凡对抗诸器，虽然九死一生，有一次甚至连额骨都被震裂，元神都几乎被劈为两半，但还是挺了过来。
最后，他将所有兵器都引入体内，又抛出，而元神也藉此进行了一番锤炼，那个金色的小人挥动拳脚，大战诸器。
“鼎来！”
叶凡一声大喝，虚空撕开，万物母气鼎出现，悬在其头上，与他的肉身还有元神一起渡劫，而那些兵器更是成为了此鼎最渴望的目标，剧烈碰撞。
虽然在这个过程中鼎出现了很多裂纹，但终究是不碎，将所有的兵器都给吞没了，熔炼在了己身内。
“这是……”
人们震惊，这座鼎还真特别，尽管那些兵器被叶凡击的快裂开了，但是它能这样吞下去还是惊世的。
“轰！”
雷海翻腾，压落而下，当中有山川，有河流，有飞禽走兽，细看的话那是一个栩栩如生的世界，大地上有鲲鹏、白虎、螣蛇、朱雀等神话传说中的异种出没。
很快，叶凡就被淹没了，那里神能璀璨。
“不对呀，那是什么地方，难道说是在模拟仙域世界？跟以往的天劫不同！”黑皇露出凝重之色。
这次的天劫很怪！
“那些山川万物像是凝聚有一种莫大的威能，叶子他，啊……直接被劈开了胸膛！”李黑水惊叫。
这才刚开始而已，叶凡就遭遇了这般的攻击，山川万物皆有灵，鲲鹏、螣蛇、白虎、朱雀等，一个个犹如真实存在的兽神，太过强大了。
叶凡的肉身何其坚固，却造成这等后果，这种雷劫绝对恐怖，远超常理。
唯一让人庆幸的是，叶凡的肉身恢复速度太迅猛了，眨眼间血肉与骨头就重新接上了，准帝躯十分惊人。
鼎、元神、躯干遭遇了一场浩劫，天崩地裂，鬼哭神嚎，那里的异种生物太多了，有些是史前生物，有些是古籍中记载的大魔鬼，有些是神魔，有些是朱雀、天鬼等。
神庭众人振奋，这样的浩劫看样子连叶凡都抗衡不过，他的肉身碎掉几次了，连鼎都破掉又重塑了几次。
“为何这般诡异，看样子叶凡有点难熬，能顶过去吗？”李黑水轻语，露出忧色。
这次的天劫跟过去的不同，没有古之大帝显化，但同样的可怕无边，动辄就会要人性命，换作其他人上去，必死无疑。
“可恨，叶子不能施展法与道，不然的话形势会比这强。”
“对他未尝不是一种难得的机遇，不依靠神通，只凭肉身元神对抗天劫，磨砺的越狠，收获的越大。”黑皇道。
轰！
在一连串剧烈的大爆炸声中，那个地方一片炽盛，什么都见不到了，显然雷罚一下子提升了数倍，真正的毁天灭地！
那片区域，许多星辰直接消失，被击成了宇宙尘埃，化作飞灰。
而后，那片山河万物，包括鲲鹏、神魔、朱雀、天鬼等全都消失了，宇宙中一片清明。


朱雀、神魔、螣蛇、鲲鹏等都消失了，最为可怖的雷劫戛然而止，结束的是这般的突然。
一些星辰化成了尘埃，成为残迹，那里有血，也有战衣碎片，更有一具破碎的躯体，这般浩大的天劫，纵是叶凡也几乎形神俱灭。
众人从那可怕的雷劫回过神来，神色一凝，各怀心思，反应皆不相同，李黑水、厉天等人自然无比担忧，那具躯体没有了一点生命迹象。
神庭的人则一脸的兴奋，许多人恨不得仰天长啸，没有比这更好的消息了，他们都很紧张，盯着场中，叶凡死去了吗？
那种天劫不曾听说，没有见过，威力绝伦，若是就这样活活劈死叶凡，会令神庭众人觉得心头去掉了一座大山。
“怎么样了？”神罚城内，不少人低语，也都在密切关注，迫切想知道结果。
锵！
在星辰碎片间，漂浮着鼎器的碎块，一块又一块的冲向一起开始重组，它们蕴含着惊人的雷光与神能，天劫的不少力量被它吸收了。
万物母气鼎重组，铮铮作响，射出一道道毫光，尽管细小，但是却如仙剑芒一般可斩裂宇宙。
最后，光芒内敛，它变得古朴无华，唯有母气垂落，千道万条，如一条条瀑布，看起来有一种特别的道韵。
而在鼎口内混沌与念力如汪洋一般在起伏，浩瀚无比，那里看似小，但却像是一个自成的真实世界。
“叶凡！”李黑水等人呼唤，他们最担心的是叶凡，至于兵器只要叶凡还在自然会被修复。
“我没事。”那具破烂的躯体缓缓直立而起，即便很惨淡，血肉模糊，白骨茬森森，但他终究是活着，挺过了这场雷劫。
可以清晰的听到，神庭那里传来一片叹息声，充满了遗憾，同时有些惶然，叶凡扛过了天罚对他们来说可能是噩梦的开始。
“肉身成帝，这是真正的准帝吗？”
“天劫突然止住，是否因他自身的秩序神链不显，只有肉身晋阶所导致的？”
这是许多人心中的疑问，但是谁也不敢去求证，而今的叶凡尽管气息内敛，但是却有一种然人颤栗的威势。
不管怎样说，沾了一个帝字，这宇宙八荒都可去得了！
叶凡身上鲜血淋淋，金色血液减少，鲜红的血液增多，晶莹透亮，如血钻般通透，那是最纯净的圣体血。
他的伤口在快速愈合，被混沌天雷击断的骨头被接续，到了这一境地长生之力明显大增，身体各方面向好的指数都大幅度提升。
神庭大军炸锅，一片大乱，疯狂逃窜，刚才都奈何不了叶凡，更遑论是现在，圣体真要计较的话没有几个人可以活下来。
那些统领早已在第一时间遁走了，他们之所以没有下命令就是希望海量大军可以拖住叶凡的脚步。
星空大乱，到处都是人影，到处都是修士，人喊兽吼，这是一场大溃败。
天庭的人根本就没有追击，他们自乱阵脚，亡命飞逃，一个个只恨少生了两条腿，惶惶不可终日。
至于有些手段的，更是早已祭出阵台，开启域门，进行了大逃亡。
神庭的大统领们，一个个都很憋屈，他们有气吞八荒之志，想在这一世建功立业，追随将成道者开创一个不朽的纪元，于史上留下赫赫威名。不曾想，辉煌才刚开始，就遭遇了这般打击，他们觉得想丧家之犬，被这样惊退。
叶凡渡劫，对于他们的打击太大了，尤其是羽默、宇澜等人，一个个脸色苍白，这些年来傲视人间，自负天纵之姿，结果真与圣体对比时发现自己不过是土鸡瓦狗，心理落差过巨。
众人发呆，叶凡渡劫成功，肉身达到准帝境，前后对比差距真是太大了，还不曾动手就惊的神庭大军崩溃。
“寻常兵士可以走，但是有些人得付出代价。”叶凡开口。
他恢复了过来，海量的星辰之力汇聚而来，全部浇灌进他的躯体中，那里像是一个无底洞，让漫天都的星斗都暗淡了。
他在寻找幽若，她身上有准帝器，且是她下达的命令，发起了这场攻伐。若是全都放过，没有一点惩罚，不进行威慑，那么神庭的人会存侥幸心理，下次可能会变本加厉。
“她虽然第一个走了，但是早已被本皇锁定，我在她身上留下了阵纹指引标记。”黑皇说道。
黑皇掌中阵纹浮现，指引向一个方位，具体的星空坐标直接显化了出来，幽若竟然还未走远，显然是想继续在这片星空中观察。
“胆子倒不小，我去将他擒来！”野人拎着狼牙大棒，舔了舔嘴，露出雪白的牙齿说道，他早已看出，幽若虽然是人形生物，但本体肯定不是人族，准备抓来下锅。
“她手上有赤血铁帝锤，万一给你一下肯定承受不住，还是我去吧。”厉天说道，露出一脸邪魅的笑容。
“淫贼！”野人小声咕哝了一句。
“我去吧。”叶凡说罢，双手一撕，宇宙裂开，他一步就迈了进去，消失不见。
神罚城上空鸦雀无声，众人一阵吃惊，准帝肉身果然恐怖，从此以后即便没有秩序法则，他也可以出入宇宙各地，随心所欲的穿行了，胜过一切阵台开启的域门。
“你们说，小叶子现在会不会飞？”李黑水问道。
几人想到这个问题，神色古怪，叶凡没有法与道，按理来说不会飞行，可是现在还需要飞吗？肉身无双，粉碎真空，想去哪里就去那里。
而其他众人也都石化了很长时间，到了这一步，也许法与道就对他不是那么非需不可了，现在他有足够的能力傲世行。
“砰”
只一瞬间，神罚城上空就传来一声轻响，虚空裂开，叶凡提着大圣境界的幽若回来了，将她扔在了众人的脚下。
赤血铁锤，断为了两截，暗淡无光！
“天啊，一件准帝器就这样被毁掉了，这真是逆天了！”
人们震撼，叶凡才去了一瞬间而已，就直接有了这样的结果，怎么不让人发毛，太过恐怖了，这是怎样的霸道力量？
在这刹那间，所有人都惊悚，蓦然想到，圣体最强大的就是体魄，达到终极境界直接可以叫板大帝！
而现在，叶凡肉身成为准帝，已经走上了这条路，一旦他体内的鲜血全部变红，那么在这一世就将是无冕之帝。
这才开始而已，就直接徒手毁掉了一件准帝器，让人惊憾！
神庭百万大军刚才听到叶凡赦免他们，大半人都留下不曾离去，现在看到神庭之主的女儿被这样扔在地上，一个个都发呆。
喀嚓！
叶凡弹指，幽若浑身剧颤，一身道行被削了个干净，直接被打落成凡人，她发出一声撕心裂肺的大叫，头上生出一只黑色的独角，背后显化出一堆灰色的羽翼，露出了本体。
这是一位大圣，更是神庭之主的义女，在弹指间就被废了，让所有人都呼吸急促，宇宙中没有了议论，人们都在紧张的看着。
叶凡将她丢进了百万大军中，道：“留你一命，好自为之。天庭不惹事，但也不怕事。”
神庭数十万大军沉默很久后才传出嘈杂声，他们的教主的地位绝对受到了挑战，叶凡无惧与无畏。
“吵什么吵，神庭自以为可以号令天下吗，是你等先攻伐天庭的。”东方野道：“不要觉得有一个将成道者就可以君临天下，统驭宇宙，有本事让他去平掉生命禁区。”
“不要以为将成道者就可以威慑他人，自己也有软肋，除非他能在一日间杀光天庭所有人，可是他能做到吗？”黑皇冷笑道。
有些话无需多说，神庭之主有九个儿子，非义子，而是亲子，他若是敢大肆出手，叶凡自然也会去抹杀他的九子。
现在，叶凡到了这个境界，想要击杀一个人太容易了。而神庭之主想要拦住一个一心想走的圣体，很难，因为若是拒战，随便找个地方蛰伏下来就很难被寻到，宇宙太大了。
“神庭之主算个鸟，当年生命禁区中的至尊肆虐天下时，他在哪里，当缩头乌龟，现在到威风了，可如果想害小叶子，就是与万灵为敌！”厉天冷笑道。
“无惧他，有小囡囡在，他若是敢进天庭敢动手，活活吓死他。”李黑水道。
神庭大败，准帝器赤血锤断为两截，幽若被废，百万大军大溃败，着实惊动人世间，引发了一场轩然大波。
所有这些都是一个人所为，被认为黯然归隐的圣体叶凡回来了，再次崛起，将走出自己的神话之路，震动星空。
这引发了一场难以想象的波澜！
不过这些暂时与叶凡他们无关，神罚城事情一了，他们就上路了。猴子离开十年了，去参加古皇子间的对决去了。而叶瞳、杨熙也在终极帝路上征伐十年了，一点消息都没有。此外，庞博与叶凡擦肩而过，十年前也进入了帝关。他们想去看一看。
“咦，果然是出来容易，再想进去就难了。”
只要叶凡一靠近，晶碑与帝关就会消失，他从这里退出就意味着放弃了，再想进去很难，不被认可了。
据传，这是古之大帝定下的规则。
最后，叶凡他们来到了人族古路的最后一关，这里的人无不吃惊，当年叶凡拎着仙剑追杀的这里的护道者亡命天涯，惶惶不可终日，留下了太多的传说。
叶凡一人震溃神庭百万大军，肉神成准帝的事还没有传到这里，因为几人的速度太快了，赶在了前头，但是人们对他却也不敢失礼。
再加上传说中的贪婪、过境扒皮到骨的黑皇在此，野人蛮王出现，威名震动四方的厉天与燕一夕相随，自然会让人敬畏。
在这里，他们并没有废多大的力气就得到了一枚古令，是一位护道者给予的，可持此进入帝关。
这是秘宝，古来只有少数人可走这样的特别通道，显然叶凡有资格在这一列人中。
刷的一声，他们在原地消失了，直接出现在了一座宏伟的巨城中，这里气象万千，龙气缭绕，古阙磅礴。


城池很壮阔，用心去看可以发觉都是用星辰筑成的，纵然黑皇、东方野等见惯了大场面也都是有点发怔，这得用掉多少颗星辰？
每一颗星辰都被炼化了，从脸盆大到几丈长不等，浓缩成这么小，本身就凝聚了无以伦比的道纹规则，这样筑城，不用再去布法阵，本身就足够坚固了。
况且，作为第五帝关怎么可能会不布阵纹，都是大帝留下的符文，守护此地。即便是绝代强者在这里争雄也很难毁掉城池。
一座座殿宇悬空，楼阁间仙雾蒙蒙，很是飘渺灵动，如来到了仙家福地。
城中，竟然有叫卖叫卖声，这让刚才还有些心惊的几人一阵发呆，这是什么地方？帝路争雄，怎么会有这种声音。
细看的话，道路两边居然有摆摊的，而且人数不少，甚是热闹繁华。
“怎么回事？”几人狐疑。
“大罗银精，块体中还夹杂着数十粒仙泪绿金沙，世所仅见，仅此一份。”
“妖神骨，真正的妖族至尊的遗骨，可铸神器！”
那是一截四寸长的白骨，像是某种生物的指骨，暗淡没有光泽，但是却围上了很多人，都在称奇。
“星河神砂，自诸天万域采集而来，共有万斤，炼化得法有可能会成就准帝器！”有人叫卖，一群人凑上前去，围了个水泄不通。
“雷音宝树，蕴含了天地本源雷音，借此可洞悉天劫之秘，为世间最稀珍的神树异种。”
那是一株半人高的古树，枝杈如螭龙，虽然不是很高大，但是却很苍劲，雷光滚滚，孕育着一种最本源的法道力量。
一群人蜂拥而上，对这种宝树都一副志在必得的样子，全都摩拳擦掌，希望能够弄到手。
叶凡、燕一夕等人很低调的进城，通过观察等了解到，有些帝关中有原住民，是终极古路的守护人。
九座帝关还有这条古路以及涉及到的类似飞仙战场这样的生命古地都需要人来看护，在漫长的岁月中需进行必要的调整、修补等。所需人手都是当年曾经走上这条路最终失败而留下的人杰的后裔，他们不能离开此地。
人不算很夸张的多，整条古路与九座帝关加上涉及到的一些生命古地战场，这些管理者加起来能有半城人。
现在，帝路争雄者杀到后几关后，这些人就开始出现了，进行必要的交易，拿出来的都是稀世东西。
一些来自繁盛古域的人杰见到后都要惭愧，整合一片生命古地的瑰宝也不见得比得上这些人拿出来的一件宝物。
这些交易物品最差的也是大圣级材料，且是顶级的，当中不乏锻造准帝法器所需的神料。甚至运气够好的话，发觉一小块仙金等古帝专属材料也不是没有可能。
许多打到这里的强者发现，他们所依仗的、自负的神物等在这里一比就成了地摊货，根本拿不出手。
“盗天剑，有可能进化为准帝器的宝贝，内蕴的神祇涅槃，重新觉醒，可以二次认住，可遇不可求的至宝啊。”
“先祖决战帝路时，只差一线就成道。传下来的惊仙弓，为至高准帝器，无物不破，射神杀魔，一箭可洞碎宇宙。现在虽然残缺，但不是没有修补好的可能！”
城中很热闹，街道两旁有很多摊位，看似简单，铺张草席就可开张，但是真的有很多非同小可的神物。
有些祖传法器都是当年闯进九座帝关中的盖世人杰所遗留下来的，有夺天地造化之妙。
当然，想要交换这些东西也需要等价值的古经、秘术等，不然绝对换不走，他们根本不会如一般的修士那般用神源等交易。
黑皇看的眼花缭乱，哈喇子都快流出来了，不过强行克制了冲动，没有作打劫犯。这个时候，它人模狗样，直立着身子，甚至狗头变成了人头，其他部位依旧。
“好东西啊好东西，真想把他们都给抢了。”黑皇暗自嘀咕，但是考虑到真实战力，它觉得惹了众怒后还不一定是谁洗劫谁呢。
城中的主街很热闹，可交易神料、至宝，而其他区域却充满了非常紧张的气氛。
从飞仙战场杀到这里，历经十年血战，死了很多人，不过后来者源源不绝，补充损缺。
这么多年过去，各族的古路依旧没有封闭，始终有年轻的面孔踏上征程，最后不少人脱颖而出，杀到了这里。
城中人族相对于其他族来说不算少，但是在数以万计的种族群中来说，很快就会被淹没。
叶凡他们低调进城，有意掩饰，并未引起各族的特别注意。
“咦，刚才那个人有点眼熟，像是圣体叶凡，他不是黯然退隐了吗，不应该再出现啊。”
只有个别人露出狐疑之色，但却没有追踪下去，因为在城中那样的举动很危险，很可能会引发生死战。
接连几日，他们了解到很多信息，杨熙、叶瞳进入了第五关外的神魔战场，已经去血拼了。
这么多年来，一些强大的人物没有立刻对决，都是有选择的征伐、前进，相互忌惮，没有轻易动手。
当然，也有人着实自信，对一些后辈潜力高手进行“养成计划”，期待日后可以进行巅峰一战。
据说，神族这一代的最强者——神尊，就是这样的一个人，已经放言，他指定的人谁都不能动，若敢去截杀，他会立刻宰了挑衅者。
这已经不是一般的自信，而近乎偏执了。
在这些传闻中，便涉及到了一个叶凡他们熟悉的名字——姬成道，三百年过去了，这个孩子早已长到成人，且功高震世，得了神王姬皓月与姬家的真传。他刚一进入唯一真路，就被神尊盯上了，列为目标，预计二十年后方可小战一次，五十年后才能差强一搏。
十年前，姬成道进入唯一真路，与叶凡错身而过，这一次他们来此，也是想看一看小家伙，不希望他出什么问题。
“唉，皓月兄去了哪里？先是古路上一败，后又有姬子替他而死，对他的打击太大了，将小成道养大后就消失了，真不知道他这些年是怎么过的。”李黑水叹道。
“唔，小成道在第四关，据闻过几日就有一批人要赶到这里了，估计能见到他。”
这是叶凡、东方野等人了解到的消息。
事实上仅过去两日第五城便传出喧沸声，那批人到了，其中姬成道在列，刚一进城就大吼，震动了全城，要挑战神尊。
这是一群后起之秀，个个头角峥嵘，他们的坐骑全都是天地罕见的异种，人骑皆桀骜不驯。
“咦，那不是吞天兽吗，居然被驯化为了坐骑！”
“一头魔鬼魂马，好强大的波动，周身的纹络都是天生的道符。”
这批人进城，引起了人们的关注。
其中，姬成道与神王姬皓月面貌相近，有其父年轻时的英姿，剑眉虎目，身躯挺拔，龙行虎步，不怒自威。
谁都没有想到，他刚一进城就要挑战神尊，要知道神族最强者而今威名动帝路，与人作战一直都是拥有压倒性的优势。
“当年，让皓月兄惨败的人可能就是神尊，而成道的娘也多半是神族人，他这是要讨一个说法。”燕一夕道。
三百多年过去了，当年发生的种种，姬皓月虽然不说，但是他们通过多方打探也了解到了部分真相。
“神尊可能会去冲霄楼，帝天、青诗仙子、神族天女莘岚、大威圣灵、九劫道人等诸多强者也要去那里聚首。”
有人传音，并非出自好心的告诉姬成道，而是希望立时看到火拼，观看一场龙争虎斗。
李黑水就要出面，将小成道会拉过来，结果被黑皇拦住了，道：“看看再说，他还年轻，经得起摔打。”
话虽然这样说，但是他们都在后跟了下去。
“嘿，小家伙，买我这把惊仙弓吧，当年先祖可是用他直接干掉了神族的双子至尊，你若是能修补好，神族无人可挡你。”半路上，有人向姬成道推销宝弓。
“我没有什么可交换的。”姬成道摇头。
“没关系，可以赊账，将来还我，你早晚会有我感兴趣的东西。”这是一个大胡子，一脸的假笑。
“没兴趣。”姬成道转身就走，不再理会。
另一边厉天跳脚，燕一夕也吃惊的睁大了眼睛，他们认出了这个大胡子，三百多年前，叶凡他们三个赶到紫微星域去寻小囡囡时曾见到过他。
那时，三人扮作普通人，结果一个道宫境界的大胡子凑上前去，死皮赖脸要收圣人王境界的厉天与燕一夕作徒弟，被两人愤懑的拒绝了。
而今，竟然又相遇了，这大胡子绝对有问题，不是凡人。
“当年收两兔崽子当徒弟被拒绝，今天送弓又被拒了，我老人家容易吗，好人难做。”大胡子摇头，转身就没进了人群中。
“谁是兔崽子，别走，站住！”厉天想追，结果被叶凡拉住了，摇了摇头，道：“你追不上，他已经进星空了。”
“这么快，才一转眼啊！”厉天骇然，一眨眼大胡子就凭空消失了。
“准帝！”叶凡只吐出这两个字，神色凝重，盯着远处的一片星空，好久才收回目光。
众人都一阵心惊，厉天、燕一夕都一点发呆，曾经与一位准帝擦肩而过，久久说不出话来。
冲霄楼，为第五城最高的建筑物，悬在半空中，紫气弥漫，充满了祥和气息。
“青诗仙子到。”
霞光万道，瑞彩千条，一个窈窕身影降临，云鬓高挽，肌肤莹白，生的国色天香，宛若画卷中走出的仙子。
她清丽绝世，引得诸多修士侧目。
楼中有人迎接，显然这也是帝关中的原住民开的悟道楼，专供不世强者饮茶、切磋、聚首所用。
“帝天大人到。”
远处顿时传来议论声。
“相传，他曾经是圣体叶凡的敌手，当年虽然吃了大亏，但并不丢人，败给了圣体叶凡天劫中的青帝化身。”
“是啊，听说了，此人当真了得，竟然可以与青帝抗衡，大战了那么长时间，虽败犹荣！”
“唔，可惜了圣体啊。”
帝天的出现，引发人们关注与议论。
“摇光王到！”


四匹石马势若奔雷，疾驰而来，踩踏的天地隆隆而鸣，拉着一辆石车，当中走出一个高大的圣灵，正是名为大威的石人强者。
九片劫云弥漫，一个道人背负长剑而来，没有什么仙风道骨的气质，相反眸子跟冷电似的刺人。
这都是名动唯一真路的霸主，法力滔天，所向无敌，不曾有过一败，而他们彼此相互忌惮，这些人相互间还不曾血拼。
“这个石人杀了太多的人，杀性十足，从来没有留过一个活口，与他为敌的人都死了。”
“九劫道人也不是善茬儿，在他身后的那条路可谓血淋淋。”
……
这两人都是杀出的威名，刚一进冲霄楼，背后就引来一片引论声。
“神族天女莘岚到了。”有人惊讶。
远处，花瓣飞舞，一个丽人袅娜而来，晶莹花雨纷飞，让这地方看起来无比瑰丽，光华闪闪。
这是神族的一位女强者，平日间少有人敢惹，因为据传她与神尊可能有什么血缘关系，现在无人不畏神族霸主。
让人惊讶的是，来自神族的两位强者是分开赶到的，并不同路。
一条灰色的蛟龙，横空而来，长达数百丈，拉着一辆辇车，混沌气弥漫，直达冲霄楼。
众人倒吸了一口凉气，这头老蛟是大圣巅峰级的存在，却成为了拉车的苦力，着实让人惊憾。
人们知道是谁到了，必是神尊无疑，除了他没有别人，他共降服了八头坐骑，那些人都是走上星空古路的一域至强者，而今却成为了拉车的苦力。
神尊算是低调了，只用一头荒兽拉车，不曾将所有坐骑都带来，但却也让人惊叹。
灰蛟化成一个老者，长身而起，将辇车的珠玉帘掀开，将一位男子请了出来，吸引了所有人的目光。
这是一个中等身材的男子，看起来并不高大，但是却有一种不怒自威、六合八荒为我独尊的气韵。
他满头紫发，非常浓密，一双紫瞳近乎妖异，眸中的电芒实质化，扫过众人时，让人觉得像是刀刮骨、箭入髓，可怕无边。
他的头上戴着帝冠，流动紫金华光，将紫发束起，身上穿着神皇袍，上面绣着羽化飞升的景象以及神魔臣服的图案。
整个人流动霞光，贵气逼人，更是拥有一种雄霸世间、天下我为峰的气势，他不是多么健硕却让人敬畏、恐惧。
他每一步迈出都有一种特别的波动，这天地与其道法共鸣，不像是一个人，似最古的天神下凡，睥睨人间界。
但凡被他的眸光扫过的人都近乎窒息，忍不住倒退，浑身肌骨欲裂，不能抗衡。
这就是神尊，神族当今这一代的最强者，打遍古路无敌手，进入帝关后更是压的诸天各族强者都抬不起头来。
直到他进入冲霄楼，人们才长出了一口气，敢出言议论。
“这就是神尊，太可怕了，光看着他就让人不能控制沉沦向深渊，要自毁，谁与相抗？”
“不愧为降服荒兽、让大圣都只能为其拉车的强者！”
一群至强者都进去了，姬成道也到了，身上的甲胄不少都破损了，沾染着暗红色的血迹，直接上楼。
他是踢场子而来，要与神尊一战，早已引发了轰动，不少人跟着上楼，都想看个究竟。
此楼很高，也很宏伟，内部有空间法则，不要说只是部分自负的强者来凑热闹，就是十万人同进也不成问题。
最高一层楼内很飘渺，有一座浩大的高台，似乎是一座巨山被人削断形成的巨台，混沌气弥漫，在那里有一张又一张玉石桌，各对应着一把石椅，不同座位间相隔很远，端坐着而今的霸主们。
修为弱的人进入这一层登不上那如断山般的巨台，只能在下方仰望，因为上面的人毫不掩饰，流转出的气息很迫人，无形就阻断了诸雄的路。
这让许多人很灰心，他们知道，通过今日这个场合，他们的帝路就已经暗淡了，没有办法抗衡上面的人，不曾出手就已经败了！
倒是有一些还稚嫩的面孔不气馁，暗自攥紧了拳头，他们还年轻，还有时间去磨砺。
“神尊，敢否一战？”姬成道很直接，一步就迈上了半山高的古台，一声大喝，让整座楼宇都颤了三颤。
这么多年来，他的心很酸苦，有母亲不能见，有父亲却也远去。至今他还记得，当他长大成人后，他那傲骨天生的父亲，霜鬓早生，默默整装，一身灰衣，做苦奴装束远去时的场景，想拦都拦不住，至今都不知身在何方。
他的父亲三百多年前被尊称为神王，无论在北斗星域，还是在他所走过的古路上，都所向无敌，铁骨铮铮，可最后却那样暗淡隐退。
暗自了解很多后，姬成道得悉，过去的事与神尊有关，镇压了他的母亲，折败他的父亲，无情而近乎羞辱的将神王赶走。
三百年多年过去了，姬成道青出于蓝而胜于蓝，远比他父亲当年强大，他走到了大圣绝巅境。
这是一道关卡，阻挡住了很多人，老辈人物也不过如此，都被挡在这里，难以逾越。他虽然相对来说还算“年少”，但已不弱于人。
“孩子，你还不行，我说过，最起码五十年后你才能差强一战，现在还差的远。”高台上，神尊开口，朦朦胧胧，像是一位天尊盘坐混沌中，看不清表情。
“装！”姬成道冷笑，扫视在场的每一个人，又盯着神尊，道：“实际行动来一战！”
神尊盘坐在那里，似一座泥塑的神像，没有一点波澜，道：“我只是怕打击到你，致使道心不稳，再去修行五十年，我等你。”
“我姬成道不怕失败，在一位又一位长辈的敲打中长大，还怕一点挫折吗？”
黑皇闻言点头，小成道自幼被他们虐着长大，不要说真正的野人咆哮，犬皇撕咬，就连无良道士都是曾用渡劫天功修理过他，进行过地狱式的磨练。
小成道最大的优点是坚韧，不怕失败，越挫越强，每次一战过后就会总结，必然更上一个台阶，为此叶瞳将者字秘、行字诀等几种无上禁忌秘术都传给了他，用以保命。
一串银铃般的笑声传来，神族天女莘岚起身，对姬成道招手，道：“好孩子，有志气，来，到阿姨这里来。”
“你谁啊？”姬成道不领情，他深知这位女强者也来自神族，对他们没有一点好感。
“唉，真是继承了你父母的傲气，阿姨对你没有一点恶意，只是觉得你倔强的很可爱。不错，神尊算什么，你骂他两句，也是应该的，我支持！”莘岚脸上挂着笑意，一副唯恐天下不乱的样子。
姬成道冷哂，不去理会，依然盯着神尊。
“你想与我一战？”神尊开口，眸子一下子冷厉了很多倍，爆射出两道骇人的光芒，惊的下方成片的人倒退，脸色雪白，更有不少人如遭雷击，大口咳血。
这得是多么强大的力量？只是目光而已，却如同雷神的两柄天罚大锤，将一干走上帝路的大圣都震伤了。
“不错！”姬成道如一杆标枪一般钉在那里，神色不变，战意凌云，气势攀升到了极致。
“那好，你到我身边来坐下，日后我给你机会出手。”神尊说道。
“我为什么坐在你身边？！”姬成道不忿。
“我是好意，过去你跟的那些人一个个都是废柴，耽误了你不少时光，日后我亲自教导你。”神尊面无表情的说道，越发的像一尊古神像了，雾霭笼罩。
“你不配这样说。”姬成道沉下了脸。
“他是你的舅舅，不会害你的，而我是你的亲阿姨，可以保证。”神族天女莘岚说道。
众人闻听都是一怔，心中波澜起伏，姬成道的母亲竟是神尊与莘岚的亲妹妹，对于很多人来说都是初次听闻，感觉不可思议。
“你的体内流淌着我神族的至强血液，不过在你幼时被我封印了神主碎片，跟我回神族，我帮你开启。”神尊冷漠的说道。
“用不着，我的目标是将你打倒！”显然，成道也早就猜到了彼此的关系，虽然喊打喊杀，倒也还保留着最后的一点分寸。
“你不行，被一群废物耽搁了太多的光阴，日后跟在我身边，我亲自教导，五十年后可与我一战。”神尊以没有任何情绪波动的话语道来。
“你算什么？！”姬成道不领情，且生出怒意，他自由被其父，还有黑皇、段德、东方野、李黑水、叶瞳等人调教，不容许别人轻视。
“在我看来，所谓的天庭就是一个笑话，真正的强者，一人杀破宇宙，什么组织都为虚。”神尊平静的说道。
旁边，一个人脸上露出不快，正是来自神庭的绝顶强者，被人背后称作“小帝主”，他是神庭帝主的幼子，也走上了这条路，觉得神尊的打击面太广了。
“先不要说这些，今日只是坐下来商谈一些事情而已，有人请我们喝神茶，孩子坐到阿姨这里来，不要置气。”莘岚说着，向姬成道走去。
这个时候，帝天站了起来，面带亲和笑容，掌指间出现一团灿烂的光，始一出现就大道轰鸣，万种道则垂落，将整座高台都给淹没了，让人震惊。
“道之源！”下方很多人惊呼，全都眼巴巴的望着，这绝对算是一种逆天的瑰宝。
尤其是到了现在，随着境界越高修行越艰难，这种得到天地认可而化生出、赐予人杰的本源，就更加体现出了它的价值。
摆在诸雄面前一条路，若得天地认可，成就准帝位就会有望，藉此破入进去。
“他真的有道之源！”
人们惊叹、羡慕、嫉妒，这种东西古来罕见，难遇、不可求，是修道者眼中最稀珍的神宝之一，不少人眼睛都红了。
帝天炼化道之源，以他蒸煮一个碧玉虎壶，里面茶香弥漫，香气袅袅而出，最后道之源更是没入了壶中，进行滋润、温养。
到了最后，每一张石桌上都出现一个剔透的玉杯，香气袭人，更有万种道则孕育在当中，望之让人欲陷入悟道境。
“惭愧啊，这么多年来，我虽得道之源，却不能真正融于仙台，可惜可叹，藉此献予众位一同品茶。”帝天说道。
碧壶中的道之源飞了出来，明显黯淡了一些，被他收起，消失不见。
许多人举杯，大威圣灵、九劫道人都动容，这种东西太难得了，他们的确很需要。
就是摇光王、尹天德也都露出异色，眸中神光一闪而没，虽然没有说什么，但是心中有波澜划过。
东方野、李黑水等都是第一次见到尹天德，不禁都暗自点头，这个人绝对非同小可。
他并不雄伟，但是却有一种天生的道韵，如仙王转世，而于出尘中又有一种凌厉气质在蛰伏，让人敬畏。
“这就是尹天德啊，当年为了神灵古经，刚成为王者就敢与人王、清古道人等数尊大成王者对抗，且连自己结拜兄弟三缺道人的父亲都照击杀不误，强势、狠辣、果断，是一个难缠的人物。”李黑水轻叹，感觉这个人很难惹，绝对是一个恐怖的敌人。
断山般的古台上，茶香袅袅，隔着很远就能闻到味道，让下方的人艳羡。
“别喝。”当很多人举杯之际，黑皇的声音暗中传入了姬成道的耳中。
小成道心中一震，他自然不会喝，只是没有想到黑皇来了，内心深处很激动，也很振奋。
黑皇见到了刚才的一幕幕，以它的性格来说，自然是要有所表示的，无论是神尊、还是尹天德、亦或是帝天都让他很不爽。
那高台下方的一个角落里，黑皇鼓捣出几个玉盆，灌满了神水，将一块封印的道之源切开，分别扔了进去。
它招呼东方野、厉天、李黑水，指了指他们的大脚板，又指了指玉盆。
“你就缺德吧你，到时候让那些人情何以堪？”


断山般的巨台上，每一座石桌都被混沌气笼罩，朦朦胧胧，茶香袭人，传到下方来。
不少人举杯，相互示意，这是一种难得的机缘。下方诸多强者都暗叹，蕴含了道之源的神茶对修行大有裨益，这种机会可遇不可求。
“孩子，你怎么不饮？”莘岚问姬成道，言语间很关切与亲热。
“不稀罕。”姬成道摇头，这是实话，他又不是没见过。当年，天庭中有几块，用途匪夷所思，总之一句话，奢侈的“一塌糊涂”！
“道之源为古今奇珍，一些古代大贤都曾借它之功修行，你若有机缘得到，将来最起码也是位准帝。”九劫道人开口。
一尊石人眸子开阖间精光四射，两条手臂都生出了血肉，体内的血液流动声不掩饰的传出，宛似一片汪洋在起伏，杀机若隐若现。
谁都知道，圣灵一系与叶凡一脉有大仇，彼此间相互征伐，殒落的圣灵也不知道有多少个了。
就连叶凡的大弟子叶瞳都有能力斩杀至强火灵苍炎，留下赫赫威名，让唯一真路上很多人忌惮不已。
“小娃子懂什么，吹什么大气！”大威圣灵冷淡的说道。
他在帝关悟道十年，自认为可能要迈出通向准帝境的那只脚了，会更上一层楼，近期要对叶瞳与杨熙动手。这个时候，姬成道来了，也成为了他的目标，若非神尊在场，他很有可能会冷酷出手。
姬成道见他端起茶杯，露出一缕古怪的笑。
“天庭走出的孩子见识都这么短吗？”暗中有人揶揄。
更有人举杯，向帝天表示感谢，对姬成道投去异样的光芒，虽然没有说什么，但是神态表明了一切。
姬成道也在笑，视石桌上的茶杯无无物，根本就不曾多看一眼，毫不在乎。
“年轻人总是热血冲动，总觉得自己将来会成为天下第一人，百年后蓦然回首却发现，曾经有一杯悟道源茶摆在眼前，就那样错过了。”一位暴龙族的强者调侃，边说边摇了摇头，仰头一口喝下了神茶，露出回味之色。
“小娃子，你们天庭也许有些好东西，但跟道之源比却上不了台面，错过了今日，你一辈子也休想再见到。”另一尊龙雀大圣冷哂道。
台上的人都自视甚高，然而当今天下人若提强者，必然会提到叶凡的名字，即便这个人已经废了，也会被人点到。世人都说，他若不曾有恙，一定会凌驾诸雄头上，没有几人可与他争锋。
这些话语自然会让走上帝路、对自己极度自信的人很不爽，或明或暗对天庭一脉有些敌意。
“天庭的这个名字真的表现出了一种大气魄，就是不知道能否有那样的实力，将来肯定会有很多道友去求证的。”
“不错，这名字不是一般人可用的！”
只要有一人开口，自然就会引起其他人议论，很多人都表现了出了敌意。
“无知小辈就是知道嘴硬！”
“这种东西也许能治疗圣体叶凡的暗疾，小娃子你若是求帝天道兄，说不定他会送你少许，去救你姑父。”有人哈哈大笑道。
这些人说罢，无一例外都饮下神茶，而后开始打坐，通体绽放宝光，道则成千上万缕扩散而出。
他们都是识货人，知晓道之源茶为真，并没有动手脚，自然会抓住机会让自己陷入顿悟境中，以期有大获。
台上众人冷言冷语，一个个都露出嘲讽之色，对此神尊并不管，任姬成道自己去面对。
“天庭，名字不错，起的很有气魄，但是谁知道能存世多久呢。”来自神庭的“小帝主”很随意的说道。说罢，仰头将一杯茶水饮尽，而后微眯上了眼睛，不再理会。
“这傻鸟肯定还不知道外界发生了什么。”黑皇小声道。
“帝关与外面交换消息很麻烦。”李黑水点头道。
两人旁若无人，进行交谈。
“谁？”神庭之主的幼子眼眉倒竖了起来。
“咦，怎么这么香？”也不知道是谁最先察觉的，角落里弥漫出阵阵清香。
黑皇撤去了欺天阵纹，让这个区域所有人都露出疑色，转头观看，皆露出古怪之色。
那几个玉盆太醒目了，明晃晃，光灿灿，而中间还有一只大金盆，更为显眼，颇有些暴发户的感觉。
玉盆中有水有霞光，当中泡着的不是茶，而是——大脚丫子！
尤其是那充满暴发户气息的大金盆中，泡着的一对毛茸茸的大黑脚，黑皇人模狗样的坐在一把石椅上，在那踩水、搓脚。
这可真让人膈应，私下去泡也就罢了，居然这么恶趣味，跑这里来泡脚了？众人都有点石化，不知道说什么好，没有见过这么不靠谱与不着调的人。
“不对呀，那水盆中的霞光怎么有万种道则在流淌，这像极了台上的神茶啊！”
终于有人看出了端倪，惊呼出声，这让暴发户黑皇立时暗爽，感觉一身狗毛都快飘起来了，半眯着眼睛，哼哼了几声。
故意的，绝对故意的，这种暴发户的表现肯定是有意为之，但却足以让一群人都发傻。
短暂的宁静，这里落针可闻！
断山般的巨台上，那些盘坐在石桌后的霸主们，一个个都僵住了，神色凝固，连手指头都不能动了，全都定在那里。
这他妈的谁啊？他们喝下了道之源蒸煮出来的茶，而对方却在那里泡脚，这不是寒碜人，而是在他们脸上印鞋底的纹络！
“熬唠”一声，终于有人从石化过程中复苏了，忍不住大吼，这让他们的脸往哪里搁？
帝路争雄，这些人一个个都非常自负，他们珍若性命、视为瑰宝的东西却被人当作洗脚水，这个反差与对比真是太强烈了。
帝天的脸当时就煞白，躯体都在抖动。
而其他人也都是咆哮震天，尤其是刚才奚落姬成道与天庭的那一群人，脸色那叫一个精彩，由红转绿再转白，肺都要气炸了。
“怎么着，你们还想吃了我啊？”黑皇施施然抬起一双大黑腿，从脚盆中收了回来，好整以暇的看着台上诸雄。
所有人都抓狂了，这狗太招人恨了！
而台下众人发呆的同时，全都想大笑，忍住后又有些惊悚，一条狗一个举动，这是要毁一条帝路啊！
它这么做，让一群有志帝路的人日后怎么过？说出去就是一个笑话啊！
大帝会饮别人的洗脚水吗，退一万步说，那是茶，但是同一场合下却有人用它来泡脚，足以让人悲愤欲绝。
“欺人太甚！”有人大叫，忍受不住，对黑皇发动了疯狂的攻击。
“刚才是谁在埋汰天庭，视我们如土包子，看不起我等，今天本皇就让你们什么叫底蕴，你们也就配喝我的洗脚水！”黑皇祭出三叉戟，阻挡攻击。
不少人气急败坏，这个暴发户，完全是故意的，好混账的一条狗，一个举动要毁掉一条路！
这时，东方野、厉天、李黑水三人三双大脚丫子也不紧不慢的离开了水盆，除去黑皇外，他们三个也下水了。
“我们没见过世面，不知道那道之源能当茶喝，所以一直在泡脚，你们这么在意，要不这几盆我都送你们了。”黑皇很不厚道的叫嚣。
台上有些脆弱的女修士都快哭了，求别说了，甭在揭短了，这还让不让人活啊。
“你这只蠢狗，下地狱去吧！”大威圣灵怒斥，他气到浑身颤抖，凌空扑击而来，一只石手探向黑皇天灵盖，五指如钩。
黑皇冲叶凡招呼，让他出手。
叶凡摇头，道：“自己惹的事自己平。”
“谁来了也救不了你！”大威圣灵怒吼，他并没有认出那道处在角落里的身影是也叶凡。
“石头，走你，回去！”黑皇呲牙，张口吐出一柄赤血铁锤，这是被叶凡击断后又简单修补一番的准帝器，杀伤力依然很强。
众人倒吸了一口凉气，大威圣灵不敢撄锋，不为准帝，谁能硬碰？他倒退了出去。
台上，并不是所有人都喝下了茶水，比如说神尊，一直稳如磐石，被混沌缭绕。比如说摇光、尹天德很稳重，虽然谢过帝天，但却还没有举杯。
至于莘岚等部分人，手臂有些发僵，因为他们都已经举起了杯子，快送到了嘴边，这个时候尴尬到了极点。
喝下的人太多了，神庭之主的幼子这个时候脸涨得通红，满头长发飞舞，腾的站起。
大威圣灵被逼退了，但是其他人却依然不退，连摇光、尹天德都此时都站起身来，向前而来，要对几人动手。
一条狗毁了一条帝路！
这是不少人的感觉，今日真的是闹出了一场天大的笑话。
这么多人一起逼来，叶凡自然不会袖手旁观，从角落中走出，大步上前，挡住了所有人的路，直视群雄。
“姑父！”姬成道第一个惊叫了出来，向前冲来，十年前他与叶凡擦肩而过，直到今日才重逢，脸上满是激动与惊喜。
“叶凡，他是叶凡，竟然又回来了！”许多人大叫。
“圣体叶凡，他居然又出现在了帝路上，不是半废了吗，已然隐退，怎么而今又现世间？！”
这让人震惊，所有人都张口结舌，露出不可思议的神色。
一个被认为废去、再也不可能踏上这条路的人又出现了，这意味了什么？众人心中震惊，不断打鼓！
帝天、青诗仙子、大魔神古荒、帝主之子、莘岚、摇光、尹天德……太多的人都一齐望来！
认识的，不认识的，每一个人的脸色都很复杂，再见叶凡出世，对于众人来说绝不是什么好消息。
有些人的杀意想藏也藏不住，仅在这一瞬间这个地方就战气澎湃，化作一股汪洋向着叶凡那里涌去。
神尊早已站了起来，露出凝重之色！
“叶凡来了！”


