叶凡出世，帝关震动！
冲霄楼最高层如断山般的巨台上一群人震惊，这绝对十年大事记中最重之事。
曾经血拼过生命禁区中古代至尊的人又回来了，这意味了什么？无论如何都让人不放心与忌惮。
一双又一双目光望来，熟悉的与不认识的，杀意如海，战气凌云！
叶凡再现，有一种举世皆敌的感觉。
他平淡面对，他在战场上经历了太多，曾与石皇、轮回之主这样的无上帝皇生死大战过，时至今日即便遇上比他强的人也不会有什么大波澜。
“我说，你们这么热情干吗，叶黑虽然有些年头没跟你们打了，但也不至于这样吧，才刚见面啊。”大黑狗背负着双手，直立身身子，下身是螣蛇皮金裤衩，上面是蛟龙皮银马甲，光辉灿烂。
它继续开口：“这么热情，真是没什么可招待你们的，要不这样吧，将这几盆你们视为神宝的道之源茶都送给你们吧。”
靠！
许多人抓狂，这狗太可恨了，它一张嘴绝对是毁掉一条路，毁掉人的心情，名副其实的“毁人不倦”，达到了一定的境界。
“来，来，来，相见欢，各位新朋友老朋友请喝下这杯酒，错，是茶，喜相逢，本皇真是高兴啊，想死你们了！”
妈的，哪壶不开提哪壶，一群人想活刮了他，今日注定会留下一个天大的笑话，这条狗毁了一条路，估计会被载入史册中，而他们这些人注定会成为后世人口中的笑料。
众人脸色一阵青一阵白，咻的一声有人出手，受不了这只让人悲愤的大黑狗，一柄飞刀化成一道魔光斩落。
光影一闪，叶凡出手，伸出两根手指夹住了刀锋，任他在指端颤抖，不能前进分毫。
“叶兄，一别很多年，今日又相见了。”摇光脸上挂着温和的笑，他是一个美男子无需置疑，如太阳神子般，整个人都有一种特别的光彩，连发梢都在淌金光。
在他的背后，莫问天面无表情的站着，眼中的厉芒偶尔一现，叶凡曾抓他的做苦力，虽然饶过一命，但是他的前路等于断了。
“道兄，你不是病了吗，身体有暗疾应该好好养伤才对，怎么又来到了唯一真路上？”有人说道。
“唔，对啊，有伤就该好好养，我们还希望你早日复原呢，哈哈哈……”有人大笑道。
看似是问候，但当中的意味显而易见，缺少诚意，语气中夹刺，脸上的漠然冷笑更是证实了这些人的心态。
“呆的腻了，总得出来走走，不然人真的一废到底了，顺便来看看新老朋友。”叶凡平淡的回应。
“叶前辈一定要保重啊，这唯一真路很乱，我觉得您老人家应该在安全的地方修养个千百年，等真正恢复道行时再强势归来，那个时候谁与争锋？嘿，小子我等直接退走。”
“道行未复就来了，太心急了吧！”有人很直接，连掩饰都欠缺，不过却在仔细盯着叶凡的那只捏飞刀的手。
“天庭这年年来还无恙吧，这么有气魄的名字我想一定有相应的底蕴。”神庭之主的幼子轻笑道，若是想到他的出身来历，这些话就有些刺耳了。
“托福还好的很。”后方，天庭一群人冷笑，那种表情，暗中的古怪之色，让小帝主有点发毛，他本能的觉得一定发生了什么。
几人越笑，他心中越没底，尤其是看到黑皇那贪婪的眼神，白森森的牙齿时，小帝主更是气不打一处来，这是将他当成肥羊了？
叶凡来到这里不是为了杀戮，也没有那个心情，主要是来看几名弟子与故人是否安好，站在另一个高度，蓦然回首，他感觉很无趣。
当然，若是有人惹他，自不会留什么情面。
“都说圣体不俗，当年有血拼至尊之志，不知道在那一战中究竟发挥到了多大的作用，叶道友可否讲一讲当年你的经历？”有人这样开口。
“那一战没有什么可说的，完全是血与杀，谁敢兴趣的话，只能生死间相向才会体味到。”叶凡说道。
这让众人呼吸一窒，有所依仗啊，道行不复原，半废之体也这般的强势，让人忌惮。
“别扯没用的，既然到了这里，给我们露两手，不然趁早滚蛋！”大威圣灵嚣气冲天，主要是他憋了一肚子的火，饮下洗脚水，让他肺都气炸了，而且还奈何不了那只狗。
“千万不要这样说，圣体是有功绩的，各地族群都在感念他的好，你这样说岂不是落下虐待英雄的罪名。”帝主之子不咸不淡的说道。
“是啊，不管怎样说，人族圣体威名不小，谁都要敬重，没有什么道理，你我不能伤他。”一头龙雀拥有人形，背负神魔翅，冷言冷语。
“各位悠着点，纵然有冲突，想切磋，也别伤到我们的英雄大人，人家是圣体，伤不起。”狐族一位女子说道，名副其实的狐狸精，千娇百媚，万种风情，在这条路上艳名远播。
可以说，若论帝路上谁的妩媚与容颜最出名，她绝对可以排在前五之列，着实有一群拥护者，人气超高。
这个女子平日别人说不得，辱不得，不然有几位大佬级人物会为她出头，事实上她功力也很强，不过来此结交诸雄的用心大于帝路争雄的意义，她是在为以后做打算。
“各位少说两句吧。”青诗仙子苦涩的说道，她亦是一个绝世仙子，在这里受人欢迎。她与叶凡打过交道，深知其行事风格，既然他来了，绝对无惧诸雄。
而这个时候，众人突然也都止语了，因为他们忽然发现，大黑狗正在斜着白眼看他们，一副凌驾众生的傲然样子，竟然像是在看乡巴佬一般瞧着他们。
都人都觉得不对劲，这白眼狼，不，是白眼狗，这是要做什么？
突然，一股凌厉的气息刺人毛骨，人们发现叶凡从原地消失了，直接出现在大威圣灵的身前，扯住了他的一条手臂，喀嚓一声，鲜血喷涌，那条臂膀断落。
“噗”
接着，叶凡弹指，击在大威圣灵的头骨上，内部仙台龟裂，他惨叫了一声，坠落下高台，连续翻滚。
他说让叶凡露两手，不然趁早滚蛋，果然真的只有两手，他便身体残缺，仙台被废。
叶凡再次迈步，所有人神色都变了，这种气息太迫人了，大威圣灵可是即将迈出那一步成为准帝啊，结果毫无悬念被废。
“啊……”
龙雀族大圣惨呼，被叶凡一脚踏碎法宝，其躯体跟是被凌空踢的四分五裂，混着大片的血雨倒飞了出去，显然也废了。
“不要呀！”千娇百媚的狐族媚女脸色惨白，惊呼出声，她被叶凡一把揪着衣领子给拎了起来，这个姿势很难看，像是一尊战神在拎着一个小鸡仔。
“噗”
血光炸开，叶凡掌指用力，她当场爆开了，成为一团血雾，又一个风云人物被废。
这个场面震惊了所有人，太强了，没有一点悬念，众人一下子就失去了信心？这真的是半废的圣体吗，道行消失，还这般恐怖。
帝路大魔头，诸雄的拦路杀手！
叶凡来了，再次崛起，所有人都知道，这是一种宣告，又一个时代来临了，它将属于圣体叶凡。
“谁他妈的敢欺负我兄弟，以为叶子道行消失，你们这群渣就敢为所欲为吗，老子来了，你们都给我滚开！”
在群雄寂静，鸦雀无声之际，一道炸雷般的声音响起，震的人耳心都疼，仙台都要裂开了，滚滚妖气沸腾，涌入冲霄楼。
一个如铁塔般的身影出现，他身高都快有一丈五了，说不清是人族，好是天妖，这般的魁伟，让人敬畏。
他的手臂比别人两条大腿捆在一起都粗，肌肉强健，闪烁古铜色的光辉，满头黑发浓密如瀑，一对眸子跟神灯般的璀璨慑人。
“妖尊庞博！”
不少人惊呼出声，道出了他的身份。
“叶子，你终于来了，你还活着，让我好痛好等啊！”庞博大吼，迈大步冲来，虎目蕴含热泪，真情流露。
他们来自同一片故地，是最好的朋友，踏上星空后真挚情谊得到过生死的考验，那种充满热泪与热血的情谊最真。
叶凡也激动，迎了上去，经历了太多，能够活着再相见真的很不容易。
庞博来了个熊抱，他的体格太大了，叶凡给了他一拳，铿锵作响，果然是妖尊宝体，名副其实。
“谁他妈的敢打叶子的主意，敢对他不敬，问我庞博答应不答应，不想死的全都给我滚，轰你们成渣子！”两人分开后，庞博怒吼。
众人都发傻，不少人心说，哥哥诶，你先搞清楚情况，不是我们想欺人，这圣体要再次崛起了，压的我们快没脾气了。
“大妖怪，你终于来了！”东方野哈哈大笑，凑上前去。
“我去血色战场的，刚回到城中。野人，谁挑衅我们的，统统镇杀！”庞博霸气的说道。
叶凡笑了，摇了摇头，但却也动手了，刹那消失，撕开虚空，提着帝主的幼子回来了。
“别杀我，我来自神庭。”他早已被惊呆了，叶凡那是何等的实力，绝对触及到了准帝，甚至已然是了，不然怎能杀大圣绝巅如切菜。
“你很聒噪，刚才得瑟个没完，欠揍！”黑皇探过一只大脑袋来说道。
“啪！”
叶凡将他横在虚空中，一巴掌拍了下去，如揍顽劣不听话的孩子一般，打他的屁股。
“你……敢如此对我！”玄羽怒吼，废都要气炸了，他是神庭帝主的幼子，谁敢这般辱他。
“当叔叔的揍你是应该的，回去告诉你父亲，今日我们替他管教一下孩子。”厉天说道。
玄玉张口吐了一口血，憋出的一口恶气，伤了心神，他处在大圣绝巅极尽升华的境界，且他的年岁比叶凡他们只大不小，却被当成了一个后辈，奇耻大辱。
除非是境界足够高的人，才能这般自恃，想到这一结果，他忽然身体冰冷，难道……圣体真的成为了准帝，猜测成真了？
不光是他，所有人都一阵头大，全都发呆，半废的圣体竟然迈过了那道关，绝对会震惊古路！
“大侄子，你服还是不服？”李黑水问道。
庞博明白了怎么回事，更是直接揍了几巴掌后才摆了摆手，道：“好的不学，非要自找苦吃，成心让我们找打。”
“师傅！”
有人大喝，两道身影并肩出现，正是叶瞳与杨熙，他们也从试炼地回来了，两人全都无比激动。
他们的身上沾染着血迹，显然经历过生死大战，从飞仙战场走到这里，经历了诸多生与死的考验，很不易。
而今再见叶凡，他们的身上都有了些岁月的痕迹，不过两人却也更坚韧了，不然也活不到现在。
“师傅，没想到这么快我们又相见了，你恢复了吗，我们师徒将这条路包圆算了。”杨熙心直口快，直接大叫了出来，这让所有人都神色大变。
“好啊，总算小团圆了一番。”黑皇道，一副很欣慰的样子，叶瞳、姬成道这些孩子都是它调教长大的。
“摇光、尹天德你们不是欲与我一战吗，尽可过来。神尊，我不想多说废话，放小成道的娘回来，别逼我亲自去神族走一趟！”
叶凡的话语很简单，声音也不是很高，但是却震的每一个人的心都在剧烈跳动，几乎要蹦出了嗓子眼。
帝天一脸苍白，手中攥着道之源，再回首，时间仿若瞬间，可是路却已那么的远，那道身影追不上了。
他握道之源的手在轻抖，生平第一次感觉这般无力，准帝啊，竟然有人在半废的情况下迈进去了。
青诗仙子、莘岚等也是神色复杂，没有想到，艰难活下来、已然身废的叶凡，路没有断，而且高歌猛进了，登临绝巅。大魔神更加沉默了。但凡过去相熟的人，全都张了张嘴，说不出一句话来。


很多相识的人心中苦涩，三百多年过去后，连至尊的血痕残纹都没有能阻挡叶凡的脚步，他不仅活了下来，还成就了准帝，那道背影越来越远，还怎么追？
曾几何时，他们是圣体叶凡的对手，曾与其争雄，甚至在某一阶段修为境界高过他，在星空古路前方俯视这个后来者。
然而，随着时间的推移，一切都在慢慢改变，圣体崛起，不可阻挡！
“叶兄的轨迹堪称是一个神迹，大战石皇、轮回至尊都能活下来，且更上一层楼，让人钦佩。”摇光开口，难得的露出了一丝严肃，与平日间的柔和有些不同。
这是一个天纵之姿的男子，他的修道路一直都很平坦，一路走来，少有人可与之争锋，到了现在都没有人知道摇光到底有多强。
所有人都盯着他与尹天德还有神尊，因为叶凡最后的话就是针对他们三人的，而隐约间现场众人也以他们的实力为尊。
众人静等他们表态，现场一下子静到了极点。
神尊神色漠然，没有说什么，而尹天德也在沉默，还没有任何表示，只有一个摇光王独自向前走来。
摇光浑身每一寸肌体都流华溢彩，他像是一个天神般，似正在自耀眼的太阳中走出，充满了惊人的光彩。
无论是在哪里，他这样的人都必然会是万众瞩目的焦点，即便没有任何言谈动作也无法让人忽略，会成为整片世界的中心。
因为，他就是这样的风采出众，这是与生俱来的，超然尘世上，像是这个时代天地间的主角，日月星辰都要围绕着他来转。
“说起来我们间好像也没有大仇。”摇光说道，微笑若春风，让人们感受到了一种如和煦阳光般的灿烂。
“的确没有大仇，但你杀的人不算少，也一直对我念念不忘。”叶凡平静的说道，对此人没有什么大仇大恨，只是想做个了结而已。
摇光眼中射出两道神秘的光束，像是可以看透叶凡的本源，气势在攀升，道：“我一直在渴望这一战，可是你晋阶太快了一些，有些出乎了我的预料。”
在其周围，出现一道道秩序神链，一个黑色的大道宝瓶浮在他的头顶上方，将他衬托的更加非凡。
秩序神链为凤凰羽衣，宝瓶为兵器，摇光比刚才多了一种肃杀之气，这是要动手了。
众人都是一呆，全都露出惊容，摇光到底有多么强大，竟然要与一位准帝动手，他也达到这个境界了吗？
“今日过后，世间可能再无摇光，但却不能不战。”他平静的说道，脸上竟然带着温和的笑。
不得不说，摇光是一个很有个人魅力的男子，即便在这种生死决战前，也有一种让人如沐春风般的感觉。
他近乎迈入了准帝境，一只脚已然进去，最多再有几年，甚至几个月他就要彻底成功了！
众人倒吸了一口冷气，这个时候都感觉到了摇光的强大。
“何必勉强，错开今日，我给你机会一战。”叶凡说道。
“我压制的太狠，没有想到你在今日来了，不过我也不想退缩，今日要有一战。”摇光摇头说道。
叶凡不再说什么，盯着眼前这个男子。
所有人都是一呆，摇光这是注定要进准帝境的人，只是平日间压制的太狠了，他想要一个超级突破。
而今天他不肯避战，是要借叶凡之手来一次终极蜕变与升华吗，还是说强者的心态让他不愿退缩呢。
不管怎样说，此刻的摇光很是璀璨，让人敬畏，一个注定会成为为准帝的人，现在却要在这种逆境下一战，让人钦佩。
“开始吧！”
摇光说道，头上黑色的大道宝瓶沉浮，千丝万缕秩序神链落下，宛若凤凰羽衣，让他看起来像是一头黑凤凰，于超然中有一种凌厉，气势变了。
叶凡心中一动，这是吞天魔功，绝世无匹，是真正的无缺古经，出自狠人大帝，震古烁今！
不过，为何他觉察到了一丝异常，这种法与道同摇光原本的超然气质相比，有些格格不入。
“你看出来了，那就一战吧，或借你之力升华，或借你之手解脱！”
他说毕，一掌向前轰来，中正平和，不是吞天魔功，而是自己开创的一种法，光芒爆发，绚烂夺目。
闪电掌，与其气质相近，光耀宇宙，照亮了天地，将他衬托的如同一个天神般。
摇光满头沾染着神光的发丝都在飞舞，超然于这个世上，奋力出手，气势攀升到极致后身体一颤，像是打破了某种禁忌桎梏，竟然再次突破了。
“准帝气息，竟然是准帝级法力，他是如何做到的，难怪敢与圣体叶凡一战？”
“他……突破到了准帝境，只不过还没有渡劫而已，真正站到了这一领域！”
人们震惊，全都是一脸骇然之色，摇光的表现太惊艳了，要以大圣巅峰击准帝，结果自身升华了。
神环万道，将他淹没，那一掌迅疾如闪电，与其名字相符，拥有的力量震慑世间，让众雄等一阵颤栗。
“轰！”
天崩地裂，时空被湮灭，摇光表现出了他的恐怖之处，无物不破，准帝战力尽显无疑！
很多人都不明白他是怎样做到的，刚才还是大圣，现在怎么突破到了这一境界？
砰！
叶凡出手，面对闪电掌他没有轻视，神色平静，右手向前击去，进行硬撼。
时空紊乱，整座帝关都明亮了起来，这是被准帝气息所激发的，阵纹复活，进行守护，不然可能会伤到城体与冲霄楼。
“准帝级的碰撞！”
人们惊呆了，张口结舌，这是帝路上第一次发生这个级数的对抗，自然具有划时代的意义！
砰！
摇光剧震，倒退了出去，个别人看到了血液溅起，而其他大多数人什么都没有见到。
不过摇光很快就稳住了身形，再冲而上，电闪雷鸣，金光万道，他的闪电掌发挥出了震惊寰宇的威势，至强无敌。
叶凡出手，右手出击，爆发出了阵阵轰鸣声，让每一位修士都灵魂颤栗。
摇光的闪电掌真的要无敌了，道音如雷，光华蔽日，让他看起来如一尊天神般，粉碎万物。
可惜了，遇上了而今的叶凡，终究是差了一些，口中在咳血。
接连的大对抗，让很多人都看到了结果，摇光嘴角溢血，在其超然出世的气质下，那些血迹显得有些触目惊心。
“终究不是真正的准帝啊，不能力敌圣体，即便暂时立身在那个境界也不行。”
“可惜了摇光，今日多半活不成了！”
人们仿佛已经看到了结局，难以改变。
“轰！”
当又一击落下，叶凡神色平淡，摇光被轰飞了出去，大口咳血，人们吃惊的看到竟然有碎裂的心脏都混着血沫出来了。
“结局看来已经注定，今日再无摇光了吗？”他擦净嘴角的血，自嘲的笑了笑，依然是风采出众。
摇光立身在那里，头上的黑色大道宝瓶忽然喷薄出无尽的光芒，而后他的身体亦在发光，产生了一种可怕的蜕变。
在其身后，各种身影出现，一看就是头角峥嵘之辈，全都是各族的英杰，气息迫人。
“神族、圣灵、裂天兽、羽化魔族……天啊，太多了，这么多的人都死在了他的手中吗？”
人们吃惊，过去有很多强者都曾经是名动星空的一方奇才，莫名消失，成为无头公案，不曾想今日水落石出，都是摇光杀的。
轰！
一股可怕的气息爆发，大道宝瓶粉碎，没入摇光体内，而那些人的身影也都炸开，化作一股股最本源的气息熔于他肉身中。
在这一刻，摇光虽然神色还算正常，但不时蹙下眉头，道出了他所承受的痛苦。
这种变化很可怕，无数的人杰本源入体，与他相融在一起，竟然让他的躯体发生了神秘的变化，溢出一缕缕混沌气。
“什么，混沌体是人为造出的吗？”
众人动容，全都露出惊色。
“最后一战，解脱，还是超然，都在这最后一战。”摇光神色平静的说道，混沌气越来越多了。
“轰！”
这一次，他整个人爆发了，气息比刚才还要强盛，真正的准帝战意凌云而上，他一步迈出，帝关都颤了三颤。
“打破桎梏，冲破吞天魔功的禁锢，踏出我独一无二的路！”
他口中低语，庄严肃穆，向前而来，举手抬足都是混沌气机，战力可怕到了极致。
轰隆！
最为恐怖的战斗发生，摇光宛若混沌体，抬手间摘星捉月，勇冠天下，更有一种神圣的光彩笼罩，让他与众不同。
一击，光束冲霄，突破楼宇，天上有月亮坠落。
二击，星域震颤，一片黯淡，数不清的星辰化成了齑粉。
三击……
两人打进了星空中，脱离了帝关，造成的可怕波动太过惊人，破坏力让许多人目瞪口呆。
在所有人的认知中，摇光与叶凡多半要战到星域崩塌、天裂地毁，也许会持续几天几夜，然而事情出乎人们的预料。
这种可怕的大战来的快，去的也快，第九击结束后，一切便都落幕了。
摇光踉跄后退，口中不断溢血，一些内脏碎块都涌了上来，看起来很可怕。过了很长时间，他才稳住身形，擦去血迹，脸上有一种特别的光彩。
“我也有这样一天，终于走到这一步了吗？”他轻语，脸上依然带着笑，看起来无比的灿烂出尘。
“不对，不灭天功呢，怎么没有展现出来，而且吞天魔功用的也很少，飞仙之力等都不曾施展，他在努力摆脱吗？”黑皇惊疑不定。
“摇光当寂，这吞天魔功，这魔躯，禁锢了太多啊，也唯有叶兄才能打破他。”摇光似哭非哭，似笑非笑，有伤感也有欢喜，表情很复杂。
最后，他收起了伤感，露出了阳光般的笑，冲着所有人挥了挥手，而后血肉躯体噗的一声炸开了。


502 Bad Gateway
# 502 Bad Gateway
nginx

“小德子想要一战，但也不想死，舍下一件准帝器留退路，真是够大方啊。”黑皇擦口水，不然哈喇子都快落下去了。
点点紫色碎片飞舞，像是一片灿烂的光雨，洒满宇宙，这是准帝器的碎块，虽然美丽无瑕，但是每一片都可射杀大圣。
所有人都躲避，生怕被触及，那样绝对会出现一个血窟窿，而后准帝道纹将之磨灭成血泥。
“不能在同一境界对决，终是遗憾，约战在将来！”这是尹天德的声音，他自一扇刻满符文的道门中消失了，与其他域门截然不同。
用一件准帝器来断后，这实在太奢侈了，而他却只是为了这一战，外人认为其挥霍过度，可是他自己却觉得很值。
这是一次真正的大碰撞，他把握住了叶凡的道则脉动，心中有了一种认知，当他达到准帝境界将会展开神禁大对战。
唯一让他叹息的是，叶凡对付他与摇光并未施展天帝拳，只是在轰准帝法器时才展动。
有不少人都长出了一口气，尹天德是一个拥有神禁的人，若是不能在同境界一战，这样逝去未免让人遗憾。
因为叶凡太强了，表现出了一种不可阻挡的无敌意志，现在人们很希望有一些种子选手活下来，以期将来制衡他，或者说稍微阻挡他一下他的脚步。
不然他似乎无敌了，再也没有了对手，在其高歌猛进下，什么帝路，什么万族英杰，都将成为笑话。
那道光门消失了，各种准帝符文暗淡、磨灭。
叶凡用手一捞，漫天的紫色晶雨都收敛，全部出现在他的掌心，非常剔透璀璨，被他重炼为一个紫葫芦。
他盯着尹天德消失的方位，有一些意外，竟然是准帝符门，斩断一切联系，与这片时空隔绝、断去了。
“给你机会，将来一战又何妨，等你回来。”叶凡并不担心，在这同代中还不曾怕过谁。连天资与血脉天下第一的天皇子都杀了，想靠资质等已经不能压他，而个人修行上他更是无惧。
众人震撼，叶凡真的无敌了，第五帝关中最强大的几人全都不是其对手，谁与相抗？圣体的崛起已经不能阻挡。
这样的大战，城内没有一点声音，人们心中震颤，鸦雀无声。
所有人的心情都很复杂，这是一条让他们绝望的路，帝关啊，一路打来，一路血战，别人征战了这么多年。可是最终叶凡只来了一趟而已，就直接让人心灰意冷了！
他的出现，让人看不到希望，许多人心中颤栗。三百年的挣扎，三百年的残废，竟然这般逆天活了过来，成为了准帝。
叶凡再入城，街道上落针可闻，剩余的英杰还能说什么，唯有一声叹息，他们怎么去对抗？
尤其是某些人，如神庭帝主的幼子、九劫道人等都脸色发白，想一想此前的冷嘲热讽，现在看来纯粹是在找死。
帝天、莘岚、大魔神、青诗仙子等更加沉默了，他们是“老熟人”，而今却无法匹敌，追不上那个人的脚步了。
现在，人们所要考虑的不是与叶凡争雄，而是在想，当世谁能稍微阻挡他一下，摇光大败，尹天德遁走，这两大最强者都不敌，谁还敢上前？
出乎所有人预料，冲霄楼上神尊还在，依然没有走，面无表情。
“他……还没有离去！”
众人都大吃一惊，他难道要与叶凡一战吗？神族很强，按照传说以及过往的战绩来看，宇宙中没有几族可与他们并论，更何况是该族至尊。
可是按照人们所了解的情况来看，神尊应该还没有成为准帝，这是要逆天吗，也想拼命一战？
“你也想出手吗？”李黑水立起了眼睛喝道。
神尊很是冷漠的看了他一眼，并没有说话，而是看向了叶凡，眸子中无惧，也无恐，很是冷淡。
“没什么可说的，放小成道的娘回来。”叶凡说道。
姬成道攥紧了拳头，脸上写满了激动，这么多年过去了，他无时无刻都在想他的娘亲，希望营救回来，而今姑父归来，这般强势，让他看到了希望。
说实话，他很想揍对面那个名义上的舅舅一顿，但却也知道，目前还不是对手。
“她是我的妹妹，我自然不会让她受苦，可是神族不是我一个人说了算，上面还有太上长老会。”神尊漠然的说道，依旧是面无表情。
“这样说来，我只好亲自去神族走上一趟了！”叶凡眸光暴涨，惊的很多大圣倒退，一个个战战兢兢。
“随你。”神尊依然很平静。
庞博气乐了，道：“还很硬气，你是想与叶子一战吗，还是想表现一种傲骨呢？”
“我压制的太狠，现在并不想一战。”神尊很干脆的说道。
众人都一阵发呆，此前他乘坐龙蛟辇车而来时，是何等神威惊世，让人忌惮，宛若至尊降世，让人先入为主，觉得他是那种惟我独尊、宁可战死而也不会后退一步的人。
不曾想，这个时候他却这样表态，很是干脆，多少让人有点失望。
不过，许多人都看到，神尊很平静，竟没有一点的情绪波动，这些像是与己无关。
“不想一战，你还不逃？”黑皇不怀好意的说道，盯着他全身，看有没有值得打劫的宝贝。
“我为什么要逃？他是准帝，我承认即便手段用尽，也不可能跨一个境界战胜他。而我进入准帝境，最多只需几年而已，到时候会去求公平一战。”他说的很坦然。
不少人惊讶，更有一些人动容，他可真是不受一点影响，道心如石，稳而静，任尔东南西北风都撼不动。
这可真是一位可怕的人！
一位先成为准帝的同辈强者立身在眼前，他都不在意，依旧是自信满满。
叶凡笑了，很放松，向前走来，道：“有些人我给他机会留待将来一战，可是有些人让我不喜，也不介意当场抹杀。”
他说这些话时云淡风轻，脸上挂着浓浓的笑意，但是却让众人头皮发麻，脊椎骨嗖嗖的冒凉气。不少人都后悔，刚才为何没有逃走，这是一个魔杀星啊！
砰！
叶凡轻轻一拂，但是指力却重逾万钧，神尊横飞了出去，嘴角溢血，身体剧震不已。
众人骇然，震惊于叶凡的无敌手段，连神尊都无力抗衡。而也吃惊于神尊肉身的强横，那可是准帝的一击啊，他竟然没有粉身碎骨，不曾炸开。
“你让皓月兄痛苦数百年不算什么，可让一个孩子失去娘亲这么多年却不可饶恕！”叶凡声音转冷，所有人都感觉到了一股杀意。
神尊站起身来，身子挺的笔直，擦去嘴角的血，一脸的漠然，什么话也没有说。
“道兄，请住手！”莘岚露出惊惧之色，唯恐叶凡抹杀神尊，冲到近前，道：“成道的娘是我们的亲妹妹，我兄长对她最是疼爱，不曾有半点折磨，只是对姬皓月不肯留在神族不满而已。”
叶凡没有理会她，五指齐张，这个地方形成一股飓风，神尊不由自主，冲撞了过来，被叶凡压在了掌下。
众人都大吃一惊，叶凡不是没有道行了吗，这股黑色的飓风是怎么弄出来的？破道后，他也有这种手段！
要知道，那可是神尊，拥有神禁的尹天德与他血拼，孰弱孰强很难说！可而今他却像个稻草人一般被叶凡拘禁了过来。
众人噤若寒蝉，感觉浑身冰冷，不能说什么了。
“成道你想如何处置他？”叶凡询问小成道。
“我……其实很想痛揍他一顿。”小成道平日间对神尊恨的压根都痒痒，想将他千刀万剐，可是到了能处置他的时刻却下不去手了。
叶凡笑了笑，道：“那你就揍他一顿吧。”
他轻轻一拂，神尊浑身血液凝固，动弹不得，直挺挺的立在了那里。
姬成道上前，围绕着神尊转了一圈，这可是唯一真路上的盖代人物，平日间谁敢对其不敬，可是今日却不得自由了。
“按理来说，我该叫你一声舅舅，可是你太可恶了，这一拳是替我父亲揍你的！”
砰的一声，姬成道抡起海碗大的拳头砸在了神尊的右眼上，顿时让那里一片青紫，成为了一只熊猫眼。
莘岚捂住了脸，真心不好意思看了，外甥打舅舅，这可真是罕见，而且看样子也不像是动真格的，而是要取笑，让她都替神尊觉得脸上火辣辣。
“这一拳我是替我母亲揍你的！”
砰的一声，神尊的左眼也没能幸免，被打了个乌眼青，两只青紫的眼睛很对称，如同一个大熊猫转世。
“我自己可不想打你，这是我父母想揍你，我这是代他们出手，也算不上什么不敬。”姬成道说道。
众人发晕，明明是你自己想揍你舅舅啊，却还这样说。
姬成道看了看神尊肿胀的熊猫眼，哈哈大笑，退后几步，又端详了半天，这才停手，没有太过分。
神尊嘴角抽搐，终于是不能淡定了，居然被外甥揍成了乌眼青！
他是谁，神族至尊，自出世到现在就没有败过，天资举世无匹，今日被一个小家伙这般取笑，被自己外甥揍，实在令人恼火。


“成道啊，为你父母考虑过了，就不为你姑姑想想，为你姑父想想，为我们想想？百善孝为先，都得考虑周到啊。”黑皇很不厚道，意思显而易见，反正以姬皓月的名义揍了神尊，自然也可以藉姬紫月还有他们这群人的名义再捶一顿。
莘岚杏眼圆睁，修长、纤柔的小蛮腰都在颤抖，绝美的容颜上写满了愤色，哪有这么教孩子的，撺掇外甥打舅舅，这狗太不地道了。
“咳，算了吧，再怎么说也是成道他娘的兄长啊。”庞博咳嗽打圆场。
可是看姬成道跃跃欲试的样子，神尊嘴角抽搐，莘岚手抚额头出现一股无力感，可想而知这孩子对神族多么的不感冒，很想继续来两下呢。
“他是你大舅。”莘岚强调道。
“可他把我娘关起来了，让我父亲黯然了三百年，这一拳是替我姑姑揍的，她也跟着不开心了！”
砰的一声，果然这孩子跃跃欲试后终是没有忍住，又以姬紫月的名义揍了一拳，神尊右眼眶乌起码黑，肿胀的跟个黑桃似的。
帝关中很多人石化，想笑又不敢，可叹神尊呀，一世的威名都让外甥三拳给解决了，顶着这样大的熊猫眼还怎么摆出一脸威严来。
“舅舅再强也不行，外甥三拳撂倒。”黑皇哈哈大笑道。
就是把神尊降服的蛟龙、大鹏等九头神兽都唤来，一齐拉车也难以显现出他的神威来了，最起码此时不行。
神尊黑着脸离去了，帝关中气氛有些紧张，人们都在关注，叶凡会怎样做？
事实上，叶凡并没有做什么，在帝关中转了一圈，不作停留，这一次又直接离去了，他今次来主要是为了弟子与故人。
到了现在，帝关还有必要走下去吗，还有无敌的意义吗？在叶凡离去后，人们全都感觉一阵头大。
先是黑皇搅闹，几盆洗脚茶让唯一真路鸡飞狗跳，而后是叶凡的强势归来，横扫各族年轻的王，让这条路瞬间暗淡了。
不过叶瞳、杨熙还是留了下来，两人觉得要有始有终，一路走下去，最起码九座帝关中设下的考验以及那一片片古战场对他们来说是磨砺自身的好地方。
而有同样目的的人也不在少数，尤其是觉得自身会有极大的成长空间的稚嫩面孔依旧心怀豪情壮志，前仆后起的赶来。
这条路的大门始终对各族敞开，每日都会有绝顶英杰奔赴而来。
帝天、大魔神、青诗仙子等都离开了，与叶凡同一时代的人见到了他的战力后，几乎都黯然退出。
在接下来的年月里，叶凡在这里成为了一个传说，以一己之力差点颠覆整条古路的猛人，成为了这条路上其他至强者要战胜与超越的目标。
叶凡借道去了飞仙战场一次，看望白夜，给这个勤奋刻苦的少年留下几部法诀以及修行必须的资源等。
星光璀璨，叶凡一行人上路，已然在莘岚那里得到坐标，直奔神族古星而去。
在路上，姬成道很激动兴奋，终于要见到他娘了，眼泪都快落了出来，记忆中那张满是慈爱的容颜一直不曾淡去，尽管分别时他才几岁而已。
这是一片柔美的星空，有点点星光闪耀，有柔和银纱缭绕，祥和而安谧，宁静而生机盎然。
他们到了神族的栖居地，那里有一颗星辰，谈不上大，也不算很小，浓郁的生气直冲星空，是一处难得的净土。
银月环绕，洒下光雨，一只只鸾鸟在月亮下飞舞，修长美丽的身影让这片乐土更显神秘。
叶凡一行人来了，向古星上落去。
大地上生机勃勃，树木很特别，有一种唯美的感觉，眼前所见的一片林木通体蓝光闪闪，如同蓝水晶刻成。
再向前走去，是一片如紫钻般的森林，各种植被都晶莹闪闪，美丽的如同艺术品。
“什么人来闯我神族祖星？”
一道强大的神念探来，接着一个老叟出现，身穿羽衣，仙风道骨，这是一个老圣贤，看起来有一种出世的气质。
叶凡等人惊讶，这神族古地果然不凡，随便见到一个人都是高手，仅在一瞬间这片区域出现了十几股不弱的波动。
“我们为莘月而来，这是她的孩子，今日要让他们母子团聚。”庞博很直接，他相信莘岚回来后肯定都说了。
一瞬间，十几道身影出现挡在前方，实力都很强，男的英武，女的靓丽动人，美与强大是神族的显著特点。
“原来是你们。我们拦不住，过去吧。”老叟很坦然，喝退了那些后辈。
这是一个很小的村落，只有十几户人家，但几乎每一户都能出动一名实力强绝的高手，这让叶凡与黑皇等都很吃惊。
不愧为神族，人人都逆天，实力惊人，超越了常理，让其他种族觉得不可思议。
“想一想吧，人人都是神体，这个确实逆天啊！”
这个说法虽然有些夸张，但是却也接近事实，即便不是所有神族都很强，但是平均水准却是远超各族的。
唯一制约他们的就是人口数量，极其稀少。整个神族都不足三万人，这是一个让人发呆的数字。
而且，这三万人中有不少血液不纯净，真正的神血无暇的强者也就只有两千人左右，数量稀少的人“令人发指”。
他们一路疾驰，来到了一片古地，那里有几座大山耸入云霄，每一座都瑞气笼罩，各种神树、奇草生长。
尤其是一座断掉的古山，如火山口般，内部空洞，向外喷薄烟霞，流光溢彩，甚是绚烂。
“圣体叶凡你真来了！”有人大喝。这是神族重地，他们刚一临近，就有数十人飞来阻挡前路。
紫色幽兰扎根在虚空中，通体芬芳，幽香阵阵。
火焰凰树，扎根地底岩浆中，顽强地在大地上抽出枝干，缭绕的火焰如凤凰在飞舞。
云龙藤，生于云层中，自天空中垂落而下，如一道道青龙俯冲，气势非凡。
……
这个地方，各种草木植被都很奇特，如同梦幻，美丽而惊人，是一片奇异的世界。
“既然你们知道我们是谁，为何而来，我们也就不废话了，放人！”黑皇呲牙道。
“可以，打败我们，闯过我神族的古关，任你们将人带走！”一位中年男子说道。
“真老套，这都什么年代了，还实行这一套，别怪我们没有告诉你，不小心将这颗星辰打爆了，你别哭。”黑皇奚落。
没有什么可多说的，它直接祭出了那柄血斧，而庞博则是将那个重组的紫金葫芦给打了出去，虽然是残缺的准帝器，但是依然有惊人的威力。
这些人怎能挡住，一个个脸色发白，果断倒退，即便是神族，即便天资出众，对上准帝级威势也是腿软脚软。
叶凡他们一路势如破竹，黑皇打前阵，中途遇上了不少法阵，全都被它给破解了，难挡前进步伐。
“娘，我长大了，救你来了！”姬成道眼中向外淌泪水。
终于，他们来到了几座巨山前，距离中心断山更是不远了，但是到了这里却承受了极大的压力，难以动弹。
一座大阵横断前路，天上地下都是符文，刚一到来，就密密麻麻的浮现，混沌气出现，神瀑自天而降，那是神力之河在流淌。
“好强大的一座法阵！”
这是昔日的神主留下的惊世神阵，守护神族古地，外界难以攻破，威力巨大无匹。
神族将此阵激活，阻挡叶凡他们前路，几名神老立身在巨峰上，向这边看来。
连黑皇都蹙起了眉头，这不是无缺的最强准帝阵，就是有缺的古皇阵纹，让它都一阵头疼，需要消耗时间思索，很不好破。
“我自己进去。”叶凡做出了这样一个决定，不想让他其他人冒险，因为他是准帝身，即便有危险也可以硬抗。
“这可不是神庭的半吊子法阵，这是神主布下的，很恐怖，本皇陪你走上一遭吧。”黑皇道。
“不用，我的源天阵纹不是白参悟的，也懂破解之道。”叶凡一个人入阵，斗转星移，天地彻底大变样，一颗又一颗燃烧的大星飞来，宛若宇宙大破灭，一起撞向他。
所有人都吃惊，那里自成一片世界了，开天辟地，混沌扩散，星辰毁灭，不可阻挡。
叶凡挥动天帝拳，强悍对抗，一步一步向前，不曾退缩。
轰！
神主一击，相隔漫长岁月，横断了乾坤，阻挡了去路，在那里出现一片神力汪洋，让叶凡都身体剧震，不敢草率行动。
这一困就是三天，最后他寻到一条生路，横渡了过去。
“嗡！”
十万神剑纵横，斩破这个世界。
如果说刚才还有生路可以走，那么现在就是绝路，但凡硬闯者除非挡住神主剑芒，不然决不可能过去。
黑皇变色，法阵之道一般会给人于绝境中留下一条生路，像这样的绝阵只占少数，最是凶险，连它都心中狂跳。
“神主的兵器在内主导，这种至尊器若是打下来，准帝身也吃不住。”黑皇不安。
面对这十万神剑劈来，叶凡没有退缩，依然勇猛向前，手中划出一道青色的光芒，没有什么强大的威能爆发，并无狂暴波澜，但是却挡住了漫天的剑芒！
在他的手中混沌气扩散，一株青莲遇剑芒而颤，只有三叶，蕴有“道生一，一生二，二生三，三生万物”的真义！
“青帝，是青帝！”


青帝两字在颤，震动了神族古地几座巨山，万木抖动，百花飞舞，漫天晶莹。
大阵外，黑皇、庞博、东方野、李黑水等人都一阵发呆，他们自然听到了那道苍老的声音，全都盯着叶凡手中的青莲。
它并不高，不过半米多长，只有三叶，根茎剔透，叶片稚嫩，青翠欲滴，有一种勃勃的生机，弥漫出混沌气。
他们早已听闻此莲的神妙，叶凡血拼至尊能活下来，除却小囡囡的功劳往外，此莲也发挥了至关重要的作用。
这本是叶凡苦海中的一株莲，有种种神奇之处，可让大成圣体等干涸的苦海复苏，而在其他圣体内却不曾发觉有同样的株体。
叶凡也曾猜测过其来历，目标早已直指青帝，可此时亲耳听闻，还是心中剧震不已。
“化形再生？”
大阵中，叶凡眸光璀璨，盯着手中的青莲，想到了很多往事。
青帝曾经遗有心脏，化去了杀气，只留下了旺盛的精气能留给后人，当年他曾借绿铜块而得到过青帝精血。
后来，随着其修为逐渐增加，他的苦海中诞生出一株青莲，很小，却很不一般，被混沌雾霭所缭绕。
那个时候，他以为这是圣体独特的轮海异景，直到后来，随着他修为日渐深厚，了解的更多，才知晓有很多蹊跷。
“不可能是真正的青帝吧？”叶凡自语，他确实有点不相信，不然真是大不敬了，将一位大帝当作兵器用。
“同脉同源同莲体！”神族古洞中，那个苍老的声音充满了震惊，满脸皱纹密密麻麻，头上只有数十根发丝没有脱落，苍老的不成样子了。
“老祖，您苏醒了！”断山前，古洞口外，守护在这里的人都震撼，这位老祖数千年都不曾动弹一下了，族中许多后辈都认为他坐化了。不曾想今日不仅睁开了眼睛，而且还口吐真言。
这对于神族来说，是一部活着的古史，他活的年岁太大了，通晓的事情极多。
神洞中的眸光暗淡了下去，但是那双眼眸却不曾闭合，透过虚空，凝视大阵中的那株青莲。
叶凡心中短暂的出现波澜后，很快就平静了下去，这个结果早已曾经预想过，而今不过是从外人口中再次证实了而已。
他继续破阵，手中半米多高的青莲没有恐怖的法则发出，也没有滔天的神能波动，但是却可以阻挡所有剑芒。
它软不欺硬不怕，既不会摧毁他人，也不容许其他人来斩他，瓦解掉了所有剑芒。
众人倒吸冷气，这可真是逆天，是名副其实的至尊异宝，有它在，可刷破各种攻伐神光，先天不败。
“邪门了，他体内怎么会长出一个小号青帝，本皇咋就没有这么好运呢！”黑皇愤愤不平。
“逆天了，这种宝贝太难得了。不知道青帝还有灵没有，到时候要是清算可受不了啊。”野人目露光辉叹道。
庞博眉心的妖尊眼睁开，观看青莲，生出一种特别的感应，体内妖帝心经自主运转，他轻叹道：“真是青帝不成？”
轰！
叶凡大步前行，剑芒、神力海、秩序神链等都不能阻挡他的脚步，不断破阵，惊的神族诸雄全都变色。
多少年了，根本就没有人可以闯过来，今日圣体叶凡做到了，直入大阵，只身杀入神族祖地深处来。
这种威势，这种战力，让人惊悚，不可阻挡。
显然，那株青莲发挥了极大的作用，神主留下的至尊祖器扫下的光芒都被它抵消了，不然叶凡必然难以这么容易，要付出血的代价。
轰！
突然，一座神力海凭空出现，裹带着一柄神剑，璀璨夺目，垂落下万道混沌瀑布，场面惊悚世间。
磅礴的气息如星河崩开那般慑人，连大阵外诸雄都一阵脸色苍白，这种力量太可怕了，叶凡在里面在摇动。
“我姑父他不会有事吧？”姬成道蹙眉道，虽然知晓叶凡强大，但他毕竟失去了一身的法则力量。
“放心，圣体肉身成为准帝躯后，这个世间能伤他的秩序神链不多，且有那青帝莲在手，遇上皇器也多半可以自保！”东方野安慰道。
然而，这一次一困就是七日，叶凡没有贸动，他感觉稍有差池，这个地方就会崩溃，大阵燃烧，整颗古星都可能被殃及。
他是来救人的，并不是来毁灭的，此外李黑水等人也在外面，真要出现意外，所有人都难逃生。
这是一种紧张的对峙，神力海中的那柄神剑感应到了青莲的存在，垂落下的万道混沌瀑布冲它而涌。
然而，青帝莲非常恐怖，照单全部给吸收了个干净，七日来源源不绝，不能将它撑爆。
“混沌青莲，名不虚传，你究竟是开天辟地前混沌中的一粒仙种诞生而出，还是绿铜鼎化形再现的生机呢？”
神剑中传出一道声音，显然是神族祖器中的神祇！
“轰！”
最后，神力海消失了，秩序神链退走，神剑腾入高天，消失不见。
整座大阵就此自动打开，没有再阻挡叶凡的前路。因为，那件神器已经感应出，叶凡这群人不会开杀戒，甚至了解了前因后果，不再继续为难。
阵纹消失，叶凡来到看几座巨山前。
神族众人都变色，大阵都不能阻挡住叶凡的脚步，当今天下，真是没有多少人可以制衡他了，竟直接来到神族最重要的祖地。
后方，庞博、东方野、厉天等人都跟进，大步而来。
姬成道握紧了拳头，如果再能寻父亲就好了，一家人就可以团聚了，可恨的神尊，可很的太上长老会，他觉得应该踢他们的屁股。
今日，能有这样的结果，全都是他姑父强势的结果，若非为准帝，神尊肯定不会搭理，依然会摆出那副老子天下第一的样子来，而他们也不肯能进入神族重地来。
“你果然很强，强到出人意料！”一位老者走出，神色淡漠，没有一点表情。
“我娘呢？”姬成道迫不及待的开口，多少年了，幼时别离，那慈爱的面容终于要再次见到了。
“在神族祖地静修，不过你们要见到还没有那么容易，我族有几人想请教。”
“没问题！”叶凡点头答应。
听到他开口，神族众人面色不是很好看，其中一人道：“老祖想亲自见你，一会儿与你论道，而我们想向其他人讨教，同阶一战。”
“好说！”黑皇第一个站出来，阵旗刹那插遍虚空，猎猎作响。
“没问题！”庞博眉心光华闪烁，妖帝九斩几乎要熔炼为一体了，整个人可以斩破乾坤万物。
厉天与燕一夕师兄弟更是直接，刹那就亮出了神女帝炉，让神族一群人翻白眼，这些人怎么一个比一个变态。
“还有我！”野人也来了，左手漆黑如墨，右手炽烈如阳，竟然是太阴与太阳神掌共出，他继承了人魔老爷子的衣钵。
“要不，小叶子把那株青莲借给我，怎么我也得跟他们过几招啊。”李黑水有点犯难的说道，这些人中属他最弱。
“不用了，足够了，用不了这么多人。”神族的人赶忙叫停，觉得这些人怎么都这么邪气啊。
两场对决下来，神族果断中止了激战，这帮人太不讲究了，那头黑狗直接摆出了一座大阵，当中竟然有古之大帝气息散发出，这还怎么打？
跳过了它，结果庞博将妖帝九斩超水平发挥，他通体发光，召唤出一片繁复的大帝符文，镇压了此地。
显然，这是与叶凡手中那株青莲共鸣所致，让神族一群人的脸当即就白了。
第三阵，看到厉天兄弟二人上来就要祭准帝神炉，神族上场的那个人自然脸绿了，直接中止对抗。
这都什么人啊，一群变态怎么凑在一块了？神族诸雄腹诽，愤愤不平。
不过通过两场对决，庞博等人也深深震撼了，神族果然无愧这个名字，人人如神，实力超强，高手如云，有通天动地之辈。
也就是天庭最强主力来了，换作其他大势力来这里纯粹是被虐的命。
不愧是人族当年最强族群分离出去并自立为一族的一部人马，他们心中感叹，但这些话却不敢在这里说出来，神族是自负且骄傲的，最忌被人揭底。
一条古路蜿蜒，穿过几座巨山，直达那道断山前，如活火山般的断口处向外喷涌瑞气，流光溢彩，甚是绚烂。
断山上有还有一座古洞，叶凡他们一行人沿着小径登临而上，来到洞前，在这里见到了一个老人。
他实在太苍老了，皱纹堆积，将眼睛都快埋上了，头上只有五十根头发，枯黄无光泽，但却顽强的生长着，不肯脱落。
至于他的下半身，更是让人震惊，竟然彻底石质化了，不是血肉之躯，像是……圣灵身！
神洞中，混沌气弥漫，老人笑了笑，满脸的褶皱，看起来很吓人，口中早已没有一颗牙齿，说话有气无力。
“你们见到我的样子觉得很奇怪吧，没有办法，为了多活一些年，无用废人在效仿古代至尊的一种长生法。”
他很直接，上来就点出了叶凡一行人心中的疑问，让几人都心头剧震不已。这个老人活的岁月很漫长，极有可能很吓人，竟然懂古代至尊的长生法。
“在这个世间觐见过青帝的人或许只剩下我还活着了吧。”
他的第二句话一出则直接震的众人一个趔趄，不是没有想到他活的久远，但是竟然这般漫长，太过震世。
两更了，求下月票，一更咱不好意思要，正常了，呼唤，请各位大帝们的支持下。
。
。


觐见过青帝的人！
这样的一个人得多么的惊世，堪称一部活着的史书，到底存世多少年了？让人难以置信，简直逆天了。
这不是封于神源中，而是一直活下来的神族至强者。
青帝在一万多年前就坐化了，而他却曾朝拜过，那么到了现在最少也有万载以上的年岁了，很是恐怖。
而显然那个时候一般的人无法见到青帝，必然有极高的身份才行，修为超凡入圣，这需要一定的年月去积累。
这才是真正的活化石！
“妖帝风采无上，睥睨万古，傲视天下，那种雄姿至今想来都让人颤栗。”神族老祖叹道，脸上出现缅怀的神色，陷入了回忆中。
“可是，再伟大的至尊也有老去的一天。”他轻轻摇了摇头，无上的妖帝撼动宇宙八荒，但终究是没能成仙。
众人张了张嘴，想说什么却没能说出，岁月葬掉了太多！
神族老族长并不是用神源封印下来的，事实上他这么多年一直在修行，故此道行始终在增长，想突破桎梏，让自己升华。
奈何，他太老了，仙台腐朽，即将崩裂，不能鱼跃成龙，进行最后的终极蜕变。
他半身石化，乃是效仿古代至尊所致，这是一种长生续命法，圣灵可以石身化血肉，而他则是逆着来的，让肌体与仙台等生机蛰伏、沉眠，生命消耗降到了最低点。
而这个过程中，他只保持一念不灭，进行悟道，苦思升华，其他一切的情感思绪等都僵住了，不会进行。
当然这也跟他服饰过神丹有关，不然无法进行这样的蛰眠以及活这么长岁月。
但是这样做的坏处也是显而易见的，人半废了，悟道并没有突破性进展，而自身却差不多残废了。
按照神族老族长所说，不同的生命禁区有不同的长生法门，不是真正的成仙，但是却可以有效减缓衰老。
当然，最主要的还是斩掉大帝境界，而后自封，必要的苏醒时才以这些法门延命。
而他需要悟道，保持清醒，故此没用仙源封印己身。
这样从古代一只活到现在，实在是有点吓人，唬的人一愣一愣的。
要知道，大成圣体一世也不过一万余岁而已！
“为什么，青帝不曾消亡吗，这难道是他转生了？”终于，神族老族长平复了情绪，请求叶凡将青莲给他看。
当他颤颤巍巍的接过混沌青莲，神色震惊，双手抖个不停，想到了一万多年前盖世的妖族大帝，感觉到了如星空般的浩瀚与压力，忍不住要臣服下去。
“青帝……是青帝，真正的无上大帝，这种气息一样啊！”神族老族长眸子很慑人，光束裂虚空，盯着青莲看个不停。
他有些不明白，怎么会同脉同源同体，询问叶凡此中隐由。
叶凡倒也不隐瞒，全都实话实说了，因为他也想知道怎么回事，弄个明白。
“难道说，青帝未死，真的重生了？”神族老族长感觉手中的青莲无比烫手，露出惶恐之色。
这如果是真的话，若被妖帝认为他们图谋不轨，发生误会，可能会来灭族大祸，神族的确强悍，超越各族，但是在一位真正的大帝眼中却什么都不是。
连神主的无上法阵都毁不掉这株小青莲，他相信这个世间至尊不出，没有任何一种力量可以伤到此莲。
神族老族长总觉得当年青帝坐化有点蹊跷，曾有一段时间认为他还在世上，不曾离世，毕竟那可是荒古后唯一成帝的人。且，距离成仙路开启只剩下一万年，妖帝岂能算不出？也许会有逆天手段强撑到这一世来。
这些猜测一出，让叶凡、黑皇等人也都是心中剧震，他们也曾有过类似的猜想，青帝是什么人，怎能算不出？
尤其是离这一世太近了，就是死磨也能半死不活的坚持下来看个究竟才对。
“重生了，青帝在我们的手上？！”众人一起盯着这株青莲，可惜它没有什么神识波动，探进莲体内也一无所获。
“青帝也许不会这么容易死，但是也不见得就是这种青莲。”叶凡道。
都说青帝是扎根绿铜块出生的，那么他的血再次沾染绿铜块，这样化形出一株小莲也不是没有可能。
扑朔迷离，青帝生前死后之谜说不清！
最后，叶凡等同神族老族长论道，谈了很多修行上的问题，顺便也提及了当世的强者。
“神庭帝主是很强，几乎成道，不过他多半难以踏出那一步了，若是能行，早已功成，不会枯坐数百年。”神族老祖说道。
“但即便这样也没有人可以制衡，只差半步就成帝了，有几人可以征伐？叶子最起码得要大成才行，还要等上一段年月呢。”李黑水露出忧色道。
“也不是绝对没有，当年的金乌族准帝，是我见过的最可怕的人之一，应该可以力敌他。我想他不应该无声无息的死掉才对。可是这么多年都没有动静了，让人有点看不透，说不好是否还在世上。”
黑皇、庞博等人一阵头大，金乌族准帝跟他们绝对不会善了，若真的有这样一个人注定会成为敌人，还不如没有。
“宇宙浩瀚，奇人异士辈出，只要不成道为帝，谁也不敢说自己是星空下第一高手。”
最后，自然说到了生命禁区，神族老族长也慨叹，看不透，不可预知未来，那些地方非人力可以平掉。
“这个世间，除却能看到的听到的至强者、将成道者外，也还有一些古老的组织不可忽视啊，也许会更恐怖。”神族老族长善意的提醒。
因为，他将这些人视作了可与神族相互扶持的力量，通过姬成道这个纽带，双方可以最终走到一起。
姬成道体内流淌有最纯净的神血，不管他承不承认，他是神族中的一员，甚至可以培养成为神主。
“还有哪些组织？”
“地府不用说了。神组织是天庭成员的后裔，保留了很多可怕的手段，底蕴深厚。”神族老祖直接就点出了这两个对立的古老组织。
众人点头，表示知道。
“此外，还有一个古老的遗族你们可能不知道，或者忽略了。”老族长提醒。
“还有？”
“不错，昆仑遗族，那里曾经是悬有一口仙钟。也就是帝尊，换作其他人能攻下昆仑仙脉吗？根本不可能，那些人太过强大了！”
众人闻听倒吸了一口凉气，想起了那些秘闻，这一世的确有昆仑遗族的后裔出现，曾持有残缺的人皇印，而那只是冰山的一角。
叶凡他们走下断山，神洞中混沌汹涌，老族长沉思，自语道：“荒塔时代的组织应该消亡了吧……”
“娘亲，我来了！”在走向后山的路上，姬成道大叫，眼泪直往下落，一别就是三百多年，那个时候他才记事没多久，真是生离死别的痛。那个时候他躺在地上大哭，哀求神族看护者，结果根本无用。
这是一片花娘鸟语的世界，只有几间茅草屋，很是简朴，归于自然。
在一张桌案前，一个美丽的女子正在作画，一幅幅，一幕幕，画卷生动，讲述了一个故事，有一个英武的男子，浑身是血，倔强的不肯低头，背负着一个稚童在神族外徘徊，不肯离去。
画到这里，女子落泪，勾动了伤心往事。
守护者打开了大阵，外界的景物、声音等立刻传了进来。
“娘！”姬成道大叫，一眼认出那是自己的母亲。
莘月霍的抬头，手中的笔坠落在地，整个人都呆住了，她感觉到了熟悉的气息，而后瞬间知道，那是自己的孩子，是当年的小成道，热泪顿时沿着脸颊滑落而下，一声“孩子”道出了三百多年的凄凉与辛酸。
母子重逢相认，叶凡等没有过去。
当夜，几声闷哼传来，神族几位元老被袭击，一夜间变成了猪头，屁股更是几乎被踢爆。
当叶凡他们一行人与莘月离去，才传出几声愤怒的吼声，几位元老此时封印才破开，他们夜里被黑皇制住，留给了姬成道出气。
小家伙没客气，一顿狂踹，完事后将几人全都给封住了。
神族内当然有人知道，最起码老族长还有另外几人可以洞察个彻底，但是却睁一只眼闭一只眼没有管。
岁月匆匆，又一个十年过去了，宇宙中各族繁荣昌盛，黄金盛世发展到了一个极致，不少新的高手涌现而出。
而也正是在这一年，一片外人难以探寻、异常神秘、被认为处在另一片宇宙的古战场传来消息，圣皇子重伤，惨胜对手，需要援救。
“猴哥虽然赢了，但是可能有对头会趁他病要他命，他遣人艰难的送出了消息。”
“圣皇子遭创了，连他这般刚烈的性格都只能选择隐忍，蛰伏下来，说明虚弱到了极点，伤势很严重，必须要火速支援啊！”


一艘战船在航行，穿越过宇宙星空，在虚洞中跳跃，速度快到极致。
此船是叶凡拥有准帝躯后参与炼制的，他与黑皇一起在星空中布下绝世大阵，移来诸多太阳星辰，萃取出最本源的火精，以此为引锤炼。
材料很讲究，得自尹天德的紫金葫芦，作为准帝法器绝对没问题，内部的阵纹还在，不曾溃灭，叶凡与黑皇参悟、精研后锤炼成了船体。
而后，又借助太阳本源火精，参考古之大帝杀阵等，摹刻数不清的道纹，历经十年祭炼，引来无数场天劫。
原本的准帝器被改造成功，且又进化了，威能更甚。
内部神祇被叶凡降服，那才是最危险的东西，而今彻底收归天庭用，这艘船在宇宙中穿行是最好的工具，瞬息就会破入另一片星域中。
在船头还有一并赤血铁锤，也经过百般锻铸，让它上面的裂纹愈合，最后被重新熔炼了一遍，也有明显的进化。
有它在，战船攻击力直线飙升，两件准帝法器相合，任何强者见到都要头疼。
浩瀚的宇宙广袤无疆，即便这艘准帝船拥有神速，可在虚洞中旅行，短时间也不可能到达那片战场。
那名修士送来消息后没过几天就死掉了，仙台崩溃，留下一张不算清晰的坐标图，叶凡他们全力航行，不断撕开空间，火速前往那片战场，要救援圣皇子。
“怎么感觉穿越了边荒，来到了另一片宇宙？”
他们心中吃惊，横渡也不知道多少星系了，更是穿越了一片混沌区域，简直像突破了这片宇宙的极限，跳跃了出去。
混沌弥漫，他们宛若在开天辟地，生生凿出一条通道来，持续了大半个月才又得见星光，驶入一片新的星空中。
“这帮人是怎么约定的，竟来到这样一片古界，那是怎样的一片战场，是父辈留下的吗？还是他们自己寻到的。”
闯入这片星河间，叶凡与黑皇再次合作，又一次开始铸炼准帝船与战锤，显然那个地方很危险，需要全面提高众人的战力。
叶凡无所谓，但是黑皇、东方野、庞博、厉天、燕一夕、李黑水、姬成道、花花等都来了，他们需要一艘至坚古船进行防御与进攻。
这一次，他们取出了天庭收藏的仙泪绿金与凰血赤金，分别熔炼进了船体与血锤中，直接让法器光芒炽盛，内部的神祇颤抖，那是激动的，它们自主进化与升华。
“又比以前强了不少。”
黑皇难得的大方了一次，不贪不抢，将神金都熔进了两件准帝法器中，甚至将无始大帝的残缺杀阵传授给了内部的两个神祇。
当然，也不是没有原因的，最后这艘恐怖的战船被它命名为了黑皇号。
“又不是黑的！”东方野反对。
“不是可以涂抹成黑的吗，这样太扎眼，真正的宝贝都返璞归真，于平凡中蕴含不凡。”黑皇很快就将船与锤弄成了黑色。
“还是黑珍珠号最靠谱，比劳什子黑皇号好听多了。”庞博道。
“没错，宇宙海中的一颗璀璨珍珠，多好听啊。”野人赞同。
最后，这艘船既叫黑皇号，又被称作黑珍珠号，且被布下了欺天阵纹，驶进了一片茫茫星空中，接近了那片古老的战场。
真正到达这片区域后所有人都石化，所见与常理不相符，星海深处，有一块巨大的岛屿漂浮，壮阔无边。
什么日月星辰，什么璀璨星河，在它面前太过微小了，如一粒粒尘埃般，这哪里是什么岛屿，分明是开天时不曾处理的一块混沌土坯。
“这就是诸皇之子的战场？未免太大了吧，上去寻人无疑是茫茫大海捞针。”
“它的形状很怪，像是半截躯体！”
用眼去看是不能看清全貌的，因为它太大了，他们借助准帝法器道纹波动费时良久才勾勒出此巨岛的形状。
这庞大的躯体，骇人之极！
“我知道了，这多半是传说中至尊残体，有一位古尊在这里坐化了，成为后世人的战场！”
他们猜测出了真相，显然这是一个盖世强者，而且死去的岁月太久远了，连皇道规则与杀气等都消散的差不多了。
要知道，帝躯那是不朽的，与世长存，如今成为了这个样子，彻底土石化，天知道存世多久了。
“这历史比我们想象的要长，天知道起源何时，那么早就有此盖代高手，可怕啊！”
他们推测，这最起码也是神话时代的天尊或者道尊，极其久远。
“好浓的煞气，这个地方有古怪，让人惊悚，大家不要随便脱离船体！”黑皇警告。
他们登上了这座巨岛，刚一临近就见到了红色的雾霭，蒙蒙一片，没有边界，将前方全部笼罩。
黑皇探出身子去都感觉一阵悚然，这红雾太过可怕，让它都感觉到了莫大的压力，承受着榔头凿刻般的冲击。
帝级躯体内蕴的法则与杀机虽然消失了，但是这里不知道为何形成了可怕的煞气，侵蚀人的肉身，夺人心脾，极度危险。
这里是绝地！
他们仔观看，确认这里没有生机，这种红煞对人体危害极大，一般的大圣若是长时间走在当中会被废掉。
除非天资出众，血脉超凡，不然难以在这个地方久留，必然会被化成脓血。
“这果然是为帝子准备的战场，别人很难承受，除非天赋异禀！”
战船黑不溜秋，并不出众，且布下了欺天阵纹，一般人难以看透内部深浅。
他们谨慎前行，速度放缓，一直行进了数以万里，四周都一片死寂，没有一点的声息。
这种雾霭很可怕，阻挡天眼探视，隔绝神念搜索，强大如他们也只能望出去数里就到边了，在这里让人有一种举世隔绝，进入封闭绝域的感觉。
看不到，听不到，探不到，在这里他们如凡人一般，搜索区域有限，并不能极目远眺，感觉很不适应。
“这煞雾虽然对身体危害极大，但是若挺过去，也未尝不是一种锤炼，可铸成不灭身啊。”
东方野注重炼体，蛮族躯体结实的惊人，比圣体弱，但却远超常人，他第一个跳了出去，跟随战船而行，藉此炼体。
其他人则坐在船头上，打开船体防御，引动部分煞气环绕躯体，也尝试锤炼。
“咦，姑父你能飞行了？”姬成道惊讶，他而今精神面貌好的不得了，自从娘亲归来，他阳光了很多。
叶凡立身在虚空中，随船而行，并不是撕裂空间而进，也没有腾跃，他悬于上空，是在飞行。
所有人都一怔，而后露出喜色，叶凡这是打破桎梏了吗？似乎迈出了非常坚实的一步。
“能飞了，但却不是以前的秩序神链使然，是现在生出的能力，这是一种人体本能，血肉内的宝藏门不断开启所致。”叶凡道。
此时，他体内的本源力在运转，一片迷蒙，让他生出了部分神通。
众人惊讶，觉得他在这条路上越走越远了，未曾唤醒以前的法与道，却有新的进展也不错，到时候两边一起冲击，总有一天会破开桎梏。
“小心，有生物跟进！”
突然，黑皇小声提醒，因为黑珍珠号有感应，后方有莫名生物触动了准帝法器扩散出去的波纹。
叶凡自然先一步有感应到了，本能早已体察到，不过他却没有行动，怕打草惊蛇。
那种生灵离的过近，让船上众人都有了感应，叶凡自原地消失，撕开虚空，出现在后方血煞中，直接出击。
啵！
他一下子就击碎了，那是一头古兽，竟然是煞气凝聚而成，并未有真体，随着他掌指落下重新成为煞气，消散在了这里。
可是他分明感受到这是一头生灵，有圣级战力，怎么没有真实形体？
“这不是一个简单的地方，需得谨慎小心！”叶凡提醒。
幸亏炼化了一座准帝法船，另外武装上了赤血铁锤，在这里正好有了用武之地。
黑珍珠号战船驶向前方，一座巨大的山崖阻挡住了去路，高耸入星空中，非常惊人，战船提升高度，要横渡过去。
“咦，这巨山峰巅有人曾经驻足，留下了一些痕迹！”
他们在这里有发现有一座人为切割出来的道台，很是平整，近年来有人曾在上面打坐过。
“还有血迹！”
那是一种闪动莹光的皇血，流动有道则波动，一直不曾干涸，还有强大的生命活力，红煞都还没有完全将它腐蚀。
“这是几年前留下的血迹！”
他们根据鲜血落下所形成的痕迹等推断出，这实在惊人，毫无疑问这是帝子的血，不然不会有如此神性。
叶凡低头看了又看，道：“是凰虚道的血，他比以前强大了也不知道多少倍！”
来自血凰山的凰虚道，一个没有杂念而只为道活的男人，极度强大，消失这么多年，也来到了这片战场。
他竟然在此洒血，显然受伤不浅，这里果真残酷，不知道他生死如何。
“跟猴哥动手的该不会是他吧？”
“不是，没有猴哥的气息！”
突然，叶凡眸子一冷，他心有所感，向众人使了个眼色，所有人都登船。


战船启动，向前驶去，周围红雾更浓了，煞气刺骨。后方那对青色的眸子在极为遥远处盯着，冷漠而森寒，没有一点眼白。
哧！
一道金线破空，叶凡让众人上船做好准备后，他突然掉头杀回，撕开空间，自然是快到了极致。
他无需忌惮，这个世间能伤他肉身的人真的不多了，抬手就向前镇杀，右掌如奔雷，击向这个生物的头颅。
嗷的一声咆哮，划破了绝地的宁静，响声太剧烈了，像是一片混沌天雷在这个地方劈落，震的人头骨都疼。
一道又一道青色涟漪扩散，这个恐怖的庞然大物露了出来，它横移三千丈，动作迅疾如闪电，太快了。
“雷煞兽，这是天雷与煞气交融诞生中出来的惊世生物，抓住它，对炼器有莫大的好处！”后方，黑皇大叫。
叶凡再动，迅疾若流光，突破空间来到雷煞兽的近前，再次探手，然而这头怪兽太快了，如其名般，拥有雷电的速度。
“喀嚓！”
叶凡仅擦中了它的躯体而已，但是他的掌指何其坚固与强大，刮下一块巴掌大的青光鳞，如青电铸成，哧啦作响。
“吼……”
雷煞兽大吼，狂风大作，飞沙走石，红色煞气汹涌，天地山川暴动，随着他的怒火而轰鸣。
叶凡用力，掌指间的那块鳞片变形，而后噗的一声化成了电光与煞气，溅起灿烂的光华。
“好快的速度，叶子撕裂空间，才堪堪追上它，真是逆天了，当真是驾驭雷电而行！”燕一夕赞叹道。
这头雷煞兽不算弱，早已步入了大圣境，最重要的是速度凌驾世间诸雄上，一般人绝对逮不到它。
然而，它现在面对的是叶凡，一个拥有准帝肉身的人，虽然行字诀不能全功，但撕裂空间也足矣傲视当代。
嗡的一声，一只脚踏落，这一次雷煞兽死命挣扎都无用，被叶凡骑坐在上，它浑身电芒奔涌，但却奈何不了敌人。
叶凡轻轻一拍，它就瘫软在了地上，青电交织，它浑身噼啪作响，但是眸子中炽盛神芒却不减，更厉害了，直击而出，飞出两道厉芒，洞穿向叶凡的眉心，这是一种超越了此兽境界的神识攻击！
“啪！”
叶凡抬手横在额头前，将两道青光击碎，化成烟霞散去。黑皇飞来，控制了它的识海，全面镇压了此兽，要收为己用。
“这是个卒子，刚才那种冷漠与炽盛的眸光另有他人，是寄存它头中的一缕神念使然，有更恐怖的人物！”
叶凡他们推测，有帝子级人物发现了他们，而且在这片古战场有不小的势力，居然收服了这等天地异兽。
“轰隆隆！”
远方，传来惊涛拍岸的声响，震耳欲聋，一股极其压抑的气息扑面而来。
“那是什么？”
那像是一片汪洋，铺天盖地，从远方浩荡而至，太壮阔了，震散了杀气，直接翻落，砸了过来！
“反应这么快，立时就出手了？”
“雷海，这是天劫之海，想不到在这里遇上了这种东西，那个帝子级人物的大道方向是掌控雷电，主掌天罚吗？欲与上天争功，绝对是一个强势人物！”
在叶凡他们的印象中并没有这样一个人，无论是凰虚道、火麒子、还是黄金天女、万龙巢的龙女等，都不是这样的大道。
没有时间可犹豫，这是一片雷霆瀑布群，遮天蔽日而下，茫茫无边，像是一颗颗太阳炸开了，恐怖无边。
可以看到，在海中还有怒浪翻涌，化形成各种人形与兽类，张牙舞爪，奔啸而至。
在过去，叶凡常以雷劫袭击大敌，而今反过来了，有人动用这般浩大的天劫要灭他们全部。
“灭一群大圣不成问题！”黑皇神色严肃的开口，道出了这片古战场的残酷，在这里需要极其超凡的战力才能生存。
叶凡没有出手，黑珍珠号发光，尤其是船头的血锤更是嗡隆一声颤抖，砸塌了天地，让前方方圆万里化为真墟，连混沌气都不存在了。
恐怖的攻击力！
雷海被凿穿，黑珍珠号威力惊人，他们极速航行而进，冲向目标。
“轰！”
天地间光芒爆闪，一尊虚影闪烁，这不是真身，只是一道化形之体入主在雷电中，他的真身在数十上百万里外，不在这片区域。
黑珍珠号当即就杀了过去，这个地方没有什么特别的法则，帝子约战，无敌路大对抗，战斗就是根本，强者为尊。
这一次，战船发威，通体霞光亿万缕，紫色雾霭淹没前方，粉碎了一切雷霆，撞击向那道身影。
这是准帝法器，太迅疾了，不弱于雷电速度，那道身影避之不及，似乎很吃惊，没有想到遇到这样的一伙强人。
“我雷神记住你们了！”
虚空中留下这样一道话语，他的身体就瓦解了，化成了雷电，就此消失。
瞬息间，这里恢复宁静，所有的雷电都溃散了，红雾重新笼罩，天地又昏暗了下来，看不清远处的景物。
“雷神是什么东西，没听说过！”
“宇宙广袤无垠，天知道都来了哪些人物，我们能来，其他人也会想办法进入。”
他们警醒，这个地方很复杂，诸皇之子他们不见得都认识，而且肯定也有其他绝代人物来这里战斗。
刚才动静很大，惊动了一些生灵，将消息传播了出去，来了一伙强人。
同样叶凡从雷煞兽的识海中搜索到了一些有用的信息，虽然关于雷神的很少，但是却有这片区域的一些格局图。
数十万里外有一座城池，是从古代遗存下来的，这里所说的古代极其遥远，最起码也要追溯到太古，甚至更为久远的时期。
此地是古皇、圣灵、准帝等宇宙中最强者的战场，曾经发生过多起大战，让这片神秘的古土在一些至强种族中流传，每到一定的时期都会有他们的子弟来此历练、修行。
那样的城池就是这些人物的落脚点，用以交流用，这片浩大的战场绝不止一座残破的古代遗迹城池。
这一世，诸皇之子相约，要进行一场大对决，这里自然成为了首选之地。
红色雾霭弥漫，黑珍珠号行进的速度很快，数十万里对准帝器来说不过咫尺之遥，虽然没有穿越空间，但片刻就到了。
这座城池很残破，真的太古老了，已经快要不能称之为城，城门楼都已半塌，城墙更是倒了一大片。
城中的建筑物处在半毁状态，连街道都快不能通行了，被巨石等横阻，与其说是古城，不如说是一片遗址。
但是城中真的有人，有强者来此历练，有人在此交换东西，尽管人影不是很多，但却能显现出生机。
刚一临近城门，叶凡眼眉就立了起来，那里贴着一张画像，正是圣皇子的，有人在悬赏，只要提供踪迹，就送出关于仙台如何极尽升华的一卷古经。且，特别写到，经文上有古皇亲笔注解。
“好大方啊，这是谁，哪个势力非要杀猴哥不可？”李黑水道。
叶凡上前，直接就揭下了悬赏榜，看了又看后，化成灰烬。
不远处，传来惊叹声，显然人们对他这个举动表示很吃惊，从此更证明了发布悬赏者的强势。
“这就是让雷神化身吃亏的那群人，什么来头？”
“雷神可是出自生命禁区啊，现在正在全力准备迎击准帝劫，最多就在近几个月内突破，无暇他顾。”
叶凡他们刚一来此，就了解了一个惊人的事实，此前遭遇的雷神出自生命禁区——神墟！
在过去，外界对那里有很多猜想，有认为是圣灵的聚集地，也有人说是古天庭遗址，藏着他们的后裔。
雷神就来自那里！
“神墟之主已死，不知道里面还有没有至尊，这次碰上他的崽子，注定要杀个干净！”庞博森然道，第一次露出这种表情。
三百多年前的那场大战太过惨烈了，生灵涂炭，连虚空大帝、恒宇大帝都战死了，而庞博他们更是失去了几位至交。
姬子、姜太虚、盖九幽前辈……一个个鲜活的面容，仿佛还在眼前，全都喋血宇宙战场中。
此仇怎能不报？！
他们无法平掉生命禁区，但是叶凡却可以去追杀他们的后代，哪怕那些人晋升入了准帝，叶凡也有能力去一战，甚至平掉！
“是谁在发布悬赏，要格杀圣皇子？”
进入城中，叶凡向人请教，来此的人并不都是一定要决战的帝子级人物，有些至强种族的子弟在长辈的陪同下来此只是为了历练与见识一番。
自然有人认出了他，无比震惊，并未隐瞒，道出了真相。
“他们说来自凰巢，并不知道确切身份。”
曾经有人见到，一座巨大的凤凰巢横空而过，浩荡出的气息震撼了这片战场，让诸皇之子都露出了震惊之色。
而那时正好有一道璀璨的刀光划破宇宙，出现在远方，那座凤凰巢追了下去，没有停留。只是降下两个人，来此发布悬赏，要格杀圣皇子。
“终于出现了吗？”叶凡眸光闪动。
其他人却头皮发麻，连黑皇都一阵头大，深感麻烦大了，那可能是一场浩劫，无边的灾难可能会再次降临。
“圣皇子击败了谁？”
“据传，诸皇之子激战多年，圣皇子第一个于血战中屠掉大敌，他灭掉了一个来自太初古矿的古皇亲子。”
“什么，太初古矿还封印有古皇子？”
这个消息让黑皇都一阵震惊，它一直以为那里只有几位皇者，不曾想还有其他人。


残破的城池中，人不算多，但种族天赋都极强，叶凡他们了解足够多后离开了这里。
才没有多长时间，就有一道银甲战神从天而降，通体喷薄月辉般的光芒，炽盛无比，直接来到城前，震动此地。
“是谁毁掉了悬赏榜？”
他竟能心生感应，这般强大，让许多人都心中一颤，感觉一阵暴风骤雨来了。
“是人族圣体叶凡。”一个火雷鸟说道，被盯住后据实相告。
“什么，是他，竟然也来了，正好将他与那只猴子一并杀个干净！”银甲战神冲霄而上，转瞬就消失不见了。
可惜，叶凡他们早已离开了这片区域，驶向战场最深处，这里太广了，日月星辰在这里都渺小若尘埃。
“轰！”
虚空中，传来一声剧响，这片战场竟然在轻微的颤抖，一种莫名的气机在扩散，让这个世界多了一种压抑与沉闷。
“怎么了，这是什么？”黑珍珠号上，众人在血色雾霭中穿行，于昏暗的世界感应到了这种异常。
接着，大地又连续的抖动了起来，且远方有成片的星辰暗淡，至强而压抑的气息更甚了！
“有人渡劫，准帝大劫！”
黑皇神色无比严肃与凝重，相距这般远，还有闷雷般的响声，星辰都被道则震碎了一些，绝对是古来罕见的大天罚。
据他们推测，在战场最深处有人踏入了准帝境界！
可以说这段距离绝对是一个天文数字，但是却还能有感应，有波动传来，说明了雷劫的恐怖。
在这一刻，不仅是叶凡他们的战船撕开空间，极速飞行，向前驶去，其他人也是如此，准帝劫太过关键了，一群人来自四面八方疯狂冲去。
人们的目的不相同，有的人想亲眼目睹这种盛事，毕竟准帝劫古来罕见，绝对是天地间最大的事件之一，想要观摩，增长见识。另有一部分人则是心思难明，现在帝子级大战在上演，这必然是一位大敌要崛起了，有些人动了杀意。
战场很大，星辰很小，这是一种超乎常理的格局，数千万里难见一个人影，但是现在人们却不由自主朝一个方向集中。
“到了，马上就要见到了是谁要成准帝。”
在叶凡等人的猜测中，无外乎是凰虚道、火麒子、神蚕道人等这些皇子，因为他们很强，积累这么多年，在这天地大变后的世界中早该爆发了。
而今突破，比之数百年前要容易很多。
“也许是我们最不希望成为准帝的人，来自生命禁区。”庞博道。这自然是有极大的可能，甚至就是此前有过冲突的雷神。
相隔很远，人们就见到了无穷的雷光，有一缕缕大道锁链纠缠，将那里密布，彻底的封锁了！
战场寸草不生，一派荒凉，那下方一座座巨山等在摇动，部分更是被轰平了，要知道这可是古代至尊的血肉风化变成的土石。
即便没有了大帝法则蕴含在内，精血丧尽，彻底尘化，早已不能算是帝躯了，但也是可怕的物质，一般情况下在这里战斗，山峰等很难倒塌。
然而，在这种雷劫中，在可怕的电光内，常理被打破，一些山峰被连根拔起，轰碎在下方。
而对比天上，这根本算不得什么，因为那里有成片的星辰暗淡下去，直接炸开了，准帝劫中的闪电璀璨而恐怖。
山崩海啸的声音，震的大圣都心惊胆颤，那里的雷光与众不同，带着血色，带着杀气。
“那是什么，他是谁？”
众人全都睁大了眼睛，躲在不同的区域遥望虚空，口干舌燥，快要说不出话来了。
那是一种可怕场景，让人觉得无比的震撼，一条紫色的大龙悬在虚空中，被数不尽的锁链缠绕，禁锢在了那里，遭受雷击。
它长达数万里，浑身是血，紫鳞闪烁，但光泽在逐渐暗淡，被诸多铁链纠缠，定在了那里。
龙气迫人，但是却没有雷气重，将它劈的剧烈抖动，想要挣脱束缚，可是却很难。
“怎么回事？！”很多人都感觉不可思议，怎么会有一条真龙被绑在这里，遭受雷劫冲击。
人们是为看准帝劫而来，却见到了这个场面，一个个震惊，难道说不是准帝劫，而是在化龙？
或者说天降异兆，有龙入世，被天罚冲击，在这里遭罪？
“是这条龙在渡劫！”
终于有人道出了真相，只不过这个天罚有点诡异而已，与平日见到的不太一样，事实上这是准帝劫。
那一根根铁锁链，看似是实物，其实不然，都是秩序神链，是虚空生劫而交织成的巨大铁锁链。
“准帝劫，演化出了自己的道，交织禁身法链，只要冲破阻挡，挣断神链，它就成功了！”
叶凡他们来了，战船停在虚空中，以欺天阵纹躲避在十万里外，并未过于接近。
事实上，人们都躲避的足够远，怕被准帝劫波及到自身。
这个地方雷光霍霍，早已将红煞击散了，天地朗朗，不用担心看不到劫罚。
“有点熟悉！”叶凡当即就蹙起了眉头，隐约间生出一股不好的感觉。
“轰！”
突然，一道可怕的剑光亮起，长达十万里，贯通天地，击向虚空中的大龙，要将它格杀。
有人出手了，趁它渡劫要她命！
战场很大，来的什么人都有，不可能每一个人都光明磊落，要进行公平对决。
“轰！”
同一时间一座山峰飞起，璀璨夺目，砸向那头紫色的大龙，显然那是一个宝印，而今放大，化成了山岳。
这是致命的，两大高手出击，趁机出手，这个时刻很关键，容不得人打扰。
真要是击中，或者打断紫色大龙的蜕变过程，说不定可以让他跌落下境界，甚至直接殒落当场，最是凶险。
突然，这天地一颤，钟声大作，接着另一头紫色的大龙自远方破空而来，当场就粉碎了剑光与山峰。
并且，一股莫大的威压降临，浩荡而至，像是有一位古皇复苏了！
“果真是他们，是这一族！”叶凡露出凝重之色。
这是仇敌，是万龙巢的人，当年曾与他们对抗，最后借助人魔老爷子的力量，将这一族差点平掉。
后来出现的紫色大龙并未进入雷海中，它是神痕紫金万龙铃，是一件古皇器！
在这帝器几乎全部碎掉的时代，这样一件兵器的出世，严重破坏了平衡，会威胁到很多人的安危。
“难道是万龙巢的龙女在渡劫？气息不对。”
其他人也都震惊，万没有想到，有一件古皇器镇压在此，守护渡劫的人，现在谁还敢乱来？那是找死！
在当世，幸存下来的帝道法器没有剩下几件，很多都毁在了那一场可怕的动乱中，这是而今最高的威慑。
“嗷吼……”
突然，一声龙吟动九天，雷劫中的紫龙挣脱了束缚，崩断了所有的秩序神链，浑身是血，几乎被劈残，都快化成肉泥了，但是它成功了。
“自此，天地间多了一尊准帝！”
轰隆！
一股铺天盖地的气息爆发出，紫色大龙身上光芒爆闪，它挺过了这道关，天劫结束，它开始修复伤体。
而且，这时他化成了人形，这竟然不是龙女，而是一个紫发披肩，身材有些佝偻的老人。
他的年岁真的很大了，纵然为准帝，一样是皮肤松弛，满脸都是褶皱，除却紫发算有光泽外，可谓是老态龙钟。
“一头老龙……万龙巢还有这样的绝世猛人吗？”
众人都呆住了，简直不敢相信这一切。
“是他，想不到还在这个世上，并且成为准帝了，避免不了，我们注定要与他一战！”叶凡叹道。
这是万龙巢乾仑大圣的父亲！
昔日，乾仑大圣与其年岁吓人的老父一起出手，动用皇道法器镇压了人魔东方太一。
漫长岁月过去后，后世只有乾仑大圣出现，他的老父一直处在半死状态，被认为可能将坐化了。
谁能料到，今日他成准帝了！
这个老家伙，当年亲手封印了人魔，为了得到太阴与太阳古经，进行参考来悟道，暂留人魔性命。
种种迹象表明，这条老龙强大的离谱，不然也不会还能活过来，且在年老体衰时还能渡劫，成为准帝。
“我儿，为父复苏了，要为你报仇！”他成功后第一件事就提复仇。
昔日，人魔去与他们这一族清算，借叶凡的绿铜鼎攻破了万龙巢，击毙了乾仑大圣，逼的他们举族逃出北斗。
那个时候，老龙处在活死人状态，并未复苏，被龙女带走，而今真正强势归来。
“按照传说来看，除却封印在神源中的岁月，这头老龙的真实年龄也有八千岁了吧？！”
八千岁的大圣早该死了，这头老龙却逆天成为了准帝，这个年岁突破，不说古今独一份也差不多了！
一道紫色身影飞来，龙女出现了，头上悬着缩小的那串万龙铃，风姿绝世，傲视群雄。
“踏上星空，杀尽蛮族，我坐等那人魔出现！”老龙在大吼，杀气冲击十万里。
众人震撼，刚成为准帝，这头老龙就这般暴躁，杀气这么重，也果然是古来少见。
“干死他！”黑皇寒声道。
“没错，将他在此击杀！”庞博也说道，这是天大的祸害，必须要除掉。
至于野人，眸子寒光闪闪，露出无比凝重之色，这涉及到了他们族群的安危，这头老龙很危险，必须要除。
叶凡没有想到，来到这片战场后，第一场硬战竟然是要与万龙巢对上，而且是一个出乎预料的对手。
“你想灭蛮族？”就在这时，远空走来一个老人，赤裸着上半身，穿着兽皮衣，拎着一杆白骨大棒，一步一步逼来。


