人魔来了，彪悍依旧，转为黑色的头发依旧乱糟糟，兽皮衣下肌肉强健如螭龙，古铜肉块很硬，手提白骨大棒，带着一种蛮荒气息。
这是一个猛人！
这是所有人的第一印象，因为感觉到了他的杀伐气，在那莹白的骨棒上隐约间有种种洪荒猛兽的嘶吼声传出，此兵乃是圣骨精华凝练而成。
“嗷吼！”
老龙躯体高大，他眼眉倒竖，一步十万丈，强势而霸气，身为准帝，主掌人间生死，雄视诸天万域，他有这种底气，上来就要击杀人魔。
“砰！”
人魔不在乎，手中的白骨棒向前一横，拦住其去路，莽荒古兽的嘶吼声震动了世间，这条骨兵散发野性的力量，粉碎真空。
敢跟准帝动手？所有人都大吃一惊！
人魔很强势，震出的力量无以伦比，大圣上去必死无疑，这不是他们所能看透的战力。
老龙躯体何其强大，体内淌有龙血，再加上而今是准帝身，他的力道堪称盖世级的，人身探出一对紫色龙爪，锋利而森寒。
“当！”
龙爪与白骨榜撞在了一起，火花四溅，长空裂开，有大星直接崩碎，坠落下来！
他们的这一击光束惊霄汉，贯穿了天上地下，如一道璀璨星河垂落，非常的耀眼，惊憾人心。
准帝！
所有人都在心中大叫，人魔也是准帝，而且似乎修为更精深，肉身之力可以硬撼准帝级太古老龙。
那条棒是准帝法器，被祭炼到也不知道多么可怕的境界，似乎比老龙的爪子更坚固，这样一击，老龙的指甲都在轻颤，发出了金石颤响。
在这电火石花间，两人连对碰数十击，可是人魔双脚如钉子一般钉在虚空中，连半步都不曾移动。而老龙却围绕着他拍出了六十四爪，铿锵震耳，却反被震了出去，双爪淌血。
所有人都神色一震，流淌有龙血的种族何其强大，代表了一种至高的进化方向，而他们本体就是如此。且，老龙已经八千岁了，这种积累太可怕了，一旦成为准帝肯定是勇冠一时！
即便是这样，他在初次碰撞中却落了下风，吃了不小的亏，双爪间血液滴滴答答的落下。
“你……准帝！”
他露出惊容，倒飞了出去，原本以为可以血洗蛮族，抹杀东方太一，不曾想人魔也早已步入这一领域了。
“不错，比你早很多年。”人魔提着大棒子立身在那里，眼中流动的是野兽般的光辉，非常危险，盯着老龙上下看个不停。
众人震撼，白人魔如古代的原始部落首领般要猎杀大型荒兽。
老龙的心当时就是一沉，没有人比他更了解人魔的可怕，当年召集不少人才将东方太一制服，而今独自面对，他神色凝重。
“刚渡劫完毕，我给你时间巩固，去沐浴日月精华与星辰之力吧，那样的话龙躯烤起来才好吃。”人魔开口。
众人当场石化，这位老爷子太凶残了，要吃准帝？什么人啊，真跟原始人猎龙一般，猛的“一塌糊涂”。
“你作死！”老龙暴怒，满头紫发根根倒竖了起来，紫瞳像是两道枪芒射出，犀利迫人。
“别耽搁时间，我饿了。”人魔说道。
所有人都发傻，这片区域的强者中不乏帝子，也都一阵发呆，这是什么样的敌手啊，若是落败，会被吃掉啊。
黑珍珠号内，一群人都振奋，尤其是东方野差点嗷嗷大叫出来，道：“老祖宗来的正好，省的这个老货得瑟！”
“嘿，这下有口福了。”黑皇舔了舔嘴说道。
花花也流口水，双手合什道：“阿弥陀佛在左，释迦牟尼在右，师傅在上，酒肉穿肠过，真佛道我心头坐！”
阵纹敛去部分，他们随时准备出击与行动。
一群吃货！
附近有人看到了他们，都有点愕然，因为这些人就像是等米下锅的饥饿之人，一个个眼睛冒绿光，有点吓人。
所有人都有点发呆，一船的人怎么都这个德行？真是一脉相传啊，想吃准帝！
老龙冷笑，直接转身就走，他真的去巩固了，刚渡劫完毕能提升实力为何不进行？他不怕偷袭，因为不远处有万龙铃在震慑。
轰的一声，漫天都是瀑布，宇宙星空中也不知道有多少星河直落下来，浇灌在了他的身上，填充他那如无底洞般的躯体，补充能量。
原本干瘪的肌体都有些鼓胀了起来，被日月精华所淹没，整个人都了一种难以言喻的神圣气息。
很久以后，老龙长啸，比刚才强盛了一大截，他积累了八千年，渡劫成功后那种蜕变无以伦比，极其狂暴，潜能全面开启。
“杀！”
一声长啸，他杀了过来，冲向人魔，且头上出现一口紫色的大钟，那是他的兵器，要与东方太一决生死。
“当！”
白骨大棒横天，与那大钟砰撞在了一起，谁也没有想到第二次争锋刚一开始两人就是性命相搏。
没有缠斗的迹象，这是要在片刻间分生死，决出一个雌雄来，手段惨烈。
钟波扩散，所有人都倒退，不敢临近，两人间有涟漪般的紫光爆发，他们打到了宇宙中，那些光芒都是钟波，震的群星如熟透的果子般噼啪坠落下来，不断炸开。
这就是毫无保留的准帝威能，恐怖无边，不可抵抗。
激烈的碰撞，钟波在宇宙中传荡，那种紫色的道纹冲荡八荒，粉碎万物。
然而，人魔亦更猛，手持白骨大棒，轮动起来，如雷公般狂暴无匹。
大棒落下，直击老龙头颅，每一次都砸在大钟上，破坏了钟波，传出急促的金属颤音。
老龙眸光森然，催动大钟硬撼，他体内流淌有龙族血液，且此钟并非他一个人祭炼，是祖传的准皇法器，一直温养在他的体内。这个时候，全面复苏，神能十足，他不信人魔区区一根骨棒能有多大威能。
“当！”
悠悠钟声震千古，痛到人的灵魂中，但凡听到的修士，无论相距多么遥远，都觉得元神要崩碎了。
即便相隔星空，许多人也都痛苦难挡，不得不封闭识感，不去关注那场大战，不然自身元神就要毁在老龙的钟声余波下了。
急促大钟声响个不停，整整一百零八次，而后传来一阵暴动声。
轰！
如烟花绽放，人们见到星空中一朵紫色的光团绽放，如蘑菇云一般，铺天盖地，淹没星空。
“什么，老龙的兵器被白骨大棒击碎了！”
在兵器上来说，老龙的兵器绝对胜过很多，但是却被人魔亦弱兵击碎，这是实力的体现！
而且，最为怪异的是，钟体碎片等全部粉碎，化成了紫光没入了骨棒内，促进了它的进化，让人震惊。
这白骨棒了不得，居然可以这样进化，难怪可以从白骨一步一步成为准帝器，它这种可怕的成长性远胜世间诸多神兵。
骨棒上出现了一个钟体的印记，与那一头头鲲鹏、苍龙、血凰等印记并列，成为骨头上面的道则图案。
老龙神色惨变，这个打击不小，成为准帝后也不是人魔的对手，而且差距不小，让他面如死灰。
轰！
突然间，未容人魔动手，太古皇的气息爆发，龙女满头紫发飞舞，眸子犀利如剑芒，衣袂飘舞，如一道紫色天神一般飞来，万龙铃化成一条真龙镇压天地。
人魔移形换位，刹那退出去十万里，他虽然凶猛，但是却也没有硬碰，知道什么时候该发力血拼。
黑珍珠号上众人心头一沉，这可是古皇法器，为当世最可怕的东西，帝器几乎都毁在了黑暗动乱中，还拿什么去制衡。
叶凡站出，手持混沌青莲，则做好了出战的准备！
然而，让人意外的是，人魔很平静，眸光闪烁，他并没有退走，竟然盯住了龙女，杀气隐现。
准帝很可怕，若不达到这个级别，纵然有人持帝器也很很难杀死他们。
龙女上前，人魔则倒退，不与其撄锋，也不退离此地，他要寻找机会干掉万龙巢的两人。
这就是准帝的底气，即便战不过，也可以周旋，法力与道行如海，深不可测。
“我来！”
老龙脸色铁青，对方太嚣张了，根本无惧古皇器，依然不走，还打算吃他呢，让他心中愤懑无比。
然而，在这一刻叶凡动了，若是让老龙持掌兵器，人魔肯定会第一时间退走，那样真的无法撄锋了，只能暗中猎杀。
嗡隆一声，天地剧烈颤抖，叶凡撕开虚空，手持混沌青莲横在了龙女与老龙间，截断他们的联系。
“嗷吼……”
龙吟动九天，紫色的万龙铃化成的大龙俯冲而下，可怕到了极致，古皇威浩荡，震撼人心。
叶凡心中很不平静，毕竟面对的是皇道法器，但却不能不试试，以手中的青莲迎了上去，爆发出了一股混沌气。
“什么，世间诸帝器不是毁掉的差不多了吗，怎么又多了一件？”许多人震惊。
然而，混沌青莲并无攻击力，只是被动阻挡住了万龙铃而已，周围星空崩塌，大龙粉碎了诸天。
就在这一刻，人魔动了，瞬息消失，出现在老龙身前。
“轰！”
他举骨棒就砸，雄霸到了极致！
老龙吓得亡魂皆冒，转身就逃，快速避退，向龙女那里冲击，寻求皇道法器庇护。
然而，叶凡手持混沌青莲，抵挡住了皇兵的威势，让龙女无暇他顾！
人魔的速度太快了，太阴太阳两种神功交织，他身体白黑半白，而后爆发出炽盛的光，瞬间追上了老龙。
“噗”


“啊……”龙女一声尖叫。
一位准帝啊，无论是在过去，还是于黄金盛世来说都太为难得了，很难修成，可此时却死了，这是万龙巢之殇！
刚成为准帝，老龙却立刻毙命，时间太短暂，对于该族来说是一种莫大的损失。
她持万龙铃向前杀来，想要毁掉敌手，可那株青莲很特别，并不主动攻击，被动防御，将皇道法则都给破解掉了。
所有人都露出异色，太古怪了，竟有这样的兵器。
叶凡手持混沌青莲，直冲龙女而去，既然已经如此，那就杀个彻底，想要干掉万龙巢崛起的希望所在。
而人魔也凑了过来，随时准备出手！
被强大的准帝盯上，即便掌握有皇道法器也不行，毕竟不可能总是时时让兵器复苏，没有人法力海量，始终能驾驭此器。
“轰！”
龙女倒也果断，见大势已去，震动万龙铃，破虚而遁。
龙吟动九霄，紫色的大龙长达数万里，龙女立身在龙头上没入虚天内，粉碎万古长空就此消失了。
强大如叶凡、生猛如人魔追了下去，最后也是无功而返，跟不上皇道法器，它消失在了时空乱流中。
战场上，一片鸦雀无声，人们震撼无比！
那可是一位准帝啊，就这般被击杀了。
在此之前，谁都认为万龙巢要崛起了，因为一位准帝的诞生足以让宇宙各族都要恐惧，再加上他们手中的皇兵，谁敢撄锋？
可这是一场天大的讽刺，老龙刚成渡劫成功就直接被人打死了，这多半是史上最短命的准帝。
众人呆呆发愣，万龙巢的老龙一日内创造了两个记录，成准帝时年龄史上最高，而在这一境界驻足时间却史上最短。
这让人啼笑皆非，想笑，可是却也为他感觉到了一种悲凉，这条路果然难走，修道路无情，人路更无情。
远处，人魔老爷子拉着一条巨大的紫色龙体而来，那真的比山脉还要长，拖向这个方位，让山岳都隆隆轰鸣。
最后东方太一使了一个法术将老龙化小，成为了几丈长，这才背到身上，浑身紫金霞光闪烁，灿烂无比。
准帝气息弥漫，一般的人都不可能接近，除却叶凡无恙外，连黑皇都倍感吃力，李黑水等人就更不用说了。
因为，老龙暴毙，刚死去时体内秩序神链溃散，血液内的大道碎片乱冲，可伤附近的修士。
这就是准帝的可怕之处，纵然死去了也让人忌惮无比。
人魔老爷子动手，刹那抹去了杀气，粉碎了血液中的部分大道碎片，这才让花花、姬成道等人好受起来。
“哈哈……老祖宗终于又见到你了！”东方野大笑，同样赤裸着上半身，迎了上去，两人穿着风格等都太像了。
“魔爷在上，我们沾您光有口福了！”花花嬉皮笑脸。
黑珍珠号远去，托着一条准帝级别的龙体，着实震撼了暗中不少人，没有人出手，全都神色复杂。
毫无疑问，今日发生之事是一种巨大的冲击，现在这片战场的征伐升级了，需要准帝境界才可纵横八荒。
不然，根本不够看！
人魔的到来，叶凡的出现，打破了这里的平静。
尽管，这里早已出现准帝级战力，平衡很早前就破坏了，但是却不像今日这般震撼，这是第一次有人击杀准帝。
星光暗淡，红色的雾霭笼罩苍空。
但是一座山峰上却热火朝天，烤龙大业在进行中，这一次是叶凡主持，龙肉金黄油亮，油脂滴落在道火中发出哧哧的响声。
这是人魔老爷子的道火，不过他心思却不在金黄的龙肉上面，今日难得的一次不怎么动心。因为他在淬炼自己的骨棒，让它进化。
今日，对于东方太一老人来说收获太大了，骨棒将那件准皇法器神钟给敲碎，而后吸收了它全部的精华。
而此时，人魔更是将整条龙骨都给抽了出来，流动莹莹宝辉，长达数以万丈。
当然，这是被他炼化的结果，不然的话远比这要雄伟长硕。
他催动道火祭炼，叶凡用来烤肉，而他自己则在炼兵，慢慢的将整条硕大的龙骨融入到了那不足一米长的骨棒中。
融合完毕的刹那，狂风大作，飞沙走石，惊涛拍岸，这个地方简直要爆炸了。
幸亏叶凡提前将混沌青莲栽种在旁，摇曳出白色的雾霭，定住了乾坤，不然黑皇、东方野、李黑水、厉天等人都不知道会被刮到哪里去。
人魔的兵器晋阶，恐怖无比，但外表看起来却更加晶莹了，上面有各种鸟兽的图案，是此准帝器得以成长到这一步的关键所在。
“哈哈，痛快，一个准帝啊就这样被击毙了，当真是要开启新纪元了，一个崭新的时代到来！”东方野大笑。
“也可以说是最残酷与惨烈的时代到了，日后修为稍弱就没有好日子过喽。”黑皇抱着个酒坛子灌了一大口酒说道。
这些都是事实，这片战场早就有准帝了，而诸皇之子也都濒临这个境界，甚至有人已经进入了这境界，未来的大战将会很可怕。
“可惜，让那个妞跑了。”厉天充满了遗憾。
“再出现时，那个女人必然是准帝了，到时候再持万龙铃来，必然是一场天大的祸患。”庞博说道。
众人点头，现在他们跟万龙巢绝对是不死不休的局面了，再相见，必然是龙争虎斗，血溅苍穹。
“出现的话，就想办法猎来！”人魔老爷子撕下一大块金黄油亮的龙肉塞进嘴中，开始大吃，并不在乎。
人们叹息，老人真是一点都不在乎啊。
不过他却也有这个资本，纵然是古皇的子女又如何，他们确实血脉之力惊人，可是能达到准帝境界的又有哪个是易于之辈，都是天纵奇才中的猛人，妖孽中的王。
随着境界向上走，血脉之力的传承效果是会越来越弱的，因为这个级数的人都同样了得，想以帝子身份压人根本不行。
从某种意义上来说，非大帝血裔，也许未来的路会更长，他们是一步一步苦拼上来的，百般磨砺才成就“金身”。
当然，启航初始阶段，帝子威慑力依旧会很恐怖！
“哎呦我的妈呀，热死我了！”半夜，花花惨叫，口中念鬼佛，乱窜带蹦，在黑珍珠号上长嚎不止。
准帝肉吃多了，他浑身发光、燥热无比，肉中的杀气、有害身体的东西都被人魔炼化出去了，他尚且如此，可想而知龙肉的霸道与大补之力多么的惊人。
另一边，东方野、庞博两人都在闷哼，那里有两个大桶，内部血液沸腾，他们埋在当中，在淬体，进行惨无人道的修行。
叶凡、人魔守在一旁，认真的关注着，生怕他们出现意外，因为那是准帝血，是从老龙体内的放出的血精。
常人怎能承受的了？
就是这两人也不行，粉身碎骨多次了。而且，这还是因为人魔与叶凡萃炼出了九成蕴含在血液中杀气与大道碎片所致。
准帝血恐怖惊人，纵然只剩下了一成的杀性，大圣也完全承受不住，需要人魔他们两个亲身守护、照拂。
尽管很痛苦，但是他们的收获是巨大的，身体几次崩开，接受龙血洗礼，浑身血肉逐渐晶莹、强韧，刀剑难伤。
他们是第一批，而其他人都在眼巴巴的望着呢，因为两人是小白鼠，被当成了试验品。
黑皇、厉天、燕一夕、姬成道、李黑水等也都想经历这一遭，看到效果后，一群人都振奋不已，修行路无止境，需想方设法增强实力。
三日后，一行人终于突破了，肉身被锤炼到了一个非常恐怖的境地，寻常道兵难伤身。
就是资质最差的李黑水，都被人魔老爷子当作法宝祭炼了一翻，鬼哭狼嚎了整整两天才解脱出来。
“轰！”
五日后，叶凡等人遭到袭击，准帝威势爆发，有强大的准帝镇杀他们，黑珍珠号光芒大作，挡住了攻伐。
若非当中掺杂了仙泪绿金与凰血赤金，这艘船就被打爆了！
可想而知，来人的强势，他想引爆战船与血锤，燃烧两件准帝器，活活将一群人给祭了！
“叶凡，在这天尊战场中，你我只有一个能活下去，死亡游戏开始！”冷漠的声音在天空中回荡，人却已经远去了。
“神冥……是来自生命禁区——仙陵的神冥！”李黑水吃了一惊。
当年，叶凡与姬紫月大婚，神冥曾来搅闹，强势无边，那时叶凡、圣皇子、姬子三人齐出，几乎就要与神冥还有暗菩对上，争锋起来。
这么多年过去了，终于再次相遇，再相见，将开启一战。
到了现在，人们已经可以确认，仙陵内的至尊并未全出，不止长生天尊一个人，因为他没有子嗣。
而神冥来自仙陵，是一位皇道高手的亲子。
人魔仰望虚天，自语道：“从来没有吃过皇者血肉，不知道他们的子女是否真跟他们相近。”
原本紧张的气氛被他一句话给冲淡了，连花花、黑皇都直嘬牙花子，这位老爷子个性十足，想法与众不同，似乎又很直接，直道本质，颇有点大道至简的韵味。
神冥已经走了，他这是下战书而来，日后战场上见，将开始分生死。
“还有我！”一道雷光飞来，劈向黑珍珠号，不过被叶凡一指就点碎了。
这是雷神寄来的神识信，成为准帝日就是生死血战开启时。
轰！
同一日，遥远的大地深处有人渡劫，消息传来，凰虚道破劫，化成了一尊准帝，震动古战场。
“战火纷飞，流血大战的日子来了！”东方野眼露精光，随着这个地方越发的紧张，准帝的增加，必然要打破长天。
“小子，想知道无始大帝当时怎么面对的吗？”黑皇道。
“怎么做的，我师傅要要怎样面对？”花花问道。


这一世不可能！
花花坚信，在这一世，诸皇亲子齐出，没有人能够做到横推，视帝路如坦途。
“当世太难了，没有人能真正超然在上，比无始大帝那段岁月要可怖很多倍，帝子级人物太多了。”燕一夕也摇头。
所谓黄金大世不是说说而已，汇聚古往今来所有最强血脉，处在同一世争霸，没有谁能真正超然世间，凌驾众王之上。
黑皇呲牙，道：“你们以为无始大帝成道容易？他也经历过很多场大战，遇到过绝世恐怖的大敌。”
它不忿的纠正，所谓平推是指一般情况下，但是无始大帝也曾经面对仙域血脉，打到天崩地裂鬼哭神嚎。
“切！”
众人一起鄙视它，在过去，连仙域是否存在都不能证实，又怎会有那种血脉呢。
“不是我瞎说，真的有那样的大敌，据我猜测，即便不是仙界血脉，也多半是自斩道行的古皇亲自来了，再不然就是混沌体，或者帝尊子嗣，反正是勇冠天下，潜能无尽。连无始大帝都付出了血的代价。”黑皇说道。
众人对他竖中指，这混蛋说话忒不靠谱了。可是心中却有也有些犯嘀咕。
人们一致认为，在这一世没有谁可以平推，要知道那可是一位位太古皇的子嗣，都集中在这一世出现了，潜能必然震古烁今。
“不仅是皇道血液那么简单，还要加上一个前提，是皇道一脉潜能最强的人！”东方野说道。
这是一个事实，诸皇子是经过选择而封印下来的，每一个古皇都不止一位子嗣，他们留下了潜力最强的孩子。
这样做有两个目的，一是为了这一世成仙，二是要与其他古代至尊一决高下，进行一场另类的大决战。
无缺大帝很难相见，他们不能遭遇，究竟孰弱孰强？没有人知道！
一世一人成帝，限制了太多，让那些曾经的至尊也心有遗憾，而他们的较量如何进行，他们的道谁高谁下？己身很难去验证，他们留下了潜力最强大的子女，未尝没有了结心中遗憾的意愿。
“咦，外界很不平静，出现了两尊神将，通告战场诸雄，他们要格杀叶凡还有圣皇子，真是嚣张啊。”
他们得到了这样一则消息。
同一时间，一座古城中，一个从天而降的银色战神在巡视，至强者气息迫人，浑身流淌着月华。
“你们无需忌惮，只要有线索，筑祭坛告知，我等必会杀至，摘取圣体头颅。”
威严的声音在天空中激荡，充满了一种恐怖的气息，银色的战神宛若一座恐怖的丰碑，矗立在那里，震慑后人，不可超越。
所有人都骇然，此人太强大了，波动洒落，几乎让大圣都要瘫软了，这到底有着怎样的修为？
这几日，消息动四方，整片战场都不宁静，相传要杀圣皇子与叶凡的强者不是当世人，他们源自太古前。
有人非常确定的说，他们曾经追随过真正的皇道至尊！
这些人单个人经历就让人惊悚，历劫过最可怕的磨难，百战不死，这一世出现，神挡杀神，佛挡弑佛，难有对手。
同他们相比，很多人都觉得自己像是在温室中长大的豆芽菜，但凡亲身经历，被那种杀伐气所激后都心中大惧。
“圣皇子、叶凡胆敢出现，杀无赦！”
“战必克，杀必绝！”
这是他们出现时的喝声，震的那些残破的城池都不堪重压，倒塌了不少，有两大战神在巡视各地，要铲除叶凡与圣皇子。
“太他妈的嚣张了，这是要清洗我等吗，才说横推，就有人真这样做了，但却反过来了，我们成为了目标！”黑皇非常的不爽。
他们知道对方的来历，来自凰巢，过去曾心存疑惑，现在被证实，那股人马真的出现了，这一世注定会有无边浩劫，面对一场惊天大战。
对方这种高姿态惹恼了众人，即便你再强大又如何，这终究不是太古前了，还以为可以号令天下吗？
数日后，银色战神巡天，横扫诸多广袤战场，呼喝叶凡与圣皇子的名字，让他们来领罪。
这种姿态，这种强势，宛若仙朝上国在面对番邦般，有着一种难言的高姿态，时至今日，有谁敢如此？
“耽搁了这么长时间，我们都已经淬炼好躯体，准帝宝藏消化的差不多了，我们主动去杀他们！”黑皇等人决定出击。
“不错，主动猎杀！”人魔老爷子也开口。
一场行动被定了下来，他们不喜被动，既然注定是仇敌，没有什么可犹豫的，那就去杀个彻底。
百黎城，又一处遗迹，城池破败不堪，城墙早已倒塌了大半，这是叶凡他们遇到的第二座城池。
红雾罩城，出入的修士不是很多，但足够消息流通，来这里的每一个人都很强大。
毫无意外，城门上有一张悬赏公告，针对叶凡与圣皇子，只要有人提供行踪，就可得古经一卷，诱惑力巨大。
“嚣张！”
庞博等人都神色不善，揭下悬赏告示，撕了个粉碎，让周围众人都露出敬畏之色。
他们离去后，立即有人筑祭坛，吟诵咒语，与那两尊战神建立联系，想得到惊人的赏金。
事实上，叶凡等人并没有离去，就在不远处守株待兔，要彻底来个了断。
祭坛搭建好，一缕缕的奇异的波动扩散，进入宇宙星空，如星辉普照，似涟漪荡漾，让人惊讶。
黑皇道：“在古代时，有人以无尽生灵的血养祭坛，召唤远古圣祖，也许正是这个道理，只要曾经的人不曾逝去，藉此感知，就可降临而下。”
突然，天空崩裂了，银光普照，依旧是那尊战神，绽露出了恐怖的光芒，压盖宇宙。
众人心头一跳，此人绝对是准帝，而且是经受过无尽大战洗礼、从死人堆中爬出来的人，那种杀伐气比人魔老爷子还要浓重！
“我的天，他到底杀过多少生灵？”李黑水惊叹。
“蝼蚁尚且贪生，想不到你们自己来送死！”显然，他发现了叶凡等人，通体喷薄神圣霞光，如神月当空而照，四野都被染上了一层白色的光辉。
面对这样的对手，隐藏都是没用的，他太强大了，神念一扫就是数以十万里，如同自仙界降临的人。
“装什么大半蒜！”人魔老爷子暴动，第一个出手，手持骨棒腾空而上，硬撼高天上的强者。
同一时间叶凡也登天。而庞博、黑皇等人则进入黑珍珠号，做好了迎战的准备，这是极强的准帝器，可发动狂霸攻击。
“轰”
高天上，银色的光辉绽放，像是一轮月亮炸开了，白茫茫一片，洒遍数十万里。
众人震惊，来人太强大了，强如人魔老爷子都的蛮力都似乎处在下风，天空中尽是对方的道纹在交织。
“这般恐怖……”人们都惊呆了。
“这可不是刚进阶的准帝，他有莫大的来历！”黑皇脸色很不好看，沉声说道。
“轰！”
又是一声剧震，这一次黑白二气冲起，化作一片混沌震荡了出来，人魔老爷子怒了，竭尽所能出手。太阴与太阳共济，他双手同击，震落下一颗颗大星，至于白骨棒则悬在了其头上，凝聚阴阳二气，合二为一，攻伐向前。
天地暴动，那璀璨的银辉都暗淡了，来人被杀的倒退了出去，露出惊容。
“好强大！”
无论是黑珍珠号上的人，还是其他观战的修士，莫不变色，这种对抗远超他们的想象，有多远躲多远。
刚才筑过祭坛、召唤来凰巢人马的几名修士，脸色苍白，惊惧无比，他们万分后悔，怕叶凡、人魔对他们清算。
事实上，黑珍珠号上的人根本没有理睬他们，人心如此，没有这些人他们自己也要筑祭坛，主动唤来此人。
突然，一声森冷的哼声传来，另一个方位出现一尊金色的战神，浑身都被光芒笼罩，刺目无比。
这个人像是一轮太阳，让人无法正视，准帝气息爆发，截断黑珍珠号的后路。
又一尊准帝？前后夹攻！
众人都呆住了，这个级数的高手什么时候如此多了，简直不可理解，而且都是出在凰巢！不死天皇到底留下了怎样的一股力量？
无需怀疑，那座凰巢中肯定沉睡着不死天后，这是一个无法想象的敌手，她这般恨叶凡与圣皇子，要铲除，自然是为了替天皇子报仇。
日月双准帝，他们的出现让人如坠冰窖，一个就可力敌人魔，甚至阶位更高，占据了绝对的主动与上风。
此时又来了一个，如何是好？
敌人的强大超出了预料，谁能想到，追随过不死天皇的战神还会出世，绝代恐怖，他们的杀伐气比这个世上所有人都强。
历经战火洗礼，散发着日晖的战神杀来，要与月辉笼罩的强者联手，将叶凡他们彻底扫平。
“轰！”
叶凡出手，掌指划动，根根似短戟，每一次震动，虚空的都会崩塌，日月星辰都在颤栗。
来人露出讶色，但是却也不在意，一声清啸，满身都是秩序神链迸发，他如一头金色的仙凰般，璀璨夺目，上来就以法则压制叶凡。
这是强势而霸道的攻击，一般都是长辈见到后辈后，以高姿态出手，进行全方位的压制手段。
叶凡神色冷淡，不焦不躁，掌指如天刀般，切割宇宙虚空，破尽万法，将所有秩序神链都给震断了。
他的肉身极其强大，可承受准帝法则的攻击！
“好强的肉体，同天皇后裔相比，单轮强度，差的不是很多了。”来人惊叹，很是意外，道：“皇子若是活到现在，应该早已开启身体宝藏，会比你更强。”
“又他妈的装大半蒜！”黑珍珠号上，花花不爽，震出佛门狮子吼，他宝相庄严，话语隆隆如雷鸣。
这让人愕然，这种佛音本应是威严的，至高的，可他却用来骂人，所有人都发呆，啼笑皆非。
“杀了他！”黑皇也不爽，因为无始大帝也有圣体一半的血脉，它怎会容许他人轻视。


八道仙光迸发，叶凡大吃一惊，这是北极仙光，只有在成仙路上才能捕捉到，这个人竟瞬间打出八条，且加入其它物质凝练成了法器。
不愧来历惊人的准帝，成名太古前，多半是不死天皇赐下的宝物，从而也说明了那位承接神话时代的至尊的手段。
叶凡对抗，五指如虹，每一次出手都如雷电在移动，快到极致，他以肉身硬撼对方的法道力量。
“真是让我惊讶，想看一看你的肉身到底有多强。”
两人对战，对抗了个天崩地裂之际，金色战神传来冷漠的话语，生出了好奇心要与叶凡真身碰撞。
在铿锵声中，他浑身的金色光束迸发，躯体发光，如蕴在一轮刺目的太阳中，向前轰杀而来。
准帝威势强盛了一大截，他的血脉之力竟这般惊人，出乎叶凡的预料，他自不会大意，力敌此人。
叶凡上来就是天帝拳，随着他的拳在动，天上的日月星辰竟然改变了轨迹，随其拳势而运转，恐怖无边。
所有人都呆住了，这是怎样的一种力量？
拳意无敌，压迫宇宙的大意志，不是法则，而是一种人体本源的释放，一种无敌拳意带动了星辰的转动。
这般景象震惊了整片战场，让这尊被日精笼罩的强者都惊憾不已，他眸光慑人，不得不小心对待。
“轰！”
这是一次肉身的碰撞，叶凡勇猛向前，轮动出的一拳打到天宇共鸣，群星乱颤。那尊金色的战神身体抖动，他露出了不可思议的神色，发出一声孟闷哼，踉跄倒退了出去，肉身出现一道道血痕。
他的神色很复杂，曾经追随不死天皇血战八荒，扫平了宇宙，什么人没有见过，体魄百般磨砺，极度惊人。
人们若是知道他真正的身份，一定会惊破胆，宇宙许多至强者都会睡不安稳。不曾想，他被一个这般年轻的后人击伤了躯体，差一点四分五裂，着实让他震惊，若非修为够强，阻止了这种趋势，他的躯体可能危矣。
接下来，他不再硬撼肉身，以法力还有秩序神链镇压叶凡。
“当！”
人魔老爷子打到亢奋，他已经很多年没有这般痛快出手了，尽管这个人非常强大，但是他却不惧，越战越勇，太阴太阳神力一同运转，手中骨棒闪烁，像是一头人形暴龙，摧枯拉朽，硬撼对手。
“咦，不对，他们是同一个人！”
叶凡与人魔在发现了异常，月辉笼罩的战神，还有日晖遮体的战神，两者只要一接近，他们的战力就飙升。
为此，叶凡与人魔都在谨慎对待，防止他们合一。
这两人间有一种特别的联系，彼此交感，只要月辉与日菁碰撞，就会爆发出恐怖的威能，让战场中的叶凡与人魔都深感吃惊。
“看出来了吗，嘿！”银月战神冷漠的开口，道：“人生就是修行，逆水行舟。”
“吾乃不死天皇座下八部神将之——日月神将！”
金色战神自我介绍，银月战神点头，神念波动一致，浩瀚如海，两者间共鸣，迸发出了更为恐怖的威势，这让人要窒息。
“真的是他，想不到这个人还活着！”
“不是说日月神将殒落了吗，不死天皇曾经亲手为他立碑，怎么还在世间？”
红色雾霭中，有古皇子在自语，对这个结果感到震惊，连他们都没有想到是这个人。
“日月神将……我似乎听说过！”黑皇方头大耳，很是雄壮，可是此时却激灵灵打了个冷颤。
在那遥远的过去，那是一个近神的古老时代，不死天皇座下共有八大神将，他们平定了宇宙八荒，所向披靡，无人可挡。
那是一段光辉岁月，每一个人都封神了！
他们征战一生，历经血与火的洗礼，磨砺成了至强准帝身，甚至有人问鼎到了身体的最巅峰状态，再踏一步就成道了。
八大神将，威震宇宙，横推万域无敌手，曾经镇守在八极，开创了一个最为辉煌的时代！
那八个人绝非八部众以及他们的后代所能比拟的，天壤之别！
而日月神将就是其中之一，不过据传英年早逝，平定八荒后，悟道出了问题，血溅边荒祖星，解体而亡。
“不死天皇果然是神通盖世，手段逆天啊，他立碑亲手葬下日月神将，其实是为了复活他！”
有古皇子想到了这则传说，而今看来是真的，不然日月神将怎么可能再现世上？唯一的解释就是他死后又复苏了。
传言，不死天皇夺取造化，引动成仙路上的无穷仙光，淌向日月神将的墓中，另他崩开的身体愈合，又以仙源封住，留下了复活的可能。
今日这个人一出，所有传言都明朗了。
这可不是一般的准帝，曾经达到了高阶，威震太古前的宇宙，手上沾满了血迹，不乏同阶准帝血。
所有人都心头凝重，当年的日月神将啊，八部中的一部首领，早已封神，竟然是他逆天活着出现了。
不要说诸雄，就是古皇子等也都忌惮不已，最起码找他们没有成长起来、达到那个境界前，这都将是一个极为危险的人物。
“本座若真出手，实在是欺负你们，化日月双念身来此，也有以大欺小之嫌，但是你们必须要杀。”
他们同时开口，震动苍宇。
所有人都一呆，这不是他的真身，只是日月念双化身？人们惊悚。
黑皇、帝子级人物却默然，理应如此才对，若真的是日月神将本体降临，那恐怕将是另外一种场景。
曾经追随不死天皇的准帝，一生征杀与血战，早已是高阶准帝，若是出现，那种威势多半无人可挡。
现在这两具化身与传说中的封神之人相比差距颇大，如果这就是真身，有损其威名，与传说不相符。
“两个小辈，若胜了我，可让你们多活一段时间，我对你们倒也生出了一些兴趣。”
日月神将这般说道，他是太古前的神，威名动万古，的确有资格这般说，但是人魔却非常的不爽，道：“我觉得你的味道一定会不错。”
“有意思的家伙，你想吃我？”金色战神冷漠的笑了。
“我想煮着吃。”人魔道。
“老爷子，那叫火锅。”庞博大声提醒。
众人都有点晕菜，不过却对八部神将中封神的人的恐惧降低了不少。
“小家伙有性格。”
“杀！”人魔的真实年岁不是很老，但也不小了，闻言大怒，手持白骨棒向前杀去，战力开始飙升。
众人都发晕，人魔一生气，怎么一下子让实力提升了这么一大截？连黑皇等人都发傻。
太阴与太阳仙力在暴动，随着人魔的发怒，它们在其体内交融、碰撞，从他的掌指中迸发出了阵阵混沌光。
这是一种惊悚世间的蜕变，太阴太阳合一，竟然会有这种变化。
银月战神都很吃惊，露出惊诧之色，不敢大意，认真对待，大战人魔东方太一。
叶凡与金色战神也战到了白热化，这是第一次靠他自己的实力大战一位准帝，当中的体悟非常的重要与关键。
叶凡无比认真，严肃对待，面对这样一个活着的古老神将，他不敢有似乎松懈，不然会有殒落的危险。
“锵！”
当大战半刻钟后，日将手中出现一杆金色的长枪，如同一百轮太阳炸开，璀璨刺目，向着叶凡洞穿而去。
这是昔日死在他手中的准帝所留的法器，成为了日月化身的古兵，此时再现世间。
叶凡横移身体，避过刺向眉心的金色枪锋，以天帝拳出击，硬撼准帝器。
这种霸道绝伦的对抗，看的一干人口干舌燥，那是可准帝器啊，且一看就是了不得的神物，叶凡却靠一双拳头截击，让人发傻。
结果让人震撼，金色的枪锋哀鸣，出现细密的裂纹，差点就毁掉，若非内部神祇法力狂涌，且金色战神极速撤枪锋，世间便就此少了一件神器。
“铮铮铮……”
金色战神与银月战神靠近，两者共鸣，每一个人身上都出现一道道神链，如凤凰翎羽般。
与叶凡对战的人通体是金色的链条，手舞长枪，挥动漫天的大道规则再次镇压而下，进行最后的绝杀。
另一边同样如此激烈，人魔老爷子满头乱糟糟的长发都倒竖了起来，第一次这般认真较劲，仰天怒吼，手持白骨棒猛击。
“轰！”
这个地方被淹没了，鲜血迸溅，法则秩序乱冲，隐约间有金色神祇与银色天神要交融，但是被叶凡的帝拳以及人魔的骨棒生生震开了。
喀嚓！
破碎的声响终究还是传了出来，叶凡以帝拳击碎了金色长枪，徒手裂准帝器，震的所有观战者都张口结舌。
“噗”
人魔老爷子更凶残，白骨棒已经将银色战神给抽碎了，将其砸为肉泥。
“看着像肉，结果都化成了光雨。”人魔东方太一很不满，到口的食物飞走了。
最后，叶凡也粉碎了金色的战神，让那里化为大片的光雨，结束了这场战斗。
“日月战神身体有恙，不然即便是他化出的两道神力虚身也比这要强大，看来他即便复活了，也大有问题。”黑皇道。
遥远的星域深处，一颗古老的大星上，一座墓碑下冲起满天的日月光辉，诸天星辰都颤栗，数不清的光雨飞来，洒在墓碑上。
墓中，一尊如神一般的年轻男子霍的睁开了眼睛，宇宙中爆闪出可怕的光束，如一道道惊雷劈落下来，淹没了此地。
这种异常景象太过恐怖，惊的万灵都颤栗。
墓中，有无穷的仙光汹涌，正是它们的存在，让这个容貌很年轻的封神者于今世复活了过来。
“神将息怒！”
忽然，有一道神光飞来，降临在这颗古星，但却在忍不住颤抖，承受不住这种威压。
“你来何事？”冷漠的声音自墓中传出，与化出的双念身日月战神很不同。
“天后有大事请神将过去相商，请您暂且放下其他一些事情，包括皇子的仇。”来人躬身行大礼。
“何故？”日月神将依然很冷漠，话语简洁无比。


“她知道的，我还离不开此墓，目前能做的也只是这些。”大墓中传来冷漠无情的话语。
天空中，星辰闪烁，无数颗大星都垂落下茫茫银瀑，浇灌向这座古老的墓碑，滋润这里的一切。
这种景象惊的人毛骨悚然，一位盖世神将的复苏，竟然需要这般庞大的力量，整片星域都在快速暗淡，许多星辰永世冰冷、熄灭了！
使者身份很高，但是在这里却大气都不敢出，面对这个曾经追随过不死天皇的绝世战将，他灵魂都在颤抖。
这可是动辄就杀人，昔日开创了天皇盛世，手上沾染过准帝血的神将。他有一种感觉，封神的存在，昔日的八大神将，对不死天后都不是那么的出自真心的尊敬。
“天后知晓您的状态，命我送来一宗仙珍，这是意外所得，对您必有大用！”凰巢使者不敢耽搁，道出其中隐由。
“是吗，还有对我有用的东西？”神将淡漠的问了一句，他的容貌很年轻，盘坐墓中，冷酷的仿佛没有一点感情。
“有用，是仙丹！”使者急忙说道，而后双手呈现一个石盒，流动蒙蒙清辉，毕恭毕敬的举在那里。
“哧”的一声，石盒消失，没入了地下墓穴中，出现在日月神将的手指间，他直接打开，一股清香瞬息冲起，让这片区域的草木都跟着繁盛了起来。
它的生之气息太强盛了，有逆天的功效！
神将那冷漠的眸子刹那爆发出两道可怕的光束，大受触动，第一次这般露出惊容，道：“竟然是……九转仙丹！？”
传说中的仙丹，尘世间能得几回见，需要以不死神药为主材，万般祭炼，最后逆天成丹，功效不可预料。
这种东西号称古来第一丹，可以逆天改命，据说有这种东西想死都不能，让大帝都可以再活一世来。
“只有仙丹的残渣，大概有十分之一粒，但我想治疗大人您的伤不成问题了。”使者恭敬的说道。
“够了，即便不能痊愈，也差不多了。”日月神将眸中光芒爆闪，骇人之极，天空中各种星辰闪耀，更加的可怕了。
他经过仙光的滋养后，稳住了道伤，将他从死人堆中夺回来，而今这种宝药应该可以发挥作用了。
仙丹绝对可以生死人肉白骨，治疗他的伤没问题，唯一让人遗憾的是，这是太古前的丹药，精气流失，没有那么大的药力了。
“天后遇到了何人，需要我相助？”日月神将得到九转仙丹后，神色缓和了不少，坐在墓中询问原因。
“目前还不知，天后追不死天刀未果，但却遇到了大敌。”
“在哪里？”
“九座帝关后！”信使郑重的告知。
不死天后要称尊，君临天下，必然要登临那片土地，不曾想那里却也成为了决战之地，惹出惊世敌手。
“这个世间，还有此等强人，倒是让人期待。你先回去吧。”神将恢复了冰冷。
使者如蒙大赦，他片刻也不想停留，转身就走，面对封神的存在，他浑身都痉挛，想要跪伏下去。
直到使者远去，墓中盘坐的年轻人噗的吐出一口血，身体一阵摇晃，但是眸子却跟刀锋一般不曾有丝毫在意。
“悟道出了问题，糟糕的结果真是不可承受之重啊。”墓中混沌仙光流动，将他淹没，再无声息。
古战场中，叶凡、人魔顺利击杀日月双念神将，镇住了一群人，两尊准帝被杀，这是惊天地的大事件。
从而也让这片战场越发的紧张了，在这里竞争激烈，一起都要靠修为与实力说话，没有足够的境界什么都是空。
自这一日起，战场阴云密布，战鼓随时会如惊雷一般炸响，一场暴风雨前的宁静，让人要窒息。
“轰！”
又有人成准帝了，这一次很隐蔽，来自星空最深处，不在战场中，此人很谨慎。
当人们赶去时，一切都已经结束，但是人们却能够透过蛛丝马迹发觉这是谁，两日后传来消息，这是禁区之子。
一个疑似来自轮回海的可怕年轻人，正式踏入了准帝境！
对于叶凡他们来说，这不是什么好消息，又多了一个敌人，三百年前与他们的父辈血战，而今还将与他们力拼。
“砰！”
天摇地动，群星乱颤，有人大战，决战终于拉开了序幕，生死血拼开始了。
这一日，消息传来，消失数百年，远走宇宙边荒的火麒子出现，大战帝子道一，对决于古战场上，杀了个日月乌光，星辰暗淡，大破灭。
消息很轰动，许多人跑去观战，结果却扑了个空，两人撕开空间，跳跃出了这里，杀到了其他地。
当人们追下去时，发现只有血与残迹，不曾见到两人，这是一对一的生死战，也许会耗时良久，也会马上落下帷幕。
直到五日后才有确切消息传来。
第一次争锋，两人都没有占到便宜，全都血溅宇宙，各自退走。
叶凡他们到这里很多天了，可是却一直不曾寻到圣皇子的下落，不知道他的生死与安危，但心中料想猴子应该没大问题。
“好了，祭坛已经筑成，我们随时能回天庭，在那边也建一座，到时候可通消息往来。”
在一座小型五色祭坛前，黑皇连声赞叹自己的手艺高超，真是有点王婆卖瓜自卖自夸的味道，一群人都鄙视它。
“来，瓜娃子，你先上，回天庭去看一看，别让人抄了我们老窝。”黑皇让花花上前。
花花使劲要光头，打死也不做小白鼠，开什么玩笑，全宇宙都知道大黑狗有多么不靠谱。在这方面，因它而导致的失踪人口曾经不在少数。最为极品的是，它连自己都弄丢过！
“小兔崽子你什么意思，不相信本皇吗？”黑皇沉下了大黑脸说道。
“不，我相信，严重相信，这是对你的尊敬，请黑师伯先登台，长幼有序，礼节不可废！”花花义正言辞，一本正经的说道。
黑皇瞪着铜铃大眼看他，而后点了点头，道：“好吧！”
砰！
临靠近小型祭坛时，黑皇突然一爪子将光头花花给打上祭坛，引来一声惨叫：“师伯，不能这般不讲究！”
花花也不是善类，刹那间运转兵字诀，拘禁大黑狗，想跟它来个移形换位，将它拉进来。
奈何，姜是老的辣，黑皇棋胜一招，早已人立而起，运转行字秘，瞬息十万丈躲避了出去，让兵字秘落空。
“小样，还想算计我，你也不想想是谁将你养大的。”黑皇早已启动阵纹，在一片刺目的霞光中，一道太极八卦门开启。
花花惨叫着坠落了进去，临消失前一脸悲壮之色，大叫道：“师傅，我要是丢了，你一定得去找我啊，我不想一个人在茫茫宇宙的角落里百年孤独。”
“本皇有那么不靠谱吗，竟敢不相信我在阵纹上的造诣。”
“你的不靠谱，地球人都知道了。”庞博这个昔日的受害者适时地的站出来证明，当年他直接被从东荒扔进了中州，差点偏差到月亮上去。
“唉，花花注定要消失了，现在应该在亿万光年外与我们挥手呢，挥泪而别啊。”东方野道。
“真可怜。”姬成道深有同感，认真点头。
“本皇毛了，我有你们说的这么不堪吗！？”黑皇愤愤。
“砰！”
它遭遇偷袭，一群人联手将它给扔了上去，且直接启动阵纹，让它惨叫了起来：“妈的，我要是丢了，记得找我啊。”
众人石化，果然不靠谱啊！
自己的阵坛，它都这般说，心中都这般想，还怎么让他人放心？
靠！
一群人鄙视，这狗的不靠谱果然达到了一个崭新的境界，它自己都哀嚎了，祭坛上得差劲到什么程度？谁还敢用啊。
“花花好可怜。”姬成道又一次为他默哀。
轰！
天穹塌陷，一只黑色的大手压落下来，盖住了一片星域，它太大了，震撼人心。
一声凤鸣，冲天而上，那是一头血色神凰，振翅击天，迎击向那黑色的大手，展开了惊天动地的对抗。
“什么人在与凰虚道交手？”
准帝级大战突兀的爆发。
天尊遗体化成的战场中，战云密布，帝路争霸揭开了序幕发，这里成为沸腾之地。
黑色的大手遮天蔽日，此地阴风怒号，鬼影重重，如九幽地府出现在了人间，要将整片世界化成鬼狱。
“是地府的人，与凰虚道战在了一起。”
“锵”
一杆乌黑的大戟划破长空，切裂大地，向着黑珍珠号上方的叶凡劈去，准帝威势惊人。
神冥又出现了，这一次更加的强势，找上了叶凡，早已言明，不死不休，最后只有一个人可以活着离开战场。
“宰了这混蛋，当年叶子成婚时，他就嚣张的拆台，现在还敢来！”厉天道。
“嗡隆！”
更为可怕的天地异景出现，黄金神塔、金色大钟、灿烂神剑……无尽的兵器飞舞，这是一片灿烂的黄金世界。
一种无上秘术——黄金神藏，它在展开！
黄金天女来了，含恨出手，要绝杀叶凡他们。
哗啦啦！
万龙铃抖动，化成一头紫色的大龙俯冲而下，也冲着黑珍珠号而来，形势危急。
叶凡手持混沌青莲逆天而上，迎战大敌。
原本是一个人来袭，结果惊动四方，引动另外两人也毫不犹豫的攻杀而至。
大战来的是如此突然，不来是不来，一来就是三个，而且有皇道兵器压阵，惊破人心。
毫无疑问，若是进行下去，这将是一场惨烈的血战！
“此役若是全杀了，整片战场都将清净，没有人敢再来了！”庞博道。
众人深有同感，赫赫神威是打出来的，若是一日毙掉三大古皇子，相信再无人敢触其威。


当的一声，叶凡的拳头与那黑色的大戟相撞，将其震开。
紫色大龙俯冲，毫无疑问，这才是最大的威胁，古皇器惊人，谁能撄锋？
叶凡若非有混沌青莲在手，也得遁走，三大古皇血脉同现，再加上帝器镇杀，等若是一个死局，无人可挡。
三叶青莲青碧欲滴，混沌气迷蒙，叶凡手持它撞向大龙，紫色真龙威胁最大，必须要先抵住它方可。
嗡！
皇道法器轰鸣，如茫茫瀑布垂落，惊人之极，叶凡一拂，混沌青莲刷出点点绿光，破解了皇道法则。
没有什么惊天动地的大碰撞，就是这么的简单，这株青莲很神秘要妖邪，三叶破万法，什么都能扫开。
那茫茫道波无穷无尽，就是不能近叶凡之身，龙女杀不过去，徒有极道皇兵在手也无奈。
这让人吃惊，龙女有一种一拳打在软泥中的错觉，怒也无用，就是破不开青莲。
唯一让人庆幸的是，青莲没有攻击力，只能被动防御，不然以它的邪性来说，定然会相当的可怕。
龙女收手，立身在苍穹上，神色阴沉，明灭不定。
“嗡隆！”
若星辰乱空，到处都是神辉，到处都是刺目的光芒，黄金天女的神术如下雨般落下，不过雨点很特别，是各种黄金道器。
叶凡挥动天帝拳，如铁匠打铁，铿锵作响，与那些兵器剧烈碰撞个不停，震耳欲聋。
漫天都是黄金碎片，那是法则所化，但却与真实的无区别，当年一战，黄金天女吃了大亏，今日强势归来。
三大古皇血脉这样同时出现，任谁都要神色凝重。
人魔也走出了战船，盯着三人看个不停，他在选择目标，准备大开杀戒。
叶凡没的选择，只能盯住龙女，因为她手中有皇器，必须要以混沌青莲抵住，不然会严重威胁到其他人的安危。
现场很紧张，压抑的让人要停止呼吸。
咚！
突然，在这关键时刻，虚空裂开，黑珍珠号上的五色祭坛闪烁，黑皇与花花归来，见到天上的紫色皇道龙体盘旋，感觉发懵，跟见了鬼一样。
黑皇眨巴了下铜铃大眼，醒过神来，首先对黄金天女干嚎，道：“妹子，衣服带够了吗？”
众人石化，有点发呆。
昔日，叶凡曾经杀的黄金天女裸奔，这是一个难以抹去的耻辱。
果然，黄金天女当时就急了，气急败坏，海量秘术祭出，像是一片末世流星海般，粉碎了天地，砸向这里。
“嘿，龙族又送肉来了吗？不过那头老龙真不好吃。”黑皇的毒嘴真是没治了，当场让龙女发飙，催动皇兵杀来。
“喂，装大半蒜那小子，你拽什么拽，三百年前你干爹都被杀了，你现在跳个毛啊。”又是一句让人勃然变色的话语，黑皇毁人不倦。
神冥的脸色当时就阴沉了，挥动大戟再杀。
“师傅扯呼，先别理会他们，有人想打我们天庭的主意，先回去灭掉他们！”花花道。
这一次，黑皇的五色祭坛难得的没有出错，他们往返，带来了一则这样的消息。
“什么？”叶凡吃了一惊，一边对抗天空中的攻伐，一边问有无伤亡。
“没有，雷神那个小子跑我们天庭去渡劫，想灭掉天庭总部所有人。不过，被小囡囡给惊跑了。”花花道出了真相。
叶凡神色顿时冰冷，刚来这片战场时他们就遇到了雷神，不曾想，他竟这般阴狠，跑他们后方去抄老巢去了。
这个人很不简单，能够寻到天庭根基所在地，本身就很惊人，不过想在那里渡准帝劫就有点狠毒了。
三百年多前那一战，神墟之主殒落，这一脉的人与叶凡、姬子、姜太虚等有大仇，可这样斩尽杀绝，寻找天庭其他无关人的麻烦，不择手段到让人愤恨。
“没的选择，只能先铲除他！”
这样的人不讲究，留下来必然是大患，叶凡当即就跳上了准帝船，要赶往天庭总部。
“哪里走！”龙女不依不饶，催动皇道法器镇压。
叶凡不理会，全力催动五色祭坛，令它悬浮了起来，而后整艘准帝船没入当中，他断后，最后一个进去。
“竟然离开了战场！”神冥发怔，想追又止住了。
“那又如何？前去斩个干净！”黄金天女说道，满头金色发丝如火炬一般燃烧，通体流动太阳般的金色精华。
“对，杀下去！”龙女与她同仇敌忾，意见一致。
她们盯着五色祭坛，认真推演坐标，而后以万龙铃震开了虚空，直接穿越虚门而去。
天庭总部众人虽然被惊动，但是并无人受伤，雷神刚一来，小囡囡就有感应，不由自主的飞了过去，让雷神神色剧变，生生将准帝劫憋了回去，远遁而去。
“希望能憋死他！”李黑水诅咒。
“他成功渡劫了，在飞仙古星系有人看到雷芒如海，恐怖无边，一个如同天罚之主的生物晋阶为准帝。”齐罗说道。
“我去杀了他！”叶凡道，他反感这个人，真正对他出手也就罢了，竟然来后方袭杀天庭部众。
“大哥哥，囡囡陪你一起去。”小女孩步履蹒跚，气喘吁吁的跑了过来，黑宝石般的大眼亮晶晶。
叶凡自然不会让她跟随，小家伙这般大的威慑力，是守护天庭安稳的根本所在，在这个乱世，天知道会有多少凶徒会出现。
“我也去。”人魔老爷子露出一嘴雪白的牙齿道。
“老爷子，我们比一比看谁先寻到他，并斩杀之。”叶凡大笑。
“好！”人魔点头答应。
刚一说完，两人就从原地消失了，撕开空间，冲向星系最深处。
“可怜的娃！”黑皇摇头叹道，被两个变态记恨上了，能有什么好下场。
“师傅这次真的怒了，肯定会大开杀戒，将那狠辣的雷神杀个形神俱灭。”花花双手合什诵佛号，一脸慈悲之色。
天庭部众骇然，那可是来自生命禁区的皇子，无论是出来历还是自身修为都恐怖的吓人，可是这两人却很轻松，说要去猎杀。
众天兵天将都有点发傻，居然要去猎杀准帝，这跟神话一般！
有这样的天庭强者守护，这一脉何愁不强大？日后必然大放光彩，众人心中的隐忧彻底消失了。
因为，几个首领太强大了，随着时间的推移，早晚会问鼎这片宇宙第一峰，屹立在最高处！
也许，他们这些天兵天将都会青史留名，光耀古今，开创一个不朽的神朝似乎不是问题。
近期各片星域都不稳定，所有种族都不安，这是一个强者辈出的时代，一段可以预见到的极尽辉煌岁月已经到来。
高手如林并不稀奇，因为人们已经有预感。
可是，随着太古前的强者出世，人们心中涌起了强烈的不安，当不死天后归来，彻底引爆了人们心中的猜疑与恐惧。
“凰巢再现，不死天后想问鼎天下第一宝座的位置！”
“这是一个可怕的女人，凰巢才觉醒没有几年，就四处巡视，收拢不死天皇留下的底蕴，在为统驭八荒做准备。”
连儿子的仇都可以暂时放下，也要收拢八部神将还活着的人，这个女人的权欲之强可见一斑，让很多人都发毛。
唯一让人庆幸的是，有人似乎可以力敌她，不然她绝不会如此大动干戈，征召昔日封神之人，准备决一死战，她有一种紧迫感。
“是神庭之主吗？他要成道了，不死天后是在担忧吗，想抓紧时间在其成道前将其斩杀。”
这是绝大多数人的猜测，除此之外，还能有谁让不死天后这般急切，放下了其他一切，要迎战至强敌手。
飞仙古星域是一片禁忌之地，生存有很多强横的生物，叶凡来了，追寻雷神下落。
不过，在这里却未果，而他也没有进入那颗灿烂的大星的封印地，这里有着很多不确定的因素，他现在不想节外生枝。
另一片区域，人魔老爷子也在行动，寻觅准帝雷神。
数日后，另一片星域传来消息，雷神毁掉天庭一个分舵，将一颗大星化成了劫土，毫不保留的实施了全灭。
尽管那里很荒凉，是天庭的所统治的边疆，天兵不多，但终究是惨剧，让人愤怒。
“他觉得，神墟是龙潭虎穴，无人敢去闯，才敢这般在外肆无忌惮，将来早晚要去踏平！”天庭人愤怒。
半个月后，叶凡、人魔都回归，守在天庭各部间，进行巡视。
终于，雷神再现，施展天罚，又一次来血洗，要灭天庭的有生力量。
这一次黑皇准备充足，提前布下的阵纹发挥了作用，可定位与传信，即便相隔数上百十光年，叶凡座下的祭坛也亮了起来，指明方向。
“哧！”
他撕开虚空，瞬息远去。
“轰！”
在这一日，天地暴动，一片星域几乎被打沉，发生了准帝级的血战。
“想给你一个惊喜，将你的部众都杀个干净，不想你也从战场回来了，那就在这里来个了断吧。”雷神冷森的说道，成为准帝后，他底气十足。
到了现在，没有什么多说的，上来就是血战，叶凡摆腿，横扫千军，要将此人拦腰截断。
“雷法之怒，秉承上天意志，破灭万法，碎灭万物，圣体今日你我只有一个能活下去！”雷神大吼，杀气卷万古。
他也不是纯粹了为了泄私愤，仇杀天庭部众，真正遇上叶凡后也想进行光辉一战，因为帝路终究要靠真正的实力说话。
像他这般自负的人，怎会在这条路诸皇子齐出的起始阶段就退缩，必然想要杀出一片自己的天地来。
“轰！”
回应给他的是一个拳头，粉碎漫天雷电，叶凡沐浴雷光，不退反进，杀到了近前。
“圣体，生在这样一个黄金大世，难得遇到了诸多对手，这是你我的幸运，也是你我的不幸，战吧！”
雷神狂啸，电芒更炽盛了，大道符文刻满天空，爆发出皇血准帝的大威势，惊悚人间界。
“幸与不幸，皆在这一世！”叶凡并没有轻视敌手，全力厮杀。
一道道电芒纵横，撕开了宇宙，星辉绽放了又熄灭，如一朵朵仙葩盛开、凋零，这是生与死的葬歌，凝练一条孤路的血与火。
雷神发威，以自己真正的实力镇压叶凡，要杀出一片璀璨的星空，以证自己的不朽路。
这是实力的较量，是两个帝子级人物的生死对抗，没有阴谋，没有诡计，有的只是对帝路残酷的诠释。
一番惨烈的大战，血在飞溅，天劫光芒黯淡，代表上苍神罚的雷光尽管强大无边，烙印下了无穷道符，但到了最后依然被叶凡打爆了。
雷神横飞而起，浑身龟裂，鲜血在这一刹那绽放，整个人噗的一声炸开了，血与莹白的骨块飞起，他死在了叶凡的天帝拳下。
诸皇之子齐出，帝路真正的大决战才刚拉开序幕，就已这般残酷。
人魔跺脚，他来晚了一步，没有能阻止，眼看着雷神爆碎，一阵叹息。
“下次不让你动手了！”老爷子愤愤的说道。
“轰隆隆！”
九座帝关间，一座巨碑缓缓从混沌中出现，叶凡的名字一下子亮了很多，而雷神的名字则永远暗淡了。
上面密密麻麻，出现了很多名字，黄金天女、人魔、圣皇子、道一、火麒子、老疯子、凰虚道等数十人的名字也很明亮，全都是帝路上潜力极大的人。
在叶凡与雷神这一战刚落下帷幕时，九座帝关间就出现这样一座大碑，让人震撼，许多人都莫名所以，不知是谁所立。
几乎是在同一天，一场波及更广泛的大战也爆发了，不死天后与人在九座帝关后方血拼，震动宇宙。
人们感觉到了那种可怕的威压，恍若又来到了黑暗动乱那一刻，那种波动太过巨大了，席卷人间界。
竟然有这个级数的大战，所有人都震惊了，不死天后是在与神庭帝主决战吗？这是所有人心中的猜疑。
叶凡感知到了，到也无惧，即便不是对手，但而今到了准帝境界想要遁走，隐伏下来，也是可以做到的。
龙女、黄金天女杀来了，此外神冥亦现，杀气滔天，出现在这片宇宙，从那片战场赶来。


黄金大世来临，强者如云，一个充满征伐与大战气息的苍茫时代到来，让修行界所有人都感受到了这种气氛。
无论是星辰上的修士，还是行走在宇宙中的圣贤们，一个个都心有紧张，不知道会不会被战乱波及。
不死天后震古烁今，打出的法则席卷八荒，让很多人都感觉到了她的强势，连准帝都悚然。
叶凡仰望星空，一阵沉默。
天庭部众脸色都不是很好看，她太强大了，像是回到了黑暗动乱年代，那种波动让人绝望，无以伦比。
这一战牵动了每一位强者的神经，所有人都在关注，无不想知道结果。
激战一天一夜后，那些至强的法则都弱了下去，可见双方的惨烈大战多么的激烈，手段尽出，杀到了道法与自身都濒临毁灭的地步。
人们无不心颤，那是发生在九座帝关后的激战，天地交感，秩序神链传荡这么远，怎不让人心惊肉跳？
那本是一条为无数英杰准备的帝路，百舸争流，诸雄争霸，最终的胜出者将屹立于绝巅，登上九座帝关后的最高峰。
可是，而今那里却成为了只有两个人的战场，让九座帝关中的后辈沉默，没有一句话。
这是一个盛世，让人欣喜，让人绝望，充满了矛盾。
“轰！”
天崩地裂，鬼哭神嚎，一瞬间的波动让全宇宙的人都一阵战栗，影响到了诸天万域。
最后，这一战落幕了，并没有真实的结果传出。
一座巨大的凰巢，沾染着血迹，缓缓从九座帝关后飞走，沿途洒血，驶向了不知处。
没有人敢跟随，只因为它是不死天后的神巢，是她的栖息地，人们不知她是胜是败，无人敢惊扰。
这一震惊世间的大战落下了帷幕，许多人都悚然。
“凰巢上有一轮大日还有一轮大月在转动，弥漫出了绝代强者的气息，有传说中的一位神将在守护！”
不久后，消息灵通者得到这样的消息，言称亲眼目睹。
所有人都心中一沉，追随过不死天皇的八位神将，果然还有人活着啊，是曾经封神的存在，守护在那里，世间谁敢闯？
众人心中生出一片阴霾，那位阻挡不死天后的强者死了吗？
若是这样的话，谁还能阻挡她的脚步，今日重伤，他日还会回来，到了那个时候真的要君临天下了。
许多人不安，尤其是天庭，双方不可能善了，若非不死天后遇到了大敌，那么她肯定会来扫除叶凡与圣皇子等。
堪与不死天后争锋的人究竟是谁？
这一战结束，许多纷纷猜测，却也让气氛缓和了不少。
很多人都言，不死天后与那个人都几乎垂死，这一生都难以恢复过来了，注定要走上末路，世人无需担心。
后来，有人将初始时的大战的波动与后期的法道碎片做对比，发现消息也许可靠，两人绝对都遭遇了难以想象的重创。
这个结果出现后，不少人都长出了一口气。
“究竟是不是神庭帝主阻挡住了不死天后的脚步？”
许多人想求证，而神庭却对此不予回应。
直到很久后，有人艰难的闯出到了九座帝关后，尽管没有能进入那片神秘区域的中心，但是却也带来了惊世的消息。
那里有两种血洒遍战场，曾经大战过的两人也许经过这一役后都活不长了。
“得到确切消息，帝主还活着。”
“真是他吗，迎击了不死天后，这种功力当真是古来罕见啊，不愧为将成道者！”
“虽然不能确定是他，不过神庭并没有否认，也许真是神庭之主迎击了女后，果然是一场大功绩啊。”
消息漫天飞，世人赞叹神庭帝主果然了得，让人们看到了一个绝代高手的风范与神威，这是盖世的功力啊。
“真的是帝主出手吗？”天庭的人也在议论，全都皱紧了眉头。
“他要是这种气魄，当年黑暗动乱时就不会龟缩不出了，我想这不是他做的！”
“可神庭并未否认啊。”
“他们也没有承认，在等待最佳时机。如果那交战的两个人都死了，默认岂不是更好。”
天庭众人认为，并不是神庭帝主出手，即便他是一个将成道者，可这一战中那个人的强势表现不像是他的风格。
外界，沸沸扬扬，很多人都在热议。
无形中，帝主的声望高了不少，尽管很多人不相信是他，但也有众多不了解内情的小修士坚信目前只有他有这种能力了。
这一战的影响是巨大的，给帝子级人物都敲响了警钟，让他们都有一种紧迫感，遇上这样的人也许唯有逃命一途了，肯定打不过。
龙女、黄金天女都来了，神冥也出现了，正好遇到这一战，身心都因此而大受触动，并没有立刻行动了起来，都变得谨慎了。
黄金盛世，高手如云，强者辈出，让每一个人都警醒，谁都不敢自称天下第一，都小心了起来。
而叶凡也开始苦修，有压力就会有动力，他希望再做突破，在这个大世中实力才是最根本的保障，其他一切都是虚的。
半年后，圣皇子出关，震动那片古战场，引来激烈搏杀与大战，毫无疑问，他已经晋阶为准帝，实力更强了。
两年后，尹天德踏入帝子战场，磨砺己身，与古皇子大战，气吞山河，争霸天下。
在这两年里，火麒子与道一的大战最为引人瞩目，举世皆惊，他们从古战场杀到外界，转战无数星域，留下诸多残迹与传说。
最惨烈的一战，火麒子被杀的只剩下了一颗头颅，血洒宇宙，但却艰难生存下来，以元神剑将道一立劈为两半，他们双双重创，几乎殒落。
这样的惨烈搏杀令他们在九座帝关间那座碑上的名字越发的璀璨了，日渐明亮，有人猜测他们的实力在飙升。
不久后，一片莫名星域中，中皇仰天长啸，满头浓密发丝飞舞，有人听到他话语中有盖九幽这三个字。
同一个时代的两人，走上了两条不同的道路，一个威震世上九千年，人间都在传其名，举世皆敬，注定要刻写进修炼史中。
另一个而今还年轻，血气旺盛，才踏上帝道争雄的路，刚刚起航。
这一日准帝劫降临，中皇强势突破，漫天星斗齐颤，各种天地异象迸发，那些都是古之大帝年轻时在这个境界渡劫才有的瑞景，震撼人心。
什么九凰来朝拜，什么真龙拉车迎接，什么混沌法则沐浴战体，什么漫天的大道花迎着星光绽放，震撼了人间。
半个月后，中皇横扫群雄，名动星空，踏上天尊身体化成的帝子战场，所向披靡，格杀了一位准帝，震动星空，惊悚人间。
岁月匆匆，一晃眼二十年过去了，征战不断，强者对决，准帝血飞溅，不时传遍世间，一场场热血大战激励了很多后辈强者，希冀加入进来。
帝路争霸，这是最吸引人眼球的地方，举世都在关注，这可能会预示出未来谁才是宇宙第一人。
二十年来，叶凡出手很少，一直在闭关，或者行走于山川自然中，感悟自己的道。
体内大道碎片活跃，部分威能显露，但是一直不能破开桎梏，这是制约他可以全力一搏、发挥巅峰潜能的一个可怕因素。
这个短板一直在困扰着叶凡，始终不能得到有效的解决，让他晋阶都成为了问题。
二十年来，有古皇子再做突破，修行大步前行，而叶凡却一直皱眉苦思，完善自己的道与法，在心中演化。
有时候，那一种又一种秘术还有道果明明就在心中，却不能展出，不能去求证，给他造成了极大的麻烦。
悟道，不能求证，这条路究竟是对，还是错？最容易出大问题。
“必须要解决了，再没有办法的话，终究要落后，甚至凋零于帝路上。”
一条银色的大瀑布垂落，叶凡盘坐在对面的一座山峰上，开始了一次艰难的破局与悟道之战。
二十年间，外界发生了很多事，人魔出击，震慑住了一群人，最主要的是他曾经去万龙巢祖星转悠了一圈，从此龙女再也不敢拎着皇道法器来镇杀。
而这些年来，九座帝关间的巨碑，叶凡的名字暗淡了一些。到了现在已经可以确定，征战的多少，以及重要的战果，对此碑影响甚巨。
二十年来，叶凡没有怎么对抗，一直在破解自己的局，急需踏出一条道路来。
不仅外界在猜疑，就是天庭部众心头也出现阴云，生出不好的预感，难道说叶凡真的只能肉身成准帝，道行永涸了，古代至尊的消极影响再也破除不了？
尤其是近几年来，天庭放弃了很多疆域，迅速收缩阵营，诸多部众集中向一起，隐伏了下来。
这是一个信号，更加让外界确信，叶凡的准帝路不太平，充满了艰难与坎坷，很多人同情，当年为了血拼至尊，他实在付出了太多的代价。
天庭可能不行了！
又过去了五年，这是很多人一致的猜测，他们急骤收缩阵地，一退再退，总部等重地再无一丝踪影。
人们相信，天庭自己也预感到了什么，在做最坏的打算。在这诸皇子齐出，帝路争霸如火如荼之际，天庭首领之一叶凡出问题，这绝对是致命的。
而今不像过去了，现在必须要有准帝坐镇，否则只能隐忍一域，不可能成为宇宙中举足轻重的超然大势力。
现在天庭的表现说明他们可能会跌出这一序列。
银瀑如龙，叶凡在对面的小峰上已经坐了很多年，最初见到的几只小山兽都早已强壮，可他还是一动不动。
“冲破阻挡，踏出我自己的路！”
一声轻喝，如龙吟在九天上回荡，震的苍宇都隆隆而动，他的身体开始发光，轮海阴阳二气纠缠，化成太极图。四肢通天，宛若宇宙四极，惊天动地，迸发出可灭世的气息。道宫五行精气沸腾，衍生出五个神祇，最终又合一、分解，化成最本源之气，补充己身。
最后，他的脊椎骨亮了起来，这是对应准帝境秘境，那是一条大龙，昂首龙吟，震动九重天！


又是五年过去了。
明青关，这是宇宙中曾经的一座重镇，处在天庭的统驭下，可而今却成为了无主之地，导致人心惶惶。
有人说，神庭要打来了，也有人说龙族天女将至，携皇道法器杀来，天庭不能撄锋，只得提前退走。
整颗古星只有一座城，主要是这里有一种五色宝树，能结出晶石，是筑五色祭坛神物，而因此让这里成为了重地。
“天庭真的不行了，一位首领悟道失败，多半身殒了，那个人魔也不见了，天庭必会一落千丈，我等还是赶紧走吧。”
乱世人惶惶，许多人失去了信心，从域门离开，远遁他乡。
“这里毗邻光明族，他们的青金炼神壶虽然碎了，但是神祇却活了下来，而且据传有绝代高手坐镇，正在扩张，该不会要吞并这里吧？”
人心浮动，修士们都很不安。且，就在这一日，光明族强者真的来了，宣布将接手此地，明青关从此被该族掌控。
而今，宇宙中各种大势力利用这样的机会进行吞并，占领有物产丰厚的星辰，进行掠夺式的开发，因为所有人都有预感到乱世到了，急速储备。
“这是天庭的疆土，部众虽然暂时退走了，但你们也不能这样侵吞。”有人不服。
“天庭？不行了，已经快要瓦解了，从此这个地方归光明族所有，不服与挑衅者，杀无赦！”降临在此的统领冷酷的说道，话语无情。
这只是一个缩影，宇宙各地，天庭曾经的疆土在快速的失去，大片的地带被人侵占与蚕食。
三百多年来，天庭发展的很顺利，大圣出了很多尊，天兵天将上十万，威震八荒，雄视各大星域。可而今一切都变了，随着古皇子出世，准帝级人物的并起，若没有这样的首领压阵，还想威凌天下，根本不够看。
“又失去了一座重镇，这些人的胃口越来越大了。”天庭总部，厉天冷笑道。
“有什么办法，我们现在收拢人马，不去出击，这些人会越发的得寸进尺。”
天庭内部，人们内心并不宁静，但是却也没有出击。这些年来天庭也算是一个庞然大物了，统驭的星辰很多，可现在准帝当空，他们的曾经的辉煌就显得黯淡了。叶凡出了问题，人魔老爷子去狩猎，已经数年不见踪影，甚至被外界一度传言殒落了。现在蛰伏也许是最好的选择。
昔日，还算平和、打过交道、有不错望来的一些大势力而今蠢蠢欲动，而一些更是已然开始蚕食他们的重镇，让每一个人都脸色难看。
形势比人强，在当今这种情况下，神庭还没有大举攻来呢，其他势力就已经不安分了。
“龙女又来了，持皇道法器现身，寻找天庭总部，据说她有了新的突破，这次看来是想全灭我等。”
天庭内部，不少人皱起了眉头。
万龙巢的天女神色冷漠，头上悬有一条紫色的大龙，飞过一片又一片星空，无数星辰在其身后倒退，她已安排妥了族人，放心上路。
她不怕人魔再出现以及威胁到族人的安全，这次来就是要杀个天翻地覆，扫灭所有敌手。
“这颗星辰曾经属于天庭重星之一，据传盛产紫铜精，他们的天兵甲胄多是采集此地的金属炼制而成。”有追随者介绍。
龙女什么也没有说，伸出手指一点，皇血沸腾，那根手指快速放大，直击而下，压在了这颗星辰上。
“喀嚓！”
这颗蓝色的星辰瞬间炸碎，在这准帝强势一击下毁灭了个干干净净，天庭部众虽然大部分退走了，但还是有少部分在开采铜精，结果很可悲，全部死去。
消息一传出顿时让这片区域一阵大乱，龙女又来了，而且这般强势，让人都生出了一种狂风暴雨皆来袭、将要最后决战的预感。
人魔是否真的战死了，这么长时间不出，引发了很多人的猜疑，现在这种传言就更加多了。
几乎就是在这同一日，这个区域其他重镇很快就被各族瓜分了，掠夺式的采掘，夺取神铁、源矿等。
“想不到天庭没落的这么快，看来当世不为准帝，一切都是虚，没有这个级数的人物坐镇，不行啊！”
现在，像天庭、地府、神庭这样的大组织能有数个，排在第一序列，必须要有准帝，不然根本防御不住对手的攻击。
另一片区域也很糟糕，黄金天女来了，她对破坏星辰没有什么兴趣，但是却扬言要清除天庭所有部众，赶尽杀绝。
她进行了威慑，奉告天将，尽早脱离天庭，否则一旦等杀过去，必然要血淋淋的扫清，全灭他们的族群。
原本一些与天庭交好的族群，也曾顶着天庭部众的名义，现在全都噤若寒蝉，纷纷退出，甚至有些反戈一击，去杀天庭其他部众。
当然，这仅是外围成员，真正的天庭众早已退走了。
尽管如此，也给人一种感觉，天庭将崩，这种瓦解速度在变快，似乎已经阻止不了。
外界，纷纷扰扰，人心惶惶。
神冥也来了，他像是一个幽灵，手段霸烈，崩断了天庭筑的一条古路，血洗了一地，让人胆寒。
内忧外患之际，神庭也传来了消息，帝主的次子出面，言称不久将开始行动，与天庭开战，夺回原本属于他们的疆土。
事实上，这自然是借口，天庭还未曾进攻过他们，一直处在被动地位。他们不过是想为灭掉天庭找个借口而已。
这自然是大事件，很多人都在猜测，究竟是否为神庭帝主挡住了不死天后，现在他的次子出面了，将掀起一场大战，又是一场大风波。
神庭帝主共有九子，全都很强大，现在次子出面，如果没有他的认可，打死人们也不相信。
形势在崩坏，人魔东方太一误杀到了宇宙边荒，被困在了一座浩大的法阵内，遭遇了一个被放逐的危险种族，展开了一场旷日持久的破阵激战。
齐罗将神庭的战书丢在了桌子上，脸色阴郁，情况在恶化，越来越向坏的方向发展，大敌当前，准帝来袭，总部若暴露，众人必然危矣。
“不怕，有囡囡在，即便他们能寻到这里也都得吓回去。”花花道。
啪的一声，黑皇在他的光头上拍了一爪子，道：“我们什么时候这么憋屈过，让一个小女娃庇护，你不觉得丢人吗？”
“我这不是在做最坏的打算吗？”花花叫屈。
众人神色都不是很好看，几大强敌来袭，咄咄逼人，神庭更是发难了，这是一场前所未有的大危机。
“这是在逼本皇发狂！”大黑狗神色不善的说道：“将所有材料都准备好，我全部刻成大帝杀阵，一两角残阵伤不了准帝，那么就来他几千份、几万份，不就是烧神料吗，大不了一穷二白，我们回到从前！”
黑皇发狠，准备挥霍掉多年的积累，全部刻成残缺的大帝杀阵台，到时候天兵天将人手一份，活活堆死大敌。
“那是三百多年的积累啊，众多资源星辰的开采，一役全部毁掉？”有人觉得心疼。
“就这么办，他们不是嚣张吗，让他们看一看什么才叫暴发户，燃烧神料，活活堆死他们！”黑皇恶狠狠的说道。
“我已经遣人去了千幕岛、远古冢、神话岗等相传有古代大坟的星域，相信很快就能寻到段德，将吞天盖借来。”李黑水道。
昔年一战，帝器几乎尽毁，吞天魔罐特殊，至坚至强，并无受损，遗存了下来。
罐体在涂天手中，身为小土匪，李黑水自然可以从大寇手中借来，只差段德的半件了。
“圣皇子师伯应该也快回来了，到时候，给他们好看！”姬成道说道。
在天庭部众紧锣密鼓，进行备战之际，遥远的一颗星辰上，银瀑前，叶凡依然在盘坐，姬紫月静静的守护在不远处，在那里结庐而居。
叶凡在蜕变，整整五年了，体内经文响个不停，浑身每一寸肌肤都烙印上了符文，有古代至尊的残迹，也有自己的法则，纠缠在一起，而后化成秩序神链。
这是一条条如同铁链的实体诅咒，将他捆在了牢笼中，五年蜕变，他不断的抗争，想要挣开束缚。
“紫月你回去吧，我感觉是时候了！”这一日，叶凡传音。
“好！”姬紫月点头，她并没有多说其他，不曾耽搁时间，很理解的走入域门，从这里消失。
“什么，师傅要突破了？”当天庭众人得到这个消息之际，花花吃惊，而后天庭部众立即沸腾。
“本座没来晚吧，打他们个满脸开花！”龙马、金翅大鹏等回归，这些年他们去探索一片神话时代的古域，而今终于回来了。
“不晚，我们得准备一些后手，叶凡突破的时候不要被人干扰。”黑皇道。
事实上，已经来不及做任何准备了，就在这一日一声沉闷的响声在遥远的星域深处爆发，起初外界人并不知晓，可是这场天劫太过恐怖了，竟然持续了数日之久，时间长的吓人！
而且，波动剧烈向外扩散，震惊了路过的古圣贤。
黑皇他们虽然来了，但是却来不及布置后手，根本不能阻挡这里波动的扩散。
“你们赶紧走，不用为我担心！”通体都被秩序神链锁住的叶凡大吼，下了死命令，不让他们靠近，立刻消失。
天庭部众略作迟疑，而后大军如潮水般进入星门，就此退去。
“是他，竟然又渡劫了，难道摆脱了困境吗？可惜没有机会了！”有人飞快赶来，准备破坏叶凡的大劫。


这是准帝级波动，惊动了六合八荒，诸强颤栗，有人在快速接近，不想给叶凡真正强大与崛起的机会！
“轰！”
神雷灭世，浩瀚星域被雷光淹没，这个地方已经看不到了星辰，全都雷霆击碎了，很难想象这是多么大的雷劫。
叶凡远离生命地，进入荒芜死寂星系，不然的话，任何生灵都剩不下，全部要化成飞灰。
闪电交织，每一道都如一挂星河，银芒很长，划过黑暗的宇宙，灿烂到让人震撼。
世所仅见，过去人们不曾见过这般巨大、覆盖如此广袤的雷海，这简直要跨星域了，不可思议。
可以说超越了常理，一道电芒横空而去，脱离这片区域与后，依然毁掉了一颗又一颗大星，像是一朵朵鲜花在绽放，耀眼而美丽。
这种景象让人说不出话来，太过剧烈，太过可怕，太过强大了，这还是准帝劫吗？
人们几乎怀疑，这是一位大帝在渡劫！
当然，没有人见过帝劫，这只是人们的猜想，因为目前的准帝似乎还没有人弄出过这般大的动静。
叶凡怒吼，在雷海中沉浮，他遇到了大麻烦，在为生死而血拼，在为活下去而战。
“这才是完整的准帝劫难啊！”
同上一次相比，天壤之别，恐怖的惊人，连叶凡自己都心惊肉跳，所面对的危险超越了他的预期。
九死一生都说轻了，简直是在面对一个死局。
数日过去了，他隐在荒寂的死星系，原本早该结束了，可是只因为磨难众多，他的天罚与众不同，到现在雷光在还在爆闪，暴露到了外界。
雷暴如海，叶凡似一叶扁舟，在那里颠簸、起伏，随时都会被打翻，葬身在这瀚海雷霆间。
此时此刻，他浑身血淋淋，他在与大帝征战，在与古皇对决，那是一位又一位至尊，绝代风华，盖世无双。
上一次这些人没有出现，那是因为准帝劫不完整，有缺，今天全部爆发了，汪洋击天，粉碎星空。
灭世不过于此！
叶凡厮杀，他不都知道与多少人征战了，身体都被打残了，白骨块飞溅，金色的血液引爆雷海，红色的血液内大道符文闪烁，漫天都是。
他眉心中的金色小人也冲了出来，不知道被劈碎了几次，但却全都重组了，与那一道道帝影厮杀、对抗。
“杀！”
叶凡战斗了几天几夜，精疲力竭，但是他依然在嘶吼，坚韧不屈，不肯放弃，因为他知道，一旦退缩，一旦闭上眼睛，那么就会永远的沉眠了，再也复苏不过来。
“嗡”
对面，一个手持战斧的人杀来，如同一个大魔王，眸子是金色的，炽盛无比，杀气恐怖滔天。
“乱古！”
叶凡很疲惫，但是却不得不打起精神来，又一位年轻的大帝杀至了，一斧劈来，毁天灭地，斧芒如海。
面对第一击，他没有躲避，而是承受了，利用少年大帝的规则来轰击自身的枷锁，借以打破桎梏，挣脱牢笼。
噗！
叶凡双手夹住那柄战斧，寒光闪烁的锋芒直接蔓延进了他的身体中，让他浑身的骨头崩断，血肉律动，躯体几乎炸碎。
这近乎是自残，但却是必需的！
因为这三百多年来，石皇、神墟之主、光暗之尊、轮回之主等人的道则残迹在其体内交织，化成了一个茧，更像是一个牢笼，将他的法与道埋葬。
现在叶凡沐浴准帝劫，借助古之大帝的道法等来锤炼己身，让自己脱困，这像是一把又一把锋锐的战剑，刺进牢笼，助他解除束缚。
当然，这样做也在伤他己身，这是必须要付出的代价。
数日来他一直在承受这种痛苦，雷罚之所以不结束就在于此，他在雷海中争渡，每当要沉沦，都会怒吼一声，想到过去、现在、未来种种，让心中的执念化成一团火焰，煅烧灵魂，令自己保持清醒。
痛苦的挣扎，磨难的延续，对于叶凡来说，这是一种难以想象的苦厄，也是一次机会，闯过去海阔天空，失败的话，则永堕地狱。
一位又一位大帝出现，一位又一位古皇屹立，等待着去征伐，去大战，叶凡洒下了太多的血，骨头都碎掉了。
也幸好而今恢复力惊人，且这雷劫劈开了他的肉体，短暂的打破了法则牢笼，让他法与道活跃起来，利用者字秘治疗，不然的话他就是有十条命也死去了。
“好可怕的天罚，从来不曾见过，这超越了极限，不能给他这个机会！”
幽冷中带着惊颤的声音传来，一口青铜巨棺悬浮，上面刻着地府冥图，有厉鬼呼啸声传出，鬼气淹没天地。
当中坐起一个人，虽然不是准帝，但是却极度危险，阴冷的气息铺天盖地，源自他手中的一幅画卷。
“幽冥图，一代又一代传下来，今天终于耗掉了，不过用在圣体上也值了！”
这是一件准帝禁器，从某种意义上来说，比准帝器还恐怖，因为这是一次性的爆发，用过之后此器就废了，神能惊人！
“嗡！”
古图横天，如一片星海在闪烁，内部一片又一片星河缭绕，围着一片死气沉沉的地府世界，在这一刻它爆发了。
显然来人准备充足，禁器破开雷光，直没当中，不曾提前毁掉，且有阴冥气滔天，震动了这片星宇
“唔，这是渡劫纹，暂时避过上苍的清算，化开雷劫，熔炼出一条通道。这种无上的阵纹不是早就失传了吗，居然又现了。”
“这是当年的渡劫天尊创出的阵纹，不曾想落在地府中了！”
显然来的人不止一个，都在密切的关注，一个个眼中闪烁着无情而冷漠的光芒。
叶凡很虚弱了，身上快没有了力气，迎战完乱古，又对上了神蚕皇，而此时一幅古图破天，进入雷劫中要将他碾碎。
“地府！”
叶凡看到了图中的星河，也见到了中心处的鬼气与森罗殿，眼眉倒竖，他咬破舌尖，张嘴喷出一口道血，以此强打精神。
“轰！”
兵字诀奏效，他想夺禁器的控制权，以此轰杀向神皇，欲让两者大碰撞。
可惜他并未能如愿，禁器通天动地，以他这般的虚弱的状态，不能攫住，冥图稳若磐石，始终不变的朝他镇杀而来。
“那就来吧，我身上的至尊残痕够多的了，再加上你又如何？”
叶凡身体铿锵作响，一道又一道粗如臂膀的秩序神链飞出，他像是一个万手神魔，法链化成了巨手，抓向那张图。
“轰！”
幽冥图崩溃，演变为一股汪洋席卷向叶凡，这是可杀准帝、灭绝代强者的宝图，这个时候威力终于体现了出来。
灿烂的光在闪烁，叶凡自行解体，血液中蕴含的至尊道纹等全部扑击向前，与那茫茫如海般的禁器规则秩序相撞在了一起。
他的血肉与道骨都在燃烧，这是一种两败俱伤的大战，以自身去承受。
不过在此期间，他的元神不曾沾染地府气，被万物母气鼎收入当中，严密的保护了起来。
惊天的大碰撞，璀璨的光芒闪耀，让天劫之光都暗淡了一些，神皇站在一旁，没有出手，冷漠的看着，像是真的有神识入主躯体中。
叶凡粉身碎骨，血在燃，骨在裂，几乎化成了一股光焰，古代至尊留在其体内的残痕神链与那图同时炸开了。
这几乎让他走向了自毁！
“结束了吗？”一声森冷的哼声传来，青铜棺中的人笑了，像是在欣赏一片花雨绽放、飞洒。
“我是不死的！”
茫茫雷海中，传出了叶凡那冷淡而又慑人神念的声音，那燃烧的血肉熄灭，碎掉的骨头重组，躯体艰难的再现而出。
这一次镇杀，击穿了至尊残痕的封锁，让他能够动用的法与道更加多了，得心应手。
叶凡的元神没有立时复归体内，从鼎中冲出后，双手划动，将漫天的鬼气还有地府阴火招来，淬炼元神。
肉身已然经历过，他想让元神也有一番体验。
所有人都倒吸冷气，这简直逆天了！
他们不会想到，古代至尊的残痕会这般可怕，封在叶凡体内三百多年，两者共存，他们的攻击相当于在帮叶凡破除牢笼。
“你还有什么手段？！”
叶凡一声咆哮，一步迈出，行字诀到了登峰造极的程度，时间停止，又像是倒转了，他瞬息就来到了青铜棺前，撑住了天劫，不让它落下。
“你……”
棺中人的表情凝固在了脸上，心中震颤，叶凡的速度太快了，让他反应不过来。
看着头上雷光暴动，准帝劫滚滚，他的脸色煞白，即便叶凡不出手他也必死无疑了，雷霆落下他必成飞灰。
“为什么？”他心中颤抖，充满了不解。那件禁器绝对可以杀准帝，是地府最宝贵的仙珍之一，收藏无尽岁月了，今日才拿出，不曾想却无效，结果超出了常理。
叶凡一把将他拎了起来，冷漠的看着，而后噗的一声直接将他撕开了，鲜血飞溅，而后抖手扔进了雷海中。
噗！
只有一股青烟冒起，连同青铜棺在内，成为尘灰。
叶凡长啸，雷光暴动，整片星域轰鸣、震动，星辰早已不在，只有虚天与混沌电光。
“他要成功了，渡劫到了最后关头！”
可以看到，那屹立在虚空中的一道道大帝身影都淡去了，持续了数日的雷劫将要结束，这预示着叶凡将打开法道枷锁，真正崛起了。


猛虎咆哮，吼碎了雷海青天，一头巨大的神虎出现，浑身有斑纹密布，有石鳞，有血肉，长相凶猛。
准帝来了，这是一尊强大的准帝，不知道来自什么地方，两只眼睛跟红灯笼一般，血红而吓人。
它盯住了叶凡，浑身道则扩散，且有阵阵黑雾弥漫，随时会扑击过来。
这是一头石灵，修为强大到了这等境界，骇人听闻。它的到来并不让人意外，叶凡与圣灵一脉是死仇，杀了太多，它正好路径这片区域自然要发难。
“熟悉的气机！”
叶凡心头一动，他蓦地想起来了，当年有圣灵对他下了诅咒，让他在很长一段时间内都笼罩着暗血神环，最后才艰难磨灭掉。
那个时候，他没有见到这头石虎，是被隔绝了一片星辰而被诅咒的，今日才第一次面对。
很显然，那个时候石虎虽然称尊做祖，极其强大，但还不是一个真正的准帝，差了一线，是近三百年来才突破的。
叶凡虽然在雷海中，但是却也心中剧震，这头石虎了不得。
圣灵由于各种不能自控的原因而提前出世，很难达到圆满，除非有非凡的大机缘，不然难有较大的突破。
这是一个后天修道，冲进准帝境的石虎，绝对是惊世骇俗的！
“我明白了，当年的石令落在了你的手中！”虽然在雷海中，但是叶凡感觉到了一阵危险，这头虎很恐怖，尤其是其体内有一种汪洋般的波动。
昔日，大月坡魔井封印破，整条古路都崩断了，那里是道尊留下来的一处“神窖”，封有神话时代至高圣灵的躯体。
此外，当中还有一枚石令，记载有石灵一脉的至高法诀，可以让他们以残缺之身继续突破。当日一战，光明族、羽族、人族等激战不止，最后各有所得，但石令却消失了，不知落在了谁的手中。
直到今日真相才浮出水面，竟然是这头神虎，它当年就跟老螣蛇般，几乎就算是一个准帝了，得到石令中的“补天术”后自然迅速突破了。
神虎周围黑雾翻腾，一双眼大如血盆，獠牙比长刀还锋锐，白森森的惊人，既然遇上了，焉能不出手？
“吼！”
一声虎啸，寰宇乱颤，这是一种惊世的大威能，猛虎啸，音波震世，粉碎万物真空，如一片黑色的潮水般向前席卷。
雷海都被冲击出一片虚无地，猛虎啸，是一种惊世的大神通，由一位准帝施展，自然是绝代的，无以伦比。
不说其他，单若是大圣在场的话，也一定会如煮饺子般噼里啪啦的坠落，全都要被活活吼死，这种秘术杀伤力太大了。
叶凡见状，虽然疲惫不堪，但是依然发出了一声道喝，其音清冽，如龙吟九天，响遍这片宇宙星空。
这是脱胎于佛门至高神术“唵”字音的秘法，威力巨大。猛虎啸的波纹被挡住，两者剧烈碰撞，虎纹不能推进，没有起到杀伤作用。
“杀我族人，今日我若让你成为准帝，还有什么脸面去见子孙，今日撞上了，这是天意啊。”
神虎的话语如闷雷一般，它的眸子中射出慑人的血芒，头上出现一件石器，正是当年的石令！
顿时间，有一种至强气息爆发，隐约间有了皇道法器的威严，尽管它有缺，但是依然这般神猛。
“嗷吼……”
虎啸长空，在其周围出现大片光雨，宛若飞仙。
而且，从天而降一头恐怖的白虎，散发着仙域的气息，让人战栗。
远空的人无不心颤，极速倒退而去，那头白虎不是实体，而是由天地大道规则交织而成的，是最可怕的一种石灵道则，通天动神，与仙域白虎相呼应。
这像是借法，又如仙人感应，白虎遗落在人间界的法道与之共鸣，被它摹刻下与掌控，而今要借来与己身合一。
所有人都变色，这头白虎强大的邪乎，竟掌握有这般秘法，再借助这样的一件石器，让任何人都忌惮。
轰！
雷劫暴动，叶凡的劫难还没有结束，这个时候新的变化出现了，无数的混沌秩序神链从雷海中垂落，将他捆住了。
坏了，他心头一沉，怎么偏偏是在这个时候，准帝劫都如此，会被上苍束缚一段时间，必须挣脱才能算大劫完满。
现在这个时候出现，这不是让他成为靶子吗？
这头神虎绝对很强大，不好对付，现在他定在了雷海中，能成为准帝的人有几个是易于之辈，肯定能想办法通过雷海过来。
能成为准帝，都是修道的奇才，超脱众生上，而今想靠天劫击杀对方不太可能了。
“哗啦啦”
雷霆中，秩序神链交织，将叶凡给捆了个结结实实，密密麻麻的法则缠绕，让他看起来像是个粽子一般。
“拼了！”
叶凡咬牙，到了这个时刻，他也只能硬拼了，唯一让他安心的是，石皇、神墟之主等人留下的残痕还没有破尽呢，依然像是一座牢笼封着他的肉身。现在被人攻击的话，可以借力继续破法，打破禁锢。
轰！
然而上天对他不感冒，雷罚中降下一片浩大的洪荒世界，有真龙盘绕，有仙凰飞舞，有朱雀带着滔天的火光横天……
这像极了一片仙域世界，镇压而下，碾压叶凡而来，真的是内忧外患，让叶凡都心头沉重，不知道能否挺过去。
“嘿，连上苍都厌你，这是在降法旨，借我之手灭你！”神虎冷笑。
对手被捆成了粽子，等着它杀，这个结果太意外了，让它忍不住想大笑。
远空，所有人都一阵发呆。
“坏了！”黑皇焦急。
“他要死了吗，看来不用我等出手了。”一些人在黑暗中冷漠的看着。
“轰！”
“敢趁我兄弟渡劫欺他，不知死活！”在这关键时刻，一声大喝传来，一个雷公嘴、火眼金睛、浑身金毛闪耀的猴子出现，撕开虚空，杀向神虎。
圣皇子来了，不久前他就接到了传讯，得知天庭有难，从战场赶了回来，不曾想正好遇上叶凡渡劫。
“猴头你少要多管闲事！”神虎非常凶猛，口中这样说，但是却已经直接动手了，那头白虎与它合一，让它恐怖了很多，其头上的石令发出仙光，向圣皇子击去。
“小心！”
叶凡大喝，他深知那石令的恐怖，当年可是能挡炼神壶轰击的神器，若是真击中圣皇子那就危矣。
“砰！”
圣皇子一声大叫，头盖中冲起一片瑞霞，仙光艳艳，一根断掉的黑铁棍出现，向前砸去。
这是斗战圣皇的兵器，在黑暗动乱中崩断，受损严重之极，但终究是留下了半截，回到了圣皇子的身边。
平日间，圣皇子细心温养，寻找仙料，期待有朝一日可以修补好。
既然对方动用了大杀器，他自然不会干瞪眼，直接拎棒子就砸，皇道威势虽然无法与以前相比了，但是绝对可以力压对方。
这一战爆发！
雷海中，叶凡在沉浮，被捆在神链中，浑身震动，他没有急着挣断法链，而是集肉身与神识全部力量在冲击，要冲毁至尊留在他体内的最后残迹。
轰！
外界，仙域镇压而下，快要将他吞没了进去，真龙、仙凰、朱雀、白虎等全部扑杀而来，叶凡一声大吼，他引动所有力量入体，对抗那些残痕。
“真强大啊，让我都吓了一跳，这等血肉，这种神胎，不正是我所需要的鼎炉吗？”神冥出现，站在虚空中，脸上写满了残酷与无情，眸光寒到人的骨子中。
“原本还想与你公平一战呢，但是我怕没有这个机会，别人会先一步毁掉你，这样的话，这具神胎岂不是得不到了。”神冥森寒，满头发丝飞舞，如一个盖代的王，睥睨天下，一步一步走向雷海中。
“为了得到神胎，对不起了，我要提前动手，斩你元神，得你肉身，筑我道基！”神冥话语冷漠。
实力到了准帝境，必然都是出类拔萃、凌驾众生上的修道奇才，而且他来自仙陵，身上有秘宝，可挡雷光，不曾跟随渡劫。
“师傅！”花花大叫，想要冲过去。厉天等人也焦急，可他们毕竟还没有成为准帝，帮不上什么忙。
“别急。”黑皇还能稳得住，虽然形势危急，但它却反而沉静了下来，道：“成千份大帝残阵准备好了，时刻准备着堆死他们！”
这些残阵有一个缺点，适合防守反击，而今对方与叶凡缠斗在一起，这样祭出的话会误伤。
“叶兄，真是遗憾啊，想不到我们这样相见。”神冥的乌金战衣闪动晶莹，他发丝轻舞，脸上带着淡漠的笑，道：“一直想与你一战，可惜了，你放心，我会好好利用你的肉身，它会成为至强鼎炉，助我得道。”
“你话太多了！”叶凡冷声说道。
“是吗，我希望你可以安息，陪你多说几句，免得你的躯体因本能反应过激一会儿会化作厉鬼，那可不是我需要的炉鼎。”神冥很轻松的说道，带着淡淡的冷笑。
“轰！”
叶凡出手，尽管被困，且正处在最艰难的时刻，冲击体内最后的至尊烙印，他依然强势开战了。
浑身每一寸血肉都能拼，迸发出无穷的光，而今道则暂时能用，他尽情的宣泄。
“轰隆！”
神冥镇压，威势霸绝天地。
“喀嚓！”
叶凡挣断了很多神链，移形换位，同一时间震鼎，万物母气垂落，镇杀向神冥。
“好东西啊，过了今日这场大劫，这口鼎就通神了，这个世间除却皇道法器外，少有兵器可以比拟它了。叶兄，我会替你照顾好它的，请你安心上路吧。”
说到最后，神冥收敛起笑意，不再那么不当一回事，神色冷酷无比，有一种大威严，像是一尊古皇雄视天下。
他一出手，万道和鸣，宝塔压落，要斩叶凡元神，收他肉身。
月底呼唤月票，各位兄弟姐妹，有月票请支援下吧，谢谢啦。
。


