神冥够狠，一出手就是万道和鸣，十根中指晶莹，射出十万天剑芒！
这些剑芒很特别，每一道都有自己的生命，后方更各有一古兽，散发仙光，它们在衔着剑芒，恐怖无比，立劈而下。
众人变色，这是神话时代的古技——万兽仙剑！
“失传已久，竟然在现尘世上。”
“天啊，强大的传承，本以为早已封印在岁月中了，今日重见天日！”
远处，传来阵阵惊呼，人们都非常震惊，神冥所修法诀果然恐怖，起手式就这般逆世了。
叶凡变色，身体被秩序神链捆住，他像是蛛网中的虫，行动非常不方便。他口中发出道喝，万物母气鼎旋转，鼎口中混沌光闪烁，镇压向神冥。
身不能动，他只能利用神识控制鼎，以此对抗大敌。
“铿锵”
火花四溅，那像是一道道银瀑飞舞，十万天剑乱斩，万物母气鼎承受了巨大的压力，剧烈的抖动不已。
“好强的鼎，还没有彻底圆满，就已经这般厉害，在准帝法器间算得上罕见。”神冥赞叹，不过他的神色却很冷冽，眸光更是寒到人的骨子中。
神冥一声轻叱，身上的乌金战衣流光溢彩，晶莹灿烂，而他的气息却如洪荒猛兽，躯体黑暗了下去。
这是一种可怕的变化，他的躯干诡异、强大，有一种史前凶兽的气机爆发，但暗淡了下去。可是战衣却形成神环，灿烂夺目。
万兽仙剑惊颤，兽吼动天，神话时代的最强血脉都齐现，一个个露出了凶猛的真身，衔着仙剑杀来。
踏破虚空，众兽奔腾，天塌地陷，这种气息太惊人了，观战众人都忍不住颤栗。
神冥手段逆天，这万兽仙剑一展，天下间有几人可以撄锋？即便同为准帝境也要饮恨！
铮、铮、铮……
剑气洞碎宇宙，乱劈而下，万物母气鼎如暴风骤雨中的纸船，像是随时会烂掉，毁灭。它化成十万丈高，将叶凡挡在下方，抵住了所有攻伐，上面各种符文闪烁，磨灭这些攻击。
同时，鼎口中垂落下一道道母气，如瀑布般惊人，化成了神芒，与剑气对抗，至强至神。
挡住了！
万物母气鼎上的道纹复活，磨灭了诸多剑气的攻击，防御力惊人，这让很多人眼热，这件宝贝值得用心血去温养与祭炼。
神冥的身体暗淡，可是战衣却炽盛夺目，像是一个黑洞被数十上百颗太阳星环绕，此时他越发的强大了，他口中轻语，在吟一种古老的咒言。
这天地暴动，雷光都似乎停止了，宇宙深处的日月星辰都定住了，禁锢了时空。
那剑芒虽然碎掉了，但是万兽不曾止步，且越发的真实，狂冲而来，那是大道符文凝铸而成的，冲击万物母气鼎。
轰！
叶凡血拼，眉心光华闪烁，与此同时宝鼎气息澎湃，有自己的生命，上面万灵复苏，都是远古的图腾，一个又一个的从鼎壁上走了出来。
朱雀带着仙火，横跨三千界而战；混沌神祇开天辟地，呼啸着杀上九霄；鲲鹏一震翅，宇宙中诸多大星粉碎……
鼎壁上万灵复苏，活着走了出来，对抗万兽。双方冲向一起，剧烈大碰撞，这个地方龙吟虎啸，大鹏冲霄，神光划破永恒。
“这般强大！”
观战的人都倒吸冷气，神冥的战技惊人也就罢了，可叶凡现在被困住了还有此手段，出乎众人的预料。
神冥脸色冷酷，对方被秩序神链捆住，算是砧板之肉，可却还这样负隅顽抗，且真实挡住了他的攻击，这对他来说很不好。
突然，万物母气鼎下沉，快速缩小，只有拳头大，虽然有真龙腾起，有仙凰展翅……各种图腾冲霄，但是却退到了叶凡的眉心前，护住了他的额骨。
“神冥要得手了！”许多人眼露精光。
神冥如驱动万兽的神，一步一步逼来，驾驭各种洪荒猛兽镇压而下，每一头猛兽都如剑在一样在鸣，锵锵作响。
“不好！”黑皇沉下了脸。
万兽仙剑的禁忌领域展现了，每一头古兽都是一柄仙剑，但却没有剑形，它们在嘶吼，等若长剑裂天。
无穷的剑意，化成了大道符文直接作用在叶凡的肉身元神上，这种东西想挡都挡不住，无孔不入。
可以说，这种无敌剑意不是实体兵器所能挡的，一念动达六合八荒！
可以看到，被秩序神链锁住的叶凡躯体颤抖，通体亮起成千上万的符号，那是万兽仙剑的杀意，通过万兽齐吼作用在了他的身上。
“叶凡！”李黑水一脸惊怒。
“师傅！”花花脸色苍白，没有了嬉皮笑脸之色，充满了恐惧。
“万兽仙剑太强大了！”黑皇阴沉着脸。
这一切变化太快了，阻挡不了。
那可是一位准帝在施展禁区之主的禁忌秘术，这样一击落在被捆住的叶凡身上，他没有办法应变，无力阻挡，结果可以预料。
嗡！
交战中圣皇子火眼金睛，手中半截仙铁棍乌光大盛，斜劈而出，对准了神冥，想要阻挡这一切。
但这一刻，神虎发疯，石头与血肉交融的躯体爆发刺目的光，虎纹斑斑，头上的石器照耀出不朽的仙光，攻击向圣皇子。
同一时间，暗中有人动了，一条紫色的真龙俯冲了过来，挡住了黑金铁棍，张口就要吞下去。
龙女出手了，眸子森寒，开阖间犀利如冷箭，她阻挡圣皇子救援，想看到叶凡被神冥斩杀的结果。
“成为我的炉鼎，不是一个坏的选择，与我共长生，同不朽，早晚有一日会君临仙域。”
神冥冷幽幽的说道，一步向前，伸手点向叶凡的眉心，要弑杀其元神，只留下这具强大的肉身。
万物母气鼎抖动，轰隆一声，神冥发出一声惊呼，他竟然被掀飞了出去，没有能移开挡在叶凡额骨前的鼎。
怎么回事？他露出异色。
很显然，叶凡被万兽仙剑的剑意劈中了，万兽齐吼，他身上有上万种大道符号亮起，正在承受着将要神形皆毁之痛。
可是他怎么还能反击？要知道，被法链锁住，等若失去了抵抗力，肯定会被剑意毁灭掉。
“我没有你想象的那么不堪。”叶凡冷漠的说道。
岂止不是不堪，而是强的过分了，让神冥都震惊，叶凡竟然在借他的势，故意让万物母气鼎退避，等万兽剑意临体。
现在上万种大道符文全部化成了火焰，在锤炼其躯体，在与其体内的至尊残痕作战。
用敌人的力量锻铸己身？有几人敢这样做，要知道，这可是准帝级的战斗，一念之差就是形神俱灭的下场。
而且，叶凡可不是在公平对决，他现在被困了，还敢这般，当真是强悍的一塌糊涂。
神冥脸色冰寒，他不喜欢这种超出自己掌握的感觉，以他的行事风格来说，一切都应在掌控中。
“吼……”神冥张口一吐，黑色火焰滔天，一口黑色的魔炉出现，迅速放大，直接就要将叶凡收进去，彻底炼化掉。
轰隆！
然而，此时一股浩大的威压降临，超出了他的掌控，原本切断的天劫感应出现了，他身上有秘器也不行。
这是一片磅礴的世界，宛若仙界与人间贯穿，相连了起来，里面是各种瑞兽，洪荒景象慑人。
嗡隆一声，神冥连带着他黑色火炉一同被这个世界吸收了进去，有可能会在当中渡劫。
谁也没有想到，叶凡这般逆天，不仅对抗了天劫，现在还主导了它，利用此仙域虚影界困住了敌人。
显然，短时间内神冥出不来了，他陷入了将要渡劫的危险境地，面对真龙、朱雀等仙兽的冲击，他很吃力。
这个变故出乎人们的预料，众人都以为叶凡危矣，不曾想瞬间翻转，强大的神明反被困住了。
“哧”
一道黄金光斩碎雷光，一个满头金色发丝飞舞的女子出现，直入雷海中，杀向叶凡，上来就是绝杀。
她眸光带煞，浑身黄金火焰腾腾跳动，正是黄金天女，一出手就是黄金神藏，各种道兵与法器飞舞，金光炽盛，让人睁不开眼。
现在没有什么公平可言，而她也不是来决战的，只是为了杀人，不让叶凡顺利渡劫，要趁他危急而取其性命。
众人心颤，这是第三位准帝了，其中两人是古代至尊的子女，强大的让人颤栗。叶凡渡劫，可谓多灾作难，这样暴露后，太多的人会阻挠，不允许他成功。
“锵！”
叶凡眉心光华大作，用兵字诀控制各种黄金法器，让即将斩到躯体上的各种黄金兵器倒转而归，去镇杀黄金天女。
显然，黄金天女对他了解的足够多了，瞬息间，所有法器成空，原地出现一轮轮璀璨的太阳，一同炸开。
“噗”
强大如叶凡的肉身，在不能动、被动遭击的情况下，也溅起一朵朵血花，他几乎被这种爆炸性的力量打烂。
“真狠啊！”人们感叹。
那种黄金法器都是此女自身的大道符文铸出的，这样刹那引爆，让她自己也在闷哼，嘴角溢出一缕缕血迹，而这一切只是为了迅速的杀掉叶凡，免得变故发生。
叶凡的身体前后透亮，若非是秩序神链捆着他，估计都裂成碎块了，那里血液洒落很多。
“圣体叶凡，今日你的死期到了，我族人的死，还有你我间的恩怨，全都在此时清算！”黄金天女寒声说道。
“敢等我兄弟渡劫后与他一战吗？”圣皇子大吼，浑身金色毛发都在发光，怒火冲天。
可惜，他脱不开身，一边是神虎驭石器攻杀，另一边是龙女持万龙铃截断救援的前路，将他缠住。


黄金天女非常的霸烈，说到做到，真是一脚踏了下来，她浑身都在发光，如道劫黄金铸造而成，体内的皇血在沸腾。
昔年，她与叶凡决战，拼杀了三千多招，神勇无比，肉身之强横可见一斑。
时隔多年，她渡劫成为了准帝，开启皇体宝藏，强大了也不知道多少倍，这是该族赫赫有名不败皇体术。
黄金天女眼中闪烁着疯狂的光芒，她就是要在叶凡最擅长、最强大的领域将他格杀，一脚踏碎他的至强圣体。
“可恨的小娘皮，这是对我师傅的羞辱，想活活踏裂我师傅的躯体！”花花攥紧了拳头，连佛都忘记念了。
让叶凡感觉无力的是，他肉身行动不便，而对法与道的掌控时弱时强，并没有彻底突破身体牢笼，而现在正好处在低谷，难以有效的杀伤对方。
看着那只金色的脚掌踏向他的脸膛，他眸子中充满了火焰，双拳握的嘎嘣嘎嘣作响，奋力挣动。
这要是被踏在脸上，无论是否渡劫成功，都注定会成为一桩耻辱，要钉在他的人生轨迹上。
显然，对方就是要如此，这般羞辱他，以报当年的仇恨。
现在再想控制天劫都不行，道与法的控制处在最弱时，无法将黄金天女打入那片如洪荒仙界的虚域中去。
“轰！”
叶凡的伤体内金色的血液燃烧，赤红如霞的血液沸腾，瞬间沿着那些血口子冲了出来，化成了一股不屈的战意的载体。
这是一个血人，因叶凡愤怒、因他不甘，而从他的血液中分离出来，由大道碎片组成，化成了一尊血色的战神。
“这是圣体的本源血液！”
许多人惊呼，更有不少人的眸子露出了炽盛的光，盯着前方。
叶凡的肉身还有识海算是一个牢笼，困住了他的法与道，而他的精血却不甘，冲了出来，当中蕴含着这一脉最本源的大道碎片。
这种力量很强大，平日间早已表现在他的肉身上，这还是头一次剥离出来，单独合在一起出击。
“最本源的圣体血液，赤红如霞，真是美丽，这不是传说中的人体大药吗？正好免得我提炼了，你自行送上门来了。”黄金天女大笑，但是无论怎么看都很冷，尤其是一对金色的眸子更是森寒到了极致。
这血液与圣体本源碎片蕴含的躯体，凝聚着一股可怕的战意，血色发丝飞扬，一声咆哮就向杀来。
“唔，圣体本源那可真是人体大药，一场大造化啊。”暗中很多人都眼眸炽热。
但是，这具血色躯体所表现出来的战意确是那么的可怕，惊天动地，一腿扫出，将黄金天女震的凌空而起，倒退了出去。
不过血色躯体也暗淡了一些，毕竟这不是叶凡的躯体，这是一种本能，缺少神识主导，没有响应的变化。
“鼎来！”
叶凡残破的躯体内，精气神都快被抽干了，他一声道喝，那万物母气鼎直落而下，没入了血色肉身中。
鼎中有神祇，可代替他的意志而战，主导血色躯体，熔炼为一体，去迎战黄金天女。
“轰！”
这是一场暴动！
天地炸碎，在叶凡法与道被压制的情况下，赤红血液中的本源碎片出现，替他而战。
这种强大的力量，本就是肉身极致的体现，现在被剥夺出来，是一种恐怖的体现，震的黄金天女都脸色苍白，口中溢血。
至于那具血色的肉身，以及他眉心的鼎究竟怎样，外人看不出，因为他本就是血液组成的。
“轰！”
拳意无双，战气澎湃，叶凡的血神在搏杀，震碎了苍天，杀的黄金天女在倒退，嘴角滴滴答答不断的淌血。
“不妙，叶凡他是在渡劫啊，本源脱离肉身过久，他的躯体还有神识随时会被秩序神链磨灭啊！”黑皇道。
叶凡的体内空空荡荡了，破破烂烂，只残余部分血精，现在全靠神识之力撑着，一个弄不好就是形神俱灭。
“师傅！”花花双眼充血。
“妈的，我的准帝劫该来了吧，怎么还不出现，不然的话，我非踩死这般无胆鼠辈！”庞博愤怒。
“哈哈……”黄金天女疯狂的大笑，她知道，血神很强猛，但是却坚持不了多久，因为叶凡的神识还有肉身一旦灭掉，他的一切也都将成虚。
“颤栗吧，圣体为你的罪付出代价吧，一脚踏碎你于蜕变时，我想这是对你最好的回应了！”黄金天女冷森的说道，她肉身搏杀处在下风，开始施展一种可怕的秘法。
黑暗的宇宙被撕裂，一道又一道身影走出，像是一轮轮大日突然照耀，神光普照。
那是一尊又一尊的古老神祇，身穿金色甲胄，都是太阳神般的存在，光芒照亮了黑暗的宇宙，出来征战。
“这是……诸神降临！”
众人莫不动容，这种秘术竟然被黄金天女炼成了，果然不愧是古皇女，据传这可不是光有天赋与血脉就能炼成的秘术，很神秘，需要开启某种祭祀仪式。
毫无疑问，这种秘术极其强大，天空中密密麻麻，到处都是金色的身影，口中共同喝出一道神音：“杀！”
他们同时出手，漫天金色符文像是有生命一般蔓延，而后变成了金色海浪击天，轰的一声将血人掀飞了出去。
“到此不为止吧。”
血神倒退后，不散，反而突然光芒炽盛，是有意避开。因为叶凡这个时候的法与道又波动到了一个高峰处，能动用这种力量了。
血液倒转而回，没入叶凡的体内，他浑身法道光芒齐闪，各种秘术爆发而出，而且控制了天劫雷光。
“轰隆！”
黄金天女也被震进了那片仙域虚界中，被仙兽冲击，几乎要渡劫，在外面洒下一片黄金芒。
众人目瞪口呆，原本以为十拿九稳了，可依然被叶凡挺了过去，逃过一劫，他现在可是肉身被缚啊！
黄金天女与神冥同处在那片仙域虚界中，现在那里很可怕，他们遇到了大麻烦。
“结束吧！”
龙女目睹这一切后，发丝中一对晶莹龙角闪烁冲霄光华，手持万龙铃就要步入雷海中。
所有人都心中打鼓，强大的修士极速倒退，开什么玩笑，拎着皇器进去，也唯有古皇子女敢这般，因为稍有不慎，让这件古器渡劫，这里没有一个人能活下来！
“你们一个个都怕我兄弟吗，连与他正面一战的勇气都没有？”圣皇子喝道，他一棍子几乎将神虎震死，阻挡龙女去路。
“刚才我还没有动杀机呢，看在同为太古皇血脉的份上，我不想撕破脸皮，你别逼我。”龙女道。
她有底气说这种话，因为她手中掌握有无缺的皇道法器，谁能与之相抗？猴子的仙铁棍早已断成了两截，肯定挡不住。
“猴子接青莲！”
突然，黑皇出现，一座阵台闪烁，它扔给圣皇子一株青莲，而后又从原地直接消失。
这是叶凡的混沌青莲，渡劫的时候没敢带在身边，这可不比从前了，现在此物化形而出，万一真是青帝，跟着渡劫觉醒的话，宇宙不知道要毁成什么样子。
龙女见状，冷笑了一声，迈步就步入了雷海中。
“大不了大家一起渡劫！”圣皇子咆哮，一棍将神虎震开，舍弃了这个注定要败、且已经命不久矣的准帝。
他跟进了雷海中，果然青莲顿时颤抖，疯狂吞噬天劫的力量，一下子就拔高了一尺多长。
所有人都心头剧跳，青莲上多了很强盛的生气与光泽，更加的晶莹欲滴、翠绿鲜嫩了。
唯一让人庆幸的是，它吸收雷海的力量后，并没有渡劫，依然是一株莲。
“死！”龙女进来后促动万龙龙，直接灭杀叶凡，她不是为对决而来，目的简单，就是要杀这敌手而已。
“滚！”
圣皇子暴怒，一手持青莲，一手持黑色的仙铁棍，阻挡其前路，不让她伤害处在最虚弱状态、正在渡劫的叶凡。
龙女冷笑，对方的青莲只能被动防守，没有攻击力，而她手中的才是真正的皇道法器，主动权在她的手中。
她不仅挡住了青莲与断掉的铁棍的攻击，还破开了仙域虚界，将另外两位古皇子女放了出来。
神冥暴怒，黄金天女吼啸碎长空，两人扑杀向叶凡，而龙女则挡住了猴子。
“啊……给我开！”
天崩的声音传来，叶凡浑身炽火燃烧，上苍降下的捆在他身上的法链，还有他体内纠缠在一起的至尊残痕，原本就裂痕遍布，现在终于到了一个临界点。
喀嚓！
叶凡体内像是有什么东西崩断了，这种声音比雷霆还恐怖，紧接着一道贯穿宇宙的仙光冲起，斩破乾坤。
轰的一声，天地四极皆颤，叶凡一身大吼，像是挣脱牢笼的蛟龙一般，腾空而上，粉碎了秩序法神链的束缚，让它们崩断。
“成功了！”
“渡劫圆满！”
惊呼响起，叶凡在这万难中做出了突破，粉碎一切桎梏与阻挡，迈出了自己人生最重要的一步。
“惊扰我渡劫，以为这样就能杀我？你们……不行！”叶凡如龙跃九重天，轰隆一声，通体光芒万丈，法与道汹涌，而肉身更加强大了。
行字诀一动，这时空都像是凝固了，人们震惊的睁大了眸子，叶凡躯体变大，一脚就踏向黄金天女，如山岳一般落下。
“轰！”
这根本无法躲避，实在是太快了，在万丈金光中，叶凡的大脚落下，黄金天女被逼只能硬撼，双臂齐震，击向上苍。
可这一脚的力量太强大了，碾碎她的法则，带着铺天盖地的光芒压下，她被覆盖在了下方。
人们震颤，远远望去，叶凡的一只大脚踏下后，黄金天女用全力对抗，双手撑天，堪堪抵住那只大脚。
至于叶凡的拳头，早已轰杀向神冥，天帝拳无双，粉碎真空，镇杀而下，神冥怒吼，但是却直接被压了下去。


叶凡渡劫成功，他打破了身体牢笼，让法与道齐涌，挣开了枷锁，真正的完成了蜕变！
他像是一头人形暴龙出世，恐怖气息铺天盖地，这才刚一出手就将两大古皇的子女镇在下方，虽然还在对抗，但看起来却像是被他以脚踏住了一个，被他以大手压的弯下身躯一个，这种景象，这个场面惊住呆了众人。
时隔多年，又出现了这样一个人，强大的让人血液奔腾，跟着颤栗，这才是圣体叶凡的崛起吗？真正的回归之路！
太霸气了，脚踏古皇女，拳震禁区之子，这种景象，何曾有人见到过？
许多人的血液都跟着沸腾了起来！
叶凡斩破束缚，粉碎所有秩序神链，打开了身体枷锁，刚一恢复就这般强势，震撼人心，宛若一尊魔主逆天归来，无人可抗。
“师傅！”花花攥紧了拳头，血脉喷张，激动的大叫，为自己的师傅而振奋与高兴，三百多年的苦难，终于磨砺出了无敌身。
“好，终于突破了，再也没有后患了，看你们谁敢来闹，全部杀个干净！”李黑水也在大叫，用力挥了挥拳头。
厉天、东方野等人也激动的咆哮，感觉热血沸腾，那道身影仿佛是他们自己，屹立在星空中，在镇压古皇血脉。
叶凡终于突破，历经了太多的苦厄，这一日天功成，许多人都知道，没有人再可以阻挡他的脚步了。
这一次宣告了他的真正崛起，告知世人曾经横扫星空古路的人又回来了，诸多大敌要开始颤栗了！
“啊……”神冥怒吼，双拳震动，猛力迎击向天空那只大手，他硬生生挺直了脊背，没有让自己跪下去。
他充满了不甘，那只手竟然压的他身体差点栽倒，臣服在地上，这是一种莫大的耻辱，他是谁？禁区之子，古代至尊的后代，当震慑天下才对！
“喀！”
然而，他虽然在挣动，但是他的骨节却在嘎嘣嘎嘣作响，要崩断一般，可想而知那压在头顶上空的一拳有多么的恐怖。
这让他倍感屈辱，竟然是这样一种姿势，至强的力量压的他有些抬不起头来，对方这是在强势无敌的进行镇压啊。
什么人可以这般超然，凌驾在苍天上，这般随意的一拳压来，就要让他倒下？不可饶恕，他浑身的血与骨都气到颤抖！
而比他更加感觉屈辱的是黄金天女，她被一只缭绕着璀璨金光的大踩踏，浑身剧震不已，若非双臂用力，震动出了惊世的古皇秘术，肯定会承受不住。
这个姿势，这种结果，让她浑身金色血液暴沸，从来没有皇者的子女这般臣服，她的眸子如天剑般犀利，金瞳爆射光束。
她在竭尽所能反击，上万金色的符文闪烁，诸神降临，一起向上轰杀，要毁掉那个如天神般的身影。
黄金天女比之神冥的还觉得屈辱，她可是堂堂的天女，万众瞩目，天地四方共尊，是世间最璀璨的明珠，何曾遭受过这些？
可是而今一切都改写了，一个人这般的强大，抬脚将她踩在下方。
“给我起啊！”
神冥怒吼，万兽咆哮，在他的周围，全都是神话时代的最强血脉古兽，暴动了起来，让他成为了万兽神，力抗叶凡的拳头。
轰！
终于，他挣脱了出去。
而这个时候，龙女也动用了诸神降临，一尊尊如太阳神般的存在踏出虚空，照耀不朽，助她脱困。
叶凡并未阻挡，而是脸色冷漠，双臂一震，将虚空中最后的法链给崩断了，而后他一拳击向苍穹，那里有一片仙域虚界在笼罩着他。
这一击，超越了人们的理解，虚空中的雷光全部直接消失，而后轰的一声天塌地陷。
天劫结束！
原本这天劫雷光会逐渐的消失。现在是被叶凡一拳给轰没的吗？直接打了回去，对上苍大不敬。
没有了雷霆，这片地方很寂静，星辰早已毁掉，只剩下了黑暗与虚无，以及几个对峙的人。
“这般想杀我？”叶凡眸子转动，扫过每一个人，神虎、龙女、黄金天女、神冥，这四个人都神色凝重。
“师傅，龙女毁掉了我们几颗资源星辰。”花花悲愤的在远空说道。
“没错，就这样一指而已。”龙女眸子冷淡，伸出一根手指一点，虚空裂开，不久前的景象再现，一颗大星被那只放大的手指压的直接崩碎！
“还有几颗，也是这样而已，心痛吗？”龙女冷笑，手指压落，又有几颗大星炸开，上面分明还有部分修士不曾退走，死于非命。
“还有神冥他们。”厉天叫道。
神冥冷笑，抬手间，虚空裂开，他身前有一条古路崩断，有血溅起，昔日的景是这么的真实，触目惊心。
准帝威势尽显无疑！
“不用说了，我只杀了一部天兵天将而已，弱如蝼蚁，不配用此名。”黄金天女自己说道，在其身前弥漫出一片血雾，有一些身影出现，带着愤怒与不甘。
“你们这是在激怒我吗，乱不了我的心，这样你们死的更快！”叶凡平静的说道。
经历过多的大喜大悲，心中虽然有怒，但是道心却不动，战力飙升到了一个吓人的高度，体内血液如海啸声，震动了星空。
“谁杀谁还不一定呢！”神冥冷漠的说道，刚才感受到了太多的屈辱，他骨子中战意与傲气澎湃到了一个极致，要动用所有禁忌手段杀叶凡。
“你们——不行！”叶凡直接摇头，如苍天上的神祇在俯视他们。
这种感觉很不好，何曾有人这样轻视他们，神冥、黄金天女神色越发的冷冽了，调动全身的精气神，要决一死战。
“叶凡，别抢啊，咱们一人一半，你杀两个，我杀两个。”圣皇子拎着霞光艳艳的黑色仙铁棍走来，浑身金色毛发璀璨而晶莹
神虎、黄金天女等四人闻言脸色更冷了，不说他们的身份，单说境界，他们是准帝，竟敢这般蔑视几人，太嚣张了。
“猴哥，话不能这样说，这些人都是冲着我来的，需要我自己解决！”叶凡道。
这些话语一出，神冥、黄金天女等人的脸色更加阴沉了，将他们当成了什么，想杀就杀吗，居然争着抢着要上，是可忍孰不可忍！
“轰！”
龙女出手，手中万龙铃光芒大作，化成了一条怒龙，每一节都是一个紫金大钟，在这天地中轰鸣，嗡嗡作响。
上万道钟波，聚集成一条光束，向着叶凡杀去，这天在崩，混沌在初开，一切都在毁灭。
叶凡一念间，行字诀运转起来，登峰造极，时间停滞，又像是在倒转，可看到时间之力紊乱了。
他刹那横移数万里，避过这必杀一击。
“接着！”圣皇子与他默契无比，混沌青莲早就预备好了，送了出来，飞到叶凡的手中。
叶凡持青莲而动，此地再无人能阻其路，头上悬着万物母气鼎，手中碧光闪烁，一株三叶，化生万物，宛若天尊再生。
轰！
大战开始，叶凡直冲龙女而去，无惧皇道法器，破灭了所有波纹。
“这……”观战众人倒吸冷气，虽然早有耳闻，但是亲眼目睹可挡极道法则，还是让人心颤。
“轰！”
神痕紫金铸成的兵器复活，皇道力量沸腾，大钟串连成龙身，每一节都在律动，钟声震耳欲聋。
这自然让青莲也抖动了起来，倍感吃力，艰难化解至尊法则的冲击，妖帝道果在绽放！
神冥、黄金天女也杀了过来，紫金皇道法器不会伤他们，而青莲只能被动防御，因此他们可以进入战场，参与进来。
嗡！
突然，叶凡调转方向，刹那改变了主攻的敌手，直接杀向神冥与黄金天女。
“吼……”
远处，传来一声怒吼，圣皇子提前得手了，他一棍轮动而下，击杀了圣灵族的神虎，一位准帝在此殒落。
众人悚然，这只猴子太强大了，这般干脆，直接将神虎砸成了血雾，石块与血肉一起飞溅，惊人魂魄。
圣皇子解决了对手，走了过来，拎着仙铁棍，逼住了龙女，进行对峙，最主要是怕她有什么古皇禁忌手段。
“啊……”
神冥在怒吼，遭遇到了大麻烦，万兽仙剑齐出都不管用，根本就斩不着叶凡，对方的速度太快了。
最让他绝望的是，最后对方停止行字诀的运展，站在那里，以真身硬撼，直接崩碎万兽万剑，让他如遭雷击。
黄金天女也在出手，但是却追不上叶凡的脚步，无法形成合围，简直就像是落后了两拍，徒劳无功。
“万道熔炉！”
神冥大喝，天灵盖中冲出一个黑色的火炉，喷薄出仙光，而后炉体流动出晶莹光泽，上面不多不少，整整有一万种大道符号，全都闪耀了起来。
这是他的道炉，将陪伴他征战一生，是用以成道之物，耗费了他海量的神力，用精血温养成准帝器。
“嗡”
叶凡头上的鼎飞出，压塌空间，粉碎万物，瞬间就冲了过来。
神冥脸色狰狞，动用了全力，道炉熔炼天地万道，发出无尽的光，更有他一生的法道碎片，全部喷涌了出来。
可是，当万物母气鼎压落下来时，他的万道符文在崩开，竟然挡不住，一条条母气垂落，压的他的炉要龟裂。
神冥变色，自身熔道的器竟比不上对方，随时会毁掉，让他心中震怒，更有一种不甘。
他急忙收回黑色的神炉，避开万物母气鼎的锋芒，无法硬撼，他知道，这天下间的准帝器应该没有什么可与此鼎硬撼了。
嗡！
叶凡跟进，他太快了，肉身内法道齐涌，自身臻至到了一个完美的境地，战力飙升，能发挥无以伦比的威慑力。
他一步就到了近前！强者争锋，准帝对决，这个地方轰鸣，万物破灭，什么都被毁掉了，只有混沌在涌，重新开天辟地。
他们激烈大战，打出的流光飞入到其他星域，直接就让一片星辰暗淡了下去，这是一种无敌的威势。
“喀嚓”
在交战中，神冥被逼不得不以道炉护体，因为不然的话，叶凡的拳头就击在在了他的身上。碎裂的声音传出，他心中剧痛，张嘴吐了一大口血，自身的道受损严重。
因为黑色的神炉被叶凡一拳轰碎了，里面有他的法与道。
抬手毁禁区之子的准帝器，这是何等的威势？因为并非一般的神兵，曾经都被仙陵中的至尊点头认可过。
“啊……”
神冥大叫，但却改变不了什么，且自身处在了极其危险的状态。
叶凡撑开了异象，刹那封印宇宙，禁锢这片空间，神冥一动不动能动了。
“噗”
没有什么道理可将，没有什么仁慈可言，叶凡迈步，如一尊仙王下界，浑身发光，黑色发丝飞舞，来到神冥近前，噗的一声将他撕为两半，鲜血染红天地。
“我不甘啊！”神冥的身体被撕裂为两半，一个拳头大的金色小人从头颅中冲起，痛苦大叫，话语悲怆。
他是名副其实的天之骄子，古时就曾征战天下，十几万年前的黑暗动乱岁月有过他的身影，以此磨砺己身，后又被他的父辈封印，是在血与火中成长起来的。
他从未遇到过同阶可力压他的人，可是今日却是这般的屈辱，竟然被人给活活的立劈了，将身体撕为两半，简直不像是同一境界的人。
对方却这般的年轻，修道岁月绝不会比他更长，如此的强势，抬手就镇杀了他这个来自生命禁区的绝代天骄。
那两半染血的尸体倒了下去，触目惊心，让宇宙中来到这里的诸强背后都出了一层冷汗，太强大了，一位准帝啊，就这般走上了末路。
一个如神魔般的身影立在两半躯体间，踏着血，眸光如闪电，黑发浓密，睥睨天下，那种强势气息惊的每一个人都心颤。
神冥的元神冲了起来，但是却难以摆脱这片神域，这是叶凡的异象，宛若一片仙域世界，上空有各种宇宙大星在转动，下方有无数生灵洪荒界咆哮。


这并不是叶凡的终极异象，不过是其间的一个蜕变的过程，而今演化到这一步而已。
这片“域”无法通行，被叶凡的法道所笼罩，元神冲起也无用，刚腾上高天，对面就飞来一只仙光缭绕的金乌，要将他啄食。
神冥悲吼，他知道自己完了，即将殒落，可叹他这一生，黑暗动乱年代见过人族大帝，不曾殒落，而今却要死在这一世。
他的父辈成道时，天下独尊，自斩一刀后也依然称尊，可与古之大帝决战，身为这种人的后代却败了，这本身就是一种耻辱。
他恨欲狂，原本心高气傲，凌压世间，心有大气魄，小觑天小英雄，现在却落得这般下场。
“啊……”他抗争，不屈服，阵阵嘶吼动天，在异象中挣扎。
人们有些同情神冥了，这本是一个至尊子嗣，谁敢招惹，谁能撄锋，现在却如一只网中的鸟雀，徒劳挣动。
叶凡太强大了，屹立在那里，异象淹没宇宙，这里成为了他的主战场，被他所主宰。
金乌横空而过，狠狠的在神冥的元神上啄了一口，让他痛彻心骨，光芒黯淡，如血般的神辉飞溅，他遭受重创。
又一条螭龙腾天，越过洪荒大山，飞度过蛮荒森林，上击长空，一道赤光闪过，神冥的元神又缺少了一大块。
要结束了吗？神冥悲凉的一声长叹，禁区之子竟落到这般天地，他没有一点力气抵抗，败的很彻底。
外界，黄金天女在攻击，龙女持皇道法器也撕裂了宇宙长空，要瓦解叶凡的准帝神域，将神冥解救出来。
可惜一切都是徒劳的，并没有击中，叶凡在动，行字诀天下无双，触及到了时间领域，避过万重攻击，一念间就是十万里的横移。
连带着他的异象，跟着横穿宇宙，避过那两人的攻伐，所有的攻击都只能落在一片茫茫虚影上，并不曾击中他哪怕分毫。
当真正的皇道波动袭来时，叶凡手上还持有混沌青莲，一扫之下，皇道法则破灭，天地初开，万灵寂灭。
“我败了……”
最后的刹那，神冥充满了落寞，不再挣扎，那个拳头大的小人被一头朱雀衔住，一口吞了下去，如血雨般的光点洒落。
叶凡的异象消失，原地只留下两半裂开的躯体，还有一块又一块的准帝神炉碎片。
可叹一代古皇子，就这般伏尸，结束了一生，在古代曾经爆发出过璀璨的光芒，在这一世遇上了一个不该遇到的人，黯然收场。
很多人默然，难以说出什么。
“那可是好东西啊！”
只有天庭众人还能开口，神冥崩断了他们筑的一条古路，这些人决不可能同情他，盯着那神炉碎片还有血泊中的躯体。
那是一头古兽，化出了本体，巨大无比，准帝血光华耀眼，通体都是宝，让任何大势力见到都要眼红。
“体内流淌有古代至尊的血，能淬炼出部分，炼成人体大药，这是无上神物！”黑皇道。
暗中，尽管有很多人眼热，一些大势力蠢蠢欲动，可当看到叶凡那那双冷漠无情的眼后，全都如冷水淋头，止住了冲动。
连仙陵内无上存在的后人都敢杀，叶凡还有什么不敢干的？！
铿锵声惊四方，黄金天女动了，一战惊星空，她满身都是霞光，如一座金色的火山在喷薄，飞刀、黄金葫芦、神钟、道塔等齐出，化成古符，烙印在她的身上，在这片刻间，她穿上了一身黄金战甲，光芒刺人双目。
这是几种禁忌秘术的结合，她深刻感受到了叶凡的可怕，这个人已经不是一个人的敌手，而注定会让所有古皇子悚然，这是至尊后代要面对的一个绝世大敌，会挡住很多人的路！
黄金天女血拼，动用了所有能动的手段，不然的话，她觉得没有了希望。
而且，她做好了准备，若是绝杀不行就立刻远遁，因为强撑着血拼下去必然会白白殒落。
“轰隆隆”
黄金符文闪烁，附在体表上，与她的形体结合后，成为一块又一块特别的甲胄，那些都有生命，若一个又一个神祇寄生在她的躯体上。
“锵”
她随便一出手，就是恐怖一击，她从后背拔出一把金色的龙剑，真的就化成了一条金色的怒龙，冲向叶凡。
仙剑无情，立劈开虚空！
当的一声轻响，叶凡的鼎向前镇杀，就此挡住，她不曾攻破，不过她并气馁，整个人都冲撞了过来。
左肩头黄金葫芦化成甲胄符文缭绕，飞出一尊神祇。右肩头道钟化成的甲胄光芒灿烂，冲起一尊古神。胸前的黄金莲花烙印闪耀，冲起个五行神祇……
诸神绕体，众多黄金道器加身，将她衬托的如同黄金仙王一般，这是一种绚烂的华丽，
谁能有这样的威势，一尊一尊古代神明相伴在旁，将其拱卫在中央，古之大帝摸过如此，威势滔天。
黄金天女发动了最强攻击，身法道神合一，击杀叶凡，原本这片黑暗的宇宙中星辰早已破灭了，现在却出现了一个又一个亮点，比以前更炽盛。
那是一尊又一尊的神，到了最后越发的多！
轰！
绝代攻伐，让所有人都魂魄一颤。
“好强大的禁忌领域，诸多秘术融合，叠加而出，一击惊神！”人们头皮发麻的同时也忍不住赞叹。
叶凡没有避退，头上悬着万物母气鼎，径直向前，迎击诸神，竟然是硬碰硬，没有一丝的动摇。
他如一尊熊熊燃烧的大火炉，霞光崩天，如众神之王，那股气息让每一个人都心中悸动。
轰然巨响，猛烈的大碰撞，诸神全部镇压了下来，叶凡头上的鼎承接了所有的攻击，鼎口内混沌如海一样深邃，望之不透。
突然，鼎内混沌海惊起滔天骇浪，阻挡这些攻击！
诸神降世，刹那散开，又从四面八方撼动而来，天宇破裂，这里成为了一团粥，化作毁灭源地。
鼎口中，万物母气垂落，如一道道帘栊，垂挂而下，又如一道道瀑布，遮挡住了叶凡的真身，他在内并不受任何影响。
万物母气鼎真正有成，而今可以镇压一方天宇，防御力惊人，众神齐冲，黄金光灭世，可是却不能打开哪怕一道细小的缺口。
黄金天女这般强势的攻击，难以奏效，心一下子就沉了下去，叶凡的强大果然超出了预料，这太危险了。
那口鼎让所有人都目光炽热，这绝对是准帝器中的绝代珍品，古来罕见。
“嗡！”
突然，万物母气鼎垂下的帘栊被撕开了，诸神攻了进去，黄金天女愕然，怎么一下子变化这么快？她几乎都要退走了。
“轰！”
没有选择，她浑身的符文闪耀，冲杀了过去，等若打开了叶凡的乌龟壳，自然不会放弃。
诸神面无表情，浑身都在发光，进行绝杀，向前斩来！
“就是现在！”龙女轻喝，也出手了，极道光芒闪耀，皇道法器激射而出，紫龙在急骤缩小，化成了一丈长，龙体逆鳞张开，钟声不绝。
可以清晰的看到，化成逆龙鳞的那一节小钟体上，全都是波纹，恐怖无比。
叶凡神色冷淡，眉心光华一闪，将混沌青莲祭出，扫向逆龙鳞，逆行镇杀，阻挡古皇器。
同时，他让黄金女进来，他如盖世魔主般硬撼所有黄金神祇与兵器，掌指间出现一件又一件帝器，真实再现。
虚空镜、恒宇炉、太皇剑、西皇塔、无始钟……一件又一件，被他以斗战圣法演化出，模拟出了几缕极道威。
他身达准帝境，身体强度与法力都提升到了一个骇人听闻的地步，而今施展这样秘术，威力强大了也不知道多少倍！
“轰！”
黄金葫芦、神钟、道塔等全被震飞，甚至直接崩碎当场，无法与这些帝器匹敌。
因为，兵字诀也在运转。这个时候，各种黄金法器都被黏住了，即便天女自身达到了准帝级也不行，被生生压制。
黄金天女终于明白，不是她打破了万物母气鼎的防御，而是叶凡自己放她进来的，不然头上那庞大的母气鼎至坚不朽，根本攻不破。
此时知晓也晚了，她虽然想撕裂了空间，但却无法退走，叶凡怎能容她，迅疾禁锢天地，轰杀而至。
诸神怒吼，那些金色的身影铺天盖地，全都杀向叶凡，这是玉石俱焚的攻击，这些古神都爆开了，能量剧烈冲击，烧塌宇宙。
然而，叶凡只用了一拳而已，灿灿的芒炸开，横扫前方，所有的神祇都被磨灭了，不管是自爆的还是怒吼向前冲杀的，都在这一刻灰飞烟灭。
天帝拳一出，诸神皆成灰烬，全部覆灭，没有一个遗存下来！
黄金天女脸色煞白，没有了一点血色，这个结果让她绝望，对方的强大足可以俯视她，没有逃走，这是在自寻死路。
可是，即便逃，真能逃走吗？
龙女愤怒，持掌皇道法器都杀不了叶凡，还有那只猴子，让她满腔血液都要炸开了，但就是没有办法，深深生出一股无力感。
而且，她对自己的命运也有一种不祥的预感，需要退走了吗？
黄金天女的命运已然注定，此时无人可以为她更改，当她身上那些黄金法器与光芒都炸开时，她知道，这一世，将再也没有她的身影。
“嗡隆！”
万物母气鼎颤动，将黄金天女收了进去，叶凡眉心光芒爆闪，且通体发出无量光，这一刻惊破宇宙，他运转法器，进行炼化。
啵！
一声轻响，如花朵绽放，一片劫灰从鼎飘落而出，不是生命初绽，而是一个生命凋零了，这个世间再也无黄金天女！
帝路争雄，强者胜，败者亡，真正的成道者大多都是踏着尸与骨在前行，在他们的背后，鲜血淋淋，白骨成堆，望不到边。
这条路，就是这般的残酷。
二月最后一天了，辰东呼唤所有兄弟姐妹，将最后的月票投给遮天吧，感谢各位！
.


古朴的鼎壁上，金光一闪，一个绝代天女的身影浮现，化成道纹烙印，成为万灵的一部分。
所有人都心头大震，万物母气鼎太惊人了，这是怎样一种变化，神秘莫测，连帝皇血成为符文的一部分。
飞灰洒落，许多人都惊的回不过神来，一位太古皇女就这般殒落了，结局很残酷，让人震撼不已。
这片星域一片寂静，很多人都心头发毛，这可不是一个好的征兆，叶凡的崛起不可阻挡，太强势了。
在准帝初期，皇血绝对是难以超越的，有着先天不可比拟的优势，可现在却这般被无情的抬手镇杀。
寂静过后，黑暗的宇宙中引来一片低语声，所有人都心绪难平，来的都是强者，可却全都惊悚，背后生出一身的冷汗。
黄金天女殇，成为了帝路上的一堆骨。
神冥、天女，连续两人了，还会有第三个吗，隐约间叶凡成为了至尊子嗣杀手，专斩这个级数的存在，悚人毛骨。
一个是至尊子，一个是皇天女，却落得这般下场，帝路无情，让人长叹！
朴实的鼎在上空沉浮，垂落下一条条母气，化成一道道瀑布，将叶凡笼罩在下方，看不清他的表情，只有一双眸子灿灿，无比慑人，光束清晰可见。
到了这一刻，龙女深深的生起一股无力感，三大皇血强者来袭，转瞬就死去了两个，实在突然，太快了。
现在只剩下了她自己，还能怎么办，打吗？即便手拥有皇道法器也无用，叶凡手中持掌混沌青莲，可以防御住。
那真的是一株逆天的道莲，三叶撑天，化尽万物法则，难以攻进去，这不仅让她震颤，也让所有宇宙强者震动。
持有此道株，等若先天立于不败之地，谁能攻破，这不光是她一个人面对的问题，而将是今后所有准帝强者都要心悸的难题。
谁能不在意，谁敢不在意？！
自这一日后，叶凡着实成为了威胁很多人的一座难关，诸雄都要思考，如何攻克，如何面对。
显然，这将是所有人都要思虑的一个可怕敌手，这将成为一种“现象”，必须专门针对与考量如何对抗！
这一战，叶凡的崛起，将如火山喷发，喷薄不可阻，星域震颤，必然会惹起一片大波澜。
一声龙吟，紫龙冲霄，而后又俯冲下来，极道神威盖世，皇道法器复活，战力提升到了绝巅，大杀向下。
龙女实在是不甘，若是就这样退走，今后她还有什么信心，所有的自负都成镜花流水，一路征战下去都没有了意义。
无论怎样说，她都要一击，再次尝试突破混沌青莲，这是她父亲炼制的皇道兵器，难道还比不上一株莲吗？
“当！”
大龙横天，龙头雄伟，撞击下来，这样的攻伐绝对可以破灭一片星海，让所有星辰都灰飞烟灭。
要知道这是一位准帝在催动！
叶凡无惧，头顶万物母气鼎，手持青莲，逆天而上，迎击向这头大龙，真正的强势攻杀，互相碰撞。
哧！
青莲上的三片叶子射出三道碧光，天地初始时代的开天仙光化生万物，破解法则于无形中，拥有一种难言的韵味。
铺天盖地的皇道法则，如水波般扩散下，可又被迅速阻挡了回去，迅速的瓦解，徒留下阵阵混沌烟霞，煞是美丽。
“龙吟动九天！”
皇女大喝，紫色真龙盘绕，如同一座蛇盘山似的，在空中堆积在一起，每一节躯体都发紫光，而后极速律动，让宇宙共鸣。
声声龙吟传出，远空所有人都发懵，心神都要粉碎了，相隔这么远，快要横跨星系了还这般恐怖。
所有人都果断倒退！
“这是古皇吟啊，简直就像皇者真身复苏，在这一世吼啸宇宙，紫龙威凌人间。”
一位古皇吟动，谁也承受不起，而且那条紫色的真龙在盘绕，躯体在有规律的抖动，体势与道音共动，这是一种至强的攻击。
这已经不是龙女在驭皇道兵器，而是此器复活，自主攻击，因为它也感觉到了愤怒，自古至今，不成道，谁可以挑战皇威？
那个人想颠覆一切，那么就去毁掉他！
万龙铃自主震动，连龙女这个持有者都在心颤，身体摇动，在漫天的紫光中沉浮，她已经松手，不能掌控此兵了。
发展到这一步，超出了她的预料。
这是皇道法器的威严，不容冒犯，进行决战，龙吟声还有庞大的龙躯碾压下来时，叶凡确实受到了可怕的冲击。
混沌青莲在抖动，整株都被压弯了，连三叶都簌簌摇摆，像是要脱落下来，碧霞漫天，让这里如同一片沸水。
“毁灭吧！”
龙女冷笑，浑身都发出紫光，她张口吐出一口血气，那是一道紫华，灿烂夺目，喷薄在了万龙铃化成的龙躯上，让它气息更盛了。
因为这种血非同小可，属于皇道血脉的精华，被她淬炼出来，沾染着她父亲的气息，作用在极道兵器上，自然让它剧震不已。
犹如当年那个炼化他的人回来了，正站在它的身旁，陪伴它战斗，又开启了那段光辉岁月，横扫诸天英雄。
紫气冲破宇宙，简直要打穿这个牢笼，击进仙域一般，这里什么都不可见了，唯有皇道龙气与紫光在汹涌。
青莲受到极大的压迫，铿锵作响，嗡隆一声，三叶怒绽，一个又一个符号出现，从叶子中流动而出，洒满高天。
这像是一部经文，以常人难以理解的符号排列出，刻印在每一寸空间，定住了这片宇宙，抵消了万龙铃的压迫，碧光向着那条大龙冲击而去。
璀璨的碰撞，剧烈的冲击，这个地方成为了一片比雷海还恐怖的劫区，没有人知道发生了什么，只是隐约间听到了诵经声。
到了最后，两道身影若隐若现，一个立在紫色的大龙头上，威严而雄伟，如一座不朽的丰碑，俯视着苍生。
另一道雄躯，屹立在一株巨大的青莲上，傲世凌云，风采无上，睥睨万古诸天。
所有人都骇然，恍惚间见到了一位太古皇在与一位大帝在对峙，他们之间有无尽的星系在湮灭，更有无穷的道纹在崩开。
这是什么？每一个人都惊悚！
这是跨越时代的战斗吗，一位太古皇在与一位近古的大帝对决，简直是悚人听闻，隔空相对，跨越上百万年的征战。
嗡！
紫华如水，而碧光亦如瀑，两者间经文闪耀，各种符号迸发，巅峰对决，狂潮汹涌，乾坤破灭了！
在一声惊天的霞光中，那里又一次什么都看不到了，直到许久后，两道身影飞快冲向了一起，而后便一起消失了。
“太可惜了，那是古皇与大帝的烙印碎片，留下的太少，根本承受不住这样的战斗，迅速消耗掉了。”
有人轻叹，深感遗憾。
不过，细想想也是，如果真的可以进行大帝隔空对决，那些古代的至尊也不会有遗憾了，一旦失去，留在岁月中的东西只能是残痕，支撑不了一场完整的战斗，最多几击而已。
光华连闪，那里只剩下了万龙铃与混沌青莲，屹立在他们身上的身影都消失了，就此不见。
紫色真龙后龙女脸色苍白，青莲后叶凡神色异动，他们感受各不相同，方才真的看到了两道虚影对峙，那种感应很微妙，仿佛逆溯岁月，得见了两位帝皇！
“父亲……”龙女声音颤抖，雪白的玉脸上滑落下两行泪水，万古不见，今朝突然得见背影，让她的心都在颤抖。
在这一刻，她不是一个毁灭星辰、杀伐果断、屠掉天兵天将的女准帝，而只是一个有些软弱的女子，渴望太古，希望再见到龙皇，冲向父亲的身前。
叶凡平静了下来，他缓缓举起青莲，遥指前方，脸上满是漠然，向着龙女走去，那种心绪他能理解，但敌对立场不可改变，仇敌终也只能是仇敌。
可怕的激战再次开始，无论是万龙铃还是青莲都有些光泽暗淡，刚才的帝皇虚影对决，抽掉了它们太多的力量，短时间内难以恢复。
“轰！”
叶凡手持青莲向上扫去，法则被震散，那条真龙上有几节符文被暂时清除了，无道则波动，他的拳头光芒炽盛，用力轰了上去。
一声惊天动地的巨响传来，宇宙四方皆惊！
所有人都震撼了，他在做什么？那种声音而刺耳，如天神在打铁，宇宙四极都在动荡，人间剧烈波动。
“天啊，他在徒手对抗极道兵器，这……”
如同神话再现！
他还没有大成，体内的血液并没有全部转红，竟敢这样做，有肉身与皇道法器试比高，这是一个不可想象的举动。
四方天宇，所有人都张口结舌，但凡在关注这片战场的人都短暂的陷入了沉默，心颤神抖，这是要逆天了吗？
这是怎样的一种震撼？那可是可皇道法器啊！
这根本是不能挑战的器物，是镇压此界的最顶级圣物，今日竟有人在尝试打破这一尘封了很多万年的神话，挑战这种权威。
过去有人这样做过，但是应该比他修为高。
“还没有大成啊，怎能如此？！”
惊颤声带着不敢相信的语气，天宇中一双又一双的眸子盯着那里，很多人默然，难以说出什么。
“当！”


“他在……硬撼皇道法器！”
话语不多，只有几个字而已，可是却震的宇宙海都一阵抖动，人们的声音都在颤，亲眼目睹这一切怎能不惊？
宇宙中，叶凡一会儿如鲲鹏展翅，一会儿如真龙横天，至强肉身在做各种变换，在与皇道兵器大战。
“因为那株青莲的缘故。”
“难道说……真的是青帝吗？”
这个猜测一出，令不少人激灵灵打了个冷颤，这过于可怕，那位在后荒古时代打破神话、唯一成道的人死去才一万年啊。其中有什么变故，导致这样一株莲出现？
当中有什么隐情，所有人都深思，越想越觉得可怕，种种迹象都指向一个让人要窒息的结果——青帝的死有问题！
场中的战斗吸引了每一个人，牵动至强者的神经，叶凡如天神下界，挥动帝拳，对抗神痕紫金铸成的皇器，铿锵声震耳。
叶凡不可能硬撼皇道法则，但是混沌青莲帮他抵住了，但这也足以说明了问题，他的肉身太过强悍。
不然怎能，怎敢如此，这样对决，若是他人绝对是自身粉碎，化成了血泥。
他这样做，虽然掌指间有血痕，但指骨并没有折断，他在感受至尊器的强大，摸索它的脉动！
拳与莲合一，让他可以睥睨星空，感受古皇的强大，体悟他们的在世间长河中留下的强韧与不朽的痕迹。
这种碰撞，让他收获颇丰，用心去看那高不可攀的巅峰，遥望前路到底有多么的远。
叶凡心中涌起波澜，皇道无止境，他堪破迷雾，看到了一广袤无垠、浩大无边的世界，可惜却望不到尽头。
龙女脸色苍白，对方的强势以及那种无畏让她大受触动，思绪难平，这个人太强了，她仿佛看到了一个年轻的大帝在崛起，这个人有她父亲那种神采，是同一类人！
“为了修行，他们可以上击九天，下闯九幽，只为成道飞仙……”
她的道心动摇了，深切感受到了一种无力，今日杀不死叶凡，可错过了今日也就注定了她再也没有机会了。
持皇道法器也不行，还能怎样？她的确还有各种禁忌秘术，是太古皇开创所留，也有她自己体验出的禁忌领域，可是她知道并不能起到作用，奈何不了那个人。因为现在皇道法器都无用，还有什么比它更强大的？
心不能平静，预示了结局，必败无疑，龙女盯着那株青莲，心有不甘，若非有它，肯定不会是这个结果。叶凡再强势，恐怕也得逃遁。
刷！
龙女转身就走，她知道不能继续下去了，此时之所以未败，是因为皇道法器在手，并不是她自己的战力。
若在继续下去，必然会出现纰漏，到了那个时候说不定就会出大问题，神冥、黄金天女血溅星空的结局也许会在她身上重演。
万龙铃是皇器，威力自然无以伦比，刹那洞碎宇宙，击出一条安全的混沌通道，她迈步就走了进去。
叶凡自然追击，不会就此放她离去。
既然是仇敌，既然已经开战，便要有一个结果！
他手持青莲，头顶着母气鼎，化成一道流光追击，行字诀被他运转到了极尽，时间长河似在为他而驻足。
且，同一时间，兵字诀运转，他尝试干扰皇道法器，进行掌控与改变。
轰！
突然，天塌地陷，一条黑色的仙铁棍劈开了空间，砸向龙女，圣皇子出手了，手中的黑铁仙霞艳艳，瑞彩蒸腾。
此路不通，龙女脸色骤变，刹那又撕裂空间，向着远处穿行而去。
然而嗡隆一声，她才刚刚一动，一股恐怖的气息就爆发了，一件石器破开了宇宙，挟一种世界伟力镇压，有古皇威严气息，非常强大。
是神虎的那件石器，此时落在一个满头发丝乱糟糟的野人手里，砸落了下来。
人魔，竟然是东方太一，消失多年后他又出现了，回到了这片战场！
他被困宇宙边荒一座有缺的帝阵中，悟道，闯关，对抗某一可怕的种族很多年，终于生还而出，实力又提升了一大截。
回来后，他直接从猴子那里接过石器，虎视眈眈，守在暗中，防止龙女遁走。
龙女心中一沉，原来想走也这般麻烦，皇道法器对抗混沌青莲，消耗太多，此时不是在自主复苏状态，她知道危险了。
叶凡一步一步逼近，手中青莲虽然也一样没有了光泽，但是他自身足够强，这就是此时的根本强势所在。
“杀！”
龙女呐喊，绝代容颜上写满了决绝，秀发飞扬，婀娜仙躯在散发圣洁的光辉，她的眉心在滴血，血丝落在皇道法器上。
她这是在祭祀，让法器再次活过来，一是想藉此活命，杀出一条生路，二是希望再次见到她的父亲，哪怕是战死在此，想在最后关头看到那熟悉的伟岸身影。
毫无疑问，这是一场可怕的血战，混沌青莲被逼再次发光，碧海连天，遮盖宇宙，皇道威与的帝道法一同绽放，此地成为了永无星辰之地，很多年后，被后世人尊列为绝灭禁忌之地。
结局注定，皇道法器被打到暗淡，神祇即将沉睡，世人看到了一株可怕的青莲，它是这般的恐怖，在极道对抗中不落下风，奉陪到底！
青莲防御力无双，耗到皇道法器都暗淡了。
最后一声吼啸，万龙铃突碧光破，想带着龙女遁走，结果被叶凡以青莲一扫，龙女跌落了下来，秀发披散，莹白的俏脸上写满了绝望，她知道，走不了了，这将是她最后一眼看这个世界了。
可惜，入眼只有黑暗，连星光都不可见，被打没了，只有虚无。
“父亲你在哪里？”她眼中有泪水滑落，呼唤醒了皇道法器，她就要死了，没有能够再见到古皇虚影，心有遗憾。
叶凡出手，右手抬起，对准前方！
此时，没有对与错。
此生既然是敌手，想容情也不成，对方一指崩碎几颗星辰，天庭损失不小，再加上以前的恩怨，仇早已不可化解。
若是放了她，叶凡无惧，可是他身边的人必会受到极大的威胁，就如同那几颗大星，一夜间都被轰碎。
他不允许这样的事被此女再次做出！
叶凡出击，天帝拳轰杀向前！
“噗”
一朵凄艳的血花绽放，一位绝代天女凋零，古皇血脉又少了一人，猩红点点，血雨洒过长空，而后一切就此淡去。
叶凡心中没有一点喜悦，默默面对。
这条路很长，也很残酷，征战到最后还不知道要死多少人，脚踏血与骨前行，注定了一世的沉重，更有无尽的凄凉。
今朝他胜了，所以他活了下来，若是败，死的就是他。
也许，将来他也会败，甚至更悲，成为别人帝路上的风景，所有前尘辉煌都成云烟，衬托起一个更加强大的人。
但是，只要他还活着，他就会一路奋勇向前，让自己更强，他失去了太多，有些人再也活不过来了，他无力救他们。
比如说秦瑶，比如说神王姜太虚，那时他痛恨自己无力，而今他要变强，守护好自己身边的每一个人，不让他们成为这大世中可悲的血色风景。
他要前进，对敌人不会手软，哪怕被众雄仇视，举世皆敌！
那又如何？那本就是敌人，他会无情的出手，抹杀所有能危害到身边的人的潜在危险。
他要一路搏杀下去，纵然大敌遍地，举世狼烟烽火，他也无所无惧，要一路战胜！
“我的路，我的道……”叶凡看到了未来的一角，注定会很艰难，成帝路不会平静，而将是一幅血染的山河。
而禁区战，也许有一天还会开启，更有那仙路，亦很虚茫。
这一世，这一生，只要他还在前进，就会朝着那目标前进，会遇到更可怕的大敌，要怎么样去面对？
万道对碰，血色征程，既然注定残酷，那唯有挣脱而出，屹立在最绝巅。不为自己，也要为身边的人，要百胜不败，睥睨人间。
万龙铃破入茫茫宇宙中，飞走了，没能阻住，事实上也难留下，没有真正的帝器在手，只靠被动防御的青莲不可能将它封印。
这一战落幕，让星空中很多人心中涌起骇浪，此战影响甚大，圣体强势崛起，以绝杀三大古皇血脉的战绩向世人宣告了他的归来！
这一战发生的太快，很迅疾，从开战到现在战斗虽然很激烈，可是持续时间并不长，宇宙各地大势力还不知晓。
唯有赶到这片战场、亲眼目睹这一切的人在震颤。
这是一则惊世的消息，需要马上传回去，告诉己方的人，不然自己人也许会犯下大错，此时圣体不可撄锋。
黑暗的宇宙中，一些人瞬息远去，不敢耽搁，怕出大问题。
“我们侵占天庭的那颗资源星辰还在被采掘吗？赶紧还回去，不要问为什么，要快！”
“我们夺的那处要塞呢，赶紧放弃，别多言，只因为它属于天庭！”
一个又一个主事者在焦急，部分人讯息灵通，宇宙中那一战传了回来，让某些族长坐不住了。
“族长，我们已经叛出了天庭，脱离了他们统治的疆域，还要再去依附？我们已经杀了一队天兵，还能善了吗？”
“主上，是您下令攻下天庭那座重镇的，怎么能怪我，是您亲手杀了那名天将的。”
……
叶凡、圣皇子、人魔同时归来，一个个都无恙，惹起了极大的恐慌，人们突然发现，天庭这个庞然大物更加的可怕了。
预料的衰败不曾出现，几人活着归来了！


宇宙无垠，过于广袤，无尽星系相隔太遥远，与之相比，生命很少，且是那么的微不足道，黑暗与冰冷是永恒的主题。
在这样的浩大的星宇中，消息的传递有着严重的滞迟性。若非亲身经历，若非就在现场，不可能瞬息听到。
只有关乎己身生死，涉及重大利益的人，才会第一时间赶向门派，宣告惊天之变。
此时，一队又一队兵士在行进，走出一座星门，甲胄闪烁，都是铜精铸成，或手持战戈，或背着战戟，寒光闪闪。他们从远方而来，踏入这片星域。
这是一股强军，一看就是精锐，每一个兵士都很强大，跨域征伐而来，全都透发着一股肃杀之气。
他们数量惊人，足有十万部众，在一些统领的环视下，有条不紊，纪律严明的走出，将要展开惊天动地的攻杀。
在这股遮天蔽日的强者气息下，万物都颤栗，甲胄的森光，以及兵器的杀气，何在一起群星都暗淡了，日月都在颤抖。
为首者，骑坐在一头罕见的白色麒麟驹上，上面坐着一个出尘的年轻人，在其旁边有一杆大旗，随神力波动而猎猎作响，鼓荡出天风，让诸多的陨星都在摇动，要崩碎开来。
旗面上刻有两个大字：神庭！
两字非常的醒目，散发着一股惊人的气机，宛若一尊要吞噬人的猛兽，化成了符文凝铸在旗面上。
这杆大旗旗面一展，隆隆而动，宛若雷鸣，又似战鼓，震慑人的心魄，更有阵阵龙吟凰鸣声，让人寒栗。
“杀，将天庭部众全部斩净！”
白色麒麟驹上那个年轻人看起来很俊美，甚至有点妖冶，美丽的过分，只是缺少一些英气，过于阴柔了。
他轻轻一挥手，后方的大军如虎狼般向着前方那颗蓝色的星辰冲杀而去，如一片钢铁洪流，震动了宇宙，群星乱颤。
神庭帝主的次子来了，带领十万大军来剿灭天庭各部，现在直扑一处古关，他要一路横扫下去，彻底夺下，扫出眼中钉。
神军如潮水，铺天盖地，淹没了这颗大星，寒光照铁衣，冷气破霄汉，让这里成为一片惨烈之地。
噗！
血光溅起很高，一个年老的修士带着不解，带着不甘，倒在了血泊中，白花花的头颅沾满了鲜红的血迹。
“爷爷！”
一个少女撕心裂肺的惨呼，见到这一幕扑了过来。
哧的一声，一道青色的剑光划过，那纯真的面容，带着哭泣的稚嫩脸庞，一下子凝住了，一颗头颅飞起，无头的少女尸体倒在了地上。
神军太强大了，这颗星辰上的修士根本挡不住，这是一群虎狼之师，极其彪悍，呼啸而过时，剑气横扫，但凡生灵全都被斩断。
十万大军冲入这颗水蓝色的星辰，杀的很干净，紫铜精矿中，神铁山脉内，还在采掘的人根本逃避不了，全都被斩杀。
血染红了他们所路过的地域，这是一场可怕的屠杀，根本谈不上征伐，这是不对等的，没有一点公平性可言。
死去的人，不少脸上都写满了茫然，根本不知道发生了什么，此地已被天庭放弃了，他们都是无关的人，是讨生活者，怎么来杀他们？
“禀报少主，只有部分天庭众，杀了不过数百而已，余者大多都是这颗星辰的散修。”
血在流，一个统领大步走来，银色战血闪烁金属冷光，但却沾染着血珠，看起来恐怖无比，如同魔神般。
白色麒麟兽上玄一俊美无双，一身白衣胜雪，纤尘不染，露齿一笑，如一个妖孽般，他绝不像表面看起来那么年轻，但姿容就是这般出众。
他嘴角噙着一丝冷笑，道：“这有什么，向下一处，但凡天庭统治的疆域，都将化成我们的领土，前往下一处！”
一座巨大的星门开启，十万大军有序进入，这些都是精锐中的精锐，为百战之师，可以说神庭过去打江山的第一军。
寒光闪耀，这批神军来到另一片星域，登陆到另一颗生气缭绕的大星，遮天蔽日的杀了下去，鼓荡起阵阵血气与罡风。
“你们是谁，为什么闯入我们的家园？”一个还很稚嫩的少年悲愤的吼道，李叔死了，王伯被杀，张祖爷也被一剑劈为了两半，这群甲胄遮天，如恶狼般的雄师见人就杀，血溅矿山。
噗的一声，他脸上带着不甘，倒在了血泊中，没有人理会，只有一剑劈来，他就成为了尸体。
“你们都是坏人，呜呜……还我哥哥命来！”一个小男孩大哭着，跌跌撞撞的跑来。
“噗”
一位统领，铁剑横扫而过，小男孩的头颅直接飞起十几米高，小脸上的惊恐凝固在那里，血洒溅而出。
“天庭部众少的可怜，讨生活不愿离去的散修也只有八百人，没有扑杀到他们的兵队，更不要说什么一部了。”
一位大统领亲自禀报。
雪白的麒麟兽上，玄一风尘出世，连手指都是晶莹白皙的，冷淡的说道：“那就接镇杀，赶往下一地，他们的痕迹都将被抹除！”
这是一条可怕的导火索！
他在下命令时，根本不知道将会产生多么可怕的影响，后世人称这个时期的血案为“次子难”，是一场真正血劫的开始。
宇宙太大，遥远的星河深处，叶凡战斗刚熄，只有部分曾经在那片战场出现的人知晓，而更多的人还不知。
神庭帝主的次子上路时，根本不知远方的星域深处发生了一场震动宇宙的大战，前段时间龙女、神冥、黄金天女全部凌厉出手，或震碎天庭的星辰，或崩断天庭的古星，或在天庭统治的地域大开血杀，搅动起无边风云，而他见状也选择出手了。
近日，他神功大成，连身体与容貌都年轻了，达到了自身的一个极巅状态，信心膨胀，无比自负。
此时，星空中的事在迅速的传播，向其他古域蔓延，得到消息的人越来越多了，引发了一场大轰动，而玄一等人还不知。
一颗、两颗……共有四颗星辰被征伐，杀的人不是很多，不是数以万计，因为相关人都早已退走了，但是血杀的很残忍，很果断，很惨烈。
“少主不好了，星空中传来消息……”就在他们要赶向第五颗星辰时，一名圣骑士驾驭蛮兽冲过星门，脸色煞白，慌张到了极点，快速来传信。
“慌什么？”玄一脸色平淡，一脸的不愉，很是沉稳和镇定，一身白衣，气质出众。
“圣体……叶凡……他出现了！”来人话语颤抖，结结巴巴的说道。
“哦，他又出来了，难道还能逆天，真的可以解决自身的问题不成？”玄一带着一丝淡淡的冷笑，很是沉着冷静，从容之极。
“他……杀了神冥，杀了黄金天女，杀了龙女！”圣骑士一口气全部说了出来，像是吐出了心中的一座大山般，艰难的长出了一口气。
“什么？！”玄一变色，俊美的容颜上写满了不敢相信，三大古皇子嗣全都死了？这简直像是一场宇宙大爆炸般，震撼人心。
怎么会这样？不是永远无法触及到那个领域了吗，被石皇、神墟之主等人的残痕封住，现在怎么这般强大了。
“确信是真的吗？”玄一眼眉倒竖。
“是真的，那一战刚结束，相信用不了几日，宇宙尽知。”圣骑士答道，让玄一撤退。
“慌什么，此事经过了我父亲的首肯，他即便突破了又如何，在将成道者面前一样卑微，算不得什么。”玄一强作镇定，摆出一副威严的神态，可是却让绝美的容颜显得有些狰狞。
“轰！”
又一座星门打开，又一头圣骑冲出，大喊着：“少主速退，叶天帝要来了，神庭急信，让你快快离开这片星域！”
“什么叶天帝，谁封的，他算什么，连我父亲都不敢用这个名字，他算什么！”玄一当场大怒。
“是……各路雄主叫出来的，少主赶紧走吧，他要回来了。”来人满头大汗。
“好吧，我们暂时退走，既然神庭有令，我也得尊。”玄一说道，为自己找台阶下，而后十万大军迅速通过星门，离开这片星域。
叶凡崛起了，逆天归来！
这则消息，让诸天各地一片喧嚣，一战灭掉三大古皇子嗣的讯息像是一股狂澜般席卷星空，震动了苍茫宇宙。
所有人都呆住了，震撼莫名，这简直是一个神话，那可是太古皇的血脉，却被他抬手间强势镇杀了。
“帝主次子？”叶凡眸光闪烁，刚回到天庭总部，就得到一则让他不快的消息，而黑皇、花花等人则是直接炸了。
“他妈的活腻歪了吧，竟然想血洗我天庭，真以为是神庭之主的次子就可以为所欲为，杀回去，一定宰了他！”
“肯定得到了帝主的同意，不然他怎敢如此！”
这一次，四颗星辰死伤了的人不是很多，修士殒落近万，都是不愿离开，以自由散修为主。
但是，这依然让天庭内部憋了一口气，憋了一团火，叶凡、圣皇子、人魔刚回来，就被人要血洗后院，怎能忍受。
“帝主又怎样，让囡囡在这里坐镇，现在去杀帝主次子！”人魔霸气的说道。
叶凡眸光流转，光束慑人，道：“好吧。”
说到做到，下一刻叶凡直接就消失了，其他人见状，果断开启星门，追了下去。
玄一带领人马已经回来了，退到神庭所统治的疆域，进入了一座雄关中，而后便不急了，他不信有人冒犯他父亲的威严，来这里搅闹。
不死天后何其强大，但对他父亲应该也是有所忌惮的，连外界都在传言，与天后力敌的人是其父，可见人们对帝主修为之恐怖的认可。
然而，就在他们从容回归时，这座雄关崩开了，一道如神魔的身影深入神庭腹地，镇杀而下。
叶凡来了，从天而降，一把探了下去，抓向这个神庭神子。
“你……”
神庭次子大叫，他没有想到这个时候，还有人敢深入进来，快到他父亲的帝皇宫了，怎么还敢如此大胆。
近年来，他实力精进，离准帝只差一线之隔，而他身边的大旗更是帝主赐予的准帝至宝，可护其性命。可现在却根本无用，被叶凡一把拎了起来，将他定在半空中，冷漠的盯着。
大旗招展，这是一件至宝，旗面爆发出恐怖的光，雷芒万重，扫向叶凡的全身。
然而，炽盛光波一闪，叶凡法力滔天，根本无恙，甚至最后引动这种力量入体，探究这种力量的秘密，难伤身体分毫。
那头白麒麟仰天嘶吼，人立而起，也爆发出了光，结果大黑狗从天而降，一下子就骑坐在上，将它压住了，道：“从今以后，你是本皇的坐骑了。”
它斜睨玄一，冷笑道：“骑白马就以为自己是圣洁天神了吗？也可能是本皇。还穿白衣，我看你是想披麻戴孝吧？”
“放开少主！”很多人大吼，那些精锐全都冲了上来。
人魔张开大手，遮天蔽日，刹那间飞沙走石，将这个地方淹没笼罩了，他一把就抓起了数万人，全都给镇压。
“你可知道……”玄一色厉内荏，再也没有了一丝从容，更没有了那种雍容的气度与超尘的气质，现在他很害怕。
叶凡拎着他，如同抓住一只小鸡崽子。
“噗”
不等他说完，叶凡就将他的肉身给捏爆了，而后抓起他的元神封在了那杆大旗中，进行地狱式的的磨碾。
“啊……”玄一在当中凄厉长嚎，痛苦到了极致。
神庭要与天庭开战了！
这一日，消息冲天，宇宙四极摇了三摇，颤了三颤，所有人都震惊了。
这怎么可能，两个庞大的势力终于要决战了吗？
“杀我子嗣，肆无忌惮，想让我灭你们全部吗？！”时隔三百多年后，黑暗动乱结束，一直沉默的帝主终于出世，且发出了自己威严的声音。
“你若杀我天庭一人，我便杀你一子，不信你来试试看！”这一日，叶凡的话语也震动了宇宙，话语铿锵，强势回击。


两个庞然大物可能会发生大碰撞，如惊天的彗星横空，如可怖的火光吞卷山河，消息刚一传出来就让十方震撼。
宇宙都抖了抖，各族皆心惊肉跳，这绝对是一场可怕的大地震，群星乱颤！
人们早有预感，神庭必会与天庭对决，不曾想，导火索来的这般快，竟然将要以这种形式开启。
“族长为什么不将那座重镇还回去了？您不是说要我们负荆请罪，姿态要放倒最低吗？”一颗古星上，有族群在议论。
“是啊，天庭之主叶凡回来了，这般大开杀戒，令三大古皇血脉殒落，神庭之主的次子也成为了亡魂，我们难道不需要请罪，立刻归还夺来的资源星？”
“急什么，他是很强，可是帝主应该会更恐怖，我们先看看再说。”一个苍老的声音说道。
几人腹诽，还不是你自己听到消息后喝斥我等，要求立刻去向天庭请罪，结果新消息刚一传来又变脸了，真是比翻书还快。
另一颗星辰也发生了类似的事，一些重要人物在商讨如何处理与两大势力的关系。
“帝主将要出世了，他是此世最强大的人，叶凡终究是没有化作大成圣体，若是血拼，必然会败亡，我们从天庭夺来的那颗星辰不用急着还回去了。”
“唔，不错，让他们血拼，天庭若覆灭，那颗蕴含有神铁矿的星辰就永远属于我等了。”
宇宙中很不平静，尤其是天庭边疆，各大部族与势力蠢蠢欲动，都在准备，也许他们能从大战中分得一杯美羹。
“拼吧，最后两家都精锐都损失殆尽，帝主若是还不成道，估计寿元也不会很多了吧，他即便统驭了宇宙也没有多少年可活了。”
“早做准备，看天庭被连根拔起，看神庭盛极而衰！”
当然也有人很担忧，第一时间将天庭的要塞、重镇都还了回来，怕日后被叶凡清算。
天庭的边疆阵纹闪烁，大阵铺天，可人却没有多少，只有少数人在刻防御阵纹，主力等早已退回了本部。
这一次大军交战不是重点，很有可能是个人间的绝巅之战，帝主太强大了，这个世间也许真的无人可敌。
他的战力到底多么可怕？没有人说的清，据估算应该不会比黑暗动乱时出现的至尊弱很多倍，即便不是那个级数的也差不多了。
这像是一座大山，压在每一个人心间，天庭内部的气氛很压抑，所有人都如临大敌，做好了交战的准备。
唯一让人安心的是，那个乖巧可爱，纯净天真的小女孩在此，历经黑暗动乱，他们都知道小囡囡来头大的惊人，真正逆天了，只要她在此坐镇，即便是帝主来了也应该翻不起血劫大乱。
宇宙虚空，一座巨大的岛屿上，瑶草遍地，凤凰花绽放，龙藤生长，古老的神树遮天，青翠欲滴，霞光缭绕。
这里殿宇楼台悬在云端，银瀑如龙，飞流之下万丈，非常的壮丽与瑰美，宛若仙境。
正中央净土中，菩提树早已长到六丈高，洒落下大片的霞辉，绕动瑞彩，看起来神圣而祥和。
菩提树下盘坐着不少人，大黑狗宝相庄严、庞博威猛如妖神、花花面带一脸慈悲色、圣皇子吐纳混沌之精、人魔……大口吃肉。
一群人表现各不相同，小囡囡跑来跑去，很活泼好动，眨动着黑宝石般的大眼，使劲眨动，看看这个，又看看那个，充满了好奇，她并没有感觉到大战将起的紧张气息。
不远处，麒麟神药能有小半米高，紫霞喷薄，九叶撑天，开出一串晶莹的花，吸引来一群小神兽在远处徘徊。那是天庭养的起来的瑞兽等，个个不凡，有的身具白虎血脉，有的体内淌有火凰之血……
“神庭之主召集所有子嗣，立刻回返神庭。”
金翅大鹏王出现，带回来这样一则消息，让众人都是一震，显然神庭帝主真要动手了，而他确实也忌惮叶凡，怕他真对其他子嗣下杀手。
金翅大鹏王沉默少言，禀告后，直接盘坐到了菩提树下，这里瑞霞闪烁，每一片叶子都刻有一种道纹，是悟道的好地方。
当年他就是在菩提树下悟得大鹏王拳的，从而成为了顶级高手的，这些年来勇猛精进，越发强大了。
“神庭之主出世了！”
这一日，许多人都震颤，在这片星域感受到了一种强大的波动，仿佛有一尊大帝君临人间。
所有人都惊悚，而后震骇不已，凭着本能他们知道，这绝非一个刚成为准帝的人所能对抗的，帝主太强大了。
“轰”
那是一颗火红的星辰，炽盛无比，是帝主的闭关之地，平日无人敢接近，而这个时候突然炸开了。
星辰裂为很多半，从当中踏出一个人！
那是一个通体火红、连发丝都如火焰在跳动的中年人，至强的气息澎湃，在宇宙中激荡，让周围的星辰接连的炸开！
帝主出关，就在神庭统治的区域内，所有人都能感应到他的强大。
“喀嚓”
神庭宫殿中供奉他的神像直接崩碎了，因为真身已出，这个平日间的与外界联系，可以开口的泥塑之神毁掉了。
大战将要开始！
这是所有人都想法，每一个人都心中悸动，帝主也许比不上黑暗动乱时代的至尊，但真的差的不是很遥远。
“父亲……”
远空飞来八道身影，倒头便拜，全都无比激动，神庭帝主这般强大，世间谁与争锋？未来将属于他们。
铿锵声响起，一副赤龙甲胄飞来，落在了帝主的身上，将他覆盖了起来，这是一副龙蟒甲，跳动腾腾火焰。
昔日，他的宝塔碎掉了，至今也不过寻到一些碎片，难以重铸。这些年来来，他将前人留下的几件准帝器熔在一起，铸成了这具赤龙甲。
“一个小辈而已，这般胆大，杀我天庭高手，更是毙掉了二太子，实在是罪无可赦，帝主出关，请主持公道！”
有一些老臣也飞来，全部跪伏在地，面对那赤火汹涌、神威盖世的身影，他们全都颤栗，认真参拜。
宇宙各地，四极八荒很多人都得到了消息，全都在等待，人们知道，一场狂风暴雨将来了。
天庭所在的星域，气氛很压抑，不少大势力都直接退出了，命令子弟等不得去那里游历，不然可能会有杀身大祸。
诸雄全都在等待，一场大碰撞将要开始！
“天庭麾下高手如云，但是也绝对挡不住这般强大的帝主，我想这一战过后世间再无天庭了，只有残迹。”
“这不是正好吗，从他们那里侵占来的资源星将彻底归我们所有。”
有人欢喜有人忧，不少人自然希望叶凡殒落，那么他们所得到的重镇、矿脉等就不用还回去了，可以名正言顺的占有。
而也有些人则愤愤，抱打不平，觉得神庭欺人太甚，为天庭而感觉可惜。
“人族圣体那般强大，天纵之资，若是给他时间成长起来，绝对可以逆天，现在危矣！”
“嘿，他没有机会了，帝主出世了，这个级数的存在根本无法抗衡，不可能有人是其对手，那是一位将成道的至尊啊！”
同情者、幸灾乐祸者都在关注，不管他们的立场如何，但有一点是相同，都认为天庭与叶凡肯定挡不住神庭之主。
“乱世到来，一场绚烂的火花将要碰撞出了！”帝子战场也有人冷森的说道。
“殒落在即，圣体将败亡了。”一些大族的祖地不少人都在议论与关注。
叶凡强势崛起，压的很多人都透不过气来，敌对势力希望他折落，不想再看到他前进，登临绝巅。
此时帝主出手，对于敌视他的人来说，这是最好不过的事情。
气氛越来越沉闷，像是有一片乌云笼罩在人们的心头，天庭所在的这片星域仿佛都暗淡了，让人恐惧。
一日、两日、三日……依旧如此，所有人都知道，这是暴风骤雨前的宁静！
第六日，消息如火山喷发般惊人，神庭帝主出动了，气息压盖宇宙，震动八荒。
神庭大军扑杀而来，要扫平天庭，彻底的灭掉，浩浩荡荡，如宇宙洪流，一眼望不到边，兴师动众杀至！
帝主坐在一辆辇车上，九条老蛟龙拉车，都散发着恐怖的气息，径直闯过天庭要塞。
这里有阵纹，有防御，但是根本不可能挡住帝主，后方大军浩浩荡荡，逼压而来。
天庭必然要覆灭了，这是所有人心中的念头，这般强大的人物，如此恐怖的军团，而今谁都挡不住。
天庭总部暴露，竟被神军寻了出来，大兵压境，直冲这块漂浮在宇宙中的浩大岛屿而来，众天兵天将都退守在此。
“圣体叶凡出来受死，我神庭无上之主到了！”神庭中有人大喝。
人喊兽嘶，铁剑铮铮，战戈如虹，长矛如林，寒光闪烁，甲胄森然，他们像是钢铁洪流一般，气吞山河，席卷宇宙。
神庭帝主在辇车上站起身来，望着前方银瀑流淌、落英缤纷、晶莹曦光流淌的净土，他神色严肃而冷峻。
“念你三百年前有过大功绩，吾主也不想过于为难你，现命你解散天庭，自缚手脚，过来请罪，饶尔等活命。”
神庭帝主旁边的人开口，气动八荒，这种声音有一种奇异的魔力，震慑人心。
帝主则一动不动，威严无比，真的宛若一尊神皇从天界下凡，此时睥睨人间，一切都在掌控中，神色冷漠，眼眸深邃而可怕，雄视六合八荒。
“你太把自己当做一回事了，三百多年的懦夫，也敢以君临宇宙的至尊自居，我若是你，永世不会出现，直到老死。”
巨岛上，有人开口，毫不留情的揭帝主的伤疤。


密密麻麻的大军逼来，这是一片钢铁山林，每一个人都持战戈、铁剑、长矛，浑身甲胄冰冷森寒，齐震兵器，滔天杀气向净土中席卷而去。
而辇车上，帝主身穿赤龙甲胄，更加显得威严，至强者的气息不影响己方人，却如潮水般向前方悬浮的大陆上冲去。
他像是一头赤龙转世，神威盖世，至强无比，满头红色的发丝飞舞，脸上无比的漠然，光是这种气息就让人心胆欲裂。
净土中即便有大帝杀阵，即便有无上阵纹，这个时候众人面对这种威压也承受不住，许多人都在颤抖。
这并不是胆气不够，而是他们的身体本能背叛了心，不由自主的颤栗，这根本不受控制。
很多天兵天将羞愧，不禁仰天怒吼，但是却遭受了更加强大的威压，帝主漠然的盯着他们，眸光所过之处，大陆上的阵纹发出一片又一片的火花，像是被利剑劈中了！
这让黑皇都变色，此人太强大了！
在这没有古代至尊出世的年代，他不是第一人也差不多了，几乎找不到制衡他的人，难怪会被怀疑是与不死天后抗衡的至强者。
帝主一眼看到了叶凡，见他正立于菩提树下，头上悬有万物母气鼎，手持青莲，与其对视。
“真正的菩提树，这是一株不死仙树，不仅可以在树下悟道，还可以将它炼成九转仙丹！”
神庭中的几位大统领忍不住大叫了起来，他们眼睛火热，那种光芒都快化成火焰了，因为那是天地间最怎珍贵的仙珍。
“吾主若是得到，可以再增添一世寿命，必然会开创出帝皇伟业，震古烁今，无人能敌！”
一些人说道，一个个眸光闪烁，全都盯着宝树，内心深处充满了贪欲，莫不想为自己夺来。
这也怪不得他们，人之常情，这是让古之大帝都要动心的仙株，历来都掌握在帝与皇的手中，凡人怎能不心中激动。
“那口鼎亦不错，当与我主有缘！”
几名老臣盯着叶凡头上的万物母气鼎，一齐说道，帝主的塔被古代至尊打碎了，而今正缺一一件世间罕见的神器。
“口气真大！”黑皇冷哼。
“此鼎献予我主，可减轻尔等大罪。”一个老者喝道，让他们将鼎呈现上来。
这让天庭每一个人都义愤填膺，对方太狂妄了，浑然没有将他们看在眼中，一副睥睨天下，俯视臣属的样子。
轰！
大陆上，一座又一座阵台浮起，数十座一起打了出来，冲向天庭神军，而那几名老臣自然是照顾的重点对象。
然而，可怕的事情发生了，身穿赤龙甲胄的帝主通体发出火光，将所有阵纹都烧的粉碎，那数十座阵台更是崩塌。
这仅是一种气机而已，他根本就没有出手，这是一种本能的释放，天庭的大阵台就被破了，让人惊惧。
远处有不少人见到了这一幕，都是各族的名宿，前来观战，无不悚然，太强大了，帝主堪比古代至尊了不成？
本源的流转，这天地间万物都不可伤他身了，是修道极致的体现，这根本就不是一场对等的决战，即便是叶凡、圣皇子成为了准帝，也肯定不是对手。
所有人都仿佛看到了结局，这里将血流成河，尸骨如山，没有人可以抗衡帝主，他是这一世的至尊。
“杀我子嗣，辱我神庭，逼我出关动手，这一切都是你们咎由自取！”帝主终于开口，震动了诸天，他像是一尊从神话时代走来的天神，通体笼罩着一层又一层神环，神秘而恐怖。
他一步一步向前，一个人逼近前方的大陆，就要登临而上，杀意席卷，震动了苍穹，宇宙都在崩裂。
“喀嚓！”
这块大陆上，那些阵纹全都亮了起来，而很多则是直接崩碎，承受不住压力，难以对抗。
“给我堆死他！”黑皇怒吼。
它最强大的倚仗——那些以神料刻成的神台一座一座的浮起，上面有无始大帝的杀阵残文，足有几千座古台，都要用来对付帝主。
仅这一瞬间，古之大帝气息弥漫，虽然是残缺的，但架不住多，合在一起，浩荡出了一股震慑乾坤六合的气机，这群星都在乱颤。
天庭很可怕啊，这是所有人都念头，没有想到能有这样的底蕴，所有人都头皮发麻，数千座阵台全都是大罗银精、源脉古髓、九天神玉序列等铸成的，数十上百种神料，每一种都可以铸成大圣器。
而当中更是有些稀有材料，遍寻天下四极也不见得能看到。
这么多的神料，全都被刻成了阵台，太奢侈了，堆死几个准帝恐怕都没问题，因为刻的是大帝残阵。
神庭大军停止躁动，被一股莫大的压力逼得的倒退，帝主面无表情，眸子冷冽了很多，盯着看了片刻，向前迈步，道：“不臣服，便死亡！”
他杀机爆发，身上的赤龙甲如有生命一般，可以看到一条血龙盘绕在身，张牙舞爪，将他衬托越发的强大了。
“轰！”
大陆颤抖，虚空崩塌，帝主所过之地，万物皆粉碎，他生生开辟出一条混沌通道，看着净土中的叶凡等。
砰！
他击碎了一座阵台，而后身体一跃，化成了一条赤龙，在各种猛烈的光束冲击中，沿着一条裂缝逆冲进了进去。
嗡隆一声，所有阵台都抖动，全部发光，一道道巨大的炽盛光芒扫落，齐镇压帝主，那是无数残阵的力量合在一起形成的天网。
众人发呆，感觉后辈都潮湿了，被冷汗所浸湿，天庭的手段果然可怕，这绝对可以阻挡准帝，并绞杀之。
神庭大军一阵紧张，怕帝主出现意外，每一个人都屏住了呼吸，认真的细看。
帝主化成了一条赤龙，在虚空大裂缝中前行，浑身血光闪烁，混沌气绕体，看起来恐怖无比，真如仙界的真龙，狰狞的躯体，无敌的肉身，有选择地撞碎了几座阵台，避过了神光交织成的天网。
他如龙进大海，纵横驰骋，这些阵台挡不住他的脚步，通体浩大的威压在散开，他进入了阵台深处，不可阻挡。
所有人都震惊，帝主太强大了，残缺大帝杀阵台虽多，但是却根本奈何不了他，他如龙腾海，海阔天空，任他游。
神军顿时爆发出惊天动地的欢呼声，所有人都振奋，高举手中的战戈、铁剑、长矛等，仰天长啸，他们知道，天庭要被大破了，到时候不死仙药、圣器、准帝法器、神料等都将归他们所有。
而自此之后，世间也许再也没有力量可以阻挡他们了，将开创一段辉煌岁月，甚至能让他们名留古史中。
“轰！”
帝主成功闯过数千座阵台，并没有花费多长时间，由一条赤龙化成了一位雄姿伟岸的中年人。
他满头赤发飞舞，眸光冰冷慑人，一脚踏下，这块大陆当即崩裂下一大块，他冷声道：“还想负隅顽抗吗，我若出手，这里将无人可活。”
四方暴动，人们知道天庭多半完了，帝主真身已经进入净土中，再也没有什么力量可以抵抗了。
可惜了，从此世间再无天庭，这昙花一现、短暂辉煌的组织，终于是因这被诅咒的名字而走向了灭亡。
“没有悬念啊，竟然这般落幕了，可惜了圣体叶凡，没有见到他真正大成后的威势。”
“唔，这样岂不是很好，我们将那些资源星辰献给神军一些，自己留下部分，就不用理会天庭了，从此它将随风而散。”
宇宙各族中不少人都在议论，有人感觉可惜，也有人在庆祝，密切的关注着这一切。
叶凡头顶万物母气鼎，手持青莲，要大战帝主。而这个会后，猴子也拎着仙铁棍，义无反顾的走了过来，要与他并肩作战。
人魔老爷子手中持着一件古怪的兵器，似骨非骨，似石非石，温润晶莹的白骨棒与圣灵一脉的至宝石令熔炼在了一起。
“只有你们三个吗，三尊准帝不行，皆杀！”帝主冷漠的说道，他几乎成道，有俯视万物苍生的实力与资本。
“装什么大半蒜，你这样的人，永世也成不了帝。”黑皇不屑的说道，暗中准备好了吞天魔罐，随时准备祭出，突施镇杀。
叶凡手中的青莲高高举起，此仙株是这一战的关键所在，若是能化尽帝主的攻击，那么他们将无惧。
“无论你们有什么准备，都没用，在绝对的实力面前，所有人都要匍匐在吾主的脚下，你们都要死！”几名老臣在后方冷笑、高呼。
轰的一声，帝主用实际行动诠释了他的强大，一步迈出，四方皆震，宇宙星河都跟随着共鸣与颤抖了起来，他无惧叶凡、猴子等人手中的神器。
宇宙中所有强族差不多都有人赶来，此刻皆在关注这一战，因为影响太大了。
此时，每一个人都屏住了呼吸，内心无比紧张，因为人们知道，大战将要爆发，所有的一切都将在这一战中落幕。
“轰！”
帝主出手了，瞬间将爆发出了璀璨的光，将这座大陆笼罩，要展开绝杀！
“开始了，堪比古代至尊啊！”
“完了，这样的力量怎能挡住，天庭覆灭就在这一刻。”
……
人们震撼，全都惊悚。
然而，剧变突然发生，刚爆发出恐怖波动的帝主宛若被雷击了一般，整具躯体都僵住了。
他身体冰冷，仿若被一尊庞然大物盯住了，像是有一尊真正的大帝在俯视着他。很多年了，他都快忘记了这种感觉，内心深处竟然生出一种惧意，通体都有点发寒。
这是怎么回事？他不能控制自己，不由自主的倒退，所有的力量都迅速收了回来。
而后，他看到了一个小女孩，正在天真浪漫的看着他，粉雕玉琢，不过两三岁的样子，站在菩提树下，像是个瓷娃娃一般可怕。
可是，正是她，让他悚然，内心深处有一种大恐惧。
所有人都张口结舌，帝主这是怎么了，无论是后方的神军还是诸族的强者们都发傻，怎么会是这样一个结果。
“大帝……道果！”帝主颤声道，喃喃自语，写满了惊容，盯着小囡囡。
他的脸色阴晴不定，脸上的惧意渐渐消散，慢慢冷静了下来，盯着前方的小女孩，道：“你不是逝去了吗，怎么可能还活着，既然是留下的无上道果，那么我吞下你，进行蜕变！”
下一刻，他一咬牙，做出了重大决定，直接向着小囡囡逼去，张开了一只赤龙大手，就要将她抓过来。
“轰！”
叶凡出手，右手天帝拳轰杀而来，左手持青莲一扫，准备化解对方的法道攻击。
帝主冷笑，一根手指随意一点，山河崩坏，日月星辰如下饺子一般，霹雳啪啪的坠落，震撼了所有人。
他实在太强大了，让人无法想象，远胜刚成为准帝的人，所有人都寒毛倒竖，这还怎么打？诸强族都胆寒。
唯一让天庭一方欣慰的是，叶凡手中的青莲瓦解了冲过来的大道碎片，并未让叶凡遭到无上法则的攻击。
猴子出手，手中半截的铁棍如山河共鸣，仙光亿万缕，唯一可惜的是只剩下了半截，受损过，不复昔日神威。
哧的一声，帝主弹出一道赤光，打在了黑铁棍上，发出当的一声巨响，震动了宇宙各方。
众人骇然，若是一般的准帝器肯定爆碎了，且持有者也必然遭受重创，也就是圣皇子持此仙兵可以无恙。
嗡！
人魔盖九幽出手，手中的特别兵器也蕴含有皇道法则，是石人一脉的至宝，径直砸落了下来。
帝主不以肉身对碰，依然如对付猴子那般，弹指震出自己的大道，击在了那根大棒上，发出惊天之响。
他的杀意如潮水一般，向着前方涌去，主要是针对叶凡，想将他震飞，而后吞掉小囡囡。
这一刻，杀气震动苍茫宇宙，让所有人都心头悸动，帝主这是要下决心灭绝这里的一切了。
突然，小囡囡浑身发出仙光，进行了自保，有一股无上威严的气息爆发出，且在这同一刻，遥远的星域深处，北斗坐标方位那里，有一尊恐怖之极的光影浮现，像是有尊仙王在觉醒。
“轰！”
可怕气息震动了宇宙八荒！
帝主一声大叫，脸色苍白，转身就逃，他没有一点的威压与架子了，仓皇而遁。


“别跑，本皇还没发威呢，你这样逃掉算什么，站住！”
黑皇撒腿狂追，在后方大叫，死乞白赖的要留下帝主，看的众人一阵目瞪口呆。
帝主刚才何等的强势，简直跟神界之主下凡般，睥睨诸天万域，俯看天下群雄，那种威严，举世无匹。
怎么转眼间掉头就逃了？前后反差太大了。
“那是什么？”
很多人都感应到了宇宙深处那股暴强的气机，是它惊动了帝主吗？一定是这样。
越强大的人感应越深，一般的神军兵士发呆，虽有所觉，但不是那么的敏锐，盯着远方，帝主这般的无上人物竟然在逃，让他们无法接受。
数十上百万神军密密麻麻，一个个甲胄森然，手中兵器闪烁寒光，为天庭而来，成为一片钢铁汪洋。
这样一群人实力强大的惊人，由大圣统领，都是神庭最精锐的人马，可此时却都傻了，看着帝主横空而去，很多人很茫然。
他们是无敌的雄师，是为扫平天庭、奠定万古基业而来，将开创一段最辉煌的岁月，可是无上的帝主怎么亡命飞遁？
这一切发生的太突然，让他们都反应不过来。
“杀！”
叶凡一挥手，天庭大军如虎狼出闸，山崩海啸一般冲了出来，这是一群荒兽般的强者，化作洪流席卷八方。
“杀啊!”
“不要放走一人！”
“将神庭全歼，为死去的兄弟报仇！”
……
这是一种鲜明的对比，一方石化，措手不及，另一方气势如虹，若惊涛拍岸般冲击而来，狂霸不可阻挡。
神庭大军谁都没有想到，本来一场必胜的征伐会演变成这个样子，头领落荒而去，惊吓到都顾不上他们了。
“噗”
双方刚一接触，血液就开始喷溅，远远望去，如一片红色的浪涛冲天而上。
天庭横推而进，刚一照面就让神军伤亡了大量人马，两者间猩红色染天，化成了一股红潮，震撼人心。
这场对决来的如此突然。光从气势上来说，神军由一个巅峰极点跌落到了谷底，逆转太快了。而天庭则是信心爆棚，全都如神魔附体，杀气动宇宙，无畏地大杀了过来。
“杀啊！”
天庭一方出动的都是绝顶战将，一个个法力如海，战气澎湃。
人魔一冲而过，他的目标自然是帝主，手持骨棒与石令的结合体，即便没有特别针对神军，但是这样扫过去也是一场灾难。
当他闯过百万神军时，直接犁出一片真空地带，断臂残肢，碎骨与血雾等，一同炸开，飘散向四方。
叶凡、圣皇子同样如此，直接就击毙了神庭大军中的最可怕的几人，而后如洪荒猛兽般追击向神庭之主。
而后方，东方野、姬成道、花花、银血双皇等又有哪一个是易于之辈，一个个杀气腾腾，如惊雷破晓，横扫万军。
“轰！”
龙马咆哮，化作一条赤龙，虽然比不上帝主，但是也气象惊人，龙身长达千里，如一条血色的山岭横扫而过，它化成了一个绞肉机，恐怖无边。
另一边，金翅大鹏王不甘示弱，双翅一展，金色羽翼横空，如两柄天刀般斩出一片血色炼狱来，死尸无数。最后，他更是化成人形，挥动一对大鹏王拳，打爆了乾坤，击毙大圣级统领，带领大军扑向前去。
除了他们外，黑熊圣者、九尾鳄龙、黄金狮子、天蝎圣者、还有青鸾等的实力也早已臻至到了恐怖的境界，对抗大圣毫无问题。
这是昔日在星空古路收服的十二圣，殒落了几个，但凡活下来的目前都成为了威震一片星域的绝顶强人。
“汪！”
黑皇大叫，它驮着小囡囡，头顶着吞天魔罐，简直像是一个魔神，眉心的竖眼都睁开了，狂追帝主而去。
而在这个过程中，更是惊破了神军众人的胆，那可是吞天魔罐啊，凶名动万古，在黑暗动乱时代都不曾碎掉，是目前有数的几件至尊器了！
瑞光喷薄，吞天魔罐横扫而过，神庭的那些元老、重臣当即就跪了，承受不住那种威压，那是真正的无上女帝躯体所化的兵器，绝世恐怖。
这片战场一片喧沸，血液不断溅起，染红了天宇，神庭大军当即就溃败了，连首领都逃亡了，他们还能怎样？
面对洪荒猛兽般的天兵天将，他们根本无心恋战，也抵挡不住，这一边的强者太多了，无法抗衡。
“嗡”
燕一夕与厉天共同催动准帝器——神女炉，这是出自大帝之手的神物，刹那放大数十万丈高，镇压了一片神庭将领，全部都没有反抗之力。
凰鸣惊天，姬紫月养大的小不点，如一头黄金凤凰般横空，它天赋太惊人了，当年甚至比叶凡等修行速度还快，得妖神花筑基，成为了妖孽中的王，天赋无双，早已进入大圣境界很多年，一身修为登峰造极。凰翅一战，四方崩塌，俯冲进神庭大军中，火光烧的万军灰飞烟灭，根本无法阻挡。
“轰隆！”
李黑水驾驭黑珍珠号，这是一座准帝器化成的宝船，上面更是有一柄赤血神锤，横扫乾坤，将前方一下子就给清空了。
……
这场战斗进行到这里，没有什么悬念了，天庭大军摧枯拉朽，追杀的神军上天无路入地无门，溃败的不成样子，直接就被打散了。
来自宇宙各地，观看这一战的人无不倒吸寒气，跟预想中的结果根本不一样，他们以为今日天庭必然要灭亡，主要人物多半都会被击杀，谁能想到，竟然是这样一个惊天大逆转。
“不可思议！”
“天庭太强大了，竟然横扫了神庭大军！”
人们惊叹，一个个心血沸腾，感觉这很不真实，更有不少人都瞠目结舌，说不出话来了。
当中有部分人脸色煞白，心中恐惧，他们曾经侵占天庭疆土，在叶凡归来时曾想还回去，可又逢帝主出关，结果他们见风使舵，强行留下那些资源星辰，现在后悔的肠子都青了。
怎么会是这个结果？这些人小腿肚子都在转筋，吓到脸色苍白无血，这个结果让他们眼前发黑，天庭若是怒了，他们到时候是灭顶之灾。
也有不少人盯着北斗方向，那里有一股大帝气息在爆发，越是强大的人感受越深，少数几人甚至看到了一道模糊的光影矗立在星空中，俯瞰这里。
“古代至尊，绝对是古代至尊啊！”
当猜到这一结果后，人们脊背生寒，从头凉到了脚，少数人知道，帝主这次踢到铁板了，有可以威慑他的人在世间。
这个时候，星空深处一片寂静，帝主横渡亿万里，踏过了也不知道多少星系，一刻也不肯停留。
叶凡、圣皇子、人魔、还有载着小囡囡的黑皇，合在一起，狂追不舍。
“狗狗，他在那个方位，不要弄错了哦。”大黑狗身上，小囡囡指点。
若不是小家伙，几人可能早就追丢了目标，不得不说，小囡囡的表现惊神泣仙，太过非凡了，让人只能惊叹。
帝主何其强大，连人魔这般天生敏感如野兽般的至强存在都赶不上，连叶凡的本能直觉都失去了效用，小女孩却每次都能在关键时刻指出正确方位。
这个时候，帝主脸色雪白，身上穿的赤龙甲胄都暗淡了，他始终觉得后背有一股寒气，像是一截刀锋抵在了那里，让他有一种大恐惧。
“大帝……真的是一尊活着的大帝，三百多年前平息动乱的果然是她啊，这么多万年了，还活在世间！”他话语颤抖，不能接受这个事实。
让他恐惧的是，那尊光影不曾追下来，可是他却感觉对方在盯着他，即便相隔无尽的星空，他却始终觉得如芒在背。
最后，那种感觉终于淡去了，可是他心中却又产生了一种屈辱感与不甘，因为凭着将成道者的无上灵觉感应到了一些真实场景。
那道光影自始至终都是在俯视他，而后默默的移开了目光，根本不曾当做一回事，竟然连出手的欲望都没有。
这……让他心血怒沸，即便是古代至尊又如何，怎能如此目空一切，竟然无视他？！
没有什么比这更让他失落的了，在这个世间，他几乎快无敌了，本以为登临了绝巅，可是那个人却以俯瞰的姿态冷漠看了他一会儿，而后就完全的不理会了
“汪！”
当帝主不知道停下来多长时间时，后方几人追了下来。
尤其是，看到那只大黑狗在撒欢，一路狂撵下来，让他满头红色发丝都倒竖了起来，眸光惊悚世间，欺人太甚啊！
想他堂堂帝主，一代至尊天骄何曾落魄到这个地步了，竟然被狗追着咬？这样的事情都发生了，宇宙还有他立足之地吗，颜面尽失啊。
可是，当他看到大黑狗背上的小囡囡时，他所有的怒火、所有的不忿又都如潮水一般退走了，他转身就走。
大帝的道果，他惹不起，更吞不了，刚妄想妄动的话，他相信北斗的那道光影会刹那而来，击杀他于星空中。


