天庭挟大胜之威，一路追击，杀进神庭所统驭的疆域，攻城掠地，一日间连下数百资源星辰，全部掌控到手。
这一天，天下大震动，举世震惊。
天庭与神庭之战落幕！
神庭气势汹汹而来，结果百万神军大溃败，死伤不计其数，至于俘虏更是多达数十万众，不跪地投降者只能殒落。
这种战果说出去谁能相信？可是它真实的发生了，所有人都目瞪口呆。
宇宙各族都大震动，起初人们不信，那可是无上的帝主啊，挟百万神军攻伐根基不稳的天庭，无论如何都不会有意外，肯定是犁庭扫穴，彻底根除。
谁能想到刚一交战，睥睨人间、如同天人下界的无上帝主就颤栗了，被惊的落荒而逃，扔下部众，不知所踪。
怎么会这样，所有人都不禁要问，强大的神庭是一个纸老虎吗？最后有部分知情人透露，是古代至尊将帝主惊跑了。
这则消息一出，举世震惊，天庭的底蕴这般深厚吗？当真是撼动人心。
有人欢喜，有人忧愁，世间反应各不相同。
在神庭内部凄风冷雨时，天庭高奏凯歌，一片欢呼声，他们追击几个星系，打破神军，一扫此前的憋闷，拨开云雾见青天，长出了一口恶气。
这一次他们差点打到神庭总部去，若非估计帝主还活着，那里有无尽的杀阵，怕强行攻打下来得不偿失，帝皇宫很可能会不复存在。
这是一场大胜，神庭各域宝库内的资源如山如海一般的被运送了过来，这就是最大的战果之一。
最关键的是，他们打出了底气，也打出了信心，连神庭百万大军都被攻破了，鼓舞了众天兵天将。
在此之前，他们一退再退，隐忍了多年，即便内部看起来还算稳定，但也有人心涣散之虑，急需要这样一场大胜来扫除阴霾。
这场战役以摧枯拉朽之势攻克神军，正是时候，让每一位天兵天将都信心暴涨，再也不会心有疑惑了，更不用再去想何去何从。
“抓了几条大鱼啊！”
东方野嘿嘿的笑着，赤裸着古铜色的臂膀，一手拎着狼牙大棒，另一只手拎着一串人，扔进了大殿中。
其中有几人满头白发如雪，虽然看起来年岁很大了，但是却格外的精神，修为恐怖之极，有些人离准帝境界不远了。
这几人是神庭的元老，都为重臣，若非人魔持至宝石器闯过去时将他们给震晕了，还真抓不住，必然会让他们逃走。
“老家伙，没有开战前，我看你们叫的最凶，说什么让我师尊自缚手脚去领罪，还说什么献上万物母气鼎，口气大的不得了，现在你们还有什么想说的？”花花很不客气，先给了几个老家伙几脚。
有些人的眼睛当时就立了起来，他们身份尊贵，一个个法相狰狞，在各地称尊，谁敢踹他们？
“怎么不服气？”花花光头锃亮，嘿嘿的笑着，照着他们的屁股又是几脚，直接踹的他们暴跳如雷。
可惜，所有人的修为都被封住了，根本翻不出什么风浪，一个个都只能咬牙瞪眼。
“老家伙你们不是很狂吗，再跳起来啊？让我看看你们都是什么种族，唔，这个是活力鸟，这个是天马妖，这个是化蛇，好东西，都是罕见的种族，皆是大补啊！”东方野说道。
这个时候，圣皇子与叶凡他们正好归来，人魔听到后双目神辉烁烁，一步就迈到了近前，像是拎着几只老母鸡般，盯着他们，道：“真是那些美味？”
我的娘诶！
这些人快吓瘫了，面对这位活祖宗，吃货中的神，准帝中的原始人，这群人惊吓的差点跪下来。
下一刻，他们全都服软了，有问必答，甚至问一句答十句，努力的表现自己，什么气节、什么节操，都丢了。
搞的东方野很不耐烦，道：“别说那么多，妈的，我还没问那个问题呢，你们是话唠吗，我问一句答一句。”
“抓到的人真不少啊，分量重的也有一些，收获真不小。”叶凡笑了起来。
“哈哈，我们抓住几个宝贝，是大鱼中的大鱼！”李黑水大笑道。
他与厉天还有燕一夕一起走了进来，他们掌控有准帝器，自然可以大杀四方，所向披靡，神军强者见到他们都得逃。
这是几个头戴王冠、身穿莽龙袍的强者，年岁从老到年轻都有，一个个神色难看，额头上青筋浮现。
“几个宝贝儿，别气嘛，来，好好的给大家自我介绍一下吧。”厉天嘿嘿的笑道。
当听到被称呼为“宝贝儿”时，这几人怒发冲冠，满脸铁青之色，牙齿都快要掉了，全都向前冲来。奈何，他们神力被封，道法尽失，不能作战。
“别这么执拗，不愿说，是害羞吗。那好吧，我来说。”李黑水怪笑，向前走去，指着一个年岁看起来颇大的人，道：“这是四宝贝儿。”
闻听此言，那个发丝都已经灰白的人怒视了他一眼，寒光四射，若是能动手的话估计已经扑杀上去了。
“这个是六宝贝儿，这个是八宝贝儿，这个是九宝贝儿。”李黑水笑着，一一指点几人。
到了现在所有人都猜测出来了他们的身份，尤其是叶凡、花花等人更是在第五帝关见到过九宝贝儿。
“这是神庭帝主的几个儿子，哈哈哈……还真都是宝贝儿啊。”黑皇狂笑不已，口水哗啦啦的，惦记上了他们脑中的经文。
那四人脸色铁青，额头青筋都快崩出来了，一个个愤恨不已，可是有什么办法？现在都成为了阶下囚。
神庭共有九子，被叶凡杀了一个，这一次又一下子逮住了四个，真是出人意料。
“说实话，这几个货真的很强，可惜遇上我们，也只能沦为白菜了。”厉天邪笑道。
庞博回来了，将帝主的真龙辇扛了回来，这是一辆恐怖的准帝战车，据那几位元老交代，这是神庭之主从一片遗迹中挖出来的，为镇教法器之一。
现如今，神庭的准帝器损失的差不多了，也许只剩下了帝主的赤龙甲。
“好强大，炼化一番，我天庭又多了一件神器啊！”黑皇惊叹，它对这种东西最是喜爱，恨不得立刻扑上去。
叶凡、圣皇子、人魔一起出手，直接将内部的沉睡的神祇惊醒了，三大至强者共祭，它自然臣服，正式被收归天庭所有。
这一次他们收获巨大，攻下的区域仓库无尽，得到了堆积如山的材料，正好弥补了此前黑皇疯狂炼器、祭杀阵台的损耗。
一战动天下！
宇宙各方皆惊，人们不得不重新考虑天庭的实力，连神庭都栽了一个大跟头，精锐被灭了大半，整个庞然大物都快倒下去了。到了现在，帝主生死不知，让人发毛。而天庭有至尊级后盾的传说更是散播开来，震慑住了所有心怀不轨者。
“真是这样吗？那个女帝还活着……”
“不要贸然行动了，等上一段时间再说。”
事实上，原本还会有一股可怕的力量出现，来自凰巢的高手都已经出动了，准备来收割叶凡、圣皇子等人的头颅。
他们深知两人天赋的可怕，不想给他们机会，如果神军攻克天庭总部，却没有击毙那两人，来自凰巢的神将就会立刻动手，铲除两强。
然而，此战的结果这般诡异，让追随过不死天皇的八大神将中的一人都忌惮不已，因为这一日真切感受到了北斗的恐怖气息，他谨慎的退走了。
这一役，叶凡他们的收获远比想象的丰厚，拷问几位宝贝儿后，从他们的识海中得到了一些古法，整合、拼凑起来，竟是完整的《道经》、《光明经》，震动了天庭。
这是两部无上宝典，道经就不用说了，叶凡就是靠它起家的。光明经来自光明族，是一部古皇经，记载了诸多深奥与可怕的神通秘术，尤其是禁忌篇章，让叶凡、圣皇子、人魔都痴迷，闭关了很多天。
他们肯定不会走上相同的路，但是却可以参考，领悟那种境界，对照己身的路，有莫大的推动作用。
叶凡不得不感叹，过去他得到的都是残经，甚至不如弟子叶瞳，还有一部太阳仙经呢，虽然他也曾翻阅过，但终究不是自己寻来的，而今一战竟一下子得到两部。
这对于天庭来说是一个好消息，重要人物都可以翻阅，而部众也可以被传授，整体战力与修行都会被促进。
“原本帝主修行的是道经，在四千年前无意中救了一个年轻人，结果被传授了一部光明经……”
这则消息令叶凡等人震动，光明族有一个古皇子，惊才绝艳，在四千多年前就出世了，后来莫名消失。
帝主救得应该就是他，可是而今去了哪里？遍寻几个“宝贝儿”的识海，都没有什么大的发现，他们的父亲没有告诉他们。
此外，他们知晓了帝主的种族，体内流淌有朱雀的血液，是一个古老而强大的种族，但是到了如今却很能见到他们的身影了。
这一战落幕，影响极其深远，天庭附近的势力全都胆颤，那些吞并过他们重镇、资源星辰的族群一个个战战兢兢，先后来请罪。
对于这些族群的处置，天庭内部激进人士认为，应该全都从头到脚剥削个遍，祸首诛杀，余者放逐。
最后，叶凡、庞博、黑皇等商议后并没有这样做，天庭刚崛起，若是这般手段激烈，可能会让各方联合起来，共同敌视。
当然，曾经落井下石者，以及无理由侵略仇杀天庭的祸首，都遭到了镇压，但很好的控制在了一个小范围，进行震慑。
十方来朝拜，这片区域欣欣向荣，天庭之威开始远播。
四年后，唯一真路震动，悠悠钟响动天下，宇宙各地都听到了钟鸣声，惊憾四极八荒。
“那些人闯过了第九关，到达了终极地！”
九座帝关后有什么？这是古来很多人的疑问，莫不想知道，那里涉及到了成帝的秘密。
不死天后曾与神秘人在九座帝关后大战，最终两败俱伤而去，可他们也不曾真正进入那最秘密之地。
有不确切的消息说，唯有杀过九重帝关后，那里才能真正开启，出现瑞光。
果然，在这一日，九座帝关后的星域爆发出亿万缕仙芒，轰然炸响，震动了苍茫宇宙。


唯一真路被人走到了终点，闯过了最后一关，至此这条神秘的成帝路也许将彻底展现在人们的眼前，仙光无尽，照耀宇宙。
恍惚间，那里像是有一片浩大的仙域被打通了，贯通了人间界，举世震惊。
“过去不可闻，现在亦不知，将来也不见得能晓，九座帝关后那里究竟是怎样一片所在？”无穷的修士在猜测，莫不想知道。
很多人赶向九座帝关，想要见证一场神迹，当然达到这个级别的强者莫不是各族的至强者，不然没有资格踏入。
然而，所有人都要面临一个相同的问题，需要重走九座帝关，一路闯过去，没有什么捷径而言。
可是到了那个时候，恐怕什么都晚了，也许终极之秘早已被人得到，尘埃落定，再赶去已无济于事。
这天下间有着太多的英杰，一些人不免后悔，昔日没有赶去，错过了这一盛世的欢歌，那里也许可得见仙迹。
“除非逆天，有帝主与不死天后那般的实力，可以半途深入，在那浩大的混沌仙土前出现。”
全宇宙都在议论，这是一场轩然大波，为黑暗动乱后最引人瞩目的大事，十方目光皆投向了那里。
“有强者要成帝了吗？”有人颤声道。
成帝，惊心动魄的两个字，牵动了所有至强者的神经，万古来这样的人莫不是一个时代的唯一，是上苍都无法阻挡脚步的人，是古来最强的代称！
在这一世，会有人成功吗？
每隔一万年，或者几万年，这条都会被打开，可是多数情况下也许是一场空，并不一定会成帝。
尤其是近十万年来，只有一个人成道，那就是青帝，而他似乎不是在那片神秘仙土突破的，而是另有他途。
这一世，又会有怎样的一场大波澜？每一个人都想知道，每一个人都在希冀，甚至一些人已经口干舌燥，热血沸腾！
“唔，这么快，叶瞳、杨熙他们怎样了，走到终点了吗？”天庭内也有人在议论。
数年过去，天庭巩固了战果，统驭的区域越发的稳定了，再也没有人敢挑战，已然成为庞然大物。
相反，神庭日渐没落，若非是人们顾忌帝主，恐怕早有人要去讨伐了，占领他们的疆土，夺取他们的资源星。
不过而今这些都不是重点，全宇宙的目光都集中向了唯一帝路的尽头，那里将产生最大的变故。
是一人成道，还是近古成空，所有人都无缘那里？人们在期待，在悸动，在等候。
“轰！”
九座帝关后发生了惊人的大爆炸声，神能惊动万域，人们知道有人在叩关，在攻打那片仙土，要获取成帝的秘密。
所有人都坐不住了，莫不惊悚，诸多大势力都马不停蹄的赶去，渴望那里的一切。
“我们也动身吧，去关注叶瞳与杨熙的表现。”李黑水道。
“从时间上来说已经来不及了，再走九座帝关需要花去很长时间。”燕一夕道。
“若是去观战，应该没有问题，那里有是一处特别之地，我们可以在帝关外见证奇迹。”黑皇道。
天庭众人上路，黑珍珠号威势更加惊人了，通体灿烂，长达数千里，冰冷的船体横过宇宙，极速向着惊变之地赶去。
当这艘准帝战船赶到时，帝关前已经是人山人海，很多人甚至愿意此时闯关，也要赶到尽头去见证。
“看不到啊……”黑皇带路，他们赶到了一片虚无缥缈之地，只能见到无尽的仙光迸发，还有一座又一座古山虚影，以及无尽的电芒缭绕，此外还有一片金色的汪洋若隐若现。
至于更远处的真相，根本不可能望穿，而且也冲不过去，这里有真正的大帝禁制。
“轰！”
当中，剧烈的大碰撞传出，有至强的力量波动在冲击那片仙土。
这种模模糊糊、无法看透真相的感觉很难受，人们忍不住闯过去，一窥究竟，那可能是涉及到了成帝的战斗啊。
“杀，闯入进去，成就我的帝路！”有人大吼。
众人惊讶，这种声音居然都穿透了出来，那个人很强，他到底遭遇了怎样的麻烦，九关后还有波折吗？
谁也没有想到，这一等就是三年，居然喊杀不断，始终不曾有人真正闯入混沌仙土中，让人震撼。
黑珍珠号上的人们起初还很关注，后来发呆，而后石化，到最后习以为常。
第一座帝关前，大军不断涌来，不时有人深入进去，要闯到最后的地方，因为这三年来传出了太多的消息。
“那里是仙窟，记载了帝尊的法与道！”
“帝尊仙经不是记载于第一关，而是在最后的混沌洞中！”
这样的消息一传出，怎能让人淡定，因为有人曾经亲眼看到，那里有混沌窟发光，迸发出成片的经文，刻在虚空中。
甚至，有人得到部分经文，博大精深，至强至妙。
也有人说，那里不仅记载了帝尊的道，还有其他大帝与古皇、甚至是天尊的悟道图，是一处近仙之地。
这自然引起了轩然大波！
无数的大族，众多的强者都坐不住了，全都动身赶往那里，想要有大收获。
“轰隆！”
在这一日，第一帝关大开，那座晶碑消失，不再阻挡修士的路，任何人都可以入内了，这引发了一场大轰动。
“怎么回事，为什么会这样，它被谁移开了？”
“难道说，有人闯入了混沌仙地，掌控了这里的一切，打开了所有禁制？”
很多人惊讶，但更多的人相信，这是天赐神恩，不少大势力带领战部，竟然是杀入了帝关中，要去分上一杯美羹。
到了现在，成帝不是大多数人的目标，仅限于部分人，大多数修士都是为了仙葬，联手冲击，为了大帝的传承而进。
这一次沸腾了四年，九座帝关成为了乱战之地，各大势力都介入了。
蓦然回首，人们吃惊的发现，共七年过去了，还是没有人冲破最后的混沌地，那里依然炽电交织，殿宇隐现，不可靠近。
第八个年头，叶凡他们也来了，不放心叶瞳与杨熙，深深为他们感到忧虑，这里成为了百战之地，天知道会发生什么。
“怎么会这样，古来不是只有少数人可以进入吗，这一世怎么会有海量修士赶来，不再被阻？”
就连叶凡这个曾经退出帝路、理论上来说不能再进入的人都安然通过了帝关，第三次出现在了这条路上。
“杀！”
喊杀震天，这是一片血与乱之地。
他们很低调，不想引人瞩目，也不曾去争霸，黑珍珠号化成了一艘不起眼的小船，始终航行在边缘地带，躲避诸雄。
第八年，他们来到了第九关，从这里出关，进入最神秘的古地。
“嗷吼……”
金色闪电交织成一头天龙，横空而过，长达几万里，粗大的龙身划破了混沌，爆发出蛮荒气息，惊慑人的心神。
又一声鸟鸣，一头混沌神禽展翅裂天，横击十万里，劲气澎湃，这只是混沌仙土中的异象，但是却让大圣都心惊胆颤。
这如何闯进去，这些混沌气以及闪电竟然可以化成这么多恐怖的荒兽与猛禽，各个神威惊人，不可靠近。
“八年前就有人打进去了，可是应该失败了，不然这里的异象早就散去了，不会这般云蒸雾绕。”
“唔，是有不少人打进去了，不知道殒落了，还是消失了。”
人们都在议论，这个地方人山人海，从来没有一世像这个时代这般，不曾参与血战的人都走到了这里。
这几乎不可思议，是谁改变了这一切？
与以往不同，这意味着，这一世的成帝路可能会彻底曝光，最后的秘土都将再也没有秘密可言，举世都将知道那混沌古山上有什么。
大山蓬勃，虽然被雷元素笼罩，但却也充满了生命气息，随着混沌而缓缓移动，像是在开天辟地。
隐约间，人们见到山体上有很多古木，竟然是雷元素组成的，遮天蔽日，长势旺盛。
这让人觉得有些不可思议，雷元素很特别，是上苍降下天罚的体现，是至强的一种力量，所有人渡劫时都要面对。
这里的雷元素还混沌为何这般浓厚，现实本源地，难道是上苍的仙宫不成？
“你们看，那里有不死神树！”
也不知道是谁先喊了一声，引发轰动，山体上有金色的扶桑树若隐若现，那不是太阳圣皇的古树吗？
“朱雀！”
突然，又有人见到一头火红的鸟雀，足下竟然生有根茎，从一座古山上拔地而起，飞到另一座山峰上。
“是朱雀不死仙药！”
这让人们震撼，那株药也追随过一位大帝啊，竟然在这里！
“不对，这些药在其他地方出现过，不应全都集中在此才对啊。”
各族强者都到里，带领来很多战部，全都在虎视眈眈，准备冲过去，想要夺仙药，争抢帝尊仙经的一鳞半爪。
“你们看，那是谁来了？”一个沐浴火光而的身影走来，踏上了混沌仙土，轰的一声，她一拳之力粉碎苍天，直接打了进去！
她是火麟儿，麒麟古皇女儿，浑身笼罩光华，想不到她出现了，引发了一场大轰动。
黑珍珠号上叶凡蹙眉，这里的战斗升级了，注定将会成为一片最可怕的魔土，船上浮现两盏明灯，火光摇曳，长明不熄。
“叶瞳、杨熙都还好，生命之火很旺盛。”黑皇点头道。
那是两人踏上古路前，它让两人留下的生命印记，只要还活着，这两盏灯就不会熄灭。
人声鼎沸，各族的战部越来越多，宇宙中各域的至强者几乎都来了，已经过去了八年，所有人都在翘首以待，希望见证一个结局。


万古来第一次有这么多的人到达这里，过去都是一小股，都是帝路争雄的胜利者们。
今世大不相同，很多人都在等待机会！
那一株株仙药在古山上飞行，璀璨的金色扶桑，火红的朱雀植株，看起来是那般的诱人。
“不对，多半是雷元素凝结而成，不是真的，要知道金色的扶桑绝对没有在这里，太阳圣皇的不死药葬在紫微星域。”叶凡道，他曾亲眼见到过，并有幸炼化了一个枝桠。
同理，其他不死药也不见得是真的，应该是恐怖的雷元素所化，曾经有大帝登临过这里，被此地摹刻下了印记。
轰！
古山中，那里有一个仙窟，飞出一片仙雨，化成了各种符号，烙印在虚空中，成为大道的载体。
嗡隆震耳，那是一种道鸣，仅在这一刹那间，所有人都生出感应，莫不如痴如醉，他们体悟到了一种经义。
这不是一个人、两个人得到，而是一群人都有所获，视修为深浅，视悟性不同而所得也不同。
“帝尊经文！”
有人得到了一段话语，如醍醐灌顶，直接就盘坐了下去，也有人悟通了一些困扰多年的修道难题，手舞足蹈，状若疯狂。
这是一种博大精深的经义，如流水一般漫过众人的心田，不少人都有所获，沉浸到了一种奇妙的境地中。
不过少有人可以得到文字，悟通的都只是一段或者几片秩序符文，所以每个人的感受各不相同。
这不是幻觉，而是一种真正的经文要义，刻在前方的大山中，自喷薄的古洞中绽放而出，洒满了高天。
一个又一个符号，闪烁着炽盛的光，令所有强者都心中震撼，收获极大。
“想不到，帝尊仙经竟然真的存于世间，看样子我们都能得到啊！”
许多人都激动了起来，尤其是那些没有资格走到这里，只是因为这一世特殊、九座帝关莫名开放而赶来的一般修士，莫不欢欣鼓舞。
这是一场大惊喜！
符文闪烁，大道和鸣，一段又一段经义化成了真龙，成为了起舞的凤凰，都不过手臂长，在那里舞动了天风，震惊了世间。
这就是帝尊的手段吗？
逝去无尽岁月了，可是他留下的经义却宛若有生命一般，在这里鸣动，让每一个人都生出要朝拜的冲动。
“这只是帝尊的考验啊。”
准帝战船上叶凡轻语，道破天机，让李黑水、花花等人警醒，而后若有所思。
“有便宜不占是王八蛋！”黑皇说道，心神迷醉，认真揣摩。
“这部经文适合人形生物。”东方野提醒。
“本皇比人还人，有些人比我还我，比如那群家伙，其实也就是甲乙丙丁，却偏以为自身超然物外，不过同为画中走卒而已。”黑皇扫视前方，冷笑不已。
“爷爷，那只黑狗好凶残哦，不会咬我吧。”不远处一个小男孩怯怯的说道。
“不会，它很乖。”老人笑眯眯，露出一嘴漏风的黄牙，牵着一个五六岁的小男孩，站在人群外。
“它很凶。”小男孩虎头虎脑的说道。
“它说的有点道理，说到底都是自以为是啊，同是画中走卒，指点江山者如人，也有狗。”一嘴黄牙的老人哈哈大笑。
叶凡、人魔、圣皇子转身，他们没有听到议论声，但是本能的感应到了一种气机，很惊人，超级不凡，不是慑人的波动，而是一种惊人的感应，这必然是一位绝世高手。
“呀，画中人看到我们了。”小男孩道。
“我们同是画中走卒。”老人摸了摸他的头，而后领着他转身就走，不作停留。
帝尊经文闪烁，众人全都有所获，但是到了最后都了解，不能得到更多，只是很少的一部分在仙洞中震出。
然而，这更加让人振奋，这里绝对是有帝尊的足迹，留下了他不可磨灭的印记，大岳与混沌深处多半有完整的古经，人们莫不想得到。
“那座山上有太阳圣皇的神像，另一座山上有太阴人皇的塑像！”
“有一直金光璀璨的猴子，似乎是斗战圣皇，在另一座大岳上！”
人们吃惊，古之大帝的神像，太古皇的塑像，若隐若无的出现，有一种神秘波动，人们相信，可能留有道则。
黑珍珠号上，圣皇子不能平静了，火眼金睛，遥望其中一座山体，目中神芒爆闪。
“又有人动手了，我们也向里闯吧，说不定就能得到一世帝缘，最起码也要得到更多的经文！”有人想冒险。
事实上，早有强大的战部开动了，领军前行，震出了无数的波纹。
其中几个大族间速来不睦，依然在此激战，溅起一朵朵血花，让这里越发的混乱。
人山人海，一旦发生大战，那是很可怕的，可能会成为流血成河的导火索。
不少人后退，怕卷入可怕的漩涡中。
叶凡他们没有动手，准帝船缩小，暗淡无光泽，停在边缘地带，他们冷静的关注着这里的一切。
“轰！”
山中，混沌气翻滚，两道身影在激烈搏杀，竟然是从混沌仙土中打出来的，是这么的突然，震动了每一个人。
“什么，他们是在里面闯出来的，什么时候进去的，对决几年了吗？”
人们清晰的记得，这几年来先后有人闯入过，却一直没有再出来，现在突然出现两人，自然引发了极大的轰动。
“是道一与火麒子！”叶凡轻语。
道一，空明出世，他身材修长，超尘脱俗，一如过去，举手抬足都有一种超脱世间的神韵，但是攻击力暴强！
火麒子水蓝色发丝披散，如瀑布在舞动，他躯长硕而强健，每一击都是一头仙麒麟冲起，惊悚人间界，力道震惊世间。
这是两尊准皇，而且极其强大，是不可揣测的至强者，他们经过百般磨砺，如绝世仙剑出鞘，亮出了最为璀璨的锋芒。
“这般强大，那些雷元素化成的龙、朱雀等都奈何不了他们，太可怕了，竟然可以自由出入此地！”
所有人都发呆，古皇之子而今都成长到了准皇境，这两人是天生的大敌，一路对决与血拼，成为了而今最可怕的修士。
“轰！”
混沌中，一座大山摇动，一个曼妙的身影出现，火麟儿杀了出来，一掌拍碎了一件准帝器，显然刚解决了一位大敌。
“太可怕了，那是一柄准帝利刃，竟然被她徒手击断了。”人们惊叹。
火麟儿出现后，直接赶向自己兄长那里，要与他联手合战道一，将他灭杀。
“不要过来，这是帝路争雄战，我已解开了心结，放下了仇怨，这个对手我自己来！”火麒子喝道。
身材曼妙、肤色雪白、如花树坠神钻一般绝丽的火麟儿，光华四射，美的惊，人满头蓝色发丝甩动，灵动大眼扫视，而后转身又进入了古山中。
这引发人们热议！
“众古皇子都来了吗，谁成登巅？”
圣皇子、道一、火麒子、凰虚道、神蚕道人等，太多人都在这一世共出，还有人族可能存在的帝子，这天注定都要被打破。
可以说，这将是史上最残酷的一次帝路争雄战，每一个人都应是冠绝一个时代的英杰，来自不同的时期，被集中在了一起，将产生最可怕的碰撞。
从某种意义尚来说，这将是古皇、大帝间的征伐，他们的子嗣代表了他们的道，完成一次巅峰对决，满足遗愿。
果然，不出人们所料，古皇子来的不算少，凰虚道出现了，化成一头血色神凰，没入古山混沌中，震动了此地。
嗡隆一声，一口碧玉棺椁炸开，一具浑身都被碧霞笼罩的人冲进了山中，他一出动就震的四方皆颤。
“是地府的人，是一尊准帝，可能是下一代的府主！”
此言一出，许多人震撼，地府的恐怖深入人心。轮回尽头一切都将落幕，地府是众生的归宿，这些话曾流传世间，让人心惧。
“哧！”
一道剑光斩破苍穹，切开了混沌，笔直的没入古山间，一个白发如雪的男子，一步就迈入了战场中，手持一口黑剑，杀了进去。
那种剑芒绝世犀利，世俗仅见，让所有人都毛骨悚然，太过可怕了，他是剑仙吗？很多大圣身上的毛发都在簌簌坠落。
冷冽的杀气扫过，很多人肌体都出现血痕，差点崩开！
而这只是他冲过时所自然流转出的气息而已，并非是攻击力，仙剑神威。
“是他，神！”叶凡惊讶，相隔这么多年，居然又见到了。
昔年，他在前往永恒星域时，于半途曾经见到一颗枯寂的古星，那里有一个开天巨人，日月星河都如环绕在其身畔，渺小如蝼蚁，他简直像是一个创世神般，可惜证道失败了，在那里死去。
而那时曾经有一个白发神恐怖无比，在那里祭拜。
“竟然是他！”叶凡自然想起了。
事实上，在成仙路开启时，这个白发神也曾出现，手持三分之一绿铜鼎，猛掷了出去，轰碎了成仙路，让长生天尊差点就葬送在当中。
而今，这个人再现，绝对是一个盖代高手，他对地府很有敌意，而今冲进去，自然是为了地府接任者。
几道身影一起闪现，又有几人没入，一个个法力如海，抬手间可摘日月。
“我感觉到了生命禁区中的气息，有他们的后代进去了！”圣皇子道，他手中的仙铁棍在颤动，它断于昔日那一战，对某些禁地的气息最敏感，此时渴望一战。
叶凡默默感应，他知道，最起码不死山的暗菩来了，没入了当中。
圣皇子先一步行动，直接杀了进去，进入混沌古山间，他要去他父亲的神像前一观，了却心愿。
不久后，这个地方沸腾。
谁也没有想到，诸多天骄进入，不可避免的要争雄，大战突然的爆发了，比他们想象的还要恐怖！
诸皇后人大战，这是古代至尊曾经渴望、但却不曾进行过的大决战另类演化！
“唉！”


山中是一场争霸战，群星闪耀，每一个都是照耀一个时代的英杰，可却集中到了一起，在一世同现。
电闪雷鸣，一会儿有剑光破晓，一会儿又神塔镇压，那里沸腾。
诸皇子大战，谁与争锋，不是这个级数的人进去也是送死，最起码也要以准帝为起点才行，不然怎是对手。
一道金光闪过，猴子在山中跟人激烈对碰了一击，爆发出一片刺目的芒，那里震出一股狂暴，腾空而上。
“嗡”的一声，天宇颤栗，一片星辰爆碎，气象惊人！
谁也没有看清那是怎样一个人，居然可与猴子一战，一纵而逝。山间很可怕，危险随时会发生。
咻的一声，一只金乌划过混沌，带起一溜火光，烧出一片灰烬，有的人的法宝被毁掉了。
“那是一件神器，化成了金乌，并非是这个种族的高手！”
里面在乱炸，火麟儿与一位老准帝在对决，难解难分，偶尔会出现，不可能长久的停驻在人们视线间。
外界，很多人绝望，他们差的太远了，根本不是一个数量级的，没有办法进去与那些人过招。
这是一个新纪元，他们属于绝代天骄，或者可以说来自不同时代的最强者，将有一场震惊古今的大碰撞。
叶瞳代表了太阳圣皇，火麒子与火麟儿代表了麒麟皇，猴子代表了斗战圣皇，道一代表了道衍大帝，神代表了天庭后裔，棺中人代表了地府……
这里人不算少，还有凰虚道、尹天德、神蚕道人、神尊、中皇等，也都来了，在里面大战不辍。
所有人都骇然，这些人若是在其他年代，只需一个足以，就可以问鼎天下绝巅了，可而今却只是帝路争雄中的一员。
一声巨响，乌光闪烁，暗菩立劈混沌山，与其中一个神秘人对决，而后快速消失。
在那里，大战难以避开，有时是不由自主，只要进去，想要寻找帝尊仙经，寻觅成道大秘等，必然会与其他人碰上。
外界许多人怅然，这种战场没有他们什么事了，上去只能被杀，而那些战部也都驻足了，每一个人都心灰意冷。
这是属于诸皇与大帝后人的对决！
“我们只能是观众啊。”有人叹道。
“应该还会有人入场，这不只是他们的盛宴。”有人答道，且语气非常肯定。
人们刹那想到了一些名字，心中一震。
“太古年间，曾经有一个人以一己之力斩杀了所有走到唯一真路前的竞争者，他的名字为帝皇，还会再来吗？”
太古时期，他曾经惊仙一现，一个人站在第一帝关前挡住了所有人，将所有人全部击毙。而他自己却不曾前进，轻叹了一声，背对唯一帝路而去。发生了那样的事，致使那一世无一人入关，震惊人间界。
人们在列举当世霸主，这个时代绝不缺少高手，更不乏天才王，叶凡强势崛起，太初、张百忍神秘莫测，更有未知准帝惊人之极，虎视眈眈。
“黄金盛世，百舸争流，万道共生，必然要打破天地，争杀在一片血染的乾坤中。”
“混沌体至今不曾出现！”
一直都有传闻，人们都在期待，也许终极对决中会闪现出他的身影，就在今天也说不定，到时必会绽放出最璀璨的光彩。
此外，还有不死天刀下的那枚石蛋，不止一位强大的修士在宇宙中见到过，可惜它像是在时间长河中漂泊，不可追溯。但终究是会出世，与人决战。
“咚”的一声巨响，像是有一个世界被击穿了。
万丈金光冲霄，猴子杀到了一座大山上，立身在一座神像前，眼中蕴含着泪水，这尊神像太逼真了，栩栩如生，宛若真的斗战圣皇复活。
突然，一只黑色的大手从其背后拍来，至刚至强，足有磨盘大，将猴子覆盖在了下方。
所有人心惊，那只手太可怕了，粉碎混沌，那里有一片符文闪烁，隐约间都是由小龙与朱雀组成的，代表了一种极道力量。
恍惚间，一颗又一颗星辰在闪耀，一道道星河在其掌指间缭绕，这种盖世大神通实在是惊人之极！
这是什么人？所有人都震惊了，简直就是在开天辟地，无以伦比啊。
看似磨盘大的一直手掌，其实却容纳乾坤，熔炼了宇宙星辰，这得是多么大神通的人才能做到？他到底是谁。
所有人都惊悚不已，此人到底什么身份？而黑珍珠号上的众人更是为猴子捏了一把冷汗，深深的担心。
“呀！”
猴子一声大叫，他神觉敏锐，自然在第一时间感应到杀机，比其他人感受更甚，手中刹那出现半截仙铁棍，倒扫向后。
一声轻颤，而后是一片云雾溃灭，仔细看，那是混沌精华，当中有诸多的星辰碎片，一方乾坤被猴子捅破了。
仙铁棍瑞霞艳艳，杀气腾腾，猴子持着它，火眼金睛，与那个人各自倒退了出去。
那是一道模糊的身影，周身都隐藏在混沌雾霭中，居然只身可对抗残缺皇器，到底强到了什么程度？
不是肉身对拼，刚才那是一种大神通，掌纳乾坤，炼化万物星辰，这种手段震撼人间界。
“凰巢来的人？！”猴子喝问道。
“然！”来人眸子如刀锋一般，光束惊人，可是整个人却很模糊与暗淡，形成了鲜明的对比。
“追随古不死天皇的八大神将之一坤天神将！”猴子眸光慑人，身为太古人，自然听到过不少传说，推测出了此人的身份。
不是八部众后代，而是真正的无敌神将，曾经有八位打遍宇宙无敌手，镇压了诸天万界的至强者。
此人是其中之一，还活着！
这个消息太惊人了。
猴子话语一出，后方众人一个个目瞪口呆，虽然看不真切，但是却能感受到那种狂涛，过于恐怖。
叶凡动了，手持青莲离开黑珍珠号准帝船，没入那片混沌海中，他要去战斗了，凰巢的人来了，是冲着他有猴子而至，要为天皇子复仇。
八大神将那是真正曾经无敌的人物，号令宇宙八荒，统驭了一个时代，昔日征战十方，邹早已没有了对手。
这些人有几个甚至都要踏出自己的皇道了，恐怖无边。据传，有几个坐化了，有几个晚年不知所踪。
刚才若非猴子手中持有仙铁棍，绝对危矣，毕竟那是一个登峰造极、玄功早已臻至化境的老牌无敌准帝。
然而，叶凡刚一入混沌海中就遭遇到了袭杀，一道冷冽的锋芒射杀而来，那是一只箭羽，准帝所发！
金光灿烂，箭羽横天，可射杀天将，可斩落神祇，灿烂夺目。
“呜呜……”异啸声惊人，明明是一杆箭羽而已，但是四周却有无尽的神魔齐出，各个喋血，景象恐怖。
而在人群中，甚至还有叶凡自己，只不过很苍老，早已步入暮年，被钉死在一个木桩上，鲜红的大成圣血染红了地面。
这是……此情此景让叶凡瞳孔一阵急骤收缩，感觉一阵的不舒服，他头上的鼎轻鸣，飞离而起，镇压向那只箭羽。
“看到了吗，那就是你自己，逃过这一劫，将来也会殒落！”暗中一道冷漠的声音响起。
万物母气鼎去收那只金色的箭羽时，竟然扑空，原本刚猛霸烈的一箭化作虚无，成为碎金，消散在那里。
“轮回箭，映照万物轮回转生，那就是你的末日凄景，想不到你还可以活那么远。”暗中的声音幽幽的说道。
叶凡心神不稳，一种魔音侵入他的心灵间，竟是要吞他本源力，斩灭其识海，太诡异了。
“滚！”
他一声大吼，眉心内光芒大作，一个金色的小人一步就迈了出来，一拳轰杀而出，虚空中出现一团白烟以及一声惨哼。
“轮回海的人有些本领，但以幻术与迷神小道也想拿下我？还差的远，当年我与你的父辈打过！”叶凡说道。
他知晓了来人的身份，是轮回之主一脉的人，出自生命禁区，血脉至强！
不过这样的人他都已经杀了四五个了，而今根本没有一点忌惮，头上万物母气鼎再次轻鸣，瞬间划破长空飞了出去。
“当！”
一支黄金神箭射杀而来，狠狠的击在了鼎壁上，发出了一团可怕的光芒，扫落下一片星辰，于虚空中爆炸。
众人骇然，此地星空很特别，像是装饰物般被古之大帝嵌在混沌间，都是真正的星辰浓缩而成，更加坚固不朽。
可是此时却簌簌坠落，纷纷化成尘埃，惊呆了世人。
激烈大战爆发，叶凡脚步坚定，横推了过去，在其身前有青龙盘绕，有火凰飞舞，有鲲鹏粉碎万界，气象万千。
他的强大与可怕展露在世人面前，横推无敌，那黄金箭都不能伤他，被万物母气鼎收走了四根。
最后，一道青色的身影避无可避，手持一把长弓劈来，结果铿锵一声巨响，叶凡一把抓住，握住了这杆轮回弓。
但是刹那间，危险的感觉上身，这张弓内传出一股狂暴的波动，几乎要吞噬叶凡的心神！
“唔，好强，换作他人毙命了吧。”叶凡轻语，他与古代至尊血拼过，若不是对那种波动气机敏感，这一击他可能神识被吞。
当中竟有轮回之主的一道虚神，虽然相对古代至尊来说微弱的悬殊，但是对比准帝来说，无上的禁区之主的虚神还是极强的！
叶凡的手连抖，拥有一种化腐朽为神奇的力量，这是当年古代至尊一战的最大收获，战技与体术达到了一个极致，这一代人中无人可比拟。
他摆脱了长弓，让那故意失弓的禁区少主睁大了眼睛，简直不敢相信，但是却没有停留，撕开虚空就走。
叶凡另一只手轻扫，手中的混沌青莲拂在了长弓上，那缕虚神当即瓦解，消散在岁月中。
而青莲则光芒爆闪，震动了整片混沌海，让这个地方沸腾了，显然那缕虚神对青莲来说是一种大补！
锵的一声，通体黑色的长弓再次入手，叶凡将母气鼎中的一杆黄金箭羽拈来，搭在弓弦上，用来拉开弦。
“轰”的一声，一箭惊仙，铺天盖地的黄金光芒淹没了此地，将前方的部分混沌海都给冲散了。
这是一套威力极大的准帝器！
“噗”
血雨飞洒，来自轮回海的强者一声惨叫，被黄金箭羽洞穿，而后爆碎在天空中，鲜血染红了此地。


一箭射杀一位禁区少主，这个战果好凶残！
众人除却惊悚还能怎样？这不是叶凡第一次弑杀至尊血脉了，这是第六个，还是第几个了？
可怕的战绩，染血的路，辉煌的过去，通向叶凡脚下的一条让人需要惊颤的道，很多人都要仰望。
叶凡手中持长弓，它通体乌黑，但是流动金属光泽与质感，这是一株生长在轮回海中的神根炼制而成的，曾经刻上过至尊的道。
现在被叶凡当着所有人的面直接炼化了，因为轮回之主的虚神被青莲吞掉了，他重新祭炼此弓，成为了他手中的大杀器。
他捡起几支金色箭羽，加上此前被鼎收来的几支，共十二支，每一根都灿灿夺目，锋锐迫人。
所有人都变色，刚才他一箭射杀轮回之主的子嗣，给予了每一个人深刻的印象，这绝对是一种霸道的攻击力，箭羽指向谁都要变色。
“哧！”
叶凡突然开弓，射向一座混沌山深处，那里有两道身影腾空而上，踏碎了不少浓缩化成的星辰，其中一道身影很模糊，另一道身影是暗菩。
当的一声，暗菩手中持有一杆黑色大戟，劈在了黄金箭羽上，迸发出一串火星，整个人身体一震。一道血光迸发，箭羽锋芒绝世，从其大戟旁边飞过后，擦破他的手臂，鲜血淋淋。
事实上应该不算擦碰到，是一股杀气撕裂了他的肌体，导致鲜血淌落。
叶凡岿然不动，立身在一座山体上，像是一尊魔主般，俯视天下。他再次弯弓搭箭，还有十一支黄金箭羽供他射出。
刷！
那道模糊的身影消失了，与冥寂中不见，而暗菩则一个闪身没入山地间，且撕开虚空隐藏了起来。
“轰隆！”
然而，下一刻叶凡的这一箭更为可怕与恐怖，一箭开出，像是一座金色的巨山砸了下去，根本不像是箭羽，粉碎了那片长空，破开了混沌山，硬是将暗菩给逼迫了出来。
“叶兄，我原本还不想与你一战呢，想不到你非要现在就开始。”暗菩不再逃避，躲过那一箭后站在虚空中。
他有一种病态的美，脸色依旧如过去那般苍白，像是常年不着阳光，病恹恹，这是一种特别的风采，不同于其他古皇子强势。
叶凡望着他，心中有些波澜，这是一个人物，当年在他的婚礼上阻止了神冥，也算给过他一些人情。
但是，他们间必有一战，不死山要覆灭姬家，也要杀他，这一生都注定是死敌。
“不得不战！”叶凡只有这四个字。
“我现在似乎不是你的对手。”暗菩一声叹息，实话实说。这句话从禁区之主子嗣的口里说出来威力极大，效果格外的不同。
外界众人一阵骚乱，这是一个至强血脉的坦诚，这般承认，让叶凡身上的战气看起来一下子可怕了很多倍。
名副其实的古皇子杀手，这得到了公认。
叶凡头上的鼎沉浮，眸子中没有一点波澜，他想到了暗菩昔年的话，言称成仙路开启，将是史上最大动乱的开始。
在那个时代，还没有几人能明白此话的含义，事后却是一一验证了。
他缓缓拉开了弓弦，放上了第三支箭羽，神色漠然，看向暗菩。
肤色苍白、缺少血色的暗菩，抬起头来，道：“这一战终究是到来了。”
暗菩知道，两人间必然要决生死，几乎所有生命禁区都是叶凡的仇敌，他只要实力达到了肯定要杀个彻底，这根本无法避免。
不过，他的确还没有做好准备，如何对抗人族圣体已经不是一个人的问题，而是困扰了多位至尊的血脉。
哧！
叶凡射出第三箭，金光如炸雷，撕裂虚空，横渡星域都没用，早已锁定了对手。
暗菩长啸，虽然看起来有些病态，但是手中的大戟舞动起来时却开天辟地，切裂了混沌，恐怖滔天。
铿锵声不绝于耳，那只大戟与箭羽连续轰击，卸掉一箭，滑落向了一旁，光泽暗淡。
然而，当第四箭射出时，暗菩变色，他手中的大戟传来剧颤，遭受了毁灭性的冲击，这一箭蕴含了圣体一身的精气，恐怖无边。
强大如暗菩也感觉手臂发麻，虎口都出血了，他眸光爆射神芒，不退反进，向着叶凡那里杀去。
“小主人，你走，而今你不是他的对手，他处在一种特别的状态，位列在禁忌领域绝巅，跟当年的老主人年轻时一样！”
就在这时，一道模糊的身影出现，挡在了暗菩的身前，让他速退，要取而代之，迎战叶凡。
轰！
叶凡第四箭射出，这个地方暴动，天地精气都像是被抽干了，那道模糊的身影咆哮，可是依然没有能改变多少。
暗菩冲了过去，手中大戟硬撼，接连碰撞，可是他一条小腿却被射穿了，噗的一声炸碎在天空中。
“小主人走！”模糊的身影快速实体化，解除了隐匿状态，这竟然是一个无头骑士，体形庞大。
“是它！”
很多人都倒吸冷气，认出了它的来历。
当年，这名死亡骑士出世时气象惊天，是石皇的奴仆，曾于不死山间威慑天下诸雄，震惊人间界。
成仙路碎断，破灭了很多人的梦，无头骑士活了下来，隐在不死山中，而今竟然再次出世。
“好啊，你活了下来，今日要来个清算！”
叶凡冷声道，对方在古代时就赫赫有名，石皇昔年发动过太多的动乱，它曾经领军出征，血杀无数，甚为可怖。
“嗡！”
无头骑士双手划动，那里出现一条混沌裂缝，暗菩被席卷了进去，叶凡那一箭都无法崩断这条生路。
无头骑士动用了这一生最可怕的力量与法则，为它的小主人开辟出一条通路，令他踏上了归程，使之脱离了此地。
暗菩苍白的嘴张了又张，终究是没有说出什么，自那混沌裂缝中消失了。
叶凡一步一步向前走来，并无一点怒色，冷淡而平静，多杀一个人，少杀一个人对他来说没有什么。
最为关键的是，他锁定了暗菩，早已在其体内留下一道气机，日后无论走到那里都可去追杀。
“曾经俯视天下的无头骑士……”他轻语，站的高度不同，所要面对的敌人也自然不同了。
昔日，此人在从不死山出世，谁能对抗，谁敢撄锋？连至尊的一名奴仆都是准帝。
现在一切都变化了，叶凡已经可以俯瞰天下，能与之对决的人没有多少了，一场战斗开始。
来自不死山的死亡骑士，其实力比现在的暗菩还要强大，硬抗叶凡的箭羽，但是终究还不是对手。
当第十二箭射出时，他一声怒吼，下半截躯体都被射的炸开，碎石块四溅，血肉横飞。
他以神念狂吼，身体发狂，且故技重施，可惜混沌裂缝再一次动用时已经无用了，叶凡看过一次就不会让它成功第二次。
一种至强法则将那里定住，混沌不能开！
嗡的一声，万物母气鼎飞起，镇压而下，这名强者终于没有坚持住，直接化成了一片飞灰，留下一道模糊的印记，烙在鼎壁上，勉强成为一种生灵图。
这个世间，还有谁能阻挡叶凡的脚步？这是每一个人的心中的疑问。
可是叶凡自己却很冷静，那道苍老的叹息似乎还在他的耳畔回响，不久前那不可能是错觉，这里有一位盖世人物啊。
他步履坚定，向着猴子那里走去，坤天神将还在，并不惧怕他的到来。
“唔，我主的子嗣，就那般被你们逼死了，没有成长起来太可惜了。没什么可说的，两命偿一命。”
他的身影终于清晰了，露出黑色玄金甲胄，如一头魔神般站在那里，一片又一片符文在这里流淌，竟然有帝者威势。
他明知叶凡不好惹，明知猴子手中有半截仙铁棍依然不退走，要针对两人出手，让很多人心惊。
不过这个时候，有人明白了，他手中掌握有无上阵图！
那……该不会是不死天皇留下的吧？
“昔日一战，天后还不死心吗，依然要入主此地？可是，我还没死，要再战过一场吗？”突然，在这高天上，一道苍老的声音响起。
“老家伙，你竟然真的未死！”坤天神将森然开口，露出一嘴雪白的牙齿，一身玄金甲胄流动乌光。
他抖手震出数十杆大旗，有古皇威势散发，震动了整片区域。
突然，天空中一把刀斩落了下来，寒光惊万古，噗的一声，将那未来得及成型的旗阵全部斩断！
这一刀震古烁今，雪白刀芒惊呆了所有人，连大圣都颤抖，几乎跪伏下去，体弱筛糠。
“哧”
虚空中，一道凰血崩现，一条通道闪没，将坤天神卷了进去，眨眼就消失了。
一刀毁阵，并逼得追随过不死天皇的坤天神将遁走，疑似有天后的神通相助其离开，这种威势镇住了所有人。
“当……”
悠悠钟声荡万古，混沌雾霭散开了，所有山岳都开始移动，各种闪电雷芒都退去。
天空上出现一片浩大的仙宫，巍峨而庄严，恢宏而磅礴，且让一些人觉得眼熟。
“古天庭！”
“是天庭的宫殿群！”
许多人惊呼出声。


巍峨的天宫，宏伟的仙阙，座落在白云上，那里云蒸霞蔚，壮丽惊人。所有人都呆住了，最后的神秘世界早有人入主，人们失去了争夺的意义！
这片战场鸦雀无声，天空中只有那道威严的声音在回荡，像是古之大帝活了过来，重新君临天下。
混沌山一座接着一座的移开，隆隆而响，矗立在天地尽头，那些闪电化成了金色的禁忌之海，汹涌浩荡。
九轮天日西斜，殿宇楼台在夕阳下被金色与红色的光彩染的非常圣洁，瓦片都在流动祥辉。
下方的金色禁忌之海涌动，偶尔会爆发出雷鸣，像是上天在发怒，可以演化为天劫，震慑人心。
大钟悠悠，震荡千古。
“是天庭没错，想不到并未全部毁去，坐落在这里！”也不知道过了多久，有老辈强者轻叹。
很多人都在发怔，不知道说什么，可心中早已浪涛击天，怎么会这样？这是当年曾经与不死天后硬撼的人吗？
黑皇盯着那片宫阙，尤其是看着那缺了一角的区域，道：“真的是天庭，你们看，南天门那里不见了，坠落在神墟中！”
事实上，不只它一个有所觉，很多强者都有重大的发现，有人指出，这种风格与有某些古域的遗址一样。
“看到了吗，那个是化龙池，坍塌了半边，在我们的那颗古星上有另一半。”
“唔，万妖塔也断了，我们那里有一片残迹，与这个地方能对接起来。”
人们惊叹，这果真是天庭的故址，虽然不是那么的完整了，但是可与所知的一些古迹印证，相互联系起来。
庞博盯着前方，也不禁露出异色，叹道：“原来如此，炼丹与炼器的楼阁区域半毁，有一半坠落在荒古禁地外啊。”
他想到了北斗的那片仙宫，与这里的风格一样，而且可以寻到对接处，属于曾经的古天庭，让人感慨。
叶凡也是心中一震，有一些同学都是在那里消失的，至今都不曾得见，现在不知道身在何方呢。
一声巨响，在那片宫阙间有一条巨大的白玉阶梯降下，一直铺展到人们的眼前，横在下方的金色雷海上。
而一些宫阙更是轰鸣，发出无量神音，让这个地方更加显得庄严而肃穆，众人不禁呼吸一滞。
浩大的天宫太空旷了，没有天兵天将，没有宫女侍从，那里冷冷清清，只是有一种严肃与威压在散出。
“哈哈……”
一道豪迈的大笑声响起，在白玉石阶上出现一个大汉，满脸络腮胡须，看起来很粗犷，气息迫人。
黑珍珠号上，厉天、燕一夕当时就瞪起了眼睛，张大了嘴巴，又是那个大胡子，难道是他入主了这里，不对啊，声音并不苍老。
大胡子是一个准帝，早已经得到证实，显然当年第一次在紫微星域相遇时，他是在红尘中游历呢。
虬髯满面，大胡子很威严，可是当眼睛转动，看到厉天他们时，那种一闪而没的猥琐还是没有逃过两人的眼神。
这让师兄弟二人的身上起了一层起皮疙瘩，这主游戏红尘，绝对不是什么古板与德高望重的前辈名宿。
下一刻，残破的南天门前，又一出现一个老人，一嘴黄牙，却还不全，有些漏风，领着一个虎头虎脑的孩子走了出来。
“是他！”
庞博等人都是一怔，此前心有感应，他们回头观看时，发现这一老一少关注关他们一船的人，那个时候就知道他是一位绝代高手了。
这时老人一出，引发一场轰动，看其样子虽然很乡土，但是这必然为一绝代高手，不然怎能入住天宫。
“力敌不死天后的人就是他吗？”
“他到底多么强大，要结束血与乱，平定宇宙十方。”
所有人都仰头看着，这个老头很神秘，刚才那雪亮的刀芒就是他劈下来的吗？可那种强势与现在的气质不相符啊。
“别看我老朽，我只是个打杂的，牵着孙子路过。”糟老头子露出一嘴黄牙，怎么看都觉得怪异。
他拎着一个破木桶，沿着白玉阶梯拾阶而下，来到金色的雷海前，砰的一声压了进去，打上来一桶金色的液体，混沌气澎湃。
一群人震惊，这可是混沌雷神海，那是金色的雷电化成的液体，他竟然当水来打。
许多人估测，大圣触到那些金色的雷元素必成飞灰，就是准帝强者在那么浓郁的环境中也不会多么好受。
糟老头子很平静，领着孙子，再次拾阶而上，将一桶金也色雷元素浓缩成的液体倒进一株干枯的古木下。
不少人心惊，全都眸光爆射，盯着那株干枯的古木，眼睛都不带眨动的。
这是传说中的仙树吗？当年帝尊死，天庭崩，有一种至神古树因此而生命干涸，再也没有活过来，是它吗？
据传，当年帝尊为长生天尊延巅峰帝命两千年，是因为炼了一炉大药，其中一味主药就是来自这棵古树的果实，辅以帝尊的无上天功而成逆天大药。
要知道，那可不是普通的两千载岁月，而是真正的绝巅“帝命”，且当时别的方法都被长生天尊用了，什么古药、神髓等，他都食过了，再食都无用了，寻常岁月不可与这两千年帝命相提并论！
“老家伙这是在以金色的雷电液浇灌仙树，希望它复活吗？”
所有人都眼睛泛光，天庭遗址真的有好东西啊，这株古木竟然还在世上，许多人都曾猜测，它比其他不死仙药效果更甚。
它并不遮天蔽日，只有一人高，但是枝桠苍劲，像是历经数十上百万年的生长才达到这个样子，树体干裂，没后一点生机。
“有点像人……”
不少人吃惊，这株树很特别，接近人形，不过像是被打残了，而今歪曲着。
“这株树可是宝贝啊，即便死去了，这样挖下来刻上帝纹绝对会成为大杀器，也许持有它还能悟道，效果不会差。”黑皇双眼放光。
不少人都在吞口水，每一个人都知道，这是一种无上仙药树，即便干枯了，想必也有一点效果。
“轰隆！”
中央天宫的大门开启，不知道何时，那里立着有一个道身影，像是亘古前就存在一般，虚无缥缈，偏偏又有一种无形的威严在释放。
“诸位请进。”他对所有人都开口。
很多人惊异，感觉到了一种锋芒，他像是一段天道秩序化形，成为了一个人立在那里，让人不解。
这个人很特别！
“他是一个器灵。”有人低呼，猜出他是至强兵器内蕴的神祇！
而今的天宫主人实力一定很惊人，不然何以有这等神器追随，肯定盖代无匹，难道刚才那道雪亮刀芒就源自这个器灵？
“走，进去看一看！”
所有人都很好奇，不少胆大之辈自然希望一探传说中的天宫，藉此看个究竟。
有人打头就有人跟随，人流涌动，浩浩荡荡，他们相信以此地主人的实力想杀他们易如反掌，不会弄什么请君入瓮的把戏。
叶凡、圣皇子、庞博、黑皇等人汇合，也进入了这片宫殿群中，要见一见这到底是怎样的一个人。
人流涌动，刚一临近，人们就觉察到了一种大道意境，此地果然不凡，有道在和鸣！
中央天宫内，每一个巨大的柱子上都雕刻着青龙、朱雀、鲲鹏等，这可不是装饰，而是一种大道烙印。
可以见到一些小龙从柱子中飞出，闪烁青芒，还有几只朱雀也脱离桎梏，在虚空中吐火，划出一道道赤红火光。
“这是帝尊曾经栖居的地方，果真不一般！”每个人心中都生出这样的念头。
众人心中凛然，避过这些看起来很奇异的图腾影迹，不敢与之碰撞上，怕惹出什么不好的变故。
“无妨，这是机缘，若真有人可以与它们相融，可以得到它们的道与传承。”天宫中央传来一道苍老的声音。
众人一怔，而后眼中露出震惊的光芒，这是帝尊留下的吗？何等的逆天，那是无上的道果啊。
一声轻鸣，被姬紫月养大的小不点，它通体呈金黄色，为一头火凰，此时与一头虚凰碰撞在一起，发出了炽盛的光，两者交融，大道共鸣！
竟然是真的！所有人都发呆，而后疯狂，全都想要与那些烙印交融。
可惜，这是一种不可求的机缘，即便撞上了，那些虚影也会立刻消失，并不是真正的没入了他们的体内，让人无可奈何。
这里自成一界，无论进来多少人大殿都容纳的下，白色的雾气在众人的脚下弥漫，像是踩在云朵间。
许多人都向前望去，想要看一看，那里究竟是怎样的一个人。
大殿中央，没有什么浮华与奢侈的布置，只有一个简单的阴阳鱼道台，被混沌气笼罩，一个老道人盘坐在上，融在虚无中。
叶凡、庞博神色剧震，张了张口，没有说出话来，他们看到了两条熟悉的身影，已然数百年不曾见过。
在那老道人的身后，有一对男女，平静而立，显然是昔日的两个道童，不过现在早已成年。
男子儒雅，头戴紫金道冠，身穿月白道袍，说不出的出尘，很有气质。
女子灵动，飘逸空明，如一尊谪仙，静静而立。
“周毅！”
“林佳！”
叶凡与庞博怎么也没有想到，会在古天庭中见到昔日的同学，这个结果让他们吃惊，一别数百年，他们竟然出现在这里。
混沌气散去，残破的阴阳鱼道台上，那个老道人显出真身，相貌清癯，道袍古旧，容貌与气质并不出众，看起来很普通。
“是他！”
“竟然是他！”


不光是叶凡，就是龙马等也跟见了鬼一般，没有想到见到这画中人，竟然真实再现人间。
残破的道台上，老道人很平静，皮肤有光泽，并非老态龙钟，这就是力拼过不死天后的人吗？很多修士看着他。
“他到底是什么时代的人，怎么在这里出现了，成为了天宫的主人？”龙马等一个比一个吃惊。
阴阳鱼转动，破损的道台古朴，老道人一动不动，在他的身后周毅与林佳显然都看到了叶凡与庞博，目光闪亮，微微点头示意。
这么多年过去了，他们没有太大变化，修道岁月匆匆，几百年对于强者来说不是很漫长。
显然，每一个人的实力都极其超凡，两者道骨炼成，通体有光晕散发，在混沌气中格外的出众，若一对璧人。
叶凡对他们点头，而后盯住了老道人，仔细看了个遍，确信没有错，真的是那画中人，不曾想他走到了现实中。
当年，他血战过霸王后，与庞博还有龙马等十二圣者一同去黄金古路历练，曾经在一颗不算大的星辰上见到过一个劈柴的老人。
初时，误以为他是真实存在的，后来才知道是石刻中人，不知道疲倦的劈柴，拥有一种神秘的道韵，当时吸引了每一个人。
后来，他们更是见到九幅石刻，都是此老所留。石刻中不仅有神灵古棺，更是涉及到了不死天刀等，疑似洞悉了天皇之秘。
现在他虽然作道士装扮，但绝对是那个人无疑，竟然从石刻走出来了，活于现实中。
他们曾推测，那些石刻应该是很漫长岁月前的东西，老人多半不属于当代，而今现世，自然让他们吃惊。
砍柴的老人从古代走来，在这一世出现，只不过他衣服换了，而今是一身道袍，或许这才是他的身份，昔日不过是在悟道，于红尘乡野磨砺。
老道人面对众人，叹道：“这一世争杀太多，死去了很多的人，我欲平乱，结束这纷纷扰扰。”
“你说能平乱就能平乱，你还真想君临天下不成？”暗中有人冷声道。
刷！
一道雪亮的刀芒冲霄而上，在被老道人的背后冲起，他背着一把柴刀，光耀天地，让人睁不开眼睛。
“平定血与乱若需要出手，我不会皱眉头，若能换来一世平静，我自愿做一个只针对小部分人的征伐者。”老道叹息。
他说话的声音不高，但是却有一种强大的威慑力，而也能让人感受到他的决心与诚意，似乎不是为自己而战，只是为了减少血乱。
凛冽刀芒冲破九霄，在天庭这里浩荡，人们震惊的发现，这座天宫并未被粉碎，那白茫茫的刀光隔着宫阙透发到了苍穹上，让人目瞪口呆。
锵的一声，早先出现的那道虚影，也就是器灵，飞入刀光中，而后一切都消失了，如瀑布般的光芒与器灵一起没入了那柄柴刀中。
这是一种无形的震慑，谁敢言胜？恐怕这一世没有一个人！
不远处，一尊准帝咳血后退，刀并未斩向他，甚至都没有出鞘，只是刀气冲霄而上而已，就将远方不在刀光方位的一个至强者逼得这样，震撼人心。
显然，老道并没有下杀手，只是让他咳血现身而已，留下了生机。
这种手段，这种神威，让每一个人都心中悸动，谁与争锋？
这是一个奇怪的场景，一个老道盘坐破损的阴阳道台上，背着一把柴刀，怎么看都有点怪异，可是却镇住了每一个人，大气都不敢出。
古皇子亦如此，他们自问远远不及，那种境界真的太深远了，准帝绝巅，峰峰造极，已经触摸到了皇道法则。
在这一境界，万物皆可为兵，一根发丝可压断星河，抬手间开辟世界，撕裂宇宙，不成问题。
叶凡与庞博都面面相觑，这个老人出现了，出乎意料，今天天庭遗址出，真的是彻底的风云变幻了。
“请问前辈名号。”有人开口。
“忘记了。”老道人抬望眼，看着远空，摇了摇头，而后道：“你们可以称我为砍柴老人。”
所有人都狐疑，这么强大的一个人，必然有着惊天动地的过去，这明显是不想说啊。
就在这时，大胡子走来，一脸豪迈相，可是却偷偷的冲着厉天与燕一夕眨了眨眼，让两人寒毛倒竖，起了一层鸡皮疙瘩。
“我师傅不是这个时代的人，来自远古，因为某种原因封于石中，活到现在。”大胡子说出这样一个惊人的消息。
而后，他让人尽可称呼老道人为砍柴老人。
一位准帝的师傅？大胡子明显是准帝，他的师尊得多么可怕，所有人都毛骨悚然，该不会是大帝吧。
这个不起眼的老人，难道已经成道了？石破天惊般。
“唉，实话实说吧，我只是一个记名弟子，与师尊不是一个时代的人。”大胡子咕哝。
众人释然，若是双帝太恐怖了，算起来这个大胡子并不是老道人真正的弟子，只是名义上的而已。
阴阳鱼构成的道台后方，周毅与林佳眸光灿烂，不断在叶凡还有庞博身上划过，有人注意到他们，却是不解。
“爷爷，这株仙树颤了一下，是不是要活了？”
天宫外，那个虎头虎脑的孩子开口，一嘴黄牙的老人正在提着木桶认真浇灌，这已经是第八百桶了，所有的金色雷元素液都被吸收了。
众人骇然！
难道这株树真能活？砍柴老人他们似乎也才入住天庭不久，不然何以才开始浇灌。
众人大震动，天庭最宝贵的东西除却帝尊的经文外，这种仙药树绝对排在最前，让每一个人都心动。
轰隆一声，天宇震颤，远处出现一片可怕的云朵，像是一团巨大的火焰在燃烧，遮盖住了天空。
“凰巢！”
许多人大惊失色，有人认出了那是什么。
它是以凰血树筑成的栖身处，还是说为真正的皇道法器？怎么有这样一股惊人的威压，令人心神不宁。
众人知道，不死天后来了，所有人都哗然，早已听闻过，但是却在今日才得见凰巢，自然吸引了千万目光。
“道友身子很硬朗啊。”一个清脆的声音传来，宛若少女低吟，且拥有一种奇异的魔力。
众人石化，这是不死天后？理论上来说应该是她，这种姿态还能有谁？
可是她的声音太年轻了吧，按照人们的推测，应该是一个暮气沉沉的老妪才对，不曾想这般稚嫩。
当然，人们没有看到她的真容，不得而知她到底是否真的那么年轻，只能见到巨大的凰巢压来，要入主这片天宫。
“天后依然健在人间，我怎敢死去。”老道人平静的说道，语气其实很硬朗，不是怎么客气。
“你是在期盼我死去吗，可我还能再活几千年呢，恐怕让你失望了，另外这片天宫我要收回，请你离开。”凰巢中清脆动听的声音传来，如黄鹂吟唱。
“为什么要说还呢，怎么成天后的地盘了呢？”老道人说道。
“当年，我与天皇常住此地，自然是我家，而今回来，当是正理，有何不妥吗？”不死天后声音有些冷了。
“如是帝尊后人来了，或许可以这样说，天后你强词夺理了，而今这里属于天下人，不是我的，也不是你的。”砍柴老人说道。
“呵呵呵……”如一串银铃在碰撞，清脆悦耳，不死天后的笑声有一种魔性，让这里的人要臣服，跪拜下去。
“锵”的一声，老道人背后的柴刀自动出鞘，一声刀音粉碎了笑声，让这乾坤瞬间宁静了下来。
“依然要战过一场吗？”老人开口，语气平缓，可是却很坚决，要以刀锋来面对。
“嗡”
凰巢中飞起一片火光，如赤血叠绕，艳艳光芒迸发，像是有一头仙凰要涅槃而出。
“天后要走天皇的路吗，想得到诸帝的血液，而后沐浴己身，实现凤凰涅槃吗？”砍柴老人的一句话一出，让这天下震动。
同时间，那凰巢都是一颤，显然受到了冲击，赤血仙霞都退去了。
“什么，不死天皇做过什么事，为什么这样说？”很多人震惊。
叶凡与庞博相互看了一眼，都是一个激灵，他们想到了那九幅石刻，是砍柴老人留下的，当中涉及到了神灵古棺，涉及到天皇一脉，甚至有的石刻事关逆天之事，被他刻好后又抹除去了。
显然，砍柴老人当年洞悉了很多惊人的秘密，事关万古诸天，此时不过是抛出来一则而已。
不死天后大受震动，连她都没有想到对方知晓这么多。
在这一瞬间，叶凡激灵灵打了个冷颤，不死天皇沐浴帝血而涅槃，这得是多么惊人的事情啊！
“难怪……黑暗动乱时，有人说他是最大的阴谋者，显然此皇还有其他可怕手段！”
叶凡想到了很多，后世的大帝与古皇都知晓了不死天皇的可怕之处，对他深有戒备，原来竟然有这等隐情。
沐浴帝血而生，这是一则可怕的传说！
与凤凰涅槃、浴火重生一个道理，但却要显得更加无比可怖，皇道之血岂是好流的，那样会伴随着怎样的斗争？


不死天后来了，以一种君临天下之势要砍柴老人让出天庭遗址。
“沐浴诸帝的血，涅槃重生，这一脉到底有多么的可怕……”所有人觉得脊背凉飕飕，想到了很多。
在那遥远的古代，究竟发生过多少血案，若传出来的话一定是惊天地泣鬼神，许多人觉得有些毛骨发寒。
史上一些大帝的死显得那般非同寻常，难道与此有关吗？
犹记得，北斗星域中州仙府世界太皇碎尸被发现时的轰动，那么一位攻击力惊人、走上成仙路的至尊竟然是躯体崩碎而亡，淌下的血至今都在燃烧。
而且，有人还听到了那片区域内传出古皇级存在恐怖的怒吼声，大声喝斥不死天皇，联想到这些，让人通体冰凉。
那得是多么久远的一个人了，难道说贯穿漫长的修炼史不成？他……一直还在，这简直匪夷所思，惊恐人心。
一声长啸传出，震动诸天，凰巢依然朦胧，被血雾缭绕，只能模糊的见到一根根血凰木组成的神巢轮廓。这个时候，一个高大的身影立身在上方，俯视这里，冷声道：“天皇是仙神，天下莫可测。”
日月星辰一起坠落，围绕着他的转动，他像是宇宙的中心，那里星河万道，景象惊人。
这是一个绝美的男子，如同神一般，满头银色长发一直垂落到后半腰，闪动晶莹的光泽，没有一点衰老之态。
他看起来很年轻，英气逼人，如同一尊年轻的神明从远古走来，活到这一世，举世共尊。
正是日月神将，这可不是他对付叶凡与人魔时的虚身，而是真正的本体，走出了坟墓，血气旺盛。
“唔，传说中的八大神将，每一个都曾光耀万古，实力强大到逆天，想不到不止一个人活下来。可惜，都不复盛况了，昔年你们当中可是有人差点成道啊，现在都成为了褪了毛的凤凰。”满嘴黄牙的糟老头子咕哝道，而后领着自己的孙子再次浇灌那株仙树，头也不抬的道：“上面风大，当心别被吹下来，这已经不是当年，不在巅峰就不要站在山尖，君子不立危墙之下，男人不站鸟巢之上。”
“轰！”
血雾澎湃，巨大的神巢向前压来，将天空都覆盖了，天庭遗址都在动荡，不死天后与两大神将逼近。
“天后既然想拼死一战，我自奉陪！”阴阳道台上，那个老道人长身而起，面对高天，眸光湛然。
后方，周毅与林佳都是一震，很久没有见到砍柴老人这般了，此时他不再老迈，如一把出鞘的神刀，斩向天空。
咔嚓！
砍柴老人的双目中射出的锋芒在虚空中划出两道大裂缝，如刀在鸣，若剑在铮铮而战！
“你还能一战吗？昔年那一战，我们都不好受，现在对决下去对谁都没有好处。”凰巢在逼近，里面传来天后的清脆声音。
无声无息，坤天神将也出现了，与日月神将并排站在一起，立于赤血凰巢上，各自都做好了大决战的准备。
而这个时候，满脸虬髯的大汉一步迈出，来到自己的师尊近前。同一时间，满嘴黄牙的糟老头子丢下手中的木桶，放开孙子，也来到了近前，与天空中的两大神将对峙。
“让我们看一看，当年的神将多么的厉害，还剩下几成的功力。”大胡子豪迈的笑道。
黄牙老头子则摇头，道：“我最讨厌战斗，打打杀杀忒没意思了，我喜欢研究各种花草、各种血脉。天后的血统，我想一定很特别吧，真是很期待呢。”
“你作死！”坤天神将脸色冷森，一步迈出，刹那飞了下来，轰杀向糟老头子。
尽管八大太古神将地位超然，傲气凌云，甚至都不会特别的尊敬不死天后，但是却也不会容忍外人不敬天后。
糟老头子丝毫不退让，刮起一股黄毛旋风，冲天而上，一只枯黄的手掌与神将的兵器硬撼了一击。
惊天的爆炸声传来，有日月星辰炸碎，所有人都骇然，这个猥琐的老头子竟然这般强势，抬手就敢跟昔日的神将对轰，这般的疯狂。
符文漫天，那里有一片星河被粉碎，坤天神将的神通是主掌天地、截取宇宙本源为己用，他抓过来的一片宇宙星空被老头子打爆了。
坤天神将手中的黑色天戈也是嗡嗡的抖动，像是遭受到了重击，整个人都摇了三摇，险些受重伤。
这个结果无人不骇然！
昔日的八大神将啊，留下了太多的传说，竟然有人可以力敌。
“果然啊，凤凰褪毛不如鸡，你还剩下几成功力，还能恢复到巅峰吗？若有当年的实力，老头子我立刻飞逃。”黄牙老汉嘿嘿的笑道，越发显得猥琐。
坤天默然，能活下来就是一种奇迹了，若非吞食了部分仙丹残渣，可能还无法觉醒过来呢。
“出乎意料啊，砍柴的你竟然又找出来这样一尊绝代高手帮你，比不上当年的神将，可也不远了。”凰巢中不死天后的声音清脆动人，宛若一个少女在嗔怒。
“天后，给我二百斤凰血，我卖身给你，对你效忠。”糟老头子很没有节操的说道。
“爷爷！”仙树下，那个孩子嘟着嘴不开心了，觉得自己的爷爷太丢人了。
“我为谁啊，还不是为你，讨要点凰血，用在你的身上，将来好对付那只石蛋啊。”老头子咕哝道，而后热切的望着天空，对凰巢传音，道：“怎么样天后，要不给我给你打个五折，一百斤凰血算了。”
众人心中吃惊，看了看那个孩子，又看了看糟老头子，到底什么来头啊，要对付那只蛋，是指不死天刀下那颗吗，太惊人了！
坤天神将俯冲下来，攻杀糟老头子，而日月神将也是满头银白长发飞舞，冲向大胡子，发生了激烈的大战。
片刻后，凰巢中传来声音，让坤天与日月神将后退，怕他们出现意外，因为两人不复当年的圆满大神通了。
“你怕了，承认不如我了？”糟老头子一脸兴奋的样子，像是战胜的公鸡般，雄纠纠气昂昂而去。
可是退回来后后，他却变成了苦瓜脸，使劲的甩手，惨叫连连，道：“疼死我了，尼玛的，不是凤凰褪毛了吗，怎么还这么厉害。”
众人哑然，刚才这个糟老头子可是徒手对抗对方的兵器，一指就粉碎了日月星辰啊，怎么现在喊痛了，感官知觉严重滞后吗？
仙树下那个孩子捂住了脸，觉得害羞，为自己爷爷没节操的表现感到脸红。
“你我若是再拼斗一场，肯定都会有性命之忧，那就三击决胜负吧。”凰巢中传来天后的声音。
“好，为了多活几年，就少拼几下吧。”老道人抬头，而后逆冲向天。
刹那间，像是一片怒海决堤了，那里白茫茫一片，巨大的神音与波动震的很多人昏死过去，幸亏天庭遗址有无上禁制，不然不说所有人全都要血光迸溅也差不多。
砍柴老人与凰巢被淹没了，看不到他们对决，但是人们却能感应到那种巨大的波动。
他们直接杀入了宇宙中，崩断了一条条星河，像是有皇道法则迸发，哪里是什么三招之约，很快就已经过去了三十次大对碰。
那种碰撞让人胆寒，一次比一次力量大，让人要窒息。
宇宙中，那片星系被打的崩碎，彻底的毁掉了，人们认真的细数，惊恐的发现，战斗升级了，随着时间的推移，已经过去了三百招。
“这是在决一死战啊。”庞博感叹道。
叶凡、猴子、人魔、黑皇等都露出凝重之色，这个级数的大战对他们影响甚巨，每一个人都在遥望，希望看个彻底。
事实上，其他古皇子也都如此，睁天目，遥望星空之战。
斗转星移，这一战竟然是在三千招后落幕，不死天后的凰巢缓缓移动，而后离开了这片星系。
临走前，她清冷的声音传遍此地，道：“古皇血脉跟我走，将来会有一个真正的仙域世界等你们踏入。”
今日，一件事比一件事让人吃惊，不死天后当众招揽古皇子，直接说出这样一则消息，让人变色。
“噗”
砍柴老人没有什么掩饰，连续咳了几大口鲜血，身体都快碎掉了，连眉心那里都出现一个血洞，降落在残破的道台上。
众人脸色发白，这是经历了怎样的一场战斗？
周毅与林佳急忙上前，取出一个青皮葫芦，倒出一颗金丹，让老道人服用。
他都伤成这个样子了，不死天后却没有追击下来，可见凰巢中的绝代女子也必然遭受了重创，不会比砍柴老人好多少。
咻！
一道赤光扑杀而来，谁也没有想到不死天后离去，刚平静下来后，一条赤龙突然浮现，斩杀而下，直取砍柴老人。
这种波动太剧烈了，过于恐怖，让天庭遗址间的所有阵纹都亮了起来，发出威力。
“帝主来了！”
“他也要进入这里！”
叶凡、庞博等人变色。
砍柴老人一生轻叱，口中吐出一道仙光，斩向那条赤龙。
“大胆！”另一边，满嘴黄牙的糟老头子也是一声喝斥，另有一道赤光向这里扑来，要夺走那株干枯的仙树。
事实上，这道光才是真实的，扑杀砍柴老人的赤龙虽有强大的战力，但却是化身。
“轰！”
糟老头子被震的倒退，挡不住帝主。
“是他，神庭的主人，一个将成道者，比之不死天后还有砍柴老人绝不会弱，是同级的绝代高手。”许多人惊呼。
“隆隆！”
那株仙树拔地而起，将要脱离地面，帝主来了，强势出击，让所有人都一颤，似乎没有人挡的住。
连叶凡与庞博都觉得不可思议。
“你是为这株仙根而来，可就是给你也成不了道。”砍柴老人说道。
他逼退了那道化身，一步就来到了仙树前，定住了它，与那身穿赤龙甲胄、浑身赤光闪烁的至强者对峙。
人们想起了一则传说，天庭的仙树蕴含了帝尊的法与道，日常他唱在树前诵经，更以自己的命泉神液浇灌过它，此株当是无价至宝。
帝主来此，显然是为了枯树中的道，想夺帝尊的大道碎片，欲寻找成道的最后一步大秘，他等了太久了。


帝主出现，在这个关键时刻杀来，他的强大是毋庸怀疑的，绝对可比肩不死天后与砍柴老人。
砍柴老人浑身是血，眉心都有一个血洞在汩汩淌血，身体情况很不好，可现在也只有他能挡住帝主。
这个地方立时安静了下来，所有人都屏住了呼吸，紧张的关注。
九轮天日西落，在夕阳下，整片天庭宫殿群都被染上了一层圣洁的光彩，令这里更加的庄严肃穆。
“拿来！”帝主开口，伸出了一只手，他浑身都被赤龙甲胄所覆盖，体魄修长强健，掌指有力，随便伸出就在虚空中浮现出成片的帝道符文。
“你要它也无用。”砍柴老人摇头，眸子很深邃，有一种睿智的光彩，道：“你在懊悔中度过，已经失去了道心，就是送以一部真正的仙经也注定成不了道。”
“给我！”帝主话语冷漠，气息一下子强盛了数倍，砍柴老人的话语触了他逆鳞，那只手熊熊燃烧，绽放赤血光芒。
那株仙树已经连根拔起，就定在天宫前的虚空中，加在两者之间，通体暗淡，老皮开裂，并无一点光泽。
这就是帝尊诵经、并浇灌过命泉神液的不死树吗？许多人都睁大了眼睛，比刚才更伤心了，让将成道者这般争夺本身就足以说明了问题。
砍柴老人摇头，半步不退。
事实上，两者间早就形成了一片场域，仙株在两者间摇动，那种级别的神能究竟有多么恐怖难以说清，一旦失衡，就可能会让此不死药化成灰烬。
所以两个人都不敢用力，谨慎对待。
“那就战一场吧，以此做决定！”帝主说道，满头发丝飞舞，身如龙形，腾跃上天。
嗷吼！
一声大吼，一头巨大的赤龙浮现在宇宙中，通体血红，鳞甲森森，像是凰血赤金铸成，此外还有一只朱雀站在龙首上，俯视下方。
赤龙盘绕，至强的体魄闪耀光芒，绞杀下来，星河粉碎。
老道人登天而上，平淡的推出了一掌，看起来没有一点烟火气，甚至连神光都不曾崩现，可是恐怖的事情发生了，在前方成片的星辰暗淡，整片星空都一下子黑暗了下去，而那头血龙更是剧震，吟动九天。
这一掌太恐怖了，无声无息，毁灭了一片星河，让人颤栗。
锵锵锵声不绝于耳，帝主的身旁接连浮现出九个古字，一一明亮了起来，像是九颗天日当空而照，将他笼罩在下方。
那是道经中的九个古字，可镇压己身，实行永恒，拥有一种不朽的力量，现在表现出了强大的防御力。
砰！
砍柴老人十指如钻，戳向前去，攻击力强横，十道仙芒射出，若大羿射日，十箭动天！
九个古字都一阵乱颤，像是要毁灭的太阳一般爆发出了一股可怕的气息，席卷天宇，化作一片宇宙风暴。
叶凡动容，他对道经中的九个古字很熟悉，曾多次运用，深知其妙处与强大神秘力，不曾想有人竟这样来破解。
那是一种帝道术，当然最重要的是砍柴老人自己，他有一种化腐朽为神奇的力量，十根仙芒裂天，铿锵震耳。
吼！
赤龙腾天，一声大吼，张口吐出一片火炎，铺天盖地的热浪烧的一些星辰都化成液体而后有成尘埃。
被动不是帝主的选择，他开始出手，暗淡下去的九个古字重现闪耀出了更为璀璨的光芒，而他自己也向前冲杀。
砍柴老人用手一划，一条阴鱼出现，带着太阴之力向前镇压，与炽热的炎浪撞在一起，让这个地方发生了湮灭。
“哧！”
突然，那条赤龙的头上，立在上方的看起来很小的朱雀振翅，舞动九天，化成一道血色闪电击了下来。
帝主拥有朱雀的血脉，而他之所以现出赤龙身，一切都是因为甲胄的缘故，且血脉最根本的力量是朱雀。
这一击震古烁今，远超世人的理解，那只火红的小鸟虽然不大，但是却神力盖世，其中一翅简直要立刻劈中了砍柴老人的躯体。
锵的一声，一道雪白的刀芒冲霄而上，老道人的背后那把柴刀出鞘，刀气卷万重，如汪洋一般扑向前去。
朱雀长鸣，划破宇宙。
而光芒更是将此地淹没，天庭遗址中，众人看不真切。
当一切落幕，砍柴老人身体摇动，通体的血迹更多了，尤其是左半边身子出现一道可怕的裂痕，肌体几乎裂为两半。
那是刚才朱雀一翅裂天之威！
另一边，帝主身上也出现了点点血迹，被刀芒扫中，那是一种可怕的气机，在他的肩头被贯穿出一个血洞。
突然，帝主身形闪灭，动用朱雀横跨三千界之术，让时间停滞了，逆穿向下方，夺那株仙树。
老道士阻击，追了下来，两人在虚空中连续碰撞，这一次打出了真火，有成千上万朵大道之花在绽放。
成片的符文浮现，那是一种至强的法则波动。
啵！
突然，天庭遗址中的那株仙树发出一声轻响，其根部碎裂了，化成一片灰烬，株体则坠落在地。
帝主发生一声嘶吼，俯冲下来，砍柴老人拦击，两人几次大碰撞，最后降落在天庭遗址前。
“根茎是假的，可以乱真，真正的帝尊仙树早已不在，根部被人移走了！”
满嘴黄牙的糟老头子气的将木桶扔在了地上，桶中的金色雷元素流淌，惊的所有强者都飞奔，那些东西绝对可以伤到大圣。
“一场空，仙株被移走了。”帝主怅然若失，而后眸子又突然森冷了起来，看向远处的叶凡、黑皇等，杀机毕露。
哧的一声，他点出一道神芒，要毁灭几人，小囡囡不在此地，他没有任何顾忌。
“砰”
砍柴老人移形换位，挡住了他的攻击。
“你管的太多了！”帝主眸子很冷，浑身赤龙甲胄发光，气息更强盛了。
“老东西，你忘记了不久前被一个小女孩吓得屁滚尿流的事情了吗，还耍什么酷。”黑皇寒碜他。
“你们都走。”帝主扫视糟老头子还有大汉，而后逼视老道人，道：“你也离开，将这个地让让出来。”最后，他更是看向叶凡、黑皇等人，道：“这几人得死。”
这个时候，谁都看出来了，老道士似乎失去了一战之力，情况糟糕到了极点，眉心被不死天后击出的那个血洞在恶化，伤口不能愈合，经过刚才与帝主的一战更加严重了。
帝主现在有恃无恐，就这般威胁他，让他走人，不然必有一场血劫。
“你太高估自己了，即便同是将成道者，我重伤了，你也不见得就能以势压我。”老道人平静的说道。
后方，叶凡抽出了青莲，猴子举起了仙铁棍，人魔拎着石器，黑皇开始布置大阵，准备进行一场难以预料的大决战。
“那就都去死吧。”帝主疯狂了，不久前他失去了一切，道心都破了，现在近乎病态，得不到就毁灭。
帝尊的仙树是他寄托希望的所在，而今却不见了。
砍柴老人铿锵一声拔出了柴刀，黝黑的刀背，雪亮的刀刃，划破星空，他浑身的血在燃烧，元神出窍，身体软倒了下去。
轰！
整个刀身比星河还璀璨，凝聚了老道人一身的精气神，元神熔炼了进去，他没有力量去缠斗与血拼了，发动了最凌厉了一击，要在最短的时间内解决战斗。
疯狂的帝主一下子惊醒了过来，这种战斗最危险，两个将成道者以性命相拼，一方随时会殒落。
仅在这一刹那间，这天地震动了十次，像是开天十击，人们惊恐的发现，这种气息太恐怖了，堪比三百多年前的黑暗动乱。
许多人都发毛，那把砍柴刀与帝主碰撞十次，迸发出了天地初开时的景象，各种混沌神祇咆哮。
最后，赤龙甲胄崩碎，一条大龙被解体，而从当中冲出的那只朱雀虽然在凄厉长鸣，可是却躲不过杀劫，被柴刀劈中。
“噗”
一颗带血的头颅飞起，坠落在天庭遗址前，而后炸碎成肉泥，元神毁灭。
当！
柴刀坠地，老道士的元神无比暗淡，没入软倒在地上的躯体中，艰难的飞上道台，眸子暗淡无光。
这是一种惨胜，他付出了极大的代价。
帝主死，被人斩杀，这个在当世宇宙中有数的绝代强者之一就这样被杀了，让人感觉很不真实。
血液洒落，预示着一个庞然大物的败亡，人们知道，神庭完了，再也没有了一丝希望。
“帝主被杀了！”
这是一股狂暴，消息席卷四方，像潮水一般蔓延了出去，更有人横渡星空直接离去。
神庭将灭，不可避免，很多人都早做打算去了。
那具无头的尸体寸寸断裂，而后化成一滩血水，最后燃烧，什么都没有剩下，帝主死去。
“天下将大乱，不死天后欲走一条血色成道路，沐浴万灵神血，我欲建道宫，重整乾坤，平定血乱。”老道人在周毅的搀扶下，艰难的站了起来，缓缓说道。
他的语气很平淡，但是却传遍天地，像是一尊远古神明归来，宇宙中的星辰在这短暂的刹那都停止了转动，只有这种声音在回荡。
这一日，老道人一手开创的道宫正式成立，震动宇宙，麾下高手如云，强者如林。
这一日，神庭覆灭，帝主一脉传承崩断，被几股大势力席卷，扫除了个干净。
这一日，不死天后昭告天下，要建不朽的皇朝。万灵中，如云的强者赶去，都是曾经视不死天皇为至高神明的种族。
这一日，地府异动，许多人看到各大星域诸多阴兵过道，横跨星河，像是要开赴战场。


纷纷扬扬二十载，道宫成立，稳定一方宇宙，期间也有征伐，也有血战，但道宫受到冲击不大。
二十年来，神组织与地府开战，这一战让世人看到了两大传承的可怕，它们可以颠覆乾坤。若非双方有仇怨，任何一方都可以君临宇宙。
地府出动几部大军，以百万计，出现各地，摧枯拉朽，毁掉不少神像，与神组织爆发了大战。
让人恐怖的是，地府出动的高手中，有不少都是古代有名的人物，部分人被载入过史册中，至今还被人记得。
那是他们的尸体，数以十万年过去后，他们的尸体产生了灵智，再次出现了生机，成为了新的生命体。
而这一切都是地府的功劳，这是一个让人恐惧的传承，他们在整部修士史中都有重要的地位，他们关注每一代的英杰，运走他们死后的躯体，这种大动作、大工程让人觉得发瘆。
在这一战中，神组织的一尊神像也同样惊动了人间界，有人听到地府一尊重要的古尸统帅曾经惊呼他为天庭时代的神将。
一个被人塑成石像，经过数以百万年膜拜而产生灵智的石人，着实震惊人间。
事实上，那不是帝尊时代的神将，只是一个人造圣灵，体内被刻成了各种大道符文，本是为纪念天庭的一位神将而塑，结果漫长岁月的演化，被参拜出了神识，念力化神。
二十年征战，两个庞然大物打到星系崩坏，全都损失惨重，而他们动用的力量与后手等也让人发毛。
纷纷乱乱，血流成河。
道宫在发展，不死天后的皇朝亦在蛰伏，不曾爆发血战，但是谁都知道，他们间必有一战。
宇宙中，俨然间被四大势力划分出了界限，谁都不敢贸然行动，短时间内不可能再发动大战了。
在此期间，各地有不少五色祭坛还有古皇台被修复，星门再次兴起，宇宙各地间的往来不再那么的艰难。
天庭，虽然很强，吞并了神庭不少疆域，但是跟四座庞然大物比起来还是显得不足，无论是从教中第一高手来说，还是从整体实力来讲，不能相提并论。
他们有成为第五大势力的可能，但目前还算不是。
教中潜力高手很多，前景光明，但是毕竟还不能真正君临天下，有许多变数，没有被人列为同阶的庞然大物。
当然，也绝不会有人敢小觑他们，当年帝主何其强，可是却曾在天庭落荒而逃，这里让将成道者都忌惮。
北斗曾经残破了，被毁的不成样子，尸横遍野，血流成河。
后来有人将四分五裂的星辰熔炼为一体，又移来日月星辰，将被打成虚无的星空填满，等若再造星河，重开天地。
数百年过去了，无论是山川大地的裂缝，还是人们心灵的伤口都几乎被抚平了，凡人已经换了一代又一代……
这个世间虽然还在流传当年的血与乱，但美好的、祥和的也终究还在，不曾磨灭人们心中的憧憬。
东荒，非常广袤，这里有七大生命禁区，为黑暗动乱的源头。
成山的尸骨早已不在，化进了黄土堆中。
现在，这里依旧美丽，就如同当年，有壮丽山川，有人间奇迹，有不死药的传说，吸引着世人。
而到了现在，星门复兴，五色祭坛、古皇台等各种最繁复的传送大阵陆续重见天光，被人们从遗迹中挖出，还有一些后荒古时代的后人杰作，也都被应用了起来。
这片星域不再只是北斗人的天地，还有来自宇宙各地的修士出没，人们以一种复杂的心情到此，要看一看所谓的葬帝星。
有人为朝圣而来，三步一叩首，向着那些古代大帝曾经的闭关地、道场等行去。
有人因仇而来，因恨而至，远眺几大生命禁区，不敢靠近，在外徘徊，暗自诅咒。正是这些些地方出了至尊，杀了他们的先辈，殒落了那么多的人。
“这就是姬家遗址啊，好恢宏的一片山脉，好壮阔的山川。”有人赞叹。
“这些山曾经是神岛，都悬在天空中，后来被至尊战的余波震落了，不然比这里要壮丽很多倍。”
在南域一片古迹前有不少人凭吊，很多人都在感慨，要想当年，虚空大帝舍身而战，最终却是半面仙镜染血葬虚空，让人垂泪。
许多人一路南下，去眺望荒古禁地，这或许是唯一不被人仇视的禁区，据传黑暗动乱就是被此地的存在平掉的。
九座圣山早已毁，神药不知去向，只留下深渊下的遗迹，只是不知道女帝是否还在，没有人敢进去。
因为那剥夺岁月的气息还在，似乎也预示了什么。
“听闻当年人族叶凡就是于此发迹，不知是真是假。”天马族一位强者说道。
“自然是真的，几次出入，摘走了不死圣果，才化开苦海，令他走上修行道路。”有人轻叹。
“时也命也，若是当年不曾在这里有大造化，也许也就不会有了而今的一代准帝，古皇子女杀手。”
很多人恨生不逢时，若是他们也在那个时代，也许说不定会取而代之，成为当年的大机缘者。
有些人总是这样，总对过去充满遗憾与向往，而真正的机遇只在前方，却始终把握不住。
“师傅，你还安好，弟子放心了。”在人群外，一道身影凝立，默默的看着天际，似乎想到了很多。
“咦，那不是龙宇轩吗，是当今北斗妖族有数的高手之一。”有人发现了他，露出异色。
龙宇轩没有言声，走向远方。
“听闻他是圣体叶凡的弟子，不知是否为真？”
“当年他被老鹏王收为了义子，倾尽所能，将天鹏一脉的天关打开，把秘术传授于他，可惜老鹏王自己闭死关失败了，不然妖族必然又出一尊大圣。”
人们感叹，龙宇轩听到耳中，露出伤感，头也不回的远去。
“该去与师弟汇合了。”他轻轻一叹。
一个道士在行走于红尘中，认真对待每一位信徒，他的名字叫张清扬，黑暗动乱结束后从域外归来，他如苦行僧，不动用法力，不动用神术，在红尘中传道。
这些年来，他对信仰的研究达到了一个通天动地的地步，不得不说，他在这方面的天赋古来罕见。
数百年的岁月，除却龙宇轩外，没有人知道，在红尘中有这样一个盖世的天才，取得了足以震古烁今的成就。
这种成就不是体现在战力上，而是他对信仰力的解析与理解，超越历代圣贤。
“师弟，有新发现了吗？”龙宇轩道。
“有惊人的发现，我们要立刻去告诉师傅，我发现，信仰之力可以让人活在众生的心头，真的是一种长生的方向。”张清扬告别红尘，从自己的研究中解脱出后，非常的激动，与平日的神圣传道士气质不相符。
“可行吗？”龙宇轩狐疑。
“可行，古代有些至尊研究信仰之力，不是没有道理，真的太有用了，所谓的来生就与此有关啊。”张清扬越说越激动，最后更是提出了一个石破天惊的猜测，道：“我怀疑阿弥陀佛至今还活着，等待着转世。不死天皇也可能没死，早晚有一天会出现。古来他们两个在这条路上走的最远！”
龙宇轩震惊，自己的师弟到底是怎样的怪胎，他到底都研究出了什么？
“我的猜测可能是真的，阿弥陀佛一直盘坐在佛徒心头，不曾磨灭，所谓的转世，所谓的来生，有可行性。”张清扬用力挥了挥拳头，很振奋。
路过南域一地时，师兄弟两人都驻足，眺望那里，瑞霞澎湃，彩光万道，这是摇光圣地。
而今的教主是一个名为薇薇的女子，不是在摇光内威名无双，她隐约间有北斗第一高手之势，深不可测。
“这个女子太特别了，不声不响，听闻已然是准帝。”
“唔，对了，拙峰的人也早就回来了，我们带那位师叔一起去见师父吧。”龙宇轩在提到那位师叔时露出古怪之色。
拙峰早已被毁，不复存在，而今不过是另立的一座峰，张文昌而今很平和，不再为昔日而伤感，彻底走上了修行路。
可是，他的修为实在是让人没脾气，数百年过去了，终于是迈上了仙台二层天，在这天地剧变，容易修炼的大环境下，他在叶凡这一妖孽辈出的阵营中也算是一朵奇葩了。
“师叔，离仙三斩道成王还有多久？”张清扬问道。
“大概还要五百年吧。”张文昌认真想了想后回应道。
张清扬、龙宇轩同时一个趔趄，这位师叔没治了，偏偏还这么认真，如此严肃的修道，让两个在不同领域都称得上妖孽天才的人都真心无语，说不出什么了。
“再去看一眼瑶池的神胎吧，当年叶凡离去时，对它很不放心，数十年前瑶池又回来了，想来那神胎也带回来了。”张文昌道。
“好，本来我们也要四处转一转的。”龙宇轩点头。
瑶池重塑，而今景色依然秀丽，瑞气腾腾，他们在那株蟠桃古树下见到了九窍神石，里面的神胎还未曾出世。
“你们来的正好，我这里有件东西要送给叶凡，可以转交给姬家。”瑶池圣女早已成为一教圣主，她风华绝代，艳冠天下，为当世最美丽的几个女子之一。
修长的身段，婀娜挺秀，莹白俏脸上写满了严肃，郑重的递过来一个石盒，交给张文昌他们。
当打开石盒，他们看到半面破铜片，锈迹斑驳，都快烂掉了。
仔细看才发现，这是半面铜镜，千疮百孔，与其说那些是锈迹，不如说是干涸的血迹。
“这是……”他们都震惊。
三人怀着复杂的心情离开了瑶池，心中思绪不平，又赶往下一地——西漠。
当年，须弥山撞进成仙路而四分五裂，而今残缺的矗立在这里，曾在很长一段时间内这里都是一片鬼地。
在死寂中，鬼火幽幽，偶尔有诵经声响起。
数百年过去了，菩提遍地，须弥山不再缺少生机，有一些殿宇在发光，宏大的诵经声不时响起。


