菩提遍地，残破的须弥山没有了浩瀚的信仰之力，不再金光如瀑，有的只是绿意与生机，漫山遍野都是菩提，少了一种浮华，多了一种平淡真意。
深山古刹，大钟悠悠，诵经声响起，悠远而深邃，像是五百年前的誓愿在传递。
风吹来，菩提叶翻舞，如经桶在摇动，禅唱阵阵。
五百年前的相识，五百年后的回首，五百年间的佛前祈愿，最后一盏青灯，一座石佛，一道身影，就此孤独相伴。
细雨蒙蒙，雨点打落而下，菩提叶飘零，洒湿了庙宇，撩动尘封的岁月，一只洁白玉手在雨丝中拈起一片又一片飘落下的菩提飘叶，认真刻下每一个充满愿力的字。
叶片飘零，随风而去。
满天雨点，洁白晶莹，漫山菩提，入目青翠。风中夹着诵经声，划过寂静的须弥，悠悠飘逝五百年而归，这是一个轮回，萦山绕水恸人心。
落下的只是一世的孤寞，在须弥深山中聆听一个人的清寂。
一片又一片菩提叶飞起，乘风远去。
山中清净，除了若隐若无的禅音再无其他，龙宇轩与张文清等无奈转身下山。
“算了，师傅来过北斗，一定到过西漠，想来应该比我们更清楚究竟如何了。”
“这是什么？”张文昌惊讶。
山脚下，一片又一片菩提叶坠落，每一片上都只有一个字，可却都不识。
“我怎么不认识？”龙宇轩问道。
“唔，跟我研究的信仰之力有关，蕴含了来生的力量！”张清扬震惊，感受到了一种纯净的念力。
他闭上双目，用心去感应，受到了极大的触发，刻写者是一种本能，而他上升到了最前沿的理论上，进行升华与感悟。
对他来说，这是极大的收获，受到了触动与启发。
“佛教深似海，也许连诸佛自己都不曾意识到这是怎样一种成果，前尘、今生、来世充满了迷与秘。”
张清扬认真去探究，受到了启发，却不能准确读取这些文字，只是隐约得体味出“来生逢”几个字，这种愿力只有特定的人可看。
他们深深看了一眼须弥山，带着这些菩提叶就此远去。
三人赶向中州，那里有一座五色祭坛可以通向遥远的域外星空深处，需要借道离去。
五色神光闪耀，他们离开了此地，横渡星空，转瞬是一片又一片星海，极速旅行。
这是一种奇妙的过程，偶尔可以透过时空屏障看到外界闪耀的星空，以及宇宙中的各种景。
“那是……谁，太恐怖了，好强大啊！”
他们路径一片星海时见到一个白衣男子浑身是血，但绝对不是自己所流，而是在追击各种洪荒神兽时大开杀戒所致。
怎么会有那么多的神兽？让人觉得不可思议。
那一只只白虎，每一头比巨岳还庞大，吼碎了宇宙，通体绽放银白圣辉，被他驱动着奔逃。那一条条青龙都长达数以万里，而今却慌不择路。
从化蛇到朱雀等应有尽有，一个个都是神禽古兽，来自太古蛮荒时代，被此人驱赶着奔逃，被杀的血液飞溅。
这很不真实，让人觉得不可思议。
“不对，他在渡劫，只不过太可怕了，那种劫模拟仙域大界，显化出了如真实存在的飞禽走兽的等仙瑞，这最起码是准帝三重天以上的的大劫！”
“师傅有大敌了！”
三人动容，无比惊憾，能够让上苍降下这种大劫的人必然是超凡脱俗之辈。叶凡渡准帝劫时，也曾有仙域降临，有各种神兽瑞禽出现，而别人还不曾听闻呢！
“记下他的容貌！”
可惜，相隔太远，他们看不清，且那个人在背对着他们。
突然，那个人霍的转身，像是有所觉，一对眸光洞穿了时空通道，化成两道神芒向这里扑杀而来。
“好可怕！”
三人都变色，这到底是怎样的一个人？灵觉太敏锐了，还不曾听闻过有人的本能这般恐怖，洞穿天地，连横渡虚空的人都能探知出。
白衣人奔来，踩踏的天地都崩开了，周围的日月星辰簌簌的坠落，像是一位蛮古时代的天神下界而来。
最为让人震惊的是，他的脸上笼罩着混沌气，而后扩撒向身体，让人看不清。
“该不会是混沌体吧？”龙宇轩吃惊的说道，世间一直有传言，这种体质天下无敌，在神话时代让天尊都忌惮，有成道的人都曾因他而喋血。
唯一让人庆幸的是，张文昌他们在横渡星宇，只是刹那的驻足而已，瞬间就远去了。
来人很快，但不可能截断他们。
“他再上一个境界，多半可以截击五色祭坛的传送力量了，这究竟是怎样的一个人？”三人都露出了忧色。
后方，混沌气翻涌，而后开始化形成一宗大道神物，最后崩碎，重新铸成了一座混沌鼎，悬在此人的头顶上方，他眸光深邃无比。
可这一切，那三人是不可能看到了。
星空旅行，有时可以看到许多光怪陆离的事，而有时却只能入目满眼的黑暗与孤寂，个人经历不同感受不同。
三人还没有从刚才的震惊中回过神来，又一次脸色大变，因为他们看到了一副奇景。
时空通道横穿过一颗星辰，这片生命古地有一片碧海，当中有日月星辰虚影沉坠，气象万千。
最让人吃惊的是，海中有无尽的青莲生长，烁烁与绽放绿辉，遮天蔽日，每一株都如一棵巨大的古木。
“颜如玉！”张清扬惊叫。
他们身在北斗很多年，自然知道并见过这个女子的神像，一眼就认出了，这是万年来整片宇宙中妖族最杰者之一。
“她在做什么？”三人都惊呆了。
在海中央，有一株特别的青莲，散发混沌气，高耸入云，莲花洁白如雪，花瓣中托着一颗心脏，咚咚的跳动着。
而颜如玉就盘坐在对面的一片碧叶上，像是守护着这株混沌青莲，又像是在藉此如红宝石般的心脏修行悟道。
“那株混沌莲就是青帝的兵器吧，据传是以其株体铸成的，很特别。”
“不会吧？！”
他们盯着碧海，都深深的震惊了，一下子想到了很多，消失多年的颜如玉竟然在这样一颗古老的星辰上，守护一株青莲进行修道，实在是诡异。
显然，颜如玉陷入了深层次的悟道境，没有个几年是醒不过来的，不能感知到什么。
而他们也不能过久的驻足，化成流光消失，冲向宇宙深处，没入星空彼岸。
阿姆星，一颗不算大的生命小行星，可却是宇宙中的一处重镇，因为地理位置特别，无论是前往地府、还是道宫、亦或是皇朝等界地都要路径这里。
在这颗星辰上，有一座古老的神台，用作中转，因此很多修士会来此借道。
五色祭坛，也不是没有止境的横渡虚空，张清扬他们出来后要在此改道，继续前往天庭，不过总算不远了。
“排队，按顺序来，先报要去的坐标地，而后缴费。”
这里不再是五色祭坛，而是太古皇留下的神台，也可以定向传送，简单而迅捷，非常的方便。
不过在神台前有强大的兵士把手，一个个都手持天戈，身穿甲胄，杀气腾腾。
“你要前往道宫？需交千副火神铜甲胄！”一个兵士对几名踏上神台的人说道。
“这么贵？”几人当时就跳了起来，他们已经向神台注满神能，可以启动了，不曾想还要缴纳这么多的过路费。
“贵吗，你要是去神组织所在的星域，收你一万副火神铜甲胄都不算多。”一位兵长冷笑道，手中的铁戈中重重的戳在了地上。
几人敢怒不敢言，而今此地落入地府手中，过路费惊人的高，可是面对这个庞然大物没有多少人敢抗衡。
前面的人都忍气吞声，缴纳了相应数量的火神铜精块，用以买路，就此远去。
轮到张清扬、龙宇轩等人，他们报出要前方天庭所在的疆域时，兵士顿时上一眼下一眼的看了他们好长时间，道：“十斤大罗银精！”
“什么，你抢劫啊，不过是借道而已，你就要这种神料？”龙宇轩大怒。
“穷鬼，没东西就靠边站，去天庭就值这个价！”那位兵长走了过来，冷漠的说道，而且仔细的盯着他们看了又看。
“你们态度太恶劣了吧？”张文昌说道。
“咦，我看到了什么，一位仙台二层天的老兄，真是奇葩啊，这样的修为也想在宇宙中旅行？哈哈哈……”地府的这个兵长放肆的大笑，手中的铁戈用力的杵在地上，充满了嘲弄的味道。
张文昌没有计较。张清扬久在红尘中的历练，也早已是荣辱不惊。龙宇轩闻言摇头道：“我们没大罗银精，要不先赊账吧。”
“没有就滚开，别自找不痛快，天庭去不了！”兵长冷下了脸说道。


“原来是天庭的贵客，有失远迎啊。”兵士后方走出一个男子，身上虽然有一股阴气，但是却也与正常人无多大区别。
众人心惊，这是一个尸体转生而成，肉体诞生了新的灵智，这样的人绝对是高手，生前必有绝大的来历，在地府中身份不会低。
“封锁天庭，这就待贵客之道吗？”来的几人神色不愉，他们来到这座重镇几日了，早已调查清楚。
“你是知道的，这种传送大阵耗费极大，我们也只是保本经营。”鬼将虽然脸色苍白，没有血色，但看起来却很优雅，以丝绢擦了擦嘴，像是来自古堡的常年不见阳光的吸血鬼贵族。
“这位一定是张扬请师叔吧，我们已经得到禀报你们要回归天庭。”光头上前见礼，对张清扬三人很礼遇，禀明自己的身份，为花花坐下八大弟子之一，号称金刚佛。
他并没有理会地府那个男子，而是为张清扬几人介绍目前的局势，天庭被地府封锁，出现了一些麻烦。
当得知张文昌的身份后，金刚佛与另外几人连忙行大礼参见，道：“见过师叔祖。”
张文昌哑然，这是叶凡弟子的弟子，一晃就是数百年过去了，一辈新人换旧人，让人感叹岁月的无情。
修道至今，叶凡、张文昌这一辈的人已经五百多岁了。
“唉，几位将在下忽视了，真是好没面子，怎么说我也是地府的一方鬼将。”那个人扔下手中是丝巾，脸色有些冷。
“谁敢轻视地府，我等要回天庭，欲在此借道，能否开启传送阵？”金刚佛道。
“唔，百斤大罗银精就可以了。”脸色苍白的鬼将说道，嘴角噙着一缕温和的笑容。
“欺人太甚。”后方一个头陀手中方便连环铲抖动，眼眉倒竖。
“有话好说，我们都是有身份的人，要讲道理，没有神料，这条路还真是走不通，要不你们先留下几天，帮地府做些事，以劳还债？”鬼将脸上的笑更灿烂了。
“啪”
一只草鞋飞来。金刚佛身后一个苦行僧直接踹掉了一只鞋子，扔向鬼将那张灿烂的脸，道：“踩你一脸。”
他很直接，遇上这种自以为是的人，苦头陀的简单粗暴很有作用，让对方的笑容凝固在了脸上，变得森冷无比。
“还不知道我是谁吧，九子鬼母坐下第一子，天庭的人想过去，一人留下一条手臂！”他彻底撕破了脸。
这片区域所有人都倒退，叶凡与地府有怨，尽人皆知，当年曾在第一帝关杀过长生天尊的弟子以及乱天七雄。
抛却这些不说，圣体晚年注定要与地府恩怨纠缠，是天生对立的死敌！
这一战自然不可避免的爆发了，成为了一个导火索，鬼将很厉害，金刚佛也不是一般的强者，两者激烈对抗。
最终，张清扬出手，他张口吐出一个玉鼎，当中信仰之力如瀑布般淌落，直接将这个地方淹没。
“啊……”
鬼将惨叫，他是阴灵，很怕这种东西，浑身都燃烧了起来。
张扬请不是多么强，但是对信仰之力的研究到了出神入化的地步，深知对阴灵有莫大的威慑力。
“小小的一点信仰之力，也想在我地府的统治的地域兴风作浪。”一个女子的威严声音响起。
九子鬼母中的主母到了，浑身缭绕九幽碧火，高坐金銮玉辇上，头戴凰冠，满头绿发飞舞，生有十八只阴手。
金刚佛等人变色，他们是负责调查封锁之事而来，没有想到遇到了这般强大的地府统领，对方绝对是大圣了。
“我讨厌天庭这个名号，在扫除神组织前，最好先铲灭天庭。”鬼母冷幽幽的说道。
张清扬、龙宇轩、张文昌等都变色，这个女人很强，不是一般的可怕，通体流动鬼神环，道行精深，是大圣中的顶级强者。
“别等我亲自动手了，都自己来个了断吧，当然别弄坏了你们的身体，我还要用来炼鬼兵鬼将呢。”鬼母冷森森的说道。
只是当她看到张文昌时很不满意，道：“太弱了，你可以死了。”她一指就向前点来，要将他化成劫灰。
“自以为是，还真当自己是至尊了吗，以为可以君临天下？那是我的师叔，岂是你可以冒犯的？！”
天空中传来大喝，接着金光如汪洋一般汹涌而来，隔断长空，将鬼母震飞了出去，她大口吐血，浑身骨头噼啪作响。
天空中一个如金色战神般的身影降落，雄姿挺拔，浑身都笼罩神环，看起来神武无比。
“杨熙见过师叔。”他行礼拜见。
众人哗然，这座城中的许多人都心中一颤，杨熙是谁？圣体叶凡的弟子，与他最像，同为圣体。
这二十年来，谁与相抗？叶凡不出，他代师而战，横扫乾坤，最为经典的一战是三年前立劈了霸王，沐浴霸血而狂，震动星空。
“见过两位师兄。”杨熙又对张清扬与龙宇轩见礼。
“你……擅闯地府边关！”鬼母说道。
“滚！”杨熙一个字断喝，震的她再次咳血，蹬蹬蹬倒退。
“好，好，好，辱我等，你将来必堕地府轮回！”鬼母放狠话，转身就走。
她知道，无论如何都不是杨熙的对手，要知道，他可是将威震星空的霸王都给立劈了，准帝下无敌。
且，据传说这个圣体破入准帝也不远矣，随时会迈出那一步。
“我讨厌别人威胁。”杨熙抬手向前按去。
“不！”鬼母大叫。
可是根本无力抗衡，一个巨大的金色光掌压来，直接将她拍成了一团血雾，碎骨四溅，而后燃烧，形神俱灭。
“这不会出问题吧？”龙宇轩道。
毕竟，地府是一个庞然大物，惹了他们，那将是石破天惊，无以伦比的骇浪，可能会有极大的麻烦。
“没事，师傅说了，我们不主动惹他们，但是若欺凌我天庭，照杀不误。”杨熙道，露出一嘴雪白的牙齿。
刚才还趾高气昂的那群地府兵士，一个个吓到胆寒，怎么也没有想到惹的人来头这般大，竟然是叶凡的弟子，而那个被他们取笑的奇葩竟然是叶凡的同辈友人，想想就让人头皮发麻。
一些人颤栗，直接就被杨熙的强大气息压的瘫软在了地上，浑身簌簌哆嗦个不停。
看起来只是一次小战，而大风波却即将刮起！
天庭中，叶凡观看一片又一片菩提叶，静静不语，指尖的碧翠很沉重，那镌刻了五百年的祈祷，五百年的回首，记载了一段岁月的力量。
最后，菩提叶才化成光雨，从他手中消失，让他一阵失神。
也不知道过了多久，他才转过身，走向天庭最深处，那里有一株菩提神树，而今已经有十几丈高，翠绿欲滴。
“父亲！”
一个奶声奶气的小家伙喊道，步履蹒跚，摇摇摆摆的跑来，只有一岁左右的样子，是个粉嫩的小女孩。
“慢点，小紫不要着急。”小囡囡也只有两三岁的样子，可是却像是个小大人一般守护在旁边，照顾那个憨态可掬的小家伙。
夜色暗淡，菩提树在发光，叶凡转过身来，露出一脸慈爱的笑，蹲下身来，刮了刮小紫的鼻子，又摸了摸小囡囡的头。
“父亲……抱抱。”小紫走路都费劲呢，口齿也不太清晰，看起来很稚嫩。
刚出生的时候，她很特别，直接就能跑能跳，不过却被叶凡给封印了，怕将来修行时太迅猛，有什么隐患。
叶凡将那个很不老实、正在向他身上爬的小不点抱了起来，轻轻拍着，让她陷入梦乡。
不久后，姬紫月走来，溺爱的从他手中接过粉嫩的小女孩，走向远处的宫殿。
菩提树下，叶凡默默出神，看着星空。
小囡囡乖巧的坐在一边，轻语道：“大哥哥在想什么？”
“我在想如何变得更强。”
“囡囡帮大哥哥，那群坏人不敢来，不怕的。”小女孩天真的说道，她已经懵懂的知道自己对天庭的意义。即便不做什么，也能震慑住帝主这般最可怕的人。
“大哥哥心中很难受，有一个人用愿力在人间给我留下一封信，终知道她的下落，我要去闯地府。”叶凡轻语道。
“我陪大哥哥一起去。”小囡囡眨动大眼，仰着头，娇憨的说道。
“不行啊，你离不开天庭，很多双眼睛都在盯着呢。”叶凡摇头。
“不知道，我还能不能回来了，这样一走，太过不复责任，若不去我心如焚。”叶凡说道，他需要实力，要有一战至尊的无上道行，他需要圣体大成！
“我要创法，最短的时间内大成！”叶凡站起身来，目光坚定。
这一夜，叶凡听张清扬讲了念力的妙用，以及轮回往生的可能。
“血液借后人之体而存，一代又一代淬炼、温养，神识化形，盘坐众生心头。”叶凡自语，这是他进一步推演的结果。
“师傅，预防这些人啊，可能真的有来世，将来出现不可想象的大敌。”张清扬道。
“我的道，在今世，不求来生，此世无敌，粉碎一切。”叶凡坚定的说道。
两日后，杨熙来到菩提树下禀告，小声道：“师傅，我一不小心将鬼母杀了。”
叶凡点头，表示知道。
杨熙不离去，又道：“我又不小心将鬼母的师傅杀了。”
“人不犯我我不犯人。”叶凡道。
“我还是不小心，将鬼母师傅的师傅杀了。”
“人若犯我，不断相逼，无需憋屈隐忍。”叶凡又道。
“是，所以我又杀了他们的一个祖师。”杨熙羞涩的说道。
叶凡哑然。
可是，杨熙还是不肯离去。
“怎么了？”
“我还杀了一位鬼帅，几乎可以确定，他马上就要成为准帝了，是地府未来的巨头。”
叶凡不禁问道：“你到底杀了多少人？”
“我出去后，他们伏击我，杀了一个小的，就惹来一个老的，我一共杀了地府一百零八将。”杨熙忐忑的说道。
叶凡听到这个消息吃了一惊，他相信外界肯定沸腾了，那可是地府一百零八位鬼将啊，相当于一百零八颗星辰被扫平了，因为失去了镇守者。
事实上，也正如叶凡所料的那样，地府的天骄围剿杨熙，让他遭受了创伤，他一怒之下横推而进，斩杀所有人，劈断了地府一百零八颗星辰的大旗。
“还有什么隐瞒的？”叶凡问他。
“地府冥皇子、阎罗子、镇狱子都出来了，要杀我。”
这三人是地府的下任继承者，将来他们当中会出现一个府主，身份高的吓人。
“结果怎样了？”叶凡问道。
“阎罗子让我师兄叶瞳给杀了。”杨熙老实的告知道。


推荐一位巨神的新书《武法无天》十大基因链大师，狂人乔无法因为争夺【永恒星核】，以求凝炼小宇宙，意外身毁后重生的传奇故事。
——————
“妙依堕地府，用愿力给我留念，言称……来生逢。”
叶凡一个人漫步宇宙中，仰望无垠的星空，心中大恸，他需要力量，可与至尊一战的绝代神威，不让怎能闯地府。
佛塔断了几层，五百年早已染上了尘埃，蒙尘的还有旧忆，西漠再也看不到曾经的阿育湖，也看不到那道丽影。
叶凡降落在大地上，一步一步而行，努力寻找，当年两人环湖而行，聆听古寺钟声悠悠，至今仿佛还在眼前。
前方只有瓦砾，大钟碎掉了几百年，锈迹半掩泥土中，阿育湖已干涸，成为一片戈壁，有的只是砂砾。
那曾经的绝代风华，那洁白如莲的身影，早已不在人间，一切都成为了过去。唯有风依旧在，吹起残经，哗啦啦作响，破损的经桶转动，乱音叮咚，不负佛门的禅唱。
犹记得，在那个晚霞满天、夕阳染红神圣庙宇的黄昏，他们挥别，他朝着自己的路而行，她带着笑送别，灿烂的笑，却有晶莹的泪珠滑落。
“啊……”
叶凡站在西漠阿育湖畔，仰天大吼，发丝凌乱，如一条条龙蛇在飞舞，绽放出了最强大的气息。
这里飞沙走石，沙尘如涛，拍岸、裂高原，如一股洪峰席卷向远方，惊动了整片苍茫大地。
一声悲笑，这是一种无奈的回首。
干涸的湖底，裂开一道又一道泉眼，水汩汩而涌，清澈而晶莹，两天两夜后注满了阿育湖，从苍穹向下望去，像是一颗泪滴。
阿含寺的尘埃尽去，瓦砾暗淡无光泽，依旧散落在那里，断壁残垣，不曾改变，叶凡也不想重筑。
“神迹啊！”
“阿玉湖水重新出现了，上苍显灵了！”
高原上，很多牧民跑动，奔走相告，一起向着阿玉湖聚拢，许多人喜极而泣。
这里曾经土地肥沃，鱼米不缺，可自从黑暗动乱后，这里灵脉崩断，高原荒寂。
“阿育湖重现，上天重新恩赐了我们。这是我们高原的璀璨明珠，我们最宝贵的圣湖将带给我们富足！”
许多人欢呼，不少老人激动的热泪盈眶，一步一叩首，朝圣般向着这里而来，许多人效仿，在湖边祈祷。
“咦，那个人……太像了，与画中人一般无二，是当年的神仙！”
忽然，一个风烛残年的老人浑浊的双眼中露出惊色，颤颤巍巍，向前走来，他看到了叶凡。
湖边，叶凡静静而立，处在自己的世界，看着阿育湖，想着过去的点点滴滴。
“请问您是当年的神仙吗？”老人语音颤抖。
叶凡转过身，看到他们，轻轻叹息了一声，没有说什么。
“是他……画中人！”
“当年我们的祖上曾经见到过他，他与一个女菩萨在这里漫步，曾经洒落神光，相助过很多人。”
“是的，那位女菩萨曾在这里修行，救过很多人，不少人家中都有她的画像。”
他们祖居在此，祖辈曾说，有一个女菩萨在这里修行，对整片高原的人都有大恩，救治重病人，以神光为出新出生的婴儿沐浴，帮助牧民开辟肥沃的牧场，引来河流灌溉原野。
曾有人见到过这个女菩萨与叶凡走在一起，两个人像是一对神仙眷侣，给牧民的祖辈留下了深刻的印象。
“女菩萨还在吗？”一位老人推开孙辈的搀扶，跪下来感恩并询问。
叶凡心中很难受，而今只剩下了他，如何回应？他抬手洒落下一片光雨，将所有人都覆盖，让风烛残年的老人精神矍铄起来，让中年人百病尽去，让孩童精神奕奕，更加健康。
“是当年的神人啊，是和女菩萨在一起的人，能告诉我们女菩萨去哪里了吗，我们一直供奉她的画像，世代感激。”
后面，有牧民仗着胆子大声问道。
叶凡沉默，双手缓缓划动，大地下隆隆而响，整片高原都摇动了起来。而今他源术登峰造极，可以改天换地，很快就接续了地下龙脉，灵气汩汩而涌。
随后，他腾空而起，并指如刀，在大地上犁出一条条河道，不久后水流沿道而行，让贫瘠的土地被滋润，重新焕发了生机。
“上仙显灵了，感谢上苍的恩赐！”
许多牧民见到这一幕，跪倒了下来，山呼海啸般。
“不是上苍有眼，不是天地有情，也不要拜我，这是你们心中的那个女菩萨曾经做过的事，我想她如果还活着，还会这般做的。如果要祭，如果要拜，就请敬她吧，记住她的名字——安妙依！”
天空中，叶凡的身影淡去。
在须弥山四分五裂、大雷音寺倒塌、佛教衰败、信仰缺失的年代，阿育高原上的众生却对这个女菩萨一直念念不忘，可见昔日多么的深入人心。
自这一日开始，倒塌的阿含古寺，断壁残垣被重筑，古庙建起，再次被夕阳中染上了神圣的光彩，瓦砾被牧民们洗净，覆盖在上，依旧是原来的古料。
庙宇中供奉的不是诸天古佛，只有一个女子，那就是安妙依，每日都有人祷告，香火日盛，那原本泥塑的神像都开始有了生机与光泽。
叶凡又去了兰陀寺，可惜再也找不到什么，没有了哪怕一丝的痕迹，他登上了须弥山，而今这里不复盛况，有些冷清。尽管从阿弥陀古星域又来了不少强者与传道者，但无论如何也不能与从前的佛门第一圣地的大气象相比了。
菩提连天，漫山遍野都是。
叶凡漫无目的的行走，一个人在须弥山留下足迹，而后他一路东行，跨过中州，前往东荒，寻找曾经的痕迹。
可惜，一切如梦幻泡影，如梦亦如电，都葬在了过去。
“妙依不在了……”叶凡一个人在山河中行走，在大荒中出没，如一头孤狼，被如血的残阳衬托的很孤单。
他要变强，他要达到可战至尊的那一步，回首五百年，曾经的点滴，让他的心绪在感动，在沸腾，血液逐渐奔流了起来。
“地府，我要打进去！”
伴随着一声长啸，群山万壑都在轰鸣，他一颗彗星横空，这一日在很多地方显出踪迹。
当他寻到北域神城遗迹并在此祭奠时，引发轰动，有人认出了他，消息似一股飓风般刮遍东荒大地。
“消失多年的圣体叶凡回来了！”
“天啊，是他来了，而今的绝代高手，斩杀古皇子六七人，谁与争雄？”
东荒大地震动，数之不尽的强者赶来，尤其是许多后起修士、近几十年崛起的年轻强者都无比的激动。
“前辈，真的是你吗？”
“叶前辈请收我为徒吧！”
一群人围了上来，有人激动的行大礼参拜，有的人跪行，想成为他座下弟子。
数百年过去了，叶凡昔日的敌手不是灰飞烟灭了，就是被他的弟子打的抬不起头来，他的名动星河，自然有很多人钦慕。
而三百多年前那一战的功绩自不容抹杀，他以身殉道，血溅星空，殒落数百年，奇迹般归来自然成为了传说。
叶凡看着这些稚嫩的面孔，想到了很多，他也曾这般充满朝气，更有气吞山河之志，到了而今却发现所有的追求都慢慢的变了。
修道路才过去五百年而已，他的人生就已经有了不可弥补的遗憾，可想而知，那些百战不死、一个人孤独到老的大帝，都曾面对了什么，想一想就觉得凄凉。
叶凡扶起那些还略显稚嫩的少年，默默无语，穿过人群，向着远方而去，他怎会有心情来收徒。
人群外有些故人看到了他，万初、大衍等圣地在黑暗年代大崩，只幸存下来少部分人，见到而今的叶凡神色复杂无比。
一个白发如雪、容貌为一中年的男子表情木然，他是后来被选上的万初圣子，虽然继位为圣主，但是他们终究是没落了，归隐红尘中。看着昔日与自己齐名、而今却早已名动整片宇宙的叶凡，他只能苦涩一笑，岁月啊，好无情，埋掉了太多。
其中一个女子眼睛清亮，静静的看着，依如过去那么恬淡，叶凡心有所感，回头看来，点了点头，他认出那是道一圣女，曾经有过几面之缘，印象不差。
“叶兄，真是让我等只能远远的注视了，当年所说的圣体大成，将天下无敌，要成真了。”道路旁，另一个满头乌发的神武男子道。
他是大衍圣地后来的圣主，岁月变强，他发现已跟不上昔日那个人的脚步，被远远的甩在了后面。
叶凡回头，也点头致意，彻底从这个地方消失。
风族未灭，一辆九凰托日辇停在远处，内部有人注视，只无奈的叹了一声，而今叶凡是让古皇血脉都要头疼的人物，没有几人可以比拟了。
北斗自然还有许多古族，来了不少人观看，一个个都心情复杂，面对叶凡时，他们唯有低头让路。
叶凡出现，震动了北斗，许多熟悉的、陌生的人赶来，想要与他一见，包括了大夏皇朝不曾灭的部分人，以及天妖宫、瑶池等地的修士与主上本人。
他没有停留，一个人远去了，深入大荒，耳畔有三个字在回响：“来生逢……”
他心如刀绞，别人认为他的修行速度已经够快了，可是他却觉得还不够，依旧不能横扫六合八荒，这个世间还有至尊敌！
他开始冲关，体内血液沸腾，观日月山河，道法自然，入目入心入神，读前人帝经，一篇篇经文化形，若一尊尊古帝，将他环绕。
叶凡盘坐，日月山河师，帝经为伴，他想冲霄而上，可以直面世间所有敌！
距离前面一串人都很近了，兄弟姐妹们，请大家援手，投一张月票吧，我们要一路爆上去，感谢！
.


二十年的对峙，二十年的暗战，地府、道宫、皇朝、神组织隔空而对，宇宙划分为四界，暗流汹涌，随时可能会爆发最惨烈的大战。
在这乱世，每一个人都在努力修行，提升自己的境界，未来属于强者，必然会有一个不朽的时代开启，而过程可能会很血腥，充满战乱。
当世不是寻常年代，是古来仅此一见的黄金盛世，汇聚古往今来最强的所有血脉，注定不会平静。
百舸争流的黄金大世不曾结束，而进入了它必然要出现的战国时代！
二十年间无数英才崛起，在宇宙中闪耀出自己的光芒，成为传说，成为英雄，照出灿烂的芒。
在此期间，叶凡不出，古皇子的争霸依然在继续，更为惨烈了，有人殒落，有人名动万古星河，在不败的路上书写自己的帝路狂歌。
除却他们外，更有其他人成为举世瞩目的帝星，如叶瞳、冥皇子、凰起、天一、周毅等，可谓群星闪耀。
这是一个璀璨的年代，注定会高手辈出，这也是一个可悲的年代，注定会有有无数的天才成为帝路骨。
可以预见，最炫目的碰撞、最刺目的火花会在这一世爆发，而帝路凋零者也将超越过去所有年代。
最后，只属于一个人的辉煌！
“圣体第二，真的是准帝下无敌手了吗，还真是又一个叶凡不成？”
这是一片黑色的建筑物，建立在冥土中，悬空而立，黑雾缭绕，宏伟的巨门上方有一个铜匾，上刻三个大字：阎罗殿。
这是地府最可怕的重地之一，与冥皇、镇狱两脉平起平坐。
“阎罗子并非死于杨熙之手，是被太阳体叶瞳击杀，此人天纵神才，足可匹敌古皇血脉。”
黑色的大殿上方传来森冷的笑声，道：“阎罗传承真是一代不如一代，不复前人神资，谈什么统驭地府，居然被外人击杀。”
“大人息怒，实在是叶瞳太强。”下方的人低头。
这个地方阴气森森，没有一点的阳气可言，冰冷与黑暗，是名副其实的阴曹地府。
“唔，当年那一战，我们付出了不小的代价，导致如日中天的太阳族衰败，那一役我们得到了足够的太阳精血，而今虽然出了纯正的太阳体，但却也不需要了，会有人去对付他的。”
阎罗殿上方的人道出了这样一个可怕的事实，让下方垂立的几大强者都一震，想不到还有这样的隐情。
太阳一脉在北斗衰落，始于漫长岁月前，不然就是十个金乌族在也不能灭这一族。
可是却少有人知，在那遥远的过去是地府阎罗一脉出手，屠掉了如日中天的太阳准帝，斩杀这一族无数人，提炼出所需的太阳血。
“阎罗后人不堪造就啊。”大殿上方的人叹息，又道：“最缺的是圣体血，叶瞳可以杀成尘，但杨熙的血必须带回来。”
“报！”
有人冲进大殿，单膝跪倒在地，浑身阴气缭绕，脸色雪白无比，显然是一个强大的尸体通灵而成。
“发生了什么？”
“镇狱子被太阳体叶瞳击杀于星空中，尸骨无存。”
阎罗殿内一片鸦雀无声，地府这一代的冥皇子、镇狱子、阎罗子一下死了两个，也只有在无始年代才发生过类似的事。
当年，地府被杀的借助通天仙宝，躲在秘境中整整几万年不敢出现，府中虽有至尊，但却也屈辱的忍了下来，那是不堪回首的时代。
而今一下子又有两子被杀，让他们想到了那段糟糕的岁月。
“看来地府真是生锈了，我们万古长存，见证过诸帝辉煌的岁月，到而今所有人都惫懒了，真以为可以独尊宇宙了吗，血淋淋的现实打破了你们的梦！”
大殿上方，那个庞然大物在咆哮，竟然不是人族，在黑暗中露出半截身子，青色的大爪子足有簸箕大，寒光闪耀，将神料铸成的桌案拍的四分五裂。
“镇狱一脉也没落了，地府一代不如一代！昔日，我冥土前辈讨伐十方，阴军一出，天庭都要崩，留下万古威名，轮回尽头，地府是众生的归宿！这不是说说而已，地府怎能这般窝囊？！”
地府另外两处重要殿堂也是如此，有低沉的吼声震动亿万里冥土，让整片黑暗的阴界都有血色闪电劈舞。
“我地府没有别的，就是高手众多，集古来万世最强英灵于此，没有人可以抗衡！”他开始下命令，让人去黑狱中请沉眠的存在。
“大人您请三思，黑狱中那个人不太稳定，他还没有彻底觉醒，时常浑浑噩噩，见人就杀。虽生前盖代无敌，可现在还不是他出世的时候。”
……
宇宙中发生了一场大地震，叶瞳与杨熙这对师兄弟光耀八方，杨熙准帝下无敌，大杀地府诸多阴将。而叶瞳更是惊艳，太阳血脉纯化，号称太阳圣皇第二，连杀地府未来的接班人，搅动了宇宙大风云。
举世震惊，皇朝、道宫、地府等四界还不曾真正撕破脸大战，天庭却先与地府起了冲突，所有人都感叹，叶凡收了几个好徒弟，弟子已经可以搅动天风，让宇宙大乱了。
地府两个接班者都被格杀，这样的事情怎不惊悚人心？
“这才开始而已，冥皇子要与叶瞳决战了，以正地府威严。”
有人叹息，直言若地府败了，那才是最可怕的，因为预示着无尽阴兵将出世，古代的至强者将一一回归，他们的尸骸归来激战！
从古至今也不知道诞生过多少至强者，地府哪怕只得了其中很少的部分躯体，那么也足以盖世无敌。
宇宙中，叶瞳浑身都在散发神光，有他在，天上无日，星空中无光，因为他就是最璀璨的烈阳。
他屹立在那里，连发丝如黄金般，被光辉染成了金色，神色严肃，不怒自威。
在他的对面是截然相反的景象，黑暗无边，冥雾翻涌，死亡的力量在浩荡，一个身穿黑色甲胄的男子如死神般。
这一战爆发！
虽然不是公开大战，但是路径这片星域的人，以及听到消息而第一时间赶来的圣贤们，还是有幸目睹了。
“生死轮回！”
冥皇子上来就是大神通，属于古代至尊禁忌篇的秘术，阴阳两界转动，生与死的气息浩荡，化成了一个轮回门，遮拢了天地，将叶瞳吞了进去。
“上来就要分生死、论胜负吗？”所有人都发毛。
这种对决最是危险，将千招归一，熔炼为一式，最强一击一出，有去无回，胜则生，败则亡。
冥皇子敢这般出手，不仅是自信，更是有一种勇气，要在气势上压叶瞳。
而叶瞳的反应也很强，站在漆黑的轮回门内，金色的身影在无垠的轮回中迈步，进行跋涉，勇往直前。
“轮回尽头，是你的归宿！”冥皇子低吟，神色肃穆，他不轻视敌手，认真对战，能施展出这一招也说明了他的气魄。
“师兄！”杨熙担忧，他看到了叶瞳身上有血液淌落，每一步落下，都将虚空染红一片，在轮回中受到了极大的压力。
“开！”
下一刻，叶瞳身上不仅有太阳神光冲霄，还有太阴气迸发，共有十八个古字对立，相互纠缠、转动，成为了一体。
隐约间，有混沌气迸发而出！
“他体内蕴太阴真义，这一世的太阳体不简单啊！”许多人惊叹，彻底被镇住了。
“喀嚓”
轮回门碎掉，冥皇子身体剧烈摇动，浑身溢血。
叶瞳如一道天火般冲出，霞光万丈，他此时是真正的太阳神，睥睨人界，浑身伤口愈合，掌指一划，噗的一声将道行早已半毁的冥皇子斩的四分五裂，化成了一团血雾。
宇宙中鸦雀无声，地府三大接班者一个没剩，全都被叶瞳一个人杀了，这是一场惊世霹雳，影响太大了。
“师兄你没事吧？”杨熙蹙眉。
“无妨，修养几日就会痊愈。”叶瞳擦去嘴角血迹，露出阳光般的笑容。
师兄弟二人离去，可是这片星空却沸腾，很快宇宙各地都剧震，人们知道，地府的可怕之处将要显露世间了。
“叶凡到底教出了怎样的几个怪物，弟子都有这般神威了，他自己有多强，已经二十年不曾出手。”
现在宇宙都在议论天庭，这一脉是个奇迹。
人们不得不惊叹，天庭虽然不如四大界，但是潜力无限啊，将来说不定会后来居上，天下共尊。
“真的让我很失望，地府这一代的接任者一个比一个差劲，号称十万年最强的三阴体，在府中孕育十万年之久，竟这般不堪一击，全被一人杀了。”
冥皇殿、阎罗殿、镇狱殿一起抖动，传来冷漠的低语，令整片冥土世界都在摇动。
“不是地府三子不强，而是这一代的太阳体太可怕了。”
“去黑狱将那个人的枷锁打开，放他去大开杀戒！”威严的声音吼道，出离了愤怒。
这一日，地府阴门大开，数十万阴兵齐出，护送着一辆囚车，隆隆而动，向着星空深处而去。
所有人都悚然，消息灵通之辈知道，地府怒了，要扫天庭，准备血洗星空。
一个身子有些单薄的少年踏上了星空，满怀希望，眼中充满了憧憬，观日月星河而行，对什么都很好奇。
不得不说，这是一个很可爱的孩子，看起来只有十五六岁的样子，一双眼睛清澈无暇，比婴儿的眼还纯净。
他长的很文静与漂亮，比所有同龄的女孩子都要有灵气，在他面前，一切有灵性的东西都要失色。
“大叔，你知道天庭在哪里吗？”漫长的旅途，终于在一颗小行星上遇到一名老圣人，他那如莹白瓷器的脸上露出羞涩的笑，眼睛如黑宝石般，让人知晓是一个涉世未深的少年。
“孩子，你真的很强大，看起来很年幼，竟然独自在星空中旅行，可太危险了。”老圣人好心相劝。而后更是脸色一变，道：“不要打探天庭，尤其是在这边星域，我劝你还是赶紧掉头而回吧，因为前方有数十万阴兵过境，要去扫灭天庭诸雄，现在很多圣者都在飞遁，沿途各座重镇几乎都是人去楼空，人都跑光了。”
“为什么要攻打天庭呀？”少年问道，他看起来很稚嫩与可爱，让人忍不住生出好感，对他关照。
“别问那么多，赶紧走吧，不然来不及了。”老人好心的说道。
“我不能走，要去寻找师傅。”少年摇头，要向前而去。
“傻孩子，前方有一群恶魔来了，将血洗星空，你这样迎上去等于是送死，不能前往天庭啊。”老圣人告诫道。
“可我师傅在天庭呢，我必须要去。”少年有些害羞，认真的对老圣贤行了一礼，而后紫光乍现，从这颗星辰消失。
“天啊，我看走眼了，不是利用传送阵偷溜出家的孩子，竟然可以凭借肉身粉碎宇宙，遨游太虚。”老圣人震惊，很长时间都在发呆。
“伯伯，天庭怎么走呀，能告诉我吗？”沿途，少年看到的人多了起来，都行色匆匆，像是在飞逃。
“赶紧掉头，阴兵大军来了，再不走就来不及了。”一位白发苍苍的长者道。
“我不逃，要去找师傅，阴兵要打天庭，我就去阻挡他们。”少年声音很柔弱，而他又是这般的漂亮，是这些人见到的最有灵性的人，钟天地之灵慧，整个人非常的空灵。
“你或许不如表面看起来那么小，是一位圣者，但真的不能再前进了。”
“赶紧回头，不然有杀身大祸。”
这些逃下来的人都不忍心看着这样一个眼睛纯净，一看就不谙世事的可爱少年遇险，纷纷开口。
“谢谢各位叔叔伯伯，可我真的要去天庭找我师傅。”少年答道。
“你师傅是谁？”有人问到。
“我师傅是圣体叶凡。”少年小声道，显得有些柔弱。
众人吃了一惊，叶凡还有这样一个弟子？从来没有听说过啊。
“快走，阴兵来了！”有人大吼，远方黑压压一大片，战车隆隆，阴气遮天蔽日。
“不怕，叔叔伯伯们，我帮你们对付他们。”少年冲向前去，紫芒撕裂宇宙，轰的一身屹立在了前方。
在这一刻，后方所有人都一呆，恍惚间他们像是看到有一尊盖世妖帝觉醒，那个少年的气势完全不同了，他一个人屹立在星空下，镇压了天地星河。
“他……是谁，圣体叶凡到底都教出了什么怪物，为何我觉得他能对付地府所有人？”
“准帝，他竟然是一尊准帝！”
“天啊，叶凡何时又有了这样一个弟子，这个少年若是将地府大军给杀回去，那真是逆天了！”
所有人都震撼，不可思议的看着那一幕。


少年屹立在星空下，所有阴兵都止步，星光点点，却也有阴气阵阵，一个人阻断数十万大军的前路。
后方的人都震动，一个很漂亮的少年，还带着稚嫩的羞涩，此时却有那样一种让人仰视的气势，镇压星宇。
前方一名阴帅一挥手，后方所有阴兵手持青铜戈，遥指向前，甲胄森森，冰寒气息弥漫。
“你是什么人？”鬼帅声音如两块寒铁在摩擦，缺少人性人情，让人肌体生寒，生出小疙瘩。
“我是小松。”少年腼腆的说道，亮晶晶的眼睛，长长的睫毛，轻灵的发丝，单薄的身体，很是柔弱。
他给人一种矛盾的感觉，少年看起来很可爱，但是无形中散发的出一种强大气息让众多阴兵阴将都感觉到了压力。
“小松？没有听说过。”阴帅轻语，而他身边另几位同级的强者也都冷漠的摇头，表示不知。
“你可知我们来自哪里？”一人冷幽幽的问道。
“不知道。”少年有些不好意思，脸上出现红晕，觉得自己见闻太少了。
所有阴将的神色都很冷，其中一人道：“我们来自地府！”
“地府……”少年小声道，他并不知道在哪里，不知道有这样一个修行门派，如实而又有些拘谨的答道：“对不起，我不知道，没听说过。”
后方，一群阴将顿时窝心窝火，一个个怒目而视，还从来没有人敢这般轻视他们呢！
杨熙嚣张，杀了他们一百零八位阴将，但也不敢说没听说过地府。叶瞳强大，连斩三大地府子，却也得承认，这一组织极度可怕。这样一个比女孩子还漂亮的少年却这样说，轻蔑他们，让每一个有灵智的阴将都大怒，觉得受到了侮辱。
“你……没听说过？”一位鬼帅冷森森的说道，声音都有些变了，阴气中带着一种逼人的锋芒。
“对不起，我……真的没有听说过。”少年低头，越发的不好意思，脸蛋红扑扑。
一群原本在飞逃的圣贤都停了下来，有点发呆，更有部分人倒吸冷气，这个少年谁啊，真是叶凡的弟子吗？
他这是自恃吗，没有将地府放在眼中？可是有点不太像，那种表情与语气不是装出来的，真的是一个不谙世事的少年吗？
所有人都有点糊涂了，逃的人都停下来不走了，静静的关注。
对面，地府的不少鬼将恶气贯胸，那张红扑扑的脸在他们看来是蔑视到极致的表现，成心在挤对他们。
“多少年来地府都执宇宙牛耳，令天庭崩，而它却万世不倒，致众神伏尸，谁敢不敬？你一个毛头小子却这般狂妄，侮辱我地府，今日倒要看一看你能否逆天。”鬼帅平静而冷幽幽的说道。
“大叔，对不起，我真不知道。”少年解释，有点局促。
阴帅闻听此言，忍不住颤抖了一下，大叔？真是可忍孰不可忍，没见过这么可恨的少年，太嚣张了！
“这个孩子……有个性！”
“有恃无恐啊，难道圣体叶凡到了，或者说那只大黑狗来了，教他这般说的。”
诸圣都忍不住笑了，少年敢这样，肯定有后手，能挡住地府的狂风暴雨，也许天庭大军到了，要展开大决战了。
至于地府这边，很长时间内都是难堪的沉默，太过分了，一而再再而三的羞辱，这个少年真是一点不留情面啊。
“杀！”
鬼帅一挥手，后方战队成型，大旗密布，阵台成片，符文成片的亮起，这是地府的杀阵，由一群阴将主持。
可怕的阴气弥漫，瞬间席卷了星空，正常人都一哆嗦，那是一种源自灵魂的悸动，死亡扑面。
少年小松的气势也陡然一变，虽然依然很腼腆，但是散发的气息越无比强大，像是一座不朽神岳矗立在那里。
一杆杆大旗飞来，一座座阵台降落，镇压小松，全都爆发出了可怕的死亡气息，阵纹如宇宙的筋脉，闪烁刺目的光。
“喀嚓”
让人意想不到的是，所有阵台与大旗都无用，刚一临近小松都爆碎了，而一群冲杀过来的鬼将更是横飞了出去，自己咳血不止。
少年不曾出手，他的体外只是有一道紫色神环笼罩而已，这是一种本能防御，就将所有人都震飞了。
“好强！”
人们心惊，脸色当即就白了。
鬼帅阴沉着脸，亲自上阵，手持准帝器杀来，那是一杆黑色的铁戈，如一头黑色的蛟龙撕裂宇宙，阴森而瘆人。
“当！”
可惜，攻击依然无效，准帝器被神环崩飞，这名鬼帅横飞了起来，浑身骨头作响，遭受重伤，几乎化成一团肉泥。
众人眼皮都在跳，攻击的力量越强遭受的反击越大，这实在是可怕，一个人畜无害的少年而已，竟然这般逆天。
连准帝兵器落下都难伤他分毫，被自动反弹了回去，这得是多么的惊人？
“你们……没事吧？”少年显得手足无措，似乎从来没有杀过人，见到有人咳血，看到有人倒地一动不动，非常的不安。
“准帝！”鬼帅艰难的站起，重接断骨，脸色苍白的吐出这两个字，震动了所有人。
一个看起来很稚嫩的少年，竟然是一个准帝！
“你到底是谁？”地府的人喝问。
“我是小松，是……圣体叶凡的弟子。”少年声音不大，有些局促，有些拘谨，看着众人。
地府众人立时炸开了，竟然是叶凡的弟子，果然是冲着他们而来，再联想到刚才的“羞辱”，众鬼将更加的不忿。
这个收少年是叶凡的门徒，双方绝对是死敌，刚才所有的一切都必然是他故意的，每一个人都敌意甚浓。
“你太过分了，欺人太甚！”鬼帅大吼。
“伯伯，我没有，对不起，我不想伤人。可是你们却要去找天庭的麻烦，还对我出手，我只能被动防御。”少年小松解释。
“地府与天庭仇怨难以化解，叶瞳必死，叶凡的血要流尽，你是他的弟子也要伏诛！”后方，早有鬼将气坏了，对方这个样子，明显是在调侃他们。
“天庭一脉当灭！”
一群鬼将喝道。
“为什么要这样，你们这样是不对的。”少年说道，很认真与不安的反驳，有些激动，而脸上亦有些潮红。
“我受不了，欺人太甚啊，从来没有见过这么狂妄的人，嚣张到了极致，羞辱我们一次也就算了，还不断继续，跟他拼了！”
有人祭阵台，动用了准帝法阵，轰杀前方的少年。
“这样真的不对，我们可以坐下来谈一谈，战争真的很不好。”少年喊道，显得很淳朴。
轰！
准帝法阵复苏，刚猛无比，气息惊天动地，鬼神避退，远超一般的准帝法阵，这是为攻破天庭准备的后手这一。
少年头顶紫光一闪，天灵盖内冲起一座塔，更有九层，形状很怪异，有些像松树结出的果子——松塔。
此塔一出，所有人都惊呆了，那种气息，那种光泽，那种道芒，宛若上界仙宝飞来，绚烂刺目，道光惊人。
这是一座紫色的道塔，晶莹欲滴，通体紫光缭绕，氤氲蒸腾，每一层都有一个仙尊在内盘坐诵经，讲述开天的秘密。
它是以神痕紫金铸成的，整体都是，没有哪怕是一点杂质，无暇灿烂，仙光逼人，蕴含了开天辟地时代的神痕，是天生的经文。
“居然炼化到了这种地步！”人们惊叹。
每一种仙金都有其与众不同的价值，神痕紫金若是被祭炼到的通灵通仙的地步，与主人灵魂交融后，可以捕捉天地间的大道符文。
尤其是进入古迹，探索遗址时，有这种仙宝在手或有可能摹刻下古代人悟道留下的各种符痕，妙用无尽。
虽然有这种说法，可是古往今来还没有见谁将神痕紫金祭炼到这般逆天的地步，赋予了它全新的生命，通灵而神。
这个少年是怎么做到的，传说唯有近仙的人才能有这种神通！
神痕紫金铸成的松塔，更有九层，每一层都盘坐着一个仙尊，这是人们最不能理解的地方，他们在诵不同的经文，隆隆而动。
“他藉此神塔得到过很多经文，尽管都是残缺的，但还是让人震撼！”不要说是地府众人，就是后方的诸圣也都快傻眼了。
世间有两种神物有这种捕捉天地道纹的逆天可能。一是通灵通仙的神痕紫金，二是仙玲珑。
不过后者不实用，相传唯有在仙界内得到仙气滋润才可用，在这一界几乎没有意义。
神痕紫金不是没有人得到过，可是炼成这般通仙的却仅此一份，与修为无关，与持有者近仙的本性有关。
叶凡怎么会有这样一个弟子，真的是可以震动世间！
“世间真有这样的人吗，难道说他将来会成仙？！”所有人都发呆。
这等表现震撼人心，比叶瞳的战力更加让人忌惮，因为谁都不知道这个腼腆的少年将来会成长到何等地步。
“我明白了，他不是有意奚落我们，而就是这种心性，赤子之心，不被红尘所染，纯净无暇，才得以近仙！”鬼帅彻底明白了。
想通后，他生起深深的忧虑，道：“杀了他！”


低沉的咆哮传来，像是有一头洪荒时代的野兽被封印到现在，此时在嘶吼，震的人魂魄都要离体而去，浑身欲裂。
这种声音如闷雷一般，让每一个人都双耳嗡嗡作响，血液都快突破血管冲了出来，浑身雷鸣。
这是这样一个强者？还没出现，光是这种低吼就这般有穿透力，让人元神要炸裂了，果然是可怕。
诸圣倒退，不敢在近距离内观战。
至于阴兵阴将也是如此，如潮水般倒退，让出一个巨大的空地来。
星空下有一辆战车，上面有一座牢笼，通体鲜红如血，像是凰血赤金铸成，因为有一头头血凰浮现，缠绕在上。
可是仔细看却发现，它只是一种可怕的木质，有人认出了这是地府掌握的一种神木。
“冥凰血木。”
众人心头悸动，这种神木对于阴灵来说是一种至高枷锁，只要被困在当中，必然难以脱逃。
相传，这是仙死去化成冥魔后凝结成的死亡之种，又经过凰血浇灌而长成的一种奇木，专克阴神。
它有着天大的来历，世间仅此一株，不会有第二株，同不死药一般每一株都是独一无二的。
这种冥凰血木曾经流传出来过，据说可以炼制各种邪器，很是可怕，给昔日的诸神留下了不可磨灭的伤痛。
牢笼内铁锁链叮咚，撞击在冥凰血木上，发出一串串火花，可见它有多么的坚固，神兵利器都难伤损分毫。
当中有一个老者，白发披散，手脚都有沉重的枷锁，连在冥凰血木囚笼上，而身体上更是刺有很多神针。
神针不是他物，而是以冥凰血木削成，长达多半尺，全都深深刺入在这个人的体内，这是一种禁制，可确保他不能挣脱与发难。
这个人是谁？所有人都在猜测，能够被地府兴师动众、用这么多大军护送的囚徒一定有着天大的来历。
而且，既然地府放话，要以此人来灭叶瞳等，必有很大的把握。
谁都知道，地府收集万古来的最强尸体，此人被这般对待，也许身份极度逆天，是修炼史上威名赫赫的盖世人物。
“战奴，将他杀了！”鬼帅喝道。他手中有一个法器，熠熠生辉，像是一个罗盘，他轻轻转动，囚笼内白发人身上的神针全部弹跳了出来，没入罗盘中。
喀嚓！
战奴身上的铁锁链直接就崩断了一些，一股强大的气息像是星海沸腾一般冲了出来，震撼了星空，所有人都悸动。
谁也没有想到他这般强大，这才更一解封就浩荡出了这样的气息，这不是法则的波动，而是肉身的的一种本源力的释放。
铺天盖地，如同骇浪，将远处的圣贤都拍击的翻飞了出去，不能临近，这是一种大威势。
“哗啦啦”
他的手脚上依然带着枷锁，不曾真正打开，沉重无比，但是与囚笼相连的部分已经断了。
此人站了起来，身材竟非常的高大，走出囚笼，白发披散，如一座丰碑般屹立在星空中，有一种不朽的气息。
“嗷吼……”
突然，他仰天长啸，满头白发凌乱飞舞，露出真容，而在这个过程中也不知道有多少圣贤大口喷血，身体剧震。
他们已经退的足够远了，可是依然受到了波及，每一个人都惊憾，这个人的来历与强大可能比他们想象的还可怕。
雪白乱法下的脸庞上充满了皱纹，可是却能看出他昔年时的轮廓，刚毅、冷漠、自负，超凡！
他年轻时，当是一位英气逼人的高大男子，即便老去了，也是雄姿不减。
“没有彻底觉醒的古尸，他的血气不曾衰败，好诡异，怎样保存下来的？”众人吃惊。
身材高大的老人眸光中有血雾，有阴霾，不是很清晰，更像是有血电在交织，混乱、狂躁，有一种灭世的气息。
鬼帅手中的罗盘发出炽盛的光，他喝道：“毙掉他！”而后，他就从原地消失不见了。
所有人都动容，这个白发古人到底有多强，竟然没有一个人能说清，根本就看不透！
没有法力波动，只有一种最本质的肉身源力，就同当年的叶凡一般，靠着这种本能就能战这一世的英杰。
咚！
他向前迈步，宇宙被踏裂，十方星辰都在颤抖，他逼视小松，向前走去。
“少年快走，这个人明显比你修为还要强，多半是昔日的至尊血脉，早已大成，登临绝巅了！”后方有人喊道。
许多人都对这个容易害羞、很腼腆的少年心有好感，不忍他发生意外，出言相劝。
小松没有退，眉心光芒大圣，出现一个宝轮，照耀出了惊世的光，口中轻唤道：“伯伯，你怎么了？快快醒来。”
不少人都露出疑色，那像是一种特别的秘术，能让人的魂魄激荡起来，许多人都有即将灵魂出窍的感觉。
地府众人都一怔，而后露出惊色，这个少年太不一般了，到底都掌握了怎样的经书秘术？
所有人都不自禁的望向他的那座道塔，此时第五层尤为璀璨，流动仙光，绽放瑞彩，那里面有一个人盘坐在诵经，加持在小松的身上，让其眉心前的宝轮更炽盛了，发出阵阵龙吟声。
“这是……伏羲大帝的龙吟道喝！”
鬼帅震惊，简直不敢相信这一切，脸色有些苍白，这对古尸影响非常巨大，尤其是对这种将觉醒、而又懵懂的战奴来说，如一盏明灯在接引。
所有人都惊憾。
一些强大的修士望向神痕紫金塔，眸光火热，这可真是逆天的东西，摹刻下了绝不止一卷残经那么简答。
第五层塔发光，有经文闪耀，密布虚空中，而其他八层同样有虚影盘坐，想来也都是残经啊。
这个小家伙来自哪里，去过哪些古迹，竟然依靠此通灵通仙的道塔得到了这么多经文，实在是惊人。
轰！
那个白发老人向前冲来，每一步落下，天宇都塌陷，裂开无尽的大缝隙，似天神下界，这世间万物都不能阻挡。
“伯伯，你快醒来。”小松稚嫩的声音在回响，眉心的那个宝轮光芒更盛了，而且紫金道塔第五层与他相通，垂落下的光束化成了水流般的霞，让他眉心更绚烂。
老人眼中的血电消退了一些，脚步放缓，脸上有些茫然，露出一缕疑色，而后再次忍不住仰天嘶吼。
宝塔有所感应，九层同时都燃烧了起来，紫气蒸腾，它在颤栗、哀鸣、呼唤，与前方的老人有一种难莫名的联系。
“我的塔！”
突然，这个老人竟然吐出这样三个字，虽然口齿不清，但是依然被人听到了。
众人全都忍不住惊悚，连所有阴兵阴将都感觉大事不妙，如潮水倒退，这个人到底是谁？
小松诵经，口中发出龙吟道喝，更是掺杂有佛门禅唱，古塔数层齐发光，他以多种惊世的大神通在唤醒老人。
没有一点杀气，没有一点凌厉，只有一个赤子之心，充满了真诚，纯净无暇的心绪扩散，如春雨润物细无声。
点点光雨飞洒，没入老人的头颅，让他的暴躁、戾气都消散了，渐渐恢复了平静。
“孤战天涯，英雄一生，我败了……”
他的眼中有迷茫，也有解脱，很是复杂，短暂的宁静了下来。
这些话语不多，但是却足够让人产生联想，其中一位老圣贤怪叫了一声，道：“我知道他是谁了，也唯有他才能这般强大，他是孤心傲！”
此语一出，这里轰动。
许多人都知道这个名字，曾经名震宇宙，打出了赫赫威名，这一生只有一败，但却并不丢人。
因为他是号称在帝路上唯一与青帝可以血拼的人，曾经在一两万年前的历史天空中划出了最为璀璨的芒。
青帝何其强势，震古烁今，一生不败，遇到敌手从来的都是横扫过去，唯一的拦路石就是孤心傲，有过一场大战。
若是叶凡在这里，对这个名字也绝对不陌生，孤心傲在永恒星域可是一个传奇人物，他听闻过。
曾被永恒星域当成战奴培养，要从其体内提炼出最强血液，结果却被孤心傲生生打了出去，让永恒遭受了可怕的损失，最后对其低头。
有人说过，叶凡可能会成为第二个孤心傲，而今漫长岁月前的人物又出现了！
“与未成道前的青帝一战，他败了，却未死，又去修行，据说开创了一种以残体蜕变的大法，可是归隐后却再也没有出现。”有人轻叹。
过去的事浮上人们的心头，所有人都感叹，这可是当年的孤心傲啊，一个坚毅、自信而无敌的人，让青帝在帝路上都要认真对待的敌手。
难怪这般强，难怪这般可怕，难怪仅肉身本源力释放后造成了这般可怕的波动，浩荡星河。
“塔……我留给了后代。”显然，而今的孤心傲早已不是曾经的他，因为青帝都死了，而他更是早已逝去很多年，只有残碎的神识碎片划过他空白的识海。
正是这种残碎旧忆，让他看向小松时目光很柔和，充满了亲近。
“伯伯，这个塔是我捡的，是一位已逝准帝所留。”小松轻语道，并没有欺骗这个神识混乱，只有本能的老人。
孤心傲而今诞生了部分灵智，也不像外人想象的那般无法沟通，他偶尔也会有灵光闪过。
“赤子心性，尘劳不能锁，所谓近仙，就是要尘尽光生。”
老人的目光越发的柔和了，但却也有泪水滑落，不知是为自己，还是为后代的结局而伤。
众人震撼了，这可是当年的孤心傲啊，可与青帝一战，难道他真的恢复了记忆？怎么越发的人性化，灵光越发的盛了。
“轰！”
突然，孤心傲转身，面对数十万阴兵阴将，抬起了手掌，向前按去。
“战奴归位！”鬼帅惊恐的大叫。
小松盘坐虚空中，眉心宝轮闪烁，龙吟道喝，吟诵咒言。
孤心傲没入了地府大军中，这个地方天崩地裂，数十万地府大军全灭，被杀了个干净！
这一日星空大震！
一个质朴而纯真、说话都会脸红的少年，带着孤心傲向天庭而去，宇宙各方得悉皆惊，发生了一场大地震。
小松归来，月中向各位大帝求月票，距离上面几个真的太近了，只要再有几十票就能爆一串啊，求助。
。


“大叔，我是来找师傅的。”少年进入天庭后，怯怯的声音让厉天抓狂。
怎么就成大叔了呢？这对他的打击很大，一向自认为风流倜傥，万花丛中过片叶不沾身，帅气与潇洒并存，可今天却被人喊老了。
一群人大笑不已。
天庭总部内奇花盛开，瑶草遍地，山上飞瀑流泉，天空中有一座座悬空的岛屿，云蒸霞蔚，仙雾氤氲。
石崖下间紫气腾腾，芝兰并生，麒麟出没，高天上鸾鸟飞过，长长的翎羽仿若彩虹，更有苍龙俯冲，在云朵间一啸风云动。
“大叔，对不起，我不是有意的。”小松弱弱的低头道歉，漂亮的脸蛋上出现红晕。
厉天不爱听，道：“我有那么老吗，叫师叔，不要喊大叔。”
“不是一样吗？”小松犯迷糊。
“明显不一样好不好？”厉天抓狂。
“这么可爱，上辈子一定是个女孩子。”花花走来，看着少年小松哈哈大笑道。
“你上辈子一定是男孩子哦。”小松腼腆的笑道。
花花笑声戛然而止，听起来怎么感觉这么别扭，难道自己这辈子是女孩子？怎么听都是这个意思啊。
“真是小松师兄吗？”张清扬与龙宇轩跑了过来，非常的激动，分别这么多年，他们听到消息后第一时间赶到。
“是我。”小松声音不高，怎么看都像是个孩子，根本不像是一群人的师兄。
“真是当年的那个……”吃瘪的后的花花瞪大了眼睛，盯着眼前这个灵性逼人、漂亮的不像话的少年看个不停，他很想说真是当年萌萌的、可爱的小紫松鼠吗？当年离开地球时他自然见过，那是他的第二位师兄。
“当”
火星四射，龙马一蹄子按在了他锃亮的光头上，那叫一个铿锵，花花疼的哇哇跳脚大叫，但看到是龙马还真是没脾气。
这是一个喷子，惹了他，半个月都别指望消停，虽然他也不是善类，但对上师傅级人物还是有点吃不消。
这个时候，黑皇也凑上前来，更是不讲究，一只大黑爪子将花花的光头扒拉到了一边，充满惊容，打量小松。
“尘世上还真有这种人，尘埃不然，仙台如镜，始终如一。”黑皇神神叨叨，盯着小松瞪大了眼睛。
所有人都感受到了小松神魂的强大，睁开天眼可以感知，他的眉心那里纯净无暇，如同一块水晶般。
人魔来了，开口道：“有一种人，他们百年如一日，自动斩下了红尘的喧嚣，岁月在其识台上留不下痕迹，即便修道至坐化，也是赤子纯真性情。”
人魔的话语自然引发众人震动。
在修行界有一种说法，当活过漫长岁月后修士当自斩，斩掉红尘，斩掉繁扰，让仙台回归清宁，道心如一，回到赤子心性，那样可以延长生，化解岁月的侵蚀。
那不是肉身的蜕变，那是元神的脱胎换骨，始终保持仙台纯净，不被爱恨情仇等人间事缠住，只留下一颗向道的心。
据说，活出第二世的人不少都有过这样的经历。
小松才多大？就这样了，做到了这一步，让人惊叹，他从来都不曾失去这样一颗质朴的心，一直如此。
被这么多的人的盯着，小松的脸自然红了，引得很多人都忍不住想捏捏他，真是觉得有点可爱。
最先伸出魔爪的是花花，很是倒霉，被龙马一蹄子给踩住了，道：“叫师兄，你只是小三。”
“弥陀佛，我靠，马大叔你说话也忒不讲究了。”花花愤愤不已。
“孩子，能让我看一看吗？”人魔开口。
“可以呀，老伯。”小松不设防，本性纯真，但却也可以感受到什么人对有自己友善，什么人很危险。
人魔出手，小松仙台光芒如火，清晰映现而出，人们能看到明净的仙台真的太晶莹了，所有红尘事都自己淡去，不会留下痕迹。
“师兄，你不会忘记我们吧，居然不留痕迹。”花花吃惊的问道。
“不会的，我都记得，当年离开地球时，你光着屁股哭鼻子，泪眼汪汪，挂满了泪水。”小松认真的说道。
囧！
花花大窘，连忙插话，不让他继续说下下去了。
一群人都哈哈大笑，花花满脸通红，讪讪的后退，不想被这群人嘲笑。
“好奇怪，有一股奇异的波动自主拂拭他的仙台，令他道心空灵，凡尘不染，这种力量让他保持心性与识海不变。”人魔观看良久后说道。
所有人都剧震，小松真的很神秘。
“这种情况可能与他的心性还有他所修的各种法门有关。”黑皇思索道，它追随过无始大帝，绝对有发言权。
当小松亮出来自己的紫金塔后，一群人发呆，见到九层道塔中各有一尊盘坐的身影诵经后，彻底没了脾气。
果然，人魔与黑皇先后鉴定，与这些经文有莫大的关联，当中也许有帝尊残经！
而且，这些经篇大部分以仙台卷为主，再加上小松原本的纯真性情，造就了这样一个仙台自守、明净无限的赤子。
他会将所有红尘琐事都忘记，但相关的人却永记心中。
“小松松很可爱。”就在这时，人群后走来一个两三岁的小女孩，仰着头，眨着明亮的大眼看小松。
众人回头，全都笑了，眼中充满了溺爱，小囡囡来了，粉雕玉琢，她是天庭最受喜爱的小公主，在很认真的评价，小脸红扑扑，像个大苹果，看的人想咬一口。
这里充满了温馨，众人都对这个少年充满好感，他真的很质朴，这种与众不同的修行方式给很多人以启迪。
一个纯净无暇的赤子，一个害羞的少年，一个强大的准帝，这些集中在他的身上，顿时让他风采惊艳，所有人都知道，他的前途不可限量！
这是一块浑金璞玉，黑皇哗哗地流口水，但是任它坑蒙拐骗，也难动小松的根本心，少年真挚的话语每一次都让黑皇老脸通红，第一次发觉下不了嘴，无处可下手。
小松到来，对天庭鼓舞甚巨，尤其是他带来了一个绝代高手，而今就站在不远处，即便天庭强者如云，对那个人也忌惮无比。
连人魔老爷子都一阵徘徊，围绕着他看了又看，难得的一次一整天都没有胃口，扭头进星空打猎去了。
当洞悉此人的来历，天庭空寂，而后一下子沸腾，这是一个曾经与可与青帝一战的天骄，是当年帝路上唯一可与青帝放手一战的无上强者，光想一想就让人震撼。
岁月不曾将他彻底磨灭，让他留下了尸骸，尽管早已不是曾经的那个人，但是其无双肉身还在。
现如今的他懵懵懂懂，诞生了一些灵智，但还是不能明见道我，只有跟在小松身边才能安静下来，不然这就是一个杀戮机器，一尊无敌的死神。
“小松太强了，竟然引来这样一位人杰，我想地府一定暴动了，他们会心疼的发疯。”
天庭内出来畅快的大笑声，所有人都无比的振奋，非常的高兴。
消息自然惊动了八荒，宇宙各地所有修士都在议论，现在很多人都知道天庭又出现了一位天纵之姿的孩子，是叶凡的第二弟子，为一位准帝。
一门三准帝，将来可能会是四准帝、五准帝……
所有人都震惊了！
简直堪比大帝与太古皇活着的时代了，唯有他们的子女与父同存时，才会如此，一门数尊准帝。
而发生这样的事情，注定是这一族最辉煌的绝巅。
而今的天庭，已经踏上了这条路，未来可能会掌握在他们的手中，只要出现一个绝代高手，能匹敌不死天后、砍柴老人，那么就再无人敢冒犯天庭，大势将成！
“孤心傲，可与青帝一战的最强战奴就这样离开了？！”地府内传来恐怖的咆哮声。
不仅阎罗殿如此，就是冥皇殿、镇狱殿也是这般，充满了狂风暴雨，地府的巨头震怒。
孤心傲，是他们这几万年来得到的最强战奴，一旦觉醒，可以培养成一把无敌的屠刀，兵锋所向，谁与争锋。
“地府真是一代不如一代了，若是再这样下去，我等吞掉所有阴灵算了，还孕育什么不朽神尸，一切都无用！”
地府的巨头被气炸了肺，恨不得唤醒沉睡的至尊，血洗星空，进而灭世，这一次真的太憋屈了，徒作嫁衣，数十万阴兵大军灰飞烟灭，白白成全了别人，就那样失去了一尊无敌战神！
这是一种耻辱，传出去就是一个笑话。
他们是谁，是地府，让天庭都崩了，令诸神都惨痛无比，世间提到他们莫不颤栗，可是而今却被人连抽带踩脸，肿成猪头了。
地府内，黑色魔云翻涌，血色闪电劈舞，下起了瓢泼血雨，恐怖无边。
而天庭则是一片欢声笑语，唯一遗憾的是叶凡不在，所有人都出来与小松相见了，姬紫月抱着小紫也来了。
“拜见师母。”小松认真行大礼。
“一直听你师傅说起你，可是他却不敢过去，怕战火燃烧到他的故乡，终于见到你了。”姬紫月也很喜欢小松，微笑着扶起他。
“小哥哥穿坐（紫）衣，我叫小紫，一样的。”才一岁的小紫醒来，口齿不清，跟个瓷娃娃一般，伸出一双小手，对小松道：“抱抱。”
“师兄你可真有孩子缘，我当初想抱小紫，她可是死活不肯，直挠我的光头。”花花愤愤不平的说道。
当小松抱起小紫时，小丫头一点也不认生，像爬树般，伸胳膊踢腿，口中嚷着：“小哥哥似（是）香的。”


一座巨大的的凰巢在宇宙中漂浮，雾霭缭绕，充满了压迫感，一个清脆、但却充满了威严的声音在内回荡。
“找到第一神将了吗？”
“报天后得知，还不曾找到，我们已经去了他的故乡，那里有没有他的一点痕迹，不过他的墓是空的。”有人跪在下方禀告。
“不会被地府将尸体挖走了吧，或者说已经化道。”女子的声音有着一丝疲倦，与砍柴老人一战，修养多年，她至今道伤未愈。
下方的人认真禀报，道：“地府在那里绝迹，似乎很忌惮。此外，他的后代都好好的活着，我们调查发现，有一只无形的手曾经守护过该族，灭杀过准帝。”
“这么说来，他真的还有可能活着，沉睡到了现在。”不死天后沉思。
凰巢中，另外两张宝座上分别坐着日月神将、坤天神将，而今他们又恢复了不少，比之二十年前更上一层楼，太古年间的风采正在再现。
“第一神将有古皇之姿，若非天皇成道，主宰人间沉浮，压制天下万道，统驭诸天，他可能会迈出那一步。”日月神将说道。
在他看来，即便他们所有人都死去了，第一神将也不应该默默无闻的坐化才对，他对那个人了解很深，怎能甘心？此人定然要搏上一搏，迈出那一步，不管是失败还是成功，都要惊天动地。
“不错，第一神将太强大了，另外有传说，他归隐后，可能在脱胎换骨，进行一种无法理解的蜕变，欲与天皇一战！”坤天神将说道。
他们所有人都怀疑，第一神将可能活着，那样的一个人，连不死天皇当年都不曾将他的光芒全部掩盖，决不可能平凡的死去。
因为他强大了，光芒璀璨，风采无上，天日与他比起来都如萤火一般，在那个时代，他是不死天皇座下第一神！
他归隐时，还有一半的寿元不曾用尽，还算不得迟暮，有时间，有精气，有能力，来一场人生的豪赌。
不死天后幽幽一声叹息，没有说什么。
坤天神将若有所觉，立时不说话了。
日月神将桀骜不驯，满头银发，看起来很年轻，但这个时候也没有多说什么，选择沉默。
因为他们是那个时代的人，曾听到过一些传说，天后似乎与第一神将有过一段往事，只是后来一个人成了天后，一个人成了第一神。
“希望他还活着吧。”不死天后说道。
而后，她话语转为严肃，虽然依旧清脆动听，但是却有一种杀气，让整座皇朝都动荡了起来，宇宙虚空裂开一道道大裂缝，道：“天皇的子嗣被圣体叶凡还有圣皇一脉的人合力杀了，他虽然不是我的亲子，但也该叫我一声娘，这笔帐不能不算，你们谁若有暇就去杀几个人吧。”
“地府与他们对峙，发生了激烈的冲突，我等会适时而动，但要避过那个小女孩，我们怀疑她是……”
“你们看着办吧，即便是她又如何，到头来还不知道是谁在威慑万古英雄呢，她不见得能称尊，未来会揭晓！”不死天后冷漠的说道。
天庭，一座悬空的神岛上，叶瞳与小松正在论道，杨熙与花花在旁听着，都很沉醉，这里道花一朵朵，瑞彩万条，满空绽放。
人们惊叹，这两个奇才真是逆天了，虽然走的道路不同，但是大道至简，殊途同归，最上层的领域终会共鸣，汇向一点。
“我得找个机会渡劫了，不然真对不起师叔这个位置。”庞博道。
黑皇闻听，脸皮极厚，满不在乎，道：“着急作甚，没看文昌教主吗，多稳重，五百年后才会考虑斩道成王，底子扎实的没话说。”
“晚上我请大家吃狗肉火锅。”被奚落的张文昌也并不是一个可欺的人，微笑着邀请天庭部众。
“好嘞，一定赴约！”一群人答应道。
“汪！”
神岛上，小松忽然神念一动，蹙起了眉头，转头看向孤心傲。
这个当年可与青帝一战的盖世霸主白发披散，此时一双眸子跟火炬般望向远方，像是心有所感。
“孤前辈的本能还在，不愧是能与青帝一战的绝代高手，他感应到了有至强者在眺望天庭。”小松道。
叶瞳点头，道：“不错，来了一位可怕的人物。”
“现在还有人敢觊觎天庭？我们杀出去！”杨熙道，他是一个好战狂人，圣体血脉复苏，一身傲骨铮铮，从来不惧挑战。
黑皇等飞了过来，一摆手，让他们带上孤心傲，而后虚空无声裂开，以棋盘阵纹开启，瞬息进入了远方的战场。
“轰！”
这一日，天庭外围爆发大战，地府来的未明高手极度恐怖，但却最终被杀到肉身爆碎，被叶凡的几大弟子给杀的无路可逃。
同一时间，孤心傲出手，不过并非冲着地府中人，而是对着虚空按了一掌，崩毁一了片星河。
“什么，坤天他受伤了，天庭的那个白发战奴竟这般强？”凰巢中，日月神将吃惊。
“我大意了，他若是有神识，不比当年最巅峰的我们弱，很可怕！”坤天咳了几大口血，能活着回来很不容易。
自然没有不透风的墙，地府复仇，凰巢刺天庭，都遭遇了可怕的反击，让星空又一次沸沸扬扬。
宇宙越发的紧张了，地府、神组织、道宫、皇朝四方并立，而今又加上一个可能要崛起的天庭，五大势力笼罩宇宙星空，充满了太多的变数。
这是一个特殊的时期，沉闷的让人窒息，仿佛暴风骤雨将来，而今这只是风雨前的片刻宁静。
一旦发作，必然是血雨倾盆，雷碎宇宙，人们已经预见到了一场恐怖的大战乱，也许宇宙都会被打的残破。
所有人都在等待黎民前的黑暗，等待一场狂风暴雨，一些大势力开始迁徙，远避他乡，走进边荒苦地。
在这个乱世，活下来是最首要的任务。
谈什么王图霸业，论什么长生，如果在动乱中被人杀了，那是一切都是个笑话。
压抑的气氛，紧张到要让人昏阙，大战将起，最让人瞩目的自然是绝代高手，地府不用说了，据传有古代至尊沉睡，神组织是古天庭“余孽”，也必然有至强者坐镇，不然怎能与地府对立。
而不死天后、砍柴老人等更是盖代难逢敌手，真要血拼谁与争锋？
算来算去，而今就属天庭最弱，没有一个无敌天下的人物，叶凡大成可期，一旦走到那一步，横扫世间不是问题，可他还有时间吗？
孤心傲毕竟早已逝去，一具肉身肯定抗衡不了将成道者。
另外四个庞然大物可都是有盖代高手啊，真要动手的话，谁会给他时间，必然雷霆一击，对他发难，进行扼杀。
大战将起，最让人瞩目的必然是几位盖世高手的大决战！
叶凡在何方，他还来得及大成吗？宇宙各方大势力都在揣度，全都在关注，这是一个神话时代，必然要战破天宇。
宇宙深处，叶凡长啸，一路修行，走遍诸天星域，观日月山河，悟法天地自然，体悟太初万物之秘。阅诸帝古经，以虚帝念皇为伴，一尊尊身影像是从经文中走了出来，同他决战。
这一路上，他虽然收获很大，实力突飞猛进，但是想一步登天，触摸帝道边缘谈何容易？难于造青天！
这是一片神海，不知是怎样留下的，位于宇宙中，通体呈金色，浩瀚无垠，日月星辰在不时坠落进海中。
这等奇景真的是罕见，叶凡动容，这片神海有一种强大的力量波动，他在此驻足，当作了理想的闭关之地。
“我想变强，我想更强！”
他虽然在旅行，悟自己的道，但是却也知晓外界发生了什么，他明白天庭需要一位绝代高手出世！
不为救安妙依，只为保住天庭，他也得突破，在这场天地变局中谁也不知道会发生什么可怕的事。
“我的道，我的法，我的路！”
叶凡盘坐在金色的神海前，近乎疯魔，时间不等他，需要立刻强大起来，安妙依堕入地府，天知道那里会发生什么。
不求其他，只希望将她救出。
天庭有那么多的亲人、朋友，更需要他强大，不然那四个庞然大物随时会碾压而来，真若是有至尊出，小囡囡也保不住啊。
可越是焦急，叶凡越觉得难以突破，他在这个地方盘坐三日，直接白了头，苍苍白发披散，像是一下子苍老了万年。
“我怎么不能突破，为何不能再迈出一大步？！”
叶凡张嘴吐出一大口鲜血，他太急于求成了，乱了心绪，起了心魔，伤了自身。
“要静下来，本心不失，道我警醒。”
叶凡平定心绪，体内诸多古经共鸣，几大秘境发光，让心中空明，斩尽执念，一念道生。
而后，他一动不动了，浑身枯寂，陷入一种长思中，与这虚空熔炼为一体，成为了虚无的一部分。
时光流动，不知过去了多少年，这一日他心神一颤，睁开了眸子，感受到了一种莫名的气息。
这个世界，为何这般的荒寂？
那金色的神海干枯了，那一颗颗星辰都熄灭了，宇宙一片破败，已然被打残，这是怎么了，发生了什么？
叶凡惊悸！
“我坐了多久，为何觉得像是失去了很多岁月？”
叶凡颤栗，他感受到了自己极尽升华后的强大，体内的血液如一条条暴龙在奔腾，敢与古代至尊一战！
可是，为何宇宙环境大变样了？
他伸开了手，看到上面有了皱纹，肌体不在莹润，缺少光泽。
叶凡长身而起，他在虚空中一划，出现一面宝镜，映照出了自己的真颜，白发披肩，岁月在他脸上刻下一道道痕迹，他不再年轻，已经老去。
体内有汪洋般的力量，容纳万古青天，可与至尊决战，法道遮天，可是究竟过去了多少年？怎么会这样！
猜不到就投月票吧！猜到了？那更得投啊。谢谢啦。
.


时光流逝，岁月变强，所见都是残败，到底发生了什么？
叶凡浑身冰冷，他到底丢失多少岁月，那还是他吗，铜镜中的人白发披散，虽然躯体还挺的笔直，但脸上却留下了很多岁月的痕迹。
他已经不再年轻，连圣体都苍老了，这得是多么可怕的一段岁月？他丢失掉了。
“我不信！”
叶凡认为这是一个梦境，并非真景，不然这太可怕了，举世茫茫，圣体一万载寿命都已老去，在这个世上他还能见到谁。
右手指在左手腕上划过，鲜血淌落，痛疼传来，这并不是梦境，一切都是真实的。
叶凡元神出窍，拳头高的金色小人瞬间突破时空的阻隔，眺望无垠的宇宙虚空，入目尽是荒寂与破碎。
冰冷的宇宙像是死去了，什么都没有，什么都不可见，大片的星辰永远的暗淡了，彻底的熄灭。
这万载岁月来不知道发生了怎样一场可怕的大战，宇宙竟然成了这个样子，叶凡的心剧痛，他还是不能相信这个结果。
怎么会这样，怎能如此？！
这不可想象，看着镜中那个脸上有了皱纹，很是沧桑的年老男子，他的心在悸动，若真的过去了这么多年，所有的亲人、朋友都将不在了。
就连那刚出生、不过一岁的可爱女儿，而今恐怕也早已魂归黄土中，这些若是真实的，他感觉要窒息。
粉嫩的小紫，才一岁多的小迷糊，很喜欢黏他，可是却没有陪在身边多久，一直在分别中，而今竟是这个结果。
叶凡一声长啸，他不能接受，看了一眼干涸将消失的金色神海，纵身没入苍冥，他横渡星系，赶向曾经的天庭。
叶凡不断的告诉自己这是一场虚幻，不是真实的，可是肉身的痛，元神的冷，种种办法测试，无不证实，这不是梦境。
恨欲狂，怎么会这样？
“我不能接受！”整片宇宙都回荡着他雄浑的咆哮声，震动的一些残破的星辰都相继炸开，让暗淡的宇宙更加的冰冷了。
他横跨星空，一步就是一片星，消失在脚下，这种道与法强到了一念间八荒尽灭的程度，可是他却没有一点的欣喜。
这一路上，他所见到的都是残败，就没有见到一片完好的星空，许多星辰都碎掉了，宇宙尘埃漂浮，偶尔还有血与断骨，以及兵器碎片，冰冷而寒冽。
叶凡口上不承认，可是心中却早已是撕裂般的痛，这不是幻境啊，数千年、上万年前发生过了一场可怕的大战，这片宇宙都被打残了，而他却错过！
这一路上他没有见到过一个活着的生灵，到处都是死寂，终于临近了，到了天庭的总部所在的星域。
他的心就凉了，这个地方一片残破，星辰都碎掉了，至于那些悬空的神岛皆成尘埃。
叶凡发疯一般冲进深处，什么人也没有留下，没有发现，这个地方早就成为了遗迹，只有残血还有瓦砾。
“不！”
叶凡悲吼，当真正见到结果，他浑身都在颤抖，握紧了拳头，脸色苍白。
所有的希望都破灭了，天庭不复存在，他想寻到什么，结果却发现没有了一点的痕迹。
“追本溯源！”
叶凡像发疯般大吼，一啸星空崩，这个地方顿时被混沌气笼罩，他看到了许多残破的画面，喊杀震天。
天兵天将在冲杀、突围，阴灵大军在进攻，血流成河，还有一座巨大的凰巢悬在上方，扫落下的光芒，令天将们成片的殒落。
“老子与你们拼了！”一声长啸，庞博纵天而上，披头散发，强大的准帝威压震裂了星空。
可等待他的却一只无情的大手，在那地府方向，一个浑身都被黑雾笼罩、如无上古皇般的存在用力拍来。
“噗”
天空中只剩下了一片凄艳的红，血雨飞洒，庞博永远消失不见。
“叔叔，庞博叔叔也没了，呜呜……坏人你们还我叔叔命来！”小紫放声大哭，无助的站在一座神岛上。
她看起来只有几岁，根本就不曾长大，这般的幼小，满脸都是泪水。
“就在我离开没几年发生的吗？”叶凡脸上已经满是泪水，庞博啊，就那样没了吗？他的身体都在哆嗦。
“啊……”
厉天、燕一夕怒啸，逆天而上，手中的神女炉散发出炽盛的光，上面飞出一轮太阳，舞动出九只神凰，化成滔天的火焰，冲向天空。
他们拼命，不甘接受这种结局，尽所能一搏，抛开了生死。
然而，这根本没有任何用处，远处那道被黑雾笼罩的身影，一拳轰杀了过过来，乌黑的手掌直接拍在了神炉上。
“喀嚓”
神女炉崩碎，即便是大帝亲手炼制也不行，在这个时候化成了数百块碎片，飞向四面八方，难伤那个人分毫。
与此同时，厉天与燕一夕全都悲鸣，黑色的大手压下，他们从头到脚寸寸崩碎，肉与骨都化成了血雾，从这个世间除名。
“你们不要杀我叔叔……又少了两个人。”小紫跪在地上大哭。
这是一种悲惨的画面，叶凡看的心如刀绞，握紧了拳头，整个人都在颤抖，曾经的好兄弟，就这般战死了吗？
这是多少年前的情景，大概有一万年了吧，他悲吼不止，恨不能撕裂虚空，回到那个时代去参战！
叶凡咬的满口都是血，手指头都捏的发青了，浑身哆嗦，曾经生死与共的兄弟，相隔万年看着他们死去，心痛苦与绝望到了最极点。
“呜呜……”小紫大哭，跪在那里，一边喊着天庭中那些熟悉的名字，一边以小手挖岛上的废墟。
叶凡心中一颤，在小紫的身边有一片废墟，那里没有姬紫月的影迹，可是废墟中却有点点血迹以及一角紫衣。
叶凡身体剧烈摇动，虽然早已猜到结局，但还是忍不住双耳轰鸣，心中剧痛，他踉踉跄跄，口中发出悲语。
“紫月……”
怎么会这样，那曾经爱笑的女子，久久在星空下等他回来的女子，就这样离去了。
不曾见到她凋零的画面，只有一角紫衣，点点残血，这比看到还残忍，这是一种难以接受的惨烈结局。
“本皇也与你们拼了！”
一只大黑狗，眉心那只竖眼滴血，它散发出了一种恐怖的气息，冲向地府方向。
而这一次，不仅那道被黑雾笼罩的身影探过来一只大手，就是悬在天庭上方的血色凰巢内也有一只晶莹的纤手放大，探来、笼罩黑皇。
黑皇曾经追随过无始大帝，地府与皇朝都想争夺它，生擒活捉是最理想的选择，也许能探到关于无始大帝的秘密。
黑皇悲笑，但眼中却充满了决绝，身边无尽的阵台全部亮起，随同它的身体一起燃烧，熊熊跳动。
“小子，你欠我一个先天圣体道胎，不然这群牛鬼蛇神都会被轰成渣！”它大吼完毕，就爆碎在了那两只大手间，就此落幕。
“圣体的孩子吗，我要了！”凰巢中传来清脆动人的女子声音，莹白的手掌探下，抓向只有几岁的小紫，要将她夺到手中。
“我们需要圣体的血脉，这个孩子只能归入地府。”地府的人冷漠的回应道。
“我需要她！”凰巢内的女子不松口。
“为了牵制那个女人的无上道果，连沉睡的冥皇都被迫复苏了，地府付出了这么多，怎会容他人来挑拣战果。”黑雾中的人冰冷的回应。
“不是有一个圣体被你们镇压了吗，还不够吗？”
“不够！”
两大巨头争执。
神岛上，小紫满脸泪痕，呜呜的大哭着，吃力的搬废墟上的瓦砾，小手都磨出了血，口中不断的唤着：“娘……你回来。”
叶凡的心都在滴血，低沉的咆哮，脸上滑落下滚热的泪，不知道多少年未哭过了，现在他是这般的悲恸，亲人、朋友，与他们隔了一万年！
他想出手，可不在那片时空，他悲狂而啸，不能回到过去，只能隔着一段岁月而看，恨而无力。
“轰！”
天地爆碎，凰巢内的天后与地府的巨头争夺小紫，全都想将她掠到手中。
这种波动巨大无比，震碎了无尽的神岛，一些星辰更是脱离原本的轨迹，或炸碎了，或裂开了。
在那废墟中，两个躯体残缺的人爬了出来。
一个浑身太阳光芒烁万古，下半截躯体早已失去，血在淌，正是叶瞳，他将小紫护在了身后，怒冲向天空。
另一个尽管失去了右臂，虽然心中苦涩，但脸上依然恬静，以独臂抱起小紫，哄她不哭，冲向远方。
太阳炸开了，金色的光雨飞洒，叶瞳发出一声不甘的吼声，震动了日月河山，不复存在。
而小松浑身燃烧，想撕开空间，将幼小的小紫送进去，让她逃走，那竟然是时间的力量。
漂亮的少年，在这一刻风华绝代，可却笑的很苦，自身没入火光中，与这天地同在，渐渐消散，殇！
可那天空中的两大巨头又怎能容忍小紫逃走。
叶凡在吼，泪在淌，看到两个最喜爱的弟子，不曾绽放出自己应有的璀璨光彩，就这般凋零，泪水模糊了他的眼。
还有那小紫，曾经那么调皮可爱，此时却这般无助，伸着小手，是在唤他吗？


“啊……”叶凡像是一头受伤的野兽，满头白发凌乱，眼中流血又流泪，最好的朋友们都战死了，最喜爱的几个弟子皆凋零了。
还有女儿，她是那么的聪慧可爱，才只有几岁啊，却在那里挣扎，没有了前路。
而紫月更是连追本溯源这种秘法施出后都没有见到最后一面，只有那残迹中的点点血，以及一角紫衣，他心如刀绞，泪水滚落。
叶凡从来没有一刻像现在这般感到凄凉，是这般的痛恨自己，为什么没有在他们身边？而是隔着一个时代。
上苍是何其残忍，让他看到了这样的画面，却没有办法去参战，充满了无力感。
“娘，你不要丢下我，小紫害怕。”稚嫩的声音传来，虚空裂缝闭合，可是她却并未被传送走。
因为那两只大手禁锢了永恒，没有人可以逃离，任小松费尽心力，终极一击，也没有能打穿一条时空裂缝。
当叶凡看到那两只大手，一起抓向虚空并覆盖在那里时，他闭上了眼睛，泪水很咸，淌进他的嘴里。
修道以来，第一次这样疲倦，忍不住悲泣，他过去也曾心伤，也有遗憾，但是都没有这次绝望。
“父亲，你在哪里，小紫害怕，娘不在了……呜呜……”
这稚嫩的话语，如尖刀一般捅进叶凡的心中，让他浑身都在哆嗦，他握紧了拳头。
“啊……”
叶凡悲吼，咆哮，愤怒的轰杀向天空，迎击向那两只大手，他想阻止这一切，不能容忍有人伤害自己的女儿。
他一拳粉碎了苍穹，让那两只大手破碎，消失不见，可这……只是画面的破碎，并非真的跨越万年一战。
最后的画面定格在那里，小紫抽泣，无助的睁着大眼，看着天空。
就这样，一切都破碎了，消失了，看不到未来，看不到结果。
叶凡也不忍去看小紫第二遍，他的心千疮百孔，早已伤到不能自已，拳头上的血在流，青筋崩裂，冲破体表。
他的力量在狂涌，震动了宇宙，让这片残迹都在抖动，许多裂开的星辰进一步炸碎。
叶凡悲歌，恨欲狂，他强忍着伤与痛，一步一步走向遗迹深处，这是他曾经守护过、生活过的净土，可是而今却什么都没有了。
瓦砾、断兵、血迹，昭示了当年那一战是何等的惨烈，而今又是多么的凄凉。
脚下一个狼牙棒的断头，让他眼中再闪悲色，这是野人的兵器啊，这个结果并不意外，也在可悲的猜测中。
既然天庭覆灭，那就没有几人能活下来，曾经并肩作战，生死与共的朋友们，都别了，永远的逝去。
叶凡像是一个孤魂，在静寂的废墟中行走，热泪滑落，没有话语，没有声音，不想停下来，只想一直走下去。
为什么？他没有能够参加昔日一战，这种遗憾弥补不了！
他想大哭，可却哽在了嗓中，他想大吼，可张了张嘴却是那么的沙哑，此时他只能望着废墟，心如刀割，默默承受。
怎么会这样？叶凡抓住了自己的头发，他开始痛恨自己，为什么要离开，怎么一闭关就是万载？
走在冰冷的星空中，寻不到昔日的温暖，叶凡像是一个失魂的人，浑浑噩噩，通体冰凉，这种伤难以愈合。
他陷入了深深的自责中，为什么没有陪在他们身边，为什么错过了那一战？这不可原谅！
叶凡失魂落魄，在孤独中品味苦涩，在寂静中咀嚼煎熬，一个人不停的向前，不想止步，他心恸、神伤。
若是放声大哭，或许还能好受一些，可是他却做不到，那么多的人啊，都不在了。
紫月那灿烂的笑，却葬于废墟下，只有血迹，小紫呜呜的大哭，失去了顽皮。庞博雄伟的身躯，却经不起地府巨头一击，只留下一片凄艳的红……
叶凡如一个木偶，机械的迈步，泪水无声的滑落，心这般的痛与难受，眼睁睁看着，却回不到过去。
他像是一个幽灵，在这里徘徊了很多天，没有太阳，没有月亮，这里只有黑暗，因为一切都被打碎了。
最后，叶凡像个孩子般，跪在这里，放声大哭。
他已不再年轻，白发披散，皱纹如刀痕，岁月在他的身上留下了不可磨灭的痕迹。
一坐万年，再回首，多少爱恨悲欢仇，都付诸时间河道中。
怎能甘心，怎能承受，叶凡仰天悲嚎，他像是一头孤狼，在这血色凄凉中独吼，白发啸狂，说不尽的惆怅，道不尽的悲哀。
这是怎样的一种殇，昔日离别后，就再也不能相见，只能隔着时空见到血色的落幕，无力出手。
叶凡一个人孤独的坐在这里很多天，没有了泪，没有话语，很多天后才站起身来，他施展大法力从星空深处移来一颗又一颗星辰，炼化，凝缩到很小，而后堆积，在这里筑了一座星墓，将天庭的一切都埋葬。
废墟、残血、碎骨……他不知道哪些是女儿的，哪些是紫月的，哪些是朋友的，心中只有无尽的伤。
既然天庭覆灭，所有人都战死在了一起，那就砌一座巨大的墓，让大家永远在一起，葬在这万古星空下。
而后，叶凡毅然转身，走向星空，他要去一战！
地府在何方，凰巢在哪里？
叶凡体内的血液隆隆而响，战气沸腾，他恨不得与天一战，挽回过去的所有一切。
只是，他走在星空下，却看不到一个人，所有的生灵都战死了吗？诸多的古星都被打残，包括曾经他去过的许多生命古地。
寻不到一个人吗？
这漫漫宇宙，无尽星系中，有的只是残破，看不到完整，他想找地府与凰巢复仇都无门可入。
终于，他发现了一处有生命的古地，可是却没有见到一个高手，几乎都可以称之为“凡人”。有修士，但是却冲不出本星辰，根无法走向宇宙中。
这个世界怎么了，连一个强大的修士都寻不到了吗？
叶凡踏遍星域，寻找曾经的古地，可是几乎都被打残了，他感受到了大帝级的残痕波动，又一次黑暗大战吗？
即便偶尔寻到一颗生命古星辰，也见不到圣贤，更看不到一个同代人，这样的世界是如此的陌生，他显得与此世格格不入。
白发的叶凡，已经老去的面庞上，写满了伤感，一个时代的落幕，上那一世就成他自己了吗？
叶凡按照昔日的旧忆向着地府曾经统治过的疆土前进，无尽的跋涉，看到了一片的荒凉与大片的残碎。
“连这里都被打碎了，是觉醒后的小囡囡吗，她与冥皇等古代至尊大决战导致成这个样子吗？”
叶凡目光扫过，他向前进发，即便不知地府确切位置，也要寻出一道线索来。
事实出乎了他的意料，当深入一片残碎的星海后，他见到了一片阴雾，笼罩诸天，那是一片浩大的冥土，星辰如萤火，不时沉坠下来。
冥土大破，那里有一座倾塌的冥门，一块断掉的铜匾沾染着可怕的古皇血，半掩在尘埃中，上面有“地府”二字。
“是这里，可是却空了。”
见到这一幕，叶凡没有欣喜，没有激动，只有无限的惆怅，连亲手报仇都不能了吗？
所有的朋友、亲人都逝去了，他活着还有什么意义？支撑他的只是一股悲愤，要一路血杀到底，灭掉地府与凰巢。
他孤独的走着，踏过冥土，穿行而过，这里成为了废墟。
他又走向星空，踏天路而行，数十年后寻到了凰巢，可是这个巢穴早已破碎，被人击的四分五裂！
“什么都不在了……”叶凡并没有大仇得报的喜悦，有的只是无尽的伤感，有多少往事可以从来？
有多少人错过，就再也不能相见，他忍不住大吼，一切都这样落幕了，见不到故人，看不到仇人。
在这一刻，举世茫茫，他寻不到归宿，倍感孤独。
“都不见了，你们都离我而去了……”叶凡悲笑，面对高天，苍老的容颜，充满了苦与痛。
只是一次闭关，比就古代传说更甚，洞中方七日世上已千年，这个说法远不够说，一下子就过去了万年啊！
他的爱恨情仇，他的悲欢离合，他的恨欲狂，都葬了过去，在这一世已经没有一个相识的人。
去北斗，进生命禁区！
叶凡闯向北斗，到了这里，可惜依旧是残迹，这里的星河也都早已崩了，什么都不见了。
他是一个孤独的旅行者，一走就是百年，身体日渐衰老，地府都消失了，他的诅咒也不曾出现。
漫无目的，没有将来，难见亲故，连仇敌都死光了，这些是他内心深处最害怕的事，而今真的发生了。
“我这一生就该到此结束了吗？”
叶凡已经是万念俱灰，觉得没有了活着的意义。
“我不甘啊，连小紫都不能保住，连好友、妻子都没有守护好，算什么男人？！”叶凡低吼。
原本都已经迷茫，原本双眼都已经没有了生气，可是这一刻他突然眸光凌厉，照烁出灼烧九重天的光束。


