叶凡不甘，难以接受这个事实。
怎能忘记那段岁月，一起起出生入死的兄弟，血与汗挥干，并肩战北斗，登天路，生死与共的人开创了天庭，而今却一个个离他而去，相隔了一万年。
怎能释怀，小紫还没有长大，她是那么的可爱，幼小而柔弱，却就这般过早的凋谢。
还有紫月，辜负太多，临死都只见到一角衣衫，点点血迹，掩在废墟中。
一条条不该凋零的生命，一张张鲜活的面容，就这样消逝、不见！
叶凡双瞳中的光束像是两把利剑，他斗志如火在燃烧，要将让天塌陷，要让这地迸溅，要去长生路上问苍天！
“我要打破不朽，逆转古今，化作乾坤，扭转一切！”
尽管已经老去，感受到了血气的不足，但他还是有这种信念，他已经站在了这个高度，再前进一步，更上一层天，将会主掌一切。
叶凡斩灭了所有的波澜，压制伤感心绪，让自己变得冷静而坚定，充满了斗志。
“谁能与我一战？”
他在星空中迈步，踏向天宇中，寻找敌手，要在极尽升华中绽放，追觅长生。
这一世很寂静，见不到前贤，看不到归路，竟无一人可以应战，曾经的天纵奇才们都凋零了，所有人都死去了。
叶凡孤独的前行，踏过北斗、紫微、阿弥陀、羽化、通天、火桑等古星，都破碎了，一切都成为了历史的尘埃。
就是地球也早已不在，被打成了劫灰。
叶凡登天路，来到帝关前，一步迈入，连这里都残败了，所有的殿宇都成为了痕迹，砍柴老人与道宫湮灭在历史的天空下。
举世茫茫，寻不到一个对手！
曾经的一世繁华，到了而今，却成为了萧条，退去了所有的荣耀，成为历史的尘埃。
昔日的几大势力都不在了，全都被打成了焦土，这让人无可奈何，而又不得不长叹。
“连敌手都寻不到了吗？”
正如他所预料的那样，神组织也不在了，一万年的岁月啊，改变了太多！
对于喜欢听神话故事的人来说也许不长，可是放到现实中来说，真的太漫长了。
自古一直存在的地府与神组织都覆灭了，这是一段何等激烈变迁的岁月，让人震颤而又惊叹。
“谁能与我一战？”
叶凡大吼，在这宇宙萧条、只剩下为数不多生命星辰的今天，他竟然连一个对手都不可见。
一世繁华落幕，竟然是这般的萧败。
遥想当年，那是怎样的一个黄金盛世？群星璀璨，诸雄争霸，帝子与古皇子共同闪耀光辉，古代至尊在禁区震慑。
那是怎样的一个大世，光想一想就让人颤栗。而强者则会更加兴奋，有幸生在古来最璀璨的年代，那是一种最理想的时代，可以进行人生中最光辉的一场场战斗。
一个个名字，摇光、太初、张百忍、帝皇、道一、火麒子、圣皇子……
可是这些都逝去了，竟然寻不到一个人！
叶凡感觉自己强到了绝巅，可是却寻不到对手了，连他自己都不能衡量现在有多么可怕的战力。
再没有对手的话，他可能就要垂垂老矣了，圣体能活一万多年，现在已经快到头了，就算他曾经服食过一些神药、圣果，也不会延长太久，因为在当年就已抵消了道伤与荒古禁地岁月的侵蚀，真正化作寿元的并不多。
“我将老去，竟然没有了一个敌手。”
这不是一种无敌的辉煌，而是一种无边的落寞。他终于体会到了这种煎熬，感受到了古之大帝的心绪。
从举世皆敌，到天上地下无敌，再到举世皆寂，这是怎样的一种残忍。
同时代的人全都死去了，只剩下了自己一个人，忍受无边的孤独，茫茫天下，连敌人都不可寻了。
“一个人背对苍生，他当年在想什么？”
“自愿化生小囡囡，她那时为何做出了这样一种决断？”
叶凡自语，默默的望着苍穹。
“我只是我自己，不管他人，这一世就是要无敌，既然人间已经没有了敌手，那就与我自己战，打破仙路问天。”
叶凡大悲后，孤独走了百年，而今摆脱了愁绪，如铿锵宝剑出鞘，绽放出了最为璀璨的光彩，气息贯冲九霄。
他化作一尊无敌战神，俯视日月山河，一念动八荒，这宇宙星辰万物都在掌握中！
“没有敌人，我就是我自己的敌人，与我自己一战！”
叶凡的信念强大到宇宙星河都在颤栗，他若是吼一声，整片星空都要崩开，这是一种可怕至极的场景。
他的气息，他的战力，他的意志，还有那无敌的信念，都达到了自身出世以来的绝巅！
“我站在了此生的最绝巅，要与我自己一战，迈出一条只属于我自己的路！”
这铿锵之音震动了星宇，一个走向自己人生最辉煌绝巅的叶凡出现了，粉碎了一切阻挡。
在他的前路，没有什么可以阻拦，眸光望向哪里，哪里就崩塌，成为一片璀璨，而后混沌爆炸，出现开天辟地的景象。
“轰”
在这一刻，在他仙台中飞出一道炽盛的闪电，划破了这片宇宙，粉碎了这个世界，照耀出了永恒，刺的人睁不开眼。
叶凡闭上了眸子，任仙光炽盛，照破宇宙，他久久不动，在体悟那种感特别的经历。
很长时间后，他睁开了双眼。
炽烈的光渐渐消失了，前方是一片金色的神海，波澜起伏，浩浩荡荡，不时有日月星辰沉坠而下。
宇宙浩瀚，星河灿烂，不曾残破，不曾毁坏，依旧如昨日。
叶凡盘坐在那里，一动不动，默默的看着这片星空，直到很久后，才自语：“我看到了一角未来。”
所经历的不是幻境，而是未来。
至今回头，他的心还在痛，他的神还在伤，那是一段不可灭的残酷岁月。叶凡一声长啸，长身而起，要把握住未来，不能真的让悲哀上演。
叶凡心中有一团火在燃烧，要阻止这一切！
生命中最重要的人，就在身边，就在眼前，他决不能等到失去再痛苦，所有的一切，如同真实经历，他的意志如铁一般坚，要守护好所有人，不会等到真的发生。
同时，叶凡也知道了为什么会发生这种事情，手中一块神木滚烫，已经烧成灰烬，这是在北斗乱古一脉那里得到的“前”自秘，并修成了。
这么长时间来，他让天庭所有人参悟，竟没有一个人可以悟透，需要天缘，连他也不得其门，对他来说那只是一块木头。
而今竟然意外修成，一段奥义烙印入脑海中。
这是一种至高的秘术，为修炼元神的无上秘篇，一旦掌握并达到圆满，偶尔可预感未来。
且，他发现行字秘突飞猛进，他似乎在悟道过程中干扰到了时间，两种至高秘术结合在一起，造成了刚才一段可怕的经历。
“还有这片海……”叶凡盯着金色的苦海久久未语。
也不知道过了多久，他的眸光坚定了起来，所经历的一段岁月，那将是他人生中最宝贵的财富。
“一段岁月，一段人生，我的道因它而成，无价至宝！”叶凡越发的坚定，眸子中光束惊天。
那是未来，虽然不是唯一，可能会彻底改变，但那种一万年的苍凉，上百载的孤独追寻，那种绝望与悲恸，以及对生命的理解与感悟，是不可磨灭的。
经历一段岁月，感悟一段未来，这是一段万载人生，超越得到几部古经的价值，这也许是他在修道路上收获到的最大宝藏！
“当世无敌！”
叶凡信念坚定，变得无比的刚毅，眸光如两道金色的闪电，他向前迈步。
发丝雪白，但脸上却没有皱纹，他还年轻，还有时间，一切都还来得及，叶凡演化自己的道与法。
那段经历太重要了，让他悲，让他苦，让他凄凉，至今回想都阵阵酸楚，这也就让他有了一段深刻的感受，感悟无尽。
天劫劈落，电海将这里淹没。
叶凡没有一点惧意，经历了那样的万载大劫，人生还有什么可怕的？他还活着，亲人、朋友还活着，这就足够了。
他逆冲向天，一拳轰杀向上，一力透三层劫海，打出一片真空！
叶凡渡劫，竟不是一劫，而是三重准帝劫齐至，虽然修道时间不是很长，但是他积累够深，像是真的历经了万载沉浮。
他从准帝三层天，一直破到第六层天，冠绝此世，雷芒无尽，一片浩大的仙域镇压，将他围住。
“没什么大不了，所有的人都还活着，三次劫重合又能怎样，我必然要闯过去！”
叶凡的信念前所未有的强大，度过那段真实的未来，让他受到的触动太大了，他意志如铁，不将三重劫当作困难。
事实上，准帝三重劫太罕见了，不说古来仅有也快差不多了，到了这个层次怎么可能连续渡劫。
正常情况下来说，准帝劫那真的是需要一层一层向上熬，越向后越艰难，每一层都会困守一个修道者很多年，甚至至死。
而叶凡却这般的强猛，这三层劫不能阻他，他逆冲而上，穿透了所有的雷海，击破了浩大的仙域世界。


叶凡很疲惫，闯过了三层准帝劫，身上有点点血迹。就是他这般强大也不可能轻松度过，这样的劫有几人见到过？准帝劫难以逾越，他却接连跨了三重关。
当！
一声钟响，其音清冽，震人心魄，一口大钟出现。
天劫原本都要散去了，叶凡击穿了仙域虚影，斩灭了青龙、朱雀等，不曾想又有这等器物出现，很是突兀。
雷电已经不多，而这口大钟也很模糊，有一道道电芒交织，勾勒出它的形状。
并不是曾见过的无始钟，而是一座不曾见到过的神秘钟体，符文无尽，烙印在钟壁上，每一个古符都有一种奇异的力量。
它震慑人心！
叶凡一见到它，就觉得浑身血脉奔涌，与其交感，莫名共鸣，非常奇怪的感觉。
而后，它悠悠一震，却将叶凡的魂魄差点震落出来，强韧如他，也不得不竭尽所能对抗，动用所有力量。
“好恐怖！”
能让叶凡说出这三个字，那真少见，他不是没有遇到过帝器相击，可是现在却觉得这口钟更神秘。
刹那间，他就想到了一宗器物，诞生于仙山，曾经让帝尊亲自攻打，想要夺到手中的昆仑遗族所掌握的那口仙钟。
一定是它！
真的是出乎意料，那口仙种“倒映”这里了吗？由法则铸成，有雷电交织，与实物差别不大，也能传出清越声音。
嗡的一声，它化成一道流光飞来，而后镇压而下，钟口放大，将下方的人与鼎都笼罩，全部遮住。
叶凡对抗，这是一种莫大的压力，他体内越发趋向鲜红的血液开始沸腾，骨头咯咯作响。
仙钟洒落下一道道光芒，叶凡祭鼎，以它来承受，虽然动辄就可能会伤到己身，但是他却冒险锤炼母气鼎。
钟声悠悠，法则刷落，这不是一种如刀似剑般的攻杀，而是一种巨力的镇落，像是整片星空压了下来，要将叶凡碾成肉泥。
若非圣体，若非至坚，绝难承受，太强大了，叶凡的肌体都裂开了，出现血痕。
或许也可以说，就是因为他的肉身太强了，所以才会有仙钟出现，以对应其应有的天劫，为其加压。
唯一让人庆幸的是，仙钟并非不死不休，一战到底，悬在那里，不曾更进一步。
也不知道过了多久，叶凡各种秘术尽出，对抗落下的仙光，更是出动了圣体异象，撑开了整片天空，才将仙钟托起。
那里，光芒璀璨，一口大钟悠悠，划破了万古的清宁。
而这个时候，叶凡终于有所感，体内有某种力量要波动起来，与那仙钟共鸣，一段法诀浮上心头。
他顿时一震，心中涌起了滔天骇浪，竟然与这段法诀有关，是因它而交织成仙钟出来的吗？
叶凡很震撼，多年的迷雾，像是吹散了不少，他心中一颤，想到了很多，此处事了一定要去追寻！
经文自鸣，而后归于平静，仙钟也消失了，天地间雷海渐散，要恢复漫天的星斗光芒了。
然而，轰的一声巨响，如同一片怒海扑了过来，惊涛万重，这是一片大火，烧的宇宙要成灰烬了，远处的星辰被火焰吞没，竟直接熔化。
这是业火，炙烤叶凡，炼其体魄，来的莫名，非常的突然。
红尘万丈，众生皆有罪，火焚其身，诸神亦不放过，古佛也不能幸免，一旦加体，真正燃烧到灵魂，都要化尽。
这一次的业火与世间的业火还有些不同，这是万道业火精炎，最为可怕，诸天万道各种大孽化火，汇在了一起，煅烧叶凡的肉身。
叶凡没有逃避，让鼎与他一起渡，沐浴火光，这是准帝必然要经历的一个过程，大多人成就准帝时就出现了，而也个别人会到后期才至，叶凡当年成为准帝，度了两次劫难，自然也属于特例内。
当年，释迦摩尼成就准帝身时，淬炼体魄，曾烧断骨头，留下一块佛顶骨，落在了花花的手中。
叶凡盘坐了下来，主动引业火加身，淬炼进灵魂中，这不是一般人敢做的，他却在冒险。
因为他要变到最强，一切都以不可思议的标准来要求，以备将来的那场大战，他不允许遗憾发生。
尽管未来充满不确定性，所见只是未来的一角，充满变数，不见得就一定成真，但只要有可能，他就要扼杀在初期。
增强实力是必然的选择！
业火炼金身，叶凡浑身发光，体内的血液在奔涌，每一块骨头都在律动，抖个不停。
这是一种磨砺，更是一种难得的蜕变，不是世人所见业火，而是业火中的万道精炎，淬炼其体魄，烧个不停。
这自然是一种大磨难，因为可以清晰的见到，叶凡的血肉破开，近乎燃烧了起来，每一块骨头都在碰撞，甚至破碎。
他的肉身在重组，如蛇蜕老皮，而一块又一块细小的断骨亦被挤了出来，还有血肉不断的脱落，鲜血淋淋。
这种景象很可怕，蜕变岂能这样，应一步一步来，从细微处改变，像这般大刀阔斧，断骨重换，血肉削减，实在是有点恐怖。
但准帝所引动的业火就是这般，这种蜕变没有什么循序渐进可言，非常的刚烈，非常的生猛。
叶凡的体外大祸熊熊燃烧，将他吞没，这个地方越发的神秘莫测了，像是有一口无形的大斧在劈砍，改造他的躯体。
也不知道过了多久，业火退尽，鼎悬在叶凡的头顶上方，他睁开了眸子，犀利如电，长身而起。
在其脚下有很多块碎骨，那是脱胎造骨后挤压出来的废骨，有点恐怖。
叶凡一把抓在手中，而后碾成了飞灰，轻轻扬起，道：“这里葬了我的一段岁月，你伴在这里吧。”
三层天劫结束，他圆满晋阶，无论是肉身还是神识都极其恐怖，达到了一个骇人听闻的地步。
自今日后，放眼宇宙，他也算是至强的一列人了，超越了昔日的对手，很多人这一世都再难与其争锋，也许只能用岁月来弥补，才有可能追上来。
叶凡鲸吞牛饮，吸收宇宙八荒的精华，补充渡劫后空虚的躯体，令人吃惊的是，下方的金色苦海无恙，那么浩大的天劫都不曾毁灭它。
他汲取十方精华，引动天地万道和鸣，叶凡感受到了金海最深处一种熟悉的波动，他飞入当中不断有霞光扑来，让他身体剧震，而后一声长叹。
他终于明白这是哪里，圣体祖星！
不过却毁掉了，葬于此星的圣体古祖的墓穴封印破开，没有躯体，没有骸骨，只有金色的禁忌之海冲出，淹没了这里。
“这是圣体一脉始祖的愤怒吗？”
叶凡感慨，当年的人太强大了，墓中的苦海竟然这般浩瀚，冲毁墓穴，淹没了星空！
这种残余的法道，这种痕迹，都能这般，真可谓是一滴血填平星海的极致表现。
“难怪可以这样，与前字秘、行字秘共同对我产生影响，一脉相传，血的呼唤啊。”
这个地方对叶凡并无多大用处了，只有一些不曾溃散的精气没入他的体内，还有一些道则让他思索，可而今对他这个六重天的准帝来说不是必需的了。
“对杨熙还有大用，也许他能在这里有一场大机缘也说不定。”
叶凡遍寻金色的禁忌之海，觉得应该还有什么留下，可是寻找了数日却依然一无所获，他没有时间耽搁，因为还有一件重要的事要去做。
他要去寻仙钟，为了将来的大战增加一个谁都不能忽视的先手，杀手锏！
虽然得到手的希望有点渺茫，但是他却不得不去尝试，只因他体内的那段经文，竟然可与那口钟共鸣。
叶凡离去了，闭关暂结束，他一路飞行，化成一道可怕的时间之光，划破了黑暗的宇宙，恐怖无比。
他在前进的路上试法，身体各方面全面提升，战力提升了一大截，绝对是恐怖滔天，世间少敌！
而且，叶凡惊讶的发现，他几乎刹那就立身在了神禁领域，接下来反复的尝试发觉，触发几率极高。
有段时期，他半年能触发一次就很欣喜了，到后来一个月，致大圣境界时缩短到几天，现在竟然爆发到了这一步，一日内也能多次触发成功。
这一瞬间，叶凡底气一下子足了，豪情万丈，在这个世间，他应该也算是一位绝顶高手了！
至尊不出，他这个快要大成的人，可以匹敌八方了，纵然不能镇压几位盖代高手，但是却不会像过去那般被动了。
叶凡一路飞行，身影模糊，行字诀天下无双，他的的身体影响了时间的流逝，一纵仿佛就是千古。
在途中，叶凡于虚空中刻字，一个个符文闪耀，而后凝聚在一起，化成一只金色的神雀，飞向天庭。
这就是准帝六层天的手段，即便相隔无尽星空，跨越了很多的星系，也能够以神术传书，这是他留给杨熙的信，让他去圣体祖星寻觅。
而他自己则直接冲向一条古路，逆溯而归，那是九龙拉棺的起始路径，他是从片星空走出的。
片刻后，叶凡降落在了荧惑古星上，这就是他而今的威势，一念间横渡无尽星空，到了目的地。


荧惑，一颗妖异的魔星，这是叶凡最真实的感受，在这里他有一段刻骨铭心的记忆，半数同窗魂归此地。
忆当年的经历，恍若就在昨日。
有多少往事可以重来？曾经的点点滴滴，随着岁月而逝去，一些人永远见不到了，还记得那一张张苍白的脸，无助的眼神，渴望活下去。
叶凡默默战立，就是在这个地方， 有几位很好的兄弟先后栽倒在血泊中，用力拉，却再也不能起，无法挽留住生命。
时间像是一道河，缓缓流淌，将很多东西掩去，将许多心绪带离。
九龙拉棺，不知起点，不知终点，让他们流离，再也回不到过去。人生的轨迹因此而变，过往的岁月成为回忆。
生与死的经历，血与火的悲歌，活着走到现在的人不多，只剩下了那几位，道出一幕幕陈旧的碎忆。
风渐起，荧惑古星上一片赤红，到处都是硬沙粒，干涸的大戈壁没有一点生机，看不到熟悉人与器。
都葬掉了。
叶凡迈步，现在他一念间可令星辰沉坠，行星等对于他来说算不得什么，神识可以全部覆盖此地。
在这里他感受到了一种庞大的压力，荧惑绝对非同寻常，不能以常理度之，谁若是自恃功盖当世，妄自炼化这片星地直会撞壁。
荧惑地下深处真的有大恐怖，敢妄动必然有血腥大劫，这是叶凡的第一本能反应，不禁蹙了蹙眉头。
这里埋下了太多，记载了一份厚重与可怕的历史，当年涉及到了皇级的大战，尘封于岁月中，但至今不曾消散。
叶凡的注意力从地心深处收回，在地表上迈步，曾经的大雷音寺等早已不复存在，连残迹都几乎没了。
凭着强大的神识，他寻到了大雷音寺的地基，鳄祖早已不复存在，地牢还阴气森森。
当年释迦摩尼设下十八层地狱，镇压了宇宙中十八位巨头，血腥嗜杀如鳄祖，强大如大成圣体的神祇念，哪一个是易于之辈？
这里是阴阳牢，分上下两层，互为牵制与补充，是一种绝妙的构思，利用天地自然等力镇压了两大魔王两千年。
叶凡再履故地，自然要看个清楚，昔日他修为较弱，许多东西都难以尽摸透。
“这些壁刻果然有深意，暗示了荧惑地下的可怕之处吗？荒兽为兵，穷奇、鲲鹏等为将，通向一片幽深的葬地。”
叶凡读懂了，释迦摩尼也想探荧惑海眼下的世界，可是却失败了，他缺少了什么东西，功亏一篑，只能选择加强封印，防止里面的魔物突破出来。
叶凡轻轻一拂，尘埃尽去，一块巨大的石柱上咔咔作响，坠落下一层石粉，九颗星辰熠熠生辉，闪耀了出来。
“十八层地狱的星空坐标……”叶凡讶然，果然内藏玄机。
这就是准帝六层天的实力，洞察秋毫，什么都不能瞒过，一点一滴的线索都能映照在心中，这是释迦摩尼刻下的玄秘。
其余八颗星辰都如这里般，分上下阴阳两层牢狱，分处在八大古域。
叶凡了然，走向地表，而后在荧惑上观察了两日，并没与轻举妄动，而是横渡星宇，去寻其他地狱层。
到了而今叶凡这等境界，这天下都可去得了，纵然是昔日一位准帝封下的魔域，他也可以从容破入。
也许能得到更多的启迪，从而稳妥一些的探到荧惑地下深处的秘密。
他的速度很快，虽跨越无尽星空，但是时间却仿佛定格在了一瞬间。
第一站到了，在这里感受不到到生命的气机，荒凉是主题，叶凡轻语，道：“这里难道是九十九座龙山曾驾临过的旧地吗？”
他仔细探索，发现这里曾经是一片生命源地，不过彻底干涸了，所有的灵气都成空，被神秘的力量夺走，而且大地上有残迹，那是一条条龙脉曾经座落过的地方。
荧惑也是这样的地域，地球则是最后一站，幸存了下来，没有毁灭。
一座残碑矗立在这里，也不知道有多少年不曾有人来过这里，无其他痕迹。
“封妖碑。”
断碑上有三个古字，叶凡探遍古星也只见到这里有诡异处，确信是牢笼所在地。
他拔起石碑，顿时有阵阵妖气冲起，喷薄上来，如火山爆发，云烟弥漫，遮天蔽日。
这果然是一座地牢，有一个惊世大妖封在第一层内，发出了兴奋而又可怕的吼声：“外边的道友，请助我一臂之力，必有厚报。”
“报上你的名字。”叶凡平静的说道。
“大夏龙雀！”吼声惊天动地，有一种豪气，也有一种傲气。
叶凡哑然，龙宇轩的祖上不就是大夏龙雀吗，乃是一代妖神，在古中国曾经呼风唤雨，睥睨一个时期。
难到是他，被镇压在了这里？
叶凡询问，里面顿时一阵默然，而后暴怒，道：“我只是在那里呆过一段时间，寻找仙宝不成，反被镇压荧惑，你难道是在威胁我吗，那里留下了我的一些血脉算不得什么，难以制约我。”
叶凡笑了，撕开了封印，一口古井中顿时冲起一头龙雀，振翅击天，而后俯冲向下来，有一股狂霸气息。
“我救你出来，还想对我不利吗？”
叶凡神色平淡，抬手就拍了上去，轰隆一声巨响，大夏龙雀口吐鲜血，浑身血淋淋，金色神羽纷飞，露出骇然之色。
他当年为一代妖神，处在大圣绝巅境界，虽然被释迦摩尼削去了大半道行，镇压在了这里，却不是白度岁月，已然恢复，静等脱困日。
不曾想，这个人如此恐怖，这般年轻，不让当年那个光头，太过恐怖了。
“我是想试一试你的实力，对你没有恶意。”大龙龙雀解释，内心有一种大惧，这不是他的时代了，竟又出现了这等可怕的人物。
“砰”
叶凡大手又一次拍下，大夏龙雀亡魂皆冒，逆冲向天空，可是却被一只金色的大手一把攥住了，逃脱不掉。
“请手下留情！”他忍不住大叫。
“给你一个教训，世间能收你的人很多，不要自恃强横，无道理杀戮。”叶凡将他放开，但却让他浑身溢血，骨骼崩断了很多根。
大夏龙雀生畏，不再多语。
叶凡震开另一层的牢笼，结果却是一场空，里面的人早已坐化数百年，只有一具尸骸，没有熬过岁月的侵蚀。
大夏龙雀想走，但是却被叶凡强行留在了身边，它神通不小，行事过激，不合心意就可能出手伤人命，不然也不会被镇压。
大夏龙雀无奈，这个年轻人太强大了，他走脱不了，只得跟随。
“我们被镇压，还能有性命留下，一是那光头还算慈悲，二是我们都知晓一些荧惑神星的秘密，对于后人来说还有些价值，只是这种‘留待有缘人’的遭遇，实在是让人恼火。”大夏龙雀实话实说。
叶凡点头，赶往下一处，这一次解封出来两名生灵，一条银蛇，一只百足天虫。
这是两尊大凶，刚一脱困就出手，结果被叶凡一顿劈，一只手将两人打的服服帖帖，再不敢凶狂。
大夏龙雀叹息，道：“当年这也是两号惊天的人物，若非被释迦镇压，多半会踏入准帝境，而今却被一顿狠揍。”
“你少说话，谁不知道当年你也是一个大凶人，现在还不是变成了乖鸟！”百族天虫说道。
就这样叶凡连破七星，共放出十二名古人，都极为强大，他对这些妖魔凶人没有什么好说的，敢作乱就直接开打。
这种手段很有用，叶凡将这些大恶都拾掇的很老实，不敢作乱，被迫跟在他的身边。
他也不禁锢这些人，准帝六层天足以威慑住，任何大凶在这等强者面前都只能盘卧，敢反抗只能是送死。
当来到最后一颗星辰上，有人向叶凡发起了挑战，这是唯一的一位准帝，也是当年最强大与可怕的一个人。
此人被削掉了道行，借着两千年的苦修，硬是恢复了神通，更是差点百尺竿头更进一步，他是一位准帝三层天的强者，奈何始终没有脱困出去。
叶凡破解最后这座牢笼时，也着实废了一番工夫。
这是一头古鸟，浑身火红羽毛亮丽，化作道袍穿在身上，上来就与叶凡决战，因为他知道不战就会被收服，难以脱身。
“你们若性情平和，我不会收在身边，任你们离去，既然我放你们出来了，就要对其他生灵负责，不容你们离去作乱。”
叶凡对他出手，依然很是简单，袍袖一甩，将他收了进去，任他天大的神通也飞不出这片乾坤。
“这只老公鸡当年号称山凰，血脉复苏，天下妖族中难逢抗手，遇到了光头前一生不败，而今日竟然又遇到了大挫折。”
“老公鸡倒大霉了，心高气傲，可是总遇到至强者，压他一头。”
其他妖魔低语，一些人幸灾乐祸，当年吃过他的苦头，乐见他吃瘪。
“啊……”
这只上古山鸟大吼，凰血沸腾，道袍崩碎，化成十万神羽射杀叶凡，想要挣脱出他的袖子。
“老公鸡拼命了，腿毛大战，果然是出离了愤怒，毫不保留，浑身光溜溜喽。”
叶凡哑然，这只山鸡精化成的道人还真是暴烈，竟然这般，他抬手一翻，将其压落，逼它化出了本体，竟然真的是一只没毛的公鸡。
相差了三层天，而叶凡又这般的强势，这名古妖根本就没有抗衡的本钱，虽然极为强大，但远不是对手。
“服了！”
最终，老山鸡屈服，道出了自己的来历，他确实是一只公鸡精，在一处仙家洞府得道，修成了一身无上神通。
他痛恨别人称他为山鸡、公鸡精，自号山凰。
叶凡自然不会折辱他，好言告知寻他们的目的。
一行十四人重回荧惑星上，这些人当年都是为仙宝而来，都知道一些秘密，合在一起，对于探索这里有极大的助益。
事实上，这十三名大妖魔虽然起初有些不服，但是到了这里后，气一下子顺了很多，他们也想得见荧惑星中的至宝与大秘。
“诸位，既然我们选择了同样的路，那就共同探个究竟吧。”叶凡道。
他心中有些感慨，当年十八层地狱对于他来说只能算是一个传说，不曾想有朝一日竟然亲手给破了，共放出十三尊活着的古人。


上古的荧惑显然要比现在大的多，只因一场剧变，急骤收缩，成为了现在这个样子。
北海眼那里干涸，并无水泽，叶凡他们到了这里后见到的只有沙粒与巨石，被冲刷的很干净，大多为赤红色。
有人说，这些都是血浸过导致的，当年一战，整颗荧惑古星都被染红了，若非那件仙宝镇压，所谓的太阳系都不复存在了。
“砰”
百足天虫出手，移开了一块巨石，揭开封印，露出黑黝黝的洞口，冷森森的气息出现，惊人心魄。
叶凡迈步，第一个走了进去，直入地下深处，若隐若无间听到阵阵海啸声，这是一片浩大的世界，远比想象的要广袤。
下方有封印，起初并不难破，对于大圣来说都不是问题，直到最后他们听到了阵阵诵经声，才提高警惕。
“唔，是那群和尚，成为了一群鬼僧。”
一艘大船堵在那里，金光万丈，阵阵禅唱传出，但却很虚弱，随时会断掉。
“不对，和数百年前比不一样了。”叶凡轻语。
他的神识何其强大，那群古佛罗汉等都不在了，船上有一层齑粉，他们都化掉了，成为了尘埃。
禅唱是那艘船自己发出的，是昔日佛音的回荡，并非什么人在诵经。
显然，发生了一些事，这个地方不一样了，比以前要可怕多了，让人警醒，要知道这还不是最深处。
终于，他们来到了地下世界，莫不震动。真的有一片汪洋，漆黑如墨，浩瀚无边，没有尽头，地下有这般奇景，显得很诡异。
“这里自成一界。”大夏龙雀道。
据他所知，要临近这片无尽海很难，就是大圣也难突破，现在却这般容易，显然这个地方的大封印被击穿了。
“小心一点！”山凰提醒。
“放心吧，老公鸡，不，山凰大人！”银蛇急忙改嘴，一不小心叫顺了口，他还真怕惹来杀身大祸。
“到了这里，我们齐心协力，各位将所知的一定要提前说清楚，免得出大问题。”叶凡道。
说罢，他第一个向黑色汪洋中落去，试探究竟。
没有什么变故，这个地方死气沉沉，不见生机，海中无鱼，更无妖魔，是一片死海，寂静无声。
这就是葬了一个时代、埋下了皇级高手的地方吗？什么也不可见，只有水泽，只有黑海。
没有什么危险，这里很平静，但无声的近乎可怕了一些，总让人觉得有什么不对的地方。
他们一行人都跟在叶凡与山凰的身边，向着海域深处前进，这毕竟是两尊准帝，令众人有足够的底气前行，也堪称是豪华阵容了。
以他们的速度来说，跨过一片星域都没有问题了，可是却依旧不能到海的尽头，果然一方大界。
终于，他们见到了一座岛屿，漆黑如山岭，露出水面。
可是刚一临近，他们不禁变色，这哪里是什么岛屿，竟是一条脊椎骨，横亘在这里，巨大无边，长达上万里。
这得是多门庞大的一具骸骨，沉陷汪洋中，能这般突出来，令人吃惊。
“这是一头星兽，还算是幼年体，以吃星核为生，想不到这种生物还真存在，古来没有见到几头啊。”
众人惊讶，这种东西发展潜力无限，到后期后都是准帝级的实力，事实上史上出现的几头都曾搅起了无边的风雨。
若非这一族稀少，必将成为宇宙的大患。
“无边水界，何时是个尽头？”有人自语。
叶凡探出神识，可是很诡异，这个地方极其特别，强大如他的神念也不能尽探知，被一种神秘的波动遮住了。
“是那至宝的气息，化作了无形大道，阻隔了这里的一切。”
“可能在水下。”山凰说出了自己得到的那些线索。
百足天虫道：“唔，那就下去看一看，不过这海怎么看都不对头，贸然下去说不定会发生什么。”
“先发出一击试试看，若是有可怕的东西蛰伏，早晚会有一战，不如尽早。”银蛇道。
“让我来！”那头仙鹤化出了本体，双翅一展，遮天蔽日，而后猛的切了下去，神翅若雪亮的天刀，割裂了这片苍穹，将瀚海一分为两半。
突然，一道恐怖的气息冲霄而上，锁定了仙鹤，一条巨大的触手探了上来，像是来自地狱深渊的恶魔，它浑身疙疙瘩瘩，充满了粘液，触手长达数千里。
仙鹤与其对碰了一击，银翅爆发灿烂的光，铿锵作响，它横飞而起。
那只触手很强，继续伸展，差点将它卷住，拉进海中，有一种可怕的魔性力量。
“是一头章鱼，这般巨大，充满了腐蚀性的力量，死气弥漫。”
海水起伏时，他们见到了一座通天巨山般大的灰色章鱼，泛着死亡的的雾气，更有一种腐烂的气息。
这不是一头真正的史前章鱼，而是一头死灵，由无数的腐肉组成，阴气滔天。
“英灵安息，死奴守陵……这是我师尊在世时告诉我的，看来真的在这海下。”有人惊讶的说道。
这头章鱼很怪异，其上有大圣尸肉，也有准帝的碎兵器，它很强大，比不正常的大圣弱，甚至个别部位更强。
“噗”
然而，在真正的准帝面前它算不得什么，山凰伸手一点，那座庞然大物直接轰碎，化成烂泥，阴气与腐臭滔天。
山凰又点出一指，开辟出一条通道，隔绝开海水，直没汪洋下方。
“这是……”
他们横渡了也不知道多远，竟然穿过了水层，来到最下方，空旷无比，没有水泽，瀚海罩在上方，不落下来。
而地上密密麻麻，到处都是骸骨，到处都是生灵冰冷的躯体，一望无垠，这让人看的头皮都发麻。
当年到底死了多少人啊，怎么这么多，一眼看不到边？
“就是这里，我们来到埋葬了一个时代的古代战场，这里甚至有皇道人物殒落！”银蛇激动。
“不对啊，据说一般人根本就进不来，我们怎么毫不费力？”
“这个地方的封印被人破开了，所以我们不受阻，直接到了这片战场！”
得悉这个结果，他们心中一沉，有人捷足先登，比他们早来很多年。
叶凡低头，看着这片没有尽头的战场，感受到了无尽的阴气以及一缕勃勃生机，知道这里有大危险
当年就曾推测，这里有阴灵可能再生，现在看来成真了。
“这简直就是地府第二，可能会出现那种最可怕的情况！“大夏龙雀道，脸色很阴沉。
叶凡将青莲取出，持在手里，以防万一，向前走去。
他们一路前行，越发心惊，地上断兵残旗无数，不乏准帝器，尽管被毁的不能用了，连材料的神性都消失了，但是却可以看出，绝对是准帝兵。
当年那一战到底多么恐怖？竟然还有如此多残器留下，级数太高了。
而且，他们发现，战场有很多重，原本都被封印了，越向里走封印越深，可是现在却全都被破开了，一路畅行无阻。
“太可怕了，早已被人破开，骇人听闻啊！”连山凰都震惊了。
因为，他们接近核心区域后，战场残余的封印力量就让他都感觉很棘手了，若是他来破封，多半走不到此地。
地上尸骨无尽，土地黑红，这是无数的血泥与残血浇成的，在那个级数的战斗中，难以有尸体留下，必然成血雾。
“这些遗骸是被人后来堆积进来的，不然只有残血，是被人葬在了此地，化成了一界陵园。”
一个大界成为坟场，这得多么的可怕？
“我觉得，不是后人将他们埋葬此地，而是有人自己为之，需要这些血肉躯体。”
叶凡皱眉，他感觉到了一股强大的生机，尽管被浓郁如汪洋的死气淹没，但是凭着他的灵觉依旧可感知。
“到了，最核心的葬地。”
“那是什么，几具尸体，血已流尽，死在这里！”
他们吃惊，在战场最深处，有一片宫殿，宏大无比，周围血肉尸很多了，但是有三具很特别，趴在殿门前。
一头神虎，绝对是准帝！
叶凡惊异，这是仙陵中长生天尊的那头坐骑，在最终一战前，仙路崩坏时，这头虎消失了，不曾想在这里出现。
它已经伏尸，体内的血精流干，地上的腐血早已没有了灵气。
在其旁边，另一具也被识出。
“这是地府的人，他们竟寻到了这里，是一名战奴！”叶凡对地府已经很了解，看出了他的来历，身上有轮回印，且有地府奴标记。
不曾真正觉醒，拥有强大的实力，被派出来执行任务，却死在了这里。
还有一名准帝，不认识，看样子殒落最少也有数百年了，同样失去了血精，腐血洒了一地。
这个地方不要说其他妖魔，就是山凰都一阵心中打鼓，准帝都横死在了这里，各个大有来历，他进去也多半不能幸免。
叶凡盯着前方，手中青莲一划，破开了那浓重的阴雾，不然这种东西连天眼都能够阻住。
宏伟的殿宇中，有三条断臂，半颗头颅，还有不少血肉碎块，不属于同一个人。
叶凡头脑中轰的一声，那是皇道高手的血肉，是谁将他们吃了，只剩下了这么点残迹？
他与至尊一战过，深知那种气息，血肉绝对属于皇道高手，不过而今血精不见，皇道法则被磨灭，让人感受不到那种无上的威严了，只剩下了那种特有的气息。
而他们像是被大型猛兽吞食了。
这让人感觉头皮发炸！
仔细感应，发觉那断臂、残破的头颅以及碎肉，充满了岁月的力量，是在无尽岁月前被人吞食过留下的。
叶凡身体冰冷，荧惑地下深处到底葬了什么，真相是什么？绝非外界传言的那么简单。
有东西在这个地方沉睡，吞食这无尽血肉，吃掉了皇道高手的遗体，当年那葬掉了一个时代而殒落的至尊，竟然落得这般下场。
难道那个东西还活着？神虎、地府的战奴、无名的准帝可都是近几百年倒在外面的，血精都消失了。
叶凡眸子爆射光芒，源天眼破开了虚无，让整片殿宇都亮堂了起来，阴雾散尽。
“那什么？”有人颤栗。
殿宇上方的虚空，有一只血色的肉球，又很像是一只大茧，它被拉入一道虚空门中，随时会从这个世界消失。
在那门后，有一口混沌大钟，有一股吸力，正是它在拉肉球进去。双方陷入僵持，而这种状态应该保持相当长的一段岁月了。
“怎么是它？！”
意志坚如叶凡，此时也是脸色大变，失声惊呼了出来，这太让他感觉震撼了，那竟然是无始钟！
当年，此钟填进了成仙路，现而今怎么会在这里？它要拉那个可怕的肉球进入另一个世界！


“它在镇压肉球，想将它拉入另一个世界，这就是传说中的至宝仙钟吗？”十三名大妖魔一个个都瞪圆了眼睛，当年他们为何而来？今日得见了。
他们在叹息的时候，也阵阵惊悚，那个肉球太恐怖了，吞食皇道强者，这是什么东西？
死亡禁地，阴气万重，内孕出的生机很诡异，但却极度强大，这个肉球极尽而变，必然有绝大的来历。
“它只是无始钟。”叶凡摇头，他自然认识，曾亲眼见到过，可是却想不到在这里又现，当年镇进仙路中的至宝，怎么在此地显出？
“什么，无始大帝的兵器？”无论在什么时代，提到这个超越天神的盖世强者，妖魔人鬼神都要敬畏。
无论你多么强大，在这个男人面前都难以自傲，都要仰视，他纵横天下的岁月是一段不可复制的辉煌传奇。
“怎么会这样，这个肉球吞食古皇血肉，它在进行蜕变吗？惹来无始大帝的兵器镇压。”十三大妖魔的声音都不自然，知道遇上了绝世大凶。
若非无始大帝的混沌钟在这里，也许他们就危险了，这是银蛇、龙雀等所有人心中的猜测，惴惴不安。
叶凡也许能逃走，但是他们这些非准帝强者真是没有一点希望，无一战之力，因为前车之鉴，三名准帝都伏尸了。
“好可怕！”能让大圣都这般说，身体发冷，可见眼见所见是怎样一种恐怖情景。
肉球有一种魔性的力量，影响着人的思绪，忍不住要为它献祭，奉上自己的血精，因为十三大妖魔中的个别人已然有了这样举动。
若非叶凡、山凰站在旁边，那个人必然危矣。
说实话，即便是叶凡见到这个肉球也忌惮不已，观看良久后他带着这些人退后，围绕着这座宏伟的殿宇转了几圈。
广袤的大地上，尸骸无尽，一眼看不到边，真的是葬下了一个时代所有的强者吗？
不然怎会如此！
连土地都是血泥与碎骨筑成的，难怪这里被称为魔性绝地，曾经的血泪，过往的悲惨，集合到了一起。
十三大妖魔低语，推测那个肉球的来历，认为这个地方发生了最可怕的事，化成了另一个地府。
不同的是，这里的海洋一般的尸骸并没有都通灵，不曾化成无尽的阴兵阴将，而只是成就了一个生灵！
十大大妖魔推测，只有一个尸中的神独自蜕变，汲取尽了其他尸体的一缕神性力量，吞食了其他人残余道基，化成了一个无上至尊。
“这个世间，有一种生物叫叫阴神，是原本的强者死去后，葬在地下后通了灵性，肉身结出轮回印，再次生出一世。”
而这个地方的阴神，超越了以往，也许堪称史上最强大者！
“阴神得道……光想一想就可怕！”
这种不好的猜想，不祥的预感，让桀骜如十三大妖魔都一阵颤栗，那应是无敌的存在，当世无人可制约。
只是不知道，无始大帝的混沌钟为何自己飞来镇压。
“也许不这么简单。”山凰轻语道。
当年，那一战号称葬下了一个时代，宇宙边界都被打残了，毁掉了诸多的星域，等于一个时期内所有强者都灭绝了。
号称天神大战，出动了太多的高手，有古皇出世参与，不光是他们的兵器毁掉了，就是他们自己也殒落。
叶凡也想到了很多，送给老疯子的黑葫芦，昆仑遗族得到的人皇印等，这些都是在神战中毁掉的古器。
历史上，不止发生过一次天神级大战，说到底，都是因生命禁区不和而导致的。
不然，一般的强者再强大也造不成这么恐怖的破坏力。
原因归根于长生祸，为了活下去，为了不朽，最强大的几人间也会激战，对峙到一定程度必然要爆发。
“你们说，是否可能是有人引导，蓄意挑起，乐见众生参战，从而葬下了一个时代？”山凰问道。
这只老公鸡经历了太多的事，寻到过上古仙家洞府而修成无上神通，自然也听闻过很多隐秘，他将许多残碎的旧事串连在一起，自然会得到一些不同的结论。
天神级大战，世间只是有一些传说而已，很多人都不相信，可经过今日的地下探索，他们都沉默了。
太过可怕，殿宇中的皇道高手残尸，肯定是当年那一战中殒落的，结果被人吞食了。
“或许那肉球根本不是你们口中所说的阴神，而是历史中的一位早就存在的无上至尊。”叶凡开口。
这个猜测让人不寒而栗，若为真，当年的神战那就很诡异而又值得人思索了，众人顿时觉得脊背冒凉气，可怕啊。
“这是生命禁区的对决，是至尊的交锋，不是我们所能触及的，各位寻至宝仙钟不成的话，我们赶紧退走吧。”
十三大妖魔哪一个不是巅峰高手，经历的太多了，透过点滴就可洞悉此地的可怖，有些东西不是他们所能染指的。
他们觉得，这一次白来了，进入了荧惑被封的葬地中也难有所获，能活过下来就已经很不错了，三位准帝死在前面，让每一个人都心中发毛。
不管怎样说，这次倒也满足了昔日想来此一探的一桩心愿。
叶凡实在是有点不甘，在这里走了很长时间，弄明白了神战地多么的可怕，却不见仙钟，让他蹙眉。
又一次来到殿宇前，他盯着肉球看个不停。其他人见状顿发毛，山凰劝道：“我等虽为准帝，但那东西不是我们能碰的，还是退走吧，涉及到了古代至尊的秘密。”
其他人附和，肉球中的东西在沉睡，一旦触怒而醒来，说不定就有大祸。
叶凡默默站立，带着他们向远处走去，有点不甘心，他诵出一段古经，心神都沉浸了进去，通体都散发出宝辉。
旁边的人骇然，不由自主避退，一位准帝六层天的强者这般毫不保留的释放气息，他们承受不住，浑身颤栗。
山凰护住所有人躲到了足够远处。
当！
突然，一声悠悠钟响长鸣，葬地深处的土地裂开，岩浆奔涌，地心深处那里有一片符文，交织成一口仙钟，闪烁各种道符神光。
“一处仙洞，悬挂着一口由秩序化成的钟！”
所有人都一呆，没有想到会这样，他们进入葬地都没有什么发现，将要离去时却有这般异象发生。
叶凡哑然，费尽力气却什么也没有得到，现在却是这般得见，早知如此，他站在这里诵经就可以了。
“这是一个人的闭关地，你们感觉到了吗，仙洞中充满了与那个肉球一样的气息，它曾在此坐关！”百族天虫道。
他们深入了下来，这是地心岩浆中的一个洞，里面竟然有几片残缺的碎皮，有种让人窒息的气机。
“这是大帝级的人物留下的，不过法则磨灭了，神性流失了个干净，或者说那个人自己涅槃，留下点残迹而已。”
山凰道，忍不住颤抖了起来，今天触及到了惊天的大秘，也许会涉及到古代至今最强的几人。
烈火燃烧，这古洞内火焰腾腾，让人灼热难当，那几块失去神性的碎皮，对于当世人来说已没有了威胁。
“可惜了，这不是真正的仙钟，只是符文凝铸而成的，它曾在这里出现过，烙印下了不可磨灭的道痕！”山凰道。
尽管如此，也只有叶凡与山凰可以接近，观察这由秩序铸成的仙钟。
叶凡凝视，道：“有人在此观研神钟，想要弄出个所以然来，这是他勾勒出的仙钟道痕，不可思议！”
此言一出，所有人都震撼。
有人得到了仙钟，并曾观摩过它吗？要弄个究竟，有点恐怖。
“好乱的古代，现在让我都混乱了，都发生过什么？”银蛇叹道。
“昔日天神级大战，有古皇出世，有帝器毁掉，其中据说涉及到了这口仙钟，最后无人是赢家，将这个地方彻底封印。”大夏龙雀道。
“不错，后来有一位无上至尊来了，在这里曾经与仙钟相对，观其秩序神纹，不过最终那口仙钟还是飞走了。你们看，这里有痕迹，有一个大洞，击穿了虚空，划破宇宙而去。”叶凡推测道。
在古洞深处，有一个钟形的大洞，那是撞击出的缺口，有一条混沌通道，至今还不曾闭合，依然显化。
“那个曾经观研过仙钟的皇道高手至今还活着，在肉球中蜕变。”十三大妖魔中的一人小声道。
众人无不头皮发麻，寒毛都倒竖了起来，那究竟是多么强大的一个人？
要知道，当年帝尊曾为了仙钟而杀上仙山，攻克了昆仑遗族，却不曾得到这口钟，被它破空而去。
这个人是谁？
“这里还有一个混沌洞，有北极仙光！”妖魔中的仙鹤惊诧。
“是成仙路的一个节点！”叶凡吃惊，漫长岁月前，这里是一条成仙路。
“太可怕了，这个人可活着进出成仙路吗，不知道他能否有实力打进仙域中！”
眼前的景象让人震惊，他们呆呆发愣。
山凰接近，想要看个究竟，尽管而今这里已经快闭合了，前方不可能有什么进仙域的通道，但是依旧吸引了他。
突然间，他闷哼了一声，从里面横飞了出来。


这让人头皮都快炸开了，天灵盖嗖嗖的冒凉气，简直不可思议，这得是多么强大的人，竟然在成仙路上针锋相对。
山凰何其强大，准帝三层天啊，还没有临近就横飞了出去，嘴角鲜血嘀嘀嗒嗒，脸色苍白，遭遇了重创。
他跌落在了地上，脸色苍白无比，眼中尽是骇然，光气息就能伤他，这个世间还有这般强大的人？
在过去，他自傲而坚毅，从来不相信一个人可以这般俯视准帝，就是古代至尊也不见得能。
然而在今日他见识到了，那两人都不曾动一下，只是他贸然接近，就被可怕气息压的要身骨崩碎了。
早该闭合的成仙路，因这二人还不曾彻底关闭，不过也只是撑起了百丈长，他们就在百丈尽头，很是模糊。
叶凡将山凰扶了起来，运转神力，以者字秘帮他治疗，让他摆脱了危险，终于是气血顺畅，大道伤消失了。
十三大妖魔一语不发，噤若寒蝉，他们曾经纵横天地，睥睨一域，都曾是各自星系中最强大的生灵，不然当年何以敢只身上路，来此寻仙宝，可是而今却深深感受到了自身的渺小，与至尊比起来根本算不得什么。
叶凡让所有人都后退，他在洞口观看，将青莲横在身前，不动用法力，只是以源天眼查看。
“不是真人。”这句话一出，虽然让人长出了一口气，但是对众人打击更大了，这到底何等人物？强大的离谱，已经不真实，近乎虚幻！
这是两道影子，静静盘坐在混沌尽头，他们由法则构筑而成，每一个人都深邃如海，无法看透。
“昔日，曾经有两个人在这里相对，这是真实场景的再现，他们留下不可磨灭的印记，即便过去了很多万年，道则依然不散！”
当这个推论被说出后，每一个人的骨头缝中都凉飕飕，无以伦比，那两人只能用绝代风华、盖世无匹来形容。
这是什么人，曾在成仙路上对峙的存在，这显然不是为成仙那么简单，这是一种无上的大对抗。
打到仙路上，对抗人生绝巅！
叶凡倒退，而后动用追本溯源这种大神通，毕竟那是虚影道则，而不是活着的人，他觉得应该可以试一下，而不会受到反噬。
然而，刚一进行，这个地方顿时雷声隆隆，天地将崩，有皇道法则浮现！
叶凡用青莲一扫，极速后退，停止了这种举动，倒吸了一口冷气，那两人太强大了，后世人都不可探寻。
他闭上了眸子，尽管失败了，但是断暂的片刻他还是有所获的，捕捉到了时光碎片，他用心去解析。
而后，他身体剧震，曾有两个人在这里一坐就是两千年，进行对抗！
这真的不只是为了成仙啊，竟然能这般，相互牵制，不去闯仙路，只是为了对决争高下吗？
“有一个人是那个肉球！”叶凡道。
这般推算，另一个人岂不是无始……天哪，太具有颠覆性了，至今他们还在进行另类的对抗吗？！
那口大钟要拉肉球进入另一界，两者相互制约，让人没有话语，这一战持续了多么长的时间？
曾有人活在成仙路上，这也许是古来最可怕的一战！
叶凡一声叹息，他想到了过去听到的那些话，竟然被证实为真了！
三百多年前，黑暗动乱爆发，那个时候无始钟、还有石经都曾有预示，无始大帝晚年镇压成仙路，无力他顾，想不到这竟然是真的！
黑暗动乱，那么可怕的灾难，那么让人绝望的大世，无始大帝却没有过多的后手，连他的那口混沌钟都飞走了，不曾参战，镇压进了仙路中。
当时，还有很多人遗憾，现在一切都明白了。
无始大帝不仅是在镇压成仙路，还在镇压一个人啊，一个史上可能最强大的人！
岁月如刀斩天骄，不知当年的无敌大帝是否还在？而今只有一口大钟代替他，镇压那个肉球，让人心酸一叹。
眼前混沌通道中的两道虚影，一个是无始，一个就是很多万年前的肉球真身，一个人不在了，另一个人涅槃了，这是真的吗？
“无始大帝，有史以来最强的人之一，此地的人真是他吗？！”
十三大妖魔一个个都激动的颤栗，尽管种族不同，来自不同的星系，但是对于那位震古烁今，生前横扫了九天十地的至高强者，依旧心生敬畏，怀有崇敬之心。
“他是唯一的，曾创下了不可复制的辉煌！”
“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空，这是对当年那位大帝最好的诠释！”
连山凰都一阵激动，对那不可能谋面，但心中尊敬的古代至尊由衷的敬佩，达到准帝这个境界也依然在仰视那个人。
叶凡感叹，不知道无始大帝最终怎样了，让那么一个强势的人都说出了无力他顾啊，可想而知当年多么的艰难。
要知道，他可是步入了晚年，居然又在此对坐两千年，这是怎样一种神话？！
硬生生熬了两千年！
那个敌手显然擅长蜕变、不朽类的法门，早已逆天，这对晚年的无始来说很不利。
事实也证明，那个人活了下来，于那个肉球中再生，没有消亡。
岁月如刀啊，斩掉了太多，让人无奈，叶凡真的希望无始也能活下来，只是而今混沌钟代他而战，很容易让人生出不祥的预感。
“不要去触碰那两个人，当年他们棋逢对手，都动用了最强大的法则秩序，留下的印记处在一种平衡状态，一旦打破，这个地方肯定会崩碎，万物都要被扫灭。”叶凡道。
最后，他盯住了那口仙钟，尽管只是秩序神链铸成，不是真正的本体，但却也蕴含了夺天地造化的奥秘。
除却他与山凰外，其他人只能远远的看着，根本就没有办法接近。
就是叶凡也谨慎而小心，他张口吐出万物母气鼎，它迅速放大，而后缓缓收纳那些秩序规则烙印。
“这样一口鼎！”所有人都心惊，暗叹叶凡果然逆天，竟然凝万物母气源根成鼎，这是古来多少人的梦想，却不可得。
“它是最好的载体，也许能承载下这些规则秩序，这是皇道高手摹刻出来的，神威无穷。”山凰点头。
这种符文与神链构筑的神钟，其道纹奥义甚至可能超越帝器，因为这是帝尊都想得到的至宝仙钟内的纹络！
这种东西，不要说是旁人，就是就皇道强者都想摹刻下来，只要弄透，将有无穷的妙处。
“被禁锢了！”
叶凡吃惊，这座勾勒出的符文上有他曾经自无始经学到的唯一秘术的力量，那个至强法则名为——无始。
这座大钟本来是要爆开的，显然是要针对无始而镇杀。可是却被他打回了原点，停在这里。
山凰也感受到了，一阵头皮发麻，这是一个大杀器，随时会爆炸，一个弄不好，就是一片星河全毁。
“这……应该相当于一件帝器爆炸的威力吧，当年可是要用来对付无始大帝的一种杀式啊！”
叶凡点头，道：“看来那个人也被逼到了一定程度，不然怎么会将辛苦摹刻出的仙钟符文毁掉，实在是与他对峙的人太强大了，让他无法脱困。”
这是一件逆天的大杀器，能毁万物星川！
叶凡第一次这般紧张与认真的对待，一个弄不好，不要说是他们，太阳系以及周围的广袤星域都要湮灭。
还好，那一盖世秘术——无始，超脱世间凡力范畴，将这些仙道符文禁锢，回到原点，一般情况下不会爆发。
万物母气鼎顺利将它收纳，一道道纹络没入鼎壁中。
叶凡收入体内，他洞悉那招无始秘术，可是若想练到这般，定住这些符文，那还有漫长的路要走，需要帝道修为。
这一次最大的收获莫过于此，收走了一件大杀器，其威力究竟如何，谁也说不清，想来不会让人失望。
他们再次来到那座宏伟的殿宇前，肉球与无始钟对峙，两者都进退不得，卡在虚门中。
“能有什么办法，将这只肉球打进另一界呢，现在看来，无始钟想拖他进去，才能进行有利一战，我应该想办法相助。”叶凡自语。
“千万别乱来！”十三位大妖魔都吓了一跳，这可是一位能跟无始大帝打的存在，在仙路上对峙了很多年，他们上去绝对是送死。
“它在涅槃中，处于最虚弱状态，是最好的机会。”叶凡掌心光华一闪，万物母气鼎出现，真想砸出去，可是又担心无始秘术不曾解封，触发不了杀机，反倒惊醒了涅槃中的肉球，那样的话只会枉死。
“有什么办法？”叶凡另一只手持混沌青莲，忍不住问道，轻轻划动，他很想试试，以此兵送肉球进另一界。
突然，混沌青莲摇曳，点点光辉洒落，在虚空中铸成一个又一个神秘符号，烙印出一片不能识的字迹。
“什么？！”
叶凡吃惊的睁大了眼睛，这是青莲第一次出现这般异象，到底怎么了，与古之大帝有关的器物等都活了吗？
先见无始钟，又见混沌青莲这般，一日内接连发生这等可怕异变。
那些符文，碧绿欲滴，弥漫混沌气，灿烂夺目，而后流淌向外界，没入星空中。
一颗古星上，一片汪洋中，到处都是青莲，连天接地，整片大海都一片翠绿，正中央有一株特别的混沌青莲高耸入云，莲花中托着一颗赤红的心脏。
而一片混沌莲叶上，有一个女子盘坐，此时吃惊的睁开了眼睛，她看到一条条符文闪烁，烙印在虚空中。
海中的这株混沌青莲顿时摇动，而后隆隆作响，它的根茎从海中拔了出来，而后直接撕开虚空，就此消失。
这是青帝的本体，他蜕变成人后，将其炼成了帝兵。


葬地尸骨如海，宏伟的殿宇独立其上，散发着威严，一个肉球与无始钟僵持，将要被拉入另一界。
混沌青莲突现，超出了众人的预料，闪耀出一串串符文，如一条条仙带，灿而晶莹，垂落下后令此地诡异气息都淡了。
除却叶凡与山凰外，其他所有人都倒退，承受不住威严，战战兢兢，跪倒在了地上。
就是山凰也吃不住，最后浑身哆嗦，一步又一步的倒退，那株混沌神莲散发极道威压，自主复活了。
叶凡手中的那株莲生出感应，摇曳出一片灿烂的光雨，挣脱他的手飞了出去，与那株巨大的青莲合一，融为了一体。
它成为了一道印记，烙刻在那母株体上，青碧欲滴。
所有的事都发生的太突然了，人们都反应不过来，失去青莲护持，叶凡顿时感受到了一种山海压头的般的窒息，恍若一位大帝站在那里俯视过来。
嗡的一声，他体内的万物母气鼎自眉心飞出，悬在他的头顶上方，鼎口内茫茫一片，混沌翻涌，而后流出万条瀑布般的母气。
那种压迫顿时消失，叶凡额骨发光，催动法力，头上的鼎放大，并形成一片场域，将山凰还有其他大妖魔拉了进来，护在下方。
“那是什么？”其他人都不解，他们被镇压了两千多年，对于外界的很多事都不甚了解。
“青帝兵！”叶凡道。
“什么，是他，我知道！”他们距离一万年前并不是很遥远，有些人的师尊更是在妖帝末年时去觐见过。
这自然让他们震撼，真正的妖族大帝，当年何其强势，打破荒古后无人可成道的魔咒，君临九重天，逆写传奇，震动了古今未来。
“拜见青帝！”
这些人中不少都是大妖，对青帝由衷的敬佩，于虚空中跪拜，认真的行大礼。
当他们平静下来，也震惊于叶凡的鼎的神秘，能隔断古之大帝兵器的气息压迫，未免太过恐怖了，超越了常理。
叶凡明了，之所以能如此，一是此鼎本身的不凡，二是因为仙钟的法则符文被摹刻、勾勒出来，而今就在鼎内，自然威势无穷。
巨大的混沌青莲缩小到一人高，而后一闪没入殿宇中，扫向那个肉球，刷出了万丈青光。
叶凡见状一惊，带着所有人都极速倒退，远离这片战场，避到宏伟殿宇不能及的地方。
显然，这不够，下一刻叶凡撕开真空，跨界而行，冲破了这片天地，来到了浩瀚星域中，脱离了“一界陵”。
荧惑看起来只是一颗行星而已，其实却封印了一界，此刻内部爆发出了浩瀚的波动，叶凡站在上空俯视下方，露出忧色，看了一眼不远处那颗水蓝色的星辰。
就在这一瞬间，他抬手从星空中摘下一颗星辰炼化，替代荧惑，接着大袖一卷，将荧惑星给收走了。
山凰、百足天虫等吓得亡魂皆冒，这颗星辰目前简直就是一个吞噬诸神的大坟场，这样带在身边简直是找死，那里面可是有皇道高手。
叶凡不语，头顶万物母气鼎，一纵就是数百星系，赶往宇宙边荒。
星光倒流，他成功了，在此过程中虽然有恐怖波动扩散出，但荧惑并未解体，直到他将此星掷入一片枯寂的死域。
这个时间段不是很长，但是山凰等人浑身都被汗水浸湿了，像是被雨水淋透了一般，每一个人都虚脱。
死亡并不可怕，可怕的是活着时的煎熬，在这片刻间如在刀尖上起舞，随时会被洞穿，血淋淋，疼痛刺骨。
荧惑星内部冲起一道刺目的光束，界壁被击穿了，可以看到一株青莲扫在肉球上，正在将它向另一界赶去。
而后，一声大钟神音震动了万古星川，悠悠颤音响彻星空，在这一刻，一些绝代高手人都大吃一惊，他们心中若有所感。
无始钟觉醒，钟口发光，混沌澎湃，要将肉球收进去，拉着它一起上路。
而同一刻，肉球也复苏了，内部迸发出一片灿烂的光，五彩照耀宇宙，十光横断星空，太过恐怖了，这是一种无以伦比的可怕的气息。
叶凡等再退，以万物母气鼎防御，于星河上紧张的关注，这可真是万古难得一见的对决与征战。
“那株青莲不是一件帝器那般简单，难怪可以在当年的黑暗动乱中不坏，刚才小莲与它融合，竟然多了一股生动，宛若青帝再生了！”
叶凡眸光暴涨，惊异的盯着，有些事超出了常理，青帝一万年前逝去本身就有些古怪，现在看来就更加的有疑点了。
青帝的本体碧光冲霄，灿烂夺目，碧叶一展，开辟万古青天，将这苍茫天宇都撑破了，没有什么可以对抗。
一个又一个文字跳出，那是一头头小麒麟、小朱雀，这种字体很怪异，都是神兽化形，每一个字都有一种盖世霸道的力量。
这是妖族符文，是青帝的大道，此时化成道则冲了出来，对那颗肉球进行镇压。
锵！
如同天刀出鞘，在那肉球中有五道仙光飞出，每一条都铿锵作响，铮铮而鸣，仔细看那竟然是五根翎羽，妖异而美丽，灿烂而炫目。
它们拥有无以伦比的力量，将混沌青莲浮现出的成片符文都给磨灭了，其威惊世！
纵然叶凡经历过黑暗动乱，亲自参战过，都一阵心悸，那肉球才展现了部分能量就抵住了一件帝兵。
然而，那株混沌青莲实在是不一般，与其他帝器不同，猛力一震，开天辟地，重重的扫了过去，破开翎羽，击在在肉球上。
“那是什么？！”山凰身为准帝都惊呼出声。
青莲上，隐约间出现了一片宇宙，一颗莲子在里面演化，开辟出了一个真正的宇宙，可对抗任何这片宇宙任何强大的生灵。
“那是青帝的来历吗，真的是开天辟地前的一颗莲子！”
“太逆天了！”
一群大妖魔都震撼，青帝兵发威，更像是一个大帝，而不是一件兵器，扫在肉球上，让它剧烈一颤。
“万古青天一株莲，开天前混沌中的一粒莲子，难道传说是真的？”山凰脸色无比苍白，喃喃自语。
叶凡看他这个样子，心中一动，按照其他妖魔的说法，山凰本是一个普通的老公鸡，结果误闯仙家洞府，最终得道，成为了一代准帝，非常不凡，也许了解有不为人知的秘密。
“你想到了什么吗？”
“是的。”山凰点了点头，道：“我当年的确进入了一个洞府，疑似漫长岁前的神话时代遗留的，我在那里最大的收获是就吞食到了九转仙丹的残块。”
他刚一说到这里，众人就全都惊呆了，那是什么东西？可以为大帝续一世命，而且是在其他神髓、古药都服用过、再无任何效用后的情况下。
“我在那里读到几卷残经，其中一部手札记载了一些关于神药的论述，据那上面讲，每一株不死药都是一个神迹，蕴有这个天地中最大的秘密。”
“你想说什么？”龙雀性子比较急，快速问道。
“手札的主人评述了一些仙药，同时也提到了一株仙莲，他曾追踪大半生，却没有得到。”
“你该不会是说……青帝就是那株莲，与不死凰药、真龙神药等都是不死药吧？！”叶凡反应迅速，这般问道。
“是的，按照上面的说法，神话时代有不死莲这种仙药，不过它涅槃了，如同麒麟神药那般，又化成了一粒种子消失了，那个洞府的主人追了大半生都没有寻获，很是遗憾。”
青帝是一种不死仙药？！
这让人瞠目结舌，若为真，当是惊破宇宙的消息，破了世间的一种认知，不死药不能修炼的常理被打破了！
“他怎么能修炼？！”众人不能相信。
不死药不能修成人身，无法挣脱出秩序的禁锢，这是古来不变的共识，居然被颠覆了，有一株成道了。
叶凡想到了很多，那株神话时代的莲涅槃，莲子坠落在仙池中，扎根绿铜上，也许这是他最终逆天成功的原因之一。
但是，一旦挣脱出来，他也失去了长生的能力，有得必有失。
“轰！”
青莲硬撼肉球，两者间剧烈碰撞，青霞对决五色翎羽。
当！
突然，钟声再响！
无始钟上出现一道虚影，一股苍凉与霸气瞬间席卷宇宙边荒。
一个人背对众生，盘坐在那里，有一种难言的气韵，没有什么可以阻挡他的气息，身姿伟岸，满头发丝浓密，他于沉静中亦有一种落寞。
“他是……无始大帝吗？”十三位大妖魔颤栗，声音都发抖了。
青莲也一阵抖动，撑开了荧惑星辰，聚集十天八荒的精气，爆发出璀璨的芒，横扫肉球。
五色翎羽铮铮而鸣，化作仙剑劈斩，附近的星域无声的湮灭，快速的大崩塌！
若非叶凡以鼎守护，他身边的人除却山凰外都剩不下，会成为血雾。
“当！”
又是一声钟响，混沌钟上的身影清晰了一些，大钟第一次暴动，不再沉寂，钟口扩张，将肉球吞了进去，缭绕着混沌雾霭，神秘而迷蒙。
轰！


502 Bad Gateway
# 502 Bad Gateway
nginx

“父亲，你怎么哭了，谁欺负你了？小紫一直很乖的，没有不听话呀。”小紫奶声奶气的说道，向他身上爬。
许多人都注意到了叶凡的神色，都不禁诧异，这可是从来没有过的事，在那最为艰难困苦的岁月中叶凡也只是流血流汗，不可能流泪，这是怎么了？
叶凡不想告诉众人那可怕的未来，太过残忍，他只需要阻止就行了，不想透露出来让众人心忧。
“我觉得与你们分别了一万年。”叶凡眼中有泪光，在微笑，内心很不平静，将来所经历的将超越以往，那才是最为艰难与酸苦的一段岁月。
“师傅！”一个少年飞来，衣袂展动，飘舞若仙，他还很稚嫩，脸上写满了激动，眼睛亮晶晶，同叶凡一样带着泪水。
“小松！”叶凡唤道，自然第一眼认出了，虽然大变样，但是那种气息不会变，且他早已听说了小松退地府的事与外人对他的描述。
小松眼圈发红，行大礼参拜，被叶凡一把拉了起来，师徒一别就是数百年，在此期间发生了太多的事。
岁月如歌亦如刀，改变了很多，但不变的是曾经的真情。
很久后，他们才平静下来，小松依旧单纯让叶凡深感意外，当探出与他的修行与与道路有关后，这才释怀，也为他的天资而惊叹。
当年，那只单纯的紫色小松鼠在地窟中黯然的藏好母亲的骸骨，近乎讨好般在叶凡面前小心翼翼，而后又没心没肺的笑着，让人怜惜的同时也感心痛。
当时光远去，小松今日已然成为了一尊准帝！
“近来我闭关悟道，心有所获，想与你们探讨一番。”叶凡叫上小松、叶瞳、杨熙，而后又转身相邀庞博、厉天等人。
他最近悟法，真的是成果颇丰，想尽一切可能的提升其他人的实力，将自己的经验与感悟说出来供他们参考。
山凰等自然也眼热，一个六重天的准帝，其感悟必然是惊人的，若是听到讲解与毫不保留的传道，那抵的上多年苦修。
“你们也来吧！”叶凡看到他们这般火辣辣的眼神，也邀请道。
当然，火麒子与火麟儿这对兄妹，暂时还不能入围，毕竟他们目前只是天庭的客人，还算不得真正的自己人。
一片神岛上，叶凡毫无保留，讲述大道，每一种感悟都说的很详尽。
各人的路不同，但总有相通的东西，这个地方经文隆隆，道则轰鸣，瑞光万道，仙气弥漫，彻底成为了神土。
所有人都静心聆听，默默感悟，只有一个小紫虽然水灵灵，但是皮的像个小猴子般爬来爬去，摸摸这个，又碰碰那个，好不顽皮。
最后，人散去了很多，都去寻洞府各自体悟，叶凡将前字秘传给了叶瞳、小松、庞博、厉天、杨熙、东方野等。
这种东西若是传到天庭外，那肯定会引发一场大波澜，若是敌手得到，实力可能会暴涨，故此他很慎重，只授给了部分人。
“汪！”
大黑狗继直立着身子练行字谜而如人一般狂奔后，自这一日开始，硕大的头颅发光，跟个幽灵似的，开始神神叨叨。
它在练前字秘，总觉得自己通灵了，听到了未来的声音，看到了未来的画面，但却很模糊，把握不住，整日神思恍惚。
“我听到大帝的呼唤了！”
“他在与仙大战，征伐了很多万年！”
对于这个魔怔般的大黑狗，连银血双皇都绕道走了，不敢临近，生怕被它揪住不放。
叶凡坐在一座山崖上，雾气蒸腾，他在参悟鼎壁中的仙钟道则，这是一种惊人的道与法，给人以无尽的启迪。
这些天来他都会与叶瞳、小松、山凰等探讨，几人都在研究这种道纹，都有不同的收获与感悟。
现在，天庭绝不缺乏经文，叶凡早先收集的几卷，还有从神庭几位太子那里得到的，再加上小松从地球带来的，他们这里可以筑一座藏经阁。
每一部都有夺天地造化之妙，值得常人用一生去参悟，这么多放在一起，自然是惊世的。
一晃就过去了半年，叶凡越发的沉静，每日遥望星空深处，眸子越发的深邃了，让人觉得不可测。
杨熙出关了，前往宇宙进行历练，想突破到准帝境界，小松暗中随行，为其护法，同时也要检验这半年来的收获。
叶瞳也离去了，前往天尊战场，那里有古皇子出没，他要寻找圣皇子，因为很久没有他的消息了。
至于庞博则与黑皇组队，也进入了宇宙中进行游历，显然他们也即将突破了，要冲破最后一关，晋升准帝境，不再压制。
龙马纵横各大星域间，而今又多了一个山凰不时去巡视，天庭根基越发稳固，一派欣欣向荣的气象。
谁都知道，随着叶凡的几位弟子还有兄弟突破，这个世间可阻他们的势力不多了，一个举世都要关注的庞然大物正在崛起。
“咱也走了，找个地方去突破。”厉天、燕一夕也踏上了征程，前往紫微星域等地，寻找自己的路。
“我回北斗，虽然此生与准帝无缘，但也该明悟一下自己的路，回顾一遍。”李黑水道。
“我去找老祖宗讨教一二。”东方野露出一嘴雪白的牙齿也上路。
银血双皇等天庭众多顶级人物都先后离开，他们从叶凡回来的那一日感应到了什么，都在拼命修行。
叶凡请山凰出动，哪里出了问题就去支援那一方，有准帝级人物盯着，他觉得这些人应该不会发生危险。
天庭不再热闹，连火麟儿与火麒子都呆的无聊了，告别而去，同样被叶凡请求相助，必要时支援一下，双方也算不正式的结盟了。
叶凡一直在盘坐，遥望星空，一旦至尊大战提前爆发，究竟可以将众人安置到何方，有什么手段瓦解危局。
直到有一日，小松回来，告诉他杨熙成功突破到准帝了，叶凡才起身，再次离开。
有小松还有孤心傲坐镇，他还是很放心的，再加上小囡囡，即便有古代的无敌人物来进犯，也可守住。
“未来毁灭天庭的是地府还有凰巢，我就去看一看，探个虚实。”
叶凡上路，横渡无尽星域，进入地府所在的区域，这里没有一颗生命古星，阴雾缭绕，死气沉沉。
当临近一片冥土后，更是阴森惨烈，宇宙中有莫名的罡风在吹，连星辰都会裂开，不能在这里停驻。
这是一片不可思议的鬼地，超越了常理，叶凡按照看到的那一角未来寻到了这里，觉得很震撼。
有一块巨大的冥土，远比星辰浩瀚，被雾霭笼罩，过去一直隐在通天仙宝中，近来才出世不久。
叶凡远远的看着，己身融于虚空中，他确信，当中真的有古代至尊沉睡，与北斗七大生命禁区一般，有一种莫名的感觉。
“再有几年冥皇就要觉醒了吧？”叶凡蹙眉，要阻止这个人醒来才行，天庭需要时间发展，可是有什么办法呢。
叶凡头顶冲起一股清气，道我显化，化成一个自己，向着地府近前走去。
到了他这等境界，唯一忌惮的就是皇道法阵，以及沉睡的古代至尊，那些领域他不能去触碰。
道身并没有深入，只是围绕着地府转，默默观察，安妙依在里面吗？他很想进去，但又克制住了这种冲动。
最后，时间到了，清气消散。叶凡的本体一叹，他盘坐在这里，心中诵经，度人经在体内鸣。
叶凡心绪起伏，可身体越来越静与虚淡，要从世间消失了，他在度化自己的“神”，度进虚无中。
这是他从度人经中参悟出的一种终极奥义，感受到了灵宝天尊的强大与可怕，这种秘术蕴含在平凡中，常人得到经文都不能发现与领悟，唯有心有所感，心境与当年的灵宝天尊相同，才会有所觉。
他曾一度怀疑，灵宝天尊是否也曾有过无奈与这般经历？
叶凡的元神中分出点点光雨，而后化入虚无中，就此消失，他的身体冰冷了下来，一动不动了。
他在度己身的“神”，烙印冥土中，没有战力，没有法则，只有一点感应，寻觅安妙依。
按照他的领悟，沉睡的至尊不会觉察到，阵纹等不会被触发，当可无声的穿透进去，只是这种损耗太大了，燃的是己身魂神之力。
冥土浩大，叶凡的“神”如一个幽灵在飘荡，没人可以看到，他与虚天融于一体，在极速消耗神魂。
也不知道过了多久，他感觉很疲倦了，神都快耗干了，自身都要危险了，突然有所觉。
一种愿力丝丝缕缕，在前方交织，那是一片尸骸，如海一般，却无人处理，等待化成阴兵，浓重的死亡气息铺天盖地。
叶凡穿透了进去，寻找那曾经熟悉的身影。
“叶凡……是你吗？”点点光雨飞来，凝聚在一起。
叶凡没有想到这般顺利，竟然寻到了安妙依！与她相见了，于地府中重逢。
“是我，你怎样了？”
“来生我们会相见的。”光雨围绕着他飞行。
这是一缕念，因心中有执而不散，说完这些话，似乎一下子解脱了，暗淡了很多倍。
“来生？”叶凡一阵恍惚，这一世怎么会有这么多的无奈，难道就不能更改吗？
“你不用信来生，只尊你自己的道即可，一万年后会有一个与我一样的人与你再相见……”光雨越来越虚淡。
“来世，信则有，不信则无，岁月悠悠，世间终会出现两朵相同的花，千百年的回眸，一花凋零，一花绽。”叶凡轻语，心中酸苦，犹记得与老僧论道、谈及轮回时的场景，想不到他真的要面对了。
“见到你，我已没有了执念，千百年后，我们在红尘中相见，希望你还能记得我，唤醒我，不要走开。”安妙依的声音彻底枯寂了，光雨消散，就此不见。
叶凡的本体一震，而后睁开了眼睛，他遥望地府，眸光像是穿越了千百年，注视另一片红尘大界。
一万年后，他都已经坐化了吧，还能相见吗？
叶凡轻轻擦去脸上的泪水，站起身来，走向远方。


横跨很多星域，叶凡的眉心都在光，者字秘运转，修复遭创的神，血气蒸腾，五大秘境一齐轰鸣。
最后，他总算恢复了过来，让一个准帝都付出了这般代价，可见灵宝天尊的那种秘术多么的可怕。
一点光在叶凡识海中漾，安妙依的话语在回荡，讲述了一则可怕的事。
凰巢与地府暗中一直有往来，曾在尸海深坑中洽谈，当时地府的巨头陪那名神将寻尸，想看一看到底有没有当年的八部神将。
在那里，他们谈了一些重要的事。
冥皇不该觉醒，他要蛰伏，继续沉睡，可是不死天后相邀，希望他出世对付大敌。
按照安妙依所说，冥皇绝对与不死天皇一脉的人在漫长岁月前就有过接触，有交集，不然不会有这些来往。
“天后愿提供一瓶仙血，请冥皇出世。”
那是神将的原话，竟然可以提供这样一瓶宝血来弥补冥皇出世的损失，据说完全可以弥补回去。
当然，冥皇高高在上，俯视苍生，而今一直在沉睡，不可能与那位神将对话，一切都是地府而今主事的一位巨头处置的。
据他们谈话可以得悉，那瓶所谓的仙血乃是不死天皇自身的血精，淬炼了很多年，封印下来，价值无量！
不死天后有这样的凰血并不奇怪。
不死天后要做什么？不该是为了灭天庭而兴师动众、这样大动干戈才对，应另有目的。
叶凡看着识海中漾起的画面，安妙依如实的将那一日的情景留了下来，那个神将做了一个手势，是飞仙的动作，羽化腾天。
“地府最怕的是灵宝天尊，一直在寻找他的阵图，可惜不能得到，也许能克制冥皇。”
这则消息对叶凡触动很大，自从他从流传在凡尘中的普通度人经中悟出神术来，他就知道，灵宝天尊镇压尸祸的传说绝对为真！
而他如今掌握的度人经是完整版的，处在那盏人身鬼面灯，近来常诵读，体悟更多了。
“我要让所有天兵天将都懂度人经，到时候数十上百人齐吟诵，若是能寻到那阵图与四剑就更好了，所有充满阳气的生灵一起催动斩冥皇。”
叶凡想寻到那张阵图，只是不知道那四剑在当年的黑暗动乱中是否毁掉，若不存在了，只能以其他兵器代替。
不过目前最要紧的是阻止凰巢与地府达成交易，不能让那瓶不死凰血入地府，截住的话，冥皇就不敢随意出世。
冥皇若不出，给天庭时间发展，他将可以从容等待境界提升，而不会像这般焦虑。
一瓶凰血，关乎着未来某一时期的变局！
叶凡眼中杀机毕露，第一次这般的充满戾气，他要阻止这一切，杀出一条岔路来，导向另一个不同的未来。
“不死天后求冥皇出手，真正目的是什么，争夺小囡囡的道果，还是她已知晓那个肉球的存在了，要铺一条路？”
叶凡心中有一种怀疑，那个肉球可能是不死天皇，除却他外，还能有谁让无始大帝无力他顾！
很多事串联在一起，叶凡心头有一道道闪电划过，黑暗动乱时，生命禁区内的人都曾提到过不死天皇。
想来，若是这位天皇还活着，他并不是孤单的，当年多半与其他皇者有来往、有同伴。
叶凡回到了天庭，暗中召集众人，遣人寻李黑水还有段德，要借吞天罐，他没有时间了，要雷霆出手。
所有这一切都是建立在他晋升到了准帝六层天、而且可以时时触发神禁的基础上，可与当世绝代强者一战。
天庭暗中各部都行动了起来，寻找段德，希冀吞天魔罐尽快重组，可以一战凰巢天后。
各部天兵天将在分散向各地，这一战结果难料，叶凡为了避免意外发生，必须要做好一切准备。
就在此期间，杨熙浑身是血的回来了，见面就道：“师傅，有人欺负我。”
叶凡吃了一惊，当看清这些血不是他的，这才放下心来，问他怎么回事。
“近年来，凰巢、地府都一直在针对我等，我气愤不过，管了一些闲事，与他们发生了冲突。”
“然后呢？”
“我不小心将他们杀了。”
叶凡叹了一口气，道：“这就是你说的被欺负了？”
“是啊，他们要动用神将，我没法在外面历练了，那些神将近年来法力在逐步恢复，我看到后肯定得跑路，这不是被欺负了吗？”杨熙抱委屈。
“最近，老实点吧。”叶凡没有多说什么，不过也不限制弟子与凰巢的冲突，只要注意自身安全就够了。
因为，他自己也要动手了，势必也凌厉破天！
“你们最近都小心一些，传告所有人。”叶凡又一次叮嘱，透露了一些自己的意向，让杨熙这个好战分子激动的直搓手。
叶凡离开了天庭，他前往星空古路尽头，寻访天庭遗址中的砍柴老人，欲联合他一起动手。
金色的雷海上海，一条白玉通道铺展下来，道宫中一些重要人物下来迎接，其中一人叶凡太熟悉了，正是林佳，为砍柴老人的弟子。
这些年来，他们虽见过面，但并未真正细谈，都忙于闭关。
至于另外一位熟人周毅，近年来一直在各域历练，有了极大的名气，隐约间像是一颗帝星在崛起，此时不在。
“这些年来你还好吗？”叶凡问道，说这些话时感慨无尽，谁能想到他们这群人走上了这样一条路。
“没有星空另一岸好。”林佳笑了笑，白皙的脸上有怀念，有沉湎，很复杂，踏上修行路不是她的本意。
“有一天我或许会放下一切，回到都市去，做一个普通的凡人。”她又补充说道，很是认真。
“放下？”叶凡大受触动，可是走到了而今这一步，他还放得下吗？他已经走上了一条只能前行，不能回头的路。
“诶，我说小哥，你是吃帝皇肉长大的吗？怎么才二十年未见，就一下子突破到了六层天，这不是要吓坏老头子吗？”那个满嘴黄牙的猥琐老头子凑了过来，啧啧称奇。
“你那害羞的孙女呢？”叶凡问道。
“我警告你，那是我孙子，不是孙女，别乱打主意！”黄牙老头子防贼一样看着他。
“我看她资质不错，和我一个徒儿有缘，不如嫁入我天庭吧。”叶凡微笑道。
“小奸贼，你想让我孙子绑架老头子我一起替你卖命，没门！”老头子呲牙瞪眼，没有一点高手风范。
“大胡子哪去了，我打算送他两个徒弟，一个叫厉天，一个叫燕一夕，都是他当年相中的。”叶凡左看又转。
林佳噗嗤一声笑了出来，道：“别这样好不好，这样挖我们的道宫的人是不是太明显了？”
“唉，缺人啊，人手严重不足。”叶凡一叹，不再多语，在众人的陪同下进入了中央天宫内。
二十年过去了，而今的道宫高手如云，投奔者不计其数，因为这里的吸引力太大了，天宫中有各种符文，供人悟道，都是古天庭的遗产。
砍柴老人盘坐残缺道台上，脸色红润，看起来很好，但是叶凡知道，对方的道伤至今还不曾痊愈。
叶凡递上一个玉盒，里面有一株药王散发清香，这种东西直接可延命几百年，价值无量，任何高手都会心动。
这是小松当年还未化成人形时，背着小药篓，在昆仑成仙地挖出来的，而今带来了几株到天庭。
叶凡送给砍柴老人一株，希望他尽早治好伤体。他很直接，当旁人退下后，说出了来意，要联合道宫，一起攻伐凰巢，一战平掉！
无论是砍柴道人，还是猥琐的老头子，亦或是林佳等，莫不吃了一惊，这绝对是一件大事，这么多年来的对峙，他们深知对手的可怕。
“而今，那两位神将可是恢复了很强大的法力，比以前恐怖了很多！”黄牙老头子神色凝重的说道。
“我不打无准备之战，这一次你、我、神组织三家齐动，我天庭可以出动两件无缺帝器，这一次我要打破凰巢！”叶凡杀气腾腾的说道。
“容我调查清楚一件事。”砍柴老人道，他吐出实言，凰巢中的两位神将不仅可能在持续的恢复大法力，还可能又寻到了一位了不得的绝代神人归位，要弄清楚。
“行，我等你们消息！”叶凡说道。
数日后，叶凡得到好消息，段德来了，完整无缺的吞天魔罐凑齐了。
段德很不满，道：“小子，我觉得这罐子成天庭的了，但凡有战，贫道都得跑路，把罐子借给你们用。”
“攻下凰巢，你好处多多，今后都不用盗墓了。”叶凡笑道。
“屁，这次我损失大了，被你们乱呼唤，你们知道我错过了什么吗，一把天刀，一枚石蛋，就差一点被我堵住，结果被花花这个小兔崽子惊跑了！”段德愤愤不已。
所有人闻言都大吃一惊。
吞天魔罐合一，顿时有一种特别的气息弥漫，悬在叶凡的头顶上方，他刹那触发神禁，在这一刻他感觉可与至尊一战！
处在这个境界，他可以动用这可怕的魔罐，发挥出最强大的威力，吞天纳地。


