星辉摇曳，对叶凡来说这是一颗并不算陌生的巨大星辰，生机盎然，钢铁高楼林立，各种飞船如极光般横空。
他重返永恒星域，再次来到了这个与众不同的地方，他不知道神组织在何方，只能从这里入手，因为当年就是最先在此遭遇的。
永恒，有仙甲传说，有九转仙丹秘方，还有极盛的科技文明，他们走上了一条与众不同的路。
当年，叶凡从这里得到了进化液秘方，也正是因为如此让天庭众人的整体实力突飞猛进，一齐迈上几个台阶。
一座座摩天大楼高耸入云，科武无处不在，只要有外敌入侵便可万道符文齐发，统统杀落下来。
钢铁城市内建筑如丛林一般，当然也不缺乏真正的植被，都是异种，枝繁叶茂，将这里衬托的生机勃勃。
碧树万丈高，如巨大的伞撑开了苍宇，不少神草扎根虚空中，散发精气来净化这个世界，神藤冲霄，如龙盘舞，很梦幻。
“什么……那个人又来了？”
当叶凡召集最强十族时，这颗星辰顿时轰动，引发了一场滔天的波澜，曾经的人又回来了，怎能让他们不心惊。
要知道，当年叶凡可是打进来的，而后又打出去了，并非做客在此，不曾有过什么美好的时光。
正是因为叶凡还有南妖，永恒征伐北斗，伤亡惨重，远征军几乎全灭个干净。
在这颗星辰上，各大势力对叶凡这个名字都忌惮到了极点，早已听闻过他这些年来的成就，一直在担忧，而今他真的回来了！
“曾经有一个孤心傲，可与青帝争雄，被我永恒得罪了，现在又出了一个圣体，这……真是一场灾难！”
永恒星空动荡，十大王族全都发毛，叶凡这是来复仇的吗，若是对决根本就没有一点悬念，那可是一位准帝啊，谁与相抗？
浮生殿，一座漂浮天穹上的殿宇，在永恒名气很大，据说为古帝遗下的器物。
岁月逝去，它的道纹都破损了，但依然不曾化成劫灰，依旧是永恒星空中一座漂浮的神地，时常有各教名流来此聚会，把酒言欢。
此时宏伟的殿宇中气氛有点压抑，只因来了一个男子，背负双手立身在殿中，让所有的声音都静了下去。
“各位继续，我也只是与十大王族相商一些事而已。”
一位准帝即便再随和，笑容再灿烂，也让众人感觉悚然，无形中像是有一股压力，让他们窒息。
叶凡在这里宴请十大王族，这些人进退不得，并不知会赶上这种事，很想离开，但又怕的得罪圣体。
时间不长，十大王族的人来了，一个个紧张无比，其中还有两尊大圣，不再闭关，从沉眠中醒来，觐见一代准帝。
永恒已经很多年不曾出这般压抑的气氛了，各大势力战战兢兢，这若是清算的话谁能抗衡，想逃也逃不了。
“见过叶前辈。”
有人行大礼参拜，明明早已须发皆白，比叶凡年岁长很多，但却只能带着敬意施礼，不敢平辈论交。
叶凡扫过人群，意外见到了梵仙，她依旧如过去那般颠倒众生，绝世妖娆，可此时俏脸上却很不自然。
在其旁边，还有一个老者，是梵家的老祖，是一个强大的圣贤，此际脸色雪白，心中惨然。
他们不在目前最强的十大王族内，但是硬被其他强族逼来了，这显然是要拿他们顶缸，叶凡真要是清算，必先拿他们开刀。
“各位随意一点，我不是与你们算账来的。”叶凡微笑道，牙齿晶莹，发丝飞舞，看起来很灿烂。
所有人都毛骨悚然，这可是一位准帝啊，对他们这般和颜悦色，越发让他们心中不安，生出大惧。
梵仙却是一呆，看着那出世的风采，以及傲立的身影，她心中百感交集，当年他们这一族百般算计叶凡，可却竹篮子打水一场空。
甚至，最后连她自己都不小心搭了进去，什么都没有得到，却惹下了这样一个天纵之资的盖世敌手。
回想到昔日种种，她心中空空落落，怅然若失，这一切太不值了。
若是当年能换一种姿态对圣体，绝不会是现在这种场景，甚至可能会传出一段佳话也说不定，那可是一代绝世准帝啊。
梵仙心中酸苦，脸上写满了失落。
至于梵家的老祖，则更是后悔到想狂吼，当年一步错步步错，若不是功利心太重，只想利用圣体，怎会如此？
当年，如果有足够的诚意，说不定圣体会成为梵族的女婿，再回首，对方已经是一代准帝，纵横星空无敌。
梵族毫无疑问是失落的，也是最忐忑的，当年得罪叶凡最狠，现在整片永恒星域都匍匐在了对方的脚下。
有人失落，也有人欣喜，殿宇外又来了一行人，最前方的是一个清丽出尘的仙子，灵动绝世，若洛神转生，踩着彩云而来。
正是齐萌，这一族同样不在目前最强大的十王族内，却也被其他族请来了，希望通过他们改善同叶凡的关系。
当年，齐家与叶凡关系不一般，众人希冀他们出面调和。
“见过叶兄。”齐家人满面欢笑，一个个都上来相见，叶凡自然也热情回应，当年齐家的老圣人为他挡过梵族的攻击。
“各位都请坐，我今日回来，不是为了清算，只是想向你们打探一件事。”叶凡道。
无关的人早已知趣的退走了，十大王族顶在前面，现在退下也不算是得罪圣体了，在这里多呆一秒钟都是一种煎熬。
叶凡询问神组织，他虽然听闻过大概在哪片星域，但是根本不可能在短时间内找到他们的中心地。
十大王族面面相觑，没有想到他竟然是为了“神”而来，心中长出了一口气，许多人的后背早已被汗水打湿了。
神组织的确有重要人物在此地出没，偶尔能看到他们的踪迹，各族不愿去招惹。据传这些人在寻找帝尊留下的一张秘方，那张方子价值连城，可能失落在了永恒星域。
叶凡闻言颇感兴趣，追问到底是怎样的一个方子。
“帝尊当年为长生天尊延巅峰帝命两千年，除却是手段逆天外，还因为掌握有一张长生古方。”
叶凡哑然，还有这般隐情，看来帝尊留下的东西都是神组织所感兴趣的。
当离开时，十大王族不少人都几乎虚脱，面对一位高高在上的准帝，那种压力太大了。
分别之际，叶凡的指端淌落十几滴晶莹的血珠，落在一个玉罐中，被他送给了齐族人，让这一脉惊喜，感激不尽。
“叶兄还会回来吗？”齐萌扑闪着水灵灵的眼睛问道。
“有缘自会相见。”叶凡挥了挥手，洒脱的说道，一步迈出，日月山河齐转，从此地消失。
梵族人在紧张消失的刹那，也充满了遗憾，更有些不能释怀，就这般阴差阳错，没有能与圣体成为一路人。
梵仙看着天穹发呆，百感交集，滋味难明，她知道，这可能是他们最后一次见到叶凡了，他不会再回来，已经与他们是两个世界的人，连昔日的恩怨都不屑去算了。
“放心吧，日后的宇宙中都将是他的名，很多人会谈论，也许有朝一日他还会回来看一看的。”齐家的老圣贤很不厚道的挤对梵族的圣者。
一时间，这里没有了声音。
“我需要与你们的主神对话，可以说的上话的准帝！”叶凡很直接，探访到神组织成员的踪迹后，开门见山，直截了当。
“你是……圣体叶凡？！”那个人认识他，因为当年在永恒星域时，他们还曾想吸收叶凡成为他们当中的一员。
“是我！”叶凡很干脆的说道。
“请你稍等！”对方也不拖泥带水，第一时间动用神台，横穿星空而去，要去请重要人物。
而今的叶凡，任何人都要极其重视，即便是神组织与道宫以及凰巢这样的庞然大物，也得要考虑成长起来的圣体有多么恐怖。
白发准帝来了，昔日的神，一剑寒光耀宇宙，一鼎砸碎成仙路，让长生天尊负伤。
这是一个可怕的准帝，早很在很多年前就迈进了这一领域，是当世头面人物之一！神组织对叶凡很重视。
虚空裂开，白发剑神与叶凡一起横穿宇宙，来到一颗很小的星辰上，山河瑰丽，景色怡人。
其中一座仙山悬在半空上，白雾弥漫，这里殿宇楼台，小桥流水，看起来有一种出世的宁静。
叶凡有底气来，身在准帝六层天，可触发神禁，再加上挟吞天魔罐而来，舍生命禁区外，天下哪里不可去？
这个地方并非神组织重地，而只是一个谈话的密地，神组织总部在何方，至今都无人得知，探查不出来。
“年轻人你即便不来找我等，我们也要造访天庭。”山峰上，有一个老人盘坐在一株老松下，请他坐在一个蒲团上。
这个老人鹤发童颜，年岁极大，眸光睿智，像是能够看透世间一切，他深不可测，让叶凡不禁叹息，这个组织果然不凡，此人真的快可以称之为天神下凡了。
他必然功参造化，这是一个能与砍柴老人、不死天后一争高下的人物，将要成道，有希望迈出那最后的半步。
“神，名不虚传。不知道前辈要造访我天庭作甚？”
“寻找一个人。”老人道。
“哦，究竟是谁，让神都想一见呢？”叶凡讶然。
“这么多年来，我们走遍宇宙，踏访无穷星空，甚至去过帝尊的故乡，也就是你的诞生地——地球，一直在寻找一个人，终于发现了端倪，原来就在这一世成立的天庭中。难道这是天意吗，依旧活在天庭内，即便两个天庭相隔了万古，但这也足以预示了一些情况。”老人感叹道。


叶凡摸了摸下巴，老人的话意味深长，要找的人跟古天庭有关，与帝尊有莫大的联系，点到了相隔万古的事，让他瞬间就想到了很多。
“年轻人你相信转世与轮回吗？”老人问道，虽然白发苍苍，但是肌肤却若婴儿般红润，如一个老神仙般。
“不信！”叶凡摇头，他只尊这一世，坚信此生无敌才是一切的根本，不论其他，这也是他大道的基础，一旦动摇，有一天他的世界将会崩溃。
老人点头，长身而起，站在悬崖边上，白发随风而舞，整个人多了一种凌厉的气韵，道：“帝尊也是这么说的。”
叶凡一怔，他对帝尊了解的太少了，难得有一个人愿意讲，他自然静心聆听，想知道关于那位天帝的一切。
“他走过的路，从不会回首，站在苍茫山峰上，即便望穿了迷雾，看到了未来，也从不会寄托，因为他相信途中充满了变数，他只信这一世，只要己身无敌，就可以掌控一切，改变一切，谁都不能阻！”
老人的话语让叶凡心绪不平，如一片汪洋，惊涛击天，这不是他一贯的主张吗？两者还真是相似，若是生在一个时代，倒也算是知己了。
“但是，世间真的可能存在两朵相似的花啊，你不相信也不行。”老人轻叹，他盯住了叶凡。
这让叶凡一怔，怎么听老者的意思是要扯到他的身上，两朵相似的话，难道是指他与帝尊有什么关联？
这实在是惊世骇俗，他心中一动后又很快平静了下来，不会相信这种论调，他只是他自己，不可能有什么过去，也不会是他人。
“不要误会，你虽然与帝尊说过类似的话，但是其他方面却很不同。”老神微笑解释。
“过去发生了什么，天庭为何一朝崩，帝尊那么强怎么会暴毙，无力让天庭传承万古？”叶凡有很多不解，遇上了神组织的人自然要细问，因为有传闻他们是古天庭的后裔。
“有各种复杂的原因，首先是长生天尊利用一朵相似的花，扰了帝尊的心，而后变局，拉开了序幕。”这个仙风道骨的老人有无尽的感慨，对那段岁月无奈的摇了摇头。
“请前辈明示。”叶凡对帝尊还有古天庭的一切都极为感兴趣，充满了好奇心，那是古来的一段大秘。
“即便长生天尊很强，那个时候有巅峰帝命，但若是他一个人也改变不了什么。帝尊所做之事太过耗精力……”
一段古史随着老人的娓娓道来，而真正浮出水面，让叶凡一阵惊憾，向往那段岁月。
帝尊太强了，图谋甚大，铸成仙鼎，他要做的不是一个人成仙，而是要带领他所开创的天庭一起举霞飞升，进入仙域。
叶凡哑然，古天庭还真是强大的过分，一教都要羽化腾入仙域吗？那个时候还不见得一定可以证明仙域存在呢，毕竟九大天尊都不曾成功破入。
成仙鼎击穿了仙域屏障，在那个时候，另一界似乎有什么东西过来，阻止与抗衡帝尊。
长生天尊就在那个时候干扰了帝尊，他曾猜测，帝尊最终会抛开他们，甚至与他们清算，无情出手。
“最为关键的时期，不死天皇也来了，凌厉一击太致命了！”说到这里，老神眸子凌厉如剑，光束飞出，劈碎了星空，心情悲怒。
叶凡发呆，不死天皇在那个时候就出世了，与帝尊同处在一个时代？太震撼人心了。
在过去，虽然有过类似的传说，但是毕竟不曾被证实，更多的说法是，两人相隔了万年。
“那时的不死天皇还未成道，还是一个年轻人，曾被帝尊给予了最高的赞誉，言他潜能无尽，将来可将天庭交给他。”
叶凡听的一怔一怔的，这太过匪夷所思了，真是惊天大秘啊，竟然曾经发生过那么多的事，不为后人所知。
“原本不死天皇是一个将成道者，还算相当的年轻，根本上伤不了皇道高手，可是昆仑遗族有算计，将染有昆仑血的仙钟交给了他暂时使用，于关键时刻发动了最可怕的一击！”
老神说到这里，长吁了一口气，落寞而又有无尽的遗憾，天庭功亏一篑。
“帝尊就是这样殒落的吗？”叶凡问道。
“不，帝尊是谁？即便长生天尊、还有持仙钟的不死天皇都出手了，也不能让他遭劫，古往今来，九天十地，他不可能遇到敌手，只因为他名为——帝尊！”老神声音铿锵，很是激动。
“还有人出手？”叶凡惊讶。
“是的，帝尊不止为长生天尊一人延帝命两千年，还有人，还有其他至尊！”
这则消息无疑是爆炸性的，让人震颤，在那个时代，数帝并存，竟然是真的，帝尊的手段果然逆天，让人叹服。
“此外还有生命禁区中的存在出来，极尽升华，共同阻击处在进退两难、困在仙界通道中的帝尊。”
说到这里时，白发苍苍的老神已然是波澜不惊，很是平静，像是在诉说着一件很平凡的事。
可是叶凡却震撼无比，这是怎样的一段古史？太壮阔了，那是真正的成仙战，数帝共击，倾世大战！
“他们为什么攻击帝尊，不想跟着成仙吗？”叶凡不解。
“他们一厢情愿的认为，帝尊一旦成功，会格杀他们所有人，并会让这片宇宙毁灭，会收回赐予他们的寿元，只会带着部分嫡系成仙。”老人面无表情的说道。
“这……”
叶凡不知道说什么好了，所有的这些都显得那般诡异，很不真实，过去猜到了很多，直到今日才知道部分真相。
“通过那一战，可以证明仙域存在吗？不是一片法则交织成的虚界吧。”叶凡问道。
“不能，毕竟帝尊没能进去。”老者摇头，遭遇数帝攻击，还想成仙，那根本不可能。
纵然遭遇了那等情况，帝尊还是未死，退了出来，闯进禁区，格杀了其中两人，让星空大崩溃。
“那个时候也有禁区……”叶凡神思飘忽。
“有，不过那个时候的禁区不在北斗，那些东西比现在的禁区主人更古老。”老人道。
成仙难住了古来多少人，到底有没有仙？竟然连帝尊都失败了，多少英雄对天长叹，自古至今，竟没有一个人成功！
仙，很遥远，叶凡悠然神往，也许有朝一日，他踏上帝道后，那也将会成为他为之奋斗与努力的目标。
古来无一人可以做到，这是一种极尽挑战，若是成功，将拥有无以伦比的成就感。
帝尊从仙路退出时已经是强弩之末，但依然杀了两人，最后选择离去，回到了诞生地，将自己葬掉。
不死天皇自封仙源一万年，而后出世，顺利成道，果然如昔日的帝尊赞叹的那般，冠绝神话末年，凌压古今未来，开启了一段常人难以想象的辉煌。
“有人说，不死天皇其实是仙域的生物，是真的吗？”
“并没有证据，因为无人进过仙域。”老人答道。
叶凡有些慨叹，昔日一战，诸帝相互算计，连帝尊都黯然落幕了，显然真相比他想象的曲折，也比老人说的复杂，不过这些都无意义了，终是成为了过去。
“冥皇此人怎样？”叶凡问道，将来与地府必有一战，他自然很关注。
“冥皇这个人很可怕，深不可测！”这是老人的评价，且神色郑重，讲述了一些事。
冥皇只是现在人的称呼，在那遥远的过去，曾被称为冥尊。
地府是一个神秘的组织，开创者就是冥尊，或者说是冥皇，他有着极大的来历，据传他是由古尸成道，成为了一代皇者。
在此之前，他的那具尸体前世，已然是一代无敌成道者，来头让人震撼，他是第一个死后又由尸再次成皇的人。
事实上，到现在为止，他的这种“道”影响了很多人，尸祸的源头就在地府，为诸尊提供了一种长生法，这是一种方向。
地府很诡异，要再造轮回，论述一条独特的长生路，自然吸引了一些古代至尊。
在冥皇沉睡、蛰伏时，不同的时代，都有其他人入主，掌控地府，研究这种法门。
地府曾换了很多位主人，最有名当是几位至尊的入主，震动一时，长生天尊就是其中之一。
“冥皇的来历这般惊人，在神话时代都还有前身，两世成道，果然可怕！”叶凡第一次对冥皇这般忌惮，认为其危险等阶应该提升一大截。
当然，所谓的转生以及两世身，只有肉身不变，元神早已凋零，而后又重新绽放神识火光，已属于另一个生灵。
这就是地府研究长生的方向，认为一切都是虚的，唯有肉身不朽，在守护“真我”不灭，有朝一日所有轮回印记贯通，融合在一起，早晚会有“真我”再现，那时就是仙，前生今世未来合一，就此长生。
“那是一个不可追溯与复制的神话时代，那个时期的禁区中的东西古老的吓人，跟现在不一样。”老人也叹道。


一只血鸦在月亮上盘旋，那巨大的身影铺天盖地，长达数千里，几乎遮盖住了这颗小行星，投下大片的阴影。
另一片星河中，一头龙马狂奔，踩踏的星空剧烈抖动，它在修行，炼一种狂霸玄功，采集九天之精，吞吐星河神辉。
更远处，一只大黑狗神神叨叨，脑门子烁烁放光，像是一轮小太阳，人模狗样地在苍穹上走来走去，一会儿喊叫无始大帝，一会儿又大哭，疯疯癫癫，让人莫名所以。
而太阳星中也有闪电凰鸟闭关，映射出一道道神环，看起来很炫目，映照十种光彩。
至于悬浮的神岛上，更是异象纷呈，其中最中心的岛屿中央上一株菩提树摇曳万般光彩，一群年轻人在盘坐，参悟大道。
至于对面的山崖上则有紫色的小麒麟蛰伏，像是要举霞飞升而去，光雨点点，那是麒麟神药。在仙株的旁边，有一个如神王般的年轻人，周身道符浮现，静静的吐纳，一个不足两岁的小女孩，步履蹒跚，爬上不下，可爱而顽皮。
神组织的老人见到天庭这一角后，不仅感慨，这是何等的惊人，这么多的良才美质在一起，两株神药扎根，底蕴惊人，天庭的未来一片光明璀璨。
他知道，天庭绝不止这些，只是看到了一隅之地而已，最起码他还听说过叶瞳、杨熙、人魔、圣皇子等。
随叶凡而来的不仅有这个老人，还有白发剑神，一路而行，让这两大绝顶高手都不禁动容。
天庭投过来很多好奇的目光，尤其是不靠谱的大黑狗，更是猛的抬起头来，突然大叫了一声，大脑袋发光，道：“呔，老头你死的好惨，倒在了不死天刀之下。”
任谁见到这样一个魔怔的大狗，都要皱眉头，这不是成心咒人吗？
“别理它，最近这条狗疯了。”叶凡道，怎么说也是客人，怎能刚到自己的地头就诅咒人家殒落呢。
“胡说八道，本皇好的很！”大黑狗瞪眼，有些凄凉的说道：“小子，我也看到了未来的你，白发苍苍，英雄迟暮，一个人盘坐在残破的宇宙中，星辰皆裂，十方俱寂，再无其他！”
说完这些话，它仰头就栽倒了下去，没有了声息，通体冰冷，而且头颅不再发光，恢复了正常。
叶凡皱眉，先是对神组织的老者表达了歉意，而后走了过去，伸手点了一指，让练功到走火入魔的黑皇苏醒。
“无妨，我没有什么忌讳，老头子我半截躯体都埋在了黄土中，随时会去见帝尊，还惧死亡吗？再说了，我也有预感，早晚会与不死天皇一脉一战，只是时间的问题而已。”老者并不介意。
黑皇两眼茫然，不知道发生了什么，一问三不知，且它的头剧痛，否定自己做过预言。
而当它再尝试修炼前字秘时，脑瓜仁生疼，不能运转，只能作罢。
“未来不可预测，强行逆天，自然要受到惩罚。”老人意味深长的说道，在叶凡的陪同下继续向里走去。
“那个孩子……”老神一眼看到了归来的小松，少年腼腆的笑了笑，稚嫩而青涩，脸蛋非常漂亮。
神组织的两人盯着他看了好长时间，久久都没有说话。
“这是我的弟子，怎么了？”叶凡问道。
“很不凡！”白发剑神很沉静的回应。
“流淌有昆仑仙血的人吗？”老神眯缝着眼睛，没有多说，任叶凡询问，他却不再讲什么。
小松空灵近仙，大眼亮晶晶，可是此时却有点迷糊，不解的离去。
“这个女娃交给老朽为徒如何？”老神笑着指向山崖上的小紫。
“可以，但只能在天庭教，不能带走。”叶凡说道，对于这个女儿，他心中有一股特别的感情，看到了未来的万载岁月，至今心中还在悸动，他无论如何都不能让小家伙发生意外，永不分开。
老神笑了，这是要绑架他进入天庭卖命，他也只能摇头，没有再多说什么。
“师傅，你找瓜娃子吗？我带来了！”花花倒提着一块巨大的仙源，内部的神娃正在张牙舞爪，诅咒连连。
白发剑神没有什么感觉，而老神的表情则有点僵硬，蹲下身来，一眨不眨的看着神娃，眼中神光爆射。
显然，他的心绪很不平静，近乎失态的将仙源接到了手中，呼吸都逐渐急促了起来，看着神娃。
谁都看出来了，他心情激动，且情绪波动越来越剧烈，嘴唇都哆嗦了起来，到了后来他高举起仙源，带着一种恭谨。
可是神娃却毫不领情，破坏了这种气氛，斜着眼睛，道：“老头你谁啊，敢打扰小爷清宁？”
这本是一个白白净净的小胖子，不过两三岁的样子，本是质朴与纯真的年纪，可是说话却很江湖气，让老人手指头顿时一抖。
“喂喂喂，老头，你小心点，摔坏了小爷，你可赔不起，我的命比天庭所有人加起来都尊贵。”
“啪！”
花花闻言，直接赏了他一巴掌，道：“三天不打你就上房揭瓦，这些日子没教育你，皮又松了吧？”
“光头佬，你别欺人太甚，哥可不是吓大的，有种等我二十年，打的你满头大包！”小胖子匪气十足，让老神有点傻眼，就这样举着他，大眼瞪小眼。
“老头，你这个老色魔，再敢瞧哥的小雀雀，我尿你一脸！”神娃道，他被老人举在半空中，位置确实正对着，他很不满，发出威胁声。
老神的脸抽搐，这跟他想象的不一样，这个看起来肉呼呼的小不点一点也不单纯，怎们像个小痞子似的？
花花可不管这些，直接就削了他一顿，让小胖子哇哇怪叫，愤愤不已。
“别打！”老神急忙阻止，让叶凡找个安静的地方，他想深谈。
最后，选在了一座密室中，布下了层层符印，以免消息走漏，老人神色极为严肃，认真的道：“能否将这个孩子交给我们？”
“不行！”还没等叶凡表态呢，神娃自己就不干了，大叫着：“你这个变态老头子谁啊，小爷不跟你去！”
“花花将他拎出去，让他去陪小囡囡说话。”叶凡道。
“我不去啊！”神娃恐惧大叫，在仙源中折腾，打死也不肯离去。
“性格这么会这样？”老神看着神娃，蹙起了眉头，这还能与那个俯视九天十地、傲立万古上的人联系到一起吗？
“你确定他就是要寻的人？”叶凡问道。
“可以确定，昔年帝尊留下一座神像，我们进行了推演，还原了他一生的形貌，从出生到老去，其形都可辨。”白发剑神开口。
“这瓜娃子是帝尊……一朵相似的花？”花花吃惊的睁大了眼睛，不敢相信这一切。
小胖子迷糊的眨了眨眼，道：“什么帝尊，关我屁事！”
老神与白发剑神顿时满脑门子黑线，没法表态，不好说什么。
“就他还帝尊，笑死人了，帝尊是个胖子不成？”花花没心没肺的哈哈大笑，根本不相信，这种不敬的话让来自神组织的两人眉毛直跳。
小胖子总算明白了自己的价值，不再迷糊，摆足了架子，高喝道：“吾乃帝尊，你们两个将这死光头给我扔出去，顺便将他的屁股拍成十八瓣！”
老人与白发剑神面面相觑，真的怀疑找错人了，帝尊何其威严，不苟言笑，那一脉怎么会出这样的人？
“嘿嘿！”花花怪笑，快如闪电，狠揍神娃，道：“原来帝尊就是这个样子啊，死胖子，先让我打个爽，以后跟人提起都倍有面子，帝尊那胖子被我虐过！”
“哇呀呀，小爷跟你拼了，别逼我破碎仙源，我一旦出来修行，镇压你们全部！”小胖子威胁道。
这对活宝让人哭笑不得。
当叶凡让花花带着小胖子出去，老人讲出实情，神娃并非是与帝尊一样的那朵花，而很可能是帝尊的子嗣，唯一的后代。
“当年，都言天庭有一位小主人，可是谁都没有见到过，直到帝尊崩，也不见他出现。”
为了这个传言，神阻止寻了万古，走访了很多遗迹，串连起数不尽的历史碎片，到了这一世，最终确定那条血脉落在了叶凡手里。
叶凡摸了摸下巴，他探过小胖子的识海，那里是大片的空白，仅有的是关于地球的片段，有众生的哭嚎声，更有宏大的祭祀音，像是在为一位古皇下葬。
这若是为真，得多么的惊世骇俗，帝尊的子嗣啊，血脉力逆天！
“如果帝尊的血脉，识海中怎么会没有他的仙经，也没有他的嘱托？”叶凡道。
“也许帝尊坚信自己的孩子早晚有一天会超越自己，无需留给他仙经吧。”老人道，联想古籍中的记载，越发确信帝尊是那种性格的人。
叶凡沉思，总觉得有点不对劲，对于小胖子的真正来历，他保留态度。
“师傅不好了！”就在这时，花花冲进了没事，脸上出现焦急之色，道：“叶瞳师兄被人击成重伤！”
叶凡腾的站起身来，大步向外走去，远远的就看到叶瞳盘坐在菩提树下，浑身都是血，眉心都暗淡了，血气蒸腾，他在运转者秘疗伤。
他体内有一股黑气聚而不散，难以排除体外，腐蚀元神还有血肉，短时间内难以根除。
叶凡上前，伸手一点，一道仙光没入叶瞳的体内，以无上法力镇压那股黑气，片刻后将之拘禁了出来。
“幽魔神，昔日不死天皇座下第三神将，想不到他也活着！”老人露出凝重之色。
凰巢要动手了，想要暗中除掉天庭的几大潜力人物，连幽魔神出都出世了，亲自动手去击杀叶瞳。


叶瞳的伤很重，若非行字诀练到出神入化，若不是者字秘天下无双，他可能就回不来了。
在叶凡的相助下，他浑身血气蒸腾，幽魔气被排尽，断掉的骨骼重新生长，碎掉的内脏愈合，暗淡的元神也开始发光。
叶瞳身为准帝，可与古皇子一战，却伤的这般重，可见这一战多么的凶险，差一点就回不来了。
叶凡双眸有火焰跳动，他忘不了看到的那角未来，正是不死天后与地府进军这里，将守护小紫的叶瞳还有小松活活震碎成血雾。
而今，这种惨况差一点提前发生，他杀机毕露，被动不是他的性格，既然洞悉了一些事，那么就要全力阻止，先行发难。
“师傅，安澜星辰被人一掌打爆了！”花花接到新情况，上前禀报，脸色苍白。
叶凡闻言脸色阴沉，更加难看，久久没有说话，那颗星辰，上面有天兵天庭驻守，注定都成为了宇宙尘埃。
那是小松与杨熙去过的星辰，曾在那里修行、历练，显然那个人是要针对他们，一掌全部爆掉，杀个干净。
唯一庆幸的是，小松回来了，不曾遭遇那个人。
“杨熙呢？”叶凡问道。
事情已经很明显了，凰巢下了死手，下定决心要除掉叶凡的三大弟子，因为这三个人都成为了准帝，天纵之资，让他们担心。
“不知道他去了哪里，独自去修行，巩固道果。”有人道，关于外出的人都会有行踪报回来，以便联络与支援。
可是杨熙最近刚成为准帝，需要独行，感悟自己的法道，暂时与天庭失去了联系。
“师弟说要去故乡看一看，怀念那里的一切，也许触景生情，能得到更多的体悟。”小松来了，安安静静。
月亮上的血鸦飞下，从传送门中接到消息，告予他们，人族第五十关被坤天神将一拳粉碎，附近星辰全崩。
凰巢三大神将，幽魔神、日月、坤天齐出，为了击杀叶凡的三位弟子，实动了真格的。
听到这个消息，菩提树下鸦雀无声，众人都一阵沉默，八部神将追随过不死天皇，全都绝顶强大，即便没有恢复昔日的法力，也不是一个刚成为准帝的人所能抗衡的。
“欺人太甚！”
许多人眼睛都红了，杨熙性格豪爽，对外征战时总是冲在最前面，平日常与众人拼酒，深受众多天兵天将的尊敬。
“我要去走上一遭！”叶凡说道，动了杀机。
“小子冷静，我们将与道宫、神组织联手，现在当以大局为重，关键时刻发动雷霆一击。”黑皇拦阻。
“我很冷静，若是不做出回应，他们才会觉得怪异，我去杀个彻底，也算麻痹他们。”叶凡平静的答道。
“焉知这不是引蛇出洞，故意设下伏击圈，让你入瓮。”黑皇道，而别人也是这样的看法。
“我有分寸，这次注定要打痛他们，让他们集结力量，省得我们一一去剿。”叶凡道。
天庭、道宫、神组织要结盟，就是要让凰巢的各种力量聚合在一起，一网打尽，叶凡此行是要推波助澜。
“关于神娃的事，我们打完这一仗再细说没问题吧？”叶凡问老神。
“没问题！”老人很痛快的答应，无论是地府还是凰巢都是神组织的敌人，更何况而今有了神娃这层关系。
黑皇、叶瞳、齐罗等负责与道宫还有神组织的洽谈与相商，接下来将有一场大战，要动整真格的，各家都不能敷衍，要明确出动用哪些禁忌手段。
让人安心的是，当打开宝库，取出杨熙的魂灯后发现，依旧亮着，他不曾殒落。
即便如此，叶凡也要动身。
老神眯缝着眼睛，道：“你就这样放心，独自先行离去，就不怕我们强行带走神娃，对天庭不利？”
叶凡笑了笑，没有说什么。
“大哥哥，路上小心呀。”远处，一个粉嫩的小女孩跑来，跟小紫走在一起，两个漂亮与精致的小女孩都跟瓷娃娃般。
老神寒毛倒竖，浑身凉气刺骨，鸡皮疙瘩生出一层，他感觉像是在面对一头洪荒猛兽，可以吞噬世间所有生灵。
他当即就闭口了，什么话也不说。
可是心中却生起滔天的波澜，这是大帝道果啊，耳听为虚，眼见为实，就这样活在人间，这都多少万年过去了？得多么的逆天！
神组织传承久远，他们曾经去过北斗，很多万年前有一位老准帝曾在北斗遭遇过小囡囡，当时被惊破了胆，这则秘辛记载于神组织内的一卷泛黄的手札中。
“还不曾磨灭，依旧活在红尘中，太惊人了！”他心中难以平静。
“老头你太傻气了，没见过我囡姐吗？真是土包子。”不远处，神娃鄙视老神，讨好小囡囡，但打死也不肯靠近，怕自己体内的精气神流失。
一片太阴雾飘过，漫天星河都被遮住了，叶凡独自行走，施展太阴仙经中的秘术横扫凰巢统治的星域。
接连数十颗星辰，很多凰巢的头领失去头颅，无一合之敌，他没有血洗，但是这种只摘走重要人物头颅的手段更加让人人心惶惶。
叶凡来了，先是施展太阴仙经，而后又运转太阳母经，通体闪耀光芒，雷霆出手，直接杀向凰巢。
消息不时传出，平静的宇宙再起波澜。
叶凡杀了二十七位高手，都是凰巢骨干，一路前行，根本就没有收手的意思，剑锋直至宇宙深处的凰巢。
衣衫猎猎，血花飞起，短短一日间叶凡已经杀了凰巢五十四位高手，全都是坐镇一方的人物。
有一部分是凰巢的侍从，另一部分是当世强者投靠过去的，成为一方统领，结果被叶凡无情杀戮，斩了个干净。
消息无疑是劲爆的，宇宙中所有人大势力都惊呆了！
叶凡这是要做什么，不计后果，要开战了吗？经此冲突，两大组织必然要有一个灭亡才行，无法善了。
二十年来，各方都很克制，虽然在暗战，但还没有大规模冲突的迹象，叶凡突然这般凌厉清洗，踏着血路前行，震惊了宇宙八荒。
“唔，听说叶凡的弟子杨熙被杀了，他急眼了，不顾一切要为弟子复仇。”
“最新消息，圣体叶凡遭遇伏击，凰巢三大神将分别驻守一方，早已恭候他多时了，展开了大战！”
“叶凡与坤天遭遇，展开了惊天动地的一击，曾经的八部神将大口咳血，险些身死！”
一则则消息传来，震撼了各方，特别是最后一条，让很多人瞠目结舌，这才二十年而已啊，叶凡强到了这一步？
“凰巢撕开宇宙，不死天后出手了！”
当最后一则消息传来时，这已然不是一次小风波，而是一场宇宙级大地震，浩瀚战争将要开启了，将席卷天下。
天后与另外两大神将一起向那里赶去，却都晚了，没有能够留住叶凡，他几乎将坤天神将格杀，扬长而去。
“好强势的圣体，连不死天皇昔日的八部神将都奈何不了他，险被击毙，他强到了什么地步？”
这一日后，宇宙中弥漫起一股无比紧张的气氛，谁都知道，大战不可避免了，不死天后肯定不会罢休。
“天庭中有让天后忌惮的人，不然直接就踏平了。”人们想到了昔日的帝主，兴师动众而去，结果却铩羽而归。
“天后忌惮什么，陪伴天皇争杀天下时，什么样的英雄没见过，有谁能比得上天皇的吗？！”
不死天后的侍女出现，擂动一面神鼓，开始聚将，这是天皇唤将鼓，是昔年宇宙各族联手铸成，敬献给天皇的。
只要此鼓一响，各族都要赶来，听从号令。
这面鼓太神秘了，刚一响起，很多族的祖地顿时光芒大盛，鼓声隆隆，如同惊雷一般，宇宙各地都在轰鸣。
宇宙暴动，谁也没有想到这面鼓沉寂万古后还会响起，部分人踏上了征程。
当然，更多的大族沉默以对，不从召唤，都过去了那么多年，后代谁还会将祖辈的誓言放在心上。
“不死天后聚集的不是各族大军，而是为了召唤八部神将！”砍柴老人眸光灿然。
“不错，神将中有几人早已坐化了，我想她是在尝试呼唤第一神将，用他来弑帝，对付天庭的那个小女孩。”神组织的老人表情显得很凝重。
第一神将若出，那必将是一场大风暴，他是一个敢与不死天皇争锋的人，所有人都在说，他能成道！
“如何？”
“还能怎样，杀吧！”
天庭、道宫、神组织终于联合在一起，将要出击。
“来了，我没有迟到吧，总算赶上了！”庞博回到天庭，此外还有一个绝代风华的女子，正是颜如玉。
上一次，庞博与黑皇一起出去修行，在一颗星辰上意外发现青帝后人，见到了她手掌妖帝兵的风采。
而今，他将颜如玉请来，借到了第二件帝器，用以参战！
“咚”、“咚”……
天皇鼓隆隆而鸣，震动宇宙各地，原先不想参战的人，发现祖地电闪雷鸣，快要崩碎了。
这是一种愿力！
当年发誓要追随不死天皇，且在各家祖地祭坛上洒下了祖血的大族，而今都被愿力寻上了，若不出战，必要付出严重的代价。
谁也没有想到，天皇鼓这般可怕，即便过去万古，它的魔性与神威依旧在！
“情况不妙，地府似乎也有动静，有出手的意思。”黑皇蹙眉，他们时刻在关注那个庞然大物，发现了端倪。
“无妨，冥皇不出，古代至尊不显，他们遣出一些高手也改变不了战局。”
“不能轻视地府，既然他们都动了，连天皇鼓都现了，那我们也没有必要保留了！”老神神色凝重的说道。
他虔诚跪在地上，摆上香案祭拜，而后郑重的打开了一个石盒，取出一只暗淡的号角，亲自吹响。
“呜呜……”
号角声一起，宇宙八极皆惊，许多人不知道是什么，可是却发现来自天皇鼓的召唤被抵消了。
当然，也有部分至强种族惊醒，道：“是帝尊的战争号角，召唤我们去作战！”


“呜呜……”
苍凉的号角响起，响在宇宙的一个角落里，一颗蛮荒星辰上，一个身穿兽皮衣、行走于山中的少年睁开了眸子，遥望天际，轻声自语，道：“时隔这么多年，还能听到战争号角响起，真是不易。”
而后，他放下了肩头的猎物，走向远处的茅屋，取出一张黑色的硬弓，拎起一条石棍，从原地消失不见！
“咚”、“咚”……
沉闷的鼓声轰鸣，天地四极、宇宙八荒再次抖动了起来，天皇唤将鼓在擂动，其音如蛮牛狂奔，踩踏大地，隆隆而鸣，震耳欲聋。
这种声音太浩大了，刚才被号角声压制了片刻，结果立刻又大震了起来，若惊涛拍岸般，宇宙都在共鸣。
“不行了，这是天皇的召唤，我祖已经发誓，咒言烙印进了后人的血液中，再不去参战会有厄难降临。”
各地响起不同的声音，都很震惊，这都过去了万古，曾经的誓言居然又再次响起了。
大力牛魔族祖地，那高高供奉在上的神像在剧烈的晃动，发出万丈的光，如一个天神在发怒，几头老牛在拼命抵抗。
他们的血液在燃烧，若利剑斩枯木，自身都要瓦解了，一种古老的声音在祖地内回荡：“遵汝誓言，神魂不散，听吾召唤，为生而战……”
这像是一段魔咒，自那远古传来，其音古意沧桑，可怕而惊人，让人的血液都跟着沸腾，若是遵从，强者更强，爆发万丈光。
若是反抗，通体沐浴劫火，遭逢心魔大劫，痛不欲生。
这个变故在于宇宙各地发生，昔日各族的古祖对天皇发下的神血誓言至今不散，铭刻进了他们的血液中，对子孙后代都有约束力。
这个结果震慑人心，让很多大族都变色，聚在一族祖地商讨对策，努力对抗。
怎么办？这是很多强族都要面临的选择。
古老的天皇鼓在这个时代响起，曾经的战部到底从还是不从？这是一个艰难的决定，若有选择，没有人愿意卷入血战中。
“呜呜……”
帝尊号角其音苍凉，穿透力更强劲了，压下了天皇鼓声，缓解了很多大族的危境，让他们好受了许多。
很多强者向着帝尊号角的方位冲去，藉此对抗天皇鼓。
“该做出决定了，不能耽搁了！”
一个是帝尊的号角，一个是天皇的战鼓，同时响起，各族要尽快做出决定，耽搁不下去了。
“听从不死天皇召唤，前去一战！”
“杀，进入宇宙战场，为了祖先的誓言，为了曾经的守护承诺而征伐，迈向天路！”
挣扎过、思忖过，有不少大族出动了，冲向天鼓响起的方向，听从召唤，要进行最可怕与惨烈的一战。
一队队强者划破星空，飞向凰巢所在的星域，到了最后，人影密密麻麻，铺天盖地。
这是一股洪流，汇聚而来，星门不断的打开，让这里化成了强者的海洋，还未真正开战，就已经让气氛压抑到了极点。
巨大的凰巢鲜红如血，以凰木筑成，横亘在宇宙中，一个美丽妖艳的女子立身在上，有几位神将守护，她风华绝代，清冷的语音响遍此地。
“不死天皇的荣耀，万古不朽，如今有人却践踏它于脚下，如何，怎么办？自然是一战到底，守护天皇的尊严！”
“战！”
下方，排山倒海，无尽的怒吼声响起，这片宇宙都在颤栗，传到了远方，无尽的星域，众多的生灵全都在颤抖。
数不尽的强者大吼，声音合在一起如同惊雷般炸响，惊天动地，整片宇宙都在轰鸣！
而这个时候，血色凰巢上的不死天后更是开始亲自擂鼓，在聚将。她身段婀娜，窈窕靓丽，一双藕臂雪白，在那里认真击鼓，有一种特别的神韵。
鼓声沉闷，如滚滚汪洋撕裂了天穹，席卷而上，扩散向宇宙八荒，到最后如百万大军厮杀，啸傲天地。
这种节奏很可怕，让附近所有的强者都神魂发光，热血滚滚奔腾，全都血脉喷张，恨不得立刻一战！
而这一刻，宇宙各方的反应就更大了，被战鼓召唤，被神音袭体，全都在颤栗，跟随共鸣，但凡发下过心魔誓言的强族都有些吃不住了，不来的话就可能会走向自毁。
“为了不死天皇而战，血溅域外，斩破苍天，战！”
如同洪水奔涌，各地的强者忍不住狂吼，又有不世人物成群结队踏上了征程，再也忍不住了。
不死天皇曾被宇宙各地很多大族视为至高神，无所不能，高高盘坐九重天上，而今全都出来了，在那古老的过去，尊他的人真的太多了。
一颗荒凉的星辰上，一个正在耕作的白发老人粗布麻衣，悠悠一叹，丢下了手中的活计，走向不远处的一个石寨，牵出一匹瘸马，翻身坐了上去，原地出爆出一缕曦光，老人与病马一起消失不见。
不久后，血色凰巢附近的大军中出现了他，很不起眼，浑浊的眼神中带着缅怀，带着昔日的岁月印记，看向凰巢上方的窈窕身影，他的神色有点复杂。
不死天后像是有感，霍的回头，可是那里却是一片虚空，并无影子，而那附近的人也都没有什么特别感应。
“呜呜……”
帝尊的战争号角如大风过境，如英雄怒吼，幽咽而鸣，有一种苍劲，有一种雄浑，宛若远古的天神在召唤群雄，从古代苍茫的大地尽头走来，带着一种蛮荒气息。
号角声越来越大了，自然将这片宇宙的战鼓声都抵消了，许多人蜂拥而来，投向这里，需求庇护。
而且，更有很多古老的战部，因号角而聚集，这是当年的天庭的神将部落，他们被唤醒，许多人在激动。
“帝尊的光辉，无敌的荣耀，纵然是万古后也不容亵渎，无人可挑衅，不死天皇这个罪人要被清算！”
有人愤吼着，不甘的大叫，要决一死战，扫尽昔日的屈辱，让天庭重绽璀璨光彩。
“隆隆……”
千军万马奔腾，向这里汇集的强者绝不会少于凰巢近前聚集的人，蛮骑嘶吼，铁甲铿锵，战戈烁烁放寒光，百万雄狮会盟。
其中一个身穿兽皮的少年，背负着一张黑色的硬弓，拎着一条石棍，站在人海中，眸子清亮，看着老神所吹的战争号角，神色有些异样，陷入回忆中。
万古转头空，人间几度炊烟散。相隔无尽岁月，不死天皇的唤将鼓响起，帝尊的战争号角呜呜而鸣，震动了星空，全天下都大乱了。
各地沸腾，很多大族都踏上了征程，要去参战！
天庭前，叶凡、黑皇、庞博等人都感慨，昔日的两大至尊影响力太大了，鼓声一响，号角一吹，将而今诸多传承都给比了下去，他们的潜在部众真的太庞大了，漫长岁月过去，竟然还可以聚将！
什么是底蕴？这才是，号令一出，哪怕是过去了数百万年，依旧从者如云，战部漫天，宇宙都因他们而动。
“什么时候，我们的天庭也能如此，振臂一呼，天下莫敢不从！”庞博说道。
“没时间想这些了，这次的事情超出了我们的预料，必要做好最坏的打算，黑皇你陪在小囡囡的身边，半步都不要分开，与她一起要守护好这里！”叶凡提醒。
这一战不可避免，大战必然要爆发！
时光爆闪，像是一下子跨越了千百年，战争到了，动员令响彻寰宇，杀气弥漫天穹。
在一座神岛上，叶凡与砍柴老人站在一起，在他们的身后是无尽的大军，而另一个方向则是神组织的人，老神依旧在吹号角，召唤古天庭落遗存在世间的部众后代。
“没有选择了，今日必有一战！”
“当年，不死天皇背叛了帝尊，在暗中偷袭，导致古天庭举教飞仙失败，他是万古的罪人，当举世共诛！”
“岁月尘封，万古过去，不死天皇一脉还不死心，他们妄想再动干戈，这一世没有妥协，不会避战，古天庭虽崩，但战魂不曾消散，我们要决一死战，来了断前世今生的因果！”
许多人怒吼，老神更是慷慨激昂，雪白须发都在飞舞，身体都在哆嗦，进行喝斥，将要开启大战。
虚空塌陷，星门一排接着一排的出现，所有的战船、铁骑等全部出动，向前进发！
“沐浴诸神的血液，踏着魔鬼的尸骨，进行最辉煌的一战吧！”凰巢前众人也在嘶吼，不死天后话语铿锵，鼓舞士气。
因为这个时候，星门贯通了这里，大战来临，不可避免，无尽大军杀到了。
嗡！
一整座岛屿飞了出来，叶凡、砍柴老人立身在上，睥睨四方，强大的气息不加掩饰，冲向四方。
刷的一声，岛屿上的人都消失了，冲向凰巢那里，无论是叶凡还是砍柴老人都释放出了强大的气机，压迫天皇部众。
“又见面了，但这一次你什么都不是！”坤天神将冲来，迎击向叶凡，脸上杀意无尽，他的气息比之不久前浓烈了很多倍，强大的有些不正常，所有人都心头一跳。
“小心，他一定服食了九转仙丹残渣，药力化开了，治愈了他的伤势，还让他有可能再现太古前的真正战力！”
准帝山凰提醒，他是一只老公鸡得道，曾无意进入过崩塌的仙家洞府中，食过这种东西，对这样的气息最是敏感。
所有人心头都是一跳，凰巢中有九转仙丹残渣，真的是很逆天！
“在那太古前，我们八部神将一出谁人可挡？连即将成道的九重天上的准帝都杀过，你一个六重天的人算什么！”坤天大吼，体内的神力如汪洋一般澎湃，他怒冲而来，上一次差点被叶凡击杀，被他视为有生以来的奇耻大辱。
“此时此地，摘你头颅！”叶凡只有这样一句话。
大决战来临了！


坤天一步踏出，天崩地裂，不要说叶凡这个区域，就是凰巢方向的天皇部众也有不少人遭劫，当场崩碎，化成血雾。
可见他的怒火与威势是何等的猛烈，坤天满头长发如剑芒一般迫人，根根倒竖，浑身战气汹涌燃烧，他像是一个大火球，烧塌了宇宙，冲了过来。
轰隆！
他一拳挥动，日月星河跟着逆转，随着他的拳力而澎湃，激荡这片长空！
这等若在清场，这片区域除却叶凡与他自己之外，再无一人，所有人都退走了，留下了一片浩大的战场。
因为他的气息太强大了，让人承受不住，不退走的人都死了，成为了碎骨与血雾，整片星空都凋零。
叶凡眼中光芒爆闪，双手捏印，瞬间就是九九八十一条天龙飞出，全都嘶吼着，冲向坤天神将。
“嗷吼……”
青色的大龙飞舞，每一条都长达数以万里，鳞甲森然，横贯星域，远处诸多小行星全部崩碎了，天龙盘旋，毁灭万物。
“所谓的圣体算什么！”坤天大吼，拳头落下，直击八十一条天龙，这个地方发生了剧烈的大爆炸，光芒无尽，星域崩塌。
真龙逆冲，八十一条龙头张开，吞纳日月星河，白茫茫的星河如神瀑般飞起，与那巨大的拳力对冲。
刚一交手，两人间就这般的激烈。
一声巨响，很多条天龙崩断，被那只拳头砸的骨断筋折，天龙血长流。
不过，正中的那条天龙也在其拳头上撕开了一到口子，让他鲜血四溅，染红了星空。
“圣体不算什么，但是屠你足够了！”叶凡冰冷的声音响起，驾龙而行，数十条天龙向前俯冲，他如君临天下的大帝一般，向前逼去。
“远远不够，今日分个输赢，论个生死，纵然是圣体也不行，也是八部神将脚下的亡魂与白骨！”
坤天说道，他站在那里，收起了拳头，摊开了手掌，任伤口中的血水滴滴答答，淌落而下。
很快，这里一片殷虹，那血水由一滴滴汇聚而成，很快竟然化成了一片汪洋，没有尽头，很难想象一个人的躯体怎么会有这么多的血液。
那种血太可怕了，散发着妖异的魔性，吞纳天地，连一些小行星都坠落了下来，落在里面溅起大片的浪花。
这让人骇然，天地间赤红一片，茫茫无边，让人反应不过来，刹那间就被血液所淹没了，无远不届，浩浩荡荡。
叶凡吃了一惊，这可怕的神通还真是有点诡异，竟然依靠血液布下了一个牢笼，将他困在了当中。
“一旦让我恢复到巅峰，重临太古前那个境界，世间让我流血的人要陪葬！”坤天神将的声音似严冬中的冰川在隆隆而响。
“是吗，你尽管试试看！”叶凡说道，身前数十条天龙俯冲，要撕开血海，闯出这片可怕的血液汪洋。
结果让人吃惊，数十条天龙俯冲过去，被血液吞食的千疮百孔，身上大片的血肉脱落了下来，白骨森森。
每一条天龙都长达数万里，神力无穷，随便一次盘旋都可撞击下不少星辰，现在却落得这般下场。
叶凡眸子一冷，这个人果然可怕，八部神将不是浪得虚名之辈，现在还没有全面恢复呢，就有了这等表现。
不过，他并不畏惧，掌指张开，数十条大龙化成了神力没入了他的掌心中，他亲自动手，右掌向前切去，血海隆隆暴动，被分成了两半，而且虚空都被切开了，出现一条通道。
“轰！”
浪涛击天，血水漫过长空，瞬间就让空间大裂缝闭合了，而且海中出现各种白骨，全都是昔日死在这一秘术下的强者所化，当中不乏比叶凡境界还高的人。
这个地方顿时惊涛拍岸，大浪滔天，血海中，一具又一具准帝白骨出现，竟然生出了血肉，这些尸体短暂的恢复了昔日的神通，一起嘶吼着，向前杀来。
这个景象有点恐怖，召唤古代被击杀的英灵参战，传出去绝对要惊天，连叶凡都忍不住一叹，不愧是追随过不死天皇的人物，就凭这种秘术，此人就足以古史上留名，这种术若是发展与完善下去不会比大帝秘术差。
“源天仙瞳，灼烧万物，化尽万灵！”叶凡平静的道来，施展了一种强大的法则秘术，这是近年来悟道所获，让他的源天眼更进一步，不仅可以看透虚妄，还能战斗。
这是源天师一脉诸多秘术糅合，进行升华的产物，是他开创的一种禁忌领域的秘术。
凡的瞳孔熠熠生辉，射出的光芒让诸天日月星河都暗淡了下去，前方那一尊尊帝英灵全都惨呼。
他们刚生出的血肉，瞬间都化成了白烟，熊熊燃烧了起来，逝去就是逝去了，怎能与真实的相比？
叶凡的仙瞳射出的光辉灼烧宇宙，星空崩塌，他们承受不了，这种最为神圣而又祥和的光束对他们有致命的伤害。
源术可以改天换地，重组日月星河，而发展下去也可对生命的本质进行重新排列，这些早已失去的英灵怎能抗衡？
“噗”、“噗”……
随着一具具准帝尸骸重新坠入血海中，这个地方寂静了，没有了声息，叶凡迈步，眸子中的仙光烁烁惊人，照耀出一条不朽的路，他已经看到了坤天神将在何方，要去一战！
叶凡的强大超出了坤天的预料，在那太古前根本就没有这种源天仙瞳，这般的神秘，照破万物，将他的血海英灵全都给破了，这让他震惊。
显然，这是后世开创的一种秘术，克制他的法与道。
本来，这片血海随着斩杀的高手越来越多，会演变的越来越强，可是今日却不起任何作用。
坤天神将大吼，血海消失，而双手间日月星河环绕，他掘取了一片真实的宇宙，将之化在掌中央，而后向着叶凡拍来。
这是在借助大宇宙的力量，要镇压叶凡，将他纳入当中，永世的封存。
远处的众雄都见到了这一幕，全都寒毛倒竖，脊背发寒，这是何等的逆天，追随过不死天皇的人果然不简单，实力未恢复就这般恐怖。
“轰！”
剧烈的拳风浩荡，叶凡一拳破开这片乾坤。
坤天杀到近前，与叶凡大开大合，进行硬碰，期间有血液飞溅，有大道法则轰鸣，这个天地彻底的破碎了。
转瞬间，叶凡与坤天激战了上百招，剧烈硬撼，生死搏杀，胜过平日千招以上的大对决。
这是在拼命，燃烧不朽的神力，立身在禁忌领域决战，只要有一点失误就是形神俱灭的下场。
昔日，像这样的决战，即便势均力敌也在几招内分生死，可是两人现在却激战了上百招，可见多么的激烈。
坤天神将追随过不死天皇，征战了一生，得到过活着的大帝级人物的指点与传授，经验与老道举世有几人可比？
可是他吃惊的发现，叶凡的战斗技巧登峰造极，竟然胜过他，他所能凭借的只是老道的经验，这让他惊悚。
噗！
血液飞溅，这是叶凡第七次震破坤天的拳头，让他血肉模糊，遭遇重创。
叶凡自身也有伤口出现，他是被对方的一种秘术袭伤的，法则无念无形，杀准帝高手都于无形间。
叶凡只出现伤口而已，让坤天心头狂跳，他知道，这一战注定很苦，遇上了在天皇时代那样的无敌猛人，可他自己却不在巅峰，多半要出问题。
叶凡也很吃惊，竟然有人可以经受住他的拳头，虽然只是轻微的擦碰，不是真正的拳拳相击，有法则在激荡，可是这也足够惊人了。
“沐浴天皇血液，被主上的仙血淬炼的过拳头竟然受创，挡不住他的帝拳，不可饶恕！”坤天心中大吼。
他的拳头，他的无敌掌指，比他的生命更重要，经历过不死天皇亲自以血液的淬炼，可破灭万物，而今却遇到了这样一个年轻的后辈，让他信念动摇。
他也曾经睥睨一个时代，忆往昔峥嵘岁月，辉煌无尽，战百族而被尊为一方神将，统驭万界，有几人可敌？
坤天感受到了压力，他觉得就是在当年血气旺盛的状态，如果与叶凡同境界一战，也可能是不敌，甚至会大败、惨败。
只要一想到这个结果，他心中就有一阵悸动，这个年轻人太可怕了！
“轰！”
叶凡毫不掩饰自己的强势，以金色的帝拳相压，如一头洪荒猛兽一般碾来，两者的拳头真正相遇了。
玄芒绽放，鲜血四溅，坤天神将的拳头被击碎，指骨飞出，肉皮碎掉，血雾腾起！
这个场景惊呆了所有人，这一战当不会有什么悬念了，坤天神将败了，他神色萎靡，踉跄倒退，盯着自己一双破碎的拳头。
这可是当年的骄傲啊，一双拳头打遍宇宙，经过凰血淬炼，无坚不摧，而今却被人打破了，这让他一阵凄凉。
这不是血气不在盛巅能解释清的，拳头的强度不曾减弱，但还是破了。
“这已经不是我的太古啊！”坤天神将苍凉一叹，当年的峥嵘岁月再也不能再来了，所有的荣耀都葬在了太古。
尽管失落，尽管凄凉，但是这一战还是要继续，两者间法则与秩序神链迸发，交织成一片不朽的神图，震动了星空。
“噗”
坤天的双臂炸开，成为血泥。
“噗”、“噗”……
响声不绝，叶凡连出重手，掌指拍落，坤天神将的双腿、胸膛、头颅等一一炸开，碎骨飞起，血水四溅。
求一张月票支持，继续第三章去。
.


一代神将也曾峥嵘，也曾无敌，也曾辉煌，在这一世结束了他的一生。
正如他凄凉长叹那般，这已经不是他的时代，这已他不他心中的太古，所有荣耀都葬在了过去，一去不复返。
一个黄金盛世的到来，一个战乱的年代，注定是群星璀璨，这应该比他们那个年代还要可怕很多。
而叶凡这个在古皇子中挣脱出来的皇道血脉杀手，自然更为恐怖，与之遭遇，坤天神将也只能饮恨。
这样的人古来罕见，在他的那个时代，若是同境界的话也只有少年古皇能与叶凡一战，其他人多半不行。
这不是他们的太古了，但却是这个年轻人的大世！
坤天神将死了，在他弥留之际，他的元神紫火死死的盯着叶凡，想要看透他的一切，最终也只是一声叹息。
这一世，是此人的，是这个如天神一般光芒耀天地的年轻强者称尊的时代，他们这样的老人该逝去了，不能匹敌。
所有人都震撼，叶凡将坤天神将打爆，衣不染血道茫茫，风采绝世，立身在那里，眼神如电，气吞山河，雄视八荒。
“坤天，啊……”
日月神将长啸，满头长发飞舞，他看起来很年轻，不足二十岁的样子，英气迫人，但是他的眸子中却满是岁月的印记，恨不得立刻冲过来。
他被道宫这一方的大胡子准帝给挡住了，不能过来。
叶凡屹立在星空下，不为所动，神色冷漠，像是有没有什么可以撼动他的根本心，就是追随过不死天皇的人也不行。
他眸光流转，扫视各方，战斗格外的惨烈，远处的天域都沸腾了，数不清的强者在大战，种族无尽，全都是宇宙中的大族，被这次的大风波席卷了进来。
沉闷的鼓声不停，如天帝在怒吼，震耳欲聋，每一个人都气血翻腾。
在那凰巢上，不死天后傲立，身段修长，美的不可方物，轻灵发丝飞舞，莹白玉脸冷漠，有一种难言的神韵，当真是风华绝代！
她在擂鼓，天皇鼓不知是何材质，通体成赤金色，每一次擂动下来都有刺目的光飞出，如一片涟漪，到最后放大，成为禁忌瀚海，撼动宇宙。
这种鼓很特别，让不死天皇的部众们战血沸腾，潜力尽出，实力暴涨，拥有了惊人的战斗力，让人忌惮无比。同时，鼓声却可压制敌人，让天庭、道宫、神组织这边的强者大受影响。
不过此局不是不可破，老神吹响号角，一步一步进发，在白发剑神、砍柴老人等大批强者的守护下，逼近凰巢。
这种号角不知是何生物长出的，暗淡无光，呜呜而鸣，有一种雄浑、霸气的苍凉感，向人们描绘出了一个宏大的远古世界，那里诸神并存，种族无尽，蛮荒气息扑面。
帝尊的战争号角能抵消那种鼓声，且也能为自己的人提升战力。
这是两种逆天的皇道法宝，它们都是秘器，如同无始大帝的封神榜，价值连城，神威无穷！
“战，杀尽这些人，遵守誓言，守护不死天皇的荣耀，将他们全部杀个干净！”
“杀，斩尽不死天皇这一脉的逆贼，为了帝尊，为古天庭，为了昔日的荣耀，生死大决战！”
这个地方喊杀震天，剑气破苍穹，每一道寒光都会劈碎下几颗星辰，璀璨的光芒在绽放，无量大军冲击。
鲜血飞起，人头滚落，一条条生命在在怒放，激烈的大战在继续，宇宙各族也不知道有多少强者赶来参战，场面壮观而可怕。
“师傅，我们来了！”远处，有人大叫，这是一批生力军，一个金光万丈的年轻强者散发着血气，冲击而至。
凰巢一脉的人顿时如麦浪般翻涌，许多人都倒了下去，再也不能爬起。杨熙出现了，他并无恙，没有遭遇大伤害。
叶瞳、小松亦出现，是他们两人寻到的杨熙，将他带了过来。
这三人而今都是准帝，这个结果让各方势力都不能平静，一门数位准帝，这简直是就一个神迹！
叶凡三位弟子都达到这个境界，还让别人怎么活？光想一想就让人觉得可怕，所有人都明白了，不死天后为何急于对这几人动手。
如果现在不扼杀，将来还怎么去抵抗？
叶凡以及几位弟子，各个惊才绝艳，每一个都拥有惊人的潜质与能力，这样发展下去会成为宇宙所有势力的大敌。
果然，这三人一出现，顿时如山洪暴发一般，横扫了过去，碾压众强，没有抗手。
“咚！”
一声剧颤，一尊处在幽暗黑雾中的身影出现，自凰巢上跃起，向着叶凡的三大弟子杀去，气息暴发后，四方宇宙咔咔作响，竟然在崩碎。
“幽魔神！”
有人惊呼，竟然是八部神将中排在第三位的幽魔神！
据悉，当年追随不死天皇的八部神将，已有四位神将能够确定坐化在了历史长河中，没有活下来。另外，第一神将生死不知，下落不明。
幽魔神在目前出现的三尊神将中最强！
“想杀后辈，先过老夫这一关！”满嘴黄牙的老头子出现，这一刻不猥琐，气息如虹，睥睨天下，挡在幽魔神的前路上。
不得不说，幽魔神太强大了，黑雾扩散，滔天蔽日，将这片宇宙淹没，没有人可以上前相助。
所有人都倒退，这片星域都在乱颤，不时崩碎。
黄牙老头子处境很不妙，刚一交手，就几乎见血，不是他不强，而是对手实在太强大了，他急忙收敛心神，进行血拼。
幽魔神的出现，震慑出了很多人，也稳定不少人的心神。
“天庭余孽成不了气候！”不死天后一边擂动战鼓，一边冰冷的说道，那种傲然让老神胸腔中憋了一口气，化成了更为可怕的号角声。
当年若非不死天皇持仙钟击帝尊，何至于如此？也许天庭就进入了仙域，开创了一段长生的传说。
可而今呢，天庭崩了，没有传奇，而不死天皇却留下了万古威名，被视作超越神的存在，让天庭后裔怎能罢休。
号角冲出的波纹，与那天皇鼓的炽盛金光剧烈碰撞，影响到了战局，这个地方的强者们舍生忘死，向前冲杀。
就在这时，砍柴老人拔出了背后的那把破柴刀，有一股惊天的气息爆发而出，白茫茫的刀芒从古朴的刀体冲窜起，惊憾宇宙。
他向前迈步，要对不死天后出手，给老神赢取更多的主动，让帝尊的号角响遍星空。
这一刻，所有人都屏住了呼吸，巅峰高手要对决了，将成道者代表了目前最强大的战力，谁可一战？
“轰！”
突然，尸气滔天，黑暗中走出一个庞然大物，来到凰巢旁边，一只青色的大爪子探了出来，与刀芒相撞，铿锵作响！
地府的人来了，直接出动了一个巨头！
“阎罗殿的主人？”砍柴老人露出凝重之色，这片天地都一片阴森，阴雾弥漫，让所有人都身体寒冷。
地府的人到了，足以改变战局，这个生物实力太可怕了，让天下各方英杰都要忌惮。
“唔，代掌阎罗殿，离主人二字还远。”阎罗殿的巨头纠正，他还不是至尊，的确不能那样称呼。
更为可怕的是， 远处阴雾翻腾，阴雷爆炸，一片可怕的阴影出现，无尽的地府大军杀到了。
当中领头的几人都极其强大，有准帝尸骸通灵后的战奴，也有清醒的人，刚一出现就让他叶凡他们这一方伤亡惨重。
“噗”
正在与日月神将对决的大胡子准帝，遭遇了一位可怕阴灵的一击，两强围猎他，让他遭受重创，差点身死，大口喷血。
地府大军很迅疾，刚一出现就造成了强大的压迫力，杀伤力可怖的惊人！
另一边，黄牙老头子也在怒吼，他与幽魔神都已经血溅星空，而这个时候又冲过了去一尊强大的战奴。
地府大军的冲来，让他们这边差点崩溃，这些人太强大了，地府出动了最精锐的强者，有些是他们温养了也不知多少万年准帝尸。
“噗”
鲜血飞起很高，一群天兵天将遭劫，地府上来就是一场大绝杀，迅疾而猛烈，让人反应不过来，令各方所有强者都颤栗。
准时尸骸通灵带队，不止一尊，冲在最前方，化成一把尖刀捅了进来，谁能挡住？
大胡子、黄牙老人、杨熙等几乎都遭创，太猛烈了，叶凡怒发飞扬，第一时间行动起来，向前猛杀而去。
“轰！”
远处，一条模糊的身影出现，一掌按了下去，汹涌的阴兵一下子暗淡了，死了四成，那片星域都崩开了。
孤心傲出现，他听从小松的召唤，强力一击，阻挡这批大军，干掉了一片强者。
“不愧是唯一可阻挡万青帝路的人！”正在与砍柴老人对峙的阎罗殿巨头说道，嘴角轻微抽搐了一下，死去那么多强大的阴灵，令他无比肉痛。
“轰！”
又是一掌，这是叶凡的绝世攻伐，将最前方的准帝古尸一下子打碎了三具，漫天的尸肉横飞，黑色血液溅起，震撼人心。
“度人经！”
叶凡大吼，号令早有准备的另一批天庭部众登场，盘坐在虚空中，开始口诵经文，响彻这片星空。
孤心傲第一时间退出了这片战场，去守护小松等人了。
浩大的诵经声一起，宇宙都在震动，符文漫天，阴兵大军咆哮，遭遇了最可怕的冲击。
阎罗殿主变色，阴森道：“看来真的留你们不得！”他盯着叶凡，青色的瞳孔中射出凶戾的光芒。
叶凡冷笑，冲着他勾了勾手，道：“不服，过来，斩你！”


这是一种挑衅，更是一种蔑视！一个来自当世、相距也不知多少代的后辈的挑战，地府的巨头脸上笑意不减，从远处走来，但是杀意去浓重了几分。
黑色的阴雾弥漫，这片宇宙都在战栗，一只的青色大爪子划开了雾霭，它渐渐露出了真容，其狰狞与可怖的样子令人惊悚。
阎罗殿主高达十丈，通体呈青色，生有一层细密的鳞片，寒光森森，拥有人类的躯干，头颅硕大，就连脸上都密布着青色的细鳞，头上生有血色的长发，而在发丝间更有八根巨大的犄角，从太阳穴到头盖骨再到后脑，被巨角占满，狰狞而恐怖。
在其背后拖着一条巨大的尾巴，长也有十丈，青鳞森寒，状若鳄尾，双脚如象足，厚重而有力，踩踏的虚空隆隆而鸣，至于双手则是一对青色龙爪。
这是什么生物？所有人都大吃一惊，从未见过，诡异而恐怖，比之所谓的荒兽、凶猛族群都要看起来悚人。
“这是真正的地府血脉啊！”砍柴老人动容，忍不住叹道。
现场很多人都茫然，只有少部分人知晓其意，闻言莫不一颤，全都不由自主的倒退，忍不住生惧。
“极阴尸海中诞生出来的生物，不是尸体，不是通灵古骸，而是一种真正的生灵！”有人这样说道。
话已至此，所有强者都明白了，全都发寒，知晓了其来历，他们听到过这方面的传说，当下莫不变色！
这是先天阴神，不是后天尸变而成，是自然诞生出来的，更为恐怖。
无惧雷火，不怕天劫，常规的灭尸手段对此生灵无效，最为关键的是他们拥有的可怕的成长性，是天生的冥主。
古来出现过的天生阴神可以数的过来，每一个都成为了盖世无敌的存在，妖邪逆天，世间难有圣力毁灭。
这种恶灵是在无尽尸骸中出生的，也唯有地府才能有这么庞大的尸山骨海，数十上百亿的堆积，才有可能会生出一头先天阴神。
当世阎罗！
这个殿主竟有这等来历，众人了解透彻后，莫不毛骨发寒，这种东西本身就代表了轮回，可以直接送一个人去往生，生命走向终点。
“呵呵……”他在冰冷的笑，大步向前走来，双眼中射出两道诡异的光，但凡阴光扫过之处，成片的天兵天将化成枯骨，血肉精气等都消失了个干净。
轰！
叶凡一拳轰杀了过去，同时源天仙瞳中冲出两道神芒，爆烁出让日月星河都失色的光彩，进行压制。
不得不说，他的这种眸力也堪称逆天，于这一世独自开创，开前人所未有，对地府的阴兵杀伤力极大。
阎罗殿主承受的住，但是后方那如海的阴兵阴将却成片的倒下，一具又一具古骸在圣洁之力下爆碎。
“还是让我来吧！”
砍柴老人上前，拦住叶凡的去路，这个阎罗太过恐怖，身为先天阴神，又臻至准帝九重天巅峰，当世谁可压制？就是他去性命相搏，若非有杀手锏，也可能殒落。
锵的一声，柴刀气芒冲霄，如星河倒卷，这个地方白茫茫一片，冰冷的杀气震动了浩瀚星空，砍柴老人对当世阎罗出手了。
“存在的都是虚幻，死亡才是真实再现。”阎罗殿主轻语，镇静而稳重，双手慢慢划动，这片天地顿时破开了，尸山骨海浮现，环绕宇宙中。
砍柴老人的刀芒虽然强，但是却都融入到了这片死亡世界，被化开了，灰蒙蒙的阴气像是骨粉在飞扬，阴森如刀刮骨。
一具又一具白骨站起身来，吞噬刀芒与精气，壮大己身，而后向前走去，这是一片死亡的国度。
宇宙中，每一颗大星都是骷髅头所化，死亡气息浓重，枯寂的绝地，阴冷的杀机，这样一片诡异的世界困住了一位绝代高手。
砍柴老人露出凝重之色，眸光流转，像是一下子过去千百年那么久远，他的柴刀慢慢向前推去，刀锋上有一个世界在开辟，原始神祇等从切开的新宇宙洪荒中冲出，在这死亡世界肆虐。
“吼……”吼声震动这片枯骨海。
刀到极巅，开天辟地，演化日月星辰，再现一个全新的大宇宙，砍柴老人以这种开天的生机来对抗阎罗的死亡国度。
“轰！”
这是极尽法则的大对抗，两个世界都崩溃了，星辰炸开，这里发生了一场大崩溃，两个人都横飞了出去。
成挂的星河成为尘埃，无尽骷髅星辰粉碎，到了最后，只剩下两个人对峙。
“轮回去吧！”
阎罗殿主话语平静，但却很冷，他双眼空洞，而后突然射出两道灰扑扑的光束，透发着死气，浓烈无比，不断剥夺这片星空的生机。
远处，一些修为稍弱的人直接就化成了枯骨，血肉干瘪，成为干尸。
灰色的死亡光束构筑成一个门，那是一个轮回之地，要将砍柴老人收进去，成为历史的灰烬，结束一生。
“咚”、“咚”……
砍柴老人挥刀，每一次柴刀落下都发出惊雷般的声响，浓重的阳气散发，在这虚空中烙印下一个又一个符号，守护与镇压了这片虚天。
砰！
轮回门炸开，未能将砍柴老人吞噬进去，可是征伐中的两人也都遭重创，踉跄后退，浑身血淋淋。
两大绝代高手争雄，震动了宇宙！
另一边，叶凡并未闲着，展开了绝杀，横扫四方，毫无保留，攻击力惊天动地。
源天仙瞳扫过，阴灵全部炸开，化成齑粉，叶凡的眸子如两道火炬在燃烧，在这冰冷的宇宙中显得格外的惊人与醒目。
而一部天庭兵马在诵度人经，这个时候效果显了出来，符文漫天，压制的那片如黑色潮水般的阴军惨呼，难以发挥出凶戾的杀伤力。
叶凡毙掉了一尊强大的战奴，一个准帝道路上的先行者，被他用万物母气鼎震死，化成一道白骨印记，没入鼎壁上。
这一战，让他感受到了地府的可怕，他几乎遭受轻伤，而那样的战奴不止一尊！
数十上百万年的积累，地府绝不缺乏准帝尸骨，埋于阴坟中，祭养数十万年，一旦通灵而重塑起来，就可再现盖世神威。
“那边……”
黄牙老头子大叫，示意叶凡支援另一处战场，大胡子准帝浑身是血，与日月神将大对决时，遭地府战奴袭杀，受创颇重，明显不支。
日月神将看到叶凡逼来，眼睛顿时瞪起，浑身气息暴涨，血液如海在轰鸣，一轮大日在头上浮现，一轮天月在背后旋转，他如神魔般。
“我来！”
叶凡替下大胡子，上来就是太阳仙经中的一种秘术，用以对抗对方的大日神拳，真可谓针尖对麦芒。
喀嚓！
金色的闪电劈舞，以这个地方为中心向着宇宙四方扩散，不是这个级数的人早就退走了，不然没有办法对抗。
啵、啵……
一颗颗星辰被金色闪电劈中，全都炸开了，像是幽冥花朵在绽放，绚烂刹那，而后直接又归于暗淡，永远寂灭。
“你杀了坤天，结果怎一个残忍了得。”日月神将惨然道。
“残忍，生死决战中说出这个词你不觉得幼稚吗？”叶凡平静的看着他。
“不是说你残忍，而是对于他来说太残忍，没有死在古天庭那位九重天巅峰的无敌神将手中，却被一个六重天的后世人击杀了，结果难以承受！”日月神将凄凉笑道。
“他死的不冤，你会看到，死在我手中到底值不值！”叶凡浑身发光，极尽潜能尽出，向着他走去，庞大的血气惊扰了诸天万域，异象尽出，将他环绕中心，仙光万道，他如天帝下界！
“我们若在巅峰，若是在太古年间，你拿什么与我们战？！”日月神将大吼，躯体暴涨，他有着太多的不甘，发挥不出昔日的全部战力，感觉很无奈。
“我若生在太古，就不会有你们了，我们若同一个境界，根本就不用战了！”叶凡的回应很冷酷，也很无情，直接撕碎了日月神将最后的自负。
事实上，日月神将自己也知道，眼前这个年轻人太强了，若是真的同阶同代战，他们注定都成为其帝路上的尸骨。
这样的人，他见到过两个，与其生在一个时代是一种悲哀，没有人可以抗衡。
可是，他真的有些难以接受这个事实，曾经的太古封神者，号令天下的八部将，威慑了整个太古时代，史上留下赫赫威名，却要这样落幕了吗？！
也曾无敌天下，也曾辉煌加身，整个世界都匍匐在他们的脚下，他们是那个时代最伟大的英雄！
可而今却要落幕了……
他们的骄傲与尊严，书写在了古史中，照耀万古，从来不曾想过会有这样一天，一个后世的年轻高手会结束他们所有的荣光，让他们黯然离世，终结掉所有人！
“杀！”
日月神将爆发，浑身血液燃烧，神魂暴涨，额骨龟裂，他不计代价，哪怕一战过后立刻死去，也要荣耀的一战，不要屈辱的败亡。
结果已经注定，没有什么悬念。
在那片异象中，仙王盘坐，金色的禁忌之海沸腾，一个强大的身影屹立，将日月神将撕为两半，血溅起，那道身影浴血而行，如一尊至高的魔主。
“我的一切都在太古啊，不该来到这个世上……”


诸雄骇然，八部神将啊，那是自幼就曾听闻的神话人物，太古前追随在不死天皇身边的封神者，转瞬已死去两人，全都是被一人所杀，怎不让人惊颤？
叶凡走来，浑身是血，那是神将的血，洒落在他的身上，连发丝都溅上了，让他看起来有一种魔性的气质。
金色神海在其脚下汹涌，他独自傲立，俯视四方，惊慑的很多人都说不出话来。
“杀我八部神将，请你记住，血不会白流，他日有会来人格杀你！”凰巢上有铁卫哭泣，大吼道，这些都曾是太古前活下来的高手。
然而，战争就是这么的残酷，这里不相信什么血誓，有的只是残酷的现实，叶凡抬手点出一指，一道神光飞出，噗的一声那个人爆碎，化成了一堆碎骨与血雾。
短暂的寂静，而后是如雷的战鼓声，不死天后清脆而冷冽的声音在回响，道：“天皇不朽，你们的努力他会知道，早晚有朝一日他会归来，为你们复仇，给予你们荣耀，为了辉煌与不朽而战，去杀尽敌人吧！”
咚、咚……
战鼓声密集，催人血热沸腾，平静的战场再次喊杀震天，各大战部舍生忘死，全力冲杀，进攻向前。
“轰！”
砍柴老人与阎罗主大战，进行到了白热化，他们早已脱离了战场，进行巅峰对决，无人可以接近。
这两人身上血迹斑斑，都遭遇了重创，但是却战意高昂，并不退缩，极尽法则与秘术迸发，让这里成为湮灭之地。
“轰！”
突然，极道神威爆发，人们都脸色发白，仿佛又回到了三百多年前那一夜，帝皇法则出世啊，黑暗动乱的年代，印象难以磨灭。
那是帝器在对抗，砍柴老人手中出现一株青莲，青霞碎天，而在阎罗殿主手里则出现一杆黑色的冥枪，死气如海。
谁都没有想到，两人动用了极道兵器，这样大战在了一起，谁能接近？
“杀！”
远处，阴兵无数，有大军来援。而凰巢中更是强者不绝，如海一般冲了出来，向前扑杀。
道宫、神组织、天庭部众顿时遭遇了冲击，损失惨重，对方的大军如海般，比他们想象的多，强者如林。
唯一庆幸的是，叶瞳、小松、山凰、杨熙等在此，全都是准帝境界，实力强大，快速稳住了阵脚，进行反击。
而叶凡还有孤心傲，更是直接杀到了大军的海洋中，让这个地方崩毁，挡者披靡。
“呜呜……”帝尊号角响起，白发剑神向前杀去，一剑一个将凰巢的强者劈碎。
而老神自己也在迈步，逼近凰巢。
不死天后神色严肃，擂动战鼓，也主动上前，要与老神决一死战，这个地方的气息顿时紧张了很多倍。
噗、噗……
白发剑神太强大了，几乎一剑一个，将凰巢冲过来的铁卫劈碎，无一合之将。
嗡！
凰巢震动，它竟然是一件巨大的法阵，将白发剑神吞没，暂时困住了他。
不死天后与老神对上，双方的脸上写满了冷意，两者间必须要有一个人倒下去，决一死战。
阴兵与凰巢的人海大军中，叶凡杀进杀出，浑身是血，无人可以阻挡他，他如天帝下界，金光亿万丈，在千军万马中行走，无人可敌，一条由血与骨筑成的路出现在他的脚下。
无声无息，一头瘸马出现，载着一个白发老人，怔怔的望着凰巢。
另一边，一个身穿兽皮衣的少年亦同现，眸子清亮，道：“我活到这一世，就是为了等你，果然啊，你还在这个世上。”
“第一神将！”凰巢上有铁卫大叫道，激动到颤抖，盯着那匹病马上的白发老人。
而不死天后更是身体一颤，霍的转过了身来，当看到昔日英姿勃发的奇才，而今已然老去，她忍不住鼻子一酸。
当年那个白马少年，一杆战戈打遍天下无敌手，是何等的意气风发，岁月啊，竟然让他这个样子了。
少年背着硬弓，手中拎着石棍，道：“当年，我被你们的天皇神朝追杀的很惨啊，天庭就剩下了我还能逆天，现在风水轮流转了吗，你们的处境不太好。你的兄弟也在一一被杀。
“他们不是我的兄弟。”第一神将白发披散，面无表情的说道。
“哦，也对，你跟他们不一样，没什么交情，只是为了那个女人。哈哈，要不然我帮你解决掉她吧，一死百了，你心中再无挂念，从此专攻‘破皇之道’，如何？”少年大笑道。
“你可以试一试！”第一神将眸光慑人，璀璨无比。
“真没意思。”少年摇头，道：“活了这么久，终于是自封不住了，我一直在想，要辉煌一战，你如果再不出现的话，我就准备去捣掉一个生命禁区。”
所有人闻言都骇然，这到底是什么人，口气真是太大了！
“是古天庭的第一神将，想不到，他老人家还活在这个世上！”老神嘴唇都哆嗦了，激动与喜悦到热泪盈眶。
众人哗然，有些人知道少年的出身，全都悸动，当年这真的是一个敢闯生命禁区去杀人的存在啊。
因为，关于他有着太多的传说！
“冥皇这个老东西是导致古天庭崩坏的祸胎之一，时日无多，我几乎就要去地府找他清算了，可是偏偏你也出来了，看来也封不住了。”少年自嘲的笑了笑，道：“像我们这般的人，这样落幕，何其残忍，也算是另类成道了吧，如那大成圣体。”
“这样落幕确实可惜。”第一神将轻语道，有些缅怀，有些怅然。
少年拎着石棍，随意的晃了晃，很是轻松，道：“你也觉得可惜，那就进行一场另类的决战吧。”
“怎么战？”第一神将问道。
“一人去闯一个生命禁区，大杀一方，看能否屠掉一个或者两个至尊。少年放肆的大笑，偏偏却很阳光，很是灿烂与豪迈，道：“他们成道时，没有遇上我们是他们的幸运，但是也要让他们知道，曾经有这样两个人，若是与他们一世，他们没机会！”
第一神将叹息，他比必死天皇晚生了九千年，在他崛起时，对方早已然成道，他无论如何也没有机会。
“那还等什么，各自去决战吧。真正的盖世英杰，唯你我这般的人！”少年洒脱的大笑，道：“冥皇是我的，不要跟我抢，这个老东西活的太久了，他该去死了。”
而后，他又转身，看向叶凡，道：“有我年轻时的风采，战力不错，这一世我不与你们争，这个时代属于你们！”
“哈哈……”第一神将突然哈哈大笑，却有些苍凉，道：“想不到，我们也能有这样对话的一天，而不是上来就生死战。”
“因为你我本来就是一样的人，错生在对立面而已。但而今时代不同了。”少年拎起石棍，道：“走吧，我已经迫不及待了，杀了冥皇这个杂种。”
这个少年，这等的神态，这样的灿烂，而又这样的豪放，让人惊叹，何等的洒落与强势，言称去杀古代至尊，竟是这般的随意。
这真乃盖世英雄也！
所有人心中都震撼，不少人血液都沸腾了起来。
第一神将终是摇了摇头，道：“我不能走，最起码现在不行，不能看着她死去。”
在他的眼中，有一个窈窕的身影，让他的脸色很是复杂，看着凰巢上的不死天后，他不肯离去。
“一个女儿尔，这么漫长的岁月了，你还放不下吗？！”少年大喝道。
“你心中的执念又何尝放下，若已斩尽，你就已是皇尊，而你还不是不能释怀，对天庭之崩坏自责、叹息。”
“你们灭了，地府崩了，我就释怀了，而今你们的结局已经注定，因为跟我遇上了。此间事了，我就去地府，杀了冥皇，我就可以成道，再活上两世！”少年铿锵道。
远处，凰巢上的不死天后不再擂鼓，呆呆的看着第一神将苍老的容颜，脸上已经挂满了泪痕。
曾经白马银袍的少年，这般苍老了，连他的天马都瘸了，陷入暮年，当年那样一个盖世英雄，竟也走到了这迟暮的一天。
少年抬头，冲着凰巢上大喝道：“那个女人，他为你付出不少了，你想看着他遗憾而死吗？若是你能为他想上一分，就当立刻死去，让他放下一切，就此成道，不要太自私！”
“是这样吗……我死你就能成道吗？”不死天后清丽绝伦的容颜上泪水晶莹，不断的滚落，颤声道：“如果可以，我助你成道。”
第一神将摇头，道：“不要听的乱说。”
“真婆妈，我来帮你成道，然后我们去禁区杀人，不然你这个状态肯定远不如我！”少年出手，一掌拍向凰巢。
所有人都骇然，这到底怎样一个强者，这般的自信，要一掌就拍死不死天后吗？！
“锵”
一杆雪亮的银戈横起，挡住少年的去路，第一神将出手，与他硬撼了一击，皇道法则扩散，诸雄匍匐，承受不起，忍不住叩首。
唯一让人庆幸的是，法则被控制在一定范围内，不然所有人都要死去！
“你这个女人呀，毁了他的前生，而这一世他也有机会超脱，去禁区杀至尊不成问题，但是却又遇上了你，又毁了。”少年讥笑。
“我如果是一个负累……我愿立刻去死！”不死天后垂泪，不再像是一个女强者，而是一个柔弱到不知所措的小女人，想到过去，她的心很痛。
第一神将喝道：“糊涂，你中了他的天音仙咒，他这是在逼你而死，你活着也好，死也罢，都已烙印我心中。”
不死天后闻言，心中更加剧痛，不离不弃，那个白马银袍的少年一直守护在身旁，不曾离去，她的脸上清泪滚落，一句话也说不出，有的只是悲咽。
“真是无趣，你迂腐到了这种程度，难怪成不了道。走吧，我可以让他们留她一命，不会杀她，你我这样的人两败俱伤落幕，实在是天地间的悲剧。像我们这样的人，怎么也应该去杀个至尊，让一个禁区陪葬。生，错了一个时代，不能自主。死，当然要自己选择，在极尽辉煌中落幕。”
“您降下神谕，我们这次自然可以不杀天后。”老神道。
“这个宇宙太污浊，于你我没有什么意义，我们去选坟地！”少年哈哈大笑，施展了一个大神通，这个地方顿时崩碎，强行将战场转移，他与第一神将消失了。
所有人都发呆，他们真的杀进生命禁区了吗？真乃盖世英杰也！
呼唤一张月票，又要月底了，求各位兄弟姐妹支持，月票支援。
.


那两人离去很久了，这片战场还一片寂静，两个绝艳的人物一出，让这天地都没有了光彩，真正的豪情万丈！
我活我笑我洒脱，我怒我嗔我独尊，活着来到这个世上时，不能自己选择，死时由我不由天，要在极尽辉煌中落幕。
他们这是要去生命禁区啊，大笑着，不在意前路，脸上是那么的灿烂，这般的豪放与随意，要去斩至尊。
所有人都惊呆了，说不出话来！
怎么会有这样的人？去闯生命禁区啊，胜似闲庭信步，笑狂歌，背弓持铁戈，就这样去征战了。
没有什么盛大的排场，没有惊天动地的声势，就是这般的简单，命运尽头，灿烂的火光中绽放出了照耀整部修炼古史的辉光。
“轰！”
也不知道是在何方，传来一股盛烈的波动，如惊涛拍岸，似乱石穿空，惊动了整片宇宙。
时空碎片飞来。
恍惚间，人们看到了那头瘸马在化龙，通体伤病尽去，通体雪白，再也没有了一丝杂毛，成为一头举世无双的天马，而马上一个银袍少年手持锃亮的战戈，遥指九天，神采飞扬，霸气无双。
凰巢上，不死天后站在那里，身体摇摇欲坠，她的脸上挂满了泪水，无声的滑落。
那模糊的画面，虽然只惊现一瞬间，但是她却看的真切，那就是当年的第一神将，风采绝世，举世无双，一人横战戈，挑破九重天！
可是她知道，过了今日，再也看不到那个人了。那白马银袍少年，盖世天骄，踏上了自己的极道绝巅，但却永远回不来了，就此人间不现。
“哈哈……”恍惚间，人们又听到了那个少年爽朗的大笑，而后他就进入了冥土，要杀古代至尊。
石棍横天，他霸气盖世，一瞬的光辉照亮了永恒！
……
也不知道过了多久，这个地方的人们还在寂静中。
“啊……”
一声惨叫格外的凄厉，在叶凡的身后，虚空破碎，一个刚探出半边身子的通灵战尸被他头也没回的一记蝎子摆尾，一腿踢碎，连带着对方的大道法则与兵器碎片等一起四飞。
这是一个准帝战尸，袭杀过来，被他解决。
“想杀我不若光明正大的来，这些没用，一齐上都不够杀！”叶凡冷漠的笑着，他打破了宁静，一步一步向前走去，不是很快，但却拥有一种强大的压力，天宇阵阵颤栗。
轰、轰……
到了最后，叶凡每一步落下星空都会崩塌一大片，而前方的阴兵大军则遭受了难以想象的重创，即便是有准帝尸骸领军也不行！
叶凡毫不保留，浑身血液在沸腾，头盖骨中的光束冲霄十万里，他从头到脚都在发光，如一尊天神从古代走来，散发着难以想象的恐怖气息。
这是一种无敌的威势，一个人的力量波动压盖了整片的天宇，对于阴兵来说，这种盛烈的力量是致命的，他们都燃烧了起来。
“往生！”阎罗殿主大喝。
一片灰蒙蒙的阴气飞来，六道轮回门一起闪耀，向着叶凡飞去，要将他吞掉，送进冥土进而消亡。
阎罗殿主有些急了，古天庭的那个少年太可怕了，他想回去送信，免得沉睡的冥皇真的发生意外。
可是，怎能让他如意。
叶凡自己还没动，一株青莲就已经飞过，破碎了万古虚空，将六道轮回门都给粉碎了，灰色的雾霭溃散。
砍柴老人出手，他持有青帝的兵器，自然不会坐视阎罗殿主血洗这个地方，牵制与击杀他才是要完成的任务。
“杀，古天庭的时代早已成为过去，守护吾神，为了他而战，斩灭他们所有人！”
“为了昔日的荣耀，还我古天庭的尊严，洗尽耻辱，击杀不死天皇残部！”
……
这个地方喊杀震天，大战波及甚远，各片星空都沸腾了，强者如林，纵横冲杀，法则如雨，不断的落下。
就是大圣在这种战斗中也很快会被淹没，强者的神话在这种壮阔的大战中很容易被粉碎，因为诸雄并立，没有弱者，他们来自各大至强种族。
只有准帝可以独立尘世上，叶瞳浑身绽放太阳神光，与凰巢中冲出的侍卫统领大战，那是一位女准帝，修为恐怖。
而小松也与孤心傲也一起出手，斩杀地府的各路强人，那些古尸的来头都大的惊人，不时有人惊呼，认出那是某一代的绝代族主。
杨熙、山凰等也是在人海中冲击，大杀四方，血拼古族豪雄。
宇宙真的太大了，这次的天皇唤将鼓还有帝尊的战争号角真的波及太广了，惊扰了也不知道多少族类，其中不乏准帝横渡而来。
多少年了，从来没有一次像这般的大规模作战，这绝对是继黑暗动乱后最惨烈的一次！
人命比草贱，成片的强者殒落，鲜血染红了天地，这是一片末日场景，所有人都疯狂了。
不死天后擦净泪水，脸色变的很冰冷，不断的擂鼓，那沉闷的鼓声如仙界的古兽在咆哮，震慑到人的灵魂中。
这种鼓音影响人的心志，让人癫狂，八部众后裔以及其他所有追随者都狂化，近乎疯了，不畏死的向前冲杀，许多人的热血都在燃烧。
“天后还不退走吗？即便我承诺了不杀你，但还有其他人，再这样执迷不悟，悔之晚矣！”老神喝道。
“哈哈……这一世，什么都是空，我若不登临绝巅，就让整个世界都为我陪葬吧！”
不死天后疯了，脸上有泪水，也有狰狞，清丽动人的面孔写满了复杂，那个白马少年不可能再活着回来了，她心中有无尽的痛苦，与其如此，还不如打个宇宙破碎。
“凭天后的实力，还做不到那些吧。”老神毫不客气的说道。
“做不到吗？我会让你们所有人都明白，这个世界要颤栗、破碎！”不死天后喝道。
轰！
回应给她的是号角的轰鸣，老神登上了凰巢，与她激战，天皇唤将鼓与帝尊号角碰撞，发出一缕缕仙光，其音惊天，裂开了宇宙。
两者剧烈大战，仙音四起，神风浩荡，像是有两尊古皇重现，在这一世对决。
天皇秘器对决帝尊法器，这真是针尖对麦芒，像是古皇在战，都是名动万古的大人物，古来能寻到几人可与他们并论？
“嘿，天皇费尽心力锤炼出的唤将鼓也不过如此啊，有针对性的血祭，也没有压制住对帝尊号角。”
“我听闻，帝尊号角是一段真正的龙角，看起来也不怎么样啊，竟然撞不开天皇鼓，真是差劲！”
不死天后与老神大对决时，双方的侍卫也在血拼，不光是行动上，就是嘴上不闲着，瓦解对方斗志，让人心神不稳。
轰！
叶凡出行，现在没有人可以拦击他，老神对决天后，砍柴老人血拼阎罗主，他现在是唯一腾出手来的至强者，大杀四方，如入无人之境。
“小子过来，你精气神旺盛，接替我，让老头子休息一会儿！”
满嘴黄牙的老头子大叫道，他背后有一个可怕的掌印，身上破破烂烂，他是一具战尸偷袭所致，更是差点被阎罗主的轮回门收进去。
他早已负伤，血拼幽魔神着实有点费劲。
“好，我来！”叶凡杀到近前，替换了下了这个老头子。
结果，老头刚一离开战场，又精气神十足了，跟打了鸡血一般，一蹦老高，冲着凰巢就扑了过去，双眼放贼光，道：“我来了！”
这个猥琐样子，顿时让叶凡没脾气了，这个家伙明显是冲着凰巢中的重宝去的，现在的亢奋劲让他再连战十场都没问题。
幽魔神真的很强大，即便不复当年盛况，但是叶凡也感觉到了一种庞大的压迫力，如对一头开天时代的荒兽。
事实上，幽魔神真的就是一头荒兽，种族血脉力强大，此时尽管化成了人身，但是其背后那个庞大的身影依旧如山一般，随时能化出实体，扑杀过来。
“六重天的后世天骄，让我看一看你到底有多么的不凡！”幽魔神大吼，如一朵乌云般冲来，血气如海，身躯如魔，一盏青灯点燃宇宙，法则随灯火而扩散。
他没有轻视叶凡，因为他知道，自己境界虽高，但是身体状况很不好，不能全部的发挥出实力来。
轰！
青灯发光，灯芯盘坐着一个小人，张口吞没了叶凡震出的所有法则与仙光，转化成自身精气，灯芯火炽盛，爆发开来。
这种火很特别，周围缭绕着大片的阴雾，铺天盖地，它可以腐蚀人的精气与元神，还能瓦解肉身，据传这是开天年间的毁灭之力。
叶凡一掌拍出，原本可以打到苍穹崩碎，但是却被这股至柔至阴的力量瓦解了，他顿时心头一跳。
“杀！”
这不是短时间能结束的战斗，将是一场苦战。
事实上也证明了这一切，幽魔神越杀越勇，他体内有一股药力化开，显然是九转仙丹残渣的药性在起作用，让他状况向好的方面发展。
“被古天庭第一神将称赞过的人，你很强，但是千万不要给我机会啊，不然扼杀天才，只手遮天，会是我的风格！”幽魔神身上血迹点点，冷森森的说道。
“我不会给你机会，你们的时代落幕了，所有的一切都将成为过去，这一世属于又一代人！”叶凡平静的说道。
上千招的生死攻伐，叶凡身上出现朵朵血花，这一刻他已经将对方所有的战技都观摩透了，触发了神禁。
“轰！”
天帝拳举世无双，炽盛的金光洒落下，叶凡如一位大帝在出行，他一拳将前方的那盏青灯打碎，同时幽魔神的躯体也炸开了，喋血宇宙。
所有人都生寒，叶凡的太强大了，连杀三大神将，都是当年追随过不死天皇的无上高手啊，活到这一世的这些人几乎都死在了他的手中。
再伟大的强者，在岁月面前什么也不是，到头来只是血花点点。
“轰隆！”
突然，星空深处，一道恐怖的气息弥漫，震撼了人世界。
“是……地府方向！”叶凡霍的抬头。


