摇光圣女，一半魔女，一半天使，风姿无双，虽千娇百媚，但却被圣洁光辉缭绕，有着极其特别的气质。
她具有沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，再加上这样近乎矛盾的气质，让她看起来颠倒众生，极具魅惑之姿。
“我一个也不选择！”姚曦如黑宝石般的眸子，射出两道瑞彩，整个人空灵无比，虽然不过冲出几缕神识而已，但她依然表现出了强大的实力。
叶凡嘴角露出一丝冷笑，眉心那轮金色的小湖，又分化出一束神念，直接冲向摇光圣女，欲抹杀那几缕神念。
“除非你的神识永远停在‘月宫’中，不然出来一缕我灭杀一缕！”
金色的光束如水银泻地，无孔不入，每寸空间都被扫过，捕杀摇光圣女的几缕神念。
同时，他的手臂猛力勒紧，压制摇光圣女的柔身，抵住了强大的神力波动。
“刷”
姚曦的神念顿时熄灭了，她想隐藏下去，眸子中的瑞彩一下子暗淡了。
“你逃不了！”叶凡大喝，而后金色光束盛烈无比，瞬间扫过。
摇光圣女发出一声惊叫，几缕神识被封，当场被磨灭。
“叶凡你敢如此对我……”摇光圣女冷冽无比，眉心中传出点点神识波动，神念传音，如寒风卷雪，冰寒刺骨。
“我再问一句，你如何选择？”叶凡揽着摇光圣女，走过一座石拱小桥，来到一座凉亭中。
“你就不怕摇光圣地让你形神俱灭吗？”摇光圣女轻喝。
“我只知道，不将你控制，我难逃一死。你都已经这样对我了，我还能保留什么吗？我不会有什么顾忌。”叶凡坐在凉亭中一个石墩上，用力勒住她的细腰。
“我们何以达成别的协议……”摇光圣女真的怕了，平日一切尽在她的掌握中，从容自若，此刻却心中不安。
“什么协议，放虎归山，留下后患，让你以后来杀我吗？”叶凡冷笑，道：“我连姬家的太上长老都杀了，惹了这样一个庞大的世家，还怕再多一个摇光圣地吗？”
“你是铁了心要除我吗？”摇光圣女的神识波动起来。
“我不会杀你，让我控制神识，我想我们能够很好的相处。”叶凡稍微一用力，让这具柔软的娇躯坐在自己的腿上。
摇光圣女尖叫，道：“叶凡你不要太过分，让你控制神识，还不是任你为所欲为？！”
叶凡嘴角露出一丝笑意，道：“我不会出尔反尔，说到做到，因为我其实只想活下去而已，这一切都是你逼我做的。”
他探出另一只手，在摇光圣女的身上划过，顿时引来一阵惊叫。
“叶凡你……住手！”摇光圣女一缕神识已经重新注入肉身，能够清晰的感受到那一切。
那只手掌划过时，她浑身起了一层小疙瘩，寒声道：“你的条件太苛刻。”
“不苛刻我怎么活……”叶凡抬手托起姚曦的下颌，似笑非笑，道：“你如花似玉，我见犹怜，再不做出决定，我们还是入洞房吧，拥有你也不算委屈我了。”
“你……无耻！”
姚曦气极，堂堂摇光圣女，在南域何其高洁，无论走到哪里，都会吸引所有人的目光，许多人都要仰望，叶凡却说，勉强不算委屈他……
叶凡笑意渐浓，手指拂过她的滑嫩的脸颊，道：“快做决定吧。”
摇光圣女肌肤如绸缎一般光滑，似暖玉一般温润与晶莹，如明珠一般动人心旌，具有无以伦比的魅力。
“我不可能答应你什么条件！”姚曦神识波动很剧烈。
叶凡笑道：“好，好，好，我认为你是在选择第二个条件，既然如此，我们便入洞房吧。”
摇光圣女尖叫，满头青丝舞动，如堕落天使临尘，眸子迷蒙，几缕神识冲出，欲展秘术，击杀叶凡。
与此同时，她的身体霞光流转，如羊脂美玉一般，闪烁出奇异的光华，神力澎湃。
叶凡化形出几缕神念，向着摇光神女的神识灭杀而去，同时猛力挥动拳头，击向摇光圣女的肉身。
“砰”
强大如他的体魄，依然如上次那般，打不碎姚曦的仙躯，无坚不摧的拳头被光华阻挡在外。
“砰”、“砰”……
可以将灵宝击碎的双拳，难以击杀对方，在要摇光圣女的体表，有一片神秘的星辰图，若隐若现，挡住了那双拳头。
非常奇异的景象，那片星辰图灿灿生辉，同时竟有些深邃的感觉，仿佛真的有一片星域覆盖在姚曦的玉体上。
“这是什么？”叶凡心有疑问。
他连续挥拳，但却根本打不碎，星辰图如神祗的战衣，迷蒙而神圣，阻挡住了他拳力。
“叶凡，我们其实可以坐下来好好谈一谈。”摇光圣女开口道，整个人被光华笼罩，不断有星光流转。
叶凡不理会她，直接将她的几缕神识灭掉，只留下一缕，让她能够开口传音。
“这是我摇光圣地的圣女战衣，你永远也不能打碎。”
“圣女战衣……我无需打碎它，我只需脱下另外一层战衣就可以。”叶凡直接动手，将摇光圣女一截衣袖撕下。
“你……”摇光圣女被他的话语气的不轻，更是被他的动作吓住了。
“我想剥开另一层战衣比粉碎圣女战衣容易多了。”叶凡动作很轻柔，但却很坚决。
“刺啦”
又一截衣袖裂开，翩翩如蝴蝶，飘落在凉亭外。
叶凡一只手揽着摇光圣女，另一只手从容的动作着，像是在准备打开宝盒，欣赏瑰宝一般。
“你……”摇光圣女确实害怕了，颤声道：“快住手！”
“刺啦”
衣袖滑落，如繁花落地，她的一段玉臂裸露出来，白晃晃，如莲藕出水，似白玉生温，曲线柔和，美丽动人。
堪称瑰美的艺术品，这段玉臂，洁白无暇，光泽点点，称得上冰肌玉骨，惑人心神。
“真是完美……”叶凡评价，声音很柔和。
但听在摇光圣女的耳中，却如刀剑般齐鸣，她情绪波动剧烈，这是她从来都不敢想象的事情。
“叶凡，你知道你在做什么吗？”她尽量让自己语气平缓。
“自然知晓，我正在欣赏绝色美女的裸臂，可惜没有美酒，更无菜肴，不然当浮一大白。”
“你……”见他如此自得，摇光圣女更是羞愤。
叶凡伸手轻轻在玉臂上滑过，感受到了那种柔软与晶莹，道：“秀色可餐，无需美酒佳肴，摇光圣女一人足矣。”
“你……不要乱来！”摇光圣女神色紧张，以前千娇百媚，妖娆性感，而此刻却心中不安，没有一丝魅惑之态。
“放心，我从不会乱来。”叶凡露出一丝笑意，道：“我这个人做事一向很认真。”
说到这里，他认真而又仔细的看了看，“刺啦”一声，将另一截衣袖也撕了下来，另一条玉臂，亦闪烁出朦胧的光泽，有点点光辉流转。
“叶凡！”
“我说了，会很认真的，你尽管放心。”说到这里，他话语一顿，道：“难怪有人说，江山我所欲也，美人亦我所欲也，仙肌玉体在眼前，爱江山更爱美人。”
“你……混蛋！”摇光圣女真的要抓狂了。
此刻，她双臂裸露，坐在叶凡的腿上，柔美的娇体，与对方亲密接触，能够感受到叶凡的体温，让她愤恨无比。
叶凡揽住她纤细的蛮腰，令其背对他，手指轻轻划动，碎衣如花，划出优美的轨迹，飘向一旁。
洁白的背部，一片晶莹，大片娇嫩的肌肤，染上了一层红霞，与叶凡近在咫尺，就在其眼前，如兰似麝的幽香飘来。
摇光圣女，平日间虽然更像妖女，但真正面临这种情景，根本放不开，羞恼之极。
“叶……凡……你！”摇光圣女的声音在颤抖。
“刺啦”
又是一声轻响，香衣飘落，摇光圣女整个背部都裸露了出来，大片玉肌，晶莹而富有光泽，像是完美的艺术品。
“你要明晓，我是摇光圣地的唯一圣女，如果……你过分的话，将无法挽回……”摇光圣女背对叶凡，坐在其腿上，如玉肌肤能够感受到对方的呼吸，温热触碰在了她的背上。
“我自一往无前，何需挽回什么。”说到这里，叶凡笑了笑，道：“我想起了故乡的一句话，禽兽亦或禽兽不如？”
“你禽兽不如！”摇光圣女喝斥，但声音却有些颤抖。
“什么也不做，会被人骂禽兽不如，做了的话，不过骂句禽兽而已。”叶凡摇头笑了起来，道：“看来在哪里都一样适用。”
“你……”
“放心，我在很认真的做这一切。”叶凡回应道，他的眸子清澈无比，没有一点迷醉，手指抚摸在玉肌上，道：“我遵从你的意见，绝不能禽兽不如。”
他的手指在如凝滞美玉般的肌肤上滑动，温润而柔腻顿时自指尖传到心中，但他却非常的清醒。
“哧”
叶凡将摇光圣女前面的香衣也扯去，抖手扔向天空，双手滑动到了摇光圣女的身前，温润在手，可是他的眼神却更加清亮了。
突然，杀气冲天！
就在这时，摇光圣女不再紧张，不再颤抖，尽显冷静，浑身冰寒，神光自识海冲出。
“我一直在等你出来！”叶凡眉心的金色小湖，化形而出，成为一轮太阳，笼罩前方。
“我就知道你在演戏，摇光圣女你依然没有机会！”
叶凡的神识化成金色的天剑，不断劈斩，快速粉碎了一道道神光。
“我以为你会到最后关头才出来，没有想到，你终究还是有些放不开。”
摇光圣女神识虽然被阻，但神色却冷静近乎冰寒，绝色容颜无任何情绪波动，强大的神识与叶凡对抗，想要冲破那轮金色的烈阳。
叶凡冷笑，双手环绕她裸露的上半身，肆无忌惮，胡乱动作。
“你……”
“我说了，我一直很认真。”叶凡冷笑，道：“真以为我贪恋你的美色？”
“放手！”摇光圣女身有感应，浑身肌肤粉红，羞愤无比。
“当然，我也不介意与你发生一些美妙的事情。”叶凡声音平静，神识像是烈火在燃烧，将姚曦的神念包容，道：“若是能够控制你的神识，我会留下你的性命，放弃抵抗吧。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡环抱摇光圣女，感受那种温润，看似极其亲密，但神识却如寒风卷残雪，杀意无尽！
这是一场神识大战，金色的烈阳化成火焰，将姚曦的神念包容，不断燃烧，想要让其灰飞烟灭。
两人虽然说的很动听，但是动起手来，无不想置对方于死地。
摇光圣女发出痛苦的娇吟，转眼间神念被熔去十几缕，一下子暗淡了不少。
“摇光圣女你没有半分机会！”叶凡步步紧逼。
同时，他双手环绕在仙肌玉体上，不断胡乱动作，满手温软，干扰姚曦的心绪，让其羞怒，神念难以集中。
然而，就在这一刻，叶凡忽然感受到了巨大的危险，摇光圣女嫣然一笑，风情万种，甚是动人。
“小男人，你去死吧！”
她的话语非常轻柔，像是春风拂面，犹如柔水波动，但是杀机却让人心悸。
叶凡碾碎数十缕神念后，吃惊的发现，最里层的神识核心发出了刺目的光华，如太阳爆裂了一般。
“砰”
它真的崩裂了，神念粉碎，犹如星云燃烧，恐怖的波动，自那最原始的一点震动出来，让周围的一切都快速破灭。
叶凡的神识虽然强大，但也立刻遭受了重创，他没有想到姚曦竟如此决绝，在最后关头粉碎识源，要与其同归于尽。
他真切的感受到了死亡的威胁，神识冲向四方，躲避风暴中心，可是一切太突然了，纵然他有所准备，神识亦剧震。
“轰”
叶凡险些昏死过去，强大的金色烈阳被崩碎成数半，险些就此熄灭，让他感觉一阵虚弱。
唯一让他庆幸的是，识海本源没有遭创，修养一段时间，一切都可以恢复。
金色的神识快速冲向一起，重新成为一团烈阳，但却比刚才暗淡了不少，不再那么绚烂夺目。
“摇光圣女……”叶凡声音寒冷，摇动怀内的娇柔玉体。
此刻，姚曦上半身赤裸，如凝滞美玉，堪称完美的艺术品，但却一动不动。
“真的这样死了？”叶凡心中惊疑不定。
刚才险到极点，他差点殒落，难道对方真的粉碎了神识，完全不存于这个世间了吗？
“摇光圣女，我不相信你死了。”叶凡嘴角露出冷笑，大手抓住对方胸前的丰满，胡乱动作。
可是圣洁之地被亵渎，摇光圣女根本无任何反应。
叶凡难以确定，双手在她身上移动，不断拍打，但却发觉对方的神力波动慢慢平静，近乎寂灭。
玉体亦不再柔软，即将冰冷与僵硬，整个人确实缺少生机，生命波动渐渐停止。
“刺啦”
叶凡褪去其衣裙，让这妖娆躯体，彻底露在空气中，冰肌玉骨，完美无瑕，让人惊叹。
对方依然没有什么反应，如玉雕一般，一动不动，静静的坐做其腿上。
叶凡放出一缕神念，探向姚曦的识海深处，他真的不相信，对方会这样死去。
“轰”
就在这时，一股磅礴威压向他镇压而来，月宫在摇动，坠落了下来，向他的神念压去。
“我就知道你没有死！”叶凡的神念快速后退。
“想不到，我损耗大量神念，祭炼多年的傀儡印记核心都粉碎了，也没有将你杀死。”摇光圣女神色肃穆，道：“你的神识之强大，超出了我的预料。”
叶凡心中凛然，刚才他的识源差点被粉碎，这个摇光圣女不知道还隐藏了什么手段，幸好他的一直很清醒。
“姚曦，你还有什么倚仗，没有的话，我便不客气了。”外界，他的手指在这具玉体上移动。
识海中，摇光圣女变色，她感知到了这一切，寒声道：“既然如此，我们同归于尽吧。”
她的神念燃烧了起来，那座月宫不断震动，缓缓飞出，向着叶凡镇压而来。
“燃我神念，祭出月宫，粉碎你的识海！”姚曦娇喝。
见她破釜沉舟，真的要同归于尽，叶凡果断后退，神念全部冲出，堵在其眉心外。
“想出来，那是不可能的，你纵然将神念烧净，我也不会让你祭出月宫！”叶凡以神识封印其眉心，阻止其冲出。
“轰”
摇光圣女的识海震动，她准备进行生死一击。
“你若在冲击，别怪我不客气。”叶凡在其身上乱动，四处游走，道：“让我看看所谓的圣女有何不同……”
摇光圣女惊怒，她最害怕的事情终于发生了，叶凡真的准备“胡来”。
他的手指轻轻滑动，这具仙躯每一寸娇嫩肌肤都被触摸，温润在手，大快朵颐，兰香扑鼻，除却最后一关，摇光圣女的玉体对他已经没有什么秘密可言。
“再不妥协，我真的不介意发生一些美妙的事情。”叶凡声音一顿，道：“现在，给你第三个选择，将摇光圣地的那部古经给我背诵出来。”
他知道，如果最开始就提这样的要求，对方肯定会拒绝，但到了这种绝望关头，给姚曦一点希望，对方很有可能会妥协。
可是，结果出乎叶凡的预料，摇光圣女想也不想，道：“你就不用妄想了！”
她很清楚，到了现在，妥协也只能让对方平白得到好处而已，干脆果断拒绝。
“既然如此，就让一些美妙的事情发生吧。”
叶凡环抱摇光圣女，不再客气，双手大快朵颐，而后站起身来，将其平放在亭台中的石桌上。
到了此刻，仅差最后一步，姚曦的雪白肉身就横在前方，一切秘密皆袒呈眼前。
摇光圣女，玉肌仙体，线条优美，勾勒出惊心动魄的身姿，此刻丝缕不存，无瑕无垢，晶莹动人，足以魅惑众生。
长长的睫毛，黑宝石般的眸子，如玉的脸颊，纤秀的颈项，饱满的双峰，盈盈一握的小蛮腰，浑圆的丰臀，修长与笔直的玉腿，任何男人见到，都要血脉喷张。
原本高高在上，笼罩无尽光环的摇光圣女，无论走到哪里，都是世人瞩目的焦点，很多男子都要仰望，可是此刻却被人摆在了石桌上，赤裸娇体，实在不可想象。
若是传出去，定然要震动南域，让很多人失眠，难以接受。
叶凡很平静，站在石桌前，没有立刻行动，静静的看着她。
摇光圣女虽然像妖女，但是到了这种关头，她不能不在乎，颤声道：“既然如此，我们一起粉碎吧！”
“轰”
她燃烧神识，让月宫震动，她的眉心，出现一个菱形的血痕，似龟裂了一般。
姚曦不计一切代价，终于还是将月宫祭了出来！
月宫如山，磅礴无匹，根本无法抵挡。
“你到底还是做出了这样抉择，不惜代价，想让我与你同归于尽，可惜我不会死。”叶凡飘然后退。
既然杀不死对方，那么就让对方自己杀死自己，至于所谓的美色，他现在顾不上。
原本，他就是为活命而已，创造出一条生路，所做的一切，不过是手段的体现。
“摇光圣女，可惜可叹，我会为你烧几张纸的……”眨眼间，叶凡后退出去数十米。
那座月宫将凉亭震碎，悬浮在空中，姚曦神识燃烧，将那具完美的肉身笼罩了。
可是，叶凡的笑容瞬间凝固了。
摇光圣女冰冷的笑声传来，道：“我的神念虽然燃烧了，但我已经留下一点本源在月宫中，不久后就可以恢复过来，而你现在已经无法禁锢我。”
“轰”
就在这时，更加恐怖的能量波动传来，比之姚曦燃烧神念还要可怕，毁灭的气息铺天盖地。
一个风华绝代，身穿银色战衣的女神，立在玄玉台不远处，正是摇光圣女道宫中化形而出的那尊神祗。
“不！”摇光圣女惊叫。
叶凡也彻底变了颜色。
那尊神祗无力阻挡叶凡，寻到此地，见其欲亵渎摇光圣女，开启此地的域门，而后又将玉台打裂，让虚空彻底粉碎。
摇光圣女费尽心机，即将脱险，不想自己化形出的神祗施出这样的手段。
两者存在一个时间差，非常的短暂，但结果却完全不同，可怕的后果无法预料。
叶凡诅咒了一句，亡命奔逃，他现在神力被封，没有鼎护身，虚空粉碎后，这样的毁灭性力量，根本不是他所能抵挡的。
他一边飞逃一边挥了挥摇光圣女的胸衣，道：“姚曦你要是能够活下来，将来拿摇光圣地的古经来换这件胸衣……”
“等我将来取你性命！”摇光圣女赤裸着躯体，在阳光的照射下，闪闪发光，瑰美到极点。
“我等你，如果你不来，我就将它拍卖给天下人，哈哈哈……”叶凡长笑。
两人互相打击，各展手段逃命。
这片地域，虚空彻底粉碎，完全爆发了开来，狂暴肆虐十方。
“轰隆隆”
虚空粉碎，代表了真实世界的溃灭，这种力量除却大能外，任何修士都无法抵挡，若被卷入其中，必然会化成齑粉。
叶凡不能动用神力，速度虽快，但终究还是没有避过余波。
并不是虚空粉碎的那片区域，只是最外围的一点余波，一下子就将他掀飞了出去。
在这一刻，强大如他的宝体，也难以承受，浑身嘎嘣嘎嘣作响，横飞出去数百米，坠落进山涧中。
而摇光圣女比他更惨，仅仅逃到边缘，便被身后毁灭性气息笼罩了，惊叫出声。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡清晰的听到自己的骨头发出“咔嚓”声，身体近乎变形，遭遇了难以想象的重创。
“噗通”
坠落山涧中，他便彻底处在了半昏迷半清醒中，昏昏沉沉。
山涧、瀑布、泉水等汇成的一条河流，在秀丽的山峦下穿行而过，叶凡沉沉浮浮，随波而动，被卷向远方。
这条河流并不算湍急，多半日后就进入平原，汇进一条滔滔大河中。
叶凡偶尔醒来，但却没有一丝力气，在这条开阔的大河中沉浮，他感觉浑身的骨头最起码折断了十几处。
要知道他的肉身堪比重宝，却依然被伤成了这个样子，可想而知当时有多么可怕。
足足漂流了三日，叶凡的神智才渐渐复苏，他顿时龇牙咧嘴，很多地方都剧痛。
到了此时，河水平缓了下来，不远处有一个码头，停有不少船只，河岸旁有一个城池。
“砰”
他被河水冲到码头前，撞在一条大船上，立刻有人发现了他。
“妈的，真是晦气，被死人撞船，全年都没有好运。”上面的人骂骂咧咧。
“没死，似乎还气息。”
“弄上来看看。”
有人下水，七手八脚将叶凡弄到大船上。
“该不会是修行界中的强者吧。”船老大凛然，道：“难道身受重伤，落难河水中？”
他伸手向叶凡的轮海探去，很快就站起身来，骂了一句，道：“是个废物，没有神力波动。”
其他人围了上来，观察叶凡，议论了起来。
“脸上破相，嘴歪眼斜，一腿长一腿短，身子也是畸形，没见过这么丑的人。”
“这个丑八怪的手里，攥着一件女子的胸衣，死不撒手，难道是想殉情？”
“这件胸衣倒真是漂亮，被他攥在手里有些辱没。”
“我说，李老三难道你还想要不成，这么丑的家伙，他所看上的女子也好不到哪里去，当心做恶梦。”
码头上的一些人，七嘴八舌，不断议论。
叶凡很快就明白了，虚空粉碎，他的肉身遭遇了重创，彻底变形，想要恢复过来，他需要重新接骨，眼下多半真的像个丑八怪。
“怎么处置他，看来能够活过来。”
“扔在码头，让其自生自灭吧，就算我们积阴德了，做了一件善事吧。”
船老大围绕着叶凡转了一圈，道：“不能白救他，城内的‘快活帮’不是在四处招人吗，将他卖到那里去，也算是帮他谋生计。”
“快活帮四处寻人，到底要做什么？”旁边的人问道。
“据说为一个大势力出面，招人去北域挖源。”
“天啊，北域，凡人走上十生十世也到不了，他们怎么去？”
“修士有仙家手段，能够横渡虚空，我们虽然到不了那里，但对他们来说算不得难事。”
叶凡本想站起来，直接走人，但是听到他们的话语，心中顿时一动，没有起身。
“丑八怪你没事吧？”船老大低下身来问道。
“没事，修养几天就好。”叶凡自然要配合。
听到这样说，船老大非常满意，道：“给他弄点吃的，然后送到快活帮。”
快活帮不过是一个小门派而已，比之灵虚洞天都不如，但在这样一座城池中却是巨无霸。
这片地域临近摇光圣地，所有门派皆附属于它，快活帮地位远远不够，是最底层的门派，受控于依附摇光圣地的那些门派。
“怎么什么人都往这里送，我们需要健壮的劳力，不要这样的残障。”快活帮的人，见到叶凡的样子后，很不满意。
“他力气很大，绝不是残疾，不信让他搬块石头看看。”船老大赔笑。
叶凡很配合的将一块大石举起，走了几步才扔在地上，就这样他被留了下来。
五日后，快活帮将他与数百人送到一个名为“玉虚”的门派。
“仔细检查，不要混进来修士，我们是带人去挖源，而非帮人横渡虚空，出了问题，谁也承担不起。”
玉虚们依附于摇光圣地，是为其服务。
一个老者手持一根玉针，逐一让叶凡等人山前，一道道玉光射出，刺向众人的轮海位置。
“很好，都没有神力。”那个老人满意的点了点头。
不过，并没有就此完结，接下来有十几位老人上前，反反复复，仔细检查了十几遍，才让这数百人通过。
这是为摇光圣地选人，他们自然不敢有一丝大意。
这几日间，叶凡了解了很多信息。
北域，绝世神源出世，惊动了东荒，很多大势力按捺不住，驾临北地，扶持自己的代表，在发现神源的区域开掘源矿。
早在无尽岁月前，各个圣地与荒古世家，就早已进入北域，皆有自己的源矿。
这一次太初古矿不宁，其他地方亦有神源出世，让他们更加重视了。
源，极其神秘，成型于太古前，甚至可以追溯道开天辟地之初，埋藏于大地下。
修士很难寻到，因为源皆被奇异的“石皮”包裹，纵然是修士也无法看透这种石皮，只有开采出来，才能确定是否有源。
就如同星空彼岸的翡翠，被老皮包裹时，各种精密仪器都无法探寻，唯有切开才知道是否有“绿”。
且，挖掘源有时会发生种种妖邪之事，如沉睡漫长岁月的神秘生物出土，或者是冥古前的煞气溢出。
因此，修士很少有人亲自挖源。
这些被招集来的普通人，尽管知道是去北域挖源，并不多么安全，但抵不住金币的诱惑。
叶凡如今轮海被封，神力干涸，在这片地域呆下去，绝没有生路，他决定冒险一搏，借此机会前往北域。
目前，浑身很多处骨头都变形了，就是颧骨与颌骨也是如此，可以说彻底毁容。左小腿更是断裂成三截，看起来左腿有些短，其他各处也是如此，身体近乎变形。
他的生命力实在强大，不过五六日的功夫，断骨便已经长好。
可是，由于没有矫正，骨头连接后，形体不端，因此怎么看都是丑八怪。
叶凡故意如此，只有到达北域后，再重新接骨了，眼下他需要这样的形貌。
在玉虚门呆了七八日，他们反复检查，确信没有任何疏漏后，这才将叶凡等人送往摇光圣地。
隔着很远，玉虚门的人就从云端降落下来，带着数百人徒步向前走去。
叶凡非常吃惊，就在前方，云蒸霞蔚，一座座大山，全都漂浮在天空中，根本不是坐落在地上。
每一座大山，都气势磅礴，有的缭绕着魔云，有的环绕着彩雾，仿佛自开天辟地时就存在了，透发着冥古的气息。
“一群土包子，真没见过世面。”一名年轻的修士揶揄，其实他自己心中也很震撼，道：“这仅仅是摇光圣地的一角而已，在最深处，更加神秘与宏伟，据说有各种荒古前的神庙，甚至还有一座神城呢，矗立在云端上，永不坠落。”
数百凡人，哪里见到过这样的场面，全都目瞪口呆，口呼仙地，有些人更是直接跪拜了下去。
前方，光影闪耀，几条人影快速冲至，摇光圣地的人到了眼前。
以一名中年人为首，数名年轻男女跟随在后，降落在地。
叶凡说不紧张，那是不可能的，可是他必须冒险一搏，在南域他没有办法生存下去了。
幸好，摇光圣地，除却圣女外，没有人认识他。
他觉得不可能那么巧，与摇光圣女相遇。
玉虚门的人急忙上前，态度谦恭，行大礼参拜，那名中年男子摆了摆手，让他们起来。
一片炫目的光华，将数百人笼罩，奇异的能量在波动，足足过去半刻钟，光华才敛去。
中年人点了点头，道：“没有问题，皆无神力。”
听到他这样说，叶凡长出一口气的同时，心中也一沉，封仙散竟如此可怕，让他的神力暂时干涸了，强大的修士都无法看出，还能恢复过来吗？
中年修士大袖一挥，顿时遮天蔽日，将数百人全都收了进去。
数百凡人一阵惊叫，这种秘术，让他们惊骇无比。
不过，时间并不长，他们便重见了天日，出现在一座悬浮在天空中的巨大岛屿上。
周围，雾气朦胧，云澜起伏。
可以隐约见到，在远处漂浮着很多大山，巍峨而不失秀丽，称得上壮美。
“这就是摇光，所见不过一隅而已，如此大气与壮丽，难怪被尊为圣地，太玄已经够大，但绝对无法与之比拟。”叶凡心中感叹。
他很想知道，摇光圣地深处，各种荒古神庙会有怎样的宏伟气象，更想看看那座永不坠落的神城。
可是，他不可能如愿，眼下他只是一个将要去挖源的凡人而已。
突然，叶凡神情一凝，这座悬浮的巨岛上，降落下一个女子，仙姿出尘，极其眼熟。
她身穿一身蓝衣，如滚动着露珠的洁白莲花，又如雪山上的一株清新雪莲，给人清新自然的感觉。
“薇薇！”
叶凡很吃惊，他见到了故人。
薇薇出身灵虚洞天，是她将叶凡与庞博等人自荒古禁地外的山林中带出的。
据说，她天资极高，千年少见，灵虚洞天不想耽搁她的资质，将其送入了摇光圣地。
不想今日竟然再次相见，叶凡侧身，不想被她发现。
“姚曦师姐回来了，这次似乎在外面吃了大亏，伤的很重……”摇光圣地的一名弟子这样说道。
“姚曦师姐不久就要去北域了。”薇薇轻启红唇，有意无意间瞥了一眼叶凡，而后缓步离去。
前方，雾气朦胧，一道仙门矗立在前方，所有凡人都要通过此地，再次接受检查。
除去他们这数百人外，还有足足数千人等候在这里，众人逐一通过，并没有意外发生，
这让叶凡长出了一口气。
“我有事要去北域，今日正好带过去一批人。”
岛屿中心，有一座高台，完全是由玄玉堆砌而成，光华闪闪，一个青衣老人立身在上方，身后还有一些年轻弟子。
“恭送太上长老！”薇薇等人在台下施礼。
“刷”
青衣老人大袖一挥，将数千人全部收进袍袖内，而后玄玉台光华冲天，域门开启，他一步迈了进去，那几名年轻人跟随而进。
被摇光圣地的太上长老收进袍袖，叶凡长出了一口气，即将进入北域，这一次终于离开了南域。（未完待续）

绝对的静谧，没有时间流逝，没有光影浮现，在一片漆黑的虚空中，格外的寂静。
仿若匆匆一瞬间，又像是十生十世，这种奇异的旅行终于结束了，让人感受到了时光的流转。
虚空裂开，摇光圣地的太上长老迈步而出，身后跟着几名年轻的弟子，恭敬的垂立在一旁。
他大袖一挥，灰蒙蒙的雾气弥漫，秘术展现，数千人落在地上，脱离了他那宽大的袖子。
来到北域了吗？所有人心中都既紧张又期待。
叶凡有些激动，终于来到了东荒的另一端，全新的生活将要开始，这是怎样的一片地域？
放眼望去，与想象中的样子完全不一样，没有似锦的繁花，没有熙攘的人流，没有生机勃勃的草木。
大地一片荒凉，赤色的土壤，红褐色的岩石，一片萧索与枯寂。
无垠的大地，极度空旷，没有一点生命迹象，只有一些光秃秃的石山零星的点缀地平线上。
这是一片不毛之地，没有一点生机，看不到人烟，一派死气沉沉。
“这就是北域？不是说，此地遍地黄金，满山珠玉吗？”
“不要说是人，就是一根草都见不到，这到底是怎样的一个鬼地方！”
“我们要在这样的地方采源十年，才能回返南域……天啊！”
在这一刻，数千人全都呆住了，这如同戈壁的寒苦之地，让所有人心中都升起了不好的念头。
摇光圣地的太上长老皱起了眉头，道：“送你们进入摇光圣地的门派，没有告诉你们这里是怎样的地方吗？”
“与他们说的完全不一样，我们根本没有想到会是这样，简直是一个野鸟都不会降落的地方。”
“北域本就是这个样子……”摇光圣地的太上长老古井无波。
北域，无边无垠，源矿遍布，天下闻名。
相对于广袤的土地来说，这里称得上人口稀少，千里不见人烟，大多数地方都一片荒芜。
成也源，败也源，这种神秘的物质凝聚生命精华，似乎将整片北域的灵气都吸干了。
人杰地灵这四个字，与北域难有任何交集。
北地也有绿洲，可是相对于他无垠的地域来说，实在显得微不足道。
这里盛产源，人们倒也不会为衣食而忧，但也正是因为源，经常发生死斗，民风彪悍，为争夺源矿经常大打出手。
因此，各大圣地开掘北域的源矿，多半都是从各自的地域带人过来。
源之珍贵对于修士来说，就如同金币对之凡人，导致这里盗寇横行，不仅有本地人，还有东荒各地的势力。
为了争夺源矿，大打出手，血流成河，这是最常见的事情。
总的来说，北域是一片乱地。
这片不毛之地，因源而闻名于世，便注定了这里的乱与血腥。
摇光圣地的太上长老，徒步向前走去，赤色的大地上留下一串串脚印，传来阵阵风雷声，忽然他的身影消失在了前方。
大地一阵摇动，山川大地仿若在移动，数千人站立不稳，很多人摔倒在地，全都露出惶恐之色。
前方，景物大变样，空旷无垠的大地上出现很多山岩堆砌的石屋，更出现一些人影，还有一座座源矿。
这片地域，布有深奥的道纹，凝聚山川大地之势，守护将摇光圣地的源区，将一切都笼罩在里面。
数千凡人无论愿意与否，到了北域后，都没有选择了，他们只能期盼十年早些过去，挣到足够的金币，回南域享受以十年青春换来的富贵。
这么多人到来，住处、饮食等都是问题，不过这一切都有专人安排，摇光圣地的太上长老到了此地直接消失了。
北域，有无尽矿区，但若论到多产区，当属太初古矿周围的地域，以它为中心，方圆十万里，被各大圣地均分。
太初古矿，是东荒七大生命禁区之一，就在这片地域最深处，被各大圣地的源区包围，但没有一个大势力敢去探索。
在无尽岁月前，在那座古矿发生了太多不祥的事情，一位又一位圣主有去无还，便再也没有人敢打它的主意了。
那里成为了传说中的噩土……
在北域，太初古矿虽然最神秘与恐怖，但不去招惹，便不会有祸端。
对于圣地来说，危害最大的是那些盗寇。
北地，民风彪悍，流寇遍地，每天都在流血，是一个名副其实的乱地。
强大的流寇来自东荒各地，甚至还有中州与北漠的流浪者，都是为源而来，形成了一股股可怕的力量。
纵然是圣地也不能高枕无忧，他们的源区也有被劫掠的危险。
这并不是夸大，有些大寇极其恐怖，实力堪比圣地的太上长老，来无影去无踪，很难缉拿。
在北域，有十三个大寇最为出名，各自带领一批强者，严重威胁到了圣地源区的安全。
各大圣地曾经围剿多次，但都以失败而告终，十三大寇一击远遁，很难寻觅他们的踪迹。
“杀！”
突然，如惊雷般的响声爆开，震动天空。
似是在证明，北域充满血腥与战乱。
数千凡人刚进入摇光圣地的源区，道纹凝聚的天地之势还没有重新合拢，一队天兵就杀到了。
来犯者不过七八十人而已，各个皆骑坐在蛮兽上，鳞甲森森，兽吼声传数十里，杀气冲天。
这是一帮强大的骑士，周身血煞弥漫，不用想也知道曾杀人盈野，聚集了无法想象的杀意，有血光缭绕在他们身上。
数千凡人，当场就瘫软在了地上，完全是被那股杀意所激，森寒到骨子里，让他们颤栗，根本无法立身在地上。
七八十头蛮兽嘶吼，铁蹄踏碎天穹，全都冲了进来。正中央一个看起来能有三十几岁的中年人，端坐在一头狻猊兽上，周身铁衣烁烁，甚是神武。
在他的背后插着十八杆大旗，猎猎作响，似可震碎天地，每一杆都赤红如血，煞气冲天，像是饮了无尽生灵的血液。
“锵”、“锵”、“锵”
他接连将三杆血色大旗，掷向大地上，旗杆入地，如撑天之柱，气势如岳，不可揣测，旗面摇动，铿锵作响，血光冲天而上。
大地上的道纹一下子失效了，天地大势停止运转，被生生打断，无法笼罩此地，一切都是因为那三杆血色大旗入地而已。
“杀！”
这些骑士，一个个皆强大无比，如天将临世，具有无以伦比的战力，纵兽而过，像是一股钢铁洪流，苍穹隆隆作响。
“何人闯我摇光禁地？”
摇光圣地的修士纷纷冲天而上，拦阻他们的去路，为首的是三名老者，须发皆白，神目如电。
“我姜义来此，何人敢挡？！”正中央那名骑坐在狻猊兽上的中年男子，铁衣闪烁寒光，十五杆血色大旗插在他的背后，爆发出汪洋般的恐怖波动。
他单人匹马，拔出一杆大旗，向前冲去，速度快速到极致，目光无法跟上他的速度，只能看到一条残影。
“第九大寇姜义？！”摇光圣地的修士，非常吃惊，三名老者更是变了颜色，祭出武器阻挡。
可是，这位传说中的大寇，勇武到了极点，根本无法阻挡。
那杆血色大旗，猛力摇动，摇光圣地三位老者身后的十几名修士，皆发出一声惨叫，当场崩裂。
一道道血光，向着那杆大旗汇聚而去，十几具尸体坠落下高空。
“姜义你本是荒古世家之人，为何如此暴虐？！”三名老者喝问。
“你们没有资格问！”姜义纵兽驰来，坐下狻猊兽吼动河山，他手中的血色大旗，如一杆长矛一般，向前洞穿而去。
三名老者联手抗衡，当中一人祭出一件宝杵，大如山岳，绽放神光，向下镇压。
“咔嚓”
那杆血色的大旗无坚不摧，旗杆如最锋锐的矛锋，击在小山般巨大的宝杵上，当场让其崩裂。
“这……”那名老者留下一道残影快速后退。
可惜，根本无法与姜义的速度相比，血色大旗前捅，竟一下子洞穿了虚空，直接将那位名宿穿透。
“砰”
姜义一抖，插在大旗上的老者，四分五裂，几缕血光没入旗面中。
“你……”这一切太快了，旁边两名老者根本来不及阻止。
“你们去陪他吧！”姜义摇动大旗，血色旗面，猎猎作响。
“砰”、“砰”
那两位名宿当场崩裂，根本无法与之相抗！
这是一幅震撼性的画面，姜义勇不可挡，一杆大旗威压天宇。
他坐下的狻猊兽昂首长嘶，长空动荡，杀气弥漫四野。
“第九大寇————姜义！”两位太上长老自远空冲来，其中一人正是横渡虚空，将叶凡等人带到此地的老者。
“你身为荒古世家直系，却甘愿堕落，成为大寇，这是为何？！”摇光圣地的一位太上长老喝问。
“自我大哥姜哲离开姜家后，我便彻底脱离了这个家族，不要再给我提这个身份！”姜义虎眸绽放冷光。
“你与姜家如何，我们不管，为何劫掠我摇光圣地源区？”
“笑话！”姜义冷笑道：“太初古矿外的源区，本该属于北域百姓，你们何德何能，跑马圈地？！”
叶凡心中震动，姜哲这个名字，他并不陌生，为姜家一代奇才，因莫名缘故，脱离姜家，客死他乡，小婷婷便是其后人。
“砰”
一杆血色大旗降落，插在地上，暴涨起来，如参天古木一般，高达数百丈，将数千凡人笼罩在血光中。
“我不想伤及无辜，你们两个老东西可以上了！”第九大寇姜义，向后面的骑士挥了挥手，道：“你们去取源，我来拦住这两个老东西。”
他身后十四杆血色大旗全部冲天而起，如一根根撑天支柱矗立在苍穹下，将摇光圣地的两位太上长老笼罩。
后方，数十铁骑呼啸而过，如洪水滔天，震动高空。
叶凡心中难以平静，太初古矿，十三大寇，姜家与瑶池圣地，似乎很近了……（未完待续）

“哗啦啦”
十四杆血色大旗抖动，遮天蔽日，像是天地之始，混沌迷蒙，完全将天穹笼罩了。
摇光圣地的两位太上长老，左冲右突，但却难以冲出这片血色区域。
大旗招展，每一杆都高达百丈，每次摇动，都会迸射出一道道剑光，无坚不摧，锋芒压天日。
“姜义你的修为到了这等境界，唯有神源对你有用，大肆劫掠我摇光的源区，完全没有意义。”
摇光圣地的一位太上长老刚刚说到这里，一道锋锐剑光照亮天宇，如横空的电芒，一下子将其一角衣袖劈下。
“你……”他神色难看。
“我可以用源换取我需要的东西。”姜义声音平静，端坐在狻猊兽上，双手缓缓划动。
十四杆血色大旗，如洪水滔天，猛烈震动起来，快速变换方位。
姜义的一双手，像是有无尽魔力，动作虽然缓慢，但是透发出的恐怖威压，却让人心悸，与十四杆大旗相互震动。
“砰”
虚空暴动，像是有一个巨大的碾子，隆隆压过高空，摇光圣地的两位太上长老全都变了颜色。
强大如他们，亦如怒海中的浮萍一般，在天空中摇摆，根本无法定住身形。
十四杆血色大旗，猛烈震动，铿锵作响，具有无以伦比的力量，简直可以撕碎天穹，大气磅礴。
“八神蛮劲！”摇光圣地的两位太上长老很吃惊。
姜义，双手动作越来越慢，但是透发出的能量却越发的骇人。
那双手具有魔性，天穹因他而颤栗，虚空在不断的塌陷，十四杆大旗在这种魔力下，如十四尊血神，威势滔天。
“砰”
摇光圣地的一名太上长老不慎，被一杆大旗直接震碎了半边衣服，脸色铁青，躯体一阵摇动。
“你竟将姜家的八神蛮劲修行到了这种境界……”
这出乎摇光圣地两位太上长老的意料。
八神蛮劲，乃是控器的顶级神力，具有魔性，一旦修到巅峰，简直无物不破，不可阻挡。
这种无上秘术，乃是姜家古经的绝学，就如同姬家的虚空大手印一般，是各自古经的巅峰秘术。
姜义，双手越来越慢，最终近乎停滞在空中，但是却更加恐怖了，仿佛真的有八大神祗动用蛮劲。
这片天宇，仿若一片沼泽，又如天魔力场，让摇光圣地的两位太上长老行动越来越缓慢，将要被束缚在那里。
而十四杆大旗，血焰滔天，将两人逼的不断靠拢，空间越来越小。
“砰”
就在姜义的手近乎停止不动时，他突然震了一下双手。
前方的空间一下子崩塌了，十四杆大旗剧震，八神蛮劲传至，如万重惊涛，狂霸无匹，直接将两位太上长老震飞。
“你……”
摇光圣地的两位太上长老，嘴角皆溢出一丝血迹，露出惊容。
“八神蛮劲果然可怕，不愧被尊为无上秘术，不过你如果技止于此，恐怕杀不了我们，还要留下性命！”
两人神色冷漠，话语低沉，被姜义震吐血，让他们难以平静。
“杀我？你们来试试看！”姜义端坐在狻猊兽上巍然不动，双手再次开始划动。
与此同时，摇光圣地的两位太上长老，一人祭出了紫金葫芦，另一人祭出一口铜钟，全都悬在头顶上方，一道道瑞彩垂落而下，如帘伞一般将他们笼罩。
十四杆大旗震动出的剑光，虽然璀璨夺目，但此刻却难以接近，不能斩到他们身边。
三大强者对决，天穹一下子暴动了起来，像是银河倾泻而下，一片绚烂，毁灭性气息将那里淹没。
地面都受到了波及，不过有一杆大旗插在土石中，高达百丈，流转出一道道血光，将数千凡人笼罩在内，没有人受伤。
“八神蛮劲……”叶凡仰望天空，口中自语，他想到了《史记?封禅书》书中的一些记载。
“八神，一曰天主，祠天齐。二曰地主，盖天好阴，祠之必於高山之下，小山之上，命曰‘畤’。三曰兵主……”
不多时，异兽嘶吼，数十骑冲来，姜义的手下满载而归，劫掠了大量的源。
“轰”
姜义运转八神蛮劲，双手在虚空中中猛力一震，当场将两位太上长老震退。
“走！”
他与那些骑士冲天而去，十四杆血色大旗抵住两位太上长老，让他们无法追击。
地面上，共有四杆大旗拔地而起，先后而去。
最终，后方的十四杆大旗，亦血光蔽日，贯穿苍穹，消失不见。
两位太上长老追杀，不肯放过。同一时间，天际也传来喊杀声，摇光圣地的援兵到了。
围绕太初古矿，方圆十万里，被东荒的各个圣地平分，摇光圣地在此有数个源区，皆有高手坐镇。
可惜，姜义早有准备，一击远遁，开启域门，彻底踪迹飘然。
最后，摇光圣地的太上长老无功而返，面色皆很难看。
叶凡暗暗咋舌，十三大寇太嚣张了，连圣地都敢抢。
事实上，十三大寇，各个来历非同寻常，有反出圣地的东荒强人，有中州流浪至此的大能，还有北漠逃亡来的巨擘。
这场风波很快过去了，新来的数千凡人被拆散，分到这片源区各处地域。
虽然是初临此地，却很难给人新奇感，这片被道纹笼罩的源区与外面没有什么区别，荒凉是永恒不变的基调。
低矮的石屋，红褐色的土石，一片片矿区，没有生气，没有活力。
远处，那些采源人面无表情，呆板的劳作，进出矿井，运出一方方土石。
他们近乎麻木，对新人的到来没有任何反应，像是丢掉了灵魂一般。
很多人心中凛然，这就是他们未来的写照吗？单调的劳作，日复一日的重复，成为行尸走肉……
三天的时间，叶凡便了解到了很多。
平日采源倒也没什么，仅仅付出体力而已，可是一旦矿井下发生妖邪之事，那就极度危险了，不要说是凡人，就是强大的修士也难以活命。
很少有人能够活上十年，带着大量金币返回南域的人少之又少。
叶凡皱眉，周围道纹密布，与外界隔绝，唯有特殊时期才能离去，想要逃走，恐怕需要花费上一番心思。
他倒也不焦急，此地是名副其实的宝地，地下埋有源石，若是能够采集到，用来修行，定然可以事半功倍。
在这片地域，他唯一忌惮的是————摇光圣女，若是姚曦来此，那将大事不妙。
想到怀中的那条胸衣，他一下子笑了起来。
想来堂堂摇光圣女，纵然来到北域，也不会进入尘沙漫天的矿区，一定另有要事。
叶凡打裂自己的骨头，痛苦的为自己矫骨，很多部位都变形，需要好好的接续。
“你爷爷的，疼死我了。”夜深人静，叶凡龇牙咧嘴，将所有骨头都矫正回原位，他痛出一身冷汗。
经过几次分派，身边的人不断变换，他倒也不怕引起别人注意，这几日他一只以灰土涂抹脸，避免露出马脚。
直至又过去数日，再次经历分工，他彻底无忧了，不用担心容貌的变化，引起别人怀疑。
最终，叶凡被分到了第十五矿区。
这些日子，他一直在跟人学习关于源的常识，在井上劳作。
源，非常珍贵，且极其稀少。
开凿矿井时，首先要确定矿脉，一条源脉作为一个矿井。
纵然是这片地域，源也不是无尽的，一座规模较小的源矿，也就是一条源脉，能挖出几斤源就很不错了，贫瘠的源矿甚至仅出几两源。
规模很大的源矿，或许能够挖出一方以上的源，这是非常惊人的数量，但很少能够见到这样的一条源脉。
“怪不得姬惠死太婆给我一块拳头大的源，就觉得足以抵消我对姬家的恩情了。”
源是稀珍之物，拳头大的一块源，可令神桥境界的修士提升一个境界。
而那时，他正好处在神桥境界。
不过，对于叶凡这样的无底洞体质来说，想突破一个境界，拳头大的一块源，远远不够。
这算不上缺点，因为他需要的生命精气虽多，但他的神力亦比常人雄浑，同阶的修士很难与他相比。
此外，他可以不辍的吸收源，化为己用，没有限制。
而寻常的神桥修士，拳头大的一块源，虽然能够提升一个境界，但是却不能立刻吸收，需要慢慢汲取，很长时间才能炼入体内。
若是有一座源山摆在眼前，叶凡可以不断炼化，寻常修士就不行了，只能慢慢来，眼热也只能干瞪眼。
当然，炼化天材地宝为己用，仅仅在修行的前期可行，一旦修到第三秘境，便很难再倚仗外物了，到那时必须悟道。
到了第三秘境后，唯有悟道，才能提升修为，难有其他捷径。
第十五矿区，是一片广袤无垠的土地，红褐色的土石非产坚硬，很难掘开。
这片区域，已经开凿出十几口矿井，源量较少，每口矿井只出一斤源而已。
每条源脉仅出一斤源，确实有些贫瘠，不过所采的源，晶莹透明，杂质较少，品质很高。
此外，第十五矿区一望无垠，刚刚开采而已，很难过早下结论这里没有超级源脉。
第二十天，叶凡了解足够多后，终于被派下矿井，开始第一次采源。
“无量天尊，阿弥陀佛，让我采源，给你们炼化个干净。”
忽然，叶凡刚刚下到矿井中，外面就传来了惊叫。
听到这样的叫声，有经验的采源人，全都亡命般向井上攀爬，惶恐逃生。
“你姥爷的，我第一天采源，难道就遇到了妖邪之事？”
叶凡的骨头早已接续好，他的肉身无人可比，敏捷如灵猿，第一个冲出矿井。
“前方的那座矿井闹魔了！”
“那条矿脉中有不祥的东西，进去的人全死了，摇光圣地的一名老修士，非常强大，但吭都未吭一声，亦死在了里面！”
就在前方，相邻的那座矿井，透发出一股妖邪的气息，像是有什么生物要冲出来。
见到这一状况后，叶凡马上飞奔，快速撤离，他有了不好的预感，此地绝不能停留。
就在那口矿井附近，很多人都倒了下去，到处都是死尸。
第十五矿区，一片大乱，采源人一片惶恐。
跑出去数里，叶凡才停下来，在远外观望。
摇光和瑶池是两个不同的圣地，摇光在东荒的南域，也就是摇光圣女的师门，瑶池在东荒的北域，是主角想寻道宫秘境修行法门的圣地。看到有些书友搞混，特此提示一下。（未完待续）

出事的那口矿井前，横陈了一地死尸，足足有五六十具，全都面色灰暗，双目圆睁。
有经验的采源人，无不变色，远远的绕行，没有一人敢上前。
第十五矿区，一片惶恐，所有人都退了出来，大多数人都战战兢兢。
在那口矿井中，有一缕缕灰雾溢出，隔着很远，依然可以感觉到一股压抑。
“真是见鬼了……”叶凡暗自心惊，他早已知晓，源矿中偶尔会发生这种事情，但是亲身经历，还是让他有些惊讶。
一个已经在此采源八九年的老人，眼中闪现过忧色，道：“我有一种预感，这次的妖邪，可能很不一般。”
时间不长，摇光圣地的修士赶到，为首的是几名中年人，余者皆是年轻弟子。
“谁在那口矿井采源，有幸存者吗？”一名中年人问道。
“我在井上工作。”一个年轻人上前，神情非常紧张。
“还有人吗？”中年人再次问道。
结果又走出六七人，每个人都惶恐不安。
“你们看到了什么？”中年修士询问。
“什么也没看到，只是听到里面的惨叫，然后我们就逃了出来。”
“秦师兄呢，他不是在此巡视吗？”中年人皱起了眉头。
“那个老神仙也倒在了矿井中。”
“什么？”中年人的眼睛一下睁的很大，道：“秦师兄遇难了？”
“是的……”那名采源人有些紧张，道：“最初，下面好像发现了什么，那位老神仙得到禀报，亲自下去观探，结果便发生了妖邪的事情，所有人都死了。”
旁边，另一人补充道：“幸亏我们跑的过，不然的话站在井上也难以活命。”
不用他说，所有人都看到了，井口足有五六十具尸体。
摇光圣地的几名中年修士面面相觑，皆蹙起了眉头，他们最不愿看到这种事情发生，源矿一旦闹邪，将极度危险。
井口，灰雾弥漫，看起来很诡异，让人不安。
“该不会挖出什么活着的东西了吧？”一名中年人这样说道。
其他人闻言，全都变色，若是这样的话，必是大凶之兆。
“据说，姜家不久前，就挖到了一个鬼矿，弄出几根淌血的骨头，结果死了不少人。”
几名中年修士的对话，让叶凡心中一动，地下源脉充满了神秘与未知。
“我来捕捉一缕灰雾，看看到底是什么东西。”一名中年人张口吐出一个拇指长的小银瓶，化成一道银芒，飞向前去，发出柔和的光晕，开始吸收灰雾。
“嘎嘣”
让人吃惊的事情发生了，一缕灰雾刚刚没入，那个银瓶便崩裂了，暗淡无光，坠落在地。
“这是……”中年人身体一震。
“道宫秘境的修士祭炼的武器，居然无法挡住一缕灰雾，到底是什么东西？”所有人都大吃一惊。
几位中年人皆露出了凝重之色，这一次有些非同寻常，他们心中无底。
足足过去一个时辰，灰雾才彻底散尽，消失在天地中。
不久后，一只草鸡被扔进了矿井中，不断鸣叫，很长时间过去，也没有死亡。
几位中年修士长出了一口气。
“没有想象的那么糟糕。”
“看来仅仅是一股煞气而已，不是鬼矿。”
几名中年修士向前走去，十几名年轻弟子跟随在后。
他们站在井口，查看每一具尸体，而后向下一阵观望。
“将这些尸体都抬走，找一座废矿埋掉。”一名中年修士命令。
所有人采源人一起后退，没有人愿意触碰那些莫名其妙死掉的人。
那名中年修士见状，皱了皱眉头，道：“煞气已散，不会有危险了。”
诸多采源人心惊肉跳，将数十具尸体搬空，扔进一个废矿中，当场淹埋。
几名中年修士相商，准备下井去察看。
“不若先让他们将里面的尸体清空，然后我们再下去……”一个中年修士这样建议，说着扫了一眼周围的采源人。
周围的人顿时心惊胆颤，纷纷后退。
“怕什么，那只草鸡无恙，说明里面已经安全了，你们一个个大活人连只鸡都不如吗？”
叶凡听他这样说，很想吐他一脸口水，不怕的话，自己怎么不进去？却要采源人先去探路。
摇光圣地的一名年轻弟子亲自上前选人，叶凡很不幸被选中，被迫下井去搬运死尸。
矿井内一片昏暗，火把也难以完全照亮，地上是一具具尸体，横七竖八，一些胆小的采源人见到这一景象，身躯立刻颤抖。
前方，有点点光亮传来，一块人头大小的源烁烁放光，嵌在土石中。一个五十多岁的老修士直挺挺的躺在那里，早已绝气多时。
“问题出在这里……”
叶凡小心的走到近前，看清这一切后，倒吸了一口冷气。
在那块人头大的源，内部竟有一只爪子，与人类的手掌相近，但是生有很多红毛，长达一寸，连掌心都不例外，有些狰狞。
“这最起码是太古前的生物啊……”叶凡心中吃惊。
“鬼爪！”
“怪物！”
周围的人全都惊叫了起来。
叶凡探出神识，仔细查看，再次变色。
这本是一块巨石，被采源人凿裂，才现出这块源，石层中竟有骨骼纹络，与这块源相连。
“这……”他不得不震惊。
这应该是一具化石，唯有那只手掌被源保存了下来，完好无损，其他部位皆成为了石骨。
“这应该是一具人形生物，不对，他竟生有蝠翼！”
生有羽翼的人形生物，肯定不是人类。
至此，他亦看出，为何会有灰雾，死了那么多人。
在打凿穿巨石时，这块源破损了一角，那只手掌的一点血肉暴露在空气中，干瘪了下去，灰雾是如此产生的。
“这到底是什么可怕生物，一点血肉露在空气中腐烂后，就有如此恐怖威势，仅仅一缕灰雾，就让道宫秘境的修士的武器粉碎了，真是不可想象！”叶凡心中骇然。
唯一让人庆幸的是，这块源很不一般，流光溢彩，自行聚集天地精气，破损处已经被光华堵住。
这时，上面的修士也飞了进来，他们灵觉敏锐，感知下方无危险，不再忌惮。
“这是……一只有血肉的爪子！”
几名中年修士当场惊叫了起来。
“几年前挖到过一截断臂，也是封在源中，被送回了圣地。太上长老曾有言，一旦发现这样的血肉，立刻禀报，想来事关重大。”
这几名修士小心的清理石块，将那块源与巨石一起搬到了地面上。
摇光圣地的太上长老被惊动了，亲自来到此地，仔细观察那只手掌，又反复查看巨石上的人形痕迹。
“不可思议！”他似乎很吃惊。
“这是什么生物？”旁边，一名年轻的弟子小心的问道。
“古前……”太上长老仅说了两个字，便突然止住了话语。
很显然，太上长老心中很不平静，过了很久才长出一口气，而后一挥袍袖，将人头大的源还有那块巨石收起。
“你们继续在此挖掘，一旦有新发现，立刻禀报我。这事关重大，我会给你们记下大功的。”他神情郑重，而后转眼消失。
“太上长老为何没有细说，那种生物到底是什么？”
“最起码是太古以前的生物，似乎极其恐怖与强大。”
“我们人类在那时是否诞生了，处在什么地位？”
摇光圣地的那些年轻弟子的疑惑，也是叶凡心中的疑问，他很想知道答案。
“难道凭那只爪子还能研究出什么秘术与神力不成？”
“这很难说，若是足够强大的生物，那只手掌或许真的是无价瑰宝。”
几位中年修士也在小声议论。
“恐怕我摇光圣地的大人物也不能真正明晓。”
“当今之世，也许唯有太初古矿才有答案，那里有从绝世神源中活着走出的生物。”
“不要说了，太初古矿是禁忌之地，在源矿区不能随便乱说。”
太初古矿，在这片地域的中心，被各大圣地的源区包围，没有人敢去探索，那是一片不祥之地。
接连数天，连续掘了七八口废井，一两源都没有挖出。
叶凡暗叹晦气，他还想中饱私囊呢。
其他采源人则庆幸，因为这几天没有噩运降临，未挖出鬼矿。
就在人们以为风波过去时，第七日间，一座矿井下突然传来惊叫声。
“发生了什么？”摇光圣地的修士在地面上喝问。
这几日间，他们寸步不离，一直都在这片矿区，太上长老交代下的任务，他们不敢大意。
“骨头，发现了大量的骨头！”下面的人非常惶恐。
这片矿区，其他矿井下的人得知消息后，顿时间都冲了出来，开始向远方飞奔。
采源人经常要面对妖邪之事，一有风吹草动，第一时间都会自保，第十五矿区一片大乱。
叶凡总算明白了，为什么很少有采源人能够活上十年，三天两头的闹邪，就是修士也活不长。
“怎么回事，平常一年也不见得发生一次诡异之事，这几日怎么如此频繁？”
几名有经验的采源老人，全都生出不好的预感。
“我觉得上次挖出那只爪子，不是结束，而是刚刚开始，这片矿区多半是鬼矿，要出天大的妖孽。”
“我也有这种预感，肯定要出大事了。”
“据说，太初古矿，这一年来都不平静，恐怕这是大凶的预兆。”
叶凡心中凛然，他觉得这几名采源老人长期面对这些，应该有一种本能灵觉，或许他们的预感会成真。
“不用逃，仅仅是枯骨而已，没有危险。都快回来，一起挖开这个大矿，看看到底怎么回事！”
摇光圣地的修士命令众人返回，集中所有人力，开始挖掘那口很深的大矿。
为了鼓舞众人，他们也亲身进入了矿井下，现场指挥众人。
不过，当他们亲眼目睹下方的一切后，也倒吸冷气。
无尽的枯骨，都成为了化石，很难数清有多少具。
只要敲碎石头，里面必有大量骨头，让人头皮发麻。
最后，不见石头，只见石骨，这里简直就像是一个葬坑。
就连摇晃圣地的修士，都感觉脊背发寒了，这里的气息很不对，越来越阴寒。
就在这时，有人发出了惊叫：“挖出血来了！”
刹那间，惨叫声此起彼伏，当场有上百人死于非命。
“天啊……鬼矿，天大的妖邪！”
“我看到它了，天啊！”
无论是叶凡，还是摇光圣地的修士，都毛骨悚然。
今天就这一章了。（未完待续）

这是一座很大的源矿，上千人在里面挖掘都显得很空阔，惶恐的叫声响起，传的格外悠远。
采源人像是疯了一般向出口逃去，到处都是石骨，堆积成片，如岩石一般坚硬，不断有人栽倒，拥挤、踩踏时时发生。
就在矿井最深处，血雾飘动，但凡有人触到，莫不惨叫，瞬间化成脓血，死于非命。
摇光圣地的修士，纷纷出手，或祭出武器，或展出秘术，封挡那幽寒的雾丝。
可是，无论是武器还是秘术，全都不能阻挡血雾，它具有强烈的腐蚀性，转眼间就有十几件武器被熔化。
“鬼，救命！”
“长有三只眼睛，我看到了魔鬼！”
采源人亡命奔逃，口中发出各种喊叫，极度恐惧。
叶凡感觉大事不妙，那几个上了年岁的采源老人的预感多半要成真了，他手脚灵活，奔在最前面，三五息间就冲出了矿井，跑到足够安全的地方才停下来。
“砰”
矿井被人打穿，摇光圣地一干修士狼狈的冲了出来，其中一个中年人近乎癫狂，惊恐的大叫，但眨眼间就化成了一滩脓血，坠落了下去。
这座矿井一阵大乱，惨叫、哭嚎响声一片，逃出来的人战战兢兢，连滚带爬，远离那里。
直到半刻钟后这一切才平静下来，近千人下井挖掘石骨，最终只有三百余人逃出来，余者皆死在了里面。
摇光圣地的修士，全都面沉如水，刚才他们想封堵血雾，结果却是五人惨死，包括一名道宫秘境的中年人。
出了这样的事情，他们赶紧向上禀报，鬼矿出现了，这是他们最不愿见到的景象。
不多时，摇光圣地的一位太上长老还有七八位名宿快速赶至，详细询问井下的情况。
结果，没有一个人说出个所以然来，无法详细描述，只是说好像看到一个鬼一动不动。
“你们都退后。”摇光圣地的太上长老李元喝道，他并指如剑，遥遥向前斩去。
一道光束射出，化成一把巨大的光剑，向下劈去。
响声如雷，尘沙飞扬，那座大矿被切开，黑洞洞，幽森森，看起来很诡异。
太上长老李元继续震动手指，那把长达十几丈的光剑，不断落下，将矿井剖开，彻底露天。
所有土石都被传送到了数百米外，那里出现一个巨大的天坑，很多石骨被李元摄取出来，落在不远处。
叶凡在旁观看，心中吃惊，大量的骨头全都变成了化石，仔细观察可以发觉，都不是人骨，尽管有些人形生物，但与人族还是有差别的。
太上长老李元不断动作，以大剑劈开源矿，以术法将石骨尽数攫出。
红褐色的大地上，很快出现一座石骨山，足足有上万具。
一道道血雾升起，李元的光剑触之后，发出哧哧声，竟被消融。他挥动大袖，将血雾震散，打向天穹，直至过去很久，这里才平静。
而后，他施展秘术，由青光凝聚成的一只大手向矿井深处探去。
大地顿时一阵颤抖，那只大手将矿井下的土石全部抓了上来，放在地面。
“魔鬼！”
“是那个魔鬼！”
那是一片血色的土石，当中有数块源，皆有脸盆那么大，这样的体积非常少见，极其珍贵，称得上是一个富矿。
让人吃惊的是，每块源内部都有东西，并不纯净。
前两块源封有鲜红的液体，很明显是血液，方才就是有一块源破裂了，里面的血液流出，才导致了惨剧发生。
“这种生物到底有多么强大，血液化成血雾都可以杀死道宫秘境的修士……”摇光圣地的几位名宿皆心中凛然。
太上长老李元也皱起了眉头。
第三块源里面封有一根晶莹的手指，非常美丽，如水葱一般洁白水嫩。这虽然是一根断指，却让人感觉到了它的不凡，有一股旺盛的精气蕴在当中。
第四块源最让人吃惊，里面封有半颗头颅，脸上生有细鳞片，额头生有一只竖眼，黑发浓密，头颅被人斜劈为两半。
“应该是两种生物，纤细的手指与半颗头颅明显不是来自同一具身体。”几位名宿很吃惊。
“这四块源太重要了，我需要亲自护送回圣地。”太上长老李元神情凝重。
这虽然算不上传说中的绝世神源，但里面封有生物，价值无法估量，不容有失。
他将四块源封印，而后一挥袍袖，收了进去。随后，他认真观察地上的土石。
与四块奇源一同被攫上来的土石，有两具碎裂的石骨，一具纤细，一具威猛，是两种不同的生物，虽然是人形，但绝不是人类，纤秀的那具石骨生有六臂，威猛的那具尸骸生有一对骨翼。
叶凡在远处看的清清楚楚，暗暗咋舌，这些都是什么强大的生物，如今怎么不见踪影？
“轰隆隆”
突然，露天的大矿发生了塌陷，所有人都一惊，矿井底部沉陷，出现一个漆黑的大洞。
疑似葬坑的矿井，在其下方居然还有无底洞！
那不是众人挖掘出来的，而是早已就存在的一个深坑，此刻暴露了出来。
一股冷森森的气息冲天而上，让所有人都打了个寒颤。
摇光圣地的太上长老李元都不能保持平静了，道：“看来，此地非同寻常。”
他让所有人都退后，亲自出手，探出神念，一番观察后，竭尽所能，运转无上秘术。
“轰”
天摇地动，整片红褐色的大地都崩裂了，他以摇光神术让这座矿井隆隆上升，这是类似移山填海般的大秘术。
土石乱飞，大地龟裂，那座矿井不断上升，许多土石裂开，被抛向远方。
摇光圣地的太上长老，运转秘术，让方圆数里的地壳剧烈运动。
葬坑下的大洞，不再低洼，缓缓上浮。
“天啊……那是什么？”
赤红色的大地摇动，幽森迫人的气息越来越重，冷冽的金属光泽出现。
“一个巨大的铁块！”
随着土石动荡，大坑不再低洼，彻底与地面齐平，一切尽可看到。
这是一片不小的工程，地面铺着坚石，非常平整，方圆能有数里，在边缘还有一根根巨大的石柱，耸入高空。
而在石地的正中央，矗立着一座以金属铸成的金字塔，高能有百余米，通体呈青色，金属光泽浮现，没有一点锈迹。
叶凡当时就是一惊，这是什么东西？
上面刻有日月星辰，闪烁光芒。
这座巨大的金字塔，以不明金属铸成，最晚也是太古前的器物，甚至可能会更早，但岁月并没有磨灭它。
摇光圣地的太上长老李元一阵皱眉，而后挥动大袖，想将这座巨大的金字塔收起。
然而他却是一惊，连连发力，发现可以撼动。可是，蒙蒙雾气涌动，他却无法将之纳入袖中。
“有古怪！”
李元走到近前，运转神力，扫向金字塔，上面的日月星辰全都亮了起来，光华一闪，他竟没入了进去。
后方，摇光圣地的名宿全都吃惊，露出忧色。
“轰”
青色的金字塔一阵摇动，让人有窒息的感觉，很多凡人当场软倒在地。
片刻后，金字塔上的日月星辰流光溢彩，李元面色惨白，冲了出来，他嘴角溢血，踉踉跄跄后退。
“退后，所有人都退后，不要靠近这里！”他口中大喝，身体摇摇晃晃。
叶凡心中吃惊，这金字塔到底有什么古怪，连摇光圣地的太上长老都吃了亏。
“此地事关重大，封锁这里的一切消息，我马上回圣地，你们万不可靠近此地。”李元郑重交代，而后匆匆离去，准备横渡虚空。
第十五矿区成了禁地，根本不准进出，叶凡皱眉，此地不善，他不想久留，可是眼下却无法离去。
太上长老李元离去第四日，摇光圣女赶到，带来消息，圣主将于不久后亲至。
叶凡嘴角一咧，大叫晦气，姚曦居然到了，若是被她发现，肯定会扒了他的皮。
远远的，他看到了姚曦，一如过去，仙姿倾国，如明珠吐瑞，玉体生霞，美的让人窒息。
数千凡人见到，以为仙子临尘，不少人都失态，而后自惭形秽。
叶凡躲在数千凡人中，倒也不担心被认出，他暗暗撇嘴，所谓的仙子，胸衣还在他的怀中呢。
这种隐秘若是传出去，几大圣地肯定都要震动。
“绝不能走漏半点消息，第十五矿区彻底封锁，任何人都不得出入。”摇光圣女如天籁般的声音在回荡。
然而，就在这时，摇光圣女突然止住了话语，她神情一呆，似乎非常吃惊。
叶凡心中一动，难道对方发现了他，这不太可能。
就在这时，摇光圣地的其他修士亦惊呼。
“你……你是什么人，怎么进来的？！”
叶凡闻言转身，望向那座金字塔，青幽幽的光芒浮现，在那座青色的铁塔前，不知道何时出现一个老妪。
无声无息，根本不知道她是怎样到来的，仿佛凭空幻化在那里的一般。
她正在围绕着金字塔观看，口中在叨咕着什么。
要知道，第十五矿区是一望无垠红褐色大地，非常空旷，如果有外人闯来，必然会在第一时间发现。
可是，众人在此之前，根本没有觉察到。
叶凡极度震惊，心中自语道：“竟然是她！”
他没有想到，会在北域再次见到这个老妇人。
昔年，他在荒古禁地外，第一次遇到老疯子时，这个老妪曾经显化而出，正是通过她的自语，才明白老疯子是六千年前的人。
“与老疯子同时代的人，她居然出现在了这里……”叶凡心中不得不惊。
对不住各位，这两天总是有事，今天还是一章。明天应该没问题了，恢复为两章。（未完待续）

老妪穿着非常朴素，与寻常山村中的老太太没有什么区别，看起来普普通通。
但正是这样一个老人，此刻成为了焦点，吸引了所有人的目光，摇光圣地的人如临大敌，不敢轻举妄动。
以未明金属铸成的金字塔，闪烁着青幽幽的光泽，上面日月星辰浮现，流转出一道道清辉，如水波一样向老妪涌去。
可是却难以撼动她分毫，这位老妇人纹丝未动，不受影响，她口中叨叨咕咕，围绕着金字塔转动。
“嗡”
青色金字塔震动，发出颤音，接着光华漫天，无尽绿意笼罩这片红褐色的大地。
所有人都大吃一惊，空旷与枯寂的大地，完全变了一个样子，草被无边，生机勃勃，千年古木连绵成片。
太古的气息迎面扑来，浩大与久远，如茫茫宇宙，似无垠星空，千万生灵，纷至沓来。
仿若有一个古代的世界，重现而出，隆隆声震耳，一只只巨大的生灵，如山一般碾压而过。
更有很多奇异的种族，不时浮现，葱郁的大地，浓郁的灵气，强横的生物，让人眼花缭乱。
“这是太古前的北域吗，生机盎然，万物繁盛，与现在完全不一样！”
能够清晰的看到，源的形成，天地源气太浓郁了，结晶而生，化为源。
许多强横的生物死去，偶尔会被滴落的源包裹，便被封存在了里面。至此，众人终于明白，为何古前生物会有断指、头颅等遗留下来。
“天啊……”
就在这时，众人倒吸冷气，他们看到了强横之极的人形生物，竟徒手抓裂大山。
人形生物种类很多，各不相同，有覆盖鳞甲的，有生有兽毛的，有躯体雄伟的，还有体态纤秀的，更有美丽的如明珠美玉的，全都强横之极。
在那茂密的古木林中，偶尔会看到一座座巨大的神庙，高大宏伟，慑人心魄。
每座古庙前，都有各种不同的人形生物守护，庄严而神圣。
各种神庙完全不同，有的如当前的道观，有的则如天阙，甚至还有眼前这样的金字塔。
“有点意思……”就在这时，老妪的声音传出，所有人都清晰的听闻到了。
她一挥衣袖，漫天光华都消失，大地上的勃勃生机全都敛去，各种强横生物消失不见，又成为了死气沉沉的不毛之地，清辉流转回那座金字塔。
“刷”
老妪迈步前行，直接进入金字塔内，青塔上的光泽又是一暗，而后寂静无声。
摇光圣地的所有人都心惊肉跳，这个老妪深不可测，他们根本不能阻挡，也无法去阻挡。
摇光圣女如仙莲含蕊，肌体洁莹，此刻心神摇动，这个老妪是何等的人物，让她美眸大睁。
很多名宿快速将青色的金字塔围住，静等老妪出现。
数千凡人，很多人惊吓过度，方才浮现出的各种景象，让他们几疑进入了另一个世界。
金字塔轻颤，老妪迈步而出，非常从容，就像是走过一座桥，迈过一个台阶，根本不受阻挡。
“确实有点意思……”老妪再次说出这样的话。
但听在众人耳中，意义却大不相同。
这样的古迹，对于修士来说，很明显价值连城，而她并不是多么特别在乎。
“前辈您是……”摇光圣女未语先笑，如仙葩绽放，明艳而不失灵秀。
“我只是一个普通的老太太。”老妪看着姚曦，慈祥的笑了笑，道：“你福缘不浅。”
摇光圣女心中一动，想要说什么，但是老妪已经转身看向其他人，从摇光名宿的身上一一扫过。
“我将它收走了，看看有什么特别之处，以后会还给你们摇光圣地。”老妇人这样说道。
“前辈你不能……”几位名宿想要上前阻挡，这是太上长老千叮咛万嘱咐，一定要守住的东西，可想而知，一定事关重大。
可是，他们根本无法阻止。
老妪探手向前抓去，那座高达百米的金字塔，上面日月星辰闪烁，流转出蒙蒙光辉。
几乎在一瞬间，宏伟的金字塔一下子矮了下来，青光一闪，化为婴儿拳头那么大，如一颗明珠，在老妇人的手中流转光华。
对方举手抬足间，就将青塔纳入掌心，让那些名宿当时就将话语咽了回去，他们知道，肯定拦不住对方。
叶凡早已知道老妇人深不可测，但此刻还是很心惊， 心中一阵犯嘀咕，因为对方有意无意的朝他这里扫了一眼。
老妪慢慢的向远方走去，身影快速模糊，几乎一瞬间凭空不见，完全没有了踪迹。
老妇人离去后，第十五矿区一阵大乱，摇光圣地的修士一阵议论，出了这么大的事情，必须要立刻禀报上去。
“走，离开这个鬼地方！”这是叶凡心中迫切的念头。
北域出源，他不相信在别的地方得不到源，在这里继续下去，天知道还会挖出什么鬼东西，到时候说不定他会将命搭进去。
此外，姚曦在此，摇光圣主也要来了，这两人都见过他，此地十分危险。
前段时间，叶凡早已想好如何离去，每隔一段时日，都要去外面采购米面等，摇光圣地的弟子不愿与俗世人打交道，每次出行都会带上一些采源人。
他打算混入这样的队伍中，到了外面的世界，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，再也不受束缚。
若不是此地布有道纹，与外界隔绝，他早已逃之夭夭了。
“找个地方修行到第三、第四秘境，回来拍卖摇光圣女的胸衣……”叶凡邪恶的联想，当然这仅仅是为了给自己动力而已。
自从中了封仙散，足足过去一个多月，他体内才有丝丝神力流动，轮海终于慢慢复苏。
且在这几日间，他在矿井最深处凿石，终于有所得，挖出数枚核桃大的源块，全部炼化。
最终，金色的苦海中，那株青莲摇颤，他体内发出一声闷响，神力彻底流转了起来。
叶凡并不知晓经历了怎样一番厄难，封仙散剂量足够的话，连大能的神力都可封至干涸，若不是他的体质特殊，早已彻底沦为凡人。
轮海解封，修为复原后，叶凡准备逃离此地。
当然，在走之前，他准备多积一些源，可是这种灵物太稀珍了，一座矿井也难以挖出几斤。且，源有奇异的石皮封裹，连修士的灵觉都根本无用，没有办法探查，无法挖掘到更多。
“真想将摇光圣地的源库给端掉。”叶凡也只能想想，他实力差的太远，恐怕没有人防守，他都攻不破那样的地方。
两日后，叶凡准备离去，混进采购物资的人的队伍中，就在这天消息传来，摇光圣主将要驾临，任何人不得进出。
“你大爷的，真是一波三折，千万不要出事。”他心中一惊。
半个时辰后，源区外传来一声惊天动地的巨响，虚空崩碎了！
摇光圣主带人驾临时，虚空刚刚裂开就有不世高手联手轰杀，让那片虚空崩溃。
“杀！”
喊杀震天，这片源区外，光华冲天，法宝飞舞，人喊马嘶，有数不清的人影杀至。
“孔雀王！”摇光圣主声音冷漠，被一百零八道光华笼罩，诸多世界环绕周围，如神王降世。
“摇光圣主！”对面，孔雀王一如过去，似翩翩少年，但眼神凌厉，吼动河山。
“你这妖孽，居然还敢出现，今日斩你！”摇光圣主的背后，还有不少老者，其中一人喝道。
“确实要斩人，但却是你们！”青蛟王出现，与孔雀王并列。
“轰”
天地震动，激烈的大战爆发了，源区外围的道纹被人撕裂，很多修士冲杀了进来。
“第四大寇还有第七大寇来了！”摇光圣地的修士大乱。
整片源区彻底沸腾，乱成了一锅粥。
叶凡吃惊，从众人的喊叫中得知，青蛟王在北域竟是第四大寇，而第七大寇是一个名为涂天的强人，两名大寇再加上孔雀王，居然要伏杀摇光圣主。
两位大寇手底下的强人，已经冲杀了进来，与里面的摇光修士大战在一起。
现在如果不能趁乱捞一把，叶凡感觉实在对不起自己。
源库，他不去想，肯定打不开，且那里必然是两位大寇手底下人的目标。他直接冲向第十五矿区一座石塔，临时采集来的源，都堆放在里面。
喊杀震天，现在没有人顾得上此地，毕竟这里与源库相比，算不得什么。
石塔高不过十米，但是却极其坚固，叶凡推了几下石门纹丝未动。
“这里也有禁止……”他二话不说，轮动拳头就砸。
“轰”
石塔摇动，第五拳落下，终于将石门破开，幸好没有深奥的禁制。
前方光灿灿，叶凡顿时眯起了眼睛，一块块源陈列在玉架上，流光溢彩，加起来足有数十斤。
这些天采集到的源全在这里，还没有送走，五光十色，非常绚烂。
“这么多……二十几座源矿，采集到的总和！”叶凡心中一阵激动，这么多的源代表着他可以提升实力了，对于他来说是无价瑰宝。
他直接祭出玉净瓶，全都收了进去。
“兄弟你谁呀，手脚还真是快，比我还先到。”石塔外传来声音，一个二十岁左右的年轻男子惊讶的看着他。
“我只是顺手牵羊，专业人士在跟外跟摇光圣地的人大战呢。”叶凡顺口答道。
“我就是你口中的专业人士，想不到被你捷足先登，手脚比我还麻利。”
叶凡一阵无语。眼前这个年轻男子中等身材，谈不上多么英俊，但眼神特别明亮，简直就像是传说中“贼光”。
“我听说第十五矿区闹邪，可能会挖出一些好源泉，特意跑到这里，而没有去攻打源库。”这个年轻男子眼神更加明亮了，称得上贼光四射，道：“按照我们这行的规矩，既然我赶上了，你得分我四分之一。”
谁跟你一个行当，我不是专业人士，叶凡有心这样说，但感觉这个男子很不一般，不想在这里与他大战，道：“没有什么特别的源，不信你来看。”他祭出玉净瓶，一片源块浮现而出。
“既然没有就算了。”年轻男子很失望，挥了挥手。
两人退出石塔，叶凡打算离去，年轻男子突然拉住了他，道：“不对，你身上有什么东西，我怎么感觉到了一种熟悉的味道。”
“我真的不是专业人士，身上没有什么特别的东西。”
“不对，这是……摇光圣女的气息！”年轻男子的眼睛如明珠般灿灿放光，盯着叶凡，道：“兄弟你真不简单，身手比我利索，你连摇光圣女的东西都能偷到。”
“我……真不是专业人士。”叶凡甩开他的手，道：“我都不知道你在说什么。”
“我曾经近距离接近过摇光圣女，咱们这行的杰出人士讲究过目不忘，是她的气息绝对不会错。”这个年轻男子对叶凡没有敌意，且完全是自来熟，道：“拿出来看看，给兄弟过过目。”
叶凡猜测，肯定是摇光圣女的那件胸衣，他直接祭出玉净瓶，将之收了进去。
“天啊，瞎了我的仙眼！”这个年轻男子看的清清楚楚，当场惊叫了起来，道：“我说兄弟你行，真的很行，咱们这行什么时候出了你这样的人才，兄弟我佩服死了，这是我做梦都想干的事情啊。”
“我跟你真的不是一个行当，这件东西偶然得之。”叶凡感觉跟这个家伙走在一起，实在太危险了，万一将姚曦招惹来，麻烦就大了，很想就此摆脱他。
“我太佩服你了，我们这行，就讲究妙手偶得之，不去太刻意。”年轻男子一脸佩服的样子。
“这玩意……也讲究妙手偶得之？！”叶凡真的快无言了。
“这种高难度的活，一般人做不出来啊。”年轻男子感叹，道：“我爷爷英雄一世，都抱憾终生。”
“你是谁，你爷爷是谁，什么抱憾终生？”叶凡感觉这个家伙，身份似乎很不一般。
“我爷爷是第七大寇涂天，纵横北域，什么都能偷到手，平生最大的遗憾是，没有偷到一个圣女为妻。”
叶凡吃惊，第七大寇的孙子，还真是来头很大。
“我叫涂飞，为了了却我爷爷的一桩心愿，我立志要偷一个圣女为妻。”
叶凡真不知道说什么好了，抓各大圣地的圣女为妻，亏他们想的出来。
“摇光圣女在那里，走，过去看看，找机会出手，将她拿下。”涂飞的双眼射出两道光束，望向天际。
此时，喊杀震天，四处都在大战。
就在前方，姚曦仙肌玉体，如薄云掩明月，如琼海抚明珠，美到极点，长裙飘动，舞动天风，大战诸多流寇。
叶凡一把挣脱，感觉跟着眼前这个家伙非要倒大霉不可，眼下四处大战，正是他离去的好时机。
涂飞腾空而上，大喝道：“姚曦，你是不是丢东西了，被我们这行的天才得手了。”
叶凡一个趔趄，差点栽倒在地，这个混账嘴没把门的，果然什么都敢说，这不是给他招大祸吗？（未完待续）

“涂飞你在胡说什么？”摇光圣女虽然在杀敌，但却如仙蝶翩翩，曼妙而高洁，有一种轻灵的美感。
“姚曦你是不是丢了一件衣服，而且还是很贵重的那种？”涂飞立身在天空中，一本正经的问道。
“我不知道你在乱说什么。”摇光圣女施展无上秘术，转眼间将两名老者震飞，张口吐出一个翠绿的玉铃。
悦耳的铃声响彻天际，周围的攻杀他的修士，皆痛苦的捂住了耳朵，纷纷惨叫。
“你肯定丢了一件东西，你到底怎么丢的？”涂飞较真，继续追问。
你大爷的！叶凡转身就走，他算是看出来了，这个混账是个大嘴巴，什么都敢说，无所忌惮，还有点放荡不羁，带着一丝调侃。
“懒得理你！”摇光圣女不再理会他，口中吐出的翠绿玉铃不断变大，铃声震天，悠扬动听，但却威力奇大。
方圆十丈内，所有攻击向他的武器，全都颤动了起来，而后发出清晰的脆响。
“轰”
七八件武器在铃音中破裂，坠下高空，音波如刀，让人生畏。
“姚曦，你再想想……”大嘴巴涂飞再次毫无顾忌的开口，道：“你丢的那件东西，以神蚕丝编织而成，水火不侵，刀枪不入，被你祭成了重宝，现在想起来了没有？”
摇光圣女顿时变色，初时她以为对方在胡说八道，但眼下却一下子想到了那件胸衣，当时险些尖叫出来。
这一个多月来，她动用了一切力量在南域寻找叶凡，恨不得将大地翻过来，可是却根本不见对方的踪影。
每当想到那日的事情，她都有一种抓狂的感觉，恨不得以优雅的玉手，亲自将叶凡大卸八块。
“天啊，瞎了我的仙眼！”涂飞大叫，以无比惆怅的语气，道：“我希望看到的不是真的，为什么被别人先得手了？”
摇光圣女很想抽他一巴掌，冷声道：“莫名其妙！”
“我看到了你方才失色的表情，一定是真的。我们这行的天才太厉害了，为什么不是我做的？”涂天有些郁闷，问道：“你们间没发生什么吧，你可是我的目标之一啊。”
“去死！”摇光圣女恨得牙根都痒痒，身前的碧玉铃快速放大，直径达到十丈，铃声震天。
可以清晰的看到，一道道绿光，荡漾而出，如涟漪，似海浪，席卷十方，周围的那些修士莫不惨叫，根本无法挡住。
摇光圣女满面寒霜，衣袂猎猎，杀向涂飞。
“你想杀人灭口？”涂飞大叫，而后像是想起了什么，扫视四方的，道：“天才兄弟，你在哪里，把那件衣服借我用一下。”
摇光圣女如玉的额头，浮现出两道黑丝，杀意弥漫，强大的神识扫视八方。
“我说，天才兄弟你太不地道了，怎么逃走了？咱们这一行都很讲义气，你怎么不声不响就溜了？”涂飞在天空中大喊。
你个大嘴巴！叶凡早已冲到了远处，但还是听到了他们的声音。由于四处都在大战，他有时也会遭到攻击，短时间难以离开。
“我杀了你！”
摇光圣女平日妖娆多姿，很少动怒，但是叶凡像是有奇异的魔力，每当想到这个少年，她就忍不住想大叫。
“跟我无关啊，衣服不是我偷的，是天才兄弟干的，你要是生气，赶紧去寻他，跟我一个铜子的关系都没有。”涂飞大叫。
铃声大作，碧绿的玉铃，非常神妙，荡出的音波，如涛似浪，清晰可见，涌向四方。
这一刻，摇光圣女风华绝代，立身在巨大的碧玉铃上，冰肌玉骨，面带杀气。
涂飞逃遁，而后祭出一个陶罐，灰不溜秋，像是从土堆中扒出来的，陈旧不堪。
不过，这件陶罐威力绝大，罐口如黑洞，具有强大的吞噬之力，周围的天空都因它而扭曲了，像是什么都可以收容进去。
摇光圣女变色，道：“第七大寇涂天将这件东西传给你了？”
“放心好了，这是仿制品，我爷爷说了，我若是能够抓到一个圣女为妻，就将那陶罐给我。”
陶罐虽然陈旧，但并无破损之处，威力骇人，将如涛般的绿色音波都收了进去，挡住了姚曦的攻势。
摇光圣女变色，道：“这仅仅是一件仿制品而已，就有如此威势，那件真正的陶罐，看来确实是极道武器，真如传说那般，是以荒古前的大帝的血肉炼制成的。”
所谓极道武器，已经是武器能够达到极致了，在东荒如凤毛麟角一般稀少，自古至今，出现了多少把，完全能够数的过来。
唯有压盖一个时代，君临东荒的盖世人物，才有机会炼成，需要倾整片东荒之力，才能祭成，古来的大帝数的过来，这样的武器自然数量有限。
妖族大帝的圣兵，姬家的古镜，摇光圣地的龙纹鼎，涂天偶然得到的陶罐，都是这样的极道武器。
当然，在东荒有一个器物除外，那就是————荒塔，据说它不是人炼制出来的。
极道武器，是古代大帝还有圣皇炼制的武器，威力绝伦，如果能够将其真正威力发挥出，简直不可想象。
涂天能够跻身十三大寇中，就是因为他掌握了一件极道武器，几乎没有人可以杀死他，极道武器加身，根本攻不破。
关于这个陶罐，有一种记载，荒古前一位大帝，寿元将尽，即将殒落前，以元神为火，以盖世血肉为陶土，辅以东荒传说中的无尽神材，将己身烧铸成了陶罐，给自己的后人留下一件极道武器。
可以说，持此武器，若是能够有足够的神力支撑，纵横东荒绝无问题，先天立于不败之地。
可惜，再辉煌的家族也要落幕，在伟大的传承也有熄灭之时。荒古前的那位大帝离世后，岁月悠悠，其后人早已泯然众人。
三百年前，涂天在北域一条干涸的古河道间，无意发现了这个陶罐，半掩沙土中，蒙尘也不知道多少岁月了。
可惜，陶罐缺少封盖，并不是完整的，等若缺失了一半，不然的话，涂天单以此罐就可以纵横东荒了。
仿制陶罐，依然恐怖，像是无底洞，将那巨大的碧玉铃将要吸收进去。
摇光圣女非常吃惊，她知道若是真正的陶罐在此，她肯定被磨灭了，根本不会有任何悬念。
“涂飞你神力不足，纵然掌握古代大帝圣兵的仿制品又能如何！”摇光圣女眉心绽放光华，菱形印记灿灿生辉，射出一道神光，向前斩去。
“什么，你的神识如此强大……”涂飞大吃一惊，根本无法躲避。
不过，他身前他的陶罐救了他，竟无物不吞，连神识都不放过，那道神光顿时磨灭。
“这……”摇光圣女变色。
荒古前的那位大帝，以元神为火，铸血肉成罐，自然可以吞噬神识。
“哈哈……”涂飞大笑，立刻开始飞逃，他修为不及摇光圣女，持久拼斗下去，必然要吃大亏。
“哪里走！”摇光圣女不想放过他。
“天才兄弟你在哪，我来找你来了。”涂飞传音，震动这片源区。
叶凡心中诅咒，这个大嘴巴太混账了，这是给他招祸呢。
此刻，到处都是喊杀声，他不时被人攻击，艰难的向往冲，若是被姚曦发现，大事不妙。
“天才兄弟你怕什么，连姚曦的胸衣都偷到手了，如此身手，惊才绝艳，实乃我辈英杰，你我兄弟联手，足以擒拿下此女。”涂飞像是个大喇叭一般，满天空喊话。
此语一出，整片源区都短暂寂静，这则消息太惊人了，简直让人无法想象。
叶凡真想大骂，这个家伙的嘴巴真该被封上。
不过细想来，对方说不定真的误以为他是强者，毕竟他的体质特殊，外人很难看出他修为的深浅。
“不会是真的吧？”
“冰清玉洁的摇光圣女，胸衣被人偷走了，这不太可能。”
……
有修士在大战中也不忘议论。
摇光圣女如银铃般的笑声传遍天宇，道：“涂飞，逞口舌之利，也难以改变败局，我看你向哪里逃！”
她仅仅这样一番话，所有修士便全都释然了，根本不再相信涂飞的话语。
“我所说非虚，有一个天才兄弟真的将姚曦的胸衣偷走了，兄弟快出来啊……”涂飞一边逃遁，一边长嚎，道：“干我们这一行的，要讲义气。”
“我看你胡说八道都能到几时！”摇光圣女暗中咬牙切齿，她很想封住这个大嘴巴，更想寻出叶凡，神识扫视四方，仔细搜索。
在这个过程中，有很多盗寇冲向姚曦，也有不少摇光圣地的修士杀向涂飞，惨烈的混战，他们这样喝吼，自然更容易引人注意。
“天才兄弟你别逼我出绝招！”涂飞便战边退，道：“你不过十四五岁的样子，容貌清秀……”
你妈的！叶凡忍不住骂出这三个字，当场从一具死尸的身上扒下一件血衣，缠住了头脸，像是受伤而包扎了一般。
可是，此时到处都是人影，自然有人注意到他了。
“不会吧，真的有一个少年，我刚才看到他了。”
“在那里，就在那边！”
叶凡脚踩老疯子的步法，撒丫子就逃。
第四大寇与第七大寇外加孔雀王，携极道武器而来，大战摇光圣主等人，格外的惨烈，天地都快碎裂了，到处都是刀光剑影，到处都是人影，血色飞洒。
“天才兄弟我终于看到你了，别逃啊，蒙着血衣的那个人就是你。干我们这一行的，讲究过目不忘，你就是将姚曦的圣女战衣穿上，我也能认出你。”涂飞真跟个大喇叭一样，声震长空，长嚎不断。
“呼啦”一声，很多人望向叶凡，一些摇光弟子向他追去。
旁边还有不少流寇，冲着叶凡伸大拇指，道：“天才兄弟好样的，干我们这一行的，难得出现你这样的人物，将圣女的胸衣都偷来的。”
“江山代有人才出，各领风骚数百年，我们这一行从来不会没落。”一群大胡子咋咋呼呼。
“问候你们所有人的大爷！”叶凡自然明白，这帮混蛋是在起哄，想埋汰摇光圣地的人，除了涂飞外，恐怕没有人会相信他拿到了姚曦的胸衣。
此刻，摇光圣女牙齿都快咬碎了，她也发现了叶凡，想到当日种种，她很想大叫出声。
一个月前，赤裸相对，她的仙肌玉体对叶凡几乎没有秘密可言，现在想起来，她都感觉脸颊发烫，浑身肌肤发烧。
姚曦很想冲过去，直接斩杀叶凡，但是怕让人“误会”，这样等于坐实了涂飞的“胡言乱语”。
不过，她将涂飞向那个方向驱赶，不断接近叶凡，准备必要时出手灭杀。
“涂飞你这个混蛋，少陷害我。”叶凡高喝，他必须以口舌阻挡摇光圣女，不然的话处境堪忧，道：“姚曦仙子，冰清玉洁，世人皆知，岂能容你这样亵渎。”
摇光圣女咬牙，真想飞过去将叶凡踩在脚底，这些话语在她听来真是太刺耳了。
当日，两人赤裸相对，对方的魔手，划过她的肌肤，胡乱动作，现在想起来，还让她浑身起小疙瘩。
现在，对方居然这样说，想堵她前路，实在可恶到了极点。
摇光圣女自然不是一般人，反应迅速，刹那间冷笑，道：“涂飞诽我，你也来描黑，你们蛇鼠一窝，今日斩你二人。”
她将这一切归结为二人在演戏，一个揭发，一个欲盖弥彰，冷声斥责他们唱双簧。
“天才兄弟看到了吧，姚曦她也要杀你，赶紧过来，我们兄弟齐心其利断金，拿下她，到时候就不是一件胸衣那么简单了。”涂飞又开始大嘴巴了。
很多一脸胡子拉碴的盗寇，纷纷怪叫，跟着起哄。
叶凡心中大骂，这帮混蛋太不是东西了，当下大声道：“涂飞，你个土匪，不要乱说话。姚曦仙子，我对你仰慕久矣，从来没有生出过亵渎之心，你在我心中如那明月高挂，是世间最为圣洁的存在。”
听到这些话语，摇光圣女真想一刀一刀的刮了他，但面上却依然露出笑颜，道：“我可当不起你这样的仰慕。”
叶凡不等她再多说什么，又大声喝道：“涂飞你个混蛋，再陷害我的话，当心我祭法宝斩你。”
他将法宝二字咬的很重，深深的看了一眼摇光圣女，这是赤裸裸的威胁，再追的话，将胸衣祭出去，鱼死网破。
摇光圣女何等灵慧，自然知道他言有所指，紧咬银牙，恨透了叶凡，但却笑的很灿烂，道：“既然如此，不若我们两人联手，将涂飞斩掉。”
“对不住，我实力低微，帮不上什么忙。”叶凡总算冲到了源区的边缘。
当然，自从被人注意后，幸亏那帮胡子拉碴的流寇帮忙，不然的话他恐怕已被摇光圣地的修士拿下了。
“天才兄弟，干我们这一行的要讲义气……”涂飞见他只顾逃命，根本不过来帮忙，很是不甘，道：“你干脆祭出那件胸衣算了！”
逃到这里，马上就要远离战场了，叶凡说什么也不会参合进去。
就在前方，孔雀王与摇光圣主大对决，打的天崩地裂，日月无光，那片苍穹到处都是汪洋般的恐怖能量浪涛。
一百八个世界沉浮，漫天都是光环，摇光圣主像是要化身成天道。
孔雀王则如神祗，在诸天世界中穿行，虽是翩翩少年，但是却霸气绝天下。
第四大寇与第七大寇，合力祭出一个陶罐，将摇光圣地一干老古董定住，想要全部收进去。
“孔雀王、青蛟王、涂天，要玩大的！”叶凡心中震惊，这些人胆大包天提案，对一个强大的圣地下了狠手。
“天才兄弟，干我们这一行的……”大喇叭涂飞又来了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

所谓圣兵，乃是武器能够达到的极致，整片东荒有几件，完全可以数的过来，皆出自古代圣皇之手。
古来大帝能有几人？被记载于古籍中的，如凤毛麟角一般稀少，故此极道武器不过寥寥几把。
土灰色的陶罐，朴素的过分，但却威力奇大，在青蛟王与涂天合力催动下，吞噬天地，无物不收。
“咔嚓”
天空中，一座八卦炉，足有小山那么大，火焰滔天，阻挡在前，但是却根本无法挡住陶罐，发出龟裂声。
“轰隆”
巨大的火炉，一下子裂开了，漫天大火涌动，肆虐十方，可惜仅仅波动了片刻，便全都被陶罐收了进去。
这已经是太上长老们被毁坏的第九把武器了，在极道武器前，无法抗衡，只能粉碎。
土灰色的陶罐看似普通，却是古代大帝以自己血肉铸成的圣兵，威能无法揣测，如果不是缺失了封盖，敌手早已被灭。
“看你们能坚持到几时？！”青蛟王大喝，与涂天再次催动陶罐。
对面，一个古鼎沉沉浮浮，上面有一道道龙纹浮现，样式古朴，聚拢有混沌雾气。
这是摇光圣地的龙纹鼎的仿制品，被一名实力异常强大的老人掌控，竭尽所能对抗土灰色陶罐。
但仿制品毕竟是仿制品，尽管被这名太上长老祭炼数百年有余，也无法抵住古代大帝的圣兵。
众人合力催动，不过坚持了半刻钟，这尊仿制的龙纹鼎，就摇动了起来，上面的龙纹全都剥落，光泽暗淡了下去。
“咔嚓”
仿制龙纹鼎终于不支，出现裂缝，即将粉碎，被陶罐吞噬。
“老涂你的这件圣兵太强绝了，我愿付出任何代价与你交换，你可以拿走我现有的一切。”青蛟王惊叹，这样说道。
“这辈子，我就靠了它了，不可能与人交换。”涂天一口拒绝。
此刻，摇光圣地的人面色皆惨白，他们的武器都粉碎了，难以支撑下去了。
极道武器之可怕，让人胆寒，可惜摇光圣地的龙纹鼎乃是镇教之宝，不能轻易带出，不然的话他们何至于如此被动。
另一边，孔雀王大战摇光圣主，在一百零八个世界中穿行，杀的难解难分。
日月无光，天地失色，两位大能法力滔天，他们在远空一声吼啸，就将地面的石山震的崩裂了。
叶凡神驰目眩，极道武器，让他心中震撼，摇光圣地一干人，今日竟要因这个陶罐而饮恨收场。
他现在不急于走了，青蛟王等人占据了绝对的上风，若是灭了那一干老古董，腾出手来，那么摇光圣主必然凶多吉少。
眼下，他正好可以投奔孔雀王等人，随同他们离去，不用再逃亡了。
“天才兄弟，干我们这一行的要讲义气……”涂飞也冲到了边缘，降落下来，出现在叶凡的身边。
摇光圣女没有追杀过来，现在任谁都能够看出，摇光圣地的大人物们情况十分不妙，被古代大帝的圣兵镇压，动辄就有形神俱灭的危险。
摇光圣地“底蕴”深厚，可是远水不解近渴，横渡虚空已经来不及。
“轰”
远空震动，人喊兽吼，一匹匹铁骑，踏碎天穹，隆隆而来。
天际，像是有一片洪水冲至，杀气冲天，正中一杆大旗猎猎作响，上面写着一个大字：姜！
荒古世家姜家的人到了，他们是北域的主人之一，比摇光圣地在这片地域的势力要大很多。
“摇光诸位道友，我姜家来援了！”
数百铁骑冲来，数位大人物居中，战意滔天，如滚滚潮水，汹涌而至，冰森的气息，让人骨子都发寒。
“真是晦气！”涂飞咒骂。
天空中，孔雀王、青蛟王、涂天等也变了颜色，到了现在，强大的姜家来援，让他们功亏一篑。
摇光圣地的修士则齐声呐喊，打到现在，已经战死了很多人，眼看就要溃灭，突然来了这样一批生力军，他们自然振奋。
“天才兄弟……”涂飞再一回头，发现叶凡早已逃之夭夭，眨眼就快没了影子，他有些瞠目结舌，大喊道：“我说天才兄弟，干咱们这行的人，不能这么不讲义气啊。”
叶凡可不敢耽搁，他知道自己的斤两，大寇与圣地火拼，他这样的实力留在这里，只能当炮灰。
这是一帮强人，没有一个弱者，修为稍差劲的人，都已经在方才的混战中被杀了，血雾缭绕，这片战场非常惨烈。
“轰”
后方剧烈震动，大战进入白热化，青蛟王与涂天发狠，准备不惜代价灭掉一批强者。
孔雀王也是眼神凌厉，杀意震动四野，化身成一头五彩孔雀，撕裂天地。
后方，一片沸腾，苍穹与大地仿若要湮灭了。
叶凡风驰电掣，如一道流光划过大地，将神秘步法发挥到了极致，眨眼就没有了踪影。
“以后我会回来的……”他消失在了茫茫大地上。
他需要找个地方安心潜修，提升实力，不宜卷入争杀中。
红褐色的土地，一望无垠，没有植被，没有水源，有的只是空旷与寂静。
已经过去七八天了，叶凡不知道冲出去了多少里，不要说绿洲，连一小片树叶都没有见到。
远离那片源区，叶凡长出了一口气，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，他再也不受束缚了。
摇光圣地的根基在南域，摇光圣女纵然知晓他在北域，也无法遣出足够的人马追查。
十三大寇是他们最大的烦扰，想要守住源矿，要花上很大精力，很难顾及其他。
“我需要道宫秘境的修行法门……”叶凡自语。
这是他来北域的最大目的，眼下他已经修到彼岸境界，时间不等人，迫切需要瑶池心法。
想到这个问题，他一阵头疼，觉得给自己出了一个天大的难题，理想是美好的，可是真要行动起来非常艰难，很难得手。
“最有效的手段就是绑架一个道宫秘境的瑶池仙子，然后索问玄法。”
不过，这样的后果非常严重，他只学了姬家一种无上秘术，并没有修炼虚空古经，就已经惹来了灭顶之灾。
如果真的绑架瑶池的仙子，修炼她们的秘法，必然也是一场天大的灾难。
过去，不是没有人修过圣地的古经，但最终不是被灭族，就是被灭派，被抹去所有印记。
圣地与荒古世家，将各自的古经看的比什么都重，无论是谁学到，都必然会倾尽所有力量灭杀。
“我给自己设下了一个天大的难题……”叶凡轻柔太阳穴，如果有选择的话，他真不愿做这样的挑战。
“瑶池仙子是可以嫁人的，但是据说条件非常苛刻……”他想起了吴清风老人的话。
高高在上的瑶池仙子，怎么可能会嫁给他这样的小修士。
时间紧迫，难里有时间去慢慢接近瑶池的仙子，这条道路有相当大的难度。
“难道真的要做个大魔王，去抢一个瑶池仙子不成？”叶凡真的有些为难了。
他并不想与瑶池为敌，但却很想得到她们的心法。
“成为瑶池女婿，需要什么样的条件……”叶凡胡思乱想。
“也许，还有缓冲的时间。”他想到了吴清风老人的话，上古的大能不少人都只修一个秘境，同样可以让修为达到极致。
“轮海一定还有很多秘密没有挖掘出来，或许我可以重修一遍，预留下足够的时间接近瑶池的仙子。”
叶凡觉得，现在最要紧的是提升实力，要想尽一切办法。不到万不得已，他不想做“魔王”。
他认真思索后，认为要有两种准备，无论哪一种，他都必须要有魔王的实力，能够战败道宫秘境的瑶池仙子才行。
叶凡不想在这片地域修炼，觉得还是不够远，继续向远方奔去。一路上有时也会停下，轰开红褐色的大地，寻找源块。
不过收获甚微，一路走下来他并没有挖到几块源，没有掌握到寻矿的要领。
十几天后，叶凡终于发现绿洲，看到了人烟。
“我一路上以无上秘法奔行，虽然说停停走走，但恐怕也有七万里了，走了这么久才看到人烟……”
这样广阔的地域，早已超出了地球上的所有陆地，让他一阵感慨。
“无尽岁月前，这片大地上草被旺盛，种族林立，强横的人形人物徒手裂天，大地上矗立着各种神庙，到底发生了什么，导致北域成为了不毛之地？”
叶凡没有停留，继续向前奔行，直到第二十天他才停下来，决定觅地潜修。
这一路上，他所看到的绿洲小到方圆数里，大到方圆上千里，遍布在红褐色的大地上。
北域民风彪悍，他看到了不少流血的事件，为争夺绿洲，为占领源矿，战斗时时发生。
叶凡没有进入任何一片绿洲，最后在一片空旷的荒漠隐居了下来，他凿开一座石山，开辟出一个洞府，开始在里面修行。
祭出玉净瓶，五颜六色的源，落在眼前，绚烂夺目，光灿灿，将洞府照射的一片通明。
初步估算，这些源块加在一起，总共能够六十斤左右，这是一笔巨大的财富，可以让他的实力提升。
叶凡开始修行，准备突破。
所谓的彼岸境界，是一个蜕变的境界。传说，单修轮海秘境的上古大能，会有九生九死的蜕变。
最终，破茧化蝶，归于大圆满，始一出关，便十方云动，异象冲天。
当然，这是长年累月的成果，有的人甚至为此而修行一生，并非一蹴而就。
单一秘境的修行，不仅需要强大的心法，还要一些古老的秘术相辅，叶凡并不明晓，故此眼下根本不可能与上古大能相比。
接下来的七日里，洞府中灵气氤氲，叶凡的轮海呈现出各种奇异景象，青莲颤动，金海滔滔，碧空交织雷电……他的蜕变开始了。（未完待续）

