那是时光的碎片，散落向宇宙各地，看不到真实的场景，只是看到了部分残碎的画面。
显然，那片宇宙被打的爆碎！
少年的眼神那么清亮、有神，他专注无比，通体乌黑的硬弓被拉开，没有箭羽，他召唤了一挂天河，凝聚成一支宇宙神箭，蕴含了他那可开天辟地的精气神！
而远处，一尊古老的身影从被打破的冥土中走出，身穿黑色的甲胄，浑身上下乌黑，盔甲连脸部与眼睛都遮盖了。
唯有乌光流动，死亡气息即便相隔了也不知道多少星系，依旧让人颤栗，如对一个死去的仙。
这是一位可怕的至尊，在他成为冥皇前，其尸体的前世就是一尊帝级人物，功参造化，无以伦比。
此时，他从冥土中踏出，如灭世的仙魔！
少年无所畏惧，脸上更灿烂，屹立星空下，黑发飞扬，惟我独尊！
可惜了，人们也只能见到这一幕，其他画面又化成了时光碎片，飞向八荒，不可再见。
人们知道，少年对冥皇动手了！
古天庭的盖世战将，一个逆天的存在，并不是说说，他真的杀入了神话时代的生命禁区，要弑帝，决死一战。
咚！
宇宙最深处，传来世界破碎的声响，有可怕的法则弥漫，所有人都颤栗，但是终究是无法去观战。
“杀！”
短暂的失神，人们又回到了现实中，展开了决战，这是一幅血染的画卷，大战在继续。
叶凡斩了第三神将，身旁再无其他人，没有一个强者敢靠近，这是杀出来的无敌风采，他所过之处，所有人都避退。
战场上，叶瞳、小松、杨熙、山凰、大胡子等人几乎可以稳住战局了，而今只剩下凰巢的决战，以及砍柴老人与阎罗主的大战。
轰！
叶凡不再顾及，到了这个时候再无保留，头上大道宝瓶沉浮，吞天魔罐出现，散发着不朽的光辉。
“什么，帝器！”
这片战场，诸雄颤栗，又一件帝器出现，而且是那件最负盛名，震动万古的吞天魔罐，怎不让人恐惧？
关于这件至尊器，有着太多的传说。
据说，只要神力足够，催动与祭炼到一定程度，狠人大帝会重现，重临这个世间，主导生杀轮回，无人可敌。
因为，这是她的躯体炼化成的，葬下了她的第一世身，也有着蜕变遗留下的元神法则与魂。
在这个世间，最神秘的大帝莫过于她，连她的生死至今都不知，因为一直有关于她的长生传说，不知道究竟活了几世。
而这座魔罐，在三百多年前的黑暗动乱中都不曾被打碎，血战至尊，依旧不朽，可见它的可怕与魔性力量多么深。
叶凡身为圣体，最强盛的就是血气，精气神如汪洋一般汹涌，震动了万古星空，宛若帝尊再世。
他浑身都在发光，全力催动吞天魔罐，大杀四方，无人可挡，让阴兵大军还有凰巢的人马一下子空了一大片，但凡他所走过的路都是白骨与血筑成的，再无一人。
这是大帝的路，这是无敌的道，再也寻不到一个对手。
而后，他对凰巢出手了，滔天的血气包裹着吞天魔罐，撞向那巨大的古巢，动用全部力气。
叶凡已经是准帝六重天的境界，血液奔涌，以如海一般的精气祭炼帝器，复活吞天魔罐自然不是问题。
轰隆隆！
这天在抖，这星辰在颤，整个世界都在崩塌，极道神威绽放，无尽的瑞彩喷薄。
所有人都避退，但凡挡在路上都只能死亡，在极道的压迫下，大圣也只能炸开，化成血泥，不堪一击。
吞天魔罐所向，再无一合之敌。
嗡！
凰巢解体，屹立在上的不死天后嘴都溢出一缕血迹，她冰冷的眸光望来，但却不能阻止什么，与老神的大战到了白热化。
叶凡以吞天魔罐击开了这座以凰木筑造成的不朽巢穴，它本身就是一件法器，刻铸了很多的符文，密密麻麻，但是此时却承受不住。
当中甚至有不死天皇留下的皇符，但是吞天魔罐拥有一股可怕的吞噬力，直接吞掉了那些符文的力量。
被困的白发剑神冲出，还有黄牙老头子更是化成一道光，在四分五裂的凰巢中出没，大肆搜刮。
“你们逼我！”不死天后尖声叫道，绝美的容颜显得很狰狞。
“我不是逼你，而是要杀你！”叶凡冷漠的说道。
这些日子，只要闭上眼睛，他就心绪不宁，总会浮现出未来的情景，那枯寂的一万年，那冷漠的一万年，那凄凉的一万年，让他痛不欲生。
那一角未来让他不能宁静，不能闭眸，庞博、李黑水等人全都战死了，叶瞳、小松被不死天后还有地府的巨头拍的粉身碎骨，血溅星河，惨烈无比。
姬紫月化成血，埋骨废墟中，而小紫那么幼小与稚嫩，都不能逃过一劫。他看到的是血，闭上眼睛就是这些，他夜不能寐，每时每刻都在焦虑中度过。
这就是叶凡不计代价、竭尽全力发动这一战的原因所在，被动等待厄难降临，不是他的选择，他要改变这一切，先来杀不死天后！
“轰！”
叶凡催动吞天魔罐，对不死天后连出重手，连元神都快燃烧了起来。
不死天后与老神对决，两人都掌握有古帝留下的可怕法器，原本势均力敌，但现在平衡被打破，她当场遭受重创，大口咳血。
叶凡心神一颤，适时收手，因为感觉到了另一片战场的不对劲，砍柴老人与阎罗殿主都在燃烧神血，要拼命了。
显然，阎罗主预感不妙，知道大势已去，想要突围而去，砍柴老人在竭尽全力阻抗。
“杀！”
叶凡一步迈出，行字秘出神入化，对这种奥义的理解早已登峰造极，时空凝固，他到了近前，催动魔罐就砸了下来。
轰隆！
这是一场大决战，阎罗殿主手中的黑色战枪，死气如海，迎上吞天魔罐，当的一声，火星四射，灿烂如天河倒泄。
“小辈，修道几百载，也敢来欺我？！”阎罗殿主神色狰狞， 头上那些巨大的犄角流动魔光，青色的大爪子悚人，他持枪而立，不怒自威。
“这已不是你的时代，该落幕了，一切都将属于我们这一代！”叶凡无情的说道，再次出手。
轰隆一声，神禁触发，战力极速提升，头上的魔罐打开，喷薄出无尽的仙光，轰杀阎罗殿主。
他屹立在准帝六重天，想要对决一个同样持帝器的将成道者，自然处在绝对的劣势，但是他触发神禁，却瞬间拉短了距离，可以一战！
阎罗殿主眸光爆射出两道青芒，能修到这个境界，当然是最可怕的人，他也能触发神禁，但是却不能随心所欲，当场让他感受了巨大的忧虑，一定要除掉叶凡才行，不然日后必然会成为地府最可怕的敌人。
隐约间，阎罗殿主仿佛已经看到了一位大帝的崛起，他必须要阻挡这种变化，斩断叶凡的前路。
“轰！”
帝器碰撞，砍柴老人也出手了！
“我来定住那杆死亡之枪，你去留下他这个人！”砍柴老人道。
叶凡点头，两人分别出手。
“啊……”
阎罗殿主大吼，破碎虚空，但是却被青帝莲与吞天魔罐生生给砸了出来，走脱不了。
砍柴老人拼尽所有法术，以青莲搭在了那把死亡冥枪上，将它定住，使之无法挣脱走。
阎罗殿主惊惧，砍柴老人不对他出手，只负责禁锢他的兵器，而叶凡挟吞天魔罐爆发了无上的极道帝威，向前碾压而来。
“我要让你明白，差距是不可弥补的，神禁也不行，我将成道，道行与对帝境的领悟不是神禁可以触及的！”
阎罗主大喝，手持冥枪不松手，与砍柴老人对峙的同时，也努力向着叶凡攻击，黑色长枪迸发一缕缕光，射向前来。
“说什么都无用，你的时代结束了，我们将在这一世崛起，发誓要踏平地府！”叶凡大吼。
魔盖飞起，罐口冲前，对准了阎罗殿主，剧烈轰杀，光芒亿万道，将那里淹没。
锵！
死亡冥枪还有青帝莲都在颤动，对抗神威，这个地方一片混乱。
“还不够！”阎罗殿主反击。
虽然抽不回冥枪，但是他却能将自己的法则借助此枪震出，以此对抗两人，拼命之下爆发出了超越平常的战力。
“还不够吗？那就再战！”叶凡大吼。
他立身在神禁领域，通天动地，战力无穷，压迫周围的星域都在崩塌，诸雄骇然，全部逃离，这片战场被清空了。
叶凡动用了皆字秘，整个人战气沸腾，战力飙升到了人生的绝巅，此前从未达到过！
到了而今，皆字秘只有在神禁领域下才可以施展，全面提升身体素质，无论是战力，还是速度，亦或是元神，都直接升华，至十倍！
这是一种逆天的秘术，虽然很难用出，限制太多，但是一旦达到这等境界，一旦展动，那将是日月山河都要失色、天地都要崩开！
“大帝吗？”所有人都震动了，感受到了一缕缕帝皇的气息。
大帝领域有屏障，阻挡一切下位者的冲击，限制各种方法破进去，但是此时人们却像是感应到了某种气息。
吞天魔罐飞起，震落而下，直接让那阎罗殿主撒手，丢掉了那杆冥枪，三件帝器同时飞了出去。
叶凡君临天下，浓密黑发飞扬，在这一刻所有人都忍不住要跪拜下去，若隐若现，有一缕皇道威压。
也许不会比古天庭那第一神将弱上几分吧？
叶凡出手，近身搏杀，大战阎罗殿主，这是没有兵器的大对决。
“杀！”
“轰！”
拳拳见血，拳拳入肉！
这是一场常人无法想象的大决战，叶凡对抗阎罗殿主，他处在人生最高峰，屹立在生命的绝巅，发挥出的威力举世无匹。
“啊……”
阎罗殿主大吼，浑身是血，尽管抗衡，尽管盖世霸气，尽管战力逆天，但还是被叶凡的天帝拳打的崩碎了，只有元神遁出，化成一道青光要划破时空而去。
吞天罐飞起，罐口仙光一缕缕，直接将他吸了进去，魔盖扣上，咣当一声，一切归于寂静。
阎罗殿主伏尸，庞大的躯体四分五裂，爆碎在星空中，铺就成一条由血与骨筑成的路，延伸到叶凡的脚下。
所有人都知道，这一世的人，这个时代的再也没有人可以阻挡叶凡的帝路了，一位大帝将要在这一世崛起！
吼一声，求下月票，月底的呼唤，各位大帝求崛起！
。


阎罗殿主死了，被叶凡击杀，化成了一片血与骨，伏尸在他的脚下！
面对这个结果，任谁都要惊悚，一位将要成道者啊，就这样死了，怎不让人震撼？
身为的地府的巨头，掌控天下人的命运，是一位先天阴神，却没有能主掌自己的生死，踏进了轮回。
这片宇宙一片寂静，鸦雀无声，地府与凰巢的人从头凉到脚，叶凡现在就有这般惊世的战力了，再给他时间，再给他岁月，将来谁人可制？
难道圣体不可成帝的传说要被打破了吗？光想一想就让人头皮发麻！
“呜……”
死亡冥枪一颤，刺穿了虚空，从这个地方消失。叶凡与砍柴老人都没有去阻挡，毁不掉它，留在身边，需要耗一件帝器去镇压，早晚是大祸。
阎罗殿主死了，地府大军崩，被叶瞳、小松、孤心傲、杨熙、大胡子、山凰等杀的落花流水，阴兵与战奴怎能挡？他们的士气被打残了。
“咚！”
远处，不死天后与老神对决，脸上写满了怒与愤，这个结果她不接受，但如果这样下去肯定改变不了结局。
突然，她的天灵盖中飞出一座小道台，古朴而神圣，散发着沧桑古意，快速的放大。
这是什么东西，所有人都一呆。
“仙凰台！”老神的脸色当时就变了。
神组织的人全都心悸，他们是古天庭的后裔，自然听说过传闻，都极度紧张，甚至有点恐惧。
“天皇，现身吧，我知道你还在人世间，当年那个人在紫山镇压我时，你不是出手了吗？”不死天后平静的说道。
而后，她口中吟诵咒语，一个又一个古老的符号飞出，烙印在虚空中，而后又注入到了那座古朴的道台上。
这座神台开始放大，到了方圆十丈时止住，悬在宇宙中，没有什么光泽，只有点点血迹在台面上，散发着大道气韵。
“这是当年不死天皇悟道的古凰台？！”
此乃通灵神物，代表了昔日至高神的法与道，他一生有大半时间在上盘坐，此台拥有非凡的意义。
诸雄毛骨悚然，不死天后的表情是那么严肃，像是在对道台上一位古尊说话，仿佛那里真的有一个人般。
而隐约间，人们也仿佛真的看到了一道虚影在盘坐，一动不动，出现在凰道台上。
这让人惊悚，天皇还活着，还能再现世上？不可思议。
“天皇你还不出来吗，我都要死去了，你于心何忍？！”不死天后喝问。
这些话一出，更加让人发毛，难怪不死天后说可以让整片宇宙为她陪葬，古来最可怕的不死天皇若是活着，真的能做到啊。
可是，凰台依旧，没有任何反应，甚至那道模糊的虚影也消失了，不再显化，只有皇道规则在流转。
“天皇，你为何不出来？当年无始在紫山镇压我等时，你不是出手了吗，而今真的这般无情吗？”
不死天后幽幽的说道，这些话语让人震惊，当年都发生了什么，无始大帝入主紫山，镇压过不死天后，曾经引出了天皇？
这……简直是石破天惊！
所有人都双耳嗡嗡作响，不敢相信她所说的话语，天皇活到了荒古时代，曾经与无始大帝一战？！
这简直像是神话一般，超越了人们的理解！
而这样的惊世大战，却没有传到人世间，举世皆不知。
想来那必然是最可怕的一战，无始大帝啊，古来最强势的大帝，镇压了九天十地，没有他对付不了人，一生无敌不败，震慑的生命禁区都噤声。
强大如地府，传承万古岁月那般久远，面对无始大帝也只能是低调，自封于仙宝中，不敢对抗。
而不死天皇就更不用说了，震古烁今！
谁也想不到，无始大帝还有那样辉煌的一战，与古代的最高天皇碰撞，是生是死，是胜是负，所有人都想知道。
“太可怕了，无始大帝的经历到现在都还不能被世人尽知啊！”人们感叹。
然而，那座道台上，模糊的身影彻底消失，连法则都内敛了，也不见有什么东西出来，不死天皇不曾出现。
“天皇你好狠的心！”不死天后凄叹，感觉是这么的不甘，连最强的后手都没用了，不能施展，让她陷入绝望中。
天皇无情，一心向道，这个世间没有什么能成为他的束缚，而八部神将部众全都听闻过，此时不禁生出一股寒意。
“难道说，你与无始对决落败了，不可能，我知道你还活着，依旧在人间！”
这样的话一出，就更加让人震颤了，连灵魂都在悸动，这是怎样一种惊天的消息？不死天皇还活着！
在这一刻，一切声音都没有了，每一个人心头涌起了滔天骇浪，不能平静，这究竟是怎样的一个的大世？
“至高的不死神明万岁，天皇不朽，长生可见，这一世我等愿遵守誓言，为吾皇血战到死！”
突然，八部神将部众以及诸多至强的大族都高呼，如山崩海啸般，他们充满了信心，血脉喷张，倍受鼓舞。
神组织众人脸色苍白，这是最可怕的结果，帝尊不在了，谁还能镇压不死天皇，那个人被认为古来最可怕，舍去无上的帝尊外，还有几人可与之一战？
尤其是在这一世，不死天皇若是归来，那么就宣告古天庭彻底完了，就是有后裔也不行，逆不了天。
“她说活着就活着吗，早就死了！”老神开口。
而叶凡、砍柴老人更是不为所动，向前逼来，管你天皇活着与否，现在都要杀天后，不给她活路。
“天皇，你还不出现吗？我不信你死去了，难道无始真的那么可怕吗，你们一直对峙到了当世，无暇分身吗？”不死天后喝道，秀发飞扬，她不甘，不想这般落幕。
可惜，天凰台很平静，什么都没有出现。
“啪”
她一巴掌拍出，重重的击在了那座凰台上，但是不曾打碎。
此时她处境堪忧，叶凡、砍柴老人各持帝器向前走来，要对她围剿，将她所有的退路都给封死了，结果可以预想，难有什么悬念。
“轰！”
宇宙深处，突然爆发出了璀璨的芒，时空碎片乱飞，出现一幕幕残缺的画面，一个白马银袍的少年风采绝世，正在进行人生最辉煌的一场激战。
他想要屠皇，斩掉至尊，若然成功，自当震动万古诸天！
不死天后见到后，神色更加悲伤了，泪水滑落下脸庞，颤声道：“宁飞！”她呼唤出了第一神将的名字。
远处，那道身影消失了，那只是时空碎片，并非真人。
“再见了，宁飞，错过了太古，能够在此世再相见，已让我没什么遗憾。来生能再相逢，我愿化在一朵花，绽放在你的身边！”
不死天后大声悲呼道，而后哈哈大笑，晶莹泪珠滚落，散发出滔天的杀意，她手中的战鼓都似乎要被擂碎了。
在她的眉心溢出一缕缕鲜血，而后化成一只晶莹欲滴的小凰鸟，通体鲜红，展翅翱翔，散发出一股让人恐惧的气息。
所有人都神色凝固，感受到了古代至尊的气息。
在这个过程中，不死天后将头上一根银钗取下，竟然是一杆银色的小戈，放在虚空中，轻轻道：“再见，来世再相见！”
“轰！”
然而，银色小战戈竟然爆开了，燃烧成一片璀璨的光辉，划开了宇宙，冲向远方。
这让所有人都一震，就是不死天后自己也一呆！
一条银色的大道铺展而来，自宇宙最深处通向这里，一匹白色的天马踏天路而行，让宇宙中刮起一股飓风，震碎了很多星辰。
第一神将出现，依旧如过去，傲视人间，手中银色战戈横断九天，一身银袍，超尘脱俗，策马而来，凌驾诸神上，像是要羽化飞仙。
他他手中的天戈一击，撕裂进包围圈中，震的老神横飞而起，当的一声又与青帝兵硬撼了一击，天马如龙，进入战场，两大至强者都不可挡他哪怕一步！
在这一刻，他像是天神下凡，盖世无双，白马银袍纵横这天地间，没有对手。
不死天后泪如雨下，在这最后时刻只有这个人来救她，让她无声悲咽，遥想太古……充满了太多的苦涩与遗憾。
第一神将宁飞将不死天后带上马背，载着她就要向外闯，战气动宇宙海。
老神持帝尊号角出手，砍柴老人蹙眉，道：“拦不住，他已经战死了，这只是他不灭的执念，执意要带走守护的人，心愿达不成，不死不散。”
“宁飞……”不死天后闻言，恐惧大叫，用手去触摸那银袍少年的脸庞，晶莹的手指在颤抖，浑身都在哆嗦。
“你死了……再也不会回来了，不能守护在我身旁了，我……恨，宁飞你活过来啊！”不死天后凄厉大叫，绝美的面容上写满绝望，心中是无尽的悲与伤。
银袍少年不语，浑身都在燃烧银色的光辉，他坐下的天马也是如此，一人一骑如神般圣洁，要带那个女子离开。
“宁飞，不要你死，只要你活过来，我愿放下一切跟你走！”不死天后惊恐大叫。
可惜，那只是一道不灭神魂的执念，虽然看起来依旧如果去般风采绝世，但是却已经没有任何回应。
不死天后没有瑕疵的倾城仙颜上渐渐狰狞，她恨意滔天，不能接受这个结果，充满了悲与恸。
叶凡头上吞天罐沉浮，他一步一步向前，尽管看到了一幕惨剧，这个可悲的结局让他心情都有点沉，但是他不会止步，要留下不死天后！


“还是让他走吧，执念太深，心愿完不成，不死不散。”砍柴老人说道，即便这不是真正的第一神将了，但是却也拥有可怕的战力！
四野一片寂静，没有人说话，没有人多语，无论是敌我都心绪复杂。
第一神将宁飞这般的绝艳，却落得这样一个下场，让人扼腕叹息，这样一代天骄就这般落幕了。
也有人同情不死天后，就两人相隔了一世，显然她与宁飞之间有一段故事，可终究是没有能够在一起。
叶凡的头上吞天魔罐沉浮，眸光如电，他并非铁石心肠，第一神将这般的执着，纵死也在守护曾经心爱的女子，让他的心情也很沉重，可是他看到了那一角未来，不死天后亲自杀了叶瞳、小松、还有小紫，因此他不想放过天后到将来去，哪怕付出极大的代价。
轰！
这天地震动，遥远的星空深处传来至尊的气息，气吞日月星河，震慑人心！
叶凡第一次变色，他轻轻一叹，让开了道路，不再阻挡宁飞，让他带着不死天后离去。
因为，他想到了更可怕的事，古天庭的第一神将还有宁飞，刚才去杀至尊了，他们成功了吗？还是自身彻底战死，并无大作为？
万一若是禁区中的至尊出来灭世，那将可怕到极致！
银色神辉冲天，宁飞跃马横空而去，从这个地方消失，一眨眼就没入了宇宙最深处。
星辰闪烁，不断倒退，不死天后流泪，她用手摩挲那张英气不减的脸庞，颤抖着，她怕一眨眼，就再也看不到。
可是，她也知道，这真的是永别了，守护了她一世的银袍少年再也不可见了，他曾经是那样风采出众，横戈立马，这九天十地都困不住他。
现在，一切都成为了历史。
在那星空最深处，不死天后安全后，天马止步，浑身都在燃烧，英姿无双的第一战将也开始模糊，银色的光辉沸腾，他将不复存在。
不死天后扑到近前，大声的哭泣，手中攥着那只银簪，是一根银色的小战戈，她想与少年融为一体。
不过，这显然是徒劳的，英姿勃发的银袍少年迅速老去，而后解体。就连天马也如此，在最短的时间内经历了一生，从如天龙下凡，到皮毛失去光泽，长健的腿瘸掉，栽倒在宇宙尘埃中。
“不！”
不死天后一生凄厉的大叫传来，充满了绝望。
那银色的火光中，一个风烛残年的老人冲着她点头，进行最后的告别，最后的刹那，他的神魂复苏了，见她活了下来，就此解脱。
“啊……”不死天后踉跄前行，想要抱住那道身影，结果是一场空。
恍惚间，在最后灿烂的银色火光中，她看到一个白马银袍少年正在冲她笑，是那样的出尘，雪白的牙齿很灿烂。
不死天后如遭雷击，这正是当年他们第一次相见时的情景，他是那么的风采绝世。
轰！
银光炸开，什么都不复存在了，那道身影磨灭，但却永远烙印进她的心中。
这片宇宙中传出一声撕心裂肺的悲呼。
战场上，叶凡等人遥望宇宙深处，并无感应到至尊出世，心中虽然还不算彻底放心，但也稍微平静了下来。
而这个时候，战场彻底定局，不会有什么悬念了。
“杀！”
老神喝道，他们与不死天皇一脉是死敌，从来就不可能化解，天生对立，等待了万古，一切都要有个结果。
尽管还有最大的敌人活在生命禁区，不可撼动，但是现在却可以了却一段因果了。
不要说是庞博、东方野、叶瞳等人，就是黄牙老头子、砍柴老人等也都出手了，战场上没有仁慈，只有生死。
这是一场屠杀，鲜血染红了天空，日月无光，也不知道死了多少人，这个地方彻底成为修罗场。
八部众后裔被杀了个干净，追随天皇血脉的强族也不知道被杀多少，连星空都成为了血色，惨不忍睹。
到了最后，天兵天将与道宫还有神组织的人实在杀不动了，叶凡、砍柴老人也早已收手，这才结束。
首领等全部伏诛，余者臣服，全被镇压，这个地方成为一片血染的魔土，千百年过去后成为了一片可怕的葬地，世人但凡谈到都要色变。
这片战场被保留了下来，被写入史册中，多少万年后还有后人来此凭吊，以及追忆。
星空深处，不死天后跪在地上，悲咽低语。
“你已经不在了，我与你又错过了一世，还有什么意义，究竟是哪个禁区，我为你复仇！”
她不知道宁飞是否杀至尊成功，但他的确是战死了，她眼中充满了疯狂，要进行报复，不顾一切代价。
“冥皇老鬼，你想要的天皇血给不了啦，我要复仇！”不死天后癫狂，哈哈的大笑了起来，似乎疯了。
她的眉心不断的滴血，先是鲜红如血钻，而后又出现其它颜色，最后凝聚出五色，灿烂夺目，在其头颅前化成一只仙凰，展翅击天。
这是不死天皇的血液，拥有不死仙药的特性，当中杀气与法则等早已化了个干净，被她炼入体内，续了一世命。
然而，现在她却在进行逆转，将凰血再次化生了出来，在眉心前凝聚成形，爆发出了璀璨的光芒。
而后，她重新召唤那座道台，让它漂浮在身前，将所有的五色神血都淋了上去。
古朴的道台像是海绵般，将所有的血液都吸收了，而后开始发光，五色神芒冲霄，撕裂了宇宙。
在那台上出现一道虚影，恐怖而庞大，震动了这片宇宙，拥有一股浩瀚如海的力量。
“天皇不肯出现，我来唤你，由法则与秩序构筑成的神战者，当为八部众去复仇一战……”不死天后道。
外人不会想到，不死天皇的悟道台中竟有这样的无上秩序神链，竟然通灵，构筑成了一个模糊的身影。
“天后对我了解甚少，我已无一战之力，我本由信仰之力凝聚而成，不是此道台之神祇，可那念力身早已被无视镇压，而今只剩下了法则残神，支撑不了多久。”这道模糊的身影说道。
连不死天后听到后都是一呆，她一下子想到了很多。
不死天皇君临天下，法力无疆，举世无匹，接受宇宙各族膜拜，无穷的信仰之力汇聚而来，为他铸就了一道不朽的神躯。
那个人是念力所化，同样恐怖无比，甚至快要堪比不死天皇了，因为天皇所会的，那具念力身也都会，两者本就是一个人。
“你的神体被无始镇压了，你是他的残神……”不死天后倒吸了一口凉气。
“天皇无上的意志离去了，赐予了我的新的生命，可是我愧对天皇，我败了，替天皇丢脸了。”残神说道。
他败了，虽然意志没有天皇强大，但是那具神躯却是弱不了多少，可依旧被镇压了。
“天皇功参造化，震古烁今，在成仙路上逆夺了那么多的造化，实力古来数一数二。但无始实在太逆天，也可逆仙，真正大对决的话，多半势均力敌。”残神说道。
不死天后默然，她知道了，不死天皇不出世不是两败俱伤落幕，就是在与无始对峙，这一生都可能走脱不开了。
天后在快速老去，仅一刹间就白了秀发，绝美的脸上也爬满了皱纹，她将那只银色的小战戈抱在胸前，凄然一笑，道：“召唤你出来也无用啊。”
“也未必，如果非要战，我还有一法。”
衰老在加剧，不死天后已经没有了时间，逼出凰血后，她几乎在一瞬间就苍老了几千年，开口道：“我生命无多，请你带上我的尸骨，将我葬在第一神将战死的地方，既然你还有办法，那就去平掉那个禁区吧。”
“这不合规矩！”虚影道。
“我召唤你出来，只要你做这一件事。况且，宁飞他可能已经击杀了那里的至尊，你只负责葬我的骨！”不死天后凄然说道，她没有时间了，重伤再加上心伤，寿元又被剥脱了出来，白发红颜，生命在走向终点。
“好吧，我尽力！”凰台上的身影说道，而后开始吟诵一种古老的咒语，一道道符文闪烁，而后化成大道规则，冲向宇宙八荒。
他在召唤一种至宝，一宗古来最可怕的大杀器！
宇宙边荒，混沌气汹涌，一口天刀雪亮如闪电，划破了混沌，各种开天前的精气汹涌而来，没入这口天刀下的石蛋中。
若是砍柴老人在这里，一定会大吃一惊，因为在很多万年前他就曾经见到过这一幕！
他自封到这一世，就是想看一个结果，可是复苏一二百年来，一直无所获。
若是叶凡在这里，也一定可以认出，这口天刀与当年击杀天皇子所得到那口仿品一模一样，这是真正的不死天刀！
此刀杀气逼人，气浪茫茫，初看是一个整体，为一种古朴的颜色，再细看却发觉，共分五色，竟然是由五种神金混铸在了一起，完美融合，成为一个整体！
世间有传言，当各种神金共熔于一炉，祭炼成一个完美帝器后，有化成仙器的可能，攻击力将举世无双。
这么多年过去了，天刀下这枚石蛋依旧不曾出世，还没有任何变化，它在吞纳星光，汲取混沌气。
这个时候，凰台上残神的咒言，被不死天刀感应到了，在召唤它，让它前去一战！
“扫灭禁区……不可能！”


不死天刀如开天辟地前的第一缕曦光，刀体晶莹，光束璀璨无比，震慑人心，刀气如海般扩散，震动了万古星空。
这柄刀的名气太大了，古来一直都有着它的神话传说，天刀寓意天道，这是不死天皇的自信，自视古来第一，人间界再也没有敌手！
残神的咒语，让它复苏，但它却不认同，态度很冷，亦很无情。为何去扫生命禁区？它没有那个义务，也不能那样去做。
这一日，璀璨刀芒横空，划破了无垠的的宇宙，黑暗与冰冷被切开，天刀当世，万物不可挡！
最为可怕的芒扫过，一挂挂星河都要暗淡，没有什么能与它抗衡，这刀有一种难言的神性，世间一切光彩在它面前都要失色。
它被唤醒，行动了起来，切开大宇宙，直接就来到了不死天后所在的星域。
而这个时候，那里已经没有什么天后，只剩下了一堆尸骨，那个曾经极其美丽的女人已然消逝。
死亡是宇宙中最朴实的法则，任你天大的英雄，任你绝代红颜，最终也不过是一堆枯骨，所有的长生神话到最后都会显得很苍白。
有些人可以熬很久，但最后也终不能逆天！
“她希望你可以斩灭禁区……”残神道。
“妄语！”天刀中传来无情的声音，打断了他的话语。
这柄天刀真的很不一般，内部的神祇很清醒，如有一尊活着的大帝，睥睨四方，不可仰视，所有人都要低头。
“敢杀八部众……”天刀发出的声音很冷，它再次切开星空，从这个地方消失。
残神一身叹息，他也只能做到这一步了，最多就是将不死天后埋葬。
他是由众生的信仰力铸成的神躯，后被天皇赐予了真正的生命，号称不死道人，在荒古年间被无始大帝镇压，只有凰台中的一缕残神保存下来。
而过了今日，耗尽那些凰血后，他也要消亡了，因为他被召唤出了凰台。
战场远去，叶凡等在撤退。众人构建星门，准备上路。忽然，叶凡生出一股不好的感觉，不祥笼罩心头，让他阵阵心悸，阴霾不散。
“近日要小心一些！”他认真地说道。
大战结束了，三方人马准备踏上胜利的归程。
砍柴老人与老神也心头不宁，觉得会发生什么，他们没有立刻率众离开，在认真的推演与分析。
“不死天皇真可能还活着，杀了他的部众与妻子，他若是有感，必然是一桩滔天大祸！”
“我连天皇子都杀了，他若是寻上门来，必然也是第一个灭我！”叶凡道。
“师傅，黑皇前阵子神神叨叨，所说的那些也许真的值得警惕。”杨熙提醒。
“布阵，战斗还没有结束！”叶凡突然喝道。
道宫与神组织的两大巨头也迅速下令，原本都要撤军了，但是心中的惊悸越来越剧烈，修为达到他们这等境界，本能直觉通神。
“轰！”
突然，不待众人做出反应，这片星空就被切开了，一把巨大的天刀飞了出来，星辰一颗接着一颗的炸开。
而诸雄当时就死了一片，这个地方成为血海，法器与断骨一齐飞起，很多人连惨叫都来不及发出就碎灭了。
袭击来的太快了，没有人能抗衡，这一刀斩断了数件准帝器，让那些至宝成为了齑粉，第一时间炸碎。
“不死天刀！”砍柴老人失声道。当年他就见过这件兵器守护着一枚石蛋，而今在这一世终于又见到了。
五彩纷呈，流光四射，刀气如海，卷起万重大浪，扑灭了星河，向着众人压来。
“呜呜……”
帝尊号角长鸣，老神拼命吹响，以此抗衡。混沌青莲横空，阻挡天刀的茫茫刀气，进行抗击。
两件至宝发光，守护众人，所有大军都被光幕遮住了，而在这片区域以外，星河大崩溃，万物俱灭，化成死地。
所有人都骇然，通体冰冷，这般强大的一击谁人能当？
这是一场大灾难，破灭星域，整片星河崩断，化成宇宙尘埃，仅仅一刀斩过而已，所有都毁掉了。
诸雄在颤栗，浑身冰凉，许多人冷汗遍体，身上下湿漉漉，这太可怕了，仅一击啊，就造成了这样的结果。
黑暗动乱也不过如此！
若是没有青帝兵还有帝尊的战争号角在，横在了最前方，现场还有人能活下来吗？恐怕都要成碎骨，化为血雾。
“太……恐怖了！”有人艰难的咽了一口唾沫，满心的苦涩，这还是人力吗，这样一击，天地间无人可抗。
“不死天皇……来了吗？”有人颤声道。
这个级别的战斗，让他们没有任何的斗志，上去只能枉死，相差的太远了。
“哧！”
又第一道雪亮的刀芒劈了过来，这一次更为恐怖，逼得老神将帝尊号角舞动了起来，呜呜声不绝，流动出帝尊的气息。
刀芒撕裂开一角防御，顿时让那里血色滔天，那一部强者都死掉了，被斩成了肉泥，伴随着星辰的湮灭。
天皇唤将鼓咚咚作响，挣脱了束缚，这件战利品从天庭部众手中飞出，震的杨熙等大口咳血，几乎遭遇不测。
这件秘器挣脱，回到不死天刀下，与那枚石蛋并在一起，被混沌气所缭绕。
怎么战？诸雄莫不大惧，谁都知道，这是不死天皇的兵器，天刀已出世，那位至高神会出现吗？
“不死天皇已经不可能来了，他被无始大帝堵在了成仙路上，这一世再也不能出现了！”叶凡开口，不能让众人心头恐惧。
他不得不承认，不死天皇威名太重了，只是其兵器复苏，就让众人脸色苍白，失去了斗志，可见他的威势。
此人真身若是出现，也许只有帝尊、无始大帝等可挡，不然将是一场大祸！
“迎战！”老神喝道。
他与砍柴老人还有叶凡，都持有至尊器，与那天刀对峙，现在没有什么退路可言，唯有血拼到底！
“轰！”
天刀太强势了，根本就没有人主导，自己复活，所有一切都是它在主掌，进行屠戮，血洗众强，刀芒猛烈。
砍柴老人持青帝兵器迎击，两者间发生了一次可怕的大碰撞，当即就有神血飞洒，砍柴老人大口吐血，浑身光泽暗淡，出现一道道裂纹。
这是一次极道大碰撞，即便有青帝莲守护，但是依然有余波震来，让他遭受了重创。
天刀后方的天空粉碎，而青帝莲后方的星空也塌陷，死伤了很多人，这个结果让人心痛，这把刀有一种魔性，过于可怕。
“咚”
一声鼓响传出，天皇唤将鼓溢出一缕缕混沌气，裹带着那枚石蛋飞走，没入宇宙海中，消失不见。
这里不止一件帝器，不死天刀也忌惮不已，怕出现意外。
“你们速退！”叶凡大喝，头上的吞天魔罐沉浮，他挡在了前方。
一片又一片星门出现，此前早就已在构建，现在迅速成型，大军成片的撤退。
但是，不死天刀显然不准备放过众人，它缩小，化成了一丈长，不再那么惊世骇俗，但是却更加可怕。
它如一道闪电般，撕开虚空，冲了过来，准备大杀四方，击毙所有人。
“当！”
叶凡上前，浑身气血沸腾，吞天魔罐冲霄而上，与那柄天刀撞在了一起，震耳欲聋！
这一击惊天地泣鬼神，叶凡浑身是血，横飞了起来，尽管吞天魔罐挡住了大杀之威势，但是毕竟还有余波。
“嗡！”
虚空一颤，天刀切开宇宙，从这个地方消失，突兀的从从星门处出现，这是一场大灾难。
联军损失惨重，仅一刀而已，就有两成的人马被抹杀，永远的死去，成为血雾，形神俱灭。
这还是吞天魔罐与混沌青莲同时镇压过来的结果，守护住了这一界，不然没有一个人能活下来，全都要灭亡。
不死天刀逆世，过于恐怖，自主复活，进行攻伐，无人能敌！
“噗！”
庞博爆碎，他正好在一处星门附近，虽然未被刀锋击中，但是却被余波震碎了。
“啊……”另外，与龙马称兄道弟的十二圣者当中的几人也相继殒落，化成了血泥。
叶凡看的目眦欲裂，大叫了一声向前冲去。
“呜……”
刀啸长空，锋芒一转，遇上叶凡的弟子，立劈而下，斩向叶瞳。
太阳仙光飞射，叶瞳化成一道神芒，行字秘让他超越了极速，但是依然被余波扫中，也爆碎在了那里。
天刀不曾斩中，大帝法则也没有落在他的身上，但这种强大的余波就是这般的恐怖。
叶凡心中剧痛，辛辛苦苦击败了凰巢，以为可以改变未来，迫灭大劫，结果还是挣脱不出去吗？
小松也被一道幽芒划过，半截躯体炸开，另半截漂浮了出去，稚嫩的脸上写满了痛苦，伤势很可怕。
叶凡大声吼道：“吞天魔罐，战吧，不只是复苏，而是活过来，再现你当年气吞宇宙的威势，镇压不死天刀！”
“轰”
突然，一株巨大的青莲暴涨，扎根在虚空中，青帝兵化成了一株活着的仙莲，撑开了宇宙，碧叶遮天，将这里淹没。
不死天刀被震开，脱离了这片星空，总算化解了危局。
“庞博、叶瞳、小松！”
叶凡冲向前去，一把抱起了只剩下了半截躯体的小松，催动全身的血气帮他逼出体内那一丝可怕的杀意。
“叶子，我没事，还活着！”远处，一个身高过丈的魁伟大汉在重组，沐浴神光，染着血迹，庞博再现。
“师傅，我也还活着！”另一边，叶瞳出现。
在他们的手中，都一团灰烬洒落，那是残缺的乱古帝符，帮助他们挡住了这一劫，但本就损坏的古符这一次彻底燃成灰了。
“好，你们活着就好！”叶凡心绪难平，鼻子有些发酸，眼泪差点落下，刚才再次感受到了生离死别，深深感觉到了自己的无力，充满了绝望。
“不死天刀与其他兵器不一样，你们立刻退走！”砍柴老人道，命令所有人。


青莲扎根宇宙中，汲取虚空之力，壮大己身，它比参天古树还要巨大，根茎粗壮，如同一条条虬龙，没入星空中。
它在暴涨，撑开宇宙，像是在开天辟地，混沌气汹涌，到了后来一颗又一颗星辰缭绕在周围，成为点缀。
这个地方碧光遮天，一株青莲撑开了宇宙，垂落下无数道精气，守护这里，天刀被逼退，没有立刻进攻。
一座座星门已筑成，大军成批的离开，快速退走，这柄天刀太恐怖了，再不走可能所有人都要死在这里。
正如砍柴老人所说的那样，这柄天刀与其他帝器不一样，通神近仙，超越了常理，拥有无以伦比的攻击力。
“嗡”
天刀在颤，通体雪亮，照耀出了万古辉煌，再次劈来，惊天动地。
叶凡长啸，浓密长发倒竖，将吞天魔罐祭出，进行打对抗，当的一声与天刀撞在一起，两件兵器都猛烈颤抖。
剧烈的交锋，吞天魔罐还是那样，古朴无比，没有什么特别的变化。
相反，不死天刀更加璀璨了，神光暴涨，震的远处的星河全面崩断，整片星域都炸开了，成为了宇宙尘埃。
这种景象跟灭世般，让人绝望！
怎么去对抗，拿什么去抵挡？这柄天刀太强了，真的代表了天道的意志，无以伦比。
叶凡倒退，嘴角溢出一缕缕血迹，这是不死天刀的神力震动所致，强大如他的体魄也负伤了。
哧！
一道眩光闪过，那柄天刀化成一丈长，神出鬼没，避过吞天罐，冲向青莲，依旧是要截杀所有人，不放过诸雄。
“轰！”
混沌青莲摇动，震出漫天的混沌气，巨大的波动震惊了人界，让远在宇宙边荒的圣贤都惊颤，心有所感。
青帝兵器复活，扎根在这里，挡住前路，不死天刀这一击没有奏效，没有能攻进去，被挡在外面。
所有叶片都在摇动，碧海青天浮现宇宙中，这株青莲有一股庞大的生气，它像是复活了，有了生命，犹如青帝再生。
这种诡异的变化让所有人都一呆，果然，这件兵器也不一般，有着外人无法理解的秘密。
不管怎样说，它的防御力惊人，暂时守护住了这里，为众人的撤退争取了时间，星门闪耀，大军迅速离开。
天刀沉沉浮浮，悬在不远处，与这边的人对峙，它在寻找破绽，想要冲进来，大开杀戒！
青莲摇动，万叶生清辉，如一株巨大的古树，竟然发出阵阵松涛音，如一片林海在风中摆动。
有一缕缕青光从叶片上飞出，蔓延向宇宙深处，细看是冲向天皇唤将鼓带着石蛋离去的方位，它在寻觅。
“好一株青莲，你想吞食仙卵精气？！”不死天刀中传来冷漠的声音，有些无情，有些怒意。
现场气氛一阵紧张，双方在对峙。
“不愧是以五种仙金铸成的兵器，想与帝尊比肩吗？！”老神叹道，心中凝重无比，敌人的强大超乎想象。
而他所忧心的不仅是这把兵器，还有不死天皇，若是还在世上，怎么对抗？帝尊不复活，世间谁还能与之一战？
整片世界都安静了下来，天刀在寻战机，它要以最小的代价毁掉众人，也不想真的与青帝兵器血拼。
叶凡在积蓄战力，体内的血液隆隆奔腾，神禁状态还不曾退去，这一刻他再次施展出了“皆”字秘，体内隆隆作响。
如海的血气沸腾，浑身都被霞光笼罩，连天灵盖都蒸腾起阵阵血雾，体外圣光熊熊点燃，他成为了一个炽盛神祇般的存在。
砍柴老人屹立在青帝莲上，进行防御，老神吹响了秘器——帝尊号角，干扰天刀，这不是真正的皇道法器，但是却拥有奇异的神能。
叶凡主攻，他的额骨前绽放出烁烁霞光！
身在神禁领域，身体本能就打破了禁忌，实力提升了一大截，而皆字秘运转后，又是十倍的强大了起来，他的眉心灿烂如一盏照破万古的神灯。
一个金色的小人从额骨中迈步走出，它盘坐在星空中，而后双手划动，一缕缕仙光飞出，没入吞天罐内。
叶凡这是在以元神勾动魔罐，用心去感应，让它复苏，他坚信此罐威力无双。
一枚青铜指环出现在他眉心前的金色小人手中，绽放出了灿烂的仙光，他口中轻轻呼唤道：“不为成仙……”
还有半句他没有说出口，是那“只为在这红尘中等你回来”。
这句话像是一种魔咒，让悬在他头顶上方的魔罐震动了起来，释放出一股巨大的生机，而后苍穹颤栗。
金色小人手中的那个指环，莹莹生辉，它是凡铜，之所以能如此完全是神力滋养所致，华光千万缕。
随着指环飞起，接近魔罐，这件帝器剧烈抖动，上面那个鬼脸印记像是有泪珠滚落，栩栩如生，让人震撼。
这枚指环是临行前，姬紫月交给叶凡的，让他保命用，因为此器与吞天罐有着莫大的联系。
当年青铜仙殿有仙尸炸开，这是姬家在那一次得到的好处，是蕴含于血肉中的唯一器，为狠人大帝生前倍加珍惜的神物。
“叮”
当指环落入罐内，发出一声清脆的颤音后，这座吞天罐完全的复苏了，吞纳日月星河，宇宙深处的星海光辉全部汇聚而来，没入罐中。
“嗡！”
不死天刀光芒炽盛，它预感到了什么，率先发难，化成一道炽芒，立劈而下，要摧毁吞天魔罐。
刀芒冲天，切断宇宙，阻挡了所有星辉，它成为了唯一，笔直的落了下来，化成茫茫神瀑。
吞天魔罐抖动，像是一个人要复活了般，震动万古诸天，宇宙各地许多强者都生出一种奇异的感应。
它爆发出来一股滔天的战气，这种凌厉绝对不弱于天刀的锋芒，大道符文成千上万，击向高天。
轰的一声，两件帝器大碰撞，这一次更为剧烈，开天气息将此地席卷，成为一片沸腾的海洋。
叶凡退后，站在巨大的青莲上，到了现在他都不用去催动了，吞天罐以超越常理的状态出世，真正的复活，迎击不死天刀。
这两件都是不能以道理计的兵器，不可揣度。
这一刻，乾坤崩开，这是两件兵器复活后的激战，至此混沌青莲守护的诸雄才长出一口气，终于挡住了天刀。
狠人大帝才情无双，古来最为绝艳，果然不是说说而已，以一介不如凡体的体质修到逆天，在这一刻展露出了一角传说。
天刀如虹，连续劈斩，在天空中纵横交织，闪电爆发，落下的光雨恐怖无比，每一道都能毁掉一片星系。
而这里已经没有什么可毁，星辰大多都成为了尘埃。
“嗡”
吞天魔罐震动，盖子飞起，绽放瑞彩，有元神的波动扩散，而罐体则如无底洞般，吞噬八荒精气。
最后，一股仙光从罐口中飞出，化成了锁链，向不死天刀缠绕而去，要将它拉进罐中，彻底镇压与炼化。
所有人都心头剧跳，这吞天罐太强势了，直接就要吞掉天刀，何等的霸气无双！
“锵”、“锵”……
天刀震动，劈开一道道仙光，避过这种吞噬力，而后如一道匹练般侧冲了过去，劈向罐身，刀芒烁烁，寒气冻结了宇宙。
杀意蔓延，就连要遥远的宇宙海深处有些星辰都暗淡了下去，被它冲击的碎掉了，精气散尽。
天刀劈出的光芒如一挂挂星河，浩大而恐怖，卷动宇宙，黑暗被撕裂，冰冷的宇宙破碎。
吞天魔罐铮铮作响，绽放出一串串火星，它坚固不朽，在撞击与劈斩中并不受损，承受住了天刀的力量。
所有人都很紧张，毕竟天刀是由五种仙金铸成的，熔炼为一体，号称可以通天，成为仙器，人们怕吞天罐被斩开。
天刀越来越快，化成了一道炽电，围绕着吞天罐飞舞，只要捕捉到合适的机会就会迅疾劈落，杀气滔天。
每一个人的心都提到了嗓子眼，可是叶凡却放松了下来，因为他眉心前盘坐的金色小人感应到了一声几乎不可闻的叹息。
那声音很飘渺，很虚幻，如同天籁，似自从那域外仙界传来。
吞天魔罐在升华，发生了更进一步的变化！
当天刀越来炽盛，锋芒凌厉，刀气如海后，它真的快天下无敌了，超越了常理，宛若一尊古帝出手，越发的强势。
而这个时候，吞天魔罐很祥和，且逐渐的的模糊，几乎看不清了，没有了罐体的形状。
“那是……天啊！”
过了片刻，许多人惊叫了起来，全都露出不可思议的眸光，震惊到无以复加的地步。
就是叶凡也是血液澎湃，一脸震惊，说不出话来。
那有形的罐体越发的模糊，慢慢消失，最终化成了一个虚淡的女子身影，她逐渐的清晰，屹立在万古星空下，傲视人间。
“狠人大帝！”
“古来最具才情的女子！”
所有人都在惊叫，简直不敢相信这一切。
世上有一则传说，吞天罐是狠人大帝第一世身铸成的，当被后人祭祀，达到一定的条件时，她会重新君临世间。
今日，人们见到了这一神迹，她竟真的再现了！
求月票啊，求月票，月底的呼唤。各位大帝，亚历山大，月票榜真是激烈，咱得求票，各位兄弟姐妹多多支持呀。
.


这是神迹，狠人大帝复活，再现人间界！
所有人都呆住了，瞠目结舌，难以置信，这简直是最不可思议的奇迹，罐体化人，重新君临人间。
那身影越来越清晰，从虚无中显化出，自荒古岁月中迈步，挣脱了时间长河的束缚，活着进入当世。
秀发飞扬，衣袂猎猎，一个修长的身影丰姿绝世，宛若从神话世界中走来，她是这般的超然，如仙临世。
“狠人大帝！”很多人颤声道，心头震撼莫名。
传说中的人出现了，活生生站在人间。
她气质超尘，不属于这个世界，有一种不食人间烟火的气息，随时会羽化登仙而去，超脱世外。
所有人都被震住了，眼睛一眨不眨，盯着这位争议最大、才情最高、一生最为神秘的大帝。
秀发轻轻飘舞，月白衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，她风华绝代。
一位强势的女帝，古来号称绝艳第一，独自开创九大仙术，可以对抗道家最高九秘，以一己之力独抗九天尊，竟是这样一个风采无上的女子。
她缓慢转过身来，人们紧张的屏住了呼吸，向前望去，想要看到她的真容，所有人都很期待。
凭着感觉，人们知道，这肯定是一位艳冠天下的丽人。
人们失望了，不能得见大帝真颜，因为有一张鬼脸面具，戴在她莹白的脸上，只露出一双美丽的瞳孔，清澈如秋水。
那张面具对于叶凡来说自然不陌生，正是伴了狠人大帝一生的图案，她的悲欢，她的离合，她所有的一切尽在当中。
这是吞天罐上的鬼脸印记，而今化成了一张面具，挡在那绝代佳丽的脸上，令世人无法看透、看清。
这让人们很遗憾，世上最惊艳的女子，神秘莫测，关于她有着太多的传说，到了今日终于现出真身，却还是不能见到容貌。
轻轻一叹后，人们也知足了，多少人杰，多少天骄，都不能与女帝一见，而他们却有这样的机会。
这像是一个羊脂玉美人，身段修长，通体晶莹洁白，没有一点瑕疵，静静的站在那里，非常的安静。
很难让人想象，这就是史上曾经气吞山河，震慑到宇宙各族心惊胆颤的强势女帝，
就是她，镇杀了皇道火灵。
就是她，一剑削去天断山脉，让圣灵皇族祖地成为废墟，一剑扫平了一个生命禁区。
就是她，一人独抗九大天尊后手，甚至与他们活着的人对决，一个人征伐九天十地，开创了堪比九秘的九种终究奥义。
也是她，进不死山，盘坐悟道茶下，古皇不敢语，沉默以对。
也是她，踏入昆仑成仙地，一掌击碎成仙鼎，指杀万条祖龙首，超然世上，不理人参果树追随的愿望，飘然而去。
还是她，活了一世又一世，开创长生奇迹，却不为成仙，只为在这红尘中等“你”回来。
而这些只是她一生中的点滴，还有太多，都消散在时间长河中，外人不能得知，真相葬在了过去。
人么只知道，狠人大帝的一生伴随着争议，却也充满了传奇，一生的近仙经历还有逆天之举难以尽数。
正是这样一个人，她而今又出现了！
“大帝，一位已经逆天的人，她开创了一种难以想象的长生法。”有人惊声说道。
就是老神也在颤栗，默默地比较这个女子与帝尊，这样活下来，一直长生不朽吗？多么的逆天啊。
所有人都惊到极点，所见所闻，绝对震古烁今，未来都要传唱下去。
女帝拥有无上风采，静静的站在那里，睥睨人间，强如不死天刀都有些犹豫了，到底还要不要进攻？
它已经发誓，要斩灭所有人，为八部众等复仇，可是眼前这个女子很可怕，深不可测。
“你不是女帝，你只是一件兵器而已！”天刀说道，通体光芒大盛，但却没有立刻进攻，它这是在试探。
女子没有出声，抬起了左手，其中一根纤秀的手指上有一枚指环，以青铜铸成，很朴实，不是仙珍，但是她却格外珍惜。
她低头，看着那枚指环，眼中有一种特别的光彩，好长时间后又暗淡了下去，有不甘，有灰暗，让人跟着心颤，又心碎。
锵！
不死天刀爆发冲霄仙光，杀气亿万重，如山河爆发，似大海决堤，若星空崩溃，隆隆轰鸣，炽电淹没宇宙。
这个地方成为了法则的汪洋，恐怖无比，破灭一切生机，不死天刀斩杀了下来，当真是盖世绝伦，不可阻挡。
人们的灵魂都在悸动，天刀威力太大了，超越了常理！
“当”
然而，面对这样惊天动地的一击，那个风采绝世的女子并没有大动作，只是抬起右手向上击去，轻轻拍在天刀上。
这一声响，如龙吟九天上，似凰在仙界鸣，颤音悠悠不绝，天地间所有的茫茫刀气都消失了，就此不见。
这是一个非常突兀的转变，刚才还杀气腾腾，转瞬间，一只莹白的手掌拍向天空，就让此地风平浪静，过于震撼。
咻！
不死天刀倒飞，眨眼从这个地方消失，悬在苍茫天穹上，它很吃惊，感觉到了一丝危险，这件兵器可以威胁到它。
女帝轻拂秀发，青铜面具冰冷，脸庞柔和，这是一种矛盾的组合。她容颜聚美，只有下颌还有眼睛露在外，是那么的动人，而鬼脸面具上又是那么的缺少生机。
时间流逝，尘沙遍地，二十几万年的岁月足以葬下了所有，而她还能驻留人间，看红尘世界，忆往事如烟。
她的眸子有迷惘，有悲伤，有灰暗，遥望北斗星域，看向星宇深处，沧海桑田，一切都变了，连星系都不知道崩断了多少片。
“你很强，但是我为天道意志，也不可抗衡。”不死天刀说道，刀体灿烂，近乎剔透，而后熊熊燃烧，那是法则秩序在沸腾，是不朽的仙则。
叶凡大吃一惊，他看到了模糊的秩序神链，感受到了熟悉的气息，当中有仙钟的部分规则，凝结刀体中。
他从荧惑星上得到仙钟的法则秩序链条，而今烙印在他的万物母气鼎内，对这种规则虽然没有研究透，但是却能认出。
不死天皇果然可怕，早已将仙钟的部分法则烙印在刀体内，这是想培养真正的仙器，而五色仙金是最好的载体。
不死天刀飞了下来，而这一次攻势更为浩大，杀气浪涛席卷宇宙，远处的星海都在崩，无远不届，刀斩千古。
“刷！”
这一次，女帝的眼中射出两道惊人的芒，与此前的安静截然不同了，她像是从沉眠中觉醒，不再安安静静，化成了一尊战神。
眸光划破天际，黑发飞扬，女帝冲天而上，主动攻伐，强势到让人震撼，她直接就是一巴掌拍向了天刀。
“天啊，那是……飞仙之力！”许多人惊叫，激动到颤抖，浑身都在痉挛。
光雨洒落，如花瓣飞舞，撒满了宇宙，那是飞仙之力，是专为抗击斗战圣法所创，攻击力举世无匹。
光雨漫天，如一个人在举霞飞升，要突破世界屏障，进入仙域世界。
太强了，光是那种气息就让人颤抖，承受不住，就连大圣都臣服，跪在了地上，顶礼膜拜，不由自主向女帝叩首。
不死天刀变向，它竟然没有撄锋，避过了这一击，这是不可思议的事，它无坚不摧，破灭万物，但是今日却主动退避了。
然而，女帝的强大超乎想象，身体如梦似幻，时间长河恍若凝固了，为她而驻足，她化成一道仙光划过。这是比肩行字秘的仙道法则，一纵而逝，追击上了不死天刀，轻轻按下一掌。
“当！”
这一声响震动了万古青天，宇宙崩裂，不死天刀横飞了出去，漫天的刀光都暗淡了。
天刀内的神祇震撼，若非关键时刻它再次爆退，那一击的威力将会强大很多倍，那样的话，它能彻底承受的住吗？
这个女子太妖邪了，是一个逆天的存在！
所有人都呆住了，女帝这才一出手而已，就将那般强势的不死天刀崩的横飞而去，刀体失去光泽，在轻微的抖动。
这简直惊世骇俗！
“传说是真的吗，她……真的能够打破仙域壁垒，掌控了飞仙的力量？”
人们不得不发出这样的疑问，心中在惊悸，不敢相信。
“明明只是一件兵器，决不能是昔日的那个人！”不死天刀自语，充满了愤怒与焦躁，它如一个荒兽般，吞纳八荒精气，宇宙海都快熄灭了，所有星辰之光都向它聚集而去。
女帝并没有立刻跟过去，看到它这样后，素手交叠，缓缓抬起，状若持一个宝瓶，对准了不死天刀。
缓缓地，在那双晶莹的纤手中，真的出现一个大道宝瓶，符文三千六百，瓶口对准了不死天刀。
不死天刀杀气如海，但是却感觉到了一阵可怕的寒冷，像是有一头巨兽盯住了它，想也不想，移形换位，躲避这一击。
然而，女帝的速度太快，纤手驭龙，跟着转变方向。
“轰！”
天崩地裂，宇宙崩塌，那大道宝瓶中喷薄出的力量浩瀚如海，符文亿万，将那不死天刀直接淹没，至于茫茫刀气全部溃散。
“当！”
天刀横飞，几乎折断，它用了一个替身术，另一道虚身在那里炸碎，而它自己也遭受了重创。
所有人都傻眼，这一切改变的太快了，让他们有点接受不了，刚才还不可一世的天刀，现在竟然直接被女帝这般压着打。
“没有道理，她只是兵器，并不是真人，怎么会这样！？”天刀愤怒。
一只纤秀而又莹白的玉足落下，无声无息，出现在虚空中，女帝突兀的出现，她冠古凌今，秀发飞舞，风华绝代，一脚踏在天刀上！
遮天中人气最高者之一狠人大帝，已然出场，呼唤月票支持女帝。
.


这个场面，这个场景，让人怎能平静，一只洁白的玉足踏在了天刀上，迎宇宙罡风而立，风华绝代。
这种瑰美而又震撼的场景，直到很多年过去后，也一直常驻人们的心间，难以磨灭。
那是不死天皇的兵器，竟然被这般镇在了下方，宛若神话，这样的战绩让人心潮澎湃，血脉喷张，想要跟着呐喊。
“吼……”
突然，那天刀竟然传出了人的吼声，如深海狂涛击天，让人惊悚，天刀气芒澎湃，轰的一声震的这个地方炸碎了。
这种毁灭法则崩开了宇宙，让这里成为一片大劫后的厄土，一片残碎，混沌溢出。
天刀消失，女帝身体一动，横空而去，那如深渊般的虚空不曾将她吞噬进去，换了一个方位，依然衣袂飘舞，超然世间。
一挂天河横空，那是不死天刀再现，显化在另一片星空中，横亘在那里，杀气惊悚人间界。它出离了愤怒，它是谁？兵器中几乎已然称尊，何曾受过这样的耻辱，今日却被人踏在了脚下。
这是从未有的事，这样的污点，这一生一世都不要想着抹去了！
想洗刷这样耻辱，只有斩了前方那个女子，唯有如此，才能摆脱刚才的一切，不然将耻辱将伴它一生。
天刀一晃，周围出现一片神魔，再一烁，又出现一片光雨，竟然同样是飞仙之力，且缭绕着北极仙光。
所有人都大吃一惊，这天刀通仙了吗，传说那些都是成仙路上的东西，它竟然汲取了这么多，现在释放了出来。
轰隆！
在天刀左右，十万神魔咆哮，那都是它斩杀过的天骄，而今成为了魔魂，为它所用，承受它的法则与道，一起共舞，助涨其杀气。
人们不得不惊叹，这种帝器早已算是变异，快如人一般，懂得各种秘术，一一施展出来，进行大对抗。
“轰！”
千军万马奔腾，天刀挟无上神威杀来，各种法则与秘术一齐迸发，这是要杀破苍天，得见帝血的冲击。
女帝双手一划，各种星光飞舞，在其面前铸成一个有一个强者的身躯，羽袖一甩，百万大军扑杀了出去。
每一个都蕴含有一缕至高的法则，看似是撒星辰成兵，但却绝不止于此，因为这是她为了对抗兵字秘而创下的法门。
果然，随着她双手再次划动，那天刀猛烈震动，受到了一股可怕力量的牵引，即将要被拉扯过去。
与此同时，那百万身影扑杀而至，斩杀神魔，屠戮众强，冲散仙光，将什么都给打破了。
人们看到狠人大帝的另一面，虽绝代风华，但是出手却是这般的凌厉无匹，手段可怕，直接一记就摧毁了那些神魔，杀气极重。
喀嚓！
不死天刀的射出的刀芒绽放与崩碎，挣脱出女帝的控制，总算是没有飞过去，悬在远处，好久没有再攻击，它在反思。
这件兵器强大的不正常，它开始怀疑这究竟是吞天罐还是一位大帝逆天活了过来。
“我将进化成仙兵，你为何也这般强大，难道说你背后的人至今也还未死，这么多年来一直在祭炼，让你要化成了仙器？但是，也不能超越我才对！”
从天刀的话语中可以看出它的自负，他不信而今世上还有比它更强的帝器，因为它有着绝大的来头。
“我融合了不止一件皇道法器，才有了这样的成就，你又凭什么？”它盯着那位女帝。
“轰！”
回应给它的是一记飞仙诀，光雨洒落，宇宙灿烂，如一片最为耀眼的烟花在末世绽放，成为永恒。
当的一声巨响，不死天刀横飞了起来，差点被震碎，它连续横空，不断后退，艰难化解这一击。
这一次让它的触动更深了，通体光芒大盛，进行推测，道：“你……难道真的不是兵器，而是一个大帝？”
女帝不语，赤着玉足走来，空灵出尘，偏偏又有那么大的杀伤力，遍寻古今，有几人可抵？
她双手叠交，做出持宝瓶状，如一个仙子下界，风动十荒，才举起宝瓶，就有了一种压塌宇宙的波动扩散。
大道宝瓶再现，悬在她的头顶上方，瓶口对准天刀，一股可怕的光束喷发出，刚猛霸气，无以伦比。
当！
天刀横飞，被打了个正着，光芒一下子暗淡到了最低点，且就在这这一刻传出了清脆的响音，它的上面出现一道裂痕。
众人骇然，女帝真的无敌了，将不可一世的不死天刀差点打碎，这得是多么强大的攻击力，要破灭不死天刀。
“嗡”
天刀一颤，一遁就是半面星空，立在暗淡的天宇上，它暴怒，这是永生难除掉的耻辱，它真的不是对手。
五色仙光划过，那道裂纹缩小了一些，但是并未消失。
“神念无双，众生合力，以天皇的名义号令那些曾经存在的意志，不散的识力，一齐归来！”
天刀大吼，它再次发光，但这一次没有接近女帝，而是施展一种古老的秘法，在远处动用了一种禁忌力量。
这与信仰之力有关，凝聚昔日的识海，接引当世还在祭拜天皇、信仰天皇的人的神识力，重聚信念。
不死天皇是昔日的至高神，万族共拜，自然有诸多人信仰，而今还在念他的名，这一刻他的这种禁忌秘术奏效了。
轰隆隆！
无尽念力汇聚而来，庞大的惊人，这是众生的力量，而天刀并不是简单的招引而已，不死天皇曾经开创过这方面的法术，有专门的神通，恐怖绝世。
念力重组，按照特别的规则排列了起来，成为一种绝世道则，而后凝聚于刀芒上，化成一道天河向前劈去。
这一声响，若惊雷崩天，似炽电裂地，在毁灭这方乾坤。
这是念力的应用，被发挥到了一个极尽。
人们很难现象，一柄天刀，只是皇器，竟然如大帝一般，各种法则秘术不绝，让人震撼。
女帝的额骨发光，透过青铜面具，绽放出了惊天的瑞光，洒落了过来。
叶凡心头一跳，这是类似于前字秘法的神术，专修元神，而由一件兵器施展出来，真的太怪了，即便她是大帝躯体，但也不应该这般，真的只是一件帝器吗？
这种光很特别，洒落向宇宙，所有信仰之力都被点燃了，即便它们化成了一种天道规则，超越了原本的力量，但是也抵抗不了。
轰隆一声，诸多强族与无尽生灵的合力也不行，被女帝额骨发出的光照耀的全部溃散、瓦解、燃烧！
“不可能，你……不是兵器，还活着！”天刀大叫，它代表了皇道法器的极致，怎能被人这样镇败呢？当看到对方额骨发光后，它意识到，此前真的错了，这是一个活着的人啊！
叶凡也盯着女帝，也在认真的观察，心中充满了疑问。
“算天算地，推演道果，让我看一看你是怎么回事？”天刀自语，它不甘接受这样的败果。
因为，吞天罐现在的表现，似乎已经媲美成仙鼎、仙钟，无以伦比。
众人震撼，极其吃惊，且不死天刀也太特别了，如同一个活着的至尊，懂得各种秘术与法门，不像是一柄兵器。
当的一声，天刀剧震，上面接连出现两道裂痕，但是刀体上却也倒映出一片模糊的画面，一闪而没，它惊声道：“果然有古怪，你的真身还活着，而你虽然是旧体，但也有部分生机，算是一个活死人！”
这些话语一出，不要说不死天刀自己震惊，就是这片宇宙都摇了三摇，颤了三颤，所有人都身心悸动。
这是怎样一则消息？
狠人大帝还活着？二十几万年过去了，她还在人间，而今在何方？
所有人都大震动，这则消息太惊人了，人们回想她的一生，不禁颤栗，女帝真是说到做到啊！
“不为成仙，只为在红尘中等你回来。”
她的执着，她的信念，她的誓言，而今还不曾消散，站在星空的一端，身立这红尘中，这是怎样的一种执念？
太让人震撼了，所有人都感觉血在沸，元神在抖。
也唯有叶凡还算平静，这么多年来，关于狠人大帝，他已洞悉了一些事，这个结果并没有超出预料。
然而，对于世人来说，这无疑是石破天惊，狠人大帝到这是实现长生了吗？
不死天刀在洞悉到结果后，先是一阵沉默，而后又是一阵释然，不是败在一件纯粹的帝器下，这是对他最大的安慰。
但是，它也心头发毛，不死天皇有敌啊，而今不止一位无始大帝了，又多了一个狠人，绝对是一个级数的强者。
“走！”
这是它洞悉秘密后第一时间做出的决定，吞天罐由于特殊原因而复活，让那位女帝半活，君临人间，它不可能是其对手。
然而，狠人大帝截断了它的前路，不让它逃走。
“法阵灭世！”天刀大喝，一片浩大的阵纹浮现，这是一片皇道大阵，是不死天皇所留道纹。
世人皆颤，因为这是无缺法阵，舍去大帝外谁人可破？
女帝没有让人失望，她没有去思忖，不曾去推演，直接强势出手，在她迈步的过程中，仙光闪烁，一排女帝出现，整整多了九人！
所有人都傻眼了，这是怎么回事？
叶凡震撼，这该不会是针对皆字秘而创的无上秘术吧？
“轰”
那九道身影并不稳定，只发出了一击，就都消失了，无缺的天皇大阵在第一时间就被打的崩碎。
并不算完整的秘术，不是真的等于十人一起出手，但是也极度恐怖，吓呆了所有人。
这种秘术若是研究成功，一个人化成十位大帝……光一想就让人颤抖，通体冰凉，这是真正的仙术啊，彻底的逆天了！
“喀嚓！”
不死天刀虽然避过了刚才的大风暴与冲击，但是被女帝真身击中，刀体崩断，化成刺目的寒光。


号称万古来刀中第一的不死天刀断了，寒光卷星汉，神芒耀十荒，这个结果让人震撼。
而女帝强到让人难以言表，徒手裂帝器，要知道这一件与众不同，不能以常理度之，已然接近无上仙器。
像是有一片星空崩碎，天刀那里成为毁灭之源，它断为两截，寒光席卷，如一片银瀑，又似汪洋，滔滔不绝。
这是它的不甘与愤怒，曾经的无敌兵器，竟然走到了这一步，耻辱与憋屈，还有生存的压力，让它暴动。
可是，它却改变不了什么，自身断裂早已成为定局，这是一种难言的苦果。
“咻！”
不死天刀遁入虚空，它希望逃走，不想真个断魂于此地，而在这个过程中两截断刀很古怪，全都喷薄赤霞，如同鲜红的血液般，触目尽心，而后对接向一起。
这是什么？众人都大吃一惊。
“是凰血赤金的终极奥义！”老神道，眸光烁烁。
凰血赤金如其名般，它拥有不死凤凰鸟的特性，可以涅槃再生，天刀显然就是在进行这样的蜕变与自保。
那喷薄出的赤霞是凰血赤金的法则与奥义，沐浴仙血而生，在这种危难关头，不死天刀展现出了自己逆天的一面。
所有人都倒吸冷气，难怪有传说，想成为仙器需要熔炼各种神金，这不是没有道理啊。
每一种神金都有自己的无上本源奥义，如同那神痕紫金，可以摹刻天地间残存的大道，捕捉遗迹中的经文奥义。这凰血赤金则是代表了不死与复活，它可以涅槃再生，这是一种惊人的潜能。
当然，神金不缺，但并不是每一个人都可以将兵器炼到这一步，至宝的本源特性也是需要开发的。
“好可怕的一口天刀，真的要天下无敌了，若给它时间，一旦化成成仙器，到时候想毁都毁不掉了！”
赤血染星汉，断刀重组。女帝上前，再次出手。
与此同时，原本扎根在虚空中的混沌青莲突然动了，从原地消失，直扑宇宙最深处，正是石蛋消失的方位。
天刀嘶吼，这一次真的是彻底急眼，比自己被打碎还要焦虑，那是它守护的仙卵，而今还不曾出世，决不能出问题。
它亡命冲击，浑身血光燃烧，凰血赤金沸腾，如真正的血液一般喷薄了出来，同时另外四种神金也在律动，各自展现大神通，要刀遁虚无中。
天刀发挥出了此生最强大的一击，切开宇宙，逃向石蛋那里，要阻止青帝兵器的破坏，而女帝则不紧不慢的跟了下去。
“你们撤退！”叶凡命令道，刚才很多人都停下来观望，被青帝莲守护，并不担心。
现在，三件兵器都冲向了宇宙海，他们虽然很想知道结果，但也明白太危险了，听到命令后有序离去。
老神、叶凡、砍柴老人，三大绝代高手冲向宇宙海，他们希望得见结局，必要时也要血拼出手，那把天刀实在是一种大害。
然而，任他们本领逆天，也难以跟上那三件兵器的节奏，这一路上他们看到了破碎的星河，毁掉的星系，以及一片又一片残迹。
最后，他们看到了一些时光碎片，那里是最终战场。
混沌青莲寻到了那枚石蛋，一条根茎如虬龙一般裂开宇宙，扎根了过去，直取仙卵。
天刀拼命杀去，要斩断青莲的那条根须，不让它靠近石蛋。
而在后方，女帝从容出手，浑身都被飞仙的光雨所笼罩，洁白如玉的素手，开始捏印，向前按去。
“咚！”
天皇唤将鼓震动，阻在石蛋的前方，那条青色的根须直接将鼓皮刺透了，扎根了过去，这种景象让人震撼。
“啊……”
天刀怒吼，震碎了宇宙星河，它燃烧自己，发挥出了超越常理的力量，瞬间消失，切断时间长河，横在石卵前，挡住青莲的根须，而后向下剁去。
青帝莲庞大无比，本体距离此地还无尽远，它的枝叶压盖满了宇宙，这只是诸多根须中的一条而已，并没有硬撼天刀，适时收回。
但是，仅从它一击就可以穿透天皇唤将鼓这件秘器来看，它就是极度可怕的，让人惊叹。
远处，老神、叶凡、砍柴老人皆面面相觑，果然没有一个弱者，无论是荒古后最后一位大帝，还是万族共尊的天皇，亦或是史上才情最惊艳的狠人，全都很逆天。
女帝到了，从容迈步，并没有一点情绪波动，她像是有做感应，双手缓缓划动，这片宇宙海顿时罡风浩荡，要毁掉了！
“你们逼人太甚，我宁愿沉睡一万年，换取不死的天皇来下界，请至高的明降临吧！”天刀疯狂的大喝道。
它被逼入了绝境，实在是没有办法，动用了让它走向半毁的道路，即便是号称不死天刀，与那昔日的天皇一般，难以杀死，也要花费巨大的代价。
刀体燃烧，发光，一种神秘莫测的力量扩散，呼唤冥冥中的一种至高伟力！
在咔咔声中，天刀上裂纹密布，而后不断的崩坏，它竟然断成了七八段，付出了难以想象的可怕代价。
轰隆！
一道虚影降临，那是一个高大的男子，虽然很朦胧，很模糊，看不真切，但是却能让人感受到他的强势。
他是不死天皇！
星河另一岸，砍柴老人、叶凡、老神心中悸动，全都变色，这个史上的超级恐怖强者真的出现了，竟有这种手段。
“不是真身，只是虚影而已！”稍微平静后，老神说道，这是天皇昔日留下的后手，并不是真正的凰体降世。
砰！
女帝出手，迎向虚影，上来就是飞仙之力，在漫天的光雨中那只洁白的手掌显得无比的凌厉与强势。
不死天皇的虚影看到眼前的情形后显然大吃了一惊，盯着女帝还有那株青莲，他没有对决，身体反而散开了，化成了一片炽盛的道则，将破损的天刀还有天皇鼓以及石蛋都包裹了起来，遁入了前方的混沌星海内。
青莲与女帝追了下去，并没有止步。
叶凡、砍柴老人都叹息，有些遗憾，既然不死天刀付出了这么大的代价，召唤出了一道虚影，逃走多半不是问题了。
同时，他们都是一阵惊悚，那石蛋到底是什么东西，让天刀这般在意，不死天皇都留下一道虚影守护。
要知道，就是昔日的天皇子，以及不死天后都不曾有这种待遇，差别是非常明显的！
许久后，混沌星海中，一个古朴的罐子落在叶凡的手中，且“叮”的一声轻响，一枚指环落下，掉在他的掌心中。
一株青莲恢复了正常大小，悬在虚空中。
这一战落幕了，叶凡他们默默站了很久，而后相互道别，准备各自踏上回归的路。
“未来有很多种可能，是多变的，并不一定成真。”叶凡自语道，他看向老神，因为黑皇曾预言，老神会死在天刀下，可结果并非如此，老神活了下来。
然而，他的话语刚落毕，迈入星门的老神却咳了一大口血，身体有些踉跄，回头叹了口气，道：“我已中了一道刀气，还有几十年可活，现在回去安排后世。”
叶凡一呆，他原以为早已偏离了未来的轨迹，可现在却又感觉到了一阵寒意，有些大势难道真的难以逆改吗？
老神终究是要死，早已被天刀所伤，只不过是延后了一段时间而已。
叶凡大破凰巢，斩杀了各部神将，将不死天后都逼上了绝路，端掉了这个大威胁，真的就可以一劳永逸了吗？
他想到了地府，在未来中是这两股大势力毁掉了天庭，杀死了紫月、小松、庞博、黑皇、小紫等人，而今地府还未平啊！
这意味着，也许悲剧还有可能会发生，他还不能放松，无法长出一口气，还要奋战，让自己更加的强大。
在告别时，叶凡直言，要送老神菩提枝叶以及药王等，让他疗伤，但却被婉拒了，因为老神知道，那刀气入了元神，他必然要死，不是仙药可以逆转的。
而今，他之所以能不死，是因为他在用一生的道果镇压己身，一旦松懈，他就会刹那解体，元神炸碎在星空中。
这一战落幕，影响甚大！
宇宙中沸沸扬扬，到处都是议论声，赫赫神威的凰巢被灭了，不可一世的不死天后殒落星空中。
这些消息太具有震撼性了，宇宙各方，诸多大势力都在悸动，外界喧嚣震耳。
在这一战中，叶凡连斩三大神将，他的名，传遍星空，被誉为大帝路上目前的潜力第一人！
自这一日起，谁想踏上帝路，都得要过他这一关，这是一个现实，摆在了所有有志于帝路上的至强者面前。
天庭的崛起，已经不可阻挡，真正是一飞冲霄，成为了宇宙中最强大势力之一。
凰巢已灭，天庭取而代之，与道宫、地府等四分天下，成为宇宙中的巨头，统驭诸域，号令诸天。
“轰！”
就在人们惊叹与感慨时，宇宙深处传来暴动，那是至尊的气息在弥漫，瞬间席卷了各地的日月河山。
“古天庭第一神将！”叶凡第一时间感知到了。
少年与冥皇的决战，还没有落幕吗？这一刻所有人的心都提到了嗓子眼，他若是败了，可能会是一场黑暗动乱啊。


皇道气息扩散，但是很快又平静了下来，像是什么也没有发生过，可是人们心中却充满了紧张与恐惧，默默等待。
过了很久，依旧什么也没有发生。
一场大乱落幕了吗，古天庭的神将怎样了，世人带着不解与不安，静静等待。
可是，到了后来什么也没有，宇宙平静依旧，一切都很安和，不曾爆发黑暗动乱。
到了后来，什么彻底放下心来。
然而，地府却并不这样宁静，冥土破败，经历了一场难以想象的浩劫，这片黑色的阴森浩瀚土地上也不知道坠落下多少星辰，到处都是陨石坑。
阴雾缭绕，那些深坑下，是一片又一片的葬地，整片冥土都是尸海，而今被砸破，重现人间。
人们很难现象，这里究竟是怎么形成，宛若整片宇宙的生灵都被集中葬在了一起。
冥皇左手持战戈，右手持黑金盾，背后更是背着一杆冥枪，在这黑色的浩瀚土地上站立了良久，慢慢转身，走进尸海中。
“咳……”
在冥土外，一个少年在笑，也在咳血，但却依然那么灿烂，洒落而非凡。
“像我这样的人，怎能这般死去，不葬送一个生命禁区，对不起我自己。”少年哈哈大笑着，转身就走，离开冥土。
他负伤极重，但却可以称之为一个神迹，不曾真正成道，还不是一个大帝，但却敢这样大闹一场，几乎让地府大地四分五裂。
少年在大笑，洒落一地的血，在星空中独自远行而去。
最后，他越走越快，直至撕开了宇宙，没入浩瀚星河中，成为灿烂的流星光束。
“砰！”
虚空炸开，古天庭第一神将走出，而前方有一座凰台，还有一道虚影，以及一片灰烬。
“是你？”不死道人的残神震惊。
“我担心天后为祸四方，曾留下一道印记，用以追寻，必要时敲打她一顿，不曾想她已经魂归黄土。”少年摇头，眼睛亮晶晶，盯着那座凰台上的血迹，又看向残神。
不死道人残识变色，他深知这个少年的恐怖，若是没有遇到先成道的人，这肯定是一代皇级高手。
即便如此，他也是另辟蹊径，修成无上神通，不成道，但是也算比肩了这一领域，拥有了绝世战力，这个世间难逢敌手。
残神早已失去昔日的荣辉，现在遭遇，必然要遭逢不测，且支撑他的那些仙凰血肯定会落在少年的手中，后果不堪设想。
“宁飞极尽升华，已然战死，而你……骗了他！”残神低吼道。
“胡说八道，我岂是那样的人，他心有牵挂，顾忌那个女人，命运已然注定。”少年冷漠的说道。
“可你活了下来！”残神眸子冰冷。
“洒脱如我，痴情如他，都是真男人，性格决定命运，这一切早已注定，我们是两个极端。”说到这里，他话语一顿，道：“我不推平地府怎么甘心去死呢！”他笑了起来，无比的灿烂，盯住了残神。
不死道人的残识顿时一滞，预感到大事不妙。
果然，少年大笑了起来，道：“你在等我吗，盛情难却啊！”
说到这里，他探手向前抓去，气息澎湃，如一个荒兽复活，可是少年的灿烂却不减，前方那是不死天皇神我的残识，杀之没有任何的负担，相反有一种大仇得报的快感。
这不是真正的神我，天皇神志离体，不死道人被赐予了全新的生命，虽然曾经功力盖世，但毕竟已经残了。
少年一把将他拎住，一拳砸了过去，当场让他的头颅炸开，而后将点点元神光汲取过来，读取其残识。
而后，他立身在了血凰台上，大笑道：“不死天皇你个老东西，其实我最大的心愿就是杀你啊，而今先杀你一个神我残体，再用你的办法沐浴你自己的鲜血，正所谓以其人之道还治其人之身。”
凰台上的血蒸腾而起，化成了一缕缕赤霞，而后淋在少年的身上，他始终很乐观，即便身受重伤也哈哈大笑。
“果然，效果极佳，冥皇与地府，你们等着陪葬吧，成道了又如何，早晚杀到你们道崩神灭。”
第一神将周身骨骼噼啪作响，时间不长，他又生龙活虎了，比离开地府时精神了百倍！
“后来的成道者，尽早出现吧，我为你们制衡地府百年。”他轻语道，盘坐了凰台上，而后整体消失。
外界纷纷扰扰，对于这今日的大战议论纷纷。
天庭内，有不少灵柩，曾与龙马称兄道弟的圣者殒落了三人，而十三大妖魔死去了四人，天兵天将的伤亡也不算小。
主要是不死天刀的出现，差一点扭转战局，让众人全没，连叶瞳与庞博都炸碎在了当场，若非乱古帝符守护，必死无疑。
连小松都被劈为两截，险些殒落。
这一役，他们取得了最终的大胜，但是也付出了一定的代价，连续多日都在祭拜英灵，气氛有些沉闷。
直到半个月后才有所缓和，他们知道，战争肯定得死人，这不可避免，将来一定还会发生。
一月后，天庭才恢复过来，渐渐有了欢笑声。
三个月后，才慢慢恢复如常，这是一个乱世，生存法则很残酷，所有人都抓紧时间修行，提升自己的境界。
血色神木一根根，构建成一个凰巢，但是已经四分五裂，被天庭、道宫、神组织三方瓜分，这些都是神物。
凰巢中不仅有秘宝，还有道书等，价值无量，让人感觉可惜的是，没有寻到九转仙丹残渣，料想被天后与神将分食干净了。
此外，碎裂的凰巢本身也是至宝，因为当中刻有皇道阵纹，一个又一个符号闪耀，那是不死天皇的部分道纹成就。
这三个月来来，黑皇废寝忘食，一头扎在当中，认真研究。直到三天前，才沉沉睡起，让花花继续努力。
红日西坠，黑皇睡足了三天三夜才苏醒，花花凑上前来，道：“师伯，我把凰巢拆了。”
“是我研究过的那些吗？”黑皇问道。
“不是。”花花讪讪的说道。
“你若安好，便是晴天。”黑皇很平静的说道，而后又露出雪白的牙齿，道：“你若安不好，老子打你屁股成八瓣！”
“救命啊，谋杀啦！”这个地方响起了杀猪般的喊声。
“晴天……八瓣！”
……
“狗狗又欺负人了，光头怪哥哥好可怜。”小紫扑闪着大眼，跟小囡囡并排坐在一起，连两小家伙双手托着下巴，皆粉粉嫩嫩，看着前方。
秋风起又落，叶凡一直盘坐菩提树下，感悟自己的法与道，不死天刀还有吞天魔罐的一战，对他影响甚大。
这一年多来，他一直在参悟。
终于，他睁开了眸子，站起身来，看了一眼远处长大了一些的女儿，眼中闪过一丝柔色，两个小家伙一起跑来。
“大哥哥！”
“父亲！”
时间匆匆，昔日一战落幕，一晃过去了近两年，小紫已经与小囡囡一般高了，像是两个瓷娃娃，黑宝石的般的大眼，一同望着他。
叶凡微笑，摸了摸她们的头，道：“这么长时间，发生什么事了吗？”
“有的，成道哥哥来了，一直想见你，可是你总是在打盹，醒不过来。”小家伙嘟嘴说道。
“我，我们去见他。”叶凡点头，带着一起离开了这里。
半面暗红色的古镜呈现在玉盘中，上面有蛛网般的裂痕，缺失了一半，正是虚空镜。
当初，小天师张清扬、龙宇轩、张文昌三人从北斗来天庭，带来了这半面镜子，被叶凡交换给了姬家。
“这些年来，我们一直在唤镜内的神祇，希望他苏醒，一边寻到姬子小祖的残尸，可是却都失败了。”姬成道说道。
姬家尝试了各种办法，以族人血液浇灌，残镜曾经有过反应，通体鲜红，但也只是保持了一阵而已，又彻底暗淡了。
这些年来，姬家已经没有办法，无法让残镜复苏，带到天庭寻求帮助，希望借助叶凡的绝世战力。
叶凡接过镜子，感觉格外沉重，它不仅饮下了数位至尊的血液，最后更是沾染上了自己主人的帝血。
想到昔日那一战，叶凡一阵沉默，半面残镜染血葬虚空，此情此景，似乎还在眼前。
在那一役中，他失去了几位至亲至近的人，盖九幽、白衣神王、姬子一个个都是那么的惊艳，却永远也回不来了。
“放下吧，我去研究，追寻他们尸骨的下落。”叶凡有些伤感。
如师亦如父的白衣神王，生死与共并肩作战的好兄弟姬子，还有那豪情万丈、在至尊面前大吼谁敢与我一战的盖九幽前辈，他们的音容笑貌仿佛就在眼前。
叶凡上路了，这是一种特别的修行，追寻曾经比山与海还要高深的情谊，这些人让他怀念，每当想起，不禁潸然泪下。
他们都是绝代天骄，一个个惊艳古今，可是却为了平息黑暗动乱，永远葬在了冰冷的宇宙中，至今都寻不到尸骨。
叶凡心绪难以平静，饱含感情，踏天路而行，一个人在茫茫宇宙中独走。
他来到了北斗，遥望生命禁区，他曾听闻，那一战后有残兵与血肉坠在禁区中，他在这些地方默立良久。
最后，叶凡离开了北斗，漫无目的，持着虚空残镜进入宇宙。
一颗星辰悬挂前方，周围有九个月亮环绕，非常的圣洁。
叶凡抬头，不禁一怔，这竟然是飞仙星，此前曾经回避，一直没有进入，现在不知不觉间走到了这里。
这是一颗神秘而可怕的星辰，古地封印有古来的大恐怖，有着常人难以理解的存在与秘密。
“既然到了，这次不再错过，去看一看。”叶凡道，因为他看到镜体似乎闪烁了一下。
来参加起点组织的作者会，没存稿的人伤不起，这么晚。嗯，最后两天了，求三月最后的月票。请各位大帝支持下啦。


故老相传，这颗大星本身就是一处生命禁地，当然是在那极为遥远的过去，后来改变了，出现了很多强大的种族，于这里生存。
星辰巨大，比之叶凡所见过的任何一颗大生命行星都不小，地上古木参天，大河滔滔，山崖奇伟，异常的壮观。
“神话时代曾经的禁区，也曾被称作最近仙的地方。”叶凡轻语，有些感叹。
这么多年过去了，他对宇宙的了解比之往昔多了很多，尤其是像飞仙星辰，他自然是重点调查的对象。
“嗷吼……”
叶凡降落在下，站在一片山地中，一头象龙奔来，高达数十丈，形似猛犸象，但是浑身却都是青色鳞甲，口中叼着一头巨虎正在撕食，血淋淋。
另一边，一座雄伟的石山绝巅，有一个巢穴，一只银色的巨鸟长达六十丈，俯视下方，突然间展翅击天，俯冲了下来。
“噗”
血光迸溅，银色巨鸟锋利的爪子探下，当场将象龙撕开，将它抓向山峰的巢穴，琢成一条条血肉，喂哺那些幼鸟，一阵阵银色的火焰从巢穴中升起，那是幼鸟的神力在觉醒。
这都是强大的荒兽猛禽，个个都极为了得，比得上一方高手。
它们都早已掌握了神则，但是却依然生活、挣扎在朴素的食物链中，强者生，弱者为肉食，非常的残忍与血淋淋。
这就是飞仙星，叶凡刚来，仅见到这一角，就已经知晓这里想要活下去是多么的残酷，都是强者。
他向着辽阔的中央大地行去，要深入了解，这里到底有什么，隐藏了怎样的秘密。
“咚！”
一声巨响传来，远处一只浑身都是赤毛的神猿如一堵山般挡在前方，高达上千丈，堪称一个庞然大物，手中拎着一柄石斧，散发着滔天的神威。
叶凡惊讶，不曾想到，在这里遇到了一头蛮荒时代才有的原始巨人，散发着可怕的威压。
“人类，你来自哪里？”巨大的神念波动传来。
这是原始巨人的王，形似古猿，浑身毛发长达数米，他发现了叶凡，声音隆隆如天雷般。
“我来自域外。”叶凡实话实说。
这个巨人王是一尊大圣，实力应该算是相当的强大了，它以告诫的语气说道：“我感觉到了你很危险，也很强大，但是我要告诉你，千万不要尝试去破解中央古地的封印，不然对飞仙星来说是一场灾难。”
叶凡讶异，很客气的与他沟通，了解这里的情况。
远古巨人盘坐了下来，对他讲述。
据传，中央古地是神话时代的生命禁区，也是真正得见过仙人的地方，古往今来充满了传奇与秘密。可是后来不知道为何，被诸至尊封印了，仙境不能再出世。
“古往今来，有很多大帝来过，都曾去那里走上过一遭，我见你似乎是强大的帝路争雄者，怕你贸然行事，破开那里的封印。”赤发巨人开口道。
这些消息相当的惊人，叶凡在很多年前就曾听到过传闻了，那时就有消息说，飞仙星的封印松动了，有至强存在已经出世，要攻打其他生命古地。
“不，那是谣传，真正的中央仙土从来都在封印状态，只不过那里的大印日渐松动了而已，真正向外攻打的强者都是昆仑遗族。”
昆仑遗族，一种强大的称谓！
他们不是一个种族，而是对一群种族的总称，在那要遥远的过去，他们曾经生活在昆仑仙山上，是神话时代的无冕之王。
他们的强大与可怕，举世皆知，可以说在那个段岁月中，无以伦比。
到了后来，也只有帝尊这等强人敢攻打他们，并最终攻破昆仑仙山，击杀他们族内沉睡的至尊，强势推翻了他们的皇朝。
叶凡默然，那是一段辉煌而又灿烂的时期，修炼文明极度发达，各族竞艳，数十上万强族林立，不可比拟。
可也正是在那样的时代，充满了血腥，充满了战争与杀戮，也不知道有多少强族被灭，于极尽绚烂的时代中消失。
“昆仑遗族生活在这里，强势族群有数十股，是飞仙星的统驭者之一。”远古巨人王道。
叶凡点头，他早已听说了，这颗星辰上很危险。
“这么说来，飞仙星上的生物每隔一段岁月就会去攻打另一岸，不仅是为了古天庭，更是为了昆仑仙山，那是他们的祖地，也更是为了寻找仙钟，得到他们失落的无上祖器。”叶凡轻语。
他注意到了巨人王话语，昆仑遗族只是这颗星辰的统驭者之一，还有其他强大势力。
“另有一批人，号称炼气士，吞霞食气，人数虽然不多，但是都极度强大，他们是外来者，似乎在追寻着什么。”
当听到这里，叶凡神色一震，竟然意外听到了先秦炼气士的消息！
这对于他来说，的确很意外，那当是一群来自地球的人杰，全都有着莫大的来历与背景。
昔年，他曾追寻，欲探知他们的下落，想不到就在飞仙星上。
“是了，昆仑遗族攻打地球，欲登仙山祖地，先秦炼气士崛起后，肯定是逆着这条路来到了这里。”叶凡自语道。
巨人点头，那双方的确是处在敌对立场，在过去曾经发生过可怕的血战，但近些年来相对平静了，不再征伐。
叶凡心中波澜不宁，他想到了很多，也许在这颗星辰上能够见到地球上的不少古人，有些如雷贯耳，有些亦神亦人，充满了谜团。
过去，他没有实力，不能来到此地，即便来了也只能是枉死，现在不同了，他成为了宇宙中的霸主之一，禁区至尊不出，没有几人可敌！
叶凡告别了原始巨人，一个闪灭，纵横大地上，来到了中央仙土。
所谓的仙土，一片枯败，寸草不生，荒凉的不成样子，土地赤红，没有一株草木，冷冷凄凄，与想象的样子完全不同。
这里疆域浩大，不知边际，像是有时空大阵笼罩，让这里辽阔无边。
叶凡漫步在此，感受到了一种微弱的波动，就在这大地下，像是有几位至高的神明被铁链锁住，在征战，在嘶吼。
这种感觉很奇异，觉得很虚幻，很飘渺。
叶凡皱眉，用心去感应，结果又不同了，这一次神识海捕捉到了大片灿烂的光雨，如人飞仙，如神下凡。
那是一片茫茫仙境，有仙禽瑞兽在飞舞，有宏伟的宫殿悬在白云上，一片的祥和。
而在羽化飞仙的场景中，则有几尊仙主生命将干涸，他们在努力说着什么，像是在告诫人界的生灵。
“好诡异的感觉！”
叶凡真的很心惊，强大如他，准帝六层天，近年内也许还会突破到更高层次去，但是此时却分不清虚与实了。
他不能辨别，哪一种为真。
越是探出神识，越是奇异，越是觉得不一般，越是让人迷乱。
他又一次细探，看到了几大仙王，盘坐在蒲团上，而在蒲团下，则是黑雾滔天，有几尊魔祖在嘶吼，浑身都有秩序仙链穿透。
“这是怎么回事？”
他相信自己的感觉与神能，但是在这里却被阻扰，不时出现各种幻境与迷云，难辨真伪。
叶凡没有轻举妄动，封印是不可能这时破开的，他相信原始巨人王的话，转身离去，进入另一片大地。
“吼……”
“何人敢闯我昆仑遗族神土？”
在魔王般的吼啸声中，一道庞大的身影出现在高天，俯视叶凡，进行咆哮，这是无上大阵激活后组成的一个猛人。
他是一个烙印，但是却与真实的人差别不大，竟然达到了准帝境！
叶凡眸光闪烁，昆仑遗族果然了得，他刚才一露头而已，就有这样的准帝级烙印显化，常人若来必然难逃一死。
而他也清晰的看到，前方有一块巨碑上面写着：穷奇部。
叶凡露出异色，古中国神话传说中有这种凶兽的记载，而且不少，山海经有描述，曰：“邽山其上有兽焉，其状如牛，胃（同猬）毛，名曰穷奇，音如獆狗，是食人。”
空中那只准帝级的生物烙印就是穷奇！
叶凡望去，山脉中有一个强大的族群，都是这种生物，这就是昆仑遗族中的一种啊。
他没有战斗，转身离去，进入相邻的浩瀚疆土中，先后看到了梼杌、混沌、饕餮等凶兽，四大凶齐全，都为昆仑遗族。
“果然强大啊！”叶凡感叹，这些是古代中的神兽、凶兽，全都在此地可以见到。
最后，他看到了一条恐怖的山脉，赤红如血，气壮若龙，绵延数十上百万里。
“烛龙部落！”
叶凡眸光闪烁，这绝对是一个恐怖的种族，这是他们的栖居地。
烛龙在各种古籍都有提到，屈原《天问》中有记：“日安不到？烛龙何照？”
而《山海经》和《淮南子》中也都有记载，讲述其形与来历还有诞地。
关于它的说法太多，睁开眼睛即是白昼，闭上眼睛则是黑夜，还有记载说它开天辟地，创造了万物。
林林总总，足以说明它的强大与恐怖。
叶凡推测，烛龙当是昆仑遗族的至尊，在神话时代被灭掉了，从其传说中都可以看出一二。
叶凡横渡过这片区域，并没有真正深入，但是却发觉到了他们的强大，一个个法力惊世，足有数十个战部。
最后，他横渡而去，来到了飞仙星另一片可怕的区域，这里属于炼气士。
叶凡刚一来到这里，就是一怔，真的与他所了解的古中国的遗迹建筑等风格一样，恍若回到了地球。
不久后，走到一片奇异的地势时，建筑风格大变。
“大雷音寺！”
叶凡眸光一滞，在这里又见到了这座赫赫有名的寺院，它宏大而庄严，沐浴在夕阳中，沾染着不可侵犯的神圣光彩。
“释迦牟尼在里面吗？”他轻语，怔怔的看了良久，但却没有进去。
这一片区域都是神庙，深山藏古刹。
当横渡而过，再次来到另一片区域，他又见到了一座又一座道观。
他阵阵心惊，这个地方绝对有准帝等不世高手，古中国的强人恐怕有人隐藏在此地。
跋山涉水，不动用法力，他走过了广袤的区域，最后在一座无名小山下停歇时，看到了一座小破庙。
一个老道人正在冲着他笑，似乎早已感应到了他，自他从地平线上出现时，就一直盯着看。
“施主，我是该称呼你为圣体叶凡，还是天帝叶凡，亦或是帝尊呢？”
叶凡当时就怔住了，为什么说这种话？
“唔，你应该不是帝尊，是我错了，还是称呼为叶施主吧。”老道人点头，在小山上致意。
今天就一章了，来参加起点作者会，俺真没有存稿，不然月底关键时刻怎么能一更呢，两章不了了，明天努力。


