山不高，小道观也很破旧，青石灰瓦烂木椽，一架老葡萄藤在旁边，伴着一株病树，怎么看都是一派荒凉景象。
小道观后面是一块菜畦，绿油油，还有一口井，古意盎然。
这个地方很平凡，没有一点出奇处，就如同那个道人，若不细看就是一个山野老道士，没有神通仙根。
叶凡拱手，道：“见过道长。”
老道人还礼，很是客气，没有一点架子。到了这一刻，叶凡才发现，对方为准帝六重天，与他相仿，是一尊强大的道门高手。
最为奇特的是，此人隐藏气息的本事，若非走到近前，连叶凡在远处都不一定可以发觉，着实了得。
不过主要是他没有睁开源天仙瞳，不好意思逼视。
“道长刚才为何那般称呼我？”
“施主勿怪，贫道孟浪了。”老道言称，道门曾有古尊进行过推演，会有一朵相似的花出现，也许就在这一世，将与帝尊一般。
“贫道虽然偏居一隅，隐于山野中，但是却听到了叶施主的一些战绩与往事，误以为你是那朵花，而今一见，仔细辨认，又觉得应该不是。”
“一朵相似的话有可能会出现？”叶凡相当的惊讶。
“未来虚渺，纵是古尊的推演也不一定成真。”老道人解释道。
“敢问道长大名？”
“贫道以前有个名字，叫葛玄。”老道人说道。
叶凡一惊，即便有心理准备，还是心潮起伏，终于见到了一个来自古中国的修士，而且极度强大，来历超凡。
葛玄是谁？乃是道门中的最为重要的人物之一，被后世灵宝教的道士奉为阁皂宗的祖师，号称葛仙翁。
灵宝派尊上清，也就是灵宝天尊，是道门最重要的门派之一，而葛玄是该宗一个时代的传法祖师，其地位可想而知。
此外，他被尊为道门四天师之一，地位崇高，且从其葛仙翁这个名号也足以看出一二。
“见过前辈！”
叶凡施礼，心情有点复杂，在过去他只是通过古籍了解过这等人物，不怎么相信他们能飞天遁地，后他意外踏上了修行路，而今真正得见了真人，感慨无尽。
“施主请坐。”葛玄请他在一个蒲团上坐下。
葛玄不仅己身不凡，且他还有一位侄孙，名为葛洪，著有《抱朴子》一书，更为了得，曾经成为道教东晋时的领袖。
在交谈的过程中，叶凡自然不可避免的提到了葛洪，此人在其著作中提到过九秘，论述只要常念九字，可驱邪护体。
葛玄坦言，侄孙的修为在其上，青出于蓝而胜于蓝，确实了得。
“不知仙翁为何隐于此？”叶凡自然要询问，古中国的炼气士都跑到了这里，实在是一团迷雾。
“吞霞食露，一生向道，所图是什么，都是为仙。”葛玄道，而后又摇了摇头，叹：“可到头来所有人都埋骨黄土中，不能得造化。”
叶凡动容，这批人是为寻仙而来，当年竟然没有选择北斗，而是这里？！
他求证，果然得到了肯定的回答，炼气士都相信此地有仙路。
并不是所有皇道高手都认为北斗才是成仙地，是正确的地点，也有部分人认为是在飞仙星上，是这里。
“宇宙可分阴阳，也许北斗和飞仙星就是对称的阴阳两地，都可通仙域，但是经过三百多年前那一战，证明那条路走不通了。故此，炼气士们更加相信，路在飞仙星。”
他们寻觅，只是为了成仙。
叶凡一叹，在修士的古史上，所有争端，所有的大规模的流血战斗，大多都是因仙而起啊。
长生是一个永恒的话题，是所有修士都梦寐以求的道果，可是这么多年过去了，大家依然是在寻仙，而不能成。
“这个地方真的有仙路吗？”叶凡盘坐蒲团上与葛玄长谈。
“据一些古尊推测，在飞仙星的封印地内，也就是神话时代的禁区中，会出现仙路。”老道士答道，所有人都在等待机会，但是却不敢破开封印。
叶凡默然，成仙困住了多少人？古来所有修士都在努力，史册轶闻中的那些所谓的“仙人”，也都还只是在这条路上啊。
不光是他们，就是其他人，如释迦摩尼等也都到了这颗星辰，建立了山门，只不过而今踪迹不显，疑似在域外等地寻觅。
“小仙翁在何方？”他问起了葛洪。
炼气士人数虽然不是很夸张，但也绝不会太少，当中很多都应如雷贯耳，在中国古代有着很大的名气。
葛玄直言，别人在这颗星辰上闭关，而更多的人则在外云游，探访一处又一处成仙古迹，想得长生法。
而今活着的人中，修为最强的自然属老子与释迦摩尼。
所有人都在等，他们认为，北斗仙路失败，不代表这里也成为一场空，早晚有一天会再现飞仙缘。
“这飞仙星的封印之地，肯定是古怪，若是开启，向里闯时，必然有一番浩大的劫难。”葛玄说道。
如果当中真封印有活物，至今都不灭，那么成仙路肯定是第一时间被他们所占据，进而冲关。
按照人们的推测，这里可能有仙界大裂缝，当年有仙界生物大战，甚至与古尊曾过招，此地被镇压封印了。
“飞仙星真如其名吗？”
到了后来，叶凡与老道士谈到了很多方面的问题，自然也提到了昆仑遗族，与他猜测的差不多。
昆仑遗族也洞悉飞仙星的秘密，他们需要寻回仙钟，甚至想移来昆仑仙山，镇于这里，到时候藉此飞仙。
“仙钟，荒塔，太古老了，有人说万物造化，是天地孕育生了它们，也有人说涉及到了仙朝，甚至曾有一位真正的天帝。”
这些都是旧事，想来也只有昆仑祖、帝尊那个时代的人才能了解一些，到了而今这个时代只能推测，缺少证据。
两人相谈颇为投机，从轶闻到修行，进行了诸多探讨。
老道人被灵宝教认为是一代传法祖师，再现了古天尊的传承，自然有过人之处，也正是他的指点，才有了后来葛洪的道路。
“贫道有些机缘，曾得到过一些法经与传承。”
葛玄与叶凡论道，提到了当中的经义，两人一致认为，灵宝天尊诸经中当以度人经最为神秘难测。
葛玄诵出了一部，那是秘本，世不能见，而叶凡取出那盏人身鬼面灯，也诵了出一部，两者相近，相互印证，越显神秘莫测。
“读过正经，再体悟鬼灯印记，此经当算圆满了。”葛玄道。
叶凡点头，表示同意。
这次谈论，他收获颇丰，老道人传了一张古方，名为《上清金液神丹经》，据传是灵宝天尊所遗留。
叶凡惊讶，道家这篇丹经，他可是早就听闻了，世间所见都是给凡人看的，却一直不曾得到修士篇，而今见到了真经。
盘坐七日，两人畅谈，交换了很多心得，也涉及到了不少秘密。
最后，叶凡起身，告辞离去，他行走在飞仙星上，有一种茫然，走上这条路后成长到今天，他也算是绝代高手了，再回首，很多东西都变了，炼气士啊，昔日觉得他们那么强大，像是神话中的人，可走到近前发现，却也都只是长生路上的跋涉者。
不知不觉，叶凡走过了很多区域，又见到一个老人，他自报姓名，道：“贫道姜子牙。”
叶凡一惊，而后又是一叹，中国古代的人物，真的是相继见到了，虽然不多，但是却也让他百感交集。
“打神鞭是前辈所留吧？”
“是，当年在北斗遇上了一些麻烦，存鞭而去，留待有缘。”老人言道，不可小看那支木鞭，为帝尊的仙树脱落下的一段，神效无穷。
叶凡告别，再次上路，觉得有所怅然，若非有地府等带来的巨大压力，让他不得不提升境界守护亲人与朋友，他会觉得修行路的尽头真的很虚与飘渺，不愿在走。
“这是怎么了，来到飞仙星后，我为何感觉有些空空落落了，见到了古中国的炼气士，却没有什么大激动，反而这个样子。”
叶凡默然很久，而后猛的抬起了头，这不是他的性格，他似乎受到了某种力量的影响。
“源天仙瞳看透一切虚妄！”他大声叱道。
下一刻，壮丽的山河消失了，眼前所见白骨如雪，茫茫一片，到处都是风化的枯骨。
没有草木，没有神瀑，也没有了仙山，景物都消失了，这里只有死亡。
果然古怪！
不知不觉，他来到了封印地不远处，受到了大影响，让他差点迷失。
“刚才所见的葛玄与姜子牙也不会是假的吧？”
他再回首，远行而去，果然见到了大片的残迹，炼气士的居地早已毁灭了大半，到处都是瓦砾。
不过，还好那座矮山依旧在，小道观也还存于山上。
可是，葛玄早已不在。
叶凡始终睁着仙瞳，眸光烁烁，一路行走，进入另一片炼气士所居的区域时，见到了一些道士，向他们询问。
“炼气士最起码死了一半的人，当年很诡异与恐怖，有些人肉身消亡，可执念不散，还能显化，以为自己还活着，而别人也难以发觉，据说是封印在地下的仙魔在作祟，真实再现那些人的一切。”
小道士说道，他划了一个范围，言称那些区域不能进入，早已成为了鬼域。
叶凡通体冰凉，他刚才所见到的葛玄，还有姜子牙，就是在那些区域内，他在与英灵交谈，与他们的执念对话吗？
“葛玄仙翁等的确早已肉身消亡很多年了，葛洪仙师还在，于域外云游中。”
他得到了答案。地下被封印的可怕生物，在主导这一切，想将他的神魂也带走，他与神话时代禁区中的生物过招了！
若是没有封印之力，麻烦大了。
叶凡一叹，他相信，葛洪还有姜子牙的英灵所说为真，但那也只是被利用的执念，不是他们本人了。
修道，真是残酷，为了长生，许多人到头来都是一场空，血淋淋、空空落落。
叶凡走了大半区域，见到了不少死地，炼气士逝去了很多人，只剩下了少半，且强者大多游历在外。


当！
悠悠钟声回荡，涤人心神，让人肉身毛孔舒张，更有一种醍醐灌顶般的感悟。
这是大雷音寺，叶凡最后还是来到了这里，走了进来，有老僧相迎，有罗汉引路，对他很是礼遇。
释迦摩尼已离去，并不在飞仙星上，但这里却也有高手坐镇，无人敢闯，穷奇、梼杌、烛龙等强族也不愿惹。
“叶兄好久不见！”
进入大雄宝殿时，一个白衣僧人走来，向他问候，很是年轻，超尘脱俗，器宇不凡，正是金蝉子。
不得不说，这个人很强大，这些年来修为突飞猛进，也早已晋升入准帝境界了。
在他的旁边，还有一个女子，气质出众，也是故人，曾在北斗与他并肩作战过，是西菩萨觉有情。
这么多年过去，再次见到两人，叶凡保持微笑，虽有惊讶，但也没有什么心绪波澜了。
“我师在寻成仙法，在找仙路，希望在不朽路上打碎禁锢，得见长生。”金蝉子道。
叶凡点头，随着实力的提升，他越发的感受到了一种无奈，强大的修士走到尽头都要面对生与死的终极关卡。
所有人都想闯过去，但谁又真正成仙了呢？
他们相谈，提到不少轶闻遗事。
金蝉子道：“我见到了圣皇子兄在与另一只神猿战斗。”
叶凡心中顿时一动，眸子精光爆射，那两人终于相遇了吗，这让他生出一些忧虑，为猴子担心。
“我曾上前去相劝，结果到与他们发生了混战，差点平白遭劫。”金蝉子苦笑不已。
圣皇子与六耳猕猴遭遇了，两人在切磋，在对决，不许他人参与，要分个输赢，论个高下。
从血脉上来说，圣皇子占优势，但是到了准帝境，这不是终极决定因素了，因为到了这个境界又有那个是凡俗？
且，六耳猕猴是泡着天尊命泉神液长大的，根骨极佳，几乎被炼成了不死身。这么多年来，他在宇宙流浪，六耳一动，聆听八方，得到了诸多秘法与经文，很是强大。
“我看那两人也不是在分生死，不然不会没有结果，早已血溅星空了。”金蝉子道。
叶凡怪异的看了他一眼，两只猴子，一个和尚，还好没有向可悲的结局发展，一切都还算可控。
半日后，叶凡离去，漫步于这颗星辰，他并不是想进行战斗，而是在追寻与探索，已经了解了很多，他又来到了禁区地。
血色的土壤，风干的尸体，广袤的疆土，让这里空旷而苍凉，显得很诡异。
这一次，他的眉心在发光，前字秘运转，仙瞳也睁开，要看破一切虚妄，将来可能会有一场大战在此爆发，他要将战场观个清楚。
依然有奇异的力量影响，但是却不能惑他心神了。
忽然，叶凡感觉身上的一件器物一颤，有些灼热，他取了出来，发现竟然是半面虚空镜有了感应。
神话时代的禁区封印地，让古镜灼热，这让叶凡有点惊讶，他持在手中，向前迈步，仔细感应与寻找。
行进了上百里，他驻足，虚空镜发光，上面那些暗淡的血迹变得鲜红，宛若要滴落下来。
这种威能让叶凡都有了一种强大的压迫感，觉得惊人，古代至尊的血液活性太强了。
这里，依旧是一片枯寂，寸草不生。这是一片石林，最深处很干燥，有一口石洞，很小，一直通向地下，给人以深不可测的感觉。
突然，叶凡感觉到了一种巨大的危险，他不禁向后倒退，一阵奇异的响声传来，一株多半米高的小树出现。
“这是……”
他大吃一惊，那是一簇火焰，腾腾跳动，恐怖无比，像是可以烧塌诸天万界，温度炽热，法则交织。
这不是寻常意义上的火，并不是多么巨大的一团，但却是有符文组成的，以神链交织而成，一个又一个符号在跳动。
这是北斗火域中的那簇仙火，不曾想在这里出现。
叶凡并不是第一次见到，以前就有曾发觉，有过近距离观看的机会，而今又见。
是盖九幽带入星空的吗？还是它认为这里会成为成仙地，自己选择来到了这里，叶凡不得而知。
虚空镜饮了不止一位至尊的血，依然快要通仙，可能要向仙镜进化了，但最后却被击碎，实为可惜。
仙火出现，沉寂多年的废镜再动，挣脱出叶凡的手掌，而后开始光华大作，不断的闪耀，向那火焰落去。
叶凡发怔，而后倒退。
炽热不是关键，那符文才是根本，是仙火可怕的原因所在，虚空残镜落下，符文火焰跳动，将它淹没。
残镜抖动，铿锵作响，而后破碎的部分开始融化，竟然在重组！
叶凡吃惊，这虚空镜在利用仙火重煅自我，进行修复，沐浴这种神秘的火焰再塑镜身。
到了后来，镜上的很多裂痕都消失了，重新光滑，但毕竟只是半面，缺少另一半，那些碎片天知道在何方。
突然，镜中影子一闪而过，叶凡呆住了，如泥塑木雕般，在刹那间，他看到了姬子或者说是虚空大帝，其容貌一闪而逝。
尽管模糊，尽管虚淡，只是个影子，但就是昔日的人。
他轻轻一叹，盘坐了下来，等待虚空镜修复完毕，不去打扰。
这个过程整整持续了八九日，期间域外竟然有光雨飞来，是虚空镜残片，落于火光中，与残镜重合，修补上了小部分。
但依旧差了半截，最后还是残镜，只不过比以前强多了，裂痕消失。
“难道这里真的会成为成仙地吗，仙火这是提前等在了这里吗？”
很久后，虚空残镜飞回，仙火退走，没入了那个通向地下的石洞中，叶凡没有去追，也不想下去。
他隐隐觉得，这可能直入封印地，而今过早探查，没有什么好处，可能会引来大祸。
“终究还不是至尊，不然哪里去不得！”他叹道。
叶凡离开了这颗星辰，前往星域深处，寻找圣皇子还有六耳猕猴，他可不希望发生什么意外。
最终，他得见了圣皇子，相谈了一番，言语间，猴子对六耳猕猴相当的欣赏，竟然打出来了一些交情。
虽然还不是朋友，但是两人间应该不会生死相向了。
“他吃了一颗完整的九转仙丹，筋骨蜕变到了一个变态的程度，真是逆天造化啊，很是强大！”猴子道，透露出这样一则秘密。
叶凡哑然，近来时常听到这种仙丹，别人都只是吃到了残渣而已，六耳猕猴却吃过完整的一颗，的确是逆天了。
要知道，那可是古之大帝为自己炼化再活一世的大道丹宝啊！
叶凡离去，悟道、寻觅，随心而动，他深知，未来的路很难见，而今的敌人已经该放眼生命禁区了。
现在他很强，可以横推世上的高手，可是面对沉睡的古代至尊来说，还远不够。
“当……”
悠悠钟声不绝，遍地皆是庙宇，这是阿弥陀古星，叶凡身随心动，他在宇宙中游历、感悟，降临在此。
他到了佛门中心古庙，那像是由金子铸成的神庙，光辉洒落，极其圣洁。
叶凡拜访，登上门来，即便是佛门祖地，高手如林，也不得不重视，有重要人物出来相迎。
一位熟人迎了出来，身材高壮，他是一位头陀，数百年前叶凡曾经与他一路同行过，是曾经的竞争者。
“你是……苦头陀？”
“想不到你还记得我。”对面的中年头陀轻叹，他而今已然是大圣，但是距离叶凡的准帝境来说，还是很远。
昔日，在族人古路上，苦头陀、羽仙、欧冶魔、穆广寒等几人都很强大，与叶凡一路前行，同为种子选手。
成为一位大圣，也足可以统治一域了，毕竟宇宙浩瀚，人才辈出，不可能所有天才都有冲击准帝的希望。
“他们呢？”叶凡问的另外几个在古路上遇到的天才。
“如我一般，可在一域称雄，但放眼全宇宙，肯定不行。”苦头陀道，这就是他们这些人的归宿，人生轨迹已定，在帝路上这般落幕。
“咦！”
当与苦头陀走进庙宇深处，叶凡心头一动，感觉到了另一股熟悉的气息，在那后山。
那里有几座小庙，并不是多么宏伟，返璞归真。
“你的一位故人在那里修行。”苦头陀道。
叶凡来到后山，在古刹中见到了一个老僧，确切的说是一只老猴子，火眼金睛，毛发金黄，稳若磐石，坐在蒲团上。
竟然是斗战胜佛，时隔多年，再次相见，竟然在这里。
“见过前辈！”叶凡行大礼，当年得到过他的庇护，一直心存感激。
“孩子，免礼！”猴子的叔叔早已成为准帝，一把拉起了叶凡。
在其旁边还有一个蒲团，上面坐着另一个老人，看样子与斗战胜佛身份一样尊崇，与他平起平坐。
此人年岁很大了，很苍老，但是精气神十足，眸光如火炬，也是一位强大的准帝。
“这是古天舒道兄。”斗战胜佛介绍道。
叶凡闻言一阵发呆，关于这个名字绝不陌生，这是紫山中的至强者，曾经甘愿为无始大帝守护陵寝。
老猴子曾与古天舒在紫山战斗过，两人不打不相识，最后成为了朋友，后来一起来到阿弥陀古星域修行，半隐居。
叶凡见到这两人，有太多的话想问，尤其是古天舒，曾经近距离接触无始大帝，所知不会比黑皇少。
“无始大帝是生是死，连我也不知道。”古天舒上来就说了这样一句话，堵死了叶凡很多的疑问。
但是，接下来他的话语却给叶凡极大的触动，他讲了不少关于无始大帝的事迹，都是秘辛，甚至谈到无始是如何创法的，那是一段辉煌的人生。
叶凡在此盘桓了数日，最后离去，收获巨大，再次登上天路，进入星空，这是一种修行、悟道之旅。
这一次并没有走远，刚跨过一个星系而已，他就停下了，因为他知道，又要渡劫了！
百万雷电降落，准帝七重天的劫难劈落，淹没星域，震动十方。
“又渡劫了吗？”在一颗古老的星辰上，一股强大的气息弥漫，探出一只大手，轰隆一声拍落了过来，导致这里整片星域都在崩！
那颗星辰是霸体祖星，出手者是谁显而易见！
最后一个月左右，求下月票，拉票宣言神马的最难了，兄弟们支持下吧。还有推荐票也请投来吧，周一了。不能因为不会拉票，不够豪言就投的少呀。求票，多谢！
.


漫天星斗如萤火，此时在快速熄灭，黑暗中一只黑色的大手探来，遮住了这片星空，星辰全都爆碎。
这种景象太过可怕，黑色的大手从未知处探出，遮盖了整片的宇宙，万物在其面前显得这般微小，连尘埃都算不上。
这种景象震撼了所有人，有修士从附近路过，吓到亡魂皆冒，这是怎样的一种伟力？根本不可揣度啊。
有古代至尊出世，向这里出手了！
人们第一时间生出了这个念头，根本不可能有别的原因，古来最强大的那些人再次出世了吗？
“噗”
路过这片星空的圣贤，难以挣扎，修道数千年，位列巅峰，可以统治一域，可是在至尊面前依旧如蝼蚁般脆弱不堪。
古贤直接爆碎，黑色的大手不曾触及，他们就在压力下形神俱灭，化成了血雾。
域外的人从头凉到脚，颤抖着，仓皇后退，浑身都在痉挛，内心恐惧到极点，逃向远方。
这是在开天辟地的神祇吗？一只手覆盖星河，什么都毁灭了，冰冷的宇宙中只剩下一只黑色的手掌，这是何等恐怖的景象！
这是真实的神话，是最古老年代灭世的景象，震撼人心。
在黑色大手前方，有一团巨大的雷芒，同样滔天，淹没了大片的星空，在极速冲向远方。
黑色大手过于悚人，看似缓慢的覆盖而下，但是却能追上并要超越了那世间极速的雷电光芒团。
叶凡心中剧震，雷光中的人自然是他，在渡最可怕的大劫，此时运转行字诀躲避后方追下来的黑色手掌。
他的处境极为可怕，面对盖世雷劫的时候，还有古代至尊出现，要对他出手，这简直是必死之局。
至尊发难，这一日来的这般快，真的发生了。
在过去，他已然算很强，在世间也算得上是绝代高手了，可是在那些至尊眼中也许依旧如蝼蚁，从不被放在眼中。
他只要不大成，不成道，根本就不放在那几人的心上，至尊是无敌的，也是骄傲的。
今日，他终于入某些人的法眼了吗，从沉睡中醒来，这是要扼杀他于大成的途中，不给他机会啊。
叶凡将行字诀发挥到了极尽，时间长河都为他停下了，他极速穿行，途中他眉心发光，在召唤吞天罐，要进行一战。
为了渡劫，他不曾将罐子带在身边，藏在另一域。
“轰！”
黑色的大手覆盖无穷星河，天宇皆被笼罩，眨眼就要将叶凡覆盖在下方了，星辰不知道毁掉了多少。
这种一手遮天、宇宙只承载一只黑手的可怕场面，震惊世间。
叶凡双眉倒竖，时间有点来不及了，形势危急到了极点，难道要崩开万物母气鼎吗，让仙钟法则炸开？太可惜了。
可是不这样的话，召唤吞天魔罐都些不及了。
死亡是这么近，古代至尊高高在上，本身就处在渡劫危险中的叶凡，现在遇上了大难，可能要殒落。
“是霸体！”
叶凡觉察到了相似的波动，与昔日霸王的血脉一样，让他能生出感应。那紫血古雷，早已沸腾，要将他崩碎。
显然，大成霸体出现了，而且动用了他最强大的一击，不想出现意外，就是要一击毁掉圣体叶凡。
这两族自神话时代就开战了，征伐到现在，世仇难以化解，他来杀叶凡，不让他大大成，不用去讲什么道理。
古代至尊出手，而且是最强的一击，不是随便杀伐，这样的恐怖后果，这一代谁也挡不住，除非叶凡大成，或者成道！
“霸体，我看中的人你也敢动？当心我灭了你所有的血脉！”一道冷漠的声音传来，另一只大手拍落，轰的一声与黑色的大手撞在了一起。
这个是一个少年，眼神清亮，背上背着一把黑色的硬弓，右手拎着一根石棍，睥睨八荒，屹立在星空下。
他刚才以左手硬撼大成霸体，挡住了绝世攻伐。
黑色大手淡去，在那里出现一道高大的身影，紫色的长发飞舞，雄姿慑人，比之昔日出世时竟然气血旺盛了不少！
他很沉默，盯着少年，很久都没有言语。
远处，雷海漫天，将星域覆盖，爆炸声不绝于耳，一颗颗星辰在炸碎。
叶凡开始渡劫，根本就控制不住了，遭遇了一场大磨难，少年出现，他知道可以安心应付自己的天劫了。
“你就是古天庭第一神将川英？名不虚传。”大成霸体开口，声音低沉，拥有一种可怕的穿透力，直接可以震裂星辰。
川英，一个活着的传奇，连帝尊都惊叹不已，亲手将他封印，想留待他日成道，但终因他执念太深，曾提前出世。
“原来不是真身，你这样只来一具化身，不够我杀啊。”川英笑了起来，很是灿烂。
化身用秘法，也许短时间能发挥出真身的威力，但世间一长必要被斩。
“你认为他能成道？”沉默片刻，大成霸体冷淡的问道，血气旺盛，紫发如星河，双眼中光束惊人。
“哈哈……我看重的人，无需要什么理由，你敢动他一个指头，我就杀你！”川英放肆的大笑，偏偏是个少年，看起来洒脱中有一种特别的狂放。
在当今这一世，谁敢这么对古代至尊不敬，以这种高姿态面对，睥睨古代皇道高手？
“从我出生到现在，对我说这种话的人很多，但都死了。”大成霸体平静的说道。
“轰！”
少年二话不说，拎着石棍就冲了过去，进行大杀，棍划长空，如一条灰色的苍龙，压满宇宙，威能举世无双。
十方天宇崩塌，星辰一颗颗炸开，什么日月，什么星辰都成烟火。
大成霸体，刚猛霸烈，上来就是霸拳，震的宇宙隆隆轰鸣。
至尊战爆发！
两者都是强者，高手中的高手，这一战自然影响甚大，震动大宇宙，各域皆惊。
嗡！
紫光锤，如一道紫色匹练般从远空飞来，砸向川英，这是一件至尊器，从霸体祖星镇杀而至。
“当！”
古天庭第一神将，以手中石棍横击，与此器碰撞，爆发出的光芒炽盛无比，至此这一域再无星辰，全都化成了齑粉。
就连在另一域的叶凡都受到了影响，遭遇了冲击，雷劫海暴动，更为猛烈。
战斗在持续，但这却暂时与叶凡无关了，他静下心来对抗雷劫，进行冲关。
也不知道过了多久，宇宙宁静了下来，因为叶凡的大劫结束了，雷海消失，他吞吐天地精气，补充己身。
在另一边，早有一个少年在盘坐，看着他结束后，笑了笑，道：“还不错。”
“多谢前辈。”叶凡施礼感谢。
“看不过眼而已。”古天庭第一神将说道，而后又道：“霸体祖星不算好惹，绝不止一位大成霸体，据我近年来的了解，当年在古路上击杀过圣体的至尊还有人活着，自封祖洞中。”
当叶凡听到这些话语，眸光顿时爆射精芒，真的如他当年所料的那般，这一脉够恐怖，形成禁地，有至尊长存。
而这也是他当年所希望的，若是昔日的人都死了，带着击杀圣体的荣耀落幕、逝去，那或许更让人遗憾。
“他们未死，我就放心了！”叶凡说道。
“哈哈哈，好，有魄力！”古天庭第一神将大笑了起来，而后又摇头，叹道：“成道注定是一条孤单的路，在最后的辉煌中品味一个人的孤独与苦涩。”
第一神将离去，来的快，去的也迅速，叶凡修为猛增，实力达到准帝七重天，距离大成已近，他更进一步感受到了成道的气息。
在这片宇宙中，若非遇上古代至尊，他真的可以横推天下了。
同时，他开始深思，过去他在至尊眼中是蝼蚁，算不得什么，但随着他逼近大成，也许有的人会被惊醒，坐不住。
就如这一次，大成霸体就是这般，想一掌直接毁灭他，扼杀在成道的途中。
也许，昔日每一位成道者都曾经历过这些，大帝的上位，会威胁到个别至尊的安危，他们会想办法阻止。
叶凡越想，越发觉得通体冰冷，他不是为自己而忧，而是为朋友、亲人。
他想到了妖皇雪月清，一走就是五百年，不肯回故乡，直到等他的少女魂骨归黄土，留下一生的遗憾。
此中有着太多的隐情，想来他是怕将成道祸引到故土，所以不成道，始终不肯回归。
叶凡眺望宇宙，他要早做准备，随着他修为日渐深厚，那些巨龙会逐一被吸引来目光，开始关注他这只蝼蚁。
不让他蜕变成龙，击杀于凡尘中，这也许是他这一日后将遇到的可怕灾难。
“成道注定是一条孤单的路，在最后的辉煌中品味一个人的孤独与苦涩。
古天庭第一神将的话，显然有所指，他是在暗示这条路的凄凉吗？若想成道，不光是自己要惊艳，能闯过那一关，还要面对其他古代至尊的可怕镇杀，祸及亲故。
叶凡心中升起一股寒意，若是他一人成道，所有亲人朋友都要死，这道还要成他作甚？可是，现在已经没有回头路，大成霸体出手，其他至尊也要开始关注他了。
从来没有人可以一跃成帝，最后的八重劫、九重劫、成帝劫，一重比一重可怕，每一重最要用性命搏生死。
也许，他会有三次“至尊难”，一次会比一次可怕，尤其是前两重，最是艰难，有些人不会容许他大成。
叶凡盘坐在宇宙中，开始思忖，怎样阻止这一切，他要做的是，君临天下问长生，而不是看着身边的人都殒落！
凄凄惨惨，月票榜上好惨呀，不开单章就木人开后面的话吗，求票呀。
.


叶凡盘坐在那里，一天一夜都不曾动弹一下，到最后他睁开了眼睛，非常的疲惫。
是的，他心力憔悴，想尽可能，他真的没有可行的办法，那些是至尊，即便他各种算计尽出，也难以阻挡。
他有吞天罐，他有仙钟法则，但是抵的了一位至尊，能抵的了两位、三位吗？他即便百般布置，万般算计，设下杀局，也根本无用。
在绝对的实力的面前，这些在那些至尊眼中或许如蚍蜉撼树一般可笑，根本不能阻挡他们的脚步。
他现在有秘术可以隐藏气息，一时平安而已。一旦渡劫，必然暴露，三次大劫，寰宇皆颤，有三次杀他的机会，有些至尊不会错过
一句话，他这只蝼蚁足够强了，开始入至尊的法眼！
叶凡踏了准帝七层天，已然很强大，但是却感觉到了前所未有的疲惫，未来的路越发的艰难，不好突破。
“我自己一死不要紧，但是他们啊，不能随我而葬。”
叶凡实力大进，血气旺盛，寿元增加，可是化为乌黑的长发中又夹杂上了几缕白发，他感觉心神很累。
这一路，他且行且想，回到了天庭，看着蓬勃发展、俨然有成为宇宙最强传承的家园，他心绪难平。
这一切是众人努力的结果，本应极度辉煌，可是日后却可能会招来大灾难，至尊若出，必然要扫平。
“没有办法吗？”
他看到了一角未来，一个地府就那般恐怖了，现在又加上了大成霸体、其他禁区至尊，这还怎么抗衡？
叶凡突然觉得，身体很冷，前路艰难，难怪大帝多不幸，没有一个人真正在辉煌中笑，都是那么的严肃。
他们经历了悲欢离合，失去了太多，付出的代价难以想象啊。
“大叔回来了。”一个虎头虎脑的少年跑来，热情的打招呼，而后远处一群孩子都冲来。
这是李黑水的孩子，已经十几岁，长的很结实，因为从小服食过九窍石人神液，根骨极佳，远胜他的父亲。
“大叔，你给我们带什么礼物了吗？”说话的是一个十四五岁的少女，乃是野人的小女儿，带着兽骨项链，梳了一头的小辫子，一串串大罗银精铸成的小铃铛绑在上面，摇曳神辉，叮咚作响。
这是天庭的后代，每一个都天赋极佳，让任何一个大势力看到都要眼红，因为叶凡、厉天、黑皇等人舍得投入，在他们出生后就用天尊命泉神液浸泡，喂食九窍神胎宝液，更是淬炼过不死麒麟药与菩提树的部分精华，炼成宝丹为他们筑基。
可以说，这数十个孩子是天庭最宝贵的财富，他们代表了未来与希望。
“来去匆匆，没有准备，今天我传你们几种大神通，为你们讲解太阳仙经。”叶凡微笑道。
“好呀，大叔要讲道了，快来呀。”这些孩子欢呼，顿时引来了更多的人，不少天庭部众也赶来，聆听他的讲解。
叶凡盘坐一块青石上，下方坐满了人，孩童居多，一个个睁着大眼，全都在认真的聆听。
当然，也有叛逆的小不点在很远的地方嬉笑，跑来跳去，非常的活泼。当中尤以两个小家伙最大胆，先后爬上青石，小囡囡托着下巴，安静的坐在那里，倒还算乖巧。至于小紫，则像个小皮猴子，爬到叶凡的身上，吧唧一声，在他的脸上留下一片口水。
“父亲，我想你了。”她娇憨的说道。
看着她扑闪着大眼，装作我很乖的样子，叶凡哭笑不得，也不能责怪，只是将她按坐在了一边，继续讲道。
天庭内真的很温馨，各种亲情、友情……弥漫与交织，让人想用命去守护，不容许任何人践踏与破坏。
孩子们散去了，菩提树枝叶青翠，摇曳碧光，一道道法则碎片洒落，让人很容易陷入悟道境内。
叶凡一声轻叹，站起身来。
“叶子回来了，走，我们却喝酒，哈哈，这段时间回来了不少人，正好喝个痛快。”李黑水、东方野跑来拉人。
“哈哈，值得庆祝，庞博准帝境界巩固好了，刚出关。”厉天也在远处大笑着。
“好，我们去喝酒！”叶凡点头。
他们相聚在一起，自然会折腾出各种美食来，什么螣蛇羹、金乌翅……应有尽有，都是昔日对决时斩杀的太古异种。
这个地方肉香飘散，酒香扑鼻。
叶凡、燕一夕、庞博、东方野、李黑水等一大群人围坐在一起，推杯换盏，非常尽兴。
时间不长，一群小不点一个个都长流口水，无论是小小子还是小丫头全都跑来了，一窝蜂的拥上，像一群小土匪般般争抢。
众人皆大笑。
“你们这群小兔崽子，这么小就敢抢酒喝，还有你，李虎你怎么不管着你妹妹，让她一个小丫头也喝酒？”
“喂，小紫，你个小丫头，才两三岁，路都走不利索呢，也敢跟他们一样偷喝？”
一群大人又是好气又是好笑。
“不要这样子小气，小紫只是尝尝而已。”小丫头辩解，而后贼兮兮的一口喝尽，生怕被剥夺权利，结果刚喝下去，就吐出了小舌头，嚷嚷着好辣、难喝
“还是囡囡最乖。”有人说道。
只有她最安静，很乖巧的坐在叶凡身边。
远处，传来狗叫声，黑皇狂奔，大喊众人不够意思，竟然不叫上它。
“你太忙了，一心扎进凰巢中，喊了你两遍都没听见。”
山凰等大妖还有龙马、金翅大鹏王等得到消息也都赶来，喝酒的队伍顿时暴涨，最后诸多天将也加入了进来。
“我若安好，便是晴天。可是，我真的安不好了，这他妈的凰巢像是个马蜂窝啊，黑皇师伯你饶了我吧。”花花惨叫道，这些日子他实在是受了不少罪，屁股差点让黑皇打成八瓣。
当欢笑过，当酒醒后，叶凡一个人又盘坐在了菩提树下，静如磐石，枯若槁木，一动不动。
“叶子有心事啊，到底遇到了什么困难，感觉正在苦思对策。”
“我想一定会很麻烦，以他现在的修为不会为一般的事头疼，多半涉及到了古代至尊。”
庞博、厉天、李黑水这群人对他很了解，一下子就看出了不妥，凑在一起商议。
最后，他们抱着酒坛走了过来，直接询问。
“叶子，有什么事情说出来，大家一起想办法，不要一个人熬白了头。我们的修为不如你，但是出出主意应该没问题。”
“对，有什么事讲出来，大家一起分担，别什么都自己扛着，朋友间不要见外。”
……
一群人都看着他，一个个都是那种可以共生死、一路血拼大敌而走到今天的挚友。
叶凡很感动，自己稍微一沉思，露出异常，他们就看出来了，他叹了一口气，讲出了不久前的遭遇。
“什么，霸体那老王八羔子也出手了？可耻啊，欺人太甚，真不是东西！”
“瞧他这点出息，还大成霸体呢，竟然在叶子渡劫时来袭，要将他的老脸喂狗吗？”
“汪，本皇警告你，饭可以乱吃，话别乱说！”
……
叶凡笑了，这群人从来都是这样，遇上了这么大的困难也能笑出，将气氛搞的轻松了起来。
过去，叶凡从不怕，只要他够强，便能粉碎前方的大敌。但而今，这不对等，敌手是古代的至尊，每一个人都曾经是一个时代的最强人，一生无敌。
“我想了又想，真的没有办法，天庭太大，将来必因我之故而招来毁灭性的打击，我想让天庭诸将散去，等到将来再聚。”
这番话一出，所有人都沉默了，而今的天庭强盛无比，号令一出，十方皆从，现在处在最辉煌的上升阶段，竟然要这样自废武功，直接解散。
但是，他们知道，虽然说很难受，但是叶凡说的有道理，现在最好选择就是让天庭各部先行归隐，等待日后再聚首。
“关于我们的孩子，我想封印他们，百年后让他们再现，我需要百年去拼命一冲。成，再无人敢触怒我天庭，败，我魂归黄土，就此至尊也不会在意了。”叶凡说道。
现场陷入了更为安静的沉默，没有人说话。
最后，所有人都点头，无声的同意了这个决定。最后的结果就是，封印天庭百年，天兵天将卸甲归田，全都各自隐伏起来。
“我对不起你们，让大家跟着受累了。”叶凡说道。
“这是什么话，从今以后，你要一个人用命去拼了，成，天庭辉煌万古，败，你一个人万劫不复。兄弟们却什么忙也帮不上，此时有的只是无奈与痛苦，叶子你自己努力啊！”
“不要说那些话，这百年对你来说，将有两场死劫，至于第三劫不度也罢，两劫大成就足够了，叶子记住，你活下来就好，我们不求其他！”
……
这些生死与共的兄弟一个个真情流露，无论如何，让他一定要活下来。
自废武功，解散天庭，这是一个艰难的决定，影响太大了，简直是石破天惊，可能会让很多人不理解。
“没关系的，我们一定可以重新再来，到时候天庭大旗一举，我想许多天兵天将弟兄都会回来的，兄弟们不会怪你。”他们宽慰。
“父亲，你们在干吗，怎么一个个眼睛都红了？”小紫自远处跑来。
这些大男人自然不会在小丫头面前落泪，可是叶凡想到要亲手封印小紫，就此别离，让她陷入沉睡中，又一阵心酸，她还这么小啊，他若败了，就这是最后一次见女儿了。
而且，当下还有其他，他要怎样面对天庭众呢？
“是我无能啊！”叶凡仰天而叹。
“不，你已经够强了，古来大帝在这个年岁，没有几人能有这样的修为。”黑皇道。
话虽然这样说，但当叶凡走出，一步一步登上点将台上后，看着下方黑压压的大军，他难以出口，心中难受。
“竟被逼到了这一步，这一天到来了，让我无力……”他心中低语，看着那一张张面孔，如何去宣布这一则消息。
那台下，有一群人神色肃穆，很是威严，让人尊敬，那是自天庭初创一直走到今天的老将。还有一片无穷的大军，斗志旺盛，神采飞扬，那是见证了天庭辉煌的一代人。另一片略显稚嫩的新军面孔，朝气蓬勃，对未来充满了希望，那是刚加入不久的天庭部众。


叶凡说不出话，难以宣布那样的消息。点将台上，他一个人孤立，几次张口，又被满嘴的苦涩堵了回去。
那一双双目光，或平静如海，或犀利如仙剑，或如灼热如火焰，他们有足够的底气，守护家园，对外宣战，同时对未来充满了憧憬，相信天庭会越发的强大，他们将亲手缔造一个不朽的王朝，威震万古，辉煌不朽！
“教主，一定是有一场大战役了吧？请下命令吧，我们攻无不克战无不胜，大军所向——必胜！”
有中青代开口，他们是随着天庭的辉煌而一路走来的一批人，最具有锐气，无论遇上多么大的困难，从不会退缩。
“天庭所向披靡，战无不胜！”大军一齐喝喊，如同山崩海啸一般。
“战必胜，攻必克！”所有人都大吼，声音如天界的战鼓在响，震动四面八方，让人跟着热血沸腾。
金戈铁马，寒光烁天宇，开辟域外九层天战场，那样的岁月，那样的大战，充满了热血，充满了激情，但是他们却不知道，现在所有的一切都即将离他们而去了。
这是一群勇者，伴天庭一同成长，经历了血与火的考验，这浩大的疆土都是他们以命换来的。
“我不知道如何开口。”叶凡情绪波动剧烈，站在神台上，难以抑制的自己的感情，有些低沉的说道。
天庭大军黑压压，大旗猎猎，战者手中的兵器照耀九天，一个个盔明甲亮，神武非凡。
“我们遇到了一些麻烦。”叶凡看着下方所有人。
“无论有什么困难，但请下命令，我们必然勇往直前，以血溅星空！”连沉稳的老兵们都表态了，他们经历过天庭最困苦的岁月，从开创时就一路跟着走来，而今成为了天庭最宝贵的财富。
他们是百战不死的英豪，从不轻易表态，一旦承诺，就会用命去填前路。此时他们感受到了叶凡的犹豫与不决，站出来，坚定的表态。
“教主，我们与天庭生死与共，无论敌人是谁，就算是地府，只要下了命令，我们也敢一路打进去！”
话语震耳，铿锵如十万天刀轰鸣，那是众多天将坚定不移的意志与话语，誓与天庭共进退，共存亡。
叶凡感动，看着这些不死的老兵，心中更加苦涩，怎能开口？但是，他却不能不说，不然这些于血战中存活下来的人中之雄都会在将来白白死去。
“天庭是我们的家园，我与诸位一样，对它的感情深似海，但是我们可能会面对至尊，他们要发难……”叶凡话语在浩大的演武场上传出。
所有人都静了下来，老兵神色凝重，认真聆听，中青代攥紧了拳头，锐气不减，少年们不甘，全都剑眉倒竖。
“天庭能走到今天，是我们大家共同努力的结果，是无数的兄弟用命铺出来的，鲜血与白骨洒满了星空……”叶凡有些伤感。
“玉石俱焚，我们与他们决一死战，天庭不败，我们从不会后退！”许多人怒道，他们扬起了手中的兵器，要捍卫家园。
叶凡看着众雄，能有这样的一群部众，让人感动，可心中也同样沉甸甸，这种感情难以割舍与还清，心中越发的发堵。
“有些话我不想说，但是我却不能不说。”叶凡提高话语，如天雷轰鸣，压下了所有人都声音，决定必须要下。
众人预感到他要说什么，全都露出焦虑之色，有些人很急，不禁大喊道：“教主，不能做那样的决定啊！”
“教主，天庭是我们的心血，决不能散！”
一张张面孔充满了惶恐，全都不想看到那样一个结果。
“天庭不倒，永驻人界！”叶凡大声喝道，眸光越发的锐利，像是两道有形的光束，扫视八方，既然有了决定，那就血淋淋的揭开吧，没有必要再委婉。
他看向所有人，放缓语速，但是却更加铿锵有力，道：“暂时的隐忍，不代表我天庭不复存在了，我是想给所有的兄弟们放个假，等我百年，给我一段时间，到时候天庭必然重现。”
“可是教主……”人们大急，不想要这个结果，纷纷开口，进行阻止。
叶凡抬起手，话语忽然高亢了起来，道：“天庭不倒，大旗会再现的，这是我的承诺，会与兄弟们再聚首！”他战气澎湃，浑身金色血气席卷了苍宇，淹没整片天庭，道：“到了那个时候，它将会更辉煌，更灿烂。我要让它万古留名，我要让它人间不朽，我要让它震慑至尊，我要诸天万界皆在它面前臣服！”
所有人的望着那座宏伟的高台，看着状若神魔般的叶凡。
“请你们相信我，给我百年，为将还给你们一个更加强盛的天庭，到了那个时候，这九天十地再无人敢触怒我们天庭！”叶凡在星空下发誓。
他饱含着感情，用力去嘶吼。
“现在我们不敌，退了，只是为了活下去，早晚有一天，我们会回来，这个世界都会因为我们而颤栗。”
“我要你们明白，现在的辉煌到了那个时候算不得什么，现在的屈辱也只是一段插曲。”
“百年后，我们会归来，再次屹立星空下，我天庭大旗不倒，迎风招展，更加的辉煌灿烂！”
叶凡用力在嘶吼，浑身战血蓬勃，天灵盖中有一道巨大的龙形光柱腾起，没入了九霄上，震动的这片天地剧烈抖动，天道都在颤栗。
“会有重新聚首日，到了那个时候，我们将真正崛起，你们会发现，征程才真正开始！因为将来我们会征伐九天，杀入一处又一处生命禁区，那才是我们的战场，现在才只是炼兵，离真正的辉煌还远！”
“并且，生命禁区不是我们唯一的战场，杀进仙域，打破神话，撼动不朽问长生，那才是我们最终的目标，我们的终极战场远比你们想象的浩瀚与巨大！”
“现在这些算的了什么，只是我们真正热血前战的过渡，只是一种磨砺而已。在这里我要说，请大家不要荒废了武功，我们要你们隐忍，并不是真正的卸甲归田，而是修养。所有的兄弟们，你们要明白，未来有一片又一片浩瀚而宏大的战场在等着你们，我们目光不只局限在这个时代，我们要凌驾万古诸天之上！因为我们要建立真正的天庭，不朽与长生的天庭，将开创古来从未有之神迹，连生命禁区都只能在我们的路上颤栗，仅此而已，它们绝非终极之地！”
星空下，演武场上，百战不死的老兵们都握紧了拳头，而中青代与年少的天兵天将更是忍不住大吼，他们的战场竟然这么广阔，连生命禁区都不是终点，这让人热血沸腾，心潮澎湃。
毫无疑问，那是一张巨大的战图，是叶凡心中的愿景，现在这些算的了什么，只是小打闹而已，远远算不上辉煌。
将来，如果这一切都成真，那么他们真的会开创从未有之盛事，万古不灭的辉煌在等待开启，浩大的宏图在前方。
“战，战，战！”
也许唯有这三个字才能表达出他们心中的激昂，他们的不甘，他们的渴望，他们的憋屈，他们的激动，全都在沸腾的血中流淌，化作吼声冲出！
“我们会回来的！”叶凡用这几个字暂时结束了话语，其坚定的信念，以及强大的意志，让很多人大受触动。
辉煌在未来，他们的一切才刚启航而已，偶遇风浪有算的了什么，总会过去。待到飞天时，他们腾跃的将是仙河，而不是人间凡海，众雄期待！
“教主，这百年你将会很艰难，能闯过去吗？”有老兵担忧，话语不高，但是却点到了重点。
未来的百年，叶凡将会与至尊血战，为了踏上绝巅，他面临的危险将不可想象，只身一个人去奋争，他们帮不上忙！
“古来不止一位大帝成功，他们能逆天，我叶凡一路走来，也不会弱于人！”叶凡大声道，明白无误的吼出自己的心愿，要开创奇迹，别人做到了，他也要做到。
一些人心中还是有阴霾，古来能成道的人也许比真正的大帝多上不少，只有少数有逆天造化与机缘的人才免去一死，最终成功了。
叶凡的路很难，他能有这样的机遇吗？
“三百多年前他们都没能杀死我，到了而今，你们认为他们还有机会吗？”叶凡故作轻松的说道，表现的很乐观。
所有人都笑了，看他这般自信，都有些释怀，沉闷气氛有所缓解。
然而，黑皇、庞博、李黑水、山凰等却心头沉重，难以真正放松，他们知道，叶凡的路太难了，没那么简单。
这一世不同于以往！
过去，禁区中的至尊沉睡，古代大帝也许只有在渡最后的帝劫时，才会惊醒禁区中的至尊，但是想阻止已经有点晚了。
当然，也有人遇到过叶凡的问题。
而今这一世，则真是彻底不同。
成仙路开启，禁区中的至尊当时不说都觉醒了也差不多，这才过去三百多年，难以真正陷入深层次沉眠。
最起码，大成霸体在盯着！
还有那地府，冥皇也被古天庭第一神将击伤，已然醒转，他不会错过。
也许，还有其他人！
最后三层劫，古来从无人可以一步跨过，每一层都是死劫，要用命去拼，去堵，三次大劫会惊动那些半醒的人，必有大厄难降临。
“路在脚下，是走出来的。我会回来，不是什么奇迹。我期待天庭大旗树立，各位从田中从山林归来的那一天，我们会一起开创一个万古唯一不朽的辉煌仙朝，打破永恒问长生，前所未有！”叶凡大吼，身与心皆明白的表达了自己的选择，声音震耳欲聋。
浩瀚战图铺展，各位大帝你们在等待什么，战，战，战，请投月票吧，呼唤你们归来支持！
.


天庭散了，将士们卸甲归田，放马南山，一个浩大的传承就这般成为了过去式，消息一出，所有人都不信，觉得很虚假
可是这个世上没有什么不可能的，时间明鉴一切，真相不可能掩盖，天庭真的瓦解了，一朝散尽。
那些强者，那些天将一个个马踏星空离去，冲向四面八方，有的没入山林，有的赶往宇宙边荒，有的进入了古战场。
这么大的一个天庭就这样崩了，令人难以置信，所有人都觉得不可思议，这是为什么，发生了怎样的变故？
叶凡的强大的举世皆知，号称绝代高手，神游太虚，一念间可杀各大教祖，但是却做出了这样一个决定，太过荒诞了。
“他疯了吗，竟然解散了天庭，练功走火入魔，心神出问题了吧？”
全宇宙都在议论，这是一场巨大的风波，影响太大了，天庭自废武功，从来没有一个大势力这般做过。
没有不透风的墙，当真相传出后，有人欢喜有人忧，各自表现不同，毫无疑问，天庭成为了宇宙中最大的话题。
而有些大势力更是迅速行动了起来，招揽天庭人马，所有都知道这些部众是最强的精锐，所向披靡，这些年来一直战无不克。
天地万域一片混乱，各地都是嘈杂声。
“你要保重！”姬紫月送行，眼中含着泪，她知道，叶凡这一去将九死一生都说错了，怎么看都是十死无生。
“我不会死的。”叶凡轻柔地为她擦去眼泪，让人心酸，人们知道，他这是在拿命去血拼，前路暗淡，难以看到希望。
不远处，其他人来送行。
“叶子，保重，不要勉强啊！”庞博等虎目蕴泪，他们怕就此失去一个好兄弟，也许这是最后一次见面了。
“天庭大旗还有重立时，我会在那一日与你们相见，早晚有一天，我们会一起踏进仙域！”叶凡攥紧拳头，用力挥动，话语铿锵。
“其实，我们只是希望能活下来。”李黑水眼睛红了，声音低沉，其他人也都如此，极度失落。
“师傅！”叶瞳、小松、花花、杨熙等全部上前，依依不舍，生离死别，心伤莫名。
“你们也要保重，我一旦渡劫，你们会有危险的，保护好自己！”叶凡叮嘱。
黑皇上前，有点沉重，道：“放心吧，有本皇在，他们都不会有问题，欺天阵纹大圆满了，这么多年来的寻觅，真正的神料都已经凑齐了，会避过至尊祸的！”
叶凡毅然转身，踏上了自己的路。
“叶凡，你一定要回来呀！”姬紫月呼唤。
“一定，这是约定，我会活着回来见你的！”
叶凡还有些事情要去做，那批孩子要被送走，他们是天庭的希望，代表了未来，他不愿都寄托在黑皇的阵纹上。
即便有意外，他也要这群孩子都活下来。
星空闪烁，美丽而灿烂，叶凡踏天而行，在无尽的古域中穿梭，没有人知道他的路径，这些不能泄露。
“父亲，小紫想你，也想妈妈。”这是她最后的话语，就此陷入沉睡，小脸上挂着泪水，显得很可怜，蜷缩在叶凡的怀中。
这个场景令叶凡心酸，泪差一点滑落，他将小紫送进了一颗无人星辰的内部，这是一条浩大的源脉，夺天地造化，可保她百年无恙。
源纹纵横，将此地封印。
“孩子，不要怪父亲，百年后我若是死了，阵纹会崩，他们会找到你，接你回家！”叶凡转身离去。
他赶向下一地，利用自己夺天地造化的源术，寻找那种逆天之地，用以封印天庭的孩子们。
到了而今，他的源术早已是震古烁今，无人可匹敌，超越了历代源天祖师，登峰造极，再演了这一领域的术法。
而今，天庭有一部源天经，是他所著，留给后人观看与修炼。
叶凡一路走下去，鼎中的孩子越来越少，全部被他封印了，他寻的这些地方都很逆天，甚至寻到了小半颗造化源眼。
当年，不死天皇留给天皇子一个造化源眼，震惊了世间。
这么多年过去，叶凡也只寻到了这半颗，之所以说是半颗，因为还算不上真正的造化源眼，只是有这种特性而已。
“大叔，你什么时候来接我们？”
“呜呜……我想娘了。”
“叔叔，我不想睡，我想回家。”
大孩子坚强，几岁的小丫头们都哭鼻子了，让叶凡也跟着一阵沉默，有些不舍与酸涩，但是却只能狠心封印。
这些逆天之地对这些孩子有莫大的好处，即便不从安全角度考虑也值得这般做。
“这么多年的积累，天庭的神源液也不多了。”叶凡轻语。
即便他源术通天，寻遍各地，在这个时代也难以得到更多的神源液，只有少许，勉强够用而已。都是从小世界或者封印的古代洞府中觅到的。
终于是到了这一步，叶凡从走上了一条孤独的路。
自这一日开始，天庭许多重要人物都相继消失了，没入了茫茫宇宙，当然也有活跃的人物，依旧在争锋。
“想不到圣体也有这样的一天，我真不看好他，大成霸体依旧还活着，只要他渡劫，必然会被发现。”
“那古天庭第一神将保的了他一时，保不了一世啊。”
什么样的人都有，有站在天庭这一边的人就有敌视的人，尤其当年被叶凡击败的残余势力，一个个兴奋无比。
“你们懂什么，这一世圣体注定要逆天，打破不能成帝的魔咒，开创万古最辉煌的一世！”
“好，我们等着，到要看个分明，看他如何面对至尊发难。”
宇宙中沸沸扬扬，在接下来的一段岁月中，所有人都在议论叶凡，关注他的动向，等待结果。
然而，他像是消失了，自那一日后，再也没有出现，彻底沉寂了下去。
话题不能总是保持热度，几年过去，人们就开始关注其他事情了，当然内心深处还是很在意的。
时间匆匆，一晃就是三十年，这么长的一段时间，叶凡始终不曾出现，如泥牛入海，竟然没有一个人看到过他。
人们甚至怀疑，他遇难了，被大成霸体或者地府的至尊提前击杀。
也有人认为他突破在即，因为只有百年期限。
不说最后一重成帝劫，就是前两重也恐怖无比，要用血与骨去填平那条路，非常艰难。三十年过去了，无论如何，第一重劫也该度过了，不然他怎么会有时间有希望在百年内度过另外两劫。
“我他看他做不到了，史上有那么多惊艳的天骄，不都被认为举世无双吗，但最后都是功亏一篑，让人扼腕长叹，我想又多了一幕悲剧。”
又是十年过去，宇宙中依旧没有可怕的大劫。
到了这个时候，很多人都意识到，多半出了大问题，按理来说，叶凡该渡劫了，不然他真的没有机会了。
可怕的沉静，没有任何劫罚在世间出现。
要知道，圣体叶凡的天罚到了最后几关，一旦出现，根本就隐藏了不了气机，必然要震动当世，太过浩瀚与恐怖了。
越来越多的人相信，他多半发生了意外。
转眼间，四十五年过去了，这是一个不算短的岁月，宇宙中变迁，有老的高手坐化，也有新天骄诞生。
这一日，紫微星域北海上，突现一片大波澜，轰动了起来，有人在那里见到了叶凡。这像是一道惊雷，在宇宙各地炸响，很多人求证，有人亲身前去，要看个究竟。
因为这么多年来，即便人们嘴上不说了，但却都在等待结局，要看个究竟，一个要逆天的人走到了哪一步？
可惜，人们去晚了，只有紫微星域部分人见到了叶凡，他很快就从那里消失了。
“是真的吗，该不会有人冒充吧？”
“千真万确，不会看错，他去了太阳圣皇的葬地！”
“他而今怎样了？”
“感觉……不是很好，白发披散，尽显老态。”
这样的消息一出，举世哗然，圣体叶凡血气旺盛如海，当世有几人能与他相比，修为到了这等境界最起码能活近万年，怎么会老去了？
“四十五年了，连一次劫都没有渡，还垂垂老矣，一定是练功出了问题。”
“没错，欲速则不达啊，可惜了一代人杰，他这样走下去，会毁掉自己的！”
许多人长叹。
经过求证，人们确信，紫微星域北海出现的人就是叶凡，不会是假冒的，这样的结果让人们都有些感慨。
修道是一个循序渐进的过程，不能强求，要一步一步来，讲究的是道法自然，不能猛攻，不然会有身殒的劫难。
几度春秋，夕阳染血。
在一座宇宙边关，一个人在孤独的前行。
这是已经是第五十个年头，百年过去了一半，叶凡依旧不曾渡劫，又被人发现了。
“圣体叶凡又出现了，在太阴人皇曾经走过的那条古道上，他身体真的不行了，越显老态。”
“圣体一旦血气枯败，那还能称之为圣体吗？这种体质，一旦走上暮年，将会失去无敌的荣耀啊。”
“发生了什么，为何让他丢掉了这么多的寿元？”
人们心中充满了疑问。
可是依旧如上次那般，当更多的修士赶去时，叶凡失去了踪影，一个人再次上路，孤独的前行。
很多人失望了，这样下去还需要古代至尊出手吗？叶凡踏上了一条可怕的末路，行走于半毁的途中。
向上望一眼，发现只要三四十票就可以爆一串名字，求月票榜上上进，各位请投出你手中灿烂的一票吧，一路灿上去。
.


漫山桃花，粉红带霞，老树如龙，枝干苍劲，看起来真的就是一片域外桃园。
一个苍老的身影在独行，独自走在途中，偶有停下，看远方晚霞，观近前桃花，他白发披散，脸上刻满岁月的斑痕。
他是叶凡，来到了一个不属于修士的世界，所见皆是凡人，少有人知道这里藏了不为人知的秘密。
这是雪月清最喜欢的地方，曾在这里与一个少女相逢，有过一段最温馨的往事，这里留下了一代妖皇一生最深刻的记忆。
漫长岁月过去，这里桃园依旧，春风拂面。
一块石碑立在桃林中，上面有三个古字，以妖文刻成：蟠桃园。
叶凡默默行走，数十上百万年过去了，此地此景与他所得到的秘本古籍中记载的没有什么太大的变化。
一代妖皇雪月清以弱小种族一路高歌，逆冲仙路而行，终于成帝，化作了宇宙中最强大的一代猛人。
可是，他却有那么多的悲欢离合，那么多的无奈，强盛到极致，到最后连最心爱的女子最后一面也不曾见到。
那个女子化道了，尸骨不存，留给他的只有一束枯萎的花，最终成为了他最珍爱之物，至死都带在身边，留在墓中。
“妖皇得到过蟠桃仙树，难道是从这里发觉的？”
叶凡徘徊了十几日，捕捉到了常人无法感知到的印记，更是在这里看到了西皇母的足迹，她也曾来追祭过。
“五十年，像是苍老了五千年啊……”叶凡轻语，白发随风而舞，在桃园中漫步，没有动用法力，不曾施展法术。
这条路，他依旧在走，不曾放弃，眸光中始终有一团火，那是奋发不屈的光芒！
前人的路，前人的道，他已经看了很多，那些人都是帝与皇！
这些年来，他一直追寻他们的人生足迹，可终究不属于他，不过倒也捕捉到了那些人当年的一些情怀与心绪，触动了他的灵光。
一转眼，又是二十年，岁月从人们的指端划过，怎么也挽留不住。
七十载的岁月，凡间几乎已经逝去了一辈人，生命的更迭在继续，可是人们却难以听到任何关于叶凡的消息了。
是的，从第五十载过后，再也没有他的音讯，人们认为他的状况越发的不好了。
甚至有人推测，他一年抵百年，熬废了自己的年华，而今真的步向暮年，被古代至尊逼到了绝境，形成恶性循环。
数十载来，天地间风云变换，发生了很多事情，尤其是近几年，一些生命禁区有了异动。
地府，整片浩大的冥土都被一片黑雾淹没了，看不真切，强大如准帝目光也不能穿透，那里发生了可怕的异变。
那里有一股强大的波动传出，像是呼吸声，若有一个庞然大物在吞吐天地精华，即将要觉醒而出。
这段岁月来，一个少年始终盘坐在星空中，闭着眸子，面对黑色的冥土。他的发丝全白了，真正苍老了七千年！
但是，他却不曾离开过哪怕一刻，一直在独对冥土。
有些人看到过他，无不震撼与钦佩，一个人独对地府，镇守在此，这得是多么大的气魄，常人谁敢？
至于大成霸体的祖星，这些日子来也一直不能宁静，人们听到了可怕的低吼声，非常的沉闷，震动了宇宙大道。
该星所有人都颤栗，而有人亲眼看到，苍天霸血一脉的祖洞中有东西在徘徊。最后，它出来了。
那是一头凶兽，浑身都生有黑色的鳞片，乌光森寒，缭绕着雾霭，如一头想灭世的恐怖魔神般。
它若豺狼虎豹般的猎食者，有一股凶残的气韵，当然更加强大与可怕。鳞甲等让它很狰狞，尤其是脊背上生出数十上百根巨大如矛般的刺，斜冲向天，恐怖而吓人，乌光森森。再加上满嘴雪白的牙齿，吞吐星河，简直就像是开天辟地年代的灾难兽主。
这是喂食万灵血培养起来的弑天凶兽，在这颗祖星上来头大的惊人，因为它曾经追随过一位大成霸体，征战天下，所走过的路，洒满了血与骨。
它只要一出现，就意味着战争来了，是苍天霸血一脉的可怕守护兽。
一代霸主的坐骑出世，让整颗星辰都大震动，所有人都坐不住了，这件事情太大了，难道说苍天霸血要重临人间，主掌宇宙沉浮了吗？
“主人不出，但却很不高兴，让你们所有人都出动，寻到圣体叶凡的下落。”
这头可怕的凶兽立身在苍天上，吞吐星河，云雾缭绕，俯视着整颗大星，发出这样的话语，它的血气席卷大地，让每一个人都心悸，感觉阵阵难受，许多人跪伏了下去。
“遵苍天霸血法旨！”
当下就有人大吼，表示一定去尽所能去寻叶凡的下落，其他人纷纷附和，大成霸体是他们族中的圣祖，无人敢拂逆。
而且，从本心来说，他们也很尊崇，全部无条件的接受命喻。
弑天凶兽点头，眸光赤红，鳞甲乌光闪烁，森然慑人，转身没入宇宙星空中，它自己也出动了。
这么多年过去了，叶凡一直没有动静，虽然希望越发的渺茫，但是却也让苍天霸血一脉的人不放心。
他们不会忘记，当年一个几乎马上就成帝的大成霸体被对方的古祖生生击毙而黯然收场的结果。
他们对圣体这一脉怀着深深的戒心，那是他们最重视的大敌！
尽管这这些万年来，在星空古路上他们取得了优势，胜者居多，但是那代表不了什么。双方的征伐源起神话时代，以古往今来所有战绩来论，那几场胜利太微不足道了。
北斗，这是一个让人向往，而又让人恐惧的地方。
这里是传说中的葬帝星，埋下了太多的秘密，曾经极度辉煌，有诸多大帝与古皇留下的足迹，到了现在依旧有七大生命禁区，无以伦比，可以称之为天下最强地！
太初古矿，悠扬的笛音传出，如一道清泉汩汩而涌，淌进了沙漠中，滋润天地万物，让人感受到了一种愉悦与优美。
北域各族所有人都震惊，时隔数百年，又听到了这种笛音，早在叶凡崭露头角时代，就有人听到过。
“天啊，彩霞漫天，有逆天人物出世，凌波仙子踏天而行！”
这一日，北域很多人震撼了，强大的修士看到了一幅不可思议的画面，太初禁区中有烟霞腾起，瑞光万道，一个绝代丽人横空而过，吹笛而行，进入了星空。
许多人都石化了，这是怎么了，又不是黑暗时代，怎么会有强大的人物出世？
“你们知道吗，现在宇宙中一直有传闻，有人要成帝了，引起了各大禁区的关注！”
“是听闻了，但不一定每一个禁区都要出手吧，过去也有过这样的事，我觉得，冷眼旁观才是多数禁区的选择。”
“这种事，谁能说的准。”
北域哗然，东荒惶恐，人们最怕的就是黑暗动乱的来临。
“看样子，不一定是要对成帝的人动手，应该只是了解情况，看一下这一世成道的人对他们抱什么态度，刚才出世的人应该还不是真正的至尊，但也不会太远了。”
“轰！”
东荒有一处禁地，爆发出了一股魔云，直接冲向域外，那是一股可怕的云烟
“是仙陵，也有人出世了！”
相传，那里是仙的葬土，有最古老的坟场，号称仙陵，也有人说那里是后来移来的神话时代的禁区。
不久后轮回海颤栗，一条血光贯日月，成为长虹，消失在域外，惊动了人间。
各大禁区先后有异动，这让人不安，心中惊惧，这一世真的会有人成道吗？引发了各大禁区的关注。
利害攸关，生命禁区中的人都认为这一世不凡，成道者要显出了吗？这是在衡量与他有冲突与否吗，难道真的是叶凡。
可是，从七十年来的传闻看，他的状况很糟糕，连一次劫都没有度过呢。
悟道茶树哗啦啦摇动，叶片闪烁，不死山中有一个强大的生灵出世，一步迈出，天地动荡，也冲霄而去。
“这是怎么了，无论怎么看都像是有人真的会成道啊，他们能这么确定吗？”
这一日，宇宙中引发了轩然大波，各方都不能宁静，生命禁区出现了异常，让人颤栗。
最后，一则重要的消息传出，人们才恍然，有人发现了混沌体，而且已达到了准帝境界，引发禁区关注。
有人用映天神晶在宇宙中记录下一段画面，真实再现了所见到的情景，被禁区在外行走的子弟带回，引发了大地震。
映天晶石可以记忆真实历史，有人摹刻、复制，让一般的人也见到了那个场景。
在一片黑暗的天宇，有一个白衣人盘坐，背对众人，天灵盖中混沌气滚滚，逆天而上，恐怖无比，周围星辰无光，所有精气都被他吞纳了，最后化成了混沌仙精。
混沌体真的出世了吗，是他要成帝吗？引发了禁区关注，这真是一个可怕的大世。
出乎人们的预料，禁区来客有些人在追寻混沌体，也有另一部分人竟然在寻觅叶凡的下落。
这个结果再次让世人大吃一惊！


“噗”
神组织内，一座道台上，老神轰然炸开，肌体碎成数十上百块，元神亦粉碎，化成了大片的光雨，于这一日惨死。
这个突然事件引发了一场大悲恸，所有成员大哭，老神竟然在这个时候死去，没能熬过。
有人看到在老神炸碎当日，曾有来自北斗的三人路经此地，令人产生了不好的联想，引发了一场大波澜。
来自三个不同禁区的强者，有人说他们是古代至尊的亲故，当然也有人说他们是坐骑化形而成，众说纷纭，认为是前者的占据多数，三人被称作世外三神，因为这次他们联袂而来，共进退。
“这太可怕了吧，神组织的老神竟然直接炸开了，怎会如此，真是那三人暗中出手的吗？”
神组织内部一片纷乱，许多人坚信，这多半是一次谋杀，暗中有人加害。
但也有人反对，当年那一战外人不明底细，他们内部的强者都知晓，老神早撑不住了，昔日只是为了回来交代后事，多活了七十年已算是极尽。
纷纷扰扰，神组织大乱，差点因此而吵战起来，最后白发剑神霸气出手，一剑裂天，稳住了局面。
各种风波不断，所有人都知道，宇宙中必然要乱了，宁静将被打破，大势力格局要变动了！
在老神的葬礼上，一个年轻人的出现引发了很多人的关注，竟然是叶瞳，圣体叶凡的大弟子。
这些年来他并未归隐，一直在搏杀、奋战，努力踏出自己的道来，想真正为叶凡分忧，与他并肩作战。
而这些年，他也是极其惊艳的，三十年前曾亲手格杀过古皇子，轰动一时。
从年龄上来说，叶瞳只比叶凡小了二三十岁而已，名为师徒，如果从修士漫长的生命来看，视为同一代人也未尝不可，以他强大的天赋取得这样的战绩也并不意外。
而今，敏感时期，他这样出现，自然引人瞩目，因为全宇宙都在关注他师傅的动向。
叶瞳是代表天庭而来，认真行大礼，献上花朵，对白发剑神点头，不久就离去了。
可是他才刚离开，不曾走远，就有强者追来。
“叶兄留步，我家主人有请。”
“你家主人是谁？”
“云霞仙子。”来人答道。
叶瞳远眺，一个窈窕身影立在星河上，对他点头微笑，一笑倾城，非常的美丽出尘，在手中持有一支玉笛，通体莹润。
他登天而上，来到那片星河间。
“难道来自生命禁区，怎么有一种莫名的气息！”叶瞳的眉毛当时就是一跳，修为到了他这等境界，神觉极度可怕，自然能感知到很多。
他觉得，这可能是至尊的后代，或者说是亲人，有那种特别的神韵与气机，让他都一阵寒毛炸立，此人很强大，真要战起来的话绝对是大敌！
叶瞳而今修为极强，但是也觉得这个女子很危险。
“我没有恶意，只是想与你师一见，想问问他对禁区是什么态度。”女子很坦然，直接道明来意。
“我师去修行了，没有人知道他在何方。”叶瞳道。
“是吗？”女子看向他，眸露七彩，而后点了点头，道：“我明白了。”
这个女人很强，有一种洞穿人灵魂的力量，连叶瞳亲手格杀过古皇子了也不禁神色凝重，严阵以待。
不过对方并没有什么显露杀机，轻松一笑，就此飘然远去。
“师傅你在哪里，究竟怎样了，各大禁区真的很在意你的近况，将你与混沌体同视为要成道的人。”叶瞳自语。
这些年来他们很担心，因为叶凡两次现身都没有什么振奋人心的消息，尽管他们没有看到，但是世人都在谈论他老去了。
天庭的人没有去寻觅，叶凡曾叮嘱过，任何人都不要踏上他的路。
当叶瞳刚离去不久，世外三神到了，来自三个不同的生命禁区，走在一起，出现在叶瞳站过的星空中。
“我想见到圣体或者与他有关的人，你们谁能提供？”三人很平静，在神组织外开口，对所有人询问。
众人心中凛然，来者不善，禁区中的强大修士出没，真的是为天庭的叶凡而出，也许会引发暴乱。
这一日后，宇宙中很多人都知道了，不死山、仙陵、轮回海三方有至强者出现，对叶凡的关注更甚过混沌体。
天庭部众散于宇宙中，没有人跳出来，也不想在这个关头发难，还有三十年而已，会有个结果，现在没必要对抗。
就是叶瞳也没有招惹，他深深知道禁区的可怕，现在还不是大战时，想来而今禁区所要了解的是叶凡的态度。
然而，有些事就是想躲避也没有办法，总有人会主动找上门来。
在一片星空中，一道金光在极速飞行，将行字诀发挥到了极致，洒落下点点滴滴的金色血迹，在逃亡。
杨熙遭受重创，赤血与金色血液洒落，于星河中逃遁，若非是将行字诀与前自秘修到了极尽，保持极速，守护元神不碎，他就真的危险了。
在后方，有一头庞大的凶兽散发着滔天气焰，浑身乌光闪烁，鳞甲森森，如豺狼般凶残，正是来自霸体祖星的弑天凶兽。
“嗡”
在它的背上，一条如战矛般的长刺飞起，化成一道乌光洞碎宇宙，射向杨熙的后背。
不久前，杨熙就是这般负创的，不如这头凶兽境界高，差了几层天，能活下来真的很不容易。
杨熙快速躲避，不断撕开天宇，躲避黑色的长刺，但是不得不说这头凶兽太强大了，以纯粹的境界压制他，如影随形。
它用上了一种秘宝，锁定了杨熙，每一次被摆脱，不久后还能寻到。
“只要你说出叶凡的下落，我就饶你一命。”后方，那头凶兽冷冰冰的说道。
“你不过是一头坐骑而已，少要作威作福，有本事拿下我，不然别吹大气！”杨熙回应。
他也如叶瞳般，一直在外历练，不曾彻底归隐，因为像他们这种天资的人都需要强大的对手磨砺。
两日后，杨熙浑身是血，几乎被打残，终于摆脱追杀，回到了天庭的一处密地，这里没有天兵，只有一些相熟的朋友。
“妈了个巴子，怎么了，谁做的？”黑皇当场就跳脚了。
“来自霸体星辰的弑天凶兽，是一位大成霸体的坐骑！”杨熙道。
“去请人，将叶瞳、圣皇子、人魔、山凰都召唤回来，一起去杀它！”黑皇当时就恼了，叶凡离去前，让它庇护众人，将一切都交给了它，认为它年老成精，追随过无始大帝，有的是办法。
而今天，杨熙差点死在外面，怎能让它不震怒。
不久后，消息传来，圣皇子也遭遇伏击，不过无恙，安然回到了天庭中。
“可能是世外三神，他们没有现身，我也只是以仙铁棍对了一击而已，便回来了。”
“妈的，点将，我们全都出动，先干掉弑天凶兽，既然对立，早晚要冲突，先宰了它！”
谁都不会想到，天庭反应会如此激烈，在叶凡消失的年代，他们散开了，低调的不能再低调，而今突然发飙。
“要杀就杀个彻底，所有人大集合。对了，去禀告第一神将，请他盯住霸体祖星，我们从不怕事。”
短短半个月，人魔、叶瞳、小松、黑皇、庞博、山凰、圣皇子等准帝阶战力全部出动了，甚至依照护短的黑皇的性格，还想去将斗战胜佛、古天舒给请来，因为它已经从叶凡那里知晓两人在阿弥陀古星。
这是七十年来准帝出动最多的一次大战，在全宇宙撒网，秘密寻找那高调的弑天凶兽，到最后果断动手了。
这一战极度血腥，谁都没有想到七十年无声息的天庭众一旦发难会这么的恐怖，他们不是一般的强者，而是一群准帝暴动！
“老东西，你以为自己境界高就可以为所欲为吗，不过是一头坐骑而已，也敢大杀四方，今天斩你！”
“噗”
弑天凶兽的前腿，直接就被众人给打爆了，化成大片的血雾飘散。
这是一头古兽，曾经陪伴至尊征战宇宙，什么样的大场面没见过，可是今天也发怵了，一群准帝发疯，向他冲击，让它刚一交手就吃了暴亏。
它境界高不假，可是架不住对方手中有大杀器，上来就以残碎的帝器砸了过来，打的它半点脾气都没有。
“谁敢与我独战？”弑天凶兽喝问。
“独战你妹，将你的境界削掉与我们一个级别来，我们可以一个一个的上去虐你到疯，现在群殴的就是你！”黑皇狂化。
“老家伙，叫你再欺负我大侄子，今天老凰爷我揍不死你！”山凰露出本体，浑身羽毛倒竖，根根炸立，而后全部爆射了出去。
这一刻，他简直是化成了褪毛的大山鸡，很猥琐与恐怖，十万凰羽都几乎都插在了弑天凶兽的身上。
“大侄子悠着点，别把我的新衣毁掉！”老山鸡见到杨熙拎着圣皇子给他的仙铁棍狠砸弑天凶兽，赶忙叫道。
杨熙杀到兴奋与颤抖，将大成霸体的坐骑彻底打残。
这一战没有任何悬念，弑天凶兽被杀，最后未曾出手的人魔与圣皇子上前，将它分解，做成了一锅美味。
这件事情传出后，震动了宇宙。
天庭的实力太可怕了，即便解散了，也不可惹。
世外三神听到后全都安静了，没有再高调的寻找叶凡以及与他有关的人。
当然，这一战过后，天庭的人也全都消失了，再也不出现。
霸体祖星暴动，传出怒吼声。可是这一日，一个白发少年出现，盘坐在了这颗星辰上方，腿上横着一张可怕的硬弓。
“我还有三十年的命，不服的话，你就破开仙源出世，出来一战，看谁更狠！”他冷笑道。
“圣体只要渡劫，你们两个通灭！”有人冷漠的说道。
“是吗，我等着，三十年我还等得起！”川英面对霸体祖星，而后又转身看了一眼地府方向。


百年匆匆而过，凡间一代人成尘埃，岁月变迁，磨灭了很多东西。叶凡依旧没有出现，他像是人间蒸发，再也不能回来了，始终没有一点关于他的讯息。
很多人一声叹息，就这么寂灭了吗？苦熬了百载，终究是不能逆天啊。
第一百年，叶凡没有如期而现，让人深感惋惜，也很遗憾。谁都知道他在帝路争雄上有多么强的竞争力，潜力无尽，可是在古代至尊的庞大压力下，他出了大问题！
有人欢喜，有人忧，立场不同，表现自然也不一样。
“哈哈……”老杀圣齐罗悲笑，这个结果过于残忍，天庭部众忍辱负重百年，一直在等待叶凡归来的一天，不曾想竟是这个结果。
“师傅！”小松眼睛红了，站在一座山崖上，遥望星河，四周松涛阵阵，他脸上有有大滴的泪水滑落。
“就这般死去了吗？”地府，浩大的冥土被黑雾淹没，镇狱殿中传出冷冰冰的声音。
“有点可惜啊。”道宫内，有人轻叹。
“真的失败了吗，这倒省去了我一番手脚！”苍天霸血一脉的祖星上有一个无情的声音在星空下回荡。
一百年的等待，一百年的翘首，一百年的沉默，最后以这样的方式落幕，平平淡淡，连一丝波澜都不曾惊起。
总的来说，叶凡在宇宙中的影响力也算巨大，有一代人都曾受他影响，血拼古代至尊，征战于黑暗动乱，留下了赫赫威名。
他的失败，他的黯然落幕，让很多人都心有戚戚焉，曾经有不少年轻人以他为奋斗目标，结果前方那个人却倒下去了。
这是一个时代的结束，属于叶凡的辉煌年代走到了尽头。
“你说，会回来的，那是与我的约定。”山峰上，成片的雪兰树随风摇曳，洒落下大片洁白的花瓣，姬紫月脸上带着泪痕，黯然神伤。
她没有大声哭泣，可泪水却在无声无息下的滑落，经历过太多的生离死别，她的承受力已经很强，可是依然心痛难当。
“叶凡，你这个混蛋，快点回来，你若是这样死去，对的起紫月还有我们这些好兄弟吗？！”庞博怒吼。
“叶凡，当年你是怎么对兄弟们承诺的，百年后一定会回来，我们不希冀你突破，只要你活着！”李黑水也仰天咆哮，泪水淌流。
一间密室内，有一盏魂灯，很多人都冲了进去，要看个究竟。
“碎掉了。”圣皇子叹息。
当听到这些话时，人们如遭雷击，脸色苍白，真的没有一点希望了吗？
“他当年离开时，自己捏碎的。”黑皇道。
叶凡在离去前，暗中震碎了自己的魂灯，不让人知道自己未来的生死，这样做为了什么？也许，他已经预料到结局，没有魂灯，给众人留下一些希望。
“这个混蛋怎能如此，说好回来的，说好回来的啊！”庞博大吼，而后抱着头蹲在了地上，泪水不断淌落而下。
他与叶凡来自同一个地方，生死与共，经历过那么多的磨难，见过血与骨，艰难走到这一天，到头来生死相隔，难以接受。
风波远不这些，一百年过去了，天庭各部躁动，全都不安，他们等待太久了，可是约定的日期到了，却不见叶凡出现。
现在外界传言很多，有一点几乎一致，叶凡失败了，死在了成帝的路上，已经魂归黄土，不可能活着回来了。
“怎么会这样，我们不相信！”
“说好的天庭大旗还有重立日，我等要征伐九天，连生命禁区都不是我们的终点，我们要进军仙域，有一片浩瀚战图在等待我们，怎能如此？！”
天庭有数十战部，每一部都有上万人，百年过去已经开始在重聚，可是现在却是一场空，让人空留悲。
“我还想见识一下，可惜是个短命鬼，没有机会摘他的头颅了，哈哈哈……”星空下，有人大笑。
而且，他是屹立在原天庭的总部，而今这里早已荒败，人去楼空，只剩下了空旷的殿宇。
这些年来，几大生命禁区不断有人走出来，有古代至尊的坐骑、有亲卫、有血脉后人，一个个身份都很惊人。
黑皇、叶瞳、杨熙等人斩杀弑天凶兽后，曾经让天地寂静了一段时间，可随着他们归隐，这些年来又不宁静了。
“原来是来自轮回海的道兄，在这里发表感慨吗，你们那一脉的轮回之主都殒落了，据说四百多年前圣体叶凡虽然不强，但也在当中发挥了一定的作用。”星空下来了一个女人，谈不上美丽，但也有一股出尘的气韵，眉心生有第三只竖眼，气息迫人。
“神墟也好不到哪里去吧，连后来走出的雷神皇子也战死了。”轮回海的年轻人转过身来，看着女子，道：“你是当年的墟之女？”
“是我，你是轮回海的往生兄吧？”这个女子淡淡的问道。
“不错，看你倒也不是想向我动手吧？”往生说道。
墟之女道：“为何对你动手，听闻有三个老家伙联合，走到了一起，号称世外三神，正在寻混沌体的下落，我们也不能没有作为啊。”
往生顿时笑了，道：“我也想出手，听闻天庭底蕴很不凡，不若我等几人也联手，大破这一脉如何？”
“正有此意，连圣体叶凡都不在了，我觉得就让这一教门彻底成为飞灰吧，我讨厌这个名字！”墟之女说道。
“不错，我也很讨厌这个名字。几位大人无法出世，也只有我们可以扫灭他们了。”往生笑道，雪白的牙齿闪烁寒光。
“等此间事了，宇宙也该清净了，而到了那个时候，另一条仙路也差不多该开启了吧，希望这一次成真，得见仙域。”墟之女微笑道，眼中的光芒很吓人。
这一日后，部分禁区中的子弟走到了一起，形成了一个联盟，要大杀叶瞳、小松、杨熙等，全部要铲灭，决定对天庭斩草除根！
这是一个可怕的决定，也是一个恐怖的联盟，这些人每一个都来头大的惊人，虽然只有几个而已，但是却足以横扫宇宙，没有几人可敌。
“黄金狮子战部灭了，被杀了个干净，只有狮子王被部众推入域门，侥幸活下来，万余人被杀了个干净！”
黑皇的脸沉的吓人，得到这则噩耗好，几乎跳起来，几乎要召唤所有准帝一起出击。
可是它忍住了，对方这是在逼他们啊，禁区之子联合要铲除他们这些重要人物，而今就是要以大杀的手段让他们现身。
“天蝎部也灭了！”这一次更彻底，连当年在星空古路追随过叶凡的天蝎圣者也死了，被轮回海的往生皇子一把抓碎天灵盖，形神俱灭。
这是一次铁血的杀戮，让天庭部众愤怒。
他们已经隐忍了下来，百年过去了，分散在四方，而今竟然还有人出手，要扫杀他们全部。
“只有几个战部至今重聚了，结果这样被灭。”叶瞳沉声说道。
“命令让他们隐忍，不要聚在一起，敌人太强大，现在还不是硬撼时。”黑皇憋了一口血，强行咽了下去。
两个战部，数以万人就这样被灭杀，让他们心中怒火腾腾，恨不得立刻就杀出去。
“可是兄弟们憋不住了，觉得太过窝火，要树立天庭大旗，重聚昔日的战将，为死去的兄弟报仇！”杨熙道，天庭数十战部，数十上百万精锐全都愤怒，尽管分散在各方，但得到消息后还是在重聚，要做出行动。
“那几个禁区的人也希望我们出去呢，岂不是正中他们的心思？”黑皇寒声道，它杀气滚滚，而后望向天宇，道：“别忘了，这是第一百年，还有一年期，第一百零一年还不曾到呢。”
“师傅……他……还能回来吗？”叶凡的几大弟子声音颤抖，这些日来心焦如焚，充满了悲恸，但却不能表现出来，因为还有各种战事要应付。
“等，告诉他们，再忍一年，如果叶凡死了，本皇豁出去了，带着他们将这个宇宙杀翻！”黑皇发狠道。
不得不说，黑皇还是有一定的威严的，追随过无始大帝，一旦严肃起来，各部战将都有些发怵。
“好，我等忍，等待天庭大旗重立时！”许多战部忍着血痛回应。
“我等自知不是禁区之子的对手，希望我们天庭的准帝早些带领我们杀出去，既然还要忍，那我等遵命！”
他们带着不甘，带着憋屈，等待命令。
“是吗，有几个禁区之子联手了，要铲除天庭。很好，让体内流淌有苍天霸血的后人也出去，跟他们一起动手，给我杀个干净！”
这一日，霸体祖星中走出几人，虽非拥有纯粹霸血的人，但也都恐怖无比，有两人更是从祖洞破封而出的。
“仙鹤战部的统领被人击杀了，不曾重聚战部，只是被发现了，就被体内淌有霸血的人斩成了血泥！”
当得到这一消息时，天庭各部愤怒。三十年前他们曾怒极，将大成霸体坐骑击毙，扬威宇宙，想不到而今这一族又动了，杀他们的英杰。
“有一个战部，没有忍受住，动用残缺帝阵攻击，但失败了，被霸体一脉的人血洗，一万二千余兄弟全部横死，血染红了星空。”
当得到这一消息，黑皇暴怒，一声大吼，震碎了大殿，人立而起。这段时间，数万天庭部众被杀，没有死在昔日的辉煌大战中，却憋屈的被人杀上门，以高姿态活活镇杀。
“辱我天庭，杀我袍泽，这个仇不能不报！”黑皇发誓，它开始加快布置，准备了更为可怕的大帝阵纹。


“很多战部已经忍不住了，悲啸天地间，请我们开战，以准帝领军，杀向那些霸血强者，去灭杀几位禁区之子，为死去的弟兄报仇！”
昔年，天庭何等的荣光，大军所向，强虏灰飞烟灭，谁敢抗衡？
可而今自己解散，却还被人打上门来，这是一种耻辱，更是一种莫大的憋屈。很多人宁愿在昔年的辉煌中落幕、战死，也不想这般。
“我知道，兄弟们很窝火，很委屈，但是天庭早已被人研究透了，他们敢这样出手，我想肯定有厉害的后手，要知道那些人来自禁区，有皇器，有神阵，就等着我们跳出来一网打尽呢！”
黑皇阴沉着脸说道，他追随过大帝，没有人比他更清楚这种人到底多么恐怖，而今这些人联手了，怎不惊人？它正在竭尽所能整个各种后手与力量。
“实在不行的话，让囡囡出去！”杨熙发狠道，他是主战派，很想打个天翻地覆。
提到小囡囡，黑皇眼中出现了更多的阴霾，一声叹息，摇头否定了。
叶凡在离去前，对它没有保留，将自己看到的那一角未来告诉了它，为它演化，让它一定要小心。
未来轨迹虽然偏移，有所改变，但是并未全部颠覆，不然老神也不会死了。
在那角未来中，小囡囡出动了，可是却惹出不止一位古代自尊，要吞掉她，当成无上道果炼化掉。
从而引发了一场古来从未有的大战，惨烈程度已经不能用言语形容，宇宙大崩，高手殒落尽，生命星辰与强者痕迹没有剩下多少。
叶凡所看到的未来，最后……没有了小囡囡。
黑皇得悉这些后，心惊肉跳，再也不敢真的将小女孩推出去了，它怕悲剧上演，它怕再也无法挽回。
“师傅，一定要回来啊！”小松轻语道。
还有一年，期限就将过去，而叶凡却连一个大劫都不曾度过呢，到了现在，几乎所有人都认为他凶多吉少，不然早该出现了。
情况没有改变，偶尔还会有天庭战将被杀，尽管被黑皇下了死命令，都隐藏起来，不得聚将，但是结果还是有人被寻到，战死星空中。
最后，人魔忍无可忍，持那件近皇道的石器去大杀，结果遭遇了苦果。
禁区中的人果然有准备，动了真格的，这一次有皇道阵纹被带出，甚至有人带出了这一级的法器，围剿人魔老爷子。
若非他玄功盖世，近年修来修为大进，必然会死在外面，即便如此他也是遭受了重创，带着一身血回来。
“别去了，我差一点误入皇道杀阵中，这帮人准备了不止一种杀手锏！”人魔老爷子阴沉着脸说道。
这个结果让人沉默。
“妈的，他们别逼我疯狂！”大黑狗恶狠狠的叫道。
“师伯还有什么后手，都使出来吧，能灭他们的话尽早祭出！”花花道。
“能灭，但本皇也会消失，你永远见不到了，你希望吗？”黑皇露出一嘴雪白的大牙看着他。
“不希望！”花花摇头。
在天庭阴云密布之时，外界也发生了各种大事。
世外三神寻到了混沌体的踪迹，一路追了下去，但可惜只见到了他的背影，以映天晶石记录了下来。
混沌体的出现，让禁区之子的注意力分散了一些，他们也一路追了下去，要弄个清楚。
因为这关乎甚大，在神话时代，混沌体是最超然的血脉，号称一旦出现，最终必然要天下无敌。
从某种意义上来说，这个人现踪，分散了天庭的压力。
世间很多人都在推测，认为混沌体既然到了准帝境，不可能这么多年来一直无声无息，肯定出来历练过，应该有人见过。
“是他，我们见过那个人！”小天师张清扬惊道。
天庭内，也有人在讨论混沌体。甚至，黑皇都承认，世间也许只有先天圣体道胎可与混沌体并列。
“当年我们来天庭时，看到他在渡劫，追上万里长的青龙、化蛇等逐杀，混沌气沸腾，恐怖无比。”龙宇轩补充道。
当日，他们与张文昌一起来横渡星河，赶向天庭，在路上捕捉到了一个年轻男子渡劫时的画面，也是背影。
而今，对比映天神晶的画面，他们认出了，正是当日所见的人，那个男子的灵觉敏锐的恐怖，当时还曾追来，若非身在空间通道内，三人必亡。
可惜，就是他们也没有见过那个人的容貌，距离太远，一片模糊。
“此人应该没有师傅境界高，还不曾被至尊感应到，不过再渡劫的话，也许快了。”
混沌体的出世，以及叶凡的风波，让这片星海中有暴雨将来的感觉，总让人觉得会有一场惊世大战。
数日后，混沌体再次露出踪迹，世外三神中的一人追了下去，发生了大碰撞，结果那位“神”被击成重伤。
这一结果出现，引发了一场轩然大波。
宇宙各地沸腾，这个人果然了得，连深不可测的世外三神中的一人都败了，不是其对手。
而且，通过这一役明确证实，他就是混沌体，并非为虚，不只再是传言。
一夜间，混沌体震动宇宙八荒，威名直线飙升，让人感觉到了他的强大与潜力无尽，这俨然是帝路上另一个年轻大帝在崛起。
百年间，两个人两种不同的命运，叶凡原本同样光芒璀璨，被很多人寄予了无尽的希望，但是现在却生死成迷，还不曾出现，日渐暗淡。
而另一个人则于乱世中冲天，大有一飞破苍宇之势，全宇宙的目光都聚焦而来。
“呵呵，这就是命吗，我看好你，可惜你没有回来。现在出现了另一个人，这般的光芒耀眼，混沌体真成道的话，恐怕能与帝尊一较高下了吧？”
地府外，一个少年盘坐，独自面对浩大的黑色冥土，他虽然是娃娃脸，但是却已经现出了老态，发丝雪白。
多年过去，他又回到了这里，震慑地府中的冥皇，一个人面对一个最古老的大势力，这也算是一种盖世威势了。
可惜，他的生命终是走到了终点，命火将熄，他有些遗憾，有些伤感，遥望星空深处。
“我该落幕了……”
混沌体昙花一现，不久后就消失了，再也没有出现，彻底摆脱了禁区强者的追踪，但是他的话题却不绝，神环加体。
随着他的隐去，天庭的压力再次倍增，禁区之子还有霸血一脉的人等全都在追逐他的踪迹，想要铲除。
“黑熊圣者战死了！”
“什么，老熊被杀了，我X他大爷的，本座跟他们拼了！”龙马急眼，当年的十二圣者而今没有剩下几个了，这样被杀，让它战血怒涌。
“唯一庆幸的是，各战部不再躁动，都隐忍了，散在宇宙各方，应该不会有太大的上伤亡了。”杀圣齐罗道。
即便如此，天庭部众也倍感心痛，终究是死了不少人，每一个人心中都藏着一股火焰，恨不得立刻去大杀一顿。
“叶凡若是死了，本皇豁出去了，会带领兄弟们大杀，将这宇宙捅破，为死去的弟兄报仇！”到最后，黑皇表态，以性命作保。
伤亡减少了，但是风波从来就不曾平息。
那几个禁区之子横行宇宙中，直接扬言，要扫灭天庭，不会给他们机会。
“没错，天庭必灭！”这是他们的声音与决定。
可以说，欺人太甚，他们大杀天庭部众，还这般的高调，于星海中肆无忌惮，完全没有将天庭放在心上。
世人皆叹，这个世间最强大的势力果然是生命禁区，无以伦比，谁能相抗？
霸血一脉更是直接，从来就不曾止步，哪怕是天兵也不放过，这段日子发动了一切力量寻找，大杀天庭部众。
他们的凶残，他们手上的鲜血，更胜过几位禁区之子，更加可恨。直到最后，很难寻到天庭的人，他们的脚步才有所放缓。
世上纷纷扰扰，血腥味越来越弄，大乱将起，成道祸将至，禁区都不宁了，这让世人感觉要窒息。
宇宙边荒，混沌石上，那个衰弱的身影动了，他缓缓起身，坐了起来，虽然年华不再，青春逝去，但是眸子中却射出两道冷电，犀利惊世！
他并未死去，倒像是从某种悟道境中醒来，脸上被岁月之刀刻上了难以磨灭的痕迹，但是精神却不减。
“百年匆匆，可却又像是一万年那么久远……”他自语。
下一刻，他迈开了脚步，离开了宇宙边荒，进入浩瀚星海深处，走向一处又一处生命古地。
“体内流淌有苍天霸血的人？”他在路上听到了一些传闻，眉头皱了起来，眸子开阖间光束惊人，压盖了日月。
“唔，老头，小心一点，前方那边星域去不得，听说那里藏有天庭部众，霸体一脉正在清查与追杀呢。”
白发人没有理会，一步迈出，从这里消失，直接没入了前方的星河中。
“咦，不对啊，刚才那个人有点眼熟。天啊，难道是他，见鬼了，我不会看错了吧？！”
星河下，有霸体祖星的强者坐镇，大军无数，向这里开赴而来，寻觅躲在这片星域的几个战部，想血洗个干净。
“你是什么人？”有人喝道，接着一群战者冲来。
白发人眸光炽盛，刹那亮了起来，向前瞪去，可怕的事情发生了，这些人竟然像是遭遇了仙王怒斩，全部崩碎，化成了血与骨。
前方，大军震撼与暴喝，向这边冲击而来，可是白发人眸光炽盛，扫视过去，成片的人直接灰飞烟灭，在宇宙中炸开，成为血雾，化作齑粉。


