这个人白发如瀑布，披散在胸前背后，双眼中的光束跟火炬一般，前方的大军成片的化成灰烬，眸光所过之处，所有强者都遭劫。
“天帝转生！”这是人们见到他后的第一个念头，太过恐怖了，仅是目光而已啊，就让千军万马成为飞灰，如何相抗？
“结阵！”
后面有人大喝，可这有什么用呢？来人冷漠无情，向前望来，星空崩塌，日月炸开，这个地方四裂。
“天啊！”
这个景象让他们头皮发麻，浑身寒毛倒竖，一些人跪在了地上，这是神迹！怎么征战？双方根本不是一个级数，天地之差啊。
所有人都绝望了，这是一个盖世人雄，虽白发苍苍，但谁与撄锋？古代至尊出世也不过如此，所有人都心凉了。
根本就是两个世界的人，他们即便来一百万都难以伤对方一根毫毛，只能枉死。
“阁下什么人？”远处传来一声大喝，一道身影快速接近。
这是一个中年人，满头紫发，眼如金灯一般璀璨，手持一杆青铜天戈，战气澎湃，他是一位强大的准帝，充满了怒。在当今这个大世，谁敢拂逆生命禁区？来人竟然这般无所顾忌，大开杀戒。
然而，当他看到叶凡的容貌后，顿时感觉如坠冰窖，所有的怒火都化成了冷气，从头凉到了脚，通体发颤。
“你是……圣体叶凡，还活着！”
这句话一出，像是一道惊雷般，炸的每一个人双耳嗡嗡作响，血液都要冰封了，全都骇然失色。
正主还没死啊，居然回来了，这个人数百年来名气太大了，威震宇宙，杀古皇子，战古代至尊血脉，手上沾满了血。
对于他们这些敌手来说，这就是一个盖世魔王！
叶凡的脸上有岁月的痕迹，但威严不减，且更多了一种深不可测的感觉。
那双眸子深邃似星海，让人一望之下很快就会沉沦，灵魂都要迷失而崩开，所有人都不敢与他对视。
而且，那种气息怎么会如此恐怖，快与古代至尊并论了！
来自霸体祖星的主事者，是一个强大的准帝，从祖洞中破封而出，追随过大成霸体，什么样的场面没见过？
可从第一眼见到叶凡起，就忍不住颤栗，他知道大事不妙了！
“走！”
他大声喝道，命令所有人赶紧退走，因为他明白停在这里必死无疑，没有一点希望。
众人都懵了，他们的主心骨，一位至强的准帝都吓成了这个样子，对方得多么的恐怖，难道是一位真正的大帝不成？
数万大军冲向四面八方，想要遁走，更有人撕开虚空，横渡宇宙。
然而一切都是徒劳的，叶凡虽白发披散，但是却强势无匹，大袖一甩，轰隆一声遮盖了整片星域，将数万人全部兜了进去，而一些日月星辰也入袖中。
这个景象太恐怖了，那可是一颗颗大星啊，就这样与大军一齐没入了大袖中，天地乾坤尽在手掌中！
“砰”
叶凡袍袖一震，数万大军全部成为了灰烬，当中不乏圣贤，与星辰碎片一起化成了齑粉，劫灰洒落在冰冷的宇宙中。
“你……全都杀了，这般重的杀气就不怕渡劫时，遭上苍清算吗？！”来自霸体祖洞中的准帝大吼，眼睛都红了。
“杀我天庭部众时，你可曾这般想过？”
叶凡没有开口，但是这天地间有一种强大的意志在扩散，如大道神音在轰鸣，与这片宇宙共鸣。
“修道路本就是打破永恒，逆上苍，问长生，我走到这一步，还会沿着它制定的规则而行吗？”
浩大意志在波动，如一个至高神在喝问，而叶凡立身在那里，始终没有张口，这天地万物，这宇宙星河都为他而鸣，隆隆作响！
“你若想成道，渡劫日必会殒落！”来自霸体祖星的强者大喝，可眼中却充满了惊恐，因为他看到一只大手向前压来，将他覆盖，任何神通道法都无用，他逃不走。
“噗”
他形体炸开，化成一团血雾，散在了宇宙中。
“教主，是你吗？”
“叶兄，真是你回来了吗，天见可怜！”
远处，有人影出现，这片星域有不少天庭部众，不然霸血一脉也不会来扫荡。
九尾鳄龙浑身是血，金色的尾巴断了八根，头上的角更是碎掉了，鲜血淋淋，鳞甲撕裂多处，非常凄惨。
可是它此时却在大笑，眼泪都流了出来，在他的后方，天庭老兵在聚拢，全都因激动在发抖，忍不住嘶吼，忍不住大叫。
“哈哈……天庭还有重聚日！”
许多人大笑大哭，等待了太久，终于得见天日，叶凡刚才的强大足以说明了问题，天庭当大兴。
叶凡头盖骨中冲起漫天的血光，化成一条条大龙，没入每一个人的体内，转眼间让所有老兵都伤体痊愈，血气到达巅峰。
这片星空都是他的气息，血气贯日月，宇宙星河都被笼罩。
“弟兄们久违了。自这一日起，我天庭将回归！”这是叶凡的第一句话。
“重铸天庭！”所有人的血都热了起来，仰天大吼，等待这一日太久了。
“让兄弟们受苦了，请告诉我，都有谁在针对我天庭？”叶凡平静的问道。
当提到这个问题，很多人眼睛都红了，死去了太多的人，几个战部成为飞灰，黑熊大圣等不少将领都死于非命。
“禁区之子联盟……”
……
叶凡身后的那边星空，那个第一位见到他并好心提醒过的修士一声大叫，冲向远方。
“圣体叶凡回来了！”
他所在的星河，顿时惊起很多道身影。而后，消息扩散，传向各地，以最快的速度蔓延了开来。
“喀嚓！”
宇宙中，数十颗星辰发生异常，内部有大道阵纹崩开。
与此同时，天庭密室中出现一道道符文，冲起惊人的光芒，那是一道道星空坐标，于灿烂中闪烁神光。
“先去将孩子们接回来！”
黑皇等人知道，叶凡的百年封印到期，源天大阵自动解体，尽管心中有悲，众人还是分别冲向各大星系。
这些孩子是天庭的希望，代表了未来，决不能有失。
“娘，我睡多久了，父亲在哪里，怎么不是他亲自来接我？”小紫从源中出来，迷糊着的张开眼睛，望向姬紫月。
“你父亲在闭关，还要等上一段时间才能回家。”姬紫月强忍着大哭的冲动，可晶莹泪珠最后还是忍不住滚落。
“娘，你哭了。父亲呢，他究竟在哪里，不要骗小紫。”孩子早慧，预感到了什么，彻底醒来，睁开大眼，使劲摇姬紫月手臂。
天庭的孩子们回来了，全都都到了莫大的好处，那是一处又一处聚集先天之精的神穴，后天孕养百年，让一群孩子的根骨提升了一大截。
尽管是在悲恸中，尽管心中难受，但是众人还是大吃一惊，简直不敢相信这一切。
叶凡的源术出神入化，再造天地，堪称手段通天，让所有的孩子都得到了莫大的好处，将先天补了个充足。
“大叔呢，怎么还没回来？”有大一点的孩子问道。
“父亲，你在哪里？娘你不要骗我，我要见父亲。”小紫大哭，以莹白的小手抹眼泪。
众人沉默，无言以对。
突然，一声大叫传来：“叶凡还活着！”
声音一出，天庭一片嘈杂，所有人都冲了出去。
李黑水回来了，带来了最新的消息，激动的吼道：“他现踪了，现在外面全都在议论！”
下一刻，天庭内身影一闪，一个白发人出现，小紫一下子挣开了姬紫月的怀抱，扑了过来，叫着：“父亲，我想你！”
一群人都发呆，而后全都冲了过来。叶凡回来了，让这里沸腾。
“叶子！”
“师傅！”
“叶凡！”
众人非常激动，这如梦幻一般，叶凡活生生的出现了，这般的突然。
人们见他虽然有老态，但是却也知足了，能够活着回来就好，姬紫月喜极而泣。
叶凡帮她擦去眼泪，抱着小紫，对众人道：“我要去应付大劫，你们不要出世，等我，不久后再相见。”
说完这句话，他放下小紫，化成一道炽芒，直接从这个地方消失。
“唔，天庭当灭，我们就是要这么做，铲除他们，谁又能如何？”
禁区之子所走过的路，腥风血雨，没有人敢抗衡，他们肆无忌惮，直接扬言，没有一点的掩饰。
“什么，圣体叶凡还活着？真是出人意外啊，我以为他化道了呢。”当得到消息后，他们都是一愣。
“这则消息有点惊人，需要禀报上去！”
禁区之子心中忌惮，有人踏上了了归程，他们对待叶凡自然不敢如对天庭部众那般，那可不是说杀就能杀的人。
“轰！”
在通向北斗的路上，一道炽盛的光从天而降，一脚踏下，直接踩向轮回海皇子往生而去，比他更不可一世。
“敢尔！”往生踏上归路，不曾想这样秘密，还是被人知晓，并来截杀。
往生张口吐出一件禁器，乃是古代至尊所炼，轰杀向那只大脚，然而让他震惊的事情发生了，叶凡袍袖一甩，直接将禁器收走，没有一点的波澜。
“砰！”
那只大脚以不可阻挡的之势踏下，落在了他的身上，让他骨断筋折，即便是古皇的血脉也不行，承受不住。
“啊……”他张口吐出一大口血。
那只脚踩在他的脸上，压着他跪伏了下来，而另一只脚也落下，踏在他的胸膛，让他软倒在地上，来人低头俯视着他，道：“杀我部众的可有你？”
“有又如何？”他故作硬气，大声问道。
叶凡抬起了头，不再看他一眼，眺望星空，顿时让往生预感大事不妙，他惊恐大叫，道：“等一等。”
“噗”
可惜，叶凡根本不予理会，脚下稍微一用力，血泥溅起很高，往生惨叫了一声，脸上写满了恐惧，而后炸碎！
另一片星空下，墟之女脸色苍白如雪，她亲眼目睹了这个过程，她也是在秘密赶向北斗，同样被截断了前路。
最后的至尊路，血肉四溅，请支援，呼唤一张月票。
.


“也有你对吗？”叶凡脚下猩红四溅，那是属于古皇血脉的血液，神光爆闪，极其绚烂。
可是他根本就没有向脚下看过一眼，就像是碾死了一只臭虫一般，没有当做一回事，只是盯住了远空的墟之女。
这个场景有些可怕，那可是堂堂的一代古皇子，无论是在什么年代都高高在上，而今竟然这么不堪一击，在叶凡的脚下真的如土鸡瓦狗般。
不是没有发生过这种事情，但很少，只有年轻时的大帝才能做到，全都被载入了最重要的史册中，不可遗失！
墟之女心惊肉跳，脸上血色尽退，她是天之骄女，可是面对眼前这盖世魔王，却难以生出哪怕一丝的优越感。
连她自己都不知道，自己在倒退，这是灵魂的本能，面对前方那个人生出了大恐惧，若是平日怎会如此，古皇血脉是骄傲的、自负的！
而现在，她的灵魂在悸动，充满了不甘，身体背叛了她的意志。
“圣体且慢动手，且听我说，现在有至尊在注视你，你若渡劫，必被发现，惹来大祸……”墟之女说道，强作镇定。
“这些还用你教我吗？”叶凡向前逼去，白发如雪。
而墟之女的脸色也如雪，她心中焦灼，升起不祥，越发的大惧，她是至尊的女儿，血统高贵，从来不将人间强者看在眼中，因为根本就无人敢惹他们。
他们凌驾在人间规则之上，所谓的约束，所谓的人界准则，对他们都是笑话。
然而，今日她心虚了。
“你的父辈曾被人尊敬，但而今抛弃了这个世界，走向了败腐，至于你们……”叶凡冷笑。
他一步就逼到了近前，口中大喝道：“既然也有你，那就结束吧！”
他没有动手，一声大吼，周围星河崩开，天地炸碎，而墟之女则是尖叫，手中秘宝闪烁，用以对抗。
这是古皇帮她炼制的法宝，可是现在却轰然炸碎，根本就没用，她承受不住这种声波与威压，双手堵着耳朵，跪在了那里，发疯一般的大叫，七窍流血。
这种景象过于恐怖，高高在上的皇女没有一点抗衡的能力，身体寸寸炸开，脸上了写满了惊恐，而后凝固，噗的一声在这星空下粉碎。
“什么人？”
这种浩大的声波，震动了宇宙，连沉睡的至尊都生出了感应。
地府前，古天庭第一神将川英睁开了眼睛，他已经很苍老了，满头白发，在这一刻站起身来，道：“我该将自己葬掉了，坚持不住了。”
这个洒脱而霸气的神将，至老也是娃娃脸，但是却刻上了皱纹，他的生命走到了终点，难以维持了。
“你活着出现了，只是不知道能否成功。”他一声叹息，看着宇宙星空，道：“这个红尘啊，让人眷恋，可惜了，古来还没有一个人能真正长生呢。”
他挺直了脊背，哈哈大笑道：“宁飞，还得我的话否，像我们这样的人，怎能无声无息的死去，就是死，也要让天地颤栗，为我们而鸣！”
他手持石棍，背背黑色长弓，大步向着那冥土走去，他要在极尽辉煌的一战中落幕。
“前辈你要去哪里？”在他的身后，一道声音传来，一个白发人出现，叶凡到了。
古天庭第一神将转身，笑了，道：“你不错，走到了这一步，去应付大劫吧，别处不敢说，地府我为你镇守住，去吧。”
“不，我自己来应付。”叶凡开口，他不想看着古天庭第一神将死去。
“我已经活的够久远了，不杀不死天皇我执念不消，可现在我寻不到他，就让我在地府落幕吧。”川英道，脸上挂着笑，转头看向地府。
“前辈请饮此血。”叶凡张口手掌，一团赤火跳动，细看却发现那是鲜红的血液，不过如火苗般在动，且很晶莹与灿烂。
“我饮过帝尊的仙血，百年前也沐浴了不死天皇的血，没有大用了，我现在只想痛快的一战。”川英道。
“那好，我陪前辈去地府，先解决了此地再说。”叶凡道。
“你压制不住了，不要在这里浪费力量，不然等到所有至尊锁定你，真的没有一点希望了。”古天庭第一神将摇头，道：“省些力气，这里我帮你镇守与堵住！”
叶凡沉默，而后转身。
这是他最后一次见到古天庭第一神将，这个洒脱、而又豪情盖世的英杰终于是败给了岁月，这一日后，天下再无川英。
宇宙罡风吹来，叶凡满头白发飞舞，他穿行过一道又一道星河，眼中有日月毁灭，有星河崩断，有天地初开时的景象。
此时的宇宙一片大乱，叶凡归来，在各地引起了轩然大波，而他抬手间灭尽霸血大军的事早已传出。
且，不久前他踏死往生，吼碎墟之女的事，也被人用远古至宝通天法眼扫到，震撼了宇宙星空。
通天法眼原本是北斗妖皇殿的无上神物，而今流落星空中，连当年叶凡他们被九龙拉棺载入北斗时，都曾被其感应到。
消息一传出，禁区之子一个个脸色苍白，人人自危，全都在第一时间隐伏了起来。
尤其是当叶凡在星空中漫步，路过他们的所在地时，这些人的心都提到了嗓子眼，生怕被人发觉。
这一日，叶凡出行，生命禁区中走出的人全都寂静，没有一人敢跳出来，皆遁入星河中，可以说是望风而逃。
世人简直不敢相信这一切，曾经不可一世的禁区子，是那么的自负，而今却都吓成了这个样子，让人震撼。
不过，这也情有可原，到现在死在叶凡手中的禁区子，没有十个，也有八九个了，他们怎么不怕？！
往生还有墟之女就死在不久前，血淋淋的教训，没有人不恐惧，即便曾扬言要扫灭天庭的几人也都老老实实的低头，蛰伏了起来，一句硬话都不敢说。
事实上，叶凡的心思根本就没有放在他们的身上，他在做最后的准备，说的难听一些，禁区子已不入他法眼。
他所走过的路一片寂静，所有敌手都望风而逃。
最后，叶凡选择了一片暗淡的星空，这里全都是死星，没有生命波动，也无任何修士出没的痕迹。
他盘坐虚空中，浑身开始发光，在隆隆声中有血在沸腾，有江海在咆哮，震耳欲聋。
一种奇异的波动在扩散，影响到了周围的星辰，让它们全部颤抖了起来，随着叶凡的吐纳而共鸣。
叶凡躯体枯瘦，发丝雪白，看起来很老迈，然而这个时候一股至强的生机在却忽然出现，它是这般的突兀。
“噗”
叶凡的躯体近乎炸开，血肉模糊一片，他的天灵盖中冲出一道赤红的匹练，头生出现一座鼎，当中红芒冲霄，仅一瞬间就淹没了星海。
在那鼎中，竟然是无尽的赤血，像是汪洋一般，生机浩瀚，震惊古今，让人不敢相信。
叶凡那枯败的躯体不断的龟裂，一滴又一滴金色的血液淌出，而且他更是张口吐出了一道金色的匹练，那是金血，洒溅的到处都是。
他在排除金色的血液，而头上的鼎中，血如瀑布狂涌，赤血垂落，全部贯入他的体内，景象恐怖。
这么多年来，叶凡衰老有两个重要原因。一是他将看到一角未来，在心神中化成真实场景，百载岁月，他像是经历一万年那么久远，他在万载战场激战，参法悟道，耗尽了心力。二是他淬炼赤血，不断的从体内抽离，而后封印，用鼎内神祇镇守，开掘与压榨己身潜能。
而今，鼎中封印打开，精血回归，如汪洋一般浇下，归于他的血肉中！
叶凡的血肉几乎炸开，骨头崩断了又重组，金色血液排尽，体内鲜红一片，更为重要的是，在这一刻他开始蜕变。
枯瘦的躯体开始发光，老皮剥落，断碎的骨块被挤压而出，这是一种残忍的变化，脱胎换骨，极其霸道，不忍睹。
叶凡的真血回归，苍老的状态瞬间更改！
白发成灰，飘散而下，血肉绽放光泽，白骨莹莹生辉，一具修长而强健的躯体在塑成，流动宝辉。
当然，伴随这种变化，这个天地也始动，星河炸开，天宇最上方，有雷光在爆闪，开始向下压落。
随着他的真血归体，整个人开始生机勃发，体质蜕变，大劫即将来了，而今已经现了征兆！
鼎中宝血无穷，堪称海量，全部没入到了叶凡的身上，流淌向四肢百骸，他的肌体在发光，像是一轮太阳般炽盛。
剧烈变化在继续，骨块、老皮等不断的落下，这种身体演变太激烈了，一般都是循序渐进的，有谁见到如刀斧劈砍一般来进行？
终于，脱胎换骨结束，叶凡的肌体莹莹发光，像是琉璃神灯，灿烂夺目，发丝乌黑浓密，闪动光泽，躯体健硕修长，充满了力感。
而他的眸子则更加深邃，如星海般不可测！
这一刻，气息隐藏不住了，天穹上闪动暴雷，那种景象太恐怖了，这片宇宙整体被覆盖，全部被淹没！
大劫来了！
渡劫了，召唤神话强者，速来平劫、化难，向各位借大杀器一件，月票一张，抗天罚，救人如救火啊，求助，一张月票。
.


凝血锻骨，脱胎再生，叶凡达到了目前所能屹立的最强状态，身体素质都全方位提升，连元神都晶莹饱满，充盈无比。
这个时候，他如天神一般，浑身发光，血肉莹莹灿灿，像是仙界的一盏明灯，照破山河万朵，自身纤尘不染。
人生最强的状态，天灵盖上血光映照天命，出现一幅又一幅画面，射到苍穹上，一位至尊在崛起，踏上了迈向皇座的路。
这个景象有点恐怖，让人震惊！
叶凡天灵盖发光，映照天命，照破山河，破碎寰宇。
一个金色的小人从他的眉心走出，登天而上，一声长啸，将所有的天命实景都吞掉了，化成了虚无。
他主宰一切，不承认天命，不接受敕封！
六合八荒，无远不届，压抑的气息降临，挤满了这片宇宙，那是无穷的雷海，化成了叶凡所见到过的最大的“劫”。
嗡隆隆！
沉闷的声音像是上苍的战车在隆隆作响，碾压而来，主宰者像是降临了，要亲手对付叶凡，将他镇杀。
无穷尽无的雷光，上来就是八十一重紫宵大劫，那是大道之光，化成了紫气压落下来，至高至大，浩瀚而无可相匹。
可以看到，九九大劫，每一重都如一层天，紫气蒙蒙，压到星河崩断，宇宙粉碎。
这才刚刚开始而已，这片宇宙所有大星就都炸开了，成为齑粉，一个都没有剩下，这个景象让人颤栗，毛骨悚然！
没有一种大劫会这般，刚一上来就会毁掉了这片宇宙，最起码寻常的修士不曾见过，叶凡不曾面对。
他的大劫到了，因为身体臻至到了人生最巅峰状体，气血旺盛，如汪洋一般涌动，再也压制不住，他渡劫了！
“起！”
叶凡一声大吼，头上那座鼎飞起，内部混沌气弥漫，鼎口急速放大，而后吞天纳地，竟然将八十一道紫宵雷劫全部吞了进去，这天上地下一片真空，什么都没有剩下。
这个景象太过骇人，若是有修士在此一定会吓到疯狂，这得是多么大的法力，漫天的雷海都不见了！
要知道，这蒙蒙紫气将这片宇宙都粉碎了，星河皆散，成为了碎片，最后永不复存在。
一鼎镇压万物，吞纳天罚，完全是至尊的手段，超越了世人的理解！
而与此同时，宇宙各地不能宁静了，这么大的劫难，始一出现就惊动了各地，尤其是生命禁区中的至尊觉醒了，他们感受到了似曾相识的气息，因为他们都从这一步走过。
“浩大的劫难，这个人有可能会成为皇道高手！”
“这么大的劫，潜力无尽，再上一层楼的话就不可预料了。”
大劫出现，无论怎么掩饰都没用，即便有欺天阵纹也不行，因为这种级数的雷海太过浩瀚，根本就不可能遮住。
“轰！”
大劫更加暴烈，玄光灭世，浩瀚无疆，这片破碎的宇宙成为了毁灭的源头，什么都被湮灭了，什么都不复存在。
雷海之浩大超越了世人的想象，不可理解，将这个地方化成了厄土，只要是生命进入必将被劈碎。
叶凡神色凝重，进行抗衡，这才开始而已，大劫就已经如此狂暴，足以将准帝劈成灰烬，他纵然再强大也要谨慎对待。
宇宙哀鸣，雷霆海洋滔天，六合八荒都是它的光，没有什么星辰闪烁，每一缕炽电都在交织与喷薄。
宇宙最本源的规则构筑成的痕迹，劈开了一切，这是开天，太初的气息汹涌，而相对的灭世神力也在浩荡。
嗡！
这种大劫不止，另外的神劫又降临了，天穹上数十种劫罚齐至，滚滚而行，叶凡张口清啸，激烈对抗。
这里成为了宇宙中最恐怖的地方，什么都看不到了，炽光照耀古今，天地皆抖，冥冥中的主宰者像是到达了这里，威严无比，要镇杀叶凡。
“破！”
叶凡眉心发光，金色的小人纵天而上，张口吞吐各种雷光，洗礼己身，淬炼元神，而后又引导向肉身。
这场大劫是一种检验，叶凡在最可怕的雷光中炼体，淬鼎，锤造元神，让自己更强，成为一尊活着的真神。
毫无疑问，这是一个激烈的过程，充满了危险，随时会在这万古难得一见的炽电中化为灰烬，但熬过去的话将天下难有大敌。
雷光如瀑布，不断落进鼎中，在上面留下各种烙印，成为了宝鼎大道符文的一部分，这是自然构建而成，并非有意为之。
鼎，沉沉浮浮，与金色的小人一起被洗礼，万物母气如帘栊垂挂而下，代替了星河，让这个地方壮阔而瑰丽。
叶凡仰头，肉身像是无底洞，在对抗无尽的雷海时，也不断的张口吞电芒，而每一寸血肉也都像是宝瓶，早已吸纳了不知道多少的雷霆。
他的肉身，还有元神在发生一种可怕的蜕变，而今每一滴血都蕴含了开天的秘密，内部有雷霆炸响，任何一颗血珠只要飞出去必然要灭掉星河，炸碎大圣。
“当！”
天罚中，有混沌钟在响，扰乱了时间，仿佛一下子经历了万古那么久远，让叶凡的肌体都僵住了。在这一刻他觉得像是过了一世，觉得身体苍老，化成了尘埃，而后随着尘沙扬起，去轮回为草木走兽等。
“咄！”
叶凡大喝，让金色的小人清宁、空明，运转至高神术，定住了己身，无视时间的紊乱，瞬间安静了下来。
接着，他眉心发光，前字秘与行字秘运转，出动了禁忌之力——时间，反压迫向天穹，针锋相对，对抗上苍劫伐。
这是一个可怕的地方，各种法则交织，力量鼓荡，叶凡炼成的准帝战衣早已成为了飞灰，雷电劈来，根本就保不住。
而今，唯有他的肉身不坏，还有鼎可以长存，别的器物，在雷击之下，强如准帝器也不行，必成飞灰。
这种浩瀚大劫，古来少有！
“喀嚓！”
大道演化，化成真实的形体，扑杀而下，那是各种生物，包括了朱雀、神明等，与叶凡激烈厮杀，交战在一起。
可怕的景象，无以伦比，让人震颤，每一种天劫都足以灭杀世间诸准帝，而在这个地方却层出不穷。
从九九八十一重紫宵大劫开始，雷劫数一直在递减，但是却更为恐怖了，向下镇压，源源不断。
轰的一声，五行仙光冲霄，在宇宙中划出了一种莫名的气息，大五行劫出现了！
金、木、水、火、土演化在一起，交融合一，最后铸成了一个磨世盘，碾压而下，对叶凡的肉身造成了极大的威胁。
而且磨盘上有一个魔头，一颗真正的头颅，从颈项那里齐断，血淋淋，在磨盘的最上面，口中獠牙吐出，披头散发，盯着叶凡。
古籍中有记载，在最为可怕的大劫中，会有各种莫名的事情，是解释不清的。比如这种，有人说这是一种献祭，勾动上苍，引主宰者降下最可怕的雷法。
由大五行之力融合、并铸成的磨盘上有一颗血淋淋的魔头，足以说明了此劫的可怕。
果然，叶凡硬撼之下，身上有点点血迹溅起，不愧传说为以献祭形式向上苍召唤而来的禁忌大劫，无以伦比。
这星空都被磨碎了，连传出的波动都浩荡到远处的星系，让那里的星辰一颗接着一颗的炸开，成为齑粉。
叶凡硬撼磨盘，肉掌尽是血迹，都快出现白骨了，这是从未有之事。
“好强大的天劫，真是古来罕见，最起码在这个境界难以遇到。”一个冷漠的声音传出，远处的星空中出现了一道身影。
他身材过丈，一头紫发飞舞，在雷海的边缘屹立，注视着前方那个人，他的眸子像是刀锋般迫人，整个人霸气、充满侵略性，有一种强大的气机压的人要窒息。
毫无疑问，这是一位古代至尊！
大成霸体来了，时至今日，叶凡再现，大劫惊世，他再也坐不住，亲身赶到了这里。
“你很强，称得上天纵神资，在这个年龄段取得这般成就，不说古来仅见也少有了。”大成霸体点头叹道，发自真心的欣赏。
最起码，他知道，他当年做不到，渡劫时早已在千岁开外了，而他那样的成就就已经被誉为古来少见了。
“这有算的了什么，有人五六百岁触摸成道领域，可是此后却寸步难进，而有人数千年后才得道，直接化成了无上至尊。”叶凡不以为然。
他在渡最可怕的劫，而且见到了这个世上对他最具有侵略性的人，却还是这样平静，认真探讨，非常的镇定。
大成霸体，眉心那里有一块暗痕，此时轻微跳动，眼神越发的犀利了，光束像是两道紫电般射出，盯着他，道：“可惜了，这样的良才美质就要殒落了，再也看不到星空的美丽与人生的美好。”
“你就这么自信可以杀死我吗？”天劫中，磨世盘更为恐怖了，那颗魔头炸开了，鲜血浇淋，让那五行磨盘神力暴涨，气息粉碎星汉。
叶凡的拳头圣血四溅，他露出凝重之色，磨盘压天，盘中有一道虚影显化，人盘合一，那是是天地大道的意志，不容他，向下扑杀而来。
“杀你，还要什么自信！我无敌的年代，你的祖先都得臣服，当年的大成圣体被我打爆，倒在我的身前，那种沐浴圣血的感觉真的很美妙，很久没有感受到了。”


这个境界的人，就是如此，自信古今无敌，唯我独尊，不然也不会走到这一步！
而这种性格的人在世俗中也不少见，失败者自然成为了笑柄，而成功者则光辉万丈，一生强势，那种自负是反倒成了性格鲜明的特质。
大成霸体显然就是后者，无敌天下，与他的性格有关，他就是这般的自信，从来都是如此，信心爆棚，眼中不会有他人。
“安心渡你的准帝八层天劫吧，不然杀你都觉得污了我的手。”他轻语，脸上带着冷漠，这种话很难听，但从某种意义上来说却也是实话。
他是这从这一步过来的，早已算是一种另类的成道，亲手杀死过大成圣体，面对一个八层天的人自然有说这种话的资本。
“哈哈……哈哈哈……”叶凡大笑，尽管拳头血淋淋，但是依旧很豪迈，道：“死字怎么写，你还不知道，今天我会拎着你的头颅，让你看清楚！”
大成霸体脸色冷了下来，道：“不想多活，求速死的话，我便成全你！”
轰！
场中，那个磨盘越发的恐怖，上面的人影更加真实了，这是天地大道的意志，神威盖世。
叶凡与他一拳撞在一起，两者全都被崩的血肉模糊，白骨茬森森，赤血飙飞，洒落的四处都是。
“有血有肉，有形神，还真有什么鬼东西不成？我不信，不过是闪电摹刻下了昔日强者的神，杀你！”
叶凡大喝，浑身毛孔舒张，他肌体流动仙辉，双手捏印，瞬间就震出了一股惊悚了人间界的气息。
他左手划动，在虚空中刻写出一个符文，轰的一声，一个“时”字出现，震碎天地，有一种时间长河奔腾过的声音。
在其附近，时间紊乱，天地模糊，什么都像是不复存在了，被打入了岁月的海洋中，彻底的颠覆。
而其右手捏印，也在划动，一个巨大的符文同样刻在虚空中，一个“空”字出现，宇宙崩塌，星空乱抖。
空间之力扩散，倾覆了此地，让乾坤都为之颤栗，这是一种摧枯拉朽的力量，长空崩开了又重组，随叶凡的右手而改变。
大成圣体当即就变了颜色，这种法太过恐怖，左手代表了时间，右手代表了空间，两者相合岂不是就是“宙”和“宇”。
这是何等的大气魄，才会创出这样的秘术？！
大成霸体脸色冷冽，他意识到，这种秘术演化下去必然会极度可怕，会与九秘等并列，前景惊人。
果然，叶凡左手按下，右手震出，前方时间紊乱，空间炸开，让那道虚神暴退，口中咳血。
“轰！”
接着，叶凡双手一合，融在了一起，宛若穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄，这一刻他宛若在创世！
天地炸开，那镇压而下的磨世盘直接出现裂痕，发出了可怕的喀嚓声，而后炸开。
就这样毁掉了，大五行之力全部溃散，叶凡的金色元神飞天，吞纳这些五行仙光还有雷劫，还有鼎也是如此，在那里沉浮，吞掉了磨世盘碎片，鼎身越发显得古朴
至于他的肉身不用刻意去控制，浑身毛孔都张开了，每一个细胞都像是无底洞，吞噬五行神劫。
那般恐怖的大劫，凝铸成的磨石盘，连大道意志都降临了，化作虚神，却被叶凡在关键时刻以双手击碎！
虚神也消散了，被金色元神拘禁，张口吞下，炼成仙精。
他没有浪费一滴力量，全部炼化，容纳己身中，进行淬炼，补充海量所需，这简直闻所未闻，震惊世间。
有谁敢这般？对天劫都这样“洗劫”，贪婪的吞纳，寸草不留，不浪费哪怕一分，这实在是没有道理，因为别人想活下来都难。
大成霸体沧澜眼皮直跳，感觉不对劲，对方的实力过强，超出了八层天的范畴，似乎在另一个大台阶上！
“不可能！”他眸光爆射，盯着叶凡看个不停。
他有些不敢相信，举世皆知，准帝最后的台阶一劫比一劫难度，不能跨阶而逾越，只能一层一层的渡。
自古以来除却不被证实的传说外，还没有一件实例，从未有人可以在最后的八九层劫时纵跨，都只能一步一个台阶的上。
所有人都需要积累，那是一个牢不撼动的神话！
可是，为什么此时他有些心悸，感受到了一些威胁？强烈的危机感浮现心头，最敏锐的神觉告诉他，出了大问题。
“轰隆！”
在那八层天劫之上，又有一重惊世天罚降临，大到让人无法想象，盖住了此地，击穿了八层劫所有雷光。
这种景象骇人心神！
这如仙界降落的毁灭之光，破毁万物，什么都将被平掉，化成尘埃。
大劫降临，毁掉了原本的八层天罚，击破了一个雷海大世界，更高层次的仙力出现，缭绕混沌雾气。
那是一种茫茫波澜，很诡异，很玄妙，入眼无穷无尽，一会儿虚淡，一会儿飘渺，一会儿又如汪洋席卷。
最古老的本源法则在扩散，欲重新开天辟地，破灭这里！
大成霸体倒吸冷气，他怎么也不敢相信所见，但却不得不承认，真的有人纵跨两劫，打破了神话。
这是如此的不真实，简直像是一场梦境，让他瞠目结舌，一个活生生的例子摆在了面前，证实了传说。
大成霸体沧澜倒退了出去，没有真正沾染那种天罚，他虽然也曾经历过，但是却不愿贸然进入。
“九重天……大成！”
他眼中充满了惊人的光芒，如天火在熊熊燃烧，今日之事或许为古来仅有！
轰隆隆！
叶凡体内血光爆射，肌体抖动，左手捏宙印，右手宇印，碰撞出了最为璀璨的光，嗡的一声，他的血与骨在剧变，更上一层楼，血气铺天盖地，淹没了宇宙。
这时空在崩塌，时间长河贯穿而过！
这里景象恐怖无比，叶凡生生迈上了一个台阶，超越了古人，做出了让霸体都难以相信的事，打破常理。
他的境界在面对第一神将时不曾掩饰，但独自一个人渡劫，面对大成霸体时，还是有所保留的。
他自身足够强大，所以应付第八层天的大劫时，并不是多么费力，而今引动了九层天的无上大劫！
“九层天又如何，当年早就被我践踏过了。”沧澜平静了下来，毕竟是至尊，曾于一个大时代君临天下。
话虽如此，但是他却不在大意，严阵以待，因为叶凡的妖孽表现超出了他的预料，纵跨两层天，开古来未有之盛事。
过去，亦有这样的传说，例如狠人，例如虚空，例如无始，但是并没有留下什么证据。
因为，过于亦有另一种传说，说是仙钟庇护，荒塔遮天，而今叶凡这才算是实例！
身为至尊，对这种状况最是敏感，沧澜知道，叶凡的前途不可限量，也许真能打破诅咒，圣体成帝也说不定！
“轰！”
九层天的盖世大劫，是名副其实的灭世，乱天动地，雷光席卷一切，苍宇四裂，天地万物俱灭。
强大如叶凡，当场也差点被劈成碎块，仅一个照面而已，他便血肉横飞，血雨洒溅，白骨外露，可怕无比。
叶凡的躯体都差点崩开，有些地方露出森森白骨，这是一种可怕的景象，古来有不少人走到这一步，但是都死在了雷劫中。
世上最不缺的就是人杰！
叶凡的大劫更是远胜他人的“九层天”，雷光之强比肩神话，与其实力成正比，此劫在古来最强一列内。
然而，巨大的雷光降落后，忽然又稳定住了，在虚空中汹涌，不再劈落。
而且，这个地方显得很祥和，有一道道仙气缭绕，飘散而来，让人有一种要羽化飞仙的般的感觉。
这不是幻觉，大片的光雨洒落，叶凡通体发光，伤口当时就愈合了，而且精血更加旺盛。
“这是要出现……九重仙劫吗？！”大成霸体震惊，修士的劫一旦沾了个仙字，那绝对寓意非凡，必震古烁今。
他感觉大劫正在酝酿，真的要现传说中的九重仙劫，宿敌一脉的这个后辈让他神色越发的阴冷，就是现在，早些解决掉为好！
雷光不显，凝聚高天，唯有仙雾飘绕，以及光雨洒下。沧澜冲了过去，大口的吞光雨，而且浑身毛孔都舒张，疯狂吸收这些金色的雨点。
“你老了！”叶凡没有阻止，只有这样三个字，很冷漠，很无情。
而正是三个字让沧澜身体一震，霍的转过了身，眸子如刀锋一般盯着叶凡，对方的话捅进了他的心中。
他渴望生命物质，希冀这种仙雨，为的是可以活的更长久，可是如果与对面那个年轻人一般年岁，他又怎会这样？
对方才开始崛起，血气旺盛如海，根本不在乎这些，三个字让他心神难宁，对方说的很对，他不再年轻了。
“呵呵……哈哈……”沧澜大笑，满头紫发倒舞，他向前逼来，道：“你们这一脉算什么，当年我又不是没有杀过大成圣体，只是见证我辉煌的一堆废骨，杀到你们臣服！”
“内心虚弱，你不行了！”叶凡的话很简洁。
“是吗，杀！”
大战爆发，两者上来就动用了禁忌神术，也许需要数百上千招才能分出的胜负，他们希望在瞬间就有结果。
大成霸体九种神形齐现，而后融合为一，那竟然是一尊战仙！
这个结果绝世恐怖，任谁都要震惊，他昔日能够称雄天下，无敌宇宙间，不是没有道理。
叶凡周围异象纷呈，且左手捏宙印，右手捏宇印，划开了时空，与那战仙还有霸体剧烈大碰撞。
“噗”
鲜血飞溅，叶凡肩头被洞穿，冒起一串可怕的血花，但他头也不回冲了过去。
而后方，鲜血更多，大成霸体整条臂膀被撕裂，几乎就坠落了下来，只连着一层肉皮而已，差点被连肩斩断。
而最为可怕的是，叶凡的异象合一，凝结为一尊天帝身，与他自己一模一样，睥睨天下，将那战仙踏在了下方。
他生生压着战仙跪伏下去，口中喝着：“臣服！”
而叶凡自己也转过身躯，冷漠无情的看着霸体的真身，道：“究竟是谁对谁臣服？！”
修道路上太危险，召唤法宝，呼唤月票，求护道。
.


天帝无双，神威盖世，不可抗衡，他与叶凡一般无二，浓密黑发披散，眼神似冷电，有冷酷有也有凌厉，爆射电芒。
他就这样傲世独立，一脚踏在战仙身上，将他镇压，口中高喝臣服，那道战影跪在那里，剧烈颤抖。
天帝威势，难以言表，睥睨人界，震惊世间，让人战战兢兢，心神都要悸动。
“噗”
沧澜吐了一口血，手臂嘎嘣作响，用力一拍，断臂相连，接在了一起，骨头生长，他脸上充满了寒霜。
这是一种奇耻大辱，曾几何时，他横扫天下，九天十地无对手，寂寞无敌，而今却被一个后辈将其神形压的跪在地上，不可想象！
这比杀了他都难受，不光是肉身的剧痛，心灵的耻辱感让他发狂，仰天长啸，浑身霸血直冲天灵盖，
逼着他的终极神形下跪，那不就是等同于让他跪伏了吗，这么严重的后果，等于在一个嘴巴一个嘴巴的扇他，不可忍受。
“啊……”
那尊战仙怒吼，激烈反抗，浑身的血肉都崩裂了，骨头都露了出来，要将那只踏在他的身上的脚震开。
可是，根本摆脱不了，那只脚黏在了他的身上，牢不可撼动，且让他更加的承受不住，连头都被踩的压了下去了，碰到了自己的膝盖。
“欺人太甚！”大成霸体大吼，他宁愿战死，还从来没有被人这般凌辱过呢。
“你不是喜欢沐浴圣血的感觉吗，你来试试看？！”叶凡大吼。
他心中也有一股怒气，对方几次三番的提到，曾经击杀过一尊大成圣体，视他们为废骨，一次也就罢了，居然再次提起。
故此，他以牙还牙，以血还血。
“杀！”
沧澜怒吼，那尊战仙浑身发光，点燃了神火，自己要炸开了。
“噗”
那尊天帝，也就是叶凡自己，冷漠的俯视，一脚踏下，顿时让他身体剧颤，同时一巴掌按了下去。
啪的一声，叶凡将他的天灵盖拍碎，鲜血与脑浆四溅，景象可怕，要知道这可是一位至尊的战影，等若是他自己，就这样被打死。
轰！
战仙崩碎，带着一股暴怒，化成一团精气神，冲天而起，成为一股股氤氲光雾，迅速没入了沧澜真身体内。
大成霸体剧烈摇动，神形的精气神虽然回归，但是却让他跟着遭受了重创，同时刚才被压制跪下的感觉真实的浮上了他的心头。
“我竟然被一个后辈这般欺凌……啊！”沧澜怒啸，他想到从前，那个青春不再的圣体，被他打败时的凄凉，当年他意气风发，傲视天下，将那位年老的圣体撕裂，沐浴其血而狂，何等的霸气。
现在，轮到他了，以年老之身对付一个血气方刚、年轻到让人震惊的大成圣体，这真到是一个轮回吗？
当年的一切倒过来了，这是怎样的一种悲哀！
不过，他不屈服，并不服老，这才是第一个回合而已，落败一时，并不代表他真的会在这场神战中最终殒落。
谁能笑到最后，现在还不一定说的准。
沧澜擦净嘴角的血迹，头盖中有一条龙飞腾而出，张牙舞爪，在其头顶上方吼啸，他憋屈与不甘。而后，一只朱雀、一头白虎、一条化蛇……各种仙兽瑞禽皆现。
血光中，荒兽猛禽大飞腾，宛若进入了神话世界，任何一个只要走出，都要横扫人间界。
这一次，他不化战仙，因为这个世上难以出现真正的战仙，无法演化到完美，他刚才的神形虽然很强，但终究有破绽，被叶凡寻到，直接镇压。
“喀嚓”
青龙飞下，与他的头颅融合，他拥有了龙头，又像是一个青龙盔，青金闪烁。
接着，仙凰俯冲，没入他的后背，一对火红的神翅张开，从他的肋部展出，遮天蔽日，仙火腾腾，赤霞漫天。
而后，白虎咆哮，一头山岳般的巨虎从天空中奔下，快速解体，与他的四肢融合，白虎爪锋锐森寒，可轻易撕裂宇宙。
随后，一条化蛇出现，长达也不知多远，随意一摆尾就可抽碎星辰，它快速化小，没入沧澜的背后，让他生出一条巨尾。
他在进行可怕的变化，不再是战仙，因为那种东西不存在这个世间，攻击力虽强，但是有致命缺陷。他再强也比不过史上那位斗战圣皇，猴子的父亲盖世无敌，当年几乎成功了，但融合己身的刹那崩开，依旧差一点未达完美。
他动用了禁忌手段，分解重组各种神形，最适合己身，不算是纯粹的神形，融合了法则，战体的演化，所有手段综合在一起，化成了另一种生物。
这是霸体的祖身！
这头怪物，龙头、化蛇尾、白虎爪、凰翅、麒麟甲、玄武背……集各种优点于一身，至刚至强，无坚不摧。
果然，这种霸体祖身一出，这天地暴动，是血与火的大罪，上苍都不接受，惊雷万重。
他刚一迈步，这天地就崩了，强大的力量无可匹敌，恐怖绝世，当年他就是以这种祖身击败大成圣体的，所向无敌。
“年轻的圣血啊，我依旧在渴望，也许能再为我延命，置入神炉，化成九转圣丹。”
沧澜咆哮，俯冲了过来，而这一刻他不但用了祖身，各种秘法也尽出，眉心发光，像是一个宝轮般刺目，压裂了此地。
他每一寸肌体都在释放能量，每一个细胞都是一个神藏门，霸血沸腾，神力狂涌。
叶凡神色凝重，一声大吼，那尊天帝归位，与他合二为一，这就是他自己，尽显威严之态，俯视着那头怪物。
“啵”
那头怪物真的可怕到了极点，随手一抓，这片宇宙撕裂，再一划，远处的另一片星河都崩碎，成烟成尘。
这就是古代至尊，常人无法理解，随意一击，一片星域都会湮灭，任何强者，即便是准帝等也挡不住这一击。
砰！
叶凡硬撼，上来就是一掌，与对方的拳头撞在一起，天崩地裂，鬼哭神嚎，这个地方出现了各种影子，属于远古的英灵。
两人剧烈大碰撞，呼喝声成片，最后叶凡身上出现了很多血迹，伤痕累累，可是大成霸体更为凄惨，凰翅被撕了下来，肋骨断掉数根，裸露在外。
而化蛇尾巴更是被叶凡截碎，白骨森森，鲜血淋淋，连那龙头都几乎被叶凡击穿，而后又差点被割裂下来。
狭路相逢，没有人避开，血拼大战，原本也许是需要数千招的对决，现在被浓缩了，在数十招内有了结果。
叶凡身上有血，连胸部都出现了一个血洞，但是他付出的代价。
大成霸体就更惨烈多了，差点被撕开，祖身遭受了重创，即将瓦解，他不能理解，凭他修道这么长的岁月，另类成道，怎么会战不过这样一个后辈。
连他的经验与阅历都无用，对面那个人是一个天生的战者，真如天帝般，在对决的领域中无所不能，力压他。
事实上，叶凡并不轻松，虽然是九重天登峰造极，险些迈入另一个领域，但对上这个霸血强者，依旧毫无保留。
毕竟对方是一个至尊，震古烁今，叶凡动用所有禁忌手段，为的是威慑，让暗中的其他至尊明白，想要阻止他，必然要付出血的代价。
当然，究竟管用与否，还要等待证实。
现在他就得凌厉出手，不杀到古代至尊痛是不会有效果的。
杀到狠，杀到狂，杀到至尊胆寒，要明白的告诉那些人，敢来阻他就要付出血与命的代价。
他现在看似强势，实际上很危险。
“杀！”
大成霸体大吼，他心中悲凉，生平第一次这样惨败，他傲世而行，来此斩圣体，结果却这般的惨烈。
显然，又一位至尊崛起了，将踏着他的尸骨而进，一代新人换旧人！
事实上，暗中另有至尊在看着，眸光冷冽，穿透无尽虚空，见到了此地的情景。
所有人都心中震动，连跨两重大劫，这超出了他们的预料，现在阻止的话，代价很大。
若是八层天的圣体，也许几只巴掌拍来，叶凡就饮恨了，但现在任谁都要掂量一番！
古来仅见，前所未有，逆天的圣体跨了两个劫，让诸至尊都沉默了，阻止与否？阻的话，代价很大，不阻的话，其将来的成就不可限量。
“杀！”
突然，清冷喝音传出，霸体祖星方向，一道光波冲来，又有至尊出手，不让叶凡杀沧澜。
那是一种至强的道波，冲击力惊人，在它所过的路上，所有星辰都熄灭了，开辟出一条真空通道，直达近前。
沧澜横移，准备退出生死险地。
他从来没有像今天这般，感觉到了一种难以忍受的挫败感，生平第一次这样大败，连命都要保不住了，这是怎样的一种悲凉。
“嗡！”
虚空颤抖，而后如画卷一般定格，叶凡的肉身在动，挥动出了天帝拳，至刚至阳，打破永恒，纵天而上，迎上了那道光波，将其全部横击、挡住。
与此同时，他的眉心发光，金色小人踏天而行，右手持一座小鼎，在演化行字秘，超越了世间极速，让时间定格。
同一时间，金色小人左手捏印，“宙”字奥义极尽升华，发挥到极致，也影响到了时间。
元神合道，御鼎出击，追上了沧澜，噗的一声，这种攻击力太过霸气与刚猛了，将其震的浑身崩裂，骨断筋折。
强大的如霸血至尊也承受不住，立即就要解体。
要知道，他是能可以硬撼帝器的存在，而现在却要四分五裂了，浑身是血，白骨崩断，躯体要爆开。
轰！
天空上，叶凡将那道巨大的光波击溃，掉头而下，元神与肉身合一，俯冲了过来。
“噗”
他将大成霸体撕裂为两半，沐浴其血，将他躯体踏在了那里，冷漠的俯视着他。
屠掉了至尊！


这是一个轮回，大成霸体沧澜苍凉一叹，临死前，他想到的不是辉煌的一生，而是他当年击杀大成圣体时的情景，也如今天，只不过身份对调了。
“我也有今日啊！”
这是他最后的声音，充满凄凉，充满不甘，也充满了绝望，他老了，不再是从前，打不过年轻的圣体了。
而且，他心中生出一股隐忧，这一代的圣体格外的强大，也许前所未有，就是他恢复到巅峰，也多半不是对手。
“噗”
叶凡一指点下，原本就被撕裂的元神，根本就逃遁不了，被斩成飞灰，一代霸血至尊就此结束了一生。
一位大成霸体死了，号称圣体这一脉的宿敌，真的格外的强大，但终是走上了生命的终点。
这无疑是一股风暴，叶凡靠自己的实力击杀了一位古代至尊，他真正踏上了无敌路，自这一日崛起，有了气吞宇宙，问鼎天下的资格。
说来简单，但是这种影响是无以伦比的，极其巨大！
任何一位至尊，都是一个时代的最强者，而今竟然被杀了一位，这是让寰宇皆颤的大事件，注定要载入史册中，这是神战。
镇杀至尊，天下皆惊！
这么的大的事情，震动了各域，举世颤栗，但凡修士都知道这意味着什么，圣体大势已成，世间少有人可敌了，最起码当世人不可撄锋。
曾几何时，黑暗动乱，至尊一出天下无人能制，必然要尸山血海，亿万的生灵伏诛，众生哀嚎，无奈。
但是现在，霸血至尊却被人活生生击毙了，没有一点悬念！
不是大帝，不是古尊，就是当世一个修道岁月不算太长的年轻强者，预示了圣体的辉煌之路开启！
这将是属于他的时代，一个与至尊比肩的强大人物出世了。
宇宙各地，传来各种波动，生命禁区中的至尊在沉默，但是却也有惊人的眸光亮起，盯着这里。
霸体祖星无数的生灵哭嚎，他们的一位古祖死了，漫长岁月前天下无敌，黑暗动乱时与皇道高手针锋相对，何其辉煌。
可是现在却这样凄凉落幕，血染星河。
霸血祖洞中，有一股强大的波动在浩荡，有人要炸开天宇，腾空而上，去杀叶凡。
“等，他已然是九重天，登峰造极，现在去还如让他先渡劫，在最关键时刻出手！”另一道没有情绪波动的声音响起。
“不会让他顺利渡过！”
这一刻天地大道规则混乱，化成了混沌，叶凡渡劫之地发生异常，有人干扰，要改变九重仙劫。
“吼……”
同一时间，另有皇道高手出手，发出宏大的道喝，化成天音浩荡而来，搅乱天劫，影响叶凡得道。
因为，许多感悟，许多仙道烙印都蕴藏在雷劫中，他们不希望叶凡圆满。
轰！
雷光暴动，不以至尊的意志为转移，惊世大劫终于是到了，不曾改变，只是提前发生。
这种劫太过可怕，威力无穷，几乎是刚一接触，叶凡就血肉横飞，白骨森森，差点被劈散掉。
这是要圣体命的天罚，古来罕见！
叶凡并不惧怕，者字秘运转，浑身发光，肌体转瞬晶莹不朽，绽放瑞光，连元神也是如此，如一盏神灯定在那里。
他的血气是无敌的，第一时间修复伤体，恢复到了巅峰状态！
生命禁区的至尊收手，冷眼旁观，静静的看着他的大劫，一些眸光很冷，他们心绪起伏。
有人在思忖，今日一定要灭杀叶凡，不然以后永远没有机会了，显然霸体祖洞中的人必会持这种态度。
“轰！”
大劫增强，天空中出现九座道观，宏伟无比，浩然震撼，处在不同的方向，各挟一层天而来，最后叠在一起。
“九重仙劫！”
生命禁区中有人叹气，脸色微变。九重仙劫，又名为九层天大劫，古来总共只有几个人度过，并不是所有皇道强者都见过，因人而异，显然它极度强大。
九座道观古意沧桑，分立九重天上，每一座道观中都盘坐着一个生灵，俯视下方，他们或威严无比，或凌厉如刀，或虚无缥缈，或模糊不可见……气质各不相同。
九重天临世，九座道观镇压雷海！
轰！
叶凡遭受了最可怕的攻击，第一个出手的人一只大手千百种变化，一瞬间封死了他所有的路，杀式无敌，无穷演化。
这竟然是斗战圣法，达到了出神入化之境，可以说能够再造仙极了，将那种奥义演绎的淋漓尽致。
叶凡变色，隐约间，他知道遇上谁了。
他尽所能抗衡，逆冲向天，要打进那座道观中，进行搏杀。
嗡！
另一边，一个道人眉心光芒大盛，元神发出了不朽的仙光，化成一挂神瀑，向着他冲来，斩他元神。
这是前字秘在发光，法道无疆，一念间可动星空彼岸，斩神夺魄，防不胜防。
叶凡确信无疑，遇上了神话时代九大天尊，他们的法与道化成了九重天，烙印下法身，在这里阻他前路。
原来这就是九重仙劫，是这九个人齐现！
这比昔日出现大帝还可怕，因为他们掌握有九秘，代表了九个领域的极致，彼此间能够融合，一旦归一，神挡杀神，仙挡弑仙。
他们不是孤立的，不是分散的，能够熔炼为一体！
这是惊世的，不经历这种劫难，难以想象九尊出世会多么可怕，被称为可怕的九重仙劫，当的起这个名字！
唯一让人庆幸的是，他们并没有站起身，一直都盘坐在道观中，不然的话就是帝尊再生也得饮恨，必死。
人力有穷尽时，一个人再强大，也不可能独抗神话时代的九大天尊，就是仙也得发怵！
叶凡毫不保留，实力暴涨到极尽，即便浑身是血也不退缩，他浓密的黑发披散，修长强健的体魄绽放宝辉，开始大战古尊。
他们的实力竟随叶凡而变，他越强，九人越强，总能与他持平，跟他一战！
“轰”
惊雷灭时，九秘纷呈，天地剧变，要化为开天时的初始战场。
这是一种不好的现象，若是这样下去，得活活累死叶凡，不过他并非第一次这般被动，曾遇到过这种景象，当年战过九帝，已有了经验。
人是活的，天劫是死的，有漏洞可寻，他在九座道观间纵横，将逝我、道我都祭了出来。
叶凡没有压制境界，而是竭尽所能，将一身战力提升到了最绝巅，屹立在大成圣体将升华那个临界点。
他在检验己身道果！
“这是……”暗中有生命禁区中的存在皱眉。
那还是一个刚进入到这一领域的后辈吗，是大成圣体再造峰极的顶点，等若算是成道了，迈入到了那种最玄而又玄的境地中。
至尊敌！
只有这三个字可以解释，叶凡不会比他们弱多少，已可以力敌古代至尊，达到了人生最为辉煌的一个极点。
再进一步，就是打破永恒，创造神迹了！
“横跨两劫，第三劫也差点迈进去，前所未有！”生命禁区中有人惊叹，眸子中的光芒燃烧了起来，几乎不能坐视了。
若是放任他成长下去，说不定他会开创一个前所未有的未来！
而他们当中有些人注定要与叶凡对立，是仇敌，数百年前的黑暗动乱时代种下了因，必须要倒下去一方。
不过现在时机还不对，他们要等，一旦叶凡虚弱，在大劫中露出疲态，就将是让他血溅星河时。
叶凡遭劫，这才刚开始而已，九大天尊就出现了，进行镇杀，还不知道后面有什么呢！
他浑身都是血，觉察到了危险，若是稍有不慎就可能会饮恨，死在雷劫中。
可以想象，后面将会更为恐怖，这种大劫，很难度过，但却不得不迈过去，因为关乎了他此生的荣耀、生命、亲故等所有方面，不能失败。
叶凡看到，九位天尊虽然都是人身，但并不都是人族，有各自的奇异特征，后世传说显然有误，他们当中有些人的族类很特别，不曾见过。
“哈哈……”
地府中传来大笑，那属于古天庭第一神将川英，他也动手了，感应到了叶凡在渡史上仅出现过几次的九重仙劫，他大笑不止，由衷的欣慰，开始狂放出击。
他的笑声化作了永恒，在星河下回荡，黑色的地狱剧烈抖动，他阻挡冥皇出世，天地崩裂，惨烈搏杀。
这一日后，他消失了，而冥皇也没有赶到叶凡渡劫的现场。
叶凡九死一生，九重天仙劫无愧它的名字，九尊出手，实力与叶凡等同，各个法力滔天，每一个人都拥有一秘，简直是要打破不朽问长生。
最后，九种秘法一起扫来，叶凡几次崩碎，强大如他也承受不住，恍惚间他看到那个九人的容貌，竟然是他自己。
九个与他实力一般无二的人，各自施展九秘中的一种，九种仙术合一，无所不能，劈开天地，让他遭受了重创。
大战持续，他几次差点形神俱灭。
他知道，九个人虽然偶露容貌与他一般无二，但绝对不是他自己，是拥有前自秘的天尊发难，击中了他的元神，让他产生错觉。
“噗！”
叶凡再次崩碎，这场大劫前所未有，太过艰难了，从来没有像现在这般危险，超越了以往，因为这九尊是一个整体。
“杀！”
叶凡大吼，他各种秘法尽出，九秘、异象、无始术、飞仙诀、吞天法……演化一切经文奥义，大战天尊。
此时此际，他的仙技在升华，法术与道则糅合，战技与帝法交融，它们在合一，在熔炼于一炉内。


叶凡蜕变，身体各部位都在发光，经文如雷，震耳欲聋。
“轰！”
叶凡的轮海燃烧，整片苦海与生命之轮互转，化作阴阳鱼在游动，纠缠在一起，两者交接处无需青莲，由两种对立的生死气构筑，更加完美。
他开创的轮海经文臻至圆满！
于此之际，道宫内经文声不绝，那里有五座仙殿，宏伟而磅礴，当中有五尊虚神盘坐，各自诵经，符文闪烁，飞出殿宇。
这里最是神秘，被认为藏有人体宝藏的潜在神灵，一旦开启完毕，将拥有无尽的神威。
这个时候，叶凡蜕变，宫府中自然不宁静，仙精喷发，剧烈沸腾。
最后，五神出世，化成了五行仙光，构筑了这天地间五种本源要素，那是最朴实的光束，五行平衡。
当然，至此并不算完满，五名虚神冲撞向一起，发出了剧烈的光，他们并没有化形而出，而是真正的分解了。
叶凡的道宫本就是如此，虚神不复存在，他们只是徒具其形，在这里真正藏有的是逝我、道我、真我。
五行神光弥漫，五大神脏得到了滋润，没有虚神了，只有真身永驻。
而在这个时候，道宫中神音不绝，逝我在为今生诵经，看不到，因为他活在过去，道我在悟道，为此生祈祷，不可见。
真正能有形神，能一现的只是真我，当世惟“我”独尊，这是叶凡的主张，只尊这一世，只看这一生，故此只有真我一身。
无论是过去的逝我，还是悟道的未来我，都是一种形式，一种手段，那只是他今生真我能力的体现！
五行道宫发光，与轮海共鸣，而后蔓延向了四肢百骸，嗡隆隆作响，那是在演化天地四极万象，四极为撑天支柱。
宇宙粉碎，开天辟地！
一头大龙沿着叶凡的脊背升腾，他的骨节如炒豆子般噼啪作响，金色的龙背摆动，冲向高处，要衔住仙台。
是的，这条脊椎骨间的大龙勾动了阴阳轮海之力，又攫住了五行道宫仙精，四肢龙爪更是从四极获得了无上血气，它要贯穿入叶凡的头颅，也就是仙台。
叶凡这是要破入皇道境，贯穿仙台，迈入无上领域，无数的符文出现，烙印在身体血肉中，他在蜕变。
整具躯体内，道纹无穷，各种法相纷呈，他们间共鸣！
所有这一切都发生在瞬间，叶凡的躯体如一个茧，在孕育一个道胎，只差仙台融合进来就完美了。
而在这个过程中，他通体发光，异象出现，万法不侵，九大天尊暂时都没有杀进来。
“吼……”
大龙咆哮，叶凡的肉身更加璀璨，轮海、道宫、四极、化龙四境合一，连在一起，共冲仙台，就要上去。
这骇人听闻，他要闯入皇道领域内。
而那龙头最后真的捅破屏障，探入了叶凡的头颅，要与那仙台合一，融纳为一体，养成自身道胎。
这一刻，各大生命禁区的至尊真的坐不住了，这不是要跨两劫，而是三劫啊，他想成帝！
一百年未见，他的积累竟然这般深，超出了所有人的预料，禁区至尊都变色。
这是一个神迹！
当然，它不可能真的一下子就发生，首先九重仙劫爆发了，九大古尊全都轻叱，发出道喝，一齐出手，斩杀叶凡。
他的肉身是一个茧，裹着的他的道，隆隆而鸣，飞仙诀、九秘、无始术、经文要义等不需要他施展，自行运转御敌。
叶凡的体表晶莹灿烂，血肉透明，他的道胎若一条龙，又若一只鲲鹏，而后又演变成他自己，化作一尊天帝。
这是他的道胎，拼命冲击，要进仙台！
可是，这一次终究是失败了，九大天尊齐出手，天下无敌，击在了他的身上，他的肉体炸开，元神都撕裂了，而那道胎自然解体。
唯一让人庆幸的是，叶凡为自己留有余地，保住了自己，者字秘快速运转，重组躯体，前字秘专注元神，重塑后，他的脸色很苍白。
这是一个挫折，冲击仙台，虽然踏进去半步，但这条大龙终究是没有能全部盘绕而上，被逼退了出去。
这一关难闯，即便没有天尊杀来，叶凡估计也会被卡住，圣体难以成帝不是说说而已，他预测只能探进去半个龙身。
而今，九重仙劫又是这般恐怖，就让他的路更难了，连探进去龙头都费劲，难以实现。
生命禁区中所有至尊都长出了一口气，刚才的景象让他们不能镇定，真要是让叶凡闯进去，麻烦就大了。
“我不甘，继续闯劫！”
叶凡调整自身状态，依旧要逆冲而上。
就这样，他连续尝试了八次，结果被击碎了八次，粉身碎骨，鲜血流淌，极其的惨烈。
要知道，当今之世，就是至尊出世，也难以这样将大成圣体不断的撕碎，血淋淋的景象很残忍与可怕。
不过，每一次龙身探进仙台都要比上一次多一分，越发接近成功，而这是以他自身为代价，差点被磨灭。
第九次，连九重仙劫都暗淡了，九座宏伟的道观与古尊要消失了，因为持续时间足够长了。
“再来！”叶凡大吼。
他近乎疯狂，大成已定，不可更改，可他并不满足，想要逆天，真正的成帝，迈入那一禁忌领域中。
尽管希望渺茫，但他不想从一开始就放弃，不尝试不奋争怎能知道不行！
第九次，叶凡浑身血肉透明，肉壳又一次形成仙茧，体内的道胎冲击，要与仙台融合归一，沿着脊背大龙而上，光华冲霄。
这一次，真的有成功的可能，他的道在演化，元神在蜕变。
肉身晶莹剔透，元神脱落，一个新的元神出生。两方共同合力，脊背大龙向上，仙台元神向下，要熔炼在一起！
九重仙劫降落，不再那么强大，即将消失，最后的一击难以构成毁灭性的威胁。
然而，此际古代至尊坐不住了，霸体祖星上一声大吼，一股巨大的波动浩荡而来，那是大道之光铺天盖地，闯进了天罚中，弥补了九重仙劫的不足！
叶凡肌体龟裂，出现一道道血迹，他在冲关，不想错过此次机会，艰难的忍受生与死的痛苦。
轰！
不光是霸体祖星，连北斗方向也传来了浩大的波澜，猛烈无比，恐怖无边，无尽符文在这里炸开。
叶凡大口咳血，再也坚持不住，肉身解体，那新老元神都裂开了，遭受重创。
很可惜，九重仙劫落幕后，古代至尊出手了，阻断了他的路，不然刚才真的有希望可以成功。
“吼！”
有至尊虚影在咆哮，那是道波，要趁这个机会毁掉叶凡，不过他挡住了，肉身重阻，元神再变，两者相合，一退无穷远。
叶凡冷冷的回眸，盯住霸体祖星方向，又看向北斗。再次失败，他并不后悔。因为圣体想要成道，本身就很艰难，没有人相阻，也难以真正迈进去。
他现在之所以锲而不舍，一切都是为了积攒经验，更好的了解问题出现在哪里，留待将来猛烈冲关。
而且，他还要继续，在这次古往今来难有的大劫中摸索。
至尊虚影消失了，并未久留，而天空中的雷光不减，更盛了，九重仙劫过后又有大帝出现，有天庭展露。
叶凡血拼，时间持续了很长，期间也曾闯仙台，要尝试成道，但都失败了。
不知道什么时候开始，雷声沉闷，越发的压抑了，仙域大界出现，将他笼罩，无穷的瑞兽仙禽冲击，他陷入了汪洋中。
而这不是重点，最为可怕的是，一座古塔压落，熔炼了整片仙域大世界，化成一个整体，向下镇压！
“荒塔！”
这两个字不是叶凡吐出的，而是古代的至尊，他们变色，叶凡渡劫果然非凡，都是古来的异数天罚。
仙域世界与荒塔熔炼在一起，将叶凡困在了下方，锁在一个特定的区域内，难以脱离。
“当！”
悠悠一声钟响，虚空中有一口混沌大钟浮现，刹那缩小，出现在他的眉心前，时间顿时紊乱。
这简直是绝杀，荒塔镇压其肉身，仙钟镇封其元神，双重攻击，共同作用，将此地封住了。
当然，所谓的荒塔与仙钟都不是实体，而是一种法则交织而成，真实再现了它们的威势，引动了最可怕的力量。
叶凡早已停止闯帝路，专心对抗这种大劫，他知道，只能是半个龙身探进仙台，今日注定不会逆冲进去了，现在专心让大成圣体劫圆满才是正理。
叶凡咬了一株药王，喝了一些命泉神液，让自己重回巅峰状态，神情无比严肃，再无法分心，生死关头来临了。
“轰！”
荒塔下，仙域再现，雷光暴涨，刚才消失的古尊、大帝、仙禽荒兽等都再现而出，一起向叶凡扑杀。
仙钟悠悠，击碎其额骨，让他元神四裂。
终极蜕变时刻到来，上苍动用了这个大劫的极限力量，阻挡他成功，要让他殒落在这里。
古往今来，多少天才都倒在了的大成路上，在最后的关头毁灭，全都是因为大圆满过于恐怖，尤其是叶凡这种，也算是另类成道了。
一日、两日……整整九日，叶凡也不知道碎裂了多少次，粉身碎骨，血都快干涸了，烧掉了无穷的生命力。
很难想象，这是怎样的一段历程，叶凡每日都要碎掉很多次，比活在地狱中还要煎熬，这是一条残忍的大成路。
荒塔、仙钟都碎掉了，各种雷光与荒兽以及帝影也都暗淡，整整九天的镇杀，让这里成为了死寂地。
这就是大成圣体要经历的路，因何可以叫板大帝？九日尽显，这条路几乎就算是等于帝劫了，一点也不差。
再加上，叶凡的脊背大龙探入了仙台一部分，真的算是相近的人了。


即将功成，可是叶凡却也虚弱到了最低点，整个人没有了一点的力气，摇摇欲坠，渡劫是在耗命，拿人体本源在填。
主要是他的大劫过于可怕，超越世间常理，如果是别人早已成为飞灰了。
九天九夜，煎熬成伤，元神都要化成灰烬了，终于等到了最后这一刻。
“轰！”
突然，盖世气息澎湃，古代至尊的力量像是一片汪洋一般压落，突兀而刚猛，凌厉而惊人，杀机万道。
最后的时刻，生命禁区的存在出手了，要将他扼杀在最后的关头，不让他真正圆满归来。
曙光就在前方，可是黑暗却笼罩的了大地，要将所有的光明吞噬，这是一种大道神则，斩神夺魄，灭杀人于无形中。
本来天劫都要消失了，一切都到了终点，这样的杀伐出现，毫无疑问是毁灭性的。
叶凡拖着疲惫的伤体，横移半片星空，躲避过了必杀一击，那个地方湮灭，黑洞成片，而后混沌炸开。
“嗡！”
霸体祖星上，有一只大手拍来，化成了翻天印，漆黑如墨，遮盖叶凡头顶上方。
太迅疾了，他避之不过，竭尽所能硬撼，“噗”的一声大口咳血，身子横飞了出去，差点就被打了个四分五裂。
伤体遭创严重，元神将碎，难以为继，叶凡无法继续大战了。
最为可怕的是，不止一位至尊出手，北斗方向，有两道巨大的光束扫来，震耳欲聋，星辰如尘埃般，在道波下是那般渺小。
叶凡变色，当即横飞，极速躲避，然而这个结果有点恐怖，光芒淹没了此地，强于天劫，让他无处可栖身。
“噗”
叶凡四分五裂，因为身体渡劫后原本就破败不堪了，现在被打碎，成为白骨块还有血。
天空中三只大手向下抓来，欲攫取他的圣血，炼化成宝丹，结果三者互相硬撼了几击，竟将他当成了战利品。
经文响起，叶凡重组真身，脸色阴沉无比，从三只大手的夹缝中冲了出去，又一次差点碎裂。
即将大成，却有人这般对他，不给他生路，要在他最虚弱的时候要他的命，形势极其危急。叶凡没有停留，撕开宇宙，冲向远方。
而天劫毕竟还未熄，尽管威力很小了，但是依旧惊动了大片的宇宙生灵，叶凡无法掩藏气机，后方三只大手再次压来。
“轰！”
很惨烈，叶凡又一次被击碎了，苦熬了九天九夜，这时他真的没有了精气神，太过吃力，无法抗衡。
换作任何一人来此，也不会比他做的更好，现在能再聚血肉，有残命飞遁就已经是奇迹了。
“嗡！”
又一只大手加入进来，霸体祖星的另一人动了，立劈当世，将叶凡覆盖在下方，圣血飞溅，他被击的差点神灭。
最后，都不知道是几次了，若非他生命潜力超常，死十次都得多。
终于，天罚消失，那最后的雷光不甘的化成波纹暗去，天地恢复清宁，叶凡横渡宇宙，隐藏气息，躲避追杀。
他渡劫完毕，大成了，需要找个地方恢复过来，需要无尽的精气，用以壮大己身，达到那相应的大圆满境界。
然而，至尊给他这个时间吗，就是要在此时灭杀，让他形神俱灭。
这是一场大逃亡，叶凡冲到了宇宙边荒，在无生灵的死寂之地行走，不断的转移地点，但就是无法摆脱，血越流越多。
“轰！”
北斗方向，生命禁区中，不知都是何人，几只大手一起飞来，比刚才更恐怖了！
与此同时，霸体祖星方向，两只大手亦是如此，真实化出，劈盖了过来，他们一起出击，叶凡再被打中的话必死无疑。
谁也承受不了数位至尊的同时轰杀！
“就是这一刻！”
叶凡一声大吼，双手划动，无始术绽放出惊人的光彩，他的头顶上方，万物母气鼎发光，内部冲起滔天的光。
这像是一片汪洋卷了过去，将几只大手都淹没了。而且在这一刻，一声钟响，震撼宇宙，此地被点燃。
那是仙钟的法则烙印，是仙器的秩序神链，这个时候炸开了，宛若一场大破灭，毁掉了宇宙边荒，混沌气淹没永恒。
血在飞溅，天地烙印碎掉，几只大手白骨森森，而后熔化，最后炸开，几人的化身都遭了重创。
无上仙器突然碎掉，让没有准备的至尊都吃了暴亏。
叶凡利用这难得的机会，双手捏印，左手刻出一个“宙”字，右手划出一个“宇”字，崩开了天地，贯穿出一条时空通道。
他就这样冲了进去，遁向远方，混沌气扩散，天崩地裂，仙钟法则碎片湮灭虚空，将他留下的痕迹磨灭了。
清冷的夜空下，万籁俱静，叶凡盘坐那里，慢慢的吐纳，他没有大范围的吞天地精华，不然这片星域都要暗淡，必然要被发现。
他正在缓慢的炼精化气，强壮己身，从最基本的做起，这一次他伤势太严重了，差点形神俱灭，就是有者字秘也吃不消。
渡完天劫，再遭击杀，他几乎被打废，艰难的闯了过来。
诸天星斗，无尽星河，每一颗星辰都射出一道光没入他的毛孔中，他虽然在压制，但毕竟为大成圣体，无论怎样都要吞吐海量的精气，稍微一吸收就造成了这等景象。
叶凡每一个细胞都是一个无底洞，恨不得将整片星河都吸干。
但他很克制，最后离开了此地，前往下一处，免得动静过大，惹出大敌来。
他又一次盘坐，慢慢入定，温养元神，抚平上面的裂痕。也不知道过了多久，突然一声暴音传来，叶凡的头颅四裂，元神几乎被震散。
就在前方，有一位至尊化出道体，以至强神则冲击，要斩他的元神。
终究又被寻到了！
元神不稳的刹那，他的肉身也被击穿，血与肉齐飞，洒向远方，重组后再次远去。
叶凡发誓，一定要推平某些生命禁区，杀破大成霸体一脉的祖洞，今日他不断遭劫，这些人连出辣手。
“起！”
叶凡一声大吼，青帝兵飞来，早已被他藏于这片星域，用尽最后的力气，将之复苏，扫向后方。
这是一场逃亡大战，不久后，吞天魔罐也被叶凡复苏了，用以对抗后面的人。
大逃亡开始，叶凡豁出去了，只要给他时间，他就可以壮大己身，不久就可以君临天下，现在只要活下来即可。
然而，这很艰难，他连渡两重劫，超越了古代至尊的预料，错过了击杀他的最好时机，而现在可能是唯一的机会了，怎肯干休？
再给他时间，这天下将无人可制衡他。
半日后，叶凡再次被人寻到，于盘坐中被霸体击碎，他心中怒火沸腾，横渡向宇宙海深处，忍受怒怨，暂避其锋。
让他遗憾的是，这一次吞天罐并没有像上次对付不死天刀时那般真正意义上的复活而化成一个女帝。
故此，他的处境很不妙，被动逃行。
直到两日后，情况终于有所好转，他进入了灵宝天尊的殒落地，扎入其苦海中，冲进其命泉神液中。
这是一种疯狂的补充，尽管这些东西对至尊来说，属于鸡肋，不能延命，但是对于叶凡来说却是无价之宝。
他满是血与裂缝的肉身，得到了滋养，伤势好了很多，这为他带来了机会，给了他缓冲的时间！
而时间对他就是生命，在随后的一天里，他横渡宇宙海，不断的大逃亡，尽管付出了血的代价，但是也吞掉了无尽的星光与混沌精气，壮大了己身。
有至尊预感到，大势已去，在不走出仙源、不出世的情况下，难以击杀叶凡了。
第四日，叶凡直接从至尊的视线中消失了，摆脱了追杀，不时于各地显化踪影，疯狂吞纳各种精气，无尽的宇宙，大片的星河在暗淡。
最后，他直接没入了混沌海中，进行吐纳。
大局已定，经过四日的恢复，他有了自保之力，无惧一战了，当然也要尽量避免，他要等到全面恢复。
生命禁区中的人叹息，他们知道阻止不了了，最起码叶凡可以逃，能够活下来了。
谁也没有想到，叶凡整整花费了一个月的时间，用于修复伤体，还有祭炼那口残缺的鼎，身体与兵器最后极尽灿烂，达到了人生最高峰。
而在这期间，宇宙各地早已引发了轩然大波，叶凡圣体大成像是飓风般席卷天下，各地皆震惊。
尤其是，他杀了一位大成霸体，早已被曝了出来，举世颤栗，当真要天下无敌了！
又过去了半个月，叶凡睁开了眼睛，从盘坐的虚空中站起身来，一口小鼎落入他的手掌中，古朴而自然，有帝威弥漫。
“终于到这一天了吗？”
叶凡眸光冰冷，在宇宙中迈步，不再掩饰行踪，不再遮盖气息，他可以俯视天下了，无惧生命禁区。
“叶凡……他大成了，活下来了！”天庭中，有人喜极而泣，而后引发了一场惊天动地的欢呼声。
“终于等到了，圣体大圆满，可以叫板大帝了！”
“师傅他将会做什么？”杨熙激动无比。


圣体大成了，叶凡之名传遍天地间，宇宙各处都在大地震，毫无疑问，一个名副其实的无敌强者出世了。
天地间剧震，各大王族，宇宙各大类生灵都惊撼不已，圣体大成，可以叫板大帝并不是说说而已，真的有那种战力。
多年过去了，青帝坐化，盖九幽惜叹，终于又再现了这样一个人，当世将会出现大帝级的无上战力。
这是一股风暴，无以伦比，超越了以往，甚至传到了凡人界，连孩童都听闻了叶凡这两个字。
世间喧沸，十荒震颤！
“一尊大成圣体啊，在我们这个年代诞生了，刚一渡劫就击杀了苍天霸血一脉的至强者，谁与争雄，未来的一万年都将是他统治的时代了吗？！”
“可以叫板大帝的人物真的出现了，他会去与古代至尊清算吗？”
世间不宁，到处都是议论声。
很多人都猜测，叶凡必然要去大战生命禁区，讨个说法，前阵子的阻杀传遍世间，且也有很多人亲眼目睹他大逃亡、被至尊追击的场景。
人们预料，必然有要有一场天大的风暴！
“此言差矣，万事和为贵。我想叶道友会多方考虑的，不见得就立刻大战。”一个老头子说道，正是很久不见的浑拓大圣，他精神不错，红光满面，脑门子倍儿亮。
“不好了，衰神又预测了。他是个乌鸦嘴啊，每次预言都会反着来，我想这次生命禁区要倒大霉了，我要是至尊，先灭掉这个衰货！”
“见到衰神你们还这么淡定，赶紧跑路吧，谁遇到他谁倒霉。”有年老的修士落荒而逃。
“不会吧，他这么厉害了，神风大圣都撒腿跑了，这么邪气？”
“你们这群小辈，都是这几百年才出生的吧，当年浑拓纵横天下的时候，你们得祖师爷都得跑路。”
……
叶凡大成，影响极大，这是一场轩然大波，很多年不曾出现的人物都又出来了。
一个属于圣体的时代来了，也许将会开启一段无敌辉煌的岁月，许多大波澜许多大事记都要在这个时期发生。
人们在期待！
征伐生命禁区可能不再是空谈，也许马上就要成真了。
“我天庭终于可以重现人间了！”
最激动的莫过于那些老兵，天庭各战部开始回归，持大旗跨过数不尽的星河，浩浩荡荡，化成一片钢铁洪流向着天庭故址而去。
“聚将，擂动战鼓，竖起大旗，召唤我天庭大军归来！”黑皇亲自下了命令。
天庭旧地，大旗隆隆而摇，发出风雷之响，有真龙盘绕，有凰鸟长鸣，震动宇宙。
“嘻嘻……”
天庭中也唯有两个小女孩可以这般活泼与不在乎而今的盛况，小紫与小囡囡相互追逐、玩耍的不亦乐乎。
姬紫月溺爱的看着她们，守护在一边，避免她们过火，跑到星空中去。没有办法，小囡囡就不用说了，连小紫现在都会飞了。
至于李黑水、东方野、厉天等人则都早已亢奋，拎着酒坛巡视各地，督促弟子收拾尘封的天庭旧地。
一部又一部大军出现，马不停蹄向着这里赶来。许多老兵含着泪水，激动到颤抖，前阵子被禁区的人追杀，死了不少老兄弟，有些战部彻底消失了。而今，他们强盛回归，再也无人能阻挡，昔日叶凡勾画出的浩瀚战图也许能成真！
“唔，那是天庭大军啊，果然都是精锐，百战不死的雄师！”
“我们也投进天庭吧，只有这样的百战之师值得我们加入，未来必有热血激战，征伐天路，扫荡禁区，大丈夫在世就当轰轰烈烈一场！”
沿途，很多修士都在议论，显然天兵天将成为了人们羡慕的对象，许多人都想成为他们当中的一员。
今非昔比，所有人都知道，天庭必然要真正凌驾在各大势力之上，再也没有人能够压制他们，就是生命禁区也不好妄动。
“他竟然走到了这一步！”
北斗，一些人纷纷感叹，当年他们曾与叶凡同竞逐，而今才几百年而已，他们发现双方的差距大到难以逾越，一个大成圣体那是什么概念？可与一万多年前的青帝一战，让他们的历代祖师都要仰望与臣服！
这一夜，很多人无眠，尤其曾经与叶凡敌对、甚至对决过的人，望着星空，有的只是沉默。
大衍圣地的圣主满头乌发披散，一声叹息，从原来的候选圣子到现在的一教之主，再到圣贤，已然很强了，但是再看向那尊高高在上、如同神明一般熊熊燃烧发光而照亮了大半个宇宙的身影，他只能默然。
一个白发如雪的男子，也是这般，他是万初圣地昔日的圣子，而今的圣主，于夜风中独立，显得很孤单，当年他们是一代人，可是而今却像是隔了万古，黯然面对那个璀璨如屹立在神话时代般的人物！
“我们已不再年轻，走到了辉煌的尽头。而他才开始而已，这么年轻的大成圣体，可对抗大帝的人物，古来没有几个吧？”
昔年的故人都只能摇头一叹。
瑶池圣地，眉目如画、美丽的不真实的瑶池圣女盘坐在九窍神胎的对面，轻轻自语道：“不论过去，只说这一世，也许唯有你可与他比肩一战了。”
仙石晶莹，神女依然封于石中，吞吐天地精气，强大的生命仙精滋润了整片瑶池神土，而今她已经能反哺圣地了，不止为了自己。
风族，一些人沉默。而风凰却轻轻笑了，道：“一个大成圣体出世了，不好吗？至此这天地间将平静很长时间了，不会有黑暗动乱，因为那些人打不起，会害怕他。”
“是啊。”她的祖父黑发依旧，高大神武，点了点头，没有多说什么。
风族内所有人都知道，他们这一族很多人有遗憾，并非口中所说的那般，因为昔日是有可能将大成圣体拉入他们这一族的。
他们知道，也许很快就能见到叶凡了，因为他必然要来北斗的生命禁区走上一遭，强势降临，讨个说法。
想到这一可能，每一个人都心头震动，一些年轻弟子甚至热血沸腾。敢踏入生命禁区，向古代至尊清算，古来能有几人？都是大帝啊！
直到这一日，他们才真正体会到，大成圣体是多么的可怕，遍问世上，谁是对手，可震慑亘古来的天骄。
然而，事情并非人们想象的那般。
叶凡恢复战力后并没有回天庭，也没有去霸体祖星，更未来北斗生命禁区。
星辰闪烁，灿光自他身边倒退而去，他不掩饰气息，惊动星空各方大势力，朝着一片厄土而行。
大成圣体，血气贯霄汉，浓密黑发乱舞，眸光赛冷电，第一站就来到了地府，进入一片阴雾笼罩的不祥之地。
古天庭第一神将川英落幕了，为挡冥皇而葬在了地府中，叶凡要来看个究竟，讨个明白的说法。
川英镇压地府百年，为叶凡争取到了最宝贵的时间，无论从哪一方面来说他都要来此走上一遭。
“叶凡去了地府！”
这一消息传出，各界震动，大成圣体要硬撼古来最神秘的地府，这则消息绝对是劲爆的！
这将是叶凡圣体大成、渡劫圆满后第一战，牵引了也不知道多少人的心神，不说举世皆动也差不多。
地府真的很神秘，由死而生，夺尽造化。
生前为皇道高手，死后肉身再变，又一次成道的人就是冥皇，他是第一个！
他来历神秘，强大到了让人难以想象的程度！
死气弥漫，冥土中一片枯寂，这个地方被打残了，一颗又一颗星辰坠落，将这里砸出无尽的大坑。
冥土浩荡无疆，像是另一片宇宙，死亡是永恒的主题，黑色的土地无穷无尽。
叶凡皱眉，他看到了很多触目惊心的场景，这浩大的冥土没有尽头，而那些星辰砸出的深坑下有很多尸骸，不知道是何年代的。
他一路穿行，踏过无穷的黑色厄土，所见都是毁灭，地下时常可见血河，尸体等，更有许多棺木。
这个地方破败了，被人毁的不成样子，地府似乎走向了没落的终点，可想而知那一战多么的激烈。
叶凡惊讶，川英一个人就这般恐怖吗，难道真的让地府半毁了？据说这里可是不止一位至尊沉睡啊。
若是打到了这种境地，连冥土都半毁了，其他至尊没有不出世的道理！
他向前走，终于看到了阴兵，不过这些人见到他后全都倒退，没有攻上来，无论多么强大的人，在他的气息下都颤栗，怎敢战？
这就是至尊的威势，只要血气在涌动，万灵都要颤栗，稍微释放气机，那些强大的阴将就得崩碎。
所有人都倒退，他们若蚁虫在仰望天龙，深深感觉到了自身的渺小。
那一块又一块巨碑，全都是曾经的辉煌丰碑，刻写了地府的纪元，以及各代主人的战绩，而现在却四裂，上面染着血。
川英是一路打进来的，与冥皇战斗的相当的惨烈，毁掉了地府很多东西。
这里的疆土广袤无边，从那无数的星辰砸落出的深坑就可看出一二。
阴将恐惧，面对叶凡的到来，很多人承受不住，跪倒在了地上，这不是发自真心的，这只是至尊的威势所致。
期间，有强大的战奴出现，不乏至强的准帝，但最后也都惊颤了，不能靠近，战战兢兢。
叶凡直闯地府，如入无人之境。
最后，他来到了地府重地，一片宏伟的镇狱殿横在前方，那里有一个人坐在台阶上，身上有斑斑血迹。
他身覆黑色的冥铁战衣，流动乌光，有些地方破碎了，在淌黑色的血，在其右手中持有一杆战戈，拄在地上，左手旁有一面黑金盾，放在台阶上。


这一定是地府中的至尊，那种气息不会错，唯有这种人可以这般威压九天，即便身上淌黑血也能如此。
阴兵阴将早已散去了，不敢过来，战战兢兢，承受不住两位至尊的气息，全都惶恐。
“冥皇？！”叶凡喝问。
对方是至尊没错，但是他也是这个级数的存在了，直接喝斥，根本就无惧，本就是为了了断而来。
冥铁战衣乌光闪烁，但不少地方破碎，在滴黑血，那个人坐在镇狱殿前的台阶上，拄着战戈，瞳孔像是两道刀锋，冷幽幽的望来。
他连头颅都被黑色的冥铁盔遮住了，只有眼睛、嘴巴露出在外面，连发丝都不可见，难睹真容。
“你来晚了。”他说这了这样一句话，虽然简单，但是却道出了很多事情。
从其冷漠的语气以及有点不稳定的波动可以感应到，他受创极重，显然有所指，川英死了，而他也不复巅峰。
叶凡盯着他，透过其身后那半开的殿门，看到了点点血迹，以及几块残碎的石棍碎片，那是川英的血与兵器。
即便知道他来晚了，早已成为了定局，但是他依旧心中有悲，正是他渡劫那一日，古天庭第一神将从这个世上消失了。
“那你就去为他陪葬吧！”叶凡冷漠的说道。
他不想说什么废话，一掌向前按去，缓慢但却有力，这个地方风雷大作，神魔嘶吼，这样随意一击就让天地失色，日月无光！
“当”
冥皇手持黑色的战戈阻挡，火星四射，他横飞了起来，大口吐血，砸进后方的宏伟殿宇中，古老的建筑物倒塌了大片。
强大如地府的主人，也这般血溅宏伟古殿中，让人震撼，远处的阴兵阴将全都发毛，彻底心凉了。
而从另一个角度考虑，也足以说明冥皇的可怕，早已遭了重创，但却在大成圣体的盖世一击下不碎，依旧挡住了杀伐，可见其无上战力。
“你果真老了！”叶凡无情的说道。
“是，我老了。”冥皇站了起来，口中溢黑血，拄着战戈，道：“你不来，我时间也无多了，算是为那川英陪葬了。”
叶凡闻言吃惊，他知道古天庭第一神将强大，可是却没有想到逆天到这种程度。难怪会被帝尊格外看重，亲手将他封印，言他错开一世的话会成帝。
同时，他也觉得地府很不对劲，难道而今只有一个冥皇了吗？若是如此的话，今日他足以将此地推平，让世间从此再无地府！
叶凡很冷漠，向前逼去，脚步声在大殿回荡，这里密布有皇道阵纹，但是却也难以阻他半步。
“你不想和我聊聊吗，一个死人而已，你不杀，我时间也不多了。”冥皇笑着说道，口中淌血，眉心亦裂开，黑血溢出。
“说吧，我想听一听。”叶凡站在宏大的殿堂中央，俯视昔日的至尊。
冥皇也是非凡之人，并不想被人这般对待，冷哼了一声，转过身去，缓缓走上了那最高的宝座，镇定的坐了下来，向下俯视。
叶凡血气缭绕，生机旺盛如海洋，现在绝对可以击杀重伤将死的冥皇，但是却没有动手，冷冷的看着他，等他道来。
“我是一位至尊，曾经成道，而后堕入了地府，研究不死之法。”宝座上，那个声音在回响，隆隆而鸣，让天地都要臣服。
“我知道。”叶凡面无表情的说道。
“我如果说，我不是冥皇，你信吗？”冰冷的王座上，那道身影显得很威严不可侵犯，竟然说出这样一句话。
叶凡神色一滞，对方不是冥皇，这则消息确实震撼，出乎了他的意料。
“昔年，冥皇与人联手，在最为关键的时刻袭杀帝尊，难道当时被击毙了吗？”叶凡问道。
“不，早在那个时候，冥皇就不在了，是我持掌他的皇道法器，参与了那一战。”上方的身影落寞的说道。
显然，那一战对他的冲击不小，几位皇道高手齐出，都没有能击杀帝尊，还让其扬威万古，对于皇道人物来说打击太大了。
叶凡思忖，从川英与地府对峙百年来看，的确有很多疑点，万古不衰的地府不止一位至尊啊，怎么会这般羸弱，被人杀上门来却无可奈何呢。
“冥尊，也就是冥皇，惊才绝艳，不说古来为尊也差不多了。他是第一个生前是位皇道至尊而死后还能由尸成道的人，其轨迹难以复制！”
叶凡亦听到过一些传闻，特别是古天庭后裔老神所讲的那些，言称冥皇深不可测，能与帝尊过招，一争高下，尽管最终败了。
“呵呵，真正的冥皇是不会在那个时刻袭杀帝尊的，因为他们关系复杂，亦师亦友。”
这个皇道高手说出了这样一则秘闻，简直是石破天惊，震的叶凡都说不出话来。将之与老神的话印证分析，冥皇似乎对帝尊还是有些恩惠的，只是后来发生了成仙路上的绝杀事件，才显得关系有些混乱。
“那时，冥皇坐化多年了，是我持其皇器而出，代他而伐天。”他说的很平静。
“冥皇死了？”叶凡眸光流转，如两道寒气茫茫涌动。
“若是死了，地府也不会成这个样子了。”上方的人自语，道出了一些惊人的秘密。他将死去，显然是因为碰到了一个同类，或者说是同级别的人而想将一些憋在心中很久的古秘说出来，不想带到地下去。至于那些阴兵阴将在他眼中也许只是蚁虫，跟他这样盘踞在云端的天龙没有交集与共同话语。
叶凡怔然，听到了一些如同天书般的东西。
神话时代末期，冥皇坐化，那应该是数百万年前的事情了。
可是，一百多万年前，地府中的至尊感应到了他的气息，知晓他复苏了，与所知的坐化结果相悖。
“这并不能证明他现在还活着。”叶凡道。
“通天仙宝，或者说是通天冥宝在数万年前飞走了，除却他再次出世外，无人可以从地府中召唤走。”冰冷王座上方的人说道。
叶凡知道这件神器，当年无始大帝要攻伐地府时，就是这件秘宝掩藏了地府，让浩大的冥土从宇宙中消失了。
同时他也明白了，为何川英那般攻伐，以及他这样闯进来，地府明明虚弱不堪了，还不隐藏，原来失去了通天冥宝。
地府要没落了，要完了！
当叶凡得出这一结论时，他真心惊呆了，要知道，这可是古往今来真正不朽的大势力，可与古天庭叫板的组织，恐怖之极。
“轮回尽头，一切都将落幕，地府是万灵的归宿……”
这些话依旧响在耳边，叶凡怎么都不会相信，地府要完了。
这些年来，阴兵借道，在各大星空徘徊，寻找上古神尸，愈发显得他们的恐怖与昌盛不可抗衡，怎么现在走到了这一步？
“因为冥皇要回来了，他会拿回属于他的一切。”冰冷王座上的人说道，没有任何情绪波动。
仅这一句话就足以道明了一切，地府现在的至尊恐惧冥皇归来，怕对他们清算。
叶凡从这里又得出一条结论，冥皇绝对恐怖无边，其战力可能远比他想象的还要强大，不然绝不会这样。
“我是镇狱皇，也是昔日的一位古尊。”终于，上方的人道出自身的来历，关于镇狱前的尊称，他没有说。
叶凡心潮起伏，不能平静，地府中的主宰来头大的惊人，也许其神话时代为某一天尊也说不定。
“阎罗死在了地府，自然坐化。长生天尊进了仙陵，没有再回来。还有一人在通天冥宝飞走时，心中不安，进入了太初古矿。目前的地府，只有我一位皇道高手。”他道出了事实。
这些消息若是传出去，定然要震惊人间界，太过震撼了，地府竟然早已发生了大变，外界根本不知。
这些万年来，地府频繁活动，于各星地寻觅，其实是在找通天冥宝，为的是要将冥皇给搜出来。
镇狱皇认为，冥皇在蜕变中，赶在他觉醒前，可以将之击杀。
可惜，这么多年过去了，地府出动了那么多的大军，损失很大，依旧没有什么收获。
故此，地府空了，长生天尊不肯回来，阎罗死了，另一人进入太初古矿，而今只剩下了他自己。
镇狱皇道：“冥皇大才，让人心中有大恐惧。我知道，他早晚会回来的，他为了长生，一直在闯一条路，在死与生间，没有人比他走的更远。”
叶凡心中浪涛击天，难以宁静。
过了很长时间，他又想大笑，莫名而慨，道：“地府，一个浩大的禁区，起始于无尽岁月前，现在竟然要落幕了，是冥皇，还是我，要将它终结？”
这很不真实，地府给人的压力太大了，时至今日，早已深入所有强者的心头，此时这个结果让叶凡觉得很荒谬。
“你错了，只要冥皇还活着，地府就还在，永世不会终结，一时没落而已。”镇狱皇道。
“地府是万灵的归宿……这些话有些可笑，是你们放出的吗？”叶凡冷漠的问道。
“是冥皇说的，而且得到了证据。”镇狱皇道，他摇晃着站起身来，咳了几大口血，显然快坚持不住了。
他走出镇狱皇殿，望着浩大的冥土，手中的战戈轻轻一切，大地顿时裂开了，道：“你看下方有什么？”
事实上，他切开的大裂缝很广阔，贯通了许多大星的砸出的大坑，但是相对于浩瀚无疆的冥土来说依旧算不得什么。
无须细看，叶凡也知道地下有很多尸骸，年代古老的吓人。
“你说，一颗星辰、两颗星辰、十个星辰、百颗星辰上的生灵即便都死去，能造成眼前的可怕景象吗？”镇狱皇问道。
一种很奇怪的关系，双方明明敌对，但是现在却在认真讨论。原因无他，只是他们都为至尊，这个级别的人太过罕见。
叶凡心中一凉，这浩大的冥土究竟是如何形成的，过去他就琢磨过，越是深思越是觉得可怕。
“葬下了全宇宙所有生灵，而且不止一个纪元，这是在轮回！”镇狱皇道。


