“轮回尽头，一切都将落幕，地府是万灵的归宿……”镇狱皇低语，像是一种魔咒在冥土中回荡。
他身体踉跄，手持天戈，提着黑金盾向着远处走去，在他踏过的路上，淌满了黑色的血迹，明显坚持不住了。
“应言了……这里将成为我的尽头，我的归宿，这里是我的葬土。”
镇狱皇不支，随时都会倒下去，即将成为历史的尘埃，强如一代至尊也将走到了生命的终点。
他眼中有不舍，有不甘，虽镇杀过无数人，早已是铁石心肠，但是心中的愿望却不曾实现，带着一种深深的大憾。
“长生是什么，遍问世间，没有一个人能实现啊，到头来还是要化作一掊黄土，任你绝代风华，天大的英雄也不行。”
他的肌体在裂，黑血一道又一道淌出，浑身都有乌光在燃烧，带着一种惨然，道：“当年帝尊嘿嘿……哈哈……想活祭我们，终是未成仙！”
踏仙路，走到这一步，到了这一境地，可以说高高在上，俯视九天十地，可最终落得一个万古寂寞。
无敌也无用，前路已断。
这一生，这一世，都在寻仙，欲打破不朽见长生，可最终都只能在悲凉中聆听自己的葬歌，于红尘中化土。
“他”不是一个人，古来大帝皆寂，遥想当年，他们英姿勃发，叱咤风云，于这世间唯我独尊，谁与争锋？
可是，最后都只有一个结果，即便雄霸天上地下也不行，盖世无敌，也终将走向枯寂的终点，黯然化尘埃。
镇狱皇踉跄，他在寻自己的坟，要葬下自己，手拄着战戈，每一步落下身体都要裂开很多纹，随时会碎在原地。
现在他不是什么至尊，只是一个风烛残年的老人。
叶凡没有出手，只是默默的看着，任他选坟葬己身。
“地府是几代人的心血，我等在长生路上也不是没有心得，遍寻各种真血，欲凝练‘真一’，混沌而成，造就仙血。”
镇狱皇道出了一则大秘。人之将死，其言也善。也可以说是，他不想几代至尊的心血结晶最后毁于一旦，湮灭历史长河中。
这是一种伟大的尝试，理论上可以造就出混沌体，万血归一，得见仙灵真身。
叶凡又一次感受到混沌体的可怕，万血融合，得见混沌体，这得多么强大。当然理论说，这样会触仙，但最后还是要升华才可迈出那一步。
这条路很超凡，不是地府冥皇的法，而是另外几位巨头从外界带来的，一直在研究。
“万血不齐，但我们还是造就出了一个怪物，与通天冥宝合一了，它会对各种血脉敏感，有一天多半会寻上你。”
“或许说，我们无意成全了冥皇，也许通体冥宝就是他的神！”
“我听闻你修有源法，其实这是冥尊留下的残篇，那通天冥宝比你懂得多与深奥，早做准备吧。”
……
这些话，让叶凡心绪久久难平，站在原地很久，默默的看着镇狱皇远去。
“噗”
终于，镇狱皇坚持不住了，他没有选择留尸，也不曾化道，而是直接炸碎，只有残血还有碎骨溅起，落入一个深坑中，其神亦散。
铿锵一声，冥铁战衣飞起，天戈发光，黑金盾也冲天而去，只有碎掉的一把黑色战枪落入洞中，为他陪葬。
叶凡转身，不再多看一眼，他寻到了川英的遗物等，将其血与残痕埋葬星空中。
在这里逗留了两日，叶凡默默搜寻，看到了很多惊人的东西，也见到了一些古碑，心中阵阵吃惊。
葬掉了整片宇宙，埋下了几个纪元，这根本不是虚言，他见到了几块碑，古老的吓人，根本不能考证是什么年代，上面的字不懂，超越神文范畴。
而后，他更是通过一块能读懂的古碑记载，得悉了一些惊人的秘辛。
冥土浩大无疆，像是另一片宇宙。
地府的人曾经挖出过不朽神尸，为皇道人物，属于神话时代前，被认为源自不可理解的乱古年间！
而且，自古至今，出土了不止一具，最少有三具，可惜都是残缺的，且磨灭在史上最可怕的对外大战中了。
“轮回的尽头……会有那一天吗？”叶凡自语，仰望无垠的星空，修为到了他这等境界，与其他古尊一般，打破永恒问长生是其终极目标。
他并没有在此大开杀戒，只是将这里的两尊九重天的准帝喊来，让他们收拢阴兵阴将，不得不为祸世间。
没有了成道者，失去了皇道高手，地府就等于没落了，不可能违抗叶凡的意志，两人痛快的答应，不敢拂逆。
地府落幕！
连叶凡自己都觉得很不真实，被视为最可怕的战场，结果就这样没落了，走向了衰败。
当然，冥皇若活过来，一切又都不一样了，必然会风云再起！
而现在么，在叶凡的威势下，地府也只能臣服，就是收入天庭中也未尝不可。
星光灿烂，叶凡凌驾神虹上，一步迈出，斗转星移，天地变换。
一道炽盛的虹桥横贯宇宙，划过了诸天万域，直通某一星地。这条虹太过璀璨了，连接星空两岸。
“那是什么，一条金光大道，怎么会如此漫长？”
“它铺展向宇宙深处，这是……一位大帝出行吗？！”
很快，所有人都明白了那是谁，叶凡从地府归来，震动人界，所有强者都明白，冥土留不下他，无敌人世了。
“这是要去……霸体祖星？”
一条金光大道也不知道贯穿了多少星系，直达霸体祖星那片星河，堂堂正正，不加掩饰，叶凡就这样直接来伐。
刚闯过地府，又来到一处可怕的禁区，一日连续征伐，让这世间诸雄震惊。
这就是大成圣体的威势吗？血气如海，淹没星空，如天帝巡视，降临到了宿敌一脉所在的星域。
这是一颗大星，生气澎湃，山河壮丽，大地广袤，精气充沛，非常适合修行与悟道。
霸体的祖星很非凡，历经万劫而不灭，至今摹刻上了专属他们的道痕，任何道果在这里都要被压制。
一般的修士不敢靠近，因为在这里难以发挥出真正战力来。
当然，至尊级人物不受限制，金光大道铺展到近前，而后消失，叶凡无声无息，一步就迈了下去。
天边火烧云分外艳丽，通红一片，宛若一片血溅在布上，空中有五轮月亮早已升起。
叶凡立身在一座山崖上，脚下茫茫瀑布垂落，大地上郁郁葱葱，蛮兽横行，他稍微一感应就洞悉霸体祖洞在哪里。
“我就不信，圣体他真敢来！这里是几老祖的沉眠地，而他只是一个人而已。上一次渡劫，他被老祖杀的肉身崩碎了那么多次，险死逃生，那是血的教训。”
“嘘，小声点，圣体大成真的不弱于老祖，而且他血气旺盛，说不定真会来啊。”
“几位老祖坐镇，他是想来送死吗？”
“我们承认圣体很强，但只是一个人杀上门来，我觉得肯定会血溅此地，枉死而已。”
山门前，一群人在低语。
这个时候，一个男子走来，在晚霞中，他的身上都染着金色的光彩，像是一尊天帝下凡一般，龙行虎步。
“什么人？止步！”守护山门的一群人大喝。
叶凡眸光一瞥，前方的人直接炸开了，血雾飘起，让这里显得很可怕。
既然寻到了正地，叶凡也不掩饰，气机自然外露，向里走去，这些人全都颤栗，在这种气息下全都哆哆嗦嗦，不由自主跪伏在地上。
这是至尊的气息，无远弗届，瞬间席卷了浩瀚大地，众生哀鸣，无论是飞禽走兽还是霸体祖星上的人都忍不住，颤抖着，软倒在了地上。
即便是大圣也不行，臣服在地上。
叶凡君临天下，来到了山门后。
巨山后方是一片开阔地，仿若一片草原，唯有中间处屹立一座神峰，散发紫气。
峰下，有一口洞，常年喷薄瑞彩，那里隐匿着这颗星辰上古往今来所有最强者。
“圣体，你还真敢来！”
那口古洞中，氤氲紫气沸腾，滚滚而出，一个声音如风雷般传出，在长空下回荡。
“我为什么不敢来？”叶凡平淡的问道。
“数十天前，惶惶如丧家之犬，而今也敢来此摆帝威？”古洞中的人说话毫不留情面。
“一群跳梁小丑而已，趁我渡劫发难，也敢当作炫耀的资本，今日平掉你们！”
双方针锋相对，尽管这种言语难以撼动他们的道心，但有时还是有点用处的，让对方的心绪有波澜。
“想送死的话，你来试试看，成全你！”祖洞中一声爆喝。
叶凡直接动手，身体暴涨，像是一尊天神一般屹立在平原上，黑发如星河，眼眸赛闪电，他的法相躯体高耸入云，一脚踏向霸体一脉的祖山。
这是一种舍我其谁，我为独尊的气概，即便来到了霸体祖星，面对不止一位至尊，也敢这般，抬脚就踩，要踏于脚下！


“敢踏我神峰……”霸体祖洞中传来怒吼声，这是一种蔑视与羞辱，一种大脚从天而降，这般的直接践踏而来。
嗡的一声，一只宝轮飞出，闪耀寒光，同一时间和这个地方各种阵纹浮现，至尊大阵复活，铺天盖地。
“轰隆”
宝轮飞舞，上面有六个世界旋转，如同真实再现，要将叶凡吞进去，拥有无量神能。
“六道世界，宇宙更迭，镇压！”
霸体祖洞中，一个声音在大喝，震动四方天空，那宝轮赤红如血，气息更可怕了，发出了风雷声。
叶凡一脚踏下，与这宝轮撞击在了一起，当的一声，铿锵震耳，宇宙轰鸣，这片天地间的至尊阵纹璀璨如燃烧。
“六道世界，与六道轮回拳意相通……”叶凡当即变色。
不是为这宝轮神威而惊，而是为了当中的熟悉气机而恸，那是活生生的血肉化成的啊，是一位大成圣体！
“你看出了是吗，没错，就是你们这一脉的无双圣体，演化六道轮回拳真义，被我化成了兵器！”
无情的声音从霸体祖洞中传出，让这里冰冷无比，杀气弥漫。
“好一场恩怨，好一颗霸体祖星，今日若不平掉你们，我自绝于此！”叶凡发誓道，声音震耳欲聋，传遍了高天，荡进了宇宙中。
遥远的星系中，有至强者在观战，用通天法眼，用无上阵纹捕捉这里的画面，而真身根本不敢临近。
“你来试试看，能杀的了你祖先，就能杀你。”祖洞中的人非常的霸气，那种舍我其谁的跋扈尽显无疑。
宝轮再转，又飞了回来，直取叶凡的眉心，六道仙芒迸射，那是六个古老的世界，由圣血将他们连接起来，发挥极尽奥义。
法则无尽，神力无疆，如一片星海砸落。
叶凡眸光暴涨，这件兵器虽然可怕，但是分明听到了一个灵魂哭泣的声音，那是法器内的神祇，身不由己。
他是由大成圣体的血肉滋生出的兵魂，不甘如此，但却被奴役。
叶凡神色更加阴冷了，这不可饶恕，对方以圣体一脉的古祖来羞辱他，这样对决，让他怒火凌云，烧塌了天地。
“解脱吧，我放你出来，打开禁锢！”
叶凡说道，他浑身迸发仙光，战气澎湃，战力不断提升，异象融合归一，这次不是一个人，而是一片混沌。
轰！
叶凡一声大吼，波纹冲霄而上，大星一颗接着一颗的崩开，化成齑粉，月亮等更是早已坠落、毁灭。
这简直像是一个仙王，什么都能不能阻挡，一吼之下星河崩，到底有多么强大？
叶凡的异象合一，朦朦胧胧，有仙王、有神海、有阴阳鱼……散发混沌气，不为人形，只是模糊的天地，混沌光缭绕，将那宝轮吞了进去。
他猛力一震，喀嚓声传来，六道宝轮出现数不清的裂痕，而后解体，在那里炸碎。
一个神祇冲出，脸上带着血泪，向他点了点头，最后在虚空中燃烧成了灰烬，就此解脱。
嗡！
叶凡一巴掌向前拍去，他暴怒出手，体会到了那个神祇消失前的悲恸，那是大成圣体的血与残魂，竟然落到如此境地。
“敢尔！”
祖洞中两个声音大喝，全力催动神则阻挡他。
然而，真身不出，这根本无用，叶凡一巴掌扇在神峰上，尽管这里有至尊阵纹，将此地守护的如不朽的仙铁桶一般。但是，这一击依旧奏效了，叶凡含怒而击，阵纹在磨灭，神山喀嚓作响，山峰直接飞了出去，在空中爆碎。
山体断了一截，显得很难看。
霸体祖星上所有生灵都颤栗，莫不惶恐，要知道那座神山是他们精神的象征，从来不可亵渎，而今竟然被人打断了。
这像是天穹崩断，砸落了下来一般。对于他们来说，这是天大的事，仿若末日灾难降临。
祖洞中，大成霸体自然暴怒，这相当于在扇他们的耳光，当着他们的面毁他们的祖地，太过飞扬跋扈。
“杀！”
有至强神则冲出，化成破天神刀，劈斩叶凡，恐怖无比，那是法则的极尽，化成了永恒的光辉，毁掉一切形体。
叶凡张口一声清啸，喷出的先天精气化成一张道图，直接就挡住了那些神则，磨灭于天地间。
轰！
他再次探手，向着山峰拍去，要将这个地方拆掉，口中喝道：“两只地老鼠，我看你们能躲到几时，将你们的窝拆掉！”
祖洞中的至尊脸色铁青，谁敢称呼他们为地老鼠，这种羞辱太过分了，让他们的情绪起了波澜。
“今日老夫豁出去了，出世与你一战！”霸体祖洞中，一道庞大的神念传出，有人破开封印，如一轮太阳燃烧，冲天而上。
轰！
仙源炸开，他破封而现。这是一种无奈，没有办法，因为真身不显，肯定挡不住叶凡，此地将被毁掉。
可一旦走出仙源，经历惨烈一战，对于他们这样寿元无多的人来说真的太危险了，难以安度过这一世。
甚至，一战过后就是死亡。
“走，去星空中一战！”大成霸体宣明纵天而上，直接腾入了星空中。他怕这个级数的大战，让此星成为尘埃。
这里有很多重至尊阵纹守护，但是如果持续战斗，也注定会毁掉，就如同叶凡吼碎的那些星辰般，不复存在。
叶凡也不想祸及众生，不想灭到这颗星辰上所有生灵，腾入高天，没入宇宙，去大战霸体宣明。
“年轻人你很强，古来罕见，但是这个世间不是你所认为的那样，有时候实力再强也是一曲悲歌。”
大成霸宣明取出一个宝瓶，拧开塞子，向口中灌去，那是鲜红的血，赤霞冲天，不过已经很少了，被他一口喝干。
叶凡眼眉倒竖，那种的血的气息与宝轮的一样，源自同一人，属于一位大成圣体。
“结阵！”
宣明大吼，天灵盖中冲出七十二道寒光，插入星域内，那是可怕的仙剑阵纹，直接铺天盖地，将这里淹没。
“组字秘！”
叶凡吃了一惊，他在对抗九大天尊时吃过大亏，对这种阵纹并不陌生。
“是组字秘炼成的法器不错，但还是有点区别的，缺少部分仙纹。”宣明纠正，不过怎么看都是有恃无恐。
可惜这是禁器，使用次数有限，且以秘法炼制而成，这么多年来都无法真正摹刻出来无缺的组字秘。
“你要是真正撑过去，我认了！”大成霸体宣明无情的说道，哗啦啦又有一百零八柄天刀自其轮海中飞出，排列在外，补充组字秘所展现的大阵的缺失处。
后现的阵纹是霸体一脉的无上法阵，两者相合在一起，绝对威力无穷，让人有死无生。
“你当年就是以这种手段杀圣体的吗？”叶凡问道。
“不，身为我们这个境界的强者，自放飞扬凌天，我是正面将他击败的。”大成霸体宣明道。
过去的战绩有些被真实记录下来，有些早已磨灭在历史中，既然对方这般说，身为至尊的骄傲，料想也不会有什么水分。
“既然如此，我就来破你，以圣体一脉的手段杀你！”叶凡冷声道。
“轰！”
这一战爆发，叶凡浑身发光，熊熊燃烧，在这法阵中冲击，行字秘让他快到极致，穿越空间而行。
异象迸发，化成不朽的天帝，与他齐头并进，碾压大阵法器阵纹等，同时他头上一口鼎飞出，垂落下无尽母气，摧枯拉朽，破坏大阵。
叶凡如一头出闸的凶龙，所向睥睨，在大阵中纵横，打到这天地崩裂，日月无光，群星炸开。
这一战，宇宙皆惊，各大生命禁区中的存在皆复苏，因为影响太大了，至尊气息与波动席卷宇宙。
但是，这一次再无禁区强者群出，因为他们知道，叶凡大圆满了，想杀死很艰难，只会平白耗他们精气。
这正的大成圣体出现，大战古代苍天霸血一脉的最强至尊，这是一场龙争虎斗，激烈无比。
宣明之强毋庸置疑，他当年有真实战绩，凭实力杀死了对手，不像此前的霸体沧澜般遇上了年老的圣体。
可惜，霸血一脉的辉煌似乎也就这几场，再向古代去推进的话，与圣体的对决就难有什么太出彩的地方了。
大战持续，叶凡摧枯拉朽，最终生生打碎了禁器，以六道轮回拳硬撼霸体，将他震的大口吐血。
“如何？”叶凡喝问。
“不行，我还死不了！”大成霸体宣明喝道，嘴角血迹淌落，通体发光，紫气冲天，他一条紫龙般的摆尾，将叶凡扫飞了出去。
大战继续，叶凡的身上也有血花溅起，但是并无大碍。
“嗡！
突然，虚空一颤，另一股至尊气息爆发，一只紫色的拳头粉碎乾坤，突兀出现，击向叶凡的后脑海。
“杀！”
叶凡头顶上的万物母气垂落，宝鼎飞来，击向那只拳头，爆发出冲天仙光。
另一尊大成霸体昆古出现了，也是最后一人。沧澜死了，原本的第四人则也在很多万年前殒落，没有熬过岁月的侵袭。
“就是你们两人齐上也不行！”叶凡大吼。
他的异象迸发，天帝身再现，而后与本体相合在了一起，让他精气神暴涨，至强至大。
这已经不算是什么纯粹的异象，被他演化到了极尽境界，就成了身体的一部分，与他相融相合。
“狂妄！”昆古冷喝，手中持一杆大戟，真乃是盖世霸王再现，勇冠天地间，一戟劈下，星空成为两半，大毁灭发生。
这是一场激烈的大战，叶凡一人独对两尊大成霸体，直杀的日月熄灭，星河成灰，他们从一域杀到另一域。沿途有很多星辰碎片出现，大片的星海破碎，宇宙满目疮痍，不忍目睹。
也不知道过了多久，一声惨烈的吼声传来，一尊大成霸体被叶凡以天帝拳击的四五分裂，其兵器更是崩碎了。
霸体怒吼着，重组真身，但是叶凡追击，避过另一尊大成霸体的攻伐后，再次活生生将他撕裂，沐浴霸血而狂！


叶凡将大成霸体撕裂，成为两半，沐浴苍天霸血，他像是一个魔神，矗立星空下，天下无敌之势尽显无疑。
血液飞溅，紫气蒸腾，两半的躯体炸碎，而后又重新组合在一起！
至尊难杀，尤其是这样的人，不可能一击就逝去，而大成霸体的元神刚才更是逃过去了，并没有被击中，只损了肉身。
大战在继续，时间在流逝，三人打破了苍天，从一域进入另一域，一路杀到日月无光，星河暗淡。
血在淌，两尊大成霸体都早已负重伤，全都血溅长天，洒在星空中，叶凡战到狂，在后紧追不舍。
这是一场生死战，如果今日不除掉两人，他日必成大祸害，叶凡虽然无惧，但是他的亲人、朋友肯定会有危险。
因此，他眸赛金灯，斩破宇宙，盯着两人不放，大杀不止，一路猛攻。
战到了这一步，他已经取得了绝对的优势，摧枯拉朽，横推而进，两大至尊都不是其对手，不断的飞逃。
这是一种震撼性的画面，要知道，那可是两位无敌霸主啊，而今竟然不敌，为了性命而遁，怎不让人震惊。
战到现在，时间已经很长了，但人们还是觉得太快了。两位大成霸体，可以威压宇宙间，怎能这般狼狈，败的太快！
在过去，只要他们一出世，注定会是尸山血海，无人可敌，古来没有几人是他们的对手。可是今日却这般惨烈，浑身是血，被一个年轻的强者追杀不止。
“这是要逆天了吗？六七百多岁的大成圣体，他将来得要统治多么漫长的一段岁月啊。”
“这般年轻，就可追杀古代至尊了，将来给他时间，慢慢巩固，会达到什么高度？”
所有人都震惊了，叶凡的强大超出了人们的预料。
自古至今，绝对不乏天骄，奈何很多人都死在了成长的路上，像这般一路高歌猛进，在最短的时间内天下无敌的人真的太少见了。
叶凡一路大杀，追逐至尊而进，星河中不时有血花绽放，大成霸体要遭劫，两人共进退都扛不住。
时间飞逝，终于到了最为关键的时刻，两人全都重伤垂危，在这样下去他们耗不起了，精血不像叶凡那么充沛。
他们相互看了一眼，一声叹息，属于他们的时代不在了，真的不是对方的对手，再有一段时间必死无生。
最后，两人化成两道仙光，分别冲向不同方向，因为合在一起也无用了，战不过对方，还不如分头逃走。
叶凡一声爆喝，天灵盖内万物母气鼎冲起，而异象更是化成天帝身飞出，持鼎追击了下去，对付一人。
至于他自己，也是全力追赶另一人，准备速战速决。
轰！
人们看到了大成霸体昆古最后挣扎的画面，一直大手遮拢了这片星域，将所有星斗都覆盖在了下方。
一声剧烈的拍击，如惊涛拍岸，所有星辰或炸碎，或如浪涛一般席卷向远方，让这里成为真空地带。
大成霸体昆古的大戟折断，而整个人也炸开了，挡不住这至强的一击，他想要重组霸血真身，可是叶凡不给他机会了，大手一探，将他抓了回来。
“噗”
任昆古自爆，叶凡的两只手始终如金色的磨盘般，缓缓合拢，将他碾碎了几十次，而自身却不朽。
最后，大成霸体昆古元神溃散，血肉成灰，再也不能复活，彻底被击杀。
众人震撼，所有通过法阵、通天法眼等见到这一幕的人都浑身发冷，这个级数的战斗让他们想都不敢想。
叶凡没有停留，一道炽光闪过，从原地消失不见，他要去解决另外一个人。
不得不说，他的异象有无尽妙用，铸成天帝身后，分开这么久都不曾消散，持万物母气鼎镇杀前方的人。
霸血飞溅，宣明末路悲叹，他知道自己要死了，摆脱不了对方的追击，等叶凡的真身归来后他还有什么活路？
结局的确如此，叶凡真身赶到，亲自催鼎，将他收了进去，进行炼化。
最后，一片飞灰洒落而出，另外还有一颗血丹落下，那是大成霸体的血脉精华，浓缩成了一颗神丹！
当然，这颗宝丹也没有想象的那么逆天，因为大成霸体将死了，早已耗尽了寿元，所余精华不多。
这一战落幕，叶凡用可怕的战绩向世人宣告，他问鼎天下至尊行列了，当世无敌了。
两位霸体老祖死去，这一战到此结束了，可是宇宙海中却不宁静，到处都是议论声，彻底喧沸。
清冷夜空下，一切都很凄凉。
至尊的无敌被改下，一个后世高手将所有的辉煌都踏在了脚下。叶凡取得了胜利，但是却没有移动脚步，在此停驻了很长时间。
日后，会不会也有人挑战他呢？
今日他杀了至尊，将来也说不定会有人来战他。就如同圣崖那位大成圣体，血气旺盛时何等的辉煌无敌，可到了暮年却被人击杀，血染山崖。
不过，此时却不是深思时，他在星宇中迈步，走向霸体祖星，重新降临。
整颗星辰到处都是哭嚎声，许多强者悲恸，他们的精神支柱崩塌了，连无敌的古祖都战死了，还拿什么去战斗？
他们修到绝巅，最强也不过是大成霸体，可是依旧不敌，那个级数的人会死于叶凡的手中，这让他们心中的信念崩塌了。
霸体祖星，他们的精神世界四裂，遭遇了严重的冲击。
叶凡立身在一座山崖上，眸光中虽然冰冷无情，但也没有彻底毁掉此地的念头，强大的神识散发而出，一瞬间，这可星辰有数十位重要人物炸开，化成血雾，形神俱灭。
众人皆颤，这一刻他们全都发抖，像是有一尊大帝屹立在星空中俯视着他们，所有人都跪伏了下去，承受不住这种压力。
最后，叶凡离去，进入星空。
“他竟然这么强大，少有人可制，除非我等极尽升华。”
“疏忽了，谁能想到一只蝼蚁可以连渡两重大劫，让他一跃成为了一头小龙。”
北斗生命禁区中，有人叹息，一般情况下他们不会关注外界，可是而今发生了这等大事让每一个人都蹙眉。
叶凡大杀霸体，这为他们敲响了警钟，人世间不全在他们主导之下了，又多了一个变数。
此刻，天庭沸腾，战鼓隆隆，大旗猎猎，这里无比热闹，一批又一批大军开赴而来，重建天庭。
叶凡渡劫成功，斩杀苍天霸血一脉所有至尊，威势之隆无以伦比，自然推动了天庭的巨大影响，显得无比辉煌，大旗招展，所有战部全部回归。
“师傅！”花花大叫。
天空中，一道金色的长河飞来，成为一条神光大道，直达天庭，叶凡降落而下。
“父亲……”小紫更是张着小手，在虚空中蹒跚，登天而来，她可以飞了。
黑皇、东方野、李黑水、厉天等全都冲了过里，每一个人都激动无比，时至今日天庭才算真正无惧各方势力，真的开始走向了辉煌绝巅。
一尊大成圣体坐镇，就是与生命禁区发生冲突都无惧，完全可以叫板。
“让兄弟们受苦了！”叶凡饱含感情，看着各部天兵天将，虽然少了几部人马，但大多数人都无恙。
“不苦，这算的了什么，我们只恨不能去征战，现在终于可以出世了！”众人激动的叫道。
这里人声鼎沸，所有人都亢奋无比。
叶凡也心绪不平，很是高兴，他很好的收敛了气息，没有外放出哪怕一点，不然的话所有人都承受不住。
天庭中大摆筵席，鼓乐动天，各方大势力皆来朝拜，无论道宫，还是神组织，亦或是是宇宙中各大强族，全都派出了头面人物，前来祝贺。
若无意外，只要叶凡不殒落，在未来一万年内他都将于宇宙称尊，所有强族都要匍匐在他的脚下。
大成圣体啊，在这一世出现了，根本不能敌！
“这一天，终于是到来了。”很多人都感慨，但不同的人表达出的意思却截然不同。
有人欢喜，有人恐惧，有人焦躁，有人不安……宇宙各族的表现各不一样，大成圣体君临世间，影响太大了！
这一日后，天庭所向，天下莫敢不从，再无反对势力，一个辉煌的不朽神朝正式崛起，镇压宇宙十方。
所有人都认为，叶凡必然要闭关，稳固一下道果，短时间也不会再出手了，因为刚斩杀所有大成霸体，足以立威了！
任何一个生命禁区都不敢妄动，谁都要考虑一旦开战后那种残酷的后果。可是结果却出乎所有人的预料。
数日后，叶凡告别了妻女，别离了朋友，再次上路，而这一次却是北斗，目标很明确。他头顶万物母气鼎而行，杀气腾腾，毫不掩饰，这是要去征伐！
所有人都呆住了，他这是要做什么？难道还真要一个禁区一个禁区的横推过去，全部扫平？！
这有些不可能，古来那么多大帝，没有一个人可以做到，因为真将禁区中的人逼急了，他们会极尽升华，到时候无缺皇道高手齐出，连仙降世都挡不住。


叶凡来了，降临在北斗星域，引发大轰动，最近他的风头太劲了，所向睥睨，杀古代至尊，天下无敌。
他来这里做什么，头上悬着万物母气鼎，兵器护体，这肯定不是一场平和之行，不然何以如此杀伐气弥漫。
“不应该如此啊，已经杀了苍天霸血一脉，在这样强势横扫，树敌太多了，他不可能将几大禁区扫平。”
“过犹不及啊，再继续下去的话，即便是大成圣体也可能危矣，禁区不是想平就能平掉的，那么多大帝也没有做到啊。”
人们承认叶凡强大，但是这样下去的话，还是为他担忧，至尊都曾经是天地间的最强者，尤其是北斗的禁区，与大成霸体祖洞可不一样。
这里的人可以极尽升华，到头来成为真正的大帝，到了那个时候，出现一尊就可以镇压世间。
即便叶凡很强大，并且这般年轻，血气旺盛如海，但遇上禁忌人物升华也不见得是对手，可能会出变故。
帝者无敌！
不是说说而已，大帝、古皇这样的称谓重于泰山，每一个人都是独一无二的，无以伦比，九天十地尊。
不管怎样说，叶凡来了，行走在东荒大地上，路过了一处又一处生命禁区。
世人皆知，只要他不出手，禁区也不会主动去攻伐他，因为他现在大势已成，至尊不升华是杀不死他的。
没有人会这么高尚，为了让其他禁区安心而自己升华去对抗叶凡，再者说，即便升华也不见得真正将叶凡绝杀掉，会有各种变故，说不定还会被反杀。
充满了变数，也充满了风险，各禁区对叶凡应该是相当忌惮的，不希望他攻来。
可叶凡来了，真的要开始踏足，不过荒古禁地，他没有进去，在这里点头致意，径直远去。
不死山巍峨高耸，黑色大岳都为山中之皇，气象万千，没有人敢随意进来，这里有无尽的秘密。
然而，今天叶凡径直就入内了，这里的阵纹再也不能阻他，有石人露头，但却战战兢兢。
叶凡进入不死山，这则消息像是惊雷一般震动天下，刚才他只是在外转悠而已，现在真的进入了，要选择这里动手了吗？
一些禁区中的存在觉醒，冷漠的注视，至于山中的至尊更是眸光若冷电，透过最深处的迷雾，穿越重重山峰，盯着叶凡。
其实，有人很想一巴掌拍出去，但是住了，真逼迫到了那一步，叶凡肯定要与他激烈厮杀，逼他出世，那样耗费精血过多，不一定能度过这一世。
不死山中一时安静到了极点，让人要窒息！
而外界，也不知道有多少人心跳都要止住了，因为北斗随时会爆发至尊大战，他们也许会成为尘埃，不复存在。
这一刻，许多人大叫，冲天而上，逃离了北斗，不敢在这里停下了。
唯一让人庆幸的是，叶凡并没有释放自己无以伦比的血气，不然的话，这大地都可能要崩裂了。
脚步声很空旷，叶凡漫步不死山中，沉默寡言，在至尊陷入最深层次的沉眠时，昔日他曾经进来过，但与而今相比，那可真是冰火两重天。
现在，他堂堂正正，在这里漫步，无人敢挡！
他要做什么？真的要平掉不死山吗，许多人猜测。随着空旷的脚步声回荡，叶凡来到了山中深处。
眸光扫过一座座巨山，可惜没有发现“万岁药”，也就是那株玄武仙药，不在这里，显然被山体中的至尊带在了身边。
他继续前进，径直走向一株老树，那里叶片摇动，光华漫天，一株悟道古茶树扎根于此，流光溢彩。
上面每一片叶子都不相同，更有一百零八片，晶莹剔透，璀璨生辉，有的如小鼎，有的如小麒麟，还有的形似小八卦。
它们代表了不同的道，对悟道有极其重要的意义。而今也算是成熟了，但是却再也没有人在外面等待了。因为至尊复苏，还没有陷入最深层次的沉眠，无人敢冒险取叶。
叶凡走到近前，直接采摘，将所有的叶子剥落了下来，一片一片如仙华破空，极尽绚烂。
这一次，老悟道茶树没有逃，因为它知道，在至尊面前，这么近的距离内没有一点机会。
叶凡深入禁区采仙茶，从容而镇定，将叶片放进了玉罐中，而后在这里转了一圈，盯着至尊栖身地看了又看，转身离去。
所有人都发呆，这很嚣张，在至尊的家园中敢这般，无所忌惮，这是一种震慑与叫板吗？
不过世人皆知，叶凡与不死山有大怨，当年黑暗动乱时，石皇大杀四方，叶凡的亲故死了不少，如姬子、如姜太虚。
现在他来此，没有让人意外。
若非悟道古茶树离不开这里，他也许会挖走。
不死山是一片神秘之地，为宇宙本源仙土之一，只有这个地方才能栽种悟道茶树，昔日无始大帝曾尝试挖走，但却不能在外地存活。
叶凡没有截悟道茶树的枝干，因为他有一种野望，日后要君临这里，此树而今不能毁，内定为自己的仙药了。
举世哗然，叶凡进禁区，当着至尊的面摘走了他的悟道仙茶叶片，从容离去，这么干了……
“小辈！”
不死山深处有一个声音冷哼，没有多语，他知道，叶凡也没有做好准备一战呢，不然不会这样走开，肯定要血拼。
“我渡劫时，不死山也有人出手，别不忿！”叶凡回眸，在走出山地时丢下这样一句话，很是冷冽。
这是针锋相对，隔空遥望，双方都不想战斗，也只能是这个结果。
随后，叶凡进入了神墟，这里残迹诸多，道痕遍地，有一座巨大的南天门耸立，是古天庭的遗迹，当年坠落在此。
叶凡第一次进来，踏入了南天门，感应到了一种宏大的气息，似乎有帝尊的道痕波纹划过虚空。
遗迹无疆，这里曾是诸神的乐园，而今却号称神墟，有至尊蛰伏。
叶凡显然是冲着蟠桃树来的，可惜至尊防备着他，早已将树拘禁而去，栽种在了神墟最深处，他来晚了一步。
“轰！”
叶凡出手，对地一击，大手探下，将一条地脉攫取了上来，握在了掌心，阵阵氤氲仙雾飘起，沁人心脾，有芬芳流淌。
这是一口神泉，自地脉中涌出，自古不干涸，涌出地面后又渗入地心，形成循环。
“你不要过分！”神墟深处有人开口，声音很冷，也很无情，但是并未出手。
“我渡劫时，你也曾出手，一口神泉还不足以补偿呢。”叶凡冷幽幽的回头，将浩大的地脉炼成三寸长，在掌心发光，仙气蒸腾。
这是真正的的神泉，与当年荒古禁地中的九口同一级，是栽种不死药以及炼丹还有延长人体生命精气的最好水源。
举世难寻，在而今也唯有生命禁区中还有，那是至尊移来的。
叶凡很不客气，直接挖走了这条地脉，截走了这口神泉眼，准备留给天庭用。
这种收获也还算不错。至尊虽然不满，但是也不至于出来拼命，叶凡倒也掌握了一个度，不想死拼呢。
当然，得罪与否并不重要，既然当日渡劫，这些人曾出手，即便他揭过，不讨个说法，也早已注定了日后的关系。
所以，叶凡闯来，就是明目张胆的洗劫与勒索。
他在这里转悠了一圈，将神墟看了个透彻，而后将南天门们扛走了，扬长而去，根本就没有一点的敬意。
神墟中的至尊，眸子冷酷无比，盯着他的背影，但是却无可奈何，他还不想极尽升华，可舍此之外，注定杀不死对方。
东荒，所有人都发晕，叶凡做了什么，大摇大摆，将南天门给扛了出来？
要知道，那就是神墟的门面啊，竟然这样易主了，还真是让人有点无言，更加忌惮他的实力与强大。
显然，至尊默认了，因为袭扰过叶凡渡劫，现在双方在寻求一种上不得台面上的“补偿”，从而达成一种平衡。
仙陵，一片荒凉，到处都是丘陵，每一座都不是很高，但都很有气势，有的有阴气缭绕，有的则瑞霞冲霄。
这个地方极其神秘，被认为是古代仙人的葬地，尽管所有坟都是空的，但是人们却认为那是仙体羽化所致，没有留下真体。
叶凡来了，在这里漫步与寻找，从一地到另一地，昔年长生天尊隐伏在这里，死在了黑暗动乱中，不过这里还有至尊。
最后，叶凡从这里挑选了上百块史前石碑，全部拔走，很是彻底，他要带走去好好研究。
叶凡收走石碑，无人阻挡，让东荒各部人马全都目瞪口呆，更是有点麻木。
不久后，他出现在了太初禁区，来到了古矿边缘，这一次他没有能够接近，因为有几股强大的力量阻挡住了他的躯体。
“没别的，我想要一块太初命石。”他直接开口，进行索要。
也不知道过了多久，一块银白奇石飞出，能有脸盆那么大，流动仙光，喷发仙精，惊人之极。
叶凡一把捞在了手中，转身就走。太初古矿不缺这种东西，但也不会太多，命石在外界稀珍无比，让人可以为之拼命。
叶凡一路走下去，最后一站来到了轮回海。
当迈过山门后，前方一片汪洋横在前方，灿烂夺目，涛声阵阵，它也在东荒，可是却不在红尘中现，自成一界。
这个是叶凡第一次来这里，认真看了又看。
“小辈，我这里没有什么值得你惦念的。”一个冷漠的声音道。


轮回海呈银色，像是无尽的星河垂落而下，汇成的了汪洋。
它很广袤，没有边际，银海漫无尽头，比整片东荒还大，可是平日间却根本看不到它的在踪痕。
显然，这里另成一界，只有出口相连在北斗区域。
银色浪涛卷起，如一股金属风暴袭来！
叶凡踏波而行，所有的骇浪在他的脚下都分开了，难以阻挡他的步伐，即便是至尊的法则也不行，被破开了。
“小辈，你狂妄上天了，凭你一个人也想平掉轮回海吗？”
这种声音传遍了东荒，震动天下，至尊发怒，让人战栗。
世人皆惊，这次似乎真的要有一场战斗，而并非默契的平衡了。
“不就是你自己吗，难道这里有一窝的至尊？”叶凡平静的说道，用语相当的不敬，至尊都按窝来说了。
“看来你知道的不少。”轮回海内传出的声音更冷冽了。
叶凡冷笑不语，他去地府走了一遭，从镇狱皇那里了解到不少消息，而今北斗七大生命禁区轮回海最弱，只剩下了最后一个人。
遥想当年，他们极度鼎盛，但可惜十几万年前被虚空大帝击毙了一两人，数百年前的轮回之主也死于非命，现在只剩下了一个人。
“你想一个一个的平掉所有禁区吗，有这样的想法，天地间都难容你，将死无葬身之地！”轮回海深处传来喝声。
他的的喝问声自然也算是对其他禁区示警，希望各方都出手，将叶凡击杀，但可惜七大禁区各自为尊，相互间甚至敌视，不可能有人为他而出动，毕竟圣体大势已成，至尊出世也可能殒落。
而今，其他生命禁区倒是颇为期待，希望他能与叶凡一战，掂量出大成圣体的终极实力，甚至期待他极尽升华拉上叶凡一起去殒落，这样这才算是解决了潜在的大患。
“我只是想平掉这里，我记得当日渡劫时，你对我不依不饶，吞纳我的血精，现在我本人来了，你再试试看！”叶凡强势大喝道，他一脚踏下，顿时浪涛冲天，撼动了整片轮回海，让这里沸腾。
海中有一些巨宫、浮岛等全都炸开，在叶凡旺盛的血气下成为齑粉，根本就难以阻挡的他的气息浩荡。
“小辈你欺人太甚，真的想逼我出世吗，若是大决战，殒落的会是你自己！”轮回海内的至尊无情的说道。
叶凡大笑，可是眸光却冰冷，道：“想避免这一战也可以，拿出一株不死药，或者送上一枚九转仙丹，当日你攻击我得有个说法！”
他毫不掩饰，直接勒索一位至尊。
赤裸裸的目的，没有一点掩饰，正如他自己所说的那般，当日他渡劫遭遇群尊围杀，不可能就那样揭过去。
如果没有什么补偿，他不介意发动一场大战，逼至尊出世，到了那个时候，这些血气干枯，早已不是盛年的至尊肯定会极其被动，甚至熬不过这一世。
可惜，轮回海的仙珍都耗尽了，叶凡进来后没有发现什么值得出手的东西。
而轮回海的至尊的态度也很强硬，明明血杀过他，阻他渡劫，现在还这个态度，让叶凡萌生了大战一场的决定。
“不死药没有，九转仙丹若是还有，也是我自己服用，你不要痴心妄想了！”轮回海的至尊寒声说道。
他心中一叹，做好了准备，他这里真没有拿得出手的东西，而眼前这个年轻的后辈很强势，打定主意要从他身上剜肉，他不得不强势以对。
外界，所有人都震惊。
叶凡……真是让人又敬畏又无语，这是在敲诈至尊啊，他怎敢这般大胆，肆无忌惮，这显然是无惧一战！
“你这是找死，不要以为杀了两个霸体就真的天下无敌了，不成道的人算什么，真逼我这样的人极尽升华，你算什么东西，只是一只蝼蚁！”
轮回海深处的声音很宏大，震动了天宇，里面的无上存在冷漠无情，话语很难听，但他就是这般的强势。
因为到现在已经没有回旋的余地了，他料定叶凡必然出手，要逼他一战，与其如此就大气出世，而不再委屈隐忍。
在轮回海深处是一株巨大的古树，高耸入云，一座又一座宏伟的宫殿建造在树干上，看起来很梦幻。
不过，此树早已枯死，而今没有叶子，只有光秃秃的枝杈。
叶凡吃惊，这得是多么高大的一株古树，简直要伸展到了宇宙中，在那里有月亮环绕，混沌气四溢。
枝干上古建筑宏伟，成阶梯而上，每一座建筑中都是枯骨，全都是死去的古代英杰。
那是属于轮回海的部众，曾经的辉煌圣地，而今成为了他们的葬地，许多人的人生归宿都选在了这里。
古尊也不能庇护所有人都活下来，这是一种残酷的事实。人生在世，向岁月抗争，但到头来还是都要死。
叶凡心中一叹，忽然心有所感，现在天庭极度繁盛，可是有一天当他老去，当部众都在岁月中弯下腰，那又会是怎样一种情景呢？
也许会如眼前这般吧，伟大的传承，无敌的盛况，辉煌的天庭，也将要落幕，成为一片墓葬地。
现在不是分心时，叶凡收敛心神，向前逼近而来。
在这株古树最上方，不在是古建筑，而是是一座山，宏伟而高大，悬在树冠上，镇压轮回海，混沌气垂落。
那里血气波动如海，有一尊身影早已在山巅上出现了。
远远望去，那里雾气迷蒙，一道雄伟的黑色身影立在那里，充满了一种魔性，压抑的气氛让人要停止呼吸。
轮回海的至尊出世了，这一刻，整片东荒大地都像是要崩开了，许多山峰隆隆摇动，大荒四裂。
叶凡一声冷哼，道则飞出，仙光四溢，稳固住了天地，盯着巨树之巅那座山峰上的身影。
那道黑色的魔影太具有压迫感了，他口中是古老的语言，让人难以听懂，像是一种可怕的魔咒。
银色的海水沸腾了起来，而后倒冲向天，在那个人的手中出现一个宝瓶，他将轮回海收了进去，迅速而猛烈。
在这个过程中，日月星辰都随着这种波动而抖动，可怕至极。
他露出了真身，这是一个中年男子，拥有一头乌黑的发丝，而眼睛则是银色的，犀利慑人。虽然他是人形，但是叶凡知道，这不可能是人族，并非其种族本体显化。
在其手中，是一个由仙泪绿金铸成的宝瓶，银色的禁忌之海被收了进去，点滴未剩。
而那株古树拔地而起，它没有树根，竟然是只是枝杈而已，快速化小，最后落入了宝瓶中，插在当中。
叶凡惊讶，那枝杈缩小后，竟然形似人体，形状怪异，这让他心中一阵。
“帝尊的那株宝药！”
不过，这株不死仙树早已失去了生命精华，被人炼成了兵器，而今没有起死回生的作用了。
叶凡眸光湛湛，轮回海不简单啊，当年竟然得到过那株人形仙药，裁截其枝干，而那株药不是一般人能拥有的。
“走吧，域外一战！”
叶凡不想毁掉北斗，而轮海海的至尊也没有停留，因为这里还有其他生命禁区，真要是无所忌惮的大战，可能会触怒多人。
星河闪烁，叶凡屹立在上。
来自轮回海的至尊名为昀亘，高深莫测，口中轻语，魔咒响遍宇宙。
无声无息间，在叶凡周围出现了数不清的巨碑，高耸入宇宙中，将他环绕，景象惊人。
石碑真的太巨大了，不断暴涨，最后日月星辰都围绕着它们，庄严而肃穆，威严而惊人，让人震惊。
这是怎样的一种情景？
古碑横贯宇宙中，一座又一座，像是仙的墓碑，栽满了星空，诸天星辰与之相比都算不得什么，太过微小。
一种巨大的波动传出，要将叶凡埋葬在此。
“三界转生，生生世世刻吾名，昭告诸神，九天十地皆尊我号令。”
咒语响起，在这宇宙中回荡，每一块墓碑都刻上了昀亘两个字，照耀古今未来，像是诸神共同血祭而成。
这是一种诡异的场面，每一座巨碑都古朴而神秘，上面的字体光芒敛去，有一种莫名的气息扩散，而后叶凡感觉自己的灵魂要离体而去，进行献祭。
“定！”
叶凡大喝，眉心中光芒大盛，前字秘运转，定住了元神，盯着所有古碑还有那昀亘，道：“原来是你！”
并非第一次见到这种功法了，当年在星空古路上大战帝天时，就曾吃惊过，这是一种盖世经文，传承久远的吓人。
而今找到了源头，若无意外，当是眼前这个人创出的！
“嗡”
所有巨碑都颤抖，上面浮现出一张张人脸，但依旧是石质的，更加诡异，叶凡感觉身体像是中了诅咒，行动困难。
“生生世世刻吾名……”
这句话像是最可怕的咒语，在星空中回荡，风雷大作，电闪雷鸣。天地间，密密麻麻，英灵无尽，诸神齐现，宛若一片汪洋拍岸，神威浩荡，震裂九天！
莫名而现神灵，源自碑中，一起向着前方扑杀了过去。


一声巨响传来，叶凡浑身黄金光灿烂，各种神痕飞舞，法则无穷，这是他借鉴黄金神藏而开创的法。
而今不是各种兵器飞舞，而是仙域生灵齐出，万劫加体，降临世间。
鲲鹏呼啸宇宙中，展翅一击，星河崩断。真龙一吼，长硕躯体一卷，星空成为齑粉。朱雀张口一吐，仙火无尽，烧尽天宇。
这一刻，叶凡变得极其危险，法则迸发，先解决了自身的诅咒问题，而后将所有英灵都阻挡在外，神痕飞射，一个个的冲撞了上去。
轰！
最后，这里炸开，那无尽神祇都碎掉了，而他的神痕也慢慢暗淡。
这是惊人的秘法攻击，第一战就让天宇撕裂，星河成尘埃，这里恐怖无比。然而，六合天宇依旧有很多石碑，它们并未消失。
“年轻人不错，有些手段，不过还不够看啊。”昀亘说道。
此时，每一块石碑都在滴血，缓缓淌落，有些瘆人，散发出强大的皇道气息，而后血海出现，将这里淹没。
“去轮回吧！”昀亘大喝。
血海浩瀚，当中出现一个巨大的门户，上写轮回两字，要将叶凡吸进去。
“你和地府什么关系？”叶凡喝问。
“你应该问我和冥皇什么关系。”昀亘冷幽幽的说道。
叶凡心中一惊，始终觉得轮回海与地府有些像，而今被证实了，他不禁盯着对方，想看透他的虚实。
“轰！”
血海无疆，那扇门落下，罩住了叶凡，要他吞噬进去。
叶凡无惧，双臂舒展，一双拳头璀璨发光，一缕缕仙精流淌而出，让他的道则升华，粉碎天地。
叶凡进入了那道门，一拳轰杀向前，勇猛无敌，这一刻他的精神是高度集中的，靠一双拳头粉碎了天地。
轮回门剧颤，承受了叶凡的重击，但是始终不朽，最后当叶凡拳头近乎燃烧起来时，才发出一声天崩地裂的炸碎声。
血海沸腾，轮回门崩碎，这个地方破败，叶凡屹立在上，闯了出来。
“当年，冥尊开创地府后曾经找过我，坐而论道。”昀亘说道，这个消息极其惊人。
叶凡心中大震，这肯定是一个老的不能再老的古董了。
“后来，许多人都以为我死了，却不知我换了一个身份，进入了轮回海，青春啊，峥嵘岁月啊，让人怀念。”他轻语。
他本是一个如魔神般的人，现在却这副样子，有些出神，有些恍惚，缅怀过去，让人诧异。
叶凡知道，这是一位古尊，当是九大天尊中的一位，是神话中的人物，来头大的惊人！
长生天尊以为他是存活下来的最古的老家伙了，可轮回海中还有一个变换了身份的人，一样没有死。
“你是九大天尊中的哪一个？”叶凡问道
“你觉得呢？”昀亘笑了，九尊的真实名字远不如他们当年的称号响亮与辉煌，不曾流传世间。
“我管你是谁，既然是仇敌，照杀不误！”叶凡冷喝。
“有志气。”昀亘点头，声音低沉，很镇定与从容。
叶凡发现，这些古碑很诡异，遮盖了天地，截断了此地的气息，将他们的谈话也掩盖了下去，并未传出。
而此时，昀亘的眼神很妖异，盯着他的躯体看了又看，露出一种诡异的光彩，有些瘆人。
“当日出手，你最特别，追杀我没完没了，看来有些原因啊！”叶凡与他对视，欲看透他的灵魂。
“我翻阅过冥皇的经文，得到过不少启发，我换了一个身份，是因为我换了一具肉身与部分元神，而今我已不算是纯粹的我。”
昀亘笑道，无论怎么看都有些点吓人，雪白的牙齿闪动寒光，眸子银芒点点。
“你什么意思？”叶凡问道，两人停止了战斗，进行对峙，而道则等都在积酿，惊天动地的一击随时会爆发。
“神话时代，我蛰伏了下来，在后世遇到一个要成道的人，就如同你渡劫时般惊天动地，他几乎踏进了皇道领域中，我取而代之了。”昀亘道。
他的声音不高，像是说着一件很平常的事，但是却让人发毛，竟然这般的可怕，他逆夺了一个人的造化。
那一世他极尽升华，压制了那个人成道，夺了那个人的躯体，元神也与那个人融合了，成为了而今的他。
“你是一个怪物！”
“算是吧，那个人被我‘消化’了，所糅合在一起的元神大部分都是我的。”昀亘说道。
这也算是一种长生法，与冥皇的死之极尽再生一样诡异，有点阴森恐怖。
“你现在盯住我了？”
“不错，我觉得你能为我延命，当日那么多人在场，只能不断重击你，现在似乎可以搏上一世命了，你很不错。”昀亘说道。
“你认为可以夺我躯体并与我元神融合吗？”叶凡冷笑。
“不试怎么知道，反正也快撑不住了，成功了我枯木逢春，失败了不就是死亡吗，没什么大不了。”昀亘很淡定的说道。
“你料定我会来找你，所以准备好了？”叶凡问道。
“也不算吧，心中很犹豫，你如果不逼我，说不定我还会再蛰伏一段时间，等你尝试成帝时去寻你。”昀亘微笑道。
他活了这么久，虽然希冀长生，但也不是多么恐惧死亡了，经历了太多。
“那今日还是你去死吧！”叶凡大喝。
他竭尽全力出手，无尽神辉爆发，发出了最为耀眼的光，立身在神禁领域，挥动天帝拳，冲向前方。
他的实力极速提升，达到了一个骇人听闻的程度，皇道气息弥漫，可叫板大帝不是说说而已。
这个地方一片炽盛，许多石碑炸开，再也承受不住这种威压，不过碑文却不朽，化成了法则，交织在这里。
两个人间爆发了最为激烈的大战！
这一战惊天地泣鬼神，宇宙各方皆惊，但凡生灵莫不颤栗，皇道气息太过恐怖，这样的战斗古来罕见。
“神禁领域是大帝的基本素养，算不得什么。”昀亘说道，同样晋升到这一领域，与叶凡对决。
“轰！”
叶凡施展异象，他的周围日月山河浮现，仙王临九天，各种混乱景物密布，交织成了一个混沌世界，要将昀亘吞进去。
激烈厮杀，所有碑文化成的皇道法则都没入了进去，被粉碎，化成了最为本源的仙光，冲向四方。
“早点极尽升华吧，不然你没有机会！”叶凡道。
“不劳你操心，最美妙的时刻总会到来的。”昀亘口中虽然这样说，但是却一点不大意，动用了极尽手段，连兵器都震出了。
昀亘手中宝瓶发光，那收进去的银海冲击而出，如无尽仙精般，蕴含着至强的大道法则，绝杀叶凡。
那是轮回海，一种非常恐怖的物质。
“来！”昀亘一声大吼，浑身发光，他在召唤一种神奇的东西，自那北斗星域飞来。
那是一汪晶莹剔透的小湖，从破碎的圣崖那里腾起，快速冲向高天，而后没入宇宙中。
“轮回湖，难道冥皇出世了？”
“不对，是宇宙中交战的那个人在召唤，他不可能是冥皇。”
这一刻，连生命禁区中的人都一阵惊讶。
小湖晶莹，没入宇宙战场，而后与轮回海合一，让它一下子不一样了，像是可以映照前生今世，让人迷失！
“这是冥皇蜕变时遗留下来的东西，我观过他的古经，今日借来一用。”昀亘说道。
叶凡震惊，他自然见到过个小湖，当年老疯子、小囡囡都在曾此湖前发呆，而小囡囡更是因此而看到了一角未来。
“轮回湖……竟然是冥皇留下的。”这是叶凡第一次听闻。
世间有三种东西无比诡异与神秘，轮回湖、神魂潭、飞仙瀑，其实都是至尊为了长生而留下的产物，叶凡已经见过其中的两种，但是都有何妙用却不甚了解。
那汪晶莹的湖水落入海中，让整片海水都有了灵魂，将叶凡淹没，要映照他的前世今生。
“尽情品味吧！”昀亘说道。
这种东西连他都不会去浸入，因为它太诡异了，可能会映照出未来，但也可能会发生各种不测，连冥皇蜕变后，都遗弃了它。
“杀！”
叶凡大吼，他也不愿沾惹这种东西，因果与未来这些东西说不清，他只坚信当世，一拳向前轰去，要粉碎个彻底。
大战爆发，他们舍生忘死。
叶凡在轮回海中冲击，搅动起无边的骇浪，他异象融合为一，挡住了这种东西，没有沾染上一滴。
而他双臂展动，双手不断结印，在指端演化出日月星河，诸天万域，他像是一个神明般推动这些天体而动。
开天辟地！
叶凡以无上大神通，在这里开辟小世界，一个又一个，眨眼间过千，而后直接都引爆了。
“轰！”
一千个小世界粉碎，轮回海被炸干，水滴冲向宇宙各方。
“轰！”
昀亘双手持仙泪绿金宝瓶，对准了叶凡，那里喷发出了最为炽盛的光，是极尽皇道法则，简直像是灭世一般。
叶凡头上万物母气鼎沉浮，鼎壁上万灵齐现，鼎口内混沌弥漫，像是一个仙域大世界镇压向前来。
“咚”
灿烂的光迸发，可怕的皇道法则冲击，这个地方湮灭了，毁灭成为了主题。
“你是九大天尊中的哪一位？若不升华没有机会了。”叶凡说道。
“我怕我一旦升华，再现昔日威势，会惊到很多人啊，有些人会害怕的。”昀亘说道，眸光闪动。
“杀！”叶凡大吼。
而这一刻，昀亘的气息变了，眉心璀璨，通体发光，他开始极尽而变，要再现昔日威势，真正身份将浮出水面。
呼唤一张月票，真正的月中了，请各位兄弟姐妹支援一张月票啦，谢谢！
.


至尊升华的气息在扩散，一下子恐怖了很多倍！
叶凡眸光爆射，就是现在，他迅速催鼎，疯狂提升自己的战力。
古代至尊自斩一刀，想要恢复到巅峰必需要极尽升华方可，在这个过程中有一点可以忽略不计的漏洞会显化。
这是叶凡一直在琢磨的问题，近来常在苦思与推演，那个机会难以把握，但是却不是没有可能捕捉到，在理论中可行。
这些年来，他在悟道的同时，他也几乎耗尽了心力，在那逝去的百载岁月中，在那宛若一万年的的悟道境中，他一直在推演，花费了无尽的心血，只为将那战机研究通透。
今日，自交战开始，他一直在准备着，立身在神禁领域，运转皆字秘静心等待，战机出现的刹那，他的攻击力十倍提升，皇道法则沸腾！
这天地都像是要溃灭了，不成乾坤，不为宇宙，先是化成黑洞，而后又成为了混沌地，恐怖气息流淌，法则灭世。
叶凡无情出手，打向前方那个人，一下子恐怖了整整十倍！
“吼……”
龙啸天地间，一条青色的真龙自鼎壁中飞出，巨大而威猛，庞大的躯体盘绕在宇宙中，冲向前方的仙泪绿金瓶还有昀亘。
而这只是其中一角，仙域其他各种神灵齐现。
光华亿万，宇宙中被挤满了，那舞动九天的仙凰，那扑击星河的猛虎，还有那在宇宙海中翻腾的玄武。
仙灵无穷，纷纷呈现，与前方的炽盛光芒撞在一起，爆发出了最为可怕的能量风暴，整片大宇宙都在颤栗。
“啊……”
昀亘大吼，他知道升华的刹那会出现一个弱点，全力提升时，防御力降到最低，不容被人打断，但他却不认为会被叶凡捕捉到。
然而，现在他变色了，这一切是如此突然，来的这般快，叶凡精准捕捉到了其漏洞，如一头洪荒猛兽一般扑击而来。
天地浩荡，几大禁区中的至尊都变色。
鼎化仙域，万灵冲击，全都吼啸着，真龙、白虎、朱雀、螣蛇等一起扑杀，要将他撕裂。
而最中央则是叶凡本体，化成了一尊天帝，被青龙环绕，被神凰衬托，高大魁伟，不可仰视，就这样霸气的杀来。
这些原本的攻击力，十倍叠加，这是极限一击，所有人震撼，包括生命禁区中观战的无上存在都大震动。
“轰！”
绝世大碰撞爆发，万物母气鼎与仙泪绿金瓶冲撞，湮灭时空，仙域撞击大道神瓶。
而叶凡撞击的拳头则是轰杀进了昀亘的身体中，这简直是绝杀，在这稍纵即逝的刹那，叶凡捕捉到了机会。
昀亘怒吼着，横飞了出去，胸膛骨骼折断，血花在天地中炸开，而且眉心也被另一只帝拳擦中，额骨碎裂，那升华的元神如被火油浇淋，熊熊燃烧。
所有人都呆住了，昀亘就这样被击杀了吗？那元神都点燃了！
轰！
天地震动，星域乱颤，叶凡的绝杀手段连出，根本不可能就这样收手，这只是一个起手式，才开始而已。
他如星辰般横空，迅疾而猛烈，抬手间风云变幻，宇宙之色，右手化成太皇剑，左手化成了虚空镜。
叶凡右手太皇剑立劈而下，一往无前，大龙刃割裂宇宙，将昀亘的躯体几乎劈断，爆发出一大片血雾。
叶凡左手虚空镜横空，镜光如神芒，照耀昀亘的仙台，要将其元神废掉，彻底化成灰烬。
同时，他以自创八步灭道无上神术向前踏去，每一次落下，都有一千个小世界开辟，碰撞在一起，共同炸开。
混沌爆涌，仙光闪烁，世间没有什么再比这璀璨，叶凡得先机不饶人，狂风暴雨一般的攻击接踵而至。
异象已然呈现，这次不是化成天帝身，只是一片混沌小界，要将昀亘困在里面，彻底的绞碎。
“杀！”
叶凡彻底杀到疯狂了，以异象向前绞杀，源天仙瞳睁开，爆射瑞光，劈斩那燃烧的元神。
昀亘遭遇重击，即便拥有帝身，但依然被打的身体残破，鲜血染长空。
但不得不说，帝身太可怕了，即便强大如大成圣体，肉身攻击举世无双，可依然没有将他彻底毁掉呢。
因为，帝身拥有无以伦比的恢复力，那被击穿的胸膛以及碎裂的额骨，会自动愈合，仙光四溢。
叶凡狂啸，各种秘法尽出，法力无穷，全部作用在对方的身体上了，没有比这再狂霸的攻击了。
昀亘遭劫，极尽升华生变，他处在一种最危险的境地，让元神之火沸腾，要进行最后一跃，而这一瞬间却生出了这么多的意外。
“轰！”
叶凡的攻击狂暴了，展现出盖世神威，将敌人的身子击碎，鲜血淋淋，更是在其头颅上击出一个拳头大的血洞。
但是，昀亘又重组了！
所有这些都发生在一刹那，快到人几乎反应不过来。
因为这种战机转眼即逝，只是时光碎片中的一个点，即便是这个级数的强者也很难抓到。
“啊……”
昀亘大叫，早已破烂的身子飞了出去，挣脱出叶凡的异象，肉身与元神燃烧着，撕开宇宙，摆脱追击。
第一局他吃了大亏，但总算从那种战斗节奏中脱困了。
这一刻，天地寂静，昀亘浑身是血立在那里，可是他并没有暴怒，没有嘶吼，神色如冰川一般冰冷，让自己恢复到了最为冷静的状态中。
宇宙各地皆惊，刚才的场面太可怕了，叶凡竟然压制一位皇道高手暴打，将对方差点就毁掉，将其肉身粉碎，将其元神割裂。
这个结果太可怕了，让所有人都倒吸冷气。
就是北斗生命禁区中的存在也都沉默了，一个个透过万古虚空盯着此地，要看个究竟。
刚才的战斗过程为他们敲响了警钟，真是大意不得啊，在极尽升华的过程中那么一点小漏洞竟可能会惹来杀身大祸。
所有人都沉思，这个漏洞一定要堵上，不然这样被击杀太冤了。
“只差一点，就将一个皇道古尊打死啊！”
“是的，几乎就要成功了，太恐怖了，压着一位无上皇道高手杀，大成圣体与帝争辉果然不是说说啊！”
……
这一刻，八方云动，所有人都被镇住了，这个结果让人震惊，昀亘刚才几乎遭大劫！
“我低估你了，够狠够强，机会把握的很准，可惜啊，还是差了一点点。”昀亘说道，话语冷的像是冰峰般。
“没关系，这才开始，机会多得是，我们慢慢来。”叶凡平静的说道。
昀亘的肉身愈合速度惊人，这就是无敌皇体，不用怎样去刻意，所受到的伤害已经消失，躯体发出宝光，恢复了过来。
元神火光通天，并没有熄灭，那是他故意为之，要极尽升华，就是要从仙台最后一跃，并非许多人猜想的那样他的元神遭创不保了。
昀亘倒转仙泪绿金瓶，倒出一滴晶莹的液体，闪耀七彩仙光，灿烂夺目。
“最后一滴九转仙液了。”昀亘叹息，吞入口中。即便看起来无恙，但他还是伤了元气。
终极一战爆发，两者冲向一起，不死不休，打到苍茫宇宙战栗，时光碎片四飞。
在接下来的战斗里，叶凡几次出手，干扰昀亘，让他升华失败，但是却难以再像第一次那样杀伤他了。
昀亘有了防备，不给他机会，最后的那个漏洞被补上了。
最后的结果无法避免，昀亘升华成功，在这一刻大道气息盖天，茫茫无尽，灿烂无疆，洒满了宇宙。
叶凡遭遇了生平最可怕的一战，他唯有全力出手，此战没有退路，只能成功！
毫无疑问，全过程中皆字秘一直都在运转，到了这个境界，触发的成功几率极高，持续时间长久，让叶凡强到了此生的一个巅峰极尽。
他不是真正的成道者，还有瑕疵，但毕竟当日渡劫时也探进去了多半个身子，此时以皆字秘相辅，十倍战力提升，可以与古皇昀亘征战。
天崩地裂，鬼哭神嚎！
这一过程极其惨烈，强大如叶凡此时的肉身也几次碎掉，被昀亘打成血雾，碎骨如砂砾，惨不忍睹。
真正的大帝勇不可挡，即便已经老去了，依然是无敌天下！
叶凡怒吼，激烈对抗，奋力还击，各种秘法加身，斗字诀出击，辅以狠人的飞仙之力等，十倍战力叠加，将对方也击碎了几次。
每当叶凡皆字秘失效时，都是他最危险的时刻，粉身碎骨的惨烈结果大多是在此时发生的，被帝身撕碎，极度血腥。
这一战是叶凡经历过的最苦的一战，激战上万招，几都濒临险境而形神俱灭。
当然，对方也遇到了大麻烦，被叶凡轰碎了数次，连远神都几乎被抓在了手中，迅疾间逃避了过去。
让叶凡意外的是，对方依然在动用别的人经文秘术，刻意掩饰，不想暴露己身。
在这一血战中，叶凡深刻感受到了大帝的恐怖，大成圣体真的只是能叫板而已，严格来说，最后会战死。
而他也体悟到了皆字秘的逆天！
正是这一秘的存在，让他大战到现在，是他强势征战古皇的根本所在，不然的话，真的可能危矣！
“帝尊的皆字秘确实无双，但未必就无敌了！”昀亘说道，他浑身散发奇异的芒，九秘的气息爆发。
“什么？”叶凡吃了一惊，九秘中的皆字秘竟然是帝尊开创？难怪这样逆天！
“九大天尊最后一位活出第二世后改名号为帝尊，世间知道的人不多，但身为神话时代的我怎会不晓。”
昀亘冷漠的说道，浑身发光，爆发出了一种恐怖的气息，神纹烙印满了宇宙。叶凡立刻知这是哪一秘了，极度震惊，神色凝重到了极点。
“我真不想暴露啊。”昀亘自语。
七大禁区中，有两处古地爆发出了恐怖的气息，光束惊天，震动宇宙，且传出了可怕的声音。
“竟然是你，还活着，有一笔账要与你清算呢！”
“当年我成道时，是你来夺造化，想不到啊，你还未死！”


昀亘发光，虚空扭曲，在他的周围出现一股奇异的力量，恐怖气息滔天。
“哧”
一道难以想象的波动破来，超越了世间的极速，噗的一声叶凡炸开了，被击的四分五裂，血肉横飞。
那竟然是昀亘真身，神速无双，是他突破了宇宙中常理，举世无匹，影响到了空间以及时间的稳定。
刚才他的速度强到令人难理解，几大禁区中的至尊都倒吸冷气，他是开创了行字秘的天尊，竟然还活着。
禁区中有光束冲天，有两人认出了他，与他有大怨，当年他们渡劫成皇时遭受过阻杀，此人要夺他们道果。
遥遥天尊，一个古老的存在，纵横神话时代，所向披靡，号称要打破时光问不朽，欲证长生。
这么一个人物早已该作古了，可是今日又现真身，让人震撼，不能理解，不是传闻他早有坐化了吗？
禁区中的两大皇道高手虽怒，但却没有出世，他们在看着，希望叶凡与此人可以同归于尽。
逍遥天尊开创行字秘，举世无双，号称踏进时间领域，可以改变岁月，返老还童，增加无量寿元。
“最终还是被证明了，能影响岁月，但是依旧改变不了己身。”
叶凡重组真身，他是大成圣体，半个身子探入成道境，自然恢复力惊人，再加上掌握有者字诀，几乎是一念恢复如初。
“没用的，遇上了我的行字秘，一切都将失效，皆字秘与者字秘也不行，逼我露出真身，你只能踏上一条不归路。”昀亘说道。
他对自己的法则极度自信，甚至不将帝尊的神术放在眼中，睥睨天下，显示出一位天尊应有的自负与强势。
“轰！”
昀亘再次出手了，超越光速，时间紊乱，根本就见不到他的身影，强势出击。
“噗”
叶凡身体炸开，被他击碎了半边身子，根本就防不住，那种速度让人震惊。
“好强！”叶凡叹道，对于对方的神通奥义的确佩服，在这一领域对方绝对是古往今来第一，无人可比。
叶凡浑身发光，行字秘也运转了起来，以对方的秘术对抗，同时在皆字秘的加成下一下子迅疾了十倍。
这样一动，宇宙崩塌，不再稳固，因为真的有时间的力量在澎湃，被严重的影响到了。
“嗡！”
激烈的大碰撞，叶凡再次横飞了出去，右肩头出现一个可怖的血洞，而左半边身子成为肉泥，不成样子。
“在我的领域也想与我争斗，即便有皆字秘也不行，我的道达到一定境界根本无需任何加成！”昀亘冷声说道。
这是他的成帝之法，他有有资格这样说，没有人比他速度更快，古来第一，对行字诀的研究早已通天。
叶凡并不回应，几种秘术共同运转，身上的伤尽去，脸上无比凝重，一步一步向前走去，与对方对决。
然而，在接下来的数十次对决中，叶凡身上都是血花溅起很高，连遭重创，根本就避不开对方的攻击。
那种速度无以伦比，这天下间没有人能避过。
“不行是就行，在这个领域，古来所有大帝与天尊都得向我低头。”昀亘说道。
他发丝浓密，银色的眸孔流动神辉，衣袂飘动，说不出的超然，过去他号称逍遥天尊，自然是有其道理的，因为速度神快，别人无法伤到他，难有狼狈的时候。
“嗡”
万物母气出现，叶凡以鼎护体，垂落下一道道母气，更是有万灵显化，鲲鹏、朱雀、天龙等在他周围环绕，压满了宇宙，守护他于中心。
“这口鼎不错，若是与我的宝瓶合一，将会更加完美，成为仙器不是问题。”昀亘说道，盯住了叶凡头上的兵器。
“就看你有没有命来拿了。”叶凡说道。
昀亘笑了，道：“鼎是我的，连你的肉身与元神也是我的！”
说到最后，他的脸色很冷冽，已经极尽升华，此战过后难以熬过漫长岁月了，唯有逆夺叶凡的造化才能续命。
“轰！”
大战继续，逍遥天尊若龙起凰落，傲世而行，每一次出手都非常的潇洒，可关键时刻总是在幻灭，太快了。
他任何一击都是毁灭性的，速度达到极限，神力送出，威能盖世无双，果然有天下无敌之势。这种手段，这种法门，让禁区中的古代至尊都忌惮无比。
“当！”
他几次击在鼎上，留下了一道道指印，几乎将鼎打穿，若非为万物母气鼎，必然成尘埃了。
他藉无以伦比的神速竟然突破过了万物母气的防御，将攻击手段演绎到了叶凡的近前，让他几次差点遭劫。
叶凡又一次提速，数秘并发，以兵字秘禁锢逍遥天尊，以斗字诀攻伐，以行字诀提升速度，全力催动，大战昀亘。
这是一场激烈的大碰撞，古来罕见，昀亘升华，相当于大帝出手，叶凡与他大战这么长时间而不死，足以说明了强大。
噗！
叶凡又一次喋血，横飞了出去，这一次是被对方的绿金宝瓶击中的，又被对方按了一掌，身体四裂，圣血如雨飞洒。
“你以为懂得神术越多越好吗？驳杂不精，永远触摸不到最高领域。”昀亘冷笑道：“每一位成道者都是在一个极尽领域升华，达到了最高境界，不是学的多就好，只会分散你的精力，最终什么都学不到尽头！”
逍遥天尊一边攻击一边说道，俯视叶凡，带着一丝揶揄，这个世间恐怕也唯有他敢这样像是教训晚辈一般点评叶凡的得失。
“你也说了，每一个人的道不同，你又怎知我这样修不行？”叶凡不为所动，眸光更加坚定了。
“轰！”
叶凡突然展动了异象，与逍遥天尊大对决，要将对方纳入己身的混沌小界中，化解对方的速度攻势。
的确起了作用，异象扩展，将昀亘难入了进去，让他若一下子陷入了泥沼中般，极尽速度受到限。
“杀！”
叶凡眸子爆发神芒，天帝拳向前轰杀，他不怀疑自己的战力，唯一忌惮的是对方的速度，始终追不上。
现在机会来了，自然要以极尽手段出动，奋力搏杀！
“咚！”
然后，一声可怕的声响传来，昀亘从原地消失了，且有一股诡异的光芒飞来，打向叶凡的头颅。
毫无疑问，又是极尽神速，而且这一次比以往都恐怖，叶凡第一时间沉鼎，将自己罩住，而后浑身发光，爆发至强气息阻挡。
“当！”
大鼎震动，裂纹密布。
叶凡以天帝拳轰杀，打中一缕流光，虽然击散了，但是自身的拳头却一下子出现了很多皱纹，像是老化了不少。
这让他倒吸冷气，这是岁月的力量，对方将行字秘发挥到极限，果然是踏入了时间领域，以此来攻击他。
叶凡感觉一阵头大，意识到对方说的不是没有道理，当一种秘术达到极尽，真的是无敌了，无需其他。
轰隆一声，逍遥天尊振臂，如仙凰展翅，如神猿攀跳，打出了茫茫道波，全都是岁月的力量。
这才是他的杀手锏，叶凡明白对方不想等下去了，此时发动了最为可怕的攻击，他若是挡不住，真的可能会悲剧收场。
行字秘这般的恐怖，这不是任何外人能达到的极尽，古来唯有逍遥天尊自己能出神入化，通仙而行。
“轰！”
叶凡将鼎震了出去，万灵飞舞，龙、凰、鲲鹏、白虎等铺天盖地，淹没宇宙，许多大星直接崩碎。
然而，在这一刻惊悚的事发生了，当万灵遇到那些道波时全都无声无息的衰老，最后血肉干枯，化成了枯骨，老死在那里。
宇宙中，各大强族头皮都发麻，这得是多么逆天的手段啊，真的可以掌控时间了，逍遥天尊果然恐怖，难怪这般自负！
“断！”
叶凡大喝，他并没有中断九秘中的几种，依然在施展，同时右手突然牵引，施展出了无始秘术，将所有一切都打向原点，强行中断对方的法。
“轰！”
逍遥天尊，脚步一个踉跄，时间之力虽然没有全部散去，但是却是一滞，几乎被中断。
叶凡大吼，绝世无匹的攻击力出击，打向前来。且一把探出，抓来无尽的星河，数不尽的大星如雨点一般狂砸而下。
轰！
岁月的力量被分散，冲向各方，许多大星炸开。
“你懂得的秘术倒是不少，但依旧挡不住本天尊！”昀亘冷喝，可心中却生出了警兆，叶凡的秘术不少，都非常惊人，长此演化下去绝对可以威胁到他。
他立身永恒中，将行字诀发挥到极尽，再次击出，这一次岁月的力量更磅礴了，他想早点解决叶凡。
而叶凡施展的秘术也更多了，不过这一次的主导秘术又变了，模仿狠人的万化神诀！
化尽一切神奇为腐朽，有效阻断了岁月，让逍遥天尊的时间之力遭到干扰，不是那么的顺畅了。
“我看你还能有什么手段！？”昀亘喝道。
二人激战，又持续了半个时辰，叶凡几次被击中，身子炸开，岁月对他造成了极大的伤害，若非圣血盖世，极速洗尽那种诡异的力量，他可能就殒落了。
激烈的征伐，到了最后叶凡整个人都燃烧了起来，所有秘术尽出，这片宇宙沸腾。
他体内经文声不绝，各种奥义尽展，成为了法则与秘术的海洋，连异象也映照在天空中。
逍遥天尊变色，他感觉到了异常，随着叶凡这般拼命，尽管不时血溅星空，甚至身体炸开，但是对方依旧不衰，且发生了某种可怕的蜕变。
叶凡周围法则交织，经文化成符文密布，再加上异象撑天，他像是被一只鼎炉包裹在里面，如同蜕变的一个神胎。
“炉养百经，你想利用我蜕变，好胆！”昀亘怒喝了一声。
他终于知道对方的道，这年轻的敌人胆子太大了，多次被击碎身体，险死还生，随时可能会殒落，居然还想着在这种境地下悟道与突破。
炉养百经，万法迸发，各种仙光融合，叶凡那里成为一片混沌地，他成为那要超脱出来的“一”。
这是他要开创的路，此时有无尽混沌仙光飞舞，将他包裹。
“演化到最后，难道是要成为混沌体吗？”昀亘心惊，大吼着向前杀去。


昀亘大杀宇宙中，将行字秘发挥到极尽，他通体晶莹灿烂，羽衣飞舞，宛若一尊战仙要立劈前方的敌手。
此地万法缭绕，道波茫茫，叶凡被绚烂的秩序神链缠绕，宛若一个大茧，神辉如雨，光束漫天。
此时天地法则化成了有形的链条，五光纷呈，十色齐出，流霞溢瑞，氤氲弥漫，看起来灿烂而梦幻。
这些秩序规则如熔化的金属液体，于炽莹中流淌，将叶凡包裹，铸鼎又化炉，将他孕育当中。
逍遥天尊几次攻击，虽然都让叶凡大口咳血，可是却再也没有将他击碎，这让他变色。
相反，叶凡在一次绝地反击中，横舞九天，各种炽盛神链飞射，将昀亘的身体击的千疮百孔，爆碎了一次。
“真是让我意外，竟堪与我一战，若非贫道有惊仙极速，这次还真可能载在你的手中。”昀亘说道。
他停了下来，站在远处，观看炉鼎中的叶凡，眼中光彩莫名，而后深吸了一口先天之精。仅这一个举动，宇宙中也不知有多少星河暗淡，全都化成仙精涌来，没入他的体内。
宇宙各大强族骇然，到了这个境界，吞吐的是星域中最本源的精华，他们若是有意为之，实在是一种大灾难。
逍遥天尊伸展双臂，不断结印，施展秘法，这是基于行字秘的升华，演绎到了一个让人不可理解的程度。
他的一只手掌晶莹剔透了起来，而后猛力一震，结出一个法印，拍向叶凡那里。
“哧”
神光炫目，瑞彩惊人，那是一道惊人的仙光，从他的掌心飞出，直入那如金属液体般的鼎炉内，要击穿叶凡的躯体。
“时间之光！”
连生命禁区中的存在都不能平静了，传出几声惊呼，显然深受触动，这是能威胁到他们的可怕神术。
这缕光不是很粗大，但是却穿透了叶凡周围的法则液体，即将击在他的身上，但凡涉及到时间，绝对是逆天的。
叶凡不可能以肉身去碰，这种力量太过诡异，稍有失误就会丢失大量寿元，谁也承受不起。
他一声轻叱，万物母气鼎飞落，当在了他的身前，那道光当的一声击在了上面，鼎壁破损，出现一个洞。
而且整座鼎发生了奇异的变化，多了一种斑驳，像是淹没尘土下万载那么远，时光痕迹密布，让人发毛。
这若是击在人的身上，会是怎样一种情景？
所有人都震惊，九大天尊果然可怕，每一个人都在自己的领域达到了极致，没有人可以比拟，已然近仙。
逍遥天尊运转这样的时间之力他自己也不好受，这是逆天的举动，岁月与时间那是禁忌，他自身也消耗不小，调息好后眸子冰冷无比。
短暂的平静，昀亘大吼，突然发狂，再也不似方才那般潇洒出尘，这个时候他成为了一尊怒狮，浑身都发光，璀璨夺目，猛烈攻击。
在他的指端，一道又一道光束飞出，化成炽盛的匹练，如神瀑坠落九天，一起打向叶凡近前，要将他毁掉。
时间之光！
每一道光束都是这种力量，大战到了这一步，昀亘动了禁忌神通，他不想拖延太久，希冀在最短的时间内镇压叶凡。
宇宙各方，鸦雀无声，所有人都震颤，这么多的时间时间之光飞舞，谁能挡住？
叶凡早已变色，催动万物母气鼎，激烈对抗，仅片刻间，他的鼎就出现了十几个小洞，破损不堪，可怕的岁月力量密布，让整座鼎一下子古意盎然，像是荒古前流传下来的。
这是一场惨烈的搏杀，期间叶凡张口吐出精血，化成己身，用血身替死了几次。
禁区中的存在都沉默了，很长时间后才有人开口。
“逍遥天尊果然可怕，不愧为神话时代的强者，就是我等出去都可能会吃大亏，也许会殒落。”
“时间之光，逆天的禁忌力量，真是难以对付啊，可以镇杀皇道至尊。”
……
这是昔日的古皇对昀亘战力的评价，可想他的恐怖，同时也说明了叶凡的强大，对抗到现在而始终未灭。
被动挨打不是叶凡的风格，万法齐出，他几乎狂暴了，通体每一个毛孔都在流淌仙精，释放法则。
异象、九秘、飞仙之力、无始术、天帝拳……此时他像是化成了一尊千手古仙，打到天地破碎，回归了太初时代。
各种光束飞向昀亘，杀伐气扩散，混沌滔天，将这个地方淹没。
逍遥天尊即便拥有极速，但是在满天的神则中也还是被击中了几次，大口吐血，浑身出现裂痕，遭遇重创。
这是一场惨战，叶凡拼命，准备拉上昀亘一起赴死，他怀着这种一往无前的战意让逍遥天尊一阵发毛。
这个年轻人越战越勇，眼睛越发的亮了，那混沌鼎炉严重威胁到了昀亘。
炉养百经，竟然开始炼化昀亘的时间之光，有了防御之力，这是怎样的一种惊变？
当这种现象发生，逍遥天尊眼睛都直了，这怎么可能，从古至今还从来没有发生这种事呢？
“就是帝尊复生，他也只能凭绝对的战力压制，怎能这样？”
轰！
鼎炉光芒炽盛，叶凡自己也感觉到了这种变化，他发现各种经文与法开始交融。尤其是能克制行字秘的那些秘术，比如无始经，汲取鼎炉中的力量，将一些时间光束推向了原点，还有那万化神诀亦是如此，化淡了昀亘的灿烂光雨。
叶凡明悟，炉养百经，在演化混沌体之秘，可以吸纳万道，熔炼为一炉，成为自身的神则与力量。
轰！
这个地方破碎了，宇宙星河都被打成了星墟，破败不堪，叶凡头上的母气鼎千疮百孔，但他的眸光却炽盛了起来。
他左手捏宙印，右手捏宇印，竭尽所能，牵引大宇宙之力。
惊变又一次发生，叶凡的左手时间之力云聚，右手空间之力汹涌，一边是逍遥天尊，一边是破碎的虚空，他通天动地，将所有这些都容纳了进来。
四方上下曰宇，古往今来曰宙。
叶凡右手捏宇印来吞纳破碎的虚空，而左手捏宙印来牵引时光之力，让两者交融，化成了身外的神则炉鼎。
万法沸腾，这个地方越发炽盛，神力的海洋滔天而上。
“小辈竟敢利用我！”昀亘震怒。
时光之力此时起到的作用不是那么大了，有部分被化入了叶凡身外那粘稠的神则泥沼中，容纳了进去。
这主要是无始术、万化神诀、以及叶凡的宙印起了莫大的作用，引导时光神则加入进来，让这里如开天辟地一般。
各种法则呈现，此地混沌气越来越浓重了，最后叶凡身外的法则炉鼎竟然开始向混沌转化，吞并万法。
逍遥天尊倒吸冷气，这真的是要形成混沌体不成？他第一眼看到时就做出了推测，现在看来会成真！
几大生命禁区传出了惊疑声。混沌体血脉之力逆天，除却先天圣体道胎外，几乎难有比肩者，一旦出现，至尊都要忌惮。各种神术攻击都几乎对他无效，他能吞并八荒，容纳宇宙一切法！
所有人都倒吸冷气，古代至尊也不例外，神话时代曾经出现过混沌体，还未成道就掀起了无边波澜，惊天动地。
叶凡难道真的要后天演化为混沌体吗，这是所有人的疑问，此时无比震惊，禁区中的古尊眸光爆射神芒。
叶凡自己也有点迷惑，炉养百经，怎么转化到这一步了，他是为了参悟万法而最终超脱，混沌不是他的道，怎么会如此？
忽然，他有些惊悚，感觉不对，不仅万法融合，慢慢化成混沌炉鼎，就是他自己也要归于虚无，再化混沌。
“这不是我的法，它要将我也化成天地法则的一部分，这不是我的道！”他惊醒了过来。
他的道是超脱，逆斩而行，跳脱出整片大宇宙的束缚，自从仙三斩道那一刻就已经注定了。
混沌不是他的法道，这是要让他归于这个世界中，熔炼成为宇宙的一部分。
“必须要跳脱出去，自混沌中极尽而变，不然早晚我要自毁在这条路上！”叶凡醒悟了。
但是，现在他必须要在这条路上走，向混沌而行，而今还不曾达到极尽而跃的时刻。
这是一条艰难的仙路，动辄就会殒落，稍有差迟就万劫不复！
叶凡了悟，心渐平静，这是需要漫长岁月考虑的事，眼前还不算多么焦急，可以靠拢混沌，向它而行。
此时这种危险的变化是对付逍遥天尊的有效手段。
昀亘大战，手持仙泪绿金瓶，加持自己的法，喷出一道道炽盛的光束，将叶凡那里淹没，但是效果越来越低。
渐渐的，半个时辰过去了，逍遥天尊焦急，他没有想到一战会持续这么长时间，他极尽升华消耗太大了，难以支撑过久。
而此时他已经占不到便宜，叶凡体外的混沌炉鼎越发坚实，吸纳时间之光，难以彻底摧毁了。
尽管法则泥沼中的叶凡浑身是伤，在这半个时辰来遭遇了一次又一次重创，更有几回随光茧一起炸开，但是他支撑了下来。
叶凡开始反击，逍遥天尊的极限速度对他没有用了，伤他的机会越来越少。
人们叹息，当大战到这一步，所有人都知道，叶凡逆转了，昀亘坚持不了多长时间了，必败无疑。
“可惜了，我垂垂老矣，不然就是混沌体来了我也照杀不误！”逍遥天尊叹息。
他支撑不住了，极尽升华后的状态难以保持，他要跌落下来了。
“轰！”
叶凡杀来，万法齐出，混沌炉鼎震动，撞击向逍遥天尊，在一场剧烈的大碰撞中，昀亘浑身龟裂，大口咳血横飞了出去。
“追道逐仙，喝问苍天，能否永恒，时间长河——现！”逍遥天尊大吼，光芒淹没宇宙。


一道河出现，初时缓缓流淌，接着开始湍急，奔腾咆哮，冲向叶凡而去。
时间长河！
这不是一道真正的河水，只是一种法则的体现，流动岁月的气息，铺天盖地，发出万重雷鸣。
逍遥天尊拼命，他只能发出最后一击了，这是他的生命最绚烂的一瞬间，达到了最强，攻击力无双。
光华淹没了宇宙，没有人能看清，岁月如刀斩天骄，这一刻昀亘动用时间河流斩的不仅是叶凡还有他自己，此外还有整片宇宙。
他想以时间长河毁这里，将宇宙击穿出一条路，沟通另一界，进行最后的逆天一搏。
轰！
惊世大碰撞，这个地方迷雾万重，仙河冲击，混沌汹涌。
当一切落幕，逍遥天尊踉踉跄跄，浑身是血，手中的宝瓶碎了，天地间万道哀鸣，一片破败，不成样子。
他终究是失败了，他开创了行字秘，踏足时间领域，但最后自己却败在了这一道则下，被时光斩杀。
最后一击，他打出去了，伤敌、裂天、也斩了自己！
叶凡异象化成的天帝躯被磨灭，被时间长河击中，替真身化成枯骨，混沌炉鼎也腐坏，他真身横飞而起，万物母气鼎四分五裂。
叶凡大口咳血，他避过了时光的斩杀，但是却躲不过那盖世神力的波动，遭受了极其严重的创伤。
他通体都是血，但是刚才也打出了自己至强的一击，万法炸开，轰进了对方的躯体中。
叶凡知道，逍遥天尊活不成了，无论是岁月一斩，还是万法混沌都伤到了其元神，而此时昀亘垂垂老矣，无精力逆天。
“嘿嘿，哈哈……”
逍遥天尊仰天大笑，神色复杂，心绪难明。他的眉心那里早已裂开，一股血淌落，这个时候时间长河倒卷，砸在了他的身上。
轰！
他衰老不堪，通体血肉干枯，化成白骨，岁月将他磨灭。他一下子炸开了，成为了宇宙尘埃。
一个研究时光的人，最终败在自己的领域中。
天地大道轰鸣，刚才万道都近乎被斩，让这里成为厄土，所有星辰都化成了齑粉，除却叶凡与兵器外没有什么留下。
这一战落幕了，以一种让人惊撼而又想保持沉默的方式结束。
一代天尊殒落，成为了云烟，再次向世人证明了岁月的无情，再伟大的至尊也有走向终点的一天。
叶凡独立宇宙中，吞纳十方神力风暴，修补己身，他遭遇了重创，但并没有危及到本源性命，可以修复过来。
一位天尊死了，被叶凡斩落宇宙中，这是一件影响深远的超级大事件！
沉默过后，宇宙各地沸腾，叶凡逆行伐天尊，竟然成功了，开创了一段不朽的传说，震动十荒。
宇宙不再宁静，引发了一场大波澜，轰动九天十地，一个无敌的强者照耀出了璀璨夺目的芒，光耀古今。
叶凡收起仙泪绿金瓶的碎片以及一段枯枝从这个地方消失，出现在其他古域，他开始疯狂吞噬精气，修补自身。
通过法阵，通过阵眼，相隔诸多星域而观察他的修士们颤抖着，大声喝喊了起来。
伐生命禁区，过去想都不敢想，可是经过这一战，世人震颤了，叶凡的表现颠覆了世人的认知。
这……仿佛回到了那个英才辈出，辉煌灿烂的荒古岁月！
禁区的人沉默了，叶凡以这种方式崛起，先杀霸体，再斩逍遥天尊，强势手段让人怎能不忌惮？
这是让他们觉得心惊的战绩，至尊升华依旧败了，每一个人都想到了自己，若是他们有朝一日对上圣体怎么办？
生活在这样的时代，让禁区中的人心中很不舒服！
他们的生命受到了威胁，身为这个等阶的存在，曾几何时因为一个人而为自己的安危这样思忖过，这让人怄火。
一片虚空中，叶凡盘坐了数日，终于是恢复了过来，并没有遭受毁灭性的创伤，以他而今的血气而言，疗治重伤算不得什么。
当叶凡再次睁开眼睛时，虚空生电，宇宙因他而颤，这一战他感悟颇深，体味到了无缺大帝的恐怖之处。
“他说的不是没有道理，当一种法达到极尽，足以天下无敌。专一攻克一个领域，总有一天会凌驾九天上。”
叶凡自语，对方由行字秘而进时间领域，登峰造极，让他大受震动。而他修有多种法，所有法都想修到绝巅，谈何容易。
不过每个人的路都不同，他不会动摇，自己的道自己明白，要坚定不移的走下去。
数日后，叶凡又回到了北斗，出现后引发大震动，他又来了，难道还想进生命禁区与古代至尊一战不成？
所有人都发呆，全都露出不可思议的的目光。
至于几大禁区，则气氛紧张，有冷冽的眸光在盯着，静静的关注，若是叶凡真的这样欺人太甚，他们自然也得出世一战。
最后，叶凡进入了原轮回海所在的大荒，那里只剩下了山门入口，真正的海不见了，被夷为平地。
“这一日后，世间再无轮回海！”叶凡的声音传出，震动苍茫大地。
他大手一探，将这里化成了齑粉，让轮回海这个生命禁区彻底化作了历史云烟，成为了过去，再也不可见。
至此世人才知道，逍遥天尊一死，轮回海就灭了，当中再无一人。
“一个生命禁区就这样没了？！”举世震惊，扫灭一个至尊让人震撼，而平掉一个生命禁区则更加让人颤栗。
开古来一大壮举！
“天啊，七大生命禁区而今竟然一下子少了一个，永远的扫平了，大成圣体叶凡果然逆天了！”
世间哗然，消息传遍了各域，这是一种难以想象的辉煌壮举，一个禁区的终结，影响真的太大了。
人们知道，这不是叶凡一个人的功劳，荒古岁月，虚空大帝大战各地，光是轮回海就进去了不止一次，亲手格杀了一两人。
而在三百年前的黑暗动乱中，轮回海也死了一位至尊，这十几万年接连殒落，才有了叶凡平掉此地可能。
可以说，平掉一个生命禁区不是一代人可以做到，这是古来大帝们合力的结果！
这让人看到了希望，黑暗动乱太可怕，如果剩下的禁区也都只有一两人了，那么将来很有可能会被一一平掉。
就如这次，轮回海消失了，真的永远也不可能在葬帝星上出现了！
“多少英杰埋骨禁区，多少英雄血溅古地，希望可以最终平掉他们！”这是很多人的心愿。
叶凡在北斗转了一圈，剩余的禁区无人吭声，在外行走的禁区子嗣全都遁回家门，再也不敢出现。
不久前，他们还想大杀天庭，灭掉叶凡的道统，而今却彻底没了脾气，不敢与叶凡相遇，只能远远避开。
叶凡收敛了自身的气息，在大地上行走，踏遍了每一处大荒，追寻昔日的旧忆，可惜了，大好河山保了下来，但是盖九幽、白衣神王等却再也回不来了。
叶凡伤感，在一些故地默默的祭拜，寻不到尸骨，只能在他们生前的出没地进行追忆。
“叶兄……”瑶池圣女出现，绝代容颜上神色复杂，邀请他入瑶池，曾几何时，他们同代竞争，可是现在对方已是可战至尊的神话级人物。
叶凡点头，进入了瑶池，想看一看那块石王，算来算去，神胎在五千年内应该会出世。
到了现在，他已经无惧始终的女子，无论她是善是恶，到了大声圣体这一境地，叶凡有信心可以镇压。
“唔，未来会成为一代女尊？！”叶凡盯着九窍神胎，晶莹奇石内一个女子闭眸盘坐，对他的到来有些忌惮，身体轻颤了一下。
“希望未来能与你并肩作战。”石中传出这样一道神念，算是作为回应。
叶凡笑了，点了点头，没有说什么。
叶凡进入瑶池的消息传遍北斗，东荒大地一片沸腾，有很多大势力意动，各大门派的主人全都动身，欲进瑶池朝拜。
这一日也不知道来了多少人，瑶池的山门差点被挤破，若是不允许进入，许多人直接坐在山门外不肯离去。
“请让我等觐见天庭之主。”
所有人都渴望一见大成圣体，就是昔日与叶凡同代而存的人也这般。
瑶池的人很为难，而今叶凡的身份大不相同，乃是与古之大帝高度相仿的人了，不是随意可觐见的，她们怕得罪大成圣体。
叶凡一声叹息，岁月啊改变了很多，昔日瑶池圣女可与他开玩笑，而现在却是这般了。
不光是这位绝代圣女，其他所有人都如此，诚惶诚恐，对他敬畏到了极致，在其面前大气都不敢出。
这不是他想要的结果，但是却改变不了，古之大帝的高度，所有人都只能仰望，不敢亵渎。
叶凡见了所有人，更是在此讲经三日，为众人解惑，论修行之法，阐释大道真义。
期间，又从域外来了不少人，得悉他在此讲道，很多强者怀着朝圣之心而来。
叶凡看到了一些熟人，大夏皇子夏一鸣、白衣小尼姑等，还有一个酷似雨蝶公主的少女，一问才知是当年见过面的瓷娃娃，雨蝶公主的孩子。
“我娘在黑暗动乱时没了……”她黯然落泪。
叶凡闻言，轻轻一叹。
叶凡盘坐道台上讲道，经文漫天，洒落而下，化成大片的光雨，让所有人都大受触动，陷入悟道境。


