叶凡讲经论法，阐述天地间存在的各种大道真义，讲解诸多妙理，让很多人如醍醐灌顶，明悟透彻。
整整七日，叶凡都盘坐山崖上，那里的道台散发宝辉，而他则宝相庄严，如一个佛陀，又似一尊大魔般，诵经声响彻天上地下，让人沉陷不可自拔。
虚空中生长出一株又一株道莲，天穹上降落下一片片晶莹的花瓣，大地上神泉汩汩而涌，整片瑶池都流光溢彩，被茫茫道气所淹没。
但凡来此听经者都有所获，获益大者心中空灵，直接悟道，突破到了另一个境界。收获小者也领悟了秘术、经法等，加深了理解，这种积累对日后的修行大有裨益。
这是就是大成圣体的道行，讲道数日，让一大群人都突破了，不虚此行，域外诸天很多人赶至，将瑶池外的空地都挤满了。
人们不禁长叹，叶凡的境界不是他们所能仰望的了，真的是高高在上，与古之大帝相仿，成为了神话级强者，可以横推宇宙，纵踏十万年。
第七天结束，叶凡停止讲经，一群人上前与他相见，看着曾经熟悉的面孔，以及带着敬畏的眼神，他知道岁月逝去，有些东西变了，再难回到从前。
就连大夏皇子以及瑶池圣女这样昔日的朋友都对他很拘禁，足以说明了问题，他没有去刻意纠正与改变，依旧像过去那般与他们碰杯，把酒言欢。
直至过去了很久，一些故人才放松下来，对他的身份与修为不再那么有压力。妖月空来了，哈哈大笑着，与大夏皇子一起向叶凡灌酒。
当然，其他曾有过几面之缘，不算太熟悉的人就没有那么放得开了，一个个正襟危坐，谨慎言辞，小心翼翼。
而凤凰则直接离去，不再上前相见。
“叶兄，你这就要回去了吗，多盘桓几日如何？”妖月空挽留。
叶凡饮尽杯中酒，道：“跟我还见外吗，真想见我就去天庭，大门随时为你们敞开，曾经并肩战斗过的兄弟，不需要这样。”
最后，他直接说出了这样的话。
“好，我们矫情了，不论如何，你都是我们的叶兄，纵然你将来超越天尊，也难改曾经与我们一道共闯东荒的岁月，好兄弟不相忘。”
“兄弟当如此，我们一定去会去天庭，可能会赖在那里不走了。”
妖月空与大夏皇子夏一鸣都大笑道，醉意朦胧，仿佛又回到了年轻时代，曾经纵横东荒与中州，在北域神城赌石大战等，至今难忘。
“叶兄，这次你神威盖世，灭掉了一个禁区，影响太大了，自己也要小心。我想其他禁地肯定会对你格外忌惮，说不定会有什么后手对付你。”瑶池圣女说道。
“无需担心，最起码八千年内他们不敢！”叶凡说到这里，眸光爆射，惊人的光束扫向遥远的几大禁区。
“叶前辈，你走后，他们会不会出来人，比如说……那几名禁区子？”有年轻人怯怯的问道。
“是的，叔叔，我娘死在了黑暗动乱，我一个叔叔则是不久前被那样的人杀的。”雨蝶公主的孩子瓷娃娃已经长大，此时泫然欲泣。
这个孩子很惊艳，修行到现在早已是北斗中的风云人杰，但是现在的确不是禁区子的对手，她对禁区没有一点好感，称得上深恶痛绝。
过去在北斗星域时，后辈人物中曾有两人的资质给叶凡留下了深刻的印象，一个是西漠的小沙弥，还有一个就是瓷娃娃，他们拥有常人难以企及的修道慧根。
“放心吧，我不会让他们作乱。”叶凡已经起身，站在石崖上传出一道音波，不是很高，但是却席卷整颗古星。
“禁区子若敢自恃而出来作乱，我必会掌刀兵，大杀之！”
这些话不是多么高亢，可以说很平静，但是却震动了各地，这是一种宣言，更是一种警告，叶凡针对几大禁区而立下了规矩。
“欺人太甚！”
禁区中当即就有人变色，那是皇道强者的子嗣，他们何曾这样被名人喝令过，连他们的父辈都不会这样。
而叶凡却毫不留情面，严厉警告，他们胆敢逾越，必有杀身大祸。
叶凡没有理会，腾空而起，在苍穹上撕开一道金色的裂缝，从北斗星域消失，返回了天庭。
不久后，人们发现禁区子出来了，所有人都心中一震，难道叶凡的话语没有起到作用，让他们生出逆反心理，要血洗天下？
然而，他们多虑了，这些人没有出手。
且，数日后，叶凡的几位弟子来到北斗，在此历练，叶瞳、杨熙显然就是为了禁区子而来的，四处转悠，一个是要突破，另一个是好战狂人，得到师傅的号令，来此监守。
“他好大的威风，打发几个弟子来此，以为这样就能震慑我们了吗？”有人不服不忿，眼眉倒竖。
但是，却也只能这样说说而已，还能做什么，难道真的要去挑衅叶凡一脉的人吗？也许大成圣体就缺这样一个借口呢。
禁区子悲哀的发现，自从叶凡斩了逍遥天尊后，真的可以在这个世间称尊了，连他们的父辈都不想招惹，若是反目，那个人肯定会杀进禁区，强逼古代至尊升华，寿元一旦这样锐减，恐怕将难以为继，不能活在这个世上了。
叶凡一战杀出赫赫威名！
北斗的人们发现，他们多虑了，多日过去了都很平静，且叶凡的弟子既然都来了，还有什么不放心的？禁区子都被镇住了，不敢放肆。
花花这个最不用功、荒废了太多光阴的三弟子，也要渡劫了，就选在北斗星域外。
小松则是带着一种好奇，在东荒大地上行走，追寻自己师尊昔日的足迹，要看一看他是怎样走过来的。
叶凡四大弟子齐现身，人们彻底安心，因为他们吃惊的发现，禁区子在有意回避这些人，最后选择远行，或者回归禁地，不与他们同在一域。
岁月悠悠而过，一晃就是数百年，而叶凡也满千岁了，他自嘲成为了一个老辈人，但血气却更加旺盛了。
因为圣体大成，随着几百年的巩固与悟道，他自身的状态达到了目前的极尽巅峰，从未有过的这般强大，真正称得上神威盖世！
在此期间，他几次努力尝试，向着大帝领域进军，探进去了半截身子并不满足，他想将另一半也挤进去。
最后，叶凡又突破了！
他极尽升华，达到了人生的最高峰，另类成道。
可惜，他如昔日的先辈般，始终有缺，不能完全踏足那一领域，大道如枷锁，禁锢了他的脚步，阻挡他终极一跃。
相对来说，他比数百年前更强了，圣体大圆满后极尽升华，真正的天上地下无敌了！
“我此生也许走到了圣体能够达到的终点，想要破进去，真的太难了，按照推演出的来路来看，当九死一生，却难有所成。”
前方已经无路，几百年来叶凡另类成道，站在了人族圣体极尽后的最巅峰，到了这里后只能面对无尽黑暗。
路已绝，前方是深渊，而今需要他来续路，怎么去改变，他在思忖？古代那几大圣体都应止步于此了，没有一个人闯过去。
而今轮到他了，难道也要被阻于此吗？
“圣体的断路，我要接续，我要改变！”
他日思夜想，耗尽心血，以混沌为炉鼎，差点将自己化掉，也还是没有成功。前路断裂，难以迈过。
这些年来，也曾发生不少事，其中一件影响巨大，杨熙与叶瞳大战世外三神，师兄弟二人在紫微星域将他们全灭。
此事引发轩然大波，曾引发不死山中探出一只大手，抓向师兄弟二人，几乎就要抓走。
叶凡被惊动，适时而出，真身纵踏天地，一脚落下，震碎了那只大手，这场风波极大，六合八荒皆颤栗！
一场至尊战几乎就要爆发，让大宇宙的气氛紧张到了极点。
最终，那位至尊隐忍了，放下一句话，飞仙星上见！
而人们也是在这次可怕的冲突中得悉了飞仙星将要有异变，时隔数百年，也许又要有引动古代至尊出世的契机呈现了。
“石皇，你难道还活着？！”叶凡当时眸光冰冷，他从那个人身上感应到了另一个人的气息——石皇。
风波过去了一百年，叶凡极尽而立圣体断路最前沿，他无惧与太古皇一战，但是却也不得在做准备了，一场惊天动地的大战可能真的要来临了。
飞仙星上，中央封印四裂，有各种飞仙光飞射，瑞霞映照人世间，隐约间可见仙域大气象。
“神话时代封印的魔土，会是成仙的契机吗？”
“传说中，飞仙星上曾有仙降临，镇压了几大魔尊，这次要出世了吗？”
一波未平一波又起，叶凡满千栽岁月之际，飞仙星发生了异变，引动了各大星系强族的关注，禁区也不在宁静。
“黄金盛世，嘿嘿，哈哈……”有人惨笑，所谓的诸王并起，黄金大世来临，真是一种讽刺啊，这还不到千年，至尊又要出世了吗？
“黄金大世会有，数千年后会到来，将出现百舸争流的盛景，最终竞逐大道、巅峰对决，成帝者将在后世现。”有人预言。


唯一庆幸的是，当世有一个强势的圣体叶凡，曾斩杀过极尽升华的古天尊，现在君临人界，所向无敌。
他是这一世的人，血气旺盛如海，压盖宇宙星河，正值当打之年，这一点远胜古代皇道人物，谁也不敢与他力竭而战，也许他能震慑群皇。
可是，这也只是一点安慰而已，大多人还是在颤栗，毕竟圣体只有一个，而古代至尊则数目不明。
“这一战真的要来了吗？成仙，又是成仙，你害了多少人！”
“我恨黄金大世，我恨这仙路，我恨一切成道者，你们都应该去死！”
世间各地，有许多人诅咒，一片凄风惨雨，不少人都在恐惧，黑暗动乱给人们留下的伤痛至今还不曾真正抚平。
凡人换了很多代，但不少修士都是从在那个时代活过来的，很多人都失去了亲人，有着血淋淋的痛。
“我希望这一世飞仙星炸开，化成古来最大的劫土，葬送所有人至尊，终结人世的黑暗动乱。”有白发老者泣血吼道。
成仙路上大战，至尊死了也就罢了，若是因劫而需要补充精气，那将是不可承受之重，过去有着太多的血与痛。
“仙路兴，底层修者苦，仙路衰，底层修士亦苦！”
有人长叹，至尊那些愿景与希望与下面的修士无关，一切动荡的发生，最终受苦的都将是弱者。
飞仙星发生了异变，还没有真正呈现它的奥秘，宇宙各地就已经不安了。
从来没有一世像而今这般，相隔不到千年，就要出现两次仙路乱，这开创了古来从未之神迹，而在底层修士眼中，这则是未有之大魔劫。
有过惨痛，有过亲身经历，曾经面对过无边血与骨的人们至今想来还在颤抖，所以刚一出现端倪，各大强族就开始疯狂转移了。
不能再经历大劫！
哪片星域最枯寂，哪片星域最荒凉，哪片星域与世隔绝，都会成为他们的目标，一场前所未有的宇宙大迁徙拉开了序幕。
很多生命古地，强大的族群都不见了，前往宇宙边荒，进入从未有人踏足过的死星系，宇宙先一步大乱。
天庭并未慌乱，尽管最近来外界有各种流言，但是他们按部就班，一切都很稳定，没有人心中大惊惧。
圣体叶凡也许守护不了整片宇宙，但是护住天庭足矣，所有天兵天将都坚信这一点，前方的路不会暗淡。
只有天庭高层才有一点紧张，因为黑皇、东方野、厉天等人知道，叶凡心中有结，对好友姬子，以及恩重如父的姜太虚还有盖九幽等，一直思念，难以忘怀，他必然要去复仇。
特别是，当得悉石皇还活着这个消息，百年来叶凡常枯坐，遥望北斗不死山，人们知道大战一旦开启，他必定会扑杀过去，找机会截杀石皇。
“我已经准备好一战了，但在此前，我要为你们开辟十大净土，谁都无法发觉与攻破，天庭化成十部，分别避入在内。”叶凡道。
众人叹息，知道他心意已决，要去一战，也许最终面对的不止是一位古代至尊，这将是一场大帝级的争雄与血战。
“你们放心，我会活着回来的，因为我绝不能死，我曾说过的浩瀚战图还没有最终铺展开呢，一定会实现！”
叶凡下保证，这是实情，他真的不能死，不然会有很多人因他而死，那些禁区子必然要对天庭各战部大开杀戒。
只要他还活着，就是一种震慑，最终无人敢动手，他们要不断向前进攻来保住一切。
“教主，我们心有所感，觉得这次飞仙星大劫将会很特别，但是却不敢去深算。”古琳与古飞走来，近千年过去，这对兄妹成为了天庭中最神秘的神算师。
“你们也感应到了吗？”叶凡道，这对兄妹果然天赋惊人，这段日子来他也一直在推演，掌控有前字秘，希望偶尔灵光一现，能得见一角未来，他一直在尝试捕捉，总觉得这次将很非凡。
听他们这样一说，其他人也都吃惊，黑皇琢磨了半天，可惜原本最能通灵的它，因上一次眉心放光如着火般，耗尽了他预卜未知的能力，再也难以利用前字秘推测出什么。
“你们利用天赋放心大胆的来推演，一切可怕后果都由我来承担。”叶凡思忖后，这样说道。
他实力达到了这个境界，有这种底气，可以对抗世间最可怕的大劫，在自己的守护下，于一定范围内，可以转嫁他人的祸因与果。
“这会不会很危险？”厉天、李黑水等人都蹙眉，怕他出现意外。
“放心，再可怕也不过是大帝的最强一击，还难不倒我。”叶凡平静的说道。
古飞与古琳面面相觑，最后在叶凡的鼓励下，他们静下心来，盘坐在一个巨大的白龟壳上，面对面如化阴阳，开始推演。
他们本身就是灵童，阴阳互立，相互化劫，现在又有叶凡这样的承诺，自然可以放心大胆的施为了。
所有人都退走了，远离这片悬浮在宇宙中的孤岛，雾气弥漫，神秘气机浮现，这里成为一片混沌。
白色的龟壳是叶凡在两百年前于混沌宇宙出行时寻到的，疑似玄龟成道前流下的遗蜕，有莫名力量。
此时，乳白色的光华流动，与混沌气交融，将兄妹两人淹没，一个又一个符文在龟壳上亮起，化成神秘经文，排列在此地。
古飞与古琳除了动用自身的占卜神术，还在运转前字秘，两者通灵，此时与天地道心相合，眼前出现一片光波，像是看到了一角模糊的未来。
是的，连叶凡都感受到了一种未来的气息在扩散。
“轰”
天穹中心，一道太初仙光劈落，纠缠五色神霞，流淌混沌精华，恐怖无比，而后聚纳八荒雷电，将下方遮盖。
众人骇然，这是大帝神劫，绝对是可以伤古帝的盖世雷光。
人们很难想象古琳与古飞看到了什么，竟然引发了这样的劫难，用以劈他们这两个修为并不高的人太过了。
“起！”
在无尽帝劫中，叶凡一声大喝，异象撑开，遮住了这片神岛，护住了兄妹二人，他进行逆转，将所有劫难都导向了己身。
天崩地裂，宇宙都像是要枯竭了，叶凡拳力滔天，硬撼无上神劫，将之击溃。
还好，这场大劫也只是上天顺势落下的一击，并不是漫无边际，无穷无尽的大帝级神罚。
当光华消失，神岛无恙，但是那白色的玄龟壳上却出现了许多裂纹，这让随后赶来的人都大吃一惊，不过当看到脸色苍白的古飞与古琳无恙时，总算放下了心。
“你们看到了什么？”黑皇询问，其他人也很紧张，看着兄妹二人。
“茫茫一片，非常模糊，有很多光影，但就是看不清，这是一段无法预测的未来。”古飞脸上没有一点血色说道。
“是的，未来不能预测。”古琳亦如此说道。
众人发呆，这一次绝对非同小可，还没有预测出就这般了吗？降下这样的劫难，太过恐怖了，前路让人心神不宁！
“哗啦”
突然，白色的玄龟壳碎裂了，化成一块又一块，散落神岛上。
岛无恙，它怎么碎掉了？连叶凡都吃惊，这是疑似至尊成道前所留下的遗蜕，坚固不朽，居然这般解体了。
“这是……神甲，先天占卜中的至神圣物，它算出了未来！”突然，兄妹两人大叫。
他们从碎裂龟甲中读懂了，知晓了未来的一角，无比震撼，连嘴唇都哆嗦了起来。
“怎么了？”众人追问。
“这……将有一场大劫，一些最强大的帝与皇都会死去！”这句话一出，众人心头剧震，果然又是一场惨烈的大战啊。
“还有呢？”花花问道。
“这一世要见仙，有人成仙了！”古琳与古飞大声说出了他们看出的终极秘密。
仅此一句，整片宇宙中都打了一个巨大的响雷，让万古苍穹都剧烈摇动，天下各地许多修士都不解的抬头望天，迷惑不已。
出仙，这一世有人要飞仙，而且就在那颗同名的星辰上，这则消息石破天惊，震动了天庭，就连叶凡都一阵呆呆出神。
古往今来，多少人帝，多少强族之皇都在寻仙，想破入另一个世界，打破不朽问长生，可是都失败了。
现在却有人说，这一世有人要飞仙，会成功，怎能不震撼？
开古来未有之先河！
一场神迹就要发生了，天地间将要现仙，这是从未有之大事记！
天庭哗然，无比震撼，所有人都心潮澎湃，不久的将来将要现一场最大的成仙契机，若是能把握住，那么将创造历史！
“这一次，飞仙星大劫出乎了我的预料啊。”叶凡轻叹，他觉得有必要改变策略了，若真有成仙的希望，他自然要带上天庭部众。
“隆隆隆……”
古老的飞仙星中央封印地，一面又一面石碑自地下浮起，耸立到地表上，高大巍峨，神秘苍古。
在上面，密密麻麻，刻有很多文字，不知属于何年代，无法看懂。


“既然有成仙的希望，那么就要做另一种准备了，我将开辟十大净土，你们静静等候，若是我得成仙契机，接引你们共渡。”叶凡认真的说道。
这一世不得不争，竟然出现了飞仙的预言，注定将要创造历史，生命禁区中所有人都必然会来征伐。
无需细想，不久后将会有一场难以想象的激烈大碰撞，诸皇并起，争那仙路，也许会打到这片宇宙破碎。
“父亲，你一定要小心呀！”一个少女充满了担忧，几百年过去了小紫长大成人，清丽绝俗，此时有些愁绪。
她与姬紫月很像，平日间俏皮可爱，充满青春与活力，在天庭中倍受人喜爱。
叶凡揉了揉她的头，道：“放心。”
“弄乱了。”小紫咕哝道，一头乌发流动光泽。
一群孩子都长大了，一个个都是惊艳的天才，青出于蓝而胜于蓝，很多人超越了他们的父辈，让天庭越发显得繁盛。
唯一不变的还是小囡囡，她依旧那么幼小，莹白粉嫩，娇憨可爱，天真烂漫，始终是所有人都想呵护的小不点。
“大叔，让我们与你一起去战仙路吧？”李黑水家的小子，还有东方野家的娃最是好动，都露出希冀之色，他们哪里是想打仙路，分明是想让叶凡带着他们去见识一番。
“你们都老实一点吧。”东方野挨个敲他们的头。
天庭人才济济，潜力无穷，一群孩子长大成人，凭他们就可以撑起一片青天，欣欣向荣，让人欣慰。
接下来，叶凡开始忙碌，他在开天，混沌气汹涌，万物母气鼎沉浮，将他所开辟出的净土中的先天之精全部吸收。
到了他这等境界，开辟一方神域自然不成问题，就是点缀上真正的星辰也不是很难，因为这个级数的人本就能如此。
叶凡要开辟十大净土，留给天兵天将避难用。
在这开天的过程中，他的弟子以及天庭的重要人物都在看着，这不是小世界，而是真正的神域，值得人们观摩与感悟。
叶凡法力汹涌，演化生死，开辟太初，鼎定乾坤，再造星辰，所展现出的手段让人叹服。
在混沌中开天，偶尔会遇到一些奇异的材料，有些极其珍贵，举世难寻第二件，不过除却大帝级人物其他人根本不可能这样开天辟地。
叶凡要开十层天，可以说极度惊人。
“叮”
一声轻响传来，在开辟第八层天时，一道赤光闪耀，与万物母气鼎撞在了一起，竟然不碎，且有流光飞出。
“挖到混沌仙宝了！”花花大叫，非常的激动。
他没有黑皇动作快，大黑爪子一扒拉，直接按住了他的光头，自身先冲了过去，张嘴就咬，论夺宝能力除却段德外，无人能比肩。
“黑皇师伯，你这是干啥？”一群孩子都望向它。
“忘记了，都是自己人，宝贝烂在肉锅中跑不了，条件反射而已。”黑皇讪讪的说道。
小紫、燕霄、东方长生等一群孩子都偷笑，而厉天、李黑水、东方野等则相当的淡定，大黑狗要是不是这种反应那才怪了呢，
“真是仙料啊！”
当黑皇从混沌中将那宝贝取出后，所有人都大吃一惊。
“凰血赤金！”
众人眼神火热，竟然是凰血赤金，这是古之大帝用以炼兵的材料，谁也没有想到开天辟地，竟然得到了这么大一块。
“咦，不对呀，这不是先天之精块，而是被人炼化过，你们看这是一段战戟啊，还有古朴的道痕呢，这是多么久的岁月前流下的？”黑皇震惊。
众人都围了上来，就是叶凡也一阵讶然，混沌中都是先天存在的东西，不在大宇宙内，怎么会有兵器碎块？
“是帝道法则残痕。”叶凡鉴定后说道，这截战戟是无尽岁月前流下的，当中有还有道痕不曾灭。
“这怎么可能，难道是至尊激战到了这里，折损兵器，而最终沉埋混沌中？”
“不可能。”黑皇摇头，他一直在观看叶凡开天辟地，这里混沌如海，并没有通路，不曾发生过战斗。
可以说，这里是一片先天之地，此前不能有人来过，一直都是如此荒寂。
“那怎么回事？叶叔叔，赶紧开天，看一看这里还有没有仙宝。”有孩子兴奋的叫道。
叶凡眉头微蹙，他手抚这段断戟，感受到了无穷的岁月力量，这种帝道法则古远的惊人，不属于任何传说中的皇者。
他继续开天辟地，再拓一片净土，并未再得到凰血赤金，但却挖出小半块残碑，上面刻写有少许文字，可惜一个都不认识。
“超越神话时代的文字，无人可辨！”这是人们的共识，即便寻专人来看，也都只能摇头。
“与地府中的那一块碑的文字一样，同处一个时代。”叶凡轻叹。
当说出这些话后，他心中剧震，这是湮灭的历史，这是一个轮回吗？曾经葬下了几个纪元，这就是残迹吗？
在这一刻，叶凡心神大震，所谓的一个轮回比他想象的还要浩瀚啊，葬下了宇宙，重归了混沌中。
而后世又重开了宇宙，又有了不同的文明与发展。真是这样吗？当想到这一可能，他浑身冰凉。
所谓的更迭，宙都不知道颠覆了几次。
仙！
最后，叶凡想到了这个字，只有长生，只有打破永恒，才能洞晓一切，不然终是这宇宙中的一朵花，绽放了又凋零。
即便是大帝，也只是最艳丽的一朵花而已。
“连宇宙都有尽头啊，当天地再换时还能剩下什么，唯有跳脱出去。”叶凡轻语，这次意外发现，让他触动很大。
“叶叔，您赶紧多开几层天吧，说不定能挖出一堆宝贝来。”东方长生笑道。
“小孩子懂什么，别乱说。”东方野赏了他一巴掌。
即便是大帝，这样大规模的开天辟地，持久下去也很吃力，因为这不是小世界，而是真正的浩瀚净土，封在当中，生存无尽岁月都没问题。
最后，这段凰血战戟被叶凡送给了山凰，这尊老准帝这些年来实力大进，成为了天庭的高端战力，为守护者之一。这个收获，让老山凰欣喜与激动不已。
“需要我与女儿同你一起去吗？”在离别之际，姬紫月问道，脸现柔色，修炼到后期，元灵体的可怕之处尽显无疑。
也许她的修为还不是多么逆天，但是若与一位至强者走在一起，却可以增加对方的法则波动威力，为其加成。而且她可以吸纳过来天地母源，让至强者恢复加快，可以说是近仙，天生受庇护。
元灵体不成则以，一旦有成那就是近仙的存在，这是黑皇私下与叶凡推演得到的结论。
这种体质太过罕见了，古来只有两三个，皆早夭而亡，不曾有成。
现在姬紫月有这种天赋血脉，小紫也继承了，故此母女两人都希冀与叶凡同行，相助他一臂之力。
“不用，你们等我回来！”叶凡坚决的摇头，不希望妻女跟着去冒险。
他安排好天庭的事宜后上路了，径直赶往飞仙星。
大星上，荒兽众多，蛮禽横天，原始老林密布，大山宏伟，瀑布如九天银河垂挂。
这是一片壮丽的世界。
可是近来却不宁，所有强者都不安，所有异兽凶禽都在嘶吼与长鸣，最中心地的异常越来越可怕了，直接听到了嘶吼声，古碑林立，魔气与仙雾共同蒸腾。
最为关键的是，有至尊显化了，来此观看，在为不久后的大战做准备。
叶凡来了，没有什么掩饰，震动了星海，飞仙星上万灵更是大受触动，另类成道的圣体驾临，比古代至尊更可怕。
因为他血气旺盛，而且通过实战，斩过升华的天尊，其威严与神能毋庸置疑。
“这都是封印之碑啊。”叶凡轻叹，而今封印松动了，这些碑离开地层深处而起，出现在人间。
显然，下方的封印维持不了多久了，再也不能镇压这片密地，所有的秘密都将出现。
碑文不认识，只有个别字隐约可辨，叶凡注视，那是帝字，代表了法道的极致，无论古今都相同，是它们在起作用镇压此地。
不是《道经》中的精华九帝字，也不是太阴母经与太阳仙经中的精华帝字，那些字只是代表了一种封印之道，与大道共鸣，隆隆回响，万古不毁。
叶凡看罢良久，没有出手，他进入太空，盘坐在一片虚空，眺望下方的大星，进行镇守。
就这样时光匆匆，整整四十九年过去了，他都一动不动，除却悟道就是眺望飞仙星。
在此期间，至尊化身来了又走，几大生命禁区都有动作，全都有无上存在来此观看过，要探个究竟，所有人都在等待。
山雨欲来风满楼，所有人都知道，这个地方的封印要彻底毁掉了，地心的秘密将要出世。
可是，却没有一个人去先解除封印，诸皇很沉得住气，都在等待，竟待这一逆天大世的到来，等仙路开启。
不光是叶凡有所觉，各大生命禁地的皇道至尊，能够达到那个境界怎能会是凡俗，他们也通过秘法，透过禁术，了解到了一片模糊的未来，猜到了部分惊人的结果。
哗啦啦！


所有人都知道，那一刻要来了，即将到了惊变的临界点，不远矣！
大世惊天，这种气氛让人窒息，飞仙星上万灵颤栗，各种荒兽猛禽都在哀鸣，圣级存在带着族人举族搬迁，再也不敢图谋，不敢心存幻想。
事实上，大部分人早就走了。
这些年来，至尊先后显化虚神，要在这里征战，圣贤即便再逆天，无比渴望进入仙域，也不可能争的过那些人。
叶凡眸光开阖，始终盘坐在宇宙中，盯着前方的那颗大星，这是看到的第三十六大族搬离非飞仙星。
大族搬迁，铺天盖地，冲向域外星空，有庞大的兽尊，有展翅压日月的神禽，这些都是昆仑遗族，强大如他们到了这一刻也得选择低头。
“祖先，希望你能赢！”
叶凡心中一惊，他在虚空中一片空灵，竟感知到了一头螭龙的心语，捕捉到了这一道精神波动，这让人吃惊。
这封印地下有昆仑遗族的祖先吗？有些不对，时间对不上。
他探出神念，遥探几大荒兽，又感知另几大神禽家族的思感，可惜没有什么惊人的发现，这些遗族只是觉得此地可能与他们祖先有关。
宇宙各族大迁徙，飞仙星上最后的这批炼气士还有昆仑遗族动作是最慢的一批了，这些年来惶恐在蔓延，其他各地早已行动了。
就连天庭也是如此，十大秘境开启，黑皇、人魔、叶瞳等几位重要人物亲自带队，将众人封送了进去。
“轰！”
飞仙星上出现最后一座巨碑，比其他更为高耸，上面符文闪烁，密密麻麻，随着它的出现，整座碑林像是活了过来。
大地在隆隆而动，所有石碑都在移动，发生了天翻地覆的变化，叶凡坐在星空中眉头一跳，这山川大地变了。
中心古地的碑林移动，勾勒出一个片浩瀚的疆土，其中有九条龙，状作冲关！
地势起伏，山川改变，露出了原貌，中心古地九条大龙盘伏，在其周围小山无数，隆隆而起，那是万龙！
万龙冲关，要没入地下，要进入另一界！
这就是飞仙星封印地的真实地形，现在才显化出来，氤氲气蒸腾，仙魔吼声若隐若无，震动了高天。
谁也没有想到惊变这么快，持续演化了四十九年，最后的刹直接开启了大局，飞仙星封印马上就要解除了。
魔气冲起，仙气迸发，上万条龙都如复活了一般，张牙舞爪，由山川向实体转化，欲破碎永恒，进入仙界。
铁链声声，打破宁静，越发的清晰，这不是门锁的声音，像是镣铐在动，有人要挣脱出来。
里面有活物！
“轰！”
一声巨响，地下世界中喷出出一片绚烂的芒，撕裂了虚空，出现一条通道，有大片的光雨飞出。
“仙路出现了！”也不知道是谁惊叫了一声。
但凡经历过北斗大劫的人都知道，那是仙路光雨，通道是仙域大裂缝，当年就曾出现过，而今再显。
“真的与成仙有关，这个地方要开启另一条路了！”有人感叹。
无声无息，原地多了一道身影，有至尊赶来了，他的身体很模糊，外界人看不真切，显然是皇道至尊。
北斗生命禁区摇动，如惊雷般炸响，又有人要出世了，即将赶向飞仙星辰。
守候了那么多年，终于等到这一世，他们必须要抗争，向天夺命，争取不朽与长生，错过这一世也许再没有机会了。
咚的一声巨响，大地下响声沉闷，让人心肺皆颤，而后乱石穿空，很多巨碑炸开了，成为粉尘。
仙路大裂缝在蔓延，以中心封印地为中心炸开，像是子弹穿透玻璃留下的炸纹。
“吼……”
终于，一声惊天动地的嘶吼传来，伴随着巨大的枷锁声响，有庞然大物挣脱，要出世并显化于人间。
“这一世我要成仙！”
这是一种巨大的波动，震破了苍穹，叶凡睁开源天仙瞳，看到了一个不可思议画面，底层下一头巨蛇状若星河，太过庞大了，浑身璀璨，但却被仙铁链穿透了躯体，锁在下方。
此外，还又一块仙源，远没有它的躯体大，但它却是从当中挣脱出来的，显然脱困后才露出庞大本体。
“化蛇，昆仑遗族的始祖之一，它还活着，等在这里！”立身在此地的那位至尊低语。
“轰！”
北斗风云动，太初古矿中，一片炽盛霞光绽放不朽的瑞彩，一条紫色的大龙腾空而上，压盖满了苍天，震动了古今未来。
尤其是一声龙吟，四方天宇皆颤，它很快就化成了一个紫发男子，中等身材，不是多么的雄伟，但是却慑人心魄，不怒自威！
他的一双紫瞳深邃如海，而后突然爆射出两道紫电，划破了宇宙，震动了苍茫星河。
这是一位太古皇！
星空深处，紫金光芒暴涨，钟声大作，一条大龙冲破无尽的星系，直接没入北斗，降落而下。
“睡的最深沉的人醒了，过去从未曾出世，今日他才出现，原来还活着。”有禁区中的强者叹道。
钟声悠悠，紫光沸腾，一条大龙盘旋在中年男子在头顶上方，那是万龙铃，它欣喜与激动，不曾想到主人还活着。
是的，中年人是万龙皇，一个被认为坐化在历史中，早已不复存在的人而今出世了。
这让人深深的敬畏，太初古矿果然恐怖，深不可测，竟然还隐藏着这样一尊大神，一个不应在世间的人。
“嘿，圣体麻烦大了，既然他从沉眠中醒来，怎会不复仇啊，他的女儿被那圣体毫不留情的击杀了。”有至尊笑道。
“圣体多半也不在乎了吧，他又与那个禁区之主交好呢？真要争夺仙路，都是生死战。”另有人叹息。
在这一刻，星河炸开，仙陵也有人冲霄而上，而后与万龙皇先后赶来，摧枯拉朽，气息一外放，没有人什么能够阻挡，大星都成尘埃。
眨眼间，他们就到了飞仙星上，加上此前的一人，这片乱地一下子出现了三道身影，盯着仙路世界。
万龙皇眸子冰冷，猛的抬头望向叶凡所在的星域，眼中射出两道紫电，照亮了虚空，不过他没有出手，而后霍的转身，又面向封印地了。
“化蛇……是昆仑遗族的始祖，不是被帝尊杀了吗，怎么还在世上？”仙陵中来的至尊惊讶。
当年帝尊打遍九天十地无对手，而后攻打仙山昆仑，夺取仙钟，惹出他们自封的至尊，但却挡不住他的脚步。
相传化蛇被击杀了，可在而今又现世。
“轰！”
地下庞大的蛇躯舞动，撞碎了山河，它要挣脱束缚，口中喝着：“我要成仙，此世仙路为我而开。”
“它疯了，帝尊为何将它留下？而且是镇封在珍贵的仙源中，留给敌人，岂不是浪费。”有至尊不解。
但没有人说话了，这三人彼此忌惮，全都分开，相隔很远，为了争夺仙路，也许他们之间到头来会有终极一战。
“咚”
突然，封印深处又传来炸响，随着大块的仙源解体，一个披头散发的道人冲了上来，四肢带着镣铐，仰头怒吼。
他的发丝早已灰白，但是那种力量却让在场的三位至尊都震撼，全都吃惊，有一种莫名的力量震动而出。
这一刻，山河寂灭，万物凋零，无尽的草木精气与万灵生机流淌而出，向他那里汇聚。
“断！”
万龙皇喝道，天地炸开，法则横扫，隔绝了前方，因为他发现这个怪道人竟然也要汲取他的精气。
这是一个可怕的人，让三大至尊都一阵凛然，灰发道人为此道强者，绝非等闲无名之辈，很危险。
“寂灭天尊！”
万龙皇一字一顿的说道，刚才他出手了，与那个人的力量对撞在了一起，感受到了那种大道，一下子知道了是谁。
神话时代九大天尊之一，没有人敢小觑，即便是古皇也不能！
谁也没有想到，这里镇压着一位至尊，简直不可想象，连九大天尊都被拿下了，这是撼动万古的大事。
星空外，叶凡仙瞳闪烁，自语道：“越来越有意思了，连天尊都还活在这里，真要出现成仙古径了吗？”
仙乐阵阵，龙吟虎啸，氤氲彩雾蒸腾，封印地下最深处又传来了异动，有神秘生灵在复苏，要出现在这个世间。
“这是依照时代来排序的吗，化蛇、天尊，然后呢？难道真的要见仙了？”来自仙陵的存在自语。
“轰！”
至强波动刚猛霸烈，那些仙雾沸腾，但是却难掩下方那个生物的气息，极度恐怖，难以述说。
“这该不会真的是仙域生物吧，可是怎么会被封印在了这里？”
嗡！
虚空颤抖，封印地深处，出现密密麻麻的符文，映照而上，仙光破霄汉，让人神魂都不稳固。
“这是什么封印，好古老！”
“不对，这才是本源封印，寂灭天尊与化蛇是后来才被封印在此的，此前就有下方那个生灵存在了。”
“这种封印的手段好强，世间还有这样的人吗，难道是帝尊出手镇压的，可是时间对不上啊！”
此刻，连禁区中的至尊都惊叹，感觉过于神秘，此地出乎他们的预料，有着不认为知的秘辛。
最近看了两本神书，一本叫《长生界》，一本叫《神墓》，超级好看，非常精彩，书荒的兄弟姐妹可以去看，强烈推荐。哈哈，会有人说我自恋吗？那就再推荐一本《不死不灭》吧。
.


这像是一口仙井，汩汩而涌乳白色的仙气，神秘莫测，地心深处仙霞飞起，瑞光万道，符文千万，密密麻麻，让人震撼。
这已经不是纯粹的阵纹奥义，还有有一种强大的个人烙印，有人以一己残痕镇封了此地，尽显盖世神威。
也正是因为如此，才显得仙井可怕无边，究竟是谁？人们的第一个联想到的就是帝尊，也许只有他能这般逆天。
但事实上，这并不是，封印之力岁月久远，而且阵心处有不灭的痕迹，流淌着万古洪荒气息，永恒不朽。
“是……荒塔！”
几大至尊变色，认出了那个图案，与传说中的荒塔一般无二，且虽然是图痕，但也有那种气机。
“难道传说是真的，存在一段难以描述与记载的乱古岁月？有一个更为久远的仙朝！”
来自仙陵的至尊变色，脸上写满了凝重之色，今日开启了怎样一种封印，越发的让人觉得不可揣测了。
岁月难以追溯，漫漫没有尽头，到底曾发生过什么事，有过仙临世否，而今早已不能确认，只能遥想。
“轰！”
中心封印地四裂，符文自行破碎，铁链声声，眩光飞射，一团破烂的肉山飞了出来，不知道是什么生物，被老皮包裹在内。
且，有晶莹的物质飞溅，那是类似仙源般的东西，本来是用以封印它的。
“一头朱雀吗？”
众人吃惊，感觉到了灼热的温度，且那座肉山裂开了，露出一片赤红，火焰跳动，一只朱雀头探出，目光凶戾，让人肌肤如被刀割。
“喀嚓”
随着肉山解体，露出一具赤红如血的躯体，这是一具巨大的狼身，不过体表密布着赤鳞，而且尾巴是龙尾。
这是什么怪物，赤红如血，鳞片密布，生有朱雀头、狼神、龙尾，凶烈气息扑面，这是一头不属于古皇认知中的生物。
“难道真是乱古岁月中的至尊，被封印到了这一世？”
“道友来自什么年代？”万龙皇询问。
回应给他们的是一声高昂的长鸣，像是凰吟，又如龙啸，震耳欲聋，冲霄而起，上方的星辰炸开，星河崩断。
这是一种至强的气息，铺天盖地，无人可挡！
若非飞仙星有大阵，且有三位至尊立足，这个地方必然会成齑粉，什么都不复存在。
几人蹙眉，封印地中的几个至强者很不对劲，元神都遭受过重创，不是多么正常，难以沟通与交流。
“成仙，嘿嘿……哈哈……惟我独尊！”
最后，这头史前生物发出令人毛骨悚然的大笑，它如化蛇般近乎疯狂，唯一看起来还算正常的是闭眸的寂灭天尊。
今日发生的事注定要震惊宇宙，极有可能会改变历史。
化蛇、神话时代的天尊、乱古的神秘生物，一齐破封而出，没有人知道有什么秘辛，他们堵在成仙路前。
喀嚓！
阵纹在破碎，仙光在变得炽盛，大地隆隆而动，不断的沉陷，仙域大裂缝扩散，封印地深处露了出来。
成仙路再现！
光雨飞洒，伴随着大片洁白的花瓣，晶莹剔透，这是梦幻迷离的世界，让人心颤与沉醉。
一瞬间，几位至尊的心神都一阵恍惚，成仙梦，古来多少帝皇在努力奋斗，可是最终却都失败了。
现在不是出神时，真正的战斗来了，这条路没有什么侥幸可言，唯有打进去，无捷径。
“成仙路！”
一块巨碑矗立在星河下，于封印地缓缓浮起，矗立在那条光道上，看起来是那么的高不可攀。
“仙道法则！”万龙皇惊道。
唯一可以成仙的机会也许真的到了，就在这一世，路前的三位至尊低语，眸中神光湛湛。
哧！
来自仙陵的至尊第一个冲了进去，他看出了异常，仙路上并无阻碍，也许真的能够顺利闯进去。
“这一世属于我！”化蛇大叫，庞大的躯体如星河般，璀璨夺目，一下子卷了过来，抢先一步盘绕在了成仙路上。
它被飞仙光雨浇淋，气息更恐怖了，直接对来自仙陵的至尊动手，发动了最为恐怖的一击。
“刷！”
另一位至尊避过他们，一闪而没，进入了更深处，踏在金光大道上，望着面前的成仙碑，神色激动。
“道友，这一世可以成仙，但得先过了我这一关。”忽然，寂灭天尊睁开了眸子，灰发披散，恐怖气息扩散，让天地颤栗。
毫无疑问，他还算清醒，这位至尊想过去，必须要与他一战，双方顿时僵住了。
最后，那头史前生物则盯住了万龙皇，无人可以从容过去，仙路被阻挡。
哗啦啦声响起，铁链动天，无论是化蛇还是寂灭天尊等都被锁住了，他们难以离开此地，但是大战足够了。
事实上，人们怀疑，那些神链究竟能否锁住复苏的他们。
“真要挡我们脚步？”
“是！成仙路上帝皇不并行，有你没我，就是这般残酷。”
“多说什么，那就战吧！”说这些话的是星空中的一头白虎，扑杀了下来，北斗生命禁区中的又一位至尊到了，化成了一个白发道人，性格刚烈。
“轰”
这一战没有办法避免，直接爆发了。
封印本就有古怪，再有这样三人阻挡，只能打过去，将他们除掉。
“道友，我来祝你们一臂之力，共同踏仙域！”这时，又一道身影出现，踏着星月而行，从北斗跨来，进入飞仙星域。
他浑身都在发光，虽然是人形，但是却有各种野兽特征，比如鲲鹏翅、莽牛角、麒麟甲，这些组合在一起，显得很怪异。
兽神！
人们知道他是谁，来自神墟，为一尊太古生灵得道，号称兽神，法力雄浑，深不可测。
五大至尊齐出，他们要联袂行动，惊慑了世间！
然而，人数并没有就此打住，太初古矿内一道仙芒划破了永恒，又一道身影破开虚空杀来，凰鸣动天。
“天啊，难道是不死仙凰？！”
宇宙各地传出惊呼声，人们看到一头巨大的凤凰横空而过，星河尽灭，不能阻挡它展翅击天。
当它降临在飞仙星时，化成了一件兵器——凤翅鎏金镋！
它光华璀璨，金色中带着血色，照耀了苍天，凰鸣声不绝，震碎了万古星空，气息暴烈，让域外的叶凡都是心头剧震，这竟然是一把兵器。
又一种长生法出现了！
有至尊将自己化成了兵器，当然不是全部的转化，而只是为了活的更为久远一些，以元神合道兵，成为特殊的生命体。
“原来是血凰山的道友，听闻你走上了一条不同的路，不过清醒的时间无多，这些年来还好吧？”兽神问道。
“不算好，即将快沦为纯粹的兵器了，这一世是我唯一的机会，不然神识将永禁锢，自此懵懂。”
凤翅鎏金镋发出声音，它是血凰山的始祖，后来踏上了另类的长生路，进入太初古矿，一直不曾出世。
世间大震动，一些原本以为死去的人原来都在禁区中，就是血凰山自己也不知晓始祖活着。
“父亲！”
在那遥远的星域深处，一个满头血发，身影模糊的身影站立，攥紧了拳头，他正是凰虚道。
人们不得不惊叹，太初古矿过于惊人，究竟都藏有哪些至尊，让人看不明白，无法揣度。
此时此地，六大至尊亲临现场，无形中就算是结盟了，要共打成仙路，对决前方的三人，底气雄厚。
上一次他们没有一个人出世，不认同数百年前的契机，而这一次全都站了出来，本身也说明了他们的判断很非凡。
这六人绝对恐怖滔天！
此时，光是气息涌动间，就让星空中许多大星永远的暗淡了，化成灰烬，他们在吐纳先天精气，调节自身状态，要以最强之身打进去。
也有人冷冷的望向域外，看了叶凡一眼，但没有动手，若是他不下来，不与他们争夺，那就不是敌手。
经过上次一场大劫，至尊人数似略有不及，但是各个都是恐怖人物，实力依旧强大无比。
“轰！”
大战爆发了，六人一起扑杀化蛇、寂灭天尊、史前生物，让这里沸腾，若无仙路符文，一切都必成劫灰。
天崩地裂，鬼哭神嚎，仙路上很无情，说什么都是虚的，此时唯有实力才是根本至理。
星系破碎，光雨漫天，仙气洁白，剧烈扩散，化蛇等再强也挡不住三这人，然而惊变发生，封印地阵纹浮现，气息如海。
一片古老的阵台出现，但凡人们打出的气息都被吞纳了，而化蛇、寂灭天尊、史前生物更是血气狂涌，被抽取而去，他们三个剧震不已。
“这是什么？”白虎道人惊讶。
“是……帝尊的气息！”凤翅鎏金镋震动，赤霞滚滚，锋刃寒光闪烁。
“什么，帝尊他……还活着不成？”这是一个惊人的消息。
古地隆隆轰鸣，一股浩大的气息在汹涌，这天地都在共鸣，成片的星海在熄灭，所有精气都疯狂涌来，填充此地。
“帝尊！”突然，寂灭天尊大叫了起来，发狂到暴，他似乎从稍微正常恢复到了彻底清醒，满头灰发乱舞，让天穹不断的炸开。
一股磅礴的血气形成，这个地方像是一个无上的主宰者复活了！
“诸位快出手，阻止他出来！”白虎道人大吼。


一股浩大的气息在扩散，一个虚影在成型，威严无比，俯视万物苍生，他矗立在成仙路前，站在古地中央，像是要接受众生叩首、诸帝来朝拜。
这是怎样的一个人？刚一出现，就这般的强大无比，一道虚影而已，几乎要汲取干了九天十地小半的精气。
这一刻，宇宙万物凋零，所有人都感觉到了，大道渐高远，精气在干涸，所有的神痕与法则还有本源气都疯狂向飞仙星涌去，要在那里铸成一道金身。
“怎么可能，帝尊不是死了吗？为什么会发生这种事情！”万龙皇吃惊，但是却不得不相信所见到的事实。
世上最为可怕的一个人，为神话时代最后一位天尊，后来据传撇弃了所有的神术、法则、甚至道行，就此消失。
当他再现世间时，是一个婴儿，天生地养，刚一临世，吞纳宇宙万物精华，极尽而尊，无以伦比，万古未有。
后来的事情，举世皆知了，他天上地下无敌，走出了一条最为辉煌的路，没有人哪怕稍微能阻挡他半步，九天十地皆臣服。
自从后，他号称帝尊，终结了天尊至高的神话时代的统治，他成为了万古最尊之人！
“死了的人，还想出来作乱，世间没有真正的转世，既然灭亡了，就别来作乱了，杀！”来自仙陵的至尊大吼道，向前攻去。
“不错，既然已经衰败，逝去，就永远不要出现了！”兽神喝道，也疯狂出手。
在场的都是一个时代最强大的古皇，从来不敬天、不敬地，惟我独尊，即便是帝尊古来威名隆隆，他们也不可能真的被镇住，选择无情出手。
至于那寂灭天尊更是疯了，灰发飞舞，口中嘶吼，各种禁忌手段无穷，大杀向前。
“这是乱古年代封印下来的至高净土，也的确是成仙地，帝尊攻破昆仑时没有杀我，将我封在了此地，留作复活己身用。”化蛇喃喃自语，他不再懵懂，想起了过去的事。
“我那个时代的人都死了，荒塔主人将我镇压、看护仙路……然后，那个不弱于荒天帝的人来了，重新布局。”史前生物也自语，心神动荡，很不稳定。
这些话语一出，所有人都发呆，那得是多么古老的一段岁月，还有一位与帝尊一强的人？
是了，荒塔的主人怎能不强！
这些太过惊人，荒塔为仙器，史前生物是其主人封印下来的，这些透露了太多的秘密，人们想不到还能见到这样的奇迹。
今日发生诸事过于玄奇，让人震撼。
帝尊逝去，殇于神话末年，怎么相隔了太古、荒古这么漫长与无尽的岁月还能再现？这不符合常理。
可那道模糊的虚影不会为假，还有谁这般威严，敢俯视诸皇，等待他们臣服？
“轰！”
万龙铃飞舞，横扫了过去，紫金光刺目惊人，让这里沸腾。
白虎啸天，那名白发道人也是眸子绽放冷电。所有人都大开杀戒，一齐向前攻杀。
当年，帝尊的战绩不为虚，后辈皇道高手都听说过，不敢大意，若是因他的复活而夺走成仙路，那太让人懊恼。
天地崩开，星海破碎，尤以寂灭天尊最怒，神智复苏后杀到狂暴。
然而，前方有一种莫名的巨力，成片的阵台恐怖无比，分解了众人的攻击，化成神力没入那道虚影的体内。
“敢夺我们的精气复活？！”
“本就是一个死鬼，还想借尸还魂，别做梦了！”
轰！
更为恐怖的攻击展开了，前方的阵台终于是崩碎，化成了烟尘，而那道虚影也淡了不少，不过此地聚集的精气不减。
“啊……”
突然，化蛇嘶吼，眉心淌血，元神燃烧，身体飞出大片的光雨，没入废墟中。
“不！”史前生物大叫，惊恐无比，脸上的表情凝固了，浑身龟裂，不断的淌血，精气外泄，元神快速裂开。
“帝尊，你好狠的心！”寂灭天尊盘坐了下来，他的躯体绽放血花，眉心出现一个可怕的血洞，元神在炸碎，一生的皇道精气都流淌向乱地。
他们有一个共同的特点，身上的仙铁链燃烧、熔化，成为了一种不明的禁忌法则，将他们分解，送上人生末路。
众人寒毛倒竖，即便是古代至尊也怅然，帝尊太强大了，封印下三人，时隔万古，依旧难逃一死。
帝尊在如日中天时，就布下了这样后局，若是有朝一日他遭遇不测，是想藉此地复活！
“杀！”
众人大喝，必须要阻止这种状况继续发生，不能让诡异的帝尊借尸还魂，他所表现出来的可怕处让人不安。
“杀！”
六大至尊动用了皇道法则，持兵器镇杀，这个世间自然没有什么人可以抵挡，所有一切都破灭了。
乱地成墟，符文磨灭，消散不见，可是一种烙印不绝，依旧在缭绕。
与此同时，化蛇、寂灭天尊、史前生物全都爆碎，他们体内有禁制，这种命运早已注定，并不让人意外。
轰隆一声，三股磅礴的精气合在了一起，冲向乱地中一口仙井，一下子融合到了一起，形成一股风暴，再组虚影。
“不灭仙阵！”
“这个地方布下了可怕的阵纹，始终不灭，他还真想复苏吗？”
“杀！”
六道至尊齐动，打的这片星系都成灰烬了，飞仙星也崩碎了，只剩下了这片封印地始终不灭。
“有乱古岁月中那位天帝的道痕，也有帝尊布下的神则，两强相合，形成了一种不朽的法文，真的让人震惊。”
他们奋力出手，不信六位至尊还不能毁掉这里的一切。
“轰！”
那道虚影再一次炸碎了，可是片刻后又现，又一次重组，不死不灭。
“炼化掉他！”有人提议。
当想到炼化的人是帝尊，几人心中都有一种莫名的情绪，一个最为恐怖的人竟会这样被他们践踏。
六道仙火冲向一起，化成了一个最为可怕的洪炉，将那道虚影笼罩，熊熊燃烧，至强法则纵横，一道接着一道。
“不对，他就是需用我们的道火，快收回来！”
“好一个帝尊，他需要五位以上的皇道高手为他点燃神火，创造复活的希望！”
他们都是非常人，通天晓地，刚一入局，很快就觉醒了过来，都迅速后退。
可是那团火无法熄灭，因为化蛇、寂灭天尊、史前生物都炸开了，血肉精气都填充了过去，此时被点燃，补充帝尊所需。
“他……达到目的了！”
“不可能，有我们在，他别想复活！”
六人再出手，镇杀前方的虚影。
嗡隆一声，乱地内腾起漫天的光束，那是一道道仙道秩序神链，此时交缠在一起，化成了一张大网，勾勒无上规则，将团神火罩住了。
“好强大的规则，是乱古年代的天帝法阵与后来的帝尊烙印相融的法则吗？”
众人狂攻猛杀，那道虚影始终难以在网中清晰起来，然而这个时候宇宙变了，各地都有莫名气息流淌。
“那是什么？”宇宙各地，一些强大的种族颤栗，他们看到了一道道绿光，划破了星河，冲向远方。
“天，那是兵器碎片，怎么会有这般强大的波动，太恐怖了，这是仙器啊！”
霞光冲霄汉，宇宙大震动，许多地方都有绿光横空，照亮了永恒，那种气息让人震颤，浑身哆嗦，太强大了。
“是成仙鼎的碎片！”
“真的是它，所有碎片居然都在向飞仙星那里聚集！”
终于有人认出了绿霞为何物，是昔日绿鼎，这一次它要重组了，要归一。
飞仙星，六位至尊自然感应到了，也都吃惊，一块又一块古朴的碎片飞来，此时都燃烧了起来，仙光艳艳，让他们心惊肉跳。
“锵”、“锵”……
绿色碎块融合，在那里重新铸成了一座鼎，古朴而神秘，三足两耳，碧绿如长了锈，渐渐成型。
域外，叶凡吃惊，他能够感应到，他当年所掌控的那部分鼎块也在当中，而今真正的融合归一了！
乱地内，帝尊神火不朽，与交织成网的法则熔炼在一起，而后一起没入鼎中，进行锻造、锤炼，再现成仙鼎。
帝尊没有能够复活，可他的鼎却再现了，得到了新生！
“呜呜……”
宇宙中，还有一道道神秘法则飞来，类似于神祇，也没入了鼎中，那是鼎中的法则与神祇再现！
“好啊，此鼎再出世最好不过，用来击穿成仙路屏障，助我等成仙，帝尊你安息吧，我们会代你踏如仙界！”兽神无情的说道。
在铿锵声中，成仙鼎再现，真正合一了，所有裂缝都愈合，被神火重新铸炼完毕。
忽然，绿鼎震动，鼎口对准了宇宙某一个方向，疯狂吞纳，不仅宇宙精气涌来，还生出了一种神秘的感应。
叶凡所开辟的一个混沌仙土中，神娃突然凄惨大叫，密封他的仙源炸开了。
所有人都吓了一跳，而后吃惊的望着他。
“瓜娃子你怎么了？”厉天喝喊道，别看平日常拾掇他，但众人其实很关心小胖子，早已生出了很深的感情。
“我疼，不由自主要飞走，要离开此地。”神娃惊恐的大叫。
“按住他！”所有人一起上前，想要按住，然而冥冥中有一种莫大的力量出现，震飞了众人，牵引着他，要脱离此地。
所有人都焦急，无论是黑皇，还是花花等，虽然平日常奚落小胖子，但早已将他当成了家人与亲人，怎能容他发生意外。
“囡姐救我！”关键时刻，神娃呼唤小囡囡。
小女孩早已向前跑去，一直努力想抓住神娃，可是终究是晚了一步，眼睁睁的看着他飞走。
“呜呜……我不要死啊，救我！”这是小胖子最后哭喊出的话语。
“神娃，不要绝望，将来我与大哥哥一定会救你回来！”小囡囡含泪喊道。


“救命呀！”神娃大叫，满脸惶恐，在绿铜鼎内挣扎。
域外，叶凡一只大手探下来，想要将他抓走。可惜这一切过于突然，他已经晚了一步，而且下方的几位至尊动手。万龙铃腾天，一条紫色大龙张牙舞爪，咬向他的手腕。另有一杆凤翅鎏金镋闪耀赤霞，也劈了过来，雄霸天下。
在铿锵声中，叶凡的大手被阻，只是这一瞬间一切就已经成为了定居，再也无法阻拦，绿铜鼎光芒大盛，小胖子消失了，没入了鼎壁内。
“神娃！”叶凡大叫，空留叹息，小胖子与鼎熔炼为一体，发生了奇异的变化。
嗡的一声，绿铜鼎颤抖，垂落下的仙芒如一挂挂银河，灿烂夺目，鼎内盘坐一道身影，宝相庄严，眸子开阖间，精光四射。
那是成仙鼎内蕴的神祇，而今神魂完整了。
叶凡沉默，久久未语，其实早已所觉，只是不曾得到证实而已，神娃是绿铜鼎的内孕的神祇化生而成。
“真是了不得啊，他竟然跳脱了出来，成为了一个独立的生命体！”
“我向兵器转化，而它却想成为一个真正的人！”凤翅鎏金镋怅然若失，有一种苦涩与无奈。
神娃是成仙鼎的神祇，当年鼎碎后他以无上仙法来解脱，努力向一个真正的生命体进化，但却付出了惨重的代价，过去的道行与能力几乎丢失殆尽，甚至是失忆。
而今成仙鼎重铸，他被召唤了回来，所失去的一切都重新凝聚，神娃自然也复原了，熔炼为鼎的核心神则。
“嘿嘿……哈哈哈……真是天意啊，成仙鼎在今天重新铸成，再现人间，这不是要助我们打进仙域吗？”兽神大笑，但眸光却很冷冽。
“是啊，当年帝尊就是鼎定乾坤，以无上法力击穿仙路屏障，要藉此成仙，但可惜功亏一篑，而今我们来替他圆梦！”白虎道人也笑了，可多少有些森然。
不管怎样说，帝尊终究是死了，即便留下了后手也不可能真正复活，可是他的成仙鼎却新生了，再现人界，对于六大至尊来说是一个再好不过的消息。
“杀！”
他们大吼，一起向仙路冲去，共同催动神力，祭绿铜鼎，将它推在最前方，要打出一条成仙路来。
这个地方顿时发生了大崩塌，宇宙星河崩断，他们在疯狂的吞噬精气，各大星系暗淡，近乎干涸。
“轰！”
在那条金光大道上，另一座巨碑浮现，上面刻有一些帝文，唯有古之大帝与古皇才能辨认，别人无法读懂。
这些也可以说是仙道法则，不达到相应的境界永远也不能读懂。
“一世成仙二三人！”
这句话很短，但是却如同在每一位至尊心中砸进一块巨石，顿时让他们所有人都忌惮了起来，相互防备。
虽然在前进，但是气氛一下子变了。
“不管怎样说，先前行，打进去，到终极尽头再说！”
“不错，这些碑文没有什么意义！”
皇道法则迸发，这个地方沸腾，经历过上一次大劫，他们格外小心，全力催动成仙鼎向里猛冲。
不久后一座宏伟仙关出现，那里有模糊的身影镇守，竟有大帝级的战力，有人俯视着他们，睥睨万古诸天。
“好强大，这一次是真正的仙关吗？！”
这个地方发生了大战，犹如上次，惨烈无比，让古皇与大帝都要拼命，向前猛攻，且更甚之。
宇宙乱了，各大星地都急骤变化，精气在迅速减少，全面向着飞仙星涌来，被至尊吞纳，供他们打成仙路。
所有人都惴惴不敢，觉得一场天大的祸乱要降临了！
兴，底层修士苦。衰，底层修士苦。
无论是任何变故，对于下阶修士来说都是一种灾难，高层的奋斗目标与愿景对底层人士来说动辄就是大动荡。
叶凡看着他们打进成仙路，没有跟进，成仙是他所愿。可也有一个很残酷的现实问题，那几人对他敌意甚浓，因为他是当世至尊，血气充足，被几人忌惮。
此外，叶凡还没有完成任务，有一个心结，要为好兄弟姬子、为恩重如山如父的白衣神王还有盖九幽复仇。
他一直在盯着北斗不死山，石皇不曾出现，到了现在还没有走出来，想必也是心有顾忌吧。
亦或是说，石皇在等待机会，想待成仙路上打的差不多了再进去？不过这样也许会遭受那六位至尊联手压制，毕竟他们掌握了成仙鼎，且付出了不少，绝不会容忍这样找桃子的人捡便宜。
“是时候了！”
叶凡站起身来，趟过破碎的星河，一条仙光大道横贯宇宙，贯通到了北斗，他沿着这条路很快就到了。
途中路过很多星系，诸多强族都感应到了他，全都骇然。成仙在即，人族圣体叶凡不去面对，竟然要前往北斗，这是要做什么？
神光万道，人们都知道了他的目的，神光大道通达东荒，他降临在了不死山中！
“他要在这个时候征战禁区，这是要为其故人讨个说法吗？”
不死山，每一座山都黑的瘆人，有的如高耸入云的剑刃，有的如卧在地上的莽牛，雾霭缭绕，大气磅礴。
可以看到残缺而丢掉一臂的石人在采药，也能见到缺少一爪的石乌鸦在飞翔，这些都是圣灵，看起来很怪异。
“你终于来了！”石山深处，传来低沉的吼声。
“我来了！”叶凡喝道，含义不同，凝视最前方的那片黑色的大岳，满头黑发无风自动，眸光绚烂慑人。
他一步一步向前走去，这片禁区曾经沾染满了鲜血，虚空大帝一生杀了不死山一两尊古皇，震惊天下。
那个年代，虚空大帝处境很艰难，曾怀着必死之心而来，因为这里盘桓着数位古尊，非人力可抗。
正是在那段岁月，虚空大帝树立起了人族的至高威严，不容侵犯，哪怕是一人而已，也震慑诸天，他一生都在战斗。
而今不同了，叶凡这个年代，至尊已衰老，而且山中的古皇早已凋零到了最低人数，他进来时心情完全不同了。
“虚空也来过，都不曾平不死山，最后临终时血肉裂，浑身是伤而发作。你也来了，也想死吗？”山中传来大喝声。
“先辈大帝征战天下，将禁区中的锐气磨灭的差不多了，至尊而今还剩下几个可战之人？到了这一世，我感谢他们，让我可以如履平地般进不死山！”叶凡自信无比。
山中的人沉默，但心有大怒，叶凡这是一种轻视，认为不死山大不如从前了，甚至以为能够来这里散步了吗？
“虚空血拼一生，无始大帝来此遛狗，而今我彻底平掉你们！”叶凡大吼，说出了他此生的心愿。
“你敢！”山中传来大喝声，所有的黑色巨岳都隆隆摇动与轰鸣，如雷公暴怒。
“我有什么不敢？石皇你滚出来！”叶凡头上悬万物母气鼎，脚踏金光大道，到了不死山深处。
这里有一片巨岳耸立，将这里环绕，没有人知道当中有什么，成为了世间最大的秘密。
而今日叶凡来了，将强势进军，揭开不死山最后的神秘面纱。
这片最高的黑色山岳周围雾气弥漫，当年一个无头骑士就惊的叶凡他们借助大帝阵纹迅速逃遁，岁月匆匆，而今他靠自己来此了，要进行终极一战，让人感慨万千。
可惜了当年的人，时光逝去，再也回不来。
“轰！”
叶凡一脚就踏碎了一座山，将之踢碎，化成乱石飞向四方，震动了整片东荒大地。
曾几何时，有人敢这般，简单而又粗暴，直接要平不死山，来杀当中的至尊与主宰者。
这里的事迅速震荡宇宙，即便飞仙星的大事也难以将这里的风云遮掩，又要灭禁区了吗，叶凡神威荡千古。
“你念念不忘，是想为姬家的人，还有姜家的人复仇吗，他们的血不错，可惜不曾饮到，就那样战死了。”前方，一个高大的魔影耸立，面对山口处。
这就是不死山最深处，超乎人们的想象，不什么可怕的魔土，而是一片世外桃源，纯净而自然。
一片桃园，落英缤纷。几间茅屋，返璞归真。
一头老龟在爬动，缓缓而行，向着茅屋后遁去，竟是万岁神药——玄武。
一个糟老头子靠着墙根，很衰老，但这一刻手疾眼快，一把按住了玄武药，避免它溜走，而后揣进了怀中。
不死山中还有两未至尊，一个是石皇，高大雄武，如魔神般屹立在前方，手持一杆黑色的方天画戟，杀气腾腾。
另一个就是那个老人，老眼昏花，慢慢腾腾站起身来，道：“你们战，我走了，生命无多，不想再踏入这风波中，只想给一些儿孙留一条活路。”
他竟然要退出，而石皇则面无表情，没有任何的表示。
叶凡眯起眼睛，仙瞳射出一缕缕精光，看出了究竟，老人处在了化道的过程中，这是元神在熄灭，即便给他神药，给他全宇宙的生灵来吞噬，也难以逆转。
此人活的太久远了，世间已经没有任何办法可以阻挡他衰败与死亡。
或许，可以说这是一个死人啦，最多只有几年甚至几天的寿元，必然会化道成为尘埃，什么也留不下。
叶凡没有阻挡，一个将死之人没有意义了，而且对方也没有什么至尊战力了，可以给其一个选择坟陵的机会。


“唉，我曾说过，别杀心太重，到头来会有报应，你看应言了吧？”老头子摇头，带着一种无奈还有叹息，向桃林中走去。
那里有十几人，年岁都很轻，有的被封于源中，有的木然站立，盯着叶凡还有石皇。
“走吧，从此世间没有了不死山，大势不能阻挡啊。老头子将死，看到了一角未来，以后你们平平淡淡的活着，也是不错的一生。”
他大袖一甩，将所有人都收了进去，就此头也不回的远去，而后在外面又收起一座小山，那里有仙泪绿金光一闪，自此后他再也没有出现人间。
这是一位至尊的选择，到头来竟会是这般，出乎叶凡的预料，最后竟然看开了，连成仙路都不去看一眼。
石皇没有说什么，到了这个等境界，什么不懂，什么不明，那种心境他自然理解，但是人与人不一样。
“不死山与虚空一脉是死敌，与圣体也是不死不休，你是虚空大帝一脉的女婿，也是圣体，唯有死！”石皇终于开口，森冷而自负。
“哈哈哈……”叶凡大笑，以手指点向他，还以为当年黑暗动乱吗，既然我来了，就是为了摘你头颅。
“数百年前，虚空归来，恒宇再现，依旧是血色一片。今日我也不愿与你多纠缠，十招为限，杀不了你我自绝！”石皇冷冰冰的说道。
“好狂妄啊，就是逍遥天尊都不敢这般对我，你一个老石头也配吗？！”叶凡知道，他很强，不说是古来最强生灵也差不多了，但是依旧沉下了脸。
他有这样的自信，也有这种能力了，几百年过去了他百尺竿头更进一步，登峰造极，称得上是天下无敌了。
过去，他与伙伴进生命禁区战战兢兢，小心翼翼，不敢大意，而今一切都不同了，可与这样的人一战。
“哈哈哈……小子当年让你侥幸捡了一条命，今天还回来吧，彻底结束一生！”石皇大笑，不可一世，乱发飞舞，眸子冷的可以冰封宇宙，他手持大戟向前劈来。
叶凡腾空而上，进入了宇宙，他不想毁掉北斗星域，对这里有着太多的感情。
石皇也跟着凌天而上，手中大戟方向不变，始终向着叶凡劈去，乌光划破永恒，照亮星河！
“禁区战啊！”
北斗的人颤栗，最底层的小修士无法逃离家园，看到这一景象，莫不浑身冰凉。
“相信叶前辈可以力敌他！”人们祈祷。
大势力早已撤走，只剩下了没有根基的门派，他们无没有办法进入星域。
眨眼间，叶凡与石皇连渡数不尽的星域，进入了宇宙边荒，先后停了下来。
“嗡”
大戟劈落，发出蜂鸣般的颤声，龙纹崩现，一条墨龙腾起，扑杀叶凡，那杆方天画戟有灵，张牙舞爪，这是至强的皇道一击。
“当！”
叶凡头上，出现一座万物母气鼎，鼎口向外淌母气，压塌十方宇宙，硬抗大戟。而他自己一声长啸，亦向前攻杀而去，上来就是天帝拳，轰杀石皇的眉心。
十招分输赢，论生死，没有什么可虚式可言，血拼而狂，必须都是杀手锏。
“轰！”
石皇一生强势，见过狠人、虚空、无始等，所经历的岁月太久远了，从来不服老，与叶凡对轰，也握拳而击。
这是一场天崩地裂的大对决，仅这一次碰撞，就毁掉了大片的星海与混沌边荒，让这里成为毁灭之源。
在铿锵声中，在帝道法则的迸发中，仙光亿万缕，瑞彩千万道，两人剧烈震动，先后倒退与横飞。
石皇竟然是升华了，在与叶凡对决时迅疾攀升到了极点，这一击恐怖无比，接连震动，恨不得将叶凡拍成肉泥。
可见他对叶凡的忌惮，不然何以会这么快升华？
这等于踏上了一条绝路，与叶凡一战过后不论输赢，他都活不了，也许只有进入成仙路，马上成仙才行。
噗！
叶凡倒退时身上溅起一朵血花，石皇也则踉跄而行，遭受了重击，嘴角的鲜血滴滴答答，不断的淌落。
“原来如此，你当年遭受重创，血气枯败，重伤难愈，也只能是在十招内论生死了！”叶凡冷笑。
怪不得对方狂言，这其实也是一种无奈，石皇有大道伤至今不曾痊愈，他当年血战天下，吞噬生命体。后来荒主来了，打遍天下无敌手，斩杀了一位升华的古皇，逼得他不得不果断回不死山，未能补充够命元。
“皇封天下！”石皇大喝，一刹那间沸腾的神力凝固了，这个宇宙间所有混沌气都静止了，禁锢永恒。
这是他的无上禁忌秘术之一，从石化极尽升华而变，可以封存永恒，定住大帝身，进行杀伐。
果然，叶凡难以动弹，浑身像是陷入了泥沼中，遭遇了一场大麻烦。
“元神不朽，我心永恒！”他口中低语，艰难的震动自己的法则，至强的肉身此时难懂，但是他眉心却在发光，元神合道，挣脱了出来。
“啊……”叶凡大吼，元神烁烁，点燃星空，金色的小人不过拳头高，但是却威严无比，一手持鼎，另一只手演化岁月的力量，瞬息而至，扑杀石皇。
同时，因为元神挣脱了束缚，他的肉身也暴法，粉碎真空，血气压盖宇宙，一下子腾跃出去，大杀石皇。
这是一次秘术大对决，叶凡将前字秘、行字秘、宙印等相融合，开创出的一种岁月大法，以元神主攻，肉身为后盾，至刚至强，无坚不摧。
“轰！”
剧烈的大碰撞，这地方铿锵作响，无论是万物母气鼎还是黑金大戟都在剧震，火星四射，同时两位至强者身上有也有血花溅起。
“杀！”
叶凡的元神与肉身几乎同时冲到石皇近前，且在那一刻极尽而升华合一，重归为一个整体，发生了一种奇异的演化与蜕变，仿似有时间大钟悠悠而响，他整个人镇压而下。
“轰！”
石皇横飞了出去，大口咳血，他终究不是壮年了，在这第二式大对决中吃了一个暴亏。
最主要的还是体内是伤势勾动而起，旧创复发，皇血一缕缕，溅在星空中，触目惊心。
他不服更不忿，当年叶凡在他眼中与蝼蚁没有什么区别，借助大成圣体的尸体也不配为其对手，被杀的喋血星空，可是不足千年，对方竟然这般强势来镇杀他，这是怎样一种遭遇，让他情何以堪？
“以我皇血活祭仙！”他大吼。
嗡的一声，这片宇宙被点燃了，时间、空间都是他的禁忌秘术作用范围内，石皇身上淌血，染红宇宙，而后轰隆燃烧，发出道鸣。
一瞬间而已，叶凡被淹没了，这根本躲避不过。
“噗”
叶凡遭遇重击，在天空中炸开，这是石皇最恐怖的手段之一，号称活祭仙，就是为了有朝一日，对付临世的仙而开创的。
他是以自己的血与生命为引子，藉此献祭，毁掉敌人。
叶凡恢复了过来，重组躯体，神色严肃，这才是第三式而已，他就吃了一个暴亏。
当然，虽然说十式为限，但是不能简单而论，以为每一式都胜过成百上千招，都是可立即分生死的杀手锏。
石皇血气有限，注定要以这种手段对敌，他坚持不了太长的时间，他还要留下一部分精力去闯仙路呢。
血还在淌，活祭仙这种禁忌秘术还在继续，石皇宁可自损，也要将叶凡毁灭掉。
轰！
叶凡撑开了异象，瓦解天地，扫出了虚空中的法则，为自己撑起一片净土，不受影响。
同时，他挥动天帝拳，隆隆而鸣，宇宙中所有的日月星辰都与之共鸣，绽放宝辉，从各域涌来，他连续暴击，毁掉了残余的秩序神链。
“石皇，无论你有什么手段，今日都死定了！”叶凡喝吼，想到昔日的故人，他像是又回到了黑暗动乱年代，那种绝望、悲恸……萦绕心中。
他不再无力，屹立在至强绝巅，可以为他们复仇了。
“轰！”
叶凡主动攻杀，异象锁困永恒，定住了石皇，他左手捏宙印，右手捏宇印，眉心运转前字秘，脚下行字秘如虹，他化成了一团火光，熊熊燃烧，大杀而至。
“噗”
这一次叶凡大胜，将石皇打爆了，这么多强大的秘术齐出，快而准而狠，石皇那么强大也承受不住，血肉横飞。
“以我神血铸不朽！”
石皇大喝，他并未急着修复岁体，只是护住了元神，而后发出了这样的魔音，震动了万古苍天。
有一种奇异的力量在浩荡，一具神魔般的身影远处走来，流淌岁月的气息，恐怖无比，强大之极。
“我的来世身，展现你的极尽奥义，将他大杀！”石皇大吼，那个人立时恐怖滔天。
叶凡心中剧震，他不信来世，只信今生，对方怎么施展出了这样功法？
“不对，是他的‘道我’，竟然可以这般用，展现出这种力量！”叶凡大受触动，不得不惊叹，石皇天纵奇才，为他解决了一道难题，让叶凡心中豁然明朗。
这些年来，他也一直在研究逝我、道我，可是却难以转化为实打实的战力，石皇为他开启了一道门户。
他虽然兴奋，但是此时所面对的却也极度危险。
叶凡总觉得受到了束缚，像是被封印了，果然这一次他遭遇了大劫，直接被轰杀了两次，鲜血洒落，让这片宇宙一片猩红。
但是，他终于是挣脱了，全力出手，将那“道我”神魔粉碎，成为飞灰。
石皇剧震，已然重组，脸色苍白，再次遭受重创，他知道今日凶多吉少了，连出禁忌手段，可是却都失败了。
“看来不用十招了，生死一战，最后一式！”他无喜无忧的喝道。
求下月票啦，呼唤兄弟姐妹。
.


最后一式出！
大漠孤烟直，长河落日圆，一个石人从地下崛起，吼啸山川星河，宇宙崩塌！
这是石皇出生时的情景，那个时候，上苍为他而震，宇宙为他而抖，刚一出世，威压万古洪荒界。
他得到了上天的祝福，神道法则无双，秉承天地意志而生，各种秘术禁忌神通自行大圆满，法力无疆。
而在这一刻，他施展了终极神术，名字就为——上苍，再现出世时情景！
他是天地孕育的，是上苍的子嗣，终极神通无量，排山倒海，万物复苏了又凋零，宇宙万道和鸣。
轰隆！
星河滔滔，无尽大星铺天盖地而来，如同海水一般汹涌，法则与秩序神链交织，贯通了古今未来，宛若上苍发怒。
一个巨大的石人，在石皇背后崛起，而后与他合一，手持闪动金属光泽的方天画戟，立劈而下。
终极一击！
宇宙失色，万古崩塌，无论飞仙星，还是其他星域各地，所有强者都骇然，这种攻击太刚烈与强大了，如何抵抗？
叶凡自然也是所有手段尽出，异象、秘法等合一，他那里成为了一片金色的海洋，仙王、天帝临尘，与他并为一体，轰杀向前。
最后，什么都看不到了，炽盛一片，茫茫无边，日月星河一颗接着一颗的炸开，宇宙边荒大破灭。
无尽的光成为了唯一。
神说要有光，这是在创世！
混沌炸开，大宇宙颤栗，茫茫光海中，两道人影渐渐显化而出，一杆方天画戟血淋淋，几乎将叶凡斜劈为两半，嵌在他的身体中。
圣血洒满了星空，叶凡摇摇晃晃，几乎就要倒在血泊中，圣血如河，染红了这里。
石皇屹立，神武非凡，面对叶凡，满头浓密的发丝飞舞，像是一尊天神般。
可是，此时的石中至尊眸子却暗淡了下去，一手持戟立劈叶凡，另一只手却血淋淋，努力抓住叶凡的一只手掌。
两大至尊对面而立。
叶凡虽然遭创极重，可是一只手却无情的切进了石皇的眉心，直没其脑海中，那里血迹淌落，看起来触目惊心。
他的手掌在发光，那是无量的神能在燃烧。
石皇的仙台瓦解了，喀嚓声不绝于耳，一生道果在消散，眸子暗淡，但是他却无能无力，终于是要结束这一生了。
“啊……”
最后一声大吼，石皇暗淡的眸子怒睁，口中喷出一口先天之精，化成一股白茫茫的气浪而冲向叶凡。
同时，他手中的大戟猛震，要活活将重伤的叶凡劈死，寒光撕裂了大宇宙海！
“开！”
叶凡一声大吼，道音茫茫，震碎先天之精，右手猛力向前一送，噗的一声让石皇的头颅炸开了，血花冲起三千尺。
而且，他的身体宝光绽放，经文不绝于耳，另一只手化成天帝拳用力向下震去。
喀嚓！
叶凡动用了终极力量，将方天画戟击碎，化成一块又一块黑金碎片，沾染着他的血洒落在宇宙中。
“噗！”
石皇整体炸开了，成为了血雾，化成为了世间最可怕的大帝血雨，要冲向宇宙八荒。
这一战虽然只是短暂的几招而已，但是却极为激烈，叶凡遭受了极重的创伤，大帝谁又会比谁弱多少，一旦拼命，天下无敌。
叶凡一语不发，盘坐在这里，迅速疗伤，且双手划动，将石皇那将要冲走的血光全部牵引了回来，将他淹没。
这是皇血神精，为世间最强仙宝，他用来疗伤。
成仙路变局在即，他没有时间去静养，必须要在第一时间恢复，而修为到了这步田地，所掌禁忌秘术通天，自然知晓如何化解道伤。
一位至尊即便老迈，衰弱了下去，但是所留之血精也非同小可，叶凡沐浴血光中，浑身发光，他在快速的痊愈。
“轰！”
突然，飞仙星那里有一股神秘之力牵引而来，欲夺血精，想分上一杯美羹，他倏地睁开了眼睛，头上的鼎飞了出去，进行镇压，切断了那股牵引力。
而后，鼎口混沌翻腾，猛的一个倒转，将所有的血精都收了进去，几乎在刹那间炼成了三枚血丹。
叶凡吞食了一颗，天地间经文不绝，而他更是如被血水浸泡一般，赤霞漫天，各种道符浮现，宝相庄严。
最后，他长身而起，彻底复原，眸光像是两道冷电般。
他收起黑金大戟碎块，迈大步离开宇宙边荒，重新赶向北斗星地。
刚才最后一招，宇宙各地颤栗，所有修士几乎都胆寒，感受到了一种大道降临，上苍灭世的气息，可是却不知道最终的结果。
这个时候，叶凡出现了，显然大战有了最终的结果，他将石皇给屠掉了！
“圣体又灭了一位至尊！”
“石皇时代落幕了，想不到，石中的无上皇这样结束了一生，终是被人斩杀了！”
……
举世震惊，尤其是北斗星域，人们简直震撼到了无以复加的地步，一代无上石皇就这样被灭掉了。
圣体的威严与战力让人们惊憾，全都觉得热血沸腾，这是何等的大功绩，他杀死了黑暗动乱危害最大的一个人。
“石皇被屠了！”
这一声大吼，响遍了北斗，东荒大地都在抖动，世人欢呼。
叶凡来到了不死山，点收战果，避免被人取走胜利的果实，因为整片不死山从此将成为无主之地了！
这里有一口神泉，还有一株悟道茶仙树，为世间神珍，也是叶凡一直最想得到的不死药。
“嗯？”
他尝试收走，发现很特别，这片不死山不入法器内，非常牢固。
“不入轮回，不死为基！”一块巨碑浮起。
叶凡蓦地想到，不死山来历神秘，与昆仑、须弥山一样，为宇宙本源神山，根本不一样，为最奇异的地方之一。
“倒是好宝贝，难怪只有这个地方可养活悟道树，它就是发源于此。”
叶凡一声大吼，单手将整片不死山拔了起来，在轰隆声中，脱离动东荒大地，直接腾入了高空上。
“好重！”
他甚是惊讶，也只有他可以撼动，换作任何一位准帝都不见得能够提起来，这片黑色的山岳比很多星河都要沉重。
世间震撼，七大生命禁区之一，再次除名一个！这次依然是叶凡所为，实乃盖世神人也，大杀至尊，让人震颤。
“从此世间再无石皇，也再无不死山生命禁区，这……创造了一个历史啊，将永载入神战史册中！”
举世震惊，无比在议论。
叶凡顾不上这些，单手擎着不死山地，几个闪灭，在宇宙中消失了，他进入了混沌海中，将此本源神土封印！
半个时辰后，他才出现人间。
“嗯，成仙路变局到了，有人要成仙？”叶凡吃惊。
飞仙星那里，光雨洒落，无穷无尽，到处都是，将那里淹没，成为了一片最为神圣之地。
叶凡快速冲去，这一世竟然真的要有一个结果了。
至尊反目，这个时候，成仙路上打了天崩地裂，鬼哭神嚎，成仙名额有限，他们要争那仅有的二三名额。
“是成仙鼎的原因吗，竟然这么快就攻克了！”叶凡相当震惊。
他降临在封印地，踏上了那条金光大道，无尽光雨洒落，让他如沐春风，感受到了将要羽化飞升般的舒畅。
是的，一踏入这里，他每一个毛孔都舒张，排除这片宇宙的浊气，吸纳成仙路上特有的气机，浑身轻灵，要飘起来了。
一座破碎的仙关矗立在前方，早已被打碎。
径直入内，尸横遍野，全都是神魔与仙灵，这些是法则所化，但是却如此的真实。
在前方，是一个混沌洞，而后又有轮回门，模糊仙域界若隐若现，至尊们杀进去了，眼睛都红了。
叶凡一声轻叹，他必须要进去了，因为混沌洞等又要闭合了，再不出手永远没有机会了。
“轰！”
他全力出手，清扫障碍，让这条路贯通起来。
叶凡踏足，标志着他参与进了成仙战中，模糊的仙域世界只是一个投影，至尊击穿了屏障，打出了一条路，在仙光大道上激战、前行。
这自然让叶凡心惊，真的看到了希望！
已经死了一个人，被惨烈击杀，而今只剩下了来自仙陵古尊、万龙皇、白虎道人、兽神、凤翅鎏金镋五大至强者。
成仙鼎在最前方开道，击穿仙域壁垒，不断的向前而行，逼近仙域世界。
叶凡的到来，自然引发了所有人的仇视，当即就有几道仙光法则飞来，杀向他近前！
激烈的大战爆发，这个地方成为混战地，六人都奋不顾身，全都向着最前方冲去，成仙名额也许真的只有两三人，后面的人无希望。
“轰！”
突然，仙路外传来浩大的波动，那是雷劫，在遥远的星河深处，竟然传到了这里。
“准帝八层天劫，而且是了不得的混沌大劫，这是要向巨龙进化了，真是选了一个好时机啊。”
仙路上，有至尊森然一叹。
“喀嚓！”
又是一声大劫传来，浩瀚星河剧震，无数星域大破灭。
“又一个人，更为可怕，算是一头幼龙了，竟然是阴阳大尊劫，这是准帝九重天的劫！”
白虎道人眸光闪烁，外界发生了剧变，连续两人渡劫，利用他们不再的时机进行突破。
“不是当世人，是什么时代隐忍下来的，竟然在此时渡劫？”
轰隆隆……
天地中，雷声不绝，竟然不断有人渡劫，选在这个时候。大多为准帝七八层天，也有个别人是浩大的九重天劫！
这震撼人心，过去从来没有发生过这样的事，一瞬间竟有这么多盖世人杰渡劫！
“有道一，圣皇子、凰虚道等熟悉的气机，还有更多神秘未知的人！”叶凡心头剧震。
这只是他们所感应到的，而宇宙这么浩瀚，总有一些人不能被感知，只有些许波动扩散，不知究竟有多少绝代天骄利用这个机会来渡劫。
最为可怕的是，没有一个是寻常的准帝劫，都是震惊万古的特别天罚！
“一群小辈真是能忍啊，选了一个好时机！”兽神轻叹。
“轰！”
突然，一声最为暴烈的声响打断了成仙路上话语，叶凡等所有至尊都一颤。
大帝劫！


这是怎样的一种神迹，时隔多年后，于无声无息间，有人要成帝了，是如此的突然！
此前根本就没有一点端倪，什么迹象都没有，它来的太快了，异常突兀，超过了至尊的算计。
“此前没有感应，这个人是谁，他怎么就突然要成帝了，没有出现在过记忆中！”仙路上的大战都不是那么激烈了。
所有这一切都超出了至尊的预料，他们彼此敌对、防备，但是遇上了这样的事，却也感受到了一种危机。
这个世间，有他们算不到的人，超脱了把握，比叶凡这个变数更可怕。
“轰隆！”
无量神劫浩荡，宇宙边荒粉碎，浩荡进大宇宙中，数不尽的星系成烟尘，一种至高无上的法则在蔓延。
在这一刻，万道哀鸣，宇宙各种秩序神链都将要被压制，将就此成就一个的人道，他将高高在上，俯视九天十地。
“要成了吗，只要熬过雷劫，万古中又多了一尊了不得的无上人物！”凤翅鎏金镋轻叹，想到了自己的峥嵘岁月，再想到而今的没落身，说不出的伤感与怀念。
“有点熟悉，似乎在史上出现过，但是想不起来是谁，他应该发生了改变，究竟是谁？！”
几位至尊很敏感，有人捕捉到了一丝似曾相识的气息，但是却不能辨认出究竟是何人，全都心头一跳。
“轰！”
大帝劫在浩荡，于全宇宙中扩散，极其霸烈，汹涌向各地，这是在铸唯一的帝道，要压盖人间界。
只要这个人成道，所有后来者此生都不能再成帝，唯有等他死去一万年后才可以，这让人震惊。
诸天骄颤栗，这一世有古皇子、有最惊艳的人杰，各种传承的奇才很多，是万古来的大积累，全都在这一世复苏，出现，而这个人成道，等于断掉了所有人的路。
“怎么会这样？”
“为什么是现在？！”
“不，我不甘啊！”
宇宙中，正在渡劫的人不算少，包括了火麒子、神蚕道人、尹天德、神尊等，这些哪一个不是绝世奇才。
而现在，突兀的大帝劫发生了，对于他们来说简直就是一场大难，这让人绝望，看不到光明，看不到希望。
他们的路断了！
“再向天借五百年，老天你是何其的不公！”
“再给我百年也好啊，为很么会这样，我已经看到了曙光，想努力推开那扇门，而你上苍却无情的为我闭合了！”
各地都有人在渡劫，有人沉默，有人悲呼，不能承受这个结果。
大帝劫真的太突兀了，此前没有一点征兆，若是其他大世，此人必然早已名动天下，闯出了赫赫威名，杀出了个尸山血海，而今却是突然爆发。
“轰！
天劫震世，压盖了一切，淹没无尽的星系，这是在灭人间界一般。
大道规则在排列，不断的改变，这一世的至强者的法道将成为唯一，压盖一切道统，主宰这片宇宙。
雷声隆隆，混沌气澎湃，炽盛电芒飞舞，每一条都跨越几个星系，长大无比，这让人震撼。
“这就是大帝劫吗？太过恐怖了！”
在天罚中，在无尽的雷光中，有一道金色的身影独立，激烈对抗，征战大道，要将自己的无上烙印与宇宙融合，成为唯一。
无尽的雷海扑来，每一重都显得那般的可怕。
相比较而言，那些绝代天骄的准帝劫在这一刻不够看了，虽然皆古来罕见，但是又怎能比得上大帝劫罚呢？
一声长鸣，一道火光燎天，一道金色的身影像是冲破了万古的禁锢，划过大半的宇宙，不断的冲击。
“是……一只神禽！”
有人见到了成帝者的一道残影，露出震惊之色，这不属于人族，将要现一位妖族大帝。
“管他是谁，这一切都与我们无关了，他争的是大帝位，而我们争夺的是成仙果！”
仙路上的大战在继续，几大至尊态度冷漠，若是昔日他们会阻止、会出手，可是现在却顾不上了。
从某种意义上来说，他们所言倒也是实情，有了更高的追求，仙域隐现，就在眼前，打进去的话就将创造历史，成为古来最终的成仙者！
“杀！”
众人向前闯，惨烈搏杀在继续，叶凡加入，成为了几人重点“照顾”的对象，不时有强大的攻击光束扫来。
当然，每一个人都相互戒备，不时寻机会对别人下手，因为都是对手，到了现在不可能同仇敌忾。
结盟是不稳定的，也是短暂的。
“轰！”
外界，大帝劫更加剧烈了，竟然影响到了仙路，这让人惊撼，显然此人渡劫场面极其壮阔，波及到了这里。
“他在移动，以极尽速度躲避雷法，在尽量积蓄力量，想要熬过去。”白虎道人说道。
“很强吗？勉强合格而已，能闯过去才是大帝，若是熬不过不过是一堆粪土！”兽神的声音很冰冷。
成仙路上大战到沸腾，叶凡早已经见血，几位至尊都升华了，屹立到了最强大的领域中，无敌天下。
这是一场激烈的大碰撞，每一次对抗都有人溅起很高的血花，杀到现在，虽然他们言语上还算平静，但是早已是杀机惊霄，谁对谁都得戒备。
神禽长鸣，宇宙颤栗。
一位大帝在崛起，他在饱受煎熬，艰难闯关，雷火中一道金色的身影横天，从飞仙星系旁飞过，带动起大片劫光。
“一只金乌，竟然是这个族类中有人成道了！”
仙路上，所有人都感觉到了巨大的压迫，那种气息太过恐怖，至刚至强，若烈火灼身。
“我有些印象了，当年有一位准帝渡九重天劫时，声势浩大，惊醒了沉睡的人，想对他出手，可是最后他伤了大道仙台，便没有人动他了。后来，他苦熬了几千年，终是坐化了。”
“嘿嘿，哈哈，好一只金乌，真是就好心机啊，竟然瞒过了至尊！”
“他当年分明是研习了涅槃之法，为了开启第二世而煞费苦心啊，拿一世的生命与道基当作赌注，只为这一世成帝！”
几位至尊眼中寒光闪烁，若非是在成仙路上，他们铁定会出手。
此际叶凡也知道了此人是谁，他感应到了那种气息，曾经见到过，是天兵古星地心深处那颗金色的蛋！
当年他去历练，寻到了王子文，在那里有惊人的发现，那是古天庭的练兵之地，整颗星辰是灵宝天尊的头颅。
而地心深处，还有至尊仙台的火焰不熄，甚至还有仙液流淌，那里有一颗金色的卵在汲取那一切，由一只乌鸦大圣守护。
所有这一切划过心中，叶凡心中剧震，成帝者竟然是金乌族的老准帝！
一直传闻，那位老准帝如何了得，却始终不显，后来才知道坐化了。
可现在看来，金乌族的老准帝手段逆天，他赌上了第一世的所有，令自己涅槃，活出了第二世，这是一种恐怖的实力，可也需要一种大气魄。
“可惜啊，当年错过了。”叶凡轻语，
轰！
成仙鼎剧烈摇动，上面的法则燃烧，让万龙皇、兽神等一惊，他们共同主导，封在上面的神则要耗尽了，此鼎自行冲击，威力更惊人了，但是却有点脱离了他们的掌握。
仙光大道璀璨，绿铜鼎中有一个身影显化，有点像神娃长大时的样子，但是却比他强大无数倍，威严无比，震慑宇宙。
这是鼎中的神祇，更是与昔日的帝尊一模一样！
叶凡第一次见到帝尊的样子，当然他知道，这不可能是帝尊，就如同他鼎中的神祇一般，只是模仿了他的容貌而已。
绿铜鼎震动，一下子粉碎了前方的屏障，轰杀了进去。
“当”
突然，一声剧震，成仙鼎也不知道击中了什么东西，发出了清脆的声响，震动了几大至尊。
前路有物阻挡，横亘前路，处在光雨中，所有人都不禁为之神色一滞，对抗放缓，一起向前望去。
那是一座碑，岁月古老，这跟以前见到的仙关、碑、轮回门等不一样，不是法则交织而成，而真正的一个实体。
一块真正的石碑，出现在成仙路上，这太过震撼，让每一个都心中激动。
“我们这是要到达一个真实的世界了吗，而不是投影区域，因为见到实物碑了！”白虎道人颤抖，满头白发倒竖了起来。
这很让人怀疑，他们打进了仙域中。
此碑极其古老，似贯穿了整部历史那么久远，有一股难以说清的韵味。上面有一些字，不是太古神文，属于乱古岁月年间的字体，无法辨认。
唯一庆幸的是，还有一段帝文，那是古来不变的至高仙文，只有达到这个境界的人才能领悟与看懂。
“过了此碑，也许真的会成仙了……”
竟然这样一段话，带着些疑问与不肯定，又有些像是登临峰极后的苍凉慨叹。
有人曾经杀到了这里，如此的接近仙域，而后留下了此碑，他打进去了吗？所有人都一阵忐忑。
“他是……荒塔的主人——荒天帝！”
因为，他们看到了那道印记，一座塔烙印在石碑的最下方，那像是一个名字般，留给后人无尽的遐思。
一段湮灭的岁月，比神话时代更为久远，从来都不见记载，没有人知道那是怎样一个时期。
只有九大天尊曾说过，那是消失的乱古时代，一段轮回被遗忘，一段湮灭在时间长河中的璀璨岁月。
为灾区人民祈福，希望救灾过程顺利，雅安，祈福，愿平安。
.


