一面石碑，不是法则所化，为屹立在成仙路上的古物，过去从来不曾得见这样的实体。而且，它是荒天帝所立，影响太大了！
那是一段乱古岁月，不可考证，不能理解，但是人们却知道那个时期的强者极度恐怖，不然怎会有荒塔这种仙器留下？
“荒天帝成仙了吗？”
这是一个让人惊疑不定的问题，那个人曾经走到了这里，可是荒塔却还遗留在人间界，他究竟成功了吗？
“哧”
一串血光爆闪，叶凡的左肋豁开，一根骨头都被扯断了，那是一直巨大的白虎爪，白虎道人对他出手，狠而准。
在这个地方，他们攻伐不止，且更为激烈了，因为迈过这道碑就可能要成仙了，名额不过二三人，怎能不让他们生死相向。
事实上，不仅叶凡遭创，每个人都早已是血流满身，这般激烈搏杀，都伤痕累累，沐浴皇血而狂。
在刚才的袭杀中，白虎道人化出本体，其硕大的尾巴断了一截，被叶凡抓在手中，此时当作鞭子来使用。
“轰！”
剧烈的碰撞，凤翅鎏金镋与兽神碰撞，彼此间仙光万道，血雨飞洒。
来自仙陵的至尊则在与万龙皇大战，恐怖气息铺天盖地，到处都是，每一个人都鲜血淋淋，兵器都破损了。
突然，一刹那间，几乎五大太古皇同时暴动，向叶凡杀去，动作一致，要将他绝杀！
“是时候了，先解决掉他，我们再来争夺名额！”
他们对叶凡深为忌惮，因为他是当世至尊，血气如汪洋，胜过他们，可以持久作战，而他们则不行，时间有限，怕到头来会白白成全圣体叶凡。
“轰！”
叶凡双手牵引，一股炽盛的仙光爆发，阻挡在他的前方，那种气息震古烁今，让五大至尊都骇然失色。
是成仙鼎！
它倒飞了回来，在叶凡的牵引下，对他庇护，绿霞滔天，仙道法则飞舞，几乎要粉碎诸天万界。
“让你得了大便宜！”
几位古尊推演出了怎么回事，鼎内的神祇在懵懂的岁月中，化身为神娃，而今虽然归位了，但是还记得他。
过去，谁也不知成仙鼎的器神在叶凡手中，而今再铸宝鼎后才明晓。
“你以为有了一座鼎就能力敌我们五人，真是笑话，就是帝尊复生也不行！”
嗡隆一声，五种至强大道法则浩荡，席卷向前，将叶凡淹没。成仙鼎抖动，洒落下万道光辉，而叶凡在毫无保留的出手。
“噗”
血雨飞洒，他遭受了重创，虽有成仙鼎在手，但是五大皇道高手一起出动，他实在挡不住，遭受了重创。
试问当世，谁能独战五帝，那不真实，除非化仙，不让必死无疑。
唯一庆幸的是，成仙鼎在他的头顶沉浮，可以为他减弱攻击力，进行防御，不然的话叶凡凶多吉少，难以活命。
叶凡眸光闪动，情况很不妙，他赶在仙关、混沌洞、轮回门闭合前进来，已然有了这种觉悟，成仙必是九死一生，需要用命去拼。
不过，那几人的联盟肯定不牢固，若有机会，必会除掉竞争者。
他没有犹豫，身与成仙鼎合一，绿霞暴涨，冲向仙路前方，没有了路，生生开辟出一条金光大道，击穿了可怕的屏障。
“轰！”
他闯过了那块石碑，前方突然光彩刺目，一片浩大的世界近在眼前，难道成仙了，进入了仙域中？
另几人自不会让他先登仙，并行而进，也闯了进来，四顾大界。
这里古木苍天，大河滔滔，真的是一片浩大的世界，而且有神禽飞舞，仙兽咆哮，踩的大地隆隆作响。
“我们成仙了吗？”白虎道人大叫，化出巨大的本体，忍不住仰天长啸，踩塌了一座山岳，恐怖躯体压塌天地，看起来无比惊人。
所有人都停了下来，不再大战，就这样成仙了吗？太过突然了，他们闯入了一片奇异的世界中。
“不对，我们的身体状况并没有好转，此地气息虽然浓郁了很多倍，但是不是仙界。”兽神道。
另外几人更是闭上了眸子，用心去感应，片刻后他们失望了，露出无比悲哀之色。
“这里依旧不是仙域，是法则所化，只不过太真实了，几乎瞒过了我等。”
这是一个残酷的事实，他们打进来了，但是却没有见到希冀的结果，这里不是仙界，让人绝望。
一时间，人们不再征战了，忘记了血拼，全都在默默的推演。
“算出来了，这里是……仙界前，我们到了！”
几乎是在同一时间，所有人都睁开了眸子，爆射神光，连叶凡也不例外，就在前方有一座天门，踏进去就是仙！
他们一起向这个世界深处冲，终于看到了一座天门。
数人都尝试冲开，结果全都失败，无人可以撼动，它若不朽的丰碑，矗立在世界的尽头，根本打不开。
“用成仙鼎！”几位至尊逼来，让叶凡出手。
叶凡冷漠相对，但却也真的出手了，他也想看一看能否打开。天门在轰隆声中晃动，可终究是未碎，失败了。
“有字出现！”
“需以……皇道高手献祭，此门才会打开，这是通向仙域的唯一道路。”
那是帝文，虽深奥莫测，但却难不住他们，这令几人面面相觑，眼中寒光爆闪，要不然也要除掉半数人，名额才够，现在看来需要血拼了。
叶凡看到几人又盯住了他，要拿他献祭，冷笑道：“诸位，我还未真正成道，你们就不怕无用吗？而且，你们就这么相信天门上所刻写的话为真吗，焉知这不是古来最大的骗局？！”
“若是骗局也认了，而今已经走到了这一步，还有退路可言吗？”兽神说道，眼中冷光四射。
他们已经没有了退路，已然极尽升华，此战过后多半再也没有能力踏足仙路了，现在是他们此生最后一搏的机会。
也许前路有陷阱，甚至为虚假，但是他们没有选择了，只要有一线希望就要向前进。
“杀！”
大战爆发，叶凡是几人想灭掉的目标，不过他们都有私心，明白他只是另类成道，怕以他献祭无用，暗中寻找目标。
这样的战斗，相互忌惮，彼此防备，故此打的相当的痛苦。最后，果然有人暗袭盟友，发生了混战，来自仙陵的至尊也成为了攻击目标。此外，白虎道人也不好过，差点喋血。
混战爆发，天崩地裂，这片法则世界几乎崩塌，若非临近仙界，有那种无上的符文闪烁，战场与仙路都将消失。
外界，天罚阵阵，大宇宙颤栗，各种光束飞舞，到了此刻各族都知道是谁要成道了，所有人都见到了一只巨大的金乌，将一缕烙印渐渐融于天地大道中。
谁也阻止不了，他的的道果已然生成，将永远铭刻天地间，此劫过后，他必将成为无上的大帝。
大劫在继续，无尽雷海中，一只金乌浑身若黄金铸成，纵横宇宙中，上击九重天，下探九幽地。
他在创造成道神话！
“哈哈哈……”火桑星上，金乌一族所有重要人物全都大笑，有人的眼泪都流了出来，这个结果让他们都震撼，感动到哭泣。
这是一个神迹！
他们以为老金乌早已死去了，何曾想到，他竟然要成帝了。
族人都以为老金乌在闭关，只有他们知道，老祖宗消失很多年了，早已没有了音讯，多半死了，可是而今却强势归来。
“成帝了，我看那人族圣体他还如何嚣张的起来！”
“是啊，我族老祖成为了大帝，当主人间沉浮，谁也不可阻挡，他血气旺盛，不是那些年老的至尊能比的！”
金乌一族许多人激动的同时咬牙切齿，对叶凡充满了大恨，对方昔日斩杀了该族太多的强者，而他们却无力对抗。
“我金乌一族的辉煌将就此照亮万古，谁也无法对抗！”
宇宙各地诸强全都沉默了，一位金乌大帝眼看就要出世了，整片宇宙格局都将要发生剧烈的大变。
“我说呢，为何突然出现一尊大帝，无声无息达到这个境界，原来是他，第一世君临天下，血战到准帝九重天，蹚过去了尸山血海，积累早够了，这一世自然属于他，唉！”
自然也有人遗憾。
其中当属尹天德、火麒子、神尊、神蚕道人等最为遗憾，他们也有希冀，而且时间不需要太久远。可惜，一切都晚了，金乌族大帝崛起，断了他们的前路。
“当……”
钟声悠悠，金乌大帝在雷劫中炼兵，淬祭自己的兵器，那是一口金色的大钟，与他的身体一个颜色，为道劫黄金铸成，非常适合它。
“好强，竟然在成帝时铸自己的兵器，连如此无上仙料都准备好了！”
人们惊叹，知道金乌族大帝气魄很大，或许可以说野心很大。
在无尽的雷光中，一口大钟成型，金光璀璨，照亮了三十三层天，悠悠钟波动万古，宇宙各地皆鸣。
大钟成型，与他一起渡劫，只要熬过去，最后他们将无敌天下。
然而，老金乌也有一种焦虑，他成帝了，即将大圆满，可是却也感应到了仙路的变化，知道若是仙关、混沌洞、轮回门等彻底闭合，对于外界世人来说，将再也没有机会了。
“成帝不是我的终点，我亦要成仙，要做万古来第一！”


天门前，叶凡、万龙皇、白虎道人等浴血搏杀，早已杀到了白热化，每一个人都重伤，浑身是血，甚至连仙台都裂开了。
叶凡自然是被重点关注的对象，所有人都想提前除掉他，不过有成仙鼎防御，他一直不曾殒落。
事实上，还有另一重重要原因，叶凡手中有从古代至尊体内炼出来的血丹，堪比神药，若非适时服下，也许他真的早已死去了。
在这场激烈的搏杀中，他几次重伤垂死，但将血丹吞掉后，立时复原，龙精虎猛，让他占据了极大的优势。
不然，他应该已经是一个死人，再强大的人也挡不住几位至尊的连番轰杀。
他几次活过来，倒也因此而改变了战局，因为活活将另外一人拖的险死，来自仙陵的无上皇道高手浑身是血，生命之火将熄。
因为几位至尊间也在相互算计，不断暗中杀伐，不是真正的结盟。故此“自己人”也是在被杀戮范围内。
此外，白虎道人也遭受了重创。
而那天门需要献祭真正的成道者，这两人自然渐渐取代叶凡而成为目标。
骨肉成泥、鲜血喷溅的声响传来，来自仙陵的至尊被众人合力击杀了，血淋淋，此中也有叶凡的一份功劳。
现实就是这么的残酷，盟友对他出手，仇敌也对他出手，在这里一旦衰弱下来就意味着会被击杀，成为所有人的目标。
优胜劣汰，弱肉强食，在这一刻体现出来，真是一种说不出的讽刺。
“轰！”
大片的骨肉还有血雨一起飞起，打在了那道仙门上，让它光芒大盛，隐约裂开了一道缝隙。
众人见状，趁着这个机会迅猛出手，联合轰向那道天门，希望打开而飞进去。
这时成仙鼎也在自行猛撞，不用谁祭，它要摧毁这扇天门，证一个不朽的世界，看一看那一界到底有什么。
可惜，那道缝隙很亮，不断溢出氤氲仙光，但就是打不开。
有人想化成一道光进去，然而却遭遇了重创，变化身体无用，通不过那道门户，有无形法则镇封。
“还不够，要再献祭一位成道者！”万龙皇道。
众人的目光一下子盯住了叶凡还有白虎道人，他们两个是最好的目标，若是这两人死去了，那么剩余三个名额，正好可以成仙。
白虎道人惨笑，他知道自己比叶凡还危险，因为他年老体衰，战到现在快退出最强领域了，难以长久支撑。
“诸位道友，我们的努力一生，最终若只是一场空呢？今日我等的表现连凡人都不如吗？真是一种讽刺啊！”兽神惨然。
“因为我们没有机会了，今生只能进行这最后一争了！”
“有些人很能忍，看来这一世打定主意不出了，依旧选择沉默！”万龙皇露出苍凉慨叹，望向北斗方向。
这让叶凡心中剧颤，还有古皇未出，没有显化，禁区不绝！这让人毛骨悚然。那些人在等什么，依旧不认可这一世吗？
“轰隆隆！”
天劫震耳欲聋，后方传来大爆炸声，一道金光划破永恒，让每一位至尊都心头剧跳。
“好胆，竟敢来这里！”
“才堪堪成帝而已，甚至还没有圆满呢，也敢闯仙路，坏我等大事！”
“你……找死！”
几位至尊反应各不相同，言语很冲，可是紧接着他们又都脸色骤变。
金乌大帝不是在渡劫尾声中进来的，还是在炽盛天罚中硬闯而来，非常的可怕，也许能伤到他们！
大劫隆隆，非常浩瀚，震的他们都在心悸，肉身不由自主的共鸣，要陷入天罚中。
这是一场可怕的大灾难，尽管他们心头愤恨，可是眼下却不得不避锋芒，心生警兆，不然可能真的会阴沟里翻船。
无量神劫铺开，淹没了此地，无边无疆，将后方的仙路都震的破碎，太过恐怖了。
现场的人除却叶凡外，都曾经度过这种最可怕的成帝大劫，他们陷入进来，若是不抗击则已，一旦抗击可能会再次体验到年轻时渡劫的滋味。
可是他们已经老了，即便升华，处在最强领域中，也承受不起那样再重来一遍的大劫难。
因为那会持续很长时间，将会耗尽他们最后的力量，尽管大怒，口中喝斥，但是心中却不得不叹，这只金乌很会算计，选这时候进来，真的有点让人吃不住。
谁也没有想到，一只金乌改变了这里的一切。
金乌大帝野心勃勃，不甘仙路被封，成为局外人，在自己还未曾彻底功成时就冲来了，他一刻也不停留，展翅击天门，展现出了让在场人都震撼的力量。
血气滔天，金乌大帝尽管也在雷劫中遭受了重创，浑身是血，但是斗志却无以伦比，倾尽所能，撞击那道门。
而最为可怕的是，无尽的天劫降落了，全部砸在仙门上，暴烈无比，让人心神大震动。
在这一刻，所有人都血迹斑斑，被动承受雷击，想要抗衡，但又怕渡劫，不抗衡又太难受了。
叶凡带着绿鼎，果断后退，离开了这里。
可是这片天劫太浩瀚了，在这个过程中，他不断遭击，这让他苦笑，过去他曾利用此法上击大敌，下镇对手，不曾想有朝一日有人也以此来对付他，也尝到了这种滋味。
即便他过去一直都无惧雷海，以天雷淬炼体魄，但此时却也不得不暂避，因为这是大帝劫，为世间最可怕的雷光，若是引火烧身，将大大的不妙。
他还想争夺仙路呢，没有时间应付这些东西。
其他几位至尊也倒退，来到了这片假仙域的边缘地带，好在这里足够广袤，堪比浩瀚星系，他们冷眼旁观。
在退的过程中，所有人都被雷劈了，灰头土脸，甚至皮开肉绽，鲜血淋淋，因为没有去全力抗击，怕引来天劫。
金乌大帝长鸣，与这这片世界共鸣，如一头仙王般浑然金光亿万丈，多次冲击天门，并用大劫轰杀。
在轰隆隆声中，仙门的缝隙扩大了一些，但是终究不曾撼动。
“当……”
大钟悠悠，道劫黄金铸成的金乌神钟燃烧了起来，道波冲击，透过缝隙，要打进仙域中去。
“自不量力，还没有真正大圆满呢，就妄想成仙，我看你死都不知道是怎么死的！”几位至尊冷笑。
金乌族大帝来的正好，他们准备将他活祭掉。
不约而同，包括叶凡在内都要准备出手，动用禁忌手段，要将老金乌击杀在天门前，进行血祭。
然而，成帝者都通灵，尤其是现在他得到了天地的认可，金乌大帝浑身都被道洗礼，刹那明悟，眼下他成不了仙。且，再耽搁下去必有大难，他挟无尽大劫，调转而回。
“杀！”
几大至尊出手，但也都变色，无量天劫到了，他们又被淹没了。
“轰！”
在灿烂的光芒中，这里发生了激烈的大战，几位至尊有点郁闷，不敢全力轰杀，因为怕神劫临身。
但即便如此，这个地方也沸腾了，被打到天崩地裂。
“噗”
金乌大帝炸开，浑身是血，满天都是金色的羽毛飞舞，不过他很快又重组了躯体，发出一声哀鸣，向外冲去。
“当……”
黄金大钟摇动，而后轰隆一声炸开，他的成道器才刚诞生就直接被击碎，化成了漫天的黄金碎片。
金乌帝血溅在了天门上，让那里隆隆作响，缝隙又一次变大了，像是要打开。
妖族大帝口中怒吼，风雷大作，混沌雷光爆闪，他不惜招来毁灭性灾难，牵引大劫降落，劈向所有人。
不得不说，这的确让人忌惮。
但几位至尊何许人也，也都是从这一步走过来的，动用了禁忌秘术，再次发动了攻击。
金乌族大帝虽然远去了，但是身体却连续炸碎了三次，每次都是重组后就崩开，血染此地，但他终究带着大钟碎片逃走了。
“侥幸活下来，但也不见得能够圆满了。”
“他这种状态很不妙，不过完全是自找的，还不是圆满大帝也敢来与我等争，野心太大了！”
后方几人都冷笑连连。
突然，万龙皇变色，他发现白虎道人嘴角挂着血迹，露出满足的神色。
金乌道人的血不光都祭在天门上，还有一部分被白虎道人吞食了，他刚才离的最近，获得了这种机会。
原本他是众人猎杀的目标之一，早已虚弱不堪，结果现在补充了精血，竟然恢复了大半。
“几位你们也看到了，那只金乌还不算圆满，但他的血也有作用，让天门开启的缝隙大了不少，不如我们平静下来，先送圣体上路如何？”兽神这样建议。
“我没意见！”白虎道人点头，他饮血后有了底气，早已镇定，已然无惧。
“那就说定了，我们先解决掉他，此前不得彼此攻伐，这次要遵守约定。”万龙皇道，头上的紫金皇器闪烁可怕光芒。
“人族圣体，我们想请你帮我等打开这道门，不然你明白后果！”赤光闪烁的凤翅鎏金镋震动，传出无情的喝吼声。
四大至尊截断了仙路，将叶凡堵在那里，一个个杀机毕露，让他前去攻天门，不然就一起杀他。
叶凡眸光流转，一招手，那座绿铜鼎落下，出现在了他的掌心中，晶莹剔透，碧灿灿，瑞光万缕。
“轰！”


天门打开，一个浩大的世界呈现！
那是仙域吗？山岳苍茫，与天齐高，神藤、仙树生长，古意沧桑，像是生长了数十上百万年那么久远。
可是为何有一层雾弥漫，看起来很远。
人们迫切想要看个透彻，可是太过虚迷，无法洞彻个明白。
“轰”
炽盛的光雨扑来，似一朵又一朵神葩在绽放，璀璨而热烈，光明照耀千古，跨越了整部生灵古史。
“真的是仙界吗？”
这一瞬间，有古代至尊的声音都颤抖了，蛰伏了百万年，终于得见仙界了吗？让人惊喜而又惶然，感觉不真实。
“是仙域，梦想进入的地方吗？”万龙皇道。
至尊也曾年轻过，也如叶凡般曾经血气旺盛如海，屹立在时代在最高峰，众生敬仰，豪情万丈，睥睨九天十地。
他们有梦想，有激情，有宏大志向，但是所有这一切到最后磨灭在了成仙这条路上，为此而舍弃与放下了太多。
亲人、朋友、红颜……一个个都远离他们而去，成为黄土，只有他们自己为了活下来而不择手段，艰难的活着，饱受煎熬。
为的是什么，只为了这一刻，登临仙域，真正成仙！
现在时机到了，梦想成真，为何双眼模糊了？有泪洒落。
“女儿！”万龙皇发出一声撕心裂肺的吼声，望着仙域，而后又霍的盯住了叶凡，杀气滔天。
他为了成仙，舍弃了一起，包括龙女死时都在沉睡，于无知无觉中积蓄力量，现在再回首有无尽的伤痛。
“哈哈哈……”白虎道人大笑，近乎癫狂，满头雪发如乱草，最后眼泪都笑了出来。
多少老兄弟，多少伙伴，曾经与他一起并肩战斗，舍生忘死，到头来他成功了，而那些最亲近的人却早已成为了枯骨，躺在了那逝去的路上。
他登临绝巅了，可是却再也没有人陪他看这绚烂的风景。
“到了这一刻，为什么我的心很失落，甚至有些痛！”又一位至尊苍凉长叹。
分明立身在最辉煌的绝巅了，可是却少了当年的人，自己孤单的独立，没有了亲情、友情、爱情，只剩下了几个对手。
“最重要的难道只是路途吗，当愿望实现的刹那，只剩下了万古的孤寂，我不甘啊，渴望与你们共辉煌，岁月能否再回首，我要带你们来此，与我共踏进仙域……”
“咚！”
一声闷雷般的响声惊醒了所有人，成仙鼎飞起，欲撞尽仙域中，结果遭受了重击，那入口有仙道符文闪烁。
“咦，发生了什么？”几人大吃一惊。
成仙鼎卡在了天门前，进退不得，猛烈的抖动，一个又一个符文要烙印在上，改变鼎壁中原本的所有法则神链。
“这是成仙的洗礼吗，阻止它！”几位至尊大吼。
这是要成仙啊，光雨无尽，全部没入绿铜鼎中，让它看起来越发的神圣了，很多符文烙印鼎壁上，要让它蜕变与升华。
几大至尊向前杀来，要阻止这一切，因为成仙名额有限，若是绿铜鼎占据了一个位置，他们就少了一分希望。
这个时候，叶凡都不是他们的首要大敌了！
轰！
炽盛的光轰杀而来，全部打在了鼎上，几人联手，要将它击碎。
叶凡自不会袖手旁观，不说其他，单从与神娃那层关系他也不能眼睁睁的看着，施展禁忌秘术，攻杀几大至尊。
这个地方顿时乱了，混战爆发，神术飞舞，法则密布，一道又一道交织，成为灿烂的光网。
“注定要成为一个器物吗？我不想这样进去，帮我解脱出来！”忽然，成仙鼎中传来神念，直达叶凡的心海。
这关键时刻，绿铜鼎中的意志充满了不甘与不屈，要超脱出来，它不愿只是一件兵器而已。
轰！
绿铜鼎被几位至尊打了出来，难以久驻。
“吼……”
一头白虎窜了过去，进入天门内，取代了绿铜鼎，结果发生了同样的事，它被卡在了那里，仙道符文闪烁，向他的肌体内没去。
“啊……”
这是一种惨烈的痛，竟要磨灭他原本的大道，另一界的秩序要取而代之，可是大帝的道怎能说灭就灭？激烈的对抗。
白虎道人浑身血肉炸开，符文闪烁，他差点当场爆碎，这是一种痛苦的蜕变，让人毛骨悚然，等若要打碎了再重组。
无尽的光雨冲出，没入白虎的体内，也冲进叶凡与几位至尊的血肉中，圣洁无比。
叶凡有一种感悟，正如他当年立道时所想的那般，当跳脱出原本的宇宙，一切都不复存在，而昔日的法与道还成立吗？而今应言了，一切都将磨灭！
这是一种可怕的大劫，没有人知道能否蜕变成功。
“嗡隆隆！”
兽神、血凰山的至尊、万龙皇一起出手，不希望白虎成仙，展开最可怕的轰杀。
“噗”
巨大的白虎爆碎，浑身都是血，而后倒冲了回来，在远处重组了躯体，充满了恨与怒。
这样被中断，让他震怒又无奈，改变不了这个事实，蜕变需要时间，可是没有人给他机会。
就这样，万龙皇、以及出自血凰山而今已经化成凤翅鎏金镋的至尊也都先后进入天门，可结果全都又被他人打了出来。
想要进去蜕变，这个过程需要时间，没有一点的办法，谁都不愿别人先成仙，几人被卡在了天门这里。
只有叶凡没有尝试，与成仙鼎在一起，希望另想办法突破，他不愿一个人成仙，这个世界有太多的牵挂。
而这些至尊都早已舍弃了一切，此生只有一个目标，己身入仙域！
“我猜测，这种洗礼会带来难以估测的变化，毕竟是要磨灭掉我们的皇道痕迹，万一有变，一世修行都成空啊。”兽神蹙眉。
“唔，我建议，先让一个人进去，看一看他会发生怎样的变化，最后关头阻止他。”白虎道人说道，盯住了叶凡。
几人顿时明白其意，要将叶凡当成一个试验品，为了保险起见，他们绝对要这样做。
叶凡是这个级数的强者，注定是一个威胁，以他祭天门，也许是最好的选择，四人一起围了上来。
“你们想留我就留我吗？”叶凡冷笑，手托成仙鼎，一步亿万丈，躲到了远处。
而后，他再迈步，竟然头也不回的远去了，要冲出仙路，进入原本的大宇宙世界，舍下了此地一切。
几人一呆，而后相互看了一眼。
“追，留下他必是祸害，而且我真觉得必须要以一个皇道高手去做实验才放心，不然我总是心悸。”
“有道理，若是磨灭了我等的皇道根基，却还成不了仙，那岂不是最可笑与最悲哀的结局。”
仙路上大地震，众人杀了出来，共同追杀叶凡，无比的激烈，神光照亮了星海。
红尘界内，所有人都震撼，全都呆住了，发生了什么？至尊明明打进了仙路，为何又大杀了出来。
难道说……黑暗动乱又发生了！
想到这一可能，所有人的脸色都白了，没有了一点的血色，若是如此，这真的是一场灭世战啊。
惨烈厮杀，帝血映星空。
“叶凡你逃的了吗，宇宙浩瀚，也没有你容身之地，尽早与我等一起踏仙路吧！”兽神喝道。
世人皆不解，为何这样说，成仙是一件好事，而圣体叶凡怎么会退出呢，还令几位古尊追杀了出来，一定有大秘。
“杀！”
众人一路血杀，叶凡脚踩行字诀，一路破星河，转眼就要消失了，即便是古尊在速度上也望尘莫及。
“你以为走的了吗？！”白虎道人盘坐了下来，开始推演。
万龙皇则是眸子冰冷无情，道：“他能逃，不好捉住。但他还有亲人、朋友，将他们捉来一个个杀掉，看他是否回头。”
残酷的话语冷的可以冰封宇宙，他们不是说说而已，竟然盘坐到了一起，共同推演，一个又一个符文飞起，照耀宇宙，璀璨慑人。
“嗯？”
叶凡吃了一惊，四位至尊联手，让他心头浮现一缕阴影，极速向着某一域飞去。
“我感觉他在这个片宇宙中留下了一些印记，开创了一些混沌界，可是很隐秘。”
“找到了一个，我们一起定位，能寻到！”
叶凡立身在星空下，密切关注，准备血拼。
“轰！”
突然，一片混沌世界炸开了，血肉横飞，死伤无数，几大至尊像是魔王一般，踏碎了这片空间。
黑皇、东方野、小紫等人坠落了出来，全都惊疑不定，而后颤栗，因为至尊血气压天。
“你们找死！”
叶凡大吼，感应到了异常，第一时间到了现场，横在了众人的面前。
“大哥哥！”小囡囡在后方叫道。
谁也没有想到，至尊杀到了这里，一场天大的危局降临。
“怪我！”成仙鼎自责，因为它知道，在它重组时，神娃被召唤而去，突破这片混沌世界时留下了破绽，故此现在被至尊寻到了。
“怎么不逃了？”白虎道人冷笑。
“杀我女儿，斩我族人，你也有今天吗，与你一并算过，灭你十族！”万龙皇声音森寒，噗的一声将近前的几名天兵天将活活踏成了血泥。
以他的实力来说，随意一个动作就能毁掉一片星域，故意如此，恣意显威。
“人不犯我我不犯人，我杀之人都有必死理由，而你们呢，都是为了一己私欲，为了成仙，践踏众生。我看这一世，你们谁也成不了仙，都将梦断天门前，永世与它无缘！”叶凡大喝，阻挡在前，而成仙鼎还有万物母气鼎都在快速收人，将一干故旧保护起来。


所有至尊都变色，他们盯住了小囡囡，都看出了不凡，这是无上大帝的道果！
“哼！”有人冷哼，向前逼来。
几大至尊踏破这一界，终究有不少天兵天将落在了他们的附近，现在四人很无情，抬手向前抓去。
他们这是在立威，即便看到了小囡囡，即便叶凡挡在前方，也还是出手了。
“噗”
血光爆闪，生命在哀嚎。
几人当着叶凡的面，残酷的抓爆了上百位天兵天将，血液冲起很高，染血的白骨块化作飞灰，惨不忍睹。
这些人叶凡救不回来，太远，位于那几人的近前，眼睁睁的看着他们魂飞魄散，他双目杀气陡升，握紧了拳头。
虽然大部队被叶凡护进鼎中，但是依然发生了这样的惨案，上百位天兵天将惨死，让他心中烈火燃烧。
“你们都是坏人！”小囡囡以纤秀的手指点向前方，虽然大眼睛扑闪，但是却也显得很生气与伤感。
那些天兵天将对她来说都是大哥哥，很熟悉，就这样死了，让小家伙动怒。
“不用囡囡来战斗。”叶凡轻抚的她的头，将她也收进了成仙鼎中，小女孩强则强已，但是面对这么多升华的至尊可能会有危险。
刷！
叶凡带着所有人消失了，不与他们激战。
“哪里走！”
四大至尊吼啸，他们向下追赶，动用所能，锁定了叶凡的一缕印记，要大杀叶凡。
就这样他们跨过大片的星海，进入了数不尽的星系，造成了极大的破坏，最后叶凡停了下来，对成仙鼎，道：“你走！”
他传出一道神念，告诉它一组坐标，让它将众人封印进其另一个混沌界中，进行蛰伏。
而他自己则停了下来，阻拦四大至尊，切断了他们的前路。
“唔，你停下就好，跟我们去仙路吧，不然我们现在去追那口鼎，它是躲不开的。”
“有什么可多说的，都杀了，将那些人押上成仙路，以血让他来明悟！”万龙皇最无情，他的女儿死在了叶凡的手中，若非为了成仙，早就动手了，现在有机会，怎能放过。
“我与你们去成仙路！”叶凡平静的开口。
他相信，这一次成仙鼎只要进入混沌界，不会再留下瑕疵痕迹，因为它已经重组了，不再是昔日的神娃。
而今，需要的只是时间，不能让四大至尊追下去。
看到龙皇依旧要大杀，剩下的三人阻止了他，不容他感情用事，围困叶凡，逼着他踏仙路。
“唔，那只金乌去了哪里，若是一齐捉住就更好了。”
“应该渡劫完成了，必然是重伤躲起来了。他只将部分印记烙在了这片宇宙中，他这尊大帝有点缺陷，不算完整，嘿！”
仙关、混沌洞、轮回门还不曾闭合，又被他们打了进来，再立天门前，几人欲逼叶凡入内，他们要看一个结果。
突然，众人一惊，仙门中有人，正在蜕变、冲关。
“是两个人！”
一个和尚，慈眉善目，宝相庄严。一个老者，超尘脱俗，给人一种无为、道法自然的感觉。
叶凡吃了一惊，他认出了这两人，一个是释迦摩尼，一个是老子。
当年黑暗动乱时，这两人也参战了，不过不是近身搏杀，只是远距离施法。
对于这两位神人，他怀有很复杂的心绪，曾一直想寻到，有许多问题要向他们问个明白，可是而今他自己立身在了至尊领域，发现已不是非要见到不可了。
且，原来的希冀、敬畏等也都早已消失。
“你们倒是动作快，想趁此机会冲进仙域，想的未免太好了！”
“轰！”
四人中的一人动手，就要轰杀掉他们，释迦摩尼与老子大口咳血，浑身发光，卡在那里，只能被动应付。
“唔，别急，先看一看，他们才开始蜕变，不正是我们希冀看到的结果吗，关键时刻阻止就行了。”白虎道人冷笑。
那两人是同时进去的，此时浑身的骨头在碎掉，血肉毁掉又重组，他们的道基在被斩，而神秘的符文在注入。
“唔，道痕要被磨灭了，难道取而代之的是仙道根基？”
四大至尊都吃惊的看着，就是叶凡也目露奇光。
“别一不小心真让他们成仙，到了那个时候，对于我们来说将是一场大难！”
“不会，虽有神秘符文注入，但是我并没有感觉他们变强。”
天门前，几人都在认真的观察，要悟透成仙最后的秘密。
“唔，这两人来头不小啊，差点走眼，觉得有些熟悉。”
“一个是天尊的尸体复活，又几乎另类成道了，他是……神话时代的道德天尊！”当兽神说出这个名字后，几人都眸光爆闪。
叶凡听闻后默然，果然这般，以前的推想成真了，老子曾是一位古天尊，可简称为道尊，《道经》可能就是他遗留的。
“这个和尚，肉身是当世人，但是神识有点诡异，像是某种念力脱胎而成！”龙皇皱眉。
“他是半个阿弥陀佛！”白虎道人突然说道，眸光暴涨，盯着释迦摩尼。
谁都知道，佛门神通盖世，有许多秘法，尤其是念力的运用早已登峰造极，出神入化。曾有传言，阿弥陀佛不曾真的死去，他的神念活在众生的心中，有朝一日会重聚，再现人间。
“他只聚集了一半，且摆脱了过去，可以称之为阿弥陀佛再生，也可以说是他的魔壳！”
“还有一半在何方？”
几大至尊说出的话惊世骇俗，只因他们太强了，了解的足够多，故此第一时间做出了这样的推断。
叶凡哑然，直到今日才彻底明白两位传奇古人的根脚。
“仙则开始斩他们的大帝痕迹了！”
这两人都遭遇了难以想象的灾难，老子肉身被削，释迦摩尼元神近乎寂灭，这让几位至尊看的毛骨悚然。
不过，有新的符文补充进去，熄灭多少就会点燃多少，但无论怎么看都有点诡异。
“阿弥陀佛的念头，还有道尊的肉身都要被洗礼吗，不留大帝痕啊！”
几人惊叹，想到他们自己，岂不是要遭受双重洗礼，一身道行尽失，补充仙域的法则神痕，让人不放心。
“他们的蜕变，到此为止吧，别真让他们成仙。”
因为和这个时候，人们发现两人越发的炽盛了，几乎要燃烧了起来，脱胎换骨，剧烈改造，且释放出了一种至强的气息。
轰！
这是一场灾难，两人被轰杀了出来，浑身是血，几乎被打碎。
尽管叶凡相阻，欲助他们一臂之力，但还是失败了，被逼了出来，这两人遭受重创，几乎磨灭。
“喀嚓”
两人重组后，居然又多次解体，这个世界像是不容他们，那些补充进来的仙域法则在这个世界无用。
“这是怎么回事，他们似乎因此而遭受了重创！”几大至尊心惊，越发对天门敬畏。
哧！
释迦摩尼与老子选择暂时联手，两人手抵手，一个神念被颠覆，一个肉身遭重创，此时这般联手才能发挥出原来一个人的威力。
尽管遭劫，但是他们很沉静，一语不发，并未多说什么。
“有古怪啊，成仙怎么有些恐怖，难道一旦迈过去，就永远不被原本这个世界相容了吗？”
兽皇眸子森寒，他觉得有些不对劲。
“人族圣体，该轮到你了，去成仙吧！”白虎道人点指，逼他进去，要继续观察，因为释迦摩尼两人的变化太怪了，有点让人心惊。
“你们就不怕我一不小心直接成仙，而后在另一界毁掉此门，灭掉你们所有的希望？”叶凡嘴角带着一丝揶揄。
“唉！”听到这些话，凤翅鎏金镋一声轻叹，没有回应，而是透过无尽虚空，想要望穿北斗几大禁区。
“他们竟然还没有来，难道还不相信吗？唔，我们欲以圣体做实验，而他们觉得我们也是试验品吗？”兽皇蹙眉。
“管不了那么多了，不试怎么知道，我们已经没有时间了。”龙皇喝道，要逼叶凡进去。
叶凡自然不屈，一场大战开启，老子、释迦摩尼也加入了进来，这个地方顿时沸腾！
鲜血绽放，无数仙光飞舞。
“轰！”
成仙鼎砸来，再次回归了！
“父亲，我们来助你！”小紫竟然也来了。
不仅有她，还有姬紫月，两人体质特殊，借助成仙鼎到了叶凡的近前，没入他的异象中，当即调动天地间所有光雨与精气，补充叶凡所需。
她们血脉太特别了，一个是元灵体，一个元灵圣体，万物本源与他们相连，成为了一种桥梁，为叶凡沟通了母源。
此时再加上成仙鼎在手，叶凡竟要反击成功，将要从这里脱困。
鲜血迸溅，大战激烈无比。
小紫与母亲躲在成仙鼎中，而鼎则悬在叶凡的异象内，勾动万物源精，释放仙道法则碎片，守护与相助叶凡。
形势在好转，老子与释迦摩尼也在战斗。
然而，惊变再次发生，两股洪荒猛兽的气息铺天盖地而来，又有两位至尊出世了，与兽神等一起堵住了叶凡，要逼他进仙路。
“你们两个进去！”叶凡突然做出了这样一个决定，让姬紫月还有女儿进入天门中。
“叶凡……”姬紫月轻唤，当叶凡一个人来此时，她知道，他多半危矣，想陪他共生死，而女儿也不肯离开，现在终于要面对这种情况了吗？
“不会有危险，你们进去！”叶凡语气坚定，直接翻鼎，将二人推入天门中。
“嗯，怎么会这样？”几乎在是同时，所有人都震惊。
那母女二人几乎没有费力，浑身就符文闪烁，踏过了天门，走入了仙域中！
“什么，为什么会这样，难道只因为她们没有成帝，没有皇道根基，不需要斩掉？！”白虎道人发狂。


两个女子成仙了，进入了仙界，这让至尊恨欲狂，怎么会这样，不曾成帝的人这般容易就过去了？
他们自然不甘，疯狂出手，想要打进去，甚至想透过天门击杀母女二人。
可惜没有用，所有法则都都无法透过天门，会被“洗礼”，进行分解与重组。
“叶子……”姬紫月大叫，想冲回来，她不想成仙，只想与叶凡在一起，她知道叶凡难以进来，强行度过将有性命危险。
为什么修为弱的人能通过，而强大的人会遭遇那么多的磨难，谁也想不明白。
“父亲！”小紫也大叫，与姬紫月一起向回冲，可是却被成片的光雨所阻挡，她们从头到脚开始发光，迅疾完成了一遍洗礼，神圣而高洁，无法过来。
“轰”
天门不稳定了，竟有崩塌的迹象，这让人焦急，一世二三人成仙，这像是一道魔咒在人们的心中回响，让几位至尊忐忑而焦虑，非常不安。
任他们向前攻去，就是无法通过，想要成仙，想要跨过天门，必须要接受洗礼。
大战不可避免的爆发，叶凡想与妻子还有女儿最后相望片刻，他突然一阵伤感，这……竟然要永别了！
太突然了，今日这一切由不得他做主，被逼到了这一步。
成仙本是一个美好的愿望，现在成真了，却要与妻女分隔与两界，没有一点的美丽与祥和，只让他感受到了一阵冰冷，心神不稳，一股大悲难以自制的涌出。
“父亲，我们想与你在一起！”小紫大叫，但是却冲不过那道门，被一片光雨所挡，她们蜕变完成了，
“叶凡……”姬紫月伸出一双手，眼中蕴满了泪水，分别怎么会这般的突然，她们只是来助战而已，却这样成仙了。
如果有选择，她们根本不愿成仙，这是一种大恸，今后再也不能与叶凡相见了。
“啊……”
几大至尊大吼，他们更为心痛，等待了万古，却是这样一个结果吗？皇道至尊都不能为仙，却让他们眼中的两个凡人迈出了那一步。
不稳定的天门被打的摇动了，却还是难以打开，至尊悲凉而无奈，算计了一生，不择手段的活到现在，竟徒留遗憾，看一场盛世烟花，最后空空落落。
“杀！”
几人拼死冲击，而叶凡也想与妻女再凝视片刻，不想四尊阻碍，这一战不可避免，竟然比以前更激烈了。
可惜，终究是没有一个结果。眼看天门不稳，他们越发心急。
“还有一个名额！”
白虎道人、兽皇等四人一起向前冲击，想要打进去，一起堵在了天门前，不上不下，卡在那里，无穷的道光冲来。
叶凡冷漠的出手，手持成仙鼎向前拍去，结果四人大叫，又都打了出来，他们恨、悲、狂，到了最后关头，再不闯就真的没有一点机会了。
可是，叶凡守在外面，他们没有一点的办法，除非他们四人当中的三人成全一人，为其守护此门。
“两位道友，你们既然来了，若是不愿争这仙门，可否为我牵制他人，我若成仙，将来必接引你们入仙域！”
四人再也忍不住，几乎是同时传音，向后赶到的两大至尊求援，到了现在，焦虑蔓延心田，每一个人都是冷汗淋淋，实在急到了难以忍受的境地。
两人叹息，他们知道，这一世无论如何也进不去了，天门已然不稳，时间不够了！
而他们还没有极尽升华，不想在此浪费命元，很冷静的转身就走，眨眼就消失了，果断离去。
“啊……”
“圣体你究竟要怎样？！”兽神大吼。
谁也没有想到，最后的关头，圣体反倒成了他们进军仙域最大的障碍。
“我即便不出手，你们当中也只有一个人能进去，其他三人如何面对，会眼睁睁的看着吗？”叶凡反问。
在说这些话时，他始终看着天门内的另一界，那里有两双手努力向外伸来，可是却怎么也够不到。
“施主，你进去吧，我们为你挡上片刻。”释迦摩尼与老子走来，竟然要出手。
数百年过去了，这两人早已是功参造化，另类成道，比之当年恐怖了很多倍，有资格与至尊大战了。
“父亲！”小紫希冀的大叫，脸上写满了渴望。
叶凡心头震动，他看着妻女，很想就这样一步迈进去，但是想到了那些承诺，要带领天庭部众征战，若是他走了，日后那些人怎么办？
不用想也知道，他若此时成仙，这四大至尊必然要发动最可怕的黑暗动乱，天庭部众一个都别想活，都会被他们寻出来击杀。
退一步说，即便这四人生命无多，可能坚持不到寻到天庭部众，但是生命禁区还有无上皇道强者，与他有大仇，他若不在，天庭部众依旧活不了。
“叶凡……”姬紫月莹白的脸上写满了绝望与伤感，她知道，她了解叶凡，明白了他的心意，此时还能说什么，唯有一声令人心颤的呼唤。
“我会成仙，他日再见！”最后，他只说出了这样八个字，喉咙中像是有什么东西堵住了，眼睛有些模糊。
这八个字决定了他的后半生，这将是生离死别，意味着天人永隔，或许可以说是再也见不到了。
成仙路不可能时时开启，下一次可能就是数十上百万年后了，那八个字沉重如山，压的叶凡要窒息，身体都在抖。
“父亲，我真的离不开你！”小紫大哭。
姬紫月的泪水早已模糊了双眼，她充满了无奈与伤感，轻语道：“和你在一起的这些年，我很快乐，我……等你！”
“啊……”
叶凡一声咆哮，满头黑发倒竖，悲狂而无奈，他恨不得一拳粉碎苍穹，撞破天门，直接杀进去，可是他不能。
“两位前辈请成仙，替我照料他们！”
最后，叶凡嘶吼出这样的一句话，将释迦摩尼与老子推了进去，自己则霍的转身，独对四大至尊。
“父亲！”小紫的脸上挂满了泪水，挣扎着，大叫着。
“你父亲有自己的选择，天庭的兄弟姐妹离不开他，他要履行自己的承诺，将来……我们会相见的。”姬紫月安慰，可是自己却心如刀绞，泪水不断的淌落。
她们痴痴的望着，忍着悲痛。
释迦摩尼与老子不想这样成仙，但是却被叶凡用成仙鼎撞了进去，堵在门中接受洗礼，进行蜕变。
兽神、万龙皇、白虎道人等自然愤怒，于绝望中发挥出了最强的战力，大战于此。
叶凡浑身是血，几次崩碎，但就是不肯退缩，以成仙鼎抗衡。
“轰”
天门内，一道洪流卷来，那是由光雨汇聚而成的，一下子将姬紫月还有小紫卷走了，没入金色的汪洋中。
那是最后的两声呼唤，她们用力的挥手，悲哀而无助，泪如雨下。
叶凡眼中泪水滚落，大喊道：“我爱你们！”
他不是一个善于表达自己情感的人，这四个字从来不曾说出口，直到这一刻才艰难吐出，面向天门内的世界。
姬紫月笑了，开心的笑，凄伤的笑，相处了近千年都不曾听闻这几个字，但是却一直明白他的心意，此时她想喊什么，结果一片金色的光雨将她们淹没了。
“轰！”
天门瓦解，释迦摩尼与老子的下半截躯体被截断在了这一边，上半截则进入了仙域中，险而又险的过了这一关。
“一世成仙不过二三人！”
“我不甘！”
“千古骗局！”
四大至尊怒吼，疯狂攻杀叶凡。
这时，成仙路开始大崩溃，无尽的大裂缝蔓延，天门关闭了，一切都将不复存在，这一世结束了。
“轰”
最后一声巨响，整片的仙路炸开，光雨飞洒，梦幻一场，什么都没有剩下。
四大至尊冲起，疯狂追杀叶凡，要与他决一死战，他们彻底绝望了，此生再也没有了希望。
为之努力一生，奋斗了千古，可到头来却是这样一个失落的结局，再也没有踏上仙路的可能，他们焉能不悲惧。
“我想解脱，不想再做懵懂的兵器，宁为一个普通的凡人，也要跳脱出来！”
成仙鼎对叶凡开口，执念甚深。
“好吧，我成全你！”叶凡道，盯住了四大至尊，要借他们之手裂鼎，很希望藉此灭掉四人。
“天啊，真的有人成仙了！”
“举霞飞升，白日飞仙啊！”
这一刻，成仙路上光雨飞洒，冲向宇宙各地，灿烂无比，看起来像是有仙在舞蹈，若仙界大开，与这个世界对接在了一起。
见到这一切，叶凡唯有悲凉一叹，脸上写满了伤感，太突然了，就这样与妻女分别了，此生还能再相见吗？
“下一次成仙路开启时间，将是百万年后！”
生命禁区中有人长叹，有悔意，也有苍凉与无奈，这一次他们推演错误，此世真的可以成仙，而他们却错过了！
“成仙筑道百万年……哈哈哈……”叶凡大笑，眼泪水都流了出来。这一次，竟然是永别！
“杀！”


成仙路终结，结局让人遗憾而又吃惊，出乎所有人的预料。
而这一最后的战斗，战况之激烈也超出了所有人的想象，天崩地裂，鬼哭神嚎，星河成片的暗淡。
四大至尊想击杀叶凡，因为他们彻底的失去了希望，且早已极尽升华，再也熬不过这一世了，要发泄与复仇。
而叶凡也想杀掉他们，怕一场史无前例的黑暗动乱降临。
他们从一域杀到另一域，不死不休，现在没有什么多余的话语，只能让敌人倒下去，血流干为止。
所有人都骇然，叶凡一个人可以独战四尊吗？这简直跟神话一般，过于不真实。
“不可能，除非是帝尊再生，他怎能有如此战力？”
“是成仙鼎，它竟然复苏了，重新铸成，再现这个世上。”
成仙鼎在轰鸣，不断的撞击，于宇宙星河间照耀出绿霞亿万缕，吞吐大宇宙精气，硬撼四尊。
到了最后，它将叶凡罩在了当中，承受了所有攻击，叶凡只需催动此鼎，并不与那些至尊近身搏杀与血拼。
四尊大帝级人物，他们全力出手自然会打到星域毁灭，但是却很难击碎成仙鼎，尽管是四人联手。
“杀……”
到了最后，皇道法器破碎的声音传来，血溅星空中。
没有人知道发生了怎样一种惨战，这天地间茫茫，宇宙边荒无人可接近，五大高手战到疯狂了。
噗！
叶凡大口咳血，隔着鼎竟然也被震碎了一次，浑身是伤，道痕交织，作用在了他的身上。
“喀嚓”
最后，成仙鼎都禁受不住了，出现了裂纹，这一战硬碰硬，它努力寻找硬撼的机会，就是为了要解脱。
四大至尊也都喋血，而且最为重要的是时间要到了，他们将从升华状态中跌落，就此不复存在。
是的，这一次没有任何悬念了，他们哪怕是能够吞食到无尽生命精气也不行，熬了太久的岁月，且升华过，除非有奇迹发生。
轰！
苍茫天宇中，星域炸开，陨石飞射，一片混沌，星域彻底被打到沸腾。
“这一战要灭世吗？！”
众生颤栗，这一战之激烈不比最可怕的黑暗动乱弱，这样下去的话宇宙都会被打烂，到时候各族都会遭劫。
很明显的感觉到，战场范围越来越大了，到最后终究会有不少生命星辰被波及到。
“啊……”
终于，一位至尊大吼，极尽而灭，从巅峰跌落了下来，浑身的万丈光华全都化作了黑暗，他被成仙鼎一撞，在天空中炸碎。
“喀嚓”
而绿铜鼎上的裂缝越来越大，眼看就要解体了，另外三位至尊疯狂攻击，就是死也想拉上叶凡。
在他们眼中，叶凡罪该万死，破灭了他们成仙的希望，不亲手手刃他的话就是死了气也难消。
“轰”
最后，灿烂的芒飞舞，成仙鼎炸开，终于在有意硬撼的情况下解体了，化成无数道碎片冲向远方。
神祇挣脱，一声长啸，它极尽升华，将一道烙印送给了叶凡，而后自身龟裂，那恐怖的气息在迅速减退。
一道又一道无上神则飞走，化作流光消失在了宇宙中。
一个白白胖胖的小胖子挣脱了出来，只有两三岁的样子，充满了迷茫，它化成了人身，成为了一个真正的生灵。
这是一个轮回，到头来，它终究又从鼎中超脱，帝尊布下了后手也无用。
叶凡一把将他拎了过来，而后收入破碎不堪的万物母气鼎，收入眉心仙台内，竭尽所能保护他。
今天若非是成仙鼎，他肯定无法对抗四尊，他还是一个后辈，没有真正成帝，还不可能对抗四位皇道高手的联袂追杀。
然而，正是成仙的鼎存在，让一切发生了改变，叶凡一个人镇压了这次的大动乱，让他们饮恨。
“啊……”
又有人嘶吼，退出了升华状态，浑身暗淡，被叶凡一拳击杀，化成血雾，不复存在。
当然，死去的两人的血精也同时被他收走了，不留给那另外两人，免得他们延续死亡时间。
大势已去，剩余的两人长叹，四个人竟然没有击杀叶凡，这还有什么颜面？他们都曾经是太古皇，天下无敌，竟然会有这样一天。
仙路落幕，终极一战，没有人知道最后发生了什么，只见到了光芒扩散，宇宙边荒大溃灭！
少部分至强大族则透过古老的法阵看到了一些光影，听到了悲凉的长啸与狂歌。
这一战落幕了，很长时间都没有人敢踏足去看结果。
直到半个月后，有人仗着胆子前往，去那里看到了一幅凄凉的场景，星辰碎块无数，血染红了宇宙。
那些都是至尊的血，他们炸开后，躯体可能会化成星系那么大，可而今却没有一块完整的骨与肉，赤红一片，惨不忍睹。
“我们寻到至尊血肉了，能炼化成神丹吗？”
来到这里的人战战兢兢，心中充满了希望与惶恐。
“圣体叶凡呢，难道战死了吗？太可惜了。”另有人低语。
“终是没有发生黑暗动乱，想不到竟然是这样的结局。”
当部分强者赶来后，宁静被打破，许多人都想收集帝血，用以炼长生神丹。
“咦，那里有一具尸体，有一个人……”
突然，人们骇然，在无尽残破的星墟中，有一具破烂的尸体动了，慢慢坐了起来，浑身都是恐怖的伤口。
他原本缺少生机，跟死人一样，可是坐起来的刹那，强大的心跳声自然震动而出，惊的远处的人骇然倒退。
“噗”
许多人大口咳血，极速远去。
因为，那个人太过恐怖了，自然外放的气息而已，他们就已经承受不住，让人震惊，这是古之大帝的威势。
“人族圣体没死，他赢了这场决战！”
这则消息像是潮水一般席卷向宇宙各地，惊动了世人，这个战绩太辉煌了，简直神幻的有些不真实。
叶凡生机慢慢复苏，拖着伤体，站在星空中，等了半个月，终是无人再现了。他眺望这片可怕的战场，四位至尊死了，可他的心中却空空落落。
“天佑世间，圣体赢了，黑暗动乱没有发生！”
“叶天帝无敌！”
各地传来欢呼声，而这片战场外围有部分强者在观看，充满了敬畏，躯体在颤抖。
叶凡默默的看着这一切，而后抬手向前这片宇宙抓去，残余的血气都被收拢而来，被他纳入万物母气鼎中。
战场破碎，有不少兵器碎块，可是大多都彻底的废了，连神金仙料都被打成了废铜烂铁，丢失了原本的神性。
因为在这最后一战中，至尊疯狂，与兵器合一，耗尽了所有，磨灭了神性。
可用的兵器材料不多，非常有限。
至于绿鼎碎块倒是灵性不减，它们没有失去仙金特性，可惜这一次炸开，又不全了，强如叶凡也只收到了一小半而已，余者洒落在宇宙各方。
“哈哈……哈哈哈……”叶凡大笑，笑的剧烈咳嗽，血自嘴里淌出，双眼亦被水汽模糊了，到最后竟然是这样一个结果。
想成仙的未成，全都死了，不想成仙的进入了仙域中。
这是怎样一种结局，真是天大的讽刺！
“紫月啊……”他轻轻呼唤，竟然这样别离了，再次开启成仙路就是百万年后了，还怎么去相见？
想到她的好，想到她的容颜，叶凡一阵凄凉长叹，就这样天人永隔了，怎能接受？
还记得当年初见的种种，她是那般的活泼，大眼灵动，小虎牙亮晶晶，总是那么的乐观、俏皮、可爱。
随后也有离别，隔着星空遥望，她在夜空下许愿，等他回来。
曾经的欢声笑语，过往的音容笑貌，仿佛就在昨日，可是却再也难以真实出现了。
还有小紫聚少离多，叶凡时常闭关，或者外出游历感悟，很少陪她，此后也难以见到这个活泼可爱的女儿了。
妻女已然成仙，开创万古未有之神迹，这应该是值得庆贺的事，可叶凡却踉踉跄跄，跌跌撞撞，在宇宙中不知所向。
“仙路断魂，梦幻一场啊，到了现在你们还争吗？！”叶凡大笑大哭大吼，震动八荒，传到了生命禁区。
“谢圣体镇压黑暗动乱，避免了一场浩劫！”
一般的修士听不到他的喝吼声，那只是针对至尊的，他们在庆贺，人们相信此役过后宇宙将宁静很长时间，再无需担忧了。
叶凡浑身淌血，踉跄而归，解开了九大混沌界的封印，天庭部众都再现世间。
他曾留下过命令，他不回归，众人万不可出世，因为谁也不知道成仙战中会发生什么，何时结束。
“师傅你受伤了！”
“叶凡你怎么了，没事吧？！”
……
一群人冲了上来。
“我没事，修养几年就好了，你们无须担心。”叶凡道，他早已压制了血气与自身的神力波动。
“师娘还有小紫呢，她们怎么没有回来？”他的几位弟子都生出了不好的预感，众人闻听一起望来。
“她们成仙了。”叶凡想笑，可是嘴角却有一缕血溢出。
“什么，成仙？！”所有人都震惊。
“叶凡你没事吧？”好兄弟们都很担忧。


草木枯萎了又繁荣，风雪与绿芽来了又去，人间更迭，凡界也不知道多少代人逝去，成为烟尘。
岁月长河，一去不复返，一直向前而行，转眼已经过去了五百年，而这个世间也发生了很大的变化。
谈仙路，话长生，五百年来世间喧沸，但凡修士都在议论，成仙成为了最热的话题。
有人成仙了，打破万古神话，震惊人界，起初人们不相信，可是真相从禁区中传出，从天庭传来，震撼了整片修炼界。
高不可攀的仙界，被人成功闯入了，昔日迈不过去的门槛，而今已难以相阻，怎不让人心神颤栗？！
同时所有修士都振奋，如久在黑暗踉跄而行的旅者，终于看到了希望的灯塔，被强烈鼓舞了信心。
可是真的如此吗？
叶凡不知，这么多年来，他默默寡语，大部分时间都盘坐在一座高耸入云的黑色山崖上，静悟与思忖。
有时一座就是几十年，常一动不动，宛若坐化了一般，成为山体的一部分，他无喜无忧，眸子偶尔开阖，若万古岁月在流淌。
这里是不死山，大岳雄伟，绝壁万仞，座座漆黑如墨，高耸入霄，周围环绕有日月星辰，昔日的生命禁区，而今成为了天庭的重地。
这是何等逆天的手段？当年不死山初立在天庭内时，举世皆震颤，叶凡平掉了这处生命禁区，将它化作了天庭的庭院，实乃是盖世天威。
毋庸置疑，而今天庭已然成为了一个庞然大物，遍问红尘界，难有几个匹敌者。
当然，生命禁区永远是人界大敌，无论多么强大的势力，无论多么辉煌的传承，面对古代至尊也都得头疼与忌惮。
此外，在这五百年间另有一股势力也崛起了，非常的强大，他们要建立妖族仙庭，只因金乌大帝的出现。
五百年的修养，金乌大帝不断渡劫，弥补当年的缺陷，整片大宇宙都充满了他的气息，几欲这天地凝结为了一体。
这是最可怕的预兆，大帝号称无敌，并不仅仅是说说而已，因为他会压制万道，惟我独尊，当享就一世无敌辉煌。
火桑星，这些年来成为了一个朝圣地，妖族各大族主莫不率领英杰与天骄去朝拜，叩见当世妖帝，威压六合八荒。
若非这一世有人逆天成仙，金乌成帝必然是万载来最热的话题，这是一个神迹，活了两世的妖族至尊终于得道了。
一个活生生的大帝，有几人能见到？
而这一世，人们有幸目睹他渡劫，成为无上的存在，宇宙八荒，所有种族都颤栗，不管与金乌族是否有交，都要去觐见。
因为，谁也不想得罪一尊真正的大帝！
这些年来，金乌一族君临天下，强势横行，睥睨各族，成为了不可比拟的无上皇族。
唯一让他们觉得有缺憾的是，这个世间还有一个叶凡，一个能杀禁区中至尊的无敌圣体，分去了金乌大帝一部分威势。
事实上，这么多年来，来天庭朝拜的人更多，叶凡真实杀出了无敌辉煌的战绩，雄霸天下，更为恐怖。
此刻，他眸子开阖间，可达八荒，他看到了宇宙深处有人在大战，火光滔天，金乌横空，正在与天庭的子弟对决。
最后，火光一闪，花花的的一名弟子手持钵盂，将一只强大的金乌收入当中，进行镇压。
这么多年来，也唯有天庭的人敢这么做，不然他族谁敢这般？
妖帝坐镇，拥有帝血金乌族八方共尊，气吞山河，所过之处，各族都要退避。
只有天庭敢出手，他们不惹事，但只要有金乌挑衅，莫不强势镇杀，或者驯为坐骑。
故此，这两大势力不是很和睦，关系多少有些紧张。
叶凡转头，看向另一方，强到了他这等境界，自然无需出世就可以神游太虚八荒，诸多星系尽收眼底。
那里有九条蛟龙拉着一辆辇车，横空而过，威严而霸气，有帝者气息扩散，大道轰鸣，诸多圣贤陪伴，相随在身边。
这是一队人马，各个非凡，声势浩大，九头蛟龙横贯星宇，诸圣为兵，宛若神王下界巡视一般，让人敬畏。
可是这个时候，却有人冲了过去，一声大喝，道：“我当是谁，原来是金乌族的唯一太子，你过界了，想入我天庭巡守不成？”
阻拦的人是杨熙，五百年过去了，他血气滔天，法力如海，而今早已有了天下无敌之势。不变的是他的脾气，依旧如过去，是一个好战狂人。
昔年，大羿连射九日，只有一只金乌活了下来，就是辇车中人，逃回到火桑星，是目前金乌大帝唯一的子嗣。
现在妖帝崛起，他的身份自然贵不可言！
不过，他却也是天庭很想除掉的一个人，以庞博、张文昌、花花这些地球人为首，很想寻机会将他击毙。
因为，大羿在他们心中有崇高的地位，那是一个英雄。
这几人不忿，自然也传染给了天庭不少人，杨熙与花花关系莫逆，自然想帮他达成愿望。
“哼！”
辇车中传来一声冷哼，对杨熙很不满，道：“我只是巡视我妖族神域而已，关你何事？”
“你已经跨界了，想战一场就来吧，我一直在期待！”杨熙哈哈大笑道。
“轰！”
他探出一只大手向前拍去，直接出击，现在天庭根本无惧任何大势力，既然对方越界，他自然不会客气。
“喀嚓”
辇车碎裂，那里冲起一道金虹，金乌太子眸子流动寒光，张嘴一吐，一座火山大印飞出，有镇压万古青天的气势，极度可怕。
“你老子为你炼的宝贝吗，真是了不得，竟然是火精神山化成，可惜依旧不行！”
杨熙哈哈大笑，一巴掌拍落，以肉掌劈在了那座巨大的火山大印上，岩浆涌动，神山炸开，大印上皱纹磨灭。
诸圣骇然，对方简直就是叶凡第二，这是妖帝为其子炼成的兵器，竟然被毁掉了，他的肉身得多么强大？
“你在逼我吗？”金乌太子一声冷哼，自那四裂的辇车上站起，头上出现一口金色的大钟，悠悠神音荡万古。
竟然是妖帝的兵器，帝钟在他的身上。
“真是好宝贝啊，这口黄金钟与我师兄叶瞳相配，送给他当作兵器好了。”杨熙道。
“小友说笑了。”大钟悠悠，传出帝级神祇的声音。
而后，一道巨大的金色光束飞出，划过宇宙，将这个地域切割为两半，这是在划界。而后大钟再一震，霞光满天，裹带着众人慢慢退去，回归妖域。
杨熙笑了笑，并不追击。
这些年来，他对自己压制的很厉害，想有朝一日突破时再去硬撼帝钟，徒手对抗极道兵器。
天庭神园，不死山中，叶凡盘坐黑色山崖上，目睹了宇宙中的一切后神色很平静。
不死山另一片区域，郁郁葱葱，生机勃勃，那里有一株霞光闪烁、主干苍劲如虬龙的古树，一群面孔稚嫩、充满朝气的孩子在打坐，认真悟道。
那是又一代人了，当中有李黑水的孙儿，也有东方野的第四代后人，更有厉天的玄孙，也有天将的后代，全都潜力无穷。
悟道古茶树流光溢彩，唯有在不死山中才能生长，而今成为了天庭的又一株不死仙树。
这么多年来，天庭欣欣向荣，威震宇宙，隆动十荒，他们的后代一个比一个惊艳，一茬又一茬人都成长了起来。
“咦！”
叶凡惊讶，回头看向某一区域，露出异色，眸光穿越无尽星河，看到了那里的景象。
一片浩大的天劫出现，只一击而已，就劈毁了万星，让那里成为破碎之地，恐怖无边，茫茫无际。
叶瞳渡劫了，九重天大劫降临，遮天蔽日，浩瀚莫测，震动了整片大宇宙。
世间莫不惊撼，众人知晓，天庭越发的强盛不可挡了，连叶瞳都要进入这一领域了，日后将可与叶凡并肩作战，天下谁可阻？
“上一次，他就已经破入了九重天，但生生又压制了，这一次不会是想藉此推进入帝境吧？”这不只是一个的人猜疑。
“轰”
大劫茫茫，诸天星辰齐闪烁，像是被点燃了一般，叶瞳迈入九重天绝巅，纵横冲击，上碎三十三层天，下抵九幽。
他在苍茫宇宙中奋争，要打破不朽，杀出一个光明璀璨的未来！
“好强大的天劫，好可怕的一个后辈，该不会真的又是一个能征伐禁区的人吧？”不少人忌惮。
“啊……”
叶瞳大吼，大劫也不知道持续了多少时间，天地间神魔呼啸，群星乱颤，各种异象齐出，最后甚至出现了让人惊骇莫名的飞仙异象。
“这是成帝的预兆啊，在过去但凡出现过那种景象的人，后来莫不得道为尊了！”
“大师兄渡劫了，迈出了那一步，就是不知道能否顺便冲击一下帝关！”这一刻，天庭内很多人振奋。
杨熙、花花等全都摩拳擦掌，恨不得以身代之，全都无比的兴奋。
最后，叶瞳冲霄而上，震溃了雷海，击穿天劫，逆天而行，像是要一口气击碎三十三层天！
“嗯？！”
在这一刻，禁区中都有人坐不住了，一些人睁开了眼睛，这是要成道的节奏吗？
“轰！”
叶凡依旧盘坐石崖上，但是却出手了，一掌拍出，洞穿诸天，将一道冲向叶瞳的光影直接磨灭！
“五百年不曾出世，你们都将我遗忘了吗，谁敢对我弟子出手，我便平你一整个禁区！”


那声音不高，却足以震动各大星海，五百年过去了，叶凡一直不曾出世，许多人都在怀疑，他是否在那成仙战中被打废了，不曾想今日却这般强势，各族心颤。
过去，他杀出了赫赫无敌名，实在是是禁区至尊头颅第一收割者，天下无敌，谁人不惧？
就是现在出了一个真正的大帝，似也没有他光芒璀璨，令无数人敬畏，不敢与之为敌。
天劫惊空，宇宙八荒为之而动，叶瞳不断冲击，他超脱出了九重天劫难，而后竟然引来了更为恐怖的雷光。
“他真的要尝试迈入大帝领域？”
世人吃惊，天庭这一脉真的太可怕了，不仅有一个叶凡坐镇，其弟子也成长到了这般恐怖的境地，这可如何是好？
不要说是他们，就是禁区中的至尊也有人露出了忧色，因为再这样下去的话叶凡便有了左膀右臂，将来说不定真会来平掉禁区。
而今叶凡一个人势单力薄，没有帮手，他想要有大动作，也得考虑严重的后果，可若他的弟子一个个都踏足这一领域，那他还有什么可顾忌的？
“咻！”
一道神光破来，斩向叶瞳，恐怖无比，更胜过雷劫。
有古代至尊出手，不过并未透露气机，只是激射出一道破灭之光，意在干扰叶瞳，不让他顺利触摸帝境。
叶凡的大手本已探出，但是又收了回来，当年他渡劫时九死一生，也曾经遭受过种种磨难，他希望弟子可以经受住考验。
“当！”
悠悠钟鸣响起，叶瞳张口吐出一座神钟，那不是真实的钟体，而是由太阳神精聚成，以法则浇铸而生。
“啵！”
神光不朽，洞穿大钟，让它一下子炸碎于天地间，化成一股金色的风暴，法则成为碎片。
而且那神光不停，依旧向叶瞳冲去，让他在面对更为恐怖的雷光时亦陷入了生死险境。
“真是下了重手啊，如当年对付我那般。”叶凡自语，不过他依旧没有动。光束纵横，叶瞳各种秘法尽出，在雷海中冲击、游移，以天劫耗尽神光之力。
“轰！”
突然，有一只巨大的光掌拍落，盖住了整片天劫，将所有一切都覆盖在下方。
“哧！”
一支玉如意划破天空，敲落了下来，看起来柔和，但细看的话，它流动出的一道道毫光竟是一挂一挂星河，这让人震惊。
叶凡并未出手，只是在仔细观察，看究竟来自哪些禁区。
显然，即便是强大如禁区中的存在，而今也很顾忌叶凡的愤怒，都与那些神则斩断了联系，无源无根，不可追寻。
四五道光束飞舞，叶瞳大口咳血，浑身欲裂，最轰然炸开了几次。
大劫在继续，叶瞳总算是躲避过了那些攻杀，时间一长所有光束以及有法则凝聚成的兵器都磨灭在了雷光中。
他凝聚太阳神血，仰天怒吼，重组的肌体强健无比，奋力一跃，不仅是肉身在腾飞，而且是境界上的一跃。
他努力向大帝境界探去，要跻身入这个领域，尽管无比艰难，但也在冲击与尝试。
“轰！”
天地间，风雷大作，阴风怒号，神雷滚滚，仙人虚影下界，大杀四方。
景象惨烈，让人发毛，这是成帝不可避免的磨难，这还不是真正的帝劫，叶瞳艰难迈出去了一步。
“不好！”
生命禁区中有人低语，觉得大事不妙。
有金乌大帝在，其他人无法成帝，但是迈进这一领域多半边身子，甚至另类成道，却是能做到的。
到了那个时候，就真的可以追随叶凡而去大战了，一个无敌圣体就已让人不安，若是再多一人，那所有至尊都会坐不住。
刹那间，神霄出鞘，一剑祭出，四方云动，斩杀万灵，围困星汉！
那把剑的杀气太重了，有人凝聚出一道无上神则，比刚才的攻击都要恐怖，斩杀人于一念间，即便是准帝九重天也挡不住。
叶瞳抗击，不断躲避。
而这个时候，其他人的杀光也祭出了，都是凭空幻化，直接镇压下。
叶凡不再漠视，天灵盖中飞出一口万物母气鼎，降临在那里，横阻所有攻击，鼎口内混沌如海，将各种杀光都吞噬了进去。
最让人惊心的是，鼎上有很多暗红色血迹，鲜红欲滴，映出几道人影，这让人骇然，竟然是逍遥天尊、石皇、白虎道人、兽神等。
叶凡虽然未成帝，但是此鼎却饮了多位古尊的血，早已进化与通灵到了匪夷所思的地步，瓦解了各种杀光。
不等天空再现神光，万物母气鼎逆转，刹那远去，降临在火桑星的上空，隆隆而动，震下可怕的光束。
这一刻火桑星所有金乌强者都发抖，没有一个人能承受这种威压，整颗星辰上的生灵都软倒在地上。
他们不由自主叩首，战战兢兢。
“道友这是何意？”一片巨大的岩浆地，到处都是金色的火桑树，一座宫殿悬浮在上，一股帝威铺天盖地而出，挡住了鼎气。
“我希望我弟子渡劫时，你莫要干扰！”
“本帝不曾出手。”金乌大帝说道。
即便他是当世大帝，但也被抢了风采，让金乌一族上下很愤懑，但是一直以来却被命令不得寻衅，倒也克制。
从心里上来说，他们很不服，过去从来没有遇到过这样的年代，但凡大帝出世，谁与相抗？八方都要来朝贺。可是这一世，出了一个异数，不是大帝，却世间称尊，享受到了同样的荣耀。
金乌族上下恨而怒，但却不敢言。
不死山崖上，叶凡不置可否，没有追查老金乌是否出手。
万物母气鼎飞走，直冲北斗星域而去。
这里的事情自然震动了宇宙，两大至尊这是第一次交锋，许多人都已期待五百年了，不过终究是未能等到一战。
“圣体太强了，分去了妖帝应有的光彩！”
许多人私下议论，与叶凡同处在一世，对于成帝者来说实在是背运，大帝都会尴尬，因为他太强了。
“也许，他可以称之为史上最强圣体了！”
有谁敢这般威凌大帝，从未有过这样的人，叶凡却这般震慑当世大帝，自古从来没有过这种事情，刚成道时哪个人不是宇内独尊？
万物母气鼎冲过大片的星河，降临在北斗星域，世人震颤，此鼎代表了叶凡，而今现于此地，神威如海。
众生皆颤，更有部分人怅然，当年的圣体与他们同世而争，可如今已是天地之差，与古之大帝并列，威势这般隆，真身不显，一器既出，天下慑服！
所有人都吃惊的睁大了眼睛，因为他们看到此鼎直冲仙陵而去，威势爆发，茫茫混沌海垂落，像是要毁掉那里。
而后，此鼎又去了神墟、太初古矿等地，一样爆发出了威势，一幅要征战的样子。
“这是在……警告生命禁区！”
宇宙中，各大强族的老族长无不觉得口干舌燥，太震撼了。
“人族圣体这得是多么的强势啊？！”外界有人轻叹。
禁区中传出了冷哼声，但是并没有出来对决。
万物母气鼎悬在北斗上方，震慑这里的一切，巡视而行，其强势让宇宙各族都目瞪口呆，心中犯嘀咕。
再无人攻击叶瞳，他奋力挣扎，很想跃起而进入大帝领域内。
最后他探进去了部分身子，便再也难以逾越半步了，雷光就此止住，让他一叹。
经过这件事，宇宙各族莫不惊颤，叶凡的强势表现以及叶瞳的崛起，让人感受到了天威不可惹。
“师傅，你难道还不能成帝吗？”小松问道。
黑色的山崖上来了数人，都是下一代人。叶凡摇头，道：“有人先一步成道了，我一直在寻找瓦解之法。”
“我觉得师傅可以击杀那只金乌，尽管他很强，但我相信师傅更强！”好战分子杨熙道。
“他不是最可怕的，最为难测的是这宇宙天地。”叶凡指了指天穹，道：“而今一道为尊，万道相合，几乎不可破。”
五百年了，叶凡一直都没有走出过不死山，这让弟子还有黑皇、东方野、厉天都很不解，一直以为他伤势未复，现在终于长出了一口气，看来他是在思索更为高远的道果。
“你们都抓紧修行，一切都要小心。”最后叶凡说出了这样一句话。
这让众人心中一凛，觉得他这是在告诫，难道要发生什么？他们都露出了疑色。
“师傅……大战要开始了吗？”
“是的，禁区大战要开始了！”叶凡眸光烁烁，遥望广袤而深邃的星系。
“禁区大战！？”所有人都震撼，而后热血沸腾，血脉喷张，激动到颤栗。
叶凡曾经给他们画过一卷浩瀚战图，难道现在就要开始了吗？这些人都很紧张而又期待。
“不是我要挑起争端，五百年来我曾做过推演，洞悉有一种大危机要降临，直到叶瞳渡劫我更加确信，有人心生大惧，怕我逐一平掉禁区，要对付我了。”
众人一呆，同时毛骨悚然。
这肯定不是一位至尊要动手吧？
“他们一直在等，希望与我金乌大帝碰撞，那时收拾我，不过我一直没有给他们机会。”叶凡很平静的说道。
“师傅，这一次是不是很危险，我要抓紧突破，大成之日，徒手撼他们的皇道兵器！”杨熙攥紧双拳道。
“也不用担心，谁杀谁还不一定呢，而今的生命禁区早已不比十几万年前，历经狠人大帝、虚空大帝、无始大帝后，至尊锐减，先人已经打下了浩大的战土，又经历过两场成仙大劫，所剩下的至尊真的不多了，我有生之年一定有机会扫平！”
所有人都颤栗，扫平所有生命禁区？这跟天方夜谭一般，古来从未有人做到。


百年过去了，叶瞳再次尝试渡劫，希冀迈进大帝领域，逆天改变大道法则，以求屹立在武道高峰上，可惜失败了。在此后的岁月中，他锲而不舍，欲打破亘古不变的魔咒，在有大帝先成道的情况下，他依旧想终极一跃，实现诸帝并存的神话。
结果很惨烈，他一次又一次重伤垂死，喋血宇宙中，无法改变现状。
金乌大帝的印记早已烙印在大宇宙天心中，而今一道独尊，万道相合，受上苍眷顾，无人能撼动其根基。即便他死去，这种道也将一万年不散，从某种意义上来说这已经不是他在压制，而是上苍的规则体现！
而这些年来，叶凡也曾出动，几次进入生命禁区，与古尊对峙，甚至与一些人的化身交手，气吞山河，威震宇宙。
他每次必有所获，或从禁区中带出史前石碑，或取走不朽神泉，或移走天地灵根。
在此期间不时有大劫发生，特别是在叶凡与禁区至尊对峙的时候，有无上雷劫在混沌海中劈落，不知何人在渡。
转眼间，成仙战落幕七百年了，叶瞳又一次渡劫，大半个身子探入大帝领域，他希望更进一步。
而这一次的天劫超乎想象的强大，宇宙八荒全大震动，劈碎了无尽的星河，令叶凡不得不出世，开天辟地，造化日月星辰，避免大宇宙受损。
师徒二人的表现，震惊了大宇宙所有人，各大生命禁区都一阵沉默，难以说出什么。
那一颗又一颗大星，如一朵又一朵烟花绽放，虽然美丽，但是凋零的刹那又是那么的凄然。
宇宙大劫，天地震动，叶瞳的大劫对于他自己来说前所未有，诸天万域都是雷光，撼动了古今未来。
叶凡默默出手，在破碎的天墟中造化星辰。
神魔慑服，众生颤栗，一个在灭世，一个在创世，举世震惊。
这一次，并无人来干扰，事实上自从叶凡以万物母气鼎强势去禁区震慑，再无人出手了，怕激怒叶凡而导致他的立刻发动禁区战。
因为，他们这些人也还没有准备好！
银蛇乱舞，混沌如海，整片星空经历了万古来罕见的一场大劫，叶瞳浑身是血，被大道所压制，不断的冲击，但最终终于是承受不住上苍的压制，大口咳血，跌落了下来。
“师兄！”
远处，杨熙大叫，就要冲过去，但是却被小松一把拉住了。
无尽的符文从天而降，每一个都是一种至强道痕，全部砸在了叶瞳的身上，将他洞穿，让他成为筛子般，浑身都是血洞。
这比粉身碎骨还可怕，这是上苍的惩罚，为万道共压制的结果，他遭受了不可愈合的大道创伤，这一生可能因此而废。
“有人成帝在先，与天心相合，难以改变，神话无法打破。强行破关只会遭受最可怕的反噬，古来不曾有人可以超脱，难以同世并存为帝，万古无人成功过！”生命禁区中传来冷漠的声音。
叶凡眉头紧锁，让所有人都不得靠近，唯有他自己冲了进去，一把接住了从雷海中坠落下来的弟子。
而这个过程中，无尽的混沌雷芒以及仙人虚影劈在他的身上，结果冒起一缕缕轻烟，不能伤他的肉身。
这个结果让人吃惊，叶凡这么多年都不曾展现过真正的实力了，即便去禁区震慑也不曾露底牌，没有人知道他到底多强，现在雷光不能侵，万法不临身，镇住了当世所有至强者。
“叶瞳……醒一醒！”叶凡抱着弟子残躯，以道音进行呼唤。
“师傅，我恐怕不行了，欲速则不达，成帝果真是勉强不得啊，上苍难逆。”叶瞳惨笑，嘴角不断的淌血。
他浑身都是血洞，前后透亮，而最为可怕的是每一个血洞中都有一种至强的大道神符，那是无上道痕压制的结果。
万道反噬，结果极度可怕！过去不止发生过一例，因为但凡有大帝出世的时代，都注定极度辉煌，人杰辈出，必然有人不服，要逆天而行，妄想并立为帝，可最后的结果是，几乎所有人都成为了废人，无人能成功。
“坚持住，我来为你续命，拔出万道痕迹！”叶凡以道音大喝，浑身发光，万法齐出，顿时将此地淹没了。
轰！
这个时候，连天劫都不能侵，而且也即将消失了。
叶凡如一个浑身是火的神人，双手托着弟子，无尽神则旋转，没入叶瞳的身体内，竭尽所能驱散那些大道符文。
“天意啊，竟然发生了这种事，古来只有个别人痊愈了，但看他的样子太严重了，此生算是完了。”
“天要绝天庭一脉，真是一个意外与惊喜！”
生命禁区中有人低语，竟然发生了这种状况，让如日中天的天庭倍受打击，禁区若是有行动的话，将省却不少力气，毕竟叶凡相当于少了一大臂助。
“师傅……我对不起你，原本我希望可以与你并肩作战，可现在却……成了拖累！”叶瞳眼中流泪，充满了悔恨。
“不要多想，有我在，那些魑魅魍魉成不了气候，算不得什么！”叶凡沉声说道。
他让叶瞳不要多想，浑身神则涌动，精血澎湃，为其疗伤，努力要拔出那些符文。
可是，那些符号是上苍最可怕的压制，无论是叶瞳的仙台，还是轮海等处，全都被占据满了，无法磨灭。
叶凡体内大道经文轰鸣，他如一座洪炉炽热无比，不断射出霞光，劈向叶瞳的躯体，可是每次磨灭一股符文，弟子的肉身与仙台也都会损掉一部分。
这让他大蹙眉头，这种压制太过可怕了，银色符文已经与叶瞳凝结为一体，想要拔出万道痕迹，也必然会毁掉自己的弟子。
刷的一声，叶凡抱着自己的弟子从原地消失了，迅疾如仙，只一眨眼就已经无影无踪，突破了无尽星系，回到了天庭。
“怎么会这样？”
众人谁也没有想到，竟会发生这种事，太出乎人的预料了。
“师兄天纵之资，举世无双，怎么会有这等厄难临身！”
这一日天庭内部一片愁绪，所有人都哀声叹气，越是了解越是心凉，那几乎无解啊，外力根本不管用，唯有靠己身渡过去。
纵然叶凡如神一般，但是而今也沉默了，连续几日为叶瞳驱万道符文，结果依旧没有成功，只是暂时保住了弟子的性命而已。
“我的好徒弟你一定要挺过来！”厉天眼睛都红了，虽然放荡不羁，平日间没有个正形，但是现在却真情流露。
叶瞳不仅是叶凡的弟子，也是他与燕一夕还有黑皇的弟子，是他们将他养大的，传授了他各种法门。
数日后，叶凡出关，显得很沉默，所有人的心都沉了下去。
“命可以保住，但是一身修为看他的造化吧。”这个消息一出，天庭大地震，许多人都悲恸与感觉惋惜。
消息传到了外界，举世哗然，怎么会发生这种事？
天庭蒸蒸日上，辉煌照耀宇宙，世间共尊，而今居然传出这样的噩耗，让人觉得很不真实。
叶瞳的倒下，那相当于断了叶凡一臂。
难道盛极而衰？所有人心中都生出了这样的念头，这些年来天庭实在太辉煌了，叶凡身为史上最强圣体，连杀古尊，足以震动万古，每一件事都注定会载入最重的史册中。
“这个天地间，没有人可以逃过生老病死，都有强盛时，也都有迟暮日，一切都是自然变化的结果。日中则昃，月满则亏，万物都逃脱不了，天庭露出衰败相了。”
发生了这等事后，外界很快就有人做了这样的论断，引发人们深思，这也许真是上苍为了平衡而导致的结果。
叶瞳在天劫中被废的讯息传遍各域，引发了一场轩然大波，所有人都在议论，隐约间人们觉得可能有什么事情要发生了。
“哈哈……真是报应不爽啊，天庭不是强盛吗，现在自废一个绝顶战力，我看他们败亡不远了，因为连老天都不助他们！”
“嘿，妄想逆天，我祖已然成帝，谁还能推翻？我倒是很希望圣体叶凡来逆天破道，也走上那条路。”
金乌族内传来畅快的大笑声，有很多强者拍手称快，觉得金乌族最好的时代来临了，也许天庭真的会走向没落也说不定。
然而，这种声音很快就被镇压了，金乌大帝出现，俯视整颗火桑星，威严无比，大喝他们休得无礼。
最让人吃惊的是，他张口吐出一缕本源道火，封印在一块神晶石内，递予一名金乌圣人，让他送到天庭交给叶凡，为其弟子疗伤。
“帝祖，您这是为什么？”
“为帝者，若是如你们这般狭隘，不若成魔。”金乌大帝大喝。
这则消息传到外界，宇宙各地无比吃惊，许多人生出敬意，这才是真正的妖族大帝。
金乌大帝以火成道，而叶瞳为太阳之体，两者本源相近，再加上这一次叶瞳就是为逆金乌大帝的天心印记而伤，遭受了上苍的惩罚，若是以其本源疗伤，说不定真有好转的希望。
叶凡接过神晶后，沉默了片刻，让人将金乌圣人送走，表达了谢意。


叶凡手持神晶，内部有一团火在燃，一股旺盛的生命气息溢出，这是一位真正的大帝的无上本源火。
他当即就闭关了，将这团火放进万物母气鼎内，进行成成百上千次的淬炼，以秘法进行锤炼与升华。
因为这是帝者的精粹，是这天心印记的根本，无论如何都要洗炼一番。如此过了一个时辰，叶凡单手托着一团仙火出现，映的他的掌心都透明了，血管等清晰可见。
哧！
叶凡将这团火点入叶瞳的眉心中，烧尽了几个符文，护住其识海，令那里一片璀璨，火焰融入到了弟子的血肉中。
“师傅怎么样？”杨熙、花花等都焦急的看着。
“叶子，一定要将小曈曈救回来！”厉天、燕一夕等莫不伤感。
叶凡点头，但是却没有开口。
一连数日，叶瞳始终昏迷不醒，陷入到了最深层次的蛰眠中，用以自保。
而叶凡也施展了无上大神通，这几日来，宇宙各地都感觉到了一种恐怖的大道神则在汹涌，震动万域。
所有人都骇然，人们知道，那是叶凡在运法，但是太强大了，恐怖绝伦，七百年不见他拼命，想不到道行越发的精深与震世了。
最后，他沉默的离去，直入北斗，降临在太初禁区中。
所有人都心惊肉跳，叶凡这是要做什么？难道因弟子将殒落而心生大怒，要铲平禁区吗？
就是禁地中的古尊也都心中一震，这并非无道理的猜想，因为他有这样的“前科”，轮回海还有不死山已让他平掉了！
世人皆惊，然而叶凡进入太初禁区，逼近太初古矿后，并没有发生大战。
那里混沌气腾起，神秘的古矿中有瑞光流淌，简直要将漫天的日月星辰都吸入神矿内，震撼人心。
“你要知道，这样对峙，强借仙源与太初命石，他日你会付出十倍的代价！”冰冷的声音传出。
“我等着。”叶凡走了出来，抱着一块巨大的仙源，以及一块命石，其削成了棺椁状，径直飞向北斗。
所有人都发呆，而后恍然，叶凡这是没有办法了，要将自己的弟子以仙源封住，留待将来化解厄难。
同时，人们也感觉到了他的强势，敢来太初古矿夺石！
事实上确如此，叶凡以无上大法力将仙源化成液体，要将叶瞳镇封。
“师兄！”
“叶瞳！”
很多人悲呼，难以接受这个结果。
最后关头，金乌大帝又送来了一团本源帝火，叶凡表示感谢，认真炼化后，注入叶瞳的体内，而后将他镇封。
一代天骄就这样要从这个世上暂时消失了，天庭一片沉痛，多日都处在伤感的气氛中。
这个结果传到外界，引发一场轰动，所有人都在议论，有人叹息，有人欣喜，有人悲哀，有人幸灾乐祸，私下的反应各不相同。
毫无疑问，金乌大帝的表现可圈可点，世人认为他有大气魄，并不因金乌族与天庭产生过摩擦而有狭隘表现，当得起大帝风范，许多人都敬服，对其越发恭敬。
火桑星上的强者，在妖帝的约束下，没有一个人幸灾乐祸，与天庭的关系反倒缓和了不少，有和解的迹象。
“金乌大帝无愧是成道者！”
许多人叹道，进行称赞。
世间纷纷扰扰，掀起了一场大波澜。
不死山中，一座黑色的山崖上，叶凡立身最前沿，遥望天际，已经很长时间没有说话了。
“师傅，这一战你有把握吗？”后方，杨熙低声问道，眸光湛湛。
“我蒙蔽天机两三次，而他们人多，这些年来应该也早已痛下决心，准备好了。”叶凡道。
正如他所说的那般，必有一战，因为叶瞳倒下了，他失去了左膀右臂，禁区准备多年，不会放过这样的机会。
杨熙蹙眉道：“金乌大帝送来帝源火，对师兄来说是好事，可是也破灭了禁区至尊期待他与师傅你大战的梦，我想这也是此战提前开启的原因吧。”
“师傅……”远处，花花飞来，露出焦急之色，道：“有禁区子返回北斗，那里传出惊呼声，他们似有大获。”
他的光头锃亮，可脸上却写满了忧虑，一些禁区子外出多年，他们竟然一无所知。
“不用自责，几大禁区中都有古尊，他们想遮掩住天机轻而易举。”叶凡安慰道。
“我恨啊，大战来临，为何没有臻至九重天，无法助师傅一臂之力！”花花捶胸，恨自己这些年松懈，总是不够努力。他有足够的天赋，但对修行总是难以投入进去。
“你这小子是不是在显呗？”东方野、厉天、庞博、燕一夕等一群人都到了。
李黑水直接给了花花的光头一巴掌，道：“你如果嫌境界低，让我情何以堪！”
“叶瞳师兄他……”后方，小松张了张嘴。
这些话语一出，山崖上所有人都沉默了下来。
“叶子，这一次你该不会又想一个人去战斗吧？”庞博问道，他实力很强，但是想要大战古代至尊还为时尚早。
“你们放心吧，这一次最少平掉一个生命禁区！”叶凡如是说道，铿锵有力。
众人都吃了一惊，见他这样自信，总算长出了一口气，划破多日来心中的阴霾。
“这一次让我们进攻禁区吧，打不过大个的，还抓不住禁区的小崽子吗？”有人说道。
这一日，天庭整体消失了，从这茫茫星海中隐去，不见了踪影。
举世震惊！
人们意识到，将有天大的事情发生了。难道要与古代至尊开战了吗？过去叶凡就曾这样做过，藏尽天兵天将，在成仙路上大开杀戒。
所有人都预感到，将有一场天大的风暴要来临了。
“圣体叶凡你迫不及待了吗？”北斗禁区方向传来冷漠的声音。
天宇都一阵颤栗，所有人都惶恐，人们知道，不好的预感成真了，风云再起，真的要发生禁区战了！
神墟、仙陵等都隆隆而动，至尊气弥漫，震撼了北斗大域，若滔天汪洋般惊撼人心！
可以看到，仙陵中有一头古兽昂首，状若神狮，浑身赤霞闪烁，从裂开的一座大坟中走出，在其身上载着一个奇异服饰的老妪。
这里号称仙陵，到处都是山丘般的巨大坟头，无法考证到底是何年代所留，难以追溯。
虽然是大坟，但是裂开后竟然有仙家气息弥漫，血色神狮通体赤霞璀璨，载着这名服饰怪异、满头稀疏白发的老妪大步踏出，气息惊慑世间。
“仙陵中竟是仙姥出世，真是意外啊，她还健在！”其他禁区有人叹息。
“都言仙陵最神秘，可能是早于神话时代的乱古时期遗留下来的诸仙陵园，仙姥是在太古早起成皇，常年隐居当中，令她也充满了迷雾。”
与此同时，神墟中仙霞艳艳，瑞彩万条，一辆古战车飞出，茫茫混沌气铺展，车上盘坐着一个中年男子，黑发披肩，血气旺盛，眸光亮如炽电。
“是灵神！”有人惊讶。
灵神，亦是昔日的灵皇，他是一尊圣灵，不过并非石人成道，而是由一股先天精气化成血肉身。
若是龙马知晓一定会心惊，因为他们同为一类，属于天地精气孕育出的精灵，不过一个化成了马身，另一个则是人身。
灵皇闭关神墟中，一直沉睡，竟无一丝老迈气相，相反给人以血气滔天的感觉，刚一出世，就震撼了人间界。
“神话战场一战！”
战车隆隆，混沌气汹涌，灵皇开口，直接自北斗消失了。
宇宙中，叶凡并未多说什么，直接迈步，赶向战场，因为这一战本就无法避免，拖延也不是办法，对方很有可能会直接发动黑暗动乱。
神话战场，这是一片浩大的星空，空旷、死寂是永恒的主题，在这里几乎没有什么完成的星辰，全都残碎了。
到处都是陨石，到处都是星墟，这片宇宙早已被打残了。
最让人吃惊的是，这里偶尔会见到巨大的尸骸，横亘万古青天下，始终不朽，不过他们的精血早已流失干净了。
精华已失，徒具其形。
叶凡默然，这个地方不仅有各族的古祖尸骸，他还发现了圣体的残骸，可以想见，当年这里的战斗何其的惨烈。
这些骸骨，任何一具都有着天大的来历，很有可能是一族的至强祖先，抬出去的话绝对会轰动人间，认真追溯，会引出一段又一段极尽辉煌的传说。
当然，这不可能是一战而产生的，是从神话时代积累到至今的结果。
“年轻人你很强，在我的记忆中，你应该算的上史上数一数二的强大圣体了，但是你也很狂妄！”灵皇说道。
“唉，姥姥也曾万众瞩目，宇内共尊，再回首，真是大梦一场啊。”仙姥轻叹，而后又道：“那个时候，我风华绝代，艳冠天下，亦与你一样朝气蓬勃，认为这天下间没有我这个神女做不成的事。”
她露出缅怀之色，在说这些话时，让人觉得无比怪异，因为她现在皮肤松弛，老迈不堪，牙齿都快掉光了，很是丑陋。
“终究是梦一场啊。”仙姥倏地睁开了浑浊的老眼，盯着叶凡道：“年轻人你很惊艳，可惜你来了，就要死了！”
“人谁没有一死呢。”叶凡道。
“可是你的妻女成仙了！”另一道身影出现，将叶凡合围在了中央。
“我看你们似乎信心十足，不怕过去的悲剧重复上演吗？”叶凡这一刻也露出了强势而凌厉的杀气，昔年他一个人杀了多位至尊。
“发生了那么多的事，没有把握杀你，我们会出手吗？”第四人出现。


