灵皇盘坐在古老的战车上，黑发似星河般，光亮而浓密，眼神冷而寒，犹如刀锋，他一拍腿上的兵器。“嗡”的一声，一柄灵刀犀利无比，如化作一道匹练飞来，斩向叶凡的头颅。
叶凡露出异色，这一刀看似平淡无奇，但是绝世犀利，释放出了灵皇那不朽的意志与杀机，横断万古苍空。
一根又有一根仙羽在飞舞，圣洁无暇，在刀芒周围相随，划出了不朽的气息，巨大无比，有星河那么长。
“羽化之力，飞仙之芒！”
“灵皇果然盖世无双，就是我等也是惊畏啊！”仙姥开口，露出异色，灵皇一出手就让人心惊肉跳，每一个人都生出一股寒意来。
叶凡双脚如钉子扎根在虚空中一动未动，而身体则若一株柔柳随刀而转，划出一道优美的弧形轨迹，避过其锋芒，而后双手暴击，万种符号一起乍现，形成大道压制。
当！
虚空中爆发出一片炽盛电芒，无上刀气汹涌，与叶凡的拳头擦出了最为璀璨的光，宇宙四碎，天地爆炸，神话战场剧烈摇动，即便浩瀚无垠，但也承受不住这种攻伐。
上万种符文与那些飞仙神羽撞击在一起，相互磨灭，迅疾熄灭了下去，原本就破碎的星海成为灰烬。
这种盖世神威让人惊颤，若是有准帝在这里一定会胆寒，这样的气机随便溢出一缕就足以让他们死上百次。
这也就是神话战场，有诸天古尊留下的道痕，令其坚固难朽，若是换作另一片星系，必然全部成灰，化成混沌，什么都不复存在。
最后，刀气尽失，道符亦灭，只剩下了一柄银色的灵刀还有叶凡的双拳，初看两者平分秋色，不忿胜负，但真正如何就不知道了。
一声怪笑传来，仙姥出手，稀疏的发丝间飞起一支玉如意，毫光隐现，每道芒都是一挂星河，铺天盖地，镇压神话战场。
这种逆天的手段令人惊悚，毁掉星空，开天辟地等，根本就不在话下，对于她来说太容易了，惊慑九天十地。
这已经不是一支玉如意，分明是一个真实的宇宙压来，要以无上世界法道镇压叶凡，将其化成齑粉。
叶凡站在那里，岿然不动，异象撑开，同样是一个浩大的世界显化，对轰苍天上那支温润的玉如意。
无声的大碰撞，万物破灭的气息四溢，彻底毁掉了此地，远处十几具巨大的尸骸历经万古都不灭，长达也不知道多少里，现在却成为灰烬。
其中有圣体一脉的小半截尸骨，任其肉身坚固不朽，这个时候也如破纸烂布般碎裂，彻底毁掉。
可以想见，两者的碰撞多么的恐怖。
当然，这些骸骨都早已失去了仙精，被人炼走了，不如原本那么坚固，可相对一般的神料来说还是远胜之的。
这一次对决，叶凡不动，异象收起，而玉如意也退走了。
“好一个圣体，我不得不佩服了，修行时间不长，竟然强到了这等程度，果然有逆天的资本！”
一个虬须大汉手持一张神弓向前走来，随手拉了一下弓弦，上面并没有搭上箭羽，可是一声颤音传出，却让人灵魂将碎。
这种手段让人骇然，空箭穿心，无箭更胜有箭，令叶凡都变色，面对这个人时感觉了一种危险。
这个虬须大汉给人一股很怪异的感觉，像是曾经历经了万古那么久远，比所有人沾染的时间气息都重。
“尸皇！”他自报姓名，到了这等境界，大杀天宇，惟我独尊，一般情况下根本不会对人客气，现在却主动报出了姓名，说明他对叶凡的尊重与顾忌。
“是你……出自地府的尸皇！”叶凡吃惊。
他曾去过地府，与镇狱皇交手，了解到了很多秘辛，地府曾有一位巨头出走，进入了太初古矿，自称尸皇。
“不错，是我！”虬须大汉点头。
他的来历极其古怪，是这个天地间第二位由尸而化为生命体，最后又成道为皇的人，极其强大。
据传，他是被人从地府最深处挖出来的，究竟属于何年代根本无法说清，旁边有古碑相伴，依据那种文字推测，当属乱古年代的尸骨。
由尸而皇，这种人极度可怕，是继冥皇后的又一个盖世强者，自有其恐怖之处。
嗡！
无箭弓弦再颤，他连续拉动了八次，结果七次为虚，让人元神将碎，第八次却化成了一道尸气，自天而降。
那不是一般的箭羽，而是一道茫茫瀑布，壮阔无边，长达也不知道多少里，将残碎的星河都淹没了。
由尸而皇，尸皇体内依旧有死气，比星海还壮阔，准帝沾染上一点就要成为脓血，暴毙而亡。
现在无尽的死气全部汹涌而来。
叶凡长啸，天灵盖中龙形血气冲出，万物母气鼎飞起，可吞噬万灵，尸气竟然对其也是一种补充，不限于灵气，万物混沌都能被它吸收。
“圣体，你的胆子真的不小，我想以你之能可以猜到，我们怀着必杀你之志才出世，你居然还敢来！”
说话者语气格外冲，话语铿锵，震的在场每一个人都心神剧颤，这是一个无上高手，即便是诸尊也都心中一寒。
“竟然是大鹏皇！”仙姥倒吸了一口凉气。
“想不到那个地方出世的人是鹏皇！”尸皇也惊叹。
“没有办法，我运气较背，抽到了这一签，不得不提前出世。”金翅大鹏皇冷漠的说道。
他雄姿挺拔，满头金色的发丝飞舞，从黑暗宇宙中走出，顿时间金光亿万丈，照耀整片神话古战场。
他像是由黄金铸成的一般，充满了一种魔性，眸光凌厉，手持一杆状若神剑、共有二十八节的打神鞭，神武盖世。
这一次，四大生命禁区各出一人，要杀叶凡，出动的都是赫赫有名的无敌人物。
“嗡”
大鹏王轮动黄金神鞭，压塌宇宙，发出呜呜的可怕异啸声，打向叶凡的面门，冷漠而无情，上万种大道符文绽放。
这个人只能用四个字来形容，强势绝伦！
“当！”
叶凡头上的鼎飞起，与其相撞在了一起，爆发出一种恐怖的气息，两者间崩裂，直接蔓延向神话战场各地，如骇浪滔天，壮阔无比，这是一种古来罕见的宇宙奇景。
轰隆！
大鹏皇极度自负，手中的黄金神鞭上可击杀神明，下可镇杀魔王，他勇冠天下，神威不可挡，始一出手后就不曾停下，向前大杀。
叶凡与他激烈厮杀，上来就是一场神战！
显然，大鹏皇是一个好战狂人，即便身为至尊也是如此，本性不改，恨不得与叶凡征战到死，一道又一道黄金光撕裂宇宙海，黄金神鞭挥舞个不停。
“大鹏皇，不要忘记我们是为杀他而出世，并非满足你的战意而来。”仙姥提醒道。
“我记得！”大鹏皇倒退，止住攻击。
叶凡眉头微皱，他知道遇上了大敌，无论是灵皇还是大鹏皇，都强大的超乎预料，这四人没有一个是弱者，无愧为绝世皇道人物。
“圣体，严格来说你不是我们的对手，过去你虽杀了几个至尊不过是因他们血气干枯，被你活活磨死，而今日你再也没有机会了。”尸皇喝道。
“战过才知道，你们几个杀不了我，今日当是你们授首时！”叶凡冷声道。
“可惜了你这等的英杰！”灵皇一声叹息。
轰的一声，在他的背后出现一片恐怖的禁地，南天门巍然耸立，正是神墟，仿佛一下子从那北斗星域跨越万重星河到了这里。
事实上，这不是真正的神墟，而是此生命禁区的无上烙印，所有道痕绽放，隔着星海，从北斗烙印到了这里，布下无上神阵。
接着，仙姥的背后，巨大的坟头如山一般隆起，连绵成片，虽是坟场，但是却流淌仙家气息，瑞光万缕。
这是仙陵，它也隔着星海，烙印下道痕，再现禁区景象，让这里成为仙姥的主战场。
接着一座古矿出现，漆黑一片，深不可测，周围山势起伏，浩瀚如龙蛰伏，但紧接着古矿吞吐宇宙星辉，又让那里璀璨一片。
尸皇屹立太初禁区当中，这也是道痕烙印而成，组成了无上神阵，化成了他的主战场。
叶凡叹息，几大禁区虽然没有真正横空而来，但是却将最可怕的皇道法阵移来了，真实再现，等若几大禁区立在这里，将他包围。
轰！
最后一声巨响，九条山脉壮阔无边，连在一座巨岛上，镇压而下，出现在大鹏皇的后方，气象惊人。
叶凡神色变了又变，眸光炽盛了又暗淡，虽然不是第一次见到这最神秘的禁区——上苍，也名葬天岛，但是依旧心中有惊意。
葬天岛，为一座巨岛，悬浮在东荒天穹上，平日隐在虚空中不可见。
它主体形似一口巨棺，而延展出去的九条山岭，状若九头真龙，雄伟而磅礴，极具气势，震撼人心。
叶凡每次见到都惊疑不定，因为这与他当年见到的九龙拉棺太像了，甚至可以说是一个模子里刻出来的。


四大禁区齐出，巍然耸立，成立体将叶凡合围在了当中！
虽然不是实体降临，但是这种印记与真实场景一般无二，山河宏伟，大阵浮现，实在是一种绝灭之地。
叶凡深陷危局中，他被困在这里，一处禁地就是一片皇道法阵，牢牢的锁困了神话战场，可以说他没有一点出路可言。
想要解脱，唯有杀出去，身染皇血！
叶凡眸光闪动，对其他三处禁区早已不陌生，唯有最后一处，虽然去过几次，但是心头依旧笼罩着迷雾。
“年轻人今日你插翅难逃！”灵皇喝道，那口银色的银刀垂落下丝丝缕缕的圣辉，悬在他的身旁，有吞天气势。
叶凡头上的万物母气鼎沉浮，鼎壁上有鲜红液体流淌，昔日至尊的血仿佛还未干涸，石皇、逍遥天尊、兽神等的虚影浮现，烙印在上面，更显其无上威势。
“我活到现在是杀出来的，而不是吓过来的，我的鼎已经好多年不曾饮至尊血，今日就痛快大杀一场！”
这种话语铿锵有力，震动了整片星海，传到了神话战场外，宇宙各大至强种族都颤栗，他们一直在关注这末日大决战，可惜却不敢临近 ，不知怎样了，此时终于听到了声音。
轰隆一声，四大禁区合拢，将六合皆堵住，让这里成为一片浩大的禁区战场。
“让禁区中的人联手，你虽然不是第一个，但也不简单了，值得自傲，即便是最辉煌的神战史中也将有你一席之地！”
四大至尊各自代表了一地，准备充足，誓要杀叶凡。
“我真的很好奇，上苍也就是所谓的葬天岛，这个禁区究竟有何神秘来历？”
谁也没有想到，大战将启时叶凡竟然突兀的说出了这样一些话，不为自己生死由忧，却想探秘。
“它久远到无人知！”大鹏皇冷漠的说道。
葬天岛是一个神秘之地，纵然是各大禁区的至尊也说不明白，因为大鹏皇等人入主时在这里并未寻到什么。
只是知道，它岁月久远，经历过万古无数大劫，宛若是埋葬了上苍的神地，不过古穴早已空，什么都没有留下。
在此地有一种不朽的气息，也许可以让时间流速放缓，或者可以说是有一种长生气，能给人以生机，不至于过早衰败。
这个样的无上神地自然成为了至尊最需要的宝地，化成了一大生命禁区。
这些只是叶凡从他人那里了解到的一些，具体的秘辛不知，故此想要在此问个究竟，可惜四大至尊也不明了，且就是知道也懒得告诉他。
“杀！”
现在杀他才是根本，大鹏皇一声大吼，手中的黄金鞭划过葬天岛，立劈而下，要斩叶凡。
“真以为我怕你们吗？征战到最后，石皇、兽神、逍遥天尊就是你们的下场，我全都杀了！”叶凡也大吼。
他霸气无双，满头黑色的长发乱舞，状若一个魔神，天帝拳时隔多年再现人间，大杀向鹏皇，硬撼黄金鞭。
四大高手齐动，神墟、太初古矿、仙陵、葬天岛一齐震动，符文无尽，蔓延而出，遮拢了这片宇宙。
每一个人都立身在一个方位，站在自己的主战场，他们对各自的禁区太熟悉了，那些阵纹可以加成，让他们更为强大，而却会伤损叶凡。
这一次为了击杀叶凡，他们用心十足！
“你们以为这样就能杀我吗，这些地方我又不是没去过！”叶凡头顶万物母气鼎，演化天帝拳，大杀四方，如天帝降世，神光亿万丈，硬撼禁区。
“今天你必死无疑！”尸皇张弓，依旧是无箭羽，可是杀机却澎湃而出，弓弦松开的刹那，叶凡眉心如受刀割。万物母气鼎落下，在其眉心前挡住了无形之箭，而后行字秘一转，他直接就冲杀了过去，进入太初禁区，要杀尸皇。
然而，最早出现的那种心悸气息又出现了，他仿佛看到了尸山血海，仙人陨落的场景，眼前一片赤红。
与此同时，一道绝世犀利的剑气射出，飞向叶凡，他极速倒退，但即便这样肩头还是飞起一朵血花，
下一刻，此地的气息彻底大变，完全不一样了，杀机入骨，惨烈气息铺天盖地，天地间一片血红，血腥扑鼻。
就连四大禁区都是一样，全都被染成了血色，蒙蒙血雾流转，非常惊人，煞气滔天，杀劫无量！
在不同的方位上，有四口杀剑悬挂，通体呈暗红色，流动出的杀气可怕而惊人，让至尊都心惊肉跳。
每一口杀剑上都有模糊的印记，记载了戮仙的可怕图痕，让人胆寒，那种气息扩散，寒到至尊的骨子中。
叶凡激灵灵打了个寒颤，他认出了这是什么，乃是神话时代灵宝天尊的四柄杀剑，斩仙杀帝，无所不破！
此前的那种心悸的感觉正是因为四柄仙剑的蛰伏，它们是世间最恐怖的凶器，万劫不坏，传承到今天，造下了无边的血劫。
“相传，这是沾染过仙血的凶器，今日我等四人以它们来葬送你，你也可以算是傲视人间了。”仙姥冰冷的说道。
叶凡没有说话，而是抬头望苍穹，那里有一张阵图缓缓转动，混沌气迷蒙，大道法则扩散，遮住了整片神话战场。
这令他眸孔急骤收缩，灵宝天尊的杀阵图也出现了，绝地已成！
若是庞博在这里，一定会惊呼，通天教主诛仙四剑与阵图齐聚，天下无敌，谁人可阻？
叶凡心中虽不会有通天教主这个定义，但是却也知道真的差不多，灵宝天尊所遗留的杀阵当可号称古今第一。
因为他开创了“组”字秘，阵法造诣，世间无能出其右，他一生的精华都留在了杀阵图中，再加上四柄传说饮过仙血的杀剑，天下无双。
据传，只要剑阵完整，且由大帝主持，绝对可以杀巅峰的皇道至尊！
而现在，却是四位至尊在主持这座古来第一杀阵，谁人可破？被困当中，不说是必死之局也差不多了。
这是一场莫大的危机，叶凡深陷阵中，遭遇了自出世以来最可怕的一场劫难，一个弄不好就会形神俱灭。
“这些年，你们真是煞费苦心啊，遮蔽天机，运转造化，一直在寻找四剑与阵图，终是到手了。”叶凡轻叹。
难怪生命禁区等到今日，才这样自信的出手，不久前他们寻到并祭炼好最后一柄仙剑，终于无所顾忌了。
“你也遣人在找，可是又如何能与我们比。”尸皇冷笑。
这么多年来，叶凡的确在准备各种后手，其中对这四柄仙剑还有阵图志在必得，可是始终无所获。
“这就是你的结局，真以为天下无敌了吗，与禁区为敌，一样难逃殒落的下场，过去不收你，只是懒得动你！”
灵皇嘶吼，催动仙剑，一道血光顿时飞射而来，斩向叶凡。
“杀！”
其他三大至尊同时出手了，四柄仙剑齐震，成千上万道混沌剑芒劈来，且有血光漫天，淹没此地。
这是绝杀，天大的英雄也挡不住。
叶凡头上的鼎沉浮，叮当作响，被万剑劈的伤痕累累，在古今第一杀阵中遭受了重击。
而若非此鼎防御力惊人，叶凡可以能已经遭受很多剑伤了，在这里根本无法躲避，阵图旋转，四剑发光，有逆天战仙之力！
这不光是组字秘的体现，还是灵宝天尊一生精研法阵的终极奥义体现，化成了最强的杀阵，于此时启动大杀劫。
叶凡怒啸，异象撑开，万物母气鼎遮体，在这第一杀阵中对抗、冲击，杀向一角，要破开此阵。
这个时候，他各种秘法尽出，自身竟有要化成混沌的迹象。
但是，这一刻四大至尊铁了心要杀他，竭尽所能运转大阵，且他们每一个人的兵器也都分别悬在了阵门上，与四剑相合，让此阵威力激增！
除此之外，四大禁区留下的烙印，这个时候都复活，化成四座大阵，与那阵图隐隐有共鸣的迹象，一起向前碾压。
必死之局，无解！
四大至尊主持升华版的第一杀阵，身在阵中无论如何也破不了。
叶凡陷入了最危险的境地，自出世以来从未这般被动过，想化解都不行，这是非人力所能及的。
“当”
万物母气鼎被击穿，噗的一声，他的身上出现了一个血洞，这是第一杀，接下来将是狂风暴雨般的攻击。
果然，阵图转动，气息越发强盛了，由四尊主持，八兵齐动，仙光飞射，杀劫无量，谁也不能抗衡与化解。
任叶凡天大的神通，于阵中也是血花绽放，在万物鼎被破开的刹那，他直面第一杀阵，连遭了数十道混沌剑芒。
血水染红了大阵，叶凡虽有通天动地之能，但是依旧是独木难支，这是非人力所能抗衡的！
这么多至尊主持古今第一杀阵，任谁只身来此独对都无用，难以对抗！
“哈哈哈……”仙姥大笑，可是眸子却越发的冰冷了，道：“在这样的杀劫中，你若是还能活下来，那真是逆天了！”


俺在新浪开微博了，名字叫“辰东的微博”，因为“辰东”被人占了，想剧讨还有给我提意见的兄弟姐妹可以来加我。另，腾讯微博名就叫“辰东”。
血花溅起三千尺，这是一种真实的写照，叶凡深陷绝阵中，遭受了成百上千道剑气，身负重创。
形势危急到了极点，灵宝天尊绝艳古今，在阵纹造诣上古来无有超越者，他的阵图蕴含无穷的杀意，驱动四剑激射，无坚不摧，纵然是大帝都要被斩碎。
叶凡浑身是血，一道道伤口可怕无比，光是前后透亮的血洞就不下二十处，赤血飞洒，每一滴都可以洞穿一位准帝。
“困兽犹斗，徒劳挣扎！”灵皇冷漠的说道。
现在他们占据了绝对的主动，古来第一杀阵一出，由四位皇道高手主持，可以说是天下无敌，谁来了都无用。
“斗！”
叶凡大喝，双手演化，运转斗战圣法。一座火红的神炉飞起，那是恒宇炉，散发火光，烧塌星域。而后一面古镜腾起，悬在其头顶上方，照耀仙光。接着，一口犀利的仙剑射出，太皇剑化形，劈斩天地……
各种极道兵器齐出，冲撞这座杀阵，叶凡用尽手段，希望将之瓦解。
可惜难以冲破阵纹的阻挡，全部被剑光磨灭了。
而这个时候，阵图轰鸣，恍惚间世界都被炼化了，通天杀阵杀气弥漫。
这座大阵的四门，越发的恐怖了，不仅四柄凶剑震动，就是另外四兵也彻底融合了进来，威力倍增。
“哧”
一座阵门上，灵皇的银色的神刀射出，刀气如海，劈向叶凡的躯体。
万物母气鼎早已残破，刀气弥漫而过，冲进了叶凡的躯体，令他剧震不已，不断倒退，在虚空中留下一个个血脚印。
经过阵图的加持，银刀威势也不知道强了多少倍，无坚不摧，刀气入体的刹那，让叶凡几乎炸碎。
“嗡”
一声弓弦颤音传出，一道神芒飞射而来，悬挂在另一座阵门上的尸皇长弓发威，射出一道璀璨的光芒。叶凡以手相击，粉碎了光束，可是弓弦连颤，光束无尽，铺天盖地而下，顿时让他疲于应付。
“噗”的一声，他肩头被洞穿，接着腰腹、胸膛、大腿等先后中箭，被可怕的光束射穿，只有射向其额骨的十几箭被粉碎。
叶凡陷入到了绝境中，杀阵名不虚传，的确称得上震古烁今，难以破解，再这样下去他必死无疑。
庞博念念不忘的“诛仙阵图”真的出现了，古来杀性第一，全力运转，这个时候神当杀神，仙挡弑仙！
这个时候，四柄仙剑全都飞了起来，离开阵门，进入阵中大杀叶凡，留下另外四兵护阵。
每一柄仙剑都鲜红欲滴，血腥气扑面，与任何一柄相对都像是身处一片血洋中，滔天赤光飞起，茫茫无边。
难怪世间有人称，它们可以诛仙，可以戮仙，这种气势太暴烈了，煞气无以伦比，遍寻帝器无有比肩者。
古来第一凶器化成四条血虹，穿插而过，在空中留下无尽的大道符文，与叶凡激烈对抗，最后将之粉碎，杀到爆开！
看到叶凡于一念间再次重组真身，四大至尊都动容，第一次觉得圣体这般难杀，生命力太强了。
“他是有意喋血吗，想领悟剑意？这是在找死！”灵皇冷笑。
“好大的胆子，以血吞剑意，都到这份光景了还不知死活！”仙姥也森森的说道。
叶凡的确生出了无力感，这浩大的杀阵难以突破，任你法力通天，在四尊的主持下，在此也只能遭劫。
这个时候，他早先淌出的血于虚空中全都开始发光，排列出奇异的纹络，演化大道神则。
“以自己的血结道印，助你感悟吗，你就是流尽圣血也无用，想逆天只能死！”大鹏皇冷笑道，催动法阵，抓紧攻击。
叶凡一叹，他对灵宝天尊深表敬佩，这种阵纹的确古今无敌，难以突破。
“轰”
他知道再这样下去必死无疑，浑身开始发光，包括残破的鼎亦是如此，异象、九秘、天帝拳、五行神光等所有秘术、奥义等全部齐出，交织在一起。
而后，混沌气澎湃，剧烈撞击，光芒突破永恒，在这里炼化虚天，包裹着叶凡，形成了一个炉鼎。
叶凡演化自己道，在绝境中蜕变，近乎化道，向着混沌演化，要最终超脱出来。
炉养百经，仙经焚烧，化火淬炉，炼出一个无上宝体。
这是一种可怕的变化，万道共鸣，化成符文，没入混沌火中，炼化炉鼎，要焚出一个“真我”来。
当年叶凡与逍遥天尊一战，被其无上神速逼入险境，就曾这样演化自己的道，吞噬外界的攻击力。
而今比那一战更危险，随时都会战死，他再次演化己身大道，进行对抗。
这种法很危险，于化道边缘中前行，不说十死无生也差不多，很有可能会就此成为混沌，永远的归于天地自然中。
但是，炉养百经，容纳万道，这种法真的很可怕，吞食一切力量，化攻击力为炉火，淬炼那沉浮的肉身宝鼎。
锵、锵、锵……
剑气万道，四柄仙剑铮铮震动，剑气带着血光，带着混沌气，全部打中那个炉鼎，铿锵作响。
这个时候，它们对于叶凡的伤害不是那么大了，所有的光束都没入光茧中，成为了炉火的一部分，煅烧那具真身。
这个结果让四大至尊倒吸冷气，这种手段真是逆天了，竟然可以破古来第一杀阵吗？不可能，此阵无人可破之。
尤其是在他们四人主持的情况下，若是真被破了，那叶凡真是比肩战仙了。
“轰隆！”
大鹏皇出手，他风姿惊人，高大魁伟，满头金色的浓密长发飞舞，连瞳孔都是金色的，慑人无比。此时眉心光芒爆闪，那杆黄金鞭脱离阵门，直入杀阵中，压塌了天地，轰杀叶凡。
这盖世一击，不仅是阵图的催动，还是大鹏皇的终极一击，双重加成，足以震惊古今。
无尽金光沸腾，黄金鞭像是一尊活着的战神降临，劈在了混沌气中，击在叶凡的肉身炉鼎上，发出一声巨响。
“噗”的一声，他被震的大口咳血，一道又一道血痕出现在他的体表，而后躯体四分五裂，差一点就炸碎。
“杀，他坚持不了多长时间，不要给他机会！”大鹏皇眸光疯狂，这个狂人有一种难言的野性与杀机。
四人齐运转法力，催动阵图，四柄仙剑复活到了极致，鲜红欲滴，剑体上模糊的图案真实再现，那是在戮仙！
场景可怕的惊人，在一个浩大的仙域中，阵图还有四柄杀剑，大杀四方，血光冲霄，染红了天地。
而今，阵图压落，四剑挟这种无上威势一起斩了下来，劈开了混沌，叶凡的肉身终于是承受不住，再次被劈碎了。
大道神音响起，混沌光汹涌，叶凡艰难的再次重组真身，各种光飞舞，化成熔炉，将他包裹住。
经文不绝，如三千佛陀在诵经，若十万神魔在嘶吼，又似上古所有先民在祭祀，神秘而恐怖，一种强大的气息在扩散。
“好小子，临死了还想着完善的自己的道，让我们成为你的炉火，说你是武痴，还是不知天高地厚呢？”大鹏皇喝道。
叶凡的确胆大包天，即便身临险境也是这般，依旧演化无上法，万物万源都是他的炉火，淬炼其肉身炉鼎。
“他真的领悟了一些剑意，还有我们的秘术打进去后也被吸收了，长此以往，他也许会超脱出来也说不定！”灵皇皱眉。
“他是个奇才，称为史上最强圣体也不为过，可惜他没有机会了，现在就是容纳与炼化了部分奥义又如何，依旧不能破开古今第一杀阵，再加上我们的法与道，他必死无疑。”
“轰隆隆”
神墟、太初古矿、仙陵、上苍也就是葬天岛，四大禁区一起镇压过来，与那阵图共鸣，无上阵纹蔓延，要活活将叶凡镇死。
这些手段齐出，谁也支撑不住，叶凡纵然天纵奇才，开创了那种道也不行，混沌气炸开，炉鼎不稳，即将四分五裂。
“自不量力，凭你一个人也想对抗第一杀阵还有我们的联袂出手！？”
大局已定，四大至尊都松了一口气，再有片刻叶凡必死无疑。不过这个敌手实在让人心惊，竟然坚持了这么长时间，有些逆天。
炉火淬养，经文轰鸣，浩大无比，当中的炉鼎肉身出现一道道血痕，虽然在竭尽所能吸纳万道，领悟四大禁区的奥义，但是终究是快坚持不住了。
从来没有人敢这么大胆，借数位皇道高手来练功，引他们的无上奥义淬炼己身，化为道火，简直就是拿命在起舞。
突然，叶凡一声长啸，崩碎了混沌光茧，而后一抖手，出现一卷仙珍图，得自当年的混沌龙巢——狠人埋棺处。
此图一展，一道完全由符文组成仙火出现，烧塌了万古星空，杀阵的无量杀气都被化掉了部分。
“仙火竟然被你收来了！”尸皇吃了一惊。
这是火域第十层的仙火，当年荒塔都在那里沉浮过，借助它淬炼己身，修复裂痕。
后来，它落入了飞仙星封印地。
禁区中的存在，对此火有些忌惮，因为过去拥有他的人都没有得善终。
这一次，他们也曾去寻了，不过终是没有得到，想不到被叶凡收走了。
灵皇第一时间变色，道：“有仙火本源，这么说你的弟子也许有救，不见得彻底废掉！”
“你说错了，我从来都没有废掉！”虚空中传来一声大喝，万丈金光爆发，叶瞳如一轮金色的太阳撞来，轰的一声直接杀到了一座阵门前轰杀。
“纵然是你们师徒二人齐至又如何，依旧破不了第一杀阵，全都要死！”大鹏皇冷笑道。
“轰！”
然而，他的话语刚落，一道刚猛之极、霸道绝伦拳力一下子轰杀了过来，冲进阵门中，将他击飞，鲜血横流。
一个披头散发，身躯雄伟高大的盖世强者出现，竟然是多年不见的老疯子！
“一个人不行，四人摘你四座剑门的仙剑行不行？”
又一道天雷般的声音响起，人魔出现，手持一柄白骨大棒，轮动下来，砸在了另一座阵门上，将仙姥震飞，她大口咳血。
这种景象震惊人间界，谁也没有想到会发生这样的事！
疯哥，还有人魔归来，求月票。月底双倍中，榜上很凶残，呼唤各位大帝归来，请投上一票支持遮天。
.


“你们，竟于无知无觉间达到了这一境界？”尸皇震惊，这些变故太突然了，超乎了他的想象与预料。
弱他们很多的人怎能袭杀得手？唯有相差不是太远的人才能让他们遭创咳血。
“你们以为准备多年就可以杀我师了吗，不光你们有底气，我们也一直在期待这一刻！”叶瞳大喝。
这么多年来的隐忍，就是为了今日破局，大杀禁区中的至尊，一战而平潜在的黑暗大动乱。
“好啊，真是有些手段，你们到了这等境界，我们竟然不知，被蒙蔽了过去！”仙姥大恨，擦净嘴角的血液，盯着人魔。
到了现在，一切都已明了，叶凡数百年不曾出世，盘坐不死山中，在等待他身边的人突破，达到可战至尊的境界，以求一战攻克他们！
这些年来，禁区在寻找灵宝天尊的阵图与四柄仙剑，希望以最的小代价将叶凡斩杀，不损失一人。
而对方何曾不是如此呢，也在求最稳妥的一战，终于等到了这一日，几人的境界相匹配了，无惧与他们终极一战。
“难怪，这数百年来有几次天机混乱，不能推演，且偶尔有混沌大劫闪没。原以为是太阳之体在锲而不舍，都是假象，是为了掩盖，渡劫的人竟然是你们，圣体你道行果然高深的可怕，瞒住了我等！”灵皇盯着大阵中心的叶凡。
“恐怕也与这张仙图有关，用它遮掩了天机！”大鹏皇神色冷漠，盯着那卷如星辰光辉铸成的晶莹图卷。
此图自古流传，自神话时代到太古时代，再到荒古时代，换过不同的主人，如天尊、斗战圣皇、狠人大帝。
图上原本只有星辰，并无其他，不知道源自什么年代，图的背面被人化生了一些其他印记，也就有了成仙地等的标注。
此图很神秘，久远的吓人，有人说它是这片的宇宙的印记。
也有人说源自乱古时代，为某一天帝炼化，记载了整片大宇宙的神迹，有终极奥义。
“你们以为我等真是砧板之肉吗，这一世不同以往，至尊也不能横行！”叶瞳喝道。
“哈哈哈……”大鹏皇仰天大笑，满头金色发丝璀璨夺目，他状若一个尊天神，有一种盖世无敌、为我独尊的气概，道：“纵然你们不简单，但也远不是至尊的对手，不过刚摸进那道门槛而已。”
他睥睨天下，这是一种无敌的自信，不要说几人还没有臻至那极尽领域，就是彻底的另类成道，严格来说也不是升华的至尊的敌手。
“这么多人来送死吗，一网打尽！”灵皇说道。
他们虽然震惊，但是毕竟都为曾经的太古皇，很快就稳住了心神，强势宣布，要解决所有人。
且，平静下来后，几人盯着叶瞳、老疯子他们，眼睛露出灼热的光芒，对于他们来说这简直就是“人世大药”，若采来炼化，当对他们有大益处。
“大鹏皇肉一定很好吃！”
然而，人魔的一句话一下子激起了他们怒意，他们眼中的食物、大药，竟然怀着这样的念头，简直是狂妄到“令人发指”。
大逆不道，有人敢吃皇道强者？古来未有，不曾有人被这样亵渎过。
“你找死！”尸皇暴吼道。
“找死的是你们！”天穹上一声炸雷响起，一只浑身金光灿烂的猴子从天而降，手持一根仙铁棍抡了下来。
“当”
即便尸皇号称金身不坏，万劫不朽，被这突兀砸下来铁棍劈中，依旧是虎口裂开，血迹斑斑，倒退而去。
圣皇子来了，火眼金睛，血气如海，战意高昂，宛若一尊不败的战神，勇不可挡！
“好，好，好，我低估你们了！”尸皇森然道，霍的点指阵中的叶凡，道：“纵然你们四个来了，也难救他出去，注定要死在杀阵中。”
“你太高估自己了，我师入阵，只是想借助你们练功，而今我等来了，只是证明他行功结束了。”叶瞳道。
这些话语一出，四大至尊即便再超脱，也是火气上涌，自古以来谁能利用他们？这也太轻视人了。
一个圣体而已，纵然再强，毕竟不是真正的大帝，居然这般，欺人太甚！
当然，他们明白，叶瞳故意讽刺他们居多，这个世上应该没有这样的疯子，竟敢深入绝境来悟道。
“你们都是蝼蚁，全都要死！”到了这一刻，也许只有这样一句话才能彰显他们的威严，以及蔑视敌手的不堪了。
“你们太自负了。”大阵中心，叶凡借助符文火焰还有仙图防御，体内隆隆而鸣，修复好了伤体，道：“这是一个古来仅此一见的黄金大世！”
“那又如何？”大鹏皇暴喝。
“在这一世，万古来各个时代所有天骄人杰都会于这一世觉醒，同处一世。在这样的年代，就是至尊也不能随心所欲，不是你们想发动黑暗动乱、想灭世就可以的年代！”叶凡大喝，神色冷漠无比，又道：“是龙给你给我盘着，是虎你给我趴着，想在这一世彰显你们的无上威严，对不起，等待你们的将是万古来诸多至强人杰的大对抗！”
他用手指向人魔，指向叶瞳，指向圣皇子，又面对四大古尊，道：“你认为他们比太阳圣皇、斗战圣皇终极一跃前弱吗，这样的人，你们又知道在这一世有多少？不明白什么是真正的黄金大世，你们只能于这个年代衰败、灭亡！”
“黄金大世的真义在这一刻才真正体现出来，什么诸王并起，什么万种血脉争锋，都不是真。这一世压的禁区至尊抬不起头来，才是黄金大世的真正含义所在，你们若不是老实的蛰伏，全都要被终结！”
叶凡的话语振聋发聩，冲向远方，传出神话战场，浩荡向宇宙，波及到了北斗真正的生命禁区中。
毫无疑问，这些话语具有极强的冲击力，让诸尊都心中一寒。
这些话也许并不为虚，这一世恐怖的人杰真的不在少数！
道一、张百忍、帝皇……真的很多，有些人是大帝的后人，想必他们最后渡劫时，有父辈的后手可以隐匿。而有些人则是至今身份不明，连古尊去关注与深究时都不一定能够推测出。
这一世不同以往，黄金大世的真义至今才得到体现！
“轰！”
这一战不可避免的爆发了，人魔越发的年轻了，气血旺盛，因为实力大进，满头发丝乌黑，而且肌体不再干枯，强壮了很多，如同一个原始人，赤裸着上半身，手持白骨大棒硬撼一座阵门。
他盯上了大鹏皇，露出一嘴雪白的牙齿，口中发出原始部落狩猎时的呜呜声，真像是要猎杀猛禽一般。
这种挑衅，自然激怒了大鹏皇，两者间剧烈大碰撞，战气滔天！
现在不是犹豫时，决战开始，叶瞳出手，浑身火光万丈，这些年来悟道的成果全部展现，冲向另一座阵门，他攻向了尸皇。
因为这位至尊体内有尸气，而他则是至阳身体，铺天盖地的太阳火精弥漫，正好对抗体内有死气的尸道至尊。
太阳火精淹没这座阵门，战火燃烧，鲜血飞溅，叶瞳以命相搏。
“轰！”
天地震动，有一种盖世的气息扩散，震动了万古青天，这是一种拳力，太过霸道与刚烈了。
老疯子出手，左手是六道轮回拳，右手是遮天神印，双手演化，一拳一印，震惊人间界，刚猛而霸气，直击灵皇。
这种手段让人心惊，震动的那座阵门都隆隆摇动。
猴子苦笑，对手都被选完了，他只得转身，去面对仙姥，倒也没有什么客气的，斗战圣气澎湃，一棍扫乾坤！
“小猴崽子，你父亲若复活也不过与我平辈论道，你敢造反？！”仙姥瞪眼。
“妖婆，少倚老卖老，送你上路！”
大战激烈无比，四座仙门都在摇动，整片神话战场都在颤栗。
大阵失去了主持者，阵图依旧在旋转，但是却没有刚才那般威势滔天了，叶凡一抖仙珍图，卷向四柄仙剑，欲夺过来。
破阵大战开始！
严格来说，四大至尊自然比对战者强，但是越战越心惊，因为天空中又有人来了。
一个看起来很腼腆与纯真的少年盘坐在了那里，大眼睛如黑宝石一般，脸蛋漂亮的不像话。
他静如磐石，盘坐虚空中，开始勾动天地大道，与叶凡里应外合，要瓦解古今第一杀阵。
众人无不倒吸冷气，这个少年有一种近仙的气息，深不可测，比之叶凡的大弟子似更为神秘与可怕。
“你们不是喜欢群殴吗？我们来了，一群打你们四个，虐你们上西天！”又一道高大的身影出现，雄伟无比，张扬而霸气，正是好战分子杨熙。
所有人都脊背一凉，圣体叶凡这可真是准备充足，想平掉一个禁区的话，凭现在的人手可以做到！
杨熙当即就飞扑了下来，加入战团中，这个地方顿时沸腾了。
“圣体你纳命来！”就在这时，至尊这一方亦有人来援，失踪多年的凰虚道现身，他要为其父复仇。
因为，叶凡在七百年前的成仙战中将他的父亲化成的凤翅鎏金镋击碎了，斩杀了个干净。
他本是一个为道而生，为道而狂，专心修炼的狂人，但是亦挡不住亲情的干扰，今日赶来要大杀特杀。
“真热闹，也算我一个！”失踪多年的道一出现了，挡住了凰虚道，与他激战。


说话的人长相普通，平淡无奇，正是张百忍，一介凡体，可是真实修为却深不可测，来历神秘，无人得知。
“让人期待而热血沸腾的一战啊，这一役后人间格局将彻底改写！”又一人出现，站在远方，也没有过来。
“老东西你们的末日到了！”杨熙大叫，而今他圣体大成，金身不朽，涌动出的血气极其磅礴，拳力无双。
他在战场中，四处移动，连攻四座阵门，要瓦解大阵。
“轰隆！”
而这个时候，正是老疯子发狂时，他由白发苍苍，到中年，再到少年，快速转化，让人愕然。可是他的气息却更可怕了，五大秘境皆发光，各自盘坐一个“真我”，五行神光惊天，撕裂苍宇。
少年老疯子张扬而霸气，满头黑发倒竖，一拳向前轰杀而来，震动了苍茫宇宙，轰杀灵皇！
“呜……”
圣洁的银刀呼啸，刺向老疯子，一头银色的灵龙化形而出，冲向前来。
噗的一声，少年老疯子任银龙穿透身体，运转行字诀，速度更快了，直接就到了灵皇的近前，盖世一拳击在其身上，顿时血光迸溅。
两人的血染红天地，可以说非常惨烈，这是两败俱伤的战法，老疯子为了杀敌将生死置之度外。
事实上，这也是最有效的办法，因为太古皇的禁忌秘术与手段举世无匹，唯一不足的就是血气，这样不要命的攻伐恰恰最有用。
两人都踉跄倒退了出去，留下一串串血脚印。
杨熙看到了老疯子施展六道轮回拳，顿时大喜，降临而下，与他共杀灵皇，要与之一起击杀大敌。
“杀！”
少年老疯子的躯体发光，五大秘境盘坐的五个自我全都睁开了眼睛，这个时候无形之气惊世，他化成五行身，大战灵皇。
加之杨熙杀来，灵皇顿时被动，于鲜血淋淋中露出了残忍的笑，牙齿雪白而惊人。
“极尽升华，杀你们全部！”灵皇怒了，第一个爆发出恐怖气息，无缺皇道高手的力量弥漫而出。
“杀了他们全部，采人世大药。”另外三人也冰冷的宣布，现在耽搁不得了，再这样下去他们必要吃暴亏。
神话战场沸腾，四大至尊疯狂吸收宇宙精气，自虚空中汲取，从万物中抽调，恐怖无比，全部发光，如百万恒星炸开。
这个地方让人睁不开眼睛，彻底的熔化了。
神力的海洋在流淌，无上的气息在弥漫，猴子、人魔等遇到了大麻烦，四大至尊震古烁今，这种神圣气息扩散，让他们都感觉阵阵心悸。
这将是一场血战，将非常惨烈！
“轰！”
突然，大阵中也爆发出一股至强的气息，叶凡在突围，因为四尊选择同时极尽升华，干扰了大宇宙天地，就是阵图都遭到了压制，短暂的滞停。
而且，老疯子、人魔、猴子等，还有飞扑下来的小松一致做了一个英明的决定，突然齐心轰向一座阵门。
嗡的一声，这么多人出手，利用至尊无暇他顾的机会，于此地磨灭了阵纹，且运转兵字诀，锵的一声摘下来一柄仙剑。
“坏了！”大鹏皇一惊，大阵出现缺憾，被破是早晚的事。
他通体金光万丈，手持黄金鞭向前劈来，大杀向众人，想要以盖世皇道强者的身份击毙所有人。
“轰隆隆！”
天崩地裂，一个金色的拳头从大阵中打了出来，与那黄金鞭撞在了一起，爆发出极道威势，彻底炸开了阵门。
叶凡半边身子探出，浑身都在涌动恐怖的气机，战气卷千古，圣躯撑开神话天地，流淌璀璨光辉，至强气势透出。
“滚回去！”
大鹏皇喝道，金色乱发倒竖，眼睛都立了起来，决不能让叶凡脱困，因为他们真实见到了他的可怕，这是一个异数，没有成帝，但却绝对有征杀无缺皇道强者的实力。
“滚！”
叶凡也大吼，只有一个字，气息更狂暴了，在这一刻皆字秘运转，整个人都晶莹剔透了起来，像是琉璃神金般，连血液流动都清晰可见。
“轰！”
这一拳霸绝天地，盖世无双，打出了他自出世以来的最强一击，此生能否再达到这一境地都不可知。
“喀嚓”
那杆黄金鞭当场寸寸炸开，化成了一片最为恐怖的黄金碎芒，倒卷而回，不少碎块刺进了大鹏皇的强健躯体中，血液溅起很高。
这一拳让人震惊，叶凡直接毁掉了一件皇道兵器，如此威势，古来罕见，只有有限几人可以这般刚猛。
只一击而已啊！
要知道，那是以道劫黄金铸成的兵器，状若神剑，有二十八个节，铭刻了天地间最可怕的道纹，结果就这样被毁掉了。
“吼……”
叶凡一声大吼，震动六合八荒，他从古来第一杀阵中冲出，整具躯体都脱困，乱发飞舞，眸光寒冷的如刀一般。
“我说了什么是黄金大世，现在你们还执迷不悟，那就落幕、凋零吧！”
这一声大吼传遍了宇宙，震动万域各族，所有人都心头狂跳不已，人们知道圣体叶凡定是占据了上风，真乃盖世无敌。
叶凡如一个天神般，从那杀阵中挣脱，一步一步向前逼去，要大战鹏皇，这种无敌的威势让每一个人都心悸。
“杀了他！”
四大至尊都极尽升华了，怒吼着，一起杀了过来，原本他们根本就不用这般耗精血，因为灵宝天尊的杀阵足以，可现在却被逼到了这一步，只能决一死战了！
“杀！”
猴子、人魔、少年老疯子一个比一个犀利，自然不可能让叶凡一个人孤军奋战，全都大杀向前。
“哧”
叶凡一抖手，将由符文组成的仙火给了叶瞳，让大弟子以此为兵，因为这与他的至阳神体太契合了。
“哗啦啦”
叶凡再一抖手，将仙珍图给了杨熙，这位弟子勇猛有余，而防御不足，持此图正好征战。
至于猴子还有人魔都有绝世兵器在手，无用担心，而老疯子也不是空手了，第一柄被夺来仙剑闪耀血光，被众人合力祭炼，已经持掌在他的手中。
这样一群猛人向前冲杀，声势惊人，不弱于对面几人，顿时让这里沸腾。
至于小松则围绕着大阵而走，他空灵若仙，与别人不一样，简直可以勾动天地本心，这个时候竟然在召唤阵图，想要取到手中。
四大至尊自然震惊，不可能让他得手，不然的话形势将很危急，边战边催动阵图阻挠。
神光耀天宇，剑气冲古今，大战到白热化，又一场将载入神战史中的大战爆发，进行到了白热化。
除却他们外，远空还有其他人，道一挡住了凰虚道，不过两人都是冷漠的对峙，并没有动手。
“我不管其他，但只要发生黑暗动乱，我只能出手。”张百忍很平静的说道，他虽然看起来很普通，但是这些话极具有威势。
这让四大至尊皱眉，这样的“中立者”其实已经表明了立场，这样的决定等若与他们对立。
“啊……”
叶凡杀到狂，浑身都沐浴金色霞光，像是一尊黄金战神，他硬撼大鹏皇，将之震的大口吐血，横飞了起来。
而后，他又横击尸皇，与这个号称肉身不朽，日后将以此躯体成仙的古尊接连对碰，拳拳见血，掌掌入肉。
一切道痕都被磨灭了，叶凡以天帝拳生生将尸皇引以为傲的肉身击裂，尤其是双手早已折断六指，鲜血洒溅，断指飞起。
这个地方帝血四溅，天地迷蒙，猩红一片，无比惨烈。
叶凡披头散发，自身也有血溅起，但是他像是入魔了一般，毫无感觉，有的只是冷漠，大杀四方！
这一刻叶凡是无敌的，入魔而狂，杀到战血沸腾，什么都抛下了，有的只是无边的战意。
他所向披靡！
他若一个箭头冲在最前方，另外几人跟在左右，并肩跟了上来，大战至尊。
仙姥、灵皇等全都淌血，遭受了不同的创伤，他们竟然难撄几人之锋芒，在气势上稍弱了一些。
对于他们来说，这简直是一种耻辱，太古皇何曾遭遇过这样的战斗？但是，那个披头散发的圣体太恐怖了，血气若汪洋，活活要压爆天地，让他们嫉妒而又无奈。
“哈哈哈……通天教主的诛仙杀阵终于要到手了，叶子好样子的！”远空传来大笑声，庞博来了，眼睛贼亮，盯着剑阵。
黑皇也来了，就在他的旁边，口水哗哗的，都快将庞博的脚给淹了。
“无量天尊，贫道一看便知此阵与我有缘。”一个胖道士出现，红光满面。
缺德道士段德也到了，令人不敢轻视，因为在其头顶上方，有一座吞天魔罐在沉浮，释放恐怖气息。
细看的话，他有些不同了，在眉心处出现了一个印记，神秘无比，宛若无量仙劫在涌现，又如一个世界在轮回。
谁也没有想到，他的到来一下子影响了战局，不曾出手，却让战场中一人大惊失色，身体剧震。
“是你，竟然是你！”尸皇大叫，眼中竟然有一种惧意，直接冲天而上，脱离了战场。
曾经有一个人，他过去从来不曾得见过真颜，可是那个印记却令他永世难忘！
月票榜前后都好近啊，求上进，求几十张月票再前进一名。
.


纠正，老疯子的行字诀上章写错了，现已修正。
那个人对于轮回印的研究前无古人，后无来者，在这条路上可称之为鼻祖，且对于尸道中人可以完全掌控。
只要你踏上尸路，哪怕是结出轮回印，告别了过去，也肯定不是其对手，注定要被镇压。
甚至，传说此人可以操控轮回印，那是他一生研究出来的最大的秘密！
尸皇冲天而上，不是要攻杀向段德，而是要逃离此地，不顾一切的想远离这片浩大的战场。
他为堂堂皇道强者，不想被人操控，他怕那个人主张轮回，将他收为战奴！
可是身在战局中，怎么可能那么容易？尤其是在以叶凡的攻击下，这样惊惧而遁，自然伴随着极大的危机。
可他实在被惊住了，口中低吼着：“冥尊……他回来了！”
所有人都一呆，那不就是冥皇吗，这个名字太过古老了，来历惊人，是地府一脉的鼻祖，为此道真正的开创者。
据传，他与帝尊都是亦师亦友的关系，为古来最神秘的人之一。
“轰！”
叶凡宛若杀神，双眸开阖间，冷电飞射，他没有发呆，冷漠无情，腾空而起，行字诀运转到极致，时间长河为他而停。瞬息杀至，一拳轰杀向前，拳力盖世，击穿神话战场。
“噗”的一声，尸皇的后背被击穿，前后透亮，鲜血淋淋，非常的可怖。
他乱了分寸，刚才惶惧而只想离开，结果遭与了凌厉的一击。此刻，他的眸光炽盛了起来，像是一下子冷静了下来，一声大吼，道：“大不了，我再斩自己一刀！”
“啊……”
他仰天怒吼，在其体内飞出一个洁白的光圈，正是赫赫有名的轮回印，圣洁无比，竟然被他抛弃了。
他不怕叶凡，而是忧惧冥皇，怕他主掌其生死，现在是遭遇重创，像是一下子豁出去了，要鱼死网破。
所有人都大吃了一惊，那轮回印极其恐怖，比之帝器还惊人，呜呜异啸，向叶凡那里坠落，要将他箍住。
它表明看起来无比圣洁，但是却让人不寒而栗，像是在面对整片冥界，骨子中都有一股冰冷的寒气。
而最为可怕的是，它的威力无以伦比，这个时候神能要打入叶凡的体内，禁锢其身，而后让其毁灭。
叶凡无惧，异象撑开，禁锢了这片天地，而后左手捏宙印，掌控时间，右手是天帝拳，轰杀一切阻挡。
突然，小松一声轻喝：“师傅接剑！”
不得不说，小松手段了得，他从残缺的第一杀阵中摘来了一柄仙剑，传给了叶凡，流淌蒙蒙血光，杀气无边。
叶凡心中一动，左手宙印敛去，抓住此剑向前立劈，谁也没有想到此剑遇上轮回印爆发出了阵阵诵经声，度人经的无上奥义发挥的淋漓尽致，这让人目瞪口呆。
那圣洁的轮回印落下来后，被血色仙剑挡住了，且切开了一道可怕的缺口，竟要断开。
“专克尸祸啊！”
轰！
与此同时，叶凡的天帝拳、异象等全部落下，并且又一次震剑，这些手段齐出，将轮回印击碎了，化成圣洁霞光消散。
圣洁中有阴森，霞光中有尸煞，这是一种让人觉得矛盾的感觉，尸皇惨叫，失去轮回印的刹那精气流失。
他不担心被冥皇掌控了，但是却也陷入到了最可怕的危局中，此时绝对没有方才强大，失去了根基。
“哧！”
一拳而已，叶凡将其击穿，而后他挥动手中的长剑，一道赤霞冲霄而上，仙剑无匹，斩落下尸皇的头颅。
“噗”
少年老疯子到了，一拳轰杀而下，六道轮回拳狂霸无比，将尸皇的大好头颅打成肉泥，元神溃灭。
杨熙也赶到，捡起残尸，扔给了人魔，道：“老爷子，你的猎物，这个烤熟了后吃起来嘎嘣脆。”
“噗”
人魔看也没看，一棍子落下，残尸化成了血雾，直接敲碎。
堂堂一代皇者就这样死了，这让人震撼，这一切发生的太突然了，所有人都回头看向段德，他是冥皇？
“无量天尊，贫道只是路过。”段德心虚，他觉得有点莫名所以，尤其是被大鹏皇、仙姥、灵皇三大至尊恶狠狠的盯着，怕他们突然一齐扑杀过来，他想蔫不出溜的闪人。
“杀！”
叶凡没有停手，向前攻去，现在不是出神的时候，即便有什么古怪也不是停手时，他扑击大鹏皇。
战局彻底被改写，三大至尊极其被动，他们心中都很不安，盯着空中的那个无良道士，若真是冥皇，麻烦就大了！
可以说，叶凡他们掌握了主动，占据了上风。
另一边小松的进展也很顺利，又摘到了一柄仙剑，赤霞飞舞，流光溢彩，杀气卷万花重。
“当……”
钟声悠悠，响彻宇宙，一口金色的大钟从天而降，灿烂无比，划出一缕缕道波，扩散向神话战场。
金乌大帝从天而降，加入战局，他也赶到了，站在了叶凡他们这一边，对上了仙姥。
不管怎样说，这是当世大帝，任何禁区至尊都要忌惮，这是与他们同一阶的强者，最为重要的是对方血气充足，远胜他们。
“这一战没有悬念了吧？”
所有人都这样认为，叶凡这一方占据了绝对的主动，结局已注定。
“轰”
然而，北斗方向却传来了恐怖的波动，有至尊要出世，气息惊人。这让众人都倒吸冷气，难道史上最可怕的神战将要发生了？
“这一战，不能波及其他生命星辰！”张百忍开口。
同一时刻，又有几道身影出现，其中一个竟然是帝皇，曾经令张百忍极其看重与忌惮的人，也盯着北斗，气息澎湃。
“真要进行灭世一战吗，我们奉陪到底！”
虚空裂开，又一只老猴子出现，斗战胜佛也到了，可以说神话战场的阵容超级强大，全宇宙的最强者几乎来了大半。
“不怕死的都出世，滚过来，本座灭你们全部！”段德吼道，震动宇宙。
可是怎么看，他都像是有点虚张声势，没有吓住别人呢自身先有点发毛了，站在庞博还有黑皇旁边，一只手不自觉的用力掐住了大黑狗的尾巴。
“汪！”黑皇掉头就咬。
“轰！”
突然，一股最恐怖的气息爆发了，北斗星域的荒古禁地中，女帝觉醒，屹立在苍穹上，俯视几大生命禁区。
至此，其他四大禁区探过来的神念与气息全部被阻断，感应不到了。
那里发生了最可怕的对峙，女帝横空，一个人独对四大禁区，青丝飞舞，睥睨天下，拥有一种真正的无上风采，风华绝代！
“哈哈哈……”大鹏皇惨笑，他在与叶凡大战，一边大笑一边咳血，笑到眼泪水都快流出来了，道：“等待了万古啊，竟然是这个结局，好一个黄金大世，所有的生命禁区竟然要这样落幕了吗？”
他大笑到癫狂，声嘶力竭，道：“黄金盛世……哈哈，我看将是最惨烈的一世，不仅是禁区落幕，你们之间也要杀到死伤殆尽，这么多的人杰啊，等到这一世为了什么？可悲，我已经看到尸山血海的画面！”
大鹏皇悲吼，血拼叶凡。
另一边，金乌大帝激战仙姥。至于灵皇则最惨烈，被人魔、猴子、少年老疯子等一群人围在当中，浑身是血，即将殒落。
“锵！”
小松摘到了第四柄仙剑，可是这个时候，阵图却突然撕裂了虚空，突然消失了。
这是一个变故，很多人都很吃惊，不知道为何会发生这等事，最为神秘与可怕的杀阵图再次离开人间。
叶凡冷漠无情，越是大战了这等境地，他越发的镇静，宛若真正的天帝复生，所向无敌，连出重手。
“轰！”
他一拳将大鹏皇轰飞，大片的血迹洒落，不等对方停稳，他已经如一道鬼魅般冲了过去，一脚跺下，将其震的崩碎。
而这一击，也让整片神话战场四分五裂。
鹏皇怒吼，重组真身，化成了一只金色的大鹏鸟，展翅一击，宇宙间星河崩坏，金色羽毛璀璨耀古今。
这一战惊天动地，震动了时间长河，非常的惨烈，可叹一代大鹏皇，即便再强大还是倒在了叶凡的脚下。
“噗”
鲜血飞溅，叶凡生生将它撕裂了，庞大的鹏皇躯体压塌宇宙，那元神想遁，可却避不过叶凡至刚无敌的拳头，被一拳打爆了。
他沐浴鹏皇血，冷漠无比，扫向战场中，他像是一个魔神般，乱发粘着血迹，一步一步向前走去。
“轰！”
叶凡一腿横扫而出，将与金乌大帝征战的仙姥踢飞，大口咳血，遭受了重创，而后那口黄金帝钟落下，震的她身体四裂。
而后，叶凡头也不回转向另一处战场，一声大吼，打出了最强一击，化成一道炽电横空而过，将灵皇的躯体击穿，鲜血溅起三千尺！
叶瞳、杨熙等的攻击而至，将灵皇淹没……
战场寂静了，四大至尊全部被击杀，没有一个活下来，血迹到处都是，神话战场一片猩红。
远空，不曾出手的人都一阵沉默，凰虚道早已转身离去，因为他知道不是叶凡的对手。
其他人也都叹息，叶凡是一个异数，而今还不曾成帝，但是却已经有击杀无缺皇道高手的无上风采！
“他是特殊的一个，为史上最强圣体。”
“他……也许能够成为荒天帝、帝尊那样的人！”
到了这一刻，人们清晰的认识到了他的强大与可怕。
“这一战落幕了，师傅接下来我们去做什么？”杨熙兴奋的问道，他很激动，因为第一次参与到这样的大战中，战血沸腾。


神话战场四分五裂，从来没有一世像现在这般惨烈，这么多强者参战，一下子死了四大至尊，血迹斑斑，至尊的尸骨在横陈。
叶凡冷漠而霸气，屹立在天穹上，俯视万古诸天，满头黑发乱舞，像是一尊盖世的魔神般，睥睨天下。
这一战很惨烈，他亲手格杀至尊，强势到了极致，给在场的每一个至强者都留下了不可磨灭的印象。
不说其他，单只凭他自己就绝对可以威胁到生命禁区的存在。
从来没有，只此一世，这么多的盖代人杰同出，他依旧是光芒璀璨，是一个异数，为史上最强圣体！
这一战很惨烈，曾经的太古皇喋血，黯然收场。
叶凡冷漠，但并非无情，这一战的发生只是立场的不同，不然何以这样大开杀戒？
现场很寂静，没有人说话，很多人都有感触，毕竟那是太古的皇，每一个人都有着极尽的辉煌过去，镇压宇宙，威慑九天十地，天上地下无敌！
任何一人都是那样的杰出，他们年轻过，他们热血过，他们守护过众生，光耀古今未来，天下莫与争锋。
可是，终究是逝去了，在岁月中踉跄而行，在长生路上挣扎，到头来……他们变了，于衰败中结束一生。
认真去想，每一个人都很可悲，曾经那样的璀璨，自帝路上的血海中渡过，成为万古来最强的一列人，可到头来却是这般的收场。
“岁月如刀斩天骄，长生路上叹妖娆，血与骨的开篇，一世悲凉的画卷！”叶凡轻叹。
这些话语一出，所有人都心有所感，帝与皇的凋零，那是一幅染血的斑驳画卷，多少辛酸，多少苦难，多少辉煌，多少荣耀，都葬在了这一叹中。
大军挥进，叶凡神色冷静，率众向着北斗星域而去，他们真的上路要去平禁区，不是说说而已。
众人心惊，这得是多么大的气魄，古来从未有这样的狂人，他想终结禁区神话，拔除古来的禁忌之地。
“杀啊！”大黑狗汪汪狂叫，自从当年被逼离开北斗星域，它只回过去一两次，始终有一种心结。
“此生唯有战，为后世人解决掉所有麻烦！”吼声惊天。
天庭阵容真的很强大，堪比神话时代，各种强者并存一世，而今集合在一起杀向北斗星域，要进生命禁区。
沿途，宇宙各族全都颤抖，这得是多么恐怖的一路大军，自古以来，谁敢如此？
七大生命禁区，像是高高在上的神祇，需要人们去献祭与敬仰，谁敢不敬，谁能攻克？
全天地哗然，这一刻人们紧张而又害怕，有期待亦有恐惧，关注着叶凡等。
“真的是一个变数，这一世也许会会竞逐出一个史上最强的人！”
北斗皇气澎湃，杀机动万古，荒古禁区上方悬有一座青铜仙殿，瑞气缭绕，仙光垂落，那里屹立着一个风华绝代的女子。
铜殿上的大洞早已被修补、祭炼好。
而太初古矿、上苍、仙陵、神墟等四大禁地，也有强大的气机外放，形成了一种可怕的对峙。
杨熙等人心惊，女帝傲古凌今，随时准备祭出一击，她的身躯超脱红尘上，竟有一种长生不朽的气息。
看不到她的容貌，见不到她的仙颜，但是在这一刻，随队而来的段德却忍不住一哆嗦，因为在其头上，那吞天魔罐在自主发光，流淌生命气机。
黑皇、无良道士相互对视，很快又移开了目光，紧紧的闭上了嘴巴，一句话也没有说。
“圣体叶凡你咄咄逼人，欺人太甚！”一声大喝传来。
“非我压人，而是你们不知收敛，这片宇宙不是你们的养殖场，在而今这个黄金大世，你们已经不能随心所欲！”叶凡喝道。
他非常威严，真如天帝下界一般，就是叶瞳、杨熙等弟子在其面洽都感觉到了一种可怕的压力。
就不要说其他人了，但凡跟到北斗、关注这一场天大波澜的至强者都心中惊叹，叶凡大势已成，天下无人可挡了。
“我等为皇尊，守护这片宇宙时，你的祖先还在我等的脚下祈祷膜拜呢，而今你要谋逆不成？”又一道声音怒斥。
“我敬你们第一世，我鄙们残喘的岁月，历代黑暗动乱，吞噬了多少生灵，让天地为尔等大恸！”叶凡神色平静，但是声音很冷，他想到了姬子、盖九幽、白衣神王，每当念及，都有一种痛，充满了遗憾，道：“在经历血染的天地风云后，我曾立誓，希望有生之年可以平掉禁区，再也没有黑暗动乱！”
“狂妄！”
“先辈大帝早已打下坚实基础，至尊还能剩下几人？此生我将为平生命禁区而血战到底！”叶凡的声音震撼了大宇宙，这种誓言让人吃惊而又激动。
这一刻，各大星域全都在回荡他的声音，无敌的意志与天心相合，让大宇宙都隆隆轰鸣，为他而颤。
“杀！”
叶凡出手了，他选择的生命禁区是神墟，这里古迹斑驳，有神话时代的天庭遗址，如楼台、殿宇，有些建筑烙印有帝尊亲手刻下的阵纹。
当年古天庭解体，于神战中四分五裂，许多神地坠落向宇宙八荒，这里就是最主要的一处。
“轰！”
天地震动，叶凡一只大手探出，将神墟生生拔起，置入大宇宙星河中。
这简直是神威盖世，忽视里面的至尊，强势拔山河，将此地掘起，撼天动地。
里面的人出手，可是却没有能改变这个事实，难以阻挡这一切，探出一只大手轰杀而来，结果被叶凡震退了回去。
“杀！”
猴子大叫，手持仙铁棍，神态威猛，浑身金色毛发倒竖，第一个杀了进去，因为这里有他们那一族的蟠桃古树。
这株仙药辗转流离，最后被神墟的人夺走，而今他要寻回来。
同一时间，斗战胜佛也出手了，虽然已经很苍老，但是此时却一样勇猛霸气，一只神猿拳砸下，惊天动地。
为了平禁区，没有人会留后手，少年老疯子、小松等全部扑杀了下去，深入神墟中，以最强手段出击。
一道身影冲了出来，在天空中崩碎了巨大的仙源块，直接极尽升华，被逼无奈于此大战！
他口中大喝道：“各位道友，你们不出手更待何时，难道真等着他各个击破吗？”
神墟中竟然只剩下了他一个人，出乎众人的预料，但却在叶凡的推演中，这也是他选择此地为第一处战场的原因。
这一刻天地气息紊乱，太初古矿、仙陵、上苍都一阵剧震，几股强大的气息冲霄，有人要出世。
然而，嗡隆一声巨响，一座巨大的青铜仙殿飞起，照亮了古今未来，一下子将神墟与外界隔断了。
“仙器！”
这一刻，太初古矿、上苍、仙陵中皆有人惊呼，不可思议的盯着青铜仙殿，上面站着一位丰姿绝世的女帝。
“一件真正的仙器！”
这句话让人颤栗，三大禁区一时间寂静，他们一下子想到了很多。
“此次征伐，我只灭神墟！”叶凡大喝。
人心总是如此，三大禁区迟疑了刹那，似在掂量，因为出世的代价太大了。
轰！
叶凡果断出手，他如一头龙豹，矫健而迅疾，横空而过，加入战团中，凌空一脚踏来，霸绝天地，无人可挡。
他生生踏碎了天地中所有阵纹，蹬在了神墟至尊轰向天空中的那只拳头上。
两者碰撞，如天地交泰，初时祥和气息惊天，但紧接着血光四溅，叶凡与他都动用了极尽力量，将成千上百招浓缩在这最强的一击中！
“噗”
最后，神墟至尊的拳头炸开，血肉模糊，他踉跄倒退。
“杀！”
叶凡一声大吼，再次出手，两者间如神龙互击，剧烈大碰撞，鲜血不时溅起，染红了宇宙青天。
轰！
最后一声巨响，叶凡一掌将他打的横飞了起来，而后手持灵宝天尊的杀剑，横扫而出，血光弥漫亿万里，将他拦腰斩断。
至此，他不再出手，腾空而上，来到了那青铜仙殿旁，与那女帝与一起面对三大生命禁区，无声的对峙。
后方，猴子、人魔等人一起出手，将遭受重创的神墟至尊淹没，尤其是金乌大帝的神钟落下，当的一声，让他断裂的躯体再次出现裂纹。
这一战落下帷幕，神墟最后的一位至尊被击杀，大宇宙都在轰鸣，其道散去，其神成灰，天下各地皆惊。
又一位至尊走完了他的一生，前半生辉煌，后半生狰狞，伴随着可悲的挣扎，最后的刹那，只剩下凄凉还有那一抹惊人的血！
“岁月如刀斩天骄……”叶凡轻语，遥望太初古矿、仙陵、上苍这最后几大禁区。
辉煌的开篇，染血的画卷，凄凉的收局，让禁地中的无上皇者们一阵沉默，心中有太多的感触。
他们想到了很多，曾被各族敬仰，曾经盖世无双，曾经傲骨铮铮，可现在还剩下了什么？
真的是岁月如刀斩天骄吗？叶凡看到了青铜仙殿上那道绝丽的身影，这位女帝似乎超脱了，与众不同。
关于遮天，这是最后一次求月票了，虽然还有几天结束，但下月不要了。我会写好，给大家一个最满意与精彩的结局。时间无多，我只要四月最后这两个小时的月票，各位大帝，请为遮天投出最后的月票吧。感谢你们一直以来的支持。
.
.


北斗的气氛很紧张，这是大帝级的对峙，一场惊天暴风雨随时会发生，压抑到让人将窒息。
一声冷哼传出，最终三大禁区无人出世，神墟已成为过去，他们当时没有来得及出手，此时也没有必要了。
大战风云消弭，神墟被平，从此成为过往烟云，这个禁区中的诸神再也不能现于世间了。
叶凡回首，看向青铜仙殿上的丽影，心中波澜起伏，到了现在怎能不知这是谁，古来才情最高的狠人大帝！
她一袭白衣，恬淡而空灵，那种气质世间不可寻，静时若处子，一旦凌厉起来大宇宙都要颤栗。
二十几万年过去了，她风华依旧，岁月并未在她身上留下一点痕迹，她的状态让人惊疑，连禁区中的至尊都不知。
这是一条惊仙的蜕变之路，由魔体蜕变出神胎，她的一生充满了传奇，到现在还有许多事情不为人知，辉煌到极致。
古来有几人敢号称天帝？她就是其中之一！
太多的传说，太多的传奇，留给了后人太多的未解之谜。
她轻灵若仙，飘落进入青铜仙殿，就此消失不见，整座古殿沉入荒古禁区中。
诸神被杀尽，再无神墟！
天庭一行人进入这个禁区，清除这里的危险阵纹，要将它移走，化作天庭的另一片庭院，将是最辉煌的战利品。
一株古树，并不是多么高大，生长无尽岁月，也只有一两米高，这让人诧异。
这就是蟠桃古树，一株真正的不死药，远没有瑶池的那株不纯粹的树高。老树皮开裂，像是龙鳞，虽然不高硕，但是却足够的苍劲，尽显古意。
“多少年了，想不到还能见到我族的宝药！”斗战胜佛轻语，神情恍惚，想到了父兄，想到了过往，真是岁月如烟啊。
猴子也是久久没有动一下，面对此树有着太多的心绪。
这一战落幕，震惊宇宙，神墟除名，天庭多了一个更为浩大的庭院，一株老桃树栽种当中，常有孩童在那里跑来跳去。
此战过后，天地间大震，天庭神威浩荡，传遍各界，无人可与之争锋。
这样的辉煌战绩，谁能匹敌？
叶凡威名震动宇宙，被称作无冕之帝！
从来唯有这样一世，有人可以横推禁区，连平轮回海、不死山、神墟，其功绩注定要载入史册中，谁也抹杀不了。
天地间喧沸，足足有数十年才平静，所有人都意识到，一个前所未有的真正黄金盛世到了，不同以往。
是的，连至尊都不见得可以危及人界了，正如圣体叶凡所说的那般，是龙也得盘着，是虎也得趴着。
这是一段辉煌岁月，各族都涌现出一大批天才，让这个大世更显得璀璨了，英杰辈出，强者如林。
可天庭则依旧是独领风骚，无以伦比，有几位可战至尊的强者坐镇，谁能比肩？
他们的下一代也同样的惊艳，于各大星域中战出了赫赫威名，欣欣向荣，一片繁盛，让人惊叹。
转眼过去了数十年，天庭日渐鼎盛，一门数尊，这唯有神话时代可以比拟，开创了一段不朽的传说。
虽然没有一个人成帝，还不是真正的无上皇道强者，但是每一位天庭部众都坚信，他们必将会创造历史，数帝并存。
现在想一想叶凡所描绘的宏大战图，竟然成真了，简直如同梦幻一般，征战生命禁区不在是虚谈。
这个世间还有禁区子，但是而今低调到近乎消失，再无一人敢挑事。
相反，这些年来，天庭许多后辈，如厉天的玄孙、东方野的四世孙、李黑水的后人等全都赶向了北斗，毫无惧意。
这些人追寻前辈的足迹，一大批天庭弟子想重走一遍叶凡等人所走过过的路，要亲历那种悟道的经过。
就这样，北斗突然变得无比繁盛了起来，古路豪杰皆前往，主要是天庭的一大批后辈英杰带动起来的。
这里风起云涌，有神尊的后代，有尹天德的后人，有火麒子的亲子，转眼间另一代俊杰蓬勃成长了起来。
在这个过程中，叶凡所走过的路，如东荒、如神城遗迹等，都成为了人们的驻足地。
甚至，赌源再次风行一时，矿教的点滴，天庭初立的种种，也都被人挖掘了出来。
最为让人无言的是，有人竟然赶到了仙陵外，也有人眺望太初古矿，围绕着打转。
有禁区子怒出，但是却也不敢大开杀戒，因为这些后辈中，不仅有各大星系的俊杰，还有天庭的直系后代。
他们怕挑起大的战端，一旦天庭杀来，那将是一场大灾难，他们的父辈而今都在忌惮那个可怕的圣体。
消息传出，老辈人物都哑然。
这简直有些不可思议，何曾有过这样的事，禁区竟然这样有顾忌，居然懂得变通了，与过去的风格完全不一样。
要知道，在过去一旦有人惊扰他们，必然死无葬身之地，他们一向是：虽远必诛！
可现在禁区却在极力避免冲突，原因只有一个，他们怕叶凡杀来，不想发生大战。
这是怎样一种威势？所有人都不免长叹。
昔日一战，叶凡杀出了赫赫名，连禁区之主都生出了忧虑，不愿轻启战端。
人们几乎生出一种幻觉，到底谁是禁区至尊，现在的情形反差很大，同以往完全不一样了。
当然，偶尔也有冲突。
这一日，厉天的玄孙浑身是血返回天庭来请救兵，道：“祖爷爷，快出动啊，我们的人被抓进仙陵了，有禁区后人想开杀戒。”
“什么？点将，杀上门去！”厉天勃然大怒。
他第一个就找上了叶瞳，那是他的好徒弟，引以为傲，而后好战分子杨熙闻讯赶来，顺便拉上了人魔，叫他去打猎！
当天庭大军浩浩荡荡杀来时，北斗震动，天地四极剧震，所有人都大吃了一惊，这才过去多少年啊，几十年而已，难道大战又要开启了吗？
杨熙他们来到仙陵外，大有一冲而进的架势，若非叶瞳足够稳重，估计另外两个好战狂人早已大杀了进去。
这么多年来，天下共尊天庭，禁区居然又挑事了，自然引众怒。
仙陵很快做出反应，出现一个老仆，看到几人后神色惨变，而后快速露出微笑，非常的客气，道：“诸位我想这是一场误会。”
“什么误会，放我等子嗣出来！”厉天喝道。
最终，天庭的几名弟子全被放了出来，而出手的人也被押出，被那老仆人训斥了一顿。
这个结果传到外界后，引发轩然大波，禁区居然主动低头，这可真是千古罕见。
到了这一刻，人们知晓，天庭无法抗衡了，可以用一个词来形容：君临天下！
这件事过后，天庭威势一时无两，直追神话末期的古天庭，他们的气势太强了，天下无敌，连禁区都不愿惹怒与挑衅他们的威严。
在随后的几年里，人魔、杨熙出动，在宇宙中寻找几个人的下落，皆为流落在外的禁区之子。
有上苍的人，也有如不死山这样被灭掉的禁区的人，当年叶凡闭关百年悟道，这些禁区子大杀四方，让天庭损失了几大战部，很是惨痛。
这些人有的躲进了禁区也就罢了，流落在外的成为了他们追杀的对象。
数十年而已，昔日曾经大杀天庭部众的人几乎全部被先后击毙，这让人惊颤，世间的修士既激动又惶恐。
对于经历过那一劫的天兵天将来说，这是最好的消息，让他们振奋，觉得天庭浩大战图正在铺展开。
天庭真的太强了，而今这个庞然大物无法撼动，唯一让各方修士安慰的是，他们并未欺凌弱小，始终以扫平禁区为目标。
“轰！”
这一日，神话战场突然传出浩大的波动，没有人知道发生了什么，不敢去探寻。
后来，有人终于前往，但是却什么也没有发现，大战早已结束。
数年过后，都没有人知道是何人曾在那里激战。
不死山中，叶凡盘坐，距离平掉神墟已经过去了百年，他大半时间都在闭眸悟道。
“师傅，你觉得金乌大帝这个人怎样，我感觉可能会成为一个祸胎啊，百年前那一战他虽然相助了我们，可是选择的时机太……不过是锦上添花而已，”花花道。
“无妨，他永远成不了祸胎，会安心做他的大帝的。”叶凡说道。
不光是花花，就是其他人也有感，金乌大帝让人猜不透，总觉得这个人看起来大义凛然，但是却又有些深沉。
“为什么会这样说？”花花不解。
叶凡捻起一根金色的羽毛，道：“只要我足够强，他就永远成不了祸胎，会安心做他的金乌大帝，且将会青史留名，每次平定禁区都有他一分功劳。”
花花不解，但是当盯住那根金色的羽毛后，渐露出惊容，道：“这是金乌大帝的神羽，这么说来……几年前那一战，是师傅与他对决？”
叶凡笑了笑，没有说什么。
消息终于传了出来，数年前，叶凡与金乌大帝进行了一场切磋，结果妖帝大败而归，并不是对手。
宇宙哗然，这让人心惊肉跳。
虽然所有人都知道叶凡够强，但是又一次证实其无敌威势还是吓了许多人一大跳。
当世大帝败了……
从来没有一世像今世这般，在大帝鼎盛的岁月中，根本就没有败过，这是一个不可打破的领域，与刚成道的大帝同处一世，再伟大的天骄也只能黯然。
可是，这一世都不一样了！
叶凡不曾成帝，却力压大帝，开创古来从未有之奇迹。


天庭威势日隆，叶凡打遍天下无敌手，连当世大帝都败了，这震撼了九天十地，万域皆喧沸。
大败妖帝，这件事影响深远，在此后的数十年中都于宇宙中传荡，各族莫不悚然与神颤。
经此一战，叶凡宛若天神一般高高在上，但凡法旨一出，宇宙各地莫不臣服与遵从，没有一族敢反抗天庭意志。
而天庭并没有因此而盛气凌人，依旧如过去，铲灭生命禁区是他们的目标，从不会有他其他大教纷争。
而通过这一战，宇宙中的气氛也渐渐不同了，这一世真的有太多的人杰，本来金乌证道，成为妖帝，绝了人们的希望。
现在叶凡逆天，生生战败了大帝，让绝代天骄都目光湛湛，露出异色，他们坚定了心中的信念。
果然，在随后的岁月中，火麒子、尹天德等全都苦修，极力提升自己的修为，想要百尺竿头更进一步。
天庭的峥嵘岁月开启了，就此天下无敌，八方皆来朝拜，赫赫威名在宇宙中颂，天下修士莫不敬服。
距离扫平禁区一战一晃眼就过去了二百多年，叶凡的年龄已近两千岁，真正是战者无敌，无人可抗衡，俯视整片苍茫宇宙，难以寻到一个敌手。
在此期间，天庭迅猛发展，昔日所说的“菩提遍地，信仰凝聚，立教不朽”竟然渐渐成真，每天天庭的祭坛上都有宏大的诵经声传出。
那里有一座鼎，叶凡的万物母气重铸后，被置于祭坛上，接受八方信仰之力，内部信仰如海又若混沌，无量无边。
信仰之力化成了液体，茫茫而浩瀚，让此鼎都跟着脱胎换骨了，但叶凡始终不曾动用一分一毫，任它积聚。
在鼎中，信仰之力结神胎，一个与叶凡一模一样的人正在孕育！
这些年来，天庭蒸蒸日上，所有一切都上了正轨，各种好的消息不时传来。
猴子带着喜色告诉众人，斗战胜佛终于抛下了心中最后的一丝执念，重回红尘中，与神蚕公主走到了一起。
最后，这两人隐居在了天庭一座庭院——神墟。
“唉，岁月不饶人啊，我叔叔真的老了。”猴子轻叹，连他都两千余岁了，他叔叔太古年间就已经数千岁，而此生又比猴子提前两千年出世，到了现在真的是尽显老态。
不过，这并不重要，人生最应在意的是祥和与快乐的心境。
斗战胜王一生都在厮杀，纵入佛门也是如此，放不下太古的一切，在心中与自己交战，这么多年过去，终于彻悟。
而今，他再也没有一丝修士气息，像是一个普通的老人一般，每日都陪着神蚕公主漫步，一起看日出，一起看夕阳，老来相伴，让人感觉很温馨。
叶凡轻叹，老胜佛真的年岁很大了，也许生命快走到了终点，没有多少年可活了。他曾经准备采摘不死仙药，请老猴子服用，结果被胜佛婉拒。
“活的长久就是福吗，看那禁区，何其可悲，当中的每一位至尊都残喘了数以百万年，他们真的不悔吗？”
斗战胜佛微笑，与神蚕公主相伴，就此远去，在夕阳下逗弄天庭那群稚童，两人的脸上都漾着发自内心的笑。
在他们的背后还有一只小神蚕，而今变成了一只小金狮子，只有一尺长，像个小尾巴似的跟着，看起来憨态可掬，水灵灵的可爱。
神族公主曾言，这只小蚕来历诡异无比，是在祖地莫名出现的，它所发生的蜕变与昔日该族的神皇一模一样，真正的遗忘过去，一次蜕变就是一次新生。
别的神蚕可以通过一些手段等保住旧忆，唯有它与众不同，神蚕内部一度认为他是又一位始祖再现。
“岁月啊，真是让人伤。”庞博、厉天等人皆叹，因为他们明显感觉到，老疯子、人魔虽然血气还算充足，但是年岁也真的很大了，也是在人生的晚途了。
总的来说，天庭还算祥和、温馨。
消失很多年的姬皓月回来了，他当年大败于神族内，悲啸宇宙中，误坠一座天尊法阵内，一困就是一千多年。
姬成道晋阶为准帝后，这么长的岁月来一直在寻找，走遍宇宙，希望父母团圆，血脉的呼唤，让他感应到了父亲失陷处。
最后，叶凡亲自出马，破开了天尊法阵，将姬皓月救出。
事实上，姬皓月自己也快破解了那里，他在里面悟道一千多年，尽参悟“渡劫天尊”的所有法，玄功大成。
“紫月……”当姬皓月听闻这些年来的一切后，虎目蕴泪，道：“哥哥没有保护好你！”
叶凡闻言，心中一恸。
“父亲，姑姑还有小紫妹妹成仙了，你无需悲伤。”姬成道扶住他的一条手臂说道。
“是我着相了，成仙啊，多少人的梦想，这是好事。叶凡……你不要多想，这些年谢谢你给紫月带来快乐。”姬皓月擦净虎目中泪，对叶凡这样说道。
姬皓月是一个要强的人，出困后，第一时间去见了妻子，一家人团圆没多久后，他就去了神族，大战神尊。
这一战，在叶凡的暗中干预下，最后双方平局收手，所有恩怨都在双方倒下的刹那化解了。
毕竟，那是妻子的亲哥哥，是孩子的舅舅，姬皓月也不想家人为难，此后姬皓月与妻子也归隐进天庭中。
段德闻讯火烧屁股一样赶来，与姬皓月切磋渡劫天功，生生插入了人家的一家三口内，每日都探讨个没完，最后姬皓月看出来了，他不是要功法，而是要那处遗迹的点滴，像是要开启某种旧的回忆。
“唉，每一个人都有自己的幸福，连盗墓的都整日忙碌，幸福的奔波，本皇的人生方向该怎样规划呢？”大黑狗喝的醉醺醺时说道。
“是啊，连那猴头都似乎动情了，据传六耳猕猴可能是只母的，现在圣皇子整日与人家切磋大战，我看……”龙马大着舌头说道，结果被人一棒子砸在了后脑上，起了一个巨包。
它顿时大怒，吼道：“谁敢偷袭本帝？”
结果，当发现猴子拎着棒子，在后面对他怒目而视时，它很痛快，立刻趴在桌子上睡着了，鼾声如雷。
“唔，猴子你来了，来，来，来，喝两杯，我来跟你谈谈我的人生理想。”大黑狗醉眼朦胧的拉着猴子坐下。
“你有什么理想，刚才连人生都没有方向呢。”
“谁说我没有，刚次我一下子想了很多，听我慢慢道来。”大黑狗用力将一鼎酒灌进嘴里，而后重重的撴在了桌子上，结果很不巧，砸了在装死的龙马头上，痛的它呲牙咧嘴，跳起来破口大骂。
“别吵，听本皇慢慢给你们道来！”
大黑狗眼睛有点迷离，而这个时候，一群孩子也跑了过来，听它开讲。
“我希望安安静静的度过此生，要有一个优美的生存环境。比如说，后院栽棵悟道树，夏热时去乘凉。前院弄片药园子，什么真龙、不死凰、九妙、麒麟、万岁等随便栽上几株，看它们花开花谢，闻着幽香，那样可以陶冶情操。唔，当然也要风雅一些，我要摆个书架，上怎面怎么也要放上几十本书啊，不然怎么能体现出本皇的博学与文采，比如说帝尊、无始大帝、狠人大帝等人的秘本，必在陈列中。还要有九秘、佛教六字真言等，马马虎虎放上面。当然，最好弄个十八禁大全，都是各大帝的最强禁忌秘术，将之集全、合一。至于屋子中的家什，烧火的炉子用恒宇炉，照镜的镜子用虚空镜，削萝卜切菜用不死天刀、煮饭用万物母气鼎，西皇塔当窝当鸟笼子用，养鸟，一定养只妖帝，比如说金乌这个品种就不错。唔，忘了，再挖口造化源眼，口渴的时候，就舀一瓢……”
黑皇滔滔不绝，唾沫星子飞舞，听的猴子、龙马，以及随后赶到的庞博、厉天、杨熙等都面面相觑，心中痒痒。
而一群小屁孩早就叫了起来，抓耳挠腮，黑皇的理想让他们也很羡慕。
“最重要的一点你还没有说呢，怎么也要留下几只狗崽子，不然谁继承你的衣钵？”段德走了进来，嘿嘿的笑道。
“汪，盗墓的，你说，你到底是不是冥皇？”大黑狗醉醺醺的扑了过去，揪住了他的衣领子，而后冲着其他人喊道：“来，跟我一起上，按住他，给他来个神话十大酷刑，让他招供！”
呼啦一声，包括猴子、龙马、东方野、厉天等人在内，甚至还有一些稚童，一起扑了上去，准备齐审段德。
“无量他妈个天尊，谁扒我道袍呢，谁偷我簪子……”段德大叫。
他一身都是宝贝，结果被猴子等人按住，一群稚童一哄而上，抢了个干净，甚至连鞋袜还有裤子都被脱了，浑身上下差点光溜溜。
叶凡一个人来到一座庭院中，这原本是他的家，是姬紫月还有小紫的居住地。可是而今这里却很幽静，少了昔日的欢声笑语，再也听不到她们的声音。
院中，有一株梧桐树，姬紫月养大的那只闪电凰鸟——小不点，住在上方，小姐姐与其女儿离去了，可是它一只在等待与守护。
“叶大哥你来了。”小不点早已长大，修为可怕，因为服食过妖神花，再加上自身血脉惊人，它的进境只能用恐怖来形容，这是天庭隐伏的一大高手。不过它一直很单纯，心性始终不变，也很乐观，坚信将来可与紫月相见。
叶凡点头，与它打招呼。
院中，还有一株植物，正是妖神花，花已经败落，再次绽放的话需要五万年，被姬紫月移种于此。
“神子！”小雀儿也在，正在收拾院子。
“小雀儿姐姐常来收拾。”小不点说道。
叶凡心中一叹，与她们说了一会儿话，而后自屋中提起一个烂木箱子，离开了这里。
小雀儿怔怔的看着他远去的背影，很久都没有再说话，心中空空落落。
叶凡想说什么，但终是不忍开口。
小雀儿见到心中始终不变的神子消失，她喃喃道：“神子你不要开口，我只是每天能见到你就好，很开心，不想离开这里。”


世间共有三种奇花，同不死仙药一样，皆是唯一性的，且更为神秘，来头惊人。第一种就是妖神花，小不点出生时就汲取了它的精华，为妖族无上至宝，五万年开花一次。
第二种则是合道花，更是珍贵，古来只出现过一次，据传它一旦出现，初绽的刹那，站在其近前，可让人合道，将会成帝。
可想而知，这种花多么的神奇，不说是世间第一至宝也差不多了，可惜太稀罕，只于神话时代显过一次，就再也没有见过了。
有人猜测，它需要数万到上百年才能开花一次。
还有一种花，一样来头惊人，蕴含着惊人大秘，唯有古之大帝才能欣赏，它就是神明花，代表了美的极致。
烂木箱子中的就是三大奇花中的一种。
当年，叶凡与与厉天还有燕一夕从紫微返回北斗，于域外战场捡到一个烂木箱子，当中竟藏着神明花。
此花一旦凋零，就会化成一粒种子，而后破天而去，出现在另一片天地中，世间仅此一株。
相传，它是从仙界中坠落下来的，成为红尘中的一种至宝。
过去，神明花是天庭中一种威慑性的武器，几次差点祭出，但都又保留了下来，而今被叶凡取出，因为用不上了，他达到了这个境界，足以威慑一切。
神明花绽放时，唯有大帝可以欣赏，传说那会是世间最美丽的一种奇景，绚烂与美丽到让帝者沉醉，而别人无法观看。
非帝者强看的话，元神可能会化为光雨，最终会走向自毁。有人说，它可能蕴含着仙界的规则。
叶凡亲手将烂木箱子打开，将一株神秘的植株栽种在平日坐关的不死山崖上，顿时摇曳出绚烂的光雨。
他以神念传音，只叫了特定几个人，如猴子、人魔、老疯子等，唯有可与至尊一战的人才能来，不然他怕出大问题。
“师傅，这是什么呀？”小松扑闪着大眼问道，即便多年过去了，他依旧是赤子心性，空灵而单纯。
“这是世间最美丽的花，一旦绽放，让大帝都要迷醉，号称神明，今日我请大家看一场极致美丽。”叶凡微笑道。
而后，他又收起了笑容，告诫众人，一旦不适，不要逞强，应迅速退走。
“好！”人魔等都痛快的答应，对这种传说来自仙域的神葩很期待，万古来也没有几人真正见过。
叶凡向不死山崖上浇灌神泉，那刚从神源中破封而出的神株顿时疯狂吸收天地精气，叶片晶莹闪烁，拥有一种魔性，更是直接从虚空中汲取大宇宙精气。
花蕾颤抖，而后突然啵的一声，绽开了一片花瓣，这一瞬间，光雨漫天，将整座山崖都淹没了，若非叶凡提前布下大阵，天庭所有人都会看到这一景。
“这是……”
众人震撼，在那光雨中竟有仙人虚影起舞，看起来是那么的神秘，让人变色。
每一个人都不愿错过，一眨不眨的看着此花。
“啵”
花瓣一片又一片的绽放，绚丽的极致，美到惑人心神，就连强大如在场这群人都神驰意动，元魂不稳，要离体而出。
这太让人震惊了，难以想象，他们这般强大，却依旧近乎迷失，在那馨香与灿烂的光雨中如飞蛾扑火般，像是要与它一起升华，而后融入天地道则中。
当最后一片花瓣绽放，天庭中光束冲霄，击穿大宇宙，没有人知道这里发生了什么，外界全都被惊住了。
这一刻，不要说小松、小婷婷他们，就是叶凡自己都身体剧震，露出不可思议的眸光。
在那让大帝都要沉醉的美丽光彩中，一个实体仙子飞了出来，在起舞，引人元神要飞过去。
那是神明花的花蕊，竟然为人形，能有拳头那么高，是一个栩栩如生的小仙子，在花朵上方凌波飞渡，舞动了红尘，惊起了万古的沉寂，扰动了天地，横断了时间长河。
半日后，一干人都走了个干净，他们已欣赏了那种极尽的美丽，感受到了一种模糊的道则与轨迹，再看下去的话元神不稳了。
山崖上，只剩下了一个叶凡，还有小囡囡，一个是真正可以杀古皇的人，一个很纯真，来历惊世，唯有他们可以肆无忌惮的观看。
小囡囡托着下巴，眨动着大眼，自始至终都很清醒，不为此花所动，陪叶凡一起看。
“小紫要是在这里多好呀，这朵花真的好漂亮。”她轻语。
叶凡露出异色，原以为而今这个世间只有他能常看而可以不退，不曾想小囡囡这么强，纯净的大眼中，满是欣赏之色，一点都没有被迷惑。
他沉静下来，慢慢体悟，此花在他眼中一下子不同了，化成了丝丝缕缕的线条，光雨也成为了模糊的符文，引动他的心神。
叶凡就这样盘坐，一动不动，这一观就是整整十年，体悟、创法、演道，整个人越发的高深莫测。
这十年来，叶瞳等也曾再来过，但是不会呆很久，就会快速离去。
唯有一个小囡囡一直陪在这里，不知疲倦，叶凡悟道，而她则是发自真心的的赏花。
“囡囡以前好像看到过，这朵花有点熟悉的感觉。”小女孩齐声细语，有些娇憨的说道。
叶凡心中大震，此花最少也要相隔十万年以上才能重新绽放！
神明花始终不凋零，一晃眼就过去了一百年，它晶莹欲滴，花蕊若飞仙般。与传说不一样，并没有绽放后就凋零。
一百多年后，小囡囡都看腻了，后被人带走，叶凡一个人在这里闭关，直到它真正凋零，化成一粒种子，已过去了两百年，他才长身而起。
种子灿烂，能有龙眼那么大，破开虚空，就要飞走，结果被叶凡一把抓住，封印进一个玉罐中。
“再想看到，就要十万年后了，我应该是没有机会了吧。”叶凡自嘲的笑了笑。
他出关后，天庭大震，所有人都觉得他的眸子深邃了很多，神力不知增加多少，但是道行绝对高深了。
“胜佛还好吗？”
“精神很好，可是应该没有多少岁月了。”猴子平静的答道。
叶凡一叹，人有生老病死，不为仙终究是改变不了这一切，他纵然神功盖世，但是也难以为人续命。
天庭中有不死药，可是胜佛不愿耗掉，宁愿与神蚕公主一起慢慢变老，他希望留给最需要它的人，他心境祥和，无惧这种自然死亡。
“混沌体又出世了，有人看到了他纵横星域中！”
叶凡出关没有多久，就听到了这样的消息，微微一怔，不过却没有多说什么。
混沌体再现，全宇宙的都涌起了一片暗波，而今叶凡君临天下，谁堪与之一战？人们一直在议论。
有人认为，张百忍有朝一日也许能与他一决高下。
混沌体再出世，顿时勾动起了所有人的心怀，这是万古来最强大的血脉，若是要为叶凡寻对手，这必然是最强候选！
世人未曾料到，叶凡出关后没过多久，降下法旨，要再次平生命禁区，大张旗鼓！
这一次，他写信给张百忍、帝皇、道一等所有能一战的人，建议此役一举平掉人间大患，为后世子孙解决动乱源头。
举世哗然，谁也没有想到他这般直接，要大动干戈，不加掩饰，号召全宇宙的高手一起出动。
“我亦有此意！”金乌大帝第一个响应，亲自动身来到天庭，要与叶凡一起攻伐生命禁区。
而后，张百忍、帝皇都做出了积极回应，要与叶凡共行动，这一次要杀进北斗最后的生命禁区中。
距离上一次那一战已经过去了数百年，这些人的道行又都精进了，全都自信而意志坚定。
北斗，太初古矿、上苍、仙陵内震怒，这是怎样一个年代，外界屡次来犯，与过去完全不一样了。
万古来，一直都是他们在发动黑暗动乱，可而今却调过来了，反差之大让人难以接受。
谁也没有想到，叶凡一次号召影响力竟然这么大，短短数日而已，各方高手齐报名，要参与这一战。
“无敌宇宙中，执天下牛耳，圣体叶凡真的要走上荒天帝、帝尊那样的路了吗？”
宇宙各族长叹，他们觉得，这一世将会见证神迹，日后必有惊天动地、震撼整部古史的大事件发生。
“君临天下啊，各方天骄齐来相助，一段最为辉煌与灿烂的岁月来了，超越神话时代！”
人世间，所有人都在谈论。
北斗，难言的压抑，三大禁区每日间都有恐怖气息流转。外界所有人都猜测，必有一场灭世大战爆发，禁区要联手了。
可是，最终的结果出乎人们的预料，三大禁区先后无声无息的消失了，离开了北斗，不见踪影。
“什么，连禁区都怕天庭，惧圣体叶凡，这样遁世而去了？！”
举世震惊！
“这就是人心啊，关键时刻，他们选择自保，终究是没有联合起来。”
极尽升华过后，他们都要死，在这个黄金大世不可能活下来，剩余的古代至尊太少了，不堪决一死战。
“圣体也有顾虑，故意如此，以势震慑三大禁区，让他们终是踏上了这条路。”
“躲的了一时，躲的了一世吗？”叶凡冷漠的说道，他出动了，领着大军，包括金乌大帝、张百忍、道一等，杀向某一域。
斗战胜佛坚持要同行，因为这可能是他人生中的最后一战了，他不想老死神墟中，希望在极尽辉煌中落幕。
最后，太初禁区、上苍自世间消失了，不曾被发现，而叶凡令人寻到了仙陵，展开了一场惊天动地的大决战。
虽然很激烈，但是没有任何悬念，叶凡将此禁区横推，将最后两位古皇镇杀！
回归后，叶凡将所得的部分古皇血悄然化进胜佛的体内，被其知晓，立刻阻止了，但这样又让他又多活了百年。
百年岁月匆匆，世间一片祥和，老胜佛却将走向人生的终点。
而这一日，叶凡突然接到一封挑战信，以混沌气化成，道则惊世，此信飞来时直接炸开了天庭的南天门！


