混沌体再现，天下颤栗！
他要挑战圣体叶凡，消息一传出，十方俱沸，注定会是一场神战，龙虎争霸，将影响大宇宙格局。
此战不曾开始，消息始一传出，各域就已经乱流横现，没有信心怎敢与圣体一争长短？
这令人期待，当今人杰辈出，万古来的大积累全都集中在一世，人们渴望碰撞出最灿烂的火花。
叶凡战败了妖帝，宇内独尊，现在还有人敢来决战，不是狂傲就是真的太强了。
“就冲混沌体三个字就有挑战的资格！”
“万古来最强的血脉，一旦修到极尽境界，就会成道问仙，人界共尊，没有对手，期待这一战！”
这些年来叶凡无敌宇宙中，不说他自己，就是别人都觉得有点单调，现在出现一个强力挑战者，令很多人都心潮澎湃。
南天门前，杨熙都立身在此，拥有帝纹的城楼被一张信纸扫平，唯有一张信笺插在地上，混沌气缭绕。
上面只有一个“战”字！
敌意很浓吗？倒也不是，有的只是一种盖世的霸气，以及一种唯我独尊的信念，这个人自信心非常强。
“混沌体啊，终是出现了，到底会有着怎样惊人的表现？”天庭内部都很期待。
不过，也有不少人生出忧虑，只因这种体质号称古今第一，也许只有先天圣体道胎可与之媲美，无人可敌。
叶凡很强，一路走来，辉煌战绩，古来罕见，不然也不会被人与帝尊年轻时相提并论。
可是，混沌体毕竟太出名了，能压制一切，这样强势而来，不免让人心中打鼓。
宇内嘈杂，一片混乱，人们期待着。
叶凡盘坐不死山中，并不为外界所动，在此期间，他只是将万物母气鼎中孕育的神胎化掉，并未让他成长，留信仰之力于祭坛上，取走了鼎。
十日后，神话战场。
万籁俱寂，没有一点声息，叶凡独立，凝望星域深处。
举世瞩目，所有人都在等待这一战，不过除却张百忍、道一、猴子、人魔等少数人外，没有多少人敢来。
在星域中通天法眼、观天神阵等都早已排列，各大强族希望能看到这一战。
轰隆！
远方轰鸣，一道炽电撕裂宇宙，进入神话战场，混沌气澎湃，现场多了一个人。
他始一出现，各地就不平静了，一场最为可怕的大战将要开启，很多人握紧了拳头，竟比场中人还紧张。
看不清他的真容，只有混沌翻涌，他像是立身在天地未开时代，各种符文出现，万道和鸣，宛若一个主宰者！
“当……”
一声钟响，震动宇宙，金乌大帝出现，道：“诸位道友，我们退出这片战场，决战将要开始。”
老疯子、胜佛、火麒子、神尊、尹天德等点头，全都在第一时间离去，神话战场顿时更加寂静了。
外界星河间，所有人都骇然，这一场战斗果然非同小可啊，连一位大帝都只能是在此维持秩序，而不是参战者。
无论怎样，这场战斗都注定要载入最强神战史序列中！
“混沌体真的这般强大吗？”
在决战前，人们想到了那些断断续续、几乎湮灭在神话时代的传说，那个时期曾出现过混沌体，与九大天尊并世而存。
这种血脉被誉为最恐怖，让古代天尊都头疼、吃过苦头。
相传，这种体质若是出现，成道只是时间的问题而已，早晚有一天会成功。而且，并不用担心有人在那个时代已然成道！
故此，有一种传言称，在那个时代，与混沌体同活在一个时代的天尊、道尊们，都会很无奈，见过血。
可惜，有所了解的某个时代，混沌体未能成长起来，于上升的阶梯中被天尊斩杀，而那位古尊自己也喋血，遭受重创。
这等资质，这样的战果，怎不惊世？
混沌体死后，其躯体被炼成了一宗绝世大阵，成为至尊刻道纹的载体，镇在北斗，用以铺铸成仙路。
种种传闻，道出了这种体质的至强性！
“是那个人！”张清扬、龙宇轩站在小松的身边，发出惊呼声，在从北斗来天庭的路上，他们见到过一个渡劫者，就是这道模糊的背影，气质一样。
与此同时，叶凡也认出了对手，道：“果然是你！”
“不错，我来了，与你最后一战！”混沌气中，那个人平静的说道，并无外界想象的强势与骄狂。
轰！
没有征兆，两个人的战斗爆发了，混沌气扩散，淹没了整片战场，外界竟无法看透，见不到两人的战况。
那个地方发生大碰撞，极其激烈，像是大帝战，让观战的金乌大帝几次变色。
好强的混沌体，名不虚传，所有人都震撼，来人并没有让他们失望，要知道在这一世发生的各种大战中，古天尊都不见得这般凌厉。
“嗷吼……”
随着激烈厮杀，混沌气渐稀薄，模糊的景象映射而出。
一道模糊的身影迅疾如若仙，不仅有混沌法则射出，周围还有各种仙灵环绕，将他衬托的如同一尊仙王。
他奔腾起来，震动的混沌战场都崩塌了，驱动青龙、化蛇、朱雀、白虎、鲲鹏等各种仙灵冲击，大战叶凡。
“好猛！”连火麒子这个倔强而又心志如铁的人都一阵叹气。
每一种仙灵都是一种大道，由最古老的符文帝字化成，混沌体可以驱动万道，代表了天地的意志，杀到万物俱灭。
叶凡一拳又一拳的轰击，青龙如星河长的躯体崩断，龙血四溅，朱雀哀鸣，如天日坠落般凄然，白虎悲吼，庞大如山的躯体倒在血泊中……
叶凡冷漠无情，天帝拳一出，宇宙皆崩，这种战力威慑人间界。
一头又一头巨大的仙灵倒在血泊中，可是却源源不绝，并不重样，这些倒下去了，还有螣蛇、仙凰、梼杌等。
混沌体傲世行，周围仙灵不绝，掌指拍落，法则如海，震动的叶凡的躯体都摇动了起来，他开始硬撼天帝拳。
“好强大的一个人，不愧为最强血脉，肉身丝毫不弱于史上最强圣体，真是太恐怖了！”
所有人都吃惊，人们发现，两者大碰撞间，叶凡的虎口裂开，溅出点点血迹，这简直让人难以置信。
令叶瞳、花花等长出一口气的是，此人的掌指间也是血迹斑斑，同样被天帝拳砸的伤痕累累，有血在淌。
至于大道法则，如骇浪般轰撞，在两者间碰撞，璀璨光华不断的飞洒，如仙葩绽放，每一朵都极其的绚烂。
“摇光，他……竟然是摇光！”
所有人都呆住了，当混沌气稀薄时，人们简直不敢相信自己的眼睛，那个人露出真容，丰神如玉，超然红尘上，竟是摇光！
“当年一战，他不是死了吗，被圣体叶凡击杀在第五帝关，怎么又活着归来了，还成为了混沌体？”
许多人心颤，露出不可思议之色，难以接受这个事实，因为当年不少人亲眼目睹了那一战。
消息一出，各族都震撼，尤其是北斗星域的修士更是心绪复杂，这是怎么一回事，最后竟是他来与叶凡决战！
“我知道了，他当日只是借叶凡打破桎梏，那具身体禁锢了他。”
“不错，你们还记得他当日说的话吗？”
所有人都心中一颤，当年种种浮现心间，那一日摇光毅然赴死一战，染着血迹，却不逃走，与叶凡大对决。
因为那个时候，他的路已经走到了终点，魔躯禁锢了他的道，无法再发展。
“最后一战，解脱，还是超然，都在这最后一战。”
当日凄凉的话语，还响在人们耳畔，到了这一刻人们才恍然，到死时，他都在述说着自己的路。
“摇光当寂，这吞天魔功，这魔躯，禁锢了太多啊，也唯有叶兄才能打破他。”那是他最后殒落前让人倍感心酸的话。
当时多少有些悲壮，临死前他似哭非哭，似笑非笑，有伤感也有欢喜，表情很复杂，最后在泪水中，又露出了阳光般的笑，冲着所有人挥了挥手，血肉躯体炸开。
竟有这般真义！
所有人都恍然，当年叶摇光在借叶凡之手新生。
事实上，最后他死后体内的本源化成六千四百道精气冲向了宇宙十荒，所有人都看了，竟蕴含着生的希望。
“摇光！”叶凡喝道。
“不，摇光已寂，我是混沌。”他柔和一笑，但是却有一种难言的落寞与忧伤，难以掩饰。
“不管你是谁，今日与我一战，都难逃败亡。”叶凡道。
“也许吧，但我还是来了，因为这一战无法避免！”摇光，或者也可以说是混沌，他如阳光一般灿烂。
只此一句话就足以道出了他的心意，这一战的确无法避免，两人在少年时就相识，一路走来，发生了太多的事，终究是站在了对立面，唯有决出一个人间至尊，另一个人倒下去。
他们都是人中之龙，都是万古罕见的奇才，天纵之资，可是却注定要有一个人殒落。
“轰！”
最激烈的一战爆发了，摇光头上出现一口混沌鼎，为四足方鼎，而叶凡头上则出现一口母气鼎，为三足两耳圆鼎。
两人针锋相对，连兵器都相似，他们的鼎撞在一起，进行大碰撞。
这一战杀的日月无光，人间失色，摇光尽弃原先的法与道，出手间尽是妙理，混沌法则一出，横扫八方。
叶凡的道竟然有被克制的迹象，法术一出，被对方的混沌光融合，成为摇光自身的一部分。
所有人都知道，叶凡真的遇上了对手，这一战注定很艰难，混沌体果然可怕，难怪传说中不曾成道就让天尊喋血，几乎惨死。
“杀！”
叶凡眸光灿灿，虎口崩裂，全都是血，但是却意志坚定，始终不变的向前轰杀而进。
“轰！”
神力盖世，双方惊天动地的一击将神话战场打的四分五裂，波及到了外界，这让人震撼，当年至尊战都不见得这般恐怖。
“两人都动用了皆字秘，十倍战力提升，故此打出了这样惊世一击！”张百忍叹道。
摇光也掌握了皆字秘，不过这种秘术也不见得是致胜的关键秘术，任何一术达到极致都是可怕的，只是此时同时施展，彰显了其威。
这一战，杀到天地昏暗，这片宇宙崩碎，神话战场被毁的不成样子，厮杀了数千招，依旧不分胜负。
这是叶凡君临天下后，遇到的最可怕的一场恶战！
最后，摇光化成了一个混沌洪炉，冲向前方，将叶凡包裹，要将他炼化。
而叶凡则化成了一个鼎，先是在洪炉中被炼化，而后又反冲出来，将混沌光纳入己身，化作炉火，体内百经轰鸣。
两者厮杀，不断翻腾。
这一战竟持续了一日，激烈程度让人震颤，最后两个浑身是血的人跌落了出来，身体都残破了。
“真的是个结局啊，这一次，摇光将永寂。”摇光凄凉一叹。
“你可以活下来的。”叶凡道。
他于金色光彩中，血迹斑斑，不断咳血，但是却在笑，道：“宇宙很大，但是却不能同时容下你我两人。”
叶凡默然。
“我这个混沌体终是有缺，此生只能修炼到这一步。”摇光悲凉一笑，像是自嘲，也像是告知了叶凡一个信息。
“噗”
他炸开了，血花溅起，真正的凋零，世间再难现。
“能有你这样的对手……”摇光最后的话语没有说完，只余残音在神话战场回荡。
天风吹起，呜呜而泣，一代人杰摇光就这般落幕，这个结局让很多人都无声。
“胜佛坐化了！”有人一声大叫，打破了这种沉寂。
众人恸，这一刻百感交集，人杰的战死，老辈凋零，这就是修士的路啊。
帝路的悲欢，世间的征战，谱写出一曲铿锵战歌，只属于一个人的辉煌，葬进了太多人的血泪。
看那人崛起，看那人屹立绝巅，看那人俯视天下，那背后却是无边的尸骨，血路漫长，天上地下独尊，有着这般的残酷。


一战落幕，摇光逝，让人心绪复杂，修士一生征战，与天争，与地争，与人争，与己争，到头来争到什么，留下了什么？
依旧是一堆骨。
“胜佛，你醒一醒！”
悲恸长嚎声传来，一群人围住了老圣猿，全都露出焦急之色。
叶凡浑身是血，拖着沉重的伤体，所有人都闪开了一条路，就是金乌大帝、尹天德、张百忍等也没有出手的意思。
到了现在，他有一种难以言表的盖世霸气，纵然受伤很重，依然威慑九天十地，眸光扫过，令人胆寒。
老胜佛浑身发光，已然开始化道，身为这等境界的高手，没有人敢触及，不然的话会跟着他羽化，所有人都露出了悲色。
他早在百年前就该坐化了，只因叶凡将部分皇血炼入其体内，才多活了百年，而这一次完全是硬撑着来此，只为得见叶凡与混沌体的一战。
叶凡出手，演化无上秘法，右手划出一道优美的轨迹，将胜佛收走，化作一道雷电，迅疾赶向天庭中。
猴子、小松等天庭强者如潮水般退去，跟了下去，心中充满了担忧，人们知道，胜佛难以活命了，也许只能送他最后一程了。
神话战场一片寂静，谁都不曾料到会是这样一个结局。
“可惜了摇光啊，当得起一代俊杰。”
除此之外，人们还能说什么，修士的悲欢，强者的落幕，天骄的暗淡，他们将来可能也会经历这一遭。
此地消息传向宇宙各地，引发一场大波澜。
天庭中，叶凡将老胜佛放在一座神山上，命人去请神蚕公主，因为时间真的无多了。
“真的没有办法了吗？”天庭众人黯然神伤，许多人望向叶凡。
猴子亦是目中蕴泪，他是一个刚烈的人，可是这一刻却难以抑制，唯一的亲人叔叔要死了，让他无比的难过。
叶凡不顾自己的伤，自伤口逼出一道精血，晶莹闪闪，且有一种馨香，要化入胜佛的体内，为他延续寿命。
“不用浪费了，我该坐化了，难道我也要学禁区中的至尊依靠别人的血来残喘吗？”
“等我……”神蚕公主来了，眼中满是泪水，就要过去用手去触摸胜佛的脸。
众人大吃一惊，这样触碰的话，可能会连累神蚕公主跟着化道，不是人人都如叶凡那么强大。
叶凡再次出手，一团柔和的光从掌心中飞出，笼罩在神蚕公主的身上，让她可以来到近前。
“你们都不要难过，生老病死，谁能避免，我辈踏天路一生，这最后的一灭，难道还看不开吗？”
胜佛很洒脱，但是这个世间却是有太多的人放不开。
“我现在有一法，将胜佛镇压，而后封入仙源中，可以保持这种状态，续命与否可留待将来。”叶凡说道。
“我是从太古封到这一世的，一世又一世，那样的沉眠，形同槁木，有什么意义呢，不若就此归去。”胜佛看到众人伤感，又道：“人总有一死，该经历的我都经历了，还有什么不满足，人最重要的是心境的满足，最后的这段岁月，我已经无憾。”
他说的很朴实，而后一指点出，出现一片模糊的世界，演化凡人的国度，时间转化很快，见到了凡人的生死病死。
“我们与他们一样，只不过寿命长一些罢了，他们的悲欢，他们的喜怒，在我们身上一样有，你看那个老农死时很安详，不也是一种福吗？”
不能长生，无法踏入仙域，最终都要朽灭，只不过是时间长短的问题而已。
斗战胜佛经历过兄长在世时的极尽辉煌时代，也赶上了兄长殒落后的大动荡时代，妻离侄散，百万年后在这一世，又经历与见证了最为宏大的盛世，生命之火将熄，可却已无憾。
“我与你共上路！”神蚕公主擦净泪水，微笑道。
最终，斗战胜佛坐化。
在绚烂的光雨中，神蚕公主也化道了，众人想阻拦，叶凡定住了她的身，却定不住她的心，最终黯然一叹。
不过，神蚕公主却很满足，与那光雨中，与胜佛走到一起。
两人一起从这个世上消失，让天庭大恸。
“叔叔，婶婶！”猴子大叫，泪水不断的滚落。
“师伯节哀，胜佛走的很从容，他们两个是带着笑离世的。”花花相劝。
众人一起上前，虽有悲意，但也不是那么凄怆，因为两人是带着满足的笑容羽化而去，或许对他们来说那就是福。
除却猴子外，还有那只小蚕哇哇大哭，死去活来，最后被小囡囡拖走。
半年后，一个老态龙钟的长者来到天庭，在胜佛与神蚕公主的坟前献花，道：“我们都老了，也该谢幕了，不介意我与你们做个邻居吧。”
“您是……”
“我名古天舒。”这个白衣老者自报姓名。
黑皇闻讯，大吼着冲来，道：“老古！”
叶凡也被惊动了，出关进入神墟，来见这名赫赫威名动天下的前辈高手。
“老古你告诉我，大帝真的坐化了吗，还是打进了仙域中？”黑皇焦急的问道，一双大爪子拎住了古天舒的衣领子。
“我与你一样，同被大帝封入源中，陷入沉眠，怎能知晓。”古天舒一叹。
“怎么会这样？”黑皇失魂落魄。
“大帝选择在紫山，应该是在等一个人，那就是不死天皇，大帝一生从未败与失算过，我想……始终不会败，一定等到了那个人。”
“你是说大帝与不死天皇在一起？”黑皇道。
“对，不死天皇不死，无始大帝就不会灭。”古天舒推测道。
叶凡静静的听着，达到了这个境界，过往对于他来说少了一些神秘，有些事他已经能够猜到。
古天舒留了下来，但是他的生命也无多，留下几株药王，给予了天庭，而十年后他在神墟中化道。
那里有多了一块墓碑，相伴在胜佛的墓旁。
这只是一个缩影，也是一个开端，随着岁月的流逝，生老病死，将会大面积的出现，天庭必有一代人永远离去。
是的，老疯子、人魔寿元也不多了，终是会走上这条路。
夜晚，叶凡一个人站在不死山的一座山崖上，眺望远空，他一夜都没有动一下，他在苦思，难道真的要一个个目送他们离世吗？
这一年，他两千三百多岁，在修炼的道路上已经走了很久，可是相对于他的寿元来说，还有很长的路要走。
“我不想举世皆寂，只剩下我一个人。”叶凡轻语，迎着那初生的朝霞，盘坐下来，思考长生之道。
“哗啦啦”
他抖开仙珍图，认真观看，像是要透视这张图卷，看穿出一个浩大的仙界。
两年后，北斗一则消息传来，天璇三杰之一卫易老人坐化，同胜佛一样不愿以神药等续命，愿自然离世。
叶凡黯然神伤，又一个可敬的老人离世了，当年与胜佛一般，都曾保护过他，而今抵不住岁月，走向了人生的终点。
叶凡心中难受，由这些人又想到了白衣神王还有盖九幽老人，眼中有水雾，从现在开始，难道真要看着身边的朋友、亲人一个个离世了吗？
三十年后，又一座新坟出现，叶凡带领众人祭拜，那是杀圣齐罗的墓，曾经的天庭引路人，看到了天庭的繁盛与极尽辉煌，老杀手含笑离世。
杀手，过早的爆发，潜能尽出，身体已空，也曾辉煌过，可是晚年注定难有什么奇迹了。
他在天庭中修为不是很高，但是却深受小辈们尊敬，没有他，也许就没有现在的天庭，是一个可敬的引路人。
“啊……”叶凡一个人冲向天穹，一声大吼，大半个宇宙都震动，惊的许多人骇然。
他心中有一种痛，感觉到了一种无力，他的实力古今罕见，但是终究也力尽时，无法挽留住身边一位又一位长者的生命。
看着一个又一个可敬的人逝去，叶凡心中很难受。
一年的沉寂，叶凡再出，带上小囡囡一同上路，离开了天庭。
“大哥哥我们去哪里？”
“我们去寻仙，去找一些与长生有关的东西。”叶凡答道。
他展开仙珍图，认真盯着，持其在宇宙中旅行，努力寻找着什么，此图多半是乱古岁月时的东西，至于其背面上的烙印应该是后世人加上去的。
“当……”
当他寻到某一地时，听到了仙钟的声音，振聋发聩，可是未能得到，此钟融进虚空，化入了未知的一片混沌界中，钟响即逝。
而后，叶凡又来到了北斗，深入大地下，欲找荒塔，此塔亦如此，早已成精，纵然他为大帝级高手，不得其认可，也难以寻到，塔身不留痕，融入他域中。
“比之帝尊的鼎要精滑的多啊！”叶凡也只能这样感叹了。
“大哥哥，我们还去哪里？”小囡囡问道。
“这次要去的地方可能对囡囡有危险，你在我面等我。”叶凡说道，但那个地方却也可能会需要小囡囡。
“囡囡不怕的。”小女孩娇憨的说道。
叶凡坚决摇头，而后以神念撕裂宇宙，将小松唤来，让他陪着小囡囡，告诉一定要守护好，等在荒古禁地外。


502 Bad Gateway
# 502 Bad Gateway
nginx

一代又一代人为了成仙所走过的路就是成仙路……
叶凡从头凉到脚，这句话让他想到了很多，大受触动，这是无上女帝对成仙的定义与理解吗？
若是这样理解，姬紫月还有小紫去了哪里，进入了怎样一个地方？叶凡握紧了拳头，通体冰寒。
他久久不能语，坐在这里一动不能动。
关心则乱，很长时间后他才静下来，觉得自己可能多想了，女帝只讲了一句话而已，并不见得是那种意思。
叶凡再次开口请教，可惜女帝并不理会，若一尊羊脂玉雕像，美丽而莹润，不再开口，惜字如金。
青铜仙殿中，一时间静了下来，落针可闻。而外界却一片喧沸，东荒大地震，宇宙各地也是嘈杂一片。两大巨头会面，牵动了各方的神经！
“真是难以想象，圣体他竟走到了这一步，可以入荒古深渊下与那个人相谈了，那可是……狠人大帝啊！”
曾经与叶凡一个时代的人，再回首，感觉是这样的不真实。
大帝意味着什么？古来传说太多！谁能比肩，在世人心中高不可攀。狠人是谁？万古绝艳，比神话时代中的人还要强，力压诸神。
有些人在叹。
叶凡曾与他们处在一个起跑线上，而现在却一骑绝尘，凌驾九天上了，能与狠人大帝对面而坐，进行交谈。
此时的天地间，所有人都心情复杂，特别是曾经与叶凡竞逐过的人，眼中充满了茫然。
与这样的人同处一世，是他们的幸运，因为他们见证了传奇。也是他们的不幸，群星璀璨，可是谁与争锋？在其光彩下其他将星皆暗淡。
“到底……是否有仙？”荒古深渊下，叶凡眸光湛湛，最终直指这个根本性的问题。
“有！”
对于这个问题，女帝眸子中终于再次泛起了光彩，轻启红唇，只道出这样一个字，简明扼要。
叶凡心头剧震，识海中像是有一道火被点燃，如一盏仙灯照亮了前路，让迷雾散尽，让他的眸光坚定了起来。
他起身施大礼，只这一个字而已，对他来说，胜过百卷古经！
狠人大帝破开虚妄，等若为其指出了一条路，真的有仙，这个答案像是一座灯塔，烁烁光辉映万古，意义深远与重大，坚定了他的心与道。
若问其他人，都是猜测而已，就是口头上说有仙，也难具有说服力。
唯有狠人大帝如是说，才具有这么大的影响力！
叶凡在此静坐良久，不再说话，用心思忖，他知道女帝不愿多言，有些东西只能自己悟。
青铜仙殿寂静，而外界却是激起轩然大波，沸沸扬扬，宇宙各地的高手都被惊动了，张百忍、道一等都来了，站在荒古禁地外。
谁也不知道为何会如此，人们几乎是不约而同赶到了此地，总觉得叶凡与传说中疑似狠人大帝的禁区主宰见面，一定影响深远。
最后，帝皇、尹天德、神蚕道人等所有高手几乎都到了，他们预感到了一种大变局，每一个人都想了解。
北斗一时风云再起！
“大帝为何不进仙域？”这是叶凡问的又一句话，带着试探，带着一丝成为盖代后高手后仅有的一次忐忑。
女帝神色平静，绝世仙颜没有一丝波澜，眸光清澈如水，注视叶凡，第一次这般仔细看他，似是要将他看个究竟与透彻。
叶凡忽然间坦然，放开一切，与她对视，铜殿中一片宁静。
不知过了多久，叶凡在那清澈如水的眸子中看到了一些画面，让他一阵心颤，心湖中如被投下一块巨石。
一个小女孩，身上的小衣服打着补丁，破破烂烂，脸上脏兮兮，只有一双大眼睛如黑宝石般，惹人怜惜。
没有父母，只与一个少年与之相依为命，尽管贫寒，但他们很开心，每日都有笑容。
鬼脸面具是他们唯一的玩具，没有奢侈的珠宝饰品，少年为逗小女孩开心，用青铜片为她做了一个指环，尽管很粗糙，小女孩却当作了宝贝。
后来，少年被人发现是奇才，强行掳走，最后更是被带上了五色祭坛。
小女孩大哭，跑掉了破烂的小鞋子，苦苦哀求，那群人中终于答应，让她去送行。
五色祭坛前……永别！
临去前，少年带走了鬼脸面具，留下指环，剩下小女孩一个人伤心大哭，跌倒在地上，小手满是血迹。
后来，一位大帝强势崛起，震动万古！
她没有天赋，不能修行，但是却逆破天地，成为天帝，辉煌压古今，成为传奇。
叶凡叹息，看着前方的女帝。
在他的心中，另一道身影浮现，与女帝重合。
破烂的小衣服，连小鞋子都有脚趾洞，被人喝斥时，低着头，怯怯的后退，大眼噙着泪水，一个人委屈的离去，小小的背影很可怜与孤单……
“小囡囡！”
叶凡呼唤，情不自禁。
而这一刻，女帝的眸光不再清澈，而是深邃，流动九色仙光，贯穿了叶凡的躯体，包括其识海。
叶凡不曾对抗，他总觉得拿走了女帝太多的东西，九妙神药果、万物母气、仙珍图……若是她要出手，随她而去。
他那样的呼唤，女帝却平静如水，没有任何回应。
九色仙光流转，最终敛去，没有留下任何痕迹，叶凡怔怔的看着她，不知道她在做什么，此时女帝的眸子深邃如星空，看不透。
到了这一刻，叶凡可以确定，小囡囡也是女帝，是古代至尊说的道果吗？可他却更认为是女帝快乐与满足的幼年，虽贫寒，但却忧忧无虑。
她，一直在红尘中渡。
俊杰、哪怕是绝代天骄，因执念而不能成帝，更遑论是仙。
可是，狠人大帝却因执念逆世而起，成就无上天帝身，辉煌照耀万古，无人可敌。
青铜仙殿中，没有了一点声息，女帝又若羊脂玉雕了，再无波澜，一动不动，眸子如海又若渊。
叶凡再问什么，她都不再启唇。
最后，叶凡长身而起，向她施了一礼，除却亲故外，这个世间也许只有女帝可以承受了，走出此殿，他将俯视诸天。
临到铜殿门前时，叶凡又停步，道：“大帝一生，让人叹，这样一世又一世，终是要做什么呢？”
“等你回来。”
出乎他的预料，最后离去前，女帝再次开口，说出了这样一句话。
叶凡身体剧震，僵在了原地，他记得刚才看到的模糊画面中，那个少年与他一般无二，容貌像极了。
在原地站立良久，叶凡心静了下来，他知道，狠人大帝等的不是他，那个“你”只有一个人，是那个少年。
他身为大帝级人物，思忖片刻，洞察了真相，说狠人等他也对，等他辉煌极尽时，看能否映出同一朵花魂。
这是多么强的是执念啊？
深思后，叶凡心中又一动，女帝的眸光太深邃了，她要等的，要看的，也涉及到了长生的极尽秘啊。
不为长生，只为在这红尘中等你回来。
叶凡转身，大步离去，跃上荒古深渊，而后走出这片禁区，那里有很多人在等。
所有人都觉得，一场大变局要发生，可是等到叶凡出来，虽然感觉他有些不同了，可是却并未有什么特别的事发生。
所有人都怔然。
叶凡经此一遭，气质有些不同了，眸光前所未有的坚定，像是要看穿古今时空。
“叶兄，有何收获吗？”火麟儿也来了，多年不见，她风采更胜往昔，体态修长，非常美丽妖娆。
“仙！”叶凡只有这样一个字，毫不隐瞒。
可是众人却听得一阵狐疑，面面相觑，众人齐聚这里，预感到了什么，可却不曾想是这样一个字的答案。
许多人都不解，可是叶凡却没有一句解释。
荒古禁地外，小松领着小囡囡，小女孩纯净无暇的大眼中写满了开心，看他平安归来，冲他挥手浅笑。
叶凡走过去，将她抱起，放在了自己的肩头，与小松大步远去。
真正的强者静静的看着，都没有再说什么。
远处，一些小修士皆露出异色，这个世间还有人能坐在一位大帝的肩头吗？恐怖也只有他身边的亲人了吧。
“师傅有收获吗？”到了域外，小松问道。
叶凡一叹，眸子一黯，他有大收获，前路有一盏神灯亮起，前所未有的坚定与自信。可是，这条路太艰难，需要时间，那些将老去的人等的起吗？
“人魔老爷子时间应该不多了，我觉得几百年内会坐化。”小松小声道。
“我若强出手，他们会怒吗？”叶凡轻语。
在这一日后，叶凡盘坐不死山中，心中无杂念，只在思索长生与不朽，帝路是终点，古来所有至尊都走到了这里。
路已到尽头，前方再无道途
“没有了路，我们就踏出一条路，自己接续。”
叶凡知道，这很难，古来那么多的人杰，神话时代的天尊、太古的皇、荒古的大帝们似乎都失败了，他很强，又能胜过所有人吗？


这是一个极尽璀璨的年代，是一个前所未有的盛世，人杰真的太多了，万古的积累，在这一世迸发，辉煌到让人惊叹。
在这个年代，一种血脉又一种血脉的出现，一个又一个天才的崛起，若是在他世，必然是一场大震动。
可是在这一世，群星璀璨，人们见到了太多，连禁区子都接连被人击毙，连古皇子女都难幸免于难，人们麻木了。
“有幸生在这一世，见证了极尽辉煌，连当世大帝都被人打败了，历经这样的年代，让人激动。”
“不幸生在这一世，相遇了太多的奇才，强如我也泯然众人矣，这是怎样一种悲哀，若在他世，我会天下无敌！”
这是两种叹，代表了截然不同的两类人，足以说明了一切。
时光匆匆，已经过去了数百年，叶凡已经两千七百岁，在其漫长的生命中算不得什么，这段岁月不长，可是尘世间却更迭了不少代人。
在这段岁月中，发生了不少事。
昔日，叶凡一个“仙”字，让许多人心驰神动，终是有至强者耐不住，自恃实力强大，效仿他进入了荒古禁地，求见女帝。可是却没有得到回应，主动跃入深渊，强要拜访，结果一只晶莹的玉掌的拍出，将那位至强者打成了血雾。
“准帝九重天的人啊，这般不堪一击。”
世人震撼，此后即便比他强的人也不敢来此求见，荒古禁地恢复了宁静，无人打扰。
人们知道，这个世间只有一个叶凡，是独一无二的，不是每个人都能觐见狠人大帝。
“啊……”
一声大吼，宇宙深处，一个白发老人怒冲向天，在此过程中不断的蜕变，从老年到中年，再到少年。
他的五大秘境都在发光，每一个秘境中都有一个缩小版的自己，盘坐当中，眸光大睁，光束冲霄。
他是老疯子，想强行成道！
无边的雷劫劈落，璀璨的雷海将他淹没，这是一场浩大的天劫，他时间无多，炼神炼虚炼道，积攒最后的精血，要进行终极一搏。
成帝的话一世寿元能有一到两万年，失败的话多半就会成为尘埃，什么都剩不下。
“师傅，疯爷爷他能成功吗？”杨熙问道。
叶凡沉默，有人成帝在先，同代人很难渡过，那个魔咒古来无人打破。
猴子、山凰、龙马、庞博、黑皇等很多人都来了，静静的观看。
无数大劫闪过，最终这苍穹崩了，万道一齐压落，轰然杀向老疯子，一道压制，万道和鸣，这根本不可逆。
叶凡变色，这一世不少人都曾经尝试逆天成帝，但是都不像老疯子这般，反噬竟然这般严重。只因他抛开了一切，不成道就成灰，太过霸烈。
轰！
叶凡出手，置身场中央，他以无上秘法演化，代替老疯子遭劫，这是一种禁忌秘术，将所有雷光都引动了过来。
这危险之极，会比原有的劫难还要恐怖！
叶凡全部承受了，替代老疯子遭受了这种难以想象的反噬，强大如他嘴角都在溢血，骇人之极。
叶凡只能如此做，因为老疯子年岁真的太大了，不是从前，那个时候他血气还盛，纵横天下，霸气盖世。
现在，老疯子真的很老了，已经有九千多岁了。
“不能战死沙场，就让我在帝路上殒落，这算是最好的归宿了。”老疯子说道。
叶凡怎么会答应，盖九幽走了，白衣神王走了，过去他无能无力，而今他已雄霸天下，绝不会这样看着老人过世。
在隆隆声中，叶凡遭遇万道压制，大口咳血，但是……他生生的挡住了，硬熬了过来！
经此一劫，叶凡感觉时间越来越不够用了，身边的人寿元无多啊。
而这一次的天罚，也令宇宙大震，许多人杰并存这一世，都在努力走出自己的路，全都大受触动。
“又有人向师尊挑战了？这一次我去！”叶瞳道。
这几百年来，陆续有一些人来，有这正的绝世高手，也有并不是多么出色的人。修为最弱的一个刚成为圣人王，但叶凡只接受了这一个人的挑战，其他都交给了弟子。
原因无头，惜才而已，那个人很不错，叶凡一手压落，感受到了他的意志与道，收敛气机，笑着将他弹飞，赐予了他一段经文。
不多时，叶瞳神色古怪的走了进来，道：“师傅，这个你自己去迎战吧。”
道一来了，要挑战叶凡，这个人对叶凡有恩，黑暗动乱时代曾将道衍神衣借他保命，帝甲最终崩碎。
这么多年来，叶凡一直在搜寻那件帝衣的碎片，希望可以修复，而后还给道一，可惜失败了。
他站起身来，向外走去，露出苦笑，为什么是这个人来了？平禁区之乱时，道一也曾相助过他。
说起来，这数百年来，金乌大帝遭受的挑战更多，比之叶凡更频繁，一批又一批的高手前去叫板，进行大战。
若非是叶凡约束，杨熙都会跑去凑热闹。
可以说，金乌大帝不胜其扰，这么多年来火桑星都不平静，也许只因是叶凡曾经将他打败，为他人树立了榜样。
“叶兄无需为难，我来此只是纯粹的切磋，你当出手就出手，没有什么可顾忌的。”道一微笑道。
“好！”叶凡点头，他知道，修为到了这个境界，想要再进一步很难，一些人希冀在绝世大战中有所获。
神话战场，一场大对决展开。
气息浩荡，八荒皆颤，道一另类成道了，真正的成功了，让叶凡都吃了一惊，不得不认真对待。
这一战影响甚巨，各地强者皆赶来。
火光映天，神则盖世，寰宇皆颤，天地剧震。
这一战无比激烈，看的人神驰目眩。
最后道一败了，而叶凡则适时收手，并以自身精血为其疗道伤，且演化了一部分道则，助道一悟法。
“我终是败了。”道一叹道。
“你败给了这天地的桎梏。”叶凡说道。
“可你却不曾受限。”道一说道。
“等上一段时间，我邀道一兄一起尝试逆天。”叶凡道。
这一战影响很大，揭开了大战的序幕，此后很多人开始来挑战叶凡，要与他一战。
金乌大帝终于是长出了一口气，不知是该庆幸，还是悲哀。
百年后，不死山中，叶凡倏地睁开了眼睛，他的气息更盛了，他的头顶上方，万道哀鸣。
所有人都震惊，在这一刻宇宙各地都感受到了一种莫名的气息，全都忍不住颤栗，这是……有人要成帝吗？
还未渡劫，已经有一种莫名的大劫气息笼罩了整片宇宙，让四方星海大震动不已。
“是天庭那里！”
“一定是圣体叶凡！”
“他要逆天了吗，在有大帝压制的年代，居然可以走到这一步，要真正逆道而化为圆满大帝了吗？”
人们简直不敢相信这一切，帝皇、张百忍、太初都被惊动了，从闭关中觉醒，睁开了眸子，灿烂光束刺破天宇。
“师傅，你真的做到了，可以逆天地万道压制，而真正的成帝？”叶瞳吃惊无比。
叶凡点头，但神色很凝重。
这一刻，小松、杨熙也都赶到了，而后黑皇、庞博、厉天等全部冲来。
火桑星，金乌大帝变色，他感受到了一种莫名的气息，阵阵心悸，他的道与天心结合，此时竟然在颤。
他简直难以置信，有人要成帝，将与他并存一世？这……古来从未有过！
到了后来，所有至强者都知道了，叶凡要逆天，开创古来从未有之神迹，要成帝了，大天劫之光闪烁，隆隆而鸣。
“真的不愧是史上最强圣体，他是特别的！”
各地喧沸。
然而，天庭却出奇的宁静，因为叶凡说了一件事，让所有人震惊。
“师傅，你是说……我们几人一起渡劫成帝，你要为我们撕开天地的桎梏？”
“不错！”叶凡点头，神色严肃，这是他多年来推演的结果，他已经达到临界点，要逆天击碎万道的压制，而后带领几人一起渡劫。
这一刻，叶凡以神念撕裂开了宇宙，将道一、猴子唤来，又让人请老疯子与人魔。
两个老人血气不足，本该快坐化了，被叶凡强行以自身精血洗礼，故此依旧建在，不过大多时间都在闭关。
谁也没有想到叶凡会这么疯狂，如此的大胆，简直是强到离谱。
“这样太危险了，师傅你一个人渡劫成帝没问题，可是若为我们这样做的话，多半会出大问题。”
小松与叶瞳一起推演，得出结论，将极度危险，叶凡动辄就会有形神俱灭。
“你们放心，你们不会有事，而我自己也有自保之法。”叶凡道。
时间紧迫，这是长生路上的第一次冲击，也是第一步，叶凡希望能够成功。
道一来了，猴子来了，姜婷婷来了，人魔来了，老疯子来了，得悉叶凡的想法后，全都震惊。
“时间无多，让我们开始吧！”叶凡道。
天穹上，雷光无尽，即将要劈落了。
“好，那就搏上一搏，开创一段前所未有的神话！”
最终，众人同意了，人生能有几回搏？数帝并存，一齐出世，若是成功，将会开创古来从未有之神迹。
“长生路，起始于这第一步！”叶凡心中默默的说道。


“等我破开万道，你们再进入来渡劫！”这是叶凡的大吼，而后冲进了雷霆中。
这场大劫前所未有，也不知道有多么广袤的天宇化为星墟，雷海茫茫，神则乱天，毁掉生命体。
叶凡要带领一群人成帝，前所未有，古来仅见！
这件事着实让世间震撼，从来就没有过这样的事，大帝啊，古来能有多少人可以得成，现在竟然有这么多位，要一起冲击。
所有人得悉这则消息后都只能瞠目结舌，说不出话来，这实在过于不可思议，有些吓人。
那是大帝，不是路边的草，多少万年甚至数十万年都不见得能出现一位才对！
现在这样绝对不正常，太妖异了！
轰！
宇宙中的气息压抑到让人窒息，即便相隔无尽远，人们还是能感应到，像是有百万座大山压在心头。
宇宙边荒，死星无数，这个时候全部成为了尘埃，在那灭世的雷劫下没有什么不被击穿。
混沌澎湃，开天辟地的景象在呈现，人们吃惊的发现，那雷海中不仅有鲲鹏、梼杌、腾蛇等，还有不死药在沉浮，这让人惊憾。
不同的是，那些不死药与平日不同，现在恐怖无比，散发仙道法则气机，发挥出了莫大的神威。
在每一株不死药的后面，都有一个张脸，有男亦有女，震惊人界，他们太强了，那种法则无法抗衡。
当然，这也仅仅是张百忍、太初、帝皇这样的人才能看到，他们露出奇色，在远处默默的遥望。
雷海中，叶凡一力破天，处在中心位置，神芒、雷光、法则等都是冲着他而去的，茫茫无边，星河炸碎，宇宙重新开辟。
这种景象太过恐怖了，毁灭之力无以伦比，纵然是古之大帝复生都要吃惊，这些天罚太强了，可劈死至尊。
叶凡浑身发光，头上万物母气鼎沉浮，与他共进退，不断冲击向苍穹，要将那天心击碎，撕开万道的压制。
火桑星上，金乌大帝眸光闪烁，神色不断变换，最后叹道：“前所未有！”
金乌族所有强者都战战兢兢，多年过去后早已绝了报复的念头，己族虽然出了一位无上妖帝，但是却败给了史上最强大的圣体。
“他真的要逆天了吗，竟要与几位友人一起成帝，这种手段古来从未有，谁成帝时敢如此托大？”
宇宙各地，一些绝代强者轻叹。
“太不可思议了，他的强大超乎了想象，比父亲当年更盛啊。”火麟儿轻语，美眸中流动光彩，蓝色秀发飞舞，身段修长，肤若凝脂，艳惊天下。
在她的旁边，火麒子也露出前所未有的凝重之色，像是一头龙豹，肌体修长强健，眼神若刀般犀利，盯着宇宙深处。
“真要逆天了吗？”神组织中，白发剑神背负长剑，露出怪异之色。
“好一个圣体，真是前所未有的强大啊！”道宫中，砍柴老人叹息。
“我们也准备渡劫吗，他也知会我们了，虽然很匆忙，但也不算迟。”黄牙老人目露奇光道。
这一刻，全宇宙的绝代高手都震惊了，凰虚道、尹天德等都一阵沉默，这种强大真的出乎他们的预料。
“轰！”
雷海中，叶凡抗争，那一株又一株不死药，竟然成为了最可怕的杀劫，每一株后都有一张人脸，透发着万古沧桑气，像是存在了无数个纪元那么久远。
“果然啊，不死药隐藏着宇宙中最大的秘密，难怪连大帝都要养上一株来观研。”叶凡轻语。
虽然是在一场大劫难中，他还是忍不住心惊，一边思忖，一边极力抗衡，对抗天罚，所有的雷光与闪电等与交织。
包括朱雀、螭龙、混沌神祇的虚影等，都难以真正重创他，唯有不死药后方的那些人脸，恐怖滔天，若仙人下界般。
“这是大帝劫中的最高层次的天罚吗？”
雷光更盛了，无尽雷劫全部降临，进行辅助，全力扼杀叶凡，要阻挡他成帝。
到了最后，不死药飞腾，而其他光芒淹没宇宙，简直要击穿了古今未来。
万重雷海，炽光茫茫，各种殿宇楼台等全都呈现，九重仙劫、混沌毁世雷、仙灵杀海……太多的大劫，全都一起劈落。
这个场面过于可怕，根本无法化解，金乌大帝屹立在火桑星上，沉默无比，当年他若是遇到这些天劫会怎样？
“杀！”
最终，叶凡发起了反击，浑身血淋淋，时隔这么多年后第一次遭受这么重的创伤，甚至肌体炸开了几次。
他逆冲向上，轰杀天心印记，破碎万道阻挡，如神魔一样击穿出一条璀璨的光道，跃入九天上，欲与上苍试比高。
到了而今，谁可伤他？早在数百年前就已经天下无敌了，不然何以平掉几大禁区！
可是而今，他身体不时炸开，鲜血淋淋，惨不忍睹，盖世无双的体魄都快成为血雾了，骨块四射。万物母气鼎也早已碎掉，成为一块又一块残片，围绕着他转动，亦在重组。
“师傅不要勉强了。”杨熙喊道。
猴子、道一等人也都握紧了拳头，叶凡不是为了自己渡劫，最主要是在轰击天心印记，对抗万道，与古来所有的道则在大作战！
这是名副其实的逆天，想要轰碎宇宙所有大道，击穿宇宙的规则，冲破禁锢，让他们藉此抓到机会成道。
火桑星上，金乌大帝脸色苍白，身体在颤栗，他的道在哀鸣，他竟然不由自主在发抖，不能确定会发生什么。
“他若是击破苍天，力压万道，我与宇宙相合的印记会被打碎吗，将不再是当世大帝？”金乌大帝脸色雪白，露出骇然之色。
“啊……”
叶凡怒吼，九死一生，浑身是血，也不知道粉身碎骨了多少次，他现在不是在为自己成道而怒争，而是在力压万道，将布满道则的天穹清空，让叶瞳、杨熙等有机会渡劫成帝。
这么多年了，他终于又有了这种剧痛的感觉，时刻面临死亡的威胁，喋血宇宙边荒，整片天宇都让染上了他的血。
“师傅不要这样了，你自己安心渡劫吧！”小松喊道，纯净的大眼中早已满是焦虑。
“叶凡不要这样做，你的心意我们领了！”猴子喝道。
“事到如今，成帝与否不那么重要了，我们只想能在老去的时候与你坐在一起喝上一杯，留住性命啊。”道一传音。
老疯子、人魔等亦怒啸，让叶凡结束这种逆天之举，不要为他们这样拼命。
叶瞳、姜婷婷更是演化阴阳二气，化成混沌，想要接引叶凡，让他回来，不要那样逆争，不希望他殒落。
“噗”
叶凡又一次炸开，粉身碎骨，如他的鼎一般在经历千锤百炼，一次又一次的重组，他披头散发，但是眸子却更加慑人了，不肯屈服。
轰！
他已经轰开了天心印记，将这万道击穿，打出了一片朗朗乾坤，在这一刻宇宙各地都震惊，突然感受不到大道了！
是的，所有的道痕似乎都消失了，宇宙像是被废，这一瞬间每一个人心中都空空落落。
包括金乌大帝亦如此，他震惊了，浑身痉挛，手指节都捏的发白，失去了血色，颤声道：“我……要跌落下帝境了吗？
他自然不甘，逆冲向天，要讨个说法。
然而，远处一声更大的天劫劈落，让他一下子僵住了，那道劫是永恒的仙光劈碎了叶凡，让他成为尘埃。
“师傅！”
“叶凡！”
众人大叫，他们看清了，是那些不死仙药的后方，浮出的一张张人脸，各自吐出一道光，化成劫难，将叶凡毁掉。
“我已经走到了这一步，谁也收不了我！”在劫灰中响起一道怒吼，叶凡的血与骨于虚无中重组，再次出现。
且，那座鼎也借助雷光中重铸了，悬在他的头上。
“我已经击开了一次大道，让万道散开，这条路可行，我的推测正确，你们等我！”叶凡在拼命。
然而，短暂的真空过后，万道暴动，更加恐怖了，一起压制过来，这天地都爆碎了，让另类成道者都恐惧。
叶凡如暴风雨中的蝴蝶，一次次冲向高天，可是大雨倾盆，电闪雷鸣，又一次次将他打落，甚至粉碎，血溅苍空，但是他始终抗争，不屈不挠，不断向天冲。
“够了，不要逞强了，你再耽搁下去，连自己成帝的机会都要浪费掉了。”
“无需如此，你的心意我们领了，不要这样拿命来拼，你要对天庭负责！”
下方传来喝吼声，让叶凡停止这种如自杀般的行动。
“啊……”
叶凡怒吼，不肯停下，长生路漫长，这才是第一步而已，他不想放弃，不断的冲击。
“杀！”
他喝出了最强音，不计代价，逆冲向上，浑身发光，连元神与都燃烧了起来，震碎了万道，让天地清宁了下来。
“就是现在，我来护法，你们渡劫！”叶凡声音平静，但是却震动了大宇宙。
他一拳又一拳的轰出，对抗万道，将它们打散，无法重聚，让叶瞳、杨熙等一齐渡劫。
众人心惊，但是并不犹豫，选择了相信，因为叶凡这是在拿命为他们争取时间，全部开始准备渡劫。
“这怎么可能，他真的做到了？！”


猴子、道一、人魔、老疯子等全都为叶凡担忧，但是却没有停下，因为这是叶凡拿命换来的机会，不能辜负与迟疑。
“轰隆隆……”
众人分散开了，开始渡劫，极尽升华，希望藉此闯入那身体潜能所能达到的最高领域内。
雷光烁烁，天地暴动，一群人全都展现了此生最强大的手段，开启身体宝藏，希望成为一尊大帝。
他们已经分散开，位于不同的星系中，各自准备渡自己的大劫，仙光万道，恐怖无比。
举世震惊，人们从来没有想到过，会有这样的情景出现，可是它……真的发生了，数人一起渡大帝劫，简直跟神话一般。
“圣体真的逆天了，他怎能如此的恐怖，太过可怕了！”
但凡修士都在惊憾，许多人发抖，这种气息令人承受不住，这是世间最不可思议的奇迹。
太阳仙光炸开，那是叶瞳在渡劫，炽盛热力笼罩大宇宙，他被无尽的火焰包裹，雷海沸腾。
太阴仙光四溅，汹涌澎湃，那是姜婷婷屹立宇宙中，如绝代女帝般，引动大宇宙之力，对抗此生最大的劫难。
五行神光冲霄，将雷海打的千疮百孔，老疯子在渡劫，五大秘境各盘坐着一个缩小的自己，对抗大帝劫，粉碎了天地。
一根仙铁棍横空，断绝万古青天，猴子上击九天，下杀九幽，盖世无敌，威势无以伦比，雷海溃散。
……
杨熙、人魔等人全都在竭尽所能渡劫，希望成功，不能辜负叶凡舍生忘死而打开这片天地的心意。
外界，所有人都神魂颤栗，这简直不可想象，心都在悸动。
神则闪烁，雷光暴动，宇宙边荒成为星墟，化作毁灭劫地，完全崩坏了，谁能想象，数人成帝，雷光亿万，太过恐怖了。
即便不在一起，不曾相连，但是那种气息依旧浩荡，惊动了各地，若几片汪洋同时决堤，冲击人间。
“怎么会如此？”
“圣体他还是人吗，太过让人震惊！”
这种不可思议的事发生了，万古来仅此一例，从没有人能这般，修士们只能惊到长叹。
“轰！”
叶凡极其艰难，血染红宇宙，他奋力抗衡，一拳又一拳击向苍天，神则迸发，从其天灵盖、从血肉中冲起，硬撼万道。
他以一己之力对抗万道，在开创不朽的传奇，这是辉煌到让人发毛的神话。
但是，他真的很疲惫，当年与至尊大战都不曾如此，时刻会死亡，遭受的重击太可怕了。可是他却只能咬牙坚持，他若不敌，故人成帝失去希望是小，危急他们的性命才最令人恐惧。
他即便身体炸开，血肉也在发光，以神则阻挡万道，不让它们压制这片宇宙天地，为众人争取时间。
“你若成功，我算什么？！”金乌大帝面无表情，盯着那里。
可是他无法接近，连叶凡都垂死，他若过去也必遭劫，肯定抗衡不住。
叶凡坚信，即便是禁区中与他为敌的至尊得悉他此时危急也不敢过来，只要进来，就会遭受万道攻击，他所承受的一切会被他们体会到。
“唔，真是好强啊，史上第一圣体名不虚传，现在我真的相信了，他可能会成为荒天帝般的人物。”
“还等什么，既然机会摆在了眼前，我们也渡劫，争取成帝！”
叶凡轰开了万道，让大宇宙的压制全部消失，这是一个机会，其他有望成帝的人都心动了，也要藉此冲关。
“轰！”
果然，一些神秘气息崩现，有其他人想成帝，毅然冲关。
这是辉煌的盛世，这是一个璀璨的年代，群星闪耀，天骄辈出，在此时得到了淋漓尽致的体现。
叶凡逆天而行，轰杀万道，以一己之力抗衡天地的压制，要为朋友与弟子打出一片乾坤，让他们成道。
现在很多人都在借光，抓紧机会，欲在这一刻成为无上至尊，帝劫并起，震惊了宇宙各地。
“好辉煌的一个盛世啊，真是一个最好的时代，前所未有，圣体叶凡开创了神迹！”
“不错，若是众人成功，他就是帝中之尊，诸帝也要敬服，是他一手开创了这一切，真乃无上神人！”
很多人惊叹，可惜这与他们无关。
即便叶凡轰开了万道，但是有机会于此时冲击的人也不可能很多，再辉煌的盛世，也不可能人人都屹立在准帝九重天绝巅。
今日这个机会是为无上高手准备的！
“真若是成帝了，谁会比谁弱呢？到时候看究竟谁为帝中之尊！”有人轻语，开始渡劫。
“成帝后也许一切都不同了，可以与那人一争高下！”有至强者坚信，成帝后将站在同一领域，一切都将不一样。
“咦，不对，万道虽然被圣体叶凡轰开了，但是以他为中心的区域最易成道，别处还是有一些压制。”
人们吃放的发现了这个事实。
可是，那片区域已然被叶凡的弟子与朋友占据，他早已推演到了这种情况，为他们划分好了区域。
这让众人又惊又无可奈何，没有人敢跑过去夺取地域，不然的话，叶凡可能会出手，引动万道，将不轨者轰杀。
可没有多少人会放弃，即便位于远处，很是不利，依旧选择了渡劫，因为他们知道错开这一次，那可能真的彻底失去了机会。
一个人成帝，就已是压制天地，万道共鸣。若是数位大帝并存，那压制会多么的恐怖？光想一想就让人惊颤。
特别是叶凡肯定会成帝，而今只有他能撑开万道，为弟子与朋友打开天地，若是等他自己成道了，难道他还能逆自己与宇宙规则吗？那简直不可想象。
轰！
大宇宙内，各种雷光闪耀，大劫不时迸发，众人拼命抗衡。
叶凡浑身是血，依旧在坚持，但是他的帝拳已经在抖，他的身体裂痕密布，已然站不稳，极其吃力。
他现在要走的路，遭受的冲击恐怖惊天，无以伦比，让人震颤。
“轰！”
最让他难以对抗的是，那些不死药，不时浮现，那一张张人脸吐出的仙光举世无匹，将他击碎，他的处境很艰难。
时间在流逝，叶凡的盖世宝体被击碎了很多次，于血雾中重组，轰击万道，始终不肯松懈，艰难的进行着。
到了后来，他摇摇欲坠，可是宇宙中不少地方都在爆发神光，渡劫人在增多，全都在竭尽所能的冲关。
“师傅不要勉强了，这样下去你会走向自毁。”叶瞳大叫道。
“师傅罢手吧！”小松亦道。
猴子、姜婷婷等皆开口，他们虽然在渡劫，但是却也一直在关注叶凡，看他在生死线上挣扎，全都目眦欲裂。
再这样下去，叶凡绝对会被毁掉，此生会走向终点。
叶凡默然，万道复活，这个时候宇宙规则不断压制，这条路远比他想象的可怕，真的难以长久坚持了，他可以为自己击穿出一条帝路，却难以长久的为众人支撑。
“我再支撑片刻，若是不行，我会放弃。”
他不愿轻易放弃，依旧在坚持，虽然连元神都被劈的四裂，几次燃烧起来，但是他吼动宇宙，轰退了万道。
时间流淌，但是依旧无人成帝，因为大劫需要的时间颇长，难以一下子跃进那个领域而大圆满。
到了后来，叶凡怒吼了起来，为了众人而推演的长生路，第一步就这般艰难吗，不成帝何以进一步为仙？！
“师傅罢手吧。”小松流泪喊道。
“停下吧！”其他人也都大喝，不忍心叶凡这样。
叶凡一声轻叹，点头道：“好吧。”
他认真分析后，知道这一次失败了，难以轰开万道，他一脸的黯然，未能让众人成帝，而他自己也受创过重，元神都差点熄灭。
“啊……”
叶凡一声大吼，施展无上秘术，替代众人遭劫，将所有人的天罚都聚集了过来，一个人承受！
因为，万道将现，到时候也许会很危险，他不希望众人发生意外。
“我将退出，不再阻挡万道，渡劫者请收敛，做好准备。”叶凡传音，告诫大宇宙中的其他至强者。
“什么？”许多人脸色发白。
不过总算叶凡及时通知了他们，许多人很果断，立刻拼着遭劫，承受粉身碎骨之痛激烈抗衡，却不再尝试成帝，斩断因果。
即便如此，已有的天罚也不会消失，依旧会劈落，只不过不会有后续更危险的大劫了而已。
叶凡为他们又支撑了片刻，最后实在无力逆天，他爆碎在那里，任万道冲来，他在雷海中喘息，再聚躯体。
最后，一声道音震动万古诸天，撕裂万道，直穿苍穹而上！
这一刻，那道光束成为了宇宙的唯一，所有人都惊颤，浑身发抖，它击穿天心而上，与上苍比高。
金乌大帝刚放下的心一阵收缩，他一声长叹，道：“好一个圣体，你真行，纵然如此，也要开创奇迹吗？！”
这一刻，叶凡击穿桎梏，不再轰杀万道，而是穿透他们，凌驾万道之上，将所有规则踩在下方。
他在渡自己的帝劫！
金乌大帝的印记与万道在下，而他在此之上，不曾将印记与这片宇宙相合，超过在诸天上，大帝气息绽放。
然而，也正是因为如此，他遭遇的天劫更为猛烈，震惊寰宇。
大劫不断，不死仙药浮现，这一次不是一张张人脸出现，而是一个又一个人走来，有出尘的女子，有伟岸的男子，皆犹若仙。
这是一场大战，叶凡拼尽力气，舍生忘死。
他屹立在万道上，世间不可见，只能感受到一种恐怖的气机在扩散。金乌大帝脸色变了又变，他感受到了，那个人在他的印记与万道上方渡劫，凌驾于上。
“与我父晚年化战仙的气息有点像！”猴子露出惊容。
也不知道过了多久，天地宁静了，万道不在颤，老金乌的印记再聚，与这天地重新相合，缓慢重组。


宇宙破碎，妖帝印记重聚，在它与万道之上，雷劫已然止住，死一般的宁寂。
突然，天心印记与万道裂开，一具躯体从那高不可攀的天外坠落了下来，浑身是血，已然是残破。
“叶凡！”
一群人大惊失色，迅速冲了过去。那里血迹点点，叶凡浑身都是伤痕，万物母气鼎也残破了，相随在畔。
“师傅！”
小松接住叶凡，托住他垂死的躯体，这种伤势太严重了，让他们全都皱起了眉头，这肯定是道伤。
仔细看，他的躯体都是道痕，那是遭受万道反噬的印记，而更为可怕的是，其躯体上还有一些掌印、拳洞……前后透亮，鲜血淋淋。
“伤势太重了！”
众人心中一沉，道伤他们能猜测，可是身上却怎么会有指印还有拳洞呢？是谁在出手，有点惊人。
“真是那些不死药吗？”
想到这个问题，他们脊背发寒，最美好的、被忽略的才是最危险的，天劫中显化这些东西预示了什么吗？
刚才叶凡立身万道之上，将天心印记都踩在了下方，他们不曾见到真实渡劫场景，只能听到雷暴声，但却可以猜测到一些端倪。
“师傅你要坚持住啊！”小松眼中蕴含着泪水，背起叶凡，撕开宇宙，冲向天庭。
其他人也都心情沉重，一路相随，谨慎戒备，因为他们知道叶凡处境极其不妙，小心的守护在旁。
怎么会这样，刚才万道之上的大劫中发生了什么？叶凡怎能伤成这个样子，众人心中惴惴，怕他发生意外。
“叶凡太疲累了，为了我们而对抗万道，最后拖着残躯去渡自己前所未有的帝劫，故此发生了不测。”道一轻叹。
众人沉默，心中都不安，有一种负疚感，叶凡舍生忘死为了他们抗击万道，不然怎会精疲力竭，如何会在自己的大劫中伤成这个样子。
那些指印、那些拳洞……全都是道伤啊，最为难治，很多些人一旦负这样的创，那么就注定废了。
道伤啊，让人谈之色变，最怕它出现。众人犹记得叶凡是一个小修士时就曾受过这种伤，重伤垂死，进荒古禁地采药才逃过一命。
叶凡躯体残破，血流了一路，垂死回归天庭，被小松背进不死山中，这则消息一出，震惊宇宙。
“什么，竟然是这个结果？”
宇宙各地，诸强目瞪口呆，面面相觑，强大的圣体叶凡，如此的逆天，最后的结果竟是自身可能要殒落。
“太可惜了啊！”
很多人叹道，这种结局令人惋惜，他本应开创一个神迹，走向辉煌绝巅，可是到头来却凄凉的落幕。
谁都知道，在成帝劫中落下这样的道伤会何等的麻烦，很难治疗，这意味着叶凡多半废了，甚至要死去。
“他太自负了，不仅要成帝，还要让弟子与朋友一起冲入那一领域，古来从未有人这样疯狂过。”
“是啊，若非如此，怎么会是这样的下场，他即便自己成帝也算是开创了古来未有之盛事，在当世大帝的压制下成道，这是何等绝艳？偏偏不满足，要这样做！”
宇宙哗然，各地一片大乱。
人们已经预料到一股大风暴到了，圣体叶凡若是因此而一蹶不振，甚至是死去，那么辉煌的天庭可能会失去光彩。
这一世，人杰绝对不少，太初、凰虚道、尹天德等一位又一位人杰，全都若彗星一般横空，若是他们一起发难，失去叶凡的天庭能挡住吗？
当然，最为重要的是，还有一位当世大帝，他会继续沉默吗，难道不会拿回属于自己的荣耀吗？
无敌的叶凡遭创，发生意外，绝对是影响深远，也许让宇宙的势力格局都要发生大变化。
在接下来的几日里，全宇宙的目光都聚焦在天庭，坐等结果。
有人哈哈大笑，有人冷漠，有人忧虑，有人沉默，各方反应不一，当然无论持什么态度，没有人会表现出来。
人们全都在等！
当然也有其他声音，有人悲愤，这一次渡劫损失惨重。但凡有资格渡劫，想逆天一冲的都是绝世猛人，可是到头来却白忙活了一场，不少人差点遭反噬而死。
事实上，在最后万道归来，镇杀而下时，确实有人死去了，粉身碎骨，元神成灰。
这本是一件极其严重的事，原本会令宇宙喧沸，可是而今却没有想象的那么沸腾，因为一切都被叶凡的道伤事件遮掩了。
全宇宙的目光都集中在天庭，没有人过于关注其他人在天劫中有所获还是失落。
这几日，天庭愁云惨淡，一片哀愁，人们都很沉默，所有人都知道，叶凡道伤严重，道基都可能半毁了。
但凡重要人物、高手皆齐聚不死山中，全都在想对策，为了医治叶凡而苦思，可是到头来却没有任何办法。
这种伤太严重了，期间叶凡只醒来了一次，张了张嘴，而后又昏厥了过去。
他的残体血淋淋，那些指印与掌洞至今都不曾愈合，不时有圣血流出，根本就止不住，而元神更是暗淡近乎熄灭。
“怎么会这样？！”杨熙痛苦的揪住头发，悔恨不已，早知如此，一定不会让师尊为他们而如此付出。
“师傅你一定要好起来！”叶瞳也攥紧了拳头。
“哥哥你千万不要有事啊！”姜婷婷眼中蕴满泪水，有些无助，很是悲伤。
猴子、道一等走来走去，都在想办法，一定要保住叶凡，不然此生他们都会遗憾。
麒麟不死药、菩提树、蟠桃古树等早就准备好了，想让叶凡以这些仙药续命，但是他唯一醒来的那一次却摇头拒绝了。
人们知道，这些药对于在成帝劫中落下的道伤无用。
“也许只有一种东西可以救他了。”人魔道。
“是什么？”众人齐问。
“九转仙丹！”人魔答道。
所有人都一怔，这是传说中的东西，这一世怎可见？想要炼成太艰难了。
“没错，也许只有九转仙丹能治叶凡的伤了。”老疯子点头。
“残缺的古方我有，不过所需材料过于苛刻。”道一开口。他的故乡，也就是永恒星域有九转仙丹配方。
“我们有主药，一棵不死药足矣，只是那些辅料很难搜全，需求过巨，一位大帝积累半生都不见得能凑全。”猴子道。
“我等分头行动，去宇宙各地寻找神材，一定可以凑全！”
“好，立刻行动起来，小松你就不要去了，守护好你师尊。”
众人做出决定后，迅速行动起来，他们都是至强者，于这个宇宙中难逢敌手，刹那就可走遍八荒。
有这样的一群人出手，自然少有做不成的事，这一日宇宙都大震动了，天庭高手尽出，遍寻奇珍宝材。
可是那些神材都是万古罕见的稀罕物，即便他们再强大也不可能在数日内集全，尤其是有些东西多少世都难得一见。
唯一让他们庆幸的是，当年萃取进化液积攒了很多神物，而今都派上了用场，但这还远不够。
一晃就过去了大半个月，天庭众人焦急，天兵天将尽出，向全宇宙悬赏，任何一件所需的神材只要有人愿意提供，就以古经与无上秘术相赠。
所有人都动容，全宇宙大震，很多人都行动了起来，谁都知道天庭不缺少仙经，也许这是一个机会。
果然，当有人提供一块混元神石后，得到了半部道经，让各方修士吃惊，天庭并不是说说啊，真舍得付出。
自这一日后，宇宙各地掀起了一股风暴，很多人都在寻觅，不管怎样说，这是一次交好天庭的机会，且有古经可拿，他们希望把握住。
“羽化源土出现了，那是最难找的一种神料！”
一则惊人的消息传来，如果这宗东西被找到，九转仙丹炼成有望，因为这是最难寻的神物之一，数以万年难得出世一次。
然而，不好的消息传来，这件东西被人抢了，最先发现此物的人被撕碎，而那个地方血腥气扑鼻，到处都是断臂残肢，也不知道死了多少人。
这是有针对性的，有人想阻叶凡复原，不给他机会，破坏这个过程。
羽化源土，那是必不可少的一味神材，来人是一个绝世高手，成功洗劫走，失去了踪影。
“就是将这天地翻过来，也要将他给我寻到！”猴子怒吼。
天庭的绝世高手尽出，疯狂寻觅，而黑皇、古琳、古飞、花花等更是一起摆下一座大阵，准备推演天机，算出是何人。
宇宙大震，人们预感到一场大风暴来了！
究竟是谁？现在有很多嫌疑目标，一些与叶凡有仇的绝世高手都有可能，不希望叶凡复原。
“是尹天德吗？”
“你们说，如果是……妖帝，那会不会更麻烦与可怕？”
宇宙中一片大乱，所有人都在猜测，这种关头抢夺叶凡的救命神材，这是一个大仇，若是被寻出来，将是狂风暴雨般的大战。
人魔、老疯子、叶瞳等全都杀气腾腾，这些人震怒，而且天庭各部人马也都出动了，遍寻宇宙，欲将这个人揪出来。
“嘿，略施手段而已，圣体你完了！”
不死山中，出现一道阴影，无声无息冲向最深处，而后猛然爆发，向着叶凡沉睡的山峰拍去。
那是至尊气息，黑色的大手一下子遮拢了山峰，无以伦比，恐怖滔天，这是要将叶凡一巴掌打成肉泥，彻底毁灭。
山峰上，小松愤怒，以最强手段还击，迎向那只黑色的大手。
然而，无声无息，山峰上又多了一个人，强大的让人颤栗，一拳向着叶凡的眉心砸去，狂霸无匹。
“师傅！”小松大吼，另一只手探出，要去迎击，可是却感觉无比吃力，陷入了诡异的禁域中，他知道糟糕了，师傅陷入了绝境。
“不急。”然而，就在这时，叶凡坐了起来，虽然身上满是血迹，但却对小松露微笑，很是从容与镇定。
而后，他一掌轰出，拍在了那只击到眉心前的拳头上，暴起一蓬血雾，那个人震惊，倒退了出去，拳头已断。
“你……”至尊心惊。
石床上，叶凡长身而起，镇定与从容的让人感觉害怕。
“我若不伤，你们怎么敢来，你们若不来，我如何寻太初、上苍，我曾说过，要在有生之年将你们扫平！”
“圣体你他妈的……奸狡、豺狼心！”能让一位至尊爆粗，可想而知他有多么的气愤。


我新浪微博名字拿回来了，直接搜索“辰东”两字就行，想剧讨还有给我提意见的兄弟姐妹可以来加我。另，腾讯微博名也是“辰东”。
还有一则重要消息，遮天手游即将上线，可注册昵称等了，我发在微博里了，那里有链接。
叶凡大笑，可是神色却冷漠无比，没有一点的温暖，冰封万里，他平淡的说道：“我黑心吗，你们若不来杀我，怎会如此，明明是自己欲行屠戮，还怪到我的头上，不觉得可笑吗？”
两大至尊怒目而视，觉得心中很闷，现在全宇宙都知道都在议论叶凡的伤，不曾想一切都是假的，可是有几人能辨？
那场大劫有目共睹，叶凡对抗万道，遭遇了无法想象的创伤，最后耗尽了精力又去渡自己的帝劫，的确陷入了死局。
他最后落得身毁道废的下场，并不出意外，合情合理，因为任谁见过那一劫都认为理应如此，他太自负了。
可是谁曾想到，他竟然在算计！
世间最可怕的劫难都不曾将他废掉，却被他这样利用了起来，静等大敌上门，这实在是有点可怕。
两大至尊这个时候都攥紧了拳头，对这种吃瘪以及踏入圈套中的感觉很不爽，恨不得一掌毙掉那个人。
可是他们知道，而今的圣体叶凡今非昔比，真正的天下无敌了，就是他们盛年时来此一战，也不能取胜。
“师傅小心，他们身上有一件禁器。”小松提醒道，他刚才如陷泥沼，这不是一般的法器。
所谓禁器威力极大，超越常规武器，但只能动用几次，法器寿命有限。
大帝炼制的禁器自然非同小可，他们是为杀叶凡而来，必然是一桩大杀器。
这个时候这片山峰宁静了，与外界隔绝，是这件禁器起了作用，困住叶凡，让这里成为无法无道之地。
“没什么。”叶凡平静的说带，盯着两大至尊。
刚才被击碎拳头的人，手腕鲜血淋淋，断手再生后冷静了下来，眸子森然无比，盯着叶凡，道：“你佯作镇定，事实上你一定遭受了重创，活不了！”
“以为这样就可以惊退我们吗，竭尽所能发出那样一击后，你还能再出手吗？”另一位至尊也眯起了眼睛，杀机毕露。
“那你们过来试试看就知道了。”叶凡冷哂，一副不在意的样子。
“杀！”
一人出手，禁器发光，降落而下，要将叶凡笼罩，禁锢了此的法与道，想暂时限制叶凡的道行。
“轰！”
然而，让他们脸色雪白的是，叶凡一只手掌探出，将天空中的禁器抓来，喀嚓一声化成了齑粉，令这个地方的禁锢瓦解。
与此同时叶凡动了，快到让人震惊，不可思议，那位至尊倒退，但是根本无法与叶凡相提并论。
叶凡逆转时间长河，一下子就到了近前，与他激烈碰撞，才交手而已就撕下了他的一条臂膀，震的他半边身子爆碎。
天穹上传来怒吼声，那个人震惊，叶凡身上的道痕，那些遭遇反噬的伤不应该是假的，怎么还会如此恐怖？
他极尽升华，迅速躲避。
与此同时，另一个人也攻了过来，刹那点燃了神火，冲击到了人生最巅峰的状态，不然他们必死无疑，无法对抗敌手。
小松要过来，叶凡摆手，让他守在一旁。
叶凡身上恐怖的气息爆发，震惊了人界，这是无缺大帝的手段，他虽然浑身都是血迹，但是那种强势，那种光束，无以伦比，要将天地都压塌了。
“一尊真正的大帝，威势在金乌之上！”
宇宙各地，但凡至强者都感应到了这种气息全都颤栗，这是谁？很快他们明白了，这是圣体叶凡。
“怎么可能，他不是重伤垂死吗，现在竟然化成了无缺大帝，太令人吃惊了！”
这一刻，世间也不知道有多少人目瞪口呆，全都发傻，叶凡垂死，结果演变成了这种情况，实在是有些诡异。
“他在等至尊上门，好大的气魄啊！”
有人叹道，终于是明白了。
“我不相信，他必然受伤了，当时自万道上坠落下来时，他身上的血洞与道伤难道是假的吗，最为明显的一点是，并没有看到他的印记与天心相合。”
“错了，他的道不同，真身踩踏万道上，自然无需如此，他必然是成帝了，现在的气息已经确认无疑！”
宇宙各地大震动，一些至强者向着天庭赶去，希望弄个清楚。
“圣体叶凡你……”
一位至尊的半边身子消失，被叶凡一掌切掉了，且将其兵器亦打成了废铁，掌指流动金色，无坚不摧。
这一刻至尊恐惧了，这种手段就是他壮年时也不及啊，真的是一位比肩帝尊的人物要出现了吗？
激烈的大战，两位升华的至尊都不是叶凡的对手，他虽然身上有血迹，但是镇定而从容。
“啊……”
一个人被叶凡一掌覆盖，而后竟然抓了过来，这是在决一死战，交手时间不算短，也不算长，竟被叶凡这样生擒了一人。
“怎么会这样？”那位至尊都懵了，连他这样的太古皇都落败的这般不体面。
也曾无敌天下，也曾睥睨人间，也曾震古烁今，可是现在却这样的大败，纵然以最强姿态归来也注定要喋血。
“难道真的是一尊……天帝崛起了吗？”他失魂落魄，不能接受这个事实，奋力挣扎。
结果叶凡用力一抓，掌心中晶莹璀璨，将他化成了血泥，身体炸开，难以逃脱，而后又将元神拘禁了过来。
另一个人毛骨悚然，这是何等的逆天的手段，圣体叶凡不可敌，而今杀他们不再像是过去那般吃力了。尤其是那种镇定与从容，以及那种冷冽的眸光，让他心颤，忍不住惊退。
轰！
叶凡浑身发光，尽管身上有伤口，触目惊心，像是病体，但是却依旧强猛无比，刹那杀来。
“我不信你没有负伤！”古代至尊大喝，疯狂攻击，进行大对决。
叶凡用手划过，对方血迹喷涌，这位至尊倒退，踉踉跄跄，双手都是血迹，露出骇然之色。
不过，他发现叶凡的嘴角也溢出了血迹，伤体不是假的，有一种病态感。
“杀！”
他疯狂攻杀，想耗死叶凡。
“可惜，你们判断错了，我虽有伤，但没有那么严重，杀你们足够了。”叶凡轻语。
轰的一声，无上法力爆发，异象、天帝拳齐出，粉碎万物，击穿了天域，打的前方爆出一片血花。
“啊……”这位至尊一声大叫，身体被震裂，眉心溢血，横飞了起来。
他抵挡不住叶凡的霸气攻击，即将殒落。
最后，叶凡一只大手探下，也将他一把攥碎，只留下了元神，他要从两人的识海中寻到太初古矿、上苍，前去剿灭。
“圣体成帝了！”
这像是海啸一般，震动世间，到了这一刻，人们意识到，这件事影响太大了。
他不仅是在有当世大帝天心印记与万道压制的情况下成帝，此外他还有一重身份，是不能成道的圣体，现在他一举全部突破了。
叶凡浑身骨骼噼啪作响，血气燃烧，伤痕在迅速消失，前后透亮的拳洞等都愈合，且留在其身上的万道反噬的痕迹也被抹除了。
唯一不和谐的是，他的嘴角溢出一缕血迹，有些病恹恹，显然真的有些道伤。
小松上前，递上一株药王，脸上有忧色，怕叶凡出意外。
“没事。”叶凡笑了笑，而后看向远方，一脸的冷酷与严肃，道：“道友是来助我的吗？”
金乌大帝从暗中走出，先是沉默了片刻，而后道：“道友绝艳，打破圣体一脉不能成道的魔咒，震古烁今，真正意义上的天下无敌了，可称天帝。”
妖帝叹息，叶凡的实力让他低头，他觉得，这是荒天帝一类的人，谁与这样的人生逢一世，竞道的话，注定悲哀。
叶凡笑了，道：“道友宁心养性，此生你依旧是大帝，注定会青史留名。”
金乌大帝还能说什么，来此不曾出手，也许值得庆幸，也许该悲哀，在这个人的震慑下，他只能收起所有心思，配合对方。
正如叶凡对弟子所说的那般，只要自身足够强，威压天地，纵然是妖帝也得老实，去努力发光发热，竭尽所能的相助。
这个时候，猴子、人魔、叶瞳等全部回来了。
无需多言，叶凡只有一句话，要横扫禁区，便率先撕开宇宙，没入了星空深处。
一些强者赶到，远远的眺望天庭，全都叹息，圣体成帝了，这将是属于他的辉煌时代，一位天帝崛起了！
“叶天帝！”
“力压金乌大帝，大杀古代至尊，扫禁区，如入无人之境，终是诞生了一位天帝！”
人们知道，不管承不承认，叶凡真的有那种逆天的实力了。
大战爆发，虽然上苍早已提前隐匿，但是叶凡硬是推演了出来，寻到了葬天岛，进行大杀。
这里有两位至尊，曾经极度辉煌，但是所有的荣耀都葬在了岁月中，而今叶凡登上此地，开始横推！
连猴子都咧嘴，叶凡而今的实力太惊人了，他是横推进去的，两大升华的太古皇也挡不住，在激战中先后被轰爆。
“好一个上苍！”
叶凡背负双手，立身在这壮丽而有奇异的岛屿上，它状若一座棺椁，与九条龙脉相连，宛若要飞仙而去。
这简直与就九龙拉棺一模一样，曾经将他载入星空中的青铜古棺而今不知在何方，这里勾起了他的回忆。
“太古皇并不是此地真正的主人，只是无意发现后选择在这里栖居，这是乱古时代留下的仙岛，比神话时代更为久远，不可追随。”道一开口。
上苍覆灭，震动星空，各地皆颤，叶凡又扫灭了一个生命禁区。
“叶天帝！”
“好强大的圣体，真的可以号称天帝了，可以比肩帝尊的人物在这一世出现了，于黄金盛世中崛起！”
宇宙各地，各族惊颤。


上苍空寂，就此被扫灭！
叶凡背负双手，屹立在上，黑发披散，衣衫上粘着至尊的血迹，一日灭四尊，绝对是辉煌到让人惊悚的战绩。
“师傅，太初古矿怎么也寻不到。”叶瞳回来向他禀报。
叶凡点头，灭了上苍也够了，今日灭一禁区足矣，剩下的最后一个祸源可以慢慢寻觅与处理。
九条龙脉横亘，真正的龙状，若昂首长嘶的真龙，要腾跃九天上，冲进仙域中。
“为什么这般像？”叶凡立足上苍，早已观看了很长时间，这种山脉地势古今罕见。
最为不可思议的是，自然是后方的岛屿，那是一口棺椁状的神岛，自然而成，与九条龙脉连在一起。
他已经仔细观察，这是大自然的产物，并不是人为布局而成，当真是鬼斧神工，令人惊叹。
“或许，这就是棺椁的雏形，古代有人以此为原形才造出了棺椁吧。”道一开口。
这个结论有点好笑，但是众人却笑不出来，因为此地是乱古年间的遗迹，在神话时代前，比这个世间所有文明还要久远。
棺状岛屿中心有一个古洞，仙气氤氲，蒸腾而上，有霞光缭绕，看起来神秘而又奇异。
叶凡他们在这里寻找，此地经历万古无数大劫，宛若是埋葬了上苍的神地，不过古穴早已空，什么都没有留下。
这里有一种不朽的气息，可以让时间流速放缓，或者可以说是有一种长生气，能给人以生机，不至于过早衰败。
“难怪会成为禁区蛰伏地，真是一处宝土。”叶凡轻叹，令他吃了一惊的是，他在地面上看到了一些痕迹，用心去丈量、体悟，而后悚然。
大小、形状与曾经所见与进入的那口青铜古棺相仿，这令人讶异，叶凡怔怔出神，那口棺曾横陈于此吗？最后离去。
他立刻施展吠陀经中的那种秘术，追本溯源，希望可以一见究竟，可惜的是失败了，因为这里曾经沉睡多位至尊，磨灭了一切因果天机。
所有人都露出异色，这个地方真的很怪异，认真去感应，隐约间有一种仙道法则气息，延缓生命衰老。
“猜不透，弄不清楚，那神秘的乱古岁月真是让人敬畏啊。”黑皇轻叹。
最后，他们将上苍也就是葬天岛移回了天庭，成为另一片惊人的庭院，让老疯子还有人魔等隐居当中。
上苍灭了，这则消息震撼大宇宙，叶天帝威名隆隆震人界，辉煌到到了极尽，再无人敢抗衡。
“师傅你无恙吗？”
当一切静下来时，小松担忧的问道。
“道伤有一点，但难不倒我，你们放心好了。”叶凡说道，嘴角溢出一缕血迹，用手抹去，掌心中很鲜艳。
“这……”所有人都望来，更加担心。
“放心好了，如果真有问题，我岂会去上苍大动干戈，这影响不到什么。”叶凡微笑。
而后他又叮嘱众人，不能一味的的追求战力，避免过于刚烈而导致隐疾留下，不然早晚会发作。
叶凡一叹，他这道伤是很久前留下的病根，那个时候为圣人王境，曾不断咳血，病恹恹，后来突破大圣境，似乎压制了下去，再无恙了。
可是这一次突破万道压制，成为天帝时，那一点小瑕疵成为祸根，全面发作与崩溃，导致了而今的伤势。
若非是他，换作一个人早已形神俱灭了。
这是天帝伤痕，与万道压制还有仙人虚影有关，没有人知道他渡劫时遭受了何等的重创，艰难闯过劫难。
不过，道伤倒也难不住他，真的被压制了，有好转的迹象，如此也体现出了他的功参造化！
不死山、神墟、上苍，这样的禁区成为了天庭的庭院，当真是震慑万古，谁能相比？几战过后，世间无人可争锋。
百年匆匆，叶凡两千九百余岁了，而天庭有些人真的老去了，尽显疲态。
岁月很无情，不以人的意志为转移，会斩掉一切，再伟大的生命也有走向终点的一天。
“人魔爷爷、老疯子爷爷他们……快不行了。”这一日，杨熙心情沉重，来到不死山崖上，向叶凡禀告。
叶凡一叹，道：“若是真的没有办法，我就将他们都封印。”
“可是，他们不同意，不愿服不死药，只希望自然而终，尤其是人魔老爷子自太古被封存下来，更是早已厌恶了。”杨熙道。
叶凡站起身来，沉默无语。他望向天际，一阵伤感，长生路这样的难走，时不待啊，他还没取得关键性的进展，身边的人却一个又一个地相继离世。
十几年后，人魔、老疯子相继走到了人生的终点，于上苍古洞中微笑而眠。
秋风扫过，黄叶纷飞，这个秋季格外的冷，让人心都觉得很凉。
细密的雨点洒落，天庭一片哀恸，人们很怀念两位长者，这个深秋充满了伤感。
“再伟大的传承也有落幕的一天，再辉煌的盛世也有终结的一日，世上谁人能不死，任你绝代天骄，任你风华绝代，到头来终不过是一掊黄土。”
这一年，这一秋，给人留下了难以磨灭的伤绪。
时间流淌，一晃眼，千余年过去，叶凡四千岁了，人生顶峰到来，到了这一刻他道伤不显，血气如海，一念间可碎九天，天下地下无敌！
天帝之名震宇宙，再也没有了对手。
天庭走向极尽辉煌，不要说当世没有一个势力可与之相抗，就是望穿万古，也寻不到几个敌手。
而今，几乎重现了神话末年帝尊时代的辉煌！
神组织合并了进来，白发祖神率众来投，一切只因神娃的存在，令他们认可了天庭的正统性。
神娃又被叶凡封进了仙源中，希望将来大放异彩，而非此世。现在叶凡法力盖世，可以熔炼出一切源液，不缺这种神珍。
“我宇峰大帝早晚有一天会回来的！”这小胖子为自己起了名字，寓意显而易见，他要屹立在宇宙峰巅。
道宫这个组织也不存在了，砍柴老人、黄牙老人、还有虬须大汉三个巨头都先后坐化，临逝去前将所有人马留给了叶凡。
黄牙老人的小孙女被封入神源中，那是一个惊艳的小女孩，过去人们一直以为是男孩，被寄予了厚望，不然当年那个糟老头子也不会说让她对付混沌体，对付天刀下的蛋。
四千岁，叶凡屹立在人道绝巅，难求一败！
可他心中有憾，这么多年一直在努力，欲堪长生法，不断的探索与追寻，但谈何容易！
事已至此，唯有他自己先踏出那一步才行，再回头来度众人，一位又一位老人离世，让他心中伤感。
“轰！”
这一日，未知星域深处传来一股波动，别人也许感应不到，但是叶凡却是刷的睁开了眸子。
下一刻，叶凡降临北斗外，看着一片混沌仙土破开，那里大劫不断，雷光滔天，将那古老的仙土都震碎了，有仙光飞出。
雷霆很强，但这不是关键，对于叶凡来说算不得什么，让人惊异的是当中有仙气溢出，很是罕见。
下一刻，他知道了这个人是谁，平静的心境出现波澜，脸上露出喜悦之色，一步就迈了过去。
“啊，疼死我了，你大爷的天劫，有完没完？”
“痛死了，贼老天你轻点，我还想多活几年呢，终于脱困，渡了个准帝劫，你难道还想把我劈死？”
“妈的，你还蹬鼻子上脸了，小爷我恼了，再不完我……我……真的要完了。”此人明显底气不足了。
叶凡笑了，这个人还是原来的性格，大嘴巴不改，即便在渡劫时都磨叽个没完，不愧是个大喇嘛。
“求你了，老天，你温柔点吧，来吧，杀死我的温柔，求别这么暴力。”一个皮开肉绽、浑身是血与电芒的人上窜下跳，鬼叫连连。
那个人是涂飞，消失快四千年了，而今才现，当年在北极之地叶凡已经寻到了他，可是一别之后再也不曾得见。
他像是从天地间消失了，不见踪影。
就是叶凡百般推演，也都一无所获，难以将他找出来，不想今日他渡准帝劫再现人间。
“汪，那个人是……本皇弄丢的那个小子？”大黑狗也来了，有点心虚。
叶凡离开天庭时，让他们都吃了一惊，因为他已经上千年不曾踏出不死山，故此都一路跟了下来。
“涂飞……”李黑水激动的大叫，热泪盈眶，当年的小土匪而今只剩下两三人了。
庞博哈哈大笑，有激动，也有感慨，道：“一别三千多年，我们还能有机会在一起喝酒，这种重逢的感觉真好。”
“想死我了，你们都还活着啊，嗷呜……”涂飞大叫，跟狼似的，这么多年来实在是被憋坏了。
“小心渡劫！”叶凡提醒。
有这样一群人在此，他自然不会有出问题，顺利晋阶，成为了一尊准帝。
他快速冲了过来，与众人拥抱，满脸泪水，但却在哈哈大笑，又哭又笑。
“我靠，你渡劫完衣服都没了，本座男的，放开。”龙马大叫。
众人哈哈大笑。
当抱住大黑狗时，涂飞眼睛当时就立了起来，几乎要吃人，咬牙切齿。
“本皇有事，你们先聊，我先走了。”大黑狗蔫了吧唧，想逃走，第一次这般的没底气。
“你给我站住！”涂飞揪着它的尾巴不放。
“男男授受不亲，放手！”黑皇的铜铃大眼骨碌碌的转动，最终憋出这样惊天动泣鬼神的一句话。
众人哄笑。


