他一把鼻涕一把泪，诉说这些年的经过，对于他来说这是一段黑暗史，被困在了成仙路上，与这个世界彻底隔绝。
“什么？！”所有人都大吃一惊。
“可惜不是这一世的成仙路，是数百万年前的路，婆婆挖穿古路，破开混沌，我们坠入了莫名的混沌神土中。”
谈到老妪，涂飞一阵黯然，那个与老疯子同一时代的长者没有抵住岁月天刀，已然坐化，但是却传授给了涂飞太多的东西。
他们原本只是挖遗迹，获取北极仙光，结果被封过去的仙路中，让人惊叹。
“你成为了准帝，真是逆天了。”李黑水感叹，因为依照涂飞的资质来说，根本不可能走到这一步。
叶凡比李黑水看的更清晰，涂飞完成了脱胎换骨般的蜕变，资质大不同了，四千余岁成为准帝，不算早，但是那种根基极为牢实。
“是寂灭天功使然，可惜婆婆没有成功，而我寂灭、死了一次，然后脱胎换骨而再生。”涂飞不加隐瞒，讲述出了一切。
涂飞回来，进入天庭，了解到这么多年发生的事，不禁一阵唏嘘，黑暗动乱以及后黄金盛世时代，让人感慨。
尤其是，叶凡成帝了，这让他震惊，而后又释然，毕竟也是准帝了。
“岁月啊，这样逝去，我们也取得了这样的成就。”涂飞轻叹，而后他眼中蕴泪，毕竟很多人再也见不到了。
五个小土匪已经死去了三个，柳寇、吴中天、姜怀仁再也见不到了，有的死于古族、杀手神朝作乱时，有的有死在黑暗动乱时代。
“啊呜呜……”涂飞大哭，时间匆匆，一晃眼就过去近四千年，就此是永别，再也见不到那些好友了。
李黑水、叶凡也伤感，拍了拍他的肩头，不知道说什么好。
黑皇将头都快垂到了地上，是它将涂飞传丢的，这么多年后才归来。不过这也真的不能怪它，当年情况危急，众人身陷不死山中，无头骑士出世，它也没得选择，只能以棋盘阵纹做实验而将人传送走，保命第一，准头第二。
“我爷爷呢，他……”涂飞颤抖。
“老人家还在，一直念叨着，等你回来。”
不久后，涂天被接来，真是太苍老了，已然步入晚年。
事实上，若无叶凡以血为其续命，他早已坐化很多年了。
“爷爷！”涂飞大叫，满脸泪水。
“小飞，你……终于回来看爷爷了。”老人泪眼浑浊，哆哆嗦嗦，拉住涂飞的手，连嘴唇都在颤抖。
他哭了，活了这么大的年岁，也曾闯下赫赫威名，结果到头来只为等孙子归来，而始终放不下，心中悲苦。
“爷爷你长命万岁，我回来了，从此再也不分开，我要好好的孝敬你。”涂飞大哭道。
他已经知道，昔日名动东荒的十三大寇已然只剩下了一两人，不是死在了黑暗动乱中，就是老死了。
这让他大悲，他的爷爷涂天之所以活下来，只是心有执念，放不下他，希冀一见。
“能够见到你，爷爷很满足了，就是死去也再没有遗憾了。”涂天白发苍苍，目中无神，老泪淌落。
“爷爷你不能死，我要好好的孝敬你。”涂飞大叫。
“傻孩子，人怎么能不死呢，匆匆数千年过，一代新人换旧人，这个世界属于你们了，我们这样的人都会慢慢死去、消失。”涂天像是安慰，又像是感慨。
“我舍不得你，我不要爷爷死去！”涂飞泪如雨下。
叶凡又要炼化无上帝血为涂天续命，保他活下去。
“不用了，谢谢小叶，这么多年来我心中有愧，若不是想见涂飞，绝不会让你浪费一滴血。”涂天拒绝。
众人相劝。
但是他坚持摇头，道：“我怎能那样做，所谓圣血续命，那是在耗小叶自己的命啊，那是生命本源，不能浪费在我身上。”
“无妨，天庭有药王等，可以让老人家再活下去。”叶凡道，看到祖孙生离死别，他心中也不好受。
“已经等到了孙儿，再无遗憾，我知足了，我可以去陪那些老伙计了，我们大寇在地下团聚，真是很想念老伙伴们。”涂天失神的说道。
他精神恍惚，说道：“黄金大世终有落幕时，人杰凋零，岁月如刀，那时你们会比我更需要药王，我已看到了一个悲凉的大世要到来，神药等留给你们这些孩子更有用。”
众人一惊，而后皆叹。
半年后，涂天离世，涂飞伴他走完了最后的一段人生，老人满足而去，不再有憾。
时间如水，奔流而去，再也不能返。
又是一千年过去了，叶凡已然五千余岁，血气愈发旺盛，别人到了这个年岁，标志着将开始走下人生高峰，向着暮年而去。
可是他却才刚刚起步，他是圣体，本就可以活一万年，而今又成为了天帝，究竟能活多久难以说清。
可岁月无情，带不走他的青春，却在收割着老一辈的生命。
在此期间，杀圣齐罗之孙老刀把子坐化，人生走向了终点。不久后，北斗传来噩耗，对叶凡有恩的赤龙道人坐化，随后孔雀王、乌鸦道人等亦逝去。
五千岁的叶凡，天下无敌，再也寻不到对手，没有一人敢与他撄锋，可是他心中却有大悲。
一个又一个对他有恩的人离世，让他心中难受，可却没有真正解决的办法，他想为那些人续命，可是都被拒绝了。
圣血若神药，尤其是成为天帝的圣体，其血更是珍，但是正如拒绝他的人所说的那般，血气是他的命，为人续命，多多少少会耗去他部分寿元。
长者辞世，宁死也不想让他耗己身。
麒麟药、蟠桃等都成熟过一次了，被采摘下保存，老辈人物不曾服食，要留给叶凡、猴子、叶瞳、杨熙、小松等下一代人，因为他们在黄金大世落幕时，终会走向晚年，必会用到。
叶凡虽无敌九天十地，但是却无能无力，他在探索长生路，可是那些人等不起。
五千年，他难逢一抗手，却唯独对岁月没有办法，挽不回来那些人的青春与生命。
有时，叶凡会一个人仰望星空，时常一整夜都不曾动一下，亲朋故友一个个坐化，让他黯然神伤，他有些孤独。妻女也远去了，此生再难相见，他虽然屹立在人道绝巅，却难以改变什么。再过几千年，是否同代人都要死去？那个时候，他将会更孤独。
从最早的姜老伯、张五爷，到后来的胜佛、古天舒、齐罗，再到人魔、老疯子，而后是涂天，再到现在的赤龙道人等，一个一个地离世，如此下去，不断的送行，怎能接受这种悲？
在接下来的岁月里，大批的天兵开始老去，亦有天将开始死去，天庭的一代人都开始衰老、要离世了。
时光流转，叶凡六千岁了，盖世功力更盛往昔，不要说有敌，就是寻一个能接他一招的人都很难了。
但是，他更落寞了。
放眼望去，天庭中多了很多的石碑，天兵天将，大批的死去，葬入了天园中，以及一些熟悉的故人，再也回不来了。
秋风起，寒气袭人骨，叶凡站在陵园中，看着成片的墓碑，心中很凉，一步一步走过，越发的沉默了。
而今，天庭的人都显老态了。
到目前为止，只有猴子、叶瞳、杨熙等依旧血气如海，走到了此生的最高峰，六千岁左右，是他们最辉煌的年代，威震宇宙，慑服八荒。
这些年来，他们一出，无人可抗，天上地下共尊，极尽璀璨辉煌！
可是，时间若是再继续流淌，他们就如那午时的太阳般，终究要向西偏斜，而渐渐离鼎盛期远去。
除去他们外，其他人早已走下坡路，如那夕阳，盛期不在了。
这一年，天庭重要战力、巅峰高手山凰走到生命尽头，坐化在不死山中，而同他一起自十八层地狱脱困、跟随叶凡进入天庭的其他大妖魔则早已死去很多年了。
同一年，离开地府后，半人半鬼的孤心傲身体瓦解，尘归尘土归土，结束了浑噩的此生。
天庭的绝世战力开始陆续离世，意味着天庭辉煌到极致后，开始如那天地万物般，终是要凋零，逃脱不了这个规律，落寞、落幕。
不光是天庭，整片世间都如此，各种血脉皆现老态，辉煌无比的黄金大世发展到极致后开始出现颓势。
人们知道，大世要凋落了！
这种更迭的规律，无人可抗，万物发展，盛极必衰，早已注定。
“碧落王死了！”
“冥王体于黄金时代争霸，而今旧伤发作，化成尘埃。”
“羽化王逆天冲关，粉身碎骨而亡。”
“梵天战体旧疾引动新道伤，成为劫灰。”
“虚天体老去，坐化石室中！”
……
一则又一则消息传来，一位又一位惊天动地的人杰走到了此生的终点，大世出现败落相，所谓的黄金盛世真的要凋零了。
天庭中的墓碑更多了，一眼望去，石碑如林，看不到边际，整整一代的天兵天将逝去了，风吹起残叶，让这里显得很凄凉。
叶凡站在那里，很久都不曾动一下。
“师傅，将我封印吧！”叶凡身后，一道声音传来。
那是小松，他处在人生最辉煌的时代，青春还在，依旧质朴与纯真，岁月不曾在他的脸上留下任何痕迹。


小松一脸认真之色，毅然而决然，大世凋零，让人感受到了这种凄凉的氛围。
叶凡看着弟子，轻轻一叹，点头道：“好！”
这是一件大事，影响深远，天庭下一代中不乏惊艳天才，但终究是没有一个如小松、叶瞳这般可战至尊。
辉煌盛世将落幕，许多人都老了，天庭也不得不防范，最起码太初古矿至今未平，不曾寻到在何方。
叶瞳、杨熙知晓，全部来了，看着小松不免有些伤感，强大如他们，走到了而今这一步，可是依旧难寻长生门。
“师傅，将我也封印吧。”杨熙道。
叶凡闻言没有点头，很长时间后才道：“你们都不用急，回去后仔细想一想，我们还有神药，可以让你们再活一世。”
叶凡转身，行走在天庭中，所见大多为新面孔，数千年过去了，一代新人换旧人，天兵天将更迭了一代啊。
而今，李黑水、东方野、厉天等人的子嗣早已成为天庭中的中流砥柱，威震一方，而几个好友却明显老了。
庞博的浓密发丝中早已夹杂上了白发，虽然身体魁伟依旧，腰挺的笔直，但是终究是青春不在了。
“庞涛，你给我努力点，不然罚你闭关十年，谁都不能相见。”庞博在训斥玄孙，他早已子孙满堂。
那里有几个孩子，一个个虎头虎脑，充满了朝气，在老祖的呵斥下，愁眉苦脸的修行，相互之间不时挤眉弄眼。
叶凡笑了，他们这一代人很多都老了，可是看到年轻一代，他有些欣慰，想到了当年的他们自己。
而今，除了叶凡这一脉外，其他人都早已是子孙成群，家中好不热闹。
老一辈不断的逝去，伤感被这种新生的朝气冲淡了不少。
“小武，你给我站住！”
远处，一个几岁大的金色小猴子嗖嗖的跑来，迅疾如闪电，呲牙咧嘴，显然刚才被收拾了一顿。
蓦地，一只金色的大手撕裂虚空，探了过来，将小圣猿小武抓起，圣皇子出现，一把捉住了自己孩子。
叶凡哑然，所有后代中，当属猴子一脉的后人最为让人费神。
斗战圣猿一脉生育力极低，到目前为止，猴子终于是有了一个孩子，天赋实力强大的惊人，不说在小辈中独占鳌头也差不多。
而这个小猴子也被天庭寄予了厚望，希望他可以超越父辈。
若说小圣猿的母亲，来历也极其惊人，正是与圣皇子对决多年的六耳猕猴，五百年前猴子将她领回来时，着实惊掉了一地下巴。
毫无疑问，那也是一个绝世强者，强大的惊人，无形中让天庭的实力得到了极强的补充。
起初，叶凡、庞博、花花为小圣猿起名为孙悟空，与胜佛的法名相近。不过遭受了其母的极力反对，曾经追杀花花十万里，揍的他抱头鼠窜。
“猴哥，孩子不能这么管啊。”叶凡道。
小武可怜兮兮的点头，大眼含着泪，道：“我再也不敢了，父亲不要打了。”
当叶凡得悉，小猴子大闹天宫，跟一群天兵天将的后代玩耍，差点将天庭主殿给拆了时，有点说不出话来了。
叶凡远去，他心中已然决定，日后一定要封印下来那些将坐化的故人，哪怕是他们不同意，也要执行。
他走出不死山时，正好看到龙马在遛弯，它虽然比叶凡年岁还高一截，但血气还算盛，因为当年啃食过不止一株药王，不过也开始走下坡路了。
远处，黑皇在银血双皇的陪伴下，优哉游哉而来，它也老了，失去了过去的狂野气，连漆黑如绸缎子般的毛发都有些向灰白转变了。
叶凡知道，这个家伙吃过不死神凰药，又得到过无始大帝的伐毛洗髓，底子很厚，知道它寿元还不成问题。
“闲的忒无聊了，我们出去转转。”黑皇道。
叶凡点头，与大黑狗还有龙马一同走出了天庭，进入星空中。
“唉，本皇真是不甘啊，这么多年过去，等了大半生，都没有见到先天圣体道胎出世。”
叶凡苦笑，没有说什么。
星空无垠，他们走过一片又一片的星系，一条金光大道铺展在脚下，很快就能横渡到另一地。
宇宙中各族见状都全都敬畏，人们知道，这是天帝出行，尽管他很多年不曾出世了，但是关于他的传说，始终不绝，震动十方。
“天帝不朽，无量劫中长生！”
“天帝十万岁！”
……
各地，有人山呼，发自真心。叶凡平掉几大禁区，威震宇宙，解决了黑暗动乱的源头，让许多强族心中敬仰。
“我们这一代人老了。”黑皇难得的正经了一次，一声长叹，望向深邃的星空。
“轻狂岁月一去不复返，再也回不到从前了。”龙马亦道。
“早晚有一天我会堪破长生法，我希望那个时候身边还有故友。”叶凡道。
浩瀚的天宇，无垠的长空，在金光大道下不断的倒退。
“咦？”忽然，叶凡露出异色，停住了身形，看向远方星系。
世间只有他的神念可以这般恐怖，一念碎九天，感应到了极尽星空深处的异常，睁开了源天仙瞳观看。
金光大道铺展，载着叶凡还有黑皇与龙马跨越星河，来到了一片枯寂之地。
那里有一大片雾霭，无边无尽，灰蒙蒙厚重如铅云，竟压的宇宙虚空在龟裂，遮蔽了日月星辰。
“这是什么东西？”龙马倒吸冷气，因为那种灰雾将大片的星辰笼罩后，直接就吞噬了，吸走精气后，只留下了尘埃。
叶凡思忖，而后想起了昔日所见到的一件恐怖的事。
当年，永恒星域征伐北斗时，在途中曾遇到过一缕这样的雾气，毁掉了大片的战舰，吓得圣人全都胆寒，不敢临近，称之为魔鬼雾。
永恒星域的古籍中有述，极度恐怖，但究竟是什么，记载不详，无人能说清。
它是传说中的禁忌之物，为毁灭级的，一直以来都难以界定究竟是否有自主意志、是否为生命体。
“这玩意与不死天皇有关。”黑皇露出凝重之色道，这么多年来它查了很多关于无始大帝与不死天皇的孤本典籍。
“今日，就让我看一看魔鬼雾究竟是什么。”叶凡道，带着他们两个向前走而去，如今他身为天帝，天下无可阻挡，即便是不死天皇留下的东西也不行。
“好浓的煞气，我知道了，真的与段德送我的那本自葬穴中挖出的古籍记载的一样，这是帝尸腐烂而成的尸气变异而成。”黑皇道。
大帝一般情况下即便死去也是万劫不朽，当不保时也会化道，几乎从来不曾听闻有腐烂的皇道级尸体。
但物极必反，总会有反常的事。
叶凡破开了雾霭，走入到了当中，而后变色，这种灰雾很诡异，也很可怕，强大如他可以抵住。但是，换作其他人绝对不能长久呆下去，越向核心走越是惊人，这绝对可以让准帝九重天的人都要化成脓血。
“雾霭好恐怖！”龙马惊道。
当接近核心区域时，叶凡发出光辉，这块区域的灰雾尤为惊人，犹如皇兽，能吞噬至尊精血，竟想掠夺他的精气。
“不简单啊，这种东西若是对付年老的至尊，会很有用，会让他们血气更枯。”叶凡道。
“竟然是这种东西。”黑皇哑然，取出一个绿玉龟。
这是叶凡当年从太初禁区那座破碎古殿的祭坛前带出来的东西，送给了黑皇，这么多年过去，它早已研究出了是什么。
有人以大法力，在里面封印有一具准皇尸骸，养成尸气，这是一件厉害的法器，不过当年的人用不上。绿玉龟内部布下了各种阵纹，躯体烂掉，养了万古，化成了最厉害的腐气，而今才可大用。
叶凡心中一动，接过绿玉龟，以大法力在上面刻写符文，有化腐朽为神奇之力，就是一根草木经他这样祭炼也能成为天宝。
而后，他以绿玉龟口为引，将所有灰雾都收了进去，起初如江河咆哮，而后如汪洋汹涌，这天地在迅速清明，星光照射了进来。
“远处有人！”龙马道。
叶凡点头，他依然注意到了，而且又见到了一宗奇物。
最后，灰色雾气尽收，叶凡将绿玉龟交给了黑皇，告诉了它开启符文之法，这已经成为了禁器。
一座石岛漂浮，一口深潭在上。
神魂潭！
叶凡曾横渡灵宝天尊的苦海后，在其道宫化成的彼岸神土见到过。
世间有三种奇花，分别为：妖神花、神明花、合道花。
世间亦有三种与长生有关的奇异物质，分别为：轮回海、神魂潭、飞仙瀑。
神之彼岸早已碎在当年的一战中，多年过去后，叶凡不曾想又见到了神魂潭，出现在这里，且缭绕着魔鬼雾。
“我知道了，神魂潭是不死天皇留下的东西，太恐怖了，他的魂魄完成了脱胎换骨般的蜕变。”黑皇惊悚。
它结合孤本古籍，还原了那残缺的秘辛，得出结论，不死天皇的元神脱胎再生，肉身或者说是遗蜕内的精华被汲取后，遭舍弃，腐烂化气。
在石岛上方，有一座古殿沉浮，此前所感应到的生命气息源于此。
那座古老的建筑很神秘，悬在宇宙中，隔绝了一切气机，连黑皇与龙马都不可探。


叶凡神念何其强大，纵然是太古皇筑成的殿宇布下了无尽符文也不能挡住他，瞬息就洞悉了里面是何人。
“一别多年，两位可好？”
“叶兄真的是你？”那座古殿的门被推开了，走出一个男子，雄姿挺拔，肌体矫健如龙，呈古铜色，长发披散，很是浓密，但是当中夹杂上了几缕白发。
“妖神？”龙马吃惊，当年在星空古路上见到过。
“南妖。”黑皇一叹，当年北斗的几位天骄之一，一别这么多年，而今才再相见，让人感叹岁月啊。
那个时候，南妖风华正茂，朝气蓬勃，现在虽然血气依旧旺盛，成为了一位绝世强者，但是已经六千多岁了。
叶凡也是心有感慨，星空古路上最后一别，直到今日再相逢，一晃就是数千年啊，若是常人早已成尘。
南妖极其强大，堪称这个世间的顶级战力，也是一位另类成道者了。
在他的后方，还有一人，她身段挺秀，窈窕美丽，可满头青丝已化成了白发，虽然以法力保持容颜青春依旧，但显然在岁月中遭受了冲击。
正是当年的齐祸水，南岭的齐郡主齐琪。
再次相见，让人久久无言。
韶华易逝，红颜易老。
当绝代佳人抵不住岁月，在风霜中老去，对于她们来说这是最残忍的事，看着青春远去，华发生根，那种心情谁能理解？
“叶凡。”齐祸水轻轻一叹，想说什么，可却再也开不了口。
她没有南妖实力强大，六千多载的岁月，在她身上的痕迹相对更为明显，血气不是那么的旺盛了。
南妖兄妹二人过来相见。
叶凡拘禁来一颗陨星，削石成桌与石墩，取出美酒，在此与两位故人把酒叙旧。
“你成为了大帝？”南妖惊异，而后又释然。
他们被困于此很多年，发生了太多的事，竟不知叶凡已然成为天帝，古殿可与世隔绝。可南妖是非常人，自不会失态。
“一别这么多年，能见到你们，这种感觉很好。”叶凡道。
随着熟悉的人会越来越少，终将败在岁月中，他很珍惜每一个故人，不愿他们发生意外。
“这是不死天皇遗留下的神魂潭。”
“我已经知道。”叶凡点头。
南妖讲述了经过，当年他们在宇宙虚空中发现那座古殿，进入当中，竟发现是不死天皇曾经悟道闭关之地，让他们震撼。
兄妹二人在此修行，可是不曾想随着修为加深，激活了古殿，神魂潭破碎虚空而来，且魔鬼雾亦出现，将此地包围，困住了他们。
好在古殿特别，可阻止腐气接近。
随着南妖修为日渐深厚，到了近年，他觉得有把握离开了，但是却感应到了神魂潭的妙处，不愿轻易离去。
叶凡轻叹，这里的腐气极其厉害，可伤至尊，南妖修到这一步真是很惊人了，已然另类成道。
正如黑皇推测的那样，神魂潭是不死天皇的灵魂残留物，为蜕变后所留。
叶凡在潭前站了良久，而后又在古殿中转了一圈，深切感受到了不死天皇的可怕，是难以想象的大敌。
他们在这里相聚良久，齐祸水很沉默，曾经的绝代天女，青春渐逝，令她伤感，再见故人难以言语。直到离别时，她才轻叹道：“你没有怎么变。”
叶凡目送他们离去。即将消失在星河中时，南妖回首，道：“叶兄，这可能是我们最后一次见面了，保重！”
叶凡默然，一声叹息，若无意外，南妖选择了自封，千百世后才会再现了。
“再见！”
在回归的路上，叶凡很沉默，很久后黑皇才道：“再走走吧，反正也无事。”
叶凡点头，寻求长生法不是靠闭关就能悟透的，古来那么多的人杰都被卡住了，他自然也不认为埋头悟道就能破天。
这一走就是大半年，他们途径过很多星系，引发大轰动，天帝巡游，令各族敬畏，不少大族都出来迎接，请他入内，不过都被婉拒了。
这一路上，他们见到了很多，心有感叹，这个辉煌的大世到了末期，真的要结束了。
张百忍、太初等早已消失不见，据传已然自封，要将希望与此生志向留在将来，希冀逆天归来。
随后，他们看到了一些惊世血脉已经走向了衰败的人生晚年，还有更多的人也开始老去，露出了疲态。
“我们的青春啊，终于要在这场盛世中结束了吗？”
“哈哈，最璀璨的一世，最辉煌的时代，我看到了什么？不过如此，什么都没有留下，我们终是这样匆匆而过，一个过客，仅此而已！”
有人在大笑，眼泪都流了出来。
秋风起，黄叶凋零，一场盛世终是要结束了。
群星璀璨，曾经耀的人睁不开眼，那么多拥有帝姿的人争霸，到头来只有一位天帝屹立在九天上，俯视诸多将星。
群星暗淡，诸雄黯然。
自神话时代就有预言，真正的仙路要在这一世开启，光辉大道通向另一岸，直达一个长生不老的世界。
可是，这同样成空了，留给了人们太多的遗憾，仙界是那么的高远。
至尊血泪，人杰悲恸，所有这一切都在个当世的神话时代终结，无数的强者于大世争霸中血溅星空、死去。
太多的天骄葬在了星河中，六千年大战，六千年辉煌，也许还会延续，凑足一个万年，但落幕终究是要落幕，谁也挡不住。
“我以血写下铿锵战歌，我以生命绽放光彩，最后聆听一曲大世悲凉，这就是结局吗？”
许多人仰头问天。
当年的人杰，一个个朝气蓬勃，而今都已经是白发生根，而且死了很多人，余者也都已染满岁月风霜。
“就这样……结束了吗？我不甘啊，黄金盛世怎能怎样！”
长歌当哭，英雄泪流。
怎能忘记，怎能释怀，一场大世就这样要结束了，风华正茂的人杰都渐渐老去，他们就要落幕了！
历经一场大世，看一世繁华，如烟花绽放，要这样凋谢。
叶凡行进，话语越来越少，所见越多他越发的沉默，终是要送走这一世了吗？
“看，天帝在为我们送行，哈哈……”有人大笑，泪水早已长流。
“是啊，天帝在我们践行，他曾经与我们同代竞逐，嘿，哈哈……别了这一世！”悲笑荡长空，踉跄远行。
……
叶凡他们一路走下去，来到了昔日曾经征战过的古地，那是黑暗动乱年代打碎过的星域，一片残破。
那个时候，叶凡还不曾成帝，完全是以一腔热血去战，怀着必死之心，如飞蛾扑火般投入战场。
再回首，一路血迹斑驳。
这里残迹成片，星墟无数，各种生灵血染红古地，依旧不曾干涸。
梦断星土啊，曾经的人再也回不来了。
“姬子，我是多么希望你能活着，你我还有圣皇子共饮一杯。”叶凡低语。
他想到了很多，还有如父如师的白衣神王，更有盖世无双的病老人盖九幽，他们付出了太多。
“怎能忘记，太阳圣皇在动乱中，纵只剩下了一张人皮，也逆天归来一战，直到血流干。”龙马也轻叹。
当年，紫微星域，人皇之皮再现，纵死去了也要护住一颗古星的生灵，最终眼中流下最后一滴血泪才坠落。
“还有虚空大帝，一生都在平动乱，直至战死。到了这一世，依旧要流尽最后一滴血，最后只有半面残镜相伴。”
谈及过去，他们一阵唏嘘。
就是叶凡也有大悲，难以自抑。
忽然，黑皇止步，龙马也侧头，唯有叶凡不驻足，沿着这片染血的战场继续向前走去，那里有一道人影。
“是你。”叶凡认出了她，是盖九幽老人唯一的弟子夏九幽。
昔日，她是一个天才少女，十三四岁就足以与金翅小鹏王、摇光、叶凡等人分庭抗礼，震惊了东荒。
过去，她曾任性而刁蛮，结果败在了叶凡手中，被狠狠的教训了一顿。
多年过去了，这个天才少女大变样，她早已长大，一身白衣似雪，脸上写满了凄伤。
夏九幽美丽动人，她早已达到准帝境数千年，实力极其惊人，不过秀发中还是有那么一两缕白发了。
“你……怎么在这里？”见到她，叶凡不可避免的想到盖无敌，心中大恸，犹记得当年病老人挺直腰背，光辉万丈，大喝“谁敢与我一战”的悲壮场景。
“我在寻找师傅……”夏九幽说道，脸上挂着泪滴，很是凄迷。
这么多年来，她竟然一直在宇宙中寻找，不相信师傅死去了，那是她唯一的亲人，想要把他找出来。
叶凡心中苦涩，鼻子发酸，纵然为天帝也难以掩住这种情绪。昔日，黑暗动乱结束三百年后他苏醒，曾经发了疯一般寻找，但终究没有所获。
想不到，还有一个人比他还要执着，一寻就是五千多年，而今还在找！
“老人家不希望你这个样子……”叶凡心中难受的劝道。
“师傅与我在一起，他会回来的，我找到了一部分。”夏九幽凄伤的说道。
“你……”
“可惜，我只找到了师傅的一滴血。”夏九幽眼中满是泪水，小心的捧起一块神晶，当中封印有一粒鲜艳的血滴。
“真的是盖前辈所留？！”叶凡大恸。
他看了良久，而后走向破碎的战场深处，忍不住仰天长啸，心中有着太多的无奈与不甘。
不止盖九幽，还有那么多的人，一一浮上叶凡的心间，太多的人与事，就那样的逝去了。
前尘往事，一朝朝，一幕幕，恍若就在眼前。
叶凡展动帝拳，在这破败的战场中，上击九天，发出隆隆雷鸣，且有悲歌动星汉。
“荒古后，天地动。
北斗烽烟浓。
岁月断，古族人间乱。
剑气冲霄汉，血染的江山。
琴鼓响，铁戈鸣，寒光烁烁照星空。
铁骨铮铮，问天下谁是英雄。
仙云起，至尊现，长生路上万世战。
战，战，战！
星空塌陷，众生的凄颤。
白发染血，尸首万千，少女血泊中的哀怨，尘世的乱与战。
血溅天穹，剑冲霄汉，万古的纷乱，末世的悲叹。
如血的山河，谁能来挽？
众生呼唤，人皇逆战，血与泪干，永世暗淡。
虚空难见，昙花凋与现，一曲悲歌，葬不下万古英雄，半面残镜相伴。
岁月如刀斩天骄，长生路上叹妖娆，血与骨的开篇，一世悲凉的画卷。
多少英雄埋骨他乡，多少灿烂再难一现。
九龙拉棺，扰起了一世的纷乱，白发啸狂歌，天路上寻不到终点。
帝血灼星空，仙路话永恒。
红颜一叹，英雄暮年，人间万载，仙路不见。
征战！”
.


叶凡啸狂歌，披头散发，血气澎湃，帝拳隆隆，令诸天星辰全都在颤栗，随着他而改变了轨迹，皆在共鸣。
他推动日月星辰而行，九天十地尽在脚下，可惜依旧改变不了什么，那些人杰早已逝去很多年了。而更为可悲的是，他身边的人也还在一个接着一个的离世，只能眼睁睁的看着。
很长时间后他才平静下来，此生还剩下了什么？唯有征战！一幅浩瀚的长生战图铺展在前方，需要他用一生去征战！
夏九幽白衣似雪，虽美丽绝世，但却是如此的木然，她这么多年来都在凄然寻找师尊的下落，此时失魂落魄，一个人踽踽而行，很是孤单，向着远方而去。
“等一等，让我来想办法，也许能让盖前辈再现世间。”叶凡在后面唤道，看到曾经的天才少女这个样子，他心中亦难宁静。
“有什么办法？”夏九幽转身，眸子中带着水雾，而那青丝中的一缕白发显得那样醒目。
“我在探索各种长生法，只是都不太成熟，其中有一法也许可以一试一番。”叶凡如实说道。
六千载，大半时间都在悟道，他在这条路上走的很远，借鉴了古人所能阐述的所有的“道”与“路”。
“什么法？”
“我欲借信念之力，让前辈再现世间。”叶凡说道，可是心中却一叹，他知道，这很渺茫，几乎不可能成功，只是看天才少女老去，且这般的可怜，希望可以为她找一种心灵的寄托。
当然，这也不是说没有一点成功的希望，这是阿弥陀佛的大道，曾被叶凡精研五百年，苦思出了很多问题。
在此过程中，叶凡曾叹，那个老僧于此一道登峰造极，超越了历代人，释迦牟尼就算是他的部分神念再生。
“真能成功吗？”夏九幽眼中蕴泪光，这么多年来，她无助而悲伤，可是却没有一点办法。
“能，但需要你相助！”叶凡给了她一个信念。
“好！”夏九幽眼中闪过一丝惊人的光彩。
他们一行人返回了天庭，回来后，叶凡亲手立下一座神庙，开始封神，这是一种惊人的举动。
他以天帝之名，在宇宙中立下宏伟大庙，话语隆隆而鸣，震动星海，传遍各域！这一日，他郑重无比，亲自主持，封盖九幽为神，第一股涌向神庙的念力就是他的天帝念，令那里金光朦胧，铸出一尊宝体。
第二股念力则是夏九幽的充满悲哀的执念，虽然无法与天帝念相比，但是也光辉圣洁，注入当中。
轰的一声，这一刻天地中劈下一道道闪电，像是要惩罚这种逆天的举动，因为这是一位大帝在封神，真的可能会成功。
“散！”叶凡怒斥，眸光爆发出两道炽电，崩碎雷劫，毁灭天罚，所有这些都在一念中完成。
这种伟力震惊了人界！
九幽神庙，宏伟而壮丽，屹立在天庭畔，始一呈现，就有瑞光普照，霞彩漫天，隐约间出现了病老人的虚影。
这着实惊住了很多人，世间强者无比惊颤，人们知道，叶凡定然动用了无上大法才筑出这座神殿，触动了禁忌领域。
猴子、庞博、李黑水、东方野、厉天、燕一夕、黑皇等所有人都来了，忍不住一叹，祭拜了一番，因为病老人当得起他们所有人一拜。
这一日，宇宙各地很多强者亦赶来，无不惊叹。在神庙的朦胧神位上，真的隐约间有一尊身影在盘坐，叶凡这种手段逆天了。
天庭诸多强者这般祭拜，让整座大庙顿时金光万丈，引动了各种天地异象，因为他们都是强者，念力自然极其强大。
“有用吗？”猴子私下里问道。
“不知，也许吧。”叶凡道。
肉身血液的传承是生命的延续，信念的传递何曾不是精神的长生呢，叶凡精研信仰之道，复原了阿弥陀佛的各种古法。
祖先的生命印记活在后人体内，而过去曾被世人传诵的强者，他们的信念活在众生的心中，只要唤醒，也许能让他们归来，再造出一个盖九幽。
这就是叶凡尝试此法的根本所在。
夏九幽为此庙的大祭祀，这一日后开始传道天下，希望更多人的能念及他师尊的好，能够有念之力涌来。
当然，这需要更为具体与实际的行动，她开始日行百善、万善，利用自己的大法力出没在各大星域中，于凡尘中，于修界中出手，帮助他人。
而后，但凡在有天庭巨城的星土，都建立起了宏伟的神庙，发展向各地，因为真正封神需要庞大的信仰力。
在叶凡亲手筑成的中央神庙中，一粒血滴被封于神晶中，拥有一股强大的生命波动，被放在那朦胧的“神体”手上。
凭借叶凡而今的实力，自然可以藉此真血复生盖九幽的肉身，可那也仅仅是肉身而已，不会有精神思感。
故此，他没有做。
“姑父，我父亲请你去一趟。”这一日，姬成道赶来，他虽然强大不弱其父，立身在准帝领域中，但是却也有了几丝白发。
叶凡点头，一步迈出，就带着他回到了姬家目前所在的古星。
这让姬成道骇然，这就是天帝手段吗，他觉得自己应能战至尊了，可是跟叶凡一比实在差的远。
多年过去，姬皓月头发已然变成灰色，多了一种威严，真的若一个盖世神王，睥睨人间。
而今，姬家极尽辉煌，唯一美中不足的是失去了姬紫月，让很多人感怀，很是思念她。
不过却也因此而让姬家威震宇宙，因为姬紫月成仙了，她是姬家的血脉，是虚空大帝的后人，因此而留下无尽的传奇。
“虚空镜在发光，有时鲜红灿烂，如血在涌。”姬皓月取出那半面残镜。
镜面暗淡，此时并无异象，如蒙上了一层锈迹，斑斑古痕记载了当年的残酷与辉煌还有功绩。
不得不说，这是一面传奇宝镜，染了太多至尊的血，有成为仙镜的可能，比一般的帝器要强大的多，只差一个契机而已。
可惜，它没有等到蜕变那一刻。
当年，叶凡就曾持此镜研究过，更是因此而进入了飞仙星，可惜终是没有发现此镜的异常。后来他将此镜还给了姬家，不想睹物思人，心中伤感。
这是他成为天帝后第一次持掌此镜，顿时感觉到了一股波动，一种生命气息，神镜不死，在孤独中悲鸣，可惜常人听不到。
“我会将你重铸的，你有什么想告诉我的吗？”叶凡轻语。
他展开了盖世法力，运转大神通，第一次这般探索虚空镜，今非昔比，他以天帝身可以做到很多过去无力行动的事。
“轰”的一声，叶凡打开了虚空镜中一个蒙蒙的空间，那是被封印的虚无所在，过去无人可撼动，不能开启。
就是虚空镜自己也无能为力，因为它半废了。
这一刻，蒙蒙虚空敞开，半具残破的血尸坠落了出来，这让叶凡心中大恸。
而向来威严、稳重的姬皓月此时更是忍不住失声大叫：“小祖！”
“什么，他是小祖？！”姬成道也叫了起来，姬家所有人都赶来，全被惊动了，一阵大乱。
“姬子！”叶凡颤抖着，伸出双手抱起了这半具残骸，入手全是血，躯体破烂，到处都是至尊留下的伤。
真的是姬子，叶凡心都在抖，当年一战，他曾眼睁睁的看着半面残镜伴这具破碎的躯体而去，事后曾经找了很多年，都不可见。
今日，他终于见到了！
“虚空大帝最后消散前，歉然离开自己孩子的身体，将他封印进了残镜中，留下了一线希望。”叶凡推测出了真相。
姬子位于宝镜所孕育出的神祇应该盘坐的虚界中，被一种神秘的力量永封，这也是残镜这么多年来偶尔发霞光的原因所在，要运转精源封姬子。
半具残尸上，头颅还在，在叶凡贯注无上血精的情况下，竟然传来一丝微弱的波动。
“姬子！”叶凡大叫，激动到颤抖。
“小祖还活着吗？”
“他识海已死，可刚才又似有一点灵识波动，我一定要将他救活！”叶凡道，抱着姬子如惊雷般裂开天地，直接回到了天庭。
这一日，他闭关，不许任何人打扰，以无上大法力为姬子逆天夺命。
“姬子你一定要活过来，我们三兄弟还要畅饮呢，怎能少了你！”猴子闻讯赶来，他这样霸气刚烈的人都几乎落泪，想到了过去与叶凡还有姬子大战天皇子、凰虚道与以及八部神将的往事。
叶凡出关，托着姬子的残躯，将早先采摘来的麒麟不死药，毫不吝啬地全部炼化进姬子的体内。
“他就是姬子叔叔，好可怜哦，叶凡叔叔你一定要救活他。”小圣猿稚声稚气的说道，难得的一次没有上串下跳、大闹天宫。
最后，叶凡又亲手筑了一座宏伟的神庙，将姬子放了进去，进行封神，当然这一次有些不同，只是半封神，因为他觉得姬子不是彻底消亡了。
这一日间，天庭雷声隆隆，瑞光冲破了三十三层天，叶凡以无上大法力演化，筑出造化神坛，希望日后可唤醒姬子，让他活过来。
“喀嚓”


叶凡遵守承诺，重铸虚空镜，修补其身。这么多年来，他击杀至尊，平生命禁区，击碎了多件古皇器，尽管大多都成为了废铜烂铁，神精尽失，但终究也是留下了部分仙料。
他耗时数年，观看虚空经，又研究此镜残余阵纹以及还活着的神祇，终于是以仙料将其修补好，让虚空镜再现，还给了姬家。
这件事震动宇宙，谁能想到，当年黑暗动乱一战中的另一位人杰还有残躯留下，可能恢复活呢。
而后叶凡号令全宇宙修士，寻找破碎的恒宇神炉，希冀救回另一位人杰。这是他第一次下达天帝神谕。
因为他当年曾亲眼目睹恒宇炉破碎，伴着白衣姜太虚远去，也如半面残镜葬虚空一般。他见到那一幕时就有过怀疑，觉得两位大帝借助后人躯体而战，也许最后会想方设法保住后代。
这次得见姬子残躯，证实了叶凡当年心底的猜想，他怎能不激动，故此这般兴师动众，号令全宇宙。
当然这并不是强迫性的，他承诺只要有人发现真正有价值的线索，便送他一阵完整无缺的道经。而若是真有人能送来破碎的恒宇炉，叶凡许下重诺，只要他还活着，就会护佑这一族繁盛。
天帝许诺，而且是这般的隆重，自然让很多人大动心。
姜家闻讯，全部出动。神王有复生的希望，怎不让他们心颤，于宇宙各地寻找。
姜逸飞、姜采萱、姜婷婷为主，席卷宇宙，恨不得立刻将这天地翻过来，找到神王的下落。
不久后，有人登门天庭，传来了惊人的消息，知晓恒宇神炉在何方。
大力牛魔族在宇宙中绝对算是一个强大的种族，尽管没有出过古皇，但是却无人敢轻视。
昔日，惊天动地的一战后，一片血雨包裹着半座破碎的神炉落在他们古星上，即便帝器已毁，也不是一般的星辰可阻的。
不过，该族所在古星很神秘，有一个天洞，下去的人从来没有活着上来过，恒宇炉坠落了进去。
而后，该族所有人强者齐出手，将那天洞覆盖、封印。
这多年过去，叶凡成为天帝，发出这样强势的天帝令，他们终于犹豫了，最后商议过后，他们的族长亲自登天庭，告知了这一消息。
天帝出行，谁能相阻，叶凡带着老牛魔瞬息将降临在这颗古星。
而后，他一步就到了天洞前，抬手揭开封印，下方黑洞洞，深不可测。
“原来如此，难怪可遮蔽气机。”叶凡一叹。
宇宙浩瀚，果然充满了秘密，这是一处废弃的生命禁区，当中有古皇级阵纹，而且不止一座。
他深入当中，寻到了染血的残炉，发现这里应该是乱古年代的生命禁区，可惜当中的几位至尊早已老死，化道而终。
舍去大帝外，任何人降临这里都必死无疑，走不出五重皇级阵纹。
叶凡紧张的开启恒宇炉，果然在当中发现了半具残躯，白发如雪，面容年轻，正是曾经活出第二世的姜神王。
“神王……”叶凡颤声呼唤，神王对他有大恩，若是没有对方就没有如今的他。
神王一曲叹世间，当年以神血为他洗道图，护他成长，更在瑶池大会上，琴音慑万族，端的是风华绝代。
可是而今，却只有冰冷的残躯，血迹满满，让人心颤。
白衣神王一生坎坷，被困多年后活着归来，红颜却死在面前，就此远走大荒，一个人孤独的活出了第二世，没有快乐，只有悲凉，他战古族，平黑暗动乱，如此而终。
叶凡托着他的染满血的残躯，回到天庭。
这一日，天庭旁再起一座神庙，宏伟而壮阔，叶凡再次封出一个太虚神！
“神王回来……”他口中呼唤，饱含感情。
修道至今，叶凡心志比铁还坚，可是近来却不断大受触动，盖九幽、姬子、白衣神王曾是他心中的大痛，而今终于得见一丝补救的曙光。
三座宏伟的神庙并列，日夜发光，第一缕念力都是叶凡亲自祭上的，得天帝光滋润，霞光冲破苍宇。
叶凡修复了恒宇炉，亲手交给了姜逸飞。
而后，他亦将道经交给了大力牛魔族，承诺会守护他们繁盛下去，前提是该族不得犯下大错。
数百年过去，除去三座封神坛外，在旁边还有一座小庙以及一个窝棚。
小庙是花花的，这些年来叶凡演化佛门信仰这等盖世神通，让他大受启发，径直将自己供奉在了神坛上，进行体悟。
佛门不衰，而今信仰依旧很盛，他是佛们的顶级人物，早已威震天下，可以得到大量的信仰力。
除他之外，那个窝棚中也不时有光华闪烁，那里有个祭坛，上面盘坐着黑皇，竟然也是宝相庄严。
黑皇真的老了不少，绸缎似的的皮毛彻底变成了灰白色，最为重要的是，不再健硕如牛，而今竟躯体缩小，与正常的土狗差不多。
它也开始研究这一长生法，可惜收获不大，若是信仰之力可以洗劫，它早就窜起来去抢花花了。
“哎呦！”
突然，这一日花花大叫，眉心溢血，仰头栽落下神坛，且浑身都发佛光。
这让黑皇吃了一惊，亦让天庭部众一震，花花而今是准帝，实力强大之极，怎么会发生这种变故。
叶凡、猴子等都被惊动，第一时间赶来，这是在南天门前，谁难道还敢来暗算花花吗？
花花宛如化道般，浑身都是光，普照十方，神圣无比，只是眉心不断淌血。
叶凡将他扶起，稍一探视就了然，而后站起身来，道：“连我的弟子你也敢动吗？！”
他屹立在南天门前，右手一划，虚空破开，而后用力一抓，整座阿弥陀古星都在摇动，隆隆作响。
“天帝！”
“天帝动怒了……”
阿弥陀古星上所有生灵都颤栗，感受了大帝的威压，莫不抖动，跪伏了下去。不过这种状况没有持续多久，天帝之手抓走了一座石佛，从这里消失，虚空大裂缝闭合。
这让人骇然，这就是天帝手段啊，站在南天门前，相距无数的星系，可一出手就探到了此地。
石佛上一只金翅大鹏展翅击天，奋力挣扎，但是却逃不出叶凡的手掌心。
它不是实体，由信仰之力铸成，但却极度强大，可以傲视诸天，不屈的冲击。
“你与阿弥陀佛什么关系？”叶凡问道。
“我乃佛陀守护者，曾出世，作过释迦摩尼的舅舅。”它口诵佛音，极其惊人，一般的准帝都不是它的对手。
所有人都大吃一惊，尤其是庞博眼眉倒竖，他是地球人，自然想到了传说中的那只金翅大鹏王。
“为何以秘法伤我弟子？叶凡不怒自威，让这只金翅大鹏都颤栗，不再挣扎，落在了他的掌心，答道：“我在寻找未来佛。”
叶凡看了一眼花花，当即明了，当年在须弥山上时他就猜到了，花花可能就是佛门口中的未来佛。
“我……找到了。”金翅大鹏王看着叶凡，带着一种敬畏，道：“天帝，请允许我佛归位。”
叶凡不语，过了片刻唤醒花花，让他自己选择。
须弥山上有佛陀舍利子，可那并不是其复活的终极神物，另有寂灭道果，存于阿弥陀古星上。
寂灭数十万年，等待新生！
它从众生的心头提炼昔日佛陀的真正识念，一点一点积聚，凝聚在一尊石佛内。
过去，寂灭道果曾一分为三，主识进入释迦摩尼识海，一部分辅识化入西漠老僧体内，后随叶凡渡彼岸，入花花潜意识中。另有一部分始终在阿弥陀古星上的石佛内。
“我始终是我，不是其他人！”花花醒来后大叫，他选择了如释迦摩尼一样的路，不做阿弥陀佛，只做自己。
“好吧，路在你自己的脚下，是你自己的选择。”金翅大鹏开始燃烧，化成信仰之火，烧熔了石佛，石浆中点点光雨飞起，没入花花体内。
然而在这一瞬间，花花又心颤了，佛陀大慈大悲，不曾强迫他，他无法硬下心来，选择了融合。
“阿弥陀佛，直到今日方知我是我。”当光雨落尽，花花宝相庄严，口诵佛号。
众人都一惊，难道阿弥陀佛还真的复活了不成，佛门的手段未免太可怕了！
“师傅！”花花向叶凡行大礼。
“你还是花花吗？”黑皇问。
“阿弥陀佛早已坐化于过去，我当然是花花，只是识海中多了一些经文以及感悟。”花花如实回答，他心中不忍，想要接受那灵识残念，结果依旧是他自己，得到了成全。
“善有善报吗？佛门因果用到了自己身上。”黑皇咕哝，而后毫不客气的一爪子拍落，砸在花花的光头上，铿锵作响，火花四溅。
金翅大鹏并没有消失，化成一杆降魔杵，这是信仰之力铸成的兵器，落在花花的手中。
“以后你与清扬守护这三座神庙吧。”叶凡道，没有比他们更合适的人了，花花在信仰这条路上应该收获极大，而天师张清扬亦精于此道。
花花顿时愁眉苦脸。
时间流逝，这一年叶凡六千五百岁，这些年来他的血气竟然更盛了，始终在上升通道中。
这实在让人骇然！
“轰！”
天庭中传来渡劫声，声势浩大，庞博露出喜色，道：“文昌终于迈出了那一步。”
所有人都露出怪异之色，张文昌绝对是天庭中的一朵奇葩，有叶凡、庞博这样的亲友，对比起来反差太大了。
他修为进境奇慢无比，数千年来不断被一代又一代的小辈超越，但是他却始终在进步，有条不紊的前行，最后慢慢赶了上来。
每一次，他都是要耗尽寿元时才会突破，进入更高境界延续生命，总是让人心跳。
这一次又是这般，看起来都快老死了，六千五百余岁，终于从圣人王境冲关进更高层次，不要说是在天庭，就是放眼古代，也没有多少人敢这样。
人家都是血气方刚时进行，唯有他老到牙都快掉光了才突破，让人极其担心，生怕他提前死掉。
不过，叶凡对他评价倒是很高，言称张文昌不是短命相，不会比绝世高手寿命短。
“文昌又突破了，按照惯例，他又要回故土去看一看了，叶子你还不回去吗？”庞博问道。
“我回去。”叶凡说道。


一颗水蓝色的星辰就在前方，美丽而晶莹，像是一颗蓝钻点缀在星空中。一些宇宙航行器不时出没，如一道道极光划过，非常的绚丽。
叶凡站在域外，静静的俯视下方，日月如梭，时光似箭，已然过去了六千多年，再回首，得到了什么，又失去了什么？
这些年来，他身在遥远想的星空战场，这是怎样的一段岁月？
无论是张文昌还是庞博都不只一次回来，张文昌逢渡劫后必要回来，用他在话说那是一次新生，要回来看看。
而庞博则是带着自己的后人，让他们领略了故乡的风土，当作了生命中的一个重要的旅程。
叶凡呢，过去顾虑很多，他的那些仇敌太强大了，怕将战火引到这里，一直在克制那种归还的冲动与感情。
后来，他无敌天上地下，应是没有了这种顾虑，可是一直以来的惯性让他依旧未动，始终不曾回转，直至等到今天。
“本座先下去了，你们慢慢看。”龙马道，它蹚起一溜电光，冲入下方的星辰。
叶凡他们亦降落，流光一闪，出现在一座山峰上，灵气氤氲，人类在发展，而今的地球环境大为改善，已适合修道。
当然这也与九十九座龙山开始向外溢精气有关，是根本原因所在。
“我先走了。”回到地球后，张文昌很沉默，话语不多，独自离去。
当年进入星空时，妻子正有孕在身，不能陪在其身边，是他一生的遗憾，后来知道妻子遇到了一个好男人，对此他只能在星空另一岸大哭一场，而后默默的遥望、祝福。
地球上有很多古阵，六千多年过去，人们已经知道这片大地远比他们想象的大，已经能够以科学的手段揭开部分尘封的历史山川。
现在这里文明发达，不仅有璀璨的科技，亦有修士出没人间，早已被世人接受。
“师傅，师叔！”
当叶凡与庞博来到海外蓬莱仙岛，一个仙风道骨、鹤发童颜的老人飞来，行大礼参拜，正是叶凡昔日的记名弟子詹一凡。
六千多年过去后，他已成为大圣很多年了，不过终究是抵不住岁月，已然这般苍老。
相比较起来，叶凡依旧年轻，血气旺盛，如二十岁上下一般，岁月在他的身上没有留下一点痕迹。
这里成为了天庭在地球的根基地，岛很大，如一座大陆般，不过却不于红尘中显现，难以被外人寻到。
许多弟子望来都露出怪异的目光，因为他太年轻了，远比他们的祖师詹一凡“面嫩”，这种反差太大，过于怪异。
“你们还不过来，这是你们真正的祖师！”詹一凡道。
蓬莱大震动，无数的弟子赶来，足以数以万人，而今的天庭成为了地球上最强大的传承，无可比拟。
他们早已知晓，祖师在宇宙中成帝，号称天帝，九天十地无敌，只是从来不曾见到过，也不曾得悉祖师回转。
今日叶凡突然降临，引发一场大地震，在外历练的弟子得悉也都在第一时间赶来，无比的激动。
“师傅！”
下一刻，有为鱼、彦小鱼这对蓬莱岛上的神仙眷侣从深层次的闭关状态中苏醒，出来参见。他们与詹一凡都是叶凡的记名弟子，资质非凡，去过星空深处的天庭总部数次。
“可惜了，凰天女师妹坐化了。”有为鱼轻叹。
人有生老病死，修士也不能例外，纵然是他们几个，恐怕也要在千年后步后尘，难以逆转。
“许晔小妹妹她也……”彦小鱼小声说道，她知道那是师傅在尘世上的红颜知己的女儿。
“我已经知道了。”叶凡轻叹。
这么多年过去了，故人许琼不可能还在人间，早已化成黄土很多年，这让人无力逆天。
而许琼的女儿许晔，当年青春活泼，是小松眼中的小魔女，后来虽然也走上了修行路，但六千多年过去，终是坐化在了这座岛上。
两千年前，小松得到消息时，曾经大哭，他在地球的日子里，曾经与许晔是最好的朋友。
而今小松被封印了，不能来此，不让多半亦要伤感。
红尘往事，一切消散在了岁月中，当年尘世上的朋友、亲人都不复存在了，叶凡唯有一声长叹。
庞博拍了怕他的肩头，没有说什么，他回来几次了，去寻父母与大哥的后代时，亦甚是伤感。
“师傅这边请。”詹一凡道
他们走进了蓬莱仙岛后面的一片陵园中，这里有一座古坟，年代久远，但是却被人时时打理，周围花草芬芳，雪枫成片。
这是他父母的坟墓，被詹一凡等迁到了此地，因为几千年过去，沧海桑田，外界日新月异，变化太大了。
“我想一个人静一静。”叶凡对所有人说道，早已听闻过，父母的坟在此，他纵然境界高深，也一阵心酸，双目模糊。
众人退走，没有再打扰。
叶凡一个人坐在坟前，没有人能听到他在低语什么，只是看着他的背影而觉得很孤单，如此过了一夜，他都不曾动一下。
直到午时他才起身，走到另一座墓前，看着上面刻着“许晔”二字，忍不住轻轻触摸，站立良久。
当叶凡走出陵园时，众人看不出什么，只觉得他很落寞，不过倒也没有他们想象中的大悲后的剧烈情绪波动。
只有庞博明白，那段红尘岁月在叶凡心中比什么都要珍贵，可是终究是失去了，不能再来。
在接下来的几天里，叶凡为几位弟子讲解深层次的大道感悟，而后离去，他想独自走上一走。
龙虎山、阁皂山、终南山、峨眉山等地都留下了叶凡的足迹，可惜举世再难寻一位故旧，当年的掌门们都坐化也不知道多少年了。
栖日道人、昆仑掌教雪尘、仙剑门掌教等后来都突破到了圣境，但最后终是驾鹤西去。
叶凡走入红尘中，城市中心，摩天大楼鳞次栉比，一座座拔地而起，而远处环境优美，园林规划有序，一艘艘飞船不时划过天空，闪烁彩芒。
这早已不是他所熟悉的城市，变化很大，他来到郊外，也寻不到过去的点滴。
叶凡走过几处旧地，忽然驻足，远处幽静的别墅区中有一道熟悉的波动被捕捉到，他向前走去。
“是你……”房门打开，露出一张美丽的面孔，看着草坪前的叶凡。
这是一个女子，虽然容颜还算年轻，但是满头发丝都早已雪白，怔怔的看着他，而后醒悟过来，展颜一笑道：“你也回来了。”
她是林佳，是昔年同渡星空，到达彼岸的人之一，后来有大机缘拜入砍柴老人门下，当道宫并入天庭后，她离开了。
白发红颜，事实上若非她实力强大，以神通挽留住容颜，也应老去了。
林佳请叶凡进屋，为他泡上一杯清淡的绿茶，放到桌上。这让他一怔，陷入久远的回忆中。
当年，他喜欢泡上一杯淡茶，坐于窗前，看各种书籍，那是一种享受，多年过去了，他都快遗忘了当年的感觉。
“你很怀旧，还是住在了原来的城市。”终于，叶凡开口。
“我倦了，只想安安静静，度过此生，昔日的一些美好往事值得回忆。”林佳道。
一句倦了，道出了她的真实心境，厌倦了星空中的一切，故此回来，重融入这座城市。
砍柴老人有两位弟子，一个是林佳，另一个是周毅，他们选择了不同的路。
周毅不屈服，一直高昂向上，早已破入准帝境很多年，他精研周易八卦等，而今实力深不可测，在星空中有赫赫威名。
随着道宫组织的消失，他不曾加入天庭，而是选择自己奋争，希望可以位列绝巅，打进大帝领域去。
可是，六千多年过去了，他也老了，此时亦在星空中眺望故乡，发丝间夹杂着几缕雪色。
“不止我一个人回来，依依也倦了，还有凯德他倒是人老心不老，在西方世界成为了光明神。”林佳微笑道。
而此时，龙马溜达到了西方，正在光明神庭做客，吵吵嚷嚷。
“我说，黄毛你可真行，从须弥山跑了也就罢了，加入天庭后又跑路，现在居然自己当起了神棍，你还真想跟你口中的god一争长短啊？”
龙马大口灌酒，在虚空深处的一座光明神殿中与凯德把酒言欢。
周围，一些羽翼族的天使侍候着，全都面面相觑，真不知道这是何方神圣，竟然令她们的主神亲自作陪，怎么看都像是一个大魔鬼。
墅区内，林佳一声轻叹，道：“六千多年过去了，不知当年的人还剩下几个。”
叶凡回思，当年三十几个人，到了现在所剩真的不多了，道：“除你我之外，还有周毅、凯德、庞博、张子陵、柳依依、张文昌、王子文、李小曼。”
林佳一叹，而后忽然道：“不若我们再聚会一场如何，就在泰山，我始终觉得自己像是在一场大梦中，真想醒来。”
叶凡探出神念，将庞博、张文昌请来，令二人皆心中怪异，但最后却都同意了林佳这个提议。
“我们将所有人都从星空中寻来吗？”张文昌道。
数日后，泰山之巅，旭日初升，云蒸霞蔚，看起来宛若仙境般，时隔将近六千五百年，相同的人又立身在了这里。


朝霞中，他们并立，遥望天穹，全都神色复杂。
该来的人都来了，王子文原本身在天兵古星，他与隐在地球的柳依依一样，修炼天赋算不上太逆天，而今这两人白发苍苍，尽显老态，到了人生的晚年。
凯德很特别，他不是准帝，但是接触到了信仰之力，每日都被滋养，虽然也老去了，但血气并不算太亏损。
多年过去，周毅实力极其惊人，威震宇宙中，堪称一代天骄俊杰，他眸光坚定，向道之心不曾动摇过。
他与林佳虽然是一师之徒，但是选择却不同，他想奋争向上，愿成为宇宙中的无上强者，得道望仙。
在这些人中，张子陵、李小曼的状态最为特殊，处在半死中，原本身在荒古深渊下。
叶凡将他们带了出来，当今之世唯有天帝才能做到，只有他才有这么的的面子，不然任何人闯入那里，都会被轰杀。
只是这两人很木然，只有些许神识复苏，叶凡曾与他们交流，询问可愿归来。实力到了他这等境界，没有什么做不到，可让他们复苏，因为他们并不是真的死去了。
两人并未立刻回应，神识有波动，似在剧烈起伏中。
叶凡、林佳、王子文、周毅、李小曼、凯德、庞博、张子陵、柳依依、张文昌，共十人，这是一个奇怪的组合，静立泰山上。
宇宙这么浩瀚，并不是每一个人都在地球隐居，能够将他们齐聚，也唯有天庭才有这种运作力，可以寻到。
依旧是昔日的人，可是却少了很多，那些人再也见不到了。当年就是从这里启航，他们踏上了星空，有了难以想象的一段人生。
可惜，奇迹并没有发生第二次，他们什么也没有等到，也不可能等到。
这些他们早就有心理准备，这次也只是一次聚会而已，时隔六千五百年左右再聚首，这真的很奇妙。
林佳笑了，但是却有泪水滚落，道：“人生本就是一场大梦，我又何必执着，珍惜与享受每一天，愿我们每个人都在梦境中快乐。”
她微笑着流泪，过来和每一个人拥抱，做最后的告别，因为谁都知道，这次一别后此生很难相见了。
“我陪你一起在梦境中共走完最后的一程。”柳依依说道。
并不是每个人都选择回到地球，他们将天各一方，身在不同的宇宙中，都有着自己不同的梦。
“在路上，我的梦还在继续，我要奋争到底！”周毅说道，从来不曾像现在这般坚定过。
“到了现在，我没有了什么远大志向，在天兵古星上，我与子孙后人生活在一起，很满足。”王子文平和的说道。
人们都知道，他的选择很好，必然很快乐，可是真的走到了这一步，实力高深，又有哪个人能真的放下呢？
凯德道：“唔，我此生的心愿是，找上帝他谈谈人生理想，问问他大爷的为什么把我发配到星空中去，在须弥山上吃了那么多年的素，我很他。可是等我自己成为光明神后，我觉得我这辈子再也没有希望了，岁月啊，隔断了我们间本应有的一次伟大的会面。”
叶凡不说话，双手开始划动，演化无上大神通，他追本溯源，要将这泰山的过去弄个究竟。
因为，他不甘，要探究九龙拉棺的真相。
“山莫大于之，史莫古与之。”
这就是泰山，是古人对它最真实的评价，神秘无尽，在古代被视为万物初生之地。
叶凡双手化成了淡金色，雷声隆隆，像是无数的鬼神在附近，撕裂虚空，帮他探古今。
庞博变色，知道叶凡动用了全部的力量，施展了禁忌手段，今日他已经是天帝，也不知道多少年不曾全力出手了，这实在是惊人。
轰！
这天地都像是被颠覆了，而后在这泰山上出现了无数的古人，他们筑坛祭天，神圣无比。
宏大的祭祀音响起，振聋发聩，让人像是要顿悟，要跪伏下去，向天神叩首。
叶凡这是在以禁忌手段贯穿古今，追查本源，希望讨一个明确是说法。
历史上的圣贤们一个个的出现，全都站在泰山上，很多人登天而去，进入星门，踏入宇宙中。
上古七十二帝王，自然不是真正的大帝，只是一个称号而已，叶凡一一见到了。
轰隆！
响声更惊人了，最后逆溯到了极其古老的年代，蓦然被一道身影所阻，难以望穿过去。
那是一位大帝，很模糊，看不真切，但是挡在那里，难以穿透而过。
施展这种秘术，就怕遇上大帝还有古皇，他们太过强大，能够磨灭当年的各种痕迹，无法继续追溯，被他们阻挡在那里。
叶凡皱眉，吠陀经中的这种秘术已经无用了，他眉心发光，施展出了自己开创的天帝经中的禁忌秘术，神雷隆隆，炽电闪烁。
“轰！”
最终，他击穿了那个人，天帝神通盖世，继续追溯泰山本源，希望看到过去发生的所有的事情。
他从荒古时代，逆溯向太古年间，结果又遭到阻挡，而且先后是几道身影，最后艰难击穿。
在此过程中，几次看到九龙拉棺返回泰山，再起航，而每一次都令叶凡很艰难，它亦是阻挡探索的难关。
不过，那几次铜棺都没有带走什么人。
最后到了神话时代，这一次阻力更大了，叶凡嘴角溢血，庞博与张文昌骇然，他们知道，叶凡这是在逆天，施展这种不应存于世间的秘术，让他自己都伤到了。
没有人可以在时间长河中不断遨游，可是叶凡却逆行而上，天地不容，别人追溯一段岁月也就罢了，可是他去追溯到了神话时代。
“帝尊，是他吗？！”
这一次，当出现虚影时，人们看到了他头上有一座鼎，与那绿铜鼎一模一样。
叶凡大口咳血，再次受创，但是并未止住，那终究是一道虚影而已，虽然在长河中阻住了他的禁术，难以探索，但并不是真人，最后终是被击穿了。
逆行而上，时间长河仿佛被瓦解了，叶凡追溯到了神话时代的尽头，依旧不可见什么。
且，这个时候一个屏障出现，难以逾越，不能再逆时光而上。
人力有穷尽时，纵然叶凡为天帝，实力盖世，但也不可能彻底贯通岁月，不过他不气馁，依旧在努力。
“给我开！”
叶凡大喝，不断咳血，身体摇摇欲坠，最终轰隆一声，竟然击碎了那个屏障，打进了又一个时代中。
乱古岁月！
随后，他看到了一个人，立在泰山之巅，天上地下惟我独尊，其气势难以言表！
那个时候的泰山，不是这个样子，太壮阔了，日月星辰与之相比，都很渺小，它悬在宇宙中，不在任何星辰上。
而后，他看到那个人将泰山截断了，最宏伟的一部分浮上了高天，隆隆而鸣。
“是它！”
叶凡眸光湛然，眼中金色光束冲出，那竟然是上苍，被截断的主体是，九条浩瀚的龙脉连着一座棺状的岛屿。
而今的泰山，是被遗弃的、剩下的。
山莫大于之，史莫古与之。
而后，叶凡见到了那个人将自己葬进了一口铜棺，九龙为拉棺脚力，腾入葬天岛，最后上苍远去，进入宇宙中。
“是乱古岁月的人。”
叶凡收去秘术，体内隆隆作响，伤体修复了，嘴角不在淌血。
多少年了，他竟然负创了，也算是个不小的奇迹，若是传到宇宙中区，必然要引发大震动。
“难道是那真正的天帝？”庞博蹙眉。
了解的越多，心绪越乱。
有人认为，神话时代时的帝尊开创的古天庭也是在效仿古人，有古皇认为，在那未知的年代，曾有过一个浩大的天朝，为荒塔的主人所创，他是真正的天帝。
而帝尊之名也是由天帝中借了一个字。
“这是一个轮回吗，九龙拉棺始于泰山，归于泰山，我们从这里启航……”叶凡自语。
“是天帝在轮回吗？”周毅突然开口。
“没有轮回的人，只有轮回的旧事。”叶凡平静的开口，又道：“溯本求源，一切都是在寻仙，修士界，古来所有大变皆因仙而起。”
数日后，张子陵被叶凡救了过来，灵识尽复，很是激动，很是感慨，随张文昌去了天庭，李小曼选择迈步进入荒古深渊，没有回头。
再回首，六千五百年，往事随风而散。
泰山一聚，从此分别，有些人直到永远。
红尘事已了，叶凡大步前行，此生不会再被地球上的事所牵挂与影响。
他并未立刻离开，同庞博还有龙马来到了昆仑核心——成仙地。
大阵密布，夺天地造化，可是而今却挡不住身为天帝的叶凡，他们来到这里，见到了上万龙首峰，神泉汩汩，药香扑鼻。
“这里……简直是一个神迹！”庞博惊叹，他看到了很多药王，如药王园地一般。
事实上，药王少了很多，数量不是很惊人了，都化成了精气，反哺给了地球，不然不会有现在这个适合修道的天地。
“若是有朝一日天庭有大难，这里也许会成为救命地。”叶凡轻语。
他开始在这里寻觅、探查，仔细的研究。
果然是帝尊与一位源帝的布置，确切的说，那个源帝是冥皇，而且叶凡还在阵中看到了一个名字——曹雨生。
渡劫天尊曹雨生，那是冥皇自己刻下的，那是他的第一世，是其追寻的根本所在，他由一位天尊尸体产生灵智再生。
冥皇知晓时日无多，将自己的过往的名字铭刻了下来，渡劫天尊与冥皇是同一个肉身，不是同一个元神。
“这一世，他是段德！”龙马大叫。


叶凡在这里盘桓了半个月，精研法阵，而后又认真补充，将此地重新布局，外界更加难以破入了。
最为关键的是，他留下了天帝印记！
赋予了此阵真正的生命，等若他亲临在此，只要他不死，除非能战败他，不然根本破不开法阵。
庞博看着成仙池，一阵悠然神往，那里如破碎的胎盘般，当年这里真的孕育出了一个仙器？令他都想躺进去试试。
“这天地自然真是神异与奇妙，仙山祖地居然可以孕仙器。”
叶凡闻言摇头，道：“也不见得，那段岁月太古远了，谁能说的清，说不定仙钟早就有了，是被人祭炼出来的，只不过埋于昆仑而已。所谓的帝尊让仙山二次孕育宝器，也可能是藉此炼器而已。”
“吭哧。”龙马最实在，一口就咬掉了一株药王，满嘴流光溢彩，狼吞虎咽的吃了下去。
叶凡摇头，这家伙就是贪心，昔年它已经吃过几株药王了，早已有了所谓的抗药性，几乎没有了多大的作用，还不死心。
“真的没用了。”龙马讪讪的的说道，而后长嚎道：“天妒英才啊，我还没有成帝呢，贼老天你怎么忍心收我？！”
它自然也出现了老态，如午后的太阳，不再鼎盛，在今后的岁月中会越发的暗淡。
轰隆一声，叶凡撕开虚空，让这片仙地隐去，仿佛从人界消失了。
又于此地徘徊了数日，叶凡研究法阵，明悟大道，了解足够多后起身，要就此离去。
忽然，一头小白虎冲了出来，只有一尺多长，馨香扑鼻，道则缭绕，瑞光万道，极其的玄妙，令人惊异。
“是不死药！”庞博吃了一惊。
这些日子以来，叶凡早已发觉了它，事实上当年第一次来这里时就发现过它的踪迹，只不过那时没有看清。
昔日，这株不死神药逃避，如受惊的小兔子一般，不肯过来。而今却像是豁出去了，主动露面，传来微弱的精神波动，请求叶凡带它一起走。
叶凡一阵感慨，他也走到了这一步，有不死药主动追随。
在古代几乎每一位大帝都有会养有一株不死药，相伴一生，据闻药中蕴含着惊天的大秘。
“那就随我一起走吧。”
世间的不死仙药有数，每一种都是独一无二的。
这就是赫赫有名的白虎神药，状若一只小白虎，长有叶片根茎等，整体雪白如玉，霞光灿烂，仙气蒸腾。
它早已拔地而起，飞了过来，而后没入了叶凡的鼎中，希望大帝可以庇护它，不用担心外人打它主意。
叶凡离开成仙池，外围地域神光一闪，一株老首乌出现，同样瑞光万道，当年亦曾得见过，是一株半神药。
当年，老首乌曾经告诉过叶凡，狠人大帝来过，有不死药愿相随，却被拒绝了。也曾告诉他，容成氏来过，后来人参果树与其一同离去。
“大帝能带上我吗？”老何首乌似乎很激动，不曾想当年遇到的少年而今成为了大帝！它只有微弱的神识波动，同不死药一般，并不能修行。
“你无需这样，隐居在成仙中心处就可以，没有人会伤到你。”叶凡想了想后这样说道，撕开虚空，将老首乌送进了成仙地中央宝土。
他想了很多，世间没有不朽的传承，若是有朝一日，天庭也有衰败日，那么这里可能会是一处值得退守的净土。
他知道，长白山还有一株半神药——祖参，不过却没有去理会，就这样离去了。
故乡事已了，叶凡斩断了尘缘，就此登天而去，再也没有回头。
这里留下了他最宝贵的记忆，不曾忘记，难以磨灭，只是在今后的无尽岁月中他只会在星空另一岸偶尔遥望了。
六千五百岁，他如日中天，还在上升阶段，可是身边的人却都开始老迈。
叶凡决定一路走下去，沿着当年的天路轨迹，看一看昔日各地的故人，因为这也许将是与他们的最后一面了。
北斗，南域，灵墟洞天依旧在，不过却起了一个新址，紧邻原来的那片废墟。
当年，黑暗动乱后，北斗四分五裂，很多山川地貌都彻底改变了。
新址，依旧是不大，灵墟洞天还是个小派，但是传承未灭就是最大的幸运了，叶凡与庞博当年的修行之旅就是起始于此。
“师傅，我又看你来了。”庞博鼻子发酸，走进那片废墟中。
废墟上有很多坟，虽然有些古老了，但是看得出并不荒芜，时常有人来此打理。
一座古墓，上面刻写着吴清风三个字，庞博落泪，那是他真正的师傅，也是引领叶凡走上修行道路的人。
老人早已逝去六千多年了，却依旧让人难以忘怀，虽然死去了，但是他在北斗也是有了偌大的名气。
因为，他曾教出了一个大妖庞博，还算是天帝的引路人，故此灵墟洞天虽小，但也传遍了各地。
灵墟洞天于黑暗动乱后能够重立，完全是因为摇光之主薇薇的缘故，因为她当年亦出自这个小派，这也是小小的传承有传奇色彩的另一个原因。
灵墟洞天不曾有大高手坐镇，可是从这里从走出去的人却极度惊艳，两名准帝，一个天帝，震撼人间。
叶凡与庞博并没有进灵墟洞天，因为早已没有认识的人，一代又一代人都早已死去很多年了。
叶凡来到了摇光圣地，刚一迈入就惊动了薇薇，而今她功参造化，位于这个世间最强大的一列人内。
“叶天帝，庞兄。”薇薇亲自迎了出来，自然让该教很多人震惊，这个世间还有几人能引动他们的祖师这般，当得悉是天帝来临后全都一颤。
而今的摇光圣地，神山一座座，瑞气万道，云蒸霞蔚，像是一处仙家宝地，格外的鼎盛。
薇薇有一双仙灵眼，据传可以看透仙路，他们落座后自然谈到了这个问题，她并不是隐瞒，道：“可惜成仙路再次开启要在百万年后了，不然我倒是可以这双眼助叶兄一臂之力。”
“有一段公案，我想向圣主请教。”叶凡道，提到了一桩陈年往事。
薇薇点了点头，撕裂虚空，出现一座牢狱，当中囚禁着一个披头散发的老者，那是一个大圣。
“他得到过狠人大帝的部分传承，教出了摇光，亦教出了华云飞，栖身我们这一脉圣地中。”
薇薇言到，点出了他的身份，昔日他没有这么强，只是天地大变后才慢慢突破的。且他们不止一个人，只是那些老古董都早已坐化了，而今只剩下了他自己。
“当年是他将摇光的龙纹黑金鼎借给了暗夜君王，在北域神城欲杀姜神王。”薇薇道出了这桩公案。
她是一个手段高超、天赋绝伦的奇女子，以一己之力，犁庭扫穴，平掉摇光内的暗流，主掌了一切。
当离开摇光圣地很远后，庞博道：“我想如今的她也参考了狠人大帝的法门了吧？”
“有或无都没什么了。”叶凡说道。
他走进太玄门，这里也已重立，早先的山门早毁了，他们径直来到了新拙峰，让人意外的是，见到了李若愚老人。
李若愚常年云游在外，很少回来，当年一别，叶凡从未再见到过他，这是意外之喜。
“见过前辈。”纵为天帝，叶凡也对他很礼敬，因为当年受过很大的恩惠。
李若愚只比他大几百岁，故此而今寿元还很充足，他们这一脉讲究厚积薄发，将道基打的格外坚实。而今李若愚老人身在准帝境，虽然还不曾屹立绝巅，但是没有人敢轻视，人们知道，他早晚会走到巅峰去。
“叮咚”
远处，一座山峰上，琴音叮咚，百鸟朝凤，洁白花瓣飞舞，那里有一个男子，白发如雪，超尘脱俗，在奏一曲仙音。
“华云飞！”庞博眉毛一跳。
叶凡摇了摇头，那是华云飞的弟弟，虽然容貌一样，名字一样，喜好一样，可终究不是一人了。
或许，连上天都在为那个出尘的男子遗憾吧，故此又有了一朵同样的花绽放。
多年过去，他以琴入道，竟也到了大圣境，这一生虽不辉煌，但是却心境祥和，很是满足。
叶凡一叹，站起身来，告别李若愚老人，就此离去。
姬家遗址还在，也有部分族人在此，叶凡意外见到了姬碧月，他们的族人迁走后大多都没有回来，在另一颗古星上。
南域，见不到几个当年的人了，老疯子、乌鸦道人、孔雀王、南宫正等早已坐化……全都葬在了岁月中。
最后叶凡路过逍遥门，见到了当年仅次于华云飞的年轻高手——李幽幽，不过她已老去，时间不多了。
这样的重逢，李幽幽唯有一声轻叹，怎能想到，叶凡会成为天帝，当年她与姬碧月等都曾追杀过叶凡，志在其鼎。
她知道，叶凡身为天帝，不会再计较那些事，但是依旧令她怅然若失。
“一个时代要寂静了，你是在为为我们送行吗？”她幽幽一叹，还能说什么。
叶凡路过中域，见到了风族之主风凰，远远一见，她已白发如雪，再重逢，唯有点头致意，彼此知道，这应该是此生最后一次相见了，红颜皓首，岁月无情。
风族还算强盛，在风凰的带领下，这些年来还算辉煌，可是当该族众人见到叶凡后却无比的敬畏。
转身间，叶凡已然立身北域大地上。


叶凡立身在北域，赤地茫茫，见不到故旧，这里有着很多让他难以忘怀的人，那是一段难以淡忘的岁月。
太古万族作乱，紫山钟声连响三个月，张林祖师死后万载，灵智不灭，与他共战古族，在那个清晨化成点点光雨消散。
绝代神王于瑶池一曲琴音动十方，血染白袍，风华绝代……
太多的人，太多的事，难以释怀，不能忘记。
叶凡立身在一片遗迹中，这是当年张林祖师战死之地，而今这里成为了化道地，被张林封印了万载的杨怡临坐化前来到了这里，泪如雨下，化作道光，与张林可以永远在一起共舞了。
战死在沙场，埋骨于刀光中，是英雄的归宿。渐渐老去，白发化于凡尘中，是英雄的无奈。
而今的北域，十三大寇都不在了，小土匪还剩下两个，都在天庭中，很难寻到过往的人了。
叶凡身形一闪，虚空炸裂，与庞博还有龙马暂时分别，自己独自去了一个小世界。
这是北域第四大寇青蛟王的小世界，而今这里成为了妖族的一处圣地，可惜连青蛟之子青衣都已死去。。
曾经的不老殿也早已坠落了，因为后来妖族击杀那个封在殿底的古族生物时，毁掉了整座殿宇。
叶凡身体一晃，出现在一座山峰上，远处松涛阵阵，而这里却很幽静，一座孤坟独立，碑上刻秦瑶二字。
这么多年过去，坟早已古旧，但却没有长草，有人在打理。
可惜，连与秦瑶交好的金燕都离世了，而今再也没有人可以奚落与斥责叶凡了。
叶凡坐在孤坟前，这是一个好女子，然而却过早的逝去了，让他黯然。
金燕曾经为秦瑶惋惜，流泪说道，她只是叶凡生命中的过客。
叶凡这一生遇到了很多人，可是对于秦瑶，始终不曾忘记，只是他纵为天帝有时也感觉苍凉无力，有些事难以做到。
“对不起，我没有寻到神命花。”叶凡黯然，静坐坟前，对她轻语。
过去，他以为得到了源天师的传承，就可以寻到神命花，可是六千多年过去了却一无所获。
时间太久远，六千多年了，纵然真的有神命花也难逆天了。
知道的越多，了解的越明白，越会觉得无力，神命花根本就不在这一界，只长在仙界中。
过去，包括第四代源天师祖师等所有寻神命花的人，其实都不曾真正得到，传说误了后世人。
人元果、地命果、天神果，这是石中孕生出的神品，是同一种神物进化过程中的三个时期的产物，前两种果世间可见，当中的地命果不会比不死药差上多少。
至于天神果，从来不可见，因为那只长于仙界中，据传地命果进化为天神果时会伴生有一种花，就名为神命花。
唯有仙界才可见，可是若进了仙域，他身边的不死药的效用都将会激增很多倍，又怎么会用得上神命花呢？
一座孤坟，葬下了一个难忘的人，也埋下了他轻岁月中的一段感情，叶凡低语，在这里对着古墓讲述了很多。
最后，他站起身来，向山下走去。
“叶凡。”颜如玉出现。
“公主。”叶凡回头，没有立刻离去，他也有很多事情想问，很是直接，道：“我想问关于青帝的事。”
“他……可能葬在了荒塔中，在尝试长生法中逝去。”颜如玉美丽如同往昔，这些仅是她的推测。
这自然是惊天的消息，可是叶凡却很平静，到了这个境界，还有什么能让他失色呢，就是青帝就在眼前他亦如此。
叶凡离去，与庞博他们汇合。
曾经的太古万族都离去了，而今的北域大地很是冷清，昔年的一切再也回不来了。
神城岁月给叶凡留下了很深的印象，赌石、神王大战等往事恍若在昨日。
而今神城再兴起，走入当中，举世茫茫，却再也不认识一个人。
“叶天帝！”有人惊呼，吓到颤栗。
而今，他的画像自然早已是各族皆持有，有人认出他不足为奇。
消息传出后，东荒轰动，十方皆惊，还活着的故人纷纷赶来，依旧是这座城池，依旧是原来的一些人。
“叶兄……”昔年的大夏皇子，而今的大夏之主已经很老了，没有了当年的血气方刚态。
叶凡笑了，能够见到故人的感觉真好，尤其是看到当年的小尼姑也在，只是而今早已还俗、且已老去了。
“你们兄妹可谓感情深厚。”叶凡笑道。
“人老了，能够再相聚，真的很好。”妖月空也到了，而今是天妖宫的老主人。
随后，北域姜家之主姜逸飞，还有其妹姜采萱也到了，众人六千五百多岁再相见，皆心有感叹。
“我们好好的聚上一聚。”姜逸飞道。
他血气充足，竟然已经另类成道，极其强大，绝对是与南妖、叶瞳等一个级数的绝世强者。
“姜兄真人杰矣。”叶凡道。
姜逸飞道：“我知道叶兄对我一直有所怀疑，事到如今没有什么可隐瞒的了，我的确也得到了狠人大帝部分传承。”
这些话一出，所有人都吃了一惊。唯有叶凡一叹，当年他始终觉得华云飞、摇光、姜逸飞的气质很特别，有一种相似的特质，曾有所怀疑过。
时至今日，他不用怀疑，身为天帝，一眼看去就能洞悉了一切。
“他们暗中选了摇光，也来到了我姜家择门徒，结果我得到了不灭天功，可他们野心太大，最后被我族高手击杀了那个潜在我姜家的强者。”姜逸飞道。
叶凡恍然，这也许是摇光圣地暗中的掌控者借出去龙纹黑金鼎要杀姜太虚原因吧，早已与姜家结仇。
不久后，瑶池圣女、道一圣女等几位昔日的绝代佳人都来了。
岁月不饶人，她们虽然很强大，但也都染上了岁月的风霜，虽然依旧美丽，但是白发却已生根。
“六千多年过去了，瑶池的神胎还是未曾出世啊。”庞博咕哝。
瑶池圣女看向叶凡，一声叹息，道：“有叶兄这个天帝在，纵为神胎也不想面对，选择了未来的一世。”
她昔年为东荒最美丽的女子之一，而今已弟子成群，最少已有数十代传人了。
当先天道胎紫霞来临后，龙马忍不住一声怪叫，但却被叶凡无形中镇压了，急的龙马满头大汗，一动不能动，心道：“黑皇兄，我想帮你吼一嗓子都不行。”
期间，还有一个人到来，令叶凡讶异，竟然是阴冥眼李德生，曾经共同进过太初禁区。
“段德道长几次找上门来，让我跟他去探索地下古陵，曾送给我一些神髓，我能活到现在，得多谢段道长。”
曲终人散，叶凡敬了众人最后一杯酒，起身告辞，众人唏嘘，就此别过，此生可能再也见不到了。
叶凡走在神城中，黯然轻语，道：“你说万年后还会有一朵相似的花绽放，与我重逢，而今已经过去了六千余年。”
深夜，他一个人在城中徘徊，想起了一个死去了很多年的女子，当年他们就是在这座城相识的。
可惜，妙欲庵早已不复存在。
不久后，北原亦留下了叶凡的足迹，他欲寻王腾之师——那只老鹤，可惜早已坐化，不过却留下了传承，乱古大帝后继有人。
叶凡在这里留下一个被修复的帝符，又将前字秘传下，飘然而去。
他走西漠，入中州，一览过去的故地，见到了须弥的寂静，看到了中州的龙气蒸腾。
在中州西部地带——秦岭，他遇到了一个熟人，一个一万五千多年前的绝代天骄，曾经被封印了九千年，他是中皇向宇飞。
果然是一代人杰，极度强大，叶凡曾听说，他挑战过金乌大帝，结果如何并未传出，但料想战绩很辉煌。
只因为，他曾经被人同盖九幽一起提及，曾是同一个时代的人。
而今的中皇很落寞，守在一个湖畔，结庐而居，眉宇中难言一种怅然。
叶凡邀他入天庭，中皇婉拒，道：“我曾死过一次，后被封了九千年，错过了太多，我心爱的女子为我殉情，投入此湖，如今我只想守在这里。”
叶凡想起了过去，当年与病老人一起行走在秦岭中时，曾经见到过中皇就是呆立在此湖前，盖九幽曾说过中皇的这段往事。
两位天骄，不同的路，却同样的落寞。
叶凡离去，见到了雨蝶公主的后人，同时也得悉另一位名动中州的月灵公主在一年前坐化。而后，他寻到了一位故人叶慧灵，当年去荒古禁地采摘不死药时曾得此女相助。
叶慧灵血气还算充足，因为吃过不死药果，虽然那不是完整的不死树结出的果实，再次见到叶凡，深感意外与惊喜。
“这是什么？”她看到叶凡递给她一个泪晶。
“这是小囡囡送给你的。”叶凡道。
“她总是遗忘过去，还得我吗？”叶慧灵轻叹。
“多谢你当年照料她，但凡对她好的人，小家伙即便遗忘了，过段时间也会再次想起的。”叶凡微笑。
分别后，他与庞博还有龙马汇合，再进中州奇士府，可惜老府主早已死去多年。
他在这里修补好通向域外的阵坛，就此一路南下，进入南岭。
妖皇殿辉煌依旧，可是南妖兄妹不可见，并未回来，上次一别算是此世最后一次相见了。
南岭中，蛮族很多人从域外回来了，在此生活，东方野的弟弟东方蛮成为了族长，因为东方野常驻天庭。
“玄武前辈安息吧。”叶凡在一座大墓前祭拜，玄龟是是蛮族的守护神，当年瑶池大会上大发神威，护佑人族，让人尊敬。
而后，他又祭拜了老蛮王，那个可敬的老人也早已离世几千年了。
“是你……”叶凡意外在南岭见到了一位故人，白发红颜，岁月染白了她的秀发，却不曾掩去她的容颜，竟是姚曦。
当年的摇光圣女，而今竟生活在南岭中。
姚曦见到他，神色复杂，想起当年的恩怨纠缠，最后化成一声轻叱：“什么天帝，当年不过是个无耻小贼！”
说完这些话后，她自己都脸红了，有些后悔，过去这么多年了，旧事重提作甚？
自得悉摇光圣地被人暗中掌控后，她就选择了离开，后来薇薇犁庭扫穴，推翻了一切旧秩序，姚曦也没有回去，选择了隐居。
当年旧事令叶凡尴尬，纵为天帝，也有无言时。
“我邀你入天庭……”
叶凡没有想到，姚曦竟答应了。
唯一让叶凡庆幸的是，庞博、龙马还在蛮族饮酒，没有见到这个场面，不然天帝“一世英名”注定会在他们口中毁掉。


星空中，天庭前，三座宏大的神庙矗立，信仰力汇聚，瑞气蒸腾，宛若洪炉，掌控天地生死。
这是世间罕见的奇迹，天帝封神，言出成真，若万钧雷霆，令三座巨殿通天动地，孕有乾坤造化！
此时，天庭中有一场盛会，人们慨叹大世将落幕，许多人都慢慢老去了，在此相聚一堂，把酒话当年。
洁白仙雾流淌，神兰与瑶草长在台阶下，神禽瑞兽出没，天宫近前非产热闹，玉桌一张又一张，一直排摆到了远处。
庞博身高过丈，魁伟依旧，古铜色皮肤流动宝光，他正在拉着张文昌、张子陵、东方野、姬皓月等畅饮，高谈阔论。
涂飞大着舌头，拉着李黑水，谈到当年旧事，一阵哭一阵笑，五个小土匪就剩下了他们两个。
“敢问仙子芳名，如此良辰美景，相逢绝代佳人，真是人生一大快事，仙子我敬你一杯。”厉天即便白发如雪，可依旧心不老，摇晃着，来到姚曦近前套近乎，一双眼睛放贼光。
“你夫人来了。”旁边，燕一夕依旧优雅，小声提醒道。
厉天坚决而果断的起身，毅然而决然的走向另一边，离开姚曦，可是口中却在小声哀嚎，道：“家有狮吼，报应啊！”
“哈哈哈……”附近的人皆大笑。
小雀儿白了他们一眼，拉着姚曦走向另一边，那里有古琳、古飞兄妹，以及终于不再悲伤的夏九幽，还有姬紫月养大的闪电凰鸟“小不点”，令有来自紫微星域幼时陪伴过囡囡的小草，都比较文静。
“段爷，曹雨生，我们什么时候去做票大的？”龙马醉醺醺，询问段德。
黑皇的一只大爪子更是搭在无良道士的肩头上，搂着他，大着舌头，道：“有仙藏的话，别藏着掖着，再出手一次，我们也该收山了。”
“唉，没时间了，最近在寻找风水宝地，准备把我自己埋了，下一世再相见，前提是你们那时还活着。”段德摇头叹道，一身的酒气。
旁边，王枢、雷勃为黑皇等倒酒，这么多年过去，“银血双皇”也都老了，可对凶残大黑狗师傅依旧很敬畏。
“遥想当年，帝尊年少，不死还穿开裆裤，唯贫道独尊，指点江山，睥睨天下，谈笑间，多少大坟、古墓灰飞烟灭，皆在吾一念间，问世间谁是英雄？看我风华绝代……”段德醉语。
“岁月是一把杀猪刀，白了英雄的发，弯了本皇的腰，任吾盖世无双……他妈的，还是没有见到先天圣体道胎！”黑皇醉酒抱怨。
有天兵来禀报，李若愚来了，张文昌等大喜，亲自前与迎接。
不久后，白夜寻来，他是来自古路九座帝关第一关战场的少年，初期不适合修行，但经过叶凡的鼓励与指点，以大毅力坚持，而今成为一代强者。
他虽然不是叶凡的弟子，但却有师徒之情谊，与花花、杨熙、张清扬、龙宇轩坐在一起，一杯又一杯的拼酒，好不热闹。
叶瞳与姜婷婷也在座，一个是太阳之体，一个是太阴之体，早已结为夫妻，可是多年过去，依旧没有子嗣，这让人遗憾，众人很想看一看他们的后人有何等逆天的血脉。
在场的人很多，可惜终究是逝去了不少人，如当年的十二圣者，几经补充，而今也只剩下了九尾鳄龙、金翅大鹏、龙马。
宏伟的天阙中，众人推杯换盏，把酒言欢，有大笑，也有泪水，感情真挚。
叶凡曾开口，问众人愿长生与否，回答不一。
“人生最重要的是祥和与满足的心境，有此足矣。”
“本皇不见先天圣体道胎，死不瞑目！”
……
“轰隆！”
远处，烟尘冲天，隐约间有皇道法则扩散，让所有人都大吃一惊，天宫被人扫平了！
圣皇子腾的一下子站了起来，口中咕哝道：“这个顽劣的小东西！”他知道是谁做的。
与此同时，庞博也站了起来，气道：“这个小兔崽子，真是越来越不像话了。”
果然，有天兵天将来禀报，与他们所料不差。
圣皇子唯一的幼子，又出世了，从神源中跑了出来，趁着众人畅饮，他与庞博最喜欢的一个子孙再次上演大闹天宫这一幕，拆了几座古殿。
小猴子、庞古很小的时候就被封印了，连同圣皇子的仙铁棍以及庞博的那柄妖皇尺都一起跟他们一起封入了源中。
不得不说，小猴子太皮了，几次苏醒，都从源中偷跑了出来，非常的顽劣，四处乱闯，好玩成瘾。
这让人哭笑不得，明明被封在神源中了，结果还一次又一次的出世，隔个几十年跑出来惹祸一次，哪里像是被封印了？让人啼笑皆非。
它自己出世也就罢了，还常叫上几个孩子，比如这次的庞古。
也幸亏叶凡为当世天帝，可以随时炼化出神源液，不然光是那种浪费就消耗不起。
“娘，救命呀！”小猴子被圣皇子拎了过来，一双乌溜溜的大眼转动，贼兮兮，可口中却惨嚎着，进行求援。
六耳猕猴上前，啪啪就是一顿大巴掌，狂揍他屁股，道：“下次再敢偷跑出来，打烂你的屁股，而且直接镇封，让你百万年内都醒不过来。”
“不要呀，娘我错了，我只是想你们才跑出来。”小猴子大叫。
众人莞尔。
曲终人散，天阙中清冷了下来，只剩下了叶凡自己，站在窗前，被月光洒上了一层洁白的光辉。
“这一世真的要落幕了吗？”
到了而今，只有他一个人还在上升阶段，血气滔天，还在变强中，而同代其他还活着的人或到了晚年，或开始走下坡路。
人生谁能一路高歌？
叶凡一个人望向星空，或许再次再聚，会少很多人了。
黄金大世到了末期，群星璀璨的场面见不到了，当年的天骄俊杰们都老了，甚至不少人都已旧伤发作死去。
极尽辉煌后凋零，已然开始呈现。
期间，叶凡曾去了一次古路，而后又走向各方，可惜当年在古路争霸的强者们没有剩下多少人了，他见到了几个。
芮玮结束了他痛苦的一生，羽仙、拓跋玉坐化很多年，穆广寒、苦头陀血气衰败，只有一个欧冶魔到了准帝境。
五百年后，叶凡在星空中意外见到伊轻舞，相顾无言，直到很久之后才一起笑了起来，一笑泯恩仇。
事实上，到了今天这一步，叶凡心中没有敌人，只有故人。而伊轻舞也终于释怀，在岁月逝去的过程中，很多事都可放下，前方会更开阔。
岁月沉浮，叶凡八千余岁时，依旧年轻的让人不敢相信，肌体晶莹，满头黑发浓密，与二十岁时没有什么区别。巡游各地时，他先后见到了帝天、莘岚、人王、大魔神、青诗仙子，可是他们都早已老矣，相对怅然，最后一杯酒，化去了昔年所有的怨。
“天帝无敌，不仅在实力上，还在心境上，过去所有的敌人在他心中都成为了故旧，希望我们活的长久一些，与他同世……”帝天望苍空，对星月而叹。
黄金盛世到了末期，各种人杰都难见了，真正要走向了终点。
大世一叹万年，多少天骄，多少红颜，当都葬在了岁月中。
可是，在这末期时，突然有一些人杰再现人间，他们悲啸冲天，要进行人生最后的一搏，光芒照亮了整片宇宙。
他们如彗星一般点燃了苍穹，永刻史籍中，悲壮落幕。
在此期间，尹天德来了，请求与叶凡最后一战。叶凡静静的看着他，这个昔日的大敌、第一个展现神禁的奇才，真的老了，白发苍苍，但是眼中的光芒却那么的炽热，如同火光一般，他是这般的渴望，要与叶凡进行最后的对决。
“好吧。”叶凡点头，答应了他这个请求。
结果没有任何悬念，纵然尹天德再逆天，也难挡天帝一击，举世茫茫，叶凡早已难寻对手数千年了。
叶凡以自身血气治疗好他的道伤，转身离去，千余年后尹天德坐化。
而在此期间，又有神尊、燕冲天来挑战，他们在火光中燃烧己身，希望能与天帝一战，在无悔中落幕。
一个是神族之主，坚韧不屈，苦修神功，法力盖世。一个是当年叶凡跨越灵宝天尊的苦海，到达神之彼岸后遇到的奇才，号称星空下第二，曾食过部分生命古树精华，但却曾受过大道伤，至今再现。
叶凡满足了他们的愿望，让战者在路上铿锵而行，令他们于火光中升华，绽放出了灿烂的笑。
千百年弹指间！
在这一世最后的岁月中，竟然再现了群星闪耀的盛况，一位又一位人杰悲啸天地中，冲霄而上，在星空下璀璨释放，进行人生不屈服的最后一搏。
可惜，终是无力逆天，没有人能成帝，一朵又一朵战之花凋零。
谁能一路高歌？黄金盛世，终于是走到了尽头，将要落幕。
不屈如周毅、惊艳如姜逸飞、丰姿绝世如瑶池圣女、传奇如先天道胎紫霞等，一个又一个都凋零了，世间再也见不到他们。
盖世神人向宇飞，终也在秦岭湖前逝去，可与其心爱的女子共眠了，但他却也有落寞，坐化前口中曾提到盖九幽三字，就此一动不动了。
黄金大世落幕！
岁月如刀，斩天骄！
举世皆寂，叶凡一个人独自望天，没有说一句话，没有人知道他此时的心情。
我对这几张还算满意，这不是填坑，真正的主坑早在过去填了，现在只是在写一个大世落幕，喜欢的人自然喜欢，不喜欢的人可能会觉得很平淡，至于极个别兄弟，我是无力满足的，因为无论怎样他从头到尾都只会骂。
有几个坑没点呢，接下来顺其自然就到了。
神墓、长生界写到最后是众志成城，铿锵激昂，携手共战大敌。遮天肯定不是这样，只因为它是遮天，独一无二，不是过去的两部书。
写到后期，辰东并不能满足好每一个书友，自然是有人喜欢，有人无感，谁也做不到让所有人都满意。
一些兄弟姐妹怀旧，有时总会提到神墓如何，长生界如何，可是真实情况呢？还记得神墓时，书评区很乱，到长生界时有所改善，再到这本遮天结尾，其实气氛比过去好太多了。
终于是要完结了，我心中也有不舍，可正如书中的大世，终要落幕。
结束期超出了我心中预定的五月九号，但我不会因为时间而匆匆结束，要延长几天，因为我要认真写好后面的章节，圆满落幕。


