举世茫茫，再也见不到一个熟悉的人，不要说是亲朋故友，就是连一个敌人都没有了，同代众人走向了终点，全部逝去。
举世皆寂！
深夜，叶凡仰望星空，整整一夜都没有动一下，这个世上的英杰终是凋零尽了，再也寻不到一个同代人。
轻轻一叹，他在朝霞中起身，就此离开天庭，很多年都不曾回来。
天庭强大，遍及宇宙各地，纵然大世落幕，门中人杰凋零，依然是宇宙第一大教，无门派可比。
叶凡化成一个凡人，在红尘中独自行走，从一地到另一地，一走就是很多年，可是纵然在人海中依旧有一种孤独感。
没有亲朋，连敌人都死尽了，这是一种可怕的寂静。
他是天帝，气血如海，强到了极致，岁月始终难以在身上留下痕迹，可是他却这般的落寞，孤独的旅行，永远不想停下来。
红尘万象，人生百态，他一路行下去，走遍了天下，心依旧，始终很沉默。
一万两千岁，叶凡生出了第一根白发，再回首，纵然在茫茫人海中，可是他却觉得这个世界更加寂静了。
虽然站在人潮中，可他却感觉不到此世的红尘气，倒像是听到了另一个世界的呼唤，那似是上一个时代的声音，他与这一世格格不入。
天上地下无敌又如何？
在这红尘上，他不认识一个人，人这样的多，却又那么的远，即便走向世界尽头，都会一种永恒的孤独相伴。
火桑星，传出不安的情绪，该族所有人都一阵慌乱，因为金乌大帝时血气枯败了，消息传遍人间。
叶凡抬头，下一步迈出，来到了这颗大星，烈火跳动，火桑树成片，在上方有一片宏伟的天宫悬浮，火光腾腾。
天帝来了，探望金乌大帝，令该族还也有各族强者都吃了一惊，而后又有些恐惧，惧怕他的威严与无敌气势。
叶凡从来没有与金乌大帝走的过近过，但是如今却无比地希望他可以活的长远一些。
到了这个凋零的大世，连仇敌都会显得很亲近，能见到一个同时代的人真的太不容易了。
“天帝，我真的老了，你还这般的年轻，真是让人敬畏啊。”老金乌感叹道。
叶凡没有说话，就这样的看着他。
“唉，生命无多，我才体会到活着真好，天帝你要珍惜啊。”老金乌满头金发大多都有发白了，坐在火晶宝椅上，道：“我终于明白，太古皇为何选择化禁区，连我都有冲动了。”
“你要是这样做，我会第一时间平掉你。”叶凡说道。
金乌大帝苦笑，道：“与你同世，我能那样做吗，不过我觉得你应该做准备了，即便不化禁区也应趁血气充足封印自身，或者想办法延缓生机的消耗。”
“你很希望我自封是吧？”叶凡眸光犀利如电，像是能够穿透一位大帝的本心。
金乌大帝顿时尴尬，不再说什么了。
叶凡盯着他看了很长时间，两千年来第一次露出了笑意，道：“我看你还可以再活上两千年。”
“天帝，你太抬举我了，我觉得五百年内我就会坐化。”金乌大帝叹道。
“是吗，五百年后我来看你，如果你还活着，我帮你解脱。”叶凡哂笑。
“算了吧，生死有命，若是能多熬上一段时间，与天帝同世，也是一种荣幸。”老金乌道。
叶凡见过老金乌，说上几句话后，落寞减弱了几分，他长出了一口气，结束了在红尘中的孤独旅行与修炼。
“岁月啊。”
叶凡看着披散下来的第一根白发，运转玄功，自身血气隆隆而动，这天地都在颤栗，九天十地都听闻到了惊雷声！
他的肌体发光，浑身晶莹，最后那一根白发又由白转为乌黑了，他的强大以及寿元的充沛绝对震古烁今。
“该回去了。”
叶凡脚步一迈，斗转星移，瞬间出现在天庭前，外面三座神庙依旧瑞气蒸腾，信仰力汹涌，长盛不衰。
与过去唯一的区别就是，三座宏大的庙宇改为神源筑成，在封印精气不失的情况下汲取信仰之力，这是叶凡当年所为。
三座古庙中，各有一道身影盘坐，他们是天帝册封的三尊神，有两尊已经有血气在缭绕，伴随雷鸣。
然而，叶凡却是一叹，封在神源中重聚真灵，这么多年才有一些成果，真的是太难了。
日后效果会更微弱，已然换了一个大世，三位人杰的事迹终是会慢慢淡去的，于人间不显，那时信仰也会不再繁盛。
对此，唯有再立三教，也许才能确保神庙不朽。
叶凡无声的回到天庭的一片庭院——不死山，他已经多年未归，但是天庭这一代人都知道，他一定活着，只因为他是天帝。
几十年后，一阵哭泣声将叶凡从深层次的闭关中惊醒，他快速从不死山崖上消失，来到了蟠桃园中。
在那古树下，有一个小女孩正在揉大眼睛，轻轻抽泣，刚从沉睡中醒过来。
她像个瓷娃娃一般可爱，脸上挂着晶莹的泪滴，正是小囡囡，这数千年不知道为何，她极其嗜睡，有时一睡就是一两千年，叶凡曾探究，发现荒古深渊下的狠人大帝似乎在发生某种奇异蜕变，影响到了小女孩。
“大哥哥，囡囡做了一个梦，梦到其他哥哥姐姐都不见了，只剩下了我们两个，那时囡囡觉得好孤单，好伤心。”
叶凡心中轻叹，梦很真实，举世皆寂，真的只剩下了他们两个，他溺爱的摸了摸小囡囡的头，道：“不要多想。”
小女孩大眼中噙着泪水，怯怯的，抓住叶凡的衣角，道：“大哥哥我很害怕，怕有一天你也离开我。”
叶凡一怔，道：“不会的。”
“嗯，大哥哥要记得，不要离开囡囡。”小女孩很乖，擦净泪水，可怜巴巴的看着他。
叶凡点头，向她保证。
小女孩只醒了几个月而已，一直像个小跟屁虫般，对叶凡寸步不离，生怕他消失，充满了依赖。
期间，叶凡带着她四处游逛，让小女孩很开心与快乐，他怅然而又酸楚与感动，这个世间终是有一个人可以与他同世，一起活下去。
几个月后，小囡囡又陷入了沉眠中，叶凡看了又看，觉得她这一次会睡的更长久。
叶凡盘坐不死山崖上，祭炼出一些兵器，还有阵旗等，洒向天庭各地，顿时引发了天兵天将的震憾，而后爆发出如雷的欢呼声。
“天帝！”
而今，帝尊的天兵令碑、天将令碑等都被寻到了，成为了天庭的秘宝，且除此之外，叶凡亦亲自炼化了一些法器，任何一件皆足以震世！
即便曾经的很多开创者不在了，天庭也可以辉煌的传承下去很多年。
事实上，只要天帝还活着，哪怕天庭只剩下了几个残兵，也可称之为极尽辉煌与鼎盛，世间无敌。
叶凡再次远行，他在以大法力推演，要寻找一个人，尽管不信来生，但是当年的誓言尤在耳畔，答应要将她寻出。
“来世，信则有，不信则无，岁月悠悠，世间终会出现两朵相同的花，千百年的回眸，一花凋零，一花绽。”
可是，很多年了，根本寻不出，已然过去了一万多年，她依旧不可觅。
“我有一种预感，会见到那样一个人，难道时间还不到吗？”叶凡而今为天帝，本能直觉最是可怕。
他踏遍星空，再次来到星空古路时，数千年来第一次露出讶异色，因为他见到了一个人，曾经同代。
“管承！”
城门那里，有一个老人，非常苍老，身躯佝偻，无比的衰败了。
“见过天帝。”
叶凡露出异色，一万两千多年过去了，同时代的天骄俊杰都死去了，这个人竟然活了下来。
“我身有暗疾，六千多岁时就该死去了，不知为何，活出了第二世。”管承咳嗽，而今又到了晚年。
他的境界始终没有提升上去，但是却比别人活的久远的多。时日无多，他又来到了这里，故地重游，想再走一遍古路。
叶凡抓住他的手，仔细探查，轻轻一叹，的确如其所说的那般，他活出了第二世，这一次真的要到终点了。
天庭中也有一人活出第二世，曾经追随神蚕公主的那个小蚕连续九变后，开启了又一生，远比管承强大，同小圣猿、神娃一起被叶凡封印了。
白衣神王、金乌大帝、小蚕、管承，不止一个人了，皆活出了第二世，这对叶凡触动很大。
数百年后，管承逝去，老死星空中。
叶凡一万四千余岁时，来到了火桑星，这一次不用金乌族向外扩散消息，所有人都知道，妖帝要坐化了，因为他已经控制不住大道，铺天盖地的蔓延，震慑人界。
“你来了。”金乌大帝很平淡。
“送你最后一程。”叶凡道。
“唉！”老金乌一声长叹，与叶凡一世是他这个成道者此生最大的悲哀。
“你有什么想说的吗？”叶凡问其遗言。
“你真想听？”金乌大帝威严了一生，也压抑了一生，此时带着一种自嘲。
“想听。”叶凡道。
“那好吧。”金乌大帝点头，而后眸光突然很盛，有些压迫人，像是换了一个人，道：“去你妈的天帝，终于再也见不到你了！”
叶凡发愣，这就是他最后的遗言？
金乌大帝死的很迅疾，话语落毕，便就此而终，结束了一生，留下一脸愕然的叶凡，好久后才摸了摸下巴。
宇宙大震，一位大帝死了，九天十地皆颤栗！
岁月悠悠，叶凡一万八千岁了，终于步入暮年，一世活这么长，古来罕见。
他的发丝已经白了，但是血气还不算亏损的厉害，依旧惊人，不过这一日发生了一件奇异的事，他的肌体生出了一层金色的毛发。
“不祥？”叶凡放声大笑，可眸光却冷冽无比，望向星空中。
光芒一闪，他体表的金色毛发全部燃尽，消失了。
又过了一千年，叶凡已经一万九千岁，没有任何变故发生。由于不进行自斩，也没有动用任何长生手段，他终于是衰老了。
然而，他的心志从未变过，要堪破长生。
静极思动，这一年开始他又开始去旅行，这一走就是上千年，踏遍星空，他已然两万余岁了。
蓦然抬头，这一日他发现已经来到了北斗，立身在灵墟洞天外，站在一片废墟中。
静立良久，叶凡猛的回头，身为天帝，举世皆寂后，这是近一万年来他首次生出一种奇异的感觉。
转身刹那，他见到了一个背影，正在远去，枯瘦的躯体在漆黑的夜中很飘忽，有点诡异。
能让身为天帝的他生出这样的感觉，可想而知，多么的恐怖！
“留步！”叶凡喝道，这道背影一万数千年前他就曾匆匆一瞥过。


叶凡是天帝，不仅当世无敌，就是放眼万古也没有几人可以与其相提并论，这样一声断喝，道音震动了三十三层天。
他白发披散，大步向前追去，然而那个人却也很快，没有立刻追上，他们登天而上，进入了星海中。
这绝对是一位大帝级人物，不然根本不可能有与这样的盖世神通，修为通天动地，古来罕见。
一走一追，距离渐近，最后这个老人又返回北斗，来到灵墟洞天外的废墟上，驻足而立。
“究竟是哪位？”叶凡问道，神色平淡。
“咳……”那个枯瘦的身影剧烈咳嗽，缓缓转过身来，发出一声叹息，坐在了旁边的一块卧虎石上。
叶凡大步走来，坐在旁边的一块大青石上，实力达到他这种程度，即便古来最强大的几人复生，他也可以从容面对。
“青帝？”叶凡尝试问道。
“是我。”枯瘦老人点头，这不是真身，是无上元神化出来了，显化在了人间。
简单的问答，非常的平淡，可若是传出去，一定会震撼万古，传说中的青帝竟然还在人界，并没有彻底死去，与世人所知不一样！
“道友果然强大，傲视古今，一己之力平动乱，扫禁区，辉煌功绩震万古。”枯瘦的老人一边咳嗽一边说道。
“前人铺路，已然将将禁区中的主宰杀的差不多了，我这些功绩算什么，走到这一世水到渠成而已。”叶凡说道。
对于青帝再现，他虽然有惊异，但是也算不上太意外，毕竟荒古后十万年唯一成道者，那样死去太过不正常了，理应逆天才对。
事实上，光从寿元上讲，青帝不应寂灭呢。
“我将自己肢解了，元神进入仙器荒塔中，不曾想几乎真的将自己送上绝路。”青帝叹道。
这个时候，他露出了真容，这是一个面庞清癯的老人，满头灰发，身材颀长，眸子深邃，有一种世事皆洞明的睿智光辉。
这个世间只剩下了两件仙器，一个是仙钟，一个就是荒塔，能够被青帝得到一件并且入主足以说明了他的强大。
“你特异出来与我一见，有什么指教吗？”叶凡平静的问道。
“道友走到了这一步，身为天帝，我还能指教什么，只是希冀一见而已。”青帝笑道。
叶凡哑然，这自然不是实情，因为他当年从域外回来时，就曾在这里见过青帝背影。
想来也只是因为天帝到了暮年，青帝特来一见，正如叶凡去看望金乌大帝一般，这算是一种相似的送别吗？
“其实我是出来感谢道友的，若非是你，我可能真的危险了，也许会长眠至死。”青帝叹道。
他所言非虚，其帝血曾经化生出一株青莲，在叶凡体内复生，而后又脱离而去，如此才让青帝觉醒。
“举手之劳，何足挂齿。”叶凡道。
他们平淡交谈，可若是传出外界，一定会掀起滔天波澜，没有人知道，还有一位青帝在世，又活了过来。
一个是天帝，一个是荒古后十万年第一人，这样两尊传奇大帝对话，若是被人见到，一定会震撼，这是比史册上最辉煌的神战还要惊人的事。
这是一场盖代强者间的对话，他们言语不多，但是却涉及到了大道、长生等各种禁忌话题。
青帝阐述了他的道，而今也许只有荒塔还有仙钟可以容下他的元神，这远比凰虚道的父亲将己身与凤翅鎏金镋熔炼为一体要强甚很多。
青帝镇压荒塔内的神祇，在那里开辟出一个小型神域，欲向仙域演化，他想在这人间开辟出一个可以长生的仙界。
不得不说，青帝惊艳古今，真的太强大了，要以一己之力演化出太古皇无比渴望的仙域世界。
不求人，不借外部诸天力，而是要自己开创、造化出一个真正的仙域，惊人而逆天！
两人谈论大道，细述长生法，可以说甚是投机，平淡的话语中蕴含着无上至理，有互为知己的感觉。
“那还只是一个失败的世界，在荒塔中，我的生命虽然流逝缓慢，但终究是一天天在耗去，当有朝一日我再现人间时，就证明这条路走不通了，那时就是我最后一搏的时候了。”
青帝说完站起身来，向叶凡告辞，同时别有深意的看了一眼，道：“道友保重。”
叶凡点头，就此离去，返回了天庭，一坐就是上千年，而在这个过程中他更老了，血气日损。
可是他等的敌人并未出现，而他寻的那朵相似的花也不见踪影。就这样，叶凡一天一天老去，气血日损，到了两万三千岁时，他真正的英雄迟暮了，正如那即将落下去的夕阳。
他在等不祥发生，静等那个敌人，可是当年体表金色毛发一现后，他盘坐天庭中，再也没有变故了。
白发披肩，举世茫茫再也见不到一个故人，叶凡尽显疲态，脸上满是岁月的痕迹，一个人屹立在熟悉的天宫中，可是昔日故人的座位却空空荡荡，亦如他的心，空空落落。
“报天帝！”
天宫外，有一尊大圣无比恭敬的传音，那是李黑水也不知道多少世的子孙了，修为不凡，而今为天庭巨头之一。
在这一个凋零的大世，法道压制，准帝不可见，大圣已然是绝世战力。
已经有一万年没有人来此向叶凡禀报了，因为他早已吩咐，若无生死存亡大事，不得来此打扰。这片天宫都已然尘封，蛛网都结了出来。
“何事？”叶凡询问。
当听到天宫中有人回应，李天明大喜，甚至激动到颤抖，距离上一次门徒禀告，已然是万多年过去了，天帝都已经两万三千岁了，居然还在世间，这是一个神迹与惊喜。
因为在外界一直有传闻，说天帝坐化于两万岁，已经不在世上。
“天帝，之所以惊动您，是因为这里有您的一封信。”
叶凡一抬手，霞光一闪，信笺出现在手中，展开后他神色一动，竟然是段德寄来的信。
“小子，你的命可真长，还没有坐化啊？”
上来就是这样一句话，让叶凡露出古怪之色。
“别找了，道爷我早就将自己埋了，元神枯竭而终正好已然八千年，这封信我提前以法阵设定好时间，在后世传出去的。”
叶凡动容，段德虽然早就将自己埋了，可若是按照信笺上所说，岂不是活到一万五千岁左右才真正死去。
“冥皇果然了得，手段逆天！”
显然，段德极其强大，最终的成果不弱于大帝，他这是在累积无上至尊的轮回印，他体内已经有四道，不知肉身还要再生几世。
“别找我，知道你远超源天师，早就防着你了，别想盗我的墓。”读到这里后，叶凡嘴角抽搐。
“没别的，只是死后觉得寂寞，想找你谈谈人生，联络下感情。”叶凡哭笑不得，这……还真是他的无良风格。
“别感激我，朋友归朋友，我是一个有原则的人，下一世当我再现人间时，肯定会去盗你的墓。谁叫你是天帝呢，我想那时我会肯定会对你的墓很感兴趣，想想就激动啊。数以十万年后，我再现时，要去挖天帝的墓，嘿，古来谁能做到，舍贫道其谁，睥睨人间，惟我独尊！”
读到这里后，叶凡也只能诅咒了，道：“你这个混蛋！”
“给你一个忠告，把坟头藏好，不然到时候咱们只能人鬼两途来再叙旧了。”这是段德的结束语。
此后，宇宙中平平静静，叶凡闭关在不死山崖上，一座就是数千年，期间只与小囡囡相见，再未会面任何人。
他一直熬到两万六千岁，身形枯槁，浑身精血尽失，终是走到了生命的尽头，这一世要落幕了。
“那朵相似的花在何方，错过了此生吗？”
叶凡虽然不出，但是天庭却一直在运转，寻觅那朵花，可是从来都没有见过。
“你在害怕吗，我都已经老去，血气枯败，还不敢现身，所谓的不祥呢？！”
他一直在等，可是始终没有一点动静。
而这个时候，外界都在传言，天帝坐化了，一代无上高手离开了人间。
“算你谨慎！”
两万六千岁，叶凡熬不下去了，掌中霞光一闪，出现一头紫麒麟，这是采摘下来的不死仙药果实。
叶凡张口吞了下去，而后轰隆一声，血气贯冲霄汉，且亦向四周弥漫开来，将整片不死山都淹没了，震动了整片大宇宙。
昔日，叶凡曾食过九妙药果，可并不是完整母体生出的，加起来也只是无缺不死药的一部分，故此而今服用依旧有效。
两万六千年，天帝重生，不用谁传播消息，所有人都能感受到他的大道波动，撼动了乾坤，万道皆臣服，全部哀鸣。
“太惊人了，天帝之路这才是开始啊！”
举世皆惊，所有人都呆住了，叶凡第一世结束，活了两万六千年，不说古来仅见也差不多了。
如今他再生，这得是多么惊天的事，还要活多少年？没有人说的清！


天庭外，三座宏伟的神庙以神源筑成，光耀九霄，信仰之力隆隆而鸣，如河水在淌。
“你不该这样，战死沙场，埋骨刀光中，落幕于黑暗动乱就是我最好的归宿。”一个声音传来，那是盖九幽的神庙。
叶凡平静面对，仔细一观后一声叹息，那只是由信仰力凝聚出来的一股残念，还并不是真正的人。
“日后，前辈灵识若然真正觉醒，我会尊重您的选择。”叶凡转身。
另外两座神庙有血气在缭绕，生命气机更强，隐约间可见到两具残躯脉动。叶凡不曾惊扰这两人，依旧封他们于仙源中。
天帝新生，这是何等的震撼，两万六千年不朽，再要这样活下去，让人都觉得颤抖了！
宇宙各地，天庭神威更隆，信仰之力滚滚而来，没入叶凡的鼎中，化成了星海汪洋，整片天庭都气象万千，瑞气冲破亿万里。
远远望去，那片天宫沐浴在不朽的光辉中，宛若一片浩大的仙界，成为长生地。
天庭异象震颤了人界，所有人都觉得不可思议，更加敬畏，那里有各种异象，真龙飞舞，仙凰展翅，都是信仰力所化，在天庭上空盘旋，成为神明。
“不可思议，天帝太强了，有他在，天庭已然成为了万古来最强大的传承！”
白虎咆哮，玄武拓海，鲲鹏横击九天，都是信仰之力化出的神明，守护着天庭，到了这一世底蕴太厚了，令许多人惊颤。
“难道说，这才是天庭的真义所在吗，于红尘万丈上造化不朽？”
万物母气鼎沉浮，内部信仰力无穷，但凡鼎壁上有的生灵都化形而出，造成了天庭外的各种异象奇景。
即便叶凡坐化，有这口鼎在，也能保天庭繁盛下去。
“信仰之力的终极妙用，与长生以及造化一方仙土有关吗？这是古之大帝都欲建立天庭的原因所在吗？”这一日后，很多人都开始沉思。
天帝鼎已进化到极致，只需要最后一跃就是仙器。
红尘上，人世间，很多人都敬畏天庭，越来越多的人常提及天帝名，信仰之力自然会越来越暴多。
叶凡肌体晶莹，黑发浓密，生命蓬勃，富有朝气，恢复到了人体最佳状态，一眼看去，若只有二十岁上下，年轻的让人不敢相信。
一个全新的开始，人生的一个轮回，站在了另一世的初始轨迹端点，依旧是这个世界，可是却没有了当年的人。
遥想当年，初入北斗，艰难修行，被人追杀，后来结识了一群伙伴，正是英姿勃发、年少轻狂时，他们勇往直前，逆流击天，充满了冲劲。
再回首，那样的伙伴、红颜一个个都不可见了。
这一世，让他如何去度，身为天帝，如何去与一群稚嫩的面孔共闯此生之路，举世茫茫，再也寻不到那种感觉。
可上一世终究是过去了，叶凡经历了太多，望天一叹后，他收起了落寞，因为他的路还很长，还有一些事要去做。
他要悟出长生法，他要履行昔日的诺言，一卷斑驳而浩瀚的长生战图已然铺开，等待他却描绘下壮丽河山与诗篇。
此生再也没有过去的感觉，那时苦苦挣扎，九死一生，在修行路上每一年都有很多劫难。而今这一世，他一次打坐就是上千年匆匆而过。
叶凡在思索各种长生法，不断的冲击，验证这条路。
同样的时间，不一样的活法。
几次关后，今古悠悠，世上已是五千年，这是天帝的孤独路。他屹立在九天上，俯视着红尘中朝气蓬勃的少年，他们略带稚嫩，满怀希望，闯向自己的天空，可是他却再也融入不进去了。
“前人的轨迹，后人在继续。”
天帝一叹，世上八千年。他依旧年轻，且更加强盛了。
闭关醒来，看那红尘上，一群少年从走上修行路，到名动十方，再到老去化黄土，这就是一世，也是叶凡那个时代的再现。
时代变迁，天地间有些东西在不断重演，如一面镜子，反射出光辉，映照向天帝的双眼。
叶凡双眼中仙光丝丝缕缕，就这样盘坐九天上，俯瞰红尘大界，一坐又是数千年，他像是捕捉到了某种长生与轮回的轨迹。
时至这一世一万五千岁，叶凡黑发依旧，这一日他盘坐不死山崖上，远处一道金光闪过，悄悄跑进蟠桃园，令他露出异色。
“咻”的一声，一只金色的小猴子被他一念间拘禁了过来，出现近前，正是圣皇子唯一的幼子，以万载为单位，这一世他又破开神源偷溜了出来。
“呀，叶叔叔，你还这么年轻，难道才过了几年吗？”小圣猿只有几岁的样子，迷糊的挠头。
“你太顽皮了，怎么又偷跑了出来？”叶凡问道。
“我不是去蟠桃，也不是想溜出来玩。”小猴子欲盖弥彰，此地无银三百两，大眼骨碌碌的转动，可是过了片刻，又突然咧嘴哭了，道：“叶叔叔，我想父亲还有娘了。”
叶凡将他抱了起来，而后放在肩头，带着他去红尘大界中转了一圈，不为其他，只为带着他玩个痛快。
天帝这一次出行，惊掉了一地下巴，很多人都吃惊，暗叹那只小猴子真是太幸运了，居然可以坐在天帝的肩膀上。
在这一世，能有一个小顽皮跳出来，向叶凡哭诉与抹眼泪，让他感觉很温馨，故此很是溺爱。
当然，最终叶凡又将这个小猴子封印了，这是天庭的希望，根骨古来罕见，拥有两大圣猿族的所有优势。
“叶叔叔，我过段时间可不可以再来找你玩？”在被封进神源前，小猴子怯怯而又充满希冀的问道。
叶凡赏了他一个爆栗，直接长封。
时间如水，在这一世，叶凡目睹了尘世上几代天骄的崛起、成名、老去，他在世间又已超过了两万年。
在剩下的岁月里，他踏遍天地间，勘山川龙脉，测逆天造化之地，像是在寻找着什么。
“天帝预感大限已至，要为自己寻一处葬穴了。”
人们轻叹，再伟大的人杰也有走向终点的一天，即便叶凡身为天帝，但只要不自斩一刀，不化禁区，不以特殊手段自封，他依然要衰老、死亡。
可是他这一生，亲手平掉了五大禁区，自身又怎会去效仿？
人们可以预见，功绩震古今、战力可伐仙的天帝终究要死去，应在这一世落幕，因为不死药对他无用了。
岁月匆匆，叶凡这一世又活到了两万六千年，简直是震惊了世间，他在世共有五万多年了！
“天帝真乃至高神明也！”
举世皆叹。
叶凡一个人走在星海中，世人都以为他在寻觅天帝墓穴，却根本不知他的心绪，他其实是想找出那个怪物来。
叶凡一叹，对方很能隐忍。
而今他血气枯败，这一世要终结了，战力等将大打折扣，处境真的危险了。
这一年，他血气枯竭，白发披散，身体枯瘦，英雄暮年，活不了多长时间了，他一个人在宇宙中孤独的旅行。
有人见到，忍不住大悲，连天帝都老了，却见不到不朽。
“天帝！”
叶凡路过各域，像是在与这片宇宙告别，与各族告别，很多人都忍不住悲呼。
看着一个至强的人这样落幕，许多强者都心中难受，天帝老去、衰亡，将是一个时代的终结。
“轰！”
突然，一股至强的气息爆发，从天而降一只大脚，踏向血气干枯的叶凡。
“什么，那是谁？敢对天帝这般不敬，以脚踏其头颅！”一些追随在后方，一路跟下来，要为天帝送行的圣贤全都变色、愤怒。
叶凡过去平黑暗动乱，扫生命禁区，留下辉煌大功绩，各族敬仰，谁能这样辱他？
踏天帝头颅，这实在是让各族圣贤怒不可遏！
与此同时，叶凡浑身生出了密密麻麻的金色毛发、红色毛发、黑色毛发等，景象极度恐怖。
“圣体的晚年，天帝的暮年，他遭遇了最可怕的诅咒！”
“天帝！”
人们大叫，所有人都心颤，为他而担忧，皆露出不忍与悲恸之色。
他们帮不上忙，出现的人那种气息绝对盖世，若非是天帝站在前方，阻挡了波动，他们这些人都要死。
“轰！”
一声爆响，粉碎了苍穹，浑身都是毛发的天帝挥动了他也不知道几万年不曾用的帝拳！
这一击古今皆颤，这一击时间长河逆转，这一击贯穿了三十三层天！
天帝老去，多年不动干戈，且血气枯败，可是他的拳依旧无坚不摧，天空中那踏下的大脚直接爆碎，血雨倾盆。
而后，轰的一声，叶凡浑身火光万丈，将所有毛发都烧了个干净，重现真身。
天帝纵然老了，依旧的霸气盖世，世间无敌，无人可欺。
“不愧为天帝，血气枯竭，还能有这样的战力，真的是让人佩服，不过你还是要死！”
一个人降落而下，浑身都是密密麻麻的长毛。
接着又一人降下，圣洁无比，犹若神源化成，璀璨夺目。
“怪物是两个人？”叶凡凝望。
“我是源鬼。”
“我是源神。”
两人自报名号，一下子勾起了叶凡那久远的回忆，当年的北域神城岁月，他在赌石、寻源时听到了很多的传说，皆是关于源鬼与源神的，它们食石中仙珍。
“怪物就是你们吗，纵然两皇，也不够看！”叶凡说道，虽老矣，但是依旧霸气无双，一脚向前踏去，要扫平敌人。
“错了，你要等的怪物是我，他们只是我的同类。”又一道声音传来，一件通天冥宝缭绕仙光，撕裂大宇宙而现。
自那冥器中走出一个浑身都缭绕混沌光的人，气息盖世！
“又怎能少的了我们。”话语落毕，四人血气惊万古，联袂而至，一口古矿在远方隐现，宛若黑洞。
他们来自太初古矿，是叶凡一直想平掉的禁区。
嗡的一声，灵宝天尊的杀阵图浮现，笼罩高天，竟被这四人掌握在手中，困叶凡于下方，几件古皇器取代四柄杀剑，组成了古来第一杀阵。
“真是好大的阵势啊，七大至尊在我晚年时齐现。”叶凡冷漠的看着他们。
“我只要他的一缕心头血，还有活着的天帝印记，其他的血肉、天帝骨等都归你们！”自通天冥宝中走出的那个混沌光绕体的人说道。


“天帝果然霸气，是不是觉得九天十地唯你独尊，觉得我等该向立即向你叩首、臣服？”源神冷哂道。
多年过去，叶凡早已垂垂老矣，白发披肩，脸上刻下了岁月的痕迹，气血衰败，的确大不如从前。
在这种情况下，几人自然不服，见叶凡还是这等强势姿态，皆冷笑不已。
“五万多年了，这是一段漫长的年月，不知天帝还能否拿动自己的鼎？”源鬼更是直接，一脸的残冷与无情。
叶凡冷漠的盯着他，没有说什么，战者无敌，不需要喝斥，他纵横世上五万年，雄霸人间，谁与争锋？到了而今这种地步他只需要大杀即可。
这种眸光令大帝与古皇都惊颤，源鬼被他眸光一扫，竟有寒气自心头冒起，一阵惊悚。
“你还拿什么与我们斗？徒具虎形而无威，今日过后世上再无天帝，只有一堆沾血的断骨！”来自太初古矿的一人道。
他浑身金光冲霄，照耀亿万里，璀璨如黄金铸成，霞芒贯冲日月，威严而强大，流动出来的是隆隆的而鸣的黄金血气。
叶凡盯着他，道：“我听闻黄金古皇坐化前开创出黄金神藏这种禁忌秘术，带着生死的感悟，而今看来传言有误，你还残喘在世间。”
这竟然是黄金古皇，他的兵器黄金锏正悬在古今第一杀阵的一座阵门上，绽放艳艳仙光，慑人之级。
不远处，黄金锏颤抖，杀气惊世，一道凛然神光冲起，寒意透古今，指向了叶凡，以行动表明了杀机。
叶凡笑了，但却有些冷，道：“我杀了你的女儿。”
黄金天女早已被击毙五万余年，而今旧事再提，叶凡平静而无心绪波澜，只是盯着对面的太古皇看。
黄金古皇眉宇一颤，而后又恢复了平静，道：“一个女儿而已，红尘万象，宇宙洪荒，我辈修士一睡就是百万年，这天地都不过是一个小小的棋局，亲情、血脉又算的了什么。”
“希望你真能有这种气魄。”叶凡很冷淡的说道。
这时通天冥器发光，宇宙颤栗，滚滚曦光如水，亿万瑞霞冲起，它是一个宝轮，通体乌黑而晶莹。
这就是昔日冥皇的无上法器，可是而今已然通灵，脱离了掌控，自己成为了主宰者。
在它的下方，那个人形生物浑身都缭绕混沌光，这是地府数代人的心血，他们精研长生法，收集万灵真血，造就出这样一个怪物，本身实力逆天，而今又与一件仙器融合归一，已深不可测。
“天帝，我真不知道你还能如何来逆天，依旧如过去般耍手段，来坑杀我等吗？”人形生物睥睨，气势强盛，冷笑道：“我知道你天纵之资，也许能活出第三世，可那只是在将坐化时才能一冲，进行涅槃，而现在你还没有到那一步。”
他们的出现，很就有讲究，算准这是天帝的真实晚年，并无诈，太古皇准备多年，要避免叶凡以各种杀劫来对付他们。
报仇是其次，夺天帝印记，采活着的天帝的精血才是真！
事实上，他说的是实情，叶凡血气干枯，而今的确已是英雄迟暮，体力、精神等都大不如从前。
“过去，我还是一个小修士，一路摸爬滚打，是为了生存才设下各种局，用以对付强敌。”叶凡轻语，像是有些感慨。
而后，他眸光突然炽盛，道：“到了如今，我还用设局吗？对付你们，无需再算计，那是小道尔，因为我是天帝！”
其音震破世间，霸气无比，大宇宙跟着轰鸣，传向各域，无尽修士听到皆颤栗，气血跟着共鸣。
一句我是天帝足够了！
这就是叶凡的自信，傲世而立，睥睨天下，尽管早已白发如雪，可是却宛若一尊天神，俯视苍茫大地，风采无上。
这一战没有任何人能阻拦，就此爆发！
“哧”、“哧”……
杀光万道，四件兵器射出的混沌剑气如水银泻地，铺展了过来，绝世犀利，令人生畏。
叶凡在阵中出手，一拳轰出，天地四裂，那灵宝阵图都摇动了起来，四件古皇器在剧烈轰鸣而动。
一声巨响，宇宙各族皆心悸，地府的通天冥器动了，发出亿万缕霞光，铺天盖地而下。它来到阵图旁，加持法道符文，一种祭祀音响起，若数个纪元的所有生灵在哭泣、祷告，惊人心魄。
嗡的一声，叶凡的头顶冲起一座鼎，古迹斑斑，可鼎口却瑞气澎湃，仙光滔天，混沌如海，全部冲了起来。
而且这一刻成片的符文浮现，犹若一部天书，复杂而深奥，这是天帝布在鼎中的阵纹，一样的惊天。
轰隆一声，它撞开了四件太古皇器的围剿，逆天而上，击向阵图，简单而直接，霸气无比。
此鼎可攻可守，攻防一体，而今号称天帝鼎，有叶凡亲手刻下的道痕，攻击力举世无匹。
“咚”
灵宝天尊的杀阵图震动，遭受了冲击，即将要偏离原本的位置，令外面的四位古皇震撼，这是怎样的一种战力？
相传，这古今第一杀阵一出，只要有皇道强者主持，纵然是大帝被困在当中，长时间下去也会被斩杀。
可是现在才刚开始，叶凡就撼动了此阵，以绝对实力要闯出来，这是何等的逆天？！
“轰隆”
通天冥器抖动，光束万道，全部加持在阵图上，稳固其身，让它继续镇杀天帝。
叶凡一声咆哮，打出了一掌，那是一个人形，是一种大道，有我无敌，冲上了高天，震的阵图再次偏移了。
“天帝！”他们惊呼。
叶凡打出的人形，竟是他自己，化成了无敌印记，撼动古今未来，这片宇宙都要崩溃了。
这还是一个晚年的人吗，居然这般强势，让所有人都心惊肉跳，灵魂都在悸动。
“他的确是暮年，不过强的有些离谱！”地府冥器前的人形生物说道，而后他一声咆哮，双手不断结印，施展了最为可怕的诅咒术。
阵中，叶凡体表顿时生出一层密密麻麻的毛发，可怖无比，望之令人生畏。
所谓诅咒，也是一种规则与秘术，只不过更为神秘与另类，难以察觉罢了。就如同圣体不能成道，是宇宙法则太强，针对与压制了他们，难以突破上去，令人不能走的长远。
“连乾坤都不能限制我，区区一个人造怪物又能奈我何？”叶凡冷漠的说道。
在他的体内，诵经声响起，符文漫天，将他环绕，每一个字都若神金铸成，拥有质感，神圣而灿烂，镇压十方。
这是天帝经文，盖世无双，始一出现，将所有诅咒全部隔断，并且令那种规则燃烧，倒卷而回，冲向那个散发混沌光的怪物那里。
叶凡虽然年老，走到了暮年，不再年富力强，但是每一击都震古烁今，令太古皇都惊悚，暗自发毛，叹对手真不愧为天帝。
“轰”
万物母气撞阵图，让其抖动。
叶凡体若洪炉，吸收了镇压在四座阵门上的四件古皇器发出的光，化为己有，身体熊熊燃烧，根本看不出衰竭气象，他逆冲而上，以身击阵图。
嗡隆一声，这片宇宙崩溃了，叶凡撞开阵图，一拳轰在地府的通天仙宝上，将之震飞，他一步迈了出来。
这一刻，他威严无比，白发飞舞，如天神独立，俯视所有人。
宇宙四裂，天地快速寂静了下来，七大至尊都懵了，这是怎样的一种战力？这么快就破开了古今第一杀阵，要知道可是有几大古皇亲自催动啊。
“我为天帝，当镇杀世间一切敌！”
依旧是这句话，隆隆而鸣，九天十地皆在颤，可是听在众人耳中感觉却大不相同了，说不出的恐惧。
天帝，一个让人敬畏的称号，此时真正的体现了出来，果然是古今无敌！
“杀！”
有人大喝，招呼众人冲来，一起围攻叶凡，他们不信叶凡年老体衰、血气干枯后还能支撑多长时间。
源鬼浑身是血色长毛，狰狞而恐怖，像是一个厉鬼般，第一个冲到了，而其他人也慢不了多少，七大高手共击。
“轰隆”
叶凡撑开异象，与此同时，天帝经文浮现，帝字惊世，环绕在四周，如一片仙界般，他独尊当中，万法不侵。而后，他一拳挥了出去，是真正的天帝拳，只针对源鬼一人。
噗的一声，血光溅起三万尺，源鬼手掌炸开，而后整条手臂寸寸断裂，接着半边身子破烂，血雨倾盆。
“啊……”他惨呼。
让一位皇道高手这般，可想而知他在承受着怎样的痛苦。
帝字闪烁，隆隆而鸣，如一道道开天神雷在响，蔓延向前，源鬼破烂的身子在继续恶化，他被天帝大道锁定并压制了。
“轰！”
最终，一声巨响，他一下子炸开了，而后熊熊燃烧，连元神都化成了灰烬。
这个场面惊呆了所有人，太过霸气，强大到无以伦比，天帝不可敌！
轰隆一声，叶凡翻手拍去，杀入了人群中，如虎入羊群，所向披靡，接连震的四五人大口咳血。
而后，他的左手如一块金色的仙碑一般，符文密布，神光交织，拍落下来，噗的一声将一位古皇打成了肉泥，元神成尘。
这简直就是一个神话，在至尊的围攻中如入无人之境！
“不可能，已然血气干枯，竟破开了古今第一杀阵，还能这般勇猛，他是如何做到的？”一位古皇脸色难看。
“这算什么，帝尊能做到，我自然也可以。”叶凡平静道来。
相传，帝尊能以一己之力，破开此绝世杀阵，而今叶凡旧事重提，让所有人都变色，第一次预感到，他们危矣，这是一个与帝尊并驾齐驱的人，即便老去也不可欺，无人能敌！
有书友问遮天手机游戏的官网，现在贴出来，为：zhetian.qq.com
.


五尊拼命，全部燃烧精血，一种开天辟地的气机在呈现，宇宙都要重新演化了，他们拼命杀来，今日没有了退路。
激烈交锋，这个地方皇道法则交织，轰隆一声，一件皇道法器被叶凡击碎，神金碎片像是烟花一样绽放，冲向四方。
一朵又一朵血花绽开，皇器碎片划破了几人的躯体，让他们全都心中一沉，叶凡太强了，真的不可敌。
“诸位莫要犹豫，而今唯有死战，斩天帝命，采其精血。那是人世至宝，服食天帝大药，也许可以延半世帝命。”
混沌光缭绕的怪物说道，他已然祭出通天仙宝，这件黑亮晶莹的冥器状若宝轮，此时缓缓转动，浮现出地府景象，镇压向叶凡，呈现出成千上万的大道符号。
这片星域如泥沼一般，阻挡天帝的脚步，且有各种道符闪烁，威力绝伦，能伤大帝身。
“啵！”
突然，一声声轻响传来。叶凡已经止步，宝相庄严，不断结印，而后开始震指，这天地间出现了一种恐怖的气息。一朵又一朵大道之花绽放，是天帝经文所化而成，晶莹点点，漫天飞舞，冲向通天仙宝。
“杀！”
此同时，叶凡猛烈一击，指端飞出一道炽盛的光，化成一朵特别璀璨的仙葩，撕裂了宇宙，威力无穷。
这是天帝指，这样一震，万物皆灭，无人可挡！
“噗”
仙葩撞碎了一位皇者的兵器，而后在虚空中绽放，晶莹花瓣间霞光冲霄，全部撞在了那个人的身上，血光迸溅。
那个人无论是四肢还是胸腹亦或是眉心，全部被击穿，留下几个指洞，而后轰然炸碎，死在了天帝指下。
漫天都是大道花，不断的绽放，气息强盛，让诸天万域都在抖动，而后全部击向了那件通天仙宝。
“当！”
黑亮晶莹的冥器颤抖，接连遭遇重击，虽然激烈对抗，但终是被震飞了起来。
天帝之威可见一斑，几人都毛骨发寒，在各自的时代都曾无敌天下，而今真正的帝皇聚首，一下子看出了差距。
“轰！”
那个浑身都缭绕混沌光的怪物冲了过来，手持冥器宝轮，与叶凡硬撼了一记，与帝拳撞在一起，爆发出了冲霄的光。
叶凡不动如山，而他踉跄倒退，口中咳血，这是唯一一个与叶凡硬撼，而不死的至尊。
“冥器很好。”
当听到叶凡这样的评价，怪物口中喷血，愤怒无比，这浑然没有将他放在眼中，这是一种轻蔑与无视，只在意通天仙宝。
轰！
黄金光闪耀，漫天都是兵器，到处都是秘宝，黄金塔、神剑、道钟、黄金鼎等各种宝器飞舞，全部冲向叶凡。
黄金古皇出手，正是他威震世间的禁忌秘术——黄金神藏，真正的开创者使用这种法，不可比拟，远超后人，体现出了应有的奥义与威势。
叶凡面对这些岿然不动，唯有头上的鼎飞了出去，万灵齐现，对抗无尽的黄金兵器，激烈对抗。
而那鼎则如一片烟云，如梦似幻，冲入最前方，直撞黄金古皇！
黄金古皇震惊，躲避不开，被此鼎笼罩，彻底的锁定了，只能硬撼，当的一声，他双臂如折，踉跄倒退。
而叶凡如鬼魅般到了近前，用力拍在了自己的鼎上，撞向前方，噗的一声血光冲起，黄金古皇被鼎击成血泥，元神破散。
一鼎、一掌而已，就破尽了万法，简单而直接，暴力而恐怖，任黄金古皇变化万千，却被这一鼎一掌击碎。
“想逃，谁能走？”叶凡迈步，看似缓慢，但是一步就是半边天宇那么远，天地哀鸣，万道皆臣服，追上了源神。
他右腿旋起，横扫了过去，任源神激烈抗衡也不敌，片刻后噗的一声被天帝一脚踏在了星空中，四分五裂，死于非命。
这里的战斗场景随着流光碎片传到了远方，被早先跟在叶凡身后的那些圣贤看到，震撼莫名，动荡了宇宙。
这是怎样一种伟力？天帝神威盖世，杀至尊竟然这般容易，屹立人道绝巅，寂寞无敌，登峰造极。
叶凡再回首，只剩下两人。
他们无论如何也没有想到会是这个结果，而今后悔已晚，想逃都逃不了，因为被天帝锁定了，唯有一战。
可是强如他们又如何，面对叶凡只能颤栗，差距实在太大了。
“我明白了，他强行提升血气，再现了他巅峰级的战力，此战过后他必死无疑，会耗尽他最后的精血，我们要坚持住！”怪物大叫。
“杀！”
太初古矿最后一位古皇引动了大道法则，发出了此生最后一击，强至绝巅，惊艳人界。
那是一剑，绚烂夺目，光雨漫天，令诸天星辰都燃烧了起来，让通天仙宝都一颤，导致怪物都一声大叫倒退了出去。
此人以一具化身还有兵器内的神祇为引，点燃化道之力，要藉此灭杀叶凡，最是可怕！
皇道级高手的化道之力一出，谁都要避退，很难化解。
然而，叶凡却是那样的镇定，张开大手，符文无尽，金色掌指如垂天之云落下，布满了道痕，一下子将那兵器还有化身以及这位古皇真身全部攥在了当中，整片星海都尽在其掌心内，恐怖惊万古！
噗的一声，无穷的星辰熄灭了，当然也包括了这位古皇与的兵器和化身，化作飞灰，彻底湮灭。
怪物说对了，叶凡到了晚年，只能强提精血，再现巅峰战力，才能这般容易的击杀众人。
纵然如此，恐怕也只有帝尊等少数几个可以做到这一步！
接下来，没有任何悬念，叶凡生擒了这个怪物，研究了个通透，而后一掌拍死，化成血雾，再也不能重聚。
仙宝通天冥器想飞走，被他瞬间抓住，至于灵宝天尊的杀阵图也早已被他收入了鼎中，难以遁走。
这里血雾弥漫，七大古皇全部被击毙，震惊了人间界！
“天帝！”
圣贤们将消息传向了各地，这一刻宇宙中各族强者全都在高呼天帝二字，虽仅两个字，但是却足以表达出了一切。
天帝无敌，九天十地独尊！
对于世人来说，这是一个神话，天帝都已经老去了，却在一日内连毙七大古皇，古来仅见！
“若论辉煌战绩，无人可比拟！”人们震撼与惊叹。
这一刻，宇宙各地都沸腾了。
叶凡一个人静静的盘坐，没有人靠近，更无人打扰，在此炼化至尊遗留的血雾，可是效用却不大。
他的境界太高，天帝血胜过一切，那些枯竭的皇道血，难以真正有效的滋养他，存世过久，缺少生机。
不过胜于没有，叶凡在此修养，正如敌人猜测的那般，他调动了全身的精血，一战过后血气将枯竭了。
不过，却没有如对方所料的那般，一战过后身殒，只是他的处境真的很不妙，已到了人生最后的岁月中。
“第三世……”叶凡闭眸，他在用心调动生机，希望在最后的生命时光中踏出那一步。
长生路很艰难，这是他推演的最为关键性的一步，若是失败，就证明他自始至终都错了，若是成功，未来可期！
这一刻，叶凡很疲惫，毕竟刚经历过一场大战，耗尽了他的血气。
不过他却也长出了一口气，最后一个生命禁区被平掉了，地府的祸胎亦被格杀，世间很长时间都不会有动乱了。
可正是在这最为疲累而又放松的时刻，叶凡突然寒毛倒竖，他奋力横移，一下子就躲避出去数片星域，快到了极致。
可是，大片的血依旧从他身体中爆出，一柄五色天刀斩过，几乎将叶凡的立劈为两半，只差了一点而已！
他的左肩以及部分躯体被劈开，断落了下去，天帝血喷涌。
这么多万年来，即便是年老后大战七尊，他都没有流一滴血，可是现在却差点被人劈杀，尽管晚年疲累，且方经过一场大战，但也足以说明了来人的恐怖。
那是一只温莹如玉的手掌，自那九天上垂落下来，握着一柄五色天刀，刚才发动了致命的一击！
天帝有敌，这绝对是一个盖代强者，通过那柄刀，他的身份呼之欲出。
轰隆！
与此同时，一道瀑布从虚空中垂落，光雨飞舞，神霞漫天，像是诸仙降世，又若多人羽化飞升，太过壮丽了。
叶凡元气大伤，又被偷袭了这一刀，后果极其严重，血精有损，即便他有无上法，也不得不承认，而今不在巅峰了。
他已经重组了躯体，并在第一时间内认出了那道瀑布，竟与传说中的飞仙瀑布一般无二。
轮回湖、神魂潭、飞仙瀑，为古代至尊为了追求长生不死而蜕变所留下的三种奇异物质。
当中尤以飞仙瀑最为神秘，据传是所有打向进仙域的至尊共留下的一种物质，汇成仙瀑，可通达仙域大门。
在这飞仙瀑上，接连出现四道身影，快速扑杀了过来，无情向叶凡出手。
与此同时，那九天上传来咚咚巨响，手握五色天刀的温莹手掌，猛烈的挣动，像是要通过那飞仙瀑自另一界冲来。
可是他太强大了，被禁锢在那一边，难以挣脱，那四道身影闯来，猛烈向叶凡出手，再为他争取时间。
“不死天皇，你被困在了仙界与人界之间！”叶凡冷漠的开口。
他知道遇到了大麻烦，通过刚才那一刀，他知晓了对方的恐怖，纵然是他无损并处在巅峰境界也将会有生死一战！
不过对方似乎过不来，就如同当年黑暗动乱时，无始大帝被阻在那座门后，想要参战却难以跨界。
越强大的人受到的限制越多。
哧！


“哧”
那道刀芒划破亘古的宁静，再现了开天辟地的真义，如一个神魔复苏，从混沌中觉醒，霸气盖世。
这惊艳的一刀超越了人世的理解，无以伦比，震撼宇宙万古，无坚不摧，持在天皇手中不是仙器也注定通仙。
纵然是一代又一代太古皇与大帝在此目睹，也要惊颤，太过犀利与霸道了，技惊寰宇，难以抗衡。
叶凡双手结印，释放大道之力，符文一个接着一个的出现，勾动了古今，像是贯穿了仙界，带动起难言的道力。
他结印后拍出，所有符文融合，绽放仙光！
天帝镇杀，属于他主人世沉浮的无上道力，符文压万古，当的一声击在在了五色仙刀上，撞出了让大宇宙崩溃的力量。
大道之花在绽放，两者间绚烂的芒剧烈燃烧，诵经声响起，成为了永恒，天帝对决天皇，这足以震惊万古！
谁能想到相隔万古后两大巨头遭遇，发生了这样的大碰撞？
天刀纵横，劈开了宇宙，再现了远古洪荒，那是时光的碎片，飞仙瀑另一岸的人功参造化、压盖古今，像是在逆转时间长河。
“当！”
万物母气鼎冲起，与那天刀碰撞，万灵浮现，全部透壁而出，冲击九重天，镇压五色仙刀，爆发出绚烂的芒。
这是跨越时空的大战，是最强音的碰撞，不同时期的绝代天骄，号称天帝与天皇，进行了生死搏杀。
唯一让人遗憾的是，一个真身难以过来，只有右臂出现，轮动不死天刀，在这个宇宙中大杀十方。而另一个则垂垂老矣，马上就要坐化了，气血严重不足，无法全力一战。
五色仙刀的主人，在古代有着无以伦比的辉煌与荣耀，在其未成道前，就敢袭杀帝尊，其魄力与胆识可见一斑，后来成道，被尊为天皇，这二字又岂能乱称，实在是因为太强了！
再后来，他修为日盛，冠古绝今，统驭九天十地，被万族共尊为至高神明，欲与真仙试比高！
不死天皇，踏出自己的路，上可击仙，下可镇魔，臻至大圆满后，不说为古来第一高手也差不多了，可与帝尊比肩。
而今再现，大战天帝，怎是一个惊天能述说，太过震撼，足以轰动万古，令三十三天都要颤栗。
一个时辰过去了，两者依旧不分输赢，那飞仙瀑另一岸的天皇虽然只有一条手臂探出，持五色仙刀而战，但是似乎能够看到这边的一切，爆发出了盖世的气息，无以伦比。
而叶凡处在将要坐化、要活出第三世的关键时刻，竟发生了这样的变故，这简直是一场天大的灾难，极其不利。
但是他身为天帝，终究是功盖古今，挡住了大敌，天帝血战到沸腾！
这一战震惊寰宇，注定要在神战史上书写下最辉煌的一笔，天帝枯竭之身大战不能真正降临的天皇，激烈与惨烈到令人神魂都在颤。
天庭，一片地下陵园中。
神霞闪烁，仙源释放不朽的气息，当中有一个腼腆而单纯的少年盘坐，在其畔一盏神灯忽明忽灭，将他惊醒。
“师傅！”
小松心中悸动，从沉眠中醒来，看到了师傅的魂灯将熄，他喀嚓一声破开仙源，冲天而上，没入无边宇宙中。
天帝对决天皇，进行了一个多时辰，巅峰对决，战力惊古今！
当这一战落幕，只见一只温莹的手掌没入飞仙瀑中，而且从这个世界带走了他的武器——不死天刀。
五色仙刀染血，有天帝的，不知是否也有天皇的，流动可怕的光辉，自这一日开始，从人界消失。
下一次再见，它注定已成为仙器，因为回到了主人的身畔，将要开始涅槃与升华。
飞仙瀑，还没有退去，依旧在，跨越在两界间。
对岸不是仙界，而是一片奇异的时空，困住了盖代强者，进退不得，无法入仙界，亦不能降临人间。
四大强者从飞仙瀑那里冲向叶凡，要将他绝杀，刚才天皇与天帝大战，他们掺合不上，现在全力出手，因为天帝血气要干枯了，支撑不了长久的战斗。
叶凡白发披肩，一战过后，盘坐在那里，血迹斑斑，进行疗伤。
第一次袭杀对他的伤害太重了，虽然避开了头颅，没有被立劈，但是天皇刀气入体，依旧严重袭伤了他。
一战过后，他的血气近乎干涸，用以疗伤都不足了，这种战斗适合巅峰时代的他来进行，而在开启第三世的关键时刻被袭扰，太过致命。
“轰！”
四大强者不给他机会，同时杀了过来，要将他力毙，最差也要活活的拖死他。
“刷”
叶凡睁开了眸子，慑人心魄，虎死不倒威，惊人心胆，其眉心冲出一个金色的小人，尽管衰弱了许多，但是一声大吼依旧震惊人间。
噗的一声，小人抱着万物母气鼎，超越了时间的禁锢，逆转了时间长河，从天而降，将一人镇杀，成为飞灰。
同一时间，他的身体发光，异象纷呈，暂时护住了自己。
可是，他终究是太疲累了，早已到了晚年，原本就是强提了一口精血，暂时恢复到巅峰大战七位太古皇，而强势将他们镇杀。这个战绩不说古来为尊也差不多了。而后又大战天皇，耗去了太多，血气衰败，就要坐化了。现在他是强弩之末，难以支撑，那金色的小人抱鼎击杀一人后顿时暗淡，不得已冲回，没入眉心内。
“轰！”
剩下的三大至尊见状后激烈轰杀，要活活磨死叶凡，不给他机会。
这一过程中，叶凡深吸了一口气，宇宙八方，漫天的星辉全部席卷而来，冲进其体内，他以异象被动防御，要喘过这口气。
情况危急时，远处传来一声怒喝：“你们该死，师傅我来了！”
小松一直很腼腆与单纯，漂亮与精致的脸蛋，常会露出羞涩的笑，纵然岁月逝去，他也是赤子心性，非常的纯真。可是而今他却暴怒，从来没有一次像今天这般，满头轻灵的发丝倒竖，大眼怒睁，杀气滔天，头上一座紫金塔震动，镇杀而下。
“守住，为天皇争取时间，还能再降临一次！”一人大吼。
天帝心头血太珍贵了，对于天皇来说那是无上至宝，再加上活着的天帝印记，几乎可让飞仙瀑另一岸的那个人成仙。
不过，越强大的人越难以跨界，限制太可怕了，若非有飞仙瀑，不死天皇那一条手臂都不可能过来。
就如同当年黑暗动乱时，无始大帝留下的精血与仙经共同起作用，也无法召唤他回归，只有一道虚影在那座门前显化。
“杀！”
小松大开杀戒，过去很少杀生，而今却怒火冲霄，与其近仙的气质截然不同，真的是焦急与愤怒到了极点。
激烈的交锋，可怕的对决，这个地方沸腾，小松为了保护师尊而拼命，浑身血液都燃烧了起来，不惜代价的消耗潜能，爆发出了让宇宙都颤栗的气息。
噗的一声，一位古代至尊终于是被他击杀，他沐浴战血，浑身鲜红。
另外两人却依旧不顾一切，正在疯狂攻杀叶凡，要瓦解其异象，欲冲进去将之斩杀，夺走天帝印记与其精血。
“轰”
突然，叶凡睁开了眼睛，停止了吞纳宇宙星辉，猛的探出了一只金色的大手，一把将其中一人攥住了，噗的一声直接抓成了肉泥。
发动这一击后，他站了起来，躯体一阵踉跄与摇动，要对最后一人出手，不过却被小松扶住与阻挡，小松浑身霞光燃烧，冲了上去。
“别耗自己的精元，不需要这样。”叶凡说道，他长吸了一口气，猛力一声断喝，万物母气鼎从天灵盖中冲出，化成一道永恒的光辉，镇杀而下。
与此同时，小松的紫金塔也震动，大道光辉绽放，击了过去。
噗！
最后一人同时被两件兵器击中，当场化成了劫灰。
突然，飞仙瀑一震，一只莹白的大手再次出现，这一次没有持那柄天刀，而是直接拍了下来，笼罩乾坤，神威盖世。
天皇再现！
虽然没有祭兵器，但是其血气盖世，威势不可阻挡，转瞬间就化出了五色仙光，如凤凰展翅，铿锵作响，撕裂了大宇宙。
小松上前，保护师傅，要与那只大手对抗。
结果叶凡一步上前，将他拉了回来，而后掷入宇宙边荒，他自己一声暴喝，吞纳宇宙十荒星辉，轰出了一记天帝拳！
叶凡自己与天皇激烈对撞在了一起，因为他知道，小松还没有成帝，这样冲上去，绝对有死无生。
这一击震古烁今，天地崩溃，神光彻底将此淹没了。
“师傅！”
小松大叫，眼中流泪，疯了一般冲了回来，他见到叶凡浑身是血，每一个毛孔都在向外溢，摇摇晃晃。
“你可敢与我师傅公平一战？”小松大吼。
那只莹白的手掌退去，与天帝拳一撞后回到了飞仙瀑中，显然也遭到了重击。且由于时间与天地的限制，他难以跨界了。
飞仙瀑如时光一般逝去，即将消失。
叶凡一声冷哼，虽然浑身是血，但是却屹立不倒，催动万物母气鼎，撞进了飞仙瀑中，要将其截断。
“轰隆”
这让人惊撼，古来无人可毁的飞仙瀑布被叶凡生生截下了一小段，收进鼎中，流淌光雨。
飞仙瀑另一岸，传来一声长刀颤音，天皇冷漠无比，飞仙瀑被截断了部分，令他杀意冲起，欲再强行降临。
然而，就在这时一声悠悠钟响震动了万古乾坤，无论是对岸还是这一岸的宇宙都一阵颤栗，剧烈摇动。


“师傅！”
小松眼中流泪，他本就是一个柔弱而腼腆的“赤子”，此时见到叶凡浑身是血，摇晃的剧烈，忍不住大哭。
当年，他懵懂无知，还是一只小松鼠时，是叶凡将他带上了这样一条不同的路，而今看着师尊满头白发，气血衰败，随时会死去，他伤心无比，扶住他，不断地落泪。
“师傅，我们回天庭，服食不死药。”小松就要背起叶凡，将他带走。
叶凡摇头，让他放下自己，一动不动的盘坐在了星空中，他的伤很重，但这不是关键，最可怕的是肌体要枯竭了。
宇宙各地，无数的精气涌来，诸多星域变暗，因为许多星辰之光都被接引而来，没入天帝的体内。
叶凡调息，浑身溢出莹莹宝光，将飞溅出去的天帝血皆引了回来，化入体内，而后又将几位至尊的血气炼成几缕精华，淬为神精，治疗自身。
伤体愈合，血气收敛，天帝身看似复原了，这并不算什么，最为可怕的是肌体的衰败，这难以逆转。
叶凡的天帝身已存贮不了太多的精气，八荒星辉没入其躯到一定程度后便开始自动溢出，不再积聚。
其体衰败，血气干涸，如那腐朽的铁锅，容纳不下过多的水，都会渗漏出去，显出风烛残年、将要结束此生的端倪。
即便有神药也不管用，叶凡这是走向寂灭的征兆，没有什么人能救他，没有什么宝药可以令他回春。
在这种境地下，想要进行终极一跃、活出第三世来挽救己身都不能，他耗尽了最后的底蕴，在那惊世一战中将体内神胎磨灭了个干净。
大战七尊就已经尽力，强行提一个口精血，恢复到巅峰状态，已经让自身大为亏损，又这样大战盖代高手不死天皇，耗尽了他积累的长生仙精。
“师傅！”小松流泪，看着当年叱咤风云、天上地下难求一败的师尊而今这般的衰老，白发苍苍，血迹斑斑，将死于岁月中，他心如刀绞。
这种状况实在是让人倍感无力，若是一个人的魂火都要熄灭了，还怎么活下去？叶凡这是在强提一口气，不然元神彻底暗淡。
他笑了笑，世事真是难料，他竟也走到了这一步，天下无敌五万年，最后竟引来不死天皇袭杀。
很显然，对方也经历过这样的晚年，对这种状态很是了解，故此出手时针对性很强，就是要磨灭其体内仙精，不给他机会。
他们这样的人即便身体残破，元神被击裂也死不了，在这个晚年最珍贵的是所积攒的长生精华，那是用以蜕变出下一世的根本所在。
叶凡观管承、忆白衣神王、看金乌大帝、探小神蚕，近距离接触过活出第二世的人，已然探索出那种垂死之年再活一世的奥秘。
一种方法可以活出一世，难以重复。
他积聚多年，就是为了今日，虽然看起来形神枯槁，寿元将尽，本源已然枯竭，但那只是表象而已，暗中有一丝长生精粹物质在孕生，宛若神胎。
可惜啊，叶凡准备良久，却这样被破坏了。天皇出手非同凡响，太过霸烈了，不全力对抗根本就挡不住。
事实上，叶凡能够猜到，天皇来袭也主要是看上了他的天帝印记，还有他所积聚那些外人不得而知的长生物质。
“别哭。”叶凡咳了一口血，微笑着对小松说道，他活了五万多年，见惯了人间一世又一世的生死，临到自己头上也没什么了。
“师傅，我不想你死！”小松擦去泪水，盘坐在对面，要炼化己身的本源为叶凡续命。
叶凡摇头，阻止了他，道：“那样没用的。”
“怎样才有用，师傅你一定知道是不是，请告诉我，我一定要去为你寻来活命法。”小松希冀的问道。
“不要伤感，老天想收走我，也不是那么容易，因为我还不想死呢。”叶凡强提一口精气，自身神火不散。
正如他说的那样，他要抗争，即便还剩下一口气也绝不会屈服，要努力活出另一世来，因为他还有一些事要去做，当年的誓言与承诺犹在耳畔，要铺展开一幅浩大的长生战图。
“喀嚓”
可是叶凡真的太衰老了，耗掉了仙精，仙台裂纹密布，随时会碎掉，而肉身更是可能直接燃成灰烬。
他处在了极其危险的状态边缘，活不出另一世，就直接要化道，走向生命的终点。
试问天下，谁能挡住不死天皇一击？万古来有几人可以力敌，而今叶凡做到了，拖着衰败之躯大战如此长的时间，是一个神迹。
一连数日，叶凡都闭眸盘坐，也不回天庭，就在这星空中一动不动。
而外界早已喧沸，天帝一日间连斩七大古皇，这像是神话传说一般，谁能并论？
最让人震撼的是，消失万古的不死天皇又现，与天帝征战，这是仙战的再现，令人毛骨悚然后又是一阵战血沸腾。
一战落幕，世间不宁。
各族心绪复杂，尤其是敬拜不死天皇的强族，有一种难言的心绪，说不出道不明。
而更多的人都在呼唤天帝名，以年老之体战到这一步，隔断飞仙瀑，逼退天皇，已然是最为辉煌的战绩，无人能比。
天庭早已出动，无尽的天兵天将如乌云一般，将这片星域包围，守护天帝，等待他新生。尽管外界都在传言，天帝到了晚年，已然生命无多，再也不能活下去了，但是众天兵天将却始终不愿接受，认为天帝不会离世。
只是每一个人都带着忧色，虽然难以接受现状，但是事实摆在眼前，威慑九天十地、难求一败的天帝真的要坐化了。
小松将那在这一战中暴露于世间的太初古矿移了过来，里面是全部是太初命石，生气澎湃，叶凡入内，借此逆天之地修养。
整整半个月，叶凡状态始终不变，维持在那将死之态中。
“师尊本要死去了，可他意志坚定，生生又化生出了一点仙精，保住了此世身，而且这太初古矿还是有一点作用的，我一定要想办法帮助师尊，逆转命运。”
小松黯然，思索后将叶凡背起，瞬间撕裂了虚空，自这一日后从世间消失了，没有人知道他们去了哪里。
地球，昆仑仙山中，出现了他们的身影，小松背着叶凡来到了成仙地，这是孕育绿铜鼎的地方。
整整十年，他们与世隔绝，外界都在传言，天帝死了，结束了他无比辉煌而又传奇的一生。
“可惜了，天帝就这样离世了，让人遗憾，没有能够见到他以年轻之身同天皇进行巅峰一战。”
“不死天皇果真可怕，他到底用了什么办法，还活在盛年，难道飞仙瀑另一岸有长生物质？”
“天皇的实力真的逆天了，可惜了天帝啊！”
昆仑，仙气蒸腾，流光溢彩，氤氲雾气缭绕，宛若仙境一般。
小松以大法力激活了此地，让上万座龙首峰重新吐出龙涎，聚向成仙池，仙光四溢，雾霭弥漫。
这十年来，叶凡盘坐成仙池中始终不动，那龙涎汇来，滋润其身，维持其不恶化，暂保住了他的状态。
想真正活下来还是要靠他自己，外界一切都无用，因为这一次他就是要走活出另一世的路，靠神药等续长生已无用。
十年来，小松想尽了办法，更是将叶凡鼎内的那一小段飞仙瀑取出，精研这种留在长生路上的物质，最后没有寻出救命法，倒是令其道行无形中增长了。
又过去了三年，小松将囡囡接到了昆仑，小女孩这一次睡了三千年，刚刚苏醒，见到叶凡这般样子，顿时伤心哭泣。
“大哥哥……醒一醒呀。”
叶凡吃力的睁开眼睛，道：“囡囡不哭，大哥哥不会有事的。”
小女孩不断的落泪，小松将其泪全部引入成仙池，可是依旧没有什么效果，因为叶凡已经是天帝，这个世间能逆天改其命的东西几乎没有了。
“大哥哥……你吃了囡囡吧，一定可以活下来的。”小女孩竟然说出这样的话，不断的落泪。
看起来只有两三岁的小囡囡，央求白发苍苍、即将走上生命终点的天帝吃掉自己，看起来很怪，可是却让在场之人心中大恸。
连叶凡都鼻子微酸，心中起了波澜，帮她擦去眼泪，道：“囡囡乖，不要多想，大哥哥不想死，连老天都收不走我。”
“囡囡不想大哥哥死去……”小女孩泪眼朦胧，可怜兮兮的说道。
“放心，我一定会活下来的。”叶凡答道。
事实上，荒古深渊的狠人大帝发生了神秘的蜕变，严重影响到了小女孩，她在此地没呆多长时间后就又昏睡了过去，陷入沉眠。
“小松带她离开，谁都不要靠近，我要静心十年！”叶凡眸光突然坚定了起来，这样吩咐道。
“师傅……”小松心颤。
“放心吧，我明悟的差不多了，体内仙精虽然只有一点，但是却也够了，我能涅槃迈出那一步。”叶凡说道。
他感应到了一点仙精，而这十几年在死亡边缘徘徊，让他参悟出了更多，活出新生，涅槃升华，就是要在这样的“废墟”上建立。
小松离去，带走了囡囡。
这一日后，叶凡整日游离在生与死间，他想到了当年白衣神王的绝境，回忆起了小蚕总是遗忘过去的症状，又思忖到了当年亲手探索管承、金乌大帝时的所获。
岁月逝去，状若胎盘的成仙池保持住了叶凡这种不生不灭的奇异状态，为他争取到了最宝贵的时间。
未用十年，仅七年后，这个地方血气滔天，贯穿霄汉，惊动了宇宙万域所有生灵。
此时，外界都在传言，天帝坐化，世间再无他，可是今日所有人都被惊撼了，那茫茫万道都在哀鸣，全部臣服，而宇宙中的强者们无论相隔多远都颤栗，忍不住要叩首。
所有人都遥望一个方向，无论多么远，即便跨越无数的星系，也都看到了冲出的时光碎片，见到了一幅震惊万古的奇景。
茫茫血气滔天，天帝再现，缓缓站起，在旺盛如海的血气与强大的生机中涅槃再生，重新崛起！
那是一个年轻的天帝，只有二十岁左右，黑发如瀑，自然披散在晶莹的肌体上，屹立在苍茫天宇上，俯视万物苍生！
他活出了第三世，强大到让人心颤。
结束后，会在微博上跟大家讨论结局以及谈论新书，到时候欢迎各位兄弟姐妹来参与，我的新浪微博名是辰东，认证过的。腾讯微博名也一样。
.
.
.
.


天帝再生，气血如汪洋，他在那滔天的赤霞中崛起，屹立在九天上，俯视苍茫大地，睥睨人界！
这震撼了世间，所有人都哗然，而后惊撼莫名，这太具有颠覆性了，谁都不曾想到天帝又活了一世，实乃神迹。
人们都认为他会坐化，难以逃脱过这场厄难，生老病死不可阻挡，可是他却逆天做出这样的壮举。
他年轻而不可测，生机蓬勃，但是却也威严无比，自那水蓝色的星辰走出，一步一步迈向宇宙深处，震撼了所有人。
宇宙各族诸强都呆住了，这是这样的一段神话？古来谁能媲美，三世天帝，皆为巅峰，不曾自斩。
“天帝！”
在这一刻宇宙刮起一股风暴，很多圣贤口中都高呼天帝二字，带动了更多的人，因为这实在过于惊人。
宇宙万域，天帝独尊，没有敌手，以将死之身大战天皇都没有殒落，活出了第三世，还有谁能将他收走？
天地四极犹如暴动，神音响彻各地，很多人都很激动，尤其是天庭的无尽人马全都疯狂了，不断呐喊。
千百万大军咆哮，十万神将嘶吼，震动了九天十地，成为一片风暴的海洋，这一刻宇宙大动荡。
叶凡逆天回来，真正的风姿绝代！
他年轻的让人惊叹，黑色长发披散，如一尊神明一般，永恒不朽，整具躯体都散发着不朽的光辉。
“他日我若进军仙界，必沿路斩天皇！”这是天帝的轻语，也是他的誓言。
宇宙虽然浩瀚，但是叶凡几步迈出就已经跨过了无数的星系，回到了天庭中，小松激动的热泪都流了出来，师尊总算无恙。
这个时候，无数的大军都等在天庭外，迎接五万年不死的传奇天帝，每一个人都振奋与激动到颤抖。
天兵天将一眼望不到边，金属甲胄流动光泽，手中战剑与天戈寒光闪烁，这是精锐之师，百战兵王。
叶凡收敛起天帝气，不然这个世间没有几人可以承受，眸光扫过，而后身体发出柔和的光辉，瑞光成千上万，冲向众人。
在这一刻，铿锵之音不绝于耳，众人的甲胄与兵器都发出炽盛光辉，出现了一些符文，等阶全都提升了一大截！
所有人都骇然，这是怎样的一种盖世神通，无差别逆转，让所有兵甲都进化与升华了，这是天帝在赐福，出现了无数的秘宝。
“天帝！”
众人高呼，震撼星空。
叶凡回到了天庭，坐在冰冷的王座上，俯视苍茫天地，他终于活出了最为关键性的一世，对长生的理解走到了前沿。
这一日，宇宙各地，所有强族皆来朝拜，觐见无上的天帝，山呼声不绝于耳。
这种盛况整整持续了一个月，才慢慢平静下来，天庭威势之隆达到了有史以来的最高峰，诸天万域，各族都来朝拜。
天庭外，三座宏伟的神庙，仙气腾腾，越发的通灵了。叶凡一个人独坐，与他们对话，因为这里已经有三股意志诞生。
虽然还不是真正的故人，有很大的缺陷，但是却让他看到了希望。三教已立，在星空中很强大，正是因为立教才让三座宏伟的大庙得以继续收集到信仰之力。
没有人打扰，人们知道，这是属于天帝一个人的孤独，横跨五万年，能与谁相诉？
小松被封印了，天庭恢复了宁静。
天帝盖世，光辉照耀宇宙，万古来没有几人可与之并行，他的威势震慑宇宙，六合八荒皆要敬服。
可这只是属于一个人的光芒，他璀璨夺目，屹立在九天上，而世间却缺少高手。
五万年多年来，天帝长存，一个人像是夺尽了世间的造化，各族中竟再也难以现出一个盖代高手。
而天地环境亦大变样，又不适合修行了，而今达到了最低点，压制万灵，令人生畏。
这是一个人的辉煌大世，光耀万古，无以伦比，可是世间众生与之相比过于暗淡，远不及昔日，缺少强大的准帝。
五万多年，这段漫长的岁月仅出现了两位准帝而已，且都没有达到九重天。
这一世，天帝不时巡视各域，禁区全灭，太初古矿成为天庭的神级储藏地，世间再也没有祸乱之源。
时间如水，转瞬就是两万年，可是这一世天帝的生命似乎格外悠长，两万岁了依旧是黑发如瀑，血气旺盛。
依靠自身活出来的这一世，与众不同，令他更加强大，举手抬足，能破灭整片时空。
这一日，叶凡在一片死寂的星域捉到了一缕流光，露出惊容，这是麒麟古皇留下的一段烙印，记载了成仙路上的经历与感悟。
他在此盘坐良久，十年后才起身，收获不小。
这已经是他自宇宙中得到的第四种烙印了，此前还有其他古代至尊的，各有神妙处，都是踏上过长生路的人。
天帝七万余岁了，而他还健在，压盖寰宇，堪称人世间的极致，而今他的威严古来没有几人可比。
若是提起，也会以传说中不知是否存在的荒天帝等与之比较。
两万两千岁时，叶凡开始出现白发，而在这一年他露过一片星墟时神色一动，那里到处都是星辰碎片，一片破败。
他化成一道光影，出现当场，用手一抓，将一块星辰碎片攫来，说起来像是拈花，其实是一块不小的大陆被拘来。
“神药根茎！”
叶凡裂开这块大陆，从一片地宫中提起一个药鼎，开启封印后发现了一截干巴巴的根茎，失去了活性，没有光泽。
“当年黑暗动乱前，北斗各族远避他乡，都进入了星空中，这是古华皇朝的避难地。”
叶凡透过这里的遗物等，推断出了这一族的来历，很不幸的是，躲到这里的古华皇朝被灭掉了，只留下一点残迹。
也唯有而今的天帝可以感知到药鼎中封有一株干巴巴、早已失去活性的奇异根茎，而他与这株药曾有过大缘。
他曾在北域神城切出过一株残药，当时封印于冰雪源中，根茎是淡蓝色的，只是有药性的部分缺失了，只有一点块茎，很像人脚。
以当时的情况来说，那是是一株枯死的神药，神性精华几乎尽失，无人可以将它救活过来，叶凡将之拍卖了出去。
想不到相隔五万年，叶凡再次与它相遇，几乎枯萎了，连最后的一点神性都消失了。
即便以天帝而今这种身份与心境也一阵叹息，真的太可惜了，若是没有猜错的话这应该是曾被帝尊所掌控的那株人形神药！
叶凡当年若是有如今的修为，一定可以将之救活，现在……它干枯的很彻底，活性尽失。
相传，古来不死仙药一共曾出现三十株，包括了树形态的，每一株都是独一无二的，可是到了现在有半数都消失了。
难道又要损掉一株？叶凡皱眉，这株要绝对是当中最特殊的一株，因为它生长出来后是人形的，与人体一致。
叶凡回到了天庭，就此隐居，开始精研不死药。
自古以来，部分大帝与古皇都曾持有过不死药，进行研究，以获取长生奥秘。
这一世，叶凡也曾着手，研究了白虎药、悟道茶、菩提树等，大有所获，但是却算不上太惊天。
这次回归，他将人形神药栽种在不死山中，引来神泉水浇灌，希望可以救活它。
天庭绝对不缺少仙药，麒麟药、白虎药等每隔四五千年就成熟一次，叶凡早已收割了十几次，全部储存了起来，而蟠桃、菩提果、悟道茶树上结出的罕见神果也早已采摘多次。
但叶凡特别想救活这一株与众不同的人形仙药，故此他动用了大手段，甚至不惜将早已采摘下的麒麟、白虎等炼出部分神性精华，用以滋养此株。
最后，他更是动用了自身的命泉神液，浇灌人形宝药的根茎。
三千年后，奇迹发生！
干枯的根茎渐渐有了一点生机，最后流动出点点光泽，散发出了生气。
叶凡眸子一瞬不瞬，盯着此药观看，天帝眼内光芒慑人，他在认真观看每一个新生的细节，看透了这株药的再生过程。
毫无疑问，这对于他来说意义重大，甚至可以说影响极其深远，难以估量！
世间，唯有不死药可以长生不老，观它由枯而生，从几乎死掉的状态再现生机，等于捕捉到了一道道长生的轨迹。
霞辉点点，又是一千年的时光，干枯的根茎活了过来，再现强盛生机，先是变成淡蓝色，而后又变为赤霞，再到金黄……最后积聚九彩，极其绚烂。
而这个时候，叶凡早已白发披肩，因为他已经两万六千岁了，不过血气比前两世旺盛，同样的年岁至今不显衰败相。
不过他终究是年华不在，可是依旧不曾起身，盘坐在这株药的面前，年复一年，日复一日，看着他的吐芽发根。
时光一纵，又是四千年淌过，此药的嫩芽渐渐长成为一尺多高的小人，没有叶片，通体流动光辉，灿烂无比，香气弥漫了整片不死山，震惊天庭。
这个时候，叶凡整整三万岁了，终于是走到了这一世的生命尽头，但是却心境祥和，因为收获太大了！
“此药可草可树，都为人形，颇为神奇。”叶凡低语，现在为人形药，当初在天庭遗址也曾看到过其人形树状。
外界早已出现各种传言，这一世天帝活了三万岁，共存世八万两千余年了，实在太震撼，所有人都猜测，他终应是走到了终点。
可是半年后，天庭不死山内血气滔天，天帝神威盖世，气吞宇宙八荒，强大的生机席卷与动荡了宇宙。
这一次，叶凡观人形仙药由死到生的逆转过程，触动极大，领悟出无上真义，活出了第四世。
“天帝……他又活了一世！”人们觉得口干舌燥，简直无法理解这一切。
若是当年的那些人活到现在对此一定会麻木，因为天帝不是第一次这么做了，连续几次！
可是，这一世的人不曾经历过，只知道一个数字而已，自然惊到颤抖，张口结舌。


时光如水，岁月如梭，一转眼就是天帝历十万年！
叶凡是一个传奇，天下无敌也就罢了，还能以巅峰状态活这么久，震古烁今。
而今，世间在以他活着的岁月来计年，终于是到了第十万年，而他在第四世则已活了一万八千年。
十万年是天帝自身的一个传奇纪元，他成为了活着的神话。
而在这一年开始，天地开始发生变化，精气渐多，大道不再压制，各域再次开始适合修道。
所有人都欢呼，振奋不已，因为十万年来只出现了四尊准帝而已，太过让人无奈。
第十万年到来时，叶凡从世间消失了，人们猜测，是他以逆天手段推动万道，令宇宙再现勃勃生机。
日月如梭，天帝历十一万年到来，整整一万年叶凡都不见踪影，而至此所有人都紧张了起来。
因为第四世，天帝要逼近三万载大关了，所有人都在等待，看他能否活出第五世来。
时光逝去，天帝历十一万二千年，叶凡不曾出现，按照常理来推测，他第四世的寿元应该到了尽头。
可是天帝不是常人，不能以常理来揣度，人们觉得，也许他又能多活几千年，说不定还会再现。
可是如此过去了一万年，天帝依旧没有现身，至此这一世的人们都一阵叹息，辉煌终究是落幕了。
有不少人都觉得遗憾，未能在这一世见到天帝，那样一个伟大的存在终是走到了人生的尽头，令人伤感。
当然也有不少人庆幸，那至高的大山终于被移走了，从此将是一个新时代，属于他们的辉煌将要开启。
这一世天地环境大变，精气流淌，极其适合修行，人杰辈出，竟然再现了一个黄金盛世。
事实上，自从天帝历十万年开始，宇宙就开始变了，到了而今达到了一个顶峰，英才辈出，天纵奇才一个接着一个的出现。
“这是一个轮回吗，十二万年过去，又一个大世来了！”
人们心绪复杂，感怀天帝逝去，也期待这样一个璀璨黄金盛世的到来。
星空古路早已兴盛了起来，一位又一位年轻的奇才踏上征程，开始了一场大世争霸。
天才齐现，群星闪耀，随着时光流转，让人感受到了一种勃勃生机，以及新帝将要出世的征兆。
所有人都在期待，这一世准帝早已出不知出现几尊了，真正繁盛了起来。
“轰”
天帝历已是十二万五千年，某颗星辰炸开，血气滔天，震惊了寰宇，所有至强者都呆住了。
“天啊，好强大的气息，这是大帝级的力量波动，难道说有人成帝了？”
宇宙各方颤栗，这种气息令人惊悚。
“难道说……是天帝，他又活出了第五世，不对，没有天帝的气机强盛，十二万年来无人可与之相比。”
遥远的宇宙中，一个如同神魔般的人物从破碎的星辰中走出，眸光如闪电般，划破黑暗的宇宙，结束了长达十几万年的封印，他雄姿挺拔，傲世而立。
“帝皇！”
这与黄金大世时期流传下来的天骄图上的一个人一模一样，传言当年他自封了，应该是他再现人间。
昔日，叶凡独尊天下，一人成帝，镇住万古诸天各个时代聚集于一世的所有人杰，成为神话。
而当年有太多惊艳的人物，如太阴体、凰虚道、张百忍、火麒子、太初、南妖、中皇等，数之不尽。
他们不是一个时代的人，却被封印到一世，只能说是一场悲哀，一个个都是人中之王，结果还要竞逐，唯有一人胜出。
虽然最后只有叶凡成帝了，但是谁都不能否认，这些人都是天才，放在其他时代绝对傲世天下，可压制同世的人。
故此，有人绘出了一幅天骄图，将所有人都画在了上面，流传到了后世。
帝皇再现人间，令很多人都蒙上了阴影，他当年就另类成道了，而今谁人可敌？这一次的准帝与奇才也多半难阻其脚步。
“轰！”
不久后，又一颗枯寂的星辰炸开，又一种至尊级波动出现，有人出世。
当这个人走入星空古路，出现世人眼前时，人们惊颤，他是太初，亦为当年的天骄之一。
所有人都呆住了，而后马上明了，当年的至强者选择自封，避过了天帝。当年他们心有遗憾，不能走到人生的最绝巅，而今终于是再现了。
“轰！”
又有星辰炸开，又有人再现！
在接下来的百年里，火麒子、张百忍、神蚕道人、白发剑神、凰虚道、金蝉子等一批古代人出现了，震惊了大宇宙。
群星闪烁，耀的人睁不开眼，当年黄金盛世最强的一批人都回归了，让这一世显得如此非凡。
接着，成群的人皆现，除却少了一个天帝外，大多数天骄都重新显化在了人间。
人间，当世人都颤栗，这是怎样一种盛况？居然复制了当年的辉煌，要再现一个群雄争霸的大时代吗？
“已错过了很多年，你我间应有一场对决，分个高下，论个输赢，我很期待。”张百忍屹立星空下，神色平淡，普普通通，为一介凡体。
对面有一到高大的身影独立，双眼中光束慑人，道：“也对，另类成道者，想要真正成帝唯有激烈争霸，会战所有至强者，才能迈出那一步。”
“轰”
最激烈的一场大战爆发了，惊动了大宇宙，引发无数强者关注。
“帝皇……你果然是帝尊的弟子，难怪这般逆天！”张百忍叹道。
“神话时代至今，从来不曾听闻过你这样的人，你定是乱古岁月的的人杰，封到了后世！”帝皇道。
两人的话语一出，世间剧震，无论如何也没有想到他们会有这般逆天的身份，简直不敢相信这一切。
不久后，太初出现了，观两人大战，不曾想那两人冲来，相互对决的同时，也对他展开了攻杀。
“太初古矿孕育的仙胎，原本注定会成为一个皇道至尊，可惜过早的被太古皇发现，夺了古矿，化作禁区，而你也算是逆天，竟成功遁走了。”
帝皇道出了太初的来历，这又像是一道惊天霹雳，震动人间。
这是一个辉煌的年代，几乎复制了当年，各路强者齐出，大世争霸。
数十年后，当初与叶凡同世争霸的人，但凡活着的大多皆再现，见到这样一个大世，看到熟悉的人很不易。
这一战就是很多年，极尽辉煌，这一世的人们真正领略到了当年天帝争霸时代是何等辉煌，这么多天骄功参造化，聚于一世，简直就是一个奇迹，不可思议。
“他们是万古来各个不同时代的最杰者，这样的绝艳不足为奇……”
有当世老圣贤劝弟子等不要气馁，莫要自卑，那些人强大是有其道理的，为某一段岁月的最强奇才，理应如此才对。
而也正是因为如此，人们感受到了天帝的无双，竟然能在那一世崛起，力压群星，这得是多么强的战力？难怪成为了活着的神话。
百年激战，巅峰对决，龙虎争霸！
举世皆惊，人们热血沸腾的目睹了这样一场盛世大战，全都心潮澎湃。
最后，战火蔓延到了天庭，多年过去，诸多天骄聚首，联袂而来，战气滔天。
“太阳体何不出来一战？”
“大成圣体杨熙而今何在？”
“圣皇子出来一叙！”
……
张百忍、太初、帝皇、凰虚道、金蝉子、火麒子、火麟儿、神蚕道人等一群人皆到来，有的人确实想是得见故人，进行叙旧，而有的人则是真正想要一战。
天地震动，宇宙十方皆惊，十二万年辉煌到绝巅的天庭终于是遇到了危机，迎来的了最大的挑战，若是应对不慎，很有可能会遭遇大劫。
果然是无不朽的传承，也没有永不落幕的辉煌大教。
小松惊醒，他是负责守护天庭的人，只要有惊变，他身前的几盏神灯就会将他唤醒。
天帝的第二弟子小松出世，气质空灵近仙，让人赞叹，来到中央天宫外立刻见到了闯过南天门，到了此地的一群人。
天兵天将根本无法阻挡他们，这些人一挥手就会有一片人飞出去数十万里，好在没有动杀意，不然必会血流成河。
小松一叹，他知道自己一个人肯定对付不了这么多人，有人是来叙旧的，有人则是来挑战的！
“喀嚓”
他捏碎了一个古符，天庭深处两道神光冲霄而起。而后，两道身影从天而降，快速冲了过来。
小松直接唤醒了两人，竟是天帝首徒叶瞳，以及太阴体姜婷婷联袂出世！
所有人都一震，外界传言果然是真的，叶天帝封印的可不只是几个人那么简单啊。
“真是热闹！”宇宙中有人叹道，南天门外有人走来，所有人都一惊，正是当年的惊艳的道一。
随后，又有两道身影出现，竟是南妖兄妹，也进入了天庭中。
若非道一、南妖等到来，小松与叶瞳他们会显得很是势单力薄。
对于天庭来说，势单力薄这个词在过去显得很可笑，可而今真的如此，因为那是古往今来最强大的一批人同时登门了。
“我们不是征战，叙旧而已，别紧张。”有人笑道，但是谁能放松，真要谈的不愉快，可能就是一场血战。
“唔，天庭还有人不曾出世，故人都来了，难道还这般架子大，不愿见我等吗？”有人冷笑。
就在这时，早先被扫飞出去数十万里的天兵天将都在发光，全部莫名落在了天庭中。
与此同时，一股祥和气息涌现，让这些人的伤势尽复。
“什么人？！”在这一刻，所有人突然间都觉得毛骨发寒，浑身寒毛倒竖，像是被一头洪荒猛兽盯住了一般。
就在那星空中，一道伟岸身影迈步而来，他灰发披散，难以推断多大年岁，眸子深邃，从容而镇定，直接就进入了南天门，出现在众人的眼前。
“天帝？！”
“叶凡？！”
这是两种不同的称呼，所有人都呆住了，震撼莫名。
而众多天兵天将确信，这个人与画像中的天帝一模一样，短暂沉寂过后，爆发出了海啸般的欢呼声，震动了大宇宙。
“你……第几世了？”
“四世。”
“什么，不可能！”众人不相信。
不久后，宇宙大震，天帝再现，传遍各域，所有人都瞠目结舌，不寒而栗！
“天帝！”山崩海啸般的声音在各域响起，很多强者都在高呼。


谁能想到，叶凡这一世活了四万多年还能在人间？他身姿伟岸，双眼深邃，令人敬畏，这是又一次神迹。
被记载于天骄图上的人杰一个个皆石化，无比苦涩，这是怎样一个妖怪？他们封印了十几万这么久远，不曾想再出世时又见到了他。
此时此刻他们都有了金乌大帝当年的那种心情，很想爆出一句粗口，尼玛的，你怎么还活着啊？！
一些人即便心境超脱，可是此时却也跟吃了个死孩子般脸色难看，这还有没有天理了？他们曾经同世争霸，漫长岁月过去，这个人竟与世长存，依旧身在天帝位。
“诸位别来无恙，人生大梦十万年，再相见，我甚是想念你们。”叶凡笑道。
众天骄皆无言。
“师傅！”
小松、叶瞳等都很激动，快速走了过来，上前行大礼参拜。
至于天庭部众则一直在高呼，天帝二字响彻了宇宙，诸天万域都在轰鸣，令世间修士血脉喷张，激动不已。
天帝再次开创了神迹，他不断打破人体极限！
“排摆酒宴，今日我当与诸位故人把酒言欢，畅谈往事，不醉不归。”叶凡吩咐道。
这自然是一场盛会，时隔十几万年，宇宙各个时代的最强人杰再聚首，传出去绝对是惊天波澜。
天庭盛会传到了外界，各族的老族长莫不赶来，觐见天帝，山呼天帝长生不朽。
火麒子、帝皇、太初等全都滋味难明，这是怎样的一种盛况，可是对他们来说却很涩，喝着杯中酒都觉得很苦。
“天帝，你断了所有人的路啊，一活就是十二万五千年，你还让他人怎么成帝，自此世间只有一尊天帝永传。”火麒子喝的醉醺醺后一叹，说出了许多人的心底话。
“我佛慈悲。”金蝉子亦叹。
岁月无情，他们这些人都早已不再年轻，而今再出世，被天帝请入天庭宴席，这般相聚，颇有点欲哭无泪的感觉。
“我并未阻后世人杰的路，十万年来实在是大世凋零，没有一个人达到准帝九重天，谈何成帝。”叶凡摇头。
“那么这一世呢？”有人问道。
“诸位可感应到帝道法则的压制，若是有，你们又何曾会出世？”叶凡道来，光华一闪，一座凰血赤金鼎、一座仙泪绿金鼎、还有一座万物母气鼎一起出现，分别镇压在他的头上以及左右两侧，仙光流淌，甚是神秘超凡。
“我以天帝禁忌手段，将我之道禁锢在体内，以三鼎镇压己身，不曾影响人界。”叶凡如实道来。
众人闻听不禁倒吸冷气，这是怎样的一种逆天手段，人们相信，叶凡不会自斩，可是却能禁锢住自己的道，不影响世间，这样做一定极其艰难！
“叶兄真乃盖世人杰！”火麟儿风华绝代，与其兄长的悲郁不太一样，一直很乐观，一笑倾人城。
另一边，南妖黑发中夹杂着一缕白发，向叶凡举杯示意，一饮而尽。在其旁边，齐祸水白发红颜，有些恍惚，叹年华流逝，青春难以永驻。
“来，来，来，诸位让我们共饮一杯，而后我想与你们共议长生，希望有朝一日我们一起踏进仙域！”叶凡站起身来，声音震动了整片天庭。
所有人都神色剧震，露出不可思议之色，天帝果然是大气魄，连成仙都不只是在考虑己身一人。
“以我之力，早可以击穿另一个奇异空间，在那里可能会遇到不死天皇以及无始大帝，但终究不是仙界，进去容易出来难。”
“想成仙，还需努力，各位要等的起才行。”
“而你们若是想先成帝亦可自便。”
叶凡把酒话仙路，道出了很多秘辛，并不计较他们逼临天庭之事。所有人都知道，天帝心中已无敌，纵然他们成帝，恐亦不入天帝敌手列，依旧会被如此对待。
天庭盛宴结束，所有人都离去。
自此后叶凡坐镇天庭，接受八方强者觐见，天庭部众不断的赶来，都有幸目睹了心中的无上天帝。
十几年后，一声嘹亮的啼哭声响彻天庭，混沌气扩散，淹没了整片的宫殿，引发一阵惊呼声。
“师傅，我的孩子出世了！”叶瞳跑来，激动到颤抖。
因为得见了师尊，他、小松、姜婷婷都没有立刻自封，而是常侍奉于左右，因为再分别的话真的不知还能否相见了。
“混沌体，成为了我徒儿的亲子，哈哈哈……”叶凡大笑，很多万年来第一次这般的开怀。
那是一个白白嫩嫩的小娃娃，缭绕着混沌气，刚一出生就满屋乱跑，能奶声奶气的呼唤爹娘，吞纳十方精气。
宇宙剧震，真正的混沌体竟然出世了，流传了这么漫长的岁月，每次出现都不是真正的无缺的，这一世当真是逆天了！
不久后，张百忍、帝皇、太初、金蝉子、神蚕道人等全都来了，要进行一观，看一看这种可以在不成道时就力敌天尊的血脉何等逆天。
宇宙轰动，十方人杰皆赶往天庭，要一窥究竟。
天庭内一片祥和，芝兰遍地，仙葩飘芳，古药长满石崖，洁白雾气没到人的膝盖处，瑞兽出没，祥禽飞舞。
中央天宫宝光万丈，直冲霄汉，让很多人都颤栗，那是天帝在开怀大笑，手中捧着一个粉嫩的小娃娃。
“爷爷……”小女婴很聪慧，刚出生不久就什么都懂了，用小手摸叶凡的脸颊，呵呵的笑着。
“就叫叶仙吧。”叶凡应孩子父母要求而赐名。
“希望她追随在天帝身后，一同飞仙。”很多人道。
也不知道有多少人来觐见，进入中央天宫，帝皇、火麒子、太初等全都震撼，经过观察确定，这的确是真正的混沌体。
自神话时代后，这是唯一的混沌体，过去出现的都为虚，并非真正血脉。
“太阴之体与太阳之体古来罕见，更不要说同世相遇了，而混沌体的父母必须是这种体质，难怪自古至今都难现！”
人们惊叹。
混沌体出世，婴儿时就吞吐日月星辉，纳神精于体内，所有人都知道，这一世将属于她。
这让太初、帝皇等都一阵沉默，这种血脉即便有人成帝在先，她亦可不断突破，最终得证帝混沌帝位。
大殿外，一个小家伙探头探脑，抓耳挠腮，想进来又不敢。
“你这个小顽皮怎么又溜出来了？”宝座上的叶凡哭笑不得。
小猴子又跑出来了，这都不知道是第几次了，光叶凡就已亲手封了数次，据说天帝不在的年代还曾惊醒小松，专门去捉拿它。
“叶叔叔，我想你了。”小圣猿四五岁的样子，金色毛发灿烂，大眼骨碌碌的转动，非常的机灵。
中央天宫内，张百忍、火麟儿、金蝉子都惊叹，天庭真的是人才济济，太可怕了，这个小猴子的血脉举世罕见！
“集圣皇子与六耳猕猴所有优点于一身，逆天啊。”
看到小猴子，众人心中失落，觉得年华真的逝去了。
“妹妹，让哥哥来抱抱。”小猴子跑过来献殷勤。
“毛手毛脚，别摔到叶仙。”叶凡点了一下他的头，忽然又向殿门望去，因为那里又来了两个小东西，鬼头鬼脑的向里偷看。
“你们可真是有出息，全都跑出来了。”叶凡摇头。
“哈哈，我宇峰大帝又回来了，天下无敌，寂寞如雪，听闻出了个混沌体，特来一看。”神娃大模大样的走来，依然是两三岁的样子，白白胖胖。
天庭内所有人都一阵无语，这自恋的小胖子竟也出现了，肯定是小猴子那惹祸精给召唤出来的。
可惜，厉天不在，不然非得给这瓜娃子屁股来几巴掌不可。
所有做客的人都大惊，因为小胖子太逆天了，屁大丁点，居然是个圣人了。
其中一人变色，正是帝尊不为人知的弟子帝皇，他已经知晓了神娃的前世今生，最终一叹，没有说什么。
另一个小东西也探头探脑的出现，浑身金黄，形似一条爬爬虫般飞来，可是却跟喝醉了似的，晃晃悠悠，正是活出第二世的小蚕。
它很特别，活出这一世后犹如新生，遗忘所有，如一个初生的婴儿般。
神蚕道人一见，心中剧震，他想到了当年父亲的话，他还有一个叔叔，那只神蚕练功出了大问题，后来消失了。
小蚕涅槃后，本源气息扩散，让神蚕道人心神一颤，这难道是那个走失的叔叔吗？
如是他的话，这绝不是第二世，因为据他父亲讲，当年那个叔叔练功将死，进行了涅槃，而后才消失不见。
“而今他又活出了一世，再次涅槃后露出了当年的本源气息，真的可能是我的叔叔！”神蚕道人剧震。
不多时，神娃、小猴子、叶仙、还有小蚕竟然在天宫中叽里咕噜的开始摔跤，当然都没有动用法力。
“世间吾为尊，我宇峰大帝注定独孤求败。”
“屁，本皇还没有说什么，你个死胖子得瑟什么。”小圣猿不甘示弱。
另一边，小女婴叶仙将小蚕当成了玩具，又扯又拉，结果惹来小蚕抗议，金光翻滚。
众人一看，全都一叹，纷纷起身告辞。天庭中小松、叶瞳这样的人还在，又出了这样四个妖孽，还有天理吗？
虽然是一个黄金大世，但是每一位客人都觉得浑身很冷。
勾陈星，一条古岭绵延如苍龙，它不是很高大，一般人看不出什么，可若是有一个源天师到此一定会惊颤，这是一处逆天的地势格局，有乘龙飞仙之势！
可以说，真正懂得的人一看就会要大叹，此岭横断古今未来，逆夺造化。可是古来又有几人能看透呢？
这时，山岭内部一个胖子从古棺中复苏，一脸茫然的坐起，触动了一块神晶，顿时无边记忆涌来。
这是奇异的神晶，他观阅后，只是为了了解前世，而为了今生，他必须要在一个时辰内斩去所有。
“十二万五千多年了，又是一片乾坤，看人间诸友尽逝，一次又一次，贫道都快麻木了。”
这个胖子自语，缓缓自地底爬起，破开土层，出现在山岭上。
然而，他刚一钻出来，就吓了一个趔趄，因为在这出口早已坐了一个人，灰发披散，双眸深邃。
“鬼啊！”胖子发出一声惨绝人的大叫，道：“我真没来得及去挖你的墓呢，不要先化鬼来堵贫道啊。”


