前七日，叶凡整个人流光溢彩，生机如汪洋，轮海内异象纷呈，发出各种声响。
如此持续七日后，光华才渐渐敛去，整座洞府有些暗淡，叶凡的体表不再有光泽，如枯木一般，生机内蕴，不再流出。
第八日，他的肌体干瘪了下去，与以前的的晶莹闪闪相比，犹如破布。
第九日，他的五脏六腑停止运转，同过去的生机旺盛比较，眼下死气沉沉。
第十日，他的骨骼一片灰暗，不再雪白洁净，像是将要腐朽，不能长存。
这就是彼岸境界的蜕变。
到达彼岸，修士的血肉与脏腑以及骨骼都将枯寂，随后将发生另类的新生，连续换血与化骨九次，完成蜕变。
不过，很显然叶凡的状况不太一样，他是逐步推进，不是登临彼岸绝巅后才开始蜕变。
他的九次蜕变，分开进行，眼下不过第一次蜕变而已，没有进行连续的寂灭与新生。
叶凡整个人像是要尘归尘土归土，近乎朽灭，生机似到了尽头。
直至到了第十一日，他像是经历过寒冬的草木，重新焕发生机，喷薄出冲天生气。
洞府中光华大盛，生命精气弥漫，叶凡体内精血重生，如长河奔腾，声响之大，隔着很远就可听到。
心脏更是强有力的跳动，像是一面鼓在擂动，砰砰有声，若是常人见到，定会骇然。他的五脏六腑在齐震，如铿锵的乐声。骨骼更是不断作响，灰暗尽退，雪白如玉，根根剔透，同时不断颤动。
以前受过的暗伤，无论是皮肤的，还是脏腑的，亦或是是骨骼的，虽然早已修复，但这一这一次肌体新生，又经历了一番洗礼。
整具躯体，无尘无垢，彻底新生，这次蜕变持续了数日，叶凡才完全醒转，体内神力澎湃。
这一次，算不上脱胎换骨，但体质却有大幅度的提升，肌体强健了很多。
“还有八次蜕变的机会，若是持续到最后，叠加起来，应该比得上一次脱胎换骨的变化。”
两次服食圣果、一次以妖族大帝圣心精血炼体，共经历了三次脱胎换骨。他感觉彼岸九重蜕变合在一起，或许与一次脱胎换骨相当。
叶凡发现，他共炼化了九斤的源，这让他大吃一惊，消耗如此之巨，出乎了他的意料。他本以为，这么多的源足以让他彼岸大圆满，进入道宫秘境。
“这样算来，数十斤的源块都无法支持我完成九次蜕变，还需要寻找源。”
消耗的源多，也说明蜕变进行的彻底，体质提升的幅度大，不过这还是很惊人，远远超越寻常的修士。
“这是一种奢侈的挥霍……”他有些感叹，若不是来到北域，恐怕很难解决这个难题。
在接下来日子里，叶凡闭关苦修，没有出去走动，他的玉净瓶有的是食物与水，不用担忧。
时间匆匆，转眼间两个月过去了，叶凡经历了六次蜕变，将所有的源都消耗尽了。
六重蜕变，让他更加强大，同时轮海也变得不一样了。
洞府中，叶凡巍然不动，周身电芒盘绕，青莲相伴，头上现碧空，坐在金海中。
这不是真正的异象，这仅是轮海的进一步演化，冲破了肉壳的禁锢，真实的浮现而出。
那一株青莲，如道生一，依然不过三叶，似三生万物，轻轻拂动，混沌雾气迷蒙，将叶凡笼罩在内。
那片碧空，明净如宝石，在下方有电龙游动，交织出数不尽的雷光，像是开天辟地的劫雷，演生到了这里。
金海在起伏，叶凡却如磐石，一动不动，任潮起潮落，在其周围波荡。
这是一种奇异的景象，起初涛声与雷光震耳欲聋，后来一切都平静了下来，成为一幅宁静而和谐的画面。
不是异象，但却堪比异象，将他环绕，让他仿佛立身在一片奇异的天地中。
在这一刻，叶凡无波无澜，与天地脉动合一，宁静中蕴有奇异伟力。
许久之后，他才睁开眼睛，青莲、碧空、雷电、金海等全都内敛，消失不见。
叶凡现在面临的情况是，不得不去寻找源了，他的躯体犹如无底洞，多少源都不够用。
到了现在，他非常羡慕圣地的弟子了，有最强大的古经，有无尽的天材地宝，只需刻苦修行便可。
而他，不仅要想法设法谋取修行法门，还要自己去掘矿寻找源块。为了一种秘术，被人追杀到北域，九死一生。
“轰隆隆”
叶凡以金书劈裂大地，寻找源脉，将这片地域都快翻了过来，到处都是大裂缝，到处都是崩碎的土石。
直到第四天，他才终于寻到一条石脉，是包裹源的那种岩石，可是彻底开采出来后，他却大失所望，总共才采集到少半斤源而已，实在过低。
半个月后，叶凡总共得到一斤多源，这让他彻底明白，圣地所掌控的源区是最好的地域，相对来说，其他地方很贫瘠。
这样下去可不是办法，必须要另想他法。
当叶凡回到自己的居所————石山洞府，忽然发现一队人马，能有十几人，当中有一个老人，余者皆为青壮年，他们正在围绕石山观看。
“唉，陈大胡子太猖獗了，实在欺人太甚，如果不能交上五斤源，就要灭掉我们村寨的老少。”
“没有办法，我们寨子里最强的人也不过命泉境界，怎么和他们对抗，那是一群强大的流寇。”
“离期限很近了，如果再寻不到源，我们的村子真的危险了。”
“张五爷你围绕着石山转了一圈了，此地到底有没有源？”一个很憨厚的青年男子问道。
“这座石山内，一定有源，而且肯定是个富矿，可惜这是一座三百米高的石山，凭我们的力量不好开采。”那个头发花白的张五爷叹气。
叶凡在此地居住了两个多月了，也不知道身边有源，对方绕着走了一圈，就确定了下来，这让他心中一动。
“走吧，我们去别处转转。”张五爷叹息，道：“常年采源，能采的地方，都被采光了，看来我们要去更远的地方了，不知道能不能来得及。”
十几人拨转马头，向远方行去。
不多时叶凡飞出，立身在这座石山上，祭出金书，纵横劈斩。
土石崩飞，很快他就将山巅削去了十几米，竟真的看到一条源脉。
他动手掘开，挖出足有两斤源，在这片地区确实属于富矿了。
“那个老头神目如电，看的真准！”叶凡有些惊讶。
马蹄声响起，张五爷与十几名青壮年去而复返，他们听到了身后的动静，又回来了。
看到石山之巅被削掉，一个十四五岁的少年立身在上，所有人都很吃惊。
“这位小哥，不，这位小仙人，老朽有礼了。”头发花白的张五爷跳下马来，施了一个大礼。
其他青壮年见状，也纷纷下马行礼。
“老丈您无需如此。”叶凡在上面答道。
这十几人中，有一个十七八岁的半大男子最为机灵，见到张五爷如此，立刻明白了什么，赶紧跪拜，道：“小仙人救命，帮帮我们吧，实在没有活路了。”
其他人也都醒悟过来，纷纷跪倒，道：“陈大胡子要杀我们全村的人，小仙人救命啊。”
一个名为二愣子的青年，更是用力磕头，额头都出血了，道：“小哥救命，我姐姐被他们抓走了，肯定没有好下场了，现在为了源，又要杀我们全村的人了……”他痛哭流涕。
张五爷也跪了下去，白花花的头颅碰在地面，叹道：“小仙人救救我们吧，我们真的没有活路了，短时间没有办法凑足五斤源啊。那帮畜生扬言，凑不足，就将我们全村的男人杀死，女人抓走。”
叶凡并不想惹什么事，但他最见不得弱小被欺凌，这是天性使然，他难以冷漠离去。
“老人家请起。”他降落在地，将这个额头出血的老人扶起，问道：“那是怎样的一群人？”
“一群流寇，无恶不作，他们没有十三大寇的风骨，专欺弱小。”
“这样的流寇其实很多，但像他们这样的恶徒却少见。”
……
一群人七嘴八舌，说清了来龙去脉。
这群流寇，没有固定的居地，四处抢源，动辄杀人，欺凌少女，无恶不作。
按照他们的描述，这帮流寇中有神桥境界的修士，尽管村寨中有修行的人，但也对抗不了。
叶凡心思转动，这群流寇四处劫掠，手中一定有源，他大可做一个独行大盗，专门抢这些流寇。
“老人家，我问你，像这样的流寇多吗？”
“很多，像蝗虫一样，走了一批，又来一批，北域所有地方都一样，非常的乱。”张五爷摇头。
这也是一个村寨中为何有修士的原因，没有武力守护的话处境堪忧。
叶凡双眼明亮，他觉得眼下的难题彻底解决了，当先点了点头，道：“张五爷，我与你们回去。”
“多谢小仙人。”这些人激动无比，再次施大礼。
“无需如此，你们不用这样。”叶凡急忙阻止。
在路上，叶凡向张五爷请教，问他为何能够看出石山中有源。
“那座石山气势沉凝，顶部有鳞，山腰如有石藤缠绕，此外……”张五爷说了一堆，最后才道：“种种迹象表面，这是一块内敛的石心源。”
叶凡目瞪口呆，寻源居然这么复杂，按照老人所说，甚至日月星辰移动时，地面的颜色变化，都要考虑进去。
“这么繁复……”叶凡很吃惊。
“这仅仅是最浅显的方法而已。”张五爷摇了摇头，道：“寻源确实深奥无比，需要观察山川地貌，明晓地下暗脉走势，有时还要与天上的星斗对应起来……”
叶凡不得不惊，寻源居然有这么多的道理，简直博大精深。
“您说的这些都是真的？”
“自然是真的，张五爷可是我们这片地区最出名的寻源师。”
“张五爷看源精准，很少失误。”
张五爷却摇了摇头，道：“祖宗传下来的东西，我只学到皮毛而已，这门学问快彻底失传了。”
“张五爷的祖上，是源天师，能够寻到源之龙脉，定住绝世神源，不让它逃走。”旁边的二愣子这样说道。
“源天师……绝世神源还能逃走？”叶凡吃惊不已。
“神源是有生命的，孕在源之龙脉中，世人就是偶然发现，也难以捉到。”旁边一个中年人补充道。
张五爷摇了摇头，道“按照我祖上的说法，其实并不是神源有生命，而是封在它里面的生物还有生命。”
“什么？！”叶凡更吃惊了，一个凡人却对神源如此了解。
“按照我祖上的推测，那些生物极其强横，就是现在的强大修士，恐怕也不是对手。”张五爷谈及过去，没什么可隐瞒的，道：“我的祖上，就曾经亲眼看到过一个古人，从绝世神源中走出，一声凄厉的嚎叫，一片山岭都崩塌了。”
叶凡心中凛然，浮想联翩，北域实在太神秘了，这片大地有着太多的“往事”，地上虽然生机俱灭，但地下“往事”并没有完结，被封存了下来。
“您的祖上对‘古生物’有多少了解？”叶凡问道。
“了解不多。”张五爷摇了摇头，道：“按照我的祖上所留下的说法，那些神秘的生物在北域是禁忌般的存在，最好不要总是挂在嘴边，不然容易发生不祥的事情。”
“您的祖上是源天师，身份似乎非同一般，居然知道这些秘辛……”
“源天师是一种称号，在北域那遥远的过去，没有几人，现在早已没有这样的人物了。”旁边的中年人似乎有些感慨。
“咝”
叶凡倒吸冷气，他对北域了解不多，看来源天师来头甚大，恐怕不是凡人那么简单。
“在北域，有一处仙地名为瑶池，都恭请过张五爷的祖上去做客。”二愣子插嘴道。
“什么？！”叶凡震惊。
去瑶池圣地赴宴，如此看来，源天师绝对是超凡入圣般的人物，能够寻龙脉、定神源，肯定不可想象。
“后来，瑶池的人没有来过你们的村寨吗？”叶凡问道。
“五百年前来过一次，可惜《源天书》早已遗失上千年，后人仅学到了皮毛，没有帮上她们什么忙。”张五爷摇了摇头。
“想来您的祖上一定是非凡的奇人，他后来是此村安享晚年的吗？”叶凡觉得，源天师超凡入圣，难以揣度，故有此一问。
“唉！”张五爷叹了一口气，道：“源天师，对源之秘了解太多，必会发生不祥之事……”（未完待续）

太古往事随岁月而逝，历史的尘埃尽埋大地下，这就是北域最真实的写照。
岁月悠悠，生机勃勃的大地变的一片萧索，昔日的种族成为历史云烟。
如今，北域只剩下无尽的空旷与苍凉，放眼望去，无垠的大地什么也没有，只有单调的红褐色。
十几骑快速奔行，张五爷他们的村寨在二百里外，按照这个速度，太阳落山前可以赶回去。
叶凡也骑在一匹马上，与张五爷并骑而行，认真请教关于源的种种秘辛。
千年前《源天书》遗失，很多寻源秘法就此失传，张五爷很遗憾，谈到这件事他就叹息。
叶凡也有些失望，那绝对是一部奇书，他很想一窥究竟，寻源之龙脉，定绝世神源，这种的手段惊世骇俗。
一旦掌握在手，必将成为圣地的座上宾，这部奇书具有难以估量的价值。
十几骑奔行，留下十几道烟尘。
一个多时辰后，马速越来越慢，不过奔行了七八十里而已，并不是什么良驹骏马，体力很一般。
“驾！”
突然，地平线上出现七八骑，速度极快，如一股旋风，激起冲天烟尘，眨眼便到了眼前。
这些人的坐骑不是凡马，皆鳞光闪闪，身高体长，很魁硕，这是龙鳞马，形体似马，身覆青鳞，日行四五千里，不知疲倦。
“不好，是流寇！”十几人中那个很机灵、名为王枢的少年变色。
“都给老子停下！”一个很皮肤黝黑的中年男子喝道。
八皮龙鳞马围了上来，挡住叶凡等人，坐骑上的人皆喝道：“将你们采掘到的源都交出来，不然这里便是你们的埋骨之地。”
叶凡总算亲身经历了这片乱地的复杂，光天化日之下，流寇横行，动辄就要杀人越货。
“这位大人，我们今天没有采集到一粒源，没有任何收获。”王枢陪笑解释。
“少废话，你们这样的采源人向来都是不见棺材不掉泪，赶紧交出来，任你们离去，不然明年的今天就是你们的祭日。”正中那个黑脸中年男子斥道。
“大人，我们真的没有任何收获，不信的话，你们尽可以搜身，我们不会有任何反抗。”张五爷拱手道。
叶凡拍了拍张五爷的肩头，让他不用担心，打量这些人。
“老东西一边呆着去！”一个流寇上前，盯住了叶凡，感觉他身上似有源的气息。
“还说没有源，这个细皮嫩肉的少年，身上肯定藏有不少源。”一个流寇一挥马鞭，重重的向着叶凡抽来，骂道：“在我们面前，还敢说谎！”
“砰”
叶凡一把攥住马鞭，对张五爷等人道：“你们去前面等我吧。”
“小兔崽子你以为是谁啊，一个采源人也敢如此？”这名流寇扫视四方，道：“我看你们谁敢走，都给我乖乖的等在这里！”
“噗通”
叶凡一把将其扯下了龙鳞马，不过没有毙掉他的性命，他有很多话想问这些流寇。
张五爷等人见状，冲向远方，没有停留。
为首的那名流寇，整天劫掠，自然看出了不妥，直接舍弃龙鳞马，冲天而起，想要遁走。
“还想走？”叶凡弹指，八道指风，如八柄锤子，敲在他们的躯体上，八人顿时翻倒在地。
为首的流寇不过是命泉境界的修士而已，对叶凡来说，不堪一击，这些人全都脸色苍白，知道踢到铁板了。
“你们到底是不是流寇，身上的源加在一起都不足半斤。”叶凡相当的不满，道：“详细告诉我，附近都有哪些流寇团伙。”
半刻钟后，叶凡牵着八匹龙鳞马追上了张五爷等人，道：“将这些龙鳞马带回去，会不会给你们带来麻烦？”
十几名青壮年很眼热，但张五爷却摇了摇头，道：“让它们自生自灭吧，流寇才能骑，我们村寨有这些异兽的话，太扎眼了。”
“流寇横行，此地的门派不管吗？”叶凡问道。
“怎么管，流寇如蝗虫，走了一批又来一批，没办法管。”
“他们不同流合污就差不多了，我可是听说，有不少门派都扶持流寇，暗中劫掠。”
叶凡进一步了解到，北域的乱与血腥，这简直就是罪恶的天堂。
“难怪其他地域的修士要来北域冒险，这里无法无天，只要有实力，就可以在一方当土皇帝。”
叶凡觉得，这很适合他，不必为源而愁。
日落前，终于行完了二百余里路。
前方，有一个由石头堆砌成的寨子，不过几十户而已，全部加起来也不过二百余人。
当来到近前时，叶凡发现果然是民风彪悍，无论男女老幼，所有村民都是握着尖刀，看到是张五爷等人回来，才长出一口气放下利刃。
“陈大胡子又来了，他说还有最后五日了，再交不上源，灭我们全寨。”
那些村人愁眉苦脸，唉声叹气。
“出去的其他几队人马，也同样都没有收获，无功而返。”
“这些年采源过度，附近的地域，源都枯竭了，短时间怎能采到。”
叶凡住了下来，北域多是石屋，他的居处倒也洁净，被仔细收拾过。
当晚，张五爷等热情的招待他，专门杀了一只羊，众人围坐在火堆前，烤的金黄油亮的整羊，从火架子上取下后，众人大块吃肉，大碗喝酒，
北域男人大多粗犷，甚至带着匪气，少不了拼酒，叶凡吃的很尽兴，这段日子来总是逃亡，这样的感觉，让他很放松。
在席间，他向张五爷请教了几个地名，询问在何方位。
张五爷让人拿来牛皮地图，一一指给他看，皆在方圆百里内，这是他从几名流寇口中得知的据点。
如今，叶凡迫切需要源来提升实力，就在当夜他便行动了起来，接连奔袭三处流寇据点。
结果让他大失所望，每处贼窝都不过十几人而已，三个地方总共才寻到两斤多的源。
“不够我用，需要找个大盗开刀。”到了现在，叶凡无比怀念摇光圣地的源区，那里真是一片宝地，外面的区域，非常贫瘠，根本没有办法与那里相比。
这片石寨，地处一片方圆十几里的绿洲中，在地平线上有一座孤零零的大山，高达数千米。
没有泥土，没有植被，完全是一座石山。
清晨，阳光洒落，巨大的石山，给人无比沉凝的感觉。
叶凡走出石屋时，正好看到张五爷迎着朝霞向那座大山叩拜，这让他感觉相当的奇怪。
那个名为二愣子的青年憨厚的解释道：“张五爷每天起来第一件事就是拜那座大山。”
叶凡心中一动，那座大山多半不简单，恐怕有隐情。
就在这时，张五爷走了过来，并没有解释什么，只是招呼他去吃早饭。
“二愣子我问你，那座山到底有什么古怪？”待到无人时，叶凡询问。
“不知道，张五爷不让我们靠近，说那里是不祥之地。”二愣子摇了摇头。
吃过早晚后，叶凡迈开脚步，如一缕轻烟，不多时就赶到了那座大山前。
它通体呈紫褐色，犹如暗淡的紫金打磨而成，厚重而沉凝，高达四千米，非常陡峭，凡人根本无法攀爬上去。
叶凡惊异的发觉，在它的上面有很多刀痕剑孔，都近乎风化与磨灭了，唯有仔细辨认，才能够看清。
他尝试在石壁上划了一指，发现非常坚硬，堪比精铁，这种紫色的岩石很特别。
叶凡顿时倒吸了一口冷气，这样坚硬的大山，都已经风化成这个样子，上面的刀斧痕迹，到底是何年代留下的？无法估量！
他缓缓腾空而上，越来越吃惊，不仅仅是山脚下的石壁上有刀痕，兵刃所留下的孔痕遍布山体，一直到半山腰都有。
到了半山腰后，紫色的大山立上立下，跟一把大剑一般，插入天空，气势磅礴。
叶凡吃惊的发现，除了各种兵刃留下的痕迹外，还有不少掌印与指洞，近乎风化，模模糊糊，依稀可辨。
“这肯定是荒古前留下的痕迹，不然如此坚硬的紫石，上面的孔痕根本不可能近乎磨灭。”
叶凡飞到山顶上后，眺望远方，发现各个方位都有一道山岭。
“共有九道山岭，在极遥远的地平线上，微不可见，而此座紫山似处在中心地域。”
叶凡对山川地貌没有什么研究，发现不了特别之处，最终只盯住了这座紫山。
山顶光秃秃，什么也没有，朝霞洒落过来，让整座大山更显雄伟。
“没有什么特别之处，难道里面有源？”叶凡祭出金书，在开阔的山顶上劈斩。
紫山非常坚硬，尤其是山顶，不过还是被金书切开了，火星四射，乱石穿空，不多时山顶出现一个大抗。
叶凡皱了皱眉头，没有发现任何异常，这根本不是包裹源的那种石材，不应出源才对。
最终，他无功而返，回到了石寨。
第二日，他早早醒来，在远处观看，果然见张五爷出屋后第一件事就是拜那座大山。
吃早饭时他实在忍不住，问道：“老爷子，那座大山很特别吗，您为何要每日都要叩拜？”
张五爷神色一凝，然后叹了一口气，道：“那里是不祥之地，你千万不要去，我的祖上曾说过，在整片北域，没有人可以招惹它。”
“招惹……”叶凡更加吃惊了，问道“那座紫山到底有什么？”
“我也不知道有什么，我只知道那里是一处不祥之地。”
叶凡没有问出什么，在山寨中转悠，随后将二愣子找来，再次细问，可是他也说不上所以然来。
那个很机灵的少年王枢正好路过，对叶凡很有好感，知道他留下来是为了帮助村寨，道：“我知道一些，张五爷有一次喝醉时，痛哭流泪，说那里是不祥之地，与什么古代的大帝有关。”
叶凡当时就被惊住了，自古以来，整片东荒总共才出了几位大帝？！
不过寥寥数人而已，君临天下，震古烁今，几乎没有人可以超越他们的成就。
东荒的几件恐怖的极道武器，皆是出自那几人之手，其他人根本祭炼不出。
在这一刻，叶凡感觉热血沸腾，差点大叫出来，与古代的大帝有关？他一下子联想到很多。（未完待续）

“你知道那位大帝的名字吗？”叶凡迫切的问道。
王枢摇了摇头的，道：“不知道，我只听到了张五爷的一句醉话，是古代的一位大帝，没有什么名字。”
“听我爷爷说……”二愣子忽然神秘兮兮的开口，道：“张家之所以居住这里，就是为了守着那座紫山。”
“你爷爷怎么说的？”叶凡心中吃惊。
“我爷爷也是听老辈人说的，就那么一句话，没有细说什么。”二愣子想了又想，道：“好像还说过，千年前，张家的《源天书》丢失，也是因为那座紫山。”
“《源天书》跟紫山有什么关系？”叶凡心中难以平静，他非常想一观那部奇书。
“我爷爷说，好像是张家有位先人，不听祖训，进入那座大山，再也没有出来，《源天书》也就从此丢失了。”二愣子神神叨叨，说完后回头望了一眼，生怕别人听到。
叶凡心中波澜起伏，那座紫山来头极大，绝对不凡。
古来大帝能有几人？他们祭炼出的极道武器，可谓冠古绝今，威力奇大无匹，持有一件就可以纵横天下，圣地将其视为镇教至宝。
若身与极道武器相合，先天立于不败之地，如果能够源源不断的为其提供神力，东荒将难逢抗手。
古代大帝的成就，后人很难超越，有一种推测，东荒的几部古经，是由不同时期的大帝各自开创出来的。
叶凡想到这些，心中怎能平静？
古代的大帝，他们炼出了极道武器，创出了绝世古经，皆是东荒无价瑰宝。
“那座紫山与一位大帝有关，要是能寻到他的修行法门，就等若得到了一部完整的古经！”
叶凡相信，能够成为大帝，其修行法门绝对无匹。
“若是再能寻到一件极道武器……”光想一想就让他激动。
不过，他很快就平静了下来，张五爷一再强调，那里是不祥之地，要有收获，恐怕势必登天还难。
叶凡又离开石寨，半刻钟后，重新来到了巨大的紫山前，围绕着它转了一大圈。
“这里面有什么东西吗？”他自语，但无论他怎样观察，都没有发现特别之处，就是探出神识，亦一无所获。
“那位大帝到底在此留下了什么，为何与他有关？”他最希望此地有一部未流传于世的古经，这是他眼下最需要的。
不过，他也只能想想而已，古代大帝的威势，后人难以想象，纵留有东西，也不见得能够得到。
叶凡重新登上紫山绝巅，就在这一刻，他的神情一下子僵住了，满脸不可思议的神色，简直不敢相信自己的眼睛。
昨日清晨，他以金书劈斩，在此掘开一个大坑，可是现在山顶平整无痕，根本没有破损之处，一切都完好如初。
“这怎么可能，我昨天明明……”叶凡激灵灵打了个冷颤。
不祥之地，这四个字浮上他的心头，他快速腾空而起，不再站在山巅。
“为什么会这样，它能自己修复？”叶凡心中难以平静。
“还是说……昨天，我被幻觉骗过，其实并没有真的斩碎山顶，难道有什么难以看清的道纹？”
叶凡略作思虑，祭出金书，远远退出去，控制它劈斩。
金光缭绕，石屑纷飞，巨石滚动，山顶被掘出一个大坑，他摄来一块紫色的巨石，亲手触摸，这绝不是幻觉。
而后，他截取下一小块紫石，飞向远方，静静观看紫山。
叶凡很有耐心，在远空整整守了一天，直到满天星斗浮现，紫山巍峨耸立，依然没有什么变化。
他并不焦急，立身在天空中，一动不动，神念探出，仔细观察。
此地与古代一位大帝有关，他不得不认真对待，寄予了很大的希望，想要了解此间的一切。
直至到了午夜时分，叶凡发现，那座紫山之巅，那座大坑在无声无息的变化，慢慢平整，恢复了原状。
而他的手中的石块，并未消失，依然还存在。
“这座大山，可以自己生长！”叶凡吃惊不已。
他没有继续探究下去，午夜这里格外寒冷，就是他的体质，都感受到阵阵刺骨冷意。
既然张家守在这里，一定知道一些秘密，他不想贸然行动，向石寨飞去，决定明日问个仔细。
叶凡回到村中，走进自己的石屋时，发现张五爷还没有睡，很焦虑，在等他回来。
“你总算回来了，是不是去探那座紫色大山了？”
叶凡点了点头。
张五爷腾的站了起来，急道：“千万不要再去了，不是对你说了吗，那里不是什么好地方，常在那里出没，容易出事。”
“紫山到底是怎样的一个所在，与古代的大帝有何关系？”叶凡必须要知道这些问题。
“好吧，我都告诉你，不然你肯定还要去探寻。”张五爷叹了一口气，道：“其实，我所知道的真的有限。”
“您慢慢说。”
“这座紫色的大山是我张家祖上发现的，也就是昔日的那位源天师，他告诫后人不要接近那里，可以远远的祭拜。”
那位源天师郑重告诫，紫山与荒古前的一位大帝有关，不可亵渎，礼敬它，将泽惠后人。
“里面有器物，万不可招惹，不然会生出大祸，这是我的祖上一再告诫的。”张五爷叹了一口气，道：“可惜，千年前，一位先人违背祖训，手持《源天书》，破开紫山走了进去，唉！”
叶凡更加心动了，他觉得里面多半有绝世神源，或许还会有极道武器。
张五爷看出来他的心思，道：“那紫山中确有瑰宝，神源不止一块，但你千万莫要打它的主意。”
“不止一块？！”
每次绝世神源出土，都会震动东荒，各大圣地都会开出天价，竞相争抢，甚至会发生流血事件。
让圣地不惜撕破脸皮，可想而知绝世神源的稀珍，紫山中竟不止一块，叶凡怎能不惊。
“我的祖上，号称源天师，对源的了解，无人能出其右。可根据山川地貌定龙脉，可借助星斗锁神源。”说到这里，张五爷微微一顿，道：“他也曾心动，想要取紫山中的神源，但最终还是退缩了。”
“为什么？”
张五爷摇了摇头，道：“他甚至动过念头，想要请瑶池的仙子相助，但最后还是放弃了，称恐连累瑶池。”
“什么？！”叶凡震惊，道：“取紫山中的神源，会连累一个圣地？”
“他说的很模糊，我想是这个意思，可能会让瑶池受创。”
叶凡感觉有些难以相信，瑶池圣地是自荒古前传承下来的大势力，开派祖师是一位女圣皇，留有一件极道武器，更开创有一部古经。
传承无尽岁月，任沧海桑田，尘世浮沉，瑶池与世无争，始终屹立不倒，一座紫山就能够威胁到她们？
“那座紫山下……有活着的生物。”张五爷说完这句话，面色有些发白，冲着紫山方向，赶紧叩拜，然后才站起身来，道：“所以说，你千万不要去，什么也不会得到，若是强闯，只会害了自己的性命。”
叶凡闻听此言变色，有活着的东西，他的机会确有些渺茫了。
可是，他还有一些地方想不通，绝世神源中封有太古前的恐怖生物，至今还有生命，可这些与那位大帝有什么关系呢，他在那里留下了什么？
“我也不知，古代的那位大帝布下了什么，我的祖上没有留下线索……”张五爷对这个问题如此回答道。
在接下来的三天里，叶凡向张五爷请教，向他学习如何寻源，《源天书》是一部奇书，纵然只传承下来少部分，对他亦有大用。
石寨中的少年王枢，给人很机灵的感觉，见叶凡这几日总是学习如何寻源，笑道：“叶小哥，你是不是想去赌石？”
“赌石？”叶凡很惊讶，他对这两字并不陌生，在星空的彼岸，赌翡翠原石盛行一时。
“是啊，你不知道吗？”王枢疑惑。
“你仔细说来听听。”
“就是赌源石……”王枢耐心解释。
果然，与叶凡猜测的差不多。
源脉生出的石材非常特别，修士也难以看透，无论是神念还是神力，都无法探清其内部，唯有真正切开，才能明晓里面是否有源。
关于这些，叶凡早已知晓，但没有想到，基于此，赌石业极其兴盛。
“在过去，我们这个寨子很富有，我爷爷他们那一代，都去开过眼界，参与过赌石。”王枢很羡慕。
“没关系，你给我详细说下里面的注意事项，以后我带你去。”叶凡心动。
“其实很简单了，没有什么规则……”王枢在旁说了很多。
“我也想去。”二愣子路过这里时，闻听到后，也凑了过来，道：“不过路途太遥远，最近的地方也要在数百里之外，那里有一处方圆千里的绿洲，很是繁华。”
“那是一般的赌石之地，我听说，最好的赌石之地在数万里外，在北域最繁华的圣城中。”王枢一脸向往的神色，道：“那些什么圣地，从太初古矿周围挖出来的极品源石有一半都送到了那里，是赌石的天堂啊。”
“各大圣地……”叶凡惊讶。
“是啊，在那里赌石，一切都是最顶级的享受，连中州与北漠的强人都被吸引来了，据说都是修士中的传奇人物。”王枢悠然神往，道：“一切都是最顶级的服务，连切石的小姐都是仙子级的人物，提供的饮食天下少有，皆是各种异兽和珍禽以及仙药做成的，美酒最差的都是百年陈酿，能够去哪里赌石真的是一种享受……”
“切！”二愣子撇嘴，道：“这些都是游方道士说的，你又没亲眼见到，谁知道真假。”
“自然是真的！”王枢反驳，道：“你忘了张五爷的祖上了吗，可是出了一位源天师啊，当年亲身经历过这一切，留下了很多传说。”
“这倒也是，我把这茬忘了。”二愣子有些不好意思，挠了挠头，道：“叶小哥，你学习寻源之法，真的是想去赌石吗，能不能也带上我去开开眼界。”
“听你们这样一说，我倒是真想去见识一番，要是能将某个圣地赌垮就好了。”叶凡无不邪恶的自语道。
“那些圣地有什么了不起的。”二愣子满不在乎，道：“听我爷爷说，当时张家的祖上，那位源天师将那些圣地的脸都给赌绿了。”
听到这样的话语，叶凡心中很惊讶，道：“什么，你说的是实话？”
“自然是实话。”二愣子继续道：“这可是我们村老辈人都知道的事情，张家的源天师留下了很多传奇。”
王枢在旁补充，道：“都是真的，没有一点虚言，张五爷的祖上，从那些圣地手中赌出来过神源，他们的脸能不绿吗，跳河的心情都有了。”
叶凡瞠目结舌，这需要什么眼力啊，连神源都有，慧眼识珠，寻找出来，所谓的源天师太让人吃惊了。
“当年，张五爷的祖上，可不是仅堵到一块神源，那些圣地最后都急眼了，简直想把他供起来。”二愣子说到这些事情，一脸的陶醉，好像是他做的一般。
“源天师这么厉害……”叶凡心中难以平静，他感觉若是学到这种奇术，兵不血刃，就可以让摇光圣地与姬家百爪挠心，不可承受。
“自然非凡，要知道，自古至今，北域总共就出现了数位源天师而已，到了现在，都早已断了传承，再也不会出现了。”王枢神秘兮兮的道：“张五爷的祖上，当年可是做了很多风光的事情……”
“还有什么风光的事情？”叶凡被勾起了兴趣。
王枢低声道：“他赌石成神，不仅让那些圣地脸绿，更是将瑶池的圣女赌到过手中。”
“噗”叶凡刚喝到口中的茶水，一下子喷了出去，道：“这也行……谣言吧？”
“是真的，张五爷的祖上，太能赌石了，瞄上了瑶池的源石阙，连赌了七天七夜，那个圣女为了挽回损失，不慎将自己都赌了进去，结果还是输了。”
在这一刻，叶凡内心的八卦之火熊熊燃烧了起来，问道：“最后怎样了？”
“唉，可惜了，张家的源天师没有为难对方，客客气气的让瑶池的圣女离去，从此以后他与瑶池的关系很不一般。”王枢一脸的遗憾。
叶凡也是一阵感叹，那位源天师必是一位奇人，他更加想观看《源天书》这部奇书了。
“不行，我得想办法，让那部奇书重现天日。”
叶凡深刻体会到，荒古圣体这个无底洞有多么的恐怖，每提升一个境界，所需的一切都要十倍叠加。
他初步估算了下，彼岸九重蜕变，达到大圆满，共需要百余斤的源。
若是修行道宫秘境的第一个境界，按十倍来算的话，他将需要千斤的源。
纵然是在北域，一般的小门派都没有这么多的源。
若是修行道宫秘境的第二个境界，按十倍来算的话，叶凡险些昏过去，这简直太恐怖了！
他根本无法承受，超出了道理，后面的天文数字计算出来后，恐怕圣地都要吐血。
“我必须要得到《源天书》！”叶凡每次想到后面的修行，脸都发绿。
没有源天书的话，荒古圣体这个无底洞根本填不满，他必须要成为源天师，不能让自己脸绿，让别人脸绿才行。
“看来，无论如何，我都得去冒险，不动紫山里面的东西，我说什么也得将《源天书》弄出来。”
“叶小哥，你的脸怎么绿了？”二愣子憨厚的问道。
“胡说，我的脸怎么会绿，要绿的话也是那些圣地的人脸绿。”
“叶小哥你真要去赌石吗？”王枢期待的问道。
“自然要去，我准备将瑶池的圣女赌过来，我可不会将她放回去，不然的话禽兽不如。”（未完待续）

叶凡已经没有什么选择，必须要成为源天师。
他不想自己脸绿，那么只好让别人去脸绿了，若是成为源天师，数万里外的圣城将是他的天堂。
“叶小哥，你要是真能赌一个圣女回来，能不能也为我赢一个媳妇回来？”二愣子憨厚的问道。
叶凡顿时笑了，道：“没问题。”
“要是能将圣女赌回来，给你赢个仙子老婆也不是问题。”王枢在旁笑话二愣子。
“石寨中，除了张五爷外，还有谁对源了解比较多？”叶凡想从基础学起，想成为源天师肯定不那么容易。
“老辈的人物都知道一些，不过要说精通，还只有张五爷一人。”
叶凡点了点头，来到石寨的这几日，他对源的认知提升了很多，需要继续学习。
就在当日的下午，石寨外人喊马嘶，寨中的人一阵慌乱。
“陈大胡子来了，带了好十几号人，要灭我们寨子！”
“快躲起来，流寇来了，全都拿着家伙，要血洗我们村子。”
许多青壮年组织老幼躲藏起来，而后拎着尖刀冲到了寨门前。
“杀千刀的土匪，就知道欺负百姓，怎么不去那些门派劫掠，欺软怕硬的狗东西。”
“他们很多人都出身于那些门派，都有大势力在背后扶持，沆瀣一气，狼狈为奸。”
村中的青壮年都很硬气，看到那些流寇闯来，没有惧意，皆做好了战斗的准备。
“今天不是打生打死，你们老实点。”张五爷与几个老人喝斥这些热血青年。
在石寨外，尘土冲天，数十骑人马眨眼就到了近前，人喊马嘶，杀气阵阵。
所有人都骑坐在龙鳞马上，青色鳞甲闪烁，狰狞凶猛，每个人都带着股血腥味。
很明显是这是一伙凶徒，杀过不少人，比一般的流寇要凶残很多。
这几日，叶凡在方圆百里内击毙了一些流寇，但一直没有能够寻到这批人，今日终于上门了。
正中央一头龙鳞马上，端坐着一个四十岁左右的大胡子，卷曲的须发蓬松着，如同狮子的鬓毛一般，看起来很凶狂。
“石寨里的人滚出来！”流寇中有不少人大喝。。
“敢拿着刀子等我们，你们真是活腻歪了。”很多流寇面色不善。
张五爷排众而出，站在石寨内，道：“各位大人息怒，北域男儿谁不带刀，我们向来如此。”
有流寇冷笑，道：“少废话，该交上来的源准备好了吗？别告诉我，分量不足，还需要时间，我们可没有耐心。”
“今天如果交不上源，你们寨子将彻底成为过去，我们立刻踏平，让这里成为一片血地。”
这群匪寇全都在叫嚣，杀气阵阵，弥漫而来。
张五爷知道，这绝对是一帮刽子手，不是说笑而已。他将一袋源打开，顿时光华闪闪，将所有亡命之徒的眼神都吸引了过来。
“不错，这些源的品质还说的过去，张老头你本事不小啊，这么短的时间内真凑齐了。”陈大胡子带着数十号流寇上前。
“各位大人的吩咐，小老儿不敢不从。”张五爷拱手。
数斤源，五光十色，灵气四溢，彩霞流转。这些都是叶凡的源，正好五斤多一些，他不想在石寨动手，他认为这帮流寇一定有什么门派支持。若是在这里大开杀戒，说不定会连累这个村子，故此让张五爷将这些源先送给他们。
陈大胡子一把将源抄到了手里，仰天哈哈大笑，如破鼓在擂动，非常难听。
“还不错，正好五斤多一些，算你们运气，这个寨子免遭一劫。”他拎着马鞭子，在张五爷的头上点了点，道：“早就听说你这个老东西眼力不凡，果然如此，你这老胳膊老腿的，活不了几年了，那就好好在这片地域给我寻源……”
就在这时，二愣子双眼通红，冲了过来，道：“陈大胡子，我姐姐呢，还我姐姐来。”
陈大胡子旁边，一个流寇粗俗的大笑道：“你是说一个月前，我们带回去的那个少女，滋味不错，可惜还没尽兴，半个月前已经跳河了。”
“我跟你们拼了！”二愣子当时就痛哭了出来，人虽然有点愣，但力气很大，石寨中四五个青年合力都按不住他。
“你这个傻子也敢跟我们叫板？”几名流寇眼神当时就立了起来。
“再敢顶撞，我们立刻灭了你们的寨子！”这群人杀人不眨眼，全都是亡命之徒，说的出做的到。
“姐姐……”二愣子大哭，虽然平日有点憨，大大咧咧，但此刻却撕心裂肺，痛哭流涕，在那里挣扎，浑身青筋浮现。
寨子中的一位老人走过去，在他身上点了一指，顿时让他难以动弹，旁边的青壮年个个握紧刀把，恨不得立刻冲过去。
“跟一个傻子生什么气。”一个流寇不怀好意的笑了笑，道：“我记得上次看到，这个傻子还有一个妹妹，也生的很标致，这次带走吧。”
“傻子，去把你妹妹带来。”一个流寇上前，挥动马鞭，点指二愣子。
“各位大人，你们不能这样做事，按要求我们已经交上了源，不要再伤害我们寨中的人了。”张五爷上前。
“老东西，你少管闲事，一会儿还有事情交代你呢，先一边呆着去。”几名流寇将他推搡到一边，用力在二愣子身上抽了几鞭子。
“起来，去将你妹妹喊来！”其中一人解开了他身上的禁制。
“我跟你们拼了！”二愣子嘴唇都咬破了，抓起地上的尖刀，就要拼命。
其他青年见状，也都纷纷举起雪亮的刀刃，大步逼近。
“真是反了，一群凡人也敢反抗？！”这帮凶徒立起眼睛，其中一人重重的挥动鞭子，将二愣子抽翻在地，吐了一口唾沫，道：“你这个傻子，自己不想活，也别连累你们村子啊。”
“赶紧去将你妹妹带来，不然的话，我血洗你们这里……”
这群人极其凶狂，蛮横无比。
“我说话呢，你没听到吗？赶紧去将你妹妹喊来！”又有人狠狠的抽了二愣子几鞭子。
石寨中的年轻人，全都热血上涌，恨不得立刻出手。
“算了，这次不要胡闹了。”后面，陈大胡子摆了摆手，他怕激起民愤，因为他还需要这个寨子的人做事，转头看向张五爷，道：“你这老东西寻源确实有两手，现在我们迫切需要源，再给你一个任务。”
“什么任务？”
“二十天内，再交上五斤源。”
“什么，我们刚刚交上。”张五爷向前望去。
陈大胡子一脸假笑，道：“这是最后一次了，因为现阶段，我们确实非常需要，以后有你的好处。”
“可是，这么短的时间，我们真的寻不到……”
“哪有那么多废话！”陈大胡子的脸顿时沉了下来，拨转马头离去，只留下一句冰冷的话语，道：“半个月的时间凑不足五斤源就等着被灭寨吧。”
“老东西趁着还能活几年多发挥点余热。”一个流寇劈头抽了一鞭子，吐了一口唾沫，驭龙鳞马而去。
“你这个傻子，便宜你了，下次给我小心点。”另一名流寇抽了二愣子几鞭子，飞身上马离去。
“这帮杀千刀的王八蛋！”
“这群吸血虫怎么不被雷劈死！”
石寨中的人愤怒，看着远去的背影，所有人都攥紧了拳头。
二愣子如野兽一般长嚎，王枢死死的抱着他，不让他追赶。
叶凡走了过去，拍了拍二愣子的肩头，道：“跟我走。”
张五爷等人没有多问什么，他们知道叶凡要去做什么，带上二愣子也好，不然这个孩子非别憋疯不可。
数十名流寇一路行下去，又去了七八个小绿洲，总共收上来十几斤源，这才纵马离去，冲向远方。
叶凡带着二愣子，在后不紧不慢的跟着，发现这帮人非常谨慎，走走停停，生怕有人跟踪。
行出去三百余里，才到达流寇的据点，他们在此地并没有闹出多大的动静，每次都是去远方劫掠。
“这次收上来这么多的源，老头子应该能够突破了吧。”陈大胡子与旁边的一个流寇低声交谈。
不多时，他们进入一片山地，尽是石林。这里没有什么植被，仅有一条河流穿行而过。
“要尽快将这些源给老头子送去……”
叶凡吃惊，通过他们的交谈，可以得知，真的有一个门派在扶持他们。
“青霞门在此地很有名吗？”叶凡问二愣子。
“好像听说过，想起来了，我爷爷他们议论过，方圆五百里内，都是青霞门的势力范围。”二愣子一边说一边死死的盯着石林深处的那条河。
“人死不能复生，想开一些吧。”叶凡拍了拍他的肩头，而后探出神识，发现共有五十一名凶徒。
陈大胡子与另外一人达到了神桥境界，还有七八名命泉境界的修士，余者是最低阶的苦海境界。
他不想放走一人，按照兽皮古卷上的记载，在石林周围刻了一些道纹，将此地封锁。
“好了，去为你姐姐报仇吧。”叶凡在带着二愣子走进石林中，以手为刀，削了几根石矛。
“你们是什么人？”一个凶徒大叫起来。
“噗”
叶凡直接一指点出，一道金光冲出，一个血洞出现在他的额头，死尸当场栽倒在地。
“何人擅闯我们的地盘？”
呼啦一声，那些流寇全都冲了过来。
“原来是你这个傻子，竟敢送上门来，是不是把你的妹妹带来了？”
“不对啊，这不是你妹妹，是个少年……”
一群凶徒还没有看到不远处的死尸，不知死活的走上前来。
远处，陈大胡子感觉大事不妙，当下没有说什么，直接就想飞遁而去，可是却被道纹所阻，无法逃离。他焦急大喝，道：“兄弟给我杀了他们！”
“二愣子，你长的憨头憨脑，你的姐妹到是很水灵……”这帮凶徒依然不知死活。
二愣子咬牙，眼睛都红了。
“你们恶贯满盈，今天可以结束一切罪恶了。”
叶凡不断点指，一具又一具尸体倒下，额头皆被神光洞穿。
“你……”
流寇慌乱，纵然常年杀人，临到自己身上，也产生了恐惧。
“噗”、“噗”……
叶凡将手中的石矛掷出，接连将五人钉在了地上，这些人与二愣子有杀姐大恨。
叶凡拍了拍他的肩头，让他自己去动手报仇，不然的话，他非被被这种郁火非憋坏不可。
“啊……”
被钉在地上的人发出惨叫，二愣子近乎发疯，刀劈嘴咬，满身都是血迹。
“你们这帮人渣，掌握了一些力量，就真以为可以无法无天了吗？”叶凡盯住陈大胡子。
“你是谁，可知道我们的来历？”陈大胡子色厉内荏，他常年在死人堆里滚爬，直觉很敏锐，他知道今日凶多吉少了。
“你不就是为青霞门的一个老不死的服务吗？”叶凡冷笑，道：“先收拾你们，等我腾出手来，找机会再击毙那个老家伙，为地方除害。身为北域门派，却暗中做这种丧尽天良的事情，真是十恶不赦。”
“在杀我们前，你可要想清后果，与青霞门为敌，在这片地域你将无法生存。”陈大胡子喝吼，不断后退。
“我不会满世界大喊，天知地知你知我知，还有谁知？”叶凡冷笑道：“我近期将要突破，正好缺一些磨刀石，不介意那个青霞门派人出来寻我。”
“哧”
一道青光从石林中飞出，斩向叶凡的脖子，快如电芒。
“当”
叶凡轻轻弹了一指，一把圆月弯刃瞬间崩裂，坠落在地。
“轰”
他挥动拳头，向前砸去，轰隆一声巨响，前方的大片石林一下子被粉碎了，那名与大胡子同为神桥境界的修士，惨叫一声，骨断筋折，在地上翻滚。
“你们无恶不作，手上沾满了鲜血，都上路吧。”叶凡连连弹指，一道道金光射出，像是一颗颗流星迸射。
“噗噗噗……”响声不绝，不断有死尸栽倒在地。
“别杀我……”陈大胡子嘶吼，虽为寇首，但最后关头，比旁人还不如。
叶凡一巴掌拍碎其苦海，而后将其扔到二愣子的身前。
此刻，二愣子早已将那些被石矛钉住的流寇撕碎，浑身血红，大哭不止。
“还我姐姐来！”他揪住陈大胡子，猛力撕咬。
叶凡灭掉了所有流寇，转身走向石林深处，足足搜出来二十多斤源，真不知道这群凶徒祸害了多少村寨，才收集这么多。
此外，他还发现了一枚古玉，能有半个巴掌那么大，这是残玉，明显是断裂下来的一块。
握在手中，顿时感觉到了一种古老与苍凉的气息，给人一种奇异的感觉。
“地图……”
叶凡有些吃惊，在这片古玉上，刻着一些山川地脉图，也不知道传承多少代了，这些痕迹都快被磨灭了。
上面有一个字，让他心中震动，虽然快模糊不清了，但仔细辨认，还是能够认出，竟然为“帝”字。
“二愣子不要杀他，我还有话问他！”叶凡急忙大喊。
此刻，陈大胡子惨不忍睹，浑身是血，不过还好没有咽气。
“这枚古玉你是从哪里得到的？”
陈大胡子早就怂了，问什么说什么，道：“兄弟们掘源矿时，从源脉中挖出来的。”
他不断磕头，抱着二愣子的双腿，央求两人，道：“饶了我吧。”
“怎么可能是封在源矿中的东西，这枚古玉上面有字……”
“我解释的不清，那是荒古前遗留下来的一座古矿，是掘源时从古矿中捡到的。”
“那座古矿在哪里？”叶凡喝问。
荒古前的古玉，让他心中震动，尤其是上面那个“帝”字，令他推想到了很多。
要知道，就在这片地域，那座紫山与古代的大帝有关，他正想进入寻找《源天书》呢。眼下，得到这样一枚古玉，他不得不做出一些联想。
“你不要杀我，我带你去寻找。”陈大胡子像是抓住了一根救命稻草。
叶凡一脚将他踢开，探出强大的神念，直接刺入他的识海，读取他心中的记忆。
这便是神识强大的好处，对方的心海对其跟不设防一般，直接就破了进去。
叶凡皱眉，这个家伙果真是无恶不作，伤天害理的事情数之不尽，很快他就寻到了想要的信息。
那座古矿就在二百里外，并不是多么遥远。
“好了，二愣子你继续报仇吧。”叶凡站起身来。
一个时辰之后，陈大胡子的惨叫声才停止。二愣子恸哭，跳进那条河水中，不断呼唤自己姐姐的名字。
叶凡叹了一口气，这就是真实的北域，是罪恶的天堂，没有实力的话，什么悲惨的事情都可能会发生。
“走吧。”
叶凡让他在河水中清洗干净，扔给他一套衣服，而后抹去此地所有的痕迹，带着他冲天而起。
在即将回到石寨时，叶凡盯着那座数千米高的紫山，反复观看手中的古玉。
突然，另一条山岭出现在他的视野。
“是这里……”
他一下子捕捉到了什么，飞到足够高的天空中，向前望去。
在那座巨大的紫山周围，有九道山岭，但距离实在太遥远了，九条山脉皆在遥远的地平线上，犹如毛毛虫一般，微不可见。
若绘在地图上，会清楚的发现，紫山处在九道山岭环绕的中心地域。
叶凡低头观察古玉，残缺的地图上的山脉，应该就是这片地域的两道山岭。
“完整的古玉地图一定包括了紫山，想不到，在遥远的地平线尽头，那些山岭也与紫山有关……”叶凡心中震动。（未完待续）

叶凡与二愣子回到石寨，此后的日子里，他认真向寨中的老人学习寻源之法。
同时，他在积极准备，想要进入紫山，必须要了解关于它的一切。
“你问了这么多，该不会是还想进入紫山吧？”这几日，叶凡总是询问紫山的事情，张五爷蹙眉，道：“真的不要冒险，不然只会丢掉性命。”
“您不想将源天书寻回吗？”叶凡笑道。
“祖宗留下来的东西，我自然不希望它断绝传承，但有什么办法，千年前那位先人不听祖训，利用它破开紫山，一去不返，难以收回了。”
按照张五爷所说，源天书是一件灵物，可当作武器用。
“您如果将昔年的细情告诉我，说不定我可以将源天书寻回来。”
张五爷摇头道：“你对我们石寨有大恩，我不想你去送死。”
“我有自保的手段，您大可放心。”
无论他怎样劝说，张五爷都反对他冒险。
五日后，叶凡来到了距离石寨百余里的一座古矿，这是陈大胡子他们发现古玉的地方。
那枚古玉片与紫山有关，他自然要来探究一番。
此地一片荒凉，根本没有人烟，古矿鬼气森森，荒废也不知道多少年代了，里面散发着一股霉味。
这是一座巨大的矿井，像是一个天坑一般，地下漆黑一片，深不见底，一个人站在这里都有些发毛。
“不会闹邪吧？”
矿井下极其安静，没有一点声音，叶凡下行了足足上千米，才到达底部。他不得不惊，这是一条巨大的矿脉，实属罕见，昔年一定挖出过大量的源。
可惜，一切都已尘封荒古前了，不会有什么稀世宝源留下。
“咔嚓”
脚下传来声响，他踩在一具枯骨上，这应该是近百年来死去的人，并不是上古遗留下的尸骸。
巨大的古矿，充满了刀斧的痕迹，都是前人留下的，记述了昔年采源人的血与泪。
“是谁将古玉遗落在这里，身份肯定不一般，绝不可能平白无故的出现在此地。”
叶凡很快就来到了古玉被发现的地点，不过那里并没有特别之处，他在此寻觅了一个时辰，而后继续前行，想探究一下古矿最深处。
在地下足足走出去五千米，依然没有到达尽头，这座大矿，仿佛通向幽冥，漆黑而幽寂。
又走出去三千米，叶凡不禁倒吸冷气，长达八千米的古矿，还没有达到尽头，这是什么概念？
寻常的矿井，不过几百米而已，这个矿井巨大的邪乎，他觉得不可能是一条源脉，应该是很多矿井被凿通了才对。
可是，为什么只有一个出口呢？
“这若是一条巨大的源脉的话，恐怕是传说中的龙脉……”叶凡心中吃惊，也就是说，此地可能孕育过一些神源。
很显然，荒古后有不少人来过这里，留下有很多痕迹。
足足前进了一万米，叶凡才来到尽头，他听到了哗啦啦的水声。
没有了前路，只有一个笔直向下的深洞，水声正是从那里发出。
叶凡向下望去，感觉地下暗河非常森寒，像是钝刀刮肉，让肌肤都生疼。
“有古怪……”
他略微思索了下，而后噗通一声跳了进去，在地下暗河中前行。
河水刺骨，他以神力护体，依然感觉到了寒意，前行了大概十几里，暗河边沿上才渐渐没有了开矿时的刀斧痕迹。
叶凡咬了咬牙，继续前行，他发现了一个异常的现象，地下暗河方向不变，笔直而进，又前行了二十里依然如此。
最后，他沿着地下暗河，共前行了足足四五十里，终于止步。
因为，就在这时，他感觉到了巨大的危险，前方出现出现一个大漏斗似的黑洞，地下暗河全部流了进去，像是永远也填不满它。
不知为何，到了这里后，叶凡激灵灵打了个冷颤，前方那个似大漏斗般的巨大的黑洞，像是可以吞噬他的心神，让他有一股毛骨悚然的感觉。
“这不是什么好地方，我是为探古玉而来，我想进入那座紫山，没有必要在此地涉险。”
叶凡不想贸然深入那个通向地下的巨大的黑洞，沿着暗河原路回返，直至重新出现在古矿中他才长出一口气。
“咦！”这时，叶凡忽然一惊，想到了什么，自语道：“难道是……”
他快速冲出万米长、千米深的古矿，来到地面，而后确定地下暗河方位，在地面奔跑。
当冲出去数十里，也就是到了地下暗河对应的尽头后，叶凡大吃一惊。
就在前方，一条枯寂的山岭横在血色的大地上，挡住了去路，如一条虬龙，蜿蜒曲折，巍峨高耸。
以紫山为中心，各个方位加在一起，总共有九道山岭，这正是其中的一条。
“真是大手笔！”叶凡感叹，方圆数十里，甚至近百里，都与那座紫山有关。
叶凡曾不止一次的飞到高空观察，九道山岭的一端都冲着紫山，很有规律。
他略微思索了一会儿，返回石寨，将紫山、九道山岭按照一定的比例划刻在牛皮上，递给张五爷，向他请教道：“这样的山川地貌有什么讲究吗？”
张五爷虽然生活在这里，但毕竟只是一个凡人，不可能如叶凡那般立身高空，一切尽可收眼底。
当看到这幅清晰的地貌图后，他吃惊站了起来，道：“这是……你居然看出来了。”
“这么说您知道这一切？”
“我的祖上，就是因为这九条山岭，而看出了紫山的不凡。”张五爷将牛皮铺展开，道：“你来看，这像什么？”
“看不出像什么，只是感觉排列很对称，九道山岭一端皆对着中心地域的紫山。”
“这是九条龙脉，拱卫一珠！”
叶凡有些无言，这九条山岭哪里像龙，那座紫山立上立下，跟一把大铁剑似的，根本不像珠子。
“你没有修过《源天书》，自然不会向这方面联想，这的的确确是龙脉，九龙拱卫一珠！”
“这有什么讲究吗？”叶凡问道。
“讲究太大了，源天书中有详尽记载，我只知道一点皮毛而已，这样的‘大势’奥妙无尽。”
叶凡动容，道：“有什么说法？”
“我的祖上曾有言，九龙拱卫一珠，穷天地变化之极尽奥妙！”
“有什么极尽奥妙？”叶凡追问。
“不要说凡人，就是强大的修士也承受不起这种‘大势’，我的祖上只说了一句，非古代的大帝不可动这样的‘大势’。”
叶凡听的心头都痒痒，问道：“您的祖上，那位源天师有没有更详尽的述说？”
“没有。但有一点可以肯定，我的祖上正是因为窥到了紫山的天机，所以才被惊退，同时都不敢让瑶池的仙子相助。”
“这……”叶凡心中震撼。
“我张家其他修过《源天书》的先人，未能将书全部领悟，只推测出此地隐藏了一个天大的秘密。”
叶凡越发想知道答案了，道：“难道就没有发现一点蛛丝马迹吗，不能窥出一丝天机？”
“很多先人一致认为，所有这一切都指向古代那位大帝，他在这里可能布下了一些可怕的东西……”
“他利用此地‘大势’布下了什么？”叶凡自语，道：“修士口中的荒古，距现在有十万年，十几万年前的大帝，他布下这些，对他何用？”
叶凡不解，早已是尘归尘土归土的大帝，做这些有何意义呢？
“也许是为后人准备的……”张五爷摇了摇头，道：“唯有将《源天书》彻底悟透，才能洞悉那位大帝到底要做什么。”
那里有活着的生物，属于太古前的种族，叶凡心中犯嘀咕，难以明晓那位大帝的动机。
“我方才见到一座古矿，遥指一座山岭，地下都被挖空了，像是源之龙脉，那里该不会出过神源吧？”叶凡谈到了那座荒废的古矿。
“其实，古矿直通那道山岭，九道山岭下都被挖空了。”
“这……”叶凡大吃一惊，道：“这是多么浩大的工程啊？”
“古代大帝的手段，是无法想象的，自可做到这一切。”
“这也是那位大帝做的，并不是后人挖矿所致？”叶凡问道。
张五爷道：“我张家有些先人推测，九条龙脉皆有绝世神源，但都被挖空，全都集在那颗龙珠中。”
“为什么会这样？”叶凡心中一惊。
“修过《源天书》的先人推测，是为了推动此地‘大势’，集结九道龙脉精气，蕴在龙珠中，九龙拱卫一珠，真正突出那颗珠。”
一切尽在珠中，古代大帝布下的局，全都与那座紫山有关，九道山岭不过是“绿叶”。
“我真想知道，十几万年前的大帝到底要做什么！”
自古以来，东荒不过出了数位大帝而已，他们可以祭炼出极道武器，可以开创出最深奥的古经，手段逆天。
一位大帝如此大费周折，弄出这样的大手笔，到底有什么目的？
时间匆匆，转眼间过去了两个月，叶凡将《源天书》的“皮毛”学到了不少。
他准备良久，了解到了足够多的详情，甚至昔年张家那位先人是从哪里进入紫山的，他都摸的一清二楚。
现在，他决定行动，进入紫山，寻回源天书。
紫山有无尽的秘密，而源天书则有无尽的魔力，只要能够将此书得到并修成，他便可洞悉一切。
“我必须要成为源天师，只能搏一搏，不然修行的道路快到尽头了。”叶凡决定立刻进入紫山！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“你的真要进紫山？”张五爷早已明白了叶凡的心思，知道无论如何也阻止不了他，叹了一口气，道：“你等一下。”
他转身走进石屋中，不多时，费力的搬出一个大木箱子，颜色泛黄，一看就是古物，年代久远。
“这是什么？”叶凡露出疑惑的神色。
“千年前那位先人在进紫山前，也曾经精心准备过，这是他留下来的一些东西。”
张五爷拨开铁锁，将大木箱打开，顿时传来一股腐木的气息，也不知道过去多少年了，木箱内部都有些腐朽了。
“这是……”叶凡首先发现了一套石衣。
没错，这是由石片串在一起组成的石衣，朴实无华，叠的整整齐齐。
“这是做什么？”这件石片甲胄做工精细，看起来下过一番功夫。
张五爷将石衣捧出，用手摩挲，道：“这是千年前的那位先人亲手做的，穿走了一件，还留下一件。”
叶凡将石衣托在手中，并没有感觉到特别之处，这种石头随处可见，正是包裹源的那种特殊石皮。
这样的石皮可阻挡修士的神识探查，无法穿透，故此任何源石不真正切开，都难以明了里面是否有宝，赌石也是因此而兴起。
叶凡相信，只要他愿意，可以轻易捏碎这种石皮，这样的甲胄对他没有任何用处。
“不要小看这件石衣，它可不是凡物，有强大的灵性。”张五爷像是看透了他的心思。
“它有灵性？”叶凡细心感应，并没有发现什么特别之处。
“这可不是普通的石皮。”张五爷用手摩挲，有些爱不释手，道：“这是从神源上剥落下的石皮，是能入源天师法眼的材料。”
“这是包裹神源的老皮？”叶凡将石衣捧到近前，仔细观察，可还是看不出什么。
“隔行如隔山，你是修士，但并不能明白这样的石衣有多么的珍贵。”张五爷将石衣展开，道：“每一个寻源人都希望拥有这样一件石衣，要知道整日在地下挖源，总会遇上一些不好的事情，而这样的神源衣，却可以辟邪，躲避过不干净的东西。”
叶凡点头，他一下子想到了很多，他在摇光圣地的源区呆过一段时间，接连发生诡异事件，自然知道其中的凶险。
“神源的石皮有奇特的灵性，可以避开不干净的东西……”
按照张五爷所说，这样的石皮与神源共存，沾染了它的灵性，已然有神，可趋吉避凶。
大木箱中，还有一个石头盔，将面部都可以遮挡住。
“你一定要穿上这件石衣，还要带好石头盔，遮去浑身所有气息，也许它不够坚固，但是却可以将你与外界隔绝，或许可以避过紫山中不祥的生物。”张五爷郑重叮嘱。
叶凡心中直打鼓，道：“太古前的强横生物不是封在神源中吗？”
“紫山中的事情，谁都很难说清，还是多做打算吧。其实，我还是那句话，真的不希望你去冒险。”
叶凡心中确实有些犯嘀咕，道：“我并不想进入紫山深处，只要寻到《源天书》就立刻退回，我可不想惊动某个活着的生物。”
“还有这个石坠你也带着吧。”张五爷自大木箱中取出一个石坠子，道：“这是我张家先人炼制的，若是真的被妖邪盯上，说不定会发挥一些奇妙的作用。”
“锵”
张五爷又拔出一把石刀，木质刀鞘早已腐朽，拔出刀的刹那就碎了。
此刀不过两尺长，上面刻着一些日月星辰，此外还有一些奇异的的纹络。
“在大地下，你或许会看到一些诡异的东西，光怪陆离，不到万不得已，千万不要硬撼。”张五爷神情凝重，道：“无论是鬼还是什么，如果不主动攻击你，都将它当成幻象，可以此刀开路。”
叶凡被他说的有些发毛，此前张五爷劝说，他没当回事，可眼下他有点拿不准了。
最终，张五爷又拿出一个星盘，道：“这个星盘传承到我这一代，蕴集了大量的星宿神力。你将它收好，关键时候会派上用场的，若是坠入鬼矿中，它会帮你找到出路的。”
叶凡真的有些无言了，他有些想打退堂鼓，嘀咕道：“我说老爷子，您这是支援我呢，还是吓唬我呢，怎么越说我越发毛？”
石衣、石坠、石刀、石星盘都是以神源的老皮雕刻而成，看不出特异之处，但却蕴有灵性。
“老爷子，您家的那位初祖，最终去了哪里，是在此村安享晚年的吗？”
张家的初祖是一位源天师，这样的人物堪称奇人，自古至今，北域也不过只出现寥寥数人而已。
对于那位源天师的去向，叶凡以前就曾经问过张五爷，老人说的模糊，只是说源天师对源之秘了解太多，晚年必会发生不祥之事。
“他的生死是个谜。”老人摇了摇头。
“到底发生了什么？”
“在那无尽岁月前，北域先后出现过五位源天师，在晚年时，都遭遇了非常诡异的事情，我们张家的初祖也不例外。”
“什么诡异事件？”叶凡问道。
“他在晚年时，看到了很多不干净的东西，但别人却见不到，他说那就是源天师的最终命运。”
“不干净的东西？！”叶凡吃惊。
“是的，最后他消失了，不知去了哪里。在他离开的那个夜晚，外面刮起了红毛旋风，有莫名可怕生物长嚎不止，整整嘶吼了一夜。”
“我说老爷子，我可不是吓大的，你想劝阻我就直说，何必这样……”
“我不是吓你，所说都是真的，张家的初祖确实就这样消失了。瑶池的圣女得知，曾踏遍北域寻他，但都没有结果，最终亲手给他立了一座衣冠冢。”张五爷叹了一口气。
那可是让各大圣地都脸绿的一代奇人啊，晚年竟死的不明不白，让叶凡心绪复杂。
“难道就没有一点线索？”
“在那个夜晚，我张家有个四岁的幼儿，曾陪在初祖身边，被吓成了痴呆。”张五爷摇头，道：“过了多半年才被医治好，据他说……”
“那个孩子说了什么？”见老人止住话语，叶凡追问。
“他说在那个夜里，看到祖爷的一只手长满了红毛，还看到窗外有人形生物走动，他只回了一下头，初祖就永远的消失了。”
“我说老爷子咱不能这样吓人，您明明知道我要进紫山了……”
“这些都是祖上人口口相传下来的，我从来没有对人说起过。”张五爷摇了摇头。
叶凡心中凛然，觉得这片血色的大地充满了太多的神秘，有许多事情恐怕都超出了想象。
“源天师的实力到底如何？”
“你是说战力吗？”
“是的。”叶凡点头。
“我的初祖年轻时，和瑶池的圣女战成了平手。”张五爷平淡的说来。
叶凡倒吸冷气，这样的人物真是奇人，身为源天师还有这样的实力，难怪最后瑶池圣女会成为他的红颜知己。
“成为源天师后，可定龙脉、锁神源，想不强大都不行。”张五爷向往。
最终，叶凡还是上路了。
“叶小哥你什么时候回来？”王枢为他送行，不知道他要去紫山，只是以为他要远行。
“放心好了，过几天就回来，到时候带你们去赌石，将那些圣地赌到脸绿，赌个圣女回来。”
“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……”二愣子憨厚的挥手。
“我……教你的那些东西，你怎么就记住这句了？”叶凡很无语。
“我怕你不回来了……”二愣子挠了挠头。
叶凡感觉跟他没法置气，笑着冲后挥了挥手，快速远去，眨眼消失不见。
按照张五爷所说，想进入紫山，只能从九条龙脉深入，在地下前行，而后在地底剖开紫山，进入内部。
不然，直接在紫山外动手，将陷自己于绝地。
叶凡选择正东的那条龙脉，想从那里深入，因为千年前张家的那位先人就是走的这条道路。
他在心中默念青铜古棺记载的那篇古经，不时在万物母气铸成的鼎内刻上几个字，这两个月来他一直如此。
尽管那些字不能长久停留，很快就会消失，他还是不辍的去刻。
这是万物母气的源根，是他如今最大的倚仗，纵然虚空粉碎，他藏身在鼎中都可以躲过一劫。
山岭巍峨，气势雄伟，如苍龙盘卧，横亘前方。
高大的石岭光秃秃，呈红褐色，没有草木，带着有点点紫色，与那座紫色的大山相近。
依据张五爷说，这条龙脉早就被挖空了，地下有龙道，直达紫山。
叶凡并没有直接动手，打穿大地，深入进去，他不想这样破坏，免得造成不好的结果。
他耐心寻找，终于发现了一座古矿，千年前，张家的那位先人就是从这里进去的。
叶凡将石衣穿上，顿时感觉密不透风，周身的气息都被封住了，无法外泄点滴。
他背着星盘，握着石刀，挂上石坠子，无声的向古矿内飘落下去。
叶凡暗暗计量深度，他心中吃惊无比，足足坠落了三千米，才达到矿井底部。
漆黑的古矿，乃是十几万年前开凿出来的，充满了岁月的气息，这里安静到了极点。
叶凡轻轻移动脚步，没有动用神力，而是一步一步的前进，细细感应周围的一切。
这里的一切，与古代的大帝有关，带给他以沉重的压力，从来没有这样谨慎过。
就这样，叶凡无声的走出去数里，古矿内越发的黑暗了。
“什么东西？！”突然，他心中一惊，前方有传来振翼的声响，隐约间见到一个人形生物，振翼冲来。
“我刚进来而已，就遇到了太古前的种族？！”叶凡大呼不妙。
————————————————————————
帮人做个广告：书号:1821219 书名：锋行九天。简介：娑婆世界，轮回无边。如蚁轮回，苍天奕局。 天对地，阴对阳。黑白谁能载入棋？要这众生，都明我意；要那诸神，血染青天！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

这确实是一个人形生物，高能有两米，双翼展开足有四米，从古矿深处向着叶凡扑来。
利爪如刀，寒光闪闪，直取他的喉咙，同时口中发出奇异的波动，让人耳鼓嗡嗡作响。
叶凡将石刀立起，向他刺去，横断人形生物的前路。
“锵”
那双利爪击在石刀上，发出金石之音，火星四射。
“张老爷子不是说石衣辟邪吗，怎么刚进来就招惹了莫名生物？”叶凡心中疑惑，不过并不恐惧，他感觉这个人形生物不难对付。
“刷”
人形生物展双翼，冲天而起，重新积聚力量，再次扑下，这一次起口中喷出一道雪亮的光芒，如利刃一般劈落。
叶凡收起石刀，这个生物明显有与生俱来的术法，用石刀劈杀，必会折断。
“哧哧哧……”
他五指齐张，五道剑芒冲起，如闪电般炫目，照亮了漆黑的古矿。
“铿”
人形生物口中喷出的光刃被击裂，其余四道剑芒全部斩在其身上。
“噗”
血光迸溅，人形生物被洞穿，猛力扇动双翼，想要逃向古矿深处。
叶凡不可想让他逃走，口中轻叱，一股气浪冲天而上，直接将其震落了下来。
他知道这肯定不是太古前的生物，不然不可能这么弱，与传说相去甚远。
叶凡上前，将其双翼展开，露出其真身，仔细观察。
这个人形生物高足有两米，浑身生有灰色的兽毛，双翅为肉翼，像一个巨大的人形蝙蝠。
“这是……”
叶凡想到了古籍中的记载，这是生活在地底的物种，名为魔蝠，非常稀少，几乎不可见。
传说，蝙蝠成精，成为大能后，其诞下的后代，经过数十代、上百代后，血液逐渐稀释，若不能精进，就会退化为魔蝠。
“按照古籍的记载，但凡有魔蝠出没的地方，必是大凶大恶之地……”叶凡心中凛然。
不知是不是天性使然，古籍中有言，这种罕见的地底生物，所栖居之地，都属于绝地的边缘。
“这可不是什么好兆头！”叶凡自语，他以为那座紫山很有可能留有古代大帝的传承，此刻看来似很不善。
叶凡没有耽搁，继续前进，深入十几里后，他遇到了大麻烦，足足有上百头魔蝠，他毫不手软，胆敢扑杀他，必以金书斩之。
直至，最后出现一头长达五米，双翼展开足有十米的巨大魔蝠，被他一拳打碎后，古矿中才安静下来。
前进二十几里后，一切寂静无声，古矿漆黑一片，非常的幽森，他自语道：“难道进入绝地范围内了吗？”
叶凡又前行了七八里，不急不缓，慢慢推进，在洞壁上看到不少石刻，都是古人的刀斧留下的。
非常朴素的图案，记录了当年挖源的种种，叶凡并没有觉得枯燥，而是耐心细看。
起初，都是非常琐碎的事情，到后来那些刻图中，多了不少尸体，那些人物全都倒在地上。
“十几万年前的古人想要留下什么吗？”
叶凡越看越惊讶，他觉得这是一个故事，到最后这些人挖出了奇异的东西，死的人更多了。
后来，一个眉心生有独角的生物出现，被古人从矿脉中挖出，所有人都近乎绝灭。
这个眉心生角的人，长有六臂，此外还有一对羽翼，睥睨天下，在画面中，他仰天咆哮，大地龟裂，矿井崩塌，地下岩浆喷涌。
叶凡倒吸冷气，这难道是神源中的生物？吼动天地，这样的威势实在让人胆寒，难怪死了那么多的人。
后面的刻图更加让人心惊了，那个眉心生角的人形生物，居然跪倒在地，冲着一块巨大的源叩首。
“这样强横的生物，还如此战战兢兢，向他人叩首？！”叶凡心中震动。
他迫不及待的向下幅刻图看去，想看看绝世神源中的生物到底是何模样，会有这样的威势。
接下来的那幅刻图中，绝世神源中的生物没有出现，依然是一团朦胧。
虽然没有出世，但是周围却尸骨无尽，倒了无数的人，一直蔓延向远方。
“那块源中到底有什么东西？”叶凡不得不惊。
还没有出世，就杀戮无边，根据刻图显示，死的人不计其数，足有成千上万。
接连几幅刻图，神源都横在那里，没有生物出世，只显示周围的尸骨越来越多，堆积成山，有很多都是修士。
鲜血汇聚成了真实的河流，蜿蜒流向远方，简直如森罗地狱。
而那个眉心生有独角、肩下长有六臂、背覆羽翼的生物，则自始至终都虔诚的跪在神源旁。
“十几万年前竟发生了这样惨烈的事情，到底死了多少人？按刻图显示，这片大地分明都崩碎了，如今古矿怎么还存在？”
叶凡本是为寻《源天书》而来，但眼下却被古矿中的刻图深深吸引住了。
在接下来的刻图中，那个绝世神源依然非常朦胧，不见生物出世，只见人族死尸越积越多。
而那个跪拜在神源前的人形生物，始终没有出手，不断的叩首。
“这块神源中的生物在太古前多半也是恐怖级存在……”
叶凡不得不惊，他连续看下去，那个生物始终没有走出神源，但是周围的修士尸骨越来越多，鲜血染红了大地。
直至到了最后，一个被光环笼罩的人族强者从天而降，这一切才开始发生转变。
看不清其容貌，甚至无法判别是男是女，浑身都被瑞彩缭绕，只在其头顶上方刻写有一个“帝”字。
“古代的那位大帝！”叶凡心中一惊，快速向下看去。
不愧为君临天下的大帝，一出手就将那个眉心生角、虔诚守护神源的人形生物镇压了，直接拍入了大地下。
那种气势，威绝天地，古人用简单的笔调，竟刻出了一点灵魂，将那位大帝的无上威势表现了出来。
十方云灭，气贯长虹，星月抖动，这就是大帝的威势！
他始一出手，就镇压了人形生物。
而下面的刻图中，他直接对神源动手，可惜到了这里，古矿洞壁破碎，图案断裂了，难以看到结果。
略过这一段，叶凡继续向后看，他感觉像是回到了十几万年前的荒古大地，感受到了那位大帝的无上风姿。
那个绝世神源中的存在，显然非常恐怖，强大到了极致，让大帝祭出了武器，那是一口大钟，与天地齐高，压落而下，将神源覆盖。
“极道武器！”
叶凡心中吃惊，大帝的武器发挥出威力，果然可怕，这种威势他从未见过。
像是贯穿了十几万年，古代大帝的无上风姿，欲透壁而出！
叶凡心中波澜起伏，古代大帝的盖世神威，让他心生向往。
下一幅刻图，神源龟裂，里面的生物到底还是走出了，不过仅仅描绘她伸出一只纤秀的手掌，后面的石壁又碎裂了，不能完整的见到。
叶凡心中难以平静，快速向前走去，可是接连走出很远，石壁都是破碎的，刻图全部脱落。
毕竟过去了十几万年，如果不是矿井内的石材特殊，根本不可能保存到现在，毁坏也属正常。
直至走出去上百米远，刻图才重新出现，可惜至此战斗早已结束，那位大帝以极道武器————钟，将太古前的生物镇压，封在绝世神源中。
到底还是未能见到那个恐怖生物的真容。
“纤秀如玉的手掌，似是一个女子，却强大如此……”叶凡倒吸冷气，太古前的生物果然难以揣度，身在神源中而不死，竟活到后世来。
不过，他更加佩服那位大帝，将这样恐怖的生物都镇压了，果然不愧是俯视苍茫大地绝顶人杰。
可惜，未能看到那场大战的经过，那百余米长的石壁损毁了，一定记录下了最精彩与激烈的战斗画面。
叶凡又向前做了十几米，终于将最后的刻图看完。
荒古前的那位大帝让大地复归原貌，而后以钟镇压神源，向着远方的一座大山飞去。
“紫山！”叶凡一眼认出那座大山，正是九龙拱卫的“明珠”。
看完这一切后，他没有前进，站在原地久久未语，默默沉思。
这是十几万年前古人留下的刻图，记录下了当年的一些情况，挖掘古矿的种种，尽在图中。
这条矿脉在一条山岭之下，也是就一条所谓的龙脉之下。
在这片地域，共有九道龙脉，拱卫一珠，肯定都有神源，这是否意味着，每道龙脉中都有恐怖生物？难道皆发生过相似的事情，最终被大帝镇压？
在摇光圣地的源区，当那个金字塔流转光华，让绿色生机重现时，叶凡曾亲眼看到源的形成。
生物被封源中，纯属巧合，源液滴落而下，封住了地上的尸体。
此地，太古前的强横生物，是被动为源所封，还是主动进入龙脉，自行沉睡在绝世神源中？
按理说，神源凝固，便不能进入了，毕竟矿脉都已形成，强行进入，神源只会碎裂，无法保住。
这里是一条原始的源脉，并非人为布置。可是，叶凡的却觉得不这么简单。
若是太古前的强横生物自封神源中，那么就可以联想到更多。
这里有九道龙脉，最起码有九块神源，若都封有恐怖生物，彼此间是否认知？
在那遥远的过去，九个可怕的古生物，难道相互认识，同做出了这样的选择吗？
张五爷的祖上，那位源天师曾有言，此地的“大势”非大帝不可动，在那遥远的太古前，那些古生物选择了这里，他们敢动这种“大势”……
进一步推想，叶凡又想到了一个可怕的结果，太古前有强横生物早已占据了这里，是否意味着，那座紫山也如此？
如果是这样的话，九道龙脉各有一个恐怖生物，他们拱卫的是什么？
非大帝不可动这里的“大势”，人族的那位大帝终究是后来者，他出现在此地时，早有其他种族入主。
是的，按照这种推测来说，那位大帝来晚了！
“一切尽在紫山中……”
叶凡明晓，所有这一切的根源，最终都集中在那座紫山。
大帝来晚了，兄弟们，你们的月票不要来太晚啊，呼唤月票与推荐票，需要你们的大势，所有票都投来吧。（未完待续）

两章一起发出，呼唤月票与推荐票支持。
————————
第191章 进入紫山 第192章 神王姜太虚
漆黑的古矿一片枯寂，没有一点声音，叶凡站立良久，想到了很多，最终他没有改变主意，依然选择了继续前进。
他独自前行，不紧不慢，注意观察周围的一切，不过岩壁上不再有刻图，方才的一切都已完结。
已经前行三十余里，地面的土质忽然变得松软，踩在上面脚掌能完全没下去，成灰白色。
起初，叶凡并没有在意，但走出去数百丈后，他觉得越来越冰寒刺骨了，此地阴气极重，像是北风卷雪吹在身上。
当他踩在一个坚硬物体上，发出碎裂声响时，叶凡顿时明白，究竟来到了怎样的一个地方。
地上的灰白色并不是寻常的土质，而是骨灰，里面还有未完全化开的枯骨，阴气正是这些骨灰散发出的。
他是一个修士，并不惧怕，但却不得不联想，这些骨灰到底需要多少人骨才能堆积而成。
他很快就想到了这道龙脉中的那块绝世神源，出世时骸骨如山，血流成河，难道是十几万年前的那个恐怖生物造成的？昔年那些采源人皆安息在此……
走出去很远，灰白色的骨灰依然没有到尽头，古矿内堆积了厚厚的一层。
“咔嚓”
继续走了数百米后，骨灰终不见，取而代之的是枯骨，密密麻麻，遍地皆是，早已腐朽，轻轻一踏，就会成灰，在岁月的力量下，没有什么可以长久。
到了此地，古矿内已如冰窖一般，寒嗖嗖的冷气如刀子一般刮在人的肌肤上。
“怪不得魔蝠居于此地，果然如古籍记载那般，它们喜栖于大凶之地的边缘。”
叶凡高度戒备起来，他可不想还没有进入紫山，就莫名其妙的在古矿中丢掉性命。
“呜呜……”
阴风呼啸，影影绰绰，就在这枯骨堆间，出现一道道朦胧的鬼影，非常虚淡。
“真的有这种东西？”叶凡心中惊讶。
他举起手中的石刀，坚定不移的向前走去，这把两尺长的古刀似真的有辟邪之力，那些影迹纷纷避退。
“哗啦啦”
前方枯骨堆间，传来铁索的声响，叶凡心中一凛，他感觉到了阴冷的煞气。
他贴着矿壁，无声无息向前行去，周身气息皆被石衣遮蔽，没有外泄点滴。
就在前方百余丈外，在矿井的岩壁上有一个漆黑的深洞，铁索摇动的声响正是从里面发出。
那个洞非常深邃，刺骨的寒意让人心惊，化成了有形之质溢出，触到人的皮肤，如针扎一般疼痛。
叶凡急忙放下石头盔上的遮盖，将眼与脸都盖住了。
黑洞深处，有微不可闻的咆哮声传来，伴随着铁索摇动的声响，像是有一个凶物被锁住了。
可以清晰的看到，枯骨堆间有很多鬼影，随着那种咆哮声而粉碎，化成阴气，被吞噬进黑洞内。
“这是什么东西？！”叶凡皱起了眉头，绝不是善类，恐怕是超级凶物。
要知道，十几万年前这里死了很多的采源人与修士，流血漂橹，这么多年过去，就是诞生出凶灵也是属正常。
“管他是什么，只要不挡我前进就行。”他暗暗估量了一下，觉得那个凶物不会冲出，小心的绕行而过，继续向矿井深处走去。
“或许，这件石衣真有些奇异作用，阴秽的东西不能沾身。”
前行了很长一段距离，枯骨终于消失不见，古矿内非常干燥，什么也没有了。
叶凡估算了一下距离，已经深入三十五里左右了，恐怕离紫山不会太远了。
又前行了四五里，前方竟有光亮传来，摇曳不定，非常柔和。
这让叶凡大吃一惊，刚刚走过枯骨堆，在他认为，一定已经进入大凶之地，会越发的凶险了。
可是，就在数里外，有浓郁的灵气扑面而来，让人感觉阵阵祥和。
“刚走出尸堆，居然出现了净土？”
前方传来仙鹤的鸣叫，这不是错觉，因为他已经真实的看到。
前行数里后，一片光明世界浮现眼前，古矿内不再黑暗，柔和的光华流转，一片祥和与圣洁。
“这是源的气息！”
虽然一片光明，但却不能看的很远，雾气流动，阻挡了人的视线。
叶凡有些发呆，那些雾气是源化开后形成的，是旺盛的生命精气。
“灵源精气四溢，这里一定有大量的源……”叶凡寻找，但却没有任何发现。
源气拂动，流光溢彩，一只仙鹤展翅而过，像是没有看到他，在古矿中翱翔。
“这是……”叶凡相当的惊讶。
“嗷吼……”接着他又看到一头地龙，蜥蜴身，龙鳞甲，在不远处爬动而过，庞大的身躯看起来非常沉重。
接着，一群火红色的小鸟飞过，扑棱棱拍打翅膀，让空气都一阵剧烈涌动。
“怎么会有生物？”
他身穿石衣，这些生物没有感受到他的气息，他有些呆呆发愣，立在场中。
按照叶凡的理解，这里是死寂之地，不可能有什么东西，可是眼下却让他有些无法理解。
“源气……是源气化形而成！”叶凡心中突然一惊，道：“地底绝不可能有这样的生物。”
“此地有神源！”他想到了在石寨中听到的那些传说，有些神源外泄后，会化形成种种莫名生物，在周围奔腾咆哮。
他心中顿时一阵激动，若是寻到神源，简直是天大的收获！那可是圣地都为之争抢，不惜撕破脸皮的瑰宝啊。
叶凡手持石刀，立在身前，在氤氲灵气中寻找。
“咔嚓”
脚下传来骨头裂开的声响，他皱起眉头，在这样的祥和之地，竟有很多白骨。
“咦，这是……”叶凡大吃一惊，这些骨头不可能是十几万年前留下的，都很坚硬，且有光泽流转。
他在雾气中蹲下身来，仔细观察，陆续看到了十几具，有的骨骼已距今足有数千年，而有的白骨似不过数百年而已。
“看来这么多年来，不时有人误入过这里……”叶凡心中凛然，这些人都死在了这里，这片祥和之地不像表面看起来那么简单。
仙鹤、地龙、火红色的鸟群，还有其他生物，到处盘旋与奔跑。
此外，叶凡发现不少巨大的深坑，里面全都是化石骨骼，都是一些奇异的太古生物。
他感觉这个地方很怪，在古矿中慢慢向前移动脚步，前行了一里有余，终于来到了灵气最浓郁的地方。
此外，他在这里感觉感觉到了一股可怕的杀意，心神都在悸动。
就在前方，有两口深不见底的大洞，一个灵气冲天，不断有源气滚滚而上，另一个则煞气冲天，比最锋锐是剑芒还要可怕，让人心神颤抖。
两者相距很近，在它们的周围，一片寂静。
“阴阳眼！”
叶凡着实吃惊，这两口黑洞与太极图中的阴阳眼非常神似，如果围绕着它们画一个圆，这简直就是一个天然的太极图。
事实上，它们的确在这样运转，喷吐源气的那个洞眼，周围尽是骨骼化石，煞气森然。而射出煞气的那口洞眼，周围光华闪闪，源石遍地。
负阴而抱阳，负阳而抱阴，这完全就是一个天然的太极图，并非人为刻成，这是大自然的伟力。
“蕴含大道神力！”
叶凡心中震动，怪不得张家的源天师一再强调，此地之大势不可动、不能动，见微知著，窥一斑之纹而知全豹，见一檐之冰而知冬寒。
还没有进入紫山，就见到了这样的地貌，可想而知此地的恐怖。
那确实是一个天然的太极图，源气与煞气间相合流转，横断了前方。
叶凡在这天然的太极图前，看到很多枯骨，他不得不蹲下身来仔细观察，若是张家的那位先人死在这里，他就没有必要继续前进了。
共有二十几具枯骨，根据他们的骨质来判断，存在数千年到上万年不等，全都被剑气洞穿。
叶凡捡起一根枯骨，向着天然的太极图扔去。
“哧”
源气与煞气流转，形成成千上万道剑芒，那根枯骨当时就灰飞烟灭了。
他运转神力，尝试破开周围的矿壁，另寻出路，但是神图像是有灵，剑气纵横，直接劈了过去。
大自然形成的无上伟力，让叶凡心中发寒，有这样的神图阻挡，如何过去，简直是无坚不摧。
叶凡仔细检查，地上这些白骨都应该是强者，但是没有一人能够冲过去，全都被洞穿，击杀于此。
有一具白骨甚至银光点点，骨质非常特殊，一看就是绝顶人物，但依然难逃一死的命运。
叶凡仔细搜索，发现不少残碎的武器，更是在一具纤秀的骨骼前，寻到一个玉佩，上面刻有瑶池二字。
这让他心中一动，仔细寻找，可惜没有其他遗物，更不可能有他需要的瑶池心法。
“怎么过去？”依照叶凡的认知，千年前张家的那位先人，修为并不是多么高，前行不了多么远。
“他能够达到地方，我也应该可以达到。他是在此地粉碎了，还是进入了里面？”
叶凡在太极图外徘徊，将万物母气鼎祭了出来，咬了咬牙，准备试试此鼎能否禁受那样的剑气。
“轰隆隆”
突然，他发现了一种异常的现象，太极图有时完全是煞气笼罩，而有时又完全是源气覆盖。
并不总是阴阳流转，偶尔会生出孤阴与孤阳，成为单极，而这样的剑气更可怕，那种恐怖的波动，让叶凡阵阵心寒。
可是，在这个时候他发现了一丝异常，每当孤阳时，也就是神源洞眼独自喷发之际，他身上的石衣与石刀就会发光。
“这……”
他心中顿时一动，这是神源的老皮，两者有微妙的关系。
“或许，神源形成的绝世剑气，不会粉碎石衣也说不定。”有了这个想法，叶凡立刻行动了起来。
当孤阳形成时，神源化形，成为惊世剑气，他将石刀伸了过去。
刹那间，他感觉到了一股巨大的冲击力，像是一条滔滔大河冲击木筏。石刀并没有被粉碎，只是差一点脱手而去，被冲击走。
叶凡瞠目结舌，连连叹道：“这万物之间的关系太奇妙了，绝世神源形成剑气，摧枯拉朽，无坚不摧，但却对包裹它的石皮无害。”
除了源天师一脉的传承外，修士根本不可能知晓这样的克制关系，让绝顶修士都束手无策的自然神图，却可这样破解。
“这样说来，千年前，张家的那位先人真的走进去了……”叶凡真希望对方走的不要太远，这样他才有可能寻到。
性命最重要，这是他的底线，真正有危险的话，他也只能放弃，搏机缘可以，但却不能搏命。
自然神图前，堆有厚厚的一层骨粉，这无尽岁月以来，也不知道有多少修士在此粉身碎骨。
至于身后那数十具骸骨，能够保存下来，足以说明他们的强大，肯定是不世强者，太极图中的剑气都没有将他们粉碎。
“我记得青铜仙殿中的骨骼，很多都有玉质光泽，而此地也有一具……”叶凡回头看了看那具银色的骨骼。
他心中难以平静，那肯定是东荒的绝代人物，但却饮恨此地，让他心中很是震动。
“有时候，光有强大的力量也不行，更需要正确的手段。”
叶凡等了半刻钟后，直到孤阳再生时，他又脱下石衣试验了一次，终于确信可以通过。
“此地之下，有绝世神源，可惜形成了自然神图，想要挖掘都不能。”
半个时辰后，叶凡调整到最佳状态，准备横渡恐怖的神图。
“不知道这神图的背后，会是怎样的一个地方，应该到达紫山地下了吧？”
孤阳升起的刹那，他化成一道电光，向前冲去，绝世剑气璀璨，从阳极射向阴极，笼罩了整片神图，剑芒成千上万道。
不过当遇到石衣时，剑气化成了水波，没有击穿。神源的石皮果然具有灵性，散发出柔和的圣光，守护叶凡平安度过。
“刷”
他穿过如水波般的光幕，来到了另一端，“砰”的一声撞在石壁上。
古矿到了尽头，前方有紫色的石壁挡住了去路。
“紫山！”
叶凡知道，他终于来到了紫山的地底，一番观探，并没有发现异常，他直接祭出金书，劈开紫色岩石，向里走去。
他吃惊的发现，随着他的前进，身后开出的通道快速闭合，紫山像是有生命，破碎的地方飞快复原。
叶凡感觉不妙，向回开凿，很快又冲了出来。
“没有想象的那么糟糕……”
最后，这一路上，叶凡留下不少神识烙印，以作标记，开凿紫山，继续前进。
“轰”
最后一声巨响，他眼前一片朦胧，前方青玉为阶梯，白玉为门户，出现一片宏伟的建筑物。
他终于来到了目的地，进入了紫山内部。
叶凡没有轻举妄动，在此地静静的感应，没有觉察到任何生命波动，这才拾阶而上。
这是一片在紫山中开凿出来的洞府，迈上青玉石阶，进入白玉月亮门，非常的幽静，像是广寒宫一般清冷。
“共有九道龙脉，也就是说，应该有九个入口通向紫山内。”
“此外，内部一定有活着的太古生物，古矿中的刻图记载的那块神源应当就在这里。”
叶凡心中打鼓，十几万年前那个生物太恐怖与强大了，非大帝不可镇压。
这片宫殿，人去楼空，什么也没有，全都是古玉雕刻而成，没有留下一字一语。
叶凡将得到的那块帝玉取了出来，当作玉佩挂在了身上，想来不会有坏的作用。
殿宇楼阁，全都为古玉刻成，称得上是琼楼玉宇，叶凡将这里转遍，也没有发现任何异常。
最终，他在这片建筑物的尽头，看到十几阶血玉石阶，通向一个幽深的洞府中。
“这片琼楼玉宇只是一处门户而已，这里才是进入紫山深处的通道……”
叶凡迈步前进，走出不远，他忽然在紫色的石壁上看到了一行字。
“神王姜太虚误入魔山，决定一窥究竟！”
叶凡相当的震惊，一个东荒神王竟然来过此地，走了进去！
“他姓姜，多半是荒古世家姜家的人……”
这十几个字，笔力雄浑，蕴含有一种道境，让人觉得有神祗的气息在流转，仿佛一尊神王矗立眼前。
“这恐怕是大成的东荒神王！”叶凡心中震动，自语道：“不然也不可能以绝对力量，强行闯过自然形成的神图。”
叶凡以手抚摸这些字迹，感觉最起码是四千年前留下的刻痕。
他向前走了几步，又看到一行字迹，上面刻有：散修李牧探魔山留。
叶凡惊讶，这行石刻字应该更加久远，看着灰暗的痕迹，最起码存在上万年了。
“这绝对是一个强大的散修！”
五步外，一行纤秀的字迹，如水中莲花，清新扑面，像是有生命一般。
“瑶池圣女杨怡寻张林，入魔山前留。”
叶凡甚为吃惊，连瑶池圣女也进过这里。
“张林……张家的初祖不是叫张林吗？”叶凡张口结舌，那位源天师与瑶池交好，圣女为其红颜知己。
“难道说是万年前的那个瑶池圣女？”叶凡心中叹息，那个圣女踏遍北域，最终失踪了，不想竟进入了这里。
“她对那位源天师有情有义，可惜了……”叶凡不知道神王姜太虚以及散修古天舒的结局，但这个圣女肯定没有走出，不然也不会失踪了，道：“你为张林立下衣冠冢，何人为你立下墓碑？”
向前走出去四五十步，叶凡连续看到三十几行刻字，有些名氏非常古老，已经消失在东荒数万年了。
当中，最古老的一行刻字，甚至刻有年代，细细算来，距今足有七万年有余。
最终，叶凡看到了一行刻痕不深的字迹，明显是功力不足，无法与他人相比。
“这种刻痕，距今不会太远……”叶凡闪目观看，上面清晰的写着：源天师张林之后张继业入帝山前留。
只有他将此山称呼为帝山，其余的人都称之为魔山。
“没错，就是他！”
叶凡可以肯定，是张五爷的那位先人，这种痕迹，距今差不多千年左右。
“他修为果然不深，希望不要走的太远，不然的话，我只能打退堂鼓。”
看到这三十几人各自留下的字迹皆包含道韵，叶凡知道，此地比他想象的还要可怕，他有一种直觉，这些强人都未能活着出来，全都殒落在了里面。
“这无尽岁月来，共有三十七人在此留下刻字……”
叶凡认真比对后，认为七万年那个名为古天舒的人最强大，其次就是四千年前的神王姜太虚。
“古天舒留下的字迹过去七万年了，还有道韵在弥漫，真不知他恐怖到了何等地步，比神王还要强大”
不过，他倒也不是多么震惊，因为老疯子就是这样的人物，活活击毙过大成的神王，孔雀王亲口所说，应该不会有假。
当中的第三高手，当属瑶池圣女杨怡，那些字迹宛若有生命，如莲葩摇曳。
最弱者自然是张继业，他是寻源师，别人都是凭实力进来的，唯有他靠石衣进入。
“张继业，张老兄，你不可不要走的太远，我们两个都是投机取巧进来的，赶紧让我寻到你吧。”
叶凡心中嘀咕，诸多强人都称呼此地为魔山，一去不返，他可不认为自己能够强过他们。
“唯一让我安心的是，张老兄修为实在不咋地，我能够强过他就行了。”
紫色的洞府，地形复杂，似是天然的石洞，又像是采掘源脉，遗留下来的古矿。
紫山内部，有迷蒙的紫华流转，并不是多么暗淡，给人以朦胧的感觉。
叶凡深一脚浅一脚，路过几处废矿，向前走去，不知道为何，他越来越感觉心悸。
就在紫山深处，像是有一股可怕的魔性的力量在召唤他，竟让他难以抗拒，忍不住朝一个方向走去。
“怎么会这样！”叶凡咬破双唇，让自己清醒，同时运转道经所记载的玄法。
“这紫山内到底有什么东西？”在这一刻，叶凡的荒古圣体表现出了自己的不凡，体内青莲摇动，三叶如三生万物，弥漫出神秘的光华，将叶凡笼罩。
同时，石衣也有点点光彩流动，表现出了它的灵性，那种魔性的召唤顿时减弱了。
“完了，千年前的那位张老兄一定被召唤进去了，我想寻《源天书》的话势比登天还难。”
叶凡升起一股不好的预感，心中涌起强烈的不安。
“那种魔性的力量，难道是太古前的生物发出的吗？”
紫色的洞府，溶洞无数，非常不规则，叶凡险些迷路，他咬了咬牙，继续前进了一段距离。
他寄希望于张继业实力低微，走不出去多远。
在这一刻，叶凡苦海中的那株青莲，不知道为何，自动浮现而出，相伴在他的身边，迷蒙雾气将他笼罩。
“看来，我进入了大凶大恶之地，我的体质受激，而出现了这样的反应。”
不久后，叶凡连续发现了七具白骨，全都闪烁着玉质光泽，一看就是绝代强者所留。
毫无例外，他们的死因都相同，头盖骨上有清晰的指洞，一击毙命，神识粉碎。
“这是……”叶凡转身就走。
无尽岁月来，总共有三十七个人先后进来，走到这里就死去了七人，还只是外围而已，实在太危险了。
他来此搏机缘，而非搏命。
“张继业修为低下，怎么没有见到他的尸骨，有玉质光泽的白骨绝不可能是他。”
突然，那种魔性的召唤力量，又强盛了一些，叶凡快速向回奔跑。
“不用逃，你暂时是安全的……”突兀的声音在叶凡耳畔响起，让他心中震惊。
“你……是谁？”
那个声音来自另一个方向，不是紫山深处的魔性力量，非常虚弱，似乎随时会断气。
“说话，你是谁？”叶凡追问。
“神王……姜太虚。”虚弱的声音，微不可闻，根本不连贯。
但是，这五个字听在叶凡耳中，却如天雷一般震耳。
一个大成的神王……他还活着！（未完待续）

太虚，指道貌，道大而虚静，亦泛指大道。敢用这两个字做名字，确有大气魄，若再有这样的实力，就更加让人凛然了。
神王姜太虚，这五个字如划空而过的惊雷，撼动人的灵魂，让叶凡呆呆发愣。
他真的有些不敢相信，此地有活着的修士，而且是一名大成的神王！
“四千年……”他想到了外面的刻字，大概为四千年前所留。
按照古籍记载，神王大成后，可以活数千年，生命力极其悠久，很难坐化死去。
“是了，是这样……”叶凡瞬间相通了，这是一个大成的神王，确实有能力熬过四千年。
神体成长起来后，可以活过漫长的岁月，足可以守护一个家族数千年，达到极度鼎盛的地步。
“我相遇了一个东荒神王……”叶凡心中吃惊无比，这可是名副其实的绝代人物。
姜家若是得知，有一个族人在此，是大成的神王，恐怕一定会发疯，动用一切力量援救。
“这真的让人难以相信……”
从另一方面说明了紫山的可怕，一个东荒神王被困在这里，苦苦熬到现在都无法逃走。
“你……过来……”苍老的声音分外虚弱，仿若随时会断气。
叶凡寻辨方位，沿着蜿蜒曲折的岩洞，向前走了十几步，然后停了下来，道：“前辈，你在哪里？”
“我在前方……”神王姜太虚微弱的回应。
“我能帮上您什么吗？”叶凡站着不动，在岩洞内以神念传音。
可是，在洞府深处，一片安静，过去很久都没有任何回应。
“前辈你怎么了？”
直到半个时辰后，那虚弱的声音才再次传来，道：“我……油尽灯枯……不能总是传音。”
纵然是强大的神王，被困四千年，也难以熬下去了。如果换成其他修士，恐怕早已是归于尘土，腐朽数千年了。
“你的……境界……是……”神王姜太虚问道。
“彼岸境界。”叶凡略微思索，如实回答。
“你……效仿上古圣贤……修单一秘境？”东荒神王追问。
“晚辈修行不过四载，不知如何修单一秘境，如今只是正常的彼岸境界。”
一声重重的叹息传来，似乎无比的绝望，像是抽走了神王的所有力量，好长时间他都不再出声，没有任何话语。
“前辈你没事吧？”叶凡询问。
又过了半个时辰，对方像是攒够了力量，非常失望，声音落寞，显得死气沉沉，道：“你……太弱了……”
叶凡没办法搭茬，跟一个大成的神王怎么比？自古以来，恐怕没有多少人可以不低头。
“你修为如此弱……是怎么进来的？”神王姜太虚很不解。
“晚辈穿了一件特殊的石衣，侥幸走了进来。”
“千年前……跟那个人一样……”
“前辈你见过那个人，他去了哪里？”叶凡问道，他为《源天书》而来，本欲放弃了，此刻又生出了希望。
“死于……魔山深处。”姜太虚话语时断时续，很难与他正式交谈，每说一句话都要等上一段时间。
“我能够到达那里吗？”叶凡追问。
“不知。”东荒神王不愿多说，每句话都会燃烧他部分精力，每次回应都是最简短的几个字。
在这个过程中，叶凡看似平静，但心中却波澜起伏。
源天书固然是瑰宝秘籍，可眼前的姜家神王则是一部活着的古经，掌握有种种无上秘法。
“用了四载……修到彼岸……不快也不慢……”神王姜太虚自语。
叶凡心中一动，道：“事实上，我若是能修行最强大的心法，时间还可以大幅度缩短。”
虚弱的神王没有回应，似乎陷入了沉睡中，再无任何声息了。
这一次，足足过去三个时辰，姜太虚才再次出音，道：“你上前……我教你……”
这六个字像是抽去了他最后的力量，说完后又沉寂了。若是正常情况下，谁也受不了，很容易让人失去耐心，这么长时间才说一句话。
不过，叶凡却很平静，一直安心等待。他略微犹豫，而后大步向前走去。
紫色的岩石，有点点朦胧的光华流转，紫山内部并不黑暗，但也谈不上光明，充其量也只是朦朦胧胧而已。
地上坑坑洼洼，非常不平整，叶凡沿着曲折的通道从一个废洞走进另一个古矿中。
古矿的岩壁上，有很多石骨若隐若现，触目惊心，是的，很多太古前的生物化石，与紫山凝在了一起。
叶凡在古矿中走出去百丈远，来到尽头，前方一片紫壁非常光滑，如晶玉一般，光可鉴人。
此地一片空旷，什么也没有，寂静无声，只有他独自立在这里。
“前辈你可在这里？”叶凡探索，可是什么也没有发现。
前方，紫色的玉璧明润洁净，清晰的映照出他的身影，然而就在这一瞬间，他感觉一阵毛骨悚然。
在紫色玉璧中，不仅有他的身影，还有另外一个高大狰狞的身影，眉心生有一只独角，肩下长有六臂，背覆双翼，身体遍布细鳞片。
叶凡感觉头皮冒寒气，快速躲避，而后转身望去。可是，身后空空如也，什么也没有。
“正常情况……你见不到它……”神王苍老的声音自岩壁中传来。
叶凡转身看紫色玉璧，发现那个人形生物格外的森然与狰狞，阔口獠牙，依然站在他身后。
“无形恶念……除却玉璧……无法映照……”姜太虚费力的开口。
耗时良久，他才吐完数十个字，让叶凡初步明了。
这是无形恶念，是太古生物发出的，可自动锁定生命体，唯一值得庆幸的是，那个生物还没有醒转。
叶凡心中凛然，他对这种生物并不陌生，进入紫山前，在那些石刻图中就看到过它的身影，虔诚跪在神源畔，对上人类时凶狂而强大。
“前辈你在哪里？”
“岩石中。”
古矿尽头的紫色玉璧旁，是一片粗糙的岩壁，里面传来姜太虚的声音。
“教你一式，看你悟性如何……”东荒神王的声音越来越虚弱了。
叶凡静心凝神，足足站了两个时辰。突然间，岩壁中出现一个干枯的身影。是的，通过粗糙的岩石，映出一个影子，勾勒出清晰的轮廓，其骨头根根可见，比骷髅好不了多少。
满头长发比躯体还要长，拖在骨瘦如柴的身体背后，他仅摆了一个奇怪的姿势，而后便仰头栽倒了下去。
叶凡心中吃惊，对方透壁映影，并不是真身，但却让他感受到了一股道境。与此同时，一段非常简短的口诀，传入他的心中，艰涩与深奥无比。
岩壁中的干枯身影，早已消失不见，那里一片粗糙与不平。
叶凡退后数十丈远，手握菩提子，默默体会这个奇怪的姿势，而后认真参悟与修行。
不过片刻间，叶凡的心神便彻底被吸引住了，这是一种极其恐怖的攻击法门，威力奇大。
不限于拳指，不限于腿法，全身处处皆可攻击，每寸肌肤都可以爆发出可怕的力量。
“这是什么秘法？”叶凡大吃一惊，此法非常的古怪，但却极度可怖。
他的肉身本就如神铁般坚固，若是再修习这种法门的话，一定会更加恐怖，这种攻击手段太适合他了。
不过，这似乎仅仅是一个起手式，并不完整。纵然这样，叶凡也初窥了它的奥妙，其后续发展，必然惊天地泣鬼神。
“起手式就已经这样恐怖……”叶凡心惊，他觉得这必然是一门无上秘法。
在接下来的几日，他勤修不辍，默默参悟，越发觉得其深奥无比。
“这是姜家古经中记载的瑰宝秘法吗？”叶凡觉得，这种秘术必然有天大的来历。
他严重缺少攻伐手段，虽然修有三种无上秘术，九秘之一、老疯子的步法、大虚空术，却都不以攻击见长，此种秘术正好弥补了他眼下的不足。
至于虚空大手印，他仅得到的仅仅是残式，难以发挥出真正的威力。
在参悟这种秘术起手式时，叶凡吃惊的发现，体内另一种秘术自行运转了起来。
“这是……”他欣喜若狂。
在太玄拙峰得到的九秘之一，可以让战力数倍至十倍的叠加，此刻竟自行运转了起来。
他一下子联想到，神王姜太虚教给他的不是姜家的古经，而是九秘之一！
据说，这九种秘术合起来使用，会彼此促进，越发顺畅，威力激增。
“他教给我的是起手式，若是得到完成的秘法，攻击力会有多么强？”
九秘的威力太强大了，传说遭天嫉，无尽岁月前被拆分，失落在天下各地，便再也没有集中过，有的已经彻底失传。
“被神王姜太虚掌握有其中的一种秘术，还是攻击手段……”叶凡心中激动无比。
口诀虽深奥，但却很短，叶凡手握菩提子，连续七日参悟，基本已经掌握起手式。
可是，东荒神王像是坐化了一般，再也没有任何声响，他数次传音都得不到回应。
这几日来，叶凡隐隐感觉有些不安，紫山深处那种魔性的召唤越发的强烈了，他的肉身像是不属于他自己，想要应召而去。（未完待续）

足足半个月，姜神王都没有一点声音，像是坐化在了岩壁中。
叶凡已将起手式悟透，越发觉得玄奥，攻击力之强，让他都阵阵心惊。
他隐隐觉得，若是完整的秘法，威力当在虚空大手印之上，这是一种无上攻伐之术，是斗战圣法。
第十七日，神王姜太虚醒转，传出虚弱的声音，道：“你……悟通否……”
“前辈你终于醒了。”叶凡长出了一口气，对方的状态很不好，随时可能会寂灭，道：“我已经初步练成。”
“出……手……”姜太虚要看其成果。
叶凡没有保留，体随妙法而动，起手式打出，在这一刻，他不由自主生起一股强大的战意，想要将天穹打穿。
一切都是因这种无上秘术使然，让人气质都跟随转变，若战神附体，一股强大的战力一下子汹涌澎湃而出。
“很……好……”姜太虚见叶凡含而不露，能够收住这种恐怖的攻伐秘术，满意的说出这两个字。
“前辈，我如何做才能帮助你？”他觉得对方教他秘法肯定有所求。
姜太虚似心有遗憾，道：“你……太弱……”
叶凡没有多说什么，静静等待对方开口。
“刷”
粗糙的岩壁上，再次出现一个干枯的身影，肋骨根根，腿细如柴，瘦骨嶙峋，那道影子没有一点血肉。
影子连续摆出各种姿势，同时一段口诀传入叶凡的心中，那些姿势快的让人眼花缭乱。
尽管没有神力波动，但是叶凡却感觉到了恐怖的压力，姜太虚真的如神祗一般，纵然是影子在动作，却也有数不清的光环浮现在石壁上，将他笼罩。
此时此刻，其他一切，都被忽视了，就是紫山深处的魔性召唤，仿佛也一下子衰弱到了极点。
姜太虚映在石壁上的影子，有一股舍我其谁，天上地下惟我独尊的气概，那种战意让人颤栗，简直就是斗战圣者的化身。
叶凡第一次这样吃惊，他完全被这种秘法震慑住了，如果不是神识足够强大，如果不是手握菩提子，根本不能全部掌握。
这种无上秘术，极其繁复，攻伐之术变化无尽，整具身体每寸血肉都是最强大的武器。
最终，姜太虚的身体越来越慢，繁复的变化，一下子简单了，千变万化归一，大道至简，攻伐集于一术！
如枯柴般的身体，化繁为简，整个人如大道生一，亘古不变，凝在了那里。
“所有变化，都是手段，最后归一，才是本源！”叶凡看着那定住的身影，肉身竟有要崩碎的感觉，灵魂亦不固，似将要散去。
“这太可怕了，未吐神力，只现其形，就已经让人无法承受，果然是斗战圣法，恐怕天地间很难再找出这样的攻伐之术！”
“这种无上秘法，其实只有一式，归一本源，可演万法……”叶凡手握菩提，心中所感。
“轰”
对方像是听到了叶凡的心语，粗糙的石壁一阵摇动，定在上面的影子一下子倒了下去。
叶凡在心中默念这段秘术的口诀，总体并不长，但却非常的艰涩，眼前浮现出一幅幅画面，姜太虚的每一个动作都在其心中回放。
“攻伐中的无上秘术……”叶凡以身体结印，千变万化，最初模仿姜太虚，到了最后，他慢慢抓住根本，只演化那归一的本源妙境。
得其神髓，其形自现，可化千万，掌握了根本，其他体势皆能呈现。
叶凡处在一种奇妙的状态中，整整十日过去了，他一直沉浸其中，身体展动，如梦似幻。
他在以身体结印，不单单是结手印，每一寸血肉都是道印的一部分，整个人如太虚、似道貌，欲将无形大道表现出有形之势。
最终，他心中轰然一震，浮现出一尊亘古不变的身影，千变万化归一，结出唯一体势！
一种体势概括了这一秘术的全部，这是斗战圣法！
直到这时，叶凡才彻底醒转，他一下子明了，这种秘法专一攻杀，不论其他，具有无以伦比的攻伐之力。
并不是说，他彻底掌握了这种秘术，而是他明晓了其精髓，知道如何去修行，该怎样去精进。
一代神王亲自为其演化，对他的帮助太大了，让他看到了秘术的本源，抓住了本质，牢牢烙印下归一之势。
早晚有一天，他可以完全掌握，衍生出自己的攻伐手段。
九秘，神秘而又强大，每一种秘术都惊天地泣鬼神。
在太玄拙峰得到的秘术，可以数倍至十倍的叠加战力，称得上旷世奇术，若是发挥出，任何敌手都要颤栗。
而姜神王传下的这种秘术，则攻击力极度恐怖，很难有秘术可以超越，叶凡认为虚空大手印都不能与之媲美。
“这样说来，九秘所包含的九种秘术，很有可能是极致的组合，若是都掌握的话，那将有多么强大？”
叶凡在古矿中修行多日，也不见神王姜太虚醒来，他心中一沉，感觉对方恐怕真的油尽灯枯了。
苦熬了四千年，这是什么概念？在星空的彼岸，两千年就可以追溯到秦汉年间。
四千年，张口道来容易，细细想来，沧海桑田，岁月悠悠，大地上也不知道有多少个朝代兴盛了又衰亡。
叶凡一直在防备对方，毕竟他来到这个世界后，经历了太多的凶险。此刻，姜神王寂静无声，他只能叹息一声，对着岩壁默默鞠了一躬。
他没有时间可以耽搁，紫山充满了未知，乃是大凶之地，不宜久留。
叶凡退出古矿，来到一片广阔的洞府中，他一阵犹豫，就此离去吗？实在有些不甘，他最需要的《源天书》并没有得到。
紫山深处，召唤的力量在变强，让他感觉到了强烈的不安。
“十几万年前的大帝为什么没有将它们斩灭，他到底要做什么，张继业将此地称为帝山，其他人皆称呼为魔山，难道另有隐情吗？”
叶凡一阵思量后，没有立刻退走，按照姜太虚所说，危险还没有真正降临，也许他可以前行一段距离，他决定最后一搏。
向紫山深处进发数百丈远，他身上的石衣溢出丝丝光彩，他心中顿时一动，难道有神源不成？
岩洞幽深，通向一座开阔的古矿中，到了此处，他的石衣不断绽放光芒，石刀与石星盘亦有异彩流转。
“这是……好浓郁的源气！”叶凡心中吃惊，这座古矿深处一定有大量的源。
魔性召唤的力量在另一个方位，并不是在这座古矿中，他放心大胆的前行。
这一次足足行进了两三里有余，才达到矿井的深处，前方点点光华传来，一种神圣的气息迎面不来。
叶凡一下子瞠目结舌，他竟然看到一个绝美的女子，如出水莲葩，无瑕无垢，清丽出尘。
前方，有一块巨大的源，高足以两米，将其封在了当中，烁烁放光。
那个女子，美眸紧闭，一动不动，像是睡美人一般，安详无比。
叶凡头皮发麻，封印在源中的生物，竟然这样见到了，实在让他不安！
他第一时间想到的就是退走，趁着对方没有醒转，赶紧离开这里。
可是，为什么没有感觉到危险的波动？强大的魔性力量源于紫山深处，并不是这里发出的。
叶凡将肌体调整到了最佳状态，万物母气鼎随时准备祭出，九秘当中的两种神术更是运转了起来。
他望向那块巨源中的玉体，最先盯住的就是其纤纤玉手，他不会忘记在矿道中看到的石刻图。
在十几万年前，那位大帝镇压太古生物时，那块神源中曾探出一只纤纤玉手，非常的柔美。
“太像了，这只玉手，细指根根晶莹，如水葱一般……”叶凡有些头大。
“我难道这么倒霉，竟一下子就见到了她……”叶凡慢慢倒退，说不紧张，那是不可能的。
要知道，连那位大帝都是动用了极道武器才将神源镇压的，可想而知当中的生物有多么可怖。
叶凡退出去十几步，可是巨源依然一片寂静，并没有任何反应，那个女子一动不动。
“不对，强大如她，怎么可能没有一点波动透出呢？”他心中充满不解。
古矿中，源气汹涌，非常的祥和，没有一点煞气，更没有一丝杀机。
“这不像是太古生物，怎么与人类一般无二？”叶凡心中惊讶，源中的女子，没有怪物的特征，是一个倾国倾城的大美女。
“难道她被十几万年前的大帝封死了？”到了现在，叶凡早已没有恐惧，距离这块巨源这么近，对方若是有知觉的话，无论如何也跑不了。
如果对方无知无觉，那么很有可能是他的大机缘到了，这样大的一块源，绝对价值连城，世间少见。
叶凡停止后退，反而向前走去，来到近前仔细观察。
彩雾涌动，源气四溢，巨大的源块周围一片朦胧，他自语道：“这不像是传说中的神源……”
“咔嚓”
脚下踩到了一把骨刀，叶凡并不吃惊，而真正让他变色的是，在巨大的源块旁边，那里趴伏着一个人形生物。
“你爷爷的，中‘大彩’了！”
叶凡心中怦怦直跳，这绝对是太古生物，浑身遍布银色的鳞片，背覆双翼，眉心生角，长有六臂。（未完待续）

