灰发人笑了，一嘴雪白的牙齿闪动光泽，眼眸深邃，道：“我还活着。”
“你骗鬼啊，十二万五千多年了，你还活着，难道是帝尸通灵了不成，还是说你原本就是假的？”胖子大叫，快速倒退。
然而，他灵觉敏锐，很快就感应到了熟悉的气息，目瞪口呆，颤声道：“你……该不会真的是叶凡吧？”
“是我。”天帝点头，依旧坐在大墓的出口，静静的看着他。
“人吓人吓死人，你知不知道吗，有你这么办事的吗？！对了，你是怎么活下来的？”他当然就是段德，这个时候却有些风中凌乱，口干舌燥，难以接受这个事实。
“就这么一世又一世的活了下来，这是我第四世的晚年了。”叶凡道。
段德眼珠子都差点瞪出来，像是看怪物一样盯着他，道：“你爷爷的，真让你逆天了不成？贫道苦修至今也不过积了五道轮回印而已，虽然到了这一世速度开始加快，但是距离理论推测中的九道轮回印合一成仙还远，你居然走到了这一步。”
叶凡闻言，心中大受触动，盯着段德，看着他体内结出的五道洁白的印记，顿时间觉得奥秘无穷。
段德心虚，急忙倒退。但是叶凡身为天帝，自然可以洞悉一切大秘，短暂的凝视，收获巨大！
“唉，这一世掘不到你的天帝坟了，我来帮你推测一番，虽然你自己说已经到了晚年，但我怎么觉得你还能活上一万多年呢，这一世多半还是要死在我后头，贫道很不爽！”
段德翻白眼，很不忿的盯着他，这一世叶凡居然又可能会为他送终，看着他先入葬地，实在让他觉得诡异。
这么多年过去，段德见惯了生死，一代又一代的亲朋故友离他而去，都是他为别人送行，没有想到终是遇上了一个变态，盯着他先死去。
“我时间不多，一个时辰内将斩尽一切，只留下一部玄功护体。”段德道，他这是真正的新生，再相见时将如同末路，不再相识。
“等你九道轮回印齐聚。”叶凡点头，而后又笑了，道：“或者等你这一世晚年，我来送行，为你的记忆神晶注入上一世的一切。”
“你真变态，我不信下一次再一睁眼还能看到你！”段德转身就走，倒也洒脱与干脆，就此没入红尘中。
叶凡注视他远去，忍不住一叹，古来多少人杰踏天路、寻长生，前仆后继，无怨无悔，可是而今却没有一个人成功，大都死在了途中。
强大如他，而今也不过是在摸索，并没有真正不朽，只是在这条路上走的较远一些而已。
不过正是这样一群无悔的人才让长生路绚烂多彩，帝尊号令神话时代，天皇太古万族称尊，狠人惊艳绝古今，无始大帝横扫九天十地，更有段德这样的大毅力者，一世又一世的肉身渡劫，要活出九世不同的人生，开创真正的轮回。
他们或身死，或悲凉落幕，或依旧执着，或还在路上，绽放出了最为璀璨的光，在这条路上奏出了一曲铿锵战歌。
叶凡回归天庭，封印了叶瞳、小松、姜婷婷等，只将混沌女婴留了下来，要亲自教导她几年。
如此过了四年，强如天帝也不得不惊叹，这种体质绝世超凡，天生适合修炼，任何法门都能在其手中发扬光大。
“师爷爷，将来我能跟你一般强大吗？”小叶仙眨动大眼询问道。
“你可以成帝，应该一世无敌，但是需知人外有人天外有天，至今师爷也不敢说自己战力古今第一，血脉可以让你有优势，但并不能代表最终的成就。”叶凡告诫道。
小丫头点头，很认真的修行。
又过了半年，叶凡将她封印，这一世还不是她发光绽霞的时候，她的辉煌注定是在未来某一世，因为天帝已经预感到了什么。
通过这几年相处，叶凡除了教小丫头学道法外，自己也收获巨大，真正懂得了混沌体的奥秘。
“真如世人所说那般吗？唯有先天圣体道胎可与之并论。”他轻语道，遥望天际。
舍此之外，或许还有不死天刀下的那可枚石蛋，它很神秘，至今还不曾出世。而帝尊若是有子嗣的话，也注定不可测。
想到这里，叶凡又笑了，神娃这个瓜娃子绝对也是一个逆天的另类！
“咦！”突然，叶凡心神剧震，而后静心推演，叹道：“一朵相似的花终于出现了，这是乱我道心，否定我的道路吗？”
他已然推演出，不过想要真正要寻到，还得需要花费一些时间。
勾陈古星上，一个看起来头发稀疏、没有剩下几根发丝的老者行走在红尘中，一眼看到了段德，像是见了鬼一样，而后追了过去，道：“道友请留步。”
段德直接一个趔趄，载了一个大跟头，啃着泥土爬了起来，道：“见鬼霉运，走路都能摔一跤。”
而今他早已忘了过去，只识今生，但头中却始终有一个念头在提醒着他，要去寻找什么。
“你真是……段道长？”老者睁大了眼睛，无比的震惊。
“是你刚才绊了我一跤？”段德立眉。
“道友请息怒，万事和为贵。”老者笑眯眯，晃着一颗大脑袋，凑上前来，想让段德认清他。
“我怎么听着这么耳熟？好像不止一世听到了。”段德激灵灵打了个冷颤，而后哧的一声撕裂虚空，从这里消失了。
“帝级肉身，失去了记忆，难道他又成功了一世？想来这不朽的肉身不久后也要被自行斩掉了。”老者自语，正是当年的衰神浑拓大圣，昔日他趁寿元未尽时早早的将自己封印了。
不久后，浑拓大圣登临天庭，求见天帝，当通报姓名后，出乎他所料，即便早已过去了很多世，竟也有人认识他。
“你是……传说中的衰神？！”
“道友谬赞了，不过你怎么会记得老朽？”
“我不是赞，我是怕啊。看过天帝于大世争霸的古册，里面有你的画像，真的一模一样啊，你……该不会是真人吧？”
“是我。”
此语一出，南天门前一下子真空了，一群人倒退，而后喝道：“别过来，你等着，我们给你去禀报。”
当叶凡再次见到浑拓时，有些无语，这个衰神居然也活了下来，不过真的老的不像话了。
“多谢道友当年给予的龙鳅，才让我多活了八百年。”浑拓道。
叶凡点了点头，请他坐下，关于龙鳅不过是当年弱小时与对方的后人在石坊中进行交换的东西而已。
“道友，我是向你来送信的，曾看到两个人，都是昔年的故识，可是他们却都不认识贫道了，丢失了记忆。”
浑拓说起了段德，接着又说了另一个人，竟然是安妙依。
“真的是她，相似的花出现了。”叶凡一叹，最后他为老浑拓活血伐脉，以天帝禁忌手段为他延命两千年，要将他送走。
“我可以留下来吗，看守南天门也行。”浑拓希冀有朝一日叶凡能将他封印在天庭中，在此表忠心。
最终，南天门前多了一个头发稀疏的神将，令所有天兵都一阵发毛。
依旧是北斗，还是那座神城中，一个白衣如雪的少女在漫步，始一入城就惊动了几个古老的大教。
“这个少女与天骄图上的一个人很像！”
“是……安妙依！可是不对呀，她早已死去了才对。”
少女古灵精怪，嘻嘻笑道：“我来自西漠。”
当叶凡降临并寻到她时，心中一阵黯然，同样的容貌，只是稚嫩了几分，而元神则截然不同了。
“天帝！”
“天帝来了！”
这一刻，神城轰动，人们疯狂涌来，引发一场大波澜。
“呀，你是天帝，你能收我为徒吗？”少女天真的问道，她比当年安妙依要稚嫩很多，很单纯，而今十六七岁。
“可以。”叶凡点头，只有这样一句话，他知道真正的安妙依再也见不到了，再也不能出现在这个世间。
时隔十几万年，相似的花才出现，而元神却一点都不一样了，想来当年妙依只是在安慰他而已，让他不要伤心。
想到这里，天帝心中大痛，纵然而今战力逆天，可以睥睨古今所有强者，但也依旧感觉一阵无力。
“为什么跟天帝在一起，会让我觉得很熟悉，恍若就在昨日发生过。”少女犯嘀咕，小声咕哝道。
叶凡一怔，没有多说什么，将她带回了天庭，认真观其元神后，自这一日开始亲自传授她大法。
少女名为寇晓晓，性格活泼，单纯而没有心机，与过去的安妙依相比，性格相差实在是过巨，截然不同。
叶凡认真传她大法，兑现了昔日对另一个人的承诺，为其护道，让她的实力高歌猛进。
至于感情，他只视寇晓晓为弟子、女儿而已，因为与当年的人根本不一样了，看着她灿烂的笑，叶凡一阵恍惚，眸中蕴出了泪光，最后只能一叹。
这是天帝十万年来很黯然的一次，此后他便眸光深邃了，再也没有了其他情绪波动。
再回首，神城中那个白衣女子恍若依旧在，可是却不是眼前人，唯有黯然一直在岁月中静静地流淌。
最后，叶凡将一件奇珍送给了寇晓晓，那是他当年在北域神城切出的奇物，名为仙玲珑，可发出阵阵神音，流动五色神光。
传说，只要进了仙界，仙玲珑就会化成一部仙经，当年他曾送给了安妙依，而今又将它送给了这朵相似的花。
“我在古籍中见到过这种奇珍，万古来也只出现了一两件而已，据传若是带入仙界，其发出的仙音亦能唤醒前世今生。”寇晓晓很喜欢。
这是一个黄金大世，一朵相似的花扰乱了叶凡心中的宁静，但是他的道却更坚了，眸光深邃无比，要望穿仙路。
叶凡收下这个关门弟子，震惊了大宇宙。
能让天帝收为弟子，这是何等的荣耀与幸运，十几万年来也不知有多少人想进这道门，最终却都只能遗憾一叹。
五百年后，寇晓晓成为准帝，千年后另类成道，白衣仙子无敌天下，光辉照耀世间！
人们静下心来细思，她是天帝的弟子，能有这样的成就，倒也在接受的范围内。
天帝果然可怕，无敌古今，这是所有人的感慨。
叶凡回首，依稀间又望穿了时间长河，看到了那丰姿绝世的安妙依，在远处冲他微笑，令他沉默。
“仙道必开！”这是天帝的一声怒吼。
“不错，仙路终究是要打开！”这一刻，宇宙中有一个人回应了他。
北斗，东荒。
一座古塔冲起，仙气缭绕，震动了万古青天，一尊大帝崛起，再现世间，他是青帝，真身归来！
举世震撼，青帝还活着，竟也未死？！
叶凡迈步，迎了上去，在星海中与妖帝重逢。
而今青帝出世，已经将自己调整到了最巅峰的状态，他英姿伟岸，黑发披散，眸光若闪电，万古青天一株莲，再现了当年的绝世风采。
“我的路错了，走到了尽头，却看不到希望，今日将是我此生最后一搏了。”青帝平静的说道，头上的荒塔隆隆而鸣。
塔身古朴，共分九层，流淌着岁月的力量，像是贯穿了整部修炼古史。
“我为道友护法，助你一臂之力。”叶凡道。
“好！”青帝点头，抬手间北斗飞来一株莲兵，出现在其掌中，舞动起来后宇宙雷鸣，混沌澎湃，在开天辟地。
就这样，他头顶荒塔，手持青莲兵，进行了人生的最后一搏，要强行击穿仙域！
这并不是正确的时间，也不是正确的地点，因为已然等不到，只有两个古来最强大的人，他们并立在了一起。
“轰！”
十万年来，最强大的逆天一击爆发了，青帝与天帝共同出手，震动了苍茫宇宙。
无尽的仙光爆发，荒塔撞击，莲兵鸣颤，青帝长啸，他打进了一片炽光铸成的通道中，还有叶凡的帝拳也贯穿了那里！
当一切落幕，瑞光尽敛，蔓延向诸多星系的虚空大裂缝缓缓闭合，荒塔留在了原地，还有叶凡一个人孤独的站立。
“一世悲凉的画卷，多少英雄埋骨他乡，多少灿烂再难一现……”
久久后，叶凡轻语，他不知道青帝是否成功了，原地有几片残碎的青莲叶凋零、飘落。


青莲残叶凋零、飘落，失去了光泽，天帝长啸，其音震宇宙，他以盖世法力移来无尽的星辰碎片，葬下了此地。
人间就此暗淡五百年，青帝竟然在这一世再现闯仙路，着实震惊了人间，留下无尽的传说。
杰长叹，尤其是天骄图上的那些人更是久久难言，最后不少人又从这个世间消失了，而另有些人不再自封，就此安然度过晚年，死时心境祥和。
总的来说，几乎无人去天庭，因为当年曾与天帝同世争霸，也曾算是同层次的人，不愿在这一世求他庇护。
枫叶红了一年又一年，深秋来了又去，岁月不断逝去，叶凡思轮回印，解飞仙瀑，悟混沌体的奥秘……研究所有长生法。
一万多年过去，这一世终是又到了尽头，大世寂静，虽出现了很多位强大之极的准帝，但终又都葬在了岁月中。
这一世如此璀璨，却依旧无人成道！
天帝封印了寇晓晓等，一个人独立绝巅，回首这十几万年，始终看不到一个对手，又是举世皆寂。
最终，在这一世彻底落幕时，叶凡履行若言，寻到了正在埋头掘坑的段德，无声无息坐在旁边。
“鬼呀！”段胖子有所感应，回头的刹那大叫，道：“天帝你真变态！”
叶凡当年只是调侃了他一句，玩笑而已，可是在这大世凋零时却感觉很萧索，真的寻到他来送行。
天帝一指点出，给了段德上一世的印记，一脚将他踹进坟洞中，转身离去。
“贫道还会回来的，下一世我挖你帝坟！”山腹深处，传来段德愤愤的叫嚷，而后逐渐虚弱。
秋风起，残叶飘零，又一个黄金盛世逝去了。
天帝历十三万八千年，叶凡的第四世结束，这一世他活了五万六千年，如此寿元令世间震颤与哗然。
所有人都知道，天帝在长生这条路上走的极远，人们已经不能望其背影。
虽然有心理准备，但是人们却还是震惊了，天帝又一次逆天，活出了第五世，这一次他将法与道推向了一个辉煌的绝巅，炉养百经，万道熔于一炉，竟然化成了混沌体！
所有人都震撼，这是怎样的一种壮举？
居然可以这样！
原本不是这种体质与血脉，可是他却这般蜕变，成为了古今难得一现的混沌体，怎一个盖世了得。
第五世，于天帝自身来说是一个极尽璀璨的时代，他依旧是活着的传奇。
“不让狠人大帝专美于前啊。”有人轻叹。
当年狠人也曾走过这一历程，由老去的凡体蜕出一个神胎，成为了混沌体。事实上当年摇光战世间时也已露出了这种端倪。
世间总有些路会交叉，谈不上谁高谁下，只是偶尔会相遇在一起。
这一世叶凡开始长期隐居不死山中，开创禁忌仙术，以荒塔还有万物母气鼎两件仙器将自己镇压，就此一动不动，时间流速像是放缓了。
他并不会影响他人成道，因为天帝以古来未有之通天手段镇封了自己的道，禁锢在身畔。
五万年后，天帝历十八万八千年，终于迎来了一个特别的时代！
漫长岁月过去，无数的人杰凋零、死亡，近二十万年来始终只有一个天帝，这么古老的一段的岁月，没有其他人成道，璀璨的天帝盛世，暗淡的万灵岁月，相互比较有些矛盾。
终于，这一世变了。
这是一个惊心动魄的大时代，群星闪耀，各种血脉纷现，帝星一个又一个，交相辉映，终于有了新帝要出世的征兆。
也许是长时间压抑后的大爆发，这一世宛若井喷，天骄一茬儿又一茬儿的崛起，耀的人睁不开双眼。
这一天，叶凡被惊醒，感觉到了大道隆隆，万道和鸣，有人在渡帝劫，令他的禁锢的道都不稳了，差一点冲起，去进行压制。
他立时震鼎，收敛自己的道，避免干扰到那位后来者，令其顺利成帝。
“轰！”
举世颤栗，无数的人在惊呼，在议论，都很振奋与期待，新帝出现了！
半个月后叶凡起身，当走出不死山时，洞悉是谁为新帝后，连他都是一怔。
谛缺，竟然是他成为了新帝！
岁月悠悠，斩去了太多，很多人都早已遗忘了这个人的名字，不知道历史上曾经有这样一个曾经可与斗战圣皇争锋、不分轩轾的盖世神人。
太古末期，谛缺是斗战圣皇成道路上最大的敌手，圣猿与之交战，九死一生，留下了一生的道伤，最后才艰难胜出。
在那个时代，谛缺太惊艳了，不弱圣皇一分，更是活出了第二世，震古烁今，被认为将要压制猴子的父亲而成皇。
虽然最终的结果是，谛缺败了半式，圣猿一脉的至尊成皇，但是却不能遮谛缺的惊艳，谛缺依旧是一个盖世神人。
“他不是死去了吗？”叶凡自语，犹记得当年谛缺子侄昆宙大圣说过，他的小叔已经郁郁而终。
天帝行走世间，终于了解到真相。
太古末年，修为止步、若行尸走肉的谛缺被昆宙拉去对敌，被动与斗战胜佛战了一场，只防不攻，而后远走他域，葬了己身。谁也不曾想到，他求死时，那里神源液很多，将他淹没，就此沉眠。
这一世，他被惊扰，复苏过来，压盖了所有人，成为新帝。
叶凡感叹，宁飞、川英、盖九幽、谛缺他们都是这样的神人，只差一个机会而已，可只有谛缺弥补了一生的遗憾。
这一世群雄争霸，终于打破了天帝独尊、无人可成帝的格局，可以说是一个新纪元！
唯一让人遗憾的是，谛缺不是当世英杰，是一位古人。
同时叶凡也了解到，与谛缺进行最强对决的人也是一位古人，竟是光明族的帝子。
叶凡当年踏天路，曾经见过炼神壶，得知这一族的帝子消失了，想不到这一世竟与谛缺同现而争锋。
新帝出世，天帝一直不曾现身。
谛缺在位只有八千年，因为他已经活了两世，耗去了太多的寿元。他生前坦言，不及天帝，真正对决时，远不是对手。
传言，他曾进过天庭，拜访了天帝，短暂切磋过。
可是传说终究是传说，直到谛缺逝去，天帝依旧不曾出现，很多人怀疑他化道了。
如此又过了一万多年，谛缺道痕化尽，竟又出现了成帝的征兆，人们不得不惊叹，天帝在位多年不曾有新帝现，而今却大扭转了。
这一世群雄争霸，百舸争流，帝路上尸骨万千，最终的胜出者惊人心魂，竟然是一只弑神虫！
弑神虫，初生时不过拇指大小，通体金黄，状若小龙，可以啃噬万物，无坚不摧，据传真正的纯血祖虫连神灵都照食不误。
弑神帝，他从虫巢中崛起，一点一点进化，化成祖虫，在星空古路上大战，弑杀了所有竞争者，而后终极一跃，就此成帝。
这是一个嗜血的大帝，铁血无情，让人敬畏，所过之处，宇宙万族皆寂静，人们惧怕到骨子中。
因为这个种族太可怕了，天生无情！
弑神帝真的恐怖无比，在他统治的年代，宇宙各族战战兢兢，不过他终究是大帝，倒也并没有滥杀无辜。
如此过去八千年，他如日中天，一世的生命刚走到半程，正是人生最辉煌的时候，他做出了令世人震惊的决定，要入主天庭。
这已经是天帝历二十一万五千年，天帝已经消失六七万年，历经两世大帝都不曾得见，所有人都觉得他一定是坐化了，结束了传奇的一生。
弑神一脉举族迁徙，虫海无尽，如一片金色的汪洋划过宇宙，涌到南天门前。
“天帝既然化去，这天庭已然空出，而今我为当世大帝，当主人间沉浮，天庭当为我君临天下、巡守四方之行宫，自今日起将为神帝府！”
隆隆雷鸣动宇宙，无上帝音传遍各族，人们震撼，弑神帝要入主天庭了，那些天兵天将会答应吗？
人们再一次感叹，没有不朽的神朝，也没有永恒的权杖，终究是要落幕。想那天帝何等惊艳，逆活五世，天上地下无敌，到头来他的道统依旧要败落。
“天帝府邸，不容冒犯！”
二十万年过去了，天庭傲骨依旧在，所有人都怒吼，不肯屈服，即便是面对一位大帝！
“我无意杀戮，只是想居于真正帝者应该呆的地方，尔等速速退去吧。”弑神帝出现，睥睨人界，通体金光，血气滔天，让人灵魂都在颤栗。
在其身后，无尽的金色弑神虫铺天盖地，快将星域淹没了。
他强势登临，天兵天将要么横飞，要么软倒在地，根本不可能抗衡一位当世大帝，他背负双手，霸气盖世，就要迈入南天门内。
然而，就在这一刻，一根混沌手指突然出现，巨大无边，压盖满了这片星域，隆隆落下，宛若一根撑天支柱倒下。
弑神帝变色，一声长啸，吼动宇宙，竭尽全力对抗。
结果震惊了诸天万域，这根混沌手指落下，将弑神帝直接弹的大口咳血，横飞而去，撞碎也不知道多少星辰，摔落在宇宙边荒。
“天帝！”弑神帝震惊。
弹指遮天！
这一刻，全宇宙哗然，所有高手洞悉这一情况莫不神魂动荡，惊骇到不敢相信。
天帝依旧活着，历经两世新帝，虽然不曾出现，但他始终高高在上，俯视着人间，新帝再强大也不可与他比肩。
自此后，弑神帝远避宇宙边荒，终生都没有踏足重要星域一步，直到坐化。
天帝眼中、心中早已无敌，并不曾理会。
天帝历二十一万六千年，叶凡再现人间，完成了一次逆天蜕变。
整整百年时间，那片星域都是混沌气弥漫，万道交织与轰鸣，他进行了一跃，自混沌体中脱出，蜕去此体，返本还源。
这一次，他活出了第六世。
一万四千年后，天帝历二十三万年，又是一个绚烂大世，令人吃惊的事发生，一个先天混沌体显化人间。
这一年叶凡觉醒，将小女婴叶仙解开封印，准备让她入世。


叶仙只有四五岁，小丫头粉嫩可爱，正是活泼好动的年纪，刚一被解封就一声欢呼，像是小蝴蝶一般翩然而起。
“爷爷，你终于把仙儿放出来了。”
叶凡微笑，溺爱的摸了摸她的头，开始对她传法讲道，督促他修行。
第六世，叶凡才起步，黑发披散，眸若星海，肌体晶莹，流动仙辉，舍弃了混沌体，返本还源，称得上盖世无双。
上一世，他开创了混沌大道，著成一部经文，而今全部传授给了叶仙，让她勤修苦练。
外界，一个男子已经威震宇宙，虽然不过仅有五六十岁而已，但是却已经成为了混沌圣人，所向披靡，威震人界。
有高境界的人去追杀他，混沌体总是可以避过，有惊无险，纵横天路上，一日比一日强大。
所有人都惊叹，预感到一个真正了不得的至尊天骄崛起了，神话时代的辉煌再现，要开创不朽与未来。
时光匆匆，日月如梭。
小丫头叶仙成年了，被叶凡送出天庭，于各地低调历练，随着她不断的成长，威名渐渐传播了开来。
“天庭的混沌体也出世了，天帝这是要做什么，难道要让他们同世而争吗？”
人们动容，这一世注定不会宁静！
外界的混沌体名为王波，没有人知晓其来历，他曾冷漠的说过，他的父母不是什么太阴体与太阳体，令人愕然。
当叶凡了解到这些，点头自语，道：“是了，就如同初代圣体，不一定非是父母传承圣血，先天而生。”
天帝默默推演，不禁动容。此人有绝大的来历，极其惊天，强如叶凡才能拨开迷雾，推算出他来自神话时代。
天帝以禁忌手段推演，眉头微跳，这竟是一个死人，而今又再现了！
“曾经被天尊杀死的那个人，元神涅槃，并未死透，最终竟然活了下来，自封至今，直到耗尽仙源而出世。”
叶凡轻叹，这竟然是神话时代的那个混沌体，当年还没有成长起来，不曾成道，就重伤了一位古天尊，差点拉走一位巅峰皇者的性命。
这是怎样的一种神话？那种战绩至今还流传在人间。
“其躯被封在北斗，化成了五块大陆，成为超级五色祭坛，留作以冲击仙路用。想不到，他当年竟能欺骗过古天尊，元神涅槃遁走，自封在了源中。”
强大了那种地步，元神不灭，自然可再造混沌肉身，只有岁月可灭他。
“这一世，他斩去了修为，重新开始修道，这是想走到辉煌的绝巅吗？”叶凡轻语。
先天混沌体王波，功高震世，自始至终他都在有意控制修行速度，注重筑基，尽管这样他在百余年后依旧成为了大圣。
史上修行速度最快的人是百年左右成为大圣的，而他若是有心破这个记录的话显然没问题，但是没这样做。
混沌体的可怕初现端倪，随着他的修行，万道皆复苏，全部与他共鸣，在其闭关地，道痕密布，隆隆而鸣。
期间，曾有准帝去堵他，结果他依旧是从容离去。
叶仙也早已长大，空灵若仙，混沌气四溢，百余年威震星空，终于第一次与王波相遇，彼此间一望，直接交战。
这一役自然是叶仙大败，修道时间比对方短，而且不知那是一个曾经在神话时代就曾震动天上地下的恐怖人物。
最后，她以叶凡所开创的混沌阵纹逃过一劫，浑身是血回到天庭，只差一点就死掉。
小丫头很倔强，并不服输，回来后一语不发，养好伤就立刻就开始修行。直到叶凡找她，叶仙才走出闭关地。
“师爷，这个人杀气很重，我感觉他很危险，像是一个要毁灭万物的人。”叶仙如实道来。
“当年，他死于天尊手中，挣扎涅槃，很多年后才真正养好道伤，可惜仇人逝去了。这一世他多半会挑战一切至尊，心中有一股气。”叶凡开口，慢慢道出他的来历。
叶仙闻言，吃惊的睁大了眼睛。
“这一次，他其实已经放水了，不然你多半回不来。”叶凡道，他虽然盘坐天庭，但是却亲眼观看了那一战。
“他在试探爷爷的反应？”叶仙问道。
“是的，你不用多想什么，我让你出世，只是想让他磨砺你，都言混沌体无敌天下，这是你成长路上最好的对手。”叶凡道出实情。
一百年后，两大混沌体巅峰大战，又进行了一番生死决战，叶仙依旧败了，对方两世为人，从头修炼，恐怖到吓人。
她又是九死一生的逃回来，虽然知道对方还不会下杀手，以及爷爷一直在关注，不会容忍悲剧发生，但她还是气呼呼，开始埋头苦修。
五十年后，双方再次巅峰对决，吸引了全宇宙的强者，都前去观战。
这一次，叶仙依然遭受重创，但是也让王波咳血，总算也稍微击伤了对方。
就这样他们每隔几十上百年就会对决一次，叶仙突飞猛进，迅速成长，已经堪堪与对方对敌。但是王波也极度可怕，利用这段岁月，将叶凡所开创并传给叶仙的混沌经偷学了个透彻。
自此，在这一璀璨大世中，其他人都成为了配角，只有两大混沌体并立，天下无敌。
叶仙由一路大败到一路小败，逐渐缩短了差距，战斗经验都早已丰富无比。又因为都是混沌体，真正开悟后，谁又能差谁？
加之天帝指点，叶仙终于在七百岁时与王波战成了平手，期间数战都是如此，直到又过了百年，战绩始终相差不多。
举世皆惊，后一百年的争锋，世间诸多高手齐上都参与不到那两人的争斗中去，远不是对手，此世只属于他们。
而此二人都在刻意压制，不然的话，多半已经顺利成帝。
至此，天帝唤回了叶仙，不让她在出战，要亲手封印她到将来。
“爷爷，我都要成为混沌大帝了，你怎么能这样？”她气呼呼的撅嘴。
“有你成帝的时候。”叶凡微笑。
叶仙睁大了眸子，他知道天帝爷爷一直在准备打进仙域中，此时听到这个消息，顿时心有所动，预感到了什么。
“有希望了吗？”她追问道。
叶凡摇头，道：“路依旧在走，我若预感到不对，一定会提前为你们安排好后路。”
至此，混沌体争霸结束，平局收场，世间只剩下了一个王波，在此后的岁月中独尊。
千年后，王波成帝，万道交融，法则燃烧，举世生霞，震动了人间界。
这就是混沌体成道吗？太过非凡，万道都与他相合，果然有天下无敌之势，也许天帝真的遇到了挑战者。
然而，人们才想到挑战二字又都摇了摇头，天帝是独一无二的，开创古来未有之奇迹，不可战胜。
一万年后，混沌体如日中天，强到了此生的最绝巅，极尽升华，自号混沌天帝。
所有人都预感到，一战大战要来了，就冲他所起的这个名号就明显很有针对性，当世只有一个人能尊为天帝。
五百年后，王波登临天庭，挑战天帝，这一日终于是到来了！
举世哗然，所有人吃惊而又期待。
可惜，这一战没有人们想象的那么精彩，天帝的确应战了，也曾出手，可迅速就结束了战斗，将混沌体打的横飞到了宇宙边荒。
因为他们的境界太高，人们不知究竟是交手了几招，有人说仅仅三招而已王波就败了，也有人说是八招，公认未过十招，这一结果震动了大宇宙。
“是了，天帝的战力不可揣度了！”人们只能如此惊叹。
叶凡上一世就悟透了混沌体，而后又斩尽，脱胎了出来，他早已返本归元，都已不需要这种混沌血。
“天帝一人能敌多位皇道高手，包括混沌体。”
所有人都明白了，混沌体的强大只是衬托了天帝的盖世神威，竟成为了衡量他真正实力的“单位值”！
此战过后，天帝远行，降临在一颗星辰上，坐在一个大坟前。
当一个胖子费劲的爬上来、刚一露头后，顿时发出杀猪般的惨叫：“鬼啊！”
他叽噜咕噜又滚坠入坟穴中，好久后才爬灰头土脸的重新爬上来，盯着叶凡看了很长时间，确信他真的还活着，依旧是天帝，才愤愤的吐出四个字，道：“你真变态！”
“为了成仙，我不得不活着啊。”叶凡一叹。
“你是不是明白了什么？”段德问道。
“是，这些年来，我研究不死药，发现了一些可怕的事情，它们似乎是一个又一个殒落的仙！”叶凡道出了一则惊人的事实。
话一出口，万古都似乎震动了起来！
段德脸色发白，道：“你与荒古禁地那个女帝都发现了这个问题，那就说明八九不离十了，她曾将九妙神药分为九株，研究了很多万年。”
“不是我们成不了仙，而是那一界出了问题。”叶凡叹息，就此告别了段德。
“这就是你迟迟在等待的原因吗？”段德在后问道。
混沌体大败，并未一蹶不振，相反他竟做出了一个可怕的决定，又进行了自斩，犹如叶凡一般斩尽混沌体，封印修为，开始重新修道。
因为，他寿元依旧充足！
而这一年，叶凡又解开了一个人的封印，将神娃放了出来。虽然小胖子很自恋，而且被黑皇、厉天熏陶的有点不靠谱，但是真正是天赋绝世。
“哈哈哈……我宇峰大帝终于得见天日了，万恶的天帝也不能阻挡我的脚步，吾将君临天下，俯瞰八荒！”小胖子刚一出来，就叉着腰，嚣张的得瑟。
结果，叶凡微笑，直接将他拎了起来，对着其屁股就是一顿拍。
“啊，疼死我了，那只混账狗不在了，流氓厉天也蹲一边去了，怎么还有人打我屁股，我恨啊！”
这一世，叶凡传他大法，让其迅速成长，最终又去迎战混沌体，进行磨砺。
在后来的岁月中，举世惊骇，天庭太可怕了，不仅是那个混沌女婴逆天，这个小胖子也一样惊人。
当小胖子真正成长起来后，勇冠天地中，跟王波大战到八百岁，也是平局收场。
当然，若非叶凡镇压，神娃绝对冲进帝境了，他很特别，不被压制，是成仙鼎的器灵化生而成，潜力大的惊天。
仙器之灵化人，不弱混沌体！
至此，神娃又被封入了源中，不再出世。
混沌体破解封印，终是又回归帝境，再次挑战叶凡，可依旧是大败，据传还是没有能够超过十招。
王波活到两万余岁，血气如海，一声怒吼，去征战仙路，想要强行打开，最终在一片炽盛的光芒中消失，他击穿出一条通路，向前迈步，可最后在宇宙中留下一片灰烬。
在这段岁月中，叶凡铸出两剑，杀气滔天，震惊了大宇宙，与灵宝天尊的四剑合在一起，共为六剑。
而后，他于重新祭炼那张阵图，令其极尽升华，超脱出来，强盛于过去。
天庭内部震动，这堪称神迹，灵宝天尊是组字秘的开创者，在阵图上的造诣古今无敌，可而今天帝竟然补祭阵图，再加入两剑，简直是惊仙。
不久后，叶凡又先后让小圣猿、还有黄牙老人的孙女出世，令他们去试炼，达到极尽高境界后再次镇封。
“天帝要做什么？”外界都在猜测。
天庭中，叶凡周围悬挂六柄杀剑，头上则是被补祭过的阵图在沉浮，自语道：“让混沌体叶仙、成仙鼎孕育的小胖子、活出第二世的小蚕、小圣猿、黄牙的孙女一起成帝，每人手中各持一柄杀剑，能镇封一位天帝吗？”
叶凡皱眉，除了五小外，还要再选一个人。
“天帝恐怕是要有大动作了！”外界所有人都在这样推测，因为见到他先后将天庭几个资质惊世的孩子放出历练，预感他要有什么行动了。
然而，出乎所有人的预料，天帝就此又没了动作，平静了下去。
天帝历三十万年，天帝印记几乎大崩，曾一度扩散到了宇宙各地，击穿万道，让世间剧震。
“什么，天帝差点死去？”
“天帝险些化道而终！”
宇宙各族震惊。
而天庭内则是一片愁云惨淡。
这是一个事实，叶凡几乎殒落，虽然艰难活出了第七世，但是天帝印记不稳，他一直昏迷不醒，没有能复苏过来。
负责守护天庭的小松出世，他研究了百年，并没有看出问题所在，师尊已经变得年轻，成功活出了第七世，可为何不能醒来？
最后，他走向一片禁地，开启封印，带出一块巨大的仙源，里面封着一只黑狗。
细看的话，它已经很老了，原本的毛发略显为灰白色了，也比以前枯瘦缩小了不少。
小松唤醒它，将仙源解封。
很长时间后，大黑狗才回过神来，大嚷着是否成仙了。
小松摇头，将叶凡的问题说了一遍，他觉得大黑狗追随过无始大帝，见多识广，也许能看出什么。
“哇哈哈哈……”哪知道，大黑狗闻听后狂笑不已，没有一点担心与同情，眼中冒贼光。
“你笑什么？”单纯的小松狐疑。


今天的两章合在一起更新了。
明天大结局。
小松怀疑与不解，虽说师傅天下无敌，可是而今将昏迷的他交给黑皇，怎么看都有点肉包子打狗，羊入虎口的感觉。
“不识好人心，我敢说若是想解决他的麻烦，这个世上没有人比我更适合。”大黑狗摆谱，可是依旧在笑，大嘴咧到了耳岔子处，跟个大尾巴狼似的。
小松盯着他，怎么都觉得这只大黑狗笑的很奸诈。
“怎么你还信不过我吗？本皇办事你放心！”大黑狗拍着胸脯道。
小松有点无言，天庭人都知道，这只狗办事最不靠谱，它的混账传说即便过去了三十万年，至今还在流传。
他们来到天宫中，看着混沌石床上的叶凡，他双眸紧闭，发丝乌黑，浑身晶莹的跟七彩神璃般流动仙光。
天帝气息内敛，没有一点神力溢出，他宛如同玉石铸成，一动不动。
“真成为至高天帝了，可比肩无始大帝。”大黑狗盯着叶凡，看了好长时间后，居然流哈喇子了。
“你……想做什么？！”小松的警惕的看着它。
“你知道他是谁吗？”黑皇问道。
“我师傅。”
“他还是谁？”
“天帝。”
“这就对了，他体内流淌的可是天帝血啊。”黑皇擦口水，眼中直冒贼光。
小松一阵头大，这该死的狗，本性又现了。
“没什么好说的，既然赶上了，咱们得对得起自己。”大黑狗诱惑小松道。
“你……到底想做什么？”小松瞪他。
“还能干什么，来，来，来，先来三大碗天帝血，喝个痛快，然后我们再慢慢想办法让他复苏。”大黑狗厚颜无耻的说道。
小松彻底无语了，道：“黑皇师伯，咱能别杀熟吗，靠谱点行不行？”
“好吧，让我们认真来想办法怎么帮他。”大黑狗终于收敛。
小松也在思索，再次去整理叶凡所留的几部经文，想从中发现一些线索与征兆。半日后，等他回来时，发现黑皇正捂着腮帮子，呲牙咧嘴，怪模怪样。
“怎么了？”他问旁边的童子。
“黑皇祖师他……”童子不敢说。
小松顿时明了，大黑狗还真是让人哭笑不得，到底还是咬了叶凡几口，想弄出点天帝血出来，结果差点将自己满嘴大牙崩掉。
“你该庆幸，师傅大道内敛，不然……”小松摇头。
“废话，你真当本皇傻啊，要不然我也不会咬。”大黑狗理直气壮，而后真正开始思忖与研究，很长时间后才道：“他应该是在尝试某种传说中的大道，只依靠外力多半难以唤醒啊。”
小松点头，他也认为师傅在踏长生路，与这一次他蜕变和活出第七世有关，若是明白了他这一世的道，应该能入手相助。
“我去师傅的闭关地感悟一番，也许能知晓他这一世要走怎样的道路。”小松离去。
“不用查了，我知道他再在走什么样的路，应是大梦万古。”黑皇追随过无始大帝，终究是算是见识广博。
“这是什么法？”小松问道。
黑皇严肃的说道：“这是一种无上大法，于沉眠中大梦万古，会在梦中经历数百上万世，在岁月长河中炼心炼道，超脱红尘上。”
他阐述了这种法，可这只是理论中的一条路，极度危险，试想谁敢一生都处在梦中？这样做太可怕了，并无皇道高手愿尝试。
“一生都在梦中？”小松吃惊。
“没错，一生都如此！”黑皇点头，它想了想，又道：“除非他真的逆天，可以由虚返实，逆天而归。”
“狠人大帝是不是也在修这种法？”小松心中一动。
“曾经走过类似的路，但应该不是。”黑皇摇头，有些路交叉，谈不上谁高谁下，并不一样，也无需去比较。
至此，天庭又恢复宁静，天帝昏沉，小松自封源中，守在中央天宫内。
大黑狗则出世，君临天庭数十年，俯视宇宙，指点江山，终于留下一个“黑皇”时代，称尊短暂岁月。
在此期间，他曾找银血双皇的后代，是而今天庭重要的一脉人马，询问他们是否找到了传说中的那个人。
当得到否定回答，它一阵黯然，最后道：“正常情况下来说，每过十数万年后修炼界就能出现一个，现在三十万年了，这没道理啊，继续找，还有十万年的时间！”
最后，大黑狗又陷入了沉眠中，只为了避免老死在岁月中。
叶凡平禁区，镇动乱，将太初古矿、不死山、上苍、神墟等都移来了，化作天庭的庭院，自然不会缺少仙源液、太初命石等。
时光匆匆，一晃就过去了两万年，叶凡复苏，于深夜坐起，惊动了天庭。
小松被惊醒，因为就守护在旁，破仙源而出，颤声道：“师傅！”
两万年过去，叶凡大梦万古，并未苍老，血气十足，可是眸光却很迷茫，直接撕裂了虚空，自天庭中消失。
小松吃惊，急忙追了下去，发现他降临在一颗古星，化成了一个普通人，法力等像是消失了，数年后竟成为了海边的一个渔民。
“这是怎么了？”小松不解，最后又将黑皇请出。
“这小子真逆天了，大梦万古，不仅由虚返实，还由古而今，被他将奥义升华了，他这是在真实经历人生，要踏万世而行。”
他们认真的跟在后面，小松寿元充足还好，黑皇吃不消，没有破源而出，被小松带着。
这一世，叶凡活了六十三岁，头发花白，最后在出海打渔的过程中葬身海中，犹如一个普通人般气绝身亡。
可是，当这短暂一世结束后，那葬于海中的躯体立时年轻，最终复原，结束渔民身份，撕开宇宙，投入另一颗古星上。
这一世，他成为了兵士，一生都在战场厮杀，最终于五十几岁时战死战场，被人洞穿胸膛。
“变态啊！”黑皇叹道。
正常情况，即便是仙器都不一定能伤到天帝身，可他为了万世而行，将梦与现实结合的这般紧密，居然演化的如此真实。
当老兵被葬于战场，埋于黄土中后，叶凡又一次复原，开启了又一世，这一次他成为一个教书匠，穷困潦倒一生，郁郁而终。
“能别这么真实吗？”黑皇叹息，一阵头大。
最后，连小松都撑不住了，以仙源自封，只是在师傅身上留下印记，可于关键时刻寻到。
就这样叶凡一世又一世的经历，足足过了数十世，而后又到了几百世，于这红尘中度过了两万多年。
他的身份不断的变化，历万丈红尘，做过乞丐，当过国王，穷困潦倒过，荣华富贵过，也曾金戈铁马，征战天下。
这一日，银血双皇的后人惊醒了黑皇，禀告道：“祖师，找到了那样一个人。”
“什么？！”黑皇颤抖，震碎仙源，直接冲了出来。
勾陈古星，青云州。
云川是一个山清水秀的地方，在青云州算不上出名，因为这里居住的都是普通人，并无修士出没。
晨溪，一个十八九岁的少女，人如其名，宛若晨光中的清澈小溪，给人清新而活泼灵动的美好感觉。
她美丽而聪慧，虽然并非修士，但是却天生有一种灵动出尘的气质，显得与众不同，钟天地之灵慧。
“祖师，我们带走她吗？”银血双皇的后代问道。
黑皇激动到浑身都在发抖，但却坚决而果断的摇了摇头，道：“不，顺其自然，不要这样改变她的人生轨迹。”
这竟然是一个先天道胎，如珠玉蒙尘，隐在这这个小地方，根本就没有人发觉。
“这可是一条神性血脉啊，祖师真不将她带回天庭？”
黑皇坚决的摇头，道：“我虽然在逆天行事，但却不想她受到伤害与委屈，一定要顺其自然。”
他们留下人守护，而后大黑狗狂奔回天庭，他对那个如曦光中晨露般的少女不忍出手，但是对叶凡却没有什么顾忌。
“天帝，收拾的就是你！”黑皇呲牙道，他找到了小松，道：“你不觉得叶小子的万世行有缺陷吗？”
小松一怔，道：“什么缺陷？”
“他在刻意回避着什么，历经四百余世从未娶妻生子，这是潜意识在作怪，限定了其轨迹，这般刻意已经落了下乘。”大黑狗一本正经的说道。
小松发呆，他觉得这只不靠谱的大狗就又要出幺蛾子了。
“我说的是事实，太过刻意，与红尘炼心炼道不符，我们应该帮助他！”黑皇近乎狂热。
“这事我不敢替师傅做决定！”小松平日虽腼腆与纯真，但是在这种事情还是知道的，这只狗又不靠谱了。
“我说的是真的！”大黑狗急了，拉着他坐下，认真阐述“大梦万古”的奥义，以及所需要注意的弊端等。
整整三天三夜，黑皇唾沫星子乱飞，口干舌燥，嗓子眼都快着火了，令小松有点头昏脑胀。
最终，小松开口，道：“既然师傅潜意识已经限制了自己，你想弥补什么也无用，根本改变不了。”
“我改变不了，但有人能改变，我只需要你不阻止就行。”黑皇只要这样一个承诺，而后郑重而严肃的补充道：“叶凡走到这一步真的不易，你也不希望他因一个瑕疵而让这一世的大道不圆满吧？”
经过黑皇十天十夜口吐白沫，小松听的脑瓜仁都疼了，最后点下了头，可是刚答应就觉得被这个狗忽悠了，说的那些多半全都不靠谱。
可是他研究过“大梦万古”这种大法后，却也觉得红尘历练应经历一切才好，暗中道了一声师傅对不住，接下来的百年他直接闭关。
这个世间能影响天帝潜意识的只有一件东西，那就是万物母气鼎，早已是仙器，且与叶凡在一起这么漫长的岁月，同命交融，趁其沉眠，可扭转乾坤。
当来到中央天宫中，见到那那座古朴的大鼎，黑皇认真说明来意，不出意外，直接遭拒。
但它很有耐心，坐下来认真陈述，道：“我辈修士而今所追求的已经不是一人成仙的问题，而是要探索万古来为何仙路隔断的大义。早已无人能得证长生，人力有穷尽时，天帝虽然逆天，但是却也不见得能走到仙路终点。为什么不穷尽各种资源与手段，留下希望，让最有能力的人一起参与进来呢？你敢说先天圣体道胎没有这种资格吗，若是叶凡在将来不幸殒落，他探索的路，他的大道意志谁来继承？这个孩子将是一颗继承他遗志的火种，传承我辈修士志愿，因为他绝不会弱于天帝！可继续探索这条路断去的根本原因。我所求为何？我辈修士又为何？谋的不是一人仙，而是万古来的究竟与根源！”
黑皇难得的严肃无比，呵斥万物母气鼎，话语铿锵，义正词严。
仙鼎沉默，但是另一件仙器却开口了，道：“好一个‘我所求为何，我辈修士又为何’，我同意！”
荒塔发出神音，隆隆而鸣。平日间，它连天帝都不理会，总是沉默以对，而今第一次这般开口。
万物母气鼎发出声音，叹道：“虽然我知道你在忽悠，最不靠谱，但是这一次我也想不靠谱一次，若是天帝征战仙路失败，能留下一颗希望的种子也好。”
两件仙器决定后，立刻行动，尤其是万物母气鼎，去影响叶凡的潜意识，要改变其刻意规避的轨迹。
勾陈星，青云州。
叶凡来了，虽然天帝气尽敛，在红尘中历劫，成为了一股普通人，不知过去，但是那种出众的气质依旧难掩。
黑皇、万物母气鼎、荒塔并没有去影响少女晨溪，只是蒙蔽了叶凡那一丝始终抗拒的潜意识，令他不能规避一些将会发生的事。
云川，这个地方不算很大，两个极其出众的男女不可避免的相遇，顺其自然，几年后终于是走到了一起。
晨溪，明慧空灵，如一朵仙葩初绽。可她虽然是一个先天道胎，但是却不曾修行，数十年后渐渐老去。
在这个过程中，叶凡也慢慢陪她变老，原本就是在历劫，这是很真实的一生。
他们晚年得子，生下一个差点将整颗古星以及附近星域精气吞纳干涸的男婴，始一出生，就惊动人间。
幸好，荒塔、万物母气鼎早有准备，而黑皇亦有布置，提供了无数的神源等精粹，且遮蔽了云川，镇封了男婴，才没有走漏风声。
这数十年来，晨溪很满足也很快乐，她聪慧而开朗，有一个倾心的男子陪她一同慢慢变老，一同白发相对，对于她来说已经很满足。
两个人都不知情，而若是不说的话，晨溪将会心境祥和的度过此生，直到生命结束，就像是很多原本幸福的人一样。
可是最终，黑皇却有了心结，不知道这样做究竟是对了还是错了，不知道对少女是否公平。
这个时候，反倒是仙鼎来开导黑皇，道：“她这一生很满足，也很快乐，这样平平静静的结束，就如同世间那些幸福的人一样。”
“可本皇还是觉得对不住，若是有朝一日，小男婴问我他的母亲是谁，我如何以答？”黑皇第一次这般惭愧。
它对叶凡却没有一点的愧疚，直接将他无视了，在它看来，什么挫折与打击，天帝都能承受的住。
最终，黑皇看到那两个相扶到老，一生都没有拌过嘴的老人时，他终是鼓起了勇气，找到一个机会对晨溪讲了实情。
“天帝？”起初，青春年华不在，早已老去的晨溪不相信，但是黑皇展现各种神通，道出部分因果，她相信了。
“我想接你进天庭，引你走上修行路，可以长存世间。”黑皇道，做出这样一个决定。
然而，晨溪的反应出乎它的预料，这曾经是一个空灵而明慧的少女，尽管老去了，但她依旧闪动慧光。
“能与天帝携手一生，我已经很知足，原本就很快乐，这样落幕、结束岂不是很好，其实你不需要来找我，告知我这些。”
黑皇发怔，眼前这个女子竟这样回应，让它发呆，心中越发觉得愧疚，执意要请她进天庭，为她续命。
晨溪笑了，拢了拢白发，道：“我喜欢的是这一世与我相伴到老的人，而不是那君临天下的真正天帝。若是回到天庭，他有他的广阔天空，而我呢，依旧只喜欢这里的人与事，人生最重要的不是永久的拥有，我们曾感动，相伴到老，我很满足，有这一切就足够了。”
她微笑着，但却坚决的拒绝了。
“娘！”
远处一个幼童跑来，活动好动，粉嫩漂亮，后面跟着一个白发老人，慈祥的看着他，一起走来。
大黑狗转身，不知道为何却有些黯然。这一次，它做错了吗，如果没有它就不会有这一切。虽然晨溪这一生很快乐，也很圆满，可是黑皇心中终究是觉得有愧。
如果它不节外生枝，就不会有这一切苦恼，可是它又如何甘心？
在夕阳下，那一家三口，虽有两个白发苍苍，共同拉着一个小小的身影一同远去，但是却显得很宁静与祥和美满。
“唉，为什么我心中还是有些发酸呢？”大黑狗用力给了自己一巴掌，踉跄而退，差点倒在地上。
“如果这种美满能延续下去，我也许不会这样。不久后，他们终究是要分别啊，一个要老死在岁月中，一个要成为九天上的天帝，我痛恨的是这个结果。”黑皇叹道。
“其实，你可以改变这一切。”万物母气鼎道。
一年后，云川多了一座新坟，当中葬下了晨溪。
白发叶凡落泪，在这里枯守，痴痴的独坐，小男孩被一位“高人”带走，去寻仙修道了。
先天圣体道胎自然是被带回了天庭，被封入了源中，黑皇开始准备，要将各种神物都备齐，再为他筑基。
数年后，白发叶凡老死，被人埋葬，不久后并没有开启又一生，而是真正的觉醒，直接回到了天庭。
他黑发如瀑，眸光若冷电，盯着万物母气鼎，而今这个世上，只有此鼎在他懵懂时能对其施加部分影响，因为他们本就是一体的。
万物母气鼎颤栗，差点崩碎。
最后，叶凡离开，来到黑皇面前，一句话不说，盯着它看了很长时间。
黑皇难得的一次心中有愧，低头不语，没有一句反驳。
叶凡离去，重新来到云川，坐在了那个女子的坟前，久久不语，那几十年的岁月浮现心间，让他一颤。
最后，他震裂了坟墓，从中取出一块巨大的神源，当中封印着晨溪，她的寿元自然还未到尽头，应有二十年可活。
“黑皇永远是个混蛋！”叶凡低语。
他知道那个混帐心中有愧，不知道如何做，将所有的后事一股脑的都丢给了他，封住晨溪，让他自己做决定。
他所经历的这一凡人一生虽然短暂，但是却刻骨铭心，不然也不可能觉醒过来，天帝并非无情。
叶凡抱着神源，眼中露出柔和的光，看着这个女子，而后一声叹息，返回了天庭，将她放入中央天宫中，而后他就此沉眠了。
“师傅他怎么了？”小松醒来问道。
“大梦万古已算圆满，他在心中踏长生路，在这一道境中寻觅、前行。”黑皇道，只是不知道多少万年后才会结束。
“那她……”小松看到了源中的晨溪，礼敬有加，行了一礼。
“将她送进封印地吧，将来留给天帝自己解决。”黑皇一如既往的滑溜，将所有的头疼事都扔给了叶凡。
宇宙中，九条龙横空，拉着巨大的青铜古棺，缓缓而行，从一域进入另一域。
有不少人看到，消息一出，震动了宇宙，四面八方也不知道有多少人杰冲去，可是最终无人能追上。
每当有人临近，它都会从虚空消失，而后又在另一域出现。
天庭出动了大批人马，因为他们知道，叶凡曾经就因九龙拉棺而起，踏上了修行路，可是天庭也没有所获。
“天帝在沉眠，不然一定能捕捉到它！”
同一年，有人在一域见到五色仙光冲天，那里竟然足足有五个造化源眼，正在供一枚石蛋吸收，霞光万道。
世人震撼，想要冲过去，结果那里直接黑暗了下来，它们一闪而没，消失不见。
天帝在源术这个领域早已超越了源天师，可当年寻找天下河山，却都没有得到过一个真正的造化源眼，那里竟齐现了五个，让人惊叹。
“该死的，看来世间的造化源眼都让不死天皇在无尽岁月前寻尽了，一个给了天皇子，五个留给了那个石蛋。”黑皇愤愤。


是不死天皇第二子吗？人们不能确定，但都这般怀疑过，在这数十万年来它几次出现，神秘无尽。
黑皇、小松等认真推演，认为近几万年来都不见得会出世，不过却也已多加留心与注意。
岁月如梭，在这段岁月来，天骄俊杰不时崛起，留下一段又一段可歌可泣的英雄战记。
然而在时间长河中，这些名动一方的英杰终究会渐渐被人遗忘，无法同与世长存的天帝神话并论。
唯有震古烁今，唯有不朽，才能真正让人铭记。
可是这些年来天帝印记不稳，几乎散在宇宙中，几万年过去了，他始终不出世，究竟怎样了？
在此期间，又有新帝又现，得证大道，开启了一段极尽辉煌的岁月！
可直到他死去一万年，天帝依旧在，还在这个世间，这令人感叹，纵为帝也只能仰视那高高在上依旧沉睡的天帝。
不久后，万物母气鼎消失，载着沉睡的叶凡进入宇宙中，这是天帝潜意识在引导，他要于无尽星空下体悟长生，彻底从世间消失了。
这一日，小松心有所感，觉得像是有什么无上存在盯着天庭，他迅疾冲出，只见到一道仙光一闪而没，就此不见。
小松亲自登临瑶池，去见那九窍仙石内蕴的神胎，这么多万年过去，她早已经大圆满，只要一出世，必然会在最短的时间内一跃成帝，不会有什么悬念。
可并不是那神胎，不是这种气息，不过它也许真的要出现世间了，九窍仙石不可能真正封她千古。
“师傅目前状况不明，我们得需要严加注意。”小松道。
这段岁月来，小松翻看各种古经，亦认真研读了叶凡所留下的一部又一部法门，感触颇大，不知不觉间，他竟然一跃步入了帝境。
天庭内包括黑皇在内所有人都是一惊，小松自己也是一呆，太过投入，不曾控制住，竟直接成帝。
而叶凡曾经告诫过他，而今还不是攻入仙路时，现在成帝就封不住了，等不到将来那一世。
终是没有办法，到了这一步，小松也只能帝劫，天庭出现第二位大帝，让全宇宙都一阵悚然与震惊。
可以说，天庭极尽辉煌，达到了一个极致！
一门两帝，而且若无意外的话，将来还会有三帝、四帝……
可正是在这绚烂到令人不敢相信的时刻，惊变发生。
黑暗与冰冷的宇宙中，突然裂开一道缝隙，一条仙瀑出现，一只洁白如玉的大手持一柄五色仙刀，划过长空，没入天庭内，剖开一座封印的宫阙，直指那被封印的小男孩——先天圣体道胎。
“敢尔！”
黑皇暴怒，它一直守护在旁，自封在这座古殿中，因为得到这个孩子太不容易了，它不容忍发生一点意外。
它已经另类成道，但是此时拼命，却也不管用，刀未临体，五色仙光化成的杀气就已经将它破开，身子断成了几截，血雨喷涌，横飞了出去。
“当！”
在这最为关键的时刻，虚空裂开，仙器荒塔出现，挡住了这一刀，并散发出柔和的光，守护住了这里的一切。
惊世杀气冲霄而上，震惊寰宇。
一声长啸，小松从最深沉的帝者悟道境中复苏，一刹那就迎了上来，头上出现一座紫金塔，阻挡那口天刀。
“喀嚓”
可是仅一个照面而已，不死天刀就劈开了紫金铸成的大帝塔，无坚不摧，因为它早已成为了仙器。
荒塔落下，护住小松。
另一边，黑皇几乎当场惨死，强忍着伤痛，只剩下了上半截身子，抱住封印有小男孩的神源，血染天宫，转身就走，不是为了自己，而是在拼命保护这个孩子。
唯一让人庆幸的是，那天刀虽然遥指孩童，却不是要立刻取其命，似是要夺走，不然黑皇与神源第一时间就崩碎了。
“轰！”
小松与荒塔合一，头顶仙器，迎击向持有仙刀的那只手，进行大战。
可是才一交手，任荒塔发出万丈光，小松拼了命的施展所有手段，也挡不住，他被震的大口咳血。
因为他才成帝而已，且敌人是不死天皇，手持仙器，天下无敌，活了万古岁月，其道行早已不知道多么恐怖！
“不死天皇你这算什么，与我师为敌，可与他去决战，为何对我师之子出手？”小松大喝，浑身是血，催动荒塔，进行阻挡。
在可怕的仙器对决中，铿锵声不绝于耳，仙光惊宇宙，小松不断咳血，浑身骨头尽断，挡不住天皇！
不过，正是因为他与荒塔的出现，才短暂的阻住了那柄仙刀，不然先天圣体道胎被劫走不会有任何悬念。
“拦住他，这个老匹夫是想探先天圣体道胎的秘密，他在那一界对付不了无始大帝，是想从这里入手想办法！”黑皇惊悚大叫，用自己的命阻挡，保护这个孩子。
“轰！”
这一刻，天庭内一道又一道神光冲起，通天动地，那是天庭的禁地，封印了昔日一群绝代人杰。
“不死你娘！”第一个吼出声来的是一个浑身金色毛发的巨猿，高达万丈，张口吐出一张道图，冲向不死天刀，竟是圣皇子。
在其旁边，另一只神猿崛起，六耳齐动，劈出六道仙光，斩神杀仙。
圣猿一脉对不死天皇最为愤恨，因为斗战圣皇在化战仙前也曾遭袭，虽然却避过了那场杀劫，但却也负了不轻的伤。
“天皇你娘，敢欺负我我爹娘，我砸你个肺啊！”小圣猿狂吼，拎着仙铁棍直接迎了上去，进行攻杀。
昔日，叶凡将他放出，进行磨砺，已然让他神通盖世，只是没有迈出那最后的半步而已。
“敢欺吾师之子，不死老鬼你拿命来！”另一边，一个浑身黄金火焰燃烧的雄伟身影冲起，正是大成圣体杨熙，举拳轰天。
同一刻，叶瞳、姜婷婷、花花等所有被封的至强人杰，时隔三十几万年，全部出世，一起轰杀向天。
“布阵，宰了他！”
神娃大叫，招呼叶仙、小蚕等，一人持一柄杀剑，冲向高天，全都是初生牛犊不怕虎，要杀天皇。
不得不说，天皇真的太强大了，手持五色仙刀竟要横扫所有人。
小松身在最前方，首当其冲，催动荒塔阻挡，进行大对抗。
“当”
这一声响震耳欲聋，撕裂了天宇，崩开了一片星空，其他人或轰杀向天，或化解余波，守护天庭。
突兀的一战，震撼世间，不死天皇又出现了，直捣天庭，手段霸烈而恐怖！
在这一战中，小松遭遇了重创，因为以仙器接连阻挡天皇重击，这一刻浑身龟裂，即将要炸开。
“滚！”
一声大吼震动宇宙，天帝觉醒，复苏了过来，相隔无数星系，直接将万物母气鼎掷出，击穿宇宙，砸在那柄五色仙刀上。
接着，他一步迈来，横跨无穷星河，一拳轰向那条手臂，天帝级大战爆发。
不过，只对决了几招而已，那只雪白如玉的大手便持仙刀退走了，同时飞仙瀑亦消失不见。
全宇宙皆惊撼，时隔漫长岁月，天皇又现，几乎重创天庭，手段果然恐怖而逆天。
全天下皆惊悚，全都在议论，若非天帝关键时刻觉醒，真不知道结果会怎样！
外界喧嚣，议论纷纷时，天庭内却很沉默，很多人集中在天宫内，守护着小松。
他的伤势太重了，为了保护叶凡幼子，他舍命血拼，在最后一击中，整具躯体都炸开了，且有刀气卷来，斩了他的元神。
此时只有一团微弱的火光在跳动，那是小松的真灵。
本来小松已经形神俱灭，是天帝以逆天神通为他夺命，生生聚集来一点灵识，不让他消散。
并非小松不够强，而是天皇太恐怖，他接连阻挡不死天皇的全力轰杀，直到最后一刻才败亡，战绩已经足够惊世了，毕竟他才刚成帝而已，还没有彻底稳固。
另一边，黑皇的躯体也炸开了，但是它的命被叶凡救了回来，以天帝血为其洗礼，已然无恙。
小男孩倒是未伤分毫，被他们保护的很好。
只有一个小松，即将落幕。
“师傅就没有办法了吗？”杨熙、叶瞳、花花等都无比焦急，其他人也都有悲意。
叶凡摇头，眸子中有无尽的黯然。
最后，他捧着那段灵识光团，进入闭关地，直到半个月后才出来。
“小松！”
众人围了上来，全都心中一颤。
在叶凡的肩头，有一只紫色的小松鼠，皮毛光滑，大眼睛如黑宝石一般，很有灵性。
然而，听到众人唤它，它却有点迷茫，直到叶凡摸了摸它的头，它才没心没肺的笑了起来。
看到它这般单纯的样子，所有人都心中一痛，怎么会这样？
“它伤的很重，跌落下大帝位，而且道行被斩了个干尽。”叶凡道，有着无尽的感伤。
众人心颤，自斩一刀的至尊不能再回帝位，而小松连所有道行都失去了，还有什么希望？难道这一生一世都只能做一个单纯的小松鼠了吗？
“师傅你一定有办法是不是？”
“叶子还有什么办法？”
所有人都不能接受这个结果。
叶凡沉默，他已经动用了不死药、天帝血等，以逆天手段为其夺来灵识，这才让它真身再现，可却也只能做到这一步，很久后他才道：“若想让他恢复道行，重归帝位，唯有寻到合道花。”
可是这种东西，可遇不可求，从某种意义上来说比不死药都珍贵，因为它可以让一个人合道成帝！
妖神花、神明花、合道花，以最后一种为尊，它百万年才能开一次花，若是不被服食，常开不凋零。
“这件事你们不用急，我来想办法。”叶凡沉声道。
小松总算活了下来，跟在天帝的身边，生命应该没有大问题。
“不死天皇，过去只对皇道人物出手，而今竟来夺一个孩子，为此大开杀戒，是可忍孰不可忍！”很多人愤然。
“我低估了他为人的底线，将来必斩他！”这么多年过去，天帝一直很稳重，很少会说这种话。
“天皇算什么，只懂得偷袭，真等我等征战仙路时，必将其抹杀。”其他人也都愤怒。
叶凡摇头，道：“我虽然不齿他的所作所为，但是不得不说他很强大，所有人都不可大意。”
“他能有多强？”
“深不可测！”叶凡如实道。
“师傅修到至今还不能轻易的击杀他吗？”
叶凡一叹，道：“就是一头猪活了几百万年也早已成精，甚至成仙了，更何况是一个不曾自斩的天皇，我在进步，他也在精进啊，不能轻敌。”
先更新一章，今天任务艰巨，最少也要有三四章，继续去写。
。


时光飞逝，历史的车轮不断向前滚动。
天帝历四十万年，叶凡活出第八世，他斩尽圣体本源，化成一个凡体，惊起滔天波澜。
他斩混沌血，斩圣血，一直到凡体，令人不解，只有少部分人惊叹，天帝返璞归真，也许洞悉了天地间力量的源秘。
故老相传，凡体才是根本。人们不明白，是因为达不到那个境界，现在天帝既然做到了，自然是至高无上了。
四十万年来，天帝开启了一个常人无法理解的统治纪元。
叶凡第八世，世间又有新帝出现，羽化古星一座龙脉中，一个石人成道，显化于世间。
很多人都震惊，因为他与该星供奉的羽化大帝神像一模一样，而他的强大与恐怖也超乎了想象，胜过昔日成帝的人。
“羽化大帝！”
最后被证实，他就是昔日的羽化大帝，参考圣灵一脉的无上大法，逆向而行，将自己肉身慢慢转化，成为了一具石胎，就此寂灭。
历经七八十万年受天地之精滋养，保存有过去的一点不灭灵识，最终化为一个大圆满的圣灵，而后又再次成帝。
这让人瞠目结舌！
可惜，再生的羽化大帝并未统治几年，就遇到了极大的危机。
因为荒古禁地发生了惊变，狠人大帝一声长啸冲霄而上，眸蕴泪光，无比的凄迷，当年就是羽化神朝导致了她兄长的死去。
这一日，小囡囡觉醒，紧紧的抓住了叶凡的衣角，有些害怕。
荒古深渊中，那混沌龙巢内腾起一口又一口古棺，一具又一具的炸开，那是多具如玉石一般精美的肉身，全都燃烧了起来，化成劫灰，冲起一股又一股仙光，没入狠人大帝体内。
这一刻，不要说是其他人，就连叶凡都心惊了，他分明看到那仙光亦有元神之力，如今合在了一起，会有多么的强大？！
最后，所有棺椁内的躯体都化成了飞灰，精魂神光合一，没入一体内，北斗荒古禁区宛若有一尊仙降临！
以那里为中心，蔓延向全宇宙。
最后，连吞天魔罐都被召唤而去，而后炸开，无尽精气还有元魂没入她的体内。
女帝之强难以想象！
“哥哥……”小囡囡紧紧抓住叶凡的衣角，怯怯的，怕怕的。
女帝一步迈出，就来到了羽化古星，惊的羽化大帝心颤，直到很久以后狠人大帝离去，她没有出手。
在这一日后，羽化大帝很低调，终其一生也不曾走出这颗古星半步。
女帝来到了天庭，世间自然早已剧震，因为这是她时隔无尽岁月第一次走动、巡游，怎不令人颤栗。
叶凡亲自迎接，可是她只站在南天门前，不肯进去。
小囡囡一声惊呼，直接化成一道光没入女帝的眉心中，这宇宙都因此而摇动了起来，像是承载不住这种威压。
幸好，有叶凡出手，稳固了四方，而且女帝很快平静了下来，这一刻她的眸子不再迷茫，而是深邃如星空。
最终，一声叹息，她的眼中流下清泪，凄迷而让人跟着心伤，道：“你不是……”
叶凡默然，不知如何回应。
女帝转身，一步一步远去。
叶凡张了张嘴，最后喊道：“大帝，既然红尘缘已断，我等不若进军仙域。”
最终，狠人大帝离去了，不过在即将消失的刹那，仙台发光，小囡囡落下，一脸迷糊的样子。
叶凡上前，将小囡囡放在肩头，带回了天庭。
时间荏苒，万物生灭，无法阻挡。
这么漫长的一段岁月，长达四十几万年，凰虚道、太初、白发剑神等一位又一位天骄图上的人杰先后出世，不想再自封下去了，因为他们看不到希望，天帝长存不死。他们决然出世，可惜了，最后有些如太初成帝，亦有人尘归尘土归土，凋零于人间。
张百忍进入天庭，为叶凡讲述了乱古时代，那是一个不一样的宇宙，无论是生灵，植被等，还是修炼体系，都与这一纪元不一样。
他演示了自己的道，让叶凡大受触动，那个时代，根本不是修五大秘境，而是另有体系。
“乱古之上，还有仙古，可是最终都一样，全都覆灭，被新纪元所取代。”张百忍道。
叶凡点头，想到了在地府中见到的古碑，以及葬下的不同纪元的古尸。
“仙古是真正有仙降临的年代，可是不知道出了什么问题，最终一切破灭，导致乱古再也无人可成仙。”
张百忍叹道，言称可能只有一个荒天帝成仙了，荒塔正是他的兵器。
“仙钟、青铜仙殿都是仙古时代留下的。”
叶凡闻言一颤，果然如他推测那般，仙域出了问题，不是这一界的修士不够强而成不了仙。
天帝历四十八万年，叶凡迎来挑战，一尊天皇出世，不是不死天皇，而是另一尊可怕的圣灵！
他由仙泪绿金通灵而成，化作无上圣灵皇，一世而终后又苦修出第二世，自号为天皇，来天庭挑战叶凡。
“是你！”
叶凡见到他，感觉到了一股熟悉的气息，而后蓦然想起，忍不住一叹。
“你还记得。”来人浑身绿霞冲霄，仙光澎湃，真正的盖世绝伦，那种气息令人惊悚。
自古以来，还没仙金通灵而成的皇道高手呢，可以说这是圣灵一脉有史以来最为可怕的无上存在！
“记得。”叶凡点头。
当年，他与庞博、李黑水、大黑狗、小囡囡入不死山，曾经在一个山洞前看到由精金化成的黄金燕子、小马车、一尺长的金牛等生灵，更看到洞中有仙泪绿光闪烁。
后来，叶凡平不死山，放走一个寿元无多的老皇，那个人带走了玄武仙药，也将那座有古洞的山崖搬走。
数十万年过去，那个仙泪绿金胎大圆满了，最终化为了皇道至尊！
“你平掉了不死山，我们间注定有一战！”这尊浑身流动绿色仙光的圣灵冲来，与天帝决战。
“轰！”
叶凡站在那里不曾移动半步，只是展动右拳，迎击而上。
这一击原本可以让星海粉碎，但是天帝站在这里，却风平浪静，与那拳头一击，岿然不动，绿金皇倒退。
这个结果是惊人的，这么多年来，终于出现了可硬撼天帝拳头的人。
不过，真正了解的人却不会这么想了，因为这可是仙金通灵化成到天皇啊，这种材料可铸帝器，就更不要说它自己成道为皇了，坚固不朽！
第二击开始，叶凡依旧不动，可那只绿金拳却变形，扭曲的不成样子。
最终的结果是，不到十招，仙泪绿金通灵而化成的天皇大败，叶凡放他离去，可是他这一生一世都没有再现，直到坐化，重新化成了仙金。
天庭前，三座宏伟的神庙消失了，神源裂开，走出来两个人，盖九幽终究散去了，未能彻底复活。
姬子、白衣神王再现，再相逢，感慨无尽，本应生死相隔，但是却于这一世又相见。
数千年后，他们又一次被封印，因为实力足够强大了，不能再向前走了，不然难以自封，将等待征战仙路。
轰！
这一日，遥远的宇宙深处传来一声巨响，又人看到一枚石蛋裂开，冲起无尽的仙光。
叶凡眸子开阖，并未理会。
而黑皇则得到禀报后，直接从仙源中脱困，在其大爪子中出现九块古玉，无始大帝留下的神物经过漫长岁月终被集全了。
黑皇构建祭坛，引动秘法，九块神玉发光，撕裂了大宇宙。
轰！
嗡隆一声巨响，天道撕裂，虚空中一部巨大的石经出现，划破宇宙，降临在天庭中，除此之外，还有一株不死凰药跟来。
这一日，先天圣体道胎也出世，开始了他的修行历程，小男孩五六岁，但是早慧，天赋绝古今。
叶依水，是天帝于化成凡人时为他起的名字，因为他出生的地方名为云川，而他母亲的名字中也有个溪字。
这一日起，一个新的传奇崛起，他的光辉将照亮万古！
叶依水虽然幼小，但是很聪敏，学什么都极快，在这童年时就不断打破古人所开创的各种记录。
在旁边又一只紫色的小松鼠，黑宝石般的大眼很有灵气，它很可爱，曾被封印，于这一世出来，不是呆在叶凡的肩头，就是跳到无始经上，跟着一起研读，再不然就呼呼大睡。
叶凡走来，对叶依水，道：“你能活到今天，都是因小松舍命相护，你能报答他的，就是将来送他回归帝位。”
“我知道的，父亲。”小男孩点头，睫毛很长，虽然看起来像个瓷娃娃，但是神色却很坚毅。
石蛋中的生物出世，那是一头五色神凰，而后化成了男子，天赋绝伦，仅数十年间纵横宇宙中，不断打破各种同龄人的记录。
对此，叶凡没有理会，即便知道了他的出身，为不天皇的子嗣，也没有过多关注，甚至不曾吩咐过叶依水。
然而，黑皇却不这样，道：“你父亲视他为路边一株草，而你却不能这样，他可能会是你一生的对手。事实上，我想那也是你父亲故意留给你的磨刀石，一定要把握住。”
这形成了一种激烈的竞争，叶依水也出世了，同样打破前人所有记录，突飞猛进。
宇宙中出现了这样两个人，所有天才都黯然失色，在他们面前犹如尘土，难以追赶他们的脚步。
两个天才间的战斗爆发，在们刚成为王者时就开始了，一路打到大圣，舍生忘死，没有人干扰，浴血搏命。
最后他们又打到准帝境界，时间短暂的吓人，开创了一个惊人的记录，仅二百多年就成为了准帝！
这是一场巅峰对决，厮杀了数百年，他们一直杀到另类成道，而后竟然在对决的过程中，同时破灭万道，双双成为帝与皇。
这开创了一个前所未有的奇迹！
在此期间，黑皇一直在紧张的关注，生怕出现意外，叶依水的成就令它激动的热泪长流，简直就是年轻的无始大帝再现。
唯有一个小松，没心没肺的傻笑，它遗忘了很多东西，因为元神几乎被毁，这让叶凡心疼，不再封印，将它带在身边，行走于宇宙中。
可是这么多万年过去了，天帝始终不曾寻到合道花。
冰冷的宇宙中，叶凡浑身发光，护住小松，踏天路而行，这一世他对长生的理解加深了许多，在长生的路上越走越远。
在将要结束时，说一下遮天简体书出版的事，由太白文艺出版社出版，目前已经发行到十集左右，在实体书店以及网上如亚马逊、起点书城等都能买到，喜欢遮天并想收藏实体书的兄弟姐妹可以去看下。
。
。


忽然，叶凡盯着前方的宇宙虚空，心神一动，他感应到了什么，双手一划，破开天地，进入一片混沌仙土中。
这里很宁静，有一片道观，刚一进来就闻到了沁人心脾的芬芳，那是不死药，他漫步而进，露出异色。
一株人参果树扎根道观中，挂着几枚形似人形的雪白果实，温润晶莹，散发清香。
“天帝。”一个苍老的声音传来。
在人生果树下，有一些仙源与神源，封住了一群人，只有几个道童不曾被封，见到他不知所措。
“容成氏。”叶凡一叹，不曾想在这里见到了这个早已闻名却在今日才得见的传奇人物。
不仅是他，还有一批炼气士，全都赫赫有名，其中亦有另类成道者葛洪，先秦炼气士中的部分重要人物隐居这片混沌仙土中。
一番交谈，静坐了一夜，叶凡起身告辞离去，他在这里得到了一个重要的信息，合道花最早生于昆仑，后飞天而去，不知所踪。
叶凡来到昆仑，以这里为原点进行推演，要寻觅出来，可是一走多年，终是失望了。
在星空中漫无目的的旅行，这一日一片星域中传来惊呼，九龙拉棺再现，可惜无人能追上，也无法靠近。
叶凡神色一动，跨过无尽星系，从天而降，终于再次见到了那九条黑色的龙体，以及那口巨大的青铜古棺。
“天帝！”
人们惊呼。
古棺朦胧，被雾霭遮拢，上面刻满符文，而今竟复活了，难怪世人难以靠近，无法捉到。
叶凡从天而降，落在棺上，心中感慨无限，一切都是因此棺而起，他能纵横宇宙这么多年，皆与此有关。
那数百古字，在他成为天帝后早已悟透，而今坐于这里，久久未动，用心聆听棺中再次响起的经文声。
数百古字，每一个字都是一个帝符，是一种无上要义，但当中有半数的帝符所讲的却不是修行上的事，而是关于仙域的构建、推演。
叶凡也正是藉此，还有不死药中所蕴含的碎片的信息，推测出仙域出了大问题。
叶凡入棺，小松好奇，被光华保护，大眼睛亮晶晶，跟着一起看。
青铜巨棺中，一口小棺横陈，此时经文停止，寂静无声了，像是葬下了万古宇宙。
叶凡到了近前，缓缓而有力的掀开了这口小棺，顿时混沌沌气澎湃，仙光四溢，令他惊的睁大了眼睛。
“原来如此！”
他一声轻叹，包含了太多。
而后，他合拢了棺椁，转身撕开宇宙，划出一道元神念，出现在荒古禁地中，呼唤女帝，请她来一叙。
下一刻，不仅女帝来了，小囡囡也没入其眉心，与她合一。
“我早已开启过此棺，后又命大成圣体将它扔出。”女帝平静的说道，
纵为天帝，叶凡也一阵发呆，这个世间也唯有狠人大帝敢如此吧，这种气魄让他都不知道说什么好了。
是了，他明白了，当年女帝不为成仙，只为在这红尘中等那人归来，扔掉此棺也就属正常。
“现在请大帝共同一观。”
女帝没有说话，只是静静的看着。
叶凡再次开启古棺，混沌雾气流淌，仙光四溢，祥和无比，小松瞪圆了大眼向里观看，这一次终于看清，那竟然是一个世界！
棺中没有尸骸，也无人，竟然是一片仙光流转的神秘世界，若是跳入进去，将会感应到它的浩瀚无边。
“难道所谓的仙域就在棺中吗？”他想起了那数百古字，其中有半数是构建与演化仙域的手段。
“众仙皆死，仙域亦有损，与这一界隔断，荒天帝要演化仙域，彻底构筑好那个世界。”显然，女帝比叶凡知道的多。
叶凡与女帝论道，在棺中盘坐了数日，论长生、谈不朽、话仙路，而今处在同一高度，自可相互印证。
当年，这口铜棺并未能入仙域，没有修补好那个世界，遗留在了人间。
“轰！”
宇宙深处，两大天才的决战落下帷幕，叶依水胜了，那五色神凰化成的男子被他立劈，即将殒落。关键时刻飞仙瀑再现，一只雪白如玉的手落下，不死天皇救走其子。
他对飞仙瀑的掌控越发的可怕了，竟可时时显化。
“轰！”
这一刻，叶凡、狠人大帝同时出手，一拳一掌打向飞仙瀑。
不死天皇将其子带进那个世界，而后竟主动迎了出来，与他们分别对了一掌。
顿时，天崩地裂，鬼哭神嚎，飞仙瀑半毁，不死天皇如此做，一切都只为了掂量这两人而今到底多么恐怖。
“请大帝助我一臂之力，共同推演合道花在何方。”叶凡请求。
“就在此棺中。”女帝平静的说道。
“什么？”叶凡心中一颤。
“当年，我将它放入此棺中，本是为你准备的，可惜不是你。”女帝风华绝代，可是此时的表情却令人跟着心颤。
叶凡明白了，狠人得到了合道花，要等的那个人为圣体，难以成帝，是为其准备的。后见到了他这朵“相似的花”，知晓他早晚有一天要追寻这青铜古棺，当年命大成圣体将铜棺扔出深渊时，就已经将花放了进去。
叶凡心有愧疚，表示感谢。
女帝突然又道：“不是你，可我若是将他的过往与经历注入你的识海，未曾不能再现，也许就是你。”
但她终究没有动手，叶凡发怔。
宇宙宁静了，九龙与铜棺被叶凡带回天庭，而他的身边又多了一个小囡囡，粉嫩可爱，与他一起而归。
宇宙宁静，叶依水成道了，很难再封印，叶凡不得已将他封入青铜棺中的不完全仙域，让他负责照顾好小松。
而叶凡自己也已经改变了决定，他要在这红尘中成仙！
岁月流转，天帝历五十二万年，叶凡将九秘全部得到，尽管用处不大了，但是却也有一点参考价值，最终合一，发出了惊仙的威力，比会他的禁忌手段差。
“看来我还有一段路要走，既然故人曾说过，九秘合一，古今无敌，那么显然也走到了这一步。”叶凡知晓，那个人是帝尊。
虽然在很多万年前，叶凡就已经不依靠九秘走到了这一步，但是他却觉得，路还能向前走，他要踏到极限尽头。
天帝历五十五万年，叶凡的第八世按理来说走到了终点，可是他并未进行蜕变，岁月却不再流逝，他没有坐化的迹象。
这一年，他见到了段德，几乎每一世他都要去接引或者为无良道士送行。
段德连续几世都哭丧着脸，言道倒了八辈子血霉，掘墓几生，结果被一个恶鬼缠上了。
天帝历六十万年，叶凡虽然很苍老，但是血气不枯，依旧停驻在这个阶段，似乎真的要与世同在了。
至此，举世皆叹，天帝是唯一的，古来仅有这样一个人走到了这一步。
他是特别的一个！
不过叶凡自己却不这样认为，在他看来，狠人、无始、不死天皇都已达到这一步，就是那段德若是九道轮回印齐聚，说不定也是红尘为仙。
天帝历第六十四万年，叶凡再次蜕变，这是他有意为之，他要将状态提升到最绝巅，而后永远保持在那里。
他的第九世开启了！
果然如推测的那般，岁月在其身上几乎难以留下痕迹了，保持在二十岁上下的样子，黑发浓密，肌体晶莹，身躯伟岸，俯视苍茫天地。
天帝历七十二万年，叶凡依旧不曾变，还是那么的年轻，这数十万年来他共铸成了九鼎，如仙泪绿金、永恒蓝金、凰血赤金、龙纹黑金、神痕紫金、道劫黄金……材质都是不同的仙金。
事实上，叶凡也再次寻到了帝尊那口绿鼎的碎片，不过并未将其重组，曾经神色古怪，带着碎片去荒古禁地，与狠人大帝共论了一番。
叶凡将九座神金鼎合一，熔炼为一口九色宝鼎，成为仙器。
最后，他又以盖世神通，令九色仙鼎与万物母气鼎融合，两鼎合一，成为一件惊人的无上仙器。
这一年，狠人大帝亦动了，先是召唤走了小囡囡，融合归一，而后带上了一张鬼脸面具，似哭非哭，似笑非笑，微笑中带着泪痕，正是当年葬在昆仑的那个，同时她自叶凡手中要回了那个青铜指环。
荒古深渊下，青铜仙殿解体，此外还有一口仙剑亦崩碎，两股精粹与仙气全部冲进了面具与青铜指环内，演化为无上仙物。
她的手段太过惊世，真正的化腐朽为神奇！
此生没有了执念，或者还有另一个执念，成仙后，看那个人能否醒转，她要看着叶凡进仙域，她也要告别红尘了。
了解的人知道，他们要征战仙路，事实上，他们已经算是红尘中仙！
这一世，叶凡揭开封印，将天庭中的所有强者都请了出来，他要开启一个新纪元。
数十年后，一切准备就绪时，叶凡矗立万道上，护佑一群至强者成帝！
他已经可以封万道，也可以力敌天劫中的不死药化出的仙，在轰隆隆声中，一段不朽的传奇开始。
圣皇子、道一、张百忍、六耳猕猴、叶瞳、杨熙、花花、姜婷婷、神娃、叶仙……所有人都齐现！
要成道的人不是一个两个，而是一群，开古今唯有之奇迹，震撼了大宇宙。
小松也归来了，经过合道花的相助，他回归巅峰，成为一尊大帝！
电闪雷鸣，这片宇宙若非有人守护，必然彻底被毁掉，叶凡请来了女帝，让她护持各域。
天罚光无尽，全部扑杀而下。
叶凡对抗天劫中那些不死神药中化出的仙，他所向披靡，再也不会被击杀，而是反过来一一诛灭那些人，从中更体悟到了很多秘辛。
他护持万道，让它们脉动同步，最终让一群人成功成帝！
这么多位大帝同出，着实震撼了宇宙，一个无比辉煌的年代到来，群帝并起，万道隆隆而鸣，震动古今未来！


