这只生物鳞片遍体，银光闪闪，趴在那里一动不动，它身长能有两米多，肌腱鼓胀，充满力感。
“它已经死了。”叶凡长出了一口气。
他以石刀将它翻了过来，让其面部朝上，与人类容貌相仿，若是没有细鳞片的话，这个生物称得上一个英俊的男子。
紫山中，这种生物绝非仅有一只。因为，聚在他身畔的无形恶念，就是这个样子，最起码还有一只活着。
叶凡发现了一个破碎的石碑，压在银色生物的身下，将碎石拼到一起，只凑出“擅动者死”这四个字，其余不可辨。
他心生警兆，这是人类的字迹，太古生物因此而死，它擅动了什么？是眼前这块源吗？
仔细观察，可以发现，六臂生物确是从源块那里挣扎后退回来的，最终死于非命。
“源块可致命……”
源气流动，此地一片祥和，叶凡站起身来，打量眼前的巨大源块，其高有两米，恐怕足有数千斤重。
这块源虽然彩霞纷呈，但确实不是神源，只是纯度很高的一块宝源，但这样的体积绝对世所罕见。
“不对，我身上的石衣在绽放异彩……”接近源块，他身上的甲胄等皆不断闪烁。
叶凡绕着源块走了一圈，发现有不少裂痕，里面有星星点点的光华，非常神秘，如一颗颗星辰。
“里面有神源的碎块……”叶凡将石刀举到近前，其一下子绽放出瑞彩，像是一口稀世宝刀。
“没错，有人将神源碎渣封在了巨源中。”他心中惊讶，认真观打量源中的女子。
她很安详，似陷入了永恒的沉睡中。
叶凡叹了一口气，这应该是一具尸体，早已失去了生机，尽管栩栩如生，但也掩盖不住生命离去的真相。
女子非常美丽，闭月羞花，沉鱼落雁，可惜已成过去，岁月带走了一切。
忽然，叶凡看到一块玉佩，同被封在源中，半掩罗裙间，不注意很难看到。
“太古生物……也喜欢这种玉饰？”他皱起了眉头，种种迹象表明，这很有可能是人类。
突然，叶凡心中一凛，他在源块中看到了一些别的东西，那些星星点点的神源碎渣间，有数根红色的毛发。
“红毛……”他激灵灵打了个冷颤。
在张家初祖消失的那个夜晚，血色的大地上刮起红毛旋风，莫名的生物嘶吼了一夜，久久不肯离去。
“陪伴源天师的那位幼童被吓成痴呆，当时他看到初祖的一只手长满红毛……”
想到这些，叶凡打了个寒颤，在进入紫山内部时，看到那些强人留下的刻痕，属于女人的名字并不多。
“这难道是万年前……瑶池圣女杨怡的尸体？”
叶凡没有妄动，后退了几步，在这个古矿中仔细搜寻，想寻出一些线索。
很快，他在矿壁上发现了一些字迹：张继业拜祭。
“千年前，张家的那个先人来过这里！”叶凡心中一亮，他觉得离源天书似乎不远了。
太古生物都死在了这里，叶凡没有动这块源，他心中生出很多想法。
“源天师的命运……”想到这些，他觉得脊背生寒。
“我若是成为源天师，晚年也会发生不祥吗？”叶凡走出去很远，心中还盘绕着这样的阴影。
魔性的召唤，时弱时强，叶凡自紫山内前进了一里有余，终于有了重大发现，他看到一条断裂的石坠子，与他身上带的那个一般无二。
同一时间，叶凡周身光华流动，石刀璀璨，星盘夺目。
无声无息，一队人马从一个废矿中走了出来，整整齐齐，毫不凌乱。
这是阴人阴马，冰冷森寒，像是从幽冥中走出的。
“这种东西居然形成了这么多……”
他们如幽灵一般，快速围了上来，无声的将他包围。所有人都脸色惨白，没有血色，更没有生命波动，只有一股奇异的能量流动。
自从懂得修行后，叶凡认真琢磨过所谓的“鬼”，觉得是人死后的“场能”不散，暂时形成，时间长了自然会消失。
“十几万年前，此地死了太多的人，这种东西恐怕不会少……”叶凡并不担心，他不怕这种东西，只要不是太古生物，一切都好说。
“噗”
他挥动石刀，围上来的阴人阴马，快速破散，神源的石皮果然天生克邪。
突然，刺耳的尖叫响起，在这枯寂的紫山内，格外的慑人心魄，任谁都要感觉肌体冒凉气。
不远处，如幽灵一般冲来一道影子，这是一个披头散发的女子，穿着雪白的衣服，直取叶凡而来。
“当”
女子一下子撞开了石刀，力道极大。
“她是……”他吃惊的发现，女子的阴身很凝实，如实体一般。
“紫山中怎么什么都有……”这个女子被紫山内的阴气滋润，成了一定的气候。
“哧”
叶凡从鼎中取出一道五色火焰，弹了出去，瞬间让她惨叫，当场灰飞烟灭。
他迈大步向前走，进入那座废矿中，刺骨的寒意涌来，这是一个冰窖，到处都是坚冰。
“张继业前辈，你不会死在这里了吧？”
叶凡走进去不久后，顿时头皮发麻，这座矿井连着阴脉，他在最深处看到了密密麻麻的阴人阴马，蠕蠕而动。
没有骸骨，张继业未死在这里，叶凡直接祭出鼎，打出五色云焰，将所有阴人阴马烧了个干净。
这些阴物显然没有成气候，成型时间有限，但他心中却很不安，十几万年前此地死了很多人，紫山深处恐怕有成型多年的阴人。
有了这样的联想，他感觉大事不妙，除了太古生物外，恐怕还会有一些其他鬼物。
叶凡又前进了一里有余，看到了一把破碎的石刀，还有粉碎的星盘。
“张继业前辈，你修为不高，怎么走出了这么远……”他心中叫苦。
突然，叶凡轮海中的青莲轻颤，在他的体外撑起一片青色的光幕。
“这里有什么东西？”他感觉后面像是有什么东西，霍的转身。
数十米外的一个古矿中，一个庞然大物正在冰冷的盯着他。
下半身为蛇体，有水缸那么粗细，长达数十米，上半截似人身，黑色兽毛长达半尺，双臂很长，掌心都是黑毛。
“你……能听懂我说话吗？”叶凡戒备。
“轰”
这个未明的生物一下子冲就了过来，双手如钳子一般锁向叶凡的咽喉，力量大的出奇，像是一座山碾压了过来。
叶凡闪向一旁，石刀砍下去，火星四射，像是劈在了铁石上。
远处，恶风涌动，一声凄厉长啸传来。
一只怪鸟冲来，没有羽毛，全身都是鳞片，可惜它的身体太大了，不能展翅飞行，只能在地上奔行。
十几米长的庞大躯体，在岩洞冲过，留下隆隆之响。
“妈的，太古生物！”
叶凡在矿井中见到过这种生物的化石，它没有攻击蛇身怪，两种生物合在一起，向他追了下来。
“到底还是惊动了它们！”
强大的杀念，如潮水一般汹涌，紧追不舍，那种力量之狂暴，让人心惊。
“还好……不是纯粹的人形生物。”
叶凡感觉到了它们的杀意，透过杀念，他了解到一个事实。被惊动出世的太古生物，活不了多长时间，不在源中，很快就会腐朽。
只要源裂开，纵然再躲回去，也无济于事了。
“看来，只有源形成的初始年代，意外被封住的生物，才能长存到现在……”
这两个怪物如两尊恶神，杀意滔天，恨不得立刻就扑杀叶凡。
奈何，紫山内部岩洞太多，有的非常细窄，它们通过时很费力，严重降低了速度。
“轰”
一股排山倒海的力量向叶凡打来，这种力道强大的离谱，简直能够将山川打裂。
当观察到身后的生物后，他更是变了颜色，六臂人形生物出现了，是在他身畔凝聚出无形恶念的那个存在，通体银光闪烁，如火焰一般在燃烧。
叶凡没得选择，祭出鼎，将自己收了进去，快速前冲。
“砰”
庞大的力量，无以伦比，万物母气鼎被打飞，接连穿过十几处古矿，洞壁如豆腐一般。
“嗷吼……”
那种长啸传来，让人心惊肉跳，纵然是在鼎中，叶凡的身上也起了一层小疙瘩。
这个怪物实在太强横了，刚才那种恐怖一击，真的无法阻挡，如果不是万物母气鼎，他必将粉身碎骨。
“总算见识到太古生物的恐怖了……”叶凡驭鼎而行。
他发现正在接近紫山中心，那种魔性的召唤越发的剧烈了。
“砰”
银色的生物追了上来，隔着很远就拍出了一掌，万物母气鼎嗡嗡颤动，再次撞穿十几处古矿。
这个时候，紫山内不再平静，又有几声凄厉的叫声传出，比六臂生物还要可怕。
叶凡就是躲在鼎中，灵魂也有要崩碎的感觉，这让他心中震动。
“怎么会这样强大……”
同一时间，紫山最深处，魔性召唤，一下子增强了十倍，叶凡身在鼎中都不由自主想向那个方向冲去。
“怎么会这样！”
一股压抑的气息弥漫而出，召唤的力量又强大了数倍，到了现在，叶凡发觉挡不住了，他没有办法控制自己的躯体，想要应召而去。
“当”
突然，悠悠钟声响起，如天籁神音，让躁动的紫山瞬间平静了下来。
“十几万年前，大帝镇压绝世神源中的生物时，他祭出的极道武器就是一口与天齐高的大钟……”
叶凡闻钟声而动，如电光一般向前冲去，身后的太古生物竟然止步，没有追下来。
“刷”
叶凡冲入一片空旷的洞府，像是一座大殿，非常广阔，钟声就是在这里消失的。
仔细观察，确是一座空旷的大殿，不过实在太大了，跟一片广场没有什么区别。
“一具骸骨……”他首先发现了一具人骨，在其旁有一卷银书，闪烁着冷幽幽的光泽。
今天就这一章了。（未完待续）

方圆数百丈、如一个广场般的空旷大殿，有些昏暗，孤零零的一具白骨，静静的静在那里，在其身上有触目惊心的指洞。
相距不远的紫色岩地上，还有一些零碎的石衣，破破烂烂，早已成不成样子。
“张继业！”
叶凡大步走了过去，没错，地上的石衣碎片与他身上的石衣的材质一样，属于神源的老皮。
这具白骨多处骨折，受了这样重的伤，能够坚持到这里，他的生命力可谓非常悠长。
在其身畔的银书，确是金属刻成，能有百页，入手后分外沉重，上面刻有三个古字：源天书。
银钩铁画，笔力雄浑，字体沉凝，如三条苍龙匐卧。
“真的是源天书！”
叶凡心中激动，他进入紫山，就是为了寻它而来，本欲放弃了，不想在这种关头竟然得到了。
北域，成千上万年来，采源过度，源脉几乎枯竭，源越发的珍贵。
叶凡体质特殊，需要海量的源，若是以前，相当的困难。可是，眼下则不同了，掌握此书，如果修成源天师，不要说大量的源，就是寻到神源也不是不可能。
“哈哈……”他忍不住大笑了起来。
他每前进一步，就需要十倍的源，道宫的第一个境界，就已经不是一个小门派能够承受的了，后面的天文数字，几乎可以压的人喘不过气来。
“一切都有办法解决了……”
叶凡打开源天书，一道道银色光华射出，流光溢彩，像是一颗颗钻石在闪耀。
这果然是一件瑰宝，先不说里面的内容，就是材质也天下罕有，坚不可摧，与记载道经的金色纸张相仿。
“这是一件秘宝，怪不得可以破开紫山，修为不高深亦可以祭用。”
当中，一个个古字像是一颗颗星辰在闪耀，熠熠生辉，这卷银书让人一望，就爱不释手。
开篇明义，这不仅仅是寻源的圣书，更阐述了天地人，通过源而近道，最终要做到的是天人合一。
“仰则观象于天，俯则观法于地，观鸟兽之文，与地之宜……”
“内气萌生，外气成形，内外相乘……”
“气乘风则散，界水则止，古人聚之使不散，行之使有止……”
叶凡连续翻动书页，陆陆续续见到了这样的记载，这果然是一门博大精深的学问。
他向后翻动，银色的铁纸，流动出异彩，让他神情越来越凝重，不愧是奇书，里面的术近乎道。
不讲修炼之法，但却接近道法，涉及甚广，讲究审察山川形势，地貌的结构，天相的变化，涉及到了阴阳五行，更有人天人感应之法，玄而又玄，艰涩难懂。
“上应星象，下呈舆图，天地生成，卦行安定……”叶凡读罢，沉默半晌，太繁复了，这是一门高深的经文，涉及的东西太多了。
“难怪，自古至今，总共仅出了五位源天师，张家有如此奇书，也只有初祖修成。”
叶凡感叹，想成为源天师太难了，百页《源天书》所记很繁奥，需要花费大精力去参悟才行，根本不可能一蹴而就。
他翻动到后半部时，越来越吃惊，驱山赶海，感应星宿，人与天合……
“难怪源天师可与圣地不世强者争锋。”
当翻到最后几页时，叶凡突然发现，每行字迹下，都有一行小字，与源天书正文字体不同，像是后人加进去的。
“谷中央无谷也，无形无影，无逆无违，处卑不动，守静不衰，谷以之成，不见其形……”
这是一篇修行之法，绝非《源天书》的本经，他非常惊讶，这是五神之术，也就是修炼道宫的心法，是养命之秘。
叶凡初步走上修行道路时，吴清风老人就对他说过，踏出彼岸，很多人是为了命之长久。
后来他了解到，修道宫，养五尊神祗，是延命的秘法，也是修行道力的根本。
“这分明是养命之术……”叶凡自语，数页的经文，记载很笼统，不过增寿元足矣。
他越看越是吃惊，读罢数页经文，他竟有些不可自拔。
“这真的是道宫秘境的修行心法，不过并不全，似是高度概括与总结，但非常深奥，修行下去，应会有不凡的成就……”
这是什么玄法，深奥程度不下于《道经》，一看就知是无上秘籍。
突然，他脑中生起一个朦胧想法，这会不会是瑶池的残缺心法呢？他觉得有一定的可能。
当年，瑶池圣女乃是源天师张林的红颜知己，得知其在晚年失踪后，不顾自身生死，进入魔山寻他，可想而知，二人关系的不一般。
“或许，真是这样，瑶池圣女给他部分心法，让他养命，增加寿元……”
银色的天书果是秘宝，叶凡将其收入体内，竟与金色道经纸张并列，同时沉浮，一金一银，闪烁金属光泽，分外惹眼。
他在地上挖了一个坑，将张继业的尸骨埋了进去，给他离了一块碑，深深鞠了一躬，道：“你在此安息吧。”
空旷的大殿什么也没有，叶凡搜索了半晌，亦未发现极道武器————钟。
“看来大帝的武器不是那么好得到的，说不定留在这里镇压着什么东西。”他摇了摇头，放弃了寻找。
现在，他已经得到了《源天书》，别无所求，是时候回去了。
可是，一旦离开大殿，恐怕又会遭遇那些太古生物，回头路已被截断。
“怎么办？”叶凡皱起眉头，紫山绝不是善地，长时间呆下去，谁也难以料到会发生什么。
连强大的东荒神王都被困在这里四千年，即将化成尘埃，他若找不到出路，肯定坚持不了几年。
叶凡祭出鼎，让其悬在头上，垂下丝丝玄黄母气，护住肉身，而后深一脚浅一脚的向大殿外走去。
可是，刚刚走出去不远，刺耳的叫声便响起了，七八头太古生物同时出出现，长相狰狞，各不相同，向他包抄而来。
有的像鸟，有的似鳄，还有几头仿若人类，嘶吼声，让一座座古矿都摇动了起来。
那头六臂生物都不算最强者了，还有比它更恐怖的存在，大步追来，将虚空都踏的塌陷了下去。
它一步迈出，十方皆动，似是一个帝王！
那个生物像极了人类的男子，只不过是三头九臂而已，身上穿有甲胄，一头紫发舞动起来，居然割裂了虚空。
“这不是绝世神源中的生物，怎么就已经如此强大！”
叶凡心中震撼，这样的存在根本无法估量到底有多么恐怖，恐怕到了人世间，少有人族强者可以压制。
他没有犹豫，冲入鼎中，倒飞而去。
一声冰寒刺骨的冷哼传来，那个紫发男子，如天神降世，落在大殿外，眸子深邃如海洋，摄人心魔。
三头九臂齐动，爆发出让人窒息的波动，周围的古矿无声的崩塌，其他几个太古生物皆战战兢兢，倒退而去，甚至有几头直接跪拜了下去。
毫无疑问，紫发男子肯定是太古生物中的上位者，他周围的虚空都裂开了，九只大手探入大殿中，如不动明王宝相呈现，禁锢一切。
叶凡感觉自己的鼎在倒退，对方居然将要把他摄取出去，那种恐怖威压，让他感觉魂魄都要崩散了。
他在鼎中大叫，道经心法运转，九秘展出，身体震动，如一尊战神，周身神力澎湃，阻挡万物母气鼎倒退。
“当”
悠悠钟声响起，那个三头九臂的紫发男子发出一声闷哼，不甘的向大殿中望了一眼，而后一步踏出，眨眼消失。
让人心悸的可怕的波动如潮水般退走，其他几头太古生物也眨眼消失了个干净。
叶凡心中凛然，那个紫发男子太恐怖了，神威惊世，若是放出去的话，肯定会惹出无边祸乱。
“三头九臂，怎么感觉和一些神祗很像……”他心中生出这样的念头。
不过，眼下容不得多想，想办法逃生最要紧。
“这钟声……这大殿……”
叶凡吃惊的发现，整座大殿很有可能就是昔日的那口大钟，也就是十几万年那位大帝的极道武器。
“太庞大了，怎么才能收起……”叶凡试了试，如蚍蜉撼树，这里绝对布有最强大的禁制。大帝虽然不在了，但这口大钟依然威力绝伦，好像有莫大的神力在流转。
“你……怎么乱走……”忽然，神王姜太虚的声音传来，依然虚弱的要命。
“前辈你无恙，真是太好了！”叶凡听到他的传音，心中一喜。
“它们……已醒，你……无法离开了。”姜太虚的神念比以前更加微弱了，不过他能在紫山中寻到叶凡，也说明了神王的恐怖。
“前辈，我们联手一定能够冲出去，我这里神有泉，可助你恢复神力。”
“如果你早来十年，或许……我还有一线希望。”姜神王断断续续，言称他已油尽灯枯，没有办法脱离被困之地，叶凡纵然给他摘来圣果也无用，因为他拿不到手。
同时，叶凡得到了一个非常不好的消息。
即便没有太古生物，一旦进入紫山，也几乎不可能离去，此乃绝地，十几万年前的大帝手段逆天，令这里自成一界，只能进不能出。
“九秘之一……我已传出……不管怎样……未在我手中断绝……”姜太虚非常的虚弱的说道。
叶凡瞬间明了他的心思，这种无上秘术，普天之下，唯有他知晓，不是姜家的古经，他想找个人传下去，了却一桩心愿。
“前辈，你放心，我若脱困，一定会通知姜家来救你！”
“不可！”姜太虚很急促，道：“我即将朽灭，不需人来送死，此地……不要告诉他们。”
“这里，到底是怎样的一个地方？”叶凡问道。
可是，姜太虚说完那些话后，便再也没有声息了。
此地，迷雾重重，太古的生物入主九条龙脉护卫紫山，每道龙脉都有绝世神源，紫山在太古前是怎样的一个所在？
十几万年前的大帝属于后来者，他在此做了什么？
叶凡叹了一口气，恐怕要明了这一切，唯有将《源天书》彻底悟透，方能知晓了。
来路被断绝，不能向外走，叶凡咬牙向紫山深处行去。
刚刚脱离大殿不久，他就感应到了魔性召唤的力量，他险些离地而起，直接飘过去。
“怪不得连神王困死于此，这种魔性……”叶凡身体颤动，完全不由自主，灵魂都欲离体而去。
可以想见，当年一代神王，君临东荒，傲骨天生，肯定要探个究竟，结果不敌……
“是九块神源中的生物吗？”
叶凡受不了这种力量的召唤，他向后退来，这时他忽然惊讶的发现，一里地之外，有一本巨大的石书。
是的，前方非常开阔，可以一眼望过去，一本石书立在地上，长达十几米，厚亦有一两米。
他身上有一件器物发出炫目的光芒，正是那块玉佩，从陈大胡子手里得到的帝玉。
“这是……”叶凡一步一步向前走去，忍受着将要魂飞魄散是危险，慢慢接近那本石书。
不足一里路，叶凡却整整走了三个时辰，在地面留下一行深深的脚印，汗水流了一地，浑身骨头欲裂。
他双耳嗡嗡作响，神智都有些迷糊了，那种魔性的召唤，让他难以忍受了，不过他终于还是来到了石书的近前。
到了这里，总算好了一些，魔性的力量被削弱了，令他清醒了不少。
“咝”
他倒吸冷气，在石书后面，藤萝遍地，郁郁葱葱，那些古矿中长满了植物，魔性的力量正是通过它们散发出来的。
“恐怕再走几里地，就是紫山的中心了！”叶凡自语。
就在这时，他发现身上的那块帝玉，越来越明亮了，而那本厚厚的石书亦发出了柔和的光芒。
叶凡走到近前，吹去岁月留下的尘埃，在其上看到三个大字：无始经！
“这是……”他心中震动，敢用“经”这个字，恐怕是无上神书。
他自然一下子联想到了十几万年前的大帝，这多半是他的留下的古经。
叶凡心中不得不震动，东荒总共才有几部古经而已，这里有一本从未出世的无上典籍，他怎能不激动？
“怎么翻不开？！”他用力翻动古经，但是发现纹丝未动，石书比大山还要沉重。
《无始经》如天地之根，根本无法撼动，不能打开。
他手持玉佩，在上面乱划亦无用，古经除了变得朦胧外，没有一丝可翻开的迹象。
“是了，这快玉佩是残缺的……”叶凡充满了遗憾，若是古玉完整，他说不定可以得到一部震古烁今的古经。
“《无始经》，光听名字就让我心中难以平静，可惜得不到……”他坐在石经上，百般努力，却根本无用。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

空守古经而不能得，叶凡也只能叹息，大帝留下的心法，如果传承下去，足可以发展出一个圣地。
这并非夸大，确实如此，几大圣地立教的根本，就是各自掌握的一部秘典，这就是无上古经的威力。
突然，叶凡发现几行字，就在不远处的石壁上，仔细观察，竟是姜太虚所留，强大如东荒神王也未能一观古经。
“无始大帝，功参造化，震古烁今，叹息，不能一观其法，生平大憾……”
按照姜神王所述，石经被无始大帝亲手封印，根本无法打开，除非大帝复生，或持大帝信物前来。
此外，他推测出，此经蕴含大道之力，留此镇压，这是一个门户，再往里走就是紫山的本源。
叶凡看罢，心中哇凉哇凉的，无上宝典摆在眼前，他却只能干瞪眼，根本没有办法翻开。
“我想看……”他不甘的碎碎念。
叶凡围绕石经走了一大圈，又看到了几行古字，时间应该更加的久远。
“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空……”落款人的名字是古天舒，他亦来过这里。
叶凡自然不会忘记此人，为七万年前的古人，比姜太虚还要强大，共有三十七人进入魔山，论实力他排第一。
七万年前古天舒，惊天动地，却未能破开无始大帝的封印，从他的话语中可以看出，对无始大帝极为推崇。
若是细想，确实如此，自古以来，东荒总共就几位大帝而已，代表了古今最强的几座“丰碑”。
“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空……”叶凡默念，心潮澎湃，那位大帝如此强横吗？
仅仅十几个字，就足以道尽其冠古绝今的成就，不生于一个时代，让人遗憾，不能得见一面，让人感叹。
叶凡围绕这部石经认真而仔细的搜索了一遍，终不能有所获。
当他停下来，无奈坐在地上时，忽然发现此地很怪，形似祭台，石经陈列在上。
很广阔的高台，有巨大的纹络刻印在上，不细看的话，像是天然的沟壑一般。
叶凡重新站起身来，确定祭台的中心后，向前走去，这时他身上的玉佩光芒更盛了。
“有古怪，不知是凶是吉……”
当他来到中心位置后，越发的觉得奇异，这里的纹络密集了很多，似是道纹。
这种手法，与当今大不相同，更趋近于自然，纹络是以风雨雷电以及鸟兽花虫组成的。
叶凡在最中心的位置发现一块凹槽，能有人头那么大。
“嗡”
他手中的古玉轻颤，像是有了生命，光辉耀眼。
“这块古玉难道是填在这里的……”他心有疑惑，拿着玉佩比了比，发现与其中的一角吻合。
“如果将玉块放进去，会发生什么？”他心中惊疑不定，没有立刻做。
“该不会是打开什么封印吧，难道说能够开启《无始经》？”有了这个联想，他心中不平静。
当然，他也做了最坏的联想，也很有可能会与太古生物有关，甚至与绝世神源中的存在扯到一起。
“可惜，古玉是残缺的，多半不能真正起到作用。”叶凡没有敢轻举妄动。
他在想如何离去，也许唯有等上几年，待到已出世的太古生物全部腐朽，他再离去。
因为，按照已得到的信息看，一旦破源而出，太古生物便难以长存于世了，短则数年，长则数十年，就会化成尘埃。
“我可不是姜神王，最多坚持几年而已……”
忽然，叶凡一阵毛骨悚然，他觉察到有什么东西在盯着他。
这让他感觉大事不妙，如果太古生物追到这里，他真的凶多吉少了，难道对方连封有大帝道源的《无始经》都不怕吗？
叶凡快速后退，来到石经近前，向周围打量，可是却一无所获，什么也没有见到。
“难道是错觉？”他有些怀疑，可能是连日来神经太过绷紧，产生了幻觉。
不管怎样，他不敢乱动了，在石经前打坐，开始默默修行，自语道：“忍上几年，还我自由身。”
仅仅过去半日，叶凡就感觉对劲了，此地一定有什么东西，他感觉就在不远处，似乎根本不怕石经。
“它在周围徘徊……”
做出这样的判断后，叶凡真的坐不住了，他腾的站起身来。
远处，若隐若无，传来阵阵嘶吼声，那些太古生物像是在横渡古矿，欲绕过极道武器所化成的大殿，向这里进发。
与此同时，暗中的生物又探出神念窥视，让他清晰的感受到了。
“这个地方不能呆了……”他决定退回钟殿。
临去前，他望了一眼祭台中心的凹槽，走到近前时，他一咬牙，将古玉按了下去。
“大帝留下的东西，总不会是为了害后人。”
突然，在古玉沉入进去的刹那，此地一片炫目，光芒冲天，巨大的光幕一下子将他笼罩了。
早已祭出的鼎，第一时间将他收了进去，护在里面。
叶凡心惊，不知道玉块没入凹槽后，会发生何等惊人的变故。
他未能做过多的联想，光幕快速撕裂了虚空，一切都迷蒙了起来。
“竟然是横渡虚空，将要去那里？！”古玉是不完整的，这样打开虚空，非常容易出乱子。
可是，已经无法逆转，周围一片黑暗，寂静无声，什么也见不到，他已经没入虚空中。
一道光芒射来，那块古玉也飞了进来，叶凡急忙以鼎将之收了进来，抓在手中。
玉块并不完整，不可能到达无始大帝原本设计的目的地，让他心有隐忧，唯一让他庆幸的是，躲在万物母气鼎中，不担心被粉碎。
“刷”
时间不长，虚空又被撕开了，无边的黑暗出现在眼前，什么也看不到。
“噗通”
他坠入了水中，冰冷刺骨的水流，透过鼎传了进来。
“这是哪里？”叶凡从鼎中脱身而出，周围寒流涌动，河水湍急。
“这是地下吗？”他一拳向上轰去，传来一阵隆隆响声。
他随波而流，周围漆黑一片，旁边尽是石壁。忽然，前方出现一个巨大的漩涡，暗河笔直的冲向大地下。
叶凡冲出水面，猛力轰砸，更是祭出金书，连连劈斩，强行向上开道，向着地表冲去。
很难想象，他深入地下有多深，足足开凿了数百米，还没有来到地表。
随后，他又向上开辟千米有余，终于感觉到了流动的空气，自地下冲了出来，可依然是无边的黑暗。
“这是……”他看着有些眼熟，这是一座巨大的古矿，像是没有尽头。
“龙脉，我出来了！”叶凡惊叫了起来，他真的不敢相信，居然从紫山中出来了。
这里，正是他选择的那条道路————龙脉下的古矿，他甚至看到了矿壁上的那些刻图。
“没错，我真的出来了！”他向前冲去，手抚那些古图，正是大帝镇压绝世神源的那个画面。
他难掩激动之情，本以为会如姜太虚那般被困死在里面，不曾想很快就脱困了。
当初，选择进入紫山时，他便知道大帝的玉佩多半会派上大用场，但是没有想到如此重要，关键时刻让他横渡虚空。
“什么东西？！”突然，叶凡心中一凛，古矿中像是有什么东西窥视他。
“难道是魔蝠，不像，它们避不过我的神念……”这让他生出不好的感觉。
叶凡没有停留，化成一道电光，如飞一般冲去，九十九拜都过来了，万一栽在这最后一哆嗦上，那实在太冤了。
时间不长，他便来头了大矿的尽头，飞身而上，升腾数千米，上面传来亮光，清新的空气迎面扑来。
不久后，他终于来到了地上。
叶凡被困紫山中足足一个多月，此刻站在红褐色的大地上，感受着正午阳光的温暖，有再世为人的感觉，久久不能平静。
直至过去很长时间，他才离开这道龙脉，向着远处走去。
这次紫山之行，他收获巨大，同时亦心有遗憾。
可叹一代神王，苦熬四千年，终究是要化成尘埃。
姜太虚传他无上秘法，让他心存感激，觉得这个老神王有些可怜。
“我若实力强大了，终会再进去，纵不能救你性命，也会将尸骨掩埋，好好祭拜。”
九秘代表了无上，没有什么可以比拟，价值无法估量！是九种领域的最强秘术。
神王传法，此乃大恩。
最后，他又想到了《无始经》，未能将其带出，实在是最大的遗憾。
“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。”
这种评价，足以说明其傲视古今的成就，这样的古经对于叶凡来说，具有无以伦比的吸引力。
他严重缺少后续的修行心法，《无始经》不传于世，对他最为适合，不会引起纷争，不会引人注意。
强大如古天舒，都那样留言，让他心潮澎湃！
叶凡觉得，今后有必要在北域搜集古玉，说不定可以将帝玉集全，那样的话，有朝一日，若再入紫山，或许可以打开《无始经》。
“《无始经》横陈那里十几万年了，反正不会遗失，早晚有一天，我会一窥其秘。”
叶凡走出去数十里，总感觉像是有什么东西在跟着他。可是，每次回头，却什么也见不到，这让他有些疑惑。
“一定有种生物在跟着我，这种感觉……很特别！”叶凡心有怀疑，这不像是恶念，他没有感觉到杀意。
他一阵思索，联想到了在《无始经》前被莫名生物窥视的感觉，两者有些像。
他激灵灵打了个冷颤，道：“不会吧，难道紫山中有生物跟我一同出来了？！”
可是，在横渡虚空时，他并没有发现，自语道：“也许是我多想了……”
————————————————
帮人做个广告：
书号：1662938书名：异世修妖传。简介：渡劫遇袭，转世夺舍灵根尽毁，走上异族的修炼之路，以人身成就妖族之圣，号令天下万妖。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡飞上高天，极目远眺，扫视十方，可是什么也没有见到，他带着怀疑远去。
一个月多过去了，石寨并没有什么变化，当叶凡回来时，王枢与二愣子惊喜交加。
“叶小哥你终于回来了，我还以为你就此远去了呢。”
“叶小哥你去了哪里，怎么一走就是这么长时间？”
这些日子以来，叶凡身在深山古矿中，与世隔绝，能够重新见到他们，心中也很高兴，笑道：“我说回来一定会回来，到时候带你们去赌石，让你们一尝夙愿。”
张五爷得知消息，快速赶来，老脸上满是激动的神色，颤声道：“回来了……回来就好。”
这些日子以来，他唉声叹气，悲郁满怀，非常自责，总是自语，要是拦住叶凡就好了。在他看来，一个多月过去了，叶凡肯定已经凶多吉少，必然如千年前的那位先人一般，困死在了紫山中。
“今天要好好的庆祝下。”张五爷一扫郁结，老脸上的皱纹化开，道：“二愣子、王枢你们两个去杀羊，给叶小哥接风洗尘。”
叶凡也很高兴，道：“今天，确实值得庆祝，要大醉一场。”
在场的人虽然很高兴，但唯有叶凡与张五爷明白，这是多么激动人心的时刻，将《源天书》带了出来，若是传出去，足以震动北域。
因为，在不久的未来，很有可能会诞生出一个源天师。
当人群散去，张五爷直接将叶凡拉进院中，关门上锁，神情激动，话语颤抖，道：“你……真的……”
银光一闪，源天书出现在叶凡的手中，银辉朦朦胧胧，如井中的明月，似海中的龙珠，让人有不真实的感觉。
“千辛万苦，险死还生，总算带着天书出来了。”
“好啊，好啊……”张五爷颤抖着给叶凡倒了一杯茶，让他细说其中的经过。
当听到瑶池圣女困死魔山后，他一阵黯然，道：“想不到，瑶池的那位仙子如此重情重义，我张家的初祖亏欠她啊。”
叶凡讲述完毕，直至过去很久，老人还难以平静，道：“源天书终于寻回来了。”
他以长满茧子的粗糙手指摩挲银书，感慨万千，心绪终于慢慢平静了下来。
最终，张五爷站起身来，捧着银书郑重来到叶凡的身前，道：“你为了此书，出生入死，历经种种磨难，我知道你需要它。”
说到这里，他略微一顿，道：“这虽是我张家祖传的宝书，可如果没有你，它永远的失落了，你……拿去吧。”
叶凡没有矫情，直接说道：“我确实非常需要此书，不过只需一观，记下里面的内容就行，宝书还是张家的。”
张五爷手指颤抖，张了张嘴，很久后才道：“我年纪大了，没有精力研悟此书了，儿孙辈惫懒，没有成才之人。这本天书，你拿走吧，若是你将来不需要时，看到我张家有聪慧之人，可传给他们。”
“无需这样，我观看完毕，您将它收好就可以。”叶凡笑着答道。
“不，叶小哥你听我说，暂且保存在你的手中吧，那样会更安全，我知道你们修士寿元很长，将来若是得闲，交给我张家的后人就可以了。”
张五爷有一种隐忧，他说出了自己的顾虑，不仅仅是眼下族内没有合适的传人，更因为他有些不安。
如今，北域很乱，流寇横行，他怕保不住源天书。
儿孙辈心性浮躁，资质不佳，难以修炼有成，若是走漏消息，必然会引来大祸。
“眼下，张家没有成气候的人，留在手中，必是灭门之祸。有朝一日，叶小哥你觉得我张家出现了合适的人选时，再传回来吧。”说到这里，他竟跪了下去。
“好，我立下重誓，将来一定将《源天书》传回张家。”叶凡郑重起誓。
张五爷满脸的皱纹都消失了，堆满了笑容，像是了却了一桩天大的心愿。
晚宴很丰盛，篝火闪烁，石寨中的人们露天席地，大块吃肉，大碗喝酒，有些美丽的少女在火堆前起舞，肉香与酒香飘溢，人们推杯换盏，其乐融融。
突然，惊叫声响起，妇女与幼童纷纷躲避。
“这是什么东西，怎么跑进寨子中了。”
“快拦住它，别让四处乱窜伤人。”
“该死的，它居然一口叼走了两只烤全羊，快截住它。”
……
让人目瞪口呆的是，十几个壮小伙都没有拦住那条黑影，反被撞成了滚地葫芦，任它逃窜而去。
“像是一条黑狗，那可是大补，待我去捉它回来吃香锅肉。”二愣子蹭蹭窜了出去。
时间不长，二愣子鼻青脸肿的走了回来，嘟囔道：“这个狗东西，把我撞河沟里去了。”
叶凡也被惊动了，道：“我去看看。”
可是，等他追出石寨时，黑影渺然，早已消失不见。
“二愣子你就是喜欢摔跤，也别向河沟里钻啊。”王枢取笑道：“看清是什么东西了吗？”
“没有，叼走了两只烤羊，真是气人。”
叶凡觉得有些不对劲，一般的野牲口怎么会跑的这么快，他都没有发现踪影。
“不会是跟在我后面的那个东西吧。”他想到了从紫山出来后，一路被窥视的感觉。
不过，让他安心的是，那个黑影并没有伤人，多半不是什么凶物。
在接下来的日子里，叶凡静心修行，同时每天都在参悟《源天书》。
他不得不惊叹，此书不愧被称为奇经，堪与各大圣地的古经媲美，所载内容玄而奥妙。
在叶凡看来，此书的价值无法衡量，对于他来说，足能与《无始经》相比，掌握了它，就等若掌握了海量的源。
他相信，在许多人眼中，此书与东荒的几部古经不相上下，因为它可以定神源，寻龙脉，是无价之宝。
“这是瑰宝中的瑰宝！”
叶凡相信，如果他实力足够强大，拿此天书去与圣地交换观看古经的机会都可能会成功。
掌握了《源天书》，就等若掌握了一座永不枯竭的神矿，有着难以估量的意义。
叶凡认真比对，银书的材质与记载《道经》的金色纸张相仿，坚不可摧，是不明的神物。
以炼器手法来说，《源天书》与《道经》明显是一个级数的，两者一样稀珍。
从内容来说，两者都是最为深奥的妙法，在各自的领域都是巅峰之作。可《道经》是残缺的，只有轮海卷，而《源天书》却是完整的。从某种意义上来说，《源天书》的价值远大于《道经》轮海卷。
叶凡出生入死，探索紫山，最大的收获就是得到了这部天书，其价值根本无法衡量。
整整一个月，他都如痴如醉，心神沉浸在一种奇妙的状态中，除了修炼外，其余时间，甚至于吃饭都在精研《源天书》。
这三十天来，叶凡菩提子从不离手，倚仗这悟道圣树的种子，他对这部奇书的理解，可谓突飞猛进。
他觉得，关于辨源的基础篇，已经彻底领悟。
“我已经掌握了部分经义，应该去实践试试看了。”叶凡走出石屋，感受着外面的阳光，他觉得如此柔和，充满了希望。
如果说别人的身体是水塘，那么他的身体便是水库，想要蓄满的话，他需要大量的源。
当然，发挥出来的威力也是截然不同的。最起码，面对同境界的修士时，他从来都是以绝对优势压倒，根本没有任何悬念。
也就是说，若是修炼到后期，同为大能时，他一个人甚至可以独抗各大圣主的围攻。
“道宫第一个境界，需要一千斤源……”想到这个数字时，他便笑不出来了。
纵然是在北域，千斤源，一般的小门派就已经无法承受了，更何况是个人。
“十倍叠加的话，道宫第二个境界需要一万斤的源……”这个数字，让他嘴角抽搐，心中发凉，难以承受。
至于道宫第三境界以后的那些天文数字，他强迫自己不去想，不然的话，额头必然会青筋蹦跳。
那些恐怖的数字，纵然是各大圣地，也要变色，是难以承受之重。
“这个世间，总会有些人要脸绿，我希望那个人不是我……”
在这个清晨，叶凡吃罢早饭，喊来王枢与二愣子，道：“带你们去赌石。”
“真的？！”二愣子兴奋的翻了个跟头，道：“我做梦都想去见识一番，太好了！”
王枢也高兴的直搓手，道：“自从我爷爷他们那代起，石寨彻底没落了下来，寨子中的人几乎从来没有远行过了。”
叶凡笑了笑，道：“今天，我满足你们的心愿，你们表现好的话，以后常带你们出去。”
“圣城在数万里之外，距离此地实在太遥远了。不过，各大圣地开设的最高级的赌石坊都在那里。”
“据游方道士说，什么传说中的大能，中州修士中的皇族，北域的巨擘，都云集在圣城，常年在赌石坊中度过。”
“上次那个老道士说，在那里仙子切石，圣女亦经常现身，还有什么各地的俊杰也常在那里斗法，叶小哥看你笑的这么不怀好意，该不会真想赢个神女回来吧？”
叶凡急忙收起笑容，道：“你们想哪去了，第一次赌石怎么能去圣城，今天主要是为了试水。”
他郑重告诫两人，到了地点不要乱说话，两人对圣地根本没有什么概念，真当是做买卖的和善生意人了，若是乱说话，说不定会惹出麻烦。
“我们懂，那些人跟神祗一般，我们也只敢在寨子中议论一下而已。”
平岩城距离石寨能有六百里，是附近较为繁华的一座城池，地处在一片方圆数百里的绿洲中。
叶凡三人赶到此地时，日头已经升起很高。完全是红褐色巨石堆砌成的古城，充满了岁月的沧桑。据本地人讲，此城有上千年的历史，一直是这个地区的中心城池。
城内人口能有三十万左右，在北域这已经算是很繁华了，大街上车水马龙，人来人往。
王枢与二愣子眼睛像是不够用了，第一次来到这样的大城，一切都让他们感觉很新鲜。
“人真多……”
“是啊，头一次见这么多人……”
听着两人毫无营养的话，叶凡笑了起来，道：“今天好好学着点，到时候带你们去圣城。”
“好啊，叶小哥今天先熟悉规矩，通杀各个赌石坊，然后去圣城。”
叶凡向人打听本城的赌石坊有哪些，结果被告知足足有数十家。
且，他意外得知，各大圣地居然都有分号开在此城中。
这让他心中一动，想了想，没有选择姬家与摇光圣地的分号，避免撞在枪口上。
《源天书》有一门奇学，名为改天换地，不仅可改变山川地貌，还可以改变自己，比之修士的易容术，也不知道高明了多少倍，近乎是由内而外的变化。
可惜，叶凡还没有完全掌握，因此他今天不想去那两家赌石。
“瑶池在此城也开有赌石坊？”
“当然，是本城信誉最佳、规模最大的赌石坊之一。”一个老者答道。
“多谢老丈。”叶凡抱了抱拳，而后转身对王枢与二愣子道：“去瑶池的赌石坊。”
“啊，叶小哥你真要去赢圣女？”
“噤声，这种话不要乱说！”
“放心好了，这只是我们私底下说而已。”两人急忙点头。
所谓的赌石坊，一般占地都很广，皆以高墙围起来，至于里面，则到处都是源石。
瑶池仙石坊，在平岩城的东区，这是一个很幽静的地方，周围古木成片，绿荫环绕。
“咦，今天怎么没有开门？”
古树下聚集了不少人，都在议论着什么。
“听说，瑶池的什么仙子来到了平岩城，上午便不对外开放了，到下午时才会恢复正常。”
“瑶池的仙子名传天下，各大圣地与荒古世家的人都以娶瑶池仙子为荣，可惜没有几人能做到，真想一观真容。”
“下午就可以见到，不过那些不切实际的想法，我劝你们还是早些收起来吧。”
……
“瑶池的仙子！”王枢与二愣子全都双目放光，一同望向叶凡。
“别看我，好像我真跟色狼似的。”叶凡琢磨了一会儿，道：“下午我们来此，现在随便找个地方去试试运气。”
最终，叶凡选择了一家名为“荣祥”的赌石坊。
“站住。”叶凡三人被拦在荣祥赌石坊外，门房中的几个男子看着王枢与二愣子的穿着皱了皱眉，道：“你们是采源人？卖源石的话，去东门那里，这里是赌石的地方。”
“我们就是来赌石的。”叶凡入乡随俗，因为在石寨生活，身上穿的也是采源人的衣服。
“你们身上有源吗？”门房中走出几人，全都皱起了眉头，其中一人道：“我们这里，可不是什么人都能随便进入的。”
叶凡掏出一块源石，能有半两重，道：“这不是吗？”
后方，传来嗤笑，道：“半两源，也敢来此赌石，真是没见过世面的土包子，恐怕连一块上好的老坑源石都买不起。”
“谁啊，乱说什么呢？”王枢懊恼，回头观望。
只见一个青年公子摇着折扇走来，他身旁的一个随从一脸轻视之色，道：“回去好好的采源吧，这种地方不是你们能够来的。”
“原来是青霞门的刘公子，快快里面请。”荣祥赌石坊的人满脸赔笑，上前见礼。
青霞门的刘公子自始至终都没有说什么，看了叶凡他们三人一眼，迈步向里走去。他身边的那个随从回头嗤笑道：“怎么不服气，如果有源的话大可进来，我陪你们玩几把。没有源的话从哪来回哪去吧，正正经经的去采源，不要抱不切实际的幻想，这不是你们能来的地方。”
“你二爷的！”看到他们进去后，二愣子气的直抓头发。
无论何行何业，都有人喜欢看人下菜碟，叶凡自然不会跟荣祥赌石坊的几人一般见识。
王枢道：“你们这里的门槛还真是高啊，不知道来者是客吗？”
“对不起，我们这里有自己的规矩，不是任何闲杂人都可以出入的。”前方的几人都抱着双臂，爱答不理的回应道，青霞门的刘公子进去后，他们脸上的笑容已收起。
“多少源可以进去？”二愣子瓮声瓮气的问道。
“我们这里都是老坑采出来的极品源石，没有一斤的源，是不能迈过此门的。”几人一脸的轻视之色，道：“没有的话，我劝你们还是老老实实的回矿井吧。”
叶凡没有说什么，直接拿出一斤源，在他们眼前晃了晃，向里迈步而去。
王枢路过门房时，道：“等着吧，一会儿让你们哭去。”
“对，让你们眼睁睁的看着，什么叫赌石圣手。”二愣子也气呼呼的说道。
“哎呦，你们真进来了。”前方，青霞门的那个随从很意外，怪声怪气的道：“一斤的源啊，这得祖孙三代挖上很长时间，积攒多年了吧，真是不容易，我们一同去玩几手，赌中带赌如何？”（未完待续）

“懒得理你。”王枢将头转向一边，没有搭理那个人。
“脾气还不小。”青霞门的那个人笑道：“也是，辛辛苦苦，数代人才积攒了这么多的源，万一输出去怎么办，还是小心一点为好。”
“你少阴阳怪气，我们不愿跟你一般见识。”二愣子比较实在，瞪了过去。
“土包子，赌石风险极大，跑这里来撞大运来，到时候哭都不知道怎么哭。”青霞门的随从嘲讽道：“不是我说你们，这里真不是你们能来的地方，采源人就是要本分一些才好。”
“滚一边呆着去，爷有源，愿意来此，关你屁事，咸吃萝卜淡操心。”二愣子非常直接。
王枢也笑道：“还是管好你自己吧，别输的倾家荡产，十赌九垮，到最后哭着爬出去。”
“你们这样的人……没见过世面。”那个随从有些恼羞成怒，道：“矿井才是你们呆的地方，别嘴硬，一会儿进去后，有你们哭的时候。”
青霞门那个刘公子皱了皱眉头，对那个随从道：“跟他们这样的人计较什么。”说着，他迈步向前走去，他身边的人都跟随前行而去。
荣祥赌石坊有很多重院落，源石满地，大到数万斤，小到几两，密密麻麻。
第一重院落，很显然是最次等的，没有几人停留在此。这里，都是最普通的源石，甚至可以说，很多石头都是随便拉回来充数的。
叶凡并没有急着离去，他将《源天书》的基础篇观完后，就是想出来实践一下，不在于能不能赌到纯净的源，而在于丰富经验。
他在第一重院中转悠，拍拍这块，又敲敲那块，一副非常认真的样子。
“叶小哥，这里的源石没有好货，都是蒙人的，我们进里面去吧。”王枢在旁建议。
“无妨，今天主要为试水，先看看再说，不要急。”叶凡没有移动脚步。
不远处传来嗤笑，门房紧邻这重院落，之前拦阻他们进来的看门人，抱着膀子在旁看热闹。
“笑毛啊，去，倒几碗茶水来。”二愣子瞪眼道。
“还倒茶水，谱到不小！”门房中的一人没好气的回应道。
“进门是客，懂不懂规矩？”王枢闻言，转过身道：“你们就是这样对待客人的吗？让你倒茶就赶紧倒，少废话。”
顿时，有一人瞪起了眼睛，道：“你个小犊子，不过是采源人而已，居然给我们摆起谱来了！”
“去，把你们这里的源师傅找来，我要问问他，想关起门来做生意吗？连个看门的也敢胡说八道。”王枢冷笑道。
“得了，赶紧给他们倒几杯茶，打发了事。”几人不想把事情闹大，要是惊动了一些贵客，他们吃不了兜着走。
“茶叶放少了，这也偷工减料？”二愣子不满的嘟囔道。
几个看门人脸色铁青，面色不善，恶狠狠的瞪了他几眼。
叶凡在院中转了一大圈，发现这里的源石有数千块，都真的是充数的，他感觉只有有限的几块内有源。
“这里的源石怎样估价？”
几乎没有人在此赌石，因此源师傅都在里面的院落，平日间此地确是门房中的几人负责。其中一人揶揄道：“这里的源石最便宜，一两源可以买千斤石，以你们手中的源来说，可以买下一大堆。”
“是吗，那你们几个过来，把那块源石给我搬过来。”叶凡指了指前方那个横陈乱石堆中、足有千斤重的巨石。
荣祥赌石坊的人当时脸就绿了，他们是凡人，搬千斤重的巨石，数人合力要累个半死。
“我说，你拿钱打水漂呢，这么大块的石头，需要一两珍贵的源，到时候你肯定什么也赌不出来。”其中一个人诅咒道。
“少废话，让你搬你就搬，不想做生意了吗，要不我去喊源师傅？”王枢在旁道。
“你们两人也随便选点，不用担心什么。”叶凡对二愣子与王枢两人道。
“我们……还是算了吧，挖源还行，选源石差远了。”两人连连摆手。
“让你们选就选，不用多说什么。”
王枢心思灵活，对二愣子耳语了几句，两人开始指使荣祥赌石坊的几个人。
“把那块源石给我搬出来。”王枢指了指前方。
那几人脸色铁青，又是一块千斤巨石，刚才已经累的他们喘不上气来了。
“行，你们狠，等你们的源都花完了，看你们如何去哭！”几人咬牙，将千斤巨石搬起。
可是，刚刚走出去几步，王枢就摇头，道：“你们在干吗？我要的是千斤巨石下的这块源石。”
“我#@￥%……”几人肺都快气炸了。
王枢手中托着一块四五斤重的源石，在他们身后笑眯眯。
“我要这块。”二愣子指着一块源石，亦被一块大石压着。
荣祥赌石坊的人刚升起的怒火，一下子被点燃了，其中一人道：“欺人太甚！”
“不是我们欺人太甚，而是你们狗眼看人头。”王枢摇了摇头，道：“你们不搬的话，我就去喊源师傅。”
“你……”几人点指王枢。
“你什么你，爷有源，现在就看中那块石头了，赶紧搬起来。”二愣子向来很直接，他早看这几人不顺眼了。
叶凡在旁笑而不语，觉得这两个家伙还是挺会收拾人的。
当荣祥坊的人搬起这块大石，累的跟死狗似的后，王枢与二愣子又选好了目标。
“那块，对，就是被压在下面的那块。”
“还有这块，赶紧给我弄出来。”
两人一边喝着清茶，一边指使几人。
“两位大爷，我们错了，不该狗眼看人低，饶了我们吧。”
“您大人大量，别跟我们一般见识，高抬贵手吧。”
这几人被王枢还有二愣子折磨的瘫软在了地上，彻底服软。
最终，叶凡自己动手，切开他看中的那块千斤巨石，挖出一块一斤多重的源。
旁边，那累趴在地上的几人，眼睛差点瞪出来，目送他们进入第二重院落。
这一次，叶凡他们没有多做耽搁，只是转了一圈，就向里走去。
里面的院落，有专门的妙龄女子负责接待，介绍各种源石，更有源师傅坐镇，负责解石。
不久后，他们来到了第七重院落，再次相遇青霞门的人。
“哎呦，这不是三位采源神人吗，怎么也要来这重院落玩两手？”青霞门的那个随从讨厌的声音传来。
“我说驴脸男，你怎么老是阴魂不散，跟我们过不去？”二愣子翻白眼看他。
“怎么说话呢？懒的跟你这个土包子一般见识。”他拉下长脸，道：“我们赌石上见高下如何？”
“你叫什么，怎么跟你赌？”二愣子问道。
青霞门的长脸男子道：“我名刘胜。我们赌中带赌，一方切出来多少源，另一方便赔多少源，如何？”
王枢和二愣子都有些犯嘀咕，没有应声。
长脸男刘胜嘲讽道：“矿井中的泥猴子，这都不敢赌，你们进来干吗？这里很多人都是三倍、五倍、十倍的赌，我劝你们还是早点回矿井去吧，那里才是你们呆的地方。”
王枢与二愣子愤懑，他们身为采源人，听到这样的话语，心中确实跟扎了根刺一样。
“跟他赌，问问他有多少源。”叶凡在旁道。
“哟呵，还真敢赌？”刘胜长脸上露出讥讽之色，道：“就怕你们输的哭爹喊娘，到时候想不开跳井自杀。”
叶凡直接扔给王枢两斤源，然后看向刘胜道：“先把你的源拿出来吧。”
几人的话语顿时引起了周围人的注意，不少人都望了过来，就是青霞门的那个刘公子也放下手中的源石，走了过来，丢给长脸男子刘胜两斤源。
“认赌服输，在场的各位要作证啊，这三个土包子不知天高地厚，真敢跟我赌，别怪我欺负他们。”刘胜虽然这样说，但心中却也不是多么平静。
“好，我们作证！”旁边的不少人都附和。
荣祥赌石坊的人最是高兴不过，不管怎样说，双方都会买他们的源石，这是稳赚不赔的买卖。
那个刘公子拍了拍早已相中的一块源石，对马脸男子刘胜道：“选这一块吧。”
刘胜恭敬的接过，然后看向叶凡，道：“你们这三个来自矿井中的泥猴子，也赶紧选一块吧。”
叶凡走了一圈，选了一块西瓜大的源石，扔在前方，道：“就这块了。”
两人选的源石都不大，但花费却不菲，第七重院落的源石都很贵，因为出源率很高。
“源师傅请切石。”马脸男子刘胜道。
“好，老朽要祭刀了。”一个老人走上前来，很有讲究的先拜了拜源石，然后才拿起刀，开始解石。
“咔嚓”
石皮被慢慢剥落，青霞门选中的那块石头越来越小，但到了最后也没有源出现。
“算你们运气，下一块让你们哭爹喊娘。”刘胜有些不甘。青霞门的那个公子也皱了皱眉头。
“师傅切我这块吧。”叶凡那块源石送了过去。
“这块破石头一看就是废石，还用解吗？”刘胜一脸不屑的样子。
旁边也有人摇头，道：“这块石红褐色中带白，明显是大路货色‘红里白’，绝对是废石一块，根本不用解就知道。”
“太明显了，确实是废石。”几乎所有人都皱眉。
连那个源师傅也摇了摇头，道：“这块石不解也罢。”
王枢与二愣子顿时紧张，看向叶凡，道：“反正还没有解，换一块吧。”
“不换了，不然有些人会赖账的，就这块了。”叶凡没有拜所谓的“源神”，拿起旁边的切刀，直接剁了下去。
“喀嚓”
源石裂开的刹那，柔和的光芒映射而出，一块拳头大的源，晶莹通透，嵌在石层里。
那一刀险些将里面的源劈碎，与它擦边而过。
“啊，居然出源了，红里白内怎么有源？”
“这一块恐怕有两斤重，算是大涨啊。”
……
旁边的人全都惊讶的叫了起来。
连那个源师傅也有些目瞪口呆，自语道：“那块石头不可能出源啊，居然……”
王枢美滋滋，将里面的源挖出，小心的捧在掌心。二愣子则大咧咧的走到刘胜近前，瞄向他手中的源袋，道：“拿来吧，我们切出了源，不多不少，正好两斤多，你手里的勉强够。”
刘胜的脸一下子拉的老长，额头当时就冒出了汗水，两斤源对于他来说，是个很大的数目，虽然是青霞门的公子出的，但肯定要还上的。
“这……怎么可能，一块废石也赌出了源！”他满脸灰暗，极度不甘。
“认赌服输，拿来吧。”二愣子一把将源袋夺了过来。
马脸男子像是被抽干了力气，一屁股坐在了地上，失魂落魄。
“驴脸兄，别想不开去跳井啊。”王枢在旁揶揄，道：“我们矿井现在缺少人手，要不跟我去混吧，我是真心实意的在这里招工。”
二愣子抱着源袋，美滋滋的傻笑，也不忘记打击，道：“是啊，管吃管住，跟我们下井去挖源吧。”
马脸男子脸色雪白，气的点指二人，道：“你……你们……”
他肠子都悔青了，暗恨自己没事找事，跟几个矿井出来的泥猴子赌石作甚，此刻真是打碎牙齿往肚里咽，急怒攻心，险些昏死过去。
“有意思，你们三个敢与我赌几把吗？”青霞门的公子上前，手摇折扇，一派从容自若的样子。
叶凡笑了笑的，道：“有何不可，不要说几把，几十把都行。”
他心中很激动，源天书果然是奇书，他觉得已经初步了解源，可以在赌石坊中出入了，若是真将源天书悟透，将来就是去圣城也无需担心。
可是，叶凡的好运似乎终止了，接下来他连续切了七块石，却连一丝源都没有看到。
相反，青霞门的公子却切出一块拳头大的源，将刚才的损失补偿了回去。
“纵然常年在矿井下，也不见得真正懂源，挖源是粗活，辨源是一门学问。”青霞门的公子嘲讽道：“这里确实不是什么人都能来的。”
“矿井中的泥猴子也跑来赌石，真是不务正业，不知天高地厚。”
“妄想赌出极品宝源，到头来只会倾家荡产，多年攒下的那点可怜的源，都将败出来。”
……
旁边，不少人摇头，出言讽刺。
王枢与二愣子感觉很难受，连续赌垮，让他们很紧张，怕叶凡的源都白白浪费出去。
叶凡蹙眉，他有些不明所以，他从源天书中学到的东西绝对没有错误，为什么连连失误呢。
他蹲下身来，仔细观察方才切垮的七块源石，用手摩挲。
“赌傻了，禁不起打击了。”
“矿井中出来的泥猴子，哪里见过大世面，输了这么多，自然失魂落魄，说不定想不开会跳河呢。”
“这样的人见多了，赌输后想不开，什么事都能做的出来。”
……
尽管有人同情，但更多的人是幸灾乐祸。
青霞门的公子手摇折扇，居高临下，俯视蹲在地上看碎石的叶凡，道：“还是赶紧回矿井吧，那里才是你应该呆的地方，你们这种人来此有些不适合。”（未完待续）

叶凡在蹲在那里，没有搭理他，盯着碎石看了良久，心中恍然大悟，暗中大骂荣祥赌石坊奸诈无耻。
他从《源天书》中学来的东西没有错误，是这家赌石坊作假，这些源石被剖开过，取走了里面的源，而后填充了石材，以密法封合了。
“坑人的奸商！”他心中恼怒，荣祥赌石坊这样作伪实在过分。
他有心大闹一场，不过还是忍住了，他即便说出来，恐怕也没有多少人相信。且，在北域敢开赌石坊的人都有一定的背景，身后有大势力支持。
若是这样揭发，对方纵然当场低头，事后恐怕也会报复，他无所谓，可以拍拍屁股走人，但若连累了石寨就不好了。
“看来，要赶紧将源天书中的‘改天换地’妙术学会，那样的话，再无顾忌，海阔凭鱼跃天高任鸟飞。”他在心中自语。
“不赌就算了，从哪里来回哪里去吧。”青霞门的公子斜扫了他一眼。
“赌，为什么不赌？”叶凡霍的站起身来。
接下来在选石时他小心翼翼，认真检查，果然又发现了十几块作假的源石。
作伪手段非常高明，纵然用心观察，也很难辨别，几可乱真，若非《源天书》近乎自然之法，是透过石材纹理辨析，很难发觉。
最终，他选择了一块歪瓜裂枣般的丑石，不过成年男子人头那么大，颜色灰暗，上面纵横交错，有一道道裂纹。
最为怪异的是，这些裂纹与人的口型相仿，像是被什么古生物啃咬过，才形成了这副样子。
当叶凡选托起这块石后，顿时引起一阵哄笑。
“我说小兄弟，你到底懂不懂源石？这块明显是废石，赶紧换一块吧。”旁边，有一个好心的老丈提醒。
“这快石头，要能出源真是见鬼了，明显精气流尽，什么也不会剩下。”
“这是一块‘鬼裂石’，全身都是裂痕，据说是太古的‘源鬼’啃噬过的，不可能有源留下。”
“没错，这是大名鼎鼎的‘鬼裂石’，是丢在这里充数的，根本不可能出源。”
所有人都摇头，很多人都讥笑，认为叶凡根本不懂源石，只会在矿井下挖石而已。
王枢顿时紧张了起来，二愣子小声劝道：“叶小哥咱换一块吧。”
“不用换，就是它了。”叶凡向源师傅示意，请他切开。
尽管是一块“鬼裂石”，但源师傅还是按照这行的规矩，对“源神”一番祭拜，口中默默念叨了几句，这才动刀。
他出手利索，刀走的很快，如一条游龙，寒光闪耀，石皮快速坠落，时间不长，人头大的鬼裂石便被剥下层层老皮，已不足拳头大。
围观的人一致不看好，纷纷议论。
“根本不可能出源，纯粹是浪费时间，直接一刀劈开算了。”
“鬼裂石要是出源的话，我将这些石皮吞下去。”
“时间要是倒退数十万年，说不定这块石中能出现好源，但眼下很明显，内部被源鬼吞噬了。”
青霞门的公子嘴角带着一丝嘲讽的笑意，摇了摇折扇，轻蔑的扫了一眼叶凡，没有说什么。
就在这时，众人惊呼。
鬼裂石老皮脱落，已不足荔枝大，然而就在此时，却有炫目的光华射出。
浓郁的灵气，让人如沐春风，似浸温泉中，浑身毛孔舒张，感觉非常舒服。
火红的光彩溢出，带着淡淡的薄烟，轻轻拂动开来，像是火烧云，又如浸血的仙气。
所有人都大吃一惊，很明显挖出了品质极高的源，这种源气远胜同类石。
就在荔枝大的鬼裂石内，嵌有一块通红的源，只有指肚那么大，但是却流光溢彩，灿灿生辉，红的让人心醉。
“这也太小了……还不足以买下这块石头。”二愣子有点发呆。
王枢也皱眉，虽然切出了源，品质很高，但实在过小，不要说论斤，少半两都没有。
“是啊，太小了，才这么一丁点。”刚才惊呼的人回过神来，都有些失望。
场中，叶凡却不这么认为，因为他感受到了旺盛的精气波动，这么一小块源，不过指肚大小，却比十斤纯净的源堆在一起，还要波动强烈。
“这是火红源！”源师傅见多识广，忍不住惊呼，但又快速止语，闭上了嘴巴。
叶凡瞬间明晓，这块源虽然很小，但价值抵得上十斤纯净源，这是异种。
他顿时笑了起来，道：“火红源，我想大家都听说过，虽然不是罕有的异种，但绝对不常见，很难得与珍贵，价值几何，你们来说。”
“竟切出了异种源，虽然很小，但足抵得上十斤源！”
“真是大运气，赌源有时真的要信命格，有这样一粒源，多少代都衣食无忧了。”
赌源这行，偶尔有时会切出奇源，具有莫测的异力，价值无法衡量，但毕竟不常见。
“听说，上次瑶池仙石坊有人切出了罕见的异种源，比火红源还要稀珍无数倍，直接惊动了圣城的人，被高价买走了。”
“我怎么不知道？”
“这种秘事自然不会流传很广了。”
二愣子总算听明白了，一把将火红源颗粒挖了下来，然后傻笑个不停，对围观的众人，道：“刚才谁说的，要是出源的话，将地上的石皮吞下去？”
众人顿时一阵哑口无言，没人支声承认。
王枢则笑眯眯的走了过去，向青霞门的公子伸手，道：“不好意思，我们赢了，十斤源，赶紧交过来吧。”
十斤源对于在场的人来说，算是一个非常大的数目了，任谁都要肉痛，但是当着这么多人的面，青霞门的公子却也不好发作，当下沉下脸，将一个源袋扔在地上。
二愣子捡起源袋，大嘴都快咧到耳根处了，傻笑个不停。
“不对啊，还差了半斤源。”王枢蹙眉。
青霞门的公子总共就带了这么多的源，此刻身上彻底空了，输给他所蔑视的三个采源人，这让他心中愤懑，脸色非常难堪。
“算了，出门在外，都不容易，就少算他半斤吧。”叶凡很平淡的说道，此刻他已蹲下身子，正在细细打量鬼裂石的老皮。
那些裂痕像是齿痕，而最让他吃惊的是，他竟在石层中看到一根毛发。
“难道真有‘太古源鬼’这种东西？”他心中自语，暗暗琢磨，若是这样的话，岂不是说“太古源神”也可能存在。
“还要继续吗？”二愣子抱着一堆源，心满意足，王枢更是满脸笑意，一起向前望去。
青霞门的公子脸色铁青，一甩袖子，转身走向一旁，向几位熟人张口，欲借源。
“我和你赌怎么样！”旁边的人见青霞门的公子暂时退出，全都双眼放光。
在他们看来，这是一只大肥羊，不宰白不宰，一时的运气不可能延续下去。
众人认为，叶凡根本不懂源石，看他选的那些石头，先是红里白，而后是鬼裂石，都是瞎猫碰死耗子，让他撞了大运。
“我劝你们还是悠着点，这个行当很邪门，非常讲究命格与气运，眼下这三个泥猴子运势很旺，还是不要赌为妙。”一个老人这样出声，他似乎很有身份，众人听了后，大多都打退堂鼓了。
青霞门的公子七拼八凑，借来一袋源，能有四五斤重，要与叶凡再次开赌，其他人自然退后了。
“我们进第九层院落，去挑太初古矿边缘开采来的老坑源石，你敢不敢？”
所谓的太初古矿边缘，是指那座神矿数千里外的地域，不可能真的是那处生命禁区前采来的源石。
即便是这样，这样的源石也是天价，因为有时候真的会切出稀世好源。
“有何不敢。”叶凡也想见识一下所谓太初古矿边缘的矿石有什么不同。
第九层院落，源石并不多，只有五六十块而已，小到鹅卵，大到磨盘，没有超过千斤的大石。
此地，一两源只能买一斤石，可以说贵的离谱，没有几人愿来此挥霍。
“想宰冤大头吗？这里动辄就是数十斤、上百斤的石头，真能出好源吗，这也太离谱了。”王枢不满的出言。
“泥猴子你懂什么，太初古矿边缘运来的源石皆是‘神料’，若是切出奇源，将价值连城，不可估量。”
“真是土包子，没见过世面。”青霞门刘公子的几个死党全都出言讽刺。
到了现在，叶凡已经知晓刘公子的姓名————刘承恩。
刘承恩嘴角带着冷笑，近乎嘲弄的看着他们。
二愣子不会拐弯抹角，直接开口道：“都输的一塌糊涂了，还自命不凡，一会赌到你脸绿！”
“你……”
其他人都跟了进来，围在数十块老石前，众人七嘴八舌，议论纷纷。
叶凡在选石的过程中皱起了眉头，荣祥赌石坊的人很奸恶，他发现最起码有三分之一的源石被切开过，又以高明的手法封合了。
这里的石头确实让他感觉很特别，有些拿捏不准，石皮很怪异，像是沾染有魔性的力量。
他倒吸冷气，太初古矿数千里外采集出的源石就已经如此，若是那座神矿中出土的石头……不可想象！
院中的人在观石的同时，也在谈论其他事情，有人提到了瑶池的仙石坊，建议众人下午去那里。
“为什么？”
“瑶池的一位仙子来到了平岩城，下午肯定要露面。”
“你们说，会不会是瑶池的圣女来了，我可是听说，她在各地巡视呢，来到平岩城的这位仙子很有可能是她。”（未完待续）

第九层院落给叶凡以奇异的感觉，这些石头让他心中不宁。
“这是太初古矿的气息吗？”他生起这样的念头。
《源天书》是一部奇书，当中有天人感应之法，叶凡已初步涉猎这种无上源术，多少领略了一点皮毛。
他觉得，感受到了太初古矿的气息，这种凝而不散、内敛而特异的气息，应该是源自那片魔土。
在这北域，最可怕的地方就是那片亘古的神矿，没有人知道它起始于何年何代。
“就是这块了！”刘承恩已经选好，拍了拍那块源石。
那块石料，能有人头那么大，重达十几斤，形如卧牛，很有沉凝之势。
“这块石料必能出源，不过是多少的问题而已。”源师傅点了点头。
“你选好了吗？”刘承恩望了一眼叶凡。
“再等等。”他有些拿捏不准，沾染有魔土的气息，让他判别源石时，遇到了很大的困扰，总感觉朦朦胧胧，难以把握。
“那个古怪的地方到底有什么东西，居然连石料都被侵染了。”叶凡排除二十块作假的源石，在剩余的三十八块中挑选。
“这层院落的石料太少了。”二愣子不满，低声抱怨道。
“这是从太初古矿边缘开采出的石料，能够运来几十块就不错了，大多数都送到了圣城，平岩城能有几人敢赌这种东西？”
“圣城就不同了，东荒的大能、中州的皇族、北域的巨擘常年出没于那里，就是从太初古矿弄出的‘古料’也照样有人敢赌。”
“主要还是这种石料太贵了，没有人承受的起。”有人叹气。
荣祥赌石坊的源师傅摇头，道：“这已经算是便宜的了，运往圣城的源石皆是天价，绝大多数石料都比纯净的源还贵。”
“不会吧，谁会当那样的冤大头？”
“这你就有所不知了，到了那样的境界，赌的已经不是纯净源了，而是蕴在源内的更具有价值的东西。”
旁边有人点头，表示认同，道：“源石，蕴含的秘密太多了，源并不是最珍贵的，在这些看似不起眼的石头内，也许会孕有绝世瑰宝。”
叶凡终于选好石料，这是一块青色的石块，上面有一条条浅黄色的纹络，这块料并不是很大，能有十几斤重。
众人彻底无语，觉得他选石头太没谱了。
“我说小兄弟你还真是喜欢走不寻常的路，这样的石头你也敢选，这可是大名鼎鼎的‘西瓜石’。”
“没错，这就是‘西瓜石’，顶多会出一些西瓜子般的源粒，根本不可能出大块的源。你这块石料重达十几斤，也就说需要花费一斤多的纯净源，得不偿失。”
这块石料，上面纹络清晰，真跟西瓜的条纹一般，确实与其名字相符。
“你就是弄出几十个‘瓜子’来，也超不过去一两重，绝对是稳赔。”
围观的人当中，有几个老人好心的提醒，但更多的人是嘲讽。
“我闭着眼睛挑一块也比这‘西瓜石’强，小泥猴子你赶紧回矿井吧，这里真不适合你。”
“这种常识性东西都不知道，也好意思来赌石，瞎猫不可能总是碰上死耗子。”
刘承恩摇动折扇，露出嘲讽的笑意，围绕着西瓜石转了一圈，大笑道：“好石材！”
他身边的人也都讥笑，拍打西瓜石，不断揶揄。
“好石料，一般人还真选不出来。”
“是啊，反正我们这些正常人不敢选。”
“一会儿如果切出宝来，我这次真将石皮吞下去，长长见识。”
“你说的？！”二愣子较真，认准了那个人，道：“这次我可看清是你说的了，如果挖出好源来，你真将石皮吞下去？”
“没错，是我说的。”刘承恩身边的一个青年嘲讽道：“西瓜石也想切出好东西来，做你个千秋大梦去吧。”
“各位都看到了吧，你们可要作证，到时候他可是要吞石皮的。”王枢走上前来，对周围的人这样说道。
“切石！”
源师傅拜完源神后，持器上前，刀走龙蛇之势，将刘承恩的石料切开，老皮不断坠地，不多时就有光华闪耀。
“好纯净的一块源。”
刚剥落数斤重的石皮而已，就已经有亮光传出，露出的源没有一丝杂质，通体晶莹，非常干净。
很快，众人再次惊呼，这块源渐渐被挖了出来，足足有四斤重，对于这个层次的赌石人来说，已经很可贵了。
“不愧是太初古矿边缘采来的石料！”
要知道，一个矿井也不过出一两斤源而已，而这块石料却切出这么多。
“切西瓜石吧，我来数数总共能有多少颗瓜子，看能否有一两重。”刘承恩身边的人皆嗤笑。
“咔嚓”
源师傅没有耽搁，马上就切西瓜石，老皮簌簌坠地，很快就剥落下大半石层。
“真是极品呀，连瓜子都没有，哈哈……好像是颗粒无收啊。”早先说要吞石皮的那个人幸灾乐祸。
切到最后，已不过鸽卵大了，至此谁都明白，这是一块白石，什么都没有。
连叶凡都叹气了，感觉太初古矿边缘运回来的石料太邪门了，难以把握。
源师傅将拇指肚大的石料扔在了地上，没有彻底切碎。
“西瓜石，多少会切出一些瓜子粒一样的源，你选的这块石头还真是绝品，一粒源都没有出来，看来我想吞石皮都不行，唉，话说我真想尝尝什么滋味。”
“你二姥爷的！”二愣子感觉憋气，直接将地上的小石块踢了出去。
“砰”
拇指肚大的小石头一下子撞在一块大石上，当场碎裂，就在这一瞬间，刺目的光芒冲出，浓郁的灵气根本化不开。
“这……出宝了！”有人惊叫。
数条人影向前冲去，叶凡比他们更快，第一个来到近前，将那炫目的光团放在掌心中。
“这是什么源？”
在叶凡的掌心，有一颗米粒大的源，非常小，但却光华烁烁，非常神异。
“古虫源！”
“真的是古虫源，这是一条太古前的灵虫，封在源中形成的源。”
“没错，确实是太古前的灵虫，可惜太幼小了。”
“不要嫌小，这米粒大的一条小虫，足以抵得上数十斤源。”
源师傅悔之晚矣，恨不得抽自己几个大嘴巴，他们做手脚，暗中切开了一些源，不曾想却漏掉了最珍贵的。
在叶凡的掌心，有一条米粒大的小虫，晶莹剔透，由源形成。
“没错，就是那种古虫，在太古前专门食源，浑身凝聚源精，是一种特别的灵虫。”
指肚大的一块火红源价值十斤纯净源，而米粒大的古虫源却价值数十斤纯净源，可想而知这种太古灵虫有多么的珍贵。
“古虫源能入药，各大圣地都有些古老的秘方，炼药时皆需要它，如果拿到圣城去卖，足以价值百斤纯净源。”
这实在让人吃惊，不过米粒大的一条小虫，却有如此巨大的价值，让叶凡都感觉有些不可思议。
“这可不是一般的虫子，早已灭绝无尽岁月了，在太古前，它吃的是源，吐出来的是源精，非常稀珍。”
荣祥赌石坊的人肠子都快悔青了，早知如此，当初动手脚时，说什么也要选这块源。
赌出这样稀罕的古虫源，必然要传遍平岩城，价值数十斤、上百斤纯净源，在此地已经算是一笔非常可观的数目了。
在这一刻，刘承恩的脸彻底绿了。古虫源非常稀少，价抵百斤源，他根本拿不出。
“这样的异种源都能够切出，太没天理了。”刘承恩身边的人皆感觉不可思议。
二愣子美滋滋的上前，将刘承恩的源袋拿了过来，更是将其切出的那块源收起。
“你现在欠我们九十几斤源，你说怎么办吧？”二愣子挺胸抬头，说话非常硬气。
“这……”刘承恩跳河的心情都有了，脸色难堪，要是在荒郊野外的话，他已经忍不住杀人灭口了。
“刘公子乃是青霞门的俊杰，自然不会赖账，你们尽管放心好了，以后会还你们。”刘承恩身边的人斥道。
“你喝斥谁呢，你要记住，是他欠我们。”王枢上前，盯着那个人，道：“刚才是你说的吧，切出宝来的话，你将石皮吞下去。”
“没错，就是你，我记得清清楚楚，赶紧吞石皮。”二愣子上前，不依不饶，抓住这个人的衣领子，让他吞石皮。
周围传来一片哄笑声。
如果不是赌石坊都有很深的背景，不允许打斗，这个人早就翻脸了，此刻尴尬无比。
“你……放开！”
“认赌服输，你自己说要吃石皮的，是男人的话，就别食言，赶紧给我吃下去。”
这个人颜面尽失，恨不得找个地缝钻进去，一咬牙掏出半斤源，塞在二愣子的手里，而后灰溜溜的逃走了，引发众人一阵大笑。
刘承恩亦羞恼无比，硬着头皮，向荣祥赌石坊的人借来纸笔，写了一张欠条，而后头也不回，转身就走。
叶凡在荣祥赌石坊转了一圈，发现作假太多，没有过多停留，三人转身离去。
此刻，已接近中午，其他人也都散去了，准备找地方吃饭，下午去瑶池仙石坊。
“今天真是舒畅……”二愣子吵吵嚷嚷。
王枢也是少年心性，非常兴奋与激动，道：“古虫源，价值百斤源，真是太梦幻了！”
叶凡牛刀小试，感觉《源天书》鬼神莫测，确实是天下奇经。
他觉得，回去后就可以晋升入道宫秘境了，北域产源，对他来说是神土，可以不断蜕变。
三人选了一家酒楼，在雅间中畅饮，直至一个时辰后才离去。
瑶池仙石坊，地处平岩城东区，环境优雅，周围栽种有很多古木，洒下大片的阴凉。
此时已是下午，大门早已敞开，台阶上有不少落叶，给人以非常自然的感觉。
进入瑶池仙石坊不久，叶凡就发现有几名老人气质不凡，站在人群外，轻声议论着什么。
“圣城的源石价格太高了，不过真的能出好东西，不久前有人切出一只魔眼。”
“我也听说了，可不限于一只眼睛那么简单。好像还切出了鲜活的魔骨，价值难以估量。”
几名气质不凡的老人，轻声的交谈着。
“这群老梆子越扯越玄。”二愣子站在不远处，听的真真切切，小声道“越说越不靠谱，再说下去的话，石头中飞仙，走出天下第一美人，都成真的了。”
王枢也轻声取笑道：“人越老越爱胡思乱想，在他们看来，源石内什么都有，就是出土一部天书，也不是没有可能。”
“你们这两个小泥猴子懂什么！”
那几个老人耳朵很灵，听到他们的话语，回头瞪了过来。
“源乃是世间最稀珍的灵物，什么都能孕育出。”一个老人一本正经的道：“你们说的那些东西，还真的出土过。”
“老头，你胡子都白了，说话怎么还这么浑，是不是有点痴啊。”二愣子说话实在能噎死人，根本不会委婉的道来。
“妈了个巴子，小王八蛋你说什么呢，会不会说话啊？！”那个老人气的胡子都撅了起来。
王枢哭笑不得，扯了扯二愣子的衣角，而后上前赔罪，道：“老丈您别往心里去，我这兄弟太实在，说话不过脑子，没有必要跟他一般见识。”
“据北域的古籍记载，十几万年前，也就是荒古时代，真的挖出过一个绝世美人，是从神源中走出的。”其中一个老人再次开口，道：“可惜，各大圣地围追堵截，还是让她逃掉了。”
“真的？！”二愣子探出长脖子，凑上前去，问几名老人，道：“那得多大块的源，那个女子是妖怪，还是神祗啊？”
不远处，叶凡也是心中一动，静心聆听。
“一边呆着去，懒得理你。”其中一个老人对二愣子很不感冒。
“源中蕴含天秘，中州的皇族为何常年有绝世高手坐镇圣城不惜代价的收购奇石，这是有原因的。”
“我也听人说起过，好像这个家族的祖上，从源中得到一部天书，令他们无可阻挡的崛起……”
叶凡心中震动，这实在让人吃惊。
二愣子与王枢则更是面面相觑，感觉跟听神祗的故事差不多。
“我说老头，你说话靠谱吗，源中还能有书？”二愣子直挠头。
“我说你这个小兔崽子说话怎么这么难听，哪凉快哪呆着去！”几个老头黑着脸，走向一旁，不再搭理他。
叶凡心中难以平静，源石中蕴含了太多的迷雾，比他想象的还要复杂与神秘。
他庆幸得到了《源天书》，有奇经在手，他日可纵横天下，一切都可以揭开。
“看来，这埋在地下的石头，不仅仅蕴有源，还有更为稀珍的东西。”
在这片浩瀚无垠的红褐色大地下，埋藏有无尽的秘密，等待去探索。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

瑶池仙石坊幽雅清宁，院落间栽种有异树珍草，石料散落在四周，似奇石假山，错落雅致。
她们的布局很讲究，潺潺流动的泉水，爬满藤蔓的凉亭，到处都点缀有石料，给人以清新的感觉，像是回归到了自然当中。
“瑶池驾临平岩城的仙子，到底是不是她们的圣女？”
“听说瑶池的圣女在北域各地巡视，很有可能是她亲临了，不然的话仙石坊上午不会关门。”
不少人来此，都是抱着一观圣女真容的目的。
因为，瑶池的名气太大了，不仅传遍东荒，更是传到了中州，传到了北漠，被认为是最有仙气的圣地，门中的女子皆钟天地之灵慧。
很多大势力的年轻人，都以娶瑶池的仙子为荣，不过几乎很少有人做到，实力强大如荒古世家，底蕴深厚如各大圣地，亦只能遥望。
瑶池的弟子几乎不可外嫁，就更不要说门中的圣女了，在这么漫长的岁月中，也仅仅出现过那么一两次，圣女成为他人妇。
叶凡忽然觉察到有人在窥视他，不禁回头望去，只见一个年轻男子身穿紫衣，如众星捧月一般被人环绕，站在不远处。
在其旁边，有几人很眼熟，都在荣祥赌石坊见过，那时皆陪在刘承恩的身边，此刻都以紫衣男子为首。
“青霞门的人。”叶凡蹙了蹙眉头，不过倒也不担心什么，以他目前的修为来说，达到彼岸境界，也算是一个小高手了。
虽然没有办法与圣地的传人相比，但是在规模不大的门派中，绝对是所谓的“年轻英杰”。
“这个家伙，修为也不弱。”叶凡有些惊讶，对方居然达到了彼岸境界。
紫衣男子近乎蔑视的扫了他一眼，然后便转过身不再看他。在其旁边，另外几人目光不善，向这边望了几眼，低声谈论着什么。
叶凡冷冷一笑，并没有在意，恐怖如姬家，强大如摇光圣地，都未能将他奈何，他自然不会怕一个青霞门的“英杰”。
“泥猴子，你们还没回矿井，挣了那么多的源，还不知足吗？”青霞门的一个人走了过来，言语充满了挑衅。
“你是来还源的吗？”叶凡淡淡的看了他一眼，道：“不是的话，滚一边去，别在这里碍眼。”
这不过是青霞门的一个下人而已，居然敢这样说话，他自然不会给以好脸色。
“你……好胆，在平岩城也敢撒野， 居然敢让刘承恩公子写下欠条，真是不知死活。”
“欠我的源，还来威胁恐吓，你是代表青霞门说话吗？”叶凡扫了他一眼，道：“一个小小的下人，也敢大放厥词，滚！”
他轻叱，别人感觉不到什么，但听在这个下人耳中却如天雷震动，双耳嗡嗡作响，一屁股坐在了地上，变色道：“你……”
不远处，那些人吃了一惊，紫衣男子缓缓迈步，向这边走来，俯视叶凡，道：“威风不小啊。”
“过誉了。”叶凡漫不经心的回应，没有看他，而是望着瑶池仙石坊的美景。
“真以为是赞你吗，果然是只会挖矿的苦力。”旁边的人讽刺。
“你这种境界的人，也只能懂得这样的意思。”叶凡瞥了他一眼，而后拦住想要过来的王枢与二愣子，让他们在一旁呆着，不要掺和进来。
“我听说，我弟弟刘承恩欠下你九十斤源，不知是真是假？”紫衣男子淡淡的问道。
“没错，你是来替他还账的吗？”叶凡不紧不慢的回应道。
“欠条拿来，我看看是真是假。”紫衣男子冷漠的伸手，向叶凡索要。
叶凡掏出一张纸，以双指夹着递给了他。
紫衣男子没有看，而是直接甩给了旁边的人，道：“仔细看下，是承恩的字迹吗？”
“假的，这怎么可能是二公子写下的欠条，分明是伪造的。”旁边的一个人接过纸张后根本没有看，直接撕成碎片。而后，用手猛力一搓，化成粉末，纷纷扬坠落在地。
“你的胆子可真不小，连我都敢讹，向承恩头上泼脏水。”紫衣男子冷笑，盯着叶凡，道：“我看你们真是穷疯了吧！”
“这几只泥猴子怎么可能会辨石，明显是想敲诈，不给他们点颜色看看难以让人顺气。”
“带出去，将他们打个半死。”
旁边，那些人全都喝斥，想要动手将叶凡拉走。
“你们欺人太甚！”二愣子眼睛都红了，见到欠条被撕碎，他就要上来拼命。
“你们怎么能这样？”王枢也急眼了，愤怒无比，但却感觉无可奈何，青霞门那可是一个门派，根本不是他们的石寨所能抗衡的。
“欠债还钱，天经地义，你这种手段不嫌下作吗？”叶凡冷声道，同时阻止了二愣子与王枢。
“小崽子你乱说什么呢，谁欠你源？”紫衣男子旁边的人喝斥。
“拿出真正的欠条来，没有的话，今天打断你的腿，小小年纪竟敢讹诈人！”
“我……”不远处，二愣子恨不得扑过来，咬掉他们几块肉。
“给这几个泥猴子一点教训，不拿出几十源来，今天不能放过他们。”
“跟他们何需废话，直接拉出去先打个半死再说！”
紫衣男子身边的人全都围了过来，想要拉走叶凡，他们不敢在院子中动手，因为怕瑶池仙石坊动怒。
“都给我滚远点。”叶凡扫视这些人，道：“你们不是想看欠条吗，我给你们看个仔细。”
说到这里，他又拿出了一张纸，不过却没有向前递去，只是在众人眼前晃了晃。
“这是……”刚才撕碎纸张的那个人露出吃惊的神色，这分明才是真正的欠条，方才那张是假的，他没有看就揉碎了。
紫衣男子回头，瞥了他一眼，顿时让那个人一颤，而后眼露凶光，就要向前扑去，抢走真欠条。
“你们真是好大的胆子，光天化日，朗朗乾坤，竟敢在瑶池仙石坊撒野，真不将圣地的仙子放在眼中吗？”叶凡大声呵斥，声音传的很远。
前方，前来赌石的人全都听到了，闻声向后面望来。
“怎么回事？”清脆悦耳的声音传来，瑶池仙石坊的一位少女询问。
“请瑶池的仙子恕罪，我等因一时冲动而吵了几句。”紫衣男子对前方拱手。
远处，殿宇楼台间，传来古筝之音，没有再追问。
“泥猴子你行！”紫衣男子身边的人全都怒瞪叶凡。
“怎么你们还想撒野吗，要不我们请出瑶池仙子出来评判一番？”叶凡看着这些人冷笑道。
紫衣男子一甩袖子，向前走去，那些人紧随其后。
“小子，你将欠条好好的给我收着，千万别弄丢啊。”其中一人恨恨的望来，话语森然。
“你放心，我会收好，等你们来还源。”叶凡轻轻弹了弹欠条，而后收入袖中。
里面的院落更加清幽，前方有一个湖泊，虽然很小，但却清澈透亮，岸边爬满了老藤，非常美丽。
岸边，石料成堆成景，很有自然的味道。
在湖畔，临水而建有一座阁楼，那里居然仙雾朦胧，阁楼掩映在古木间，被葱郁环绕，被雾气遮拢。
如天籁般的古筝之音，正是从那里传出，涤荡心神，让人不由自主的放松。
古筝悠悠，含蓄柔美，清新舒展，韵味无穷。
虽然隔着绿荫，笼罩着仙雾，但仿佛可以看到，在那座阁楼中有一个仙子在轻拂古筝，出尘绝世，不染尘俗气息，美的让人窒息。
仿若有一幅幻境浮现出，云雾飘渺，琼楼玉宇若隐若现，一个无暇女子独立云端……
这种乐音，让人心绪跟着起伏，随其音而动。
叶凡心中一震，此人的造诣超凡脱俗，不在华云飞之下，近乎道境！
是的，筝音有一股神奇的力量，可感染人的心绪。
此刻，湖中的鱼儿全都聚在阁楼前的清水间，摆动头尾，像是在起舞，完全沉浸到了乐声中。
“纵然不是瑶池圣女，也是一个惊才绝艳的人物。”叶凡心中暗道。
“是瑶池的传人，她们的圣女真的来了。”一个老人这样说道。
叶凡回头观望，发现正是那几个气质不凡、被二愣子噎过的老人。
“你们怎么知道？”二愣子自来熟，上前询问。
几个老人黑着脸，谁都没有理会他，自顾谈话。
“瑶池圣女名动东荒，身份非同小可，恐怕她的到来，会引来不少青年才俊。”
“我方才已经看到了姜家的一个小子，摇光圣地也来了一个自认为风流倜傥的小辈，都在圣城见过。”
“确实来了不少人，还有几个小土匪也跑来了，那几个混蛋该不会是想抢瑶池圣女吧？真要那样做的话，太有意思了。”
“瑶池果然不一般，无论是我们那个年代，还是当今，同代的人都无法抗拒她们的仙韵。”
这几个老人明显来历非凡，叶凡暗自庆幸，没有得罪。他相信，二愣子那样说话，像他们这种身份的人，想来根本不会在意。
同时，叶凡也很惊讶，按照这几个老人所说，各大圣地的俊杰都跑来了，瑶池圣女的魅力可见一斑。
“叮咚”
最后一声颤音结束，筝音渺然，悠悠而止。
临湖而立的阁楼，木门被推开，鱼贯走出几名美丽出尘的女子，最后一人如月华遮体，似仙葩吐蕊，整个人朦朦胧胧，看不真切，但却给人以无暇无缺的感觉。
婀娜玉体，修长多姿，被华辉笼罩，像是立身广寒宫中，圣洁而遥远，让人感觉永远无法接近。
“你们这几个泥猴子来凑什么热闹？”旁边有人讽刺。
叶凡感觉腻歪，没有想到，不凑巧又与紫衣男子他们站在了一起。
“这是青霞门的地盘吗？不是的话，你们都给我闭嘴。”叶凡扫了他们几眼。
“好，好，好，先容你嘴硬，有你哭的时候。”紫衣男子旁边的人皆冷笑。
其实想暂停一晚的，回来时都快十点了，但又觉得，不写出一章来，愧对大家，所以俺还是努力了一章。好吧，今晚，就这一章了。（未完待续）

叶凡不愿与青霞门的人纠缠，带着王枢与二愣子向旁边走去，站在远处。
湖畔，绿树成荫，亭台点缀，富有诗情画意，没有嘈杂的议论声，到了这里人们心灵宁静，都在低语。
平岩城周围有身份的人都来了，如荣祥赌石坊以及一些门派皆有强者亲至。
叶凡注意观察，惊讶的发下了大嘴巴————涂飞。
“他跑来凑热闹肯定没好事。”叶凡不禁蹙眉，这个家伙是个大喇叭，什么都敢说，什么都能说。
涂飞与几个年轻人站在一起，一个个或气质彪悍，或匪气十足，跟幽雅绝缘，一看就像流寇。
“那几个老人说的小土匪肯定就是他们。”叶凡挪动脚步，离开那个方位，他可不想被那个大嘴巴发现，不然的话肯定会生出很多事端。有那几个家伙在，多半要出乱子，最起码，涂飞绝对不是个省油的灯。
“瑶池圣女驾临平岩城，不知所为何事，真的是巡游那么简单吗？”
“很难说，瑶池向来低调，外人很难了解她们的事情。”
众人纷纷猜测，目不转睛，凝望临湖的阁楼。
瑶池圣女被霞雾缭绕，看不清真容，但越是这样越发让人希冀，欲一睹仙颜。
她仙肌玉体，身材按黄金比例生成，怎么看都绝美，不过最动人的还是那种朦胧，看不真切，才更引人。她的声音平缓，如天籁般动听，似暖风吹进人的心田，打动人的心弦，有一股奇异的魔力。
直到她话语落毕，很多人才如梦方醒，明晓她已说过话，瑶池要展出几块石料，让众人点评，若是眼光独到，瑶池将有重酬。
“这个女子好厉害！”叶凡心中惊讶，对方的话语如涟漪一般散开，蕴含道力，让人不由自主生出好感。至于，她的声音究竟怎样，竟渐渐被遗忘了，会被忽略掉，只记得无比优美动听。
“很不一般的感觉，这就是那几个老人所说的仙韵吗？”叶凡自语。
瑶池圣女给人的感觉非常特别，无论的仙躯还是声音等都很朦胧，有些不真实，像远在云端的天阙中。
是的，总的来说，就是“朦胧”二字。
在她的示意下，几名白衣少女如翩翩蝴蝶，踏波而来，从蓝宝石般的小湖中取出九块石料，一字排开，摆在岸边。
九块石料，最大的能有两千斤重，最小的不过巴掌大，看起来很普通，并没有出奇之处。
“诸位可上前，细看这些源石有何特异之处。”瑶池圣女真的太飘渺了，几近虚幻，声如仙音。
“光听声音就醉人，要是能娶回家中，这辈子便再无憾事了。”大嘴巴涂飞咕哝，附近的人都听到了。
不远处，叶凡早先看到的那几名老人轻笑，小声议论道。
“这几个小土匪果然想来搞事。”
“他们不敢，不过是来凑热闹而已，瑶池的太上长老可是跟着呢。”
“这一代的代瑶池圣女天赋超绝，同辈难逢敌手，就是没有人守护，也足以纵横北域。”
很多人向前挤去，观察那些石料，都想看个明白。
叶凡站着没动，他怕姬家与摇光圣地的人也在现场，若是被发现，吃不了兜着走。
“像是有什么东西在呼唤我。”二愣子有些犯迷糊。
“我也一种错觉，身体不舒服，血流加速，前方似乎有特别的魔力。”王枢也露出不解的神色。
叶凡心中吃惊，道：“你们有特别的感觉？”
“是的，像是很熟悉，又像是很陌生，非常怪异。”王枢细心描述。
“跟前方那九块石头有关。”二愣子瞪着牛眼，望着湖畔的石料。
“别声张！”叶凡心中一动，他听张五爷隐约的说起过，王枢与二愣子的祖上的血脉很不一般，恐怕这是天赋灵觉使然。
在石寨总共有三个姓，一是姓张，为源天师的后人，另外两种姓分别为王姓与雷姓。相传，王姓与雷姓的先祖，是源天师晚年时抱养回来的幼童，血脉特别，具体怎样，张五爷没有说。
叶凡修习《源天书》，都没有什么特别的感应，这两人却坐卧不安，觉得浑身不自在，让他深感吃惊。
“不行，得想个办法上前去看看，《源天书》中的改天换地大法，我虽然还没有精通，但也得到了一些皮毛。”
叶凡退后，而后运转妙术，周身骨骼作响，最终他的肩膀宽了一些，脸上的颧骨等处也隆了起来。他的容貌由清秀变得阳刚了起来，脸如刀削，多了一股凌厉的气质，与以前大不相同。
“保持不了多长时间，但应该能够暂时瞒过去。”
旁边，二愣子与王枢目瞪口呆，张了张嘴，想说什么，但却被叶凡阻止了，道：“你们一会儿也上前去，不管发现了什么都不要出声，我们回来再谈。”
两人点了点头，分别挤进人群中。
大嘴巴涂飞也来到了近前，围绕着九块石料观察良久，问道：“瑶池的仙子，我若是说出个所以然来，你们有什么奖励吗？”
“会请你去瑶池小住，满足你一些愿望。”瑶池圣地的一位女弟子回应道。
“我爷爷念念不忘，总是叨咕瑶池是个好地方，但是我却不敢去，我怕到了那里的话，会成为囚徒，永远也出不来了。”
“你这个小土匪是来捣乱的吗？”一个中年女子的声音从阁楼内传出。
“我没捣乱，我只是来看看而已。”涂飞退后几步，道：“我爷爷说了，让我向您请安。”
“那就老实本分一些。”楼内传出这样的声音后，便再无声息了。
叶凡心中一动，请去瑶池小住，这可是大好的机会，他正在为为道宫秘境的心法头疼呢。不过，眼下的时机有些不太合适，他没有彻底学会改天换地大法，出行很不便。
九块石料颜色暗淡，虽然是从湖泊中捞上来的，但却带着一些土气，像是刚刚采掘出没多久。
叶凡用手摩挲，有些特别的感应，这几块源石好像真的有奇异的力量，让他心神不宁。
蓦地，他心中一动，这是太初古矿的气息，他在荣祥赌石坊的第九重院落内，曾切过这种石头。不过，眼前的九块石料，气息比那些要浓烈太多了，根本不是一个数量级的。
“我感觉到了，这些石料是从那片生命禁区运出来的。”大嘴巴涂飞开口，道：“不知道是否如此？”
瑶池圣女已回返阁楼内，旁边一名女弟子点头，道：“你还有什么特别的感觉吗？”
“没有。”涂飞上前几步，大嘴巴的毛病又犯了，道：“瑶池的弟子真的不能嫁人吗？我怎么听说，在那遥远的过去，有那么一两个圣女成为了他人妇。”
后方，众人哗然，平日间几乎没有人敢说这个禁忌话题，这个家伙口无遮拦，什么都敢问。
瑶池的女弟子并未动怒，含笑摇了摇头，什么也没有说。
“涂飞你少在这里装疯卖傻，身为十三大寇的子孙，居然敢现身此地，当心走不出平岩城。”有人冷笑道。
“哪一头在乱说话？”涂飞四顾，在人群中搜索。
“你污言秽语，不要在此亵渎瑶池的仙子。”声音再次传来，忽左忽右，明显是个年轻高手，难以判别出其真正方位。
“伪君子，我替很多人说出了心里的话，这有什么不对，姜家的圣主都说过。”涂飞满不在乎。
“满嘴胡言，姜家的圣主怎么会说那样的话语。”有人在暗中斥责道。
这是另外一个人，不是刚才的声音，许多人猜测，多半是姜家的青年俊杰。
“我记错了，是摇光圣主说的。”涂飞拍了拍额头，道：“摇光圣主说过，不想推倒圣女的男人不是好男人。”
此语一出，满场哗然，这个涂飞也太胆大包天了，这种话也能说出的口……很多人笑的前仰后合，这个家伙太混账了。
摇光圣地来了不止一人，闻言皆大怒，这个混蛋也太损了，扣屎盆子也不能这样乱扣啊。
那几人都有冲过去抽他打耳光的冲动，这个大嘴巴信口雌黄，实在惹人想杀生。
“你少要胡言乱语！”如果不是不能在瑶池的仙石坊动手，恐怕一场大战已经不可避免。
“难道我说错了吗？”涂飞振振有词，道：“你看你们摇光圣地，有圣女也就罢了，还要弄出个圣子来，纵观过去，几乎都嫁给了圣子，也就是未来的圣主。这不是明摆着的事情吗，不能推倒圣女的圣子不是好圣子，将来当不了圣主。”
众人彻底晕菜，这个大嘴巴真是百无禁忌，连这种事情都能这样理解，很多人都忍着笑声，怕得罪摇光圣地。
“涂飞你真是嫌命长！”人群中走出两个年轻的男子，皆容貌俊朗，飘逸若仙。
“你们的圣子来了，都默不做声，你们两个出什么头？”涂飞摆明要跟摇光圣地的人过不去，摇头叹息道：“还是你们的圣主睿智，说的话太有道理了，不想推倒圣女的男人不是好男人，你们为他人出头，注定当不了圣子，因为你们不是好男人。”
在场的人啼笑皆非，这个大嘴巴实在太缺德了。
“涂飞休要乱语，不然立刻驱逐你。”瑶池的太上长老发话。
“好吧，我不多说了。”涂飞悻悻的闭上了嘴巴。
叶凡有些奇怪，涂飞对瑶池避让，对摇光圣地却连损带讽，明显态度不同。
此刻，二愣子与王枢已经分别触摸过九块石料，从他们的眼底深处可以看到，两人很不平静。不过，他们什么也没有说，按照叶凡吩咐的那样，默默的退了出去。
叶凡并没有离开，就站在石料前，继续认真观察。
忽然，人群分开，一男一女走了过来，男子玉树临风，英俊非凡，女子袅娜若仙，让明珠美玉都是要黯然失色。
他们纤尘不染，可净化凡尘，步履轻盈，带出一道道仙气，真如神祗一般。
“摇光圣子与摇光圣女！”有人惊呼。
叶凡皱眉，相逢姚曦，可不是什么好事，他不动声色，向后退了几步，被人群所挡。
“涂飞，我知你带来了不少人，想要对我们不利，恐怕你会失望的。”摇光圣子笑容灿烂，如一轮太阳当空而照。
有些人不刻意去表现，随意一个动作，就可以看出他的不凡，毫无疑问，摇光圣子就是这种人，头角峥嵘，如鹤立鸡群，超凡脱俗。
而姚曦则美的让人窒息，更加的风采绝尘，如一轮神月悬空，流光溢彩，让周围的人自惭形秽，她的每寸肌肤都仿佛不属于凡尘，晶莹点点，带着仙界的气息。
涂飞满不在乎，道：“摇光圣子，我说你什么好？你远没有你们的圣主睿智，你真的不是一个好男人，以后没机会了，还是我们这行的那个天才犀利。”
摇光圣地的不少人都有想殴打他一顿、然后再杀掉的冲动。摇光圣子却笑意不减，静静的看着他，什么也没有说。
“我说的明白一点吧。”涂飞咳嗽了一声，道：“你成不了摇光圣地的圣主，知道为什么吗，因为你娶不了圣女为妻，她早已不属于你。”
旁边，数名摇光的年轻弟子都想冲过去，将他按在地上狂踩。
“我说的是实话，你们别不爱听，干我们这一行的人，眼睛最毒辣，看人最准。”涂飞一本正经，道：“姚曦仙子不属于摇光，早晚有一天会入我们这一行。”
“你可真会开玩笑。”摇光圣子笑了笑，而后摇了摇头，道：“我知道你的目的。凭你带的那些人杀不了我们，不信的话，等我们离开平岩城时你尽管出手。”
“你还是没明白我的意思。”涂飞大嘴巴本色再现，道：“难道你没听说吗，姚曦仙子把香衣赠予我们这一行的天才……”
姚曦娥眉微挑，如薄烟掩明月，似流光伴月华，整个人像是身在仙界中，红唇轻启，道：“涂飞看来你命不久远了！”
熟悉的人都知道，摇光圣女的杀机到了极致，若不是在瑶池仙石坊中，恐怕早已挥动神剑。
“真是奇怪了，你与我们这行的天才叶凡小兄弟不早就已经‘乱七八糟’了吗，我们已经是同路人，可是我怎么感觉到了一股强烈的杀念？”（未完待续）

瑶池的太上长老轻斥涂飞，让他闭口，不许在胡言乱语。涂飞虽然小声咕哝，但结果真的照做了，很多人都已经看出，他对瑶池避让，似乎不想发生冲突。
摇光圣子淡淡一笑，如一缕阳光，温煦而灿烂，给人脱凡的感觉，总觉得他高渺，似不是凡俗中人。
是的，他站在湖畔，丰神如玉，衣袂飘动，仿若仙人在世，纵在人群中，亦可一眼看出他与众不同。
至于姚曦，除却同样高洁外，则代表了美的极致，如梦幻中诞生的女子，冰肌玉骨，一颦一笑，风情万种，如奇珍闪耀。
她的美丽，让在场很多人都失态，就是涂飞也忍不住嘀咕，道：“呜呼哀哉，人生最痛苦的事情莫过于晚了一步……”
周围的几个流寇全都翻白眼，这几个人没有一个是善茬，皆是十三大寇的子孙。
这时，瑶池圣女出现，仙气将她环绕，步步生莲，玉足落处，花瓣飞舞，片片晶莹，传来阵阵馨香。
她亲自将摇光圣子与圣女接引进湖畔的楼阁中，很显然她们是旧识，不想他们在此与人对立，解决了这场尴尬。
叶凡长出一口气，他不愿与摇光的圣子及圣女见面，眼下他一切刚“启航”，得到《源天书》后，最要紧的是抓紧时间提升修为，目前还无法与他们争锋。
他蹲下身来，细细观察九块石料，暗暗琢磨，这些石头内绝对有东西，而且可能非常不一般。
湖岸边，围了很多的人，都在细心摩挲，检查这些石料，人们议论纷纷，观点各不相同。
突然，叶凡心头一震，最大的这块石料，让他有些心慌，里面的东西肯定非同寻常。
他左拍右敲，观察纹理，这是一块巨大的“红里白”，红褐色为主，点缀有一些白色，是行家眼中的废石。
这块大石足有两千斤重，内部如果有东西的话，非常可观，叶凡很想一刀劈开看看，可这是瑶池的石料，他无法妄动。
“今天是一个机会，若是指出石料的异处，很有可能会被瑶池仙子请走，可惜我‘改天换地大法’未成，且摇光圣女在此，无法上前。”
叶凡叹了一口气，细查八块石料后，他握住了最小的那块，只有巴掌大，盯着那些石纹，他的心神好像要沉浸去。
突然，他感觉眼中一片血红，这块最小的石头也很妖，非常古怪，里面必有特别的东西。
“源石这一行，果然不仅仅是赌源，如圣城的人，都在赌更加珍贵的东西。”
叶凡退出人群，将二愣子与王枢拉到远处，问他们，道：“你们感觉到了什么？”
“血，有一块石头里，好像有血，很可怕的血，让我心悸，在其近前，心脏似乎都要跳出来。”王枢这样描述。
二愣子也心有余悸，道：“最大的那块石头，说不出里面是什么，有一种野性的力量，让人发颤。”
叶凡摸了摸下巴，打量他们，这两人果然是血脉异常，能有这样的感应，跟他学源天书后有的一拼。
“你们以前有没有过这种感觉？”
“从来没有！”两人一起摇头。
叶凡觉得，他们可能只对非同寻常的源石有感应，这两人到底是什么血脉？张五爷提起时，闪烁其词，显然另有隐情，回去需要问个仔细。
“瑶池圣地恐怕挖出好东西来了。”另一边，涂飞对身边那几人开口。
“这九块石料有魔性，肯定是从太初古矿附近弄出来的东西，她们的胆子可真大，最为低调，却敢如此行事。”
“这你们就有所不懂了，瑶池非常不简单，若论对源的了解，我想当冠绝各大圣地。听说，很久以前，有个源天师与她们有交，传了不少源术。”
“我也有所耳闻，那个源天师让各大圣地都灰头土脸，与瑶池的圣女关系莫逆。”
“我猜想，她们是想找拥有那种传说中的血脉的人。”
涂飞旁边的几人气质各个都很彪悍，乃是十三大寇的子孙，所知甚多，皆在低声交谈。
“真有那种血脉？这不太可能吧，那可是要人命的东西啊。北域，自古以来，只出了五位源天师，据记载，他们都没有得到过那种血脉。”
“这可说不准，他们晚年都失踪了，谁知道去了哪里，说不定就是在生命无多的时日，得到了那种血脉也说不定。”
叶凡的神识格外强大，少有人可以比拟，他一直在关注涂飞等人，若隐若无的听到了这些话语，心中顿时一惊。
“不行，需要立刻离开这里，避免被涂飞发现。”当然，最为重要的是，他从那几人的口中得知了一个信息，二愣子与王枢多半就是那种血脉，绝不能让人察觉。
源天师晚年抱养回来的孩子，其血脉来历，让他产生了一种毛骨悚然的推测。
“无尽岁月前，好不容出现了一个目标，几大圣地废了多大的力气，围追堵截，也没有得到那种血脉，源天师真的那么强大？”
涂飞那伙人还在低声议论。
“源天师自然可怕，源术无双，自古至今，不过五人而已，常年出没于深山与地层下，走在不见人烟的地方，也只有他们才有可能有所得。”
“我觉得，瑶池圣女离开平岩城后，还会带着九块石料去别的地方，短时间内不会回瑶池，可能因为某种原因，她们迫切需要那种血脉。”
叶凡越听越觉得不对劲，转身看向王枢与二愣子，仔细打量他们，可是并没有看出特别之处。
“走，我们离开这里！”
“干吗要走，瑶池圣女不是说了吗，要是有特殊感应，会被接到瑶池去小住的。”王枢与二愣子全都有些不愿离开。
“不见得是好事，我们必须要赶紧离开。”叶凡觉得，需要避开涂飞，避开姚曦，避免王枢与二愣子被人察觉，无论从哪一点来说，都要离开。
既然瑶池圣女还要去其地方，还有机会，只要学会改天换地大法，就可以将自己送上门去了。到那时，即便在瑶池见到姚曦与摇光圣子，他也不用担心，完全是自由身。
“看样子姚曦真的要与瑶池圣女同行。”
“咔嚓”
叶凡听到了骨节移动的声响，他的容貌在复原，颧骨等回到了原位，再也无法耽搁了，带着两人迅速离开了瑶池仙石坊。
“变强，回去我要进入道宫秘境！”他心中下决定，如今，拦阻他前进的只有一个，那就是缺少庞大的精气。
这次，他切出火红源与古虫源，足以支撑他进入道宫秘境。
“只要源天书最后几页记载的瑶池心法适合我修行，就没有什么能够阻挡我突破了！”
甚至，他觉得可以快速提升修为，道宫的第一个境界，根本拦不住他，在平岩城应该能够筹集到所需要的源。
忽然，叶凡发觉有人跟踪，还没有出城就被人缀上了。
“不知死活！”他回头发现青霞门的人跟了下来，其中几人冷笑连连。
叶凡没有飞行，而是走出了平岩城，越走越荒凉，虽在绿洲中，但红褐色的岩地亦不时可见。
终于到了无人之地，后方的人再无顾忌，全都追了上来，各个冷笑连连。
那个身穿紫衣的青年，竟亲自跟了下来，古虫源很罕见，让他亦动心，慢慢踱步而来。
要知道，即便是在北域，盛产源之地，一个规模不算大的门派，能有千斤源也就不错了。
青霞门正是此类的小派，火红源与古虫源，足可以令他杀人灭口。
“泥猴子你们不逃了？”旁边，有人揶揄。
“继续嘴硬啊，说些硬气话语，我们洗耳恭听。”另一人嘲讽。
远处，破空之响传来，蓝衣飘动，刘承恩出现，他亦追了下来。
“你们这是要干吗？”叶凡露出一丝冷笑。
“土包子到现在了，还不知死活呢，真是无知者无畏！”七八人不怀好意的笑着，向前围来。
“刘承恩你是来还源的吗？”叶凡嘴角微翘。
“我的源你也敢收？！”刘承恩啪的一声将折扇展开，摇了摇头，叹气道：“真是想饶你们一命都不行。”
“你很特别吗？”叶凡夹着那张欠条，讽刺道：“你亲手写的字据，不会是当猪蹄印了吧？”
“泥猴子，真是死到临头了还穷横。”刘承恩露出鄙夷的神色，命令那些人，道：“不要一下子弄死，给我慢慢折磨。”
“没时间跟你们浪费！”叶凡的脸色沉了下来，凌空而起，右腿横扫。
刚刚冲上来的人全都惨叫，虽然同为修士，但他们的体质怎么能与叶凡相比，当场皆骨断筋折。
“你不是采源人，是修士，这样的年纪，怎么会……”刘承恩瞳孔急骤收缩，叶凡看起来不过十五岁，但这种力量让他心寒。
他就要冲天飞起，逃遁而去。
叶凡掌如宝印，向前按去，他第一次施展九秘中的第二秘，一股恐怖的战意弥漫而出。
“砰”
一式，仅仅一式，就将刘承恩活活拍成了飞灰！
两人相隔还有段距离呢，但却造成了这样可怕的后果，这种攻伐杀式，可以说举世无匹。
后方，刘承恩的哥哥————紫衣男子，像是光影一般，连续闪灭，早已逃出去一里多远。
可是，他再快也无法快过叶凡的步法，他如虚空辟路，似缩地成寸，十几步迈出，瞬间就追了上去。
“你也是一个彼岸境界的修士，难道连一战的勇气都没有吗？”叶凡冷笑，而后将手中字条向前递去，道：“你不是想为弟弟索回这张字据吗，之前撕碎的那张是假的，这次给你。”
紫衣男子刘承望倒也果断，浑身神力涌动，光芒炫目，四把武器同时祭出，斩向叶凡。
叶凡依然是斗战生法，但手势却完全变了，最本源的奥义，可演化出千招万式，他如凤凰振羽，双臂竟波光粼粼，生出一道道神羽。
双臂一展，真的如凤凰一般，舞动天风，五色神光冲天，一对彩翅真实的浮现出，拍击向前方。
簌簌声响传来，彼岸境界的修士所祭炼的四把武器，全都化成了碎屑，如灰土一般坠地。
“这是什么秘法？”紫衣男子刘承望大惊失色，心中震撼无比，他相信纵然是道宫秘境的修士，都很难展出这样可怕的力量。
是的，他感觉浑身冰凉，那种无匹的战意，凌厉的攻伐气息，让他忍不住颤抖，此刻竟站立不稳，有跪伏下去的冲动。
“这是道家最高秘法，你不配知道，早晚有一天，它会震动东荒，让各大圣地颤抖，将在那些圣子与圣女的口中传出去。”
叶凡心中很不平静，九秘之二，超出了他的预料，威力绝伦，果然是攻伐之秘的极致！
“你……放过我吧，让我做什么都行。”紫衣男子心胆皆寒，他被一股强大的战意压制的颤抖，再也没有了往昔的冷漠与从容。
叶凡双臂伴生的凤凰双翅依然没有散去，五色神光流转，根根羽翼晶莹，非常的刺眼，那种能量波动震慑人的灵魂。
“噗通”
紫衣男子实在受不了这种战意，双腿支撑不住，一下子软倒在地，跪了下去，如虚脱了一般，颤声道：“怎么可能……你我同处彼岸境界，为什么会这样，太可怕了，这种秘法闻所未闻……”他近乎呓语，脸都贴在了地上，想要抬起头来都不能。
“九秘啊九秘，要是能够全部练成，将有何等的威势？”叶凡自语，但他知道，九秘分散天下间，近乎失传了，想要全部得到，难度太大了。
“我给你一个机会，用尽你所有的神力出手吧。”叶凡收手，一对凤凰神翅消失不见，似泰山压顶般的威压散去。
“杀！”刘承望知道，对方不会放过他，当下戾气陡升，拼死扑杀，血肉之躯燃烧，想要自毁轮海，重创眼前的清秀少年。
叶凡这样做只有一个目的，是为了进一步了解这种秘法的威力，当下微微转身，左腿摆动了出去。
这一刻，无上威压降临，他的左腿间，竟浮现一条苍龙，鳞片烁烁，刚劲有力，龙躯真实盘绕，龙尾甩了出来。
刘承望恐惧，浑身都在颤抖，一下子瘫软了，光是这种恐怖的威压，就让他动弹不得。
“砰”
苍龙之尾甩在了他的身上，这一击，直接让彼岸修士成为飞灰，不要说碎骨，就是血雾都没有留下，完全被打成了灰。
叶凡回到石寨，在闭关突破前，他先找到了张五爷，想他询问王枢与二愣子的血脉问题。
“他们的血液有魔性。”很久之后，张五爷才这样答道。
“到底是怎么回事？”叶凡吃惊。
“既然，你要学源天书，这个秘密告诉你也无妨。”张五爷叹了一口气，道：“这要从他们祖先的来历说起。”
————————————————————————
书友海云天和一些其他书友联合写了一本长生界续集：长生战，大家有兴趣的话可以去看下。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

