夕阳柔和，晚霞如水，石寨在落日的余晖中染上丝丝金红色的光彩。
一座座房屋全都由大石堆砌而成，叶凡与张五爷坐在青石上，望着地平线上的红日，低声交谈。
“我们的初祖，晚年时行为诡异，且经常失踪。有一次，消失半年有余，再次出现时，抱回来两个幼儿，非常的特别。”
叶凡明白，那一定是王姓与雷姓的祖先，问道：“他们有什么特别之处？”
“那两个婴儿力大无穷，能将成年人举起来。”这些是张家口口相传下来的。
叶凡瞠目结舌，婴儿可以举起成年人……这根本违背了常理，天赋再超绝，也不可能做到，问道：“他们……是人族吗？”
这是他心中早有的怀疑，所谓的神秘血脉，让他产生了很多联想，特别是听涂飞说起那些秘闻，他在心中做了很多推断。
“你也想到了，没错，除此之外，他们还有其他特征，不像是人类。”张五爷声音平缓，道：“他们的血液是银色的，额骨能放光，眸生双瞳，还有很多异常之处，时间太久远了，未能都传下来。”
叶凡心中吃惊，血色是银色的，明显不是人族，额骨放光，一定天生具有神能。
至于眸生双瞳就更特别了，在古中国神话传说中，这样的人多是古皇，如果不是人族，那就不好说了。
“这么……特别……”叶凡摸着下巴沉思，很久之后才问道：“源天师说什么了吗，没有讲述他们的来历吗？”
“那时的初祖，行为诡异，所做之事，外人很难理解，他亲手将那两个幼童封印了……”
源天师对后人说，为他们娶人类妻子，若出生的孩子也怪异，亦封印之，却没有说他们的来历。
也不知道过去了多少代，王姓与雷姓家族的人，血液早已银色转为红色，渐渐与正常人没什么区别了。
这么多年过去，只是偶尔时，会出现一两个特别的孩子，额骨放光，达百日后内敛，天生会神术，具有奇异能力。
叶凡向石寨中望去，远处二愣子正冲他挥手的，道：“叶小哥，俺娘说，今天请你来我家吃饭。”
“好的，一定去。”他笑着答应。
这一切太不可思议了，来历神秘，不是人族，他一下子就想到了太古生物，源天师真是太胆大包天！
“初祖，晚年时叹息，最大的遗憾是未能入太初古矿，未了的心愿是不能见到紫山的未来。”
叶凡心中震动，久久不能平静。
“我若成为源天师……”他心中想到了很多。
晚年，他是否也会发生不祥之事，会有怎样的命运？这是他想到的最后一个问题。
不过，眼下他顾不了那么多，他需要源，需要变强，需要横渡星空的力量。他来到这个世界已经五年了，每当想起，都有时间紧迫的感觉。
第二日，叶凡远离石寨，将自己封在地下，他怕突破时动静太大，伤到寨中的人。
这次他的目标不仅仅是彼岸大圆满，脱胎换骨，更想彻底破入道宫秘境。
他一直在参悟瑶池心法，虽然并不全，在源天书上仅记载了几页，但是却给他以无尽启迪。
“道宫秘境我来了！”
整整半个月，叶凡闭关之所一片安静，没有一点声音，直到第十六日，尘沙蔽日，烟雾冲天。
这片地域，本是不毛之地，一片红褐色，沙石遍地，生机不显，只能偶尔见到一两株杂草艰难的挺立。然而，现在却生机勃勃，绿色从土石中长出，一根根嫩芽，如希望之火，蔓延而出。
叶凡轮海大圆满，肌体再生，彼岸九重变，生命之能四溢，让枯草都再现生机，继两次服食圣果、一次以大帝圣血炼体后，他第四次脱胎换骨。
举手抬足，皆神力澎湃，他倏地睁开眼睛，仰望天空，俯视大地，出神良久，默默体味这种全新的蜕变。
而后，没有过多的耽搁，他如飞而去，又寻了一个地方，重新没入大地下，准备破入道宫秘境。
古虫源，托在掌心，精气四溢，将他包拢。
轮海在脐下，能有巴掌大，道宫则在其上，叶凡参悟瑶池古经的残篇，明悟与了然，其对应于五脏，为胸肋骨包拢。
道宫中的五尊神祗，与它们有莫大关联，可衍生道力，化出生机，实乃养命之地。
心、肝、脾、肺、肾五个脏器合称五脏，也称五神，藏精气而不泻，蕴命而不朽，是人体极度强大的一个秘境。
人能养神则不死，五神常在，永春永驻，通五气，连天地，绵绵无尽，可永存世间。
道宫，不可忽视之秘境，若想不朽，要从此秘境下苦功，若想更上一层楼，体悟仙道，也需要在此演化五行。
叶凡手中的古虫源完全被炼化了，蒙蒙雾气，恐怖神能，将他包裹，像是一个铜炉将他收了进去。
是的，在这一刻，他以旺盛的精气铸成天地火炉，将自己当成仙丹，百般熔炼。
不见彼岸，不见花开，云起云灭，神宫浮现，叶凡清晰的看到，在轮海上空有一座天阙之门，只要冲进去，就进入了另一个秘境。
“扬我神帆，破海而出，再上一重天。”
悠悠长音在轮海响起，他乘风而起，苦海滔天，将他送入云端。
神桥横空，延展他到的脚下，将他送向天阙前，隔着很远，就已能够看到，里面是一片新的天地。
脚下沧海生，云端天阙开，梦寐以求的道门，遥遥在望。
叶凡大步前行，越来越近，他早已积累足够，一朝破入道宫，并非梦花幻景。
“轰”
天阙大门内，传来神明的气息，他感受到了道力，直达近前。
只余一步，他就可以进入道门了，叶凡驻足，回头向下望去，沧海生波澜，云烟并起，他看到的不仅仅是轮海，还有一幕幕往事。
他所跨过的路，不仅仅是一个秘境，还是一段岁月，潮起潮落，华光散尽，他猛的转回头，一步迈了出去。
下一刻，天高地阔，他进入了一片新天地，蓬勃生机，蕴满空间。
与此同时，叶凡的体内，隆隆作响，五气朝天，五道如龙的神烟，冲霄而上。
“这是什么人，五神气贯长天，破霄而上，这……是真的吗？”百里外，有人见到了这一异景，露出不可思议的神色。
“这实在有些让人难以相信，这种道象天下罕有，各大圣主，风华正茂、少年意气时，恐怕也难以如此，他们突破期间未现出这种景象。”
“难道是姜家的神体，不对，他不可能出现在此，且其早已经历过这一境界。这是何等的体质，是何人在突破？”
百里外的修士见到五气冲天，快速向这个方位冲来，想要见到正主。
不过，距离太遥远了，他根本来不及赶到，因为五道如龙般的气柱，眨眼消失了，快速不见。
叶凡晋升入道宫秘境，眼下面临选择，究竟先修哪一尊神祗？
“人心恒动，血行于诸经，将神力运往各处，我当首选心之神藏。”他略微思索，就做出了决定。
道宫世界，一片迷蒙，到处都是雾气，等待着他去开发，他只能凭照感觉，去寻找那一神藏。
“心为身之主宰，万事之根本，五脏六腑之大主也。”
可以说，一切的根本，都是此神藏化出，叶凡径直向前走，凭着感觉，很快就破开迷雾，来到了近前。
心之神祗，形如未开莲花，未成人形，表其还在化生中，若想不朽，希冀长存，需从此起步。
精气构成人身的根本，进入道宫秘境，所要做的是，化精为神，让神祗诞生。
“生之来谓之精，两精相搏谓之神……”叶凡默念古经心法。
他一通百通，因为这些话语，他在星空的彼岸亦曾在古书中读到过一些，因此在修行道宫秘境时，他很顺利。
“先天之精化生，后天之精充养。”
先天之精，伴人体出生，为个人天地之始，形具而神生，形谢则神灭。
后天之精，则需炼化而得，充神养命。
当来到近前后，叶凡感觉热浪滔天，心之神藏，阳气极度鼎盛。
“盖人与天地相合，天有日，人亦有日，君父之阳，日也……”
人体与天地对应，心之神藏，为人体之天日，是一切生机的根本，可谓重中之重，为道宫五大境界之最。
此神藏，为神祗中之太阳，以阳气为用，推动命能循环，维持人体不朽，使之生机不息。
在这一刻，叶凡发现，手中的火红源格外的活跃，化成火性精气，一下子就冲进了体内，直接滋养了形如未开之莲花状的神祗。
“心为火脏，烛照万物。”叶凡明悟，道：“身体之天日，不可无阳，滋养万物，肌体长存之根本。”
“轰”
那状若莲花的神藏，驱散雾气，叶凡浑身舒泰，孔毛舒张，一股奇异的道力流出，溢向每一寸血肉。
他初临道宫秘境，先天之精化生，心之神藏，如天日当空，这好比天地之始，万物初生，人体的太阳出现了。
道宫秘境，从此开启，他将一步一步向前，开辟出新天地。
“轮与海衍阴阳，五大神藏化五行……”
是的，轮海生阴阳，他觉得捕捉到了一丝修单一秘境的上古大能的秘密。
叶凡长身而起，一步迈出，离开出现在无垠大地上，晋升道宫，演化人体天地之始，他的境界提升提升了一大截。
在这一刻，他与天合，与地容，有天地合一，道法自然的感觉。
他大袖飘飘，仿若仙人，脚步落下，生出道韵，蕴出纹络，如谪仙临尘。
现在，俺的上眼皮揪住下眼皮，说啥也不撒手了，狠命的下手啊，给俺封眼了，今天就这一章了，睁不开眼了，长睡劝架去。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡一身轻盈，飘飘若仙，像是一股清风，回到了石寨。
张五爷见他回来，一把将其拉到无人处，道：“出事了。”
“怎么了？”叶凡问道。
“王枢还有二愣子那两个孩子，自从跟你出去一趟，回来后有些不对劲，这些天来额骨放光，且力大无穷……”张五爷蹙眉，露出忧色。
“血脉觉醒？”叶凡心中惊讶，道：“带我去看看。”
“这些天都不敢让他们出门，关在了家中，除了生出异力外，倒也没有不好的事情发生。”张五爷陪着叶凡来到二愣子的家中。
刚一进院门，叶凡就感觉到了旺盛的生气，没错，生机无限，好像来到了一片草木丰盛之地。
“叶哥哥你来了。”二愣子的妹妹甜甜的笑着，是一个非常清秀的小姑娘。
“你哥哥没事吧？”张五爷让她带路。
“没事，吃得饱睡得香，跟懒猪似的天天睡大觉。”雷家的小姑娘嘟着嘴道。
呼噜声从屋中传来，二愣子四仰八叉，躺在土炕上，睡的非常香，他的额骨如宝玉，烁烁放光。
神能！
绝对是神能！
叶凡心中吃惊，不久前二愣子还是一个普通人，现在却有了强大的力量。
额骨近乎透明，柔和的光华溢出，流向身体各处，二愣子的血肉不断被洗礼。
叶凡不得不感叹，种族不同，成就与起点亦不同，这是天赋神能，是与生俱来的力量。
人类修士想要拥有神力，必须要苦苦修炼，才能开启自身宝藏的大门，而某些早已消逝的强横种族，却天生具有神能，这是难以企及的高起点。
“哥哥……醒来。”雷家的小姑娘捏住二愣子的鼻子，将他摇醒。
“要吃饭了吗？”二愣子迷迷糊糊，额骨的光芒更盛了。
“雷勃你感觉怎样，身体有什么不舒服的地方吗？”在雷家内，叶凡直接喊他的名字，不好再叫其绰号。
“叶小哥你来了。”二愣子翻身坐了起来，道：“没有不舒服地方，我感觉充满了力量，能将矿石打裂。”
叶凡点了点头，二愣子这种状态何止可以打碎大石，神能堪与神桥修士相比，直接劈出一口矿井来都不成问题。
“你的身体为什么会发生这样的变化？”叶凡问他经过。
“走，去我家，做几道好菜，我们一边吃喝一边谈。”张五爷开口，当着二愣子的家人有些话不便细说。
“好，我最喜欢吃五爷做的嫩羊排了。”二愣子高兴无比，依然同以往那般没心没肺。
王枢也发生了同样的变化，被叶凡叫到了张五爷的家中，几人边吃边谈。
“你们是不是那天触碰了九块石料才发生了这样的变化？”叶凡问道，并不多么担心。
已经过去了很多代，这两家早已被同化为人，而非其他种族，只不过偶尔会出现特别的孩子，除了天生拥有神能外，并没有其他异常。
“是的，回来后，身体中好像有一张纸被撕开了，浑身有暖洋洋的‘水’在澎湃，非常舒服。”
叶凡哑然，神力如水，这还真不是一般的强盛，这是远古血脉的复苏，是上天的恩赐。
“咬破手指，我看一看。”
雷姓与王姓的人，自然知道自己的祖先有特别之处，不过却不知道不是人族，两人没有什么犹豫，全都刺破手指，洒下几滴鲜血。
“红中发亮，有淡淡银色闪耀，这种天赋让人赞叹与羡慕。”叶凡点头。
他们的血液不过有丝丝银光而已，与纯净的银血相去甚远，便有了这样的神能，可想而知他们的祖先何其强大。
“恐怕在古生物中也是上位者，甚至是王族。”叶凡心中自语，这种话他是没法说出口的。
“叶小哥我们没事吧？”王枢狐疑的问道，多少有些担心。
“不会变成怪物吧？”二愣子也挠头，很显然他们听到过一些祖上的传说。
“这是好事，你们无需担心。”叶凡仔细检查，发现他们的额骨非常神秘，与头颅中的本源相连。
他的神识何其强大，强行破入他们的识海，发现完全是人类的特征，并不担心他们会变成太古生物。
相对于这些，叶凡真正吃惊的是瑶池的那九块石料，内部封的东西激发了王枢与雷勃的神能，多半与他们血脉相近。
“真是好事吗，我们以后是不是也可以飞上天空？”两人眼中全都露出希冀的光芒。
叶凡笑着点了点头，道：“如果你们愿意，现在就可以了。”
“真的，怎样做到？”两人连饭都顾不上吃了，让叶凡教他们。
“这……”旁边，张五爷露出忧色。
“老人家你放心，这真的是好事。”叶凡将两人打发到院中，对张五爷道：“他们早已被同化为人族，只不过是天赋觉醒而已，不用担心什么，以后足可以守护石寨。”
王枢与二愣子的额骨像是一道门户，连着神秘本源，神能滋润身体，他们与神桥境界的修士没有什么两样。
叶凡教给他们运转神能的方法，两人很快离地而起，银色的雾气将他们包裹，摇摇晃晃，飞向空中。
“噗通”、“噗通”
两人从高空坠落了下来，叶凡急忙冲过去，将他们接住。实力堪比神桥修士，要是这样摔死，乐子可太大了，恐怕会被当作反面教材载入修炼史中。
“别飞那么高，在离地三尺处练习，什么时候彻底掌握，我在教习你们其他本领。”
自这一日起，石寨中的人天天看到两人大呼小叫，在周围飞来飞去。
从这一天开始，没有人再叫二愣子的绰号，开始叫其本名雷勃。
转眼过去了半个月，叶凡一边巩固心之神藏，一边钻研《源天书》，已初步掌握了改天换地大法，当然仅限于改变自己的容貌与气质。
想改变山川大地之貌，他还差的远，那样的大源术，需要修到后期才能把握。
在这期间，他一直在关注瑶池圣女的动向，果然如涂飞所说的那样，在北域各城走动。
“看样子，短时间内她不会回瑶池。”叶凡决定，再提升一个境界，顺便将改天换地大法修到高深境地，不然露出马脚，将是生死大麻烦。
如今，他已将源天书的初篇已完全领悟，他决定去“扫源”。千斤源，是一笔很大的数目，想从平岩城各大赌石坊弄出来，有一定的难度。
不过，想来能够凑齐，他的源术突飞猛进，在这些底层的赌石坊应该不会失手。
“不好了……”突然，有村人惊慌失措的来找叶凡。
“怎么了？”叶凡从入定中醒来，没等那个村人说什么，他就感应到村外出了问题。
“快去救张五爷，快被人打死了。”来送信的村人神色焦急，慌慌张张。
叶凡腾的站了起来，一步迈出，瞬间消失，眨眼来到了村外。
张五爷披头散发，脸颊肿胀，有一缕缕清晰的青色指印，嘴角还有胸前沾满了血迹，显然被人抽过嘴巴。
“你们怎么能这样？！”村中的青年全都抽出弯刀，与前方的人对峙，厉声喝问。
“这样怎么了？”前方站着几个年轻人，他们漫不经心，根本没有将石寨中的人放在眼中。
“你们凭什么打人？”
“这个老家伙西敬酒不吃吃罚酒，青霞门请他去寻源矿，都敢找借口推辞，我看他是昏了头了。”当中一个年轻人满不在乎的说道，脸上带着冷笑。
在不远处还有一些老人，都很面熟，很显然都是从附近的村落掳来的。
“这个老东西还真有一定的威望，挨了几个嘴巴而已，你们就想为他拼命，如果活活打死他，你们又会如何呢？”那几个年轻人揶揄。
“你们……”村内的青年愤怒，举着长刀向前走，道：“你们欺人太甚！”
“怎么，就凭你们也想翻出什么风浪？想找死的话，都尽管上前来。”那几个年轻人扫视众人，全都露出不屑的神色，其中一人更是高高扬起手掌，向着张五爷那颗白花花的头颅抽去。
“啪”
非常响亮的大耳光，不过并不是抽在张五爷的脸上，而是抽在了他自己的脸上。
叶凡赶到，面色冷漠，将张五爷扶了起来，运转出生命精气，将他的伤势稳住，慢慢修复。
“你……什么人？！”被抽了一个耳光的青霞弟子，发懵过后，怒吼：“你找死！”
“啪”
叶凡反手一巴掌，又将他抽飞了出去。
“谁来挑事，我们回来了！”王枢与雷勃大喊，从天际飞了回来。
这半个月来，叶凡教了他们飞行之法与一些简单的战技，两人一直在苦修，毕竟底子摆在那里，天赋刚觉醒，就堪比神桥修士，有雄厚的神力，因此一切都水到渠成。
“将他们都杀了，一个也别放过！”叶凡对这二人吩咐，道：“光修行也不行，总要经历生死还有血的考验。”
他对这个门派腻烦到了极点，先是扶持陈大胡子抢掠，后又有刘承恩与刘承望截杀，现在居然上门来霸道行事。
二愣子的眼当时就红了，他在这几人中看到一个熟人，曾经与陈大胡子一起出现过。
“杀千刀的流寇，真的是青霞门扶持的，我跟你们拼了，还我姐姐命来……”他嘶吼着，如野兽一般向前扑去。
王枢怕他有闪失，跟随前行，一同杀了上去。
“你们这两个泥腿子，敢跟青霞门作对？！”几名年轻人色厉内荏，他们怎么会看不出叶凡的强大，此刻抬出门派来威吓。
“青霞门……”叶凡看着张五爷脸上的巴掌印，而后霍的转过身来，道：“这个门派没有必要存在下去了！”
“你……狂妄！”当中一人冷笑，道：“你若对我们不利，方圆五百里内，但凡修士都会追杀你！”
“噗”
叶凡轻轻一弹指，这个人的头颅直接粉碎，死尸栽倒在地，这是唯一的神桥境界的修士，其他人不过命泉境界而已。
“都杀了吧，一个也不要放走。”剩下的人，王枢与二愣子雷勃完全可以对付，纵然他们招法有限，不会驭器，但神力澎湃，直接蛮力冲撞，也不是那些人可以抵挡的。
惨叫声传来。
“误会，完全是误会，刚才那个混账是掌教的子孙，跋扈惯了，与我们无关。”
可惜，求饶声来的太晚了，二愣子眼睛充血，想到自己的姐姐，他近乎发疯。
这些人想逃都不能，王枢与二愣子咬牙出手，很快将他们全部击杀。
“他们是青霞门的人，如果报复起来，我们的石寨没有办法抵挡。”村寨中有人担心。
“无妨，以后将不会再有这个门派。”叶凡平静的道来，他早有了解，青霞门仅是一个小派，门中最高境界者不过修进了道宫秘境而已，顶多只修成了一两尊神祗。
“将这些人先带入寨子中，等解决了青霞门，再放他们回去。”叶凡指了指其他村落的几名老人。
青霞门，称得上一颗毒瘤，叶凡决定拔除。
“想来这样的门派，应该有千斤源，如果攻下来的话，我岂不是可以立刻再上一层楼……”叶凡哑然失笑，这样一个决定，他俨然向十三大寇靠拢了。
“我不劫掠凡人，我只拔毒瘤，这样不算什么恶行。”
还没有等叶凡行动，仅仅过去一日，青霞的人就找上门来了。
第二日，他刚刚走出石寨，就被人伏击了，一名彼岸境界的修士带领九名神桥境界的修士祭出武器，向他攻杀。
“你们的鼻子还真是很灵，这么快就寻上门来了。”
“这么说，我青霞门失踪的几人是你杀的？”其中一人喝问。
“原来你们并不知道，为何向我出手？”
“你形迹可疑，不像是石寨中人，却有不凡的修为，自然要拿下你一问。”
“好大的口气，这样就可以随便出手？！”叶凡摇头，道：“不知死活。”
“敢对我青霞门出手，也不知是谁不知死活！”那名彼岸境界的修士，命令九名神桥修士上前围杀叶凡。
“何必这么麻烦，我送你们都上路吧！”叶凡大袖一挥，一下子将九名神桥修士都收了进去，他飘若仙人。
“你……”那名彼岸境界的修士震惊。
“你也上路吧。”叶凡大手探出，如五指山一般压落了下去。
彼岸境界的修士，祭出的所有武器全都被掌指碾碎了，他自己也落入大手中。
后方，王枢与二愣子目瞪口呆，感觉不可思议。
“这不算什么，这仅仅是道力的运转而已，进入道宫秘境，轻而易举就可展出。”
当然，别人展出不可能有他这样的威势。
“我们去青霞门。”
“真的要去端掉这个门派？”王枢呆呆发愣。
“只诛恶首，其余人留下。我决定了，要建立一个门派，青霞门正好是现成的底子。”叶凡带着两人冲天而起。
“开派做祖？”二愣子叨咕。
“开派做什么？”王枢不解的问道。
“自然有用处。”
不久后，叶凡来到了青霞门，地处一块绿洲中。
“何人擅闯青霞？！”前方传来大喝。
青山绿水，在这荒凉的北域实在少见，青霞门有这样一处灵地，确实有些不凡。
“去告诉你们的掌教，我想在此开宗立派，想让他挪个地方。”
守护山门的人全都目瞪口呆，而后喝道：“你……吃了熊心豹子胆了？！”（未完待续）

十八座青山耸立，淡雾缠绕，每一道山峰都有千尺瀑布垂落，溅起阵阵薄烟，绿水绕山而流，此地葱郁而美丽。
泉水汩汩，繁花似锦，让这美丽之地多了一道生气、多了一缕灵动。
在其他各地，这样的景色也许算不得什么，但是在北域就很少见了，到处都是石砾，寸草不生，这样的山水如同仙境。
草木丰盛，水泽迷蒙，殿宇飘渺，青山绿水，此地实乃秀丽净土。
“你是什么人？”青霞门的人大喝。
叶凡直接弹指，山门处刻有“青霞”二字的巨石“噗”的一声粉碎，成为土尘。
“这……”所有人都倒吸冷气，来者不善，直接击碎了青霞的磐石，这显然是要动真格的。
“你是在找死吗？”青霞门的人震怒，仅来了三个人，就敢大言不惭，要在此开宗立派，实在太小觑他们了。
守护山门的人全都祭出武器，飞剑、神锤等像是一片光雨，激射而来。
叶凡并不在意，大袖一挥，“咔嚓”声传来，所有武器皆粉碎，坠落在地，命泉境界的修士纵然再来百余人，也无法与他抗衡。
他猛力一甩袖子，山门处的人全都倒飞了出去，栽进瀑布下的水潭内。
“快去禀报掌教！”到了现在，他们知道麻烦大了，对方深不可测，绝不是一般的狂徒。
叶凡站在山门前，背后光华一闪，多了一百零八杆大旗，这是他昨日花费一天的时间刻印出来的。
在南域时，灵墟洞天的韩长老将他炼药不成，反赔上了自己的性命，他在那处洞府得到两卷兽皮古书。
其中一卷，便是关于道纹的古籍，他进入道宫秘境后已经能够领悟，这兽皮古卷虽然不是博大精深的上古秘籍，但也有些独到之处。
叶凡所刻制的一百零八杆大旗，密布道纹，乃是封困之法，他抛出四杆，顿时锁困了山门。
而后，他冲天而起，将余下的一八零四杆掷了出去，全都插在了山水间，将十方封锁。
大旗猎猎作响，一片迷蒙，消失在了青山绿水外。
“你……到底是什么人？”守护山门的人倒退。
山门前，青石铺路，数百级台阶如长龙横卧，两旁草色清新，仙藤盘绕，小溪淙淙。
“我是你们未来的教主。”叶凡向前走去，拾阶而上，步履轻盈，没有杀气，整个人飘逸无比。
“你……”青霞门的人纷纷倒退，这样一个少年，越是出尘空灵，越让他们心中无底。
“此地甚好！”叶凡不断的点头，石寨所处的绿洲的太小了，方圆不过十几里，一阵大风吹过，远处的沙尘就会冲进去，实在让他有些不适应。
他喜欢山水，喜欢美景，青霞门确实是修心养性的好地方。
“何人搅闹？！”一声长啸传来，一个老者如流星破空，降落在山门前。
叶凡步履从容，慢慢向上走来，道：“一介散修，名字不提也罢。”
“你想在此开宗立派？”这个老者目光森然，脸沉似水，任谁得知这样的消息，恐怕也难以露出笑容。
“不错，正有此意。”叶凡点了点头。
“就凭你，小小年纪，真是大言不惭！”这名老者嘴角露出不屑的冷笑。
也难怪他轻视，叶凡相貌清秀，看起来不过十五岁左右，这样的年岁，纵然是圣地的传人，也不见得能够独自挑了青霞。
叶凡不急不缓，登上数百级石阶，依水而立，身在水潭边，整个人都沾染了一层水雾，像是谪仙一般出世。
直到此时，这名老者才看出一些端倪，叶凡就在站在他的眼前，却如雾气那般飘渺，捉摸不定。
“方圆五百里内流寇横行，与青霞门有莫大关联，你是否也参与其中了？”叶凡问道。
“你连这都知道？”老者心神不宁，不由自主开口。
“那没什么好说的了，送你上路。”叶凡一下子就飘到了近前，伸手向前按去。
“嗡”
兵器震动，老者的身体中冲出七把武器，刀枪剑戟等皆有，化成七道长虹，刺向叶凡的手掌。
然而，让他震惊的是，七种武器如朽木一般，寸寸断裂，不堪一击！
那只如玉的手掌像是有一种魔性，兵器的确刺在了掌心，但却如黄土一般散落，被彻底粉碎。
他大惊失色，这样的手段神乎其神，让他浑身冰冷，快速倒退。
“既然你们纵容流寇，没什么可说的，送你上路。”叶凡反手一压，这个老者当场倒飞出去数十丈远，而后突然四分五裂。
守护山门的人瞠目结舌，连门中长老都被这个少年一手压死，让他们浑身哆嗦。
这简直是神挡杀神，佛挡灭佛，这是一个少年魔王，谁能阻挡？一巴掌就拍死了青霞的长老，恐怕就是掌教出来，也不见得真能压制。
叶凡没有理会他们，继续前行，那些人战战兢兢，躲闪向两旁。
“什么时候我可以这样出入姬家，走进摇光圣地？”他觉得想要成行，需要海量的源方可。
惊声四起，青霞门内，古钟悠悠，所有人都被惊动了，很多修士快速飞来。
前方，流水叮咚，一片片花草生长在泉池旁，一眼望去，姹紫嫣红。
一条条身影快速降落，在这里将叶凡三人包围。
“叶小哥……”王枢有些紧张。
“你们谁是流寇？！”二愣子则非常愤怒。
“你们三人来自哪里，乱说什么？”周围的人喝斥。
“你们纵容陈大胡子劫掠四方，对普通凡人下手，我不会冤枉你们吧？”叶凡从容自若。
“这么说来，陈大胡子莫名死去，是你做出的？”后方，一个白须白发的老人，颇有些仙风道骨的味道，慢慢向前走来。
“道宫秘境的修士？”叶凡露出一丝讶色。
“陈大胡子是我的弟子，正是他奉上了足够的源，让我突破了彼岸桎梏，你竟将他杀了，还敢上门来！”这个老家伙杀气森森，死死的盯着叶凡，对周围的人吩咐道：“杀了他！”
四周，人影纷飞，光芒闪耀，各种武器全都祭出，数十人同时出手。
叶凡没有想到，这么多人都知道陈大胡子的事情，当下冷哼了一声，决定大开杀戒。
“你们两个后退，在旁好好的看着！”他让王枢与雷勃闪开。
叶凡身如蛟龙，一下子冲起，九秘之二展出，一手指天，口中轻叱，刹那间，一个擎天大印浮现而出，在其头上震动。
这是一座磅礴巨岳，高耸入天，被拘禁成古印，压落了下来，可清晰的看到，上面有飞禽走兽，参天古木。
“轰”
根本无可阻挡，山岳大印，势可擎天，震落下来，漫天飞舞的兵器，全部化成了飞灰。
“啊……”
惨叫声传来，数十名围杀叶凡的人，没有一人能够逃过，形体龟裂，于同一时间灰飞烟灭。
这震撼性的一幕，让远处的修士张口结舌，冷汗长流，而后忍不住颤抖。
天空中，擎天古岳大印，慢慢虚淡，而后消失不见。
这就是斗战圣法，九秘之二，代表了攻伐之术的极致，可演化出千招万式，每一次感悟，都会觉悟出不同的杀生大术。
“你……这是什么秘法？”那个白发白须的老人再也没有仙风道骨之气质，露出惊恐的神色，不断倒退。
“杀生大术！”叶凡淡淡一笑，没有必要告诉他这是九秘。
“老夫乃是青霞门的太上长老，你真的要与我青霞为敌不成？”他大声传音，如天雷震动，将闭关的掌教与其他太上长老都惊醒了。
叶凡摇了摇头，道：“没用的，谁来了也救不了你。”
“我乃道宫秘境的修士，你想要杀我，不付出代价是不行的！”他色厉内荏，拖延时间。
“与你的好徒弟——陈大胡子去团聚吧。”叶凡一步一莲花，脚下生道韵，轻飘飘追了上来。
“你……老夫与你拼了！”青霞门的这名太上长老厉啸，面目狰狞，须发倒竖，双目中森然，轮海内冲出十几把武器。
而其道宫内，更是飞出一尊青甲“神祗”，手持阔剑，浑身青色铁衣寒光闪闪，高达数米，一步迈出，将地表都踏裂了。
三米长的大剑轮动起来，青气汹涌，发出呜呜声，千万道光华射出，如一片剑雨洒落而下。
这片地域神华冲天，十几把武器，再加上这尊“神祗”，将这片领域封困，无尽杀机与刺目的光华剧烈澎湃。
远处，青霞门的弟子齐声呐喊，在他们看来，叶凡完全被淹没在了里面，必死无疑。
然而，他们很快就闭上了嘴巴。
“轰”
叶凡手捏大日印，一轮蓬勃的天日，缓缓升起，巨大无比，压满了天空。
是的，一轮红日如大海无量，挤满了天空，蓬勃而大气，火红光华焚毁一切！
那尊身穿青色铁衣的神祗，几乎是在瞬间被活活烧成了灰烬，而那十几把武器更是在刹那被燃成了气态，不复存在！
叶凡手捏大日印，其头顶上方真的生出一轮巨大的红日，如一座大山一般，压满上空，威势滔天，让所有人都忍不住想跪伏下去。
“啊……”青霞门的太上长老惨叫，失去了道宫孕育出的神祗，他遭受重创，亡命飞逃，想要活命。
叶凡轻震大日印，蓬勃红日中一下子冲出九只金乌，浑身金华闪耀，仿若黄金铸成，各个生有三足，振翅长鸣。
“噗通”
不远处，很多青霞的弟子被这种无上威势，压迫的跪了下来，再也站立不住。
九只三足金乌化成九道金光，一冲而过，青霞门的太上长老尽管已冲出去了数百丈，却依然无声无息的烧尽了，瞬间化成了黑色的灰烬。
“啊……”
惨叫接连响起，九只金乌所过之处，没有人可以抵挡，全都随金色火光而灭，成为了尘埃。
这是一种无比恐怖的威势，具有无以伦比的压迫感，直到叶凡松开大日印，巨大的红日以及九只金乌才慢慢消失。
更远处，很多青霞子弟全都虚脱了，软倒在地，这样的无上威势，他们无法抗衡，直接威慑到了他们的骨子里。
这就是九秘中的一秘，攻伐之术的极致，无可比拟的斗战圣法！
每领悟一次，就会衍化出一种杀生大术，千变万化，永无尽头！
四外，所有青霞弟子全都战战兢兢，那个清秀的少年简直就是一个魔王，光那种无以伦比的恐怖威势，就足以震慑他们的身心，根本无需战斗。
长啸声此起彼伏，青霞门的太上长老以及掌教皆被惊动，全都出关，飞快冲来。
人影闪动，接连十道人影降落，将叶凡围在了当中。
“十位道宫秘境的强者，看来今日我可以尽全力出手了。”叶凡云淡风轻，根本没有一丝一毫的惊容。
我要推荐票，要月票，兄弟们请发功，月底了，各位也魔王一把吧，需要你们的支持。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

青霞门有十八座碧山，每座都有薄雾缭绕，流泉飞瀑，朦朦胧胧。
绿峰下，溪水淙淙，蜿蜒而过，草木吐瑞，淡淡的绿霞流溢。
叶凡站在青山绿水间，感受着这种自然，面对十大强者并无一丝紧张之色。
“就是你，想让我挪个地方，要在此开宗立派？”青霞门的掌教发丝乌黑，长髯飘飘，眼神如电，看起来不过四十岁左右，气血格外旺盛，如一个火炉般迫人。
“不错，我正有此意，此地山清水秀，正合我意。”叶凡站在水潭前，波光粼粼，水中映出一道道颀长的身影。
“小小年纪，却如此蛮横，看青霞明秀，便想据为己有，这是你的师长教给你的做人的道理吗？”旁边，一名太上长老冷斥道。
叶凡哑然一笑，道：“你们是在给我讲道理吗？那些死去的挖源人，该找谁去诉苦，是该对流寇仇恨，还是该对你们咬牙切齿？我所行之事，不正是你们一直在做的吗，既然觉得蛮横，为何施于人？比起你们来，我这可真是小巫见大巫。堂堂一个门派，无论大小，代表了一种传承，你们却扶持流寇，十方劫掠，烧杀无辜，简直就是此地的毒瘤与恶源！”
“你休要胡言乱语！”另一名太上长老喝斥。
叶凡冷声长笑，道：“我都打上门来了，并无别人在此，你无需虚伪的掩饰，你们的颜面在我看来，还不如地上的土尘干净。”
“一个门派的发展，总需要一些强硬手段，不然很难壮大起来。”青霞门的掌教沉声道。
“哈哈哈……”叶凡放声大笑，而后面色渐渐沉了下来，道：“好冠冕堂皇的理由，好义正言辞的口吻。”
“或许有些过激，但不会伤到此地的根本。”青霞的掌教并没有翻脸，而是平静对答，他隐约间觉得不对劲，唯恐叶凡是某个大势力的传人。
“仅仅是或许过激吗？”叶凡霍的转身，指向不远处的二愣子，道：“他本来有一个姐姐，年轻貌美，清丽端庄，一家和睦快乐。结果呢，你们扶持弟子做流寇，行畜生之事，让一个少女屈辱而死，让这一家人悲云笼罩。”
不远处，雷勃揪住自己的头发，蹲在地上，痛苦不堪。
“你们的弟子肆无忌惮，掳走各村寻源人，但有不从，便拳脚相加，连六七十岁的老人都不放过，想要活活打死。”
“仅仅是个别事件而已。”
“个别事件？”叶凡摇头，道：“一个石寨不过几十户人家，就有一个妙龄少女被辱，一个老人被险些打死，更有数人被杀。放眼方圆五百里，你说会有多少惨剧？你们还是修士吗，立这个门派，只是为了合理烧杀劫掠吗？”
“叶小哥你要替我姐姐报仇啊！”二愣子在远处哭叫。
“张五爷被毒打，毕竟活了下来。”王枢也情绪激动，道：“可是，我与二愣子从儿时玩到大的伙伴，却有三人被活活打死……”
“你们还有何话可说？”叶凡逼视这些人。
“只有我们强大起来，才能维护这片地域的稳定，时间一到，所有流寇自然都消失。”青霞门一位年岁很大的太上长老开口。
“说这些话，你们不觉得良心难安吗？”叶凡扫视他们，道：“我觉得，只有将你们全部抹杀，才能永绝后患，还这片地域一片安宁！”
“好狂妄的口气，你真以为单人就可灭掉我们一个门派吗？”一个暴躁的太上长老眼眉倒立。
“你到底是哪家的传人？”有人喝问，这是他们最大的顾忌，万一是某个大势力的子弟，在此杀掉，恐怕会惹来大祸。
“我一介散修，你们无需忌惮。”叶凡轻盈迈步，向着青霞的掌教逼去。
青霞门的诸多太上长老，相互看了一眼，脸上杀机显露，其中一人道：“杀了他，只能如此了。”
青霞的掌教更是沉下脸，冲着远处的弟子喝道：“封锁山门，绝不能让这三人逃掉。”
他们已经看出，叶凡与他们境界相同，纵然战力惊人，也不可能同时抗住十人围杀，恐怕就是各大圣主年少时，也不见得能做到。
“本来想留你一命，但你不给自己留退路，那就不要怪我们心狠手辣，在此灭口了！”
“不管你有什么来历，眼下只能把你当做散修击毙了！”
这些人冷笑连连，摆明了是想击杀叶凡于此，不给他活命的机会。
“听了你们的话，我心无愧了，青霞从此成为历史，将永不复存在！”叶凡衣袂飘舞，立身水潭边，周围的花草馥郁芬芳，将他衬托的纤尘不染，没有杀机，却让人心悸。
远处，青霞的弟子胆寒，飞快后退，他们忘不了不久前的场面，这是一个少年魔王，看起来清秀无害，但动起手来却慑人心魄，威势无以伦比。
“动手斩了他，绝不能放他离开！”
十位道宫秘境的修士同时出手，尽管都只修了一尊神祗，可是十人联手，也足够恐怖了。
他们祭出的武器并在一起，同时向叶凡攻杀。
叶凡到了现在的境界才明白，道宫修士的恐怖，武器中有神祗在推动，威力大了很多倍。
比如，青霞门的掌教，他祭出的铜灯，其心之神藏化成一轮太阳，沉入铜灯中，两者合一，照烛长空。
犹如一盏天灯，从世界外飞来，悬挂高空，洒落下一道道火焰，焚烧向叶凡，灼热的温度，将旁边的一条瀑布都蒸干了，水汽迷蒙，仿若仙境。
“轰”
叶凡挥动拳头，向着那盏铜灯打去，战力如涛，卷动残云，让青峰间的水雾一下子破灭，显出朗朗乾坤。
他的金色拳头划空而过，像是一辆古战车隆隆碾压过天穹，让长空都不断抖动。
这种强大的神力如汪洋在汹涌，让青霞门的掌教与太上长老全都变色，这简直太恐怖了。
这样一个少年，这样的年纪，居然有如此雄浑的战力，不是罕世天才，就是圣地培养出的精英传人。
“已经交手，无法善了，将他拿下，究竟是炼化还是击毙，摸清他的来历再做决定。”这些人心中忌惮不已。
十大强者的武器并在一起，挡住了叶凡的金色拳头，火焰滔天，电芒裂空，铿锵神音响彻天宇。
“此子太强大了，必须要除去！”青霞掌教心中凛然，他深深忧虑，若是让叶凡成长起来，只需再过一两年，他们便没有任何机会了。
一名太上长老一声清啸，口中吐出一道乌光，双手结印，拍出九九八十一朵黑莲，护送那道乌光，向着叶凡劈去。
其他人见状，也纷纷出手，攻杀向前。
“黑莲灼魂，斩形灭神。”那名太上长老大喝。
八十一朵黑莲绽放，黑瓣片片，与正中那道人形的乌光交织在一起，化成一具天鬼，向着叶凡扑去。
这是强大的秘术，想要裂开叶凡的灵魂，可吞噬神力，撕破护体光幕，直接作用在人的神识本源上。
“不过萤火之光！”叶凡并不惊惧，口中轻喝，双手划动，九秘的攻杀大术再次展出。
大海无量！
在他的身后出现一片汪洋，海水完全是金色的，卷起千重大浪。
随着他一拳轰出，万顷金洋，化成一条苍龙，横在空中，随着叶凡出拳而腾起，冲向前方。
这是一股惊天动地的杀意，具有不可思量之攻击力，沧海升龙，龙吟绕九天，整片青霞门都可闻。
摧枯拉朽！
九九八十一朵黑莲，被金色的龙拳打的粉碎，至于正中的那道人形天鬼，更是四分五裂，被碾压成了齑粉。
“哪里走！”叶凡前冲，不想放过对方。
所有人都吃惊，叶凡攻击力太强大了，其他人阻止不了，最前方的那名太上长老被彻底锁定了。
他一下子就冲了过来，沧海升龙，腾跃长空，卷动风云，如神主临世！
“噗”
叶凡一拳打出，将那名太上长老震的肌体寸寸碎裂，而后如幻花泡影，眨眼消失。
一名强大的太上长老，被他一拳活活的打死了！
其余九人无比吃惊，这样的攻杀大术，让他们心中颤抖。
刚才，那名太上长老被当做刀锋，冲在最前，而他们则是刀身，虽然不是十人合力，但也差不多了。
对方居然直接打碎刀锋，干净而利落的击毙，让每一个人心中都悸动。
远处，青霞的弟子更是胆寒，十大强者联手围杀一人，却被反毙一名太上长老！
“你到底是哪个圣地的传人？”青霞的掌教沉声问道。
“非圣地传人就不能有这样的实力吗？”叶凡身后的大海消失，他如一片白云，悠悠迈步前行，飘逸而灵动。
“我们炼化他！”
九大强者，道宫中的神祗全部冲了出来，十八道人影结成天罗地网，将叶凡封锁在当中。
可是，叶凡神色平静，挥洒自如，左手捏月印，右手捏日印，像是在推动日月而行。
是的，恐怖的景象发生了！
一轮明月大如磨盘，在他左手前缓缓旋动，一轮天日亦大如磨盘，在其右手前慢慢轮转。
无上威压弥漫出，天人合一，他像是一尊神明，推动日月而行！
纵然躲的很远，青霞门的那些弟子还是忍不住颤抖，这样的攻伐秘术闻所未闻见所未见，强大的杀意笼罩而下，让他们感受到了发自骨子中的寒冷。
“这样的战力太恐怖了！”青霞门的太上长老们变色，艰难的与叶凡对抗。
“各大圣主年少时也不过如此吧。”
“难道真的是一个少年圣主，不然怎么会有如此战力！”
“若不是圣地的传人，那他的潜力就更可怕了，难道是传说中的神体不成？！”
叶凡左手捏月印，右手捏日印，推动磨盘大的明月与天日，碾压过天穹，震动高空，勇不可挡。（未完待续）

叶凡左手捏月印，右手捏日印，横空而立，真的犹如神明！
“怎么会这样？”
九大高手联手都被压制在了下风，生出无尽的疲惫感。
“烛照神宇！”青霞掌教大喝，掌中的那盏铜灯，脱手飞去，定在高空中。
铜灯闪烁，火光通天，灯芯竟成人形，一个披头散发的人身在摇动，洒落出滔天大火。
“借各位神力一用，炼化此獠！”青霞掌教大吼。
旁边，八名太上长老全都点头，每个人都射出一道炫目的光华，注入到铜灯内。
青霞掌教自己也发力，九道火龙冲天而上，连接铜灯，烁烁生辉。
铜灯内，人形的灯芯受到了滋补，疯狂暴涨，发出阵阵嘶吼，喷薄出大片火焰，向着叶凡卷去。
烛照神宇，如魔日悬空，充满了毁灭性的波动。
叶凡右手捏日印，化生出一轮磨盘大的天日，生机盎然，旺盛无比，充满蓬勃之气。
“砰”
他右手捏日印轻震，磨盘大的天日与天空中的铜灯焰火碰转，火焰汹涌，发出噼里啪啦的声响。
“轰”
叶凡右手推动天日，震碎铜灯，一下子碾压了过去，那人形灯芯发出一声凄厉长叫，便永远的归于虚无了。
青霞掌教的武器被毁，其他八位太上长老也受到了冲击，全都各自倒退。
“隆隆隆”
叶凡左手捏的月印，磨盘大的明月已转动了过来，向着九人压落而下。
这是攻杀之势，强横而霸道，以一己之力独压九人，如洪流冲击，无法挡住。
九人飞快倒退，像是在面对千军万马的冲击，浑身剧震，脸色苍白。
“哪里走！”
叶凡捏日月印，向着青霞掌教追去，他的速度何其快，谁人能阻？
他浑身都在发光，日月相伴，圣洁如仙，尘埃远避，长衣飘舞，一下子就到了近前。
日月大印，蓬勃大气，有力压山河之势，镇压而下！
青霞掌教大吼，在这生死存亡的时刻，他的身体燃烧了起来，照耀四方。
他道宫中孕出的神祗，冲向前方，挡在日月印下，代他受死。
叶凡手捏大印，无以伦比，盖落下来，没有什么可以阻挡，那尊神祗当场成为了尘埃。
其他八名太上长老援救，总算将青霞掌教本体救回，他脸色雪白，躯体微颤，伤了元气。
远处，青霞的弟子胆寒，这是何等的力量？叶凡手捏日月印，一击之下，险些将他们的掌教击毙。
“不可能，这是什么秘术，一人压制我们九人，并无力竭之感。”
“各大圣主年少时，我想也没有如此战力，他到底有何来历？”
“他的体质很特殊，拥有源源不绝的神力，真的是神体吗？”
“最可怕的是那种秘术，千变万化，好像有所耳闻，演化出的各种杀生大术都不可比拟！”
青霞掌教与八位太上长老，露出震惊的神色，快速的交流了几句。
而在这个时候，叶凡已经冲到了，威压而来，推动日月而行，衣衫飘飘，容颜清秀，却力压九大强者，仿若仙王。
九人根本不敢分开，只要力量分散一点，九人都要殒命，这样强大的压力，让他们心生寒意。
八尊神祗，九道真身，合在一起，天罗地网，无处不在，但却困不住叶凡。相反，又有武器崩碎了，他们苦苦支撑。
“我……挡不住了！”一名太上长老大叫，浑身的肌肤在龟裂。
叶凡选此为突破口，杀生大术只攻他一人，如那犀利的天剑，无坚不摧，将其武器击碎，而后向前拍击去。
其化形出的神祗，首当其中，代他受死，而这名太上长老本人亦没有逃过一劫，被叶凡活活震死。
月光如水，磨盘大的明月散发出乳白色的光芒；日晖耀眼，盛烈而炫目，流转出金色的神辉。
叶凡手捏日月印，如神王横空，立在高天上，仿若九天十地惟其独尊，虽是出尘气质，但更具慑人神威。
他的攻击力太强大了，同一境界的修士，这么多人联手，却没有办法拦住，像是瓷器在与磐石碰撞。
远处，青霞门的弟子面如死灰，觉得这个少年魔王根本无法抗衡。
叶凡心中空灵，感受到了自己的强大，九秘带给了他太多的震撼，攻伐大术，所向披靡。
他甚至生出要与摇光圣女等一决高下之心，不过终是忍住了冲动，他目前与圣地传人还有距离，若是触碰到第三秘境边缘，他或许便可与那些圣子争锋了。
一旦进入第三秘境————四极，便只能靠悟了，那时无论是源还是药草，都将无用，只能明悟己身，方可精进。
叶凡的这种体质，道宫秘境对于他来说非常关键，身似无底洞，若是有足够的源，可以让他神力无穷，快速提升实力。
可是，他所要的源是一个天文数字，道宫五境，每次都十倍叠加，待到最后，所需之巨，连圣地都无法承受。
此刻，青霞门的强者都想要逃走，早已胆怯，但又怕被叶凡各个击破，不敢轻举妄动。
叶凡冷哼了一声，向前逼去，锁定当中一人。
“诸位，助我一臂之力！”青霞门的那位太上长老大喝。
他张口吐出一个紫金葫芦，快速放大，而后将自己的神祗打了进去，与那道体天生的葫芦合一。
钟、塔、葫芦等武器，都天生凝聚道韵，非常难以炼制，可一旦功成，就会有绝大的威力。
紫金葫芦大如山岳，横撞而至，其他七人亦同时相助，打出一道道神辉，共同催动此器，镇压叶凡。
叶凡依然捏日月印，并没有变式，双手推动日月，如两个磨盘在转动，光辉照体，仿若仙王在巡天。
“轰”
相隔还很远，葫芦嘴突然张开，溢出丝丝紫雾，而后形成一个巨大的漩涡，如鲸吸牛饮，将叶凡收了进去。
“好！”
其他人大喝，纷纷奋起，催动神力，祭炼此葫芦。
“不愧为我青霞最强宝物！”
“赶紧炼化，不要让他冲出！”
青霞掌教与七名太上长老合力，共同催炼，紫金葫芦灿灿闪耀，通体弥漫紫雾，将这片天空都遮拢了。
可是，就在这时，一股让人心悸的气息弥漫出，让人心惊肉跳。
紫金葫芦猛烈摇动，一道神光冲出，在其上出现一个大洞，被人以蛮力强行破开。
叶凡左手掌月，右手推日，如魔主出世，杀伐之气冲天，猛力击出。
“咔嚓”
紫金葫芦快速龟裂，从葫芦嘴开始，而后向下蔓延。
“噼里啪啦”
像是屹立多年的残破古殿倒下，瓦砾坠地，葫芦碎片到处迸落。
“轰”
叶凡手捏日月印，不断震动，所过之处，一切都成飞灰，这件不凡的紫葫芦，眨眼间就被他震成了齑粉。
“砰”
紫金葫芦的主人被日月碾过，发出一声微弱的惨叫，形神俱灭。
“轰”
与此同时，叶凡捏印，震出日月，两轮圆盘追上了两名太上长老，包裹他们，两人无声湮灭。
眨眼间，击毙三名太上长老，将其余人全都镇住。
“怎么会有这样恐怖的攻击力？这超出了常理，各大圣主少年时，也肯定没有这样的战力。”
“这样的年纪，在这个境界不应有这样的实力，竟可压制我们这多么多同级的人，根本没有道理！他如果成为大能，难道说，一个人可以独战数位圣主？”
“我想到了另外一个人物。”青霞掌教脸色雪白，道：“北域出现过这样的人。”
“你是说，北域五千年来攻击力第一人？”一名太上长老变色。
“五千年来，北域攻击力第一人————姜太虚，这是举世公认的。”
“虽然他消失四千年了，此后出现了诸多惊才绝艳之辈，但却一直被认为北域五千年来攻伐第一，无人可超越。”
神王姜太虚名震天下，四千年前所向披靡，攻杀无双，北域无敌，在攻击力方面，无可争议的排在第一。
“那可是一位大成的神王，听说掌握有无上秘术，自然是北域五千年来的第一攻杀者。”
青霞的掌教与太上长老冒冷汗，感觉叶凡的攻击力堪比姜神王未成年时。
“没错，与那些传说印证，此子与姜太虚很像，少年时成就相仿，该不会是神王第二吧？”
难道在面对一个于攻杀方面天赋绝伦的少年神王不成？
姜太虚的名气太大了，虽然已消失了四千年，但却在北域留下无尽的传说，甚至于每个年龄段的攻击力有多强，都流传了下来。
“此子的攻伐之力……竟真的足以与同龄的姜神王媲美，难道说将来攻杀第一人的名字将被改写不成？”
青霞门的掌教与太上长老，快速交流了几句，全都心中凛然，他们知道，惹上了非凡人物。
尽管不过是一个少年，他们却已经看到了其非同小可的未来。
叶凡听到了他们的低语，看到了他们的惧意，他从来没有想过攻伐第一，要知道他可是被人一路追杀过来的，现在都见不得光。
“你们知道的倒是不是少，那就更不能放过你们了，我需要在此默默提升实力，任你们传扬出去，我岂不会成为那些圣女与圣子的公敌？攻击力第一……好大的威风！”
“走！”
隐约间猜测到叶凡的体质，以及推测出他修有无上杀生大术，这几人彻底恐惧，早已失去了战意，冲向四面八方，想要遁走。
此刻，什么尊严、面子，全都不重要了，唯有活着最真实，若真是一个少年神王，再来一倍的人，也没有胜算。
远处，青霞的那些弟子见到掌教与太上长老都亡命飞逃，顿时惶恐，全都逃遁。
“可惜，此地被我封锁了，你们一个也逃不了！”
叶凡展动双臂，舞动天风，根根凤羽出现，在其手臂周围闪耀，一对彩翅真实的浮现出，五色神光冲天。
他如凤凰振羽，一对神翅冲出，斩向前方，当场将两名太上长老绞碎。
接下来，他捏印擎天，一座古岳浮现，在其头顶上空耸立，大气磅礴，上面有飞禽走兽，参天古木。
他右手捏印，向前压落，大岳如印，震动而下，“轰”的一声，将前方的青霞掌教化成了飞灰。（未完待续）

青霞门原本草色清新，多河流水泽，深潭一个个，一片清雅与安宁。然而，此刻却喊杀震天，绿草染红雾，花瓣沾血珠，碧树开赤花。
一具又一具尸体倒下，也不知道死了多少人，叶凡真的化成了一个少年魔王，大杀四方，一条又一条身影伏尸在他的脚下。
不仅青霞掌教成为飞灰，最后的两名太长老也被他打成了尘埃，此刻他正在诛杀其他人。
他心中震怒，青霞门为了所谓的发展，美其名手段暂时过激，可是所犯下的恶行令人发指。
他们横征暴敛，草菅人命，为了源不择手段，手上沾满了鲜血，恶行一桩桩、一件件。
数十村庄都有少女被凌辱，都有寻源人被被杀，更有不少反抗的热血青年遭极刑。
青霞门不仅扶持了十几股流寇，且时时亲自出手，造成了无数的血案，是本地名副其实的罪恶之源，一切都因他们而起。
为了开掘源矿，他们强制拆迁了十几处石寨，有一个村寨稍有反抗，便被灭掉了半数村人，血腥而暴戾。
当然，这一切都有流寇代为出手，不过却是他们下的命令。
“饶过我吧……”十几名年轻的青霞弟子瘫软在地，跪倒在那里，不断叩首，苦苦央求。
叶凡的眉心，强大的神识化形而出，扫过他们的识海，看到的是依然是血腥，因此毫不心软，凌厉出手。
“噗”、“噗”……
一朵朵血花在绽放，凄艳的美丽，触目惊心，转眼间又多了十几具尸体。
远处，所有人在颤栗，四散而逃，而还有些人早已看出，根本逃不了，大吼着向前冲来拼命。
叶凡面色平静，犹如在庭院中散步，轻灵而飘逸，但是出手无情，每一只指点出，都有几具鲜活的生命永远离世。
“噗”、“噗”、“噗”……
他步履从容，终结生命如收割野草，道路两旁也不知道倒了多少尸体，鲜血染红了芳草地。
这种场景让人心惊肉跳，就连王枢与雷勃亦阵阵发寒。
叶凡空灵若仙，轻飘飘，脚不沾地而行，不断点指，血花盛开，遗尸遍地，他似片叶不沾身，在尸骨中穿行，一点血丝都没有。
明明是在杀人，但却具有一种美感，带有一股出尘的气质，仿佛是在演示一种艺术。
杀人的艺术，似行云流水，如羚羊挂角，非常自然，妖艳如画，近乎赏心悦目。
“恶魔……来自的地狱的魔王！”
青霞门的人彻底崩溃了，此刻犹如羔羊，身处砧板之上，等待不可改变的命运————被宰割。
死亡并不可怕，远不如这个过程，让人煎熬，这是一种让人发疯的折磨。
“不要杀我啊，我没有做过恶事，与我无关……”哭泣的喊叫不时传来。
叶凡不论其他，只看事实，神识扫过，但有血案在身者，无不身首异处，他就这样从容的前行，也不知道杀了多少人，道路都被染红了。
“叶小哥不要杀了！”王枢与雷勃上前，他们的苦胆都快吐出来了，从来没有见过这样的血腥场面。
虽然那种杀人手段让人感觉具有美感，但毕竟是一条条生命，看着头颅不断滚落，他们都有些承受不住了。
“杀了太多的人了，超过百位了，叶小哥你不是要开宗立派吗，都快被你杀光了。”
叶凡驻足，回首望去，一路走下来，尸骨一具具，猩红点点，让青石古阶都成为了暗红色。
没有人能够逃走，他以一百零八杆大旗封锁了青霞门，这些人没有办法破开。
“这些人我不敢用，也不能用，除恶务尽。”叶凡摇了摇头。
远处，青霞门的人听到这样的话语后近乎绝望了，掌教与太上长老都有恶行，更何况是他们，在场大多人都化身过流寇，亲身参与过，底子非常不干净。
“跟他拼了，大家一起上，不能这样坐以待毙。”
“死也要痛快，不能让他跟杀狗似的屠戮我们。”
……
恶行累累，经常杀人，很多人见惯了死亡，倒也有些血性，嘶吼着，大叫着，冲杀上前。
结果没有任何悬念，无论再怎么咆哮，也不能改变什么。惨叫声，怒骂声，不绝于耳，青霞门一片大乱。
直到半个时辰后，这里才彻底恢复清宁，血雾慢慢散开，只有一地的死尸。
叶凡整整杀了二百一十七人，让青霞门近乎彻底覆灭，从普通弟子一直杀到长老，令这里成为了血染之地。
草地、石阶、水潭、花圃全都被染红了，王枢与二愣子吐个不停，这样的血腥场面，让他们心惊肉跳。
这不是猪羊，这是人，说起来不算什么，但是真正面对横七竖八的数百具尸体，正常人都要惊悸。
只有二十三人留下性命，他们确实无恶行，内心深处很排斥青霞的这种作为，叶凡并未难为他们。
此外，他从后山的石牢中亦放出三名老者，乃是青霞的长老，因为同样反对扶持流寇，被镇压在此。
青霞等若除名，最终只活下来二十六人，余者全被叶凡斩杀，果断而坚决。
“将所有人都埋掉，葬去一切罪恶！”叶凡对幸存的二十六人吩咐道，而后大步向正中的主峰走去。
青霞的宝库被打开，彩霞如迷雾，烁烁光辉让人睁不开眼睛，玉架上摆着一块块源，小到枣核，大到拳头，虽没有稀世珍源，但也都算的上纯净。
足足有半方源，重达一千六七百斤，比他估算的要多上很多，一切都是因为青霞的劫掠所致。
“天啊，这么多的源，这得需要挖多少矿井？”雷勃惊呼。
王枢的眼睛也不够用了，摸摸这块，又擦拭下那块，各种源五光十色，颜色大多不相同，晶莹闪闪，是北域最珍贵的物质。
足足半方源，华光四溢，剔透闪亮，惑人心神。
“你们两个也取走一些，现在踏上修行的道路了，每天都需要。”叶凡让他们取源。
而后，叶凡祭出玉净瓶，将剩下的半方源全都收了进去，这足以让他突破到道宫第二个境界。
“怪不得很多人做流寇，这真是刺激人的心神！”叶凡感叹，打下一个小门派，竟有这么大的收获，简直让人疯狂，连他都心动了，想再攻下一个门派。
如今，他的战力已经很不凡，如果修到道宫第二境界，实力肯定还会突飞猛进。
宝库中，除了大量的源外，还有不少武器，此外还封有一些秘籍，全都被叶凡取了出来。
青霞主峰下，三道大瀑布垂落，壮观而美丽，水雾形成一道道彩虹，周围奇花异草，宝树碧绿，景色明秀。
仅余的二十六人非常忐忑，不知道命运如何。
“啪”
青霞最高典籍被扔在他们眼前，还有一件件道宫修士祭炼出的武器也被掷于地上。
“这些都属于你们，不用怀疑，不要有顾虑，青霞曾被一帮流寇占领，为祸四方，我把他们灭了，留下的是真正的传承者。”
从地狱到天堂，幸福来的如此之快，这些人几乎不敢相信，刚才还在为性命而忧虑，眼下却可以得到宝物与秘法。
“真的吗？”一个人战战兢兢，抬起头来问道。
“自然是真的。”叶凡微笑道：“你们好自为之，强大起来后，毫无疑问，都将是青霞的长老。”
人都被杀光了，这些人若是留下来，自然是宗老，成为掌权者。
“叶小哥……”二愣子雷勃想说什么。
“忘记给你们介绍了，这两位是矿教的正负掌教，以后说不定会烦请你们相助。”叶凡将王枢与雷勃推上前来。
“我们是掌教？！开宗……立派了……”两人晕晕乎乎。
“矿教？！”青霞的幸存者面面相觑，这名字也太土了，一听就知道是挖矿的。
“正如诸位所猜想的那般，我们这个教派与世无争，仅在山川大地上寻源而已，以后说不定会烦请各位帮忙。”叶凡不想入主这个门派，只想遥控，不然的话，肯定会激起逆反心理。
按照《源天书》记载，在寻源时，有时要锁住山川地脉，需要很多人手，这是他内定的“矿工”。
“但有吩咐，不敢不从，一定照办。”这些人心中庆幸，不但能够活下来，还将成为青霞的实际掌控者，超出了他们的预料。
从本质上来说，这些人的心性都不坏，反对行恶事，底子很干净，不然也不会被叶凡留下来。
“你们最好封山，默默潜修……”叶凡说完这些，带着王枢与雷勃飘然而去。
“叶小哥，我们真开宗立派了？”在路上，王枢不断追问。
“这名字也太难听了……”二愣子叨咕。
“怎么难听了？矿教，顾名思义，旷世大教。”叶凡轻笑。
“不是说要在青霞开宗立派吗，为什么要离开？”两人都很不解。
“我最主要的目的是拔除此地的毒瘤，至于青霞门，自然要牢牢抓在手中！”叶凡笑了笑。
这是他内定的矿工，但却不能直接宣布，不然的话，纵然那些人表面顺从，背里也会逆反，需要潜移默化才行。
此刻，先让他们成为青霞的掌控者，这些人肯定会乐意之极，慢慢下来，一切都将水到渠成。
叶凡已将这个门派看成了自己的地盘，不容别人染指，不久后他就将去那里潜修。
在接下来的三天里，叶凡以雷霆手段，将方圆五百里内十七股流寇全部诛灭，杀了个干干净净。
当叶凡再回到青霞门，准备利用所得之源闭关时，却得悉这三日来山门外不时有人窥探。
“离火教、落霞门、玄月洞、七星阁四个门派的人，近日一直在打探我们青霞的虚实。”
青霞仅余的三位长老露出忧色，其他二十三位年轻的弟子也都很不安。
“无妨，只要他们不过分，不用理会，各位若是有困难，我自会出手相助，毕竟我借了你们一座青峰。”叶凡笑道。
他想隐居在后山，青霞的人自然不敢不借，初时还有想法，但眼下却不得不来求助叶凡。
“玄月洞弟子前来拜山，求见青霞掌教！”声音从山门外一直传进十八座主峰。
不多时，青霞的一个弟子领进来一个二十几岁的年轻人，沿着石阶而上，他扫视四方，嘴角露出一丝笑意。
“你不过玄月洞的一个弟子，却在山门大肆喧哗，扰我等清修，狂言要见我青霞掌教，纵是你们的长老亲来，也不敢如此。”
“晚辈李悠然，玄月洞主第九弟子，奉家师之命前来拜会。”李悠然打量四方，在水潭边、石阶上看到了一些血迹，嘴角的笑意更浓了。
“你有何事吗？”青霞的长老沉下脸问道。
“听闻青霞有变，我玄月洞欲相助，不久后会有强者来此。”李悠然回答道。
“放肆，你们想攻占我青霞吗？”三名长老大怒。
“不敢，我玄月洞之主与贵掌教是至交，青霞若是有难，我玄月洞自要来扶持，帮助你们度过难关。”李悠然推测出了青霞的虚实，更加随意，脸上露出淡淡的笑意。
“玄月洞想趁火打劫吗？”青霞仅余二十六人，此刻皆愤怒。
“哪里，我们真诚来相助。”李悠然展开手中折扇，侃侃而谈，道：“家师与青霞掌教早在很久以前就曾相商，欲将两派合一，齐心发扬光大。”
话都已经说到这里，玄月洞的目的昭然若揭，再明显不过。
“你们……”青霞的人大怒。
“口气倒不小。”叶凡走了出来，道：“两教合一也无妨，回去告诉你们洞主，准备好半方源，随时可以拜入青霞，封他个副教主是没问题的。”
“你是谁？”李悠然“啪”的一声合上折扇，收起笑意，沉声道：“小小年纪，这里哪有你说话的地方，我在与你们的长老说话，退到一边去。”
青霞已被叶凡看成自己的地盘，怎么可能容别人染指，半路来摘桃子，他自然不能容忍。
“你在跟我说话吗？”他沿着青石古阶而下，微风将其发丝吹起，衣袂展动，飘逸若仙，道：“这里是青霞，我说什么都可以，你算什么？玄月洞的弟子，却在此狂妄，当这里是什么地方，敢如此嚣张。”
“我代表玄月洞而来，你一个小小的少年弟子，自然没有资格与我说话！”李悠然展开折扇，遥望山水，浑未将众人放在眼中。
“滚回去，告诉你们的掌教，给我准备好半方源，不然我如他所愿，准备并派吧！”
叶凡一声冷笑，长袖飘飘，轻轻一甩，似行云流水，飘逸之己。
“啪”
李悠然一下子被抽飞了，横空出去百丈远，狼狈翻落在地。
“你……大胆，竟敢对我玄月洞如此无礼！”
“砰”
叶凡再挥长袖，李悠然顿时口鼻喷血，满脸肿胀，如被抽了一个大耳光，同时浑身如遭雷击，倒飞出去。
“好，好，好，这次你们青霞真的要彻底灭门了！”李悠然脸色铁青。
“大言不惭，你算什么东西，赶紧滚回去，让你们掌教前来见我。”叶凡站在原地未动，大袖连续挥动。
李悠然身体剧震，满脸肿胀，牙齿都松落了，直接被抽飞出青霞门，坠落向远处的水潭中。
今天晚上就这四千字了，快过年了，有一些琐碎的事情，明天继续奋发努力。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

青霞主峰下，绿水缭绕，生机勃勃，成片的枫兰树摇曳，挂满了洁白色的花朵，清香飘漾。
一阵轻风吹过枫兰树，花瓣簌簌坠落下，满空飞舞，如雪花一般晶莹，香气更浓了。
溪水淙淙而流，从枫兰树林间经过，带着芬芳的花瓣流向远方。
花香鸟语，美景如画，青霞主峰附近，明秀而自然，可是林中的三位长老与二十三名弟子却愁容不减。
叶凡静静的站在枫兰林中，晶莹的花瓣飞舞，片片枫兰花将他环绕，馥郁清神，身处此地，他感觉越发接近空明的道境了。
过了很久，他才转过身来，道：“你们所说若是真的，还真是有一定的麻烦。”
玄月洞也扶持有一些流寇，不过做的更隐秘一些。其论规模与实力同青霞门相仿，唯一让叶凡忌惮的是，他们竟有一位太上教主，还在世间。
十年前，玄月洞的老掌教归隐时，其道宫已蕴有三尊神祗，在这片地域有一定的名气，对青霞门这样规模的门派来说很有震慑力。
叶凡体质特殊，战力惊人，在同级别的修士中，堪称绝顶人物，但对上这样的老怪物，还是有点嫩。
不同境界间，实力差距非常大，就像登天梯，上一步为“仙”，退一步为“凡”，绝对压制下境界者。
叶凡天赋惊人，可对抗十数位同阶强者，可以说相当惊人了，他若是达到圣地传人境界，意味着可以独战数位圣子。
传出去的话，一定会震动一方！
就是以“凡”战“仙”也有胜算，以他目前的恐怖攻击力来说，打道宫蕴有两尊神祗的人物，也不怵。
是的，以下位境界者对决天梯上的“仙”，也有胜算！
可是，那位太上掌教十年前就蕴有三尊神祗了，垮两重境界攻伐，风险实在太大了，几乎没有胜算。
任你天纵奇才，境界如果存在很大差距，便等若横着天堑鸿沟，根本不可能“逆行伐仙”。
最为关键的是，十年过去了，那个老掌教如果没有一点精进，实在说不过去。对上这样的老牌人物，最好的选择就是避退，想斩灭的话，有太大的难度。
青霞的人全都忧虑，玄月洞如果铁了心要灭他们，恐怕就是这个少年魔王也挡不住。
离火教、落霞门、玄月洞、七星阁四个门派都虎视眈眈，现在青霞确实处境堪忧。
“无妨，你们不用担心，我去玄月走上一遭，回来再做决定。”叶凡想摸清虚实，如果有可能的话，他想以特别战技直接袭杀那个老掌教。
玄月洞距离青霞门九百里，同样处在一片绿洲中，此地多古洞与幽涧，相对于青霞的清雅，此地有一股特别的玄秘气息。
叶凡在数十里外，就降落在了地上，浑身噼啪作响，形体大变样。此刻，他体态臃肿，与原来的清秀样子相比，变化非常之大。
他利用《源天书》所记载的改天换地大法，让自己的形象大变样，扯出一件道袍穿上，红光满面。
“无量天尊，贫道段德是也。”叶凡比划了一番，感觉似模似样。
与此同时，远在天边未知处，无良道士段德从一处遗迹中站起身来打了个喷嚏，自语道：“哪个王八蛋在骂我？”
叶凡施施然来到玄月洞，此地沟壑很多，溪涧长流，古木蔽日，仙藤成桥，架在各座断崖间，成为通路。
“胖道士止步，你是什么人，来此作甚？”山门那里有年轻的弟子问话。
“无量天尊，久闻玄月洞大名，贫道来此，想与你们掌教论道。”叶凡一甩拂尘，念了句道号，倒也有几分得道高人的样子。
守护山门的弟子闻言，真被镇住了，这主开口就要与掌教论道，想来不是凡俗之辈，不敢得罪，赶紧向里去禀报。
叶凡已将改天换地大法修到一定的境界，如果说他还有什么担心的，那就是气质与神韵了，他总觉得还不够完满，正是由于此，他才没有急于去瑶池。
时间不长，玄月洞一位长老出迎，道：“何方道友访我玄月？”
“贫道段德，道号无量，一介散修，乃是无根飘萍。”
“无量？好气魄！”玄月洞的长老腹诽，暗道：“什么破道号，怎么听着像无良？”
“不知道友有何见教？”这位长老再问。
“久闻玄月秘法奥妙，欲与各位高人讨论一二。”说到这里，叶凡念了句道号。
“道友里面请。”玄月洞的长老还真被唬住了，客气的将他请入山门，非常礼遇，解释道：“掌教有要事，无法脱身，让我好生招待道长。”
这名长老将叶凡引入玄月深处，断崖一座座，爬满了藤蔓，古洞很多，给人别有洞天的感觉。
叶凡有些惊讶，他觉得此地很不一般，说不上来是什么感觉，不像是凡俗之地。
在一片石山清泉间，亦生有参天古木，叶凡被请入一座亭台中，与这名长老对面而坐，童子奉上香茗。
相谈了半刻，叶凡发现连掌门都见不到，更遑论那个老教主了，根本没有办法出其不意的斩杀。
“贫道一片赤心，追寻大道，见此山不凡，内蕴灵秀，故来一观，贵掌教真的无法分身吗？”
“哦，不知道长看出了什么？”这名长老笑着问道。
“我观此地，隐约间，龙气绕动，古洞悠悠，像是有圣贤居住过。”叶凡满嘴胡诌。
哪知，这位长老腾的一下子站了起来，道：“你……道长果然不凡。”
“真以为我夸你们呢？”叶凡暗自撇嘴，但当他集中神志，透发出强大的神念后，一阵呆呆发愣。
他的话语成真，并没有说错！神识化形，扫过古洞，越过断崖，拂过仙藤与古木，真的看到了不一般的东西。
这片地域，多摩崖碑刻，古迹甚多，最让他吃惊的是，真的有淡淡雾气绕转，一般人根本看不到，唯有神识过人，才能有所觉，形似龙形。
“那位圣贤在此居过？”叶凡吃惊的问道。
“无名无姓，只有一座古洞，少量刻字，可惜，并无大道传下。”
叶凡不言，凝神识，仔细观察，此地朦朦胧胧，越是细看，越是不凡。
他神识化形，外放而出，尽管有所掩饰，依然让这名长老感受到了一丝压迫，道：“道长这边请。”
玄月洞的长老引路，将叶凡带到了一片僻静之地，这里寸草不生，石崖林立，很荒凉，什么也没有。
然而，正是这样的枯地，却给人以岁月悠悠，永无尽头的感觉。
这名长老感觉不到什么，叶凡却敏锐的捕捉到了一丝非凡韵味，无始无尽，让人心有疑虑。
“昔年，有些大教的人物路过，感知有圣贤曾居于此，进来探寻，却毫无所获，此地倒也不是什么密地，不知道长能看出了什么？”玄月的长老解释。
“玄月在此立派，就没有什么特别的发现吗？”叶凡问道，他觉得此地一定非同小可。
“并无任何发现，事实上，瑶池的太上长老偶然路过，亦在此盘桓经年之久，都无所获，认为确有上古圣贤居过，但却没有道法传下。”
叶凡的心一下子凉了半截，圣地的人都无所获，证明此地确实不可能留有什么大道。
前方，一座断裂的石山，那里有一座古洞，岁月如水，虚空如音，仿佛正从那里流淌而出。
“道茫茫而无知乎，心傥傥而无羁乎，物迭迭而无非乎。”
古洞旁，崖壁上，仅有这三句话，字迹近乎磨灭了，也不知道存在多么久的时间了。
叶凡心中震动，他知道来到了圣地，来到了神土，这里对他太重要了！
他并没有发现秘法，更没有觉察到大道，一切只因为那些字迹。
那三行字太熟悉了，他决不可能忘记，这是无始大帝的笔迹！
他曾经紫山中见到过，那本长达十几米的石书，上面清晰的刻有三个大字：无始经，与这些笔迹完全一样。
怪不得此地不凡，有玄秘气息流转，竟然有一位大帝在此居住过。
十几万年过去了，他留下的痕迹依然不灭，有淡淡仙雾绕动，让人感受到了古之大帝的无上君威。
这个地方必须要攻下来，叶凡暗自决定，此地对他非常重要。
玄月洞与青霞门一样，都扶持有流寇，在周边劫掠，他不会产生负疚感，拿下这样的门派，等若为民除害。
“贫道来此，其实还有一事，奉家师之命，前来与贵掌教相商。”
叶凡没有在古洞多停留，回到那座亭台后，说出了这样一番话语。
“令师是……”玄月的长老吃惊。
“家师现在青霞小住，希望与玄月和睦相邻。”叶凡说完这句话，集中精气神，在石桌上刻了一个“睦”字。
而后，他起身告辞，如落叶轻飘，眨眼消失在山门外。
他连玄月掌门都见不到，更遑论袭斩老教主了，眼下只能拖延时间，让他们不敢妄动。
他决定回去后立刻闭关，炼化那半方源，晋升入道宫第二境界，他需要时间来缓冲。
半刻钟后，玄月洞的掌教亲临那座亭台，看了那个“睦”字后，皱起了眉头，道：“这个道士非同小可，我恐非其敌手，他居然还有个师傅，这……除非太上教主出关。”
玄月之行，叶凡收获重大，无始大帝在那里留有遗迹，对他来说非常重要。
“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空……”想到这句话，叶凡就难以平静。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡手中的那块帝玉有些温热，他慎重的收起，回头向玄月洞望了一眼，而后消失在地平线上。
他回到青霞，发现想要闭关都不能，离火教、落霞门、七星阁按捺不住，看样子随时准备动手。
青霞刚被他攻下，这几个门派就想来摘桃子，半路抢夺，让他感觉相当的不爽。
“离火教的人来拜山。”青霞的弟子传讯。
“打出去！”叶凡没等那三位长老说什么，直接命令道。
“是离火教的掌门大弟子，这……这要打出去吗？”那些弟子为难，看向青霞的三位长老。
“掌门大弟子了不起啊，赶出去，就说不见。”叶凡摆手。
“这……不太好吧。”青霞的三位长老纷纷起身，耐心解释道：“离火教很强势，不比玄月洞差。”
“别告诉我，他们也有太上掌教这样的老怪物。”叶凡望向三人。
其中一个长老苦笑，道：“事实上是，他们有两位老怪物，八年前就已是道宫第三境界的强者了。”
“还不仅仅是一个，一下子能跳出来两人？”叶凡感觉无言了，刚刚稳住玄月洞，又来了离火教。
“离火教掌门大弟子杜成昆求见。”悠悠声音，从山门那里传来，直达青霞主峰。
“真是欺我青霞势弱，一个个都敢如此，站在山门外，直接扰动青霞安宁。”三位长老都愤怒。
对于一个门派来说，这是非常无礼的举动，先有李悠然，后有杜成昆，这样传音，实在是轻视青霞。
“他们已看清了虚实，自然不再忌惮。”叶凡冷笑，而后露出奇色，道：“你们周围的门派都如此狼子野心，有道宫三重天的强者坐镇，真不知道你们是怎么生存下来的。”
“我青霞也有这样的强者。”
“什么？”叶凡吃惊。
“在数月前走火入魔，已经坐化掉了。”一个长老露出无奈的苦笑。
“这么说来，我若再早来一步，可能会凶多吉少？”叶凡摸了摸下巴，他还是有点小觑青霞了。
“离火教掌门大弟子杜成昆求见。”悠悠声音再次传来，明显近了一些。
“让他进来。”叶凡冷笑，而后站起身来，道：“我去唤个朋友。”
片刻后，他以无良道士段德的样子出现。
青霞的三位长老面面相觑，张了张嘴，想要说什么，但却没有开口。
不久后，离火教的掌门大弟子来到青霞主峰下，没有拾阶而上，而是直接飞了上来。
如入无人之境，这也是一种藐视，若是门派足够强大，拜山人是不敢随意在门派中飞行的。
来到主峰上，杜成昆并没有施晚辈之礼，非常敷衍的拱了拱手，道：“见过几位前辈，家师让我带来一封信，要亲手交给贵掌教。”
“掌教正在闭关，书信你可以留下，我们会转交。”青霞的长老沉声道。
“这可不行，事关重大，家师一再叮嘱，一定要亲手交给青霞掌教。”杜成昆摇头。
“由我等转交不是一样吗，这里是青霞，掌门在闭关，难道要特异为你而出关吗？”青霞的一位长老沉下了脸，感觉非常的不痛快。
杜成昆脸上露出一丝倨傲，道：“这是掌教的信件，自然要贵掌教亲手来接，其他人都不行。”
“哪里有那么多废话！”叶凡冷笑，直接探出一只大手，化成磨盘大下拍了下去。
“砰”
这是非常重的一击，一巴掌盖下去，杜成昆整个人一下子被拍翻在地，浑身骨骼断裂多处。
“你是什么人，竟敢对我动手，要知道我是代表离火而来，你难道想挑起两个门派的战争吗？”杜成昆嘴角溢血，艰难的爬了起来，傲气稍微收敛，但依然显得很有底气。
“贫道段德是也！”叶凡自报姓名。
“你是哪来的，为什么无故出手？”杜成昆站了起来，擦净嘴角鲜血，双眉立了起来，他是离火教的大弟子，心高气傲，何曾受过这样的羞辱。
“回去告诉你们掌教，贫道的师父在青霞小住，不想杂鱼来惹厌，没有修到第三秘境————四极，不要来送死。”
叶凡轮动巴掌，磨盘大的手掌又盖了过去，将杜成昆一下子拍下青霞主峰。
他运转九秘攻伐圣法，在其身上留下的伤势非常特别，想来对方如果探查的话，一定会大吃一惊。
“段道长你这是……”青霞的长老真是无言了，这位比少年魔王还无所忌惮，将离火教掌门大弟子都拍飞了，这是在惹大怨。
“无妨，你们越是低声下气，他们越会攻打。”叶凡冷笑道：“我料定，他们见到杜成昆的伤势后，不敢来攻。”
“禀报长老，七星阁、落霞门的弟子求见。”
“让他们进来。”叶凡摆了摆手。
“道长，你该不会还想……”青霞的三位长老低声问道。
果然，如他们所预料的那般，叶凡将那两人叫进来，直接削了一顿大巴掌，打的两人鬼哭神嚎，将他们拍的骨断筋折，赶出了青霞。
“这……”青霞的弟子面面相觑，这位爷是哪座道观出来的，这也太生猛了吧？
“不削他们一顿，难出我心头之气，真以为自己是圣子了，跑到我面前指手画脚，留下他们的性命就算不错了。”
“道爷你也太……直接了，这样会出大乱子的。”三位长老心惊肉跳。
“我就是为了解决问题，才抽他们一顿。”
叶凡没有办法，他只能如此，不然的话，只要示弱，他敢肯定，青霞会立刻覆灭。
别人扮猪吃老虎，他却不得已扮老虎吃猪，自己表现的足够强大，再抬出一个不存在的师傅，才能暂时震慑对方。
“贫道去请一些朋友来相助，将要离去半个月，我相信他们在此期间是不敢攻来的。”叶凡决定找个地方去闭关。
“道长你这样一走……”青霞的人有点发傻。
“没事，你们尽可放心，我会去那三个门派走上一遭，镇住他们。”
就在当日，叶凡又离开了，先后去了离火教、七星阁、落霞门，非常的高调，一副圣地传人的样子。
当然，他没敢进去，只在山门外溜达了一圈，他不想涉险，万一被那几个老怪物堵住就麻烦了。
即便这样，也让三家惊疑不定，觉得青霞恐怕真的有第三秘境的修士坐镇，不然这无良道士怎么敢如此。
叶凡在闭关前，远走了一趟平岩城，他需要了解瑶池圣女的动态，免得错过。
他意外得知，瑶池圣女路径一座座城池，不久后很有可能将回返瑶池了。
“事情怎么都赶在一起了……”叶凡有些无奈，他要是闭关的话，恐怕会错过这次机会。
仔细打听后，有人说这是谣言，并不是真的，事实上是，瑶池圣女很有可能将去太初古矿外。
“她去太初古矿外做什么，到底哪一则消息是真的？”叶凡很难确定。
“看来我只能亲自走上一遭了。”他是说什么也不想错过这次机会。
唯有因为擅长辨石而被瑶池圣女请去才最为保险，不然的话事后混进去，非常容易露马脚。
叶凡风驰电掣，数日后来到了九万里外一个名为的昆云的古城，瑶池圣女已行到此处。
昆云城池，地处苦荒之地，这里的绿洲不大，却有很多传说，当地人都相信，有太古的神明在守护他们。
瑶池圣女在此已停驻半个月有余，一直没有离去，这让人很不解，不知道昆云古城有什么地方吸引她。
到了如今，其追随者达到了一个非常惊人的地步，许多年轻才俊一路跟随，越来越多。
不得不说，瑶池圣女的魅力实在太大了，姜家、姬家、摇光都有年轻子弟前来追随，甚至还有中州的皇子。
“扯吧，我可是听说了，中州没有圣地，却有长存十几万年的皇朝，被封作皇子的人都是了不得的人物，会为了一个女人，从中州跑到东荒的北域来？”叶凡摇头，不怎么相信。
他已身在昆云古城内，说出这些话的那名修士扫了他一眼，道：“我说胖道士，你消息太闭塞了。”
“怎么闭塞了？”
“千真万确，皇子虽然不是从中州特意赶来的，但也差不多，本应出现在北域的圣城，但却因瑶池圣女而追到了这里。”
叶凡摸了摸下巴，这瑶池圣女真的有这样的魅力？到底有多么漂亮，各大圣地的圣子，还有长存十几万年的皇朝的皇子都追随而来，实在让他不解。
“不就是个女人吗？”他咕哝了一句。
“胖道爷，你是出家人，难以体会。不过，你如果见到瑶池圣女的真容，估计会还俗的。”
“道爷我没那么不堪，就是九天玄女降世，我也只把当成一个正常的女人，而不会供起来。”
“这个牛鼻子说的有道理，不就是一个圣女吗，等哪天我心情好，直接抢过来做小妾。”一个满脸络腮胡须的青年在旁开口。
叶凡一看就知道，这个大胡子绝对是流寇，匪气太重了，恐怕是某个大寇的子孙。
旁边的人“呼啦”一声全都跑了，只剩下了大胡子还有叶凡。
“我说牛鼻子，你说话很对我胃口，咱们找个地方喝两盅去怎么样？”络腮胡须的青年邀请。
被称作牛鼻子，叶凡也只得点头，谁让他现在扮作段德呢。
两人登上一座酒楼，点了一些酒菜，大胡子开口道：“我们先吃，一会儿我还有朋友来，让他们再点。”
大胡子青年很豪爽，跟叶凡大碗碰杯，连干了十八碗，全都是烈酒。
“痛快！”他擦去嘴角的酒迹，大笑道：“我说你是道士吗，怎么无论是猪肘子，还是烤羊，都来者不忌，真是个酒肉道士。对了，还没请教你的名字呢。”
“贫道段德，道号无量。”叶凡答道。
“我与道长果然有缘，不仅看着道长的容貌有些似曾相识，就连名字都有些耳熟。”络腮胡子青年豹头环眼，魁伟高大，大笑着自报姓名，道：“我叫吴中天。”
叶凡心中顿时一动，北域排名第五的大寇不是叫吴道吗，这个匪气十足的伟男恐怕真的是大寇的子孙。
第四大寇是青蛟王，乃是妖族赫赫有名的大能，第七大寇为涂天，掌握上古大帝的极道武器。
吴道排名第五，处在两者间，可谓法力通天，他的子孙肯定超级强横。事实上，叶凡已感觉到了对方的深不可测，其性格豪迈，是一个值得结交的人物。
果然，没过多长时间，叶凡的猜想就得到了证实。
涂飞登上酒楼，而在他的身后，还跟着几个很强悍的青年，都曾经在平岩城的瑶池仙石坊见过。
都是大寇的子孙，这是一群小土匪的聚会，没有一个是善茬，比之那些圣子也差不了多少。
“我说，这位道爷是谁，怎么从来没见过？”当中的一人问道。
涂飞灌了一口酒，也问道：“中天哥，这位道爷是谁，介绍下吧。”
很显然，吴中天在这些人中有一定的威望，灌下一大碗酒，才介绍道：“我与这位道长刚认识而已，感觉似曾相识，很是有缘，他名为段德，道号无量。”
“是啊，我听着这名字也有些耳熟啊。”涂飞也叨咕。
叶凡暗叫邪门，缺德道士难道交游这么广吗，在南域混的风生水起也就罢了，竟可横渡虚空，难道在北域也有人脉？
要是那样的话，真的太不一般了。要知道，这么远的距离，想要横渡太难了，域门都掌握在圣地的手中。
“中天哥，段德这个名字，我越想越觉得耳熟，我记得八九年前你好像咒骂过。”旁边，一个大寇的子孙这样嘀咕道。
“吴中天像是想起了什么，环眼当时就瞪了起来，盯着叶凡，气道：“我说看你怎么似曾相识，妈了个巴子，原来是你！”
“我们认识吗？”叶凡感觉大事不妙，没给无良道士弄口黑锅背，似乎先要替缺德道士背黑锅了。
“我虽然没见过你本人，但我看到过你的画像，烧了你的骨头，我认得你的灰！”吴中天气急败坏，大叫着，让人将叶凡围堵了起来，点指着他，手指头都在哆嗦，道：“妈了个巴子，你这混账道士，真是太胆大包天，连我祖爷爷的坟你都敢盗。我爷爷说了，逮住你的话，非把你镇压进太初古矿不可！”
叶凡嘴角抽搐，这无良道士太混账了，怎么什么人都敢惹，第五大寇的祖坟他都敢盗，这可真是在名副其实的盗祖头上动土。
“我说诸位，这跟我一毛钱关系都没有……”叶凡叫屈，这可是一个天大的黑锅，绝不能背，他心中大骂段德，太缺德了。
吴中天真是气坏了，似曾相识，以为有缘，请这个混蛋大口吃肉，大碗喝酒，没有想到有旧怨，将桌子拍的啪啪作响。
“我说你这缺德道士也太坏了，就说中天哥的祖上是一位大能，但你也不能乱盗啊，传出去的话，让身为第五大寇的吴道爷爷情何以堪？”涂飞眯着眼睛，火上浇油。
遥远的天地尽头，一处不知名的古迹中，胖道士段德连打了三个喷嚏，骂道：“谁在咒我，别让道爷我知道，不然跟你没完！”
此刻，叶凡真是无语了，无良道士真是造孽无数，看到一群小土匪想活剥了他，赶紧解释：“我不是段德，我跟他也有一笔旧账没算呢！”
他不得已，显出真身，再耽搁下去，保准会被这几个土匪给撕了。
“天才兄弟？我说，你是真的假的，干咱们这行的人，什么时候出现过你这样的全才……”（未完待续）

“你以为换个样子我就不认识你了？扒了你的皮我认得你的骨头！”吴中天身材魁伟，络腮胡须抖动，跟头雄狮一般，环眼内光芒凌厉。
涂飞围绕着叶凡转了两圈，哈哈笑道：“我也觉得像那个无良道士，别看你换了个样子，肯定是障眼法，除非你拿出证据来。”
叶凡甩了甩宽大的道袍，道：“涂兄你这是成心刁难我，别人认不出，你还辨不清吗，咱们两人可是在摇光的源矿见过面。”
“这个家伙还真有些手段，形体瞬间大变样，一看就是此中惯犯，专门为做坏事准备的。”旁边的大寇子孙在叫嚷。
涂飞嘿嘿的笑了起来，道：“很简单，你将瑶池圣女的那件衣服拿出来，给我们看看，就足以证明了。”
“你……损不损啊？！”
“你又没有什么损失，该抓狂的是姚曦，可惜她没在这里。”涂飞嬉皮笑脸，对周围的土匪道：“你们总是不相信我，认为姚曦那样不食人间烟火的高傲女子根本不可能被亵渎，今天就让你们见识一番。”
“真的假的，听你这意思，他真不是段德？”旁边的土匪都不怎么相信。
叶凡没有不良爱好，收起那件衣服，不过是为了关键时刻，气怒姚曦，保命而已。
他并没有拿出来，而是骨骼噼啪作响，一下子变成了第七大寇涂天的样子，道：“涂飞，不要顽皮。”
涂飞：“我#@￥￥#……”
旁边的一干大寇子孙目瞪口呆，而后狂笑不止，用力捶桌子。
“我说，咱不能这样，叶小兄弟赶紧变回来。”涂飞彻底坐不住了。
“现在你相信我不是段德了？”
“相信，我早就看出你不是段德了。”涂飞郁闷的说道。
其他小土匪自然早已明晓，眼前之人不是无良道士，大笑个不停。
吴中天也重新坐下下来，盯着叶凡看个不停，道：“你真的将……姬家一个太上长老烧死了？”
“侥幸而已。”
周围，这些大寇子孙消息非常灵通，他们早有耳闻，闻言皆倒吸了一口凉气。
“我说叶小兄弟，你真的将姚曦的某件衣服收走了？”另一个土匪问道。
“这个……怎么说呢，一不小心，偶然得到了一件。”
此话一出，酒楼上顿时发出一片狼嚎声，这几人双眼放绿光，全都亢奋无比。
酒楼上，其他人早都被吓跑了，众人已经隐约间猜到，这是十三大寇的子孙，全都逃之夭夭。
“天啊，姚曦那么圣洁，居然……没天理！”
“我说，叶小兄弟你太让我伤心了。”
“伤心什么，痛快，上次她与那个圣子追杀了我跟涂飞三千里，现在真是出了一口恶气。”
几个血气方刚的小流寇，将桌子拍的作响，长嚎不止。
“我说叶小兄弟，将那件衣服卖给我好了，给你百斤源。我拿去展览，不将那个高傲的丫头气的吐血，我咽不下这口气。”旁边，一个土匪套近乎，给叶凡满了一大碗酒。
“我出五百斤源，我要挑着那件衣服去圣城叫卖。”另一个小土匪如是说。
“去圣城叫卖干吗，直接把那件胸衣卖给中州过来的那个皇子，狠敲他一顿竹杠。”
“那样的话难出恶气，不如在北域拍卖圣女胸衣，遍请年轻才俊，甚至可以给某些不良的老辈人物送去请帖。”
这群小流寇一个比一个损，看这架势，完全是准备将姚曦打的永世不能翻身。
“我说诸位，你们也太损了，这样的主意都能想的出来？”叶凡怔怔出神，这真是一帮混账。
“摇光的圣女还有圣子太可恨了，不久前联合诸多强者对我们围追截杀，差点要了我们的命，自然要狠狠的收拾他们。”
“你们别害我好不好……”叶凡自知无法与他们相比，这些人都有一个牛十三的爷爷，即便惹了滔天大祸，后面也有人撑腰。
他要是敢拍卖姚曦的胸衣，摇光圣地为了颜面，绝对会不惜一切代价抹杀他。
“怕什么，以后跟我们在一起，还怕那个黄毛丫头不成？”
“跟你们在一起，谁能给我一本古经修炼，谁能为我提供百万斤源？”叶凡轻声嘀咕。
“我说叶小兄弟你太贪心了，东荒总共有几本古经，百万斤源，这么大的数目，你去问问那些圣地拿的出吗？”
“来来来，我先介绍一下吧。”吴中天介绍在场几人。
“这个家伙叫柳寇。”吴中天指了指一个看起来有些野性的青年，居然是第六大寇柳枫的嫡孙。
叶凡真有点不知道说什么好了，这名字太另类了，这不就是流寇吗？跟涂飞有的一拼。
“这是李黑水。”吴中天指了指一个面庞黝黑，孔武有力的青年，乃是第八大寇李恒的孙子。
这名字……同样非常怪，黑水，怎么听都像是坏的冒黑水，真不知道这些大寇是不是商量好的。
涂飞一脸愤懑，道：“我知道你在想什么，没办法，那几个老家伙坐在一块，随便开了几个玩笑，我们的名字就被定下来了。”
叶凡嘴角抽搐，摊上这样的爷爷，也算是倒霉。
“他叫姜怀仁。”吴中天指向另一个青年，是第九大寇姜义的长孙，说起来其来历很大，出自荒古世家————姜家。
当然，他们这一脉早已经反了出来，成为了赫赫有名的大寇，当年着实惊掉了一地下巴。
叶凡觉得也就这个名字说的过去，还算正常。哪知，旁边的人都嗤笑，姜怀仁则郁闷的倒了一大碗酒，自顾喝了下去。
“他爷爷清高，不想随波逐流，决定为他起个有意义的名字，哪知更绝。”
“姜怀仁，不就是坏人吗？姜坏人。”涂飞在旁解释。
叶凡彻底无语了，这都行……
涂飞、柳寇、姜怀仁、李黑水，四个名字连在一起，让他有大笑的冲动，但却只能强忍着，这几个家伙的名字太艺术了。
说起来，这五人当中也就吴中天的名字还说的过去，不过气质形象跟那四个人一样，一看就不是善茬，出去走一圈，绝对能够瞬间静街。
“叶小兄弟你有什么打算吗？”吴中天问道。
涂飞也道：“你来昆云古城做什么？这里穷乡僻壤，除了偶尔闹邪外，没什么特别的地方。”
“我想了解下，瑶池圣女要回返师门了吗？”叶凡向他们打探。
李黑水顿时狼嚎：“禽兽啊禽兽，刚刚抢走摇光圣女的胸衣，又准备将魔手伸向瑶池的仙子了，我说叶小兄弟做人要讲点良知。”
“太过分了，你准备将东荒的几位圣女一网打尽吗，做人不能太贪婪，有一个摇光圣女你应该知足了。”柳寇也大叫。
“叶色魔，怎么说你也算我们这行的人了，做人不能太过分，你想挖断兄弟们的前路吗？”涂飞叽歪。
姜怀仁比较镇定，道：“为人不能太叶凡。”
“你们少说了几个。其实，我不仅想将东荒的几个圣女抓来，还想将几个荒古世家的明珠一起抢走，更想将中州传承了十几万年的不朽皇朝的公主一起掳来，我要建一个大大的后宫。”
“禽兽啊禽兽！”
……
半个时辰后，他们酒足饭饱，有说有笑走下酒楼。
叶凡身上噼里啪啦一阵响，变成了第七大寇涂天的样子。
涂飞顿时急眼，道：“咱熟归熟，再占我便宜，跟你急眼。”
叶凡想了想，觉得冒充无良道士风险太大，这个混蛋坏事简直做绝了，变成他的样子，说不定又会无缘无故替其背黑锅。
最终，他骨节作响，形体大变样，成为了一个羽衣飘飘的道士，丰神如玉，仙姿无垢，颇有一副出尘之态。
昆云古城，历史悠久，街道上的石板都被踩磨的凹下了不少，很难说清有多么久远的岁月。
本城的人都信奉太古神明，认为有神祗在守护此地，瑶池圣女在此停驻半个月未离去，被认为与此有关联。
几人向瑶池仙石坊走去，几个小流寇都不是省油的灯，有他们的地方肯定不会平静。
叶凡知道，这几个家伙在密谋着什么，很有可能会在本地捅出一个天大的窟窿。
不过，他倒也不担心，他以现在这副样子走出去，不怕被人记账。
“算算日期，瑶池圣女快要离开此城了。”吴中天说道。
“真想早点干掉摇光圣子！”李黑水发狠。
“那个家伙太强了，圣光术一出，同辈几近无敌，神体都不见得能够压制他。只能先让他吐血，想弄死他，除非让老家伙们动手。”
瑶池仙石坊虽在城池中，却雅致而宁静，古木一株株，落叶飘舞，流水潺潺，小桥横卧，石料错落有致，成景成山，很有园林的味道。
由于是最后几日了，瑶池圣女即将离去，所以这几天人流不绝，仙石坊内人很多，不过却没有人大声吵嚷，都在低声议论。
“摇光的人与瑶池仙子同行，看来真的要同去太初古矿外。”涂飞双眼冒精光。
“叶小兄弟，我求你了，将那件胸衣卖给我吧，我真想在此挥动与叫卖。”李黑水咬牙道。
姚曦，秀发飘舞，乌黑亮丽，容颜让人窒息，皎洁如神月，就站在前方，她渺若云雾，长裙拖地，将婀娜身躯勾勒的玲珑起伏，亭亭玉立。
摇光圣子亦在前方，仿若一轮骄阳，有一层金色的光彩在体表流动，一举一动皆让人注目，犹如神子。
李黑水与涂飞在这两人手下吃了大苦头，险些被杀，险死还生才逃了出来。
“摇光圣子真的非常恐怖，圣光术一出，万法不侵，根本攻不进去，确有无敌风采。”涂飞叹气，道：“最强大的攻伐之术也难以奏效。”
“我们不是将中天哥请来了吗，一定可以压制他。”李黑水冷声道。
“克制，我恐怕也不是他的对手，今天不是为杀他而来，只是为了放迷雾，千万不要意气用事。”吴中天低声告诫。
“放心好了，我们不会找不自在。”
“叶小兄弟去了哪里，怎么不见了？”姜怀仁问道。
“禽兽啊禽兽，这个小子年纪不大，真是太禽兽了！你们看，他瞄向中州大夏皇朝的公主去了，我……没冤枉他，这个小子就是冲那里去了。”柳寇叫道。
“他可千万别惹事，大夏皇朝传承十几万年不朽，底蕴之深厚，无法想象，有个强大的皇子也在那里。”李黑水直犯嘀咕。
前方，有一个青年男子，如众星捧月一般被护在中央，浑身金色甲胄绽放光华，绚烂夺目，正是大夏朝的皇子，英姿勃发，龙气流转，烁烁生辉，修为深刻不测。
叶凡并不是冲他去，而是他身边的一个女子，白衣出尘，纯真明秀，有着一股特别的神韵。
叶凡并不是心动，而是激动，这个女子虽然纯真圣洁，美丽出尘，但真正吸引他的原因是，这是一个————尼姑。
当然，他并不是有特别趣味，而是对方的身份让他不得不振奋，难以平静！
这是佛教的门徒，他很想问对方，佛陀在这个世界吗？！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“禽兽啊禽兽，这个小子竟然连尼姑都不放过！”李黑水长嚎。
“那可是一个小尼姑，不过十五六岁而已，太禽兽了！”涂飞也瞪大了眼睛。
“做人不能太叶凡，小小年纪，却连尼姑都敢下手，让我们惭愧啊。”柳寇目不转睛的看着。
“这个小子真是荤素不忌，那可是大夏皇朝的公主。”姜怀仁也咋舌。
吴中天则有些担忧，向前走去，怕叶凡惹出大祸，这样不朽的上古皇朝，甚至比圣地还要可怕。
“那是大夏皇朝的的公主，因伴佛花而生，而拜入佛教，虽已出家，但依然是夏皇最宠爱的女儿，这个家伙千万不要乱来。”
五人向前走去，密切的盯着前方。
叶凡怎能不惊，他早有耳闻，西漠那边有佛教，甚至在中州也有僧人，早就想一探究竟。
佛陀，来自星空的彼岸，是两千五百年前的人物，可以说他们来自同一个地方。
他迫切想知道，这个佛陀是不是大雷音寺中的那位，是不是源自地球。
若是的话，他便多了一个希望！
他太想得悉这一切了，如果是一个可以横渡星空的圣贤，那么他重回故乡便有望了。
尽管在这个世界他可以飞天遁地，具有强大的力量，可他却宁愿做一个凡人，静静的在家中享受那分温馨，而不是现在这样的生活。
释迦牟尼，两千多年前的人物，开创佛教，鼎盛无比，对后世的影响非常大。
在过去，叶凡仅仅觉得这是一个具有大智慧的古人，从来没有把他当过神祗。
他认为，所谓的佛不过是一种心灵境界，并非神能的体现，他不相信有人可以展出神通。
可是，当九龙拉棺，在泰山启航，将他带到了一个神秘莫测的世界，一切认知都被颠覆了。
他不得不将那位拥有大智慧的古人看成神明，看成法力无边的修士，这是一个思想认知的转变。
他难以忘记萤火古星上的大雷音寺遗址，很想知道佛陀究竟去了哪里。
这个世界有佛教，对方很有可能是来到了这里。
两千五百年，对于这个世界来说不算很长，有活生生的人物存在，但对于星空的彼岸来说，就显得非常漫长了，可追溯到先秦时期。
佛陀正是在那个年代证道，只是不知道他的真正修为如何。
他是沿着古人的留下的星门来到这个世界的，还是凭借己身横渡星空的，叶凡不得而知。
叶凡有一种如梦似幻的感觉，星空的彼岸，两千五百年前的人物，应该早已尘归尘土归土才对，而他却有可能在将来与对方对话。
“什么人？站住！”
前方，大夏朝的皇子与公主身边围满了甲士，各个身着铁衣，缭绕有神辉，战力澎湃。
这些人严密守护，扫视十方，见到叶凡冲来，自然将其阻挡住了。
“我要见那个小尼姑。”叶凡有些激动，故此言语有些不当。
“大胆，你想冒犯公主吗？”身穿铁衣的甲士，横刀立剑，截断他的前路。
“错，我是说，我想见那位小师傅，也就你们尊贵的公主。”叶凡定住身形，望向前方。
中州大夏皇朝的皇子，黑发如瀑，眸若星辰，气质非常出众，如天帝之子临尘，极其英武，身穿神铁衣，举手抬足间，有帝王之气流转，聚成龙形而动，光华四射。
他向这边看来，漆黑的眸子深邃如海洋，淡淡的问道：“你有什么事吗？”
叶凡开口，道：“贫道见殿下气宇轩昂，龙气缭绕，尽显帝王之尊，忍不住上前，欲观真龙之颜。”
大夏的皇子露出一缕笑意，道：“你倒是很会说话，上前来让你看个仔细。”
“这个小子真能拍马屁，明明是惦记人家的妹妹！”李黑水小声嘀咕。
“中州大夏，几位皇子间竞争激烈，这样的话语，他自然爱听。”柳寇低语。
“这小子还真是……志在其尼姑妹，却言龙气帝尊，真不是东西。”涂飞撇嘴。
铁衣甲士放叶凡通过，此刻他来到了近前，对大夏皇子道：“我观殿下，天庭如日，地阁如月，紫气冲天，目蕴龙威，他日必身登大宝，成为一代皇主。”
“你这个小道士究竟所为何事而来？”大夏皇子自然不会为其话语所动。
此刻，叶凡正在打量大夏的公主，这真的只是一个小尼姑，不过十五六岁的样子，白衣如雪，青丝尽去，头上戴着白帽。
她年纪不大，却已身材修长，亭亭玉立，风姿天成，多少带着一丝稚嫩，楚楚动人。
这个小尼姑真的非常纯秀，带着几分天真，正在好奇的看着他，大眼乌溜溜，非常有灵气。
她虽无秀发，但却难减动人风采，明眸善睐，清纯动人，天生丽质，如诗如画。
“小师傅，你灵华内蕴，神相天生，仙骨慧根，身如佛花，心似玲珑，实乃菩萨转世。”叶凡认真的说道。
小尼姑大眼乌溜溜的转动，偷偷瞟他，并不做声，看起来非常可爱与秀气。
“妈了个巴子。越看这个小子越像个马屁精，真能忽悠。”连如狮子般沉稳的吴中天都忍不住这样说了。
“这小子连摇光圣女的胸衣都敢扒下来，绝不是好鸟。”李黑水叹气，道：“其实，我也想过去说两句，这小尼姑千万别上这个禽兽的当。”
另一边，大夏的皇子脸一下子沉了下来，感觉这个小道士是冲着他妹妹来的，但凡做哥哥的，都难以高兴。
叶凡自然注意到了他的神色，当下念了句道号，转身面对他，道：“殿下，你大势已成，龙威天蕴，如今欠缺的只是皇气的养成。”
大夏的皇子淡淡的道：“你有什么建议吗？”他想赶走这个道士，不想其接近自己的妹妹。
叶凡见到了佛教的人，说什么也不会走，他心中难以平静，迫切想知道释迦牟尼是否在这个世界，开口道：“我欲赠殿下天书一卷，他日必可君临大夏。”
“你一个道士，懂什么天下大势，知道什么皇气大道？”旁边的护卫统领看出了皇子的不快，想赶走叶凡。
“我怎不知，宇中有四大，皇居其一，你能明否？”叶凡反问。
“你……”护卫统领微怒。
“有哪四大？”大夏的皇子问道。
“道大，天大，地大，皇亦大。”叶凡平静道来，不过眼睛却瞄向了小尼姑。
大夏皇子刚刚品出一些味道，看他这个样子，顿时又有些腻歪，沉声道：“此四大，可有关联。”
“皇为人，人法地，地法天，天法道，道法自然。我有皇道天书一卷，效法地无所不载，效法天无所不覆，可养皇气，可供参考。”
“禽兽啊禽兽，为了达到目的，真是口绽莲花，无所不用。”不远处李黑水叨咕。
“真能忽悠！”涂飞也撇嘴。
“细细品味，却也有些道理。”吴中天沉思。
“我看你是冲公主来的吧！”旁边，那个护卫统领寒声道。
“此言差矣，我为殿下而来。不过……”说到这里，他略微一顿，道：“却也有几句话想问小师傅。”
“你想问什么？”大夏皇子平淡的问道。
“我想问小师傅，如来还在世否？”叶凡盯着小尼姑，神色郑重无比。
清秀绝伦的小尼姑，脸色微慌，躲在了自己哥哥的背后，偏着头眨动大眼看他。
如来二字一出口，中州大夏皇子的脸色顿时变了，沉声道：“我不知道你在说什么！”
如来二字，像是有奇异的妖力，不仅让大夏皇子变色，就是不远处的摇光圣子也神色骤变，向这边走来。
他灿如烈阳，体表有金色光彩流转，如仙王临尘，即便站在茫茫人海中，亦可看出他与众不同。
叶凡清晰的感应到了他们的神色变化，心中惊讶，难道如来二字有某种魔力吗？
姚曦也走了过来，她并不知如来为何意，只是觉察到有异，她如朝霞初升，似明月洒辉，莲步款款。
同一时间，叶凡感应到了另一道目光，来自瑶池仙石坊的一座楼阁，她们的圣女凭窗而立，被雾气笼罩，遥望这里。
“见实相，诸法空，刹那顿悟万法同，一旦风光藏不住，赤裸裸的觌面逢。”叶凡道了一句佛家偈子，看向清秀的小尼姑，道：“敢问释迦牟尼还在否？”
小尼姑白衣胜雪，空灵如仙，她张了张嘴想要说什么，但终又闭上了。
中州大夏的皇子，此刻如山似岳，外放出龙形气柱，神衣绽放光华，如大帝临世，神武无比，冷冷的盯着叶凡，道：“只知佛教，未听闻过这个名字，不要问我们！”
释迦牟尼是一个禁忌吗？叶凡生出这样的错觉。
“顿觉了，妙心源，无明壳裂总一般，梦里明明有六趣，觉后空空无圣凡。”叶凡以佛教偈子试探小尼姑，最后沉声问道：“佛陀在何方？”
“西漠有须弥山，若想得悉，你可去寻。”大夏皇子冷声道。
叶凡听到须弥山三字，心中震动，真的是释迦牟尼的道场吗？
“我想听你详说如来与释迦牟尼。”摇光圣子对叶凡开口，笑容灿烂，如春风、似朝霞。
叶凡心中震动，感觉这个世界的佛教有问题，不然大夏皇子与摇光圣子何以如此。
新的一周，新的一天，呼唤月票和推荐票，感谢。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

