第二十一章血祭
八卦图贯穿中国古史，起源非常早，到底是如何创造出的，究竟有什么目的，至今仍是一个引人入胜的迷。
曾经依据它计证明与计算出星体的轨道速度，就连计算机二进制的创出也与其有关，可以说极具神秘色彩。
时至今日，古老的太极八卦图所蕴的宏奥深义依然没有被破解，不过人们却进行了许多大胆的猜想与推测。
曾经有人说它代表了未知的“势”，可依据它进行推演，计算出将来发生的种种可能。当然必须是完美的推演，才能大致测算出将来的“势”，不然计算失误一步，满局皆输，无效。
也有人说它以最简洁的方式描绘出了宇宙的本质，每一个符号都是最本源的东西。
更有人曾经大胆提出假设，太极八卦图与时空有关，八卦图的八个卦位符号是星空的坐标，不同的排列组合代表不同的星域。
按照这种假设，可以确定宇宙内任何一片星宇的坐标，而太极八卦图相当于星空之门，可以连通虫洞。
依据这种推测，太极八卦图是一种稳定的结构，如果可以提供足够的能量，确立某一片星空的坐标，经过复杂与精密的计算，就可以开启星空之门。
但是，这种“复杂”是难以想象的，其中涉及到了奇异的“阵”，而这种所谓的“阵”还未被承认，也处在一种推想与假设阶段。
“阵”本身就与空间有关，至今远不能攻克，玄奥复杂到极点。
可想而知，构建星空之门————太极八卦图，有多么的飘渺，可以说，在相当漫长的时期内都不可能实现。
此刻，叶凡等人有幸再次见到太极八卦图的构建过程，如果对星空之门进行推想与研究多年的人士看到，一定会激动到发狂，因为这是一种伟大的见证。
可惜，叶凡等人没有那种心思，他们现在具有强烈的生存危机感，眼下只想尽快逃离这里，因为死亡的阴影时时笼罩着他们。
千米外的大雷音寺遗址，那里虽然暂时安静了下来，但是那股惨烈的气息已经铺天盖地的鼓荡了过来，且那对灯笼般的血红巨眸正在一瞬不瞬的凝视这里，在黑暗中格外瘆人，让人心惊胆颤。
天空中的太极八卦图已经成型，具有金属的凝沉与质感，像是百炼金精铸造而成。
在其周围，空间扭曲，光线迷蒙，与乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎对应的八卦符号先后发出光芒，像是一组神秘而又古老的密码在闪耀。
八个卦符已经闪动成百上千次，进行了繁复的排列组合，但是始终未能同时亮起，最终竟又慢慢暗淡了下去，巨大的太极八卦图在颤动，有瓦解的趋势。
“怎么会这样……”
很多人都惶恐了，如果无法打开星空古路，对于他们来说便意味着死亡。
笼罩在五色祭坛上的光幕暗淡到近乎无光，只有点点微弱的霞光流转向天空中的太极八卦图，看到这一情景所有人都知道了为什么。
“构建太极八卦图，或者说打开星空之门，需要足够与稳定的神秘能量供应，但是现在能量不足！”
“怎么办，难道我们真的要死在这里……”
远有鳄祖，近有小鳄，一张死亡大网已经向众人张开。
“砰”
已经有十几条小鳄钻进光幕，开始向众人发起攻击。香炉、金刚杵、铜铃、鱼鼓等神祗遗物皆连连闪耀出刺目的光芒，抵住了神鳄的冲击，但是那种力量却大的出奇，撞击的众人不由自主倒退。
“喀嚓喀嚓”
在五色祭坛外，密密麻麻，遍地鳞甲，成千上万条神鳄不断冲击光幕，更多碎裂的声响传来，仅仅片刻间就足有上百条小鳄成功破入。
这种看似细小、但却极其狰狞的物种非常的恐怖，可以飞天遁地，每一条神鳄都像是一把利剑，穿透力极强。
“不行了，再这样被动防守下去，我们早晚要死在这里。”庞博大叫，大雷音寺铜匾不断震动，华光万道，形成一片光幕，里面护住三四个人，虽然可以暂保平安，但长时间下去谁也难以预料会怎样。
“你先不要动，我先出去试试看。”叶凡叮嘱庞博，而他自己则不再被动防守，持古灯大步向前走去。
顿时便有数十条神鳄向他穿刺而来，数十道乌光像是一道道闪电，快与狠到极致，像是钉子一般钉在古灯所流转出的光幕上，在用力向里钻挤。
“呼”
叶凡静等数十条神鳄近身后，才猛力向着古灯的灯芯吹去，顿时有一片盛烈的光芒冲天而起，在他方圆五六米内火焰滔天，那里完全被神火淹没了。
焦臭的气味顿时传出，凄厉的惨叫声此起彼伏，当火焰慢慢退却，叶凡纤尘不染，缭绕着一道道皎洁的光辉，像是谪仙踏月而来，而在他的周围却是一地的鳞甲，数十条神鳄几乎全部烧死。
几条侥幸逃过一劫的狰狞生物也都近乎焦糊，浑身灼伤，躯体不再完整，在远处恶毒的盯着叶凡，发出低沉的叫声，让人寒意阵阵。
“好，烧的好！”庞博在后面大叫，他就要冲过去，也进行攻杀。但是却被身边的三人死死的抱住了，那是三张没有血色的面孔，他们没有神祗遗物，如果没有大雷音寺铜匾的庇护，他们必死无疑。
“喀嚓喀嚓”
碎裂的声响再次传来，这一次足足有五六百条神鳄突破光幕，冲了进来，各个森然，细小的身躯像是凝聚了魔性的力量，利齿寒光闪闪，眸子妖邪吓人，全都悍不畏死地冲了过来，围着叶凡不断打转。
“不行，叶凡一个人肯定对付不了这么多‘黑钉子’，我要去帮他。”庞博再次要过去。
“可是……我们怎们办？”身边的三人脸色惨白，近乎哀求的看着庞博。
“我当然不会让你们送死。”庞博转身看向后方的王子文、刘云志等人，道：“你们护住他们三人，我要过去帮助叶凡，而且最好再出动几人，这样被动防守终究不是办法。”
“好，我跟你一块过去。”周毅站上前来。
庞博一直对周毅不感冒，认为他心思深沉，但不得不承认这个儒雅的男人在关键时刻还是有一定气魄的。
这时，看似斯斯文文的王子文也向前走来，且对身后的人道：“再跟上来一两人，剩下的神祗遗物足以护住所有人，不过女生就不要过来了。”
面对这种长相凶恶狰狞的生物，以女生软弱的天性，上来恐怕就会腿软手软，纵然手中有佛器也不一定可以帮得上忙。
“哐当”
庞博上来就将大雷音寺铜匾抡动了起来，重重的砸在五色祭坛上，顿时有一股狂暴向前汹涌而去，这是一片由光华凝聚成的惊涛骇浪，冲击出去七八米远，顿时将一片神鳄淹没在里面。
垂死挣扎的叫声让人头皮发麻，像是一群恶鬼在被炼化，丝丝白烟飘起，满地尸体，一片焦糊味。
这是大范围的攻击，不像是第一次独对一条神鳄那般，追不上它的速度，现在这么多凶物一起涌上来，随便抡动铜匾就可以压盖数十上百条。
“当……”
悠扬的钟声响起，像是深山古刹钟鸣，给人一种幽静深远的感觉，王子文手中的残破铜钟金光千重，一道道可以看得见的涟漪震动而出。看似柔和，犹如水波，但是当触碰到那些冲上来的神鳄时，却像是变成了屠刀，每一道金色的涟漪都可以腰斩一条神鳄。
“噗噗噗”的声音不断响起，转眼间就有数十条神鳄被斩断，流淌下一地的鲜血，这种血淋淋的场景非常慑人。
但是，数不清的神鳄悍不畏死，现在已经有近千条小鳄冲了进来，密密麻麻，一道道乌光纵横冲击，交织成一片死神的镰刀网。
“砰”
周毅以紫金钵盂不断劈砸，扫出一大片佛光，碾碎了无尽鳞甲，地上留下一大片死尸，惨不忍睹，很多小鳄都化成了肉酱，血泥模糊。
这是一幅非常惨烈的景象，为了活命，几人全都豁出去了，鲜血很快染红了祭坛，刺鼻的血腥味四溢，淡淡血雾飘起，如修罗场一般。
“啊”
“啊”
就在这时，后方突然接连传来两声惨叫，两名同学倒在血泊中，每个人的头颅都出现很多血洞，且身上爬满了丑陋的小鳄，乌鳞森森。
众人一阵悲哀，生死不由自己，纵然苦苦挣扎，却又有两个同学惨死了。
这两人共同持有一件神祗遗物，但是方才足足有三四百条神鳄涌来，疯狂冲撞，冲击力何其巨大，直接将那两人撞飞，手中的佛器把握不住，落在一旁，两人顿时便被那些小鳄淹没了，惨死在当场。
“死也不能放手！”林佳大喊，提醒众人。
很多人都已经被冲撞的滚来滚去，且由于与人共持佛器，行动受到束缚，危险到极点。
“啊”
“啊”
又是两声惨叫传来，一男一女两名同学倒在血泊中，鲜血淋淋，惨不忍睹，双目圆睁，死不瞑目。
后方的人急忙聚拢在一起，共同防御的同时也开始攻击，一同持神祗遗物劈斩神鳄，情况总算暂时稳定下来。
“杀！”刘云志的脸色有些发白，他性格阴沉，胆子并不大，但是在这个时候也握着金刚宝杵冲了出来。
在佛教传说中这是一件威力极大的护教圣物，摧毁敌者如灭土鸡瓦狗，无坚不摧，象征着所向无敌，是具有真如佛性的诸尊圣者掌握的器杖。
电芒飞舞，光华烁烁，刘云志周围神芒刺目，金刚宝杵横扫而过，如扫杀千军一般，顿时留下一地血浆和无尽碎鳞片，一大片神鳄被碾碎。
金刚宝杵的威力可见一斑！
就在这时，那个老外凯德也冲了过来，嘴里“叽里呱啦”大喊大叫个不停，持着一个残破的木鱼不断的胡乱敲打。
“上帝是仁慈的……”他虽然这样大叫，但手底下绝不含糊，破烂的木鱼看起来随时会散架，但是却具有神秘的威能。
上面刻印有三尊菩萨，这时全部显化成光影，浮现而出，缭绕在老外凯德身边，横扫周围的神鳄。
“主啊，这是你派来的天使吗，快快杀死这些来自地狱的魔鬼吧！”这个老外在这无比紧张的时刻，汉语突然说的顺溜了起来，哇哇大叫个不停。
“黄毛鬼子你拿的是佛陀的东西，别乱说话好不好……”在这生死时刻，庞博居然被他逗笑了。
凯德“叽里呱啦”一阵大叫后，道：“上帝说了，众生平等，我主慈悲，菩萨就是天使……”
“放你个上帝的屁，众生平等，我佛慈悲，是佛陀说的好不好……”
两人的对话，倒也让这充满死亡气息的祭坛出现了一股另类的气氛。
祭坛上的鲜血化成点点血光，冲破光幕，向着天空中飘去，汇聚向那已经不稳定的太极八卦图，让即将瓦解的星空之门再次闪烁出光华。
显然，众人全都发现了这一情况，顿时露出振奋之色。
“杀，我们杀得越多越好，这种神鳄是盖世大妖魔的后代，从本质上来说体内流淌有神血，凝聚有神力，经过祭坛可以转化为太极八卦图所需要的神秘能量。”
“不错，这五色石坛本就是祭台，在那遥远的过去一定考虑过血祭这种情况。”
天空中的太极八卦图越来越清晰与璀璨，如金属铸炼而成，光华不断闪耀，八卦的八种符号明灭不定，按照繁复的顺序变换无数次后，即将全部亮起，打开星空古路。
“轰”
可是也就是在这个时候，大雷音寺那里惨烈气息冲天而上，大地完全崩裂了，一个庞然大物冲天而起，撼动了苍穹！
几乎在刹那间，众人感觉灵魂要离体而去，所有人都险些软倒在祭坛上。
两个灯笼般的巨大血眸，在黑暗中由远而近，正在快速逼来！
“那可是神话传说中被佛陀镇压在大雷音寺下的鳄祖啊，如今脱困而出，这个世间还有谁能够镇的住它？！”
众人如坠冰窖，感觉彻底绝望了，恐怕纵然是真有菩萨显灵，都不一定可以降服如此盖世巨妖，除非佛陀亲至。
难道在这最后关头真的要被这传说中的妖魔留下性命不成？
“哐当”
就在这时，五色祭坛上的青铜巨棺突然发出一声颤音，远处的那两盏红灯笼似的血眸顿时定住了，似惊疑不定，不再向前。
今天周日了，晚上要冲击下榜单，晚上那章要到十二点更新，请那时在线的兄弟姐们过来支持下《遮天》，轻轻点击与投票，感谢！
@
@
@


第二十二章铜棺镇妖
所有人的精神都疲惫不堪，刚才灵魂差点离体而出，那个盖世鳄祖的嘶吼声具有不可思议的力量，似乎可以摄取人的魂魄。
如果不是青铜古棺发出一声奇异的金属颤音，恐怕在场众人已经吉凶难料。
惨烈的气息从远处铺天盖地而来，像是海啸一般在汹涌，那个从大雷音地下脱困而出的大妖魔虽然不再前进，停在那里，但是自然外放出的那股气势依然让人无法承受，灵魂在颤栗。
煞气滚滚激荡，震动长空，沙暴因它而瞬间静止，在那里妖气滔天，黑暗中两只灯笼般的血眸一瞬不瞬的盯着这里。
看不清它的本体，那里黑云翻腾，遮蔽了星月，笼罩了苍穹。
虽然没有逼近到眼前，但是这种盖世妖祖的气势，依然不是凡人可以承受的，五色祭坛上很多人都几乎软倒在地，纵然持有神祗遗物在手，也无法抵御。
这就是被佛陀亲自镇压的大妖吗？本是神话传说中的存在，竟然在现实中见到，真真切切出现在不远处，简直如同梦境一般。
作为现代都市人，何曾见过这种可怕的场面，所有人都感觉是如此的不真实，此刻所见所闻，实在惊世骇俗！
鳄祖如今脱困而出，早已过去无尽岁月，沧海桑田，天宫崩溃，大雷音寺也早已荒废，物是人非，神祗不在，谁还能压制它？
“嗷吼……”
突然，鳄祖发出一声闷雷般的咆哮，像是有万重惊雷响在耳畔，在场众人当中顿时有一部分人直接栽倒在地。不是真正的攻击，仅仅是音波的震动，但纵然如此也让人无法承受，有数人耳鼻都在向外溢血。
“沙沙”的声响传来，在五色祭坛外，密密麻麻，黑压压一片，数不清的神鳄围聚上来，快速穿破光幕，冲上五色祭坛。是鳄祖在命令这些小鳄，它自己似对铜棺心有忌惮，让那这些子孙后代来试探。
“起来，快起来！”
几名软倒在地、耳鼻溢血的同学精疲力竭，难以动弹，连手中的佛器都快握不住了，可想而知方才的那种吼啸有多么可怕。
在众人的呼唤声中终于有几人站了起来，但还是有两人晚了一步，如潮水般冲过来的神鳄直接他们淹没了。
没有奇迹发生，两声闷哼传出，神祗遗物脱手，眨眼间两条鲜活的生命永远消失了。那里血花迸溅，神鳄争抢着钻入他们的躯干与头颅，红的鲜血、白的脑浆，格外刺目、
其他人根本来不及救援，他们被数以千计的神鳄包围，每个人都自顾不暇。
到现在为止，共有十三名人失去生命，剩余的十七人也危在旦夕，生命无常，死亡是如此的突然，随时会降临。
光芒闪耀，所有人都在挥动手中的神祗遗物，抵挡周围的冷血杀手，想要冲开一条活路，纵然天性软弱的女同学也都早已忘记哭喊，此刻不由得她们不拼命。
但最危险的事情还是发生了，但凡合用佛器的人都陷入了险境，不够灵活自如，受到了束缚。
“嗷吼……”
远处，鳄祖发出一声咆哮，见铜棺未有异常反应，它气焰滔天，喷云吐雾，缓缓逼近过来。如脸盆大小的血色眸子，在黑暗中烁烁放光，像是两轮血日当空悬挂。
当它逼到近前时，所有人都难以站立，那种惨烈的气息绝对是杀戮万千生灵凝聚而成的，让人三魂七魄都在颤抖，要冲出肉壳。
距离不过十米远，但是依然无法看清它的本体，只能见到两轮血眸，众人几乎绝望了。
“呜呜……”突然，一股妖风鼓荡天地间，如鬼哭神嚎一般，比方才的沙暴要猛烈许多倍，似有万道惊雷在劈天裂地。
在那滔天的黑雾中，一只黑色的大手探了下来，向着五色祭坛抓来，形状与人类的手一般无二，只不过它太大了，光手指就足以七八米长，黑亮而又森然，吓得不少人亡魂皆冒。
这就是佛陀亲自镇压的盖世大妖！
纵然被压制无尽岁月，始一出世，依然惊天动地，威势无以伦比。
而在这个时候，天空上的太极八卦图终于彻底成型，那是被神鳄的鲜血蕴含的神力补充完成的，八个卦位符号同时闪耀，发出夺目的光芒，星空之门再现。
“轰”
一声沉闷的震动，太极八卦图如门户一般完全洞开，露出一个神秘而又巨大的通道，也不知道连向何方，里面黑洞洞一片。
那只探过来的大手被一股神秘的力量推向一旁，与此同时，九具原本寂静不动的庞大龙尸突然颤动了起来。
与神并立的龙纵然已成冷尸，此刻亦不容亵渎，流传出一股强大的龙气，五色祭坛上所有神鳄全都战战兢兢，伏卧在地，而后体若筛糠，完全被震慑住了，最终快如潮水一般向后退走。
祭坛留下满地的鳄尸，还有几具人类的尸体，瞬间清净了下来。
“走，进铜棺！”叶凡第一个站了起来，而后扶起庞博。
并不是他们不济，而是盖世大妖实在非凡，光那股气势对于常人来说就足以致命，妖气滔天，完全可以震死凡人。
所有人都摇晃着躯体站了起来，众人意见一致，要进入青铜巨棺中。星空之门已经打开，单凭肉体恐怕不能在星空古路中前行。进入青铜巨棺，这是一种无奈的选择，铜棺妖异，让人不安，但是眼下却不得不借助它。
黑暗中，鳄祖的眸光越发的冰冷了，血色巨眸如红日悬挂。突然，它射出两道刺目的血色光华，交叉着封住了天空中的太极八卦图。
见到这一幕，所有人全部变色！
这尊盖世大妖终究不肯善罢甘休，展现出了天妖玄法，它想封住星空古路，阻拦众人的去路。同一时间，那只黑色的大手再次探了下来，轻易突破暗淡的光罩，向着祭坛上抓来。
众人骇然，快速进入铜棺内，“蹬蹬蹬”后退。乌黑的大手向下抓来，它的目标不是众人，竟是这口青铜古棺！
“锵”
黑色的大手抓住青铜巨棺，发出一声“铿锵”之音，所有人心中都一沉，这盖世鳄祖法力滔天，非佛陀难压制，眼下如果神秘铜棺无异常反应，众人真的没有任何办法了。
在众人感觉惊悚时，鳄祖的黑色大手如避蛇蝎一般飞快离去，掌指间竟有灿灿妖血流淌而出，像是一条小河一般落在祭坛上，绽放出一道道血色光华，似是被青铜巨棺伤了掌指。
但是古棺并没有任何动静，依然静静的横在祭坛上。不远处传来一声无比森寒的冷笑，那是鳄祖在咬牙切齿，声音让人头皮发麻。
“怎么办，星空古路被这巨妖封住了，我们怎样才能离去？”很多人都惶恐了，眼看逃生有望，却被人封堵了去路，让人惊惧与焦急。
“能量……现在需要神秘能量打开星空古路！”
“这是怎么了？我们手中的神祗遗物在不断流失神辉……”有人惊叫起来。
在这一刻无论是叶凡的青铜古灯，还是庞博的大雷音寺铜匾，亦或是周毅等人的钵盂等，内蕴的神辉都在源源不断地流淌而出，且汇聚到了一起。
突然，像是夜枭啼哭般的冷笑声响起，就在青铜巨棺外突兀的出现一个身高近两米的人影，所有人都大吃一惊，各种神祗遗物流转出的神辉正是向这里冲击而去。
这道人影妖气冲天，周围黑雾翻腾，看不清样貌，但是众人可以感知，一定是方才的鳄祖！它竟然显化在祭坛上，要进入青铜巨棺中，他无视众人，两点血色的眸子直视那口棺中棺！
这是与佛陀交过手的人物，从神话中走到众人的眼前，这个场景让人毕生难忘，实在撼人心魄。
“轰”
面对盖世鳄祖的妖气，所有神祗遗物像是燃烧了起来，绽放出璀璨夺目的光华，汇聚在一起将鳄祖笼罩。
与此同时，青铜古灯、大雷音寺铜匾、钵盂、金刚杵、鱼鼓等所有佛器光华万丈，全都自行冲天而起，而后向着鳄祖镇压而去！
冰寒与阴阴森的冷笑响起，寒到人的骨子里，盖世鳄祖轻震躯体，顿时乌光迸射，魔焰滔天。
所有佛器都被定住在他的身前，且蒲团、戒尺等几件佛器先后发出碎裂的声响，“噗”的一声，蒲团最先粉碎，而后是戒尺等，接连有四件神祗遗物化成齑粉。
四件佛器化成四道炫目的光华，全部消散在五色祭坛上，为星空之门提供了强大的神秘能量。
九具庞大的龙尸皆颤动了起来，而后发出隆隆之响，缓缓腾空而起！
鳄祖一惊，避开青铜古灯等几件神祗遗物，它冲天而起，右手快速放大，笼罩天地，向着九具旁大的龙尸抓去。
而这个时候，青铜古灯、大雷音寺铜匾等像是有灵一般，各自冲出一道最为炽烈的神光，耀的人睁不开双眼，席卷向鳄祖。
天空中有无尽光芒闪烁，绚烂无比，让人无法正视，没有人可以看清，九具龙尸暂时被鳄祖阻止住了。
“当”、“当”……
祭台上传来清脆的声响，佛舍利念珠、大雷音寺铜匾、钵盂等全部坠落而下，暗淡无光，甚至连青铜古灯都熄灭了。
“九具龙尸被阻挡住了，怎么办？”众人焦急。
青铜巨棺没有升空，九具龙尸被阻在半空中，难以进入星空之门。
众人走出铜棺，快速将那些暗淡的佛器捡起，而庞博更是非常麻利的将那几具尸体上的矿泉水瓶收起。
而叶凡则脱下上衣，将地上那些鳄尸收了一大包。
就在这时，天空中传来剧震，众人大吃一惊，急忙冲回铜棺。
青铜巨棺发出一声金属颤音，九具龙尸竟然摆动了一下巨尾，砰的一声全部抽在鳄祖的那只黑色的大手上，让其倒退了出去。
“轰”
天空中传来一声巨响，九具庞大的龙尸缓缓向着星空之门腾去，“哐当”一声，青铜巨棺摇动，翻转了一下，众人顿时感觉天旋地转。
鳄祖的血色眸光无比冷冽，在棺盖没有合闭前，竟要冲进来，目标依然是那口棺中棺！
但就在这时，布满铜锈的棺壁上那些远古先民与神祗的刻图，以及洪荒凶禽与蛮兽的青铜图案，全都流转出朦胧的光华，让鳄祖止住了脚步。它像是一下子想起了什么，双目中爆射出两道森寒的血光，“蹬蹬蹬”在虚空中快速后退了几步。
“哐当”一声巨响，青铜棺盖闭合，九具庞大的龙尸拉着青铜棺椁缓缓腾空而起，冲破鳄祖布下的血色封印，没入星空之门。
请各位书友给我投票，给我会员点击，给我激情动力，如果能够冲上榜首，我一定会有无以伦比的动力，周一就是再更上三章估计也能完成。
各位兄弟姐妹们请支持下《遮天》，感谢！
书评区发送精华中，留下评论可去领取。
荧惑之旅结束。


第二十三章棺中
黑暗中有人在轻声哭泣，也有人在瑟瑟发抖，一闭上眼睛就会浮现出额头被洞穿，血花飞溅，脑浆流出的可怕画面，像是一场噩梦，又像是一个幽灵，始终徘徊在心间。
难以忘记同学惨死的景象，那凄艳的血花，那不甘的绝望，那无法闭上的双眼，那年轻的容颜，不时浮现在眼前，四载同窗，十三条鲜活的生命，在同一天永远的离去了。
此刻虽然暂时安全了，但是很多人根本无法平静，甚至更加恐惧，惨死的同学，狰狞的神鳄，不时出现在心间，也许今生今世都无法忘记。
青铜巨棺中一片漆黑，有女同学在抽泣，也有男同学在叹息，虽然逃了出来，但是前路茫茫，难以预料。
九龙拉棺，要到何方，哪里是彼岸，哪里是天堂，光明未曾见到，苦海却已无边，是在沿着神祗走过的古路前进吗？众神归处，那是怎样的一个地方……
直至过了很久铜棺内才宁静下来，按照地球上的时间来说，现在已经是深夜，众人疲累不堪，精神萎靡，全都昏昏沉沉的入睡。
不少人在梦中依然焦虑与惶恐，手中紧紧的抓着神祗遗物，像是要以此获得一种依靠与倚仗。
这是一个折磨的夜晚，很多人都难以安眠，不时被噩梦惊醒，甚至有女生从哭泣中醒来，不是他们懦弱不堪，而是遭遇太可怕。很多事情不管是真是假，如果只是听说，无论多么惊悚，都不过是一个故事而已。但如果亲身经历，那就完全是两回事了。
一群都市男女平日的生活无比安逸，突然经历这样一番惨烈的事件，这是一种难以想象的思想冲击。亲眼见到传说中的妖魔，啃噬同伴的尸体，身边的人一个接一个的死去，如何不会恐惧？
就连庞博这样大大咧咧的人，也难以入睡，不是心中惶恐，而是不时被周围的人惊醒。叶凡与他一样，很难入睡，身边的人不时梦呓，或在噩梦中哭泣，让他难以安眠。
仅仅过去五六个小时，绝大多数便都醒来了，直至又过去两个小时，众人的心绪才稍微平静。此刻，不知道青铜古棺正在穿行向宇宙何处，每一个人都开始考虑现实的问题。
青铜棺椁非常平稳，没有丝毫震动，像是早已停止在星域中，还有下一站吗？也许，可能会永远的在枯寂的宇宙深处飘行下去。
“我们会到达怎样的一个地方？”
哭泣过、发泄过，就连天性软弱的女同学也不得不开始思索这个问题。
“会到达众神祗的归处吗？”
星空古路为先人开创，在那遥远的前方，也许真的会有神祗，可能会到达一个神秘的世界。
“神真的存在吗？我们已经见到九龙拉棺，见到传说中的大雷音寺，见到神话中的鳄祖，应该没有理由不相信。但是，我依然难以接受这种现实，按照我的理解，神祗或许只是一个种族，或许还曾经与我们同处在地球。”
作为现代人，几乎都不相信神的存在，眼下却不得不面对，而听到王子文这样说，则更容易让人接受。
“或许，对于我们来说那些神祗并不陌生，也许就是人类自身进化的一种结果，很有可能是我们耳熟能详的古代人物。”
“无论是进化，还是一个特殊的种族，但我们不得不承认，确实有神灵存在，而很显然上古先民早已在与他们打交道。”
泰山之巅有五色祭坛，为上古先民所筑，早在无尽岁月前，便有三皇五帝七十二王登泰山封禅，这足以说明了什么。
“或许，那些神祗就是我们的祖先……”
三皇五帝都是神灵般的上古人物，传说他们本身就是神祗，那么可以想象，在泰山封禅绝不是那么简单，有很多种可能。
也许，他们在呼唤星空中的生命，在向枯寂的宇宙传送某种信息。
也许，他们真的可以飞天遁地，上古的大地已经让他们感觉受到束缚，不够广阔，因此他们登临泰山，离开地球，进入浩瀚的宇宙深处。
也许，地球只是一个驿站，是那些亦人亦神的存在短暂的驻足地，是他们漫长的生命中的一段旅程。
也许……
在那要遥远的古代究竟发生了什么，没有人能够说清，一切都只是“也许”，只有一点不可否认，上古先民已经打开星空之门，探索进无垠的宇宙深处。
“你怎么不说话？”
青铜古灯已经熄灭，铜棺内一片漆黑，众人没有过于分散，距离都很近。就在叶凡的旁边，那个人靠着棺壁，始终不出声，这引起了他的注意。
“怎么了，还在嫉恨我痛揍你的事情？”庞博很不满意，冷笑道：“你差点将叶凡推出五色祭坛，害掉他的性命，打你一顿算是便宜了，不然将你扔进神鳄堆中也不为过。”
“喂，醒醒，说话啊。”旁边一个人推了他一把。
然而，让人没有想到的是，这个人不仅没有回应，而且应手倒在了地上，发出“噗通”一声响音。
“你……怎么了？！”推他的人大吃一惊，吓得连连后退。
这个时候，所有人都感觉到了异常，即便是熟睡，这样摔倒在地上，恐怕也会醒来。然而，他依然一动不动，静静地躺那里，像是一截槁木一般。
“醒醒，快醒醒！”庞博上前，推了推他，见他还不醒，又拍了拍他的脸颊，忽然惊叫道：“皮肤怎么这么凉，身体也有有些发僵！”
听到这里，所有人都感觉毛骨悚然，从头凉到脚，一股不好的预感出现在他们的心中。
叶凡感觉事情非常不妙，伸手探到他的口鼻间，最终他一阵失神，道：“死了，早已没有了呼吸。”
“什么？！”所有人都惊叫了起来。
一个活生生的人怎么突然死掉了？不久前还在梦呓，还在饱受噩梦的折磨，现在却无声无息的没了性命，实在可疑。
青铜巨棺中顿时一片紧张与压抑，黑暗中众人喘着粗气，浑身冰冷，这太突然与妖邪了，无法解释，所有人都紧紧的握住手中的神祗遗物。
“亮起手机，看看他到底是怎样死去的？”叶凡边说边举起自己的手机，借助微弱的光芒向前凝望。
那是一张惨白的脸，双目突出，瞪的很大，嘴在微微的张着，有点点血丝自嘴角溢出。
“真的死了……”众人颓然而又恐惧，突发的死亡事件让每一个人都感觉背后凉飕飕，这铜棺中似乎有什么可怕的东西存在。
几个胆大的同学开始检查他的全身，想查看死亡原因。
“快看，他的脖子……”
他的颈项一片淤青，那里充满了血痕，像是被人勒死的，紫红色的印记触目惊心。
“鬼……铜棺中有鬼！”一个女生内心恐惧，颤抖着开口，充满了惧意。
听到这句话，顿时让不少人感觉头皮发麻，那紫红色的淤痕像极了厉鬼留下的指印，很像是被活活掐死的。
尤其是眼下众人身处在这样一口棺椁中，就更加让人产生可怕的怀疑与联想了，不远处那口棺中棺像是地狱之门，让人胆寒，许多人不由自主后退了几步。
叶凡皱了皱眉，伸手摸了摸尸体的喉咙，发现喉结都碎裂了，那里软绵绵，仅仅肉皮还算完整，没有撕烂。点点血迹印在他的手上，看起来妖艳无比，让人心中生寒。
“不是有鬼，是被人杀的！”就在这时，刘云志阴沉无比，说出了这样一番话，他冷冷的扫向叶凡。
庞博看他目光扫向叶凡，顿时斜了他一眼，道：“你什么意思？”
“从伤口来看，是被人掐死的，谁能无声无息的做到这一切？”刘云志面色很冷，盯着叶凡与庞博，道：“只有离他最近，而且手劲大的出奇的人才能够做到！”
这些话一出口，意态已经很明显，矛头直指叶凡，因为他紧邻死者，且体质超常，手劲奇大，众人皆知。
“你胡说八道！”庞博恼怒，抄起大雷音铜匾，就想拍过去。
刘云志冷笑，看着他道：“你想帮人杀我灭口吗？”
叶凡拉住庞博，制止了他的冲动。
“是叶凡，是他杀的人！”始终站在刘云志那一边、曾经几次帮助他与李长青说话的那名女同学惊恐的叫道：“一定是叶凡，他这是在报复，报复在祭坛时险些被推出去的仇恨！”
听到这些话，其他人一下子联想到不久前发生的事情，有几人顿时后退了几步。
“没错，是叶凡，是他杀死了同班同学！”李长青咬牙切齿，道：“或许还有人在旁帮忙！”
庞博顿时有一股冲动，想冲过去，狠抽他们一顿。
“嗡”
刘云志举起手中的金刚宝杵，竟发出一声金属颤音，有极其微弱的光华流转出。
众人一惊，他们手中的神祗遗物全都归于平凡，不能在绽放光芒，而刘远志的金刚杵竟然还有神力，实在出乎所有人的预料。
“叶凡你太狠毒了，纵然他有错在先，但你也不该这样下死手报复……”刘云志持金刚宝杵向前逼近两步。
“我说我没有杀人，你们相信吗？”叶凡扫视众人。
“我自然相信！”庞博第一个站出来。
“我也相信！”张子陵也走上前来。
叶凡又向其他人望去，道：“你们不相信吗？”而后，眼神留在李小曼的身上。
周点击榜第一，新书榜第一，推荐榜暂未能登顶，还跟上星期一样，不过我看到了兄弟姐妹们的支持，即便没有全部第一，我今天依然三更，请各位书友多投票,还有请登陆帐号，进行会员点击，多支持下吧。感谢。
@
@
@


第二十四章对峙与选择
“现在不是……相信不相信的问题，而是你确实有……重大……嫌疑。”李小曼身边的凯德磕磕巴巴的说出这样一句话。
庞博顿时瞪起了眼睛，道：“黄毛鬼子你什么意思？你凭什么认为人是叶凡杀的。”
“NO，我不是主观……认为，我是在说……客观事实。我没有说他是……凶手，我只在述说一个事实，他嫌疑……很大。”凯德一本正经与古板的样子，认真分析道：“刘云志说的……有道理，叶凡与死者有冲突，有谋杀的……动机。而且，离的……很近，有出手的……条件。”
他虽然说的不怎么顺溜，但众人都听明白了他的意思，正如许多一根筋的西方人一般，拿事实论事。
“鬼子，你真不通人情世故，很明显的事情，非要搞得像论证数学定理似的，一根筋！”
“什么是……鬼子？”老外凯德迷惑不解，道：“我听到你说……好几次了，什么……意思？”
“你就是鬼子，一根筋，懒得跟你说了。”庞博没好气，不搭理他了，而后转头看向李小曼，道：“你为什么不说话，你应该对叶凡很了解吧？”
李小曼亭亭玉立，在手机微弱的光芒的衬托下，如一朵清新靓丽的莲花，在黑暗中绽放幽香，她面色平静自然，轻轻开口道：“从心里来说，我不相信叶凡是凶手，但是现在他确实有嫌疑……”
“李小曼！”庞博非常生气，将她的名字咬的很重，打断了她的话语，道：“你可真是绝情，我万万没有想到你会说出这样的话，谁不相信都可以，唯独你不行！别人不了解叶凡，你还不了解吗？尽管你们已经分手了，但你也不能这么绝情吧，你是想在叶凡的心口上撒盐吗？”
“我并没有其他意思，我只是在说一个事实而已。”李小曼很平静，容颜姣美，白皙如玉，她稍微蹙了蹙眉，道：“我根本没有针对谁，我只是想说，凶手敢杀人，那么便没有什么不敢做的，我们眼下都很危险。我希望客观一些，而不是主观用事，事实上叶凡嫌疑很大，而在场的其他人也都有一些嫌疑。”
庞博冷笑道：“说到底叶凡嫌疑最大，你不相信他，何必说这么多！”他重重转过头，道：“我真是看错你了，过去你决定的事情很难改变，朋友谁都无法劝说你，现在才明白你的性格不是果断坚决，而是绝情。”
就在这时一个有些紧张，近乎怯弱的声音小声道：“我……我相信叶凡，我相信他……不是凶手。”是那个生活不如意的女同学，她身子单薄，非常柔弱，低着头走了出来，显得有些紧张与不安。
原本单纯快乐的少女，由于近几年生活的不如意，整个人都变得很不自信，不再阳光灿烂，在众人面前说话都不是那么顺畅，显得局促不安。
这也是在同学聚会时叶凡对她深感同情的最主要原因。
庞博同叶凡一样，对这个怯弱的女同学心有同情，过去在学校时明明不是这个样子的，她经常与叶凡还有他开玩笑，笑语如珠，三人的关系非常好，和她在一起很容易让人感觉到快乐。
“柳依依谢谢你！”叶凡笑着对她点了点头。
“不用谢的，我相信你不会杀人……”柳依依声音柔弱，这让人很是怜悯，局促的站在那里。
“不是他还有谁？”李长青愤愤不已，道：“除了叶凡外，谁还有杀人动机？他这是在报复。”
站在刘云志旁边的那个女同学也再次开口道：“叶凡你怎么能这样狠心，那可是相识相知了四载的同学啊！”
“我再说一次，我没有杀人。”叶凡面对职责，平静无波，非常镇定，道：“你可以怀疑我，但在事情没有调查清楚前，请不要直接向我身上泼脏水。”
“事实摆在眼前，你和死者几乎挨着，距离最近，别人没有办法绕过你杀死他而不被人发觉，也只有你对他有作案的动机！”
庞博脾气很冲，最受不得气，怒道：“你讲点道理好不好，在事情还没有结论前，不要先向别人头上扣屎盆子。我真是不明白，毕业那会儿说的好听你与刘云志劳燕分飞，说的难听就是刘云志不屑一顾地甩了你，让你恨的不得了。怎么现在又恨不得贴在他身上，为他敲锣打鼓助威了？”
“你……你这是恶毒的人身攻击！”这名女同学气的脸色雪白，身体都在颤抖，用手点指着庞博。
“攻击？对，攻鸡！”庞博是一个不肯吃亏的主，有时候嘴巴确实很毒，道：“我这叫以毒攻毒，见人说人话，见鬼说鬼话，见着蛤蟆，随便几个唾沫星子淹死它！”
“你……”那名女同学身躯颤抖，气的说不出话来。
刘云志脸色阴沉，道：“够了，庞博你还是男人吗，说这些有意思吗？”他手中的金刚宝杵缭绕着几道细小的霞光，在黑暗中格外的醒目，提醒众人它拥有绝对的威慑力，如果发生冲突，恐怕没有人可以对抗。
庞博也沉下脸，道：“因为凶手不是叶凡，而你们在胡搅蛮缠，我这是在以其人之道还治其人之身。”
叶凡自的目光自李小曼身上扫过，而后望向其他人，这时有三名同学走上前，道：“我们相信叶凡没有杀人。”
加上柳依依、张子陵、庞博，一下子有六个人站在叶凡这一边，算上他自己的话共七人，而眼下共有十六人幸免于难，相信叶凡的人几乎快占到了一半的人数。
林佳非常漂亮，身材曼妙，天生的丹凤眼让她自然而然多了一股妩媚的气质，纵然是在眼下这种气氛当中，她虽然在平静的开口说话，但依然显得有些妖娆与媚惑。
“我也觉得不可能是叶凡，我们都了解他的性格，他不是这样狠辣的人，从来不会与人斤斤计较什么……”
李长青不悦，打断了她的话语，道：“除了他还能有谁，我们在场众人谁会杀人，谁会有那种心思？”
庞博当时就火了，瞪眼道：“李长青你还能不能再缺德点，还能不能再找出些理由，再泼一些脏水？我很想将这块铜匾按在你的脸上，这种武断的话你也说的出口？”
“我懒得理你！”李长青气的扭过头去，直到这时他还鼻青脸肿，在五色祭坛上时他被庞博揍的不轻。
“我也相信叶凡，他不是那种人，不会做出这么狠毒的事情。”这时，王子文走了过来，选择相信叶凡。
周毅自始至终都像是一个旁观者，但这时也做出了选择，看了看刘云志手中神辉闪烁的金刚宝杵，又看了看从容自若的叶凡，道：“我们不能轻易下结论谁是凶手，我相信叶凡不会害死同学。”
此时此刻，绝大多数人都站在了叶凡这一边。他知道有些人是真心的，而有些人则是通过察言观色，认为他面对刘云志的金刚宝杵如此镇定，一定有所谓的“底牌”，是近乎投机性的选择。
“不是叶凡的话是谁，难道凶手是我们当中的另一个人吗？”刘云志冷着脸，盯着叶凡，而后又看向庞博。
“收起你的姿态，别以为你握着一杆发光的棒槌，别人就怕你。”庞博满不在乎，很是生猛，道：“我拿这块不发光的铜匾照样能拍残你！”
刘云志的脸色顿时阴沉了下来，用力握住金刚宝杵，向前逼近三步！
叶凡一把拉住想要冲过去的庞博，而后面对所有人，认真而又严肃无比，道：“我可以告诉大家，凶手不是我们当中的任何一个人。”
下一章可以进入大家期待的世界了。我没有存稿，编辑还有很多作者都是知道的，可以作证。这本书主要是提前准备了很多构思，并没有积稿。
现在出去吃饭，回来洗澡清醒与精神下，然后写今天的第三章。可能要到十二点左右才能更新了。请各位书友多多支持下，需要会员点击与推荐票。


第二十五章神音如钟
“什么？！”
所有人都大吃一惊，他们相信叶凡不是无的放矢，一定是发现了什么。纵然是李长青，还有刘云志身边那名专门针对叶凡的女同学也都变了颜色，紧张的环顾四周。
叶凡方才将众人的所有表现尽看在眼中，整个过程中表现的如平湖静水，到也了解到了谁是真心，谁是假意。直到这时才开始为自己证明清白，直接说出一个关键性的疑点。
“你们可以亲手摸一摸他的喉咙，喉结粉碎，人的力气再大，也不可能做到。”
有人蹲下身去，亲手触碰后证实了叶凡的话语，而更多的人则退后了几步，面对未明的死尸，心中充满寒意。不是人为害死的，那是什么东西？所有人脊背都在冒凉气。
“叶凡你知道那是什么东西吗，它会不会……也找上我们。”有人颤抖着开口问道，
尸体脖子上那紫红色的淤痕像极了厉鬼留下的指印，想到这里，不少人的目光不由自主向那口棺中棺望去。
“我们并没有摆脱神鳄……”
当听到叶凡说出这样一句话，所有人都惊悚，牢牢的抓住手中的神祗遗物，紧张的扫视周围。
有一位女同学带着哭腔，道：“是那个镇压在大雷音寺下的鳄祖跟进来了吗？”
那是一个盖世大妖，乃是佛陀亲手镇压的，众人虽然仅仅看到了它片刻的风采，但足以终生难忘，那种撼动苍穹的恐怖威势，无以伦比。
“不可能，它没有跟进来，不是它！”李长青脸色惨白，他手中已经没有神祗遗物，紧张无比的跟在刘云志的身边，死死的抓住金刚宝杵。
“我没有说是鳄祖跟进来，我的意思是说，青铜巨棺中混进来了小鳄。”说到这里，他蹲下身来，以手机微弱的光芒照在死尸的脸上，道：“他的神色充满了惊恐，双目突睁，死不瞑目，与离我们而去的另外十三名同学死亡时的表情一模一样。”
“我在那本古籍的杂记篇中看到的关于神鳄的记载，除了对它的形体有描述外，还记有‘神鳄噬人，连魂带神，心惧魄散’。”叶凡手中的古灯尽管已经熄灭，但依然被他牢牢的抓着，似乎在防备着什么，道：“这不是巧合，这种死状与先前的十三名同学相同，与古籍中记载的相同，在恐惧中魂飞魄散。一定是有神鳄在作乱。”
叶凡不忌讳这是一具死尸，掰开其口，果然在口中发现一个血洞，向上直通颅骨。众人顿时感觉浑身冰凉，那个细小的血洞，与死去的那些同学身上的伤口一模一样，
也唯有神鳄这种可怕生物才可轻易洞穿人体，在内部咬碎喉结自然不成问题。
青铜巨棺中竟然有神鳄进入，到底有几条？神祗遗物失去神辉后还能否抵得住，这让众人心中忐忑不安。
“这么说，神鳄还在他的体内？”
“很难说。”叶凡摇了摇头。
“还在他体内，他的胸膛有东西蠕动！”张子陵突然叫道，指着死尸的胸前。
“噗”
一朵血花冒出，一条熟悉的狰狞生物在死尸胸口露出尖细的头颅，正是一条十公分长的神鳄，它化成一道乌光冲起，直奔叶凡的额头而去。
“砰”
叶凡反应迅速，以铜灯挡在身前，几颗微弱的火星四射而出，这条神鳄凄厉惨叫，被一颗火星射中，几乎被洞穿，翻飞了出去。
“当”
庞博也手疾眼快，抡动大雷音寺铜匾，狠狠的拍在地上，丝丝神光射出，以铜匾将那神鳄砸成肉泥。
“刘云志你现在还有什么话可说？”庞博持铜匾，向刘云志质问。
“我过于冲动了，但谁能想到会有一条神鳄进入铜棺中。”刘云志没不再多说什么，更没有道歉，事情发展到现在，近乎针锋相对，再做低姿态已经没有必要。
“啪”
就在这一刻，庞博突然出手，一个大巴掌狠狠的抽了过去，结结实实劈在刘云志的脸上。
在这个过程中，金刚宝杵还有大雷音寺铜匾同时流转出点点暗淡的光华，碰撞在一起，将两人笼罩。但是，这一切都未能阻止那个巴掌，刘云志的脸被抽的结结实实，嘴角当场就流出了丝丝血迹。
“对不住，我也是过于冲动了。”庞博对刘云志揶揄道。
“你……”
众人急忙拦在两人间，防止他们冲突，刘云志的脸色阴沉无比，手持金刚宝杵就要冲过去，但想起方才铜匾亦有点点神辉流转出，他最终还是忍了下来。
“嘘”
叶凡突然做了一个噤声的手势，而后向着正中央那口棺中棺凝望而去，像是在聆听着什么。过了片刻后叶凡向众人问道：“你们听到什么了吗？”
所有人都吃了一惊，因为他们什么也没有听到。叶凡露出疑惑的神色，最终他缓缓地向着那口四米长的小青铜棺走去。
此时此刻，他怀中那颗菩提子忽然发热，让他的心口暖洋洋，也就是在这个时候他听到了更加清晰的声音。
他不由自主，伸手抚摸向那口棺中棺，上面布满了铜绿锈迹，雕刻了不少远古的先民与神祗，透发出一股古朴而又沧桑的气息。
在这一刻，他感觉怀中的菩提子像是为他强行开启了一扇门，让他聆听到了一种极为特别的声音。
初时那种声音还很小，而后竟然越来越浩大了起来，叶凡怀中的菩提子也越来越滚热。
菩提树，又名为智慧树、觉悟树、思维树，传说佛陀便是在一株菩提树下成道的。叶凡的菩提子有天然生成的佛陀图，完全由自然纹理交汇而生，显然非同一般。
眼前这口古朴而又神秘的青铜古棺，传出的声音越来越宏大，像是大道天音，又像是玄妙至理。
“天之道，损有余而补不足……”
神秘的大道天音，起始第一句乃是源自道家典籍中的名句，然而接下来则是闻所未闻的玄奥古经，难以明其意。
浩大而又深奥的声音，似从那远古洪荒划破时空传荡而来，最终如黄钟大吕一般在叶凡耳畔震动，传入他的心中。
超过十点半后真是不适合写东西，这么晚才弄好第三章。预料有误，明天进入新世界。
@
@


第二十六章古代的星空图
叶凡手扶青铜古棺，身如静湖明月照，一动不动地站在那里，有一股超尘脱俗的气息漾出，在这一刻他看起来飘逸出尘，像是不食人间烟火的谪仙会随时乘风而去。
而他此刻的内心世界并未如身体那般宁静，大道天音，如渊似海，深奥浩瀚，每一个字响起，都如海崩渊裂，响彻天地间。
像是远古的禅唱，又像是洪荒神祗的祈祷，源源不绝，划破亘古苍穹，缓缓流入叶凡的心田，让他心海震动，思潮起伏，不知身在何方。
远处，众人看着他寂静不动，皆露出不解之色，不知道发生了什么，仅仅感觉到他如纤尘不染的谪仙，有一种无尘无垢、飘渺出世的气质。
叶凡整个人定在那里，神音如钟，悠远而浩大，艰涩难懂，根本不明其义。一会儿如临深渊地狱，一会儿又如走进神祗净土，种种莫名的感受浮上心间，让他警醒与迷茫。
这种玄奥的神音并不冗长，相反，惜字如金，总共才不过短短数百字而已，颇有大道至简，繁华落尽，平淡归真的古朴感觉。
黄钟大吕般的天音一遍又一遍的响起，每一个字落入叶凡的心田都是先如震动山河般激荡，而后又如海上生明月般寂静。数百个古字已经清晰刻印在叶凡的心中，但是神音不绝，依然不断在他耳畔回荡。
在这个过程中叶凡怀中的菩提子温热无比，让他浑身都暖洋洋，正是由于它的缘故，叶凡才聆听到这种玄妙至音。
传说，菩提树可开启人之神性，觉悟己身，捕捉天地间的道韵。很显然，这颗埋在大雷音寺前菩提古树下的菩提子来历非凡。
在叶凡寂静不动时其他人都生出疑惑，有人建议拉开叶凡，毕竟他扶在一口青铜古棺上，这无论如何都难以让人产生好的联想。
庞博围着叶凡转了两圈，见他并没有任何痛苦的神色，相反身上有一股出尘的气质，且若隐若无间，这口铜棺有一股神祗的气息在弥漫。
最终，庞博没有轻举妄动，而是护在一旁，静静地等待。
“不会有妖孽上身，附在他的身体上了吧？”李长青盯着青铜古棺，又望了望叶凡，这样说道。
其他人闻言握紧了手中的神祗遗物，且有几人不由自主后退了几步，神秘的古棺充满了未知，让人不安。
“屁股决定脑袋，不向叶凡身上泼脏水你会死啊，你是什么思想，脑子里都是什么念头？”庞博从心里不待见他，自从在五色祭坛对立以来，对方一直在针对他与叶凡，因此他说话也毫不客气。
“好了，不要吵了。”周毅微微蹙了蹙眉，而后扫视四方，道：“眼下还不能确定这青铜巨棺中还有没有神鳄，我们当心一些，仔细搜索一番。”
其他人听到后心中顿时一紧，这是实情，既然已经发现一条神鳄，难保不会有第二条与第三条，甚至更多。这关乎到众人的生死，已经有十四人因神鳄而丢掉性命，这种狰狞而又可怕的生物让人胆寒。
众人并没有过于分散，仅仅分了两组，为的是相互间可以照应，亮起手机，握紧神祗遗物，开始在昏暗中搜索。
但是，寻遍每一个角落，直到两组人再次会合也没有什么发现。纵然如此，众人也不敢掉以轻心，铜棺很大，如此空旷，藏几条神鳄不被发现绰绰有余。再者，难保不会有神鳄攀附在高处的棺壁上，那些地方一片黑暗，根本无法看清。
“多多警惕一些，我们小心防备总不会有错。”林佳提醒众人，同时宽慰道：“想来即便是还有神鳄，它对我们手中的佛器也很忌惮，不然早已再次袭杀我们了。”
突然，众人听到了一种的奇异的声音，虽然很微弱，几乎不可闻，但却震动人的心神！有鼓声似乎正在从遥远的时空传来，沉闷而充满哀意，随后又有钟鸣响起，悲意弥漫，飘渺而真实。
“哪里来的声音？”
所有人都大吃一惊，环顾四周，但却什么也没有发现。
暮气沉沉的鼓声和伤悲的钟鸣，似乎是穿透棺壁而出，这让人感觉毛骨悚然。
“这……该不会是古代帝皇下葬时的哀曲吧？”
突然，更多的声音传来，像是有无尽的哀悼之音，数以万计的人都在为一个人的葬礼而朝拜与祈祷。
丧钟鸣响，哀鼓阵阵，仿佛一场无浩大的葬礼展现在众人的眼前，天地间有无尽人海都在悲恸与祷告。
就在这时，接连九声高亢的龙吟突然响彻苍穹，震动河山，传遍大地，像是有一幅真实的画面刻印进历史的星空中……
在这一瞬间，所有人都产生了一种奇异的感觉，似乎亲眼见证了一位古皇君临苍茫大地、纵横天下的场景，而后是一场规模空前绝后的浩大葬礼。
其实并没有画面，这一切都是听到那些龙吟、听到茫茫人海祷告后产生的联想。众人很快清醒了过来，那种飘渺的哀悼之音还在缭绕，让所有人都感觉脊背凉飕飕。
“我们手中的神祗遗物再次出现光芒了……”
这时，神辉洒落，所有人手中的佛器都在绽放光芒，但并不是恢复了神力，而是在近乎枯竭似的流失光华。成千上万道神辉流转而出，全部向着青铜巨棺的棺壁冲去，没入那些古老的青铜刻图中。
棺壁上覆盖满了绿色的铜锈，但难以掩盖那些上古的先民与远古的神祗图，这一刻他们都湛湛生辉，像是要复活了一般，而那些蛮兽与神禽的刻图也都变得栩栩如生，这些荒古铜刻充满了一股神秘的力量。
“快看，那片星空刻图在闪烁……”
所有人都发觉了那里的异常，那是最大的一片荒古铜刻，是一片浩瀚的星空，此刻所有星辰都在闪耀。而作为背景的暗淡棺壁则没有任何变化，如漆黑的夜空，真如有无尽真实的灿灿星辰点缀在茫茫夜空中。
“这片星空刻图上有一条细线在闪烁，那该不会是我们所走过的星空古路吧？”
众人围聚上来，一同观看，纷纷出言，皆露出惊色。
这片星空图浩瀚如海，诸多星辰渺小如尘埃，但其中还是有一些特别的星辰格外明亮，比其他繁星要醒目很多，引人注意。
“这七颗星辰分外明亮，似乎是北斗七星！”
听到王子文这样说，众人全都凝视，在那条疑似星空古路的前方，北斗七星光华闪闪，分外引人注目。
还有很多与北斗七星一般明亮的星辰，仔细辨认后少数几人露出惊色。周毅不仅相貌儒雅，也确实饱读过很多书籍，当场就辨认出了那些特别明亮的星辰，道：“那些都是中国古代的星宿。”
中国古代把星空分成若干区域，不同的星域有不同的名称，可用三垣四象二十八宿来概括周天星图。
而眼前的荒古铜刻，正是按照如此划分方法，特别标注了一些非常出名的星辰。
“观看过这片星空图，再细看那条星空古路，真是不得不让人惊叹。古人在划分星空图时多半并不是迷信所致，不同的星宿代表着不同的星域，似乎有着极为特别与重大的意义……”
“不错，眼下看来似乎与星空古路有关。也许还可能与生命源地有关……”
众人都很吃惊，好半天都说不出话来。
“快看，星空图上那闪亮的细线在延伸，难道代表着我们前进的方向，是星空古路的延展与体现？”
“这条细线正在无限接近北斗七星！”
众人一阵发呆，他们原本在地球的泰山上，但才过去多长时间，竟有可能已经快接近北斗七星！这简直如梦似幻，非常的不真实。
以人类现有的科技而言，纵然飞行几百万年也不可能到达北斗七星附近，根本难以实现，距离太遥远了！
所有人都目瞪口呆，心中极其震撼。
“在北斗七星前方还有一颗更为明亮的星辰————紫微星，我们的目的地会不会是那片星域的一颗行星呢？要知道紫微星在古代有着特别的意义。”有人提出这样的猜想，因为紫微星在这片星空图上确实很璀璨，是最为耀眼的星辰之一。
“这很难说，可能还会驶向更加遥远的星域也说不定。”
正在这时有人惊叫：“那条闪亮的细线不在蔓延，定在了那里，是北斗七星所在的星域！”
与此同时，众人感觉青铜巨棺猛烈震动了起来，像是天摇地动一般。
“我们似乎达到了终点……”
“难道真的来到了众神的归处？”
“会不会是传说中的仙界……”
“也许会是一个极尽辉煌的科技文明国度也说不定。”
“如果真有仙佛，或许会见到传说中的人物。”
“沿着神祗开创的星空古路，来到终点，到底将会是怎样的一个世界？！”
所有人心中都非常紧张，同时又充满期待，他们再也不想在铜棺中继续呆下去了。


第二十七章荒古禁
浩瀚的宇宙，无垠的星空，许多科学家推测，地球可能是唯一的生命源地。
在过去数十年间，人类进行了无尽的推想，也发射升空诸多太空探测器，想要寻找地外生命。然而深邃的星空，莫测的宇宙，像是一片枯寂的坟场，冷冷清清，是永恒的冰冷与黑暗，根本探测不到任何生命讯号。
宇宙实在太广袤了，根本没有尽头，以人类目前的科技水平发射的太空探测器，纵然可以摆脱星系引力，永不停息的行驶下去几百万年、几千万年，也难以达到星空的彼岸。
或许，今日可以重写关于星空的探索历史了，有人类来到了星空的彼端，跨越数十、上百光年的距离，经历了人类的极限旅程。
只是这一切难以被地球上的人类得知，不会有人相信，更没有人会欢呼与庆祝。
九具庞大的龙尸拉着青铜古棺，来到了星空的彼岸，穿越进北斗七星所在的这片星域！
也就是在这个时候叶凡清醒了过来，手掌离开那口布满绿色铜锈的棺中棺，数百个古字刻印在他的心田，艰涩难懂，深奥莫测，像是永远也无法抹去了，直到这时玄奥的神音才彻底消失。
大道至简，惜字如金，一切结束，犹如繁华落尽，平淡归真。
叶凡怔怔出神，自语道：“天之道损有余而补不足……”
“叶凡你没事吧？”庞博关切的问道。
“我没事。”
在这个过程中青铜巨棺始终在烈震动，所有人都感觉天旋地转，众人知道九龙拉棺终于即将到达终点。
此刻，棺壁上那些荒古铜刻绽放出神辉，撑起一片朦胧的光幕，抵消了一股无法想象的冲击力，巨棺终于慢慢稳定了下来。
在最后轰然一声震动中，青铜棺椁的棺盖偏离位置，重重的滑落向一旁，铜棺翻倒在地上。
“光明！”
“我看到了光明！”
“是熟悉的光明世界！”
青铜巨棺中很多人忍不住大叫了起来，眼前不再是荧惑古星上的昏暗以及满目血色的苍凉。清新的空气迎面拂来，甚至还带着泥土的气息与花草的芬芳，自然的气息充溢在周围，外面是一个充满勃勃生机的光明世界。
所有人全部站起，快速向着巨棺外冲去，眼前所见，一片瑰丽与秀美。
此刻，他们正站在一座不高不矮的山顶上，可以眺望前方的景色。
远处是连绵起伏的秀丽山峰，佳木葱茏。山顶近处是奇形怪状的岩石与苍劲的古木，还有水桶粗细的老藤如虬龙般盘绕，更有如茵的绿草与芬芳的野花，充满活力与生机。
同火星的昏暗与死寂相比，这里无疑是一片祥和的净土。
“太好了，我们终于摆脱了黑暗与枯寂，来到了这样一片美丽的神土。”
“终于不用再担惊与受怕了！”
很多人都在欢呼，有些人甚至喜极而泣，历经一系列死亡与磨难，终于来到了一片生动与自然的世界。
“亲吻着阳光，对自己说，要好好的活下去……”甚至，精明而妖娆美丽的林佳都感动成了这个样子。
庞博站在山巅上向着远方大吼：“终于重新见到了太阳，尽管已经不是先前的那个，但是我依然要大声说我获得了新生！”
“哐当”
突然，众人身后的青铜巨棺发出一声金属颤音，一下子牵动了所有人的神经，齐刷刷回头观看。
九具庞大的龙尸有大半截躯体挂在山崖下，铜棺也距离悬崖没有多远，此刻九具如钢铁长城般的龙尸正在缓缓的向山崖下下滑，铜棺也被带动着慢慢向前滑行。
“隆隆隆”
九条庞大的龙尸还有那口青铜古棺与山巅滑动时发出隆隆声响，最终加快速度坠落下那直上直下的崖壁！
所有人都惊出一身冷汗，山巅的一边竟然悬崖峭壁，如果棺盖打开时他们没有快速冲出，后果不堪设想。
九具庞大的龙尸与青铜古棺坠落下悬崖后，很久也没有发出任何坠地的声响，这让所有人面面相觑，非常吃惊。
此刻，没有了青铜巨棺阻挡视线，可以清晰的看到悬崖这边的景象。
“难道我们站在一座超级巨大的火山口上？”很多人都露出惊容。
因为，所谓的悬崖峭壁下竟是深不见底的巨坑。
“不是火山口，不可能有这么粗的火山。”
仔细观看可以发觉，共有九座大山相互连接，环绕成一个无比巨大的深谷。按照常理来说，这应该是一个开阔的山谷，可以一眼望到底才对，因为九座山体并非高耸入云。
然而，向下望去却黑洞洞一片，根本没有尽头，像是直接洞穿了地狱黄泉路，深不可测。
九座山体环绕成的深渊像是无止境，九具庞大的龙尸与青铜古棺坠落下去后，始终没有听到任何回响，仿似永远也无法坠到尽头。
“到底有多么深，真是难以想象！”
“这是什么地方，怎么会有这样一处巨大的深渊……”
众人惊疑不定，隐约间觉得这个世界并不像表面看起来那般祥和宁静。
叶凡观察完四周的景物后，道：“你们发现了吗，这里并没有五色祭坛，我们像是直接从天而降坠落在这里，而不是从星空之门内出现。”
听到他这样一说，所有人都一惊，这才注意到果真没有五色祭坛。但是广阔的山顶并没有被铜棺砸的崩塌，甚至没有巨坑出现，只是裂开了几道大裂缝而已。
如果真是从天而降坠砸在这里，冲击力是难以想象的，但是山体根本没有遭受重创的痕迹，事情透发着异常。
“没有五色祭坛，我们为什么会出现在这里，难道是传说中的宇宙抛锚吗，搁浅在了这里？”这个笑话一点也不好听，没有人露出笑意，全都扫视四周，而后沉思起来。
“那里有半块石碑……”就在这时，张子陵突然叫道。
山顶上有一片乱石堆，还有几株苍劲的古木，相伴着几株水桶粗细的老藤，在那藤蔓叠绕间，有半面折断的石碑倒在那里，人工打磨的痕迹很明显。
众人快速走了过去，拉开枯藤，拂去断碑上的枯枝败叶，顿时感觉到古意盎然，上面刻着三个古字，笔力雄厚沉凝，苍劲如龙，流淌着岁月的气息，也不知道存在多少年了。
“写的是什么？”很多人都不认识。
叶凡辨认了很久，依然有些不确定，道：“似乎是‘荒古禁’三个字。”
“荒古禁，什么意思，根本不连贯。”众人无法揣摩出其意。
“这是一块断裂的石碑，下面应该还有字，可是碑体碎裂后已经没有办法还原。”庞博拉开藤蔓，拔除杂草，在那里发现了很多碎石，像是被雷霆一击而碎。
“那三个古字应该是这座深渊或者山体的名字。”周毅露出思索的神色，道：“可与‘禁’相连的字与词真的不是很多，最有可能的是后面接着一个‘地’字。”
“这样连起来岂不是‘荒古禁地’？”一个同学连起四字，读出后瞬间变了颜色，其他人也都皱起了眉头。
这个名字实在难以让人产生好的联想，很多人都隐隐担忧了起来。
“这深渊附近多半不是什么净土与圣地……”有人说道。
岂止不是净土与圣地，如果真如碑文所记那般，恐怕不是什么善地。
“你们注意到没有，附近似乎没有什么鸟兽，太安静了！”王子文比较心细，感觉到了不对。
“确实如此！”众人齐点头。
这里有花、有草、有藤、有树，表面看起来生机勃勃，但仔细观察却发现很异常，周围竟然没有任何动物。偌大的山体，听不到鸟叫兽吼，看不到蚁虫活动的痕迹，静到近乎死寂！
古木上没有蝉鸣，草地上没有蚂蚱，天空中没有飞鸟，有的只是寂静无声。
庞博非常乐观，道：“不管怎样说，这里有葱郁的植被，这样的环境足以让我们活下去。此外这里有碑文，这颗星球上一定有人类，我不相信这么美丽的世界会是一个枯寂的死地。”
“谁说没有动物，谁说天空中没有飞鸟，你们看……”叶凡在这时有了新的发现，手指遥远的天际。
远空，似乎有一只雄鹰在盘旋，非常的特别，因为它浑身竟然金灿灿，纵然相隔很远，依然可以感觉到那种绚丽，像是黄金浇铸而成，通体有金光闪耀。
这时，金的色雄鹰向这个区域飞了一段距离，越发的清晰了，而后它突然俯冲向一片山地间。片刻后又冲天而起，利爪中已经多了一只猎物，向着远处的一片山崖飞去。
“我……我没有看错吧？！”看到这一景象后，向来大大咧咧的庞博当场结巴了起来。
其他人也近乎石化，如泥塑木雕一般呆呆发愣，简直不敢相信自己的眼睛。
“我怎么感觉……那只金色的雄鹰利爪下……似乎抓的是一头巨象啊？”李长青也结结巴巴，感觉口干舌燥。
“不是似乎，而是根本就是！”王子文接过他的话语，道：“可以抓起一头巨象，真是不可思议！可以想象那只金色的雄鹰有多么的巨大……”说到这里他不禁有些咋舌。
很明显刚才众人都判断错误，由于距离太过遥远，误判了它的体积，那应该是一头超级巨大的奇异猛禽。
叶凡注视远空，道：“不可能有这么大的巨鹰，它浑身金黄，闪耀着金色的光辉，体形巨大无边，像极了神话传说中的金翅大鹏！”
听到这些话，在场所有人又是一阵石化。
汗，说一下。“天之道损有余而补不足”出自道德经，不是有些书友想象的那样，不是九阴真经，不可能出现武侠的。当然，那几百字就只有一句道德经，主角听到的神音也不可能是道德经文。


第二十八章神秘果实
关于传说中的鹏鸟在很多古籍中都有提及，如《神异经》的中荒经篇以及《水经注》中都有相关描述，其中最为著名的便是庄周的《逍遥游》。
“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。”
庄子以汪洋恣肆、气势磅礴的笔调，勾画出了一个可扶摇直上九万里的神鸟的形象，读之让人惊叹。
很显然这有些不符合事物存在的常理，神鸟再大也不可能有如此体形，这是古人的一种极其夸张的描写。然而让人不解的是，在其他很多古代文献中也都有对鹏鸟的记载，甚至不少古籍中以确凿不移的笔调称鹏鸟的确存在，但并不是像传说中那般大到几千里。
这不得不让人产生种种联想，在那遥远的古代天地间是否真的有一种名为“鹏”的神鸟存在呢？
周毅等人注视着那道犹如黄金浇铸成的金色影迹消失在一片山崖后，全都露出震惊的神色。
“传说中的神鸟啊！”不少人在石化过后发出惊叹，这是一种发自内心的震撼，轻易将一头巨象撕裂，一冲而起，抓起的似乎不过是一只鼠兔而已，其体形之大让人瞠目结舌，其巨力之伟让人目瞪口呆。
凯德一本正经，磕磕巴巴地说道：“那只巨鸟……属于隼形目猛禽，这是一个……新物种，是一个……伟大的发现。”
“一边呆着去！”庞博对这个一根筋的老外真有点无语了，都什么时候了，还在以科学的眼光考量事物呢，也不想想是怎么来到这里的。
“庞博你态度好点。”李小曼露出不悦的神色，长长的睫毛轻颤，美丽的眸子瞟了他一眼。
“我又没说你……”庞博轻声嘀咕了一句。
“我们到底来到了怎样的一个世界？”平静下来后，所有人都不得不思考这个问题。
在枯寂的宇宙中穿行，来到北斗七星所在的这片星域，进入这样一个神秘的世界，难道真的来到了众神的归处？
将如何生存下去，这是目前所有人都在考虑的问题，前路未知，一切都需要周密思虑。
很多人都抓紧了手中的神祗遗物，但是此时此刻所有佛器都已经暗淡无光，甚至有的已经龟裂，出现一道道裂纹，算是彻底损毁了。
神祗遗物中的最后一点神力是被青铜古棺吸收的，此刻再也没有神辉流转，持在手中与持着废铜并无多大区别。但众人都没有丢弃，抱希望于神祗遗物可以重新积聚神辉，为将来所用，若是可以修复，那将是他们今后最大的倚仗。
“咕噜”
不知道是谁的肚子响了起来，不少人都感觉很尴尬，人总要吃喝拉撒，许多人挪动脚步，寻找隐秘的地方去方便。
“死要面子活受罪……”庞博不屑的撇了撇嘴，道：“还是我有先见之明，在火星上的天宫遗址留下了我伟大的痕迹，我想纵然再过去几百年那也是人类探索星空的最伟大的见证之一！”
“噗”
叶凡刚喝到口中的水一下子就喷了出去，手中的矿泉水瓶也差点跟着扔掉。
“我说兄弟别在我喝水的时候说这种话好不好，会死人的。”
旁边的人实在受不了他们两个，藉此向远处挪动脚步，全都无比尴尬的解决各自的问题去了。
庞博看到众人的神态后哈哈大笑，而后故意朝某个方位重重的咳嗽了几声，做出要走过去的样子，顿时让大树后面的人一阵哆嗦，解决自身的问题都不太顺利了。
庞博嘿嘿的笑了两声，而后蹲下身来，捡起两块石头便扔了出去，远处的藤蔓后方顿时传来李长青愤怒的叫声：“谁啊，谁这么缺德啊？”同时伴随着刘云志恼怒的冷哼声。
看到这个家伙又捡起一块石头，想要朝李小曼离去的方向扔过去，叶凡急忙笑着拦住了他。
看到众人相继走出，庞博立刻做出一副一本正经的样子，而后拉着叶凡开始在山顶上转悠，想看看有什么野果可吃。
虽然叶凡在火星的五色祭坛上收了一大包神鳄的尸体，但是不到关键时刻两人实在不想忍着呕吐去吃它。
“那里有一个泉池。”庞博忽然有了发现。
就在前方几十米远处，几株水桶粗细的老藤环绕着一块空地，那里有一个一米见方的泉池，汩汩而流，像是甘露神泉一般。
在泉池的旁边生长着十几株半米多高的小树，叶片宽大，翠绿欲滴，形似人的手掌，好像几个多臂的小人站在那里。每株小树的顶端都挂着一个红彤彤的果实，形似樱桃，但都足有鸡卵那么大。
叶凡与庞博穿过藤蔓，快步走了过去，距离还很远就闻到了浓郁的果香，顿时差点将两人的口水馋出来。毕竟已经一天一夜没吃东西了，肚子早已饿的不行，如果再找不到吃的，两人已经准备硬着头皮吃神鳄肉了。
“真香啊，从来没有见过这么香气浓郁的果实。”
来到近前后果香更加的芬芳了，纵然是千年酒窖的陈香在此也要被压盖下去。
“果香袭人，会不会有毒？”两人都有些不确定，因为越是艳丽的越是诱人的，往往越会有毒性。
“不管了，这么芬芳的果香，纵然有毒我也愿意尝尝，我可不想吃那些曾经在人脑中钻来钻去的恶心爬虫。”
“要不你先试吃，你体质强健，有毒的话肯定能扛过去。”
“我觉得你皮糙肉厚，百毒不侵，最适合试毒。”
两人都非常开朗，纵然来到了一个陌生的世界，也没有愁眉苦脸，反而以乐观的心态面对。
叶凡摘下一枚红彤彤的果实，托在手中看起来非常的诱人，晶莹透亮，像是红色的玉石雕琢而成。
这时庞博也摘了一枚鲜红透亮的果实，道：“不行了，这种果香太诱人了，我忍不住了，先尝尝。”
“还是我先来吧。”
两人几乎同时轻轻咬了一口，当晶莹闪亮的红色果皮破开的刹那，顿时让人感觉到了一股馥郁芬芳的香气直冲五脏六腑，弥漫在周身。
“美味啊！”庞博恨不得将手指头都吞进去，汁水流淌，红艳艳，香气缭绕，这里芳香四溢。
“从来没吃到过这么好吃的果子，难道真是太饿了？”两人食用完第一枚果实后，等了片刻，只感觉到身体精力充沛了不少，并没有任何其他不适的感觉。
“没有毒。”
“那还等什么，继续吧！”
两人坐在一米见方的泉池边，开始狼吞虎咽，汁水四溅。饥饿到一定程度，恨不得将自己的舌头都吞下去，更不要说面对如此香甜的果实了。
不过每人只吃了四个就停了下来，叶凡道：“给依依还有张子陵带过去几个。”
“应该的，他们也一定饿的不行了。”
这种半米多高的小树皆青翠欲滴，甚是不凡，但每株都只有顶端结着一枚果实，围着泉池总共才生长了十三株碧玉般的小树，此刻还只剩下五枚红彤彤而又亮晶晶的果实。
庞博用力吸了一口气，俯下身来对着汩汩而流的泉池闻了闻，道：“奇怪，这泉水似乎也有些香气。”
叶凡捧起一些泉水，闻到了点点芬芳，虽然很淡，但确实存在，道：“这些小树能够结出这样奇特的果实，多半也与这泉池有些关系。”
庞博喝了几大口泉水，道：“有淡淡的甜香，可惜也就是味道有些特别而已，喝完后没有什么感觉。”他将几个矿泉水瓶中的水全部倒出，开始装这种有淡淡清香的泉水。
两人在此休息了片刻，吃完果实，喝了一些泉水，然后摘下剩余的五枚果实。在向回走时庞博低声道：“你有没有感觉到，吃完果实后，疲累似乎一扫而光，我现在感觉精力充沛。”
叶凡也正在奇怪，闻言立刻点了点头，道：“这红色的果实看来还真不一般。”
这个时候，所有人都解决了各自的问题，有的人在眺望远处，查看地形，有的人聚在一起商量着何去何从。
当叶凡与庞博走来后，顿时传来阵阵馥郁芬芳的果香，一下子将所有人的目光都吸引了过来，不少人都不由自主咽了口口水，很多人都早已有了饥饿的感觉。
“依依给你，快吃吧。”庞博向柳依依手中塞了两枚红艳艳的果实，在阳光的照射下闪烁着亮晶晶的光芒。
李长青就站在不远处，闻着这股诱人的果香，顿时忍不住道：“庞博你们从哪里找来的果实，赶紧给大伙分分吧，都饿的不行了。”
说着他便走上前来，丝毫不将自己当外人，似乎忘记了不久前还恶意针对叶凡，险些将其害死的事情，伸手就向庞博手中另外三枚果实抓去。


第二十九章怒
“你可真是马不知脸长、牛不知角弯，没见过你这么脸厚的人。”庞博拨开他的手掌，斜了他一眼，将三枚飘逸馨香的果实收了起来。
“你怎么能这样说话？”李长青面子有些挂不住，沉下脸道：“咱们是同学，共同来到一个陌生的世界，应该相互扶助才对。现在大家都很饥饿，找到吃的东西应该拿出来大家一齐分享，难道你要吃独食？”
“我呸，你还好意思说何种话？”庞博冷笑道：“是谁在铜棺中偷偷吃巧克力，那时你怎么没有想到‘大家’这两个字？现在却做出一副大义凛然的样子，别恶心我，看到你比看到神鳄那种爬虫还让我反感。一边呆着去，懒得理你！”
李长青顿时被噎的脸色青白，他根本不可能承认，争辩了几句，但却显得苍白无力。
庞博虽然说话很冲与生猛，但并不代表他心思不够缜密，他自然知道李长青的用意，能分到吃的更好，分不到的话则会孤立庞博与叶凡，毕竟在场有不少人，不分给这些人的话，那些人心里肯定有些看法。
“对不住各位，僧多肉少，总共就摘了五个果子，实在不够分啊。依依身子太单薄，分她两个，我想大家都没意见吧？”庞博也不看众人，自顾的分果实，道：“张子陵给你一个。”说着扔了过去，而后又道：“这五枚果实是我与叶凡才采摘回来的，怎么说也有要犒劳下我们自己吧。”
庞博将第四枚果实直接塞进叶凡的嘴里，至于第五枚亮晶晶的果子则被他自己一口咬下去大半果肉。
五枚果实就这样被分掉了，柳依依有些局促，道：“我……我吃半个就可以，还是给大家分分吧。”她想将红玛瑙般的果实还回来，叶凡一把推了回去，道：“放心吧，这里植被茂密，肯定可以找到很多野果。”
庞博也瞪眼，催她赶紧吃，不让她推让。他可是知道这种果实很不一般，吃下去后精力无比充沛，一扫疲累，肯定还有其他不知道的好处。
“可是……”柳依依有些不好意思，看了看周围的人。
“依依你太善良了，这样可不行啊。”庞博低声道：“他们中有不少人怀里都有巧克力，但谁都没有拿出来分给大家食用。”
见叶凡也朝她点了点头，柳依依才不再推拒。
“我这里还有些巧克力，大家分分吧。”这个时候刘云志突然走上前来，递出几包巧克力让众人分用。
“我告非！”庞博当时就火了，这是赤裸裸的打脸啊，恨得牙根都痒痒，但却也只能承受这记无形的耳光，就是跳出去也没什么可说的。
“还是云志仗义啊！”李长青剥开一块巧克力，塞进嘴中边吃边这样说道，同时还不忘记看了一眼庞博与叶凡。
“共同患难，才见人心……”一直跟随在刘云志身边的那个女同学也若有所指的这样说道。
这让庞博的脸色越发的难堪，低声骂道：“他圈里圈外的，早先怎么不拿出来，现在满山的植物，肯定能够找到野果子。巧克力已经无多大作用，这时才拿出来做姿态，我曰他个仙人板板。”
“路遥知马力日久见人心，以后到了外面的世界后，云志我跟着你走。”李长青故意做出这样一幅神态，而后又叹了一口气，道：“唉！”还不忘记扫上庞博与叶凡几眼。
被刘云志这样轻飘飘的揉了一巴掌，又被他身边的一男一女讽刺，气的庞博恨不得将他揪过来暴打一顿，但众目睽睽之下他也只能忍了。
众人眺望远处的山形与地势，确定了一个方向，认为沿着这个方位走会在最短的时间内脱离这片山地，到达有人烟的地方。
没有耽搁太多的时间，众人沿着山体向下行去，而后进入山林间谨慎小心的前行，每个人手里都握着一根木棍，防备野兽攻击，毕竟神祗遗物已经近乎废了。
但是足足走了大半天，不要说大型猛兽，连一只土耗子都没有看到，更没有见到飞鸟。
“还真是禁地，连鸟都不在这里拉屎……”李长青自语。
庞博揶揄道：“你应该庆幸，要是碰上一头大型猛兽，你一定会祈祷逃到一个连鸟毛都没有的地方。”
山地间植被葱葱郁郁，众人采摘到很多野果，暂时缓解了食物的问题。可是一直到天色擦黑，也没有走出山林，无尽的山地似乎没有尽头，翻过一座山还有一座山。
“我们会不会走错了方向，难道正在向着山林深处前进？”有人这样怀疑，但最终众人还是决定继续前行。
天色已经黑了下来，众人不得不在山林间停下，决定第二日继再上路。
这是一个让人不安的夜晚，午夜时所有人都听到了一阵让人毛骨悚然的嘶吼，声音凄厉而又巨大，并伴随着铁链哗啦啦的声响，让所有人都感觉从头凉到了脚。
在这阴森森的山林间，实在吓人，犹如带着枷锁的厉鬼在挣扎，那种声音让人心悸。
“好像是……荒古禁地的深渊中发出的声音。”很多人都战战兢兢，向着远方那九座山体围成的巨大深渊方向望去。
深夜，树影婆娑，古木狼林，在风中摇颤，像是一只只鬼魂影影绰绰。
嘶吼声更加巨大了，直震动的整片山地都轻颤了起来，附近的林木更是不断摇动，不少树叶簌簌坠落而下。
一股阴森森的寒意从那荒古禁地的深渊那里蔓延而来，这让所有人骇然，要知道与那里已经相隔很远了，还能够感觉到这股可怕的气息，实在有些恐怖。
“哐当”、“哐当”……
巨大的震动声响在黑夜中传的格外幽远，像是有什么庞然大物在捶打金属，让山林随之摇颤。
众人同时变色，不由自主想到了一处。
“九具庞大的龙尸还有青铜古棺坠进深渊中了……”
“难道是……”
这种沉闷而有力的撞击，像是有人在轰砸青铜巨棺的声音，让人感觉到了一股冰森森的寒意，全身的寒毛都倒竖了起来。
“那是……什么东西？！”
许多人心中震惊到极点，同时也恐惧到极点，青铜巨棺神秘莫测，直到现在众人对它也不了解，究竟是什么东西在轰砸它？要知道那口巨棺可是轻易就将众人手中的神祗遗物的神力吸收干净了。
“荒古禁地，意思是说自荒古以来就存在的禁地吗？”
“荒古……那是多么的遥远的时代啊，自那时起就不再有人踏足这里了吗？”
“哐当”、“哐当”……
巨大的声音震耳欲聋，猛力地轰砸声响、铜棺的颤音响彻天地，大地抖动，周围的林木不断摇颤，树叶零落，纷纷扬扬。
嘶吼声透发出愤怒，越发的凄厉与可怕，很难想象深渊中到底有什么东西。
“我们应该值得庆幸，如果不是九具龙尸还有青铜巨棺坠入深渊中，吸引住了那个东西的注意力，恐怕它在夜间会冲出来的，如果是那样的话我们都难活命……”
这很有可能是一个事实，毕竟这里被称为荒古禁地，连鸟兽都不敢驻足，可以想象这里的恐怖，定然是一处绝地，有什么可怕的东西存在。
“荒古前就存在的东西，真是……让人毛发，不敢想象！”
“看来它暂时无法奈何那口神秘的青铜巨棺，幸好是这样。”
这是一个不眠之夜，许多人都无法再入睡。
“轰”
突然，一声猛烈的轰响，那遥远的山地间，深渊突然发生了剧烈的大地震，喷涌出无尽的黑雾，完全将那里的天空遮蔽了，所有星月全部消失不见，格外的压抑。
“隆隆隆”
突然，所有黑雾在刹那间又都被吸入了深渊中，天空中的星辰瞬间闪耀而出，但是众人却看到了一副极其震撼的画面。
有一道模糊的黑影，看不出是人还是兽，舞动着数百丈长的粗铁链在仰天咆哮，凶威慑世！相隔这么远都可以看到，可以想象那几条铁链有多么的粗大，嘶吼声震耳欲聋，顿时险些将山林中的人震的昏死过去，滚滚音波让人耳鼓生疼。
那个东西被巨大的铁链绑缚着，带着枷锁，但却舞动天地，铁索横空！它凶威盖世，像是在积聚力量，发出一声凄厉的嘶吼后，猛的重新俯冲进深渊中。
“哐当”、“哐当”……
青铜巨棺被轰砸的声响再次响起。
“你们说它是不是想打开那口棺中棺？”
“应该是这样，毕竟那口大棺已经敞开，他没有必要无故砸碎。”
众人心中既惊又惧，直到后半夜深渊中才平静下来，不再有声响传出，众人昏昏沉沉睡了过去。
第二天，太阳已经升起很高，众人才相继醒转过来，在一条溪水旁一番洗漱，采摘了一些野果食用，而后继续上路。
足足走了两三个小时，众人也没有在路上停歇，他们迫切想离开这里，这荒古禁地实在让人难安，必须在黑夜来临前走出这片区域。
中午，火辣辣的太阳当空悬挂，还好有林木遮阴。当攀上一座高山时，有人听到了远处的兽吼声。
“快了，我们在天黑前应该可以走出这片禁地。”
“咦，你们看远处那座高山上是不是有些建筑物？”王子文突然手指前方，那是一座非常高大的山体，与这里的距离还很遥远，隔着数座山峰，不过那些小山无法挡住它。
“真的是建筑物，似乎连绵成片！”
众人顿时露出惊喜之色，天黑前肯定可以赶到那里。
“咦，似乎还有仙鹤在那里飞舞，该不会是一处仙地吧，难道那里有仙人……”有些人的思维很发散，瞬间联想到传说中的仙人。
众人不禁加快脚步向前走去，在路上时三个一群，两个一伙，很多人都已经在轻声议论，进入有人烟的地带后，想要分开去游历。
这时，叶凡注意到柳依依有些委屈与不高兴，问道：“依依怎么了？”
“王艳把我的念珠拿过去看，不给我了……”柳依依有点委屈，还有点生气。
“是她？肯定又是刘云志指使的！”庞博当时就火了，王艳就是跟刘云志身边的那个女同学，一直针对叶凡与庞博。
叶凡闻言没有多说什么，大步向前走去，拦住刘云志还有王艳以及李长青，伸手道：“拿来！”
“你在说什么？”李长青毫不示弱的问道。
“少废话，把念珠拿来！”叶凡不是没有脾气，只是一直在克制而已，一旦发怒那是非常可怕的。
“哦，你是说这件事情啊。”王艳解释道：“我只是把玩一下而已，后来感觉很喜欢，就用我的铜铃与依依交换了过来。”
叶凡回头看向柳依依，这时其他人也都驻足，回头望了过来。
“我……我没有和她交换，是她拿走念珠后，将铜铃……硬塞到了我的手中。”柳依依非常委屈，在众人的注视下显得有些不安，楚楚可怜。
“依依你可不能这样说，明明是你愿意交换的。”王艳这样说道。
“拿来！我不想多说废话。”在这一刻，叶凡在刘云志、王艳、李长青三人身上扫了几眼，道：“我现在已经没有耐心，眼看就要脱险了，你们不要自误！”


第三十章阿猫阿狗
李长青向前走了几步，他露出一丝玩味的笑意，道：“这是柳依依与王艳间的事情，人家愿意交换就交换，叶凡你未免管的太多了吧？”
“啪”
叶凡什么也没有说，直接用力挥动右手，一巴掌扇在了他的脸上，响声惊呆了所有人。李长青像个稻草人一般斜躺着飞出去两米多远，可想而知这记巴掌的力量有多么巨大。
他摔倒在地，半边脸当时就肿胀了起来，嘴角向外溢血，头脑一阵发懵，过了一会儿才愤怒无比的叫道：“你……”
只是叶凡看都不看他一眼，发自内心的蔑视就是无视，完全将他当成了空气气，当他不存在。
“拿来！”叶凡还只是两个字，平静的注视着刘云志与王艳。
李长青挣扎着站起，愤怒到极点，快速冲了过来，就要撕扯叶凡的衣领。只是很不幸的是，他还没有摸到衣角的边缘，叶凡反手一巴掌抽在他另一边脸上，依然完全无视他，看都没有看他一眼，像是打苍蝇一般将他拍飞了出去。
同样结结实实的一巴掌，力量奇大，李长青躺着飞出去，撞在一株大树上，他彻底懵了。
“拿来！”叶凡依然仅仅吐出这两个字，平静的看着王艳还有刘云志。
这一次王艳彻底被镇住了，目光躲躲闪闪，不敢正视叶凡，望向一旁，顾左右而言他，道：“我没有说不给她，我一直在和她商量呢……”
可惜她的底气实在不足，说到后来便止住了话语，改口道：“既然依依反悔了，我还给她还不行吗？”
说着她将手腕上那串晶莹的念珠取下，就要递给叶凡，但这时一直没有开口的刘云志说话了，道：“叶凡你未免太霸道了，你将李长青当成了什么？”
直到这时李长青才终于缓过神来，当场大吵大叫，就要再次冲过来。庞博在旁边不屑的撇了撇嘴道：“自取其辱，不信接着冲过去试试看？”
听到这些话，李长青顿时胆怯，在不远处吵嚷着，但就是不敢再迈进一步。
“你为什么这样对李长青？”刘云志质问叶凡。
“你凭什么打我？”李长青愤怒的叫着。
“我有必要跟一只苍蝇解释与理论吗？直接拍飞就是了。”叶凡这些话是对刘云志说的，依然没有看李长青一眼。
“你……你在说什么？”此刻，李长青脸颊肿胀，忽青忽白，气的差点吐出一口血来。他已经看出，叶凡对刘云志都是蔑视的，对他更是不屑一顾，懒得同他计较与说话，实在太伤他的自尊了。
叶凡右手向前伸去，王艳急忙将念珠放在他的手上，不敢与他对视，向后退了几步。
“我们都知道，依依近几年生活很不如意，受到了严重的打击，性格与心态都变了，非常的懦弱与不自信，这种心理创伤需要长时间的调节。希望你收敛点，在言行上注意一些，不要在这种情况下欺负她，别太不要脸！”叶凡以非常低的声音对王艳警告。
听到他说出这么重的话，王艳的脸色当时就有些发白，又羞又怒，但更多的是害怕，向后倒退了几步，不敢再多说什么。
“叶凡你太过分了！”刘云志脸色阴沉。
其他人注视这一切，并没有多言，就在众人以为叶凡要转身离去时，却发现他突然挥动拳头重重地砸在了刘云志的脸上。
刹那间，刘云志鼻口喷血，脸上一片花红，仰头栽倒在地上。
“你……”他万万没有想到叶凡也会对他动手。
“我不和你计较，你却总是招惹我，真以为我好脾气？”叶凡淡淡的扫了他一眼，眼中满是不屑，转身离去。
“叶凡！”刘云志咬牙切齿，躺在地上，擦着口鼻间的鲜血，叫道：“你等着！”
庞博听到这句话立刻冲了过来，抬起大脚就踹，道：“你让谁等着？想怎样，告诉我！”
“砰砰砰……”
他接连踹了十几脚，将刘云志蹬出去很远，最终直接背过气去。
其他人在旁目睹这一切，没有一个人出言劝解，因为有不少人心里同样看刘云志不顺眼，在以前的生活环境中也就罢了，到了这样一个新世界没有必要再在乎他所谓的身份。
而就是想帮刘云志说话的两三人，也全都选择保持沉默，因为他们知道叶凡一旦露出锋芒，最好别去招惹。
“大家都看到了吧……”李长青兀自没有看明白形势，又吵又叫地看向周围的人。
除了庞博外没有人搭理他，这时庞博踹完刘云志后大步走了过来，应声道：“看到了，全都看到了。”
“砰砰砰……”
庞博的大脚丫子像踹沙包一般，将李长青踢的跟死猪一般滚了出去，惨叫不已。
众人并没有因此耽搁下来，继续上路，王艳将刘云志还有李长青扶起，三人吊在队尾。
在这一刻，刘云志与李长青咬牙切齿，刚才颜面尽失，简直太丢人了。同时他们有一股真实的要吐血的感觉，现在看来他们以前的行为丝毫没有被叶凡放在眼中，根本就未放在心上，对他们的所作所为似乎不屑一顾。
这种云淡风轻的蔑视，让他们感觉严重伤了自尊，自己似乎不过是一个小丑而已，人家懒得理会，直到厌烦时才像拍苍蝇般一巴掌抽飞，根本没有将他们当成同等对话的人。
最大的打击莫过于此，被人当成阿猫阿狗，根本未当成对手。
一个小时后众人又翻过一座矮山，已经可以清晰的看到远处那座高山上有一片建筑物，而此刻周围山地中的兽吼声越发的响亮了，眼见即将走出这片荒古禁地。
“再往前走一段距离，我们停下来休息会儿。”已经在山地中穿行大半天，众人确实感觉很疲累了。
当又翻过一座山峰后，众人终于看到飞鸟在周围出现，很快便进入了一片生动的世界，鸟鸣兽吼，植物繁盛，生机盎然，再也不是死气沉沉的样子。
“那里有一只兔子！”
“还有一只狗獾！”
当看到野生动物后，不少人口水都快流出来了，光吃野果嘴里实在清淡的受不了。
“咦，那片石壁上有字！”就在这时，有人发现前方有一片石壁，雕刻着几个巨大的古字。
前三个古字众人都已经见过，为“荒古禁”，而第四个字终于被证实为“地”字。
“怎么再次见到了这四个字，难道我们没有走出禁地？”
“错，恰恰证明我们走了出来，这里应该是荒古禁地的边缘地带，终于平安脱险。”
“我们在这里休息一下，相信不久后就可以见到人烟了。”
众人间，两三个人聚在一起，分成了几个小圈子，纷纷坐下来，开始考虑出去后的事情，很显然他们注定要分开了。
“我去看看刘云志他们三个在干吗，怎么感觉鬼鬼祟祟的。”庞博说到这里，站起身来，绕进不远处的树林中。
不多时庞博走回，在叶凡耳边说了几句。
“即将走出这片山地，众人肯定要各奔东西。而这个神秘的世界多半真的有神祗，有长生不朽的仙人，留下他们三个万一得势，早晚是祸患，那时麻烦就大了。还是彻底避免这种事情发生吧。”叶凡站起身来，在说这些话时云淡风轻，但却已经决定了三个人的命运。（未完待续）

