大夏，乃是不朽的上古皇朝，繁盛了十几万年。
大岳崩塌，长河干涸，大海成为了桑田，岁月悠悠，一切都在改变。
可是，大夏却鼎盛如故，始终未变，自荒古前的大帝开创出这个不朽皇朝后，它便始终屹立不倒。
记录下了多少次古史更迭，承载了多少秘辛，没有人能够说清。
叶凡心中想到了很多，两千多年前发生了什么，释迦牟尼来到了这个世界吗，他与原住民发生了怎样的故事，为何让大夏皇子变色？
此中若有隐情，不得不让人浮想联翩，大夏一定明了这一切，它是不朽的皇朝，这个世界发生的大事件，它应该都有记载。
摇光圣子笑容温和，牙齿晶莹，连头发都在散发金光，他很随和，向前望来。
“无量天尊。”叶凡口诵道号，摇了摇头，道：“贫道一介散修，云游四方，偶然闻之，心有所惑，故此相问。”
他并未扮成段德，此刻身材颀长，道袍飘飘，容貌出尘，虽然很年轻，但颇有几分仙韵。
“道长谦虚了，能否为我解惑，释迦牟尼源自哪里，是怎样的存在，你了解多少？”摇光圣子微笑，如春风绕动。
释迦牟尼来自星空的彼岸，叶凡怎么可能说出，道：“我只知如来名，不知其生平事，不若圣子帮我解惑，这释迦到底有何来历？”
“释迦……”摇光圣子眼瞳中彩华点点，如梦似幻，很明显这两字有神秘魔力，每次都会让他有不同神色。
要知道，像他与大夏皇子这等人物，泰山崩于眼前都不变色，但如来之名却让他们心中难宁。
“我本向你相询，你却回头反问我，道长真的是滴水不漏。”摇光圣子笑容和煦，而后摇了摇头。
“我不过道听途说，不明其中究竟，还望殿下不吝赐教，无量天尊。”叶凡羽袖飘动。
“这个小子，还真以为自己是道士了，不过确实挺神棍。”柳寇暗中嘀咕。
“都是尼姑惹的祸。”李黑水下了结论。
“口味重！”姜怀仁更简洁。
摇光圣子眸子深邃，仿若可以穿越历史的天空，望向永恒未知处，道：“这个名字有魔性，在两千多年前，像是突然发生了时空断层，关于它的一切都不复存在了，我只知它存在过。”
叶凡笑颜如朝霞，点了点头，表示理解，但心中却思绪万千，他的思维极度发散。
两千多年前，如来做了什么，在这个世界留下怎样的痕迹，如今还在吗？
这一切都是迷，充满了未知，让人很想一探到底，他迫切想了解这当中的一切。
这对他来说太重要了，星空的彼岸，古人留下的星门，跨越无尽星系，此行的终点到底在哪里？
他有着太多的不解，九龙拉棺是偶然，还是在重复前人的路，佛陀是否也是意外来到了星宇的彼端？
“如来，多半真的来到了这个世界，只是不知发生了什么可怕的变故。”叶凡心中自语，转身望向大夏皇子，发现对方无比冷漠。
他为什么这样，定有隐情，释迦牟尼让他忌讳，让他不愿多提起！
摇光圣子脸上露出平和的笑容，转身面对大夏皇子，道：“殿下龙气冲天，为大夏之龙子，想毕对如来有知，不知两千多年前到底发生了什么，为何关于这个人的一切都凭空消失了？好像从来没有出现过一般。”
“我也不知道，佛教有圣贤在世，你若想明了，可以自己去问。”大夏皇子神色漠然，再无任何表示。
旁边，姚曦思索，如来二字，她从未有所闻，显然圣子比她知道的多，毕竟对方才是摇光未来的主人，这让她心中多少了起了一丝波澜。
叶凡完全平静了下来，想从摇光圣子口中得知什么势比登天难，对方显然不会告知其秘密。
至于大夏皇子，那就更不能指望了，还没有深问呢，就已经是一副巨人千里之外的表情了。
他觉得，将来有必要去西漠一行，去那传说中的须弥山了解真相。
当然，在此之前，他可以想办法先向清纯的小尼姑了解一些。
叶凡转头望去，这真的只是一个萝莉尼姑，白衣胜雪，眼神纯净，漆黑的大眼骨碌碌的瞟来瞟去，胆子非常小，当他回头凝视时，对方就像个受惊的小兔子一般躲在大夏皇子的身后。
大夏皇子蹙眉，他非常宠爱自己的妹妹，作为哥哥，最不愿见到叶凡这样的男人，总觉得是在勾搭自己的妹妹。
“无量天尊，贫道乃是出家人，扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，不会有凡俗之念。”叶凡一本正经，意有所指。
大夏皇子面无表情，但心里别提多腻歪了。白衣小尼姑则抿嘴偷笑，大眼乌溜溜，看了他几眼。
“他还当道士上瘾了，我看跟那个缺德道士有的一拼，保不准又是一个无良道人。”柳寇将他与段德快画上等号了。
“你们听过释迦牟尼吗？”涂飞低声问道。
“没听说过，那帮秃子太神秘了，根本见不到踪影，如果不是中州的人来圣城，偶尔提起，我根本不知道有这样的门派。”李黑水摇头。
“听过这个教派，但根本不明细情。”吴中天皱眉道：“我爷爷谈论过，好像这个教派非常强大，门中有什么古佛，深不可测。”
“只知道这些，其他一无所知。”姜怀仁摇了摇头。
叶凡心中已无波澜，关于释迦牟尼的事，他需要慢慢去打听。他的思绪回到了眼前，仙步轻踱，道风漫起，在此走了一圈。他发现姚曦没有丝毫感觉，根本不认识他。
“这么说来，我的改天换地大法已经修到了一定的境界，她不能感知到我的气息。”
叶凡步履轻灵，一副仙风道骨的样子，飘然来到姚曦的近前，道：“仙子若出水芙蕖，明媚惊艳，分明是身具仙骨，道体天生，实乃是我道家之奇葩。”
摇光圣女闻言，淡淡的笑了笑，道：“道长恭维过头了，有什么事吗？”
“不然，我所说属实。”叶凡郑重无比，道：“我在仙子身上感应到了上古大帝的气息，你修为未达巅峰，却有如此浓郁的仙气，自不是凡人。”
摇光仙子心中心中微讶，她的眉心有一座月宫，乃上古秘宝，等阶难以确定，几乎没有人知晓，难道这个道士感应到了？
她神色平淡，道：“道长真会说笑，不知你是何派高人？”
“贫道无门无派，闲云野鹤一只，这次出世，只为寻找一位师侄。”叶凡口诵道号。
“不知你的师侄是哪位，我或许有些耳闻。”姚曦自不相信叶凡，完全当他在说鬼话。
“其实，我也正要相求仙子，欲向你打探我那不成文的师侄，毕竟摇光乃是东荒圣地。”叶凡想从这些圣地传人口中了解无良道士的过去，道：“他名为段德，道号无量。”
“无良道士是你师侄？”姚曦露出惊色。
“他行为不端，被人称为无良却也符实。”
“敢问道长您多大年岁了？”姚曦问道。
“贫道修道三百余年，细细想来，已经虚度春秋三百一十八载。”
……
“噗”
远处，李黑水吐了一口酒水，手中的破葫芦差点掉在地上，低声骂道：“这个小子真禽兽！”
“见过脸皮厚的，真没见过脸皮这么厚的，妈的，抽走了人家的胸衣，现在居然又扮成一派得道高人的样子，谈仙论道。”涂飞诅咒他露马脚。
“你说摇光圣女要是知道那个小子的真正身份，会不会吐血，要不我们吼两嗓子？”姜怀仁笑道。
吴中天皱了皱眉，道：“不要胡来。”
“什么叫道貌岸然，什么叫衣冠禽兽，这就是活生生的例子。”柳寇愤愤不平，低语道：“真禽兽！”
不远处，摇光圣子与大夏皇子并肩而行，向着仙石坊摆放的九块奇石走去。
摇光圣子浑身都在发光，飞舞的发丝都变成了金黄色，如黄金浇铸成，像是太阳神子下凡一般，绚烂如日。
吴中天皱眉，道：“我感觉他像是一尊天地火炉，气血旺盛如洋，滚滚沸腾，摇光圣子恐怕不是同代第一人也差不多了。”
李黑水等人闻言变色，他们请来吴中天，就是为了牵掣摇光圣子的，不想他做出这样的评价。
涂飞叹道：“他的圣光术一出，确实不可匹敌，光耀天宇，十方皆被净化，是真正的万法不侵，任何攻伐之术都无法撕裂。”
李黑水露出忧色，道：“他的圣光越发的强盛了，炽烈如阳，我感觉纵然是神体，也很难攻破。这个世间，我想只有一种攻杀术可以克制他，可惜已经永远的失传了。”
“你是说，五千年来攻击力第一人姜太虚神王的斗战圣法？！”涂飞皱了皱眉。
“是的，不然神体都不见得可以撕裂那种圣光，多半只能与他战成平手，在他这个年龄段，将此无上秘术修到这等境界，实在骇人听闻！”李黑水答道。
旁边，姜怀仁默然无语，姜太虚是他的先祖，可惜攻伐第一秘法已成绝响。
“或许，还有一种攻杀大术，可以破开此大成的圣光。”吴中天悠悠道来。
“还有吗？”其他几人惊疑不定。
“你们局限在了东荒，忘记了中州。”吴中天扫向前方与摇光圣子并肩而行的大夏皇子，道：“大夏的皇道龙气，威力霸绝天地，号称无坚不摧，无物不破，撼天动地，我想差不多可对付摇光圣子。”
大夏皇子，周身铁衣闪烁，璀璨夺目，有龙气缭绕，隐约间可以看到，九道真龙缠在他的身上，龙首高昂，立在其肩头上，神武无比，他如天帝临尘。
“不知皇道龙气与姜神王的攻伐圣法相比孰弱孰强，中州人向来自傲，但两者从来没有正面争锋过。”涂飞无比遗憾，道：“千古大憾啊，再也不能见到两种攻杀大术的巅峰对决了。”
此刻，摇光圣子与大夏皇子都在点评石料，那九块奇石也不知道摆放多少天了，这是他们第一次亲手触摸。
这个时候，叶凡与姚曦相谈甚愉，有说有笑，也走了过去，让几位小土匪感叹连连，不断念道衣冠禽兽。
“道长你对源石也有了解吗？”姚曦问道。
“贫道所学杂而不精，一事无成，对这源之一道略有涉猎。”叶凡微笑。
“我看道长是谦虚，何不上前，来点评一下这九块石料。”姚曦浅笑，睫毛轻颤，黑瞳如辰，玉齿闪烁，丽唇光亮，明艳动人。
此话一出，大夏皇子与摇光圣子都望了过来，露出不同的神色。
大夏皇子对他实在没有好感，这或许是做哥哥的通病，总怕坏小子打自己妹妹的主意。
摇光圣子则笑的很平和，看不出什么，他具有特别的神韵，吸引了绝大多数年轻女修士的目光。
清秀的小尼姑也在偷偷看叶凡，充满了好奇，完全是一派天真烂漫的样子。
“那好，贫道献丑了。”叶凡上前，却没有伸手，围绕着九块石料转了两圈。
此刻，不远处的琼楼玉宇间，一个窈窕身影出现，瑶池仙子现身，亲自观察叶凡辨石，不过被仙云笼罩，谁也无法看到真容。
她自从叶凡道出如来二字，说出释迦牟尼四字时，就一直在默默观看，这是叶凡所不能预料的。
叶凡绕行了数圈，拍了拍最大的那块，又弹了弹最小的那块，漫不经心的道：“这两块石料，内封神秀，其他皆是顽石。”
周围，顿时传来嗤笑声。
“大言不惭，真将自己当源天师了，瑶池的仙石是那么好确认的吗？”
“我看他完全是胡言乱语，凭我赌石多年的经验，那两块石料绝对是白石，什么也没有。”
“自以为是的人太多了，大家没有必要理会。”
……
这也难怪，在众人看来，叶凡根本没有仔细辨认，随便敲打了几下，就认定那两块石料内蕴灵秀，确实有点难以让人信服。
“哦，道长这么肯定吗？”大夏的皇子望来，平淡的问道。
“贫道所学有限，不过是胡乱点评而已。”叶凡谦虚的说道。
大夏皇子摇头道：“若是我选，那两块中有一块是首选，另一块要被换掉。”
他是为瑶池圣女而来，尽人皆知，直到今日才点评，自是准备充足。
叶凡笑了起来，道：“不若我与殿下赌一把如何？”
“哦，如何赌法？”大夏皇子问道。
“我若点石成金，只想与这位小师傅相谈片刻。”叶凡指了指小尼姑。
大夏皇子本来还很有兴趣，但一听此话，顿时转过身，他心中甭提有多腻歪了。
小尼姑则皱了皱鼻子，向叶凡挥了挥小拳头。
“道长你确信这两块石料内有神秀？”摇光圣子问道。
“这是贫道的看法而已。”
姚曦也上前，笑道：“我觉得道长见识不凡。”
此时，让人没有想到的是瑶池圣女竟凌空而来，如踏波仙子，轻灵而飘逸到了极点，带出一片花雨，晶莹闪闪，洒落而下。
“这位道长，你真的选了这两块石料？”她声音如天籁，优美动听。
周围的人全都吃惊，万万没有想到瑶池圣女亲至，这是从来没有过的事情。
过年回家了。晚间到家，我在写这章时，感觉真是愧对，回到家里都没有能跟父母来得及好好说会儿话。我感觉到了，过年期间，会有不少事情，本想停几天，但感觉对不住大家。这样吧，我保证每天都有一更，如果没有事情，一定会写第二章。希望大家见谅，也仅仅是过年这几天特殊而已，我要有些事情要去处理。祝福大家，祝大家春节快乐，万事如意。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“无量天尊，贫道确是选了这两块石料，不想惊动了仙子。”叶凡口诵道号，施了一个道家问候礼。
瑶池仙子盈盈还了一礼，雾风缭绕，白衣飘曳，满头青丝如水波一般，流动而下，柔顺而光滑，泛出点点光泽。
在她的四周，有花雨在漫漫飞落，有瑶葩，有奇蕊，有琼叶，亮晶晶，剔透闪耀，像是五颜六色的宝石刻成，却有如兰似麝之芬芳。
被花雨笼罩，她整个人朦胧而瑰丽，让人心旌激荡。
她的肌体如初生婴儿的肤质，光滑而细嫩，红丽透白，晶莹闪闪，窈窕身段让人惊叹，纤细的腰肢，非平窄，而是浑圆细润，轻轻摇转间，如美人蛇的腰肢在扭动，旖旎动人。
修长的双腿柔直而轻盈，似是上天呕心沥血的杰作，摇摆间将她的傲人身姿衬托的风采绝世，让万花尽失颜色。
莲步生姿，在那拖地的长裙中，那双玉足白皙如玉，若隐若现，竟未及履，脚趾晶莹闪闪，完美无瑕，有点点玉光在闪现。
可惜，仅仅惊鸿一瞥，便很难再见到，她脚下生光晕，化成仙花，将其玉足托住，一步一葩，一步一风情，风姿无限，美到极点。
让人最为遗憾的是，她的容貌无论怎样都看不清，看不透，仙气拂动，像是一层朦胧的面纱，挡在她的面庞间。
即便这样，她仙容不显，玉姿半隐，也是魅力无尽，让人不禁慨叹，在这大千世界，在这万丈红尘中，还有这等动人的女子。
这是叶凡第一次与瑶池圣女近距离相对，口鼻间传来阵阵幽香，芬芳醉人，他不自禁深吸了一口气。
这个微小的动作，自然不能瞒过瑶池圣女，她轻灵的向后退了几步，道：“道长，你选择这两块石料，可有什么依据？”
周围的人都惊讶，难道这个“不靠谱”的年轻道士真的言中了不成，为何瑶池圣女亲临，要知道她很少现身。
“贫道仅凭直觉而已，隐隐觉得，这两块石料让我气血浮动，难以平静。”叶凡将王枢与二愣子的感觉说出了一点点。
摇光圣女这样的大敌，都不能将他认出，证明改天换地大法已近功成，可以在瑶池圣女面前有所表现了，将来即便是去瑶池也不担心露出马脚。
“哦，竟有这样的事情……”瑶池圣女点了点头，并没有给予过多的评价。
随后，她望向大夏的皇子，道：“殿下可是看出了什么，选好石料了吗？”
大夏皇子气宇轩昂，九道龙气绕身，似天神下凡，龙行虎步，闻言点了点头，道：“我也选出了两块石料。”
他指了指最大的那块，重达两千斤，而后拍了拍身前一块百余斤重的石料。
“殿下生具慧眼，有一块已被证实内蕴神秀。”瑶池圣女微笑着点了点头。
大夏皇子很谦逊，道：“侥幸而已，我所修习的皇道龙气天生可感应一些特殊的源。”
“《太皇经》不愧名为中州最强的四部古经之一，果然有神鬼莫测之能，不过殿下亦惊才绝艳，不然怎能领悟出古经之奥？据我所知，此经不是什么人都能学的，非绝代天才不能有成。”瑶池圣女红唇微启，声音悦耳，如优美的乐章在弹奏。
周围，其他人闻听全都动容，议论纷纷。
“《太皇经》乃是中州最富盛名的古经，威力之强绝，无以伦比，惊天动地，让人难以想象，尤以攻击力见长，号称可破尽世间万法。”
“中州四大奇书之一，自然不可比拟，是古来少的有无上秘典，非奇才不能修炼，对天赋的要求极高。这位大夏皇子深不可测，真正实力不可预料，同代的人，恐怕少有人与之比肩。”
通过在场众人的议论，纵然不了解此古经的人，都得悉了它的可怕。
一个年轻人还是有些不解，道：“《太皇经》真的如此神秘与强大吗，皇道龙气竟可感应源，这未免太不可思议了。”
一个老翁既是赌石人，也是修士，看起来身份不一般，道：“你如果知道《太皇经》的来历，就不会有这样疑问了，它的出世甚为蹊跷，有很多种传说。”
“《太皇经》的来历还很诡秘吗？”那个年轻人问道。
事实上，绝大多数人都不知晓，全都看向老者，听他讲解。
叶凡也不例外，他修有斗战圣法，号称无上攻伐秘术，具有不可思议之战力。此刻，听到《太皇经》在攻击力方面无以伦比，号称可破尽万法，自然引他注意。
他有一种感觉，太皇经攻击方面的秘法，与斗战圣法恐怕有的一拼，两者孰弱孰强，将来多半会要见个高下来证明。
这不是以他的意志为转移的，而是这种极致的攻伐秘法，总要一决高下，分出哪一种最强。
“有一种说法传称，《太皇经》出土于地下，是从源中取出的，是最为神秘的古经。”老人的话语一出，让所有人都吃惊。
“这也太玄奇了，实在让人难以相信。”
“取自源中，对少数特别的源会有所感应，也属正常。”
“大夏皇朝从来都不承认是取自源石中，称乃是不朽的大夏皇朝第一代古皇所创。”旁边，另一名老人如此说道：“究竟有怎样的来历，外人不能真正明晓。”
这时，所有人都看向了大夏皇子，他神色平静，没有任何表示。
此刻，另一边的摇光圣子也已选出石料，正在与瑶池圣女交谈。
摇光与瑶池近来走的很近，将要同去太初古矿外，运送一批神秘石料。
“我已得到师命，九块石料不再展出，此行彻底结束。”瑶池圣女突然宣布出这样一则消息。
“这……我等还没有大显身手呢，怎么能如此草率结束？”有人不满。
“是啊，我等千里迢迢而立，怎能让人如此失望？”不少人都请求延期。
瑶池圣女声音如仙音回荡，清晰的传遍每一个角落。
“各位都有机会，选中石料，说出判断依据，若是合理，我瑶池有厚报。”
众人这才释怀，纷纷向前，有专门的瑶池弟子负责记录他们的判别依据。
就在这时，瑶池仙子将大夏皇子还有摇光圣子请到另一边，道：“殿下与圣子这边请，此地还有几块石料，还请一观。”
“殿下好久不见，一向可好？”涂飞笑着向大夏皇子打招呼。
这一边，吴中天、李黑水、柳寇、姜怀仁都在场，他们竟已接到邀请，在这边观看另外几块石料。
大夏皇子客气的回应着，摇光圣子虽与他们是死敌，但也依旧笑如春风，不想在瑶池的地盘大打出手。
除了他们外，还有另外三十几人。瑶池圣女在北域遍走诸城，有很多人都送通过了九块石料的考验，有些人一直追随了下来，而还有一些人则在不久的将来进入瑶池圣地。
几个小土匪在邀请之列，让一些人有些惊讶，不过想想也释然，各大圣地中，瑶池与各方关系都处理的很好，她们与世无争，纵然是十三大寇都没有劫掠过她们。
此刻，如果说谁最意外，当属叶凡，他没有想到选则那两块石料后，竟没有得到邀请。
正在他不解时，姚曦巧笑嫣然走到了近前，道：“我代瑶池的妹妹向你邀请，她说让你不要走，一会儿有请。”
叶凡闻言点了点头，放下心来。他没有想到，今天是瑶池圣女最后一次展出九块石料，若是错过的话就要失去机会了。
旁边，那个白衣出尘的小尼姑正好向这边好奇的望来。
叶凡善意的笑了笑，道：“小师傅我这里有佛器三两件，想请你上眼一观。”
叶凡当场将一个金刚宝杵取了出来，虽然已经断去了半截，但依然显得古朴而大气，给人与众不同的感觉，如佛陀握拳，凝立空中。
姚曦就站在叶凡的身边，当场露出惊讶的神色，她感觉这件器物非同小可，尽管损毁了，但依然可以感觉到残留的道韵，明显来历不同寻常。
不远处，白衣小尼姑大眼顿时瞪圆了，露出奇异的神色，张了张嘴想要问什么，甚至想走过来。
可是，旁边的那些护卫却将她保卫在中央，显然是奉了大夏皇子的命令，她不能过来。
“这是什么？”摇光圣女问道。
“我也不知道是什么，好像是佛教的古器，大夏的公主一定能品鉴出，仙子能将她请过来吗？”
姚曦微微一笑，道：“让我将大夏的公主拐过来，道长你可真是好打算。”
叶凡一边与姚曦愉快相谈，一边将一盏完整的古灯取了出来，冲着白衣小尼姑轻轻一晃。
大夏的公主美目再次睁得很大，小嘴巴都微微张开了，低声与那名护卫统领交谈，似乎想要过来。
“这到底是什么？”摇光圣女动容，这盏古灯虽然熄灭了，绿锈斑驳，但她却感觉到了更加不凡的气息。
“仙子你去将大夏公主接过来吧，她一定能够认出，说不定可以知晓这些器物的来历。”叶凡神色郑重，道：“说不定会扯出如来与释迦牟尼的事情。”
“释迦牟尼？！”姚曦吃惊，她心中有太多的不解，今天第一次听到如来名，从大夏皇子与摇光圣子的反应来看，很明显这是一个非同一般的恐怖人物。
两千多年的前的历史，竟然因为如来而发生了断层，被人抹除，这种猜测在心中生出后，让她迫切想知道当中的一切。
“如来……”
让一个不朽的上古皇朝的皇子忌惮，到底有怎样的来历，释迦在佛教中有着怎样的地位？
摇光圣女略微沉吟，而后笑了笑，道：“想让我将大夏的公主拐出来不太好，不若我们一起过去如何？与她细细交流。”
“好！”叶凡求之不得，他左手持金刚宝杵，右手提青铜古灯，大步向前走去。
事实上，他很想将大雷音寺铜匾直接拎出来，但是却不敢如此。这个铜匾在常人的眼中也许算不得什么，但是在佛教行家眼中，那无异于惊世天雷，能将天捅破。
他相信，若是佛教中人对此有了解，且看出大雷音寺铜匾的神异，那惹出的风浪将无边无际。
大雷音寺是佛教传说中的根本重地，这样的铜匾出世，很难想象在佛教中会引出何等的波澜。
“站住！”大夏的护卫对叶凡真像是防狼一般看着他。
摇光圣女甜甜的笑着，向前走去，可谓国色天香，如玉树开仙葩，似暖玉生温霞。什么沉鱼落雁之姿、闭月羞花之貌、倾城倾国之色，都会在其面前黯然失色。
果然，绝代佳人的魅力是无边的，仅仅对那些护卫低语了几句，就得到了允许，让两人走了过去。
当然，对于叶凡这个口绽莲花的无良道士，这些护卫还是像防贼一般盯着。
“尊贵的公主殿下……”叶凡问礼。
白衣小尼姑不搭理他，大眼睛滴溜溜的转动，不断瞟向他手中宝杵。
“小尼姑妹妹，你不想仔细看看吗？”叶凡平和的笑着问道。
旁边，护卫统领等一干人全都怒目圆睁。
“怎么说话呢？”
“大胆，对公主如此不敬！”
不由得这些人不怒，总感觉叶凡像是个大灰狼瞄准了小白兔。
“骗子，肯定是假的！”就在这时，萝莉小尼姑第一次开口，声音如黄莺鸣唱一般悦耳动听。
“如假包换，此乃如来遗物。”叶凡在手中掂了掂折断的宝杵。
“我……想看看。”白衣小尼姑底气不足，有些不好意思。
叶凡向前递去，非常的随意，根本不怎么看重金刚宝杵。
“这是……”小尼姑妙眸大睁，微微结巴道：“真的有……有一缕佛的气息。”
旁边，摇光圣女美目神华隐现，不过异彩很快又隐下去了。
“你说的是哪个佛？”叶凡问道，而且很自然的将宝杵收了回来。
“自然是世尊。”萝莉尼姑一副你真孤陋寡闻的样子。
“世尊是释迦牟尼吗？”叶凡好不容易等到这样的机会，自然要细细问来。
“释迦牟尼是谁，我不知道。”她大眼乌溜溜的转动，很是天真与稚嫩，让人难以辨明是真话还是假话。
“你们的佛没有什么称号与名字吗？”
“佛陀是你，佛陀是我，佛说世间一切皆有佛性，都能成佛，他没有特别的名字。”小尼姑天真的答道。
“讶！”说到这里，她突发惊讶的叫了起来，道：“你的这些佛器上有魔性，不是真佛。”
“你在说什么？”叶凡将宝杵与古灯都举起，道：“这分明充满了圣洁的气息，怎么会有魔性的力量呢。”
“明明有。”她伸出小手，握住两件佛器，闭上眸子，仔细感应，道：“这上面有佛教叛徒的气息，虽然他法力高深，无以伦比，但他不是佛。”
叶凡嗤笑，按照小尼姑所说，如来岂不是佛教的叛徒？这怎么可能！
“这是释迦牟尼留下的气息，你该不会是在说他吧？”
“呀，佛教最大的叛徒！”小尼姑像是被蝎子蜇了一般，急忙撒手。
“你都不知道释迦牟尼是谁，怎么知道他是最大的叛徒？”
“将我感觉到这种气息像是叛徒的。”小尼姑气鼓鼓，鼓着腮帮子。
“那好，我再给你看一件好东西。”
叶凡收起了宝杵与古灯，将六颗佛舍利串成的念珠取了出来，带在了自己的手腕上。
小尼姑一下子就直眼了，再也无法移开了，抓住叶凡的手不放。
“公主殿下想看的话，直接说一声就行，不过我有几个问题，想向请你请教……”
远处，李黑水眼珠子差点瞪出来，叹道：“果然啊，果然，终于向尼姑下手了。”
“禽兽啊禽兽，重口味啊重口味，尼姑啊尼姑……”涂飞搓手。
“我说，皇子殿下您这是怎么了？”姜怀仁问大夏的皇子。
此刻，大夏皇子的脸上再难有笑意了，纵然是当着瑶池圣女的面，也难以高兴起来。
刚刚离开了一小会儿，那个无良的小道士居然就像狗皮膏药一样粘了过去，敢勾搭他大夏皇子的妹妹，实在是……
他还从来没有遇到这样的道士，明明知道是不朽皇朝的皇女，还敢搭讪。
“我……”大夏皇子张了张嘴，但却发现没有什么可说的出口。
这边，白衣小尼姑却兴致勃勃，抓着叶凡的手，翻过来掉过去的看那那串念珠。
“这是……我怎么又感觉到了佛的气息，更加浓郁，像是佛的真身在此，快摘下来给我看看。”
“继续说，刚才你已经提到如来了。”叶凡催促。
“两千多年前，有一个叫如来的人突然来到了这个世界，不知道他做了什么，后来关于他的一切都消失了。”小尼姑偏着头想了想，道：“你摘下念珠，我就能够全都想起来了。”
叶凡顿时乐了，道：“好。”
“不是真佛，依然是佛教叛徒的气息……”小尼姑嘟嘴，很不满意，翻看念珠。
“释迦牟尼都做了什么？”叶凡追问。
“他法力滔天，开辟出了须弥山……”
新春佳节，辰东祝福所有书友，大吉大利。拂去岁月，留下笑容，洗掉疲惫，绽放笑颜。愿各位在新的一年里，安康幸福，快乐如意。辰东给各位书友拜年了！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“如来开辟出须弥山后，在山中砌了一座庙。”白衣小尼姑虽然口上说这串舍利子念珠沾有叛佛者的气息，但依然翻过来掉过去的看，恨不得能够一颗一颗的揪下来查个仔细。
“后来呢？”叶凡催问。
“什么后来？”小尼姑漫不经心的答道，却在仔细的摆弄念珠。
“自然是释迦牟尼后来怎样了。”叶凡微笑着看她。
“哦，你说他啊，没有后来了。”小尼姑将念珠对着太阳，专心致志的观看，很明显不想说下去了。
“怎么会没有后来呢？我说小师傅，佛曾有言，勿要妄语，你怎能不说实话。”
“我说的都是真的。”萝莉尼姑嘟嘴，很不满意，怎么也看不清舍利子中的玄秘，最后竟然抽出一束玉花在舍利子上来回敲打。香气扑鼻，一道道细小的霞光像是芒刺一般射出，向着舍利子斩去，隐约间有火光闪耀。
可是，六颗舍利子没有任何变化，任微芒射来，火花闪烁，始终横陈在那里，一动不动。
叶凡赶紧出手阻止，道：“你在做什么，快停下来。”
“我想切开看看，里面好像有东西。”小尼姑锲而不舍，摇动那束玉花，芒刃飞舞，将舍利子淹没。
“那是我的念珠。”
“我没说它是我的。”小尼姑嘟囔着回应道，依然在努力。
叶凡额头冒黑线，道：“不是你的，你还想切开？”他快速出手，向前抓去，想要取回念珠。
“不要这么小气好不好，再给我看一小会儿。”小尼姑白衣飘动，那只纤柔的玉掌中，好像出现了一个朦胧的小世界，将念珠覆盖。
摇光圣女惊讶，道：“这是秘法————掌中乾坤？”
叶凡的手探过去后，没入那片微型的小世界，根本触碰不到念珠，总是差上一点点，像是永远也抓不到。
他笑了笑，反手向着小尼姑的手腕抓去，想要拿其七寸。可是，那团朦胧的小世界如游龙般移动，出现在她的手腕处，再次挡住了他的手指。
“得罪了。”叶凡掌指变幻，五指捏印，状若龙首，射出九道毫光，每条都像天龙，扑向那个小世界。
“呀，这是……”小尼姑吃惊。
叶凡捏印，冲出九条小天龙，与盘绕在她哥哥身上的皇道龙气太像了，几可以假乱真。而且威力奇大，一下子冲入她掌中的虚幻空间，将之破灭，在她分神时，一把将念珠收了回去。
“这是什么秘法？”摇光圣女就在旁边，将这一切看的清清楚楚，心中非常吃惊。
九秘中的杀生大术，叶凡牛刀小用，变幻到掌指间，自然有不凡的威力，外人很难看清。
“再给我看一眼。”白衣小尼姑央求。
“你给我说说如来怎样了？”叶凡微笑，将念珠托在掌心。
“我真不知道后面的事情了，因为这个名字像是从史籍中抹除了，再也寻不到关于他的点滴。”白衣小尼姑一脸诚实的样子。
“我可不相信你说的话。”叶凡轻轻捻动念珠，笑着摇了摇头。
白衣小尼姑鼓着腮帮子，拿大眼瞪他，道：“好吧，好吧，都告诉你，反正也没什么。
“那你详细说来，我洗耳倾听。”
“从此佛教无如来！”大夏年幼的公主郑重的说道。
“什么意思？”叶凡细问。
“这是我观看很多佛经后得到的一个结论，翻遍各种典籍，将所有蛛丝马迹都串连在一起，其实只有这样一句话。”白衣小尼姑说的很认真。
“小师傅你在说谎。”叶凡摇头。
“我敢对世尊发誓，所说句句属实，这是我查看数百种佛门典籍得出的结论。且，我曾追问过他人，佛教大能也曾摇头叹息道，从此佛教无如来。”小尼姑一脸你必须相信我的样子。
“从此佛教无如来……”叶凡摸了摸下巴，这句话可引出无尽联想，到底发生了什么？
如来已不是原来的如来，还是佛教已不是原来的佛教，现在须弥山那位是谁？
摇光圣女也在思索，她所知更少，但是她从种种线索中也渐渐触摸到了一个隐约的轮廓。
“再给我看看念珠。”白衣小尼姑伸出小手。
叶凡摆弄念珠，道：“你哥哥闻如来而变色，他都知道一些隐秘，你会不知？”
“他能知道什么，不过是宗老叮嘱，不要提及这个名字而已。”小尼姑撇了撇嘴。
“为什么这样叮嘱？”摇光圣女问道。
“我哪里知道。”白衣小尼姑偏着头，道：“我翻阅过皇朝中的各种古籍，同样得出一个结论————从此世间无释迦。”
“从此世间无释迦牟尼……”叶凡心中有多种推测，但每一种都很难得到证明。
“殿下！”不远处的护卫慌忙行礼。
大夏皇子，黑发飞舞，虎目生威，铁衣闪耀，九龙绕体，昂首阔步而来，很有君临天下的皇道气势。
他剑眉微挑，虎目射出神光，对这些护卫很不满意。
“殿下息怒，是公主殿下让我等不得靠近的。”护卫统领赶忙解释。
“姚曦见过皇子殿下。”摇光圣女一笑倾人城。
大夏皇子客气的回应，根本没有摆出一丝不朽皇朝继承人之一的架子，道：“仙子如明月当空，若与吾皇妹结交，实在是一件幸事。”
叶凡就没有这么好的待遇了，大夏皇子越看他越腻烦，皱了皱眉头，很想一脚将他从白衣小尼姑身边踢开。
“无量天尊，贫道为送皇道天书而来，既然殿下不承情，那么我再去寻找有缘人吧，贫道去也。”叶凡迈步离开。
“喂喂喂，道士你再给我看看那串念珠嘛。”白衣小尼姑轻叫。
大夏皇子什么也没说，只是看了一眼自己的妹妹，纯美秀气的小尼姑咕哝了一句，也不好在说什么了。
摇光圣女也要告辞，飘然离去，轻灵的追上叶凡，道：“道长这边请。”
“好。”叶凡明白，这是瑶池圣女有请，姚曦不过是代为传话而已。
穿行过石料堆成的假山奇景，走过泉流上的石拱小桥，两人一同来到一处幽静的院落。
此地，鹅卵石铺路，竹林成片，在林中石桌一张，四个石墩摆放在旁，清宁而幽静。
瑶池圣女正在展现茶道，素手轻灵，每一个动作都有自然之道，完全融入那片景物中，淡淡的茶香随风飘漾而来。
“瑶池仙子的茶艺与她的古筝技艺一样，几近道境，但几乎从来都不展现，这可真是少见，显然将你当成了贵客。”姚曦仙躯摇动，肌肤白皙如玉，闪烁晶莹，回头一笑百媚生。
这样的倾国风采，很自然让叶凡联想到了当初两人争斗的情景，对方仙肌玉体，几乎全部裸露，旖旎风光无限。
“道长你真的修道三百余载了？”姚曦轻笑。
“惭愧，贫道虚度春秋，空活三百余年，却一事无成。”叶凡口诵道号。
姚曦抿嘴浅笑，发丝轻舞，道：“我看道长好像生有一颗年轻的心。”
叶凡心中一凛，刚才不过是刹那分神，对方就感觉到了一丝异常，非常敏锐，这让他不得不注意与小心，免得露出马脚。
“仙子这般绝代佳人，一见之下，纵然是千岁宿老恐怕都以平静面对，贫道略有分神也属正常。”
两人来到竹林中。
瑶池圣女动作轻柔，水葱般的手指划出优美的轨迹，给人一种视觉上的享受，石桌上各种茶具像是有了生命，茶香四溢，弥漫开来。
“道长请用茶。”瑶池圣女悦耳的声音传来，素手纤柔，端起茶杯，亲送上前来。
叶凡道谢，问道：“不知仙子相召有何差遣？”
“道长客气了。确有些事情需要道长相助。”瑶池圣女轻声道。
“瑶池传承久远，屹立云巅，有何事不能解，贫道能力有限，恐怕要让仙子失望了。”叶凡不动声色，平静道来。
“我想请道长去瑶池。”
“不知所为何事？”
“有一些神秘石料，非比寻常，想请道长去品鉴一番。”瑶池圣女仅仅透露出这样一点信息，就足以让叶凡心中震动，那些石料恐怕有惊人的来历。
“瑶池直接解石不就行了吗？”
瑶池圣女摇了摇头，道：“未弄明前，不能切开。”
叶凡越发肯定，那些石料非同小可。
“届时，恐怕将是一场赏石盛会。”姚曦笑道。
“确实有很多人都将被邀请入瑶池，会有不少贵客驾临。”瑶池圣女答道。
毫无疑问，那是一场盛会，会有很多非凡人物进入瑶池。
“可惜，贫道有要事在身，暂时无法分身。”叶凡推辞。
“无妨，道长若是有要事，我也不能勉强。”瑶池圣女说到这里，取出一块玉坠，道：“不过，道长若是得闲时，可持此坠随时去北域任何任何一家瑶池仙石坊，她们一定会接引道长进入瑶池的。”
叶凡连忙道谢，道：“若是错过这样的盛会，对于贫道来说实在是一大憾事，待到处理完要事，我一定去拜访。”
当叶凡离开竹林时，外面的人早已散去了。
他走出来后未见到吴中天与涂飞等人，却也并没有去寻找，直接出城。
昆云城外，光焰冲天，隔着很远，就能够感知到那种恐怖的气息。
城外十里处，正在进行大战，很多修士向那里飞去。
“摇光圣子果然不可匹敌！”
“这太恐怖了！”
很多人都在议论，很快叶凡就发现了吴中天与李黑水等人，他们都在观战。
前方，一片红褐色的大地中央，摇光圣子独立场中，浑身散发金光，他犹如一个天地火炉，炙烤十方，强大的气息让很多人颤栗。
在他的脚下，两具尸体一动不动，全都是须发洁白的老辈强者。
而在天空中，还有三名老者正在咆哮，向他冲去。
可惜，整片天地都被圣光笼罩，如铜炉炼世，没有什么可以打破，摇光圣子如神一般立在场中！
他万法不侵，如山似岳，巍然不动，又如明日，灿灿生辉，照耀出的光芒，让人无法正视。
“轰”
他一拳向天上轰去，神光蔽日，苍穹震动，有气吞天地之势！冲过来的一名老辈强者，一下子被打的四分五裂。
另一人大叫，俯冲而下，祭出的恐怖武器，如彗星照亮天宇，划破了空，杀向摇光圣子，战力澎湃，杀气冲天。
可是，摇光圣子圣光一出真的无法匹敌，让山河都在摇动，炽烈光束满空都是，天地铜炉化世！
圣光滔天，冲破云霄，苍穹下尽是璀璨。
“轰”
漫天光华，无尽炽烈，天空一片刺目，那恐怖的武器当场汽化，而那个老辈强者刹那蒸发，完全被熔的消失不见。
当第三人冲到时，摇光圣子周身金色光彩流动，发丝如金，凌乱舞动，眸子中亦射出两道金辉，口中轻叱。
“杀！”
“砰”
天空中那名强者，竟然当场四分五裂，死尸坠落而下，一下子毙命了。
“这……太可怕了！”
“五名强者全都修到了第三秘境，竟都被杀了，这摇光圣子真的是神威震慑同代！”
“恐怖，让人生畏！到了这等境界，同阶中恐怕几近无敌了，摇光圣子不愧为当世奇才。”
“纵然姬家皓月当空，姜家亦有神体，恐怕也根本盖不住摇光圣子的无敌风采，这等人物连神体都难以压制。”
此刻，摇光圣子真的如一尊神祗，他全身都在发光，连发丝都不例外，将整片天地都净化了。
他气血滚滚，沸腾如岩浆，让人不能逼近，犹如一尊铜炉，可以炼化这个世界！
“我受不了这种气息！”有修士在呻吟，浑身无力，向后退去。
“他的生命力太旺盛了，几乎压盖了半边天空，气血如刀，自然外放，就可伤到其他人的灵魂。”
摇光圣子确实如他们所说的那般，体内血液如刀如虹，逼迫的所有人都要避退。
吴中天叹了一口气，道：“我不是他的对手，圣光术一出，同代中恐怕真的已经无敌，如此圣术举世无匹，姜神王的斗战圣法不出，根本不能与其争锋。”
“万法不侵，滔天圣光，熔炼天地，惟我独尊，比之摇光圣主年少时要恐怖很多啊！”
“眼下唯一能够与其抗衡的，恐怕也唯有修炼《太皇经》的大夏皇子了！”
“可惜，姜神王的攻伐圣法永远的消失了……”
继续给各位书友拜年了，愿大家假期玩的开心，节日过的愉快，兔年大展宏兔。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

姜神王的斗战圣法不出，谁与争锋？摇光圣子被认为超越了年少时代的摇光圣主。
在当今的东荒，姬家与姜家各有一个神体，被认为是未来三四千年内的最强者。
与神体同生在一个时代，对于其他修士来说是一种悲哀，任你天纵奇才，对上大成的神王都将黯然失色。
不过此时此刻，昆云城外，很多人都生出异样的心绪，摇光圣子多半是一个例外，同代中恐怕无人可以掩盖他的光芒，哪怕神王亦不例外。
五名老辈人物伏尸在脚下，他举手抬足间连毙五大高手，这等何等的风采？实在让人震惊。
他整个人像是天界的神炉，矗立苍穹下，可炼化世间万物。生命精气如海如潮，汹涌澎湃，压盖了半边天空，让很多人都根本无法承受，魂伤、神伤、魄伤。
他随意一个动作，都会有无边无尽的圣光冲天而上，稍一抬手都会有炽烈的光华席卷十方。他像是一个俯视凡尘的仙王，自然外放的圣光，滔天蔽日！
“叶小兄弟，你如今可谓春风得意。”李黑水等人看到了叶凡，不过却没有过来相认，暗中传音。
“贫道有什么可得意的？”叶凡不解。
“你这假牛鼻子别在我们面前忽悠，我现在真有点怀疑，你到底是不是那个缺德道士，怎么感觉比他还不像好人。”李黑水咕哝。
“我一腔热血，满腔正义，你怎么如此诋毁？”
涂飞叫道：“我说小叶子，你可真是缺德，小小年纪，心却比李黑水还要黑，姚曦事后要知道是你，我很难想象她会是什么表情，不过我真有点期待。”
李黑水不满，道：“我的心怎么黑了？我心纯洁，不要拿这个小子亵渎我。”随后，他搓了搓手，道：“真期待啊，小叶子你要再接再厉，跟摇光圣女继续勾勾搭搭，眉目传情，我想看她得悉一切时的表情，嘿嘿……”
“你们这两个……真不是东西，贫道有那么坏吗？我不过适逢其会，完全都是无心的。”
“得了，你是有意的。别说了，你这小子越解释越虚伪，我不过哥哥们看好你。”姜怀仁也传音道：“当着大夏皇子的面，连小尼姑的手都敢拉，有前途，有魄力，以后没什么坏事不敢做，真不愧是我们这行的天才。”
“现在，你与摇光圣女重拾旧好，我们要极力撮合。”柳寇怪笑。
“什么重拾旧好？”
“自然是你与她相互勾搭了，但不要被美色所迷，你要潜伏下来，适当的时候给予他们一击，我们会极力配合，祝你们勾搭成奸。”
……
叶凡并没有回避，而是大模大样的与几人站在一起，当然表面上并没有说这些事，只在暗中传音。
他们看起来像是认识，但给人的感觉算不得莫逆之交，同时叶凡也热络的同周围的人打招呼，完全是自来熟。
“你放心好了，他们不会查到我们头上来，早已安排好了，最多我们的关系在外人看来也就是相识……”吴中天暗中传音。
“好了，我们去也！”涂飞与李黑水等人打了一声招呼，如飞而去。
此刻，摇光圣子迈步而来，一步一光环，脚下光晕相连，而在他的脑海后则有一轮璀璨的圆盘，照耀四方，将他映衬的跟神一般。
吴中天没有立刻离去，与摇光圣子遥遥相对，什么也没有说，最后深深的看了一眼，才冲天而去。
摇光圣子灿然一笑，点了点头，而后化成一道朝霞，在长空留下一抹金色的阳光，冲向昆云城。
“九秘中的攻杀圣法……”叶凡自语，没有多做停留，在人群散去前飞向天际。
九秘为无上秘法，代表了各自领域的极致，叶凡掌握有其中的两种，已经体悟到了无穷奥义。
他相信在不久的将来纵横天下时，这两种秘法必将是他强大的倚仗！
叶凡对这次昆云之行很满意，得到了进入瑶池的机会，他现在风驰电掣向青霞门赶去。
他之所以不立刻进入瑶池，是因为想万无一失，改天换地大法可以瞒过圣地传人，但却不一定能够逃过瑶池圣母的仙眼，万一露出破绽，后果不堪设想。
当然，他没有多少时间可以耽搁，需要马上解决这个问题，可以说刻不容缓。
青霞如故，山绿水秀，十八座山峰，云雾飘渺，水泉高垂，丽景怡人。
叶凡化成真身回到青霞门中，见到少年魔王回来，这些人心情复杂。
“离火教、落霞门、七星阁、玄月洞没有来犯吗？”
“虽未来犯，但是却经常有神秘人出没，觊觎我青霞。”青霞的长老答道。
叶凡冷笑，道：“你们暂且退出青霞，二十天后再回来，那时我将解决所有问题。”
“这……离开青霞？！”三名长老很为难。
“离开吧，恐怕他们已经看出虚实，按捺不住了，再呆下去恐怕就真的要被灭门了。”叶凡转过身来，道：“并不是让你们舍弃青霞，而是暂时隐忍退避而已。”
他其实可以将吴中天、涂飞等人找来，直接灭掉那四个门派，但是他不想那样做，不愿引起外面的人注意。
这几个小土匪是北域的风云人物，也不知道有多少双眼睛在盯着呢，顺藤摸瓜将他扯出来就麻烦了。
将所有人都打发走，叶凡也离开了青霞，直接闭关。
半方源，一千六七百斤，足以让叶凡突破道宫第一境界。
他在青霞数百里外寻了一个隐秘之所，在一座石山中开辟出一个洞府。
整整半个月，叶凡都在闭关，体内的天日————心之神藏，越发的火红，状若未开之莲花，化生出一道道精气，然而却始终未蜕变成神祗。
这让他深感奇怪，已经炼化千斤源，怎么可能没有变化呢？
不过在这个过程中，他感觉到了自身的强大，人体之天日冉冉升起，缓缓降落，循环往复，先天之精炽烈燃烧。
后天之精滋养，不断涌来，融入此神藏，变得越发的通红晶莹，像是完全成为了真实的天日。
叶凡体内隆隆作响，他看到了大海无量，看到了日升日落，看到了生气，看到了蓬勃，无限生机在孕育，无尽道力在流转。
“轰”
如日中天！
心之神藏升腾，定在了人体世界的虚空中，像是当空的骄阳，达到了鼎盛，无尽气息弥漫而出。
叶凡清楚的知道，他突破了道宫第一重境界，迈过了这道坎，可是他与别人的蜕变完全不一样，根本没有化形出神祗，那轮天日依旧悬在那里。
心之神藏，达到顶峰，步入圆满！
虽然未有神祗出现，但叶凡并不失落，事实上他不希望体内出现另一个自己，如此最合他心意。
他不明白为什么没有神祗化形出，但绝感觉到了自身的强大，有那种跺脚可崩裂山河的感觉。
“我需要这种感觉，不需所谓的神祗，心之神藏本就应如此，化成天日，为我所用！”
他的体内冲出一道道烈焰，那是先天之精，被后天精火簇绕，熊熊燃烧，叶凡像是浴火重生一般，浑身衣服尽被焚毁，肌体晶莹闪闪，充满了神秘的力量。
直至过去很久，精火才消失，隐入他的体内。
在体内世界，雾气迷蒙，他走入下一个神藏，像是在登天路，成功跨过那个台阶后，等若仙凡之别。
道宫第二境界的实力，比之第一境界也不知道强大多少倍，果然有不可逾越之鸿沟。
天日当空照，始终悬浮在他的头顶上方，照亮了的前路。
很快，叶凡就感受到了无比锋锐的气息，他寻到了肺之神藏，在五行中属金！
肺之神藏，接连灵气之神道，覆盖脏腑，位置最高，号称华盖，称为五脏之长。天地精气至清，吐纳天地神源，以其为主，实在是五大神藏重中之重。
他感受到了蓬勃的生机！
此神藏，输送精气神，布散到全身，外达于皮毛，以温润、濡养五脏六腑、四肢百骸、肌腠皮毛，作用之大，超乎想象！
叶凡身前还有数百斤源，他盘坐不动，不断炼化，源源不绝的源气全部纳入体内，汇入华盖神藏中。
诸气者，皆属于肺！
一呼一吸，与天气相通！
这是各种古经都有记载的根本要义，当成功进入这个境界后，叶凡感觉浑身毛孔都舒张开了，像是与天地相连在了一起，调动天地精气的速度快了很多倍。
“这……果然是一境界一天地！”
叶凡不得不惊，按照这种变化来说，修炼速度都将大幅度提升，调动庞大的天地精气，实力将有质的飞跃。
第十八日，叶凡浑身精气澎湃，一道道龙气绕体而生，冲出了体外，犹如大夏皇子的皇道龙气一般。
“砰”
叶凡浑身光华闪烁，破开石壁，冲出洞府，一步就迈到了高空上，双目中射出两道犀利的光芒。
实力大幅度提升，改天换地大法，虽不能改变山川地貌，但是改变他自己的形体却臻至到了圆满的境界。
“可以进入瑶池圣地了……”叶凡穿上一件道袍，在虚空中迈步，大袖飘飘，施展老疯子的步法，几乎在片刻间就回到了青霞。
青山依旧在，可惜很多殿宇楼台都已坍塌，各种药草都已被拔出，甚至连一些石壁都被挖走，只因上面刻有一些心法。
此外，叶凡还看到了几具尸体，都是青霞的弟子，他们没有逃走，全都死于非命。
青霞主峰竟也被削掉了，让人运走了。
叶凡知道，青霞主峰上刻有历代掌教的感悟，对于四派来说是珍贵的宝藏。
“真是彻底啊……”叶凡将几名青霞弟子的尸体埋葬，而后冷漠的转过身躯，立身在瀑布前，任水雾弥漫来。
“你这道士是何人，竟敢来此探查？”玄月洞的传人李悠然摇动折扇走出。
另一边，离火教的掌门大弟子杜成昆，也走了出来。此外，七星阁与落霞门也相继有人走出。
叶凡早已感知到他们，不过并没有点出而已，四教的传人都曾经被他抽过巴掌。
“离火教、落霞门、七星阁、玄月洞，想说放过你们不容易……”他摇了摇头。
“大言不惭！”李悠然冷笑。
杜成昆亦相当的自负，道：“你也是道士，想来与那胖道士是一丘之貉，今日就不要走了！”
他们底气十足，因为早已摸清虚实，且玄月洞的太上掌教盘坐在他们身后的绝巅上。
此外，另一座青山下，离火教早已归隐多年的强者，立身在一条大瀑布下，任水流冲击而下，在他身前分开，点滴不沾身。
“你们等候在这里，是准备击杀我的吗？”叶凡扫视在场的人，嘴角露出一丝冷笑，道：“看来，我真的与无始大帝有缘，若不是你们，我恐怕不会寻到他的居地……”
“你在说什么，无始大帝是谁？”瀑布下那个老人蓦然睁开了眼睛。
“你们是北域土生土长的人，从来没有听到过无始大帝的传说吗？”叶凡问道，他确实想从这些人的口中了解一些情况，尽管没有报多大的希望。
“你在拖延时间吗？”杜成昆讥讽，道：“北域怎么可能会有这样一个人，敢以大帝自居，真是好大的口气，少要杜撰！”
“我在与你家大人说话，休得乱语。”叶凡扫了他一眼。
“你一个小道士，乳臭未干，也敢这样对我说话？”杜成昆身为离火教掌门大弟子，心高气傲，被一个十几岁的小道士轻视，心生怒意。
“死到临头，还装疯卖傻……”李悠然摇动折扇向前走来。
叶凡冷哼了一声，一挥衣袖，砰的一声将两人抽飞，看也不看他们一眼，直接望向瀑布下的老人，还有盘坐在山巅的玄月洞的太上掌教。
“在这北域，姜家出现过一位大帝，瑶池出现过一位皇母，可那早已是荒古前的旧事了，最起码已过去了十几万、甚至二十几万年了。”离火教的老人皱眉。
“无始大帝……有这样的人吗？”玄月洞的太上掌教双目依然紧闭，盘坐在山巅的一块青石上。
叶凡平淡一笑，道：“既然你们都不知道那就算了，我自己会去亲自观摩！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

在北域这片红褐色的大地上，姜家出过大帝，瑶池出过皇母，正是因为有这样的存在，开创出震世古经，留下极道武器，才使得他们超然尘世上，传承十几万年、二十几万年而依然昌盛。
从紫山中的的遗刻可以看出，古人对无始大帝的推崇达到了极致。
可惜，只因他没有留下道统，这样一位震动荒古时代的无上大帝竟渐渐被历史的尘埃淹没了，已经没有几人知晓这个名号了。
远古时代有古天舒，近四五千年来有姜太虚，都对无始经极度渴望，因不能一见而视为平生大憾。
叶凡最缺的就是修行法门，对无始经可谓非常向往，恨不得再入九条龙脉拱卫的紫山，打开那本厚重的石经。
“祖师，您千万不能让这个道士跑掉，我相信他一定与那个胖道士是同门。”杜成昆的双目在喷火，艰难的从地上爬了起来。
“太上教主您一定要毙掉此獠！”李悠然心中愤懑，命令周围的弟子，道：“封山，将青霞门封住，不要让他逃掉！”
叶凡扫了他们几眼，摇了摇头道：“还是我来吧。”他将一百零八杆大旗全都掷了出去，射向青霞十八峰，彻底将这里锁困。
“你……竟将我们反封于此？！”
杜成昆与李悠然对叶凡的举动深感吃惊，而后冷嘲。
“真以为自己是一代宗师了！”
“以此年龄想战胜太上教主？真是……哈哈哈……”
玄月洞的太上掌教，鹤发飘舞，盘坐在山巅上，倏地睁开了双眼，如两颗明珠一般通亮，道：“你很自信，想要将我们全部击杀于此吗？”
“我觉得，应该可以做到。”叶凡笑了笑。
“我观你气机，分明是一个少年，后生可畏啊。”玄月洞的太上教主长身而起，道：“就是不知道你是否真有此实力。”
“试过便知。”
“纵然是圣地传人，在你这个年龄段也不敢行走尘世间，你倒是相当的自负。”离火教的太上长老从瀑布中走了出来，
“今天，说其他的没用，你们等在此地是为了杀我。”叶凡一展道袍，也向前走去，道：“我回来也是为了斩你们，可以说，我们只能有一方能够活下去。”
周围的弟子见状，全都议论纷纷，很多人根本不会相信一个少年可以打败两名道宫秘境的老辈强者。
“他疯了吗，虽然可以震飞李师兄，但怎么可能与太上掌教比肩？！”
“难道你们不知这世间有些人极度自负吗，总想丈量一下天有多高地有多厚，最后将自己葬送，哈哈哈……”
在这样荒僻的地域，对这样的底层门派来说，纵然是再天才也不可能修行到那等骇人的境界。
因为，他们都曾听闻，即便是圣地的杰出弟子，在这个年龄段也很难做到。
“该不会是他真的有什么师门吧，且人已经来了，不然就凭他岂不是在找死吗？”
“有些人愿意送死，你担心什么，我要是太上教主，直接一巴掌拍断他全身骨头，不过要让他多活上几个时辰，不立刻让他送命，让他体味一下狂妄自大的苦果。”
叶凡回头看了他们一眼，目光虽然平和，但这些人却全都不由自主闭上了嘴巴。
“让我来看看你到底有什么手段！”瀑布前，离火教的太上长老，脚不沾地，身躯不晃，如幽灵一般飘了过来。
相隔还有十丈远，他的手臂猛力一震，右手捏成爪形，每根手指都长达数米长，根根乌青，有一道道紫色的闪电缭绕，噼里啪啦作响。
天空中，顿时弥漫出一个让人心悸的气息，这是一股毁灭性的力量，暴虐而恐怖！
乌青色的巨爪，还在继续放大，几乎一瞬间，就覆盖了天空，方圆足有百余米，电闪雷鸣，像是一朵乌云，彻底将叶凡笼罩在下面。
“咔嚓！”
血色的闪电，纵横交织，从那巨爪间降落，劈杀下来。这是秘法与神力的结合，迅疾而霸道！
巨爪横空，压盖天地，这种强大的攻击，让人有窒息的感觉。
叶凡从容面对，他的应对手段简单而直接，挥动右拳就迎了上去，金色的拳头不像是血肉之躯，光芒四射，像是刚刚从神炉中锤炼出的。
在场众人对离火教的太上长老充满了信心，毕竟这是一个道宫第三境界的老辈强者，对付一个少年高手不说手到擒来也差不多了。
“轰”
但是，结果却出乎所有人的预料，那金色的拳头逆空而上，瞬间打碎那只巨大的光爪，威势不减，电光闪耀。
“砰”
叶凡的金色拳头，具有无以伦比的破坏力，无坚不摧，一下子将离火教太上长老的掌指打爆了。
鲜血点点，光芒一道道，离火教的太上长老像是如遭蛇吻，半边身子都在颤抖，横飞了出去。
很难想象叶凡的金色拳头有多么大的力量，真正触到的是光爪，不过是金色的罡风擦中了这名太上长老的肉身而已，就让他难以承受了，整条右臂彻底变形与扭曲了。
“这怎么可能，他才多大年岁，肉身怎么会如此强横，竟将道宫第三境界的老辈强者打飞。”
“免太过不可思议了，肉身堪比重宝，纯粹的肉体力量将太上长老的手臂打的粉碎，这……”
那些弟子全都倒吸冷气，万万没有想到会是这样一个结果，想到不久前的话语，他们心中直冒寒气。
这个小道士简直是个妖孽，恐怕比同龄的圣地传人还要可怕，对上这样的敌手没有人再笑的出来了。
此刻，所有人都向叶凡望去，人们震惊的发现，他负手而立，道衣飘飘，方才那一击非常随意。
“你……”离火教的太上长老，心中的震撼，无法用言语来形容。
他满头华发凌乱飞舞，快速接好断臂，一声大喝，掌指慢慢划动，像是在举着一座大山一般，震出一股恐怖的气息，如狂澜击天。
“轰”
在他的怀抱中，竟真的浮现出一个山岳，抱山而立，挤满了他的胸怀，散发出一股难言的压抑，具有无以伦比的强大压力！
“抱山印！”
离火教的弟子惊呼，这是离火教的镇山绝学，为该派最高之秘，已经有数代掌教都未能修成了，不想派中最强大的太上长老练成了。
如此真实的山岳，虽然不大，可以说很小，但是那种可怕的压力却撼动人心，有一道道迷蒙的雾丝流转出。
这尊山岳被离火教的太上长老抱在怀中，震出了汪洋般的恐怖波动，沉重无比，他脚下的虚空都被踩的塌陷了下去！
“镇！”
离火教的太上长老仅仅喝出一个字，抱山印压落下而，不可阻挡！一座大岳耸立高天上，那种威势，可撕裂人的魂魄，让很多人都有可怕的窒息感，根本喘不过气来。
周围，那些年轻的弟子当场就瘫软了在地上，这种莫大的压力，犹如一座魔山将他们镇压了，让他们根本没有办法承受。
叶凡心中一凛，道宫第三境界的老修士果然可怕，一境界一天地，高了一个境界，便等若登上了另一重天。
这仿若仙凡的差距，是根本无法跨过去的鸿沟，如果是其他行修士，根本无法抗衡，必然被当场镇死。
可是，叶凡体质特殊，身似无底洞，在修行的过程中，所需要的天地精气比之常人高的太多了。
而这也让他有了以“凡”击“仙”的底蕴，可以跨过天堑，击杀更高一层天的强者！
“抱山印，杀不死我！”叶凡虽然这样低喝，但却不敢轻视，神情郑重无比，双手缓缓划动，同样震出一股恐怖的气息。
在他的头顶上方，一尊大岳横空出现，像是划过远古的天地，破灭时空而来，无尽的壮阔与大气，让人的心、魂、神、魄都忍不住颤栗。
初时虽然还很模糊，但很快就清晰了下来，如沧海升天龙，似大地起天柱。
大岳如天！
磅礴古岳，立在叶凡上方，他像是背负着青天！
在这一刻，以叶凡为中心，强大的能量波动如大河咆哮，滚滚冲出，肆虐十方！
在他头顶上方，大岳擎天，上面银瀑垂落，长河奔涌，古木参天，鸟兽飞走，清晰可见！
“山河大印！”
叶凡大喝，双手擎天，大岳横空，如渊海出笼，击裂长空！
这是九秘之一，杀生大术中的无上秘法，十方皆动，所有人皆心惊胆战。
大岳压落下，镇压向前方的大山。
山河大印对决抱山印！
山岳大碰撞，若海崩地陷，如天倾地覆，让人悚然的气息震向四面八方。
到处都是狂涛，到处都是光束，到处都是毁灭的力量，这片天穹下再无清宁之地。
“轰”
无边巨响，天地倾覆，两座山岳猛烈碰撞后，狂霸气息卷动天地，冲向四面八方。
抱山印完败！
山河大印，凝聚不散，裂天震地！
离火教的太上长老，胸廓当场塌陷了下去，身躯如破鼓般一下子干瘪了，横飞出去数百米远。
他浑身的骨头不断发出响声，很明显断裂很多处，许多地方都彻底变形。
叶凡昂首而立，毫发无损，道衣猎猎，他在虚空中迈步，轻灵而飘逸，一步百米，有如缩地成寸，眨眼就到了眼前。
山河大印震动，威压十方，沉重如天，悬在其头顶上方。
叶凡的双目中射出两道犀利的光芒，山河大印镇压而下，让人心神与灵魂皆颤！
离火教的太上长老，虽然被打的形体破败，但的确是一个非常的强大的修士，张嘴吐出一个光灿灿的铜炉。
铜炉不过一寸高，非常晶莹，通体璀璨，迎风一展，快速放大，一下子横在了身前，挡住了山河大印。
“当”
山河大印压下，撞在铜炉上，发出巨大的声响，如黄钟大吕在震动，悠悠不绝。
叶凡心中吃惊，这座铜炉竟然没有损毁，还在放大，耸立天地间，有永恒不朽之势。
“杀！”
他口中轻叱，继续催动山岳大印，轰杀向前方，他不相信这尊铜炉可以挡得住斗战圣法。
“当”
悠悠颤音，响彻天地，铜炉再次震动，同时间又放大了不少，光华璀璨，已经如山巅一般立在虚空中。
与此同时，离火教的太上长老那干瘪下去的躯体噼噼啪啪作响，浑身的骨头在重新接续，肌体鼓胀了起来。
虽然元气大伤，精血亏损，但是短时间内他又有了一战之力，调动出潜能与道力。
“轰”
铜炉中火光冲天，离火教的太上长老趁此机会逃了出去，立身在远空，不可思议的看着叶凡，如此大败，让他心中发寒。
到了此刻，所有人都感觉到一阵恐惧，这样一个少年道士，有如此恐怖战力，大印如岳，将离火教的太上长老完败，实在让人胆寒。
方才瘫软在地上的弟子终于清醒了过来，快速后退了出去，再望向叶凡时都有些头皮发麻。
这个笑容平和的小道士，让他们生出无尽惧意，想起曾经说过的话，每个人都不禁有些后怕。
玄月洞的真传弟子李悠然，离火教的掌门大弟子杜成昆，全都面如土色，这个少年道士比他们的年龄要小的多，但却如此强势，打的老辈人物差点殒落。
“圣地的杰出弟子也不过如此吧。”离火教的太上长老叹道。
“他们……”叶凡笑了笑，缓缓向前走来。
山巅上，一直没有出手的玄月洞太上教主降落而下，道：“你不是圣地传人，就更加让人吃惊了，将来必会成为各大圣地的圣子与圣女的大敌。”
叶凡不得不正视这两个对手，道宫第三境界，高了一个天地，确实是他的劲敌。
“让他成长起来，我们将有大难，如今只能联手了！”离火教太上长老神情凝重。
“好吧，今天我要扼杀天才了，行一次绝灭之事！”玄月洞的太上教主点了点头。
“想扼杀我，恐怕很难，还是让我送你们上路吧！”叶凡神色平和，但无形杀意却弥漫四野。
在这一刻，他与苍穹相印，仿若天人合一，举手抬足间，道之气息流转，身体震动出可怕的的道力，随着他的肺之神藏而牵引天地大势，真的像是有一方青天压落了下来！
他背负青天，山河大印，悬在其头顶上方，鸟飞兽走，银瀑垂落，山河茫茫，古朴而大气，威势磅礴。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

十几岁的少年道士，双眼清澈，衣袂飘舞，静静的立在那里。本是清秀之容，但此刻头顶上悬浮山河大印，出尘中亦有慑人威势，四方皆静。
这是一副奇异的画面，离火教的太上长老与玄月洞的太上教主，杀意冲天，身如火炉，面对这样的一个少年，如临大敌。
“咄！”
离火教的太上长老一声轻叱，最先出手，张嘴吐出一道亮光，极其炫目，定在半空中。
那尊铜炉再现，晶莹闪闪，由一寸高快速变大，眨眼间耸立天穹下，高达百米，火光冲天。
“隆隆隆”
火炉摇动，如海啸般的声音突发出，非常巨大，让人双耳嗡嗡作响。
铜炉上面的盖子光华闪闪，虽然是铜质，但却如五彩琉璃般近乎透明，里面熊熊燃烧的烈火清晰可见。
“咔”
铜炉之盖移动，五彩琉璃光闪耀，炉盖一下子滑开了。顿时间，火光冲天，一片炽盛的离火，卷到了高天上。
非常恐怖的温度，铜炉矗立半空中，紧邻他的一座青峰上，一条垂落下的瀑布瞬间被蒸干，雾气迷蒙，卷向四方。
让人毛骨悚然的灼热，距离非常遥远，就让人汗如雨下，血肉即将干涸，不少人的发丝直接燃烧了起来。
远处，那些弟子心中骇然，身处战场外，还有这样的可怕感受，若是身在近前，恐怕会立刻化成飞灰。
“镇教铜炉果然恐怖！”
离火教很多弟子在生出惧意的同时，心中也生出了信心，太上长老将这宗镇山的大杀器都带了出来，如果还不能焚死这个少年，那真是妖孽了！
玄月洞的太上掌教鹤发飞舞，眸子开合，精光闪烁，道：“离火教的镇教火炉，让人敬畏啊！”
他身为一教太上教主，都生出这样的感叹，可想而知这口铜炉的恐怖，绝对是一宗可怕的杀器。
铜炉如大山，降落下来，向叶凡镇去，漫天都是通红的光芒！
这是一股让心中惶恐的庞大压力，焚人魂骨，炼人肉壳，烧尽四方！
叶凡道衣猎猎，在虚空迈步，登天而上，头上的山河大印，化成一片光华，山河茫茫，蓬勃大气，印向铜炉。
“当”
大印如天，砸在铜炉上，如龙裂长天，声音悠远，很多人双耳直接出血，像是被利剑斩过。
“啊……”
不少人惨叫，痛苦的捂住耳朵，被无形的音波震飞了出去，这让所有人惊惧。
离火教的镇教铜炉，火威滔天，其音亦可伤人，具有无以伦比的杀伤力！
山河大印到底有多么可怕，没有人比叶凡更清楚，此刻他不得不惊，竟没有打裂铜炉，可想而知火炉的不凡。
“轰”
火焰如瀑，从铜炉中垂落下，向叶凡卷去，赤红的光华洒满了天穹，入目尽是红艳艳。
“啊……”
远空，那些弟子先叶凡而大叫了起来，有些人的衣物自行燃烧，成为了灰烬。
无尽离火，滚滚沸腾，天地间再无其他，到处都是红光。
叶凡以山河大印，压在巨大的火炉上，想要强行将其定在那里。
“当”
他不退反进，只身冲了过去，金色的手掌轮动起来犹如如磨盘，不断拍在巨大的铜炉上。
刺耳的声音响彻天地间，磨盘大的金色手掌如风轮，打的铜炉火光四溢，金光冲天，那种恐怖的力量，让观战的都阵阵心惊肉跳。
“当”、“当”、“当”……
叶凡如疾风、似闪电，围绕着百米高的火炉，也不知道拍出多少掌，直打的晶莹闪烁的炉壁铿锵大响不断。
他的肉身何其强横，且在施展斗战圣法，究竟有多么大的力道，根本没有人可以说清，但依然打不破火炉。
“当”、“当”……
金色的大巴掌，打的铜炉震天响，上面印上了一个个深深的掌印，连纹络都清晰无比，可是没有过多长时间，全都自然消失了。
“轰”
火光滔滔，铜炉中的赤焰如水一般奔腾，向叶凡淹没去，简直可以焚毁世间一切。
此刻，连远空观战的人都有皮开肉绽的感觉了，离火汹涌，自炉口中垂落下，根本无法阻挡。
“嗡”
叶凡的掌指皆震，金光更加盛烈，近乎晶莹透明，这是他以九秘展出的大指印，轮动起来具有莫测之神威！
“当”
磨盘大的金色大手，拍在高天，一下子将垂落下的离火打散了，金色的大指印重重的拍在炉壁上。
这种悠悠颤音，响彻青霞，声传数十里，让人耳鼓都要裂开了。
一个足有半米深的大巴掌印，深深烙在铜炉上，可是它依然不破不灭，很快以又复原了。
叶凡蹙眉，山河大印与金色大指印都是他以九秘催动而打出的攻杀大术，但却都无法打碎这口火炉，让他心惊。
他脚踩老疯子的步法，就要冲天而起，直取离火教的太上长老，打不破这口铜炉，他想袭杀掌控者。
离火教的太上长老，在此之前以肉身抗击，曾吃过大亏，早已心有忌惮，一直在防备，就怕他搏杀到眼前。
“火凰出世！”离火教的太上长老断喝。
耸立在天空中的巨大铜炉一下子冲出一只火凰，展翅冲天，烈焰腾腾，岩浆滚滚，如一道道长河，倒冲向天空中。
凰鸣动天，清冽而悠远，火凰当空，在其身畔，九九八十一道炽烈的岩浆，如一道道倒流的大瀑布。
漫天都是赤红的光芒，将虚空都仿若烧的扭曲了，旁边的那座青山，顷刻间满山凋零，山巅上所有的草木都化成了灰烬。
山顶的岩石都熔化了，成为一层通红的液体，缓缓流淌了下来，瀑布干涸，而火河却继而垂落了下去。
这种场面，让人心悸，炽热的温度，让所有人都心生恐惧。
那只火凰像是有灵智，俯冲了下来，扑杀向叶凡，九九八十一道火河，更是同时奔腾了过来。
“轰”
旁边那座山巅被触到，一下子熔化了一截，十几米高的山头刹那消失，成为岩浆，而后又成为了气体，蒸腾而上。
这样的恐怖温度，连叶凡都变了颜色，这口火炉让他感觉到了不一般的能量。
“起！”
山河大印，被叶凡单手擎起，击向火凰。
“轰”
大火滔天，火凰展翅长鸣，倒飞而去，神翅凌乱。
火焰冲向四方，旁边，那座失去山巅的高山，又有数米高的山体永久的成为了灰烬。
“封！”
就在这个时候，一直未出手的玄月洞太上教主出手了，他把握机会，狠而准的直接将叶凡推向绝路。
在山河大印再次轰杀向火凰时，他抖手展出一幅画卷，刹那间铺天盖地，笼罩了苍空。
离火滔天，叶凡以山河大印后轰杀了火凰，可是那幅画卷一下子就向他罩了下去，像是一个世界覆盖在了天穹上。
画卷自成一方净土，具有一股可怕的吞噬力，要将他收进去！
叶凡无惧，金色的掌指震向高空，想要撕裂这幅魔画。然而，就在这时，火炉的盖子彻底飞起，所有火焰全部内敛，像是一口黑洞一般，吞天纳地。
“砰”
叶凡攻杀向魔画，没有陷入进去，不想真正的吞噬之力来自后方，一下子被耸立在天地中的铜炉收了进去。
五彩光华流转，如琉璃般晶莹的炉盖“哐当”一声飞回，封住了火炉，将叶凡镇压在里面。
远处，所有弟子都大声欢呼，每个人都有如释重负的感觉。
主要是叶凡太强势了，这样一个少年道士，年纪不大，却可怕的跟个妖魔一般，让在场的人都心中无底，产生了深深的惧意。
“终于将此獠收了进去，一定要击杀，永久的炼化在炉中！”
“不愧是镇教铜炉，想来可以快速将其焚成飞灰，永世不得超生！”
……
所有人都长出了一口气，叶凡的山岳大印，以及让人胆寒的恐怖攻击力，让他们现在想来还有些后怕。
玄月洞的太上掌教，将那幅遮拢天空的巨大画卷收起，感叹道：“这离火神炉果真可怕，任你法力高深，也难以抗衡。”
“这是传教至宝，是前人留下的一宗大杀器。”离火教的太上长老笑着答道，将强大的少年道士镇压，终于让他放下心来。
“这该不会是传说中的太阳神炉的仿制品吧？！”玄月洞的太上教主问道。
离火教的太上长老摇了摇头，道：“极道武器……常人怎能仿制，我想这只是一件失败的弃品，不然是不可能流落到我们这样的小派手中的。”
“哐当”、“哐当”……
晶莹的铜炉盖子，冲出五色光彩，来回在震动，整座火炉都在剧烈抖动。
“不好，他要冲出来了！”离火教的太上长老吃惊。
“这怎么可能，离火教的镇教大杀器，不是无物不化吗，从未听说过被收进去的人还能杀出来。”玄月洞的太上教主也露出惊色。
响声震天，所有弟子都心中震惊，露出惶恐的神色。
“哐当！”
炉盖飞起半尺高，险些被击飞出去。
“封！”
离火教的太上长老大喝，离火澎湃，向着炉盖封去。
同时，玄月洞的太上教主也出手，祭出魔画，欲锁困火炉。
“轰”
火焰滔天，炉盖冲天而去，被生生打飞了出去，叶凡冲天而上。
离火教的太上长老与玄月洞的太上教主，他们出手并不晚，但依然无法阻挡叶凡脱困！
九秘之一，斗战圣法打出后，千变万化，叶凡足足攻出了数十种攻杀大术，强行打了出来。
强大的攻击力无以伦比，炉盖松动，被打飞，根本封不住！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“收！”
离火教的太上长老大喝，他长发凌乱，银丝飞舞，竭尽所能控制离火神炉，要将叶凡重新收进去。
铜炉摇动，通体晶莹剔透，火光冲天，暴涨了起来，炉口像是黑洞一般，疯狂吞噬周围的一切。
“轰”
旁边，那座青峰颤抖，山巅崩塌，二十几米高的山头一下子断裂了下来，如尘埃一般被收进离火神炉中。
“咔嚓”
那座青山还在塌裂，更大的石块与山体不断脱落，冲向恐怖的火炉中。
这是一种让人胆寒的景象，离火神炉的威力超乎想象，有拔山蒸海之威，有吞天之力。
叶凡虽然生生打了出来，但又被下方的火炉拉扯了下来，将要没入炽热的火炉内。
与此同时，五彩缭绕，炉盖飞回，直接砸向叶凡，要将他压进炉内，重新封死在里面。
“当！”
叶凡眸光犀利，金色的大指印按下，击在五彩炉盖上，将它扇飞了出去。
“收！”
离火教的太上长老大急，连续喷了三口精血，射在火炉上，将心神系在上面，动用全力催动这宗大杀器。
“轰隆隆”
山石翻滚，大木拔地而起，都飞向天空中那口巨大的黑洞，什么都被吞纳。
旁边，那座断山再次崩塌二十几米高，被强大的神炉一下子吸了进去，在里面直接化成了飞灰。
离火神炉炼化万物，炉口黑洞洞，像是连接着地狱深渊，一眼望不到尽头。
“当”
叶凡被强行拉扯下来，不过并没有坠入铜炉内，他双足重重的踏在炉口，像是一柄万钧大锤砸在了上面。
悠悠铁音，穿金裂石，青霞十八峰都在摇动，不少人惨叫，捂着双耳，自远空坠落，指缝间有血迹流出。
叶凡的双足深深印烙在炉口上，像是有蹬天之力，整座火炉都在猛烈颤抖。
不远处，离火教的太上长老口鼻溢血，体表出现细微的裂痕。
“这……”玄月洞的太上教主焦急，他祭出的魔画，距离太远伤不到叶凡，过于靠近就有被铜炉吞噬的危险。
叶凡踏在炉口上，面对这堪比山峰的大铜炉，他牢牢的定住了自己，身体像是扎根在上，强大的吞噬力也难以撼动。
“当”
他双手如风车，不断拍落，打在火炉上，发出阵阵轰鸣大响。
离火教的太上长老身体抖动，需要提供庞大的神力，才能催动此杀器，他像是与铜炉连为了一体。
铜炉虽大，不断摇动，随时都会被打翻，隆隆作响，火焰冲天。
叶凡的金色掌指比别人的法宝还要恐怖，打的铜炉响声震天，在上面留下一道道清晰的指印。
“噗”
离火教的太上长老终于坚持不住，道力近乎干涸，大口咳血，整个人摇摇欲坠，即将栽落下高空。
叶凡神力衡勇，永不疲倦，冠绝同阶修士，攻击力不但未减，还越来越强盛。
“当”
最终，他一巴掌将离火神炉抽飞了，虽然依然无法打碎，但却让这尊高达百米的巨炉远去了。
无以伦比的战力，如虹的锐气，无坚不摧的攻杀圣法，叶凡神威凛凛，强行打飞了离火神炉。
到了此刻，他霍的转身，虽是少年之姿，但却锋芒毕露，脚踏虚空，杀向离火教的太上长老。
远处，所有年轻弟子全都心胆皆寒，大气都不敢出。
“咄”
玄月洞的太上教主轻叱，终于再次出手，手中的魔画“哗啦啦”展开，一下子铺满了天空，像是一道大河横断了前路。
叶凡轻喝，双手变幻，不断结印，速度飞快，幻象丛生，迷迷蒙蒙，像是千手观音，又如多臂妖魔。
凰鸣动天，一只火凰冲天而上，火烧苍穹，振翅长鸣，神羽闪耀，铺天盖地的凤威扫过高天。
火凰横空，如千军万马在奔腾，又像是有一辆辆古战车碾压过苍空，隆隆作响，天宇震动。
“这是……”玄月洞的太上掌教吃惊，这只火凰比铜炉中冲出的那只还强横。
“他怎么打出了火凰？！”离火教的弟子震惊无比。
九秘为无上秘法，乃是攻杀大法，一旦悟透，将千变万化，杀式无穷，每一次感悟，都会有不同的杀生大术。
方才，叶凡被封离火神炉内，面对滔天火焰，心有所感，此刻结出火凰印。
“轰”
天穹下的火凰，带着铺盖天地的大火，扑向那幅巨大的魔画，两者激烈碰撞，到处都是火光。
火凰对上魔画，恐怖气息弥漫，闪耀不停，叶凡横空而过，出现在离火教的太上长老面前。
到了现在，没有人可以救他，叶凡杀气腾腾，战力沸腾，一掌向前劈来。
“啪”
十几把武器都被斗战圣法打成了齑粉，金色的大巴掌抽在离火教太上长老的身上，其肉身一下子被拍烂了。
即便那颗头颅，没有被金色的掌指扫中，也直接破裂了，白色的脑浆如豆花一般溅出。
“噗”
叶凡反手一巴掌扫出，磨盘的金色是手掌将天空中的一切都打成了飞灰，最终什么也没有留下。
“魔王，这个道士是魔王！”
远空，离火教的弟子面无血色，这个结果让他们难以接受，教内第一强者持镇教神炉，都被人打成了灰烬，这还怎么抗衡？
他们想逃，却发现青霞被封，根本没有出路，一个个全都面如死灰。
玄月洞的太上教主，心一下子凉了半截，离火神炉都镇不住这个小道士，他知道今日凶多吉少了。
魔画“哗哗”作响，如一个世界在沉浮，覆盖天空，向叶凡压去。紫霞千道，雾丝万缕，一个大漩涡出现，想将叶凡吸入画中。
可惜，画卷虽然不凡，但却比不上离火神炉，根本无法将叶凡收进去。
“轰”
叶凡展动双臂，打向高天，攻伐圣法，变幻无尽，足足半刻钟，打的天穹都战栗了！
“咔”
最终，叶凡徒手裂空，将遮拢在天上的巨大的魔画生生撕开了！
玄月洞的太上教主大叫，但却根本无法改变什么。
叶凡转瞬而至，金色的大手一下子覆盖了天空，将其压在了下面。
他封锁了这片天空，将修为提升到了极限境界，展现出了最强大的战力。
杀生大术层出不穷！
没有任何悬念，金色的拳头贯穿而过，将玄月洞太上教主打的四分五裂，死不瞑目。
金色拳风震动，玄月洞的太上教主灰飞烟灭，从这个世间永远的除名。
在这个过程中，玄月洞的前任教主也不知道祭出了多少武器，连体内的几尊神祗都冲了出来，都不能阻止这一切的发生。
相差一个境界，相隔一重天，叶凡以凡击仙，跨阶斩杀，功成！
叶凡静立虚空中，黑发飞舞，眸子清澈，道衣洁净，击毙两大强者，滴血不染。
“放过……我。”离火教的掌门大弟子杜成昆声音颤抖。
叶凡转身，轻轻点了一指，“噗”的一声，血花绽放，杜成昆的额头出现一个血洞，当场毙命。
“你……”玄月洞弟子李悠然露出惧意，快速倒退。
“噗”
叶凡又是一指点出，李悠然的眉心也绽放出一朵血花，仰天栽倒在地。
“别杀我们……”其他人颤抖。
叶凡没有出言，只是探出神念，扫向八方。
他不是嗜杀之人，但在这流血的北域，有些人却不得不杀。
离火教、玄月洞与青霞门一样，名义上为教派，可是暗中却行大恶，劫掠四方，在他们眼中人命贱如草，手上沾满了鲜血，恶行累累。
叶凡以神念探查他们的识海，十指连弹，一道道光束射出，一串串血花溅起。
草木染血，他轻飘而过，身后留下一具具尸体。
当叶凡停下来后，青霞门已经无生气，七十余人死于非命，全都被他无情斩杀。
他叹了一口气，踏着青石古阶，一步一步远去。
杀人并不是一件愉快的事情，没有人愿意血染双手，没有人天生无情，他却不得不出手。
有些人不得不杀，面对当诛之人，如果心慈手软，便等若纵容罪恶。
叶凡觉得，他不是坏人，当然也谈不上烂好人。天下恶人何其多？他不可能去满天下诛杀，也只能是遇上时，且力所能及，才能出手。
“嗡”
离火神炉拔地而起，从第十三座青峰飞来，慢慢变小，化成一寸高，出现在叶凡的手掌中，通体晶莹闪闪，有阵阵灼热溢出。
“哐当”
五彩雾丝飘动，炉盖也被叶凡摄来，封在铜炉上，严丝合缝，成为一体，亮晶晶，看起来非常精美。
在炉身上，有些模糊的刻图，非常的不清晰，可能是因岁月的流逝，而渐渐的磨灭了。
隐约间，能够看到一轮太阳，还有几只神鸟，印记模糊，难以辨认。
“这该不会真是极道武器——太阳神炉的仿制品吧？”
叶凡手指头变成金色，用力捏压，依然无法毁坏这不过寸许高的神炉。
经此一战，他感受到了不同境界间的差距，高他一个境界，他以凡击仙，已有相当大的压力，若是高上两重天，必然凶多吉少。
但是，他看到了自己的潜力，感受到了九秘的非凡，境界如果提升上去，他将无所畏惧！
叶凡离开青霞门，直接飞向落霞门，化身成离火教太上长老的样子，杀了进去。
在山门处，他祭出离火神炉，顿时火焰滔天，一下子让此地的一座仙峰成为了火海。
随后，他收起铜炉，又杀向七星阁，以离火神炉放出滔天大火，烧光了两座仙峰，飘然而去。
叶凡并没有继续关注，大袖飘飘，来到了玄月洞，出现在无始大帝的故居。
石崖林立，寸草不生，非常荒凉。
最为荒僻处，断裂的石山，有一座古洞，岁月如水，虚空如音，仿若有大道流淌出来。
叶凡负手而立，站在此地，仰望崖壁上那三行快要磨平的古字。
“道茫茫而无知乎，心傥傥而无羁乎，物迭迭而无非乎。”
寂静的枯地，给人以岁月悠悠，永无尽头的感觉。
叶凡手中的那块帝玉，在他掌心发热，闪耀出柔和的光华，自他的指缝间流出。
九号开始，那时应该可以两更了，请各位书友支持，感谢。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

暖玉生温，晶莹生霞，柔和的光辉自叶凡的指缝间流出，让人心灵宁静，如行走在朦胧的夜月下。
“道茫茫而无知乎……”叶凡负手而立，心有所感，道无形，无穷尽，怎能把握，谁能言清？
静立良久，他举步来到石洞前，用手触摸冰凉的岩壁，被岁月磨平的古字印记很淡，用不了多久就会永远消失。
他以指代笔，摹刻那三行字迹，一遍又一遍，心系古字，揣摩无始大帝的心境。
叶凡忘记了其他，只身立在石壁前，动作越来越慢，一字一顿，力透指尖，如井中的皎月，定在了古洞前。
岁月悠悠，好像倒流而回，他仿佛见到了一个被灰土与尘埃淹没的身影，立在荒凉的大地上。
他想要向前走去，却发现，无始无终，永无尽头，无法接近，他知道那便是————无始大帝。
叶凡沉浸到了一种极其空灵的境地，手指缓缓划刻，像是举着抵天大岳，重若万万钧。
可惜，他终不能接近那独立世界尽头的身影，无法相见无始大帝，那只是一缕被历史磨灭的烙印。
叶凡左手的帝玉越来越热，这座石洞轻轻摇动，有石皮裂开，不断脱落。
古玉光华四溢，流向石洞中，石屑纷飞，尘埃遍地，他迈步前进，像是置身在十几万年前的星空下。
这块帝玉果然不一般，越发迷蒙，渐渐滚烫，将古洞照耀的一片通明。
好像有一幅破碎的历史画卷在叶凡眼前铺展，一道虚幻的身影若隐若现，明灭不定。
“望断仙路，前不见古人，后不见来者，余独立云巅。”
这是帝玉定住的烙印，十几万年前的大帝之语让人心潮澎湃。
然而，时间太久远，一切都不能长存，破碎的画卷终究是随风而散了，没有留下过多。
“大如沧海，微若尘埃，万物有……”声音就此而止。
叶凡未动，手指在虚空中刻字，方才他感受到了一种莫名的心境，有一种空灵，一直延续到了现在。
也不知道过了多久，他整个人通体放光，浑身毛孔舒张，像是玉人一般，纤尘不染，仿若接受了一次洗礼。
足足两个时辰，叶凡才慢慢复归清明，他从那莫名的道韵中醒转。
“无始经，我一定要得到！”
他没有聆听到妙法，但残余的烙印依然让他感受到了一种大道神韵，精神与肉身如沐浴圣光，得到了难以说清的洗礼。
隆隆之响传来，岩壁崩塌，叶凡不得不退出。
回首望去，古洞不复存在，俯仰之间，已成陈迹。他心有遗憾，虽然早已知晓，无始经不在这里，但还是有些失望。
帝玉依然在发光，并没有暗淡下来，他明白一定还有什么东西。
石崖林立，矮山一座座，仙藤为桥，从一座绝壁连向另一处，清幽而素淡。
叶凡迈步前行，路过一座座石山，走向花草间，来到一片僻静之地。
“你是什么人？”玄月洞的人被惊动，一道道人影冲来，纷纷喝斥。
叶凡来到了后山，如入无人之境，大袖飘舞，将冲来的年轻弟子一个个扇飞。
他手持古玉，凭借感觉向前寻找。
“快去禀报长老，有人强闯我玄月洞。”
“有强敌来犯，进入了我玄月洞的后山！”
……
很多人呼喝，向门派宿老禀报。
叶凡飘过一座座秀丽的山峰，来到一片清宁之地，后山草木丰盛，有一个巨大的深谷。
到了此地后，帝玉越发光亮，非常灼热，欲脱手飞去。
这是一片废谷，里面堆满了杂物，有药渣，有碎炉，有锈剑，还有破裂的道符，这里是用来弃物的荒谷。
也不知道过去多少年了，广阔的山谷都快被填满了，全都是修士丢弃的物品，死气沉沉，浊气升腾。
“这里……”
叶凡皱了皱眉头，却没有太多迟疑，袍袖一抖，顿时杂物纷飞，破铜烂铁锵锵作响，坠落向远处。
“兀那道士，你在做什么？！”玄月洞的一个长老终于赶到了。
叶凡不理会，大袖来回展动，漫天都是碎物，山谷不断被清理，帝玉越来越热。
“砰”
一名长老冲来，被叶凡连同大片的弃物一同抽飞了。
“你是什么人，为何闯到了这里？”玄月洞飞来几名长老，降落在山谷周围。
叶凡早已封锁玄月洞，当下没有什么顾忌，开口道：“我是杀你们太上教主的人。”
“什么？”周围的人震惊。
他们还没有得到消息，只知道上任教主留在了青霞，一直没有回来。
“去禀报你们的现任教主，我一会儿去取他性命。”叶凡翻动废谷，继续寻找。
“你……胡说，太上教主功深力厚，闭关多年，在这片地域罕逢敌手。”
叶凡祭出离火神炉，当场将几名长老收了进去，火光一闪，几人变成黑灰，从此除名。
“你……”
其他人一下子变了颜色，这让他们感觉惊恐，几名长老根本未来得及反抗，就被诛灭了。
这样的手段，让所有人都小腿肚子都转筋，一片惊慌大乱，逃了个干干净净。
叶凡以离火神炉炼化满谷的废物，终于将这里清理干净。
“叮”
古玉传来颤音，光芒更盛了，叶凡来到谷底，动手挖掘，在一片炼坏的废材中扒开一片黑土。
“又一块帝玉！”
他大喜过望，就在谷底的泥土中，有一块破玉满是泥污，也不知道被尘封多少年了。
“嗡”
两块帝玉相遇，全都绽放瑞彩。
叶凡将地上的那块玉佩捡起，污泥自落，将它们放在一起，它们交相辉映，温润晶莹。
“依然不完整，这只是两角而已，最起码还差六七块。”叶凡蹙眉。
不过，他也并没有指望一下子凑齐帝玉，那样的话不现实。
玄月洞的掌教以及八名太上长老全都赶来了，大战直接爆发。
可惜，这是一场没有悬念的战斗，叶凡祭出离火神炉，火焰噼啪作响，将一座山峰都烧化了。
岩浆奔涌，热浪灼天。
不久后，这里恢复了清净，九大掌权者全被击毙。
叶凡悠然迈步，来到前山，心中古井无波，一步杀十人，连连震指，终结了一条又一条生命。
这是一场屠杀，一个人杀二百余人！但凡曾作恶匪，十恶不赦的人，皆被他彻底抹除，从这个世间除名。
最终，仅仅有三十一人留下性命，真的是无点滴恶行，皆曾竭力反对劫掠。
叶凡打开玄月洞的宝库，入目光华烁烁，足有一千四百斤源，与青霞门不相上下，被他毫不客气的收入囊中。
他将玄月洞的最高秘典，认真的翻看了一遍，而后连同各种武器都丢给了生者，飘然离去。
这些人是未来的“矿工”，但眼下他却不能相告。
在来玄月洞前，叶凡曾经扮作离火教太上长老，祭出神炉，放火烧了七星阁与落霞门数座仙峰。
结果，两个门派果然去离火教兴师问罪，发生了流血冲突，不过并没有真正大打出手。
离火教总共有两名道宫第三境界的太上长老，被叶凡灭掉了一人，还有一个强者在门中坐镇。
三方强者一致认为，离火神炉被人夺走了，并不是真正的离火教太上长老在行杀戮之事。
可惜，他们纵然推测出这一切，也无法改变什么。
在接下来的几天里，叶凡各个击破，先后“走访”了离火教、七星阁、落霞门，一一灭掉。
除掉这片地域四颗毒瘤，他总共获得两方源，重达六千六百斤。
这是一笔巨大的收获，可是与他所需还有不小距离，每前进一步都要十倍叠加，意味着他想要破入道宫第三境界，需要万斤源，也就是足足三方。
叶凡有些眼晕，过去想都不敢想，到了现在，他所需的源，已经不能以斤来计量了，而是需要以方来测算。
一万斤他还可以想象，有办法凑齐，可是想道接下来的数字————十万斤，他感觉头昏脑胀。
如果不是有源天书在身，他觉得可以放弃修行了，不然的话根本不可能搜集到。
可以想象，再后面的数字，就是圣地也要吐血，没有人可以承担的起。
青霞、七星、玄月、落霞、离火五派名存实亡，成为了叶凡的矿工储备地。
他的收获不可谓不巨大，尤其是在离火教中搜出一本泛黄的薄册，上面有仅有一式————抱山印。
非常玄奥，让他大受启发，与山河大印相仿，威力奇大，让他的斗战圣法又多了一种变化。
“再得到一方源的话，我便可以晋升入道宫第三境界了。”叶凡遐思无限，他准备进入瑶池了。
五派被灭，他并不担心会惹出风波。
离火教、青霞门、玄月洞这样的小洞天，可以说是北域最底层的门派，在它们上面还有中型门派、大型门派、超级大势力、圣地等。
除非是生命禁区、神药园等特别地域的小势力，超级大教需要将它们当作前哨站来扶持，不然的话很难与它们有任何交集。
北域何其广袤，纵然是修士，从北域一端飞到另一端也需要数月之久。
有些门派间动辄相距十数万里，甚至在百万里以上，路途极其遥远。
如此大的地域，大势力自然能被人熟知，可是像离火教与玄月洞这样底层的门派，几乎不被人所觉，也唯有本地域同规模的小派才有耳闻。
可以说，一个在天一个在地，两者像是处在两个世界。
因此，叶凡并不担心此地风波会引起哪个圣地关注，相距实在太远了，空中的天阙不会关注地上的蚁巢。
东荒有七大生命禁区，南域的荒古禁地，北域的太初古矿，都位列其中。
若论神秘，毫无疑问，北域的这处生命禁区能够排在前面。
本是一座源矿，却成为了绝地，历代圣主都有去无回。
以太初为名，意在天地未始前就已存在，很难想象，它到底有多么久远。
有一种传说，称这座古矿根本不是人类挖掘出的，早在人族诞生前，它就已经存在了。
还有一种说法，是人族挖出的，不过却要在“人”后加一个“仙”字，这种说法不大被认同，因为很难说清到底有没有仙。
无论怎样说，此地都是禁地，任你一代天骄也是有去无还，也不知道有多少人杰葬送在那里了。
最近的一次的是，七百年前，中州的一个不朽皇朝的皇主，堪称一代雄主，坐拥无垠锦绣山河，因某种原因闯入太初古矿，却连个浪花都未翻起，就此消失了。
在太初古矿外，大片的地域几乎全被各大圣地占据，是最为丰产的源矿区。
这片地域，寸草不生，完全是一片不毛之地。
太初古矿外，无垠的红褐色大地上，只耸立着一座城池，名为————源城。
它处在源矿区的范围内，是由修士建成的，这里没有凡人出没，大多都是大势力的弟子以及运送源石的人。
当然，它相距太初古矿还是很远的，能有三万里之遥，不然恐怕没有人敢来。
叶凡来到了此城，因为他听说瑶池圣女还没有回返瑶池，而是在这片区域，似乎要运送一批石料。
“瑶池圣女还在此地，我若持她的玉坠提前进入瑶池恐怕有些不妥，距离赏石大会还有很长时间呢。”
此外，他还有一个目的，总是听说太初古矿，很想远观一次。
源城，并不是很大，只是一座小型城池，完全是由红褐色的巨石堆砌而成，很有名气。
各大矿区，所需要的米粮等大多数要到这里采购，这里是一个中转站。
叶凡来到这里不久，就探明了一切，瑶池圣女前往太初古矿边缘区域去了，要过段时间才能回返。
同时，他得悉姚曦与摇光圣子亦随同前往。
当然，所谓的边缘区域，距离真正的太初古矿，最起码也有千里，没有人敢真正涉险。
“太初古矿，到底是怎样的一个所在？”叶凡摸着下巴，认真的琢磨。
张家初祖，那名源天师最大的遗憾就是未能进入太初古矿，一代奇人都如此忌惮，他自然不敢贸然闯进去。
“远远的观望，说不定也能够查出一些情况。”他相信，昔日的源天师肯定看出了什么，所以才不敢进去。
他想与《源天书》印证，初步揭秘太初古矿，到底诡异在哪里。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

两章合在一起发出。
第223章 血溅太初 第224章 火龙坟
源城，规模小而陈旧，与其说是小城，不如说是一座稍大的镇。没有人能够记清是何年代修建的，红褐色的城墙满是时光逝去的痕迹，出现不少裂痕。
叶凡走在城中，感受到岁月沉淀、光阴远去的古旧，街道上的石板都被踩的凹陷了下去，来往进出都是修士。
“这位小哥，初到源城吧，想采购源石吗，进我们石轩看看，保证有你中意的奇石。”
“小道长是否需要太初古矿边缘运来的好料，货真价实，不妨进来一观。”
街道两旁有很多店铺，经营各种源石，热情的招呼来来往往的修士。
叶凡不敢轻视这些人，别看店铺小，但却都很有背景，与各大圣地有着千丝万缕的联系。
他走进一家石斋，有一搭没一搭的同店主闲聊，此地石料的价格贵的离谱。
石斋不大，不过一间屋子，临街而立，店中仅有一个紫檀木架，上面只摆放了十几块石料。
叶凡咋舌，这些石料十倍于同等重量的源的价值。
“这也太贵了！”
“这些不是凡石，是要送往圣城的珍料，沾染有太初的仙气。”店主介绍。
如此昂贵，赌的已经不是源，而是石料中封的更为珍贵的东西，叶凡参悟《源天书》后，眼力非凡，只选了一块料，便不再出手了。
在这里赌石得不偿失，比源更珍贵的东西可遇不可求，怎么可能会随意看到呢，他之所以出手不过是为了与店主套交情。
“老哥，可否有什么门路，我想去太初古矿一观。”他想去太初古矿，可是却遇到了麻烦。
太初古矿外的矿区都被各大圣地瓜分了，其他地方还好说，可临近生命禁地的区域，外人很难通过。
叶凡不是圣地传人，如果没有其他办法，凭他一介散修，根本无法通过那些地域。
“我说小兄弟，那个地方可是万万去不得，连各大圣主进去后都不能翻出个浪花来。”石斋的主人劝道。
叶凡一笑，道：“我不是去送死，只是想远观，久闻太初大名，却不能一见，实在是一种遗憾。”
店主笑道：“完全理解，经常有你这样的年轻人，想去远观，不过到最后总是管不住自己，如受魔主召唤，走进禁区深处，每年都会失踪很多人。”
“这样说来，有办法可以去太初？”叶凡眼中一亮。
“小道长我劝你还是不要犯险，好奇心真的会害死人。”石斋的主人好心的劝解。
“还请老哥帮忙，我知道轻重。”叶凡执意要去。
“既然如此，你去找一个叫老刀把子的人，不过价格不菲，很是坑人。”店主为叶凡提供了这样一则信息。
随后，他在这座石城中转悠了一大圈，了解到这个老刀把子为何许人也。
这是一个老地头蛇，当然不是凡人中的混混，而是修士中的滚刀肉，在这片地域人脉很广，接揽各种生意，如押送源石等，甚至包括暗杀。
老刀把子住在南城区，不过五间低矮的青瓦房而已，看起来破破败败。
他一点也没有老地头蛇的风范，就像是一个本分的老农，满脸的褶皱，一手粗糙的老茧，蹲在地上，吧嗒吧嗒的抽着旱烟袋，看不出修为的深浅。
“真是邪性，每年都有人自己去送死……”老刀把子以微不可闻的声音咕哝，而后抬起头来看了叶凡一眼，道：“等几天吧，凑够一队人再去。”
“老丈这些都是你接的生意？”叶凡注意到，一面墙上贴有不少告示。
“我是本分人，不会去杀人，这些都是委托书，我只是一个中间联络人，想接活的人会来我这里接任务。”老刀把子吧嗒吧嗒的抽着旱烟袋，道：“你要想接活的话，我也可以为你联络，至于报酬，我要提两成。”
叶凡随意浏览了下，眉毛顿时一跳，这些任务中竟有涉及到他的。
他捡起一张金色的纸片，上面清楚的画有他的容貌，光提供线索就可得百斤源，击毙可得五百斤，活捉可得千斤。
这可真是高昂的代价，不惜血本，欲将他揪出来。
雇主没有隐瞒身份，明明白白的写着一个大字————姬。
你个仙人板板！
叶凡虽然早有心理准备，但还是起了一些波澜，逃到了北域，姬家还是不想放过他，下了缉杀令。
摇光的人知晓其来到了北域，姬家的人不可能得不到消息。
“我好像在其他城池也见过这样的缉杀令。”叶凡试探。
老刀把子吐了一口烟雾，道：“惹了不该惹的人，这孩子活不了多长时间。姬家年轻一代来了不少人，摇光也有一些年轻人与他们在一起。”
叶凡漫不经心，查看其他委托任务，结果又看到了几则关于他的————缉叶令。
不仅有姬家年轻一代几大高手的署名，还有一则缉杀令是摇光圣地的弟子发出的。
叶凡学到了大虚空术，烧死过姬家太上长老，这个家族不放过他不出意外。摇光素昧平生的弟子何故如此，他一下子想到了姚曦，这恐怕是她授意的。
“缉杀我……我倒是想看看你们如何将我揪出来。”叶凡心中冷笑，他修炼了《源天书》，可改变自身气韵，对方难觅其踪。
“年轻一代的高手，我倒是想见识一下。”叶凡最近实力不断增长，颇有些意动，想找些人试试刀。
他不相信，所有人都是姬皓月与摇光圣子那般的存在，若是道宫秘境两三重天的年轻修士，他觉得可以斩之。
“这个叶凡的实力如何，为什么让他们如此兴师动众？”叶凡随意的问道。
“据说多半年前是轮海秘境的修士，这么短的时间想来不会有太大的变化。”老刀把子吐了一个烟圈，以浑浊的老眼盯着他，道：“有兴趣接手吗，这个任务的赏金我只提一成半，剩下的都归你。”
“好，贫道接了，请将详细情况都告诉我。”
半刻钟后，叶凡离开了南城区。
“怎么样，小道长谈拢了吗，该不会被那个老东西狠宰了一把吧？”路过那个石斋时，店主热情的问道。
“收我五十斤源，两日后出发。”叶凡答道。
“虽然价格不菲，但也没有宰的太狠。”石斋的主人推荐道：“从我这里买件石衣吧，是从宝源上剥落下来的老石皮，有辟邪的作用。”
蛮兽嘶吼，源城中冲进一队人马，这是一群年轻人，都不过二十几岁的样子，坐骑非凡，离地三尺，自街道上一冲而过。
叶凡摸了摸下巴，刚才还在琢磨呢，不想很快就见到了姬家的人，他不想主动去惹事。
两日后，叶凡来到南城区老刀把子的破瓦房前，早已十几人等候在那里，大多都是年轻人。
“半个月了，人数终于凑的差不多了。”老刀把子叼着旱烟袋，道：“先说明，我只负责引路，生死自顾，真要是被召唤进老矿中，与我无关。”
这些人早已了解规矩，没有人多说别的，只是催促上路。
“何必呢，一个古矿有什么好看的，年年有不少人葬送进去。”老刀把子叨咕。
有些人不爱听，道：“我说老头，你能不能说点喜庆话，好像咒我们去送死似的。”
“好吧，愿我们一路顺风！”老刀把子不再多说。这项任务，他从来不假手他人，向来是自己负责。
当走出源城时，叶凡又见到了姬家的那些年轻人，他们行色匆匆，驾驭蛮兽奔腾而去。
纵然那些异兽足不沾地，可是狂风依然荡起不少尘沙，让这些欲进军太初古矿的人怒目而视。
“有什么可张狂的，真以为此城是你们的行宫吗？”
“嘘，小声点，你知道那些是什么人吗，那是姬家的人，会引来杀身大祸的。”
冲出去的那队人马，有几人回过头来瞪了几眼，其中一人露出一丝冷笑道：“祸从口出，管住自己的嘴巴。”他们并没有停留，如飞而去。
“真是……太嚣张了，荒古世家了不起啊？！”有人不忿，但却也只敢在那些人远去后小声嘟囔。
老刀把子不愧在这条道路上行走了数十年，竟真的避过了圣地的封锁区，沿着秘路绕了进来。
众人走走停停，十日后穿行过大片的无人区，走过无垠的大戈壁，老刀把子将众人带到了太初古矿外围。
距离所谓的太初边缘已经不足千里，他们来到了传说中的生命禁区外。
“只能再前进八百里，不然就要犯险了，你们一定要管住自己，别冲动，更不要乱说什么。”老刀把子郑重告诫。
此地，什么也没有，大地赤红如血，自古长如此，枯寂是永恒的主题。
沙砾遍地，偶尔见到的石山也红如血，寂如墓碑。
“这个地方可真荒凉，连鬼影子都见不到。”有人感叹。
“不要乱说话！”老刀把子怒斥。
“至于这样吗，什么也没有，随口说几句怕什么？”一个年轻人很不满，认为小心的过头了。
老刀把子不断叨咕，口中不知道在说些什么，同时向前方拜了又拜，这才回过头来怒瞪他，喝道：“你如果想死，自己离去，不要跟着我们，既然我带队，一切都要听我的。”
“老刀把子你太过分了吧，我们支付你源了，你怎么能够这个态度？”那个年轻人不服气，冷声质问道。
“我可以把源还你，然后你自己离去。”老刀把子不咸不淡的回应道。
“算了，皆消消气，反正都快到地点了，都少说两句吧。”旁边有人劝道。
老刀把子冷声道：“我是为你们好，在这片地域乱说话，是会出人命的。”
“有这么严重吗？”旁边的人都不怎么相信。
老刀把子冷哼了一声，道：“三年前，就因为队中有一个人口无禁忌，结果惹来了大祸，二十几人最终只有我和另外两人活了下来。”
“这么可怕，发生了什么，其他人都……死了？”有几人比较胆小，小心的询问。
“没有人知道发生了什么，当时所有人都双目失明，什么也感知不到，只听到一声声惨叫，再次恢复灵觉时，地上只有二十几滩血迹。”老刀把子平静的道来。
茫茫大地，一片空旷，千里赤红，一眼望不到尽头，偶有沙尘卷起。
众人面面相觑，都是半信半疑。
而方才那个年轻人明显不信，嗤笑道：“大家都是修士，难道还惧妖鬼不成？我相信，只要不进入生命禁区，在外面不会有什么不好的事情发生。”
“啪”
老刀把子将一袋源扔在地上，道：“你走吧，还给你的源，你不能与我们走在一起了。”
“算了，大家都不要乱说话了，继续前进吧。”有人劝解。
“好了，我不说话了还不行吗？”那个年轻人见老刀把子沉下脸，如此认真，心中也有些发毛。
“记住，谁也不准乱说！”老刀把子阴沉着脸，郑重叮嘱。
一行人在低空飞行，向这片大地深处前进。
走出不足百余里，陆续见到了一些石柱，有的粗大无比，也不知道过去多少年了，依然耸立在大地上。
偶尔，还会看到一些浩大的地基，那些石头每一块都有数米长，地基厚阔，十分惊人。
“这是什么遗迹，如果是建筑物的话，未免太过壮阔了吧，是巨人的居所吗？”有人吃惊。
“你们看，这根石柱上还有些图案，刻着一些奇异生物，真是狰狞，比鬼物还要丑陋。”
“你怎么又乱说话了？！”老刀把子急眼，瞪向那个年轻人。
“这也犯忌讳？！”那个年轻人也有些生怒了。
“你要知道来到了什么地方，太初古矿比你想象的还不可思议！”老刀把子怒斥，道：“五年前，我亲眼见到，三十几名修士在这片遗迹前死于非命，血染太初。”
“怎么回事？”其他人心惊。
“我也不知，只是远远的看到，那些人被蒸干了，鲜血冲天而上，躯体化成了飞灰。”老刀把子似乎心有余悸。
“走吧，我们继续前进。”其他人有些不自在。
老刀把子重重的一声冷哼，远离那个年轻人，像是如避蛇蝎，不与他走在一起。
叶凡见状，跟在老刀把子身后，也离开了那个家伙，宁可信其有不可信其无。
众人前行了数百里，距离所谓的边缘已经不足百余里，老刀把子放慢了速度，道：“我建议你们最好不要再前进了，就在此地飞上高空，运展神通，好好看看算了。”
“不是还有百余里吗，依然在安全范围内，为什么不前进了？”
“老丈再走几十里吧，在这里什么也看不到。”
“好吧。”老刀把子应道。
再次前行了五十里，临近太初边缘，他说什么也不肯走了。
“再走几十里也没有问题，我还想在太初古矿边缘挖几块石料呢，说不定运气好，大有所获也说不准。”
“你说什么？！”老刀把子双目圆睁，须发皆张，状若狮子。
“来到了这里，难道你们不想带回去几块石料，万一能切出东西，岂不是受益无尽。”那个年轻人道。
“你……”老刀把子没有说什么，转身就走。
“老丈别走，我们还需要你带路呢。”其他人劝道。
“他会害死所有人的。”老刀把子脸色阴沉到了极点。
“我只是实话实说而已，老刀把子你谨慎过头了。”那个年轻人心中一直憋着一股火，此刻有些忍不住了。
不知道何时，大风已起，沙尘漫天，风声从远处传来。
“怎么起风了，刚才还艳阳当空呢。”
“一点风算什么，我等都是修士，还在乎一阵风吗？”
“你可以闭嘴吗？！”老刀把子怒视那个年轻人，神色凝重的望向前方。
红色沙尘满空，像是一层淡淡的血雾，由远而近，向着众人笼罩而来。
“呜呜……”
风声吓人，犹如厉鬼哭泣，尘沙漫天，越来越大。
“黑色的旋风！”老刀把子神色惨变。
远空，大片的阴影飞快接近，打着漩涡，像是乌云压顶，从四面八方而来。
红色的沙粒，都被黑色的旋风压盖了，被染成了黑色，到处都是阴影。
“这是什么鬼风，怎么从四面八方而来？”众人吃惊，全都不安。
“呜呜……”
黑色的旋风卷动漫天沙粒，眨眼到了眼前，大地上一片漆黑，旋风有颜色，打出一个个大漩涡。
“啊……”
一声惨叫传来，总是与老刀把子顶杠的那个年轻人身体像是被利刃剖开了，在地上留下一大滩血迹，整个人粉碎在了黑色的旋风中。
叶凡的眼睛当时就立了起来，他在那些黑色的旋风中，感受到了恐怖的气息，探出神念观察，却什么也没有见到。
每一道黑色的旋风中心都黑洞洞，像是可以吞噬一切。
“啊……”
又一人被黑风卷碎，只来得及发出一声惨叫。
到了现在，叶凡也有些发毛，没有想到来太初禁区外竟是如此危险，动辄要赔上性命。
到了现在，保命最要紧，他祭出万物母气铸成的鼎，藏身于内，而后又以离火神炉将鼎收了进去。
“当当当……”
黑色的旋风刮来，犹如利剑斩过，劈在离火神炉上，发出震天的响声。
无比炫目的光芒发出，铜炉晶莹灿灿，上面刻印的那轮太阳，照耀出蓬勃的生机与光华。
凤鸣动天，几只模糊的神鸟，围绕火炉飞舞，烈焰腾腾，燃烧起滔天大火。
黑色的旋风，呜呜作响，横卷而过，又有数人粉碎，化成了雾丝。
“当”、“当”……
震天巨响发出，叶凡感觉像是一只巨大的手掌，在猛力拍打铜炉，让他在鼎内都感觉到了恐怖的力量。
“这真的是黑色的旋风吗，怎么会有这种力道？”
他心中惊疑不定，却不敢犯险，只能躲在里面，任外面铿锵震耳。
恍惚间，叶凡仿佛听到了粗重的呼吸声，以及巨大的身躯迈步的声响，大地似乎都在轻轻摇颤。
“是黑色的旋风还是有什么生物在出没？”
也不知道过了多久，外面的风声止住了，天地间平静了下来，听不到特别的声响了。
叶凡收起万物母气铸成的鼎，他不想让别人见到，不然会引起天大的麻烦。
而后，他从离火神炉中飞出，落在地上。
让他深感意外的是，铜炉没有损毁，虽然坑坑洼洼，但却在慢慢恢复，似乎不久就能复原。
“这件武器有古怪……”
叶凡知道，这肯定不是真正的太阳神炉，极道武器连大能都可以活活镇死，比这要恐怖无数倍，且不可能会被打出凹痕。
“刷”
光芒一闪，离火神炉复原，具有不灭的能力，让他深感震惊。
一般的武器怎么会有这样神奇的表现？他很难定位这只铜炉是什么等阶。
铜炉化成一寸高，如五彩水晶，出现他的掌中，叶凡没有收起，托在掌心，以它防身，随时准备祭出。
眼前，景物大变样，他被黑风也不知道吹到了哪里，乱石横陈，红砂遍地。
不远处，立着一道人影，老刀把子无声的叼着旱烟袋，眉头深锁。
此外，还有七人昏死在地上，没有被黑色旋风绞杀。
“这是怎么回事，我们在哪里？”叶凡问道。
极目远眺，四野空旷，非常寂静，这是一片血色的大平原，零星点缀着一些大石块。
“我们恐怕进入太初古矿了。”老刀把子重重的吐了一口烟雾。
“不可能吧！”叶凡大惊。
“放心，没有落入那座神矿中。”老刀把子满脸皱纹挤到了一起，来回走动了几步，道：“都说太初古矿所在的禁区，方圆能有几百里，也有说几千里的，我们多半身在禁区中。”
“怎么会这样……”叶凡蹙眉。
昏死在地上的七人醒转了过来，脸色惨白，全都生出无尽的惧意。
“连各大圣主进来都只能归于红土，我们岂不是要死在这里了？！”刚醒过来的人满脸绝望。
“他们走向了太初古矿，自然有去无回。我说过，这片区域很大，我们没有进入中心地域，也许还有生机。”老刀把子眺望远方的地平线。
“真的吗？”
“机会有些渺茫，但还是有些希望的，类似的事情发生过，有些人活着走出去了。”
“那黑色的旋风是什么？”叶凡问道。
“我也不知道。”老刀把子摇了摇头，道：“这片禁区，时常会刮出一些特别的风，黑色旋风已经算是最温和的了。”
九人上路，老刀把子凭着感觉认定了一个方位，率先向前走去。
“老丈你可千万要认准回路，不然我们可能会直接走入太初古矿……”一个幸存者战战兢兢的说道。
老刀把子没有言声，直接在前带路。
虽然并不是真的站在太初古矿前，但他们依然不敢飞行，关于太初神矿有种种传说，号称飞鸟不渡，但有跃空者，必会形神俱灭。
走出去十几里，一条巨大的沟壑横在前方，绵延出去足有数里长。
叶凡蹙眉，仔细观察，脊背直冒寒气。
他没有想到，真的见到了这种地貌，与《源天书》中所记载的完全一样。
“不要下去！”他见一个修士试探着向沟壑中望去，想要阻止，但却已经晚了。
那个立在沟壑边上的修士，仅仅一瞬间，浑身血液就被蒸干了，化成一道赤光没入裂谷中，身体则灰飞烟灭。
“怎么会这样？！”其他人大惊失色，纷纷倒退，脸上血色全无。
那个人仅仅比他们多迈了几步，就一下子成为了灰烬，亲眼目睹，让人头皮发麻。
就连老刀把子也变了颜色，他提前感应到了危险，但却没有想到如此恐怖，这简直就是魔地。
叶凡的脊背一直都有寒气升腾，这片禁区太恐怖了，完全超出了想象。
远离那座神矿，并没有进入中心地域，就见到了这样传说中的地貌，让他不得不起鸡皮疙瘩。
这条巨大的沟壑，绵长而苍劲，仔细望去，形如一条匐卧的龙，非常的神似，几可乱真。
好像真的有一条龙在这里沉睡过一般，压塌了大地，形成了这样一条大裂谷。
在《源天书》中有记载，这是大凶之地，乃是传说中“火龙坟”，是葬龙之地。
叶凡曾经仔细琢磨那些语句，也不知道是葬真龙，还是葬龙脉，他还没有悟透，那些古文太艰涩了。
按照《源天书》所记，火龙坟内必有神源，绝对是源中之绝世瑰宝，不过却也有严厉的警语，遇火龙坟要避走，不到万不得已，绝不能掘开，不然的话必有滔天大祸。
“太初古矿，到底是怎样的一个地方？！”叶凡心中难以平静，涌起滔天骇浪，在外面就见到了这等地貌，真的很难想象那座古矿周围，会有怎样的山川地形。
“我们绕过去，不要接近大裂谷。”他郑重提醒。
“不错，这是一个绝户坑，我感觉进去多少强大的修士都得死绝。”老刀把子点头，神情郑重，表示同意。
八人一致同意从龙首那端绕过去，他们走了数里路，终于来到龙首处，果然栩栩如生，真的如一条龙尸横在地下。
“这里……”老刀把子皱眉，天生的灵觉让他心惊肉跳。
“不好，快退，速速离开这里！”叶凡感觉寒毛都立了起来。
在龙首前，有一个很小的湖泊，方圆只有十几丈，一片鲜红，水泽如血，让人心悸。
纵然是常人见到也会吃惊，枯寂的禁区寸草不生，根本不应有水泽，怎么会有这样的湖泊呢？！
而落入叶凡眼中，就更加的不一般了，他浑身发凉，火龙坟已经够恐怖了，如果再加上这个血湖，那便是大凶中的大凶。
按照《源天书》记载，这是“龙喋血”，世所罕见，葬有血神源，几乎不可得，触之必殒命。
“火龙坟”加“龙喋血”，这样的地貌连在一起，若是触动，纵然是东荒的盖世神王，也难逃一劫。
兄弟们，需要月票和推荐票。这个月一直没要票，现在开始努力更新了，各位有票的话请投来吧。（未完待续）

前车之鉴，众人快速后退，远离了那个湖泊，唯恐殒身于此。
退出去数百米，八人回头观望，真是越看越心惊，血色如烟，袅袅升起，如一缕缕厉魂。
方圆不过十几丈的小湖，红的让人心悸，艳的让人窒息，那一汪水泽好像可以吞噬天地。
“这是什么湖，怎么这样让人发瘆？！”其中一个人直哆嗦，不是他胆小，而是有此地的气氛实在不对头，面对血湖，让人不由自主打颤。
远离“火龙坟”与“龙喋血”，站在较高的地势，其他人亦都看出了异常，整体观看大裂谷与血色小湖，一下子就辨出了它们的形状。
“这他妈的就是一条吐血的龙啊！怎么会有这样的地势？”一个人惊叫，身上直冒冷汗。
实在太像了，可谓鬼斧神工！
这样的山川地貌像是精心开凿出来的，根本不似自然形成的产物。
几名修士浑身冒凉汗，见到这样的地势，他们都有些发呆，更多的是恐惧。
叶凡看了看天色，夕阳西坠，晚霞洒落，他神色骤变，大叫道：“还要退！”
《源天书》中有记载，“火龙坟”与“龙喋血”日夜交替时最为凶怖。
其他人见叶凡如此，全都变色，跟随在后狂奔。
当跑出去数里之后，夕阳擦地平线，即将沉落时，一声让人悚然的闷音发出，那条大裂缝在震动，血湖的水泽在高涨，冲出地面，涌上了半空。
幸存的八人修为有高有低，最弱的那个人落后足有一里远，发出一声撕心裂肺的惨叫。
七人回头观看，眼看着他倒飞而去，被一股神秘的力量的牵引，直接落入了血湖中，连个浪花都未能翻起，直接消失了。
其他人吓得亡魂皆冒，却不敢飞行，撒腿飞奔，追赶快要消失在地平线上的叶凡与老刀把子。
直到远离十几里，叶凡才停下来，后面的人陆陆续续的赶到，一个个都流白毛汗，不是累的，完全是吓的。
“如果可以重新选择，我绝不会来这个鬼地方，就是给我一座源山，我也不会动心。”有一名年轻的修士带着哭腔。
其他人心有戚戚焉，皆脸色雪白，一副悔之晚矣的样子。
“这太初禁区也太不同寻常了，离古矿还很远，就碰上这样的妖地，刚才要是莽撞前行，恐怕我们都死在那里了。”当中一人颤声道。
“那是大凶地势————真龙咳血！”老刀把子一脸的凝重。
“老丈你听说过？”叶凡心中惊讶，面上却很平静。
“我想小哥你比我了解的多，若不是你提醒，恐怕我们剩不下几人。”老刀把子看了他一眼。
“我只是凭直觉，感知到了危险，并不了解，老丈给我们详细说下。”叶凡询问。
“我也不甚明晰，仅听过只字片语。”老刀把子摇了摇头，道：“也不知道多么久的岁月前，我想最少也有七八千年甚至上万年吧。”
昔年，有人在北域发下过这样的地形，当时也不知道了死了多少人，很多人都是那个年代的大人物。
最终，一位源天师出世，才破解了那种山川地势，然而却付出了极大的代价，险些毙命，且没过半年那名源天师就莫名失踪了。
“非要破开这种山川地势，难道下面有什么东西不成？”其中一个修士很敏锐。
“当然，不然谁会去送死。”老刀把子止语，不在多说什么了。
叶凡心中叹气，“火龙坟”与“龙喋血”都孕有神源，最起码有两块，就在十几里外，可惜他却没办法取来。
这是他第一次明确的探知到神源，如果有惊天动地的战力，再将源天书全部悟透，说不定可以来此试试。
眼下他只能收心，能够活着走出去，就是最大的成功了。
天色暗淡，一行七人走的很慢，纵然实力不弱，他们也不敢快走，全都眼顾四方，仔细观察地貌，唯恐误入绝地。
因为，“火龙坟”与“龙喋血”这样的山川地貌，决不是仅有的，肯定还有其他妖地。
“老刀把子你确信这是通往禁区外吗，我怎么感觉像是在走向古矿。”一个修士战战兢兢的说道。
夕阳早已消失，天色黑暗，没有星月，一望无垠的赤色大地上有淡淡雾气升起，让人辨不清方位。
老刀把子也蹙眉，越走越没有方向感，这好像是一片迷域，四野静悄悄，气氛有些诡异。
红色砂石遍地，轻轻踩踏在上面，就会发出“咔咔”的声响，在这幽静而空旷的夜色下，传出去很远。
七人不敢大意，全都脚不沾地而行，唯恐惊动什么，因为关于太初古矿的传说太多了。
走了半刻钟，他们彻底失去了方向感，像是闯入了迷宫中。
天色越来越黑，雾气缭绕，初时如薄纱拂动，最后越来越浓，有伸手不见五指的趋势。
“我说……咱们不能走了。”一个修士止住了脚步，心中打鼓，道：“我总觉得方向不对。”
“我也有这种感觉，这好像并不是出去的路。”另一人附和，眼中流露惧意，道：“我们万一走向太初古矿，那可真是叫天天不应叫地地不灵。”
所有人都心中沉重，迷失了方向，找不到归路，在这太初禁区便等若丢掉了半条命。
老刀把子沉默良久，叹了一口气，道：“不走也不行，不然的话，我担心会发生一些事情。”
“绝不能再前进了，不然的话，说不定我们真的会一脚踏入古矿中，到那时就没有机会后悔了！”
“还是等明天日出后再走吧。”
“停下来不妥，这地方让人发瘆！”
几人观点各不相同，争论了起来。
“小哥你看怎样？”有人问叶凡，老刀把子也望来。
“让我想想，琢磨下……”叶凡心有忧虑，难以平静，总觉得这片地域诡异。
抬头仰望，不见星月，一片昏沉，像是一块黑布遮在天上，远望四野，不见大地，唯有雾气沉浮，他们仿若被装在了一个盒子里。
这像极了《源天书》中记载的鬼雾，人可定山川龙脉，锁住神源，相反，邪源亦可封天地，困死人。
鬼雾升腾，这是大凶之兆，他们很有可能进入了妖地，会被封死在这里。
源若锁人，最为凶险，是夺命杀局！
叶凡诅咒，他学《源天书》后，还未寻源锁脉，不想反被封困了，动辄要命。
鬼雾弥漫，杀机暗隐，一旦触发，所有人都会立刻化为脓血。
可以说，地狱之门已经为他们敞开。
到了现在，他终于知道，为什么自古以来，北域只出了五位源天师，所要面对的过于凶怖，这个行当几乎不能善终。
“诸位，我们遇到了大麻烦，谁能沿原路退回去？！”
众人心中沉重，最怕听到这样的消息。
“这地方跟迷宫似的，早已失去方向感，还怎么找回路。”
“我倒是留下了一些印记，可惜我回头感应，却发现失去了联系。”老刀把子叹了一口气。
叶凡心中有些发凉，被邪源反困杀，很难破解，几乎是死局。
他这辈子没定脉锁源，却将被反封死，这实在让他感觉窝火，恐怕是史上最倒霉的源天师门徒了。
叶凡蹲下身来，在地上划划刻刻，在计算着什么，道：“还有生机，我们没有走入中心区域，仅在边缘，只有鬼雾，没有其他，或许能走出去。”
“小哥你在说什么，我们还有活路？”
“小道长全仰仗你了，你要好好想想办法。”
众人围了上来。
叶凡认真的看着他们，道：“你们仔细回想，每个人都给我绘出一幅路线图，按照你们的感觉，画出这一路上所走过的地域。”
其他人感觉到事态的严重性，没有敢耽搁，纷纷蹲下身，在红色的沙土上绘图。
果然如叶凡所料，众人的路图大不相同，像是没有走在一起，而是从不同方位与道路而来。
叶凡将七幅图拼在一起，认真琢磨，偶尔会站起来，在方圆百丈内不断丈量，从一个位置走到另一个位置。
直至半个时辰后，他才长出一口气，他们还没有陷入绝地，他想到了一个办法可以脱困。
可是，当他站起来时一下子愣住了，不远处坐着七个身影，算上他才应该七个人才对，怎么多了一个人？
“那个……是谁？！”
听到他这样低喝，众人心惊，五道人影站起，快速避开，离开了那里。
“刷”
第六道影子冲起，迅疾如鬼魅，只一眨眼，就消失在了浓雾中，踪影渺然，连都容貌都没能看清。
在场的人全都脸色惨白，冷汗长流，短短的一瞬间，衣衫都被打湿了。
那是什么东西？根本没有看清！
其中一个人牙齿都在打颤，浑身哆嗦，道：“我恍惚间看到了，那不是人，浑身兽毛……”
其他人闻之，皆头皮发麻，那个生有兽毛的东西，刚才就坐在他们不远处，竟然无知无觉，这让每一个人都惶恐。
“他……怎么了？！”
有一个人始终未站起，一直坐在地上，如风化了的石像。
几人向前迈步，来到其面前，莫不变色，实在惨不忍睹，这个人的头盖骨被掀开了，里面的脑浆如豆花一般，白而粘稠，被吞食了大半，仅还残留少部分。
“哧”
老刀把子反手点了一指，七彩虹芒射出，洞穿向一片浓雾中。
那里，有一道影迹快速消失了，冲向了黑暗深处。
几人一起逼了过去，在原地发现一小滩脑浆，沾着两根黑色的兽毛。
很显然，脑浆是从那个生物的口中滴落下来的，属于死去的那个人，只有兽毛是莫名生物的。
“我们离开这里，不要管它了。”叶凡向前迈步，眼下最要紧的是走出这片迷域，这片地下埋有神源，时间长了的话恐怕真的走不了了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

