第二章到。
雾气更浓了，身为修士，目及百米，便不能视物了，雾丝蕴有异力，无垠的大地完全被黑暗吞没了。
“小哥你有什么办法，真能带我们出去吗？”
“道长全都仰仗你了，如果能活着出去，我给你立长生牌。”
身陷太初禁区，没有人能够平静，全都忐忑不安，围在叶凡的身边。
“你们身上有源吗，我需要它改变山川地势。”叶凡问其余五人。
老刀把子什么也没有说，直接将十几个袋子递了过来，每代五十斤源，正是他收取的那些报酬。
见他都如此，其余四人也都解囊，又凑了三百余斤，他们都不是普通人，不然也不会花费五十斤源来太初古矿。
“够了吗？”老刀把子问道。
叶凡自己也取出五百斤源，道：“勉强够了。”
“不要勉强，我们这里还有。”几人听他这样说，又凑出三百余斤，这次是彻底没有了。
叶凡取出一百零八杆大旗，认真的在上面刻印，按照源天书中的记载，刻写上一组组神秘的纹络。
他想以攻代守，定地脉，锁神源，强行破开一条道路。
当然，他明白，凭他眼下的实力根本不可能定住神源，除非将源天书悟透，不然还差的远。
不过，改变小范围内的地势，他还是有两成的把握，他准备“打草惊蛇”，惊退通灵的邪源。
一个时辰之后，叶凡才将一把零八杆大旗刻制完毕，然后密语叮嘱几人，道：“跟在我的身边，千万不要走开。”
听到他这样告诫，除了老刀把子外，其余四人都非常的紧张。
“砰”
叶凡将一杆大旗插在了地上，以指代刀，在旗杆周围刻下一片星空图，而后将十几斤源嵌在当中。
“这真的有效吗？”其中一人怀疑，他看不出什么。
“你们看，大旗周围的雾丝微弱了很多。”另一人比较细心，感知到了这个变化。
几人皆露出喜色。
叶凡快速布置，他不敢耽搁，唯恐发生意外，不多时已插上了十几杆大旗，在雾丝中招展。
这片区域顿时清明了不少，雾气被逼散了，景物不再模糊。
“哧”
不远处，光华绽放，一杆大旗下的星空图，非常明亮，在夜色中分外醒目。
“不好，那个生物在拔旗！”有人惊叫。
“咔嚓”
一杆大旗折断，一道朦胧的身影如飞而去，扭断了一杆大旗。
“咔嚓”
远处，第二杆大旗被击断，倒在了地上，只看到一条浑身生有兽毛的影迹一闪而没。
“这怎么办？我们前脚布置好，它后脚就毁旗。”老刀把子蹙起眉头。
“坏了，事情很不妙。”叶凡心中一沉，他早有预感，这个生物大有来历，现在更加确定了，这是守护神源的灵物。
“怎么办？”其他人问道。
“千万不要伤它。”叶凡郑重告诫，这只是最边缘的灵物，依照《源天书》记载，这是最低等的守护者。
这块神源中一定封有什么东西！
恐怕源内有活着的恐怖生物，不然不会如此，有强大的灵物守护一个王者。
在平日，强大的灵物都在沉睡，只留最弱的一只护源。如果伤了这只，肯定会惊动出更恐怖的，绝对无法对付。
“封有活体的神源，绝对是神源中的珍品，我们不会真的接近太初古矿了吧？”叶凡有点犯嘀咕。
他真的犯难了，此神源有灵物守护，恐怕不能进行所谓的“打草惊蛇”了，不要说神源中的东西，就是跳出来一只强横的守护者，都会让他们全灭。
“要是源天师遇到这种情况会怎么做呢？”叶凡心中自语，思索了一会儿。
半刻钟，叶凡将所有大旗都插入了同一地点，刻印下一大片星象图，足足嵌入千余斤源。
“诸位，我们只有一个机会！”叶凡传音道：“一会儿，此地的山川地势会震动，迷雾会刹那破开，时间很短暂，如果不能逃出去必死无疑。”
他说的是实话，一会儿这里将地震，恐怕会惊出一些更强横的灵物，冲不出去就会被彻底锁死在这里。
“各位做好准备，我要出手了。”叶凡将最后的百斤源投向星空图的中心区域，一下子嵌了进去。
刹那间，光华冲天，撕裂了黑雾，漫天星辰之光洒落了下来。
此地剧震，一百多杆大旗熊熊燃烧，地上的千斤源化成无尽精气，震裂了大地。
刻下的星空图对应天上的星象，引来点点星辰之力，地面猛烈摇动。
“走！”
叶凡第一个冲了出去，老刀把子紧随其后，亡命逃向远方。
身后，传来低吼，像是有什么东西在觉醒。
惨叫声传来，血雨纷飞，但他们没有回头，全都竭尽所能向前冲。
不多时，叶凡与老刀把子都冲了出来，接着又有两人扑出，他们片刻也不敢停留，直接奔向“火龙坟”，身后雾气翻涌，那片地域再次被封锁了。
直到临近火龙坟，仅存的四人才长出一口气，那个地方太诡异了，远远望去，云雾翻涌，遮拢一切，密不透光。
外面，月光皎洁，星辰满天，夜色如水。
“还好，这里有‘龙喋血’，不然麻烦大了。”叶凡他们站在血色的小湖畔，发现并没有生物追来。
“那块神源中封的东西肯定很可怕。”叶凡摸了摸下巴，进一步明了，纵然成为源天师，弄不好也要将自己的命搭进去。
“等有一天，我实力足够强大，悟通《源天书》后，非把你挖出来不可！”叶凡看着那片迷雾。
这才不过几个时辰而已，他已经发现了三块神源，这太初禁区果然神秘，真不知道为何会如此！
“走吧，咱们赶紧离开这里，此地虽然没有活着的东西，但这条龙裂谷还有血湖让人发毛发瘆。”幸存下来的一个修士建议道。
叶凡点了点头，现在虽然不是昼夜交替时，但在“火龙坟”与“龙喋血”前呆着，也很危险。
他们足足绕行了数十里，远远的避过那片雾区，隐去自己的气息，生怕招来大祸。
明月高挂，洁白色的光辉洒满红色的大地，如薄烟在缭绕。
此景此景，非常清宁，根本不像是恐怖的禁区，倒像是一个适宜散步的月夜静地。
“咱们能活着出去吗，按方位来说，我们是在向外走，但我怎么始终觉得，在一步一步靠近太初古矿呢？”
“我也有这种不安的感觉。”
四人当中有两人都这样说道。
叶凡也惊疑不定，道：“好像有莫名的异力，让我们产生了错觉。”
老刀把子也拿捏不准了，道：“难道古矿中的力量在召唤我们，将我们引上了歧路……”
四人难觅归路，攀上一处高地，眺望远方。
“完了……我们都活不了！”
“天啊，人形生物……禁忌神明！”
两名修士牙齿都在打颤，手臂指向同一个方位，突突颤抖。
叶凡与老刀把子闻言，转过来身来，向前看去，也是当场石化。
很难说清距离有多远，在地平线上立着三道人影，虽然很悠远，但依然可以看到模糊的轮廓。
月华如水，无垠的大地一片宁静，地平线上的身影非常朦胧，有些飘渺。
很显然，对方也发现了他们四人。
其中一人，通体绽放炽烈的光辉，绚烂夺目，矗立在地平线上，如一轮金色的太阳，又仿若一尊神明。
另一人，身躯修长，白衣如雪，长发飘舞，好像是九天仙子，有空明之感，莹光闪耀。
至于中间那个人，则素淡朦胧，迷蒙不真实，给人很虚幻的感觉。
这样三尊身影立身在生命禁区，越像神明越让人发毛，有阵阵惊悚的感觉。
“走了一辈子夜路，终于撞见鬼了！”老刀把子感叹，他来往于太初古矿外几十年，一直有惊无险，此刻却觉得凶多吉少了。
距离实在太遥远了，根本看不清对方什么模样，但是那种如神明般的光环，足以说明一切。
叶凡也是心中打鼓，道：“逃吧！”
另外两人带着哭腔，腿肚子转筋，关于太初古矿的传说太多了，遇上这种情况，他们觉得没有生路了。
“跟神明一样的人形生物……”
“肯定来到太初古矿的中心区域了！”
叶凡第一个行动起来，走下高地，见不到那三尊身影后，矮下身去，撒腿飞奔。
老刀把子虽然看着老迈，但腿脚非常利索，不比叶凡慢多少，也是撒丫子飞奔。
后面那两人浑身哆嗦，连滚带爬的追了下来，亡命逃遁。
叶凡一口气跑出去数十里，这才停下来，老刀把子没有落后多少，也在此驻足，等了很长时间，那两人才追下来。
两人体如筛糠，一屁股坐在了地上，并非力竭，完全是吓的。
“禁忌……我们遇到了这种东西……”两人口齿不清，浑身都被冷汗浸透了。
“并没有来取我们性命，这是何故？”老刀把子疑惑。
四人都有些不解，在此若是遇见神明般的生物，便等若被宣布了死亡，连各大圣主都不能幸免。
“能活下来总归是好事，我们还是赶紧离开吧。”叶凡催促。
方才那个方位，说什么也不能前进了，四人收拾心绪，换了一个方位寻找生路。
走了大概一个时辰，他们全都感觉不对劲。
“我们在接近太初古矿！”叶凡与老刀把子同时开口。
压抑、惊惧、哀伤、悲恸……自前方波动而来，那是一种让人失控的情绪。
他们运转神目眺望，只见遥远的大地尽头，无尽的星光洒落，如水流一般，垂落向地面。
漫天星光汇聚成河，白茫茫一片，流淌进天地尽头，莫名的波动正是从那里传来。
一定是太初古矿！四人做出了相同的判断，心中怦怦乱跳，恐怕相距不会超过百里远。
自古以来，东荒的圣主，中州的皇主，只要进去，从来没有一个人活着回来过！
“刚才那三个犹如神明般的存在，没有对我们下手，该不会是逼我们走进太初古矿吧？！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

月色如水，大地空寂，一片宁静。
脚下的红色沙砾，数百丈外的大石，更远处的石山，皆被如薄烟般的月华覆盖，朦朦胧胧。
叶凡与老刀把子四人却没有这种宁静的心绪，眼下绝对接近太初古矿了，立身在血色的沙石地上，几人的心都快跳出了喉咙。
名为李德生与陈怀远的两名修士，身体在簌簌发抖，几乎站立不稳，内心充满了惊惧。
太初古矿，为东荒七大生命禁区之一，凶名传天下，自古以来，发生了太多可怕的事情。
“谁能救救我们，我真的不想死！”
“怎么才能逃离这里，老刀把子你有办法吗，道长你能找到出路吗？”
两人声音发颤，近乎绝望，脸色苍白如纸。
距离太初古矿已经不足百里，到达这个范围，恐怕凶多吉少了。
“慌什么，我们又没有进入神矿中，现在不是还有八九十里吗，赶紧退走还来得及。”老刀把子低喝。
“不是说遇太初必亡吗，我们几乎看到了，还有生路可言？”两人像是抓住了救命稻草，紧张而希冀的望向老刀把子。
“那是因为接近了太初古矿，我们距离还远，有机会逃生！”老刀把子不想多说什么，转身飞奔，这个地方绝地不能久留，不然的话肯定活不长。
叶凡也是转身就走，追着老刀把子跑了下去，他感觉最近实在背运，只是想远观太初而已，不想被黑色的旋风刮了进来。
李德生与陈怀远面色苍白，在后面追赶，他们两人已经方寸大乱，失去了主张，被动的跟着老刀把子与叶凡。
叶凡与老刀把子四人一口气奔出去五十里，这才停下来长出一口气，可是紧接着他们又变了颜色。
“不对啊，怎么还能够看太初古矿！”老刀把子低声惊呼。
叶凡也感觉不对劲，运转神目眺望。
天地尽头，星光如水，白茫茫一片，垂落向地面，汇向一个地方。
毫无疑问，那里是太初古矿，与他们依然相距不过八九十里！
不安、惊惧、愤怒、悲恸等各种情绪从远方波动来，几乎感染了他们，与不久前一样。
“怎么会这样，我们明明逃出来五十里了，距离为什么没有变化？”
李德生与陈怀远的脸当时就绿了，浑身上下，除了眼珠子外，几乎每一寸肌肤都在颤抖。
“我们明明在向……相反方向逃，怎么却像是在绕着它转？”
这个结果让人发毛，四人心中全都无底了。
“我们不是还有命吗，继续逃！”老刀把子声音低沉，抓着自己的旱烟袋，健步如飞，眨眼就冲出去数百米。
到了现在，李德生与陈怀远真是连滚带爬，腿脚非常不利索，摔倒了好几次，才奔跑出去。
这也不能怪他们胆小，要知道自古至今，也不知道有多少圣主折殒在此，相比起来，他们两人实在不够看。
叶凡心中也直犯嘀咕，此情此境，与源天书后半部的记载有些像，可惜那部分太深奥了，还不是他能够啃得动的。
逃出去五十里后，几人刚一停来，发现又与方才一样，依然没有逃走，还是在绕着太初古矿跑。
“真是不可思议，我想不明白！”老刀把子有些发傻，跑动的时候，他发觉是在远离太初古矿，一旦停下来就会发现，是在绕行，而非远去。
他蹲在地上，掏出旱烟袋，吧嗒吧嗒的抽了起来，一双眉毛深锁。
“老刀把子你还有心情抽大烟？”李德生哭丧着脸。
“快想想办法。”陈怀远焦虑不安，坐在地上大口的喘气。
叶凡现在可以确定，一定是源天书后半部所记载的那种状况，神源形成了“场能”，扭曲了空间，干扰了时间。
这种情况最为可怕，不是刻意为之，而是神源自然滋生的，几乎等若改变了这片天地的“规则”与“秩序”。
现在，他们的处境还算好，并没有走到危险地域，不然的话，若是触动未知的天地法则，可能是毁灭性的。
“道长你是不是看出了什么？”李德生希冀的看向他。
陈怀远也凑了过来，道：“小哥你要是能想办法带我们出去，我必有厚报！”
“我只看出了一点端倪，此地太繁奥了……”叶凡说的是实话。
出现扰乱这方天地的场能，是因为神源不止一块，源力相互作用，自然滋生，可以看出。
可是，如果还有其他因素，那就难以预料了，除非源天师亲至。
“太初古矿，内蕴神源，多半早已通灵。”老刀把子在旁叹气。
“这样的话，就更麻烦了，可自行演化杀局，会生出无法预料的恐怖后果。”叶凡蹙眉。
比较糟糕的是，这些都是流于表面的猜测，没有人知道那里究竟有什么。
“我们继续逃，看看能否找到办法。”叶凡站起身来，他想在这片地域丈量一番。
就这样，四人再次开始飞奔。
一个时辰后，李德生与陈怀远，几乎快口吐白沫了，瘫软在了地上，也不知道跑了多少个“五十里”，始终未能远离。
“怎么会这样……”两人呼哧呼哧喘气，近乎虚脱了。
“此地的神源该不会是封有活物吧。”老刀把子以微不可闻的声音自语。
叶凡沉默，这种几率很大，且封有的种族肯定厉害非凡，为此地又添了一个变数。
“我听人说，古矿中滋生出了圣灵，就是大成的东荒神王进去都要殒落。”
“还有一种说法，里面存有仙族。”
李德生与陈怀远也坐在地上这样说道，跑了这么长的时间，他们汗如雨下，已不是那么恐惧了。
这些说法，都是表面上的，真正的隐秘没有人知晓。
所有这些传说，完全可以称为一个“引子”，按照《源天书》后面的记载，可以衍生出十数倍的恐怖推测。
叶凡仅观研《源天书》后期少部分，通过眼前所见，就对太初古矿生出了无尽敬畏。
初窥“引子”就已如此，真正的端倪并未看透。
按照他的推测 ，纵然是悟透源天书，也不见得能够弄明白太初古矿的“正文”。
这里，恐怕远比想象的可怕，多半有惊天的隐情。
不然，为何连真正的源天师都不敢进去？张家的初祖，堪称一代奇人，却无可奈何，终一生也没敢进太初古矿，视为生平大憾。
“难道我们真的要死在这里了？”李德生与陈怀远脸色难看，他们见叶凡不语，以为没有办法了。
“死到不见得。”叶凡站起身来，道：“再有几十里，我们便快绕古矿一周了，差不多可以摸出一点情况了。”
他所敬畏的是太初古矿，不过并没有接近那里，相距足有八九十里，他觉得也许可以寻到生路，有破解之法。
毕竟这里是边缘，不是真正的核心区域。
又奔行了二十几里，他们果然回到了原点，来到了开始的地方。
“道长，我一看你就是爵爷，是这行的奇人，一定要想出办法啊！”
叶凡听到陈怀远这样说，不禁哑然，所谓的爵爷就是“掘爷”，是源天师门徒的另一种称呼。
这行的人成年挖山掘洞，出没于大地之下，不见天日，掘源脉的人被人戏称为掘爷。
“道长，掘爷，是否琢磨出来了逃生的方法？”李德生也紧张的问道。
“办法是有了，不过我们需要冒险。”
“要怎么冒险？”老刀把子抽了一口旱烟问道。
“这次需要向太初古矿方向前进数里，需要更好的摸清此地的‘场能’，才有办法寻生路脱困。”叶凡平静的道来。
“掘爷你疯了？！”陈怀远当时就跳了起来，激动无比，道：“哪有自己向太初古矿送死的？就是那些圣主也是在晚年寿元将尽时才拼死一搏。”
叶凡在地上划刻与演算，头也没有抬，道：“只有如此不断的测量，才能摸清状况，才能找到生路。”
“好，就如此！”老刀把子猛抽了一口烟，将烟袋锅子在地上磕了磕，站起身来。
“为了谨慎起见，我们只前进五里，不要深入太远。”叶凡当先向前走去。
李德生与陈怀远哭丧着脸，很不情愿，但却不敢独留这里，到了现在只能指望这位掘爷。
深入五里后，当停下来时，他们大吃一惊，发现大地刷的一声后退了出去。
“这是……”连老刀把子都惊了一跳，寒毛都立了起来。
明明只走了五里，但停下来后一下子深入二十里远，汇向太初古矿的星光可见，如一片白茫茫的大瀑布横在前方。
“道长你要害死我们了……”陈怀远惊声道。
“无妨，我们沿原路返回。”叶凡也很吃惊，此地的“法则”与“秩序”扭曲的很厉害。
进来容易出去难，短短二十里，四人足足折腾了一个时辰，根本不是向回走，而是不断的绕行。
如果不是叶凡事先依照《源天书》在路上刻下了特别的纹络印记，根本就走不出来了。
老刀把子等人留下的印记全都磨灭了，莫名消失，只有叶凡留下的源天纹络还残存着一些。
“我怎么感觉，走的根本不是直线，而是在左拐右转，绕了很多曲线才走出来？”老刀把子不解。
“这是神源自然滋生出的场能所致，幸好只是在边缘，此地没有产生繁奥的变化，我们还算比较幸运。”叶凡答道。
“能逃出去吗？”李德生急促的问道。
“还要多方位的试探几次，不然的话，我没有把握。”
“还要试？！”陈怀远紧张。
“你有更好的办法吗？”老刀把子横了他一眼。
在接下来的一个时辰内，叶凡又试探了几次，其中最后一次最为凶险，竟然一下子前行了三十里，连老刀把子的脸都白了。
此刻，相距太初古矿已不足五六十里，可以清晰的看到满天的银色河流淌落下来。
洁白色的光辉，完全将那里淹没了，显得柔和而又圣洁。
“那是什么？！”叶凡吃惊。
太初古矿在地下，不可能看到，但空中的一切却可映入眼帘，有一些璀璨夺目的东西从古矿中冲出，沉沉浮浮。
满天星光成河，如瀑布垂落而下，可是那些东西却比之还要绚烂，一会儿升入空中，一会儿又沉入地下。
“可能是神源！”老刀把子眯缝着眼睛，射出两道犀利的光芒。
“神源？！”叶凡吃惊，没有被石皮包裹，吞食星辉，难道那些源成精了不成？绝不止一块，有四五个光点在沉浮，而这还只是他所能够看到的。
“我看到了尸体……”李德生嘴唇哆嗦，脸色发青。
“什么，在哪里？”叶凡一惊。
“就在太初古矿的天空中，沉沉浮浮，一会儿没入地下，一会儿升入星光中。”李德生颤抖。
“胡说八道！”老刀把子斥道：“太初古矿，有神秘异力阻隔，连我都看不清，只能看到一些光点，你怎么能够见到？”
“我的左眼……是天生的阴冥眼，偶尔能够看到一些特别的东西。”李德生此刻惊惧无比。
“左目是阴冥眼……”老刀把子吃惊。
叶凡心中也是一震，他听说过这种眸子，后天很难修成，那是天生的，可看透阴冥。
“快说，你还看到了什么？！”叶凡与老刀把子同时催问。
“那些尸体，不断上升，没入星光中，而后又缓缓下沉，进入大地下，有不少具。”李德生近乎梦呓，脸上没有一点血色。
他看不到别的，甚至连神源也见不到，他修为不够，左目只是偶尔能够看清阴冥。
按照他所说的情况，叶凡与老刀把子已经能够想象六十里外的景象。
太初古矿，自天空垂落下来的银瀑中，有一具具尸体在沐浴圣洁的星辉，沉沉浮浮。
这个场面，光想想就让他们心惊肉跳，这到底是怎么回事？！
此外，还有光点以及其他东西等升腾与降落，可隐约见到。
“怪不得一代奇人张家的源天师都不敢进太初古矿……”叶凡心中自语，此地太神秘了。
“嗡”
突然，一股浩大的吸力，在太初古矿那里发生，天空中的星辉一下子被抽干了，满空漆黑一片，伸手不见五指。
地面，像是有一个巨大的黑洞，可以吞噬一切。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

天宇如墨，星月消失，像是陷入了永恒的黑暗中，太初古矿周围一片枯寂。
难言的压抑，无尽的惊惧，凶怖的窒息感，好像有许多座黑色的大岳在降临，沉入了人的心中。
“这是怎么回事？”四人吃惊，心中沉重，根本不明白发生了什么。
“太初古矿发生了什么，我们不会死吧？！”陈怀远颤声问道。
李德生也在哆嗦，他的左目绽放幽光，阴冥眼大睁，望向太初古矿方向。
“你看到了什么？”叶凡催问。
“太初古矿那里怎样了？”老刀把子也急促的问道。
“什么也见不到，那里黑的发瘆，吞噬一切，我的眼睛……”李德生突然大叫了一声，仰天栽倒在地上，眼角溢出一缕血迹。
这个变故让其他三人感觉身体发寒，快速将其扶了起来。
“你怎么了？”叶凡问道。
李德生的左眼角崩裂，淌出一缕鲜血，阴冥之眼空洞洞，非常肿胀，庆幸的是瞳孔未伤，只是伤了眼白而已。
“疼死我了！”他涕泪长流，不断以神力度向阴冥眼，好长时间才恢复过来。
“发生了什么？”老刀把子追问。
“黑洞，巨大的黑洞，像是可以吞天……”李德生心中惶恐，他的阴冥眼都差点崩裂。
“刷”
过了片刻后，天空中的星辉与月华才再次出现，是如此的突兀。
柔和的光辉如烟似雾，分外圣洁，给人光明和温暖的感觉，一扫刚才的枯寂。
血色的大地一片素淡，沙砾、大石、矮山等披上了一层薄纱，像是一幅浅淡的山水画。
“吓死我了，刚才是怎么了？”陈怀远拍了拍胸口，
光明重现，方才的一切仿佛从来没有发生过，天空中的星辉汇聚成水，向着太古古矿淌去。
可吞噬一切的巨大黑洞消失了，与原来没有什么区别。
“真好像是错觉一般。”叶凡感叹。
可是，没过多久又是“嗡”的一声闷响，所有圣洁光辉又被吸干了。
四野茫茫，漆黑一片，对面不见人影，尤其是太初古矿，那里仿佛成为了一个深渊，比别处更加黑暗。
“怎么又黑下来了？”
“是了，现在临近午夜时刻了，传说就是这样，太初古矿吞天地精华，吸纳一切！”老刀把子心惊，道：“我们赶紧离开，不然恐怕就走不了了。”
“走！”叶凡低喝，他已经大概摸清了此地的状况，带着三人向外退去。
当然，所谓的退走，是左拐右转，不断变换方位，而非直线前进。
叶凡不断的计算，依照《源天书》所记，连脚步落下时都有讲究，身后三人在踩着他的脚印前进。
这是一段迂回曲折的路程，不说进三步退两步也差不多了，忽左忽右，非常飘忽。
偶尔，叶凡还会停下来，在地上演算一番，仔细估算，比较周围的地势，然后再选择前进的方位。
“我说掘爷，一定要带我们出去啊。”陈怀远边走边磨叽，道：“我素来佩服您这样的奇人，我也一直想入这行，可惜只学到了一点皮毛。”
“一边呆着去，别添乱。”老刀把子一把将他扒拉到了一边，怕其打扰叶凡。
半刻钟后，叶凡带着他们回到了原点，距离太初古矿八九十里处。
在这个过程中，身后不时传来闷响，一个巨大的黑洞如鲸吸牛饮，吞噬天地精华，仿若太古的凶兽张开了吞天大嘴。
叶凡几次受到影响，每当天地无光，彻底陷入黑暗时，他都不得不停下来，静心的推演。
就这样走走停停，感觉像是绕行了上千里路，他们终于脱离了这片古怪的地域，出现在一百五十里外。
“终于走出来了！”
四人长出了一口气，尤其是叶凡，像是虚脱了一般，一屁股坐在了地上，不断演算，让他有些精疲力竭。
他掏出玉净瓶，将几尽干涸的神泉向嘴里灌去，总算快速恢复了过来。
如果不是参悟过《源天书》，叶凡觉得，肯定会被封死在里面，几乎不可能脱困。
“掘爷，回去我就给你立长生牌坊，我说到做到。”陈怀远一副感恩戴德的样子。
“先别做梦，我们只是稍微远离了神矿，还在太初禁区里，还有类似‘真龙咳血’这样的地势呢，随时会丧命。”老刀把子给他泼了一头冷水。
叶凡也叹了一口气，太初禁区极度危险，“火龙纹”与“龙喋血”这样的地势肯定不止一处，弄不好就可能会深陷绝地。
月色祥和，几人走的很慢，小心的前行，生怕误坠绝地。
“你在太初古矿看到的尸体都是什么样子？”叶凡问李德生。
“是人族吗？”老刀把子也追问。
“全都是人形，但是不是人尸很难说，毕竟太远了，我的阴冥眼也只能看出个轮廓，有男有女，服饰很古老。”李德生心有余悸。
“或许，有上古的圣主与皇主的尸体也说不定，当然也可能是太初古矿中本来就存在的……”老刀把子自语。
“还好，没有见到活着的存在。”叶凡庆幸，关于太初古矿的传说太多了，一则比一则可怖。
“活着的存在，自古以来，能有几人见到……”老刀把子自语。
“不知道不久前那三个似神明般的存在是否还在附近……”李德生小声道。
严格说起来，就是因为那三个被光环笼罩的生物出现，才逼得他们飞遁，险些困在太初古矿那里。
“千万不要再遇见他们。”陈怀远叨咕。
“我说，你们这两个乌鸦嘴能不能给我闭上！”老刀把子立眼，非常忌讳这样说。
“坏了！”叶凡望向远方地平线，心中顿时一沉。
真被这两个乌鸦嘴言中了！
虽然是午夜，但并不黑暗，明月高挂，无垠的血色大地朦胧胧胧。
就在地平线上，有三条身影出现，正向这边望来，有光环笼罩，如三尊神祗立在那里。
正中那个人，素淡而虚幻，给人不真实的感觉。
左边那个人，神光遮体，炽烈夺目，如一轮骄阳，好像是太阳神临世
右边那个人，白衣与青丝同舞，如广寒仙子临尘，闪烁着晶莹。
“三个禁忌……”
“真的想将我们逼进太初古矿！”
陈怀远与李德生刚沉静下来不久，现在又开始哆嗦了，两人很想撒腿就跑，但现在腿脚极其不利索，突突颤抖，站在原地未能动弹。
叶凡与老刀把子想逃，但身后就是太初古矿，实在不好转身。
然而，让人吃惊与不解的事情发生了，地平线上那三个神明突然转身飞奔，如避蛇蝎，如遇厉鬼，极速逃遁，快的不可思议。
老刀把子目瞪口呆，甚是不解。
李德生与陈怀远也瞠目结舌，结结巴巴的开口。
“禁忌存在……会怕我们，这是……怎么回事？”
“神明……在逃，我……没看错吧！”
虽然距离遥远，只能看到模糊的轮廓，但叶凡还是觉得有些眼熟，刹那间，他心中闪过一道亮光。
“你大爷的！”
他健步如飞，撒腿追了下去。
“他敢骂太初禁区活着的存在？！”陈怀远吃惊。
“疯了，真是疯了，掘爷中魔了，居然去追三个神明！”李德生也惊叫。
老刀把子先是一阵发呆，而后突然跳了起来，道：“追，那不是太初古矿的神明，那是跟我们一样的人！”
“什么，他们是人？”陈怀远的胆气一下子壮了起来，破口大骂道：“他妈的，就是他们三个害得我们乱跑，差点死在太初古矿，居然也是人族！”
李德生也诅咒，道：“你个亲娘姥爷的，他们也是人族，却差点害死我们，我@#￥￥……”
他们很快想到，第一次相遇时，四人站在高地上，直到退到低洼处，见不到那三人后才开始逃。
这样想来，对方那个时候多半也是选择了逃遁，只不过有高地阻挡，没有见到而已。
叶凡冲在最前面，老刀把子排在第二，陈怀远与李德生垫底，穷追不舍。
四个人非常沉得住气，没有一个人喝喊，全都是默不作声的追赶。
前方那三人虽然速度奇快，非常飘忽，但却无法完全放开，不敢尽全力，怕一不小心误入绝地，因此并没有将后面的四人甩开。
虽然看到的是模糊的轮廓，但叶凡几乎可以确认了，那是瑶池圣女、姚曦、摇光圣子三人。
他早已知晓，这三位圣地传人来到太初古矿边缘运送石料，但却怎么也没有想到，他们也会失落此地。
“这三人害得我们差点殒命在太初古矿，不吓他们个半死实在对不起我们！”李德生与陈怀远全都咬牙切齿。
叶凡更是以实际行动，追的三位圣地传人飞逃，片刻也不敢停留。
堂堂圣子、圣女，从来都镇定自若，此刻却很狼狈，将后面的人当成了古矿中的禁忌存在。
“我怎么觉得像是人族，并不是莫名生物。”
“的确，他们衣袖飘飘，最前面的那个人像是个道士，而且有些眼熟。”
“多半真是人族，如果是恐怖生物，应该已追上我们了。”
瑶池圣女、姚曦、摇光圣子毕竟是非常人，纵然身陷太初禁区，也没有过于慌乱。他们快速做出判断，而后全都止住身形，停了下来。
“无量天尊，前方可是几位故人？”叶凡见他们停下，他快速向前冲去，口中发出声音，不好莫不出声了。
时间不长，双方汇合在一起。
银月高悬，月辉皎洁，光线柔和，到了眼前，可以清晰的看到彼此。
摇光圣子连发丝都在闪耀金光，通体光灿灿，他虽然没有生出怒意，但却也没有了往昔的平和笑容，眉头微蹙。
姚曦白衣胜雪，如不食人间烟火的仙子，娥眉轻皱，道：“道长，想不到在这里与你相遇，你可真不愧为段道长的师叔。”
段德被人称作无良道人、缺德道士，姚曦很委婉，言有所指，在太初禁区被人这样追赶，任谁都难以高兴，不过她涵养很好，没有发作而已。
“无量天尊。”叶凡口诵道号，解释道：“这完全是误会。”
瑶池圣女默不作声，过了片刻后才道：“道长你怎么来到了这里？”
“一言难尽……”
就在这时，陈怀远与李德生赶到了，道：“你们是什么人，害得我们差点折殒在太初古矿？”
两人不管三七二十一，“噼里啪啦”一顿抱怨，顿时让摇光圣子、姚曦、瑶池圣女三人没脾气了。
经这两人一说，这三人发现，双方互相吓了一顿，确实是“误会”。
芥蒂消除后，姚曦抱怨道：“道长你可真跟那个无良道士有的一比，明明认出了我们，却还一言不发的在后面追赶。”
摇光圣子也道：“道兄，这个玩笑可真有点过火。”
瑶池圣女发出天籁之音，道：“道长，我们险些被你追入绝地。”
“一切都是误会。”叶凡转移话题，问道：“你们怎么也失落在太初禁区了？”
“我们原本身在在太初禁区边缘……”
依三人所述，他们的遭遇几乎与叶凡他们一样。生命禁区外刮起一阵黑色的怪风，死伤很多人，三人被卷入了太初禁区中。
当得悉三人是圣地传人后，李德生与陈怀远不敢咋呼了，老刀把子倒是自始至终都很平静。
当了解彼此的进来因由后，七人都是一阵感叹，竟然全都是因为那股黑色的怪风。
“道长你可真是……为了一观太初古矿，竟跑到了这里。”摇光圣子摇头。
双方合在一起，得悉彼此在禁区的经历后，瑶池圣女三人颇为吃惊，没有想到叶凡如此了得，破了必死危局。
“我觉得，我们只要走过前方的那片血色平原，就能够脱离禁区了。”老刀把子这样说道。
叶凡与三位圣地传人皆点头，他们也有这样的感觉。
七人前行六十于里，竟然见到一片松林，横在前方。
明月松间照，清泉石上流，这是眼下的真实写照。
松林摇曳，清泉淙淙，月映溪流，清幽洁明。
太初古矿乃是生命禁区，寸草不生，怎么会有这样的地方？
众人不解，深感意外与吃惊。
“有东西在发光……”摇光圣子眼眸深邃，像是可以望尽松林。
溪水潺潺，自青石上淌过，素洁如练。七人走进林中，果然见到光华闪烁，有物体在发光。
“这是……一具骸骨！”
众人一惊，一株古松下，有一具洁白的骨骼，通体晶莹闪闪，在月色下绽放光华。
“这个人身前一定修为惊世，死后多年骨质还这样玉润，不可想象。”
“这里有一块玉佩。”姚曦在溪水中发现一块温玉，被雕刻成龙形，闪耀宝辉。
“这是大夏的一位皇主！”瑶池圣女惊讶。
这种玉佩，唯有大夏皇主才能持有，是一种身份的象征。
众人莫不吃惊，传承了十几万年的不朽皇朝，有一位修为震世的皇主竟然殒落在这里。
“果然啊，太初古矿葬送圣主与皇主。”摇光圣子感叹，他不知道，将来他是否也会走向这里。
“他没有进入太初古矿就死了，这里一定有什么莫测的危险，我们速速离开！”姚曦绝世容颜上泛出波澜，一双美眸扫向松林深处。
众人心中凛然，不朽皇朝的皇主功参造化，却殒落在此，此地不像表面那么祥和。
“快走！”叶凡想起了什么，第一个退走。
现在，几人都将他视作“掘爷”，见到如此，更加不安，全都展动身形倒退而去。
“道长此地可有什么不妥，是否看出了什么？”瑶池圣女请轻声问道，玉体传来阵阵幽香。
“此地不应有松林与清泉，本应是枯寂之地，物极必反……”叶凡心中不安，《源天书》中有“物极必反，见之速退”的警语。
那不是对常人说的，而是对源天师的警示！
《源天书》后半部分曾点到过这样的山川地势，不符合常理、不应存在的地貌，地下一定有不可思议的东西，源天师都要避退！
叶凡心中怦怦乱跳，这是可斩杀源天师的地脉，是必须要避退的魔土，凭他现在根本不可能推测出地下有什么。
“居然真的见到了‘物极必反’这种地势，在源天书后半部分都是比较靠后的记载了……”他心中自语，他眼下绝对破不了！
张家的初祖，那位源天师再生，都不见得能破开！
叶凡冷汗长流，一步一步向后退去，脊背的衣服都被打湿了，众人感受到了他的紧张，全都屏住了呼吸，跟随后退。
直至离开松林，也没有不好的事情发生，清泉叮咚，悦耳动听，穿林而过，非常祥和。
震世皇主都死在了这里，怎么可能会没有凶险呢，绝对是染血的魔土！
可是，众人已经退出去数百丈远了，依然没有见到什么。
“嗖”
叶凡展开极速，留下一道残影，眨眼冲了出去，慢慢退走不是办法。
“诸位，我们各凭运气，若是不死，五十里外相聚！”
能够从太初古矿走出来的“掘爷”，竟然如此，让剩下的六人惊悚，破空之响传出，他们各展手段，竭尽所能逃遁。
叶凡亡命飞逃，脊背冒寒气，太初禁区太恐怖了，绝地一处处，他觉得这地方不比那古矿差多少！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡的速度不可谓不快，不说独步道宫秘境也差不多了，几可谓缩地成寸，迈开双腿后，有光阴流逝，时空更迭的感觉。
眨眼间，他就冲出去了数里，可是抬头前望，他身体却一阵冰凉，明月松间照，清泉石上流，一副素淡而宁静的美景，就在前方，他未能逃走，即将冲进松林间。
“怎么会这样？”他霍的止步，前方一片祥和，松林升薄烟，柔和而素净。
这松林本应在后方才对，怎么到了前方？
他回头观望，身后六人踪影渺然，空空荡荡，什么也没有，赤色大地一片悠远。
“为什么如会如此？”
“物极必反”这种地势，可杀大夏皇主，叶凡根本不能破解，心中打鼓，他再次调转方向，如飞而去。
“刷”
斗转星移，天地轮转。
前方，溪流叮咚，松林如画，如仙家养生之地。
那片宁静的景物又挡在了眼前，横住了去路，像是他自己在向里面冲一般。
“这片仙林怎么会动？”叶凡心中凛然，他没有感应到场能的波动，一切都如水般平静。
“为什么会这样？”他再次调转方向，才冲出去不远，有遇到了相同的景象。
清幽而雅致的松林，像是原本就横在前方，挡在那里，是他自己在寻幽访胜，向前迈步。
叶凡停下身来，默默推算，以所学来分析眼前这种异常，可是半晌后他却找不到缘由与解法。
此地，绝不是所谓的场能作祟，这片树林似真的可以移动。
到了现在，叶凡有点不相信自己的感官了，闭上眼睛，放开神识，探查四方，结果依然如此，并没有任何变化。
“看样子，我被困在了这里，无法逃出去了。”他不知道其他人是否也如此。
相距松林与清泉不过百丈，叶凡说不紧张那不现实，这关乎着他的生死，谁在这种境地也难以平静。
“怎么办？”大好年华，没有人愿意死，他将万物母气铸成的鼎祭出，悬在头顶上方，有丝丝玄黄气如垂落。而后，他又将离火神炉取出，托在掌心中，随时准备打出。
午夜时分，万籁俱寂，除了轻柔的溪水声，什么也没有，分外的清宁。
叶凡足足站立了大半个时辰，依然没有什么变故发生。
“那几人去了哪里，为什么没有声音传来，难道他们都脱困了？”叶凡心中狐疑，这样站下去根本不是办法，最终他取出了《源天书》，临阵磨枪。
奇书银光闪闪，入手沉重，在月色下分外晶莹，封皮上“源天书”这三个字熠熠生辉。
他打开后，直接翻到了后半部分，寻到“物极必反”那几页，寻找破解之法。
观看良久，叶凡冷汗流了下来，这近乎无解，书中主张速退，可他眼下被困在这里，根本退不走。
“观势法……”他叹了一口气，到底是领悟的不够通透，未能将“观势法”学到高深境地。不然的话，可趋吉避凶，先一步发现这绝地，不会身临险境。
现在说什么也晚了，这么短的时间内，他能有现在的成就已经很惊人了，不可能一下子将天书悟透。
反复观研，认真揣摩，叶凡发现，有一两种办法可以尝试，但涉及到了极为深奥的源法，他根本展不出。况且，就算是展出来，也不见得能够破解，只有五成的希望而已。
“果然不愧是斩杀源天师的魔土……”他近乎绝望了。
“嗡”
突然，叶凡双耳轰鸣，感觉像是被一柄大锤砸在了身上，耳鼻同时溢血，身子像是稻草人一般甩飞了出去。
“砰”
他一下子摔在了地上，浑身剧痛，强大如他的宝体也险些崩溃。
“什么东西袭击我？”叶凡惊骇，头上的鼎快速放大，将他笼罩了起来，手中的离火神炉火光冲天，在其身前熊熊燃烧。
四周静悄悄，什么也没有看到，不知道是什么东西袭击了他。
“嗡”
又来了！
双耳轰鸣，双眼模糊，神识针扎般剧痛，感官近乎失灵，莫名的异力砸向他的身体。
“咚”
这一次，他并没有被击中，万物母气铸成的鼎，将他收了进去，玄黄雾丝垂落，发出重重的声响。
与此同时，离火神炉的盖子打开，火烧四方，大火席卷这片天空。
“该死的！”叶凡生怒，吃了大亏，到了现在还不知道什么东西袭击他。
在万物母气铸成的鼎中，他检查自身的状态，深深吃惊，七窍都在溢血，骨头险些碎裂，皮肤出现一道道血纹。
这也就是他，如果换一个人，就是第三秘境的修士，也必然形神俱灭，这样的攻击太可怕了。他的肉身超越灵宝，刀剑难伤，却依然险些被打裂，可想而知有多么可怖。
“嗡”
又是一阵颤音发来，这一次叶凡身处鼎中，没有像刚才那样狼狈，清晰的见到是一种奇异的光波在震动，看似轻柔，但威力惊人，让他手心出冷汗。
“当”
柔和的光波震动而来，如一道涟漪一般，非常轻柔，但击在离火神炉上，一下子让其上面出现一个深深的凹槽。
昔日，他展出斗战圣法，竭尽全力，也不过在上面打出一个巴掌印，这道涟漪般的光波却让神炉瘪下去一大块，这实在太惊人了。怪不得险些让他肉身崩碎，这样的力道，再来几下的话，他定然形神俱灭。
光波是从松林中发出的，不断荡漾而出，在夜月下显得分外轻盈，果然是魔土，可怕之处初步显现。
“刷”
叶凡将离火神炉收进鼎内，短短片刻间，上面已经出现四五道深深的沟痕，像是被天帝之鞭抽过。
还好，此炉非常神秘，近乎不灭，时间不长，已经慢慢鼓胀了起来，如水晶一般透明，快速修复了。
“这个火炉有不朽之能……”叶凡双眼神光湛湛，但是眼下却不是分心的时刻，外面危局不解，他必然会死在这里。
让他稍微安心的是，万物母气铸成的鼎，虽然没有通灵，未有特别能力，但就坚固而言，世间少有。那一道道涟漪击在上面虽然发出铿锵之音，但却没有留下痕迹，丝丝玄黄气垂落，反倒压碎了一道光波。
叶凡驾驭宝鼎，破空而去，他不想放弃，再次尝试。
可惜，结果依然未变，而且惹来了更多的光波，漫天都是，像是一道道光雨，五彩缤纷，向下罩来。
“当”、“当”……
穿金石裂，声震耳鼓，万物母气铸成的鼎被打的四处乱飞。
“哧”
突然，光波消失了，一道黑线从林中溢出，轻飘飘的划过天空，却让叶凡心中惊惧。
那道黑线竟割裂了虚空，这让他毛骨悚然，这样的攻击力度，他担心自己的鼎也承受不住。
“物极必反，果然如此，看似祥和，却如此凶怖。”
“当”
万物母气铸成的鼎，猛烈摇动，并没有碎裂，但里面的叶凡却感觉很难受，强大的力道震的他浑身疼痛。
然而，让他头皮发麻的是，那片笼罩银色月华的松林竟然溢出无数道黑线，轻拂而来。
叶凡驭鼎逃遁，这么多黑线，万物母气鼎肯定接不住，且就是不碎，也足以活活震死他！
“这可真是上天无路入地无门！”他绝望了，这片松林宁静而素洁，虽然很像仙林，但却比鬼林还可怕，可斗转星移，他逃脱不了，冲向哪里，它便在挡在哪里。
这个时候，叶凡发现半空中到处都是黑线，密密麻麻，但松林中低处却没有，一片朦胧。
“不管了，死就死吧！”他咬了咬牙，驾驭宝鼎，贴地而行，一下子冲进了松林中。
“物极必反”这种地势，一旦发动，按照源天书所述，只要进去，就很难活着出来了，但是叶凡没得选择，不冲进去的话，立刻就要死。
天空中，那一道道黑线如魔手轻舞，不多时后消失了，林中非常安谧，叶凡在鼎中等了很长时间，也未见有变化。
“难道我真的要被困在这里了？”他从鼎中出来，站在地上，以手摩挲源天书。
突然，源天书哗啦啦自动翻页，射出一道道瑞彩。
“这是……”
松林中也有瑞彩闪烁，叶凡神色一动，手持源天书向前走去。
他相当的吃惊，他在地上看到了“源天纹络”，是源天书所独有的符文，在地上闪闪发光，与天书相互吸引。
叶凡大步走了过去，第一处源天纹络深奥繁复，他根本看不懂，符文足有数百个，组成一个六芒星图。
全都刻在源石上，埋于地下，此刻流光溢彩，显现了出来。
前方，瑞彩烁烁，不止一处，通向松林最深处，像是一盏盏指路的明灯。
“这是为何，难道有源天师曾经来过此地？”叶凡的心一下子激动了起来，本已陷入绝望之境，但眼下却多了一道希望。
他手持天书而行，缓缓迈步，仔细观察，走向了松林最深处。
突然，他神情一凝，心中无比震惊。
就在不远处，有一座古老的建筑物，陈旧而破败，但却没有倒下，立在阴影中。
那是一座神庙！
在摇光圣地的矿区，挖出青铁金字塔时，曾浮现出太古大地郁郁葱葱的景象，匆匆看到了一些种族，更是看到一些不同的神庙。
眼前所见，绝对是太古的神庙，过去无尽岁月了，它虽然古旧，但却并没有倒下。
叶凡心中震动，难怪此地特别，明显不是凡土，在太古时代，乃是神圣重地。
“物极必反”这种地势，恐怕仅是表现，多半还有其他东西。
叶凡并没有走过去，因为地上的源天纹络并不是指向那里，而是前方。
他继续前进，没有分心。
这一路上，他足足看到数十处符文，皆玄奥无匹，但没有一处能够看懂，有的形如真龙，蜿蜒曲折，有的状若苍龟，沉凝不失灵动，更有不少星图，与漫天星斗对应。
这是源天图！
是源天书中所记载的最高成就者布下的纹络！
毫无疑问，必是源天师所为，其他人根本没有这种手段！
松林深处，月光如洁白的羽毛，大片大片的洒落，流水淙淙，一座凉亭静静的立在前方。
这座凉亭，古意盎然，完全是以源石砌成的，镌刻满了岁月的风霜。
四根柱子上刻有很多古字，叶凡仅仅看了第一根石柱，就被镇住了。
“圣主殒，皇主亡，神王殇……”
叶凡不得不惊，此地果然超乎想象，他细心观看记载，这是一位源天师的手记！
今天就写这一章吧，不然的话，第二章又到后半夜去了，俺明天继续努力。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

那位大夏皇主并不是死在这里的唯一强者，还有四位圣主，更有一位东荒神王，全都命殇松林。
这是一位源天师的手记，记载的清清楚楚，从那些人的遗物辨出了身份，刻下了这些文字。
古亭，高能有四米，地上落满了松针，林木掩映，月华洒落，令它看起来清幽而雅致，四根石柱上，密密麻麻，古字甚多。
皇主、圣主、还有东荒神王，都是在晚年寿元将尽时进入这片密地的，一身修为惊天动地，可依然死于此林。
叶凡观看第一根石柱良久，只能一能叹息，任你绝代人杰，也挡不住时间的流逝，这些人都是为了续命，才在晚年来此，终究未能成功。
他走到另一边，来到第二根石柱前，仔细阅读，上面有这位源天师的一些来历，记述了生前的一些事迹。
叶凡快速浏览了一遍，他呆呆发愣，这竟然是第四代源天师，从某种意义上来说是他的师祖！
第二根石柱上面记载了一些关于源术的传承史，自古以来，北域仅出了五位源天师，竟然是一脉相传。
上面提到了“张林”这个名字，也就是张五爷的祖上，乃是第四代源天师的弟子，是其二百岁时收下的，那时他已知到了“晚年”，开始准备后事。
“遇上祖师爷了……”
第三根石柱上，记载了一些叶凡最为关心的问题，“物极必反”地势，几近无解，但第四代祖师在源术上功参造化，硬是化出一条生路，没有被困死于此。
且，上面清楚的提到，地上已被他封镇，已不算危局，但地下之“势”却万难化开，不敢触动。
古刻遗文郑重告诫后人，纵然修为惊天动地，源术堪比天师，亦不可轻举妄动，不然必有杀身大祸。
叶凡倒吸冷气，仙林的地上部分，已被第四代祖师破解了，依然如此危险，险些夺去他的性命，可想而知此地之凶。
有些地势不是人力能化解的，有些山川葬天之大秘，万勿触之，这是第四代祖师的严厉告诫。
第三根石柱，言语模糊，叶凡仔细揣摩，终有所获，除了告诫外，若隐若无的点到此地的秘密。
“山川葬古之圣人……”
除了物极必反这种地势外，仙林孕有神源，更是一处大葬墓。
叶凡默默思量，站了很长时间，地下果然可怕，第四代祖师都无解，他不可能触之。
琢磨了一会儿，他来到第四根石柱前，他立时动容，此柱对于他来说是无价之宝。
这根石柱上的字很小，非常密集，刻印的很深，烙进柱中三寸深，生怕被磨灭，这竟然是一篇源术！
第四代祖师，二百余载岁月中，出生入死，见过诸多凶地，有些都超出了《源天书》的范畴，奇书都无解。
以他所学源术根本不能破之，全都靠他独创，灵光一现，才闯出那些绝地，活到晚年。这根柱子上的文字，是他临终前心有所悟，对《源天书》的补充，可以说是续写奇书。
对于“掘爷”来说，这是堪比《无始经》般的无上秘典，是以神源都求之不来的仙书。
从古至今，仅出了五位源天师而已，这是一位祖师的毕生心血的升华，根本无法估量有多么的珍贵。
叶凡一字一句的看下去，默默记在心中，生怕错过一个符号。
此文甚是深奥，艰涩难懂，各种源术，闻所未闻，近乎于道，叶凡看不懂，只能默记下来。
当铭记于心后，他一展衣袖，石屑纷飞，这篇源术从此消失。他估算了一下，这些源法若是记在《源天书》上，能够多出九页来。
“第四代祖师果然天纵奇才，续写出九页来……”叶凡感叹。
观完四根石柱，他心有怀疑，第四代祖师为何来此，最终去了哪里？
亭内有一张石桌以及四个石墩，光阴如刀，在上面刻上了名为“逝”的痕迹，朴实无华中有种岁月的积累。
不过，它们并无积尘，尽管陈旧，但还算洁净，叶凡走上前来，惊讶的发现，石桌上也有字迹，不过很轻很淡，微不可见。
他坐在石墩上，细细观看，心中腾腾直跳，这上面提到了源天师的晚年！
第四代祖师，并非寿元将尽，而是感知到“晚年”将至，将有不祥的事情发生，他不想经历前人之变，想要破解，故来到了太初禁区。
“不会吧……”叶凡不解，他认为源天师的可怕“晚年”肯定与其一生寻源有关，来到太初禁区简直就是自掘坟墓。
这个地方不说是天下源之尽头也差不多了，怎么来此避祸呢？
他认真看了下去，慢慢明白第四代祖师的苦衷，天下纵然再大，却也无其存身处，思来想去，进入了此地。物极必反，这种地势古来罕有，他想以此之“极”之“反”，来改变命运。
“这位祖师安息在此？”叶凡扫视四方。
松林安谧，月光柔和，溪水清幽，哪里有什么坟墓。
不想经历前人之变，化解晚年之厄，第四代祖师的语气很坚决，石桌的最后留下一个箭头，指引向密林深处。
这片松林一望无际，在夜月下挺拔秀丽，流动着银色的薄烟。
叶凡在亭中站立了一会儿，向前迈步而去，走出凉亭后，他手中的天书又哗啦啦的响动了起来，泛出瑞光。
仙林中，源天纹络闪烁，指引前路。
叶凡心中了然，无论是古亭还是这条道路，都是留给下一代持天书的人的，不然根本不能发现埋于地下的符文。
源天师的晚年到底是怎样的，会发生何等变故，第四代祖师是否躲避了过去，或许前方将有答案。
“身为源天师，一生中定龙脉、取珍源，大多时间都出没在深山旷野间，掘出了很多不应见天日的东西，或许如此才遭天忌。”叶凡自语。
将来他很有可能也会成为源天师，不知道晚年会不会遭遇同样的厄难，他到现在还不能真正明了，究竟是怎样的惊变。
穿林而行，叶凡并没有遇到危险，地上的源天纹络如龙蛇并起，似玄龟拉车，接引天上的星力，有清辉漫洒。
“第四代祖师果然功参造化，这就是他镇封地表上的手段，过于一万多年了，并没有衰弱。”
叶凡深感佩服，这位祖师非常了得，连晚年的圣主与皇主都折损在了此地，而他却化出一条生路。
在战力方面，源天师无法与各大圣主相比，但进入这样的绝地，他却可称得上盖世奇人，连中州的皇主也比不了。
“祖师已破解地表的危局，可我为何还是被困于此，究竟怎样才能逃走，他怎么没有留下相关的信息，难道在前方不成？”
叶凡想去看看第四代祖师的最终下场，但更想离开这里，连源天师都无法破解的仙林，地下之凶根本无法想象。
他怕夜长梦多，惊动出什么东西来，那就大事不妙了。
前行了数里有余，叶凡陆续发现三座破旧的建筑物，规模不是很大，与最初见到的那座神庙相仿，都非常古旧，近乎倒塌。
过去这么久的岁月，没有倒下去，只能说是奇迹，叶凡相信内部肯定刻有道纹等，不然任何建筑物都已成为灰土，不可能存在了。
这是真正的太古遗迹，且处在太初禁区，如果能够寻出什么器物，肯定来头大的吓人。
不过，叶凡也只是看看，没有走过去，他现在只沿着源天纹络所指引的道路前行，不敢犯险。
源天纹络，与天上的星辰对应，有缕缕银丝没入林中，如烛火摇曳。
又前行四里后，一座宏伟的建筑物横在林中，挡住了去路，源天纹络指路，竟是通向此地。
古庙很大，如一堵山座落前方，连参天古松都不能完全遮挡。
可是，银色的月华洒落下来，并没有使其显得明亮圣洁，反而阴森森。
它以黑色的巨石砌成，可以吸收光线，像是一座尘封多年的鬼堡，静悄悄，没有一点声响。
大门敞开，里面一片漆黑，见不到任何景物，仿佛连着一片深渊。
“第四代祖师晚年躲在这里，不知道是否改变了命运……”叶凡总觉得这座宏伟的神妙有些幽森，太黑暗了，以他的目力都不能看清里面的景物。
“源天师的晚年……不管怎样，我都应该进去，该知晓发生了什么。”他迈步向前。
松针厚达数尺，将石阶都埋了大半，踩在上面很松软，前行了十几米，石阶变高，升到古建筑物前。
“有字……”
在大敞大开的石门前，有一片空地，石板上刻有一些符文。
叶凡顿时一惊，他看到了火龙坟，看到了龙喋血，看到了这片松林，全都具体而微的刻在石板上。
此外，还有第四代祖师的一些注释，更有很多看不懂的符号。
叶凡非常震惊，地上的刻图，将火龙坟与此地联系在了一起。
火龙坟蜿蜒，尸横地上，龙喋血亦刻的触目惊心，最为的奇特的是，地上刻的松林中有一口古棺。
一条低矮的山岭，连在火龙坟与这片松林间，像是一条铁锁链一般。
这是真龙拉棺！
叶凡当时就变了颜色，地上的石刻太让他吃惊了，那口古棺线条很细腻，甚至连纹络都有，他感觉很眼熟。
没错，确有熟悉感，与将他带到这个世界的九具龙尸拉的青铜巨棺相似！
不完全一样，但却很像！
“这是……”
他头皮有些发麻，火龙坟与龙喋血，这就是一条龙啊，与松林中的古棺连在一起，不就是真龙拉棺吗？与九具龙尸拉棺非常的神似！
“这到底怎么回事？！”
叶凡愕然，这是真实的地形图，火龙坟与松林间有一条低矮的山岭，这等若是一条真铁锁链，将两者连在一起。
这是方圆数百里的地形，缩刻在石板上后，竟有这样的玄机！
————————————————————
热心书友建的YY号 地址 25245 。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“山川葬古之圣人……”叶凡自语，按照古亭石柱的启示，应是如此。
在此之前，他没有见到松林中的古棺，但是却相信它确实存在，第四代祖师不会胡乱划刻。
按照推测来说，深埋仙林深处，这应该是石柱上所模糊提到的大葬墓。
叶凡相当的震惊，这到底是怎样的存在？如此山川地势，埋葬下去的人，绝对不凡。
火龙坟相连松林，拉棺而飞，与九龙拉棺太神似了，难道有莫名关联不成，不然为何连古棺的线条都相近呢。
区别在于，九具龙尸真实存在，而此地不过是一种地形，仅有一条火龙坟。
叶凡相信，两者存在某种传承或文明的交集，不然古棺不能那样相似，只是不知道谁传承于谁。
叶凡遐思无限，好半晌才回过神来，眼下想那么多没用，逃出太古禁区才是正理。
关于火龙坟与龙喋血以及这片松林，在石板上有很多符文，是以源天纹络做的标注，叶凡看的头昏脑胀。
不能悟透《源天书》，根本不能明了第四代祖师的注释，无法理解其意。
而最让他吃惊的是，石板上被抹除了大片的印记，刻图应该很大，包括更为广阔的地势才对，但却被毁去了。
叶凡暗叫可惜，那些被磨平的石刻，应该绘出了这片地域的各种地势，等若太初禁区外围的地图。
他相信肯定还有类似龙喋血这样的绝地，不在少数，如果刻图完整，便可以避过险地。
“太初禁区实在太大了，第四代祖师也不过刻下了部分，可惜还被毁去了。”叶凡纵有遗憾，也没有办法，图刻已失，唯有石屑。
物极必反这样的地势，地下葬有不可想象的存在，让叶凡浮想联翩，恨不得直接掘地三百丈，将之挖出来。
他摇了摇头，源天师对此地都无解，年老的东荒神王都折殒于此，他根本没有一点希望。
“太初古矿……”叶凡感叹，这里不是一处密地，而是一片，连绵成群。
最里面的古矿，想都不用想，估计老疯子去了，也是有进无出。
至于太初禁区靠外的这些地方，一样险而又险，是大凶大恶之地，来多少人死多少人。
叶凡站起身来，向神庙里面望去，景物模糊。
这座神庙比沿途看到的那几座要高大很多倍，很明显是一处重地，在昔日有特殊的地位，可是岁月如梭，带走了一切，如今只剩下破败与荒凉。
叶凡持源天书走了进来，仔细打量，强大的神识化形出，捕捉每一寸空间，此地若是发现器物，肯定都不凡。
可惜，里面空空荡荡，什么也没有剩下。
地上厚厚的一层石屑，正中的高台上也是如此，除了灰尘外再无其他。
“是了，都湮灭在了岁月中，什么也剩不下。”叶凡明了，这座古庙没有倒塌，那是因为此地布有惊天的道纹，至于里面的神像等自然全都朽灭了。
追溯到太古时期，十万年都只能是一个单位，远不是长度，这么久远的岁月，就是有法宝等也该朽灭了。
除非是大帝炼出的极道武器，不朽不灭，可永存世间，不然根本留不下什么。
叶凡在空旷的大殿中搜索，在一堆飞灰中寻到一块锈迹斑驳的铁片。
“神铁都腐朽了……”
铁块雪白，上面有一道道裂纹，更有很多锈迹，早已失了灵性，没有了价值。
他见过这种神铁，在火域第八层，那个乌鸦道人祭炼武器时，就是用这种如羊脂玉般的神铁为材料。
据说，世所罕见，极其稀少。摇光圣主的武器中，也加有这种神铁，唯有大能才能寻到一些，常人根本不可得到。
“这应该是一大块，却在岁月中腐蚀的只剩下了这么一丁点。”
叶凡相信，这种宏伟的古庙昔年一定是重地，从神铁就可以看出，应当是留下很多珍贵之物，可惜都损毁在了岁月中。
果然如他预料的那般，他在灰烬中看到一块块碎铜烂铁，有紫荆神铜，有大罗银精，有仙泪绿金。
叶凡深感可惜，这都是世间的极品身神材，炼极道武器的首选，全都精气流尽，近乎废了。
尤其是那块仙泪绿金，到了现在，还有拳头那么一大块，上面泪痕点点，传说是这是仙人流的泪。可惜，绿金已不似碧玉那般晶莹，早已暗淡无光。
“太可惜了，太古时代这样的材料难道很常见吗？到了如今，遍寻东荒也凑不出多少。”
任其腐朽在尘埃中，这简直是一种极度奢侈的浪费，叶凡足足寻到了数十块，却没有见到一块能用的。
“可惜了，纵然是各大圣主见到也要心疼……”
叶凡在大殿中转了个遍，什么有用的东西都没有得到，神材确有，但都已腐烂。
最终，他在大殿正中的神台下，感应到一个物体，扒开厚厚的灰土，揭去历史的尘烬，令其重见天日。
叶凡原本兴致冲冲，但一见到这个器物，嘴角抽搐。
他以为是成型的法宝，纵然是精气流尽，也说不定可以看到闻所未闻见所未见的道纹。
这件东西根本没有所谓的道纹，这是一件用作把玩的玉器，通体绿油油，不过核桃大，这是一只绿玉龟。
惟妙惟肖，跟真龟差不多，活灵活现，握在手中，很是温润，这是一块上佳的玉料。
“不对啊，连大罗银精都废了，连仙泪绿金都毁了，这碧龟怎么能保存下来？”
叶凡感觉异常，翻过来掉过去的看，这是一只玄龟，长颈近蛇近龙，龟背似八卦。
这块玉料也是颜色暗淡，精气尽失，虽然绿油油，但早已没有了灵气。
这东西肯定不是极道武器，差的太远了，上面连道纹的存在都感应不到，叶凡想不明白它为什么可以存下来。
他的手指变成金色，用力捏此玉石，竟然没有毁坏，这让他动容，这只绿玉龟绝对不一般，坚硬程度超乎想象，他不得不正视，探出强大的神识来感应。
“这是怎么回事，里面好像有东西……”叶凡惊讶的发现，绿玉内封有物体，能够微弱的感应到。
一地神材朽灭，难道最后捡到宝了？
他细细观察，怎么看也不明白，这绿玉龟根本不是武器，但却没有毁在岁月中。
“埋在古庙中央神台下的尘埃中，难道有些来历？”叶凡随手把玩，琢磨不透。
他穿行过这座宏伟的古庙，来到后面，松林静悄悄，林地间足足有数百处源天纹络，全都在闪烁，与他手中的奇书呼应。
“这是……”
叶凡头昏脑胀，慢慢看出一丝端倪，这是一片深奥难测的源天图，可定龙脉、锁神源，改变山川大势。
“第四代祖师疯了吗？”
叶凡吃惊，这是一个超级“天图”，本应布在数十里的山川中才对，却被集中在了方圆百丈内，如此紧密，弄不好就会天塌地陷。
这样恐怖的源天图，纵然身为源天师，一生也布不了几次。
“他这是做什么？”叶凡看了一阵，惊道：“借势！”
毫无疑问，是借物极必反的地势！
他心中划过一道灵光，想到了古庙前的石刻图，那座被标注于松林中的古棺，似乎就是在此地。
“是了，一定是埋在这片树林的地下！”
叶凡顿时惊悚，第四代祖师留下遗刻，严厉告诫后人，不得妄动松林地下大势，不然有杀身大祸。
可他自己却在借地下大势，这实在冒险了，错一步便要粉身碎骨，这处凶地葬古之圣人，难以预料。
叶凡有阵阵心惊肉跳的感觉，要知道这可是松林真正的中心区域，地下葬有大凶。
在这方圆百丈范围内，整整三百六十五处源天纹络，真龙在天，朱雀横舞，玄龟如山……这里的纹络不是简单的符文，全都成图，组合在一起，像是一幅仙界画卷，又像是一方天象。
“祖师爷算是豁出去了，想以此来护周全，改变晚年命运。”
叶凡可不敢走进去，深入的话，他恐怕今生今世都出不来了，方圆百丈，可勾动天地杀机，能借此地大势为己用。
他站在源天图外，方圆百丈，近在咫尺，清晰可见。
仔细观察，地上有一把断裂的石尺，还有一些破碎的石衣。
叶凡心中顿时一沉，那把尺子为神源老皮制成，名为量天尺，非常珍贵，是探索神矿的必备之物。
至于那件破碎的石衣，他更不陌生，在探索紫山时便曾穿过，亦为神源老皮制成，可隔绝一切气息。
“红色的毛发……”他在那破碎的石衣上看到了数绺，此地有源天图封锁，过去的一切都保留了下来，没有消散。
叶凡心中顿时一凉，第四代祖师遭遇了不测，到底还是没有能够改变命运。
“红色的毛发是他自己长出的来，还是……”他想到了张家的初祖。
不论这些，肯定是有东西寻到了这里，导致厄难发生。
这到底是什么东西，物极必反这种地势都拦阻不住吗，连古之圣人的葬地都不能令其却步吗？
若无尸骨，必有厄变，意味失败了，这是第四代祖师留下的话语。叶凡在松林中见到一块卧石，上面刻有不少字迹。
他一阵叹息，源天师的晚年实在可怖，第四代祖师费尽心力，躲在太初禁区，都难逃一劫。
借助此地之势，依然不能改变什么，最为可怕的是那种心理折磨，可以想象，必然是炼狱般的煎熬。
叶凡认真看完卧石上的字迹，他找到了脱困的方法，这让他有些愕然，松林地表确实被第四代祖师封住了。
可是，若手持《源天书》一定会被困进来，这是第四代祖师布下的源天纹络使然，为的是让后人进来接受传承，将其毕生心血的“升华”带出去。
叶凡向松林深处默默拜了一拜，可叹一代奇人，有惊天动地之才，最终依然不能改变自己的命运。
“我不想晚年经历这种煎熬……”
半个时辰后，叶凡按照第四代祖师留下的石刻，顺利走出了松林，未发生危险。
回头望去，月色如水，松林如画，一片清幽。
叶凡轻叹了一口气，堂堂第四代祖师，连尸骨都没能留下，到底发生了什么？
他如飞而去，在血色的大地上化成一缕轻烟，远离了这片绝地。
数十里地，对于他来说不算什么，不多时就甩在了身后。
前方，几道人影在月光下站立，身有朦胧光辉，一个不少，整整六人。
叶凡差点发生不测，而这六人却安然无恙，很轻松的等在这里，这可真是两种遭遇，不过他倒也没什么可抱怨的，毕竟得到了源术传承。
“我说小哥，你真是胆大包天，告诉我们快跑，你自己却不要命似的冲向松林。”
“是啊，道长，我们都以为你舍身为人，想成全我们。”
李德生与陈怀远见他活着回来，都很吃惊，这样开口说道。
叶凡嘴角抽搐，真是没办法解释，祖师召唤，能不去吗？
“道长你身上有什么凶物？”瑶池圣女惊问，她雾气绕身，见不到真容，但却可以感知到她的认真与严肃。
“没有什么啊。”叶凡不解，向她望去。
“不对，一定有凶物，我身上的秘宝感应到了，极度危险。”瑶池圣女声音如天籁，非常郑重的问道：“你是不是从太初禁区中得到了什么器物？”
叶凡心中凛然，他一下子想到了只绿玉玄龟，除此之外，他再也没有得到什么。
光华一闪，叶凡将玄龟取了出来，托在掌心，在月华下倒也有几分晶莹。
瑶池圣女见到后，快速后退了几步，美目生辉，惊道：“好可怕的气息，这是一件大凶之物。”
摇光圣子与姚曦也后退了出去，他们相信瑶池圣女的判断。
“这种东西我好像听说过……”老刀把子露出凝重之色。
“这是一块神源！”瑶池圣女做出这样的判断。
“什么，这是神源？！”叶凡相当的惊讶，紧接着立刻摇头。他学源天书有段时间了，关于神源的特质，怎么会辨不清。
“这是已经干涸的神源，精气被吸干了，只是一个空壳而已。”瑶池圣女解释，道：“被人以无上法力炼成了空体，里面封印有可怕的东西。”
“没错，我知道了，确有这样的说法。”老大把子点头，道：“神源空壳，是封印绝世凶物的最好的材料。”
“你们的意思是，我手中这只玄龟内封印有极端可怕的东西？”叶凡怔怔出神，感觉像是个烫手山芋。
“你是从哪里得到的？”老刀把子询问，同时也后退了几步，似对这玄龟而很忌惮。
叶凡心中难以平静，这不过婴儿拳头大的玄龟，竟封有难以想象的可怕东西，真是出乎他的意料。
他不想说出此物的来历，要是告知几人是从一座宏伟的古庙神台下的灰烬中取出的，这些人估计会更震惊。
“这是我从松林中捡到的，你们觉得它存在多少年了，内部封印的东西是不是早已成飞灰了？”
就在这时，李德生大叫了一声，左眼溢出一缕鲜血，颤抖着点指玄龟，道：“里面有魔性的力量！”
他的左目是天生的阴冥之眼，偶尔可洞穿阴冥，见到一些特殊的东西，他这样一说，所有人都很紧张。
叶凡差点抖手扔出去，这也太不可思议了，过去多少年了，什么东西能活这么长时间，这太不真实了。
“你看到了什么？”几人问李德生。
“看不清，太朦胧了，但非常可怕，我的阴冥眼都伤了。”李德生摇头。
“诸位，你们觉得现实吗？”叶凡摇头，道：“在太初禁区见到的神源空壳，纵然是人族遗落在这里的，恐怕也有千百年的历史了，什么东西被封印这么长时间，还能够活下来？真以为是东荒神王不成，可以四千年不朽。”
“不要紧，一会儿仔细看清楚。”摇光圣子浑身光华闪耀，瑞彩流转，冲出一道圣光，没入李德生的左眼中。
仅仅一瞬间，他的阴冥眼就复原了，不再淌血，这让在场的人的都心中凛然，这万法不侵的圣光果然强大。
叶凡也想弄个明白，他可不想将一个凶物带在身上，万一将自己搭进去，那就真是搬起石头砸自己的脚。
李德生的阴冥眼黑洞洞，射出一缕幽芒，再次望向绿油油的玄龟。
与此同时，摇光圣子以圣光将他笼罩，避免他再遭创而中断。
李德生的阴冥眼最后一闪，幽芒消失，短短片刻间，纵然有摇光圣子相助，他还是淌下是十几滴鲜血。
“你看到了什么？”叶凡追问。
“看到了一具模糊的尸体，已经腐烂，被黑雾笼罩，有魔性的力量震动。”李德生脸色苍白无比，像是受惊了。
叶凡感觉太晦气了，好不容从太古神庙中得到一件器物，里面竟然封有一具尸体，他嘴角一阵抽搐。
这时，瑶池圣女、姚曦、摇光圣子全都变色，就连老刀把子也是一阵吃惊。
“这封印千万不可打开，不然的话，那种魔气足以让一个小城的人死绝。”
“有这么恐怖吗？”叶凡问道。
“当然！神源空壳封印的生物，必是绝世强者，纵然死了，但魔气未散，一旦冲出，将是毁灭性的。”
“我劝道长还是赶紧丢掉吧，不然的话，万一损毁，第一个伤的就是道长自己。”
“确实如此。”叶凡摸着下巴，一边琢磨一边这样说道，扔掉那是不可能的，这差不多是一个威慑性的器物，值得珍藏！
将来若是在被追杀，管你是摇光的太上长老，还是姬家的太上长老，扔过去再说，要是能将这样的大人物干掉半条命，一切都值了。
再者，既然神源空壳封印的一般都是绝世人物，其身上有大器与瑰宝也说不定。
七人再次上路，这一次远远的绕过松林，向着血色平原外走去，他们觉得真的将要离开太初禁区了。
忽然，轻灵的脚步声传来，所有人都齐回头。
月夜下，一个柔发披散的稚童，蹦蹦跳跳的跑来，不过四五岁的样子，生的粉嘟嘟，白胖胖净，很漂亮。
这不可能是人族的孩子，因为其背后生有一对洁白的羽翼，且眸中蕴双瞳。
“活着的存！”老刀把子变色。瑶池圣女、摇光圣子、姚曦也都心惊，再难平静。
自古以来，没有几人在太初古矿见过活着的生物，见者必死。
兄弟们，我要月票与推荐票，需要各位顶起。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

太初古矿，长存世间，也不知道存在多少年月了。
古往今来，人杰与天骄如一盏盏明灯，照亮了历史的天空，但从来没有人将太初镇封，或者破灭，足以说明一切。
它就这样横存于世，任一代代天骄老去，化成尘埃，成为过去，不变的只有它。
古矿，活着的存在，自古以来没有几人见到过。
流动素洁月辉的赤红色大地上，一个粉雕玉琢的稚童蹦蹦跳跳，非常的的漂亮可爱，轻柔的乌发飘动，洁白的羽翼不停扇动，像是一个小精灵在夜月下起舞。
七人震惊，慢慢后退。
如果是在别处，一定会引发人们的赞叹，这样粉嘟嘟的可爱孩童，任谁都会喜爱。可在这里，没有人会生出那样的感受，全都如临大敌，做好了战斗的准备。
这个小男孩向前走来，好奇的看着几人，偏头望着他们，没有一点危险的征兆。
“或许，可以一击必杀，让其灰飞烟灭！”摇光圣子平日笑容灿烂，但此刻却杀意流露。
“你有把握一击灭之吗，不然的话，恐怕会惊动来大家伙。”老刀把子沉声道。
摇光圣子不答，在默默感应着什么，通体突然绽放圣光，道：“不对，有古怪！”
“假的，这是假的！”李德生惊恐低声叫道，他的阴冥眼幽芒点点，脸色苍白，不断后退。
“你看到了什么？”姚曦问道。
“这不是它的真身，这是冥气所化，我看到了一个庞然大物，根本不是幼童。”李德生话语颤抖。
“出手！”老大把子大叫，手中的烟袋锅子向前倒扣去。
看似普通的烟袋锅子，暴涨了起来，如一个大漏斗一般向下罩去，里面火光闪耀，烟尘弥漫。
“嗷……”
一声厉叫响起，刺耳难听，紧接着那个粉嘟嘟的孩童一下子暴涨了起来，浑身的小衣服全都撑破了。瞬间高达五米，浑身青色的皮肤跟蜥蜴差不多，疙疙瘩瘩，背后的洁白羽翼化成了一堆骨质的白翅，生长着一根根尖刺。头上灰发飞舞，乱糟糟，长达两米多，眼神凌厉，化成了血色。
哪里还有一点可爱的样子，这个庞然大物戾气逼人，浑身长着渗人毛，一看就是恶物。
“当”
它的右臂向天空格挡，那巨大的烟袋锅子能有十丈，势猛力沉，但却被它一下子砸飞了出去，火星四射。
力大擎天！
它发出一声沉闷的咆哮，一下子就扑了过来，根本没有一点笨拙感，相反非常迅疾，带来一股狂风。
众人纷纷出手，将出太初禁区，却碰上了这样的恶物，必须拼死一战，不然所有努力付之东流水。
姚曦，身如皎月，明亮素洁，纤手轻震，一片清辉绽放，化成一片光幕横档在前，隔断这个如恶魔般的庞然大物，阻住了去路。
“砰”
只未明的生物太强横了，如簸箕般的青色的大手一下子就砸碎了光幕，轻易就破入了进来。
众人莫不变色，姚曦何其强大，身为摇光圣女，修有惊世秘法，不过双十年华就已经是第三秘境的强者，同辈中少有敌手。
她居然挡不住未明生物的一击，天空中的光幕如水晶一般炸裂，碎向四方，片片晶莹，晃人双目。
青色大手上的指甲长达数尺，弯如天钩，锋利慑人，闪动寒光，向前划来。
陈怀远祭出青莲灯，青色光晕拂动，宝灯点燃，灯芯冲出一道道剑气，化成一道道银芒向前劈去。
“当当当”
锋锐的剑气，劈在那只青色的大手上，竟火星四射，像是劈在了大罗银精上，根本斩之不动。
“咔”
青色而锋利的指甲划来，青莲灯刚刚闪耀几下，就被抓碎了，在那只大手中成为齑粉，与此同时未明生物如鬼魅一般前冲。
“噗”
血雨四散，实在太快了，众人根本来不及阻止，它便一下子将陈怀远的胸廓剖开了，红红绿绿，五脏六腑全都流了出来。
“咔”
它简直如野兽一般，抓着尸体，塞向口中，一下子就咬掉了半截身躯，鲜血顺着其嘴角流淌，骨骼被咬碎的声音传出，嘎嘣嘎嘣作响。
所有这一切都发生在电火石花间，快到人们反只能变色，而无力阻挡惨剧。
这绝对是一个恶魔，实力强大，手段可怕，心性残忍，生命对于它来说根本算不上什么，它将陈怀远当成了鸡鸭般的食物。
现在，没有人留后手，不管有怨与否，都不得不同心协力出手，不然很有可能全都死在此地。
“嗡”
叶凡掌心一寸高的离火神炉，迎风变大，不像是铜精所铸，倒像是五彩的水晶锤炼而成，非常的漂亮与晶莹。
神炉刹那放大，一下子就高达三十几米，向着未明的生物撞去，如一堵山一般沉重。
这只青色的生物，一展雪白的骨翅，一下子冲了起来，躲避过火炉的正面冲撞，轮动簸箕般的大手，狠狠的砸了下去。
“哐”
青光一闪，它一下子拍在铜炉上，震耳的声音像是海啸一般，险些让人失聪。
三十几米高的铜炉，像是个破皮球，一下子被打飞了出去，五彩晶莹快速暗淡，巨大的炉体瘪下去了一个大坑。
根本不成形状了，就像是被咬掉了一口的连鸡蛋，好像缺了一块。
叶凡变色，他打出斗战圣法，都不过在炉身上留下一个掌印而已，可现在却被打的凹瘪了下去。
这样的力道打都什么都得碎，也就是离火神炉特殊，近乎不灭，不然刚才一定成为了粉末。
五米多高的未明生物一展骨翅，俯冲了下来，带起一股狂风，扑杀叶凡，跟一座青山砸下来了一般。
叶凡感觉气血躁动，体内的鲜血像是被点燃了，仿若熊熊燃烧了起来。
天空中的生庞大生物，充满了压迫感，热量如海。
叶凡九步横空，诡异无比，变幻了九个姿势，扰乱了时空更迭，总算了逃过了必杀一击。
不然，根本挡不住，这个未明生物太强大了，不要说他是道宫秘境的修士，就是身在第三秘境————四极，也抗衡不了。
“轰”
摇光圣子出手，神光万道，像是可以照破山河，他与一轮太阳没什么区别，让人无法正视。
“嗷……”
未明生物发出一声大吼，后退出去了几步，这让所有人都大吃一惊。
“圣光术万法不侵，也许能克制他！”老刀把子大叫。
果然，未名生物似有忌惮，没有立刻扑杀向前。
摇光圣子，浑身炽烈，跟光明神一般，圣光熊熊燃烧，照耀的天宇一片通明，他在虚空迈步，打向前方。
“轰”
他平日看似温和，但出手时却恐怖绝伦，像是神炉在燃烧，拳头爆发万丈金光，将莫名生物覆盖在了下方。
如恶魔般可怕的生物，低沉嘶吼，它虽对圣光忌惮，但并不是绝对害怕，青色大手打出，骨翅闪动，猛力回击。
光华刺目，摇光圣子，圣光沐体，金色的大手与那只青色的大手，猛力对轰了三记。
神光蔽空，星月暗淡无光，以摇光圣子为中心，天地间是一片永恒的光明。
“太强大了……都说摇光圣子，天纵之姿，可与神王争雄，今日一见，果然恐怖。”老刀把子露出惊色。
叶凡也是大吃一惊，这摇光圣子应该是进入了第三秘境————四极，但却也太强大了吧，跟这个怪物打的平分秋色。
东荒神体，如果展出自身的最强异象，可以跨一个大秘境与强者争锋，这是最可怕的倚仗，堪称同阶无敌，任你绝代天才，也要黯然收场，故有神王之称。
而眼前，摇光圣子显然展现出了超越第三秘境的可怖神力，跟太阳神一样，通体璀璨，圣光照耀十方，的确堪比神王。
“砰”、“砰”……
他与那怪物激烈对抗，足以与之争锋，打的那头恶魔都怒吼连连，庞大的躯体连连摇动，随时会坠落下半空。
摇光圣子越战越勇，举手抬足，圣光万道，其脑后生出一轮炫目的圆盘，烁烁生辉，比神祗的光环还要真实与清晰。
“简直就是疯老人第二，将来说不定要会以凡体压神王，天纵之姿啊！”老刀把子低语。
姚曦，绝世仙颜上，带着淡淡的微笑，道：“诸位，我们同出手，早点斩杀此獠。”
瑶池圣女观看战场，目泛异彩，道：“好，早点结束战斗，速速离去。”
摇光圣子的表现太强大了，所有人都不能平静，心绪各不相同。
几人齐上，这头未明的生物骨翅遮天，身体暴涨，一下子大了很多倍，高大三十米，舞动天风。
同时间，天空扭曲，众人像是被束缚了一般，全都被定在了空中。
“天，这是真魔领域！”老刀把子惊呼，艰难的挣动，但动作非常缓慢。
“太古真魔领域！”瑶池圣女也吃惊，她也行动艰难。
纵然如神祗般的摇光圣子，也受到了影响，每迈动一步，都要圣光冲霄，消耗大量的神力，不然动作缓慢。
至于李德生直接被定住了，虽然是道宫秘境的修士，但却纹丝都不能动。
半空中，这头高大三十米的青色生物，狰狞无比，它缓缓探出大手，向前抓来。
太古真魔领域，极度可怕，连它自己都受到了影响，迟缓了很多，但远比众人强。
可这样下去，众人肯定凶多吉少，会被逐一撕裂！
“你爷爷的，怎么认准我了？”叶凡大叫晦气，未明生物离他最近，向他抓来，想要将其粉碎。
不过，现场他是最为镇定的，因为真魔领域没有影响到他，其轮海以及道宫震出一股神秘的异力，瓦解了真魔领域对他的影响。
叶凡瞬间明了，真魔领域相当于人族修士的异象，他的圣体非常特殊，天生克制异象。
当初，连姬家的神体展出异象都奈何不了他，从某种意义上来说那是人族同阶的最强异象了。
真魔领域固然恐怖，但还是在异象的范畴内，并未定住他。
叶凡如电光一般冲了出去，顿时让所有人吃惊，感觉不可思议，在真魔领域中都不受影响，这太不可思议了。
他直接将离火神炉召唤了过来，快速祭出，铜炉暴涨，直达百米高。
“哐当”
炉盖被打开，火炉有暴涨了一倍有余，离火滔天，一下子向那未名的生物烧去。
旁边，几人都目瞪口呆，这太也让人惊讶了。
真魔领域赫赫有名，绝不是一般的异象可比的，不然他们也不可能被束缚住了，行动迟缓。
叶凡修为明明没有他们深，不仅可以行动，还能催动神力，祭出古怪的火炉。
烈焰遮天，熊熊燃烧，将那怪物淹没。
此刻，真魔领域作用在空间中，连这个生物自己的行动都受到了限制，它没有躲过去，一下子被大火覆盖了。
暴怒！
吼声破云，它挥动巨爪，向火炉拍去，可惜速度有些慢，叶凡神念一动，巨大的火炉一下子转移了一个方位。
火光汹涌，将未名生物包围，烧的噼啪作响，可是却无法焚毁其躯，只能让其感受到疼痛而已。
“道长有手段尽可施展！真魔领域，超绝难测，极度可怕，可一旦施展，施法者自己都不能随意收起，需要时间缓冲。”老刀把子提醒。
叶凡集中心神，眼下必须消灭这头生物，不然的话，让它缓过来，肯定难以活命。
“嗡”
离火神炉猛震，炉口黑洞洞， 生出一股吞天之力！
他催动神炉，但却不能将强大的青色生物收进去，最终他让神炉倒转，像是杯子一般倒扣了下去。
既然收不进去，就主动扣进去！
强横的未知生物怒吼连连，但动作太慢了，躲避不过，一下子被火炉罩在里面。
可谓作茧自缚，真魔领域限制了它自己。
炉身一转，炉口朝上。
“哐当”
炉盖飞来，封住了黑洞，严丝合缝，镇住了恶魔。
同一时间，真魔领域竟被隔绝了，所有人都恢复了自由。
众人吃惊，这到底是什么炉子？被打凹陷了下去，却可以阻隔真魔领域。
“道长你真是让人吃惊，连真魔领域都封不住你，太不可思议了！”李德生惊叹。
“若没有靠宝物，做到了这一切，实在让人惊讶！”老刀把子也叹道。
“当”、“当”……
火炉内，那个未明生物，狂力震天，打的炉壁变形，这里鼓出一块，那里突出一块，全都是巴掌印，似乎随时都会被打碎。
摇光圣子从天而降，神光冲霄，如仙王一般，立在炉口，镇住炉盖，圣光术祭出，开始炼化炉内的生物。
绝望的咆哮，可怖的惨叫，透过炉壁传出。
离火神炉，七扭八歪，彻底变形，众人心惊肉跳，以为会快速崩碎。
然而，时间慢慢过去，炉子不断变形，却失踪不毁。
众人有点发呆，这破炉子也太结实了！
祝大家情人节快乐。
下一章十五号中午更新。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“当”
离火神炉火光冲天，“锵锵”作响，像是一座燃烧的晶莹神山，炽热难当，炉体被打的不断变形。
未明生物力大惊人，打的火炉七扭八歪，发出震天巨响，鼓胀出很多突起。
百余米高的离火神炉，熊熊燃烧，让半边天空都一片赤红，猛烈的摇动，但随时会被撞翻过来。
响声不绝，炉身被打的一会儿成为瘪柿子，一会儿又成为破茶杯，奇形怪状。
这样的力道让人生寒，纵然是第三秘境的修士也接不下来，称得上狂力震天！
离火神炉就像是块泥巴，想怎么捏就怎么捏，变换成各种形状，但就是撑不破。
“道长你这是什么炉子？几乎有不灭之能。”姚曦忍不住问道。
这破炉子太结实了，被打的歪歪扭扭，根本没了形状，看着有点离谱，但就是不碎，让人感觉不可思议。
叶凡讪讪一笑，道：“贫道云游天下时捡来的。”
瑶池圣女若有所思，看着变形的离火神炉，道：“很像太阳神炉的仿制品，不过威力不够。”
“这破炉子还大有来头不成？”李德生咋舌。
“威力是大不如太阳神炉仿品，但论结实程度却远远超过，这根本打不坏啊！”老刀把子叨咕。
摇光圣子如仙王一般立身在炉盖上，圣光万道，以他为中心是一片永恒的光明，将火炉彻底镇压在下，未明生物在炉中惊恐的咆哮，根本冲不出来。
“大家同出手，赶紧炼化此獠，这个地方不宜久留。”老刀把子建议。
五人同时出手，相助摇光圣子，一道道神力冲向火炉，让此炉晶莹闪闪。
它虽然不断变形，威力不是很强绝，但却能够吸收六人的所有神力，没有被撑破的迹象。
“嗷……”
绝望的嘶吼越来越弱，铜炉光华闪烁，炉身上的那轮太阳还有几只模糊的神鸟烙印绽放异彩。
“咦，炉身的图案消失了！”李德生惊叫。
离火神炉上，那轮太阳与几只神鸟光芒大盛，而后彻底消失。
“这破炉子还真些不凡。”老刀把子直犯嘀咕，道：“太阳与神鸟印记进入了炉中，参与炼化恶魔去了。”
众人感应到，火炉的温度急骤升腾，他们的神力如河流进海，被吸纳了过去，炉子光芒万丈。
未明生物惨叫连连，最终彻底衰弱，归于寂静，再无声响发出，与此同时火炉也安静了下来，炉身的模糊图案重现。
此刻，铜炉如个多头葫芦似的，怪模怪样。炉盖变形，封在上面，很难打开，叶凡费了很长时间才开启。
火炉翻转，一片黑色的灰烬洒出，强大的未知生物被炼化的灰飞烟灭，这让人暗暗咋舌。
“这玩意得要大修了吧？”李德生想笑，火炉的样子太怪了。
叶凡一招手，火炉化成一寸高，出现在他的掌心中，虽然跟个烂柿子一般，但却依然晶剔透。
“道长，这只火炉能否割爱，我愿以一件重宝换取。”摇光圣子笑容温和，降落在地上。
叶凡摇了摇头，就冲火炉不灭，总是可以自行复原，也不能换出去，他需要找时间弄清楚。
老刀把子建议道：“我们还是赶紧离开吧，被炼化的生物多半只是一个卒子，恐怕是某个恐怖存在的兵丁。”
“很有可能是这样，附近的地域多半不善。”瑶池圣女点了点头。
太初禁区中活着的存在，那都是极端凶怖的，遇上的话几乎不可能活命，这只生物虽然强大，但远无法和传说相比。
叶凡心中凛然，这片地下很有可能沉睡有太古王族，这个生物只是一个守护者。
“快走！”
六人如飞而去，片刻不敢耽搁。
通常情况下，都是留一个弱者守护沉睡地，一旦强横者醒来，或者惊动王族，就是各大圣主来了恐怕也要饮恨。
此刻，已经到了后半夜，众人奔行出去不过数里，就听到后方传来低沉的吼声，且有强烈的煞气冲来。
他们心惊，果然有更强横的生物醒来了，不过让他们稍微心安的是，那只生物并没有立刻追下来。
“咦，前方那是什么？”
地平线的尽头，影影绰绰，一片巨大的黑影挡在前方。
“是遗迹，一大片废墟！”
这是一片非常广阔的遗迹，暮气沉沉，断壁残垣，横在前方。
“绕过去吧。”
众人不想有意外发生，万一惊出什么东西，那又将是无边的麻烦。
六人选择右侧那片赤地，想绕过废墟。
突然，阴森森的煞气冲至，让几人脊背生寒，浑身的寒毛倒竖了起来。
“那个东西追下来了！”李德生毛骨悚然，脸色煞白。
六人回头观看，在一里地外，有一个披头散发的黑影，与常人身高相仿，灰发垂地，将真容都挡住了。
一身的渗人毛！
一双空洞的眸子吞噬月华，丝丝缕缕的月辉，透过那披散到地面的灰发没入它空洞的眸孔中。
“这是……什么东西？”
粗重的喘息声，从一里地外清晰的传来，与不久前低沉的咆哮声吻合，是同一只生物。
“快走！”
这个生物比不久前的那只强大很多倍，众人有毛骨悚然的感觉，根本生不出战斗的心思。
现在唯有逃命了，肯定打不过，冲过去绝对是送死。
惨烈煞气狂涌而来，如刀一般锋锐，让每一个人的肌肤都生出鸡皮疙瘩。
六人狂奔，脚不沾地而行，在夜月下如六道虚影。
那个未明的生物一声低沉的咆哮，追了下来，可是让人不解的是，它不过前行了数百丈远，又止住了身形。
“它怎么停住了？”众人不解。
“等一等，快止步！”叶凡心中一沉，拦住了他们。
他觉得非常不安，前面虽然一片坦途，但却让他生出了不好的感觉。
后方，那道灰发垂地、煞气让人颤栗的恐怖生物盯了他们片刻，一转身消失在了黑暗中。
“它竟然走了，没有追过来，这是为什么？”李德生不解。
叶凡神色凝重，以《源天书》中记载的观势法，扫视这片地域。
“掘爷你看出了什么？”李德生对叶凡这方面的见识相当的信服。
“我也觉得有些不对劲。”姚曦蹙眉。
“确实有古怪，至阴至柔的气机，极度危险。”摇光圣子的灵觉非常敏锐，本能觉察到了危机。
“诸位，我们遇到了大麻烦！”就在这时，叶凡变色，心中悚然，万万没有想到碰到这样的地势。
“不是快走出太初禁区了吗，难道又遇到了危险？”李德生追问。
“不错，而且是相当可怕的危险，这是一片非常罕见的地势。”叶凡点指前方，道：“你们用心去看，一定可以觉察到异常。”
“一轮血月！”瑶池圣女惊呼。
“一轮染血的弯月，至阴至柔！”姚曦绝色仙颜上露出惊容。
“这有什么讲究吗？”老刀把子问道。
“这是传说中的赤血窟，地下是至阴至柔的魔地。”叶凡答道。
就在前方，一片寂静，如果不认真看，根本觉察不到什么，若是静下心来，仔细感应，很快就会发现异象。
在地面上，有一轮血月，与天空的明月呼应，接引来漫天清辉，不过入地后就变成了赤红色。
那是一轮染血的弯月，透发至阴至柔的气息，越是观看，越是让人惊悚。
“这地下……有什么？”李德生颤声问道。
叶凡未答，这是大名鼎鼎的“赤月窟”，极度恐怖，地下有什么东西，根本说不清。
“地上为血月，地下为神窟，这是魔地！”
赤血窟，在源天书中足足用了数页来记述，是最恐怖的绝地之一。
“我知道了，为何身后那个可怕生物退却了，是被赤月窟惊走的。”老刀把子沉声道。
到了现在，众人知道遇到了大麻烦，刚才那只生物有多么危险，他们亲身体会到了，根本无法抗衡。
那种悚然的悸动，现在想起来，还让他们有些发寒，可是它却被这赤月窟惊走了。
弯月染血，烙印在地，触目惊心！
“道长，我们怎样才能逃过一劫？”李德生将希望全都寄托在了叶凡身上。
“只能绕过去，唯一庆幸的是，我们还没有进入那轮血月中。”
血月方圆能有数里，他们现在所站的位置，正好处在遗迹与血月间，并没有进入。
“后退是不可能的，那只生物在后方，只能稍微靠近遗迹，然后前行。”摇光圣子出言。
“先不要妄动，让我再看看。”叶凡观察那片遗迹。
意外见到了赤月窟，让他心神不宁，将出太初禁区，还有这样的惊世绝地，他感觉很异常，生出一股不好的预感。
“这……”叶凡变色，越看遗迹越是心惊，不好的预感成真。
堕日岭！
堕日岭与赤月窟齐名，偶尔会伴生在一起，两者同生的话，将极端恐怖，古来少有，绝不会超过三处。
“道长你看到了什么？”
“有些不对！”叶凡惊讶，堕日岭没有那么重的阳气，与想象中的不一样。
“我感应到了，有一轮黑色的烈日，至刚至阳，不过却抵不过赤月窟的至阴。”摇光圣子开口。
“没错，隐约间有一轮黑色的太阳，烙印在遗迹间。”瑶池圣女蹙眉。
姚曦感应到了黑日的存在，问道：“这是什么地势？”
“这是传说中的堕日岭，与赤月窟齐名，两者伴生的话，神来杀神，佛来弑佛。”叶凡答道，而后又道：“不过有些不对劲，至刚至阳的气势略显不足。”
“什么，这是堕日岭？”
“竟然是这个地方！”
“这……难道是恒宇大帝炼兵之所？！”
摇光圣子、姚曦、瑶池圣女全都惊呼。
老刀把子也动容，脸上写满了震惊，道：“这是姜家大帝祭炼极道武器的地方？！”
“神威震世，名动古今的恒宇大帝，生在荒古年代，距离现在恐怕足有十几万年了吧。”李德生也满是惊容。
叶凡闻听这些话语，非常震惊，一位大帝曾经进入太初禁地，利用可怕的“堕日岭”炼化极道武器，这也太恐怖了。（未完待续）

弯月染血，横存地上，名为赤月窟，是至阴至柔的绝地，各大圣主都需绕行，是极度恐怖的厄土。
乌日沉坠，堕于岭下，名为堕日岭，是至刚至阳的魔土，焚尽世间一切，皇主皆需避走，为天下有数凶地之一。
见其一，就足以惊世，两者并生，可谓古之以来极尽魔土，世所罕见，自古以来仅见三处，几不可破解。
恒宇大帝却在这样的地方祭炼极道武器，让人感觉匪夷所思，任谁第一次听到都要心中骇然。
“那位大帝真的如此了得？”叶凡瞠目结舌。
此地乃是太初禁区，赤月窟与堕日岭相生相伴，威力会更甚，姜家大帝的所为实在撼动人心。
“自然了得，古来能有几位大帝，荒古世家姜家的开创者震古烁今，代表了人族的极道境界。”
叶凡一阵出神，这样的人物果真名动古今，敢来太初古矿炼器，让人觉得不可思议。
这无尽岁月来，各大圣主与皇主从来都是有进无出，连东荒神王都不能在此续命。
这位大帝却将太初禁区当成了祭兵之所，这是何等的风采？可惜光阴如水去，不能一见如此惊世人物。
“他要为何要在这里祭炼神兵？”
老刀把子道：“恒宇大帝，修为傲视古今，整片东荒都在其威之下，他自然要在最好的地方炼器，太初禁区也奈何不得他。”
“只要不进那座古矿，这片禁区危及不到他。传说，他是有大机缘的人，得到一具神凰骨，想要炼成极道武器，必须特殊的地方才行，唯有堕日岭符合要求。”李德生一脸的悠然神往。
“神凰骨？！”叶凡吃惊。
传说，纯血凤凰堪比仙人，不存世间，恒宇大帝竟得到了这种东西，怎能让他不惊。
“那只是谣传，这个世间，哪里有什么神凰。”瑶池圣女摇了摇头，道：“恒宇大帝得到的是凰血赤金，这种神物也差不多抵得上神凰骨的价值了。”
“世间不存神凰，不过却有凰血赤金这种神物。”摇光圣子点头。
凰血赤金，千百世难得一见，灿灿生辉，赤红如凰血，瑰美到极致，天生有神凰纹络。
这样的神物，价值无法估量，若落在大帝手中，必然能祭成极道武器。
堕日岭，传说是天日之子坠地而成，是至阳至刚的绝地。
凰血赤金，至阳至炽，坚不可摧，刚到极致，想祭成极道武器，堕日岭无疑是首选。
“无量天尊，凰血赤金什么样子，几位可曾见过？”叶凡问姚曦与瑶池圣女。
两位绝色美女面面相觑，这种东西十数万年偶然一遇，谁能见到？不然的话，为何东荒只有几件极道武器。
大帝一生也只能祭炼出一件极道武器，不仅是因为太过艰难，还因为所需神物难寻，那样的材料遍寻东荒，也很难凑齐。
“如今，只有姜家的嫡系人物见过凰血赤金，足足有四五千年，未见那件极道武器出世了。”摇光圣子答道。
“恒宇大帝太恐怖了……”叶凡只能感叹。
赤月窟与堕日岭并生，可谓古之极尽凶地，他却拿来祭兵，让人不敢想象。
很显然，堕日岭阳气不足，被吸干过，成就了凰血赤金锤成的极道武器。
“恒宇大帝何等的风采，我如果有如此修为……”叶凡怔怔出神。
“道长如果由此神威，打算怎样做呢？”姚曦美目盼兮。
“自然是……开创一个不朽的皇朝。”
他差点说漏嘴，临途改口，其实他的心里话是，想拜访各大圣地，将你们的古经取来一观，将你们极道武器拿来试试威力。
“咱们还是赶紧走吧，这地方不能久留。”老刀把子神色凝重。
叶凡他们六人远离赤月窟，稍微贴近堕日岭前行，心中祈祷，不要出现厄难，不然的话谁也救不了他们。
清冷的月光将他们的影子拉的很长，李德生的阴冥眼绽放幽芒，他紧张的扫视四方，总感觉像是有什么东西在暗中。
“你别一惊一乍的，让我们也跟着心惊肉跳。”老刀把子瞥了他一眼。
“我真觉得有点不对劲，像是有一双眼睛在黑暗中窥视我们，可是总是捕捉不到它的身影。”李德生心神不宁。
“不需要多想，只要不出现，我们就将它当做虚无。”摇光圣子神色平静。
六人一边前行一边扫视四方，仔细观察周围的动静，在这日月相依的恶地，一步走错，便会将命搭进去。
“今晚的月亮为何这样明亮，并不是月圆之日啊。”老刀把子叨咕。
“的确有些异常，月光如水波，遍地银白。”姚曦也点头。
叶凡闻听此言，一下子驻足，霍的抬头观望，道：“不对！”
“道长有什么发现？”瑶池圣女轻声问道。
“不是月光变亮，而是赤月窟有问题。”叶凡皱眉，望向不远处的那轮血月。
姚曦不解，道：“赤月窟并无异样，怎么是它的问题？”
“我们再远离一些，实在不行，就进入堕日岭，反正它阳气不足，这赤月窟很让人不安。”叶凡沉声道，当先向遗迹走去。
几人猜测，叶凡必学过精奥的源术，或许得到了某位源天师留下的一鳞半爪也说不定，见他如此，自然跟随。
时间不长，沙砾起伏的声音传来，赤月窟红的发艳，如潮汐澎湃，出现有一道道血色的涟漪，卷起一些风沙。
“这是……赤月潮汐！”叶凡神色大变。
他如避蛇蝎，化成一道残影，冲向堕日岭。
其他五人见状，各展神通，飞快奔行，冲向废墟。
李德生最慢，落在后面，那血色的潮汐，瞬间就卷了过来，他惊恐大叫：“不！”
血色涟漪很轻柔，但却散发着让人惊悚的气息，李德生脸色惨变，咬牙祭出道宫中的一尊神祗，挡在了身后。
“刷”
无声无息，那尊神祗成为脓血，他扑通一声摔落进遗迹间，脸色苍白无比。险而又险，如果不是关键时刻他够果断，舍弃一尊神祗，已不复存在了。
“这……”众人皆惊。
叶凡神色凝重，道：“这就是赤月潮汐，自赤月窟中涌出，可消融万物，根本无法抵挡，至柔破万法。”
赤月窟，清晰可见，地上有一轮染血的弯月，勾动天上的月光，红潮如水，卷动虚空。
“我们该感谢恒宇大帝，如果不是他破了堕日岭，阴阳并起，我们必形神俱灭。”叶凡在废墟中观望。
“赤月窟还有堕日岭的地下会不会有什么东西……”老刀把子自语。
“我说老爷子你别自语了，你一说话就出事，最后准保变成现实。”李德生带着哭腔。
六人向前走去，现在他们只有一个心思，想要离开太初禁区，同时祈祷，恒宇大帝将“堕日岭”解决干净了。
这片遗迹，早已腐朽，断壁残垣，轻轻用手一触，就会变成尘埃，连那些石柱亦是如此。
前方，一片清宁，遗迹尽成飞灰，用心感应，可以在地上看到一轮模糊的黑日。
它方圆不过数百丈，比赤月窟小很多，过去十几万年了，阳气依然不足。
让人惊讶的是，乌日之畔有一座古老的建筑物，巍然耸立，并未倒塌，它上面有一块匾额，刻有“恒宇”二字。
“这是恒宇大帝的祭兵之地。”几人吃惊，全都仔细凝望。
这不是太古遗迹，这是恒宇大帝留下的古建筑，传说他耗时数年有余，独在太初禁区淬炼极道武器。
这是他昔年的居所，虽然已经蒙尘，但依然屹立不倒，有道韵在流转。
这是何等的大气魄，别人进太初禁区全都心惊胆战，皇主都要伏尸，而他却在此隐居数载。
几人没有开口，但却都做了一致的选择，向那座古建筑走去，恒宇大帝的故居，也许会留下什么不寻常的东西。
这座建筑物以巨大的源石堆砌而成，非常宏伟，给人以大道如天，高不可攀的感觉，此乃恒宇大帝的“道”。
“这么多的尸骨……”几人全都变色。
刚才被建筑物所挡，未能见到，此刻来到近前，发现古老的建筑物另一侧，骸骨一具具，堆成了一座小山。
纵然过去十几万年了，那些骨头都在闪烁点点光辉，足有上百具，大多都是人形，但明显不是人族。
“这些骨头都在发光，可想而知实力之恐怖，恒宇大帝太可怕了，果然不愧为人族古来有数的强者之一。”
他一个人足足杀了这么多可怕生物，传出去的话，定然会震动天下，根据这些骸骨来判断，绝对都是顶级存在。
“这……”
六人全都被镇住了，跑到太初古矿来大开杀戒，唯有古之大帝敢如此！
“恒宇大帝太让真人震惊了！”
“在这里杀生，一杀就是上百，这可都是绝顶强者啊，骨头至今都在闪光！”
“一切都只为了祭出一件极道武器……”老刀把子感叹。
古之大帝惊才绝艳，他们开创出古经，传承至今，繁盛了几大圣地。
除此之外，每一位大帝都会想尽办法，留下一件极道武器，因为这等若他们生命的延续，可发挥出他们的无上神威。
从某种意义上来说，极道武器比古经还要重要很多！
“恒宇大帝为了将‘凰血赤金’炼成极道武器，可真是大发帝威啊！”摇光圣子感叹，他今生的目标便是成为一位大帝。
“凰血赤金最终炼成了什么样的武器？”叶凡问道，他对姜家的事不太了解。
“太阳神炉！”瑶池圣女答道。
“什么？！”叶凡吃惊。
“你不会想到你那破炉子了吧？”老刀把子抽了一口旱烟。
叶凡讪讪一笑，将离火神炉取了出来，一寸多高的神炉虽然晶莹通透，但却歪七扭八，跟柿子被压瘪了差不多。
它虽然已恢复了不少，但还是坑坑洼洼，并没有彻底复原呢。
“别多想了，姜家的极道武器怎么可能失落在外面，再说这破炉子除了结实点外，无论是威力还是其他都没有一点出奇之处。”老刀把子打击道。
“太阳神炉四五千年未出世，世人都快忘记其形了。”摇光圣子开口道。
“极道武器有多么可怕？”叶凡问道。
“可怕的无法想象，施法者神力越深厚，发挥出的威力越大，达到极致，可以显出大帝无上神威。”老刀把子答道。
他们并没有在此停留，一边说一边进入了古老的建筑物中，想要看看恒宇大帝是否留下了什么。
叶凡心惊，那岂不是代表了人族最强神威？！完全可以横扫天下，难逢敌手。
“可惜，极道武器太耗神力了，一般人动用不了。”瑶池圣女摇了摇头，道：“毕竟那是荒古大帝的专属武器。”
“若是同级对抗，一人施展极道武器，会有怎样的效果？”
摇光圣子笑了，道：“仅以太阳神炉为例，昔年姜太虚神王大战中州一位不弱于他的盖世人物，太阳神炉一出，对手灰飞烟灭。”
“这也太恐怖了……”李德生听的直冒寒气。
“大成的东荒神王离我们太遥远，无法猜测，单以各大圣主来说，若持极道武器出手，足以轻易斩灭无敌一方的大能。”瑶池圣女答道。
“可惜，你们各大圣地的极道武器几乎不可动用，全都在镇压所谓的‘底蕴’。”老刀把子摇头。
“你知道这些……”摇光圣子眸子中有炽烈金光一闪而没。
姚曦岔过话题，道：“第七大寇涂天与青蛟王联手，祭出极道武器，险些让我摇光诸位太上长老饮恨，而那并不是完整的武器，极道之威可见一斑”
叶凡知晓，他曾经亲眼所见，孔雀王抵住摇光圣主后，涂天与青蛟王合力祭出陶罐，差点将摇光圣地一干老古董活活镇死。
“那是上古魔罐————吞天，可惜缺少陶盖，不能再现极道神威。”老刀把子摇头。
这时，他们已经进入古建筑中，大殿内很古旧，非常高与阔，有大道无尽之感。
地上，有很多灰烬，漆黑一片，几人分别行动，开始寻找。
叶凡展开观势法，遍看大殿，突然他心中震动，心中怦怦乱跳。
观势法，可洞悉山川地势之大秘，可寻源辨物。
就在这一刻，他感觉双眼火辣辣，有一物体光彩夺目，比真正的太阳还要璀璨，让他无法正视。
“难道是神源不成？”叶凡心中激动，难以自抑。
在灰烬旁，有一块漆黑的石头，不过拳头大，神芒刺眼，让他双目直流泪。
叶凡赶紧收起观势法，不然他担心这件神物，会将其双目灼瞎。
这块源石非常的普通，若不以观势法探查的话，根本看不出什么。
“这简直是一轮神日，璀璨的让人受不了，一定是神源！”
叶凡走了过去，想捡起黑色的石头，但是他大吃一惊，第一次竟然没有拿起。
“哐当”
黑色的石头，坠落在地，震的整座大殿都一阵摇动。
这……不过拳头大而已，足足有上万斤重！
所有人都望了过来，黑色的石皮经此一震，竟剥落了一些，一道炫目赤光射出，灿烂如虹，极其刺目，没有办法直视。
“凰血赤金！”
“天啊，真是凰血赤金！”
几人同时惊呼。
叶凡用力，一把将黑色的石头抄在了手中，后退了几步，石皮内不是神源，竟是千百世偶现的凰血赤金！
下一章，十六日十三点左右更新。
这两天预告下时间，我再尝试改下更新时间。（未完待续）

凰血赤金，极道圣物，千百世难得一现，自荒古至今，足有十几万年了，唯有恒宇大帝得到过。
其稀珍程度根本无法想象！
这是专属于大帝的圣物，常人不要说得到，就看是看一眼都不可能，成千数万年来它都如梦似幻。
它的价值是没有办法估量的，古来大帝有数位，可只有一位有幸得到了凰血赤金！
这是上古大帝梦寐以求的东西，很多圣贤都可望而不可及。
如此稀世之物握在手中，叶凡先是激动，而后又觉得像是个烫手的山芋。这块黑色的石头太珍贵了，内蕴无价瑰宝，可是能不能保住是个严重的问题。
为什么会这么重？！他心中抱怨，如果不是不小心坠落在地，直接收起来绝不会有眼下的麻烦。
旁边，五双眼睛全都在盯着他手中的黑色石头，那种炽热可熔化百炼金刚。
摇光圣子脑后生光环，圣光蔽体，瑞彩一道道垂落而下，他天纵之姿，自幼立志成为大帝，见到这样的圣物，怎能不心动？
这等若是极道武器的粗胚，是让人疯狂的东西，是大帝的专属圣物。
他平日间始终挂着温和的笑容，但此刻却难以平静，眼中有火热在涌动。
场中，老刀把子最为直接，向前迈了几步才停下来，有一股让人心悸的气势，与平常糟老头的样子大不相同。
眼下，他比平日强盛了很多倍，像是蛰伏的蛟龙跃出了水面，让人感觉极度危险与恐怖。
姚曦的绝世仙颜上难掩心中波澜，眸子中闪烁出迷蒙的光彩，纤纤玉手捏了一道仙印，凰血赤金让她也无法平静。
她虽然没有前行，但却正站在最有利的位置，一旦有人出手争夺，她可以做出最佳的选择，究竟是战是退，全都在一念间。
场中最没有威胁的是李德生，他眼中虽然火热，但却明智的倒退了几步，快速表明了心中的决定。
他天生阴冥眼，举世少见，可谓异禀，拥有不可多得的异力，但却并不是表现在战斗方面，他在场中最弱，不得不退。
相对来说，在几人当中还是瑶池圣女较为平静，美眸中虽然泛出了异彩，情绪也在波动，但并没有出手的意思。
她静静站立，衣袂飘舞，仙姿无垢。瑶池，与世无争，该派弟子的心性都很淡泊，她们很少与人争斗。
叶凡将这一切都看在眼中，心中叫苦，这些人虎视眈眈，他想保住凰血赤金太难了。
“诸位，你们这是什么意思？”他不得不开口了，这样僵持不是办法。
“凰血赤金是古之大帝都不一定能够得到东西，我等心动，想要一观。”瑶池圣子上前，肌体被光辉笼罩，无形中带动出一股无以伦比的压力。
姚曦吹弹欲破的玉颜上，露出动人的风情，浅浅一笑，道：“道长你不想说点别的吗？”
“想说……这块石头怎么这么重！”叶凡到了现在心中还有怨念。
黑乎乎的石头不过拳头大，却重达万斤，正是如此，才暴露出内蕴罕世稀珍的事实。
老刀把子亦向前走了几步，威势更甚了，道：“神材有缘者得之，既然已入你手，我们不会抢夺，不过确实想细观。”
刚才，叶凡感觉杀意最重的就是这个糟老头子，现在却这样说，让他深感意外。
“道长请安心，我等虽心动，但还不至于杀人夺宝。如果道长肯割爱，我愿付出任何代价换取。”摇光圣子的脸上带着光辉。
叶凡不可能交换出去，他想用其铸鼎，古之大帝都希求的圣物，什么东西也不能换。
姚曦双眼闪动，笑起来风情万种，唇齿生辉，亮泽动人，道：“道长无需担心，将奇珍展出，让我们看看吧。”
这时，李德生见几人没有打起来，也凑了过来。
瑶池圣女莲步轻移，亦上前道：“道长尽可放心，没有人会出手。”
叶凡心中琢磨，眼下多半不会有人争夺，毕竟还在太初禁区内，他通晓源术，闹翻了的话两败俱伤，这些人还指望他引路呢。
可是一旦离开太初禁区，一切都将很难说了。
“诸位请看。”叶凡将黑色的石头托在掌中，不再封印。
石皮已脱落铜钱那么大一块，露出里面的神物，瑞彩千条，神虹万道，赤艳如红宝石，刺目的光华四射而出。
妖艳的炫目，美丽的让人心醉，晶莹中有神彩流淌，无法正视，隐约间可见神凰纹络，烙印在上，神秘而瑰丽。
“这就是凰血赤金啊！”
几人全都惊叹，眼中更火热了。
“只有薄薄的一层石皮，想来这块凰血赤金比拳头小不了多少，万余斤重，足可以炼器了。”老刀把子开口。
拳头大的一块材料，确可祭兵，但是谁也不知道极道武器需要多少神材，除了大帝外旁人很难说清。
叶凡没有将石皮剥落，反而将脱落的老皮封了回去，这样做免得圣物精华流失，不祭成极道武器，若无石皮封印的话易失其精。
绚烂的光彩掩去，大殿中重回暗淡，叶凡凰血赤金收起，这宗神物除非拿古经来换，不然别的东西难以让他动心。
“想炼极道武器的话恐怕远不够，这多半是恒宇大帝祭兵后剩下的残料。”摇光圣子做出这样的推测。
“凰血赤金是堪比神凰的圣物，世间没有几样东西可以比拟。”老大把子感叹，道：“东荒的圣物几乎被几位大帝耗尽了。”
“如果有朝一日，再出现一位君临天下的大帝，恐怕真的很难再寻神材了。”姚曦也这样说道。
几人在大殿中寻找，发现了恒宇大帝留下的几行字，大意是凰血赤金留给有缘人。
恒宇大帝，天纵之姿，一身修为震古烁今，同时他是有大机缘的人，却从来不会取尽，总会留一线机缘于后人。
六人仔细寻找，大殿中再无其他，并没有秘法等，只有炼极道武器遗下的灰烬，记述了当年的大帝风采。
众人走出古建筑物后回首，全都望向那块匾额，上面“恒宇”二字苍劲有力，有破天而去的气势。
每一个人都站在原地，静静观摩，希望能够有所悟，这不是具体的传法，这是大道的意境，有时可以触发人顿悟。
叶凡有所感，心中空灵，被那两字触动，欲打出斗战圣法，但他只能压制，在心中捏印与己战斗。
不得不说，摇光圣子确实是非凡人物，身陷空灵境地，圣光如天，居然勾动出一丝大帝神威，从古建筑物中溢来。他在如天的大道意境下，展动双臂，法身如渊，划出一道道莫名的轨迹，他心有所悟。
瑶池圣女与姚曦也都是非凡人物，同样有所获，默默领悟。至于老刀把子则很沉静，一动不动，跟枯木一般。
李德生难以静心，阴冥眼闪烁，道：“我又感觉到了，暗中东西窥视我们。”
不多时，几人全都从空灵中状态中恢复过来，神识探向四方，但却并没有发现什么。
堕日岭静悄悄，除了地面上那轮模糊的黑日外什么也没有。
叶凡心中一动，将离火神炉取了出来，坑坑洼洼的炉身恢复了不少，他打开炉盖，而后将寸许高的晶莹神炉祭出。
“刷”
光芒一闪，离火神炉没入地面上的黑日中，顿时有黑色的火焰腾腾跳动。
“道长你在做什么？！”李德生惊呼。
“古之大帝选择在此祭兵，足以说明堕日岭之阳气乃天下鼎盛之地，我也收走一些，将来也炼一件极道武器。”
李德生张口结舌，很是无言，除了古代的大帝外，谁能炼出极道武器，这明显是胡说八道。
几人知晓，堕日岭蕴天下极阳之火，至刚至阳，地下蕴埋的神火也是一种灵物，若能取到手中必有大用。
离火神炉沉坠黑日中，没入地下，收取黑色的火焰。
“你可别乱来！”老刀把子皱眉提醒，他担心惹出地下的什么东西。
“放心，我有分寸。”叶凡点头，他修有源术，自知深浅。
“道长你的破炉子要熔化了。”李德生的阴冥眼闪动，看穿了虚空，他想大笑出来。
叶凡皱眉，这炉子真被烧的有些变形，他急忙收了回来，越是地下深处火温越高，火焰越不凡。
他只能收取地上的部分，装了满满一炉黑色的火焰，封住炉盖，将之纳于体内。
摇光圣子、老刀把子、姚曦、瑶池圣女心念一动，也都动手，祭出神秘武器收取黑色火焰。不过他们都只取了一点就立刻收手了，感觉温度太炽热了。
“既然这种火焰如此不凡，我也收一些。”李德生祭出自己的一个银葫芦。
“哧啦”
让人吃惊的事情发生了，银色的葫芦瞬间被熔化，毁在了模糊的黑日中。
“这……道宫秘境的武器就这么毁了，我的的宝贝啊！”他心痛的惨叫不已。
叶凡暗暗估量了一下，地面上这轮黑日蕴含的火焰极其恐怖，纵然是表面的黑火也快抵得上火域第六重的紫火了。
就更不要说地下的部分了，火能恐怖，根本无法想象，恒宇大帝选择在这里祭兵，就是因为此地是至阳之地。
他觉得从地下收来的那部分火焰比他烧死姬家太上长老的那种火纵弱也有限。
这可是好东西！
叶凡不动声色，一会儿走出太初禁区，一旦动手，他觉得先放一把大火再说。
接下来，几人小心前行，在叶凡的带路下有惊无险，慢慢远离了这片绝地。
远方一片空旷，几乎将脱离太初禁区。
“真的出来了！”
“后面有两个东西！”李德生突然变色。
“走！”
众人到了此刻不再忧惧，全都冲天而起，飞向远方。
六人来到太初禁区外，再也无任何顾忌，终于摆脱了魔地。
此刻，已是后半夜，天地寂静，月光如水，非常冷清。
“道长，请留步。”摇光圣子温和的笑着，拦住了叶凡的去路。
姚曦也浅笑，看起来很迷人，站在另一边。老刀把子与瑶池圣女亦在不远处，场中竟有杀意弥漫，但却无法感知是哪个人散发的。
叶凡明了，凰血赤金动人心，大帝的专属物品，想要带走，怎么可能会无风波呢。（未完待续）

