夜月清冷，红褐色的大地望不到尽头，一片悠远。
“几位这是作甚？”叶凡看向几人，不动声色的将一寸高的离火神炉握在手心中。
摇光圣子笑容不减，道：“道长不要误会，我并没有恶意，只是想与道长相商而已。”
“相商什么？”
“我想与道长交换凰血赤金。”摇光圣子答道。
“你拿什么来换？”叶凡立身在月色下，平静的问道。
“我可以做主，打开要摇光圣地的宝库，任道长挑选。”摇光圣子如此说道，这样的条件不可谓不惊人。摇光圣地，传承十几万年，自古至今，一直很鼎盛，积累之厚，底蕴之深，根本无法想象。
十几万年的收藏，天材地宝也不知道有多少，任叶凡挑选，这确实让人动心。不过，叶凡不可能答应，其他天材地宝如何与凰血赤金相比，这是专属于古之大帝的圣物！
“你觉得有什么东西能够与凰血赤金价值相等？”叶凡问道。
“凰血赤金的价值的确无法衡量，可我从来不会强人所难，不知一卷古经能否打动道长？”夜风拂动，摇光圣子浑身都在发光，整个人像是镶嵌着一道金边。
“一卷古经？！”叶凡动容。
旁边，老刀把子与瑶池圣女亦吃惊，就是姚曦也露出惊容，没有想到同门圣子敢如此应承。
“我观道长身处道宫秘境，我想送你‘四极’秘境古经一卷，不知道长满意否？”摇光圣子笑着问道。
“原来不是一部古经，而只是某一秘境的经卷。”叶凡不置可否。
摇光圣子摇了摇头，道：“道长你贪心了，凰血赤金虽然是绝世稀珍，但毕竟只有拳头那么大一块，实在太少了。”
“是摇光圣地的古经吗？”叶凡问道。
姚曦一直在旁关注，她认为摇光圣子虽然身份很高，但也不可能将圣地的经书给外人看，门中的老古董决不可能答应。
摇光圣子摇了摇头，道：“不是我摇光心法，这是一部残经，是我游历时意外所得。”
众人莫不变色，摇光圣子果然有大机缘，本身就修有东荒最深奥的古经之一，外出游历时还能得到一部残经。
“能与摇光的仙典媲美吗？”叶凡问道，他确实有些心动。
“绝不逊色！”摇光圣子肯定的答道。
叶凡感叹，这就是差距啊，人家学有一部古经，还有一卷残经可参考，他却为后续的修行法门而犯愁。
“其实，我想要道宫与四极两个秘境的修行法门，不知圣子能否提供？”叶凡笑着问道。
“道长不能太贪心，此经是残卷，并没有道宫秘境的篇章。”摇光圣子答道。
“唉，真的为难啊。”说到这里，叶凡看向老刀把子，笑道：“老丈我观你神华内蕴，一看就是成了精的人物，你有什么东西要与我交换吗？你该不是想动手抢吧，你可要知道，几位圣地人杰在此，他们不会坐视不管的。”
既然摇光圣子没有直接动手抢，叶凡便从容多了，拿话来试探老刀把子。
“我一个风烛残年的老人，怎么会如此，不知道你想要什么？”老刀把子淡淡回应道，显得高深莫测。
叶凡心中一凛，他觉得这个老人无惧几位圣地传人在场，老家伙似乎隐藏得很深。
“我刚才已经说了，想要一部古经记载的心法。”
“东荒就那么几部古经，我拿不出来。”老刀把子摇头。
叶凡看向姚曦与瑶池圣女，笑道：“两位仙子可对凰血赤金有意？”
姚曦顿时笑了起来，道：“我怎么觉得你在诱惑我？”
她虽然是摇光的圣女，圣洁出尘，但笑起来却有些风情万种的味道，颈项雪白，玉容娇艳，很有一股惑人的味道。
“我只是随口一问而已，姚仙子无意的话那就算了。”他没有调侃，摇光圣子在旁，若是调戏未来的圣主夫人，恐怕会让其多一种出手的理由。
瑶池圣女略微沉吟，道：“或许，我瑶池也能拿出一道经卷。”
“此话当真，可是瑶池的《西皇经》？”叶凡意动，他来北域最主要的目的就是盯上了瑶池西皇母传承下来的古经。
“这倒不是，《西皇经》不能外传，不过我瑶池也收录有半部残经。”瑶池圣女答道。
叶凡心中确实吃惊，东荒总共就几部古经，瑶池居然有也半部残经。
可是，他志在《西皇经》道宫秘境的经卷，残经多半无法与《西皇经》相比。
“我可以考虑。”他没有拒绝，因为眼下他不想让这些人失去希望，不然的话几人说不定会直接出手。
在这五人当中，他对瑶池圣女最为放心，这个圣地口碑非常好，门人淡泊名利，自古至今还未听说过有恶行。
他对摇光圣子最提防，此人确实是天纵之姿，给他一种非常危险的感觉。叶凡不怎么相信他会真的拿出一卷古经来交换。
同时，他对老刀把子也很忌惮，这个糟老头子有些高深莫测，让他不能安心。
“道长，不论凰血赤金，单说你的源术，你也是我瑶池的贵客。”瑶池圣女微笑，不着痕迹的说道。
此刻，她能这样说话，毫无疑问，是在相助叶凡，间接摆明了立场。
“我等一起走出太初禁区，可谓患难之交，自然不会伤了和气，无论道长愿意交换与否，我们都有交情。”摇光圣子微笑，满头发丝都带着金光。
“不好，它们来了！”李德生颤抖，话语很不自然。
他一直在旁边观看，并没有参与进来，此刻突然出言，让几人全都一惊。
太初禁区边沿，两道身影并立，如两面墓碑，高大而恐怖，强健有力。
一个生物灰发及地，掩盖了身躯，有一股让人惊悚的气息，给人以非常可怖的危险感，它曾经出现过，追几人到赤月窟才止步。
另一个生物浑身遍布惨白的毛发，连脸上都如此，人形直立，正在凝视，眸子碧幽幽，一股惨烈的气息扑来，像是一头荒古凶兽一般，让人生寒。
两只生物并没有追下来，走到太初禁区边缘，便止住了身形，冷漠的看着他们，虽然相隔很远，但却让人有心惊肉跳的感觉。
几人立刻飞遁，不再提凰血赤金，万一那两个生物追出来，说不定就会全灭在此。
费尽辛苦，逃离太初禁区，如果命殇在外，那可真是死不瞑目。
突然，前方出现十几道人影，快速迎了过来。
“师弟，师妹，可是你们？”隔着很远，那些人就传音。
叶凡暗叫晦气，摇光的人出现了，挡在了前方。
摇光圣子与姚曦上前，与那些人相见，且不经意间封住了叶凡的去路。
远方，裙衣飘舞，一群仙子般的人物飞来，瑶池的弟子也赶来了，寻到了这里。
“天幸你们安然无恙！”
那些年轻的弟子围了上来，询问他们遭遇了什么。
“此处不是说话之所，先离开这里。”摇光圣子道。他很有威望，纵然不少人都是他的师兄，也都带着恭谨之色，毕竟他是未来的圣主。
“道长与我们一起走吧。”摇光圣子含笑相请。
“我看还是算了吧，反正已经摆脱危险，我们各自上路吧。”叶凡答道。
“这怎么行，道长在太初禁区中带路，于我有恩，让我们送道长一程吧。”摇光圣子微笑。
叶凡摸了摸下巴，感觉不妙，跟摇光的人走在一起的话，到最后可能连灰都剩不下。
“老丈你怎么走？”叶凡问老刀把子。
“我想独自上路，要不你跟我一起走？”老刀把子道。
“算了吧，你老人家走的道路太荒僻，我还是跟瑶池的仙子一起走吧。”叶凡径直向瑶池的弟子那里走去。
姚曦笑的很甜，走了过来，道：“道长这是为何，难道我摇光还会吃了你不成？”
瑶池圣女走了过来，浅笑道：“既然道长愿与我等同上路，那就一起走吧，我们正要邀请你去瑶池呢，赏石大会不久就要开始了。”
“求之不得！”叶凡连忙点头。
姚曦笑颜如花，道：“摇光与瑶池向来同进退，分什么彼此，我们一同上路。”
最终，所有人一同上路，老刀把子都没有独行。
千余里外，就有圣地的矿区，有很多的人手。
他们来到矿区后没有多做停留，便直接登上刻有道纹的玄玉台，开始横渡虚空，将要前往源城。
“太初禁区莫名刮出黑色旋风，暂时撤离此地，免得有意外发生。”这是瑶池一位长老的解释。
源城，地处成片矿区间，距离太初古矿能有三万里，进入漆黑的虚无间，时间不长，便完成了横渡虚空。
当进入源城后，东方已经露出了鱼肚白，渐渐放亮。
叶凡其实很想独自离去，但眼下却走不开，他发现摇光圣地的人不时看他。不得已，他跟在瑶池圣地的身后，不想与摇光的人走在一起。
随后，叶凡被瑶池的几名女子安排进一个小院中休息。
“凰血赤金啊，你的吸引力太大了！”
叶凡打定主意，这次要进瑶池，将《西皇经》道宫篇弄到手中。
“你们志在凰血赤金这种古之大帝专属的圣物，我只想看你们的古经而已……”
这章原本是大打出手，但我后感觉有点不符合逻辑，主角毕竟才道宫，斗战圣法，鼎，神识，黑火等即便都打出来，也不是摇光圣子对手。最终，我又都砍掉了，重新写的。
主角会冲起，激烈会开始的。当然，兄弟们最关心的问题——女主，放心好了，铺垫了不少了，很多女性角色可写，也该开始写了。
下一章，十七号下午一点多更新。（未完待续）

平安抵达源城不久，老刀把子就无声的消失了，再也不见踪影。
李德生并没有离开，摇光圣地的人极力挽留，瑶池的女子也发出邀请。阴冥眼几乎不能修炼，都是与生俱来的异禀，世所罕见，能够看到常人所不能见到的东西，各大势力都会拉拢。
午后，叶凡小憩了一会儿，而后从屋中走出，正好李德生也推开了房门，两人同住一个幽静的小院中。
院中，有一簇假山，上面泉水汩汩，旁边有一个葡萄架，挂满了一串串紫玛瑙般的果实，绿叶洒落下一地的阴凉。
藤架下有石桌与石椅，供人纳凉小坐用，清茶飘出淡香，两人坐在葡萄藤荫下，随意的闲谈。
“道长你的源术真是了得，如此手段让人惊叹，天下凶地都可出没。”李德生一脸的向往。
“算了吧，这次是侥幸，太初禁区除了大帝外，其他人误入就意味着死亡。”叶凡说的是实话，如果不是第四代祖师在松林中化出一条生路，如果不是恒宇大帝已破了堕日岭，他们必死无疑。
肯定还有其他未曾见到的魔土，如果再进去一次，落在未知而陌生的地域，定然凶多吉少，就更不要说那真正的古矿了。
“道长你这一身源术是怎么修成的？”李德生非常羡慕。
“怎么你也感兴趣？”叶凡嘴角微翘，露出一缕笑意。
李德生点头道：“相当的向往，要是能够学到一鳞半爪，让我干什么都行。”
“这算什么，以后我教你两手。”
“真的可以教我？”
“你天赋异禀，阴冥眼古来少有，寻源锁龙脉，大多数情况都在地下进行，很需要你这样的异力。”
“道长你收我为徒吧！”李德生略微有些激动。
“收徒就免了，你我曾共患难，教你几手根本没问题，你出身在哪个门派？”叶凡啜了一口清茶问道。
阴冥眼天生适合入这一行当，他将来寻源锁龙脉时，要是有这样的人相助，肯定会事半功倍。
李德生想学源术，叶凡想找免费苦力，越谈越投机。
“此间事了，将来得闲时我去找你！”最后，叶凡笑着站起身来。
瑶池的人在此休整，并不打算离开，她们还要重返太初禁区外。
叶凡得悉，瑶池在太初边缘寻到一座废矿，运出一些古怪的石料，还将继续进行。
傍晚时分，叶凡见到了瑶池圣女，了解了更多的一些情况。
“仙子你们开掘废矿作甚，那些石料有什么特别之处？”
“道长精通源术，一定听说过抑源之说。”瑶池圣女站在假山旁，在晚霞下整个人都染上了一层金红色的圣洁光彩。
“自然知晓，难道你们需要封印一些源石不成？”叶凡心中一动。
开采出来的石料并不一定都切开，有些门派会存储起来，可是随着岁月的流逝，离开源脉后石皮会慢慢脱落。
这时，一般的人会直接剥落石皮取出源，然而也有特殊的时候人们不希望石皮内的源见天日，会想办法封源，自然这些都是奇源。
从以往的经验来看，太初禁区的古老石皮是首选，是用来重新封源的最好材质。
“究竟是什么源，需要你们来重新封印，抑源术一般人很少用。”叶凡不解。
石皮将脱落，直接取源就行了，为何要重新封印呢？
“这是前人留下的一批石料，事关重大，不能随意切开，这次我们遍邀天下精通源术的奇人，就是想出解决的办法，如何稳妥的封印。”瑶池圣女答道，雾气飘渺，立在假山畔，如空谷幽兰。
“抑源术无效吗？”叶凡惊讶。
瑶池螓首微摇，语如天籁，道：“效果很差，只能解一时之急。”
“这是什么源，抑源术都封不住，这太古怪了。”蓦地，叶凡想到了瑶池展出的九块石料，其中一块仔细感应，好像是一片血海，另一块则蕴有魔性的力量。
叶凡心中一阵悚然，这只是那批石料中的两块，多半只是最普通的，如果是真正的中心石料会是什么样子？
他心中琢磨，那批石料恐怕大有来头，纵然是去瑶池圣地，也不见得会很平安。
“太初禁区的废矿蕴有最古老的石皮，是首选的封印材料，不应该封不住啊？”他疑惑的看向瑶池圣女。
“确实无用，我们在太初外运出很多奇特石料都封不住。”瑶池圣女摇头。
“怎么会这样……”叶凡蹙眉，这样的石料绝对超出想象。
“昔年，一位前辈留下这些石料，曾有言如果有朝一日需要封印时，或许唯有太初内的六种古老的石料才可以，可是至今我们只寻到了两种。”
“什么？”叶凡顿时一惊，他想到了一种可能，传说中的“禁仙六封”，这是一种绝顶源术，需要六种神源石皮为材料，技近乎道，不仅可以封源，还可以封山川大地，封不世高手。
源天书中记载有“禁仙六封”，但不过寥寥无几句话而已，极其艰涩难懂，很难悟透。天书中有注释，这是一种推想中的源术，不见得能够成功展出。
“仙子，我能问一下，那些石料到底有什么来历吗？”叶凡很吃惊与不解。
“其实，告诉道长也无妨，那是一位源术无双的奇人留下的石料。”瑶池圣女答道。
叶凡心中一跳，他一下子想到了一个人————张林，第五代源天师！
昔年，这位源天师与瑶池有着非同一般的关系，当年瑶池的圣女是其红颜知己，他是瑶池的贵客，更有传说称他被瑶池奉为教外护法真人。
源天师代表源术的极致境界，这样的人物留下的石料，根本无法想象。
“共有七块石料，其中三块为那位奇人所留……”瑶池圣女娓娓道来。
果然是一代奇人张林所留，瑶池所展出的九块奇石不过是当中一块石料脱落下的石皮而已。
叶凡蹙眉，九块石料的来历太大了，让他都倒吸冷气。
当日展出的石料，其中一块重达两千斤，竟然只是一块石料的石皮，根本并不是主石，那块石料得有多么庞大？
他没有出言，静静聆听，不久他就要进瑶池了，这些必须要了解清楚。
张林是一个充满传奇的人，走遍深山古地，探索了数不清的绝地。
他一生都在寻源，收藏了不少石料，其中有三块拿捏不准，直到晚年也判断不出里面有什么东西，未曾切开，最终交给了瑶池。
“不是总共七块石料吗，另外四块怎么回事？”叶凡问道。
“另外四块来历神秘，都是历代王母寻来的，非常特别，比那三块还要久远，可惜未曾留下记载。”
张林都曾对四块石料惊叹，因为四块石料的石皮曾脱落过，是被人以近似于“禁仙六封”的手段封印了，但绝不可能是“禁仙六封”。
“除了源天师一脉外，还有人懂得最精深的源术？”叶凡心有疑惑，但这些话却不能说出来。
“张前辈曾精研了数月有余，赞叹不已，言称万法相通。”瑶池圣女这样说道。
四块石料是古料，是几万年前被古人挖出来的，皆被封印了，后被瑶池的王母所得，这是张家初祖得出的结论。
“那几块石料多半都不是善石，被‘禁仙六封’这样的手段封印的古料肯定来头吓人。我觉得，这七块石料合在一起等若一处凶地，你们居然敢收在瑶池中？”
“那几块石料确实相当恐怖，如果不是有极道武器镇压，我们真的很难安心。”瑶池圣女答道。
“为何不想办法切开，留下去有什么用？”叶凡不解，以瑶池的底蕴，想要破开的话，肯定没问题。
“因为瑶池还没有出现合适的人，那是一种机缘……”瑶池圣女没有说下去。
叶凡知道，肯定是张林看出了什么，曾经指点。他更加好奇了，想去看看那几块古料到底什么不凡之处。
“寻到一些特殊的血脉，配合强大的源术，如果瑶池中再出现一个合适的人选，石料就可以切开了。”
将进瑶池，叶凡得悉了这些情况，对他很有帮助。最终，瑶池圣女离去，并未提凰血赤金的事情。
夜色朦胧，院中格外幽静，非常安宁。
早已是掌灯时分，源城一片灯火通明。
“啊……”惨叫声传来，是如此的突兀。
“啊”、“啊”……
惨叫一声声，非常的快，像是一把魔刀在连续杀人，快到不可思议。
“怎么回事？”这片院落顿时一阵大乱。
要知道，摇光圣地与瑶池圣地的人住在这里，谁来敢杀人？
“不好了，长老被杀了……”
摇光圣地的院落中传来吼声，喝斥与喊叫不停的传来。
不过片刻间已经死了十几人，杀声不断，叶凡顿时一惊，这是怎么回事？
“虽然没有冲瑶池来，但很不对劲，难道是为凰血赤金而来？”叶凡心中一沉。
他如幽灵一般冲出院子，没入黑暗中。
几乎在刹那间，他看到一个灰发及地的高大身影，无声的没入了他的屋子中。
“太初禁区的未明的生物？不应该啊……”
“啊……”惨叫声不时传来，瑶池的弟子也有人被袭杀了。（未完待续）

叶凡身处黑暗中，静静的看着院中的一切，那个灰发及地的高大身影虽然强壮的如铁山一般，但却如幽灵一般无声无息，动作迅疾。
“直奔我的屋中去，目的非常明确……”
前院喊杀震天，不断有惨厉的叫声传来，许多条身影冲天而起，但却被人毫不留情的劈落下来，鲜血横洒。
叶凡心惊，来犯者太强大了，他屏住呼吸藏在暗中，静静的观察。
脚步声传来，瑶池的女弟子冲进这个院落中，旁边的门“吱呀”一声开了，李德生脸色苍白，如抓住了救命稻草一般冲了过去，他同住在这个院子内。
“砰”
叶凡的房间直接被人打的崩塌了，窗棂粉碎，梁柱折断，瓦砾四飞，一个灰色的身影矗立在烟尘中，如一堵魔墙横在那里。
“你是什么人？”瑶池的一位女弟子低喝。
“仙子妹妹，他不是人，是从太初禁区跑出来的怪物，赶紧逃吧。”李德生带着哭腔，连滚带爬跑掉了。
高大的生物头上的灰发垂落到地上，脸庞都被遮住了，丝丝缕缕的月华透过发丝，没入那双黑洞洞的眸子中，在夜色中显得分外可怖。
瑶池的弟子倒退，这个生物太危险了，给人以无力抵抗的感觉，她们想逃走，却被锁定了，感觉稍微有大动作，就会遭遇雷霆一击。
一声沉闷的低吼传来，让人从头凉到脚，好像瞬间坠入了冰窖中，灰发及地的生物一步就冲了过去。
“铿铿”
仙光闪耀，六把武器被它徒手粉碎，一地的碎铜烂铁。
“噗”
与此同时，它散发出浓重的灰雾，一冲而过，那六名瑶池弟子惨叫都没能发出一声，就化成一地碎块，鲜血淋淋，血衣纷飞。
叶凡心惊肉跳，灰发生物太强横了，只一个照面就结束了六条鲜活的生命。
轻叱声传来，一男一女降落，一个是摇光的长老，另一名是瑶池的长老，同时出手，攻向灰发生物。
“吼……”
低沉的咆哮，沉闷如雷，震的人气血翻涌，在它的手中不知道何时多了一把巨大的血剑，长达两米，足以一尺宽，鲜红的近乎妖艳，仿佛有仙血在流淌。
“噗”
威势无匹，凶焰滔天，它手持血剑向前冲去，灰发飞舞，漫天都是灰色，如一道道瀑布在飞扬。
根本无法抵挡，它手中的血剑劈碎了摇光长老的武器，更是剖开了他的躯体，它从当中冲了过去，任血水飞溅。
这等威势，完全是没有办法匹敌的人物，长达两米的血剑横扫而过，瑶池的长老也没有逃过一劫，被活活劈碎了。
简答而又直接，粗暴而又有效，残忍而又无情！
叶凡的生命活动减至最低，身体机能近乎停止，这个灰发生物不可匹敌，真是一个活生生的魔王，他不得不藏好。
血光长达数百米，横空而过，那个生物没入黑暗中，它向大街上飞去。
“真的是太初禁区的生物吗？”
叶凡快速冲了出去，将数十米外另一重院子的假山中的李德生拽了出来。
“别杀我……皮糙肉厚不好吃！”李德生抱着头，浑身发抖。
“是我。”叶凡给了他一巴掌，才让其清醒过来，问道：“你天生阴冥眼，方才那个真是太初禁区禁区出来的生物吗？”
“肯定是，你没看到它的样子吗？”李德生见是叶凡，稍微平静了一些，但眼中依然有些惶恐。
“你是以阴冥眼看的吗？”叶凡摇动他的肩膀。
“我哪里顾得上，逃命都来不及呢，难道还是假的不成？”李德生慌乱四顾，道：“道长，我们赶紧离开吧。”
“他刚才距离你不过十几米都没有下杀手，你不用担心什么。”说到这里，叶凡沉声道：“你隐在暗中，看看来犯的生物到底是太初禁区的，还是有人冒充的。”
他说完这些话消失在了夜色中，灰发生物刚才直奔他的屋子而去，这个地方不能呆了，摇光与瑶池的太上长老未在此，根本挡不住它。
叶凡有些不相信是太初禁区出来的生物，颇有疑点，他总觉得对方可能是冲着他的凰血赤金来的。
此地不可久留，瑶池的人也保不住他。叶凡想要趁乱遁走，这个时候没有人阻拦，也许可以脱身。
他寻了一个地方，周身骨骼噼啪作响，将灰色道袍投进离火神炉中焚成灰烬，化成一个少年，穿上了一身紫衣。
改天换地大法已初步小成，不仅可改容貌，连神韵气态也可截然不同。
“不对……”他又停了下来。
如果不是太初禁区的未名生物，对方为凰血赤金而来的话，肯定想到了种种可能，说不定就等在外面呢。
如果贸然出去，多半会引起暗中那双眼睛的注意，现在不宜逃走，他隐伏了下来。
前院，杀声震天，一头浑身生有白色毛发的生物冲到了半空中，手中持一口漆黑的大铁剑，几乎是一剑斩出，便有一大串血花飞溅。
勇不可挡，四极秘境的长老都不能将其拦阻，这个恐怖生物杀人不眨眼，纵横冲杀，所向披靡。
“难道我多想了，真的是太初禁区的生物来了，可为什么灰发生物悄然奔向我的住处而去？”叶凡仔细回想，从身上摸出一个玄龟，通体绿莹莹，除了这个外他想不到别的能够引来莫名生物的原因。
“杀……”
“太上长老回来了！”
有人大喊，众人不再惊惧。
同一时间，源城内其他大势力也都来援，四方喊杀震天，很多条人影向这里冲来。
叶凡再次变幻为道士，快速冲了过去，将李德生揪了出来，喝道：“给我好好看个仔细，那个逃走的白毛它到底是不是太初禁区出来的生物？”
李德生哆哆嗦嗦，闪目望向天际，那道浑身生有白毛的身影即将消失，速度之快让叶凡都震惊，摇光的太上长老都没有追上。
“是太初禁区的生物吗？”
“这……它身上有神秘雾气，我无法确认。”李德生声音发颤。
叶凡一把将其推开，没有任何耽搁，冲向暗中，再次化身成一个陌生少年，而后趁着源城各大势力来援，他逃离了这片院落。
纵然那只灰色的生物在暗中窥视，他也不用担心了，现在一片大乱，进出的人很多，他不是唯一的。
“上古大帝梦寐以求祭兵圣物，还真是让人不得安生。”
叶凡觉得，不是太初禁区的生物，可能是有人冒充，为他的凰血赤金而大开杀戒。
此地不能呆了，瑶池的人也保不住他。
“老刀把子，摇光圣子，还是……”
叶凡回想，那个灰色生物手持两米多长、一尺多宽的血剑，一剑一个劈碎了摇光与瑶池的长老，这种威势让人心寒。
老刀把子隐藏的很深，真正实力猜不透。
摇光圣子处在第三秘境，天纵之姿，战力堪比同阶神王，四极秘境内几近无抗手。
至于一身化二，根本不是问题，除了叶凡外，其他修士进入道宫秘境巅峰，都可分化出五尊神祗。
这一夜，整座源城都不宁静，摇光死了二十七人，包括四名第三秘境的长老，瑶池殒落十八人，其中有两名四极秘境的长老。
足足四十五名修士被人劈杀，全都是一剑毙命，无人可当血剑之威，无人能抗铁剑之力，两只生物一冲而过，就让两大圣地损失惨重。
天光大亮时，这则消息震动了这片地域，传到了各个矿区，摇光与瑶池都有数位太上长老赶来。
敢向圣地动手，挥动血色屠刀，这绝对是让人震惊的消息，北域诸多势力都为之惊动了。
“摇光都死了这么多人，那多半就是老刀把子出手了……”叶凡心惊。
天色大亮后，他来到南城区，五间低矮的青瓦房破破败败，人去楼空，一片安静。
“真是这个老东西下的手？”叶凡习惯性的摸了摸下巴。
他在源城住了下来，默默关注这场风波，两大圣地有大批高强者赶来。
这片地域暗流涌动，非常不平静。
三日后，叶凡远离源城，他不想住呆下去了，远离是非之地才是上策。
他想进瑶池还有其他办法，道士的身份绝不能用了，身怀凰血赤金，古之大帝专属圣物足以震动天下，肯定是见光就死！
半个月后，叶凡穿越过大片的赤地，远离这片浩瀚的矿区，走向绿洲，回到了紫山旁的石寨。
刚一接近石寨，一条巨大的黑影就扑了过来，叶凡的速度何其快，独步道宫秘境，但依然没有躲避过去。
他被扑倒在了地上，一只锋利的大黑爪子按了下来，非常的粗壮。
叶凡一巴掌扇了出去，将黑爪子抵住，翻身一下子坐了起来，骑在了这只黑影上。
这竟然是一只大狗，比常见的柴狗大很多，跟头牛一般，全身漆黑如墨，方头大耳，比老虎都要块头大。
“砰”
大黑狗力大无穷，且非常敏捷，猛力一甩，就将叶凡震落了出去，让他深感意外。
这只大黑狗正在对他对流口水，非常夸张，不断的舔舌头，让他有点无言，气急之下一巴掌拍了过去。
“嗖”
他没有想到这只大狗非常迅疾，如一道黑色的闪电躲向一旁，而后血盆大口张开，向他咬来。
“砰”
叶凡一巴掌抽了上去，大狗一个趔趄，根本无恙，反倒是将其衣衫咬下一大截。
他非常震惊，这狗成精了不成？可纵然是狗精也不能挡住他啊。
“哪来的野狗，我就不信拍不碎你！”叶凡欺身上前，掌指成为金色，向前按去，无形中他施出一丝斗战圣法。
“你才是野狗……”大黑狗突然口吐人言。
这次轮到叶凡一个趔趄，他被惊了一跳，这只狗竟能够开口，真成精了。
“狗精……”
“人嘴里吐不出象牙来，会不会说话啊？”大黑狗猛的扑了过来，犬齿森森，雪白如刀刃，对着叶凡就下了死口。
“叶小哥你回来了……”王枢从石寨中出来，正好见到他，露出喜色。
“这里有一只野狗精，别过来，有些古怪，等我收拾了它，今天晚上吃黑狗肉！”
“谁吃谁还不一定呢！”大黑狗咆哮，再次扑上前去。
“叶小哥别动手，那是张五爷养的，吃不得啊。”王枢大叫，同时冲着大黑狗喊道：“黑皇别咬人，那是我们石寨的恩人。”
石寨的人被惊动了，很多人都跑了出来。
“叶小哥回来了……”
“黑皇别乱咬。”
“它是张五爷领回来的，叫黑皇，已经通灵。”
……
一大群人热情的围了过来，叶凡听到这只大黑狗是张五爷领回来的，很是惊讶，当下不可能下杀手了。
可是，这只大黑狗却不依不饶，呲牙咧嘴，对他不断下口，咬掉了大半截衣衫。
“我告非，你简直比秃尾巴狗还横！”
叶凡拍了它几巴掌，感觉像是打在了铜墙铁壁上，铿锵作响，不动用斗战圣法的话，根本打不动。
大黑狗呲牙咧嘴，一阵嘶哑，倒也没有冲他的身体下口，就是扯烂了他的衣服而已。
“我昏，还真是一只秃尾巴狗，怪不得真么凶。”叶凡有点无言。
这只大黑狗，那只粗大的尾巴真的半秃了，毛发近乎掉光。
“叶小哥你回来了，没被那只秃尾巴狗咬伤吧？”二愣子雷勃脚不沾地，从远处跑来，速度很快，修为又有所提升。
可是当来到近前，发现人群中的大黑狗后，他脸色顿时一白，道：“叫错了，是黑皇。”
“等会儿……这秃尾巴狗是怎么回事？”叶凡将王枢与雷勃叫到近前。
两人还没有说话，大黑狗先呲牙了，道：“再敢叫我秃尾巴狗，本皇灭掉你！”
“你这黑狗精还真是大言不惭。”叶凡看向王枢与雷勃，道：“石寨该不会被这狗精给占了吧？没事，你们不用怕，我可以一把火烧死他，让你们吃狗肉。”
“没有的事情，黑皇真的很好，有它在的话，石寨今后的安全都不会有问题了。”
“叶小哥别误会，黑皇真的是一条好狗。”
……
所有人都一起解释。
叶凡很快弄明白了，这条狗就是曾经在篝火晚宴上抢走烤全羊的那条黑影，后来又出没了几次，最后常住在了张五爷家。
说起来，这只大黑狗没有白吃白喝，曾经叼回来过几块源。
叶凡顿时一阵惊悚，这只大黑狗该不会是从紫山中跟着他出来的那个东西吧？
“黑皇啊，别伤人，叶小哥是好人……”这个时候，张五爷得到消息，从石寨中拄着拐杖走了出来。
大黑狗比猛虎还大，比大公牛还要强壮，摇了摇尾巴，来到了张五爷近前。
“这真的是紫山中走出来的那个生物？！”叶凡心中惊疑不定。
他上前问张五爷，道：“五爷，这只秃尾巴狗……”
“小子你活腻歪了吧，谁是秃尾巴狗？”大黑狗呲牙，犬齿森森，瞪起了铜铃般的大眼。
“你说你是……黑皇？”叶凡问道。
“不错，你可以这样称呼本皇！”大黑狗一副傲然的样子。
“屁的黑皇，你真以为自己是上古圣皇啊？”叶凡扫了他一眼，道：“看在石寨父老的面子上，我就不叫你秃尾巴狗了，就叫你黑太狼吧。”
大黑狗暴怒，道：“本皇为什么不能堪比古之圣皇？我现在忍不住想灭掉你了！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

大黑狗如公牛一般强壮，方头大耳，犬齿雪白，跟一把把匕首似的，相当的锋锐，它吐着鲜红的大舌头，话语很强硬，以黑皇自居。
叶凡盯着它还真看不出个所以然来，这只大黑狗没有什么妖气，也无神力波动，但却铜筋铁骨，根本打不动。
“走吧，回石寨去吃烤全羊。”张五爷拄着拐杖招呼。在这北域赤地，牛羊肉是最常见的肉食，想吃山珍与海味非常困难。
叶凡心中琢磨，这大黑狗真是从紫山中跟出来的那只生物？可是与想象中的样子完全不一样。
“周围的村落没有人畜失踪吧？”叶凡问道。
王枢摇了摇头，道：“自从青霞被攻破，方圆五百里内的流寇全都销声匿迹了，再也没有匪患，这片地域很安宁。”
“你什么意思，以为本皇会在此地兴风作浪？大黑狗的确非常通灵，一下子就知道了他的意思。
叶凡没搭理它，这只大黑狗来历非同寻常，不宜与它发生冲突。
晚宴很热闹，男女老少一大群人露天席地而坐，火焰跳动，烤肉发出哧哧的响声，油滴不断坠入火堆中，飘出香气。
大黑狗狼吞虎咽的进食，与篝火相距很远，叶凡问张五爷，道：“老人家你知道它的来历吗？”
“不知道，说起来第一次见到它，真把我吓了一大跳……”张五爷慢慢道来。
平常的凡人见到一只大黑狗口吐人言不被吓住才怪，不过大黑狗并未伤人，且对张五爷很友好。
“我是在紫山附近见到它的，当时它正在四处转悠，雷勃一眼认出是曾经叼走我们烤羊的那条黑影。”
“它平日都在石寨中吗？”叶凡继续问。
“每天清早，它都会跑到紫山转一圈，其余时间大多都在吞日菁、吸月辉。”
叶凡暗自点头，这只大黑狗果然与紫山有什么关联，现在几乎可以确定就是跟着他出来的那只生物了。
“它真没吃其他牲畜，没有做恶？！”叶凡始终对这只太黑狗不放心，太古种族留给他的印象太深了。
在当今这个世上，他对未知生物的接触比各大圣主都要多。
因为，数千年也不见得有人能够见到一只，而他曾经深入紫山唤醒了数头生物，亲身近距离遭遇过。
至于太初禁区，世人皆知，可谁敢进去，除非是寿元将尽的皇主等，可谓有进无出，他们这次能够逃生实属天幸。
“真的没有恶行，我曾摸过它的骨，就是家养的大狗成精，不是其他种族。”张五爷肯定的回答道。
“王枢你觉得它怎样？”
“说不上来，感觉不像是大狗，性格与人没什么区别。”王枢摇了摇头道。
“这只秃尾巴狗太横了……”雷勃在旁小声嘟哝，生怕大黑狗听到。
第一次见面，他就被扑倒了，遭遇可比叶凡惨多了，被连撕带咬，平日间也曾受过蹂躏。
“这秃尾巴狗很记仇，我不就是追过它吗，不过它倒是真的很奇特，教给我与王枢一些特别的修行法门。”雷勃道来。
“它传你们修行之法？”叶凡惊讶。
“总是以黑皇自居，我们稍微出错，它就挥动狗爪子。”雷勃抱怨。
叶凡差点将口中的酒水喷出去，这只大黑狗还真是古怪。
“它教你们的是什么法门，让我来看看。”叶凡示意王枢运转玄法，将手塔在了他的身上。
这是一种很奇怪的玄法，专门针对雷勃与王枢特殊的体质，将他们额骨内的神秘能量导出，淬炼每一寸血肉。
“这只秃尾巴狗还真有些门道。”叶凡有些吃惊，点了点头，道：“你们跟它学吧，没有坏处。”
“叶小哥你可千万不要叫它秃尾巴狗，雷勃就是因为这个原因经常被它咬。”王枢低声提醒，道：“它过来了，要叫它黑皇。”
黑皇，这只大狗真是大言不惭，真以为自己是上古圣皇般的存在了？
大黑狗整整吃了两头羊，头颅昂的很高，周身的黑色毛发很长，跟绸缎一般光滑油亮，眼赛铜铃，唯一不和谐的就是那只光秃秃的尾巴。
“黑皇吃饱了？”张五爷拍了拍身旁的软毯，大黑狗匐卧了下来，舒服的躺在了他的旁边。
这样一只凶悍的大狗，对谁都爱答不理，唯独对张五爷还算温顺。
“毛头小子你为什么总是对我不善？”黑皇傲气的瞥了一眼叶凡。
叶凡很想给它一巴掌，这真是恶狗反咬，初次见面就扑咬他，现在也是这个态度。
“你教给雷勃与王枢的是什么心法？”叶凡问道。
“自然是本皇开创的无上古经。”大黑狗一脸傲然的样子。
“无上古经，有什么名字吗？”叶凡一边与周围的人碰杯喝酒一边问道。
“名为《黑皇经》，是冠绝古今的无上秘法。”
“黑皇？你自己封的吧！遍翻东荒古籍，哪里有这个名字。古之大帝名动古今，就那么几位而已。”
大黑狗低沉咆哮，道：“本皇不屑名留古史中。”
“说你胖你还喘上了，就算你尾巴都秃了，你能活了多久，三百年，一千年，还是一千五百年？”
大黑狗最忌讳别人说它秃尾巴，蹭的一声站了起来，目光不善，血盆大口张开，想要扑过去。
张五爷急忙安慰，以一只粗糙的老手摩挲它油亮的皮毛，道：“黑皇不要动怒。”
“毛头小子你说话给我注意点！”大黑狗威胁，怏怏不快的卧在了那里，道：“本皇穿越古今，活了多么大的年岁，自己都记不清了。”
叶凡嗤笑，道：“我听说过恒宇大帝，听说过虚空大帝，听说过西皇母，但从来没有听说过黑皇，你能与他们并列吗？”
大黑狗想反驳，但三位大帝的名字即便过去无尽岁月了也还有无上神威，它呲牙咧嘴，终究是未敢亵渎。
月色柔和，篝火跳动，石寨中的少女与年轻的男子们在对歌与轻舞，很是欢庆。
叶凡啃了一只羊腿，喝了十几杯酒，道：“东荒总共就那么几部古经，我倒是通晓一部，不如我们来切磋一番如何？”
“你想和我斗？”大黑狗歪着头看他，雪白的牙齿露了出来。
“做狗不要那么凶残好不好，我们文斗，各自念出一段古经，看一看孰高孰低。”
大黑狗冷笑道：“想骗我的无上经文，你还差的远。”
叶凡笑着摇了摇头，道：“我只是想切磋一番而已，这样吧，既然你如此防备，我先念出一段经文。”
“东荒就那么几部古经而已，你通晓哪一部？”大黑狗明显不相信。
“至虚极，守静笃……”叶凡神色郑重，念了一段经文。
此文，确属一部古经，当然是残缺的，是姬家的虚空古经，除却大虚空术外，他仅得到了几段心法。
这是古之虚空大帝观万物、捕捉永恒不变的法则而开创出的无上古经。
“想不到你还真懂得一些，倒也不是凭白想套我的无上秘典。”大黑狗眸子中闪动光华，道：“你且听好，就给你念一段我的黑皇经。”
“好，我洗耳恭听。”叶凡心中宁静，仔细聆听。
“吞纳日月，烛照神明……”大黑狗念出一段经文，确实深奥无比，艰涩难懂。
可是，叶凡越听越觉得不对劲，这不是人族能够修行的，这是妖圣法门。
“等一等，你这经文，我根本不能修行，这样切磋无意义。”叶凡让它打住。
“本皇开创的古经自然要适合本皇修行，又不是为你创的。”大黑狗不屑的看了他一眼。
“我的古经名震古今，东荒不过几部可与之并立，就是妖圣来了也能参考，而你的所谓的黑皇经远不行。”叶凡摇头道。
“少吹大气，毛头小子你想空手套白狼，想从我这里得到其他古经，哪有那么便宜的事情。”大黑狗一副我看穿了你的样子。
“是空手套黑狗……”雷勃在旁小声嘀咕。
“汪……”大黑狗的叫声让雷勃立刻闭口。
“我的经书艳惊古今，乃是恒宇大帝所创，我不屑于得你的经文。”叶凡摇头，叹道：“仙路尽头谁为峰，一见恒宇道成空。”
“满嘴胡言乱语，你的经文明明是姬家的虚空古经，为虚空大帝所创，怎么将恒宇给扯出来了。”大黑狗似乎很激动，道：“再说，怎么是一见恒宇道成空，我承认恒宇大帝为古来最强的几人之一，但那句话不是说他的。”
“那是说谁的？”叶凡笑了起来。
“自然是一位震古烁今的盖世人物，几位大帝中的一位……”大黑狗突然不说话了。
叶凡通过一系列的试探，终有所获，这只大黑狗并不是太古生物，修有妖圣心法，且亲近无始大帝。
“毛头小子跟本皇玩心思你还差的远，想得古经门都没有。”大黑狗沉静了下来，道：“本皇确实知道几部古经的下落，想知道吗？”
叶凡哑然，这只大狗明显是在拨弄他的神经。
“就凭你一只老黑狗知道什么，最强的几部古经在几大圣地。”
大黑狗露出不屑的神色，道：“本皇知道恒宇大帝在何地悟道，也知晓西皇母在哪座绝崖刻下《西皇经》草创篇。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡几番试探，终于有所获，初步得到了想知道的情况，大黑狗不是太古种族，有些亲近无始大帝。
可是他也尝到了苦果，接下来的日子里时常挨狗咬，大黑狗非常记仇，抽不冷子就给他一口，无论是吃饭，还是出门他都要小心。
“妈的，天天被狗咬，这是什么事啊。”他真的有些无言了，没见过这么记仇的狗。
堂堂修士被狗咬，传出去恐怕会笑倒一片，实在丢人。
如果不是肉身堪比神铁，还真是承受不住，即便如此，他身上也有几块青淤的地方。
“再咬我，活剥了你吃狗肉。”这话一出口惹了大祸，接下来的十几天里都不得安生，大黑狗不时下黑口。
叶凡也几次出手，但是都奈何不了对方，那油亮乌黑的身子结实的过分，金色的掌指拍的震天响，就是打不动。
“它是怎么锻体的，变态的过分。”唯一让他庆幸的是，大黑狗不知道怎么回事，就会撕咬与扑杀，不会施展法术，甚至都不能飞起来。
“真是怪了，如果是一般的狗妖也会飞啊。”
叶凡观察了十几日，大黑狗每天清晨去紫山转一圈，而后就吞吐日月精华进行修炼，并没有其他别的活动。
“黑皇，你这样修行却连飞行都不会，你那无上经文不行啊。”
大黑狗斜了他一眼，道：“我之大道玄妙莫测，我的境界已返璞归真，你能看出什么，你少打我注意。”
“就那你破经文根本不适合人族修行，我打它主意作甚？”叶凡觉得这只大狗警惕性太高了，再想套出点什么东西来势比登天难。
“别以为我不知道你想要什么……”大黑狗昂着硕大的头颅，充满了高傲之色，道：“告诉你，没戏，趁早死心吧。”
叶凡摸了摸下巴，感觉这只老妖孽还真没办法对付，活的太久了，比人都精。
“想打古经的主意，也不是不行，弄一块神源来给我吃。”
叶凡想捶它一顿，道：“你怎么不说把太初古矿内的源挖来给你吃？还想要神源，我都没见到过呢！”
“那就免谈。”大黑狗歪着脖子看了他一眼，而后大摇大摆的离去。
“其实，我知道一位妖族大帝的古经的下落。”叶凡漫不经心的道来。
“这种把戏也拿的出手。”大黑狗表示不屑，头都没有回，高高的竖着秃尾巴离去。
叶凡弹指，飞出一粒血珠，什么也没有说，向相反方位走去。
大黑狗增的一声的窜了回来，白森森的牙齿露了出来，拦住了他的去路。
“黑皇你想干什么？”
“你吃过某位妖帝的血肉不成，我闻到了那种无上妖血的味道。”它面色不善，比人的表情还丰富。
“你以为我像你那么凶残，我这辈子还没杀过生呢。”
“本皇要是相信你的话真是见鬼了！”
“现在你相信了吧，这是妖族大帝的气息，我确实知道某位大帝的古经的下落？”叶凡循循善诱。
“怪不得我总有一种冲动，想把你吞下去，你的身体中有一丝大帝精血。”大黑狗犬齿森森，鲜红的舌头直舔嘴。
“黑皇你想做甚？”
“本皇想吃了你！”大黑狗张开血盆大口，突然冲了过来。
叶凡捏日月印，迎了上去，金色的手掌震动，想将这只大黑狗打趴下。
这个地方跟打铁一般，响声震耳欲聋。
两个时辰后，叶凡双臂麻木，实在打不动了，飞上了半空，扯出一件衣衫穿在身上，因为大黑狗连撕带咬，差点让他吃大亏。
“妈的，又被狗咬了！”叶凡看着身上的犬齿印，真是无语了，恐怕没有修士像他这般被只狗追着咬。
大黑狗吐着红舌头也在喘气，道：“我相信你的话了，你确实炼化过大帝的精血，皮糙肉厚不好吃。”
叶凡大叫晦气，转身就走。
“别走，我们可以谈谈，你如果给我寻来一块神源，我告诉你一部古经的下落。”大黑狗在后面叫道。
“没兴趣！”叶凡头也不回，飞向石寨。大狗明显动心了，但却依然狮子大开口，现在他必须要沉的住气才行。
接下来的两天，黑皇很沉得住气，没有来寻他，也终于让他清净了两天，没有被狗咬。
第四天，大黑狗终于露面了，道：“我说小子，你成心吊我胃口是不？我们都想要古经，现在可以坐下来谈谈了。”
“你给我三块神源，我告诉你妖族大帝古经的下落。”
“汪……”大黑狗差点扑过来，恶狠狠的看着他。
“算了，一块神源吧。”叶凡不紧不慢的说道。
“小子，你倒反讹诈起我来了，告诉你半块神源也没有，你想要人族古经的话，送一块神源给我。”大黑狗咬牙切齿。
“想得倒美，我还没见过神源什么样子呢。”
“别以为我不知道，你得到了《源天书》，将来肯定能够寻到神源。”
“寻到也不可能给你。”
第一次交谈，不欢而散，叶凡与黑皇各不让步。
次日，争吵再起。
“小子你给我一块神源，我告诉你一部古经的下落，给我十块，我给你默诵出半部古经，给我五十块，我给你一部完整的古经。”黑皇循循善诱。
“你怎么不一头扎进太初古矿，北域总共有多少块神源？张口就十块，闭口就五十块，你以为这是白薯？”叶凡的手指头变成了淡金色，很想在它的狗头上拍几巴掌。
“话不能这么说，无上古经是无价的。要不然这样，你告诉我妖族大帝的经书下落……”
“你说的这些，都可以反过来，你可以用神源来换妖帝的古经。”叶凡微笑。
“汪，算你狠！”大黑狗的语气终于松动了一些，道：“我们彼此交换古经下落，这样谁也不吃亏。”
“我觉得吃亏，你这只老妖孽太狡猾了，谁知道你说的是真是假。”叶凡将绿油油的玄龟拿了出来，在手中把玩，他故意如此，这只大黑狗来历诡异，他想试试对方能否看出什么。
结果超出他的预料，大黑狗当时眼睛就绿了，无声无息的扑了过来，快如闪电般的偷袭，下黑口。
纵然叶凡有防备，还是被咬了两口，但总算没有被它将玄龟抢去，冲天而上。
“妈的，又被狗咬了！”叶凡气极，真想将它剥皮吃肉。
“小子你怎么说话呢？什么又被狗咬了，我听着这像是在侮辱我。”大黑狗理直气壮的质问。
“你还有没有狗品？总是偷袭下黑口，没见过你这么缺德的狗。”叶凡同一只狗这样说话，感觉有些别扭，可这只狗真的是蔫黑坏，跟成了精的人没什么区别。
“小子让我看看你手中那块破玉。”大黑狗斜着眼看他。
“给你看，肯定是肉包子打狗，一去不回，想都别想。”叶凡立身在空中。
大黑狗对肉包子打狗这句话很不满，黑着脸道：“不就是一块破玉吗，你也太小气了，我只是看着有点像我从前佩戴过的那块而已，不给看拉倒，不谈了。”
它表现出一幅满不在乎的样子，扬长而去。
叶凡发现，这只大黑狗还这真是腹黑，比人还狡猾，道：“黑皇你别掩饰，真以为我不知道这是什么吗？亏你说的出口，还破玉，这是一块神源壳。”
大黑狗刷的一下定住了身子，转过头来，道：“莫名其妙，不知所云。”
叶凡冷笑道：“你就装吧。”
黑皇不走了，又慢慢踱了过来，道：“这只是一个神源壳，里面没有多少精气了，这样吧，我勉强算它半块神源，你再寻来半块，我就告诉你古经的下落。”
“没见过你这么蔫坏的狗，别装了，我知道里面封有惊天大秘。”叶凡嘴角微翘，缓缓开口，道：“这是我从太初禁区内一座宏伟的神庙中带出来的东西，我想你肯定看出了什么，想要的话拿古经换吧。”
“别扯了，就凭你也能进太初禁区，随便跳出来一只生物都能把你啃了。”大黑狗高高昂着头。
叶凡晃了晃手中的绿玉，道：“这是供奉在古庙神台上的东西，大罗银精都腐朽了，但它依然完好无损。”
“真的吗，让我看清楚一些。”大黑狗向前凑。
“你又想下黑口吧？！”叶凡向高空飞去。
在接下来天的日子里，叶凡与黑皇扯皮不断，他感觉这只狗太难缠了，真想彻底干掉吃香锅肉。
可惜，这只大黑狗打不动，命比他还硬。
直到半个月后，他实在受不了，没有耐心继续讨价还价，想要就此离开石寨，就在这时大黑狗终于松口了。
“小子算你狠，本皇这辈子还是第一次向人让步，给你指出一条寻经之路，能不能得到就靠你的运气了。”
这只狗的话根本不能信，叶凡满满脑门子黑线，道：“别说这些没用的，我只想要《西皇经》，你拿不出来的话就什么都不要说了，我现在就走人，这只绿玉玄龟这辈子你都别想再见到了。”
大黑狗脸色阴晴不定，道：“毛头小子你也太狠了，凭什么先让我带你去寻经，非得等你到手之后才给我的好处，这太不公平了。”
“我有信誉保障，你的……我看不到！”
“小子你什么意思？你这是在给本皇泼脏水。”
“咱们后会无期！”叶凡转身就走。
“年轻人真是没耐性，好吧，本皇带你去寻《西皇经》。”大黑狗恶狠狠的道：“先说好了，你如果有所获，一定将要那只绿玉玄龟给我！”
“没问题。”叶凡点头答应。
“还有妖族大帝的古经的下落，也要告诉我。”大黑狗又补充了一条。
“这个也好说。”
“小子你答应的这么痛快，是不是有诈啊？”大黑狗狐疑。
“我真怀疑，你到底是黑狗还是黑狐狸。”
“再敢歧视本皇有你好看！”黑皇威胁。
大黑狗只对张五爷稍微顺从，竖起秃尾巴告别，随同叶凡离去。
“噼里啪啦”
叶凡再次施展改天换地大法，化身成另一幅少年样子，容貌大变样。
大黑狗在旁不屑的冷笑道：“一看你就是坏事做绝，连出行都要这样，到底做了什么伤天害理的事情？”
“你少得瑟，赶紧带我去寻《西皇经》。”叶凡感觉这只大黑狗真难对付。
“先带我去周围的城池转转。”黑皇头颅扬的很高，扫视红褐色的大地。
“没事去城池转悠作甚，我们不是出去游历，而是去寻《西皇经》，你不是说西皇母草创该经时，刻在一座绝壁上了吗？”
“本皇隐世多年，山川大地都发生了变化，哪还能记得那么清楚，我需要仔细转转，才能寻到方位。”大黑狗秃尾巴竖的很高，一幅很超然的样子。
“你活多久了，还山川地貌大变样……真是大言不惭！”叶凡瞪了它一眼。
神王也不过能活几千年而已，其他人的生命则要短上很多。
“放心好了，等我转一圈，保准能够能够寻到那处绝壁。”大黑狗向前跑去，如一道黑色的闪电一般。
在接下来是几日里，他们先后转了三十几座城池，大黑狗四处转悠，根本就是一副闲逛的样子。
“小子你可真是坏事做绝啊，你看这座城池中都贴出你的画像来了，千斤源的奖赏啊。”
在一座名为“长风”的古城中，叶凡看到了自己的图像，毫无疑问是姬家与摇光发下的缉拿令，有人贴出来了。
类似的缉叶令，他在老大把子那里见到过，完全一样。
“等我闲暇下来时，将他们进入北域的年轻一代都干掉。”
“你是想得到《西皇经》后拿他们练手吧？”大黑狗看穿了他的心思。
“你还没有寻到方位吗？别告诉我你忘了。”叶凡黑着脸道。
“我已经渐渐想起来了，可以出发了。”大黑狗给了出肯定的答复。
前行了数日，叶凡感觉不对劲，大黑狗在带着他向太初古矿方向前进。
“你确信没记错路，这是去太初古矿啊。”
“没错，这是去瑶池故地。”大黑狗答道。
叶凡有所耳闻，瑶池故地距离太初古矿万余里，后来才举派搬迁。不过，如今谁也不知道所谓的瑶池故地在何方，没有人能够寻到。据说，在瑶池撤离时，已经彻底的封印了。
太初古矿周围，浩瀚无垠的地域全都是矿区，大黑狗像是老马识途，观看山川地势，不断绕行，避过圣地的矿区，将叶凡带入红褐色的大地深处。
“瑶池为什么撤走？”叶凡问道。
事实上，很多古籍都有记载，瑶池距离太初古矿万余里，并没有提什么所谓的搬迁。
“具体原因谁也不知道。”
月光如水，叶凡与黑皇已经在无人区前行了十几天，依然没有寻到所谓的瑶池遗址。
“不对呀，瑶池故地山峦秀丽，景色优美，是一片绿洲，应该就是在这片地域，怎么不见了。”大黑狗狐疑。
月光下，红色的大地一望无垠，没有尽头，空空旷旷，不要说是山，就是大石都难以见到。
黑皇仰天望了望明月，又看了看这片血色的大地，道：“这块地方被封印了，小子赶紧找，如果我们进入一个花香鸟语的世界，说不定会有大机缘。”
突然，叶凡心中一惊，他见到远处地平线上有白色的身影飞天而上。
“瑶池飞仙！”大黑狗双眼中射出两道神芒，道：“看来我们来对了地方，一定要寻出封印的瑶池故地，我倒想看看她们为何要撤离。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

北域，白天与深夜温差很大，月光清冷，寒气有些袭骨。
地平线上，几道白色的身影非常飘渺，明灭不定，跟仙人一般空灵，飞天而去。
叶凡一步一消失，在空旷的大地上留下十几道虚影，追出去很远，但却什么也没有捕捉到，他立身夜色中，仰望无垠星空。
“那是什么东西？”他心有疑惑，几道白影杳然于茫茫夜空中，再也见不到。
“瑶池飞仙。”大黑狗答道。
“飞仙？”叶凡不解。
仙，对于修士来说，虚幻而不真实，虽然总有传说，言其存在，但却并没有任何证据，纵有些被记载于古籍中，也经不起推敲。
“很难说清。”大黑狗摇头。
瑶池是一处古迹，夜月下偶尔有飞仙奇景，谁也说不明是怎么回事，远观朦胧，近看渺然。
传说，这是荒古残影，是无尽岁月前的映照，是古之旧事的回放。
“不可能是仙……”叶凡不相信。
“我也没有说是仙。”黑皇双目绽放绿油油的光芒，它在黑夜中跟狼没什么区别。
空旷的大地上除了砂石什么也没有，后半夜非常的幽静，叶凡与黑皇寻了大半夜一无所获。
当年，瑶池在这里开派，是因为此地山水蕴灵秀，是罕见的仙地，可如今一片荒凉，除了红砂再也见不到其他。
瑶池飞仙奇景已现，这里绝对是瑶池故地无疑，可无论怎么寻找，也看不出一丝破绽。
朝霞喷薄，红艳艳，金灿灿，红褐色的大地生辉，叶凡与黑皇忙了一宿，不要说遗址，连块陶瓦片都没发现。
“你真是不靠谱，告诉我这里有一部《西皇经》，却连门都摸不到。”
“知道什么叫好事多磨不？那是什么，那是《西皇经》，传说中的西皇母所创，哪能这么容易得到。”大黑狗找理由。
“来之前你说的很轻松，说是刻在一面绝壁上，只要到来到此地就能寻到，结果怎样？”
大黑狗拉长了脸，怏怏走到一边，眯缝着眼睛琢磨了起来，很长时间才道：“此地被封，本皇身体有点小恙，目前可能打不开，只能另想办法了。”
它蹭的一声站了起来，道：“去瑶池的边沿，那里封印最弱，估计有办法溜进去。”
足足前行了半日，寻寻觅觅，甚至在砂石地上挖了很多大坑，大黑狗才确定下来，道：“在这里找吧。”
正午的阳光很毒辣，烈日当头，人与影子几乎重合，黑皇转悠来转悠去，突然跳了起来，道：“找到了。”
叶凡闻言，冲了过去。
前方，一片红色的沙地上亮晶晶，火辣辣的艳阳洒下的光芒流转向那里，跟个大火炉似的。
“这地下有古怪吗，从这里能进入瑶池？”
“我记得在瑶池仙地边缘有一口古井，应该就是这里，多半可以进去。”大黑狗答道。
“我说老黑你靠谱不？别又瞎忽悠。”叶凡有点不相信它。
大黑狗呲牙咧嘴，威胁道：“叫我黑皇！”
叶凡一巴掌拍出，红砂卷起，地上出现的一个大坑，出路一些大石。
“没错，就是这里，岁月无情啊，连这口古井都被风沙淹没了。”大黑狗蹲下来仔细看。
当他们清理完地面，下方出现一口古井，是以古玉石围砌成的，井口被大石封着。
天上的阳光就被这口井吸纳而来，因此跟个大火炉似的火热。
“瑶池故地果然不凡，被封印了，还能够自动吸纳日月精华，这口井在吞纳日晖。”
当叶凡掀开大石，露出一个黑洞洞井口，下面很深，探不到尽头。
“你确信……这口井能通往瑶池？”叶凡狐疑的看着它。
“应该差不多吧。”大黑狗以不确定的口吻说道。
“什么叫差不多，你到底有没有把握，你从这里进去过吗，这口井如此深，指不定通向什么地方呢。”
“这不是没有办法吗，我们需要慢慢摸索。”大黑狗衔了一块石头，扔进古井中，好半天都没听见回响。
“这是一个无底洞啊。”叶凡一惊。
“我想起来了，这里一定能进瑶池，以前有人从这里进过，小子你先下去探探路。”
“你怎么不去探路？”
“本皇现在练功出了点问题，不宜飞行，只能你下去。”
“你是带路的，却让我去探路？”叶凡瞪了他一眼。
“咦，下面有光。”大黑狗突然向井中探头。
叶凡惊讶，向下望去，可什么也没有发现，就在这时他感觉那硕大的狗头在他身上撞了一下，把他掀翻了下去。
“秃尾巴狗你真是蔫黑坏……”幸亏他一直在防备这只大黑狗，一把揪住了它的鬓毛，将它也拉了下来。
“小子一个人下去就够了，没有必要两人都进来。”
“是啊，我也觉得你自己下去就够了，干脆我把你扔下去吧。”叶凡就要松手，想自己向上飞去。
“我不会飞，小子你敢撒手，我跟你没完！”大黑狗撕咬住了叶凡。
“妈的，又被狗咬了！”叶凡没有飞上去，揪住大黑狗一起下落，想要探出一条道路。
古井真的很深，足足下行了两千余米才到底，没有水泽，地上尽是烂泥，被大黑狗丢进来的石头深陷当中。
降落在地，一股腐败的味道传来，烂泥中竟有枯叶。
古井连着地下暗河，不过河水已干，横向同向远处，偶尔能看到一些小水洼，里面有一些盲鱼在游动。
“这条干涸的河道绝对能通进瑶池，纵然有封印，也是最微弱的地方。”大黑狗眼中闪绿光。
河道漆黑一片，伸手不见五指，只能以灵觉捕捉附近的景物，叶凡深一脚浅一脚的前行，黑皇跟在旁边。
“这样的通路你都能寻到，是不是你以前钻出来的洞？”叶凡将“狗洞”两个字咽了回去，怕大黑狗发飙。
“妈的，小子你是不是在骂我？”大黑狗何其敏锐，跟人一样精滑，一下子品出了味道。
叶凡怕被咬，赶紧转移它注意力，道：“没有，你多想了。你是怎么发现这条道路的？”
“过去古井中的水是满的，几乎不可能发现这条道路。不过，确实有人从这里进去过，但跟我没关系，我只是听说过而已。”
绵绵延延，足足走出去三四十里，叶凡感觉地势开始逐渐变高，他们在慢慢向地面上升。
此地，封印极弱，有微光在闪耀，但根本阻挡不住什么，可以直通前方。
又前行了数里，天光透了下来，他们离出口已经很近。
“此地真能进瑶池故地……”大黑狗嘀咕。
“原来你真的没谱！”叶凡很想给它两下子，但又怕挨狗咬。
这是一个大湖，不过已经干涸，湖底都裂开了，这条河道与湖底的一条大裂缝相通。
从河道出来，浓郁的灵气顿时扑面而来，让人神清气爽，浑身如沐春风。
这座大湖底部干巴巴，如果不算那些大裂缝，形状跟个平底锅差不多。
很多硕大的鱼骨横在地上，湖泊干涸，导致它们丧生，尺寸极其惊人，有几条长达十几米，近二十米。
“这么大的鱼恐怕都快成精了。”
在湖的周围，一株株参天古树扎根湖岸上，苍劲无比，可惜都已经干枯了，只有一两株还顶着十几片黄叶。
“这些树太粗了，恐怕已经生长数千年、上万年了吧？”叶凡吃惊。
这样的古树应该已经成精才对，却干死在这里，实在有点古怪。
“这地方有古怪！”大黑狗铜铃大眼中绽放幽光，道：“无论是湖中十几米长的大鱼，还是岸上那十几人都合抱不过来的古树，显然都没有办法成精。”
“你感觉到了什么？”叶凡问道。
“什么也没有感应到，只是一种直觉，这或许就是瑶池要撤离的原因吧。”黑皇扫视湖岸。
四周静悄悄，有些死气沉沉。
叶凡走出这个干涸的湖坑，登临岸上，打量四方，远处一片枯败，很多树木枯萎，光秃秃一片，生机绝灭，给人以无比萧索的感觉。
“你不说是花香鸟语的世界吗，怎么这样荒芜与枯寂？”
“此地有变故发生……”黑皇向前走去。
瑶池故地虽然很荒凉，但灵气却很浓，比外面强盛很多倍，不愧是一处修行圣地。
走出去数里远，传来水流的声响，穿行过一大片枯木林，葱郁映入眼帘。
前方，到处都是绿色的植物，郁郁葱葱，一片湖泊澄净如蓝宝石，岸边大片的植物生机勃勃。
巨大的古木，枝桠伸展向天空，整体跟小山差不多，粗大的藤蔓跟一条条苍龙似的，爬的到处都是。各种花草芬芳阵阵，沁人心脾，姹紫嫣红，非常悦目。
叶凡觉得古怪，怎么反差如此之大？相距很近，一处死寂，另一处却如此蓬勃，生气四溢。
大黑狗向前奔跑，穿过这处葱郁之地，前行不过千余米，又是一片枯败，静悄悄。
“怪了，不可能都是因为水源的问题。”
他们继续前行，发现百分之九十的地域都死气沉沉，只有少数地方有生机。
山峦亦如此，大多数都光秃秃，寸草不生，唯有少数几座蕴有灵秀，峰青谷翠。
前行数十里，终于见到几座亭台，不过却已半坍塌，纵然布有道纹，过去这么多年，也抵抗不住岁月的侵蚀。
“快了，要接近瑶池重地了。”黑皇的秃尾巴高高的数了起来，向前奔跑。
翻过一片片山峦，终于来到了仙雾迷蒙之地，四周宁静，所有草木全都干枯。
大片的殿宇如一座座天宫，或矗立在山巅，或座落在干涸的瀑布前……
如果让此地恢复生机，一定是一片仙境。
“悬在空中的瑶池宫阙都被移走了，没有留下一座……”大黑狗扫视四方。
“瑶池有没有永不坠落的古城？”叶凡问道。
“自然有一座。”大黑狗目光闪烁，像是在寻找着什么，道：“翻过前方的几道山岭才是中心地域。”
他们快速前进，翻过这片枯地，前方雾气更飘渺了。
接连走过几片山峦，葱郁再次出现在眼前，飞瀑流泉，水雾迷蒙，宫阙一座座，非常的瑰丽，像是进入了仙界。
“中心地域没有成为死地，真是太好了！”大黑狗向前冲去。
“西皇母将经文刻在了哪座绝壁上？”叶凡催问，到了这样的仙地，他也有些不平静了。
“你急什么，先去一个好地方！”
秀丽的山崖上，一道道大瀑布垂落下，银色匹练长达千丈，非常的壮观，白茫茫一片。
宫阙林立，如同画境。
“你到底要去什么地方？”叶凡问道。
“自然是去瑶池的圣湖了，瑶池就是因它而得名！”
不远处有一片开阔地，周围有无尽奇花异草，还有宫阙座落，中心区域，灵气氤氲，瑞彩流动，那里有一个湖波，朦朦胧胧。
“应该是这里吧……”大黑狗冲了过去。
此地，灵气更浓郁了，比别处高很多倍，站在这里，不用运转玄法，可以自动吸纳天地本源精气。
“噗通”
大黑狗扑入仙湖中。
“黑皇，湖中是不是有什么宝贝，不然你怎么这样心急？”
大黑狗不答，向湖中心游去，如一道黑光一般，而后一个猛子扎了下去。
“嗷……”大黑狗沉入水中几分钟，发出狼嚎，窜出水面，像是受惊了一般。
“你见到了什么？”叶凡心惊。
“没什么，太爽了，这是瑶池的仙湖，在此洗浴有奇效，可通筋活络，加速修行，小子你也下来吧。”
“胡说八道，看你刚才吓成那个样子，肯定有古怪，你是想拉我一同下水跟着倒霉吧？”叶凡站在岸边，抱着双肩看着它。
“小子你生性多疑，本皇有那么不地道吗？”大黑狗道。
“你什么时候地道过？赶紧上来，给我去找《西皇经》。”叶凡催促。
“这仙湖水质特别，过去唯有瑶池的仙子才能享受，这是绝代美人出浴的地方，外人不要说进来，见都不能见到，你不想下来感受一番？”
突然，叶凡心惊，他在水中看到几条人影，在水下划过，白惨惨，让人发毛。
“你这只秃尾巴狗果然是蔫黑坏！”
大黑狗像是感应到了什么，一蹦老高，跃出水面，叫道：“怎么跟上来了，为什么还会动啊？！”
妈的，这死狗，果然想拉他一同下水跟着倒霉，叶凡腹诽。
大黑狗连窜带冲，贴着水面，竖着秃尾巴，向岸边狂奔。
在湖水下，几道模糊的身影，黑发披散，身着白衣，划动而过，看的叶凡心惊肉跳，那是什么东西？(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

雾气迷蒙，水花翻溅，大黑狗踩水而行，踏波奔跑，跟一支黑色的箭头似的，飞快冲上岸来。
“怎么回事，她们怎么会动？”它很狼狈，回头张望。
妈的，这死狗实在欠揍，叶凡差点过去再将它再拍下去，拿眼斜看它。
“小子你真不地道，刚才竟然不相助我，站在岸边看热闹。”大黑狗回头呲牙。
“我是想出手，不过是想拍你一顿。”叶凡站在岸上，看了它几眼，又看了看水中的模糊影迹，道：“你到底看到了什么？”
大黑狗自知理亏，没有过多计较，围绕着湖泊转悠，口中叨咕着什么。
“你说什么呢？”
“我见到了仙女，各个冰肌玉骨，倾城倾国，我见犹怜，咱们一起下去探查下？”大黑狗道。
“你见犹怜，那肯定不是仙女，多半是大狼狗。”
“汪汪……小子你活的不耐烦了吧？”大黑狗的秃尾巴立了起来。
“得了，别咬了，我腿上都是你的牙印。”叶凡赶紧安抚，还指望着它寻找《西皇经》呢，不想把它惹毛了。
湖水周围，灵气浓的化不开，几可聚成液体，是修士梦寐以求的修炼圣土。
水泽点点，雾霭飘动，水下的一切很模糊，几条人影慢慢隐没湖水深处。
她们身材僵直，一身麻衣，黑发披散，在水下很吓人，跟水鬼一样，非常诡异。
“都是死尸？”叶凡详细询问。
大黑狗一脸黑黑的样子，道：“真是倒霉，这明明是一个仙湖，是绝代仙子出浴的地方，我兴冲冲下去寻圣物，结果……真是晦气。”
“有好东西你想独吞，见到邪祟之物叫我下去陪你？”叶凡瞪它。
“我们一块下去，说不定能摸出件宝贝来。”大黑狗撺掇。
“不去，我对尸体没兴趣。”叶凡拒绝。
“小子你可别可后悔，这是瑶池最重要的地方，这池子水如果没尸体的话，我想给它全收走……”
昔年，此池天下闻名，是北域最有名的仙池，灵气氤氲，甚至在池中结出了源。
久饮此池之水，凡人可延年益寿，修士效果更佳，瑶池女子圣洁出尘，就是与此有关，可缓慢的改善体质，数十上百年后，肌体无瑕无垢。
瑶池之水，更是炼药的最好水源，甚至有些大教与圣地开炉炼珍贵的神丹时都会特意来此讨水。
“西皇母祭炼极道武器的材料，就是从此仙池中挖出的，我们下去说不定也能有所获。”大黑狗诱惑。
“别做梦了，有的话，还会留到现在？”叶凡嗤道。
极道武器，对材质的要求太高了，一位大帝有很悠长的生命，比平常的修士久远很多，但终一生遍寻天下各地都不一定能够凑齐。
凰血赤金这类圣物千百世难见一次，可遇不可求，而祭炼极道武器，还必须是这类开天辟地以来最珍贵的材质才行。
故此，自古以来，无论是遗失的、还是现存的极道武器，加在一起，东荒总共也不过那么数件而已。
“这可说不定，没准真会遗落有那么一块仙材也说不定。”大黑狗双眼闪光。
“瑶池都撤离了，即便有什么，也都早已被搜干净了，怎么可能会给你留下。”叶凡不为所动。
“你懂什么，此池很神秘，西皇母当初就是因为它而在此创教，说不定池子底下还有其他东西也说不定。我怀疑，所谓的‘瑶池飞仙’，就是这个池子引发的。”
“确实有————死尸，你都看到了，还有什么可查的？”
“瑶池为什么撤离，池中为何有这么多死尸，难道你就不想探清楚吗？”大黑狗不满。
“我如果实力足够，想把太初古矿都给挖了，想荒古禁地的九座圣山都给掘开，可现在只想得《西皇经》，不想犯险。”
“你要是不跟我下去，这辈子你都别想得到《西皇经》！”大黑狗呲牙。
妈的，这只死狗，还威胁上了，叶凡心中诅咒。
湖水温暖，水花溅起，晶莹如玉，灵气迫人，自主顺着毛孔向人体内钻。
“瑶池的人天天沐浴这种水，修为想不精进都不行，干脆我等我寻到足够的源后，在此地闭关，必然可以突飞猛进。”叶凡惊叹。
“怎么，现在知道好处了吧，本皇还会骗你不成。”大黑狗一副傲然的样子。
“神气什么，赶紧下去，我在后面跟着你。”
“多泡一会儿，等把精神养足了再下去，我心里有点不踏实。”大黑狗有点心虚。
“你以前是不是溜进来过？”叶凡闭目享受，问这只蔫黑坏的大狗。
“我倒是想，可惜一直没机会，只是听说过而已，所以今天才要好好体味下。”
“这池子估计只有瑶池的重要人物才能进来吧？”叶凡问道。
“西皇母留下的极道武器始终镇压在池子中，一般的人确实不能进入，唯有王母、圣女、太上长老方可，不过池中的水却可以引出去，供其他弟子用。”
“极道武器常年沉在池底？”叶凡心中惊讶。
“可惜，被瑶池的人取走了，唉！”大黑狗非常贪心。
水花翻动，大黑狗沉了下去，叶凡跟随在后，下行了百余米才慢慢接近湖底。
“我##@￥%￥……”叶凡感觉头皮发麻，湖底下密密麻麻，全都是妙龄女子的尸体。
这哪里是仙湖，这明明是一个葬坑，足足有数百具，湖心都被填满了，堆积了起来。
那一条条藕臂，那一根根修长的玉腿，依然有光泽闪动，不过身体僵直，没有一点生命迹象。
一具具女子尸体，全都披头散发，面色苍白，穿着白色麻衣，上面有瑶池印记，发丝如蛇，凌乱舞动，在暗淡的湖底让人发毛。
怪不得大黑狗第一次下来时，被惊的窜出了水面，想把他也勾搭下来。
这明明是一个仙湖，却是这样一番情景，确实让人感觉发瘆。
仙池中无鱼，无水草，一片死寂，出了尸体外再无其他。
“你去找宝贝吧，我在这里等你。”叶凡以神识传音。
“我怎么觉得有点不安。”大黑狗犯嘀咕。
十几具尸体缓缓浮起，划动而来，她们是随水波而动，并不是自己腾起，但纵然这样也让人发毛。
尸体表层有蜡状物，早已成为蜡尸，可即便如此，也不应永久不腐，这让叶凡有些不解。
“你到底找不找宝，不找的话我们去寻《西皇经》。”叶凡催促。
“小子你去看看她们有什么伤口，是怎么死的。”大黑狗非常不地道的传音。
“你怎么不去？”叶凡想殴打它一顿。
“那都是仙女，一个个貌美如花，你看着赏心悦目，我看着发毛。”大黑狗道。
“我想拍你的狗头！”
“妈的，怎说话呢？”
最终，叶凡与黑皇一起下潜，检查哪些尸体。然而，两人仔细观察，数百具瑶池弟子的躯体没有任何伤痕，根本看不到致命处。
“别看了，这地方不能久呆，有些不对劲。”叶凡催促。
“我想知道瑶池为何退走，说不定与这池子有关？”大黑狗很执着。
“你要是能查出来，麻烦可就真大了，瑶池的所有人都避走了，我们两个真发现线索，那纯粹是找死。”叶凡沉声道：“你赶紧去找宝贝，不然的话，我们立刻退走。”
大黑狗也有点发毛，它即便自负，可是想到一个圣地全部人马都退走了，心中也打起鼓来。
“究竟是什么原因，让东荒最强盛的一个圣地撤离？”
黑皇沉入湖底，开始四处搜索，想碰碰运气寻找仙材，结果折腾了半个时辰，湖底都被它弄的浑浊了，只捡到几根玉钗。
突然，叶凡感觉脊背发寒，猛的回头，就在他的背后，那堆女尸中，黑发凌乱，都在乱舞。
蓦地，他恍惚间看到一双幽森的眸子睁开了，透过一具具堆积的尸体，射出冷幽幽的光芒。
在这阴暗的湖水下，叶凡头皮有些发麻，猛地踩水，向上冲去。
上方有浮尸划动，一具尸体的发丝缠住了他脚踝，他用力一震，快速摆脱，哗啦一声破水而出，冲到了岸上。
湖水震动，几乎片刻间，大黑狗冲了出来，连窜带冲，秃尾巴上缀着三具女尸。
“小子快帮忙！”大黑狗火烧屁股一般冲上岸。
在它的秃尾巴上，三具女尸的发丝缠在上面，被带到了岸上。
黑皇猛力甩尾巴，总算摆脱了，三具女尸接触空气不久，刹那间化开了三滩液体。
叶凡感觉一阵恶心，刚才还在池子里泡着呢，现在却见到这个情景。
“这下面好像有东西，你刚才见到了什么？”大黑狗黑着脸问道。
“我仿佛间看到一具尸体睁开了眼睛，现在细想起来，又感觉像是嵌在湖底的两颗珠子，要不你下去再看看，反正你要寻宝。”叶凡也很不厚道。
“妈的，不寻了！”大黑狗猛力一抖皮毛，水珠四飞，身子乌黑油亮，滴水不沾，道：“仙池变成鬼池了，下边肯定有什么东西。瑶池飞仙，我看是在飞鬼。”
“你说怎么会有这么多尸体，瑶池的人应该将他们埋葬才对，怎么会将她们投入仙池中？”叶凡很不解。
“谁知道怎么回事，指不定是谁投下去的呢，说什么也不下去了！”大黑狗有点毛了。
叶凡与黑皇远离仙池，远远望去，那里雾气卷动，不知是心理作用，还是怎么回事，总觉得有些幽森了，而不再是圣洁。
这片重地，秀峰林立，有很多宏伟的宫阙，屹立到现在，还依然不朽，内蕴有极其深奥的道纹，可使其长存下去。
叶凡走入一座巨宫中，玉石铺地，光洁润泽，纤尘不染，纵然过去漫长的岁月了，可殿宇有净化的作用，依然不沾尘埃。
“嗒”、“嗒”、“嗒”……
空旷的殿宇中，唯有他自己的脚步回响，传的格外悠远。
“吱呀呀”
“咣当当”
推开无尽岁月来都没有打开的门户，大殿回响，像是步入了远古的瑶池。
站在这里，似乎感受到了昔年的辉煌，那是一群美丽的仙子，超然这片大地上，在这片星空下闪动着耀眼的光芒。
叶凡站立良久，才向前走去，走过一重又一重殿宇。
高大而广阔的巨宫中，什么也没有，空空荡荡，只有岁月留下来的空寂。
叶凡一无所获，不可能寻到什么。
大黑狗四处转悠，连续穿过十几座巨宫，最后也是无功而返。
“瑶池有药田吗，这么多年过去了，如果还存在的话，说不定能够长出神药来。”叶凡的话刚说完，大黑狗就窜了出去，化成一道乌光，要多快有多快。
“这只死狗，太不可靠了！”叶凡咒骂，他在后面紧追不舍。如果不是他修有老疯子的步法，绝对被甩没影了，大黑狗狂奔，荡起一阵黑风。
足足奔行了二十几里，冲到一片葱郁之地，大黑狗这才停下来，在这片山峦间转悠。
“黑皇你太不地道了，听到药田二字比兔子跑的都快，现在怎么不跑了？”叶凡揶揄。
“本皇有那么不厚道吗，我在等你，我们一起去找。”大黑狗道。
“你会有那么好心，肯定是找不到了吧？”叶凡走上前来。
这片山地，生机勃勃，绿色植物到处都是，但却没有药物，闻不到药香。
“奇怪了，先不说那些珍稀的天材地宝，怎么连最普通的药草都见不到一株。”大黑狗以微不可闻的声音低语。
叶凡额头冒黑线，这只死狗果然是没有寻到，而不是好心的等在这里。
最终，大黑狗悲叹，道：“太狠了，瑶池的人将整块药田移走了。”
仔细观察可以发觉，前方的一片开阔之地，有一个四四方方的巨坑，连地皮被都人一起收走了。
叶凡心中升起一股不好的预感，《西皇经》该不会也被人挖走了吧？尽管在这之前，大黑狗一再保证，言称瑶池的人不会动那块绝壁，可现在他心中无底了。
“赶紧去寻《西皇经》，经文如果也不在了，我有杀人的冲动……”
“放心好了，那些经文谁都看不懂，瑶池历代的王母都不见得知晓，即便摆在眼前，你也认不出来，那是西皇母悟道所创，外人根本看不出什么，没人知道是她刻上去的。”
“那你是怎么知道的？”叶凡怀疑。
“本皇是何等的存在？亲耳听人说起过这则秘闻！”大黑狗一脸的傲然。
遗憾的离开药田，他们迅速冲向一片山峦。
此地，寸草不生，到处都是绝壁，到处都是石山，没有土质，全都是大石。
刚一进山，叶凡就被镇住了，石壁上刻着一个女子，给人以道图天成的感觉，虽是一副石刻，却有道法自然，天人合一之妙境。
“这只是一副刻图，没有什么招法，仅仅是一个立姿，为什么给人以‘道我合一’的感觉？”叶凡着实震惊。
“走吧，这山里应该有很多刻图，想看的话，慢慢去观摩。”大黑狗催促。
叶凡恋恋不舍的向前走去，可是那幅图却在他脑中不时浮现。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

石山林立，寸草不生，绝壁如刀削，直上直下，山崖高耸，并在一起，如一阶阶登天之梯。
这片地域没有一掊土，没有一根草，石山连绵，且有很多石林，一块块大石或如卧牛，或如青笋，姿态各异，堪称奇景。
叶凡进山后，眼顾四方，这片石地给他很特别的感觉，仿若一片域外天地横亘在这里。
一山一境界，一石一景色，像是有人以大手笔刻下了浑然天成的大道轨迹，这里的一山一石都吸引他的目光。
进入这片山地后，叶凡发现不少刻图在风霜雨雪的侵蚀下都已经模糊不清，仅能依稀辨认。
可惜，大多数都不是所谓的功法，很多都是记载了一些古事，更有一些景物图，如百鸟与珍兽等，栩栩如生，惟妙惟肖。
“瑶池的仙子刻这些作甚？”叶凡心有怀疑，认真的观摩。
“这些东西，都是瑶池曾发生过的大事件，可惜如今已经难明其意了。”
向前行了数十步，叶凡来到了一座山壁前，顿时一愣，上面的石刻很特别，烙印有两道身影，其中一个竟不是人族。
那是一个男子，高能有两米，生有四对神翅，英姿伟岸，肩下共有八条手臂，根根如龙，粗壮有力，在他的眉心生有一只竖眼。
而在他的对面，是一个雍容华贵的美妇人，如威仪天下的女王，气韵非凡，让人心生敬仰。
“还真是记载了瑶池曾发生的一些大事件，莫名生物与瑶池不世强者对峙。”叶凡惊讶。
“确切的说，是与一位王母对峙。”大黑狗出言。
可惜，仅此一幅，并没有后续，不知对峙的结果。
他们向前走去，一路细心观看，有迎妖王的，有新王母继位的，都是单幅图，非常的简洁，并不能看不出什么。
当来到一片石林后，叶凡终于看到一式招法，在一块形似卧虎的大青石上，有半幅石刻，一道身影捏印而立。
虽然是缺失的，只有一半身躯，少了半边身子，但却相当的玄奥，那种印法，叶凡很眼熟，细心琢磨后，发觉竟是抱山印。
离火教的镇教绝学就是这种印法，极其强大，被他演化成斗战圣法中的一式，不想在这里又见到了。
“被人为的抹除了一半……”叶凡心中升起不好的感觉。
过去这么多年了，《西皇经》还能长存吗，莫不是也被人抹去了吧，他不怎么相信大黑狗的话。
“赶紧带我去寻《西皇经》！”叶凡催促。
“这不是正在找吗，说不定就藏在这些壁图中。”黑皇答道。
“你别告诉我，不知确切位置。”
“答对了，正是如此，本皇也在寻找呢。”大黑狗昂着头颅，不紧不慢的回应道。
这只狗真的靠不住，叶凡很想踹它一脚，可眼下也没有办法，最终还是要指望它。
“你到底有没有把握找到？”
“多半能找到吧。”大黑狗以不确定的口气答道。
叶凡将菩提子取了出来，握在手心，感应四方，现在不能全靠这只大狗了，需要他自己来寻找。
大黑狗一脸人畜无害的样子，凑到了近前，而后突然下黑口向他的手咬去。
“妈的，你这只死狗，又下黑嘴！”叶凡一直对它有防备，急忙冲上天空。
“真小气，不就是一枚坚果吗，我闻着很香，想尝尝果仁什么味道。”偷袭失败的大黑狗嘴硬，死不认账，但眼睛却不时瞟向菩提子。
“你再敢下黑嘴，那只玄龟这辈子都别想要了，赶紧给我找《西皇经》，得不到的话你趁早死心，别给我提什么条件了。”叶凡黑着脸道。
大黑狗歪着脖子看叶凡，道：“小子你手中拿的是什么坚果，能不能吃啊？”
“别给我装傻充愣！”
“你那破坚果有什么来历吗，我刚才在上面看见一个秃子，感觉似模似样，是你刻上去的吗？”
叶凡知道，这只蔫黑坏的死狗又没憋好主意，打起了菩提子的主意，这枚种子说什么也不能给看它。
“那秃头是什么人，我怎么看着有点不一般？”大黑狗见叶凡不搭理它，有点沉不住气了。
“他叫释迦牟尼，你听说过吗？”叶凡心中一动。
“什么破名字，还四个字，这秃瓢很有名吗？”大黑狗问道。
叶凡有些无言，堂堂如来被一只大狗这样说……他瞪眼道：“别废话，赶紧给我找《西皇经》！”
“小子你这是什么态度？”大黑狗呲牙道：“你如果再对本皇不敬，人族的至高古经你就不用想了。对了，要是能够找到《西皇经》，你把那枚刻着胖秃头的坚果也要给我。”
叶凡没有搭理它，向远处走去，观看了一幅又一幅石刻，偶尔会见到一些残缺招式，每当这时他都会用心揣摩。
半个时辰后，叶凡来到一座绝壁前，这是一片非常广阔的图刻，长达百余幅，比方才所见都长很多。
起初，他并未在意，因为石刻虽长，但并不是多么深奥，全都是最常见的那种招式。可是，当看到三十几幅后，他神色发生了变化，就是这种普通的招式，却慢慢升华了，接连下来，给人化腐朽为神奇的感觉。
他静心凝神，向下观看，足足一个时辰，叶凡都没有出言，一直看到最后他才长叹：“瑶池果然不愧为圣地，这应该是给年轻弟子观摩的，皆蕴有深意。”
并不是特别的秘法，都是流传很广、非常普通的法式，却由平淡而升华，组合在一起，化腐朽为神奇，可发挥出不可思议的威力。
“百余幅平凡的招式合一，就可演化出截然不同的伟力，很神妙啊。”
叶凡琢磨了很长时间，才继续向下走去，又发现百余幅刻图，他仔细观察。
直到最后，他真的吃惊了，这是一个系列，接连下来总共有五百余幅石刻。
“这是……”
叶凡非常震惊，这是在推演某种无上秘法，由平淡而来，再到深奥，他一下子看出了当中的玄机。
这是在推演九秘当中的攻伐圣法！
瑶池的不世高手让人震惊，从平凡起步，逐渐向斗战圣法演变，想再现九秘绝学。
化腐朽为神奇，衍化九秘之攻杀大术，必然是一位惊才绝艳的人物。
可惜，她终究是失败了，未能推演出斗战圣法。
这样的人物古来少有，那些法式都与世间关于斗战圣法的传说有关，此人基于此就衍化到了这个阶段，足够惊人，必是绝代人物。
“将流传于世的点滴串联起来，能够推演到这一步实在让人惊憾！”叶凡叹道。
此人由简入繁，可是斗战圣法千万变化，永远不可能达到极致，很难走到“繁”之尽头。
真正的九秘攻伐圣术，是先得一，而后化万，至繁之尽头，再归于一，旁人不可能衍化出来。
此术，最终是大道至简！
叶凡默立良久，细细琢磨，如此推演，虽然走上了歧路，但却给他极大启发，让他对斗战圣法有了进一步的认识。
任你绝世奇才，不先得九秘烙印，也衍化不出这种无上圣法。
叶凡思索了很长时间，他觉得可将这宗攻杀圣术的威力再提升一些，这实在是意外的收获，瑶池的奇才给予了他很大的启迪。
天色早已黑了下来，叶凡在夜色下继续观图，到了深夜时，他已将群山间大部分刻图都看遍了，可《西皇经》依然无影无踪。
“此地根本没有什么玄法，即便有也只是一些普通的术法，你不会是在忽悠我吧？”叶凡脸色不善，盯着大黑狗。
“我不是说过了吗，即便见到《西皇经》，也不见得能够辨出，需要慢慢来揣摩。”大黑狗道。
月朗星疏，叶凡踱步前进，几乎转遍了所有山崖，可是依然找不到《西皇经》。
“找到了，在这里！”大黑狗喊道，在深夜传的格外悠远，回音阵阵。
叶凡几个起落就到了近前，这座石山气势巍峨，但却并没有所谓的经文，上面光秃秃。
“在哪里？”
“这座山就是部分经文，能不能得到就要看你的造化了。”大黑狗昂着头答道。
“你这是敷衍了事，随便指出一座石山就说是《西皇经》，你要我怎么相信，你能找到经文吗？”叶凡质问。
“这要看你的悟性。”大黑狗支支唔唔。
“你少忽悠！”叶凡瞪眼。
大黑狗也急眼了，道：“这里绝对有部分经文，当初我亲耳听人说的。”
“当初你听到了什么？”叶凡追问。
“刻有一轮天日的石山有部分经文，刻有一株古树的石山有部分经文……”
按照大黑狗所说，《西皇经》草创，西皇母一边悟道，一边刻记，分散这片石山间。
这座绝崖上，确实有一轮模糊的天日，不过巴掌大，即便认真观察，也很难联想这是人为刻上去的，很像自然形成的。
“这样一道圆环就是所谓的《西皇经》，你不会是在开玩笑吧？”
大黑狗扬着头，歪着脖子，道：“这就和我没关了，需要你自己去悟了。”
这只死狗！叶凡很想收拾它，但却知道打不动，最终飞上石崖，观察那轮天日。
叶凡以手摩挲那轮天日烙印，另一只手持菩提子，可是入静半天，却感应不到异常。
“黑皇你在撒谎，这里哪有什么经文？！”
“绝对有，但却需要惊人的悟性，能否得到《西皇经》要靠你自己的能力。”大黑狗在说这些话时多少有点心虚。
叶凡在山崖上手握菩提子，心中一片空灵，静静体味，可是万籁俱寂，他什么也发现不了。
“古来大帝能有几人，这数人留下的经文不是那么好得到的……”大黑狗在下面喊道：“我给你寻到了西皇经，能不能参悟是你自己的事情，你必须要将那只玄龟给我。”
源天书上记有部分《西皇经》的经文，属于道宫卷，此刻叶凡默默运转起来，持菩提子按在那轮天日上。
“轰”
突然，漫天的光华冲起，石崖升起一轮天日，炽热无比，叶凡完全被吞没了进去。
整座石山都变的通红，烈焰腾腾，大火烧红了半边天空，红日悬空，巨大而蓬勃，叶凡身处天日中，宝相庄严。
“妈的，他怎么真能学啊？不是除了了惊人的悟性外，还需要瑶池的‘经引’吗？亏大了，真让这个小子得到了《西皇经》……”大黑狗一脸的晦气，跟吃了一个死孩子差不多。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

大黑狗一脸的晦气，可惜叶凡见不到，不然的话非跟它大打一顿不可，即便可能会挨狗咬。
此刻，石崖上方，大日如岳，挤满了天空，四野白茫茫，如白昼降临。叶凡身处天日中心，盘膝打坐，一动不动，神态恬静，超然物外，完全沉浸在一种道境中。
源天书中记载的“经引”，触发了西皇母留下的印记，大日蓬勃而出。
那轮巴掌大的天日，是一块无法想象的道纹，内蕴西皇母的烙印，纵然过去十几万年了，依然不朽，长存世间。
叶凡神志清明，沐浴在烈火中，心之神藏，火红如阳，绚烂冲天，烛照道宫，一片光明。
他从源天书中学到的经文，远远不够，是残缺的，此刻在补全，心之神藏，如日中天，与外面的大日对应，精气四溢。
先天之精化生，后天之精滋养，火红的精气，澎湃的道力，从那颗人体天日中流淌向每一寸血肉。
他浑身都赤红，而后慢慢透明，火云蔽体，心精涤尽污瑕，道宫内外一片明净，肉身逐渐晶莹。
这是一种全新的变化，心之神藏内，按照更加繁复的路线流转火红精气，包括先天的与后天的。
叶凡一动不动，用心去感应这种改变。
挤满天空的大日，内部并无经文，也无声音，有的只是一种道韵，却将道宫秘境心之神藏阐释的淋漓尽致。
石崖上刻的天日，对应道宫秘境之天日卷，叶凡触发后，未得具体的经文，却体味到了那种玄奥的演化过程。
这种传承不留一言，不留片字，唯有开创者的意境，推演古经的种种变化，未注《西皇经》正文，却堪比古经。
叶凡端坐不动，直到太阳初升，朝霞映来，他才霍的睁开双目，与此同时半空中的大日砰的一声化成万道火光，冲进石崖上的烙印内。
叶凡觉得，道宫秘境心之神藏篇被完善了，与以前大不相同，他觉得道力的运转更加自如，浑身精气澎湃。
他迎着朝霞站在山崖上，衣衫猎猎，肌体如玉，虽是少年身，但却有仙之气质，稚嫩中尽显飘逸。
“你真的得到了《西皇经》？”大黑狗不甘的问道。
“你什么意思，难道你觉得即便将我带到这里，指引给我，也没有办法修行西皇古经？”叶凡神色不善的看着它。
大黑狗讪讪的笑了笑，道：“怎么可能，本皇有那么不地道吗？我只是随口问一问而已。”
“赶紧带我去寻《西皇经》的其他部分经文！”叶凡催促。
“小子你以前是不是接触过《西皇经》，得到过所谓的‘经引’？”大黑狗问道。
“你在说什么，‘经引’是什么东西？”叶凡盯着它。
“妈的，没得到过‘经引’怎么也能修行，这次亏大了。”大黑狗以微不可闻的声音咕哝。
叶凡的神识可化形而出，远超越他现在的修为，若隐若无间听到了它的低语，顿时满头黑线，这只死狗果然靠不住。
“黑皇你找到西皇遗刻了吗？”
“没有，遍寻完毕，就只有这一处。”大黑狗不厚道的摇头。
“胡说八道，少敷衍我，赶紧带路，你不想要那只玄龟了吧？”叶凡威胁。
“把你那枚刻有秃头的坚果借给我，我肯定能靠它寻到《西皇经》。”
“少胡扯，你知道这枚种子有什么用吗？”叶凡斜了它一眼。
“我怎么不知道，你不就是用它触发了那轮天日才得到《西皇经》的吗？”
“你少打歪主意！”叶凡严词拒绝，借给它的话，绝对是肉包子打狗。
最终，大黑狗还是妥协了，怏怏的将叶凡带到另一座石山前，此山刻有巴掌大的一块金精印记。
这一次，叶凡驾轻就熟，并没有耽搁太多的时间，就触发了西皇母留下的烙印。
刹那间，气冲云霄，金精铿锵，他被吸入一片金属神光中，盘坐在天穹下，气海如潮，喷薄而出。
肺之神藏，五行属金，为五脏之长，有华盖之称，此刻补全经文后，锋锐气息冲天，铮铮作响，像是万剑在齐鸣。
叶凡体表闪耀金属光泽，犹如利刃斩青天，锋芒迫人，不可撄其锋。
此地亦没有经文，只有肺之神藏篇的演化，阐释到极尽，不以言语传道。
肺之神藏，勾动万气，引动精气神，布散到全身，外达于皮毛，吐纳天地本源，蕴含勃勃生机！
此刻，叶凡的道宫浊气消失，神精汹涌，一片晶莹，外达六腑，连向四肢百骸，肌腠皮毛，无比清明。
诸气者，皆属于肺之神藏，与天地相连，肉身所需精气，以它为主来化生。
当光华内敛，叶凡睁开了眼睛，完善了道宫肺之神藏篇，浑身毛孔舒张，他觉得肉身与天地融为了一体，可随时引动万气。
“《西皇经》果然玄奥，夺天地之造化，让人惊叹！”
这两道神藏，他都修行过，这次经过补充与完善，让他体味到了更加精深的奥义，如神明罩顶，心中一片空明。
“如果没修过‘经引’，打死我也不信能得西皇经！”大黑狗拉长脸咕哝。
“黑皇你叨咕什么呢？”
大黑狗恶狠狠的道：“小子你勾引过瑶池的圣女吧，不然你肯定得不到西皇经引。”
“什么烂七八糟的东西，赶紧去带我寻其他经文，瑶池故地不宜久呆，事成之后我们马上离去。”
接下来很顺利，在一座刻有古树的石山上，叶凡寻到了肝之神藏篇，接着脾之神藏与肾之神藏篇也被得到。
道宫五神藏被补齐，后面的三藏他还没有修炼，仅仅是完善了而已，默记心中。至此，《西皇经》道宫卷终于被他得到，有了完满的心法。
叶凡默立良久，难掩震撼，此经深奥无比，神妙难测，道破天机，夺天地之造化！
“你真是走运，《西皇经》道宫卷堪称东荒第一，是最完美的心法，居然被你凑齐了神藏五篇。”大黑狗呲牙道：“赶紧给我玄龟。”
“你急什么，刚得到道宫卷而已，西皇经包括了数大秘境，还有四极等卷未得呢。”叶凡笑道。
“比我还贪心！”大黑狗咬牙评价。
四极秘境的烙印仅寻到一极，可是叶凡纵然手握菩提子也不能触发，尝试了半天，根本得不到。
“真的需要‘经引’？”他立刻想到了黑皇所说的西皇经引。
不久，他们又寻到了另一极的烙印，可惜依然无法触发，不能得到这卷经义。
“我还以为你与大帝有的一拼呢，不需要经引也能得到《西皇经》，现在看来肯定勾搭过瑶池的圣女，修行过道宫卷的经引。”
“你这只死狗，早知道这种情况却不告诉我，把我忽悠到这里，是不是想让我白跑一趟？”
“小子你在挑衅我的尊严，当心我吃了你！”大黑狗恶狠狠的叫道。
“事实不就是这样吗？！”叶凡瞪着它。
“本皇如此仗义，岂会那么不讲究，自有解决之道，我是想等你到了这里奉上玄龟后再告诉你。”
“你可真是会谋算，把我引到这里，得见真经无法自拔，却不能触发，让我不得不献上绿玉玄龟是不是？”叶凡忍着拍它的冲动，道：“幸亏我有道宫卷的经引。”
“别把本皇想的那么不堪。”大黑狗毫不脸红，诱惑道：“难道你不想要《西皇经》的其他卷吗？”
“你这死狗还真是奸猾，你有‘四极经引’吗，如何让我得到西皇四极卷？！”叶凡恶狠狠的盯着它，道：“有的话，你给我背出一段，让我听听。”
黑皇支支唔唔，怎么可能背的出来，它张开血盆大口，道：“小子你屡次亵渎我，敢叫我死狗，本皇要教训你！”
“死狗，我也想收拾你呢！”叶凡捏印，抢先偷袭，展出斗战圣法。
大黑狗压根就不是一个善茬，几乎在同时下了黑嘴。
“妈的，死狗果真是本性难移，就知道下黑口！”
“这次是你先偷袭我的！”
“我要是不抢先出手，又被狗咬了。”
“妈的，小子你这是在侮辱我！”
叶凡与黑皇在石林中战了起来，都是变态体质，打的震天响，碰在一起跟打铁一般。
“小子，不管怎样说，你得到了《西皇经》道宫卷，把玄龟给我。”大黑狗一边撕咬一边叫道。
“给你才怪，你竟想空手套白狼，这辈子你都别指望了。”叶凡的金色的巴掌轮动起来，推动日月大印，擎起山河大印，尽全力出手。
“你想让本皇白忙活一场不成……”大黑狗呲牙咧嘴的威胁。
“死狗你吃什么长大的，斗战圣法都打不动！”叶凡诅咒。
“妈的，原来是九秘，我说怎么这么痛，简直快疼死本皇了！”大黑狗惨叫，绝不是装的。
叶凡被连续被咬了十几口，他真的有些无语了，斗战圣法只能让对方感到痛，这是什么事情啊！
“死狗你真变态！”
“你才变态呢，四极秘境的修士要是被你的巴掌拍上都得碎了，也就是本皇才能承受的住，妈的，疼死我了！”大黑狗呲牙咧嘴惨叫。
“轰”
突然间，一股恐怖波动震出，数十里外，滚滚黑雾冲天而上，那片天空一下子变得漆黑如墨。
“仙池！”
“是仙池那里！”
叶凡与大黑狗立刻止斗，做了同样的选择，撒腿狂奔，向着出口逃遁。
就在瑶池的发源地，那座仙池中冲出一股极其可怕的波动，乌云翻滚。
“那是一座仙池啊，发生了什么变化，难道瑶池的人撤走与此有关？”
不久前，他们还深入湖中探查过，想到这里，无论是叶凡还是黑皇全都有惊悚的感觉。
他们的速度极快，时间不长就冲到了那个干涸的湖泊，沿着大裂缝向古井冲去。
仙池虽然发生异变，但并没有什么东西追下来，这让他们长出了一口气。
就在这时，叶凡惨叫，被大黑狗咬住了左手，说什么也不撒口了。
“我#@￥%￥……你怎么老是下黑口？！”
“小子，我不会飞，一会儿到了古井，你自己跑了，把我扔在这里怎么办？先咬住你再说。”黑皇咬着他的左手咕哝。
“出去以后，咱俩再也别见面了，我堂堂道宫秘境的修士竟然天天被你咬……”
沿着河道，顺利返回古井，叶凡带着黑皇腾空而起，时间不长来到了地面。
阳光普照，大地空旷，瑶池的景物再也不能见到，此行经历给人很不真实的感觉。
叶凡扔下黑皇，立刻飞遁。
大黑狗气极，咒骂道：“小子你得到了《西皇经》，还没有给我玄龟呢，更没有告诉我妖族大帝留下的古经的下落呢，你要是敢逃掉，我跟你没完！”
“你先回石寨，到时候我去找你！”叶凡一边传音一边逃之夭夭。
“小子你想赖账？！”大黑狗喊道：“你要是敢跑，我将你的秘密全说出去，向姬家还有摇光圣地去要悬赏。”
叶凡放缓了速度，感觉这只大黑狗还真是难对付。
“小子你居然想逃，想蒙骗本皇！”
“黑皇你还好意思说，你没有‘经引’，却把我引到这里，是你先想蒙骗我的。”
大黑狗自知理亏，道：“不管怎样说，你已经得到了西皇经，履行承诺吧。”
叶凡摸着下巴，想了想道：“玄龟先不能给你，我可以带你去寻妖族大帝的古经。”
“你不会是想算计我吧？”大黑狗狐疑。
“你以为我是你？放心，我绝不会那么不地道。”叶凡回应。
“我觉得你比我还不厚道！”大黑狗呲牙。
“要寻妖族大帝的古经，可能要进入大能的隐居地，你觉得能得手吗？”叶凡问道。
“大能？你可真会出难题。”
“虽然是在那种地方，但不一定能够碰到大能，古经不在他的手中，另有其人。”
大黑狗琢磨了一会儿，道：“这倒可以试试。”说到这里，它霍的抬起头来，咬牙道：“小子你不会是在忽悠我吧？”
“别把想的那么坏，你以为我是你————蔫黑坏！”叶凡回应。
大黑狗盯着他，道：“你很不可靠。”
“这话应该我说才对，进入瑶池，你做了一件靠谱的事没有？”叶凡质问，而后又道：“掌握古经的那个人，躯体内有两个灵魂，你有没有办法拘出来一个？”
大黑狗狐疑，道：“小子我怎么觉得你没安好心？”
“我是那种人吗，自始至终，都一直是你不地道！”叶凡揭其短，而后又道：“放心好了，过程可能会有点波折，但肯定会让你得到古经。”
“我总觉得你这小子不可靠。”大黑狗盯着他。
“你是因为坏事做多了，老是想谋算别人，所以把其他人想的跟你一样坏。”叶凡嗤笑。
“我暂且相信你一回，不过小子你可要想好了，敢算计本皇的话，到时候我让你上天无路入地无门！”大黑狗恶狠狠的威胁。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

这一路上叶凡用心参悟《西皇经》，越发觉得它深奥与高妙，道宫五龙盘腾，内外氤氲，五气冲天。
直到现在，得到完整的西皇经卷，叶凡才明白这一秘境为何被称为道宫，这像是一座永恒的宫阙，内蕴无尽道力。
五大神藏迷迷蒙蒙，在它们的后方，有五座古庙若隐若现，巍峨而高远，神秘而模糊。
当无我无物，身心空宁之际，会听到阵阵阵阵大道伦音，像是禅唱，又像是上古的祭祀音，仿若跨越时空，从那遥远的过去悠悠而来。
可以说非常神秘，甚至称得上是诡异，人体内怎么会有这样的声音？
叶凡在没有进入道宫秘境前，就曾听人说起，修炼此秘境有时会感觉很不可思议，发生种种莫名之事。
当得到完满的《西皇经》，演绎上古西皇的无缺心法后，他真的感受到了这种“不可思议”。
道宫如天，化生五阙，虽然模糊朦胧，但却可感知到其存在，禅唱、上古的祭祀音划破时空，飘渺而来。
叶凡甚是不解，不明白为什么会这样，他想到了世人的推测，古籍中有记载，那是“逝我”，虽生当世，可却有“我”活于过去，是那“逝我”在为今生诵经。
“逝我”长存，化生五气，流连道阙，为己诵经，勾动天地，捕捉道迹，滋养命主，让今生的“我”不朽。
这是一个很玄的说法，很少有人可以说清，这个迷难以解释的通透。不过，杰出的修士不会相信有所谓的“前世”，“逝我”并非前世的“我”。
除却“逝我”外，还有另一种说法，人体如天地，与大世界对应，道宫之所以被称为道宫，那是因为居有“道我”，属于道性的一面，与大世界之道对应。
按照这种说法，宫阙中发出禅唱与上古祭祀音，其实是“道我”与世界大道的呼应，是内外的互动。
更确切的说是，是在捕捉道迹，感悟天道至理，道我真性，不显于外，蕴生五气中，默默勾动天地大道。
“这就是说，我自己道性的一面在感悟大道，参悟长生至理，滋养命主。”
“也就是说，那是我自己，并非什么禅唱与上古祭祀音，而是我在悟道。”
叶凡得到无缺的《西皇经》后，终于认识到了道宫秘境的“不可思议”，关于这一切有些超乎理解。
“修士，追求长存，走向仙路尽头的过程中，肯定会遇到诸多类似的事，我想从古至今也许只有几位大帝能够弄明白吧。”
踏上修行的道路，追其超脱，让己身长存世间，路漫漫长，想真正得悟大道，会有很多不解谜题，唯有在这条路上走的更远，才能慢慢明了。
叶凡彻底明白，为何上古存在只修一个秘境的大能，这显然是有道理的。
先不说轮海，只说这道宫，就有诸多不明之处，“逝我”还是“道我”？他们究竟怎样，恐怕修一世也不见得通透。
叶凡有一种预感，修行到后期，也许将来还要返回来再重修这些秘境，轮海与道宫还诸多秘力可挖掘。
不过，眼下他无需多想，他得到了无缺无暇的心法，《西皇经》在手，足以让他将此秘境修成大道神阙，将来的事情将来解决。
瑶池故地相距太初古矿万余里，极速奔行多半个月才离开无人区，接近到有绿洲的地方。
这一路上，叶凡用心体味《西皇经》，境界虽然没有提升，但是实力却有长足进步，运转真正的无缺心法，打出的神力强大了很多。
这就是古经的妙处，寻常的心法根本无法与之相比，以此法门催动，等若抬高了起点，战力无形中上升。
“各大圣地的圣子与圣女，修为超越同代，与此大有关联！”叶凡叹道。
特别是摇光圣子这样的奇才，天纵之姿，修成不世古经，战力就更加恐怖了，打同阶的高手真的没有任何悬念，可力压同代。
这半个月来，叶凡一边参悟西皇经，一边与大黑狗对决，将心得付诸行动，这是一个最好的陪练。
完满的西皇道宫卷在手，让他的战力提升了很多，斗战圣法打出，大黑狗呲牙咧嘴，感觉更痛了。
“不行，我要酬劳，天天免费给你过招，这得耗掉我多少神力。”大黑狗叫道。
“天天被你咬，还要给你酬劳，想什么呢？”叶凡驳斥。
“你以为我愿意咬你，皮糙肉厚不好吃，白让我费力气。”这些日子它很被动，叶凡想体味心得时，必然会找它，一旦完事就会冲上天空，让它不断磨牙。
走出荒凉的无人区，进入一片绿洲中，叶凡斜了大黑狗一眼，道：“你长的跟个大公牛一样高大，实在惹眼而又难看，能不能变小一些？”
“小子怎么说话呢？这样强壮有力的宝体，不说丰神如玉也差不多了。”大黑狗扬着头颅。
叶凡看着它那黑绸缎般的躯体，打击道：“是掉进过煤矿里的玉吧。
“这叫神武，这样阳刚，你懂不懂？”大黑狗脸色不善。
“这样不行，你太惹眼了，必须要变小。”叶凡想了想，道：“如果你实在不愿意，就暂时当我的坐骑吧，有不少人都骑着异兽。”
“去死！”大黑狗的脸拉的老长，如果不是叶凡飞在空中，它肯定扑过去了。
“你别不愿意，我还不乐意当天狗骑士呢，让人看到我骑着一只秃尾巴狗，肯定会笑掉一地大牙。”
此刻他们刚进入绿洲，依然处在人烟稀少的地方，偶尔有修士路过，看到大黑狗都会忍不住望两眼，它确实很引人瞩目。
“看什么看，没见过人宠吗？！”大黑狗不满。
叶凡初闻还感觉很奇怪，而后刹那间明白了过来，这只大狗说话太缺德了，在说他是人宠。
“妈的，死狗你欠剥皮吧？！”
大黑狗昂着头大步前进，道：“本皇说的是实话，那些人少见多怪，以为我带着人宠在溜达，看个不停，实在让人生厌。”
“你这个死狗！”叶凡黑着脸，想暴打它一顿。别人明明是在看它，结果它却说出这样的话来。
“小子我看你还马马虎虎，要不然当本皇的人宠吧。”大黑狗歪着脖子道。
“乒乓砰咚当锵……”
炼铁的声音响起，他们直接打了起来。
“死狗你给我当宠物我都不要，还敢这样胡言乱语！”
“本皇也看不上你这样的人宠，将来一定要找个圣子当宠物。”
叶凡心中咒骂，一只大狗还想找个人宠，实在欠抽筋剥皮，成心气人啊。
最终，叶凡以妖族大帝的古经威胁，大黑狗才做出让步，不情愿的缩小身体，化成了柴狗那么大，不算秃尾巴的话，长不过一米。
“本皇的绝世风采被严重的压盖了，这有损我的形象。”
“绝世风采……你想引来一群大狼狗吗？”
“汪……”大黑狗向前扑来，幸好叶凡有防备。
他们路过一些城镇并没有停留，直接向这座绿洲最繁华的城池赶去。
“小子你真不靠谱，连那位大能的居地都不知道，还需要向人打探，你如何带我去寻妖帝的古经？”大黑狗非常不满。
“别给我说不靠谱这三个字，去瑶池故地时你做了哪些事自己知道。”叶凡驳斥。
这片绿洲名为曲州，方圆能有三千余里，算不上大州，在无垠的北域，这样的绿洲有很多。
曲州，距离北域最鼎盛的圣城足有数十万里，可谓路途遥远，远离北域中心，并不是一个繁盛之地。
这片绿洲的中心城池名为朝阳，人口能有九十万，是本州最繁华的古城，有千余年的历史了。
“你到底能不能找到那个大能的居所？”来到朝阳城外，大黑狗问道。
“北域有十三大寇，他排名第四，为各大圣地所忌，其居所肯定不能被外人得知，我要找个大寇的子孙来询问。”
这是涂飞与李黑水等人告诉叶凡的城池，想要找他们，可以在曲州朝阳城附近搞出一些动静。
朝阳城，古迹斑驳，墙体都已脱落下很多石皮，尽显岁月之力，不过却依然很雄伟，巍峨磅礴。
进城时，叶凡发现了自己的画像，确切的说是通缉令，高悬城墙上，上面那张稚嫩的面孔，赏金被提升到了一方源。
“小子你还挺值钱。”大黑狗奸笑。
“哪凉快哪呆着去！”
街道上车水马龙，人来人往，非常热闹，大黑狗钻来钻去，想吃什么就咬什么，结果惹来一堆债主围住叶凡，恨得他牙根都痒痒。
刚进城不久，他就听到一则消息，曲州年轻一代的英杰将有一场盛会。
叶凡在选了一个吃饭的地方，位于一座赌石坊旁边，进出与来往的大多是修士。
“曲州年轻一代云聚，这次多半有热闹可看啊。”
“这是荒古世家姬家运作起来的，发出邀请请帖，主要是为了发动力量，帮他们寻找一个人。”
“姬家还有摇光圣地都将有年轻一代的强者到场，不然的话哪有这么大的号召力。”
“让两大圣地兴师动众的人，就是城门口贴着的那个毛头小子，我看也不怎么样啊。”
“这个毛头小子烧死过姬家太上长老，你能吗？”
叶凡细心聆听，面色平静，姬家为了将他揪出来，还真是没少下功夫。
在南域时，他已经成为姬家年轻一代的的公敌。
这次，正是姬家年轻一代运作的结果，在其他绿洲也有类似的盛会。
叶凡习惯性的摸了摸下巴，琢磨起来，姬家年轻一代仅有三人达到四级秘境，摇光圣地与之相仿，也不过三四人而已。
如果神王姬皓月没有来，如果摇光圣子没有出现，他不介意露出真身，去盛会现场大开杀戒。
“如果亮出真身，闯入会场，大杀四方，这等若在抽圣地的脸，可是……动静会不会太大啊？”
叶凡心中自语，他确实有种冲动，被姬家追杀到了北域都不得安生，摇光圣地年轻一代也跟着掺和，实在让他憋不住想出手。
他之所以有这样的念头，是因为他得到了源天书，掌握了改天换地大法，真身去大闹一场，事了拂衣去，对方难觅踪迹。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

