酒楼相邻赌石坊，生意非常好，进出这里的人不是修士，就是赌石者，出手阔绰大方。
在二楼临窗的位置，有一个青衣男子，年纪不过二十一二岁，皮肤白皙，缺少阳刚气，多少有些阴柔。
这明显是一个世家弟子，旁边有一对少女专门为其斟酒布菜，伺候的很周到，他饮了一杯酒，道：“能够烧死姬家太上长老不是因为他修为惊世，而是因为姬家的大人物没有防备，被其收集到的恐怖火焰沾身而亡，失去了那种火焰他什么都不是。”
“这位兄台言过了，不过怎样说，那个少年烧死了一位大人物，肯定不简单。”旁边有人不同意。
青衣男子扫了对方一眼，道：“多半年前，他不过彼岸境界而已，如果没有那种火焰，很多人都杀他如撕画。”
酒楼上有人觉得他托大，道：“这位兄台，你未免太过言大了，杀他如撕画，你能做到吗？”
阴柔的青衣男子又饮了一杯酒，道：“杀他易如反掌，一巴掌足以拍死！”
叶凡就坐在不远处，不禁扫了他一眼，此人神色平淡，虽然没有显露傲气，但却相当的自负。
旁边，有人很反感他这中姿态，道：“那个少年不过十五六岁，修为已达到彼岸境界，这已经相当惊人了，敢问兄台在哪个境界？”
“道宫第三境界。”青衣男子答道，接过侍女递来的白巾擦了擦嘴。
很多人都露出惊色，在这个年龄段有这样的修为，确实很惊人，难怪他如此自负。
“这位公子姓字名谁？”有人问道。
“司徒风。”青衣男子将白巾轻轻的扔在桌上。
“可是燕云门的司徒风？”
“正是。”
“难怪，竟然是司徒风，在二十岁左右的一代中，曲州少有人能够与之争锋。”
“曲州无大教，更没有圣地，在这个年龄段，有道宫第三境界的实力，确实足以自傲了。”
酒楼上的人都在议论纷纷，显然都曾听闻过司徒风这个名字。
叶凡自然不会对这个言称一巴掌可以拍死他的阴柔男子有好感，不过他也不至于在此地与之计较，问道：“曲州年轻一代的的盛会在哪里举行，我也想去见识一番。”
“在云断山脉中，离朝阳城并不是很远。”酒楼上有人热心相告。
“多谢兄台，不知道什么时候开始？”叶凡详细询问。
“时间定在两日后，到时候曲州很多年轻高手都会赶到。”
叶凡笑了笑，问道：“不知道姬家与摇光圣地年轻一代会有哪些厉害人物到场？”
“这个就很难说了，不过肯定是有杰出人物亲临，毕竟是他们运作起来的。”
叶凡走下酒楼不久，大黑狗也从不远处溜达了过来，口中咕哝，骂骂咧咧。
叶凡仔细倾听后顿时乐了，大黑狗也够倒霉，遇上了无良肉贩，追了它一条街，想要剥皮取肉，它倒也有分寸，没有对凡人下口。
此地山脉，距离朝阳城一百二十里，山势陡峭，耸入云层中，故名为云断山脉。
绿洲中的山脉自然充满生机，不再是光秃秃的景象，放眼望去，一片碧绿，漫山遍野都是大树。
最高的一座山峰，足有六千米，白雾蒸腾，云朵缭绕，非常雄伟。
叶凡提前赶来，想先了解一些地形。大黑狗很不情愿，脸拉的很长，跟了下来。
这片山脉绵延数百里，山中并无门派，是一片无主之地。
并不是说此地不够明秀，而是因为千余年来曾经先后有三个中型门派在此立教，结果全都覆灭了。
其他教派感觉此地不祥，从此便无人入主了。
事实上，云断山脉非常清丽，山水相依，龙泉汩汩，玉带绕山，是一处修炼佳地，不然也不会先后有三个教派选中此地。
“原来是这个地方……”大黑狗浑身的黑毛立了起来。
见到它这个样子，叶凡大吃一惊，他还是头一次见到大黑狗如此紧张。
“你来过此地？”
大黑狗眼神惊疑不定，慢慢恢复平静，黑毛也平滑柔顺了下来。
“让我仔细看看！”它快速奔跑起来，绕着山脉跑了数十里，来到一片开阔地。
“看出了什么？”叶凡问道。
“竟真是这个鬼地方，没有想到又来到了这里。”大黑狗脸色阴晴不定。
“这是怎样的一个地方？”看它这个样子，叶凡知道，肯定不是一般的山脉。
“本皇当年在这里吃过大亏。”大黑狗踱步，一脸的晦气。
“什么时候的事情？”
“自然很久远，说了你也不知道。”大黑狗一副酷酷的样子。
“神王也不过四五千年的寿元，你要是能活千余载就得感谢老天了，到底发生过什么？”
“本皇吃过的亏，凭什么给你说。”大黑狗转身，绕着山脉继续转。
叶凡得到源天书后一直在修习，当下以“观势法”探查，整片山脉顿时映入眼帘。
“没有什么特别之处，不是绝地，地下纵有源脉，数量也少的可怜。”这是他得出的结论。
“咦，不对。”忽然，叶凡有点惊讶，此地虽然不是凶地，但却有些特别，以观势法望向前方，隐隐有一丝白雾升腾。
那绝不是山中的云雾，而是地下升上来的，是灵觉捕捉到的雾丝。
“这里不是绝地，也不是仙土，却有些异样的感觉。”
“过去这么多年了，还是没什么变化”大黑狗叨咕。
叶凡走了过来，道：“你详细说出来听听，怎么说我也是源天师门徒，对于山川地势比你在行。”
“你们这一行的人最喜欢掘地，可惜这里并不是源的问题。”大黑狗咕哝。
“那你当年遇到了什么？”叶凡问道。
“当年，本皇被困于此十八年，差点死在这里。”大黑狗咬牙。
“我并没有看出危险来。”叶凡又观察了一遍，除了有白色雾丝外，他真的感觉不到其他东西。
“你要真能看出危险来，那就麻烦大了，这里曾经是一某个大人物的道场，很不一般。”
“你肯定是想来偷人家的东西吧。”
“那人都死了不知道多少年了，我那时是来碰机缘！”大黑狗恶狠狠的纠正。
“这是什么人的道场，让你吃了大亏？”叶凡很好奇。
“是一个狠人，最终把自己都给炼了。”大黑狗不愿多说，任叶凡怎样开口都不再透露了。
“照你这样来说，这山还不能进了？”
“这倒无妨，进去没有什么大问题，只要别在此地乱挖，出不了人命。”大黑狗到底还是说漏嘴了。
叶凡大笑，道：“瞧你这点出息，为了寻宝贝，你过去都干了什么？”
大黑狗黑着脸狡辩，道：“你们这行的人就喜欢乱挖山掘地，我是在提醒你呢！”
叶凡来此只是为了参加曲州年轻一代的盛会，并不是长住于此，倒也不担心什么。
此地，有一条非常阔口的河道，也不知道干涸多少年了，鹅卵石都近乎风化了。
这条干涸的大河道，从山中一直蜿蜒向远方，如一条蛟龙一般。
叶凡沿着河道进山，转悠了大半日也没有看出个所以然来，问大黑狗，这个家伙三缄其口，不肯透露。
“让你心动的宝贝，肯定不一般吧，难道你不想挖出来？”叶凡诱惑。
“自然是瑰宝，埋在地下数以万年计，我不介意它多埋几十年，到时候我实力够了，会亲自来取。”大黑狗的嘴巴很严。
两日的时间一晃而过，云断山脉，不再冷清，一下子热闹了起来，天际不时有神虹飞来，人影绰绰，几乎都是年轻的修士。
山脉中心区域，有一个座断山，非常的粗与阔，断面平整，像是以绝世利器斩开的，形成一个巨大的平台。
上面，有很多人影，一点也不显得拥挤，相反它实在太广阔了，显得空空荡荡。
“这座断山比其他的山粗足有十倍，如果没有断的后，恐怕会耸入云霄，是此地第一高山。”叶凡自语。
“他们还真会选地方。”大黑狗铜铃大眼中光芒闪烁。
“这就是你说的那个大人物的道场吧？”叶凡试探。
大黑狗不予回应。
半个时辰后，叶凡大袖飘飘，驾云前往，也来到了断山上，并没有带黑皇一同来，不然的话会留下破绽。
到处都是年轻的修士，都在议论纷纷，同时远空不时还会有人影飞来。
五色神光划破长空，一艘玉舟飞来，瑞彩万道，从天而降，有强大的神力在波动，落在断山上，人群中顿时一阵喧哗，有重要人物降临。
“姬家与摇光圣地的英杰到了。”
“姬家与摇光圣地传承不朽，有十几万年的底蕴，培养出的年轻弟子都这么强大，让人吃惊。”
……
人们议论纷纷，一下子将那里围住了，如众星捧月一般簇拥在神舟前。
叶凡并没有上前，站在原地未动，这时他发现了那个扬言一巴掌可以拍死他的司徒风。
这个阴柔的男子，依然是一身青衣，相当的自负，没有挤上前去，而是站在人群外，有一丝傲然。
“司徒兄……”叶凡上前。
司徒风回过头来，蹙眉道：“你是谁？”
“叶凡！”
司徒风闻听此言，霍的转身，盯住了他。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

云断山脉，高耸入天，横断白云，有的山峰下方葱葱绿绿，而山巅之上则是白雪皑皑，具有两重奇景。
断山，位于山脉中心地域，人影绰绰，不时有年轻修士降落，人越来越多，曲州年轻一代杰出修士齐聚。
司徒风神色略显冷漠，身材颀长，站在人群外，相当的自负，盯住叶凡，道：“这个玩笑不怎么好听。”
叶凡与他相距不过数丈，镇定自若的站在那里，骨节移动，发出噼啪之响，很快就恢复了真容。
“真的是你！”司徒风有些吃惊，但很快冷笑了起来，道：“你竟敢来到此地，还真是有些胆魄。”
叶凡身体上浮出雾气，将全身遮拢，掩去了真身，他向前走了几步，道：“天下之大，我何处去不得，区区一个曲州修士聚会，我为何不敢来？”
司徒风脸色冷漠了不少，道：“今日来到此地，你恐怕走不了。”
“你是想一巴掌拍死我吗？”叶凡一边说一边向前走了几步。
“杀你不过翻手之间，一巴掌足矣！”司徒风身为燕云门的天才，二十余岁就已经是道宫三重天的强者，相当的自负。
叶凡摸了摸下巴，道：“我就这么好欺负？你一巴掌就想拍死我，还真是把我当成一根草了。”
“你除了倚仗那种火焰外，在我看来什么也不是，杀你未尝不可说是拔草摘叶，易如反掌。”司徒风神色平淡。
“那你来拍死我试试看。”叶凡再次向前走。
这个时候，周围的修士发现了这边的异常，纷纷回头望来。
“这不是燕云门的司徒风吗，被誉为该教百年来最杰出的天才，年仅二十一岁，已是道宫第三境界的强者。”
“在曲州南部，司徒风在年轻一代相当的有名，很多人都推测他在三十岁前，必然可以破入四极秘境。”
诸多修士纷纷议论，对其评价甚高。
司徒风年仅二十一岁，并非圣地传人，有这样的修为确实很惊人了，毕竟年轻一代真正达到四极秘境的人太少了。
他将来很有可能在三十岁前破入四极秘境，可以说天赋甚是不凡。
“你在曲州很有名啊，这么多人都知道你。”叶凡更加飘渺了，雾气翻卷，将全身都覆盖了。
“这个人是谁，敢与司徒风对峙，难道可与燕云门的天才争锋不成？”有人露出疑色。
“肯定是挑战者，司徒风名动曲州南部后，有些年轻修士不服，时常会发生这种情况。”
“名利害死人，为了出名，不惜一战，可是挑战燕云的天才这不是找死吗，曲州二十岁左右的人，恐怕没有几人能与之争锋。”
……
“看来我凶多吉少啊，都说我远不是你的对手。”叶凡自嘲。
此刻，断山上到处都是年轻的修士，很多人都望了过来，觉察到了这里的紧张气氛。
“可惜了，我其实不想杀你，但你却来到了我的眼前，我不介意一巴掌送你上路。”司徒风淡淡的回应道，身躯化成一道虚影，如画中的人物一般飘了过来。
正如他自己所说，仅仅出了一个巴掌，右手高高扬起，呈现出水蓝色的光晕，蓝莹莹，亮晶晶。
此刻，这片地方聚集了很多目光，近处的、远处的全都望来。这是曲州年轻修士的聚会，发生这样的冲突本就在预料之中，没有人感到意外。
断山上的人知道这是司徒风后，认为根本不会有悬念，陌生的挑战者肯定会被燕云门的天才击毙。
叶凡站在原地未动，静等司徒风冲到近前，挥出右掌，迎向那水蓝色的掌指。
“啪！”
声音非常响亮，如一道惊雷炸出，传遍断山，两掌交击，震出一道道水蓝色的涟漪，蓝蒙蒙的光晕如薄纱飘动，将那里淹没。
“早就说了，司徒风天分极高，向他挑战，肯定要付出惨痛的代价，动辄要失去生命。”
“蓝光如电，神力四溢，这掌的力道恐怖啊！”
很多人惊叹。
可是，当蓝雾散开时，所有人都呆住了，张口结舌，将后面的话语咽了回去。
场中央，叶凡长袖飘展，朦朦胧胧，平静的站在那里，而司徒风则脸色惨白，倒退出去很远，整只右掌变形，不成样子，点点血珠滴落在地。
“这……怎么可能？！”
“他是谁，竟然将燕云门的天才打伤了，右掌骨寸寸折断。”
“这是什么人，怎么从来没有听说过，我曲州还有这样的人物不成？”
“曲州方圆三千余里，未曾听闻有这样一个人，难道是他绿洲的修士。”
周围，很多人都露出异色，一个名不见经传的人一掌将司徒风拍成重伤，让人不得不吃惊。
叶凡很平静，单以肉身而论，道宫秘境谁能与他相比？铜筋铁骨，比法宝还可怕，独步道宫。
很多人都在猜测他的身份，不过他的身体缭绕雾气，众人看不清、看不透。
“你……”司徒风脸色苍白，不仅仅是右掌骨折断，连整条右臂都断成了八截，没有人比他更吃惊，刚才像是撞上了一座大山，那种力道没有办法抵挡。
“你想一巴掌拍死我，有很大的难度啊。”叶凡站在原地，倒也没有追击。
司徒风面色一僵，右臂颤抖，他在咬牙接骨，同时张口吐出一颗珠子，悬在头顶上方，垂下一道道水幕，整个人被护在里面。
“是燕云门的水蓝珠！”有人惊呼。
与此同时，司徒风张嘴吐出一朵青莲，华光万丈，跟山一般沉重，压迫的周围的人都喘不过气来。
这朵青莲通体剔透，湛蓝生辉，庞大的压力令很多人心悸，面色惨白，就连断山地面都咔咔作响，出现一道道大裂缝。
叶凡变色，不仅仅是因为对方的青莲如此沉重，更是因为断山地面龟裂，这可是一位狠人的道场，要是惹出什么乱子来，大事不妙。
他不留后手，向前冲去，掌指如刀，连续拍击，水蓝色光晕破碎。
那朵青莲未损，光芒更盛，向下压落，他单手擎天，力抵在空中，的确沉重如岳，压的他的肉身都有些吃力。
水蓝珠升起，飞向青莲，两者合一，重量顿时加倍，让叶凡都沉降了下来。
“这是燕云门的重宝，几乎不可承受，这个人竟然靠肉身抵住了，到底什么来头？”周围的人全都吃惊。
然而，让他们瞠目结舌的还在后面，叶凡双手连震，金色的大手印幻化出，将天空都拍的塌陷了下去。
司徒风变色，左手冲出三道蓝光，汇在一起，形成一把蓝电刀，一下子暴涨了起来，长达十几丈，向叶凡劈去。
“司徒风竟炼出了三阴真水，这种水每一滴都可穿金裂石！”
“更可怕的是，他以真水炼成了灵刀，这种秘法极度可怕，可斩人神魂！”
“这是三阴真灵刀，再度出世了，真是让人感觉意外与吃惊！”
观战的人莫不变色，全都紧张关注。
三阴真水可灭真火，可溶精金，重若万钧，祭炼成三阴真灵刀，威力奇大无匹。
叶凡一声低吼，双臂九震，九击过后，燕云门的重宝水蓝珠与那朵青莲全都龟裂。
“轰”
最后一拳打出，漫天蓝光飞射，两件宝物成为齑粉，被他的金色拳头粉碎！
“这是什么人，怎么会有如此大的力道？”
“肉身比宝物还坚硬，他是怎么修炼的，难道是妖族吗？”
“太可怕了！”
众人目瞪口呆，全都不可思议。
三阴真灵刀劈至，蓝光如电，将附近的人映照的肌肤呈现淡蓝色，寒气刺骨。
“当”
叶凡一把抓住了刀刃，整只右手根根如赤金，在上面留下五道深深的指印。
“三阴真灵刀可斩灭神魂，天，他以手抓住了，竟然无惧。”
“这是将来肉身能成圣的存在吗，怎么有这样恐怖的躯体？！”
“轰”
司徒风催动三阴真灵刀，蓝光冲天，水光四溢，向着叶凡淹没而去。
这是三阴真水，可溶金噬铁，一滴就足以洞穿修士的躯体，这么多汹涌而出，到底有多么恐怖的威力，没有人能够说清。
可是，叶凡通体光芒万丈，所有真水都全都被蒸发，变成了蓝色的气体，根本无法奈何他。
神力澎湃，他像是不朽的神炉，燃烧一切，摧毁一切。
“咔咔”
三阴真灵刀在他手中折断，化成真水，而后又成为蓝雾，被他彻底炼化了。
这个场景让人惊悚，以秘法练成的真灵刀，竟然不堪一击，被他以金色掌指摧毁。
“你……”司徒风脸色惨白，转身就走，到了现在他心如死灰，这样的敌手让他充满了挫败感。
“燕云门的天才落败了，不得不逃遁。”
“那可是曲州南部的天才啊，在此人手下却不堪一击，这个人到底是谁？如此可怕！”
……
断山上，很多人都是满脸惊色。
“你也试试我一巴掌之威！”叶凡的速度何其快，一下子就追了上去，金色的掌指化成磨盘大小，劈盖了下去，打的虚空“嗡嗡”颤抖。
“手下留情！”荒古世家姬家的杰出弟子喝道，一道身影快速向前冲来。
同一时间，司徒风也奋力抵抗，想化解劫难。
金色的大手印无以伦比，将周围的天地精气都抽干了，出现一大片模糊的黑色空间！
“啪！”
这一次，像是一道闷雷在空中劈过。
司徒风的抵抗根本没有任何作用，整个人都被打烂了，横飞了出去。
“你……”姬家的年轻强者震怒，没有想到对方根本不给他面子，在其眼前杀人。
他想接住司徒飞的破损肉身，可是双手刚一接触，这具尸体立刻就化成了一道飞灰，形神俱灭！
“你是谁，竟敢在我面前杀人，我方才的话你没有听到吗？！”姬家的年轻强者喝问。
“你算老几，你说让我停我就停，荒古世家了不起吗？”叶凡负手而立。
晚间就这一章了，明天继续。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

面对荒古世家的弟子，叶凡并没有任何敬畏，负手而立，当场扫对方的颜面。
“你……好胆！”姬家这名弟子脸色顿时沉了下来，道：“这是曲州年轻修士的盛会，你为何搅闹，无缘无故在此杀人？”
“怎么会无故，你没有见到他要杀我吗，可惜结果让他失望了，并非他所预料的那样。”
姬家的这名弟子一脸正色，将自己摆在道义的高点，不想落人口舌，质问道：“方才发生的一切，我都看在眼中，他虽然说要杀你，但并未伤到你，你为何要他性命？”
“按照你的说法，只要他没有杀伤我，即便他对我出手，想击毙我，也不是他的错？”叶凡神色淡然。
“他不是你的对手，要不了你的性命，不管怎样说你不该杀他！”姬家的这名弟子一脸的正色。
叶凡嗤道：“真是笑话，难道非要等我性命垂危，成为事实，才能反击与杀他吗？恐怕那时我已经没命了。”
断山上人很多，聚集了曲州诸多年轻修士，到处都是人影，众人没有想到有人敢与姬家年轻一代对峙。
“司徒风不过是言语不当，你便将曲州南部的一位天才击杀了，实在是太过分了。”
“他虽然扬言要杀你，但根本不是你的对手，你怎能下杀手呢？”
“你是哪来的修士，为何出手杀人，当我曲州无人吗？”
旁边，有几名修士附和姬家的弟子，对方出身荒古世家，值得出言相助，只为拉近关系。
此外，还有一些盲从者，不过毕竟是少数，大部分人都在静静观看，他们惹不起姬家，更不可能相助一个来历不明的修士。
叶凡一下子笑了，让那出言的几人很恼怒，尤其是姬家的那名弟子。
“司徒风虽然扬言要杀你，但却是被你打了个灰飞烟灭，你现在还笑的出来？！”
叶凡摸了摸下巴，道：“你们几个自己都已经说了，是他扬言要一巴掌拍死我，而且是他先对我下杀手的，你们……还想说什么吗？”
盲从的那几人顿时哑然，细想过后，张口结舌说不出话来，出言相助姬家的几人也不好开口了。
姬家的那名弟子冷声道：“不管怎样说，你都不该杀人，要知道，得饶人处且饶人。”
“是这样吗？”叶凡笑道：“这样吧，我尝试一下，看看一巴掌能否拍死你。当然，我虽然这样说，但多半打不死你，事后我们云淡风轻，把酒言欢如何？按照你的说法，我想你不会在意，更不会杀我吧。”
听到叶凡这样调侃，姬家的弟子脸色阴沉如水，斥道：“我看你是来搅闹会场的，你到底是什么人？”
叶凡的身体被雾气缭绕，看不清真容，他悠然向前迈步，道“讲道理不通，开始给我扣大帽子了？”
“你果然是特意来搅闹的！”
“你都给我下了结论，我能说什么好？一切都是枉然。”叶凡笑了笑。
荒古世家长存世间，传承十几万年，鼎盛不衰，久远而深不可测，超然世上，任何门派都对之敬畏。
姬家的弟子无论走到哪里，都如众星捧月被人环绕，没有人敢轻视，今日姬云枫屡遭叶凡顶撞，让他面沉如水，心中杀机升腾。
“此次盛会是由有我姬家与摇光圣地发起，邀曲州年轻一代俊杰前来，你是何人？敢来此放肆！”
“我怎么没见别人通报姓名，为什么只针对我？”叶凡抱着双肩，道：“我来此就被定位为放肆吗，荒古世家好霸气啊。”
“轰”
强大的杀念如巨湖起浪，卷动十方，姬家这名弟子体内冲出一道道神芒，缭绕在身，如真龙在盘旋。
“你今天别有目的而来，我先将你拿下！”
“说的真好听，想杀我就直说，何必找这些理由，我便与你过上几招。”叶凡向前。
周围的人莫不变色，敢挑衅荒古世家的弟子，这样的人物绝对有来历，所有人都很吃惊，密切关注场中。
“荒古世家不容辱，今日你是自找的，待我擒杀你！”姬云枫阴沉着脸。
姬家子弟在外行走，其他门派弟子见到，都极力与之交好，何曾受过这样的气，他早已忍耐不住了。
“飞扬跋扈为哪般？”叶凡摇头，道：“荒古世家好大的气场！”
姬家对他大追杀，逃到北域都不得安宁，躲避不过去，他今日来此就是为了大开杀戒，抽荒古世家的脸，此刻自然不会避退。
“姬公子何需亲自动手，让我来将他拿下。”曲州的一名年轻修士上前。
“还是我自己来吧。”姬云枫摇头。
“杀鸡焉用牛刀，有我足矣。”这名修士取出一个血盒，道：“请姬公子为我略阵。”
“嗡”
这名修士直接出手了，血色的玉盒张开一道缝隙，冲出一道血河，腥气扑鼻，向叶凡淹没去。
“冥血妖盒，竟然是这宗东西，怎么又出世了，这不是一位妖王留下的妖器吗？！”
“这宗东西可污人金身，宝体都挡不住，会化成污血，当年人族一位大能都因此而殒落了。”
“它居然再现于世，不是被人族大能临死时毁掉了吗，难道又出现了一位妖王，重新祭炼了它？”
围观的人全都震惊，紧张的注视。
血河冲来，赤雾遮天，天上地下到处都是血色，刺骨的寒意，直达人的灵魂中，不好的预感出现，叶凡如临大敌。
“轰”
他的肉身神光万丈，像是穿上了一层仙衣，照耀四方，熠熠生辉，神武无比，让人难以正视。
“砰”
叶凡双手抱月，一座山岳在怀中出现，上面苍松挺立，银瀑垂落，巍峨而沉重，有压毁天地之势。
抱山印！
叶凡以斗战圣法打出了抱山印，遇到危险后，他展出了惊天动地的印法，狂力滔天。
大岳是如此的真实，让人窒息，纵然相隔很远，也让人有泰山压顶之感，浑身酸软，几乎站立不住，许多人踉踉跄跄，栽倒在地。
“嗡”
大岳快速放大，如上古魔山临世，一下子就镇压了过去。
压力实在太大了，让人难以承受，许多人站的过近，耳鼻溢血，受到了可怕的冲击。
“轰”
天空中那道血河一下子被震的崩散了，大岳如天，磅礴不可抵抗，万钧神威，几可压塌真正的山峰。
道宫秘境的血肉之躯如何抵挡？
曲州的那名修士，脸色一变，默念咒语，冥血妖盒放大，冲天而上，迎向大岳。
血浪九重，一浪高过一浪，向大岳与叶凡卷去，同时赤色血雾如刀刃、似剑芒，冲向叶凡。
叶凡一声轻喝，抱山印发挥到极致，而后他掷了出去，这是一种恐怖的场景，血肉之躯，投掷出一座大山，这种威势，吓的人心胆欲裂。
这样的力道太恐怖了，压的虚空似塌陷了，隆隆作响，大岳猛然撞在了血盒上。
“轰”
血光盖天，风暴肆虐，天空中一下子混乱了，像是成为了混沌地带，一片模糊不清，到处都是能量狂涛，到处都是光芒。
“咔嚓”
被掷出去的山岳崩塌了，而那个血盒也碎裂了，在空中同时毁坏，传出让人惊悚的气息。
“轰隆隆”
高天上是一幅惊人的画面，冥血妖盒破裂，极度恐怖，毁灭一切阻挡。
妖血满空，碎山塌落，狂暴卷天，很多人都被掀飞，尽管只是余波。
“这太可怕了！”
“一代妖族大能祭炼成的冥血妖盒怎么可能会被打裂，此人到底是谁？”
“抱山印，为北域绝学，几个大教与圣地都有收录，但也不至于打碎一代妖王的宝盒啊。”
“你们错了，冥血妖盒被人族大能摧毁，这只是残余的一块角料，可想而知真正的血盒多么恐怖。”
即便如此，众人依然骇然，这种能量波动，对于道宫秘境的修士威胁太大了，尤其是道宫三阶以下修者，很难抵抗。
可是，天空中的少年竟然掷出一座山岳，生生砸碎此妖盒，让人感觉发毛！
“他是谁啊，抬手掷山……”
这得有多么强大的力量，简直是力拔山兮气盖世，勇不可挡！
天空中，血雾蒸腾，可污金身，可灭宝体的冥血，居然不能伤到叶凡，被他全部炼化。
强大的肉身，在雾中若隐若现，肌体绽放晶莹神辉，所有人都目瞪口呆。
“怎么会这样，我的冥血宝盒被毁掉了……”那名修士失魂落魄，本想在姬家弟子面前表现一番，进入荒古世家，不想赖以依仗的重宝被人狂霸的打碎。
“这……他妈的是人吗，掷出一座山？！”他嘴唇都在哆嗦，也不知道是气的，还是吓的。
“这是抱山印，乃是昔日某个大教的镇教绝学，该教覆灭后，流传了出来，很多门派都得到了秘法。”姬云枫面色凝重。
叶凡一声冷哼，俯冲而下，杀向那名修士。
“姬公子救我！”这名修士当场变了颜色，以冥血宝盒一角残料祭成的重宝都都碎了，他根本不可能是叶凡的对手。
“放心，有我在，他不能奈何你！”姬云枫相当的自负。
“你算什么，我想杀人，你挡得住吗？！”叶凡冲至近前，眉心神光璀璨。
“不好！”姬云枫不愧是姬家年轻一代的不凡人物，本能的预感到了危险，快速倒退，这是“先天本觉感应”，修士中只有少数人有这样的灵觉。
叶凡的强大神识化形而出，不可匹敌，眉心射出一道金色的神剑，直接将冥血妖盒的主人劈杀，尸横虚空。
“你……到底是谁？！”姬云枫大喝。
他刚才当着所有的人面，言称要护住那名修士，结果叶凡冲过来一个照面就杀了，这等于抽了他一个响亮的大耳光。
“会告诉你们的，今日过后，北域会尽知。”
叶凡出手，上来就是抱山印！
大岳横天，气势沉凝，巍峨磅礴，猛力镇压下来，让天空都在颤栗。
“截天指！”姬云枫喝道，右手伸出，指如龙剪，如玉一般透明，截向天空，迎向抱山印。（未完待续）

虚空经，乃是古之虚空大帝观万物、捕捉永恒不变的法则而开创出的无上古经，深奥无比，有夺天地造化之妙。
截天指，正是当中的一种绝学，威力奇大，奥妙无穷，达到极致境界，可截取天之印记，勾动大道。
姬云枫手指晶莹，射出冲霄神芒，指头剪动，如几条真龙摆尾，交叉在一起，透发出慑人的气息，简直可截断山脉，斩断苍穹。
“铮”
截天指击出，横断天空，气势迫人，神芒粗大如峰，向空中巨大的山岳剪去，威势惊人。
这种绝学实在可怕，如玉的手指，射出神芒，化成遮天龙剪，几可斩断一切。
叶凡打出抱山印，化成大岳，镇压在天空中央，不断遭击，耸立在虚空中的山体出现一道道恐怖的沟壑，全都是被生生斩出的。
“轰”
山岳暴涨，体形变大，耸入高空，乌黑放光，银瀑垂天，叶凡做抱月状，击天而上，打向龙剪。
“砰”
几条真龙化成的银剪猛烈震动，险些被击碎，但是光芒一闪，又重聚一起，射出更犀利的神华，杀气冲天，向下截来。
“铮铮铮”
像是有万剑在齐鸣，响彻天际，锋芒毕露，截天指展现出了极其可怕的一面，斩杀万物，不可抵御。
天空都在颤抖，隆隆作响，银芒乍起，四射而出，让人心悸，龙剪无坚不摧，在山岳上面斩下一道道大沟。
可是大岳始终不倒，越发坚固起来，仿若不朽的魔山，震出的力量更强大了，几次险些破灭龙剪。
抱山印对决截天指！
一种是以斗战圣法催动出的古印法，另一种是虚空古经记载的无上秘法，可谓针尖对麦芒。
姬云枫相当的吃惊，古之大帝留下的绝学，怎么可能压制不了抱山印？这种古印法虽然是北域的绝学，但怎么可能与截天指相比呢！
大帝留下的经书代表了极道境界，所遗秘法堪称无上，都是某一领域的最强术法，不可超越。可是，眼前这个人竟以抱山印抵住了，游刃有余，毫不落于下风，这实在超出了常理。
姬云枫震指，神芒冲起，如五条真龙横空，冲向空中的山岳。
截天指高妙不可测，达到极致境界后，可勾动天地大道，摄来虚空中永恒不变的道力。
姬云枫虽然不可能达到这样的境地，但确实不凡，连续震指，五龙锁天，一下子盘绕在了大岳上。
这个场景非常惊人，五条真龙庞大的躯体缠绕在山体上，龙身上鳞片闪烁，直接勒进了山体中，想要破碎大岳。
截天指勾动天地，摄来了虚空中存在的力量，威力陡升，让抱山印化成的大山不断摇动，有崩塌之势。
虚空古经记载的秘法，可展现出极道仙威，纵然目前只能显出一丝，也是不可揣测的。
叶凡顿时感觉压力大增，他神色郑重，催动斗战圣法，将抱山印也发挥到了极致。
“轰”
山体不断放大，强大的压迫感，让下方观战的人都阵阵心惊肉跳，险些软倒在地上。
“砰”
一条真龙终于禁受不住，盘绕在山上的龙体被撑断了，光华一闪，随之破灭。
“轰”
山岳摇动，压力惊人，它不断涨起，越来越巍峨了。
“不对，决不是抱山印，徒具其形而已，另有本源，这是何等秘法，怎么能与截天指争锋？”姬云枫心中不解，充满了疑问。
可眼下，容不得多想，抱山印猛震，威势更盛了，将其余四道真龙也都撑断，破灭在山体上，恐怖能量四溢。
“镇！”
叶凡大喝，抱山印如天，压落而下，威势无双，撼人心魄。
“截天指！”
姬云枫大喝，重新打出这种绝学，击天而上，阻挡抱山印。
“轰”
这一次碰撞，姬云枫倒飞了出去，即便是稍沾即退，他也受到了不小的冲击，脸色一片雪白。
“为什么会这样，截天指可勾动大道，世间无双，他到底在施展什么秘法，可抗衡大帝留下的圣术。”
“嗡”
天空抖动，叶凡抱月，抱山印又压了下来，黑压压，大岳高耸，让人心神都不宁，威势慑人，横勇无匹。
“砰”
姬云枫将截天指的威力发挥到了目前他所能展现的极致，但是结果依然不变，被震飞了出去，他形体剧震，脸色苍白。
姬云枫心中一片冰凉，他几乎快迈入道宫第四境界了，而对方不过是第二境界而已，这说明了什么？
不同境界间实力差距非常大，就像登天梯，上一步为“仙”，退一步为“凡”，绝对压制下境界者，对方却在“逆行伐仙”！
他是一个极度自负的人，眼下却有些怀疑自己的能力了，身为荒古世家的弟子，战力远胜同阶修士，却然被人“逆行伐仙”，这实在让他震惊。
让姬云枫更恐怖的是，对方神力永不枯竭，且还在不断提升，抱山印的威力比方才更大了，他根本不敢硬碰。
“怎么会这样，他的力道太强大了，四极秘境的修士如果被打在身上，恐怕也承受不住，要饮恨而终。”
姬云枫脸色惨白，他失去了信心，觉得根本不可能打败对方，有了这样的心绪，自然是灾难性的后果。
“不好！”
断山上，姬家另外三人与摇光圣地的四名弟子，全都变了颜色，看出了不妥。
“云枫速退，快快回来，不要战了！”
同时，有人向前冲来，想要隔断叶凡，让姬云枫退下来。
很明显，现在谁都看出来了，姬云枫不是对手，根本挡不住叶凡的攻杀，再这样下去必死无疑。
断山上，集聚了曲州很多年轻的修士，他们心神皆震，荒古世家走出来的弟子，竟然敌不住一个莫名的修士，让人心惊。
此人到底什么来头？所有人都在猜测，敢找荒古世家弟子的麻烦，多半也有相应的身份。
姬云枫确实想退，他也不想死，可是却惊恐的发觉，被抱山印粘住了，有一股魔性的力量从那座山岳发出，几乎将他吸附在了这片虚空，根本飞不出去。
后方的人大急，姬家的另一名子弟冲了过来，出手阻止，神力澎湃，想要撕裂开此地的禁锢。
“轰”
非常的恐怖，他上来就拍出了虚空大手印，威力惊人，打的天空都在战栗。
虚空大手印与截天指并列，同为姬家古经中的无上秘法，具有不可思议之威能。
截天指打出时，银芒灿烂，圣洁光辉冲天，而虚空大手则完全相反，漆黑如墨，一片乌黑。
此刻，黑色的大掌印遮天蔽日，笼罩高空，几乎将太阳都遮蔽了，撼动天空中的那座山岳。
这就是虚空大手印，汲取虚空中永恒不灭的大道之力，仙威难测，一般的对手根本没有办法抵抗，会被直接拍成齑粉。
叶凡不仅目睹过此术的威力，更是学过这种大手印的残式，深深知道其可怕，不过到了现在他并无惧意。
即便是荒古世家调教出来的弟子，修为比他高上一些，他也信心十足，学过九秘中的攻伐圣法，他可以抗衡。
“嗡”
这方天空中的精气似乎一下子被抽干了，整片天地都有些发暗，叶凡的抱山印威力又提升了一些。
姬云枫无法逃离，被牢牢的隔绝在这里，同时抱山印如天，向着虚空大手印撞去。
“轰”
天地震动，余波冲了下去，断山都在摇颤，很多人站立不稳，几乎摔倒在地上。
这是一股如汪洋般的恐怖能量，虚空大手印与抱山印对决，并没有占据上风。
“这是……”冲来的这名姬家弟子眉头紧蹙。
下方，曲州的修士更加的吃惊，这个神秘人物太强大了，气势不降，反倒不断提升，神力越来越恐怖了。
先破截天指，又迎虚空大手印，将两种旷世绝学全都化解了，如此手段实在让人悚然。
“截天指！”姬云枫大喝，神芒粗如山峰，向外攻杀。
“虚空大手印！”赶来相助的姬家弟子亦大喝，黑色巨手横空，巨大无比，挡住了天空中太阳，压落了下来。
这两种无上秘法皆出自虚空古经，同为一源，合在一起，有不可思议之伟力，极度恐怖。
可是，叶凡的表现更是让人震惊。
“轰”
天空抖动，叶凡掷出一座山岳后，再次开始捏印，又一座山岳成型，被他掷了出来。
抱山印！
威势惊天动地，山岳压人，万钧神威，无法抗衡，天地精气都快被抽干了，此地一片黯淡。
所有人都惊呆了，因为两座大山被掷出并不是终止，而是刚刚开始，叶凡双手抱月，不断结印。
“轰隆隆”
惊天动地，十方皆颤，他接连掷出九座山岳，结印九次，将四面八方的精气彻底抽干了，陷入一片黑暗中。
这太恐怖了，狂力惊天，几乎快要将天穹震裂了，接连掷出九座大山，这是一种无法想象的威势。
下方，观战的人如泥塑木雕，张口结舌，如此雄浑的神力，像是永不枯竭，震撼人心。
九座山岳，全都掷向前来援救的那名姬家弟子，他心胆皆寒，这还是人吗？让他有惊悚的感觉。
他拍出虚空大手印，乌黑的大手遮天，同时他果断倒退，连续九座山岳压来，他知道肯定挡不住，硬接的话多半会被压成肉泥，只能避走。
将这名弟子阻住，叶凡从容不迫，抱着第十座山岳，从天而降，直接镇压姬云枫。
“住手！”
后方，姬家另外两名弟子大喝，可惜已经晚了。他们没有想到叶凡这么强横，掷出九座大山，眨眼间改变了这一切。
“轰”
如洪水滔滔，若汪洋卷天，震耳欲聋。
抱山印！
叶凡直接压了下来，力拔山兮气盖世，如仙王临尘，无法阻挡。
姬云枫脸上血色尽腿，对方神力浩瀚，压的他透不过气来，截天指勉强打出，但却根本改变不了什么。
“轰”
天摇地动，叶凡镇压而下，将姬云枫活活震死！
那具肉身不成形状，破破烂烂，而后在恐怖的余波中化成了飞灰。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡以抱山印活活镇死姬云枫，让其化为飞灰，断山上一片死静，众人呆呆出神，一个荒古世家的弟子被击毙了！
刚才那一幕让人震撼，掷出山岳，力压姬家强者，叶凡的表现太惊人了，有霸王拔山举鼎之姿。
直至过去很长时间，曲州的诸多年轻修士才醒转过来，发出一片潮水般的议论声。
“他到底是谁，该不会是妖王转世吧，抱着山岳镇死敌手，这也太恐怖了！”
“抱山印是北域绝学，所需神力甚巨，一般人很难打出，可此人却不断结印，一下子掷出九座大岳，这也太变态了。”
“难道他是神王体不成，不然怎么会有如此恐怖的潜能，神力仿佛永远不会枯竭，越战越勇。”
……
断山上彻底沸腾了，人们议论纷纷，荒古世家的弟子被人打死了，这可不是小事。
来人在大庭广众之下击毙姬家弟子，这事关荒古世家颜面的问题，这不是切磋，而是带有目的性的击杀。
“你是谁？！”
姬家的另外三人全都立身在高天，将叶凡包围在当中，目中喷火，杀机毕露。
曲州年轻一代修士的盛会是他们几人以家族的名义运作起来的，此人来到现场击杀运作者，这个结果让姬家名誉都要受损。
“我要为云枫报仇！”其中一人声音寒冷，突然凭空消失，一下子就不见了！
“哗”
众人哗然，大吃一惊，光天化日之下，踪影飘然，让人瞠目结舌。
叶凡长衣飘动，仙气罩身，清宁出尘，静静立在那里，并未有任何慌张，非常的镇定。
雾气迷蒙，空间扭曲，一处虚空暗淡，人影一闪，姬家的那名修士冲了出来，口中喷出一道神剑，从背后劈杀叶凡。
可是，叶凡像是早已料到，无波无澜，从容出手，金色的拳头后发先至，迎上了那把璀璨神剑。
“当”
悠悠之音传出十几里，在云断山脉中回响，金色的拳头将利剑震飞，上面出现一道道裂纹，而后寸寸碎裂，像是朽木，风化在了空中，飘落下一地金粉。
“大虚空术！”
“没错，这是姬家另一种无上秘法，在短距离内，可穿越空间而行，杀伤力极大，让人防不胜防！”
“这是一种惊世绝学，为虚空古经中记载的要术，为姬家不传之秘！”
……
到了这一刻，断山上的人终于明白那名弟子为何突然消失，这是在展现一门奇术。
这种秘法非常可怕，在对决的过程中神出鬼没，让人防不胜防，杀人于无形，让对手胆寒。
不过，叶凡并不惧怕，他对这种秘法非常了解，姬紫月传给他有完整的口诀，他亦会大虚空术。
自从来到北域，他一直没有施展，怕暴露身份，此外还有另一个原因，他修有老疯子的步法，大虚空术对于他来说可有可无。
姬云成很吃惊，没有想到对方轻易避过，没有被大虚空术惊住，并不慌乱。
无声无息，他又一次消失了，展开大虚空术袭杀叶凡。
“轰隆”
空间扭曲，一片模糊，一只巨大的黑色手掌拍了出来，场面相当的恐怖，是如此的突兀。
黑色的大手印铺天盖地，将叶凡压在下面，发出隆隆之响，狂暴的拍了下来，叶凡举金色的拳头抗衡。
“当”
响声震天，像是大铁锤击在天庭的神鼓上，让人双耳嗡嗡作响，有头晕目眩的感觉。
断山上，很多人的躯体都一阵摇动，踉踉跄跄的后退出去十几步，气血翻涌。
不得不说，这种黑色的大手印配合大虚空术施展，有非凡的效果，两种秘法相合，威力陡升。
下方，很多观战的人都脸色发白，他们自认为难以抵挡，出其不意攻其无备，这样施展出黑色的大手，对道宫秘境的修士是致命的。
可是，叶凡却接了下来，金色的拳头抵住了那只黑色的大手，将其挡了在空中！
不过，此人显然比姬云枫强大，黑色的大手如一大片乌云一般，黑雾滔天，隆隆作响，如山一般向下压落。
这是一股恐怖之极的神力，黑压压，慑人心魄，大手横空，遮天蔽日，像是有一片黑色的汪洋在卷动，冲了下来！
叶凡的拳头金光炽烈，连续向天空中砸了九拳，打的苍穹的都在摇动，让所有人都变了颜色。
这个场景非常可怕，单纯的肉身力量竟是如此的强大，金色的拳头将虚空都砸的快塌陷了下去，九拳动天，将那只黑色的大手击灭在空中！
叶凡修成九秘中的攻伐圣法，可以演变出多种杀生大术，比如说日月印、山河印、火凰印等。
但是，他却不能在这里展出，斗战圣法千变万化，如果他打能出各种神印，且都发挥出极致威能，一定有人可以推测出真相。
到了那个时候，各大圣地肯定都会出手，为了九秘一定会对他围追堵截，而姜家更会发狂。
九秘中的攻杀圣术不能在大庭广众下施出。
“姬家子弟不过如此，我以为有多么了不起呢，不如你们三个一起上吧，免得被我一一击毙。”
叶凡故意挤对，他知道不到万不得已，对方很难拉下脸来围攻，他们的出身决定了他们的负担，代表荒古世家，三人联手战一人，好说不好听。
“我独自与你对决足矣！”姬云成大喝。
旁边，那两名姬家弟子脸色有些不好看，他们刚才都已经准备出手了。
“先与他公平一战，如果不敌，我们可以随时出手。”其中一人暗中传音。
若是真的不敌，他们会一起上，同时下杀手，生命与胜利比什么都重要，即便落人口舌要如此。
姬云成大发神威，大虚空术往来于虚空间，被他发挥到了神妙的境地，来无影去无踪，黑色大手印拍动天穹，隆隆作响，观战的修士都心胆皆寒。
叶凡嘴角漾出一缕冷笑，他并没有快速躲避，而是匆忙间接招，总是险而又险的化解危局，故意麻痹对手。
“大虚空术果然无双，实在是杀手锏，同阶修士对决，掌握此术的话，先天立于不败之地！”
“确实可怕，根本料不到从哪里出现，这个神秘人物很强大，但现在却非常被动了。”
“虚空古经不愧为大帝遗书，深奥不可测，当中的秘法无法揣度。”
观战的修士全都在惊叹。
叶凡冷笑，这种奇术除非修到极致境界，不然的话只要神识足够强大，是可以未卜先知的，提前判断出对手从那里出现。
不能做到与虚空合一，总会发出波动，可以藉此对抗此无上秘法，更何况他本身也掌握了此术。
不过叶凡心中亦无比钦佩，虚空大帝留下的奇术堪称极道，一旦真正修到大圆满境界，将无比可怕，等若无处不在，无影无形，虚空中毙敌于一念间。
可惜，姬云成现在不可能达到这种境地。
时间一长，所有人都认为叶凡被虚空术克制住了，抗衡不了这种无上秘法，必将落败。
终于，叶凡出手了，判断出姬云成将要出现的地点，又看了下那两名姬家弟子分别站立的位置。
虚空模糊，姬云成刚刚冲出，就感觉到了泰山压顶般的威势，那金色的拳头无坚不摧，等候在外，像是他自己送上门来。
他的虚空大手印虽然早已结好，但是却挡不住，这一次叶凡的双拳比刚才强盛了数倍。
金色的拳风汹涌，霞光炽烈，厚重的金色云朵翻涌，像汪洋一般浪涛千重，将断山上的很多修士都冲击的飞了出去，就更不要说高天上了。
叶凡下了杀手，攻破黑色的大手，金色拳头发出海啸般的声音，震动苍穹。
“轰”
可叹姬云成，是迎着拳头撞上来的，成也大虚空术，败也大虚空术，自己送到拳头前。
“噗”
姬云成被打了个稀巴烂，不要说是他的肉身，就是四极秘境的修士挨上这样的拳头也要饮恨。
金色浪涛冲天，汹涌澎湃，十方皆动，漫天都是厚重的金色云朵，金色浪涛将很多人卷飞。
“云成！”
观战的两名姬家弟子大叫，大虚空术明明克制了对方，怎么转眼间反被击杀了？
两人悲怒，同时向前杀来！
叶凡在下杀手前，早已计算好位置，一下子消失了，他可不是想击毙一人而已。
此刻，他展开了姬家的大虚空术，凭空出现，截断一人的去路，虚空大手印拍出！
这个变化太突兀了，任谁都没有想到，这个大敌会姬家的旷世奇学————大虚空术。
叶凡计算精准，显化而出时，那名姬家弟子正好冲过来，迎上了恐怖的黑色大手。
这是斗战圣法催动出的虚空大手印，像是一片黑色的天宇压了下来，根本无法揣测有多么可怕的力量。
“啪”
让人毛骨悚然的声音发出，黑色的大手打的姬家这名姬家弟子崩碎在空中，形神俱灭。
“你……”四人中最强大的那名姬家弟子冲了过来，脸色苍白，嘴唇都在哆嗦。
下方一片哗然，这有些不可思议，此人以姬家的不世绝学击毙了姬家的弟子。
“天，他施出了大虚空术，截杀了姬家的一名强者。”
“怪不得他无惧大虚空术，他也精通这门秘法。”
“你到底是谁？！”姬云林喝问，脸色铁青，姬家四位年轻的高手，不过半个时辰仅剩下了他自己。
到了现在，摇光圣地的几人也不可能坐视了，姬家的几人都快让人灭光了，他们冲上天空。
“你们在此举办曲州年轻修士的盛会不就是为了我吗，你说我是谁！”
白色雾气散尽，叶凡露出真容，静静的立身在天空中，黑发舞动，眼神清亮，衣袂飘飘，有一股出尘的气质。
“是你……叶凡？！”姬云林感觉脑袋轰隆一声，万万没有想到是他。
摇光的四名弟子也无比震惊，正主跑到这里来大开杀戒乱来了，实在超出了他们的想象。
曲州的诸多修士更是目瞪口呆，而后下方人声鼎沸，这个少年就是姬家要追杀的人，让他们震惊，真是胆大包天，在荒古世家的通缉下，不隐藏起来，竟敢现身。
“我们大虚空术对大虚空术，大手印对大手印，看看孰弱孰强，如何？！”叶凡开口。
“你……”姬云林差点吐血。
“你们不是想杀我吗，今天我自己来了！”叶凡摆明了要大开杀戒。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

第二百五十一章 鼎破万法
“他就是姬家要找的人，却敢来这里大开杀戒，真是让人意外而吃惊！”
“就是这个少年吗，被姬家与摇光通缉，还敢这样做，真不知他有什么倚仗。”
……
断山上，很多人都在议论，皆非常的震惊。
如今，叶凡看起来不过十五六岁的样子，清秀的面容甚至还有些稚嫩，很难与方才大战四方的气韵联系在一起。
摇光的四名弟子封锁四方，防止他逃走。
姬云林差点将牙齿咬碎，叶凡烧死了姬家一位太上长老，更是带走了大虚空术，是姬家年轻一代的公敌。
“嗡”
天空颤抖，姬云林愤而出手，黑色的大手遮天，如一片乌云一般向叶凡盖去，黑压压，让人悚然。
“嗡”
叶凡亦打出大手印，漆黑如墨，覆盖天穹，如一块黑色的大地，沉降了下来，猛力向前拍去。
针尖对麦芒！
“砰”
两只漆黑的大手对撞在一起，传出让人心悸的气息，黑雾汹涌，冲向四面八方，毁灭性的力量让很多人惊惧。
断山上，有不少修士耳鼻溢血，受到了可怕的波及，更有不少人栽倒在地上。
诸多年轻修士纷纷飞起，不敢在此停留，全都躲避出去很远才停下来。
“噗”
两只黑色的大手再次拍在一起，这一次声音很小，但却更恐怖，黑色云朵蔽空，像是在无声的湮灭。
姬云林脸色铁青，嘴角溢出一丝血迹，身子倒飞了出去，他得到了正宗的传承，但却不敌对方。
叶凡虽然只得到了虚空大手印的残式，但是他掌握有斗战圣法，以此为源来催动，足以补全至圆满。
“刷”
叶凡展开大虚空术，消失在原地，凭空出现在姬云林身前，黑色的大手向下拍落，雷霆万钧。
姬云林被动出手，击出截天指，指端晶莹，五龙冲天，摇头摆尾，有吞吐天地之势。
“轰”
两人激烈大战在了一起，姬云林怒吼，右手虚空大手印，左手截天指，两术合一，竟将威力提升了一大截。
黑色的大手与银色的龙剪横贯了下来，想要将苍穹截断，这方天地猛烈抖动。
叶凡只以虚空大手印相迎，有排山倒海之势，天宇颤栗，黑云遮天。
同时，他们不时展出大虚空术，穿梭于虚无间，让人眼花缭乱，根不上他们的动作。
这实在太快了，两道身影不断闪烁，将姬家古经中的秘术发挥的淋漓尽致，打的虚空东凹一块，西陷一块，不断变形。
远空，众人骇然，这样的对决很可怕，他们自问无法匹敌，上去的话保准被打成烂泥。
叶凡心动，截天指与虚空大手印合一，左右手互动，非常惊人，对方实力提升了一倍有余，竟抵住了他。
他觉得可以模仿出来，融入斗战圣法中，这样的话又将多一种杀生大术。
“砰”、“砰”、“砰”……
连续的大碰撞，乌光与银辉迸溅，天空抖动，姬云林身子剧震，在虚空中后退出去十几步，嘴角溢出一缕鲜血。
最终，他承受不住了，挡不住叶凡的狂力，对方神力永不枯竭，根本无法抗衡。
姬云林脸色难看，叶凡以姬家的绝学压制他，对他来说是一种耻辱。
“我姬家的英杰未在此地，不然的话你就是有九条命也不够杀！”
“你是说姬家的几个月亮吗，等我进入四极秘境后，自然会去领教。”叶凡向前逼去。
摇光圣地的人急忙上前，如果姬云林也死在这里，他们实在没有办法对姬家解释。
“摇光圣地的人，我与你们有仇吗，为何参与进来？”叶凡冷声喝问。
“你多行不义，我等相助姬家，有何不妥。”摇光的一名女弟子避重就轻，转移话题。
“我救了姬家的一个小月亮，她传了我一种秘术，结果姬家就此开始恩将仇报，万里大追杀，这就是多行不义？”叶凡冷笑。
“你勾结妖族，烧死姬家德高望重的前辈，这些还不够吗？”摇光的那名女弟子冷声道，她生的花容月貌，颇是美丽。
“你可真会断章取义。”叶凡冷笑，毫不畏惧，大步上前，道：“说别的没用，既然你们来了，我也不介意，就将你们都留下吧。”
这些人就是为对付他而聚在一起的，他没有什么可留情的。
“你以为真的可以大开杀戒吗？”摇光的那名女弟子冷笑，她冲着周围的修士喊道：“诸位请出手，助我们拿下此獠。”
叶凡冷哼，闪电般出手，杀向摇光这名女弟子。
摇光总共来了两男两女，再加上姬云林，是一股非常惊人的战力，五大年轻强者都在道宫三重天巅峰，一只脚迈进了道宫四重天。
叶凡天赋异禀，可“逆行伐仙”，以道宫第二境界的实力大战第三境界的强者。但一下子对上五人就很难预料生死了，毕竟每个人都高了他一个境界，若是一般的人会立刻被碾死。
不过，他并不惊慌，没有逃走，反倒扑杀向前，眉心璀璨，神识化形而出，金色利剑很小，不过一寸长，但却是致命的！
这是强大的神识攻击，摇光那名女弟子惨叫，痛苦的抱住了头颅，失去了战斗的能力，刺耳的尖叫划破长空。
叶凡展开老疯子的步法，一冲而过，手掌如刀，轻轻一切，“噗”的一声，那颗美丽的头颅一下子斜飞了出去。
血花飞溅，那颗头颅上的表情一片迷茫，发丝上沾满了血迹，这个场景非常震撼。
原本有一些曲州的年轻修士冲了过来，可是见此情景全都后退了，连圣地的传人都一个照面就被割了头颅，他们上去岂不是找死，想与圣地门徒拉近关系，也不能以命来做赌注。
“哧”
大虚空术展开，叶凡穿空而行，突兀的出现在另一名摇光男弟子近前，强大的神识再次化形而出。
“噗”
这一次更直接，寸许长的金色小剑，一下子洞穿了其额骨，死尸当场坠落下高空。
“不要靠近，感知虚空波动，免被其神识攻杀！”姬云林大喝。
摇光圣地剩下的一男一女，神色难看到了极点，对方竟秒杀了他们的同门，这让他们既恐惧又愤怒。
“轰”
叶凡以黑色的大手与姬云林碰撞，同时以抱山印抗击摇光的一男一女。
这一次，三人加倍小心，全都是远距离作战，摸清了大虚空术的规律，不给他以神识袭杀的机会。
摇光的男弟子祭出一片星芒，足足有三十六颗拳头大的星辰飞出，全都是紫河天沙炼制而成。
颗颗晶莹璀璨，散发出朦胧的紫气，这是一件重宝，是摇光的老辈人物炼制而成，赐下来的。
三十六颗紫星闪耀，如一片紫气氤氲的光幕，浮现在天空中，每一颗都在向下射出刺目的剑气。
不得不说，这是一宗重宝，可凝聚天势，汲取天地精气，太阳中的日晖都被吸纳而来。
剑气如虹，非常的炫目，无坚不摧，将虚空都快割裂了！
“当”、“当”、“当”……
叶凡出手，大手硬撼剑芒，强大如他的肉身，也感觉阵阵酸麻，这宗秘宝很可怕，可积聚天地之势，对他很不利。
赤霞闪耀，摇光的那名女弟子，祭出一张红色的大网，红雾弥漫，网丝根根晶莹，禁锢了这方天空，要将叶凡封死在里面。
赤色的大网熊熊燃烧，想活活将叶凡炼死在里面，这也是一件重宝，很是不凡。
“你们还等什么，一起上，将他炼成飞灰！”摇光的女弟子冲着人群喝喊。
终于，有十几人冲了过来，眼见叶凡被两件重宝困住，想锦上添花。
叶凡冷笑，张口吐出一个小鼎，不过寸许高，没有神力波动，没有光华闪耀，看起来古朴而自然。
“一器破万法！”他大喝，将鼎祭出。
道经轮海卷记有一器破万法之术，号称我花开后百花杀，但须达到一定的境界方能显出威力。
叶凡在轮海秘境时，仅锤炼出这样一尊鼎，进入道宫秘境后他依然如此，将鼎寄于五大神藏间，不断祭炼。
每一个大秘境，都可以锤炼出数器，别人都有诸多器，而他仅此一器，想演化出“道”与“理”。
三足两耳圆鼎，放大到九米多高，迷蒙玄黄气息溢出，更加古朴大方，充满了无以伦比的力量。
“轰”
此鼎当空一震，顿时爆发出玄黄气息，将三十六颗紫星全被震碎，摇光的那名男弟子当场口吐鲜血翻飞了出去。
万物母气源根垂落，丝丝缕缕，让人震惊，这是天地间的瑰宝，可炼成极道武器，同凰血赤金一般，是大帝的专属圣物。
“天啊，是玄黄气！”
“确切的说，是万物母气源根！”
众人全都惊呆了。
叶凡祭鼎，九米高的大鼎冲起，不断震颤，太古洪荒的气息弥漫而出，将那张赤色的大网也震成了齑粉。
“镇！”
叶凡大喝，九米高的大鼎自摇光女弟子上空压落，一下子将她定住了，想要逃走都不能，一动不能动，距离还有十几米，她的身体就快要龟裂了。
很难想象，此鼎有多么重，流转出的丝丝缕缕，让人无法承受！
“当”
姬云林拍出虚空大手印，黑色的大手重重的击在九米高的古朴大鼎上，但是根本打不动，仅仅发出一声巨响而已。
很久没要月票了，兄弟们有票吗，请投来鼎一下，需要你们一票破万法。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

万物母气源根铸成的鼎，垂落下丝丝缕缕的玄黄，大气而古朴，有镇压天地山河之势。
摇光圣地的女弟子修为在道宫第三境界，甚至一只脚已经迈入了第四境界，可是此刻却一动不动能。
九米高的大鼎悬在天空，每压落下一尺，摇光的女弟子就会咳出一口鲜血，肌肤绽开出一道道伤痕。
“师妹！”
摇光圣地的男弟子大叫，张口吐出一方玉印，起初不过一寸高，晶莹透明，但很快放大。
这方玉印眨眼大如山峰，具有万钧大势，如一座山被移了过来，虚空都在抖动。
情况危急，摇光的女弟子被鼎镇压，虽然并未触及，相距还有十几米，但已承受不住，肌体不断出现血痕。
摇光圣地的男弟子竭尽所能祭出此印，天空中隆隆作响，玉印剔透，大力震天，让人心神不宁。
“当”
玉印摇动，洒出一片片神芒，如刀刃一般全都斩在大鼎上，但却根本无效，大鼎如渊海，不可撼动。
摇光圣地的男弟子心中一沉，咬了咬牙，催动道力，玉印光华大盛，像是一座发光的山体，撞向九米高的大鼎。
玄黄铸成的鼎，就坚固而言世间难觅，几乎是不朽之物，摇光圣地的男弟子纵然知道，也不得不拼了，即便毁掉玉印，也没有办法，不然同门必死无疑。
这方玉印大如山峰，上面刻的花鸟鱼虫像是复活了，有了自己的生命，让玉印更加厚重与沉凝。
“砰”
如水晶山般的玉印终于撞在在了鼎上，尽管它看起来比鼎大很多，但却远不如其坚固。
九米高的大鼎纹丝未动，流出丝丝玄黄气，那玉质的山峰一下子被压塌了，“轰”的一声粉碎，化成一片玉光，眨眼消失不见。
这就是万物母气源根铸成的鼎，遭遇这样的攻击，都没有移动半寸，一动不动的悬在空中，大气浩然。
“当”
姬云林出手，截天指打出，击的九米高的大鼎发出震音，但却根本打不动，如山而立，不能改变什么。
“哧”
姬云林再次震指，打出截天龙旋劲，五龙盘绕，粗大的龙身将大鼎环住，龙首高昂，想要将它拉起，掷向远方。
可惜，纵然五龙锁鼎，也无法移动分毫，大鼎溢出玄黄气，流向龙身，发出几道碎裂声，五条盘绕在鼎上的真龙全都断裂，彻底消散。
“诸位快出手，救出摇光的仙子！”姬云林大喝，向周围的人传音。
“请各位出手，摇光必有重谢！”摇光的男弟子也高喝。
刚才，有十几人冲了过来，不过见到鼎威后都止住了脚步，立身在不远处的天空中。
他们进也不是退也不是，在见到叶凡被困住时，本想锦上添花，上前出手，不曾想玄黄铸成的鼎一出，一切都改变了。
此刻，荒古世家与摇光的人同呼唤，他们却不得不前进了，十几人各祭武器，打向大鼎。
曲州的年轻修士，敢上前者自然修为不凡，武器惊空，神芒电转，如火光银龙，哧哧作响，照亮这方天空。
“锵”、“咔嚓”、“铮”……
尽管这些人修为不凡，但是对上玄黄铸成的鼎，终究是打不动，这样的天地圣物为稀世之珍，铸成武器，无坚不摧，万劫不朽。
大鼎轻震，玄黄溢出，洒向四面八方，将这些武器全部化成了齑粉。
叶凡站在大鼎上，长发飘舞，眼神清亮，用力一压，鼎身下沉，摇光的女弟子惨叫，身体几乎被毁，鲜血迸溅。
“诸位，请联手对敌，将大鼎打飞！”摇光的男弟子大喝。
他吐出一口精血，在体外熊熊燃烧，而后身躯爆发出璀璨光芒，像是一轮太阳一般燃烧了起来。
这种秘法虽然不是万法不侵的圣光术，但也是不传之秘，是不世古经中记载的另一种无上秘法。
他通体璀璨，像是燃烧了起来，右手拍出，大片神焰铺天盖地，汹涌了而去，一只火焰大掌覆盖天空，狠狠的抽在大鼎上。
“当”
响声震天，虚空摇颤。
“诸位，他已经力竭了，难以出手了，一起出手将其镇压。”姬云林也大喝。
黑色的大手横空，他打出虚空大手印，如乌云浩荡，不断拍击玄黄铸成的鼎，响声震耳欲聋。
“杀！”
“大家联手杀了他，只要将他打下万物母气铸成的鼎，他便是砧板之肉。”
……
那十几人冲了过来，皆奋力出手，既然已经选择上前，那么只能下重手了。
“当”、“哐”……
云断山脉，响声刺耳，穿金裂石，众人全都打向玄黄铸成的鼎。
所有人都知道，不可能打碎此鼎，这种圣物祭炼成的器，近乎不朽，他们只求将其打飞，将母气中的少年震落出来。
叶凡确有些神力不继，这尊鼎像是个无底洞，根本填不满，不过他倒还不至于力竭，只是想等这些人全都冲过来而已。
他没有一下子镇死鼎下的敌手，就是为了给人一种错觉，认为可以救出摇光的女弟子。
果然，这些人全都冲了过来，到了现在，叶凡不再保留，催动大鼎，发挥出仙威。
“噗”
下方，那名女弟子化为血雾，直接灰飞烟灭。
“轰”
大鼎瑶动，像是天翻地覆了一般，要将整片天宇翻过来，玄黄之气溢出，冲向四方。
“啊……”
惨叫声传来，十几名修士根本挡不住，这尊鼎冲流转出的玄黄气沉重如山，这些人如蚍蜉撼树。
“噗”
第一道身影成为了齑粉。
“噗”、“噗”……
第二道、第三道……接连化成飞灰，被玄黄气碾碎。
大鼎震动，冲过来的十几名修士皆灰飞烟灭，没有一个人可以抵抗，无论展出何种秘法，全都被破灭，无论祭出何种武器，皆崩断与折毁，挡不住。
这就是一鼎破万法之威！
万物母气铸成的鼎一震，十方俱灭，什么都不复存在。
摇光的那名男弟子大叫，神焰形成的大掌疯狂拍击大鼎，打的震耳欲聋，可是却如螳臂挡车，大鼎碾压而过，他顿时粉身碎骨。
场中，只有一道身影未灭，那就是姬云林，不过显然也活不长，下半截身子化为了血雾，一只黑色大手挡在上身前，勉强还在喘息。
所有观战者心中都在冒凉气，这个少年太可怕了，一鼎破万法，将所有敌手全部击碎，这样的战力让人胆寒。
“你的命很硬，竟活到了最后。”叶凡有点意外。
鼎已经缩小，化成一米多高，悬在其头上，丝丝缕缕的玄黄之气垂落下来，将他护的严严实实，这宗圣物，让所有观战者既羡又惧。
“你也活不了，我姬家有强者在曲州，你走不出这片绿洲，定会被击杀。”
“我既然敢来，还怕这些吗？”叶凡嘴角带着一丝冷笑。
“小崽子你少要得意，等你遇到我姬家真正的年轻英杰，你会知道什么才是真正的强者。”
“你是说姬皓月，还是姬碧月，亦或是姬海月？”叶凡很平静的问道。
“何需我姬家四极秘境的年轻人杰来杀你，道宫四五重天的年轻子弟就足矣，毙你如踩蝼蚁！”姬云林咬牙切齿。
“姬家道宫三重天的弟子，我已经宰了三人，一会儿加上你便是四人了，四重天的弟子很了不起吗，我会去继续尝试的。”叶凡漫不经心的道来。
“你少要狂妄，我姬家高手如云，比我们几人强的子弟数不胜数，到时候你上天无路入地无门！”
“姬家道宫秘境四五重天的弟子很多吗，将来我不介意给你们杀个七零八落。”叶凡很平静。
远处观战的人阵阵心惊肉跳，这个少年犹如魔王，敢向荒古世家挥动屠刀，真是充满了魔性，让他们生寒。
“你尽管嚣张吧，行踪已露，你不可能走出曲州，我姬家道宫秘境的十大高手中有两人在这片绿洲，我看你如何活下去！”姬云林脸色铁青。
叶凡并不在意，依然从容与之对答，不知不觉间靠近了很多，就在这时他突然出手，眉心中央，那轮金色的小湖内，强大的神识化成而出，射向姬云林的识海。
“啊……”姬云林惨叫。
“借虚空古经一观！”叶凡冲上近前，封住姬云林。
他清楚的知道，对方不可能掌握有整部古经，但肯定学到了几种无上秘术，如果能够搜出来，对于他来说是重大的收获。
“你做梦！”识海中，姬云林吼叫：“你永远不可能得到。”
突然，叶凡阵阵心悸，不祥的预感出现，他果断退出，瞬间收回神识，一下子倒退了出去。
“噗”
姬云林的头颅灰飞烟灭，一股恐怖的虚空之力在那里爆发，击穿了虚空，黑雾弥漫，让人心颤，向他射来。
“当”
万物母气铸成的鼎摇动，玄黄气如丝绦般垂落下来，挡住了那片乌光，没有击穿进来。
叶凡倒吸了一口凉气，如果没有玄黄铸成的鼎，他刚才便被乌光击中了！
“这些弟子的识海中都封有虚空之力，还真是让人惊悚……”
叶凡独立场中，荒古世家与摇光圣地八位年轻的弟子都被他一人击毙，这必然是一场轩然大波！
这些人为了缉拿他，运作曲州年轻修士的盛会，可是却被他闯到现场，大开杀戒，全部诛灭。
远方，曲州的年轻修士心中难以平静，可以想象，今日之事必将石破天惊，引发无边骇浪。
这则消息根本压不下来，众目睽睽，曲州的年轻修士全都看到了，必然会在第一时间传播出去。
两大圣地缉拿一个少年，却被他赤裸裸的挑衅，连杀八位真传弟子，等若在抽姬家的脸，必然会引出一场大风波！
起点首页在搞一个活动————三江回顾之十大人物，请各位书友投《遮天》叶凡一票。感谢。
有月票的话，也请大家继续投下，感谢呀。（未完待续）

大战落下帷幕，姬家与摇光圣地八位真传弟子被击毙，这必然是一场轩然大波！
叶凡降落在断山上，曲州的年轻修士纷纷退后，这个发丝飞扬的少年虽然看起来很文静，但众人却将其打上了少年魔王的标记。
很多人都在低声议论，这件事情传遍北域时，这个少年如何活下去？
姬家与摇光圣地拥有不朽的传承，是东荒超然的存在，惹了他们，天下恐怕再无容身之地。
“诸位还是散去吧。”叶凡微笑开口。
“走吧，曲州年轻修士的盛会无法进行了，不过观看了这样一场大战也不虚此行了。”
“嘘，小声点，被姬家的人得知，有你好看。”
“这有什么，姬家在北域还不见得有那么大的势力吧，我随口说几句怕什么。”
很多人议论纷纷，飞向远方，就此离去。
曲州虽然不大，但也有不少年轻高手，自然有不少人眼红叶凡的鼎，那绝对是一宗圣物。
许多人都想出手抢夺，但是却不敢妄动，万物母气铸成的鼎，悬在叶凡的头顶上方，垂落下一道道玄黄气，将其护的严严实实，几乎不可攻破。
叶凡并不在意，向前走去，没有人阻挡去路，他径直来到一艘玉舟前，这是姬家与摇光弟子驾驭而来的，是专门用来飞空的灵宝。
它长达十几米，可大可小，能载数十人前进，无需以神力催动，只需置入一些源，就可以极速飞行，比一般的修士飞行快很多。
这样的灵宝一般人炼制不出来，需要刻上很多繁复玄奥的道纹，必是老辈强者祭炼而成，是一件难得的代步法器。
叶凡大袖一卷，这艘玉舟出现在手中，被他化成巴掌长，五光十色，玉璧无瑕，非常精美。
“诸位你们跟着我作甚，难道想向别人表明与我共同杀了圣地的真传弟子吗？”叶凡笑道。
“呼啦”
此话一出，很多人倒退，这个玩笑一点也不好笑，万一被牵扯进这件事当中，吃不了兜着走。
“我明白了，你们想藉此成名，请放心好了，我一定会对人说，是你们与我共同出手击毙了荒古世家的子弟。”叶凡的笑容很灿烂。
不少人脸色发绿，这个脏水要被泼上的话，恐怕会有天大的麻烦，当下很多人飞天而去。
万物母气源根铸成的鼎，虽然是绝世稀珍，但他们有自知之明，肯定得不到。
当然也有自负之人，并没有离开，依然在盯着叶凡头上的鼎，这是可遇不可求的稀世珍物，圣地都要眼红，更遑论是他们。
叶凡并没有说什么，展开老疯子的步法，留下一道虚影，冲向山脉深处。
断山上接连有人影冲起，追了下来，果然是瑰宝动人心，就是丢掉性命，有些人也要飞蛾扑火。
“轰”
突然，叶凡调转而回，大鼎如岳，镇压而下，冲在最前方的几人当场化为飞灰，消散在空中。
“圣物动人心，但在出手前不妨掂量一下自己的实力，不要白白搭上性命。”叶凡神色冰冷。
说完这些话，他几个起落就消失在了大山中，将老疯子的步法发挥到极致。
时间不长，叶凡换成另外一幅容貌，身穿一身紫衣，成为一个翩翩少年，领着一只大黑狗走出群山。
“小子你竟然有玄黄铸成的鼎，给我看看！”
这一路上，大黑狗眼泛绿光，哈喇子都快流出来了。
“我给你说过一百遍了，你看错了！”叶凡有些头痛，这死狗太难缠了，总是打他身上宝物的注意。
“就给我看一眼！”黑皇锲而不舍。
无奈之下，叶凡祭出鼎，让它了个遍，大黑狗几次想扑上来。
叶凡严厉警告，道：“你别流口水，这尊鼎决不可能给你，想抢的话，别说我不客气。”
大黑狗百爪挠心，但它知道，玄黄铸成的鼎不好抢，弄不好会将它自己压个半死。
“黑皇，你说那座断山是一个狠人的道场，我怎么没发现特别之处？”叶凡收起鼎后，赶紧转移话题。
“昔年，那位人物来头大的让人喘不过气来，他留下的道场自然不是那么容易看出的。”
“凭咱们现在不能挖出来吗？”叶凡问道。
大黑狗顿时露出警惕之色，呲牙道：“小子我警告你，别打歪主意，此地的宝贝跟你一毛钱关系都没有，是我的！”
忽然，一艘战船飞来，瑞彩纷呈，划破长空，冲进云端山脉深处，速度极快。
以彩玉祭炼成的战船上，挂有一面大旗，猎猎作响，上面写有一个斗大的“姬”字。
叶凡蹙眉，他没有想到姬家动作这么快，这才过去不足半个时辰，便有高手赶到了。
时间不长，就有人冲出了大山，在四方寻找，很多没有来得及离去的修士全都被姬家的人截了回去。
叶凡不急不缓，已经远离数十里，可还是被追向这个方向的人拦住了，他可不想回去，万一露出马脚，必是大祸。
“站住！”姬家的强者大喊。
这让叶凡皱眉，这是一个道宫四重天的强者，那种神力波动确实很吓人，他感受到了威胁。
黑皇撇嘴，道：“本皇一口就可以咬死他！”
“你确信？”
“我是说以前……”它有点心虚。
“必须要解决掉他，不然会露出破绽，黑皇一会儿要靠你了。”叶凡开口道。
“又不是我的敌人，想让我出手也行，把刻有秃头的种子给我，或者把玄龟给我。”
“都什么时候了你还敲竹杠，爱出不出手，我逃掉的话改变自身容貌进入茫茫人海，这辈子他们也找不出来。可是你就不同了，特征明显，尾巴都秃了……”
“再提这茬，我跟你急！”大黑狗的脸拉的老长。
姬家的强者降落在地，不过二十三四岁的样子，但却已是道宫四重天的高手，阴沉着脸，道：“你随我回山脉，有话问你们。”
叶凡向前走了几步，道：“不能在这里说吗？”
“少废话，赶紧走！”姬家的这名强者呼喝。
他的心情糟透了，一个被他们缉拿的少年，却反跳将出来，明目张胆的击杀姬家子弟，传扬出去，姬家将非常难堪。
可以想象，消息很快就会传遍北域，根本不可能捂得住。
“不想死的话，立刻转身回云断山脉！”姬家的强者喝斥。
“好吧。”叶凡点头。
突然，大黑狗冲了出去，如一道黑色的闪电，一下子扑在了姬家强者的身上。
偷袭成功！
姬家的修士对叶凡有防备，可根本没有将一只黑狗放在眼中，一下子就被这只蔫黑坏的狗扑倒了。
此刻，再想反抗已经来不及，黑皇铜筋铁骨，根本打不动。
“轰”
叶凡怕出意外，祭出万物母气鼎，镇压而下，姬家的这名强者大叫了一声，被活活镇死。
两日后，叶凡在曲州朝阳城的一处赌石坊中见到了涂飞。
“我说叶小弟，你玩的太大了吧？我是说过，搞出点动静来，然后进这家赌石坊，我会现身。可是你像切瓜一样，宰了圣地与荒古世家八名真传弟子，将火烧到了我家门口来了，让我可是心惊肉跳啊。”
“有这么严重吗？”
“怎么不严重，姬家来了很多强者，连神体都现出踪迹了，姬皓月原本与他的妹妹要赴瑶池盛会，却因这件事来到了此地，进入了朝阳城，我这个窝看来是不能呆了。”
叶凡皱眉，姬皓月乃是神体，异相展出后，可击杀第四秘境的风云强者，同代无敌，他现在绝对不是对手。
同时，他心中一动，问道：“瑶池赏石大会还没有开始吗？”
“还没有，不过也快了，到时候我们同去。”涂飞答道。
“对了，你说姬皓月与他妹妹同来北域参加瑶池盛会，他的妹妹是名姬紫月还是名姬碧月？”叶凡问道。
“我说叶小弟，咱们这行的人要讲义气，你都有一个姚曦仙子了，还打算将魔手伸向姬家的明珠不成？”
“涂大嘴巴，你别乱说话，我只是想问问。”
“我也不知道是哪个月亮，反正我们要去瑶池，到时候亲眼看看不就知道了吗。”说到这里，涂飞抱怨道：“你可真是为我惹出了大麻烦，我听闻摇光圣子也赶来了，这个地方我真呆不下去了。”
“摇光圣子……”叶凡心中一惊。
此人绝对是天纵奇才，可与神王争锋，修为深不可测，在东荒年轻一代中难逢抗手！
他知道，对方肯定是冲着万物母气鼎来的，摇光圣子惊才绝艳，立志做大帝，得不到凰血赤金，肯定是盯上了玄黄源根。
涂大嘴巴扫了一眼黑皇，忍不住开口，道：“从哪寻来的黑狗，尾巴都秃了，一看就有年头了，这可是大补啊。到我这来这么客气干嘛，不过这样也好，今天晚上我找个好厨子，闷黑狗肉吃。”
叶凡知道坏了！
果然，大黑狗蹭的一下子窜了过去，一口咬住了涂飞的右手，呲牙咧嘴，道：“小子我看你才是大补呢！”
“妈的，这只柴狗怎么会说话啊。”涂飞被吓了一大跳，紧接着痛的大叫了起来，道：“哎呦，疼死我了！”
“黑皇松嘴！”叶凡赶忙相劝。
“这死狗难道成妖精了不成，可是尾巴都秃了啊……”涂飞惨叫时还忍不住大嘴巴。
“涂大嘴巴，你少说两句吧，你不想要手掌了吧？”叶凡急忙阻止，同时用力掰大黑狗的嘴巴，他真怕黑皇发狠给他咬下来。
“我#@%￥……”涂飞疼的惨叫，诅咒道：“妈的，死狗松嘴，既然你已经成精了，难道不知道我是谁吗？！”
“我管你是哪头，敢亵渎本皇，我活吞了你！”大黑狗黑着脸，死不撒口。
涂飞运转神力，猛震右手，但根本挣脱不开，只能惨叫：“妈的，我从小到大第一次挨狗咬。”
“涂大嘴巴，你赶紧闭口吧，别说是你，我估计它见到你爷爷，都敢咬两口。”叶凡相劝，同时威胁大黑狗，让它撒嘴。
“这秃尾巴狗什么来历？！”涂飞依然不知死活，惨叫的同时还在大嘴巴。
叶凡秘密传音威胁，告知大黑狗，只有涂飞知道妖族大能的隐居地，想得古经赶紧松嘴。
可是黑狗吃秤砣铁了心，就是不撒嘴，咬的涂飞鬼嚎连连。
最终，涂大嘴巴好话说尽，忍痛掏出百余斤源，大黑狗才松嘴，一口将所有源石都吞了下去。
“妈的，我跟它没完！”涂飞获解脱出来后，就要祭宝物拼命。
可是，大黑狗先下手为强，蔫不出溜，一口咬住了他的脚踝。
“我@#￥R$#……妈的，我又被它咬了！”涂大嘴巴气的头顶冒白烟，最终又掏出百斤源，才惨叫着解脱。
这一次，叶凡急忙阻止了他，道：“别惹麻烦了，等你哪天找件宝衣穿上再跟它计较吧，不然的话再高出一个秘境也得被它咬。”
“看什么看，没见过这么英武的圣皇吗？”大黑狗斜了涂飞一眼。
“妈的，我从小到大没吃过这样的亏。”涂大嘴巴忿忿不平，怒盯着大黑狗。
“别这样看本皇，我不会收你当人宠，带你这样的人出去溜达，丢本皇的颜面。”大黑狗昂起头颅，不再看他。
“小叶子你别拦我，妈的，我活剥了它！”涂大嘴巴气的七窍生烟。
涂飞实在被刺激了，被一只大黑狗咬的狼狈不堪，实在让他窝火。
叶凡也有点无言了，这只死狗确实欠收拾，对涂飞传音，道：“别急，找个时间，我们一起收拾它。”
相劝了很长时间，涂飞才平静下来，问道：“你找我有什么事，难道是想提前去瑶池吗？”
“瑶池的盛会自然不能错过，不过却不是为了这件事，我是想向你询问第四大寇青蛟王的隐居地。”
“怎么问起青蛟王的洞府了，有什么事情吗？”
“孔雀王以及妖族大帝的后人应该在那里吧，我想去拜访故友。”叶凡答道，他不可能提起庞博。
大黑狗的双耳顿时竖了起来，到了现在它彻底老实了，一声不吭，仔细的听着。
“你该不会是冲着颜如玉去的吧？”涂大嘴巴又充分发挥了联想。
“你到底知不知道？”叶凡催问。
“自然知道。说起来，上次一个妖精还向我打探过你呢。”涂飞嘿嘿的笑道。
“是谁？”
“忘记问名字了，反正很妖很媚。”
“赶紧带我们去青蛟王的隐居地吧。”大黑狗插嘴。
涂大嘴巴黑着脸，没有搭理它，对叶凡道：“我们必须要立刻离开朝阳城，你惹出了这么大的麻烦，什么牛头马面都来了，特别是摇光圣子那个王八蛋也出现在此，让我有点心惊肉跳。”说道这里，他又笑了起来，道：“你不想知道外界怎样了吗，走，我们去别的绿洲，看看你到底惹出了怎样的大风波。”（未完待续）

叶凡当着曲州年轻修士的面，击杀摇光与姬家八名真传弟子，这则消息像是长了翅膀，飞快传了出去，惹出不小的风波。
曲州风起云涌，人人心惊，姬家遣出诸多强者来到这片绿洲，神体姬皓月亦亲临，更有人见到了摇光圣子。
这两人浑身都被光环笼罩，无论走到哪里都会被人关注，是东荒年轻一代屹立在绝巅的人物。而如今，却为了一个名为叶凡的少年，同时驾临曲州，自然让人吃惊。
很快又有消息传出，摇光圣女姚曦也赶到了，出现在朝阳城，让此地成为了风云际会之地，吸引了很多人的目光。
曲州十方皆动，周围的绿洲也得到了消息，人们议论纷纷，全都在谈论叶凡。
“这个少年没有师承，没有投靠某一大教，竟然只身从南域横渡虚空来到了北域，果然有些手段。”
“他得到了姬家的大虚空术，竟烧死过姬家的太上长老，实在不可思议！”
叶凡过去的所做作为被传出，人们更加吃惊，觉得有些难以置信。
“他身为荒古圣体，后面的修行道路将极其艰难，不知道他能够走出去多远。”
当这则消息传出后，很多人都发出一声叹息，这种体质就像是一种魔咒，任你悟性近仙近妖，也只能被被锁死在这具肉壳牢笼中，后面的道路让人绝望。
“不过这样的体质却值得研究，我想各大圣地都感兴趣。”
“他拥有万物母气铸成的鼎，这样的瑰宝会让各大教都眼红，纵然没有姬家出手，将来的处境亦堪忧。”
“可惜了，荒古圣体啊，难以打破的魔咒，这辈子的成就已经快止步了！”
有些人惋惜，觉得这个少年的前路基本已经断绝了，不可能迈过荒古遗留下来的“天堑”。
“敢向姬家挥刀，原本期待一个绝顶人物在将来崛起，不想却是那种体质。”
“自荒古以来，无尽岁月过去了，从来没有人可以打破魔咒，堂堂无敌天下的荒古圣体啊，竟然沦落为了废体，真不知道何年何月，会有奇迹发生。”
人们从最开始时谈论叶凡的所为，到后来谈论荒古圣体，没有人看好他，认为这不过是昙花一现的畸形奇葩，会很快凋零，这种体质没有未来可言。
此刻，叶凡与涂飞已经出离曲州地域。
“如何？你现在可是个风云人物了，一路走来，到处都在谈论你。”涂飞骑坐在一头青毛狮子上，飞在荒凉的红褐色大地上空。
“立身在风尖浪口上，可不是什么好事，如果没有特殊手段，生命都将受到威胁。”叶凡并不后悔，他本就是为了扫姬家的颜面而出手的。
他身穿一身紫衣，模样与先前大不相同，一扫清秀之姿，此刻剑眉星目，英气逼人，气质大变样，纵然相遇熟人也不担心露出马脚，他没有坐骑，在虚空迈步前行，速度亦很快。
大黑狗也来到了空中，不过却不是自己飞行，软磨硬泡，将叶凡缴获的五色玉舟要去，被它改造的跟个乌龟壳差不多，颜色也变得黑不溜秋。
涂飞笑道：“在曲州周边地域你可是名人了，所有修士都在谈论你，下次如果弄的动静再大一些，我想会传到圣城那边，那可就热闹了。”
“这算什么，当年本皇纵横天下时，整片东荒无人不识皇。”大黑狗插嘴。
“它到底什么来头，我真想找个机会炖了它！”涂飞咬牙，暗中对叶凡传音。
“算了吧，跟一只秃尾巴狗计较什么。”叶凡相劝，而后问道：“青蛟王到底住在什么地方？”
“非常遥远，估计全力飞行，也需要十几日的功夫。”涂飞答道。
北域真的太大了，广袤无垠，有些门派间甚至需要飞行一年半载才能到达。还好，青蛟王隐居之地并没有这么遥远。
“你到底想去做什么？”涂飞不相信叶凡是为访故友。
“去避难，姬家满世界的追杀我，在外面实在不安全。”叶凡无法说实情，这一次他恐怕将会得罪妖族罪。
“我不得不提醒你，你身上有万物母气铸成的鼎，去了青蛟王那里，多半会生出一些波澜。”
“你是说，孔雀王他们会出手？”叶凡蹙眉。
颜如玉身上有妖族大帝留下的极道圣兵，孔雀王都没有打她的注意，而且挺身而出，进行庇护，难道会为他身上的极道材料而出手吗？
“孔雀王与青蛟王肯定不是那样的人，但其他妖族就不好说了，毕竟什么样的妖修都有。”涂飞虽然非常大嘴巴，但此刻却很认真，道：“如果不是我爷爷有件极道武器，说不定我都会你身上的玄黄源根动心。”
“什么，你们家族有极道武器？”大黑狗的眼珠子顿时瞪圆了，道：“吹大气，东荒总共不过数件而已，你们家族怎么可能有。”
“哪凉快哪呆着去！”涂飞对这只大狗充满了恶感。
叶凡皱眉，他来到北域后，之所以没有去孔雀王，就是担心妖族会对他身上的瑰宝生出想法。
因为，早在南域火烧姬家太上长老时，玄黄铸成的鼎就已经暴露了。
可是现在，他没有选择了，必须要去那里走上一趟，哪怕会有生命危险。
他想救出庞博，再也不能耽搁下去了，他怕永远也见不到这个朋友了。
虽然妖族的人说，到最后很有可能会成全庞博，他将得到莫大的好处，入主他身体的那个神秘存在会烟消云散。
可是，叶凡并不相信。
妖族的话不能尽信，他不想让庞博去赌命，必须要救出来。
过去，在南域时他没有能力，随便一个妖修都可以制住他，如今他的实力明显还是不足，可他却无法再等下去了。
颜如玉曾说过，一切都会在近几年内有结果，时间太紧迫了，最多还有一年半载，便要尘埃落定了。
到了现在，叶凡虽然实力依然不足，但却也只能拼死一搏了，他不想遗憾终生。
哪怕会有生命危险，哪怕会面临死亡，他也要出手，他不想失去这个朋友。
云泽州，地如其名，到处都是大泽，水雾迷蒙，像是来到了水乡。
半个月后，他们抵达这里。
这片绿洲很广阔，方圆能有万里，在北域诸多绿洲中可以排在前几十名。
叶凡感叹，这片大地实在太浩瀚了，与星空另一端的陆地相比，简直让人无法接受，如神话一般。
云泽州，不像是北域的地貌，葱郁碧绿，生机无限，几乎除了树就是水，百步一泉，十里一河。
高山耸立，成片的大瀑布，将山体完全覆盖，白茫茫一片。
无尽的大平原，葱葱绿绿，除却古树参天外，到处都是大河在奔腾，纵横交错，像是一条条苍龙将大地分割了。
巨大的湖泊随处可见，连成一片片，一望无际。
到处都是大泽，到处都是水雾，这里的确是水的故乡。
“青蛟王，一听就是蛟龙得道，选择这样的水泽大州，并不出人的意料。”大黑狗叨咕。
“不要乱说话！”叶凡瞪了他一眼。
到了云泽州，就是进了青蛟王的地盘，万一被某些妖修听到，恐怕会有麻烦。
“青蛟王乃是妖族前辈大能，化成人形后，已存世千年以上了，修为深不可测，在此确实要注意言行。”涂飞沉声道。
两日后，他们来到了青蛟王的隐居地。
涂飞拿出一块玉佩，上面刻有一个涂字，乃是第七大寇涂天所刻，内部封有其烙印。
他祭出此玉，顿时光华一闪，眼前景物大变样，他们进入了一片陌生的空间。
山势巍峨，水泽甚多，树木苍郁，水汽弥漫，有八十一道大河穿过这里，湖泊亦不下数十个。
“古之圣贤开创出的空间！”大黑狗眼中精光一闪。
“你知道的倒不少。”涂飞没好气的白了它一眼。
“什么人？！”前方，一座云雾缭绕的仙山上传来喝声。
“自己人，我名涂飞，曾来过你们这里。”涂飞答道。
数道人影落下，男的俊美，女的娇艳，都带着一股妖气，向前走来。
“原来是涂天前辈的后人。”他们检查过玉佩，放几人前行。
这片空间自成一方天地，非常广阔，走过瀑布区，前方美景多了起来。
山峰上，瀑布前，亭台殿宇，宫阙楼阁，随处可见。
古藤老树，奇花异草，到处都是。
“原来是涂家的传人，很长时间未曾来过这里了吧？”
路上，有相识的老辈妖族打招呼，涂飞一一恭敬的回应。
“哈哈……涂兄来了，真是让我好生想念啊。”一个妖族青年男子带着数道人影飞来，降落在地。
他身材魁伟，身穿青色铁衣，体格强健，充满了爆炸性的力量，眸子亮如星辰，熠熠生辉，最为奇特的是青色发丝中，竟有一对龙角，晶莹生辉。
这是一头蛟龙！
在没有真龙的东荒，蛟龙绝对算得上妖族中的一个王族。
叶凡知道，这个青年肯定有非凡身份。
“青衣兄，风采更胜往昔啊。”涂飞上笑着上前。
果然，这竟然是青蛟王的后代，名为青衣，被尊为青衣小蛟王。
“这位是……”
“这是叶凡，孔雀王大人对他颇为赏识。”涂飞介绍。
青衣小蛟王双眼中神光一闪，大笑道：“我知道，早已听说过大名，竟然将姬家的太上长老烧死，英雄出少年啊。”
旁边，另外几道身影都是妖族，一起望来，全都露出异样的光芒。
“里面请，此处不是说话之地。”青衣小蛟王笑道，拍了拍手，一只巨大的仙鹤飞来，双翅展开足有三十几米，载着几人冲天而上，飞行二十几里才停下来，降落在一片秀丽的仙山中。
这里，每一座山峰都有大片的宫阙，青衣小蛟王将他们带到了自己的一座行宫。
登临巨大的石阶，走进宫阙时，青衣小蛟王道：“我这里还有一位贵客。”
“是谁？”涂飞问道。
“是我妖族年轻一代的绝顶高手——金翅小鹏王。”
涂飞闻听此言，顿时一惊，道：“可是鹏王的后人？”
“不错，正是东荒中部地域妖族大能鹏王的后人，修为深刻不测，这次他来北域是为了参加瑶池盛会的，同时要会一会摇光圣子。”青衣小蛟王道。
叶凡心中吃惊，摇光圣子几乎可以说同代中无敌手，这个金翅小鹏王竟要挑战他，可想而知修为多么可怕。
“早就听说过金翅小鹏王的大名，不想他来到了北域。”涂飞道。
宏伟的宫阙内，雕梁画柱，金碧辉煌，地上云雾涌动，美丽的妖族女子立身在两旁，如同进入了传说中的妖族古天庭。
几位年轻的妖族端坐里面，其中一人眸子无比的犀利，脸色白皙，金发披肩，如阳光般绚烂，非常的英伟。
“这位就是金翅小鹏王。”青衣小蛟王介绍。
金色男子站起身来，冲着他们点了点头。
随后，青衣小蛟王又介绍涂飞与叶凡。
当听到叶凡的名字后，金翅小鹏王的眸孔中顿时射出两道刺目的神光，慑人心魄。
“可是荒古世家姬家想要缉拿的叶凡？”
叶凡点了点头，被荒古世家通缉，影响果然很大，连金翅小鹏王刚到北域都得悉了。
“哧”
金色的利爪光芒刺目，向叶凡抓来，极其恐怖，这是鹏鸟之爪！
是金翅小鹏王显化出的巨大爪子，覆盖了大殿，像是可以撕裂虚空，将叶凡笼罩在下面。
“砰”
青色光影一闪，青衣小蛟王出手，挡住了巨大的鹏爪，道：“鹏兄你这是何意？”
涂飞也反应了过来，怒道：“金翅小鹏王你什么意思？”
叶凡眉心内强大的神识，随时准备冲出，他刚才真实的感受到了死亡的威胁，金翅小鹏王方才那一爪是冲着他的命来的。
金翅小鹏王金色发丝飞舞，毫不在意，道：“我想向他借件器物。”
“借器物可以说，但怎么上来就取人性命？”涂飞质问。
“你想要借什么？”叶凡冷漠的问道。
“借玄黄源根一用！”金翅小鹏王背负双手，俯视着叶凡，话语很霸道，似不容人反驳。
“我要是不借呢？”叶凡未曾想到，刚刚来到这里，就有人索要万物母气铸成的鼎。
“那我就自己来取！”金翅小鹏王淡淡的道，没有正眼看叶凡，一副唯我独尊的样子。
“鹏兄你未免有些过分了，叶兄毕竟是我的客人。”青衣小蛟王皱眉。
“什么客人？非我族类其心必异！”金翅小鹏王像是看死人一般盯住了叶凡。
“你什么意思？”涂飞喝问。
“当然，不包括你！”金翅小鹏王背负双手，扫了一眼叶凡，道：“一个荒古废体而已，杀了就杀了，留下何用？”
“你……”涂飞立眉。
“玄黄源根这宗圣物，我要定了！”金翅小鹏王近乎不通人情。
“鹏兄你这样不好……”青衣小蛟王蹙眉。
“给你两个选择。”金翅小鹏王根本没有一丝人类的感情，盯着叶凡，冷酷无比，道：“一是留下玄黄源根，饶你一命，二是我自己来取，结束你的性命！”
涂飞大怒，他从来没见过这么不通人情的人，尽管知道金翅小鹏王纵横东荒中部地域，同代中所向无敌，但依然忍不住火气上涌。
叶凡眉心颤动，神识化形成寸许长的金色利剑，随时准备祭出。
“不要和我动手，不然你死无全尸！”金翅小鹏王身材高大，眼中露出疯狂的杀意，居高临下，俯视着叶凡。
想写两章，合一发出的，但后面的一段不太满意，删除了，主要还是主角实力与对决的问题。将保留的发出来。明天继续。后面的细想下，我想大家也不愿看到我自己不满意那段情节。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

金翅小鹏王背负双手，金发乱舞，眸光慑人，一副唯我独尊的样子，带给人以强大的压迫感。
“鹏兄何必如此？”青衣小蛟王拦阻在前。
金翅小鹏王杀意如刀，话语冰冷，道：“我已经给他选择，留下玄黄源根，可以活着离去，不然我自己来取，他死无全尸！”
“金翅小鹏王你不要过分！”涂飞斥道，他也阻在前方。
“我过分又能怎样？！”金翅小鹏王的瞳孔如刀子一般锋锐，眸光可逼进人的骨子里，杀意将涂飞都笼罩了。
这是一个翻脸无情，六亲不认的人物，只尊自己的意志，一旦有所决定，谁都不能阻拦。
青衣小蛟王沉下脸，不管怎样说，这是他的宫殿，对方要在这里杀人，他身为主人不能坐视不理。
宏伟的宫阙中，无形的杀意在弥漫，气氛紧张，金翅小鹏王如天刀出鞘，让站在远处的宫女都颤栗了起来。
面对这样戾气冲天，一个极度危险的人物，叶凡也非常干脆，什么话都不说，将万物母气铸成的鼎祭出，悬在头顶上方。
眼下实力为尊，什么道与理全都无用，要凭手段来说话。
玄黄气垂落而下，丝丝缕缕，将叶凡护的严严实实，万物母气流转，仿佛回到了开天辟地之初。
此鼎一出，旁坐的另外几名妖族眼中都射出神光，一瞬不瞬的凝视。
“甚合我意！”
金翅小鹏王探出大手，化出一只巨大的金色鹏爪，将半座大殿挤满，向玄黄铸成的鼎抓去，骇人心神。
这是极度的自负，面对天地圣物铸成的武器，毫不忌惮，想要直接从叶凡头顶摘走。
“砰”
青衣小蛟王出手，他探出大手，挡在玄黄铸成的鼎上空，迎上了巨大的鹏爪。
这是妖族年轻一代的顶级碰撞，虽然并不是生死对决，但这样随意一击，也是非常恐怖的，足以让整座宫殿成为飞灰。
不过，两人都不想毁掉此地，全都适时收手，大手如黑洞，将风暴定住，翻手收回神力。
“青衣兄，我心意已决，你拦不住我！”金翅小鹏王眸子中杀意不减。在他的背后，显化出一尊如神祗般的神鸟————鹏，震出无比可怕的妖力。
“嗡”
整片宫阙都在摇动，金翅小鹏王睥睨在场诸人，再次出手，向玄黄铸成的鼎抓去，神威难测。
青衣小蛟王阻拦，涂飞也出手，上前相助。
叶凡第一次遇到这样不近人情的人，没什么可说的，震动万物母气铸成的鼎，迎击那只大手。
金翅小鹏王的确有傲人的实力，不然怎么敢徒手来摘鼎，大手如天岳，仿佛可以压迫苍穹。
“当”
他探出的大手，比姬家弟子展出的虚空大手印还要可怕，打的万物母气铸成的鼎发出鸣响，差点飞出去。
叶凡心中震动，此人不愧是年轻一代的绝顶人物，在东荒中部地域所向无敌，如果不是青衣小蛟王相阻，说不定真被他将鼎摘走了。
“砰”
青衣小蛟王与涂飞同时打向金翅小鹏王的手臂，让他不得不收力，迎向这两人。
不得不说，金翅小鹏王非常可怕，掌指所过之处，空间暗淡，像是被生生压的塌陷了下去！
青衣小蛟王何等的人物，是堪与各大圣地的圣子与圣女并立的绝顶青年强者，传承于妖族大能——青蛟王。
涂飞亦不凡，曾与摇光圣女姚曦战斗，虽然不敌，但却足可自保。
可是，此刻青衣小蛟王与涂飞同时出手，都没有能够拦得住对方。
金翅小鹏王如一尊神祗，不可抵挡，昂首而立，大手如天岳，重若万钧，将两人压的脸色发白，一下子震飞了出去。
“我想杀你，没有人可以救你！”金翅小鹏王一步一步向前逼来，居高临下，俯视叶凡。
他的眸子中杀意流转，金风浩动，大手向前探来，直取叶凡头上的鼎，想要一把抓走。
这样当头摘鼎，不仅仅是自负，更是实力绝伦的体现，少有人敢这样做。
叶凡催动斗战圣法，驾驭玄黄铸成的鼎，击向那只金黄的大手，想震成齑粉。
“当”
大鼎轰鸣，声波如海啸，金翅小鹏王力可撼天，大手抓住了鼎。
玄黄铸成的鼎到底有多么沉重，没有人能够说清，金翅小鹏王神威凛凛，攫住大鼎，竟真的要成功摘鼎。
万物母气铸成的鼎摇动，波动几可将整座宫殿化为飞灰，青衣小蛟王出手，化解了鼎威余波，避免宫阙被毁。
可想而知，此鼎威势有多么盛，可纵然如此，依然被金翅小鹏王抓住，即将摘走。
叶凡心中凛然，此鼎无物不破，对敌时摧枯拉朽，可是此刻却被金翅小鹏王攫在手中，即将脱离他的掌控，这真的骇人听闻。
青衣小蛟王与涂飞再次出手，可金翅小鹏王真的太强大了，右手攫鼎，左手压来，神威万钧，两人一下子被震飞了出去。
金翅小鹏王绝对可与摇光圣子争锋，又一名可与神王体抗衡的人物！
鼎，万物母气垂落，丝丝缕缕，可压塌山峰，威势无法揣度，可却被金翅小鹏王慢慢提起。
“杀！”
就在这一刻，叶凡终于出手，施出了杀手锏。
他一直在等待机会，现在距离足够近了，眉心的金色小湖中，蕴生出的寸许长的金剑，划出一道璀璨的光芒射出。
神识化形，直破金翅小鹏王的识海，想一击毙命，哪怕是大能的子孙也照杀不误。
不过寸许长的金剑，绚烂如虹，划过大殿，所有人都变了颜色，这是一种神识威压，竟让人喘不过气来。
“当”
万物母气铸成的鼎轻鸣，重回叶凡头顶上空，垂落下一道道玄黄气，将他护住。
金翅小鹏王如神灵易位，松开大鼎，无声无息飞退，快到了让人眼花的程度，目光根本跟不上他的速度。
天鹏极速，独步天下！
叶凡神识化形成的小剑，不可谓不快，如电火石花，一般的人根本反应不过来。
可是，金翅小鹏王却堪堪避了过去，展现出了让所有人都震惊的速度。
“天鹏身法，世间极速！”有人惊呼。
叶凡也并不是彻底无功，一缕金色的发丝飘落，像是一抹阳光坠落在地。
神识化形成的金剑，并没有击穿金翅小鹏王的额骨，却将其额前的一缕发丝斩落了下来。
在近距离内，强大的神识攻击无往不利，叶凡凭借它屡次化险为夷，杀过姬仁，压过摇光圣女，从未失过手。
然而，金翅小鹏王展现出了让人生畏的速度，竟然避过了，这让人难以相信。
可这就是事实，金翅小鹏王战力惊人，在年轻一代几乎无敌，其速度亦让人感觉恐惧。
“天鹏身法，果然独步天下。”有人惊叹。
金翅小鹏王金发乱舞，眸孔如刀，盯着叶凡，也就是他有这样惊世的速度，如果换成其他人，必被金剑击中。
旁边，几名妖族也很吃惊，没有想到叶凡竟有这样可怕的神识。
金翅小鹏王一步一步向前逼来，明知对方神识强大，依然无惧。这是一个极度危险的人物，眼中充满了疯狂的杀意，慑人心魄，让人胆寒。
“鹏兄，你当真视我这个主人为无物吗？！”青衣小蛟王的脸色铁青，非常难看。
“不过是一个人族的荒古废体，杀了就杀了，青衣兄你何必在意呢？”金翅小鹏王杀意略微收敛。
“他是我的客人，你在这里杀他，传扬出去，别人会如何看我？！”
“好，青衣兄我给你面子，不在你的府邸动手。”金翅小鹏王霍的转身，向宫阙外大步而去，道：“玄黄源根我要定了！”
在他离开时，大殿中另有几名妖修追随而去，这些都是他带来的人。
涂飞气道：“太过分了，青衣兄，你这个朋友真的是不通人情，飞扬跋扈，惟我独尊，这他妈的是什么人啊！”
青衣小蛟王脸色微变，道：“算了，别说了！”
涂飞转过身躯，面对叶凡，道：“这下你可真是麻烦大了，那个惟我独尊的疯子肯定不会放过你。”
“你住在我的府邸中，暂时先不要出去。”青衣小蛟王蹙眉。
涂飞道：“我说小叶子真有你的，神识竟然这么强大，斩掉金翅小鹏王一缕金发，传扬出去的话绝对会引起轰动，同代中人没有人能伤他一根汗毛。”
大殿中几名年轻的妖族强者都望了过来，叶凡神识攻击这么恐怖，确实让所有人深感震惊。
“你斩了他一缕金发，伤了他的颜面，恐怕将孔雀王请出，也只能暂时压住他，日后肯定还会夺你性命。”涂飞皱了皱眉。
“可惜啊，他的速度太快了，神识攻击竟然无功。”叶凡很遗憾，问道：“他真的是一只鹏鸟吗？”
“这个世间并没有真龙，自然也没有鲲鹏，不过他们这一族体内确实流淌有神鹏的血液。”青衣小蛟王答道。
叶凡瞬间明白了，金翅小鹏王一族跟与蛟龙一族相仿，不是神鹏与真龙，但皆是妖族中的王族。
“天鹏身法举世无双，日后你恐怕有大麻烦了，想逃都逃不掉。”一名妖修开口。
“昔年，只有人族的疯老人可以追的上鹏族中的王者，再无其他极速可以媲美。”另一名妖族道。
“人族的那个小子，你的玄黄源根我要定了！”金翅小鹏王的声音自宫阙外悠悠传来，道：“好好再活最后几天吧。”
青衣小蛟王闻言皱眉，对一名侍女道：“去将颜如玉小姐请来！”
________________________________
帮人做个广告：《紫仙大魔传》，仙道纷争接连不断，个没落的小弟子如何在乱世修仙，成就一代仙道至尊，统领群仙。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

