大殿中，在场的人脸色都不是很好看，金翅小鹏王太不近人情了，连青衣小蛟王都蹙眉。
“请颜如玉干吗，干脆将青蛟王请出来，一巴掌拍死那鸟人算了！”涂飞气道。
他知道这是不可能的，金翅小鹏王有一个厉害的“一塌糊涂”的祖上，号称鹏王，为妖族的巨擘。
先不说鹏王无敌的战力，只说那天鹏极速，就足以让各大圣主头疼，纵横天下，没有人拦得住。
叶凡也感觉相当的憋屈，恨不得立刻晋升入四极秘境，而后一巴掌将那金翅小鹏王拍死。
这只鹏鸟太嚣张了，见面就要夺他万物母气铸成的鼎，言语不多，直接要取他性命，他还从来没遇上过这样的狂人。
不过，金翅小鹏王的确强大，位列四极秘境，修为深不不测，堪与摇光圣子相提并论。
“你还是忍下吧，年轻一代没有人是他的对手，就是老辈人物中有人能杀他，也不敢出手，万一将老鹏王惹出来，那将是滔天大祸。”一个妖修劝道。
“妈的，这鸟人出身太厉害了，怪不得要赴瑶池盛会，还想与摇光圣子决战，有恃无恐。”涂飞咒骂。
“金翅小鹏王打遍年轻一代难逢敌手，确实有自傲的本钱，说别的没用。”一个妖族修士摇了摇头。
天鹏一族受上天眷顾，肉身强横，可搏龙蛟，更具有极速，天下无种族追的上。
金翅小鹏王将这些优点都发挥了出来，同阶中战力无双，天鹏极速无匹，连神识攻杀都可避过。
叶凡即便修有老疯子的步法，比对方也是差远了，肯定没有金翅小鹏王的速度快，除非他破入四极秘境，才有可能在速度上一争长短。
毕竟，老疯子当年就是凭借如此步法，追上过天鹏族的王者。
“妈的，这鸟人真让人上火！”涂飞是个大嘴巴，说话没什么顾忌。
“不就是只小鸟吗，烤了它不就完事了，当年本皇最爱烤小鸟。”就在这时，一直默不作声的黑皇低声咕哝。
叶凡很想踹它一脚，这死狗就会大言不惭，刚才不见它有什么表现。
“人族的小子，我在外面等你出来！”金翅小鹏王在宫阙外传音，而后彻底安静了下去。
叶凡站起身来，走到大殿中央，将那缕金发捡起，绕在了指尖上。
“小子你想害人……”大黑狗疑惑。
“闭嘴！”叶凡不想这死狗乱猜，将金发收了起来。
孔雀王与青蛟王这样的大能，所余寿元并不是很多，平日间都在闭关修行，因此若无重要大事，没有人会打扰他们。
金翅小鹏王虽然强大，但也还不至于去请他们出关，不久后宫阙外传来天籁之音，颜如玉驾临。
宫阙中，摆满了奇花异彩，四壁更是嵌有不少明珠美玉，但是随着颜如玉的到来，一切光彩都暗淡了下去。
她看起来不过十八九岁的年纪，白色衣裙拖地，黑发轻舞，长长的睫毛颤动，眼眸似迷蒙着水雾，如一株神莲绽放，整个人气质飘渺。
她代表了完美，举手投足，风姿无双，百花失色，明珠无光，让一切美丽的景物都似蒙尘。
“这一定是颜仙子，天下间再无如此动人的仙颜，今日有幸相见，真是三生有幸。”涂大嘴巴迎了上去，连连恭维与赞美。
“男人要坏才行。”大黑狗非常不给面子，在旁小声咕哝。
涂飞顿时满头黑线，却不好发作，殷勤的请颜如玉落座，好像是此地主人一般。
不要说他，就是在场的几位妖族年轻强者，时常见到颜如玉，此刻也有一丝恍惚，对于完美的事物，每一个人都会欣赏与向往。
“颜仙子又相见了。”叶凡致意。
颜如玉微笑，轻轻点头回应，道：“叶小弟修为进境神速，可喜可贺。”
“有啥可贺的，叶小兄弟遇到了大麻烦，被一个疯子盯上了，金翅小鹏王想取他性命。”涂飞直接引入正题。
“为什么？”颜如玉一颦一笑，都很动人，声音如天籁，非常动听。
“金翅小鹏王盯上了叶小兄弟的万物母气源根，欲抢走，且要夺其性命。”涂飞忿忿不平。
“天地圣物动人心，即便没有金翅小鹏王，也会有他人出手。”颜如玉道，美眸中光波流转，她亦经历过这种事情。
在场几名年轻的妖族强者神色有些不自然，他们虽然坐在这里，但心中确实也有其他念头。
“你身怀圣物，自然会引人觊觎，当隐世修行。”颜如玉道。
她并没有说叶凡不该来此地，但却等若点明，妖族大能的洞府并不是他的净土。
当初，叶凡在南域火烧姬家太上长老时，万物母气铸成的鼎就已经暴露了出来。
只要他露出真身，无论是在哪里，肯定都会被人盯上。
不过，这次他没得选择，需以真身进入妖族重地，和一些故人拉近关系，不然没有办法探出庞博的下落。
青衣小蛟王道：“鹏兄他太过分了，到时候请仙子相助，帮我劝说。”
颜如玉的身份非同一般，乃是妖族大帝的后人，且本身修为无比惊人，两年前在南域时，曾与姬家的神王体大战，不分胜负。
“我尝试说服他。”颜如玉点了点头。
在宫阙外，山川秀丽，到处都是美景，怪石、寿松、雾霭、飞瀑无不瑰丽。
山中多殿宇楼台，对面是一座翠山，满山老松苍劲，山巅上有一个凉亭，被寿松环绕，金翅小鹏王与几名妖修就坐在里面，正在对饮。
青衣小蛟王、颜如玉、叶凡、涂飞等人飞来，降落而下，金翅小鹏王霍的站了起来，眸子盯着叶凡，杀意如潮水，弥漫而出。
“你这是作甚？”颜如玉轻启红唇问道。
金翅小鹏王拱了拱手，道：“见过颜仙子，我想取玄黄源根！”他没有什么隐瞒，很直接说出心意。
“叶凡与我有旧交，是我的客人，你这样未免过分了。”颜如玉立身在山巅，白色衣裙飘舞，似欲乘风而去。
“我妖族向来强者为尊，仙子与他一个荒古废体有什么交集可言，莫要欺我。”金翅小鹏王金发飞舞，眼眸如电光。
“他是我的一位故识，我不想你难为他。”颜如玉恬静而立。
“你是大帝的后人，体内流有妖族圣血，不应与一个废人有交，待我杀掉他，为公主殿下斩掉无谓的因果！”金翅小鹏王话语坚定，杀机陡升。
“妈的，这鸟人是个疯子！”涂飞低声咒骂。
“够了，你这是什么道理！”颜如玉面色不愉，道：“他是我的朋友，与修为何干？”
“他身上有万物母气源根这样的圣物，如今出现在我妖族重地，天意使然，此物当落我手中。”金翅小鹏王毫不退缩。
“这样说，你为了一己私心，要杀我的朋友？！”颜如玉完美无瑕的容颜上出现一丝冷笑。
“话不能这样说，我有大帝之志，若得此物，将来炼成极道武器，等若在强大我妖族！”金翅小鹏王话语坚决无比，满头金发乱舞，眸子中射出两道犀利的光芒。
“你不怕风大闪了舌头吗？古来大帝能几人，就凭你这样的疯子也能成！”涂大嘴巴冷笑。
“就凭我现在打遍东荒年轻一代无敌手，已经与大帝年轻时相仿！”金翅小鹏王眸子射出两道冷光，像是盯着死人一样，看向涂飞，道：“我三招就可以毙你性命，你可以过来一试！”
他眼中露出疯狂的杀意，大步向前逼来，真的要取涂飞的性命，一副惟我独尊的气概。
涂大嘴巴气极，他与摇光圣女大战很久，都可自保，金翅小鹏王却扬言三招杀他，实在让他憋屈，咬牙道：“疯子！”
但他还是忍住了冲动，没有冲过去，因为金翅小鹏王确实太可怕了，不久前他与青衣联手，却被金翅小鹏王仅凭一只左手一下子震飞。
要知道，青衣堪与各大圣地的圣子并列！
金翅小鹏王转身，盯住了叶凡，道：“过来受死吧！”
“要是荒古前，你敢杀荒古圣体吗？”涂大嘴巴这样说道。
“可惜，那样的岁月一去不返，再也不能回头了。”金翅小鹏王冷漠无比。
“这很难说，也许他会是一个奇迹。”颜如玉袅娜上前，拦住了他。
金翅小鹏王止步，冷声道：“殿下你不应该拦我，这样的人不会有任何希望。这无尽岁月来，他又不是唯一的，那几个圣地不是培养过吗，最终还不是放弃了。”
“事情也许会有意外。”颜如玉仙躯不动，挡在前方。
金翅小鹏王冷笑连连，道：“你我都知道，这种体质只有一条绝路……”
他自顾向下说，竟与叶凡自己推测出的相去不远。
在过去，有几个圣地发现过荒古圣体，秘密培养，可是很难让他们开辟出苦海。
后来，终于想出了办法，克服了困难，可令他们修行，取得了惊人的成就。
荒古圣体一旦能够修行，只要有无尽灵药，修为提升会很快，且战力难以估量，各大圣主年少时都难以望其项背。
可是，这种体质每前进一步，都需要海量的资源，即便是圣地也无法承受。
曾有圣地花费百万斤源，硬是将一个荒古圣体培养到了道宫五重天，可是底蕴深厚如那个圣地也承受不起了。
按照他们的推测，想要道宫五重天大圆满、破入四极秘境，最起码需要千万斤源，即便是圣地也供不起。
况且，谁知道进入四极秘境后，还会有怎样的困难，能否继续修行下去充满了未知。
因此，有些底蕴的门派都知道，荒古圣体必然止步于道宫五重天，那道“荒古天堑”根本迈不过去。
这个世间，即便是圣地也无法拿出千万斤源，这是一个让人绝望的天文数字！
几大圣地都失败了，他们得出结论，荒古圣体沦落了，再也无法再现昔日的无敌之姿，永远也不可能崛起了。
从此后，世间诸多门派得悉，荒古圣体已成为一种废体，纵然花费再大的代价培养，最终也会止步于道宫秘境。
根本不可能进入四极秘境，除非几个圣地疯了，联手培养，提供千万斤源，或许可以让这种体质打破禁锢。
显然，这是不可能的。因为，有这么多的资源，足可以培养出大量的高手，根本不需这样来挥霍，得不偿失。
至于进入四极秘境后，荒古圣体的修行道路是否还有厄难，几大圣地亦不得而知了，因为从来没有人尝试到那一步。
金翅小鹏王冷漠无比，道：“我想你们应该清楚这些情况，等待他的是一条绝路，不若让我来帮他解脱，万物母气源根该掌握在我的手中，铸就我的大帝之路！”
颜如玉仙肌玉体，气质出尘，如薄云掩明月，似轻风拂玉花，宛如天阙仙子临世，她螓首微摇，道：“大帝不是绝情灭性之人能够成就的，我不允许你杀他。”
金翅小鹏王向前迈步，雄健的躯体拥有一股魔性，气势迫人，道：“我怎是绝情灭性之人，我来青蛟王的隐居地，其实就是想向公主求婚的。”
“颜仙子怎么可能会嫁给你这个疯子！”大嘴巴涂飞开口。
“舍我之外，还能有谁？”金翅小鹏王扫视四方，道：“他日我若成为妖帝，公主则为妖后。”
“我没见过这么狂的鸟人，等你有了大帝的气韵，再出来吹大气吧！”涂飞气道。
“将来你会看到的！”金翅小鹏王话语平淡，但却杀意冲天，探出大手向叶凡抓去。
“砰”
整座山峰都一阵摇动，颜如玉出手，弹出一朵晶莹的莲花，挡住了金翅小鹏王的大手。
“杀一个荒古废体而已，公主你真的要拦我吗，这样值得吗？！”金翅小鹏王眸光如刀。
“你说要走上大帝之路，那么与同阶的荒古圣体一战，让我看看你有没有这样的资质。”颜如玉平静开口。
“可惜，这个世间没有与我同阶的荒古圣体可供我杀！”金翅小鹏王背负双手，睥睨在场众人。
“杀同阶的荒古圣体……这鸟人真是个疯子，太狂妄了！”涂飞忍不住咒骂。
“我可以将你的修为压制到道宫两重天！”颜如玉平静的伸出玉手，掌心中灿灿生辉，让人无法正视。
“极道武器！”
所有人都骇人，感觉到了难以抵抗的气息，忍不住颤栗，这是极道之威，是妖族大帝留下的圣兵。
“古来大帝能几人，他们皆是盖世之姿，你可敢一试，能否力压同阶的荒古圣体？！”
——————————————————
推介好友的一本装十三类爽书：《法神重生》 简介：他是一名法神，曾经代表着魔法的真谛。可五百年后，却重生在了一个没有魔力契合的废物少年身上，于是，少年的命运开始转变……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

颜如玉一身白衣，站在山巅，清丽如广寒仙子，似随时会奔月而去。
此刻，她的右手掌心一片晶莹，极道之威弥漫而出，压迫的在场的人心生恐惧。
这是一种无上威压，像是古天庭降落，根本没有办法抵抗，让每一个人都生出绝望。
像是渺小的蚁虫试图撼动大岳，永远不可能成功，在场的每一个人都在颤栗，忍不住要跪伏下去。
“咔嚓”
几名妖修忍受不住，将脚下的山地都踏裂了，扑通一声，跪拜在地上，浑身都在颤抖，这是一种源于灵魂上的恐惧。
同一时间，青衣、涂飞、金翅小鹏王亦都在咬牙，抵抗这种让人顶礼膜拜的冲动。
这是极道之威，妖族大帝铸成的圣兵，光这种压迫感就让人无法承受，忍不住拜下去！
这是一种难言的感觉，整个人的灵魂仿若被九幽死山镇住了，生死一念间，全都在极道圣兵的笼罩下。
大帝之威不可揣度！
“同阶争锋，你可敢与荒古圣体一战吗？”颜如玉问道。
“我是谁？我是同代无敌的天鹏！我岂会听从别人的安排，我想杀就杀，我想战就战，即便你是大帝的后人也管不了我！”
金翅小鹏王一声长啸，背后浮现出一只金色的神鸟————鹏，如神祗一般，展动圣翅，突破极道之威的压制，他化成一片金霞冲天而去。
金翅小鹏王立身在高天上，满头金发乱舞，眸子凌厉如刀，高大的身躯如黄金浇铸，如一尊魔王，睥睨四方。
其他妖族都非常的震惊，没有想到金翅小鹏王突破极道之威，独立高天上，这种恐怖与超然，让人心中生寒。
另一方，叶凡如青松直立，他体质特殊，没有产生叩首的冲动，但却也受到了冲击，肉身像是不属于自己，很难动弹一下。
他并没有被慑服，但是境界过低，不能如金翅小鹏王那样突破出去，只能立在场中。
“极道武器名不虚传，大帝圣兵如此慑人，若是打出，天下谁能接下？！”金翅小鹏王眸光如剑。
颜如玉掌心光华一闪，收起了圣兵，威压如潮水，快速消失。
“完整的极道武器竟这样恐怖……”涂飞心中吃惊，他爷爷有半件圣兵，绝对无法与这无缺的帝兵相比。
金翅小鹏王立身在天空，灿灿金色发丝凌乱飞扬，半遮在如刀削的面庞上，他神色更加坚定，道：“万物母气源根，我要定了，我必须要祭出属于我的圣兵！”
“你是不敢与荒古圣体打吧？”涂飞喝问。
“杀他如斩草，但我凭什么听你们的安排？！”金翅小鹏王不为所动，背负双手，极度的自负。
“不要掩饰，那是因为你心有恐惧，不敢应战，谁都知道，荒古圣体难以撄锋，你这个鸟人就是害怕了。”涂大嘴巴出言。
“我天鹏行事，何需你来多言，我现在就夺他性命，取来玄黄源根。”金翅小鹏王很冷漠，俯冲下来，向叶凡击杀去。
“铮铮铮……”
颜如玉素手轻弹，漫天花瓣飞舞，片片如刀刃，挡住金翅小鹏王的去路，向他的身体斩去。
“嗡”
金翅小鹏王挥动金色的拳头，打的虚空摇动，所有花瓣全都崩碎，消散在天空中，他妖力无匹。
“有我在此，你杀的了他吗？”颜如玉静立山巅上。
“公主殿下你有极道武器，我自然奈何不了你，但我想杀人你不见得能够拦住！”金翅小鹏王不可一世。
叶凡站在山顶上，看了他一眼，冷笑道：“自以为是盖世高手吗？若真是如此，去把摇光圣主杀了，让我们看看你的妖威。”
“将来我自会做到！”金翅小鹏王盯着他，杀意无尽。
“同样的话，我也可以说的出口，将来我一只手可以灭你两个！”叶凡嗤道。
“你现在似乎很不服气？”金翅小鹏王眸子冰冷。
“我说的是事实，要是在同一境界，我一只手就可以拍死你。”叶凡继续讽刺，道：“你若说现在，那我也可以说，你在摇光圣主眼中，连只蚂蚁都不如，你还没有飞扬临天下的资格。”
“荒古废体，也敢对我大言不惭！”金翅小鹏王神色冷漠。
“我修行仅四载有余，差了你几个境界，确实不是你的对手。你修行这么多年，的确可以在我面前装高手，不过请不要以无敌自居，真的没什么了不起。”
所有人都一惊，叶凡修行四载，能有现在的成就，确实很惊人，这种体质如果生在荒古时代，前途不可限量。
“你说这些不就是想在同阶与我一战吗？”金翅小鹏王冷笑，道：“我其实一直很心动，杀一个同阶的荒古圣体，很有成就感，只是我不想被人安排而已。”
“对于我来说，却没什么成就感，我可以预料结果，翻手就可压你。”叶凡摇头。
这些话语让人火大，金翅小鹏王冷笑连连，道：“我真的有些心动了！”
“小鹏王何需跟一个废体一般见识，没有必要如此。”金翅小鹏王的追随者当中，有一名妖修开口道：“他若不服气，我以道宫秘境二重天的实力取他性命。”
“你这样的人不行，我一个可以杀你十个！”叶凡摇头，他只为激金翅小鹏王出手。
这名妖族修士亦是年轻一代的强者，相当的自负，双目射出寒光，而后转身对颜如玉道：“请公主殿下以极道武器压制我的修为，我想与他一战。”
颜如玉并未拒绝，直接出手，掌心光灿灿，极道之威一闪而没，将其修为压制了下来。
“对付你，不用我出手，关门放狗足矣，黑皇上，咬他！”
“妈的！”大黑狗大怒，低沉咆哮连连，掉头就咬叶凡。
众人哑然。
“死狗，你如果不给我干掉他，这辈子都别想要古经与玄龟了。”叶凡暗中传音威胁。
“人族的废物，你在搞什么？”那名妖族冷笑连连。
刷
光影一闪，叶凡一下子冲了过去，虚空大手印拍出，黑色的大手遮蔽天空，乌云卷带着惊雷，劈落了下去。
“砰”
这名妖修双手击天，打向黑色的大手，可是在闷响声中，他被黑色的大手劈的一下子横飞了出去，吐出一口鲜血。
所有人都大吃一惊，此人在道宫五重天境界，虽然被压制到了两重天，但毕竟经验与战斗意识等都还在，竟然一个照面就被打成重伤，让人倒吸冷气，感叹荒古圣体果然同阶不可敌。
“嗡”
叶凡刹那冲了过去，黑色的大手，像是参天古木倒了下来，遮天蔽日，让虚空抖动。
“啪”
这一次，虚空大手印横扫过后，直接那人抽飞，打的他跌落在山巅，趴伏在那里，连连吐血不止。
“你这样的人，大言不惭，说什么废体如何，现在败在我手中，岂不是更废？”叶凡冷笑，降落在地。
这名妖族强者发出一声低吼，连吞数枚丹药，浑身骨骼噼啪作响，妖力澎湃，让山巅颤抖，再次冲来，道：“我自可杀你！”
“黑皇上，咬他！”叶凡口上这样说，暗中却不断传音威胁，这死狗脾气太大了，很难降服住。
“妈的，小子你等着！”大黑狗愤愤不已，秃尾巴快竖到天上去了，扑杀向那名妖族强者。
“我说小叶子，真的是放狗咬人啊，这死狗靠谱吗？”涂飞问道。
周围的人更是目瞪口呆，以一只没化形的黑狗对付一个妖族强者，这不是找死吗？
“砰”
那名妖族修士一巴掌拍在黑狗的身上，原本以为足以打成肉酱，没有想到，却将他自己的胳膊险些震断。
“轰”
他一拳轰向大黑狗的头颅，黑皇可不是喜欢挨揍的主，迅如一道黑色的闪电，张开血盆大口，直接将这个硕大的拳头给吞了下去。
“咔嚓”
骨碎的声响传来。
“嗷……”这名妖族修士发出一声惨叫，剧痛传来，他差点昏死过去。
凉风出来，他觉得手腕凉飕飕，仔细一看，拳头没有了，腕子上光秃秃，血淋淋，手掌被咬掉。
“啊……”
疼痛让他难以忍受，撕心裂肺的大叫，满头都是汗水，快速倒退。
“呸！”
大黑狗向外吐血沫子，断手落地，它竟然在干呕，快速跑到一处山泉旁，不断漱口，骂骂咧咧。
“妈的，这辈子我最不爱吃的就是骚狐狸肉！”
众人：“……”
所有人都傻眼，这蔫不出溜的大黑狗竟这么厉害，很明显不是一个善茬。
果然是咬人的狗不会叫，看着它蔫了吧唧，自始至终都一副人畜无害的样子，闹了半天是个狠角色。
“倒了八辈子血霉！”大黑狗诅咒连连。
在场的人都很无言，这秃尾巴狗实在欠揍，这是所有人都一致的想法。
“话说，我最爱吃的是烤小鸟。”大黑狗仰着脖子，盯着金翅小鹏王，舔了舔嘴巴。
“你大声点！”涂飞道。
“轰”
金翅小鹏王降落在山巅，冷漠无比，盯着叶凡，道：“我确实忍不住出手了，荒古圣体让我心动！”
他霍的转身，面对颜如玉，道：“我不想听从别人的安排，这是我自己的意志，公主殿下请收起你的极道武器，我自己会封印力量。”
“你确定要与同境界的荒古圣体一战？”涂飞问道。
“古来大帝能几人，皆是盖世之姿，我要走这条道路，自要力压荒古圣体！”金翅小鹏王沉声道。
“哈哈哈……”叶凡大笑，他觉得浑身血液流速加快，恨不得立刻挥拳。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

第二百五十八章 大战天鹏
青翠的山峰，古松苍劲，奇石兀立，飞瀑如练，垂落三千尺。
“杀同阶荒古圣体，铸就我的大帝之路。天意如此，万物母气源根当为我所有！”
金翅小鹏王身体高大，金发如瀑，眸子熠熠生辉，整个人有一股魔性，站在山巅上，有一股让生畏的压迫感。
“我还从来没有杀过天鹏呢，今日要手染鹏血！”叶凡针锋相对。
“你这种体质已经沦落，连这个世界都抛弃了你们，早该埋进黄土中，今日我彻底绝灭荒古圣体！”金翅小鹏王杀气冲天。
这是一个极度危险的人物，动辄就要杀人，他对叶凡的鼎志在必得，根本不可能留其性命。
“我天鹏注定成为大帝，你的玄黄源根就是为我准备的，是上天送给我的瑰宝！”金翅小鹏王乱发飞扬，眼中出现疯狂的杀意，道：“我将以你的荒古圣血洗涤万物母气源根，铸就我的圣兵！”
“这他妈的是一个疯子！”涂飞低语。
青衣叹道：“他确实有同代为尊的实力，听说摇光圣子自幼立志做大帝，他便赶到北域，要亲手击毙摇光圣子。”
涂飞有些担心，道：“他不会真的能够力压荒古圣体吧？”
“很难说，大帝并不一定是荒古圣体，他如果真有成为大帝的潜质，叶凡真的危险了。”青衣摇了摇头，道：“天鹏一族受上天眷顾，肉身与蛟龙族一般，为世间之最，不弱人族荒古圣体。”
“杀圣体，血祭玄黄！”金翅小鹏王一声大喝。
山峰抖动，被一股无形的妖力禁锢，像是要崩塌了一般。
“哗”
突然，银色的瀑布停止流动，一下子定在了空中，时间仿佛凝固了。
所有人都惊出一身冷汗，一股惊悚的感觉刹那而过，不明白发生了什么。
“隆隆隆”
银色瀑布飞落，继续奔流而去，一切都恢复了正常。
“我已经封印了自己，将修为压至道宫第二重天！”金翅小鹏话语铿锵，如金石碰撞。
寿松挺拔，古藤苍劲，山巅上一片静悄悄，大战即将开始！
“嗡”
金翅小鹏王出手了，天鹏极速举世无双，化成一道光束冲了过来，金色的拳头打的空间塌陷，发出猛烈的颤音。
“啪”
叶凡拍出虚空大手印，黑色的大手横空，黑压压一片，重重的迎击在鹏拳上。
“轰”
像是一道天雷炸响，打的山峰摇颤，金色与黑色的能量狂暴，如潮水般汹涌向四方。
“噼里啪啦”
如风卷残云，似大浪洗沙。
山巅上，所有寿松都被连根拔起，崩碎在半空中，所有奇石都成为齑粉，那条瀑布更被卷向高空，倒流而上。
第一次碰撞，摧枯拉朽，山峰上什么也没有剩下，亭台等建筑物皆毁，被夷为平地。
观战的人齐惊，在金黑两色狂暴席卷来时，全都冲天而上，躲避了出去，很难想象这是道宫两重天的强者打出的。
“嗡”
金翅小鹏王眸子光芒炽盛，身体前冲，金色的拳头像是一团神火在燃烧，那是神华在跳动，极其炫目，让人睁不开眼睛，很难想象这一拳的威力有多么大！
“啪”
叶凡依然是虚空大手印，黑色的大手像是从天外宇宙劈落下来，黑压压，让人惊悚，打的苍穹抖动起来。
“轰隆隆”
第二次大抗衡，两人打出了阴阳风暴，金黑两色能量滔天，如海啸卷动十方。
“咔”
山峰承受不住，崩裂下一角，发出震耳欲聋的声响，同时间乱石穿空，惊涛拍岸，巨大的石块射向四面八方。
叶凡与金翅小鹏王如两尊神祗在碰撞！
“这鸟人怎么这样变态，肉身真的堪与荒古圣体相提并论。”涂飞吃惊。
“它们这一族受上天眷顾，不仅速度独步天下，且肉身能搏真龙，这是他们举世无双的天赋。”青衣神色凝重。
“怪不得这鸟人快狂上天了，肉身这么恐怖，这等于另一具荒古圣体啊。”涂飞惊叹。
“轰”
激战中的叶凡自然发现了这一情况，四极秘境锤炼出的天鹏肉身不逊色于他，坚不可摧。
“啪”
叶凡不断出手，黑色的大手与金色的拳头相击，打的山体崩塌，瀑布倒流！
可是，他的肉身并不占据上风，金翅小鹏王非常神勇，完全接了下来。
可搏杀真龙的天鹏肉身，比大罗银精还坚硬，宝辉闪耀，力抗荒古圣体。
“轰”
两人分开，叶凡手捏山河大印，一座大山浮现在他的头上，上面古木狼林，飞禽走兽，更有银瀑滔滔。
叶凡施展大虚空术，突兀的出现在金翅小鹏王面前，擎着山河大印，直接拍了下来。
“这是什么印法？！”所有人都吃惊。
声势太浩大了，大岳耸立高空，巍峨磅礴，鸟兽飞奔，大河滔滔，如此真实，像是真的移过来一座大山。
“轰”
天翻地覆，山河大印拍下，金翅小鹏王力挡！
“隆隆”
这方山岳太大了，惊天动地，一下子将金翅小鹏王淹埋在下面。
远空所有人都变了颜色，这方印太可怕了，很多人自认为无法以肉身接下来，即便是四极秘境的修士，身体也会立刻成为肉酱。
“砰”
金翅小鹏王长啸，金发倒竖，他挥出一只巨大的金色鹏爪，可搏杀真龙之天赋神术！
爪裂苍穹！
鹏啸动天，激荡数十里！
远空，不少人双耳刺痛，险些栽落下高天。
金翅小鹏王徒手裂天，巨大的鹏爪撕开了大岳，将之崩塌在虚空中。
“轰”
大岳崩溃，狂暴冲天，他们脚下的山峰无声的湮灭了十几米高，矮了一大截。
这就是恐怖的天鹏族，是上天的宠儿，肉身与荒古圣体争锋，并不落在下风。
叶凡并不变色，肉身强度相仿又如何，他催动出斗战圣法，山河大印再现！
“嗡”
巍峨山岳，像是划破时空，从远古冲来，镇压而下。
“砰”
金翅小鹏王力敌，鹏爪裂空，迎击而上，再次将大岳击毁。
“轰”
可是，叶凡的神力永不枯竭，不断捏印，接连十三座山河大印拍下。
远空，很多妖族修士瞠目结舌，涂飞的眼睛也睁得很大，喃喃道：“妈的，决不能跟他肉搏，真是变态！”
强大如金翅小鹏王也感觉有些吃不消，十三座大岳一座接着一座压来，逼得他显化出了天鹏真身。
金光冲天，绚烂夺目，一只巨大的鹏鸟出现，展翅击天！
这是一只数十米长的巨鸟，通体刺目，像是黄金浇铸而成，充满了上天赋予它的力感，蕴有爆炸性的神力。
鹏啸长空！
双翅横天，直接粉碎六座大岳，神力澎湃，像是圣火在燃烧，它通体光芒万丈。
“啪”
神翅击天，四方云朵都被它震散了，勇不可挡，它无坚不摧，所过之处一切都化成飞灰。
山河大印全都被它震碎！
这就是神鸟天鹏，神力滔天，压盖其他种族！
可叶凡怎么可能技止于此，这才是刚刚开始而已，大展开大虚空术，穿越虚空，一下子来到了天鹏的脊背上。
他双手抱月，一座黑漆漆的魔山出现，被他擎在手中。
抱山印！
他抱着一座大岳猛力砸向天鹏的脊背，这种威势光看着就让人心惊胆战！
“砰”
抱山印击出，大岳如天，压落而下。
“轰隆隆”
黑色的魔山击在天鹏真身上，打的金翅小鹏王横飞了出去，可是黑色的魔山却也崩塌了，很难想象天鹏肉身有多么坚固。
“刷”
炽烈金霞一闪，金翅小鹏王化成人形，一下子消失在了虚空中。
“不好！”
叶凡心生警惕，展开大虚空术穿越空间离去，可还是晚了一步，天鹏神翅劈杀了下来。
金翅小鹏王的右手，化成三十米长的金色利刃，寒光闪闪，一下子斩到了近前。
“当”
叶凡被动迎击，金色拳头轰天而上，打在利刃上发出穿金裂石之音，震动数十里。
“砰”
他虽然躲避过了这一击，但还是被另一只鹏爪击中了后背，震飞出去数百米远。
这是天鹏极速！
金翅小鹏王快到不可思议，他化成成百上千道虚影，不断出手，轰杀叶凡的肉身。
“我自飞扬临天下！”
金翅小鹏王大喝，身化万千，到处都是他的虚影，全都杀向当中的叶凡。
最终，所有虚影合一，成为一道永恒不灭的真身，金光照耀天地，杀生大术如万重惊涛，不断打向叶凡。
天鹏斩，神翅裂空，不断劈杀，仅仅片刻间，他以天鹏极速攻杀了上万次！
每一击都让虚空塌陷，到最后竟震穿了虚空，将叶凡打飞出去数里远。
“这鸟人难道真的能成为大帝，连荒古圣体都压制你不住他！”涂飞震惊。
这是叶凡有生以来第一场势均力敌的大战！
这是一个真有几许可能会成为大帝的可怕天鹏！
“不要妄想以神识袭杀我，祭出你的鼎也无用，让你的血染红长空吧！”金翅小鹏王的眼中流出更加疯狂的杀意。
“恐怕他真的有成为大帝的潜质！”青衣露出凝重之色。
“你是说他或许可以击毙摇光圣子？！”涂飞心惊。
“大帝的体质不一定是神体，也不见得是圣体，他或许真的有这种潜力！”颜如玉也开口道。
其他妖修莫不变色，金翅小鹏王真的强横至如此境地吗？
“吼……”
金翅小鹏王吼动河山，在天鹏极速下，也不知道攻杀了多少次。
“你技止于此了吗？！”突然，叶凡冷漠的声音传出。
“他没有受伤，荒古圣体难道近乎不朽吗？！”所有人都吃惊。
在这一刻，叶凡将速度提升了起来，竟然与金翅小鹏王比起了极速，不落下风。
“这怎么可能，天鹏极速举世无双，独步天下，他怎么可以追的上？！”妖族的修士震惊。
“传说，只有疯老人的步法可与天鹏极速比肩，甚至超越。”青衣沉声道。
“他修有疯老人的步法！”颜如玉点头。
叶凡狂暴了，神力滔天，浑身精气澎湃，大手遮天，将天空中的云朵都震散了！
“砰”
遮天大手一下子将金翅小鹏王抽飞了出去！
“轰”
叶凡双手结印，状若擎天，一轮巨大的黑色太阳一下子挤满了天空，大气蓬勃。
如大海无量，似深渊无止境，若古岳之磅礴！
威势滔天，让人忍不住要跪伏下去，想要顶礼膜拜。
大日印！
叶凡擎遮天大日，一下子压了下去。
“嗡”
金翅小鹏王长啸，逆天而上，想要击碎黑色的天日。
“轰”
黑火焚天，压满天空，一下子将金翅小鹏王淹没了。
火焰滔天，金翅小鹏王狼狈冲起，身上的衣服都燃烧了起来。
“烤小鸟，我最喜欢！”大黑狗在下面大叫道。
金翅小鹏王惊怒，冲天而上，浑身金光耀眼，扑灭火焰，喝道：“我要荒古圣血流尽！”
他扑杀上前，神翅击天！
叶凡怡然不惧，手捏大日印，又一轮蓬勃的天日缓缓升起，巨大无比，压满了天空。
黑色的光华焚毁一切！
“轰”
天崩地裂，火焰卷天，两人大战在一起。
激烈的大碰撞，天空都沸腾了。
随后，叶凡展开老疯子的步法，抱着一座魔山疯狂撞了过去。
“砰”
金翅小鹏王被砸的倒飞而去，不得不以再次展出天鹏真身。
荒古圣体毕竟是荒古圣体，肉身的强横程度略高天鹏真身一筹，叶凡近乎狂暴，黑色的魔山，不断压顶而下，攻杀金翅小鹏王。
且，黑色天日也时时挤满天空，他结出了各种印法，将这片天地打的沸腾了。
火凰印！
日月印！
山河印！
抱山印！
……
斗战圣法千变万化，没有定势，一会儿叶凡掷出十几座魔山，一会儿又打出十几轮天日，完全将金翅小鹏王淹没在了里面。
两人生死大搏杀，各展极尽手段。
“轰”
叶凡抱着一座魔山，结结实实砸中天鹏真身，打的金翅小鹏王一个趔趄，差点栽落下高空。
叶凡以极速落在天鹏真身上，山河大印猛力轰击！
金翅小鹏王长啸，化为人身，想摆脱纠缠。
可是，这一次并未成功，当他化成人身时，叶凡依然在其背上，金色的拳头轮动开来，猛砸而下。
“骑在了金翅小鹏王的身上……”妖族修士吃惊。
形势开始转变，荒古圣体占据了上风，叶凡渐渐压制了金翅小鹏王。
“轰”
叶凡强大的神识冲出，斩向金翅小鹏王。
“轰”
漫天金羽纷飞，金翅小鹏王冲了出去，在叶凡的手中留下一件羽衣，一根根金羽被神识碾碎。
“扒了鸟皮，再接再厉！”大黑狗大叫。
金翅小鹏王金发倒竖，眸子如刀，一声长啸，又扑杀了过来，喝道：“极速神变！”
“不好，这是天鹏极速演化出的神变领域，被封当中几乎不可活命！”青衣惊呼。
“荒古圣体的血液可以流尽了……”金翅小鹏王无情的说道，他一拳向前轰杀而来，杀意无尽！
“砰”
可是，让人吃惊的是叶凡并未被封，后发先至，一拳打在金翅小鹏王的脸上，一串血花从其口中喷出。
“你……”金翅小鹏王震惊，万没有想到对方不受束缚，他果断倒退。
可是，叶凡连击展开，金色大手横空，直接劈了下来，盖在了他的头颅上。
“砰”
这是非常重的一击，金翅小鹏王身体剧震，头颅嗡嗡作响，这也就是他，换一个人已经形神俱灭。
他劈头撒发，身体摇了又摇，险些被打的坠落下高空。
“啪”
叶凡金色的大巴掌打了过来，重重的拍击在他的身上，像抽稻草人一般，将其扇飞。
一步错，步步错，金翅小鹏王方才误判，此刻被叶凡压着打！
“砰”
金色大手遮天，叶凡劈在他的背上，血花一大串，从其口中冲出。
下方，众人皆惊，叶凡竟将不可一世的金翅小鹏王击成了重伤！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“嗡”
叶凡的金色拳头砸来，像是神最坚硬的神铁震动过快，而发出了刺耳的颤音。
这是一股狂暴的神力，金色的光华将天空都染的一片绚烂，像是有一轮烈阳破碎在空中。
“砰”
这势猛力沉的金色拳头，重重的在砸在金翅小鹏王的后胸上，打的他喷出一口带着金丝的血液。
“吼……”
金翅小鹏王长啸，乱发飞扬，根根倒竖，雄健的躯体具有魔性，震出汪洋般的恐怖波动，想扭转劣势。
神鹏展翅，他并未转身，横扫后方，右臂沉如山岳，将空间都压的塌陷了，很难想象这是怎样的一股狂力。
“当”
叶凡的金色拳头击出，打在了这条横扫过来的鹏臂上，跟打铁一般，发出震天的铿锵之音。
他们的肉身堪比山岳，强度都达到了不可思议的程度，挥动拳臂，可让空间扭曲，具有极致的力道。
“呼”
罡风汹涌，金翅小鹏王转身的刹那，叶凡的金色大手拍出，像是一个大磨盘劈盖了下来。
这一击非常可怕，磨盘般的大手如黄金浇铸成，充满的了毁灭性的力感，压的空间隆隆作响，声势吓人。
“啪”
根本无法躲避，这只大手锁困天穹，劈落下来，结结实实打在金翅小鹏王的身上，半边身子都被击中。
金翅小鹏王一下子被劈飞了出去，这样的重击，强大如他的也吃不消，口中喷血，金发披散，险些栽倒在虚空中。
叶凡占据上风，自然不想让他扭转局势，根本不给他机会，攻杀大术接连打出。
“砰”
金色大手横空，横断前路，拍击而下，一步领先，步步主动，这种攻势连绵不绝，几乎锁住了对方，压着打。
“当”
天鹏横翅，想击断金色的大手，攻杀凶悍，让虚空都暗淡了下来，这种恐怖的大劈斩，将周围的天地精气全部抽干了。
金翅小鹏王充满野性，眸子中杀机毕露，近乎疯狂的反击，身体燃烧起熊熊神火，想要摆脱这种劣势。
“当”、“当”、“当”……
可是，叶凡的荒古圣体更猛，以力抗力，以强压强，金色的拳头几欲打穿天穹，拥有无以伦比的力道。
激烈的大碰撞，如同古天庭临世，镇压苍穹，又如银河垂落，撞击苍茫大地！
叶凡的金色拳头，仿若与天地凝结在了一起，每一次打出，都让高空颤抖，让远方观战的人悚然。
难以估量有多么强大的力道！
“砰”、“当”……
这样激烈的交锋，在年轻一代几乎不可见，一个是荒古圣体，一个是可搏杀真龙的神鹏的后代。
两尊肉身都代表了极致强度，如针尖对麦芒，他们的战斗撼人心魄，让这方天宇都在震动。
叶凡神力不竭，不知疲倦，气势越来越盛，连不可一世的金翅小鹏王都心惊了，那对金色的拳头像大山在撞击，打的他在接连倒退。
此刻，天鹏神翅斩不动对方，金色的拳头砸塌空间，每一次重击都让他臂膀发麻，可怕的狂力震的他几欲吐血。
叶凡就是不想给他逆转败势的机会，他从来不会轻视敌手，何况是可横扫年轻一代的天鹏，攻击连绵不绝。
“砰”
他以暴风骤雨般的攻杀，打的金翅小鹏王承受不住，嘴角不断溢血，那双手臂光芒暗淡了很多。
“啪”
叶凡的金色拳头终于打穿了进去，冲过鹏翅阻挡，轰在他的胸膛上，这种重击让金翅小鹏王也吃不消，感觉到了剧痛。
他倒飞了出去，鲜血喷出，让凌乱的发丝上都染上了点点血迹，雄伟的肉身在轻微的颤动。
叶凡追击，两人像是被一根无形的绳索连在一起，无法摆脱对方。
“嗖”
叶凡施展大虚空术，突兀的出现，黑色的大手横空，虚空大手印拍落下来，金翅小鹏王无法躲避。
“砰”
这是一记可怕的重击，直接拍在金翅小鹏王的头颅上，打的他天旋地转，身体失去平衡。
强横的天鹏小魔王竟被打的如此狼狈，鲜血染红了衣襟，让远空所有人都倒吸冷气。
要知道，金翅小鹏王神威远播，妖族中的年轻一代几乎没有人不知道他，他欲走大帝之路！
这是一次绝好的机会，叶凡八步赶上，趁着金翅小鹏王有些发懵，抱着一座魔山镇压了下去。
抱山印！
“轰”
巍峨山岳，大气磅礴，不可阻挡，压在了天鹏小魔王的身上，仿若有天翻地覆之威！
远空，众人都感应到了毁灭性的气息，忍不住心惊肉跳。
可是，金翅小鹏王并未被击断肉身，黑色的大山砸的他横飞，肌体崩裂出血纹，但依然没有倒下去。
“嗡”
叶凡追击，左手捏日印，右手捏月印，一轮天日与一轮明月横空，各绽璀璨光辉，发出让人心悸的波动，皆如小山般大小，被他推动着前进，碾压过苍穹，发出隆隆之响。
“砰
日印横天，光芒万丈，叶凡左手重重的拍下，打的金翅小鹏王倒翻，金色的乱发都被口中喷出的鲜血染红了一大片。
“啪”
月印当空，柔和而绚烂，叶凡的右手拍击下来，打在金翅小鹏王的身上，如水光华汹涌，似惊涛拍岸。
这具天鹏肉身密布出一道道的血痕，骨节嘎嘣嘎嘣作响，其强度让人震惊。
“我不信打不断！”叶凡大喝，肌体发光，如百炼之神体，灿灿生辉。
“够了！”
突然，金翅小鹏王低吼，他被打中头颅后有些发懵，此刻剧痛让他完全清醒了过来，发出野兽般的低沉咆哮。
可搏真龙的神鹏的后代，具有惊人的生命力，他的眸子近乎疯狂，千万金羽冲出，击破长空，像是一杆杆黄金神矛！
让人胆寒的杀伐手段，无尽的金羽全都化成了炽烈的神矛，每一杆都带着黄金烈焰。
“哧”、“哧”、“哧”……
破空之响不绝于耳，全都向叶凡刺去，让人恐惧而绝望的杀式！
“当”、“当”、“当”……
叶凡以金色大手拍击，阻挡那一杆杆黄金神矛，换作另外一个人恐怕早已被穿透血肉，血尽而亡。
可是叶凡是荒古圣体，比天鹏肉身还要强上一筹，在神矛浪涛中生生打出一条通路！
且，不他是退避，而是在前进，杀向金翅小鹏王，想要将其镇死。
“隆隆隆”
叶凡打出各种印法，攻杀大术层出不穷，震碎一杆杆神矛，逼向金翅小鹏王。
“轰”
金翅小鹏王振臂，千万金羽聚在一切，化成一片金色的天幕，一下子向着叶凡压落而去。
这是一杆杆锋锐的神矛组成的大幕，是一种绝杀手段，瞬间压了下来，将叶凡淹没。
远空，众人倒吸冷气。
“这鸟人太可怕了，关键时刻，一身金羽都是杀人利器，防不胜防啊，也就是荒古圣体能够挡住，换作另外一个人恐怕早已成为了刺猬！”涂飞心悸。
“这恐怕只是前凑！”青衣沉声道。
“轰”
叶凡展出各种攻伐手段，所有印法齐出，顿时将金色的天幕打穿，而后崩碎。所有神矛都碎裂了，化成一根根残羽，纷纷扬扬，飘落下。
天地间是一片片的碎金，数不清的鹏羽在飞舞，坠落到地面。
金翅小鹏王踪影渺然，消失不见，在人们眼前失去了影迹。
叶凡立身在天空中，扫视八方，防备对方雷霆一击，施展杀手。
其他人也都在寻找，打量四野。
“这鸟人吐了那么多的血，一定已经身负重伤，不会是败走了吧？”涂飞自语。
其他人也都惊疑不定，方才叶凡的攻击手段，众人有目共睹，换成是他们上去、单以肉身迎击的话，早已成为了飞灰。
“金翅小鹏王你不敌逃遁了吗？”叶凡开口。
一声重重的冷哼自高天传来，一尊金色的身影出现，金翅小鹏王盘坐虚空中，浑身金芒万丈，周身噼啪作响，浑身的骨头都在震动。
“轰”
妖气冲霄，如汪洋一般在他身边汹涌，他霍的站起，双眸充满了野性的光辉，冷声道：“我会败走？真是笑话，一切才刚刚开始！”
所有人都吃惊，金翅小鹏王的气势更盛了，像是没有受伤一般，身后有滔天的妖气在卷动。
“这鸟人被荒古圣体压着打，却并未造成伤害，这么短的时间就复原了，这也太恐怖了。”涂飞心惊。
“果然啊，金翅小鹏王有成为大帝的潜质，在同阶可与荒古圣体争锋！”有妖族的强者吃惊。
青衣露出异色，道：“难道他真的可以走上大帝之路？！”
颜如玉也在轻语，道：“也许……他有几许希望。”
金翅小鹏王降临而下，与叶凡对面而立，此刻他妖气冲天，汹涌澎湃，杀气弥漫四野。
“十万八千剑！”
他的声音穿金裂石，震动长空，让很多人耳鼓生疼。
在这一刻，这片天地间，杀机惊世，一道道剑芒冲天而上，像是有无尽的火山在爆发，冲上了云霄！
苍穹下神剑如林，横列空中，每一把都长达数丈，剑锋森寒，竖立向天，光芒璀璨，杀气冲霄。
十万八千剑！
每一把都是以神鹏的翎羽祭炼而成，都在吞吐炫目的剑气，锋锐刺眼，慑人心魄。
放眼望去，到处都是神剑，一片炽烈，杀机森然，让人心惊胆颤。
“古之大帝年轻时，是否斩过荒古圣体，我并不知晓，或许我将开创一个壮举，让圣血铺就我的大帝之路！”
金翅小鹏王身材雄健，一绺绺金发无风自动，凌乱飞舞，眸子中充满了野性与杀戮的气息。
叶凡身处剑林中，面对无尽冲霄剑芒，感受着刺骨的杀气，他并无惧意，将离火神炉取出。
“肉身对抗时，我可以压制你，现在依然可以将你踩在脚下！”叶凡神色淡然，但却充满了强大的自信，寸许高的晶莹炉子被托在掌心。
兄弟们，让月票再猛烈些吧，现在虽然排在前面，但并不稳定，有票的请出手支援下。
感谢书评区的打赏，又是一片鲜红，但这样太多了，让我非常不好意思，大家有保底月票支持下就行了，不用这样破费的，谢谢你们。（未完待续）

天空中到处都是锋锐的黄金神剑，每一把都在吞吐剑芒，冲霄而上，这是一片慑人的剑海，一望无际，杀机惊世。
十万八千剑！
远空，很多人都骇然，这种剑林，任谁被困在里面都要胆寒。
“这鸟人太恐怖了，他怎么炼出了这么的多的大剑？”涂飞感觉大事不妙。
青衣也变了颜色，道：“看来金翅小鹏王也不能保持超然了，肉身对抗，他落在了下风，祭出了性命相修的鹏羽剑。”
“这可不是那些随便射出的金羽，是以神鹏翎羽祭炼成的，是天鹏族最强大的杀生大术之一！”
“鹏羽剑是带有种族传承印记的东西，他是老鹏王的后代，到底有多么大的杀伤力，不好估量！”
许多妖族修士都在低声议论，觉得叶凡处境不妙，岌岌可危。
“有什么大不了的，烤小鸟，一把火都烧光，看他怎么张狂！”大黑狗叨咕。
“这个疯狂的鸟人太可怖了，我觉得比摇光圣子还让人不安！”涂飞自语。
“幸好他的修为压制到了道宫两重天，不然后果不堪设想。”颜如玉面色恬静，道：“鹏羽剑一旦有成，十万零八千根神鹏翎羽齐出，可乱天动地。”
“这个年龄段就祭出了自己的鹏羽剑，真是让人吃惊。”
天空中，金翅小鹏王负手而立，他的眸子非常凌厉，如天剑出鞘，射出的光芒让人心悸。
“千羽千剑，斩！”他一声大喝，立在高天上的千余把黄金大剑，朝着同一个目标劈去。
千道剑芒冲击，立劈天地，将叶凡淹没在下方，这是一种让人颤栗的攻势，千剑齐出，斩动高空。
“哧”、“哧”、“哧”……
炫目的光芒，每一道都有水桶粗，锋锐无匹，如一条条蛟龙冲了过来，无坚不摧，仿若可以洞穿苍穹！
“当”、“当”、“当”……
叶凡举手抬足，皆是斗战圣法，将一道道剑芒打的崩碎，离火神炉悬在他的头顶上空，他向金翅小鹏王杀去。
这是非常惊心动魄的场面，千羽千剑，劈斩天地，威势惊人。
远空，观战的人觉得脊背凉嗖嗖，不断冒寒气，相隔这么远都他们都感觉到了惊悚的杀意，那一道道剑芒，粗如水桶，杀机无尽，让人如坠冰窖。
身在场外尚且如此，更不要说身处剑林中了，很难想象叶凡承受了多么强大的杀意。
十万八千剑横空，每一把黄金神剑都有恐怖的杀意透出，汇聚在一起，形成了让人悚然的毁灭性气息。
“当”、“当”……
叶凡大开大合，如一尊战神，浑身沐浴神辉，打的天穹都在颤栗，他一路打了过去，虽然有千剑在劈斩，却根本拦不住他。
漫天剑芒都被他打的崩溃，这是就荒古圣体的无上威势，比神兵宝刃还要坚固，打什么碎什么。
金翅小鹏王巍然不动，立身剑林中，眸子中杀意无边，喝道：“三千剑，乱虚空！”
“锵锵锵……”
神剑齐鸣，三千把黄金神剑同时激射，剑芒交织，形成了一片可怕的天罗地网，密集而森然。
这样强大的攻势，即便是叶凡的荒古圣体，也感觉到了割裂般的疼痛。
三千大剑齐出，劈动苍穹，剑气冲天，将他斩的倒飞了出去。
“哧哧哧……”
剑光如虹，贯穿天地，一道接着一道，无穷无尽，天空中一片炫目。
“轰”
叶凡奋力震碎上千道剑芒，而后开始催动离火神炉。
火炉在其头顶上方快速放大，五彩炉盖哐当大响，飞上天空，黑洞洞的炉口内，冲出一大片黑色火焰。
“锵锵锵”
上千把大剑劈来，被黑色的火焰一下子覆盖了，炽热的温度，让人惊悚，当场将一千三百把黄金大剑熔化。
天空中金光闪烁，在黑色的火焰中，金色慢慢暗淡，千余把鹏羽剑被毁，燃烧成灰烬。
金翅小鹏王金发倒竖，狂乱舞动，双眸绽冷光，千余把大剑被毁，这让他非常肉痛，忍不住一声长啸。
“那是什么火，居然这样恐怖？”
“鹏羽剑锋锐不可挡，他竟然一把火烧了千余把大剑，真是让人吃惊。”
“难道是烧死姬家太上长老的那种火焰，不对，不是那种彩色火焰。”
观战的人莫不变色，这种火焰温度炽热，相距这么远都让人心悸，若是被覆盖，后果不堪设想。
离火神炉晶晶莹闪闪，绽放五色琉璃光，悬在叶凡的头顶上方，烈焰腾腾，熊熊燃烧，黑色的大火将虚空都烧的扭曲了。
被这样的火焰环绕，他宝体闪烁，战意高昂，在虚空中迈步，向前逼去。
金翅小鹏神色冷漠，喝道：“鹏羽再生！”
他通体如金，冲出一道道神芒，黄金大剑补充完毕，又成为了十万八千剑。
强大的杀意凝聚在一起，形成一片让人绝望的剑林，每一把大剑都铮铮作响，剑鸣动天！
“他竟然将天鹏族的杀生大术领悟到了这种境地，到了鹏羽再生，剑意不灭之境！”
“十万八千剑，剑意不灭，神剑便不灭，除非一口气将所有大剑摧毁！”
远处，没有人不变色，这样的不灭神剑，任何敌手都要头疼，生生不息，最终必被其斩灭。
“万剑齐动！”
金翅小鹏王大喝，上万把大剑震动，剑气刺目，洞穿虚空，在这里绞成一片恐怖的剑网。
叶凡催动离火神炉，让其放大到百丈高，如一座山峰耸立在空中。
到了现在，没什么可保留的，无尽黑色的火焰冲向四面八方。
这是从太初禁区内的堕日岭取来的黑色火焰，虽然取于表层，但也拥有非常可怕的温度。
“轰”
大火滔天，黑色神焰席卷四方，上万把大剑被吞没，被慢慢烧毁。
“锵锵锵……”
金翅小鹏王浑身绽放光华，上万把大剑冲出，再次补充了到剑林中。
“这个变态！”涂飞震惊。
“这样下去，黑色火焰早晚会枯竭，而他的鹏羽剑却不灭，叶凡后果不堪设想。”青衣沉声道。
“这也不见得，他不断让鹏羽再生，也在付出代价，长时间下去，恐怕吃不消。”颜如玉开口。
十万八千剑，万剑齐动，斩破苍穹，将叶凡淹没，他以离火神炉开道，杀向金翅小鹏王。
“轰”
黑色大火滔天，肆虐十方，冲向大剑。
十万八千剑齐震，无尽杀意冲出，聚成一道耸立云霄的巨大神剑，这是十万八千剑的杀意！
“哧”
长达千丈的大剑，立劈了下来，这种恐怖的杀意，让叶凡都生出寒意，十万八千剑合一，杀意无边！
“砰”
叶凡一下子被劈飞了出去，这样的杀生大术，让他的荒古圣体都受到了可怕的冲击。
“变态啊，这还是道宫二重天的对决吗？！”
“天鹏族的杀生大术让人惊悚，若非是荒古圣体，换成另外一个人，恐怕早被劈的形神俱灭了。”
……
远空，众人难以平静。
“轰”
叶凡催动离火神炉，火烧十方，席卷向十万八千大剑。
“锵锵锵……”
一把把黄金神剑如虹射去，出现在金翅小鹏王的身后，避过了漫天的大火。
虽然说他达到到了鹏羽再生的境地，但也架不住这么恐怖的火焰燃烧，他不想受损。
两人对峙！
金翅小鹏王没有想到天赋杀生大术被对方克制，对方火炉中的黑焰对他的鹏羽剑威胁甚大。
“荒古圣体的确可傲视同阶，隐约间可压制金翅小鹏王。”涂飞喜道。
青衣摇头，道：“说这些还早，金翅小鹏王有成为大帝的潜力，无论从哪一方面来说，都不弱荒古圣体多少，现在不过是武器相克而已。”
“还是有些差距的，他的肉身是在四极秘境淬炼出来的。”涂飞道。
“荒古圣体竟这么可怕吗？让我妖族有希望迈上大帝之路的人在同境界时都落在了下风！”有几名妖族的修士在低语。
“轰”
突然间，天地中出现一股极其惨烈的煞气，让人的肉身与灵魂都不由自主颤栗。
像是有一头荒古凶兽挣脱了封印，来到了这个世间，无尽杀意卷动高天！
“这是……”所有人都震惊。
在金翅小鹏王的手中，多了一把漆黑的兵器，乌光森森，慑人心魄，这种惨烈的气息正是它所发出的。
“大荒戟！”
很多人变色，一些小妖更是脸色惨白，险些跪伏在地上。
这把以黑色金属铸成的武器，像是有生命一般，煞气冲天，让人毛骨悚然，有着一股让人生畏的威势。
“真的是大荒戟，是老鹏王杀伐一生的魔兵！”
“没错，的确是大荒戟，杀戮无尽，流血成河，尸骨如山，也不知道有多少生灵被它夺去性命！”
漆黑的兵器戾气冲天，闪烁着冰冷的金属光泽，像是一头狰狞的荒兽，冲出无比惨烈的气息。
“这不公平，金翅小鹏王你手持妖族巨擘的兵器，这还怎么打？！”涂飞叫道。
“放心，它被封印了，并不没有‘大荒’之威！”金翅小鹏王冷漠答道。
大荒戟，是妖族大能祭炼一生的魔兵，虽然无法与极道武器相比，但也非常恐怖。
“确实被封印了，老鹏王不会让他过早倚赖魔兵的。”颜如玉点了点头。
大荒戟，没有人知晓有多么可怕，有传言称，它沉重如山，连四极境界的修士都很难持在手中。
恐怕也唯有金翅小鹏王，以及叶凡这样的荒古圣体，才可以在低境界时动用。
金翅小鹏王持大荒戟而立，通体灿若黄金，而大荒却漆黑如墨，形成鲜明的对比，两者杀意合在一起，如汪洋在波动。
而在他的身后，十万八千大剑，全都竖立向天，剑气冲霄，将他衬托的无比可怕，雄健的身体，拥有一股狂野的杀性。
“轰”
叶凡祭出自己的鼎，两寸多高的鼎，快速放大到一米多高，取代离火神炉的位置，悬在他的头顶上空。
这尊鼎，古朴而自然，并无杀气，给人以道法自然的感觉，像是在阐述着天地间的“道”与“理”。
鼎中有丝丝缕缕的玄黄垂落下，将他护的严严实实，让他看起来像是与大道相融在一起。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

身材雄健的金翅小鹏王，发丝凌乱，充满野性，手中漆黑的大荒戟，惨烈煞气铺天盖地，他在虚空中迈步，向前逼来。
“砰”
大荒戟一震，虚空都快被压塌了，沉重如山，让人毛骨悚然，像是有生命的荒古凶兽，让人生畏。
“咚”
金翅小鹏王出手，金发乱舞，双眉倒竖，眸绽冷光，持大荒戟向前杀来，他像是在举着一座黑色的大山，立劈了下来。
叶凡静如磐石，不动如松，头上的鼎古朴自然，万物母气垂落，如丝绦、若雨帘，身与道合。
“轰隆隆”
大荒戟真的太沉重了，立劈下来时，黑色的戟身将虚空压的扭曲了，如汪洋般的恐怖波动汹涌而来。
就在这时，叶凡终于动了，头顶万物母气鼎，身如蛟龙，身躯微侧，半转身体，避过黑色戟刃，伸展右臂，挥动金色的拳头，猛力砸向大荒戟。
“当”
他徒手硬撼大荒戟，金色的拳头打在黑色的兵器上，声音穿金裂石，让人头皮发紧，发生耳鸣。
“轰”
大荒戟发出一股惨烈的煞气，像是一头被封印的荒兽，它坚不可摧，拥有让人心悸的魔性。
“呜……”
金翅小鹏顺势横斩，大荒戟如渊海，乌光闪烁，劈向叶凡，发出鬼哭神嚎般的奇异魔音。
叶凡横移，避过锋刃，双手结印，打向大荒戟。
“当”
磨盘大的金色手掌击在大荒戟上，发出一声巨响，这片虚空一片暗淡。
空间都变形了，却根本打不动大荒戟，妖族巨擘祭炼出的武器，坚不可摧。
它虽然被封印了，但依然是稀世兵器，根本不可能被打碎。
金翅小鹏王长啸，金发如瀑，闪烁出妖异的光华，他持大荒戟向前刺来，漆黑的戟刃洞穿天地。
“呜……”
刺耳的魔音，让人胆寒，杀气弥漫四野，远空众人心惊胆颤。
“乒”、“叮”、“乓”、“当”……
叶凡以金色大手拍击，与大荒戟不断对碰，响声骇人，两人如生死大搏杀。
大战非常激烈，叶凡起初并未动用自己的鼎，赤手相搏，打的玄光四溢，杀气冲天。
大荒戟太可怕了，叶凡纵是荒古圣体，也感觉拳头剧痛，如今的他还打不动妖族巨擘的兵器。
他们从空中打到云层上，震的云朵都溃散了，而后又降落在大山上。
“砰”
大荒戟沉重如岳，在山峰上砰了一下，就一下子将山巅的一角压塌了，隆隆作响，山石滚落。
“当”、“锵”、“铮”……
两人打到了连成片的湖泊群间，顿时大浪卷天，湖水倒灌向空中，成为一片水泽，雾气迷蒙。
“轰”
叶凡一拳轰出，打的漫天水气消散，大荒戟震颤连连。
从空中到云间，到地面，最后他们又打到了天上，大荒戟的魔威越来越盛，像是可以压塌天穹。
“铮铮铮……”
突然间，万剑齐鸣，剑气如练，洞穿云霄！
十万八千剑齐鸣！
金翅小鹏王的身后，十万八千鹏羽剑齐出，灿若神虹，冷气逼人，让远空众人都如坠冰窖。
数不清的剑气射出，横扫向前，劈杀叶凡。
非常突然，无边杀气如惊涛拍岸，很难躲避。
这是天鹏族的杀生大术，如果是一般的修士，必被斩碎，无尽剑芒撕毁一切，根本不可能挡住。
不过，叶凡一直有防备，没有轻易动用鼎，就是怕他袭杀。
悬在他头上的鼎轻震，万物母气垂落，形成玄黄帘胧，遮挡在叶凡的身前，
“锵锵锵……”
上万道剑气刺来，皆打在丝绦般的玄黄气上，几乎全部崩碎，偶有冲过缝隙的，也被叶凡的宝体化解。
“轰”
金翅小鹏王浓眉倒竖，高举大荒戟，用力劈了下来，这一刻仿若天崩地裂了，像是有十万大山镇压下来。
“当”
这是大荒戟第一次与叶凡的鼎碰撞，震耳欲聋的声音让虚空都在摇颤，恐怖的波动震慑十方。
“噗”
远处，很多小妖口吐鲜血，脸色苍白，不少人栽倒在地，这惊天一击，让他们都受到了波及。
“吼……”
金翅小鹏王长啸，乱发飞扬，气势陡升，手持黑色的大荒戟，踩裂虚空，大步前行。
“当”、“当”……
他双手持大荒戟，不断立劈，打向那尊鼎，他妖气冲天，骇人心神，神威动地！
金翅小鹏王勇不可挡，挥动大荒戟，将叶凡劈出去数里远，打的万物母气铸成的鼎不断的摇动。
他得势后猛击，想要一举攻破叶凡的防守，劈杀进去。
如今，万物母气虽已锤炼成鼎，但并没有交织出大道烙印，离极道武器还差的远，只是足够坚固而已。
金翅小鹏王持大荒戟，不断立劈，威势滔天，同一时间，他身后的十万八千大剑，乱天动地，射出无尽剑芒。
远空，所有人都骇然，这样的攻势，摧枯拉朽，换作其他道宫秘境的修士，根本不可能挡住，会立刻成为飞灰。
大荒戟凶威惊世，惨烈煞气充斥每一寸空间，再加上十万八千大剑齐动，这是让人惊悚的杀生大术。
“当”、“当”……
叶凡被大荒戟劈出去六七里远，鹏羽剑芒淹没了玄黄气，他连连倒退。
金翅小鹏王掌握主动，攻势更猛了，恨不得持大荒戟一下子将叶凡劈死。
“这两个狠人，都可同阶为王，这样的激战，超越了他们的境界。”
“金翅小鹏王果然了得，不愧有希望走上大帝之路！”
“从某种意义上来说，这可能算是大帝之路资格战！”
“金翅小鹏王让人胆寒，如果真的可以在同境界斩杀一个荒古圣体，将来必成妖帝！”
大荒戟为锋，十万八千大剑为辅，撼天动地，换成旁人早已形神俱灭。天空上，叶凡一退再退，他确实处在劣势，不过依然很沉静。
“万物母气源根是我的，我要荒古圣血染红长空！”金翅小鹏眼中充满疯狂的杀意，狂野无比，慑人心魄。
大荒戟，压塌虚空，被轮动下来，劈杀叶凡，十万八千剑共鸣！
叶凡腾不开手，主要还是因为那鹏羽剑，十万八千大剑齐震，总会有数万道剑芒洞穿来。
这是不可思议的天赋神术，天鹏族受上天眷顾，这样的杀生大术只要打出，任你千军万马也要饮恨，无差别攻击，更何况是杀一人！
他并没有祭出离火神炉，黑色火焰有限，他不想浪费掉，因为对方到了鹏羽再生、大剑不灭之境。
“圣血流尽吧！”金翅小鹏王大喝，大荒戟砸来，虚空抖动，威势更加骇人了。
“你真以为可以杀我？！”叶凡也打出了真火，黑发乱舞，眸绽冷电，一拳轰开大荒戟。
“自然可以杀你，圣血……我渴望的味道！”金翅小鹏王野性毕露，杀意浓烈，大荒戟立劈，苍穹都在颤抖。
“是你杀我，还是我屠天鹏，马上揭晓！”叶凡大喝，他自己摘鼎，不再以其护体。
“轰”
叶凡祭出鼎，玄黄弥漫，万物母气铸成的鼎一下子放大到九米高，古朴而大气，镇压向金翅小鹏王。
“没有此鼎相护，我看你如何挡我十万八千剑！”金翅小鹏王大喝，持无坚不摧的大荒戟，向着大鼎砸去。
“当！”
万物母气铸成的鼎与妖族巨擘的兵器————大荒戟，进行了一次惊天动地的大碰撞。
“轰”
恐怖的波动，如海啸一般卷动天地，一下子冲向四面八方。
“啊……”
远空，众人震惊，许多小妖吐血，踉踉跄跄避退。
“铮铮铮……”
十万八千大剑齐鸣，数万道剑芒冲出，洞穿向叶凡，天地皆颤。
叶凡本欲留些后手，可金翅小鹏王勇力无边，能与荒古圣体争锋，他不得不开始亮底牌。
必须要显出手段，力压对方，他快速做出了决断。
九秘中还有一秘未现，他决定依然保留，那是立命的一种大秘，眼下不宜暴露。
谁都知道他是荒古圣体，肯定对这种体质的记载与传说有所了解，想保留这方面的后手，有些难度。
叶凡一声轻叱，身体震动，宝体闪烁，一株青莲虚影浮现，相伴在旁。
十万八千大剑劈杀来，被这株三叶青莲堪堪抵住，所有剑气都被震碎！
“这是……”金翅小鹏王神色一凝，但紧接着长啸。
数万道剑气纵横，洞穿到近前，漫天都是神芒。
青莲摇动，撑起一片光幕，剑气冲击，打在上面，似乎随时可以破碎，但却始终不能打穿。
“果然啊，荒古圣体怎么可能仅仅是肉身强横！”
“据说，可克制异象，这多半就是荒古圣体的天赋表现之一！”
就在这时，叶凡动了，他可不想被动挨打，这株青莲很神秘，他至今未能弄清，伴生轮海中。
“锵锵锵……”
万剑齐斩，青莲摇曳，光幕朦胧，随时会破碎，但始终不灭。
叶凡冲到了近前，大打出手，万物母气铸成的鼎落下，开始镇压大荒戟！
“当”
两种兵器碰撞，声音震耳，传荡数十里。
九米高的大鼎，内有玄黄气垂落出，沉重如岳，不断下压。
金翅小鹏王持大荒戟劈鼎，凶威滔天，两件武器激烈大碰撞。
鼎如神岳，大荒戟如魔山，砸出绚烂的火星，像是彗星撞击大地一把，无尽狂暴汹涌，冲向四面八方。
“当”、“当”、“当”……
针尖对麦芒，神岳对魔山！
叶凡挡住十万八千大剑，专心大战持大荒戟的金翅小鹏王。
两人肉身强度差不多，各有惊天手段，战到现在，即将分出胜负。
数百回合，上千次的大碰撞，金翅小鹏王的脸色有些不好看了，他觉得双臂发麻，有些持不住大荒戟了。
九米高的大鼎，重逾万钧，具有雷霆之威，每次镇压下来，都让他的身体剧震。
大荒戟可以承受，但是他有些吃不消了，对方的神力生生不息，仿若永远不会枯竭，让他心惊。
“砰”
就在这时，叶凡探出大手，一把抓住了自己的鼎，不再以神念催动，而是直接劈砸。
“咚！”
叶凡抓着大鼎，生猛的砸了下去，当场将金翅小鹏王震飞。
打到了现在，两人都很疲累，但是叶凡强出一头，神力不息，依然在流转。
“咚！”
他抓着大鼎，再次镇压，打在大荒戟上，发出天崩地裂般的声响。
金翅小鹏王被震飞，口鼻溢血，这种狂力，强如他的体质也承受不住了。
“咚！”
叶凡跟进，手抓大鼎，又是一击，如泰山压顶！
金翅小鹏王大口喷血，身子仰翻了出去，血染长空，大荒戟都几乎持不住了。
“有希望走上大帝之路的金翅小鹏王竟然败了……”
“不可一世的金翅小鹏王将被镇压了！”
“荒古圣体，终究不负传说，是一个不败的神话，可惜如今只能止步于道宫秘境。”
……
远空，众人都很震惊，心情各不相同，纷纷低声议论。
“打趴下那个鸟人，他不是张狂吗，打断他的骨头！”涂飞大叫，感觉出了一口恶气。
“放火啊，烤小鸟，我的最爱啊！”大黑狗也叫嚷。
旁边，很多妖族露出杀意，这是他们的地盘，无论金翅小鹏王怎样，都是他们当中的一员。
何况，是一个潜力无边，可压盖同代的王者，即便不敌荒古圣体，也是情有可原的。
叶凡再强大，也只能止步于道宫秘境，今后不可能与金翅小鹏王争锋，而这个妖族的小王者，将来没有人可挡，会迈出自己的帝路。
“当！”
天空中，大战到了最后的阶段，两人激战如此之久，全都吃不消了。
可是，叶凡突然神力沸腾，身体光芒大盛，他持大鼎，进行了最后的镇压。
“当！”、“咚！”……
接连九次大劈杀，大鼎被他抓在手中，砸落九次。
最后一声大向，大荒戟被他生生砸飞，金翅小鹏王双臂麻木，无力下垂，栽倒了下去。
带着金丝的天鹏血，染红了他的身体，天鹏肉身被震的在颤抖。
“金翅小鹏王你可服气？！”
叶凡冲了过去，举鼎镇压，他乱发飞扬，眸子中神光绽放，气势不可阻挡。
“砰”
金翅小鹏王一下子被震飞了，他发出一声厉啸，化成一只数十米长的金色天鹏，显露出真身。
“刷”
叶凡脚踩老疯子的步法，瞬间冲了上去，立身在如同黄金浇铸成的天鹏真身上，左手持鼎镇压，右手以金色拳头猛砸！
兄弟们看着有感觉吗？如果有的话，就请保底月票支持下。
感谢！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

大荒戟，黑漆漆，冷幽幽，沉重如大山，连四极秘境的修士都很难持在手中。此刻，从天空中坠落下来，沉在一座绝崖上，顿时烟尘冲天。
“咔嚓”
众人瞠目结舌，乌黑的大荒戟将石崖砸塌，烟尘冲天，巨石滚落，隆隆作响。
“传说是真的，四极秘境的修士都不一定能够将它持在手中，想不到真的这么沉重。”
“将山崖撞下十几米高的一截，大荒戟到底有多沉？！”
所有人都很吃惊，不是修士在立劈石崖，而是大荒戟自由坠落，就压塌了石崖。
并不是庞然大物，而只是一把被握在手中的兵器，众人不得不惊叹天鹏族的强横，将如此沉重之物持在手中对决。
金翅小鹏王的真身，长达数十米，金灿灿，熠熠生辉，双翅击天，罡风动天地。
此刻，叶凡来到它的背上，大打出手，这只巨大的金色鸟身猛烈摇动。
“轰”
九米高的大鼎镇压下来，金色的鸟羽纷飞，强大如金翅小鹏王的真身，也承受不住，鹏啸长空。
它通体闪耀金光，射出上万道剑气，想将叶凡斩落下去，可是如今它已力竭，且叶凡有鼎与青莲同时防护，根本斩不动。
“我就不信，打不碎你的肉身！”
叶凡没有催动神识，只以大鼎轰击，打的天鹏真身长鸣，乱羽如一抹抹金光，凌乱飞舞。
“砰”
叶凡持大鼎，连续打在天鹏真身的脊背上，攻杀在同一个地方，一声骨裂的声响传出。
金翅小鹏王大口喷血，后背的骨头被打断了两根。
“我要杀了你！”他眼中杀意无尽。
金光绚烂，他化成人形，奋力挣动，想要摆脱纠缠。
“咚！”
叶凡坐在他的背上，粘在那里，抬手就是一鼎，劈在他的头颅上。
强横如金翅小鹏王，也被打的发懵了，觉得天旋地转，双耳嗡嗡作响。
“咚！”
叶凡可不想让他清醒过来，又是一鼎压下，打的金翅小鹏王头晕目眩，跟醉了酒一般，在天空中翻滚。
不过，他毕竟是一代年轻强者，出道以来，同阶无敌，未尝过一败，战力惊人。
“啊……”
他一声大叫，满头金色舞动，就要挣脱叶凡，剑气冲天，激烈的反抗。
“砰”、“砰”……
叶凡连续出拳，打在他头颅上、颈项上、脊背上，金翅小鹏王口吐鲜血，连续翻滚。
远空，众人张口结舌，不可一世的金翅小鹏王被人骑在身上打，这样的画面，很难想象，可眼下却发生了。
“砰”、“砰”……
叶凡骑坐在金翅小鹏王的身上，不断出拳，打的他披头散发，鼻青脸肿，鲜血飞溅。
众人有些发呆，堂堂金翅小鹏王竟被人暴打，落到了这番境地。
“够了，该结束战斗了！”远空，一名妖族修士沉声道。
“殿下，让他停手把。”另一人也开口，他们都是追随金翅小鹏王的妖修。
“是的，战斗如此结束吧！”纵然是青衣身边的妖修也这样出言。
颜如玉点头，到了现在没有必要继续下去了，胜负几乎已分，金翅小鹏王是天鹏族王者的后代，如果真的陨落在这里，问题将极其严重。
“谁说我败了，还没有结束！”金翅小鹏王怒喝，浑身金光冲天，他猛的一震躯体，一下子将叶凡掀飞了出去。
“这是……天鹏搏龙术！”有人惊呼。
“这种搏杀圣术不是要在四极秘境以上才能施展吗？”
“妈的，这疯狂的鸟人该不会是解开封印了吧，想无耻的击毙叶凡？！”涂飞大吃一惊。
“搏龙术，又见到了，妈的，火大！”大黑狗叨咕，像是想起了什么往事。
天鹏搏龙术化成图影时又可称为搏龙图！
“轰”
金翅小鹏王周身黄金神焰熊熊燃烧，在他的背后竟出现了搏龙图！
一只金色的神鸟————鹏，与一条真龙纠缠，清晰显化，发出无上威压，撼动人的心魄，让远空的众人都阵阵心惊。
“殿下快阻止吧，那个疯狂的鸟人解除封印了，不守诺言！”涂飞叫道。
颜如玉摇了摇头，道：“他的封印没有一个时辰是不会解开的。”
青衣点头道：“金翅小鹏王并没有解开封印，而是以秘法催动出了天鹏搏龙术！”
“此种无上秘法最是恐怖，是天鹏族的绝密，既可称之为杀生大术，又可称之为异象。”大黑狗低声自语。
金翅小鹏王如一尊神祗，灿灿生辉，身后搏龙图浮现，恐怖的威压，像是瀚海朝叶凡冲去。
“想我金翅天鹏出道至今未尝一败，却被你打的这样狼狈，你就是荒古圣体，今日我也要击杀！”他神色冰冷，发丝染着血迹，眼神很吓人。
金翅小鹏王通体金黄，烈焰更盛了，眸孔都变成了金色，一拳轰杀来。
鹏啸动天！
在他的身后，那只金鹏栩栩如生，竟然飞了出来，化成一道闪电扑杀向叶凡，紧随神鹏之后，还有一条真龙！
恐怖的气息，无上的威压，让人忍不住颤栗，想要跪伏下去。
“妈的，真的是天鹏搏龙图！”大黑狗咬牙。
“轰”
叶凡身畔，那株青莲浮现，摇曳出一片光幕，将他护在了里面。
那只金色的天鹏，利爪张开，金翅劈斩，真龙卷动躯体，想要绞碎叶凡。
可是，让人吃惊的事情发生了，天鹏与真龙在距离叶凡一米远时突然消失了，莫名的不见踪影。
金翅小鹏王身体剧震，搏龙图重现他的身后，鹏身与真龙相对，栩栩如生，威压慑人。
“发生了什么，刚才怎么回事？”
“为何搏龙图飞出，一下子消失，重回金翅小鹏王的身后？”
“荒古圣体可抗衡异象，搏龙图也可称之为异象，被压制了！”
“这怎么可能，上古时期搏龙图所向披靡，很难被压制……”
众人震惊，这是两大种族极尽体质的对抗。
叶凡很平静，道：“你的异象对我无效！”
“搏龙图，既是异象，又是杀生大术！”金翅小鹏王咬牙，催动神力，搏龙图更加慑人了，天鹏与真龙像是真的降临在世间。
而后，天鹏没入他的右手，真龙没入他的左手，隐约间可以看到，他的双手上分别缠绕着一鹏一龙。
“异象隐没，便是无上天鹏搏龙术！”金翅小鹏王大喝，徒手向前杀来。
“轰”
金翅小鹏王的双手，天鹏与真龙若隐若现，像是可以打碎大山，拍击向叶凡，神鹏与真龙的气息震慑人的心神。
“喀”
下方，一座山峦受到冲击，上面的草木全部化成了飞灰，乱石穿空，山巅都快被压塌了。
“砰”
叶凡以斗战圣法抗衡，金色的拳头打在一鹏一龙上，两者间能量大浪滔天，一下子将两个人都掀飞了出去。
远空，众人心悸，这样的无上秘术，如果打在他们的身上，必成飞灰！
“刷”
叶凡飞回，神色沉静，金色的大手拍出，向前打去。
“啪”
金翅小鹏王一下子被抽飞了，未能打出无上天鹏搏龙术。
“怎么回事，这鸟人刚才那种恐怖气息让人心惊肉跳，怎么一下子又消失了？”涂飞惊疑不定。
“是了，我明白了，无上天鹏搏龙术只能在四极秘境时才能施展，他眼下能够打出一击就不错了。”青衣开口道。
“他一击未能奈何荒古圣体，再也打不出第二击了，神力枯竭了。”颜如玉点头。
“如果是在四级秘境，施展出无上天鹏搏龙术，会是何等恐怖的场面？”涂飞心惊。
叶凡一冲而过，金色的拳头打在金翅小鹏王的脸上，让其仰着身子倒飞了出去，不断咳血。
刹那间，叶凡追上，连出重手，拍击向金翅小鹏王的肉身。
“我要看一看，到底多少拳才能够打断你的骨头！”
叶凡挥动金色的拳头，打在了同一个地方，接连九拳击出后，金翅小鹏王的胸骨传出“咔嚓”一声脆响，终被打断。
他并未停下，继续下重手，打向其他部位，很快他发现，一个地方连续打上七到九拳，天鹏骨就会断裂。
“原来如此！”
叶凡很很吃惊，他发现了一个事实，金翅小鹏王除了体质极度强横外，还掌握有天鹏复生术。
正是这种天赋神术，让金翅小鹏王抗击能力强横的“一塌糊涂”。
金翅小鹏王咆哮，眸子中杀意不减，即便在这种情况下，依然反击。
“砰”
叶凡一鼎拍在他的头颅上，这一次彻底将其打昏。
到了现在，金翅小鹏王纵然不甘，也没有任何办法了，他神力枯竭了，昏死过去。
“啪”
叶凡频频下重手，探索天鹏族身体的奥秘，就在这片刻间，他足足打出了百余拳，摸清了那里最坚固，哪里脆弱。
“咔嚓”、“咔嚓”……
所有这一切都发生在瞬间，骨裂的声响快连成一片了，众人出声阻止都晚了。
“快住手！”有妖族大喝，金翅小鹏王有走向大帝之路的希望，要是被荒古圣体打废，那是无法估量的损失。
“战斗已结束，快停下来。”就连青衣也开口，他不想引出大乱来。
……
“砰”、“砰”……
叶凡打了三百余拳，金翅小鹏王身上，足足有四十多根骨头折断，就连下巴都断裂了。
他知道，不能击毙金翅小鹏王，不然的话将是滔天大祸，妖族不会善罢甘休。
因此，他并没有下杀手，出手很有分寸，只为摸清天鹏之骨。
当众人冲过来时，金翅小鹏王第五十根骨头被打断，这具强大的肉身被拍的差点破烂。
“你方才为何不住手？！”有妖族修士喝问。
“小鹏王你没事吧？”有人摇动其肉身。
“好了，他没有性命之忧。”颜如玉清丽如月宫仙子，白衣飘动，扫过众人，让他们的情绪平静了下来。
“金翅小鹏王竟被打败了……”
“荒古圣体让人生畏啊，可惜只能止步于道宫秘境，再也不能重现昔日风采。”在场的很多人摇了摇头。
所有人看向叶凡时都有些怪怪的，要知道，早有传言称，金翅小鹏王有希望走上妖帝之路。
可就是这样的妖族年轻王者，却被一个世人传称的“废体”在同境界打的大败，肉身近乎破烂。
如果叶凡能够进军四极秘境，等若在大帝资格战中打落了金翅小鹏王。
“可惜，终生无法迈入四极秘境！”有人叹道。
“金翅小鹏王面对荒古圣体，在同境界时虽然败了，但帝路无阻，经此一役对他来说或许是件好事。”
“荒古圣体虽然不负传说，续写不败神话，可惜已到了尽头，再无前路。”（未完待续）

叶凡并不在意他们的话语，骨节噼啪作响，通体宝辉闪闪，恢复元气，大战金翅小鹏王，他亦很疲累。
时间不长，他的眸子便熠熠生辉，身体纤尘不染，神力汹涌澎湃，彻底恢复了过来。
“金翅小鹏王都力竭了，他却……”不少人骇然，深感震惊！
叶凡走向一边，涂飞与大黑狗正在嘀咕着什么。
“大荒戟，是妖族巨擘祭炼出的魔兵，为稀世重宝，被封印的情况下还能有这样的威势，去捡来啊。”大黑狗正在撺掇涂飞。
“你怎么不去捡？”涂大嘴巴斜了它一眼。
大荒戟是天鹏族王者的兵器，传承给金翅小鹏王，沉坠在山崖下，没有人敢去打歪主意。
唯有大黑狗生出坏念头，鼓动涂飞去悄悄偷来。
“本皇有《虚空经》一部，你去神不知鬼不觉的取来，到时候我传你无上秘法……”大黑狗一本正经。
“妈的，你这死狗太歹毒了，想害我也不能这样明显啊。”涂飞大怒。
“本皇岂会骗你，先给你一点好处，为你诵一段虚空经，你且听好。”大黑狗一副郑重的样子，将叶凡的那段虚空经背了出来。
“别听它忽悠，这死狗最不厚道了，整天想空手套白狼！”叶凡走来。
“小子，我还没找你算账呢，居然敢说关门放狗……”大黑狗呲牙。
“你安分点，别惹事……”叶凡秘密传音，道：“不要忘记，所为何来！”
“轰”
突然，不远处妖气冲天，金光炫目，金翅小鹏王醒转了过来，一声长啸，化成数十米长的金色天鹏真身，展翅冲上高天。
“鹏兄不要激动，你身体遭创，需要静养。”青衣传音，怕他暴怒，行极端之事。
“这个疯狂的鸟人，身体怎么这样强横，断了那么多的骨头还能飞行。”涂飞吃惊，仰头望天。
此刻，金翅小鹏王的封印已经解开，身为四极秘境的修士，他传出的气息让人惊悚。
他确实受伤极重，身体一阵摇动，险些坠落下来。鹏影一闪，他化成了人形，阴沉着脸，扫视下方。
“小鹏王你感觉怎样，赶快找个地方静养，修复伤体吧。”有妖族修士开口劝道。
金翅小鹏王身材雄健，一绺绺金发无风自动，他的眸子非常凌厉，冷冷的盯着叶凡。
而后他一招手，沉坠在山崖下的大荒戟，化成一道乌光冲天而上，被他重新持在手中。
很多人心中顿时一紧，青衣开口道：“金翅小鹏王你要作甚？”
金翅小鹏王什么也没有说，看了一眼叶凡，而后化成一道金光，冲向天际，眨眼消失了踪影。
不久后有小妖来禀告，金翅小鹏王走了，离开了这片空间。
大战彻底落下了帷幕，妖族修士渐渐散去，叶凡与涂飞回到青衣的府邸中。
“你虽然打败了金翅小鹏王，但却也不宜在此久留，肯定有很多人在觊觎你的鼎。”涂飞低声道。
叶凡深知，经过金翅小鹏王这件事，或许其他人暂时不会明着来，但长时间在此呆下去必然危险。
“我知道。”他点了点头，必须要在最短的时间内解决庞博的事情。
不久后，颜如玉出现，来到青衣的府邸中，她亦暗示叶凡此地不宜久留。
“颜公主，我想你一定可以猜出，我所为何事而来。”叶凡认真无比，道：“我只有一个请求，想要见一见庞博，分别数载，我始终未能见上他一面。”
“这恐怕不行，他三个月后才能出关，眼下不能被惊扰。”颜如玉摇头。
叶凡顿时一惊，时间太紧迫了，三个月后，真正的庞博很有可能便不在这个世上了。
“你们是说……不老殿中的那位？”青衣露出异色。
颜如玉点了点头，没有多说什么。
“不老殿，可是青蛟王得到的那座古殿？”涂飞惊讶。
场中的人似不想多说这个话题，只是点了点头，没有人详细解释。
“叶小弟，你如果想继续呆下去，可以去我的府邸。”颜如玉开口，以素手拢了拢长发，吹弹欲破的脸颊完美无瑕。
叶凡明了，对方也算是好意，怕他被人算计，被夺万物母气源根，故邀他去那里。
“求之不得，多谢颜仙子好意。”涂飞越俎代庖，代为答应。
“那就麻烦颜公主了。”叶凡也只得点头。
大黑狗蔫不出溜，不过眸子中却有光彩一闪而没，它为古经而来，进入妖族大帝后人的府邸中，正合它心意。
上古圣贤开辟出的小天地各不相同，有的死气沉沉，有的生机勃勃，小到方圆几丈，大到方圆数百里。
青蛟王发现的这片小世界，方圆足有二百余里，称得上广阔，他入主后自然聚来不少妖族。
其实，妖族化成人形后，与人类并无多大区别，甚至生活习性也开始相近。
这片小世界中有一座妖城，规模不是很大，但却也很繁华，出售灵药与珍源、换取炼兵材料等大多都在此进行。
颜如玉的洞府景色优美，座落在一片秀美的山峦中，距离妖城能有十几里，此地银瀑如练，草木葱郁，非常瑰丽。
每一座山峰上都有殿宇，有很多空置的建筑，安排他们住下，自然没有问题，有专门的小妖服侍。
叶凡选了一个清净之地，这座山巅，松林如画，殿宇掩映当中，泉水淙淙，绕行而过，飞坠山下。
“不老殿是怎样的一个地方？”待到无人时，叶凡询问涂飞。
“那是古之圣贤遗下的一座古殿，被青蛟王所得，在里面修行，延缓寿元流逝，有不老之奇效。”
“这么神奇？”叶凡惊讶，同时心中一凛，这样的特性岂不正是为庞博体内另一个存在提供了活过下来的希望。
“不老殿确实很神秘，青蛟王一直在推演，想弄明白上面的复杂道纹，获得不老的奥秘。”
“这可是无价之宝啊！”大黑狗双眼放光，道：“将内里的道纹摹刻下来，将来会有大用。”
“哪凉快哪呆着去！”涂大嘴巴对于被狗咬，始终耿耿于怀。
“妈的，小子你对我尊重点，将来有你求我的时候。”大黑狗黑着脸道。
叶凡赶紧打断他们，不然的话保准上演人狗大战。
“不老殿在哪里，能不能带我去见一见。”
涂飞吓了一跳，道：“我说小叶子，你到底想做什么，别打歪主意，那可是青蛟王的宝贝，会惹大祸的。”
“你放心好了，我不会乱来。”叶凡笑道。
涂飞不愧大嘴巴之名，管不住自己的嘴，自顾就将不老殿说了出来，指向远空，道：“看见那些云朵了吗，不老殿就漂在云层之上。”
“永不坠落的古殿……”叶凡一惊。
“不会沉落，非常神秘，是古之圣贤留下的殿宇。”涂大嘴巴藏不住话。
叶凡一番详细了解，摸了摸下巴，没有在说什么。
“我说小叶子你可别乱来！”涂飞警告。
这方天地，虽是古之圣贤开辟出的空间，但也有昼夜之分，一颗被人为祭炼成大火珠沉下去后，便到了黑夜。
深夜，叶凡与大黑狗无声无息凑到一起，而后来到高天之上，远远的观望云层上的古殿。
这是一座非常古老的殿宇，已经有些残破不堪，在它的周围，静静的悬着不少陨石，很奇特。
“看出什么了吗？”叶凡低声问道。
“很不妙，古殿中有什么我不知道，但是外面共有十八重禁制，道纹密布。”
叶凡顿时皱眉，这可不是好消息。
大黑狗继续道：“你看那些云朵上，漂浮的陨石都很古怪，被刻上了非常厉害的道纹，非大能不能破。”
“这样说来，我们进不去？”
“本皇是谁，没有我破不了的道纹！”大黑狗一副傲然的样子。
“你就吹吧，也不知道是谁在云断山脉被困了十八年，差点成为黑土。”
大黑狗闻听此言，顿时一副悻悻的样子，道：“别提那些陈芝麻烂谷子的事情。”
“你真破这十八重禁制？”叶凡有点不相信它，经历瑶池故地之事后，他觉得大黑狗有点靠不住。
“这些禁制我都见过，知道怎么化解，唯一麻烦的是，需要一些材料。”
“你要什么材料，有什么打算？”叶凡问道。
“需要一些珍贵的材料，用来篆刻一些道纹，破解此地的禁制。”大黑狗说了一长串的材料名字。
“这个有难度，临时哪里去找？”
“没有材料的话，有足够的源也行。”
“需要多少源？”
“怎么也需要几方吧。”大黑狗漫不经心的道。
“一方是三千三百斤，几方源……你说的轻巧！”
“你身上不是有两方吗，省着点用差不多够了。”
“死狗，闹了半天，你在打我身上的源的主意？！”
在这样的重地，他们不敢轻举妄动，没有十足的把握，是不会进不老殿的。
夜深人静，当叶凡回到屋中后，觉察到屋中有一个人。
“是谁？”
银铃般的笑声传来，馨香扑面，这是一个女子，烛光一闪，一道熟悉的身影轻的盈走了过来。
她长裙拖地，一双修长的玉腿若隐若现，小蛮腰圆润纤细，两条玉臂半裸，粉红而晶莹，秀发披肩，生有一张魅惑的面孔。
她甚是妖娆，曲线起伏，称得上魔鬼的身材，天使的的面孔，眉心生一点红痣，有点点神辉闪耀。
“是你……”叶凡一眼认出，正是妖精秦瑶。
秦瑶轻笑，眼波流转，妩媚动人，道：“这么晚你不在屋中，去了哪里？”
“去松林散步的。”
“谎言，小家伙你来此地心怀不轨呀。”
叶凡大笑，道：“我是来履行诺言的，为‘大开杀戒’而来。”
“小毛孩你懂什么？”秦瑶是名副其实的妖精，白了他一眼，风情万种，极具魅惑之态。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“我可不可以理解为，你在鼓励我，要我付诸实际行动。”叶凡笑道，眼神有些侵略性。
窗外古松挺立，清泉流淌，非常安谧，屋中烛光摇曳，秦瑶坐在藤椅上，纱裙将玉体勾勒出诱人的曲线。
她眼波如水，道：“不要转移话题，你方才去了哪里？”
“连老情人都不相信了，这样怀疑我，真是让我伤心。”叶凡拉了一把藤椅，坐在了旁边。
“小屁孩一只，还老情人……”秦瑶轻笑，白生生的玉臂半裸，肌肤晶莹，拢了拢秀发，道：“你是怎么来到北域的？”
“摇光圣地的人好心将我送过来的，我马不停蹄寻你的下落，好不容易找到了青蛟王的隐居地。”
秦瑶白了他一眼，道：“人没变大，嘴巴倒油滑了。”
“你要对自己的魅力有信心。”叶凡在藤椅上伸了一个懒腰，道：“夜色已深，我们去休息吧。”
秦瑶笑了起来，性感的红唇闪耀着惑人的光泽，伸出一只玉手捏住叶凡的脸颊，道：“小屁孩少给我油腔滑调的转移话题。”
叶凡抓住那只滑腻的玉手，反手一拉，将她带到了身前，道：“真心话也不相信？”
“瞎了我的皇眼了！”就在这时，大黑狗掀开珠帘，正好走进来，看到这一幕，咕哝道：“我什么也没看见，你们继续。”
说罢，它竖起秃尾巴，大摇大摆的走了出去。
“啪”
秦瑶拍掉叶凡的手，轻盈的一转身，坐回藤椅上，笑个不停。
“多好的气氛，被这只死狗破坏掉了，这个家伙是在报复我啊。”叶凡摇头气道。
“好你个头！”秦瑶娇慵的打了个小哈欠，道：“你今天可是出了大风头，将不可一世的金翅小鹏王都打断了数十根骨头，你还真敢下手。”
“有什么不敢，我不下重手的话，死的一定是我。”叶凡无所谓的说道，端起桌上的茶轻啜了一口。
“金翅小鹏王是何等的人物，出道以来未尝一败，却被荒古圣体压制了，你的名字必定要传扬出去，被很多人所知。”
说到这里，秦瑶微微摇了摇头，道：“可惜了，你是荒古圣体，只能止步于道宫秘境，不然的话，前程不可限量。”
“事情无绝对，说不定我可以打破魔咒，进入四极秘境。”叶凡漫不经心的说道。
“还是现实一些吧，连荒古世家都养不起圣体，你没有任何背景，独自修行，这条道路几乎已断绝。”
“你对荒古圣体了解很多吗，能不能对我细说下？”叶凡问道。
秦瑶黑色秀发披散，半掩雪白颈项，她的俏脸粉嫩，红丽透白，道：“我对这种体质了解有限，不过我却见到过另一具荒古圣体，不知道能不能对你有帮助。”
“什么？！”叶凡闻听此言，腾的一声站了起来，非常的震惊。
“只是一具遗骸而已。”秦瑶发丝如瀑，肌肤胜雪，小蛮腰如水蛇般扭动了一下，小哈欠连连，道：“明天再说吧，我先去睡了。”
“我说秦瑶仙子，话不能说半截啊，那具荒古圣体遗骸在哪里？”
秦瑶站起身来，娇慵的伸着懒腰，打着小哈欠，开口道：“就在这片小天地中……”
抱着笔记本在床上打字，很无言，睡着了，醒来，思路断了，就将写出来的这一点传上来吧。四号继续。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

这片小世界中有一具荒古圣体遗骸，这让叶凡深感吃惊，一下子让他想到了很多，道：“带我去看看。”
“拜托，现在是深更半夜时分，去看什么尸体啊，你不觉得别扭，我还觉得丧气呢。”秦瑶扭动圆润纤细的腰肢，如美人蛇一般袅袅娜娜，走向屋外，性感动人。
“你什么时间能带我去看？”叶凡渐渐平静下来。
“那具尸体不是想看就能看到的，除非颜公主陪你进去，不然你见不到。”秦瑶停了下来。
“为什么？”叶凡问道。
秦瑶秀发披散，肌肤粉嫩，神态娇慵，瞟了他一眼，道：“荒古圣体尸骸，不说别的，单以坚固而言，世间少有，能祭炼成大器，非常珍贵。如今收在宝库中，一般的人自然见不到，更何况荒古圣体还有很多秘密。”
“这……将荒古圣体祭炼成武器？！”叶凡摸了摸下巴，他觉得有点不自在。
“怕了吧，你还是小心点吧，你虽然只在道宫秘境，但从白天的表现来看，身体已足够结实，比神兵宝刃还要坚韧，是炼器的极佳材料。”
“妈的！”叶凡忍不住咒骂了一句，他想到了今后可能会面临的问题，连身体都可能会引发别人惦记。
秦瑶取笑道：“所以说啊，你现在还是挺值钱的，实在不行去卖身都行，肯定有人愿意出高价买。”
“卖身干吗，你想要的话，我吃点亏，以身相许。”叶凡调侃。
“你能让我炼器吗？”秦瑶针锋相对。
“你也太狠了。”
“不然的话，我拿来有什么用。”
叶凡正色，问道：“这具圣体是在哪里发现的？”
“就是在这个小世界发现的，有时间可以让公主带你去看下。”秦瑶打了个小哈欠，以玉手掩着嘴巴，道：“不说了，我去睡了。”
“我这里有地方，床足够大。”叶凡抱着肩膀笑道。
“去死，毛头小子！”秦瑶给了他一个大大的白眼，扭动柔美的躯体，袅娜而去。
清晨，一颗大火珠从东方冉冉升起，洒落出朝霞般的光辉。
叶凡没有找到秦瑶，将涂飞叫起，准备让他陪着去妖城。
“我说小叶子，你没事乱跑干吗，你现在可是肥肉一块，不怕有老妖惦记你？”
“我想去收集一些炼器材料，打造一把自己的兵器。”叶凡答道。
涂飞翻白眼，道：“你不是有鼎吗，还铸什么兵器？”
“现在很多人都眼红了，你认为我能够随便拿出来用吗？”
“也不用这么急吧？”涂飞有些狐疑。
“赶紧带我去，顺便我想看看妖城是什么样子。”叶凡将大黑狗也唤来，他此行是去收集破不老殿的材料。
妖城规模不是很大，但却很繁华，日头升起很高时，叶凡他们进入了此城。
街道两旁有很多店铺，大多都是卖灵药与武器的，围有很多妖族修士。
城中，可以看到有很多奇异的人，比如头上长角的，肋生双翼的，身后拖着尾巴的……
有不少妖修或多或少保留了一些种族特征，并没有完全化成人形。
“三足金蟾！”大黑狗盯住不远处的一名妖修，叨咕道：“它的血是炼药的好东西。”
“妈的，别乱打主意，这里是妖城，你这种话会引起公愤的。”涂飞斥道。
“本皇是什么人，岂会看的上它，我只是随口说说而已，说起来要是炼药的话，还是天鹏血效果更佳。”
“你少得瑟，给我安分点。”叶凡警告。
“你要什么材料？”涂飞问道。
“星辰石、玄冰玉、神血土……”叶凡报了一大串名字，都是大黑狗提供给他的。
“我说小叶子，你这都是什么材料啊，都是稀奇古怪的东西，这可不好找啊。”涂飞摇头。
“算不上什么绝品材料，应该能够在妖城中找到。”叶凡道。
他们沿着街道一家一家的问下去，结果只寻到十几种材料而已，而大黑狗却足足报了三十六种，相差甚远。
“这可是青蛟王的隐居地啊，妖城内居然连这样的材料都凑不齐……”叶凡不解。
“关键是你报的那些材料太偏冷门了，平日根本用不上，自然很难收集到。”说到这里，涂飞像是想起了什么，道：“对了，城内还有一个地方没有去转，那里是自由交换的场所，有很多稀奇古怪的东西。”
“好，就去那里！”
这片自由之地在妖城的北区，人并不少，跟人类的集市差不多，很多都是抱着寻宝的目的而来。
此地，有很多的摊位，各种材料稀奇古怪。
“这也太坑人了，随便挖条老树根，都敢拿来当血龙木卖。”叶凡咋舌。
前方那个摊位上，一张紫檀桌子上摆了一条老树根，摊主大言不惭，称这是罕见的血龙木之根。
“愿打愿挨，这里的规矩就是这样，有时候还真会出些好东西，所以不少人跑来寻宝。”涂飞解释道。
又转到一个摊位前，地上有块破布，上面只摆了三块拳头大的石头，鲜红如血，被打磨的晶莹透亮，卖相很好。
“这不就是河边捡来的红色鹅卵石吗，他居然敢当玉髓来卖……”叶凡瞠目结舌。
“不对，买下它！”大黑狗急切传音。
叶凡心中一动，问卖主，道：“这三块石头怎么卖？”
“一块价值十斤源。”这个妖族修士先看了看他们的穿着，而后才报价，明显是看人下菜碟。
“你怎么不去抢劫，这三块破石头一看就是蒙人的。”涂飞拦住了叶凡，道：“这是河沟里的石头，别买它。”
大黑狗发急，吭哧一口咬住了他的小腿肚子，差点将涂飞扑个趔趄。
“妈的，死狗你又咬我。”涂飞大怒，人狗大战一触即发，叶凡急忙相劝。
“这三块石头我要了！”就在这时，香风拂面，秦瑶出现，蹲下身来，一手抓起一块鲜红的石头。
大黑狗舍开涂飞，一下子扑了过去。
秦瑶一惊，快速飞退，大黑狗将剩余的那块鲜红的石头按在爪下。
“那是本皇看上的！”大黑狗冲秦瑶呲牙。
“你看上了，可并没有买下。”秦瑶轻笑，丢过来两块源给摊主，道：“我买了。”
叶凡知道，此石肯定不是凡物，也丢下十斤源给摊主。
“这不就是河边的鹅卵石吗？”涂飞不解。
“你懂什么，这是妖血石！”大黑狗生闷气，张口吐出一道匹练，将红色的石头收起。
“什么，妖血石，我不卖了！”摊主想反悔，可惜秦瑶以及大黑狗都迅速的收了起来。
妖血石，传说是上古的大妖死后精血化生而成。
这种东西倒也算不上绝世稀珍，毕竟多年过去后，血精散的差不多了，不过却有一些特别的奇效，可以它来炼化自身妖血、锤炼妖骨等。
大黑狗眼中闪烁凶光，很郁闷，但却也没有办法，如今在妖族的地盘，它知道轻重，没有对秦瑶下黑口。
“小姑娘你境界不够，想换血再生还差的远呢，不如与我交换吧。”大黑狗道。
秦瑶发出银铃般的笑声，道：“这种东西可遇不可求，我现在用不上，可以留到以后啊。”
大黑狗更郁闷了，而旁边的摊主也后悔不迭。
“你怎么来了？”叶凡问道。
“我经常来此寻宝，倒是你怎么四处乱跑起来了？”秦瑶反问。
“我想购一些炼器材料。”
“我已经请教公主，她说可以让你去看荒古圣体遗骸。”秦瑶笑道。
“什么，是大成的荒古圣体吗？”大黑狗双眼放光，道：“如果是的话，绝对可以炼出绝世兵器。”
叶凡想捶它一顿。
“小子你别瞪我，你这样道宫秘境的圣体，本皇看不上，不会打你主意。”大黑狗轻声嘀咕。
“一会儿我同你前去拜访颜公主。”叶凡向秦瑶表示感谢。
在这片自由坊市转悠了大半个时辰，叶凡收集到了十几种材料，仅仅还差八种没有寻到。
“可以过几天再来，说不定又会有发现。”涂飞道。
叶凡点了点头，他已经很满足了，这么短的时间内在妖城寻到二十八种材料，实在出乎他的意料。
如果实在凑不齐，还可以用源来补，大不了挥霍一把，这次说什么也要救出庞博。
“今晚就行动，现在去看荒古圣体遗骸！”叶凡对大黑狗传音，让他好好考虑下怎么在这些材料上篆刻道纹。
“放心好了，半个时辰就能刻录完毕！”
听到大黑狗这样的回答，叶凡心中松了一口气，而后以放松的心情去拜访颜如玉。
颜如玉的府邸，灵气如龙，缭绕瑞光，她无暇无缺，如上天最精美的杰作，美的让人窒息。
“荒古圣体遗骸在青蛟王的宝库，我虽能带你进去观看，但时间不能太长。”
“感激不尽！”叶凡道谢。
从中可以看出，颜如玉在这里很有地位，连青蛟王的宝库她都能够进出。
古之圣贤开辟出这个小世界，留下了一些遗迹，青蛟王的洞府就是在这片遗迹中开建成的。
这是一座巨山，高耸入云，峰巅上琼楼玉宇，仿若来到了天庭一般。
除了颜如玉与叶凡外，秦瑶、涂飞、大黑狗也都跟来了。
在一座巨大的宫阙前，颜如玉停了下来，这里是禁地，擅闯者格杀勿论，有一些老妖亲自坐镇把守，颜如玉都对他们很客气。
其中几个老妖明显寿元将尽，老的不成样子了，皱纹堆积，将眼都封住了，雪白的眉毛长达半尺，至于头上早已光秃秃，一根发丝都没有了。
他们有的扫地，有的栽花，还有的下棋，在院中如普通的迟暮老人一般，缓慢的劳作着。
可是，没有人敢轻视他们，这些老妖都是青蛟王的老部下，尽管寿元将尽，可实力骇人听闻，若是发怒，可以横扫一方，
几名老妖深深望了叶凡一眼，而后什么也没有说，打开了厚重的白玉门。
刹那间，灵气如潮冲了出来，里面光华闪闪，耀的人睁不开双眼。
当走进里面，后面的一米多厚的白玉门顿时轰隆隆关闭了，可是宝库里面并不黑暗，亮如白昼。
“妈的，全都是宝贝啊！”大黑狗想扑进宝贝堆中，但还是忍住了冲动。
宝库面积很大，共分九重殿，光华闪耀，到处都是重宝，让人感觉如梦似幻！
黄金圣剑，剑气千万道，金灿灿，自主悬在空中，杀机无限，绚烂夺目。
赤血魔矛，血光如幕，妖艳锋锐，定在半空中，神力流淌，让人无法正视。
紫铜神钟，神霞绽放，紫气缭绕，悬在那里，钟音悠悠扬扬，自主摇动，像是洪荒天音从远古划破时空而来。
盘龙宝鼎，古朴大气，镇压在虚空间，上面真龙盘绕，纹络玄奥莫测，充满了神秘的力量。
……
一宗宗重宝，一件件兵器，全都是少有的珍品，让人目不暇接，深深震撼。
“这都是重器啊，青蛟王太富有了，真该被打劫……”大黑狗轻声嘀咕，说出了自己的心里话。
叶凡狠狠的瞪了它一眼，这死狗太贪婪了，到哪里都想抢宝贝。
涂飞也是张口结舌，道：“这么多的宝贝，九重大殿都被堆积的满满的，这得值多少方源？！”
除了一件件兵器外，还有很多珍贵的材料，熠熠生辉，灿灿夺目。
“那不是血龙木吗，这绝对是真的，不是地摊上那种树根。”大黑狗舔了舔嘴巴。
前方，血光闪耀，一条如真龙般的枯木，通体赤红，晶莹闪耀，具有龙形。
“那块玉璧中封有一株神凰草，价值连城啊！”涂飞也惊叹。
白璧中，神凰草绚丽无比，光霞射出，隐约成凤凰形状。
“这是什么珠子？”
叶凡看到一枚硕大的宝珠，足有人头那么大，有成千上万条瑞彩缭绕，悬在空中，沉沉浮浮。
“这是一颗蛟龙珠，稀世之珍！”大黑狗心痒痒的难受，很想扑上去一口吞下。
赤炼铜精、五彩古藤、星辰陨铁……各种材料，光芒万道，宝库中应有尽有，让人恨不得全都抓在手中。
稀珍无数，名副其实的宝库，妖族大能的收藏，实在让人眼花缭乱，心中震撼。
很快，叶凡被一种神秘的气机吸引，不由自主迈步，向着宝库最深处走去。
周围的宝藏，一下子暗淡了下去，唯有那种气息深深的牵动着他的心神。
迈步走进第九重宝殿，他的瞳孔急骤收缩，他看到了荒古圣体遗骸。
这里，宝贝更多，堆积成小山，绚烂夺目。
在最中央，有一尊干冷的尸体，一动不动的盘坐，血肉虽已干枯，但并没有朽灭，紧紧的贴在骨头上。
“肉体竟然不灭……”
大黑狗与涂飞都很吃惊。
而叶凡则如泥塑木雕，一动不动，定在了当场。（未完待续）

