悠悠扬扬的青铜大钟，沉沉浮浮的古朴大鼎，灿灿生辉的黄金神塔，第九重宝殿一片绚烂。
各种稀世的宝贝在闪烁，一看就不是凡物，很多都是大人物亲手炼成的兵器，流转出恐怖的波动，熠熠生辉。
可是所有这些都难以吸引叶凡，他眼中只有那个干巴巴的尸体，两者之间有莫名的气机相互吸引。
他像是见到了另一个自己，血脉干枯，枯寂打坐，最终化成冰冷的尸体，坐化在此。
这是同类相触产生的奇异错觉，给他异样的感受，他的心神仿若穿越回远古，进入这具尸体中，感受到了一种情绪。
很久之后，叶凡才如梦方醒，一步一步向前走去。
也不知道过去多少年了，这具尸体依然不坏，盘坐宝藏堆中，虽然没有神辉绕体，但却却比所有宝物更吸引人。
干枯的血肉、强健的骨骼，拥有一股不朽的力量，仿佛跨越时空传来。
这个人坐化时容貌不老，保持在中年状态，就连那发丝都是黑色的，很浓密，披散在枯干的身体上。
这具尸体的脊背挺的笔直，如真龙腾空，给人以不朽的力感，头颅没有低垂，昂然正视前方。
“砰”
当叶凡走到近前，距离他不过一丈远时，荒古尸体遗骸竟颤动了一下，周围的宝物光华一暗。
后方的人顿时一惊，蹬蹬蹬后退，露出不可思议的神色。
唯有叶凡站在那里，并没有移动，他未感受到杀机与危险。
“怎么回事，小叶子不要上前了。”涂飞开口。
“无妨！”叶凡迈步，来到荒古圣体遗骸前，静静打量。
“砰”
干枯的圣体遗骸再次一震，周围有些宝物竟崩裂了，这具冰冷的尸体如不朽的神像。
“为什么会如此，他难道还活着？”涂飞感觉毛骨悚然。
颜如玉摇头，道：“不可能活着，世上没有人可以活这么久，青蛟王推测，这具骸骨最起码存世数万年了。”
大黑狗目光闪烁，道：“这不是大成的荒古圣体，不然的话一震之下，方才的那些宝贝都成齑粉了。”
“砰”
圣体遗骸又是一震。
绿光一闪，一株青莲相伴叶凡身畔，仅生三叶，隐约间与“道生一，三生万物”相合。
“刷”
青莲一动，瞬间消失，竟没入了荒古圣体遗骸内，不见了踪影。
“我￥#@%&……妖孽啊，要诈尸了吗，小叶子你没事吧？！”涂飞大叫。
颜如玉与秦瑶也变色，一具冰冷的尸体难道真的还有生命不成？这怎么可能，这个世上没有人可以活数万载。
大黑狗瞪圆铜铃大眼，惊疑不定，秃尾巴竖立了起来。
“我没事，你们不要过来！”
叶凡亦很震惊，自己轮海中伴生的青莲，竟然冲进了这具尸体中。
在这一刻，他感应到了一个凝固的轮海，那里一片枯寂，他的青莲在里面绽放出一片绿光。
同样是金色的苦海，不过已经近乎干涸，剩余的一点金华，也已冷硬，不成海，倒像是黄土地。
“这具遗骸，真的是不坏之身……”他心中震惊，不仅外表看起来不朽，肌体内也是如此。
只不过是干瘪了下去，失去了生命，化成了枯体。
“刷”
叶凡的部分心神像是离体而去，进入青莲中，沉在这具尸骨内，他仿佛灵魂出窍了。
“怎么会这样，我来到了对方的体内……”
叶凡不知道为什么会发生这种情况，这让他相当的震惊。
自古以来，人们不知两个圣体相见会发生什么，因为这种体质太稀少了，漫长的岁月过去后，对其了解更是有限。
很难想象，叶凡与一具圣体骸骨相遇，会发生这种莫名的状况。
干涸的轮海中，青莲摇动，洒出点点绿华，弥漫出一缕生机，叶凡心中震动，他觉得自己像是可以激活这具肉身。
枯寂的轮海，生命气息弥漫，那干涸的金海似乎有了一缕生机，当然这一切都是青莲所为。
金海竟多了一丝波澜，弥漫出一点神力，这个人体秘境不再黑暗，变得光亮了起来。
“这是怎么回事？”叶凡心神沉在青莲中，没有阻止这一切发生，静观其变。
同一时间，叶凡的本体，苦海光芒大盛，金海汹涌，雷电交织，生机沸腾。
他清晰的感受到了自身的变化，并没有与本体失去联系，他的心神像是一分为二，入主在两具体壳内。
青莲将他的神力度了过来，注入这具遗骸中，干涸的轮海生机越来越盛，像是要复苏了。
终于，圣体遗骸的轮海中，出现了浪花，金色浪涛起伏了起来。
叶凡真的震惊了，一具尸骨已寒，也不知道绝灭了多少年的圣体，竟然还有这种变化，让他感觉不可思议。
“这怎么可能，他已经死了，金海怎么又被我激活了？！”
此刻，不远处的几人也很吃惊，因为就在这个时候，他们看到那盘坐在宝藏中的干枯肉身，竟然光芒大盛。
圣体遗骸像是一尊神祗一般，绽放出梦幻般的光彩，不灭金身流光溢彩，仿佛要复生了。
“叶小弟你没事吧？”颜如玉肌体晶莹，掌心炫目，将要祭出极道武器。
“小叶子发生了什么，你感觉怎样，赶紧回来吧！”涂飞也开口。
“叶凡你怎么了？”秦瑶问道。
叶凡部分心神沉浸青莲中，部分心神在自己的身体中，对这一切都清晰的感知到了。
“我没事，你们千万不要动手，让我细心揣摩下。”
“荒古圣体只要有所成，便坚不可摧，可炼成大器，此外还有很多秘密。”大黑狗叨咕。
不用它说，在场几人也都知晓，荒古圣体可炼成绝世兵器。
青蛟王之所以没有动手，是想弄明白其他秘密，或许可以探索出一些圣体异象也说不定。
“砰”
荒古圣体遗骸轻震，轮海中光芒炽烈，在青莲的摇曳下，那干涸的金海越来越亮，波涛汹涌。
叶凡真的有些不相信，这是一具遗骸，他觉得这很像自己的身体，为什么会这样？
突然，他在金海中见到了发现了一些东西，破裂的钟，断裂的战戈……
叶凡心中一动，这是死者的武器，朽灭在了苦海中。
头顶神钟，手持战戈，睥睨天下，可以想象荒古圣体运展这两种武器的风姿！
“连武器都毁了，遗骸依然无损，这具肉身果然强大！”叶凡相当的吃惊。
很显然，战戈与钟不可能是极道武器，不然可与世长存。
他仔细搜索，希望可以在轮海有所发现，寻到有价值的东西。
“轰”
荒古圣体遗骸一震，轮海中波涛更猛烈了。
不远处，几人都非常的震惊，不由自主后退了几步。
此刻，这具骸骨生机流转，像是有了生命，连干瘪的血肉都了几许晶莹的光泽。他被一道道光环笼罩，看起来神圣无比，盘坐在那里，宝相庄严，如同不朽的神！
“隆隆隆”
圣体遗骸的轮海中，有几缕雷电交织，金海更加璀璨了。
“刷”
光芒一闪，青莲沉入海中，摇曳生辉，像是要扎根在这里，叶凡心中一紧，这是他修出的神秘神莲，若是扎根于此，这算什么？
“轰”
突然间，轮海中蕴生的神力，冲向这具肉身的四肢百骸，如潮水般汹涌。
叶凡顿时生出一种奇异的错觉，这具肉身像是他的身体一般，他感觉像是可以将其控制起来。
青莲摇动，绿光闪烁，他神念一动，一根手指轻动了一下！
这不是他的手指，而是这具遗骸的，但却在他的心意下动了起来。
青莲摇动，扎根轮海中，绿光洒出，震出更多的神力，叶凡心念一动，霍的一下子抬起了一条手臂。
不远处，包括大黑狗在内，几人都惊了一跳，寂灭多年的圣体竟然动了！
“轰”
轮海中震出的神力更多了，叶凡心念闪动间，霍的站了起来，举手抬足间，并无滞碍。
“这是……天啊，发生了什么？”涂飞张口结舌。
颜如玉掌心光华一闪，极道之威，震动而出，向前压来。
“不要出手，我也说不清怎么回事，但不会有危险！”叶凡的本体赶忙开口，挡住了几人。
同一时间，他入主在遗骸中的心神觉得很自然，好像就是在自己的身体中，并无不舒服的感觉。
在极道之威下，他心念一动，轮海中“锵锵”作响，那破裂的黄金神钟飞出，悬在了其头顶上方，沉沉浮浮。
与此同时，他的手中多了一根折断的青色战戈，沉重无比，有恐怖的波动震出。
“叶凡你……到底做了什么，这具遗骸怎么活了？”涂飞惊的后退。
大黑狗双眼中也露出惊疑不定之色，道：“妈的，荒古圣体最是神秘，一具尸体都这样古怪。”
颜如玉虽然收起了极道之威，但手心的光芒并没有敛去，时刻的戒备着。
叶凡的本体与遗骸对面而立，他们相互看着，这是一种奇异的感觉，因为此刻都是他自己。
突然，他心中一震，荒古圣体遗骸中轮海内的神力溢出后，按照某种玄秘的路线运转了起来！
叶凡头顶残破黄金神钟，手持断裂的青金战戈，体味到了一种大道气息，战力汹涌澎湃。
这具干枯的肉身，不朽不坏，保留至今，神力运转并无阻滞，非常的顺畅。
“这是一种大道心法，我可能会得到某种传承……”
叶凡心中震动，轮海秘境如此，其他人体秘境是否也会如此？这具遗骸很有可能是无价的宝藏。
兄弟们，月票紧张啊，你们还有保底月票吗？有的话请支援下。
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

这具肉身干巴巴，不朽不坏，精气流转，毫无阻滞，有一股大道的气息。
叶凡静如磐石，心神沉浸金身中，一动不动，捕捉那种道韵，把握运行路线。
他觉得这可能是一种不朽的传承！
如果能够得到，或许对他的修行有莫大的好处，毕竟这是一具荒古圣体，是他的同类。
精气如龙，盘绕而行，这是一种玄奥的法门，运转路线很神秘，如龙行大洋，乘风破浪。
叶凡仔细捕捉，记下轨迹，揣度其威力，与自己的心法对比，相互印证。
“不对……”他观摩了片刻，这种大道法门行转精气轨迹生僻，很有点与众不同的味道。
“这不是正统的心法……”他与道经轮海卷印证，发觉这不像是心法，倒像是一种秘术。
叶凡心中一动，神识一片空灵，仔细把握，认真揣摩，他越发觉得玄奥。
“这是单一秘境的修行秘术！”他心中震动，与传说对比，得出这样一个结论。
上古的修士，有的人只修一个秘境，终一生都不会踏入其他秘境。
传说，只修一个秘境的上古大能会有九生九死的蜕变。最终，破茧化蝶，归于大圆满，始一出关，便十方云动，异象冲天。
当然，这是长年累月的成果，有时会需要一生，并非一蹴而就。
单一秘境的修行，不仅需要强大的心法，还要一些古老的秘术相辅。
叶凡一直很好奇，想了解这种修行道路是怎么回事，今日竟日窥到了这种古老的秘术。
在整片东荒，不过几部古经，他得到《道经》轮海卷，乃是这个秘境的最强心法，足可以用来修单一秘境。
不过一直欠缺秘术相辅，眼下得窥大道玄机，心中顿时有些激动。
他感觉到了大道的气机，足以说明这种秘术的玄奥，堪与道经相提并论，能与之匹配。
这具荒古圣体已经死去数万年了，尽管不朽，但毕竟不是活体，此刻莫名复苏，其原本的心法没有运转起来，倒是这种秘术随精气而动，足以说明了一切！
这是最珍贵的宝藏，是无上大道秘术，堪与《道经》配合。
叶凡收住心思，默默体悟，认真观摩，将这种秘术的运转路线，一点一点的烙印进识海。
他身为荒古圣体，在当今之世很难走的过远，道宫秘境斩断前路，连圣地都无法承受海量的源。
即便他掌握有源天书，也非常艰难，几乎不可实现，毕竟那种天文数字太庞大了，如今得到这种大道秘术，他便多了一种选择。
这具圣体遗骸，肉身不朽，干巴巴的肌体溢出晶莹的光彩，让不远处的几人都很吃惊。
“小叶子你确信没有问题？”涂飞问道。
“我说小子，你跟那具尸体在对眼吗？”大黑狗怀疑的问道。
叶凡尽管处在关键时刻，在认真摸索这种大道秘术，还是耐心的的回应，不然他真担心这几个人动手。
毕竟，这具圣体遗骸太惊人了，被他控制的站了起来，头顶神钟，手持青金战戈，像是复活了一般。
“我没有事，你们不用担心，我跟他是同一种体质，同源气机牵引，我试试看能否有发现。”
他根本不明白两者为何如此，说是气机牵引多少过于勉强，也许可以归根到荒古圣体的神秘。
此刻的情景确实有些诡异，一个死去数万载的人复苏，让人不得不联想到很多，几人戒备着，观察着。
时间一点一点的过去，叶凡认真捕捉与把握，终于将完整的秘术烙印进心中。
而后，他重新观摩，确定万无一失，这才长出一口气，终于得到了这种大道秘术。
这是一个荒古圣体留下的传承，价值与意义无法估量，对于他来说太重要了！
“这具圣体有什么来历，是怎样发现的？”叶凡问道，他想了解其中的究竟。
“是青蛟王在这个小世界发现的。”秦瑶道。
青蛟王初入这片小天地，最大的收获便是得到了不老殿，可延缓修士的寿元，而这具圣体也是在里面发现的。
“按照青蛟王的推测，这具遗骸多半就是开辟这个小世界的古之圣贤。”颜如玉道。
这让涂飞大吃一惊，露出不可思议的神色。
这具圣体存世能有数万载，不可能是荒古前的人，未修到大成之境。
“荒古后，圣体无法修行，只能止于道宫秘境，还有人可将这种体质修到这等境界？”涂飞不解。
“这具遗骸，堪比古之圣贤，开辟出了小世界？”大黑狗也很震惊。
叶凡心中一动，内视这具遗骸，心神从轮海升入道宫内，他震惊的发现，这个秘境也被修行过。
道宫五神藏，有四个神藏已经大圆满，唯有心之神藏虽已修行，但离圆满还差的远。
“四个神藏大圆满，这岂不是说，他炼化了百万斤源，被卡在最后一个天文数字那一关？！”叶凡相当的吃惊。
上古的大能，专修单一秘境，几乎是一生如此，所有精力都耗在这个上面，而这具遗骸，几乎精修了两个秘境。
“这种体质，修单一秘境，后有进入另一个秘境，难怪成为古之圣贤。”
叶凡心神重回轮海，进入青莲中，他心念一动，这具干巴巴的肉身顿时一片晶莹，身坚如陨铁，每一寸肌体都充满了爆炸性的力量。
他手持青金战戈，轻轻一划，旁边一把银色的龙剪“咔”的一声断为两截，如切朽木，不费力气。
“当”
钟声悠悠，他头上的那口神钟轻鸣，前方沉沉浮浮的一个紫铜葫芦，无声的龟裂，化成了齑粉。
这具肉身极度强横，刚刚复苏，就表现出了让人瞠目结舌的威能。
后面，几人倒退，随时准备出手。
叶凡在轮海中观察，仔细一番探索，除却他自己的青莲外，并未在这具肉身中发现其他。
偌大的金色苦海，一片寂静，浪涛已平复，里面什么也没有，空空荡荡。
“刷”
光芒一闪，悬在其头上的神钟沉入轮海，青金战戈也一闪而没，回归体内。
他打坐在地，按照原来的姿势，宝相庄严，盘坐在诸多宝物间。
青莲摇动，无尽神力被汲取回来，金色的苦海慢慢暗淡，最终干涸。
绿光闪烁，青莲冲出，相伴叶凡身畔，他心念一动，彻底回归他自己的体中。
叶凡很想得到这具肉身，可这是青蛟王的东西，其战力堪比各大圣主，他只能暗叹，真付诸实际行动，准成为飞灰。
“轰隆隆”
厚达一米的白玉门关闭，一行人离开九重宝库，站在高耸入云的山峰上，几个老妖在不远处栽花种菜，没有多看他们。
“走吧，还想进去？”涂飞拍了叶凡肩头一下。
“不知道以什么来交换，青蛟王才肯让出这具肉身。”叶凡自语。
“想都别想了，这是圣体遗骸，是开辟出小世界的古之圣贤，其遗骨可祭炼成绝世兵器，你拿什么来换？”涂飞摇头。
“你如果拿万物母气源根来换，整座宝库都是你的。”后方，一个老妖眯缝着眼睛道。
“赶紧走吧！”大黑狗竖起秃尾巴，第一个跑了，这个家伙感觉到了危险。
叶凡可不想与这几个老妖纠缠，对方如果动手的话，颜如玉恐怕都很为难，他施了一礼，脚踩老疯子的步法，眨眼不见踪影。
“要尽快离开这里！”这是他心中的决定，多停留一日，便多一成的危险。
“公主殿下，可否带我一观不老殿？”在路上，叶凡向颜如玉开口。古之圣贤坐化在那里，多半会遗下什么，他身为同体质的人，也许能够有所发现。
“这多半不行，要等上几个月。”颜如玉委婉拒绝。
“你触发了那具遗骸，到底有什么收获？”秦瑶问道。
颜如玉、涂飞亦望来，他们也一直想提这个问题。
“能有什么发现，他只是一具骸骨而已，失去生命后能留下什么，一切皆是因为我体内的青莲在支配。”
说到这里，叶凡心中一动，道：“不过，我到是发现，他仅修了一个轮海秘境，并未跨过道宫那一关。”
“只修单一秘境的上古圣贤？！”涂飞吃惊。
秦瑶有些惊讶，道：“看来，自荒古后，果然没有人可以打破魔咒，圣体只能止步于道宫秘境。”
这个时候，大黑狗突然跳了起来，铜铃大眼瞪向叶凡，惊问道：“他真的修成了单一秘境？！”
“这有什么可吃惊的吗？”叶凡反问。
颜如玉若有所思，摇了摇头，道：“荒古后从未听说过有圣体修成单一秘境。”
“想修单一秘境，除了强大的心法外，还需要有无上秘术相辅。”大黑狗充满惊色，自语道：“可是荒古后，圣体已难修成单一秘境，那是什么古老的秘术？！”
叶凡心中一跳，得到的这种秘术似乎非常的不简单。
“堪比古之圣贤，开辟出了小世界，这是什么秘术……”颜如玉也自语。
这亦是青蛟王迟迟不肯将遗骸祭炼成兵器的原因，想要探出奥秘。
叶凡心中很不平静，他决定今晚进入不老殿后，在救的庞博的同时，一定要将那里摸个透彻。
“黑皇今晚要行动了，你有把握吗？”
“赶紧行动吧，那几个老妖很危险，本皇可不想在这里继续呆下去了。”
回到松林间的宫殿中，叶凡直接关闭门户，将各种材料取出，让大黑狗刻印道纹，准备晚间破开不老殿的禁制。
黑夜降临，这个小世界内，没有明月，没有星辰，一片漆黑，伸手不见五指。
叶凡与大黑狗无声无息，来到云层上，静静的打量不老殿。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

夜深人静，万籁俱寂。
云层上，不老殿巍然耸立，岁月在上面刻下一道道痕迹，有些地方都快坍塌了，但它依然悬于空中，并没有沉降下去。
许多陨石，大到十几米，小到巴掌长，静静的横陈在周围，如一片天然石林，错落有致。
叶凡站在云朵上，在远处打量不老殿。
黑皇立身在一艘法器上，用以代步用，不然它不能飞行。这是叶凡击毙姬家子弟，得到的五色玉舟，被大黑狗重新祭炼，跟个乌龟壳一般，黑乎乎。
玉舟上，陈列着一大堆材料，有星辰石、玄冰玉、神血土等，全都是生僻不常见的稀有材料，算不上多么珍贵，但都有些特别的作用。
“这片小世界有两位大能，堪比各大圣主，更有一些厉害的老妖，如果弄出很大的动静，被他感知到，我们必死无疑。”叶凡平静的说道。
大黑狗咬牙道：“要是得不到妖族大帝的古经，我跟你没完，本皇冒的风险太大了！”
到了现在，它神色郑重，不敢掉以轻心，只要出一点纰漏，便会有杀身大祸。
大黑狗围着不老殿转了一大圈，迟迟不肯动手，来回的琢磨，仔细的思量。
叶凡并不催促，现在就全靠它了，没有稳妥的办法，宁可等，也不能冒险，因为机会失不再来。
“必须要无声无息，一点波动都不能有……”大黑狗自语，它很严肃与认真，因为这关乎着生死。
足足过去半个时辰，大黑狗才计算完毕，咬了咬牙，道：“本皇拼了，对那部古经志在必得！”
玉舟中，每种材料上都刻下了道纹，非常繁复，犹如鬼画符一般，玄奥难懂。
大黑狗将一块神血土打出，无声无息，没入陨石林中，定在了那里，一动不动。
它驾驭玉舟，围绕着不老殿，快速飞行，将足足八十一块神血土全都打了进去，夹在在陨石林间。
至此，第一种材料神血土耗尽，密布在不老殿周围。
“并没有意外发生，接下来应该不会出纰漏了，我的猜想是正确的。”大黑狗长出了一口气。
“这些神血土有什么作用？”
“此地为陨石林，代笔了诸天星辰，刻有极厉害的道纹，形成星域力场，神血土可干扰场能。”大黑狗答道。
“这么厉害？！”叶凡大吃一惊。
“这片陨石林，对应诸天主星排列而成，一旦触发，杀机万重，大能陷落进去，都要死伤。”大黑狗神色凝重。
叶凡倒吸冷气，终于明白，为何此地没有人守护，因为根本不需要。
而后，大黑狗将“玄龟甲”打出，上面刻录的道纹更复杂，共有五十块，不过它仅封进去四十九块，位置都很有讲究。
最后一块，被它丢在了玉舟上，上面只刻了一个一字型道纹，看起来有些特别。
“这些玄龟甲有什么用处？”叶凡虚心请教。
“玄龟甲是为了颠覆这片陨石林所形成的小天地。”
“怎么还留下了一块，这块刻下的道纹也不太一样。”叶凡不解。
“细说的话，讲究太多了。天地之数，所赖者五十。其一不用者，天之生气，将以虚来实，故用四十九。”大黑狗随口答道，而后开始推演下一步。
叶凡感叹，道纹之学，果然博大精深，涉及到的东西太多了，蕴含天机，很难掌握，他目前还不能精研。
大黑狗打出的第三种材料是玄冰玉，共有一百零八块，上面篆刻的道纹密集而精细。
“其实这种材料当选玄黄石，用以来演化小天地，遮盖陨石林，不过那种东西太稀少了，很难寻到。”
“这怎么办，以玄冰玉能替代吗？”叶凡不想出纰漏。
“幸亏你身上万物母气铸成的鼎，一会儿我们进去后，你将它取出来，顶在头上，足以镇压一切。”大黑狗道。
“你早就打好主意了吧？”叶凡问道。
“你如果没有万物母气源根，本皇绝不会来破此地的道纹，玄黄石是破陨石林的第一主材料。”
大黑狗虽然蔫黑坏，但在这关键时刻，却很郑重与认真，没有一丝的马虎，毕竟这关乎着他们的生命。
半个时辰后，二十八种材料，已经打进去二十七种，只剩下星辰石未动。
这个时候，黑皇开始向陨石林投入刻有道纹的源。
玉舟中码放着半方源，足有一千六百多斤，晶莹闪闪。时间仓促，叶凡在妖城只收集到二十八种材料，剩余的需要以源来补。
为了救出庞博，他将愿意将所有源拿出来，不过大黑狗总算还有些良心，言称半方就足够了。
纵然如此，这也是一种惊人的消耗，足足一千六百多斤源，眨眼间就被打进了陨石林中。
最后，黑皇将三百六十五颗星辰石打出，均匀的分布在陨石林中。
“好了，终于完成，我以偷天换日大法，用星辰石暂时替代了陨石。”大黑狗长出了一口气。
“你确定代表诸天主星的陨石林被你破除了？”叶凡心中波澜起伏，因为即将要见到庞博。
“不能说是破除了，只是暂时瘫痪了星域力场。”
“现在可以进去了吗？”叶凡心中难以平静。
“可以了，将你的鼎祭出。”黑皇郑重提醒道。
一寸高的小鼎飞出，快速放大到一米高，悬在叶凡的头顶上方，万物母气垂落，丝丝缕缕，玄黄流转。
“古之大帝的专属圣物，千百世难得一见，竟落在了你的手里……”大黑狗忿忿不已，恨不得扑上去。
“这说明了什么？将来我必成大帝。”
“古来大帝能几人，代表了人族的最高境界，你……”大黑狗撇嘴。
不老殿矗立云层上，周围的陨石林一片宁静。
叶凡头顶古朴的鼎，一道道玄黄气弥漫出，他在云朵上迈步向前走去，大黑狗驾驭玉舟，跟随在后，逐渐接近不老殿。
四周非常寂静，陨石林没有任何杀机透出，向前走去，一切都很宁静。
“真被你破解了……”
“那是当然！”大黑狗一副傲然的样子。
前行了半里路，到达不老殿前，他们不再开口，而是神识传音。
“你确信那个夺舍的存在命不久矣？”
“确信！”叶凡肯定的回应道。
“那好，本皇借助陨石林暂时将此地封印，免得一会儿不老殿中闹出大动静，被外界得知。”黑皇将神血土、玄冰玉、星辰石等材料移动位置，重新布置了一番。
与此同时，叶凡也开始准备，将探紫山时穿的那一身石衣取出，穿在身上。
这是神源的石皮，可隔绝一切气息，包括神识等，按照大黑狗的推断，要打败那个存在，将进行神识大战，这是最佳的护体战衣。
大黑狗也在准备，将一百多杆小旗插在玉舟上，都这是它精心刻制的，专为神识大战做的护具。
叶凡头上的鼎，沉沉浮浮，发出吞天之力，将大黑狗与玉舟收了进去，而后他自己也进入鼎内。
“我们两个的神识走足够强大，压制一个夺舍的孤魂野鬼，应该是足够了，本皇唯一担心的就是怕你估计有误。”大黑狗在鼎中传音。
“几年前他就已经快不行了，不然的话何至于借青蛟王的不老殿，不就是为了延缓寿元吗？”叶凡答道。
“那就进去吧！”大黑狗咬了咬牙。
大鼎无声前行，不老殿一片寂静，大门紧紧关闭。
“有点怪！”叶凡觉察到了异常。
这座宏伟的古殿不像是堆砌的，倒像是雕刻出来的。没错，似乎以是一座石山挖刻而成，不是以寻常的手段修建。
古殿上有石瓦，连在一起，不细看的话是看不出的，这是一个整体，而非一砖一瓦盖起来的！
“这真的是一座石山刻成的？”叶凡充满惊色，觉得没有必要废这么大的力气。
“刷”
略作停留，他驱鼎向前，一道玄黄气轻轻一震，大殿的石门被无声的推开了。
这座永不沉落的建筑物，存在的时间太久了，让人感觉到了一股历史的沧桑。
“庞博，我救你来了！”叶凡心中自语。
不老殿，是一座非常宏伟的古建筑，里面很广阔，漆黑一片。
“殿中无人。”大黑狗传音。
“古殿有数重，他应该在后面的殿宇内。”叶凡心中很不平静。
“等一等，先别急着走，大殿中刻有道纹，很是神妙。”大黑狗传音。
这座古殿可延缓修士寿元的流逝，被称作不老殿，与此地刻下的道纹有莫大的关系。
黑皇观摩了很长时间，也未能发现道纹刻在何处，不能有所收获。
可是就在这时，叶凡却有了新的发现，心中震动。
“这是源山！”
整座古殿是一座石山挖刻而成的，在外面看就是普通的青石，可是进入内部后他大吃一惊，这是源矿石。
这应该是一条源石山脉刻成的古殿，如果将大殿打碎，说不定会挖出源来。
“不对！”就在这时，叶凡经过仔细观察后，更加的吃惊了。
这座古殿绝不简单，或者说是这条源脉不简单，孕有不同寻常的东西！
“小子你发现了什么？”大黑狗问道。
“不要打扰我，让我仔细看看。”叶凡扫视大殿，认真观察。
如今，不可能凭地貌来判断，因为源石山已被人刻成了殿宇，他只能凭借这种源料来推测。
“非常不好的感觉，此地……”叶凡心中震惊。
“怎么了？”
“这应该是一处绝地，怎么会被称作不老殿呢？”叶凡感觉脊背生寒，涌起一股不好的感觉。
“你看出了什么？”黑皇问道。
“我还不能确信，进第二重殿宇去看看。”叶凡驾驭鼎，进入第二重空旷的大殿。
在此仔细观看后，他心中顿时一震，确定了自己的猜想。
“这是一处大凶之地！”叶凡心中咒骂，这是夺命的地方，怎么可能是延缓寿元之地呢？
“小子这里有什么讲究？”
“你听说过火龙坟、龙喋血这样埋有神源的凶地吗？”
黑皇打了个寒颤，道：“自然听说过。”
叶凡沉声道：“此地名为黄泉冢，与那样的凶地并列，这是以一座源山刻成的古殿，黄泉冢就在古殿中！”
兄弟们呼唤月票请求支援~~~~~~~~~~~~~
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

不老殿，一个拥有长生不老仙意的的名字，却是《源天书》中记载的大名鼎鼎的“黄泉冢”。
黑皇唬了一跳，道：“小子你不会看错了吧？”
“我见过火龙坟，亲临过龙喋血之地，对与它们同阶的黄泉冢不会有错觉。”如今，叶凡对源术的理解，已到了一个非常高的境界。
空旷的大殿没有一点声音，非常的宁静，感受不到生命波动。
“并没有危险，如果是黄泉冢的话，恐怕此刻发生大麻烦了。”大黑狗狐疑。
黄泉冢绝对是异常凶险的绝地，古之圣贤费尽力气将这样一处源山挖刻成宫殿，这可真是大手笔。
叶凡与黑皇重回第一层大殿，不想贸然行事，需要仔细观察。
“道纹，我终于感应到了，此地有极其强大的道纹！勾动一种莫名的力量为己用，让这里有了不老的功效。”大黑狗突然道。
“那种力量源于哪里？”叶凡问道。
黑皇闭目，过了很长时间才霍的睁眼，道：“就在这座大殿的中央！”
叶凡驾驭鼎前行，来到了古殿中央位置，地上铺满了源石，刻有鸟鱼虫兽等多各种图案。
叶凡从鼎中走出，将地上的一块石板掀开，一个黑洞洞的深井出现在眼前。
“果然……古之圣贤好大的手笔，将绝地化归己用！”
“这破井连向哪里？”
“自然是连向黄泉，汲取神力为不老殿所用。”
若隐若无间，下方传来阵阵流水声，同时有阵阵幽冥之气传荡而上。
“黄泉冢到底有什么特别之处？”大黑狗问道。
“依照书中记载所言，它是九幽黄泉的水，被封在了源脉中，里面蕴生有不可思议的东西。”叶凡答道。
忽然，下方阴气如刀，冲了上来，且有点点光华漾出，不再漆黑一片。
叶凡急忙回到鼎内，向深井中观望。
大黑狗也伸长脖子，瞪起同龄大眼，看个不停。
“哗啦啦”
水声如金石之音，似乎非常重，流动时锵锵作响，一片朦胧的光晕散出。
“真是黄泉啊！”大黑狗惊呼。
就在下方，有一条水道，被封在晶莹透明的源脉中，黄色的大河汹涌而过，如一道黄龙在咆哮。
“相传，九幽黄泉退离人间时多少遗落一些在地下，难道这些是真的？”大黑狗吃惊。
叶凡神色肃穆，盯着地下的黄泉不语，他对这些东西并不在乎，毕竟是死物，他所在在乎的是黄泉中蕴生的东西。
“刷”
灵气如龙，沿着古井冲了上来，让人浑身如沐春风。
“妈的，这是神源的气息！”大黑狗惊道：“小子，快想办法，下面有神源啊，赶紧弄上来！”
“你以为我不想，可是我们有那样的实力吗，破开源脉的话我们两个都得死在这里。”叶凡沉声道。
这时，汹涌而过的黄泉中，传来一抹亮光，隐约间可见到一个长条形的源石随波而去。
“我看怎么像是一口石棺？”大黑狗吃惊。
“那是神源，里面封有东西！”叶凡神色凝重。
那块长条形的源石，沉在黄泉底，很难看清，随后被卷走，冲向源脉深处，下方黑暗了下来。
“神源啊，这不老殿下面有一块神源！”大黑狗急又跳又叫。
当然，他们的交流并不是真正的话语，一直在以神识传音。
叶凡将石板盖上，重新封住了井口，自语道：“古之圣贤果然是非凡人物，将绝地化归己用，黄泉冢被封印了。”
同时他皱起眉头，由此可以推测出，仅一块神源的话根本抵不上千万斤源，不然的话那具荒古圣体遗骸肯定已拿来炼化了，不会留下来。
“道宫秘境果然是一道难以逾越的天堑……”
叶凡与大黑狗连进四重大殿，每一座大殿的中央都有一口井，直达地下封印黄泉的的源脉。
每一口井下都刻有复杂的道纹，将绝地中的神力化成长生之力。这让大黑狗非常感兴趣，但仔细研究了很长时间，也不能理解。
“这还真是让人无言，地下是黄泉，地上是不老殿……”叶凡感叹。
本是大凶绝地，却被古之圣贤以莫测的玄奥道纹演化成了一处可延缓寿元的宝地。
生与死是如此之近，只有一井之隔。
当连进六重殿宇，发现六口古井后，叶凡终于放下心来，黄泉冢被彻底封印了，即便过去了这么漫长的岁月，道纹都没有失效。
不然的话，这样的绝地只要封印破开一点，他与大黑狗必死无疑，根本不可能活下来。
在第七重大殿内，叶凡与大黑狗恍惚看清了黄泉中的东西，那真的是一口石棺，与一块神源连在一起。
“怎么会有这种东西？”
“黄泉中的石棺……”叶凡也大吃了一惊，这是太古生物中的什么人物？
他只知某些神源中封有太古生物，还是第一次见到封着石棺的。
“我觉得有点不靠谱，多半不是什么太古生物！”大黑狗眼中光芒闪烁，像是想起了什么。
当进入第八层古殿后，叶凡有些失望了，因为没有见到任何关于修行的石刻。
“古之圣贤什么都没有留下吗？”他有些不解。
这不老殿显然是一处重地，永不坠落，是那具圣体坐化之地，居然什么都没有留下。
“此地留有秘法，不过你得不到，连本皇都只能干瞪眼。”
“你发现了什么？”叶凡问道。
“自然是道纹，古代的大能感悟天地大道，会以道纹的形式刻写下来，很少以文字记载。”大黑狗道。
叶凡蹙眉，他现在还不能精研道纹，更何况连大黑狗造诣这么深都没辙。不过，他倒也不沮丧，因为他已经从那具遗骸得到了大道秘术。
只剩下最后一层大殿，即将与庞博相见，叶凡深恐其发生意外。
叶凡与黑皇身在鼎中，慢慢向第九重古殿飞去，在这个过程中他们发现灵气变得浓郁了，且隐约间有光亮传来。
他们高度戒备，因为一场大战可能将要爆发了，神识战斗最为凶险，稍有不慎便万劫不复！
当推开厚重的石门，进入这座大殿后，入眼一片光明，黑暗一扫而去。
“这……”
根本不像是一座大殿，这里非常的空旷，比前八座殿宇加起来都要广阔。
这里，草木葱郁，五颜六色的花朵到处绽放，各种古树枝桠伸展，挂满藤蔓。
溪水潺潺，鹅卵石铺地，古亭座立，青松挺拔。
与其说是大殿，不如说是一片自然园林。
“这里自成一方空间！”大黑狗惊道。
古之圣贤能够开辟出小世界，在一座大殿中开辟出一块更小的空间自不是问题。
这是一片光明与充满生机的世界，突然从伸手不见五指的漆黑大殿进入这样一个葱郁的空间，让人深感吃惊，前后反差太大了。
叶凡扫视四方，寻找庞博的身影，强大的神识化成金剑随时准备斩出。
鹅卵石小路通向古木林中，藤蔓到处都是，从树上垂落到地下，开满了白色的小花。
“庞博！”
叶凡眼中光芒绽放，向林间望去。
前方，古木林中有一座祭台，被林木遮掩，一个高大的身影静静的盘坐在上，身上有不少落叶，似乎很久没有动过了。
他的身材格外的强壮，比常人魁伟很多，赤裸着上半身，古铜色的皮肤充满了健康的光泽，浓密的黑发披散在腰间。
正是庞博，他们来到这个世界不足一年便分开了，数载过去，直至今日才重逢。
“刷”
盘坐在祭台上的庞博，一下子睁开了双眼，如两道闪电一般，非常的犀利。
见到这样凌厉目光，叶凡心中顿时一沉，这绝不是庞博，给他一种极度危险的感觉。
前方的人虽然是挚友的身体，但却像是一头野兽一般，充满了一股可怕的气息。
“动手！”叶凡大喝。
黑皇一声大吼，如一头蛮龙在咆哮，震动的这方空间都一阵抖动。
“哧”、“哧”、“哧”……
足足有数百杆大旗被扔了出去，将这片林地包围在当中。
大旗猎猎，遮天盖地，封锁了这片林地还有祭台，防止对方逃脱。
“哼！”
一声重重的冷哼传出，祭台上的强壮人影，双眸如刀子一般锋锐，他盯住叶凡，道：“你是来还《道经》的吗？”
“你把庞博怎样了？！”叶凡大吼。
“我就是庞博，现在不是很好吗？”祭台上的强壮身体依然未动，静静盘坐在那里，但可怕的气息却更慑人了。
“小子，你确信这真的是一只寿元将尽的孤魂野鬼，我怎么觉得像是面对一条真龙啊？”黑皇急切传音。
此刻，赤裸着上半身的庞博，的确如一头荒古的凶兽一般，充满了强大的压迫感。
“他在虚张声势，活不了多久了，我们一起上，干掉他！”叶凡抢先出手，眉心那汪金色的小湖，蕴生出一道金剑，刹那劈了出去。
“锵！”
庞博的眉心亦射出一道神光，与叶凡的金剑劈在一起，发出一串绚烂而恐怖的光华，如两把铁锤大碰撞。
“好强大的神识，数载未见，你竟然有了这样的成就。”这个庞博眸中神光湛湛，道：“我对你的身体念念未忘，今日自己送上门来，我正好一并收了！”
“吼……”
大黑狗咆哮，如蛮龙吼动河山，很难想象它的体内蕴含有怎样的力量，让这片空间剧烈颤抖。
在它的额头上裂开一道缝隙，出现了第三只竖眼，一道恐怖的乌光射出，向祭台上的人斩去！（未完待续）

大黑狗平日虽然很不厚道，但在这关键时刻很卖力，因为这也关乎它的生死，更涉及到了妖帝古经。
它的额头睁开一只竖眼，乌光烁烁，如一道黑色的匹练冲了出去，铮铮作响，如乌刀斩空。
“铿！”
庞博盘坐祭台上，一动未动，眉心神光一闪，扫射而出，劈在了乌光上，如两把利刃斩在一起。
明明是神识攻击，却如神兵对宝刃，光华绚烂，火星四溅，锵锵作响。
“你不是说他寿元将尽吗，怎么壮的跟头真龙一样？！”大黑狗气急败坏。在这次对攻中，它没有占到便宜，甚至略处在下风。
“他坚持不了多长时间，打出最强大的力量，绝对可以拿下他！”叶凡大喝。现在，已经没有退路，想救庞博仅此一次机会，失不再来。
“自己送上门来，不知死活！”庞博盘坐祭台上，满头黑发舞动，双眸锋锐如刀，古铜色的躯体闪烁宝辉。
“离开庞博的躯体！”叶凡吼道。
“哧”
他的眉心中央，出现一轮金色的小湖，深邃如渊，震出一股螺旋形的金色力量，射向庞博。
“啵！”
庞博巍然不动，端坐祭台上，眉心中飞出一轮弯月，璀璨夺目，没入螺旋金涛中，斩动虚空。
叶凡脸色一白，身子剧震，金色力量倒飞而回，虽然没有遭创，但是却受到了震动。
自从他的神识可化形而出，达到不可思议的程度后，他还是第一次在神识交锋中落在下风。
这果然是妖族中的不世高手，虽然肉身朽灭，仅剩下了神识，但依然恐怖无比。
“小小年纪，神识已经可以化形，实属罕见，与你的肉身一样，让我期待！”庞博一派从容的样子。
“装什么绝代高手，本皇劈你了你！”大黑狗的竖眼中射出一把黑色的长刀，乌光冲天，立劈了下去。
“锵！”
庞博眉心射出的弯月，银灿灿，坚不可摧，击在黑色长刀上，“咔”的一声，将其震断。
大黑狗神识一震，咆哮了一声，显然又落在了下风，吃了个小亏。
“杀！”
叶凡彻底豁出去了，那汪金色的小湖飞出，化成一轮金色的太阳，冲向祭台。
毫不保留，神识全部打出，如果这轮小太阳寂灭，那么他必然彻底神灭。
“你就是拼命也无用！”庞博声音低沉，银色弯月定在眉心，光辉闪耀。
“本皇也拼了！”大黑狗再展神念，乌光如刀，斩向银月，配合叶凡出击。
“铮”、“铮”、“铮”……
他们的神识都非常的恐怖，全都到了化形的境地，若是常人见到一定会震惊！
这样的拼斗最是危险，稍有不慎，就会形神俱灭，万劫不复。
神识大劈斩，发出刺耳的声音，光华四射，铮铮鸣颤。
叶凡与黑皇联手，都处在下风，庞博的神识如渊海一般，汹涌澎湃，不可摧毁。
“轰”
金色的小太阳险些被震散，叶凡的神念如潮水倒退，回归身体，他一阵摇动，竟真的不敌对方。
黑皇也是一声大叫，乌光如匹练，倒冲了回来，叫道：“妈的，小子我被你忽悠了，这明显是个老不死的，不是我们不够强，而是他太强了！”
“现在说这些没用，快想办法干掉他！”叶凡传音。
“他神识饱满，并没有衰竭的迹象，不是垂死的人，我们两个就是拼命，也见不得能够干掉他。”大黑狗呲牙咧嘴。
叶凡心中一动，道：“他似乎不能动，一直坐在祭台上，未曾晃动过一下。”
“用你的鼎轰杀他！”大黑狗也看出了异常。
此刻，他们身在鼎中，叶凡并不打算撤掉防护，直接祭出离火神炉。
火炉如水晶一般透明，出现在他掌心中，而后化成一道炫光，冲了出去。
它快速放大，发出五色神光，眨眼间就有十丈高，如一堵小山似的，向着祭台上的身影镇压而下。
“哼”
庞博重重的一声冷哼，盘坐不动，探出一直大手，“哐”的一声拍在上面。
也不知道这一击的力量有多么强大，离火神炉一下子瘪下去一块，被抽飞了出去。
“好强大的劲力！”叶凡心中一惊，控住离火神炉，让其放大到三十丈高，压落向下，发出隆隆声。
庞博巍然不动，盘坐那里，黑发轻舞，古铜色的肌体神力流转，依然是拍出一只大手。
“咚”
这次响声震耳欲聋，让这方空间都一阵抖动，离火神炉瘪下去一大块，清晰的掌印，深深烙印进内部。
这好像不是宝炉，而是一块泥巴，被打的陷了下去。
“肉身已进入四极秘境！”叶凡心中一凛，这才几年，对方就将庞博的肉身祭到了这等境地，实在让人吃惊。
“我估计他能与金翅小鹏王争锋！”大黑狗神色难看。
“现在你相信了吧，他掌握有妖帝古经，不然怎么可能这样恐怖！”叶凡刺激大黑狗。
“他如果不能动，那就好办多了！”大黑狗呲牙。
可是，它话音还未落，庞博盘腿飞起，快如闪电，向两人冲来，一只大手猛的向下拍来。
“快退！”黑皇大叫。
叶凡驾驭鼎，眨眼冲进猎猎作响的大旗间，避过了对方的大手劈杀。
数百杆大旗遮天盖地，不仅是为了封锁此地用，还是为了保护他们用。每一杆大旗都刻有玄奥的道纹，这是大黑狗精心准备的，就是怕对方肉身强横，而追杀他们。
眼下果然派上了用场，数百杆大旗摇动，这里改天换地，一片迷蒙，庞博没有敢冲进来。
“你刻下的这些道纹威力有多大？”叶凡问道。
“只要不是大能，进来的话保准被困！”黑皇自信满满。
庞博没有追进来，光芒一闪，回到祭台，重新盘坐在那里。
“没有想到，神识攻杀大术用不上了，眼下只能从肉身方面攻击他了。”大黑狗道。
叶凡催动离火神炉，这次直接打开了炉盖，黑色的火焰如潮水般冲出，向祭台汹涌去，如乌云压顶。
这种炽热的焰火，四极秘境的修士也无法承受，只要沾身，肯定会被烧个形神俱灭。
叶凡在放出火焰时，多少有些顾虑，毕竟那是庞博的肉身。
可是，结果却让他震惊，庞博眸子中射出慑人的神光，如两道银龙冲入高空，他口中大喝道：“妖帝九斩————灭形！”
两道银色的眸光，所过之处虚空塌陷，大片的黑色火焰被生生斩灭！
“这是……”叶凡大吃一惊，这种手段太恐怖了！
以眸光斩灭黑色火焰，这骇人听闻，简直匪夷所思。
“这是妖族想象中的无上秘术，没有想到真的被人开创出来了。”大黑狗激动的大叫。
“我早就说了，他身上有要妖帝古经。”
“没错，唯有妖族大帝才能开创出这样的无上圣法！”大黑狗叫道：“我现在相信你的话语了，他身上有妖帝古经。”
叶凡祭炉，离火神炉放大，猛力震动，无边黑色的大火再次汹涌下来。
“没用的！”庞博盘坐那里，一动不动，望向高天，眸子中的银芒如真龙冲天，腾舞而上。
“噗”
虚空塌陷，无尽黑色大火再次被无声的斩灭，消失在空中。
“锵锵锵！”
与此同时，银芒如刀，斩在离火神炉上，当场将其打的不成样子，坑坑洼洼，瘪成泥巴。
“妖帝神术太恐怖了……”大黑狗喃喃着。
叶凡将火炉收回，黑皇直到这时才回过神来，像是想起了什么，惊道：“你这是什么炉子，竟没有被打穿？”
“都什么时候了，还问这些，快想办法！”叶凡将火炉收起。
大黑狗咬牙道：“还能有什么办法，以你的鼎轰杀他，这是大帝的专属圣物，虽然不是极道兵器，但就坚固而言，世间少要，他打不碎！”
叶凡与黑皇从鼎中走出，而后将万物母气铸成的鼎打了出去，化成九米高，垂落下万道玄黄气，沉重如山，向下压落。
“什么，竟是这宗圣物！”庞博大吃一惊，紧接着哈哈大笑道：“这真是一份天大的礼物，十几万年都不一定能够见到，我收下了！”
他如当日的金翅小鹏王一般，直接探出大手，向大鼎抓去，想要收为己有。
“快，助我一臂之力！”叶凡大喝。
不用他说，大黑狗已经出手，与他共同操控古朴的大鼎，向祭台镇压去。
“轰”
激烈的大碰撞，庞博身下的祭台成为了齑粉，直接灰飞烟灭，他只能盘坐虚空中。
古朴的大鼎震动，砸在那只大手上，让其倒退出去几个身位，但并没有伤到其身体。
“果然能跟那个鸟人争锋！”大黑狗诅咒。
这尊大鼎可以说无坚不摧，到目前为止，唯有金翅小鹏王与庞博敢硬接，而不受损伤。
“只能以道纹困死他了！”黑皇发狠。
数百杆大旗，拔地而起，迎风招展，插向前方，缩小空间。
“不给他活动空间，我彻底封死他！”
大旗展动，庞博被封当中，周围的林木全都消失了，再也看不到花草，只有迷蒙的雾气。
“你们能封住我的肉身，却封不住我的神识，逼我对你们下杀手！”庞博大喝。
“不好！”黑皇大叫。
同一时间，叶凡也变色，他的神识冲出肉身，被剥夺了出来。
“妖帝九斩————剥夺！”庞博大吼。
这一切来的如此之快，无论是叶凡还是黑皇都没有抵住，神识本源被抽出，进入一片银色的世界中。
“神识虚空！”叶凡惊叫。
这是一个银色的小世界，方圆只有百丈大小，是神念空间。
“妖族古经中的无上秘法……”大黑狗吃惊。
“妖帝九斩！”庞博冰冷的回应。
妖帝九斩————月票、推荐票，各位书友有的话，打出来试试威力如何，《遮天》需要月票支持。
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

这是一个银色的小世界，方圆只有百丈大小，是一个封闭的神念空间。
庞博赤裸着上半截身体，古铜色的皮肤充满了力感，独立场中央，那是他的神识所化，与真人并无多大区别。
黑皇亦是如此，神识化成的大狗，跟头大公牛一般健壮，连那只秃尾巴都与真身一样。
唯有叶凡是一团光芒，形似一轮金色的太阳，他对神识的运用远不如这两个老妖。
“妈的，小子我被你坑惨了！”大黑狗呲牙咧嘴，道：“这明显是一个狠角色，在没有失去肉身前，多半是个妖族巨擘。”
“你别告诉我，他现在的神识堪比各大圣主。”叶凡也心中无底。
“他昔日肯定是大能，虽然神念境界已经跌落了下来，但也几乎不可对付。”大黑狗后悔上了贼船。
“抱怨也没有，赶紧想办法干掉他吧，不然我们两个都得死在这里。”叶凡沉声道。
“被干掉的恐怕是我们两个，虽然他早已大不如从前，但足以炼化我们。”黑皇后悔不跌。
“就凭你们两个也想来杀我，真是不知死活！”庞博冷笑。
“天下妖族是一家，杀气别这么大好不好。”大黑狗向前走了几步，道：“我们同为妖族，一切都好商量。”
“那就商量一下，你想怎么死？”庞博眼神慑人，背负双手，站在场中央。
“打生打死，那是野蛮人才干的，我们没有不共戴天之仇，完全可以坐下来好好谈谈。”大黑狗脸皮很厚，忘记了不久前还要干掉对方。
“你觉得还能活着出去吗？”庞博嘴角挂着一丝冷笑。
“其实这是误会一场，我是来找你切磋的，我听说你有妖族大帝的一部古经，而我也恰好有黑皇经一部，我们交流一下如何？”
“什么黑皇经，从来没听说过，我将你炼化，一切都是我的。”庞博神色冷漠。
“妈的，真以为本皇好欺负，今天我打爆你！”黑皇咒骂。
“银色的小世界葬掉你们的神念，最适合不过，你们留下的肉身我会好好锤炼的。”银辉普照，庞博手中多了一轮神月，柔和而圣洁。
大黑狗毫不示弱，张嘴吐出一杆黑色的三叉戟，乌光闪烁，杀气森森，向前劈去。
“铮！”
庞博手中托着的那轮神月飞出，而后定在半空中，将三叉戟吸了过去，咔嚓一声击断。
“小子别愣着，赶紧出手！”黑皇一声咆哮，黑色的三叉戟重组，再次劈杀。
“你们怎么都有兵器？”叶凡咬了咬牙，化成金色的太阳撞向前方，当中蕴生有一把金剑。
“轰”
他将所有神识之力打出，刚猛无比，将那轮神月当场击碎，金剑更是斩出，劈向庞博的头颅。
“锵！”
庞博轻轻弹指，崩断金剑，收回神月之力。
“刷”
金色的神念倒转而回，重新聚成一轮小太阳。
“小子你太猛了，毫不保留的出击！”大黑狗指点道：“在这神念空间中，你可以千变万化，想化成什么都可以。”
叶凡得大黑狗指点，很快适应了这种变化，瞬即化成人形，手中持一杆大荒戟，斜指南天。
“放出真正的庞博！”他大喝。这杆戟漆黑如墨，闪烁金属光泽，是按照金翅小鹏王的大荒戟化成的。
“你们这是在徒劳挣扎！“庞博身材魁伟，黑发乱舞，光芒一闪，手中多了一把妖刀，雪亮而炫目。
“杀！”
叶凡双手持大荒戟，向前杀去，已经没有退路，不是被杀，就是杀掉敌手。
“锵”
大荒戟划出一道炫目的光芒，与雪亮的妖刀斩在一处，叶凡的神识身顿时一阵暗淡。
“本皇来了！”
大黑狗人立而起，持三叉戟到了近前，立劈而下，同时血盆大口张开，向前咬来。
“砰”
庞博眸绽冷光，手中的妖刀一震，当场将大荒戟压碎，而后一刀斩断三叉戟。
“你们不行！”
“呜……”
妖刀划空而过，如鬼哭神嚎，杀气千重，横斩叶凡与黑皇。
“当”
在这一瞬间，叶凡的右臂还有碎裂的大荒戟，化成一方大印，上面九龙盘绕，将神识虚空压的一阵颤抖。
“当”
大印落下，打在妖刀上，将其压碎。
与此同时，大黑狗化成一条真龙，如一道黑色的钢铁长城，一冲而过，强壮的龙身猛力碾压。
“还是不行！”庞博化成一只天鹏，浑身金光闪耀，一双锋利的鹏爪，将真龙一把抓住，猛力一扯，砰的一声断裂了。
大黑狗顿时一阵惨叫，神识溃散，在不远处重组成狗身。
“锵”
天鹏横天，金色的翅膀一扫而过，将叶凡也斩成两截，击成神识碎片。
“轰”
黑皇与叶凡拼命，化成滔天大火，熊熊燃烧，黑色的火焰与金色的火焰，将天鹏淹没。
“终于坚持不住，要垂死挣扎了吗，你们伤不到我！”
庞博化成一株烈火金莲，沐浴在火焰中，汲取两人的神识之力，想要壮大己身。
叶凡与黑皇化出本体，蹬蹬蹬后退，脸色非常难看。这个老妖神念强大，数倍于他们，即便联手，也不可能将其斩杀。
“哧”
庞博化出真身，站在那里，眼眸突然射出两道银芒，如真龙腾舞，向前扑来。
“妖帝九斩————灭形！”
这六个字如死亡天音，在银色的小世界中震动，叶凡与大黑狗全都变色，快速躲避。
妖帝九斩————灭形，曾经将离火神炉中的黑色火焰斩灭，威能之大超乎想象。
“隆隆隆”
方圆百丈的银色世界，被击的不再稳定，随时会被撕裂。
叶凡险而又险，与那银芒擦肩而过，这是因为庞博主要盯住了黑皇，想要将它先灭掉。
“啊……”
大黑狗一声惨叫，被银芒击中，神识一下子湮灭一片，身子缺失了十分之一，暗淡了很多。
“灭亡吧！”庞博大喝。眸子中的银芒更盛了，如真龙冲天，向大黑狗射去，这样的无上神芒，真个打中的话，大黑狗将凶多吉少。
叶凡急忙出手，在旁攻杀，可是庞博不为所动，眸光一转，就将叶凡逼退了出去。
“本皇与你拼了！”大黑狗怒吼。
妖帝九斩————灭形，威能无匹，为妖帝开创出的无上神术，这样劈杀它，必死无疑，它愤怒反抗，抱着同归于尽的念头。
“轰”
银芒如龙，击穿大黑狗的胸膛，将它笼罩，让其身躯快速暗淡，想要彻底让它灰飞烟灭。
叶凡浑身发冷，妖帝九斩太恐怖了，强大如黑皇都根本挡不住，形神俱灭就在眼前。
他大吼一声，化成一轮金色的太阳冲了上去，同时间将九秘中的两秘法运转了起来。
如今，神识为身，他不知道能不能施展九秘，见对方打出了那种神术，他也不顾一切的尝试。
斗战圣法成功打出！
这让他心中一震，倍受鼓舞，圣法如山，打的庞博一个趔趄，险些崩碎。
但是，庞博并未因此而分神，双眸中的眼芒如更盛了，下定决心炼化黑皇。
“啊……”
黑皇一声大叫，神识开始分解，即将形神俱灭，永远从这个世间消失。
叶凡惊怒，斗战圣法疯狂打出，神识如火山沸腾。
“砰”
庞博身如山岳，被打散的刹那，又立刻化形而生，那双眸子始终未消失，无尽银芒射出，锁定黑皇。
“轰”
大黑狗一声大叫，一下子崩散了。
“黑皇！”叶凡大叫。
“当”
钟声悠悠，一口黄金大钟浮现而出，悬在银色的小世界中。
“实体兵器！”庞博一惊，快速后退。
“妈的，打本皇打的很爽是吧？”黑皇化形而出，身体足足小了一半，光芒也很暗淡。
它遭受了很重的创伤，差点形神俱灭，没有几个月的时间，神识难以恢复过来。
“你昔日难道也是大能，将武器封到了识海中，一定也是遭遇了意外。”庞博立身在不远处，神色冰冷。
“你差点将本皇打成飞灰，却也将我的宝贝解封了，不知道是该谢你，还是该杀你！”大黑狗咬牙。
差一点就化成飞灰，它心中震怒，那口大钟悠悠扬扬，发出一道道金色的涟漪，悬在它的头顶上方，不断震动。
“你以为就你的识海中封有武器不成？”庞博冷笑。
“铿！”
一株青莲出现在庞博的手中，碧绿如翡翠，晶莹闪闪，发出恐怖的波动。
“你的本体是一株莲花！”大黑狗寒声道。
“不错，我乃妖帝第十九代孙！”庞博冷漠无比。
大黑狗对叶凡传音，道：“一会儿我以金铃撕裂神念空间，我们一起冲出去，他有青莲在手，抵消了我有黄金神铃的优势，我们不是他的敌手。”
在它头上悬的那口黄金大钟是一个铃铛，这让叶凡很意外，他不同意，道：“你只要抵住他的兵器————青莲，我有办法杀他！”
“妈的，你疯了，他有妖族古经，掌握妖帝九斩，也不知道修成了几斩，仅仅‘灭形’那一斩，我们就挡不住。”
“我的神识如果强大十倍够不够？”叶凡喝问。
“自然够了，可是这怎么可能！”
“没有什么不可能，我有九秘传承！”
“妈的，该天打雷劈的小子，你……竟得到了这种秘法，为什么不早点施展？”大黑狗非常震惊，而后开始咒骂。
“我怎么知道神识之身也可以施展……”叶凡运转九秘。
从太玄拙峰得到的无上秘法，需要触发，数百次才能能成功一次，如今他学有斗战圣法后，几率大了不少。
但纵然这样，也差不多百余次才能成功一次，一旦功成，无论是速度还是战力等，全面提升十倍。
可以说，这是一种让各大圣地都眼红的无双秘术！
“当”
黄金铃放大后，与神钟没什么区别，就是称作种也没什么，两者形状差不多，悠悠钟声震耳欲聋，险些破开神念空间。
“即便有这宗武器，你们也一样要死！”庞博手持青莲，轻轻一扫，震动的大钟一下子安静了下来。
“他的兵器这么恐怖……”叶凡大吃一惊。
“你以为呢，他是妖帝的后人，流淌有大帝的血液，以本体青莲炼成的武器，自然强大无匹。”黑皇催促，让他快些动手，迟则生变。
“当”
钟声悠悠，大黑狗以黄金神铃将自己护住，大钟摇动，一道道金色的涟漪，冲向四面八方，想击穿银色世界。
“你这样做是徒劳的！”庞博神色冷漠，手中的那株青莲翠绿欲滴，用力一刷，虚空平静，所有金色涟漪都寂灭了。
“哧”
与此同时，他的双眸中银芒大盛，妖帝九斩之灭形再次发出，让人毛骨悚然的气息笼罩而来。
“我就不信你可以灭掉我的神铃！”大黑狗喝吼。
金色的大钟悬在空中，将它与叶凡都护在了里面，悠悠鸣响，不断转动。
“当当当……”
银芒打来，击在黄金神铃上，打的其当当作响，不断震颤，但终究没有被毁掉。
“大能祭炼出的兵器，果然坚不可摧，我若是神识境界没有跌落下来，妖帝九斩其实可以斩灭此铃！”庞博冷喝。
“吹什么大气，这个世上没有人能打破本皇的兵器！”大黑狗傲然无比。
庞博冷笑，道：“你以为持一口亦铃亦钟的兵器，就可以挡的住我吗？！”
他一声轻喝，持那株青莲上前，用力一刷，碧光闪耀，神莲搭在大钟上。
“当”
一声剧震，黄金大钟差点被掀飞，神莲摇动，看似柔弱，但却无坚不摧，无物不破。
“当”、“当”、“当”……
神莲搭在大钟上后，震出的力量越来越大了，黄金神铃即将被打飞出去。
“小子你行不行？！”黑皇焦急。
“好了！”叶凡连续催动百余次，终于将九秘触发。
大黑狗积极配合，黄金大钟猛烈震动，想要击穿这片空间，粘住了神莲。
“轰”
叶凡的神念之力，如海啸一般冲出，十倍叠加，这是一种无法想象的神威！
庞博大叫，神莲震动，但却摆脱不了大钟，他双目银芒爆射，打出妖帝九斩————灭形！
可是，这种无上神术尽管是大帝开创出的，有惊天地泣鬼神之威，但此刻也挡不住叶凡的攻击。
在绝对力量面前，再玄妙的神术也不行，狂力可破道，败大道妙法！
叶凡的神识本已到了化形的境地，强化十倍后，几可与大能的神识媲美，金色的神念如汪洋一般卷动。
“隆隆隆”
银芒被打散，庞博被震飞，形体碎裂。
“啊……这是九秘之‘皆’字秘！”他震惊的大叫，快速化形而出，拼死反抗。
“轰”
叶凡斗战圣法展出，配合这一秘法，双重攻击。
在这一刻，他手持一把青金战戈，头顶一座金色的宝塔，如战神一般压落。
“轰”
他如神祗一般，十倍的战力，十倍的神识，这样的攻杀，骇人听闻。
庞博再次被打碎了，可是却依然未灭，又一次化形，双眸中银芒如真龙冲了出来。
这一次，叶凡将九秘运转到极致，他化成一尊古朴的鼎，从天镇压而下！
“轰”
狂力滔天，以身化成的鼎，将庞博镇在下方。
各位书友，十倍叠加，一票相当于十票，月票快被后面的爆了，有票的赶紧支援下。
@
@（未完待续）

在银色的小世界中，叶凡以身化成一尊鼎，从天而降，将庞博震碎，大鼎迷蒙，运转有大道的气息。
“当”
黑皇扑了过来，悬在头上的神钟，传出悠扬的钟声，黄金色的光芒垂落，如一道道匹练，碾压向庞博的神识碎片。
“锵”
庞博纵然再强大，也承受不住，神识铿锵作响，当场有一部分化成了飞灰。
“轰”
古朴的大鼎如不朽的大岳，一寸一寸的下沉，银色的空间都快龟裂了。
庞博的神识承受不住，同时他也无法逃离，被这尊镇压在下方，强横的神识被定住了。
九秘，东荒最神秘的古术，没有人知道是何人所创，每一种都强大无双，代表了各自领域的极致。
九秘之“皆”字秘，更是不可度量，只要成功展出，无论是速度、战力、亦或是神识等皆可提升三到十倍。
这是一种不可思议的神术，它的可怕作用让人生畏，修有古经的人杰都对其无比忌惮。
叶凡将这种秘术发挥到了极致，十倍叠加，此刻他的神识几乎堪比大能，以身化鼎，镇压的庞博没脾气，根本反抗不了。
“刚才你打本皇很爽是吧，灭掉了我不少神念之力，现在一报还一报！”大黑狗咬牙，疯狂催动金色的神铃。
悠悠钟声不绝，化成一道道金色的涟漪，看似柔和，但是却比天刀还要锋锐与可怕。
金色的匹练如潮水、似海啸，将庞博淹没，大钟响个不停，震动的银色的空间都在抖动。
庞博的神念快速暗淡，被大鼎定住，又被大钟摇动，在这样的力量压制下，不断被炼化，成为飞灰。
转眼间，银色的神念就消失了一成，再这样下去必然灰飞烟灭。
“退！”就在这时，叶凡大喝。
九秘之“皆”字秘术，触发后并不无止境的运转，而是有时间限制，仅能打出最强的几击，就会消失不见。
“当”
大钟悠悠，黑皇如一道黑色的闪电退了出去，叶凡化成人形，进入大钟下，被其护在里面。
“啊……”
庞博重组真身，忍不住长啸，强大的神念如海浪拍岸，震耳欲聋，方圆百丈内化成一片潮汐之地。
“九秘……你竟然掌握有九秘！”庞博咬牙切齿，脸上既有杀机，更有难以掩饰的震惊之色。
“刷”
他一招手，那株如绿翡翠般的青莲飞了回来，看似柔嫩，但却比龙筋还坚韧。
“东荒最神秘的古术，被拆分后散落天下间，有些已经彻底失传了，几乎不可能再现世间了……”庞博眸子中银光闪烁。
他手持神莲，轻轻一刷，一道绿光冲出，向大钟打去，喝道：“给我破！”
“咚！”
金色的大钟仿若遭遇了大山撞击，隆隆作响，金光如涛，一道接着一道冲向四方，不断的震动。
“一株柔嫩的青莲，攻击力却这样强大……”黑皇变了颜色。
庞博手持青莲，不断扫来，一缕缕绿光，如惊涛拍岸，似乱石穿空，声势浩大。
尽管有金色的大钟防护，可是叶凡与黑皇还是受到了冲击，难以长久支撑。
“小子你快点！”黑皇龇牙咧嘴。
叶凡不答，静心凝神，百余次触发才能展现出一次十倍叠加之神术，急也无用。
“当”
庞博持那株神莲，连连扫在金色的神钟上，力道越来越大，随时都可能会将神钟抽飞。
“妖帝九斩————剥夺！”
突然，庞博大喝，展现出妖帝九斩中的另一斩，正是这种秘法将叶凡与黑皇的神识拘禁到了这片银色的小世界。
此刻，他再次展现，一片绚烂的银芒乍现，将金色的大钟包围了，想要将其剥夺走。
“当……”
黄金神铃摇动，金色匹练一道又一道的射出，但是依然挡不住，大钟一寸寸离去，即将被夺走。
“刷”
庞博手持青莲，两者连为一体，绿华冲天，晶莹灿灿，他在借助兵器的神力。
很显然，妖帝九斩中的这一斩，让他很吃力。
“快，我要坚持不住了！”黑皇焦急的传音。
如果神钟被夺，他与叶凡必然危险，没有了防御，根本挡不住庞博的攻击，妖帝九斩可让他们形神俱灭。
“好了！”叶凡大喝。
“轰”
终于，他再次展现出了九秘中的“皆”字秘，神威冲出，强大的神念无以伦比，他探出一只大手。
“砰”
他一把将金色的大钟抓了回来，斗战圣法展出，轮动大钟向着庞博拍去。
“当……”
像是古天庭上的晨钟惊响，大音如潮，卷动八方，金色的锋芒一缕又一缕，不断射出，淹没了银色的小世界。
庞博一下子被打飞了，这样的狂力，他挡不住，浑身都被震碎了。
叶凡跟进，十倍叠加，时间短暂，稍纵即逝，他必须要把握住机会。
“当……”
他轮动大钟，猛力拍下，钟声震天，金光万道。
“锵”
庞博重组真身，持神莲相抗，扫向大钟，可他根本打不动，面对数倍于他的神念，纵有妖帝无上妙法，也承受不住。
“咚！”
他如被大岳撞中，倒飞了出去，形体龟裂，一下子破散了，唯有一株神莲定在空中。
叶凡将大钟还给黑皇，施展斗战圣法，配合九秘之“皆”字秘，如战神临世，浑身一片炽烈，镇压下来。
“锵”
那株神莲摇动，裹带着破碎的神念，向着银色的空间劈去，想要逃离此地。
“快拦住它，不然让它遁走！”黑皇大叫，当先祭大钟阻挡青莲。
“锵”
叶凡的头上出现一座九层古塔，大气磅礴，一下子镇了过去，将那株青莲压在下方。
“当”
钟声悠悠，黑皇冲了过来，以金色的大钟粘住了神莲，将其定在那里，难以动一下。
“收！”
叶凡口中大喝，九层古塔放大，将庞博的所有神念都收了进去，光芒大盛，开始炼化。
他盘坐虚空中，面对古塔，一动不动，他想藉此机会一口气干掉老妖。
“轰”
这座古塔震动，庞博猛烈冲击，想要逃出来，生死危亡时刻，他甚至不惜燃烧神识。
“退！”
叶凡炼化庞博部分神念，而后飞退，大黑狗很有默契，以大钟护住了他。
庞博化出真身，脸色冷漠无比，到了现在，他足足损失了三成的神念之力，这样耗下去他必死无疑。
“刷”
他手持神莲一扫，银色的小世界被撕开，神念空间快速瓦解，他不想自缚于此，果断选择退出。
林地中，庞博的肉身盘坐不动，那株青莲裹带着神念快速向下冲去。
“追！”叶凡大喝，神念如金色河流，冲了过去。黑皇一咬牙，也顶着神钟追了下去。
“哧”、“哧”、“哧”
他们三个先后冲进庞博的额头，进入了他的身体中，神识皆湛湛发光。
“你们欺人太甚！”庞博脸上杀机毕露，转身望向追进来的叶凡与黑皇。
“老妖是你欺人太甚，抢占他人肉身！”叶凡大喝。
每一具血肉之身，都是一个小天宇，最是神秘不过，也许方寸间就可容下日月山河。
比如说识海，无边无际，他们三个立身在这里，像是面对一片空旷的星空。
“你把真正的庞博封在了哪里？”叶凡喝问。
“直接干掉他，封印自然会解开！”大黑狗杀气腾腾，今日它吃了大亏，自然不会心慈手软。
庞博脸色森然，手持青莲巍然不动，但是却震出了一股让人心悸的波动。
大黑狗急忙催动神念，以金色的大钟护住躯体，叶凡也躲在里面。
“妖帝九斩————神伤！”庞博大喝，神念如潮，汹涌而出，他的神识身一下子暗淡了下去，可想而知这一斩的消耗多么惊人。
银芒如真龙，一道接着一道射出，将方圆百丈的小世界淹没了。
在这一刻，叶凡与黑皇皆毛骨悚然，时间似乎停止了，陷入了永恒中，这是专门攻击神识的无上秘术，名为————神伤。
“你们朽灭吧……”庞博持青莲，可是声音戛然而止，身躯连连颤抖，他后继乏力，支撑不下去了。
“砰”
他的一下子龟裂了，妖帝九斩————神伤，突然中断。
他慢慢化生出形体，充满了不甘，道：“这一斩，我如今不能真正打出，不然你们必然灰飞烟灭。”
叶凡心中凛然，妖族大帝开创的古经果然可怕，灭形、剥夺、神伤……这些秘法神鬼莫测。
“怪不得万载前妖帝可以横扫天下，连中州的至宝都抢来了。”
妖帝开创出的古经，肯定惊天地泣鬼神，不说其他，单只展现出的“三斩”就足以让人惊悚。
“他自己斩伤了自己，这下看他如何不死！”大黑狗震动大钟，向前主动攻去。
“轰”
与此同时，叶凡第三次触发九秘，打出了“皆”字秘法，神识如金色的汪洋在汹涌。
他运转斗战圣法，“砰”的一声拍碎了庞博，另一边黑皇也亦将那株神莲镇住。
这一次再无悬念，方才庞博被逼打出妖帝九斩————神伤，以失败告终，将自己伤的极重。此刻，根本挡不住叶凡的神威，瞬间被碾碎。
“轰”
叶凡化成一尊大鼎，将其完全收了进去，开始进行最后的炼化！
“不要把他炼成飞灰，不然妖帝古经也会跟随湮灭。”黑皇大叫。
“叶凡是你吗？”在这具肉身的识海深处传来一道神念。
“庞博！”叶凡心中一震，他知道这是真正的庞博。
庞博终于救出来了，兄弟们俺要月票，后面追的凶猛，需要你们支持。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“你可千万不要分心，老妖还没有被灭掉呢！”黑皇提醒。
九秘之皆字秘显威，让叶凡神念如汪洋，他化身为三足两耳圆鼎，仿若与天地合一，承载了大道的烙印。
“你不能永久的保持在这种状态，将他封入我的黄金神铃中，保准它被永封！”大黑狗建议。
叶凡与黑皇联手，将遭遇重创的老妖封入神铃内，镇压在里面。
“光一个神铃有些不妥，再加一件大能祭炼出的兵器来镇压，或许才能稳稳的封住他。”
叶凡恢复真身，将那株神莲抓到手中，神念如一条金色的河流冲出，反复洗刷这株看似柔弱的兵器，将原主人的印记彻底抹除。
“这是大能祭炼出的神莲，是妖族大帝后代的本体，这是稀世兵器。”黑皇眼中光芒闪烁。
“你敢拿出去用吗？到时候恐怕会被妖族满天下追杀！”叶凡警告它，免得大黑狗起贪婪之心。
“刷”
叶凡手持青莲，轻轻一扫，搭在了那口金色的大钟上，神钟一震，发出悠悠颤音。
直到这时，叶凡才长出一口气，道：“好了，两件兵器足以压制他，一会儿救出庞博后，再来决定如何处置他。”
“庞博你在哪里？”
“在这边……”识海深处，传来庞博的声音。
寻觅了片刻，前方出现一座发光的牢笼，完全是以神念之力铸成，庞博的本源神识，被银色的铁链锁困。
“叶凡……”庞博大笑，眼泪流了下来。
叶凡心中也有酸涩的感觉，这数载以来，庞博一直被囚困，过着暗无天日的生活。
“这一切都结束了，我救你出来！”叶凡出手，斩断牢笼，扯碎银色的神念锁链。
……
半刻钟后，叶凡与黑皇从这具肉身中冲出，庞博获得身体的主导权。
这里古木参天，但并不是多么密集，几座亭台座落，流水淙淙，老藤垂落，很自然与生动。
“这几年真是昏天又暗地，大多数时间被动修行，唯一的乐趣就是大骂那个老妖……”
庞博是一个乐观的人，很少伤感，很快调整了过来。
叶凡与他交谈得知，老妖最初与庞博并生，很难奈何他，可是来到此地发现了不老殿，一切都发生了改变。
尤其得到青蛟王与孔雀王两位大能相助，老妖原本将耗尽的寿元又获得了新生的机会。
半年前，老妖主宰了这具肉身，神识念力越来越壮大。
“我们来自星空的另一端，这个秘密被老妖知道了。”
叶凡顿时一惊，道：“什么……”
“也正是因为这样，我才能活下来。”庞博感叹。
老妖对星空另一端极其重视，尤其是关于古中国的种种分外上心。
……
这几年来，对于庞博对来说，既是一种煎熬，也是一种磨练。
最初，他与老妖并生，被一位大能压迫，修行进度可谓惊人。后来，老妖掌控身体主导权，修行进度只能用吓人来形容了。
毕竟是妖族大能级的人物，获得一具强大的肉身后，再次走上修炼道路，堪称突飞猛进。
“他爷爷的，现在我都不知道自己算是人还是妖了，那个老东西把我的肉身折腾的不成样子。”
“叮铃铃”
大黑狗竖着秃尾巴跑了过来，强壮的跟一头公牛似的，颈下挂着一个小金铃，响声悦耳。
叶凡盯着那只铃铛想笑，摸着下巴琢磨了起来，这只大狗似乎有很大的来头。
“这只狗可真大！”庞博惊叹。
见两人都盯着它，大黑狗呲牙道：“看什么看，见本皇这么英武与强壮，你们是不是嫉妒了？”
“这只大狗比你以前养的那只藏獒块头大了数倍。”
“妈的，我可不是他养的，我倒打算收他为人宠呢。”大黑狗的脸一下子黑了下来。
叶凡额头冒黑线，道：“哪凉快哪呆着去！”
“小子，你这是过河拆桥。”大黑狗很不爽，大战老妖，让它吃了大亏，没有几个月修养，难以恢复过来。
“此地不是说话之地，我们赶紧离开吧。”叶凡站起身来。
“我不能跟你们走。”庞博摇了摇头。
“你是在担心吗？”叶凡问道。
“我要是离去的话，妖族将满天下的追杀你，到时候你的处境非常不妙。”庞博解释。
如今，他生命无忧，日后可以自行离去，但眼下却不适宜走。
“关于老妖的种种，我都知晓，他们不会发现破绽，今后我会是妖族的中一员。”庞博执意要留下来。
叶凡将大黑狗支开，与他开始密谈。
过去很长时间后，林中传出两人的大笑声。
“这样也好，我们一个在人族，一个在妖族，将来相互支援。”
“再过几个月，我就可以光明正大的出去走动了，帮你干掉一两个圣子。”
“早晚有一天，我们会寻到归路。”
不远处，大黑狗撇了撇嘴，道：“妈的，这两个小子都不是什么好东西，将来绝对是一对祸害。”
庞博的确不宜离开，不然此地必然大乱。但从今以后他已是自由身，掌握有妖帝古经，将来海阔凭鱼跃。
“你们算计完没有，再不离开的话，可能会惊动其他人了。”大黑狗不耐烦的催促。
“将那株青莲留下。”叶凡将这宗兵器要来，递给了庞博，绿光一闪，没入他的体内。
大黑狗恋恋不舍，道：“稀世宝贝……本皇心疼啊！”
叶凡道：“我们联手将老妖化掉，不然的话今后会有大麻烦。”
“不用化成灰，能够压制就行。”大黑狗阻拦。
最终，他们三个一同出手，镇压黄金神铃中的老妖。
其实，老妖不用封印，也翻不出风浪了，妖帝九斩中的“神伤”斩到了他自己，伤的极重。
叶凡与黑皇退出不老殿，顺利通过陨石林，抹除了一切痕迹与气息。
大黑狗来历神秘，连大能布下的道纹都可以破去，离开时自然不会留下破绽。
星辰石、神血土等几乎都废了，而那半方源也消耗的差不多了，这是一种奢侈的挥霍。
夜深人静，万籁俱寂。
山巅，古松苍翠，挺拔秀丽，林间泉水汩汩。
叶凡无声的回到自己的房间，这一晚他睡的很深，解决了心中的一大忧虑，他浑身都放松了下来。
清晨，大火珠冉冉升起，朝霞从窗外洒落进来。叶凡洗漱完毕后，精神奕奕，开始考虑离去。
大黑狗无精打采的走了进来，一脸的疲倦，口中不断诅咒，折腾了一宿它也没有得到妖帝古经。
叶凡吃过早饭后去找涂飞，和他商量近日内离开此地，去赴瑶池盛会。
“我说小叶子，这么着急干吗？”涂飞有些乐不思蜀，和一名女妖精走的很近，不想离开。
“你难道想错过瑶池盛会吗，各大圣地的圣子与圣女都会去，金翅小鹏王等妖族也要现身，不宜错过。”
“急什么，到时候跟颜公主一同上路，反正时间还来得及，瑶池因为一些原因推迟了盛会。”涂飞不愿离开。
叶凡心中有些不自在，昨晚镇压的老妖，绝对是颜如玉的族人，但是他没得选择，为了救出庞博，只能如此。
“黑皇，别把那个老妖炼成灰，等将来我实力足够强大了，再决定如何处置他。”叶凡暗中传音。
“妈的，本皇倒是想，这个该死的老妖精与本皇的神铃凝结为了一体！”黑皇骂骂咧咧。
“小叶子一起去妖城逛逛？”涂飞开口道。
“你去赴妖精约会，我去不是纯属碍眼吗？”叶凡笑着摇头。
“看来你是去意已决，不如这样吧，再过两天我们一起离开，我要去找李黑水、柳寇、姜怀仁他们。”
“那好，我再等你两日。”叶凡也不想突兀的离去，免得妖族起疑心。
在离去前，他听从黑皇的建议，决定去妖城收集一些材料，留作刻写道纹用，也许会派上大用场。
妖城，古迹斑斑，立城已有八百载，虽然规模不大，但却有很多老店。
叶凡收集到了很多珍贵的材料，不过价格也不菲。涂飞与一个女妖精走在前面，行为亲密，对他毫不避讳。
“我说你们两个悠着点好不好，别把我们当成空气。”黑皇开口。
那个女妖精轻笑，道：“脾气好大的一只狗，你都已经能够开口说话，怎么还没有化形？”
叶凡觉察到，有些妖族看他时目光异样，他觉得真的要必须离开。
时间不长，秦瑶出现，袅袅娜娜而来，肢体柔软，如仙柳在风中摇动。
“你怎么又来妖城了，很多眼睛盯着你呢？”秦瑶白了叶凡一眼，波光流转，有些魅惑之态。
“秦瑶姐姐……”一个少女妖精甜甜的笑着，长相娇媚，一身金色的羽衣，很轻灵的走了过来。
“你不要和秦瑶姐姐走在一起！”叶凡听到了这样的警告，这个少女在对他秘密传音，眼中寒光一闪。
不过她在面对秦瑶时却笑的很甜，并没有显露出这种敌意。
叶凡笑了，也暗中传音，问道：“为什么？”
“你听说过什么叫癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？”少女不屑的传音，头颅扬的很高。
叶凡有些莫名其妙，不知道如何招惹了这个少女，传音，道：“小丫头你管的太多了吧？”
少女妖精冷声道：“你如果真的为秦瑶姐姐好，就远离她，不要和她走的过近。你是天生的废体，只能止步于道宫秘境，永远也成不了真正的强者，配不上秦瑶姐姐。”
叶凡有些无言，摸了摸下巴，道：“你究竟为哪般？”
“金羽哥、苦竹哥、白凤哥他们都是道宫五重天的天才，他们才配的上秦瑶姐姐，在南域时也就罢了，到了北域，你还妄想癞蛤蟆吃天鹅肉吗，不要做梦了！”这个妖精少女说话毫不留情。
“原来你是为了那三只蛤蟆出头啊，不过小丫头你管的太宽了！”叶凡沉声道。
他们并没有出言，都是暗中传音，因此旁人并不知晓。
“你这辈子都将被阻在道宫秘境，尽管同阶无敌，可是对于四极秘境以上的天才来说，你这样的废体无任何用处。所以说，你不要纠缠秦瑶姐姐，真正为她好，就赶紧离开，不要拖累她。”
最近熬夜太疲累了，顶不住了，今夜就这一章了，九号晚间继续努力，请各位理解下。
三八妇女节，祝各位女同胞节日快乐。（未完待续）

这个长相娇媚、一身金色羽衣的少女非常的傲气，对叶凡很是蔑视。
这让叶凡有些无言，纯粹是无妄之灾，并没有招惹对方，只因和秦瑶走在了一起，就被这样敌视。
“你这样的废体，根本配不上秦瑶姐姐，还是趁早离开吧，不要做不切实际的幻想。”
这个少女名为金燕，一身金色羽衣灿灿生辉，将娇柔动人的躯体勾勒的曲线起伏，看起来很动人，但说话却毫不留情面。
叶凡无所谓的摇头，道：“小丫头，我懒得跟你一般见识。”
“你没有一点比得上金羽哥、苦竹哥、白凤哥这样的才天才，不要在这里自讨无趣。”这个金衣少女冷声道。
“小丫头你很莫名其妙，不分青红皂白，我懒得跟你多说什么。”叶凡开始无视她。
几人沿着妖城的街道前行，不时停下来，很多出售珍贵材料的老店都是他们驻足的地方。
身穿金色羽衣的少女金燕，不时暗中传音讽刺叶凡，道：“如果你真为秦瑶姐姐好，就赶紧消失，永远不要回来，天才的世界你永远不懂，你与我们是两个世界的人。”
叶凡被这样敌视，且总是被嘲讽，也多少有些火气，忍不住道：“小丫头你今天吃了什么，一头龙，还是十只大象，是不是有些撑住了，闲的无事可干？”
“你……”妖族少女金燕狠狠地瞪了他一眼，总算安静了下来，不过敌意更浓了。
“这座老店气势恢宏，古意盎然，感觉有些年代了。”涂飞开口道。
路边，有一座名为凤翔斋的古店，规模不小，很有些气势，进出的人不少。
与涂飞走在一起的那个女妖精笑道：“这是凤翔斋，是八百年前的凤翔老祖建成的，在妖城非常有名。”
妖族少女金燕也点了点头，扬着下颌，很骄傲的样子，道：“凤翔老祖是青蛟王的老部下，是第一批进入这个小世界的前辈，妖城就是他们铸成的。”
涂飞咋舌，道：“八百年前的人物，如果活到现在，实力相当恐怖了吧？”
他身边的女妖精点头道：“那是自然，虽然没有办法与大能相比，但也深不可测。”
秦瑶点头，道：“追随青蛟王的前辈，如今没有剩下几人了，生命都将走到了尽头，所剩寿元无多。”
叶凡马上想到了在青蛟王宝库外面见到的那几名老妖，一个个都已经是油尽灯枯，生命之火即将熄灭，凤翔老祖应该是当中的一位。
“我们进去看看吧，说不定白凤哥在里面。”金衣少女脸上露出笑意，拉着秦瑶的手走在最前面。
凤翔斋充满古韵，各种灵药都被封在半透明的玉盒中，有丝丝药香溢出，有几名妖族修士围在近前。
妖族非常注重肉身的修行，因此很多灵药都与锻骨、洗髓有关，皆是罕见的天材地宝炼成，价格非常昂贵。
另一边是各种武器，都是妖族的宝兵，非常有特色，如大妖羽翼祭炼成的妖扇，名宿蜕变时脱落下的鳞甲炼成的宝衣。
凤翔斋中有一个白衣男子，很有些飘逸出尘的气韵，黑皮如瀑，眼神清亮，似乎是此斋的主人，
身穿金色羽衣的妖族少女金燕，甜甜的叫道：“白凤哥哥你真的在这里啊。”
白衣男子顿时站起身来相迎，道：“我今日才从外界回来，到妖城来看看。”
“秦瑶姐姐看你来了。”金燕拉着秦瑶的手臂，走了过去。
秦瑶身材婀娜，如风中柔柳，长裙拖地，曲线起伏，眸中波光流转，以玉手点了金燕额头一下，道：“小丫头不要乱说话。”
金燕甜笑，不再多说什么，可是暗中却对叶凡传音，道：“看到了吧，这就是白凤哥，道宫五重天的天才，随时可以进入四极秘境，你不觉得自惭形秽吗？”
叶凡有些无言了，这个名为金燕的少女还真是和他对上了，连无视她都不管用。
叶凡没有理会她，转身问大黑狗，道：“黑皇，看看有什么好材料可以收集。”
他与黑皇走向一边，开始挑选，毕竟是一个八百年的古店，确实有不少珍贵的材料。
转来转去，叶凡来到了陈列奇石的地方，凤翔斋也出售源石，类似于赌石坊。
古旧的紫檀木架上，石块大大小小，仅摆放了三十几块，从胡桃大到水盆大不等，并没有过于沉重的石料。
叶凡心中顿时一动，他觉得这些石料有些不简单，竟有太初的气息。
此刻，涂飞、秦瑶几人正在观看一把五彩羽扇，色彩非常艳丽，有五色神光流转。
“这把宝扇是凤翔老祖蜕下的妖羽，而后被他亲自祭炼成凤羽扇，是极其珍贵的兵器。”白凤介绍。
“我早就听说过这把宝兵，据说可以把大山都扇成飞灰。”金燕惊道。
“我也听说过凤羽扇，是不可多得的重宝，是凤翔老祖昔日所用过的兵器之一。”涂飞身边的妖精爱不释手，道：“这柄宝扇值多少源？”
白凤笑着摇了摇头，道：“这是非卖品，留作镇店之用。”
“这是白凤哥想送给秦瑶姐姐的礼物，你就不要指望了。”金燕取笑。
“这样啊……”那个妖精少女很遗憾。
“小丫头欠打吧，怎么总是胡说八道？”秦瑶瞪了她一眼。
“白凤哥你可要抓紧送哦。有只从南域过来的蛤蟆在打秦瑶姐的主意。”金燕瞟了一眼不远处的叶凡。
“少要胡言乱语！”秦瑶扫了她一眼。
“他是……”白凤皱眉。
“他名为叶凡，最近很出名。”金燕道。
叶凡拥有万物母气源根，在这片小世界内，不少妖族都早已知晓。白凤闻言眼中冷光一闪，而后脸上带着笑意向前走去。
“叶小兄弟，对这些石料感兴趣吗？”白凤来到近前问道。
“确实想挑选几块。”叶凡点了点头。
“这些石料都是珍品，是凤翔老祖昔年所得，这么多年过去后，所剩已经不多了。”白凤笑着介绍。
叶凡明白，凤翔老祖是青蛟王的部下，肯定劫掠过圣地的矿区，必是这样的石料，他从中选了几块，不过并不打算在此切开。
“看样子，叶小弟对此颇有研究，你选中的源石都应能切出源。”白凤点了点头。
突然，大黑狗非常激动，对叶凡传音，道：“那边的破壶有古怪，问问他从那里得到的？”
叶凡闻言，转身向旁望去，那里有一些破损的兵器，其中有一只铜壶，缺失了壶嘴，暗淡没有光泽。
他走了过去，持在手中细细打量，铜壶很重，但是却没有什么特别的地方，也就是壶盖上刻有一道印记，形状有些另类，像是一张鬼脸。
“这只铜壶已经破损，却没有遗弃，有什么来头吗？”叶凡问道。
“叶小弟难道看出了什么？”白凤问道。
“我只是随口问问，难道真的有来头？”
白凤接到手中，道：“这是我与一些朋友从外面带回来的，如果没有错误的话，应该是荒古前的器物。”
“什么，这不可能吧？！”旁边，涂飞与秦瑶等人全都吃惊。
白凤摇了摇头，道：“这并不是什么重器，唯一珍贵之处是它内部刻印的神秘道纹，让它一直未朽灭。”
“你们该不会是发现了一个大宝藏吧？”金燕双眼放光。
“那只是一个小遗迹而已，不过却确实发现了一些特别的东西。”
黑皇顿时坐不住了，似乎非常的激动，焦急的对叶凡传音，道：“快套他的话，一定要问清楚在哪发现的？”
“难道这破壶有什么来历吗？”叶凡惊讶，暗中传音问大黑狗。
“这破壶不是多么珍贵，关键是埋它的地方事关重大！”大黑狗激动的都快哆嗦了起来。
“你说具体一点，我好能够做出更多的判断，来套他的话语。”叶凡传音。
“你还记得云断山脉吗，我曾经过说那里是一个狠人的道场。”大黑狗咬牙，道：“现在看来，那可能不是唯一的道场，还有更重要的地方，真正的圣物可能埋在了别的地方。”
“到底是一个什么样的狠人，来头很大吗？”叶凡继续追问。
“当然，如果传出去的话，整片北域都会疯狂的。”大黑狗沉声道：“一定要弄清楚他们从哪里得到的破壶。”
叶凡将破壶持在手中，略微思索，道：“上面的鬼脸印记，有些眼熟，我似乎在什么地方见到过，一时想不起来了。”
“哦，真的吗？”白凤一惊。
妖族少女金燕嗤道：“故作高深，你才来北域多久，能知道什么历史往事？！”
叶凡确实是在忽悠，一切都是为了了解更多的信息。
“不得无礼！”白凤斥道，而后转身对叶凡笑道：“晚间，我妖族俊杰将有个聚会，叶小兄弟来一起喝上几杯如何？”
“这不太好吧，我与他们都不认识。”叶凡委婉的说道。
“这有什么，到时候你与涂飞兄一起来，你们都是贵客。”白凤笑道。
“白凤哥你请他干吗？”妖族少女金燕相当的不满。
秦瑶瞪了她一眼，而后对叶凡妩媚一笑，道：“可以去看看，将来说不定就是这些人掌控北域妖族呢。”
“既然如此，我先谢过，到时候一定去叨扰。”叶凡笑着点了点头。
晚间，一座绚烂的宫阙内，聚集了很多妖族的年轻强者，就连颜如玉与青衣都到了。
一群美丽的妖精在大殿中翩翩起舞，羽纱半透明，胴体曼妙，舞姿翩翩。
宫阙中摆放了很多玉桌，供一些身份超然的年轻妖族强者享用美食，美酒飘香，乐声悠扬。
诸多年轻俊杰齐聚一堂，非常的热闹，众人推杯换盏。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

长章五千四百字，凌晨后太困没坚持住，放到白天来了，写长一些补下。
宫阙中，光彩亮丽，妖精起舞，白衣翩翩，如身处广寒宫殿，众人把酒言欢。
一张张白玉桌后，都是妖族的年强强者，他们推杯换盏，叶凡与涂飞也频频碰杯，很享受这种气氛。
“瑶池盛会将要开始，不知道我们这里都有谁要去？”有人问道。
“公主殿下、青衣都将前往，总共能有六七人吧。”
“北域妖族强者众多，不仅仅局限于我们这个小世界，到时候肯定会有很多人。”
“连远在东荒中部地域的金翅小鹏王等人都来了，可想而知这次瑶池盛会有多么热闹。”
“说起来，金翅小鹏王明显是冲着两个神体还有摇光圣子去的，不知道会是怎样的一场惊世大战。”
众人谈到这个问题后，不可避免的望向了叶凡，能够在同阶将天纵之姿的小鹏王战败，荒古圣体让人震惊。
“金翅小鹏王多半可以力压神体，不说与大帝年轻时比肩，也差不多了，难圣体真的这么恐怖？”不少人都有异样之色。
“按照古籍的记载，唯有望成为大帝的奇才，才能在同阶时压制荒古圣体。”
妖族少女金燕，嗤道：“可惜，荒古圣体只能止步于道宫秘境。”
关于这个问题，众人没有深谈，大多数人都了解，纵然体质再强大，被困某个秘境，永远不能前进，也只能算作是废体。
金燕继续开口，道：“其实，金翅小鹏王最厉害的天赋神术只有在四极秘境以后才能施展，上次败的太冤枉了。”
“这倒也是，天鹏族越是到后期越恐怖，‘搏龙术一出天下无术’，过去不是有这样的传说吗？”
“的确有这样的传言，无上天鹏搏龙术号称可搏杀真龙，此术一出，万般术法皆失色，如果是在四极秘境对决，金翅小鹏王应该是可以抗衡荒古圣体的。”
叶凡与涂飞在旁碰杯，对于这样的言论他没什么感觉，一日不进入四极秘境，一日便摘不掉废体的帽子。
“妈的，这些鸟人！”涂飞低声咒骂，道：“真想看看你进入四极秘境后，会有怎样的战力。”
“你能给我提供千万斤源吗？”叶凡夹菜，不受影响，享受美食。
“这么多的源，除非去打劫圣地，或者进太初禁区。”涂飞摇头，道：“真希望你能进入四极秘境，将那些圣子与圣女都压下去。”
“圣女要留下，建一个大大的后宫。”叶凡笑道。
“真难为你还笑的出来。”涂飞摇了摇酒壶，道：“不过话回来了，不能修行也算是一种幸运，不然你恐怕会被某些圣地扼杀。”
“现在有区别吗，姬家满天下追杀我呢。”
“你今后有什么打算？”
叶凡笑了笑，道：“我对源术还是有些信心的，过段时间我打算去圣城赌石，一一拜访各大圣地的赌石坊。”
大黑狗已经喝的醉眼朦胧，斜着眼睛看他，大着舌头，道：“一看你就是个祸害，到时候给本皇赢个圣女当人宠……”
“一边呆着去！”
“汪！”
一声狗叫吓了周围众人一跳，而后大黑狗咕咚一声，醉倒在地上。
小世界内妖族年轻强者的聚会什么都谈，这时白凤站起身，道：“我与金羽、苦竹这次出去发现一处遗迹，挖出一些古前器物，看不出来历，想请诸位给些意见。”
他拍了怕手，数名小妖抬进来一个大铁箱子，非常沉重，将地上的玉石板都压的龟裂了。
大铁箱子被打开后，一股腐朽的气息传出，足足有数十件青铜器物，全都破败不堪。
有成为碎片的铜钟，有破烂的葫芦，还有生锈的铜鼎……一大堆器物，全都破损不堪，没有一件完好的，根本不可能使用。
众人围了上来，持在手中观看，议论纷纷。
“该不会是古时某个小派的宝库吧，可惜都损毁了。”
“有些不对劲，这些器物很沉重，残存的道纹印记复杂难明，恐怕有些来头。”
“该不会是某个远古大教遗下的器物吧？”
颜如玉与青衣也上前，全都在观看这些器物，但却难以得出什么结论。
叶凡将黑皇弄醒，也挤上前去，一同观察。
大黑狗顿时激动了起来，而这个时候叶凡也发现，有两三件器物上有鬼脸的印记，与白天那个铜壶上的印记一样。
在场的人虽然也注意到了鬼脸印记，但闻所未闻见所未见，不能推测出什么。
“这些东西是从哪里挖出来的？”青衣问道。
“是在曲州发现的。”白凤答道。
“果然……”大黑狗用力吸了一口气，鼻子微微发光，而后无声的退后。
叶凡有些无言，狗鼻子最灵，更何况这个家伙成精了，这死狗知道是在曲州挖出的，今后肯定能够直接寻到地头。
白凤询问叶凡，但他不可能说出什么结果。最终，没有人知道这些器物的来历，不能得出有价值的信息，大铁箱子被抬了下去。
宫阙中，雕梁画栋，金碧辉煌，诸多年轻的妖族修士齐聚，众人推杯换盏，非常的热闹。
一群美丽的少女在场中起舞，是名副其实的妖精，一个个妖娆勾人，一颦一笑，勾魂夺魄。
每一个少女妖精都有魔鬼般的身材，修长的玉体在纱裙中若隐若现，白天鹅般的颈项，黑色的秀发，两者形成强烈的黑白对比，一张张玉脸吹弹欲破，风情万种。
涂飞仰头喝下一杯美酒，道：“修行有什么用，到头来也不过是黄土一堆，从未见哪个人成仙，还不如在妩媚红尘中堕落。”
“你如果不修行，有资格坐在这里吗？”叶凡自斟自饮。
他修行的目的是生存下去，而后横渡虚空，返回星空的另一端，现在看来，道路很漫长。
大黑狗在旁边眯缝着眼睛，一副超然的样子，道：“你们都不懂修行的真谛。”
“我们不懂，难道你懂？”涂飞斜了他一眼，自从被黑皇咬后，他一直对大黑狗没好感。
“古往今来，千万人修炼，只有三五人得道，对于本皇来说，这是一条充满希望的道路，我在其中。”
涂飞嗤道：“得道又能怎样，成为古之圣贤，比别人多活几千年，到头来还不是一样成为历史的尘埃，这片小世界的主人便是最好的写照。”
“他算什么得道？”大黑狗吞掉一只烤羊腿，含糊不清的说道。
“你的眼界到是挺高，难道你说的是古之大帝？”叶凡问道。
“自然是他们。”大黑狗傲然道。
“自古至今，这样的人又能有几个。”涂飞自斟一杯酒，一口喝下，道：“虚空大帝、恒宇大帝、西皇母纵然得道，寿元远超常人，到头来还不是尘归尘、土归土！”
大黑狗想说什么，但终究是没有反驳，开始沉思了起来。
旁边一张白玉桌后，盘坐着一个年轻的男子，面色白皙，身穿一身金色道衣，灿灿生辉，他也叹道：“古之大帝，让人难以仰望，纵然是各大圣主，也只能无力垂头，感觉自己渺小如蝼蚁。”
秦瑶坐在不远处，闻言笑道：“金羽兄，你忘记了吗，我们颜公主乃是妖帝后人，对大帝肯定有些了解。”
身穿金色道衣的金羽，露出温和的笑容，对秦瑶举杯。
此时，周围其他人也被这个话题吸引，议论了起来。
一身白衣如雪的白凤对大殿中央的颜如玉开口，问道：“公主殿下，能否说些大帝的往事，他到底达到了何等的境界？”
颜如玉人如其名，如温玉通灵，风姿无双，完美无暇，她贝齿晶莹，红唇轻启，道：“先祖成为大帝后，无人可仰望他的境界，连推测都不能，即便是身边最亲近的人，也不知道他到底有多么强大。”
众人全都倒吸冷气，连身边的人都无法揣度，更遑论是他人，古之大帝像是无法超越的丰碑。
妖帝为东荒最后一位大帝，时间离现在最近，都不能了解，就更不要说荒古前的那几位了。
身穿金色道衣、名为金羽的那个年轻人问道：“大帝年轻时有多么强大？”
“太久远了，先祖已逝去万载岁月，很多事情都已模糊不清。”颜如玉发丝乌亮，肌肤雪白柔嫩，她略微思索，道：“他天纵之姿，出世后，打遍同代无敌手，后来没用多少年，便初步开创出一些无上神术。”
不远处一个身穿绿袍的年轻男子，他名为苦竹，道：“我听闻，大帝为天纵奇才，观各部古籍，将一些推想中的术法，真实的开创了出来，可是真的？”
颜如玉微微一笑，点了点头，道：“不错，妖帝古经上半部便是这样被大帝创出的。”
“可惜，岁月无情，一切都成东逝水，浪花淘尽英雄。”有一名妖族带着醉意感叹。
“不管怎样说，青莲大帝是古往今来最强的几个人之一，只有三五个人可与他比肩。”另一名妖族修士道。
关于大帝有着太多的话题，在场的人无不向往，全都在议论。
苦竹继续问道：“不少古籍都曾提到，万载前大帝欲建妖族古天庭，不知真是假？”
金羽也点头，道：“确有不少传闻，人族的史籍、还要我妖族的记载都点到了这个问题。”
“可惜未能成行。”颜如玉摇了摇头。
黑皇暗中叨咕，道：“妈的，这个妖帝还真是恐怖！”
“妖族古天庭……”叶凡虽然有过些耳闻，但是听人说起还是深感震惊。
这场聚会持续到深夜才散，很多人都已经大醉，就连那个名为金燕的妖族少女都醉的一塌糊涂，在那里醉舞。
有几个喝醉的妖族，摇摇摆摆，商量吃黑狗肉，醉醺醺的大黑狗骂骂咧咧，最终一溜烟的跑没影了。
白凤、金羽、苦竹摇晃着，过来搀扶秦瑶，但却被她吃吃笑着拨开。
涂飞与那个女妖精相处扶着，来到颜如玉还有青衣的近前，道：“两位……告辞了，明天我们就走了。”
事实上，原本计划是后天走，但涂飞也觉得叶凡在这里呆下去将会很危险，提前告别。
叶凡也拱手，道：“这次给你们添麻烦了……”
最终，一群人到很晚才散净。
夜色中，松林内清泉流淌，为宁静的山峰增加了几许灵动。
涂飞没有回来，与那名妖精同去了，大黑狗也不知道跑到了哪里，山峰上的宫殿非常安静。
“你来的突然，走的也很突然，该不会是做了什么恶事吧？”就在这时，秦瑶摆动着婀娜的身躯走进宫殿，她有些微醉。
她身材火辣，如一条美人蛇一般，身材修长，丰臀浑圆，腰肢纤细，玉臂半裸，发丝凌乱，眼波如水。
“你怎么会这样想呢，没有的事情，我之所以离开，是因为你们妖族有些人想打我玄黄源根的主意。”叶凡与她一般，也有些醉意。
“你少要掩饰，肯定有问题。”秦瑶如风中杨柳，柔软的身躯，摇曳生姿，风情万种，略有醉意，吃吃的笑道：“公主猜测，你一定是为庞博而来，现在要离去，恐怕是做了什么不好的事情。她现在已经赶往不老殿，让我看住你，小屁孩你跑不了！”
叶凡顿时一惊，酒意一下子醒了一半，颜如玉果然敏锐，如果不是庞博继续留在不老殿中，他这次真的危险了。
很快，他又放松了下来，他相信庞博不会露出马脚，颜如玉纵然在再精明，也察觉不到什么。
“美女是你来看押我的吗，孤男寡女，深更半夜，相处在一起，这是很危险的。”叶凡带着醉意调侃道。
秦瑶笑的很动人，道：“你现在是犯人，别想耍花样逃掉，如果你真的去过不老殿，到时候可能性命不保哦。”
叶凡心中一凛，幸好没有留下破绽，不然恐怕很难善了。
“秦美女，有你这样看守犯人的吗，你这是诱惑，让我犯罪……”叶凡放松后，满不在乎的说道。
“小屁孩懂什么，别看你是道宫两重天的荒古圣体，但是根本逃不出我的手掌心，你跑不了。”秦瑶白了他一眼。
“我要逃走的话，你不会真的杀我吧？”
“当然要杀。”
“我们可是老情人了，你竟然这么狠心。”叶凡笑着摇头，道：“我不相信。”
秦瑶身材曲线起伏，纱裙将其魔鬼般的身材勾勒的凹凸有致，玲珑曼妙，极具诱惑之态。
她笑的很惑人，有颠倒众生之姿，捏住叶凡的脸颊，道：“你要是真的敢逃，我就真的敢出手，不信你试试看。”
“秦大美女你这是在调戏我，出了问题，后果自负。”叶凡拍掉她的手，反托起她如玉的下颌。
秦瑶吐气如兰，舔了舔红润的双唇，凑到近前，道：“你……不行。”
温热的气息，拂在叶凡的耳畔，让他脸颊顿时一热，他醉笑道：“我不行……谁行？
秦瑶娇笑，一只手搭在他的肩头上，娇柔的身躯近乎靠了上来，另一只手在他胸前轻划，调戏道：“小屁孩，你太小了。”
说罢，她捏住叶凡的脸颊，吃吃笑道：“皮肤倒是很滑嫩，不愧是小孩子。”
叶凡毫不客气，也捏住了她粉嫩的玉脸，道：“玩火的美女，我可是个正常的男人……”
秦瑶口吐芬芳香气，醉意朦胧，甜笑道：“我说你小你就小，不要打岔，不要妄想逃走。”
“如果不老殿出了问题，你真的会杀我？”叶凡有些不自在。
“看来你真的在进过不老殿了？！”秦瑶眼睛很亮，盯着他，放在他胸膛上的手，有神力涌动。
“拜托，我一个道宫秘境的小修士，能进的了那种地方吗，我想你们一定布有厉害的禁制吧。”
“那就好，要乖一些哦。”秦瑶再次露出惑人的笑意，睫毛很长，眼神很迷蒙，黑发飘动，肌肤雪白细腻，馨香阵阵。
“美女，能不能别靠这么近，我怕一不小心吃掉你，到时候你找我拼命就麻烦了。”叶凡托起她的下颌调侃。
“就凭你还想吃掉我……”秦瑶笑的花枝乱颤，曲线动人的身子在裙纱中摇曳，非常的诱人。
叶凡笑道：“既然如此，我也没什么顾忌了，大开杀戒算了。”
“毛头小子，还想调戏我……”秦瑶挣脱，而后伸手抚摸他的脸颊，道：“姐姐我调戏你还差不多。”
说到这里，她非常大胆的在叶凡的脸上亲了一口，而后笑着后退，摇动纤细的玉指，道：“不要妄想逃走，静等公主回来，不然我真会杀你哦。”
“我不会逃。”叶凡来自星空的另一端，思想观念不可能是保守的，被秦瑶戏弄，自然不会无动于衷。
他伸手揽住秦瑶纤细与圆润的小蛮腰，拥到近前，双唇印在她动人的俏脸上。
秦瑶吃吃一笑，半裸的玉臂划过他的耳畔，又划过他的颈项，土气芬芳，道：“是我调戏你，而不是你调戏我。”
听到这句话，叶凡不再客气，低头封住了那鲜艳而红润的双唇。
“呜……”
秦瑶修长与柔软的玉体挣动，如水蛇一般摆动，但叶凡手臂如铁，荒古圣体的体质何其强大，根本不可能摆脱。
从剧烈挣扎，到玲珑起伏的玉体软化，秦瑶不再挣扎，热烈回应，发丝凌乱，肌体晶莹，粉红如玉。
两人摔倒在紫檀大床上，衣衫飞舞，呼吸急促。
“小屁孩赶紧起来，不然别怪我不客气。”秦瑶又开始挣扎，威胁道。
“拜托，我说美女，现在你将我踢下床，不是等于在杀人吗，我的血液会燃烧到干涸。”
“快起来。”秦瑶如曼妙的玉体如蛇一般在扭动，推拒叶凡。
“我要是真的就此离去，事后肯定会被你说禽兽不如。”叶凡揽住她的纤柔腰肢，触手光滑柔腻。
“快起来！”
“不起！”
“快起来！”
“不起！”
……
在语言与身体的战斗中，两人衣衫慢慢减少，一件一件飞舞，坠落在地上，喘息声响起。
叶凡无奈的发现，秦瑶在上，压住了他。
“我说秦大美女，似乎是反了。”他轻轻翻身，反客为主，将秦瑶压在身下。
拜托各位兄弟姐妹，急需七十张月票，后面的章鱼哥舞动着八爪要爆上来了，不如我们把上面的胖子爆下来，挡住后面的章鱼帝。如果被八只触手爆掉，你们明白的……要挡住啊。七十票就能冲上去了。各位请支持下吧。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

