窗外没有星月，只有清泉叮咚，偶尔有夜鸟啼鸣，一片幽静。
屋中，烛光摇曳，房间内进行着一场另类的战斗。
“松开，干吗咬我？”叶凡大叫，手臂上出现一排牙印，痛的他差点摔下床去。
秦瑶发丝凌乱，晶莹的牙齿泛出闪亮的光泽，道：“咬的就是你！”
此刻，烛光摇动，紫檀大床上两人不断过招，擒拿术与反擒拿频频出击，掌指碰撞，砰砰作响。
不过，他们的状态实在过于旖旎，两人不着寸缕，姿态惑人心神，肌体生辉，近距离相对作战。
叶凡的手臂上，齿印很深，不止一处，连成了一排，他稍微后退，多少拉开了一段距离。
秦瑶美眸迷蒙，肌体晶莹，如暖玉雕刻而成，一片雪白，曲线起伏的躯体闪烁动人的光泽，像极了一条美人蛇。
此时，她发丝轻舞，不断出手，叶凡被迫相迎，抵挡她的攻势。不是生死对决，但也不容人分心，不然稍一疏忽，就会被另一方拿下。
这是半真半假的争斗，有可能会演化为真正的拼斗，也有可能会就此收手。不过，这个场面未免有些香艳，毕竟是在床上，两人坦呈相对。
尤其是秦瑶，柔软的香躯扭动起来让人心旌摇曳，魔鬼般的身材晶莹闪耀，有魅惑天下之态。
秦瑶手臂光滑，如凝滞美玉，雪白细嫩，划动出优美的轨迹，不断拂向叶凡的各大要害。
在紫檀大床的上空留下一道道虚影，仿若白色的闪电在游动，犹如夜月下的精灵在起舞，虽然在战斗，但却有一种美感。
叶凡自然不想被制住，掌指如铁剑，横挡竖拦，如两扇风轮在转动，飞快还击，两人在电火石花间过招。
“刷”
秦瑶一甩秀发，雪白脖颈露出，乌黑亮丽的发丝如瀑布一般卷来，叶凡未能躲过，一下子被缠住了。
“秦大美女，你别逼我！”叶凡挣动，但是却感觉越缠越紧，他不再较劲，反而向前迎去。
床上的空间有限，自然避无可避，叶凡一下子就与秦瑶贴身相对，这一次轮到他张嘴，一口咬下。
那只晶莹粉嫩的耳朵出现在他的唇边，他不轻不重的咬了下去，死不松嘴，任发丝缠绕在身。
“你……松开！”秦瑶挥动双手，向叶凡的的筋脉截去，想让他丧失行动能力。
叶凡的灵觉相当的敏锐，自然不可能被她打中，头虽然没有抬起来，但双手快速展动，轻灵如风，与她的素手不断碰撞。
秦瑶乌发舞动，如蛇般的玉身摆动，肌体闪烁光泽，她出手很重，如果叶凡不是荒古圣体不见得能够接下。
“砰”
叶凡打出斗战圣法，虽然不是致命杀式，但以小手段演化此秘，也是非常繁复的。经过上百次的交手，叶凡将她的一双玉手扣住，使之难以松开，无法再出击。
“哎呀……”
叶凡一声闷哼，肩头再次被咬，他一出声，自然松开了嘴巴，那只晶莹的耳朵快速远离。
“你该不会想咬掉我一口肉吧？”叶凡哼道。
秦瑶不答，玉齿亮晶晶，用力咬住他的肩头不松口，同时双手挣动，想要施展反擒拿。
“砰”
叶凡不顾肩头被咬，双手用力，想将秦瑶反手背过来，将其压制。
“刷”
光华闪烁，秦瑶的柔媚玉身如滑溜的水蛇，将摆脱了束缚，轻灵滑向一旁，这是妖族秘术。
“砰”
她展开反击，双手搭在叶凡的手腕上，想要将其反制，十指晶莹透明，吐出一道道霞光，缠绕住了他的双腕。
彩光如丝缕，一条条非常密集，交织在一起，形成一片光网，将叶凡的双臂束缚住了。
这时，叶凡的身体宝辉闪烁，他轻轻一震，虽然没有粉碎霞光，但却将秦瑶逼的松口，红唇与贝齿离去，在其肩头留下一块齿印。
叶凡体质特殊，运转神力，一下子让双臂解放了出来，欺身上前，与秦瑶交手。
“砰”、“砰”……
秦瑶玉手飞舞，如蝴蝶翩翩，与叶凡的掌指相触，发出一声声闷响。
初时，两人还运转各种秘术，在这片狭小的地方对决。但紫檀木床空间实在有限，很快他们就贴在了一起，肢体纠缠，这场对拼彻底变了味道，不成样子。
“你……”秦瑶肌体粉红，如红霞遮体。
至此，这场战斗完全转化为另一种“方式”。
秦瑶发丝凌乱，修长如玉蛇般的娇躯，像是被粉红色的水晶雕刻而成，扭动如起来如烟柳。
“你今天占了我天大的便宜！”秦瑶咬牙切齿，玉手拂动，向身躯上的叶凡打去。
叶凡还手相迎，两人关系很是另类，在这种最亲近的状态下也在交手，根本不像一对“热烈”中的男女。
“砰”
掌指交击，两人身体剧震，不过一切都还在继续，旖旎无限。
“你果然是禽兽！”秦瑶咬牙咒骂。
“总比禽兽不如好吧。”叶凡以有力的手掌挡住秦瑶打向他胸膛的玉指。
秦瑶发丝轻舞，浑身粉红，她有些气恼，连连出手。
“拜托，秦大美女，我们现在像什么？都到什么地步了，你却一直在破坏气氛，跟我大打出手。”
两人从头打到尾，也不知道过去多长时间，房间中才安静下来。
“禽兽！”秦瑶贝齿晶莹，用力紧咬。
“总算没有被骂禽兽不如。”叶凡清亮，看着那具柔体。
后半夜，格外的清幽，唯有松林中的泉声叮咚作响，给人安谧而素淡的感觉。
“刷”
无声无息，房间内多了一道人影，烛光摇动，将其绝色容颜映照而出。
颜如玉，一身白衣轻舞，将绝美的仙躯勾勒的动人之极，黑发垂在腰际，完美的的容颜，挑不出一点瑕疵。
她进入屋中后顿时觉察不对劲，感受到了异样，当扫到大床上时，满脸红霞。
“你们……”
秦瑶螓首低垂，无地自容，她被派来看守叶凡，不想居然发展到了现在这个地步。
叶凡起初也有些尴尬，不过迅速镇定了下来，非常平静的答道：“我们在谈人生理想。”
秦瑶有咬他一口的冲动，将盖在叶凡身上的被子夺了过去，遮住玉体，恨声道：“我跟你没完！”
颜如玉急忙闭眸，而后快速转身，白衣飘舞，光芒一闪，眨眼消失不见。
叶凡急忙以衣衫盖在强健的身体上，道：“好吧，我也希望没完。”
“你……占了大便宜，还敢说这种话。”秦瑶再次出手。
“砰”、“砰”……
两人的战斗再次开启，这次比刚才猛烈了很多。
最后，秦瑶气之不过，抬腿下床，收拾衣服，转身就要离去。
“明天公主会杀了你的！”
“我又没有去不老殿，她没有出手的理由。至于我们……她已经看到了，没有什么表示，我也解释过了，我们在谈人生理想。”
“你这个家伙太混账了！”秦瑶气的转身，藕臂轻展，泛出莹光，打向叶凡。
叶凡被动防御，在道宫秘境近身搏杀，几乎没有人可压制他。结果，这一晚秦瑶未走出房间，直到天光大亮，松林中的宫殿中才传来剧烈的声响。
“禽兽！”秦瑶转身离去，一掌拍碎了整片宫殿，叶凡被淹埋在里面。
远处，黑皇气急败坏，痛的嗷嗷大叫，从乱石堆中爬了出来，竖着秃尾巴，一蹦老高，骂骂咧咧。
“妈的，本皇这是招谁惹谁了，睡觉都会被砸的鼻青脸肿，被崩塌的宫殿活埋……”
它的狗脸拉的很长，一副黑黑的样子，四处找人。
好长时间后，叶凡才咳嗽着，从烟尘弥漫的废墟中走出来。
“妈的，小子你做了什么伤天害理的事情，让本皇都跟着倒霉。”大黑狗先是看了看即将消失在天际的秦瑶，又神色不善的盯住了叶凡。
昨夜，它喝的烂醉，不知道发生了什么。
“当然是地震了，你没看到我都被活埋了吗？”叶凡一边说一边来到溪水畔冲洗身体。
“胡说八道，你们家地震只专门震这一座山啊？别的山峰上的宫阙不都是好好的吗？”大黑狗黑着脸道。
“你说对了，这就是我们家特有的地震。”
直到日上三竿，涂飞才回到山上，见到松林中宫殿全部倒塌，瞠目结舌，道：“发生了什么，你跟人在此拼斗的吗？”
“跟人切磋了一场，不小心把这里弄塌了。”叶凡回应道。
涂飞面色古怪，看向叶凡背后，道：“该不会是和秦仙子切磋的吧？”
“就是和她切磋了，不小心将这里弄塌了。”叶凡心不在焉的答道。
“你在乱说什么！”秦瑶的声音传来。
她身穿一身白衣，从天而降，清风拂动，衣裙飞舞，将她一身动人的曲线尽显出来，魔鬼身材修长曼妙无比。
“我没说什么……”叶凡赶紧解释。
涂飞再次展现出大嘴巴的一面，道：“怎么没有说什么，刚才你不是说，与秦瑶仙子在这里大战了一夜吗？”
妈的！叶凡忍不住想捶他。
“你们继续切磋，我不打扰了。”涂飞踹了大黑狗一脚，而后转身就跑。
“妈的，汪！”大黑狗怒追。
秦瑶那玲珑起伏、凹凸有致的动人娇躯被气的一颤，随后摇曳生姿，走了过来，她风情万种，道：“你真这样说的吗？！”
醉酒很难受，睡了一天，起来后头非常疼，只能就这一章了。果然，被八只触手哥抚摸了，但木有办法，现在头很疼，没法继续第二章。
@
@（未完待续）

第二百七十七章 夜色惹的祸
上一章叶凡大开杀戒了吗？这是个别书友的疑惑，那就请认真细看一遍吧，答案显然是肯定的。
秦瑶的身材称得上“惊心动魄”，优美的娇体凹凸有致，如上天精心雕刻出来的尤物，她轻盈地走来，似柔柳在摆动，可谓千娇百媚。
她笑的惑人心神，发丝乌亮，肌肤雪白如玉，光滑细嫩，眼波勾人，鲜艳的红唇非常的性感，有颠倒众生之态。
可是，叶凡却觉得大事不妙，他感受到了一股杀气，赶忙解释道：“你别听他乱说，他是个大嘴巴！”
涂飞被大黑狗追的狼狈逃窜，已经离这里很远，但依然辩解，道：“明明是你说的。”
叶凡气道：“涂大嘴巴你实在欠打，活该被狗追着咬！”
“我怎么欠打了，所说完全属实。”涂飞辩驳。
“妈的，小子你在侮辱我，什么叫被狗追着咬？”大黑狗恼火。
“我跟你们没话可说！”叶凡气的转身，讪讪的对秦瑶开口，道：“那是个不靠谱的人，满嘴跑大象，可以对他无视。”
秦瑶纱裙拖地，难掩傲人身材，轻灵的走了过来，一只玉手搭在他的肩上，红唇轻启，道：“你说什么‘切磋’？！”
她话语还算轻柔，粉嫩的俏脸快滴出水来了，眼波也很动人，但是却让人感觉到了平静下正在酝酿的暴风骤雨。
“没有的事情，那个家伙完全是捕风捉影，胡说八道。”
“无缘无故，他怎么会乱说话？！”秦瑶已经开始咬牙，藕臂用力，纤手扣住他的肩头。
……
远处，涂飞已腾跃到天空中。大黑狗踏上玉舟，不依不饶，在后追杀。
“咚”
突然，一人一狗止住了脚步，听闻到后方传来一声大响，那座山峰一阵摇动，叶凡冲天而上，快速逃遁，秦瑶青丝飞扬，白衣飘动，紧追不舍。
“小叶子这是怎么了，你为什么要逃？”涂飞问道。
“还不是因为你！”叶凡想给他一巴掌，强忍住冲动，道：“赶紧走，快点离开这个小世界。”
说罢，他化成一缕虚影，风驰电掣，向着这方小天地的出口冲去，后方秦瑶美眸如电，有些犀利，如影随形。
“等一等，别跑那么快。”涂飞叫道。
“这小子是一定是惹大祸了，还没见他这样狼狈逃窜过呢。”大黑狗得出结论。
老疯子的步法神妙无双，堪比天鹏极速，叶凡将它发挥到最大限度，很快就冲到了这方小世界的出口。
可惜，那些妖族不放行，对他像是防贼一般拦挡，虽然没有动手，但就是不让他离去。
“秦瑶姐姐发生了什么？”不远处，一道金影冲来，妖族少女金燕如蝴蝶翩翩，身穿金色羽衣，来到近前。
“没什么！”秦瑶平静的答道，显然不想将事情闹大。
“你做了什么？”妖族少女对叶凡敌意甚大。
叶凡自然不愿与她纠缠，道：“没有什么，在这里做客良久，我想离去了，秦仙子在为我送别。”
“你真的要走了？”金燕巴不得他早点离去，闻听此言立刻对不远处的人道：“赶紧放行，我们这里可不养闲人。”
秦瑶神色恬淡，道：“不行，他还不能走。”
“为什么？”金燕不解。
“我知道为什么。”大嘴巴涂飞赶到了，道：“秦仙子与小叶子切磋，将整片宫殿都给震塌了，吃了一些亏，要找他算账。”
“你能不能不说话？没人把你当哑巴！”叶凡想掐死他。
此刻，秦瑶黑发轻舞，满脸红霞，美眸圆睁，有杀人的冲动，晶莹的贝齿紧咬，她难以保持淡定了。
金燕根本不相信，对涂飞斥道：“你胡说什么，秦瑶姐姐一只脚几乎迈入了四级秘境，怎么可能打不过他。”
“我亲眼所见，不信你自己去看，那片宫殿都成为废墟了，把这只死狗都活埋在了下面，差点闷死。”涂飞答道。
“汪！”大黑狗向他扑杀而去。
“怎么可能，秦瑶姐姐这是真的吗，你会败个道宫两重天的人？”金燕疑惑，露出不可思议死的神色。
“那是自然，他们大战了一夜，最终荒古圣体生出。”涂飞明显觉察到异常，跟着胡乱掺和。
“秦瑶姐姐，你与他再对决一番，我不相信你打不过他。”金燕开口。
“小叶子，男人要大气，你要怜香惜玉，大不了输一场。”涂飞表示支持。
叶凡：“……”
秦瑶脸色绯红，忍不住要抓狂了，玉指捏的发白。
“要不就这样算了吧，秦仙子你大人大量，不就是输了一场吗，下次有时间再与小叶子切磋，我与他确实该离开了。”涂飞想做和事老。
“不行，你们暂时走不了！”秦瑶轻喝。
“对，不能走，打过一场再说。”金燕很想看到叶凡被击败。
叶凡低调的开口，道：“秦仙子下次切磋吧，我真的该离去了。”
“下次切磋……你去死吧！”秦瑶终于忍不住了，提到切磋两字，她无可避免的想到了深夜中的旖旎。
她素手轻扬，打出一道五彩光幕，向叶凡罩去。
“这是怎么了……”涂飞叫道。
“要不是你胡说八道，怎么会有这些事情？！”叶凡将涂飞推了出去，他冲向天际。
秦瑶是道宫五重天的修士，实力强大，术法惊人，叶凡不过道宫两重天，不拼命的话根本挡不住，没有任何悬念。
可是，他不可能与秦瑶生死相向，只得飞遁。
“站住，不要走！”金燕娇喝。
秦瑶不出言，在后紧追不舍，长裙飘舞，如仙子凌波，动人之极。
“秦仙子，你让其他人避退，我们两人找个地方切磋。”叶凡想单独与她解释。
可是，这些话听在秦瑶耳中，意义却不同了，她气的咬牙切齿，道：“小贼你得了便宜还卖乖，今天我非剥了你一层皮不可！”
“完全是误会，我真的没有乱说什么，都是那个大嘴巴瞎猜，自己乱说的。”叶凡传音，他可不想让对方真的加深误会。
金燕一身光灿灿的羽衣，流转很出一道道霞光，露出疑色，道：“秦瑶姐姐，难道还有别的隐情？”
“没有！”秦瑶翩若仙蝶，姿态曼妙，在后追赶。
“小叶子，要不你去和秦瑶仙子切磋一下吧，让她出一口气，然后我们再走。”涂飞在后传音。
“你能不能彻底闭口？！”叶凡忍不住诅咒他：“我@#￥DSR%……”
“小叶子，我这可是为你好。”
秦瑶气的娇躯颤抖，加快速度追了下去，再追不上叶凡的话，她都想拿涂飞出气了。
可是，最终叶凡以绝对速度消失在小世界深处，摆脱了后方的几人。
半日后，大黑狗以通灵的鼻子找到了他，顺带将涂飞也带了过来。
“涂大嘴巴，我想暴打你一顿！”叶凡神色不善。
“本皇也看他不顺眼，干脆将他活埋算了。”大黑狗呲牙。
“别这么大火气，你到底做了什么伤天害理的事情？”涂飞问道。
“原本没有什么事情，都是因为你满嘴胡诌。”叶凡咬牙。
“我说那些话怎么了？”涂飞琢磨了片刻，而后怪叫道：“难道是夜色惹的祸？你们……天啊，你个禽兽！”
两人一狗悄悄潜行，欲偷渡出去，可是小世界的出口把守森严，他们不敢强闯。
“他们倒是没有对我们动手的意思，我看需要你亲自去秦瑶的住处走上一趟，让她出一口气才行。”涂飞出主意。
这片小世界风景如画，山峦如虬龙起伏，湖泊若明珠点缀，草木清新，灵气氤氲。
叶凡他们降落在一座山峰上，这里是妖族少女金燕的修行之地，想通过她离开这片小天地。
“是你，好大的胆子，竟敢跑到我这里来！”金燕冷笑。
“小丫头别那么大火气，你不是希望我早点离开吗，机会就在眼前，把我送出去吧。”
金燕冷笑，嘲讽道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，现在失败了，想灰溜溜的走吗？”
叶凡不想与她计较，道：“你既然不愿我在这里呆下去，就送我出去。”
“我现在改变主意了，秦瑶姐姐想收拾你，我觉得有必要将你擒住，送到她那里。”
几道金光冲天而上，飞向远处的山峰，她将信息传了出去。
很快，远处的秀丽山地中，冲起三道妖气，向这里赶来。
白凤，羽扇纶巾，衣衫如雪，看起来很脱俗，有出尘之态。
金羽，金色道衣，灿灿放光，气势迫人，眸子开阖间，精光如电。
苦竹，一身绿袍，透发自然气息，清新而素雅。
“白凤哥、金羽哥、苦竹哥，将这个荒古废体拿住，他得罪了秦瑶姐姐。”金燕开口，道：“你们如果将他擒住，送过去的话，秦瑶姐姐一定会很高兴的。
这三人都是道宫五重天的天才，随时可能会进军四极秘境，如果是旁人，他们多半不会出手。
可是，叶凡有些不同，他身上有万物母气源根，他们虽然没有表现出什么，但一直在虎视眈眈。
眼下，有这样一个出手的借口，自然不会再清高，且他们的确对秦瑶动心，可以说是一举两得。
“叶小兄弟你还是束手就擒吧，免得我们伤了和气。”
“叶兄请放心，我们会注意分寸，不会伤你性命。”
三人话语未露杀机，可是真动起手来，却是另一番情景，叶凡若被打中，定会心神俱灭。
涂飞与大黑狗想帮忙，但叶凡却转身就走，这是妖族的地盘，真个大战起来，他们会吃大亏。
“我去找青衣！”涂飞道。
“不用了，我去找秦瑶。”叶凡摇头，他直接向着秦瑶的修行之地飞去。
后方，金燕、白凤、金羽、苦竹紧追不舍，杀气弥漫，卷动长空。
这是一片秀丽之地，遍地奇花异草，蜂飞蝶舞，石拱小桥横卧，涓涓细流缭绕。
此刻，已是傍晚时，大火珠西沉，晚霞染红了山巅，让这里更加美丽。
秦瑶被惊动，如凌波仙子一般飞了出来，身材傲人，看向叶凡，道：“你竟敢来我这里……”
“没错，想和你谈一谈。”叶凡直接向里走，进入宫阙中。
这时，金燕等人降落而下，也赶到了这里。
“你们回去吧，不是什么大不了的事情，我自己会处理。”秦瑶扫了他们几眼。
“那……好吧！”白凤点头，苦竹与金鱼也不好多说什么。
唯有金燕不甘，但也不好强闯，怏怏而去。
“该不会打起来吧？”涂飞自语。
“没事，那个小子皮糙肉厚打不死。”大黑狗满不在乎。
没过多长时间，宫殿中转来激斗声响，持续了很长时间才停下来。
可是，涂飞等在外面，却始终不见叶凡出来，他有些焦急，道：“该不会是真的生死相向了吧？”
就在这时，叶凡传音，道：“你们先回去吧，到时候我去找你们。”
“那好，我们去小世界的出口等你。”涂飞与大黑狗如飞而去。
可是，他们左等右等，都不见叶凡出现。
“妈的，这个小子怎么还不回来？”黑皇非常不满，因为天色彻底黑了西来，今日显然不能离开了。
“这个禽兽！”涂飞也诅咒。
他们足足等了一晚，也未见叶凡出现，直到第二日，天光大亮，大火珠从东方冉冉升起。
“这小子不会出事了吧？这可是妖族地盘，他身上有万物母气源根，很多人都想对他下手呢。”黑皇道。
“走，赶紧去看看。”涂飞也感觉不对劲。
当再次来到秦瑶的居所，他们听到轰隆一声大响，这片宫殿一下子崩塌了，倒霉的大黑狗刚刚冲进去，正好被活埋。
“妈的，今天我没喝醉，这他妈的绝不是地震！”大黑狗骂骂咧咧，费力的从废墟中钻了出来。
涂飞也是灰头土脸，被淹埋在下面，诅咒个不停，爬了出来。
此刻，大火球初升，叶凡立身在霞光中，沾染上了灿灿的光彩，道：“走吧，我们赶紧离开。”
这一次，他们顺利离开了小世界，直至走出去很远，涂飞还在诅咒：“你个禽兽……”
“你思想太龌龊，没有的事情，都是你自己在乱想。”叶凡驳斥。
“你个禽兽，别跟我去瑶池了，我怕你惹祸……”
“涂大嘴巴，你别诋毁我！”叶凡斥责。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

云泽州，地如其名，百步一泉，十里一河，到处都是大泽，水雾迷蒙。
叶凡他们离开古之小世界，来到外面的天地，再次领略到了这片绿洲的水泽。
“有人跟踪！”黑皇灵觉很敏锐，觉察到后方有人追踪。
忽然，天际的云朵被震散了，妖气汹涌，像是有庞然大物在快速追来。
“呜呜……”
号角长鸣，沉闷而悠远，划破长空，传了过来。
一道紫色的影迹像是一片紫云，飞快冲来，很沉重与庞大，跟座小山头差不多。
当它穿过云层后，可以清晰的看到，是一艘庞大的战船，紫色金属光泽闪动，显得沉重而又坚实。
“是妖族的紫铜战船！”涂飞脸色一沉，感觉事情很不妙，这是灭敌时才会出动的战船。
“三艘，整整三艘！”涂飞再次一惊。
前后共有三艘紫铜战船，冲散云朵，化成三道紫光，极速冲来，沉重的压迫感逼近。
“这是什么级别的人物才能驾驭的战船？”叶凡问道，这明显是冲他们来的。
“很难说，有背景的妖族都可以拥有。”涂飞答道。
“不用猜测了，原来是他们……”叶凡望向天际。
第一艘紫铜战船上，立着一个白衣男子，看起来颇为出尘，正是妖族年轻强者白凤。
“他带了不少帮手。”
战船上有不少妖族，很显然都不是弱者，妖气冲天，足足有七八十人。
“呜呜……”
第二艘铜船也快速冲来，立在船头的身影出现在视线中，一身金色道衣猎猎展动，正是金羽，他也带了很多帮手。
“呜呜……”
第三艘紫铜战船上，苦竹绿袍飘舞，他静立不动，身后有大批高手站在船上。
妖族小世界内的白凤、金羽、苦竹三位天才联袂追了下来，目标显然是叶凡。
“你们这是何意？”涂飞喝问，他爷爷是第七大寇，他的身份非同一般，无惧这些妖族。
“我们对涂公子并无恶意，只是与叶小兄弟有些话要说。”白凤传音。
叶凡神色镇定，问道：“你想说什么？”
“在你离开时，我妖族秘宝遗失一件，故此要擒你回去。”白凤答道。
“这样说来，我岂不是也有嫌疑？”涂飞问道。
“与涂公子无关，我们只在他身上感应到了秘宝的气息。”金羽立身船头，一身道衣闪闪发光。
“真是笑话，你们遗失了什么秘宝，无非是想打我身上的万物母气的主意。”叶凡冷笑道。
身穿绿袍的苦竹平静开口道：“你身上的确有我妖族秘宝的气息，我们会给你一个公道，将你押回去，交给宿老秉公处理。”
叶凡心中一凛，他想到了那几个寿元将尽的老妖，他沉声道：“你们连是什么秘宝都说不出，还有脸向我身上泼脏水？”
“大罗星盘在你身上，今天必须拿你回去。”白凤喝道。
“你在我妖族净土太过放肆，毁掉了颜公主给你暂住的宫阙，震碎了秦瑶仙子的洞府，临去前又盗走一件秘宝，不得不擒拿你。”金羽话语森然。
“说别的没用，动手，拿他！”苦竹大喝。
三艘战船冲出一道道彩光，交织成一片天罗地网，向着叶凡罩去。
“明明是杀人夺宝，想取他的万物母气源根，还说的这么冠冕堂皇，你们三个不觉得羞愧吗？”涂飞喝问。
由灵气交织而成的大网罩落，叶凡化成一道虚影，在间不容发间穿行了出去，并没有被束缚。
“干脆将这三艘战船都抢来得了。”黑皇手中有不少大旗，刻有高深的道纹，在不老殿时将老妖都困住过。
“赶紧走！”叶凡传音，道：“很有可能是那几个寿元将尽的老妖在指使他们出手。”
他从刚才苦竹的话语中听出了味道，要将他带回去交给宿老秉公处理，这绝不是什么好兆头。
“嗖”
大黑狗非常没义气，架起玉舟，狂逃而去，头也不回的冲向远方，它怕战船上便有老妖。
“涂大嘴巴你也赶紧走吧。”
“你呢？”
“他们追不上我。”叶凡说罢，冲向另一个方位。
涂飞也不敢久留，拼尽力气逃遁，眨眼不见踪影。他爷爷虽然是第七大寇，但并不足以威慑整片北域，万一冒出个老妖，将他灭口在这个地方就晚了。
很显然，白凤、金羽、苦竹并不想与涂飞冲突，更没有打算去追击大黑狗，全都冲向一个方位，锁定了叶凡。
“叶凡你逃不掉，即便你的步法神妙，堪与天鹏极速相提并论，但也摆脱不了紫铜战船。”白凤杀机无限，不再掩饰。
金羽与苦竹也命人催动战船，紧追不舍，三艘庞然大物穿云破雾，牢牢的跟住了叶凡。
叶凡如今的速度独步道宫秘境，可并不能摆脱紫铜战船，两者间的距离始终未能拉大。
“你们为了杀人夺宝，还真是兴师动众，出动这么多人手。”叶凡讽刺。
“你要记住，我们不是为了夺你的万物母气源根，而是你先盗了我们的秘宝，不得已才拿你。”白凤回应。
“何必这么虚伪，没有外人在场，这样带着有面具说话，你们不嫌累吗？”叶凡嗤道。
金羽森然道：“你如果那样理解，我们也不想多说什么，今日就是要擒你回去。”
“你们三给给我记住了，今日想杀我夺宝，他日我会奉还的。”叶凡冷声道。
“你还有什么将来可言，一生都只能止步于道宫秘境，再者今日你以为能逃的了吗？”苦竹平淡的开口。
叶凡不再多说什么，将鼎祭出，化成一米高，悬在头顶上方，垂落下一道道玄黄气，护住了他的身体。
这一路逃下来，他并没有感受到那几名老妖的气息，这让他心中长出了一口气，事情没有他想象的那么糟糕。
白凤、金羽、苦竹亲眼见到万物母气源根，神色顿时有些激动，他们的确就是为了此鼎而来。
“你盗走我族秘宝，注定难逃一死，你的鼎……我们就代你保存下去吧。”白凤开口道。
“你可真是个伪君子，都到这等境地了，还说的如此冠冕堂皇！”叶凡讥讽。
相对来说，金羽就直接多了，杀机毕露，森然道：“我跟死人不想多说什么，把你的鼎拿来吧！”
他张嘴吐出一道金芒，向前劈来，如一道金色的闪电撕裂了苍穹，快到极致。
“刷”
叶凡躲闪向一旁，金光击在虚空，他不想硬撼，毕竟对方在道宫五重天，足足高了他三个境界。
他不动声色，开始运转九秘，当然并不是想与对方大战，他是想提升十倍的速度。
“金翅小鹏王太傲气了，非要与你同阶而战，真是可笑。”苦竹平淡的传音，道：“我们可不会那样，一个废体而已，直接抹杀就是了！”
“这也说明，你们永远不可能与金翅小鹏王比肩，你们也只能如此无耻的联手追杀我罢了。”
叶凡说到这里，九秘中的皆字秘成功触发，他的速度瞬间十倍提升，而也就是在这时他心中一动。
三艘紫铜战船并排前行，相距非常近，如果打翻一艘，恐怕另外两艘也要遭殃。他鬼使神差的倒冲而回，离火神炉出现在手中，炉盖打开，黑色火焰腾腾燃烧。
他的速度已经非常恐怖，连紫铜战船这样的飞行法宝都很难追上，现在速度十倍提升，达到了让道宫秘境的修士震撼的程度。
白凤、金羽、苦竹，以及三艘战船上的其他人全都出手，想把他碾碎。可是叶凡的速度太快了，避过所有攻击，将离火神炉祭出，滔天的黑色火焰子汹涌而下。
船上的人可以退避，但是三艘战船不可能第一时间改变方位，当中的那艘一下子被大火吞没了。
自堕日岭取出的火焰温度炙热，法宝也抵挡不住，至今为止，唯有妖帝九斩之灭形可以让其湮灭。
“轰”
中间那艘紫铜战船一下子崩碎了，这种大型法宝遭遇毁灭性攻击，爆发出的能量让人心惊肉跳。
刺眼的光芒、海啸般的能量波动，横扫八方，席卷了这片天宇。
“砰”、“砰”
与这艘战船并行的另外两艘受到了严重的波及，虽然没有爆碎，但却被剧烈的能量打穿了船体，出现很多大洞。
这两艘紫铜战船近乎解体，坠落下高空，显然也不能飞行了，几乎也算是毁掉了。
叶凡也没有想到造成这么恐怖的后果，完全是冒险一击而已，三艘紫铜战船竟都被干掉了。
最为重要的是，中间那艘战船上六七十名妖族修士几乎全都粉身碎骨，只有白凤逃了出来，不过却也遭受了重创，咳血不止。
另外两艘战船上的修士也有部分死伤，其中苦竹的一条手臂被击的骨折，再难保持淡然之色。
三大高手中唯有金羽毫发未伤，率领剩余的九十几名修士杀向叶凡。
白凤咬牙切齿，大叫道：“围住他，不要让他脱逃！”
苦竹脸色铁青，刚才还在说可轻易抹杀荒古废体，不想转眼间他却断掉了一条手臂。
三艘贵重的战船被毁，让这些妖族修士皆出离了愤怒，嘶吼着，冲杀向前。
叶凡以万物母气护体，快速突破了出去，他可不想停下来硬拼，因为离火神炉中的黑色火焰干涸了。
“哈哈哈……”叶凡大笑，道：“你们想杀我，却先葬送三艘战船，自己也是骨断筋折，真是可笑！”
三大高手率领这么多人追杀，却因对方一次袭击，而毁掉了三艘战船，让他们脸色难堪无比。
白凤、金羽、苦竹默不作声，脸色铁青的追了下去，可是叶凡太快了，没有战船不可能追的上。
“叶凡你可敢一战？”
“这种话你们也好意思说的出口，就好比我问你们，可敢一头撞死在母鸡身上？”叶凡的话语实在有些不地道，气的三人恨不得撕碎他，但可惜就是追不上。
叶凡不可能停下来，身在云泽州非常危险，此地离青蛟王的小世界并不算非常遥远，万一跳出个老妖，将没有任何悬念可言。
他不能有任何耽搁，必须要在最短的时间内逃离云泽州。
“多谢三位天才，送我千里，终需一别，还是请回吧。不要忘记，下次带几艘更大的战船，我喜欢看烟花绽放的绚烂光华。”
白凤、金羽、苦竹三人脸色阴沉如水，但却也只能眼睁睁的看着叶凡消失。
六日后，叶凡来到了丽州境内，此州如其名一般，景色如画，与北域其他地方的荒凉景象相比，大不相同。
丽州，距离北域的圣城已不是很遥远，极速飞行的话，差不多半个月就可以到达。
这片绿洲方圆能有五六千里，中心城池名为丽城，非常美丽，在整片北域都相当的有名，城中多园林奇景，美不胜收。
叶凡刚刚进入丽城不久，他心中就是一动，因为他看到了一道熟悉的身影————姬紫月。
想多写一些，可这几天总有事，都没有去参加起点组织的作者会。两更了，兄弟们，俺要月票，被爆掉了，有月票的投来吧。
@
@（未完待续）

丽城，街道两旁载满了神蓝树，枝桠繁茂，叶片呈天蓝色，很梦幻的色彩，连树干都如蓝水晶一般闪亮。
前方，古街上有一个紫衣少女，不过十七八岁的样子，黛眉弯弯，眸蕴灵气，非常的美丽，像是夜月下的精灵一般动人。
“姬紫月……”叶凡站在远处，并没有过去。因为，他亦看到了姬皓月，赫赫有名的东荒神体，年轻一代最强者之一。
他与该家族的恩怨太深了，在南域时曾烧死他们的太上长老，不久前更是在曲州斩杀了姬家四名年轻子弟，影响很大，如果姬皓月发现他，必然会无情出手。
“看他龙行虎步，精气神十足，当年被孔雀王的大弟子追杀落下的暗伤应该完全好了。”
叶凡修有改天换地大法，可改变容貌与气质，但是他依然心有忌惮，神体与圣体感应很强烈，当初在太玄门时，就曾不由自主交手。
“他们来丽城做什么？”他知道两人来到北域，肯定是为了参加瑶池盛会，但却不知为何驻足丽城。
此刻，叶凡早已改变容貌，身穿一身道衣，重新做起了小道士，当然与以前的道士面孔都不相同。
“如今，我修为大进，比以前也不知道强大了多少倍，应该可以更好的控制住身体了，也许不会与神体产生反应。”叶凡想试试看。
因为他将要去参加瑶池盛会，不可避免要与姬皓月相遇，甚至会见到姜家的神体，如果相互产生感应，后果非常不妙。
叶凡收敛气息，压制修为，让自己如一个普通人一般，而后沿着古街迈步向前走去。
距离越来越近，他又运起源天书中记载的改天换地大法，压制自身的真正本源。
终于，渐渐接近姬皓月，他的身体并未产生特别的反应，而对方也根本没有觉察到什么。
街道上人来人往，川流不息，非常的繁华，叶凡与他们轻轻擦肩而过，没有驻足，平淡远去。
他感受到姬皓月更可怕了，神体如渊，深不可测，如一尊潜伏的神明，随时可爆发出惊天动地的战力。
而姬紫月，越发的美丽了，浅笑时小酒窝呈现，小虎牙亮晶晶，令她看起来俏皮而慧黠。
“紫月你在看什么？”姬皓月问道，眼中充满溺爱之色，对于自己的妹妹，他很宠溺。
“刚才见到的那个小道士有点特别……”姬紫月若有所思。
“一个小道士而已，能有什么特别的，如果有异常，我的身体必然会有所觉。”姬皓月摇了摇头。
叶凡轻飘飘而去，并没有停留，沿着古街一路走了下去。
丽城，很像是一座园林巨城，街道上虽然很繁华，车水马龙，但景色却非常的优美，泉池、花园不时可见到。
突然，叶凡心头一跳，他又看到了一个熟人————吴中天。
他身材高大，豹头环眼，满脸络腮胡须，形如一头雄师，非常的魁伟与强健。他是第五大寇吴道的孙子，是涂飞、李黑水、姜怀仁、柳寇的结拜兄弟。
“他怎么也来了，难道丽城发生了什么大事不成？”叶凡心中一动。
吴中天是一个绝顶年轻强者，涂飞等人不敌摇光圣子，都曾想请他出手，虽然他自称不是摇光圣子的对手，但可以想见，他战力极度强大。
“刷”
吴中天一闪而没，消失不见，而街道的另一边，一道靓丽的身影出现，姚曦如一株神莲初绽，摇曳多姿，轻灵走来。
她身段修长，妖娆多姿，如绝代妖姬一般，风姿动人，同时气质圣洁，肌体晶莹，具有不容亵渎的出尘神韵，美到极致。
“不对，一定出了什么事情，不然他们怎么会出现在同一座城池……”叶凡避过她。
而后，他拦住路过的行人，向他们询问，此地是否发生了什么大事件，结果所有人行人都摇头，并不知晓。
此刻，已经临近中午，他找了个吃饭的地方，一边填肚子一边留意众人的交谈，可惜依然一无所获。
此地似乎很平静，并没有什么特别的事情发生。
最终，叶凡酒足饭饱，在城内转悠起来，他发现圣地与荒古世家在这座古城皆开有赌石坊。
“不如去赌石坊碰碰运气，说不定能够得到什么消息。”如今，他手中只余五千斤源，想要破入道宫三重天，需要万斤方可。
源，是他最为需要的东西，他一直在认真研究源天书，一旦掌握的差不多，他就会进入北域的圣城。
“修行是个大问题……”每当想到需要海量的源，他就有些头疼。
他从古之圣贤的遗骸中得到了修单一秘境的神术，这些日子一直在尝试，可是这种修行速度太缓慢了。
原本，他对源的追求已经不是那么急切了，但是看到这个结果，他不得不再次考虑，也许需要双管齐下。单一秘境要修，源也要争取，若是能破入四极秘境，或许会有更好的选择。
“单一秘境不好修，见效慢，可我急需实力，看来必须想办法集源，先进入道宫三重天再说。”
叶凡选来选去，进入了摇光圣地开设的“奇石坊”，这是一片园林，占地极广，载满了神蓝树，古藤缠绕，花草葱茏。
景色很优美，成堆的石料，也成为了园景中的一部分，一点也不显得单调，不像是切石的地方，倒像是一片花园。
叶凡决定低调行事，不想在此与人赌石，直接买石，而后收起，拿回去自己切，免得惹出麻烦。
摇光的奇石坊，面积真的很大，足有十八重大院，园林风格，景色宜人。
不少人在此赌石，但分散到各个院落后，就不显得那么拥挤了，相反让这里很宁静，漫步美景中完全是一种享受。
叶凡咋舌，进来后他转了一圈，发现果然是往来无“白丁”，敢进圣地赌石坊的人都有一定的身份。
没多长时间，他就已经相遇了一些所谓的长老、掌教之子等。
圣城具有极大的吸引力，中州的皇族与北原的大能等都长期出没在那里，下面的这些赌石坊能吸引到周边的修士自然也在常理中。
叶凡默不作声，却是连连出手，转眼间已经连进七重院落，花费去五百斤源，将小山般的石料收进玉净瓶中。
这样买石料，根本不现场切开，自然引起了一些人的主意，甚至有人将他当成肥羊，过来要求赌石。
“行，没问题，不过，我不赌小，想赌的话必千斤以上。”叶凡回应。
千斤源，最底层的小门派全部家底也不过如此，这里虽然有不少中型门派的人出没，但也不敢一赌就是上千斤。
这样的赌的话，最终可能会以万斤论输赢，这里毕竟不是圣城，几乎没有这样的大手笔。
不被打扰后，叶凡继续选料，他再一次买下两千斤石料，收进玉净瓶中，而后他进入了第十三层院落。
这层院落爬满了藤蔓，很多的石料都被埋在了下面，很幽静，选料的人并不多。
叶凡挑选了数十块，而后眼睛一亮，他看到了一块漆黑如墨的石料，坑坑洼洼，像是被虫子蛀过了一般，这像极了墨玉料，有时可能会切出极其珍贵的异种奇源。
他快步走了过去，可就在这时另一道身影出现，直接一招手，以神光卷走了。
“你怎么抢我的石料？！”叶凡有些恼怒。
这个人能有三十几岁，身材臃肿，看起来很胖，脸色红润，身穿一身道袍，一副笑眯眯的样子。
当看清此人的容貌后，叶凡一阵发呆，竟是缺德道士————段德。
他相当的惊讶，万没有想到在这里与他相见，更加确定，此地一定发生了什么，不然的话不可能这么巧，很多人都赶到这里。
尤其是这个死胖子，神龙见首不见尾，非常的神秘，有他的地方，肯定是有不小的机缘，不然的话他不可能出现。
“死胖子，你懂不懂先来后到，抢我的石料作甚？”叶凡咬牙，想起过去的事情，他很想在这死胖子的脸上印上自己的鞋底子印。
“是贫道先取在手中的。”段德一副人畜无害的样子，笑着答道。
叶凡虽然很想踹他几脚，但却只得忍住，这死胖子太不一般了。
曾经在北域挖过第五大寇吴道的祖坟，结果依然活蹦乱跳，没有没拍死。而后横渡虚空去了南域，被几位大人物扔进妖帝阴坟，结果他九进九出，还是没死了。
如今，他又横渡虚空回到了北域，看他的模样，油光水胖，很是滋润，显然活的很舒服。
“小兄弟，你刚才不是说非千斤源不赌吗，我和你赌几把如何？”段德笑眯眯的开口。
叶凡看他就来气，怎么看都是一副欠抽的样子，道：“好，我与你赌。”他求之不得，很想将死胖子的裤头都给赢来。
“贫道并无千斤源，不过……”段德这样说道。
“不过什么，没有千斤源泉，你跟我赌什么？！”
“我要是输了，卖你一则消息，价值万斤源。”段德说罢，念了一声道号，一副得道高人的样子。
“死胖子，没见过你这么贪婪的人，输了的话，还想跟我索取万斤源，屁的消息，肯定是蒙人的。”叶凡想扇他一巴掌，这无良道士太缺德了。
“出家人不打诳语。”段德一副郑重的样子，道：“嗅觉敏锐的人都将来丽城，因为这里有无价至宝。”
“什么东西？”叶凡满不在乎的问道。
“九秘中的一种，很有可能会在这里寻到，我知道关于此秘的重要的线索。”无良道士说完，红光满面的笑道：“你赌不赌？”
叶凡心中顿时一震，他不相信死胖子会给他有价值的线索，但是很有可能此地真的有九秘之一。
不然的话，姬皓月、姬紫月、吴中天、姚曦、段德为何都齐现？或许其他人也会赶到。
“你是……”就在这时，姚曦出现，她风姿无双，如明珠吐艳，走进这重院落，盯住了无良道士。
“你是段道长！”姚曦微惊，很快恢复了平静。
这是摇光圣地的奇石坊，她出现在这里很正常，叶凡并不感觉惊讶。
“无量天尊，见过圣女。”
“姚曦姐姐……”就在这时，清脆的声音传来。另一重院落内，姬紫月像个紫衣精灵，笑嘻嘻的走来，身边跟着神王体姬皓月。
月票上上下下，第十到第七间，就相差几十票，请各位书友火力支援下。
第二章，放在14号中午，不然是半夜，那时也没人了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

姬紫月如一朵紫云，轻灵的飘了过来，她秀发齐腰，肌肤胜雪，笑的很可爱，大眼快弯成了月牙状，小酒窝浮现，带着几分俏皮与狡黠，钟天地之灵慧。
姬皓月，人如其名，真的如一轮神月，隐约间有皎洁光辉溢出肌体，神王体与生具有一种特别的威势，让人感觉像是在面对一个神明。
“紫月妹妹……”姚曦也笑的很动人，窈窕身躯如一段神玉，泛出点点神霞，迎了过去，拉住姬紫月的手。
“姚曦姐姐，我们好久没见了。”姬紫月笑的很甜。
姬皓月也点头致意，道：“想不到姚仙子也来到了丽城。”
“我只是过来看一下，倒是皓月兄来到此地，恐怕是志在必得吧？”姚曦眼波流转，她身为摇光圣女，却也有些风情万种的味道，言道：“你的到来，多半会让很多人紧张，神王体一出，诸多强者都要避退。”
姬皓月摇了摇头，道：“一切都要看机缘，无价瑰宝人人想得，但恐怕绝大多数人都会失望，我也不会抱太大的希望。”
“这位是……”再次见到叶凡，姬紫月有点意外，她始终觉得这个小道士有点特别，但却又说不上来怎么回事。
姚曦笑道：“这位是大名鼎鼎的段道长，这位小道长却是不认识了。”
“贫道正德。”叶凡答道。
段德斜了他一眼，道：“这么说来，我们还都是德字辈的人了。”
“段德，你该不会是那个无良道士吧？”姬紫月的小嘴张成了“O”型，长长的睫毛轻颤。
“贫道段德，人称正气道士。”段德口诵道号，宝相庄严，一副世外高人的样子。
姚曦抿嘴轻笑，俏脸生辉，道：“不管他有什么名号，肯定是你认为的那个人。”
“好呀，原来是你！”姬紫月气鼓鼓的望向他。
姬皓月脸色也沉了下来，道：“段德道长，你三番五次去姬水，窥视我姬家先辈陵园，所谓何意？”
叶凡有些瞠目结舌，这胖道士还真是胆大包天，连姬家的祖坟都被他惦记上了，也不怕被人拍死。
“无量天尊，姬家未来的神王你可不能冤枉贫道。”段德一脸的正气，道：“姬水流淌十几万年了，虽然名姬，但却不是你们姬家的，贫道偶尔从那里路过，却被你们姬家喊打，真是人生的无奈。”
“你路过姬水，我们不反对，为什么总是向我们姬家的陵园张望？”姬紫月鼓着小腮帮子质问道。
“贫道见那里陵墓成片，气势恢宏，自然不可避免的多看了几眼，遥想荒古前，虚空大帝万劫不朽，寂寞无敌，欲与诸天试比高，贫道心生敬仰啊。”
叶凡心中一震，妖帝坟冢给他留下了太深刻的印象，姬家也曾有一位大帝，是不是也有一座大帝之墓留下呢？
古之圣贤的遗体都可祭炼成绝世兵器，古之大帝年轻时可力压一切同阶敌手，岂不是说遗体更加强大，绝对是祭兵的瑰宝。
“我族长老亲眼看到你，想打我姬家已逝神王陵寝的主意。”姬紫月一双小虎牙亮晶晶，盯着无良道士。
“没有的事情，我只是好奇的望了两眼，结果就被那几个老头子追杀了三千里，差点让我把命搭进去，下次绝对目不斜视了。”
姬皓月虽然神色不善，但也没有打算与他冲突，因为这个节骨眼上他不想树大敌，他深深知道这个道士不简单。
“这位小道长你与胖道士是一起的吗？”姬紫月又瞄住了叶凡。
“他要与我对赌，言称有九秘的消息。”叶凡直接说出，他绝不相信无良道士会给他有价值是线索。
“这样看来，段道长知道很重要的线索了？”姚曦笑着问道。
“难道那个盗墓贼是段道长不成？”姬紫月笑着揶揄。
段德底气十足，道：“贫道所知有限，但却也略知一二，故与正德道长对赌。”
姬紫月好意提醒，道：“小道士你不要与他赌，他可是大名鼎鼎的无良道士，从来都是坑蒙拐骗，向来不做吃亏的买卖。”
“姬家的小公主，你可不能诋毁我，贫道一身正气，向来光明磊落。”段德大言不惭。
“切！”姬紫月白了他一眼，而后转身对叶凡，道：“小道长，我免费告诉你消息，不用听他忽悠。”
“贫道谢过姬小姐。”叶凡点头致谢。
丽城，的确有关于九秘的消息传出，一切都因一个盗墓贼而起。
不久前，北域一家古兵器店，购到一个残破的铜钟，在上面发现了九秘二字，顿时引发震动。
他们细心还原，修复古钟，从上面发现上百个古字，推测出是一件殉葬品，是一位古代修士的墓坑出土的东西。
残破的铜钟上面的文字不多，记载很模糊，大致记录了墓主的一些事迹，最后一句简单的提到，他们的家族传承有九秘之一。
九秘，每一秘都有不可思议的作用，是世人梦寐以求的无上神术，震动古今。
就是因为它们太强大了，所以在那遥远的过去被拆分，失落在天下各地，再也不能齐聚。
铜钟出世，像是海啸一般冲击人的心神，让人震动，因为如今已知还在世上传承的“九秘”仅剩三四种了，其余几乎全部失传。
如果因此而让其中一种出世，任何门派都会疯狂，这绝对是无价的瑰宝神术。
“这样说来，一个盗墓贼掘出一个残破的铜钟，引发了九秘出世的消息？”叶凡惊讶。
姬紫月点了点头，道：“可惜，寻到那个盗墓贼时，他已经莫名其妙的死了。”
“被人灭口？”
“不是，他像是中了诅咒，古代修士的墓中常会布下这种恶术。”姬紫月答道。
那家古兵器店并没有能保住这个秘密，消息很快传了出来，不少人通过铜钟的模糊记载，推测出大概位置，应是在丽城。
叶凡神色不善的盯着段德，道：“这件消息很快就会传扬出来，你也好意思以万斤源来卖给我？”
段德红光满面，道：“当消息传出来的时候便没有了价值，现在贵在一个‘早’字，早一日知道便领先几步，在贫道看来它足以价值万斤源。”
“你还真是能瞎掰。”叶凡不想与他多说什么。
九秘，断了传承的一种，很有可能会在这里找到，重现于世，叶凡很心动，他掌握有其中的两种，没有人比他更了解，这样的神术到底有多么可怕，他宁愿拿古经来换！
“段道长你足迹遍天下，不知有没有其他线索可寻，不如我们几人合作如何？”姚曦笑着说道。
“我怕最后关头会被你们圣地灭口。”段德嘿嘿笑道。
“怎么会呢，我是说我们几人而已，我们身后的势力并未赶到呢。”姚曦笑颜如花。
“贫道心中多少有些眉目，的确需要一些帮手……”段德胖脸上显出意动之色。
“皓月兄你看如何？”姚曦问家皓月。
姬家未来的神王很不待见段德，但却也知道，这个胖道士很神秘，有些特别的手段，与他合作倒也不会吃亏。
“好吧。”姬皓月点了点头。
姬紫月皱着琼鼻，道：“段道长你有什么眉目，搜集到了哪些线索？”
“我知道，很久以前有一位盖世大人物曾经来过丽城寻访九秘，他所走过的路线，我多少知道一二。”
“盖世人物的行踪，你都能知晓？”姬紫月不相信。
“这是我从孤本古籍中发现的记载，自然明晓。”
“这样说来，应该是很久远的事情了。”姚曦惊讶。
段德点头，道：“不错，非常久远了，从侧面证明，丽城绝对有九秘之一，可惜已经失传无尽岁月了，很有可能被埋在地下。”
“那位盖世人物都没有找到九秘，你知道他的线索又如何？”叶凡问道。
“他并不是一无所获，留下了一些极具价值的线索。”段德嘿嘿的答道。
“你说的盖世人物到底是谁？”姬皓月皱眉。
“姬家未来的神王你总是不相信我，好吧，我就告诉你们，他是八千年前的盖九幽。”
“什么？！”
“中州的盖九幽……”
所有人都大吃一惊，这个名字太响亮了，八千年前盖九幽名震中州，都远传到了东荒，无敌天下，有人甚至认为他或许可以成为大帝。
“他晚年时，来到了我们东荒，我想最终多半是埋骨在这片土地上了。”段德答道。
几人神色异样，都盯着段德，将他看的有些发毛，道：“你们这样盯着我干吗？”
“段道长你该不会是挖到了盖九幽的墓葬了吧？”
“我们把我想的太坏了，贫道是那样的人吗，怎么会无故挖人墓穴呢，再者说盖九幽死在哪里了，世人皆不知。”
“说这些无用，我们还是寻九秘吧。”姬皓月沉声道。
按照段德所发现的那段记载，盖九幽的确来过这里，且留下了宝贵的线索。
在一万五千年前，丽州曾经有一个古世家，非常神秘，他们非常低调，被疑为修有九秘。
岁月流逝，这个古世家，早已烟消云散在历史中。
“丽城外有不少古墓，我们无需一一挖开，只需要寻道那个古世家的墓地，或许就会有惊人的发现。”
当他们离开丽城时，看到不少修士来到丽城。
叶凡先是发现了吴中天、姜怀仁、流寇、李黑水，而后竟看到金翅小鹏王的踪影。
“这个家伙也来了，该不会是为杀摇光圣子、姬皓月而来吧？”他深深的知道，金翅小鹏王有多么的可怕。
丽城郊区，那些葬地早有不少人影，姚曦顿时皱眉。
段德道：“无妨，一万五年来，丽城几经改址，墓葬区有很多地方，他们找不道。”（未完待续）

丽城荒郊，不少修士出没，皆在寻找古坟，全都是为九秘而来。
九秘一出，北域震动，无论是何门派都不能淡然，即便是荒古世家都摆明要争抢。
“呱！”
老鸦鸣叫，声音凄惨，让人发毛。
这是一片乱葬岗，荒凉不堪，只有几株枯木与老藤，其他地方光秃秃，全都是破毁的坟头。
“这帮人也太过分了，是坟都不放过，真是让人没脾气。”姬紫月气鼓鼓，有几分纯真的性情。
这也不知道是他们见过的第几片古陵，全都被人翻遍了，每一座古墓都是裂开的，甚至有些枯骨都被扒了出来。
段德道：“都是一口铜钟惹的祸，泄露了九秘存在的天机，北域修士争先恐后而来。”
“呱”、“呱”、“呱”……
荒凉的古陵园，几只老鸦拍打翅膀，在几具枯骨间徘徊，将一种不祥传递过来。
“都被人挖过了，我们还白费力气干吗？”姬紫月很不满。
“贫道是谁，前知五千年，后知五百载，听我的没错。”段德大言不惭，身体虽然很臃肿，但却很灵活，在这片古陵来回走动，似乎在丈量着什么。
“道长你确信在要这里再挖一遍？”姚曦的俏脸上写满不解。
“我让你们挖的不是表面，而是更深处的地下陵园，一万多年过去了，真正的古坟都埋在了地下深处，上面的陵区算不得什么。”段德一副尽在掌握中的样子。
叶凡早已预料到，几人让他来，多半是为了拿他当苦力，他修为不高，没法与眼前几人相比。
果然，挖墓的差事落在了他的身上，他倒也不计较，为了九秘这些算不得什么。
可惜，他们运气并不是很好，的确在下面挖出了古墓，但与一万五千年前的古世家无关，没有九秘。
此刻，已经入夜，天地间漆黑一片。
“轰”
突然，天际一片通明，有人在大战。
两道身影，如两轮小太阳划破夜空，打的天宇颤抖连连，大战无比的激烈。
“是摇光圣子，另一个人是谁，竟然足以与他抗衡！”姬紫月惊讶。
此时，姬皓月的神王体光芒大盛，战意高昂，他望向夜空，自语道：“金色的头发，无以伦比的战力，难道是妖族的金翅小鹏王？”
叶凡目光深邃，他没有想到金翅小鹏王这么快就与摇光圣子相遇了，两者如两尊神明，打的天摇地动，消失在天际。
姬皓月就要腾空而起，但却被姬紫月一下子抓住了手臂，道：“不要去。”
她为自己的哥哥担心，知道那两人都是天纵奇才，堪与神王体争锋，不想他参与进去。
段德道：“姚仙子不为摇光圣子担心吗？”
姚曦嫣然一笑，道：“道长是问我为何没有过去相助吧，我若是出手，他必拒绝，从某种意义上来说，大帝资格站开始了，他不会要我帮助的。”
“大帝资格战……”姬皓月的双眸更璀璨了，体表神光如烈火熊熊燃烧。
“贫道的血液也有些沸腾了，可惜资质一般，没法去争锋。”段德摇头。
“小道长你怎么默不作声？”姬紫月问道。
“大帝资格战离我太远，现在想也没用……”叶凡摇头。
在接下来的几日里，段德带着几人挖了上百座古墓，但依然一无所获，并没有九秘的任何线索。
到了现在，几人才明白，段德为何与他们合作了，找神体与摇光的圣女当苦力，这个买卖太值了。
“段德，这几天你指使我们四处挖墓，快将这些古陵区翻过个来了，你到底有没有把握？”姬皓月沉声问道。
未来的神王整日做这些，让他有些忍受不住了，觉得段德在忽悠他们。
“你不是有盖九幽留下的重要线索吗？”姚曦也有些不满了。
“你们放心，我一定可以找出来，盖九幽留下的线索很宝贵，我正在沿着这条线寻找。不然，你们以为，一万五千年过去了，还能够找得到昔日的丽城遗址吗？”
五日后，段德露出激动之色，道：“找到了！”
“找到了那个古世家的墓地了吗？”姬紫月追问。
“不，找到了一万五千年前的丽城故址！”段德答道。
这是一片荒凉的平原，什么也没有，到处都是碎石，远离现在的丽城足有二百余里。
“找到丽城遗址有什么用，又不是那个古世家的陵墓。”
段德红光满面，道：“可根据此城来判断他们的墓葬区，料想不会太远，范围一下子精确了很多。”
“天大地把，你该不是想让我们将周围的地域翻个遍吧？”几人都对他露出了杀人般的目光。
“放心好了，古人对墓葬很有讲究，不会随意下葬的，我对这门学问有些心得，可以确定出几个主要位置来。”
就在这一天，段德在丽城故址周围确定了五十四个风水宝地。可是，也就在这一天，这片地区有其他人赶来。
“遇上高手了，有人跟我一样，做出了同样的判断！”段德大呼不妙。
第二天人数翻了数番，这片地域影影绰绰，修士更多了。
“坏了，九秘果然惊天下，懂得墓葬的不少奇人被请出来了，不然决不可能找到这里。”段德皱眉。
“这么说道长你也是一个奇人？”姚曦笑道。
“说句不客气的话，在墓葬学这一块，我确实是个高手，妖帝阴坟都没有困住我，你们应该知道。”
几人知他所言非虚。
在这两日里，他们一口气挖了十八个被选定的风水宝地，结果不是空的，就是古代其他人的大墓。
“坏了，我们选定五十四处，被其他人挖了二十七处，果然碰到高手了。”段德脸上阴晴不定。
还剩下最后九片墓区，还有九座大墓可挖，如果没有意外，那个古世家的陵区很可能就要重见天日了。
“我们赶紧动手，要抢在前头，不然非被人捷足先登不可！”段德着急了，他判定来了高手。
而这一日，人越来越多，几乎所有修士都闻到了气味，赶到了这片故址。
突然，段德在自己的脸上擦了一把灰，而后又以缩骨术改变了一下体貌。他这样改变容貌，并不能如源天书记载的秘法那般改变本源性的东西，但也足以迷惑住一般人了。
叶凡这才发现，吴中天出现在不远处，他与李黑水、柳寇、姜怀仁到了这片区域。
段德挖过人家的祖坟，自然心虚，被发现的话，吴中天非过来找他拼命不可。
“金翅小鹏王！”姬皓月双眸如电，望向天际，一道金光划空而过，天鹏族小鹏王降落在远处。
“哥哥，今天不要与他战斗！”姬紫月急忙拉住了他。
“难道摇光圣子败了？”叶凡心有疑惑。
“他们那一晚恐怕没有真正生死决战。”姚曦望向远方，因为他感应到了摇光圣子的气息，神力依然旺盛如神炉内的烈火。
“姜家的人也来了！”
天际蛮兽咆哮，足足有数百骑异兽冲来，上面皆端坐着强大的骑士，铁衣闪烁，天穹都被蛮兽踩踏的隆隆作响。
“姬家的神体来了，我感应到了他的气息！”姬皓月身体灿灿生辉，像是截取的一段神虹一般，一轮明月高悬头上。
天空中，那数百骑士一冲而过，降落在远方的地平线上。
所有人都感觉到了，方才一双无比炽烈的眸光扫了下来，仿佛可以穿透进人的骨子里，绝对是姜家的神体无疑！
年轻一代的绝顶强者皆相互有感应，一旦争斗起来，绝对石破天惊，几人都有资格走上大帝之路。
丝竹悠扬，雾气飘渺，花瓣飞舞，一群白衣少女如凌波仙子，出现在这片天地。
“想不到瑶池的人也来了……”姚曦美眸中泛出异样的光彩。
姬紫月惊讶，道：“瑶池向来与世无争，几乎从来不参与到纷争中来，这一次为了九秘竟然也派出了人手，瑶池圣女亲至。”
“坏了，道爷我感觉大事不妙，不想在这里呆下去了。”段德要打退堂鼓。
“道长你这是何意？”姚曦问道。
段德对叶凡道：“咱们两个跑路吧，他们都是有背景的人，我们是穷二代，在这里即便有所获，也只能成全别人，徒作嫁衣。”
“道长你多虑了，我们是盟友，怎么可能会对你不利呢？”姚曦笑道。
“算了吧，年轻一代都出现了，那帮老家伙肯定也都来了，都在暗中盯着呢，关键时刻保准都跳出来。”段德脸色很不好看。
“仅仅还剩下九处大墓区而已，道长你难道就这样放弃了？”姬皓月开口，道：“你放心，有我在，保你性命无忧。”
几乎可以确定，九处大墓区中必有一处为那个古世家的陵区，段德犹豫不决。
“轰”
像是有千军万马在奔腾，数十辆古战车碾压过天穹，隆隆而来，让天宇都为之颤抖。
“又一个圣地，也都是年轻高手！”
“呜……”号角长鸣，震耳欲聋。
天际的云朵都被震散了，一艘巨大的黄金战船飞来，长达数百丈，金光璀璨，绚烂夺目。
段德叹道：“难道说各大圣地都会来？”
叶凡也开口，道：“为何都是年轻一代的人？”
“这恐怕是各方有意安排的，让年轻一代真正来一次大对决，看看孰弱孰强。”姚曦分析道。
“没错，老家话们不是没来，只不过没有现身而已，争夺九秘的大战，恐怕将在年轻一代中先行开启！”段德暗骂晦气。
“哥哥，是这样吗？”姬紫月担忧的问道。
姬皓月战意高昂，浑身神力澎湃，一轮神月冉冉升起，震慑十方，他点了点头，道：“是的，今天看来是要分出个高下了，看看究竟是谁将来可以无敌东荒！”
与此同时，姜家诸多强者那里也爆发出无以伦比的战意，姜家神体终究是出世了。
另一边，摇光圣子如太阳神一般，独立一方，光芒万道，像极了一尊神祗。
远处，金翅小鹏王一声长啸，满头金发乱舞，魁伟的身躯具有无以伦比的魔性，恐怖的波动震出，一副天上地下惟我独尊的气概。（未完待续）

一万五千年的丽城，如今只能下一地瓦砾，淹没在尘沙下，几乎什么都没有留下。
这片遗址出现大量修士，金翅小鹏王、姜家神体、摇光圣子、姬皓月分站四方，战意高昂，睥睨天下，如四尊神明临世。
天际，巨大的神船横空，一辆又一辆战车驰来，这片天宇连连摇颤。
“大衍圣地、万初圣地！”姚曦美眸射出神光。
两双无比犀利的眸光，分别从神船与古战车中传递下来，像是可以刺进人的骨子里，强大的让人颤栗，这两大圣地的传人让人心惊！
大衍圣地与万初圣地来头很大，“大衍”与“万初”这两个词有非同寻常的意义，同为东荒古最古老的圣地。
突然，紫气东来，无边无际，贵不可言，圣不可侵，笼罩东方。
紫气东来，飘渺与浩然，自古至今，都被喻为吉祥圣兆，是为祥和之气。
一座悬浮的仙阙出现，驭紫气而来，迷迷蒙蒙，周围皆是紫华，让整片天地都染上了一层仙意。
“紫府圣地派人来了！”段德眯缝着眼睛道。
并没有驾战车，更没有驭神船，他们直接以一座紫色的仙阙代步，破空而来，让人惊叹。
紫府，传说为仙人居住之地，敢起这样名字的教派，自然实力强大无比。
无声无息，一座道观显化而出，出现在高空上，道韵无尽，像是从古至今一直矗立在这里，很多人都没有注意到它是何时出现的。
它并不宏伟，没有明珠美玉点缀，完全是以普通的青石堆砌而成，朴实无华，却给人大道无边的感觉。
“道一圣也派人地来了！”姬紫月小嘴张的很圆，非常惊讶。
紫色仙阙横空，古老道观巍然不动，两大圣地来了不少年轻弟子，皆身穿道袍，其中有不少女道士，如仙子临尘。
不过，他们的当中的最强传人并没有传出强大的神力，全都静静立身在空中，没有任何表示。
显而易见，他们此时没有争锋的打算。
丽城故址，除却姜家、姬家、摇光、瑶池外，其他圣地也都在赶来，九秘惊动天下，这无主神术让所有人都坐不住了。
蛮兽咆哮，吼动天地，远空，除却吴中天、李黑水、姜怀仁外，又来了一些年轻人，与他们重合，北域十三的大寇的子孙全到了。
“轰隆隆”
一艘狰狞的古船，长达千丈，像是一头荒古的凶兽，龙首高昂，乘风破浪而来，妖族派出了强者。
在千丈古船后，跟随着数十艘战船，护在周围，颜如玉站在古船之上，停在远空，关注这里的一切，而在她的身边，有三名年轻的妖族强者与她并排而立。
九秘惊天下，人越来越多，除圣地外的各大势力也全都派人赶至，没有人会错过这次机会，这是无主的九秘，谁得到就归谁。
段德笑眯眯的开口，道：“姬家未来的神王，你不是想去大战一场吗，各大圣地相继出现，你虽然是神体，打一个人或许可以，但是这么多人，你肯定不是对手，再者说当中有的人恐怕不弱于你。”
“胖道士你太坏了，不要激我哥哥！”姬紫月对段德磨小虎牙。
“九秘未出，估计不会有人有动手吧。”姬皓月很平静，所有战意全都内敛，神力亦如水般宁静了下来。
他身为神王体，清楚的感觉到了强大的杀意与真正的威胁，九秘一现，必是大战开启时，将迎来第一次大帝资格战。
片刻后，各方所有人都收敛可怕杀意，这片地域一时间竟风平浪静了。
“东荒果然迎来了一个盛世，奇才一齐涌现，如果都不死，将来必是百花争鸣，鼎盛至极。”段德轻叹。
“恐怕很多人都不会有道长那样的想法。”姚曦微笑，如春风拂动，美丽之极，道：“天纵奇才，一两个就足够了，如果达到五六个以上，那恐怕将是一种灾难与悲哀，将来的碰撞很难想象有多么的惨烈。”
她像是置身在事外一般，并不想参与进去，但是叶凡却明晓，姚曦绝不简单，真正大战起来的话，她的实力绝对很可怕。她拥有无以伦比的强大神念，比之他都不弱，这是恐怖的杀手锏，别人都不知晓。
段德诅咒，道：“这些王八蛋可真奸猾，刚才故意杀气冲天，镇住所有人，现在悄悄派人抢最后九处大墓区呢。”
他总共定下五十四处大墓区，全都在丽城遗址周边地域，眼下各方都在行动，共有四十五处被挖掘开了，还剩下九处而已。
“走，我们赶紧行动，不然被别人捷足先登了。”
叶凡觉得其他一切都是虚的，打生打死他不在乎，现在最重要的是真正寻到九秘。
最终剩下的九大墓区，几乎也被人占光了，叶凡他们冲过去，并没有引发大战，顺利占下一片区域，这全都仰仗姬皓月在此。
如今，他是东荒仅有的两具神王体之一，几乎没有人敢与他撄锋，即便可与他鼎足而立的几人，也不想现在就生死决战，默契的回避了。
除了圣地与妖族外，其他门派的人自然都在第一时间躲开了，神王体可见一斑，无敌仙威深入人心，莫不避退。
“道长你选择这里有把握吗？”姚曦问道。
段德神色平静，道：“贫道精研墓葬学，多少还是有些心得的，我觉得在九处大墓区中，此地最有可能挖出九秘。”
“可有什么根据吗？”叶凡问道。
“你们来看，这片地势大有讲究。”段德点指这片无边的墓区。
此地，成阶梯状，逐步高升，似要登天，且远处有一条如龙般的河流，奔腾咆哮而过，站在这里极目远眺，确实让人感觉心怀舒畅。
“地势步步登天，且有一条银龙卷过，是阴宅中赫赫有名的‘银龙卷天’宝地。”
几人闻言，闪目观看，确实与他所说意境相近，真像是有一条银色的真龙要席卷高天。
“这种地方，常人肯定不能下葬，能入住此墓穴的，多半都是有极大来历的人。昔日的丽城，那个修有九秘的古世家最为显贵，故此我觉得，这里值得一挖。”
“挖坟都能有理有据……道长你懂得还真是不少，没少盗人家的墓穴实践吧？”姬紫月咬着小虎牙问道。
“隆隆隆”
大地传来巨响，几人强行开辟道路，向着地下打通而去，贯穿向地层深处。
可是，足足深入地下百余米，都没有碰到古墓，全都是岩石与死土，根本不像是葬过人的地方。
“道长你搞错地方了，此地并没有古墓，是一处空地。”几人都很失望。
“不对，下面肯定有东西，一万多年过去了，这处风水宝地不可能没有人下葬过。”段德坚持继续挖。
又足足向下挖了三百米，终于传来轰隆一声大响，显得空洞无比，打通到了地下深处。
真的被段德料对了，地层深处有古老的的陵墓，而且规模很大，一股阴气当时就冲了上来。
“快退！”
几人全都飞退，冲上地表，封在地下的秽气，数千年还好说，如果达到万年以上，说不定连修士的命都可化为无形。
“如何，贫道怎么说的？一切尽在预料中。”段德满面红光。
此刻，已是黄昏时分，最后一抹夕阳也快消失了，几只老鸦不畏惧人，在枯木上呱呱叫个不停。
“道长，可以进去了吗？”姚曦问道。
“再等一等，太阳下山再进。”段德回道。
“为什么？”姬紫月不解。
“我是怕下面有什么东西，咱们先别进去，让它出来。”他老神在在，经验很老道的样子。
“看来道长没少进墓穴。”几人全都不知道说什么好了。
“轰隆隆”
地层深处竟然传来千军万马奔腾的声响，响声之大，骇人之极，犹如海啸一般，震耳欲聋！
紧接着，阴冷的气息冲天而上，如腊月寒冬来袭，纵然身为修士也忍不住颤抖。
“坏了，这座大幕不简单，有极其凶戾的东西，恐怕非常可怕。”
“轰”
滚滚阴气冲天而上，一下子将天空都染黑了，像是无尽乌云汹涌而来，将天宇遮住了。
“比我想象的还可怕，下面有大凶物，成精成魔了，而且数量很多，多半还会有我们对付不了的存在。”段德脸上阴晴不定。
此地，弄出这么大的动静，自然一下子惊动了所有人，诸多修士全都冲来。
姬皓月身为神王体也震慑不住，因为金翅小鹏王、摇光圣子等也都来了，大衍、万初、道一、姜家、紫府等各大圣地的绝顶年轻强者都冲了过来，随后妖族的领军人物也相继出现。
各大教派、十三大寇的传人等更是蜂拥而至，将这里围了个水泄不通。
“轰”
就在太阳落山，夜幕降下来的刹那，地层深处传出让人毛骨悚然的声音，很难形容，都有些什么东西。
接着，滚滚阴气冲天而上，如无尽乌云封住了天宇。
“隆隆隆……”
千军万马奔腾，大地剧烈摇动，就在下一刻钟，一队又一队的兵马冲了出来，杀气冲天。
这些人，全都骑坐在各种蛮兽上，手持长矛与铁戈，身披古代的铁衣，寒光闪烁。
“强大的阴人阴马，怎么会这么多？！”很多人惊呼。
不过短短的片刻间，已经冲出数千阴人阴马，震动天地，阴气浓的化不开，而且人马还在不断的冲出地表。
“数量太多了，而且这些阴人都很强大，怎么对付？！”所有人都变了颜色。
“地下的古陵到底有多么大，竟然一下子就冲出这么多的阴人阴马，很难想象下方还有多少，到底有什么在主宰他们？！”
挥舞着九秘秘籍，大声说，月票，强烈需要月票支持！
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

夜幕初垂，阴气冲天，乌云压顶，漆黑如墨，老鸦悲鸣，一派凄惨惨的恐怖景象。
数千阴兵阴马，人喊马嘶，铁衣闪烁，杀气冲天，如一道洪水卷来，大地都在颤抖，隆隆作响。
这种场面非常震撼人心，数千蛮兽奔腾，乌压压一大片，横贯地平线上，化成一道钢铁洪流，摧毁一切阻挡，铁戈所向，一切都成齑粉。
阴风呼啸，地表上各种参天古木连根拔地而起，崩碎在天空中，木屑与乱叶凌乱飞舞。
这是一股强大的杀念，它席卷一切，树木、古藤拔地而上，冲向空中，纵然是数十米长的大石，也都在第一时间崩碎。
没有什么可以阻挡这些阴兵阴马，矛锋所向，但凡有形之质，都会被毁灭。
“地层深处有瑰宝，有惊世神藏！”
很多修士按捺不住，心中振奋不已，向前冲去。
现在不用谁说，所有人都知道，这片大地之下有大秘，即便不是九秘，恐怕也非同寻常。
仅仅片刻间，就冲出来数千阴人阴马，这样的大规模非常罕见，很难想象地下有什么东西。
夜色下，光华闪耀，不少人祭出了法宝，打向如洪水般的阴兵阴马。
“啪”
“啊……”
让人吃惊的事情发生了，挡在最前方的数十名修士，法宝破碎，身体被斩，一个照面就遭遇了不测。
鲜血冲起，人头落头，数千兵马一冲而过，将数十具尸体踩成了肉泥，根本没有办法挡住他们的步伐！
强大的阴兵，恐怖的阴马，铁戈所向，诸多修士都无法抗衡。
“吼……”
数千阴兵咆哮，黑色的阴气汹涌，滚滚而上，让大地一片漆黑，乌云快压落到了地面。
所有人都避退，这么多的兵马，每一个都很可怕，凝聚在一起，让人心惊胆颤，单独作战，必死无疑。
“吼……”
数千阴兵阴马大吼，死亡气息冲天而上，将少数修士震的从天上坠落了下来，结果是悲惨的，马踏而过，成为血泥。
“咚”、“咚”、“咚”……
大地深处的古陵中，竟传出鼓声，沉闷而悲凄，让人惊惧。
地面上的阴兵阴马，第一时间全都腾空而起，马踏虚空，杀到了天上。
阴气卷天，数千人马乌压压，漆黑一片，舞动铁戈，杀向诸多修士。
所有人都大吃一惊，这些阴兵的厉害超出了想象，全都可以御空而行，是一股非常可怕的战力。
而且，它们的速度很快，像是一股黑色的大潮，澎湃而至。
天空中的修士太多了，不可能所有人都能躲过，不少人未来得及遁走，被动迎战。
“锵”、“当”、“铮”……
黑雾汹涌，铁衣闪烁，各种兵器交击，生死大搏杀，阴兵战力强大，上百名修士陷落包围圈内，竟挡不住。
铁戈所向，诸多武器被打裂，血花绽放，阴兵一冲而过，兵锋所向，上百人成为肉泥，死于非命。
当然，在这个过程中也有不少阴兵被斩杀，化成黑色的雾气，消散在天空中。
“无量天尊……”
慈悲道号如大道伦音响彻天际，那座朴实无华、完全有青石堆砌成的古道观，出现在大墓上空。
“无量天尊……”
这四个字不断响起，如海啸连天，宏大而正气，道一圣地的人出手了，以无上大道妙法，镇压这些凶厉的阴兵。
为首的，是一个少女道士的声音，如天籁神曲，非常动听，悠扬悦耳，天地中到处都是这种圣音。
那座古道观，溢出一道道如涟漪，音波如水，流淌向四面八方，很多人都安静了下来。
而数千阴兵阴马，在少女道士的天籁神音下，都开始虚淡，惶恐的冲向地面，想要逃回地宫中。
“无量天尊……”少女道士的动听天音字字清晰，如珠玉落地，在大天地下回响。
阴兵避无可避，飞快虚化，而后成为雾气，不过片刻间，数千人马消失了大半。
天音如水，洗涤十方，兵马随风而散，当动人的声音消失，所有阴兵全都不见，连这片虚空都被净化了，一片清宁，星月闪烁。
很多人倒吸冷气，而后忍不住佩服，道一圣地的人，果然手段高雅与神妙，那个少女道士以仙音净化数千阴灵，让人惊叹。
段德点头，道：“道一圣地的小道姑果然非凡，姬家未来的神王你生的真不是时候，本应无敌东荒，但现在却多了数位可撄锋者。”
“坏道士，你不要煽风点火。”姬紫月给了他一个大大的眼白。
“道长，我们两个是退、还是留下来？”叶凡问道。
段德答道：“咱们是穷二代，跟这些圣地出来的弟子比不了，本应就此退走，但现在情况有些不同。”
叶凡点头，道：“诸圣地来了这么多人，且地下的古陵非同小可，我们是否可以浑水摸鱼？”
“不错，不用急着走。”段德深表同意。
姚曦、姬紫月、姬皓月有些无言，这两人根本不背着他们，就这样大模大样的讨论。
当然，这两人各怀鬼胎，肯定不是真正相商。
“咚”、“咚”、“咚”……
地底深处，沉闷的鼓声再次响起，阴气涌出，滚滚如狼烟，一下子就遮住了星月，漆黑如大洋。
很显然，阴兵阴马又将杀出，地表上诸多修士变色，地下的大墓很凶，阴灵斩之不尽。
紫气东来，光华耀空，一座飘渺的仙阙飞到大墓上方，紫华洒落，星星点点，沿着墓道，冲了进去。
仙乐阵阵，上方的宫阙，如仙界楼阁，悠远而梦幻，显得很不真实。
紫气拂动，祥和无比，为吉瑞圣兆，克制阴气，最为合适不过，如水的紫光将那狼烟般的阴气湮灭。
“紫府的人动手了，是一个人出手，还是诸多年轻弟子在净化？”叶凡问道。
段德仰望紫色仙阙，道：“若是一个人出手，真的很不简单，但很有可能确实如此。”
紫气消失，大墓平静了下来，显然下方的主宰者知道上方的人不好对付，没有在强势的派出人马。
“很不妙，我预感下方有不可对抗的东西！”段德皱起了眉头。
这时，一艘数百丈的黄金古船飞来，横在空中，绚烂夺目，一道剑芒劈下，让大地一下子崩裂了。
大衍圣地的人出手了。
“铮”、“铮”、“铮”……
剑气如龙，粗大如山，贯冲天上地下，凛冽杀意，让人惊悚，许多人忍不住颤抖。
强大的剑意，摧枯拉朽，切裂大地！
没有什么可以挡住，不少人即便远远观望，都忍受不了，如天发杀机，斗转星移，寒到人的骨子里，面对这样的剑芒，迫使人想要顶礼跪拜。
“大衍圣剑，果然逆天，达到极致境界，将斩断一切，演化诸天小世界。”姚曦自语。
“实力强大，震慑人心，让人惊叹。”神王体姬皓月亦点头。
时间不长，大地被剖开，土层被斩去数百米高，神秘的大墓将要裸露在世人眼前。
“锵”、“锵”、“锵”……
如真龙的剑芒，劈的大地剧烈抖动。
剑芒遇到了阻挡，数百丈长的黄金古战船飞走，大衍圣地的人收手，
这是一个大裂谷，古陵出现，下方是一个巨大的地宫，并非通常意义上的陵寝，如一座古城，露出一角宏伟的城门，显露在世人眼前。
一万多年前的地宫，坚不可摧，完好如初，毫无疑问，刻有玄奥的道纹，使它不朽，保存至今。
那对巨大的古城门，本来半掩，一缕缕黑雾冒出，此刻忽然“哐”的一声闭合了，与外界隔绝。
“人族的九秘，让我来看看有什么特别之处，何以惊天下。”金翅小鹏王长啸，第一个行动起来，化成一道金光，降落在大裂谷下，站在地宫石门前。
“轰”
在他的手中，显化出一把漆黑如墨的兵器，沉重如山，将虚空都压的塌陷了，当他轮动起来时，虚空“嗡嗡”颤抖。
“当”
金翅小鹏王持大荒戟，将地宫的大门打的震天响，坚不可摧的城门竟然龟裂了。
“当”
不朽的地宫，也承受不起这样的冲击，城门裂纹增多。
上方，所有人都目瞪口呆，这个天鹏族的小王者神力惊世，大衍圣剑方才都没有硬斩，他却生生砸裂了。
“当”
金翅小鹏王轮动大荒戟，第三次劈落下时，黑色的凶戟压的虚空摇动，那对巨大的城门被他砸的轰隆一声崩碎了。
他勇力无双，很难想象到底有多么强大的战力，可谓力拔山兮气盖世！
突然，洪水滔天般的声音传来，数不尽的阴兵阴马，从地宫中冲出，向着金翅小鹏王杀去。
“就凭你们也想杀我？！”他独立城门前，持黑色的大荒戟而立，大喝道：“十万八千剑！”
就在这一刻，成千上万道金光发出，数以万计的金色的大剑震动天上地下，这是无差别的攻杀，摧毁一切阻挡。
“铮”、“铮”、“铮”……
十万八千剑齐动，冲杀过来的所有阴兵阴马都被斩杀了，唯有他独立场中央。
金翅小鹏王身材雄健，一绺绺金发无风自动，凌乱飞舞，像是金色的烈阳在闪耀，他的眸子非常凌厉，如天剑出鞘，射出的光芒让人心悸。
“人族的九秘，我先拿来看看！”他一生大喝，冲进地宫中。
“不好，千万不要被妖族得到。”上方的修士喝喊，全都行动了起来，杀向地宫内。
阴兵不绝，想要进城，只能杀出一条“阴路”，没有别的办法，诸强开道，杀在最前面。
姜家的神体留下一道残影，一闪而没，消失在城门内。
摇光圣子，圣光耀眼，万法不侵，如一尊神炉一般，神焰滔天，杀入城中。
接着，大衍圣地、万初圣地、紫府圣地、道一圣地全都有人降临，一闪而没，进入地宫内。
“杀！”
喊杀震天，各路强者，诸多大教的弟子，全都向前冲去，不甘落后，与阴兵大战。
没有人知道，地宫深处是怎么回事，到底有多么可怕，但所有人都争先恐后，向里冲杀。
雾气迷蒙，连瑶池圣女也动了，不再淡然，进入古城中。
随后，颜如玉如神莲绽放，沐浴霞光，也一闪而没。
“紫月，你等在这里，不要跟来，里面会爆发可怕的大战，我要进去了。”姬家未来的神王说完，瞬间消失，只留下一轮神月虚影在原地。
姚曦一声轻笑，也是眨眼消失不见。
“哥哥……”小紫月呼道，但没有得到任何回应。
“浑水摸鱼的好机会来了，正德小子，咱们也准备一下。”无良道士嘿嘿笑道。
叶凡点头道：“只为九秘而来，一切都是虚的。”
“九秘恐怕很难得到，里面多半有对付不了的东西。”段德踱步，并没有立刻行动。
“杀……”喊杀震天，地宫外到处都是修士，到处的阴兵。
兄弟们，需要你们的月票激情鼓舞。不能光我有激情，你们也要有，激情的多投一些月票，俺的动力才大，激情才无限啊。
#
#(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

大峡谷中，大墓如渊。
它只露出一角城门，究竟有多么宏伟与浩大，目前还不能推测，大量阴兵阴马向外冲来，杀之不尽。
几大圣地的杰出弟子早已深入，诸多大教与其他大势力的门徒紧随其后，斩杀阴兵，强行入关。
“咚”、“咚”、“咚”……
战鼓如雷，在地宫深处响起，阴兵如黑色的潮水，不断汹涌而出，不少修士死于非命。
但是为了九秘，很多大势力都不可能退缩，大量的修士杀了进去，各展兵器，与阴人阴马大战。
而后，有人打出离火，一烧就是一大片，成片的阴灵化为虚无。
“杀！”
四处都是喊杀声，大战惨烈，地宫前死尸遍地，阴兵阴马很强勇，很多人都被踏成了血泥。
直至一个时辰后，杀声才渐弱，也不知道死了多少人，城门前一片猩红，血肉与泥土混合在一起，形成一片泥泞之地，血水坑赤汪汪，惨不忍睹。
城门口终于安静了下来，阴兵阴马锐减，几不可见了，不再向外冲，活着的修士绝大多数都杀了进去。
“诸位，我们还进去吗？”一名修士脸色发白，身体轻微的颤抖。
城门前能有上百人，脸色都很难看，有些女修士在呕吐，他们实力不够强，一直都在远处观看，直到这时才来到近前。
“阴兵不多了，现在多半已经安全，我们能够进去了。”另一名脸色发白的修士开口。
“这座古陵太可怖了，不是我们能够自由出入的，地宫深处多半还会有更强大的阴灵。”有人持反对意见。
最终，少部分人走了进去，大部分人比较理智，冲出大峡谷，回到了地表。
三道人影从天而落，来到地宫前，向里观望。
“段道长你进去吗？”姬紫月问道。
“再等等。”段德很沉稳，根本不着急。
叶凡笑道：“你就不怕九秘被人得到？”
“你不是也不着急吗，好东西是急不来的，他们先进去也不见得能够得到。”段德很镇定。
“嗡”
突然，地宫一阵剧烈摇动，里面阴气更重了，很多修士惊呼，接着喊杀声再起。
段德变色，道：“我就知道没那么简单，真正厉害的东西才登场。”
低沉的咆哮，剧烈的打斗，地宫深处非常混乱，惨叫声连成片。
“你确信，这真是那个古世家的陵墓，我怎么觉得有点不对头？”叶凡问道。
“是很不对劲，阴灵太多了，这些东西都需要极漫长的岁月才能孕生出。”段德皱眉。
又过了半个时辰，地宫深处终于安静了不少，嘶吼声消失，不多时有人踉踉跄跄的冲出。
这些人披头散发，脸色苍白，身遭重创，许多人身上都有可怖的抓痕，有些人的手臂都被撕掉了。
“里面怎样了，你们遇到了什么东西？”段德一副憨厚的样子，凑上前去，关切的问道。
“妈的，别提了，里面是鬼窝，到处都是厉鬼，越往里走碰到的东西越厉害。”
“也不知道是哪个王八蛋发现的这座大墓，挖出黄泉水来了，狗屁的九秘，害得老子丢掉了一条手臂。”一个大汉不断诅咒，踉跄着逃走。
段德摸了摸鼻子，没有多说什么。
短短半刻钟，地宫中冲出很多人，全都是打了退堂鼓、不想再冒险的人。
“行了，该我们进去了，再不进去的话，什么东西都剩不下了。”段德决定动身。
叶凡道：“贫道不想进去了，这地方不善，多半不会有什么九秘。”
姬紫月也止住了脚步，如果她哥哥都对付不了里面的东西，她现在进去也无用，她觉得应该找长辈出面合适。
“既然如此，贫道独得九秘去了。”段德一晃，消失在城门内。
“小道长你还是赶紧远离这里吧。”姬紫月想了想，而后飞出大峡谷，冲向远方。
这个地方太凶险了，即便想浑水摸鱼，多半都不能有所获，阴灵杀之不尽，叶凡没有贸然行动，依然在外面等。
突然，一只大狗的身影映入他的眼帘，黑皇跟头孤狼一般从大峡谷上沿着陡峭的地势窜了下来。
叶凡不仅改变了容貌，连本源性的东西都发生了变化，比如说气味等，纵然是这是一只狗精，也没有办法通过气味辨出是他。
“黑皇……这边！”
大黑头听到呼唤，顿时一惊，呲牙咧嘴的望来。
“是我，不要声张，以神念传音。”叶凡没有想到它会来到此地，原本安分下来的心思又活跃了下来，这个家伙连大能的禁制能都破开，和它一起进入地宫多半会有一定的成功率。
大黑狗黑着脸，道：“我正要找你呢，陪你去不老殿救人，结果毛都没有得到，白白为你辛苦了一场。”
“你的良心被狗吃了吗？！”
“妈的……”大黑狗气的差点扑不过来。
叶凡传声道：“你别给我急眼，那老妖明明封入你的神铃中了，怎么可能得不到古经。”
“那祸害跟我神铃暂时合一了，我炼化不了，根本得不到古经。”大黑狗非常郁闷。
叶凡笑道：“这个简单，等将来庞博出来，我让他收你为护山神兽，传你无上古经。”
大黑狗神色不善，道：“小子你信不信我大喊一声万物母气源根在此，一群人会冲来将你撕了。”
“得了，咱们是一根绳上的两个蚂蚱，别争什么了，现在一块进入地宫，看看能捞出什么好处来。”
“你是想让本皇帮你破禁制吧？”大黑狗一副我看穿了你的样子。
叶凡神色自若，道：“这里面是个鬼巢，我让你进去，是想让你得一些好处，多半没什么禁制可破。”
“想让本皇帮忙就直说，别弄的好像还要感激你一样。”大黑狗呲牙。
“我是想问你，能否刻出可横渡虚空的道纹？”叶凡认真的看着它。
大黑狗傲然道：“本皇是谁？天上地下，第一无二，没有我刻不出来的道纹，只要你供得起源，我把你送到中州去都行。”
“真的，假的？”叶凡意动。
“自然是真的。”
叶凡眼中一亮，催促道：“那咱也别废话了，你现在就赶紧刻印，不要求可以横渡数百万里，只要能穿越虚空千里就行，一会儿留作我们的退路。”
“刻这种东西，需要特殊的材料才行，你有玄玉台吗？”大黑狗翻白眼问道。
“收集过一些。”叶凡扔出数米长的一大块来，乌黑透亮，泛出点点晶莹的光泽。
他不进地宫，还有另外一个原因，各大圣地对九秘志在必得，那些太上长老肯定来了，多半守在外面将此地封锁了。
现在黑皇来了，如果能够刻出横渡虚空的道纹，等若帮他化开了这种隐忧。
一刻钟后，叶凡与大黑狗进入地宫中，当然并没有走在一起，一前一后，且大黑狗化身成了一只两尺长的土狗，免得被人认出。
这片地下世界，非常的广阔，深远的地宫连成一片，也不知道通向那里，不像是一个大墓，倒像是一大片地下古堡。
沿途，他们看到很多尸体，偶尔还有一两个阴兵冲杀出来，不过这挡不住叶凡，毕竟不是数千兵马冲峰。
“一会儿进去后，多留意一个胖道士，不对，他改变容貌了，是这个样子……”叶凡向大黑狗传音。
“你是说，让我关键时刻咬他一口，抢夺宝贝？”大黑狗斜着眼看他，道：“这种破事也好意思让我做。”
“其实，如果可以，我自己愿意咬他一口，但我牙齿不利索，没法跟你比。那个混蛋，肯定能够寻到宝贝，你只要盯住他，保准满载而归。”
这座古墓气势恢宏，如一片地下宫殿，石柱盘龙，墓壁刻凤，非常的讲究，地宫一座连着又一座。
“喵……”突然，一声凄厉的猫叫传来，一座石殿中冲出一道乌光，扑杀叶凡，快如黑色的闪电。
这是一个庞然大物，长达五六米，锋利的爪子有一尺多长。它形似一只大黑猫，但是身上长满了鳞片，强壮有力，牙齿如匕首，寒光闪闪。
叶凡一拳打出，黑色的大猫被打碎，除却化成一股浓重的阴气外，还有一滩污血留下。
黑皇流出凝重之色，道：“阴体产生了血液，这个地方可真是够凶的，恐怕被封印一两万年了。”
沿着地宫深入数里后，叶凡越来越心惊，他看到一头高达十几米的巨人阴兵，化生出了血肉，但却被人斩掉了半边身子，像是大荒戟留下的伤口。
不久后，他接连看到数十具身体生有生有鳞片的阴兵，身边有不少破碎的道宫级武器。
它们像是被灼烧过一般，少了半截身子，这很像是摇光圣子的圣光术。
“隆隆隆”
黄水滔滔，一条大河穿过地宫，奔流而去，黄的让人心悸，有一股腐臭的气息弥漫。
前行不多时，叶凡见到不少身穿金衣的阴兵，光灿灿，面色红润，仿佛有了生命，不过已经劈杀了。
随后，他们看到了数座巨大的枯骨堆，有大蛇在进出，狰狞而凶恶。而后，又看到一片血湖，当中亦有生物出没，不过似乎是被前方的人杀怕了，没有冲过来。
总共前行了十几里，才来到地宫的尽头，景象竟然完全大变样。
阴气一扫而光，就在前方一片通明，光灿灿，无比的明亮。
那是一片琼楼玉宇，坐落在地宫尽头，非常的圣洁，一道道瑞彩在绽放，一道道霞光在四射。
周围一片葱绿，竟有不少奇花异草生长在这地下世界。
“真是怪了，原以为是鬼巢，到头来却是这样一片绽放圣光的宫阙。”叶凡有些惊讶。
这片楼宇呈金黄色，但却近乎晶莹透明，似黄金又如灵玉，非常的瑰丽。
大黑狗见到这一情景，吓了一大跳，道：“妈的，本皇不会看错了吧，这么圣洁的力量，难道是想以尸证帝不成？！”
“姬皓月、金翅小鹏王、姜家神体以及诸圣地的人都进去了，不知道他们会有什么发现。”叶凡眼露神光。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

黑皇惊疑不定，犹豫不前，它担心有人想以尸证帝。
叶凡摇头，道：“不可能出什么尸帝，里面有大战的声音，如果真有那种存在，纵然是全东荒的修士来了都要形神俱灭！”
这片楼宇以金玉为材，晶莹闪烁，黄光灿灿，剔透如水晶，亦真亦幻。
他们拾阶而上，脚下的玉阶流溢瑞霞，没有一点阴气，倒是充满了芬芳的花香，琼楼玉宇被花草环绕。
走进第一座玉殿中，浓郁的灵气顿时迎面扑来，一切都亮晶晶、光闪闪，所有器物都是灵玉雕琢而成。
“分开前进，免得引人注意。”叶凡当先向前走去。
黑皇将身体变得更小，不过一尺多长，如一只灵猫，迈开猫步，潜行匿踪，悄然而进。
第一座宫阙内，地上充满了血迹，很多修士死于非命，尸体几乎被打烂了，此外还有几个阴兵，不，或许该称为阴将。
它们虽然被劈杀了，但依然栩栩如生，背后有一对黑色的羽翼，长达两米，以手指敲在上面，锵锵作响，坚不可摧。
“看似祥和，还是有这种东西在此守护，真不是什么善地。”
叶凡略作犹豫，向里走去，第二座宫阙让他很震撼，如果踩在地上，鲜血足以淹没双脚，除了修士的尸体外，有一条八头大蛇。
大蛇横尸，鲜血流了一地，整片宫殿都被淹了，腥臭无比。
“阴气化生出这么强大的血肉，还真是够可怕的，不想到底还是被干掉了。”黑皇在远处咋舌。
叶凡在上面发现了大荒戟的切口，又是被金翅小鹏王劈杀的，这个妖族的未来王者，果然衡勇。
“嗒”、“嗒”、“嗒”……
幽静的殿宇中，传来叶凡自己的脚步声，当进入第三座宫阙，一片银芒扑来，恶风扑面。
他被惊了一跳，捏印打出，“当”的一声大响，将这个生物震了出去。
这竟是一只飞天夜叉，银芒闪烁，面目狰狞，生有一对银翅，雄健有力，低沉咆哮，再次向他扑杀。
叶凡还是第一次见到这种东西，传说最起码有四极秘境的实力，非常的强大，难以对付。
不过他并不惊惧，因为这只银翅夜叉虽可怖，但却已奄奄一息，早已被人打烂了半个身子，如今没有多少力气了。
他轮动金色的巴掌，仿似翻天大印，狠狠的劈了下去，“砰”的一声将飞天夜叉打碎。
在这层大殿中，足足有十几具银翅夜叉横尸，这等若十几位四极秘境的修士，但却被诸圣地的弟子全部打死。
年轻一代的圣地传人，实力之强大，可见一斑。
同样，大殿中也有人类修士的遗体，伤亡惨重，赤血多于银色血液，地面是红的。
不久后，叶凡进入了第四层大殿，人类修士的尸体更多了，整整一地，横七竖八，血雾缭绕。
在这一层殿宇内，有六具特别的尸体，并不是人类，而是六名羽化道人，全都皮包骨头，身穿道袍。
他们的皮肉金灿灿，干巴巴的包在骨头上，体表生有一些短小的羽毛，用手触碰，他们的身体重若万钧，羽毛铮铮作响。
这并不是阴气化形而成，而是真正的修士坐化后，被人祭炼成的，阴灵入主，这样强大的古尸，具有不可思议的战力，超越四极秘境。
“六名羽化道人都被打死了，强大的金身被打的折断，这几名圣地传人果然恐怖。”
叶凡虽有惊异，但并不多么意外，姬皓月与姜家神体等人，展出异象后，可以跨一个秘境作战，连老辈的强者都可斩杀，更不要说这六名羽化道人了。
“这座大墓还真是不一般，连羽化道人都有，真不知道还会跳出来什么。我又有点犯嘀咕了，该不会真有哪个不知天高地厚的家伙想以尸证帝吧。”黑皇自语。
第五层宫阙，地上尸体更多，没有落脚的地方，一地的血泥，偶尔有白色的骨头渣子，迸溅出来，沾在剔透的玉墙上。
“这里发生了什么，该不会所有人都死在这里了吧？”叶凡心中一凛。
忽然，叶凡感觉到了残存的极道力量，同时他从血泥中发现了三具特别的碎骨，带着玉质光泽。
黑皇吃惊，道：“是三具玉骨奇尸，生前一定是大能，死后被人祭炼，而后阴灵入主，虽然无法与大能相比，但也极其恐怖。”
“连大能的尸体都能找来……”叶凡相当的吃惊。
很明显是颜如玉出手，以极道武器打碎了三具玉骨奇尸，残存的极道神威，还有丝丝缕缕。
叶凡仔细聆听，过了一段时间才听到激烈的打斗声，大战又开启了，离这里很远。
他没有停留，向第六层古殿走去，这是一段相当长的路程，足有之里之遥。
前方，只剩下了最后一座光明的大殿，在漆黑的地下世界闪闪发光。
地层深处都被掏空了，第六座宫阙格外悠远，像是悬在半空中一般，看起来更加飘渺。
“最后一层大殿，一切秘密都在那里！”叶凡心中激动，也许会有九秘，也许会有其他，肯定是一个非同寻常的地方，他快速向前冲去。
漆黑的地下，黑皇走猫步，轻灵无比，拉开一段距离，在后面紧紧相随。
当来到最后一层大殿时，叶凡感觉到了极道仙威，让人忍不住颤抖。
“极道兵器……”黑皇眸子闪烁光芒，恨不得抢过来。
就在这最后一座光明大殿内，显然正在进行大战，连极道武器动用后，都这么的激烈，可想而知对手的强大。
他并没有立刻进去，与黑皇停在远处，静静等待。
“轰”
整片地下世界都在摇动，但是第六层大殿一片绚烂，并没有崩碎，依然矗立如故，显而易见，刻有非同寻到的道纹。
在这座大殿上，挂有一个匾额，刻有四个大字：光明神殿。
“咚”
地下连连剧震，都是从光明神殿中爆发的，可是它巍然不动，始终不倒塌。
“我怎么看这座光明神殿有点眼熟……”黑皇惊疑不定。
就在这时，叶凡却是一惊，琼楼玉宇到了尽头，可是后方的漆黑地带还有三座庞然大物，座落在黑暗中，并不发光。
“那是……三口棺材！”
他心中震动，三口棺材，最小的一口都有宫殿那么大，三座大棺一座比一座高，耸立黑暗中。
“六座古殿，三口大棺，合在一起，正是九字，古人最讲究的数字。”叶凡自语。
“轰”
光明神殿突然剧震，而后一下子安静了下来，极道仙威锐减，慢慢归于平静。
“结束了吗？”叶凡准备行动。
忽然，光明神殿中一阵大乱，似在争抢什么东西。
“果然结束了，不管那三口棺材，先进神殿看看。”叶凡如飞冲了过去。
当快接近时，黑皇身体一震，满脸不可思议的神色，道：“是它……”
“你看出了什么？”叶凡急忙止步，停住身形，回身望向它。
“这哪里是什么光明神殿，这明明是大帝昔日的寝宫，被哪个王八蛋该弄到这里，胡乱改了名字？！”大黑狗低声咒骂。
“什么？！”叶凡心中震动。任他百般追问，黑皇都不再多说什么了，以沉默来应对。
叶凡没有办法，迈大步向大帝寝宫中走去。
这座光明大殿很深远，极道仙威还在四溢，可是很多人类修士几乎快大打出手、互相大战起来了。
宏伟而空旷的大殿中央，有一座悬浮的神台，通体呈漆黑色，但它却射出一道道瑞彩，垂落而下，非常的神秘。
最让人心动的是，神台上放着一张兽皮古卷，看起来非常普通，但一下子让所有人都激动了起来。
每一个人都想冲过去，将它抢到手中，据为己有，因为那很有可能是九秘！
大衍、万初、姜家、紫府、道一、姬家、摇光等各大圣地，他们的最强传人都无恙，毫发无损。
大殿中，姬皓月、摇光圣子、姚曦、姜家神体、瑶池圣女等人皆相互戒备，都想出手，抢夺黑色神台上的兽皮古卷。
叶凡觉得，唯独少了一个重要的人，那就是颜如玉，她持有极道武器，怎么可能消失了呢？
“在那里……”
他发现大殿中有一座古塔，起初他以为是摆设，现在才觉察到是一件非常可怕的武器。
古塔半透明，可以模糊的看到，颜如玉被镇压在第五层中，她手中光芒闪烁，正在以极道兵器抗衡。
这座塔共有七层，最高一层盘坐着一团朦胧的身影，正是他在主导古塔，镇压颜如玉。
叶凡倒吸冷气，这个人绝对无比强大，这座古塔虽然是大器，但怎么可能与极道武器相提并论呢，差的远了。
此人靠绝对实力，封住了持有极道兵器的妖族公主，他是第六层大殿的守护者！
叶凡心中一冷，在场的诸多圣子都没有出手相助，趁颜如玉与恐怖的强者对抗时，各有心思。
悬浮大殿中央的黑色神台，瑞彩一道又一道，垂落而下，让人感觉无比舒服，那张兽皮古卷近在咫尺，诸多圣地传人随时会大打出手，但却没有人敢第一个去抢。
“黑乎乎的石台，到底那是什么东西，怎么可以自主悬在空中？”叶凡以神念传音。
黑皇似乎非常激动，道：“这他妈的是瑰宝————混沌石，是昔日大帝睡觉的床！”
做个广告，书友写的《长生界续》，感兴趣的可以去看下。（未完待续）

