大衍、万初、紫府、姜家、紫府、姬家、摇光、道一、瑶池这些圣地与世同存，传承至今，历万劫而不朽。
此刻，这些天纵之姿的圣地传人都心有忌惮，谁都不敢第一个出手，不然很有可能成为所有人的靶子。
“既然你们这么谦让，不如送给我好了！”金翅小鹏王大步走了进来，将大荒戟插在地上，传出“咚”的一声巨响，整座神殿一阵摇动。
方才不知道他躲在何方，直至此时才出现，鹰视狼顾，扫视在场所有人，他拥有一股野性。
诸圣地的传人都是惊艳的人物，自然没有人有惧怕他，但现场的气氛还是一阵紧张，因为可能会爆发一场大混战。
“嗡”
金翅小鹏王出手了，将大荒戟轮动了起来，光明神殿都一阵暗淡，虚空被砸的扭曲与变形了。
天鹏族的未来王者化成一道金光，向混沌石冲去，伸出大手就要抢夺那张兽皮古卷。
“敢尔！”
在场的人齐出手，向他打去，阻止他接触悬空的混沌石，圣剑、天音、古塔等同时冲来。
“十万八千剑！”
金翅小鹏王大喝，通体绽放金光，数以万计的大剑锵锵作响，冲向四面八方，这是无差别的攻击。
光明神殿中顿时一片大乱，微妙的平衡被打破了，诸多圣子不得不出手，杀气弥漫。
这就是金翅小鹏王的目的，他并不是想一个人独战这么多强者，而是想打破平静，让所有人都开始争夺。
他有天下极速的优势，不怕混战，越乱对他越有好处，刹那间倒退，摆脱了众人的包围，冲出了大殿。
现在，已经没有办法收手，平静已经打破，所有人都只有一个目的，冲向漆黑的神台，争夺那张兽皮古卷。
姜家的神体非常果断，祭出一尊赤红的神炉，看不清形状，被一只只神凰缭绕，向混沌石飞去。
摇光圣子也很干脆，祭出一尊鼎，龙纹密布，充满大道之韵，发出吞天之力，要将黑色的神台收入鼎中。
这两人不光想争夺古卷，连混沌石都不放过，其他人自然不甘落后，各祭兵器，强收黑色的神台。
光明神殿是大帝昔日的寝宫，不然的话早已被年轻一代的绝顶强者打成了粉末，纵然如此，也是一阵摇动。
可是诸多圣子出手，也根本不能将混沌石移动分毫，它像是天地之根，乾坤支柱，牢不可撼动。
“收！”
摇光圣子轻喝，那尊龙纹密布的鼎沉浮，吞吐圣光，发出让人惊心的波动，可是依然无法收走混沌石。
“起！”
姬家未来的神王，头顶上生出一轮神月，将旁边的人震退，月华洒向黑色的神台，纵然是神体异象惊世，可此刻也动不了黑石。
忽然，大殿外传来脚步声，青衣与另外三位年轻的妖族绝顶强者出现，进入光明神殿。
除了他们之外，吴中天、李黑水、柳寇、姜怀仁等一干大寇子孙，也鱼贯而入，他们当中有人带了一些轻伤。
“该死的棺材，根本打不开！”
很显然，这批人方才去了后面，那里有三口古棺，每一口都有宫殿这么大，可惜却打不开，一无所获，又回到了这里。
“动手！”
这些人全都出手，冲向正中央的混沌石。
黑色的神台垂落下一道道瑞霞，神秘而沉重，纹丝未动，静静的悬在那里。
“为何会这么沉重？！”
不是没有人想直接抓走古卷，可是根本走不过去，相隔还有十几丈远，就感觉到了巨大的压力。
“拼了！”
到了现在，无需忌惮什么了，到了真正抢夺瑰宝的时候了，前提是你能冲到近前去，才有这样的资格。
“铮”、“铮”、“铮”……
大衍圣地的传人，以圣剑开道，剑芒如龙，贯穿向前，他艰难的迈步，一点一点接近混沌石。
另一边，摇光圣子如仙王临世，展出了摇光不世绝学，圣光术一出，号称万法不侵。
他肌体绚烂，沐浴圣辉，发丝都被染成了金色，一步一步向黑色的石台接近，也非常的艰难。
到了眼下这种关头，没有人可以保留。谁能在第一时间拿到那张古卷，差不多就属于谁了。
因为，各大圣主不可能为此而大战，不然的话整片东荒都要生灵涂炭，只能靠年轻一代自己争夺。
这是对他们的一种考验，也是孰弱孰强的第一次大碰撞，未来谁可在东荒为王，渐渐可窥出一二。
姚曦，眉心溢出一缕缕晶莹，将她的身体包裹，她窈窕婀娜，向前轻移莲步。
她如怒洋中吐艳的明珠，似乌云中移动的闪电精灵，摇曳生姿，飘摇不定。
姜家未来的神王很神秘，至今都没有露出真容，被铁衣覆盖，就连头颅都如此，身处厚重的神铁甲胄内。
神体之强大毋庸置疑，其步履坚定，笔直前进，对古卷志在必得，神辉溢出，果有神王之姿。在其脚下出现一条神光大道，通向混沌石，真如神王巡天，扫视八方。
妖族的几名绝顶强者也不甘落后，开始逼近混沌石，不说那张古卷他们能否修炼，单是这块黑石就价值连城，实在搬不走，打下来一块也值了。
十三大寇的子孙也都行动了起来，向前冲去，此外还有各大教的人，不下百余人，很多人都身负重伤，但现在也出手了。
光明神殿，诸多年轻高手出手，但一时间都不能走到近前，只能眼睁睁的看着，一点一点接近。
“昔年的大帝床榻，岂是随便可以接近的！”黑皇冷笑。
叶凡皱眉，难道这里真是一位大帝的安息之帝，不过怎么看都不太像，他询问黑皇。
“自然不是！”
叶凡也觉得，如果是大帝坟墓的话，肯定比这恐怖的多，昔日的妖帝阴阳双坟，让东荒各大教派打了两年，损失惨重。
黑皇道：“只有这座寝宫属于大帝，不知道被谁改成了光明神殿。不过，这里也许真有可怕的存在也说不定，后面的三口大棺材让我不安。”
“有什么办法可以收走混沌石吗？”叶凡问道。
“这宗瑰宝确实吸引人，但是太沉重了，你肯定收不走。其实本皇也想把它弄走，睡上几年，可惜真的没有办法。”黑皇极其不甘。
“可惜了……”叶凡很遗憾。
“混沌石中蕴有圣物，被大帝提取出去炼兵了，但是黑乎乎的石头也价值连城，在上面修行的话，可让速度快上数倍。它是一种瑰宝，除却极道武器外，一般的兵器很难打碎它，这就是一方天生的混沌大印。如果落在大能手里的话，所向披靡，什么都可以砸碎。”大黑狗直流口水。
“你说的大帝到底是哪位？”叶凡觉得，这死狗太神秘了，对这位大帝的事情知道的这么清楚。
大黑狗感觉自己说多了，一下子闭口了，什么也不再说，最后被逼急了，张嘴就要咬叶凡。
“行，你不说可以，告诉我能不能得到那张古卷？”
“咚”
金翅小鹏王去而复返，睥睨四方，道：“这次，没有人专门针对我了，咱们各凭所学，抢夺瑰宝。”
“滚开，不要挡我去路！”他面无表情，对叶凡冷斥道，视若蚁虫。
金翅小鹏王大步向前走去，一些没有上前争夺瑰宝的人纷纷为他让路，如避蛇蝎，纷纷躲闪。
突然，他霍的回头，灵觉极其敏锐，转身面对叶凡，道：“你居然敢对我动杀意，你这样道宫秘境的人，我一只手可以碾死五十六个！”
“哧”
忽然虚空轻颤，姬家未来的神王施展出大虚空术，穿越空间，向混沌石逼去。
金翅小鹏王一惊，生怕落后，化成一道金光冲向前方，他以天鹏极速冲击，想要破开禁锢。
“轰”
光明神殿摇动，混沌石射出万丈光芒，一条又一条的瑞彩垂落下来，让空间扭曲了，形成了一种独特的力场。
在这一刹那，冲到近前的所有人都被定住了，几乎难以移动一步，诸多圣子都被束缚住了。
姬皓月被逼出了虚空，定在距离混沌石五丈处，金翅小鹏王的极速也无用，他如陷泥沼中。
“大帝的床榻，沾染了他的气息，不是谁都能动的！”黑皇自语。
叶凡心中一凛，古之大帝不可想象，混沌石沾染其气息，就如此恐怖，真是让人震惊。
“真的没有办法吗？”他以神念询问。
“妈的，你这小子真该天打雷劈！”大黑狗愤愤不已。
叶凡一听就知道有戏，这个家伙如此不平，说明他多半可以过去。
“他们都被定住了，你现在确实有机会了。你不是有万物母气源根吗，混沌石无法定住这宗圣物。”
“那好，今日就显出真身，当着所有人的面，从这些圣子圣女口中夺食！”
只要他祭出鼎，必然会被认出，与其如此，他还不如直接露出真身。叶凡走出大殿，来到无人之地他显化真身，而后换上另一件衣服。
“本皇要进入你的鼎中，一会儿试试能不能将混沌石弄走。”大黑狗呲牙。
“那该死的缺德道士还没有出现，一会儿要小心一点。”叶凡自语。
“不就是一个破道士吗，敢从本皇嘴里夺食，我咬不死他！”
“我干脆将金翅小鹏王还有这些圣子全部干掉算了。”叶凡大步向回走，声音很平静，可是如果被人知晓，一定是滔天骇浪。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡大步向光明神殿走去，头上悬着一尊一米多高的鼎，万物母气丝丝缕缕，垂落而下。
黑皇藏身鼎中，作为一支奇兵，等待关键时刻出手。
叶凡刚一进大殿，顿时让所有人发出一片惊呼，他的鼎太吸引人了，不得不让让人注意。
万物母气源根，遍寻东荒百世都不见得能够找出一缕，而他的整尊鼎都是此物炼成，没有其他任何杂质。
这几乎可以说是极道武器的粗胚，是让人疯狂的东西，是各大圣地的传人梦寐以求的瑰宝。
当下，在场的人全都沸腾了，很多人即使没有见过叶凡，也推测出是他到了。因为，天下间仅此一例，唯有他持有这样一宗圣物。
一个大教的弟子当场跳了出来，道：“母气源根这种圣物，连各大圣主都可望而不可及，你一个小小的道宫秘境的修士，何德何能，凭什么持有？！”
“你认为什么样的人能持有？”叶凡淡淡的笑着。
并不是所有人都冲向了混沌石、被定在了那里，有不少修为稍弱，自认为争夺不过的人，都立身大殿中，没有飞到半空去。
“圣器自当持在大教手中，如此才秉承天地意志，不让圣物蒙尘。”他一副超然的样子。
“来，说说你是哪个门派的，我来洗洗耳朵，认真聆听。”叶凡望向他。
“少要装疯卖傻，你竟有胆子跑到这里来，今天别想就走了，将鼎留下！”那个弟子杀机毕露。
“就凭你能抢到手中吗？”叶凡大笑，扫了他一眼，此人不过道宫一重天，虽然在这个年龄段也算不错了，但要分和谁比。
今日，诸多圣子齐聚，道宫秘境的所谓的天才，真的是不够看。不说那些圣子，上方被定住的其他人，最弱的都有道宫四重天的修为。
“我是北域幻灭宫的人，今天你就是交出鼎也保不住性命！”他回头对另外人几人，道：“师兄，师弟，还愣着干什么？拿下他，将他杀掉，夺来此鼎。”
修为强大的圣子都被禁锢了，各大教的天才也都被定在空中，地上最强的人不过道宫秘境三重天，从某种意义上来说，这是他们的机会，没有年轻一代的绝顶强者来争夺。
如果能够将万物母气源根抢来，比什么混沌石都要强的多，这是大帝的专属圣物，无法衡量有多么大的价值。
叶凡嘴角带着一丝冷笑，道：“幻灭宫，听说过，为北域大教，不过你们这样明目张胆的抢夺，不怕有辱清名吗？”
“要死的人还有这么多的话，杀了他。”这名弟子第一个冲来。
“刷”
光芒一闪，他凭空消失了，与此同时另外三人也逼到近前，神出鬼没，忽明忽灭，让人捕捉不到轨迹。
这是他们的底牌，教名为“幻灭”二字，指的就是他们的身法，如鬼魅一般让人难以捕捉。
此外，他们当中有三人与叶凡在同一境界，都为道宫两重天，故此有恃无恐。
“交出宝鼎，给你一个痛快！”那名道宫一重天的弟子不敢上前，配合自己的师兄师弟出手。
“交出鼎都要杀我，你们可真是好气度。”
“会给你一个痛快的，我幻灭宫从来不会拖泥带水的，保准一击毙命。”其中一人揶揄。
这些人听说过叶凡之名，但从来没有当回事，身为北域大教，这些弟子都心高气傲，在他们眼中出了圣地外，再无对手可言。
“真是大言不惭，既然如此，不如我送你们一齐上路吧。”叶凡神色自若。
“哧”
幻灭宫的一名弟子出手了，一道天蓝色的大网罩落下来，如繁星一般，光芒点点，灿灿生辉。
“刷”
蓝色的大网将其笼罩在内，几人大笑，就要出手祭炼，但是蓦地全部变色，那竟然是一道残影，根本不是真身。
可想而知，此刻叶凡的速度有多么的快，老疯子的步法达到极致，闪电般冲击。
“啪”、“啪”、“啪”
沉闷而有力的声响连在一起，如同一个声音一般，幻灭宫三大高手如遭雷击，全部被打了一掌。
“噗”
三人几乎同一时间四分五裂，一下子从原地消失，化成一片血雾。
“你……”仅存的那名道宫一重天的幻灭宫弟子神色惨变。
“这就是北域大教幻灭宫吗？”叶凡笑道。
“我幻灭宫的杰出弟子都被定在了上面，不然你早已形神俱灭了。”这名弟子倒也嘴硬，没有求饶。
“哦，是哪几人，指给我看看。”叶凡望向空中，混沌石定住了很多人。
“师兄，你们将来替我报仇。”这名弟子大声喊道。
“可惜，你的硬气用错了地方，一会儿我去试试你的师兄们有多强大。”叶凡摇了摇头，突然出手，将其击毙。
“你真是不知道天有多高，地有多厚，竟敢来这里。”人群中缓慢走出一人，他很沉稳，像是盯着死一人一般，看着叶凡，道：“没什么可说的，将此鼎留下，然后跪在一边，等候发落。”
这种语气，让躲在鼎中的黑皇都火冒三丈，差点跳出来，扑杀出去。
可是叶凡却心头一跳，这个人在道宫四重天境界，比旁边的人都要强大。他原以为道宫四重天的修士都飞到了空中，被混沌石定在了那里，没有想到还有人躲在人群中。
“你又是谁？”
“北域大教五行殿弟子宋天峰。”他向前踱步，非常的镇定与从容。
叶凡跨境界逆行伐仙，击毙过一些三重天的人，但还从来没有与道宫四重天的人真正战过，他觉得很危险。
“我说的话，你没听见吗？”宋天峰背负着双手，神色平淡，道：“将此鼎留下，然后跪在一边，等候发落。”
叶凡笑了，很灿烂，雪白的牙齿闪烁着晶莹的光泽，清秀的面容看起来很稚嫩，甚至有一分纯真。
“很可笑吗？难道要等我过去打断你的双腿，你才肯跪下吗？”宋天峰依然在慢慢向前迈步。
“我在笑你对我真的一点也不了解。”叶凡收敛灿烂的笑容，摇了摇头。
“我有必要了解一个死人。”宋天峰一步一步逼来，探出一只漆黑如墨的大手，足有房屋那般大，猛力压了过来，喝道：“跪！”
“咄！”
叶凡口中轻叱，眉心射出一道金色剑芒，强大的神识化形而出，直冲了过去，对方根本不知道他有这宗杀手锏，竟踱步到近前，完全是自杀的行为。
“啊……”宋天峰一声惨叫，手抚眉心，踉跄倒退。
可是这一切都晚了，他走的太靠前了，根本不可能避过这一劫，神识遭受重创，噗通一声，单腿跪在了地上。
“你……”他刚吐出一个字，一枚寸许长的金色小剑一冲而过，“噗”的一声击穿了他的额头。
“砰”
宋天峰闷哼一声，死尸翻倒在地上。
很多人都不知道叶凡是以神识杀人，心中全都一惊，直到其中一人惊呼，其他人才明白过来。
“叶凡你果然有仙人胆，在这种情况下也敢来掺和上一脚！”数人鱼贯而出，修为最低的也在道宫两重天，更有两人在道宫四重天。
“姬家的人！”叶凡脸色一沉，他与这个家族结有大怨。
另一边，又排众走出几人，是摇光圣地的弟子，也有道宫四重天的高手。
姬家与摇光都动了，其他人也一齐围聚，包括几大圣地，他们虽然没有出手，但都瞄住了叶凡的鼎，显而易见，想要夺取。
同时，每一个人都祭出一把武器，挡在了额前，生拍他以神识袭杀。
“哈哈哈……”看到他们这般，叶凡忍不住大笑。
今日，叶凡的名字注定要被传扬出去，让各大圣地的弟子都如此忌惮。
事实上，自今日之后，很多人都谈叶色变，面对他首先想到的就是先防御。
“刷”
叶凡腾跃而起，他不想再耽搁时间，免得有意外发生。
古朴的鼎，不过一米多高，在他头上垂落下一道道玄黄气，如丝绦一般，一缕又一缕，非常的浓密，将他护的严严实实。
叶凡头顶此鼎，不受阻挡，混沌石射出的瑞彩，全都被万物母气轻易的化开了。
在这一刻，所有人都变了颜色，这宗圣物太逆天了，果然是大帝都梦寐以求的仙材！
绝世稀珍————混沌石，都根本定不住他，面对万物母气显得无能为力，让人无不想据为己有。
这绝对是极道兵器的粗胚，将来一旦衍生出“道”与“理”，必可君临东荒，威压天下。
“缺德道士没出现……”叶凡自语，但不敢掉以轻心，随时准备横渡虚空，他几步就来到了黑色的奇石前。
“哧”
光芒一闪，他将那张古卷抓到了手中，直到这时他才放下心来。
随后，他尝试将混沌石也收起，可是他觉得神力不济，难以成功，这块黑石太重了，不被炼化，想要带走几乎不可能。
“放下兽皮古卷！”下方的人真的急眼了，费尽辛苦，如果被他人这样收走，实在不甘心。
“你们在喝斥我吗？别惹我，不然我可能会一不小心斩了你们的圣子与圣女。”叶凡向下扫视。
此话一出，所有人心中都一阵冰凉，诸圣地与各大教的最杰弟子都被定在了半空中，唯有叶凡不受影响。
他如果发狂，这可真大大的不妙，想到这里，所有人都一阵害怕，阵阵胆寒。
“刷”
叶凡头顶大鼎，迈步前行，径直来到金翅小鹏王不远处，右手如金色的大磨盘一般轮动而出。
“砰”
金翅小鹏王一下子打的倒飞而去，不过很快又被定住了，混沌石形成的力场，禁锢一切，很难挣动。
“小子你杀不了我！”金翅小鹏王的眼中闪烁着野性的光芒，被定在空中后直到现在才咬牙开口。
“砰”
叶凡又是一拳打出，金色的拳头，沉重有力，将金翅小鹏王一下子打的撞在了混沌石上，大殿都一阵摇动。
周围，诸多圣子全都变色，但没有人开口，每个人都觉得身体有些发凉。
叶凡一边迈步一边扫视四方。
姬皓月、摇光圣子、姚曦、瑶池圣女……所有人都变色。
在叶凡的目光下，大衍、姜家、万初、紫府、道一等诸多圣子与圣女都心中不安，唯恐他杀上前来。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

地上的人都很紧张，生怕叶凡做出疯狂的决定，将他们的圣子与圣女击毙，那将是一场滔天大乱。
不过，显然他们多虑了，诸圣子虽然不安，但倒也不至于恐惧，每一个人都有自保手段。
叶凡很快皱起了眉头，他确实很难杀掉这些人。混沌石的力场太强大了，他打出的神力绝大部分都会被抵消。
他拥有万物母气铸成的鼎，但是不可能顶着此鼎去接近这些人，不然的话对方也会因此而摆脱束缚。
混沌石形成的力场无孔不入，充溢在每一寸空间内，他打出的神力被无限的消弱。他甚至没有办法动用自己的鼎去镇压别人，那样的话对方一下子就因万物母气而获得了自由。
叶凡在虚空中迈步而行，当路过姬皓月身前时，他停了下来，这一下子让姬家的人无比紧张，心都提到了嗓子眼。
“你杀不了我！”姬皓月平淡开口，一轮神月闪耀，护住了身体。
“你是知道的，我的圣体可克制你的异象，即便杀不死你，也能将你打个半死！”
“那你试试看。”神月如芒似电，与姬皓月合一，他整个人流溢一股莹光。
“看在紫月的份上，我一会儿再跟你算账。”叶凡大步走开，来到混沌石前，金色的大手再次劈出。
“砰”
金翅小鹏王被打飞出去一丈多远，便被强大的力场定在了那里，又纹丝不动了。
“很好，此鼎我很中意，你要好好的为我保留，将来我会找你去取的！”金翅小鹏王话语冰寒，双眸中是疯狂的杀意。
“砰”、“砰”、“砰”……
叶凡并不出言，连续出手，将金翅小鹏王打的飞来撞去，但力道恰到好处，怕一不小心将他打飞出力场。
他确实想干掉天鹏族未来的王者，但正如所预料的那般，混沌力场影响一切，他打出的神力被抵消了多一半。
叶凡也不知道打出了多少拳，感觉手臂都有些发酸了，但是混沌力场的作用太大了，根本没办法杀死对方。
“哈哈哈……”金翅小鹏王嘴角溢出一丝血迹，但却在疯狂大笑。
“哧”
突然，叶凡的眉心射出一道金芒，刹那袭杀而至。
“嗡”
空间一颤，金翅小鹏王的体内光芒一闪，一口银色的小塔冲出，没入额头中心，定在了那里。
“叮”
一声悦耳的声音发出，那座银色的小塔轻颤，但并没有损毁，银芒一闪，没入眉心中。
与此同时，金翅小鹏王一声大吼，通体光芒大盛，一头如黄金浇铸的天鹏，栩栩如生，冲了出来，扑杀向叶凡。
龙吟动天，紧跟神鹏之后，一条可怕的真龙跃出，横空盘舞，撕裂禁锢，向叶凡冲去。
无上天鹏搏龙术！
金翅小鹏王一直在隐忍，并没有以此圣法护体，直到这时才突然打出，想一举搏杀掉叶凡。
这宗神术举世无比，威力极其强大，唯有到四级秘境以后才能够施展，上一次他与叶凡对决，不能打出此法，充满了遗憾。
此刻，一头金色的无上天鹏与一条青色的真龙，庞大的躯体冲出，让很多人都感觉颤栗！
“在混沌力场中都可以动用此术，金翅小鹏王太强大了，让人震撼，他到底有多么恐怖的战力？”
“真是让人吃惊，太不可思议了。”
……
很多人张口结舌，震惊无比。
“早就防着你呢！”叶凡脚踩老疯子的步法，刷的一声闪过天鹏与真龙。
纵然强大如金翅小鹏王，也不可能在混沌力场中挥洒自如，金色的天鹏与青色的真龙很快暗淡了。
“嗡”
虚空颤抖，一鹏一龙，栩栩如生，充满了神武的力感，在其身边浮现，缠绕在他的左右，一击未能杀掉叶凡，他知道没有机会了。
搏龙术化成了搏龙图，护住了他的躯体，贴在了他的体表上，如此才不至于被混沌力场抵消。
叶凡大打出手，尽管干不掉金翅小鹏王，他也要狂殴一顿，用大脚踹，以金色的大手印劈。
“嘿嘿……何必呢，你根本杀不死我。”金翅小鹏王嘴角挂着一缕血迹，冷笑道：“小心一点，别把我的鼎弄坏掉。”
叶凡并不搭茬，祭出离火神炉，将其收了进去，隔空打出催火诀，开始炼化他。
“炼化不了你，我也要让你褪层皮！”鼎不能动用，他只能祭出此炉，来折磨对方一番。
“小子你这点温度远不够，想化本王还差的远，这里面真是缓和，太舒服了，再加把力气。”金翅小鹏王充满野性的声音传出，不可一世。
“嗡”
混沌石竟然轻颤，一道道瑞彩射出，没入火炉中，让其光明璀璨无比，像是一轮太阳在燃烧。
离火神炉上，那几只模糊的神鸟瞬时消失，没入炉体中，让火炉炽热到极点。
“这是……”叶凡很吃惊，离火神炉竟然可以引动混沌石的力量为己用！
后方，其他人都露出异色，尤其是姜家未来的神王，身体更是一震，双眸中冲出两道神芒，似乎非常震惊。
初时，金翅小鹏王还在讽刺，但很快他就默不作声了，而后发出了低吼声。
这让所有人都大吃一惊，这是什么炉子，难道连金翅小鹏王都可以炼化不成？居然可勾动混沌石的力量，这有些不可思议。
“咚”、“当”、“锵”……
金翅小鹏王剧烈挣扎，在混沌力场中动了起来，可想而知，他面临了怎样的危局，肯定是在拼命挣动。
而后，叶凡打开炉盖，将金翅倒了出来，想看看他怎样了。
结果，所有人全都变色，堂堂天鹏族未来的王者，被烧的浑身漆黑，像是坠落近煤坑里了一般。
“小子……”不过他的眸子依然犀利，如两道电芒一般射来。
“很好，今天就是化不了你，也要把你的一身鸟毛烧光！”叶凡反手将其劈了进去，闭合炉盖，将离火神炉至于混沌石上。
“这……”所有人都心中一寒，长时间下去，金翅小鹏王必然会被炼死。
直至到了这一刻，诸多圣子才真正产生一丝惧意，被一个道宫秘境的修士杀死，真的太不值了。
在叶凡转过身来的刹那，诸多圣子行动几乎一致，眉心全都光芒闪烁，他们将最强大的兵器，移到了那里，护住了识海。
叶凡扫过所有人，这让他们多少有些紧张，性命不见得真丢掉，但是被当众被烧成黑炭，太有损颜面了。
尤其是几位女子，她们风华绝代，艳冠天下，如果被人这样亵渎，那比杀了她们还难受。
道一圣地的传人，是一个非常年轻的女道姑，拥有大道的气韵，静静的站在那里，但没有雾气缭绕，没有光华闪烁，但是却很飘渺，无法见其真容。
此前，她仅凭吟诵“无量天尊”四字，就净化了数千阴兵阴马，其无上妙音让人震撼。
此刻，她发出天籁之音，如明珠落玉盘，非常动听，道：“叶施主你还是赶快离去吧，不然的话恐怕危矣。”
另一旁，瑶池圣女朦朦胧胧，亦吐出动听天音，道：“各教都有太上长老来此，你还是早些离开吧。”
场中，如果说有谁还能淡定，那么肯定是吴中天、李黑水、姜怀仁等人，他们老神在在，根本不担心。
甚至，暗中传音，帮助叶凡出主意。
“叶兄弟，干脆玩票大的，将他们都收进炉子中，炼成灰烬算了，将来整片东荒都再也没有人可与我们争锋。”
“就是，早看就这些人不顺眼，一口气都化成灰，让各大圣地去哭吧。”
叶凡不出声，来到摇光圣子的近前，轮动磨盘大的金色巴掌，猛力劈杀。
可是，摇光圣子万法不侵，圣光术展出，如一层金色的云烟遍布体表，防御力几可谓同代天下第一。
“我们有仇吗？”摇光圣子被打的连连颤动，但话语却依然很平静。
叶凡并不出言，他知道此人非常可怕，对他的鼎志在必得，曾去云断山脉等地数次追过他的踪迹。
甚至，他很怀疑，当初在为了夺凰血赤金、装扮成太古生物的人不是老刀把子，而是摇光圣子。
每当升起这种想法，他都觉得摇光圣子可怕无比，为了达到目的不择手段，连自己的人都照杀不误。
尤其是对方此刻还能如此淡然，这份心境很不一般，这绝对是将来的大敌。
叶凡没有多说什么，直接开炉，将摇光圣子扔了进去，哐当一声盖上了炉盖，非常的干净利落。
“你……”
下方，摇光圣地的人大惊失色，万没有想到，叶凡如此的果断，将他们的圣子直接投入神炉中，这是打算炼成灰啊！
“你得罪了姬家，还想与我摇光为敌不成？！”下方的人喝吼。
“每次姬家人追杀我，都少不了你们摇光的人掺和，早就与我为敌了！”叶凡冷笑。
“咚”、“当”、“哐”……
离火神炉内，金翅小鹏王不断低吼，摇光圣子也传出了闷哼声，显然在忍受着难以想象的高温。
光明神殿中，有人向外冲去，想要引来各大教的太上长老，出手毙掉叶凡。可是，当他们出离殿门时，一下子被数百杆大旗包围了，迷失当中，根本冲不出去。
这是叶凡进来时，特异布下的道纹禁制，在不老殿时就曾用过，连老妖的肉身都可困住。
众人一阵大乱，但却没有任何办法，根本冲不出去，这里完全与万界隔绝了。
“我想知道，你这个火炉是从哪里得到的？”姜家未来的神王，突然以神念传音，听不出是男是女，显得很神秘。
“难道与你们姜家的太阳神炉有关？”叶凡霍的回头，向着浑身都被神铁甲胄覆盖的姜家神体望去。
“与我见过的太阳神炉相去甚远，但却有一股类似的气息。”姜家的神王体答道。
叶凡没有耽搁时间，径直来到了姚曦的身前，这让她顿时变了颜色，两者的恩怨太深了。
姚曦仙肌玉体，婀娜挺秀，姿容绝世，有倾城倾国之貌，既有妖女的魅惑，又有圣女的高洁气质，很有诱惑力。
而此刻，她却难以平静，情况对她非常不妙。
“卿本佳人，奈何……”叶凡化出一只金色的大手，托起姚曦的下半，近乎调戏。
“叶凡你……”下方，摇光圣地的人几乎沸腾了，圣女代表了圣洁，不容亵渎，叶凡居然在大庭广众之下，做出这等事情。
其他人也都紧张了，叶凡胆大包天，肯定不仅仅是针对这几人，恐怕各大圣地的传人都很危险，他也许会亵渎各大圣地。
帮人做个广告《曹贼》，三国架空，这本书是讲述一个小曹贼的故事。不是曹丕，不是曹植，也不是曹安民。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

东荒，诸圣地的圣子与圣女几乎来了大半，很有可能是未来的一批圣主，代表了未来与希望。
如果叶凡疯狂出手，将在场人的都干掉，不说绝灭东荒年轻一代也差不多了。
这必然会导致英才凋零，断绝一个时代，是一种难以估量的巨大损失，光想想让人集肌体生寒。
“是你……”姚曦很平静，仅仅吐出这样两个字。
“没错，是我。”叶凡幻化出金色大手，拖着她的下颌，神色自若。
这些话很平常，旁人根本不会注意，但事实上两人暗藏机锋，恐怕也唯有旁边的瑶池圣女能够理解。
姚曦从离火神炉认出了叶凡是那个小道士，共同进入过太初禁区，见他拿出过此炉。
不过，也正是因为如此才显现出了摇光圣子的淡然与可怕，方才他波澜不惊，被叶凡扔进炉中前只问了一句，我们有仇吗？
事实上，无论是做小道士时，还是真正的叶凡，都与摇光圣子看似无仇。叶凡只是推测出，太古生物是摇光圣子装扮的，并不能确定，故此他什么也没说，直接将摇光圣子扔进了神炉中。
姚曦轻轻一挣，美眸闪动，道：“你该不会是也想把我扔进那个炉子中吧？”
“可惜，里面没有黑色的火焰了，不然可以让送你们一起上路。”叶凡摇了摇头。
“你……”就在这一刻，姚曦一惊，因为叶凡幻化出的金色大手，一下子将其抽飞了，“砰”的一声撞在混沌石前。
“你要是不死，将来还你胸衣。”叶凡平淡的笑着，这些话是暗中传音，只有一个目的，堵她的嘴巴。
“哐”
离火神炉的盖子被打开，叶凡直接将姚曦扔了进去，没有一点的犹豫，非常的果断。
“啊……”
就在这时，金翅小鹏王冲了出来，浑身漆黑，几乎快成焦炭了，摇光圣子紧随其后，也像坠落过煤矿中。
“砰”
叶凡毫不留情，虚空大手印拍出，劈在金翅小鹏王的头颅上，将两人都重新打了进去。
“当”
五色炉盖飞回，重新盖在神炉上，里面烈火熊熊燃烧，将整座炉体都烧的通红，混沌石射出一道道瑞彩，为其提供神力。
“你……”摇光的人神色变了又变。
“你亵渎圣女，又将她扔进了炉中，果然够无情！”摇光圣地不少人气的身体颤抖。
“有人你想置你于死地，你难道还要将他供奉起来不成？”叶凡反问。
“我摇光何时与你为难了，你可知道他们是谁？”有人咬牙。
“我不需要对你解释什么，敌人就是用来杀的，我管她什么身份。”叶凡平淡回应。
在场的不少人都一阵心惊，连堂堂的摇光圣女都被扔了进去，那可是绝代佳人，诸圣地的传人都很危险。很明显，叶凡不会有什么忌惮，当出手时毫不留情。
“浪费啊浪费，摇光圣女要化成灰了，这个世间少了一位倾城佳人……”柳寇传音，无比的惋惜。
吴中天暗中传音，斥道：“就该如此，只要是大敌，管他什么人，就是真正的天仙下凡，该炼化也得炼化，就该铁血无情。”
叶凡并没有回应，而是举步前行，在场中转了一圈，没有再出手。
“你还是赶紧离去吧。”瑶池圣女以神念传音，道：“不然，你真的有危险了。”
“多谢好意。”叶凡微笑，而后想了想，秘密传音，道：“将来我或许会持凰血赤金去瑶池。”
他扫过大衍、万初、道一、紫府等圣地传人，没有出手，因为与这些人并无冲突。
这让下方的人长出了一口气，生怕叶凡一言不发，将所有人都丢尽神炉内。
“刷”
下一刻，叶凡来到了姬皓月面前，一只金色的大手化出，想将其也打进神炉内，一起炼化，这让的姬家的人顿时无比紧张。
不过，叶凡最终又定住了手，他想到了姬紫月，想到她为其立衣冠冢的往事。
“算了，我就留下你这个神体，等我进入四极秘境时再会你。”
叶凡回到混沌石上，盘坐在上面，对着神炉打出催火诀，运转神力，打定主意要炼化三大强者。
此地，有混沌石散出的力场，抵消神力，根本不可能凭真正的战法斩杀他们，恐怕也唯有这个奇特的炉子才能炼化。
混沌石射出一道道瑞彩，没入炉子中，越发的炽热了，通红无比，上面刻印的那轮太阳消失，也进入了炉内。
这注定是一个漫长的过称，叶凡非常警惕，随时准备祭出玄玉台而横渡虚空。
他拼时间，想多呆一段时间，彻底炼化三大高手，在这个过程中他将那幅兽皮古卷取了出来，展开后认真观摩。
这时，他心中一惊，因为古卷中还有一片锦帛，上面有些古字与地形图。
九秘！
竟然真的有九秘，他以为这座大墓多半与那个古世家无关，不曾想猜错了，这是那个古世家远祖的墓地。
锦帛上，没有九秘心法，而只是记载了一幅地图，和一些说明。
这个古世家的远祖，看的很长远，坦言称没有不朽的王朝，更没有永恒的世家，在漫长的历史长河中，有些圣地与荒古世家都将湮灭，就更不要说一般的世家了。
他不想九秘之一，有一天因为他们的家族的衰落而就此断绝，特留下这片锦帛。
当初，他是从一片神秘之地得到的这种秘法，锦帛上注明了地点，留待有缘，可沿着他曾走过的道路去寻。
“是个开明的人物，与姜太虚神王有一样的情怀……”叶凡不动神色，将锦帛收了起来，其他人并不知道古卷中夹有这样的机密。
直到这时，他才正式观看古卷，上面有很多字，更有一幅清晰的地图。
叶凡略一浏览，顿时变色，因为他在上面看到了熟悉的地形图，九条龙脉拱卫一山！
这是紫山地形图，是无始大帝镇压的魔山，竟然流传出来这样一幅图。
“黑皇……”叶凡以神念传音。
大黑狗躲在鼎中，也不知道动用了多么大的神力，想要将混沌石收入鼎内，但是它都快累的口吐白沫了，也根本撼不动。
“我算发现了，跟你在一块，本皇总是白忙活、倒血霉！”
“你少发牢骚，快看这张地图……”叶凡将古卷收入鼎中，让其观察。
“该死的，果然有人得到了大帝的一丝皮毛，将帝山的位置都摸了出来……”
到了现在，叶凡无需多猜，这座被人改成光明神殿的帝宫一定是无始大帝的寝宫无疑，这块混沌石是无始大帝昔年的床榻。
大黑狗骂完后，突然沉默了下去，很长时间都不再说话。
“黑皇你怎么了，该不会是中了墓中的诅咒了吧？”
“小子，你想不想害人？”黑皇突然问道。
“你什么意思？”叶凡问道。
“你看谁不顺眼，就把这张图给谁吧。”黑皇平静的答道。
“你这是何意，如过这样的话，九龙拱卫的紫山岂不会被人知晓，那里将不再宁静，会被人挖开！”叶凡知道，大黑狗肯定与紫山有莫大的关联。
“算算时间，过去足有十几万年了，也许紫山该浮出水面了。”大黑狗木讷的说道，有些失魂落魄。
“你在说什么，就不怕紫山被各大圣地毁掉吗？”叶凡问道。
“除非这个世上还有活着的大帝，不然的话没有人可以在紫山得到什么。”大黑狗以非常肯定的语气回应，像是重新回过魂来，道：“看谁不顺眼就把这幅地图给谁吧。”
叶凡心中一凛，立刻想到了很多，紫山那里多半要发生天大的风暴！
“你确信，各大圣地不能得到那部无始经？”叶凡对紫山中最为关心的就是那部石经。
“除非有活着的大帝，或者得到完整的玉佩，不然的话没有人可以开启古经。”黑皇肯定的回应道。
这只大黑狗知道的太多了，不过叶凡也不好逼问它，开始认真琢磨了起来。
“反正这些圣地都无事可做，干脆我让他们转移一下注意力吧。”他打定主意，冷笑起来，想要将古卷送出，不过却缺少一个很好的借口。
“缺德道士怎么还不出现？”叶凡一直在防备着他，不过现在真的希望他跳出来，送他个烫手的山芋。
“轰”
突然，光明神殿中传出巨响，一股极道威压席卷场中，连混沌石都一阵颤抖。
殿中那座古塔一下子崩碎了，颜如玉风华绝代，独立场中，她以极道武器将古塔化成齑粉，那名对手灰飞烟灭，她破塔而出。
同一时间，很多圣地的门徒快速倒退，为首的人都是道宫四重天的强者，方才他们都守在古塔周围，有什么目的无需多想。
并不是每个圣地都有极道武器，东荒总共就那么几件而已，若是颜如玉殒落在此，对于一些人来说，比一切机缘都要大！
可惜，诸多圣子早早的被定在了半空中，这是他们自己始料不及的。
“段道长你什么意思？”颜如玉亭亭玉立，站在场中央，盯着近前的一片虚空。
一道胖胖的身影显化而出，段德讪讪的笑着，道：“我是怕颜公主有闪失，故此在旁守护。”
这死胖子！叶凡心中一凛，这个家伙果然早就来了，深藏不露，胃口太大了，竟然打起了极道武器的主意。
颜如玉神色平淡，无暇玉容没有任何表情，不再多说什么，手心光芒大盛，极道仙威更加恐怖了。
段德快速倒退，道：“颜公主千万不要误会，我有几个胆子敢抢你，孔雀王、青蛟王、老鹏王都在外面，除非我不想活了。”
这些话语一出，所有人都变色，不止圣地的太上长老有人来，连三大妖王都同时现身了。
“段德……我告诉你，我爷爷吴道也来了！”吴中天咬牙切齿。
段德闻听此言，顿时一缩脖子，曾经盗过人家的祖坟，要是被堵在这里，那可真是不堪设想。
“黑皇拿来！”叶凡暗中传音，将那张古卷从鼎中摄了出来，持在手中。
就在这一刻，让所有人都吃惊的事情发生了，段德头顶一个破碗，竟如鬼魅一般冲向混沌石，力场不能阻挡他！
“刷”
段德一冲而过，速度快到不可思议，一把将叶凡手中的古卷夺去，可谓神出鬼没。
他哈哈大笑，大嘴都快裂到耳根处了，不过他并没有满足，一只大胖手竟然向叶凡头上的鼎抓去。
“汪”、“汪”、“汪”……
犬吠响彻大殿。
“啊”、“啊”、“啊”……
段德大叫，连连抖动右臂，在这一瞬间，他被咬了十七八口，从手指头一只咬到手臂处。
“无量……他妈个天尊！这是谁家的狗啊……”
月票终于过百一天，还是需要大家的支持，即将步入下旬，有月票的书友请速速支援下吧。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“无量……他妈个天尊！这是谁家的狗……”段德呲牙咧嘴，疼的大叫，连连抖动手臂。
可是，他根本无法摆脱黑皇，大黑狗张开血盆大口后，能将一个大碾子吞下去，此刻可着劲的的撕咬。
“啊”、“啊”、“啊”……
“汪”、“汪”、“汪”……
段德与大黑狗都在叫，一个是疼的钻心，另一个是咬的用心，一个想要摆脱，另一个死不撒口。
黑皇的本体相当的大，从鼎中探出的硕大头颅着实有些生猛，狂咬段德，差点将其半边身子都给吞下去。
“当”
大黑狗一双大爪子一下子按住了段德头上的破碗，突然舍弃无良道士的手臂，一口衔住破碗，死命往回夺。
它从来都是个不吃亏的主，尽管兽皮古卷是有意送出去的，但也觉得不能白便宜对方，见宝起意，想把段德的神物给划拉过来。
“无良……天尊，气死贫道了！”从来都是他抢别人的宝贝，今天不仅被狗咬，还要被狗抢，段德鼻子都快气歪了。
破碗轻颤，顿时震出一股可怕的杀伤力，黑皇大吃一惊，神识中冲出一个金色的铃铛，叮铃铃摇动了起来。
与此同时，叶凡出手相助，催动自己的鼎，打向缺德道士。
可是，这个破碗依然让人心悸，蕴有无法想象的可怕威能，但并没有真正释放出来。
大黑狗心头一跳，额头裂开一道缝隙，第三只竖眼张开，射出一道乌光，贯穿向段德的识海。
叶凡也感觉到了危险，二话不说，眉心的金色小湖也射出一道寸许长的金剑，斩段德的额骨。
无论是大黑狗的金色铃铛，还是叶凡的鼎，都被破碗挡住了，兵器攻击效果不大。
但是，神识攻击太突然了，段德大叫一声，当场中招，踉跄后退。
“汪”、“汪”、“汪”……
犬吠震天，大黑狗突然冲出鼎，趴在了碗上，以金色的铃铛防护，抱着破碗死不撒爪，同时强大的神识如潮水般冲击。
“不好，快退！”叶凡低喝，这个碗不是寻常的东西，让人有惊悚的感觉，他怕大黑狗出现闪失。
黑皇临退前，一口咬住了段德半边身子，将道袍都给扯碎了，化成一道乌光退回了叶凡的鼎中。
无良道士被咬惨了，一身道袍破破烂烂，跟个要饭花子似的，身上到处都是狗牙印，要多狼狈有多狼狈。
“无量天尊，妈的，道爷我被狗咬了！”
“无量无始，妈的，本皇咬牛鼻子了！”大黑狗针锋相对。
“哪来的狗妖？”无良道士一脸的晦气，看着一身的狗牙印，他很想现场吃黑狗肉，他头一次吃这么大的亏。
“谁家的牛鼻子没拴住？”大黑狗也是一脸的不爽，嗷嗷的呼喝着。
缺德道士鼻子差点气歪了，道：“道爷我还想说呢，谁家的狗没拴住？！”
“本皇我还没说完呢，谁家的牛鼻子跑出来了？！”大黑狗呲牙咧嘴。
在场的人瞠目结舌，这两个家伙还真是极品，让人不知道说什么好了。
叶凡却是想大笑，这死胖子从来不吃亏，抢过他不少东西，后被各大圣主填进妖帝阴坟内，都活蹦乱跳的跑了出来，难得今天吃瘪。
“算了，本皇懒得跟你一般见识。”大黑狗占足了便宜，最后露出一副我懒得理你的样子。
无良道士用手点指黑皇，刚想说什么，但却被叶凡打断了。
“道长你什么意思？”他故意沉下脸，神色不善的盯着段德，道：“虽说咱们有些交情，但却这样算计故人，你说的过去吗？”
“无量天尊，贫道是怕叶小兄弟吃亏，这么多人虎视眈眈，故此先替你保管古卷，到时候还会少了你的好处吗？”
“胖子，你这样贪婪会遭报应的。”叶凡没有再多说什么，面上不愉，心中却在畅快大笑。
段德可在混沌石形成的力场中自由出入，场能根本定不住他，那个黑不溜秋的破碗，溢出丝丝涟漪，抵消了这种禁锢。
黑皇对叶凡传音，道：“这破碗中一定有了不得的东西，看样子被封印了，他并不想暴露出来，真是不可想象。”
叶凡点头同意，他不想真正与这死胖子翻脸动手，这个家伙深藏不露，不指定有多少底牌呢。
其他人也都很吃惊，猜测不出段德到底什么样的奇宝，但肯定非常惊人。
“刷”
光芒一闪，段德退出了混沌石形成的力场，降落在地，将古卷收进怀中。
所有人都盯着他，尤其是半空中被定住的圣子与圣女们，全都非常不甘，不是他们修为弱，实在是缺少异宝，被束缚在这里根本没有办法。
“段道长想走了吗？”颜如玉莲步轻移，似笑非笑的看着他。
面对手持极道兵器的妖族公主，段德如临大敌，神色阴晴不定。
“咚！”
混沌石上，离火神炉震动，被封在里面的三人不想坐以待毙，竭尽所能冲击，摇光圣子、金翅小鹏王、姚曦没有一个是凡俗之辈。
叶凡暗中传音，道：“黑皇能帮我将这火炉封印吗，纵然是离开混沌石也确保他们无法冲出来。”
“这个有难度……”黑皇皱眉，道：“这个破炉子虽然很结实，但是有点古怪，恐怕没有办法在上面刻印道纹。”
“仔细想想，看看有没有办法。”叶凡感觉时间紧迫，恐怕没有时间来炼化这三人了。
“刻印道纹，需要大量的珍贵材料，这么短的时间，哪里去找，根本没有办法。”黑皇摇头。
“需要材料……”忽然，叶凡心中一动，他想到了《道经》中的秘法，寥寥几笔，所载有限。但是，他却认真的研究过，他曾动用过那种禁法————以器镇压己身，实现“永恒”。
“九个神秘的古字，不需要其他珍贵材料，只需要在器上刻印，就可以实现镇压！”
叶凡快速行动了起来，这一次当然不是镇压己身，而是要镇压三大高手。
“黑皇护法！”他神色郑重，不能在此炼化掉三大高手，他打算彻底封印他们。
“隆隆”
突然，大殿外传来剧烈的震动，有人在强行拔除叶凡布下的大旗，即将闯进来。所有圣子与圣女都露出喜色，觉得一定是自己的人到了。
“不好……”叶凡让自己平静，心神空灵，在离火神炉上刻烙印。
他的神色无比郑重，以心神为笔，在炉盖上刻下一个不能识别的古字，一笔一画，非常的专注，短暂的忘记了外面的一切。
“刷”
光芒一闪，第一道烙印完成，被他打进炉盖中，不过他并不敢放松，不知道这个奇怪的炉子会不会抹除掉这种印记，毕竟它的自我恢复力很变态。
“没有消失的迹象，似乎可以保留。”他心中一喜。
“你……竟然会刻这种东西？！”大黑狗刚才亲眼见到那个字，非常震惊。
“有什么特别的吗？”叶凡问道。
“这是唯有大帝才认识的‘字’，是天地的‘纹络’，具体怎么回事，外人很难理解。”大黑狗盯住叶凡，道：“你掌握了几个字，到时候一定要教给我。”
叶凡心中顿时一跳，不过却没有多说什么，快速平复情绪，让自己静下心来，再次开始刻字。
“刷”
光芒闪烁，第二个古字，第三个古字……他连刻七个古字，炉盖一下子迷蒙了起来，牢牢的封住了火炉。
不过，其他人并没有注意这一切，所有人都在盯着段德，毕竟那幅古卷被他得去了。
“轰”
大帝寝宫外，很多人在出手，将数百杆大旗被一一拔除了，最后一声剧震，十几人走了进来。
这十几人看起来从三十几岁到四十几岁不等，但真正有多大的年岁，没有人知晓，一个个全都步履从容，神色镇定，一看就气质非凡。
其中一人身穿五彩羽衣，傲骨天生，极其不凡，剑眉入鬓，睥睨大殿中人，最后双眸射出两道犀利的光芒，盯住了姬皓月。
“孔腾，你要做什么？”旁边的人喝问。
大殿中，所有人都大吃一惊，孔腾何许人也？乃是孔雀王真传大弟子，继承了孔雀王的无上玄法，实力深不可测。
昔日，就是他在南域时将姬皓月追杀的上天无路入地无门，差点死在外面。
“放心，我不会在这里出手，毕竟你们人多，我妖族才来了多少人。”孔腾冷淡的回应道。
所有人都倒吸冷气，十几名中年人都没有一个是善茬，都是各大圣地的非凡人物，比在场的年轻人高出了半辈到一辈。
“刷”、“刷”
光芒连续闪烁，叶凡终于将最后两个字烙印进炉盖中，彻底封印了离火神炉，至此他长出了一口气。
“段道长……”孔腾扫了几眼混沌石，而后盯住了段德。
与他同进来的十几人，全都大有来头，身份不弱于他，都是各大圣地上代的奇才，也都盯住了段德。
“一切都好商量……”段德皮笑肉不笑，将那张古卷取了出来。
“大师兄请出手，将圣子与圣女救出！”摇光的弟子上前，对一个中年男子恭敬施礼。
这是一个看起来能有三十七八岁的男子，身材高挑，浓眉大眼，英武无比，让人忍不住敬畏，如一尊仙王一般。
在场的很多人都变色，瞬间明了此人是谁，这是摇光的楚凌空，当年只差一点就被选为圣子。
“是吗，竟然有人同时拿下了我摇光的圣女与圣子？！”楚凌空的眸子深邃如海洋，望向半空中。
叶凡神色自若，盘坐在混沌石上，依然在打催火诀，炼化炉中的三位天骄英才，平静的开口，道：“我欲镇压他们一年，期满放归圣地。”
所有人都变了颜色，一个道宫秘境的小修士敢镇压圣地传人，传扬出去，必然会震惊天下。
他竟敢说出这样的话，各大圣地的人没有一个不吃惊的。
这是个妖孽啊，以前或多或少听闻过他的名字，但诸圣地的人杰没有人在意，今日注定要牢记这个名字。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“小叔，那就是我姬家的通缉的贼子————叶凡。”姬家的人也上前，向当中一个三十八九岁的中年人恭敬施礼。
“真是有胆魄，敢跑到这里来。”姬家上辈的奇才背负双手，平静的开口。
在场很多人都认出了他，正是姬家的姬元清，他中等身材，并不是多么魁伟，但是却有一股大道气韵，非常的飘渺，如一片虚空，让人捕捉不到形迹。
他给人一种虚无的感觉，这是将《虚空经》修炼到极深境界的表现，当年与孔雀王的大弟子孔腾从南域一路打到过中州，震动了所有人。
他在各大圣地中非常有名气，如果不是姬家出了一个神体姬皓月，未来的家主之位肯定是他的。
“小鹏王去了哪里？”这时，孔腾也抬起头来，剑眉倒立，凌厉气息冲出。
除却颜如玉外，地上还有其他妖族，其中一人上前禀告道：“金翅小鹏王也被叶凡镇压了。”
“什么，三位天骄人物，都被他一个人镇压了？！”
这十几人全都变色，他们比年轻一代高出半辈到一辈，都是奇才，但同样对这些被选为圣子与圣女的人颇为关注。
金翅小鹏王与摇光圣子都隐约间有大帝的资质，与古之大帝年轻时的表现有些相近，竟被一个人同时镇压，让他们不得不惊。
孔腾上前迈了一步，他剑眉入鬓，眸若星辰，天生傲骨，不怒也威，凝望半空中的叶凡，道：“怪不得吾师对你有一丝期待，果然有些不凡，气运也好，实力也罢，能将这三人镇压，足以说明年轻一代有你一席之地。”
摇光圣地大弟子楚凌空上前，他身材修长，如仙王临尘，眸子深邃如星空，盯着叶凡，仅仅吐出两个字，道：“放人。”
叶凡总共镇压了三人，其中两个是摇光圣地的人，这让他微微皱起了眉头，这件事传扬出去，对摇光影响很大。
叶凡站起身来，笑的很灿烂，道：“正要与诸位说，这三人我收定了，不可能放走。我要这一年中，你们不得再追杀我，不得再寻我的踪迹，如果做到，一年后我会放人。”
所有人都大吃一惊，万万没有想到，叶凡敢当着诸多圣地的奇才，说出这样的条件。
“你自信可以离开这里吗？”楚凌空神色平静，眸子却有些凌厉了。
“咚！”
突然，孔雀王真传大弟子孔腾出手，一掌拍出，打的整座大殿都一阵摇动，他挡在了门前，拦住段德的去路。
同一时间，楚凌空、姬元清等人亦出手，隔断了无良道士的前路，让他无法逃离。
“段道长怎么不告而别呢？”
这十几人都很平静，成名多年，每一个人城府都很深，更很警觉，段德想跑都未能。
这十几个人都是上一代的奇才，联手的话，几乎可以力拼大能，足以斩灭一些大教的教主。
段德一脸的苦色，念了一声道号，道：“贫道只是想出去透透气而已。”
他不敢强闯了，眼下他的处境很不妙，前有十几位奇才阻路，后有妖族公主持极道兵器威慑，让他浑身都不自在。
“轰”
剧烈大震动，整座光明神殿都差点翻过个来，也不知道这种力道有多么的大。
就连大殿中央的混沌石，都一阵摇动，力场都有些不稳定，受到了强大的波及。
“这是……”
所有人都变色，非常的吃惊。
段德一缩脖子，道：“诸位快跑吧，再晚就来不及了，后面有三口大棺材，肯定是有什么东西破棺出来了。”他一边说一边想向外溜。
“段道长你还是老老实实的呆着吧。”姬元清冷声道。
孔腾与楚凌空亦目光如电，十几人全都露出杀气，随时准备对他出手。
“我这是为你们好，真的，贫道可对天起誓，那三口棺材不是我们能够动的！”段德指天画地。
“你放心，是各大圣地的太上长老在出手。”楚凌空冷漠的答道。
“你们……可真敢动，那是三才绝棺，有人想以尸证帝，必是无比恐怖的人物。”段德的脸有些发绿。
“活着都成了不帝，死后还证什么帝，他不会比各大圣主强，吾师来了就足以镇压他。”孔腾漠然道。
段德神色变了又变，孔雀王睥睨南域，各大圣主都奈何不了他，的确有绝顶战力。
“轰”
剧烈的能量冲击，整座大帝寝宫差点被掀飞，如果是其他建筑物，早已成为了飞灰。
但这是无始大帝的居所，沾染了他的气息，刻有大帝纹络，纵然是大能在出手，也根本摧毁不了此地。
一声大吼传来，山河震动，地下一座阴山直接崩裂了。
整片地下世界猛烈摇动，像是发生了最可怕的大地震。
“吼……”
又是一声大吼，山摇地动，大殿中一些实力稍弱的修士，竟然直接崩碎了！
“这是……”
幸存的人吓得脸色惨白，无不变色，纵然是孔腾、姬元清、楚凌空、段德等人亦变色，这明显是有大能出手了。
那等境界的人物，实力不可想象，可以直接吼碎河山。
“是吾师在出手。”孔腾神色郑重。
叶凡也听出来了，是孔雀王的声音，在独战一个不世强者。
姬元清、楚凌空神色变了又变，孔雀王神威难测，八百年前，横扫南域，震慑一方，所向披靡。
先后与摇光圣主、姬家圣主大战，平生未尝一败，他的神勇世间少有，姬家对其印象最深刻。
一年多前在南域时，孔雀王一声大吼，将姬家很多名宿活活震碎，更是一巴掌拍死他们的太上长老。。
“快，将门闭上，不然的话这里的剩不下几人，都会被吾师活活震死！”孔腾开口，他倒也不是为诸圣地着想，因为这里也有一些妖族修士，以及十三大寇的人。
十几人出手，将光明神殿的们封住，与外界隔绝了。
而此时，孔雀王打出了真火，神力滔天，远远的波及到了这片地域，吼动河山。
“轰”
前方，那曾被闯过的五座殿宇，竟然一下子都被他吼的崩碎了，成为一片废墟，他与一名强者横空而过，在地下世界的空中激斗不止。
叶凡曾经见到过孔雀王，那是一个看起来只有十六七岁的少年，非常的清秀，想不到真正大战起来，勇力无边。
“小子，别炼化那三人了，我们赶紧走吧，这个孔雀王有点吓人。”黑皇催促。
叶凡点头，反正已将金翅小鹏王、摇光圣子、姚曦封印了，能不能炼化已经无所谓了。
突然，鹏啸长空，让整片地下世界都一片压抑，让人灵魂都在颤抖。
“老鹏王现身了，果然恐怖！”很多人变色。
叶凡更是一震，那可是金翅小鹏王的老祖，妖族的巨擘，战力滔天，拥有东荒最快的速度，各大圣主都对他头疼无比。
“小子将金翅小鹏王放出来吧。”孔腾开口道。
“将圣子与圣女放出。”楚凌空也漠然开口。
“我真不知道，你如何逃走。”姬元清摇头。
叶凡并不惊慌，道：“诸圣地都有人在此，当着你们所有人的面，我再说一遍，一年内不要扰我，不然我收走的这三个人都将死于非命。”
“笑话，你以为你是谁，能够跟我们谈条件吗？”有人斥道。
这些人虽有涵养，但是被一个道宫秘境的小修士，屡次这样讲条件，顿时沉下了脸。
旁边，那些道宫两三重天的弟子，更是嘲讽道：“死到临头了，还大言不惭，真以为自己是大能吗？”
叶凡笑了，很是无所谓，道：“圣地了不起吗，姬家与摇光，我会一一拜访的，到时候会光明正大的借你们的古经一观。”
这是非常大逆不道的话，借圣地古经一观，说的容易，除却古之大帝有这种气魄与能力，别人谁可做到？
除非可以攻陷这座圣地，不然的话怎能如此？这是赤裸裸的宣战。
无论叶凡过去怎样，但自今日起，他的名字都将传遍各大教派了，将第一次被人熟知。
“真是不知天高地厚，荒古废体，你有什么资本，根本没有将来可言，也敢如此大言不惭？！”
那十几位奇才以及诸多圣子与圣女没有说什么，但是那些年轻的弟子却忍受不了，纷纷这样斥责。
“那咱们将来见，我这个废体，会一一领教诸位的绝学！”叶凡站在混沌石上，扫视所有人。
“刷”
光芒一闪，混沌石上多了一座玄玉台，叶凡抖迈步而上。
“不好，拦住他！”
到了这一刻，众人才醒悟，对方居然可以刻移动的空间平台，让他们震惊。
“刷”
光芒一闪，叶凡消失在原地。
就这一刻，段德如鬼魅一般冲了过去，也想借玄玉台横渡虚空。
“咔”
可是，就在这一刻，玄玉台突然崩碎，将段德一下子轰飞了出来。
“无良他妈个天尊，是一次性的平台！”段德气的牙根都痒痒。
后方，十几人将他包围，全都神色不善，意外让叶凡遁走，没有人脸上有光。
“诸位，我们一起来研究这张古卷，不用这么紧张。”段德的笑容比哭还难看。
千里之外，光芒一闪，万物母气铸成的鼎冲出虚空，叶凡与黑皇从鼎内显化出身影。
“快，继续刻画道纹，这一次要远离万里才行，那个老鹏王有天下极速，千里之遥对于他来说，根本算不了什么。”
黑皇没有耽搁，快速行动起来，很快刻印完毕，接着他们再次穿越虚空，一下子远离上万里。
连续横渡虚空多次，彻底远离丽州，相隔了足足有二十几个绿洲后，叶凡才长出一口气，他知道摆脱了危险。
就在当日，消息像是长了翅膀，传遍周边地域，一个名为叶凡的修士，将摇光圣子、金翅小鹏王、姚曦镇压，震动了数十洲。
仅仅过去数日，叶凡的名字惊动数百绿洲，传遍半个北域，很多人知晓，一个名为叶凡的修士，要镇压三位天骄一年。
叶凡是谁？以前有些传闻，但绝大多数教派都不知，可是从此之后，北域大半人都将不再陌生。
金翅小鹏王、摇光圣子，那是有望走上大帝之路的人，是东荒年轻一代难逢抗手的人物，是将来的东荒王。
可是，他们却被一个默默无名的小修士镇压了！
毫无疑问，消息将越传越广，会有越来越多的人知晓。
从此天下无人不识君，这并非夸张，叶凡将姚曦、金翅小鹏王、摇光圣子镇压，并收走，将使他的名字传遍各大教派。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“你们可听说一个名为叶凡的少年？将妖族年轻一代的绝顶强者金翅小鹏王镇压了。”
“确实听到了这样的消息，是真的吗？据说那个少年只是一个十五六岁的小修士而已，怎么可能将堪与神王体争锋的天鹏族王者镇压！”
“你的消息太落后了，现在已经在北域传疯了，这绝对是真的，五行殿的人亲眼所见。”
……
这是一个茶馆内的议论声，而像这样的消息正在飞快的传播与蔓延，传遍了大半个北域。
而在不远处的赌石坊中，一群很有实力的修士也在谈论这个话题。
“太疯狂了，原来不仅仅是金翅小鹏王被镇压，摇光的圣子与圣女也同时被收走了，真是快将天捅破了。”
“不会吧，你确信这则消息是真的？堂堂摇光圣地，年轻一代两大代表人物，都被人给镇压了？这也太过天方夜谭了。”
“绝不会有错，幻灭宫的人经历了现场的一切，他们的弟子还被那个名为叶凡的小修士斩杀了几人呢，是他们亲眼所见。”
“这也太惊人了吧，这个叶凡是什么来历，将摇光圣子都镇压了，要知道各大教派都有传言，摇光圣子同代难逢抗手，怎么一下子就被人给收走了，真是不可思议。”
“那个叶凡什么来头，难道真的有通天彻地之能不成？一举拿下三位天骄，真是惊世骇俗！”
赌石坊中人们议论纷纷，许多人都有些难以相信，感觉太虚幻了。
摇光圣子在人族年轻一代有着极高的评价，许多名宿都已不是他的对手，其他圣地都非常忌惮，认为这个未来的摇光圣主恐怕会有不可想象的成就。
然而，他却被人翻手压制了，这如何不让人震动？
金翅小鹏王、摇光圣子几乎代表了妖族与人族未来的两位绝代王者，而如今却被同一个人镇压了。
“那个叶凡到底是何许人也，有什么来历，出身在哪个门派，为什么有这种手段，将三位奇才反手压制。”
“姬家曾经通缉过他，前段时间一些城池有他的画像，我还曾经扫了两眼呢，据说不过介于轮海与道宫秘境间而已，想不到到头来他闹出了这么大的风波。”
……
随着消息的传播，叶凡的点点滴滴，慢慢被挖掘了出来，虽然依然很不完整，但是北域很多修士都对他有了大概的了解。
“妈的，这个小子是个狠人啊，被人打进了火域第六层都没有死，多半年后出来就做了一件震动南域的大事，直接将姬家的太上长老活活烧死了。”
“他一个毫无根基的小修士，能够从东荒的南域横渡虚空来到北域，真不知道他是如何做到的，料想是从某一圣地偷渡过来的，让人惊讶啊。”
从茶馆到酒楼，从一个座城池到另一座城池，从一个绿洲到另一个绿洲，消息传的很快，大半个月后，诸多大教都知晓了这一事件。
而关于叶凡的一切，也渐渐清晰明了，直到这时人们才惊讶的发现，他竟是荒古废体。
“他拥有这种体质，居然也取得了不凡的成就，让人惊讶，难道荒古圣体将重现昔日的无上风采了不成？”
“不可能，他并没有突破道宫秘境，没有打破诅咒，除非有一天他真正进入四极秘境，或许会有转机。”
“道宫秘境的小修士，他竟将三位奇才镇压了，他拥有玄黄源根，这真是让人瞠目结舌，这是上天在预示，荒古圣体的希望出现了吗？”
……
叶凡拥有万物母气铸成的鼎，这则最为关键性的消息，牵动了很多人的神经，许多人都想寻到他。
尤其是诸圣地，对于圣物的渴望就更甚了，因为并不是每个圣地都出过大帝，拥有极道武器。
自古至今，大帝没有几人，但并不是说只有大帝才能开创圣地，不是大帝开创的圣地同样恐怖，因为他们的积淀非常厚与沉。
它们有的师法自然，摹刻下了大道的印记，有的得到过无名的传承，拥有深不可测的底蕴，还有的出现过一代又一代的圣贤，通过漫长的积累，开创出了无上经文。
没有一个圣地不名不副实，全都极其强大，甚至超乎人们的想象，所欠缺的只是差了一件极道武器。
毕竟，大帝都早已不存在了，唯有留下的极道武器才是最强大的东西，没有出现过大帝的圣地，自然更想得到圣物。
“最新消息，摇光圣地与姬家开出了天价悬赏，但凡能提供相关线索者，便可领三方源！”
“真是大手笔，能够提供叶凡的线索，便可得到万斤源，财帛动人心，北域必将沸腾。”
“这不是最让人吃惊的消息，更大的悬赏在后面，如果能够确切提供叶姓少年在何地，将有三十方源可领取。”
“三十方源，整整十万斤源，这是逆天之价啊！”
这些消息一传出，北域震动，很多人都行动了起来，想要寻到叶凡的下落。
很明显，这个价值不是叶凡的价值，而是因为万物母气源根的存在。
自然有不少人在冷笑，圣物无价，纵然是百万斤源也根本不够看，但凡有底蕴的大势力，若是得到，根本不会换。
诸多修士都行动了起来，很多人自知，纵然得到圣物也保不住，不若去其他圣地要价，肯定会比姬家与摇光开出的价格高。
东荒的南域，太玄拙峰，草木枯萎，一派凋零景象。
自从叶凡从这里离去，烧死姬家太上长老后，太玄拙峰遭受了很大的压力，连太玄掌教都不得不出面命其他弟子回归原来的主峰。
拙峰，刚现出兴旺之态，便又荒凉了。
如今，这里蒿草丛生，枯木林立，黄叶纷飞，整座拙峰，只有李若愚一人，他静静的盘坐在废墟间。
“你真是带出来个好徒弟，让圣地都不得安宁。”太玄掌教降落在拙峰上，他得到了北域的消息。
“他并不是我的徒弟，不过要是能有这样一位弟子也值了，纵然拙峰凋零，有这样一人，将来也足以发扬光大。”李若愚答道。
“你倒是看的开，可太玄的压力却又大了不少。”太玄掌教，背负双手，望向云端，道：“谁都希望，有个可以名动天下的徒弟，纵然死去也可含笑九泉，但是要有个度，不然的话将来是大祸。”
同样是太玄教，星峰所在的从峰，一个蓝衣男子，丰神如玉，出尘若仙，轻拨琴弦，弹奏出优美的乐章，周围许多花蕾随琴音而绽放，百鸟因琴音而飞来朝拜，翩然起舞。
一曲琴声了，他抬起头来，向对面一个白衣如雪的美丽女子望去，道：“小曼师妹，你们的家乡到底是怎样一个地方，我想听听，顺便说说那个叶凡的事情。”
北域，姬家的一处宫苑内，姬紫月磨动亮晶晶的小虎牙，怄了一顿气，暗中自语，嘀咕道：“原来那个小道士是他。”
而后，她皱了皱琼鼻，抱住姬皓月的一条手臂，道：“还好没有将哥哥扔进炉子中。”
“早晚我会抓住他的！”姬皓月神月遮体，龙气盘绕，神王气韵已经初现。
北域圣城，这是一座宏伟的巨城，占地也不知道有多少里，从有记载以来，此城便从未改址过，也不知道存在多少岁月了。
北域第一古城，第一神城，都是它的名字，传说在那遥远的过去，它是悬在空中的。
这里有北原的大能，有中州的皇族，常年住在此地，此刻连城中的一些绝顶人物，都知晓了叶凡的名字。
北原的一位大能，正在圣城中仰天狂笑，惊动了很多人。
“老鹏王，我看你再怎么趾高气昂，每次见我，下巴都快仰到天上去了。你有一个天纵之姿的后代，但也不能这样，放言我十八个嫡孙也打不过你一个后人。结果怎么样，牛皮吹大了吧，走什么大帝之路，还不是让人翻手就给镇压了，哈哈哈……”
“可惜，老鹏王正在满世界寻找他的后人，不然的话又可以欣赏你们两个的惊世大战了。”中州的一位老辈皇族人物嘿嘿的笑道。
此刻，如果说谁在肝火大动，老鹏王还不能为最，摇光圣地的人最甚。
堂堂圣地，未来的两大表率人物，就这样让人拿个炉子给装走了，一个都没给留下。
摇光圣子有大帝之志，名动诸圣地，他的表现得到了所有人的认可，但是如今让人拎个破炉子给收走了。
这实在让他们无光！
叶凡的话语早已传遍各大教，日后将登门拜访摇光与姬家，这让诸圣地都跟着无光，这是一个小修士向不朽的传承发出的宣战之音。
大半个月来，风云涌动，北域难以平静，可是却没有一个人能够寻到叶凡。
此刻，他并没有危机感，摇身一变，成为了一个翩翩少年，常出没于赌石坊间，很是自在。
“金翅小鹏王、摇光圣子、姚曦你们都安静一点吧，将我惹急了，把你们扔进太初古矿里去！”叶凡持离火神炉，威胁里面的三人。
不过，金翅小鹏王是何等的心性，摇光圣子与姚曦又怎么可能屈服，身在铜炉中，每日都在冲击，想打破封印。
“我现在留着你们还有用，别让我出下策，当心我将这炉子镇压茅坑中一万年！”
叶凡此话一出，连淡然的摇光圣子都差点骂人，姚曦更是气的花容失色。
但是，效果是明显的，傲气如金翅小鹏王都没脾气了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

丽州九秘，出自一个非常的神秘的地方，叶凡仔细观察这张锦帛，按照上面所记，非常遥远，已经靠近东荒的中部地域了。
圣崖，这是一个古老的名字，被标注在这张锦帛上，正是蕴有九秘之地。
叶凡觉得这个名字有点特别，忍不住问大黑狗，道：“黑皇，你听说过圣崖吗？”
大黑狗心头顿时一跳，道：“你怎么知道这个名字？”
“我将古卷丢给段德了，将这张锦帛留了下来，上面提到九秘藏在那里。”叶凡对黑皇并没有隐瞒。
“这个地方很不一般，有一位大帝去过那里，面对古崖，心有所感，曾在那里凭吊。”黑皇如此说道。
“到底是怎样的一个地方？”叶凡更加惊异了。
“似有传闻，那里殒落过一个大成的荒古圣体，鲜血染红了石崖。古之大帝皆寂寞无敌，游历到古崖，多半认为那个圣体，若还活着，能值得出手吧。”
“竟然有这样的轶事……”叶凡摸了摸下巴，这可是一个不一般的地方，九秘藏在那片区域，他必须要走上一遭。
不过他眼下不想离开，锦帛在手，九秘跑不了，到时候按图索骥就可。当今，他最需要的是提升境界，而不是迫切寻找秘法。
这些日子一来，他遍走数十城，不断的买石料，而后去无人之地剖开，加上以前拥有的，已经积累了万余斤的源。
眼下，他已经能突破进道宫三重天了，不过他并不满足，很想晋升至道宫四重天。
只是难度太大了，需要十万斤源方可，这是让人晕眩的数字，光靠赌石有些难度。
“或许该去圣城了……”叶凡自语。
多半个月下来，丽州风波并没有平息，相反越演越烈，当日的另一位焦点人物————段德，比起叶凡来称得上狼狈不堪。
无良道士的确是个人物，当日在那种情况下，竟也寻到了一个机会，成功逃了出来。
可是，接下来他的日子非常不好过，诸圣地同时搜捕，十三大寇中的吴道咆哮着追杀，妖族亦缠着不放。
段德连逃了半个月，累的快吐血了，差点让人活剥皮，最后终于撑不住了，抖手将古卷扔了。
可纵然是这样，他也没能够好过，十三大寇中的吴道似是锁定了他，片刻不停，没日没夜的的追杀。
有人见到，半个月下来，段德瘦了一大圈，浑身血迹斑斑，不过唯一让人意外的是，他依然在活蹦乱跳，没有不支的迹象。
“这死胖子命可真大，诸圣地没杀了他，连吴道亲自出手，都还没有撵上他。”叶凡有些无言。
根据最新的消息得知，段德被吴道追杀的上天无路入地无门，向着中州方向逃了下去。
古卷被无良道士扔出后，诸圣地的传人大打出手，让老辈人物都非常震惊，他们的战力极其惊人。
“我们得回石寨，需要将人转移走。估计再过一段时间，古卷之争会有结果，各大圣地多半会坐下来相谈。”
那不是九秘，而是一副惊世的地图，各大教若是看明白后，必有天大的波澜，不是一家能够独吞的，那个地方一个圣地打不下来。
他不想石寨的人受到冲击，想提前将他们安置好，让他们远离紫山。
“如果诸圣地大举进攻紫山，其他地方必然空虚，到时候也许会有绝好的机会，我需要源！”叶凡充满了渴望。
半个月后，叶凡与黑皇回到了石寨，这里依如过去那般，并没有多大的变化。
此地与富饶和美丽相差甚远，红褐色的石头围成的寨子很是荒凉，草木很少，这仅仅是一片十几里的小绿洲。
不过，这里的人们精神状态很好，挖源为生，生活倒也无忧，可去远处的绿洲交换生活用品。
“是叶小兄弟回来了，还有那只……黑皇。”石寨中的人热情的打招呼，对大黑狗的称谓险些叫错。
当得悉要搬离此地，很多老人都沉默了，他们世代生活在这里，突然离开，任谁都有些难以接受。
“不得不搬走，以后这里将不得安宁，会有一场天大的风暴。”叶凡耐心的解释。
最终，他没有办法，将张五爷请来，简要的述说了一下紫山的情况。
听闻诸圣地要来，张五爷变了颜色，叹道：“祖宗让我们守在这里，难道如今必须要撤离了吗？”
黑皇探过来硕大的头颅，道：“离开吧，你们这一族将来会有大福泽的。”
叶凡听闻过，张家的初祖——那位源天师曾有言，守在这里礼敬紫山，将来会有大福泽。
对于很多人来说，彻底搬离此地是一个伤感的过程，叶凡没有着急的催促他们，因为时间还充裕。
古卷即便落在圣地手里，短时间内也很难出现什么结果，各方博弈，需要不断的妥协与重新分配利益。
然而，就在这时，大黑狗有了发现，它跑去紫山观看时，竟然发现了人影，有人已经来了！
“你确信？”叶凡一惊，这未免太快了。
“那个人非常恐怖，我只看到了一道虚影，一闪便不见了。”大黑狗沉声道。
黑皇仅隐约间见到，那个人身穿道袍，站在紫山之巅，瞬息间消失，吓了它一大跳。
“身穿道袍，该不会是那个死胖子来了吧？可是，他不是被追向中州方向去了吗？”叶凡心有疑惑。
“肯定不是那个胖子，他不可能有那么快，被我咬过的人我会记得很清楚的，这个人相当的恐怖，本皇一眨眼他就踪影飘然了。”
叶凡觉得需要赶紧离开，这个地方不平静了，这场风波来的比他想象的还要快。
“你催促他们赶紧收拾，我出去转一下。”他离开了石寨，前往平岩城打探消息，结果得知圣地并没有行动呢，古卷风波还未熄。
“这是怎么回事，圣地未来，有人却先到了，一定是绝顶高手。”叶凡暗暗猜测，这个人肯定已经观看过古卷。
当叶凡回来时，在离石寨数十里外的地方见到了大黑狗，奇道：“你怎么在这里？”
“一个牛鼻子来了，进入了石寨，本皇看不透他，怕他对本皇不利。”
“所以，你跑了出来？”叶凡吃惊，他有些担心石寨的人。
“放心，修为到了那样的境界，肯定不会难为凡人，只是本皇不知道他为何进了石寨。”
“你说他的这个道人，难道是在紫山之巅见到的的那个？”
“多半就是那个牛鼻子，不然的话，同一地区怎么可能出现两个绝顶高手。”大黑狗琢磨了半晌，道：“你去看看，他在做什么？”
叶凡想了想，改变容貌，装扮成王枢的样子，连本源气质都几近相同。
如今，即将远离此地，王枢未在石寨，正在平岩城采购所需物资。
他以王枢的样子回到石寨中，刚一回来，就见寨中围了不少人，许多人都在议论。
“怎么回事？”叶凡问道。
“来了一个老道，很奇怪，看中了张五爷家的碾子，又相中了二愣子家的磨盘，正打算买下来。”
“这老道的眼力也太差了，连我都能看出，那个碾子和磨盘肯定没有源，他居然想花高价买，真不知道怎么想的。”
叶凡心中顿时一跳，赶紧向前走去，人群内有一个老道人，身穿古旧的道袍，看起来有相当的年月了，都洗的有些发白了。
“这样的服饰，与当今不太一样……”叶凡心中一动，道袍的式样很古老。
他神色平静，但心中却是一阵惊悚，一刹那间的灵觉，让他感觉像是在面对一头沉睡的荒古蛮龙。
不过，灵觉一闪而逝，他快速失去了那种感觉，他波澜不惊，没有任何异样。
这是一个白发披肩的老道，看年岁能有六七十的样子，精神矍铄，正在认真的观看二愣子家的石磨盘。
“我给你们十斤源，这个磨盘我要了。”老道对二愣子的父母开口。
“十斤？！”周围的人全都大吃一惊。
就连叶凡也有些不解，他也在认真观看这个磨盘，但是并没有觉察到异常。
最终，老道买下这个磨盘，当着众人的面开始剖石。
石屑纷飞，他很仔细，生怕切坏什么瑰宝一般，一层一层的剥落，根本没有大刀阔斧的劈砍。
可是，最终磨盘变成一地石屑，却什么也没有切出来，老道人皱了皱眉头，站起身来，指了指不远处张五爷家门前的石碾子，道：“这个碾子，我出二十斤源。”
“这……”石寨中的人相当的震惊。
“五爷，这些石碾子、石磨有什么来历吗？”叶凡低声问张五爷。
“没听说有什么来历……”张五爷皱眉，仔细想了很长时间，道：“祖祖辈辈一直在用，没什么特别的，反正我看不出来里面有源。”
突然，张五爷神色一动，与叶凡对望了一眼，他们想到了同一个可能，这些石磨、石碾子该不会是祖辈特意留下的吧？
要知道，张家的祖上并非一般的人，那是一代奇人。
如果是祖辈特意留下的，一定非同寻常，凭他们的眼力，根本看不出一点特别之处来。
“寨中这样的石器很多吗？”叶凡问道。
“具体……没有统计过。”张五爷的手指头有些颤抖。
那位奇人给子孙留的东西，难道都是最普通的石墩、石磨、石碾子之类？叶凡心中一震。
发现每到周一，全都在求推荐票和月票。好吧，俺也要，大声的要下，各位书友，周一是个特别的日子，请各位投月票与推荐票顶下，不然会很快落后的。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

第二百九十四章 恐怖的老道
这个老道到底什么来头？一身古旧的道破，明显不是如今这个年代的服饰，看起来非常的古老。
“这个石碾子是祖辈一直沿用至今的东西，我不打算卖掉。”张五爷委婉地拒绝。
老道皮肤呈古铜色，白发披肩，身板干巴巴，但精气神十足，说话跟一口金钟一般，铿锵有力。
“贫道不占你的便宜，我给你五十斤源打底，而且如果碾子中切出东西来，市面上值多少源，我再付你们多少源。”
张五爷却有些犯难，他已经看出老道绝非常人，再拒绝的话多半会有些不妥，沉吟道：“这……”
“咚”
就在这时，地平线尽头传来一声大响，烟尘冲天，传来一股非常强烈的能量波动。
紫山！
震源是九条龙脉拱卫的紫山，即便相隔很远，也能够感觉到那里的地层在摇动。
老道快速转身，望向地平线的尽头，双眼如两颗金色的珠子，干巴巴的身体溢出让人惊悚的气息。
此刻，他不像是一个人，倒像是一个庞然大物，像是万年不出世的蛮龙，让周围的人差点瘫软在地上。
“刷”
老道一下子飞上了天空，道袍一展，差点将整片石寨卷起来，他用指头一点，整片寨子才稳定下来。
叶凡头皮发麻，这个老道实力太吓人了，方才展动袍袖，是下意识的动作而已，却有这么大的威力。
老道化成一道灰色的雾霭，疾冲向紫山那里，让天宇都为之一阵抖动，如真龙横空而过。
“东荒实在太大了，高手辈出，不一定都出在圣地中，有很多奇人遍走大泽野林间。”叶凡自语。
东荒无边无垠，从一端飞到另一端，需要数载的时间，而如果是普通人靠脚走路，百世也走不出去一半的路程。
在这片浩瀚的大地上，有神秘的大荒，绵延数百万里；有无尽的大湖，无边如洋；有远古的殿堂，永浮天穹上；有太古遗下的百草园，可起死回生……
许多圣主晚年时一般都会离开圣地，选择进入大荒间，遇上不世高手，或久远年代的人物，都不足为奇。
“紫山发生了什么？”石寨中很多人紧张无比。
“快收拾东西吧，随时准备撤离此地。”叶凡叮嘱，他略一犹豫，腾空而起，也向紫山飞去。
紫山气象不凡，巍峨耸立，如一把紫剑直插云霄，上面有很多的刀痕斧印，刻满了岁月的的烙印。
一条巨大的黑蛟，长达数百丈，也不知道是它的本体，还是它刻意延展了蛟躯，骇人之极。
它绕在紫山之巅，黑色的躯体勒了很紧，像是千锤百炼打磨而成的钢铁长城，箍在了山体上，牢不可撼动，
黑色的蛟身，鳞片紧密，每一片都有半米多长，乌光闪烁，充满了强大的力感。
这条庞然大物正在拔山，想以蛮力将此山绞断，打开此地，方才的动静就是它弄出来的。
“这条黑蛟看过古卷，寻到了这里……”叶凡皱起了眉头，圣地还没有来，一些厉害的存在却已先行动了起来。
“咄！”
老道一声轻叱，声如金钟，震的虚空嗡嗡颤抖。
紫山上，黑蛟剧震，庞大的躯体像是被一柄大锤狠狠的砸了几下，连连摆动，让山巅都摇了起来。
老道虽然干巴巴，但是立身在虚空中，却充满了压感敢，让人窒息，像是一条蛰伏沉睡的真龙。
紫色的山峰上，庞大的黑蛟一声低吟，像是老鼠见了猫一般，身子打颤，蜷缩成一团，而后不敢吭一声，从后山飞走了。
此刻，它根本不像一条数百丈长的巨大黑蛟，倒像是一条泥鳅，蔫不出溜的逃走了。
“躲在暗中的人都出来吧。”老道话语平静，但却一股威严，让人不可抗拒。
三位老人出现，每一个人都气血旺盛，如一尊尊大火炉，让人感觉到了恐怖的生命波动。
叶凡心惊，在各大圣地没有来临前，能够观看古卷的人，绝对都是不世高手。
“道友是何人？”一个老人问道，他鹤发童颜，有大道气韵，给人深不可测的感觉。
“名字早忘记。你们走吧，此地不是你们能够打主意的。”老道很平淡，不怒而威，虽是出家人，却让人心悸。
“你未免太不近人情了，此地无主，凭什么让我们走？”开口的老人年岁很大，如大道深渊，不可揣测。
老道没有多说什么，大袖一挥，狂风大作，三名鹤发老人眨眼被抽飞，一下子消失在了远空。
“这该不会是一位寿元枯竭，走入大荒间，而后又重新出来的老圣主吧？”叶凡震惊，生出了这样的念头。
临时接到电话，要出去一趟，估计回来会很晚了，刚写这么多，就先传上来吧。没有办法，今晚就这一章了，俺明天继续努力。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

紫山，雄奇壮阔，如撑天支柱，耸立在一望无垠的赤色大地上，尽显伟姿。
老道站在虚空中，背对紫山，面向远处，道：“你们也出来，难道非要我一个一个的送走？”
他双眼呈淡金色，体表如铜皮，结实有力，古旧道袍飘动，无仙风道骨之姿，倒像是不朽的盖代妖王，让人悚然。
“哧！”
两道金线从他的眼中射出，远处的天空中被逼出五道人影，全都狼狈不堪，显然老道无意伤人，不然这些人就危险了。
其中有四名是老者，这些人的年岁太大了，牙齿几乎全都脱落，且瘦骨嶙峋，不说皮包骨头也差不多，头上很秃，只有几绺发丝，几乎全部掉光了。
叶凡心中一凛，这几个老人他都认识，在古之圣贤开辟的小世界中见到过，是青蛟王的老部下，寿元将尽，不想他们也来了。
还有一名三十几岁的中年人，身材挺拔，剑眉入鬓，双眼锋锐，脸如刀削，英气逼人，正是孔雀王的大弟子孔腾。
“敢问您是哪位前辈？”
几名老妖生命将走到尽头，地位与实力堪比圣地的太上长老，年岁久远，但是见到老道后，非常局促与不安。
老道给人的压力太大了，根本不像是一个人，倒像是一个让人生畏的无底洞，他平静开口，道：“昔年一切都早已淡忘。”
“你们都走吧。”老道没有多说什么，大袖一挥，灰雾滔天，苍穹都被遮蔽了，轰隆一声，所有人都被卷飞，消失在天际。
在诸人当中，唯有孔腾一人不是被抽飞的，他身上混沌光华闪耀，自己快速冲向远方。
“混沌神光……”老道有些惊讶，探出一只大手，向虚空抓去。
“嗡”
天宇一阵抖动，早已冲向远方的孔腾一下子被拘禁了回来，他顿时变色，喝道：“老道你是何意？”
他不仅继承了孔雀王的玄法，连傲骨也有几分相似，并没有恐惧，反而出手相抗。
“咚！”
孔腾一翻手，一方黑乎乎的大印出现，射出万道祥瑞，打向不远处的老道。
“混沌石！”
叶凡心中一跳，这不是大帝寝宫中的那快黑石吗？不想竟落在了孔雀王师徒的手中。
这方黑色的大印始一出现，便令此地压力陡增，让人窒息。它快速变大，挤满了天空，黑压压无边，出现了不可思议的力场，禁锢了虚空。
“轰”
祥瑞垂落，像是九天银河倒挂，压的让人喘不过气来，极其沉重，纵是强大的修士，身处当中，恐怕也会粉身碎骨。
可是老道却不受影响，怡然不惧，自语道：“这是从混沌石中提炼出的一缕先天杀气。”
“叮”
他用手指轻轻一点，黑色的大印一下子被定住了，且快速变小，他用手一抓，瞬间出现在掌心中。
“砰”
黑色的石印粉碎，化成一团混沌气，缭绕在老道的掌指间。
突然，一声长啸传出，在混沌气中出一缕森然杀机，一只五彩孔雀浮现，发出炽烈的光芒，想要粉碎那只手掌。
“幺弟是你！”老道露出异色，掌指闪烁光芒，定住了五彩孔雀。
“你是……赤龙大哥。”五彩孔雀是孔雀王的一缕神念，入主在混沌气中，以作必要时帮弟子一把。
远处，叶凡心中一震，这个老道是孔雀王的结拜大哥，果然是大有来头。
“是我，再次出世，不想刚来北域就碰到了你。”老道点了点头，松手放开了混沌气与五彩孔雀。
旁边，孔腾发呆，师尊的大哥，那是何等人物？
“赤龙大哥，你去了那里，一千五百年前怎么突然消失了，我以为你陨落了呢。”孔雀王问道。
叶凡心惊，这是何等的人物？一下子消失了一千五百年！
据传，孔雀王已修行两千多年，这个老道恐怕有将近三千年的道行了。
“一言难尽，我被困在了圣崖，差点死在哪里，一困就是一千五百年啊。”老道感叹。
“圣崖，传说中那座被大成的荒古圣体的血液染成黑红色的崖壁？”五彩孔雀露出讶色。
“大成的荒古圣体血液，我没有寻到，倒是误闯入了一位大帝刻下的阵纹中，差点被活活炼死。”
“哈哈哈……我看赤龙大哥如今功力更深了，大难不死必有后福。”黑孔雀大笑。
“一千五百年的枯坐，终是有所悟，比以前多少强了一些。”老道微笑点头。
“我就在想，这个世上，想要无声无息斩杀我们兄弟的人，还没有出生呢，赤龙大哥怎么可能会殒落呢。”孔雀王长笑。
“贤弟有大机缘，从被拘禁出的那缕先天杀气看，你得到了一方天然的混沌宝印，持在手中，各大圣主恐怕要忧心了。”
“刚得到不久，我正想截杀摇光圣主呢，大哥马上与我同去，这次我打算灭掉他！”
果然，那块混沌石被孔雀王收走了，方才碎的不过是一缕混沌精气而已，并不是宝印本体。
“要立刻就走吗？”老道很想回石寨，因为那里的石料让他心惊，可能蕴有他所需要的东西。
“是的，马上就走。”孔雀王的神念化成一个十六七岁的翩然少年，道：“我让妖族修士来此，就是为了引动身在这片地域的摇光圣主过来，准备半路截杀他。想来他已经得到消息了，现在我们最好快速动身。”
“好，我与你同去。”赤龙老道说完，扫视周围，轻轻一抖袍袖，包括叶凡在内，数十人显化出身影。
大多都是本地的小修士，因为听到动静过来查看，此刻全都战战兢兢，敢杀圣主的人，普天之下没有几个。
“你们还是尽早离开吧，这里不是你们能够掺和的。”赤龙老道淡淡的扫了众人一眼。
“赤龙大哥，我们一千五百年未见了，路上好好畅谈！”
光芒闪耀，赤龙道人、孔雀王眨眼消失，孔腾也快速离去。
“原来堪与圣主对决的人这样的恐怖，让人惊悚……”叶凡自语。
每一次见到这个级别的人动手，他都有全新的认知，越了解越觉得各大圣主可怕。
大黑狗出现在地平线上，化成一道乌光跑了过来，诅咒道：“赶紧走，这样的狠人让本皇感觉到了莫大的危险。”
他们迅速返回石寨，而这时王枢等人也回来了，时间紧迫，为了快速离开这里，叶凡与众人商妥，将他们收进了玉净瓶中。
而后，他祭出鼎，立身在天空中，但凡是石头都收了进去，隆隆作响，连地基都给拔走了。
赤龙道人看上的石料，绝对非同小可，如果不是因为这个老道，也不知道需要多少年月才能得悉这些石器的秘密。
包括石碾子、石碓、地基石等，一大堆的石料，全都进入了鼎内，此地一下子光秃了不少。
与此同时，黑皇也刻好了道纹，他们直接横渡虚空，先远这里再说。
半个月后，叶凡出现在曲州，找到了涂飞，让他帮帮安置这些人。
刚一见面，涂飞就激动的冲了过来，道：“那个炉子呢，拿出来给我看看。”
自从知道金翅小鹏王、摇光圣子、姚曦被镇压，他恨不得立刻寻到叶凡看个究竟。
叶凡被他缠的没有办法，取出火炉，让他看个仔细。
“哈哈……”涂飞大笑，托在手中，摇了又摇，晃了又晃，对着炉子传音道：“摇光圣子、姚曦你们还好吗，我可是很想念你们。”
“砰”
离火神炉剧震，一下子被打的鼓起一块，震的涂飞双耳嗡嗡作响。
“这破炉子能封的住他们吗？”他用力拍了一巴掌，也震动里面的人。
叶凡收了回去，道：“镇压个一年半载没问题，赶紧跟给我找地方，我要安置石寨的人。”
最终，涂飞将他领到了一个名为皓州的地方，这片绿洲方圆数千里，地域较为广阔，是他爷爷的地盘。
安置几十户人家根本不是问题，随便找个山清水秀的地方就可以了，环境比原来的石寨好很多。
“我说，你搬家也不用搬石头吧。”涂飞目瞪口呆。
因为，一大堆的石头跟小山一般，看起来普普通通，根本没有什么特别之处。
石寨中的人，对这片山清水秀之地很满意，由于事先采购了大量的物资，倒也不缺什么，只需要盖起房舍。
村人热火朝天，另起新居，都很有干劲。
叶凡直接闭关，万斤源已经足够他进入道宫三重天。
足足一个月，他都沉浸在一种空灵的状态，肌体发生着奇妙的变化。
《西皇经》神妙无比，叶凡默默运转，感受到了种种不可思议，这一个月来，他听到“逝我”的诵经声，
道宫内，仿若有禅唱、上古的祭祀音划破时空，飘渺而来。虽生当世，却有“我”活于过去，有人认为，那是“逝我”在为今生诵经。
当然，很多人都不认可这一说法，绝顶人物相信，那是“道我”，自己道性的一面在捕捉道迹，勾动世界大道。
无论是叫“逝我”，还是称呼为“道我”，这一个月来，都在勾动天地，滋养命主，让今生的“我”不朽。
这一个月来，叶凡的道宫内，五气如龙，盘绕飞舞，他聆听大道伦音，肌体生辉，不断蜕变。
当第三十天过后，《西皇经》记载的心法停止运转，天上的精气疯狂冲来，完全将叶凡的闭关之所淹没了。
整整持续了三日，“轰”的一声巨响，乱石穿空，叶凡长身而起，眸子中射出两道龙形神芒。
他黑发披散，长身而立，体内充满了强大的力量，他感觉一拳似乎可以干掉一头龙，体内拥有用不完的力量！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

