叶凡的金色拳头，充满了力感，轻轻一挥动，虚空都嗡嗡颤抖，他有能干掉一头真龙的错觉。
千米大瀑布垂落，白茫茫，隆隆作响，叶凡站在水潭中，一拳向上打去，长瀑倒流，如白色匹练倒挂。
“闭关一个月，就突破了原来的境界，荒古圣体果然恐怖！”涂飞咋舌。
叶凡单手将一块数万斤的巨石举起，而后侧身，猛力投了出去，这块大石快速变小，没入高空。
天际尽头，一群大雁飞过，结果全被砸了下来。
涂飞看的目瞪口呆，好半天才叫道：“牲口啊牲口，拿数万斤的大石头将天上的一排大雁砸了下来，没见过你这么变态的人！”
叶凡的体质太强大了，有拔山举岳之力，打在肉身上，谁能承受？
“汪、汪、汪……”远处，二十几里外传来气急败坏的狗叫声，黑皇惨嚎道：“妈的，有没有天理啊，睡觉都会被天上掉下来的石头砸个半死！”
涂飞瞠目结舌后，听到大黑狗的惨叫，顿时狂笑。
“汪！姓涂的你等着，本皇知道你是干的！”大黑狗在远方嚎叫。
“妈的，关我屁事！”涂飞咒骂。
叶凡站在千米高的石山下，挥动金色的拳头，“噗噗”之声不断出出，他像是在打泥巴，每一拳都没人山体中，轻而易举。
最后，他轮动金色拳头，用力打了一记，贯穿进山腹中！
“真是牲口！”涂飞的下巴差点惊掉，他祭出一个八卦铜镜，紫气朦胧，向前打来，道：“我试试你现在的修为。”
这是一面紫铜宝镜，是四极秘境的修士才能动用的武器，坚固而强大，像是一座紫山压落了下来。
“锵”
叶凡弹指，金色的指头击在紫铜镜上，发出喀的一声脆响，四极宝镜竟然龟裂，如烟花般绚烂，崩碎在空中。
紫华冲天，一股强大的能量肆虐十方，让瀑布倒卷，石山摇动，而叶凡却巍然不动。
涂飞惨叫，道：“你的身体难道是圣物炼成的吗？我的宝贝！”他心疼的不得了，虽然武器有不少，但被人这样轻易击碎一件，还是让他很肉痛。
叶凡气血如江河，感受到了自身的强大，修行《西皇经》，终于进入道宫三重天，将肝之神藏修成，五行属木。
可是，他依然没有修出神祗来，不似别人那般有神护体。
同时，他发现自己在逆五行修行，心属火，肺属金，肝属木，他先修心之神藏，再修肺之神藏，又修肝之神藏，正是火克金，金克木，逆五行而成。
如果没有意外，他下一个境界，必然修脾之神藏无疑，因为它五行属土，木克土。
“你根本无需兵器，肉身比什么法宝都强大。”涂飞很羡慕。
“我缺源，需要海量的源。”
涂飞神色复杂，叹道：“只要有源，你在道宫秘境，便没有瓶颈，可突飞猛进。”
“所以，我想借源，你有多少源，都借给我，将来十倍还你。”叶凡很认真的开口，他有一种紧迫感，迫切想进入四极秘境。
“我的那么一点源，还不够你塞牙缝呢。要知道，你想进入道宫四重天，需要十万斤源，这可是一个让人眼晕的数字啊。”
“你有多少源？”叶凡太想突破了。
“我有一方多一些，大概四千斤左右吧。”
“还不足万斤，你可是大寇的子孙啊。”
涂飞翻白眼，道：“大寇要是有很多源矿，就不做大寇了。再说，我爷爷的宝库，我怎么敢去动。”
“源是个大问题。”叶凡自语。
“你也不用急，我出去走上一遭，帮你凑上两万斤没问题。”涂飞打算去找李黑水、柳寇、姜怀仁、吴中天。
“我可是一个废体，你这样帮我不值啊。”
“我涂飞不是一个矫情的人，实话实说，我有一种直觉，觉得你可能会打破荒古圣体的诅咒。想想看，如果有朝一日，你成为一个大成的荒古圣体，我下半辈子都不用修炼了，照样可以横行东荒与中州。只要你在世一天，我的子孙后代都可以横行天下，大成的圣体怎么也能活上万载吧。”
“如果我一生都只能止步于道宫秘境呢？”叶凡问道。
“你要是突破不了，到时候就将万物母气鼎送给我，正好让我补齐吞天罐的盖子。”涂飞半认真半开玩笑的说道。
“汪、汪、汪……”大黑狗出现在地平线上，杀气腾腾。它老老实实的睡觉，却让人砸个鼻青脸肿，不爽到极点。
“我现在就离去，多则一个月，少则半个月，必然会回来，七方源绝对没问题。”涂飞说到这里，冲天而去。
大黑狗黑着脸跑来，盯着叶凡，神色不善，道：“我怎么突然觉得，你是干的？”
“我干了什么？”叶凡装糊涂。
“少装蒜，妈的，数万斤重的巨石从天而降，将本皇拍在下面，一般人做不出来！”大黑狗的秃尾巴快竖到天上去了。
叶凡死不认账，总算是蒙混了过去，避免了一场人狗大战。
石寨已经重建完毕，处在青山绿水间，一座座房舍很精美，比以前要好了很多。
最重要的是环境的变化，少女与孩童最为高兴，每日都可以泡在清泉中嬉戏，再也不像过去那般整日面对风沙。
寨外的石头堆成了小山，不过大多都是地基石等，叶凡将原石寨的所有石头都搬了过来，生怕遗漏什么。
叶凡与张五爷忙碌着，从乱石堆中将那些石碾子、石墩、石磨挑选了出来，总共有五十多件石器。
大黑狗在旁“虎视眈眈”，生怕错过什么好处。
“老爷子你确定要切开？”叶凡问道。
“切吧，我倒要看看祖宗留下了什么。”张五爷平静的答道。
叶凡动手，连切了三个石墩都是废石，什么也没有。张五爷也亲自动手，解了四个石锁，同样没有收获。
“难道我们猜错了，那个老道看走眼了？”两人面面相觑。
“这么小心作甚，一口气都拍碎，痛快一点。”大黑狗催促。
“一边呆着去！”叶凡瞪了它一眼。
突然，一股香气漾出，如兰似麝，沁人心脾，醉到人的骨子里。
“什么味道？”果然是狗鼻子最灵，黑皇几乎快趴在石碾子上了，口水差点流出来。
“切出东西来了！”张五爷神色凝重，他正在切一个石碾子，香气正是从石缝中溢出的。
叶凡大心中一惊，扔下手中的那个磨盘，凑到近前来观看，这可真是怪事，切石怎么会有香气溢出？
不会是封印了什么太古生物之类的东西吧？
他的手指闪烁金芒，示意张五爷退后，他将石碾子接到手中，大黑狗探过来硕大的头颅，也死死的盯着。
“哧哧哧”
石屑纷飞，很快，石碾子外的石皮被剥落了大半，叶凡发现有水迹溢出。
张五爷方才用力稍微大了一些，这个石碾子很脆，炸开出一道裂纹，水迹是从这条纹络中流出来的，香气也源于它。
“切出宝贝来了！”大黑狗方头大耳，眼赛铜铃，聚精会神的盯着。
叶凡小心的剥落石皮，最终从碾子中心剖出来一枚肉果，呈粉红色，有点像桃子。
“这……肉质的！”大黑狗有点瞠目结舌。
“这是什么东西？”叶凡心有疑惑，他阅过源天书，但从来没有见过这种记载。
张五爷也有点目瞪口呆，感觉不可思议。
香气正是这枚肉果发出的，它的皮已经破了，一半的透明液体流在了石碾子上，芬芳扑鼻，让人忍不住想一口吞下去。
“这么香，该不会是长生不老果吧？”大黑狗双眼放绿光。
张五爷闻言，心中一动，道：“祖辈有言，石中封的东西，不局限于源。”
“这些……应该是天下少有的奇石，里面的东西不可预测！”叶凡盯着这些石器。
在《源天书》中没有这样的记载，这种肉果超出了石料的范畴，只能归为奇石，恐怕源天师留下的这些东西有非同一般的意义。
“这果子颜色变了，香气也淡了，怎么回事？”张五爷变色。
粉红色的肉果，渐渐变成青色，香气的确淡了很多。
“赶紧吃掉，不然的话精气就散没了！”大黑狗着急。
叶凡有些不确定，这种东西能吃吗，他以手指沾了一滴液体，放进嘴里，一刹那间他感觉苦到不行，差点仰天长啸。
苦到极致，他的舌头一下子就麻木了，接着有天旋地转的感觉，差点栽倒在地上。
“给我尝尝！”大黑狗迫不及待的接了过去，吭哧一下子咬下一块，连水带皮吞到口中。
“汪”、“汪”、“汪”……
下一瞬间，大黑狗像抽风了一般，狂叫不止，使劲的向外吐，紧接着口吐白沫，躺在地上开始抽搐。
张五爷彻底被吓住了，他本来也想尝尝的，以为是什么肉质仙果呢，但此刻却如避蛇蝎。
也不知道过了多长时间，叶凡才恢复过来，不再晕眩，他骇然道：“这是什么果子？”
此刻，大黑狗快变成一只死狗了，只有四肢还在抽搐，吐中不断吐白沫。
叶凡为它检查，觉得性命应当无忧，不过这种状态却相当糟糕，不知道什么时候才能复原。
他扫视剩下的石器，第一次感觉到事态的严重，道：“这些都是源天师留下的奇珍，我们根本不知道它们有什么用处，还是不要再切了，等将来了解后再动手吧。”
叶凡隐约间觉得，这些可能是了不得的东西，赤龙老道要找的可能就是这样的肉果！
这多半是无价之宝，现阶段不了解，绝不能再妄动了。
“这块石磨已经被你切开，还是剖开看看吧，其他的石器保存起来。”张五爷道。
叶凡点了点头，早已切开数件石器，却只剖出一枚肉果来，这个磨盘不见得能够切出东西。
可是当他剥落石皮，切到磨盘中心时，却射出万道神芒，绚烂夺目，让人睁不开眼睛。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡剥落石皮，切到磨盘中心时，射出万道神芒，像是一根根金针飞出，让人睁不开眼睛。
这一切太突然了，多层石衣落地，石心如一轮小太阳，无法正视，泪水会不由自主往下淌落。
“这是什么瑰宝，难道是神源？”张五爷将头扭向一边，他双目微肿，被神芒刺痛所致。
难道真的切出神源了？这也是叶凡的第一念头，心中怦怦直跳，他现在最缺的就是源。
他眯上双眼，小心的的观察，这是一粒很小的珠子，只有黄豆粒那么大，成光质化，不像是有形之质，似是一小团最为神圣的光源。
将石心完全剥开，这粒光源竟不沉落，悬在空中，非常的神异，它像是天地的一点的本源，让人忍不住去亲近。
张五爷不敢正视，以余光观察，不由自主伸出粗糙的老手去触摸，这一切都是下意识的动作。
就连已经昏死过去、在地上抽搐的大黑狗，也一边口吐白沫一边向这边挪动了两下，像是被招引一般。
神源！
叶凡已可以确定，这是开天辟地之初就存在的灵气所形成的源，是这个世上稀有的珍品。
永不沉坠，拥有最纯粹、最本源的天地精华，让人忍不住顶礼，这一切都是神源的特征，与源天书中记载的一模一样。
这是叶凡第一次触摸神源，指尖传来圣洁的气息，让他浑身舒泰，如沐春风，暖洋洋，肉身像是在接受洗礼。
这就是神源，拥有不可思议的神效，是让圣地都要为之争抢的神物，每一次出世，都会惹来天大的风波。
不过这块神源太小了，只有这么一小粒，与封印有太古生物的巨大神源块相比，真的有些“微不足道”。
但是，它绝对是稀珍，一旦传扬出去，会让很多人打破头来抢。
神源分为很多种类，效果大不相同，叶凡对其还不算了解，还没有涉及到最高深的源学。
“这肯定抵不上十万斤源……”
纵然是神源，但是它的体积太小了，远不够。他需要三十方源才能破入道宫四重天，这样一粒神源解决不了问题。
“这就是神源……祖宗到底留下了一些什么东西？”张五爷自语，他触摸神源后，感觉身体轻便了很多，气血旺盛了不少。
神源，对于普通人来说效果甚大，绝非荒古圣体这般，拥有强大的“逆抗性”。
“传说，神源有数十种，有些具有不可思议的功效，真想全部都拿来看看。”叶凡望向了剩余的石器。
他虽然很心动，但却不打算继续切了，这些石器的珍贵之处恐怕不在于小块的神源，很有可能是肉果类的东西。
现在再切的话，很有可能暴殄天物，不懂得怎样用，纯粹是浪费。
过了很长时间，叶凡与张五爷才从震撼中平静下来，毕竟这是一粒神源，任谁第一次见到都难免如此。
黑皇昏死了过去，不然恐怕已经跳起来抢劫了，它对神源一直念念不忘。
张五爷多少听说了一些，知道叶凡体质特殊，修行需要大量的源，让他将这粒神源收起。
最终，叶凡没有过多推辞，他现在的确需要大量的源，欠下的人情只能以后再还。
从石器中剥出来的粉红色果实，药力强劲，大黑狗昏死过去五天才渐渐恢复意识，但还是爬不起来，不时抽搐两下。
“妈的，本皇倒了八辈子血霉了，这是什么狗屁石料，蕴生的果子奇毒无比，连头真龙都能给毒死。”它一边抽搐一边咒骂。
“活该，谁叫你这么贪婪，想一口抢先吞下去。”叶凡打击道。
大黑狗有杀人的冲动，奈何站不起身来，偶尔还会吐出一两口白沫，很显然没有半个月的时间，它难以复原。
叶凡研究了很长时间，也没有弄清楚这种果实到底有什么用处，最后不了了之。
最终，他离开了这片山清水秀之地，现在他只有一个念头，那就是寻源，尽快突破。哪怕是去抢劫圣地，只要有成功的希望，能够成行，他就会毫不犹豫，他有很强的紧迫感。
当叶凡来到外界时，听到不少消息。古卷风波越演越烈，孔雀王截杀摇光圣主，差一点成功，激起无边骇浪，震动了整片北域。
如果不是姬家圣主与摇光圣主同行，必然会发生惊天剧变，纵然如此，他们还是付出了血的代价。
姬家与摇光数名太上长老被赤龙老道打成飞灰，摇光圣主更是被孔雀王以混沌宝印拍了一记，负伤不轻。
这件事影响非常大，无论是赤龙老道重新出世，还是孔雀王想要毙掉圣地的主人，都是超级大风浪。
在叶凡闭关的这段时间，北域沸沸扬扬，波涛汹涌，每日都很不平静。
如今，紫山已不是什么秘密，很多人大人物都已知晓，但是没有人敢轻举妄动。九龙拱卫一山，涉及到了古之大帝，纵然是绝顶强者也都心有忌惮。
当然，诸多修士更多的是动心，想要在此寻找机缘，但都在等待机会，谁也不愿率先发动。
数年前，妖帝坟冢太过骇人了，骨山血海，几大圣地轮番出手，那口黑潭中填满了尸体，都没有攻下阴坟，任它沉入地下，消失不见。
血淋淋的教训在前，东荒的强者们自然不会像上次那么冲动。诸多圣地齐聚北域，商谈紫山问题，联手之势已成必然。
瑶池盛会被无限期推迟，紫山影响太大，如今所有人的都聚焦在那里。
紫山还没有被打开，就已经风起云涌，甚至有圣主因此而负伤，可想而知这次将会有多大的波澜。
当了解这一切后，叶凡摸了摸下巴，这一切多少与他有些关联，将古卷想办法送出去后，果然是捅破了天。
“一粒神源价值几何？”叶凡估算不出，涂飞将要借来两万斤源，剩下的需要他自己想办法解决，这是一个庞大的数字。
“也许真的该去圣城了……”这些日子他一直在精研源天书，准备放手一搏。
火云州，赤红如火，到处是火云树，这种一种奇异的树种，为该州特有。
火云树，不仅满树叶片鲜红如火，就连树干都成红褐色，远远望去，如一片火海，更像一片晚霞，与其名非常贴切。
从进入该州起，一路上所见植物属它最多，红色远远多于绿色，可以用万红丛中一点绿来形容。
此州，距离圣城已不是很远，最多还有十一二天的路程，叶凡一路行下来，目标很明确，他要去豪赌圣地！
火云城为该州的中心，城墙雄伟，连绵如长城，很壮阔与古老，是一个相当有名气的城池。
相传，昔年这里有一个强大的荒古世家，威震东荒，传承了十几万年，可惜终在数万年前成为飞灰，消失在历史的星空下。
它诠释了没有不朽的传承，更没有永恒的世家，一切都有走到尽头的那一天。
刚走到宏伟的城门楼前，叶凡就看到两张画像，上面的人全都是他，分别是摇光与姬家贴出的缉拿令。
两大传承都开出了天价悬赏，但凡能提供相关线索者，便可领取万斤源！
而如果能够确切提供叶凡在何地，将有三十方源可领取，整整十万斤源，可谓逆天之价。
各大绿洲的中心城池都有这样的悬赏令，叶凡看在眼中要多腻歪有多腻歪，谁愿意被人通缉追杀？
“真不愧是圣地，动辄就是数以万斤的源……”
他知道自己为什么如此值钱，除了双方的恩怨外，更为重要的是对方想要他身上的万物母气，如果能够得到，百万斤源也挡不住。
“十万斤源就想要我的鼎与命，倒是打的好主意。”叶凡站在城门前冷笑。
火云城外的地平线上，冲来数十骑，这些异兽足不沾地，踏空而行，上面的骑士一个个铁衣闪烁，正是姬家的人。
“该死的，有价值的消息几乎没有，真不知道何时才能将那个姓叶的小子揪出来，他如果敢出现，我一只手捏死他！”姬家一个年轻的骑士寒声道。
“哼”
为首的那个年轻人冷哼了一声，扫了他一眼，道：“姬云腾不要小觑他，道宫四重天的人不见得能压制他。”
姬云腾冷笑道：“一个过时的废体而已，有什么了不起，纵然同阶的人战不过他，但我不相信身为道宫四重天，还拍不死他一个道宫二重天的人！可恨，这个废物躲了起来，他要是敢出来，我一只脚踩死他。”
“不要自大，摇光圣子那么强，金翅小鹏王那么傲，还不是被他收走了。”为首的那个年轻人很稳重，告诫其他年轻强者。
姬云腾很不服气，道：“那是因为混沌石定住了在场的人，不然凭他一个小小的废体，能够收走四极秘境的绝顶年轻强者吗？”
“他是要真的敢出来，我一根指头点死他！”姬家年轻一代另一名高手也充满了火气。
他们负责在火云州搜索，这些日子以来憋了一肚子怒火，充满了怨气，恨不得立刻将叶凡揪出来。
“这个小子，让我们风里来雨里去，每天四处追查他的线索，我真恨不得一巴掌将他拍成灰！”
“这个姓叶的小子不过是一个废体而已，却闹出这么大的风波，千万别让我抓住，不然我非像碾死虫子一般弄死他！”
这些年轻的强者怨气都很大，驾驭坐骑进入城中。
叶凡嘴角泛起一丝冷笑，道：“数以万斤的悬赏，不如我自己来领取好了！”
用敌人的源来成全他这个无底洞，最是理想不过，他一展袍袖，闪身进入火云城内。（未完待续）

火云城，街道很古旧，地上的青石坑坑洼洼，这是行人踩磨的结果，可想而知年代多么久远了。
城内生机勃勃，到处都是火红色，此州的人很喜欢火云树，道路两旁皆是，如一株株大火炬，又如火龙卧在街道旁。
叶凡行走在大街上，很是放松，如一个普通一人般，游览这座古城，完全是一副漫不经心的样子。
昔年，此城出过荒古世家，虽已不复存在，但每年都会些年轻的修士来此，希望能有机缘，得到什么传承。
可惜，传承了十几万年的不朽世家，终究成为了历史的尘埃，没有为后人留下点滴。
叶凡并不急于行动，没有去找姬家人，而是沿着古街，认真的观看这座城池，他感受到一分岁月的沉重。
这是时间的积淀，是光阴的累积，古城果然不凡，经历了太久远的时光，让人体味到了一种厚重。
城池很繁华，不愧为这片绿洲的中心，但并不喧嚣，宽阔的古街两旁，火云树洒下大片的阴凉，行人很多，却并不拥挤。
长时间以来，叶凡一直在修行，偶然放松心态，在古城中游逛，竟有一丝空灵之感。
来来往往的人流，并不能影响到他，随波逐流，他在古街上漫无目的的走下去，越来越放松，精气神合一，竟进入了一种妙境。
叶凡衣不沾尘埃，轻灵而飘逸，举手投足间，仿若与天地合一，行走于人流中，但却是如此的自然，每一步落下都有道韵生成。
在道宫内，“逝我”在为今生诵经，“道我”在勾动世界，感悟大道，滋养命主，《西皇经》记载的心法自行运转。
同一时间，叶凡的金色苦海波动了起来，一株青莲颤动，雾气朦胧，自荒古圣体遗骸得到的秘术配合《道经》自行运转。
这一刻，玄法并行，和谐自然，轮海与道宫脉动，神力贯穿上下，让他有天地相通、我自横云飞渡的感觉。
叶凡空灵如道，虽站在人海中，但却像是立身在云端，有一种超然之感。
他知道，这是一种奇妙的玄境，是对修行的理解与感悟，轮海与道宫齐鸣，水乳交融，让他的道力生生不息。
叶凡就这样一路走了下来，不知不觉间来到城池的一片特殊地方，这里当属于城市中心，但是却并没有宏伟的建筑。
此地，栽种有很多的古木，不局限于火云树，各种常青树、古藤等多不胜数，许多老木十几个人都合抱不过来，古藤有人腰那么粗，在一个城池的中心有这样的地方，实在让人惊讶。
这是昔年那个荒古世家留下的痕迹，古木老藤下有很多瓦砾，记述了昔日的兴衰成败。
其实，整座古城所在地都是荒古世家的一隅，可惜一切都不复存在了，只有这片古木下还有一点遗迹。
叶凡很自然的走到此地，身心空灵，虽然不能破入道宫四重天，却体味到了一种自然，天地为我而生，万物如一。
他在接受一种洗礼，肉身晶莹闪烁，精神饱满，身心被锤炼，得到升华，让原本的境界趋于圆满。
他依然在道宫三重天境界，但是却觉得大不一样了，轮海与道宫脉动一致，他捕捉到了道迹。
是的，《道经》与《西皇经》第一次水乳交融，和谐统一，让他身心明净，举手抬足，像是在挥动大道。
“轮海与道宫齐鸣，《道经》与《西皇经》并行，无暇无缺，果然是两种最强心法。”
叶凡破出妙境，心中自语，他觉得两经和谐后，战力提升了不少，与大道更亲近了。
他轻轻比划，九秘中的攻伐大术虽然并没有真正打出，但是他却可以感知，威力强大了很多，这是由技向道的一小步蜕变。
“道的力量……”叶凡沿着古街离开了这里。
在古城中转了一遭，了解到足够的信息后，他离开火云城，消失在地平线上。
不久有，叶凡又回到了火云城，走向姬家的赌石坊，这是一片园林是的建筑，数十名骑士居住在此地。
“什么，有人提供线索？！”
这片园林占地很大，石料堆积，殿宇楼台，数十头异兽栓在园中，各个狰狞，甚是威猛。
叶凡站在园中，并没有等上多长时间，数十年轻人便冲了出来，都曾在城门外见过。
“你见到了那个废体，在什么地方，离火云城多远？”为首的那个年轻男子问道。
他名为姬云歌，为道宫五重天的修士，这群人以他为首，很是沉稳。
“我提供线索，是否立刻给我十万斤源？”叶凡问道。
“你在说什么？”姬家一名弟子立眼，寒声道：“提供线索，不过是万斤源而已，你还真敢对我姬家狮子大开口。”
旁边的人闻听，却是心中一喜，姬云腾冷笑道：“这个姓叶的小子终于被人发现了，这次我要让他成为飞灰。”
“正该如此，为了他这个废体，让我们如此奔波，却一无所获，早该毙掉他了。”
“一个道宫两重天的废体而已，杀他如探囊取物，只不过总是查不到他的下落而已，这一次要活活炼死他！”
这些人的怨气都很大，全都想立刻杀死叶凡，将鼎夺过来。不仅仅是因为这些以日子以来他们要枯燥的去搜索，还因为姬家太上长老被烧死，让每一个人都憋了一股火气。
如果是被强者杀死也罢了，堂堂一位太上长老被一个小修士烧死，让他们都觉得面上无光，洗刷耻辱最有效的办法就是抹杀叶凡。
叶凡开口索要万斤源，让他们兑现承诺。
“先带我们去那处山脉，如果线索属实，自然少不了你的好处。”姬云歌微笑道。
不少人都露出厌恶之色，没有想到他真敢向姬家索要悬赏，让他们觉得非常意外，同时很鄙视。
在此前也接到过一些线索，但都是那些修士无偿提供的，根本不敢索要源，只为与他们拉进关系。
“我看悬赏上面写的很清楚，只要提供线索就会发下源石。”叶凡不退让。
“万一你提供的线索是假的呢？”姬云腾不屑的冷笑。
“普天之下，有人敢戏弄姬家吗，再说我要带你们前去，难道我不怕没命吗？”叶凡力争。
“你可有真有意思！”姬云腾脸色冷漠，话都说到这分上了，居然还敢索要源，不嫌活的命长吗？
“好，我们没有时间可耽搁，去石坊取五千斤源来！”姬云歌摆了摆手，让人去取源，道：“如果线索属实，到时候会给你另一半源。若是因为你的线索抓住叶凡，纵是给你十万斤源也没问题。”
时间不长，有人取来五千斤源，灿灿生辉，摆了一堆，叶凡毫不客气，大袖一卷，全部收了起来。
“现在，带我们去那片山脉吧。”姬云腾冷笑连连，眼中的杀机一闪而没。
而姬云枫则微微笑了笑，什么也没有说，挥了挥手，让众人骑上异兽出发。同时，他们也为叶凡寻来一头蛮兽，让他端坐在上，作为代步之用。
数十骑冲出火云城，城中很多人都惊讶，见他们如此急行，知道一定有大事。
这些异兽都很不凡，离开火云城后，全都踏空而行，飞上了高天，如一股洪水冲过高空，隆隆作响，向着叶凡所说的山脉奔去。
“就是前方的那片山脉。”叶凡点指前方一片葱郁山峦。
数十骑人马顿时散开，从四面八方包抄，围向叶凡点指的一座山峰。
“果然有人在此修行，此地布有道纹……”一个姬家弟子上前，对道纹颇有研究，快速破除了此地的禁制。
数十骑人马杀气腾腾，一冲而上，来到了这座山峰之巅，直接将那座洞府劈开，打的烟尘冲天。
“没有人！”顿时有姬家弟子露出杀气，向叶凡望来。
“别这样看我，与我无关，我只是提供线索，谁知道他突然离去了。”叶凡很无辜。
姬云歌摆了摆手，亲自进入洞府中观察，其他人也跟了进来。
“这件衣服与他当日穿的那件一模一样，果真是他！”
“看，这里还有虚空大手印的痕迹，这座洞府是以大手印开辟出来的！”
姬家的弟子很快发现了诸多重要线索，全都气恨不已，咬牙切齿。
“该死的，又让他逃掉了，不然的话我一脚足以踩死他！”
他们倍感憋气，一个修为只在道宫二重天的废体屡次搅出大风波，每次都能逃走，他们恨不得立刻抓住，将之炼成飞灰。
“现在你们相信了吧，我绝不敢提供虚假线索。”叶凡在旁开口。在这一刻，他感觉到了杀意，有人想出手对付他。不过，他并不慌乱，神色平静的开口道：“回去后你们能付我另外五千斤源了吧？”
“你就不怕我们在此杀掉你？”姬云腾冷笑道。
“我来之前，火云城许多人都知道我是为你们提供线索而出城的，我相信姬家是讲信誉的。”叶凡并不在意，这些人中纵有道宫五重天的强者，速度也肯定没有他快，不用担心逃不走。
姬云歌笑了笑，道：“回去后我付你另外五千斤源，姬家说到做到。”
在此地徘徊良久，搜索整片山脉后，众人返回火云城，叶凡跟进那片园林。
“这个家伙真是吃了雄心豹子胆了，真敢要悬赏！”一个姬家子弟寒声道。
姬云歌瞪了他一眼，道：“这是姬家自己定下的悬赏，你不要乱来，若是被我知晓有损家族清誉，别怪我饶不了你！”
不多时，五千斤源被取来，姬云歌走出，亲手交给了叶凡，让他离去。
叶凡脸上带着笑意道谢，而后头也不回的远去。
“就这样给他万斤源，他提供的线索根本无用，连那个姓叶的影子都没有见到！”有人不忿。
姬云歌扫了他们几眼，道：“火云城的人都在看着呢，难道你想把他杀在这里？这样也不是没有好处，等若千金买骨，以后有人会送来更有价值的线索。”
说到这里，姬云歌神色一滞，道：“姬云腾与姬云彪去了哪里？”
“他们跟了出去，多半是……”
“胡闹，若是传扬出去，别人会如何看我姬家！”姬云歌大怒。
“以姬云腾的脾气，肯定是看不惯，不想让他动动嘴皮就拿走万斤源，我想现在多半把他杀掉了。”姬家另一名弟子道。
姬云歌一巴掌拍碎园林中的一张石桌，沉默了片刻才道：“既然已经如此了，再去几个人，事情弄的漂亮一些，我不希望传出风言风语。”
火云城郊外，叶凡止住了脚步，回过身来，笑道：“姬家的朋友，这么热情作甚，将我都送出城了，怎么还不回去？”
“刷”、“刷”
姬云腾与姬云彪从暗中闪出身影，两人全都带着杀机，一步一步向前逼来。
“你们想杀我，这是为什么？”叶凡沉下脸来，望向两人，道：“我好心为你们提供线索，为何恩将仇报？”
“小子，你以为我姬家的源是这么好拿的吗？动一动嘴皮子就是上万斤源，哪有这么便宜的好事！”姬云腾冷笑。
“你们也太天性薄凉了吧，怎么说我也是提供了线索的人，你们却要杀我。”
“杀你又如何，你将我们带到一个人去楼空的洞府，就这样拿走源，不觉的有些烫手吗？！”姬云彪杀气腾腾。
叶凡忽然大笑了起来，一副很畅快的样子。
“死到临头你还有什么可笑的，我送你上路！”
“你们自认为能杀的了我吗？”叶凡嘴角挂着一丝冷笑，道：“恐怕会将你们自己搭在这里。”
“就凭你……不过刚步入道宫秘境而已，萤火之光也敢与皓月争辉？”姬云腾冷笑连连，杀机毕露。
“杀你跟碾死一只臭虫没什么区别？”姬云彪更是直接冲了过来，直接以虚空大手印拍下。
黑色的大手笼罩天空，将叶凡覆盖在下方，发出隆隆之响。
“啪”
就在这时，叶凡出手，一只金色的大巴掌横空，一下子拍碎了那只黑色的大手，更是将满脸惊恐之色的姬云彪盖在了下方。
“噗”
很难想象金色的大巴掌有多么强大的神力，直接将姬云彪抽碎了，活活打成肉泥，消失不见。
“你……到底是谁？！”姬云腾大喝。
道宫三重天的强者，竟然被对方一巴掌就拍死了，实在让他心惊肉跳。
“我就是你说的那个可以一只脚踩死的叶凡。”
“什么，怎么会是你？！”姬云腾惊的倒退，脸色铁青无比。
“哈哈……”叶凡大笑道：“自然是我，多谢你们送我源，我会用它好好修行的。”
“你……”姬云腾听闻此话，联想前后这一切，气的浑身颤抖，手指头都在哆嗦。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

姬云腾脸色铁青，气的身体都在哆嗦，万没有想到叶凡胆大包天，敢这样行事。
被两大圣地通缉，却敢只身犯险，来姬家冒领悬赏，这实在让他蹿火，额头青筋暴跳。
“气大伤身，别着急上火，反正你们家大业大，不在乎这么点源。”叶凡笑道。
“姓叶的你太猖狂了，两大圣地缉拿你，却敢跑出来诈我们的源，你不会有活路的，荒古世家不可亵渎！”姬云腾森然道。
叶凡笑意不减，道：“你能如何，想杀了我吗？”
“我一只手碾死你！”姬云腾浑身绽放瑞霞，神力涌动，一道道龙气绕体，将修为提升到了极限。
“好强势，好气魄，那就让我看看荒古世家的年轻强者多么英雄了得。”叶凡冷笑连连。
“我现在就来毙你！”姬云腾一声大喝，而后无声消失在虚空中，他展开了大虚空术。
“刷”
让人很意外，他口上发狠，但是却出现在远空，并不是冲向叶凡，姬云腾选择了逃遁，速度极快。
他说了一番狠话，完全是为了稳住叶凡，是为逃遁做准备。他虽然自负，一向认为荒古世家为尊，但是亲眼见到叶凡一巴掌拍死道宫三重天的姬云彪后，他立刻知道，纵然他在道宫四重天境界，也不是对方的敌手。
“你怎么言行不一致？”叶凡脸上充满温和的笑容，挡住了姬云腾的去路。
“你……”姬云腾大吃一惊，对方后发先至，比他还要快。
“刷”
姬云腾再次展开大虚空术，消失在原地，他有傲气，更十分自负，但却不想死，拼尽手段，想要逃走。
可是，当他他再次冲出虚空时，发现叶凡依然挡在身前，带着冷笑。
“你不嫌累吗，逃来逃去有意思吗？”
“姓叶的你太嚣张了，冒犯两大圣地，今后天下将没有你的活路。”姬云腾飞退。
“我正打算四处走走呢，破入道宫四重天需要十万斤源，就指望你们姬家与摇光为我提供了。”
叶凡不紧不慢，迈了十几步就追上了他，磨盘大的金色巴掌拍了下来，不想再给他逃走的机会。
“哧、”“哧”……
五道银芒乍起，如五条银龙横空，粗如房屋，银龙摆渡而上，两两相交，形成龙剪，截向叶凡的金色大手。
正是姬家绝学————截天指，威力奇大，可惜要看谁来使，他与叶凡的战力对比，处在绝对的下风。
“啪！”
五道龙芒被金色的大巴掌拍碎，大手劈盖下来，“咔嚓”一声，姬云腾神色惨变，那条手臂当场破烂。
“啊……”
他仰天大叫，拼尽力气，打出虚空经中记载的另一种神术，张嘴吐出一口大道之气，冲向叶凡。
这是虚空古经记载的——先天太虚罡气，是施术者的先天一气混炼虚空而成，无坚不摧，神兵宝刃都挡不住。
可以清晰的看到，从姬云腾口中冲出的一道气流，代表了先天太虚，将虚空打的扭曲。
“当！”
对此，叶凡根本没有躲避，轮动金色的拳头，像是打在了万钧殒落星上，声音震耳。
“嗡”
号称无物不破的先天太虚罡气一下子被打散，神芒刺眼，化成一片洪流冲向四方，让整片虚空都在抖动。
“噗”
他们脚下的山峰，相距这里不过数十米，受到波及，被溃散的先天太虚罡气削掉三四米高，断口平整。
“你……”姬云腾脸色潮红，先天一气冲出，他的神力耗去了十之八九，但却被对方一拳就打溃了，实在让他难以接受。
“奇学，你也看什么人来施展，姬家年轻一代似乎每人都掌握有虚空古经中记载的两三种秘术，能不能为我讲解一番？”叶凡向前逼去。
“姓叶的小子你少要得意，我姬天才无数，年轻一代很多人足以压的你永世抬不起头来，你不会有活路！”姬云腾咬牙。
“将来我会去找你说的那些天才的。”叶凡一巴掌向前拍来。
“砰”
姬云腾躲避，但快不过那只金色的大手，被抽在身上，他像是一口破鼓，身子破烂，坠落在地上。
“姓叶的你不杀我想做什么？”
“向你请教虚空古经。”叶凡降落在地，一脸温和的笑容。
“你做梦！”姬云腾咬牙。
蓦地，叶凡抬起头来，向远处地平线望去，四道身影足不沾地，如凌波飞仙，衣袂飘动，飞快接近。
他揶揄道：“你们姬家还真是看的起我，又派来四人，想漂亮的扫尾，不留下一点痕迹，免得落人口舌。”
“砰”
叶凡一脚踏出，将姬云腾震飞，他浑身多处骨裂，躺在地上一动不动了，连话都不能说出口。
姬云腾羞愤无比，扬言一只脚就可以踩死对方，结果却落到这般境地。对方不杀他，明显是想谋夺虚空古经记载的神术。
“刷”
叶凡一展袍袖，将地上抽出一个大裂缝，再一挥袖子，将姬云腾埋在了下面。
时间不长，地平线上的四道人影到了近前，尘埃不起，刹那驻足，四双眼睛如八把利剑，盯着叶凡。
“诸位还有什么事吗？”
“少废话，姬云腾与姬云彪去了哪里？”其中一人预感到事情不妙，沉下脸来喝问。
“那是你们姬家的人，跟我有什么关系，为何来问我？”叶凡神色平淡。
“他们是追你而来，怎么会不见踪影了？”那个人大喝。
“哦，追我而来，所为何事？”叶凡平静的问道。
四人向前逼来，其中一人神色冷冽，道：“你少顾左右而言他，快说，姬云腾与姬云彪在哪里？”
“不要对我大呼小喝，我有义务替你们看着他们吗？”叶凡神色冷漠了下来。
姬家的四人全都感觉不对劲，各自后退，以免发生意外，做好了战与退的准备，但其中一人还是很盛气凌人，喝道：“少装蒜，赶紧说出他们的下落，不然你明白后果。”
“啪”
叶凡突然挥动大袖，直接将这名姬家子弟抽的倒退，冷声道：“你在说谁装蒜，所谓的后果是什么？”
“你……”姬家这名弟子勃然变色，用手点指道：“你敢先对我动手？”
荒古世家的子弟，无论走到哪里，都如众星捧月一般被人环绕，很少有人敢冒犯他们。
“你算什么东西，对你动手又如何？”叶凡冷笑，大袖一展，如一片铁云扫过。
“啪”
宽大的袍袖如铁板，扫过虚空，结结实实，盖了下去，这名姬家子弟以手臂阻挡，但是根本无用，被扇飞了出去。
“砰”
这名姬家子弟大怒，腾空而起，立身在高空，眼泛寒光，杀意无尽，接着他头下脚上，俯冲下来，虚空大手印狠狠的按落，黑色的大手如一堵黑墙压来，让人心悸。
可是，叶凡纹丝未动，根本没有躲避，仰头望着他，直至黑色的大手按落到近前时，才砰的一声探出左手，一把向上抓去。
“快退！”后方的三人喝道，提醒这名姬家子弟。
“砰”
但是已经晚了，叶凡单手接住虚空大手印，只手破空而上，一把将其抓住，将其从空中拎了下来，像是揪着小鸡仔一般，毫不费力。
“啪”
他扬手就是一巴掌，直接扇在了他的脸上，打的其口水飞溅，鲜血崩流。
“你想与姬家为敌吗？”姬家这名弟子吐出一口血水，明显是色厉内荏。
“对姬家人动手怎么了，真以为姬家是东荒的大帝不成？”叶凡冷笑，扬手又是一巴掌，直接将他打的口鼻喷血。
后方的三人不像此人这样冒失，他们自一开始就看出了不对，与叶凡拉开了距离，是战是退都可选择。
眼下，他们没有选择救援，而是转身就走，非常果断，因为他们预感到不是对手。
可惜，已经晚了。
“哧”、“哧”、“哧”……
叶凡打出数十面小旗，全都插在地上，雾气汹涌，遮蔽了此地，截断了他们的去路。这些都是黑皇炼出来的法器，刻有复杂的道纹，困道宫秘境的修士不会有任何意外。
叶凡拎着那名姬家子弟，狠狠的削了一顿大巴掌，将其打的出气多进气少，像扔死狗一般将他丢在了地上。
另外三人彻底变了颜色，道宫三重天的子弟居然毫无反抗之力，被对方抽了十几个巴掌，踩翻在地，让他们心头发寒。
“这位朋友何必如此？姬云升向来冒失，脾气暴躁，常得罪人，方才若是惹你不快，我代他向你赔罪”其中一人开口。
口流血水的姬云升呻吟了一声，艰难的爬起，但却不敢再口吐狂言，眼中生出惧意，他知道惹了大麻烦。
另外三人心中不安，被封在此地，极其危险。
“朋友这完全是误会一场，你为我姬家提供线索追杀贼子叶凡，说起来我们是一路人，很是感谢你。”
“姬云升还不快赔礼，平日告诫你不要毛躁，今日又生出祸端，回去拿你问罪！”
三人脸上挂着笑容，开口解释，同时让姬云升赔礼。
叶凡笑了笑，道：“赔礼就不用了，因为我就是你们要找的叶凡。”
“什么？！”四人全都大吃一惊。
当叶凡显化出真身，将埋在地缝中的姬云腾提出来后，这四人全都变了颜色，气的险些吐血。
“你想怎样？”
“我对先天太虚罡气很感兴趣，想向你们请教。”（未完待续）

“想得到《虚空经》记载的神术，你不要痴心妄想了！”
姬家的几人神色难看，这个人竟是叶凡，从他们手中诈走万斤源，现在竟然又打起了虚空古经的主意。
“何必敝帚自珍，我这里也有古经，不若我们坐下来谈经论道如何？”叶凡微笑。
“东荒不过几部古经，我姬家独占一部，你有什么经文可谈？”其中一人言道，他想拖延时间，等待人来救援。
“我有《道经》一卷，《西皇经》一卷，不知道你们对哪卷经文感兴趣？”叶凡知道他们的打算，但并不在意，随意的问道。
“什么，你也有古经，不仅有《道经》，还有瑶池的《西皇经》，你是如何得到的？”
姬家的几人吃惊，他们相信，在这种情况下叶凡没有必要撒谎，他们被封在此，一切都在对方的掌控中。
“所以说……与我谈经论道你们不吃亏，如何？”叶凡脸上的笑意很浓。
“你先诵出一段经文来让我们听听。”姬家的几人这样要求。
“这怎么行，不如我们同时诵经如何？”叶凡一副相商的口气。
紧张的气氛顿时缓和，姬家几人放松下来，与叶凡周旋，拖延时间。
叶凡一脸人畜无害的样子，认真的与他们商量，可是突然间，他的眉心射出一道金色的光束，一下子冲进一人的头颅中。
他并不是为了袭杀，而是想突兀的出手，以神识夺取他们的经文烙印。
因为，他怕正常情况下得不到，不久前在云端山脉时，他曾经尝试剥夺姬家子弟的识海印记，但结果对方的神识突然崩碎了。
“噗”
姬家这名弟子的头颅瞬间炸裂，叶凡的神识狼狈逃出，冲回自己的眉心内。
“轰”
毁灭性的气息弥漫，恐怖的念力如洪水冲出，席卷向叶凡，他口中一声轻叱，万物母气垂落，挡在身前。
“当”
震天巨响发出，一口古朴的大鼎阻住了可怖的杀意，震溃了那些念力，让它们消散在虚空中。
这一次依然失败了，与上次的结果相同，对方的识海中有神秘的封印，只要探取，就会触发。
“你……”姬家剩下的四人勃然变色。
“事已至此，没什么可多说的，想活下来的话，拿虚空古经来换命，不然的话只有一个字————死。”叶凡沉声道。他并不抱多么大的希望，神念无法索取，指望这些人自己说出来难度太大了。
“动手！”
姬家还有两人没有失去战力，他们不想坐以待毙，每一个人都祭出七八件兵器，皆灿若星辰。
他们豁出去了，不惜损毁兵器，想要重创叶凡，每一把兵器都近乎燃烧了起来，绚烂夺目。
“当”
万物母气鼎铸成的鼎轻震，即将崩碎的兵器都被收了进去，刺眼的光芒从里面发出，能量汹涌。
所有兵器都燃烧、崩裂了，但是却根本杀伤不到叶凡，最终鼎内归于平静，多了一堆废铜烂铁。
叶凡闪电般出手，将这两人劈翻在地，让他们失去了战斗力。
“我不想多说什么，谁说出先天太虚罡气，我就放过谁，不然的话只能死。”
起初，这四个人都一言不发，骨头都很硬，根本不妥协。这让叶凡皱眉，强行索取，对方的识海必会崩碎。
“我给你们机会……”
最终，叶凡让他们恢复战力，分别与四人过招，暗中以斗战圣法模仿先天太虚罡气。
到了后来，他终于摸清，这是先天一气混炼虚空的的秘术，他不知道运转法门，但明了这种意境。
当叶凡以斗战圣法催动出这种神术后，姬云腾、姬云升四人眼睛差点瞪出来。
叶凡一声轻叱，张嘴吐出一道神华，如海啸一般席卷十方，威力奇大！
“你……怎么会这种神术？！”
“我们来比试一番，看看孰弱孰强。”
叶凡以斗战圣法催动，与几人对决，不是真正的先天太虚罡气，但是威力并不差。
这就是九秘中的斗字秘，可演化各种攻杀神术，千变万化，实为无上圣术！
到了后来，叶凡越来越熟练，张嘴一吐，如一挂天河倒垂，威能无匹，他的精气神远胜常人，先天一气如海，这种神术非常适合他施展。不像眼前这几人一般，吐出一口先天太虚罡气，就会被抽走一身精气，近乎虚脱。
“咄！”
叶凡再次施展，张嘴一吐，竟是一张画卷，上面有道纹闪烁，如一张封天古卷，直接将四人镇压。
“这怎么可能？！”姬云腾几人满脸不可思议的神色。
叶凡对先天太虚罡气的运用，比他们都要恐怖很多，好像深谙此道多年，这让他们无法理解。
“多谢你们又让我得一种攻伐神术！”叶凡演化多时，终于停了下来，这并不是姬家的神术，是以九秘中的斗字诀催动而出的。
半个时辰后，叶凡回到火云城到处传播姬家不守承诺，若是领走悬赏，动辄会有杀身大祸。
而后，他很快销声匿迹。姬家忙了个焦头烂额，总算平息了这场风波，言称有人以虚假消息骗源。
不得不说，荒古世家是一种庞然大物，事后火云城一片“和谐”，并没有多少人相信叶凡传出的话。
叶凡早已知晓，凭借姬家的能量没有什么风波摆不平，他做这一切不过是为了让他们心有忌惮，方便下次出手。
半个月后，叶凡回到皓州，来到石寨中。
大黑狗终于复原，瘦了一大圈，现在见到粉红色的果子就过敏，嘴角抽搐。
“黑皇你吃了一枚仙果，到底有什么作用，是不是得到了莫大的好处？”叶凡笑着问道。
“再提这茬，本皇跟你急！”大黑狗黑着脸，它从来不吃亏，破天荒的让一枚果实给撂倒了，让它现在想起来还有吐白沫的冲动。
“应该有些效果，那枚果实明显不一般。”叶凡摸了摸下巴自语。
“有个屁的效果，害得我到现在吃什么东西都跟咬黄连一般，嘴里苦的要命，真不知道什么时候才能完全消退。”大黑狗要多郁闷有多郁闷，这怪不了别人，是它自己太贪心，争抢着吃那枚果实。
涂飞不负所望，共筹集来两万五千斤源，闪闪发光，都是高品质的纯净源。
“这么多的源，本皇要分一半！”贪心的大黑狗扑了上来，又想争抢，结果叶凡长袖一卷，都给收了起来。
“汪！”
“死狗，别抢！”
“本皇帮了你几次，却总是倒血霉，你要补偿我。”
“行，没问题。”叶凡一口答应了下来，他回来主要就是想让大黑狗帮忙。
随后，叶凡将涂飞找来，与他相商。
“什么，你疯了，露出踪迹，让人去领十万斤源？！”涂飞吃惊。
“不错，这是难得的机会，可行性很高。”叶凡点头。
涂飞摇了摇头，道：“你已经诈出一万斤源，他们必然有防备，不可能从老虎身上继续割肉了。”
“上次的办法确实行不通了，听说现在提供线索者需要以神念辅证，所以我要显出真身，给他们真实到不能再真的消息。”
“这太危险了。”涂飞反对。
“无妨，只要好好运作，成功率很高，到时候十万斤源到手，我立刻可进入道宫四重天！”
“你这是在拿命赌，万一出了问题，悔之晚矣！”涂大嘴巴非常反对。
“有黑皇在，我可化险为夷……”
“汪！”大黑狗神色不善，道：“小子，本皇跟你在一起，就没得到过一丝好处，总是倒霉，这次别指望我。”
叶凡微笑道：“你不是一直想要源吗，这次我们是去谋十万斤源，你可要想清楚。”
“十万斤……”大黑狗的口水快流出来了，有心拒绝，但实在经不起这种诱惑。
“妈的，拼了！这次我要是再倒霉，小子你等着被追杀吧！”
叶凡笑了笑，对涂飞还有大黑狗道：“其实这次只要谋划好并无危险。”
“那你细说一下。”
“第一步，你要找到一个合适的人选，适时的发现我，去禀告摇光或者姬家，领取那十万悬赏。”
这有相当的难度，因为如今提供线索者需要神识辅证，有问题的人肯定会露出马脚，这个合适的人选要真实，必须本身蒙在鼓里才行。
涂飞略微思索，道：“找一个出卖你的人，并不成问题，关键是要让他自然的入局，有些难度，不能留下我们布下的痕迹。”
叶凡继续开口，笑道：“其次是造势，在那个人禀告圣地后，最好弄出大动静来，让那个地域的修士尽人皆知，跟随前去，作为证人。”
“这样的话，你要是被围住，不是更危险了吗？”
叶凡轻笑道：“黑皇精研道纹，横渡虚空对它来说算不了什么，我只需露一个面，而后立刻横行到数千里外。”
涂飞道：“听你这样说，可行性很高，也许真的能成功。”
“黑皇你能确保横渡虚空时的绝对安全吗？”叶凡问道，这个环节最重要，如果不能逃走，必死无疑。
“你想的太容易了。”黑皇毫不留情的打击，道：“身为荒古世家，一定有秘宝可定虚空，到时候不见得能逃走。”
“还有这样的器物？”叶凡惊讶。
“诸圣地传承久远，肯定会祭炼这种秘宝。”大黑狗眯缝着眼睛想了想，道：“还好本皇也不是吃素的，有办法解决。”
就在当日，他们便动身离开皓州，为十万斤源而去。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

一场秋风吹来，凌乱了黄叶，萧瑟了山川。
北域是苦寒之地，四季更迭，秋冬很长，一年有半数时间了无生机，一片枯冷。
乱云州，山脉无尽，连绵不绝，几乎没有一处平地，高峰插天，几可乱云，它也因此而得名。
“我觉得此州不错。”叶凡开口。
涂飞点头道：“这里崇山峻岭，到处都是山地，确实是一个避难的好地方。”
乱云州，距离北域圣城有十一二天的路程，同火云州相隔一片绿洲与两片红褐色的荒漠。
他们选了多半个月，终于确定在此州动手，等着“被发现”。
黑皇隐在一片山峦间，负责刻印道纹，叶凡与涂飞则四处走动，详细了解该州的情况。
山岩城，虽然地处崇山峻岭间，但却是乱云州的中心城池，到处是山，根本无平地可建城。
这座城池并不宏伟，山岩铺路，古街两旁一株株大树已快光秃，黄叶纷飞，在诉说着秋的凉意。
叶凡走在并不宽阔的石街上，绕城而行，很快就了解到不少消息。
诸圣地的大人物被那张古卷深深吸引住了，如今将所有精力都放在紫山上，各大势力不断推演，以冀将来顺利打开。
叶凡登临一座酒楼，要了一壶老酒与几碟小菜，自斟自饮，听一些修士的交谈。
“圣城又切出好东西来了，好像是一种少见的稀珍，被中州的皇族买走了。”
“很多人都在寻那个叶凡，有什么线索了吗，要知道他可价值十万斤源啊。”
“十万斤源太少了，也不想想他身上有什么，那可是万物母气，无价之宝，古之大帝都要动心的圣物。”
“大人物在研究紫山，看来不久的将来会有大热闹了。”
“诸圣地来了不少天才，不仅仅局限于摇光与姬家，北域再大，恐怕也没有他藏身之地了，万物母气终将要落在圣地手中。”
“其实，很多老辈人物也在暗中寻找那个叶姓少年，只不过没有显山露水罢了，毕竟万物母气太珍贵了。”
“说起来，荒古圣体昔日称雄天下，所向披靡，如今却只能止步于道宫秘境，不然的话若是成长起来，与那些圣子与圣女争锋，东荒的将来肯定无比的‘热闹’。”
叶凡心中一动，他听到了很多赫赫有名的人物，有年轻一代的，有老一辈的，都来到了北域，皆志在他的鼎。
“嗒”、“嗒”、“嗒”……
非常有韵律的脚步声传来，像是在楼上众人的心中响起，让人的心跳都随之而脉动。
很多人心中都一紧，有窒息的感觉，像是被人掐住了脖子，控制了呼吸。
楼梯口，一个十三四岁的少年走了上来，一身白衣，纤尘不染，发丝乌亮，皮肤如雪，眸子如黑宝石，唇红齿白，非常俊秀，称得上翩翩美少年。
“什么荒古圣体，什么同阶无敌，在我看来就是一个土狗，哪天被我遇上，抓回去当奴仆。”
这个少年如玉树仙葩，俊美的近乎妖孽，可是说话却非常的不客气，让很多人皱眉。
在他的身后跟着两个老人，身穿灰衣，老迈不堪，弯腰驼背，像是两个忠实的老仆人。
其中一人上前，为少年选了一个桌位，仔细的用袖子擦了又擦，才让他坐下，而后两个老人垂立在他的身后。
“这是谁家的孩子，怎么教育的，小小年纪就口出狂言，没有一点遮拦，就不怕走上歧路吗？”楼上的人尽管猜出这个少年身份不一般，但还是有人忍不住开口相讥。
“怎么，我说的不对吗？”这个少年斜扫了对面一眼，不冷不热的问道。
“孩子，说话要谦虚一些，许多天才都是少年时夭折的。”
“哼！”少年冷哼了一声，如一口金钟摇动，让很多人气血翻涌，他开口道：“荒古圣体被神化了，不要说现在，即便是十几万年前，也不见得绝对无敌。”
南来北往的修士，自然不乏高手，其中一人反驳道：“昔年，荒古圣体所向披靡，这是不争的事实。纵然是现在，那个废体也都展现出了不凡的战力，同阶很少有人可以压制他。”
白衣少年冷笑，道：“管他是废体，还是圣体，都是用来镇压的。”
“小兄弟你越说越大了，你才多大，凭什么可打败荒古圣体，纵然是废体，他也几乎快同阶无敌了。”有人相激。
“井底之蛙，怎知天空广阔，同阶我也一样杀他。”白衣少年声音冷漠。
“你到底什么来头，真有自信打败同阶的荒古圣体？”有人惊异的问道。
“家居山野，一介草民，并无大来历，难道镇压个荒古圣体还要讲出身吗？他真的算不了什么。”白衣少年神色冷酷。
东荒无边无垠，深山大川多奇人，并不是所有高手都在圣地，众人皆露出异色，觉得这个少年或许真的出自这样的传承。
有人忍不住探出神念，想要一试白衣少年修为如何，可是还没有接近，就如遭雷击。
那两名身穿灰衣的老仆人其中之一双目闪烁，有骇人的光芒射出，将七八道神念都给逼了回去。
“这是谁在大言不惭，不怕风大闪了舌头吗？”涂飞走上楼来，自顾找了一张桌子坐下，看了不远处的叶凡一眼。
他们同进这座城池了解情况，不过并没有走在一起，此刻才来到这座酒楼，扫了一眼那个少年，道：“请问大名？”
“夏九幽。”
涂飞身为大寇的子算，碰到圣地的人都不怵，自然不会对一个少年客气，道：“我听说过盖九幽，从来没听说过夏九幽。”
八千年前，盖九幽打遍中州无敌手，很多人都以为他可以成为大帝，但最终他远走东荒，消逝在了这片大地上。
“从今以后，你会记住这个名字的。”白衣少年夏九幽冷笑连连。
“我看你目空天下，要不然我陪你走两招？”涂飞斜着眼睛看他。
“我对你没兴趣，这次出山，主要是为荒古圣体而来。”夏九幽扫都没有扫涂飞一眼。
涂大嘴巴想一巴掌拍死这个少年，但却不能如愿，问道：“荒古圣体得罪过你吗？”
“没有得罪我一样想抓他，我在一本古籍中看到圣体的血液可以炼药，我专为他而来，要炼一炉神药。”
“英雄出少年啊。”叶凡开口，他自顾倒了一杯酒喝了下去。
其实，他很想削这个少年一顿，头一次见到这么嚣张的人，年岁不大，却张口闭口的要炼他这副圣体。
“你也为圣体而来，姬家与摇光都在悬赏，如果有线索，你出什么价格？”涂飞嘿嘿的问道。
“他们出什么价格，我出什么价格。”白衣少年夏九幽看了他一眼答道。
在这一刻，楼上所有人都动容，这个少年到底什么来头，两大圣地的最高悬赏是十万斤源，他一介少年怎么可能拿得出？
所有人都望向了他，全都露出惊色，这不像是某一圣地出来的人，到底师承何人。
“十万斤源可不是个小数目。”叶凡漫不经心的开口。
“你拿的出吗？”涂飞也质疑。
“十万斤源虽然不少，但我不至于拮据的无法付出。”白衣少年夏九幽神色冷淡。
“这个少年究竟有什么背景，难道是某个老圣主晚年走进大荒中而在外收的弟子？”有些人做出这样的猜想。
“呵呵……”一声娇笑传来，楼梯口香风拂动，一个闭月羞花的少女走了上来，声音如大珠小珠落玉盘，清脆动听，道：“这位白衣小弟弟好气魄。”
这是一个身材高挑、极其性感的女子，她一身绿裙，头上映碧霞，脚下生五色玉光，风情万种，眼波如水，秀发飞扬。
姬碧月！
叶凡心中一动，这是姬家年轻一代三大高手之一，仅次于姬皓月，这个女子虽然妖娆动人，但绝对是个狠角色，连同族的妹妹都想杀掉。
白衣少年夏九幽问道：“你是谁？”
“奴家姬碧月。”姬碧月笑的的很动人，让楼上不少人一阵神情恍惚。
“这样说来，你是要与我争荒古圣体？”夏九幽开口。
“何来争与不争之说，他杀了我姬家的太上长老，我只是要杀死他。”姬皓月笑容很甜美。
“可是，我却不一定杀他，要拿他的血来炼神药，我要收他为奴仆。”夏九幽道。
涂飞暗中传音，对叶凡道：“看见没，这个小子气的我都快七窍生烟了，到底什么来头，怎么收拾他一顿？”
叶凡不动声色，亦暗中传音，道：“别乱来，到时候大事办成后，再慢慢拿他开刀，他多半真的有很大的背景。”
楼梯口再次传来声响，一个年轻的男子登楼而上，身穿一身蓝衣，气质不凡，英气内敛，眸子中偶尔有神光电转。
“摇光的李瑞兄你也来了。”姬碧月轻笑。
这是一个四极秘境的年轻强者，是摇光这一代的顶尖高手，在摇光圣子被叶凡收走后，他很有可能会被立为新的圣子。
“看来大家都得到了同一则消息，有人向我们同时出售。”李瑞笑着答道。
涂飞容貌早已变样，虽然不如叶凡那般气韵都变了，但也不担心被人认出，因为与眼前几人并没有真正接触过。
他对叶凡传音，道：“妈的，哪个王八蛋在向他们提供消息，难道与我们一般，想坑他们，碰巧赶在一起了？”
叶凡心中也犯嘀咕，摇光与姬家的人都来到了这座山城，显然情况不一般。
“无论谁来了，荒古圣体我都要定了，他是我未来的奴仆。”夏九幽冷冷的开口。
“这次不管别的，一定要先将这个白衣小子大卸八块，他不是有十万斤源吗，抢他！”涂飞发狠。
叶凡也想狠拍他一顿，这个夏九幽太嚣张了，不过似乎真有大来头，敢与圣地的人相争。（未完待续）

“真是好大的气魄，要收荒古圣体当奴仆，真是让我开了眼界。”楼上一个老人醉醺醺的开口。
姬碧月发出银铃般的笑声，道：“收荒古圣体做奴仆，真是个好注意，细细想来，奴家也心动了。”
另一个中年人喝了一杯酒叹道：“荒古圣体真的没落如此了吗，遥想昔日无上风姿……世事变迁，一切难料啊。”
夏九幽年岁不大，但却相当的冷漠，没有一点少年的纯真，冷声道：“荒古圣体又如何，物竞天择，早已不适应这个世界，只能沦为奴仆。”
“自古以来，没有人敢收荒古圣体做仆人，这是古来从未有之事，无敌的体质果然被历史的尘埃埋葬了。”
酒楼上，很多人对夏九幽皱眉，但却也不得不这样叹息，这是不争的事实，所谓的圣体如今已废，成不了气候了。
“夏小弟，我也想收这个圣体为奴仆，你看如何？”姬碧月笑容甜美，如一朵绿牡丹吐霞。
夏九幽不过十三岁四岁，唇红齿白，眸子如黑宝石一般闪亮，美丽的让女子都要嫉妒，但说话却相当的强势。
“我早就说过了，没有人可与我争，这个圣体我收定了，我要用他的血炼神药，今后他将是我最忠实的奴仆！”
“小兄弟你太霸道了，姐姐我也想收他为奴隶，不若这样如何，为避免我们间发生冲突，我们谁先擒住他，谁做他的主人如何？”姬碧月笑颜如花。
“因为你们姬家先人的一些缘故，我也不想与你撕破脸皮，那就谁先擒住他，谁做他的主人。”夏九幽冷漠的答道。
两人旁若无人，简单的话语，像是在决定一件货物的取与舍，并没有太过在意。
“那如果是我先擒住他呢？”摇光圣地的绝顶青年强者李瑞开口，他英气内敛，眸子中偶有电光流转。
叶凡身上有万物母气，他不可能不出手，不然何以对得起摇光某些太上长老的“期待”，这是他成为圣子的一个机会。
“李瑞兄也想收荒古圣体为奴仆吗？”姬碧月浅笑嫣然。
“他掳走了我摇光的圣子与圣女，我自然要出手，将他带回摇光，任长辈发落。”李瑞没有选择，他只能出手，于公于私，他都要擒杀叶凡。
“我听闻过摇光圣子，但你是谁，如何与我争？！”不得不说，夏九幽年岁不大，但却相当的强势。
“这位是摇光四大年轻高手之一，在三年前就已经步入四极秘境，为摇光的不世天才，同代中少有敌手。”涂飞慢慢道来。他可不是好心介绍，恨不得双方立刻来个流星撞彗星，擦出毁灭性的火花，大战一场。
叶凡在一旁笑了笑，并没有说什么。
“我只想知道，他比不比摇光圣子强。”夏九幽冷哼。
楼上不少人作壁上观，这个俊美的如同妖孽的白衣少年，什么都不放在眼中，傲气冲天，都很期待他与人一战。
李瑞来自摇光圣地，镇定而从容，并没有回应什么，只是平静的笑了笑。
“你如果不如摇光圣子，那就不要与我争，趁早离去。”夏九幽把玩酒杯，漠然的开口。
“这位小兄弟，你不觉的太霸道了吗，你到底师承何人？”李瑞神色有些冷了。
泥人也有三分土性，更何况是一个天才人物，屡被人轻视，他再不理会的话就不是有气度了，而是软弱，弱了摇光的威名，圣子便彻底与他无缘了。
“问这些做什么，你不就是想试试我吗，尽管出手。”白衣少年夏九幽非常的直接。
“你太狂妄了。”李瑞摇了摇头。
“何必那么虚伪，想什么就做什么，既然你拉不下脸，需要一个借口才能出手，那就让我来打你吧。”
白衣少年夏九幽说完就动手了，果然够直接，没有任何多余的话语。
他抬手向前压去，纤细修长的手指如羊脂玉雕成，比女子的秀手还要美丽无瑕。
在这一刻，很多人都心惊肉跳，有窒息的感觉，强大的压力让人喘不过气来。
夏九幽玉指一拂，扯出一面铁碑，上面纹络闪烁，充满了道的气息，强大无比，一下子就落了下去，要将李瑞镇压。
众人莫不吃惊，这可不是什么兵器，这是白衣少年以神力凝结出的“道碑”，他轻松而自然，完全是随手打出的。
“砰”
李瑞以手托天，将道碑抵住，使之不能落下，可是他的神色却一变，此碑让他心惊，压的他双臂发麻。
“哧”
道碑上纹络闪烁，灿灿生辉，道之气息弥漫，如水波流动，越发的沉重了。
“咔”
李瑞脚下的楼板龟裂了，如蛛网一般蔓延，他即将沉入楼下，承受的压力巨大无匹。
突然，炫目的圣光冲出，李瑞的肌体一片神圣，似熊熊圣火在燃烧，一下子将道碑托起。
“这是……混元圣光术，号称万法不侵，东荒最强大的防御秘法！”
“李瑞得到了这种传承，难道说真的要取摇光圣子而代之了吗？”
不少人心惊，这种秘法为摇光不传之秘，年轻一代一般只有一两人才能学，皆掌握在上一代人手中。
“上穷碧落下黄泉……”
白衣少年夏九幽轻吟，那面道碑上纹络更多了，像是交织出了道与理，嗡的一声颤动，如真实的大道神碑显化而出。
不要说是场中的李瑞，就是旁边的人都感觉到了莫大的压力，周围不少人都险些坐在地上。
“咔”
地板再次龟裂，李瑞皱起了眉头，他感觉很不妙，这个白衣少年的确有狂妄的资本。
“锵”
突然，神光刺眼，所有人都闭上了双目，没有办法正视，一道圣剑劈来，将道碑打向一旁。
楼梯口出现一个黄衣男子，很年轻，英姿勃发，但却很镇定，圣剑一闪，没入他的体内，方才是他在解围。
“什么人，敢对我动手？”白衣少年夏九幽眼泛冷光。
“大衍————项一飞。”黄衣男子自报姓名。
在场的人都一惊，方才圣剑璀璨，如上苍神剑横空，有人已经猜想到，现在果然被证实。
大衍圣剑极其逆天，达到极致境界，可斩断一切，演化诸天小世界。
“原来是大衍圣地的人，你想与我动手不成？”夏九幽问道，他年岁不大，却气势逼人。
大衍圣地，并没有出现过大帝，也没有极道武器，但却在东荒赫赫有名，为最强大的势力之一。
大衍二字，代表了天地演化的过程，敢取这样的名字自然不凡，他们师法自然，有种种莫测之神术。
事实上，大衍圣地比很多圣地都要古老，是东荒最久远的传承中的几种，深不可测。
项一飞来自这个圣地，自然代表了强大与神秘，没有人敢小觑，他开口道：“我只是想做个和事老而已，不想两位生死决斗。”
“打他还需要拼生拼死吗？”夏九幽冷笑，毫不留情面。
“你……”李瑞生怒，黑发乱舞。
大衍圣地的项一飞微微一笑，道：“这位小兄弟，看你年龄不过十三四岁，但却是天纵之姿，未来的成就不可限量，只是脾气未免大了一些。”
白衣少年的性情，在场所有人都领教过了，让人有些受不了，正是由于他的强势，而忽略了他的年龄，直到此刻才惊醒。
在这个年龄段就已经可与各大圣地的传人争锋，这未免有些骇人听闻，实在是天才中的一株奇葩。
“幼时出众，不代表长大后也是奇才，古之例子还少吗？”
“东荒的过去，曾有八九岁就步入四极秘境的绝世天才，结果怎样呢，到头来还不是泯然众人矣。”
有些人看不过夏九幽的狂妄，出言反驳。
“总比你们一出生就泯然众人强的多吧。”白衣少年夏九幽嚣张不改，冷笑着扫视所有人。
很多人都无言了，这个少年无所顾忌，一副敢与天下人为敌的的样子。
此刻，连叶凡都想对他伸出个指头了，当然是大拇指还是另一根指头就不好说了。
“古之绝代天才，大多都成长了起来，发生意外的毕竟是少数。”白衣少年身后的一个老仆人波澜不惊的说道。
众人默然，夏九幽才多大的年纪，不过十三四岁而已，但却已能力压四极强者，让他成长起来，这简直是个妖孽！
“无量天尊！”
悦耳动听的道号响起，如仙乐阵阵，涤荡人的心灵，一个少女道士不知何时早已出现在楼梯口。
她身材修长，气质出尘，给人以一种极其特别的感觉，明明站在那里，没有雾气缭绕，没有仙光蔽体，但就是看不清她的长相。
她似月宫中的一道丽影，又如绝崖上的一株仙兰，好像与道合一，让人看不出深浅，看不清真颜。
“道一圣地的传人！”有人惊呼。
叶凡心中也一跳，这个少女道士的强大与出尘，他是深有体会的。在大破丽城古墓时，她以娇柔的天籁之音，口诵无量天尊四字，足足净化了数千阴人阴马。
“道一圣地的妹妹也来了，这边请。”姬碧月娇笑，一扭柔软的腰肢，走了过去，将少女道士拉到一边。
叶凡与涂飞对视了一样，这里绝对有问题，多半真的有人与他们一样想坑两大圣地，引动来这些强人来作证、造势用。
“来这么多人有什么用，你们还是趁早离去吧，你们没有任何机会。”夏九幽扫视所有人，即便举世皆敌，他也不在乎。
“你就不怕自己一个人被荒古圣体拍死？”涂飞神色不善，他没什么顾忌，身为大寇子孙，碰上年轻一代无敌的摇光圣子都照样叫板。
“荒古圣体算什么，不过是我将要圈养的奴仆而已，他若敢对我不恭，我翻手拍他成灰。”
涂飞想抽他一巴掌，夏九幽说别的无所谓，可是总是说什么奴仆，让他都觉得手心痒痒了。
就更不要说叶凡了，他轻轻敲打着桌面，很想拍这个白衣少年一顿。
“从你们两个这里开始，速速离去！”夏九幽对离他最近的叶凡与涂飞开口，他想“清场”，赶走所有修士。
“就凭你也想让我们两个人离去？！”
这些日子木要月票，想养精蓄锐，四月好好争一争，我想长时间不要，到时大家肯定支持下。可这几天不要，人家都在要，差距太明显了，俺是瀑布汗。这个，虽然这个月快过去了，但还是忍不住了，各位书友有月票的赶紧支持下吧。（未完待续）

“就凭你也想让我们两个人离去？！”涂飞斜着眼睛看夏九幽，神色相当的不善。
“难道让我一根手指头点飞你？”夏九幽冷酷的说道。
涂飞气的差点吐血，被一个十三四岁的少年如此轻视，让他有杀人的冲动。
“摇光那个所谓的高手都不过如此，你比的过他吗？”白衣少年冷笑，依然狂妄如故。
众人彻底无言了，夏九幽真是不可一世，根本不怕得罪人，连同摇光的将李瑞都被贬斥了。
涂飞憋了一口气，好半天才道：“毛都没长齐呢，嚣张什么！”
“噗”
周围的人全笑了，没有想到涂飞在大庭广众之下说出这样的话，夏九幽脸色一僵，而后顿时冰冷。
涂飞确实很郁闷，感觉真的可能打不过这个少年，对方才不过十三四岁的样子，却厉害的邪乎，让他憋气。
“那就让我试试你有多厉害！”白衣少年冷声道。
“我跟一个孩子一般见识干吗，我不欺负你。”涂飞厚颜无耻的说道，他还真怕被修理一顿。
“那我欺负你好了！”夏九幽站起身来。
涂飞摆手，道：“算了，既然你非要比试，咱们就文斗一场吧，不然看你细皮嫩肉，比小姑娘还美丽，伤着的话实在不好。”
“怎么文斗？”旁边的人起哄，唯恐不乱。
“自然是神识大战。”涂飞漫不经心的答道。
“这算什么文斗，最是凶险不过，看来真的要生死决战了。”周围的人全都凛然，以为涂飞急眼了。
“好，你既然想精神朽灭，那我成全你。”夏九幽平静的坐在了那里。
“我出手的话，有点欺负你，让我兄弟出场吧。”涂飞一拍叶凡的肩膀，将他推上前来。
“太无耻了，让自己的兄弟去送死。”有人小声嘀咕。
“干脆你们两个一起上吧。”夏九幽嘲讽。
“毛都没长齐的小子你别嘴硬，一个人你都不是对手，何况两人。”涂飞大言不惭。
夏九幽杀机毕露，眸子中射出两道神光，非常刺眼，让人不敢正视。
“哧”
在他的眉心冲出一道光束，比彩虹还要绚美，向涂飞洞穿而来，这个层次的神念有些骇人。
“锵”
叶凡的额头，一道紫芒射出，如神剑出鞘，铮铮作响，堪比紫色天剑。
他在有意掩饰金色的神念，源天书中记载的改天换地大法，让他的气质神韵可发生改变。
“哧”
两人以神念对决，周围的桌椅无声湮灭，成为齑粉，化成飞灰。这是强大的碰撞，动辄就有生命之忧，很有可能会神识朽灭，陷入万劫不复之地。
紫芒对彩芒，空中一片绚烂，神识如刃，比真正的搏杀还要危险，两人额骨放光，一片晶莹。
周围的人却心惊肉跳，这样的强大神念，如果扫向他们，很多人都要立刻毙命。
“铮铮铮”
叶凡的神念化成一尊三寸高的紫色小人，持一口战矛，如一尊紫色的战神，一步一步向前逼杀。
夏九幽的神念化成一尊七彩的小人，持一口神钟，非常的飘逸，摇动彩钟，有一道道彩色匹练，如涟漪震出。
神识化形，成为人体，在虚空中争斗，甚是激烈，很多人都忍不住颤抖，这是最本源的战斗。
“锵”
紫色的小人越战越勇，如一尊神灵，手持战矛刺空后，横扫了出去。
七彩小人非常轻灵，持神钟而出尘，躲避不及，背负彩钟，挡住战矛。
“咚”
一声神念之音传出，很多人感觉神识刺痛，被这样的对决波及到了。
“刷”
两尊小人分开，紫芒与彩芒飞射，再次大战起来。
“不要打了。”这时，夏九幽身后的一个灰衣老人突然开口，眉心射出一道灰蒙蒙的光束，扫向叶凡的神念。
这种气息一出，楼上很多人都变色，感觉像是末日来临了，这股神念太强大了，如渊似海。
“刷”
光芒一闪，紫色的小人冲入叶凡的额骨内，那里晶莹如玉，闪闪放光。
“你这是什么意思？”叶凡沉声问道。
刚才，他有一种被凶兽定住的感觉，这个老人非常危险，神念很吓人，多半不比他弱。
“我家少主正在修一门神功，不能妄动神念，所以我止住了这场战斗。”灰衣老人答道。
“我神功未成，的确有碍。”夏九幽开口，黑宝石般的大眼眨动，盯着叶凡，道：“你有点出乎我的意料，神念竟如此强大，你到底用了几层力量，如果是六成以上的话，你不是我的对手。”
叶凡笑了笑，没有解释什么，不过心头却是一跳，这个少年还真是个妖孽，这么小的年龄，其神念如果全展的话多半堪比姚曦了。
很难想象是谁调教出来的，难道真是上一代的老圣主亲传的不成？
经此一战，白衣少年夏九幽神色缓和了一些，没有再扬言撵走众人。
很多人都望向叶凡，他竟与夏九幽战成平手，让这个不可一世的白衣少年改变了念头，让楼上众人都很吃惊。
道一圣地的少女道士、大衍圣地的项一飞、姬家的姬碧月都露出异色，不禁打量叶凡。
“无量天尊！”
一个老道士出现，走上楼来，他不过五六十岁的样子，身体干巴巴，但却很有精神，留着一撮山羊胡，两颗眼睛跟金珠子一般闪亮。
此人一看就不一般，肌体虽然干枯，但精气神十足，是一个很强大的修士，让人看不出深浅。
“道长你终于出现了，到底有没有确切的消息？”姬碧月笑盈盈的问道。
“出家人不打诳语，贫道很快就会确定他的位置。”老道很认真的说道。
叶凡与涂飞心头顿时一跳，相互望了一眼，这就是要坑人的那主？
“这牛鼻子真是个人才，也想坑圣地，比正主还像正主，想到我们前头去了。”涂飞咬牙。
这个老道很木讷，话语并不多，别人问一句他才答一句，一副很朴实的样子，与奸诈狡猾相去甚远。
叶凡也点头，暗中传音道：“如果被他抢先蒙骗了圣地，我们就没办法做了，机会只有这一次。”
涂飞气不过，道：“你看这牛鼻子，一脸忠厚的样子，妈的，我真想抽他两巴掌。”
“无量天尊，贫道真不知他现在何方，时间还未到，你们现在送我源，贫道也不会收下。”老道一脸的诚挚。
“我真想抽他，这是个大奸啊，你看他多真诚，有人想给他源打探消息，他都严词拒绝了。”涂飞气愤。
“这是准备大坑一场，这么点源他怎么会看的上眼。”叶凡也不得不佩服，这老道还真是个人才，明明是来坑人的，还一副老实巴交的样子，给源都不要，非常有操守。
半个时辰后，楼上众人才散尽，只有叶凡未动，涂飞道：“赶紧追，看看那牛鼻子到底怎么捣鬼。”
“追也无用，他既然敢来，肯定有后手。”叶凡摇头，转身走到老道坐过的那把椅子前，袍袖一卷，将之收了起来。
“你弄把椅子做什么，凭它能查出那个牛鼻子？”涂飞不解。
“我们不行，那只狗肯定行。”叶凡微笑。
涂飞击掌，嘿嘿笑了起来，道：“狗鼻子最灵，那死狗肯定能够胜任。”
他们在城中转了很长时间，了解到很多消息，姬家来了三位太上长老，摇光亦有不世高手驾临，此外万初圣地亦有名宿出现。
这还仅仅是听说的，其他各大势力以及散修也不知道来了多少人。
道一圣地的少女道士出现了，大衍圣地的项一飞也在此，另外紫府圣地的传人也显化了身影，只是不知道这些圣地的太上长老是否也来了。
“万物母气动人心，来了一群老不死的，这下可麻烦了。”涂飞道。
叶凡也皱眉，他想趁各大圣主被古卷吸引之际动手，不想还是引来了这么多人。
想坑圣地的那个老道，所做的这一切与他谋划的一样，亦让他头疼无比。
“我们是不是要抢在这个牛鼻子前动手？”涂飞问道。
叶凡琢磨了一会儿，道：“我们不能动手了，我怀疑可能有个别圣主都会来，风险很大。”
“难道眼睁睁的看着那个奸诈的牛鼻子行骗？”涂飞很不忿。
叶凡摸了摸下巴，笑了起来，道：“正是因为他来了，才妙不可言，这一切都让他去做吧，到时候我们想办法拿源，只要盯住他就行了。”
涂飞恍然，而后大笑，连连点头道：“让他去卖力表演，我们拿源。不过，必须得把握他的一切动态，我们才能准确出击。”
叶凡点头道：“现在只能仰仗那只狗的鼻子了。”
“这次，还要想个稳妥的办法，将那个夏九幽抢一顿。”涂飞念念不忘。
一个时辰之后，叶凡与涂飞回到崇山峻岭中，秋风习习，黄叶飞舞，山中一片萧瑟。
这是一座山谷，草木枯萎，落叶满地，大黑狗累的趴在地上喘粗气，已经将道纹刻印完毕，足以横渡虚空了。
“不就是刻了几道纹络吗，你至于吗？”涂飞挖苦。
“你懂个毛！”大黑狗看都没有看他一眼。
这两个家伙向来不对眼，自从第一次发生人狗大战，到现在也是见面就掐。
“你到底刻下了什么样的道纹？”叶凡有些惊讶的问道。
大黑狗傲然道：“本皇刻下了一组连环道纹，不拍被人定住虚空，也不怕有狠人追进虚空。”
“可以横渡多少里？”叶凡问道。
“刚才我试了下，横渡了六万里。”大黑狗答道。
“这死狗肯定胡说呢，这么一会儿功夫，它是从六万里外回来的？”涂飞张大嘴巴，不相信。
叶凡顿时满脑门子黑线，道：“我给你留下的一大堆源，都让你挥霍了？！”
“懂不懂什么叫连环道纹？半途有十几次中转，我当然要不断的横渡虚空去布置。”大黑狗理直气壮的答道。
叶凡与涂飞都想捶它，这死狗将一堆源都给挥霍光了，恐怕有一半都进了它的肚子。
“这死狗真靠不住！”涂飞诅咒。
“汪！”大黑狗扑咬。
“打住。”叶凡拦住它，道：“中途有没有布下一些禁制，这次可能会遇到一些极其厉害的人物。”
“放心吧，即便是被狠人追杀，本皇也会让他吃个大亏的。”大黑狗咬牙，道：“跟你在一起，本皇倒了多次血霉，这次我可是下足了血本刻印道纹，天王老子来了都逮不住我。”
“这死狗说的这么厉害，能不能将夏九幽引来，困住他，活剥了他。”
“差不多可以。”叶凡点了点头，而后对大黑狗道：“现在帮我去寻个人。”他一展袍袖，一把木椅出现山谷中。
“你什么意思？”大黑狗不解。
“要借助你的狗鼻子去找一个人。”涂飞道。
“汪！”大黑狗扑了上去，人狗大战爆发。
“我@#￥……死狗，我说的是实话。”涂飞惨叫。
“停，我们自己不坑圣地了，需要去找个人。”叶凡急忙喊停。
“你说什么？”大黑狗更急眼了，道：“你让本皇辛辛苦苦刻印这么多道纹，到头来却没什么事了？”
“这些道纹自然有用，是我们撤走时的生命之路。”叶凡赶紧解释，不然这死狗要造反了。
大黑狗神色渐渐缓和，道：“又是一个牛鼻子，这帮杂毛果然没好东西。当然，你也够缺德的，坐享其成，不过本皇喜欢，嘿嘿……”
“你别笑的别这么下贱。”
大黑狗一阵干笑，秃尾巴竖了起来，嗅了嗅那张椅子，皱眉道：“无比纯净的神力气息。”
黑皇化成一只猫，随叶凡还有涂飞重新来到山岩城，而后从那座酒楼开始追寻。
一路上都很顺利，他们来到了深山中，直到一处断崖时，大黑狗才停下来，疑惑道：“消失了。”
“难道藏在这里？”涂飞问道。
“不是，这个人在此地似乎碎裂了。”大黑狗狐疑。
“你在胡说八道什么……”
突然，大黑狗神色一动，道：“我知道了，那不是真正的人。”
“难道还是什么妖灵不成？”叶凡问道。
“他是一位强者道宫中蕴生的神祗，修有十几万年前的一种古法，肯定是怕人跟踪，在此地解体，消散在了天地间，而后在数十里外重组躯体。”大黑狗做出这样的判断。
“这么厉害？”叶凡与涂飞都很惊讶。
“不错，的确是那种秘法，我感觉到了那种气息，这可不是一个简单的人物。”大黑狗道。
“一定要看看他是谁。”叶凡沉声道。
他们就这样转了数十里路，天上地下的寻找，终于再次寻到线索。
不得不说，黑皇的鼻子举世无双，闻到一点味，就能够确定下来，一路追踪了下去。
这是一个人道宫内的神祗留下的纯净的神力气息，他们相信很快就要见到正主了。
足足追踪了三千多里，他们才渐渐接近目标，来到了一片深山峻岭中。
“妈的，本皇闻到了熟悉的气息。”黑皇开口。
“熟悉的气息？”
“除了纯净的神力气息外，还有那个人本体的气息，这是一个熟人。”黑皇做出这样的答复。
“什么，是一个熟人？！”叶凡与涂飞都很吃惊。
“别靠近，这个人非常不简单，我们只能远观。”大黑狗沉声道。
半刻钟后，叶凡、涂飞、黑皇选了一个隐秘之地，向远处的一座山峰上眺望。
“跟你长的一模一样！”涂飞有些吃惊。
叶凡皱眉，在那座山峰上，另一个“他”正在埋头划刻着什么。
“这是上次在大帝寝宫中被我咬的那个牛鼻子，绝对是他的气息。”黑皇说出了答案。
“这个死胖子！”叶凡万万没有想到，竟然是段德！
“什么，是缺德道士，这个王八蛋不是被吴道爷爷追向中州方向了吗，什么时候回来了，他可真是命大。”涂飞也很吃惊。
“该死的胖子……”叶凡咬牙切齿，这个家伙还真不愧缺德道士之名，什么人都敢坑，这次居然打起了圣地的注意。
涂飞也咒骂道：“这个混蛋终于撞在我们手里了，一定要让他栽个头破血流，这个混账真是胆大包天！”
叶凡也有吐血的冲动，这缺德道士还真是能折腾，连这种损招都能想的出来，咬牙道：“冒充我坑人，亏他想的出来！”
涂飞道：“这个混蛋断我们的前路，还要利用你的容貌做文章，没见过这么缺德的道士。”
“他在划刻什么，难道也是在布道纹？”叶凡心有疑惑。
大黑狗做出肯定的回答，道：“没错，看样子是在刻道纹，而且是很不一般的道纹，不过他不够精通，刻的很慢。”
叶凡摸了摸下巴，道：“我想踩死这胖子，等他离开的时候，黑皇你过去给修改一番，让他横渡虚空时干瞪眼。”
“这样弄会死人的。”黑皇虽然这样说，但却也不厚道的干笑了起来。
“当圣地的人将他围在这里时，看他怎么逃。”涂飞嘿嘿的笑了起来。
这时，段德的体内冲出五尊道人，帮他一起刻印道纹，其中一个正是那个身躯干巴巴，一脸忠厚样子的木讷的道人。
“我现在终于明白了，为什么想抽那个木讷道人一顿，原来是这死胖子的神祗……”
昨天更了一章，这章多些，五千字，呼唤月票支持，月底了，请各位大侠出手，俺需要相助，月票路弯弯。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

这座山峰并不高，但却有龙气缭绕，是这片山脉中的祖根，的确是一个修炼佳地。
古松苍翠，奇石兀立，还有一道道灵泉涌动。
段德专心致志，非常仔细的在山顶篆刻道纹，在他旁边一个干巴巴的老道人，忙前忙后。
远处的山峦间，黑皇开口道：“刻的差不多了，今天肯定能完工，这牛鼻子很不简单。”
“也该将这缺德道士卖一回了，只是不知道能卖个什么价钱。”涂飞嘀咕。
叶凡怕被无良胖子察觉，打了个手势，两人一狗无声的退走了。
乱云州，到处都是山，古松参天，青峰接云。
他们来到一处千仞绝壁上，几株如虬龙般的老松伸展枝桠，在云雾中颇有苍劲之态。
“等到一切都水到渠成时，我们代他去领悬赏，将几大圣地的人引到此地。”这是涂飞的建议。
叶凡嘴角露出笑意，道：“要考虑到每一步，琢磨个仔细，不能出现一点意外，不然对不起这死胖子。”
如果成功，段德非被气炸肺不可，辛辛苦苦一场，冒了天大的风险，到头来却徒作嫁衣。
黑皇跟个大尾巴狼一般，它对十万斤源也很希冀，想取段德而代之，它也干笑了起来。
绝壁上传来两人一狗嘿嘿的笑声，数百里外段德打了个喷嚏，抬头望了望天空，一阵诅咒，而后又开始埋头划刻道纹。
“黑皇你在这里守着，死胖子万一要是离开，赶紧帮他改动一下道纹，我与涂飞出山去看看，随时准备将圣地的人引来。”
当叶凡与涂飞来到山岩城后，感觉很不妙，来的修士未免太多了一些。
“这样可不行，骗源很困难。”
姬家与摇光都有太上长老到了，诸圣地究竟都有哪些大人物到场，根本摸不清。
此外，散修也不少，很多都是赫赫有名之辈，相对来说，年轻一代都不是那么可怕了。
叶凡甚至怀疑，很有可能有大能到了，甚至有圣主驾临了，这绝不是什么好兆头。
如果是原来的话，他绝对会取消计划，自己绝不能去骗圣地，现在一切都是段德在进行，但他还是多少有些犹豫了。
“段德今天就能刻好道纹，最迟他明天就会动手，去坑圣地，我们已经没有时间了，是走还是坑胖子，必须要尽快决定。”
两人再次回返大山中，重新商量了起来。
大黑狗方头大耳，很是威猛，站在一株古松下，道：“要我说，直接抢那个牛鼻子最省事，也最为安全。”
传承十几万年的圣地不好惹，这次风波很大，超出了他们的预料，来了不少老辈人物。
如果，他们去冒领十万斤源的话，很有可能会露出马脚，而涂飞找到的那个人选也不是多么的靠谱。
“可是，这个缺德道士高深莫测，我们不见得能够收拾的了他。”涂飞皱眉。
段德来历神秘，手段过人，他被吴道追杀了这么多天，都活蹦乱跳的跑了回来，足可以看出不一般，此外他修有十几万年前的古法，实力难测。
叶凡道：“眼下确实不宜去领源，最好一切都让段德去做，所有黑锅都让他背，我们半路截他，可是真不见得能对付这胖子。”
“这死胖子怎么弄出这么大的风波，他自己都得头疼，恐怕不好收拾了。”涂飞走来走去，想不出办法。
“关键是我们不能确定这个胖子的实力到底有多么强。不过我们并不是对付他的本体，而是要对付他的那尊神祗。”叶凡推测那个木讷的道人的实力，但最终还是没有结果。
蔫不出溜的大黑狗突然开口，道：“如果单对付那个木讷道人的话，应该没有问题，因为我突然想起，他修行的古法在没有大成前有致命缺陷。”
“你知道如何对付他？”涂飞惊讶。
“他修的古法名为——渡劫天功，如今九劫不满，单一的神祗最怕雷电，我刻些道纹，到时候困住他，勾动天雷，他绝对抵不住。”
叶凡将在妖城收集的一些材料都贡献了出来，黑皇专心刻制，在太阳落山前终于刻好。
“这死狗可真够狠的，这么变态的道纹都能刻出。”涂飞嘀咕。
在夕阳消失前，段德也终于完工，将五尊神祗收起，他长出了一口气。
叶凡他们站在远山上，足足与他相隔了十几道山峰，只能模糊的见到他的身影，避免他发现。
“看样子他今晚不打算行动了，真正的风波应该是在明天。”叶凡判断。
果然，段德坐在山巅上开始打坐调息。
直到后半夜，段德才如幽灵一般站起，冲向远山，他非常的谨慎，在重新观察周围的地形。
“黑皇看你的了！”叶凡传音。
大黑狗无声的消失了，离去的时间不长，片刻钟就返回了。
“他不会觉察吧？”涂飞问道。
“本皇只做了一点手脚，表面看道纹没有什么变化，但已不可能横渡虚空了。”大黑狗道。
天光大亮，段德端坐山峰上吐纳，一道道白色的气流粗如手臂，如虬龙般在他七窍间进进出出。
叶凡还是第一次见到段德修炼，这样的实力，他真的有点揣测不出深浅，那些白色的气流都是先天本源精气。
“刷”
光芒一闪，枯瘦而又木讷的道人自段德的道宫中冲出，向三千里外的的山岩城飞去。
叶凡大袖一卷，将变小的黑皇收到了袖子里，而后与涂飞无声退走，从一条道路飞向那座山城。
到了现在无需在监视段德了，只要盯住木讷道人就足够了。
“嘿嘿……一切都让缺德道士去做，所有黑锅都让他来背，我们是不是太狠点了？”
“这死胖子就该这么对付，他过去一项这样行事，如今不过是掉进自己的坑里罢了。”
这一次他们非常的彻底，连冒领源那道危险都不去经历了，只需关键时刻洗劫木讷道人就够了。
山岩城，并不是多么宏伟，坐落在崇山峻岭间，四野都是林木，黄叶飞舞。
午时，这座城池突然气氛微妙，仿佛有暗流突然涌动了起来。
而后，大量的修士冲天而上，向着某一方向飞去，进入了无尽的山脉中。
“动了！”叶凡眼中光芒闪耀。
很多修士都须发皆白，皆是老一代的人物，实力多么强大，他们不了解。
“这么多老家伙，真不知道段德是怎么忽悠的，没有露出破绽。”涂飞吃惊。
黑皇道：“渡劫天功中有太上无情斩，可暂时让自己变成另一个人，这牛鼻子自然不会露出马脚。”
这时，道一圣地的少女道士、大衍圣地的项一飞、姬家的姬碧月、紫府圣地的传人都显化出了真身，追了下去。
“姬家未来的神王也来了。”涂飞开口。
“万初圣地的传人也到了。”叶凡神色一动。
“夏九幽出现了，这个小子还真是嚣张，今天最好连他也收拾一顿。”涂飞道。
天空中，夏九幽一身雪衣，洁白无尘，不过十三四岁，皎如谪仙，超尘脱俗，在他的脚下有九道龙气并列，托着他电射向远山，两名灰衣老人紧紧相随。
叶凡道：“我们跟上去，木讷道人在前带路呢，我想他已经拿到了部分源，别中途跑掉。”
乱云州，山脉纵横，很多大山直插云霄，高耸入云。
今日，修士无尽，漫天都是人影，有貌美的少女，有数百岁的老人，全都向着一个方向飞去。
“段德这次玩大了，他以为可以将所有人都玩弄于股掌之间，一起尽在掌握中，如今这么多人将他围住，突然发现不能横渡虚空，我看他如何化解。”
涂飞非常期待这个场面，很想见到段德的那个时候的表情。
他们快速飞行，逐渐追上众人，远远的见到木讷道人，他依然老实巴交，非常的沉稳。
“嘿嘿……一会儿看这个家伙是哭还是笑。”
这些人的飞行速度都不慢，尤其是最前方的一批老人，以及各大圣子与圣女，几可谓缩地成寸。
一个时辰后，终于接着那座灵山，所有人都远远的散开，从四面八方向哪里围拢。
山峰并不高，苍松翠绿，一道道白色的匹练从从峰顶垂落，看起来很秀丽。
“山上果然有人在修行。”
“或许，是真消息。”
两名精神矍铄的老人点了点头，分别开口，皆脸色红润，发丝如雪，颇有老神仙的气韵。
远处，众人议论，叶凡一惊，这是摇光的两名太上长老！
另一方，同样三位气质出众的老者当空而立，很多人认出，那是姬家的三名太上长老。
叶凡庆幸，此前没有妄动，让段德顶了上来，此刻来了诸多大人物，形势很复杂。
涂飞道：“听到没有，刚才有人议论，诸圣地都有太上长老到场。且，刚才有个老人说，恍惚见到了某位圣主一闪而没。”
灵山的人似乎感应到了，快速闪现，出现在众人的视野中。
“果然是他！”
“没错，是那个叶姓少年，万物母气就在他的身上。”
……
四野，一片喧嚣，很多人都认出，那是“叶凡”。
他一身紫衣，黑发如瀑，眼神清亮，不过十五岁左右，看起来很清秀，甚至还有些稚嫩。
“你们这些圣地，难道长了一副狗鼻子吗，竟找到了这里。”山峰上紫衣少年轻喝。
此话一出，四面八方一片哗然，这个“荒古圣体”果然胆大包天，被人围住后，还敢如此。
“黄口小儿，死到临头了，还在逞口舌之利。”一个老者喝斥。
“哈哈……”紫衣少年仰头大笑，乱发飞扬，高声道：“少要倚老卖老，你们这些圣地，他日我会一一拜访，待我荒古圣体大成之际，将你们的圣主一个一个都拍死！”
“哗……”
所有人都喧哗了起来，这种话语太大逆不道了，如今的东荒也恐怕唯有他敢如此说。
“死胖子，我看你如何收场！”叶凡咬牙。缺德道士肆无忌惮的放话，这笔帐保准要记在他的头上。
“这胖子要是发现无法横渡虚空，不知道什么表情，我估计肯定要脸绿吧。”涂飞嘿嘿的笑道。（未完待续）

山峰的紫衣少年，黑发飞舞，指点江山，慷慨激昂，一副独对天下的飞扬风姿。
不过，叶凡想到那是死胖子在冒充自己，实在是膈应，不然的话他还真是有点钦佩。
紫衣少年负手而立，越发的放松了，眉宇飞扬，道：“还有你们这些圣子与圣女，在我看来不过是温室里的花朵，将来我若进四极秘境，必一一讨教，让你们臣服在我的脚下。”
所有人都被惊住了，诸多圣地的修士更是被气的不行。
年轻一代一片哗然，这个荒古废体太张狂了，让人忍受不了，指点东荒，遍问天下，小觑所有人，唯我独尊。
“你太过分了！”有人喝道。
山峰上，紫衣飘舞，那个少年仰望苍穹，激昂无比，道：“我命由我不由天，将来这片大地都将匍匐在我的脚下！”
“这死胖子入状态了，真以为他自己是荒古圣体……”涂飞快无言了，这缺德道士居然在煽情，一副壮哉的样子。
“你太狂妄了！”很多人都受不了这种言辞。
紫衣少年眼神灿烂，越发的高亢，道：“待我荒古圣体大成之际，我花开后百花杀，横扫东荒！”
他星眸闪亮，独对群雄，一副敢与天下人为敌的样子，可是想到他是段德，大黑狗都有吐血的感觉。
“太无耻了，太缺德了，本皇从来没见过这样的人！”
“妈的，拿别人的名字过瘾，这是给你招灾惹祸呢。”涂飞对叶凡叹道。
“你狂妄上天了！”有圣地的人高喝。
“狂吗，我不过说了一些事实而已。”段德扮作叶凡的样子，扫视八方，笑容灿烂，雪白的牙齿在阳光下闪烁着晶莹的光泽，道：“各大圣地你们听好了，今日追杀我，他日我必有回报！”
“你这废体有什么资格说这些话语，这辈子都突破不了道宫秘境！”
“诅咒就是用来打破的，奇迹就是用来创造的，我的命运谁可阻？”段德神采飞扬，风姿动人，眸子清亮，道：“将来我必君临天下，驾临各大圣地！”
“我受不了他了，谁上去赶紧把他给剁了！”年轻一代有人抓狂，实在忍不住了。
“将你们的古经收好，将来我必借来一观！”
“将你们的极道武器擦亮，他日我必拿来把玩！”
“将你们的大帝墓守好，将来我必亲自去开启！”
段德一连说了三句话，都是以非常激昂的方式大喊出来的，像是捅破了天，让圣地所有人的脸色都难看到了极点。
现场被点爆了，一片沸腾，紫衣少年冒天下之大不韪，说出这样的话，实在让人震惊而愤怒。
涂飞诅咒道：“这个家伙嚣张过头了，我看他一会儿怎么收场。”
黑皇对叶凡道：“他将你想说的话捅了出来，不过太早了，这死胖子在为你树敌呢，今天踩死他，一点都不憋屈他！”
叶凡叹道：“说了这么多，只有最后一句才是他的心里话，这死胖子贼性不改，惦记几位大帝的墓葬呢。”
“他现在折腾的越欢，一会儿摔的越痛，我现在最期待的就是这个死胖子的脸色的变化。”涂飞嘿嘿的笑着。
“黄口小儿，你说了这么多，死也瞑目了吧？”一个老者沉声道。
“你们这群猪头，以为可以困的住本圣体吗？”段德很损，将所有人都给骂了进去。
“无知的小儿，你以为刻下道纹就可以万无一失、横渡虚空吗？”一个老人充满蔑视之色，冷笑连连。
段德摇头，一副嚣张的样子，道：“你们这群老货，以为用秘宝就可以定住此地、阻我横渡虚空？太天真了！”
“杀了他！”纵然是老辈的人物也受不了他了，有人就要向前冲去。
段德无比风骚的转身，背对着众人，慢慢踱步，背负双手，道：“我若想离去，普天之下，谁可挡我？”
“虚空已被定住，我看你如何走？”一个苍老的声音传来，很是平静。
“我掌控的道纹，乃是古之大帝留下的残纹，你们谁可定住？”段德揶揄。
“什么？！”
“不要送了，送我千里终有一别，从此海阔凭鱼跃天高任鸟飞，我就此去了。”段德向后挥了挥手，而后口中轻吟：“我的道路，你们永远不懂。”
很多人降落在山峰上，眼神都能够杀人了，都有咬他一口的冲动。
“人生真是寂寞如雪。”他紫衣翩然，背对众人，风骚无比，道：“本圣去也！”
可是他没动，还是站在原地。
“走！”段德轻喝。
依然未动，黄叶纷飞，落在他的眼前，他并没有离开。
“横渡虚空！”段德不能镇定了。
秋风袭来，落叶如蝶，他站在那里，纹丝未动。
“妈的，穿越空间！”段德急了，有哭的冲动了。
可是，秋风习习，眼见的景色始终不变，这下他彻底慌了，这个后果太严重了！
他用力跺脚，然而玄玉台根本没有任何反应，无法横渡虚空！
段德的身体一下子僵住了，如五雷轰顶，感觉天旋地转。
“妈的，发生了什么？！”他感觉口干舌燥，他有火烧屁股的感觉。
眼下，真的是十万火急，被困在这里的话，不用想他也知道会是什么后果。
刚才他意气风发，睥睨天下，指点江山，将各大圣地快贬斥到茅坑里去了，如果走不了的话……光想想就让他发毛
“纵然这帮老不死的有秘宝，也不可能定住这种道纹啊。”在这一瞬间，他浑身冒冷汗，所有的风骚与潇洒一下子跑没影了，腿肚子开始转筋。
当再次确定无法横渡虚空后，段德眼前发黑，一个趔趄，差点栽在地上。
此时，段德好比万丈高楼一脚登空，扬子江心断缆崩舟，他头皮发麻，肢体僵硬。
“妈的！”他低声咒骂了一句。
在这一刻，段德的脸彻底绿了，他欲哭无泪，很想问候老天的列祖列宗。
“怎么还不横渡虚空？”山峰上已经站满了人，距离他不过十丈，围了个水泄不通。
段德转过身来，露出一个比哭还难看的笑容，道：“诸位，我……”
“你什么你，刚才的狂妄哪去了？”有人讽刺。
“我……我他特么的想哭，老天在玩我啊！”段德一脸的绿色，比吃了死蛤蟆还要难看。
“哈哈哈……哈哈哈……”远空，涂飞狂笑，惹的周围的人都侧目。
叶凡也有捶地的冲动，畅快的大笑，见到缺德道士如此郁闷，他是无比的开心。
“我终于等到了，终于见到死胖子这副表情了，哈哈哈……”涂飞狂笑，对叶凡传音。
黑皇也在干笑，大嘴快裂到耳茬子了，怎么看都有点蔫黑坏。
“你到是逃啊？”
众人将段德围在山巅，全都带着戏谑的神色，方才他太嚣张了，眼下见他欲哭无泪，全都无比的畅快。
“我特么的郁闷！”段德一脸菜相，一双眼睛来回转动，在想办法逃生。
“你的冲劲哪去了？继续风骚啊！”
段德打碎牙往肚子里吞，有苦说不出，刚才太高调了，放了一堆狠话，现在干瞪眼，没有办法。
“吓傻了吧，现在怎么不放狠话了？”有人嗤笑。
“妈的，哪一头在说话，出来，我跟你单挑，谁不服气尽管过来，本圣体一巴掌拍死他！”段德再次叫嚣。
打死他也不敢暴露真身，现在只能顶着叶凡的名字继续“风骚”了，如果能够逃出去，变回真身，他还可以继续逍遥。
“又狂妄起来了！”
“你们这群道宫秘境的饭桶，如果一对一的话，我一个指头一个个的敲死你们。”段德嚣张无比。
“你大爷的！”很多人都想吐出这四个字。
“有没有道宫秘境的修士敢与本圣决战，单对单的话，本圣虐死你们！”段德叫板。
他不提四极秘境的圣子与圣女，也不看远处的老辈人物，向一群道宫秘境的修士叫嚣，想要趁乱谋求逃走的机会。
“呼啦”
一群人冲了上去，都是道宫秘境的修士，开始围殴段德，各种法宝漫天飞舞，打的他狼狈逃窜。
“本圣独战天下群雄，必将留名东荒古史……”段德将自己的修为压制在道宫秘境，在同阶修士间东躲西藏，嘴里叫个不停。
远处，涂飞嘿嘿的笑道：“你今天算是出名了。”
叶凡揉了揉太阳穴，真不知道这次值不值，段德这个王八蛋顶着他的名字，如此风骚，实在是一场大麻烦。
“先别管这个混蛋，赶紧去将木讷道士拿下。”叶凡向远处飞去。
不得不说，老实巴交的木讷道人心理素质不是一般的强撼。
当叶凡与涂飞过来时，正听他和摇光与姬家的人站在一座山峰上磨叽呢。这主根本没有逃走的意思，死活要两个圣地各付他十万斤源。
涂飞感叹，道：“真是个人才，这种情况下，还老神在在，在这里继续骗源呢，真想把缺德道士的心剖开看看什么样。”
“道长你提供的消息虽然不假，但现在什么是时刻？我们哪有时间回去给你取源，事后少不了你的天价报酬，再说已经给了你很多了！”
摇光的人很无言，对老道已经生出厌烦之心，眼下夺万物母气最要紧，擒杀紫衣少年最迫切。
“道长你从姬家已经收走了一万斤源，如果再加上摇光与其他大势力的悬赏，你身上最起码有五万斤以上的源了。”姬家的人也开口。
涂飞听到这里，对叶凡传音，道：“要不咱们再等等，让他多骗一些源，我们一会儿再动手。”
“别，这木讷道人跟死胖子一个性情，他们是一体的，同样的狡诈，现在明显是要跑路了，最后一次行骗而已。”叶凡做出这样的判断，盯住了木讷道士，准备开始动手。
最终，姬家与摇光的人都冲向了山巅，将木讷道人扔在了这里。
“道长现在不将源要出来，还指望他们事后给你？”叶凡凑上前来。
“贫道也是这样想的，奈何惹不起圣地。”木讷道人开口。
“哧”、“哧”、“哧”……
各种光芒闪烁，星辰石、神血土等篆刻有道纹的材料，同时飞落，将这座山峰封住了。
“你是什么人？”木讷道人大吃一惊。
周围有不少人，他没有想到有人敢在大庭广众之下对他直接动手。
道纹密布山峰，紫色雷电被接引了下来，勾动天地，暴雷骇人，打的土石焦灼。
“专门克制我的……”木讷道士当时就变了颜色。
“无良他妈个天尊，原来是你！”段德的这尊神祗鼻子差点气歪了。
山峰上，叶凡与涂飞将玄玉台祭出，随时准备夺源跑路，而大黑狗正在控制道纹狂轰他。
段德认不出叶凡与涂飞，但绝对认得这只大狗。
“轰”
紫色雷霄勾动天地，恐怖无比，打在段德的身体上。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

