木讷道人浑身焦黑，方才差点成为灰烬！
紫色闪电，每一道都有水缸粗，勾动九天，从苍穹上劈落而下，雷光骇人，打的土石焦灼。
木讷道人神色大变，这是专克他的紫宵，可坏他的九劫之身，天功不到圆满之境，必然挡不住。
雷光骇人，他如风雨中的一株嫩枝，随时会断裂，他的道袍已成为飞灰，躯体充满可怕的灼痕。
“又是你这只死狗，鼻子可真灵，上次的账还没给你算呢！”木讷道人喝道，他与段德一体，并没有什么区别。
“牛鼻子，上次没有收了你，本皇心有遗憾，今天特来收你为人宠！”大黑狗叫嚣。它操控雷电，打的天地摇动，雷光骇人。
一只大狗扬言收他为人宠，让从来不吃亏的段道长情何以堪，气的手指头都在哆嗦，想过去活剥了它，立刻焖一锅黑狗肉，连汤带肉一起吞下肚去。
“你这个狗妖，贫道一定要镇压你！”
“人宠不要对本皇不敬，当心以后我慢慢操练你。”大黑狗跟个大尾巴狼一般，很是张狂。
“无良……天尊！”段德低诵道号，身体发出一阵阵宝光。
“没用的，我知道你修有渡劫天功，这一切都是为你安排的。”大黑狗笑的很奸。
山峰上，到处都是道纹，彻底被封锁，它操控紫宵，惊雷一道道，让这里化为一片雷海。
段德虽然修为高深，但是却冲不出这片禁地，被困在了山上，左一道紫宵，又一道闷雷，劈的他浑身颤抖，焦黑不堪，形体将灭。
远处，诸多修士看不清此地发生了什么，只能看到雷动九天。
黑皇刻下的道纹很神秘，将山峰与外界隔绝了，唯有从天而降的雷电能够被看到。
“狗妖，你我远日无怨近日无仇，你为何如此，到底想怎样？”木讷道人喝问。
“把源都交出来，收你当人宠。”大黑狗高高的竖着秃尾巴答道。
“妈的！”木讷道人段德气急，道：“无量天尊，你这狗东西太阴损了，今日贫道拼着自损道行，也要收了你这孽畜。”
旁边，叶凡嘿嘿的笑着，手中光华闪现，他已经准备好了玄玉台，这次的行动即将圆满。
涂飞在旁起哄，道：“那只狗，你要是能收他为人宠，我才真正佩服你。”
“汪！”
“轰！”
一道紫电劈来，差点落在涂飞的头上，他赶忙闭嘴，不敢再多说什么，在这片禁地是大黑狗的天下。
“九天九地……洗练不死身！”木讷道人段德轻喝。
可是，他的声音快速被打断了，大黑狗直接咆哮道：“天劫！”
万丈雷电从天而降，所有的紫光连在了一起，紫气迷蒙，光华耀眼，这是属于雷电的世界！
到处都是紫宵，到处都是雷暴，每一寸空间都是恐怖的光华，足可以毁灭一切。
“九劫道纹中的————天劫？！”木讷道人惊呼。
“轰！”
这已经不是单一的雷电，足可以称得上雷海，无尽紫芒集聚在一起，压落下来，打的无良道士身体龟裂，即将粉碎。
虽然他是神力化成的，并不是血肉之躯，但他依然感觉了锥心刺骨般的疼痛，叫道：“你竟掌握有这种古法！？”
“本皇会的还多着呢，快点化为我的人宠吧！”大黑狗叫道。
“妈的，无良天尊！”段德鼻子都快气歪了，但是形势比人强，他还真是没辙。
“轰”
无尽雷电劈落而下，打的段德身子虚淡，神力消散了不少，险些形灭。
“人宠屈服吧，我将给你无上的荣耀！”大黑狗无比激昂，就如同不久前紫衣飘飘、大骂诸圣地的段德一般。
“无良他妈个天尊，死狗你少得意！”段德咬牙坚持，想破解之法。
“轰！”
雷海压落，段德被打进了土层中，满嘴沙土。
“人宠颤栗吧，你的主人发怒了，他的怒火将卷动九天！”大黑狗庄严无比，很是神圣，超越了不久前的段德。
涂飞目瞪口呆，道：“我X，这死狗难道也进入状态了，不想段德专美人前，也想睥睨天下一番？”
“轰！”
千道雷电交织，降落而下，一片炫目，将段德打的直翻白眼。
“人宠忏悔吧，向我跪拜，本皇原谅你的罪行！”大黑狗越来越高昂了，硕大的头颅，扬的很高，仿佛不可侵犯的神灵一般。
叶凡也无言了，这死狗真是入戏了，将自己当成了神，比不久前的段德还段德。
“人宠迷途知返吧，本皇无所不在，与你同行，接引你重回我的座下！”大黑狗神威凛凛，完全一副俯视的姿态，宝相庄严。
“轰！”
雷电万重，将段德的的双臂打碎，虽然神力可重组，但依然让他疼的咒骂连连。
“妈的！”木讷道人段德的脸彻底绿了，从来没吃过这样的大亏，被一只狗昂着头颅俯视，叫嚣收为人宠，这让他有吐血的感觉。
“死狗你到底想怎样才能停下来？”段德有些坚持不住了，这具道宫中蕴生出的神祗绝不能有闪失，因为他还需以此化身来救本体呢。
“黑皇先让他交出源！”叶凡喝喊，这死狗就顾着过瘾了，正事都快给忘了。
“人宠顶礼膜拜吧，本皇宽恕你的罪行，匍匐在我的脚下，我将指引你的前路！”大黑狗越来越投入了。
“轰”
雷电降落，劈的段德连窜带跳。
“妈的，有完没完？！”段德气的浑身颤抖。
“赶紧交出所有源，我让它停下。”叶凡透过雷电传音道。
“你们太没人性了，这是贫道舍生忘死搏来的，你们怎么能如此？！”段德不甘的叫道。
“道长你过去不是一向如此行事吗？”叶凡揶揄。
“贫道向来留有余地，可你们……”木讷道人段德披头散发，狼狈不堪。
“人宠低头吧，本皇原谅你的无知！”黑皇一副神棍姿态，降下紫宵，打断了他的话语。
“人宠祷告吧，本皇……”
“人宠叩首吧，本皇……”
大黑狗确实上瘾了，威严的声音不断，雷电亦狂劈，气的段德要吐血了。
“死狗赶紧收源！”叶凡实在看不下去了，这个家伙太折磨人了。
“人宠从此皈依本皇，吾将与你同在，荣耀将与你同在，吾将指引你走向不朽的长生之路，我的人宠跪伏下来吧！”大黑狗终于吐完了最后的话语。
它实在是折磨人，让叶凡与涂飞都受不了，就更不要说倒霉的段德了。
段德被雷电劈的浑身冒白烟，进气少出气多，只剩下少半截身子，躺在那里一动不动，跟条死狗一般，但口中却在骂骂咧咧。
“死狗……妈的……黑狗肉……活炖了你……”
“人宠你服与不服？”黑皇昂着头颅喝问。
“给你们源，赶紧打开此地禁制。”木讷道人一抖手，一大堆源五光十色，出现在地上。
叶凡没有上前，道：“这才不过万斤源而已，远远不够。”
“做人不能太贪婪！”段德沉声道。
“那就没的商量了，黑皇继续施雷电。”叶凡冷笑。
“你们真以为可以杀死我吗？”木讷道人的身体忽然虚淡了，他竟在原地解体，化成了虚无。
“渡劫天功，神祗不死，无处不在，很难被灭。”大黑狗眼中闪烁光芒，道：“不过碰上本皇，算他倒霉，真以为解体就可能够躲避过一劫吗？”
“轰”
雷电交织，每一寸空间都被充斥了，电光如海，淹没了山峰。
“这就是九劫道纹，管你化成什么，只要你还活着就得渡劫！”
“你……”段德惨叫，声音从虚空中传来。
“交源，我们不想多说废话，不拿出六万斤源，今天你就等着化成飞灰吧。”涂飞喊道。
“我的人宠你再不识抬举，别怪本皇无情。”大黑狗威胁。
“好，你们够狠，我将身上的源都给你们。”段德焦急，他怕外面的本体被灭。
漫天晶莹闪烁，诸多源块从天而降，坠落了下来，山巅上一片璀璨，五光十色，让人炫目。
这么多的源堆积在一起，灵气氤氲，让人有迷失的感觉，这种光灿灿的东西实在惑人心神。
“黑皇困住他，我去收源！”叶凡可不想被段德偷袭。
这一切都很顺利，叶凡大袖挥动，将一地的源收了起来，足足有五万多斤，这是一笔庞大的财富。
如果加上他手中的两万五千斤，还有那粒神源，他几乎已可以突破到道宫四重天了。
“轰”
突然，天摇地动，这座山巅崩碎，所有道纹都龟裂了，万丈雷电消失不见。
“怎么回事？！”涂飞大吃一惊。
“坏了，有狠人以绝对的力量摧毁了一切！”大黑狗心惊肉跳。
叶凡二话不说，将玄玉台祭出，扔在了地上，与涂飞跳了上去，而后将黑皇收进袖中，避免暴露。
“轰”
与此同时，第二声剧震传来，所有道纹全都粉碎，天地复归清明，一切都显化了出来。
只见，真正的段德本体一副凄惨的模样，浑身是血，披头散发，是他逃到了这里，引动诸多修士出手，合力轰开了此山。
“吧嗒”
天空中，被最后的紫宵席卷的木讷道人浑身焦糊，坠落了下来。
段德与木讷道人心生感应，顿时明白了一切，气的差点将心脏吐出来。
“妈的，你们……”他点指站在玄玉台上的两人，浑身都在痉挛，辛辛苦苦忙活了一场，差点被人打杀，结果却被人将所有的源都给洗劫走了。
诸多修士，都不明白发生了什么，刚才紫衣少年“叶凡”被他们追杀的大口喷血也没有这么激动，眼下这是怎么了？
“不对！”远处，姬皓月变色，他是天生的神王体，与圣体有奇异的感应，觉察到了什么。
叶凡背对众人，挥了挥手，与先前风骚的段德有的一拼，不过结果却有天地之差。
段德最后关头从天堂跌落到了地狱，而叶凡却成功开始横渡虚空。
这一刻，段德气的肠子都抽搐了，胃疼、肝疼、肺疼、牙疼……浑身都疼。
光芒一闪，阵纹闪耀，叶凡与涂飞的身影刹那没入敞开的虚空中。
“拦住他，不要让他们横渡虚空！”姬皓月大喝。
夏九幽不知为何，在姬皓月大喊前就已经行动了起来，脚下九道龙气化成彩色匹练横空，向前飞去。
月底了，呼唤月票支持，各位兄弟姐妹有票的话投出来吧，不然的话要过期了。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡投入虚空的刹那，听到了姬皓月的叫喊，心中一凛，神王体果然敏锐，觉察了一丝异常。
相隔这么远，他并没有刻意压制圣体，结果对方有了微妙的感应。不过，这一切都不重要了，他已横渡虚空，进入了永恒的黑暗中。
“定！”
远处的山峦间，突然传来一个苍老的声音，这片空间嗡的一声颤抖，叶凡他们所留下的玄玉台未能自毁，一切都被定住了。
夏九幽白衣出尘，脚踏九道龙气，第一个冲上玄玉台，一下子消失不见，两名灰衣老人紧随其后。
神王体姬皓月，气宇轩昂，头顶一轮神月，皎洁如神灵，一闪而没，也成功横渡虚空。
段德紫衣飘动，依然是叶凡的样子，像是抓住了救命稻草，化成一缕黑烟冲了上去，也是不见踪影。
“追！”
“不要让他跑了！”
后方众人大叫，全都向前冲去，开始横渡虚空。
可怜的木讷道人，还没有爬起来，就挨了七八脚，被踩的呲牙咧嘴，他也一冲而上，追了下去。
两千里外，虚空暗淡，扭曲过后，出现一道裂缝，叶凡与涂飞冲了出来。
“不对，后面有人追了下来！”叶凡心头一跳。
那道虚空裂缝，波动剧烈，很明显有不少人横渡而来。
“快走，暗中有狠人定住了玄玉台。”黑皇道。
不过，他们倒也并无惧意，因为准备充足，专门在一座山峰上刻下了更为复杂的连环道纹。
叶凡与涂飞快速飞到前方的山峦上，登临那座广阔的神台，准备再次开始横渡虚空。
“轰”
不远处，虚空被打开，冲出来一群人，夏九幽、姬皓月、大衍圣地传人项一飞、道一圣地的少女道士、紫府圣地的传人……
当然，还有段德道长，他是被人打出来的，纵然是在黑暗的虚空中，他也在生死大战，后面一群人兜着他的屁股在追杀。
而最让人心悸的是，一群老人也成功横渡而来，既锁定了段德，也盯住了叶凡这边。
“禁锢！”苍老的声音响彻天地。
“走！”叶凡启动连环道纹，再一次横渡虚空。
有人想制止叶凡他们横渡虚空，不曾想黑皇刻的道纹很特别，不受影响。
黑暗中，叶凡吃惊道：“有利害人物盯住了我们，黑皇你刻的道纹行吗？”
“不怕狠人追下来，逃命绝对没问题，如果他不够强，本皇虐残他。”大黑狗非常自信，躲在他的袍袖中传音。
“嗡”
虚空一颤，他们出现在五千里外，落在一座玉台上。
这是可双向横渡虚空的道纹平台，大黑狗跟狡狼一般奸笑，道：“毁掉此地的玉台，将他们截断在虚空中。”
“这死狗太阴狠了……”涂飞一惊，而后也笑了起来。
叶凡二话没说，将玉台一巴掌拍碎，而后向前踏步，登临另一处阵纹，又将开始横渡虚空。
“轰”
在他们的身后，玉台毁掉的刹那，虚空也被打穿了，一群人跌落了出来，其中有不少人直接化成血雾。
当然，更多的人只是狼狈而已，因为有十几名老人以恐怖的兵器撑住了虚空，并没有造成太大的伤亡。
“别打了，贫道认栽了，我不是叶凡那个王八蛋。”
人群中传来段德的惨叫声，他即便再强大，也架不住一群人围攻，一群老头子虎视眈眈，他不敢动真格的。
“刷”
光芒一闪，叶凡他们快速消失，又一次横渡虚空。
“黑皇，你的连环道纹也不顶用，他们追下来了，方才不过死了数十人而已。”叶凡觉得有些不妙。
“别急，连环道纹需要中转十几次，后面有他们好看！”大黑狗依然不慌。
“嗡”
虚空轻颤，叶凡他们冲出，外面黑雾滔天，伸手不见五指，杀机森然。
涂飞惊道：“我们来到了什么地方？”
“这是道纹序列中的————阴冥杀场，误坠进来，有他们好看！”黑皇冷笑道。
叶凡终于知道，为何大黑狗刻完这些道纹时累个半死，它还真是用心了，莫名闯入当中，绝对会害死人。
在大黑狗的带路下，他们快速走了出去，出现在不远处的玉台上，后方杀气森森。
虚空裂开，追兵冲出的刹那，顿时杀气冲天，一道道阴冥剑气，横射而出，每一道都有水缸粗细，无坚不摧。
“噗”、“噗”……
血光迸溅，惨叫传来，很多人被洞穿，当场死于非命，这简直是一场屠杀。
涂飞看向大黑狗时，露出异样的神色，感觉这死狗的确不一般，很是可怕。
“轰”
突然，阴冥杀场一下子崩碎了，被一口大钟震成了齑粉。
“该死的，是个狠茬子，该不会是有圣主来了吧？”叶凡心惊，又一次横渡虚空而去。
天地间黑风如刀，雾霭飘动，岩石等扔进去，稍一触碰，就会化成粉末，有一股阴柔的力量在流转。
“在这片地域，本皇刻下了太阴道纹，太阴罡风吹过，血肉之躯会立刻成为肉泥。”大黑狗在前指路，道：“你们两个小心一点，千万不要走错一步，不然的话会被化成脓血。”
“这死狗真有一套，这么恶毒的道纹都刻的出来……”涂飞心惊肉跳。
他们刚刚走出，后方的虚空就裂开了，那批人总能定住玄玉台，又追了下来，很难摆脱。
“啊……”
惨叫声格外凄厉，此起彼伏。
这片区域一片暗淡，太阴罡风吹过，很多人肉骨成泥，根本抵挡不住，就是强大的兵器也都在第一时间成为了粉末。
“轰”
突然，一只金色的大手横空，狠狠的拍落了下来，一下子打了个天崩地裂，将太阴罡风震散，以绝对力量摧毁了黑皇的道纹。
“妈的，太狠了，徒手打崩了太阴道纹，这个人太恐怖了！”黑皇吓了一大跳。
叶凡他们第一时间逃走了，可是依然很难摆脱对方，玄玉台总会被对方定住，无法自毁。
接连横渡虚空七八次，那只金色的大手始终无法摆脱，像是可怕的梦魇，缠着他们。
第九次横渡虚空，出现在一片古战场，这里赤火燃烧，阴气冲天，很多白骨架都悬在空中，森然无比。
“妈的，我不相信本皇刻的道纹，挡不住他们！”大黑狗也急眼了，精心刻下的的杀场被人一一摧毁，让它感觉到了事情的严重性。
“这是什么阵纹？”叶凡问道。
“这是上古杀场——迷失海，强者会沉沦其中，难以自拔，会有恐怖杀机出现，摧毁他们。”
叶凡他们走出上古杀场——迷失海，结果后方的追兵又横渡虚空出现了。
段德惨叫：“别追杀了，你们应该看出来了，我不是荒古圣体，跟叶凡那个王八蛋没有一点关系。”
姬皓月、夏九幽、道一圣地少女道士等人，以及不少老辈的人物早已看出，他绝对不是叶凡。
但其他人都对他攻击不辍，纵然是一些圣子也在冷笑，逼他自报身份，道：“你到底是谁？”
上古杀场——迷失海中，突然杀机万千，很多人着道，夏九幽与姬皓月大战了起来，段德被动与一个糟老头子开始拼命。
叶凡他们站在玉台上，准备横渡虚空，黑皇冷笑道：“本皇刻制的道纹，怎么可能会无用……”
“咚！”
可惜它还没有说完，那只金色的大手再次出现，拍碎了古战场，迷失海被瓦解！
涂飞瞬间变色，道：“我知道了，这是老鹏王的化身，我们快走，老鹏王的真身随时可能会驾临。”
叶凡也当场变了颜色，他将金翅小鹏王收走了，老鹏王正在满世界的寻他，如今来了一个化身并不足为奇。
“赶紧走！”
老鹏王是让各大圣主都要忌惮的妖王，实力恐怖无比，且具有天下极速，最是难惹。
“不用担心，再经过三处道纹杀场，就是我刻下的终极道纹之地。”大黑狗道。
后方，追下来的人已经不多了，这一路上不少人被大黑狗的道纹抹杀，端的是杀人不见血。
又连过三处杀场，终于到了大黑狗说的终极阵纹之地，他们快速冲上玉台。
大黑狗道：“行了，现在绝对安全了！”
光芒一闪，他们消失在原地。
叶凡在黑暗中问道：“你确信我们安全了？这应该是最后一处道纹了，如果还不能摆脱他们，后果不堪设想。”
“放心好了，只要我们离开，道纹就会闭合，重新演化，唯有我们可以横渡虚空，那里将成为一方绝地。”
事实上，果真如此，在他们离开后，原地光芒闪烁，道纹更改，完全大变样。
天地间，阴风怒号，剑气如虹，成为一片绝杀之地！可惜，他们已经不能亲眼所见。
终极道纹，一次就让他们横渡虚空五万里，彻底远离乱云州，出现在一片大沙漠中。
“这是什么地方？”
金色的大沙漠数万里不见人烟，叶凡、涂飞、大黑狗飞了半天，也没有走出去。
最终，大黑狗刻印道纹，再次横渡虚空，可还是未能脱离这片无边无垠的沙漠。
“见鬼了，摆脱了那群人，我们到底来到了什么鬼地方？”
大黑狗虽然在刻印道纹时，横渡过虚空，但并没有亲身来到过这里。
他们前十几次中转共横渡了六万里，最后一次更是跨越了五万里，十几万里的路程，他们不知到了何地。
“让我想想……”涂飞略微思索，突然变色，道：“距离乱云州十万里的地域，应该是赫赫有名的————神漠！”
“这是怎样一个地方？！”叶凡感觉不太妙。
“这是一个鬼地方，很多修士进入后，都会迷失在当中，一辈子也走不出去。”涂飞道。
“不会吧……”叶凡皱起了眉头，这可不是什么好消息。
涂飞神色沉重，道：“据古籍记载，有的人可能半个月就能走出去，而有的人却走到寿元干涸，也无法离开，这片神漠妖邪的过分。”
黑皇跟吃了黄连一般，嘴角抽搐，咒骂道：“妈的，原来是这个地方，当年就困了本皇一百多年，我#@%￥#%……”
“你怎么被困在这里一百多年？”叶凡惊问。
大黑狗一张脸又臭又黑，道：“昔年，为了寻那个狠人的道场，我误入神漠中，一百多年差点没把我憋死！”
可以从外界横渡虚空进来，但是想出去的话，横渡虚空并无多大作用，这就是妖邪的神漠。
叶凡感觉到了事情的严重性，这片神漠非同寻常，将昔日全盛时期的大黑狗都困了百余年。
“也许我们运气好，走上十几天就出去了。”涂飞做出一个乐观的设想。
“但愿吧。”叶凡点头。
就这样，他们在神漠中前行，接连数天都迷失在当中，找不到出路。
六天后，叶凡他们有些不安了，始终没有走出去的迹象。
大漠一望无垠，午时炽热如火炉，深夜阴凉刺骨，气温反差极大。
第七天，正当午时，太阳毒辣，叶凡远眺前方，心头忽然一震，道：“有建筑物！”
金色的大沙漠中，烈阳如火，就在前方尽头，有一座并不高的建筑物若隐若现。
在这荒无人烟、可困住修士的大漠中，能够见到建筑物，自然让他们一惊，快速飞了过去。
这竟然是一座道观，并不宏伟，规模甚小，还没有贫苦人家的石屋开阔。
它虽然古老，但还算完整，被沙尘淹没了大半，露在地表的部分不足一人高。
叶凡挥动大袖，将金色的沙粒扬飞，让这座古老的小道观显出，露出全貌。
它以北域最常见的岩石打磨后砌成，即便多年过去了，石体道观并没有倒塌，还在矗立着。
“怎么会有这样一座石道观？”涂飞惊讶。
叶凡迈步，直接走进没有门户的古观内，抬眼四望，他的神情一下子凝固了。
他在墙壁上看到了一种熟悉的字体，竟然是星空另一端的文字！
这是古中国先秦时期的钟鼎文！
先秦古字，与这个世界的文字不同，叶凡一眼认出，心中涌起滔天骇浪，心脏怦怦剧烈跳动。
“先秦时期的钟鼎文……”他无比的震惊。
自来到这个世界后，叶凡了解了很多，想将这个世界与星空另一端联系起来，但并未从古籍中找到任何线索。
不曾想，今日在此地看到了先秦古字，他心中的震撼可想而知。
“先秦时期，就已经有人从星空的另一端来到了这个世界！”叶凡做出这样的判断。
他心中无比的激动，两个世界不是孤立的，古人早已来过，他也许可以藉此找到回去的道路。
“你在咕哝什么呢，这到底是什么鸟文字，我怎么一个都不认识？”大黑狗露出疑色。
“让我看看到底写了什么……”叶凡怀着无比激动的心情，仔细观看这些古老的钟鼎文。
月底了，继续呼唤月票，需要兄弟姐妹们的支持！
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

先秦，指古中国秦朝以前的历史时代，起自远古人类产生时期，至公元前二二一年，秦始皇灭六国为止。
钟鼎文亦被称作金文，是刻在殷周青铜器上的铭文，金文应用的年代，上自商代的早期，下至秦灭六国，以周代最为鼎盛。
道观内，斑驳的古墙壁上，刻有一行行钟鼎文，遒劲雄美，行气疏密有致，情势凝重。
叶凡神情专注，仔细辨认，此间共有二百一十五个古字，运笔有力，形体瘦筋，如有生命。
他一共认出六十九个字，其余一百四十六字皆不认识，无论怎样思索都不能明其意。
而认出的六十九个古字中，亦有九字是根据前后文意推测出的，这种古老的文字实在太久远了。
纵是真正的老学究也不能全认钟鼎文，在星空的另一端，这种文字后人仅能辨识出部分。
“先秦炼气士……”叶凡心中震动，这果然是来自星空另一端的古人所留的刻字。
他认真看完这些记载，尽管大多字都不能识，但还是初步了解到，此人属于古中国先秦时期的人无疑。
但究竟是谁，在古史中有无显赫身份，他并不能推测出，毕竟有将近一百五十字根本不能识。
“炼气士……”这是他第一次听到这样的说法。
这三个字给叶凡以无限遐想，让他仿佛看到了一段神秘的岁月，在上古以前有不为人知的秘辛。
可辨识六十九字，可却并不是连在一起的，前后很难贯连，他观看了很长时间，也不过模糊的了解到部分。
这位先秦炼气士并非自己横渡虚空，来到星空这一端，钟鼎文记载有原因，但他并不能识别。
“这是不是什么秘术？”大黑狗在旁迫不及待的问道。
“不是！”
“小子你藏私，这可是我们同时发现的，赶紧破译出来。”大黑狗催促。
叶凡没有理它，转身对涂飞道：“这个世界之外，是否还有其他世界，你可曾听说过？”
涂飞狐疑，摇了摇头，道：“未曾听闻。”
“你知道什么……”旁边，大黑狗似乎吃了一惊，道：“这些鸟文字是关于这方面的记载？”
叶凡蓦地想到，这只大狗非常神秘，或许它能知道许多不为人知的秘密，道：“你是不是听说过？”
“我……多少听过一点。”黑皇答道，而后迫不及待的反问道：“墙壁上这些奇怪的文字到底记载了什么？”
涂飞也望来，他也都想知道，这座道观有着怎样的来历。
“上面记载的东西匪夷所思，言称星空的彼岸有另一个世界……”
“什么？！”涂飞一下子惊叫了起来，道：“该不会是真的有仙人吧？”
大黑狗也是眼神闪烁，追问道：“再详细一些，把上面的文字全都译出来，让我们了解个清楚。”
“那个地方的人自称炼气士，这是一个先秦炼气士，他横渡无尽星空，来到这里后留下了石刻。”
“这……怎么可能，真的假的？”涂飞充满了震惊之色，有些瞠目结舌，道：“先秦炼气士这样强大吗，难道堪比大帝不成？”
叶凡道：“他不是自己过来的，是沿着古人留下的道路，莫名来到了这个世界。”
“古人……到底是什么样的人，行走在诸多星域间吗？”涂飞心潮波动，产生了无数的联想。
而大黑狗的双目中则射出两道锋锐的光芒，道：“这个家伙去了哪里，要是能够抓住他，将得到无价宝藏。”
“有人来到这个世界，难道就没有人觉察吗？”叶凡很失望，原本以为能够从他们口中了解到蛛丝马迹呢。
“并非这个世界的人，肯定会注意掩饰自己，如今这么多年过去了，他如果还活着的话，早已堪比各大圣主了。”涂飞推测，这座道观最起码有两千年的历史了。
叶凡点头，先秦时期的人，最晚也是两千多年前的人，如果这个人还活着，就是成为某一大教的太上教主也说不定。
“小子你怎么认识这些鸟文字？”大黑狗双目烁烁放光，别有深意的盯住了叶凡。
涂飞也早已怀疑，望了过来，充满了不解。
“我曾观过一本古籍，里面有一些这样的文字，有粗浅的注释，多少认识一些。”叶凡平静的答道。
“教我，这种文字很玄，我想学下来。”大黑狗道。
叶凡毫不犹豫的回答：“行，没有问题，教你一个字，你教我一种道纹。”
大黑狗顿时翻白眼，一副悻悻的样子，道纹是它压箱底的绝学，叶凡打它的主意不是一天两天了，却始终没有得到什么。
“黑皇，你还没有说呢，关于星空另一端有世界，你是不是听说过一些？”叶凡追问。
“我了解的太少了，昔年有位大帝只说了这么一两句，具体怎样，我并不知晓。”
“你能不能具体一些？”叶凡想捶它。
“怎么具体，我只知道，那位大帝经常在深夜仰望星空，其他便不知了。”大黑狗摇头。
“死狗，你是不是有意隐瞒？”叶凡逼问。
“汪！”大黑狗呲牙，作势扑咬。
“你真不知？”叶凡狐疑。
“本皇要是知道，还问你吗？我只知，这是大帝的秘密，外人根本不明晓。”大黑狗没好气的答道。
夜幕降临，火热的沙漠越来越凉，到了深夜，冰寒刺骨，如果是寻常人一定会被冻僵。
叶凡仰望星空，他在寻找归路。
“古人能够横渡虚空，我也可以，将来一定能回去……”他觉得故乡上古时代一定有很多秘密。
“小子，真将自己当成大帝了？”黑皇趴在道观旁，一觉醒来，揶揄道。
“昔日的大帝，每晚都仰望星空吗？”叶凡平静的问道。
“也不是每晚，偶尔会出神，一坐就是一整晚。”黑皇张了个哈欠答道。
“你怎么知道的这么清楚？”叶凡突然追问。
涂飞也醒了过来，背靠道观墙壁，睁开眼睛，道：“这死狗有很多秘密，就是不肯说，整天就知道贪婪的抢别人的东西，从来不会与人分享什么。”
“汪！”狗叫声划破夜空。
“行了，别乱咬。”
“这一切都是本皇听说的，大帝的秘辛岂是那么好知道的，别人哭着喊着求我都不会告诉他们。”
“那位大帝喜欢看哪些星域？”叶凡问道。
“多了，紫微、太微……”大黑狗随口说了几个名字。
叶凡返回道观中，再次观察一行行钟鼎文，他以手摹刻，认真揣摩，最终又猜测出两个字，那就是————紫微！
先秦炼气士在钟鼎文中提到了这两个字，这让叶凡意动，而后他开始在墙壁上描摹。
“簌簌……”
突然，石壁像是粉尘，簌簌坠落，所有字迹全都消失，斑驳古墙脱离下一大片。
是年代太久远，还是别的原因？叶凡心中一动，以手指轻划，石屑纷飞，这片石刻完全消失了，坠落下厚厚一层。
“叮”
一声轻响，腐朽的墙壁中露出一个暗淡的金属盒子，无光无华，陈旧而普通。
“挖出宝贝来了！”大黑狗叫道，向前猛扑，呲牙咧嘴，要与叶凡争夺。
涂飞在后面，一把拽住了它的秃尾巴，让它无法上前。
“汪！”
就像是老虎屁股摸不得一样，大黑狗的秃尾巴绝对也是个禁区，它调转身体，开始狂咬。
叶凡剖开墙壁，将金属盒子取了出来，它呈长条形，以青铜铸成，有三尺多长，一巴掌宽，严丝合缝，封的很结实。
青铜金属盒沉甸甸，丝丝凉意传出，上面有微弱的神力。
叶凡瞬间明了，墙壁本来是封印的，但由于年代久远，神力外泄，脱落下不少石屑。
“汪！”
大黑狗咬了涂飞几口，终于住口，快速凑到近前，观察这个长条形的青铜盒子。
“你老老实实的呆着，别抢！”叶凡警告它。
“放心，本皇只是想看看，怎么会抢自己人的东西？”大黑狗竖着秃尾巴答道。
“妈的，死狗！”涂飞诅咒，小腿上出现一排牙印，摇晃着走了过来。
两人一狗全都很期待，这毕竟是星空另一端的炼气士留下的东西，尤其是叶凡，甚至有些紧张。
他将鼎取出，悬在头上，垂落下一道道玄黄气，护住躯体，而后缓缓打开了长条形的金属盒子。
青铜盒盖被揭开，没有宝光绽放，亦无瑞彩缭绕，甚至没有一点神力波动。
在金属盒子内，呈现出一根木鞭，很古朴，刻有不少道纹，非常玄奥，越看越吸引人的心神。
它有三尺多长，共有二十几节，每一节都有数道繁复的纹络，清晰烙印在上，自然而玄秘。
“一支木鞭，来自星空的另一端，这是什么宝贝？”叶凡惊讶。
已知的先秦人物中，有谁持木鞭？他仔细想了又想。
大黑狗是个行家，见到这支如堪比铁剑般的木鞭，口水差点流出来，因为每一节间都有玄奥道纹。
“这难道是一宗至宝不成，可是我怎么感觉不到神力波动？”涂飞问道。
“嗡”
木鞭轻颤，竟从金属木盒中漂浮出来，向着大黑狗飞去。
“死狗你真抢啊？！”叶凡气道。
“本皇一看此宝就与我有缘，从牛鼻子那里抢来的源我不要了，都给你了，就要这支木鞭！”大黑狗一双大爪子死死的抱住了木鞭。
“这只贪婪的大狗，果真是见宝就抢！”涂飞咬牙道。
“嗷……”突然，大黑狗惨叫，将木鞭一下子扔在了地上，一双后腿立在地上，乱蹦乱跳，一双前爪抱着头颅，裂开大嘴，痛的狼嚎。
“死狗你怎么了？”叶凡问道。
“妈的，本皇的神识被攻击了。”大黑狗痛叫道。
“活该，谁叫你这么贪婪！”叶凡一点也不同情它，上次它就是因为抢石磨盘中切出来的果实而抽搐在地，今天又犯了老毛病。
“这是什么瑰宝不成？”涂飞狐疑，并不敢触碰木鞭，围绕着它观看，可是没有发现异常。
“啊……”突然，他也惨叫了一声，捂住了额头。
“涂兄你没事吧？”叶凡一惊。
“不要以神念探它，这支木鞭攻击神识。”涂飞道。
叶凡心中一动，将木鞭捡了起来，持在手中，自语道：“这难道是专打神识的木鞭？”
先秦炼气士留下的神鞭，来自星空的另一端，这样的瑰宝，很有可能是某位较出名的炼气士所留。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

这个月马上过去了，各位兄弟姐妹请将最后的月票投来支持吧。
——————————————
这支木鞭沉甸甸，虽然是木质的，但却比金属还重，道纹似天然生成，古意盎然，有一种玄秘气机。
与其说它是一支木鞭，不如说更像一把没有开锋的铁剑，不仅是因为沉重，连形状也差不多。
叶凡翻过来掉过去的看，木鞭古朴而自然，挥动起来，得心应手，不过并没有神芒射出。
他催动神力，向木鞭贯注，并不能起到多大的作用，木鞭依然古旧，并无光华绽放。
“这是怎么回事？”叶凡惊讶，挥动木鞭打向虚空，沉重有力，如万钧大鼎，压的虚空扭曲。
“这样也好，看起来普通，但轮动起来，却很沉重，足以接的下别的兵器的攻击。”
叶凡很满意，朴实无华，平淡归真，这样的兵器倒也不错，让人看不出什么，但一样有杀伤力。
他试着催动出一缕神念，出现在道观中，四处游动，并没有受到木鞭的攻击。
而当他控制那道神念，向木鞭慢慢探去时，顿时感觉到了一丝针扎般的疼痛，了解这一结果后，叶凡明白，这真的是专打神识的兵器。
叶凡摸了摸下巴，细细琢磨起来，追溯先秦人物，从殷商到西周，久久后才回过神来。
大黑狗最后一声痛呼，终于停止了乱蹦，慢慢恢复了过来，叫道：“这是什么宝贝，专攻神识，让本皇都吃了亏。”
“黑皇你神识不是很强大吗，尽管来攻击我好了。”叶凡道。
“特么的，成心气本皇是不？把那根破棍子扔一边，本皇收你你！”大黑狗神色不善，刚才它吃了大亏。
此刻，涂飞也恢复了过来，望着这支木鞭心有余悸，方才一缕神念被粉碎，让他心中惊骇。
“这就是星空另一端的武器？到底怎么祭炼出来的，让人心惊！”涂飞将木鞭接了过去，仔细观看。
“可惜没有办法找人试手，我想看看这支木鞭的威力。”叶凡道。
涂飞道：“这东西可打人神识，是毋庸置疑的，现在我们试试它的其他攻击力。”
两人一狗来到道观外，叶凡持木鞭而立，涂飞双手握一杆银矛，向叶凡刺来，矛锋雪亮，光华闪烁。
叶凡持木鞭向前打去，没有神华射出，但却发出“咔”的一声，夜月下银芒四射，银矛折断。
涂飞换了一把紫电锤，紫宵缭绕，一片炫目，结果依旧。叶凡挥动木鞭，势沉力猛，将紫电锤击裂，在大漠中留下一片绚烂的碎片。
经过测试，这支奇特的木鞭足够结实，很难毁掉，但却施不出什么特别的神术。
紫金葫芦可以收人，八卦镜可以照人，而木鞭有的只是坚固，持在手中，没有特别的异力流转。
“虽然可打裂寻常的兵器，但却并没有‘道’与‘理’交织而出，无其他异力。”涂飞道。
“能打人神识还不够吗？！”大黑狗在旁插嘴，一脸的羡慕之色。
“对，这就是最可怕的异力神术。”涂飞点头。
“等一等！”大黑狗像是突然想起了什么，道：“这玩意专打人神识，刚才你是手持银矛这样的兵器对攻，如果以神念祭出法宝攻击呢？”
涂飞心头顿时一跳，道：“难道说……”
叶凡心中也是一动，露出期待的神色，也许这把木鞭会给他一个惊喜。
“我试试看！”涂飞咬了咬牙，祭出一块银砖，向叶凡压去，灿烂如银虹。
叶凡持木鞭向前迈步，打向天空，“啪”的一声，夜月下银辉四溢，银砖破裂。
涂飞惊叫了一声，寄于银砖中的一缕神念受到冲击，如果不是叶凡适时收手，又被伤到了。
“果然变态，这杆武器杀伤力极大！”大黑狗眼中绿光闪烁，差点扑过来争抢。
“黑皇你祭出兵器，朝我打来试试看。”叶凡开口，他知道大黑狗有一个金色的铃铛，那可是一件大能级的神物。
黑皇并没有拒绝，它对自己的兵器有信心，眉心光芒一闪，飞出一个铃铛，轻轻一颤，快速放大，变成了一口黄金神钟。
“当……”
悠悠钟声传出去数十里，璀璨金光让大漠一片绚烂，此地亮如白昼。
叶凡向前迈步，持二十几节的木鞭，挥动而下，它朴实无华，但却沉重有力，打的空间都一阵模糊。
“当！”
木鞭击在神钟上，震耳欲聋，黄金大钟轰鸣，沙漠中沙尘卷天，如潮水一样向四面八方涌动，隆隆作响。
金色的大钟毕竟是大能祭炼出的神物，悠悠颤动，震的叶凡手臂发麻，不过木鞭并无损伤，非常的结实。
黑皇的一缕神念寄托于神钟内，此钟不碎，它便伤不到，纵然如此，它依然很吃惊。
“这支木鞭很玄，让本皇心动了，称得上是一件异宝！”
按照大黑狗所说，这杆木鞭可展神术，专攻人神识，且其无比坚固，战力越高，发挥出的威力越大。
“试想，你如果战力惊人，此鞭无坚不摧，打什么碎什么，还可伤人神识，将有多么可怕？！”
叶凡也明白，这是一件异宝，世所罕见，堪称稀珍，他忍不住问道：“比极道武器差多少？”
他之所这样问，因为他觉得这件兵器很像故乡上古神话中的一件神物。
“这……还是不要比了。”大黑狗摇头。
“为什么不能比？”
“知道什么是极道武器吗，如果有人能够将其威力全部发挥出来，几乎等若一个大帝重生！”大黑狗一脸的向往。
“可这件武器是……”叶凡张了张嘴，但终未能说出什么。
涂飞也摇头，道：“这支木鞭可称为异宝，但与古之大帝的兵器相比，的确还差的远。”
叶凡想了想，关于极道武器的传说太骇人了，几有开天辟地之威，这木鞭的确不能相比。
“先秦炼气士，到底有哪些人横渡虚空而来，又有几人活到了现在？”叶凡思索。他想到了很多，先秦时期，列仙传说，应该都是炼气士。
“古之大帝到底是怎样的人？”叶凡郑重的问大黑狗。
黑皇琢磨了片刻，难得的认真回应道：“是高处不胜寒、古来最寂寞的几人。”
“他们能不能横渡虚空？”叶凡问道。
“这……”黑皇有些怔怔出神。
叶凡道：“要知道，先秦炼气士来自星空的另一端，即便是沿着古人的道路而来，但也证明有人可以行走星域中。”
“我知道了，他多半去过紫微星域……”大黑狗喃喃自语。
涂飞吓了一大跳，有人去过紫微星域，这可是惊世的消息！
“你在说谁？”涂飞问道。
叶凡也一脸惊讶之色，这个世界有人去过紫微星域？他也盯着大黑狗，静等它回答。
“咳……”大黑狗咳嗽了一声，掩饰自己的神态，咕哝道：“自然是一位大帝，我是从古籍中推测出来的。”
“什么古籍，我怎么没见到过？”涂飞狐疑。
“本皇看古籍的时候，你们的爷爷还在吃奶呢，说了你们也不懂。”大黑狗一脸的不耐烦之色。
“这死狗……说话太特么的难听了！”涂飞想捶它。
“黑皇你说的详细一些，哪位大帝去过紫微星域？”叶凡追问。
“我怎么知道，一切都是胡乱猜的！”大黑狗哧溜一声钻回道观中，而后烟尘冲天。
“你在做什么？”叶凡喝问。
大黑狗将整座道观都给拆了，连地基都给刨了上来，它头也不回的答道：“寻找异宝，没准还能再遇到一件。”
“你这死狗为了转移话题，将一处很有纪念意义的古建筑物给拆了！”叶凡想殴打它一顿。
道观被拆，乱石滚动，可惜并没有其他异物，大黑狗什么也没有寻出来。
清晨，朝霞从东方洒来，红彤彤的太阳跳出地平线，叶凡他们开始上路，尝试走出神漠。
大黑狗还有些不死心，依然在惦记木鞭，对叶凡开口，道：“这宗异宝，你想好叫什么名字了吗？”
涂飞笑道：“还用想吗，此鞭最先伤到你，直接叫打狗鞭就比较合适。”
“汪！”
只要他们两个走在一起，时不时就会掐架，天生犯相。
叶凡笑了笑，道：“它来自星空的另一端，是先秦炼气士的兵器，我就叫它打神鞭好了。”
“专打神识的木鞭，好名字，不错，就该叫打神鞭。”涂飞点头，深表赞同。
“打神鞭……这名字，起的还真是挺讲究。”大黑狗咕哝。
“我想先秦炼气士也为它起了同样的名字吧，打神鞭啊……”叶凡自语，仰望天空，可惜太阳早已升起，见不到星域了。
金色的大沙漠浩瀚无垠，始终无法到达尽头，无边无垠，又走了三天，还是没有看到希望。
“这片神漠到底是怎样一个地方，为何这样古怪，难道没有什么破解之法吗？”总是走不出去，叶凡也不能平静了。
“关于它的传说太多了，这地方妖邪的过分。”涂飞叹道。
“黑皇你知道这片大漠究竟是怎么回事吗？”叶凡问道。
“自然知道。”连走了数天，黑皇也有些无精打采了，道：“这是太阳神炉一把火给烧出来的无垠大沙漠。”
“什么，与姜家的恒宇大帝有关，到底发生了什么？！”叶凡与涂飞都很吃惊。
“恒宇大帝与人大决战，以太阳神炉打出了这片神漠。”黑皇道。
“怎么可能，古之大帝天下无敌，怎么会生死大战？”涂飞不相信。
“如果是对手也是大帝呢？”黑皇反问道。
“不可能，一个时代怎么可能会有两位大帝，古籍从来没有记载过这样的事情！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“一个时代诞生了两位大帝，究竟是谁与曾与恒宇大帝生死大对决？”
涂飞不相信，自古至今，在同一年代从来没有诞生过两位大帝，古籍没有记载。
大黑狗道：“总有些事被历史遗忘，不会见诸于世，纵然曾经惊天动地，也不会留下点滴痕迹。”
“你在说什么，真的有两位大帝同世相逢？孰弱孰强，结果怎样？”涂飞迫切想知道。
“自然是恒宇大帝活了下来，那一战影响甚大，不然的话，究竟会发生什么，很难说清。”
烈阳当空，大漠如黄金溶化而成，炽热难当，没有一丝风，没有一朵云，火辣辣，金色的沙粒有些刺眼。
“昔年，到底发生了什么，快点说。”叶凡也催促，这片无垠的大漠也不知道有多少万里，竟是恒宇大帝以太阳神炉一击打出的，很难想象，那是怎样一种毁天灭地的威势。
“另一位大帝的名号是什么？”涂飞也在追问。
“没有人知道，因为它不是人，但实力绝对堪比大帝！”大黑狗道。
“什么，不是人？那到底是什么东西，难道是妖族的古帝不成？”
“说不清是什么东西，但绝对是这个世界最强大的存在之一。”大黑狗沉声道。
叶凡与涂飞都想踹它一顿，大黑狗不紧不慢，让人听着着急，而它却老神在在。
“赶紧一口气说出来！”
“你们态度好点，本皇不发威真当我是病猫了？即便是大能也不敢对我不敬！”
“你就吹吧，看到赤龙道人，是谁一口气逃出去数十里，闻听有圣主来，是谁望风而遁？”
“此一时彼一时。”大黑狗讪讪的答道。
“堪比大帝的存在，它来自哪里，别告诉我是横渡星域而来？”叶凡蹙眉。
“不是我说，你口中的先秦炼气士，真无法与大帝比较，与大帝生死大对决的那个存在，诞生在北域这片大地上。”
叶凡与涂飞相互望了一眼，同时想到了一个地方，心头怦怦直跳。
“你难道是说……”
“你们总算不笨，终于想到了，没错，那个堪比大帝的无上强者，来自太初禁区！”
大黑狗的话语，可谓石破天惊，让人心中升起浪涛，这极其惊人。
“你……确定？”涂飞张口结舌。
“此地距离太初禁区，也不知道有多少万里，为何在此大战？”叶凡也有疑惑。
大黑狗道：“昔年，恒宇大帝惊艳于世，为铸极道武器，走入太初禁区，曾在那里大开杀戒……”
叶凡心头一跳，他可是亲眼见到了那个地方，尸骨成堆成片，纵然十几万年过去了，还有数百具骨骼闪闪发光，绝对都是恐怖生物。
“恒宇大帝，极道武器功成之际，天地皆动，北域所有人都可感应到，惊动了一切生物。”
就在那一日，恒宇大帝离开太初禁区时，有堪比他的存在，追杀了出来。
“你别告诉我们，那个存在，是从古矿中追出来的。”
大黑狗沉声道：“你们猜对了，根据后世的一位圣贤考证，的确是从古矿中出来的存在。”
叶凡无比的吃惊，太初禁区与古矿可是两个概念！
他远观过太初古矿，那里极度恐怖，他甚至怀疑里面有神祗，世间也有传言，里面有圣灵。
那个深夜，阴冥眼李德生看到了很多不一般的东西，现在想来还觉得匪夷所思。
天空垂落下来的星河银瀑中，有一具具穿着古老服饰的尸体在沐浴圣洁的星辉，沉沉浮浮，更有很多光点。
而这不过是冰山的一角，是古矿最外的一层薄纱，矿中到底有什么，没有人说得清。
“堪与大帝争锋的人，源自太初古矿……”涂飞喃喃自语，有些失神。
“你错了，它不是人。”大黑狗纠正。
“那你知道它是什么吗，世间不是传说，古矿中有仙吗，难道是他们？”叶凡问道。
大黑狗摇头，道：“有人说是太古生物，也有人说是仙，还有人说是圣灵，更有人说是古人，传言太多，说不清，道不明。”
“恒宇大帝与它大战了多长时间？”叶凡问道，他比较关心这个问题。
“时间很长，据说那一日，整片北域唯有三位圣贤感应到了无上帝威，按照他们所述，北域的苍穹都被打的颤栗了，但其他人却无知无觉。”
“这是就无上大帝的仙威吗，打到了那等地步，还可蒙蔽所有人……”涂飞惊骇。
大黑狗道：“依据一位圣贤遗下的手记来看，恒宇大帝确实遇到了对手，不然的话，也不会失手打出这样一片无垠大漠来。”
“恒宇大帝将从太初古矿追出来的人杀了？”叶凡问道。
“杀了，一场生死大对决后，被恒宇大帝击毙在此，活活炼成了飞灰。”大黑狗看向无垠的大漠。
“堪比大帝的人，到底是还是被炼了个形神俱灭……”这是震世的消息，涂飞怔怔出神。
如今，大帝远去，遥不可及。昔日有帝战，而今却连帝踪都不可能见到了，让人慨叹。
“从太初古矿出来的那个人堪比大帝，它的魔血染红了大漠，它的武器崩碎在此，散落在各处，形成残缺道纹，如此才形成了神漠这片妖邪的地方。”
“原来是这样形成的……”涂飞心神皆动，大黑狗知道的太多了，这些事情诸圣地都不见得明晓。
“你怎么会知道大帝的秘辛？”叶凡问道。
“本皇博古通今，上至荒古，下至永恒的未来，没有我不通晓的！”大黑狗一歪脖子，望向了别处。
“这真是……让人感觉很梦幻！”涂飞叹道，觉得不可思议，道：“那可是太初古矿出来的人啊，要知道，这座禁区亘古长存，古往今来，天下出了多少惊才绝艳的天骄，但却没有人可以奈何。然而，里面出来的一位无上强者，却被恒宇大帝被灭掉了，帝威难测！”
这的确是让人震惊的事情，没有记载于史籍中，很难让人相信。
“太初古矿就没有什么动静吗，被灭掉一位无上存在，应该有反应吧？”叶凡问道。
“这些就不是后人所能够知晓的了，连那个时代的圣贤也无法揣测。”大黑狗摇头。
“肯定有一些推论吧，后来没有什么特别的事情发生吗？”叶凡觉得，应该有些蛛丝马迹。
“此后，太初禁区方圆五十万里，恒宇大帝终生都未再踏足一步。”
“这样……”涂飞骇然，大帝都有顾忌。
大黑狗想了想，道：“还有一种传说，自那一战之后，恒宇大帝立下道统，直接去了中州，再也没有回来过。”
“太初古矿中究竟有什么东西？让大帝都如此忌惮！”叶凡心惊。
“第三种说法是，恒宇大帝一战过后，只身来到太初禁区外，传音古矿，与人达成条件。后来，不足十年，他开创出荒古姜家，然后彻底消失。”
“事实究竟怎样呢？”涂飞与叶凡都心有疑惑，不能明了。
这些太久远了，连传说都难以寻到，更遑论考证与还原真相。
大黑狗叹道：“遥想昔日几位大帝，无不做出了震动天上地下的大事，他们的无上风姿，岂是世人可以揣度的。后人著书，所载之事，不过是一些皮毛而已，没有人真正了解他们。”
“咦，难道我们走出来了，远方出现了巨石！”涂飞叫道。
就在大漠的地平线上，有两块巨石，露出轮廓，若隐若现。
“总算看到别的景物了，本皇还真怕再被困上百余年。”大黑狗对过去的经历心有余悸。
两人一狗快速向前跑去，一刻也不想停留在这片炽热的沙漠中，在沙地上留下一串长长的印记。
“这是黑色的金属块！”
当冲到近前时，他们全都大吃一惊。
两块金属都有五六米长，通体乌黑，有暗淡的光泽，阴寒之气扑面而来，纵然是在正午的毒辣阳光下，也让人觉得凉飕飕。
黑色的金属块，坑坑洼洼，很多地方，像是被人以掌指拍击、凹陷下去的。
“怎么会有这样的金属块？”涂飞惊讶。
同一时间，叶凡发现，这片沙地与其他地方不一样，赤红如血，有阵阵森寒之气。
大黑狗道：“这片红色的沙漠，应该是被堪比大帝的那个存在的鲜血染红的，即便过去了十几万年，颜色依然不改。”
“这样说来，金属块岂不是……”涂飞吃惊。
“没错，很有可能是那个人的武器被恒宇大帝打碎后，坠落在此地两块。”大黑狗眼中充满了炽热的光芒，快速冲了过去。
“当！”
它用力拍打，黑色的金属块纹丝不动，发出颤音，如黄钟大吕。
“绝对是那个人的武器碎片！”大黑狗叫道。
涂飞也走到近前，用力拍打，震的他双手发麻，也难以在上面留下一丝印记。
“没法与大帝的圣物相比，但也绝对是顶级的炼器材料。”大黑狗道。
黑色的金属块不知是何物，即便黑皇见多识广也难以认出。但有一点可以确认，这种材料非常珍贵，坚固程度让人咋舌。
“这种东西，估计各大圣主见到，也不会无视。”
涂飞与大黑狗上前，一人一狗同时出手，各自收走一块。
“轰”
天摇地动，就在黑色的金属块被收起的刹那，虚空一阵摇动，天地景物大变样。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

这片金色的大沙漠，像是琉璃一样破碎了，正前方的沙海消失，远方的地平线上出现淡淡的山影。
“这是……”他们都很吃惊。
大黑狗道：“我明白了，果然是破碎的武器残片上的道纹在影响着大漠，我们将之收起，这一角便恢复了朗朗乾坤，料想整片大漠皆如此。”
这真是意外之喜，黑皇与涂飞收获稀珍材料之际，还打破了困局，他们走出了大漠。
行出去十几里，彻底离开了浩瀚的大漠，他们来到了绿洲的边缘。
如今已到深秋季节，绝大多数树木都已掉光了叶子，唯有青松、绿枫等少数树种还葱郁。
“好大的一只肥狗，有口福了，晚上焖黑狗肉！”
前方，有几道身影，站在绿洲边缘的秃山下，阴阳怪气的笑着，身穿铁衣，闪烁光芒。
“那两个小崽子，把你们身上的源都留下，然后赶紧滚！”
大黑狗当时就差点跳起来，不过它没有当场发作，暗暗磨牙。
“你们是什么人？”涂飞的脸也沉了下来，身为大寇子孙，却被人打劫，这还是头一遭。
“你们来错了地方，留下源，赶紧滚，没资格在这里问！”
这几人非常嚣张，根本未将两人一狗放在眼里。
“当然，这只狗得留下，今天我们好好的吃一顿。”几人肆无忌惮的大笑。
“汪！”
大黑狗再也忍不住，扑了上去，张开血盆大口就咬。
“这黑狗还挺凶，不过这样吃起来才够味，都说凶狗的肉质鲜美。”其中一个人身穿银色铁衣，走上前来，抬手对着大黑狗的头颅就拍了下去。
“当！”
这一巴掌打的很结实，因为大黑狗躲都没有躲，铜筋铁骨，比起叶凡的体质都不差。它挥动大爪子，噗的一声划过，当场将这个人拍翻，身上出现一道可怖的血痕。
“这只狗……”
后面的几人全都变色，这只大狗明显比一般的狗精都厉害，一爪子就将道宫一重天的修士打的吐血。
大黑狗刚才被气坏了，眼下化成一道乌光，在秃山脚下冲来冲去。
一双大爪子挥动，那些铁衣跟纸糊的一般，根本挡不住，咔嚓作响，这几人全被它按在了地上。
“敢吃本皇……这个世上没有这样的人！”大黑狗鼻孔中冲出两道白气，那是怒火所化。
地上几人初时嚣张，但此刻全都老实了下来，知道踢在了铁板上，在大黑狗的利齿下，一个个都惨叫了起来。
“你们是什么人，敢对本皇不敬？”不用叶凡与涂飞问什么，大黑狗就已经在咆哮了，它的火气需要发泄。
它踩在几人的身上，一双大爪子每次按下，几人都会嚎叫。
在大黑狗的咆哮下，这几人什么都交代了，他们是此地的盗寇，而且势力不算小。
叶凡顿时笑了，对涂飞道：“这可是你们同行啊。”
“别拿这些没品的家伙跟我比，真正的大寇只洗劫圣地，不会欺凌弱小。”涂飞走上前来，一顿很踹。
说起来这些人真的都不弱，全都在道宫一重天，绝对是一股不弱的流寇。
“就你们几个人吗？”涂飞逼问。
“我们有一个寨子，能有数十人，就在前方的山上。”在大黑狗的大爪子下，几人什么都交代了，他们是到后山来埋源的，恰巧遇到了涂飞他们。
叶凡顿时笑了，涂飞帮他借来两万五千斤源，而后从段德那里洗劫来五万七千斤，共计八万多斤，还差一万多斤不满三方。
虽然他有一粒神源，但是不好估测到底顶多少普通纯净源。
“将你们的源都挖出来！”
“你们……”几个不弱的盗寇心中愤怒，但却也不敢违背，在沙漠边缘，将十几箱源挖出。
打开这些木箱，五光十色，一片晶莹，足足有千余斤。
“你们果然了得，比得上一般的小门派了，到底抢掠了多少人？”叶凡冷笑，毫不客气，将千余斤源以大袖卷走。
“留下一半给我们吧，不然我们会被责罚的。”几人哭丧着脸，万分后悔。
“你们还要上缴？”叶凡惊讶。
这次，他亲自逼问，以强大的神识压迫，得到了想知道的一切。
此州名为——安州，但却一点不安定，面积很大，方圆能有八千余里，流寇不少，其中较为出名的共有五股。
眼前几人便依附在其中以一股流寇之下，一定时期内必须上缴一定的源。
叶凡以神识观完他们的记忆后，直接连点了几指，结束了他们的性命。
“这些人当杀，全都血染双手，完全是一群败类，连凡人都抢杀！”
对于安州的盗寇来说，这个深秋有点冷，方圆八千里，很多流寇被反洗劫，不少寇首被击毙。
在这最后一片黄叶飘落的季节，安州的流寇被大清洗了一次，就连最为出名的五股也覆灭了三处。
整整半个月，叶凡背着打神鞭，横扫安州，洗劫所有流寇，为避免暴露，黑皇并没有露面，涂飞偶尔相助。
深夜，火堆闪烁，这片山峦中，充满了血腥气味，这处山寨很大，为安州五大流寇中的最第四处。
大寨中，足足有六名道宫四重天的强者坐镇，是最强硬的一股流寇，叶凡经历了一场大战，终将他们全部斩杀。
地上的黄叶被秋风卷动，发出沙沙的声响，无人的火堆噼啪作响，一具具尸体，横七竖八，鲜血浸红了土地。
叶凡没有想到，这一次的收获会如此之大，方圆八千里的大小流寇，被他清洗后，足足缴来两万余斤源。
深夜，篝火跳动，木架上的黄羊腿被烤的金黄油亮，旁边几坛陈酿，散发着诱人的酒香。
解决完最后一支流寇，叶凡与涂飞坐在山上，对月饮酒，黑皇在旁狼吞虎咽，四只黄羊，有三只半入了它的肚子。
“这次我可是打杀了你的同行。”叶凡笑道。
“别拿他们和我并论，我从来不会洗劫凡人，从未行过恶事。”涂飞反驳。
这些凶寇洗劫四方，远达数片绿洲，积累丰厚，出乎叶凡的意料。现在，十万斤源彻底凑足，不算那粒神源也足够了。
清洗这片绿洲的流寇后，就连涂飞都很吃惊，会得到这么多源。
叶凡咬了一口金黄细嫩的黄羊腿，喝了一口酒，道：“照这样算的话，我逐一洗劫各绿洲的流寇，就是百万斤源，也可凑齐。”
涂飞摇头，道：“你太乐观了，这片绿洲很特殊，我觉察到了，这是有人扶持的，不然的话不可能有这么多的流寇与源。”
“还剩下最后一股流寇，不过我现在不打算去动，要先闭关了，十万斤源已凑足，再不能耽搁下去了。”
叶凡喝了最后一口酒，将酒杯扔进篝火中，道：“我要消失多半个月。”
涂飞点了点头，道：“你去闭关吧，我给你护法，不过要离开这里，换个地方，这些流寇绝对有人扶持，免得有意外发生。”
“小子，那十万斤源泉还有我一部分呢！”大黑狗抬起硕大的头颅。
“你这贪婪的狗，抢打神鞭时，已经自动放弃了，既然你要，此州还有最后一处出名的流寇，等我出关，带你去取源。”
这一日，叶凡开始闭关！
他选在一座山脉深处，将十万余斤源全部纳于鼎中，而后他自己也走了进去。
他觉得，圣体需庞大的精气一次性冲关，如果太分散的话不见得成功，因此聚于一鼎内。
此外，黑皇专门为他刻下一片道纹，周围玉石闪烁，改换天地，聚纳十方灵气。
山脉深处，到处都是枯叶，秋风如刀，百草折断，斩掉了葱郁，凋零了生机。
整整半个月，这片山脉中，都有神秘道音在回响，像是有人在诵无上大道经文。
八方精气如水一般汇聚而来，让这里灵气如水，很多枯萎的花草重新破土而出，无尽生机重现。
这是一种奇景，灵气太浓郁了，让草木逢春，重新抽枝吐芽，绽放花蕾。
古朴的大鼎，迷迷蒙蒙，无尽源气流转，充溢了出来。
十万斤源同时被炼化，这是什么概念？可以清晰的看到，鼎内五光十色，瑞霞绚烂，叶凡整个人都被淹没了。
《西皇经》不愧为无上经文，有效的引导这些浓郁的源气，如虹如潮，全部没入他的体内。
道宫内，五大神藏齐震，“逝我”与“道我”似真的存在，勾动天地，感悟大道自然。
为今生的我诵经，与天地同在，为当世的我许愿，贯穿命主，当世不朽。
无论是过去的我，还是与道同在的我，在这一刻，都在勾动大道世界，让己身蜕变。
大道伦音响彻山脉，如有人在诵无上经文，阐释大道妙理。
不过，很难真正辨其音、明其义，像是古之大帝在禅唱，又如远古的先民祭拜无上圣王。
在大鼎周围，枯木抽芽，老藤吐绿，嫩草破土，勃勃生机，重现而出。
泥土的气息，混杂着花草的芬芳，草木迎春，在萧瑟的秋季再长，百花又染了颜色。
这是一片新生的世界，生命初长，嫩绿带黄，花蕾摇动，一切都充满了希望。
远处，涂飞吃惊，道：“道宫诵经，似无上大道，居然可传出来，与灵气交融，让花草都获得了新生，实在让人震惊！”
大黑狗也在注视，道：“纵然是上古这样的人也不多，在这个境界可以做到这一步，荒古圣体果然不简单。”
第十八天，叶凡将那粒神源取出，因为十万斤源将要炼化完，依然没有晋升道宫四重天，他不想出现意外，功亏一篑。
神源，天地初始的精气所化，最为本源的精华！
虽然不过一粒，量很少，但是被炼化的刹那，却有冲霄神芒射出，金灿灿，让人睁不开双眼。
“刷”
紧接着，金色神芒一闪而没，归于大鼎中。
最为本源的天地精华，冲入道宫，让叶凡整具躯体都一下子晶莹灿烂了起来，他像是一尊亘古长存的神灵。
道宫内，大道伦音声更加宏大了，涵盖了整片山脉，诸多草木逢春，无尽生机显现！
像是真的有古之大帝在论道，在诵无上古经，亦如圣王临世，无数远古先民祷告，虔诚无比。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

大鼎周围，草木繁荣，抽芽吐叶，一派生机勃勃，这是一片充满生命与希望的净土。
诵经声，响彻山脉深处，禅唱与祷告此起彼伏，仿若真的来到了荒古前，几位大帝在论道。
第二十一天，大鼎迷蒙，大道经文虽然在响，却已经大不一样，这片山地像是多了一股说不出道不明的味道。
涂飞与大黑狗抬眼望去，满眼葱绿，像是来到了盛夏季节，藤蔓与草木繁盛到了极点。
万物母气鼎上方，叶凡盘膝而坐，他已经出现，这次闭关将结束。
“刷”
他睁开了双眼，神芒如真龙冲出，比闪电还刺眼。
但下一刻，他一下子平和了下来，降落在地，融入周围的景物中，与草木像是融为了一体。
诵经声止住，大鼎化成一米多高，悬在他的头上，叶凡背着打神鞭，静静的立在那里，祥和而自然。
没有慑人的气势，没有飘逸的气质，有的只是真实，像是一个很灿烂、不过十五六岁邻家少年立在那里。
感觉不到他的强大，不像是一个修士，像是一个血肉凡躯，一个普通的凡人少年，有一股归真的气韵。
“终于出关，进入道宫四重天了，离大圆满不远矣。”涂飞笑道。
大黑狗过来，围绕着他转了一圈，居然在流口水，道：“听说荒古圣体一旦小成，血液就不太一样了，是炼药的神物，小子要不你给我点血吧。”
涂飞扫了它一眼，道：“行了，别说了，晚上准备好夜壶，放在叶凡的房间，第二天去取圣液，效果更大。”
“汪！”
人狗大战开始，这一人一狗在一块，有一半的的时间都在掐。
“别打了。”叶凡劝开。
这一次，他终于进入道宫四重天，如他所料那般，修成了脾之神藏，五行属土，他在逆五行修道宫。
脾之神藏，主运化、统精血，输布水谷精微，为气血生化之源，濡养脏腑百骸，为后天之根本。
这一神藏非常重要，后天所需，很多都以此化生，叶凡觉得气血更旺盛了，肉身的强度，达到了一个骇人的程度。
他现在无惧刀兵，什么法宝与兵器，皆可以肉身抗下，一拳打碎，除非是有来头的武器，不然对他根本无用！
涂飞尝试，祭出几件法宝，结果在那对金色的拳头下，全都被打成了齑粉，什么都没有剩下。
“我觉得，与你肉身搏杀的话，注定悲剧，只能远攻！”涂飞得出这样的结论。
这一次，叶凡炼化十万斤源，外加一粒神源，超出了预料，不过效果明显，他不用尝试，也知道自己拥有了多么可怕的力量。
“这种感觉真的很好……”
叶凡他们并没有离开安州，两日后来到一片山崖，这是五大流寇中的最后一股。
石崖成片，山岩兀立，到处都是石林，此地一片幽静。
在这片石地中，有一座主峰，很是巍峨，为第五股盗寇的栖居地，上面有人影闪动，山寨规模不小。
繁星点点，夜风袭来，吹在石崖间发出阵阵呜呜声，叶凡与涂飞在黑夜登临主峰。
石寨外，有两杆大旗猎猎作响，几名修士抱着酒坛，正常畅饮，根本没有察觉到有人接近。
叶凡他们也没有出手，悄然进入山寨中，想直接击毙寇首，山上火光闪耀，寨中似很热闹。
许多人都在推杯换盏，酒香飘出很远，一堆堆篝火旁围了不少人，同时还有鼓乐传来，这些人倒也潇洒，正在饮酒作乐。
半空中，有几名妙龄少女在起舞，在夜月下非常飘渺，如广寒宫中的仙子翩翩飞舞。
仙乐阵阵，很是祥和。
“这处山寨，还真不简单，让女修士歌舞，排场倒不小。”
叶凡背着打神鞭，大步走了进来，涂飞与他并列，至于大黑则等在外面，没有露面。
“好大的狗胆！”就在这时，前方的篝火畔，有人传来冷喝声：“不知死活的东西，果然又露面了，不枉等候你们二十几天！”
一群人鱼贯而出，从内寨中走了出来，还有更多的人从篝火畔站起，快速将这里包围。
叶凡的真容上笼罩着雾气，并没有使用改天换地大法，他与涂飞并排站在场内。
“就是你们两个将安州的所有流寇都洗劫了？”这名中年男子能有三十五六岁，神色阴沉的盯着他们。
涂飞惊了一跳，这是一名四极秘境的修士，比他也弱不了多少，当下开口道：“他们血腥累累，罪有应得，莫不是你们扶持的？”
“坏了公子的好事，活刮了你们都难以抵过。”中年男子沉着脸道。
涂飞身为大口子孙，从来不会低声下气，非常强硬的喝问，道：“你们是谁？口气倒是不小，在北域还没有敢刮我的人！”
中年男子狞笑，道：“你们将安州的流寇都给打散了，还威风起来了，你说我们不敢活刮了你？”
“陈德，不得无礼，这是涂天七爷的嫡孙，还不快赔罪。”就在这时，一个阴柔的声音传来。
内寨中，两名道宫秘境的修士，抬着一张软椅走来，十几名高手相随，护在四方，快速来到了近前。
软椅上是一个很阴柔年轻男子，斜躺在上，端着一杯美酒正在摇动，两边有四名妙龄少女伺候，其中一个少女以洁白的丝巾帮他擦了擦嘴角的酒渍。
他面色白皙，缺少阳刚之气，轻轻摆了摆手，让四名少女退后，他将酒杯抛向一旁。
“涂兄，别来无恙。”阴柔的男子淡淡问候。
“是你，徐元！”涂飞一惊，脸色顿时有些难看。
“他是谁？”叶凡暗中问道。
“这是一个很难惹的败类，第三大寇徐天雄的幼孙，非常得宠，但却从头坏到脚，最不是东西，没干过好事！”这是涂飞的评价。
“他很强大吗？”叶凡相问。
涂飞传音道：“他谈不上强，应该还在道宫五重天，但是他的爷爷强的一塌糊涂，第三大寇徐天雄排在大能青蛟王之上，谁能惹的起？此外，他的哥哥徐恒更是十三大寇子孙中的第一高手，稳压吴中天一头。这个小子，有恃无恐，不地道的事情干的太多了，连别的大寇子孙的女人都动过。”
叶凡皱眉，这可是典型的恶人，相当的不好对付，要势力有势力，有人脉有人脉。
涂飞道：“一会儿如果能够避免，最好不要与他冲突，这个败类很记仇，什么事都做的出来。”
“涂兄，你对我有成见吗，今日相见，为何爱答不理？”徐元半躺在软椅上有点冷淡的问道。
涂飞尽管对他没好感，但不得不答道：“怎么会呢，我只是有点意外而已，没有想到徐兄会在此地。”
“哼！”徐元冷哼了一身，从软椅上坐起，逼视了过来，道：“你可真是好兴致，来到安州，将我的手下大杀了个干净！”
涂飞道：“这是一场误会，我看他们烧杀劫掠，坏事做绝，无论如何也想不到是徐兄的手下。”
“你是在指责我吗？”徐元眼神阴鸷，在涂飞与叶凡的身上扫来扫去，微微一招手，一名妙龄少女为他斟了一杯美酒，轻盈的送上前。
“十三大寇，盗亦有道，我们身为他们的子孙，不该这样行事。”涂飞道。
“啪！”
徐元猛的将手中的玉杯摔在了地上，神色阴沉，道：“你管的太多了，别以为同为大寇子孙，我不敢杀你！”
“你……”涂飞火气上涌，准备翻脸，他的绝对战力远在徐元之上。
四道身影飞射而来，立在徐元身前，挡住了涂飞，杀意弥漫。
“你们退下。”徐元叹了一口气，道：“算了，我火气有些重，同为大寇子孙，即便你杀了我那么多手下，即便你将我安州的基业给毁了，但我也忍了，谁叫我们是世交呢。”
涂飞一怔，这个败类臭名昭著，最是记仇与阴狠，怎么可能会这样大度呢？不过，他很快知道了对方的打算。
徐元以修长的玉指轻轻敲打软椅，他的声音很阴柔，道：“咱们是世交，我不多计较。但是，这个人我不能放过。”他盯住了叶凡。
“徐元，你以退为进，在打他的主意，我想你一定知道他是谁吧？”涂飞沉下了脸，对方想谋夺圣物。
徐元淡淡的冷笑，道：“我管他是谁，我只知道，他杀了我不少人，今天必须要镇压他。”
叶凡明了，对方肯定是由涂飞而推测出了他的身份，想打他的主意，他露出真容，道：“你想怎样？”
“我想怎样，你杀了我这么多人，自然要收你的性命！”徐元笑的很阴柔。
涂飞上前，道：“这是我的朋友，你想动手，不如将我也算上好了。”
“涂飞你别逼我，世交归世交，他毁了我安州的基业，今日我不得不镇压他！”徐元神色不善。
“我若是不答应呢？”涂飞沉声道。
“那我也只好对不住你了，把你押到涂天七爷身前，这个人我必须要带走。”徐元笑着，自顾饮了一杯酒。
“那我也只好与你一战了。”如飞冷声道。
“我真不愿意手足相残，不若这样吧，我再退一步……”徐元仰靠在软椅上，道：“让他给我赔个不是，当然要有诚意。”
“怎样才有诚意？”涂飞问道。
旁边，那个实力达到四级秘境、名为陈德的修士上前，道：“自然是要磕头赔罪，不然岂不是笑话？”
“也是，应该有些诚意。”徐元淡淡的笑着。
“他不是有万物母气吗，抢了我们那么多源，干脆将鼎赔出来算了。”另一名修士上前，实力也步入了四级秘境。
“也好。”徐元仰靠在藤椅上，淡淡的道：“就让他给我磕几个头，将万物母气鼎献上来，我便饶他一命，让他离去。”
“欺人太甚！”涂飞恼怒。
“你确信吃定我了？”叶凡很平静，嘴角露出一丝冷漠的笑意，大步前行，道：“四极秘境了不起吗？”他向前迈大步，整座山峰都在摇动。（未完待续）

第三百一十三章 横扫四极！
虽然所有人都知道，叶凡为道宫秘境的修士，几乎无法进入四极秘境。
但是在这一刻，众人动作一致，齐刷刷，非常的迅疾，无论是徐元，还是其周围的人，眉心全都闪烁，浮现出法宝，挡住了识海。
如今的北域，诸多修士都已经知晓，叶凡的神识强大无比，同辈中少有人能及，见到他必先护住神识。
荒古圣体，虽然没有显出古时的无上风姿，不能威震天下，但在年轻一代中还是有了一定的名气，其神识被人忌惮。
徐元旁边，一名四极秘境的修士嘲讽，道：“好大的口气，浑然不将四极秘境的修士看在眼中，可惜你却终生都无法踏进这个境界。”
叶凡神色平淡，没有理会他，对徐元开口道：“我不想与你冲突，但如果你逼我，那么今天此山注定流血伏尸！”
“你是什么东西，有什么资格与我家少主这样说话，还不跪在一边，一会儿处置你！”陈德冷喝道。
“跪下，献鼎！”
“还不跪在一旁！”
“道宫秘境的小修士，也敢口出狂言，跪下听凭发落！”
徐元周围的人大声喝斥。
徐元放下酒杯，以洁白的丝巾擦了擦嘴，阴柔的开口，道：“我给你机会了，能不能把握住，就看你自己了，跪在这里，奉上鼎，我任你离去。”
“男儿旗下有黄金，徐元你这是成心逼我们，根本就没有打算收手！”涂飞冷喝。
徐元无所谓的笑了笑，将白色丝巾丢在地上，云淡风轻的说道：“怎么会呢，我说了，他将鼎奉上，跪下赔个罪，一切都可揭过。”
“轰”
古朴的鼎悬于叶凡的头上，万物母气垂落，丝丝缕缕，护住了他的躯体，他手持打神鞭，立在场中！
“不知死活，在四极秘境强者前也敢动手，你就是跪在地上也没机会了！”陈德第一个出手。
他一步就迈到了前方，化出一只能量大手，向着叶凡狠狠的抓来，土黄色的手掌，遮拢一方天空。
这就是四极秘境的修士，抬手如苍龙，打的虚空都在抖动，他的目标是万物母气鼎，想要直接摘走。
“你以为自己是金翅小鹏王吗？！”叶凡冷笑，怡然不惧，头定万物母气鼎，迎了上去。
他的左手握成金色的拳头，直接打的虚空塌陷，挥向天空，“噗”的一声，破碎的声音传来。
那只大手竟被叶凡以拳头打碎，能量涌动，冲向四面八方，将很多山石都卷到了天空中。
陈德一惊，能量大手被荒古圣体接下了，这着实出乎他的意料，对方的肉身到底强到了什么程度？
所有人都大吃一惊，叶凡的肉身太恐怖了，竟可徒手对抗四极秘境的修士！
“无妨，肉身强大是他的优势，可是谁会与他比肉体强度，远远的打死他就可以了。”另一名四极秘境的修士开口。
陈德森然冷笑，道：“不错，道宫秘境，修为如何与四极秘境比，今天我打到你跪下为止，让你双手将鼎奉上！”
叶凡确实无惧，过去他在道宫三重天时，可镇压四重天的高手，纵然面对道宫五重天的修士，虽有些忌惮，但也不是不能战。
而今，炼化十万斤源，晋升入道宫四重天，他的神力如海，滚滚沸腾，打道宫五重天的修士再无悬念。
且，面对四极第一层境界的人，也可一战！
是的，他有这样的感觉，荒古圣体每提升一个境界，都会变强很多。
如今，他展出九秘，绝对可抗衡四极第一层境界的人，他拥有必胜的信念！
天空中，一片绚烂，陈德驾驭一片血色的闪电，出现在空中，向叶凡劈来，万丈雷芒，交织成密集的电网，惊天动地。
可是，叶凡头上的鼎，玄黄流转，将所有雷电都挡在了外面，根本不能伤他分毫。
“四极秘境的修士也不过如此，这就是你的骄傲？”叶凡嘲讽。
陈德脸色不是很好看，身为四极秘境的修士，如果不能将道宫秘境的修士镇压，让他的脸面往哪放？
他张口吐出一片光华，这是一张金色的大网，铺天盖地而下，向着叶凡罩落。
“咄！”
就在这一刻，叶凡一声轻叱，口中冲出一片神芒，竟化成一幅画卷，充满了大道的纹络。
“这是……姬家的无上秘术————先天太虚罡气？！”很多人吃惊。
这是先天本源精气，熔炼虚空而成，被叶凡以斗战圣法吐出，别有另一番韵味，同样的强大。
“嗡”
虚空一阵颤抖，先天太虚罡气，真如一张道图，充满了迷蒙的光彩，打在金色的大网上。
“啪嚓”
柔软而坚韧的宝物，在这一刻竟被打穿了，先天太虚罡气无坚不摧，无物不破，道图一冲而过。
这张金色的大网一下子就暗淡了下去，再也不是宝物，跟个破渔网一般，所有精气都被道图震散。
陈德脸色阴沉，面对道宫秘境的修士吃瘪，他实在脸上无光。
“当”
悠悠轰鸣，陈德祭出一座银色的大钟，震动天地，整座山峰都摇动了起来，绚烂光芒直冲夜空。
可是，叶凡却很从容，天空中威压很强，但他却怡然不惧，独立场中。
银色的大钟，响彻山河，远处的石崖都“咔咔”作响，很多大石滚落而下，这就是四极秘境的修士。
陈德，头上的大钟震动，一道道银色涟漪化成恐怖的利刃向下劈斩而来。
“当”、“当”……
万物母气铸成的鼎被打的连连颤动，承受了莫大的压力，钟波如瀚海，化作万重而来！
叶凡在四极秘境修士的攻击下，虽然在摇动，但却并没有败相，相反腾空而起，主动出击了。
“萤火也敢与皓月争辉？！”陈德有绝对的自信，四极秘境的人物，竭尽所能祭出法宝，打道宫秘境的修士不会有任何悬念。
银色的大钟，轰鸣作响，猛的沉坠了下来，向叶凡镇压而下！
这口大钟真的很不凡，通体晶莹璀璨，银芒四射，让天地一片雪亮。
叶凡根本没有躲，甚至还在向上冲，头上万物母气鼎垂落，他手中多了一杆打神鞭，古朴无华，但是轮动出时，却将虚空打的塌陷了，沉重如山！
“当！”
打神鞭一击，让大钟轰然大响，让山峰上所有人的耳朵都嗡嗡轰鸣，几乎什么都听不到了。
陈德身形一颤，他感觉神识像是被打了一记，但并未多想。
“当！”
叶凡手持打神鞭，再次轮动了下来，击在银色的大钟上。
他的力量何其巨大，而此鞭又无比的坚硬，纵然这口银色的大钟很不凡，也出现了裂纹。
陈德身形顿时一震，神识刺痛，寄于大钟内的神念，像是被抽了一记。
他想控钟退走，但却已经来不及了。
“当！”
当叶凡第三次挥动打神鞭时，银色的大钟再也抵不住，先是发出一声大响，而后“啪嚓”一声，被打碎在空中。
数百块大钟碎片，化成一片流星雨，在夜空中迸溅，冲向四面八方。
“啊……”陈德大叫，手抚眉心，一下子栽落了下来。
打神鞭，专打人的神识！
方才，将陈德那道神念打的粉碎，让其头疼欲裂！
叶凡的速度何其快，脚踩老疯子的步法，一冲而过，轮动打神鞭，向下砸去。
“啪嚓”
陈德的头颅被打了个万多桃花开，红的鲜血、白的脑浆，向外四溅，神识彻底被灭，死尸坠落了下去。
下方，所有人都如泥塑木雕，不敢相信这一切是真实的，一个道宫秘境的修士，竟然将四极秘境的强者击毙！
“怎么可能，荒古圣体同阶无敌，但毕竟还没有修出异象，怎么可以跨秘境战灭敌手？！”
徐元一方很多人都变色，难以接受这个结果。
唯有涂飞明白怎么回事，陈德与叶凡大战，若不动用神念控制法宝，绝不会这样被灭，可惜遇到了持“打神鞭”的叶凡。
这注定了悲剧！
此鞭无坚不摧，专打人的神识，如果不了解，必被克制。
“不知道是商周时代的打神鞭……”叶凡自语，他手中的木质古鞭，充满了岁月的气息，不仅在他手中沉甸甸，在他心中也沉甸甸。
“不知道昔日那些人都去了哪里……”叶凡自问。
他很快就回过神来，降落在地，他头顶万物母气鼎，手持古朴的打神鞭，大步向前走去，逼向徐元等人。
“我说过，你们逼我的话，此山注定流血伏尸！”
三名四极秘境的修士联袂上前，山峰顿时一阵摇动，其中一人道：“你此刻纵然跪在地上，双手奉上万物母气鼎，也没有活命的机会了！”
“你也去，务必将他的头颅摘下，我不想有意外发生。”徐元仰靠在软椅上，让另一名四极秘境的修士亦上前。
足足四名道宫秘境的修士，挡在叶凡的身前，全都祭出了自己最强大的法宝，在夜空下，霞光闪烁，一片璀璨。
几人神力滔天，毕竟是四极秘境，通体璀璨，慑人心魄，再加上强大的法宝，震出的气息，将叶凡都压的倒退了出去。
“看来也不过如此嘛，方才为何能陈德轻易击毙？！”徐元露出疑色。
不过，此刻他彻底放松了下来，因为他已经看出，四位四极秘境的修士联手，稳压叶凡，他远不是敌手。
“留他一命，他的身上有秘密，我想知道。”
四位强者闻言点头，将叶凡围在当中，杀气弥漫，震动高山。
“这是你们逼我的！”叶凡的声音寒冷无比，纵然是大寇的子孙，他也不在乎。
徐元饮下一杯美酒，接过旁边的少女递过来的丝巾，擦了擦嘴，阴柔的开口，道：“我给过你机会，你却没有把握住。”
“你这娘娘腔，让我给你下跪，还要奉上鼎，一会儿我看你怎么给我下跪！”叶凡直接出手了。
万物母气鼎一片朦胧，玄黄垂落，将他护在里面，他手持打神鞭，独对四极强者！
四大高手分别祭出了金色的大鼎、紫色的雷电锤、银色的八卦镜、赤红色的铜灯，四种秘宝都很不凡，向着叶凡镇压而下。
虚空抖动，漫天的灵气都被抽干了，汇聚到四种神物上，想要把叶凡的肉骨压碎。
四种武器全都绽放出瑞彩与神霞，沉重如山，向着叶凡碾压而来！
四人同时向前迈步，一起逼压，山峰剧烈抖动，在他们威势下，山崖上的巨石隆隆滚落向山下。
在这一刻，叶凡将浑身的精气都调动了起来，九秘中的“皆”字秘触发，轮动打神鞭，打向四方！
“啪嚓”、“啪嚓”……
接连四响，非常的干脆，金色的大鼎、赤红色的铜灯等全都被打碎。
打神鞭专打人神识，在紫色的雷电锤、银色的八卦镜破碎的刹那，四人全都惨叫，眉心溢出鲜血。
“噗”、“噗”
叶凡轮动打神鞭，将其中两人打了个粉碎，形神俱灭，肉身都崩碎了，神识在此鞭下不可能保存下来！
叶凡没有去击杀另外两人，一冲而过，来到了徐元的近前，举鞭就打。
“你……”徐元万万没有想到会是这样的结果，这根本符合常理，四大高手怎么可能会被打败？！
“当！”
一座金色的神塔出现在他的身前，这是第三大寇徐天雄亲手祭炼的法宝，威能不可想象，极其不凡。徐天雄偏爱这个幼孙，自然给予了他强大的宝物，让他防身用。
金色的神塔射出一片绚烂的光芒，将徐元笼罩在内，护住了他的躯体，金色的古塔悬在空中，挡住了叶凡。
不过徐元的修为只在道宫五重天，如何挡得住如今的叶凡？他神力如江海，永不枯竭。
“当”
叶凡持鞭打下，一下子就金色的神塔抽飞了，震的徐元脸色苍白无比，神识欲裂，惨叫了一声。
叶凡一把揪住了他的衣领子，达到道宫四重天后，他有这样的自信，可轻易镇压五重天的高手！
“让我跪伏在你的脚下，我看还是你是跪下来吧！”
此刻，他头悬万物母气鼎，手持打神鞭，神威凛凛，如一尊上古的战神再现于世间！（未完待续）

总共会有三章，马上去写第二章，兄弟们，月票就靠你们了，给我动力。
________________
徐元不可谓不强，不过十九岁，身在道宫五重天，在这个年龄段中颇为不凡，周身缭绕神芒，奋力反击。
奈何，他遇到了叶凡，面对荒古圣体所有这一切都是徒劳的，根本挣不动、打不动！
那只金色的大手，揪住他的衣领子，一下子就将他拎了起来，像是一把钳子夹住了他。
叶凡一手拎着他，另一只手持打神鞭，迅如鬼魅，冲回原来的战场，欲杀另外两名四极强者。
徐元脸色苍白，在拼命抗争，以碧金裂空手斩叶凡的手臂，他的双掌闪烁绿芒，堪比翡翠神玉，烁烁放光。
“当！”
可惜，任他奇功尽出，连叶凡的肌肤都伤不了，相反他的双手生疼，如碧金的般的绿色手指根根滴血。
“你省点力气吧！”叶凡嘴角露出一丝冷漠的笑意，单手拎着他衣领子，像是揪小鸡仔一样，将他钳在半空中。
“快放下公子，你可知道他是谁？你如此逞凶，会为你招来弥天大祸！”一名四极秘境的修士色厉内荏，他现在只能拿身份来震慑了，想打实在寒心，方才四人联袂出手，都被击毙了两人。
叶凡冷笑道：“我连姬家的太上长老都敢烧死，更遑论是你们！”
他大步冲了过来，轮动打神鞭，如泰山压顶，势沉如岳，一下子砸了下来。
这名四极秘境的强者变色，双手结麒麟印，在其身前乌光闪耀，出现一头黑色的麒麟，咆哮着冲来。
“噗”
叶凡震鼎，一缕万物母气冲出，像是一道混沌剑芒一般，锋锐无比，一下子将黑色的麒麟劈开了。
“咚！”
这名四极秘境的修士十指齐震，射出一道道绚烂的神芒，向叶凡洞穿而来，虚空都一阵抖动。
“轰”
旁边，涂飞出手，他不想置身事外，上古吞天罐的仿制品，威能无匹，压的人灵魂都在颤抖。
这名修士惊恐大叫，他毕竟无法与各大圣子相比，身体差点被收进去，被定在了半空中。
极道武器的仿制品，虽然不完整，且材料以及道纹与正品相差甚远，但也是非常恐怖的。
到了这种关头，他没有别的选择，将一身法宝全部祭出，打向上古吞天罐仿制品。
光芒闪耀，在夜空下分外刺眼，他接连祭出十几件法宝，拼尽全力，打的虚空都在抖动，竭尽所能攻击。
“啪嚓”、“啪嚓”……
叶凡大步上前，轮动打神鞭，法宝一件接着一件被破碎，这名修士当场惨叫，仰天就摔倒在了地上。
他的神识严重遭创，还未容叶凡杀他，他自己就已支撑不住，在地上滚来滚去。
“噗”
叶凡头上的鼎垂落下一缕玄黄气，一下子将其碾成了齑粉，化成一片血泥，彻底形神俱灭。
另外一名四极秘境的修士可没有这么忠诚，一直冷眼旁观，见形势不妙转身就走。
“黑皇，将外面给我封住，一个也不要放出去！”叶凡传音。
徐元被他擒住，如果消息传出去，后果非常严重，第三大寇徐天雄比大能青蛟王还要恐怖！
远处，黑雾滔天，那名四极秘境的修士以及其他逃遁的人，全都被阻挡住了，根本冲不出去。
“何必逃呢，你们不是说要我跪在此地，奉上万物母气鼎吗？”叶凡大步向前追去，道：“鼎就在此，你们尽可来取。”
“你们……连徐天雄的孙子也敢动？快就此住手，一切还有挽回的余地。”这名四极秘境的修士，骨气不是很硬。
“事已至此，你还想挽回？”涂飞动手，上古吞天罐仿制品祭出，空中当时就形成一个黑洞。
古朴的陶罐，拥有让人震惊的吞噬之力，如无底洞一般，将人的心神都可以吞进去。
此人不是姚曦，无法与个大圣子相比，自然挡不住吞天魔罐，行动困难，如陷入了泥沼中。
“你们……”他惊恐大叫。因为，叶凡提着打神鞭来到了近前，他抗衡吞天罐已经很吃力，再面对这样一尊如上古战神般的人，他必死无疑！
叶凡杀气腾腾，根本就不想放过他。
这名修士知道，即便服软也无用，眼露凶光，道：“杀了我们的话，你也活不了，徐恒会出手的，徐天雄也不会坐实他的孙子被人打杀！”
他张口吐出一片剑雨，上百把飞剑，根根晶莹，如星辰锻造而成，锋锐无比，闪烁着神芒，刺向叶凡。
“咔嚓”、“咔嚓”……
一切都是徒劳的，以神念祭出武器来杀叶凡，等若拿纸张来灭火，叶凡轮动打神鞭接连打碎数十把飞剑。
这名修士一声大叫，仰天栽倒在地，他的修为高于叶凡，但却根本挡不住对方的攻杀，这让他非常不甘，纵死也难以瞑目。
“噗”
叶凡一指点出，金芒射出，在其额头留下一个血洞，结束了他的性命。
涂飞也不是善茬儿，当出手时毫不犹豫，以上古吞天魔罐扫向四方。
而叶凡则停了下来，四极秘境的修士都被他击毙了，余者不足为惧，他低头看向徐元。
此刻，徐元的十根手指头都震破了，鲜血长流，碧芒闪耀，映照的有些吓人，他的指骨像是折断了，再也使不出力气。
“你将我放下来，我有话与你说。”徐元沉声道。
“啪”
叶凡给了他一巴掌，冷笑道：“你还在给我摆谱，想对我说你是徐天雄的孙子吗？对不起，我早知道了！”
“你……”徐元的脸色雪白，气的浑身哆嗦，但很快控制了情绪，道：“我不是这个意思，我是想与你好好谈一谈，说不定我们可以成为朋友，没有必要成为仇敌。”
“刚才你怎么不这样说？”叶凡又抽了他一巴掌，道：“方才是谁云淡风轻，要我跪在地上，双手奉上万物母气鼎？”
“我们不打不相识，虽然有冲突，但一样可以成为朋友。”徐元的声音渐渐平和。
他知道眼前这个人连圣地都敢惹，落在其手中，如果依然不知死活的叫嚷，肯定会被一巴掌拍死。
“说的也是，不打不相识，唯有打过才算相识。”叶凡猛力将他掼在了地上，摔的徐元一翻白眼，差点背过气去。
“砰”
叶凡一脚蹬出，将是踢皮球一般，将徐元踹飞了出去，不过五步就追了上来，在空中一巴掌将其拍落在地，将他打的骨断多处。
“噗”
徐元口吐鲜血，挣扎了几下，硬是没有爬起来，露出一个难堪的笑容，道：“你也出气了，咱们还还是好好聊吧，其实我对圣地的人也没好感，我们可以合作。”
叶凡怎么可能会相信他的话，涂飞有言，此人从头坏到脚，无恶不作，且最为记仇，仗着有个没人敢惹的爷爷，还有一个大寇子孙中无敌的哥哥，什么绝灭之事都做的出来。
“啪”
叶凡一巴掌打在他的脸上，将其抽飞了出去，血水长流，从他口中吐出，坠下空中。
“别打死，不然麻烦真的很大！”涂飞解决了其他人，走到近前来。
“涂兄我们是世交……”徐元看向涂飞，大声的喊着。
“砰”
叶凡一脚将他踢上了天空，金色的大巴掌连拍，打的徐元鬼哭神嚎，纵然在道宫五重天，也承受不住荒古圣体的金色掌指。
到了最后，徐元快被金色的大手拍残了，发出的声音已不属于人类。
“别……打了……”徐元真的被打懵了。
他长这么大，没人敢动他一根手指头，恶事做绝，从来都是他吃定别人，今天让叶凡跪下献鼎，结果悲惨至此。
叶凡又削了他一顿巴掌，才停下来，坐在那把软椅上，道：“我也给你一个机会，给我赔罪，献上你所有的源，或许我会饶你一命。”
“好，没问题。”徐元咬牙，一下子跪在了地上，眼中阴狠光芒一闪而没，只要能活下去，让他怎样都可以。
光华闪烁，地上多了一堆源，能有八百余斤，五光十色，在夜空下分外梦幻，吸引人的眼球。
“就这么一丁点，顶多能保住你一只耳朵完好。”叶凡声音冷漠。
徐元大恨，在心中阴冷的诅咒，但却没有表现出来，道：“我虽然有源，但也不可能都带在身上，你若是想要，我可以为你去取。”
“想让你爷爷出手对付我吗？”叶凡冷笑。
“绝对不会！”
“想活命的话，拿出二十万斤源来，咱们就此一笔揭过。”叶凡狮子大开口。
“你……”徐元眼前发黑，有吐血的冲动。
“我洗劫了安州的流寇，得到了两万余斤源，我想你不可能只经营了这一州吧？我不想听你多说废话，拿不出源，我就直接毙掉你！”
在叶凡的逼视下，徐元不敢隐瞒，他怕对方以强大的神识探其识海，那样的话只会受罪。
果然，他还扶持有另外一些流寇，估计还能凑出两万余斤源来，这是他的极限了，再也没有多余的源。
叶凡将这座山寨搜遍，寻出近三千余斤源。
这时，涂飞将那只金色的古塔收了过来，道：“这是徐天雄亲手祭炼的武器，对他的幼孙可真是宠溺，足以价值三万斤源。”
这座金色的古塔大气磅礴，闪烁光芒，不久前叶凡持打神鞭将其抽飞，但并没有损毁，完好如初。
它所用材料极其稀珍，刻印的道纹很复杂，是一件难得的宝物。五层古塔，每一层都有龙纹，自然而古朴，充满了道的气息。
“这古塔恐怕还真有些来头……”叶凡点头，然后看向徐元，道：“你最多也只能凑出两万斤源，加上这座塔也不过五万余斤，如果再无其他东西的话，我只好杀了你。”
“轰”
突然，金色的古塔一震，第五层塔身中冲出一道光影，一个老人显化而出，道：“这位小友可否手下留情？”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

第二章到，月票和前面的很近，各位书友猛力点，让我激动下，俺去写第三章
———————————
“爷爷……”徐元吃惊，而后狂喜，大叫道：“老爷子杀了他们！”
“徐天雄……”涂飞骇了一大跳，蹬蹬蹬退后了出去。
“能否放过我这孙儿？”徐天雄面无表情，他只是一缕神念，但立身在那里，却似与大道相合。
“我不想与你孙儿结仇，可是他不想放过我，您也听到了，他想让您杀掉我们，以他这种性情日后必会害我。”叶凡头顶万物母气鼎，手持打神鞭。
“你真的要杀我的孙儿？”老人依然是面无表情的相问，威压透发而出，让人感觉到了惊悚的气息。
“嗡”
突然，叶凡直接出手，纵然面对超越大能青蛟王的徐天雄，也无所惧怕。
“呜……”
打神鞭轮动而出，徐天雄这缕神念整日都在沉睡，除非徐元性命不保时，才会被惊醒。
可他纵然法力滔天，但毕竟也只是一缕神念，哪里知道打神鞭的妙处，捏印向前压来。
“啪”
打神鞭与他相撞，正面相交，非常的激烈，将金色的古塔都震飞了出去。
涂飞忙以吞天罐护体，徐元则惨叫，被能量浪涛掀飞，如一片破落的树叶坠在远处。
“这是什么秘宝？！”
第三大寇徐天雄身体龟裂，但还是发出了这样的声音。
“啪”
叶凡不答，继续挥动打神鞭，将其粉碎，化成一团光辉。
“咚！”
接着他又打出了第三击，光华溃灭，彻底消失在天空中，成为一片飞灰。
“你对徐天雄的神念出手了？！”涂飞很吃惊，没有想到叶凡这么大胆。
“先下手为强，我看他护孙心切，怕他施出什么秘法来。”叶凡仔细检查古塔，怕里面有什么古怪，道：“且，既然得罪了他们这一脉，就要做的干净一些，全部抹杀，让他无从查找。”
“不要杀我……”徐元彻底心寒，他都不知道古塔中有他爷爷的神念，意外相见，以为可以脱险，不想却是这个结果。
涂飞叹道：“徐天雄果然恐怖，这只是他的一缕神念而已，如果是他的真身，光想想就让人发毛。”
仔细检查后，金色的古塔再无其他，被叶凡丢给了涂飞，道：“这金色古塔不错，你收起来吧。”
涂飞脑袋摇的像个拨浪鼓，道：“这玩意谁敢用？被徐天雄知道，必会满天下追杀。”
叶凡嘿嘿笑道：“留给那只狗吧，我估计它见到的话，自己就会抢。”
“你真要杀他？”涂飞皱眉，他觉得杀掉徐元将非常麻烦。
“我还有别的选择吗，难道将他放走，你也知道，以他的性情肯定要搅出无边风浪来害我。”叶凡道。
“不要杀我，放了我吧，我保证不会找你的麻烦！”徐元大叫，到了这一刻，他充满了恐惧，他的性命在对方一念之间。
涂飞想了想，道：“不若先将他镇压吧，留下性命，我怕徐天雄早晚会知道这些事情，到时候可就真的没法挽回了，与他开战，各大圣主都要头疼。”
“也好。”叶凡点了点头，可惜他没有合适的器物封印。
他不可能打开离火神炉，不在混沌力场中，贸然打开，金翅小鹏王与摇光圣子还有姚曦，绝对可以一冲而出。而利用金色的古塔，他又有些不放心，毕竟这是对方的武器。
“不若让我来镇压他吧。”涂飞将徐元收进吞天罐中。
“那是……汪！”大黑狗正好跑过来，见到这一幕，一双铜铃大眼差点瞪出来。
它化成一道黑色的闪电，恶狠狠的向涂飞扑来。
“妈的，这只狗疯了！”涂飞大叫，他发现大黑狗惊怒交加，要跟他拼命。
叶凡赶忙拦在当中，以打神鞭截住黑皇，道：“你怎么了，发什么疯？”
大黑狗呼哧呼哧的喘粗气，双眼怒瞪，道：“你这罐子是怎么来的？”
“你这死狗太贪婪了，这是仿品，不是正品，有什么可抢的？”涂飞轻叱。
“我自然知道是仿品，可是没有正品，你怎么仿制？”大黑狗情绪激动，庞大的身躯在微微的颤抖。
涂飞斜着眼睛看它，道：“你该不会是从坟墓中爬出来的吧，北域谁不知道我爷爷拥有不完整的上古吞天罐，自然是他帮我仿造的。”
“嗷呜……”大黑狗发出狼嚎声，要多气愤有多气愤，要多悲伤有多悲伤，口中骂骂咧咧，道：“妈的，那是我中意的宝贝，怎么让你爷爷那个老不死的给盗去了？！”
“死狗你怎么说话呢？”涂飞不乐意了，道：“什么乱七八糟的，我爷爷得到上古吞天罐已经有数百年了，关你屁事啊！”
“嗷呜……汪！”大黑狗又是狼嚎，有是狗叫，情绪极为激动，在山峰上一连跑了十几圈，也无法平静下来。
“完了，这死狗被刺激了。”叶凡知道，大黑狗念念不忘的狠人所留下的宝贝，一定就这上古吞天魔罐。他简要向涂飞说明情况，免得再刺激大黑狗。
“你爷爷是怎么得来的？”足足过去半个时辰，大黑狗才慢慢平静下来，恶狠狠的问道。
“捡来的。”涂飞据实相告。
“特么的，捡来的？！”大黑狗近乎抓狂，道：“当年我为了挖出它，出生入死，被困在狠人的道场很多年，你爷爷随随便便就给捡到了，想气死我不成！”
“这件事北域的人都知道，我爷爷的确很幸运，在一条干涸的古河道旁捡到了一个罐子，不曾想竟是威震荒古时代的吞天魔罐。”
“汪、汪、汪……”大黑狗实在受不了，又开始绕着山头狂奔，犬吠个不停。
黑皇经受不起这种刺激，它出生入死，连魔罐见都没有见到，结果人家轻松捡到。
“你爷爷在哪里捡到的？”大黑狗不甘的询问。
“上次你们去找我，不是在云断山脉大闹了一场吗，昔年，我爷爷就是在山外的一条河道畔捡到的。”
大黑狗真的要吐血了，不仅心伤，连肝肺都伤，浑身都伤，恶狠狠的仰天咆哮道：“真特么的没天理，让本皇情何以堪？！”
上古年间，吞天魔罐震慑天下，关于它的说有很多。
有一种记载，荒古前的那位大帝，寿元将尽，即将殒落前，以元神为火，以盖世血肉为陶土，辅以东荒传说中的无尽神材，将己身烧铸成了陶罐，给自己的后人留下一件极道武器。
也有人说，这位大帝修有不灭天功，在将死的老躯内化生出神胎，破而后立，将老躯炼为极道武器————吞天魔罐。
“无论是老躯，还是真身，总归是他的身体，这是一个狠人啊，将自己给炼了！”大黑狗感叹。
这也从侧面说明，凰血赤金与万物母气这样的圣物有多么珍贵，千百世难得一见，连大帝都不一定能够得到，不然谁会将自己的躯体炼成极道圣兵？
大黑狗道：“你是说，你爷爷那个老不死的，数百年前只捡到了魔罐，没有得到罐盖？”
“死狗你怎么说话呢？”涂飞怒视它。
“好，算本皇说错话了，那罐盖没有出世吗？”大黑狗紧张的问道。
涂飞答道：“没有，如今的世上，只有一个魔罐，没有见到那个盖子，我爷爷也曾多方寻探，却都没有结果。”
“罐盖才是最精华的部分，传说那是大帝的头骨辅以仙材炼成的，有他的元神烙印，上古吞天魔罐的‘魔’字，全都体现在它上面，是最为恐怖的根源所在。”
大黑狗终于不再那么绝望，它发誓要将罐盖得到，而后他恶狠狠的盯住涂飞，道：“让你爷爷小心一点，本皇以后会去找他的！”
“妈的……”涂飞咒骂。
最终，大黑狗彻底平静下来后，终于注意到了不远处的金色古塔，果然如叶凡所料那般。
它一下子扑了上去，抢到手中，以大爪子按住，道：“这座金塔马马虎虎，勉强能给本皇用上一段时间。”
“这是第三大寇徐天雄的宝贝，我们将他的孙子镇压了，你敢用吗？”叶凡言明。
“徐天雄是哪一头？没听说过。”大黑狗满不在乎。
“他排名在青蛟王之上，你自己掂量下吧。”涂飞道。
“妈的……”大黑狗诅咒，但还是没有放弃，道：“本皇先收起来，以后再说！”它是宁杀错不放过，但凡好东西一定要抢。
叶凡他们并没有在安州多停留，按照徐元所说，来到了昆州，开始疯狂扫源。
徐元野心不小，暗中培植势力，连他的爷爷与兄长都不知道，他在为将来布局。可惜，遇到两人一狗，他所有努力都化为乌有。
这半个月以来，叶凡洗劫了昆州所有的流寇，缴获两万八千斤源，比预料的要多上不少。
昆州，是一个美丽的地方，漫山遍野都是常绿树种，包括青松、仙枫、紫竹、寒藤等。
即便是这在深秋，大地上充满了勃勃生机，仙枫摇曳，叶片晶莹，如翡翠玉树，闪闪发出绿光，一望无际。
此外，有些枫树上结有雪白的花朵，微风吹来，纷纷舞舞，花瓣飘香，沁人心脾。
前方，灵泉一道道，汩汩而流，从仙枫林中淌过。
“咦，前方有人，是个绝色少女！”涂飞险些狼嚎，道：“居然如此动人，堪称绝代佳人，你发现没有，她有一股特别纯净的气质，像是水晶之心，仿若冰山上的仙葩。”
能入涂飞法眼、让他如此惊叹的少女自然极其不凡，他一项以抢圣女为妻作为今生的最高目标，他的眼光很高。
绿光闪烁的仙枫林中，一个蓝衣少女不染尘世气息，有一股出世的美，如滚动着露珠的洁白莲花，又如雪山上的一株清新雪莲。
仙枫株株都像绿玛瑙，翠绿欲滴，且有洁白的花瓣在飘落，在少女周围飞舞，晶莹闪亮，馥郁芬芳，将她衬托的如同一个精灵一般，出尘多姿。
“是她……”叶凡一惊。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

