第三十一章扔进虎穴
王子文就坐在不远处，隐隐约约间听到了几句，忍不住问叶凡，道：“发生了什么？”
叶凡转身看向庞博，道：“你不是用手机录下来了吗，放出来给大家听听。”
这时，其他人也都注意到了这边的情况，全都向叶凡这里望来。
庞博非常清楚与明白，便是要动手也要占住一个理字，最好当着所有人的面挑明。他的脸色很难看，道：“刘云志、李长青、王艳他们想害我与叶凡。”
说到这里他非常愤怒，道：“这三个狼心狗肺的白眼狼，一次次的放过他们，不跟他们计较，但是他们却不知道好歹，居然还想弄死我们！”
这些话语一出，顿时让所有人吃了一惊，众人的目光集中在他的身上，非常不解的问道：“怎么了，到底怎么回事？”
庞博在手机上按下几个键，顿时有一段录音响起。
“妈的，我咽不下这口气，决不能这么算了！”这是李长青的声音。
接着刘云志阴沉的声音传出，道：“先让他活上两天，我一定会整死他的！”
“什么，你……你要弄死他们两个？”李长青与王艳似乎都很吃惊。
“不错，有他们没我，有我没他们！”尽管是录音，但依然可以听出刘云志在咬牙切齿。
“可是我们根本干不过那个看起来很文静的野蛮人，再加上那个碍眼的庞博魁梧的一塌糊涂，根本没有办法。”李长青的声音有些愤恨与无奈。
刘云志冷笑道：“没关系，我的金刚宝杵出现了一丝神力，我想再过一夜一定可以壮大一些，到时候出其不意，足可以一下子弄死他们两个。”
手机中传来李长青发狠的声音，道：“好，既然这样，还有什么可怕的，一定要整死他们！”
“王艳，到时候你向柳依依道歉，把她引到一边。我总觉得她的那串念珠不简单，可能也有残存着一点神力。可惜，让你去跟她交换却搞成了这副样子。”刘云志的声音很不满。
“好吧！”最终王艳的语气也冷了下来，答应了刘云志的要求。
刘云志以低沉嘶哑的声音自语道：“不能在其他人面前动手，这倒是个麻烦，需要好好的谋划一番。”
“啪”
庞博合上手机盖，道：“大家都听到了吧，这三个白眼豺狼想整死我与叶凡，这次别怪我们不顾念同学情谊。”
这时，叶凡大步向前走去，什么也没有说。庞博紧随其后，张子陵也快步跟了上来，其他人也全部站起，随着他们进入那片树林中。
当看到叶凡与庞博大步而来时，李长青与王艳毕竟心里有鬼，顿时有些心惊肉跳，刘云志的面色则阴沉的到极点。
“屡屡放过你们，不跟你们计较，而你们却想弄死我们两个，这次再放过你们的话我庞博这两个字倒过来写！”
“你……你胡说！”李长青当场就冒出了冷汗。
王艳的脸色非常苍白，惊慌的辩解道：“你……你在说什么，我不明白。”
庞博也不多说什么，直接再次放了一遍录音。
在这一刻，王艳与李长青顿时慌了，而刘云志的脸色也开始发白，在铁一般的事实面前他们根本无法辩解。
“我们说的只是气话，这怎么能当真……”李长青大叫，此刻他彻底的恐惧了。
“气话？你当在场的同学都是三岁孩子吗？所有人都明白是怎么回事。”向来沉默寡言的张子陵冷冷的开口道。
“刘云志你们太不应该了，怎么会生出这种心思，真是糊涂啊！”王子文的面色非常严肃。
林佳也摇头叹息道：“大家同学一场，你们怎么能这么狠毒？”
“这也太过分了！连共同流落到这个世界的同学都想害死，你们还有没有人性？”其他人也都纷纷出言，全都指责与数落眼前这三个人。
最后周毅皱了皱眉，道：“同学间至于要死要活吗？赶紧向叶凡与庞博道歉……”
刘云志三人面色惨白，在这一刻恨不得找个地缝钻下去。
“道歉就不必了，口是心非，能有什么诚意与效果。”叶凡看了一眼周毅，又转身看向众人，道：“他们都已经生出这种心思，如果说我还能平静面对，那是自欺欺人。有人时刻想找机会弄死我们，我总不能一天防到晚吧？”
说到这里，叶凡大步向前走去。
刘云志的脸当时就白了，没有一点血色，立刻抓紧手中的金刚宝杵，眼中闪现出一丝慌乱。
王艳则惊慌的叫道：“你……你要干什么？”
李长青也露出惧色，神态非常慌张，催促刘云志道：“快用金刚宝杵！”
他们三人都知道，这次叶凡不会无视他们的存在了，可是一旦出手肯定不会善了。
庞博也跟了过去，但叶凡却拦住了他，道：“这次我做恶人，一做到底！”说着他将庞博手中的大雷音寺铜匾接了过来。
叶凡单手提着，向前逼近而来。
“你……你不要过来！”王艳惊叫。
叶凡没有看她，首先向刘云志与李长青走去。
在这一刻，刘云志突然一把将身边的李长青向叶凡推去，挡在自己的身前，而后持金刚宝杵跟了上来，用力挥动，大叫着：“去死吧！”
“砰”
叶凡单手抡动大雷音寺铜匾，像是劈抽在一个稻草人身上一般，一下子将李长青抽的凌空而起，横飞出去足有四五米远，可想而知有多么大的力量。
后方，众人暗暗吃惊，觉得叶凡还真是配的上“野蛮人”这个卓号，力气实在大的出奇。
庞博看着摔倒在地上的李长青，揶揄道：“这就是你说的‘仗义的云志’？关键时刻将你推出来挡刀子，真是仗义啊！”
李长青感觉半边身子都剧痛无比，骨头似乎断了好几根，挣扎着想要站起来，但却被走上前去的庞博一脚踩在那里，再也难以动弹一下。
“当”
就在这时，叶凡抡动大雷音寺铜匾重重的砸在金刚宝杵上，刘云志手中有一丝细微的神辉闪耀，但是根本挡不住这种巨力！
叶凡手中的大雷音寺铜匾并没有光芒放出，但是他力大无穷，抡动起来后简直像是一座铜山在震动。
“当当当”
接连三声金属颤音，刘云志被叶凡生生砸趴在地上，跪在那里，双臂似乎折断了，不断的痉挛，金刚宝杵滚落在一边，被叶凡收起。
这个时候，张子陵走了过来，将王艳带到近前。
“你……想怎样？”刘云志脸色雪白，被那沉重的铜匾压在身上，跪在叶凡的身前。
叶凡闻言平淡的笑了笑，道：“想怎样？想以后安心，不再被人惦记。”
“你……你要干什么？”刘云志彻底的慌了，冲着不远处的众人喊道：“大家是同学，不要让他胡来……”
“你听说过古代的一种刑罚吗，是专门针对狠毒的犯人创出的，活活摔死在巨石上或者崖壁上。”
“你……不要啊！”刘云志惊恐的大叫，但是却无力反抗，被叶凡单手提了起来，像是抓小鸡仔一般走出树林，拎到了那片刻着“荒古禁地”四个古字的石壁前。
庞博与张子陵分别揪着李长青与王艳，也跟了过来。
“不要，救命啊！”三人全部恐惧的的大叫了起来。
“叶凡这样不好吧，他们再不对也是同学，你不能这样草率的处置他们的生死。”周毅面色不快，此刻开口阻拦。
“是啊，不要这样，毕竟是三条人命，他们再不对也不应杀死，再给他们一个改过的机会吧。”有三四人跟着劝解道。
叶凡回转过身面对众人，道：“其实我真不想这样做。但是给他们一条活路，就等于为我自己开启了一条死路。”
突然，叶凡神情一滞，他在石壁这里看到一个崖洞，里面有两头周身斑纹缠绕的虎崽正在对他龇牙咧嘴，虽然都不过一尺长，但是已经有了凶兽的气象。
剑齿虎！
叶凡顿时一惊，在地球上这个物种早已绝迹，不想今日竟可以见到，虽然看起来还很幼小，但是可以清晰的看到那锋锐而又尖长的利齿寒光闪闪。
这里是剑齿虎的巢穴，成年虎外出猎食不在，不然的话一行人恐怕危险了。
此刻，除了周毅劝阻外，也有其他人开口，道：“叶凡不要冲动，再给他们一个机会，杀死同学好说不好听……”
叶凡看清崖洞内的一切后，转过身躯面向众人，道：“我一直没有跟他们计较，但是他们却不断生出歹意，想要害死我与庞博，我这样做完全是为了自保。但是大家不希望同学间自残，那么我听大家的，再给他们一个机会。”
庞博一听这话顿时不干了，叫道：“还给他们机会？难道等着被他们害死！”
叶凡摇了摇头，别有深意的看了一眼庞博，道：“将他们三个先绑起来，留在这里一段时间，不能让这三个危险的人物跟着我们同行了。”
庞博尽管很不情愿，但他对叶凡很了解，见他露出别有深意的眼神，知道他肯定有什么打算，便不再多说什么。
刘云志被叶凡拎在手中，并没有看到身后崖洞中的两头虎崽，自然不知道叶凡为什么会改变心思，心中不断庆幸，总算可以活下来了。
很快，刘云志、李长青、王艳被绑了个结结实实，绳索是他们身上的皮带，还有被撕成布条的衣服。最后在叶凡的要求下，三人的嘴也被堵了起来。
叶凡拎起刘云志来到崖洞前，而后直接将他扔了进去。当庞博与张子陵来到近前时，顿时目瞪口呆，那两头幼虎正在里面龇牙咧嘴，这里竟然是一处虎穴！
庞博满脸的不情愿顿时一扫而光，险些大叫出声来，他终于明白叶凡为什么改变了主意。将三人扔进虎洞，没有比这种惩罚更适合的决定了，肯定有成年虎在附近，恐怕要不了多长时间就会回来。
“呜呜……”刘云志的脸当时就绿了，拼命大叫，但是却只能传出呜呜声，根本喊不出话来。
庞博与张子陵有样学样，将李长青与王艳也扔进了虎穴内。
在叶凡、庞博、张子陵的建议下，众人匆匆上路，因为这里实在不宜久留。刚刚走出去两三里地，身后那个方向便传来了惊天动地的虎吼声……


第三十二章弹指红颜老
虎吼震天，乱叶纷飞，巨大的嘶吼声在山地间回荡，像是隆隆雷鸣，又像是洪水在汹涌奔腾，让所有人都变了颜色，正是刚才他们休息的地方。
庞博与张子陵相互看了一眼，他们知道刘云志与李长青完了，被外出回归的成年虎堵在虎穴中，绝不可能活命了，尤其是这种正在哺育幼崽的雌虎最是凶狂。
其他人的脸色都变得很苍白，刚刚走出荒古禁地就几乎相遇大型猛兽，如果再向前走去还不知道会遇到什么呢。现在想来，那死气沉沉的禁地夜间虽然很恐怖，但最起码在白天不会有这么多的危险。
“躲避过鳄祖，历尽凶险，穿越枯寂的宇宙，终于来到一片有生命的世界，但却在这里丢掉了性命，真是不值与可叹。”周毅望着两三里外的山林这样说道。
虎吼声必是因刘云志和李长青他们而起，想到这里所有人都一阵发寒，眼前不由自主出现出一幅血腥的画面，凶虎撕裂三具身体，利爪与白森森的剑齿鲜血淋淋，啃食血肉，那种可怕的情景光想想就让人感觉脊背凉飕飕。
“快走！”
这里绝不能久留，凶虎盘踞在此，附近是它的领地。当又冲出去四五里后，众人的才长出一口气。
“这片林地怎么这样安静，该不会我们又走回荒古禁地了吧？”
参天古树遮天蔽日，原始山林间静悄悄，没有鸟鸣兽吼，也看不到蜂蝶飞舞，所有动物似乎都一下子销声匿迹了。
方向没有错误，但众人隐隐觉得不对劲，加倍谨慎小心起来。
向前走了大概能有两千多米，各种参天古木渐渐稀疏，一片较为开阔的地域出现在众人的眼间，很平整与干硬的山地，踩在上面感觉像是踏在大理石上一般坚实，这里寸草不生，只有一些巨大的岩石。
“前方怎么黑压压一片，那是什么”
“似乎是……一个巨大的黑色湖泊。”
此地巨石横陈，刚才阻挡住了众人的视线，直到这时穿过一片乱石堆才看清前方的景物，所有人都吃了一惊，
一个巨大的湖泊横在前方，寂静如铁块，没有一点波澜，而最让人吃惊的是它的颜色，漆黑一片，像是墨汁一般，黑的瘆人。
“现在我终于明白，世上真的有恶水，这个黑色的大湖怎么看都让人心中不舒服，从来没有见过这么漆黑的湖水。”
黑色的大湖死气沉沉，没有一点生命迹象，不仅如此，周围这片开阔的山地都成了一个不毛之地，连根杂草都不能生长，这里似乎是一片生命禁区。
“好像……好像有什么声音。”一个女同学声音颤抖，脸色有些发白。
这时，其他人也都听到了一阵若有若无的奇怪声响，非常的低沉，像是在痛苦的哼唧。
“喀嚓”
突然，一声碎裂的声响传来，像是有什么坚硬的东西破裂了。
“那里……是那里！”柳依依脸色苍白，手指黑色大湖的岸边，在那里有一块十几米长的巨石横陈。
像是有什么东西伏卧在巨石的后面，仅仅露出部分躯体，身上的厚皮像是乌黑的金属一般冷硬，有乌金的质感与光泽。
“那是什么东西？！”所有人都被惊住了。
“别管了，赶紧离开这里！”
巨大的黑色湖泊，寸草不生的坚硬山地，栖息在这样的地方，肯定不是什么善兽。
“喀嚓”
碎裂的声响再次传来，那低沉的嘶吼声似乎更加痛苦了，它像是在挣扎，而后竟翻动身体砰砰撞击那块巨石。
高足有七八米、长足有十几米的巨石竟被一下子撞翻了，滚落入漆黑如墨的湖水中，惊起一片黑色的浪涛。
直到这时众人才终于看清那头恶兽，长不过三米，高不足一米五，没有想象中那么巨大，但正是因为如此更加让人震惊，三米长的躯体竟然可以将一块长十几米长、高七八米的巨石撞翻进湖泊中，这样的巨力实在骇人听闻。
“这是什么东西？！”
众人根本没有见过这种兽类，没有兽毛，也没有鳞甲覆盖，它像是黑色的铁水浇铸而成，通体乌黑，闪烁着金属的质感与光泽。
它长不足三米，像是一个乌黑的大铁块，看起来非常的结实，具有无以伦比的力感。猛一看像是一头壮牛，但仔细一看却大不相同，头上生长着九只尖锐的角，锋利无匹，乌光森森。且它竟生有五只眼睛，开阖间有血光射出。阔口中半尺多长的利齿像是一根根匕首一般暴露在外，寒光闪闪，狰狞吓人，具有惨烈的凶煞气息。
这是一头为所未闻见所未见可怕的蛮兽，一望便知凶狂无比，光远远的看着就让人阵阵心悸。
“它像是在蜕皮……”有人露出吃惊的神色，低声这样说道。
在黑色凶兽的脊背上，有一道大口子正在慢慢裂开，露出里面部分新生出的躯体，更加的乌黑与光亮，像是乌金打造而成。
“快走，趁着它在蜕皮脱壳，我们赶紧远离此地！”
它像是蝉一般在脱壳，这样的生长方式发生在一头凶兽身上实在奇特，显得很妖邪，也幸亏它在蜕变，不然的话众人不敢想象那种可怕的后果。
如果将刚才那只吼动如雷的凶虎寻来，恐怕在这头恶兽前会如如小猫咪一般温顺。可以轻易将一块高七八米、长十几米的巨石撞入湖泊中，这样的凶兽到底有多么可怕不可预料。
众人有惊无险，绕过这片黑色的大湖，身后那低沉而又痛苦的嘶吼声渐渐远去，直至消失。
再次翻上一座矮山，眺望远处的那座高峰，那里的建筑物越发的清晰了，规模很浩大，殿宇连绵成片，像是天上的宫阙坠落在人间。
“我怎么感觉身体发热……”一名女同学有些不好意思的跟身边另外一名女同学这样说道。
“我也有这样的感觉。”
就在这时，所有人都发现了彼此的异常，浑身的皮肤红的可怕，像是要滴出血来了，每一个人都感觉灼热无比，身体内像是有一道烈火在燃烧。
这根本不是天气热造成的，是身体出现了状况，众人越来越觉得皮肉灼痛，像是被放在了烤箱中蒸炙一般。
“我……受不了……好难受！”一名女同学痛苦无比的蹲在了地上，叫道：“好痛啊，血肉像是要干涸了一般……”她无法自控，涕泪长流，倒在地上，不断的翻来翻去。
接着第二名、第三名同学无法忍受，浑身血红，有丝丝血迹自皮肤渗出，翻倒在地，痛苦的打起滚来。
“到底怎么回事，发生了什么？！”
所有人都意识到了事情的严重性，在这一刻没有人可以站立了，几乎全都翻倒在地，发出痛苦的嘶吼，血肉像是正在被剥离下来，全身如刀割的一般疼痛。
“啊……”终于有人忍不住，大喊大叫了起来，翻滚来翻滚去，在地上留下一道道血迹。
“我不想死……”有人惊恐的大叫。
这是一场突来的厄难，没有人知道为什么会发生，根本不清楚自身的状况，只感觉像是在被凌迟一般，身体在慢慢被肢解。
“让我死吧……难受死了……”
挣扎、哭泣、翻滚、大叫，很多人近乎绝望，大声的嘶吼，剧痛让他们的神智都渐渐模糊了起来。
最终，所有人的身体都缭绕上一层血气，像是有血色的火焰在燃烧。剧烈的挣扎，痛苦的大吼，这片山地不再安宁，将附近的鸟兽都惊的逃散而去。
这是一种非人的折磨，像是身处炼狱中，经历着世间为最悲惨的酷刑。最后，剧痛让所有人都昏死了过去，没有一个人可以保持神智清醒。
也不知道过了多久，山地才渐渐宁静下来，痛苦的低吼声消失了。
两个小时后，仰天躺在杂草从中的叶凡第一个醒来，天空中一片湛蓝，周围鸟鸣虫叫，他快速坐了起来。身上不再有疼痛感，甚至精神饱满，通体舒泰，像是有无穷的精力，他感觉可以活生生撕裂一头剑齿虎。
但是，他很快发现了异常，身上的衣服变大了，套在身上稀稀松松，完全不合身。他从宽大的袖子中伸出自己的双手，当看到的刹那，向来很从容的他顿时惊叫了一声，这还是他的手掌吗？足足小了好几号，非常莹润，根本不像是一个成年人的手掌。
叶凡快速站起身来，他感觉一切是那么的不可思议，身上的衣服宽宽松松，像是唱戏人的服装。但并非衣服变大了，而是他的身体变小了，此刻，他的身体像是一个十一二岁的少年。
这时，不远处的庞博醒转了过来，揉了揉惺忪的双眼，看到站在不远处的叶凡，顿时露出惊容，道：“小屁孩你是谁？哪来的，我告非，你怎么穿上叶凡的衣服了？！”
说到这里他似乎感觉到了不对劲，一骨碌翻身坐起，而后快速站了起来，紧接着如同见了鬼一般大叫了起来。
“我的衣服怎么变大了，不，我的身体怎么变小了？”说着他吃惊的望向叶凡，结结巴巴道：“你……你是叶凡？”说到这里，他捂住了嘴巴，因为他的声音越来越像少年了，充满了稚嫩。
看着不远处的庞博，叶凡也是一阵呆呆发愣，那完全是一个青涩而稚嫩的少年，看年龄能有十一二岁的样子，隐约间可以看出成年庞博的影子。
“我们这是怎么了？”庞博来到叶凡身边，激动的又喊又叫，他实在被刺激了。
“我想……我们可能是返老还童了。”叶凡也惊的不明所以，只能作出这样一个判断，两人现在都一副稚嫩的样子，与先前相比天壤之别。
“我告非，这么混账的事情都能发生在我们身上？！”庞博一阵大喊大叫，他真的有些难以理解，不明白为什么会发生这种不可思议的事。
“快去看看其他人怎样了。”
叶凡叫上他一起向山上走去，刚才他们滚落下山体足以数十米远，幸亏这里山势平缓，且生长有很多林木，不然他们非发生危险不可。可以想象不久前他们挣扎的多么剧烈，现在回想起来，那种疼痛还让人不寒而栗。
来到山顶上，叶凡两人顿时呆住了，庞博大叫道：“这帮暮气沉沉的老翁还有老妪到底是谁啊？”
眼见所见，差点让两人石化在那里，有阵阵心惊肉跳的感觉。
十几具躯体横七竖八的躺了一地，放眼望去，白花花一片头颅，一个个皮肤褶皱，苍老无比。但是这些人却都穿着熟悉的人的衣服，说他们有七八十岁都不为过，实在衰老的不成样子了。
“他们……不会是周毅、王子文、林佳、李小曼他们吧？！”
弹指红颜老，两人感觉口干舌燥，如泥塑木雕一般立在山顶上。


第三十三章韶华白首
叶凡看着十几个白发苍苍的老人，久久地说不出话来，那绝对是熟悉的同学，但却全都变成了这个样子，实在有些吓人。
庞博也是目瞪口呆，有些后怕与心悸，要是他也变成这个样子，现在连死的心情都有了。
两人急忙走过去，探查在场众人的情况，还好都有呼吸，并没有生命之忧。
“咦”
庞博发现了草丛中的柳依依，她并没有衰老的迹象，依然如过去那般清秀与柔弱，闭着双目，看起来楚楚可怜。
这让叶凡与庞博喜出望外，他们自上学那会就与柳依依关系很好，现在更是对她充满了同情，自然不希望再有不好的事情发生在她的身上。
叶凡在一株古树下发现了张子陵，现在看起来能有四十多岁的样子，虽然像是丢失了一段岁月，但是并不像周毅等人那般衰老。
“帅气的子陵变成了大叔。”
“总比变成子陵大爷好吧。”
叶凡与庞博小声嘀咕了两句。
不多时柳依依醒了过来，当看到叶凡与庞博的样子后，顿时吃惊的张大了嘴巴。很快，张子陵也醒转了过来，当明白自身状况后，他忍不住发出一声大叫，由一个风华正茂的青年变成一个相貌敦厚的大叔，任谁也无法接受。
“子陵不要激动，看看他们现在的状况你就平衡了。”
张子陵闻言看向周毅、李小曼等人，当场呆住了，他发现没有最悲剧只有更悲剧。
“怎么会这样……”他呆呆发愣，不过比刚才绝望的样子好了很多。
在场十几人，叶凡与庞博返老还童，柳依依并未有任何变化，张子陵丢失了二十载岁月，其他人都化成老翁与老妪，形体衰败。
叶凡与庞博相互看了一眼，两人瞬间想到了那种晶莹剔透的红色果实，当时吃的时候只觉得满嘴芬芳，快速恢复了精力。现在看来，那种果实非常不一般，简直可以用神异来形容！
由于不知道的原因，所有人都变得苍老了，唯独食过这种果子的人抵住了岁月的侵蚀。
“到底是什么力量，剥夺了他们的青春与生命力？”庞博心有疑惑，百思不得其解。
“我想多半是那荒古禁地吧。”叶凡做出了这样的推测。
荒古禁地光听这个名字就可以明其意，与荒古有关，或者是自荒古时代就存在的禁地，连鸟兽虫蚁都避退，里面一片枯寂，死气沉沉，绝对是大凶大恶之地。
然而，他们却平安走了出来，并没有发生任何危险，未免有些不符合常理，实在令“荒古禁地”四字显得有些名不副实。
“对，一定是那荒古禁地的缘故！”庞博也想明白了其中的关键。
按照两人一致的推测，荒古禁地中有种可怕的力量剥夺了众人的青春与生命力。不过为何等到众人走出时才发作呢？这让他们有些不解。
“或许是类似诅咒的力量吧，也许只要进入荒古禁地，无论是否走出去，无论在何地，只要诅咒发作的时间一到，便无法幸免。”
叶凡与庞博不得不庆幸，如果不是采食了几枚奇异的果实，他们现在恐怕也已是老态龙钟。
又过了一段时间，众人相继醒来，山顶上顿时响起一片凄厉的叫声，闻之让人发毛，随后呜呜的哭声此起彼伏。
未老先衰，韶华白首，这简直是世间最悲惨的事情，二十几岁正是风华正茂的时刻，转眼间却白发苍苍，皱纹堆积，让他们情何以堪，简直痛不欲生。
“我为什么会变成这个样子？”周毅颤颤巍巍的伸出一只手，抚摸着自己褶皱的皮肤，又拔下一绺枯败的白发，发出无比苍老的声音，怒吼道：“为什么？”
旁边，王子文也哆嗦哆嗦，查看自己的身体状况，他眼目浑浊，眼袋足有鸽卵那么大，苍老无比，颤声道：“我不相信……”
“啊……”林佳近乎崩溃，她的尖叫声将山林中的飞鸟都惊的四散而逃。
容貌是女人的第一生命，尤其是漂亮的女人更加在意自己的容貌。像她这样天生丽质、妖娆性感的女子，突然间发现自己雪白的肌肤失去光泽，变得粗糙不堪，老迈不已，比杀了她还要难受。
另一边，李小曼也是如此，痛苦的恨不得自杀。如果说她从前是一朵清丽出尘的莲花，那么现在连风干的莲叶都算不上了，满头青丝化白发，暗淡无光泽，枯败如杂草。皮肤更是褶褶皱皱，松松弛弛，双眼浑浊，满脸沟纹。
看到叶凡走来，李小曼顿时尖叫：“不要过来！”她以手蒙住面孔，不断哭泣，而后更是将头埋在了自己的双膝间。
叶凡没有走过去，避免刺激到她，大声对众人劝慰，道：“不要绝望，这个世上连神祗都存在，还有什么不能发生，肯定有解决的办法。”
山顶上一片愁云惨淡，很多人都痛不欲生，尤其是看到叶凡与庞博这两个十一二岁的少年，实在是一种莫大的刺激。绝大多数人都变得老迈不堪，而他们两人却返老还童，这种对比让不少人的心都在滴血。
“ohmygod，上帝……你大爷的！”凯德出离愤怒，中文加洋文，来表达自己无比悲痛的心情。
“鬼子，别激动。”庞博走了过来，非常不厚道的拍了拍他的肩头，道：“和心爱的人一起慢慢变老，是世上最浪漫的事。”
凯德当时就哭了，像个孩子一般呜呜个不停，道：“我女朋友……没在这里，一点也不浪漫。”
庞博顿时一怔，瞟了李小曼一眼，而后什么也没有说，走向其他人那里。
“叶凡你们为什么没有变老？”周毅最先冷静下来，双眼死死地盯着叶凡与庞博，浑浊的双目中射出两道亮光。
其他人也都暂时收起悲痛的心情，全都望了过来。
庞博听着周毅的话有些不舒服，非常不厚道的开口，道：“我说周爷爷，您不会是在怀疑我们两个在作怪吧，我们要是有那么大的神通，直接封神算了，还当什么凡人啊。”
林佳停止哭泣，看向叶凡，认真近乎央求的问道：“叶凡你实话告诉我，到底如何能够恢复青春，你们是怎样做到的？”
对此，叶凡只能安慰，给她以希望。那种奇异的红色果实早已被食完，哪里还有什么其他的办法。
“离开这里……去那片仙宫！”周毅颤颤巍巍的站了起来，用手指着远处那座高山，在那里殿宇连绵成片，像是天上的宫阙降临在尘世间。他尽管身体衰老了，但是头脑并没有老化，很明白的点出了眼下唯一的希望。如果那里有不朽的仙人，这一切都可以迎刃而解。
众人相互扶持，向山下走去。很多人身体老迈，行动非常迟缓，叶凡、庞博、柳依依、张子陵不得不跑前跑后的照顾。
“周爷爷、王爷爷，我扶着你们两个走。”庞博走在中间，左手一个，右手一个，扶着周毅与王子文。对此，王子文发出一声苦笑，周毅则面无表情。
不知道为何，李小曼选择让叶凡扶着，但在路上却什么也没有说，只是在不断的流泪，最终差点哭昏过去。
“怎么回事，为什么还隔着一座山？”
叶凡还有其他人都觉察到了不对劲，明明只与那片仙宫所在的高山间隔了一座山，当费力翻过一座山峰后，向前望去却还是隔着一座山，像是从来没有发生过变化一般。
“从不久前开始，无论再怎样前行，我们与那片仙宫间的距离似乎都不再发生变化了，这到底是怎么回事？”
再次眺望，再次前进，再次翻过一座山，但最终还是如此。这时，所有人都明白了，根本无法走到近前去。
“是时候选择了，也许我们不应该再继续朝那里前行了，那里似乎是一个永远也无法触及到的迷宫。”
突然，一股腥味扑鼻而来，林木摇动，一头足有五米高的黑色凶兽人立而起，扑向众人，利爪寒光闪闪。周身密布黑色毛发，长达半尺，森然吓人，它的躯体形似人猿，但是头颅却无比怪异，生有一只一尺多长的鸟喙，像是一个成精的鸟妖一般，根本未见过这种凶兽。
在场绝大多数人立时胆寒，甚至有两人直接软倒在了地上，这样一个狰狞的庞然大物扑来，如果被它抓住，必然会被撕裂。
“叶凡小心！”庞博大叫，因为叶凡首当其冲，庞博急得挥动大雷音寺铜匾向前冲去。
叶凡一把将身边的两人推开，右手持着自刘云志那里得来的金刚宝杵，猛力向前挥动。
“砰”
金刚杵与一只寒光闪闪的利爪碰在一起，当场将这头黑色巨兽的手掌砸的弯曲了，一看就知彻底骨折了。
所有人都一呆，以为是金刚宝杵的威力，唯有叶凡明白，金刚宝杵最后的一丝神力已经被刘云志耗费了，眼下全凭他身体的巨力才造成了这一击的结果。
他心中非常吃惊，如果是原来的他，根本不可能有这样强大的力量，但自从不久前返老还童，他就感觉浑身精力澎湃，似乎有裂虎、掷象的神力！
巨兽发出一声无比凄厉的叫声，鸟喙张开，向着叶凡狠狠的啄来，同时另一只寒光闪闪的巨爪猛烈拍下。
叶凡动作快到极点，以不可思议的速度躲了过去，闪到巨兽的背后，而后猛力挥动金刚杵，重重的砸在巨兽的脊背上，骨碎的声响立时传出。
“砰”
很难想象到底有多么大的力量，五米高的黑色凶兽像是木偶一般，被金刚杵砸的横飞出去足有八九米远，重重的摔到在地，挣扎了两下，便再也不能动弹了。
众人目瞪口呆，简直不敢相信这一切，野蛮人的身体变小了，形如十一二岁的少年，看起来更加的清秀与文静了，但是力量还有速度却达到了骇人听闻的地步，让人震惊不已。
众人有惊无险，长出了一口气，而后一阵议论，不明白叶凡为什么会有这样的神力，内心既羡慕又嫉妒。
天色渐渐暗淡了下来，最后一抹夕阳也消失了，众人不死心再次翻过一座山峰，发现与那片天宫间依然隔着一座山，距离始终不变。
此刻，众人彻底的失望了，决定不再向那里前进。
但就在这时，天际突然出现一道彩光，犹如经天长虹划空而过，在暗淡的天空中显得格外醒目。
“那是……”
所有人都大吃一惊，那道虹光里竟然有一道人影，居然可纵横天上，御空而行，这绝不可能是凡人！
“刷”
那道虹芒突然掉转方向，刹那向他们这个方向飞来，速度之快让人咋舌，犹如一道彩虹横贯天际，眨眼而至。


第三十四章荒之传说
半空中一道宽一米、长两米的虹芒，笔直的竖立在天空中，光灿灿，亮晶晶，非常有质感，像是一块晶莹透亮的水晶。
在里面有一个十八九岁的年轻女子，她容颜如玉，身材修长，蛮腰纤细，双腿笔直，一身淡蓝色的衣裙自然飘动，有一股超尘脱俗的气质。
所有人都一阵发呆，这个年龄不大的美丽女子像仙子一般不染尘世气息，有一股出世的美，如滚动着露珠的洁白莲花，又如雪山上的一株清新雪莲，给人以不食人间烟火的感觉。
世间并不缺少极致美丽的女子，但是却很难找到这样一个带着出尘气质的丽人，好像是跳出了凡俗世界，与清新的自然世界融为了一体。
这个清丽动人的少女非常平静，凝视着下方众人，她说了一句话，声音很动听，不过众人却是思索了片刻，才弄清是什么意思，是在问众人的身份。与古中国语很相近，带着一股软软的味道，需要仔细揣摩才能明白其意。
“我们是一群落难的人，你是仙子吗，可以救救我们吗？”一个女同学顿时发出哭腔，此刻她形体干枯，皮肤褶皱，老态龙钟，终于见到一个疑似仙人的少女，立时哭泣求救。
林佳与李小曼也全都上前，露出希冀的神色，她们本是极其美丽自负的女子，眼下遭受这般打击，真比杀了她们还要难受，尤其是看到一个如此清丽动人的少女，让她们更加迫切的想要恢复容貌。
半空中光辉点点，像是截取了彩虹中的一段精华，凝聚成一块瑰美的宝玉，将一个精灵般的女子封印在里面。
事实上，看起来如水晶般的虹芒并没有凝固，只是看起来有质感而已。里面的少女根本不受束缚。她黑发如瀑，轻轻飘舞，双眸如水，迷迷蒙蒙，带着丝丝雾气，肌肤雪白晶莹，闪烁着点点光泽，非常出尘与美丽。
“你们进入过荒古禁地？”
又是一句软软的而又动听的话语，众人还是略微思索后才弄明白这句古中国语的意思。
“是的，正是从那里逃出来的。”一个容颜苍老的女同学无助的哭泣，望向半空，露出祈求的神色。对于一个女人来说，发生了这样悲惨的事情，是最为严重的打击，现在早已方寸大乱，说话并不考虑什么。
虹光中的少女闻言，平静的玉容顿时起了波澜，露出非常惊讶的神色。
“竟然可以活着走出来，真是不易。”她轻轻地说了这样一句话。且，她在柳依依、张子陵、庞博、叶凡的身上不断扫来扫去，最后像是想起了什么，露出非常吃惊的神色，急切地问道：“这是你们的实际年龄吗？”
“不是，我们没有这么苍老，不知道为什么丢失了数十年的青春还有生命力。”一名男同学急切的回答，而后紧张与希冀的看着半空中的少女。
不过这个女子并没有看向他，像是早知道他们丢失了青春与生命力，她是在对叶凡与庞博发问。
叶凡回应道：“原本我们都是二十几岁的年轻人，不知道为什么有的人衰老了，而有的人返老还童变得年轻了。”
“果真？”半空中的少女露出震惊的神色，一瞬不瞬的盯着叶凡还有磅礴，急切的问道：“你们是不是吃过一种红色的果实，通体鲜红欲滴，晶莹剔透……”
叶凡可以肯定，他们所吃的奇异果实正是少女所描述的，眼下没有办法不承认，毕竟周毅等人也都看到了，当下点了点头。
半空中的少女露出奇异的神色看着叶凡与庞博，像是在审视珍宝一般，被这样一个清新脱俗的美丽女子注视，但却让两人感觉有些发毛与不自在。
“请问，衰老的人还有救吗？”王子文在这种情况下难以保持平静，非常想知道自己能否恢复青春。
“你们不要绝望，虽然容貌很难恢复，但是失去青春的同时你们也得到了不少，到了外界会有很多人争抢你们的。”看到众人露出异样之色，半空中的少女接着道：“不用担心，争抢你们并不是坏事，相反对你们来说是一种机缘。”
“我……只想恢复容貌。”一个女同学哭哭啼啼，苍老成这个样子，她简直失去了活下去的动力。
“好了，我先带你们离开这片荒古森林。”神秘的少女轻轻一扬手，顿时有一片虹光洒落，将山地间的众人全部笼罩，带着他们缓缓升空而起，与她并立。
这果真是一个神秘的世界，在众人的猜想中这应该是仙术。
“这里距离有人烟的地方非常遥远，如果你们想靠双脚走出去的话几乎不可能，这片原始山林间有很多可怕的凶兽，就是我遇到后也只能选择绕道而走。”
庞博露出奇色，问道：“你不是来自前方那片仙宫吗？”
“仙宫……”半空中的少女露出不解的神色，道“哪里有什么仙宫？”
庞博用手指点前方那座高山，道“那里不是有很多殿宇吗，连绵成片，气势恢宏，宫阙无数，可以看到很多仙鹤在那里飞舞。”
“传说果然是真的……”这个少女露出异色。
“什么传说，难道你没有看见？”
“是的，我什么也没有看见。”彩色虹芒中的少女露出思索的神色，道：“荒古禁地，古之绝域，生命禁区，自古以来误入里面，能够活着出来的人全都说看到了一片仙宫，近在眼前，但却永远也无法触及到。”
果然如此，众人恍然，他们的遭遇证明了少女所说的情况，有人问道：“难道那只是一片虚幻的影迹？”
“不是虚幻的，只有在特定的时间，以特别的手段才能够真正接近仙宫，不过那种莫大的机缘一般人都无法获得，可望而不可及。”
周毅非常关心自身的问题，道：“误入荒古禁地的人，有些人活着走出来了，他们最终的命运怎样了？”
这个少女如冰雪玉树一般清丽，看了他一眼，平静的回答道：“进入生命禁区，百死一生，纵然活着出来，也是白发如霜草，生命将走到终点。不过，他们的‘苦海’却也被激活了，如果走上修行的道路，可以事半功倍。”
“可以恢复青春吗？”
“很难，但并不是绝对不可以。随着修行的加深，生命力自然会强大，达到一定的境界后，或许可以改变容颜。”少女这番话顿时让很多人生出了希望。
“荒古禁地到底有什么，是什么力量让我们失去了青春？”王子文忍不住问道，这是困惑在场不少人的问题，他们痛恨而又无可奈何。
“这个问题可以说很古老了，自古以来不少人都在这样问，但是没有人能够真正说清。”少女带着众人极速飞行，周围光辉点点，像是一道彩虹划破了天际，柔和的光辉阻挡住罡风，可以让他们无阻碍的说话。她继续开口道：“传说，生命禁区的深渊下，存在着‘荒’，似是一个荒古的人，也可能是一种恐怖的力量。”
“难道就没有人去探索吗？”叶凡忍不住问道。
“自荒古以来，探索的人不计其数，但是没有意外，几乎是全灭。”这个神秘的少女回头望向身后那片原始森林，道：“那里的每一寸土地都曾被鲜血染红过，曾经尸骨如山，而且死去的都是高手。当年，某一仙门圣地在他们达到有史以来最鼎盛的时期，倾全部力量而出，集数万强大的修士杀至，想要打开荒古禁地，获得传说中那件虚无缥缈的东西。但是，数万人全部死在了那里，这一仙门圣地险些就此从这片天地中除名，最终只逃回来三五人，传承差点断绝。”
“这么恐怖？！”庞博直咋舌。
“那是一片浸染无尽鲜血的魔土，可叹那个空前鼎盛的仙门圣地，不仅数万强大的修士就此灰飞烟灭，就连几位功参造化的绝顶强者也都成为了荒古深渊下的‘荒奴’，永世被奴役。”
当听到这里后众人不由自主想到了那个凶焰滔天、舞动着数百丈长巨大铁锁链的可怕影迹，多半就是那所谓的“荒奴”。
五彩缤纷的长虹速度极快，风驰电掣，下方无尽的原始老林飞快倒退而去，但是纵然如此还是飞行了足足有一个小时，才到达荒林的边缘地带。
此刻，天色早已黑暗了下来，远远的看到了一座小镇灯火通明。刚一接近这里，顿时有七八道虹芒冲天而起，颜色各不相同，每道虹芒内都立着一道身影。
“是薇薇回来了。”
“在荒古禁地周围有什么发现吗？附近的各座洞天福地都派来了高手，像是在寻找什么，没有和他们遭遇吧。”
“既然我们的几位老祖对荒古禁地有所感应，那些洞天福地中的强者自然不能没有觉察。”
那些虹芒中是几位老人，似乎是这个被称作薇薇的少女的长辈。
“这些人是……”
“该不会是误入荒古禁地，而后活着走出来的吧？”
当听到这个名为薇薇的少女做出肯定的回答后，几位老人顿时哈哈大笑了起来。
“哈哈哈……不错，体内的‘苦海’已经被激活，是修炼的好苗子！”
众人快速降落在小镇，走进一个灯火通明的大厅。
“怎么这么年轻？”当看到叶凡与庞博后，几位老人顿时露出惊容，有些难以置信。
“难道他们吃了传说中的那种果实？这……不可能！”一个老人感觉非常不可思议，惊道：“九座圣山围聚成荒古深渊，传说每座圣山上都有一道神泉与一种奇异的圣果，共九道神泉与九种圣果，得一便可脱胎换骨！但是，凭他们几个凡人怎么能够接近那里呢？！”


第三十五章这样的世界
在灯火通明的大厅中，几位老人眼神犀利如电，不断扫来扫去，惊异的打量着叶凡等人。
“你们的穿着怎么如此怪异？”
“为何留这样的短发？”
“你们都是凡人，为何误入荒古禁地？”
“你们的语言为什么如此怪异，来自哪里？”
“以你们的实力怎么能够接近荒古深渊，并且采摘到了传说中的圣果……”
几名老人非常细心与仔细，不断的追问，想要彻底弄明白他们的来历。
来自星空的彼岸，相距数十、上百光年，飞行成百上千万年也无法到达这一端，这种话如何说的出口？叶凡等人沉默以对。
“为什么不说话？”一个老人的眼神顿时无比凌厉了起来。
“即使我们如实相告，你们会相信吗？”叶凡看着大厅中的这些人，镇定而又平静的开口，道：“我们的家乡距离这里很遥远，仅仅是因为登上一座古山，便来到了天地的另一边，不知身在何方，不能回首遥望。”
几位老人彼此相互看了一眼，而后其中一人点了点头，道：“可以理解，定然有不世强者在那座古山布下过‘势’，可以瞬间日月无光、斗转星移，不过有这种手段实在————可怕！”
既然几位老人已经不再追问，叶凡他们便没有提九龙拉棺，也没有说穿越了枯寂的宇宙，来到了星空的彼岸。
这时，叶凡等人手中的铜灯、钵盂、古钟等引起几位老人的注意。
“这是……”
其中一位老人神色一凝，将叶凡手中的铜灯接了过去，认真而又仔细的打量，过了好久才长叹一声，道：“非常高明的手法，我怀疑灯芯已经孕出‘神’，但可惜如今已经废了，内部没有任何脉络可循。”
接着，他又仔细观看了钵盂、古钟、铜匾等，满脸的震惊与可惜，连连叹道：“本来都是好东西，怎么全都废了？！内部有价值的‘道纹’全部毁掉了，想窥探这种手法都不能。”
“这些东西你们是怎么得来的？”几名老人似乎都很心疼，满脸可惜的样子，不断的叹息。
此时此刻，叶凡没有回应，刚才他的那些话语可谓滴水不漏，就是被周毅等人事后说出真相，他所说的话与事实也并不矛盾，而这次则不同了。
不过有人顺着他的思路做了回答，称这些神祗遗物是在布有“势”的那座古山上得到的，直至莫名进入荒古禁地，也没有丢下。
很显然，不仅叶凡不想说星空的彼岸那些事情，其他人也都明白事关重大，不能随便乱说。
“原来如此，我对你们所说的那座古山越来越感兴趣了，很想过去一探究竟。”一个老人笑着眯起眼睛，不知道是在怀疑，还是真心想去探索。
“你们原来住的地方在哪里，可有大致区域？”另一位老人开口询问。
现在，众人几乎都是沿着叶凡的思路，在共同撒谎，一位女同学说众人来自西部地域。
“西部地域？这样说来你们来自那广袤无边的西漠……”其中一个老人皱起了眉头，自语道：“从西漠跨越到东荒，距离无尽远，我纵然驾虹飞行恐怕也需要三十几年，究竟是何人具有如此经天纬地之才，在那座古山布下了这样强大的‘势’？不可想象！”
“这样说来，我们来到了东荒。”周毅不失时机的问道：“东荒有多大？
“东荒大到无边，凡人纵然可以活数十世，也难以走遍。”
“这么大？！”叶凡等人都露出不可思议的神色。
“尘世间，统治荒古禁地这片地域的国家名为‘燕’，南北长两千里，东西长三千里，而如此疆土在东荒不过是沧海一粟，像这样的国家数之不尽。”
听到这些话后庞博险些跳起来，这是多么浩大的地域？‘燕’的土地如此广阔，但在东荒却根本算不得什么，有同样疆土的国家难以尽数。
东荒，真可谓浩瀚无垠，很难想象它到底有多么大！
“怎么可能有这么大？！”庞博的瞳孔一阵收缩，他感觉这些事实严重违背了常理，实在太过不可思议了。不过，想到这世间连神祗都存在，他只能摇了摇头。
几位老人见将庞博震住，全都露出了笑眯眯的神色，这个看起来只有十一二岁的少年，将是他们今后重点培养的“种子”。其中一人继续道：“燕国虽然仅仅是东荒一隅，沧海一粟，但它也不是默默无闻，其域内的荒古禁地乃是浩瀚无垠的东荒七大生命禁区之一。”
众人半晌都说不话来，得到了很多有用的信息，内心着实震撼无比，涌起滔天骇浪。
“刚才您提到了西漠，它比东荒如何？”王子文比较心细，忍不住提出这样一个问题。
“西漠与东荒，单轮地域大小的话，相差无几，同样浩瀚无边。”
听到这样的回答后，众人心间波澜起伏，那将是多么浩大的地域啊！
然而，让他们更为震惊的还在后面，一位老人接着道：“东荒、西漠、南岭、北原、中州，当中以中州为最，可谓浩瀚无边，神秘无尽，修士都难以横渡……”
众人彻底石化，口中发干，难以再说出什么。
几位老人非常满意，激励道：“凡人一生终究太过渺小，犹如蝼蚁，连所在的世界是什么样子都难以明了。而今你们都有机会俯瞰这苍茫大地，只要你们肯勤修苦练，他日必可搅动风云，屹立在云巅。”
众人好久才醒转过神来，有些人迟疑不定，道：“我们……修行……”
“不错，你们进入荒古禁地，虽然逝去了青春，但这个世界是平衡的，失去了多少便得到了多少，充满荆棘的修行世界虽然艰险难走，但你们已经初步开辟出一条小径。”
“不错，你们的‘苦海’都已经被激活，他日纵然渡过‘苦海’，踏上‘神桥’，寻到自己的‘神祗’，也不是没有可能。”
几位老人纷纷出言激励，要将他们引上修行的道路。
“我们还不知道你们是……”周毅不失时机的说道。
“燕国内有六个洞天福地，而我们的修行之地就是其中之一，当然并不是在这里，不在尘世间。”一个老人笑着答道。
“燕国在东荒不过是沧海一粟，这一隅之地又有六个洞天福地，这个世界到底有多少修行的仙门……”庞博小声嘀咕。
很显然这些老人对与他与叶凡另眼相看，并没有露出不快之色，反而和颜悦色的笑道：“不要好高骛远，基础最重要。我们的洞天福地传承自某一圣地，基础要诀绝对是世间一流。而且，今后如果你能冲天而起，我们还会为你提供更为广阔的发展空间。”
“不错！”另一个老人傲然道：“我们虽然仅仅是一个洞天福地，但是却隶属在东荒某一赫赫有名的圣地之下，如果将来你足够惊才绝艳，便可以选送进那圣地门下也说不定。”
说到这里，几位老人溺爱的看向旁边的少女薇薇，道：“薇薇便是我们的洞天福地千年一出的不世奇才，不久后就要被选送进圣地了，真是有些舍不得啊，但是我们并不愿耽搁她的修行。”
就在这时，大厅外突然传来哈哈大笑声，道：“你们的‘福地’不行，有良才美质大可送到我们的‘洞天’来，我听说你们发现了十几个修行的好苗子？”
天空中陆续降落下十几道虹芒，这些人全都不请自入，直接走进大厅中。


第三十六章荒古圣体
十几人走入大厅中，身上的虹芒敛去，这些人有男有女，都在四十岁以上，或静如幽兰，或凌厉如剑芒，或沉稳如磐石，都有各自特别的气质。
其中一个中年男子气势沉凝，说话铿锵有力，哈哈大笑道：“燕之境内，虽号称有六处‘洞天’，但你们的‘灵墟洞天’有些名不符实，称之为‘福地’到差不多。”
“刘万山你什么意思？”灵墟洞天的几位老人面露不愉之色，全部上前，将周毅与林佳等人挡在身后，同时重点护住了叶凡与庞博。
被称作刘万山的中男子，人如其名，像是山一般立在那里，给人以压迫感，他说话非常的直接，大笑道：“既然有十几个修行的好苗子，我们自然是想度走几个，将他们引上修行的道路。”
旁边，一个头发花白的老妪也点头道：“不错，燕地内六处洞天福地向来同气连枝，突然寻到这么多天资不凡的好苗子，我们自然要带走几个。”
灵墟洞天的一位老人皱眉道：“李颖师姐，话可不能这么说，三年前你们‘金霞洞天’寻到数位根骨奇佳的门徒，并没有送给我们灵墟洞天一个啊。”
“那些人资质平庸，哪里算得上仙苗，自然没有惊动你们。”头发花白的老妪笑着答道。
就在这时，一个白发飘飘的老人走上前来，看起来颇有一副仙风道骨的样子，他不急不缓的说道：“我看这十几人还称不上仙苗，这样吧，我们几个洞天福地的人只选走几个，多给你们‘灵墟洞天’留下几个好了。”
灵墟洞天的几位老人顿时沉不住气了，似乎对这个这个仙风道骨、颇有仙人气质的老者有些忌惮，道：“马云师兄你们‘玉鼎洞天’难道还缺少有潜力的门徒吗，我可是听说你们发现了两个真正的仙苗啊。”
被称作马云的老人笑而不语，不断打量叶凡与庞博，不时点头。这让灵墟洞天的几位老人顿时有些紧张，别人可以送出去，但这两人对于他们来说却是一定要留下的。
“这样吧，我代表玉鼎洞天只选一人好了。”白发白须的马云指向叶凡与庞博，道：“我也不为过，将他们二人当中的任何一个送给我都可以。”
“不行！”灵墟洞天的几位老人几乎同时拒绝。
同一时间，其他洞天福地也开始选人，互不相让，当场争执了起来。叶凡仔细倾听，得到不少信息，“洞天”胜过“福地”，更适合修行，而且有洞天的话，很有可能会自然衍生出一个福地。
此刻，灵墟洞天根本不可能留下所有人了，其他五处洞天福地的人齐至，他们只能忍痛分出去一部分。不过，究竟怎样取舍，却是让人两难。到了最后竟是剑拔弩张，气氛非常紧张，六处洞天福地的人各不相让。
那个气势沉凝、身如山岳的中年男子刘万山上前几步，道：“看来我们只能比斗一场了。”
“正该如此。”金霞洞天的那位老妪李颖点头表示同意。
“为避免伤了和气，我们点到为止。”玉鼎洞天的那个须发皆白的马云老人也表示赞同。
灵墟洞天的几位老人脸色非常难看，叶凡等人是他们寻到的，结果其他洞天的人也要插上一手，到头来能留下几人实在很难说。
十几道长虹冲天而起，在夜空中格外明亮，洞天福地间的比斗开始了。叶凡等人全部来到大厅外，仰天观望，但很可惜，那些人飞出小镇，越战越远，无法真正看清。
远空光华冲天，神虹纵横，偶尔爆发出阵阵雷鸣，且狂风大作，飞沙走石。
周毅、林佳等人目眩神驰，方才那些老人一派平和，现在却都飞天遁地，造成这般强大的威势，实在让他们向往不已。
不多时，远空的那些神虹都消失了，不知道激战到了何方。
直到半个小时后，天际才有神虹出现，划破长空，瞬间而至。
第一个降落下来的是那个名为薇薇的少女，她清丽出尘，黛眉弯弯，双眸如水，红唇润泽，贝齿如玉。在如水的月华下，朦朦胧胧，袅袅娜娜，如广寒仙子临尘一般，美丽到极致。
随后降下的是灵墟洞天的其他几位老人，尽管他们看起来很狼狈，甚至身上还沾染着点点血迹，但却都带着胜利的笑意。
后方那些人也都或多或少带着一些伤痕，但相比较而言，他们的脸色就不是那么好看了。强势的中年男子刘万山肩头血迹未干，仙风道骨的马云老人那飘飘白须被斩断，头发花白的老妪李颖手中的拐杖也已断为两截。
“没有想到啊，薇薇在这个年龄段就已超越了我等，灵墟洞天出了不世奇才！”马云一阵感叹。
叶凡等人都很吃惊，这个少女薇薇看起来莲步款款，婀娜多姿，一副柔美宁静的样子，但却是如此的强大，战败了这些老人，实在让人惊异。
“既然输了，没什么话可说，你们灵墟洞天可以先选两人。”刘万山面色不是很好看，不仅仅是输给后辈感觉脸上无光，还因为不能优先选人。
灵墟洞天的几位老人没有任何犹豫，直接选了叶凡与庞博，脸上都快笑出花来了。紧接着是玉鼎洞天的马云老人选走了柳依依，接下来是金霞洞天的老妪李颖上前选走了张子陵。
然而就在这时，灵墟洞天这一边，几位老人在仔细检查过叶凡的身体后却变了颜色，脸上顿时没有了笑意。
“怎么会这样？！”
其他人很快注意到了这里的情况，顿时一起望来，见到灵墟洞天的几位老人面色不愉，都不知道发生了什么。
“怎么了，难道让你们灵墟洞天先选走两人还不满意？”
“不是这样，你们过来看。”灵墟洞天的几位老人带着惋惜的神色看向叶凡。
其他人顿时明了，一定是叶凡的身体有问题，刹那间全部围了上来。
玉鼎洞天的马云老人第一个走上前来，道：“光这样观看就可以感知到，这个少年的气血格外旺盛，简直堪比蛟象，应该是罕见的仙苗才对，难道有什么问题吗？”
这时，其他人也都走到近前，纷纷开始对叶凡进行检查。被人摸来摸去，叶凡感觉相当的不自在，但却也不好在这种情况下阻止。
金霞洞天的老妪李颖惊疑不定，道：“怎么可能会有这种体质？！”
刘万山探查良久后，露出一副不可思议的神色，道：“生命神轮寂静，苦海坚如神铁，稳如磐石，牢不可撼动，根本无法开辟……”
“这是怎么回事？！”所有人都露出不解之色，这种体质太怪异了，根本不符合常理。
就在这时，玉鼎洞天的马云像是突然想起了什么，自语道：“难道是……传说中的那种体质？”他开始重新探查叶凡的身体，其手指晶莹如玉，有点点神辉洒落而出，不断的摸来按去，这是在认真的“量骨”与“度神”。
直至过了很久，马云才停下来，呆呆发愣，道：“这个世间居然真有传说中的那种体质……”
“什么体质？”在场所有人全都露出奇异之色。
“旷古绝伦，盖世圣体。”马云吐出了这样八个字。
“什么？！”在场众人全都露出震惊的神色，几乎不敢相信自己的耳朵。
灵墟洞天的几位老人反映迅速，直接将叶凡拉到身后，几个人将他围聚在中心，严密的保护了起来，生怕其他人出手抢夺或者袭杀。
刘万山感觉难以相信，道：“燕地，南北长两千里，东西长三千里，这样的疆域相对于无边无垠的东荒来说不过是沧海一粟。在这块土地上，恐怕就是过去千古岁月，也难以出现一个拥有盖世圣体的人吧。要知道，自古以来，整片浩瀚的东荒也没有出现多少这样的人物。”
金霞洞天的老妪李颖却是摇头，道：“不是没有可能出现，我听说，现如今的东荒很有可能已经出现了这样的人物。而且有谣传，不仅仅是一人，不过由于还在成长中，还未到出现在世人眼前的时候。我想现在一定雪藏在某一圣地内，或者隐在自荒古传承下来的古世家中。”
此时此刻，这些老人看向叶凡的目光全都变了，皆火辣辣，恨不得一把抓到眼前，收为己徒。纵然是旁边的周毅、林佳等人看向叶凡时也都露出奇异的神色。
但就在这时，玉鼎洞天的马云咳嗽了一声，道：“我想……你们理解错误了，或许是我没有说清。”
“嗯？”
“怎么回事？”
众人惊疑不定的看着他。
“他确实是拥有盖世圣体，没有错误，但是要加个时间限制，属于荒古前。”
“什么意思？”
马云解释道：“各位应该都听说过一些荒古的传说吧？那时，有种盖世的体质，旷古绝伦，在那个时期，接连出现九代人物，每个人皆天上地下无敌，震古烁今。那种体质，如果走上修行的道路，无法揣度终极成就，被誉为古今第一圣体。”
“是，自然听说过，你该不会是说……”说到这里，众人全都望向叶凡，不过不再有惊艳与热烈，眼神中有的只是失望。
“如果我没有猜错，他就是那种体质。可惜啊，自荒古后，无尽岁月以来，这种体质虽然偶尔惊现世间，但却再也不具威势，不能如荒古前那般傲视诸天。”
事实上是，这种体质不知道为何在后荒古时代渐渐泯然众生，根本不再适合修行，再也没有一个人可以修炼有成。
“现在，很多仙门都在谣传，东荒出现了拥有盖世神体的仙苗。刚才，我还以为我们燕地内也将出现一个惊天动的人物呢，想不到却是这样……”
“荒古前的盖世圣体，对比当今的无敌神体……唉！”灵墟洞天的几位老人皆叹了一口气，全都是无比的失望，不再关注叶凡。
而其他洞天福地的人也是神色复杂，不知道该是庆幸还是该失望。
此刻，所有人都不再看向叶凡，从刚才的热烈到现在的冷淡，反差之大，非常明显。
今天周日了，晚上要冲击下榜单，晚上那章要到十二点更新，请那时在线的兄弟姐们过来支持下《遮天》，会员点击与投票非常重要，感谢！
@
@
@


第三十七章灵墟洞天
到目前为止，叶凡他们一行只剩下了十三人，其他人全部死亡。除却具有奇特体质的叶凡外，其余十二人平均分配下来，每个洞天福地恰好可以带走两人。
这是一种被动选择，不过周毅与林佳等人并不排斥，正如灵墟洞天的几位老人所说的那样，这对他们来说是一种机缘。
最后，叶凡处在了不尴不尬的位置，开始被众人一致看好，现在却不再有人关注，无人问津。
“不带走叶凡，我不会跟你们走。”此刻，庞博看起来只有十一二岁的样子，但说话却相当的硬气，道：“大不了，我跟叶凡去凡俗世界闯生活。”
灵墟洞天的一位老人解释道：“洞天福地内没有凡人，如果他这样加入进去，对他或许不是什么好事。”
叶凡听的明白，仔细思索过后，想到了种种可能会发生的情况。洞天福地内都是修士，谁会在意他一个小小的凡人，纵然有庞博照应也不是长久之计，日后肯定会有很多难以预料的麻烦。
“庞博你跟他们走吧，我不会加入任何洞天福地，也许简简单单、平平淡淡做一个普通人更好。”
“不行，我一定要带走你。”庞博坚决反对。
“好吧，我们带走叶凡，让他也同去。”灵墟洞天的几位老人不想庞博心生芥蒂，决定同样带走叶凡。
“慢！”叶凡并没有任何欣喜，反而面色平静，道：“我说了，我不会加入任何洞天福地，多谢几位的好意。”
“叶凡这是一个机会……”庞博急忙劝解。
叶凡摇了摇头，道：“你不用劝我。”他方才想的仔细，完全明白，一旦加入某一洞天福地，可能会面临种种麻烦，且刚才灵墟洞天的那位老人也有所暗示了。
“你要是不去的话，我也绝不会跟他们走。”庞博非常义气，无论如何也不想撇下叶凡，独自上路。
叶凡笑了笑，道：“今后我全指望你呢，你可要好好的去修行。将来还要靠你周济我，比如侠女、仙女、神女、圣女……随便送几个就可以，我绝不挑剔。”
庞博听的直翻白眼。旁边那些洞天福地的修士也都露出怪异之色，其中几个女修士更是狠狠的瞪了他一眼。
“叶凡你还是和我一起去吧。”庞博再次劝解。
“我确实想和你一起去，但只是想去做客一段时间，而不是加入那里，不知道灵墟洞天的人是否允许。”叶凡忽然这样说道，他并不甘心就此与仙路绝缘，想要藉此进入灵墟洞天了解一番，但是却不想受缚于某一宗派。
“好，只要你肯前去就行。”庞博立时高兴了起来，只要叶凡肯去，他觉得总能有办法将其留下，他立刻向灵墟洞天的几位老人望去。
“好吧。”几位老人最终点了点头。
叶凡一行人即将就此离别，前路未知，众人既有迷茫又有期待。最后的相聚，所有人都互道珍重，相约他年再相聚。
此刻，叶凡无疑显得有些特别，他的前路没有希望，与众人已经等若是两个世界的人。纵然他年再有人提出相聚，完全可以想象，他不可能出在众人的眼前了。所有人看向他时，都露出异色，表情各不相同。
最终，互道珍重，众人分别。
“叶凡，这个给你……”柳依依在离去前，将手中的那串念珠送给了叶凡，不等他拒绝，快速远去。
“其实，做个普通人也好，愿你一生幸福。”李小曼走来，说完这句话，深深望了他一眼，而后转身离去。
“叶凡，祝你今后一切如意，相信以你的能力在尘世间一定可以多姿多彩。”林佳说完这句话后，就此远去。
随后，周毅与王子文也来告别。
“其实，做一个普通人未尝不是一种福。”周毅淡淡的笑了笑，轻轻拍了拍他的肩头，道：“没什么可沮丧的。”
叶凡波澜不惊，微微地笑了笑，道：“今后的事情，谁能说的清。”
……
片刻后，十几道神虹先后冲天而起，划破了宁静的夜空，如一颗颗璀璨的流星，渐渐消失在天际，众人就此离别。
当其他洞天的人远去后，灵墟洞天的几位老人开口对庞博与叶凡道：“其实，我们这些洞天福地相距并不远，如果你们愿意见面很容易。”
灵墟洞天的人第二日才上路，驾驭神虹而行，风驰电掣，速度极快，大地上的山川河流不断倒退。
最终，一行人在一片飘渺的仙山前停下，这里一派祥和，佳木葱茏，亭台楼宇点缀其间，流泉飞瀑，仙鹤飞舞，生动自然，实在是一处佳地。
“这就是灵墟洞天吗？”庞博忍不住问道，不过接下来的话实在有些大煞风景，低声自语道：“仙鹤很肥啊，能捉一两只烤来吃吗……”
旁边一位老人没好气的瞪了他一眼，道：“那是开了灵智的仙鹤，不要乱打主意，以你现在的身手，根本无法靠近它们。”
此地并不是灵墟洞天内部，仅仅是山门而已，里面仙雾飘渺，朦朦胧胧，奇花异草遍地皆是，当来到云深不知处，只见一块大青石立在前方，上面刻着两个古字：灵墟！
庞博自然不认识这两个古字，旁边的一位老人告知，他才明白现在才到灵墟洞天。
相传，这里在无尽岁月前乃是一片废墟，被后人稍微清理一番，便成为了一处洞天福地。可以说，灵墟洞天历史悠远，如果向上追溯，这片古地可延伸到荒古时代。
后世人曾经在这里大规模挖掘与清理，希望可以在废墟中寻到几件神物，但是最终的结果却是一无所获。
在此处洞天修行的历代强者，总觉得此地不那么简单，可惜始终没有任何重大发现。
路过大青石，走进前方的仙雾中，突然间场景大变样，里面是一个无比瑰丽的世界，像是一下子来到了另一片天地。
“这就是灵墟洞天？”
“完全像是自成一片天地！”
几位老人很满意叶凡与庞博的反应。
这里的植被像是倍受日月精华青睐，就连那些普通的草木都分外翠绿，犹如碧玉雕琢而成。此地古木参天，药草芬芳，灵禽飞舞，珍兽出没，神泉汩汩而流。
在这一刻叶凡一阵恍惚，他心中突然有一段古经文响起，如神钟悠悠，如天音震动，正是自青铜古棺得到的那篇数百字的古经。
不算这章，周一努力三更，兄弟们请多多支持，我需要会员点击，需要推荐票，请支持《遮天》。
现在，书评区发送精华中，可以留言领取。
@
@
@


第三十八章什么是修行
走进灵墟洞天百余步，叶凡心间回响的经文才止熄，入口处数十级青石古阶留在身后，那里很不一般，但叶凡并没有停下，也不容他驻足。
前方，山峰秀丽，灵气逼人，远远望去，一道千米长的大瀑布正从一座高山垂落而下，白色匹练如银河倒挂，隆隆声响如万马奔腾，壮观而又瑰丽。
“真不愧是洞天福地，景物非凡，像是世外的一片净土。”
曲径通幽，一条鹅卵石铺成的小路，经过瀑布，蜿蜒进秀丽的仙山深处。路上，古木参天，枝杈苍劲如虬龙，可以看到不少殿宇，掩映在草木间，非常和谐与自然。
古路两旁，有人工开辟出的药田，里面人参粗如儿臂，灵芝高挂九叶，更有许多不知名的药草晶莹闪闪，内蕴点点光华，药香飘溢，沁人心脾。
路上相遇的人大多数都要向几位老人施礼，而对薇薇的态度也非常友好，这位不世奇才在灵墟洞天的地位可想而知。
薇薇一一回礼，并无倨傲之色，在这祥和的净土中，她真如仙子一般清丽出尘，最后如一道轻柔的风远去，袅袅娜娜，消失在如画的洞天深处。
叶凡与庞博被带到一座矮山前，这里茅屋三五间，竹林两三片，一块药田伴屋前，几株老木紧相连。
虽然无琼楼与玉殿，一切看来普通而简单，但却胜在恬静与自然，安宁如世外净土，让人心灵如受洗礼，远离尘世间，涤尽烦扰。
“你们先在这里住下。”几位老人叮嘱与交代几句便离去了，还有另外一名同学也被带入灵墟洞天，不过并未与叶凡他们住在一起，而是送带到了别处。
临近中午时，一个十二三岁的少年提着食盒来到这里，让他们用饭，食物很简单也很清淡，藕片、黄精、茯苓、天麻，多是药材。
“这饭……能吃吗？连点肉末都没有。这两天不是吃野果就是喝泉水，现在还继续吃这些东西，我们嘴里清淡的快流出山泉来了。”
食物虽然没有一点油水，但叶凡与庞博依然全部一扫而光，连片菜叶都没有剩下。
“能不能送只烧鸡来？”
看到两人这个样子，送饭的少年有些目瞪口呆，道：“没……没有，洞天内不提供这些，两位要是还没有吃饱，我可以再送来一些食物。”
“怎么会没有肉食，我看不是养了很多仙鹤、白鹿吗，更有很多不知名的珍禽与异兽，随便烤上一两只不就有了，我觉得那些仙鹤已经养的够肥了。”
送饭的少年如遇蛇鬼一般，顿时逃之夭夭，对两人唯恐避之不及。
“看来进入仙门修行，也并不是什么值得庆幸的事，这日子太清苦了，连肉都吃不上，以后怎么过啊。”庞博不断抱怨。
叶凡也非常有饥饿感，此刻很想抓只烧鸡，撕只肘子，拎壶美酒，大快朵颐一番。
接下来的十几日，几位老人始终没有出现，倒是那个送饭的少年渐渐与两人熟识了起来，不断交谈之下，叶凡与庞博渐渐适应了这种古中国语。少年对他们非常羡慕，据说刚进山门的弟子一般不会有独立的居所，需要修行有成时才可以开辟洞府。
“茅屋三五间，这也算是有了自己的洞府？”
叶凡与庞博穿上少年送来的衣物，除却头发依然很短外，其他已经与灵墟洞天的人没有任何区别。
“话不能这么说，这座矮山周围的一切都算是你们二人的，如果你们有了能力，自然可以开辟出洞府。”
“既然矮山是我们的，如果杀一头鹿，烤两只仙鹤没人会管吧？”
听他们两人这样说，少年又不敢接话了，感觉这两人实在大胆，想法与常人完全不一样。
“别怕，我们不会乱来。现在你和我们说说，所谓的修行到底是怎么一回事？”
这是叶凡与庞博都非常关心的问题，到现在他们一点也不了解，只是几次听人说起“苦海”、“神桥”、“彼岸”而已，根本不明所以。
少年摇了摇头，说不出什么，他也才进入灵墟洞天不久，还没有真正走上仙路。
“看来你们已经有些迫不及待了。”就在这时，一位鹤发童颜的老人出现在矮山前，他大袖飘飘，脚不沾地，如乘风般来到茅屋前，对旁边施礼的少年点了点头，道：“你去吧。”
“您是……”叶凡与庞博皆不认识这个面色红润、长发雪白的的老人，看起来就像个世外的老神仙。
“我是灵墟洞天的长老，名为吴清风，入门三年内的弟子皆由我教授。”
“见过老人家。”
“不必客气。”
“老人家您能不能先改善下我们的伙食，再这样下去，还没有修仙，我们便真的要羽化登仙了，这食物也太清淡了，现在看到只蚂蚱我们都想流口水。”庞博连连叫苦。
吴清风老人一脸郑重，道：“尘世间多贪欲，初入洞天福地，第一要做的就是斩断荣华，清身静心，如果连口欲都无法戒掉，那么将来面对修仙道路上的种种诱惑，恐怕很难过关。”
听到这些话，庞博还真不好说什么了，至于叶凡因为没有加入洞天福地，更不好在这里提什么要求。
叶凡与庞博心中有很多问题，但叶凡却不好张口，庞博已是灵墟洞天的弟子，则没什么顾忌。请吴清风坐老人坐在茅屋前的木墩上，开始请教各种问题，对于所谓的修行他们根本一无所知。
“你们看这天空洁净吗？”
“万里无云，碧空如洗，自然很洁净。”叶凡不知道他为何这样问，但是见老人向他望来，便开口回答。
“错，尘埃无尽。”吴清风老人张口自己的手掌，道：“就是在这掌指方寸间也有无尽粉尘。”
“您……什么意思？”庞博不解的问道。
吴清风老人很淡然，犹如世外老仙，继续道：“你们觉得这无尽尘埃是什么？”
“能是什么，自然就是尘埃啊。”
“是尘埃，亦不是尘埃。”老人平静的说道。
“是尘埃我明白，不是尘埃又是什么？”庞博问道。
“是世界，是一方浩瀚的世界。”吴清风老人云淡风轻，说话时很自然，也很平静。
“是一方浩瀚的世界……您不会在说笑吧？”庞博惊疑不定。
“将来你们会明白的，这一尘、一草、一木都是一个世界。”
“您……能说的直白一些吗，我感觉像是在听天书，虽然字面上的意思易理解，但是蕴含了什么深意却是一点也不明白。”
吴清风老人坐在那里，淡淡的笑了笑，道：“今天不谈这些，我想说的是，天地间有无尽尘埃，而每一粒尘都是一个世界。同样，我们的身体亦如此，看不到什么，但却包含无尽的‘门’，犹如天地间的尘埃那么多。看似渺小的躯体，却蕴有数不清的‘门’，不断打开这些门，发现‘真我’，就是修行。”
看到两人皆露出惊容，吴清风老人却是古井无波，问道：“现在，你们明白什么是修行了吗？”
“似乎……有些明白了。”
“好，以后慢慢去理解吧。现在，我对你们讲一讲什么是苦海，世间法门无数，但莫不从此开启仙路。”
“老人家这一次您可要说的仔细一些。”虽然还没有真正走上修行之路，但叶凡与庞博都明白，初期的观念最为重要。
“世间万物，皆有年岁增长，有的可永存世间，亘古不朽，而有的不过是朝生夕死，甚至弹指一瞬间，一生便已匆匆而过。”
“老人家您说的太玄了，您到底要告诉我们什么？”
老人并不怪他打断话语，指着不远处的一株古木，道：“你们能知道它活了多少年岁吗？”
“自然能知道，砍倒，数数年轮就知晓了。”
“不错，岁月无情，总会在万物身上刻下痕迹，树有年轮，而我们身体同样有生命之轮。”
“我们人类也有这些东西？”叶凡与庞博感觉有些荒谬。
“我所讲的修行就是从人体的生命之轮开始……”
这是今天第一章，会努力写三章，兄弟姐妹们，请用会员点击、推荐票支持下。
@
@
@


第三十九章生命之轮
“万物皆有初生发始之地，而我们人体内也有这样一个地方，是生命活力的根本所在，蕴藏全身之精气，被称作生命源轮，亦可以叫做生命之轮。”吴清风老人语气平缓，慢慢道来。
“这生命之轮在哪里？”庞博问道。
“在脐下。”吴清风老人用手点指他脐下，道：“它所在的位置恰是身体上身与下身最完美的分割点。”
叶凡有些惊讶，顿时想到了人体的黄金分割线，与老人所说的那个位置正好重合。足底到头顶所占比例为零点六一八的分割线，被称作人体黄金分割线，脐下正好处在那个位置，这样的人体结构比例最具美感。
事实上人体各部位有很多黄金分割点，而这些局部的分割点皆是身体极其重要的所在，相比较而言人体最大的黄金分割点————脐下，表面看来却显得不是那么重要。
此刻，听到吴清风老人说那里是生命之轮，是蕴藏人体生命精气的根本所在，顿时让叶凡心间划过一道光亮，人体最重要的黄金分割点或许真是“万物初生发始之地”。
生命之轮并不是一点，而是一块区域，按照吴清风老人所讲，它以脐下那点为中心，形成一个圆，足有巴掌那么大，是藏精之所。
吴清风老人严肃而又认真的强调，道：“生命之轮，俗人以生子，道人以生身，是修士的根本所在。”
按照吴清风老人所说，生命之轮是神力源泉所在，修士想要踏上仙路，所有的一切都要从这里开始。
“凡人一生，生命之轮在不断干涸，岁月每年都会在上面留下一道痕迹，就像是树之年轮。当人体终老时，生命之轮已经刻满岁月的伤痕，到了那时，就是生命之轮彻底崩碎的时刻。”
“您能否指出，此刻我们的生命之轮到底留下了多少道痕迹？”
叶凡与庞博原本是二十几岁的青年，现在却都变成了十一二岁的模样，身体发生了返老还童这一惊人的变化。
“你的生命之轮上留下了十一道痕迹。”
听到这个结果庞博顿时咧开大嘴笑了，和那些逝去青春活力的同学相比，发生在他身上的事情实属逆天，随后他指向叶凡，问道：“他呢，应该跟我一样吧。”
吴清风早已知晓叶凡的体质，不过依然仔细探查了一番，所得出的结论与其他人所讲相近，叶凡的生命之轮无比寂静，苦海坚如神铁，稳如磐石，牢不可撼动，根本无法开辟。
“他的体质非常特殊，看不透，说不清有几道刻痕，料想和你差不多。”说到这里，吴清风老人露出异样之色，道：“气血旺盛，简直堪比蛟象，如果能修行……可惜了。”
叶凡与庞博两人终于知道什么是生命之轮，不过心中依然还有很多的疑问。
“生命之轮可谓修士的根基，若达到传说中的境界，保持生命之轮晶莹，无伤痕，无印记，始终如初生，或许有一线成仙的希望。”
“成仙非常艰难吗？”
“尘世间所说的仙，只是能够飞天遁地的修士而已。而传说中真正的仙，是否存在，很难确定。据我说知，浩瀚无垠的东荒，数千年来没有一人成仙。也许只有那些圣地，以及自荒古传承下来的古世家，或者是某些古妖，知道一些真相。”
“老人家，您这是在摧垮我们的信念，刚刚想修行，您却告诉我们仙不一定存在，这实在打击人。”
“春花不过秋，寒蝉不过冬，凡人生命不过百，若是他们存世数千年，也算是打破了天理，未尝不算是某种意义上的仙。”
叶凡与庞博明白了老人所要传达的意思，修士踏上仙路，自修行那一天开始，便已算是超越了凡人。强者甚至可以活上数千年，打破了天地规则，纵然最终不能成仙，但也不枉这一世的奋争了，毕竟冲破了天理禁锢，改变了命运。
“其实，我并没有真正彻底否认仙的存在，也许只是我们触摸不到那个世界而已。”
接下来，叶凡与庞博不断发问，老人耐心的为他们讲解。
“总听人说起苦海，那到底是什么？”
“那是遮蔽生命之轮的无尽磨难之海。”
“什么意思？”叶凡与庞博都不解。
“修士达到一定的境界后，看似巴掌大的生命之轮，内里却如同一片真正的天地，苦海天生，与它同存。”
“请您详细解说，生命之轮似乎与苦海在同一个地方，它们有什么关系？”
“苦海与生命之轮重合，或者确切的说，苦海淹没了生命之轮，不仅岁月在磨砺生命之轮，苦海也在一点一点的蚕食。”
“所以，便有了渡过苦海之说？”
吴清风老人点了点头，道：“不错，修士的一切根本皆在生命之轮，所谓修行的目的之一便是要度尽苦海。”
叶凡与庞博很吃惊，道：“按照你所说，苦海无边，淹没生命之轮，这如何能够度净？”
“是啊，度之不尽，所以纵然惊才绝艳的强大修士，数千年、上万年后依然只能化为一掊黄土。”吴清风老人一阵苦涩，而后又露出向往的神色，道：“传说，真正的仙必须完全度尽苦海，将它化成生命甘泉，一滴就足以生死人肉白骨。”
“唉，那也只是传说而已，仙究竟是否存在，还是一个问题呢。”庞博叹了一口气，道：“您还是给我们讲一些真正存在的东西吧。”
“苦海度之不尽，但修士要想获得悠长的生命，决不能受困于苦海中。”吴清风老人双目神光湛湛，道：“于苦海中创生，在枯寂中酝酿勃勃生机，修出神脉，祭成天桥，通达彼岸，来到苦海尽头。”
叶凡思索了片刻，感觉有些不解，问道：“苦海淹没生命之轮，两者可谓重合，修出神桥，到达彼岸，脱离苦海，这不等于脱离了生命之轮吗，那不是修士的根本所在吗，能够远离吗？”
吴清风老人听后，赞许的点了点头，道：“我说过，生命之轮是修士的根本，是一切根基的所在，但并没有说舍他之外再无其他。”
庞博顿时睁大了眼睛，道：“还有什么？”
“想成仙，仅修生命之轮绝不够，神桥是跨域苦海、连向身体其他秘境的关键所在……”
“难道说，不光有一个生命之轮，还有其他……或者说，人体内还有数个类似生命之轮的存在？”叶凡非常的惊讶。
“想成为世间顶峰强者，只要将生命之轮修到极致，就足够了。但如果想成仙，仅修生命之轮，还远不够。”说到这里，吴清风老人摇了摇头，因为就连他也不知道仙是否真的存在，他继续道：“纵然是不世奇才，一生仅修一个生命之轮也足矣，会受用无穷。想要修出神脉，祭出天桥，到达彼岸，获取悠长的生命，不是那么容易的。你们切记，千万不要好高骛远，唯有打牢坚实的基础，才是最最关键的所在！”
这是第二章，第三章肯定会很晚很晚了，兄弟们不要等了，明天早上起来看吧，俺继续去努力。


第四十章道经
时间匆匆，转眼间已经过去三个月，叶凡与庞博渐渐适应这里的生活，这种变化首先是观念上的转变，慢慢接受了这一切。
在这段时间内，两人并没有进行所谓的修行，而是一直在吸收常识，以及思索今后的道路，吴清风老人并没有催促他们，反而主动给他们灌输修行中的种种经验与体会。
这对叶凡与庞博来说非常重要，直到又过了一个月，他们才感觉完全融汇与理解了，觉得可以开始修行。
“生命之轮与苦海相融相合，修生命之轮就不得不修苦海，所以从某种意义上来说修炼皆是从苦海开始。”
修行是一个艰难的过程，尤其初踏仙路者，必须要有人引导，不然根本无从下手，不知如何破其门。
“在接下来的两个月内，我将助你们踏上仙路，成为正式的修行者，此后便不会再单独为你们授法，你们将要到灵墟崖前和其他人一起聆听玄法。”
叶凡虽然没有加入灵墟洞天，但吴清风老人在传法时并没有让他回避，将他与磅庞博一视同仁。老人知道，纵然叶凡坚持修行，也不会有任何结果。荒古前，叶凡的这种体质称得上世间第一，但如今却只是一副废体而已。
初踏仙路者，打牢坚实的基础最重要，唯有如此，以后才能攀登的更高。吴清风老人拿出一部号称世间最强的基础法门————《道经》。
道经，敢取这样的名字足以说明了问题，记载大道之经文，为无上法门。传说乃是一部仙典，在浩瀚无垠的东荒地区，只有几部古经可与它并列，而无完全超越者。
当然，灵墟洞天不可能掌握有真正的《道经》，凭一个洞天福地根本没有那样的底蕴，他们所收录的不过是道经的起始篇章而已。且，这起始篇章纵然是在燕地都非孤本，不然的话肯定会引来灭派之祸。
毫无疑问，灵墟洞天拥有《道经》的起始篇章对于天资不凡的弟子来说是一种莫大的福音，可以将他们的基础打的无比坚实，对以后的修行有巨大的好处。
这篇基础要诀虽然珍贵，但早已不是一家独有的秘籍，因此吴清风老人没有避开叶凡，直接传给了两人。
《道经》确实是一部博大精深的古经，不然也不会名震东荒无尽岁月，仅仅这起始篇章就蕴含了无上真义，不过短短数千字而已，却被吴清风老人足足讲解了半个月。
《道经》每一句都蕴含深意，无尽妙理尽收其中，将修行阐释的妙到毫巅，纵然是强者拿到这起始篇章后也要感叹，原来基础修行也可以这般玄妙。
叶凡与庞博每天都在认真修行，按照《道经》所讲，首先要感应到自身的生命之轮，而后引导精气，冲击苦海。而在这个过程中，自然有玄妙之极的感应之法，以及与众不同的引导法门。
不过这依然不够，仅仅自己修行是很难破门而入的，必须要有人以“仙气”接引。吴清风老人每天都亲自出手，身体运转《道经》记载的基础要诀，手抵叶凡与庞博的脐下。
十几天后庞博终于有了感应，觉察到了生命之轮的存在，在接下来的几天里，他开始尝试引导藏于生命之轮的精气，冲击苦海。
而叶凡却依然一无所获，他的生命之轮一片寂静，那里坚硬如神铁，纵然强大如吴清风老人，都无法将“仙气”破入进去，更谈不上引导了。
“真是很难想象，为什么会有这样的体质……”吴清风老人皱了皱眉，最终不得不放弃，他几乎动用了全身的精气来冲击叶凡的生命之轮，但是那里却牢不可撼动。
“老人家您一定要帮帮忙，再助叶凡一臂之力，说不定下一刻就成功了。”庞博见吴清风老人要放弃，赶紧开口请求。
“唉，不是我不帮，实在是没有办法，像他这种体质，任谁也无法帮其引导，最终还是要靠他自己。”吴清风老人摇了摇头。
“怎么会这样，要不……您再试试？”庞博陪笑请求。
“这种体质在荒古前被称作第一圣体，自然不是我等能够理解的，肯定有很多不为人知的秘密。只是不知道什么原因，再难现昔日的辉煌了，究竟是需要特殊的修行法门，还是其他原因，很难说清。”
此刻，叶凡还在入静中，没有醒转过来。
庞博继续开口，道：“我觉得老人家有必要好好探究一番，万一被您发现原因所在，说不定可以再现荒古第一圣体的无上威势，到时候灵墟洞天一飞冲天指日可待。”
吴清风老人活了这么大的年岁，洞悉世事，怎么可能会被他忽悠呢，好笑的摇了摇头，道：“后荒古时代，这种体质也出现过几次，强大如东荒的那些圣地都束手无策，凭我们灵墟洞天的底蕴，你觉得会有机会吗？”
“咦”
就在这时，吴清风老人似乎突然感应到了什么，伸手再次抵在叶凡的脐下，而后集结全身精气，进行探索。
“怎么样，老人家……是不是有希望了？”庞博急切的问道。
过了很长时间，吴清风老人才疲惫的放下手掌，摇了摇头道：“生命之轮与苦海依然坚硬如神铁，寂静无声，没有任何波动。不过，我却有一种奇异的感应，他浑身的血精似乎更加旺盛了，尽管在内敛，很难被察觉，但是刚才刹那的波动还是被我感应到了。”
“血精旺盛？”庞博不解。
“不错，你们两个在荒古禁地意外采食到一种圣果，又喝下神泉之水，体质脱胎换骨，得到了极大的改善，气血格外旺盛。”说到这里，吴清风老人露出不解之色，道：“这些天来，他修炼《道经》没有任何进展，始终无法感应到生命之轮，但是眼下血精却似乎更加的磅礴了，比你的气血要旺盛。”
庞博直咋舌，道：“您不是说，《道经》号称东荒最强的基础法门吗，乃是传说中的仙典，应该针对性很强才对，起始篇章是用来修炼生命之轮的，他怎么修炼到血精中去了？”
“这……”吴清风老人也皱起了眉头，想不出个所以然来。
就在这时，叶凡睁开了眼睛，双目神光湛湛，精气神十足。
看到他精神饱满的样子，吴清风老人更加摸不准了，问道：“你是否感应到了生命之轮？”
叶凡摇了摇头，实话实说，道：“没有。”
“那你有什么特别的感觉吗？”老人继续问道。
叶凡不想隐瞒他什么，因为老人对他真的很好，对他尽心尽力，丝毫没有因他的体质特殊而有任何歧视与偏见，反而每日耗费大量精气相助于他。
“虽然没有感应到生命之轮，但我却觉得通体舒泰，浑身精力澎湃。”
“你觉得有什么变化吗？”吴清风老人再次问道。
“像是有用不完的力气。”说到这里，叶凡单手将茅屋前的一块巨石举了起来，气定神闲，似乎根本没有费多少力气。
吴清风老人顿时倒吸了一口凉气，道：“看你如此轻松的样子，单臂恐怕足有数千斤之力，双臂合在一起的话，多半快有一象之力了。”
旁边，庞博也很吃惊，他与叶凡同时发生了返老还童的奇异变化，彼此间力量相差有限，但现在他觉得比不上叶凡的神力了。
吴清风老人带着不解离去了，他始终想不明白为什么会这样，对方虽然无法感应到生命之轮的存在，但现在这个样子还能说是凡人吗？
在老人走后叶凡突然跑动起来，像是一道狂风一般在矮山前吹过。庞博顿时露出惊讶的神色，道：“不仅力量大了很多，速度也提升了一截！”
在接下来的日子里，老人教授的更加用心，因为以后他便不能再这样单独教导了，过段时间叶凡与庞博将不得不去灵墟崖前随大众聆听玄法。
师父领进门修行在个人，一旦正式踏上仙路，就完全要靠自己了，灵墟洞天会提供玄法与药液，至于传法与解答疑惑等全部集中进行，毕竟长老们也要修行，没有那么多的时间与精力单独教授。
“不久后，你们就要去灵墟崖了，到那里要注意低调，能忍就忍，不要贸然动手。”


