第三更到。
蓝衣少女，如夜月下的精灵，仙姿出尘，仿若不属于尘世间，集灵气与美丽于一身。
成片的仙枫树，翠绿欲滴，如绿玉琢成，轻轻摇曳，碧光流转，漫天洁白的花瓣簌簌坠落，馨香阵阵，让人沉醉。
“薇薇！”叶凡很吃惊，他见到了故人。
薇薇出身灵墟洞天，是她将叶凡与庞博等人自荒古禁地外的山林中带出的。
她天纵之姿，千年少见，灵墟洞天不想耽搁她的修行，将其送入了摇光圣地。
当初，叶凡自南域横渡虚空来北域时，混进摇光圣地，薇薇似发现了他，并没有揭穿，且还有意提点了几句。
叶凡不曾想会在这里见到她，他大袖一挥，一下子将大黑狗收进了袖子中。
“小子你什么意思？”大黑狗想要咬他。
“遇到了熟人，你老实点，免得露马脚。”近期都在外出洗劫流寇，叶凡以改天换地大法掩去了真容，唯一的破绽就是大黑狗。
“你认识这个纯净如水晶、美丽如精灵的女子？”涂飞惊讶，而后怪叫道：“禽兽啊禽兽，我怎么发现，你与很多女子都有瓜葛。”
“止住你的恶趣味，此女对我有恩，在成为摇光弟子前曾经救过我。”叶凡道。
相距还很远，但是薇薇的灵觉非常敏锐，她回眸望来，如玉珠吐霞，让整片枫林都明艳了起来。
“我怎么感觉她认出了你。”涂飞露出异色，他已经得知，叶凡会改天换地大法，所以觉得很意外。
“不可能，我改变的不仅是容貌，连气质都会大不相同，她怎么会认出呢。”叶凡道。
可是，薇薇真的走了过来，轻灵而飘逸，蓝衣舞动，晶莹花瓣相伴身边，她似凌波仙子。
“难道她真的能够看出我的真容？！”叶凡有些吃惊。
涂飞道：“这个世上有阴冥眼，可看透幽冥，望穿阴府。除此之外，还有其他几种天眼，其中仙灵眼可看透虚妄，无论你怎么伪装都不行，它能直视本源。我想这个少女多半拥有仙灵眼。你看她纯净如仙，天生出尘，这不是单纯，这是一种仙灵的气质，与传说中具有仙灵眼的人相符。”
“仙灵眼……”叶凡惊讶。
“没错，一定是仙灵眼，不然怎么可能会看穿你的改天换地大法？”涂飞突然激动了起来，道：“将她抓住！”
“你想什么呢？！”叶凡想给他一下子。
“你不知道，生有天眼的人，受上天眷顾，她具有仙灵气质，若是与她结为夫妻，好处非常大。”涂飞的声音近乎梦呓。
“什么乱七八糟的，完全是胡说八道。”叶凡拍了他一巴掌，将他打醒。
“不，绝对是真的，你不知道，姬家的虚空大帝就是因为娶了一个女神王才成就帝位的，很多人都这样说。”涂飞一脸的羡慕。
黑皇在叶凡的袖中忍不住斥道：“异想天开，你以为大帝是这样成就的？古之大帝修行全靠自己！”
涂飞争辩，道：“古籍有记载，姬家每隔十几代就会有神王体出现，因为是女神王的后代，这种传承是不灭的，有确凿的证据，虚空大帝娶过女神王。”
“照你这样说，姜家的恒宇大帝也娶了女神王？”叶凡笑着问道。
“这倒不是，是他的后代有人娶过女神王为妻子。”涂飞道。
黑皇冷嗤道：“后人都将这些理解成了什么？娶神王为妻，不是为了修行，而是为了让自己的后代中偶尔会出现神体，可庇护家族。因为虚空大帝深深的明白，成就大帝之位有多么的艰难，古来总共就那么几人而已，他不会乐观的认为一个家族可以诞生出第二位大帝，那有些不现实。”
涂飞争辩，道：“那为什么有些大能也说，娶神体、有仙灵气质的女子为妻有望成道？”
“这种说法只有一点根据，那是因为神体、仙灵气质的女子受上天眷顾，拥有仙韵，和她们生活在一起，拥有近仙的感觉，偶尔可能会明悟出什么，但想成就帝位，毛用都不管。”
“也就是说，对修行还是有用的！”涂飞争道。
“有个毛用！”
薇薇还没有到近前，涂飞与大黑狗先掐了起来。
“刷”
薇薇如拂动的光，如飞掠的影，到了近前，轻灵飘逸，充满慧灵之气，美丽的无暇，没有一点俗世气息。
“这位仙子你有事吗？”叶凡还是不大相信对方认出了他。
薇薇贝齿晶莹，微微一笑，让整片枫林都一片明媚，道：“奉师命来擒叶凡。”
叶凡明晓，薇薇没有杀意，她真的已经认出了他。
“叶凡在哪呢，我也在找那个王八蛋呢，可是价值十万斤源啊。”涂飞装傻充愣。
“真叶凡不好找，假叶凡却不少，上次那位段道长可是被害惨了，如果不是关键时刻拿出一枚黑铁牌，就被活活打死了，如今真叶凡已价值二十万斤源。”薇薇嘴角微翘，多少有些俏皮与明艳的味道。
“哈哈……”涂飞大笑道：“缺德道士到底还是原形毕露，被人认出来了？”
这些日子，他们都在洗劫流寇，并没去关注那一日发生的结果。
“老鹏王真身驾临，任段道长法力通天，也是逃不了的。”薇薇轻笑。
叶凡觉得，对方是在有意告诉他消息。
果然，薇薇浅笑道：“各大圣地的大人物会聚紫山，想要开启古之大帝的宝藏，年轻一代与一些散修却都在寻找叶凡。”
“哦，都有哪些人在寻找叶凡？”叶凡并没有点破相识这层纸，心照不宣。
“很多人，且都是了不得的人物，就连中州的大夏皇子都在寻找，想要以万物母气鼎铸大夏皇朝神器。”
中州有四大不朽皇朝，传承十几万年，历千劫而不衰，鼎盛无比，全都是古之大帝开创的。
叶凡见到过一位大夏皇子，皇道龙气缠身，九龙冲霄，堪与摇光圣子相提并论，该族的《太皇经》攻杀无双，相传可与斗战圣法争锋。
“不知是哪位大夏皇子？”
“他常驻北域圣城，在他的身边，还有一个佛教的拈花少女。”薇薇笑道。
叶凡知道，正是他所见过的那个大夏皇子，佛教的拈花少女毫无疑问是见过的白衣小尼姑，亦为大夏公主。
叶凡微微笑了笑，他将要去圣城，也许会有这位大夏皇子有一场赌石大战。
“目前，对叶凡威胁很大的是摇光十大高手。”
“摇光十大高手？”
“就在这安州与这昆州间，有摇光十大年轻高手在寻找叶凡，每一个人都非常强大。”薇薇漫不经心的说出这样一则消息。
“能有多么强大？”涂飞问道。
“都是摇光的隐世长老们培养出的弟子，道宫五重天可战四极秘境的强者，而且其中四五人多半已是四极秘境的高手。”
“这么厉害？！”涂飞大吃一惊，道宫五重天可战四极，还有四五人本身就是四极秘境，实在有些惊人。
叶凡也蹙眉，道：“摇光年轻一代，不是总共才四位四极秘境的强者吗？”
“那是一两年前的消息了，所有人都在进步，总会有惊艳的人物晋阶的。况且，隐世长老们教导的弟子都很低调，很少暴露在世人眼前。”
“这十大高手单纯为了叶凡而出世？”涂飞问道。
“摇光圣子不说东荒同辈第一也差不多了，有他在，摇光所有人都不会有其他心思。但是他被叶凡镇压了，能不能活着归来很难说，有些太上长老与隐士长老自然要扶持自己的弟子上位。这一次，谁如果能够擒杀叶凡，将会为自己添加一分浓重的光彩。”
“摇光年轻一代十大高手，怎么寻到了安州与昆州这片地域？”叶凡问道。
薇薇浅笑，道：“如今谁都知道，荒古圣体想要晋阶需要大量的源。有人大规模的洗劫流寇，自然被怀疑。摇光年轻一代，从暗中走上明面上来的十大高手，都想争夺圣子之位，自然最为敏感。”
“群雄逐鹿，可是别被鹿全部干掉！”叶凡咕哝。
薇薇仙灵气质出尘，圣洁无比，眼神清亮，笑的很动人，嘴角微翘，道：“哎呀，我要走了，奉师命去擒杀叶凡。”她临去前的样子有些俏皮。
她轻灵的转身，玉足踏着晶莹的花瓣，飘然而去，只留下一抹香韵。
大黑狗迫不及待的从叶凡的袖子中冲了出来，望向枫林深处那道即将消失的美丽的身影，道：“这个少女非常不一般，仙灵气息很浓，有一股说不清的神韵。”
涂飞亦点头，道：“的确不一般，她是想借你我之手除掉摇光的十大高手吗？难道她想做女圣主？！”
叶凡道：“不管怎样说，她对我没有杀意，在南域与北域前后两次看出我的真身，都没有向摇光邀功。”
涂飞若有所思，道：“所以才说，这个少女很非凡，我觉得她与我一样，都认为你可以打破荒古圣体的诅咒，可以破入四极秘境。”
叶凡道：“既然摇光圣地隐世长老调教出的十大年轻高手出世，来到了安州与昆州，我不能辜负他们！我要将所谓的十大高手全部干掉，让北域震动一下，免得都将我当成肥肉。”
涂飞顿时一惊，道：“你这是做什么，为了出一口恶气，这样做太不理智了。”
叶凡笑了笑，摇头道：“我如此做，是为了让世人产生错觉，将目光聚焦在各绿洲，而我却即将进入圣城了。”
“你想去豪赌赌各大圣地的石料？”涂飞一惊。
叶凡早已告知涂飞，他掌握了《源天书》，对方如此相助，他不想隐瞒什么。
“没错，这是一个绝佳的机会，各大圣地大人物都已前往紫山，想要开启古之大帝的宝藏，我要在这段时间内进入圣城，豪赌各大圣地的石料。”叶凡郑重的对涂飞道：“我需要你的帮助，在我进入圣城后，你帮在我各大绿洲制造一些迷雾，让人以为我在四处劫掠源。”
叶凡掌握有改天换地大法，但是他为了保险，觉得还是多做一些部署为好。
“这个很容易做到，故布疑阵，保准让这些人不断满怀希望的去寻你！”涂飞笑道。
“黑皇也要请你帮忙，你偶尔在各地露个面，随便刻个阵纹，出去转两圈就行。”叶凡不等它表态，道：“你是知道的，我修成源天书后，将来寻神源绝对没问题，现在帮我就是帮你自己。”
一切都商量完毕后，叶凡望向远方，道：“在进入圣城豪赌前，就先解决掉这刚出世的十大高手吧，让平静的北域多些波澜！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

太古前，北域生机勃勃，到处都是葱郁，天地灵气浓的化不开，结晶而生，化为源，灵草无尽，神药可寻。
而如今，繁花不在，草木枯萎，大地一片荒凉，赤色的土壤，红褐色的岩石，一片萧索。
虽然有很多绿洲，但相对于赤色大地来说，它们显得微不足道，如茫茫大海中零星的岛屿。
这也显示出，北域广袤无边，因为数不尽的绿洲很多都有方圆数千里、甚至上万里。
昆州与安州间，是一片无垠的大戈壁，赤红一片，一望无垠。
叶凡背负打神鞭，独行在这片红褐色的大地上，他已经得悉，摇光年轻一代十大高手有人可能经过这里。
涂飞去了安州，大黑狗留在昆州，帮他寻摇光的十大高手。
无垠的血色大地上，格外的肃杀与清冷，一眼望去，几乎什么也没有，空旷而死寂。
唯一的景物，恐怕也只是一些矗立的红色岩石了，在无边的赤色大地上，并不能太过引人注意。
这是一种单调的空旷，没有其他色彩，没有过多的景物，有的只是古老的枯地。
叶凡走的并不快，但步子却很坚定，一步一个脚印，背负打神鞭，进入了赤色大地深处。
忽然，他止住了脚步，静静立身在此，凝望大地尽头，在地平线上，一个小黑点在飞快接近。
“来了。”叶凡嘴角露出一丝冷笑，他的第一战将开启，这一次他下定决心，大战一场！
地平线的尽头，小黑点速度非常快，渐渐可看清，是一道很结实的身影，他脚不沾地，肩不摇动，离地三寸高，踏虚而来。
不过瞬息间，来人就已经快接近了，身材与容貌清晰可见，他迈步并不快，但却具有具有极速。
他每步落下，都像是自原地消失，快速出现在前方，竟有缩地成寸的奥义，来人非常不简单。
这是一个二十一二岁的男子，身材不是多么高，但却很结实，皮肤呈古铜色，给人强大的力感。
他长发乌黑，双眼有神，很是凌厉，给人一股压迫感，甚至有些侵略性，一看就是一个很强势的人，像是什么都要掌握在手中。
这个皮肤成小麦色、很英武的男子，形体如铜水浇铸，举手抬足，都让人觉得他勇武，强势无匹。
“刷”
来人一下子止住了脚步，离地三尺高，站在前方，打量叶凡，眸子中射出两道骇人的光束，跟两把利剑一般。
“是你……叶凡！”
他吐出这样四个字，铿锵有力，像是一口金钟在嗡嗡作响，让人耳鼓都发颤，赤地都一阵抖动。
“不错，是我。”叶凡站在大地上，凝视前方的英武男子，这个人的确很不一般，让他都有了一丝压力。
这个男子逼视叶凡，道，道：“我正在寻你，不想你自己却出现了，你这是在等我吗？”
“没错，我已经此等候你多时了，今天第一个送你上路！”叶凡回答的很干脆。
“哈哈哈……”这个强大的男子放声大笑，黑发凌乱飘舞，铜色皮肤出现寒意，道：“如今，北域的人都在寻你，你还敢如此。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，免去了我四处寻找之苦。”
“报名吧，毕竟你是我今日遇到的第一个对手。”叶凡平静的开口。
“古力天！”英武男子自报了姓名。
“隐世长老教出的十大高手，就让我看看有什么过人之处，千万不要被我一拳轰成齑粉。”叶凡向前走去。
“你知道的到不少，口气也不小。可惜这已不是荒古时代，你这样的体质生错了年代。”古力天降落在地，一步一步向前逼来，道：“十大高手出动，全为你一人而已，如今却被我先寻到，这是天意！”
“天意，你觉得我是砧板之肉？”叶凡笑了。
“你是荒古圣体，号称同阶无敌，尽人皆知，但你觉得十大高手尽出，是出来送死的吗？”古力天揶揄，冷笑道：“这个世上，最不缺的就是有天姿的人，荒古圣体不再受上天眷顾，总还会有其他体质出世，纵比肉身你也不见得称雄！”
“压制我的体质，是吗，让我看看到底如何！”叶凡大步向前走。
而古力天竟也如此，根本不怕叶凡的体质远超常人，明显是要近身搏杀。
不过，他在逼来的过程中，他的眉心仙芒闪耀，一块紫色的星辰神铁出现，护住了额骨与眉心。
见到这一情况，叶凡哑然，如今强大的神识，似乎无用武之地了。
的确如此，他神念如海，可力毙强敌，早已远传北域，但凡年轻一代都已经知晓，与他对敌，需先护识海。
古力天化成赤铜电芒，五步就冲了过来，果然是自负，敢与荒古圣体近战，肉身争锋。
“借你大好头颅一用，提回圣地，献予我师。”他轻喝，古铜色的的皮肤，晶莹闪闪，竟然有一道道龙气缭绕。
“嗡！”
古力天一拳打来，仿若发生了地震，脚下的大地在猛烈抖动，他的手臂如蛟似龙，刚猛有力。
“砰！”
叶凡挥动金色的拳头，迎了上去，与其拳指碰在一起，发出一声大响，跟惊雷降落一般。
道宫五重天！
古力天道宫大圆满，战力惊人，足可以灭四极秘境第一层境界的人，的确如薇薇所说的那般。
“轰隆”一声，古力天倒飞了出去，脸上露出惊色，道：“你又晋阶了，到了四重天，你如何得到的十万斤源？”
他充满了不相信的神色，这也难怪，三十方源绝对是一个惊人的数字，一个散修怎么可能集全。
叶凡纹丝未动，他的肉身绝对可以睥睨道宫，傲视四极，单纯的肉体力量，同代中少有人可以比拟。
不过，他并没有大意，古力天很不一般，给他一丝危险的气息，比四极秘境的强者不遑多让。
突然，一声蛟龙长吟响起，这片赤色的土地都一阵颤抖，古力天周身光芒绽放。
一道道紫色雾气溢出，他的肉身大变样，发生了惊人的变化，他的体表生出紫色鳞片，周身紫光闪烁，连脸部都如此。
“妖族？！”叶凡吃了一惊。
古力天不答，化成一道紫光冲了过来，充满了危险的气息，肉身极度强横，流动着爆炸性的力量。
“砰！”
他冲来的刹那，与叶凡连续碰撞，发出阵阵铿锵之音，两对拳头像是四柄神锤在撞击，锵锵作响。
叶凡确实惊讶，古力天的肉身强度一下子提升了一大截，竟然抵得住他的金色拳头。
不过，叶凡并不担心，他一生轻叱，将战力彻底提升了起来，通体金光璀璨，仿若一尊上古的战神。
“轰”
此刻，他一拳打出，身负龙鳞的古力天，又落在了下风，完全被压制，而后化成一道紫电，倒飞而去。
“荒古圣体，果然不一般，我自幼以蛟龙之血淬炼肉身，二十年如一日，竟然还是无法与你的体质相比。”古力天沉声道。
他的师傅很强大，降服了八头蛟龙，护山而用，古力天自幼时开始，每日都要花费三个时辰，以蛟龙血淬身。
此外，另有两个时辰，盘坐药炉中，被他师傅以各种药液熬炼，来强壮肉身，故此他的肉身达到了一个骇人听闻的地步。
可纵然如此，依然比不上荒古圣体，真正近战，相形见拙。
“怪不得能够道宫战四极，原来如此！”连叶凡都有些羡慕了，这样淬炼肉身，那得消耗多少药草，需要多少蛟龙之血，这也就是圣地，不然谁承受的起。
“让我见识一下摇光的神术，不然我怕你没机会施展了。”叶凡道。
“隐世长老教导出的弟子，少有修摇光正统秘术的。”古力天的肉身再次发生变化，道：“你已进军道宫四重天，出乎我的意料，不过这也没什么，我只要摘下你的头颅就可以了。”
“大话谁都会说，可是就凭你，和我比肉身还差的远！”叶凡冷嗤道。
古力天摇了摇头，喝道：“我单修肉身，岂能止步于此，将你的头颅拿来吧！”
他张口将一枚紫色的内丹吞了下去，整个人刹那间近乎狰狞，骨节噼啪作响，跟炒豆一般，弥漫出一股极其恐怖的气息。
叶凡一惊，抬手打出虚空大手印，以斗战圣法催动，大手由黑变成金色。
“嗡！”
大手横空，如一片金色的云朵，沉重的让人窒息，赤色的大地直接崩裂。
“轰”
可是就在这一刻，古力天散发出的气息更盛了，浑身紫芒冲天，龙鳞闪烁，他几乎化成了一头紫龙。
他如一道紫电，瞬间移开，他的肉身像是有紫火在熊熊燃烧，他的肉身强度与战力一下子提升了数倍。
古力天服下的是蛟龙内丹，当然不是一颗整丹，而是分割下来的一块，但也足以让人惊悚了。
此刻，他除了没有生出尾与角外，真的跟一头蛟龙没什么却别了，周身的鳞甲更厚重了，紫芒刺眼。
且，他的双手近乎化成了蛟爪，指甲成为弯钩装，长达半尺，寒光闪闪。
这完全就是一头人形的紫色蛟龙！
第一章完毕，继续去写第二章，虽然没有进前六，但看到了兄弟姐妹们的支持，如果时间早的话，我还会写第三章，有月票请投给遮天吧，我去努力。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡心头一跳，古力天在原来的基础上，肉身与战力同时提升数倍，让他感觉极其危险。
“这半年来，共有五名四极秘境的修士被我撕成碎片，你让我动用‘蛟龙变’肉身神术，即便死去，也足以自傲了！”
当古力天化成人形紫色蛟龙后，整个人多了一股兽性，无比的狰狞，道：“我闻到了荒古圣血的味道，不若留你性命，将你永世囚禁，每日从你的身上取圣血，淬炼我的肉身！”
“你这些话说的太早了！”叶凡无惧，抱山印直接打了出去。
大岳横空，黑压压一片，挡住了天空中的太阳，在地上投下大片的阴影，拥有无以伦比的庞大压力。
古力天狞笑，他非常强横，根本没有躲闪，右手化为紫色的蛟爪，向前抓来。
“啪”
紫色的蛟爪竟然一下子没入黑色的山体内，生生裂开，黑色的大山化成一大片碎块，飞向四方。
他徒手裂山，将抱山印化解，一下子让其化成了能量风暴，乌云漫天。
叶凡眉头一皱，对方的肉身的确强横到了不可思议的程度，堪与他争锋了！
“圣血的味道，让我沉醉……”古力天化成人形蛟龙后，非常恐怖，比一般的蛟龙都要强大，结合了人类与蛟龙的所有长处。
唯一的缺点就是，兽性明显增加，甚至将要压倒人性的一面。
“自甘堕落，人体奥妙无穷，不去探索，却非要弄成半人半兽的鬼样子，今日我让你明白，什么是肉身无双。”
叶凡一声大喝，化成一道金色的闪电冲了过去，即便对方战力增加，但是他却怡然不惧。
金色的拳头带着一道道雷电，无坚不摧，打的前方虚空塌陷，他一下子就冲到了眼前。
“嗡！”
虚空如一张画卷，被一只金色的大手扯住，猛力的抖动，这是一副骇人的场面。
叶凡的肉身力量太强大了，根本没有什么能够阻挡他，甚至将要打破虚空的束缚，挣脱出天地的牢笼。
“啪！”
金色的拳头终与古力天的蛟爪打在一起，天地间发出一片刺目的光芒，金色与紫色冲霄。
这像是太极生两仪，而后碰撞，如两座火山同时喷发，天地间金灿灿，紫茫茫，一片绚烂。
大地上无声的湮灭，出现一片巨大的深坑，两种能量将赤色大地打成飞灰，消失了一大片。
“吼……”
古力天大吼，真跟野兽一般，从紫芒中冲出，双腿一震，如蛟龙摆尾，扑杀向叶凡，眸子中凶光闪烁。
叶凡摇头，冷声道：“迷失了自我，纵然获得了强大的力量，又能如何，与野兽有什么区别？”
“咚！”
叶凡简单而又直接，金色拳头，猛力挥动而出，打在对方的双爪上，锵锵作响。
“咔嚓！”
十根指甲化成的蛟爪被打的寸寸断裂，脱落而下，古力天一声大叫，十根手指都在流血。
纵然是化成半人半蛟，看似可与叶凡争锋，但肉身还是不行，剧痛让他兽性一面被压弱，神识稍微清醒了一些。
“荒古圣体，真的如此恐怖吗？！”他吐出一口紫血，而后浑身精气澎湃，紫色光华绕体，如火焰般熊熊燃烧，一片炫目。
叶凡如神王一般立身在虚空中，浑身绽放金芒，连乌黑的发丝都有了一层金色的光彩，一步一步向前逼去。
古力天施展秘法，提升肉身强度与战力，神色更狰狞了，满脸的龙鳞，一副骇人的样子。
“蛟龙九变！”
他大吼着，骨节又开始移位，响个不停，一股让人悚然的气息弥漫，他的身体佝偻了下去，如龙曲骨，如蛟弯身，而后刷的一声冲了过来。
杀气！
惊天的杀气！
紫芒冲霄，他的身体变形的不成样子，但却更加强大了，蛟龙九变，他几乎化成了真正的人龙。
蛟龙九变，去蛟成龙！
古力天前冲，一双紫色的大手拍来，打的虚空抖动，地上烟尘冲天，一切都不稳定了，紫雾汹涌。
“嗡！”
叶凡以力抗力，以强击强，金色大手拍出，单手破天，震动天穹。
“砰”、“砰”……
接连十几次大碰撞，叶凡巍然不动，立在天空中，被金色的光彩环绕，而古力天却不断咳血，倒退了出去。
“为什么，我明明感觉可以压制你了，但为何每次都落在下风？”古力天不解，紫色血液，染红了他半边身体。
“你在透支潜能，一次可以，两次也行，三而衰，在我看来你已枯竭了！”叶凡向前杀去，他不想多给对方机会。
“我蛟龙九变，去蛟成龙，化为人中之龙！”古力天大吼，张口将数枚紫色的内丹同时吞了下去。
蛟龙丹，阳刚猛烈无比，他通体紫色电劲飞射，变得无比暴烈，像是一头上古的凶兽复活了。
他佝偻身体，四肢变形，如一头爬虫般，狰狞吓人，连眼睛都变成了紫色。
“圣血的味道，得到你的血液，我会变得更强……”他野性毕露，几乎失去了自我。
叶凡好像是一尊神灵，神辉流转，左手捏日印，右手捏月印，两个磨盘的大圆盘隆隆碾压过高空，被他推着前行。
推动日月而行，真的仿若是神王临尘，俯视苍生，无所不能。
日月争辉，在他的手下发出万道光芒，让人无法正视，充满了宏大与神圣的气息。
“你透支了潜能，已经干枯！”叶凡的声音浩大而威严。
“砰”
古力天如荒兽，凶狂无比，扑杀上来，可是等待他的仅仅一轮大日，神圣光辉普照，打在他的身上。
“噗”
古力天像是木偶一般，被大日撞飞了出去，一串紫色的血花洒落而下，他惊而怒。
“刷”
他弯着身子，如箭一般射了回来，再次出手，这一次等待他的是一轮明月，打的他口吐紫血，跌落下高空。
“该结束了！”叶凡追了下来，他打出了抱山印，不过与上次大不相同，黑色的山岳拈在他的指端，更加的真实。
古力天咆哮，眼中紫芒闪烁，抓向紫山，还想像上次那般撕裂，可是这一次却根本撼之不动。
“砰”
叶凡拈着黑色的大岳，打在他的身上，震动四方，天地都一阵抖动。
古力天一声大叫，蛟龙之体龟裂了开来，噼啪之声不绝于耳，浑身的龙鳞快速脱落，鲜血淋淋。
“噗”
叶凡并指，神芒闪耀，轻轻一斩，古力天的头颅坠落而下，而后他以抱山印击出，将无头的尸体打成了飞灰。
他降落在地，在头颅旁的红色岩石上刻下一个叶字，道：“摇光年轻一代十大高手齐出，将要诛我，你是我毙掉的第一人。”
叶凡只留下一个叶字，他相信，谁都明白什么意思，一个字十条命，北域必生出大波澜。
“十大高手，我一一来会你们。”叶凡转身，背负打神鞭，向赤色的大地深处走去。
这一战，叶凡没有施展皆字秘，没有祭出鼎，完全以力抗力，以强攻强！
他要以此来检验自己的修为，与摇光十大高手争锋，是最好的磨练，以这些人来祭刀。
午时，叶凡遇到了第二名敌手，一场大战，将其击毙。
在日落之前，他遇到了第三人，此人虽在道宫五重天，但堪比四极强者，战力极其惊人，可是终被叶凡击毙。
大地染血，叶凡在那颗头颅旁刻下第三个叶字。
残阳如血，与红色的大地连在一起，分外的凄艳。
可以想象，用不了几天北域就会震动，摇光隐世长老教出的十大弟子，已被他击毙三人。
起风了，大风划过空旷的大戈壁，发出阵阵呜呜声。
叶凡蓦地回头，就在后方，三道人影逆风而来，没有多余的话语，上来就下杀手。
他心中一惊，其中一人为道宫五重天，但另外两人都是四极一重天的强者！
“嗡”
天空中，黄金神芒闪耀，一个硕大的金葫芦向他压来，威能极其强大，堪比一座金色的山岳。
叶凡躲闪，避过黄金葫芦。
突然，他心生警兆，快速祭出自己的鼎，悬在头上，垂落下万道玄黄气，护住了身体。
“当”
几乎是同一时间，一物打在了他的身前，石破天惊的一击，连人带鼎被打飞出去上百丈远。
叶凡大吃一惊，方才如果不是灵觉生兆，急忙以鼎护身，必被打中，那可是神力惊人的一击！
他闪身观看，发现一个银光闪闪的钢圈，悬在空中，正是此物打中了他。
前方，三人并排而立，一人头上悬着金色的葫芦，另一人头上悬着五色羽扇，至于正中那人头上则悬着银色的钢圈。
三名年轻男子，能有二十一二岁的样子，都很英武，头角峥嵘，气质不凡，英气逼人。
“万物母气果然不凡，连我的金刚琢都未能打进去。”正中的男子开口。
叶凡顿时一惊，方才他就在疑惑，现在更加吃惊了，那银色的钢圈竟名为金刚琢！
星空的另一端，神话传说中有一枚金刚琢，威力绝伦，可套诸天，难道也被带到了这片世界不成？
叶凡将背后的打神鞭抽了出来，持在手中，与他们对峙。
凌晨一点了，就写出两章，今天大家很支持，明天三更回报，请大家将月票投给遮天。我的努力与各位书友的热情支持同行。
感谢大家！（未完待续）

金刚琢，浑若天成，非常精美，呈银白色，环体锃亮，道纹在上，古朴自然。
叶凡盯着它，眼神一瞬不瞬，他不知道这是不是星空另一端上古传说中的那枚金刚琢，心中颇不平静。
“胆子倒不小，杀人留字后，还徘徊在此，何等的张狂！”头上悬黄金葫芦的男子冷声斥道。
叶凡明白，这三人必是摇光传人，皆为隐世长老的弟子，定是十大高手中的三人。
“嗡”
他头上的黄金葫芦摇动，瞬间变大，如一座黄金大岳，冲了过来，他不想多说什么，直接出手。
“咔嚓！”
就在这一瞬间，下方的大地突然崩裂开一大片，完全是因为天空中的黄金葫芦太沉重了。
无形的压力，无孔不入，丝丝缕缕，沉坠下来，打的地表崩开，乱石穿空。
这是一种惊人的威势，堪比大岳的金葫芦还未压落，就已经造成如此声势，红色的岩石，四处飞射。
叶凡头顶万物母气鼎，手持打神鞭，独立在赤色的大地上，巍然不动，唯有他脚下的一片土地没有裂开。
万物母气垂落，将他与脚下的土地，全都护在里面，没有收到任何冲击。
“嗡”
虚空如墙壁，被黄金大葫芦压的连连摇动，仿若随时都会崩塌！
这只堪比山峰的金色大葫芦，光芒万丈，一震之后，猛力降下，想要将叶凡碾压成肉泥。
当一片金芒如刀一般斩至时，叶凡的左手才拍向天空，逆天而上。
“当！”
虚空大手印，以斗战圣法催动，法力如海，金色的大巴掌如一片金色的云朵，啪的一声拍在了黄金葫芦上。
黄金葫芦如一轮压满天空的巨大太阳，金芒万道，被打的一阵抖动，且在上面清晰的烙印下一个巴掌印。
“去！”
叶凡一声大喝，金色的大手再次拍击，如金色的大洋在汹涌，将黄金葫芦打的远去，飞上高空，划出一道绚烂的金芒。
“铮”、“铮”、“铮”……
突然，黄金葫芦剧震，葫芦嘴中竟射出万道剑芒，每一道都有水桶粗，金光炽烈，打向地面。
“哧”、“哧”、“哧”……
这是一个相当恐怖的场面，水桶的剑芒漫天洒落，赤色的大地，方圆千百丈都被打穿了。
可以清晰的看到，一个个恐怖的大洞，出现在地上，直达地层深处，让人生寒。
黄金剑芒万道，贯通天上地下，景象骇人，像是有一根根撑天支柱，立在赤色的大地上。
叶凡头上的鼎，万物母气流转，让他的身体一片迷蒙。
“锵锵锵……”
一道道粗大的剑气，射在鼎上以及他的身边，虽然不能打穿进来，但却有极大的穿透力，震的他一阵摇动。
叶凡站在原地未动，仅以虚空大手印向天空拍去，金色的大手抹灭了很多剑芒。
所过之处，纵然剑芒如海，也都被溃灭，无法阻挡金色的大手印。
“嗡”
虚空抖动，黄金葫芦的光芒更盛了，威慑慑人，像是有金色的火焰在燃烧，让天际都一片绚烂夺目。
数以万道剑芒从葫芦嘴中射出，比刚才还要密集与猛烈，像是潮水一般冲了出来，将金色的大手压落。
水桶粗的金色剑芒，将大地打的支离破碎，方圆千丈再无完整土地，就连叶凡脚下的大地也都破碎了。
这片地域被打成了焦土，深不见底的剑洞无比密集，像是巨大的筛子，放眼望去，满目疮痍。
叶凡以万物母气鼎护身，手持打神鞭腾空而上，迎着数以万道的剑芒，打向金色的葫芦嘴。
“咝”
黄金葫芦的主人倒吸冷气，万物母气果然特别，竟可防御住这么密集的剑气，让他深感吃惊。
“铮”、“铮”、“铮”……
数万道剑气冲出，化成了无边的剑雨，天地是一片炽烈的光幕，叶凡承受了莫大的压力。
金芒尽管打不进来，但也拥有恐怖的冲击力，打的他都无法在前行了，每一击都如大锤敲落下来。
“轰”
他震动头上的鼎，在这一刻，万物母气迷蒙，一道道冲天而上，迎向数万道剑芒。
这一次，天空中瑞彩夺目，两种光束相击，产生了极其恐怖的能量骇浪，席卷天地。
万物母气，比剑芒还可怕，将数以万道的黄金剑气全部碾碎，打向金色的大葫芦。
叶凡的速度更快了，以鼎护身，轮动打神鞭，眨眼就冲到了近前。
突然，万道黄金剑芒全部消失，葫芦嘴中冲出一道玄光，凄艳刺目，宛似一道匹练，一下子卷住了叶凡与鼎。
“刷”
光芒一闪，将他收进了黄金葫芦中，“啪”的一声，葫芦嘴闭合，将他封在了里面。
“哧”
金色光芒沉坠，黄金葫芦变小，化成巴掌大，落在摇光这名年轻修士的手中。
“哈哈……”他托着金色的葫芦，忍不住大笑，道：“什么荒古圣体，不过如此，还不是被收了进来。”
旁边，头上悬浮五色羽扇的那名修士，道：“师弟的这宗法宝果然厉害，内蕴玄阴真光，无物不收，恐怕就是四极大圆满的修士，也难以逃脱。”
黄金葫芦的主人，用力摇动葫芦，道：“不消半刻钟，玄阴真光就可将他化为脓血！”
“小心一些，他拥有万物母气，不见得会被化为污血。”头顶悬有金刚琢的年轻男子提醒。
“放心好了，玄阴真光无孔不入，可化万物。当年，我师父将超越四极秘境的修士收进去，都给化成了一滩血迹。他即便拥有万物母气，护的了一时，却也护不了一世，我看他的神力能坚持到几时。”
“咚！”
黄金葫芦剧震，差点从这名弟子手中坠落到地上。
“什么，玄阴真光都没有定住他，还能够挣动！”
“小心，不要被他毁了这宗法宝！”旁边的两人提醒，分别将无金刚琢与五色羽扇持在了手中。
“无妨，这枚金葫芦是我师祖祭炼成的，加入过一两神铜之精，刀兵难损。”
果然，黄金葫芦仅震了一下，便安静了下来，再无任何动静。
他冷笑道：“哼，等着化为污血吧！”
黄金葫芦中，叶凡像是陷入了泥沼中，玄阴真光将他束缚在葫芦心，很难挣动。
“这个家伙，不过道宫五重天而已，居然有这样的法宝，杀四极秘境的修士都不成问题。”
叶凡皱眉，隐世长老调教出的十大弟子果然都有不凡手段。不过，他倒也不慌乱，不说万物母气护体，就是没有鼎，他的体质可以承受住玄阴真光的侵蚀。
他立身在葫芦心，在寻找此宝的最弱之处，准备一击破碎，直接打出去。
“就在这里！”
叶凡震动鼎，以万物母气驱散玄阴真光，而后来到一处葫芦壁前，轮动打神鞭，集中所有力量向前打去。
“当！”
黄金葫芦光芒大盛，震的其主人手心发麻，他还未来得及做出反应，又是一声巨响。
“当！”
“啊……”他顿时惨叫，神识剧痛，一阵恍惚。
“咔嚓”
黄金葫芦裂开，一下子爆碎在他的手中，将其掌指都震的鲜血淋淋，白骨茬森森。
叶凡头上悬鼎，手中持打神鞭，冲了出来，没有多余的话语，轮动木鞭就砸了下去。
“啪嚓”
黄金葫芦的主人，哼都没有能哼一声，就被打神鞭抽的四分五裂，神识成为飞灰，死在当场。
“嗡”
叶凡轮动打神鞭，向着旁边的两人扫去。
不过，这两人早有准备，此前还提醒过黄金葫芦的主人。
“当”
金刚琢锃亮，银芒闪烁，如万钧大山，击在打神鞭上，迸发出一串火花，神力强大无匹。
金刚琢神华流转，一片迷蒙，上面的道纹如龙般在游动，挡住打神鞭，没有丝毫损伤。
同一时间，另一人的五色羽扇拍来，五色罡风将叶凡脚下的大地化成飞灰，将远处的大石扇飞出去数里之遥。
“砰”
叶凡以鼎挡住，即便这样，也差点被抽飞出去，罡风太猛烈了，神力如潮。
“咚！”
突然，在叶凡被罡风卷出去的刹那，他张嘴吐出一道先天本源精气，与虚空熔炼在一起，形成一幅道图，打向前方。
先天太虚罡气！
它化成图卷，上面道纹密布，威能无匹，撕裂五色罡风，一下子打在宝扇畔。
“锵！”
五色羽扇震动，光华一闪，无损无缺，挡下大半先天太虚罡气，但还是有部分冲了过去。
“噗”
一小片道图，如绝世利剑，将宝扇的主人的一条手臂打的粉碎，成为一片血泥。
他不是专修肉身的古力天，即便在四极秘境，也挡不住这样近身的搏杀。
“姬家的先天太虚罡气！”他惊叫，这个变故太突然了，他没有想到叶凡张嘴吐出道图，打了他一个措手不及。
“轰”
叶凡触发了九秘中的皆字秘，原本快被五色宝扇抽飞了，但是他突然定住了身体，逆风而上，冲了过去。
战力十倍提升！他不得不拼，两名敌手都在四极秘境，尤其是另一人都的金刚琢让他忌惮不已。
五色罡风无物不化，将岩石与大地都吹成了飞灰，出现一片巨大的天坑。
可惜，却无法将战力十倍提升的叶凡打飞出去，他如一杆璀璨神矛，无坚不摧，冲破五色神风，到了近前。
“呼”
此人用力挥动五色羽扇，神风如大洋汹涌，但却被叶凡头上的鼎坠落下的万物母气挡住。
“锵锵锵”
他张嘴吐出一片炫目的光芒，八十一根神羽，根根晶莹，如一片仙剑劈斩叶凡。
与此同时，后方的金刚琢也打了过来，如一座山一般打在鼎上，沉重的无法估量。
叶凡一咬牙，顺势而为，任鼎被打落，坠向前方的五色宝扇，暂时脱离他的掌握。
与此同时，他手中的打神鞭也轮动了下去，数十根神羽被抽碎。
“啊……”
五色羽扇的主人发出一声惨叫，神识遭创，手中的扇子与鼎撞在一起，同时坠落在地。
“噗”
叶凡一冲而过，拳头闪耀金芒，将其击毙，他从四分五裂的躯体间穿过。
“刷”
他一把将五色羽扇抄在了手中，与此同时他的鼎飞了回来，垂落下一道道万物母气，重新将他护住。
第一章到，会努力写三章，请大家祭法宝——月票。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

第二章到，继续去写第三章
——————————————————
所有这一切都发生在电火石花间，叶凡行险拼杀，将两大强敌击毙。
他想以十大高手磨砺己身，但前提是生命不受到威胁，方才形势很不妙，他不得不尽展手段。
“嗡”
金刚琢飞来，环体锃亮，道纹自然，像是挟诸天神威，赤地皆因此而震。
叶凡心神一动，他想试试此琢到底多么坚硬，将头上的万物母气鼎祭了出去，此乃圣物，虽然没有交织出“道”与“理”，但坚固不朽，不可能被打灭。
“当”
两者碰撞，红褐色的大地都在隆隆作响，砂石如洪水滔天，席卷向四面八方。
在他们间，大地像是化成了汪洋，沙土一重又一重，如一道道浪涛在汹涌。
虚空如画卷，像是被人扯在手中，用力地抖动，这方世界剧烈摇颤。
金刚琢果然可怕，具有莫大的威力，万物母气鼎都无法将之震碎，叶凡心惊，道：“难道真的是星空另一端的那件神物？”
“刷”
他化成一道虚影，消失在原地，倒退出去数百丈远，万物母气鼎飞来，悬在他的头上。
“轰”
金刚琢也冲至，果然有开山裂天的威势，将他脚下的大地打的崩塌，亦将他掀飞出去。
这一击过后，摇光的这名强者终于停了下来，手持锃亮的宝物，冷冷的盯着叶凡，道：“我们低估了你，荒古圣体四重天竟有这样的战力，连杀我摇光高手……”
“叶字十条命，你们十人齐出世，为我而来，想诛杀我就要做好被击毙的准备。”叶凡回应。
“一个叶字十条命，真是好大的威风，想一个人杀我们十人，你以为这是在荒古前吗？！”杨毅神色很难看，将金刚琢持在手中。
“无论荒古前，还是当今，对我来说都一样，已诛五人，剩下的五人还远吗？”叶凡很平静。
“什么，你共诛杀了五人，这样说来，我们来到此地前，并非古力天一人遇害？”杨毅有些吃惊。
“不错，那时已击毙三人，你将是第六人。”
“真是出乎我的预料，荒古圣体虽然没落了，但还是有不凡之处。”杨毅神色越发的冰冷了。
叶凡开口道：“我有一事不明，想向你请教。”
“什么事？”杨毅冷漠的问道。
“你的金刚琢从何处得来，有什么来历吗？”叶凡盯着他。
“你问这些做什么？”杨毅站在那里，手中的金刚琢闪烁出梦幻般的光彩。
叶凡道：“只是有些疑问而已，这种兵器在这个世界不多见，今日头一次遇上，连我的鼎都无法碾碎。”
“哼”
杨毅冷哼了一声，嘲讽道：“不要以为有圣物就可克尽天下兵器，在没有交织出自己的天地纹理前，即便是万物母气也不过如此。”
血色的夕阳彻底消失了，夜幕垂落，繁星点点，夜风吹过这片满目疮痍的大地，发出呜呜声。
“这么说来，你的金刚琢真的大有来历？”叶凡开口询问。
“自然，此乃我师祖之秘宝，特赐予我出山来擒杀你！”杨毅声音寒冷。
“这个金刚琢会是祖师级人物的宝物？！”叶凡心中一动，摇光圣地果然不平静，圣子消失，各方都希望自己的弟子更进一步，不惜赐重宝。
“这是我摇光重器之一，乃是自极道武器龙纹鼎中锤炼出来的兵器，以大罗银精铸成。”
叶凡心头一跳，大罗银精是什么？那绝对算是炼器的绝品材料，是各大圣主的最爱，坚固可朽。
昔日，在火域中见到的乌鸦道人，他炼器所用的羊脂白玉神铁，与大罗银精在同一等阶，一样珍贵。
这枚金刚琢比手镯大不了多少，耗费有限，但也绝对无比奢侈了，这等绝品材料天下间少有。
“这么说来，你师祖是个大有来头的人物了。”
叶凡最为上心的是，此物是以在极道武器龙纹鼎中祭炼出来的，并非星空彼岸另一端的那枚金刚琢。
细想也本该如此，怎么可能接连相遇这样的事情呢，不可能总是听到先秦炼气士的消息。
且，星空另一端，上古中的金刚琢，威力绝伦，可动诸天，可打碎天地。
这样的绝世兵器，不可能落在一个四极秘境的弟子手中。
不过，叶凡还是动心了，这是极道武器龙纹鼎中锤炼出的武器，在摇光圣地也必为重宝。
“我听说，摇光的极道武器龙纹鼎很少出世，在镇压着所谓的底蕴，到底是什么东西？”
杨毅重重的冷哼了一声，道：“你知道的到不少！”
如果说叶凡对哪宗极道武器最为好奇，毫无疑问是龙纹鼎，不仅仅是因为摇光的选择与他一样，铸鼎为兵。
还因为，摇光并未出现过大帝，但却成功铸出了极道武器，这绝对是一个异数。
从古至今，天下间仅此一例，未出大帝，但却祭出极道武器，再无人可复制这个奇迹。
不过，也并不能说是摇光的运气，一切还都是实力使然。
荒古前，他们这一脉虽然未出现过大帝，但却接连出现二十八位圣贤，在那段岁月中，每一代都有惊艳的人物出世。
二十八位圣贤先仆后继，一代老圣贤逝去，新一代圣贤接替，共耗去五万载漫长的岁月，祭炼圣物————龙纹黑金。
这是二十八位圣贤以及无数圣主与太上长老共同努力的结果。
每一位老圣贤在坐化前，都会将一生的感悟摹刻成道纹，烙印进龙纹鼎中。
五万多年，这么漫长的岁月，未成极道圣兵前，龙纹黑金被置于摇光圣山上，从来没有移动过。
它经受风雨雷电，汲纳日月精华与诸天星力，摹刻天地道韵，这段岁月间，更有无数的弟子，在那里祷告与膜拜。
它终究在一个电闪雷鸣的雨夜，交织出天地至理，化成了极道武器，成为东荒的一件无上至宝。
这也从另一方面说明，极道圣兵有多么的恐怖，非大帝不能铸成，摇光仅是唯一的一个异数。
二十八位古之圣贤耗尽心血，无数的圣主与长老还有弟子耗尽青春，举全圣地之力，五万年才祭出————龙纹鼎。
突然，叶凡感受到了极大的危险气息，一股非常的不好的预感浮上心头。
他化成一道电光，倒退而去，飞快的躲避。
“晚了，你千不该万不该，给我这么充足的时间准备，你想听摇光隐秘，没问题，我还可以继续对你说，前提是你有命活下来！”
杨毅冷笑连连，他方才乐得拖延时间，以神力贯注金刚琢。
“轰”
他抬手将锃亮的环形琢打了出去，化成一道银色的闪电，仿若可以打碎天地。
银芒璀璨，隆隆作响，黑色的天穹剧烈抖动，好像要将漫天星斗都摇落下来。
而赤色的大地，更是直接粉碎了，且不断的蔓延与崩裂，乱石穿空。
金刚琢追逐着叶凡前进，化成磨盘大，并不是多么的巨大，但却无比的骇人，拥有无以伦比的力量。
“当！”
银芒如雪，一片炫目，金刚琢坠下，打在万物母气鼎上，轰然大响，震耳欲聋，大地崩塌，如汪洋一般汹涌！
许多巨大的岩石以及无尽的沙土，被打的崩飞到天空中上千米高，一派末日来临的景象。
而在惊天一击之下，叶凡直接被打出去三四里，头上的万物母气鼎，嗡嗡轰鸣，而他也是气血翻腾。
“这宗武器太恐怖了，一定是交织出‘道’与‘理’的东西！”叶凡心中发寒。
再想到此琢是大罗银精铸成的，是在极道武器中化生出的，他就更加的不安了。
“轰”
石破天惊，第二击打来，方圆千丈内，怒浪滔天，所有土石都被打飞了，而后在天空中成为飞灰。
地面上，出现一个方圆千丈大的无底深坑，黑洞洞，极其骇人。
一击之威，如此恐怖，叶凡倒吸冷气，这实在让人悚然。
叶凡的鼎一下子被打飞向天际，与他分离，这是无以伦比的圣力打飞的，他根本控制不住。
在这一刻，他意识到了事态的严重性，金刚琢的恐怖超出了他的预料，九秘之皆字秘触发，他的速度提升了十倍，躲避过第三击，冲向天际。
终于，他赶在金刚琢追来前，重新将鼎掌控在手。
“这样下去可不是办法……”他轮动打神鞭，打向天空中的雪白银芒。
“当！”
惊天大响，震的他耳鼓欲裂，手臂都阵阵发麻，金刚琢的威力太大了，且材质特殊，打神鞭也不能击碎。
“真让人怀疑，这到底是不是星空另一端的金刚琢……”叶凡又一次被震飞出去数里之遥。
这样的恐怖神威，打杀四极一重天的修士，都可以轻而易举了，如果不是叶凡体质特殊，方才那一击，绝对不是手臂发麻，而是将彻底粉碎。
他急忙查看打神鞭，生怕损毁，还好依然古朴无华，没有任何异常。
“妈的，你师祖把我当成某一圣地的圣子了吗，给你这样恐怖的武器！”叶凡充满了怨念。
杨毅不理会，又一次催动金刚琢，发出炫目的银芒打了下来。
“轰”
大地又一次崩碎了，乱石穿空，方圆千百丈，化成一片破败之地，大坑深不见底！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡被打的浑身气血翻腾，耳鸣眼花，差点吐出一口血来。
杨毅才是真正四极一重天的强者，比徐元的那些手下强大的太多了，驭使金刚琢，简直不可抵挡。
经过百余次的尝试，叶凡终于再次触发九秘之皆字秘，面对交织出道与理的武器，就是四极秘境的强大人物来了，都不见得能全身而退，他不得不竭尽所能抗衡。
“当”、“当”……
九秘之皆字秘触发成功后，叶凡将自己的鼎摘了下来，持在左手中，打向天空，另一只手则轮动打神鞭，与金刚琢剧烈大碰撞。
十倍战力，终于是抵住了这宗恐怖的宝琢，天空都快被打爆了，震耳的声音如古天庭的圣钟在轰鸣。
这片赤色的大地都在抖动，被打的不成样子，夜空下浩瀚的神力肆虐十方，如汪洋在汹涌。
足足对轰了数十击，将天地都打的颤栗了，在皆字秘的影响将消失时，杨毅的脸色也终于雪白，没有了一点血色。
“嗡”
虚空抖动，金刚琢定在了空中，银芒璀璨，它为环形，化成了一个黑洞，吞噬一切。
它像是无垠星域中的真实黑洞，吞纳天地，大地上巨大的岩石，无尽的沙土，如江河之水倒流向天空中。
所有土石一旦接近，全都被那它粉碎，化成飞灰，没有什么能够保存下来。
无论是什么，但凡一接触那里，全都会成为齑粉，不复存在！
叶凡当时就变了颜色，没有想到金刚琢这么恐怖，还能这样用。
“交织出天地纹理的武器，太可怕了，威能不可想象！”
他将抢来的五色羽扇取出，猛力扇动，可击碎山川的宝扇，鼓荡出五色神风，吹向前去。
“轰隆隆”
可是，这样的法宝都不管用，金刚琢此刻有磨盘大，黑洞亦那么大，拥有无以伦比的吞噬之力。
轰鸣传来，叶凡被一个巨大的力量牵引，被拉扯向那个黑洞。
“你祖师那混蛋真把我当圣子对待了……”
叶凡诅咒，手中的五色羽扇猛力掷出，向前打去，同时将鼎放大，准备撞击那个黑洞。
“咔嚓”
让人吃惊的事情发生了，五色羽扇的威力，叶凡亲身尝试过，极其可怕。可是，此刻宝扇却在黑洞中粉碎，一下子毁灭了。
是的，连抗击一下都不能，彩光一闪，五色羽扇便成为了飞灰，让叶凡一阵心惊肉跳。
“忘记告诉你了，我的祖师与圣主是同代的人，他的宝物在八百年前就已经交织出天地纹理了，你死在此琢下并不冤！”
杨毅的脸色更加的苍白了，他神力消耗的太多了，金刚琢虽然强大，但也不是他能够随心所欲动用的。
叶凡不言语，终于又一次触发出皆字秘，将鼎化成九米多高，猛力向上砸去。
可是，金刚琢化成的黑洞有不可思议的力量，竟然将鼎化小，向里吞噬。
叶凡吃惊，急忙催动，奋力抗衡，万物母气是圣物，但并没有蕴生出天地的纹理，不能展神术，有的只是坚固。
“当！”
在他全力抗衡下，终于在鼎缩小到三米多高时，打在了金刚琢上，天空剧震！
杨毅再也忍不住，脸上没有一点血色，张嘴喷出一口鲜血。
“当！”
叶凡催动万物母气鼎，又狠狠的撞击了一下，金刚琢猛烈摇动。
杨毅受到冲击，差点栽落下高空。
这个时候，叶凡也冲了上去，避过黑洞，轮动打神鞭，狠砸环形金刚琢边缘。
“嗡”
虚空一颤，金刚琢化成巴掌大，在虚空中滴溜溜转动，银光闪烁，黑洞消失不见。
杨毅神力不济，无法再支撑，黑洞因此而消失。
叶凡催动大鼎，万物母气垂落，刷的一声，将金刚琢收了进去。
他可不想在面对这宗恐怖的武器了，金刚琢交织出道与理后，其威能大的吓人，让他都有惊悚的感觉。
“当”、“当”、“当”……
杨毅纵然神力衰退，但依然在坚持祭动此琢，还拥有可怕的战力，金刚琢在鼎内冲击，打的大鼎嗡嗡摇动，连连作响。
叶凡强忍着，持打神鞭冲了过去，轮动开来，打的虚空塌陷，直取杨毅的头颅。
光芒闪耀，杨毅祭出七八件法宝，但是这些东西怎么可能挡的住打神鞭。
“啪嚓”、“啪嚓”……
破碎的声响不断传出，所有法宝都被打碎，各种晶莹的宝物碎片在夜空下化成一片璀璨的流星雨，坠落下天空。
“啊……”
杨毅神识遭创，他抚额头惨叫，叶凡挥动打神鞭，猛力砸了下来。
“啪！”
头颅破碎，白色的脑浆与鲜红的血液一齐飞溅，死尸坠落下天空。
终于，一切都平静了下来，繁星点点，月色如水，大地上满目疮痍，被这场大战毁的不成样子。
叶凡降落在地，长出了一口气，这场战斗终于结束了，金刚琢的威力超出想象。
不过，收获也是巨大的，今后近攻有打神鞭，远攻有此宝琢，相互配合，战力可上一个台阶。
皎洁的月光下，金刚琢很晶莹，通体银白，道纹自然，浑若天成。
叶凡不敢大意，以万物母气定住它，而后探出神念，进入琢内。他觉得这种重宝即便大人物借给了杨毅，多半也会留下什么印记。
果然，当他探入金刚琢最深处时，一道危险的气息冲来。
“刷”
他快速退出，一缕神念追出，一道虚影浮现在虚空中，向叶凡扑来。
“啪”
叶凡直接挥动打神鞭，连打三记，将那缕神念化为飞灰。
而后，他再次探进金刚琢内，里面明净如洗，无瑕无垢，一片绚烂与晶莹，跟一片星空一般。
“交织出道与理的武器内部竟然这样……”至此，叶凡放心，这枚宝琢彻底属于他了。
经过这一战，他亦警醒，纵有打神鞭在手，有些武器亦不见得能够打碎，奈何不了人家的神识。
星辉漫洒，叶凡刻下第六个叶字，背负打神鞭，独自走向赤色大地深处，消失不见。
三日后，安州传出消息，摇光圣地隐世长老调教出的两位弟子死于非命，只余下两颗头颅，身体化为飞灰。
唯一的线索是，在两颗头颅旁，各刻有一个叶字，苍劲有力，充满杀机与挑衅。
叶凡在安州击毙摇光弟子，这一消息快速蔓延，很多人向这里涌来。
仅仅相隔一日，昆州传来消息，叶凡与摇光弟子秦泰大战，动用金刚琢将其打成飞灰。
这则消息一出，诸多绿洲皆震动，尤其是一些老辈人物，全都知道金刚琢乃是摇光的一位大人物的武器。
“发生了什么，摇光的重宝怎么落在了叶凡手里，将摇光的弟子打成了灰烬。”
“你们还不知道吧，摇光隐世长老一脉，想与瑶光正统一脉争夺圣子人选，派出十大弟子来杀叶凡……”
附近的几片绿洲，很多修士都在议论纷纷。
“这是赤裸裸的挑衅，摇光遣出十大高手去追杀叶凡，结果却有人被反杀在此。”
“叶凡真的在安州与昆州间吗？该不会是别人做的吧。”
“应该是他，有人亲眼所见，以金刚琢斩杀秦泰的人绝对是他。”
杨毅、古力天等人被诛赤色大地间，到现在还没有人发现，已知被灭三人，就已经让外界一片大乱。
晚间，篝火跳动，叶凡与涂飞还有黑皇汇合。
“太生猛了，摇光的人知道，脸色会发绿的……”涂飞知道结果后，道：“真希望你能够打破诅咒，进入四极秘境，再现荒古圣体的无上风采。”
叶凡道：“期待北域的圣城，百万斤的源，就指望各大圣地的石料了。”
涂飞大笑了起来，道：“十大高手还剩下最后一人，若是全灭，消息传扬出去，震动北域，我看摇光圣地的脸往哪放。”
两日后，叶凡、涂飞、黑皇在昆州寻到最后一人，他依然以金刚琢将其击毙，很多人闻讯而来，亲眼见到。
姬皓月、夏九幽以及一些圣子都出现在此地，叶凡远远的看到了他们，与黑皇还有涂飞直接横渡虚空而去。
不进入四极秘境，他绝不会与诸圣子战斗， 极力回避。
安州与昆州一切事了，叶凡踏上了前往北域圣城的道路。
“去找李黑水，这多半年来，他一直出没在圣城……”这是临行前，涂飞告知他的消息。
在叶凡事了拂衣去时，安州与昆州震动，赤色大地深处的尸体终于被一一发现，六个叶字触目惊心。
摇光震动，北域诸多修士震动！
摇光隐世长老一脉，派遣出十大弟子来追杀叶凡，但结果全部被杀于安州与昆州间。
这是一个无比响亮的耳光，让摇光圣地颜面尽失，所谓的十大高手成为了一个笑话，全都被叶凡一人诛杀。
连摇光大人物的重宝——金刚琢，都落在了叶凡的手中，这实在是一件丢人的事情。
一个叶字十条命，摇光隐世一脉十大弟子全都殒落，惊起一片浪涛，让很多人都瞠目结舌，有些难以置信。
“那可是摇光圣地隐世一脉的十大精英啊，纵然比不了摇光正统的杰出弟子，但也绝对非凡，却被荒古圣体叶凡一个人杀了个干净？！”
“这……让人难以相信！”
这一战，绝大多数人都只是听闻，根本不可能亲眼目睹，但依然被传扬的沸沸腾腾。
年轻一代，各大圣子警醒，他们不在乎叶凡当下的实力，即便进入五重天，他们也不放在心上，可是万一打破诅咒，破入四极秘境呢？
所有人想到这一结果，都不寒而栗，纵然是神王体姬皓月，以及天纵之姿的夏九幽等人，也都沉思了起来。
不过，几乎所有人都不认为叶凡可以打破诅咒，因为过去大圣地培养的荒古圣体都止步于道宫秘境。
这场风波卷动北域，叶凡一路上听到了很多，半个月后，他终于接近北域的圣城。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡一路向北，飞了十几日，越过千山万水，也不知道行了多少万里，终于接近北域的圣城。
北域圣城，绝对的中心，在这片赤色的大地上，它与太初古矿一样有名，北域居民将之奉为神地。
深秋袭来，天气已经很凉，光秃秃的树杈上，偶尔还有一两片残叶顽强的挂着。
圣城所在的这片绿洲，极其广阔，方圆能有数万里，城镇很多，相对其他州来说，圣州是最为平静。纵然流寇再胆大包天，也不敢来这片绿洲洗劫，因为各方大势力都在此州驻有人马。
北风卷地白草折，飘雪的季节已经不远，路上所见行人，很多都已穿上了兽皮衣。
通向圣城的大道很宽，并行十几辆马车都没问题，除了北域居民外，不时可见到修士从天空飞过。
此刻，叶凡距离圣城已不足六百里，大路两旁，是高耸的大山，断裂的石崖，皆气势巍峨，这条青石大道像是被人劈山斩崖，开凿出来的。
当离圣城不足二百里时，路上的行人明显多了不少，异兽奔腾，如风似电，大多都是修士。
忽然，闷雷般的声响传来，数十骑人马如潮水一般冲来。
不得不说，这些人很嚣张，他们纵兽而行，踩在半空中，距离地面不过数米高，沿着大路而进。
蛮兽嘶吼，一声狂风呼啸而过，将路上很多人的发丝都吹的凌乱了，不少人怒目而视。
可以清晰的看到头上数米高处，龙马蹄子、麟豹爪子踩踏虚空而过，对路上的行人是一种极大的不敬。
半空上的人纵兽飞奔，根本没有顾忌大路上的人的感受，冲向圣城方向，眨眼消失不见。
一般的人绝不敢如此，因为前往圣城的人绝对多数都是修士，这样很容易得罪人。
“这是哪个古世家的弟子吗，真是太嚣张了，踩着我们的头颅前行。”大道上有人不满。
“算了，少说两句吧，万一被他们听到，掉过头来找你麻烦，将是大祸。”有人劝道。
“我感觉像是北原黄金家族的人，他们也许是无意的，可能有急事吧。”
“黄金家族一位大能的子孙，得罪了天妖宫的一位少主，双方大战了一场，两败俱伤，他们多半是为此事赶路。”
……
还没有真正进入圣城，叶凡就已经感觉到，前方是一个风云聚会之地。
此城，汇聚天下风云，有中州的皇族，有北原的黄金家族，甚至还有南岭的大能，更有东荒的诸圣地。
不久后，叶凡终于临近北域第一城。
这是一片净土，圣城外，方圆一百五十里一片葱郁，感受不到季节的变化。
虽已是深秋，但这里一片翠绿，没有一点寒意，如春日一般，暖风拂面，草木丰盛，灵泉汩汩。
灵气无比的浓郁，比其他地方要高上很多倍。古木参天，高达上百米，如小山一般，枝桠伸展向天空，古藤一条条，如虬龙爬满崖壁。
“已经是深秋，为何还这样生机勃勃？”有人与叶凡一般，心有疑惑，对大路上的人问道。
“圣城，自古长存，是它影响了地域的环境。”有人答道。
半刻钟后，叶凡终于见到了传说中的圣城，给他以很大的震撼。
古城极其雄伟，城墙如一条苍龙横卧，连绵不绝，像是铜水浇铸而成，闪烁着金属的光泽。
宏伟的城门楼，高达百米，气势磅礴，极其壮阔，远远望去，巨大的古城带给人一种窒息的压迫感。
“这就是北域的风云中心啊……”
自古至今，关于圣城的传说很多，查阅各种典籍，人们会吃惊的发现，它真的太古老了。
根本无法追溯到底起源什么年代，从有文字记载以来，此城便从未改址过，也不知道存在多少岁月了。
神城，亦是它的名字，相传在无尽岁月前，它是悬在空中的，在荒古时代，才沉坠到大地上。
这座古城，比大国的都城都要大很多倍，雄伟壮阔之极，如果不飞行，如凡人一般行走，穿城而过要走上一日。
城内非常繁华，殿宇林立，古街宽阔，赌石坊、仙人楼、风月宫、圣主阙、妖王阁，应有尽有，极尽奢华，凡人与修士混杂。
城内，人来人往，有半数都是修士，在这样的地方，所有人都不不敢莽撞，说不定一不小心就会撞倒一位古世家的子孙。
再倒霉一点，可能会直接踩在圣地一位太上长老的脚上，这些不是没有可能发生，因为圣城内有不少这样的人出没。
叶凡发现，眼睛有些不够用了，古城巨大，布局讲究，很是玄奥，他怀疑有些殿阙与此城一样古老。
繁华的大街旁，不时就会出现一片占地极广的宫殿，雕梁画栋，如皇宫一般。
“这是什么地方？”他不时向路人询问。
“这是五行宫的开的客栈，还算不错。”
“一片宫殿做客栈……还算不错。”叶凡有些瞠目结舌。
没走出去多远，又看到一片宫苑，园景瑰丽，楼阙巍峨，金碧辉煌。
“这又是什么地方？”
“这是一个赌石坊，规模太小，建议你去那些圣地的赌石坊。”旁边的人答道。
“这样的宫苑，还算小赌石坊……”叶凡真的快无言了。
不久后，他又看到一些悬在半空中的楼阁，并不凌乱，坐落都很规律与雅致。
“这位老伯，向你请教，这是什么地方？”叶凡不得不再向人询问。
“第一次来圣城吧。”路边的半百老者扫了他一眼，道：“这是一家酒楼，还算不错。”
叶凡摸了摸下巴，真不知道该说什么了，一切都极尽奢华。
半百老人道：“有足够的源的话，可以上去吃顿饭，天下各种珍肴应有尽有，少女修士为客人斟酒、抚琴。”
城内无人飞行，纵然是修士，也严守城规，繁华的大街上，人流往来，摩肩接踵。
叶凡走了片刻，终于来到一处清静之地，这是一片道观，并不宏伟与高大，但却占地极广。
周围，栽种有很多古树，郁郁葱葱，道观掩映万丈红尘中，比别处安静很多，有一种归真的感觉。
这是一个很特别的地方，仿佛有大道气韵在流转，明明进出的人很多，但却一片清宁。
“大叔，我想问下，这是什么地方，怎么还有道观？”叶凡向一个四十几岁的中年胖子问道。
“新来的吧，一看你就是刚来圣城……”又是这句话，每次他向人询问时，都会听到这句话。
这个有些富态的中年胖子嘿嘿的笑着，道：“这是道一圣地的石坊，相当的有名气，是一个很不错的地方。近来，她们的圣女时常露面，常驻这里，年轻人要想一睹芳颜的话，不容错过机会。”
“大叔你笑的怎么这样猥琐？”
“嘿嘿……你不知道，近来这里很热闹，也不知道是从哪里跳出来的八个疯子，扬言要在道一圣地赌石，将她们的圣女赢走。”
“大叔，我看你还真够八卦的。”叶凡瞟了这中年胖子一眼。
“这八个疯子大有来头，姜家的太上长老都未能将他们镇住，八人掏出一枚赤玉令后，姜家的老货转身就走了。”
“八人什么来历？”叶凡奇道。
“谁知道。”中年胖子叨咕了一声，道：“走，我们进去看看？”
叶凡婉拒。中年胖子嘿嘿的笑着，有些猥琐的扭着大屁股，独自走进道一圣地的石坊。
“什么人想赢圣地的圣女，怎么跟我抢生意，不过这样也好，多出点这样的人，便于我在圣城中浑水摸鱼。”叶凡咕哝。
走过一个拐角，前方竟有一个大湖，湖水碧蓝，如一块巨大的蓝宝石，镶嵌在地上。
人流涌动，不少人走在河岸边，杨柳摆动，暖风袭人。
湖中，停有很多龙船凤阁，丝竹之声悠扬传来，叶凡发现岸上以年轻人居多。
他抬眼望时，更是一惊，大湖的深处，天空中云雾缭绕，还有很多漂浮着的大船，以及一些宫阙与楼阁。
“这又是什么地方？”叶凡心有疑惑。
这一次，他没有被人说是第一次来，而是被鄙视了。
“来都来了，还当自己纯情少年！”
“大哥，我真不知道这是什么地方，介绍下吧。”叶凡虚心请教。
人流来往，湖边杨柳成片，这个男子瞥了他一眼，道：“圣城有名的妙欲庵，你会不知道？”
“妙欲庵是什么地方？我第一次来圣城。”叶凡道。
“自然是圣城十大风月地之一，近来妙欲庵的传人要出世了，我估计一些圣子以及荒古世家的传人都偷偷摸摸来到了这里，你第一次来圣城就冲着这里来……”
“我倒是想见识下，不过之前确实不知道。”
这个男子扫了他一眼，道：“晚上这里才热闹，灯火通明，仙湖晶亮，天空中琼楼玉宇浮现，玉船横空。妙欲庵最杰出的传人出世，某些圣子与荒古世家的年轻人都可能会暗中来此。”
“妙欲庵名气这么大吗？”叶凡惊讶。
“妙欲庵传承古老，势力庞大无比，名气自然大到了极点，不比圣地弱多少。”
圣城有十大风月之地，妙欲庵不说底蕴与实力，单仅风月就可排进前三。
据说，她们历代庵主，少女时代，都与一些圣子关系难以说清，而那些圣子有的人后来成为了圣主。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

巨大的湖泊畔，佳木葱茏，奇石罗列，丝竹悠扬，往来之人不绝，很多人路过这里都会驻足。
忽然，一艘玉舟划破天际，来到大湖上空，云烟缭绕，雾气迷蒙，点点彩霞闪烁，飘渺而圣洁。
妙乐阵阵，婉转幽幽，飘荡下来，让人沉醉，如九天仙乐，动人神思，涤荡人的心灵。
“妙欲庵的传人来了！”
“安妙依，一定是她。早已听闻，妙欲庵的女弟子将要出世，有些荒古世家的弟子都为她来到了圣城。”
“她是未来的妙欲庵主，难道真的来了，这样的话，圣地与荒古世家的弟子估计又要明争暗斗了。”
……
玉舟泛五光十色，上面立有一名少女，一身雪白的衣裙，轻轻飘动，将她那完美的身躯勾勒的动人之极。
湖畔，绝大多数人都是修士，目力自然极好，能够清晰的见到少女的容貌。
她如明珠吐霞，出尘多姿，秀丽无比，神秀内蕴，玉骨天生，容颜几近完美，挑不出一点瑕疵。
叶凡也是心中一动，这个名为安妙依的女子，真的美丽之极，可与颜如玉媲美，挑不出缺点。
她不过十八九岁的样子，体态纤柔修长，如仙玉精心雕琢，气质冷艳，如雪肌肤，似带着寒霜。
“这一定就是安妙依，早就听说过，她容貌无双，东荒难寻，是一位绝代佳人，可惜生在这个门派，注定明珠蒙垢。”
有人摇头叹息，似是很遗憾。
妙欲庵，名声真的很不好，不然也不会在圣城营风月之地，她们的修行与此有关。
不过，丰姿绝世的安妙依，却没有一点风尘之象，明艳而冷冽，像是冰玉之身，看起来出尘而圣洁。
这是一种很强烈的反差，不少人都猜想，她是一个绝代尤物，应是春水化成，而然真实情况却是冰肌玉骨。
彩光点点，安妙依独立在玉舟上，青丝飞舞，白衣飘动，不食人间烟火，似月阙中的仙子，比诸圣地的圣女还圣洁。
叶凡神色很平淡，他并不怎么相信此女天生这样冰洁的气质。
他觉得，妙欲庵是把握住了人心，本是一个声名不好的庞大势力，但却塑造出这样一个神女、圣女，完全是在利用人的心理。
因为，她们的修行，最终是玉莲染尘埃，不可能终身明净出尘，终要落入风月之地。
这样无非是更吸引人，更让人动心，塑造一个清高淡雅，不属于人间的女子，只为更勾动人。
“你笑的很邪恶，打什么坏主意呢？”旁边，曾经告知叶凡一些消息的那个男子问道。
叶凡笑了笑，道：“没什么，我只是觉得，妙欲庵很不一般，将礼物包装的如此瑰丽，在此钓尽仙鱼。”
“你在说什么？”
叶凡微微笑道：“得不到的才是最好的，塑造出一个天之极尽的仙子，然后满足一些人，有机会将她打落凡尘，正如你所说，诸圣地与荒古世家的弟子也多半会被钓来。”
这名男子反驳，道：“你在乱说什么，安妙依出生时，伴生仙光，天生丽质，圣洁出尘，绝非粉饰。”
“这样说来，我说错了？”叶凡说什么也不会相信这样的传言。
“妙欲庵虽然名声不好，但是安妙依的确出淤泥而不染。”这名男子很维护。
叶凡嘴角露出一丝淡笑，道：“你才见到，就已如此，果然是上乘者如妙欲庵，风月的是人心，而非色身。”
“刷”
光芒一闪，天空中的五色玉舟没入大湖深处的天空中，那里琼楼玉宇，云雾缭绕，一片迷渺。
“奴家安妙依，夜月凑琴曲……”天籁之音，自雾中的宫阙传来，清晰而淡雅。
可是，仔细回味，却仿佛醉到人的骨子里，高洁妙雅中，动人心旌。
安妙依来到圣城，这则消息快速传了出去，皎月初升时，将在湖中凑琴曲，引起无边热议。
毫无疑问，今夜妙欲湖畔将人山人海。
安妙依出世，早有传言，她是当今东荒最美丽的几个女人之一，丽名传天下。
如今，玉莲未蒙尘，圣地与荒古世家的弟子都会被引动而来。
叶凡离开妙欲湖，继续走了下去，走了一个多时辰，也不过转了圣城的一角而已。
绕过碧湖，他走入一条古巷中，也不知过去了多少年月，铺在地上的石头都被踩踏的光滑了。
总是见到恢宏的宫苑，连绵的殿宇，叶凡想进入这些古巷中，看看在这些犄角旮旯会遇到什么。
他七拐八转，从古巷走出后，竟进入一片自由坊市，来到一片热闹之地。
叶凡很吃惊，这里虽然是一些地摊，与那些宫阙相比寒酸了不少，但是地上却摆了不少好东西。
绿铜金精、赤红玉髓、神血土、星辰石……各种珍贵的材料应有尽有。
很多东西，都是大黑狗想要搜罗来刻道纹的宝贝，在外界很难寻到，可是圣城的一个犄角旮旯里，都能够找到。
这让他不得不感叹，圣城不愧为北域的中心，是天下风云际会之地。
这些东西只能摆在地摊上，像这样的角落也不知道有多少，类似的自由坊市肯定多不胜数。
可以推测，在那些宏伟的楼宇宫殿中，一定会有更珍贵的东西。
叶凡转了半圈，又见到了不少稀珍的药材，玉蛇兰、九叶凤凰草、赤月果、乌玉神莲……馨香扑鼻，绝对是珍品。
“只要有源，真是什么都能买到。”他有些感叹，源不是万能的，但没有源是万万不能的。
叶凡转了半个坊市，来到了卖石料的地方，这些摊位各自都只摆了几块石头而已，看起来很普通，没什么异常之处。
可是，叶凡却有些心惊，这些石料都不简单，竟沾染有一丝太初的气息，一问之下，昂贵的离谱。
“年轻人买一块石料吧，信誉保证，太初老坑的籽料，有时也会切出惊天的宝贝来。”一个老汉蹲在地上，向叶凡推售摊位上的几块奇石。
自由坊市人流很多，来来往往，不时有人停下。
叶凡一抬头，顿时一惊，在自由坊市的上空，竟有一片悬空的宏伟天宫，巍峨不凡。
“那是什么地方，难道又是一处风月场所？”
“年轻人想什么呢，这是天妖宫的宝阙，是圣城的七大拍卖行之一，经常有绝世瑰宝在这里拍出天价。”旁边的老汉道。
“悬空的拍卖行，真是奢侈……”叶凡一阵无言，好半天后才问道：“有神源吗？”
“有，的确有，确曾拍卖过。”老汉认真的点头。
“咝”叶凡倒吸冷气，他觉得来圣城还真是来对了。
老汉道：“这有什么，天妖宫的宝阙，身为圣城七大拍卖行之一，什么都曾拍卖过，半年前曾展出过一卷古经。”
“什么？!”叶凡真的被惊住了，无上秘典乃是圣地专属物。
“不是完整的，据说只是一卷残经，只涉及到某一个秘境。”
纵然如此，叶凡也是深感吃惊，圣城果然不凡，连神源、古经这样的神物都有拍卖。
老汉笑道：“年轻人第一次来圣城吧，呵呵，说起来数日前天妖宫宝阙还拍卖过龙纹黑金呢。”
“不会吧，连这种东西也有得拍卖？那可是千百世难得一见的大帝的专属圣物啊！”叶凡心中直跳，摇光的极道圣兵就是龙纹黑金铸成的。
“只有指甲盖那么一小块而已，太少了，纵然古之大帝再生，想铸极道兵器，也不够用。”
叶凡略微心安，点了点头，他想到了自己那块拳头大的凰血赤金，打造一枚金刚琢肯定是足够的。
也许，万不得已时，可拿它来拍卖，换取神源。
不过，不到山穷水尽时，叶凡绝不会拿出去拍卖，凰血赤金，千百世难寻出一块，他打算留着自己铸圣兵用。
最终，他离开了这片自由坊市。
圣城极尽奢华，什么都有，不仅有让人奋进的妖王阁、圣主阙等，还有赌石坊、风月地、醉人居等，这是一个可激进，亦可消磨时光、颓废光阴的魔城。
转了大半日，叶凡也不过走了一小片地域而已，不足圣城一角，此城实在太大了，从一端到另一端，据说将近百里。
“不行，我得去找李黑水，让他介绍下此城。”叶凡觉得，这样了解太片面，需要有熟人作为向导。
在来之前，涂飞已经告诉了他，如何寻到李黑水。
太阳落山前，叶凡来到一条古巷，走进一个很小的源石斋，终于找到了李黑水。
李黑水面庞黝黑，孔武有力，二十三四岁的样子，是第八大寇李恒的孙子。
在来之前，涂飞曾对他言，李黑水要心机有心机，有手段有手段，人如其名，很是腹黑。
涂大嘴巴自嘲自己只会说说，而李黑水不仅说，还一定会做出来。
“小叶子，你现在可是个名人，北域无人不识君，放心好了，来到圣城找我就对了。”李黑水将涂飞的信看完，一拍胸脯，道：“先领你去放松一下。”
“你是地主，我一切都听你的。”叶凡笑道。
“圣城有十大风月之地，妙欲庵、水月小筑、广寒阙是最好的三个选择，你来决定。”李黑水浓眉大眼，脸色黝黑，看着很朴实，但绝不能被他的外表所迷惑。
叶凡先是一怔，而后哭笑不得，道：“咱们随便找个地方喝两杯，我主要是想向你了解一些圣城的情况，你给我好好的介绍一下。”
李黑水一摆手，非常霸气，道：“今夜只谈风月，不论其他，那些事情明天再说，你来了，我怎么能不好好的招待一下？！”
夜晚的圣城一片绚烂，漫天星辉垂落，如薄烟一般，落在城内，月华更是如水波，淌落下来。
“圣城可自动吞吐诸天星力。”李黑水解释。
“此城太不一般了！”叶凡也只能这样感叹了。
“今晚，我们去妙欲湖。没有想到安妙依出世了，这个东荒最美丽的女子来到了圣城，对于年轻一代来说绝对是一件大事。诸圣地与荒古世家的子弟肯定要前去，今晚一定会很热闹。”李黑水嘿嘿的笑着。
请各位书友支援，五十张月票就可以，能再前进一名，不然可能会倒退一名。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

夜晚的神城，并不寂静，大街古巷都有行人，悠扬的乐声从各座殿宇中传来。
大街旁，宫阙数不清，金碧辉煌，灯火通明，放眼望去，光华闪烁。歌声幽幽，飘渺而来，动人心旌，让人沉醉不已。
圣城，是一个不夜城，一片片宫殿，神华缭绕，瑞霞绽放，一片如梦似幻的景象。
叶凡道：“圣城，有大半人都是修士，怎么却如此的奢侈，不像是神土，倒像是让人沉沦的魔城。”
李黑水笑道：“修士也是人，而非绝情的仙，都有七情六欲，这是修士的神城。”
星辉垂落，月色如水，整座圣城都笼罩着一层神圣的薄纱，一片的瑰美，歌声与琴曲轻轻鸣动。
芬芳的酒香从天空飘来，一片宏伟天宫璀璨夺目，灯火通明，悬浮在大街旁的天空中。
“好酒，绝对是千年陈酿，绝世美酒啊！”李黑水仰望天空中的那片酒阙，露出沉醉之色，道：“恐怕是有大人物在这里宴请贵客。”
“大人物也如此高调吗？”叶凡惊讶。
李黑水摇了摇头，道：“这不是高调。高处不胜寒，仙路望不尽，为什么非要苦修？修炼之道，诸法万千，不同的人有不同的道，有人就是在红尘中渡自己。尤其是那些大人物，到达一定境界，就不一定要闭关了，不少人经历五色，重入红尘世界，寻找突破契机。”
叶凡露出讶色，道：“你知道的到不少。”
“这些不是我的体悟，是几位大寇爷爷说的，我们看这红尘还是红尘，他们看这红尘可能是已是仙界，不同的人，不同的道，入目不同的景。”
“确实是高，境界的问题。”叶凡点了点头，道：“原来，我眼中的浮华在别人看来可能是已是仙界，或者又已化为生动的净土。”
李黑水道：“其实，年轻一代中也有人到了这一精神境界，在万丈红尘中独自悟我之道界。”
“什么人？”叶凡吃惊。
“不知道，几个老爷子没有说，不过我想也只是精神境界吧，真正的实力不可能有那么高，不然的话太吓人了，几乎不可能。”李黑水摇头。
高空中，宫阙漂浮，灯火绚烂，酒香浓郁，隔空飘来，醉到人的骨子里，丝竹悦耳，歌声动人。
“多半是圣地的太上长老级人物，在宴请一位大能。”李黑水做出这样的推测，道：“今天我们去妙欲庵，下次我请你来这醉仙阙，也吐血浮奢一把。”
“在这里宴请需要花费多少源？”叶凡问道。
“品阶难定，最下等的酒宴价值十斤源，极其奢华的仙宴动辄需要花费数以万斤源，甚至更多，无法衡量。”
叶凡听到这些话，顿时倒吸冷气，这也太奢侈了，一顿饭数以万斤源，这吃的是什么？
“这也太夸张了吧？”
“一点也不夸张，龙参、神凰翅……这些东西光听名字你就该知道多么的稀珍，甚至有让大能可能发生顿悟的悟道茶。”
叶凡张了张口，真是一阵无言，好长时间才道：“这醉仙阙到底是何人开的？”
“北原的黄金家族，来头大的吓人，圣城共有八大酒家仙阙，它足以排进前三名内。”
“等我将各大圣地的石料席卷干净后，天天请你来这里吃仙宴。”叶凡笑道。
“仙宴，唯有圣主宴请大能时才会偶尔一开，我们还是别多想了。”李黑水摇头。
神城的夜晚，真的很不一样，沿着古老的大街，一路前行，宫阙成片，仿若来到了仙界，如梦似幻。
前方，一片晶亮，妙欲湖在在夜色下温润如美玉，闪烁蓝光，似一块巨大的宝石。
湖岸边早已站满了人，绝大多数都是年轻人，全都在翘首以待。
“这里的夜景还是真是不错。”
岸边的各种花草都在闪烁霞光，与晶莹透亮的蓝色大湖交相辉映，如一片世外神园。
银白的月光洒落，湖中十几艘玉舟轻飘，各自立有一名丽人，衣裙飘飘，玉笛悠扬，像是从空旷的世外净土传来，涤荡人的心神。
更远处，一艘艘龙船凤阁，全都在流转五色光辉，在夜色下显得很迷蒙。
而大湖深处的天空，更是瑰丽，一片片琼楼玉宇，若隐若现，被夜色与雾气环绕，晶莹闪烁。
“真像是来到了仙宫，妙欲庵好手段，让风月都如此圣洁出尘。”叶凡道。
“自然，她们经营的风月地，神城内少有人能及，唯有水月小筑、广寒阙可以相比。”
“许多人都应该明白怎么回事，为何趋之若鹜，连诸圣地的传人都不能免俗。”
李黑水笑了笑，道：“那些传人心坚如铁，并不一定是动心而来，风月而已。”
叶凡点头道：“这倒也是，妙欲庵需要未来圣主的支持，诸圣地传人亦见想识东荒最美的女人。”
“却也难说，毕竟安妙依不同以往的庵主，仙姿无双，这样无缺的女人，说不定真的会让某些传人沉沦。”
叶凡笑道：“你呢？”
“我……能抱得美人归，当然妙极。”李黑水大笑。
“你这个家伙千万别沉沦。”
“确实要小心，尤其是你小叶子，小小年纪，心志不怎么坚定，没见过这种场合，别着了道。”
叶凡有些无言。
“你别不相信，我说的是真的。以前的妙欲庵主，让一些圣子与荒古世家的传人都沉沦了，更何况这代的安妙依，为浩瀚东荒最美的几个女子之一，所谓之一也是谦虚，恐怕就是东荒第一美女。”
叶凡嘴角露出一丝冷笑，道：“风月最高不过人心而已，她若送来色身，我尽管收下，还能有什么呢？”
“千万不要小觑，你如果这样轻视的话，真可能着她的道。”李黑水难得的露出郑重之色，道：“她们这一脉除了底蕴外，真的不比圣地差多少，功法很诡异，防不胜防。”
“他们到底修的是什么法，难道堪比古经不成？”
“昔年，她们有古法道家双修神功，近期我才得知，千余年前她们得到另一部心法，据说是西漠的佛教秘典。如今佛道双修，被她们演绎到了一种神妙的境地。”
“双修……这样也行？”叶凡虽然听说过，但不相信这样的修行法门。
“一会儿你就知道了。”李黑水嘿嘿的笑着。
“佛教……”叶凡摸了摸下巴，没有再多说什么。
忽然，丝竹齐鸣，歌声优美，在夜空下缭绕，动人心旌。
“奴家安妙依……”
天籁声音传来，安妙依终于出现，她如广寒仙子，在也月下空灵出尘，白衣飘飘，飞向一艘花船中。
那是一艘五色玉船，堆放满了鲜花，瑞霞点点，载着她进入大湖云雾深处。
“这是什么意思？”有人不解。
“重头戏来了，想过去一睹芳容只能花源了。”
湖岸边顿时沸腾，很多人争先恐后上前，购得玉舟，向湖中划去，一片喧嚣。
叶凡与李黑水上前问了问，所需要的源昂贵的离谱，让他们都咋舌。可是，很多人都不在乎，只为了与能够近距离与安妙依相见。
“不就是一个安妙依吗，至于如此吗？”李黑水都有点无言了，连玉舟都买不上，可谓天价，但有源的人真是太多了，皆是一掷千金。
“直接飞过去不行吗？”叶凡道。
“太丢人了，且有可能会被打回来。”李黑水想了想，在人群中寻找，而后眼睛一亮，道：“有了。”
他盯住了一个大教弟子，嘿嘿的笑了起来，道：“那是五行宫掌教的第七弟子，我见过这个家伙。”
五行宫这名弟子花费天价，登临了一艘巨大的龙舟，比旁边的玉舟高一大截，很是壮阔。
叶凡以为他要搭顺风船，哪知李黑水走了过去，将五行宫第七弟子的一名随从叫到一边，一阵耳语。
结果，那名随从火烧屁股一样登临龙船，前去禀告。
“什么？！”五行宫的第七弟子顿时变色，快速走下龙船，急匆匆穿过人群而去。
李黑水大摇大摆，登上龙船，而后向叶凡招手，把他也请了上来。
周围的人看的莫名其妙，不知道怎么回事，龙船便换了主人，但也不好深问，就这样看着他们进入大湖中。
“你对他说什么了？”叶凡问道。
“仅仅提供了一个消息，说他那堪比母老虎般的未婚妻来了。”李黑水满不在乎的答道。
“你损不损啊？”叶凡初步了解李黑水的行事手段。
李黑水嘿嘿的笑道：“他的未婚妻是五行宫掌教的小女儿，他纵然怀疑，也绝不敢在此停留一步，这关系着他的未来。”
大湖中，玉舟很多，但是这样的龙船却并数量有限，都被一些大教弟子定下了。
他们站在船头，以神力驾驭，乘风破浪，来到了大湖深处。
杀气！
两人都感觉到了杀气，非常的强大，不过并不是冲着他们来。
不远处，一艘神船比他们龙舟还要巨大，上面独立一个紫衣男子，背负双手，黑发乱舞，眸子深邃无比。
“天妖宫的少主！”李黑水惊道。
在其对面，有一艘金黄色的大船，同样极其宏伟，如一座楼阙一般，上面也站立着一个男子。
他身穿一身黄金战衣，雄姿伟岸，皮肤呈古铜色，脸如刀削，长眉入鬓，显得英武无比。
“北原黄金家族的传人！”李黑水嘿嘿的笑了起来，道：“不说诸圣地，单是这两人来了，就会有好戏看，不久前他们就大战了一场。”
去扫墓的，回来晚了，想请假的。不过，喝了杯茶，感觉又精神了，接着去写第二章。各位书友，月票支持俺的努力吧。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“天妖宫与黄金家族……”叶凡已不是头一次听说了。在来圣城前，更是见到了北原黄金家族的人，跃马横空，踏着众人的头颅而过。
“都是超级大势力，与圣地平起平坐。”李黑水低声笑道：“今晚，坐等好戏上演。”
“那边亦有一艘龙船，比我们这艘要大的多，似乎是大夏的皇子。”叶凡望向另一边。
“没错，那个白衣出尘的小尼姑也来了，真是有意思，兄妹一起来这种地方。”李黑水笑了起来。
远处，大夏皇子，黑发飞扬，英姿勃发，神铁战衣绚烂夺目，九道龙气缭绕身体上，他如天帝临尘，极其神武。
在他旁边，那个纯净的小尼姑，大眼睛乌溜溜的转动，对一切都很好奇，四处打量，很是纯真。
“他也来了……”叶凡一怔。
岸边，一头黄金神犼，通体璀璨，如神火在燃烧，一个白衣男子端坐在上，丰神如玉，儒雅中带着一丝英气。
有些人纵然站在茫茫人海中，也可让人一眼看出，他们像是上天的宠儿，想不引人注目都不行。
“姜逸飞……”
这是姜家的子弟，昔日在南域时把小婷婷与姜老伯带走，迎回了姜家，叶凡对他印象极其深刻，甚至一度怀疑，姜家的神体就是他。
“小婷婷还好吗，姜老伯如何了？”叶凡自语，时间匆匆，转眼已过去了四年，不知道那祖孙二人如今可好。
叶凡和他们相处时间并不长，但第一次在这个世界有归家的感觉，和他们相处的那段时间很温馨。
黄金神犼踏月而来，四蹄踩在湖面上，通体璀璨，姜逸飞白衣胜雪，一人一犼，格外的的引人瞩目，像是神灵临尘。
“这等人物，一看就不凡。”连李黑水都这样赞叹。
“你知道姜家神体是谁吗？”
“非常神秘，谁都不知道。”李黑水摇了摇头。
“也许就是他。”
“不会吧！？”李黑水吃了一惊。
不多时，叶凡他们来到了大湖极深处，薄雾缭绕，圣洁气息弥漫，湖水晶莹闪耀，像是来到了琼海。
“厉害人物来的未免多了一些。”李黑水看向另一个方位。
那里，有一艘乌光闪烁的大船，上面立着一个一身黑衣的男子，很是冷峻，一副拒人千里之外的样子。
“这是第三大寇徐天雄的长孙——徐恒，为大寇子孙中第一高手，所向披靡，是东荒年轻一代的绝顶高手。”
“他就是徐恒？”叶凡仔细打量。
徐恒肌肤雪白晶莹，非常的特别，如寒霜，似冷雪，不过并没有一点阴柔之气，他锋芒内蕴，如一把藏在鞘中的神剑。
“你与涂飞真够大胆，将他的弟弟给镇压了，当心一些，千万不要让他知道。”
所有的船只都停在了大湖深处，因为堆满鲜花的凤船就在前方。
半空中，天宫璀璨，巍峨矗立，给人以不真实的感觉，仙乐阵阵，如同自九天传来。
九名女子，翩然起舞，在夜月下，如上天的仙子来到了尘世间，舞姿曼妙，惑人心神。
就是叶凡也不得不叹，修士中的美丽女子一入红尘，果然是神韵无尽。
凡人女子纵然再美丽动人，也不可能这样凌空舞动仙风，对于许多人来说这就是梦幻中的仙子。
忽然，有人驭圣剑神光而来，照亮了妙欲湖，刹那而至。这是一个黄衣男子，英姿飒爽，很有气质。
“大衍圣地的圣子————项一飞。”叶凡惊讶，这些人怎么都不掩饰就来了呢。
“不对呀。”李黑水也觉察出异常，道：“天妖宫的少主、黄金家族的传人、大夏的皇子、姜家的人杰、大衍圣地的项一飞，他们身后的势力屹立在云端，不应如此，该掩饰身份才对。”
叶凡点头道：“没错，妙欲庵毕竟名声不好，这些人怎么会如此高调呢，一定有我们不知道的原因。”
两人一致猜测，定有妙处，不然这些人纵来风月，也会顾及声名，不会真身显现。
忽然，天空中乐声止住了，一下子安静了下来。前方，安妙依白衣飘舞，迎风而立，不食人间烟火，似欲乘风而去。
“曾忧多妙损道行，入山又恐寒师情，世间安得双全法，不负无名不负卿。”
天籁之音，在夜空下飘动，安妙依青丝飞舞，空灵绝俗，神秀内蕴，玉骨天生，仙姿无双。
所有人都一怔，“妙”一定是指妙欲种种，“无名”是指大道，“卿”是对人敬称，这几句的意思显而易见。
“世间安得双全法？”安妙依声音动人心旌，美眸扫过所有人。
她竟说出这样的话，所有人都惊讶，难道她想离妙欲庵而去，入山隐世不成，想跳出妙欲庵这片污泥？
湖中有很多玉舟，所有人都震动，这位东荒最美的女子果然不一般。
“安仙子，我明你的苦衷，我愿与你共隐山林间。”当下就有人这样喊道。
“噗通”
可惜，这个出头鸟让人看不过眼，被其他人打入了湖中。
“安仙子，你雅洁出尘，如天上神月，当脱离妙欲庵，离开泥沼，我愿与你结伴而行。”
这个人虽然没有说双隐于野，但意思也差不多，已经很直白了，结果亦被人打入水中。
“卿为一代佳人，自当远离妙欲，我愿与安仙子共履中州。”
“噗通”
又一个出头鸟被打入湖中，满身水迹，其他人不敢言声了，怕成为公敌。
“难、难、难，罢了，今夜只谈法论道。”安妙依的声音非常动听，似从九天之上传来。
“她到底什么意思，难道真想做一代圣洁仙子，不愿蒙垢妙欲中？”连李黑水都露出了讶色。
安妙依想选出一些人，彻夜谈法论道，但又不想寒了其他人，决定夜月下奏琴曲，轻舞一场。
雪白长裙飘动，她飞到空中，背后浮现出一轮巨大的明月，她整个人映在当中。
皎洁的神月，直径能有三米，将她衬托的无比的圣洁，名副其实的广寒仙子临世，她舞动天风，绝代倾城。
不远处，一把瑶琴悬浮空中，晶莹点点，安妙依冰肌玉骨，在那轮神月中舞动，曼妙动人，如九天玄女下凡。
她素手轻弹，点点神光，飞射而出，拨动远处的琴弦，发出九天仙音，她边起舞，边流出仙光，落在瑶琴上。
安妙依舞姿绝世，让人以为神女下界，而琴音更是堪称仙乐，让人情难自制，为之而动。
她在那轮神月中起舞，还能隔空奏出这样的仙音，让人惊叹，全都沉醉不已。
忽然，夜空中飞来一些鸟雀，都衔着晶莹的花瓣，围绕着她共同起舞，下方的人全都呆了。
漫天花雨飘落，馨香阵阵，百鸟与她同舞，实在匪夷所思，让人吃惊，更加迷醉。
安妙依展开歌喉，妙音动四方，连湖水的鱼儿都跃出了水面，跟随她的节奏舞动。
歌舞琴三绝，纵是叶凡都被惊住了，这个完美无瑕，号称东荒最美的女子实在惊人，种种皆近乎道境，将一种举世无双的美展现了出来。
神月中，花瓣晶莹如雨，她翩然飞舞，琴音鸣动，百鸟相合，鱼儿出水，这一切都成为一种妙景。
琴寂，舞停，歌杳，天地一片安静，安妙依独立，好久之后，许多人才如梦方醒，所有人都被镇住了。
“妙依愿与诸位谈法论道。”
安妙依，如夜月下的精灵，轻盈的向上飞去，进入琼楼玉宇间，那里宫阙成片，她消失在一座玉阁中。
很多人大梦方醒，争抢着向天空中冲去，都想与她近距离相见。
“完了，这个女子让我动心了，她真的有一种特别的神韵。”李黑水道。
“黑哥，你不会这么快就沦陷了吧？”叶凡笑道。
“我说小叶子，小小年纪别一副看透世情，为你独醒的样子，年轻人面对如此女子，就该沉沦，不然不正常。”
叶凡嘴角露出一丝笑意，道：“好吧，那我们商量商量，不管她是真想脱离妙欲庵做东荒最圣洁的仙子，还是在把握人心，故意如此，我们都想办法将她带走，如何？”
李黑水斜了他一眼，拍了他一下，道：“走，黑哥我要抱得美人归。”
夜空中，琼楼玉宇，光辉流转，如同仙界的楼阁，登临上来，让人几疑在梦中。
安妙依已然进去，这座玉阙外站满了人，都被一道仙光挡住了，没有几人可以跟进。
“这是悟道仙门，不能感悟出一定的大道烙印，根本进不去，四极秘境以下的修士，除了个别人外，一定都会被挡住。”李黑水惊讶。
大夏皇子龙行虎步，周身龙气冲霄，神铁战衣闪耀，如天帝下界，悟道仙门无法阻挡他，自动分开，他拉着白衣小尼姑，大步走了进去。
“刷”
光芒一闪，天妖宫少主，紫衣飘动，眸子深邃，从容步入。
接着，大衍圣地的圣子项一飞，驾圣剑出现，一闪而入，只留下一道圣光。
远空，一头黄金神犼踏月而来，上面一个白衣胜雪的男子，跃空而上，气质儒雅出尘，姜逸飞亦步入仙门内。
叶凡心中一跳，此人果然不简单，他更加怀疑，其为姜家神体。
“这些人真身显露，到底为哪般？”他又想到了这个问题。
“黑哥全靠你了，我不能动用神力，我怀疑刚才那个人真可能是姜家的神体，会感应到我的存在。”
“好，我来！”李黑水上前，一段道之烙印冲出，悟道仙门自动打开，他与叶凡从容走了进去。
能够进入玉阙中的人，共有十几名，毫无疑问，都是年轻一代的绝顶强者，皆达到了四极秘境。
叶凡放眼看去，能够认出半数人，都是大有来历的人。
天妖宫少主、黄金家族传人、徐恒、大衍项一飞、万初圣子、姜逸飞、大夏皇子、白衣小尼姑……
先来的人早已谈论了起来，叶凡与李黑水找了个地方，坐了下来。
“妙依听闻，荒古圣体战力同阶举世无双，各位可知其中究竟吗？”安妙依轻问，明眸善睐，并无妙欲庵的魅惑之态。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

