叶凡心头顿时一跳，不想安妙依提起了荒古圣体，当下默不作声，静听他人的谈论。
“我曾听闻，圣体的苦海是金色的，并非死气沉沉，拥有无以伦比的庞大神力。”
“我亦在一篇古籍中见到过只字片言，他们的道宫中不会孕生出神祗，所有道力都会用来滋养己身。”
前后有两人开口，叶凡惊讶，这些人果然见识不一般，连这些都知道，他都不明晓道宫会如此，以前还以为修行出了问题呢。
徐恒一身黑衣，皮肤雪白如玉，他如一把藏在鞘中的神剑，锋芒内敛，道：“这种体质的人，大成之后，血液堪比神药，古之炼药师手记中有述，珍贵无价。”
“愿听徐兄详说，妙依洗耳恭听。”安妙依长长的睫毛轻颤，充满灵气的大眼望来。
徐恒大有来头，其祖父徐天雄比大能青蛟王还要恐怖，为北域第三大寇，可谓家学渊源。
他的气质有些冷冽，即便是笑容，也如霜花冰刻，道：“那是我祖父无意间在一面石壁上所见到的。”
徐天雄是一个有大机缘的人，千余年前就已名动北域，曾在一处绝壁上见到过荒古炼药师的手记。
昔年，有大成荒古圣体赐下半碗圣血，被炼药师与药草一起熬炼成丹，不仅将一个垂死之人救活，后来那个人还突破一个大秘境。
“有这样的神效？”很多人都动容。
“荒古前，大地上很乱，纵是荒古圣体亦有大战连天时……”一个身穿黄金战衣的男子开口，皮肤呈小麦色，脸如刀削，棱角分明。
此人名为金赤霄，为北原黄金家族的传人，极其强大，地位堪比大夏皇子，他亦见到过相关记载。
昔年，大成的荒古圣体，以自身血液将很多重伤垂死的友人救活，被载于古籍中，十滴血就可生死人肉白骨！
“荒古前，大地上很乱吗？”安妙依眸波流转，看向金赤霄。
“的确很乱，妖魔横行，不过后来终被圣体以及古之大帝镇压了下去。”金赤霄道。
旁边，一个紫衣男子冷笑，他气宇轩昂，贵不可言，尤其是一双眸子比星空还要深邃，道：“妖魔横行？我看是古生物未绝，横行大地吧！”
他名为妖月空，是天妖宫的少主，来自东荒西部，这个古老的妖宫万劫不朽，自古传承至今，堪比诸圣地。
“妖月空你什么意思？”金赤霄冷声问道，入鬓的剑眉倒立。
“方才你说，荒古时代，大地动乱，妖族横行，我还问你是什么意思呢！”赤月空紫衣展动，猎猎作响，他坐在那里，巍然不动，但却有迫人的气势。
古老的妖宫威慑天下，自古至今，也不知道出了多少强大的妖王，据说青蛟王都是从此宫中走出来的。
妖月空的身份贵不可言，实力自然骇人之极。
“我所说的难道不是真的吗？”金赤霄针锋相对，并不惧怕，因为他亦大有来头。
黄金家族身在北原，却也与东荒的北域接壤了，据说昔年是从东荒走出去的，甚至有传闻，他们是古生物的后代，流有太古的黄金血液。
这一脉在北原的地位，好比不朽皇朝大夏在中州的地位，牢不可撼动，自然可与天妖宫的人分庭抗礼。
妖月空冷哼了一声，道：“昔年，古生物兴风作浪，被古之大帝镇压，某些家族不得不远走北原，离开东荒。”
两人不久前就已经大战过一场，结怨颇深，如今针尖对麦芒，很有可能会再次生死对决。
叶凡深感吃惊，他慢慢听出了味道，没有想到黄金家族与天妖宫来历久远，如此神秘。
“妖月空，我们是人族中的黄金王族一脉，你少要向我们身上泼脏水！”
“某些古生物昔日兴风作浪，如今却以人族中的黄金王族自居！”
虽然是大敌，但两人倒也没有大打出手的意思，很快就归于平静了，他们也不想让人看热闹。
安妙依亲自斟酒，而后素手一转，两个玉杯分别飞到了金赤霄与妖月空的面前。
“妙依敬两位少主，不必意气相争，请饮下此酒。”
纵有些僵硬，但这种场合下，也没有人会多计较什么，不可能翻脸相向，皆饮下了酒水。
旁边一人问道：“月空兄，天妖宫与世长存，昔年走出过诸多大妖，荒古时代，曾与圣体大战，不知你对此了解多少？”
妖月空黑发轻舞，神色平静，道：“妖族虽与人族大战过，但早已成为过去，如今和睦相处，昔年的恩怨，已湮灭在历史中。”
“月空兄不要误会，我没有其他意思。”那个人赶忙起身拱了拱手，在他看来，天妖宫比圣地还恐怖。
安妙依浅笑，玉齿闪动晶莹光泽，明眸蕴诗菁，道：“月空兄，不要介意，妙依也想问这个问题呢，我们真的想了解一下荒古圣体。”
叶凡不解，这个女子为何如此，她对圣体真的这样感兴趣？
“圣体大成不可敌……”这是妖月空的先人对荒古圣体的评价。
荒古时代的大地，妖族极度鼎盛，天妖宫不说号令天下也差不多了，大妖辈出，但与圣体大战却付出了血的代价，妖族巨擘不断殒落，差点因此而灭。
“圣体可克诸般异象，所有领域法则都对他无效，生死大战时他如入无人之境。”
在场大多都是圣子级人物，有些人修成上古异象，可跨一个秘境大战。若是遇到圣体，毫无疑问这些都无用，这是让人感觉不安的消息。
叶凡觉得有些不自在，这些人一言一语，将他的秘密都快挖掘出来了，这可不是好现象。
妖月空没有在多透露什么，道：“诸圣地中不是有人培养过荒古圣体吗？”他扫了一眼项一飞与万初圣子。
其他人也开口，道：“一直有耳闻，但却不知详情。”
所有人的目光都聚焦在项一飞与万初圣子的身上，安妙依亲自为他们斟酒，道：“项兄能赐告吗？”
“那是数万年前的事情了，可惜终究是失败了。”项一飞开口。
大衍圣地在数万年前曾经偶然发现一名圣体，花费百万斤源，让其晋升入道宫五重天。
“那是一个无底洞，大衍虽然拿得出千万斤源，但是却会元气大伤，许多前辈推测，即便祝助他破入四极秘境，可能还会遇到其他不可想象的困难。”
“后来，那名圣体什么命运？”有人问道，这是所有人都最关心的问题。
项一飞没有回答，沉默不言。
“我听说，那个圣体很是可怜。”徐恒不冷不热的开口。
“昔年，一个圣地虽然可以拿得出千万斤源，但却看不到希望，自然终止了。”项一飞道。
“如今，各大圣地在北域开出了大量的源矿，再拿千万斤源的话，绝不会伤什么元气。”有人开口。
“可惜，得不偿失，谁知圣体进四极后，会不会还有桎梏，没有人愿意豪赌。”万初圣子摇头。
李黑水搅和，道：“现在，不是有一个荒古圣体吗，我觉得各大圣地可以考虑下，培养一个无敌天下的高手。”
很多人没有回应，这是什么糟糕的主意，不说叶凡与摇光的恩怨，单从其不是各圣地从小培养的弟子，就可以直接否决了。
“安仙子为何对圣体如此感兴趣？”叶凡忽然开口。
“妙依一心向道，想明其源，悟其本，我在前辈手札中见到，圣体亲近大道，自然想多了解一些。”
大夏皇子大笑道：“圣体，昔日名传天下，我越来越期待他打破诅咒进入四极秘境了。”
安妙依忽然站起身来，玉体婀娜，来到一张玉桌前，将一个青铜小鼎持在手中，道：“诸位，妙依想请各位一观，此物有何来历？”
这尊小鼎布满绿锈，上面刻印着一些鱼虫鸟兽，很是古朴，不过并没有什么神力，道纹似乎破损了。
所有人神色都一动，安妙依不可能随便拿出个东西给他们看，今夜请他们进来，多半就是为了此物。
众人一一上前，全都先后观察了一遍，不过却并没有看出异常之处。
当叶凡持到手中后，心中顿时一跳，他在鼎上看到了一个熟悉的印记————鬼脸。
那个狠人留下的器物！
姜逸飞一身白衣，超尘脱俗，丰神如玉，自始至终都没有说什么，直到从叶凡手中接过小鼎后，他才神色一滞。
“安仙子从何处得到的？”
“姜兄果然家学渊源，一定知道它代表了什么。”安妙依眼波如水，望向姜逸飞。
“一位大帝留下的印记。”就在这时，天妖宫少主妖月空心头也是一震。
“诸位的身后，是东荒最古老的传承，果然见多识广，妙依佩服。”安妙依笑道。
“安仙子你是想告诉我们，这件器物代表能寻到那半件极道武器吗？”姜逸飞平静的问道。
安妙依点头：“是的，不过却需要神体、圣体、天妖体齐出，才有可能拿到那半件极道武器。”
“当……”
忽然，一声钟响，响彻天地，所有人都大吃一惊，身体一震摇动。
“这是什么声音？！”
就在这一刻，整座圣城都被惊动了，黄钟大吕般的声响，响遍神城。
突然，姜逸飞变色，道：“有人横渡虚空而来，进入了圣城的荒古道台上，可是……唯有各大圣主才能这样做！”
“发生了什么？！”在场的年轻人全都变色。
同一时间，整座圣城都一片大乱，没有人可以平静。
叶凡心头当时就是一震，钟声他听闻过，这辈子都难以忘记，这是紫山内部的钟声！
有圣主横渡虚空，定然是从紫山而来，钟波都随之震到了这里！
紫山发生了什么，各大圣主逃遁到圣城来了吗？（未完待续）

圣城与世长存，不可追溯其源，自人族有记载以来它就早已存在了。
东荒，有诸多大势力，诸圣地与荒古世家都想将它据为己有，但这却很不现实，毕竟神城只有一座。
最终，诸多大势力密谈，共同行使权力，掌控此城。
关于神城，到底都有哪些秘密，外人几乎能不知，只有少量秘辛是公开的，已暴露在世人面前。
荒古道台，位于神城的中心天阙，悬浮空中，这是一座宏伟的仙台，上面刻满了道纹，密密麻麻。
毫无疑问，这是一片复杂的道纹，玄奥到了许多圣主都看不明白的境地，几乎没有人能够通晓。
当年，所有人都以为可以从这个地方横渡虚空，到达一个神秘的地方，皆怀着激动的心绪尝试过很多次。
事实证明，荒古道台刻的纹络确为大道印记，是可穿越虚空的烙印，但却无人能横渡到其他地域。
有些记载模糊的点到，道台能将人送到一处神地，那里有莫大的机缘，但却从未有人能实现。
之所以有这样的说法，是因为传言古代的几位大帝在此横渡虚空成功了，可惜的是没有人能够证实。
不过，人们却发现了其他妙处，道台上有九枚石令，无论走到那里，手持石令以神力祭之，都可以快速横渡虚空，回到神城中心天阙中。
这是一个让人吃惊的发现，有位老圣主尝试，远走到了中州，手持石令祭出神力，依然成功穿越了回来。
当然，消耗也是巨大的，如果是一般人，神力一定会被抽干至枯，死于非命。
九枚石令被诸圣地与荒古世家分掉，当年的圣地比现在多，有些圣地得不到，差点而因此大动干戈。
石令皆持在各大圣主手中，唯有他们可以随意穿行，回到神城悬浮的天阙。
就在这个夜晚，神城的中心天阙，一片璀璨夺目，荒古道台震出无尽空间之力，七八道身影同时显现。
他们大袖一挥，又从袖口中落下一片密密麻麻的身影，数之不清。
所有人都知道，出大事了，七八位圣主一同穿越虚空，退到神城天阙，这是从未有的事情！
尤其是方才，黄钟大吕震动天地，悠悠钟声让人灵魂皆动，连神城都因此而共鸣，似是要崩碎。
钟波让神城共鸣，这是古之从未有之事，满城的人都被惊动了，皆冲了出来，远远眺望。
“这是帝威！”
“天啊，这是大帝的神威！”
有老辈人物惊呼，纵然强大如圣主，也不可能震出这样的钟声，所有人的灵魂方才都随钟波而动。
不用多想，不用猜测，几乎是出于本能，很多人都联想到，是古之大帝的威压，让人心胆皆颤。
“天啊，难道有古之大帝未死？这让人震惊！”
“不对，那些大帝不可能在世上了，没有人可以活这么久远，难道说……有人成帝了？”
“天哪，该不会是有新的大帝出现了吧？！”
许多人都露出不敢相信的神色，刚才那种帝威实在震撼人心。
神城为北域的中心，汇聚天下风云，自然有很多非凡人物，有中州大夏的皇叔、北域黄金家族的大能、南岭的巨擘，数人同时冲向天阙。
叶凡等人自然也快速冲了出来，纵然是安妙依艳冠天下，也无法与外面呐喊的帝威相比。
这一夜，神城注定无眠，许多人都静不下心来。
“诸圣主出事了，一定是紫山有大凶险。”姜逸飞略微思索了一会儿，转身骑上黄金神犼，踏月而去，白衣飘动，分外飘逸。
“改日再来拜访安仙子，诸位再见。”声音远远的传来，黄金神犼化成一道金光，消失在湖岸边。
“告辞，我们也要离去了。”大衍与万初的圣子，皆匆匆而去，各大圣主若是出事，对他们影响很大，关乎他们能否成为未来之主。
“妙依恭送各位！”安妙依传音。
事已至此，众人皆散，各自离去。
两日后，消息终于传了出来，让人吃惊。
各大圣地第一次攻打紫山，以失败告终，差一点全军覆没！
姜家、姬家、摇光、瑶池皆有极道武器，那一夜太阳神炉、龙纹鼎等四件极道武器仿品，全都被震碎，成为齑粉。
此外，另有数位圣主的兵器，已交织出道与理，也都成为飞灰，化为乌有。
这一切都是因为一口钟，并非有真正的大帝出世，钟波一荡，不少高手粉碎，根本反抗不了。
诸圣地与荒古世家，研究紫山多日，认为此地必有古之大帝的秘密，九龙拱卫一山，这样的地势天下间几乎很难再寻到。
他们想了很多方案，最终觉得，深入紫山危险太大，不如合诸圣地之力，将其拦腰斩断。
不曾想，因此而生出大祸，紫山未断，却引得极道神钟震动天地，钟波无物不摧，所过之处，一切都成为齑粉。
当场便有百余名宿灰飞烟灭，连哼都未能哼一声，就形神俱灭了，根本无法反抗。
各大圣主反应迅速，果断作出决定，以大神通将其余人收起，持石令横渡虚空，至于护体的极道武器仿品以及圣主兵器等皆粉碎。
消息传出，北域震动，东荒震动，天下震动！
无始大帝这个名字，重新出世，浮出水面，从历史中震撼出现。
世间大多数人几乎皆不知，但世间那些古老的传承绝不会忘记这个名字，无始大帝纵横天下的年代，将古之大帝之威展现到了极致。
仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！
这是世人对他的最高评价，即便十几万年过去了，那些古老的传承也不会忘记，无始一出，大道成空。
圣城沸腾，天下皆惊！
这位大帝没有留下传承，无始钟已消失在历史中，让很多修士深深遗憾。
是的，无始大帝若不能留下道统，对人族是一种莫大的损失，是一种难以估量的大憾。
今朝，无始钟一响，天下皆动，将死的老圣主欣慰，但更多的人是疯狂。
消逝无尽岁月的的无始大帝的传承可能要出世了，牵动了所有人的的神经，这是难以抵挡的诱惑。
“真的假的？竟然是无始大帝的道统将出世了！”
“无始大帝，震古烁今，天下无敌，是一面无法超越的丰碑！”
……
不过几日间，世人便快速了解到一些无始大帝的秘辛，消息传的实在太快了。
当然，这一切自然是从那些古老的传承中透露出来的，包括诸圣地、北域黄金家族、中州四大不朽皇朝等。
“宁战大成圣体，永不见无始！”这是天妖宫昔年的列祖列宗留下的话语，可见荒古的大妖对其多么的忌惮。
荒古前，大地上很乱，妖族与人族经常大战，后终被古之大帝镇压了下去。
诸多大妖呼啸天地时，自然与大成的圣体战过，与古之大帝战过，深深明白他们的可怕。
“这个无始太可怕了，未成大帝前，竟徒手抗过中州的极道武器！”当了解秘辛后，连中州的人都被镇住了，人们不得不瞠目结舌。
昔年，无始大帝少年时的天纵之姿就不必细说，绝对力压天下所有同辈人，甚至连老辈人物都被他所震慑，是一个活生生的“逆天妖孽”。
而当他终有所成时，更是深刻不测，让人无法揣度深浅，难以望其项背。
未成大帝前，他曾在东荒边域与中州的的人大战，那是一个天才辈出的时代，也正是无数天才涌现，才将无始大帝衬托的高不可攀。
中州一位不朽皇朝的盖世奇才，英姿伟岸，古之少有，在那个年代即将创下一个奇迹，继皇朝开创者后成为新一代大帝。
放眼天下，同一传承从来没有出现过两位大帝，他若成功，无疑将是一种壮举与奇迹。
那个奇才的确已经触摸到了大帝的边缘，若无意外很有可能功成，可惜他遇到了还未成帝的无始。
在中州与东荒交界处，他与无始大战，连极道武器都动用了，但最终还是落败了。
中州的奇才，无限接近大帝，动用初祖留下的极道武器，绝对可展现出大帝神威。
可是，无始徒手接下了极道武器，没有被打成飞灰，反而力压对手，震动天下。
无始大帝是一个有大胸襟的人，成为大帝后，将那件极道武器送还那个皇朝，并没有为难他们。
“这是一个逆天妖孽！”叶凡听闻这些消息后，做出这样的感叹。
李黑水道：“你只要打破诅咒，突破进四极秘境，以你如今的表现，会成为另一个逆天妖孽。”
“我要将各大圣地的石料洗劫干净，一定要进入四极秘境！”叶凡被无始大帝的种种秘辛激的心绪波动。
“这些圣主马上就离开了，他们不可能就此退缩的，无始道统的诱惑力没有人可以抵挡。”李黑水想了想，道：“唯一要注意的是那些圣子，他们肯定是不会被派往紫山，他们皆见到过你，千万不要出现破绽。”
“早晚我要堵在各大圣地门前，打的他们不敢出来……”叶凡自语。
“哈哈哈……”李黑水大笑，道：“看来，你被这些人追杀的充满了怨念。”
“可惜啊，天纵之姿如无始大帝，震古烁今，到头来也终究是一掊黄土……”叶凡一阵感叹。
“不朽的仙，真的不存在吗？”李黑水也叹了一口气。
果然，诸圣地不可能放弃，开始第二次进攻紫山，据说可能会动用极道武器！
也许是太阳神炉，也许是龙纹鼎，还有可能是虚空镜……
再次进攻，必然石破天惊，或许真的会打开紫山。
无始大帝复生，向各位仙人呼唤月票，告急，严重告急呀，请各位普照仙光，洒下月票。
都在要票，如果不要，不断降，请各位砸票救援。
@
@（未完待续）

第三百二十八章 天璇赤龙（呼唤月票）
昔日，圣体一出，天下慑服，所过之处，诸雄避退，不敢撄锋。
可惜，没落的太久远了，如今连一个小派的弟子在谈到这种体质时，都会冠以废体二字。
岁月流淌，兴衰沉浮，圣体泯然众人矣，再难现无上风采，更迭沉沦，不可阻挡。
叶凡想打破诅咒，改变眼前的窘况，他迫切想变强，尤其是无始大帝秘辛一出，他被激的心绪波动。
神城真的实在太大了，这么多天，叶凡也仅仅局限于一角，并没有深入走尽。
当然，这主要也是因为他想赌石，不不可能走马观花，选中一个石坊就要停留很长时间。
今天，李黑水带着叶凡走的稍远一些，这条古街很宽阔，但行人并不是很多，分外安静。
道路两旁是一株株古树，枝桠参天，树干老皮干裂，十几人都合抱不过来，遮天蔽日，让这里竟有一丝幽森。
当又向前走出一段距离后，叶凡发现不对劲，道路旁有一处石坊，规模相当的大，占地极广，可是分外荒凉。
蒿草丛生，老树疯长，将楼阙都快淹没了，显然多年没有人打理，近乎成为了一片野地。
“我昏！”
叶凡瞠目结舌，因为他竟然见到一只兔子，没错，一只野兔从蒿草中跳出，冲进园林深处。
这可是神城啊，寸土寸金，这样庞大的一片宫苑，为何荒凉到了如此境地？
居然没有人打理，成为一处古藤疯爬，树木狼林的怪地，实在有些特别，最过分的是出现了野兔子。
很快，叶凡又发现两只野鸡，拍打着翅膀飞进灌木深处，他相当的无言，这也太另类了。
“这是什么地方，在神城内会有人舍得废弃这样一处宝地？！”
“这处地方……是天璇圣地的石坊。”李黑水道。
前方，道路旁有一座宏伟如城楼的门道，被古树遮蔽，上面有一块斑驳的铜匾，刻着两个古字——天璇。
“是那个圣地！”叶凡惊讶，走到近前细细打量，道：“难怪如此。”
他想到了老疯子，昔年这个圣地极度鼎盛时，举全教之力，攻打荒古禁地，结果近乎烟消云灭。
“其他圣地就没有什么想法？”叶凡问道。
遥远的过去，圣地比现在多，但时至今日，已断了不少传承。他们留下的宝藏，皆被其他圣地瓜分，这也是如今的圣地越来越强盛的一个原因。
“当年，天璇圣地仅逃回来三、四人，怎么可能镇的住虎视眈眈的诸圣地，留下的很多宝藏都被分了，包括太初禁区外的广袤源矿。”
“这里为何没有被瓜分？”叶凡不解。
“自然是有些原因的……”李黑水解释。
天璇圣地在东荒中部地域，逃回来的三、四人没过多久就寿元干枯，形神俱灭了。
诸圣地想将天璇平分，可是后来天璇圣地中每到月圆之夜都会传来哭声，几位圣主深夜去探，都发现不了什么。
而后没过多久，神城内的这处最大的石坊，月圆之际，也传出了悲伤的大哭声。诸圣地都有强人来探过，但却连个鬼影子都没有见到，终是没敢动这里。
接下来的年月里，每隔一千年，悲伤的大哭声就会在深夜出现一次，着实镇住了所有圣地。
至今，都没有人敢动此地。
“咦，门是开着的。”叶凡惊讶。
“这么多年过去了，只剩下一个看门的老人，是昔年的那个忠实老仆的后人，不过也快就此断绝了，如今这个看门的人没有什么后代。”
“能进去看看吗？”
“进去倒是可以，不过石料早就被各大圣地运走了，没什么好东西留下。”
“难道这里也能赌石？”叶凡有点意外。
“看护这里的老仆人也要生存，守的只是这处旧宅，对于石料，如果有人想买，自然也卖。”
当年，各大圣地先一步将诸多珍贵的石料运走，深夜哭声后来才响起，虽然未占据此地，但也不可能将源还回来了。
破败的石阶，倒塌的宫阙，全都被草木遮掩，一个老眼昏花，弯腰驼背的老人，坐在一块青石上。
他老态龙钟，寿元无多，几近油尽灯枯，望着蒿草丛生的荒凉园子，他眼中充满了缅怀与伤感。
见到这一幕，叶凡不禁叹了一口气，这是一个忠厚的家族，祖祖辈辈都在守着这个没有未来与希望的院子。
老人有些呆板，缓缓的回过头来，满脸的皱纹，老眼浑浊。
“年轻人你们是来买石料的吗？”
“真是个让人心酸的老人，他守在这里，在等待什么？”叶凡不知道是什么力量、是什么信念在支撑着老人。
“买，我要买很多石料！”叶凡点头，将不少源放在了老人的身前。
“用不了这么多，这里没什么值钱的石头……”老人颤颤巍巍，以粗糙的老手将源往回推了推，道：“再说，你还没选石头呢。”
“我现在就去选。”叶凡道。
“仔细找，没准还能寻到一两个宝贝。偶尔，会有传说中的大人物来这里寻宝。”老人眼中无神，有些感伤的望着破败的园子，道：“刚才还有一个人进来，去深处寻找了，说不定就是那样的人物。”
李黑水笑了笑，打趣道：“说不定，我们运气好，真的会碰上一个传说中的大能。”
忽然，叶凡神情一滞，心中怦怦跳动，因为他真的看到了一个恐怖人物！
蒿草丛深处，有一个老道，身穿古旧的道袍，身体干枯，正蹲在地上看石料，竟然是————赤龙道人。
还好叶凡的养气功夫足够，换作一般人一定会惊叫出来，他刹那平复情绪，脉象无丝毫紊乱。
这是孔雀王的结拜大哥，让各大圣主都要头疼与忌惮的超级恐怖存在，叶凡怎么也没有想到会在这里遇到他。
他不禁看了老人与李黑水两眼，真不知该说他们是乌鸦嘴，还是会大预言术，还真指出个超级恐怖人物来。
赤龙道人向这边望了一眼，看了看老人与李黑水，没有多说什么。
数月前，赤龙道人在石寨选中一堆石器，结果让叶凡给连窝端了，甚至连村民的住宅地基都给拔走了，连根毛都没给他剩下。
叶凡可以想象，赤龙道人当日回去时的表情，他不敢露出一丝破绽，如果让对方知道是他做的，多半会狠削他。
他与李黑水漫不经心的在古树下寻找石头，并没有露出任何异样之色。
不多时，赤龙道人选了十几块破石头，看不出什么特别之处，堆放在老人身前，就要付源。
忽然，赤龙道人似是感应到了什么，弥漫出一股恐怖的气息，一下子从原地消失了，冲了出去，像是在追赶着什么。
“怎么走了……”老人疑惑不解，而后对叶凡与李黑水，道：“要不你们别挑了，买这些石头吧，都是挑好的。”
叶凡有点迟疑，难道再抄一次底，将赤龙老道看上的东西一窝端？
“买！如果那牛鼻子不回来，算我的大运气，如果他回来，卖他个人情。”叶凡暗自做出这样的决定，走了过去。
“直接在这里切开吧。”李黑水并不多么上心，他不知道赤龙道人的身份。
“再等等。”叶凡怕赤龙道人回来。
可是，足足等了一刻钟，对方也没有回返，他暗叫运气，直接动手切石。
接连剥开十三块石头，都什么也没有，里面空空如也。
第十五块石料只有拳头那么大，叶凡刚切开就闻到了一股香气，如兰似麝，沁人心脾，醉到人的骨子里。
他当时就一震，这种气味太熟悉了，不久前曾在源天师留下的石器中切出来过，将贪婪的大黑狗毒的死去活来。
“赤龙道人的眼光为何这么毒辣，他难道也懂得最深奥的源术不成？！”叶凡心中震动的同时，还有无尽的疑惑。
当然，眼下更多是的是头疼，又切出这种东西来了，不会又要浪费掉吧？
“切出宝贝来了！”李黑水兴奋的大叫。从石头溢出这样的浓香，一定是世所罕见的稀珍。
连旁边的老人，浑浊的双目都不再呆板，露出惊讶之色。
叶凡剥落石皮，露出一枚粉红色的果实，只有半颗拳头那么大，与上次的一模一样，只是小了一半而已。
“刷”
突然，光芒一闪，赤龙道人无声的出现在原地，露出惊怒之色，道：“你怎么动我的石料？”
叶凡没有立刻回答，想卖赤龙道人一个大人请，绝对不能让对方怪罪下来。
“你一去不归，我主动卖给了他们。”就在这时，旁边那个风烛残年的老人回答道。
赤龙道人有些意外，不禁多看了老人两眼。
“已经被我们买下来了，你想要的话拿足够的源来买。”李黑水虽然看出赤龙道人极其强大，但无论如何也不会想到对方恐怖到可以作孔雀王的大哥。
“先别说这些没用的，赶紧拿玉器来封住它，不然的话最保守估计，价值十几万斤源的东西就被糟蹋了！”赤龙道人无比焦急，头上都冒出了汗水，搜便全身也没有寻出玉器。
“十几万斤源？！”李黑水差点咬掉自己的舌头。
狗日的黑皇！
在这一刻，叶凡有骂脏话的冲动，嘴角差点抽搐。妈的，这个贪婪的死狗，一口咬下去了二十几万斤源！
结果毛用都没管，将它自己毒的口吐白沫，死去活来，抽搐了半个月。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

呼唤月票支持~~~~~~~~~~~~~~~~
此刻，叶凡也将粉红色的果实完全剥了出来，并没有破裂，芬芳让人沉醉，李黑水直吞口水。
“绝对的稀世神药，道长你想要的话，拿出三十万斤源来吧！”李黑水狮子大开口，他不知道赤龙老道的身份，根本所无顾忌。
他一边说一边取出一个玉瓶，将里面的丹药倒出，将粉红色的果实收了进去，非常的干净利落。
“这是贫道选出的石料……”赤龙老道面无表情。
“可是，我的确卖给了他们。”天璇圣地看门的老人拄着拐杖有气无力的开口。
“对啊，道长你不会强抢吧，这可有辱你前辈高人的身份。”李黑水道。
叶凡赶紧拦住了他，怕他说过头，引来大祸，这个老道与孔雀王一样不尊世法，我行我素，差点将摇光圣主干掉。
“道长，如果你确实需要，我可以送给你。”叶凡准备卖他一个大人情。
“怎么能白给他呢，这可是十几万斤源！”李黑水叫道。
叶凡不敢传音，这么近的距离，他怕赤龙老道听到，只是拉了一下李黑水的袖子，让他别太过火。
李黑水是什么样的人，满肚黑肠子，当下立刻改了口风，道：“这么珍贵的源，你真要送给这位道长，这也太大方了吧？”
赤龙老道直接接过玉瓶，将果实封印好，这才面无表情的开口，道：“贫道不会占你们的便宜。”
“道长你误会了，我们不是那个意思，我们见你久不归来，这才买下，而后切开。现在，既然道长已经回来，无论这种果实多么珍贵，我们都不会再要，这本就是你选出来的石料，还给道长就是了。”
叶凡不想让赤龙老道反感，不然的话对方随便一个借口就可以碾死他们，当下大方的向外送，一副不求回报的样子。
果然，赤龙老道的脸色一下子缓和了下来，道：“毕竟是你们先买下的，贫道不会让你们吃亏，所谓的源对我根本无用，只有这种果实才有意义。”
赤龙老道袍袖一抖，“哗啦啦”一片响声，地上出现一大堆源，五光十色，光华冲天，灵气如云烟，浓的化不开。
足足有三万斤源，被他毫不在意的送了出来，就像是在丢普通石头。
“贫道只有这么多，余下的以后会想办法给你。”
“道长你千万别这样，会让我感觉不安，这样拿源受之有愧，我不敢收啊。”叶凡连连推辞。
赤龙老道托着玉瓶，不断摩挲，得到这枚果实后他心情很好，脸色和缓，道：“让你收你就收，这些东西对于我来说如俗世铜币，早已没有了用处。”
“既然如此，晚辈便收下了。但确实是却之不恭，受之有愧。”叶凡不再推辞。
而后，他露出疑惑之色，认真的问道：“前辈，我能问下吗，这种果实到底有什么用？”
赤龙老道看了他一眼，道：“这种果实名为人元果，妙处多多，落在炼药大师的手中，能熬炼出神丹，落在我手里，最起码可延寿五十年到百年。”
炼神丹，延长寿元，这绝对是绝世稀珍！
要知道一般的灵药对这种人物根本没有任何用处了，唯有传说中的神物才能对这个级数的强者有一点帮助。
这枚粉红色的果实，居然可帮助赤龙老道延命五十载，要是换成一般人，那将延长多少年？
的确是无价瑰宝！
赤龙老道被圣涯的大帝阵纹困了一千五百年，已有三千岁左右的高龄，寿元可能要到头了，这宗东西对他来说绝对是最珍贵的。
“这样的果实能增加修为吗？”这是叶凡最想知道的。
“人元果比神源还珍贵，可是却不能乱吃，因为它亦有剧毒，需要将其化开，唯有芬芳之气有神效，应该可以增加修为，不过没人会那样浪费。”
赤龙道人说的很明显，寻这种稀世奇果的人，都是老古董，绝不是为了增加修为而寻它。
“落在不同人手中，它的价值亦不同，如今它在我眼里值十几万斤源，但落在只有数载寿命的老圣主手里，则要珍贵的多了。”
赤龙老道飘然而去，李黑水暗中传音，道：“十几万斤源，你就这么送给他了？”
“你知道是他是谁吗，赤龙道人，上次差点将摇光圣主干掉，是一个超级恐怖存在！”
“什么，是他！”李黑水被惊住了，他已经想到老道身份不一般，但却没有想到这么恐怖，这是可以在东荒横着走的巨擘。
叶凡传音道：“他不是说了吗，近期都在圣城，如果有事的话，可以去圣地的石坊找他。这是一大助力，我可能会直接进入某一圣地的天字号石园，如果弄出太大的风波，还要靠他来压一压。”
李黑水点了点头，道：“我也有点担心，怕你赌的过火，出大问题，今天偶遇赤龙老道，真是意外中的惊喜！”
“老人家你收一些源吧。”叶凡对天璇圣地最后一位看门人开口。
“这不是我的源，我不能要，你们买石头时已经付过很多了。”老人弯腰驼背，有气无力，拄着拐杖摇了摇头。
叶凡袖子一卷，将一大堆源收起，但却留下了一小部分，与李黑水一同向外走去。
“今天的收获非常大，三万斤源啊，如果按照速度下去，一个月下来你便可凑齐所需要的源了。”
在路上，叶凡向李黑水询问，神城的拍卖行哪一家信誉最好。
“神城共有七大拍卖行，我觉得天妖宫的宝阙不错。”说到这里，李黑水指向天空，道：“喏，就在这片区域的天空中。”
那是一片宏伟的天阙，气势磅礴，巍然耸立，正是天妖宫的宝阙。
“你想拍卖什么？”李黑水忍不住问道。
“我想拍卖半枚果实，但一定要匿名，不能让别人知晓。”
“什么果实，别告诉我，跟刚才的粉色果实一样。”李黑水有些好奇。
叶凡将一个玉盒取出，打开后里面有半个破烂的果子，淡淡的馨香飘出，可清晰的看到上面有些齿印。
“我怎么觉得，真跟刚才的果实差不多？！”李黑水吃惊，露出疑惑的神色，道：“怎么好像有些犬齿印？”
“就是刚才那种果实，被一只狗给咬了！”这是被黑皇咬过的那枚粉红色果实，事后被叶凡收了起来，并没有丢弃，因为他觉得可能会有大用。
当明晓当中的经过后，李黑水险些吐血，叫道：“这只败家的狗，一口咬掉二十万斤源，真该活剥了吃肉！”
叶凡也很郁闷，被贪婪的大狗一口咬掉这么多源，任谁都很无言。药力流逝，如今这个样子，顶多能拍卖个两三万斤源。
他想了想，道：“现在，不是拍卖的好时机，等诸圣地攻打紫山伤亡惨重后，再拿出去卖。不，要等到某个圣主快挂了的时候再去拍卖。”
“我X，你损不损啊？！拿狗啃过的果子，去拍卖个一位圣主吃……”李黑水目瞪口呆。
“这有什么不可以，我是在救他们的命，他们不仅要给我源，还得感激我。”叶凡双眼微眯，笑了起来。
“小叶子，有前途！”李黑水拍了拍他的肩膀，而后笑道：“我等着那一刻，想想那一幕，就让人痛快。”
神城古街上，行人往来不息，两旁天宫成片。此刻，二人并不是去圣地石坊，因为那里一掷千金，非常惊人。
并不是说源少不能进去，而是叶凡所图甚大，他想去圣地赌“稀珍”、赌“奇源”，不想因初步积累，而过早的在那里留下大名。
在接下来的日子里，叶凡一直出没于较小的石坊，进行所谓的“原始积累”。
不过，这些所谓的小赌石坊也皆是成片的宫苑，比其他绿洲最大的石坊都要大很多倍。
接连八天，叶凡早出晚归，几乎长在了神城东南角的诸多小石坊中。
八天的时间，他不断出手，买回源石自己切开，共收获万余斤源。
李黑水的下巴差点掉下来，对于他来说太惊人了，羡慕的他口水都流了出来。
对于其他修士来说，这是一笔庞大的财富，足可以尽情挥霍，一生都不见得用的了这么多。
但是，对于叶凡来说这才是一个零头，远远不够，任重而道远。他皱起了眉头，即便这种速度已经很惊人了，但想要凑齐所需要的源，还是需要两年多的时间。
且，在这个过程中，什么都不能做，必须要投入所有精力去赌石。
“看来，真的需要去诸圣地的天字号石园去赌‘稀珍’以及‘异种奇源’了。”
圣地的天字石园很特别，不能买走石料自己去切，只能在那里切石，因为圣地的人要观摩，总结经验。
这是一个硬性的规定，也不知道是从那个年代开始的，有人猜测，是当年的源天师让圣地吃足了苦头，被赌绿了脸，他们为此而总结源术。
事实上，这么多年以来，诸圣地的源术确实提升了很多，绝大多数源术造诣深厚的人都不见得能与之相比。
这数月以来，叶凡将源天书快印在了自己的每一寸血肉中，即便是进入圣城，忙于赌石这些天，他也无时无刻不在琢磨。
可以说，他的源术达到了惊人的地步，纵然是蕴有神源的石料也差不多可以看出了。
“自今日开始，我要开始席卷各大圣地了！”
“你终于要去了？”
“没错，我等不及了！”叶凡下了决定。
第九日，叶凡与李黑水来到道一圣地，他们听说这里有八个疯子，最近闹的很凶，扬言要将道一圣地的圣女赢走，两人想来此浑水摸鱼。
道一圣地的少女道士，昔日给叶凡留下了极深刻的印象，以天籁之音无量天尊四字净化了数千阴人阴马。
他想看看到底是何方神圣，敢如此肆无忌惮，根本不惧怕圣地，若是能够联合起来，让这八人一同去其他圣地搅和，是个很不错的主意。
道一圣地，周围古木参天，洒落下大片的阴凉，道观很宁静，在奢华的神城中，有一种返璞归真的味道。
万丈红尘中，这里仿佛是一片净土，古树成片，道观在阳光下闪烁着淡金色的光彩，显得神圣无比。
这片道观占地很广，掩映在草木间，刚来到近前，叶凡就看到了两个熟人，正是大夏皇子与白衣小尼姑。
旁边，还有一些人相随，看样子都大有身份，并不是寻常的年轻人。
“这次皇子殿下是要与黄金家族的金赤霄赌石，还是要与天妖宫的少主妖月空对赌？”有人问道。
“这些先不急，先看看那八个位怪才到底什么来头，早有耳闻，一直未见到。”大夏皇子答道，他黑发如瀑，眼神如炬，龙行虎步，雄姿神威。
“呦，这个小土包子居然来到了这里，难道又想对着一块西瓜石发呆？”其中一个人见到叶凡走来，忍不出笑了起来。
“吴兄你认识这个少年？”有人问道。
“在一处小赌石坊见过，居然傻呵呵的买了一堆西瓜石，美滋滋的跑了。”吴子明揶揄道。
其他人闻言，顿时哄笑，包括大夏皇子与小尼姑忍不住露出了笑意。
“他是五行宫的掌教大弟子，名为吴子明。”李黑水对叶凡传音。
通过他的介绍，叶凡得悉，这群人都是一些大教的子弟，纵然比不上大夏皇子，身份也极其显贵。
吴子明带着揶揄的笑意，向叶凡招了招手，调侃道：“今天，想来道一圣地买西瓜石吗？”
“西瓜石怎么了？”李黑水反问。
众人顿时一片大笑，吴子明摇了摇头，讽刺道：“西瓜石即便能切出源，也不过几粒瓜子而已，源粒小的可怜，你们到底懂不懂源石，来此真是有辱道一圣地。”
“少年郎早点回头吧，这里不是你们能来的地方。”有人摇头取笑道。
“别呀，跟我一块进去，一会儿在我后面捡西瓜石，都给你们留着。”吴子明哈哈大笑。
许多人都忍不住大笑了起来，大夏皇子也笑着摇了摇头。
“西瓜石怎么了，要不我以西瓜石赌你们一群人？”李黑水对叶凡的源术有极大的信心，向那些人叫号。
“哈哈……你们听到没有，有人要以西瓜石跟我们对赌！”
“两个土包子，真是让人没有话语了……”
吴子明笑毕，嘲讽道：“走吧，今天在我身后捡西瓜吧。”
大夏皇子都忍俊不禁，笑道：“子明你们太欺负人了。”
吴子明揶揄：“不是我们欺负人，是他们上赶着来让我们取笑，不欺负他们两个，他们自己都不干。”
叶凡对李黑水传音，道：“这帮鸟人，一会儿准备收源！”
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

苔痕上阶绿，草色入帘青，成片古木掩映道观，一片清幽与素净。
出入道一石坊的人很多，但并无喧哗声，宁静而自然，给人一种返璞归真的味道。
吴子明一行人中有人调侃，道：“少年郎从未见圣地石坊吧，好好长长见识，一会儿紧跟在我们的身后捡西瓜石吧。”
“哈哈……”一群人大笑。
“一群等着挨宰的羊。”李黑水轻蔑的回应。
“黑小子你说谁呢？”这群人都大有身份，被脸色黝黑的李黑水看不起，不少人都向他斜了一眼。
“当然是说你们，难道还有别人想跟我们赌石吗？”李黑水叫号，他肤色黝黑，看起来很朴实，这样相激，格外有杀伤力。
“黑小子你叫板是不，你有多少源敢跟我们赌？”这帮人此前只是调侃，根本没有将两人放在心上。
“当然有很多源了，就怕你们输不起。”李黑水一副憨厚的样子。
旁边有人嘲笑，道：“很多源是多少源？”
“足有五十斤！”李黑水昂着头道。
一群人哄笑，不少人都摇头，觉得他憨的可爱，朴实的过分。
“五十斤源你们也好意思进道一圣地，我劝你从哪来的还是回哪去吧，别丢人了。”
“黑小子看你挺朴实的，傻的可爱，我们也就不欺负你了，赶紧走人吧。”
“劝他们走干吗，真是太好玩了，这黑小子是个宝啊，让他们跟着，你们不觉的多了一种乐趣吗？”
“没错，这黑小子挺逗的，让他解闷很不错。”
……
“给你们解闷，你们输得起吗？”李黑水继续憨厚的叫板。
“黑小子你是成心找欺负是吧？赌，我们都和你赌。”
吴子明更是嘲讽道：“这两个傻小子挺有意思的，反正也是无事，一会儿就跟他们玩一下。”
叶凡对李黑水传音，道：“你将所有人都拉进来，就不怕事情惹大？”
原本，他就想宰几只肥羊，但是李黑水一副朴实的样子，憨厚的相激，打算将所有人都给套进来。
李黑水道：“无妨，只要你的源术过硬就没问题。我们注定要在神城大赌，早晚会引人注意，还不如趁早将某些人压一下。”
“你拿什么压？”叶凡问道。
李黑水并不是以真容貌而来，不然的话身为大寇子孙会引出一些麻烦，他很有把握，道：“放心，我手里一枚黑铁令，亮出来的话足以吓住那帮人，今后都不会有类似的人找麻烦，今日趁机黑他们一笔。”
连续穿过五片石园，外围并没有什么珍石，价格自然很便宜，这群人不可能停留，根本都看不上眼。
鹅卵石铺成的小路很幽静，穿过一大片古林，他们来到一片草木丰盛之地，园景美丽，郁郁葱葱。
“天妖宫的少主妖月空在前方，要不要去打个招呼？”
“算了吧，相信黄金家族的金赤霄也在不远处，两人势如水火，多半在这里较上劲了，现在去凑热闹自找没趣。”
前方，汩汩而流的泉池旁，妖月空在一些人的陪同下，正在选石。
“黑小子这有一块西瓜石，你们要不要？”有人调笑，将一块人头大的石头自草丛中踢了出来。
“跟我们两个赌石，你们不会赖账吧？”李黑水认真的问道。
“笑话，我们会赖账？你那么一点源，够干什么用。”
他们停在此地，这片园子很安静，到处都是神蓝树，枝桠密集，叶片呈天蓝色，很梦幻的色彩，连树干都如蓝水晶一般闪闪发亮。
此外，还爬满了藤蔓，花朵不大，但却很幽香，让这里有种诗韵。
“我还是不相信，不行，我得叫些见证人。”李黑水突然扯开嗓子大喊了起来，道：“赌石，巅峰对决，快来看啊！”
“黑小子你鬼叫什么？”
“在道一石坊别乱喊！”
“傻小子你还当真了，就凭你也能跟我们赌石？”
……
十几人人表情各不相同，他们并未当真，原本就是想调侃两人，不想李黑水来了这样一手。
道一石坊，往来皆修士，很多人都望了过来，不知道发生了什么。
“中州不朽皇朝大夏的皇子还有公主！”有人惊讶，一眼认出了人群中英武的大夏皇子，以及清纯的白衣小尼姑。
大夏皇族，常年有人在神城购稀珍石料，人们对他们并不陌生。
“还有五行宫掌教大弟子吴子明，以及幻灭宫掌教之子里李重天。”
不少人都惊讶，大夏皇子身边的人都大有来头，皆是各大教的子弟，不少人都向这边走来。
“赌石巅峰对决，请诸位做个见证。”李黑水卖力的嚷着。
相邻几个石园的人知晓大夏皇子等人在此，全都聚了过来。
“黑小子你真是找虐，不欺负你不舒服。”李重天等人有些恼火。
众人围了过来，不多时连天妖宫少主妖月空都走来，紫衣猎猎，周围的人不由自主为他让开一条道路。
“真的要开始了……”李黑水咕哝。
“这黑小子是谁，敢跟这群人赌石？”周围的人惊讶。
吴子明揶揄道：“你们尽管切石好了，切出多少，我们每人翻倍给你们多少。”
“这是你说的？”李黑水认真的道：“不与我们赌石，只要我们切出源，你们就翻倍赠送？”
吴子明嘲讽的道：“傻的过分，赶紧去切石吧，五十斤源买一次石料就花光了。”
“哈哈，黑小子这里有块西瓜石，给你们。”其中一人嘲笑，将一块脸盆大的石头踢了过来。
“少年郎这里还有，快过来搬吧。”另一人也调侃。
“这里也有一块极品西瓜石，你们的最爱，哈哈哈……”其他人亦大笑，将第三块西瓜石踢了过去。
围观的人明白怎么回事后也都笑了起来。
“你有把握吗，这些烂石头中真有源？”李黑水暗中传音，他怕最后真的成为笑柄。
叶凡暗中回应，道：“我本来打算去别的石园转一下，不过他们踢过来的石头，有一块真的有大量的源，不用我自己选了，活该他们倒霉。”
“这太好了，呆会儿我要好好的欣赏他们的表情。”李黑水嘿嘿的笑了起来。
“黑小子你傻笑什么呢，赶紧切你的西瓜吧。”
“喏，这里还有一块西瓜石，正好给你们凑足九块，成为一个极数。”
看着地上的九块西瓜石，吴子明与李重天等人充满蔑视之色，同时亦忍不住大笑。
周围的人都摇头，怎么选西瓜石？真是一点也不懂源。
叶凡买下这些石料后上前，他直接抱起石头在地上摔砸，根本不切石，不少人都瞠目结舌。
“啪嚓”、“啪嚓”……
接连六块西瓜石碎裂，里面白花花，什么也没有。
“自讨苦吃，西瓜石中也想切出源来，这样的人来此真是有辱道一圣地，”李重天冷笑道。
“啪嚓”
当第七块源摔在地上后，一抹绿光射出，鲜嫩欲滴，让人感觉眼前一片晶莹，充满了生命的气息。
“绿叶石！”
有人惊讶，道：“真的切出源来了，还是异种源，这样一枚，足以抵得上十斤纯净源。”
如叶片般的绿石不过一寸多长，绿莹莹，温润生光，很像一片绿叶。
“哈哈……”李黑水大笑道：“异种源，每人二十斤，拿来吧！”他伸出大手，向一群人要。
十几人都很膈应，没有想到他们真的切出了源，二十斤源对于他们来说，算不的什么，但这样掏出却很不爽。
“西瓜石也都切出了异种源，还真是瞎猫碰上了死耗子。”有人咕哝。
“说别的没用，你们不会想赖账吧。”李黑水伸手。
吴子明捏着鼻子，给了他二百八十斤源，替十几人付源。
“咔嚓”
叶凡将第八块石料摔碎，里面什么也没有。
“再摔出一块源来给我看看，我就不信邪了，烂西瓜石也能出好源。”其中一人冷笑道。
“啪嚓”
第九块石料被叶凡摔在地上，四分五裂，刹那间紫华冲出，一片紫气迷蒙，灵气浓的化不开。
“异种紫晶源！”有人惊叫。
叶凡蹲下身子，剥落下一层层石皮，紫华更盛了，地上一片璀璨，射向四方。
“这么多西瓜子！”众人吃惊。
一粒粒紫晶源，都只有指甲盖那么大，真像是西瓜子一般，嵌在石料中，足足有四十几颗。
“紫晶为异种源，这样一粒足以抵得上三十斤纯净源，不过人头大的一块石头内，竟有这么多，算下来抵得上纯净源一千五百斤！”
旁边，很多人都露出异色，皆感觉不可思议。
“哈哈哈……”李黑水大笑。
吴子明则满脸晦气，感觉像是了个死蛤蟆一般，另外十几人亦都脸色难看。
“太漂亮了，是名副其实的极品西瓜石。”旁边有人惊叹，道：“生出近五十粒紫晶瓜子，让人惊讶。”
叶凡剥落下来，紫晶瓜子正好四十九颗，一个很妙的数字，托在手心，足足一大把，紫光闪耀，一片璀璨，将他的手掌都映衬的一片晶莹，被紫雾包裹住了。
“各位，没什么可说的，一人三千斤源，你们十四人共四万两千斤！”李黑水畅快的大笑。
在这一刻，所有人都被镇住了，四万多斤源，这可是一个极其庞大的数字，最起码对于在场很多人来说，足以晕厥了。
“天啊，四万多斤，这黑小子还有这个清秀的少年运气太逆天了，摔了九块西瓜石，一下子得到四万多斤源，真没天理！”
“运气来了挡也挡不住，刚才你们看到了吗，九块西瓜石都是吴子明与李重天他们给踢过去的，这两人根本没有去选石。”
“没错，我也见到了，是吴子明与李重天自己给踢过去的，老天都在帮忙啊！”
……
吴子明听到这些话语，有吐血的冲动，李重天也好不到哪里去，想捶人，这太特么的太冤大头了。
李黑水与他们截然相反，一脸笑意，凑上前去，认真的观察十几人的脸色，而后哈哈大笑。
“哈哈哈……”（未完待续）

西瓜石，外表有一道道条纹，形似西瓜纹，纵然能切出源，量也很少，如瓜子一般，多为粒状，这是它名字的由来。
当然，事情也不是绝对的，在很久以前，有人切出过数十粒瓜子神源，轰动了神城。
此刻，切出四十九粒紫晶瓜子，虽然无法与神源粒相比，但也很让人吃惊了。
现在，轮到李黑水大笑、吴子明等人脸黑了，四万多斤源，实在让人眼晕，数量过于庞大。
“十几位贵人别愣着了，给源吧，四万两千斤，你们如此慷慨，实在让我们感动。”
叶凡与李黑水上前，开始收源，向十几人伸手。
吴子明、李重天难受无比，内心要多憋屈有多憋屈，感觉像是飞在九天之上，突然被人一耙子划拉进了茅坑中。
他们本欲调侃两人，将他们当成笑话，结果到头来自己反成了冤大头，莫名其妙每人就要掏出三千斤源。
实在让人恼火，十几人都觉得头顶在冒白烟，像是燃烧了起来，这也太窝囊了。
只是随便随便调侃两个土包子而已，结果搭进去这么多源，向外呼出的气体都带着火气。
“我刺，有没有天理，西瓜石啊，硬是摔出了紫晶源，特么的，我想打人！”一个大教的子弟咕哝，一脸的晦气。
“三千斤源，妈的，我一半的家当就这样没了，狗日的紫晶源！”另一名大教弟子比较粗犷，愤愤的诅咒。
吴子明更是脸色铁青，如果不是他与李重天揪住两个土包子不放，也不至于这样莫名其妙的当大耳朵驴子。
“吴兄你是不是病了，脸色怎么比紫晶源还紫？”李黑水晃着大脑袋，凑到近前，一脸憨厚的样子，关切的问道。
“黑小子你别得了便宜还卖乖！”吴子明鼻子中喷火，感觉鼻血都快气出来了，一甩袖子，将三千斤源掷在地上。
这些人都是大教子弟，手中的源比涂飞多，但也不过两三方而已，如今一下子要拿出近一方，任谁都肉痛。
所有人都青筋乱跳，不甘的将源扔在地上，他们都是有身份的人，众目睽睽之下不好抵赖，丢不起那个人。
“皇子殿下多谢了。”叶凡亲自从大夏皇子手里接过三千斤源。
而后，他转过身躯看向白衣小尼姑，笑眯眯的开口，道：“小妹妹你有源泉吗？”
白衣小尼姑，嘟着小嘴，清纯的大眼中满是无辜，她莫名奇妙卷了进来，完全是招了无妄之灾，一没取笑两人，二没赌源，居然要也要交源。
大夏皇子皱了皱眉头，很不待见叶凡对自己妹妹笑眯眯，直接上前挡住了他，而后甩出一方源。
“唏哩哗啦”
地上一堆源，闪烁光芒，灵气涌动，光彩纷呈，这种亮晶晶的东西，实在惑人心神。
“哈哈……”李黑水大笑。
十几人全都黑下了脸，一肚子的火气，憋的难受，这特么的太冤了！
叶凡不管这些，袖子一卷，将所有源全部收起，一下子净得四万多斤源，离他突破境界又近了一步。
“这次，我真正与你们赌石，你们敢不敢？”吴子明沉声问道。
“有何不敢，不过你还有源吗？”叶凡漫不经心的问道。
吴子明张了张嘴，方才很多人身上源不足，相互拆借，总算是凑齐了四万两千斤，他们不可能将所有源都带在身上。
“没有源怎么赌？”现在，轮到李黑水蔑视他们了，黑脸上写满了讥讽。
“黑小子你少得意！”
“妈的，我怎么黑了，这叫男人味，你懂不懂，你有木有？”李黑水一点也不觉得自己黑，大声争辩道。
围观的人都一阵无言，有人咕哝道：“都黑成那样了，还说自己不黑……”
“我有源可以和你赌。”场中，唯有大夏皇子不怎么在乎方才的得失，向前走来。
“你有多少源？”李黑水很直接的问道。
“三方。”
周围的人倒吸冷气，大夏的皇子果然底气足，不愧为中州四大不朽皇朝的传人之一，随身就带着上万斤源。
“好，没问题，我和你赌。”叶凡笑着点头。
大夏皇子龙行虎步，被龙气缭绕，高大挺拔，很是迫人，当先向深处的石园走去。
白衣小尼姑很不满，她莫名其妙的被叶凡要去一方源，觉得很委屈，完全不关她的事。
她皱了皱秀气的琼鼻，握着小拳头，冲着叶凡挥动了一下，而后轻灵的转身，随她哥哥离去。
叶凡与李黑水毫不在乎，跟了下去，所有人都追随，知道必有热闹可看了。
天妖宫的少主妖月空亦跟了下来，他一身紫衣，眸子深邃，是一个焦点人物，身份堪比大夏皇子，被不少人拥簇着。
清晨，朝阳洒辉，将道观的棱角与边沿等地染上一层圣洁的光彩，走在这里让人感觉到一种祥和，身心都好像受到了洗礼。
众人沿着石子铺成的小路，穿过几片古树林，路过数片道观，一直向深处走去，直到来到第十八层石园，大夏皇子才停下来。
此地的石料已相当的昂贵，一斤石抵十斤源，石比源贵，一般的人根本无法承受。
第十八层石园以后，赌的已不在是纯净源，而是更为珍贵的东西，花费极大。
不过，这却让叶凡相当的满意，如果是纯净源，他真不知道要等到何年何月才能凑齐所需。而这些珍石，若是切出东西来，必然极珍贵，可加快他的收源速度。
“就在这里如何？”大夏皇子问道。
“反正都已经走到这里了，何不去天字号石园？”叶凡微笑道。
“咝！”
很多人都倒吸冷气，天字号石园，那里的奇石昂贵的吓人，年轻一代很少有人前去，唯有大有来历的老辈人物常出没。
“那里可是一块石值千斤源的地方，许多人去撞大运，结果都输到脸白。”
“甚至，有些石头不过数斤，就价值上万斤源，连诸圣地的太上长老都觉得肉疼”
周围的人议论，提起天字号石园，许多人都是又激动又无奈，门槛太高，根本承受不起。
并不是所有人都了解，有人不解的问道：“昂贵的这么离谱，也太吓人了吧，这样也有人去选石？”
“你有所不了解，那些都是奇石，万一切出来东西，必是罕见的稀珍，价值惊人。”
“没错，一旦切出东宝贝来，别说数万斤源，就是十几万斤源，都不见得能挡住！”
一些常年进出石坊的人这样说道，让很多人倒吸冷气。
“既然如此，圣地何不自己切出来，为何要如此，供他人来选石？”有人问道。
“你以为诸圣地愿意这样，他们亦无法确定石头内部是否有珍宝，为了将利益最大化，放在这里以天价售出，供人去赌。”
“的确这样，这是圣地石坊存在的根本原因。”
……
大夏皇子只略微的迟疑了片刻，便痛快的答应了下来，道：“好，既然如此，我们就去天字号石园。”
当下，在场的人一片沸腾，他们知道，今日必然有大手笔！
“你们确定要去天字号石园？”吴子明与李重天等人全都吃惊无比。
现在轮到李黑水拽上天了，好整以暇的开口，道：“你们没去赌过吧，这次好好长长见识。”
“居然……被这两个土包子反鄙视了！”
吴子明一行人要多郁闷有多郁闷，全都愤愤不已。
“黑小子……下次我跟你论输赢！”十几人中先后有人这样开口。
“我一点也不黑，别再给我提黑这个字。还有，下次你们带足了源，本赌圣我赌到你们脸绿。”
“黑小子太张狂了！”
“你才黑呢，你们全家才黑呢！”李黑水翻白眼反驳。
天字号石园内有一株古藤，粗大的让人瞠目结舌，直径有十米，如一条苍龙横卧，爬向四面八方。
这不是大树，这只是一株藤，却如此的粗大，道一石坊占地极广，成片的道观都有它的藤条。
在古藤旁，还有一口井，以源石砌成，绳索在上面磨下一道道痕迹，岁月久远，不知存在多少年了。
“这株古藤有数万年了……”李黑水对叶凡介绍。
相传，它都快化龙了，但昔年被高人点成了凡木，所有灵气都透过古井，滋润了这片石坊。
还有另一种说法，在神城内，无论是多么久远的植株，都不可能化妖成精，所聚灵气只能滋养本城。
紫衣妖族少主妖月空上前，他气宇轩昂，有一股妖神的气质，锋芒内敛，如星辰的眸子深处隐约间可让人感到惟我独尊的神韵。
“两位小兄弟，若是一会儿切出珍宝，可否考虑到我天妖宝阙去拍卖？”
“没问题，若是切出珍品，一定会劳烦月空兄的。”既然对方伸出橄榄枝，叶凡自然愿意结交。
天字号石园很冷清，没有多少人出没，但现在却一下子热闹了起来。
其他石园的人都被惊动了，不少人都聚集了过来。
“我以为是那八个疯子来了呢，原来是其他人进天字号石园选石。”
“是大夏皇子与人对赌，一样有好戏看。”
……
这里有高手坐镇，一般的人都不能进来，只能在外围观，唯有选石的人可以进入，毕竟这里的石料太珍贵了。
园内有一个老道姑，盘坐蒲团上，看不出多大年岁，一动不动，里面还有四五个老人在选石。
当大夏皇子、白衣小尼姑、叶凡、李黑水走进来时，她亦一动不动，如干枯的老树一般。
其他人也不再喧哗，围在天字号石园周围，静静观看，还好没有围墙，有的只是植被，一切都可见到。
叶凡一踏入此园，就感觉到了太初的气息，非常的浓烈，他仿佛又回到了那个夜晚，置身禁区内。
绝对都是珍石！
叶凡猜测，这些石料多半有些是从禁区内运出来的，或者无限接近太初禁区。
“以前虽然绕着天字号石园走过几圈，但还是第一次进来。”李黑水传音。
叶凡微笑回应，传音道：“今后机会多多，各大圣地都在等着我们呢。”
大夏皇子与白衣小尼姑显然不是第一次来，一副无比熟悉的样子。
许多人不解，大夏皇子为何总是带着自己的妹妹，唯有叶凡猜测到一二，这个大夏公主寄身佛教，如今可能是在入世修行。
天字号石园有不少翠竹，青翠碧绿，平添了几分幽静。
这里的石料并不是很多，但却各有各的位置，道一圣地的人每天都会清查，因为实在太珍贵了。
不过，这些石料都摆放的很自然，或在青竹下，或在汩汩涌动的泉水畔，亦或在青藤间。
石与景交融，分外和谐，有一种天地归一，返璞归真的味道。
一个尽心尽力的源师傅，跟在他们的身边，不断为他们介绍。
叶凡纵然早有心理准备，还是被吓了一大跳，很多石头不大，但却都价值数千斤源。
更为离谱的是，有些石料一斤就价值千斤源，让他都感觉吃不消、受不了。
“我说老师傅，这也太离谱了吧，有人买的起吗？”叶凡道。
源师傅道：“平日这里很少见到年轻人，都是为一些老古董准备的，你们确实吃不消。对那些人来说，要是能从此地搏出一个希望一个未来，他们愿意倾尽所有。”
“这里切出过什么宝贝？”李黑水问道。
“曾经切出过神源，亦剥出过一些奇珍，妙不可道哉。”源师傅微笑。
“这块石头值十万斤源？！”李黑水惊叫。
一块昂贵到让人无法接受的石料，能有百余斤，静静躺在竹林中，竟有一股道韵在流动。
“太离谱了，你们这是在卖石料吗，是在卖神源吧！”李黑水咕哝。
“它值那个价格。”源师傅道。
李黑水暗中传音，道：“这块石头确实很特别，似有道韵，我的灵觉天生敏锐，觉察到了。”
叶凡摇了摇头，道：“这块石料很难说，我都看不准，表里不一定如一，说不定是从其他有大道神韵的主石上切下来的，不好选择，不然摆在这里这么长时间，为何无人选它？”
“这倒也是，道韵动人，却没人敢动，一定有道理，毕竟来此选石的老古董各个比狐狸还精。”李黑水恍然。
看过不少石料后，叶凡心头剧震，圣地的天字号石园真的太不简单了，他也不得不谨慎起来。
“这块石头……”李黑水惊讶。
他们又见到了一块石头，不过一尺多长，竟然生有九窍，像极了一个石人。
“这是天生的还是打磨出来的？”李黑水问道。
“自然是天生奇石，不然怎么会价值九万斤源。”源师傅道。
“你能看出什么吗？”李黑水暗中问叶凡。
“这块石头看不透，先不要动。”叶凡摇了摇头。
“你们选好了吗？”大夏皇子在不远处问道，他已经选中一块石料，仅有七八斤重，但价格却高达两方源。
“皇子殿下，你不过万余斤源，现在一下子花去两方源，仅余一方，如何与我们赌？”李黑水问道。
“我还有！”白衣小尼姑开口，大眼睛乌溜溜，瞟了两人几眼。
“一会儿输了别哭鼻子……”叶凡调笑道。
白衣小尼姑皱鼻子，给他翻了一个大大的白眼，大夏皇子则冷哼了一声。
叶凡向回走去，道：“我们也选好了，就是这块。”
他选的是一块非常大的石料，足有一人多高，但价格并不是多么离谱，为三千斤源。
虽然还是极其昂贵的，但相对于这个园子的石料来说，这么一大块，已经算是地板价了。
石园周围，那些围观的人都很吃惊，这两人的花费实在太多了。
不过，吴子明还是打击道：“真以为选块大石料，就能切出稀珍来，真是什么也不懂！”
李重天也嗤笑道：“在天字号石园中，这样选石有些可笑。”
李黑水直接蔑视道：“都输光了源，还指点什么江山，好好的学着吧。”
“我看你能切出什么来！”吴子明与李重天等人冷笑道。
“那就好好看，慢慢学！”李黑水哈哈大笑。
叶凡看向大夏皇子，道：“殿下，此局为万斤源，谁切的珍源价值高，谁获胜，可好？”
“就这样，切石吧。”大夏皇子点头道。
“好！”叶凡应道，这一次他很小心，自己亲自切石，慢慢剥落石皮。
“你有把握吗？”李黑水暗中传音。
“这块石料应该能切出东西来，我感觉里面有稀珍之物，但不切出来，还是难以真正确定。”叶凡回应。
“咔嚓！”
石皮慢慢脱落，叶凡小心的下刀，这一次再不像摔西瓜石那般随意了，每一刀都很谨慎，深怕切坏什么。
“咔！”
突然，叶凡又轻轻一刀落下，石头自然裂开了，一片耀眼的光芒射出，极其炫目，而后一道光影冲了起来，飞向天空中。
“天啊，什么东西，怎么飞起来了？！”很多人惊叫。
“像是一道人影！”
“没错，飞出一个人吗？！”
天字号石园外，围观的人一下子沸腾了。
“石中飞仙！”
“的确像是一道人影！”
叶凡真的被惊住了，与此同时，那个闭目一动不动的老道姑，也一下子睁开了眼睛。
这章五千字，呼唤月票，告急，十万火急，各位兄弟姐妹，有月票的赶紧投下。
@
@（未完待续）

一抹炫目的神芒，映照的半空都晶莹灿烂，像是水晶一片通透。
李黑水第一时间出手，向天空冲去，拦截这道人形的光影！
而叶凡更是迅疾，双手一划，而后猛力一按，丝丝缕缕从指间射出，将这块裂开的石头彻底封印。
与此同时，盘坐在蒲团上的老道姑，双目开阖，射出两道光束，向空中探出一只大手。
“啵”
人形光影破灭，发出一声轻响，李黑水一冲而过，什么也没有抓到。
老道姑的大手在虚空中一抹，一片光幕被撑起，将天字号石园笼罩，封住了这片空间，防止有神物脱逃。
所有人都呆住了，众人知道，一定切出来了绝世稀珍，恐怕将价值连城。
“到底是什么东西，好多年没有见到这种景象了，竟然出现了石中飞仙这种异象！”
“一定是了不得的奇珍，恐怕保守估计也要值十几万斤源！”
“不可思议，价值一定堪比神源，让人心旌摇曳的珍宝，真想立刻看看到底是何物。”
“那是一道人形光影，该不会是切出什么古生物来了吧？”
众人议论纷纷，情绪都很激动，仿佛是自己切出来了罕世瑰宝，全都伸长脖子向光幕中的石园凝望。
石中飞仙，是一种奇异景象，自古以来，是切石人的瑞兆，一旦出现必预示着有不同寻常的东西要出世。
“哈哈哈……”李黑水大笑，从天空中降了下来，方才虚惊一场。
许多人以前都不知什么是石中飞仙，不过此刻都明晓了，方才有人惊呼后就做出了解释。
“一定是切出绝世珍宝了，千万不要出差错！”李黑水很激动，一边搓手一边凑到近前。
在天字号石园选石的几名老人也围了上来，最先喊出石中飞仙的人就是他们，盯着被叶凡封住的石头，眼神无比的热切。
“大有讲究的瑞兆，很多年未现了。”天妖宫少主妖月空双目神光湛湛，一瞬不瞬的凝望前方。
此刻，石园内大夏皇子与白衣小尼姑亦走上前来，这等珍石足以让任何人动心。
就连老道姑也站起身来，无声的来到旁边，静静的观察，很多年没有这种奇象发生了。
至于白发苍苍的源师傅，更是激动到颤抖，哆哆嗦嗦在旁走来走去，切石人最渴望见到这种异景。
“快切啊，快切开！”石园外的人百爪挠心，恨不得立刻见到里面是什么。
“这样切开不会出差错吧，里面的神物会不会泄露灵气，或者飞遁走？”李黑水有些担心的问道。
他听到过不少传说，自然猜到这块石头中的东西是那个级别的宝物，价抵神源。
“无妨，老夫这里有最纯净的玉器，一会儿足以封住灵气，不会外泄。”旁边一个老人递过来一个白玉小鼎，上面还有个盖子，想来是专为这种情况准备的。
老道姑亦开口，道：“放心切石吧，我已将石园封住，即便有不可思议的东西，也不可能走失。”
叶凡将丝丝缕缕神力抽走，裂开的石头已恢复了正常，不再有神芒冲出，静静横在绿草地上。
“咔嚓”
叶凡小心的下刀，将石皮一层层剥落，不多时一片晶莹浮现，冷冽的气息迎面扑来。
“好冷！”
草地上出现一片冰霜，空气温度骤降，丝丝凉气飘向四方。
“是异种源————冰雪源！”大夏皇子开口。
石头被剥落部分后，出现拳头大的的一块雪玉，像一块寒冰一样镶嵌在石中，能有拳头那么大。
源师傅道：“这块冰雪源价值千斤纯净源，不过凭它无法造成石中飞仙这种异象，里面应该还有东西。”
“继续切，快一点！”天字号石园外的人比叶凡还焦急，很多人都在喊。
“咔嚓”
叶凡继续小心的剥石皮，当沿着裂纹一直切到石心处时，炫目的神霞再次射了出来。
冰冷无比，同时无比晶莹，让很多人都嗅到了一股浓郁的芬芳，以及无比圣洁的灵气。
“好东西，一定是珍品！”
“年轻人，这块源别切了，老夫要了，八万斤源，你看如何？”旁边一个老人开口。
“我愿意出九万斤源买下这块石头。”另一名老人激动的抬高价格。
叶凡微笑，道：“我想切开看看到底有什么。”
“年轻人你要知道，这有很大的风险，纵然有石中飞仙异象，有时候也不见得能值多少源。”
“没错，这种事情发生过，切开后里面只有某种瑰宝的一个小边角而已，与期望值相差甚远。这样吧，老夫愿意出十万斤源，这已倾尽我全部所有了。”
“几位前辈，我们想自己切开。”叶凡摇头，很明显里面有珍贵之物，临门一脚，怎么可能这样卖掉。
“哼！”
一个老人重重的冷哼了一声，拂袖闪到了一旁，不再多说什么。
“老李，别在这里摆你幻灭宫太上长老的威风。”另一名老人嘿嘿的笑道。
叶凡不禁看了幻灭宫太上长老一眼，这个人应该是李重天的师门长辈，不过纵然对方心中不快，他也不能这样卖掉。
“继续切石，这里无人可撒野。”老道姑很漠然的说了一句。
叶凡继续下刀，石皮脱落，坠地簌簌有声，终于将石心剥出部分，刹那间璀璨光芒四射，一道人影冲出，缭绕在此地不断飞舞。
芬芳扑鼻，光影绕来旋去，非常的梦幻。
“天啊，那是什么东西，真的切出来了绝世瑰宝。”
“逆天的运气，一定是价值连城的宝贝！”
“这个黑小子还有那个清秀的少年实在是逆天了，怎么又切出东西来了？”吴子明等人恼火，难以接受这个结果。
不久前他们还在嘲讽呢，这是赤裸裸的打脸，一下子切出了神物，出现了石中飞仙这种奇异的景象。
“这两个土包子想把我气吐血吗？”李重天憋了一肚子火，但现在也很好奇，向前观望。
“两位兄弟，一会儿我天妖宝阙帮你们拍卖！”天妖宫少主妖月空喊道。
这是一道银白色的光芒，无比神圣，缭绕着叶凡飞舞，石心一片璀璨，芬芳飘出，极其炫目。
彻底剥落石皮，叶凡的手中出现一块巴掌大的冰雪源，比方才那块还要大，足以价值一千五百余斤处境源。
当然，这不是最珍贵的，其真正的价值体现在源中封着的东西，光芒正是它发出的。
“源中有珍，果然是稀罕宝物！”
“这是……一种灵药！”
“错了，这应该是神药，不然怎么会出现石中飞仙这样的奇景！”
几名老人都围了上来，纷纷评论，皆激动无比。
“年轻人卖给老夫吧，我会给你一个满意的价格。”
“十五万斤源成与不成？老夫幻灭宫李一水，马上去借源。”幻灭宫方才冷哼的那名太上长老也急切的开口。
银色的圣洁光辉终于慢慢内敛，露出冰雪源里面的稀珍，这果然是一株植物，淡淡芬芳透源而出。
“这是……”
“太可惜了，怎么会这样！”
当神华内敛，看清源内的一切后，所有人都无比失望，因为这不是一株完整植物，缺少了关键的植株部分。
冰雪源内封着淡蓝色的根茎，像是蓝宝石一般晶莹剔透，根茎上方没有什么叶片。
“太可惜了，没有药草的关键部分！”几名老人无比的惋惜，极度失望。
“不对，还有一部分，快看，怎么会这么奇特？！”其中一个人老人吃惊。
“不错，真有一部分，这是……一双脚！”仔细观看后，在场的人都大吃一惊。
这株植物实在太特别了，淡蓝色的根部上方，连着一对如形似脚掌的块茎，并不是很大，只有一寸长而已，呈银白色，与冰雪源相仿。
绝对是块茎，只是与人类的脚掌太相似了，让人误以为是一个小玉人断下的双脚。
“这是……”
“传说，太古有一种神药，不生叶片，形似人体，这难道是那种神药不成？”
“非常有可能，它已绝迹无尽岁月了，只知道它的形状，具体功效，几乎没有几人知道了。”
“既然被称为神药，一定有不可思议的奇效，价值连城！”
几名老人既激动又遗憾，因为这株人形神药缺失的太厉害了，只有根部与一双“药足”，其他部分消失了，没有被封在源中。
“奇迹啊，居然可见到太古年代的一种神药，也唯有神源以及冰雪源可以封住这样的植株。”
石园外的人都被惊住了，太古的一种神药……如天方夜谭，所有人都瞠目结舌。
“这位小哥，四万斤源卖给我如何？”一名老人开口。
“怎么不涨反降下来了，方才你们不是出十五万斤源吗？”李黑水不满意。
一个老人摇头，道：“刚才光芒璀璨，耀的人睁不开双眼，无法看清，现在神华内敛，露出了其本体，自然也体现出了它的真正价值。如果是一株完整的神药，比神源都要珍贵，价值不可估量。可它是残缺的，你们也见到了，不过是一双‘药足’而已，只值这个价格。”
叶凡平静开口，道：“当今之世不见神药，各大圣主晚年寿元干涸时行走于茫茫大荒中也无法寻觅到，从未见有哪个老圣主再现于世，这种可改命的神物怎么可能只值四万斤源。”
李黑水也道：“就是啊，这可是人形的神药，纵然是拿一块神源来换，也抵不上它的价值。”
“老夫李一水愿出五万斤源。”幻灭宫的太上长老开口。
叶凡摇头，并不答应，将冰雪源封在了玉器中，不想气灵气流失。
李一水的脸色顿时有些难看，道：“年轻人不要太贪婪，残缺到这种地步的神药，真的没有那么高的价值。”
“老人家您这话就说的不对了，这是我自己切出来的神药，我卖与否都与贪婪沾不上关系吧？”叶凡道。
“两位兄弟，你们与道一的前辈说下，可否让我进去？”就在这时天妖宫的少主妖月空开口。
李黑水与叶凡自然乐意他进来，与老道姑一番述说，紫衣妖月空大步迈了进来。
“最多……我出六万斤源，将此残药买下！”李一水再次开口。
叶凡忽然道：“诸位，你们忽略了一个事实，此神药根须完好，并没有损伤，也许可以复生！”
“我以八万斤源买下此神药！”大夏皇子突然开口，旁边的白衣小尼姑也扑闪着大眼，露出希冀的神色。
“道一圣地源以十万斤源回收此稀珍！”一直默不作声的老道姑突然报出一个惊人的价格。
“其实，我想找个地方把它栽种下去，看看能结出什么样的神药。”叶凡依然不为所动。
在这一刻，道一圣地切出神药的消息快速传了出去，妙欲庵、广寒阙以及各大圣地石坊与诸多大教都得到了禀报。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

当世，神药无踪，诸圣地都得不到，传承十几万年不朽的皇朝亦无法寻觅。
东荒的老圣主与中州的老皇主寿元将尽时，都选择出没于大荒中，只是为了那万中之一的希望，可是从来未闻有人采到神药。
或许，唯有几大生命禁区中还能寻到，不过那不是人力所能够去的地方，诸圣地亦无奈。
“十一万斤源！”大夏皇子再次报出一个高价。
“十二万斤源！”有两名老人合力叫出这个价格，决定联手买下来。
“诸位不是我不想卖，刚才不是说了吗，这样的神药应该想办法救活，不然是整片东荒的损失。”叶凡一副正气凛然的样子。
在场的人心中诅咒，觉得他想当奸商，抬高价格。
其中一位老人摇头道：“只要剖开源，一般的药草必会成为飞灰，不能长存于世，即便是神药也得小心取用，更不要说复活了。”
另一名老人道：“过去无尽岁月了，这株神药纵然有完好的根须，也根本不能复生。”
叶凡微笑，道：“我看未必，不是有传说，某些源中封有古生物，剖开源后它们还能复生吗？此药为神药，一定与众不同，我想应该能成活。”
李黑水帮腔，道：“没错，到时候可结出无损的神药，有了这株仙根，每年都可以采集。”
幻灭宫的太上长老李一水心中不快，沉声道：“不说神药无法再生，即便可以复苏，也需要成长数千年才能成熟一次，你们等的到吗？”
场外，所有人都被镇住了，一株神药，虽然是残缺的，但却还这样珍贵，果然是比神源还稀有。
“真是逆天的运气，让人嫉妒，我若是切出这样的瑰宝，一定会天天祷告。”
“多少年了，早已没有神药出世了，今日竟然从石中切出一株，让人震惊。”
石园外许多人都议论纷纷，恨不得与叶凡易位，这是让人颤抖的神药，可遇不可求。
“十三万斤源！”大夏皇子又一次喊出高价，他不劝解什么，只以高昂价格说话。
白衣小尼姑大眼乌溜溜的转动，伴在大夏皇子身边，似乎很想得到人形神药。
“让我说什么好呢，我是真觉得可以复生这株神药。”叶凡叹道。
“你是想要更多的源！”很多人心里诅咒。
“十五万斤源！”道一圣地的老道姑开口，声音冷漠，没有任何情绪波动。
“这……”叶凡心动了，虽然是绝世仙根，纵然可以栽种，但也要等上几千年才能成熟，他等不起。
这下，不光是是石园外的人被镇住了，纵然园中的几名老人也被惊住了，道一圣地若是出手，他们根本竞争不过。
“这株神药到底能不能重新栽种？”李黑水问道，想拖延时间，继续抬高价格。
老道姑声音平静，道：“我说的已经是最高价格，它只值这个数目。”
天妖宫少主妖月空已来到近前，气质格外出众，虽是男子，但却有一种妖异的美，不过并没有阴柔之气，他眸子深邃，如妖神一般。
“这种仙根举世罕见，堪称无价，不过要想复生却有难度，除非以神泉浇灌，才能焕发生机。”
“这很不现实，想得神泉，除非进东荒的几大生命禁区。”幻灭宫的太上长老李一水冷笑。
“这可不见得，说不定东荒的几大灵泉就可以让它恢复生机。”李黑水道。
叶凡亦笑道：“圣地传承十几万年都不朽，如果救活这株仙根，数千年对于他们来说算不得什么，未来将有无穷好处。”
在场的人都无言了，这两人一唱一和，明显是要将奸商做到底。
紫衣妖月空笑了，他乐见这种情况，道：“我觉得两位兄弟很为难，因为不好做决定卖给谁，怕伤了诸位的和气。我想最好的选择就是，将这株神药送到天妖宝阙，拿去拍卖。”
“有道理！”李黑水装模作样的点头。
“好，我赞成！”石园外有人开口。
众人回头，只见来了不少老人，全都鹤发童颜，精神矍铄，一看就不是常人。
妙欲庵、广寒阙与各大圣地石坊以及诸多大教都得到了消息，有老辈人物赶来。
神药出世，绝对是轰动的，尽管是残缺的，也一样动人心神，尤其是寿元不多的老辈人物，就更加动心了。
许多人物接到消息后，都是第一时间赶来，向外望去，白花花一片头颅，眼光都无比的热切。
虽然都是寿元无多的人，但年岁差距却是巨大的，因为小门派三四百岁的人就算是高龄了。
而诸圣地，七八百岁的人说不定还很鼎盛呢，这些人实力差距颇大。
幻灭宫的李一水冷哼了一声，扫了一眼叶凡与李黑水，拂袖而去，他知道没有机会了。
“这个老家伙该不会记仇，对付我们吧？”叶凡传音。
李黑水冷笑，道：“放心，我手中的这枚黑铁令足以压死他，他敢闹风浪，定然让他脸绿。”
叶凡倒也不在意，赤龙道人欠他人情，早已告知，若有事尽管去找。
这些都是避免不了的事情，想要在神城惊世豪赌，必然会有这样与那样的风波，这才刚刚开始而已。
“两位兄弟你们若是同意，现在天妖宝阙就可帮你们处理这株神药，我安排人护送走。”妖月空想的很周到。
“好，我就委托给天妖宝阙了，不过却不是现在拍卖，而是要等上一段时间。”叶凡开口。
他想让更多的人知道，风波再大一些，最好等各大圣主攻打紫山受挫后，回来时拍卖。
他手中还有一枚被狗咬过的人元果呢，这些稀珍先后出世，定会无比吸引眼球，或许能引来更多的人。
“好，一切都凭小兄弟做主。”当下，妖月空找来人现场接收，保管了下来。
若是遗失或者损毁，天妖宫将赔偿二十万斤源，这让叶凡很满意与放心。
不过，这些不用多虑，天妖宫绝不会砸自己的招牌来侵吞，他们经手的稀珍众多，什么也没有他们的信誉值钱。
“特么的，有没有天理，那黑小子揣着五十斤源，就搏出这样一个辉煌的结果，让人吐血啊！”吴子明一脸的晦气。
李重天也忿忿不平，看着石园内的叶凡，道：“他只知道摔西瓜石，到头来竟弄出一株神药，真是气死我了。”
他们这一群共有十几人，全都诅咒两人走了狗屎运。
“这叫实力，一群土包子，好好学着点！”李黑水昂着头颅，而后转过身躯，给他们留下一个后脑勺。
“该死的，被这黑小子反鄙视了！”
“妈的，这土包子居然嘲笑我们？！”
……
“皇子殿下，请切开你的石头吧。”叶凡微笑。
现在不用切石，大夏皇子也知道必输无疑，太古遗存下来的神药可遇不可求，几乎不可能有一丝赢面。
他不想拖泥带水，直接一刀劈开，切出一块小人头大的异种源，价值能有一方源，果然不可能与叶凡的石头相比。
大夏皇子很痛快，将三方源推给叶凡，道：“这两位兄弟，今日中午我请你们去醉仙阙喝酒。”
叶凡惊讶，那是神城八大酒家仙阙，昂贵的要命，最顶级的仙宴是专为圣主与大能准备的。
“这怎么好……”
“交个朋友而已。”大夏皇子笑道。
中州大夏皇族对源格外上心，传说他们的《太皇经》都是自源中切出来的，常年有皇族人驻在神城，收购奇石。
叶凡明晓，大夏皇子不是一般的人，虽然只见他赌了一次石，多半已窥出蛛丝马迹，故此与他结交。
旁边，妖月空亦大笑，道：“我也想请这两兄弟呢，今日中午我们一起痛饮，不醉不归。”
“那就恭敬不如从命了。”叶凡与李黑水也大笑了起来。
唯有白衣小尼姑皱了皱琼鼻，嘟着小嘴咕哝了一句，给了叶凡与李黑水一个大大的白眼。
“几位还选石吗？”这时，旁边的老道姑开口问道。
此地是天字号石园，所陈列的皆是珍石，不允许人过久的停留。
叶凡道：“我到是想继续选石，可惜囊中羞涩，这里的石料太贵了。”
石园外的人无言，尤其是吴子明与李重天等人，忿忿不平，赢了那么多源居然还哭穷，实在该天打雷劈。
“想来这位公子看上了天价奇石吧，若是一时凑不齐源也无妨，尽可选石，不过要以那株神药做抵押。”老道姑这样说道。
“可是我已将它托付给天妖宝阙了。”叶凡答道。
“可日后从拍卖所得中扣除今日的源。”老道姑道。
“好！”叶凡点头。
“今天还不收手？别一下子赌空，让道一圣地平白得了那株神药。”李黑水暗中传音提醒。
叶凡摇了摇头，传音道：“我就是要在神城大赌一场，今日机会难得，怎么能这样收手呢。”
紫衣妖月空跟随在旁，道：“两位兄弟还要选石？果然有气魄。”
大夏皇子亦大笑道：“好，我要好好的观摩，学上几手。”
“少年郎你还要赌石？”外面一群老头子全都惊讶，而后一群大有来头的人都走了进来，眼神无比的热切。
“当运气来时挡也挡不住，这是许多赌石人的经验之谈，要是再切出好东西来，一定先考虑卖给我们这些糟老头子。”
“没错，少年郎祝你运气旺盛！”
一群老头子目光无比的热切，跟进来一大群，连老道姑都不好阻止，因为有不少人是这里的常客。
“神药，谁切出来了神药，让老头子我看看？”石园外传来吵嚷人，又有一些年岁很大的人赶来。
“在哪里，我要出十八万斤源购买！”另一拨人也冲来，为首的老者头发稀疏，几乎快脱落光了。
在场的人都很吃惊，不断出现的老头子全都大有来头，皆是年岁大的吓人的老不死级的人物。
太古的神药，当世不可寻，实在太惊人了，引动来很多名宿，包括一些圣地的太上长老，有不少大人物。
可以说，叶凡在道一石坊切出人形神药后，惊动了整座神城，引起了轰动。
许多人闻讯后，都跑来围观，想一见神药是何样子，堪比切出神源时的盛况。
“来，给老头子我让个地方。”
天字号石园内，白花花的头颅一大片，有些人甚至自己开始选起石料来。
这本是一片幽静之地，但今日实在热闹非凡。
石园内，直径有十米粗的古藤如苍龙一般横卧，叶凡转来转去，来到了这里，拍了拍井口畔的一块奇石，而后又放了下来。
“你可千万要选准，不然咱们那株神药就没了，你没听到吗，刚才有人已经报价到十八万斤源了。”李黑水提醒。
“不必患得患失，大不了从头再来。”叶凡很平静，他研读过《源天书》，他知道选石时，最重要的是要有一颗平常心。
“果然好心态！”妖月空赞叹。
大夏皇子也要点头，可这时，叶凡却笑着让小尼姑帮忙选几块石头，顿时让他很腻歪。
“少年郎，养气功夫很到家，我们都看好你，赌石七分靠运气，希望你能再切除稀珍来。”
一群老头子跟在后方，有人笑着开口，他说的也算是实情，有些人在一段时间内有大气运，一赌一个准，这些都是发生过的实例。
叶凡走走停停，不断选石，沿着鹅卵石铺成的小路，来到了幽静的竹林中。
他停在那块价值十万斤源的天价奇石前，此石有一种道韵流转，很是特别，此前就与李黑水讨论过此石。
“终于有人要动这块石头了，这么多年都无人敢下手啊。”后面，那些老人都很惊讶。
叶凡蹲下来，轻轻拍打，不断摩挲，认真的观察，但最终他还是站了起来，觉得这块石头既像是空壳，又像是蕴含有东西，他实在拿捏不准。
他一抬头，发现了道一圣地的少女道士静静立在远处，如仙葩初绽，与景色交融，空灵而自然。
依然见不到她的真容，没有雾气，没有神光阻挡，但却像是有一种道韵模糊了她的脸。
叶凡走向另一边，继续选石，李黑水陪在身边，妖月空、大夏皇子、小尼姑亦相随在旁。
不多时，他们走出竹林，来到一片阳光直射之地，叶凡盯住了石台上被日光所照耀的九窍石人。
“你们为何将它摆放在石台上？”叶凡问道。
源师傅答道：“这是天地生成的人形奇石，传说这样的石头若是有足够的时间吸纳日月精华，早晚有一天会变成圣灵。”
这块石头对叶凡有极大的吸引力，天生人形，具有九窍，极其特别，他在园中四处转悠，其实心神一直系在这里。
故老相传，世间有仙石，天生九窍，可蜕变为圣灵，是近仙的存在，但这块石头太小了，只有一尺长。
叶凡沉思，最终他还是动手了，将这九窍石人抱了起来，细细观察。
“这个九窍石人，有很多源术造诣极深的人都看过，但这么多年来一直没有人敢动。”
“少年郎，你真要动这块石头？”
一群老头子都很吃惊，他们都曾琢磨过这块石头，但一直都没有人敢出手。
这块石头不过一尺长，却价值九万斤源，昂贵的离谱，许多人看后都是拿捏不准。
“有人要动九窍石人了吗，老头子我来对了，要好好的看一看。”又有一些老人闻讯而来。
“上次，那几名源术世家的高手研究了大半日，最终还是摇头放弃了，今天有人真要切这块石头了吗？”
今日，叶凡切出太古神药，影响比他想象的还大，不断有人赶来，想要见识，是名副其实的轰动了神城。
叶凡举起这块奇石，对准了太阳，认真的辨析，仔细的观测，默默的思索着。
他总觉得这块石头玄而又玄，有些把握不住，一会儿给他梦幻空花的感觉，一会儿又给他沉甸甸，内蕴绝世稀珍的错觉。
旁边，那些老人都在议论。
“神药被送走了，今日见不到了，不久后将在天宫宝阙拍卖。不过今日倒也不虚此行，若是能够明晓九窍石人内部到底有什么，也算是了却了一桩心愿。”
“不错，我一直都想知道它到底蕴有什么，可惜那些造诣极深的源术师最终都放弃了它，一直不能开眼。”
一群老头子兴致勃勃，围在这里，全都期待叶凡切开九窍石人，了却多年的心愿。
“有把握吗？”李黑水传音。
“没把握，不过值得一搏！”叶凡举着奇石，将其九窍逐一对准太阳，一个一个的观察。
他不经意间回头时，不禁有些惊讶，石园外被围了个水泄不通，诸多修士都在围观，没有人大声喧哗，全都在静静看着。
当中，竟有丰神如玉的姜家人杰————姜逸飞，一身白衣胜雪，分外出众。
而另一个方向亦有一个白衣人，是一个女子，明眸善睐，完美无瑕，肌体晶莹，竟然是安妙依，她居然也来到了此地。
直到这一刻，叶凡才知道，切出神药轰动了神城，诸多人物全都来到了这里。
此刻，唯有一群老头子没什么顾忌，围着他议论纷纷，而其他人都在静静的观看。
叶凡摇了摇头，没有想到被人如此关注了，他快速静下心来，再次开始，将石人的九窍逐一的对准阳光，且不断的以手指丈量其躯。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

竹林碧绿，灵泉涌动，清宁而安谧。
石台高耸，朝向太阳，聚纳日菁。叶凡站在上面，迎着阳光观察石人，他神情专注，慢慢转动奇石，认真而又仔细。
忽然，他神色一动，石人右眼被阳光照射时，他仿若看到一丝日菁一闪而没。这……是错觉吗？他并不能确定，因为久对太阳，他怀疑被晃了眼。
叶凡一动不动，持九窍石人正对太阳，精神高度集中，仔细观察。
到了这一刻，任谁都知道，这个清秀的少年是个源术高手，种种手法都很讲究，甚至未曾听闻过。
“难道是一个源术世家的少年，所用手段很特别，见所未见。”
“真正的源术高手，选石五分靠运气五分靠实力，可以说是对半开，这个少年多半很有来历。”
“上次，一个源术世家不是来了几个人吗，也看过九窍石人，所用手法与他大不相同，想来肯定不是出自一脉。”
旁边，一群围观的老头子都在轻声议论，眼中多了一分火热，如果这个少年是个源术天才，无疑很值得拉拢。
天字号石园外，虽然有很多人围聚，但却非常安静，自从叶凡要始动九窍石人，便没有了说话声，所有人都在静看。
白衣出尘的姜逸飞都在等待，露出关注的神色，他连长靴都是白色的，纤尘不染，绝世飘逸儒雅。
安妙依乌发轻舞，神秀内蕴，眼波流转，亦在观察叶凡，无暇玉体似花树堆雪，动人心旌。
叶凡足足静立了半刻钟，也没有再观察到异常，石人的右眼很干燥，并无日菁出入，没有生动的气机。
突然，叶凡动了，他的右手出现点点光辉，五光十色，非常绚烂，很梦幻的感觉。
这不是修士的手法，这是玄妙的源术，聚草木精气，纳太阳菁华，引天地元精，汇聚而来。
叶凡的右手轻灵的拂过，将五光十色贯入九窍中，他的双眼有点点星芒闪耀，一瞬不瞬盯着石人。
“果然是源术高手，奇异的法门，玄妙的手段，从来没有见过。”
“这种源术可以探出石头中的稀珍吗？”
……
旁边，这些老人皆露出惊讶之色，心中很期待，都想看看他还有什么妙法。
叶凡并无神力波动，完全是在展现源术，这是他第一次如此郑重，因为九窍石人真的太特别了。
过了很长时间，五光十色贯向九窍都没有产生任何变化，奇石古朴自然，依然如故。
叶凡皱起了眉头，轻轻地从石台上跳了下来，不再迎着阳光观察，这些手法无用。
李黑水传音，道：“看不透彻吗，干脆别动它了，刚才我听人说，这块石头摆在此地有年头了，纵然有人看好，也在最后关头放弃了。”
紫衣妖月空亦开口提醒道：“小兄弟，没有把握的话就别要动了，很多源术高手都曾看过，最终又都离去了。”
叶凡很平静，道：“我再看一看。”
他将九窍石人放在芳草地上，仔细在石人身上丈量后，开始快速出手，不断落指，向下点去。
可以清晰的看到，一道又一道寸许长的金芒，没入一些特殊的位置，如一粒粒金子坠落而下。
“点石成金手！”白发苍苍的源师傅惊叫，在人群中显得很特别。
“什么，真是源术中大大有名的奇学点石成金手？源术世家走出来的高手都不一定能够施展出！”一些老人惊道。
“真的假的，这个少年施展的是点石成金手？这……不可思议，还真是个源术天才！”
周围，一群老辈人物都露出惊色，这种源术他们听说过，但几乎没见人施展过。
天字号石园外，吴子明与李重天等人面面相觑，一脸的晦气，感觉像是咬了黄连一样苦。
大夏皇子在吃惊的同时，更加关注了，站在最前面，几乎快贴到了九窍石人上。
紫衣妖月空亦俯下身体，近距离观察，他觉得叶凡的源术比他想象的还要不凡，若是能够拉好关系，日后对天妖宝阙将大有益处。
整整一百八零八道寸许长的金芒，被叶凡打入石人内，这不是神力，不用担心震裂此石。
人群中的源师傅惊叹连连，道：“竟连贯了下来，是完整的点石成金手！”
叶凡很专注，并没有被旁观的人所影响，他开始有规律的击石，双耳仔细聆听，直至很久才停下来。
“怎么样？”李黑水紧张的问道，被这么多人关注，花费天价来选这块石料，任谁都很难平静。
“还是不能确定，不过，我就选它了，买下！”当叶凡吐出“买下”两字时，石园终于不再平静，一片喧哗，所有人都议论了起来。
九窍石人，乃是天价奇石，摆在这里有很多年头了，一直没有人敢动，几乎快成为了道一石坊的镇园之宝。
今天，终于有人要切此石了，所有人都有些迫不及待，想一观石人内到底孕生了什么。
“今天果然不虚此行，将了却我们多年的心愿！”一些老人感叹连连。
“英雄出少年，果然有冲劲，很多人都看过这块石头，连源术世家的人都来过，终究是没有买下。”
石园内外喧嚣不堪，所有人都在谈论着自己的看法。
吴子明冷笑道：“我看他是要倒霉了，那么多高手认真琢磨过后，都不看好这块石头，他竟敢买下，嘿嘿！”
李重天亦讽刺道：“一会儿看他跌个头破血流，看他如何收场！”
石园内，李黑水皱眉，道：“你看不透这块石头，根本不能确定，为何还要买？”
“什么叫赌石，赌字放石前，若是源术都无可奈何时，就只能大胆搏一下了。”
叶凡精研源天书，如今源术还未臻至完满境界，无法与源天师相比，的确看不透这块石头，但是却也若隐若无的感应到了一丝异常。
他觉得一定不是凡石，只是不知道能不能切出绝世稀珍来，他不想错过，因为不久前源术世家来过几人，他怕引来更厉害的人物。
“好，好，好！”源师傅最为激动，身体颤抖，他守着这个园子数十年了，他并不是修士，有生之年都想见到有人切开石人，一窥究竟。
就连最为平静的老道姑也露出了一丝异色，不是那么的漠然了。
道一圣地的少女道士也出现在近前，显而易见，也想一观。
当叶凡持刀的刹那，所有声音都消失了，偌大的石园一片宁静，只剩下了热切的目光。
整片石园，静悄悄，落叶可闻，叶凡开始切石，谨慎而小心，幅度很小，下刀稳而准。
“咔！”
当第一道声音传出时，所有人都一震，此音一出，预示着道一石坊的镇园之宝终于要被解开了！
石屑纷飞，叶凡专心运刀，他并没有手软，速度很快，不多片刻间将石人的手臂剥开了。
结果，除了一地石粉外什么也没有，连块普通的源都没曾切出。可以看到，石人的内部很一般，白花花，根本不是孕生有稀珍的石料。
“坏了！”李黑水知道事情很不妙。
“果然，怪不得那些源术高手最终摇头放弃了，这九窍石人看着特别，但是内部是白石，肯定出不了源！”
一些老人非常失望，期待这块石头很多年了，今天终于有人切开，不想竟是如此的普通，没有一点出奇处。
甚至，有些老人怀疑，这是道一圣地做的局，故意要坑一些源术造诣精深的人。
“还好，当年我忍住了冲动，没有买下这块石料。”
叶凡对这些声音充耳不闻，继续挥动切刀，时间不长，将石人的双腿亦剥落，依然白花花。
“唉，这么多年来，这块石头一直让我放不下，不想却是这个样子。”
“如果有绝世稀珍的话，早已有石中飞仙异象发生了，现在连波动都没有，让人失望。”
这些老人都在摇头。
最紧张的莫过李黑水，这可是一块天价石头，如果什么也切不出来，以前的神药都要搭进来填窟窿。
叶凡什么也没有说，继续挥刀，将石人的腹部解开，依然白花花，而后将头部也切裂，最后他将刀落在胸廓上，石屑纷飞，还是什么也没有。
李黑水的冷汗流了下来，满怀希望，到现在却无比的失望。
此刻，地上还有拳头大的一个石块没有解开，那里位于心脏部位，此外头部的额骨亦没有落刀。
到了现在，石园外不再平静，没有人看好这九窍石人了，切到现在都是白色，这样的石料几乎不可能孕生出稀珍。
“哈哈……”吴子明大笑，道：“自不量力，这么多年过去了，所有高手都摇头而去，没有人选中它，你真以为自己是源术大师了？！”
李重天也幸灾乐祸，讽刺道：“总有些人不知天高地厚，以为可以指点江山，到头来却跌的头破血流，其实什么也不是！”
“哈哈……”
他们一行人全都在大笑，石园外一片喧嚣。
有人讽刺，有人揶揄，也有人同情，各种表情呈现，人生百态面孔皆有。
现在，没有人保持安静了，一片噪杂，谁都不看好九窍石人这块奇石了。
“嘿嘿……”深沉而意味深长的冷笑在不远处响起，幻灭宫的太上长老李一水也出现了。
此刻，就连妖月空与大夏皇子都很失望，在一旁沉默无语，有些疑惑是否错估了叶凡。
远处，姜逸飞亦微皱眉头，不再那么关注这里。
安妙依亦是微微摇了摇头，美丽无瑕的俏脸上，神色平淡了下去。
一群老人在叶凡旁边静观，不再多说什么了。
神秀天成的少女道士站在一边，依然很平静，没有什么表示。
“妈的，实在让人恼火！”李黑水很郁闷，狠狠的瞪了一眼远处的吴子明与李重天等人。
此刻，唯有白衣小尼姑还蹲在地上，托着下颏，很是纯真，还在好奇的盯着那个拳头大的石块，眨动大眼道：“怎么不切了？”
叶凡波澜不惊，站起身来，冲着四外大声喊道：“有人愿与我对赌吗？”（未完待续）

这是两章，合在一起发出，加上前一章，共三章，爆发了，恳请月票支持。
——————————————————————————
叶凡此言一出，周围的老人都很惊讶，而石园外的人先是一呆，而后发出一片嘈杂声。
“对赌，你拿地上那块白石头赌吗？很明显，那是白花石，根本不可能切出源，就是最低级的赌石人也都知晓！”
“年轻人，即便九窍石人切空，也不要这样经不起打击，以后还有机会的。”
“我看他是魔怔了，都到这种地步了，还想与人对赌。”
天字号石园外议论纷纷，尤其是吴子明几人，更是大声嘲笑。
“你拿什么赌，用那块白石来来切出神源吗？真是天大的笑话！”
“我看他是经不住打击，气疯了，早就说了，他不知天高地厚。”
“这下被打回原形了吧，自以为是源术高手，指点江山，结果从云端重重的摔了下来！”
“不自量力，哈哈哈……”
……
叶凡神色平静，道：“谁与我赌？我以九窍石人与你们对赌，我若是输了，甘愿付五万斤源。”
此话一出，先是一片寂静，而后爆发出一片喧嚣声。
“这个家伙疯了，真是不知所谓。”
“五万斤源，你要是拿的出，我和你有赌！”有人挑衅，大声喊道。
“经受不住打击，难道要破罐子破摔？”有人嘲笑。
……
石园内，妖月空上前劝道：“兄弟，无需这样，大不了从头再来，这样的白石不可能切出稀珍来。”
叶凡摇了摇头，继续坚持，道：“无妨，我就是想与他们对赌，今天连神药都切出来了，我觉得老天站在我这一边。”
地上，那块拳头的大的石头白的刺目，尤其是想到它的天价，更加让人咋舌与叹气了。
“切出神药是天大的机缘，它是这么多年来少见的稀珍之物，还以为可以切出这等神物？真是笑话！”
“你到底有没有源，如果有的的话，我跟你赌！”
石园外，传来各种声音，所有人都不相信能从白花石中切出源来。
李黑水焦急，暗中传音，道：“你真有把握吗？这可是白花石，即便是刚入门的赌石人都知道，绝对出不了源。”
“多少还是有一些把握的。”叶凡暗中回应。
“真的假的？”李黑水见叶凡很镇定，半信半疑。
“我怎么可能会坑自己。”叶凡暗道。
“你太阴险了，这是在钓鱼啊！”李黑水放下心来，暗中嘿嘿笑道：“都说我黑心肠，我看你比我还黑。明明切出好东西来了，还这么镇定，不忘记将这些人坑一把，我觉得该叫你叶黑才对。”
此刻，石园内外一片嘈杂，所有人都不能平静，道一圣地的老道姑不得不向前走了几步，避免有人过激而冲进来。
叶凡扫视所有人，道：“我说的句句属实，你们看这是什么！”他大袖一挥，地上顿时出现一大堆源，光芒闪烁，灵气冲天。
吴子明与李重天等，共有十几人，总共输给他四万两千斤源，大夏皇子亦输给他一万斤源，加在一起，不多不少，恰恰五万余斤。
石园外，所有人见到这么多源都有些晕眩的感觉，绝大多数都是年轻人，哪里经手过这么多，全都露出了火热的目光。
“有人敢与我赌吗？”叶凡再次发问。
这一次，所有人都被镇住了，五万斤源实在太多了，平日间很少有这种场面。
但凡拿得出这么多源的人，几乎不怎么会意气相争，大多都是老辈的大人物，都是用来购买稀珍用的。
纵然是姜逸飞与安妙依这样的人物，也是神色一动，颇有些惊讶。
有人口干舌燥，忍不住向下咽口水，眼睛都有些发直了，盯着园内的五万斤源，目光无法移开。
可是，这么一大堆源，实在太多了，没有哪个年轻人可以一次性拿出，全都眼巴巴的看着。
有些老辈人物拿得出，但却放不下面子，尤其是石园内，叶凡身边的这些老人，各个都大有来头，很多人足以承受五万斤源。
可是，方才他们跟在叶凡身后，俨然是在一起选石，眼下拉不下脸来与他对赌。
“这样吧，我降下标准，以一方源为标准，只要合力凑齐，都可以进来，我一一奉陪。”
一万斤源为三方，五万斤源为十五方，叶凡将这一大堆源分成了十五堆，然后看向众人。
“赌，我们凑源，合在一起跟他赌！”
当下，有七八人凑足一万斤源，成为第一批赌者，走了进来。
吴子明与李重天等人更是按捺不住，恨不得立刻进场对赌，这是难得的机会，报此前的一箭之仇。
“这两个土包子，注定要倒大霉了，可惜我们身上没有源，这可如何是好？”吴子明不甘。
“前方那个人不是李一水前辈吗，是幻灭宫的太上长老。李重天他可是你的玄叔祖，你干脆过去借些源吧。”有人这样建议。
“没错，我看李一水前辈因神药之事对那两个少年相当的不满，李重天你过去说明，我想他一定会借给我们。”
“那好，我去试试。”
时间不长，李重天返回，果然借来了一万斤源。
叶凡不动声色，很平静的看着他们走来，他一直在等这几人呢，早就知道他们会向李一水借源。
此刻，李一水露出一丝深沉的冷漠笑意，意味深长的向石园内望来。
“老东西，看你一会儿还笑出的来不。”李黑水见到这一情况，嘴角露出一丝冷笑。
“还有人愿意来对赌吗？”叶凡扫向四方。
很多人都意动，想联合起来，不过见叶凡与李黑水如此平静，都有些疑惑了，犹疑不决。
尤其是石园内，这些大有来头的老人，亦显出异色，觉得事情可能有转机。
“真的没有人了？”叶凡再次相问。
此刻，白衣小尼姑依然蹲在地上，托着美丽的下巴，大眼中纯净无比，不满的嘀咕，道：“快切呀。”
叶凡连问了数遍，都没有人回应，到现在很多人都有些犯疑惑了，甚至连吴子明与李重天都一些不安了。
因为，叶凡太从容与镇静了。
最终，没有人再进场，只有两拨人要与叶凡对赌，共计两万斤源。
“快一点！”白衣小尼姑偏着头，眨动大眼催促，有些不满了。
“小妹妹，既然你这样着急，我让你来切石好不好？”叶凡笑了起来。
白衣小尼姑皱鼻子，没有理会他，神情专注，只是盯着那块石头。
大夏皇子实在是腻歪，恨不得拍叶凡一巴掌，皱了皱眉头，几步走了过来，站在了自己妹妹的身边。
“快切石！”吴子明等人催促。
“好，静等绝世稀珍出世吧。”叶凡露出认真的神色，持锋锐的银刀在拳头大的石头上运转。
“咔嚓！”
切石的声音一响，周围的人一下子安静了下来，似乎又回到了刚开始时，没有人再说话。
石粉簌簌坠落，银刀运转的很快，不多时拳头大的石头已经小了一半，依然是白花石，不见异象出现。
虽然吴子明等人想取笑，但却笑不出来，在这种郑重的气氛下，甚至有些紧张。
最后，石料已经不足李子大，还未见又稀珍出世，许多人再也忍不住，议论了起来。
绝大多数人都相信，不可能切出东西来了，已经这么一小块了，还是白花石，若是内蕴有神物，早该感应到灵气了。
即便是李黑水也沉不住气了，所有人都望向叶凡，可是他还很是镇定，精准的落刀，快速的切石。
“咔！”
当切到不过荔枝大时，石头的颜色终于有了变化，成为了暗红色，许多人惊呼。
叶凡放慢了速度，小心的剥落石皮，众人立刻屏住呼吸，不再出声，静静观察。
最终，一颗形似心脏的暗红色石块被剥了出来。
在场的这些老人全都吃惊，皆露出无比惋惜的神色。
“太可惜了，这九窍石人真的有了一丝蜕变的可能，心脏已成形，如果再过上数百万年，多半真的可以产生灵智，成为近仙的圣灵！”
“可惜啊，它不该这么早出世，被人发现，一切都成空了。”
所有老人都摇头，觉得这是天意，不然的话数百万年后，这将是一个无比恐怖的存在，堪与古之大帝争锋。
“九窍石人也止于此了，到底是没有能孕生出奇珍，可惜了这尊天地生出的石胎。”
见在场的老人都下了这样的结论，吴子明顿时大笑，讽刺道：“源术天才，将源呈献上来吧。”
叶凡没有理会，继续落刀，果然暗红色的石心被切开后，什么也没有。
“哈哈哈……”李重天等人都大笑，充满了快意与嘲讽。
石园外，一片哗然，很多人都后悔不迭，恨不得捶自己的一顿，错过了如此大好的对赌机会。
“嘿嘿……”幻灭宫的太上长老李一水意味深长的冷笑。
大夏皇子与妖月空亦摇头，觉得叶凡实在太冲动了，这等于在平白向外送源。
“年轻人，让我说你什么好，真不该如此，十赌九输，尤其是源石，有种魔性，不切开的话，很难预测结果。”
周围的一些老人摇头，全都为叶凡不值。
叶凡依然很平静，没有多说什么。
可是，李黑水却冒出了汗水，什么也没有切出来，这是个很大的打击。
尤其是见吴子明与李重天等人嘲讽，他更是窝火，再见到其他人或同情或幸灾乐祸的表情，他忍不住叹气。
“怎么，说不出什么了？！”
共有两拨人与叶凡对赌，在这一刻皆志得意满，有人开口揶揄。
“源术天才，再回去好好多练几年吧，天价奇石不是谁都可以切的！”
“不自量力，以为自己是源天师复生了，真是可笑。”
“既然你不说话，那么我们自己收源，哈哈……”
这些人大笑，全都畅快无比，尤其是吴子明与李重天，更加的放肆。
周围，妖月空、大夏皇子等人默不作声，一群老人也不再开口。
石园外，一片沸腾，绝大多数人都自责与后悔不已。
“慢！”就在这时，叶凡忽然平静的开口，道：“九窍石人还没有切完，你们凭什么动我的源？”
听他这样开口，所有人都一怔，连姜逸飞与安妙依这样的人都露出了讶色。
“你还有石头可切？”吴子明等人皆向地上望去，不过全都不怎么在意。
白衣小尼姑依然托着下巴，没有起身，声音清脆悦耳，道：“快切开吧，让我看看到底有什么。”
叶凡从石粉中捡起一块扁平的石头，半个巴掌那么大，能有一寸多厚。
“这么扁的一块石头，你还指望切出稀珍来？”
“还真是不见棺材不掉泪，到现在了还不死心！”
“我们等你切开，看能出现什么！”
两拨与叶凡对赌的人都不相信能切出什么来，嘴角带着冷笑。
“现在还可以加入吗，你既然还有石料，我也想与你对赌。”石园外有人喊道。
“我也要加入！”
“算上我一个！”
天字号石园，顿时一片嘈杂，很多人都大声的开口，要加入进来，数万斤源实在让人眼红。
“怎么办？”李黑水焦急，暗中传音。
“等着收源吧。”叶凡回应。
“你……我明白了，你这小子先后两次折腾，迟疑的人到现在也敢进来了，果然该叫你叶黑。”李黑水恍然大悟。
这一次，叶凡没有像上次那般痛快的答应，有些犹豫不决，道：“诸位，何必这样呢？”
“不久前，是你自己放下话，要与在场的人对赌，怎么现在退宿了？！”
“说出来的话，泼出去的水，我们也要加入。”
……
“这个老梆子！”李黑水低声咒骂，他发现李一水在送源，借给了李重天那一行人，那十几人在推波助澜。
叶凡嘴角露出一丝冷笑，传音道；“就是要坑他这条大鱼，这个老家伙一个人就能拿出数万斤源来，而其他人数十人都凑不出来一万斤。”
最终，在叶凡答应下来时，数人快速冲了过来，将三万斤源堆在了吴子明他们的源堆上。
其他人不甘，另有数十人凑足一万斤源，奈何晚了一步，怏怏而回。
“五万斤源对十五方源，各位到时候可要认赌服输啊。”叶凡越发的镇定了。
“究竟是谁输谁赢，我想你说反了！”吴子明嗤道。
在这一刻，李一水心头一跳，觉得有些不对劲，但可惜源已送了进去。
“快切石啊，等你这个源术天才送我们五万斤源，哈哈哈……”
“什么源术天才，不知天高地厚的一个小子而已！”
叶凡微笑，更加的从容，对道一圣地的老道姑开口，道：“请前辈封锁这片空间，以免奇珍遁去。”
听他这样说，所有人都大吃一惊，都忍不住望向场中，连说话的人都少了很多。
“你确定需要这样做吗？”老道姑平静的问道。
“我确信，将有绝世稀珍出世！”叶凡非常的肯定。
此话一出，所有人都被惊住了，真是一波三折，见他这副表情，许多人下意识的相信了。
当然，也有不少人怀疑，更有人冷笑与嘲讽。
“真是赌昏了头，依旧不死心，我看他怎么收场！”
“如果切不出东西来，我看他的脸皮放哪放！”
“搬起石头砸自己的脚，等他出丑！”
……
说这些话的人，自然是与他对赌的人，以他们最为甚，全都挂着冷漠的笑容。
道一圣地的老尼姑没有多说什么，果断出手，封锁了这片空间，一片透明的光幕笼罩了这里。
自始至终，道一圣地的少女道士都很平静，无波无澜，一直都在淡然的关注。
而如果论谁最为好奇的话，毫无疑问是白衣小尼姑，对叶凡很不满，皱着琼鼻催促了几次，让叶凡快点切石。
“小兄弟，你确信能切出稀珍来？”妖月空问道，大夏皇子亦望来。
“多少有几分把握。”叶凡答道。
他这样一说，周围的老人无疑最为吃惊，九窍石人这块奇石对于他们来说很特别，毕竟关注多年了，如果真的什么也切不出来，无疑会很失望。
这一次，叶凡露出无比郑重之色，这块石料是九窍石人的前额，包括了眉心部分。
早在他切下这块部位时，就已确定里面有了不得的东西，不过他没有急于切开，而是继续剥开了其他部分。
到了现在，他不得不认真出手了，银刀滑落，石皮缓缓被剥落。他的动作非常慢，生怕切坏什么东西，极其小心。
“啪嚓”
当叶凡最后一刀落下时，整片石块自己龟裂了，远眉心部位，坠出一个蚕茧般的物体，不过一寸长、半寸厚。
它呈暗金色，烁烁放光，竟是一枚金属茧，不知道蕴生有什么，给人以极其特别的感觉。
“真的切出东西来了！”
所有人都大吃一惊，白花石中，蕴有稀珍，超出了所有人的想象。
“这是九窍石人眉心蕴生出来的东西，到底是什么？！”在这一刻，暗金色的金属茧，吸引了所有人的目光。
“砰”
突然，它轻轻一震，自己颤动了一下。
“什么，竟然可以动，难道是什么古生物不成？！”
众人皆变色，关于古生物的传说，着实不少。这样一枚金属茧，会蕴生有什么呢？
叶凡快速退后，感觉到了危险。
就在这一刻，一股惊天的杀气弥漫而出，震慑人心，让许多人的脸色一下子白了。
“到底什么东西要出世了？！”许多老辈人物开始戒备。
这是唯一让人安心的，今日有不少老辈高手在此。
“咔嚓！”暗金色的金属茧，快速龟裂，而后一道黑色的剑芒直冲而起，将老尼姑的封印都给击穿了。
冷冽的杀意让人灵魂颤抖，刺骨的杀气震慑人心！
茧，彻底破碎，成为齑粉，一枚不过一寸长的黑色小剑，出现在原地。
它铮铮而动，爆发出冲天的杀气，洞穿了封锁的空间，一道乌光直上云霄。
“天啊，杀意太恐怖了，绝对交织出了‘道’与‘理’，九窍石人不愧是天地生养的奇胎，蕴有这样一枚神剑！”
“如果不是它出世过早，被陈列在此，九窍石人将来必成圣灵，这是天地为它蕴出的杀伐之剑！”
一些老人都发出这样的惊呼。
“天，你们快看，它是何种材质，似乎是————龙纹黑金！”
“没错，的确是大帝的专属圣物————龙纹黑金！”
这更让人震惊了，所有人都激动无比。
不足一寸长的黑色小剑，上满有很多天生的龙纹，古朴而自然，但此刻剑锋却乌芒冲霄。
“它与摇光圣地的极道圣兵龙纹鼎是一种材质！”
“这可真是绝世稀珍，九窍石人竟然蕴生有这种东西，这是它将来的兵器啊。”
“这个九窍石人很了不得，如果不是被切开了，将来足以与大帝争锋！”
龙纹黑金剑，虽然不足一寸长，是很小的一枚圣物，但若没有提前出世，与九窍石人共孕，将来定然可成为极道道圣兵。
众人又是惋惜，又是震惊，九窍石人太不一般了，天生蕴有兵器，且是龙纹黑金这种圣物，若真的可以出世，将来必然战力震世！
所有人一起动手，封印这枚龙黑色的小剑。
“快封住它，过早出世，石人有怨，坚持一会儿，此剑必会恢复正常状态。”
龙纹黑金这宗圣物蕴生的一枚小剑！
这个结果让与叶凡对赌的人全都傻眼，吴子明与李重天直接脸绿了，至于幻灭宫的太上长老李一水更是险些吐血。
这个结果太出乎人的意料了！
他们的心都在滴血，数万斤源，就这么被人坑走了。
在这一刻，这些人全都有些承受不住。
“妈的，这也太狠了！”
“数万斤源啊，两个小子太黑了，脸黑，心也黑！”
参与对赌的人全都几近虚脱，不断诅咒。
不过，眼下没有人关注他们，切出一枚龙纹黑金小剑，绝对称得上稀珍，将所有人的心神都吸引了过去。
尤其是，它是九窍石人蕴生出的，绝对动人心神！
白衣姜逸飞第一个向叶凡传音。接着风华绝代的安妙依也是眸波流转，如果不是石园被封锁，已经飘了进来。
在这一刻，很多人都向叶凡示好，欲收购此剑，尽管它很小。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

