天字号石园内，剑气冲霄，那枚不足一寸的黑色小剑，铮铮而动，杀意无尽。
相对正常兵器来说，它实在太短小了，甚至有些微不足道，可是威势却慑人心魄。
乌芒穿云，冷厉而肃杀，让人惧到骨子中，连灵魂都在悸动，身心皆悚然。
老辈一些人物齐出手，乌芒被压盖，从天空中收缩，而黑色的小剑却在跳动，想要逃离而去。
“铮！”
它化成一道乌光，一穿而过，将一块珍石洞穿，刺在老道姑布下的光幕上。
老道姑掌指如玉，在虚空中一按，空间封锁，四方俱寂，有一种大道神威在汹涌，瞬间压落了下来。
“当”
一名老人连续弹指，上百道神芒射在黑色的小剑上，将它打的一颤，化成一道乌芒，倒射而回。
“哧”
乌光闪耀，锋芒刺目，它竟然向人群中射杀而来。这样可怖的兵器，绝对威力无穷，一些老人变色，纷纷出手。
“锵”
十几名老人同时震指，皆击中黑色的小剑，打的它一阵摇动，光芒终于暗淡了下来。
“九窍石人被切，怨气果然很大，还要在加把劲打散它的残念！”
唯有如此，这枚黑色的小剑才会恢复到常态，现在完全是一把凶兵，很有可能会杀伤人。
如果不是有老道姑在此，以及这么多老辈人物在场，封锁了石园，此地一定会成为流血之地。
黑色的小剑威势很盛，交织出了道与理，且是龙纹黑金铸成，可以说无坚不摧，几乎不可撄锋，很难拦下它。
“铮铮铮”
龙纹黑金剑震动，乌芒如匹练四射，交织出一片恐怖的黑色闪电，竟有摧毁天地之势。
李黑水心惊，道：“这么可怕，切石也有危险，如果不小心被它洞穿，什么绝世稀珍都将成为虚幻。”
天妖宫少主妖月空则惊叹连连，道：“龙纹黑金剑，这是一件稀世的宝物，绝对价值连城。”
大夏皇子目光热切，道：“两位兄台，可谓将它卖给我，会给你们一个满意的价格。”
叶凡摇了摇头，道：“我还没有这个想法，也许会留下来自己用。”
不是不可以卖，但是现在却不能，方才不少人对他传音，眼下不可能出售。
妖月空也是双眼火热，道：“这是圣物铸成的兵器，虽然用材很少，且离极道圣兵甚远，但也极其稀罕了，可以拍卖出一个天价。”
“轰！”
石园中一震，这些老人真正出手后，纵然是石人蕴生出的龙纹黑金剑也无法逞威，终究是被被封住了。
它之所以如此凌厉无比，主要是天生交织出的道与理在怨气的作用下发威，相当于一点残缺的法则力量。
这些老人并没有就此收手，各自点出了一指，神芒激射，一道道闪电落下，将黑色的小剑笼罩。
这相当于一场洗礼，“哧”的一声轻响，将怨气打散，彻底炼化，黑色的小剑失去控制，乌芒终于彻底内敛。
“叮”
龙纹黑金剑坠落在地，将一块珍石洞穿，它材质特殊，乃是圣物，极其沉重，竟没入了地下。
叶凡赶忙上前，右手一拂，灵动无比，将黑色的小剑牵引了上来，化成一道乌光，出现在他的掌心中。
虽然不足一寸长，但却沉甸甸，比之寻常的精铁重千倍，这样短小，却足有百余斤重。
蕴在九窍石人眉心时，它并不沉重，感觉不到异常，真正出世后，其沉重才体现出来。
“不愧是交织出道与理的兵器，竟有这样玄妙的变化。”
降服龙纹黑金剑后，短暂的沉寂，石园一下子嘈杂了起来，一群老头子将叶凡包围。
“这位小哥，将此剑卖给我，十三万斤源！”
“出售给我，十五万斤源！”
“老夫需要它，十八万斤源！”
……
这些人张口，动辄十几万斤源，很多人眼中火辣辣，在这一刻，石园外沸腾，围观的修士羡慕而又嫉妒。
两度切出绝世稀珍，皆是天价，许多人眼睛都绿了，跟狼一般向这边望来，恨不得扑过来抢夺。
这枚龙纹黑金剑交织出了道与理，绝对是老辈人物的最爱，价值连城。
当然，它亦有致命的缺点，实在太小了，只能以“枚”来衡量，与正常的兵器相比就像是一粒小芝麻。
许多大人物祭炼法宝，动辄就要炼化一座铁峰、几座大山，所用材料以万斤为单位。
它的珍贵之处在于，它交织出了自己的部分法则，且材料是圣物，尽管微小，但依然算是绝世稀珍。
“各位前辈，让我自己琢磨下！”这些老头子一个也惹不起，叶凡可不想得罪他们。
龙纹黑金剑只有多半寸长，通体乌黑，有点点晶莹，在他的掌心一动不动，上面有一道道龙形的纹络，玄奥而自然，那是天生的大道龙纹，亦是其名字的由来。
叶凡越看越喜欢，觉得若是以强大的神识驾驭，绝对无坚不摧，可大大提升他的战力。
不过，当众切出这宗稀珍，想要自己留下来，恐怕将有大麻烦，这是让他很头疼的问题。
细想来他手中的宝贝也不少了，如今最重要的是收集源，提升境界。
“给我看看。”大夏皇朝的小尼姑露出希冀之色。
叶凡递给了她，白衣小尼姑托在掌心，大眼眨啊眨，说什么也移不开目光了。
“小兄弟将它卖给我们吧。”大夏皇子再次开口，想要购下此剑，道：“我妹妹如此喜欢，身为兄长，我想将其作礼物送给她。”
“老头子我也喜欢，没人送我，只能自己买。”旁边的一名老人打趣。
“是啊，身为老家伙，我们只能自己买给自己，小哥你觉得十八万斤源可以出手吗？”
白衣小尼姑将这枚黑色的小剑还给叶凡，恋恋不舍，大眼瞟啊瞟，难以移开目光。
紫衣妖月空笑着开口，道：“小兄弟，你也不要为难到底卖给谁好，干脆还是放在我们天妖宝阙拍卖吧。”
叶凡被众人环绕，很难脱身。就在这时，儒雅的姜逸飞进入园中，向老道姑施礼后，亦上前欲购此剑。
同一时间，安妙依轻盈走来，如兰似麝的芬芳飘动，眸波如水，巧笑嫣然，虽然未多说什么，但也志在此剑。
李黑水好不容易挤了进来，道：“诸位，你们深明此剑的来历，是未来圣灵的杀伐之兵，是九窍石人蕴出的，这是天地生出的圣剑！”
所有人都不得不惊叹，造物如此神奇，一枚龙纹黑金圣物，天生在九窍石人眉心，化生成圣剑。
这一切太过匪夷所思，让人震惊，感觉不可思议。
叶凡微笑，道：“诸位前辈，让我仔细考虑下，反正我近期不会离开神城，到时候会给你们一个满意的交代。”
自始至终，最为平静的是道一圣地的少女道士，钟天地之灵秀，站在远处，眸子无澜，淡然处之。
叶凡将地上的一大堆源收起，光芒闪烁，一片晶莹，可谓收获巨大，又得到了五万斤源。
与他对赌的人一个个脸色灰白，没有一点血色。尤其是吴子明几人，有杀人的冲动，觉得被坑惨了，这就是一个套，等着他们往里钻。
“黑小子你们够狠！”
“再说我黑跟你们急。”李黑水揶揄，道：“刚才，又是讽刺、又是挖苦我们，现在感觉如何？借用你们嘲笑过我们的话，一下子从九天之上栽到地上来了吧，给你们再加一句，还是脸先着地。”
“你……”
吴子明等人气的浑身颤抖，但也不好发作，如今叶凡源术惊人，被环绕在中心，如众星捧月，包括安妙依、妖月空这样的人物，更不要说那些大有来历的老人了，他们可不想去触霉头。
叶凡先是切出神药，而后又从九窍石人中切出圣剑，此刻自然成为了炙手可热的人物，许多人都想拉拢他。
“两位兄弟，我已在醉仙阙定好酒宴，今日中午我们不醉不归。”大夏皇子暗中传音。
这是早已提前说好的事情，叶凡没有拒绝，答应了下来。
“今日当庆祝。”妖月空笑道，他也有这种想法，且此前也提过。
“在此之前，我要先去还账。”叶凡向前走去，来到源师傅与老道姑面前，将九万斤源堆在地上。
九窍石人可谓天价，如果不是切出了龙纹黑金圣剑，必然是大赔。
不远处，幻灭宫的太上长老李一水气的要吐血，这等于是他在付账。被坑的如此窝囊，名副其实的上赶着去送源，让他情何以堪？
“今天，我们要好好聊一聊源术。”大小皇子道，他的妹妹亦跟随在旁。
“妙依，中午欲备上一桌珍肴，以酒相敬，不知小兄弟有闲暇否？”安妙依忽然微笑传音。
这个东荒最美丽的女子，一颦一笑都动人心旌，能够得到她相邀，是许多人求之不得的事情。她静等叶凡回应，若是传扬出去，定会让神城的许多男子艳羡与嫉妒。
姜逸飞白衣无尘，如玉树临风，笑容很有感染力，他没有上前，而是对李黑水开口，想要邀请两人。
旁边，不少老人亦很直接，向叶凡伸出橄榄枝，他们看中的不光是龙纹黑金圣剑，更看重他的源术。
有这种想法的人自然不在少数，若是能够与一个源术天才交好，将来自会有大妙处。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

神城，是一个风云际会之地，东荒的大能、中州的皇族、北原的巨擘时常惊现踪影。
此地的一切，极度奢华与繁盛，醉仙阙号称神城八大仙家酒楼之一，悬浮在半空中。
这是一片琼楼玉宇，宫殿的一砖一瓦，都是玉石刻出来的，瑰美而壮丽，如梦似幻。
叶凡与李黑水婉拒了其他人，与大夏皇子和妖月空登临醉仙阙，小尼姑自然也同行。
白雾缭绕，这片宫阙座落云端，雕梁画栋，金碧辉煌，仿若来到了古天庭。
几人腾空而上，踩在白玉阶梯上，向后望去，云雾迷蒙，俯瞰下方世界，好像真的登临了仙界。
“敢问上天，是否有仙？”大夏皇子心有感慨，随口吟了一句。
叶凡一怔，往昔种种，与现在对照，他一阵失神。
这个世界，修士可飞天遁地，笑傲长空，云雾脚下过，瞬息千里行，若是在故乡，他已是神仙。
白玉大道，铺展向前，如通天之桥，他们漫步在上，一步一步向前走去，许多灵禽珍兽，在云雾间飞舞。
巍峨的宫阙间，十六名妙龄少女凌空飞来，降落在云雾间，向他们恭敬的施礼，引领几人向前。
醉仙阙，非常讲究，复古建筑，像是经历过千百世，刻下了岁月的印记，宏伟不失一种名为底蕴的沉淀。
李黑水笑道：“这里的一切，属于北原黄金家族，月空兄你就不怕引来麻烦？”
“来者是客，他们不会无理，自砸招牌。”
妖月空武力惊人，同辈难寻对手，不久前曾与黄金家族的传人打了个两败俱伤，结下了仇怨。
“贵客这边请。”十六名妙龄少女都是不弱的修士，然而在此却只能引路，以及帮客人斟酒布菜。
“南天门？！”叶凡神色一动，前方宏伟巨门上刻有这样三个古字，走到这里，脚下到处是云雾。
“这是效仿传说中的古天庭而建。”大夏皇子介绍，显然是这里的常客。
“我怎么没有听过古天庭之说？”叶凡问道。
“距今一万多年的青帝提过一句，他要建天庭，曾列出这样的格局，结果终究殒落了。”妖月空解释道。
青帝，是万载前的妖族大帝，是颜如玉的先人，他究竟活了多少年岁，不可考证，很难说清。
“该不会真有什么古天庭崩塌了吧？”叶凡心有怀疑。
“不可能，只是青帝提了那么一句而已。”大夏皇子摇头。
穿过南天门，前方无比的开阔，分为四片区域，有春夏秋冬四景。
“这里……”叶凡惊讶，远比在地面见到开阔，宫阙很多，四大园区，竟有四大季节的不同景象。
妖月空道：“这里有四片结界，虽然无法与古之圣贤开辟的小世界相比，但也几乎快自成空间了，北原黄金家族对空间之道有很深的造诣。”
旁边的一名少女柔声细语，道：“请贵客选择园区。”
最终，叶凡选择了冬景，自从来到这个世界后，他还从未见过雪花飘零的季节。
清冷的空气迎面拂来，这片宫阙银装素裹，鹅毛大雪飘舞，他们站在宫阙下，眼前一片白茫茫。
叶凡一阵失神，想到了过去，同样飘雪的季节，那些人与事……
如今，相隔一片星域，很难再相见了。
幽香飘来，苍劲的梅树，傲雪迎风，在苦寒中绽放花朵，在冷冽中飘洒晶莹。
他们坐下来，一边饮酒一边看雪赏花，别有一番风情。
几倍美酒下肚，连白衣小尼姑的小脸都喝的红扑扑，大眼睛亮晶晶。
“公主殿下，你可是出家人，怎么能够饮酒呢？”叶凡打趣。
白衣小尼姑，并没有减去发丝，以雪白的帽子遮在里面，她皱了皱秀气的鼻子，小声咕哝道：“我在入世修行。”
妖月空道：“早听闻，佛教有诸般神通妙术，皆是世间奇术，只是从来未曾见过。”
叶凡就是想向佛教方面领，想旁敲侧击释迦牟尼的消息，不过大夏皇子与小尼姑都没有细谈。
“现在的佛叫什么，过去佛，还是如来佛？”叶凡暗中让李黑水代问出这句话。
“佛就是世尊，没有其他名字。”白衣小尼姑道。
“释迦牟尼是什么佛？”叶凡漫不经心的问道。
白衣小尼姑红扑扑的小脸顿时一滞，亮晶晶的大眼盯着小酒杯，不再多说什么了。
大夏皇子神色郑重，叹道：“唉，我们还是不要提这个名字了，在西漠这是一个禁忌，我也想知道确切发生了什么，遍翻古籍，也只能得出一句话的结论————从此佛教无如来。”
“为什么要这样说呢？”叶凡不解的追问。
“似乎是……佛已经灭度。”大夏皇子说完这一句，缓缓摇了摇头。
“夏兄这就是你的不对了。”李黑水端起酒杯，自己饮下，道：“都说到这种地步了，你还支支唔唔干吗，成心吊我们胃口。”
大夏皇子名为夏一鸣，白衣小尼姑名为夏一琳，相熟后几人称呼便随便了起来。
“说是世尊，又说不是，叛徒可能与他有关，还有说，他是佛的魔壳。”大夏皇子夏一鸣住口，再不肯多说。
妖月空道：“皇子殿下，都说到这里了，你就不能再具体一点？”
“这便是我听闻的一点秘辛，再无其他了，万不可说出去，不然有杀身大祸。”大夏皇子夏一鸣道。
“什么秘辛，谁会杀我们？”叶凡问道。
“我们不要在谈这些了，真的没有一点好处。”大夏皇子夏一鸣坚决的摇头。
“夏兄，以你的身份还有忌惮？”妖月空不解。
“佛教的事，我们真的不要多说什么。”夏一鸣抬眼四顾，望着茫茫大雪，道：“须弥山那可不是一般的地方。”
见他如此，众人也不好深问了，大夏皇子也确实所知有限。
叶凡问了另外一个问题，道：“佛教存在多长时间了？”
“自古长存呀。”小尼姑萝莉夏一琳，纯净的大眼中充满疑惑，一副你怎么连这都不知道的样子。
“自古长存？！”叶凡吃惊，佛教先于两千年前的释迦牟尼，早已存在，这让他怔怔出神。
“东荒知道佛教的并不多，不知道佛教长存，自然没什么。”妖月空笑着对尼姑萝莉道。
叶凡思索，在星空的另一端，关于佛教，虽传为释迦牟尼所创，但是此前就早有佛徒，与其说是其开创，不如说是其发扬。
在一些古经中有记载，释迦牟尼游历时见佛徒损身修行，认为不是正法，此后便有了如来之法。
他觉得一下子抓住了什么，便没有再深问了，细细琢磨了一会儿，才回过神来。
宫阙外，一望无垠，白茫茫一片，大雪纷飞，梅花幽香自苦寒中来，几人把酒言欢。
这桌酒宴价值五百斤源，已相当的昂贵，但和传说中的仙宴比起来，那可真是小巫见大巫。
“这里的仙宴，动辄数以万斤源，是专为圣主与大能准备的，且需要提前预订，不然的话，光食材就难以凑齐。”
谈到仙宴，连天妖宫的少主妖月空都咋舌。
“是不是太夸张了？”叶凡问道。
“一点也不夸张，以当中的一道菜‘神凰翅’为例，它真的是以拥有神凰部分血统的鸟王烹饪而成，凝聚了其一身的精华，一般的修士吃下去，可以突破一个境界。”
叶凡忽然问道：“有没有天鹏翅？”
“以前确实有天鹏宴，不过老鹏王为此大动干戈，终究因他而取消了金翅天鹏这道菜。”
叶凡张了张口，真是一阵无言。
李黑水道：“仙宴，一年也没有几次，唯有圣主宴请大能时，才会偶尔一开，我们还是别多想了。不过，我真想喝一杯仙宴上的悟道茶，据说连大能都可能会因此而顿悟。”
妖月空摇头，道：“悟道茶，仙宴上几年也不见得出现一次，这种东西是无价神物！整片东荒只有一株悟道茶树，每年能够采集到三十几片叶子就不错了，也不知道有多少双眼睛盯着呢。”
“世间只有一株悟道茶，在哪里？”叶凡惊讶。
“在不死山中。”妖月空道。
“咝”
所有人都倒吸冷气。
不死山，为东荒七大生命禁区之一，在中部地域偏北，那是一处生命禁区。
妖月空道：“唯一的一株悟道茶树，还长在不死山中，以各种手段，每年也只能传送出来三十几片叶子而已。”
“那里距离圣崖不远了吧？”叶凡问道。
“不错，相距不是很远了，据说圣崖当年是有人以绝世大法力从不死山切出来的一座山崖。”妖月空不愧为天妖宫的少主，对很多事情都很了解。
叶凡点了点头，这个地方他必要走上一趟，而且时间不会太遥远，因为圣崖有九秘。
圣崖与不死山有关联，大成的荒古圣亦在那里殒落，崖体被血染成暗红色，此外还有大帝在那里刻有阵纹。
叶凡觉得，那里一定有很多的秘密。
忽然，叮咚的乐声响起，隔壁宫阙中，一个白衣少女在独奏琴曲，一群灵禽都被招引而来。
这些宫阙都是敞开的，供贵客观雪赏梅，彼此间有时可见到。
“是安妙依……”叶凡神色一动。
“安仙子，怎么在此独奏琴曲？”大夏皇子问道。
“妙依也在此定下了酒宴，本欲以酒相敬古风小弟，却被拒绝了。”安妙依黛眉弯弯，无暇玉容上带着浅笑。
古风，是叶凡现在的名字，他不可能以真名行走神城中。
“安仙子何必这样说，不若我们合在一起，共饮酒如何？”叶凡微笑。
妖月空、大夏皇子亦相邀，安妙依轻笑，点了点头，翩然而来。
她轻灵而至，大眼睛瞟了一眼叶凡，浅笑道：“古风小弟，你是第一个拒绝我的人，妙依可是很记仇的哦。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

安妙依轻盈的坐了下来，有一股自然的体香，如兰似麝，她偶尔浅饮，妙语如珠，与几人碰杯，很快就融入了进来，一点也没有突兀加入的感觉。
大夏皇子与妖月空等都是非常人，自然不会被一般的美色所动，但是安妙依却有一种奇异的魅力，让人不由自主生出好感。
“古风小弟，妙依敬你一杯酒，这次该不会拒绝了吧？”她的笑容很甜。
叶凡轻饮美酒，道：“下次，我请安仙子月下赏花，以作赔礼。”
妖月空顿时大笑，道：“花前月下吗？”
“古小弟年纪不大，可不要学坏哦。”安妙依白了他一眼，风情万种。
她虽然出自妙欲庵，但平日间冰清玉洁，如寒峰上的雪莲，圣洁不容亵渎，此时笑颜如花，别有一番动人的风韵。
叶凡微笑，道“我怎么敢，月空兄曲解了我的意思，安仙子这样的玉人堪比广寒仙子，上次夜月奏琴曲给我留下了深刻的印象，我想若是夜月下赔礼，或许可以再睹仙舞。”
大夏皇子笑道：“不若安仙子现在给我们一展仙舞吧。”
“大雪纷飞，你们忍心让我在寒风中起舞？”安妙依浅笑，但最终还是站起，来到宫阙外的梅树间。
她轻舞如云，衣比雪洁，如一个精灵，在瑞雪中飘舞，体态婀娜，将一种柔美展现的淋漓尽致。
梅花飞舞，片片晶莹，围绕着她旋绕，洁白中带着点点红，将她衬托的更加空灵，
“好！”
“好！”
……
其他宫阙中，都传来阵阵喝彩声，许多人可见到雪中仙舞，无暇的身影。
不多时，安妙依轻灵飘进殿中，连白衣小尼姑都被感染了，与安妙依亲近了不少。
“古小弟源术惊人，到底是如何修成的？”
他们把酒言欢，终于提到了这个问题，这是所有人都想知道的。
“家传的一些古法而已，难登大雅之堂。”叶凡答道。
妖月空道：“古小弟太谦虚了，虽然你只出手了两三次，但窥一斑而知全豹，想来必有惊世之术！”
大夏皇子夏一鸣道：“原来传承于源术世家，不知是出在哪一家？”
叶凡已经知晓，北域有几个源术世家，传承很久远，非常出名，与各大圣地关系莫逆。
“山野小户，不值一提，不是什么世家，只是祖辈传下来一些浅陋源术而已，平日间从不用。”
妖月空闻听他这样说，道：“果然是高人，不显山露水的世家，该不会是传承最久远的源天师一脉吧，那可是天下源术最强的一支。”
“哪里，我的术法与源天师一脉没法比。”叶凡摇头。
“古小弟太谦虚了，我观你之源术颇有古风，恐怕不会比源天师那一脉差多少。”大夏皇子道。
“北域有几大源术世家，我觉得你的源术要胜过他们，我见过两个世家的传人，肯定不是你的对手。”妖月空道。
安妙依笑道：“这自然不用说，我听闻一个源术世家曾来过几人，细看过九窍石人，最终却是放弃了，哪里比的上古小弟。”
“说实话，我是蒙的，反正已经切出神药，我就仗着胆子赌了一把。”叶凡笑道，同时开始转移话题，他不想纠缠这些。
李黑水道：“皇子殿下，你们大夏皇朝终年都有皇族驻在神城，难道对源如此上心吗？”
“的确很需要。”大夏皇子答道。
叶凡摇了摇玉杯中的酒水，道：“我曾听到过一些传言，不知是真是假。”
妖月空闻言也开口，道：“我亦有耳闻，夏兄能为我们解惑吗？”
大夏皇子夏一鸣放下酒杯，道：“你们所听到的一定是，我们家族的祖辈切源时，从石中得到一部天书，令我们无可阻挡的崛起，因此而开创了大夏皇朝，是否？”
“不错，正是这个传说。”李黑水点头。
安妙依亦很关注，轻笑道：“殿下，你就细说一下吧，让我们想真真切切的了解。”
“这一切都是谣言，《太皇经》怎么可能是从石中切出来的，这是先祖太皇所创，代表了一种极道成就！”大喜皇子道。
太皇经，为中州四大奇书之一，攻击力中州无双，隐约间有当世第一之势。
据说，唯一能与之争锋的是九秘中的“斗”字诀，可惜这种无上圣术每隔数百世才偶尔一现，几乎断了传承。
两大攻击圣法从来没有真正遭遇过，世人都想知道孰弱孰强，可惜一直未能如愿。
妖月空点头，道：“我也在想，太皇名震古今，其术法怎么可能会源自他人。”
太皇，是一个传奇，几近神灵，有人说他可逆行伐仙，是一个了不得的盖世人物。
当年，其攻击力让整片天下都为之战栗，举世无双，皇道龙气一出，天下无人可与之争锋。
古之大帝，俯视天下，太皇在古史中留下了不可磨灭的辉煌印记！
夏一鸣道：“我大夏皇族之所以常驻北域神城，只是单纯的需要源，以及源中的稀珍。”
众人自不相信，最起码还有其他传言，有人说，他们收收集源中的神物，是想炼一炉仙丹，也有人说是想修补一件圣兵。
妖月空道：“据北域的古籍记载，十几万年前，也就是荒古时代，曾从石中切出过一个绝世美人，你们说会不会类似于九窍石人？”
李黑水摇头，道：“这很难说，或许是古生物被封源中也说不定。”
“据说，当年各大圣地都拦不住，任她逃离而去。”安妙依道。
“源石这一行，不仅仅是赌源，还有更珍贵的东西。”李黑水道。
谈到源，自然不可避免的提起叶凡切出的两种奇珍，几人为其估量价值。
“那株人形神药，残缺的太厉害了，只剩下两只药脚而已，最多只值十几万斤源。”大夏皇子做出这样的判断。
妖月空点了点头，道：“其真正价不超过十五万斤源，太古神药比神源还要珍贵，但毕竟太残缺了。”
毫无疑问，他很有发言权，毕竟天妖宝阙是神城七大拍卖行之一。
“如果有人迫切需要它呢，拍卖的话，我想应该有很大的上升幅度吧。”叶凡微笑。
安妙依无疑生有一副七窍玲珑心，瞬间就猜到了什么，道：“各大圣地攻打紫山，若是有大人物伤亡，回来之后，惊闻太古神药出世，一定会争相竞拍。”
“不错。”叶凡笑着点了点头。
“奸商！”白衣小尼姑小声咕哝了一句。
“小妹妹，话可不能乱说，我这是在救死扶伤。”叶凡笑道。
“谁是你小妹妹。”小尼姑萝莉皱着鼻子，给他了翻了个白眼。
“如果是这样的话，我想最高可以逼近三十万斤源。”妖月空做出判断。
“咕咚！”
李黑水猛咽下一口酒水，掩饰自己咽口水的声音，这实在太惊人了，残缺的古之神药，居然还这么值钱。
“龙纹黑金小剑，价值几何？”他忍不住问道。
“两位兄弟，你们就不能将这把小剑卖给我吗？我会给你们一个满意的价格。”大夏皇子非常恳切。
很显然，白衣小尼姑真的很喜欢那枚不足寸长的小剑，闻言大眼顿时扑闪了起来。
“妙依在修一种奇术，迫切需要一柄无坚不摧的武器，亦想收购下此剑。”安妙依浅笑开口。
叶凡一翻手，将那枚龙纹黑金剑托在掌心，递给几人，让他们赏观。
妖月空道：“不久前，天妖宝阙有人送来一块比指甲盖还小的龙纹黑金，被拍到八万斤源。”
“咝”
所有人都倒吸冷气，大帝专属圣物果然昂贵的离谱，比同体积的神源都不知道要珍贵多少倍。
古之大帝，所铸的极道圣兵所需甚巨，决不可能以这样的粒状物来衡量。
细想的话，一件极道圣兵，不说内蕴的道与理，单其材质就难以衡量有多么恐怖的价值。
“难怪古之大帝遍寻天下，都不见得能够收集到所需的材料，这也太离谱了！”
几人看罢小剑，大夏皇子道：“此剑，毕竟孕育时间有限，远未达到出世的时机，刚刚初步交织出道与理而已。”
安妙依道：“此剑不足一寸长，若是熔成一块，与拍出八万斤源的那粒龙纹黑金相仿，考虑它蕴出了自己的部分法则，可以再加七万斤源。”
“不会这么便宜吧？”李黑水道。
安妙依笑道：“如果再考虑是九窍石人孕生出的，是天地生养出的圣灵之剑，还可再加十万斤源。”
“二十五万斤源？”李黑水心中怦怦直跳。
妖月空道：“事实上，还要更珍贵一些，九窍石人孕生出来的圣剑，最高也许可拍到三十五万斤源。”
不要说安妙依，就是大夏皇子听到这个数目，都有些承受不住了。
他们的身后虽然有超级大势力，但也不能随意出手，乱收购稀珍。
“三十万加上三十五万，一下子就是六十五万斤源。”李黑水感觉有些晕眩。
叶凡想了想，道：“如果拍卖的话，我不想要普通的源，可不可以兑换成异种源？”
妖月空道：“有些难度，谁也不愿意向外兑换异种源，若是想换的话，我估计价值要缩水三分之二左右。”
“什么，差这么多？！”叶凡吃惊。
“纯净源对修为高深的人来说，效果极其微弱，还不见得有自身体内的灵气浓度高。而异种源就不同了，它们是浓缩的精华，对于高深境界的修士来说，纵然对修行无大用处了，但用来恢复神力还是很不错的。”
“六十五万斤纯净源，如果兑换成异种源，最终只能价值二十万斤源左右？”叶凡真的太吃惊了。
“差不多如此吧。”大夏皇子也这样点头。
“这……”叶凡很无言。
但是，他没得选择，不然的话，他晋阶所需要的一百万斤源堆在一起，那将是一座山，他如何去炼化？直接被淹没了！
他唯一庆幸的是，源术有成，还可以继续在其他圣地石坊赌石，筹齐所需，应该没有问题。
“当……”
突然，悠悠钟声响遍天地，整座神城都跟着共鸣，颤抖了起来。
“这钟声……”叶凡心惊，紫山无始钟又响了！
“与上次一样！”
所有人都站了起来，震惊无比，感受到了一种无以伦比的宏大与磅礴。
毫无疑问，各大圣主第二次攻打紫山，最终又逃遁回来了，不知道这次发生了什么！
“月空兄，将古之神药开始拍卖吧！”叶凡这样说道。
而后，李黑水对叶凡传音，道：“那枚狗啃过的人元果也该拍卖了。”他忍不住大笑了起来。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

神城共鸣，各大圣主横渡虚空，将无始钟的音波带了过来。
紫山，无始大帝遗有大钟，镇在那里，近来引动天下风云，成为最焦点的所在。
第二次攻打紫山，又以失败告终，圣地损兵折将而归，神城震动。
半个时辰后，消息传出，三位圣主重伤，不少老辈人物在无始钟波下成为齑粉，形神俱灭。
“咝”
得悉这一结果后，一片倒吸冷气声，神城所有人都震惊。
这一次，几大圣地与北域十三大寇达成协议，借助吞天魔罐，想要进入紫山，不想依然失败。
若不是关键时刻，上古吞天罐挡住了无始钟波，圣主皆危矣。
龙纹鼎、太阳神炉、虚空古镜，要镇压所谓的底蕴，这一次依然没有被动用，半件极道武器终究是挡不住无始钟。
发生了这样的大事，几人自然无心坐下去了，纷纷起身，酒宴就此散去。
安妙依临去前，嫣然一笑，道：“古小弟，若是想卖龙纹黑金剑，一定要考虑妙依哦。”
仅仅过了数天，消息便传遍天下。
世人皆惊，无始大帝大帝留下了什么，一口钟无人控制，还有这样的威势，实在让人觉得恐惧。
叶凡没有继续去赌石，静等天妖宝阙拍卖古之神药。
这几日，他在李黑水的陪同下，终于将神城转了一个遍，不得不惊叹，果然像是神祗遗下的巨城。
神城内，并不是所有地方都极度奢华，也有很古旧的茶馆在路边。
“我猜测，下次诸圣地一定要动用极道武器了，半只吞天罐根本挡不住钟波。”
“无始大帝，功参造化，他所留下的传承，没有人不眼红，诸圣地一定会动用极道圣兵了。”
在一座破旧的小茶馆中，所有人都在谈论紫山事件。
茶馆虽小，但却没有人嫌寒酸，因为一些传说中大能，有时也会出没这样的地方。
叶凡与李黑水也坐在这里，等待即将到来的拍卖，一会儿拍卖行的钟声响起，他们就会进入天妖宝阙。
“诸圣地可真是不顺，这次死的人比上次多，传言有圣主都重伤垂死，这可真是天大的事件。”
“前几天，不是切出太古神药了吗，那个小子果然走了狗屎运，现在拿出来拍卖，一定是一个逆天价格。”
叶凡摸了摸下巴，没有说什么，细心聆听。
李黑水咕哝：“这叫机会总是留给有准备的人，狗屎也不是谁都能踩到的。”
“我听说，东荒外的大势力都蠢蠢欲动了，据说中州的四大不朽皇朝，皆有高手过来了。”
此话一出，顿时一片倒吸冷气声。
中州，自古至今，为天下中心，始终鼎盛，高手如云，冠绝天下。除非有大帝诞生的年代，不然历来强盛于东荒、南岭、北原等地。
四大不朽皇朝，君临天下，并不是说只有这四种古老的传承，而是以他们为最。
中州除四大奇书外，还有一些古经，虽非大帝所创，却也深奥无比，诸子百家争鸣。
“要是过来几位教主，或者皇主，紫山可真是要有大热闹了。”
“诸圣地必要动用极道武器了，不然将失去先手，必要在近期内有大动作。”
……
众人一边喝茶，一边议论，所有人都很关心。
“这些离我们太遥远，不是一般人能够触及到的，还是谈点别的，最近有没有什么特别的消息？”
最终，这个话题终是被谈倦了，这些人开始说起其他的事情。
“不死山的悟道茶，今年飞出来四十片茶叶，高于历年。”
“可惜，那株神树生长在不死山中，不然的话，那样一株古树，每年将出产多少悟道茶叶？”
“抱怨也没用，这种绝世稀珍，唯有大人物们才能偶尔享用一次。”
“对了，最近那个荒古圣体，闹的也很凶，四处劫掠，洗劫流寇。诸圣地，年轻一代都在抓他呢，但每次都无功。”
叶凡听闻到这则消息，顿时笑了，一定是涂飞找人在做这一切。
“他身上，可是有万物母气啊，诸圣地莫不想抓到他，圣子齐出，十方追寻。”
“你们可能还不知道，最新消息传来，着实能惊掉一地下巴。”
“怎么了，发生了什么？”
“荒古圣体身边的那只狗，可真是大放异彩，给诸圣地可着劲的抹黑。”
叶凡听到这里，与李黑水面面相觑，黑皇到底做了什么？他们细心聆听。
“那只狗，比荒古圣体还凶，四处咬圣地的人，专门找年轻一代的下口。”
诸圣地，老辈人物在攻打紫山，年轻一代皆在寻找荒古圣地，想夺万物母气。
大黑狗绝世凶狂，到现在为止，不足二十天，共咬了六十三人，全都是圣地门徒。
“说也奇怪，这只狗每咬一个人，都会干嚎一声，一千斤源，小子你明白，真不知道它什么意思。”
叶凡听到这里，顿时满脑门子黑线，这只死狗确实在尽心尽力，不过太贪婪了，明显是对他干嚎呢，咬一个人索要一千斤源的报酬。
“这种狗咬的六十三人中，有四十九人是女弟子，现在诸圣地的女门徒，谈狗色变。”
“这只色狗！”叶凡暗中咒骂。
“最有意思的是，它叫嚣着，要收诸圣子与圣女当人宠。”
“噗”
当听到这则消息，茶馆中很多人都将茶水喷了出去。
“这只狗也太极品了！”
“好强大的一只狗，跟圣地叫板。”
“最新的消息是，那只狗真的掳走了几个圣地门徒，让他们叫它为主人，结果那几人直接崩溃了。”
“哈哈……有这样的事情？”
“听说，几位圣子正在全力追杀那只狗呢。”
叶凡有些无言了，大黑狗也太能搞了，果然是大放异彩。
“当……”
悠悠钟声响起，传遍神城，并不是无始钟，而是天妖宝阙的大钟，昭告神城所有人将有绝世稀珍拍卖。
每当这样的钟声响起，神城都会轰动，这次亦不例外，很多人冲天而起，向着天上的宝阙飞去。
“一会儿要小心，我估计可能会有圣主级的人物到场。”叶凡道。
李黑水点了点头，他们腾空而上，来到天妖宝阙。
云雾翻涌，宫殿成片，这里亦有空间结界，比在下方看到的要广阔很多倍。
正中有一座巨大的宫阙，像是太古的巨人建造的，极其的高大与宏伟，犹如一座山一般矗立在中央。
这就是赫赫有名的天妖宝阙，纵然来十万人都可容的下，且皆有座位。
它极度奢华，通体紫光闪烁，完全是以珍贵的紫阳石铸成，流动着梦幻般的色彩。
叶凡与李黑水到来时，正好遇到吴子明与李重天，在他们两人的身边，还有一名气质不俗的年轻男子。
当见到叶凡两人后，吴子明的脸顿时阴沉了下来，冷笑连连。
“吴兄你在傻笑什么，难道有什么喜事不成？”李黑水道。对方的明明在冷笑，冰寒刺骨，杀意弥漫，他却这样说。
“黑小子，你别得意，有你们好看！”李重天寒声道。
“难道你们还想杀人越货不成？”李黑水并不在意。
吴子明冷声道：“不要以为懂得一点源术，就以为可以横行神城，有利害的人物会踩死你们！”
“谁想踩死我们？”叶凡漫不经心的问道。
“有人会以源术跺死你们！”李重天冷笑连连。
“你们学的那点东西，不过是乡间野术而已，在真正的源术世家面前，什么也不是！”吴子明讽刺。
“我们学的是不多，但有人偏偏向我们送了几万斤源。”李黑水大笑。
“就是这两人将九窍石人切开的？”旁边，一个锦衣男子衣衫华丽，隐约间有一种傲气与自负。
“没错，就是这两个小子。”李重天答道。
“行了，我记住了，我会去石坊将他们赌到脸绿，一生一世都不敢再迈入这一行。”锦衣男子淡淡地扫了一眼叶凡与李黑水，而后便没有再看第二眼。
吴子明冷笑道：“你们等着吧，一场赌石大战就要开始了，只要你们出现在石坊，就让你们脸绿！”
“对付他们，也算赌石大战？”锦衣男子摇了摇头，嘴角露出一丝冷漠的笑容，道：“除非源天师再生。”他看都不看叶凡与李黑水一眼，径自向前走去。
吴子明与李重天对锦衣男子极度客气，相陪在身边，急忙跟了下去。
“拽上天了，这家伙是什么人？”李黑水斜着眼睛看三人远去。
“应该是源术世家的人，多半还是个了不得的天才。”叶凡望着那个人的背影道。
“你怎么确定的？”李黑水问道。
“此人的右手食指，隐约间有淡金色光彩呈现，这是点石成金手臻至化境的体现。”叶凡道。
“这么厉害，能对付吗？”李黑水道。
“试过才知道。”叶凡平静的笑了笑。
“看你这个样子，多半能坑他吧？”李黑水坏笑。
“不好说，这个人很厉害。”叶凡微笑。
当来到天妖宝阙前，妖月空早已等候多时，将两人引到了一个贵宾包间，位于楼上，可以清晰的观看到拍卖大厅中的一切。
此时，人山人海，也不知道来了多少修士，几乎座无虚席。
“赤龙老道也来了！”李黑水指向下方。
在不起眼的一个位置上，赤龙老道端坐，与其他人坐在一起，周围的人显然都不知道他是恐怖人物。
“有好戏看，神药价格绝对低不了，你看，诸圣地的人都来了。”李黑水嘿嘿的笑了起来。
此次拍卖，将有很多珍品，古之神药注定是压轴大戏。
突然，李黑水止住了笑声，道：“我看到了我爷爷，他老人家千万别当冤大头，尤其是别惦记那枚狗啃过的果实。”
十三大寇也有人来，可想而知，古之神药多么的动人心旌。
突然，叶凡见到几个头戴龙冠的人，心中惊讶，道：“那该不会是中州不朽皇朝的大人物吧？”
李黑水也注意到了，点头道：“一定是为了紫山无始大帝的传承而来，顺道来到了神城。”
几名头戴龙冠的人，一看就器宇不凡，并不是大夏皇族，他们进入一座贵宾包间。
“还有秃子，那边来了几个老光头。”李黑水眼睛有些发直，道：“这几个老秃头，后脑勺好像有光环。”
叶凡吃惊，道：“西漠佛教的人，脑后生环，这可真是够恐怖的！”
同时，他不得不惊叹，无始大帝威名震古烁今，传承刚一出现，就引动天下风云，这些人一定都是冲着紫山来的。
各位兄弟姐妹，请求支援，《遮天》需要月票，大家看看，第二张月票应该有了，请求支援。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

几名老和尚皮肤呈淡金色，脑后生有淡淡的光环，走进一座贵宾包间中，消失了身影。
“这几个老和尚，难道修成了金身？”叶凡在星空的另一端听到过佛教金身之说。
“连西漠的人都来了，无始大帝的传承，果然是震动天下，影响可真够大的！”李黑水感叹。
忽然，他神情一凝，以神念传音，道：“那边，比青蛟王还恐怖的存在也来了！”
叶凡顺着他的目光望去，见到一个四十岁左右的中年男子，皮肤白净，身材颀长，容貌清癯。
“他是谁？”
“此人就是北域第三大寇徐天雄，是徐元与徐恒的祖父。”李黑水介绍道。
叶凡留意，记下了他的容貌在，这可是一个超级恐怖人物，他亲手镇压了徐元，万不能暴露，不然将有大祸。
不多时，叶凡见到了大夏皇子与白衣小尼姑，他们陪着一个头戴龙冠，身穿金色龙衣的中年男子走了进来。
那个中年男子非常的神武，隐约间就九条真龙绕体，在黄金战衣上盘踞，而在其头上的龙冠上，更有一个由龙气化生成的龙头，骇人心神。
“这一定是大夏皇族的重要人物，龙气成型，聚出了真龙之头，这是将《太皇经》修到极高深境地的体现。”李黑水吃惊。
厉害人物来了不少，绝大多数都不认识，金碧辉煌的拍卖大厅中座无虚席，一眼望去到处都是人头。
现在，叶凡与李黑水都不担心，诸圣地都来了，那株残缺的神药一定会拍出天价。
李黑水道：“我已经打探清楚了，好像是摇光圣主负伤极重，主要是上次被孔雀王以混沌宝印打伤了元气，这次在紫山差点殒落。”
叶凡不禁向人群中一个不起眼的位置望去，赤龙老道坐在人群中，根本没有看诸圣地一眼。
果真是有恃无恐，上次去杀摇光圣主，他可是亲自参与了，还敢来到这里。
不过想想也可释然，诸圣地与十三大寇都暂时和解了，借助上古吞天罐攻打紫山，赤龙老道坐在这里，也就不算什么了。
“当……”
悠悠神钟响起，天妖宝阙安静了下来，拍卖即将开始。
这时，进出的人较少了，该来的重要人物与大势力几乎都到齐了，无需再等。
最前方，是一座黄钻龙台，晶莹闪烁，流转金辉，瑰丽无比，完全以黄钻雕刻而成。
一个白发苍苍的老人走上龙台，宣布拍卖开始。
十六名少女站在龙台两旁，出自天妖宫，自然皆为妖精，她们婀娜多姿，以粉纱蔽体，将负责呈出拍卖物。
最初，成交了几件小器物，最高成交价不过两千斤源，一切都波澜不惊。
“第四件拍卖物，荒古宝玉一块，底价一千斤源。”黄钻龙台上，白发老人宣布。
一名妖精少女，莲步轻摇，发丝甩动，托着一个紫檀盘，走上黄钻龙台，托盘上有一块古玉，光泽温润，纹络细腻。
叶凡心头剧跳，这块玉太熟悉了，绝对是帝玉！
是无始大帝留下的碎玉，他没有想到在这里见到，被人拿来拍卖，底价才千斤源，这简直是一个笑话。
若是让人知晓其来历，不要说一千斤源，就十万斤都要抢到疯狂。
“这块玉有什么讲究？”拍卖大厅中有人问。
“此玉有一种道韵，疑似昔年大人物的佩玉。”白发老人介绍。
众人仔细观察，最终全都摇头，没有人报价。
古玉上有模糊的烙印，正是九条龙脉中的一条，不过却只是一角，而非整条龙身。
“这块玉断裂的妙，只呈现了一角山岭，纵然见过紫山与九条龙脉，也无法认出。”叶凡激动。
如今，无始大帝传承惊动天下，若是被人认出，必是天大的波澜。
此刻，叶凡的心情极其激动，比切出绝世稀珍还不平静。
“一千斤源。”他报出底价。
“两千斤源。”忽然，另一座贵宾包间中传来声音，与其针锋相对。
叶凡听出声音，是与吴子明同来的锦衣公子，他顿时皱起了眉头。
“三千斤源。”
“四千斤源。”锦衣男子继续加价。
李黑水不解，道：“一块破玉而已，你买它作什么？”
此玉关系甚大，叶凡没有办法说出，不然将是弥天大祸。
他必须要得到，但却也不想当冤大头，笑道：“十几万年前的古玉，想收来把玩，既然他们也想要，就给他们好了，五千斤源，超过这个价格，他们尽管拿去。”
“六……”那边报了一个六字，但终究没有喊出口。
最终，叶凡以五千斤源，购下这块古玉，虽然多花了数千斤源，但绝对值。
想出入紫山，非古玉不可，这是无始大帝留下的唯一钥匙，若是让人知晓，必是尸山血海，流血漂橹。
它可打开无始大帝的传承，叶凡对无始经志在必得。
诸多大人物都在天妖宝阙中，没有人理会开头这些小器物，都在等待古之神药，却不知与一块逆天古玉擦肩而过。
也幸好如此，不然此地必有惊世大战！
“吴子明他们故意抬价，针对我们。”李黑水很不满。
叶凡心情大好，并没有计较，道：“日后在圣地石坊与他们论理。”
最终，终于迎来了重头戏，一个少女妖精小心翼翼的捧着一卷帛书，送上黄钻龙台。
“一位大能坐化后留下的手记，底价三万斤源。”白发老人高声传音。
“轰！”
拍卖大厅顿时沸腾，许多人神情激动，不少大教的太上长老纷纷出手，竞拍此物。
“四万斤源！”
“五万斤源！”
“老夫出七万斤源！”
“八万斤源！”
……
场面相当的火爆，一群老头子竞相报价，许多年轻人也只能眼热，根本参与不上。
“这帮老头子跟吃了春药一般，眼睛都红了！”李黑水笑道。
“别乱说话，这个地方，说不定有人可以截听到神念传音。”叶凡提醒。
最终，这位已坐化的大能的手记被拍到了十二万斤源的天价，着实让人咋舌。
黄钻龙台上，白发老人宣布，道：“下面，将有一件古之稀珍拍卖。”
拍卖大厅中，顿时鸦雀无声，落针可闻声。
十六名妖精少女，修为都很不弱，但此刻却通体是汗，娇喘吁吁，柔弱无力。
她们合力抬来一口残破的大钟，能有一米多高，古旧无华，看不出什么，像是民间常见的钟体。
所有人都一惊，这些少女都在道宫秘境，却如此吃力，足以说明此钟的沉重。
天妖宫的白发老人上前，亲手接了过去，将灰暗无光的大钟迎上黄钻龙台，摆在最高处，展示给所有人。
“破了，已经毁坏了。”
众人哗然，大钟的一侧，彻底缺失了，严格来说，这是半口钟。
“一口破钟拿来做甚？”有人不解，大声问道。
“诸位，你们不要小觑它，此乃古之稀珍。”白发老人神色郑重。
“到底是什么？”
白发老人道：“此物，是被人在一座废弃的古矿中发现的，存在的年头无比久远，最起码有五万年的历史了。”
“世间古物多的是，不是岁月久远就珍贵，它有什么来历吗？”一名老辈人物问道。
“它可不是寻常的大钟，这是一位一只脚即将迈入古之圣贤境界的上古大人物祭出的兵器。”
白发老人话语落毕，拍卖大厅中顿时一片嘈杂，诸多老辈人物激动，纷纷报价。
“七万斤源！”
“八万斤源！”
“十万斤源！”
……
在这一刻，纵然是诸圣地都参与了报价。
此钟已经残破，不可能修复了，但依然残存有法则，值得大人物们研究。
场面非常火爆，一些老头子不断大声加价，全都是超级大势力的人物。
“这帮糟老头子，吃完春药，又打鸡血了！”李黑水咕哝。
叶凡笑道：“你爷爷也参与当中了。”
李黑水：“……”
最终，这口残破的大钟成交价达到十八万斤源，极其惊人，可想而知，若是完好，将有多么的昂贵。
“现在，拍卖最后一宗稀珍，堪称绝世，因为再也不可能找到第二株了。”
白发老人感叹，亲自走下黄钻龙台，将一个洁白无暇的玉鼎捧上高台。
玉鼎不过一尺高，上面加了盖子，严丝合缝，密封的很好。
“我想诸位都已得悉它是什么，没错，是太古的神药，被一位小友从石中切出！”
拍卖大厅，一片喧嚣，难以平静，很多人都站了起来，这次拍卖就是为了这株神药而来。
当然，许多人只是为了见识，因为不可能买的起，必然是天价，多半会落在诸圣地的手中，没有人可与他们竞争。
白发老人将白玉鼎打开，取出神药，虽然被封在冰雪源中，但还是有淡淡的馨香飘出，让人神清气爽。
淡蓝色的根茎，闪烁晶莹光辉，乳白色的药脚与人足没什么区别，只不过是小了很多而已。
“时间太久远了，这种人形神药到底是什么名字都没有人知晓了，当今之世，走遍大荒，恐怕也难以寻到这样的人形神药了。它的保底价为十五万斤源！”
“咝”
所有人都倒吸冷气，此神药的确是绝世稀珍，但毕竟残缺的太厉害了，真正价值绝不会超过十五万斤源。
可是，保底价格就直接标到了这里，显而易见，成交价会很离谱。
短暂的沉寂，许多人喊出高价。
“十六万斤源！”
“十八万斤源！”
“二十万斤源！”
……
连第三大寇徐天雄都站了起来，喊出天价。
一群老头子见状，都坐了下去，因为他们知道绝对没戏，这是圣主级人物的较量。
果然，诸圣地开始出价了，各大圣主有人亲自来到了现场，坐在贵宾包间中。
“那帮老秃头也出手了。”李黑水大喜，后脑勺生有光华的几名老和尚，直接将价格推到了二十五万斤源。
而中州来的几名头戴龙冠的神秘大人物，更是一口气加了五万斤源！
“咝”
叶凡倒吸冷气，道：“看来这些人真的想进紫山，这是在做准备，提前购得保命的神药！”
李黑水道：“干脆，趁着这么多大人物在场，赶紧将那枚狗啃过的果子也拍卖掉吧。”
叶凡点头，道：“不错，只要神药成交，立刻让天妖宝阙拍卖那枚留下犬齿的果子。”
“哈哈哈……我倒要看看，会被哪位圣主买去，看他什么表情。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“三十万斤源！”
此话一出，拍卖大厅中一片寂静，将所有人都镇住了。来自中州的大人物以气吞山河之势，直接喊到三十万斤源。
“他们疯了吗，只值十五万斤源的残缺神药，加了一倍源！”
大厅中，纵然是老辈人物也都变了颜色，遇上这种大手笔的人，诸圣地恐怕都没辙。
贵宾包间中，中州的四名神秘大人物，神色平静，似乎那不是三十万斤源，而只是一堆石头。
他们都是中年人，各个器宇不凡，如天王降世！四人头戴龙冠，具有大气磅礴、慑人心魄之势。
他们的真正年龄到底几何，没有人知晓。
四位大人物不属于大夏皇朝，因为大夏皇子与小尼姑就在另一座包间中，陪着大夏的一名皇叔。
“三十一万斤源！”来自西漠的一名老僧开口。
“三十三万斤源！”贵宾包间中，一名头戴龙冠的中年人从容报价。
拍卖大厅一下子安静了，纵然是强大如徐天雄也坐了下来，他虽是超级恐怖的大人物，但是论起源来还未够班。
“一口气就加两万斤源，真是气吞山河，不将源当一回事。”
“到底是中州来的大人物，不朽的荒古皇朝，统治亿万里土地，果然是无人可比。”
所有人都惊住了，小声的议论。
“中州有四大不朽皇朝，更有诸子百家，诸多古老的大教，他们到底来自哪个上古皇朝？”
“看他们头上的龙冠以及所穿服饰，应该是来自不朽的古华皇朝，传承久远，鼎盛无比！”
“他们绝对是冲着紫山来的，志在无始大帝的传承，买神药保命。”
众人推测出他们的身份，就更加的忌惮了，不朽的皇朝比圣地还甚，世间少有大势力可与他们抗衡。
“三十四万斤源！”摇光圣地报价，身为东荒的大教，对人形神药志在必得，在这种关头自然不甘落后。
“三十五万斤源。”古华皇朝的一位大人物再次开口，不过却也不像前几次那么生猛了。
贵宾包间中，叶凡与李黑水相互看了一眼，按照妖月空给他们的分析，若有圣主攻打紫山重伤归来，残缺的人形神药可拍到三十五万斤源。
此刻，达到了这个数字，可是似乎还有上涨的势头！
果然，荒古姜家有人喊价，将残缺的人形神药提升到了三十六万斤源。
“三十七万斤源！”摇光圣地继续加价。
摇光圣主受了重伤，需要这株人形神药疗伤，尽快复原。不然，拖延下去，再次攻打紫山，他可能无法出席。
“三十八万斤源。”古皇皇朝的一位大人物报出这个价格时古井无波。
此刻，其他圣地与荒古世家都不再报价，西漠佛教的老僧也退出了竞争。
“四十万斤源！”摇光直接将这株神药推上一个整数天价。
古华皇朝，一位头戴龙冠的大人物神色不变，道：“四十一万斤源。”
摇光圣地沉寂了很长时间，不是不能承受，而是觉得再继续下去也不会有结果，对方来自不朽的皇朝，底蕴雄厚，若是志在必得，将是一场天价大战。
“四十一万斤源第一次，四十一万斤源第二次……”
“咚！”
锤音落定。最终，古华皇朝的大人物以四十一万斤源拍下人形神药。
“疯了，实际价值十几万斤源，结果却达到了这个数字……”
所有人都不敢相信，这个数字过于惊人，让人难以接受。
“圣地也有被人以势压的时候，中州的大势力果然不可想象！”李黑水都有些瞠目结舌。
比预计的天价还要高出一截，确实出乎他们的预料。
叶凡道：“风云际会，机遇巧合而已，如果不是中州与西漠的大人物出现，绝不会有这样的天价。”
压轴稀珍————神药，一锤落定，人们议论纷纷，一些人站起，就要离去。
“诸位请留步，我们临时得到委托，还有一宗稀珍拍卖。”黄钻龙台上，白发老人开口。
“还有什么，连神药都拍过了，难道还有更吸引人的东西不成？”有人问道。
负责拍卖的老人露出笑意，道：“我想在场很多人会感兴趣的。”
“到底是什么？”
“人元果！”白发老人站在黄钻龙台上，说出这样三个字。
“什么？！”许多人吃惊，
“从石中切出来的人元果？”老辈人物中有不少人都了解。
“相传，这种东西极其难寻，除却源天师外，也唯有流淌有部分真龙血液的妖王才能凭借天赋神术发现，这种果实是大地结出的假龙珠。”
“不错！”白发老人点头。
“轰！”
拍卖大厅中，一片沸腾，所有人都坐了回来，不再离去。
“人元果，这可是延命的稀珍啊！”
“居然连这种东西也切出来了，很多年未曾听闻了。”
在场的人莫不吃惊，全都在议论，出了一株神药，接着又有人拍卖这种果实，让人咋舌。
“人元果虽然比不上太古神药，但是也堪称稀世珍品。”
“谁告诉你比不上神药，那是因为它还没有成熟，若是不断汲取天地精华，它可成为地命果，亦称假龙珠，不会比神药差。”
贵宾包间内，叶凡大长见识，原来这种果实，纵然生在石中，也是可以成长的，汲取日菁月华。
诸圣地的人最不平静，尤其是摇光圣地，错过了人形神药，得悉还有人元果，真是喜出望外。
“诸位请安静！”白发老人持一个玉鼎走上龙台，将其摆放在最高处。
“取出来，让我们看一看。”下方有人喊。
玉鼎被打开，一个有些破损的果实，被封在透明的玉器中，呈现在高台上，淡淡清香沁人心脾。
“这枚果实怎么破了？”
在场的人都是修士，各个神目如电，一下子就见到了关键所在。
“被什么东西咬过，灵气流失的差不多了，真是败家子！”
“这是谁咬的，暴殄天物，人元果是用来炼化的，怎么能下口，不被毒死才怪。”
……
听到这些愤怒的声音，叶凡满脑门子黑线，又有了踹大黑狗一顿的冲动，这死狗真会糟蹋东西。
“不对呀，我怎么看着像是犬齿印，该不会是被一只狗咬过的吧？”
这些人的眼神各个犀利无比，许多老辈人物眼睫毛都是空的，什么没见过，一下子认出了齿印。
“还真是狗咬的，这是哪只该千刀万刮的狗干的？”
“这可是人元果，谁这么混蛋，拿它喂狗？”
叶凡听到这些话，真是没有办法言语了。
关键时刻，还是天妖宝阙的白发老人平息了他们的不满，道：“诸位，这是从乡间收上来的东西，是一个老农随手打碎一个石头发现的，自然不知道珍贵之处。”
“那也不能用来喂狗啊？！”
“妈的，气死老夫了，这是什么事，天杀的败家子！”
一群老头子直急眼，诅咒连连。
贵宾包间内，李黑水狂笑，叶凡郁闷到无言。
“这枚人元果保底价五万斤源。”白发老人宣布，拍卖开始。
下方，顿时传来一片不满声。
“如果没有破损，可价值二十几万斤源，但眼下绝不会超过五万斤，怎么保底价直接定到这么高？”
“没错，灵气都流失的差不多了。”
话虽然这样说，但众人还是皱着眉头开始竞价。
虽然被狗咬过了，但它的确是人元果，是罕世的奇珍，具有续命的神效。
当中，要以诸圣地最为别扭，有心放弃又不甘，尤其是摇光圣地，当真是捏着鼻子报价。
“六万斤源！”
“七万斤源！”
“八万斤源！”
“有没有搞错，这是被狗啃过的，还跟老夫争的这么凶？”
“嫌弃的话，你就别争了，老夫报价九万斤源。”
李黑水笑的很欢，见到一群老头子争一只被狗咬过的人元果，他有捶地的冲动。
可是，很快他的笑容就凝固了，他爷爷站起身来报价，道：“九万斤源！”
“我……老头子你争这狗咬过的果实干吗？！”他的黑脸上写满了惊愕。
叶凡笑道：“这玩意仅次于神药，你该恭喜你爷爷才对。”
“你站着说话不腰疼！”李黑水没好气的答道。
“我说李大寇，你春秋鼎盛，寿元充足，跟我们争什么？”一个老头子极其不满。
李黑水的爷爷不慌不忙的答道：“这是为我孙子准备的，我要为他炼一炉灵丹，提升他的修为。”
“我……”李黑水张口结舌，说不上话来了，刚才还在狂笑，到头来却发现，可能是他要享用这枚狗啃过的果子。
“十万斤源。”就在这时，坐在角落里的赤龙道人开口，声音并不高，很是平淡。
当一群老头子见到是他后，都坐了下去，再也不肯开口，就连第三大寇徐天雄都不言语了。
“十二万斤源。”摇光圣地报价，也唯有这样的大势力无惧恐怖的赤龙道人。
赤龙道人没有再报价，因为他实在缺少源。
最终，没有人与摇光相争，都知道他们志在必得，人元果以十二万斤源的价格成交。
摇光的人捏着鼻子，接受了这个结果。
古华皇朝的四位大人物，头戴龙冠，气宇轩昂，龙行虎步，最先离去。
见他们出来，所有人都闪开一条大路，深深忌惮不已，这必是进军紫山的超级恐怖强者。
随后，来自西漠的几名老僧也离开了天妖宝阙，看着他们脑后的神环，所有人都心惊无比。
人们知道，第三次攻打紫山，即将开始了。
叶凡与李黑水刚从贵宾包间走出，就见到了吴子明、李重天以及那个锦衣男子。
“自今日起，你们若是现在圣地石坊，会明白结果，嘿嘿！”吴子明冷笑连连。
李黑水也冷笑道：“我记得你们说过的话，要赌到我们脸绿，一生一世都不敢在踏足这一行。”
“你明白就好！”
李黑水道：“笑话，你说什么就是什么？我只想知道，你们请来这位到底是谁，什么来头？”
锦衣男子直接向前走去，扫都没有扫他一眼，根本没有理会，只是对身边的吴子明淡淡的道：“对付他们，谈不上对赌，顺手的事情。我这次来神城，是想切一块神源回去，为我祖父祝寿。”
李黑水冷笑，看着他的背影，道：“好，好，好，那就在圣地石坊见吧，赌石大战，看谁脸绿！”
“跟你们也算是大战？”锦衣男子淡淡的看了两人一眼，直接离去。
“乡间的粗陋野术，也敢跟拓跋世家的人对比？昔日，源天师都拜访过他们的家族。”吴子明大笑，回头道：“只要你们出现在石坊，我们自然会出现，让你们知道什么才叫源术。”
一阵香风拂来，安妙依路过，浅笑道：“将有赌石大战吗，妙依一定会去观看。”
“哦，有这种事情？”大夏皇子与白衣小尼姑也正好从贵宾包间中走出，闻听此言，顿时惊讶。
前方，吴子明停下脚步，回头笑道：“安仙子你若是能来，自然是求之不得，这样的对决也许会更有看点。”
随后，他又向大夏皇子邀请，道：“殿下，你一定要来，这位是古源术世家拓跋家族的惊世天才，三年前就已在一座古矿中寻到了神源。”
“拓跋家族的人？”大喜皇子一惊，道：“这可真是最古老的源术世家之一，相传可定龙脉，锁困山川。”
“有人独自在古矿寻到过神源？”姜家的人杰姜逸飞走来，一身白衣，脸上带着儒雅的笑容。
吴子明赶忙介绍，道：“就是这位拓跋家的天才，在古矿中独自切出了神源。”
锦衣男子也因此而停了下来，他即便自负与轻狂，也不敢无视大夏皇朝与荒古世家的人。
叶凡心中一动，拓跋家族的锦衣男子果然很不一般，源术确实惊人，不然不可能切出神源。
安妙依青丝飞舞，明眸善睐，无暇玉容上笑颜动人，道：“源术天才之间的对决，必会轰动神城，妙依一定会去观看。”
“不错，我等必然前往，这将是一场盛事，说不定会切出比太古神药还珍贵的绝世稀珍！”
大夏皇子与姜逸飞纷纷点头，言称要去圣地石坊观看源术对决，就连白衣小尼姑萝莉的大眼都一阵放光。
锦衣男子拓跋昌，只淡淡的扫了一眼叶凡，似根本未将其当作对手，不过当着安妙依、大夏皇子等人的面，他没有多说什么。
月票榜，一眼望去，一片单章拉票，兄弟姐妹们，《遮天》需要月票继续援助。那啥，太凶了，我们的火力要猛点啊。请各位投票支持。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“我们在圣地石坊等你，源术世家奇术对决乡野陋术。”
这是吴子明撂下的话语，李重天亦回头一阵冷笑，他们陪着锦衣男子拓跋昌扬长而去。
“小叶子，你要是不将他们的裤头都给赢来，你对不起我，更对不起他们。”
这是李黑水的话，他暗中传音，实在咽不下这口气，有暴走的冲动。
“妙依到时一定会去观看古风小弟大展神威。”安妙依浅笑，白衣飘飘，乘风而去，踩着云朵，离开天妖宝阙。
“这必然是一场风云对决，不容错过。”大夏皇子笑道，带着白衣小尼姑离去。
而后，姜逸飞冲着叶凡与李黑水露出友善的笑容，也就此远去。
叶凡回到天妖宝阙，领取拍卖所得，太古神药加上人元果成交价共计五十三万斤源。
拍卖行要抽取一成佣金，应提去五万三千斤源，不过为他们减免了三千斤，叶凡实际所得为四十八万斤源，跟一座小山似的。
他一阵头大，如果不换成异种源，根本不可能炼化，会被淹没在里面。
不过，眼下还无需换成异种源，他还要去赌石，可以将这些源花费出去，换来更为珍贵的东西。
妖月空一再挽留，请他们喝酒，源术天才对于各大势力来说，都值得拉拢，尤其是天妖宝阙这样的拍卖行。
“两位兄弟这边请，今天要好好庆祝一下。”妖月空笑道。
“好，今天痛饮一场，明天就去收收那个拖把。”李黑水道。
“哪个拖把？”妖月空笑问。
李黑水道：“来自源术古世家，号称惊世天才，比源天师还张狂，名为拓跋昌。”
“原来是这个古世家，真的大有来历，走，我们一边喝酒一边相谈。”
拓跋家族非常古老，传承久远，有独步之处，与另外三个家族并称为源术四宗，源天师一脉不出，无人可超越他们。
源术古世家人才济济，时有天才出世，被诸圣地看重，若是源矿发生离奇神秘之事，必会去请他们。
这场酒宴从中午一直持续到傍晚，宾主尽欢，叶凡与李黑水这才告辞离去。
天妖宝阙，一株残缺的太古神药拍出天价，轰动神城。
毫无疑问，叶凡这个源术天才让人艳羡不已，一下子收获数十万斤源，许多人都在议论。
在接下来的几日里，诸圣地的石坊一下子火爆了很多，尤其是道一圣地，每日间进出者不绝，不少人抱着同一源矿可能还会出第二株太古神药的想法。
叶凡与李黑水非常低调，闭门不出，因为神城内大人物太多了，他们不想在这个时候，再次成为焦点人物。
中州不朽皇朝的大人物、东荒的各大圣主、西漠的圣僧全都在神城内，还没有离去，过于高调，说不定就会撞在这些人手里。
尽管如此，这几日间还是有很多人在谈论他，能切出古之神药，怎么可能会被人忽视。
虽未出来走动，但这些天来，叶凡却在神城有了很大的名气，谈及源术与赌石必要提到他。
未出七日，圣城中的神秘人物更多了，中州诸子百家，各大教主都有显现，这绝对震动人心！
显而易见，他们意在无始大帝的传承，横渡虚空而来，路径神城。
一时间，东荒震动，连诸圣地都喊狼来了，因为中州太强大了，不得不让人心惊与防备。
中州诸子百家，各大教主亲临，纵然是东荒的各大圣地也感觉吃不消了，竞争压力骤增。
毫无疑问，第三次攻打紫山，必将石破天惊！
终于，半个月后，诸多大人物相继离去，前往紫山，为接下来的总攻做准备。
这半个月来，神城另一名源术天才声名鹊起。
拓跋昌，在神城扬名，不过十多天的时间，仅出手了几次，就展现出了惊人的源术。
诸圣地石坊，白发苍苍的源师傅都向他请教，聆听他传法。
同时，城内出现流言，源术天才古风因惧怕拓跋昌，而闭门不出，不敢进入石坊。
初时，人们自然不相信，可是叶凡与李黑水消失了半个月，一直没有再去赌石，流言渐渐成真。
到了后来，很多人都相信了，源术古世家惊世天才拓跋昌来到了神城，另一源术天才古风避而不战。
“他不是切出过太古神药吗，有这样的大手笔，还不敢与人对决源术？”
“你懂什么，拓跋家族是源术圣地，代表了至高无上的传承，连昔日的源天师都拜访过。”
城中，大街小巷，很多人都在议论。
北域的中心，本就是以源为本，差不多所有人都懂源，关于石坊中的一切，自然会流传的很快很广。
“源术天才少年古风连九窍石人都敢动，石人摆在那里多少年了，没有人看好，结果他却切出了圣灵剑。”
“这足以说明，拓跋昌的可怕，连古风都避战了。”
“拓跋昌必有惊世源术，传言他数年前就已切出过神源，时至今日，肯定会更加强大了。”
神城中，很多人都在谈论，拓跋昌没怎么出手，名气却已如日当空。
当叶凡走到大街上，耳中听到了很多传闻，他没有想到，闭关半个月，会有这么多的传闻。
李黑水冷笑道：“肯定是吴子明与李重天散布的谣言，这样诋毁我们，抬举那个拓跋昌。”
在城中转上一圈，听到了太多的蜚语，好像他们真的是怕了，不敢应战。
“咦，他们出现了，难道要应战了不成？”
“切出太古神药的少年又出现了，今日要进入赌石坊了吗？”
“肯定要有大热闹看了。”
……
有些人认出了他们，在后面指指点点。
“我说你们在议论什么，我们不过闭关了半个月而已，怎么谣言满天飞？”李黑水大模大样，道：“谁认识吴子明那个猪头，去，告诉他，两位赌圣出关了，叫他们赶紧来送源。”
所有人都瞠目结舌，如今满城流言，都在谈论他们不敢与拓跋昌对决源术，不曾想这个黑小子刚一出来，就这样放话。
“轰！”
大街上，顿时传来一片嘈杂声，消息飞快传了出去。
毫无疑问，必将有大热闹看，许多人闻讯向这条大街涌来。
“那两个人又出现了，真的要有源术对决了，这下有好戏看了！”
“没错，就在前方的大街上，看样子有可能要去姬家的石坊。”
这竟然造成了一种奇景，叶凡与李黑水刚一露面，竟惹得万人空巷，聚集向一处。
这条大街人满为患，诸多喜好赌石的人都赶来了。
“古兄弟你们说的是真的吗，要与拓跋昌对决源术？”有人大声问道。
李黑水一副满不在乎的样子，道：“刚才不是说了吗，谁去给吴子明那个猪头送信，不准备十万斤源别来见我，礼太少我们不收。”
众人哗然，这黑小子底气太足了，不说源术，单说吴子明几人的身份，也少有人敢如此。
姬家石坊占地广阔，连绵成片，像是一片皇家园林，步入其中，奇石罗列，佳木葱茏，小桥流水，景色怡人。
诸多石料自然堆放，每个石园都有自己独特的风景。有的石园水雾迷蒙，像是南域水乡，有的石园枫树摇动，似北地红叶飞霜。
姬家石坊，得悉源术天才到来，如临大敌，若是其他人来，他们自然欢迎，上门是客。
可是，叶凡与李黑水上次切出太古神药，剥开九窍石人得到圣灵剑，风波太大了。
现在谁都明白，这两人源术高深，极其惊人，不说选石必有奇珍，也快差不多了。
这样的人到来，没有石坊欢迎，若是从姬家天字号石园切出什么绝世稀珍，绝对会让他们肉痛。
姬家石坊的人，有心将一些天价奇石收起来，但却不知道究竟哪块石中有神物，不好选择。
且，若真的收起来，恐怕会让神城的人笑话，毕竟那些天价石头太有名了，少了哪一块都会被人发觉。
叶凡在石园中迈步，连进十八重，根本未停脚步，一直向最深处走去，很明显目标是天字号石园。
这让姬家石坊的人心头一沉，感觉到了一种压力，没错，就像当年一代奇人源天师纵横北域时，只要他出现，各大圣地石坊莫不心惊。
如今，叶凡虽然只在道一圣地赌过一场，但切出的东西太过非凡，竟有了几许源天师的威势，让人忌惮。
“吴子明还有拓跋昌怎么还不来送源？”李黑水向人询问，颇有赌圣气势。
众人一阵无言，这黑小子还真是强势，半个月来的流言不攻自破，这明显是要狠狠的还击。
人越来越多，姬家石坊人满为患，神城中很多人得悉，将有源术大战，全都向这里赶来。
不多时，叶凡来到石坊最深处，这里有一片湖泊，碧蓝如水晶，灵气四溢，非常美丽。
在淡蓝色的湖水中央有一座小岛，方圆不过数百米，落英缤纷，载满了花树，花雨飘落，片片晶莹，芬芳扑鼻，隔着湖面漾来。
湖中的小岛便是姬家的天字号石园，美丽的如同一方神土，近乎梦幻。
突然，后方传来一片骚动，众人纷纷闪向两旁，让开一条道路。
“你们还真敢出现。”吴子明冷笑，声音远远的传来，讽刺道：“今日，源术世家奇术对决乡野陋术。”
“源术古世家的奇才拓跋昌到了！”
湖畔一片喧嚣，正主到了，人们知道，一场源术大对决不可避免了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

湖泊淡蓝，明净透亮，岸边草木丰盛，亭台点缀，景色秀丽。
此刻，到处都是人影，也不知道来了多少人，男男女女，老老少少，一片嘈杂。
吴子明大步来到了近前，脸上带着冷笑，道：“黑小子，你们敢终于露面了，躲了这么多天按捺不住了吗？”
李黑水也冷笑连连，道：“按捺不住？我心激动，特地出关向你讨源来了。十万斤源带够了吗？少于这个数目的话，从哪来回哪去，我们不收。”
湖畔，所有人都哑然，这两人上来就针锋相对，充满了火药味，这场源术对决一定会很激烈。
“十万斤源，拓跋兄身上有，但凭你们就不要妄想了！”李重天嗤笑道。
拓跋昌很淡然，并没有理会这些，静静的站在那里，打量湖中的小岛，静看落英缤纷，花瓣晶莹。
“有十万斤源就好。”李黑水嘴角带着一丝冷漠，怕对方空手套白狼，身上无源，那样难有收获。
吴子明笑的云淡风轻，道：“你真以为拿得走，在我看来，你们拍卖灵药所得的数十万斤源，正好可以贡献出来。”
“没错，拓跋兄的祖父三百岁大寿在即，你们也算是送上了一份大礼。”李重天大笑。
“多说什么废话，那就真正源术对决，看一看到底是谁来送源。”李黑水道。
旁边，所有人都在期待，这两拨人底气皆十足，针尖对麦芒，且都是源术超级高手，今天多半真的会切出惊人的奇珍。
“没错，源术对决，切出绝世稀珍来，让我们开开眼界。”
“一切都是虚的，全凭切石见真章，现在就对决吧。”
所有人都很激动，想看源术高手的手段，也许可以见到世所罕见的奇宝出世。
“源术世家的奇术，当年源天师都曾赞叹过，今日诸位有眼福了。”吴子明很高调。
“可惜对决乡野陋术。”李重天低低的咕哝了一句，但众人还是能够听到。
“爬的高摔的重，现在你们就使劲的吹，用力贬斥我们吧。”李黑水冷笑，不过这些话并没有说出口。
叶凡上前，要渡水进入天字号石园所在的小岛，为了凑齐百万斤源，如今他只选珍石。
一直旁若无人、没有扫过叶凡与李黑水一眼的拓跋昌，此刻终于看了一眼叶凡，道：“慢！”
叶凡停了下来，很平静的看着他，对方如此冷漠，他也不想多说什么，静等其开口。
拓跋昌道：“圣地的天字号石园，是神圣之地，真正的源术强者是一路对决进去的。”
“你想怎样？”叶凡问道。
“我们倒也无需从第一层石园开始，就以这湖岸为起点，若切不出同等阶的源，没有必要进神圣石园比拼。”
“没错，如果源术差距过大，拓跋兄根本不必浪费时间。”吴子明附和。
“理应如此，切不出同等阶的源，还进姬家神圣石园做什么？”李重天亦冷笑。
“那好，你选石吧。”叶凡对他没什好说的。
湖边，草木成片，亭阁矗立，不过石头却很少。
姬家的一位源师傅上前，苦笑道：“此地并无石料，只有一些零星的园景石而已。”
拓跋昌摇头，道：“不，在我看来，此地的珍石还是有些的，需要慧眼识珠而已。”
在场的人都惊讶，湖畔并没有石料，都是些常见的废石，作为园景点缀，相伴古树根上，或者老藤边。
叶凡与拓跋昌同时出手，在最为普通的石头间行走，动作飞快，不然的话真有奇石，也必会被对方先选中。
“手指点过的石头变成了金色！”有人惊呼。
“这是怎么回事？！”很多人瞠目结舌。
拓跋昌速度奇快，食指不断点出，每落到一块石头上，都会把石料化成金色，犹如黄金铸成。
“这是……赤金神手，登峰造极之境！”一名老人感叹，觉得大开眼界。
许多人还是第一次听说，自然更是头一次亲眼所见，拓跋昌的那根手指像是有奇异的魔力，一路走下去，将数十枚石头都点的通体金黄。
直到他走出去十几步远，那些石头才恢复成常态，让人不得不惊。
叶凡心中也是一凛，对方果然是高手，赤金神手，已臻至化境，可洞悉石头中到底有什么。
“叮！”
突然，拓跋昌停了下来，点到一块千疮百孔的石头，像是腐烂的木头，被虫子啃噬过，坑坑洼洼。
他将此石托在了手中，一路继续选石，不过最终没有换过，就选定了此石。
“这是鬼裂石，几乎不可出源，怎么选定它了？”许多人都不解，就连吴子明都忍不住提醒。
叶凡来到湖畔，扫过一些石头，迟迟未有动作，这毕竟不是真正的石园，只有一些废石丢在了这里，想选出一件珍石来有些难为人。
不过，却没有人催促他，现场鸦雀无声，都在静静的等待，能切出太古神药，很多人都对他有信心。
叶凡绕着小湖走了半圈，看过所有废石，眼中突然一亮。他径直来到湖边，将浸在水中的一块人头大的石头捞出，仔细观察，选定了它。
拓跋昌很干脆，没有多说什么，金色的手指一点，鬼裂石四分五裂，而后一道炫目的光芒射了出来，天蓝色的光芒，非常瑰丽，映入所有人的眼帘。
一块拳头大的异种源，迸射光芒，如湛蓝的天空浓缩的精华，射出一道道蓝霞，这是蓝钻源，这样一块足以价值一千五百斤纯净源。
叶凡也没有多说什么，轻轻一划，石料应声而碎，同时一片赤霞冲起，映照而出。
同样是异种源，体积也差不多，如一轮火红的太阳，闪烁光芒，它名为火红源。
所有人都惊叹，源术强者，点石成金，漫不经心，就各自切出一千五百斤源，让人只能羡慕，却无法学来。
“好，进岛！”拓跋昌没有多说，登船渡湖，在这里没有人敢飞行，只能老老实实的乘船过去。
姬家赌石坊的人只能暗暗祈祷了，这样两位高手选在此地，是祸非福。
叶凡与李黑水也登船，向着湖中的小岛划去，真正的对决就此开始。
“让我们过去观战吧，站在水上，静静看着。”
许多修士纷纷请求，最终姬家的人答应，诸多修士大喜，刹那将小岛包围。
小岛方圆不过数百米，花树成片，许多都是数千年的古木，苍劲如虬龙，花瓣飞舞，闪闪发光，一片馨香。
岛上，布置很讲究，灵泉汩汩，奇石罗列，自然成景，与花树相伴相依。
这像是一片世外仙土，岛上有一个肌肤如婴儿，发丝如白雪的老人，独在花树间盘坐，闭目不动，没有任何的反应。
“哈哈……我们没来晚吧。”一群老人出现，全都鹤发童颜，精神矍铄，年岁大的吓人。
“终于赶上了，幸好还没有开始。”正是上次在道一石坊观叶凡切石的那群糟老头子。
这些人来头非常大，出自各大教派，不少人都已经寿元无多，没有人愿意惹他们。
这群老人得到消息后，跟打了鸡血一般，兴致勃勃的赶来，直接登岛。
姬家的天字号石园，本不能随意让人进入，但这些人都是老主顾，特意为他们开放，放眼望去，一大片白花花的头颅。
“碧月姐姐，让妙依也进去吧。”刚刚赶来的安妙依，发现了姬碧月，向她请求。
姬碧月轻笑，点头答应了，开了这个例外，姜逸飞、妖月空、徐恒、金赤霄、大夏皇子、白衣小尼姑等，以及一些圣地传人也都进入石园。
众人莫不吃惊，这次源术对决，影响竟如此之大，引来这么多人亲临。
不仅有老辈的名宿，还有项一飞、万初圣子等这样的圣地传人。
“哈哈……年轻人这次不会又要切出绝世稀珍吧？”一个老头子大笑。
另一人更是直接上前，对叶凡道：“用不用老家伙我给你介绍一下，这里的好东西一点也不比道一圣地少，有些石头摆在这里很多年头了，我们都很惦念，一直拿捏不准，足以比得上九窍石人。”
听他们这样说，姬家石坊的人脸色顿时变了，暗暗诅咒，这帮老货，吃饱了撑的！
叶凡微笑，向他们表示感谢。
在一株古树下，叶凡发现一块龙首石，能有磨盘大，惟妙惟肖，隐约间有龙气缭绕。
“这块石头……”他大吃一惊，充满了震撼。这块石头太不同寻常了，正常人都可见到些许龙气，就更不要说他了。
尤其是，此石是天生的，绝非人为刻成，自然成为龙首，让人不得不惊叹。
“怎么样，此石比九窍石人还奇特吧，这可是一个真龙的头啊！”一名老人感叹。
叶凡确实心惊，仔细观察后，他又捉摸不定了。此石表具有异象，龙气若隐若现，可是他却觉得内部可能有中空之憾，无法确定下来。
“这块龙首石怎么样，标价十万斤源，敢不敢切？”一个老头子问道。
“这块石头算了吧。”叶凡摇了摇头，他是真的拿捏不准。
“你要是不切这块石头，会让我们一帮老家伙遗憾一辈子。”一群老头子都撺掇他。
“我要是切了这块石头，我自己多半得遗憾一辈子。”叶凡坚决摇头，不值得冒险。
另一边，也有一些老人在热情的为拓跋昌介绍天字号石园的天价奇石。
“这块石头会响……”李黑水惊讶，指着不远处灵泉中的一块百余斤的天价奇石。
此时，通体呈青褐色，清泉冲击在上，竟发出了悦耳的乐声，像是在弹奏琴曲。
“这块石头非常不一般，名为仙音石，我们一帮老头子眼馋好几十年了。”
此石，只要以水浪冲击就会发出妙音，端的是异常奇异，让人想切开看个究竟。
“八万斤源，这么昂贵。”
叶凡轻轻的敲打，侧耳倾听，最终皱起了眉头，这不像是源矿中出的石料，他苦苦思索了片刻，终于还是站了起来。
“这块石头如何，让我们念念难忘。”一个老头子指向前方。
这是一片向阳之地，没有草木，非常的干燥，只孤零零的摆放着一块大石，能有桌面那么大。
“十二万斤源，这也太离谱了吧？！”李黑水心惊。
“因为这块石头他特殊了，天地生养了一幅道图，你们去看看。”一名老人介绍。
叶凡走到近前大吃一惊，在这块石头上，烙印有一幅深深的八卦图。
“这肯定是认为刻印上去的！”李黑水撇嘴。
“是天生的！”叶凡学过源术，自可辨出，心中很不平静，姬家的神圣石园，这些石头个个非凡。
“怎么样，小友心动了吗，是不是要切开，让我们开开眼？”几名老头子极力怂恿。
叶凡细细研究，认真观察，好半天后才道：“除了这幅道图外，我暂时看不出什么奇特之处。”
“小友果真镇静，那你再来看看这块镇园之宝。”
一群老头子将他引到了另一边，这是一块很大的石头，能有两米多高，静静的立在花树旁，落花飘下，让它竟有一种空灵之感。
“这块石头价值十五万斤源？昂贵的过分，纵然是切出神源来，也不过如此吧。”李黑水摇头。
“小友你们可要看仔细，这块石头非常奇特，名为绝代佳人。”一群老头子对这块极其推崇。
在这块细腻的石头上，天地生养有一幅图，轮廓为一个美人头，虽然不清晰，但却给人以无限空灵之感，应是一个绝代佳人。
“有人推测，这里面可能封印着一个绝代佳人，透壁映出了轮廓，你敢不敢切？”一个老人眼神火热，非常希望叶凡点头。
“我来看看。”叶凡围绕这块大石绕着走，不断的敲打与倾听，他真是被难为住了。
接连看了四块天价奇石，没有一块可以看透，他觉得可能都是中空的，什么也切不出来。
可是，若隐若无间，似有感觉可能会有惊世稀珍，这不禁让让他皱紧了眉头。
“切吧，就切这块名为绝代佳人的珍石，说不定会切出一个女圣灵出来。”一个老人近乎诱惑。
“我要是真切出一个女圣灵来，神城中谁能镇压她？”叶凡微笑。
“我看小友是动心了，这块镇园之宝真的不容错过。”有些老头子比叶凡还伤心，极力劝说。
又有好东西可切了，恳请月票投来，月中，月票激烈，各位兄弟姐妹，如果有的话，就不要靠后投了，现在顶一下吧。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

几块天阶奇石，个个非同凡响，为镇园之宝，连叶凡都无法真正看透，他越发觉得这门学问博大精深，永无止境。
昔年，源天师被称为绝代奇人，大有道理，一眼望穿大地古矿，纵横天下，但若源中秘，皆可洞悉。
拓跋昌一样眉头微蹙，行走这片石园中他也有了一丝压力，一些奇石迷雾缭绕，让他难以看穿。
岛屿很小，方圆不过数百米，古树苍劲，但并不密集，每一株都似虬龙，老皮如龙鳞，枝头结满花朵。
花瓣飘落，粉红的、洁白的、天蓝的、淡紫的……片片晶莹，芬芳扑鼻，这像是神祗的净土，给人以宁、静、洁、灵、圣、神之感。
尤其是，正中一株古树下，花雨纷飞，姬家那个守护石园的老人，肌肤若婴儿，白发如雪，仿若一尊神灵在盘坐。
许多糟老头子来到这里后，都没有去打搅他，自始至终，此人都在闭目打坐。
叶凡与拓跋昌绕行了一遭，看遍奇石，在几株古老的花树下相对，全都非常平静。
拓跋昌道：“绝世稀珍以下不作数。若是输掉，除却十万斤源外，连切出的神物都交给对方。”
“正合我意。”叶凡点头。
当下，两人开始选石，所有人都屏住了呼吸，认真观看。
大夏皇子、安妙依、姬碧月、姜逸飞、妖月空、金赤霄等人，皆向前走去，睁开神目，用心去感应。
至于那些老头子，则更是块贴到了两人的身上，走一步跟一步，浑浊的老眼去全都射出神芒，一扫龙钟老态，各个龙精虎猛。
至于其他人，都站在小岛边缘，鸦雀无声，静心观看。
拓跋昌先行动了起来，他整只右手都化成了赤金色，大步向前走去，逐一向早已看重的十几块奇石按下。
赤金神手，让他像是多了一种神觉，一切都可洞穿，他整个人的体表都多了一种淡金色的光彩，与那些石头相连在一起。
所有人都震惊，因为就在这一刻，一块一块奇石皆透明了，内部的一切清晰可见。
谁都知道，源石特殊，最为强大的修士都不可感知内部蕴有什么，而源术却如此神奇，打破常理。
“这是源天师的手段！昔年传闻，天师一出，石中无秘，可洞悉一切。”
“拓跋一族，奇术惊世，竟有如此手段，让奇石都无法遁踪！”
“拓跋昌果然是天才，这样的年龄段，就有了如此成就，将来也许会成为北域第六名源天师。”
一群糟老头子都在惊叹，像是看到了绝代美女，眼中闪烁异彩，各打主意。
至于其他人也都惊异莫名，很多人都升起拉拢之心，北域出源，这样的人物绝对是各大势力的座上宾。
想比较而言，叶凡则很平淡，似一片云在轻飘，自花树丛中穿过，晶莹手指轻拂，没有光彩，也无异象，有的只是一种松间清泉石上流的自然，整个人非常的空灵。
最终，拓跋昌停在龙首石前，赤金色的右手搭在了上面，与其相连在一起。
许多人见到这一幕后都低呼，很显然拓跋家族的天才看中了此石，他神色格外的郑重。
一群老人全都围了上去，此石陈列多年，一直没有人敢动，如今要是被切开，将了却他们一桩心愿。
安妙依发丝轻舞，莲步轻移，来到近前。儒雅的姜逸飞也出现惊讶之色，凑到前去观察。
奇石最难断，即便是源天师也有蹙眉时，更何况当今之世。
拓跋昌的赤金神手，在龙首石上点下，它并没有变的透明，古井无波，唯有一丝龙气溢出。
“叮”、“叮”、“叮”……
拓跋昌连续落指，足足弹了三百六十五下，一道道神芒没入龙首石内。
同一时间，他自身也染上了淡金色的光芒，竟与磨盘大的龙首石连在一起，成为了一体。
他闭上双目，右手抵在龙头，霞光流动，如神祗之手复生。
“他的右手下浮现出一个宝轮！”
“真是一个宝轮，五色缭绕，瑞彩纷呈。”
无论是一群糟老头子，还是安妙依、大夏皇子、金赤霄等人，亦或是小岛外的围观者，皆露出惊色。
“这是源天宝轮，可烙印出奇石之秘，了解当中蕴生有怎样的奇珍。”
“拓跋家的天才让人吃惊，连这种手段都还原了出来，据说这可是源天师的奇术。”
了解这一切的老辈人物，没有人不变色，其他人得悉后皆动容。
此刻，李黑水也心头剧跳，对方源术这样惊人，源术对决孰弱孰强还真的很难说。
“刷”
光芒一闪，锦衣男子拓跋昌倒退，源天宝轮粘在他的掌心，光芒更加炽盛了，像是一轮五色神阳，晃得人睁不开双眼。
但是，所有人都没有闭目，睁神目，射电芒，捕捉源天宝轮上烙印下了什么。
“龙，天啊，竟有一条龙！”
天字号神圣石园沸腾，所有人见到这一幕都惊叫了起来。
“源天宝轮中烙印下一条龙！”
“这是真的吗，龙首石中有一条龙？！”
拓跋昌的掌心，源天宝轮光芒闪烁，在里面有一条龙影，摇头摆尾，不断游走。隐约间，有一种骇人的龙威冲出，让人瞠目结舌。
所有人都呆住了，这近乎神幻，难道要有一条真龙出世不成？
姬家的人彻底变了颜色，他们找过绝顶高人，观看过园中的奇石，怎么会漏下了这样的绝世稀珍？
不要说金赤霄、白衣小尼姑、项一飞等人，就是老辈人物也都激动不已，全都围了上去。
诸多大势力的人，更是暗中向拓跋昌传音，开出惊世天阶，想要购买此石。
“我曾听闻，真龙为天地孕生而出，难道龙首中真的有一条尺许长的幼龙不成？”
“不管怎样，磨盘大的龙首中一定有绝世稀珍，与真龙有关。”
每一个人的眼神都无比的火热，还有些来历大的吓人的老头子后悔不迭，当初曾看过此石，但终究还是舍弃了。
拓跋昌身上的淡金色的光彩慢慢淡了下去，手中的源天宝轮消失不见，他轻轻拍了一下龙首石，道：“我选此石。”
现在，没有人怀疑他的源术，种种手段展出，绝对有了一丝源天师的风采。
李黑水叫苦，诅咒道：“难怪目空一切，还真有绝世源术，现在可是大事不妙了。”
不用他说，叶凡已经感觉到了压力，对方选择了龙首石，且还以源天宝轮映照出了真龙。
如果是真龙，无论切出什么稀珍来，都根本比不上，除非切出一个仙人来。
叶凡面无表情，在石园中走动，选择一般的石料肯定不行了，必须也要切出一个惊世神物来。
眼下，可选择的还有仙音石、八卦道图石、绝代佳人石等，他皱了皱眉头，站在几块镇源奇石间思索。
“真龙如仙，不临凡尘，不应如此才对，说不定是别的东西，我只要切出绝世稀珍，应该可与之相搏。”
叶凡站在八卦道图奇石前，没有出手，只是绕着它走了几圈，不断的思索着。
先天八卦道图非常引人，自然天成，望着它有一股道韵流转，万法归一的感觉。
不过，叶凡最终还是走开了，来到了绝代佳人奇石前，用手摩挲，而后轻轻敲打。
他的动作非常有韵律，手指轻灵，像是几个精灵在跳动，划出一道道优美的轨迹。
“小哥你没的选择了，我看就选这几块镇园之宝吧。”一个老人劝道。
“拓跋家的天才选中了龙首石，你也只能从同层次的奇石中选择了。”
“没错，如果他真的切出来一条幼小的真龙，你只能切出一个女圣灵王来才能比得上。”
叶凡已经平静了下来，思索良久，终究还是放弃了绝代佳人石，向一旁走去。
“你到底能不能选出来，害怕了吗？”吴子明见叶凡还没有选出石料，干扰他的思绪，出言打击，道：“乡下陋术也想与源术圣地的奇术争锋，自不量力，可笑！”
“井底之外，坐井观天，凭什么与拓跋兄相提并论，这样的人如果也是源术天才，对拓跋兄是一种侮辱。”李重天亦冷笑。
李黑水斥道：“闭上你们的鸟嘴，你们这是在干扰，严重破坏源术对决。”
吴子明嘲讽道：“他选不出石料，已经胆怯，还不允许我们说吗？”
李重天亦放肆的大笑道：“即便他切出奇珍来，也比不上拓跋兄的龙首石，我看赶紧认输算了，免得还要花费天价来买石料。”
还没有切石料，已是火药味十足，双方先行争吵了起来，周围还有不少附和者。
拓跋昌冷漠的开口，道：“不要说了，任他选石，我要让他输到无地自容。”
叶凡闻言回过头来，笑了笑道：“赌石与源术这一领域，一切都有可能，即便是自认为看到了一条真龙，说不定也只是梦幻空花。”
他来到了灵泉畔，将仙音石从水中捞了上来，轻轻一拂动，水迹干涸，青褐色的石体在阳光下自然而拙朴。
叶凡觉得，这块石头最古怪，不像是出自源矿中的石料，但却给他以特别的感觉。
众人安静了下来，落针可闻，因为他们发现，叶凡的神色无比郑重，定是要施展源术了。
忽然，叶凡的双眸射出两道紫光，洞穿向这块石料。
“天，这是源天神觉！”
“破妄之眼，源天奇术，以神觉洞悉石中一切，这可是逆天手段啊！”
……
所有老辈人物都震惊，安妙依、大喜皇子等人亦心绪起伏，全都走上前来。
吴子明、李重天等人，得知什么是源天神觉后，全都闭上了嘴巴，不再出一语。
突然，大道天音响起，让人一阵沉醉，像是有一种无上大道从仙界传来。
那块石头，莫名发出了奇异的声音，与叶凡的源天神觉共鸣，响彻这片石园。
这像是一段莫名的经文，悠悠道来，洗涤人的心灵。
岛屿中心，那株粗大的古树下，晶莹花雨纷飞，那名如神灵般的老人刷的一声睁开了双眼，扫了过来。
“我选此石。”叶凡平静的话语传出。
推荐一本书《月妖雪》，是我们的书友月妖雪雪写的，一场穿越，扰动的竟是天界波澜。她本是昙花仙子，他们本是天界仙尊……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

第二章到，几分钟后还有第三章，马上去上传
————————————————
大道天音久久不绝，天价奇石拙朴无华，让人沉迷。叶凡选定此石，话语铿锵有力，传遍小岛。
很多人都被惊住了，这块石头竟有道音传出，被源天神觉激发，响彻天地间，实在让人惊异莫名。
当下，一些大势力的人纷纷传音，要以天价收购此石，包括诸圣地的人，全都极力拉拢叶凡。
在场的人都很吃惊，这果然是源术大对决，两个天才都选出了让人震惊的石料。
“绝对会有非凡的东西切出，居然有神秘天音响起。”
“难道说是一部古经不成，传言大夏皇朝的《太皇经》就是从石中切出的。”
“大道无边，高远而深邃，让人有沉沦进去的冲动。”
“说不定会是一部仙经。”
……
没有人不变色，全都惊羡不已，密切的关注着。
“小哥，这次要是切出好东西，可不能忘了我们这帮糟老头子。”一群老人眼神热切，激动的直搓手。
他们推断，多半会有惊世的东西出现，若真是古经，将引发一场天大的波澜，诸圣地都坐不住。
如果不是岛屿中心那株古树下盘坐着一个肌肤如玉的老人，恐怕已经有人抢夺这两块石料了。
“切石，快切开石料！”
很多人喊道，都希望立刻得悉到底有什么绝世稀珍出世。
姬家的人脸色难看无比，这样两块石料太珍贵了，若是切出惊世瑰宝来，实在让他们心疼。
当选出这样一块石料后，李黑水终于长出了一口气，觉得多半可与龙首石媲美。
吴子明冷笑道：“什么奇珍比得上真龙？纵然切出稀世的神物，也不可避免的输掉，将送给拓跋兄。”
“没错，这等于在向拓跋兄送大礼。”李重天也冷笑。
“切石！”李黑水没有理会他们，只吐了这两个字，现在只能切石论输赢了。
此时此刻，所有人都很紧张，皆在关注，都在等待龙首石与仙音石内蕴的瑰宝出世。
短暂的喧嚣后，这座小岛快速平静了下来，鸦雀无声，落花之音清晰可闻。
“你先来。”叶凡做了个请的动作。
锦衣男子拓跋昌并没有说话，取出一个五色兽皮囊，里面插着十几把锋锐的小刀，形状各不相同。
源术古世家非常讲究，切不同的源石用不同的刀，拓跋昌将一把银色的龙刀取出，神辉点点，持在手中。
“咔！”
第一刀落下，他斩下了龙角，轻轻一划，成为一片石粉，里面什么也没有。
“咔嚓！”
响声不绝，拓跋昌不断落刀，动作轻灵而优美，这不像是在动刀，倒像是以手指来起舞，技近乎道，富有一种美感。
从这一切细节也可以看出，拓跋昌在源术这一领域造诣极深，有近道之感。
龙鳞如花，片片飞舞，坠落在地，发出簌簌声，硕大的龙头被切下三分之一，地上积了厚厚一层石屑。
此刻，静到了极点，没有人敢打扰，全都屏住呼吸观看。
拓跋昌全身贯注，银刀如龙，天地寂静，唯有他以银刀起舞，又像是在弹奏一首乐章。
时间在慢慢的过去，他的动作越来越慢了，也越来越轻柔，唯恐打破这种安宁，破坏龙首中的神物。
所有人的神经都绷紧了起来，近乎快窒息了，眼神一瞬不瞬，凝望场中央，锦衣拓跋昌成为绝对的焦点。
“叮！”
一声清脆的声响，如龙吟九天，在众人的耳畔回响，银刀收住，悬在空中，一抹神秘的气息蔓延而出。
“龙气，龙气冲了出来！”
许多人睁大了眼睛，被切开的龙首中有一缕缕龙形的气体溢出，非常的诡异。
“黑小子你们完了，此石一定会切出震惊当世的神物！”吴子明冷笑连连，扫向李黑水。
“刷”、“刷”、“刷”……
拓跋昌运刀如飞，忽然加快了速度，节奏提升，石屑如雪，纷纷扬扬。
“叮”
当最后一声轻响发出，磨盘大的龙首石被彻底剥开了，除了一地石粉外，只剩下了一颗碗口大的圆珠。
它呈暗青色，没有光华，但却有一道道龙气缭绕，内部像是有什么东西破壳而出。
“这是……龙珠？！”
“没错，像极了龙珠，是天地生养出的瑰宝。”
“里面可能孕有真龙，这是天地交泰生出的！”
小岛一下子沸腾了，所有人都神色激动，唯有姬家人没有笑容，一脸的凝重。
“快，等不及了，赶紧切出绝世稀珍来吧。”
“我迫切想看到幼小的真龙出世。”
所有人都催促，连大夏皇子与白衣小尼姑都不再矜持，挤到了最前面，安妙依与金赤霄等人亦是如此。
拓跋昌将龙珠托在手中，并没有继续切下去，回头看向叶凡，道：“该你了。”
叶凡没有什么多余的话语，手中光芒一闪，多了一枚寸许长的黑色小剑，拈在指缝间。
“那是……龙纹黑金剑！”
“是从九窍石人中切出来的圣灵剑！”
所有人都瞠目结舌，这也太奢侈了，叶凡要此圣剑来切石料。
“这……”很多人都彻底无言。
吴子明嘲讽：“有什么好显摆的，到时候什么也切不出来，我等着看他一脸的菜相。”
龙纹黑金圣灵剑如乌玉一样晶莹，自然天成，被叶凡夹在双指间，在仙音石上不断划动，石皮快速飞落。
他以此剑切石，是为了以防意外，上次切九窍石人很危险，若不是及时后退，就被洞穿了。
叶凡双目中紫光闪耀，化成两道光束落在仙音石上，龙纹黑金圣灵剑随着两道紫光而游移，飞快斩动。
悠悠妙音忽然响起，从石头中传出，所有人在期待，想看看到底会有何物。
叶凡的动作很轻灵，同样具有美感，如一首活着的乐章在跳动，龙纹黑金圣灵剑化成一条黑龙，盘绕飞舞。
“到底会是什么，能比的上龙珠吗？”
“难道真的是一部古经？”
“噤声！”
没有嘈杂声，岛屿分外的安静，不知道何时，神圣石园的守护者————那名老人撑起一片光幕，似是怕有稀珍遁走。
“叮咚”
一声悦耳的声音发出，叶凡以黑色的小剑猛的一震，石屑飞舞，仙音石彻底被剖开。
一个玉茧出现，能有拳头那么大，晶莹放光，不知道内部蕴生有什么。
“又是一个茧，上次的黑色小茧出了圣灵剑，这次会是什么？”
突然，妙音响起，不是大道天音，而是让人沉醉的仙乐，让人心神都欲沉沦。
当叶凡将玉茧抓在手中，仙乐才停止，天地间才安宁了下来。
场外，传来一片惊呼声，方才很多人心神竟失守了。
在这一刻，所有人都非常有默契，年轻一代都退后，一群糟老头子上前，随时准备出手。
因为，很有可能会出现不同寻常的东西，为了防止意外，老辈人物准备联手压制。
“你先来！”叶凡示意。
拓跋昌没有多说什么，小心翼翼，以银刀向龙珠落去，暗青色的石珠应声裂开。
“轰！”
一股强大的气息冲了出来，让人心胆皆颤，龙威骇人！
“龙，我看到了一条龙！”
“飞出来一条真龙！”
许多人大叫，全都震惊无比，盯着场中，几乎忘记了呼吸。
石珠中冲出一条半米多长的龙，在空中飞舞，龙威四溢，非常惊人。
“不对，是龙气化成的，并不是真正的龙。”
当平静下来后，人们看清了那条小龙，并非真身。
龙珠已碎，里面空空如也，拓跋昌的脸上写满了失望。
“太可惜了，只有一缕龙气，没有其他东西。”
“这只是天地孕生的一股精气，有了龙形而已，并不是真龙之气。”
许多人都摇头，与期待相去甚远，落差太大了，很多人都叹气。
“为什么会这样？”吴子明攥紧了拳头。
李重天也极度失望，猛力的跺了跺脚。
“哈哈……”唯有李黑水摇头大笑，令吴子明他们脸色铁青。
“真龙不临世，可惜了这枚石珠，在这个世界是不可能孕生出真龙的，若是有仙界，毫无疑问，时间一到，此珠必化真龙。”
姬家那名守护石园的老人说出这样一番话语，然后便住口了。
龙气即将散开，消失在天地间，大夏皇子一步冲了过去，非常激动，道：“此龙气我要了，一万斤源！”
他抬手禁锢空间，将那道龙气拘禁了下来。
众人露出异色，大侠皇朝传承有太皇经，里面记载有攻伐圣术————皇道龙气。
想修成此功，除却自己天赋异禀外，还有一些秘法，想来此龙气对他大有益处。
拓跋昌点了点头，没有开口，花十万斤源买下龙首石，却没有切出绝世稀珍来，对于他来说是个打击。
源天宝轮映射出石中的真龙，结果却真如叶凡所说那般，梦幻空花一场。
拓跋昌静立场中，没有任何表情。
轮到叶凡切玉茧，他没有迟疑，向后退去，挥动黑色的小剑，锵的一声将剖开了玉璧。
“叮咚……”
仙乐响起，光彩炫目，场中央一片璀璨，让人心旌摇曳，仿佛有什么魔性的力量在让人沉沦。
“这是仙玲珑，可惜啊……”一个苍老的声音充满了遗憾，这样说道，不过几乎没有人听到。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

