第三章到
————————————————
玉茧剖开后，露出一物，射出九彩炫光，不过鸡卵大，浑圆天成，上面生有九孔，遇风而鸣。
这种乐声极其神妙，让人忍不住迷醉，很想捧到手中，仔细聆听，有一种近乎妖性的力量。
它通体晶莹，九色纷呈，异常美丽与绚烂，像是世间最珍贵的瑰宝。
小岛中心，古树下那个仿若神灵般的老人摇了摇头，道：“可惜，错生凡尘。”
“前辈，请问这是什么？”许多人询问，根本不解，就是那些糟老头子也都不知，看向姬家神圣石园的守护者。
“这是仙玲珑，若是有仙气滋润，可摹刻下部分道之印记，是天地生成的仙书。”姬家的老人摇头，道：“这个世间，到底有没有仙都不得而知，怎么可能寻来仙气滋润它，到头来也只是一个乐器中的宝贝，与修行无关。”
“竟然是仙玲珑，我听说过！”一些糟老头子惊呼。
的确如姬家石园守护者所说的那般，此物错生凡尘，若是生在仙界，被仙气滋润，将是一卷天书，烙印下天地的部分纹络。
而今，只是在将出世时奏出了大道神音，不过也止于此了，若无仙气，再也不可能出现了。
“太可惜了，不然这真的是一部古经，很有可能是震世的仙家经文！”
“为什么会这样？错生凡尘！”
没有人不遗憾，不然的话，这将是一部天道仙书，是一场莫大的机缘。
叶凡将将仙玲珑托在掌心，晶莹而温润，九彩光华闪烁，如果赠给凡人中的帝王，必是传国瑰宝，可是对修士却没有任何用处。
他切出的仙玲珑与石珠中的那缕龙气一样，属于鸡肋，没有什么大用处，也只能算是个稀罕物而已。
拓跋昌以十万斤源切龙首石，他以八万斤源切仙音石，都等于打了水漂，不具有价值。
“古风小弟，妙依对仙玲珑很感兴趣，不要送给别人，一定要为妙依留下哦。”安妙依暗中传音，柔若醉人的春风。
赌石就是如此，百赌九十九空，纵然源术惊人，遇到奇石，也可能会被蒙骗。
所有人都心生感叹，这样两个源术天才都一样走眼，平白花费出天价，其他人可想而知。
“圣地的天价奇石，每年都会给他们带来不菲的收益，向来稳挣不赔，若是能够切出稀珍，龙首石与仙音石也不会摆在此地多年了。”
有不少人凛然，告诫身边的朋友与友人。
“圣地为了利益最大化才开创石坊，若是有一点把握，这些奇石也不会被送到这里来，各大圣地不缺少石中高人。”
此刻，叶凡与拓跋昌都很平静，且快速做出了反应，冲向其他镇园之宝。
叶凡十几步就来到了绝代佳人奇石前，而拓跋昌则冲到先天八卦道图奇石前。
“我选这块石头！”叶凡直接扔出十五万斤源，购下此石。
“我身上没有源了，但我以拓跋家族第一传人的身份在此立下字据，数日后必将源送来。”拓跋昌刚才花费了十万斤源，身上已空。
所有人都瞠目结舌，不知道这两人为何如此，简直像是想抢石，没错似乎是争夺绝世圣物。
奇石————绝代佳人，能有两米多高，静静的立在花树旁，落花飘下，让它竟有一种空灵之感。价值十五万斤源。
奇石————八卦道图，能有桌面那么大，拙朴而自然，道之印记，仿若嵌在石中。价值十二万斤源。
“他们疯了吗？”
“为什么刚切空，又开始抢石。”
所有人都不解，唯有姬家人镇定自若，如果再切空几块天价石头，他们的收益就更大了。
两人迅速开始切石，运刀如飞，石屑像是雪花一般漫天飞舞。
“老头子我大开眼界了，几块镇园之宝在有生之年都将被切开，了却了一桩心愿。”
面对绝代佳人这块奇石，叶凡一点也不温柔，龙纹黑金剑纵横劈斩，像是在抢时间一般。
若是内蕴有奇珍，在不伤它的前提下，这个速度已经是最快了，几乎片刻间，偌大的一块奇石就被剖开了。
可惜，绝代佳人奇石内部空空如也，这次连个“鸡肋”都没有切出来，什么也没有。
与此同时，拓跋昌也将八卦道图石彻底剥开，除了留下一地石粉外，亦是什么都没有。
刹那间，两人快如闪电，扑向了其他石料。
镇园之宝还有五块，他们的目标很明显，飞快冲了过去，一人又占据了一块。
叶凡选中的石头名为仙壶，一米多高，形似一个葫芦，有人推测，内部可能蕴生有“葫芦子”，为绝世稀珍，价值十万斤源。
拓跋昌选中的石头，状若一头雄虎，似欲破空而去，名为白虎飞升，价值十二万斤源。
“小叶子你疯了？！”李黑水不解，暗中传音。
这太也太疯狂了，刚才的仙音石与绝代佳人石总共付出了二十三万斤源，结果平白打了水漂。
而此刻，叶凡却像是根本在乎，又丢出了十万斤源，好像中了魔咒，不计后果。
“不是我疯了，而是这里有一块疯狂的石头，必蕴绝世稀珍，若是切出来，一切都值了！”叶凡回应。
“拓跋兄你这是怎么了？”吴子明与李重天也开口。
不过，拓跋家族中的天才根本没有理会，再次在石上刻下欠资后，快速开始切石。
姬家当然不怕他会赖账，当今之世还没有人敢讹姬家，即便是源术古世家也不行。
“到底怎么回事？”李黑水不解。
叶凡现在已经花费了三十三万斤源，正在快速切仙壶这块奇石，让所有人都感觉疯狂。
“一时间解释不清，以后再说。”
他与拓跋昌都感应到了，此地诡异，必有一块让人疯狂的石头。
他们源术精湛，都有了一丝源天师的风采，无论是源天宝轮，还是源天神觉都技近乎道。
可是，他们却被蒙骗了，被一种诡异的气息干扰了判断，非同寻常。
两人都在第一时间想到了源术古籍中提到的一种情况————此地必然蕴有有惊世之物！
无论是拓跋家的宝典，还是源天师留下的无上源书，都有清晰记载。
绝世稀珍通灵，可干扰源术师的判断，让他们总是切错石，来保全自己。
这就是传说中的石王，一定孕育出了无法想象的圣物！
两人一个修成源天神觉，另一人修成了源天宝轮，超乎想象的敏锐，都觉察到了异常，捕捉到了诡异的气息。
那种通灵的惊世稀珍要是切出来，所有花费都能够补偿回来，因此不计代价，切最有可能出现神物的石头。
现在，已经不仅仅是叶凡与拓跋昌对决，还在与一块惊世奇石斗法。
“疯了，他们真的疯了！”
所有人都张口结舌，两人已经花费三十几万斤源，却根本不在乎，似乎还要继续下去。
大夏皇子与姜逸飞等人，出自不朽的皇朝与永存的世家，见到这一幕，也都惊异莫名，纵然是他们也承受不起这样的代价。
安妙依美眸闪动，浅笑道：“果然是轰动神城的源术对决，这一切太让人震惊了。”
连最为安静的白衣小尼姑，大眼睛都扑闪了起来，满是不解之色。
“此地有石王？！”一些糟老头子很敏感，一下子猜到了这种可能。
“天啊，若是有石王，就是切出来古经，大帝圣物，幼小的真龙，也不是没有可能啊！”
一群老头子都变了颜色，一下子散开了，四处寻找，似乎也要加入进来。
仙湖与白虎飞升这两块天价石头被切开后，依然空空如也，什么都没有。
所有人都凛然，圣地的石坊果然是深坑，跳进来就很难出去，会越陷越深，却切不出东西来。
“小叶子不要再疯狂了，你居然……还在选石？！”李黑水都心惊肉跳了。
叶凡又扔下十二万斤源，堆在了地上，如一座小山一般晶莹闪烁，他再次开始选石。
镇园之宝还剩下三块，标价都在十二万斤源，这一次他没有立刻下手，而是耐心的选择。
拓跋昌同样疯狂，在一块青石板上刻下欠资，快速冲了过来，选择石料。
“太疯狂了，真的是疯了！”
“很多年未有这样的豪赌了，一掷数十万斤源，真是心惊胆颤！”
所有人都震惊，这一切太疯狂了，众人瞠目结舌。
此刻，叶凡共计花费了四十五万斤源，连眉头都没有皱一下。
最终，拓跋昌先选好了石料，正是天价奇石中的一块，名为神月！
这块石头像是一弯月亮，非常的特别，两米多长，通体有点点晶莹光泽。
石料很光滑细润，为罕见的源石玉料，在阳光下流转光彩，真如神月一般。
拓跋昌快速落刀，没有任何耽搁，石皮脱落，如玉质的石皮纷飞，这块名为神月的天价奇石不断变小。
忽然，一道神芒直冲而上，照亮了整座岛屿，将淡蓝色的湖泊都映照的一片晶莹。
光芒璀璨，神圣气息冲天，让所有人浑身毛孔舒张，通体舒泰，像是被仙灵气包容了。
“这是什么？！”
“切出了神物！”
在这一刻，小岛沸腾，所有人难以平静，都疯狂了，这宗东西太惊人了，石头裂缝中透出来的一缕神芒就已如此，可想而知，必是绝世稀珍。
拓跋昌无比激动，放慢落刀速度，小心翼翼，生怕切坏什么。
一个人头大的石球被切了出来，一道道神芒从缝隙中射出，薄薄的一层石皮，已经挡不住内蕴的神光。
这枚石球，竟悬在空中，根本不沉落。
“天啊，神源，竟然是神源！”
“没错，神源，足有人头大！”
连老辈人物都沸腾了，这种神物世所罕见，诸圣地都无比渴望。
“最保守估计，其价值绝对在五十万斤源以上！”
当一个老人说出这样的价值后，众人无不倒吸冷气，这就是神源，人头这么大一块，就比得上普通纯净源堆积起来的一座山！
拓跋昌没有将那层薄薄的石皮剥落，他怕晃瞎自己的眼睛，纵然是这样，射出的数十道神芒就已经让整座小岛一片璀璨了，连蓝色湖水都在闪耀光华。
“哈哈哈……”他忍不住大笑。
神源出世，圣城已有多年未现了，这绝对是轰动性的消息，让人震惊。
“黑小子我看你们如何翻盘，就凭你们也想与源术世家争锋！？”李重天哈哈大笑。
“这辈子都不用想了，这样一块神源，他们拿什么来比？”吴子明亦讽刺道：“我早已在期待你们的菜相了，终于等到看你们脸绿的时刻了。”
所有人都疯狂了，全都在大声的喊着，议论着，神源太惊人了。
李黑水也呆呆发愣，现在一点脾气都没有，神源出世，将他都给镇住了。
此刻，唯有叶凡还算平静，道：“在这个世上，神源并不是最珍贵的东西，珍石中还有更为神圣之物。”
听到他这样说，安妙依、大夏皇子、姜逸飞、小尼姑等人全都望来，老辈人物亦转过身来。
而更多的人则是摇头，有人同情，有人幸灾乐祸，这样一块神源被切出，想要翻盘，势必登天还难。
吴子明放肆的大笑道：“那你切出来一宗神圣之物给我看看！”
“好吧，今天我来试试看，也许真的能够切出更为珍贵的东西。”叶凡平静道来。
此话一出，石园一下子静了下来，所有目光都集中在了他的身上。
安妙依美眸转动，惊讶无比。
白衣小尼姑更是眨动大眼，小嘴张的很圆，一副很可爱的燕子，吃惊的盯着他。
就连金赤霄、万初圣子、妖月空这样心志坚定的人物都露出了惊异莫名的神色。
“哈哈……不见棺材不掉泪，都到了这种地步了，还想有奇迹发生，我看你是不知天高地厚！”李重天大笑。
“真能切出更珍贵的东西来？”有人低语，几乎所有人都不怎么相信。
神源太珍贵了，在场的人都认为，几乎不可能发生奇迹了。
此时此刻，神源出世，消息像是长了翅膀一般传了出去，轰动了神城，更多的人物向这里赶来。
叶凡很平静，认真敲打一块天价奇石，到了这种境地，他依然无波澜。
“小叶子，你可一定要切出一宗惊世稀珍来啊，不然我们就惨了！”李黑水暗中传音。
“我们等你，看你见了棺材怎么落泪！”吴子明揶揄后，放声大笑。
叶凡闻言站起身来，道：“既然如此，不若你也加入进来，跟我豪赌一场如何？”而后，他扫向四方，道：“当然，如果还有人愿意，不妨也参与进来。”
“我就不信邪，到现在了你还能翻盘！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“我就不信邪，到现在了你还能翻盘！”吴子明脸上挂着嘲讽的冷笑。
不要说是他，就是其他人也都不相信还会有奇迹发生。
神源是什么，为源中最为珍贵者，天地最本源的精气化成，连诸圣地都有对之渴望无比。
神城已经多年未曾切出，这样一块足有人头大，价值连城，谁能在这种境地下翻盘？还有什么东西比它更珍贵，几乎不可能出现。
“今天，我砸锅卖铁也要和你对赌！”吴子明冷笑连连。
不久前他输给叶凡数以万斤的源，此时终于等到了报一箭之仇的机会，当下与李重天四处借源。
他们的人脉还算广，认识不少人，更为重要的是，师门为北域有数大教，五行宫与幻灭宫名气很大，皆有老辈人物在此，两人筹到了不少源。
不光这两人心动，其他人也难以平静，既然叶凡已经放话，很多人都跃跃欲试。
人头大的一块神源已出世，没有多少人相信，叶凡能扭转乾坤，这几乎不可能了，这样的神物世所罕见。
“我们也与你对赌！”
二十几名修士联合在一起，凑齐了一万五千斤源，大步向前走来，哗啦一声堆在了地上。
就在这时，吴子明与李重天也凑足了源，因为师门长辈的支持，他们总共筹集到来三万斤源。
“我等这一天已经很久了！”吴子明近乎咬牙，上次大败，不仅赔了那么多的源，还灰头土脸，被人嘲讽。
如今，有了这样一个机会，他觉得是天赐良机。
“还有没有人？”自始至终，叶凡都很平静，从那块天价奇石前站起后，向前走来，又询问了几句，是否还有人要对赌。
“他也太从容与镇静了。”
“难道他不知道神源的价值吗，那么大一块，除非切出完整的太古神药来，不然根本无法与之相比。”
许多人都想参与进来，可是见到叶凡镇定自若，浑然没有沮丧的神情，所有人都犯嘀咕了。
人们不可避免的想到了上次，九窍石人切了大半，都以为什么也不会有，结果却是叶凡挖了一个坑，等人往里跳。
虽然许多人对神源有信心，但还是犹豫了，怕又和上次那样，叶凡留了一手。
“真的没有人了吗？那可是神源，你们对拓跋昌没信心吗？”叶凡再次问道，走出来很远，任落花纷飞，晶莹花瓣飘落身上。
花树摇曳，芬芳扑鼻，叶凡行走古树下，已离开那两块天价奇石有段距离了。
忽然，两道身影向场中走去，快速来到叶凡方才仔细敲打、几乎已确定下的石料前。
“我们手痒，也选块石料。”
两人选中了叶凡方才观察的奇石，将十二万斤源堆在了地上。
这是两名老人，刚才也一直在石园中，距离不远，因此快速就来到了近前。
其中一人正是幻灭宫的太上长老李一水，上次就是怂恿与借给李重天等人数万斤源与叶凡对赌。
今日，他没有贸然出手，而是一直在观察，在关键时刻来了这样一手。
“你们……”李黑水当时就变了颜色，他对叶凡有信心，觉得一定可以选出绝世稀珍来。
可是他无论如何也没有想到，李一水会这样行事，与另一名大有来头的老人半路夺源。
这绝对是故意的，近乎无耻，钻了这样一个漏洞，将那块石料买了下来。
“你有什么疑问吗？”李一水淡淡的笑着，一副不怎么在意的样子。
“你们还要不要脸？”李黑水气的点指他们，终于还是忍不住骂了出来。
李一水当时就沉下了脸，道：“年轻人莫要口出不逊，不然我会代你家大人管教你。”
“你们可真是……”李黑水气的想骂三字经，不喷他们一脸口水，实在咽不下这口气。
叶凡急忙上前拦住了他，而后转过身面对李一水，沉着脸道：“二位，你们太过分了吧？”
李一水漫不经心，道：“哦？怎么过分了，你是说选石吗，方才你们没有选，现在我们购下了此石。”
“老梆子，你们没见到古风刚才在那里敲打与观察吗，他明明选定了那块石料！”李黑水想捶这两人一顿。
“他最终没有选，不是走开了吗？”李一水似笑非笑的答道。
此刻，石园内外一片喧嚣，到处都是议论声，有羡慕的，有咒骂的，有同情的，还有幸灾乐祸的。
“这两个老货，还真是精明，果断作出了这样的决定，实在出人意料。”
“太卑鄙了，太无耻了，怎么能这样？”
“果然是人老成奸，居然来了这样一手，不过实在有些不地道。”
“我怎么就没有想到呢，那个源术天才太嫩了，被人钻了这样一个空子。”
场外一片嘈杂声，难以平静下来，愤恨者有之，嘲讽者有之，抱打不平者有之……
所有人都认可叶凡的源术，觉得他刚才露出那样的自信，所选定的石头，多半会蕴有绝世稀珍。
虽然很多人认为，很难与那块神源相比，但众人一致相信，会切出价值不菲的宝贝来。
“别拦着我，不捶他们一顿，我出不来这口气！”李黑水真的怒了，想将怀中的黑铁令掷出去，砸前方两人一顿。
“小小年纪，口气倒不小，你家大人没教过你要尊敬前辈吗？”李一水沉下脸，露出冷笑，一缕杀机一闪而没。
“抢了我们的奇石，还对我们动杀意……”李黑水就想将黑铁令掷出，削他们一顿。
叶凡却死死拽住了他，不让他上前。
李黑水平静下来，没有冲动，转身面对姬家的人，道：“我们已经先付了十二万斤源，他们这样做，你们不管吗？”
姬家的源师傅露出为难之色，道：“你们虽然付了源，可只是针对几块镇园之宝而已，并没有最终选定是哪块石料。”
姬碧月一身绿衣，身材凹凸起伏，赤着一双晶莹的玉足，莲步款款，走上前来，浅笑道：“两位小兄弟，这实在没有办法，只能怪你们没有早些确定下来。”
姬家的人都这样说了，肯定是无法更改了，让李黑水愤愤不已。
妖月空上前，劝李黑水，道：“算了吧。”
大夏皇子摇了摇头，也传音道：“你们太大意了。”
一些人不耻李一水这样行事，但却也只能言语上议论与诅咒，根本改变不了什么，这是姬家的天字号石园，一切得按规矩来。
一些老辈人物都看不过眼了，但也无法多说什么。
小岛上一片绚烂，那颗人头大的神源悬浮在空中，并不沉落，从石皮中射出数十道神芒，将一株株古树，以及飞舞的晶莹花瓣都染上了神圣光辉。
李一水云淡风轻，看了一眼叶凡与李黑水，道：“年轻人，这个世界说公平也公平，说不公平也不公平，很多事情值得你们好好学一学。”
“得了便宜卖乖，你们行！”李黑水点指前方的两人。
李一水不以为意，好整以暇，道：“老夫与杨昆兄向一些老友借了一些源，除了想购下一块天价奇石外，还想与你们对赌一下。”
“不错！”名为杨昆的老者，是五行宫的太上长老，当下将六万斤源堆在地上。
这一手太绝了，刚刚抢了别人的石料，又趁此机会来对赌，不可谓不狠，纯粹是想赶尽杀绝。
“你们也太过分了吧？”叶凡沉下脸道。
“说出去的话，泼出去的水，是你自己说的，要与在场的人对赌。”李一水似笑非笑的答道。
虽然很多人都感觉太过分了，但是却也不好多说什么，双方明显有旧怨，两个少年被人算计了，恐怕也只能认栽了。
李黑水当时就火了，对方可以说欺人太甚，不择手段，这样出手，让他忍不住发作。
“老梆子，想以势压我们，你们还不行！”
“哦，那你又能如何呢？”杨昆问道。
李一水很淡然，随意的开口，道：“我对你们身上的龙纹黑金圣灵剑颇感兴趣，我觉得它能值十万斤源，不若我再去向几位老友借一些源吧，凑上十万斤源，到时候你们将圣灵剑还债就行了。”
妖月空、安妙依等人曾预测，龙纹黑金圣灵剑价值三十五斤源，李一水这样说，明显是不怀好意，欲低价谋夺此剑。
“做你个千秋大梦去吧！”李黑水发作。
“无妨，让他去！”关键时刻，叶凡暗中传音，一把拉住了他。
“小叶子你……”李黑水回过头来看他，而后像是想起了什么，强忍着内心的情绪波动，慢慢平静了下来。
“只借来两万斤源，就这么多吧，共计八万斤源，与你们对赌。”李一水露出一缕淡淡的笑意，道：“我对龙纹黑金圣灵剑可是喜欢的很啊。”
“好，我接受了，你们先切石吧。”说到这里，叶凡大声问道：“还有没有人要参与？”
妖月空传音，劝道：“兄弟你还真要对赌？这次还是认栽吧。”
“没有必要意气用事。”大夏皇子也劝。
在这一刻，所有人都望了过来。姜逸飞白衣胜雪，神色平淡，儒雅而俊秀。安妙依眸蕴灵气，美的梦幻，静静的观看。金赤霄神色肃穆，一动不动。
更多的老辈人物，也都沉默不语，静看这一切。
“既然如此，我们也来试试！”
有十几人上前，联合在一起，凑足了一万八千斤源，晶莹闪闪，摆了一大堆。
虽然还有很多人心动，但却忍住了冲动，一是觉得落井下石太不地道，二是看到叶凡主动相邀，太平静了。
“好，既然没有了，就仅限于我们这些人了。”叶凡露出笑意。
第一批人共二十几人，凑来一万五千斤源。吴子明与李重天两人凑来三万斤源。李一水与杨昆共筹集八万斤源对赌。最后一批人，共凑起一万八千斤源。
这些人的源加在一起，合计十四万三千斤源。
在这一刻，李一水变了颜色，因为他见到叶凡居然在冲他笑，清秀的面容，满嘴雪白的牙齿，非常的灿烂。
他心里顿时一沉，脑袋轰隆一声，心中大叫了一声，坏了！可能又被这个一脸无害的小王八蛋给坑了！
“李前辈，你还不切石吗，让我们都开开眼界。”叶凡微笑的说道。
所有人都一怔，目光齐刷刷望来，看向叶凡与李一水还有那块天价奇石。
李黑水彻底放下心来，差点仰天大笑，嘿嘿的咕哝道：“叶黑啊叶黑，这还真是个技术活，坑人也算是一种艺术。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

天字号石园内外，所有人都望了过来，叶凡与李一水成为了焦点。
众人惊讶，在这一刻，本该李一水志得意满才对，可是他却阴沉着脸，显然心情很糟糕。
而被抢了石料的叶凡，却是一脸的阳光，牙齿晶莹闪闪，可以用开心来形容。
至于旁边的黑小子，怎么看都是在憋坏笑，强忍着没有大笑，跟个大尾巴狼一样，大嘴快裂到耳茬子了。
“完了，李一水肯定被坑了！”
“不会吧，刚才他做的很绝，这么奸狠还会被人坑？”
“你没看那俩小子笑的这么意味深长吗，简直就像是黄鼠狼在看小鸡仔一样。”
所有人都聚焦场中，盯着两人与那块天阶奇石。
李一水再也不能淡定了，一扫之前的云淡风轻，脸色阴了下来。旁边，杨昆也面沉似水，低头看地上的奇石。
这块石头名为“羽化飞仙”，长能有一米，并没有特别的形状，很不规则，不过上面却生有很多纹络，状若羽毛。
羽化飞仙石，横在一株千年古树下，许多修士都曾看过，但至今无人敢切开，价值十二万斤源。
“这可是难得一见的珍石，沾染有太初的气息，绝对是老坑的石料。”叶凡微笑着点评。
李一水的脸色更阴沉了，默默无声，取出一把银刀，开始切石，他的动作很慢，毕竟是一块天价奇石，生怕损伤。
“错了李前辈，切这种羽化珍石要逆着纹络切，像是剥鳞片一样，一点一点向上剔。”叶凡在旁认真的指点。
李一水额头青筋直跳，道：“不用你说！”
旁边，杨昆也重重的冷哼了一声，露出极其不耐的神色。
可是就在这时，李一水用力过猛，羽化飞仙石“咔嚓”一声龟裂了。
杨昆顿时吓了一跳，道：“小心点。”
十二万斤源买下来的石料，尽管猜测可能被坑了，但还是不由得他们不小心翼翼。
“要沿着纹路切割，不要用蛮力，顺势而为。”叶凡又开始指点。
李一水尽管青筋暴跳，但却也没有再说什么，这种羽化石料，他从来没有切过，弄不好真的会彻底崩裂。
“对，下刀稍微轻一些，刀势要飘。”叶凡笑着指点，可是李一水与杨昆却感觉像是在被打脸。
他们的脸拉的比黑皇的还要长，恨不得一刀劈在他的身上，不过越是气，切石越出错。
“咔嚓”
羽化飞仙石又龟裂一大块，坠落在地，然而这部分却什么也没有切出来。
李一水与杨昆脸上都冒了汗水，十二万斤源豪赌此石，除了他们自己的老底外，还有从其他人那里借来的源。
这要是打水漂，光想想就让他们呕血，完全是自找的！
“咔嚓”、“咔嚓”……
石粉簌簌坠落，羽化飞仙石越来越小，依然什么都没有，汗水打湿了李一水的脊背。
杨昆虽然没有动手，但是心中的滋味也很不好受，不说百爪挠心也差不多了。
李黑水张着大嘴，无声的大笑。不要说杨昆与李一水，就是吴子明与李重天都跟着感觉难受。
“咔嚓”
当羽化飞仙石只剩下巴掌大时，李一水与杨昆脸色彻底发白，很明显这块石头很难出奇珍了。
当他们抬头时，发现李黑水好整以暇，正在用龙纹黑金圣灵剑修指甲，无比的悠闲。
两人的脸色顿时由白转青，而后又变成了紫色，这实在气人，如果不是考虑在姬家的石坊，他们真想杀人了。
“啪嚓！”
李一水用力将巴掌大的石头摔在地上，四分五裂，并无奇珍出现，他脸色铁青的站了起来。
在这一刻，他感觉天旋地转，差点吐出一口血来。
十二万斤源泉打了水漂，什么也没有切出来，这明显是被坑了，惨就一个字，人生没有第二次……
“你们……”李一水气的浑身哆嗦，用手点指叶凡两人，怒发冲冠。
“什么你们与我们，抢我们的石头，切不出稀珍来，还要怪我们不成？”李黑水大笑。
李一水与杨昆眼前发黑，气的有些发懵，真的差点昏死过去，这个亏的太暴了。用尽心机，抢夺他人的奇石，到头来却是自食恶果，根本怪不了别人。
纵然如此，两人也是七窍生烟，头发都快燃烧了起来，想仰天长啸。
“这俩老梆子真惨，上当受骗了，自己往坑里跳，半点脾气都发不上来。”
石园外所有人都在议论，很多人都忍不住嘲讽，大笑了起来。
“这是自找的，刚才他们那么精明，夺人家的源，结果却落了这样一个下场。”
“那个少年也真是够可以的，挖这么大一个坑，等着人往里跳，谁能想的到。”
“都是贪婪惹的祸！”
“这可是个技术活，绝对算是一门艺术。”李黑水一语双关，站着说话不腰疼。
“哈哈……”很多人忍不住大笑。
李一水与杨昆想吐血，被人如此艺术的坑了一把，还被调侃，任谁都受不了。
叶凡走向另一块天价奇石，轻轻地拍了拍，道：“其实，这块也不错，我比较看好。”
众人又是一阵大笑。
李一水想捶他，这种话语让他情何以堪？杨昆更是一甩袍袖，气的走出了石园。
“你选好石料没有？”拓跋昌冷声问道。
在他的身边，那块人头大的神源静静悬浮，神芒四射，分外绚烂，石皮也难掩神华。
“已经选好！”叶凡答道。
出乎所有人的预料，他并没有动最后那块天阶奇石，而是将羽化飞仙石旁边的一块石头搬了出来。
这块石头很普通，能有碾子那么大，看不出什么特别之处，通体呈暗青色，形如一个石墩。
天字号石园都是珍石，这块石头价值三万斤源，虽然价格昂贵，但根本谈不上镇园之宝。
方才，叶凡在看羽化飞仙石时，以源天神觉探过此石，窥到了一丝妙处，让他心中震动。
他不知道这是不是石王，但想来不会差到哪里去！
“请诸位前辈助我，封住这片空间。”叶凡郑重说道。
所有人都露出惊讶之色，难道还真能切出绝世稀珍不成？要知道，拓跋昌可是切出了神源，几乎不可超越了。
“你还真以为能切出奇珍来？”吴子明冷笑。
方才，他的师门长辈杨昆被坑，他看在眼中，愤恨不已，却也帮不上什么忙。
“我倒要看看你能切出什么来！”李重天也冷笑。
幻灭宫的太上长老李一水则一言不发，脸色铁青的站在一边，十二万斤源打了水漂，还在这里押了八万斤。
一群糟老头子围了过来，尽管对叶凡的源术钦佩，但也不太看好他能够切出比神源还珍贵的东西。
不过，众人还是合力撑起一片光幕，封锁了此地。
而石园的守护者，那名肌肤晶莹的银发老人也走了过来，以防意外发生。
李黑水暗中提醒，道：“你不是说有石王吗，别又被它干扰了判断。”
“放心，这次我以源天秘术确定，此石内必有惊世奇珍。”叶凡肯定的回答。
不过，他还是有一丝不确定，总觉得这是李代桃僵，并不是真正的石王。
“拓跋昌切出了神源，我又选到了这样一块石料，如果都是石王的替身，那可就相当的恐怖了，真不知道石王中孕育有什么。”叶凡心中自语。
他开始小心的切石，双指拈住龙纹黑金圣灵剑，不断将石皮削落。
远处，所有人都跟着紧张了起来，因为人们发现，他的姿势很古怪，似是要随时撤身而去。
大夏皇子就在旁边，道：“古兄源术惊人，难道真的又要切出绝世稀珍了不成？”
妖月空一身紫衣，双眼有紫芒闪耀，有妖神的气质，道：“也许真的会有惊喜发生。”
安妙依浅笑，没有说什么，一双妙目在叶凡与拓跋昌身上扫来扫去。
至于一群老头子则神色郑重，指尖神芒闪烁，竟都做出了要出手的准备。
毕竟，叶凡切出过太古神药与圣灵剑，这些人对他方才的话很重视。
叶凡运剑如飞，碾子大的青石快速变小，石皮不断脱落。
最终，当石料只剩下多半颗人头大时，吴子明与李重天终于忍不住冷笑了起来。
这么大的一块石头，怎么能与人头大的神源相比？
纵然是幻灭宫的太上长老李一水，神色也渐渐缓和，嘴角露出一丝冷笑，不再像刚才那么阴沉。
不少人摇头，觉得叶凡必输无疑，就连李黑水都有些紧张了。
“锵！”
当叶凡以黑色小剑斩下又一块石皮后，突然一道炽烈的神芒射出，让人睁不开双眼。
所有人都震惊，许多人都张大了眼睛，仔细观看。
叶凡连续挥动小剑，石皮坠落，半颗人头那么大的一个石球被切了出来，透过石皮，数十道神芒冲天。
将这里映照的一片璀璨，古树都沐浴在神光中，一片碧绿晶莹，花朵都神圣了起来，烁烁放光。
“神源！”
很多人惊呼，万万没有想到，第二块神源出世。
“半颗人头大，最保守的估计也价值二十五万斤源！”有一名老头子吃惊的报价。
“天啊，又切出神源了，不可思议！”
“让人难以置信，一日切出两块神源，纵然是在过去也没有发生过多少次。”
“价值连城，这种稀世神物为何接连出世？”
所有人都在议论，就连白衣小尼姑都忍不住挤上前来，好奇的眨动大眼观看。
“我的眼睛受不了，这种神芒太炽烈了，根本不能正视。”有人眼睛发红，被迫扭开头颅。
“哈哈……”吴子明震惊过后，忍不住大笑，道：“纵然是神源又如何，不过是拓跋兄这块神源的一半而已。”
“没错，你们输了，这块神源将归我们所有。”李重天亦放肆的大笑了起来，他非常的激动。
“嘿嘿……”李一水吐出一口恶气，发出一阵冷笑声。
突然，这枚石球动了，一下子冲上了天空，想要逃遁而去。
“砰”
它撞在了光幕上，如果不是早已封锁此地，真的被其遁走了。
“怎么回事，这枚石球会飞？”
“天啊，内部的神源中蕴生有什么，它为何自己会腾空？”
“会飞的石头，这怎么可能？！”
所有人都呆住了，这颠覆了常理，不可思议。
神源可以悬在空中，不沉坠下来，但是绝不可能飞遁，这绝对是惊世稀珍，里面恐怕有其他瑰宝。
“砰”、“砰”……
光幕很牢固，石球四处冲撞，想要逃离，但却根本不能如愿。
天字号石园内，一群老头子纷纷出手，不过并不是攻击，而是以柔和神光压制，将它禁锢，而后加以封印。
因为，神源中有惊世奇珍，他们怕毁坏，不敢过分用力。
石皮不能掩盖内部的神源光芒，有很多道神华从缝隙中射出，非常璀璨，它被牵引了下来。
一群老人眼神火热，将它定在了空中，全都有些激动。
“小哥，你果然了得，又切出了绝世稀珍，将它卖给我们吧。”
“我们愿以天价买下来！”
说这些话的人，都是各大势力的代表，皆想收购此石。
“这宗奇珍比那块人头大的神源要珍贵。”姬家石园守护者这样说道。
“没错，比那块神源要珍贵。”有人点头附和。
吴子明与李重天如遭雷击，当场脸色发白，刚刚满心欢喜与激动，不曾想眨眼间形势逆转，他们近乎绝望。
李一水更是满脸黑线，青筋跳动，这个结果让他倍受打击，身体一阵晃动，差点栽倒在地上。
他与杨昆已跳了一个坑，此刻还要再交出八万斤源，像是一记闷棍打了下来。
“古风兄弟，将此奇珍卖给我们吧，大夏会给你满意的天价！”大夏皇子传音。
“古风小弟，妙依愿买此珍，无论你有什么条件，都会尽量满足。”安妙依也甜笑着传音。
“两位兄弟……”姜逸飞亦开口。
……
一时间，叶凡被各种神念淹没，很多人暗中对他传音，诱惑、许诺等各种好处纷至沓来。
“诸位，还是剥开石皮，看看神源中到底有什么吧。”叶凡回应，他可不想稀里糊涂的卖掉。
“对，剥开石皮，看看神源中到底蕴生有什么？”天字号石园外，其他人全都大声喊道。
这些人不能进石园，身份肯定无法与各大势力的代表以及诸多老头子相比，但是人数最多，喊声震天。
在这一刻，消息飞快传了出去，有比神源更珍贵的东西被人切出了，整座神城再次轰动。
天字号石园中，一群老头子并没有阻拦，他们也想看看到底有什么。
“还是请各位前辈出手吧。”叶凡没有上前。
最终，姬家石园的守护者走来，指端神芒闪耀，将石皮小心翼翼的剥开，刹那间光华璀璨，如一轮太阳出现此地。
修为稍弱的人根本不能睁眼，无法观看，唯有实力强大的人物才能观察，这就是神源，华光璀璨。
“那是什么，神源中有个生物！”
“真的有个活物！”
“是一条金蛇吗？不像，头上似有角，难道是龙？！”
“太刺眼了，看不真切，不应该是龙。”
……
所有人都震惊，一片沸腾，神源中竟然有活着的生物。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“不会真的是龙吧？”
“真龙如仙，不临世间，怎么会有这种东西？！”
现场沸腾，许多人都在惊呼，神源内蕴有活着的生物，着实让人吃惊。
半颗人头大的石球，一层薄薄的石皮被剥开，如一轮金色的太阳，悬在半空中，光芒刺目。
修为弱的人只有一个选择，那就是闭目，几乎不可正视，神芒伤眼，如一道道金针向外射来。
修为高深的人向前拥挤，许多人吃惊的张大了嘴巴，都想看清里面到底蕴生了何种生物。
叶凡心中难以平静，切出神源，内蕴活物，超出了他的预料。
神源跳动，如一个受惊的孩童，想要逃走，不过却被老辈人物以光幕压制，只能呆在原地。
许多人彻底将它围住，甚至连叶凡都走不进去，比源还珍贵的东西出世，实在太轰动了。
在场没有人可以心绪无波，都激动到无以复加的地步，一片嘈杂声。
“古风小哥，这宗奇珍一定要卖给我们！”
“古小弟可否相商一下，我阴阳教打算购下这块神源以及里面的生物。”
“要有个先来后到，是我先说的，姓王的老头子你后边呆着去！”
“价高者得，老夫不惜花费天价！”
……
还没有确定神源中是什么，一群老头子已经争得脸红脖子粗，吵嚷了起来。
他们都是各大教的元老，一个个来头大的吓人。
“争也无用，还是古风小哥做决定吧，他说卖给谁就卖给谁。”
“古风小弟……”
“咦，古风小哥你在哪里？”
一群糟老头子直到这时才发现，正主没在眼前，不知道被挤到了哪里。
“各位前辈，我在外面，进不去啊，诸位能否给我一个位置，让我自己也看看，到底切出来了什么。”
叶凡实在挤不进去，这帮老头子一个个跟打了鸡血一般，全都生龙活虎，各个精神抖擞。
虽然是一个个老胳膊老腿，但却比铁条还坚硬，将年轻一代几乎全部给挤了出来，很多人都呲牙咧嘴。
也唯有大夏皇子、妖月空、金赤霄等人还能呆在里面，但也都衣冠不整，能立身在此就不错了，白衣小尼皱着鼻子，躲在自己哥哥的身后。
“快，赶紧给古小哥让出一条路来，让他进来。”
“老家伙快闪开，不要挡住正主。”
众人停止推搡，叶凡终于走了进去，来到了场中央，毫无疑问他成为了焦点人物。
“还有我呢！”
李黑水的鞋子都被一群糟老头子挤飞了，衣衫不整，终于也是跟了进来。
他忍不住抱怨，道：“我说各位前辈，你们不要像是见到绝代美女一样这么激动好不好，我的衣服都快被扒下来了。”
叶凡终于来到了里面，神源炫目，这帮老头子争了半天，也没弄清楚里面到底是什么东西。
“各位前辈，先不要争这些，你们看它到底是什么？”
叶凡也在观察，不过神芒太盛烈了，他只能看到一个大概，不能仔细入微的观察。
主要还是神源内的生物本身也很特别，发出朦胧的光华包裹着自己。
模糊间可以看到，那是一条金色的身影，像是一条金蛇，又像是一条金色的小龙，一动不动。
“这个世间不可能有真龙，应该是一条蛟龙，或者是一条长了角的圣蛇。”
“多半是金蛇，或者是蛟类。”
“谁说没有真龙，说不定就是一条被封在神源中的太古幼龙。”
……
老辈人物的的意见相当的不统一，观点各不相同。
神源刺目，照亮了整座岛屿，让周围的湖水都一片晶莹，化成了金色。
至于岛上的古树，全都染上了金色的光彩，连花瓣都神圣了起来，流光溢彩，剔透闪烁。
叶凡沉默不言，运转源天神觉，仔细观察，他的双目中顿时射出两道紫芒，没入神源内。
“它是……”
这是源天书中的奇术，可堪破虚妄，透视本源，叶凡真切的看到了里面的生物，他非常惊讶。
一个小东西一动不能动，被封在里面，但绝对还有生命，其身体机能在缓缓复苏，慢慢有了心跳声。
“这真像是一条龙！”
叶凡心中直跳，难以抑制心中的激动，这条小生灵能有半尺多长，蜷缩在里面，金色的龙身，头上生有一对龙角。
“不对，它没有龙鳞。”
叶凡仔细观察，发现它身上很光滑，金色的体表像是玉一般晶莹，没有一片龙鳞。
很快他又平静了下来，认真的琢磨，这时他又发现了异常，所谓的金色龙角，竟然是肉质的，烁烁放光。
“奇异的小龙，小蛟，小金蛇？”他心中不解，判断不出这是什么。
而最让他惊讶的是，这个小生灵的一双眼睛非常大，竞是睁着的，似乎很无辜，正在与他对视。
“比龙的眼睛要大多了，这也太水灵了。”叶凡一阵无言，这个小生物似乎很人性化。
“砰”
就在这时，神源又跳动了起来，它不断想逃，好像被一群糟老头子吓住了。
很显然，它并不是多么强大，挣动不开，无法遁走。
“好可爱哦。”白衣小尼姑萝莉，大眼清亮，盯着神源，她并没有被神芒灼伤双眼，似乎能够看到里面的一切。
“古风小弟，妙依真的希望你能将此源卖给我。”安妙依也到了近前，轻声细语，体香如兰似麝。
“古风小哥，你以源术观察，能知道它是什么吗？”一名老头子问道。
叶凡摇头，到了现在他只能确定，这个小生灵不是凶物，似乎不会伤人。
他伸出右手，将神源托在掌心，就在这一刻，他浑身的毛孔都张开了，天地最本源的精气入体，让他通体舒泰。
这就是神源，并未曾炼化，就已经让人感受到了它的与众不同。
“咔嚓！”
忽然，神源龟裂，金色的小生灵用力挣脱束缚，想要冲出来。
“快，布下禁制，严密封锁这里！”
“挡住它，千万不要让它逃走！”
……
所有人都一惊，一群老头子快速出手，一层又一层光幕罩落，也不知道封锁了多少重。
远处，其他修士更是沸腾，有的人打破头颅向前冲，一片喧嚣声，想要看个真切。
而有的人则如避蛇蝎，飞快倒退，生怕沾染上什么。
“菜鸟，你们傻呵呵的往前冲什么，太古生物没有一个善类，真要是出世，动辄血流成河。”
“难道你们不知道吗，昔年切出来的古生物，无不强横无比，夺走了很多人的生命。”
这样的言论一出，顿时一片惶恐，向前冲的人全都傻眼，飞快后退。
在姬家的重地，根本不允许飞行，但是此刻人们也顾不了那么多了，许多人腾空而起，远远的避开。
当然，还有一大部分人留下，没有离开，相反前进了一段距离，因为他们见老辈人物都没有撤退。
“咔嚓”
神源裂开，金光一闪，那个小生灵冲了出来，没有人不紧张，因为太古生物凶威震世，留下了太多的传说。
唯有叶凡还算镇静，因为他以源天神觉感应到了，这只小生灵并无杀意。
“刷”
金影一闪，谁也没有拦住，就连叶凡施出源术中的封天锁地妙术，都没能够禁锢，它快到不可思议。
幸好此地被封印，它无法逃走，悬在半空中，散发出一团朦胧的金光。
“天啊，真的是龙吗？！”
到了这一刻，所有人都看清了，它与真龙相差不多，只不过是没有龙鳞，浑身像是金玉，晶莹闪闪。
当然，也有不同之处，那双眼睛太大了，极其的水灵，让很多女子都要嫉妒。
此刻，它的表情很人性化，似乎有些怕怕的，同时很迷茫，亦有些无辜的样子。
“刷”
金光一闪，它又回到了叶凡的掌指间，许多人都惊呼，它实在太快了，一些老辈人物都没有来得及出手。
“咔嚓”
这只小生灵身子很小，不过半尺多长而已，但是却一口咬掉拳头那么大一块神源。
“我……”叶凡当时就变了颜色，想要抢夺，但是这个小东西一口就咽了下去，根本来不及。
小小的身体，并没有被撑大，没有一点变化，还是那么精致，金光朦胧。
“我哭，一口吃下去了五万斤源！”李黑水张着大嘴惨叫。
叶凡快速抖手，想将这个小东西震飞，可是它的反应却非常快，又是一口，“咔嚓”一声，又是拳头大的一块神源没了。
“十万斤源没了！”
叶凡的嘴角都在抽搐，这次终于甩开了小生灵，反手将神源收了起来。
“没天理啊，眨眼间吃掉了十万斤源！”李黑水心都在滴血，阵阵肉痛，干嚎了起来。
远处，其他人也都目瞪口呆，这个小东西太奢侈了，刚一出来，两口下去，就咬掉了十万斤源。
这块神源有五分之二被它吃掉了，可以说要多奢侈有多奢侈。
叶凡翻手，向这只小生灵抓去，想要定住它，攫到手中。
然而，这个小东西实在太快了，金光一闪，一下子来到了半空。
“你个败家子，这可是神源，怎么能这样？！”李黑水冲着天空中叫道。
远处，一片嘈杂声，所有人都很吃惊，皆在议论。
叶凡也是额头冒黑线，真是太不值了，一下子被这只小生灵吞掉那么多神源，让他也阵阵肉痛。
可是，在这一刻，半空中的小东西却露出了极其人性化的表情，它竟然非常委屈，一双大眼泪汪汪，可怜兮兮的盯着叶凡的手，似在寻找那块神源。
就差在说，那块神源是我的。
它此刻的模样，实在让人生不出杀意，只会生出怜悯与同情之心，尤其是一双大眼，对女性有极大的杀伤力。
“你吃掉了我十万斤源，不要这个样子看着我好不好？”叶凡边说边拈出一块豆粒大的神源，冲它召唤，想把它吸引下来抓住。
哪知，这个小生灵气鼓鼓，水灵灵的大眼瞪的溜圆，一只小爪子攥成小拳头，用力向下挥了挥。
所有人都目瞪口呆，这个小生灵真的很人性化，能够理解人类的话语。
叶凡快速出手，向天空中抓去，想要将它捉住。
“刷”
金光一闪，它开始逃遁，飞到了远处。
同一时间，其他老辈人物也出手，准备将它活捉下来。
这到底是什么，所有人都想知道，想要了解，唯有将其抓住才能明晓。
这么多人出手，纵然这个小生灵的速度极快，也不可能躲避过去。它似乎非常惊慌，一双大眼中充满了害怕的神色，为了躲避，它慌不择路，嗖的一声飞了下来。
“哎呀……”
白衣小尼姑萝莉惊叫，因为这个小生灵慌乱中，撞在了她的肩上。
这是一个很特别的场面，金色的小生灵落在白衣小尼姑的肩头，一只小爪子攥着她的一绺秀发，一副怯怯的神色。
而白衣小尼姑萝莉也被吓住了，一副怕怕的样子。
两双大眼，几乎一样，一个亮晶晶，怯怯的，一个扑闪着，怕怕的，都是可怜兮兮的样子。
“快，抓住它！”
“别让它逃掉！”
“小妹妹赶紧出手！”
旁边，很多人都这样叫道。
可是，白衣小尼姑盯着肩头上的小东西，大眼一阵眨动，慢慢的不再害怕，并没有出手。
这只小生灵像是也感觉到没有危险，仗着胆子挪动了一下，委屈的看着周围的人。
“别出手了，这个小东西并不危险，没有什么杀意，与一般的太古生物不同。”叶凡道。
他虽然这样说，可是金色的小生灵并不领情，看向叶凡时气鼓鼓，伸出一只小爪子指着他，无声的控诉，一双大眼泪汪汪。
怎么看都好像是叶凡犯下了滔天大祸，让它感觉无比的委屈。
叶凡一阵无言，看了它一会儿才道：“你别这样盯着我，是我将你从石头中解救了出来。”
“古兄，这个小生灵与我小妹有缘，你一定要卖给我们。”大夏皇子开口，充满了恳切。
叶凡没有说什么，现在无法回应，因为就在这一刻，也不知有多少道神念在向他传音，都言称要买下这个金色的小生灵。
“赶紧观察周围的石头，看那块出现了异常。”叶凡向李黑水传音。
“你要做什么？”李黑水不解。
“我怀疑真正的石王并没有被找出来。”叶凡答道。
此刻，所有人都在向前挤，都想近距离观看这个小东西，皆迫切想知道它是什么。
“这到底是什么生物？”许多人发出疑问。
“是啊，不像是真龙，也不像是蛟龙，连角都是肉质的，那双大眼也太水灵了。”
姬家石园的守护者、那名肌肤如白玉般的老人向前走来，脸上露出凝重之色，道：“这难道是……”（未完待续）

“前辈，你知道它是什么？”旁边，一名老人开口问道，神色很恭敬。
由此可以看出，姬家石园的守护者身份有多么的超然，连一些糟老头子都以晚辈自居。
他身体高大，雄姿伟岸，银发如瀑，肌肤雪白如玉，一看就知修有奇功。
“这个金色的小生灵……”他皱起了眉头，似乎有点不太确定。
所有人都在静心聆听，让人惊讶的是，就连那只金色的小精灵也在倾听，偏着头，关注这里。
银发老人仔细观看，点了点头，道：“应该是太古的一种神蚕。”
此话一出，惊掉一地下巴，怎么可能是一只蚕？明明很像一条真龙，却被说成是一条虫子。
金色的小生灵，扑闪着大眼，似乎很迷茫，并没有认可老人的话语。
所有人都不解，充满了疑问，不过众人都知道，这名老人身份超然，不可能乱说话。
“怎么看都像是一条幼龙，跟蚕没有半点关系……”有人小声咕哝。
银发老人道：“其实，也可以将它称之为兽，不过昔日的一位源天师称这种生物为神蚕，也就这样流传了下来。”
“这是为何？”众人更加不解，有人发问。
“按照源天师所说，它的第一形态是一种神蚕，之所以在蚕字前加一个神字，是因为它太非凡了，可称之为神虫。”
银发老人慢慢道来，没有人插口，都在仔细倾听，金色的小精灵很本分，也在认真的听着。
这种生灵出非常奇特，可以不断进化，第一形态确实为蚕，通体金黄与晶莹，以源为食，寿命不详。
相传，当其蜕变一次后，便脱离了蚕的范畴，成为一条金色的小蛇。
而它的一生，最多可经历九次蜕变，每一变都是一次新生，等若一次涅槃，实力会随之飙升。
不过，这种生灵一般情况下，能蜕变一两次就不错了，因为每一变条件都很苛刻。
“神蚕九变会成为什么样的存在？”有人问道。
银发老人道：“将成为无法想象的强大生物，纵然是太古时代，也足以横行天上地下。”
“一只神虫，可以蜕变到那等境界？！”很多人都有些不相信。
“的确可以。”银发老人点头。
这些秘闻，出自昔日一位源天师，他行走山川古脉中，挖过无数大矿，对太古生物的了解，最为权威。
不过，银发老人也不过得悉部分而已，并不能详细说清，毕竟岁月过于久远，尘埃淹没了历史，真相渐远，很难揭开了。
“一般情况下，这种神虫只能蜕变一两次，那如果真正完成九变，该不会就是一条真龙吧？”
听到这个推断，所有人都露出吃惊的神色，望向白衣小尼姑肩头的那只小精灵。
它通体闪烁金辉，真的跟一条幼龙似的，大眼中满是无辜的神色，好像在说，你们不要看我。
银发老人摇了摇头，道：“究竟可以蜕变成什么，谁也说不清。”
昔年，一位源天师曾说过，神蚕九变，根本无法预测，究竟成为什么样的生物，很难说清。
他曾推断，太古生物中的人形王者，有个别很有可能就是这种生物蜕变的。
当然，一切都没有证据，都是揣测。
不过，源天师对太古种族最有发言权，因为他们接触的太多了，从大地下与古矿中发现了很多常人无法得悉的秘密。
了解这一切后，诸多修士莫不吃惊，盯着那只金色的小生灵，皆露出异色，这个小东西，要是能九变的话，将会成为无上存在！
“它进行了几变？”终于有人提到了这个问题。
“应该只有两变。”银发老人道。
可众人还是不解，因为这只小精灵很迷茫，似乎根本不了解这一切，没有认可老人说的话。
“它像是一张白纸，还很单纯，好像并不知晓自己的身份。”
“是啊，怎么看都像是个小迷糊，什么都不知道。”
银发老人摇头，道：“它每一次蜕变都是一次新生，不仅身体改变，连记忆都将被抹除，从新开始。”
“这么变态，神蚕九变，岂不是等于经历了九世？！”连一些糟老头子都震惊。
“不然怎么会成为横行天上地下的存在。”银发老人道。
有人沉思，道：“我想起了东荒早已失传的一部古经，与这神蚕九变很像。”
“昔日，有不灭天功，在将死的老躯内化生出神胎，破而后立。”
今日，叶凡切出这样的生灵，一个活着的太古生物出现，让人吃惊，很多人都既羡慕又嫉妒。
“虽然是太古生物，但并不一定比拓跋兄的神源珍贵！”吴子明突然开口。
“没错，它几乎不可蜕变，正常情况下一两次进化已经到头了，怎么能与价值五十万斤纯净源的神物相比。”李重天附和。
他们输怕了，不想认输，不愿将数万斤源交给叶凡。
“先不说它能否进行神蚕九变，光是其通灵之处，就超越神源。”银发老人道。
“它能通灵？”众人露出疑色，再次询问。
“因为，它可化出神源。”银发老人解释。
万载前，一位源天师曾言，完全不考虑其能否蜕变为无上存在，一只神蚕的价值，最起码也在六十万斤源以上。
这种生灵以源为食，可吐出神丝，结成神蚕茧，为最纯净的神源。
“天啊，不会吧？”
所有人都震惊，这种小精灵能化出神源来，实在让人瞠目结舌。
当下，一群糟老头子还有无数的人，眼神火热无比，全都盯住了那只似真龙般的小精灵。
它扑闪着大眼，依然是一副无辜的样子，一只金色的小爪子，攥着白衣小尼姑的一绺秀发，紧张的贴在她的肩头。
“古风小兄弟，你开价吧，这只小精灵我要定了！”
“我不惜代价，一定要买下！“
……
一群人将叶凡围住，他根本插不上话语，所有人都非常热切。
“前辈，它吃下多少源，才能吐出神蚕茧？”叶凡问银发老人，藉此转移诸多修士的注意力。
“很多，得不偿失……”
如果只是蜕变过一次的小生灵，一百万斤纯净源被它吃下去，能够吐出价值一万斤纯净源的神蚕茧就不错了。
“这……也太败家了！”众人目瞪口呆。
“蜕变两次以上的神蚕，转化率会高上不少。”
许多人打了退堂鼓，这个小东西养不起，简直像是个小吃货。
当然，这只是一般的教派。而诸圣地的人却意动，神源有特殊的意义与价值，最顶级的大势力无比渴望。
若是可以，在某些时候，他们愿意挥霍无尽纯净源，来转化成神源，尽管极其浪费。
白发老人道：“万载前，瑶池圣地有一只神蚕，是一位源天师赠送的，我所知道的这一切，皆是从瑶池了解的。”
很多人都露出古怪之色，一万年前，那位奇人来到神城，赌到各大圣地都脸绿，却没有任何办法。
万法相通，源术达到极致，接近大道，也可获得通天彻地之能，那位奇人实力高深莫测。
“瑶池的神蚕，最终可蜕变出无上生物？”
银发老人摇头，道；“几乎不可能，每次蜕变都需要极其苛刻的条件，纵是在太古时代，都很难成功，就不要说现在了。”
“小东西你是我解救出来的，赶紧过来，我给你源吃。”叶凡微笑，取出一大块纯净源，冲那只金色的小生灵招手。
如真龙般的小精灵，顿时气鼓鼓，将头偏向一旁，来了个无视。
“脾气倒不小，刚才你可是吃了我的神源，价值十万斤。”叶凡笑道。
“你抢了小乖的神源，它自然要怄气，那是属于它的。”白衣小尼小声嘀咕道。
这么一会儿的功夫，她已经为金色的小生灵的起了名字，而这个小东西似乎也接受了。它伸出一只小爪子，手心向上，似是在要那块神源，瞪着叶凡。
叶凡吓唬它，道：“小家伙，你是我解救出来的，以后就要跟着我了，还要什么神源，再不听话把你卖掉。”
“好呀，我要买下小乖。”白衣小尼姑很高兴的样子。
金色的小精灵攥紧一只小拳头，无声的冲着叶凡挥了挥，而后看向大夏的公主，大眼眨啊眨，亮晶晶。
叶凡一阵头疼，究竟要怎么处置这个小东西呢？
他似乎保不住，诸多大势力，包括各大圣地的人，都在向他传音，想要买下这只金色的小生灵。
这些大势力，他一个也得罪不起，且眼下这个小东西一看就是个败家子，半颗人头大的神源，都不够它咬。
“难道真的要卖掉？可它将来万一神蚕九变……”
叶凡摇了摇头，没有做出决定，向拓跋昌走去，到了收取战果的时候了。
吴子明、李重天就站在一边，见到叶凡过来，顿时脸色苍白，一下子又输掉了数万斤源。
旁边，幻灭宫的太上长老李一水更是有晕眩的感觉，不久前跳进一个大坑中，现在还要交出八万斤源，他真的要吐血了。
叶凡没有理会他们，眼下最重要的是，收取那块人头大的神源，它静静的悬在空中，虽然掩在石皮内，但依然有数十道神芒射出，异常璀璨。
拓跋昌极度不甘，但也没有任何办法，眼睁睁看着叶凡将神源托在掌心。
“小家伙，我这里还有这么大一块神源，想不想要？”叶凡诱惑不远处的金色小生灵。
“嗖”
果然，一道金霞冲了过来，快到极致，在场的人都没反应过来。幸好叶凡早有准备，反手就将神源收了起来，而后翻手向它抓去。
“嗖”
金光一闪而没，金色的小生灵重回白衣小尼姑萝莉的肩头，气鼓鼓的瞪着叶凡。
“神蚕九变，古老的传说，难道真的要应验了吗？”不知道何时，赤龙道人出现在石园中，瞳孔收缩，正在盯着金色的小生灵。
与此同时，李黑水向叶凡传音，疑似发现有奇石移位了。
投下一张月票，书评区领取金色小生灵，坚决不投者^_^会梦到黑皇滴~~~~~~~~~（未完待续）

赤龙老道身材干枯，依旧是那身古旧的道袍，他盯着金色的小生灵，眼中有点点赤芒闪烁。
形似真龙的小东西被看的有些发毛，怕怕地躲在白衣小尼姑的背后，偷偷的露出头，怯怯的观察。
“小乖不怕。”白衣小尼姑出言安慰，将它放在肩头。
赤龙老道一出现，那些寿元无多的老头子深深忌惮不已，不再随意开口说话。
其他人并不明晓他的身份，依然在议论，石园中一片嘈杂。
“神蚕九变……”赤龙老道轻语，抬头看了看天，而后又望了望地，似在感应什么。
叶凡想要过去与他见礼，可是赤芒一闪，老道踪影渺然，一下子消失不见了，并没有多停留。
“走这么快作甚……”他原本还想借赤龙之威呢。
李黑水挤了进来，帮助叶凡开始收源，地上五颜六色，如各种彩色的宝石，堆成一片。
“多谢两位屡次相助，今日又赠送这么多源，真是仗义。”他哈哈大笑。
吴子明双眼喷火，李重天的鼻子差点气歪了，两人一语不发，咬牙切齿。
“还有这位老先生，您可真是古道热肠，前后多次支援我们。”
幻灭宫的太上长老李一水，肝火大动，很想一巴掌抽飞眼前的飞黑小子，但也只能暗气暗憋。
他实在觉得窝火，惨就一个字，自己向坑里跳，不过半个时辰，前后折腾进去二十万斤源。
其中，绝大部分都是借来的，后半辈子都还不清了，想到这种凄惨，他差点昏厥过去，很想打自己一巴掌。
“老爷子别哆嗦，气大伤身，凭您这么精明，连抢奇石这种损招都能想的出来，还怕谋夺不来源？”
李黑水火上浇油，落井下石，一副云淡风轻的样子，与幻灭宫的太上长老不久前的表现相仿。
还有其他人与叶凡对赌，一个个面如灰土，脸色难堪，悔恨不已。
拓跋昌切出神源，他们觉得必赢，结果还是大败，这还有没有天理？老天成心坑人啊。
地上几堆源加在一起，共计十四万三千斤，如五光十色的宝石，绽放光彩。
叶凡大袖一挥，将源全部收了起来，在这一刻许多人到底心都在滴血，欲哭无泪。
“拓跋兄，按照事先的约定，你我的赌注为十万斤源，你怎么给我？”叶凡问道。
拓跋昌纵然是源术古世家的第一继承人，也不过带了十万斤源而已，为了切石已欠下姬家三十几万斤源。
“我给你刻下石文，数日后还你！”
叶凡微笑，道：“不如你写给姬家吧，再欠十万斤源，然后我利用这些源来赌石，你看如何？”
“好！”拓跋昌咬了咬牙。
可是这一次，姬家说什么也不同意，恨不得立刻将两人送走。
严格来说，姬家并没有大亏，叶凡为了切石，投入四十五万斤源，拓跋昌也相仿。
两人无比疯狂，合计扔出九十余万斤。
当然，切出神源以及神蚕后，一切都赚了回来。
最大的赢家毫无疑问是叶凡，两块神源再加上那个金色的小生灵，超过百余万斤源，称得上惊世豪赌。
叶凡挤出人群，又开始选石，因为最后一次他付了十二万斤源，并没有买天价奇石，而只是选了一块价值三万斤的石料，切出了金色的小精灵。
“太疯狂了，还要继续切石吗？”
“该不会还能切出绝世稀珍吧？”
所有人都注视着他，接连切出惊世之物，叶凡的一举一动都格外受人关注。
姬家的人捏着鼻子让他继续选石，其实很想将他轰出去，对于圣地石坊来说，这样的人最不受欢迎。
“这株古树下的石头，前方藤萝中的那块石头……”李黑水不断指点，他共计发现七八块奇石移动了位置。
叶凡顿时皱眉，石王已通灵，故意露出破绽，这绝对是在挑衅。
“我若是源天师，你还跑的了吗？”他心中自语。
最终，叶凡摇了摇头，这块石王成精了，一定孕育有惊世奇珍，可是目前他寻不出来。
他觉得，纵然花费数百万斤源，将天字号石园的珍石都给切了，也不见得能够找出来。他怀疑石王未在天字号石园，也许在湖水中，也许在岸上，很难确定下来。
叶凡选了两块石料，却并无稀珍出世，不过也没有赔，切出了异种源。
最后，他将目光瞄向了小岛中心，那株参天古树下有一块光滑的紫石，姬家石园的守护者常年盘坐在上。
他看了一下价格，如果将此石切开，正好可将九万斤源花费干净。
“这块石头不能切，是老祖的修行之地。”有人拦阻。
“不是标价了吗？”李黑水问道。
“让他们切吧。”银发老人摆了摆手。
“算了吧，这是前辈的打坐之地，我们不好冒犯。”叶凡摇了摇头。
最终，九万斤源花费干净，没有奇珍出世，但是他也未赔，切出了一些大块的异种源。
“就这样放弃，不找那个石王了？”李黑水暗中传音。
“我倒是想找出来，可是发现不了，切即便真切出来，恐怕也保不住，必然是惊世圣物，多半会引发流血混战，日后再来。”
如果赤龙道人没有走，他还想拼一下，可是此刻他打消了念头。
一场赌石大战就此落下帷幕，叶凡收获巨大，让很多人都眼红，不过却无法打坏主意。
此刻，诸多大势力，包括圣地的人，同时将他围住，伸出橄榄枝。
北域出源，这样的源术天才是各大势力的座上宾，许多糟老头子极力拉拢他。
当然，眼下金色的小生灵争夺也开始了，一般的人养不起它，但是诸圣地绝对没有问题。
“小友，老夫已摆下一桌酒宴，一会儿我们把酒言欢如何？”
“我早已在黄金家族的醉仙阙定下了贵宾神园，古小哥一定要去。”
……
连李黑水都无法脱身，被一群老头子拉住了，那种炽热的眼神让他有些发毛。
安妙依、金赤霄、项一飞等人，无比的热情，全都要买金色的小精灵。其中，姜逸飞与大夏皇子最为坚决，看样子是要不惜代价。
“两位兄弟，你们卖给谁都不合适，干脆送到我们天妖宝阙去拍卖吧。”妖月空上前这样建议。
“没有必要去那里，他们的佣金高达一成，古小哥你不觉得浪费吗？”有老辈人物反对。
他们担心消息传开后会有更多的人来争夺，那时绝对是不可想象的天价。从源中切出的尸体都堪称珍物，值得研究，更何况一只活着的神蚕！
叶凡与李黑水商量了很长时间，讨论到底要不要卖掉金色的小精灵。
神蚕九变，天下地上无敌，价值无法衡量。可是，谈何容易，太古年代都很难成功，就更不要说如今这个时代了。
“我决定了，这只神蚕不卖。”叶凡开口。
现场一片死寂，而后冰冷的杀意弥漫了出来，不下数十股，不知来自何处。
叶凡心头一跳，各大势力志在必得，若是坚持不卖，可能会有性命之忧。
“我想把它租出去。”
此话一出，杀气消失，引起一片惊讶声，很多人纷纷开口。
“这还能租？它可是活物。”
“这也太……”
“怎么个租法？”
许多人议论，各大势力都平静了下来，开口询问。
“六十万斤源起，时间到它发生第三变为止。”叶凡道。
“年轻人你可真敢狮子大开口，昔日源天师有言，一只神蚕的价值为六十万斤源，你只是向外租而已，却也要了这么高的价格。”
叶凡笑了笑，没有多说什么，因为他明白，无论是租还是卖，结果都一样，进入这些大势力的手中，不可能再交出来了。
因此，他说是向外租，却以卖的价格来成交。
这样的好处是多方面的，一是不会亏，以源来补偿，二是留下了租这个说法，将来他是要强大起来，可以上门去讨要。
“八十万斤源，我大夏皇朝租了！”
忽然，一个威严的声音响起，一群老头子纷纷回头，石园中不知何时多了一个中年人。
他身穿金色龙衣，头戴龙冠，身材高大，非常神武，隐约间有九条真龙绕体，而在其头上的龙冠上，更有一个由龙气化生成的龙头，骇人心神。
“皇叔……”大夏皇子兄妹上前见礼。
他点了点头，外放出一股无以伦比的强大气势，压迫的一群老头子都无法开口说话了。
这绝对是圣主级人物，唯有姬家的银发老人不受影响，平静相对。
“姬兄……”大夏皇朝的大人物嘴唇微动，明显是在传音。
“好，我便不与夏兄争了。”银发老人点了点头。
至于其他人根本插不上嘴，面对这样的大能，那些老头子完全被压制了。
“小友你看如何？”不朽神朝的大人物开口，询问叶凡。
叶凡与李黑水并未受压迫，他没有多犹豫，点头同意。无论如何，他肯定保不住这只金色的小精灵，因为诸多大势力在虎视眈眈。
“好，三日内我筹齐八十万斤源。”不朽神朝的大能说完这句话一下子就消失了。
叶凡切出比神源还珍贵的生灵，着实惊动神城，先有赤龙道人，后有大夏的皇叔，相继现身。
白衣小尼姑一阵欢呼，非常的高兴。
直到这时，其他人才长出一口气，又能够开口说话了。
“这也太霸道了，以势压人，根本未容我们说话。”
“难道你还想与一位圣主级人物理论不成？”
很多人不满，尤其是各大势力的人物，但却也无可奈何，大能高高在上，根本无法抗衡。
叶凡将小精灵租出去，可谓一举三得。
首先，转移了诸圣地的目标，不然他绝对有性命之忧。其次，这只金色的小生灵是名副其实的“败家子”，根本养不起，这样做等于找人养了它。
最后一点，将小东西这样送出去，可以得到很多源，今后他若是足够强大起来，还可以理直气壮的讨回。
被人当做奇珍来出租，金色的小生灵很生气，大眼瞪的溜圆，不断冲着叶凡张牙舞爪。
“小乖不要生气哦，你想吃多少源会有多少源。”白衣小尼姑安慰。
“幸好租出去了，不然这个小东西速度那么快，说不定什么时候就跑掉。”李黑水道。
叶凡点了点头，道：“即便真跟在我身边，估计也只会打神源的主意，一旦得到，准会开溜。”
“没错，不怕贼偷就怕贼惦记，防备不过来。”
两人自我宽慰，做出这样的决定，主要还是没有办法，诸圣地不可能让他们带走。
“神蚕是小尼姑的，小尼姑是……”李黑水还没有说完，叶凡急忙示意，让他住嘴。
大夏皇子兄妹已经走到了他的身后，夏一鸣黑着脸，道：“兄弟，我不希望再听到这样的话语。”
“绝对误会……”李黑水赶紧解释。
金色的小生灵与大夏公主夏一琳真的很投缘，两对大眼睛同时扑闪，神韵相近。
一场赌石大战，彻底落下帷幕，过了很长时间，人群才散尽。
叶凡与李黑水被人包围，即便神蚕已经有主，各大势力依然对他们极力拉拢。
在接下来的几日里，两人忙于各种应酬，出没在各大势力的酒宴上。
第三日，不朽神朝的大人物亲自送来八十万斤源，没过两天拓跋昌也将十万斤源还上。
随后的几天，叶凡又先后进入三家圣地的石坊，大肆出手。
不过，并未切出绝世稀珍，只是将手中的纯净源通过赌石换成了异种源。
所谓的惊世奇珍可遇不可求，他也没有办法总是切出来，不然就不会以稀珍来称谓了。
至此，叶凡已得到足够的源，可以晋阶了。
他决定暂时离开神城，因为最近他的风头太盛了，需要避下，找个安静的地方突破境界。
同时，他还想做一件事，助神王姜太虚脱困。
姜太虚传他斗战圣法，这个恩情他不可能忘记，一直在想如何报答。
如今，诸圣地将动用极道圣兵破开紫山，姜太虚神王如果还活着，也许可以救出，他需将消息传给姜家。
小婷婷还好吗，姜老伯如何了，他一直很很想念。
来到北域很长时间了，他一直没有靠近过荒古姜家所在的地域。
在神城外，李黑水相送叶凡，问道：“兄弟你什么时候回来？”
“很快就会回来，我还需要更多的源！”叶凡道。
“早点回来，那八个疯子还有几个源术古世家的人都来了，想要与你源术大对决。”李黑水说出这样一则消息。
“古风小弟要离开神城了吗，妙依也正要远行，我们一起上路吧。”安妙依从神城中走出。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

神城，巍峨而雄伟，像是神灵的府邸，有传说它是从仙界坠落下来的。
叶凡即将远行，回头望神城，感受到了一种大气与沧桑。它方圆百里，浩大无边，历经荒古年代，到现在都不朽。
“保重！”
“回去吧！”
叶凡与李黑水告别，大步向前走去，渐渐消失在地平线上。
前方，安妙依正在等他，月白长裙，腰束玉带，小蛮腰纤细，身材修长，婀娜动人。
她如一株仙葩，亭亭玉立，飘扬芬芳，微风吹来，长群飘动，青丝飞舞，似欲乘风而去。
两人一起上路，远离神城，古木与藤萝越来越少，即将离开这片温暖之地。
叮咚的灵泉渐少，草木越来越稀疏，冷气飘来，绿色的植物逐渐消失。
“已是飘雪的季节。”安妙依轻声道。
前方，一片白茫茫，银装素裹，山川皆为白雪覆盖。
神城是一个很特殊的地方，它周围的地域终年生机勃勃，春暖花开。
远离神城后，真正的季节才显现出，不知不觉间，已经到了冬季，鹅毛大雪纷飞，北风呼啸。
北域茫茫，一片苦寒，寒冷的风吹来，发出呜呜声，卷起片片雪花。
“古风小弟似乎对我有成见，一直在防备我。”安妙依的美无需怀疑，精致的面孔挑不出一点瑕疵。
“安仙子多想了，我怎么会对你有成见，你艳冠东荒，我想没有几人可以抵住你的魅力。”叶凡踏雪而行。
“话不应心，古小弟不实在哦。”安妙依肌肤晶莹，比雪还白，细嫩如玉，在雪地中前行，如凌波仙子。
叶凡的确生有警惕之心，这个姿容无缺的女子，在这个时候离开神城，未免太巧了。
“安仙子要去何处？”
“还未确定下来，古风小弟要是不嫌烦，不如我们同行一段时间吧。”安妙依眸波流转。
“能与安仙子同行，自然求之不得，不过我这次有些私事要去处理。”
此女美则美矣，可是动机不纯，若是平日，他可以吃掉糖衣。但现在可不是风花雪月时，诸圣地以及中州诸子百教将攻打紫山，他没有多少时间可以耽搁。
安妙依轻笑，脸上挂着动人的笑容，道：“那好，离开这片地域，我们便各自行事。”
在路上，她若隐若无的点到上次的鬼面铜器，涉及到了半件极道圣兵，毫无疑问很吸引人。
天色擦黑时，叶凡在雪地中停了下来，猛地转身，却什么也没有看到。
方才，明明有被窥视的感觉，他心中顿时一紧，难道是安妙依联合强者，要在此对他出手？
“妙依也感觉到了，我们身后有人跟踪。”
叶凡没有多说什么，加快速度前行，雪地上并无脚印留下，他如一道淡淡的虚影。
神城所在的绿洲，极其广阔，方圆能有数万里，城镇很多，晚间他们落脚在一处小城中。
风雪打窗，发出啪啪的声响，叶凡躺在床上时间不长，就觉察到了异常，他将龙纹黑金圣灵剑拈在指缝间。
足足过去一个时辰，他才感觉到有生物进入这个房间，非常轻灵，没有一点声息。
刹那间，他的戒心消除了，竟然是那个金色的小生灵！
它鬼头鬼脑，成功敛去一身气机，连神识都很难捕捉到它，如果不是距离这么近，叶凡还不一定能发现是它呢。
“这个小东西不仅速度快，还有这样隐匿自己的手段。”他心中惊讶。
同时，他觉得很好笑，这个小家伙还挺沉得住气，等了这么长时间才进屋。
他不用多想也知道，金色的小生灵所为何来，肯定是对神源念念不忘，一路追了下来，想要偷回去。
突然，它定住了身形，大眼扑闪，狐疑的看着床上的叶凡，而后转身就逃。
叶凡惊讶，这个小东西太警觉了，他快速出手，向前抓去。
“嗖”
金光亮起，金色的小生灵一下子穿窗而出。
“哪里走。”安妙依轻笑，正守在前方，玉手一拂，一片光幕向前罩去。
金色的小生灵以不可思议的速度扭转身躯，化成一道金线，一闪而没，冲上夜空。
“小乖你在哪里？”寒风中传来大夏公主的呼唤声。
叶凡冲上天空，发现了大夏皇子兄妹，两人很焦急，以八十万斤源才得到神蚕，才几日就跑掉了。
“古兄，它可是追你来了？”大夏皇子问道，因为他一路追了下来，觉得神蚕多半是为叶凡而来。
“确曾见到，向那个方向逃了下去，方才安妙依追了下去。”叶凡指点方向。
“不错，是它的气息。”这兄妹两人急匆匆而去。
叶凡摸了摸下巴，笑了起来，这个小东西果然很有意思，也许将来可以直接把它诱惑回来。
他没有停留，趁此机会正好可以摆脱安妙依，他消失在雪夜中。
按照神城人的推测，诸圣地想动用极道武器，最起码还要准备一个月以上，因为涉及到了所谓的底蕴，不能一下子就取出。
叶凡知道时间有限，他想抓紧时间突破境界。
就这样，他整整销声匿迹二十天，没有人知道他在何地，除了一只金色的小生灵外……
这是一片浩瀚无垠的无人区，大雪纷飞，山川大地间白茫茫。
此地，远离绿洲，数十年上百年，也不见得有人路过，极其荒寂。
可是，近二十天以来，一片冰雪封锁的山脉中，不断有灵气溢出，尤其是近几日，神芒时时冲天。
这片雪山正是叶凡的闭关之所，他将自己封在山腹中，可是依然不能阻挡海量源气冲出。
神源与异种源堆在一起，虽然看起来并不多，但是所蕴含的精气实在太磅礴了，挡也挡不住。
叶凡并不知晓，就在他所布下的禁制外，一只金色的小生灵，这些天以来一直张牙舞爪，气鼓鼓，可惜就是冲不进去。
数百杆大旗，都是黑皇昔日亲手炼制的，上面的道纹深奥无比，金色的小生灵无法突破。
到了最后这几日，山中源气如狼烟，滚滚冲出，几乎快液化了。
金色的小生灵终于安静了下来，开始鲸吸牛饮，浩荡出的源气太浓郁了，足够它享用。
闭关中的叶凡，感知到有大半的源气消散了，但他却没有办法阻止。
他发现，耗费无尽的源，并不是全部吸收，而是被当做了一股冲击力，破开某种桎梏。
一大堆异种源，足以抵得上百万纯净源，全都被炼化了，可是他依然没有晋升入道宫五重天。
一切都如他所预料的那般，所需要超过推理中的百万斤纯净源。
最终，他一咬牙，开始炼化人头大的神源，顿时神芒四溢，光华冲天。
神源的力量不可阻挡，冲击着他的身体，洗涤他的肉身，让他通体一片晶莹，看起来像是一尊神灵。
道宫中，五大神脏齐震，大道天音响起，不知是逝我，还是道我，诵出宏大经义，勾动命主，让今生的我永恒。
一尊小鼎在道宫中沉浮，在五大神藏间起伏，自从进入道宫秘境后，万物母气鼎就已从轮海升入道宫内。
外面，金色的小生灵非常享受，神源之气冲出，将它完全淹没了，它处在绚烂的霞光中。
海量的源气洗刷叶凡的身体，根本不可能全部吸收，绝大部分都冲了出去，这是一种极度奢侈的挥霍。
道宫内的诵经声，响彻这片山脉，让外面的神蚕疑惑不已，幸好没有人从此地路过，不然一定会震惊。
诵经声又接连响了三天，无尽的源气将这座山峰淹没，积雪融化，草木抽芽，一片生机勃勃。
这一系列的变化，让那只金色的小生灵吃惊的张大了嘴巴，更加努力的吸收神源之气。
“轰”
突然，一声剧震，第二十四天，神芒冲霄，将金色的小生灵都冲飞了出去，跌在地上，灰头土脸。
当神源精气散尽，这里一片宁静，充满了一股祥和的气息，像是神临世间。
山腹中，叶凡睁开双眼，肉身晶莹，犹如一尊仙王。他缓缓站了起来，握紧拳头的刹那，感觉将整片天地都能抓在手心！
这是一种强大之极的自信，他突破进道宫五重天，没有圣地的支持，完全靠他自己，也走到了这一步。
叶凡身心宁静，一派祥和，他没有打出神力，因为根本无需那样，眼下到底有多么强大，他清楚的知晓。
此时此刻，他拥有无以伦比的自信！
他的肉身，终于有了一丝荒古圣体昔日应有的威能，强横之极。
叶凡出关的刹那，顿时笑了，他感应到了那只金色的小生灵，正在外面怄气。
“真是没想到，它竟可寻到这里。”
不得不说，金色的小生灵非常的警觉，一瞬间就感知到了什么，化成一道金光逃之夭夭，眨眼没了踪影。
“比金翅小鹏王还要快！”
叶凡没有追，摸了摸下巴，露出一缕笑意，照这样下去，大夏皇朝花费的八十万斤源恐怕会打水漂。
他站在山峰上，取出一座玄玉台，准备横渡虚空。
这是黑皇祭炼成的，可随身携带，只要能提供源，便可向某一方位穿行一定的距离。
就这样，叶凡耗去很多源，用掉十几座玄玉台，终于来到姜家所在的地域。
“不知道有没有机会见到小婷婷与姜老伯。”
姜家，距离神城能有二十几万里，相对于浩瀚无垠的北域来说，却是一段非常短的距离。
这片地域有很多国度，叶凡向人询问后得悉，姜家生活在一片神圣净土内。
风云渐起，为后面的风云呼唤月票，为四极呼唤月票，恳请月票支持。
@
@（未完待续）

姜家，在北域人心中如神族一样，地位牢不可动摇，至高无上。
这片地域也不知道有多少国度，大大小小，许多古国信奉的神明竟然是恒宇大帝。
可以想象，姜家在这片地域的影响力有多么的巨大，几乎被神化了。
白雪皑皑，大地上寒风呼啸，雪花飞舞，一片冷冽，呼出的白气很快就会变成冰渣。
在这天寒地冻的冬季，各座城镇中都很少有人出行，就更不要说荒郊野外了。
叶凡背负打神鞭，独自顶着凛冽的北风在冰原中前进，他穿行了数十国，距离姜家的净土已经不足两千里。
在这片冰原上有一些小寨子，如此严寒的冬季很少有人外出，只是偶尔会见到拉雪橇的猎狗。
不久后，叶凡在一个寨子中寻到一名修士，不过命泉境界，在付给他十斤源后，答应为其送信。
叶凡不可能自己前往姜家，不然的话可能会有杀身之祸，因为当中涉及到了九秘，这种传承太重要了。
他没有办法解释，也不能说自己进过紫山，不然即便是好意去送消息，也会被扣押。
好心办事，却落得凄惨下场，他可不愿这样的事情发生。
“姜家的人身体中流淌有神的鲜血……”
在一个老猎户的家中，土炕很热，叶凡喝着老酒，吃着鹿脯，与老猎人交谈，从他的口中了解到不少姜家的信息。
火炉中，木柴被烧的噼啪做响，屋中很暖和，几杯老酒下肚，看着外面寒风呼啸，白雪卷天，叶凡忽然觉得很放松。
最终，他留下一块源，大步离去，重新走入风雪中。
这一日间，叶凡共寻到五名低境界的修士，让他们送了同样一封信，因为事关重大，他怕出现意外。
信中的内容很简单，紫山内的部分粗略图，直指姜太虚被困之地，清晰的写上了这个名字。
同时，留下了一缕斗战圣法的印记，分别蕴生在五块玉石中，相信姜家见到这一切，不得不相信。
叶凡做完这一切后，转身就走，没有片刻耽搁，连续数次使用玄玉台，藉此横渡虚空，穿行过数十个国度。
不过，他并没有离开这片地域，在一座城池中住了下来，默默修行，同时参悟《源天书》。
就在这几日间，这片地域无比紧张，姜家高手尽出，似乎在搜索着什么，让很多人心中不安。
叶凡知道，信件一定送到了，姜家人得悉了消息。至此他长出了一口气，该做的已经做完，能不能救出姜神王，就要看姜家的实力了。
数日后，一则惊人的消息在北域传开，神王姜太虚可能还活着！
这则消息石破天惊，震动了整片大地，像是长了翅膀一般快速传播了出去。
随后，整片东荒皆动，所有大教与圣地都知道了这则消息，让诸多大人物都瞠目结舌。
神王姜太虚，是一个传奇，号称五千年来北域攻击力第一，无人可撄锋。
昔年，他名震天下时，年岁并不是很大，甚至在许多老辈人物眼中，他还是个毛头小子，但却已将神王体修到了大成境界。
许多人都推测，给他时间，前途将不可限量！
他年纪并不是很大，却如日中天，只要出手，便会引得四方云动。
正是在他冉冉升起、无比鼎盛时期，却突然人间蒸发，再也没有出现过，永远的从世人眼中消失了。
当年，很多人都推测，他可能在闭死关，冲击更高的境界。
可是，随着时间的推移，一千年、两千年……悠悠而过，人们才相信，这位惊世神王真的发生了意外，不再世间了。
最受打击的莫过于姜家，神王体出世，是一个家族鼎盛起来的征兆，不曾想姜太虚刚刚崛起，就发生了不测。
昔年，姜家为此大动干戈，他们怀疑是某些圣地做的手脚，有绝世高手联合起来，暗害了神王姜太虚。
四千多年前，风起云涌，险些发生圣地间的惊世大战，还好最终解释清楚，风波平息了下去。
岁月悠悠，转眼四千多年过去了，姜太虚这个名字几乎快被世人遗忘了，不曾想再次出现。
所有人都被惊住了，昔年英姿勃发、风采惊世的神王竟然还活着，让很多人几乎不敢相信。
“生子当如姜太虚！”这是四千年前已逝的一些祖宗辈人物的慨叹。
“到底发生了什么？”
四千多年前，姜太虚丰神如玉，战力震世，无论走到哪里都引人瞩目，为绝代云风云人杰。
“为何沉寂了这么长的时间？”这是很多人的疑问。
正常情况下，神王可活上四五千年，这么多年过去了，昔日风华正茂的神王，其年龄绝对逼近五千岁了。
可以说已经到了将寿终正寝、命元干涸的晚年，怎么在这个时候又传出他还活着的消息呢？
大好年华如水逝去，英姿勃发的神王已步入暮年，一个寿命无多的老神王还能有大作为？
消息意外走漏，姜家高层震怒，但终究没有查出来什么。
不久后，新的消息传出，神王姜太虚被困紫山中，这则消息出来，更加震世了。
一切都浮出水面，失踪四千年的神王竟在紫山内，天下皆惊。
一段历史遗迷，终于被解开，可是却让人产生了更多的联想，神王姜太虚被困四千年不死，到底是如何传出来的？
无始大帝的传承是否被人捷足先登？
惊世神王年近五千岁而不死，在紫山中是否得到了什么，他还能活多少年？
九秘传承之斗字诀，是否要重见天日了？
……
不仅东荒震动，就是中州诸子百教也都吃惊，他们围聚紫山，不曾想里面可能有一位活着的神王。
叶凡听闻到这些消息后不禁皱眉，姜家的消息竟泄露了出来，绝对是有人故意的。
十日后，姜家取出极道圣兵，赶往紫山。
太阳神炉，又名恒宇炉，以圣物凰血赤金铸成，用太初禁区堕日岭内的无上仙火祭炼，可打碎天地，焚尽万物。
这件圣物威能不可想象，任你是可吼碎河山的孔雀王，还是神威震世的赤龙道人，如果被打中，绝对会一击成为飞灰。
姜家第一个取出了极道圣兵————恒宇炉，同时也催促姬家取出虚空镜，摇光取出龙纹鼎。
这证实了神王被困紫山中的消息，一时间风起云涌，传言满天飞。
第三次攻打紫山，加快进行中。
姜家手中掌握有紫山内部的部分草图，引得各大势力登门，想要看个究竟。
对此，姜家高层只有一个回应，同进紫山，共享草图，他们想借助诸圣地与中州诸子百教的力量，来营救姜太虚。
不说无始大帝的传承，就是九秘中的斗字诀，就足以让姜家竭尽所能出手。可以说，这种举世无双的秘术，其重要价值难以估量！
半个月下来，天下风云皆汇紫山，那里成为了龙腾虎跃之地，东荒与中州诸多大人物共围紫山，不动则已，动则注定举世皆惊。
因为，机会只能下最后一次了，将极道圣兵都动用了，如果还是攻不破，意味着永远失败了。
姜家所在的地域平静了下来，叶凡在风雪中前行，终于远远的见到了一个大概的轮廓。
他在数十里外遥望，以源天神觉观察。
那果然是一片神圣净土，外界冰封赤地，鹅毛大雪纷飞，可是前方却云蒸霞蔚，一片葱绿。
云霞升腾，彩雾流动，一片绚烂，一座座大岳，全都悬在天空中，根本不沉落。
每一座大山都气势磅礴，仿佛开天辟地时就已经存在了，透发着冥古的气息。
有的大岳环绕着彩雾，景色如诗如画，垂下数千丈的瀑布，银色匹练直落地面，如九天银河倒挂。
有的大岳则巍峨沉凝，缭绕着魔云，震慑人心。
而这些仅仅是冰山的一角，最深处的景象，根本观看不到，据说有诸多荒古前的神庙。
此外，可以确定的是，姜家有一座永不坠落的神城，矗立在云端上。虽然，无法与北域圣城的规模相比，但也很惊人了，历经荒古时代，一直不朽。
“传言，有数个圣地都有悬空的神城，难道有什么联系不成？”叶凡沉思。
他不得不叹息，这样的一个大势力，如此气象，果然可君临东荒，底蕴深不可测。
“相传，《恒宇经》中的四极卷，如同《道经》中的轮海卷，《西皇经》中的道宫卷一样，东荒称最。”
叶凡摇了摇头，他虽然很向往，但是见到姜家如此气象，他知道几乎不可能得到。
他想到过去大言不惭，要取瑶池心法，一阵汗颜，如果不是黑皇将他领到了瑶池故地，绝不可能得到。
抓诸圣地的弟子，搜索神识根本不可能成功，他对姬家的子弟尝试过数次，结果他们的识海直接崩碎了。
了解的越多，越对这些不朽的大势力充满敬畏，凭借一击之力，想要抗衡，几乎不可能，除非走上大帝之路。
“看来几乎不可能见到小婷婷了。”叶凡自语。
最后看了一眼，他转身离去，没有必要在此驻留，若是有朝一日，他修为大成，大可直接走进去，而非这样远远地观看。
叶凡在冰原上前行，快速离去，来到千里外一座小镇上，看着并不宽的街道，他有似曾相识之感。
“那是……”他一阵发呆。
前方，有一个很小的酒家，看起来很寒酸，一个满脸皱纹的老人，身上打着补丁，动作很慢，一遍又一遍的擦拭桌椅。
“姜老伯，他怎么会在这里？！”叶凡吃惊，为什么会这样，小婷婷也在这里吗？(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

寒风呼啸，乱雪纷飞，小酒馆处在街道拐角，很寒酸，并没有什么客人。
几年未见，姜老伯又老了一些，头发彻底白了，脸上皱纹增加了不少。
桌椅已经很洁净，但他还在慢慢的擦拭，浑浊的老眼中，似有缅怀，也像在回忆，他的神情有些恍惚。
身上的衣服很旧，打着补丁，手上充满老茧，他的动作很慢，背已经弯了，白发稀疏。
叶凡见到这一幕，心中发酸，为什么会这样，姜家的人把祖孙二人接到北域，生活为何还如此困顿？
这个孤苦的老人晚年丧子，独自拉扯小婷婷，本以为他们来到姜家会改变生活状态，不想却是这个样子。
他走进小酒馆，带进来一个冷冽的寒风，老人单薄的身子顿时一颤，缓缓转过身来。
叶凡赶忙关上门，挡住冷风，脸上露出笑容，道：“老伯有吃的吗？”
姜老伯见到有客人来，似乎很高兴，脸上的皱纹都化开了一些，擦了擦手，将茶水送了上来。
“小哥要吃些什么？”
“随便来一些，不用多么讲究。”叶凡不想他费力，年纪这么大，却还在经营小酒馆，让他看的很不忍。
“好，你稍等。”姜老伯转身走了下去。
叶凡静静打量小酒馆，非常小，不过摆了几张桌子而已，但却收拾的很干净，几乎与过去那个酒肆一样，布局摆设等非常像。
依然没有顾伙计，只是老人自己在独自经营，在这天寒地冻的冬季，几乎没什么客人来。
叶凡扫过每一个角落，发现老人似乎独居在此，他没有找到关于小婷婷的一切，比如说小衣服等。
时间不长，老人端上来一些热腾腾的饭菜，并不是什么珍肴，但却能引起人的食欲。
叶凡吃了一大碗面，又吃了几张饼，更是将所有菜都一扫而光。
“小哥真是好胃口，老汉我年轻时也能吃这么多……”姜老伯慈祥的笑着，问他是否吃饱。
“饱了，太合我胃口了。”叶凡笑道。
姜老伯将碗碟收拾下，重新为他倒上茶水，有客人在这里，他脸上充满了笑容，是真心的高兴。
“老伯您一个人住在这里吗？”叶凡开始询问。
“是啊。”老人又开始擦拭桌子。
“老伯桌子已经很干净了，您看都出光泽了，再擦的话都能当镜子了。”
“人老了，没什么事可做，总是不由自主想擦一下。”姜老伯放下抹布，摇了摇头坐了下来。
“您没有什么亲人吗？”叶凡小心的问道，生怕让老人悲伤。
“有的，还有个孙女。”
老人虽然在笑，但叶凡却在他的眼中看到一种隐忧，像是有什么忧愁。
这是怎么了，婷婷发生什么了吗？叶凡心有疑惑。
“她不和您在一起住吗？”
“没有，她在跟人修行，不过这个孩子很孝顺，每过半个月都会回来看我一次。”老人很欣慰。
但叶凡却更加的怀疑了，因为老人绝对有一种隐忧，郁结化不开。
叶凡想了想，走出小酒馆，在这座小镇上转了一圈，以源天神觉感应周围的一切。
他并没有发现修士，没有姜家的人在这里，都是一些普通人。很快，他重新回到了小酒馆。
“来，小哥再喝碗茶。”姜老伯招呼，并没有问他为何去而复返。
“老伯您还记得我吗？”叶凡骨骼作响，恢复原貌，他需要问清楚到底发生了什么，实在放心不下祖孙二人。
“孩子是你……”姜老伯浑浊的老眼睁的很大，有些吃惊。
数年过去了，叶凡的容貌发生了一些变化，已经是十五六岁的样子，但老人还是快速认出了。
“孩子你……”老人很激动。
“姜老伯您坐下，有话慢慢说。”叶凡搀扶着他，坐在火炉前的椅子上。
“我听婷婷说，你闹出了很大的风波，许多人都在抓你。”姜老伯非常担心。
叶凡笑了，道：“我活的很好，您不用担心，没有人可以捉到我。”
“婷婷每次回来都说，要好好的修行，将来好去救你，我也很为你担心。”
叶凡很感动，分开时小婷婷不过四五岁，原以为过去几年了，她昔日那么小的年龄，可能会记不住他。没有想到这个懂事的孩童，居然还记得他，想要去解救他。
荒古圣体在北域搅出无尽风波，身怀圣物，传到姜家，连小婷婷都有所耳闻。
姜老伯以满是老茧的手拉着叶凡，让他坐在旁边，仔细打量他，道：“无恙就好，没事就好。”
“老伯到底发生了什么，你为何没有住在姜家？”
“那里都是修士，只有我是一个普通人，住的地方都悬在天空中，我不习惯。”
“恐怕还有其他事情吧？”叶凡问道。
老人点了点头，道：“我不想听那些风言风语，我靠自己也能活着。”
叶凡心中顿时生怒，道：“您这么大年岁了，他们也好意思让您出来？”
他已经了解，姜家对不住姜老伯的父亲姜哲，令一代奇才远走他乡，含恨而终。如今，怎么能这样对姜老伯呢？
“不，是我自己非要出来，不愿在那里住，那些人对于我来说都是仙人，我一介凡人住在云朵上的宫阙中，实在不自在，连聊天的人都没有。”
“婷婷怎样了，是不是有什么事情？”叶凡总觉得有什么隐情。
“我可怜的孙女，可能活不到二十岁。”姜老伯脸上淌落下浑浊的泪水。
叶凡顿时一惊，道：“到底发生了什么？”
“婷婷是什么太阴之体，他们说会夭折……”姜老伯老泪长流。
初入姜家，婷婷修行一日千里，让许多天才都汗颜，天赋让一群老古董都震惊。
可惜，不久后就被姜家退隐下来的老古董查出，她是世所罕见的太阴之体，论起体质来，超级强大。
但是，这样的人却活不长久，大多都会夭折，自古以来，除却一两人名垂修炼史外，其他人都没有活过二十岁。
被检查出是这种体质后，姜老伯听到了很多风言风语，他是一个凡人，姜家都是修士，皆可飞天遁地，他在这里很孤独，不想听到那些话语，因此强烈要求搬了出来。
通过姜老伯的述说，叶凡敏锐的觉察到，姜家很复杂，似乎有两个派系。
姜老伯与小婷婷是神王姜太虚这一脉的后人，这一脉人丁不足，但实力都很强大，对小婷婷他们很照顾。
另一脉的人就表现的很冷淡了，风言风语，大多来自他们。
“那也不能让你住在这样一个寒酸小酒馆！”叶凡很不满意。
“亲近婷婷的人在一座凡人居住的大城池中给我建了一座府邸，可是我住不惯，人老了，总是怀旧，喜欢南域小镇上的那个小酒馆，所以我来到了这里。”
“婷婷他……”
“婷婷她自己倒是很乐观，可我……”老人的双眼又浑浊了。
小婷婷修为进境神速，不到五年的时间，已是彼岸境界的小修士，要知道她还不足九岁。
姜家很多老辈人物都被惊住了，太阴之体修行速度太惊人了，可惜必会夭折，实在让他们感觉可惜。
叶凡也吃惊，这几乎是一年一境界，让他一下子联想到了十三四岁就已经是四极强者的夏九幽，小婷婷的修行速度绝对可与之媲美。
亲近小婷婷的老修士们想尽了各种办法，遍翻古籍，配出各种灵药，都没有什么效果，最终束手无策。
“真的一点办法也没有吗？”叶凡想到可爱的小婷婷生命无多，他感觉很揪心。
“我听他们说，必须寻到地命果，才能避免太阴之体夭折。”姜老伯眉间的忧色浓的化不开。
叶凡心头顿时一跳，人元果成熟之后就是地命果，堪与太古神药相提并论，为绝世稀珍。
可惜，无论是太古神药还是地命果都几乎已经绝迹，晚年生命无多的老圣主以及老皇主走遍大荒，都寻觅不到。
若是能寻到，可以让他们再生，其价值无法衡量！可惜，从未闻有人找到。
“老伯你放心，我能找到地命果，小婷婷她不会有事。”
“孩子你能寻到？”姜老伯睁大了眼睛，而后摇了摇头，道：“你不用安慰我，我已经接受了这个现实。”
“我从石中切出过人元果，它成熟之后就是地命果，我想日后可以切出这种神果。”
“真的？”姜老伯很吃惊，道：“他们说，除非源天师复生，才有一线希望寻到地命果。”
叶凡顿时笑了，道：“我之所以这样说，因为我得到了源天师的传承。小婷婷的事情包在我身上，即便切不出地命果，我也会想办法帮她寻到一株太古神药。”
“真的……真的吗？”姜老伯激动的哽咽，以粗糙的老手拉住叶凡，一遍又一遍的问。
“真的，您放心好了！”叶凡做出肯定的回应。
“再有几天，婷婷又该回来看我了，孩子你见见婷婷吧。”
叶凡笑了，道：“自然要见她，马上就快五年了，都不知道小丫头什么样子了。”
寒风凛冽，大雪纷飞，叶凡这几日间一直在关注各种消息，他希望神王姜太虚能够活着走出紫山。
但是他有些担心，纵然姜神王还活着，多半也寿元无多了，恐怕不足以震慑诸圣主。
“要是有几枚地命果就好了。”他摇了摇头，这太不现实了。
“如果能在神城切出一株完整神药也可以解决。”他真希望神王姜太虚无恙，可以活的长久一些，这样小婷婷都会被庇护，无人敢招惹。
“可惜啊，不朽神朝的历代老皇主坐拥亿万里江山，都得不到太古神药。”
四日后，一个粉雕玉琢的小女孩冒着风雪，降落在这个小镇，蹦蹦跳跳的跑进小酒馆中。
“爷爷……”
“婷婷！”姜老伯快速迎了上去。
“爷爷你不用总是担心我。”小女孩一身白衣，比冰雪还洁白，她跟个瓷娃娃一样，非常漂亮可爱，脸上充满了开心的笑容。
姜老伯溺爱的摸了摸她的头，道：“这半个月来过的好吗？”
“很好呀，婷婷很开心，老祖宗特别允许，让我看了上半部《恒宇经》。”
月票排名告急，很悬，以《恒宇经》深情呼唤，请兄弟姐妹们以月票顶一下，帮助往上推一把。
月票~~~~~~~~感谢！
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

昔日，第一次见到小婷婷时，她不过四岁左右，却非常的懂事与乖巧，穿着打满补丁的衣服，小脸红扑扑，像个大苹果。
满头白发的姜老伯被人打的嘴角出血倒在地上时，她伤心大哭，大眼噙满泪水，以稚嫩的声音哀求不要打她的爷爷。
时间匆匆，转眼已过去四年多了，现在想来，叶凡还有点发酸的感觉。
“婷婷，是自己回来的吗？”姜老伯慈祥问道。
“是的。”小婷婷脆生生的答道。
“快进来，看看谁来了。”姜老伯拉着她的小手走进里间。
“是……大哥哥！”小婷婷惊呼，大眼睁的很大，满是吃惊的神色。
叶凡笑着走过来摸了摸她的头，从前那个小脸红扑扑的小不点几年未见终究是长大了一些。
“大哥哥你怎么来了，快藏起来，不要出去，婷婷听说好多人都想抓你。”她仰着头，长长的睫毛轻颤，有些担忧，但更多的是重逢后的开心与喜悦。
几年未见，小婷婷长高了不少，出落的水灵灵，像是个精致的瓷娃娃，一身洁白的雪衣，发丝乌黑柔顺，眼睛很大，充满灵气，非常漂亮与可爱。
外面大雪纷飞，寒风呼啸，但屋中却很温馨，姜老伯脸上的皱纹都舒展开了，慈祥的笑容始终没有消失。
小婷婷很活泼与开朗，粉雕玉琢，像个快乐的小天使，惹人怜爱。
叶凡稍微放下心来，他生怕小婷婷因为身体的原因，而对性格性格造成影响，现在看来多虑了。
“大哥哥你真的没有危险吗，婷婷还是有些担心。”小婷婷扑闪着大眼。
“放心好了，没有人可以抓到我。”叶凡微笑，轻轻地刮了刮她秀气的琼鼻。
“婷婷努力修行，以后去帮大哥哥。”小婷婷很认真的说道。
叶凡顿时笑了，道：“婷婷不要想这些，你和爷爷只要快乐高兴就好，这些事情不用忧虑。”
他不得不惊呀，小婷婷确实在彼岸境界，仅仅四年多而已，这个速度着实吓人。
他很想送小婷婷一些礼物，但是却发现都拿不出手，金刚琢、龙纹黑金圣灵剑是他最想送出的，可是太出名了，一旦落入小婷婷手中，会引发一系列风波。
至于其他东西，万物母气与凰血赤金想都不用想，这种圣物更震撼，会直接被姜家高层没收。
“想送婷婷一些小礼物都不能……”他无奈摇头。
“婷婷不要礼物，能见到大哥哥就很高兴了。”小丫头很懂事，开心的笑着。
叶凡想了想，决定指点一下小婷婷，几种无上秘术他不敢教，几本古经他也没办法传授，不然被姜家的人看出，那将是大麻烦。
小婷婷修有《恒宇经》，已经不需要其他法门，叶凡思来想去，决定教她一器破万法。
眼下她正好处在彼岸境界，还未进入道宫秘境，一切都还来得及，想到这里他开口，道：“婷婷我教你一种祭器之法。”
一器破万法，这种传说流传已久，许多人都在研究，成果有大有小，小婷婷纵是学了这种祭器之法，也不会暴露什么。
不得不说，小婷婷冰雪聪明，一教就会，只要有时间，必能得其至高精髓。
“婷婷记住，如果可以选择，就锤炼一器吧，将来我送你一件最顶级的武器。”
“婷婷明白。”她认真的点头。
叶凡想了想，取出一小块碎裂的神源，不过却被他封印住了，怕神芒灼伤姜老伯的眼。
“婷婷见过这种东西吗？”
“呀……”小婷婷顿时惊呼，小脸红扑扑，道：“这是神源吗？”
“看来你见过。”叶凡笑了。
“姜家的小公主和我同岁，很受宠溺，用过这种东西，我见她拿出过这样的神源豆。”
“他们没有给过你吗？”
“没有给过，我修行速度很快，不需要那些东西。”小婷婷虽然说的满不在乎，但叶凡知道小家伙是在掩饰自己的失落。
“神源不算什么，我可以给婷婷。”叶凡想将这祖孙带在身边，不想她受不公平待遇。
可是，他最终却也只能摇头，他被诸圣地追踪，不能这样做。
“我送婷婷神源，不过你不能带回去，封在姜老伯这里，每次你回来时可以拿出来用。”叶凡不想因为好意而为小婷婷惹来麻烦。
“大哥哥留着自己用，婷婷什么都不缺……”小家伙像个小大人一般坚决摇头。
经过一番劝说，她才高兴的将一块拳头大的神源托在掌心，左看右看，非常的开心。
姜老伯很关心叶凡，详细询问了他这几年的经历，小婷婷更是很好奇，追问了他的修行经过。
叶凡只简单的提了一些，许多事情没有办法讲明与细说，但纵然如此，也让祖孙二人很吃惊。
小婷婷认真的想了很长时间才小声道：“大哥哥，我也要送你一件礼物。”
说完，她跑进自己的房间，足足过了半个时辰才出来，郑重的送叶凡十几页纸张，上面写满了秀气的小字。
“大哥哥，你看完就焚毁，永远不要传给别人。”小婷婷很郑重与认真。
叶凡接过来的刹那，双目顿时一凝，他首先见到了六个让他吃惊的娟秀古字————恒宇经四极卷。
“婷婷这些……”
“大哥哥你不要多说了，快看吧，然后马上焚毁。”小婷婷跟个小大人一样，显然经过深思熟虑，郑重无比。
叶凡还想说什么，但却被她拦住了，大眼中满是坚定的之色。
叶凡点了点头，没有多说什么，而后心神一下子被恒宇经吸引住了，虽然只是古经的一卷，但却称得上博大精深。
四极，指古代神话传说中四方的撑天支柱，人体四极是指四肢，两字生动的概括了这一秘境，
所要修行的不仅是无以伦比的战力，还有大道，要手足连天地，极远而伸，身体四极接连大道，通天彻地。
开篇的经义就已经让他沉迷，后面的经文更是不可思议，居然可衍生道灵，接近大道，烙印虚空等。
叶凡如痴如醉，恒宇经四极卷，越向后研读，越感觉匪夷所思，他完全沉浸在其中。
也不知道过了多久，他才抬起头来，而后轻弹指，这些纸张顷刻间成为灰烬，但那些经文已烙印在他的识海中。
“大哥哥都记下了吗？”小婷婷认真的问道。
“记下了，真的为难婷婷了。”叶凡摸了摸她的头，道：“将来我送你一件大帝圣物铸成的兵器。”
在这里住了几天，叶凡以异种源为姜老伯洗涤肉身，调理筋骨，让他的气血强盛了很多。
效果显而易见，姜老伯整个人都好像年轻了，精气神十足，身体状态好了很多。
姜家不是没有灵药，可延长凡人的寿命，小婷婷也偷偷带出来过一些，可是姜老伯一直拒绝，因为他怕白发人送黑发人。
他内心恐惧，怕小婷婷夭折，这几日叶凡不断向他保证，一定会寻来地命果，他才渐渐解开心结。
叶凡感觉到了压力，虽然表面上他很轻松，但是他知道，地命果与太古神药一样，几乎绝迹，不是那么好找的。
“这鬼天气，大雪连下了七天七夜了，还不停息，咱们北域果然是苦寒之地，除了源外，什么都没法与别处比。”
“咦，我记得这个小酒馆好像是那个老东西开的，要不我们在这里吃点菜喝点酒，一会儿在赶路。”
“哪个老东西？”
“自然是那个短命的小丫头的爷爷。”
叶凡听到这些话语，顿时一动，周身骨节移动，立刻换成另一幅面孔。
“爷爷你不要生气。”小婷婷生怕姜老伯郁结，拉着他粗糙的老手，小心的劝解。
“好孩子，爷爷不生气，就是怕你委屈。”姜老伯摸了摸她的秀发。
“婷婷才不生气呢，等我长大，长生不死给他们看。”小婷婷稚气的答道。
就在这时门被推开了，几个男子走了进来，带进来一个冷冽的寒气。
其中一人道：“呦，生意不错，这种鬼天气还有个客人。”
小婷婷转过身来，扬着稚嫩的小脸，道：“这里不欢迎你们。”
“原来小天才也在呀。”很显然这些都是姜家的年轻子弟。
小婷婷身为太阴之体，没有几年可活，又没有什么亲人，这些人根本不在乎。
他们唯一忌惮的是，小婷婷的修行速度越来越快，近来颇得神王姜太虚一脉的一个老祖宗级人物喜欢。
“我们只是路过这里，吃顿饭而已，没有别的意思。”其中一个人并不是很在意的解释。
“你们离开吧，现在已经打烊了。”小婷婷道，她不想自己的爷爷为这些人做酒菜。
“大中午打什么烊。”其中一个人咕哝。
“好吧，我们走。”另一人率先向外走去。
“一个没几年可活的小鬼而已，有什么好忌惮的。”风雪中传来他们的声音。
“她要是搬出那个老祖宗来，你我肯定得受罪。”
“还是悠着点吧，这次攻打紫山，万一真的将那位神王祖宗救出来，这个小丫头将会成为一个名副其实的小公主。凭借大成神王的逆天手段，说不定可以扭转乾坤，帮她改命，破解太阴之体的厄难。”
风雪呼啸，话语消散。
可是没过多长时间，那几人去而复返，叶凡神色一动，除了他们外还多了一个熟人，竟然是蒋逸晨。
尽管数年过去了，但他还是一眼认出了。
昔年，在南域时，他被姜家的骑士千里大追杀，盖因此人唆使，想谋夺他身上的重宝。
在姜老伯与小婷婷他们居住过的那个小镇上，发生的一切历历在目。
姜逸飞与姜采萱给叶凡留下的印象很不错，唯独这个蒋逸晨心狠手辣，那一次差一点要了他的命。（未完待续）

