数载过去，蒋逸晨已经有一个十六七岁的少年变成一个二十余岁的年轻人，一身青衣，隐隐有一种倨傲。
在他的坐下是一头青色的异兽，形似狮虎，青色的兽毛很长，非常洁净，如玉一般晶莹，而在其头颅上生有一只玉角，绽放五色神光。
这头五色异兽踏空而行，没有真正踩在雪地上，离地面一尺高，神骏不凡。
叶凡不动声色，把送给小婷婷的神源收了起来，纳于体内。因为，街道上那只异兽太不一般了，它生有一只通灵玉角，可感应神物。
当年，正是因为这只异兽感知到他身上有至宝，引起蒋逸晨的贪欲与杀念，才害的他差点丧命。
“在这里喝点酒。”蒋逸晨跳下坐骑，用力推开门，带着冷气大步走了进来。
“我们也想选在这里，可是他们说打烊了。”后面的一个人开口，看了一眼小婷婷。
“大中午打什么烊，不想做买卖开什么店！”蒋逸晨冷声道，几年不见，他已经有了不凡的威势。
“确是如此，可是他们却非要这样说，是家族中小天才的爷爷开的酒馆。”一个人笑道，怎么看都有点拱火的味道。
这时，蒋逸晨才看向屋中，扫了一眼姜老伯与叶凡，而后盯住了小婷婷，道：“原来是你们。”
“逸晨哥哥好。”小婷婷仰着稚嫩的小脸叫道，话语清脆。
“嗯。”
蒋逸晨淡淡的嗯了一声，没有多理会，坐在一个桌位前，翻看菜单，径直开始叫菜。
“逸晨哥哥，今天我们打烊，不营业了。”小婷婷仰着小脸解释。
纵然同为神王姜太虚这一脉的人，蒋逸晨对小婷婷也没有一丝亲近，很是冷淡，几乎无视。
叶凡看在眼中，暗叹一声，此人果然天性薄凉。
昔年，在南域的小镇寻找姜老伯祖孙二人时，姜逸飞与姜采萱非产的客气，很真挚的迎请。
而那时蒋逸晨就表现出一副不屑的样子，看什么都是轻视，根本都没有在乎过祖孙二人。
可以想象，进入姜家后，这几年来他绝对不会有什么好脸色与温情，肯定一向如此。
蒋逸晨连续点了十几道菜，将菜单放下，道：“行了，我点完了，快去做吧。”
“我们今天不营业。”小婷婷小声道。
“不营业开什么店。”蒋逸晨扫了她一眼，而后冲姜老伯，道：“还不快去！”
叶凡想抽他一记耳光，此人与姜老伯的血缘关系并不远，该叫一声爷爷，现在却当作佣人呼喝。
小婷婷深知，惹不起蒋逸晨，因为他在姜家的地位很高，年轻一代中没有几人敢与他分庭抗礼。
姜家分为两大系，一是家族圣主一系，如日中天，另一系为神王姜太虚的后人，个个实力强大。
蒋逸晨为姜太虚的后人，有一个了不得的爷爷，同时他与圣主一系的人走的很近，年轻一代中，除了姜逸飞少数几人外，没有人镇的住他。
“逸晨哥哥……”小婷婷小声道，仰着脸看他。
“别叫我哥哥。”蒋逸晨冰冷的打断她的话语，对姜老伯道：“还愣着干什么？”
什么亲情，什么血缘，这一切根本未看在蒋逸晨的眼中，他有的只是不屑与轻视。
“开店就是做生意，还不快去。”有人附和。
“赶紧去上菜，这可是在给你们送钱。”另一人也调侃。
不过其他人未敢太过分，他们身份不比蒋逸晨，万一出了问题，被家族责罚的肯定是他们。
“好，你们稍等，我马上去做菜。”姜老伯将小婷婷拉到一边，不让她再多说什么，他怕自己的孙女受委屈。
忽然，小镇外传来一声长啸，姜逸晨等人全部站起，立刻冲了出去。
“婷婷，老伯，我接你们走吧。”叶凡将方才那一切看在眼中，心中很不平静。
“不行的，擅自脱离姜家是大罪，会被满天下追杀的。”小婷婷摇了摇头，道：“其实还好了，除了蒋逸晨外，逸飞哥哥还有采萱姐姐他们对我很好。”
小家伙很开朗与乐观，只记住了几个对她好的人，其他不快与风言风语都被忽视了。
叶凡想了想，点了点头，没有再继续坚持，他有多种办法解决祖孙二人的问题，实在不行直接告诉第九大寇姜义就可以，那是姜哲的亲弟弟，是姜老伯的叔叔。
“我觉得姜老伯不适合住在这里，姜太虚神王一脉的人不是为您在一座大城池中修建了一座府邸吗？”
“爷爷说住不习惯，觉得没有这样自由。”小婷婷答道。
叶凡顿时笑了，道：“姜老伯只是年纪大了，害怕孤单，这很好办，请一些同龄的老人住进去，一定会习惯的。”
经过叶凡劝说，姜老伯点头，的确如叶凡所说的那样，人到老年，总会觉得孤单，不愿独自住在深宅大院中。
当日，小婷婷就带着姜老伯动身，来到了相邻的一座城池，免费为一些孤寡老人提供住所与吃喝，那些人自然愿意。
叶凡并没有出面，一切都是小婷婷在做，他不想让人注意到，那样会为祖孙引来麻烦。
“大哥哥，你什么时候再来看婷婷？”小婷婷大眼通红，依依不舍。
“时间不会很长，我会常来你们的。”叶凡笑着摸了摸她的头。
他将神源封印后，交给小婷婷，并没有去那座府邸，转身大步离去。
“大哥哥保重……”小婷婷红着眼睛在后挥动小手。
“婷婷好好修行吧，我会为你寻来地命果的。”叶凡眨眼消失不见踪影。
其实，他并没有离开，而是继续行走在这片地域。
他暗叹，蒋逸晨心机还真是有些重，在姜老伯的府邸外，竟安排有人监视。
当年，这座府邸建成时，这些人就出现在此地了，守株待兔，静等他出现。
蒋逸晨知道他与祖孙二人的关系，明晓他是荒古圣体，没有去外界追寻，只是暗中布下了这样一步棋。
尽管以前姜老伯没有住在这里，但是这座府邸却很出名，只要向姜家外系子弟打听，就会得悉。
“这个蒋逸晨对我还真是念念不忘，料定有一天我会来此地，只是阴差阳错之下，我提前见到了姜老伯他们。”
叶凡冷笑，背负打神鞭走进一片冰原中，他已经了解清楚，姜逸飞在外面有一座行宫。
鹅毛大雪纷飞，天地间白茫茫一片，叶凡在那片冰原上静静站了七日，并没有接近那片行宫，只是守在了必经之路上。
第九日，远处出现十几骑，皆是异兽，冲破大雪，踏空呼啸而来。
为首的人正是蒋逸晨，都是高手，最弱的也在道宫四重天，有数人是四极秘境的修士。
叶凡露出的是真身，并没有掩饰容貌，背负打神鞭，静静的立在风雪中，盯着他们。
尽管相隔数年了，叶凡的容貌发生了一些变化，但是蒋逸晨还是一眼认出了
“是你！”他神色当时就是一变。
“没错，是我！”叶凡为了小婷婷与姜老伯，特意决定在此出手，静候了整整九日。
“我明白了，前些天在小酒馆见到的那个人就是你！如果不是当日临时有变，就不会是今日才面对面了，嘿！”
他心狠手辣，心思也很灵活，一下子就做出了这样的联想。
“你们上，给我毙掉他，将万物母气鼎给我夺来！”
当下，七道身影同时冲了过来，将叶凡围住，一人在道宫四重天境界，三人在道宫五重天境界，其余三人在四极秘境第一重天。
叶凡没有什么话语，今日他专为在此截杀，背负双手，平静相对，如此镇定，与他略显稚嫩的面孔不相符。
“杀！”
七人同时出手，七种法宝祭出，有神灯、有古鼎……光华闪烁，压盖天空，威能吓人。
“吼……”
叶凡一身大吼，震动的整片平原都摇动了起来，远处的雪山顿时发生了大雪崩，如洪水咆哮，隆隆作响，汹涌而下。
十几万年来，道宫五重天的荒古圣体几乎不可见，今日现世，一声大吼，如惊雷咆哮，吼动天地，他如一尊永恒的神炉，气血旺盛，卷动高天。
“噗”
那名道宫四重天的修士直接崩碎了，三名道宫五重天的修士则被恐怖的音波冲击的从半空中栽落在地上，连色惨白。
叶凡化生成一道金光冲了上去，速度快到让人颤栗，金色的拳头不可阻挡，无坚不摧，挡在前方的法宝皆被他打碎。
“噗”、“噗”、“噗”……
三名道宫五重天的修士，被他三拳打碎，成为一片血雾，形神俱灭，消失在天地中。
叶凡腾空而上，冲向三名四极秘境第一重天的修士，没有抽出打神鞭，只以单纯的肉身力量杀向他们。
“砰”、“砰”、“砰”……
一连串的碰撞声响发出，叶凡的金色的拳头具有摧枯拉朽之势，没有什么可以挡得住！
“喀嚓”、“喀嚓”……
三名四极秘境第一重天的修士，所有法宝全都成为齑粉，同时他们自己也四分五裂，崩碎在天空中。
“你……”蒋逸晨与剩下的三人全都大吃一惊，几乎不敢相信自己的眼睛。
“道宫五重天的荒古圣体，只有圣地才能培养出来！”
“十几万年来，荒古圣体自己几乎不可能达到这一境界！”
叶凡很平静，背负打神鞭，大步向前走去，一个人迈步，却让整片冰原都在抖动。
荒古身体之威压，让人心胆欲裂，有一股无以伦比的磅礴力量在汹涌！
“你们三个都是四极秘境第二重天的修士，一起上给我杀了他！”蒋逸晨大叫。
三人刚动，蒋逸晨便骑着他那头异兽，化成一道青光冲向了天际，舍弃几人，独自遁走。
他天性薄凉，感觉这三人也不是叶凡的对手，他直接逃走了，非常的干脆与果断。
“嗡”
虚空抖动，天地都被压的一阵颤栗，叶凡的道宫内冲出一只大鼎，垂落下万重玄黄气，放大到十八米高。
一下子就冲了出去，转眼间追上了姜逸飞，轰隆一声降临而下，将他镇压在冰原上。
三名四极秘境第二重天的修士全都变色，不战而逃，分三个方向冲了下去。
“轰！”
叶凡掷出金刚琢，这件交织出道与理的武器，威力之大惊天动地。它一下子将前方的冰原打沉，冰雪消失，赤色的大地都崩碎了，满目疮痍。
逃向那个方位的修士，哼都没有哼一声，被金刚琢大打的粉碎，连血雾都没有留下，彻底灰飞烟灭。
“哧”
叶凡向另一个方向祭出龙纹黑金圣灵剑，一道乌光撕裂天地，化成一条昂首怒吼的真龙，眨眼就冲了上去。
“噗”
龙纹黑金圣灵剑一冲而过，那名修士一身的法宝，所有的防护手段，都根本抵挡不住，全被洞穿。
他至死也不能瞑目，不足寸长的黑色小剑，洞穿了他的眉心，留下一个血洞，紧接着他的身体向外射出成百上千道剑芒。
“砰”
顷刻间，他浑身都是剑洞，粉碎在虚空中，什么都没有留下。
与此同时，叶凡亲自追了下去，化成一道金色的闪电，划破长空，眨眼追上了第三名修士。
此人倒也勇猛，转过身躯，八神蛮劲尽出，通天动地，打出八尊如神灵般的虚身，祭出十几把兵器。
高天都被压的隆隆作响，整片冰原，鹅毛大雪逆天而上，倒卷天地。
可是，这一切都是徒劳的，纵然他声势浩大，战力惊人，但遇上了道宫五重天的荒古圣体，也注定饮恨。
叶凡手持打神鞭，一器破万法，轮动下去，一破再破，震耳欲聋的声响不绝，无论是神灵虚身，还是各种兵器，全都被抽碎！
“啊……”
那名修士神识因此而遭创，披头散发，仰天大叫。
“噗”
叶凡一鞭抽过，万籁俱寂，天地间只剩下了风雪，敌人全部成为飞灰。
这就是荒古圣体，道宫五重天就已经恐怖无比，战力惊世，除非遭遇年轻时代的大帝，不然同阶难逢抗手。
金刚琢、龙纹黑金圣灵剑全部没入叶凡的体内，同一时间，万物母气鼎震动，将姜逸晨震落了出来。
“你竟敢来到我姜家的地域截杀我……”他生出一丝恐惧。
叶凡笑了，非常的灿烂，道：“两大圣地我都得罪了，杀你算什么，还有我不敢做的事吗？”
荒古圣体初露峥嵘^_^你们好意思不投月票吗？需要强猛的火力。
我要月票~~~~~~~~~~~~感谢！
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

寒冷的冰原，白茫茫一片，森冷刺骨，一望无垠。
叶凡脸上的笑容很灿烂，在漫天的大雪中，像是一缕温暖的阳光。
可是看在姜逸晨眼里却无比的可怕，他内心恐惧，纵然是在严寒的冰天雪地中，浑身也冒出了汗水。
对方想除掉他，在这片荒寂的冰原上，根本没有人能够救他，即便身份再不凡也无用。
“嗡”
虚空剧震，姜逸晨祭出一把天罗伞，张开后如一方天穹，向叶凡压落去。
叶凡从容自若，一步一步向前走来，像是没有看到黑色的魔伞一样，直逼姜逸晨而来。
“啪嚓”
在黑色的天罗伞临身的刹那，叶凡才挥动金色的大手拍击向天空中，漫天的乌云被打散，魔伞成为碎片。
姜逸晨变色，荒古圣体竟然如此强大，抬手间让其法宝灰飞烟灭，这还怎么抗衡？
昔日，他一个简单的命令就几乎杀死叶凡，如今对方也给他造成了同样的压力，让他亦体味到了这种可怕的煎熬。
比一下子将其打成肉泥还要难受，此时此刻，他承受着一种极度恐惧的折磨。
“锵”、“锵”、“锵”……
万剑齐鸣，成千上万道剑芒，照亮了整片冰原，绚烂刺目，每一道都长达十几米，皆粗如水缸。
炽烈的神芒，将虚空都快洞穿了，冲到叶凡的身前，将他淹没在里面。
可惜，这一切依然无用，叶凡根本未阻挡，荒古圣体散发金光，在这边白茫茫的冰雪世界，如一轮神阳，璀璨夺目。
“啵”、“啵”、“啵”……
成千上万道剑芒，在叶凡的身前寸寸崩碎，根本不能逼近三尺范围内。
他黑发轻舞，眼神清亮，有一股出尘的气质，被金色的光芒笼罩，如一尊神灵行走在人世间。
“你……”
姜逸晨见到这一幕，更加的恐惧了，敌人踏雪而来，从容自若，不能阻挡，对于他来说是一种难言的折磨。
他抖手掷出一个紫金葫芦，紫气冲霄，将漫天的冰雪都染成了紫色，快速放大，如一座大岳镇压而下。
这只紫金葫芦很不一般，是他的爷爷亲手祭炼而成，强大无匹，叶凡看出了门道，依然从容自若，伸出一只金色的大手拍去。
“砰”
紫金葫芦大如山岳，压的整片冰原都在颤抖，但是却被叶凡一般抓了下来，金色掌指一拂，紫金闪烁。
姜逸晨发出一声惨叫，他留在葫芦中的神识被抹杀，宝贝易主。
紫金葫芦变小，化成三寸高，出现在叶凡的掌心，晶莹剔透，紫光流动。
“三个问题，一姜家有人想害小婷婷吗，二你爷爷能否与姜家圣主分庭抗礼，三姜家以恒宇炉镇压的底蕴到底是什么？”
叶凡露出一嘴雪白的牙齿，提出三个问题。
姜逸晨浑身都被汗水打湿了，他知道叶凡绝对是故意的，让他也体会这种被死亡威胁的恐惧。
不过数年而已，对方彻底成长了起来，再也不是那个随便派出几名骑士就杀的亡命飞逃的落魄少年了。
如今荒古圣体修到了道宫五重天，立身风雪中，笼罩金光，如仙王临尘，足可以俯视他！
姜逸晨变色，一言不发，他知道对方若是要想杀他，无论怎样回应，都难逃一死。
叶凡一步一步向前逼近，像是与天地合一了，有一种自然而可怕的韵律。
每一步落下，大地都一阵抖动，姜逸晨被压迫的近乎窒息，最终张嘴喷出一大口鲜血。
在这一刻，他终于虚脱了，浑身无力，一下子软倒在了地上。
“哈哈……”叶凡大笑。
姜逸晨则满脸铁青之色，他感觉到了一种耻辱，比杀了他还难受，数年前还被他蔑视的少年，如今却掌控了他的生死。
“刷”
光芒一闪，叶凡以姜逸晨自己的紫金葫芦，将其收了进去，彻底镇封在里面。
他不想与姜家彻底决裂，此人的爷爷大有来头，堪与圣主争锋，眼下不宜将事情做绝。
他怕那些大人物以特殊手段追查出来，暂留其性命，一切都看将来的发展。
叶凡将鼎收了回来，里面还有一只异兽，头生五色玉角，可感应灵宝的存在。
这种异兽几近绝灭了，非常稀珍，他没有击杀，因为将来会大有用处，最终也封进了紫金葫芦内。
几名四极秘境的中年修士，以及那几名道宫秘境的年轻人，什么都没有留下，无论是法宝还是异兽，都被抹除了。
叶凡处理完毕，祭出玄玉台，直接横渡虚空而去，此地不宜久留。
北域无疆，十万里冰封，百万里雪飘，不断横渡虚空，叶凡回到了皓州，也就是张五爷他们重建的石寨所在地。
大地上一片银装素裹，此地也一样，白雪皑皑，呼出的白气很快就会结成冰渣。
“哈哈……小叶子你终于回来了，我可是听说了你在神城中的所作所为，真是惊世豪赌啊！”涂飞第一时间出现。
他就在石寨中，接到了圣城李黑水传来的消息，知道叶凡早已离开一个月多，一直在等待。
“哈哈……”叶凡也大笑，感觉格外亲切。
“走走走，没的说，今日不醉不归。”涂飞笑道。
“黑皇哪里去了？”叶凡问道，他能够在圣城安心豪赌，主要是涂飞冒充他与黑皇四处劫掠，帮了天大的忙。
“那死狗一走就是数天，到处洗劫源，也不知道咬了多少人，诸圣地的女弟子谈狗色变。”
“这个家伙……”叶凡也不知道说什么好了。
“走，趁这只死狗没回来，我们吃黑狗肉火锅去，天寒地冻，狗肉最香，再喝几杯老酒，简直是神仙般的生活。”
屋子中热气腾腾，炉火烧的很旺，不多时就飘出了诱人肉香，叶凡与涂飞还有张五爷盘坐在火炕上，不断碰杯，吃的满头大汗。
不久后，王枢与二愣子也来了，一起喝老酒吃狗肉，非常的有气氛。
他们不断举杯，谈起这些日子的经过，叶凡没有什么隐瞒，听的几人不断惊叹。
“叶小哥什么时候带我们去圣城见识一下？”王枢与二愣子很羡慕。
涂飞道：“神城一年四季如春，比起外面无比苦寒，可是强的太多了，我也想去那里过冬了。”
突然，众人感觉气氛不对劲，刺骨的杀意冲了进来。
“你们在吃什么肉？”大黑狗不知道什么时候回来了。
“驴肉！”涂飞理直气壮的说道。
“真的是驴肉，还有一些羊肉片。”二愣子小声在旁解释。
大黑狗黑着脸，呲牙咧嘴，露出杀人的目光。
“我去拿点木柴，火已经不旺了。”张五爷第一个想开溜。
“我去切点羊肉片。”王枢也想跑。
“真的是驴肉，不信你尝尝。”涂飞也心虚了。
“汪！”
大黑狗跳上了土炕，屋子中一片大乱，狗叫与咒骂声响成一片。
足足过去半个时辰，一切才重新收拾好，这一次换上了真正的驴肉，同时特异为大黑狗烤了四只黄羊，总算将它安抚了下来。
“本皇为了给你打掩护，风里来雨里去，含辛茹苦，我容易吗，你们对不起我！”
涂飞听它这样说，顿时撇嘴，道：“死狗你也好意思说，名义上是为叶凡打掩护，实际上是为自己劫掠源，简直就是个抢劫犯，还四处叫嚣收人宠，每次都是我帮你擦屁股。”
“汪！”
一人一狗又差点掐起来。
“你到底收了几个人宠？”叶凡问大黑狗。
“从几个圣地抓了七八个，那些人太脆弱了，结果都崩溃了，心理素质真是太差了。”大黑狗不屑的摇头。
“我……”叶凡哭笑不得，这死狗太能搞了，再神经大条的人被一只大黑狗抓住做人宠也要崩溃。
“这死狗办了一大堆糗事……”涂飞在旁补充与细说。
“汪！”
最终，叶凡掏出一块拳头大的神源，扔给了大黑狗，它眼睛顿时就直了，口水差点流出来。
封印金色小精灵的的神源，剩下三块，都有拳头那么大，一块给了小婷婷，第二块给了大黑狗。
而后，叶凡将最后一块给了涂飞，神源世所罕见，有种种神妙用处，诸圣地都无比渴望。
“汪”
大黑狗非常贪婪，收起自己那块，又开始抢涂飞那块。
“死狗你敢咬我……”
人狗大战再次爆发，差点没将火炕上的桌子以及房盖给掀飞，好不容易才被叶凡劝开，不过他也挨了两口。
“我收来一头灵兽。”叶凡把姜逸晨的那头坐骑放了出来。
“本皇要了！”大黑狗又扑了上去，直流口水。
“你骑的了吗？”叶凡是想送给涂飞的，结果它来了精神。
“寻宝珍兽不是用来骑的，是用它来找宝贝的。”
“这是姜家重要弟子的坐骑，没办法见光。”叶凡警告。
“那我先养着，没有人宠，先收个兽宠。”
叶凡算是看出来了，好东西别在贪婪的大黑狗面前亮出来，不然的话它准会抢夺。
随后，涂飞说了一件事情，近来有一个神秘年轻强者崛起，在追杀圣地门徒，引得诸圣子高度关注。
“本皇知道是谁，前两天我见到了。”大黑狗开口。
“你见到了，是谁？”叶凡惊讶。
“是跟你一样的混蛋，没露真容，背后敲人闷棍，还好本皇的鼻子好使，还记得他的气味。”
“死狗快说！”
“再拿一块神源来，本皇就告诉你。”
“死狗你太贪婪了。”叶凡出手，向它抓去。
“道宫五重天！”涂飞尽管有心理准备，但亲眼目睹还是很震惊，道：“感觉像是一头蛮龙觉醒了，气血旺盛的让人心惊胆跳。”
“好了，我告诉你，是那个人妖——庞博。”
“什么，庞博，他出来了？！”叶凡惊喜交加。
来到这个世界，两人相处不足一年就分开了，时至今日终于又将相聚。
“他在哪里？”叶凡问道。
此刻，大黑狗望正盯着他的金色大手流口水呢，道：“圣体一旦进入四极秘境，血液就算是灵药了，将来……”
“死狗，连我的主意你都敢打！”叶凡给了它一巴掌，道：“快说，庞博在哪里？”
“我前天见到了他，正在追杀摇光的候补圣子呢。”大黑狗道。
涂飞赞叹：“这样的猛人，要好好结交一下。”
叶凡心驰神动，庞博终于修行有成，走了出来，相信很快就要相见了，他知道庞博是在为他出手。
“五爷，这次我切些石器救人……”叶凡对张五爷道，他希望能够在源天师留下的神藏中有收获。
他对老人很恭敬，能走到今天这一步，全靠老人家族的源天书，不然的话修行难有寸进。
他没有给张五爷神源，因为老人用不上，但却给了很多异种源，足够石寨所有人生活富足很多代。
“切吧，我也想看看到底有什么。”张五爷点头。
“还切，别又切出一个毒果来。”大黑狗插嘴。
“你这死狗，还好意思提上次的事，你知道那是什么，你一口咬掉了十几万斤源，那是人元果。”
“汪！”大黑狗顿时跳了起来，充满吃惊的神色，张口结舌。
“你这败家子！”涂飞得悉后，直接数落。
大黑狗瞠目结舌道：“你是说，上次把我毒个半死、吐口白沫、抽搐半个月的果实，是可让圣主级人物都能增加寿命的人元果？”
“就是那种果实。”叶凡道。
大黑狗听到肯定的回答，二话没说，扭头就跑，向冰雪中的石料堆狂奔而去。
“追，妈的，这死狗太极品了，又想抢了！”
叶凡额头青筋直跳，快速追了出去，涂飞等人随后跟了下来。
“汪，做人要厚道，这么多神藏，怎么也要分我一半。”大黑狗道。
“这堆都给你了。”叶凡指着一座小山般的石堆。
“本皇只要这堆石器，不要别的。”大黑狗竖着秃尾巴，眼神火热，盯着那些石碾子与石磨。
“哪凉快哪呆着去。”
“做人好厚道！”
“你这只死狗向来不厚道。”叶凡将它扒拉到一边。
一堆石器，看起来普普通通，没有一点特别之处，很难想象这是一位源天师留下的东西。
“希望能切出一点与众不同的东西来。”叶凡自语。
他并没有急于出手，不久前修成了源天神觉，他觉得现在应该能观察出什么了。
“这可是源天师的神藏，肯定比诸圣地石坊中的天价奇石都要珍贵很多！”他心中很期待。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“这是源天师留下的神藏？”
涂飞非常吃惊，万万没有想到，地上这一对普通的的石碾子与石墩会有这么大的来历。
这不仅仅是宝藏，绝对可以用神藏来形容！
大黑狗近乎无赖，趴在那里，大爪子按住一堆石器，死活不肯起来。
叶凡威胁道：“你别在这里碍事，我在神城可是遇到过石王，说不定此地也有，要是真切出什么古怪的东西来，你趴在这里最先倒霉。”
“石头中的王算什么，我连太古种族中的王都见到过。”大黑狗满不在乎。
“你吹什么牛！”涂飞不相信。
叶凡确是心中一动，大黑狗绝对是紫山中出来的，关于它的来历，他已经猜测出了一二。
他想到东荒各大圣地与中州的诸子百教即将开始发动最大规模的一次行动，持极道圣兵攻打紫山，不禁问道：“黑皇，你确信紫山无恙？”
“放心，没有人可以得到什么，即便他们能够进去，但我敢说必会损兵折将，狼狈而退。”
“神王姜太虚身在紫山中，你认为能够救出来吗？”他继续问，这是他最关心的问题。
“我怎么知道，我又没进过紫山，赶紧切神藏。”大黑狗顾左右而言他，不肯再多说什么了。
最终，叶凡将几十件石器都搬到了屋子里，在火炉前观石。
张五爷很不平静，在旁观看，王枢与二愣子更是激动，不断的搓手，跃跃欲试。
叶凡运起源天神觉，双眼中射出两道紫芒，逐一的检查。
这些石器平淡无奇，但是以源天神觉观看后，却个个与众不同起来。
“太初禁区的石料！”
叶凡吃惊，平日间这些石头看不出什么，一旦以源天神觉细查，便会感应到太初的浓烈气息。
他接连看了两块石头，觉得都是空的，但搬起第三个石墩时，他双目闪光，道：“这里面有神源！”
大黑狗坐不住了，道：“给我看看！”
“给你看肯定是肉包子打狗一去不回。”
“小子你说话忒难听了！”大黑狗愤愤不已。
“难道不是吗？”叶凡笑了笑，道：“给你也行，但不要打下面的石器的主意了。”
“好，没问题。”大黑狗痛快的答应了下来，扒拉旁边的二愣子，道：“徒弟，帮我切开。”它曾指点过王枢与二愣子怎样修行，如今大言不惭，指使人家。
“咔嚓”
二愣子比较直接，一巴掌就给拍开了，根本没有耐心的切石料。
大黑狗一咧嘴，心疼无比，大怒道：“你悠着点，里面有神源，弄坏了，我把你丢进太初古矿去。”
它赶紧划拉碎石，寻找神源。
一抹炽烈的神芒射出，绚烂夺目，神圣气息扑面，但是大黑狗却非常的不爽。
“小子你这是坑人，这块神源也忒小了，还没有豆粒大呢。”
这只是一粒神源豆，虽然很珍贵，但在场的人已经见到过拳头大的神源块了，它便不是那么让人吃惊了。
突然，大黑狗神色一滞，收起神源，从碎石中扒拉出一撮红毛，妖艳无比，像是被血水染过，有些悲惨惨的气息，很吓人。
张五爷大吃一惊，蹬蹬蹬向后退了几步，险些栽倒在地上，脸色煞白。
王枢与二愣子急忙上前，扶住了他，问道：“五爷您怎么了？”
叶凡也一惊，走上前去，搀扶住老人，道：“老人家有什么事吗？”
同时，他也见到了那一撮红毛，从大黑狗的爪子中接了过去，顿时皱起了眉头。
石头里怎么会有这种东西？
他在石坊听到过一些传说，古矿中有源神，有源鬼，有源魔，偶尔会在最珍贵的石料中留下痕迹。
“不要切了，这些东西碰不得！”张五爷嘴唇颤抖，脸色发白。
“老爷子到底怎么回事？”涂飞问道。
“你们等着，我去拿祖宗留下来的东西，与这红毛对比一下。”张五爷被王枢与二愣子搀扶着，走进里间。
过了很长时间才走出，手上托着一个玉盒，绝对是古玉，颜色都发污了，有些暗淡。
“这是什么？”涂飞不解。
张五爷神色凝重的打开玉盒，里面没有什么贵重的东西，只有几撮红色的毛发，很是渗人。
这几撮毛发与石器中切出来的那一撮几乎一样，只是时间过于久远有些暗淡了而已，似被污血染过。
“这些……”涂飞疑惑，不解的看着张五爷。
“这是我的祖先源天师消失的那个夜晚，留下的唯一的东西。”张五爷颤声道。
叶凡听说过源天师的一些往事，其晚年非常不祥，会看到很多莫名其妙的东西，而其他人却见不到，很是渗人。
在他离开的那个夜晚，外面刮起了红毛旋风，有莫名可怕生物长嚎不止，整整嘶吼了一夜。
声音凄厉而悲惨，声传数十里，人畜皆惧，让人毛骨悚然。
在那个夜晚，张家有个四岁的幼儿，曾陪在源天师的身边，被吓成了痴呆，多半年后才被医治好。
据他说，那个夜里，看到祖爷的一只手长满了红毛，还看到窗外有人形生物走动，他只回了一下头，初祖就永远的消失了。
“这么邪乎？”涂飞大吃一惊。
他深知源天师的强大，堪称世间奇人，源术登峰造极后，接近大道，有通天彻地之能，纵然是各大圣主都奈何不了。
然而，他们的晚年却如此不祥，不能自主，到底发生了什么？
大黑狗也目光闪烁，在细细琢磨着什么，好久后才道：“源天师晚年这样不祥……”
叶凡蹲在地上，开始复原那个石器，他吃惊的发现，石头中空，神源应该有人头那么大才对。
“被什么东西吃掉了，没有破坏石皮，就取走了神源！”
得悉这一结果后，不仅他吃惊，在场的人都变了颜色。
“我就说嘛，源天师留下的东西，怎么可能会普通呢，但却被莫名的生物毁掉了。”王枢愤愤不已。
叶凡神色凝重，没有多说什么，蹲下身来，将那两块已经判断为内部无稀珍的石器用力拍开。
那个石碾子确实什么也没有，但是那个石墩很不一般，在最中心的位置，竟有一枚石果。
“这……”
很显然，它精气流尽，而后彻底石化了，归于凡物。
“这是什么果子？绝非凡物，可惜被吸走了精华。”
所有人都感觉到了事态的严重性，源天师留下的奇珍被捷足先登了。
“孩子不要切了，这些石器沾染有魔性的力量，我怕你与先祖一样，会发生不祥的事情。”张五爷劝道，他的脸色很不好看。
“无妨，应该是万年前那个夜晚发生了什么，时间过去这么久了，纵然有什么，也早已消逝了。”叶凡摇头。
“你没明白我的意思，我是怕你沾染上这种气息，将来会惹出什么，就像是先祖……”张五爷颤声道。
“源天师的可怕晚年，究竟是自己发生了异变，还是惹来了什么，他们最终去了哪里？”涂飞自语，而后道：“小叶子你真的要当心一些，源天师可都是奇人，结果还是难逃可怕的宿命。”
“我不怕，将来我倒要看看，会有什么可怕的事情发生在我身上。”
他话语刚落，屋子中竟出现一股阴风，那些红色的毛发，像是被一股可怕力量牵引，落在了他的身上。
见到这一幕，连大黑狗都瞪圆了眼睛，警惕的扫视四周。
“不会吧，现在就找上你了？！”涂飞吃惊。
张五爷的嘴唇直哆嗦，道：“先祖的宿命……那种厄难又要发生了不成？”
叶凡的身体轰的一声，发出璀璨神光，他像是一尊永恒的仙炉，炽热无比，气血如海，如一头真龙觉醒。
所有的红色毛发都粉碎，化成飞灰，被震落在地，叶凡通体纤尘不染，道：“我还真是不信邪，将来倒要看看如何！”
他刚才感受到一种莫名的力量想要侵入他的身体中，不过却被圣体排斥，炼化了个干净。
“你们退后一些，这些石头应该还残余着一些古怪，不过它奈何不了我。”叶凡道。
叶凡连续切开了几个石磨，都是空的，什么也没有。
“源天师留下的绝对是神藏，这些石头内部并没有被吸走精华，怎么也是空的？”涂飞不解。
张五爷道：“石寨中所有的石器都在这里，并非全都是我家的，让我挑一下吧。”
张五爷凭着印象，选出十几件石器，都是石墩、石锁、石台等，皆是日常用的上的东西。
叶凡将其他石头切开，果然都是空的，什么也没有，那是石寨中其他人家的石器。
“咔嚓！”
他连切四件石器，皆是张五爷家的，心头震撼，却也皱起了眉头，里面绝对都是奇珍，但精华都消失了。
其中，一个石台内部中空，足有脸盆那么大的空缺，残留有一点点神源碎屑。
“天啊，脸盆这么大块的神源，这可是惊天的瑰宝啊，该死的，被什么东西弄走了？！”涂飞惊呼。
大黑狗眼睛都瞪直了，而后惨嚎，道：“有没有天理？本皇想咬人！”
“依然是那种东西，有红毛残留下。”叶凡神色凝重。
另一块石器内部虽然没有中空，但有一株怪异的植物已经石化了。
见到这一幕，连叶凡都不能平静了，这很有可能是一株太古神药，源天师留下的神藏，根本没有一种俗物。
“该死的，神药啊，这是太古神药！”大黑狗快发狂了，铜铃大眼差点瞪出来，道：“有位大帝拿这种神药炼出了仙丹，将一个死去的挚友硬是救活了！”
大黑狗跟魔怔了一般，上蹿下跳，围绕着这些石器不断的转悠，狼嚎个不停。
“妈的，神药啊……”它确实抓狂了。
当叶凡看清第三块石器中内部的情况后，他也想骂人了，也有抓狂的冲动。
“这绝对是石化的地命果！”
这块石器内部有一个碗大的石珠，很像人元果，也有些像龙珠，绝对是别名为假龙珠的地命果。
“什么，地命果？这种东西绝对不比太古神药差！汪……”大黑狗听闻，被气的直叫唤。
涂飞也是满脸震惊与遗憾，喃喃道：“源天师果然有逆天，随便留了几个石器都是这种东西，真的堪称神藏，但是……他妈的，被什么可怕的东西捷足先登了？”
张五爷与王枢还有二愣子虽然并不真正了解这些奇珍，但是却可以感受到叶凡他们的心情，知道一定是绝世神物。
太古神药、地命果都是叶凡无比渴望的东西，可以救小婷婷的命，然而却都被吸走了精气，让他无比的失落。
源天师留下的神藏竟然是一场空，让他充满了遗憾，这一切实在太可惜了。
第四块石料中，是一株石化的小树，众人一脸麻木，不用想也知道，绝对是逆天的神物。
“本皇的心都在滴血！”
以大黑狗贪婪的心性来说，这确实是它的真实心情写照。
“还有没有天理啊，源天师的神藏啊，到底被什么东西盗走了？！”涂飞也充满了遗憾。
这些东西如果齐出世，绝对会震惊天下，不要说诸圣地的圣主，就是中州的几大皇主都要折腰相求。
历代老圣主与老皇主坐拥亿万里江山，晚年想得一株太古神药续命都不能，只能自己出没大荒中。
事实上，没有听说过有人成功寻到。
可是，昔日的源天师留下的神藏，竟都是这样的逆天神物，想想就让人震惊。
连续切开几块石器，都是这种绝世奇珍，任谁都不能平静，充满了不甘。
“这种东西，如果齐出世，恐怕上天都不容，因为每一株都可以逆天改命。”叶凡渐渐平静了下来。
如果真让他得到这些太古神药，他反而觉得不真实了，根本不现实。
“本皇现在相信了，冥冥中真有个混账，暴殄天物啊！”大黑狗恨恨不已。
这样的结果，没有人不叹息。
张五爷突然开口，道：“上次不是切出人元果了吗，也许还有遗漏，并没有都毁掉。”
属于张五爷家、也就是源天师留下的石器，只剩下了八件，在这几块石头中真能切出惊世奇珍吗？几人都没底。
“切开，全都切开，本皇有一种直觉，很有可能会遗漏下什么无比重要的神物，说不定就是一株太古神药！”
大黑狗撺掇叶凡，让他动手，恨不得立刻切出惊世奇珍来。
前后两章加起来共有八千多字，兄弟姐妹们，月票有木有？已经下旬了，呼唤月票给动力。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

天色阴霾，冰雪呼啸。
壁炉中的木柴噼啪作响，火光跳动，屋内很暖和，几人守着八件石器，准备切开。
“你们退后一些。”
叶凡示意几人后退，虽然过去万余年了，但是这些石头中还有一些诡异的力量。
“咔嚓”
第一件石器被切开，石心流出一些灰色的粉末，如沙子一样，洒落一地。
“这是什么？”
几人凑到近前，面面相觑，看不出是什么。
“这肯定是好东西，不过精气被吸走了，只剩下了粉末而已，不然的话多半会是生死人肉白骨的神物。”
就连叶凡也不能判断，这到底是什么，不过也没有必要深究，因为它已经没有价值了。
接连切了四件石器，石心或者中空或者石化，奇珍精华皆不复存在。
当第五件石器被切开一道缝隙后，一股阴冷的气息冲出，比窗外的冰雪天地还要森冷刺骨，让人阵阵心悸。
“切出好东西来了，终于不再是空的了。”涂飞惊道。
大黑狗眼中光华闪烁，身体微伏，一看就是准备扑上去抢夺。
叶凡斜了它一眼，道：“你老实点，别都什么都想抢。”
“放心吧，本皇从来不干那种不厚道的事。”大黑狗一脸的人畜无害。
“咔嚓！”
第二刀落下，缝隙又加大了一些，冰寒的气息更刺骨了，同时有点点神圣光芒射出。
“真有好东西！”涂飞惊呼。
张五爷与王枢还有二愣子也很吃惊，全都睁大了眼睛，盯着叶凡手中的那件石器。
大黑狗口水都快流出来了，又伏着身子向前挪动了几步，一双大爪子都快探出去了。
涂飞气道：“一看你就没憋好主意，是不是真的想抢啊？”
大黑狗露出一副不屑的样子，道：“本皇是那样的人吗，从来不做那种事情，我向来以德行服人。”
“就你……还以德服人？！”叶凡懒得打击它了。
“放心吧，本皇不是那种人，本皇不干那种事。”大黑狗一脸忠厚的样子。
叶凡不再多说什么，第三刀落下，神圣光华流转，溢出石器，让它染上了淡淡的金色光彩，屋中寒冷刺骨，几人如坠冰窖。
“不对劲，有古怪，别动！”大黑狗突然道。
屋中几人都被它惊的一怔，涂飞等人皆退后。
“你发现了什么？”张五爷问道。
大黑狗不答，方头大耳，一脸凝重之色，铜铃大眼，瞪的很圆，向前探头，挪动脚步。
“妈的，死狗太缺德了，竟真是想抢宝贝？！”涂飞在旁大叫。
大黑狗非常不厚道，故意危言耸听，抽不冷子扑了上去，叼住石器就向外跑，动作极快。
涂飞气极，张五爷与王枢还有二愣子也是目瞪口呆，都想捶它，但大黑狗非常滑溜，一溜烟就冲了出去，几人都没有拦住。
“追啊，这只缺德的狗，连自己人都抢！”涂飞叫道。
“别追了，里面不是什么好东西。”叶凡微笑。
“嗷呜……”
几乎是同一时间，黑皇惨叫，像是被人踩住了秃尾巴，非常的凄厉，将数十里内的野狼都给吓跑了。
几人走到屋外，见到大黑狗正在口吐白沫，浑身的发毛都立了起来，支愣着，跟刺猬似的，显然受到了惊吓。
“小子你是不是早就看出来了？！”大黑狗气急败坏的叫着。
“我看出了什么？”叶凡笑道。
“你坑我！”大黑狗脸都绿了，狂吐不止。
几人走到近前，二愣子将碎裂的石器拨弄开，骨碌碌，一颗头颅一下子滚了出来。
所有人都倒退，唯有黑皇趴在雪地上干呕，苦胆都快吐出来了，刚才它咬碎石器，差点将这颗头颅咽下去。
“天啊，石器中怎么会有这种东西？！”王枢惊叫。
张五爷与二愣子倒退，差点坐在地上。
“这是太古生物吗？”涂飞惊疑不定。
这是一颗干瘪的头颅，只有一层老皮贴在骨头上，头上有一些野草般的枯黄色乱发，非常的稀疏，阴冷刺骨的寒意正是它发出的。
在碎裂开的石头中，还有一些神源碎屑，在雪地上闪闪发光，将这颗头颅衬托的更加狰狞。
“小子你是不是故意的？”大黑狗恶狠狠的盯着叶凡，露出杀人般的目光。
“我还没切开呢，是你自己抢过去的。”叶凡道。
“活该，谁叫你这么贪婪，见宝贝就抢，完全是自找的。”涂飞打击道。
“汪”、“汪”、“汪”……
黑狗气急败坏，一阵犬吠，惹的石寨中鸡飞狗跳。
“行了，别叫了，母狼都让你招来了。”
“活该，叫你贪婪！”
没有人同情他，皆笑了起来，就连张五爷都摇头。
大黑狗郁闷无比，自知理亏，蔫不出溜，啃雪漱口，咕哝道：“妈的，本皇这么英明神武，怎么总是倒霉？！”
“这老奸巨猾的狗，真是极品，让人无话可说了。”几人摇头，忍着笑意。
经过仔细检查，可以发现，头颅应该是被封在一块神源中，可惜源被可怕的存在吃掉了，只剩下了干瘪的头颅，并没有什么价值，最终被二愣子找了个地方埋了起来。
叶凡他们回到屋中。
大黑狗一脸的郁闷，磨磨蹭蹭，耷拉着脑袋，也走了进来。
见到他这个样子，几人都没忍住，皆大笑了起来。
“笑毛啊！”大黑狗翻白眼，秃尾巴竖的很高，而后蹲在地上，瞪着铜铃大眼，盯着第六件石器。
“咔嚓”
叶凡切开了第六件石器，淡淡的馨香溢出，有点点液体流了出来。
“这次该是好东西了吧？”大黑狗的眼睛又瞪了起来，不过这次没敢乱抢。
“拿玉器来！”叶凡道。
涂飞递给他一个白玉瓶，晶莹剔透，经过祭炼后，是保存奇珍的上佳玉器。
叶凡小心的打开石器，中心只有一汪水，散发着点点清香，不知是什么东西。
“这该不会是什么神果溶化了吧？”涂飞猜测。
叶凡将液体收进玉器中，仔细观察也没有看出什么，道：“看石心水坑的形状，的确像个果实，如今成为了液体，不知道还残存几分药性。”
“说不定是什么神液！”大黑狗眼睛闪烁光芒，一看就知道没憋好主意。
“你别乱打坏主意，要不我给你尝尝？”叶凡笑道。
大黑狗很心动，但是想到上次抢人元果，被毒的死去活来，它说什么也不肯乱吃东西了，坚决摇头，道：“尝就免了，还是先让我帮你收起来吧。”
“你想都别想！”叶凡没给它抢夺的机会，光芒一闪，直接收进体内。
这种液体现在虽然不了解，但是可以拿到神城去问，那些老古董肯定有人知晓，也许是惊世奇珍也说不定。
还剩下最后两件石器，叶凡轻轻敲打，将其中一个石头切开。
“有东西！”
“这是什么，怎么看着像是一个苦胆？！”
“该不会是古生物身上的器官吧？”
屋中几人全都惊讶，是石心有一个胡桃大的紫胆，它并没有封在神源中，但却充满生命力量。
“古生物的器官，没有封在源中，应该腐烂才对。”涂飞不解。
“这是石胆，是石头中生长出来的。”叶凡很激动。
“有什么作用，干脆给这只贪婪的死狗尝尝，反正它很难毒死。”涂飞道。
“妈的，你怎么不尝尝？！”大黑狗呲牙道，想起上次的经历，它嘴角阵阵抽搐。
“这种石胆对我有大用，可助我修成源天神觉，臻至圆满境界。”叶凡小心的将紫色的石胆取到手中，内心非常激动。
源天书中有清晰的记载，神石结胆，可明双目，神觉大成，天眼自生。
仙灵眼、阴冥眼等，皆是天眼的一种，乃是先天生成。后天除非功参造化，不然难以生出天眼。
源天神觉，臻至圆满，可成天眼，历代源天师都生出了最强的天眼，能堪破虚妄，直视本源。
“可惜它是紫色的，并不是金色的石胆，还未长成。它价抵人元果，不如太古神药。”叶凡多少有些遗憾。
他想了想，道：“幸好没有伤到，可以先封起来，日后以神源为其提供精气，可以成熟。”
石胆，对于源天师来说是无价之宝，拿什么都不能换，可助源天神觉大圆满。
真正的源天师，即便不动用源术，也可一眼望穿大地古矿，纵横天下，但若源中秘，皆可洞悉。
还剩下最后一个石器，叶凡挥刀，可是什么也没有切出来，里面中空，奇珍早已不见。
虽然早有心理准备，但是几人还是有些失落，源天师留下的神藏，堪称惊世，都是逆天的神物。
可惜，却被恐怖的存在先光顾了，几乎什么也没有留下。
细细想来，无论上次切出的人元果，还是这次的紫色石胆，都没有长成，想来万年前更是不堪呢，故此才得以保存下来。
“可惜啊，这样一堆神藏，竟然被毁掉了！”涂飞充满遗憾。
这次所得，除了石胆，就是那瓶未知的液体，现在不能估测其价值，不过叶凡心中却很期待，也许是惊世奇珍也说不定。
傍晚，风雪停住时，一道魁伟的身影出现在石寨中，庞博来到了这里。
他人如其名，颇有磅礴之势，浓眉大眼，骨架粗大，非常的雄壮，手臂抵得上别人的腿那么粗。
如今，他修炼了妖帝古经，整个人都多了一股特别的气质，强大而锋锐，双目炯炯有神，像是妖族中的一尊神祗临尘。
他黑发披散，雄姿挺拔，眼神犀利，非常神武，有一股极其强大的气势。
叶凡的神识何其敏锐，彼此间熟的不能再熟了，第一时间感应到了他的气息，几步迈出，就来到了数百丈外，在石寨前迎住了他。
“庞博！”
“叶子！”
再次重逢，两人皆大笑，在这个世界，能有故乡挚友相伴，这或许是上天最大的恩赐了。
他们没有什么可客气的，见面就相互捶了几下，叶凡问道：“你怎么寻到了这里？”
“前两天，我追杀摇光的候补圣子时，见到了你养的那只狗，它告诉我这个地点的。”庞博笑道。
虽然有了妖神一样的气质，但他依然是过去的庞博，心性没有什么改变，只是变得极其神武了，古铜色的肌体闪烁着宝辉。
“汪，谁是他养的？！”大黑狗气极，竖着秃尾巴从屋中跑了出来。
叶凡道：“这死狗，它只告诉我见到你了，并没有说你要来，它肯定是在打妖帝古经的主意呢。”
“这位兄弟你太生猛了，单人匹马追杀诸圣地的圣子，真是我辈楷模，让我钦佩！”涂飞大笑，从屋中走出，迎了上来，道：“难得见到你这样的人物，今天我们要好好喝个痛快。”
叶凡与庞博虽然很久未见了，但是根本没有一点陌生感，在这个世界，他们绝对是最亲的人。
“哈哈……”庞博也大笑，看出涂飞与叶凡关系不一般，自然非常给面子，道：“今晚，不醉不休！”
“痛快，我找人去准备黑狗肉！”涂飞大笑，感觉庞博很对他胃口。
“汪！”
“妈的，死狗别咬我，我准备驴肉与羊肉还不行吗？！”
几人全都大笑。
不多时，热气腾腾的酒菜端了上来，有金黄的烤羊腿，有酥香的鸡翅，几人大碗喝酒，大口吃肉，气氛很热烈。
“庞兄，你去追杀摇光的候补圣子，到底杀了没有？”涂飞问道。
“他被我击成了重伤，不死也要脱层皮，不过算他走远，逃命的本领倒是很强。”庞博很遗憾。
涂飞咋舌，发现眼前这个人还真是生猛的一塌糊涂，追杀圣子，一般人绝对做不出来，也不敢做。
“他逃进了冰雪宫，躲在里面不肯出来，得到了那个大教的庇护，不然必死无疑。”庞博解释道。
“庞兄，你连诸圣子都敢追杀，干脆我们联手做票大的，合在一起，杀几个圣子，抓几个圣女回来。”涂飞这样建议。
“好，咱们给叶子出一口气。”庞博放下酒碗，道：“我得悉了一个圣子与两位圣女的行踪，正好可以去猎杀他们。”
“哈哈……痛快！”涂飞唯恐天下不乱，道：“杀圣子，猎圣女！”
大黑狗也喝的醉眼朦胧，叫嚣道：“收人宠！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

冰雪宫，为北域大教，传承久远，超过万载，实力仅在圣地之下。
传说，他们的开派祖师并不是人类，而是一只雪猿，功参造化，在万载前可抗衡诸圣地。
无论多么伟大的传承都有朽灭之时，无论多么强大的人都有坐化之际，没有什么可以永恒。
叶凡、庞博、涂飞再加上一只大黑狗，步入一片冰原，开始了杀圣子、猎圣女的计划。
摇光的候补圣子进入了冰雪宫，至今还没有出来，几人来到这片地域，自然是冲他而来。
这片地域海拔极高，超过八千米，纵然是夏季，也是冰天雪地，寒风呼啸，亘古长如此。
昔年，最为黑暗的动乱年代，这里曾经发生过惊天动地的大战，本是一个圣地的净土，结果彻底覆灭了。
绝世强者打穿了天穹，扫平了无尽雪山，让这里成为一望无垠的冰原。
冰雪宫，不过是后来入主在此的大势力，更为久远的年代，冰原上有更古老与辉煌的传承。
“什么人把一个圣地给灭了？”叶凡听涂飞说起，感觉很吃惊。
“不是很清晰，那是七八万年前的事情了，是荒古后最黑暗的年代，发生了最为可怕的动乱，很多圣地都参战了。”涂飞摇头。
“让一个圣地覆灭，那得需要多么强大的力量？”庞博也很吃惊。
“我怎么觉得像是禁地动乱……”大黑狗迟疑不定的说道。
“你是不是知道些什么？”叶凡心中一动，大黑狗来头惊人，越古老的事情越了解的清楚。
“东荒有七大生命禁区，每一个都恐怖无比，强如大帝也不能将它们推平。十九万年前，曾经发生过太初黑暗动乱，大地上血流成河。十五万年前，曾经发生过不死山黑暗动乱，生灵涂炭。”
所有人都惊讶，望向大黑狗，太初古矿、不死山分别东荒北域与中部的恐怖禁区。
几人都没有听说过，生命禁区引发过黑暗动乱，似乎极其可怕，席卷了大地，流血漂橹。
“七八万年前，被称作荒古后最为黑暗的年代，在那场大动乱中死伤无数，似乎是人祸。”涂飞开口，看着一望无垠的冰原，道：“我隐约间听说，姜家的一位无敌神王动用极道武器，将这里扫平了。”
“咝”
所有人都倒吸冷气，极道圣兵到底有多么大的威力，很难说清，世间有传言，若是有足够道力支撑，等若一位大帝复生。
“果然是……圣地也分强弱。”叶凡感叹。
黑皇很深沉，道：“那是自然，出过大帝、有极道兵器的圣地，底气最足，无惧天下各大势力。”
它所说的是事实，向上追溯十几万年，圣地的数量要比现在多，有半数湮灭在了历史中。
细细想来，覆灭的传承，都是没有出过大帝，没有极道武器的大势力，总的来说，底蕴不够。
庞博道：“现在看来，幸存下来的圣地，不见得只有自家的一部古经，应该比世人想象的还要强大。”
几人皆点头，表示同意，越是深入了解，越发觉得诸圣地深不可测，极度可怕。
半个时辰之后，他们来到冰原的最深处，见到一片高耸入云的大雪山，接连天穹，一片白茫茫。
涂飞解释道：“相传，七八万年前，根本没有冰原，而是绵绵无尽的雪山。隐约有传言，被姜家的神王持极道武器生生扫平了，最终才形成这个样子，仅仅留下这么一片雪山，方圆不过百里，成为一片遗迹。”
高山难望绝巅，耸入云霄中，上面是冰雪宫所在地，每座大雪山上，都有宏伟的冰宫。
叶凡道：“开创出这个大教的老猿，果然有眼光，选在此地，这片磅礴大岳一看就很不简单。”
涂飞点头，道：“那是自然，那只老猿功参造化，可抗衡圣地，留下了无尽传说。有人说，它就是在这片雪山中出生的，甚至还有人说它所行的功法，乃是七八万年前被灭的那个圣地的道统，它开创冰雪宫，等于那个圣地复苏了。”
“我感应到了，摇光的候补圣子就在前方的大雪山上。”庞博开口。
他修有妖帝古经，手段过人，在追杀摇光的候补圣子时，在其身上打上了一道妖帝神术，在一定的范围内，可感知其存在。
如果不是对方逃到了冰雪宫，绝对被他斩杀了，不可能遁走。
叶凡道：“那我们就守株待兔吧，冰雪宫这样的大教实在太强大了，我们肯定惹不起，只能等在外面。”
方圆百里，大山高耸入云，都是冰雪宫的地盘，透过风雪，隐约间可以望见，许多大山上都有晶莹闪烁，那是一座座宏伟的冰宫。
“我预计，他养伤的话，最起码需要七日以上的时间，被我妖帝九斩‘灭形’打中后，不死已算是他命大了。”庞博道。
妖帝九斩，到底有多么可怕，叶凡深有体会，当日在不老殿大战青莲老妖，他与黑皇联手都差点饮恨。
此刻，黑皇听到妖帝九斩几字，眼中一片火热，很想扑倒庞博，逼问古经。
“我们也不用白等，我得到密报，紫府的圣女将要拜访冰雪宫，而后前往神城，或许可以提前将她拿住。”
庞博如今身份特殊，在妖族的地位很不一般，虽然不能调动妖族各部，但是想要通过关系得到一些密报还是很容易的。
“这是个好消息！”涂飞顿时来了精神。
黑皇也开口，道：“原来是那个女人，上次追杀本皇，如果不是紧急横渡虚空，真的危险了。”
“哈哈，我期待追猎圣女，希望能成功。”涂飞大笑。
叶凡绕着这片大雪山走了了起来，他摸着下巴，认真琢磨，道：“这个地方越看越不同寻常，恐怕隐藏着一条龙脉，有大块的绝世神源。”
他最需要千万斤纯源才能打破道宫秘境的束缚，冲破禁锢，进入四极秘境，这是一个天文数字。
“大块的绝世神源，能挖出来吗？”庞博与涂飞都知道他修有源天书，对他的源术很有信心。
叶凡摇了摇头，道：“估计很难，即便能定住龙脉，也要弄出很大的动静，这是冰雪宫的地盘，只会成全他们。”
涂飞道：“走，先看看再说，七八万年前，这里有一处圣地，说不定不仅有大块的神源，还有其他瑰宝。”
方圆百里，大山皆耸入云霄，冰雪无尽。
叶凡以观地术仔细凝望，越发觉得，此地极其不凡，可能有一条大龙神脉，蕴有超级大块的神源。
“似乎是在后山，我们绕过去。”
鹅毛大雪连天，几乎迷人双眼，雪山中寒冷刺骨。
庞博以妖帝神术观探，道：“后山似乎没冰雪宫的人。”
“我知道了，传言是真的。”涂飞笑了，道：“开派祖师是一只老猿，该教对雪猿这种生物格外照拂。”
方圆百里的大雪山，足够冰雪宫建道场，据说后山留给了一群雪猿，并没有弟子门徒在此修行。
得悉这一结果后，几人全都大喜，决定深入后山，探个仔细，要是真能挖出大块的绝世神源来，将是大造化。
“此地绝对有一条大龙！”叶凡被深深的震撼了。
他们深入后山，进入大雪峰间，穿行于冰天雪地中，叶凡动用源术，堪破虚妄，捕捉到了龙气。
“地下有一股极其强横的龙气，必是无上龙脉！”
叶凡凝望，一座座雪峰连在一起，像是一条大龙的龙骨，气势磅礴。
“那还等什么，我们动手，给它挖出来。”大黑狗撺掇，双眼泛绿光。
“我担心这种龙脉有古怪，说不定封有太古王族。且，七八万年前，这是一处圣地的道场，多半会有更多的讲究。”叶凡沉思。
“看个仔细，看个通透后再决定。”涂飞道。
叶凡他们继续深入，不断观察这片大雪山，叶凡几乎可以确定，地下必有非凡神物。
“这种地势是————真龙涅槃！”叶凡心惊，源天书有这种地势的描述，涉及到了阴阳与生死，非常的玄秘。
“有什么讲究吗？”庞博问道。
“玄而又玄，如果里面没有什么生物的话，我们也许能得到一桩天大的神藏。”
“如果有太古生物呢？”涂飞问道。
“那必是绝世凶地，为太古种族的王巢，凭我们绝对动不了！”叶凡神色凝重。
“什么味道，这么芬芳？”大黑狗突然昂起了头，露出惊讶的神色。
“有吗，我怎么没闻到。”庞博疑惑。
“你别跟它比，狗鼻子最灵，更何况是这只大有来头的死狗。”涂飞道。
“汪！”
大黑狗呲牙，不过没有咬人，翕动鼻子，道：“多半有什么天材地宝要成熟了。”
说罢，它在雪山中狂奔，向前冲去。
叶凡与庞博还有涂飞见状，紧跟了下去，足足穿行了十几里，他们也闻到了芬芳的味道。
“这死狗的鼻子也太灵了，站在上风口，都能够闻到十几里外的清香。”三人不得不惊叹。
诱人的芬芳，来自一座雪谷中，当他们赶到这里，顿时一惊，在山谷中有很多人形生物，浑身密布雪白的长毛。
“这是雪猿，天生力大无穷，刚出生不久就可以撕裂狮虎，绝对都是妖兽，恐怕有修炼到极高境界的老猿！”涂飞吃惊。
让他们更为吃惊的是，雪谷中有龙气盘绕，在谷中央有数株灵草，在冰雪中吐瑞，绿光闪烁，各结有一枚金色的果实。
“龙形的果实，这是什么奇果？”大黑狗都没有认出来。
共有六株灵草，绿光闪烁，不过一尺多高，每株都结有一枚果实，能有半尺长，呈金色而晶莹，状若真龙，很是不凡。
“这是源龙果！”叶凡惊讶，更加确定，地下有大龙。
“什么是源龙果？”
“这是受龙气滋润而生长出的一种奇草，结出的果实虽然无法与太古神药相比，但绝对是最顶级的灵药。”
几人暗暗盘算了下，感觉很难将这种灵果采摘到手，雪猿实在太多了，万一激怒它们，恐怕会惊动冰雪宫。
“前方有一个雪洞，也有龙气冒出！”庞博眼神敏锐。
并不是很远，一座雪山的半山腰有一个巨大的洞穴，黑洞洞，龙气向外溢出。
“走，我们过去看看！”
叶凡当先向前飞去，庞博与涂飞跟在后面，大黑狗恋恋不舍，看了一眼源龙果，也掉头离去。
他们快速来到这座雪山前，降落下来，进入山洞中。
山洞内，非常的空旷与干燥，有一些石盆与石碗，此外还有石床等。
洞府面积广阔，直通山腹深处，很洁净，没有什么异味。
“这似乎是那些雪猿的居所，我们看下赶紧走！”
他们意识到，这可能是雪猿的巢穴，此地不能久留。
涂飞道：“赶紧找找看，这些雪猿可能是万载前那只开创了冰雪宫的老猿的后代，说不定那只老猿会留下什么。”
庞博摇头道：“这群雪猿显然没有恐怖级存在，估计不会藏有什么宝贝。”
“此地溢出了龙气，恐怕与地下无上龙脉有关。”叶凡沉声道，同时他觉得，今天可能是个特殊的日子，平日间应该不会有龙气溢出。
大黑狗又犯了贪婪的毛病，道：“或许可以从这里进入地下，说不定就能挖出绝世神源来！”
几人都有些心动，沿着龙气溢出的方位，走了下去，进入山腹深处。
“那是什么？”
在山腹深处，有一个像是魔井般的大洞，直通地下深处，但是井口却被一块透明的玄冰封住了。
“龙气是从这口井溢出的！”
“快看，那玄冰中有东西！”
几人吃惊的发现，封住井口的那块透明的玄冰中有一只老猿，闭目打坐，栩栩如生。
它身材高大，浑身遍布雪白兽毛，神色祥和，仿佛还活着一般。
几人越是观察越是吃惊，这头老猿竟有一个大道的气息，像是与天地合一了，故此最开始时他们没有觉察到。
“这该不会是万载前，开创了冰雪宫的那只老猿吧？”
“难道它坐化在了这里？”
几人都很吃惊，这老猿以自身封住了井口，下面肯定有什么非同一般的东西。
呼唤月票，请兄弟姐妹们帮忙顶下。
马上月底了，月票榜很激烈，需要月票，感谢。
@
@（未完待续）

老猿雄姿高大，兽毛雪白晶莹，闭目打坐，被封玄冰中，栩栩如生，仿若与大道相合，好像还有生命。
昔年，这头古猿傲行世间，睥睨天下，可抗衡圣地，到头来却枯坐玄冰中，终究是逃不过一死，溘然长逝。
玄冰所封的古井深不见底，一缕缕龙气不断溢出，几人琢磨了一会儿，犹豫是否要移开玄冰。
叶凡道：“不能从这里进去，老猿封印了这里，凭它昔年通天彻地的本领，多半会有后手。”
大黑狗最有发言权，它的道纹造诣极深，仔细观察，皱了皱眉头，道：“禁制太多了，想破解的话极其麻烦。”
几人果断退走，他们没有时间破解，雪猿就快回来了，万一被堵在这里，肯定要惊动冰雪宫。
果然，他们撤离没多久，数百头雪猿呼啸而回，从一座山头跳上另一座山头，身体矫健，力大无穷，是天生的妖兽。
“六枚源龙果都被摘走了，太可惜了！”大黑狗比遗憾。
雪谷中，六株碧绿的植物都已经枯萎，灵气彻底流尽，在寒风中支离破碎。
“地下的龙气从此溢出，才滋养了这种源龙草，我们从这里深入下去，肯定能够进入龙脉中。”叶凡道。
几人立刻开始动手，破开一条冰道，向下深入而去，不过下行了数十米，他们就被惊住了。
地下有阵纹，地层深处的一切被彻底封住了，根本打不开，牢固无比。
叶凡惊讶，道：“早有人发现了龙脉，将它镇封在地下，看来一定有了不得的东西。”
“此地阵纹存在很多万年了，极其玄奥，想破解的话，连本皇都感觉很吃力。”大黑狗这个行家做出这样的判断。
“我知道了，一定是昔日的那个古圣地留下的遗迹！”涂飞又惊又喜。
“这样说来，可能有一场大机缘在等着我们？”庞博大笑了出来。
“真的可能是稍纵即逝的机会。”叶凡以源术推测，地下出了什么变化，才致使龙气溢出。
这样的地势名为真龙涅槃，涉及到了阴阳与生死，一旦龙气内敛，再想定住它就非常艰难了。
叶凡认真思索后，道：“龙脉在涅槃，数万年不见得有一次，应该就在几日间完成。”
大黑狗听到这些话，跟打了鸡血一样，来了精神，道：“让本皇试试能不能破解开。”
一天一夜后，它累的跟个死狗一样，趴在了地上，吐着大舌头喘气，向口中丢了一粒神源豆才又龙精虎猛。
“这绝对是古圣地的阵纹，正常情况下几乎不可破开，不过年代太就远了，终究是出了破绽，应该可以进去。”
几人听到这样的结论，精神都一振，这很有可能是七八万年前那个圣地留下的地宫。
所谓的破绽，就是龙气溢出的地方，阵纹破损了，大黑狗神情专注，走在最前面，不断的划刻与改写道纹。
足足耗去一天的时间，他们才深入地层深处，坠落进一个浩大的大地宫中。
“龙脉被人封在地下，看来早有人看出来了！”
这是一片浩大的工程，动用了无尽的人力，极其广阔，一眼望不到尽头。
宏伟的地宫，透发出古旧，像是披着一层尘埃，石室、石殿等一切都充满了岁月的痕迹。
但地下并不是多么暗淡，有少量奇异的石头闪烁光华，可以清晰的看到这一切。
此外，龙气汹涌，像是一条条河流，在地下冲击，沐浴在当中，让人感觉神清气爽。
“神源的气息！”
叶凡神色一动，涌动的龙气中，神源精气四溢，很显然有绝世宝源蕴藏地宫深处。
“我们不会是进入古圣地的神藏地了吧？”庞博也很意外。
“妈的，死狗又想独吞，别跑！”涂飞大叫。
大黑狗闷声不响，早已狂奔了出去，跟一道黑色的闪电一样快，眨眼就快没影了。
“这死狗什么都好，就是太贪婪了，见宝贝就抢。”三人紧追不舍。
浩瀚的地宫，像是没有尽头，死一般的沉寂，一点声音也没有。
几人都没有停留，径直向着龙气的源头前进，神源气息也在那个方位，越向前冲，越能感觉到最本源的精气。
“这片地宫也太浩大了！”
他们足足冲出去数十里，都没有来到目的地，古旧的地宫像是永无尽头。
“我怎么觉得有点不太对劲，真的是那个圣地建的吗？”庞博怀疑。
穿行过一片又一片石宫，他们终于接近了龙气源头，大黑狗第一个停了下来。
前方已然无路，一个巨大的深渊横亘在前，后面的地宫像是耸立在悬崖峭壁上。
如此大的深渊，让人瞠目结舌，下面漆黑如墨，根本望不到什么，让人有些发毛的感觉。
无尽的龙气还有神源气息，正是巨大的深渊中汹涌上来的，充满了玄秘与诡异。
大黑狗经的多见的光，但还是被镇住了，张着大嘴巴，呆呆发愣。
这样一个浩大的深渊，像是无底洞一般，似乎可以吞噬人的心神，让人沉沦进去。
“我怎么觉得脊背生寒，这个地方充满了妖邪的力量。”涂飞打了个冷颤。
深渊，极其的空旷与寂静，仿佛连接着幽冥，让他们心中悸动。
“我看走眼了，这里比真龙涅槃要恐怖的太多了，这应该是天下间最强大的地势之一！”叶凡心惊。
庞博与涂飞听他这样说，都阵阵心惊肉跳，神经粗壮如大黑狗也有点发毛，咕哝道：“这到底是什么鬼地方？”
“真龙涅槃不过是表象而已，是贴近的地表的山川大势，下面另有隐情，不止一条龙！”
叶凡也生出一股寒意，万万没有想到是如此奇诡的与可怕的地势，他在认真的打量。
无尽黑暗的深渊下，龙气如潮，不断汹涌，偶尔有神华闪耀，冲出几个神源颗粒，晶莹剔透，烁烁生辉。
涂飞道：“这也太离谱了，神源颗粒都冲上来了，肯定不止一块绝世神源！”
“小子你到底看透了没有，到底能不能进去，下面一定有绝世神藏！”大黑狗有些坐不住了。
“这应该是传说中‘万龙巢’，不可思议，怎么真的会有这样的地势？！”叶凡喃喃自语，表情僵硬，充满了震撼。
否定真龙涅槃时，他已经很震惊了，以为漏看了其他龙脉，但是仔细观察，真正明晓后，他彻底发懵了。
这是传说中的万龙巢，在源天书中也不过是有记载，而无破解之法，堪称最恐怖的几个绝地之一。
所谓的万龙巢，可孕生出龙脉，不止一条两条，按照源天师的推测，无尽岁月前，很有可能真的是真龙的巢穴。
天地交泰，一切暗合天机，万龙巢中甚至还可孕育出真龙。
涂飞与庞博还有大黑狗也有些发呆，这种地势源天师都束手无策，他们自然不可能有收获。
“不对啊，你们看这片地宫如此浩大，建在万龙巢上却相安无事，并没有被毁灭，不应是绝地。”庞博道。
“难道……传说是真的？”涂飞像是想起了什么，露出不可思议的神色。
“有什么传闻？”叶凡问道。
“昔日的古圣地名为冥神宫，相传他们的传承不是来源自人类。”
“你该不会是说，源自万龙巢吧？”庞博吃惊。
涂飞道：“这不是没有可能，有些传言称，他们自地下得到了某种神秘的古老传承。”
“那是什么？”大黑狗眼睛非常敏锐，不自禁倒退了几步。
在就这无尽深渊下，漆黑如墨的最深处，竟有一点晶莹闪烁，模糊的传了上来。
“该不会是有什么恐怖生物要出来吧？”几人神情都一滞，皆不能平静。
龙气汹涌，神源气息扑面，黑暗的深渊中那点晶莹清晰了不少，逐渐上升。
“是被龙气推上来的！”
“是一座冰宫！”
龙气涌动，如潮水一般从深渊下冲出，一座冰宫沉沉浮浮，晶莹闪闪。
它并不是很大，与一间房屋差不多，称之为宫太勉强了，但是它的形状却是一座宫殿。
它通体剔透，完全透明，在地下世界中很奇异，有阵阵灵气溢出。
“冥神宫！”几人都很震惊，他们在冰宫上看到了这样三个古字，与昔日那个古圣地的名字一样。
“难道说，他们的传承真的来自万龙巢不成？！”几人都不能平静了。
“里面有人！”庞博一惊，拉着叶凡倒退了几步，瞳孔一阵收缩。
这个时候，涂飞与大黑狗也看到了，就在冰宫中躺着一个人，如冰晶结成，通体雪白，近乎透明，与冰宫颜色一致。
她静静躺在里面，白纱蔽体，体态至美，名副其实的冰肌玉骨，秀发乌黑光亮，遮挡住了大半容颜，无法看到真容。
但是，毫无疑问，这必是一位绝代佳人，她像是在沉睡，又像是一具冰冷的尸体。
“她该不会还活着吧？”大黑狗双眼光芒闪烁。
叶凡与庞博也惊疑不定，这个绝代丽人，栩栩如生，真像是在安详的熟睡，有一股祥和的气息。
“应该逝去了吧，毕竟过去七八万年了。”涂飞怔怔出神。
“你知道她是谁？”庞博问道。
“有一种传闻，姜家的无敌神王持极道武器扫平了无尽高耸入云的大雪山，让浩瀚的山地化成无垠的平原，冥神宫古圣地只有他们的女圣主逃走了。”
“这是古圣地的女圣主？！”叶凡与庞博都很吃惊。
“应该就是她。”涂飞点头。
就在这时，龙气涌动，冥神宫开始慢慢下沉，隐入黑暗的万龙巢下，随龙气澎湃而沉浮。
叶凡见到这一景象，心中一动，道：“我们也许可以进入万龙巢！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡围绕深渊而行，在上面开始划刻，凝结源天纹络，结合观地术与望气术，推演万龙巢中的一切。
女圣主身在冰宫中，并没有被毁，让他看到一丝希望，故此想推演下方究竟如何。
也不知道过了多长时间，他才精神疲惫的站起身来，不知不觉绕着深渊走了一周。
“怎么样？”大黑狗最心急。
万龙巢是绝世凶地，但却也蕴含无尽神藏，若是能进去，也许会有大造化。
“在深渊上，只能推演出个大概，很难摸透什么。”
“那怎么办，就此离去，还是冒险下去？”庞博问道。
叶凡道：“可以向下走一段路看看，我推演出空旷的深渊没有什么，真正的凶险在龙巢内。”
“小子你可要把握好，不然的话我们等于在向魔坑里跳。”大黑狗呲牙。
涂飞支持下去一探，道：“绝对值得一试，古圣地冥神宫一定是在下面得到了神秘的传承，说不定我们也能有所获。”
最终，几人意见达成一致，准备下行去观探。
自从在不老殿大战一场，大黑狗的金色铃铛出现后，没过多久，它便可以飞行了，眼下倒也无需别人相助。
为了稳妥起见，他们准备好了玄玉台，必要时穿越虚空，逃遁上来。
龙气汹涌澎湃，像是海潮一样，下行时受到了很大的阻力，他们不敢一下子深入下去，速度很慢，一点一点下降。
越向下走越黑暗，到了最后终于是伸手不见五指，还好他们的神识都很强大，可以感知到周围的景物。
“这深渊是被人开辟出来的！”
深渊壁上，有明显的刀斧痕迹，见到这一结果后，几人都大吃一惊，什么人敢挖万龙巢？
很明显，万龙巢隐在地下，是被开掘出来的，从此才出世。
在半途，他们又遇到了冰宫，它晶莹闪烁。
每隔一段时间，冰宫就会被龙气汹涌上来，沉沉浮浮。
冰宫中的女子，通体晶莹，发丝乌亮，非常安详，可谓绝代倾城，很难想象是一位女圣主。
“本皇好像见到她的眼睫毛眨动了一下！”大黑狗激灵灵打了个冷颤，倒退了出去。
“死狗别乱吓人！”涂飞斥道。
已经过去了七八万年，几人不相信她还活着，纵然是古之大帝也不可能有这么长的寿元。
冰宫升上去了，几人则在下沉，向万龙巢进发，机遇与凶险并存，他们想搏上一搏。
一千米、两千米、三千米……
他们有些心惊了，足足下行了四千米，还没有到达底部，好像是永无尽头，通向幽冥。
叶凡不得不停下来，继续以源天纹络推演，不然错一步，就将是生死大劫。
很长时间后，他长出一口气，结果显示，并没有危险，依然可以继续下行。
五千米、六千米……
一直下行到九千多米，他们终于感应到了深渊之底，距离地面还有数百米左右。
“妈的，这可能真是天坑，深达万米！”大黑狗咕哝。
“都小心一点。”叶凡提醒，即将深渊底部，离龙巢不是很远了，说不定会有危险。
接近深渊底部，他们阵阵心悸，名副其实来到了龙潭虎穴。
终于，他们降落在地上，有一种古老与苍凉的气息扑面而来，像是回到了太古时代。
深渊之底，并不是多么黑暗，有零星的神源碎屑，在闪烁光芒。
不过，深渊实在太大了，难以全部照亮，还是有些暗淡，放眼望去，一片空旷，根本不像是地底，倒像是来到了一片古战场。
“那是什么？”
就在前方，似有古老的建筑物，破败不堪，不成样子。
他们快速向前走去，在万龙巢外，居然发现了建筑物，超出了他们的意料。
“像是一个祭坛，该不会是祭祀之地吧？”
“几乎彻底坍塌了，荒废无尽岁月了。”
还没有来到近前，几人已经看出，这是一处古老的祭台，很难推测它存在多少年了，镌刻满了岁月的痕迹，连石头都快腐朽了。
“那是……”叶凡瞳孔急骤收缩。
“怎么可能？！”庞博失声惊呼。
当来到的近前的刹那，两人无比震惊，脸上写满了不相信的神色。
在祭坛外围还看不出什么，当登上坍塌的石台，来到最上面后，他们心头剧跳，难以平静。
最上面是五色祭坛，由五种颜色的古石堆砌而成，充满了岁月的气息，虽然几近坍塌，但还是能够看出样子。
叶凡与庞博激动到了无以复加的地步，几乎趴在了上面，用手不断的触摸，口中喃喃个不停。
太相似了！
如果不是身在深渊之底，他们真以为来到了泰山之巅，回到了九龙拉棺启航的那一刻。
这座五色祭坛与泰山的那座几乎一样，风格与形式没有多大区别，连材质都差不多。
“回去的路……”
“将来一定可以回去！”
叶凡与庞博不断的自语，难以平静下来，用手抚摸古老的石台。
“你们两个怎么了？”涂飞问道。
“该不会是被古生物附体了吧？”大黑狗后退了几步。
过了很长时间，叶凡与庞博才稍微平静下来，这对于他们来说是希望之路，地球与这个世界存在着种种联系，他们坚信能够回去。
“你们以前见到过这样的祭坛吗？”叶凡问道。
涂飞摇头，表示从来未闻过，连古籍中都没有记载。
“大帝阵纹！”
大黑狗惊叫，一张大脸几乎贴在了地上，轮到它开始激动了，差点鬼嚎起来。
涂飞被它惊了一跳，也赶紧观察，大帝二字太有吸引力了，谁都不能平静。
“这肯定是大帝布下的！”
大黑狗近乎颤抖，一双铜铃大眼盯着脚下，那里有几个奇怪的符文，难以揣测其意。
它以大爪子摩挲那些纹络，道：“要是能够揣测出十之一二，这辈子都受用不尽。”
叶凡心中一动，道：“你能修复五色祭坛吗，能看出它的功用吗？”
“除非大帝复生，不然没有办法修复，这种纹络，我一个都看不明白。”黑皇摇头，小心翼翼的摹刻下符文。
叶凡与庞博叹了一口气，他们在破败的祭坛上仔细搜索，但并没有什么收获。
唯有大黑狗，像是得到了惊天神藏一样，大嘴咧到耳茬子，傻笑个不停。
在这里停驻了很长时间，叶凡他们才离开，向前方的万龙巢走去。那里龙气如江河，奔腾不息，九条大龙在盘旋，仿若有生命一样。
前方，一字并排，共有九个大洞，光华闪烁，滚滚龙气正是从里面冲出的。
叶凡观地势，望龙气，在地上不断划刻，以源天纹络推演，最终当先向前走去。
共有九个龙洞，内部相通，皆连向万龙巢，他们步入后，被龙气洗礼，毛孔舒张，浑身舒泰。
“不对啊，难道是那个地方？”大黑狗开始狐疑，露出吃惊的神色。
“快说怎么回事！”涂飞催促。
“妈的，九条龙洞，我知道这是什么地方了！”大黑狗像是一下子想通了。
“你想起了什么？”叶凡问道。
“昔年，无始大帝去过一处孕龙之地，一定就是这里！”黑皇无比的肯定。
“你怎么知道无始大帝的事？”涂飞怀疑。
“本皇看过一本古籍，上面有记载。”大黑狗说的轻描淡写，扫了他一眼，接着道：“此地堪与九龙拱卫一珠的地势相提并论，不过无始大帝最终选择了紫山。”
紫山，九条大龙拱卫一珠，留有无始大帝的传承，连他的极道圣兵都封在那里。
涂飞吃惊，道：“不会吧，万龙巢是紫山第二？岂不是说，东荒的诸圣地与中州的诸子百教都攻不破。”
“无始大帝来过万龙巢，许多痕迹都是他开辟出来的……”叶凡难以平静。
不知不觉间，他们向前走了一段距离，皆不再开口说话，而是以神念传音。
“什么味道，为何这样芬芳？”大黑狗翕动鼻子。
他们盯着龙气前行了十几里，来到一个到处都是石洞地方，状若蜂巢，当场被惊住了。
九个最大的龙洞都通向前方，那是一个巨大的巢穴，远远观望，神芒四射，里面绝对有惊世神源。
毫无疑问，那是万龙巢！
相距还有数里，但是他们都不敢走了，隐约间看到万龙巢内有神源块沉浮，里面似乎封有生物！
“妈的，遇上大个的了，绝对是太古的王族，它们可真会选地方，在万龙巢内！”大黑狗咬牙。
几人都傻眼，太古生物的强大与可怕深入人心，就不更要说他们王族了，简直无可比拟。
“太可惜了，都走到这里了，明明见到了大块的神源，却只能止步于此。”庞博感觉无比遗憾。
“我真的不甘心啊！”叶凡迫切需要源，隐约间见到万龙巢内有绝世神源，却不能取得。
“太古的王族多半还有生命，昔年冥神宫圣地的传承可能是他们赋予的，也许我们能与他们交流……”涂飞道。
“想都别想！”大黑狗摇头。
按照它的推测，所谓冥神宫圣地肯定是流淌有太古生物血液的人开创的，是为了守护此地。
“这样说来，姜家的无敌神王是为了扫除威胁人族的隐患？”几人怔怔出声，一个圣地的覆灭，竟然可能有这样的隐情。
“我们还是赶紧走吧，太古王族只要跳出来一个，大地上肯定是尸骨如山，血流成河，根本无法抗衡。”大黑狗第一个打了退堂鼓，因为了解的越多，越明晓那种恐怖。
“有朝一日，我若是圣体大成，一定会来这里走上一遭！”叶凡自语。
“芬芳更浓烈了。”连鼻子最不敏感的涂飞都感觉阵阵沉醉。
“这是……”本来想逃走的大黑狗一阵激动，道：“一定是太古神药，比神源还珍贵很多倍的惊世奇珍！”
这个世间，几乎找不到堪与太古神药相提并论的稀珍，因为一株神药让寿元干涸的盖世强者都可以再生，就更不要说对其他人的功效了。
它是无价至宝，纵然是在太古时代，也很难寻觅到几株，更不要说当世了，彻底绝迹。
叶凡运起源天神觉，双目射出两道紫光，向前望去，寻找太古神药。
“真的是一株太古神药！”他心神震动，发现了一株圣物。
就在万龙巢外，各个龙洞冲出的龙气都要经过那里，凝聚万龙之气！
庞博与涂飞还有大黑狗眼中神芒闪烁，也终于发现了那株圣物。
“那是整座万龙巢滋养出的一株太古神药！”
“没错，是受万龙之气滋润、汲取神源精华才长成的！”
“当今之世，恐怕唯有万龙巢这种地方才能滋养出一株圣物来。”
他们难以移动脚步，深深被吸引住了，想要采摘回来。
可是，那株神药就在万龙巢前，距离太古王族太近了，想接近的话，恐怕九死一生。
“太古王族都在沉睡，说不定有机会采摘到手。”大黑狗双眼光满闪烁，撺掇叶凡前去。
“死狗别出坏主意，你怎么不去？”涂飞斥道。
“我去！”叶凡下了决心。
“叶子不用这么拼命，这样做太危险了。”庞博劝阻。
叶凡摇头，道：“无妨，成功的希望很大，实在不行，我祭出玄玉台立刻遁走。”
庞博执意要与他同行，但叶凡坚决拒绝。
最终，他独自前进，想尝试一下能否采摘到手，不然就这样退走，实在太遗憾了。
庞博、涂飞还有大黑狗在远处观望，随时准备接应。
龙气汹涌，潮水一般冲击，叶凡敛去生机，如一截槁木，慢慢移动脚步，同时以万物母气鼎护住身体。
一步、两步……这段路并不短，他花费了很长时间，终于接近万龙巢。
龙巢真的很大，他只能透过龙洞，看到冰山的一角，但足以让他震撼了。
他见到一具古棺在神源堆中沉浮，让他感觉阵阵窒息，血肉与骨骼似乎都要崩裂开来，这是一种恐怖至极的威压！
那堆神源碎块足有两三方，可将古棺淹没。
他微一侧身，又看到了一个近两米长的大块神源，璀璨刺目，让人睁不开双眼，里面封有一个人形生物！
他们绝对是太古王族
万龙巢真的太大了，他所见到的这些，距离出口这里能有数里之遥，也幸亏如此，不然他恐怕难以前行一步。
而这一切，不过是他见到的部分，万龙巢中到底还有什么，他不得而知。
终于，叶凡来到了万龙巢的出口，接近了那株太古神药。
万龙之气都要流淌过此地，它是整座龙巢滋养出的一株圣物。
到了近前，叶凡真切的看清了它的样子，极其神异，一看就是绝世神物，价值无法衡量。
万龙之气缭绕，这株神药璀璨夺目，通体都呈金色，能有一尺多高，生有九片叶子。
每一片叶子都像是一片金色的云朵，美丽而炫目，还有些飘忽。
在这株太古神药的顶端，结有一枚果实，金灿灿，它的形状很特别，是一条巴掌长的金色小龙，晶莹剔透，栩栩如生，像是有生命。
而在那金色小龙的嘴中，还衔着一颗金色的珠子，光芒闪烁，晶莹而绚烂。
整座万龙巢，才滋养出这样一株圣物，它的价值无法想象！
太古神药，能够采摘到手的，世间恐怕仅此一株了！
它被万龙之气缭绕，金色与晶莹同时闪烁，那种芬芳差点让叶凡醉倒在此地，飘飘欲仙。
他甚至怀疑，服食下这株神药，会不会白日飞升。
叶凡没有任何耽搁，快速向前走去，准备采摘。蓦地，他的本源灵觉一阵悸动，如坠地狱中！他感觉到了莫大的危险。
还要继续迈步吗？在这电火石花间，他面临艰难选择。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

万龙巢，龙洞很多，万龙之气汹涌，神芒闪烁，古棺沉浮，有太古生物觉醒。
叶凡从头凉到脚，他感受到了莫大的危机，像是被一头真龙定住了，骨骼与血肉将要崩裂。
他第一时间祭出玄玉台，同时向前扑去，化出一只大手，将要拔起太古神药，就此逃生。
然而，出乎他的预料，这种圣物根茎极其坚韧，根本拔不下来。
叶凡变了颜色，神药固然稀珍，但生命更可贵，他不想因此而丢掉性命，不然可真是一切成空了。
刺耳的尖叫从万龙巢中响起，凄厉之极，慑人心魄，远处涂飞与庞博的寒毛都倒竖了起来，就更不要说叶凡的感受了。
此刻，他的头皮都发木了，一股洪水滔天般的杀意席卷而来，像是可以碾碎这方世界。
如果没有万物母气鼎，光这种杀意，就可以将他洞穿，无法想象这是何等强大的生物。
他匆匆一瞥间，见到那口古棺还在神源堆中沉浮，那个长达两米、封有人形生物的绝世神源块并没有破封。
他知道，所能见到的只是万龙巢的一隅，一定还有太古生物，恐怖叫声来自其他处。
叶凡咬牙，他扑到了神药近前，伸手向前拔去。
因为，他发现光质化的大手奈何不了这株圣物，它天生可汲取神力，吸收干净。
突然，整株神药一阵摇动，金芒闪烁，它结出的那枚果实不断挣动，似是要挣脱下来。
叶凡的眼睛都直了，这株太古神药太神奇了，金色果实形如小龙，像是有了生命，来回挣扎。
它如黄金浇铸，栩栩如生，绚烂夺目，口中衔着的那颗龙珠剔透生辉，一下子射了出来。
芬芳醉人，让人无法自拔，这种气息具有无以伦比的诱惑力，心志坚定如叶凡，都几乎迷失。
他快速向旁一闪，以手牵引，化解龙珠之威，它具有极大的力道，足以洞穿常人的血肉。
叶凡掌指轻划，弧线蕴含道力，将它定在了半空中，他急忙取出一个白玉小鼎，揭开鼎盖，将龙珠收了进去。
“啪”
鼎盖合拢，他长出了一口气，神药必须封在无暇的玉器中，不然会自动化掉，什么都不会留下。
仅耽搁了一瞬间，凄厉的声音就逼近了数里，即将冲出万龙巢，来到近前。
叶凡快速出手，将向太古神药摘去，想要攫到手中，然而让他瞠目结舌的事情发生了。
万龙之气一道又一道，缭绕在太古神药前，它化成一道金光遁入了地下。
“哧”
叶凡的指尖，擦中了那条形如小龙一样的金色果实，它咳出九滴金色的液滴，光芒一闪，彻底消失了。
功亏一篑，叶凡有骂人的冲动，这株神药居然可以跑动，超出了他的预料。
确切的说是，它吐出龙珠后，才摆脱束缚，能够飞遁了。
光芒一闪，他手中出现一个小玉瓶，将那条小龙咳出的九滴金色的液体收了进去，未容它们落地。
与此同时，他一巴掌震裂地表，万龙之气汹涌，可惜神药踪影不见，早已不知遁到了哪里，
“啪”
叶凡又打了一掌，土石飞溅，神芒冲天，极其刺目，根本睁不开眼睛，像是有一轮太阳埋在地下。
果然，地下有神源，足有脸盘那么一大块，比神阳还要炽烈，毫无疑问，神药会动，在此汲取它的精华。
“叶子快跑！”庞博大叫。
“大个的要冲出来了！”黑皇也大吼。
“它离你不足五百米了！”涂飞也惊叫。
不用他们喊，叶凡也已经感应到了，万龙巢内，像是有一片汪洋汹涌了出来，他从来没有感受过这样恐怖的杀意。
强大到让他的身体不由自主的颤栗，头上的鼎垂落下的万物母气都在抖动。
叶凡袍袖一卷，收起这块神源，祭起玄玉台，一下子失去了踪影，他开始横渡虚空。
“啪嚓”
留在原地的玄玉台，瞬间崩碎，被一股无形杀念击裂，成为了齑粉。
“砰”
数里外，叶凡一下子坠落了出来，如果不是他预感到不妙，躲在鼎中，横渡虚空被打断的刹那，必粉身碎骨。
也唯有万物母气这种圣物可护他周全，不怕虚空突然崩裂。
“快走！”
前方，庞博、涂飞还有大黑狗大叫，距离他已经不远，准备好了玄玉台，将穿越虚空。
叶凡脚踩老疯子的步法，一下子就冲上了黑色的玉台，与此同时，黑皇祭出源，勾动道纹。
在虚空之门打开的刹那，叶凡匆匆回头，见到了数里外电射而来的生物。
它被一道神环笼罩，像是一尊神祗一样雄武，紫色的长发挡住了大半面孔，只能见到一双紫眸，像刀子一样锋锐。
它没有手臂，只有一对金色的神翅，像是神金铸成，他的下身是蛇躯，长达十几米，黑色鳞片闪烁，他凌空飞来，快逾闪电。
叶凡以鼎将几人收了进来，与此同时虚空闭合，他们消失在原地。
后方，那个太古生物一瞬间就逼近了一里，一声大吼，吐出一口精气，“砰”的一声，玄玉台被无形杀气粉碎。
“砰”
深渊上方，万物母气鼎坠落了出来，几人狼狈不堪，但却没有受到伤害。
与此同时，他们又见到了那座冰宫，当中那个绝代丽人安详熟睡，在汹涌的龙气中沉浮。
“我怎么又见到她睫毛颤动了一下？”大黑狗快速倒退了几步。
“七八万年过去了，不可能还活着，赶紧祭出玄玉台！”涂飞斥道，催促它行动。
一声大吼，万米深渊震动，那个太古生物即将冲上来了。
“有没有天理啊，刚一眨眼他就快到眼前了，速度也太离谱了，比我们横渡虚空都慢不了多少。”
光华一闪，几人又消失，这一次他们来到了地宫出口处，不是横渡虚空失败跌落出来的，而是古圣地的阵纹封住了前路，穿越不出去。
他们快速找到原来的那条通路，冲上地表，来到大雪山中，几乎没有任何犹豫，再次开始横渡虚空。
这一次，他们足足横渡了四千里，这才停下来。
“太古王族太恐怖了！”庞博坐在雪地上，心有余悸。
“这个肯定不是太古的王，真正的王出世，伏尸百万，流血漂橹，威势不可想象。”大黑狗摇头。
“死狗你太缺德了，太古的王这么强大，你还撺掇小叶子去采摘神药？”涂飞数落它。
“太古的王肯定不会出世，在永久的沉睡，只有它的守护者会被惊醒。”大黑狗一堆理由，道：“再说，万龙巢那么大，距出口足有数里，值得一搏，不是成功了吗？”
叶凡心有余悸，光守护者就这样强大，那沉浮的古棺，还有绝世神源块中的生物，到底有多么强？
他虽然心有遗憾，未能将那株圣物采摘下来，但也收获颇丰，不虚此行。
叶凡取出白玉小鼎还有玉瓶，纵然封的很严，还是有沁人心脾的芬芳溢出。而后，他又将那块神源取了出来，更是有万道神芒绽放，照亮了冰原。
“收获太大了！”
庞博与涂飞非常吃惊，大黑狗更是快流出口水了。
“死狗别打坏主意，这是给叶凡打破诅咒用的，你敢乱抢，我们三个一起活剥了你吃狗肉。”涂飞警告道。
“妈的，本皇是那样的人吗？”
“不是才怪呢！”涂飞嗤道。
他们轮流观看，啧啧称奇，龙珠晶莹，闪闪放光，馥郁芬芳，让人沉醉。九滴金色的龙液，同样神奇，状若九只小龙，馨香沁到人的骨子里。
“不愧是绝世神药，价值难以估量！”
“那株神药结出的果实，居然是龙与龙珠，太神奇了。”
几人都无法估量其价值，但觉得肯定比在圣城切出的那株残缺的神药珍贵很多，毕竟这是一颗完整的珠果。
“可惜，未能将那枚龙果摘下来，不然各大圣主与皇主会为此打破头的。”
“这绝对是当世唯一能够采摘到的神药了。”
大黑狗眼巴巴的看着，但是涂飞不让它接近，言称它的狗品坏透了，不相信它。
最终，还是叶凡持着，让它细细观察了一番，它哗哗的流口水，旁边涂飞死死的抱着它的脖子，防备万一。
“太古神药举世难觅，每一株都代表一条盖世高手的命，在需要它的人的眼中，比极道圣兵还珍贵。”
“不说龙珠果，单是这九滴龙液也来历惊人，必然是那条小龙咳出的真血，是精华。”
“其实，如果能够栽活一株神药，永世养在身边，真的比极道圣兵还让人希冀。”
大黑狗说出这样一番话，口水将地上的雪水溶化了一大片，如果不是涂飞死死的按着它，估计已经扑了上去。
叶凡心中也一动，如果养一株太古神药在身边，那好处真的是无穷无尽。
可惜，几乎不可能实现，连诸圣地都做不到，无法寻觅仙根。
“等我圣体大成，一定会再回去，将那株神药栽种在身边。”
“大成的圣体能活上万载岁月，你要是再养一株太古神药，诸圣地的人肯定要哭，天天在背后诅咒你。”
大黑狗又流口水了，道：“养一株神药，等于多了一条命，大成的圣体绝对可与大帝叫板了。”
“古之圣贤可开辟出自己的小世界，那时养一太古神药最合适不过。”
忽然，庞博一惊，望向天际，道：“有人来了。”
那是十几名女子，清丽若仙，凌空飞来，紫衣飘舞，在冰雪中分外出尘。
“紫府的圣女将进入这片冰原，难道是她来了？”
“没错，是紫府的人。”
涂飞顿时哈哈大笑了起来，道：“兄弟们，还等什么，今天一定要猎到紫府的圣女！”
“本皇的愿望快实现了，收个圣子或圣女当人宠。”黑皇狼嚎。
如果有人听到他们的话语，一定会瞠目结舌，这四个家伙胆大包天，凑走一起，绝对是一组祸害。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

毫无疑问，这十几名紫衣女子是被神源引来的。
叶凡自万龙巢收来的神源足有脸盘那么大，放在雪地中，将这片冰原都映照的一片耀眼。
它用不沉坠，悬在半空中，天上的太阳都黯然失色，价值百万斤纯净源，这片冰原都成为了金色。
“各位仙子，涂某等候多时了。”涂飞无比的风骚，一脸笑容，迎上前去。
“汪！”
大黑狗从雪堆中窜了出来，包抄了她们的后路。
妖气冲天，庞博如魔神一样，从另一个方位显化出身影，他脸如刀削，雄姿伟岸，发丝如瀑。
东方，叶凡背负打神鞭，面容清秀，飘逸出尘，踏雪而来，如谪仙临尘。
三人加上大黑狗，将十几名紫衣女子围困当中，叶凡一招手将神源收了起来。
“是那只恶狗！”
十几名女子全都变色，大黑狗最近四处咬人，但凡圣地门徒，无不是谈狗色变。
大黑狗呲牙，道：“要叫我圣皇！”
很显然，这群女子也认出了叶凡，因为见到过他的画像，顿时玉容生寒，做好了战斗的准备。
“你们想怎样？”其中一个女子问道。
“自是想与各位仙子踏雪赏梅，花前月下。”涂飞嘻嘻哈哈，将上古吞天魔罐仿制品祭了出来，悬在头顶上方。
“你……”紫府圣地的女子向来傲洁，平日间哪里有人敢调戏她们，闻言皆冷颜相向。
“谁是紫府的圣女？”庞博上前，如一尊妖神复生，气势迫人，扫视每一个女子。
“我们的圣女未在此地。”
叶凡轻笑，背负打神鞭来到半空中，道：“各位仙子，你们不是一直在追寻我吗，今天我自己送上门来了，谁想收我？”
十几名紫衣女子没有妄动，她们早有耳闻，叶凡可力抗四极秘境第一境界的修士。
“你们从何处得来的神源？”其中一个女子问道，想拖延时间。
“各位仙子，我们可以慢慢谈，花前月下，我来细细告诉你们。”涂飞大笑，向前逼近。
“突围！”一名女子低喝，十几名圣地门徒分别向四方冲去，想要逃离此地。
因为，她们感受了压迫，涂飞在四极秘境，大黑狗凶名赫赫，庞博妖气汹涌，至于叶凡更是气血旺盛，如蛮龙一般迫人。
“锵”、“锵”、“锵”……
数百根黑色的大旗，插在四方，将此地完全包围了，漆黑如墨，雪地都变了颜色。
十几名女子被围困在当中，根本冲不出去，叶凡上前，指端光芒一闪，龙纹黑金剑被他拈在手中。
“圣体破入道宫五重天，我还没有尽兴过，今天你们都不要出手，我来拿下他们。”
“什么，道宫五重天的圣体……不是只有圣地才能培养出吗？！”紫府圣地的女子都变了颜色。
“他的剑……”有人神识敏锐，发现了叶凡手中的小剑，乃是龙纹黑金铸成。
这种大帝专属圣物，即便想不被人注意都不行，烙印有龙纹，乌光闪烁，晶莹如玉，极其不凡。
“难道是神城出现的那把龙纹黑金圣灵剑？！”
“哈哈……”叶凡大笑，轻轻一震，龙纹黑金圣灵剑迎风一展，快速变大，瞬间长达十丈。
九窍石人蕴生出的圣灵剑，已经衍生出法则秩序，有无尽变化。此刻，再也没有一丝秀小之气，变得巨大无匹。
它长阔而坚，大气磅礴，被叶凡单手擎在手中，斜指南天。
“小叶子你可不厚道啊，这么多仙子怎么能只陪你一个人尽兴呢？”涂飞嘿嘿笑道。
“别一剑都给劈杀了，本皇还要收人宠呢！”大黑狗也叫嚷。
十几名圣地门徒神色都很不好看，面带寒霜，狠狠瞪了涂飞与大黑狗几眼。
“龙纹黑金圣灵剑怎么在你手中？”十几名女子都很不解。
“因为它就是我切出来的！”叶凡持十丈大剑，神威凛然，与他略带稚嫩的面孔有些不相符。
“什么，你就是古风，是神城中的那个源术天才？！”
“你靠自己破入了道宫五重天？”
在这一刻，十几名紫衣女子脸色可谓精彩之极，变了又变，露出不可思议之色。
“道宫五重天算什么，当我破入四极秘境后，会这样来面对你们的圣子与圣女的，我很想看看到时他们如何追杀我。”叶凡一派从容。
“不错，到时候看看他们什么表情！”涂飞也大笑道。
紫府的女弟子心中都一沉，她们知道，叶凡敢曝出秘密，绝对没打算放她们离开。
“冲出去！”
十几名女子各祭出法宝，合力攻击叶凡，想要突破出去。
叶凡再无多余话语，直接轮动大剑。
“铮！”
一剑横扫千军，冲在最前方的三名女子，她们的法宝瞬间粉碎。
同一时间，叶凡左手探出，虚空大手印按下，金色的大手遮拢天地，力压而下。
三名女子抗衡，但是在荒古圣体神威下，她们尽管是五重天的高手，也根本挡住不住。
“噗”、“噗”、“噗”
三人口喷鲜血，被叶凡一把抓了下来，掷在地上。同阶，他绝对的压制，战力无双，不可撼动。
“冲！”
“杀！”
其他女子见状，竭尽所能出手，打出最强神术，各种梦幻般的色彩四射。
对此，叶凡轮动大剑，只劈了一记！
“锵！”
天摇地动，龙纹黑金圣灵剑如惊世闪电划过冰原，所有女子全都惨叫，被无形剑气重创。
她们的法宝与兵器皆成为飞灰，如果不是叶凡挥洒自如，十几人都形神俱灭了。
叶凡收剑，不再出手，最强的几人也不过道宫五重天，虽与他同一境界，但战力差距太大了，他摇头，对黑皇道：“交给你了。”
“交给它干嘛，有我就行了。”涂飞笑着上前，道：“各位仙子，我扶你们起来。”
“汪！”
“妈的，死狗你咬我干吗？”涂飞大怒。
“敢跟本皇抢人宠？”
十几名女子气的娇躯颤抖，但却无法反抗，失去了战斗的能力。
紫府圣地的十几名女弟子被俘虏，全都脸色苍白，一只大狗不断叫嚣，要收她们为人宠。
“死狗，你不会又想让这些人崩溃吧？”涂飞没好气的开口。
“汪，心理素质差的，自然要淘汰。”
“像你这个样子，没有人不崩溃。”
“汪，你什么意思？”
一人一狗又差点掐起来。
叶凡走上前来，道：“留着她们，千万不要吓到崩溃，到时候让她们去挖矿。”
“这也太奢侈了吧？”涂飞咋舌。
叶凡道：“将来我要锁龙脉，寻神源中蕴含的奇珍，肯定需要一些人手，我打算从诸圣地借人，让他们来帮忙。”
“让诸圣地的人组成挖矿大队？！”庞博大笑。
“最好再俘虏几个圣子与圣女，组成超级豪华阵容，要知道那些人可是将来的圣主与圣母啊。”
他们旁若无人，在一旁交谈，十几名美丽的女子花容失色，心中凉了半截。
最终，十几名女子被封印在进宝物内，将成为高级“女矿工”，涂飞连称暴殄天物。
不久后，他们回到冰雪宫所在大雪山，并没有惊变发生，太古生物没有追出来。
“万龙巢内蕴有大量神源，是一处惊天神藏，将来如果能够端掉，绝对比得上一个底蕴深厚的圣地。”
“将来想要开宗立派，将万龙巢攻下，根本不用任何积累，就足以雄视天下。”
“说的容易，万龙巢内有太古的王，那可是横扫天上地下的存在。”
“等我圣体大成必会走进去，会一会所谓的太古的王。别的不说，那株神药一定要挖出来，栽种在身旁。”
几人重回此地，不可避免的在谈论万龙巢。
就在当日，龙气内敛，万龙涅槃结束，大地下方被封禁了。
在冰原守候了三日，庞博神色一动，道：“来了，摇光的候补圣子下山了。”
李瑞称得上天才，虽然不如摇光圣子那般同代无敌，但也绝对璀璨耀眼，是同代中的顶尖高手。
可是，自从他出世后，却屡屡遇挫，先是被绝代奇才被夏九幽力压，险些出丑，近来更是被庞博追杀，差点死于非命。
不是他不够强大，不然也不会被立为候补圣子之一了，实在是他遇到敌人太过无敌，死死的压制着他。
他在冰雪宫养伤数日，终于复原，怀着郁闷的心情下山，想要回归师门，重新闭关。
可是，他不过飞出去千余里，就觉察到了不妙，有人跟踪，而且似乎忌惮，径直追了上来，根本没有掩饰。
他刷的定住身形，回头观看，当见到黑发乱舞、御空而来、犹如魔神般的庞博后，他一下子变了颜色。
李瑞转身就走，可是前方也有人截住了去路，叶凡持打神鞭而立，而涂飞则托着吞天魔罐冷笑连连。
此外，还有一只大黑狗在天空中撒欢乱跑，洒下三百六十五块星辰石，封锁了虚空。
“你们……”李瑞变色，一个庞博就足以杀他，还有这样强大的帮手，他的心彻底沉了下去。
叶凡冷笑道：“你们圣地的人不是喜欢合力追杀我吗，今天我想反过来试试。”
“荒古废体你敢与我独战吗？”李瑞相激，想擒住叶凡，寻机突围。
“废你妹啊！”涂飞满不在乎的叫道。
“你们遣出高手追杀我时，怎么不独战，现在想起来了？”叶凡持打神鞭向前迈步，涂飞托吞天魔罐与他一同前进。
庞博阻止他们上前，道：“你们不要出手，这是我遇到的第一个有分量的对手，有始有终，我要亲手解决他。”
李瑞惊怒，堂堂摇光圣地的候补圣子，竟然被人如此轻视。
“杀！”
李瑞打出混元圣光术，冰原摇动，圣光淹没了天地，他气血冲天，像是一尊神炉在熊熊燃烧。
混元圣光术可净化天地，焚烧天宇，威力无匹，不可阻挡，此外防御力惊人，没有几种神术与可与之媲美。
“妖帝九斩————灭形！”庞博大喝，背负双手，站在原地，黑发乱舞，双眸中射出两道银芒，所过之处虚空塌陷，大片的圣光被生生斩灭。
“噗”
两道银芒穿过虚空，洞穿了李瑞的身体，他大叫一声，喷血倒退，同时一只金色的小塔自口中吐了出来。
金色小塔快速放大，如一座大山一般，向着庞博压来。
庞博怡然不惧，背负双手站在原地，眸光如两道银色的真龙，洞穿天地，打在了古塔上。
“咔嚓！”
这宗重宝一下子被击穿了，很难想象那两道眸光蕴含了多么恐怖的力量。
“这是什么神术，太可怕了！”涂飞咋舌。
“妖族大帝传下的古经，当中的神术自然恐怖。”大黑狗眼中无比炽热。
“神光琉璃界！”李瑞大喝，重宝被毁，他展出了异象。
这是一个充满神光的小世界，他立身在当中，被万道神光包围，像是天界的神灵降临到了凡间。
“仙灵神光，幽冥神光，大荒神光，琉璃神光……李瑞喝出一系列神光的名字，最后吼道：“神光永恒！”
漫天神光，成千上万道，如万龙出巢，向前扑杀而来。
面对这么恐怖的异象，庞博依然不为所动，长发乱舞，喝道：“妖帝九斩————剥夺！”
一片绚烂的银芒乍现，出现在神光琉璃界中，穿过万道神光，将李瑞生生剥夺了出来！
“这……太猛了！”涂飞震惊。
这就是妖帝九斩，叶凡与大黑狗都亲身领教过，深知其可怕之处。
李瑞彻底恐惧，对方的神术太强大了，居然将他与异象分开，剥夺了出来，手段可谓逆天。
他大叫了一声，转身就逃，什么面子与尊严，都没有生命重要，他想强闯星辰石布下的阵纹。
“妖帝九斩————灭形！”庞博冷喝，双眸如炬，龙形银芒射出，洞穿天地，直达李瑞近前。
“啊……”他惨叫，祭出的各种法宝，都挡不住，连混元圣光术都被击穿了。
在他的身体上又多了两个血洞，他重伤垂危，再也逃不走了。李瑞咬了咬牙，眉心神光大盛，想要施展终极圣光术，燃烧己身，与对手同归于尽。
庞博不给他这个机会，如神威凛凛的妖神，喝道：“妖帝九斩————神伤！”
李瑞大叫，眉心溢血，仰天栽倒下高空，坠落在冰原上。
“庞博兄弟你实在太强大了，太生猛了，太恐怖了！”涂飞连说了这样三句。
“我仅仅修成妖帝九斩中前三式，这是我的最强神术，他要是撑过去，我便没办法了。”
“你别谦虚了，这三种神术谁能撑得过去？反复使用，足以横扫同阶高手。”涂飞惊叹。
他们降落在地，大黑狗第一个跑过去，伸出一只大爪子，扒拉李瑞，分外热情，道：“人宠……”
李瑞听到这两个字，被气的又吐出一口鲜血，昏死了过去。
“怎么处理他？”涂飞问道。
“继续封印，将来让他也去挖矿。”叶凡将其镇压。
“挖矿大队阵容越来越豪华了。”涂飞都不知道说什么好了。
“那是本皇中意的人宠！”大黑狗很不满。
四日后，叶凡、庞博、涂飞外加大黑狗，在冰原上布置好一切，终于等到紫府的圣女。
叶凡头顶万物母气鼎，背负打神鞭，独立冰原上，其他人都隐匿了起来。
紫府的圣女年岁并不大，不过二十岁左右，紫衣飘动，立身冰雪中，如一株紫色的仙葩。
她身材修长，蛮腰纤细，发丝轻舞，被紫气笼罩，绝色容颜很朦胧，其眉心生辉，透过紫雾，绽放紫霞，那是一点道印。
她静静的立身在风雪中，平静的看着叶凡，像是与天地合一，融入了道我与自然中。
叶凡心惊，这个女子太强大了，一眼看不透深浅。
“紫府的仙子，还未请教你的芳名呢。”
“紫霞。”紫府圣女声音平静，无波无澜，道：“未进四极秘境，你却有恃无恐，一定在此布置很久了吧，让你的朋友都出来吧。”
叶凡惊讶，紫霞仙子很不凡，刹那就洞悉了一切，即便他们早有准备，多半也有些难对付。
“其实，我不想与你为敌，但是诸圣地皆派出弟子追寻我，实在让我难以平静相对。”
“所以你联合高手准备在此袭杀我？”紫霞依然从容自若。
叶凡微笑：“谈不上袭杀，紫霞仙子若是愿意与我同游，去做客一些时日，我想我们能够和平相处。”
“你想软禁我，那就来吧。”紫霞声音带着磁性，依旧无波澜，但却很动听。
四周，星辰石浮起，光芒四射，如夜晚降临，一颗颗星辰在闪烁，让冰原一片梦幻。
庞博、涂飞与大黑狗步入场中，来到近前，与紫霞仙子相对。
庞博没有露出真容，以黑雾蔽体，整个人身处黑暗中。
“紫霞仙子名不虚传，始终融入道境中，让我自愧不如。”涂飞叹道。
紫霞仙子处在一种玄妙的境地中，始终与天地合一，仿若可以挥动大道，绝世风姿与道相连。
“刷”
她的身体中冲出一幅画卷，铺展了开来，将她衬托的更加空灵而近大道了。
“山河图！”
涂飞瞳孔收缩，倒退了几步，将吞天魔罐挡在身前，提醒叶凡他们，道：“千万要小心，此图早已交织出法则与秩序，是紫府的重器！”
画卷中，大岳雄伟，仙河奔腾，壮丽不失秀美，与紫霞仙子交相辉映，江山如画，美人如诗。
很晕啊，推荐票都这么激烈了，兄弟姐妹们，我要推荐票，不想到周末才慢慢升上去。
应该是可以上升几个名次的，这种票天天有，各位请投来支持下吧。
月底了，如果还有月票，也请砸来吧，感谢你们。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

第三百六十五章 江山如画美人如花
银色的冰原，浩瀚无垠，一眼望不到尽头，万里不见人烟。
紫府圣女像是一株紫色的雪莲，宁静而冰洁，她被围困在此，根本没有一丝的慌乱，镇静自若。
“砰！”
涂飞第一个动手，捏龙爪印，向前打去，一条黑色的大龙飞出，发出一声龙吟，冰原大震，大龙冲向紫霞仙子。
“啪”
紫府圣女发丝一甩，三千青丝如瀑，扰乱了时间的更迭，紫气弥漫，那条黑色的大龙瞬间分解。
“哗”
她素手一扬，画卷铺展，一个真实的世界浮现而出，引动人的心神与肉身，像是要熔炼这方天地。
涂飞不由自主，当场离地而起，被一股巨大的力量牵引，将要没入画卷中。
“嗡！”
冰原抖动，涂飞手持吞天魔罐，猛力一震，并不起眼的灰色陶罐冲出一道乌芒，打在画卷中。
“仙子妹妹果然了得！”他怪叫一声，倒飞而回，总算摆脱画卷，没有被吸进去。
叶凡、庞博还有大黑狗全都倒吸冷气，才一个照面，涂飞就险些吃大亏，被紫府圣女收走。
紫府圣女很平淡，无喜无忧，有一种些超然物外的淡然，似乎不像是在面对强敌，倒像是在静看花开花落，云卷云舒。
这不是轻视，而是一种真性情，到了这等境地，她也无波无澜，像是置身事外，一派超然。
庞博上前，周身黑雾汹涌，他走的并不是很快，雄姿魁伟，每一步落下冰原都一阵抖动，他像是一尊顶天立地的妖神。
“啪”
庞博出手，右手捏印，如龙又似鹏，只轻轻一打，就让虚空塌陷了。
浓重黑雾翻涌，庞博的大手化成真龙，打到紫府圣女的近前，龙首高昂，龙身如钢铁长城，充满力感，碾压而至。
“砰”
紫府圣女从容相对，素手洁白如玉，十指根根纤细，如水葱一样晶莹，轻轻一拂，截向真龙。
看似云淡风轻，没有任何火气，也无神力奔涌，但是所有人却都变了颜色，十根玉指有道的气息，压的虚空模糊。
“啪”
真龙与玉指相遇，一下子被打破，发出一声龙吟，暗淡了下去。
“嗡！”
虚空一抖，庞博右手变印，真龙化成鹏鸟，金光大盛，鸣动天地，一只大鹏神鸟如黄金浇铸，俯冲而下。
紫府圣女依然平静不惊，纤细玉指轻划，像是在挥动大道，压落了下来，大鹏神鸟难以临身。
“轰！”
庞博向前迈步，大地抖动，每步落下，他的气势就提升一分，当迈出第四步时，冰原崩裂，乱石穿空。
他如一尊魔神，满头乌黑的发丝凌乱飞舞，双眼如刀，锋锐无比，古铜色的皮肤闪烁宝辉。
“你进入道境，我也要打破！”
庞博打出妖族绝学，大战紫府圣女，冰原与苍穹都因此而狂暴。
“轰”
真龙卷天，一条百丈大龙冲出，在前方摆动，横扫紫府圣女，龙吟冲霄而上。
紫府圣女处在一种妙境中，与天地合一，挥动大道，举手抬足虽然无烟火气，但是却恐怖无比。
素手过处，虚空扭曲，蕴含道的气息，只要被拂中，必然粉身碎骨，形神俱灭。
这是一种针尖对麦芒的大战，一个力沉势猛，大开大合，一个云淡风轻，不食人间烟火，两种不同的的气韵，势均力敌。
庞博没有动用妖帝九斩，因为他没有把握一击成功，对方的山河图就悬在半空，他要时时防备。
“天妖八式，妖族英杰。”紫府圣女终于开口，平静道出这八个字。
庞博所展出的秘法，的确是妖族绝学，并非独门秘法，每一个妖族大能皆会。
天妖八式，为无上秘术，传承上古时期，不弱于妖帝古经中的神术，威能无匹，将力之一字展现到了极致。
天妖八式，勾天动地，他如妖神复生，似大帝临世，以力破道！
他的拳头几乎打穿虚空，阳刚之气冲天，一步迈出，四方皆动。
“啪”
庞博勇不可挡，右手拳头洞穿紫雾，打到了近前，左手结印，封挡冲天紫光。
“锵”
紫府圣女如柔水流云，避过可打穿山峰的拳头，轻拂而过，划出道之轨迹，封向庞博双手。
“啪”
庞博猛震，而她则在虚空中凝结出一幅道图，横扫而来，柔中有刚，攻击力慑人。
“轰”
庞博捏印，打向道图，虚空顿时狂暴，这是一次激烈的大碰撞，两人全都倒飞。
不过，紧接着他们又大战在一起。
庞博如一尊可熔炼天地的大火炉，阳刚至极，大开大合，气血冲天，勇武如神，要以力破道。
而紫府圣女则仙姿出尘，与冰原合一，与天穹合一，她化身成了自然，越发的朦胧不可捉摸。
两人神韵截然相反，争锋越发激烈，难以分出胜败。
“我听说紫府圣女天生与道亲近，天赋异禀，并未出过几次手，仅有的一次战绩，那就是紫府圣子败在她的手下，圣子不如圣女。”
涂飞这样说道，感叹连连，更加吃惊庞博的强大。
大黑狗咕哝：“这个女子的确过人，是天生的修炼奇才，越到后期会越恐怖，达到一定的境界后，身与道合，任你法力滔天，也会被压制。”
庞博长啸，双手捏印，压盖冰原，震动天穹，真龙、神凰、鲲鹏相继出现，被他驱动于双手间。
在这一刻，天地皆动，庞博如上古的妖帝再生，身姿伟岸，让这方天地都在颤栗。
“轰！”
接二连三的大碰撞，两人大战到了白热化，越发的激烈了，汹涌澎湃的道力让冰原发生了雪崩。
大雪如海啸，轰隆隆汹涌，似万马奔腾，大地更是崩裂出无尽大裂缝，满目疮痍。
“兄弟们抄家伙上，活捉圣女当老婆！”突然，涂飞嗷唠一声，率先向前冲去。
“谁抢到归谁。”大黑狗也鬼叫。
这是心理战术，他们想让紫府圣女不能保持空灵心境，想破坏她与天地合一的道境。
“轰！”
冰雪世界，出现一股极其恐怖的气息，涂飞的魔罐悬空，如一个黑洞，罐口深邃，一眼望不底。
这是一股无以伦比的吞噬之力，一道黑色的光束连向紫府圣女，要将她收进陶罐中。
“哗啦啦”
紫府圣女头顶上方那张画卷抖动起来，一座大岳冲出，撞向吞天魔罐，散发出太古的气息。
“这真是一座太古的魔山，可压碎万山！”大黑狗惊叫，吓了一大跳，直接倒退，将涂飞推了上去。
“死狗！”
“嗡！”
吞天魔罐摇动，吞噬之力更盛，收取雄伟的黑色大岳，让这方天地剧烈摇颤。
“妈的，又一座！”
那副画卷中，又冲出一座银色的大山，光芒闪烁，压力惊人，还未落下来，就让大地崩碎了。
两山相撞，银辉与乌芒并射，吞天魔罐形成的黑洞被干扰，未能立刻将它们收进去
“哗啦啦”
画卷中展动，内蕴的无尽世界冲出一大片，真实浮现，抵住了吞天魔罐，且开始反镇压涂飞。
而在这个过程中，紫府圣女依然在大战庞博，衣袂飘动，行云流水，心中无波，道境未破影响。
“嗡！”
就在这时叶凡出手了，银色的金刚琢，古朴而大气，快速放大，上面的道纹融入了天地中。
它并没有变得无比巨大，直径不过一米大小，但是跟却跟一座山一样沉重，压的四方皆动。
“轰！”
剧烈的大碰撞，金刚琢打入了那方真实的世界中，银芒闪烁，它无坚不摧，击碎山峰，打裂大地。
与此同时，涂飞奋力反击，吞天魔罐化成黑洞，吞吐天地，对抗画卷展现的世界。
而大黑狗更是蔫不出溜的逼近紫府圣女，顶着一口金色的大钟，从背后冲了上去下黑口。
“兄弟们，反攻的时间到了，还是那句话，谁捉到就是谁的老婆。”涂飞大叫，他持吞天魔罐也冲到了近前。
“刷”
光芒一闪，叶凡将金刚琢收回，也逼到了近前，挥动金色的拳头打出。
“轰”
这是惊天动地的一拳，血气冲天，叶凡的肉身力量早已不可揣测，如蛮龙大帝再生！
“砰”
紫府圣女与庞博大战，回眸的刹那，挥动大道，压了过来，她像是秉承了天地的意志，拂出的道力与叶凡的金色拳头撞在了一起。
“轰”
天地间到处都是光芒，似九天银河倒泄而下，这是一场恐怖的大碰撞，能量滔天！
叶凡倒退，但并未受到伤害，这是他第一次同圣子与圣女级人物正面对决，且是与对方的大道之力对抗。
就在这时，庞博终于终于展现出了自己的绝学，妖帝九斩之灭形打出！
他双眼射出银芒，摧毁一切，洞穿天地，向紫府圣女冲去，白茫茫一片，天地都在震动。
“哧”
紫府圣女，被紫雾笼罩，绝色容颜很朦胧，其眉心生辉，绽放紫霞，那是一点道之印印！
此刻，一下子射出两道炽烈无比的紫芒，迎向妖帝九斩。
“轰”
两种神芒相遇，毁灭性的气息爆发而出，涂天急忙以吞天罐护体，大黑狗更是用金色的大钟罩住了自己。
叶凡肉身强横，堪比龙鹏，通体绽放炽烈的金芒，如上古的大帝复生，唯有他化成一道金光冲了上去，想趁此机会擒拿紫府圣女。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

