叶凡冲至，金色的拳头带起一股狂风，割裂了大地，一拳之威，如古之大星殒落，撞击大地，照亮了整片冰原。
这一拳的威力到底有多么巨大，没有人能够说的清，整片冰原都在抖动。
大裂缝自叶凡脚下的大地崩开，也不知有多少道，全都有半米多宽，蔓延向四面八方。
他通体金黄，璀璨夺目，像是一尊上古的金色战神，压塌了虚空。
“道宫五重天的荒古圣体！”紫府圣女第一次出现波澜，她没有想到叶凡靠自己竟能达到这个境界，要知道昔日唯有圣地才能培养出。
“哗啦啦”
画卷铺展，山河图震动，里面真实的世界全部浮现而出，与大天地合一，将紫府圣女护在了中心。
江山如画，美人如花，正是眼前最真实的写照。
叶凡的金色拳头纵然再坚硬，也肯定打不动这山河图，这是紫府已逝老圣主留下的兵器。
万道金芒崩现，天穹像是被撕裂了，仿佛有成千上万颗星辰坠落下来，打在大地上。
乱石穿空，冰雪漫天，这片大地千疮百孔，几乎被叶凡打烂了，可是他却不能攻进山河图内。
当一切平静下来，山河图内，大岳壮丽，仙河灵秀，美景动人。
紫府圣女身处画中，独立仙崖上，雾气缭绕，超然世外，成为画中最动人的风景线。
庞博大喝，以妖帝九斩之灭形出击，双眼绽放银芒，射入画卷中，扫向崖上的绝代丽人。
紫府圣女静立不动，放任龙形银芒射入画卷，她眉心的道之印记绽放紫华，迎击而上。
这是一场惊人的大对决，妖帝古经神术对圣地古经妙术。
庞博战力雄浑，黑发凌乱，眸子熠熠生辉，妖帝九斩锋芒毕露，无坚不摧，他有一种舍我其谁，惟我独尊的气概。
紫府圣女亲近大道，天人合一，她的精神境界极其可怕，挥动大道之力为己用。
山河图如世外净土，她站在仙崖上，眉心道之印记显露，紫芒闪烁，让她更加的超尘脱俗，似不属于这红尘世界。
“刷”
最终，庞博双眸中的银芒消失，妖帝九斩之灭形打出，却奈何不了画中那位超然的丽人。
且，她从容自若，无任何波动，明显还有余力，不像庞博那样，妖帝第一斩力尽才收手。
妖帝九斩有何等的地位？可以说震古烁今，是妖族大帝开创出的最强的一组神术。
几人神色震动，紫府圣女远比他们想象的强大，实力惊人，绝非一般的圣女可以比拟的！
“堪比摇光圣子！”涂飞感叹，最初交手时，他差点直接饮恨，要知道那才一个照面而已！
“我不相信她的战力比我强！”庞博向前迈大步，准备再次出手。
“我知道了，她是先天道胎！”大黑狗突然说道。
“什么？！”几人都吃惊，虽然不明白这是什么体质，但是光听这个名称，就绝对非凡。
紫府圣女听到这些话语，依然很平静，没有任何的表示，非常的淡然，像是超然红尘外。
“这种体质很强大吗？”涂飞问道。
“刚才你们不是看到了吗，她天生近道，几可与天地合一，烙印虚空中，挥洒道的力量。”
几人全都心中凛然，紫府圣女除了在发挥自身的力量外，还在勾动天地大道之力，几乎先天不败！
大黑狗似乎很激动，道：“我以为她只是近道而已，没有想到她是先天道胎。这样的人一旦成为圣主级人物，身与道合，面对同代人物，任你法力滔天，也会被压制！”
在这一刻，叶凡、庞博、涂飞全都倒吸冷气，皆被惊住了，这样的体质太惊人了，实在太变态了！
面对这一切，紫府圣女没有一言一语，天性如此，亲近大道，好像世间的一切，难以让她产生一丝一毫的情绪波动。
“我怎么从未听说过这种体质？”涂飞问道。
黑皇道：“因为太少了，几乎不可见到，但也可以举例，古之大帝中有一人便是先天道体。”
“什么，哪位大帝？”连叶凡都吃惊了。
“瑶池西皇母。”大黑狗答道。
“兄弟们还等什么，她很有可能是未来的女大帝，活捉当老婆！”涂飞大叫。
“本皇愿意收你为徒，不当人宠，你愿意否？”大黑狗也无耻的叫道。
“轰！”
庞博出手，妖帝九斩————剥夺，神威无匹，无以伦比，想将紫府圣女从山河图中剥夺出来，银光闪耀，整片天地间都一片白茫茫。
紫府圣女压力倍增，纵然身处妙境，近乎天人合一，也感觉到了阵阵危险，不得不集结道力，全力抗衡。
庞博可力抗先天道胎，足以说明了他的强大，在当今之世，可以傲视年轻一代了。
“嗡！”
同一时间，涂飞祭出吞天罐，大黑狗也摇动金色的大钟，共同压制山河图，全力出手。
不得不说，这张山河图太神妙了，威能难测，是紫府排在前列的重器，根本攻不破。
“当”
叶凡将金刚琢也打了出去，此琢亦是圣地的重器，化成一道银色的闪电，威力奇大，几乎要打穿了天穹。
山河壮丽，那是一个真实的小世界，它具有空间的变化，任金刚琢穿行而过，避过了这恐怖的一击。
“锵”
绿芒冲天，半边天空都成为了绿色，冰雪亦如此，一株神莲搭在山河图上，蔓延了进去。
庞博出手，祭出了大能炼制的兵器，打入那方小世界中，短暂的定住了此图。
紫府圣女容颜上终于出现一丝波动，四人都有交织出法则的重器，大大超出了她的预料。
“先天道胎吃我一击！”涂飞大喝，吞天魔罐黑雾翻涌，化成一座魔山，镇压而下。
“当！”
大黑狗催动金色的大钟，悠悠钟声响彻天地，打进了山河图内。
同一时间，叶凡再次打出锃亮的环形琢，银芒璀璨，化成磨盘大，一下子冲进了小世界中。
“轰”
小世界的大地塌陷，且不断的蔓延与粉碎，方圆千丈内，乱石穿空，怒浪滔天，高达八九百米。
地面上，出现一个方圆千丈大的无底深坑，黑洞洞，极其骇人。
化成磨盘大的金刚琢威力奇大，摧毁一片地域后，冲天而起，打向山崖上的紫府圣女。
光影闪烁，叶凡、庞博、涂飞以及大黑狗，皆持重器进入山河图内，想合力摧毁此图，生擒先天道体。
紫府圣女微蹙娥眉，她早有了退意，可是自从进入这片地域就发现，她被封在了冰原上。
几人显然埋伏多时了，道纹密布，她难以突围出去，而眼下四大强者如此的强势，她一人难以抗衡。
“妖帝九斩————神伤！”庞博可力抗先天道胎，自然是第一主攻手。
且，他展出的神术不可谓不妙，攻杀神识，可干扰紫府圣女与天地合一的道境。
涂飞与大黑狗亦上前，皆持重器来镇压。
紫府圣女纵然再强大，在对抗庞博这个大敌时，也倍感吃力了，集中了大部分的道力。
涂飞与大黑狗联手上来，更是让她雪上加霜，疲于应付，山河图被吞天罐还有大钟所镇，难以发挥出大威力。
“轰”
磨盘大的金刚琢打到，一下子让仙崖崩碎了，险些波及到紫府圣女。
同一时间，叶凡快速冲到了近前，挥动金色的拳头就砸，且左手中的打神鞭也向前劈杀而去。
此刻，叶凡与紫府圣女近身搏杀，终于让她变了颜色，圣体肉身到底有多么强横，有着太多的传说。
“轰”
她一边抗衡另外三位强者，一边将自身烙印山河图天地中，借道之印记镇压叶凡。
这就是先天道胎，己身力量不足，可借大道之力，身与天地合一，打出无上威压！
一声惊天动地的大响爆发，漫天都是金光，到处都是紫芒，打神鞭打在虚空道印上，天空塌陷。
而叶凡的金色拳头，则打到了紫府圣女的身边，狂力滔天！
恐怖的气息让人悚然，叶凡的肉身无比强横，道之印记没有能够将他镇压。
金色的拳头打出，一往无前，勇不可挡，紫衣纷飞，紫府圣女的一只袖子成为齑粉，露出一条雪白的藕臂。
荒古圣体，虽然还在道宫秘境，但是肉身神威却足以睥睨年轻一代，勇不可挡。
可惜，终究是差了一丝，他的指端未能拂在那截藕臂上，不然先天道胎也要骨断筋折。
紫雾被震散的刹那，叶凡终于见到了紫府圣女的真容，那是一张美丽到让人窒息的容颜。
机会稍纵即逝，紫府圣女化成一道紫霞，身与道合，冲破阻挡，脱离了四人的包围圈。
大黑狗叫道：“本皇还是第一次见到圣体与先天道胎对抗，小子我看好你，早点冲上四极秘境与她争锋。”
“不能让她脱逃，将来她成为圣主级强者时，身与道合，镇压一切同阶高手，不可敌挡。”涂飞也叫道。
庞博无惧，持神莲而进，快速追了下去。
叶凡几乎与他并行，头顶万物母气鼎，左手持金刚琢，右手持打神鞭，快若金色的闪电，到了近前。
“刷”
然而，就在此时，虚空化灭，几人都被甩出了山河图，出现在冰原上。
山河图缩小，成为一张美丽的画卷，与紫府圣女合一，江山如画，美人如花，相映成辉。
她眉心射出道之印记，寻找冰原上阵纹的弱点，想要逃走。
“不好，这个道胎太不简单了，勾动大道，想窥破玄机。”大黑狗一声大叫，不断打出星辰石，将阵纹的难度提升了一大截。
“这次，她插翅难逃，我不信她能破解道纹，我们只需围困她就可以了。”黑皇自信满满。
紫府圣女眉头微蹙，最终她一片空灵，以身烙印虚空中，越来越模糊，与此同时山河图却光芒大盛。
“快出手拦住她，山河图有空间法则的力量！”涂飞大喝。
他们四个同时出手，金刚琢、神莲、吞天罐、大钟一齐打了上去，虚空被撕裂。
然而，却一击成空！
紫府圣女吐出一口精血，勾动大道，展出了山河图在她这个境界本不能催动的神威，山河图化成一个空间之门，带着她一闪而灭，消失在空中。
这不是在玄玉台上刻阵纹，横渡虚空，而是以道力催动瑰宝，强行穿越虚空而去，也不知道难了多少倍。
“该死的，本皇刻下的阵纹无用了，没有派上用场！”黑皇气道。
涂飞大喊道：“山河图是紫府前代老圣主坐化前留下的神物，她难以真正催动，即便撕开空间之门，穿越的距离也会有限。”
“追，刚才她强行开启空间之门，绝对已经受重伤了。”
大黑狗对道纹以及穿越虚空是大行家，根据方才空间之门传出的波动一下子判断出了正确方位。
叶凡、庞博、涂飞以及大黑狗分开，向前包抄了下去，按照涂飞的推测，紫府圣女绝对不能走远。
刚飞上高空，他们就发现数里外光华一闪，紫府圣女冲出了虚空，他们化成电芒追了下去。
庞博几乎可力敌紫府圣女，其速度同样恐怖，快速拉近了距离。
而叶凡就更不要说了，晋升入道宫五重天后，其速度提升了一大截，年轻一代除却个别人外，几乎无人可与他媲美了。
紫府圣女的确受了重伤，凭借一击之力，催动瑰宝，撕裂出空间之门，在她这个境界实在有些逆天。
她纵然可借助大道之力，毕竟伤势颇重，被叶凡与庞博追上了，锃亮的金刚琢化成磨盘大，以雷霆万钧之势打了过来。
“轰”
天摇地动，苍穹都在颤抖，像是要将漫天星辰震落下来，环形琢打在山河图上。
与此同时，庞博的神莲绿芒冲天，扫在上面，让那方小世界剧震，且妖帝九斩打出。
而这个时候，涂飞与大黑狗也追到了近前，吞天魔罐与金色大钟同震，向前镇压而去。
紫府圣女的神色终于变了，失去了平日的道境，心绪波动，到了眼下这种境地，她轻蹙起了娥眉。
“刷”
光芒一闪，她没入山河图中，此图神芒大盛，而后又快速暗淡，从天空中飘落在地。
“怎么回事？”庞博不解。
“她躲入了神图中，想避过这一劫。”涂飞道。
叶凡上前，以万物母气鼎护体，左手持金刚琢，以右手的打神鞭将山河图挑起。
此刻，神图朴实无华，画中山河壮丽，一个女子缭绕紫雾，处在画景的最深处。
涂飞皱眉道：“昔日有传闻，紫府老圣主被大敌追杀时，曾躲入过山河图，神图虽然被敌人所得，但却奈何不了他，最终他脱困而去。”
“这样说来，我们破不开此图？”叶凡惊讶。
庞博却大笑了起来，道：“不管怎样说，我们拿下了她，难道还给她脱困的机会吗？！”
“紫府圣女将来很有可能会成为女大帝，却被我们活捉了。”涂飞对这个结果相当的满意。
“小子你是圣体，她是先天道胎，要不要考虑生出一个先天圣体道胎？那样的话，本皇勉为其难收个小徒弟，教他传说中的《无始经》。”
本月最后三天了，呼唤月票~~~~感谢。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“你手中有无始经？！”叶凡、庞博、涂飞全都盯住了大黑狗。
它顿时有些发毛，倒退了几步，道：“你们的眼神怎么跟狼一样，都在泛绿光。”
东荒各大圣地与中州诸子百教为了为了打开紫山、获得无始大帝的传承，想尽了办法，头发都快掉光了，大黑狗却突然冒出这样一句，任谁都要一惊。
“这死狗就会吹牛皮，他要是有无始经，母猪都能飞上天。”涂飞开口。
大黑狗咒骂了一句，而后大言不惭，道：“本皇是谁，什么能难倒我？这个世间只要有先天圣体道胎，我豁出去老命，也要弄出一本无始经来了。”
“你说弄来就弄来？”涂飞不屑。
叶凡却是神色一动，盯住了大黑狗，眼神有些热切，别人不知道，他可是知道，这死狗绝对是从紫山中跑出来的。
“妈的，小子你别这样盯着本皇。”大黑狗似是想到了昔日的西皇经事件，一脸的不爽，道：“想要无始经很简单，生出个先天圣体道胎送进紫山中，保证得偿所愿。”
“我倒是想生出个先天圣体道胎来，可是谁能打开山河图啊……”
他们先后用金刚琢、神莲、吞天魔罐、金色的大钟轰击，但是却根本打不开此图。
连昔日紫府老圣主的大敌都攻不破，他们知道肯定没有任何办法，便不再浪费力气。
“紫霞仙子你要是再不出来，我把这幅画拿到天妖宫去拍卖。”
大黑狗更是无耻叫嚣，道：“为了人族大兴，你还是赶紧出来吧，先天圣体道胎真的该出世了。”
“再不出来，扔进太初古矿或者不死山中，山河图再强大，也护不住你。”
“我看直接把这张图贴在妙欲庵门前比较合适。”
他们先后相激，威胁与恫吓。
“你们这四个混蛋！”画卷中传来紫府圣女的声音，面对各种损招，她似乎有一丝懊恼，但声音还算平静。
“你能够感知到外面的一切，这就好办了，今后我就将你当成一幅普通画卷，挂在我的侵寝室算了。”
……
几人各种损招层出不穷，可是紫府圣女却再无任何回应。
将山河图带在身边，着实是个烫手山芋，里面封的可是先天道胎，可挥动大道，万一被她偷袭，不死也要重伤。
“先封起来再说！”
在大黑狗这个道纹大师的帮助下，山河图被彻底封印。而后，叶凡将画卷收入金刚琢内，以《道经》中的九个神秘古字将其镇压。
“小叶子你封的人是不是有点多了，可都是大有来头的人物。”涂飞咋舌。
几人在雪地中清点被镇封的人物，都有些面面相觑，还真是一个豪华阵容，组成挖矿大队的话绝对惊掉一地下巴。
首先，离火神炉中封有东荒翘楚，摇光圣子、金翅小鹏王、姚曦绝对是可以睥睨年轻一代的天骄人物。
其次，徐元是第三大寇徐天雄最宠溺的幼孙，姜逸晨是姜家一位大能的心头肉，皆是身份惊人。
再有，摇光的候补圣子李瑞，紫府的的十几名女弟子，也都身份不凡。
而现在，他们更是将先天道胎给镇压了，紫府圣女的强大，几人方才都亲身领教过了，身与道合，先天不败，同代几乎无抗手。
涂飞慨叹，东荒迎来了迎来了一个极度蓬勃的时期，年轻一代英才太多了，若是往昔，能有两个就了不得了。
可是如今，不仅有两个神王体，还有先天道体，更有摇光圣子与金翅小鹏王这样的天纵奇才。
“这样的人物，一个时代只出一个就足矣，不然只能是悲剧。”
东荒神王体，顾名思义，绝对是同辈中的王，任你惊才绝艳，天才了得，但与他同生在一个时代也是一场悲哀，未来的东荒注定是他的天下。
先天道胎，在无垠的大地上，几乎不可超越，一旦成为圣主级人物，身与道合，任你法力滔天，也将被镇压。
摇光圣子与金翅小鹏王，更是天纵之姿，有人推测，他们可走上大帝路，已经有了几分少年大帝时的风采。
在过去的年代，这些人任何一个都足以站在一个时代的巅峰上，而如今却一齐出现了。
“先天道胎、圣体、神体、少年大帝……都是同代独尊的人物，还从来没有相遇在一个时代而争锋过呢。”
如今，这么多的人同生一个时代，看似鼎盛，但却也是一种悲剧，将来必有大战，要分个输赢，毕竟只能出一位大帝。
大黑狗嗤道：“这算什么，谁说这些体质不能出现在同一个时代，只是你们没见过，没听说过罢了。”
“什么时候的事情，我们怎么不知道？”
“你们不知道的事情还多着呢。”
“死狗别卖关子，快说是什么时代的事。”
大黑狗道：“遥想十几万年前，在那个时代，群星璀璨，无论神王体还是天妖体，皆有出世，称得上诸王并起，冠盖古今。”
“怎么可能出现的一个时代……”涂飞不相信。
“自然有，只是你们没有经历过而已，在那个年代，但凡古籍中有记载的体质，几乎都快出齐了。”
“各种古老的王体出世，再加上一些天纵奇才，岂不是要打翻天，整片大地都不得安宁吧？”
大黑狗神思悠往，叹道：“诸王并起，群星璀璨，奇才辈出，才能显出其中一个人的强大。”
“这些人单独出世的话，都是冠绝一个时代的人物，同生一世，这也太残酷了。”
“是啊，这就是残酷而又辉煌的时代，踏着一条血路，甚至会踩着诸王的尸体前进，成为至尊。”大黑狗似乎也有感慨。
“你说的这么夸张，那个年代到底出了什么惊天动地的人物，我想一定会留名古史中吧。”
“无始大帝！”黑皇只说了这四个字。
几人都倒吸冷气，这就难怪了，也唯有如此人物才能脱颖而出。
无始大帝到底有多么强大，没有人能够说清，未成大帝时，就徒手硬抗过中州的极道武器，而施法者几乎已经成帝。
那绝对是在对抗大帝神威！
“怪不得无始大帝傲视古今，他所逢生的时代出现了太多惊才绝艳的人物！”
“其他人纵然再光辉璀璨，也注定只能成为绿叶，只会将唯一的无始大帝衬托的更加无敌。”
“我怎么觉得，当世也差不多了，中州、西漠、南岭肯定也会有惊世奇才，说不定又是一个无始时代！”
“一个人的辉煌，一个时代所有天才的悲哀，群星的璀璨，只会将日月衬托的更加光芒万丈。”
几人颇为感慨，离开了这片冰原，向远方飞去。
在接下来的几日里，他们寻找机会，想对落单的圣子与圣女寻找下手的机会。
可惜，那些人虽然在追寻叶凡的下落，但却并不是单独行动，几乎无机可乘。
在随后的日子里，他们出没于深山古矿间，为的只是寻龙脉、挖神源，叶凡很迫切，需要大量的源来打破诅咒，他希望早日冲进四极秘境。
如今他源术有成，想寻出一条大龙脉来，可惜走过无尽地域，连一片大矿区都未见到。
北域出源，天下皆知，这无尽岁月以来，各大势力蜂拥而至，产源区几乎都有人入主，被瓜分了个干净。
当然，大地上肯定还有绝世龙脉，不过多半都非常隐秘，可遇而不可求。
七八天下来，叶凡也只发现一处矿区，采集出一些异种源，价值不过四千斤纯净源。
从矿井中钻出来，几人都灰头土脸，非常的狼狈。
“这样可不行，赶紧把镇压的人调教好，让他们去挖矿。”
“金翅小鹏王为挖矿第一小队对长，摇光圣子为第二小队队长，姚曦与紫府圣女……”几人也算是苦中作乐，明知道这些人无法放出来，还是一番编排。
“我总是有些不放心，小叶子你那破炉子真能封的住摇光圣子还有金翅小鹏王吗，万一他们冲出来，将是滔天大祸。”
“还有先天道胎，日后要是跑出来，我们肯定要倒大霉。”
“暂时没问题，逃不出来。”
就在这时，大黑狗一口吞掉了两大块异种源。
“我#@￥&……我们辛苦一场，这死狗一口就给吞掉了一半的源！”涂飞大怒。
“本皇过去从来没挖过矿，两千斤源根本不足以酬劳我为此破例！”
上千斤源对于常人来说已经是惊人的数字了，可是对于需要千万斤源的荒古圣体来说，实在太少了。
叶凡只要一想到这个天文数字，就一阵头痛与无奈，除了圣地外也只有万龙巢与紫山才有绝世神源块。可惜，这些地方他都没有没法进去，强闯只能送死。
“要是有个绝世高手就好了，可以去太初禁区挖火龙坟、赤月窟。”
“我觉得，小叶子你还是去神城吧，毕竟那里有现成的石料，以你现在的源术来说，也许一天就可以切出数万斤、甚至数十万斤源。”涂飞这样建议。
不久前，叶凡在神城惊世豪赌，可用风卷残云来形容，快速得到了大量的源。
但也因此成为了焦点人物，自从离开后他就没有回去，怕有意外发生。
叶凡点了点头，道：“看来还需要冒险一次，黑皇给我刻出绝顶的玄玉台来，以备不测之用。”
庞博道：“我陪你进神城，以我能够调动的妖族力量确保安全。”
“本皇也想去！”
涂飞嗤道：“你去凑什么热闹，你要是出现，全城都得打狗！”
“汪！”
“妈的，死狗谁拍谁！”
……
“嗷呜……”
大黑狗对月长嚎，无比的激动，它终于从庞博那里得到了妖帝古经，同时叶凡也将从太初禁区神庙中带出来的绿玉玄龟给了它。
“放心吧，这次本皇一定会在外面搅个天翻地覆，将那些追杀你的人全部变成人宠，吸引所有人的目光，以为你在疯狂洗劫源。”
最终，叶凡与庞博踏上了通往神城的道路，将要再次进入风云际会之地。
大雪纷飞，大地上白茫茫一片，北域进入了一年中最为严寒的时节。
当距离神城不太远时，叶凡与庞博都觉察到了不对劲，后方有人跟踪，几乎避过了他们的灵觉。
“是它！”
最终，叶凡发现了跟踪者，一个金色的小精灵贼头贼脑，在雪地中悄悄的缀着他。
“它就是你从奇石中切出来的神蚕？”庞博惊讶。
“没错，就是这个小家伙，上次我如果不是横渡虚空离开，绝对摆脱不了它。”叶凡忍不住露出了笑意。
可是，后面那只金色的小精灵却无比气愤，伸出一只小爪子无声的指着他控诉，一双大眼瞪的很圆，似乎很委屈。
“哈哈……真有意思，奇石真是不可思议，什么都可以蕴出，这次我一定要亲眼看看，你还能切出什么来。”庞博也忍不住笑了。
叶凡作势欲追，结果将金色的小精灵吓得撞在雪堆中，气愤的吐出一口雪，一溜烟的跑没影了。
“不怕贼偷就怕贼惦记，看来要是切出惊世奇珍来，还要防备这个小家伙一点。”
临近神城，皑皑白雪消失，无尽葱绿出现。在这样的苦寒季节，身处葱绿之地，格外的让人觉得舒服，沐浴春风中，浑身舒泰。
严冬季节，百花竞艳，姹紫嫣红，花香混合着泥土的气息迎面扑来，灵泉汩汩，古树繁茂，藤萝叠绕，穿行其中，的确是一件很惬意的事情。
最终，叶凡与庞博分开，先后进入神城，装作互不认识，这样一来可以大做文章。
刚一进神城，他们就分别得到了惊人的消息，东荒诸圣地与中州诸子百教将要攻打紫山了。
最迟，也不会超过十日，最快的话也许就在这两日，震惊天下的大事件将要发生！
确切的消息传出，中州与东荒最少将会动用四件极道武器！
毫无疑问，将会有一场天大的风暴，紫山必会震动天下，无始大帝的传承牵动了所有人的心神。
很多人都相信，不管能否得到无始的传承，都会有惊人的东西出现，到底是什么力量可阻挡极道圣兵？
很有可能会涉及到大帝的生死，晚年的去向，以及临终前做了些什么。
也许会有古之大帝最大的秘密出世！
且，神王姜太虚生死之谜也将被揭开，也许只是一堆枯骨，也许将走出一位活着的传奇！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

离开神城已经一个多月了，重新回来，叶凡感受到了一种亲切，这是一个充满激情的巨城。
平静归来，他以为没有人注意，可是刚进城不久，就有不少人眼神火热的迎了上来，热情的打招呼。
“古风小兄弟你终于回来了，我们可是盼星星盼月亮，希望能够再次一睹源术。”
“没什么可说的，古小哥去醉仙阙吧，兄弟我请客，不醉不归。”
“没有古小弟的日子，神城可真是寂寞，我们许多人都在期盼你早点出现呢，哈哈哈……“
……
很多人都极力拉拢叶凡，在盛产源的北域，源术大师的地位极高，可成为各大教的座上宾。
叶凡微笑，尽管这些人绝大多数他都不认识，但还是一一回应。
他不知道，当有一天荒古圣体的身份吧曝光时，这些人是什么样的表情。
也许有的人为了争夺圣物而打个头破血流，也许有人会助他一臂之力逃脱，也许有人会杀他向圣地去邀功。
“古小弟你总算回来了，你不知道有人放话要与你源术对决，你消失这么长时间，那些人说你胆怯跑了。”
“他们说了不少难听的话，我想是故意激你出来，现在古小哥回来了，在源术上狠狠的将他们踩扁，省得聒噪。”
“是啊，有些人真的很嚣张，扬言要在源术上踩死古小哥，这下你要好好的教训他们一顿，我们都看不下去了。”
……
叶凡笑了笑，向他们表示谢意，好不容易才穿出人群离去，不久后来到了李黑水的居所。
李黑水大笑，黑色的脸膛上写满了畅慰之色，道：“小叶子你们可真行，活捉了一个圣女，这可真是让我惊掉了下巴。”
“赤龙老道离开神城了吗？”叶凡问到这个问题，因为他需要一个强力后援，觉得这次多半会生出什么波澜。
李黑水笑道：“全神城的老不死都希望他离开，有他在此，许多人都不自在，不过他根本没有离开的打算。”
“太好了！”叶凡大喜，万一出了问题，可以找赤龙道人压一下，他相信对方不会坐视不管。
“你终于回来了，今天值得庆贺，是去妙欲庵、水月小筑、还是广寒阙？”李黑水嘿嘿的笑道，将神城三大风月圣地说了出来。
“这些地方就免了，我们还是低调点吧。”叶凡笑着摇头。
“你镇压了两个圣女，自然是不稀罕这三大圣地了，不过也不要小瞧，例如安妙依比之圣女也不差。”
“你这个家伙，从来就没个正形！”叶凡捶了他一拳。
“小叶子咱俩谁没正形，你可是随身带了两大圣女，也好意思说我？”
“两大圣女也不过是镜中花水中月，放出来的话就是大祸。”
李黑水笑道：“那就去醉仙阙或者幻食府吧。”
叶凡点头道：“醉仙阙已经去过，那我们就去幻食府庆祝一下，今天我豁出去了，请你吃仙宴。”
“纵然是圣主级人物，也几乎不点仙宴，动辄数以万斤源，我们还是算了吧。”
“无妨，咱们也去见识一下。”
两人腾空而起，冲上高天，向着幻食府飞去，这是一片五色缤纷的玉宇，每一座天阙的颜色都不相同，由青玉、紫玉、白玉等砌成。
远远望去，座落云端，晶莹闪烁，像是来到了仙界，各座宫阙前栽满了瑶草与仙葩，有灵禽飞舞。
“古风小弟你回来了。”刚来到这里，就有熟人发现了他们，远处的一座白玉宫阙中，妖月空走了出来，大笑道：“我这边有客人，一会儿忙完后，我去找你们，给我留个座位。”
“好，一会儿见，今日要喝个痛快。”两人笑着应承。
幻食府背后自然有大势力支持，其中之一就是中州大夏皇族人，他们常年有人驻守神城，最终参与开创了这样一片宫阙。
十八名少女修为都不弱，身穿五色羽衣，脸上带着甜美的笑容，为两人引路，将他们带进一座紫玉仙阙中。
“真是冤家路窄，我好像见到一群王八蛋就在不远处的宫阙中。”李黑水咕哝。
“怎么回事？”叶凡问道。
“都是冲着你来的，上次你切出残缺的太古神药、龙纹黑金圣灵剑、神蚕，震动了神城，传遍了源术世家。”
上次叶凡惊世豪赌，大败拓跋昌，这一次不仅拓跋家族有高手来，其他几个源术古世家也有不世人物来到了神城。
叶凡并不在意，这一次注定要有更大的风波，要获得千万斤源，想低调都不行！
“神城来了不少源术高手，他们只是一部分，不过真的很过分，在你消失的这些日子里，他们为了逼你出来，扬言要在源术上踩死你。”
“我期待他们来踩我，不过没有百万斤源，我不会应战，想找上门来先自己掂量一下。”
叶凡两人进入紫阙中，并没有点仙宴，那实在太招摇了，恐怕会引起很多大人物的反感。
宫阙外，莲花池中雾气迷蒙，几名女子舞动曼妙身姿，如身在瑶池，酒不醉人人自醉。
两人一杯又一杯的酒水下肚，不多时一个妙龄少女上前，道：“两位贵客，大夏皇子得悉你们在此，一会儿将过来，希望多等待一段时间。”
“放心，我们短时间不会离去。”叶凡点头。
大夏皇族是幻食府背后的支持者之一，大夏皇子知道他们来到此地，并不足为奇。
没过多长时间，又一个少女上前盈盈一拜，道：“两位贵客，对面青宫中的客人要你们过去。”
“青宫中的人？”李黑水冷笑，正是他刚才所说的那些源术世家的人。
“他们是说要我们过去，而不是请我们过去？”叶凡笑着问这个少女，他发现这个少女说话很有技巧。
对反肯定说了不敬的话，少女传话时故意没有用“请”字，而是用了一个“要”字委婉的点明了情况。
“是的。”这名少女点头。
她们在此能常看到大人物，见惯了场面，虽然年纪不是很大，但都很世故。
“他们以为自己是谁，随便就想呼喝我们过去，告诉他们没空！”李黑水道。
“这……”少女为难，但还是乖巧的退了下去。
青宫中的人虽然得到的是美化的禀报，但还是有人不忿，两人没有过来，足以说明了结果。
“好狂妄！有源术界的前辈在此，让他们两个过来敬酒，却摆起了架子，真以为自己是源天师了吗？”
“根本未将几位前辈看在眼中，真是目空一切，没有一点规矩！”
几位年轻人全都冷笑，皆站了起来，望向紫阙那里。
叶凡与李黑水透过莲花仙池，见到对面有人望来，并不以为意，继续碰杯，欣赏几名少女翩然的舞姿。
“他们过来了。”叶凡发现几名年轻人走来，即将进入紫阙中。
“你们两个真是好大的架子，源术界的名宿来到此地，叫你们过去敬酒都不动一步。”最前面的人刚进紫阙就冷笑。
叶凡抬头望了他们一眼，道：“什么是敬酒？你们几个大模大样的呼喝我们过去，这谈的上一个敬字吗，我们两个为什么要敬你们？”
李黑水放下筷子，扫了他们一眼，道：“你们是谁，我们两个跟你们很熟吗，凭什么呼喝我们过去敬酒？”
“我们是谁你还不清楚吗，在神城等候了一个多月，要与古风对决源术。”另一人冷笑。
“原来是你们。”李黑水漫不经心的看了他们一眼，又喝下一杯酒，才道：“这些日子以来，我一直听人说起，你们扬言要在源术上踩死古风，放出这样的狠话来，还大模大样的叫我们过去敬酒？！”
“我们确实说了一些话，只是想让你们尽快出来，别总是龟缩，不敢露面。”这几名年轻人相当的不敬。
“哪来的苍蝇，嗡嗡嗡，真是影响心情，再不走的话我喊幻食府的人出面赶人了。”李黑水像是拍苍蝇一般，挥了挥手。
“好，好，好，你们狂，那就圣地石坊见！”他们有心出手，但想到这是什么地方后，全都打消了主意。
“你们谁啊，我认识吗，随便跳出来一个阿猫阿狗我就答应？”叶凡夹菜，放入口中，而后冷笑道：“想跟我对决源术也行，提前准备好神源，价值如果低于百万斤纯净源，不要跟我赌！”
几人都被惊住了，百万斤源，这简直是惊天豪赌！几乎从来没有过这么大的赌注。
“一个个傲气冲天，对我们呼喝，却出不起源？既然如此，就不要大言不惭，别这么张狂，从哪来的回哪去！”叶凡冷声道。
“百万斤源你自己有吗？！”
“你们对我们真的了解吗，去打听下古风的战绩，光你们源术世家的人就送了我们一颗人头大的神源。”李黑水大笑。
几人顿时哑声，不知道说什么好了，百万斤源凭他们不可能拿得出。
“你们是来自不同的源术世家的吧，既然你们的长辈在此，回去跟他们说，想与我豪赌，就拿出百万斤源来，不然就不要挑衅我！”叶凡也发了狠话。
旁边，那些少女都惊呆了，百万斤源，这样的天文数字太惊人了。
很多宫阙的贵客都被惊动了，惊天豪赌————百万斤源，敢这样放话，实在让人震动。
不远处，有数人路过这里，正好见到叶凡他们，冷笑道：“我当是谁，原来是你们这两个不知天高地厚的小辈，果然狂妄！”
叶凡闪目观看，发现是幻灭宫的太上长老李一水，可谓冤家对头。
“我们对决源术，说出赌注，关你什么事？”李黑水完全不惧，早想将那枚黑铁令扔在他的脸上了。
“无知的小辈，你们是对我说话吗？”李一水沉下了脸。
“你算老几？！”叶凡与李黑水同时开口，这次赌石注定要闹出大风波，与其如此，还不如先震慑一下先出头的人。
“你们这两个小辈不知死活！”
“老家伙别倚老卖老！”两人根本不惧。
就在这时，大夏皇子与白衣小尼姑赶到了，夏一鸣隔着很远就大笑道：“古风兄弟你终于回来了。”
叶凡惊讶的发现，那只金色的小精灵也出现了，粘在白衣小尼姑的肩头，正在气愤的冲他挥动小爪子呢。
“真的要有惊天豪赌吗，百万斤源，足以震动整片北域了！”妖月空大笑，走了进来。
“大手笔啊！”其他宫阙中，一些老辈人物听到了这边的动静，全都惊叹。
“古风小弟又要做出惊世之举了吗？”轻笑声传来，美丽到近乎梦幻的安妙依出现，她也在此幻食府。
以为排名稳定了，悲催，月底月票翻倍了，兄弟姐妹们，紧急恳请月票支持，告急，现在一张顶两张，感谢大家，请将最后的月票投来支持下。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

进出幻食府与醉仙阙的人都有些来头，甚至常有大人物出现，如各大教的名宿以及太上长老等。
紫阙中的争执自然引起了其他人的注意，不仅妖月空、安妙依来了，还有一些老辈人物关注。
大夏皇子走到近前，大笑道：“古小弟一别月余，我每逢出入石坊，都在想你要是在就好了。”
叶凡笑着站起身来，满上一杯酒，无视旁边的李一水与几个源术世家的子弟，亲手敬给夏一鸣。
李黑水也站起身来，让幻食府的人送上新的酒肴，招呼妖月空他们落座，将源术世家的人当成了空气。
“哼！”其中一人重重的冷哼了一声，神色一下子冰冷了下来。
幻灭宫的太上长老李一水向前踱步，道：“老夫不想以大欺小，但是你们两个小辈对我毫不尊重，今日我就替你家大人管教一下你们。”
旁边，源术古世家的几名弟子，嘴角全都露出冷笑，准备看叶凡与李黑水惨被收拾。
“老梆子你以为自己是谁，想压谁就压谁，当自己是圣主还是东荒的神王了？”李黑水怡然不惧。
旁边，追随在李一水身边的弟子，斥道：“不知死活！”
有些话李一水不适合说出口，毕竟是一教的太上长老，他的弟子就没什么顾忌了，大声的喝斥。
李一水的面色阴沉了下来，冷漠的来到近前，盯着叶凡两人，似乎随时准备雷霆一击。
大夏皇子气宇轩昂，站起身来道：“这位前辈，他们纵有不对，但也不至于出手镇压吧？”
妖月空也放下酒杯，起身道：“老人家这可是幻食府，不容任何人在此激斗。”
“他们先对李前辈不敬，纵然出手教训，也说的过去。”源术世家的一个弟子帮腔。
叶凡没有多说什么，向侍候在不远处的少女招手，道：“将这些人给我请出去。”
“你……”
源术世家的几个年轻人以及李一水，脸色变了又变，居然被人扫地出门，这种事情还没遇到过呢。
“各位贵客还是请离开吧，幻食府真的有这样的规定，不得打扰其他客人。”几名靓丽的少女上前，小心翼翼的解释。
“哼！”
李一水一挥袍袖，阴沉着脸，转身就走，他虽然恨不得一巴掌拍死叶凡两人，但却也不得不忍住，幻食府背后的支持者很难惹，大夏皇族便是其一。
“哈哈……”李黑水大笑，无比的畅快。
源术世家的几名弟子都脸色铁青，一言不发，掉头离去。
“想与我对决源术，提前准备好百万斤源，不然就不要到处叫嚣。”叶凡在后传音。
“好，好，好！”几名源术世家的子弟冷笑着回头望了一眼，没有再多说什么，气的大步离去。
“痛快，我们干杯！”李黑水举杯，招呼所有人共饮。
紫阙中，在场的人身份非同一般，都不惧李一水他们，因此根本没有避讳，对饮美酒。
“小乖不要生气哦。”旁边，白衣小尼姑萝莉安抚金色的小精灵，那个小东西正对叶凡瞪眼呢。
“小不点你怎么还念念不忘，不就是一块神源吗？”叶凡露出笑意，探手向它抓去。
“嗖！”
金色的小精灵，一下子躲到了白衣小尼姑的身后，抓着她的一缕秀发，偷看叶凡，大眼乌溜溜，但却有些贼兮兮的样子。
几人见状全都大笑了起来，安妙依更是无比羡慕，连称这个小东西可爱，想抱在怀中。
“我回来的时候见到神蚕在城外，这是怎么回事？”叶凡笑问。
“它呀，一天有大半时间都在四处乱跑，真担心被人捉去。”小尼姑点了点神蚕的额头，道：“小乖要听话哦，不要顽皮了。”
当酒宴将散时，青宫有人送来一则惊人的消息，将与叶凡源术大对决，赌注为一百五十万斤纯净源。
足足被提升了五十万斤！
青宫中走出一群人，向这边深深望了一眼，几个老头子在一群年轻人的陪同下，转身离去。
叶凡看着几个老头子的背影，皱起了眉头，那几双老眼看似昏花，但却内蕴神芒，且手指头彻底成为了淡金色。
“怎么样？”李黑水问道。
叶凡道：“麻烦大了，那几个老人源术精湛，源天宝轮肯定早已臻至化境，很有可能还修出了灵眼。”
“那怎么办，你能对付的了吗？”李黑水蹙眉。
“希望他们没有修出天眼。”叶凡自语道。
叶凡他们也离开了幻食府，与大夏皇子、妖月空等人告辞，又见到了李一水，不过他并没有出手。
“在这神城中藏龙卧虎，年轻人还是低调点为好，不然不知道什么时候，就会被人一根指头碾死。”
他说完这句话，驾着云朵，冷笑而去。
“这个老梆子绝不是个善茬，现在不出手肯定没憋好主意，说不定什么时候就会给我们一下子。”
“我更担心的是诸圣地坐不住，这一次我要赌千万斤源，这样下来肯定让人联想到源天师。”
“回去仔细想想，安排好后路，这一次注定要引发惊世波澜。”
源术古世家的老辈人物出山，将与源术少年奇才古风对决，赌注为一百五十万斤源，震动神城。
这则消息一出，全城哗然，可谓惊世豪赌，数千年来都没有这样的大手笔，光想想就让人倒吸冷气。
消息在第一时间传了出去，不仅局限于神城，北域各大教派都被惊动，连诸圣地都不能平静了。
毫无疑问，这场惊世源术大对决，必然会在各圣地石坊进行，对于他们来说实在是糟糕透顶的消息。
为了逼出叶凡，源术古世家的年轻人这一个月来一直在放言，要在源术上踩死源术奇才古风。
如今，源术大对决终于要开始了，所有人都预感到，必要震动天下。
消息传向各地，许多人向神城赶来，都是为了一睹这场惊世源术对决，不少人都有一种预感，这一次多半会切出非同寻常的东西来。
要知道，上一次就切出了神蚕这种逆天的生灵，这一次老辈的源术宗师亲临，肯定会更加波澜壮阔。
各大石坊的人全都有些脸绿，他们知道，谁被选中谁倒霉，都在暗自诅咒，希望这两拨人马出意外，最好被人打出神城。
不然的话，这对于他们来说，绝对是一场“浩劫”。在他们眼中，古风与源术宗师绝对是“蝗虫”，是最不受欢迎的人。
叶凡回到居所后，直接取出了那枚紫色的石胆，他原本打算将来修天眼时用，但现在看来来不及了。
石胆可以再寻，但这次绝对不能输！
如果不让源天神觉更上一层楼，很有可能被那几个老头子吃死，毕竟他修炼源术时间太短，那些人都浸淫了大半生。
石胆被取出，紫华缭绕，屋中一片晶莹，李黑水为他护法，守在旁边。
当紫色的石胆被剖开的刹那，满屋生香，沁到人的骨子里，连李黑水都忍不住咕哝，咽下一口口水。
紫色的汁液如一道道紫霞溢出，芬芳扑鼻，叶凡小心的挤出，让晶莹的液滴流进双眼中，阵阵清凉。
但下一刻钟，他的感受就大不相同了，体会到了阵阵灼痛，像是有烈火在燃烧，双目如针刺，泪水长流。
“小叶子你没事吧？”李黑水一阵紧张。
“无妨，这是必经的一个过程！”
叶凡忍受刺痛，擦净泪水，将石胆内的汁液全部挤了出来，滴落进双眼中，而后他闭上了双目，静静运转源术，开始炼自己的双眸。
此时，他的眼皮变为紫色，近乎透明，晶莹闪闪，非常的奇特。
“哧”
突然，破空之响传来，一条金线射入屋中，速度快到了极致，直冲叶凡而去。
李黑水怒吼，但却慢了一拍，跟不上金线的速度，眼睁睁的看着它将叶凡手中的石胆皮抢去。
“是神蚕！”
李黑水又惊又气，伸手向前抓去，可惜连残影都没有抓住，它“嗖”的一声窜了出去。
“别追了，石胆皮无用。”叶凡摇了摇头，阻止了他。
“这小贼太快了。”李黑水推开房门，见到金色的小生灵并没有离去。
它浑身金灿灿，抱着石胆皮站在院墙上，扭来扭去，对他与叶凡做鬼脸，偶尔还翻几个跟头，扭着以小屁股对着他们。
叶凡微眯眼睛，见到这一切，不禁莞尔，道：“这小东西还挺有意思。”
李黑水也笑骂道：“这个小毛贼在成心起我们呢。”
神蚕大眼水灵灵，见两人不动怒，也没有追出来，停止了动作。它抱着石胆皮，用力吸了一个芬芳的气味，露出陶醉的神色，而后美滋滋的一口咬了下去。
可是，仅仅下一瞬间，它那喜悦的表情就一下子凝固了，“吧唧”一声将石胆皮扔在了地上，一张小脸苦的不成样子，它彻底变了颜色。
金色的小精灵不断向外吐口水，在院墙上活蹦乱跳，金色的双唇都被苦成了紫色，随后趴在那里，使劲干呕。
“哈哈哈……”
“连苦胆也敢吃，不知道只要是胆都是苦的吗？”
叶凡与李黑水狂笑。
神蚕气愤不已，伸出一只小爪子无声的指着叶凡与李黑水，大眼中泪汪汪，而后摇摇摆摆，栽倒在墙头上，被毒翻了。
“倒也，这下看你往哪跑！”李黑水大笑着追了过去。
神蚕受到惊吓，一骨碌爬了起来，努力保持清醒，冲天而去，虽然跟喝醉了酒一样，摇摇晃晃，但速度并没有减慢，眨眼不见踪影。
一个时辰后，叶凡停止源术运转，睁开了眼睛，两道紫芒一闪而没，眸子深邃如星空。
“怎么样，有效果吗？”李黑水问道。
“你怎么这么风骚，穿了个花内裤。”叶凡大笑。
“妈的，你成透视眼了，就不怕长针眼吗？！”李黑水诅咒，老脸微红，半转过身体。
叶凡神清目明，源天神觉提升了一大截，虽然没有修成天眼，但是目力却达到了骇人听闻的程度，几乎可透视墙壁后的景物。
他推开房门，向远空望去，在无尽远处的一只蚊子都被他捕捉到了，这是一种质的飞跃。
“我算看出来了，小叶子你是天生做淫贼的料！如果再遇到安妙依、大夏公主以及诸圣地的圣女，你让她们、让其他人情何以堪，你那双贼眼肯定会发直！”
“我是那么不纯洁的人吗？”叶凡微笑。
“你纯洁的像个淫贼！”李黑水羡慕不已，道：“我终于明白了，昔日的源天师为何喜欢出没在圣地石坊，赌石是假，绝对是冲着圣女去的，你们这一行果然有传统！”
“三天后，将源术大对决，走，我们现在去各大石坊看看。”叶凡道。
“小叶子我鄙视你，刚修成淫贼眼，就想去看圣女了？！”李黑水诅咒道：“当心看多了长针眼。”
“我这是为赌石多准备，今天只是四处看看，并不出手。”
“切！别这么道貌岸然，肯定是想去看圣女。”李黑水撇嘴。
……
叶凡与李黑水首先向姬家石坊走去，想试试看能否将神秘的石王给寻出来。
在路上，他们听到了很多关于紫山的消息，各大圣地与中州诸子百教即将动手，那里将有狂风暴雨。
还没有接近姬家石坊，他们就看到了几个熟人，源术世家的年轻人也正好来到此地，其中还包括吴子明、李重天、拓跋昌。
很显然，他们与叶凡的目的相同，在选石坊，想看看在哪里出手合适。
“这两个王八蛋还真是跟我们过不去！”李黑水大大咧咧，盯着吴子明与李重天，当面这样说道。
“你……”两人大怒。
“不是吗，你们先找来拓跋昌，这次又通过拓跋昌请来这么一群牛鬼蛇神，我说的有错吗？”李黑水冷笑。
“我现在不与你争，这次我不信邪，你们还能翻天！”李重天恶狠狠的道。
“这次我一定要亲眼看到你们被几位前辈在源术上狠狠的踩死！”吴子明也是咬牙切齿。
“上次你们就放狠话，结果还不是为我们平白送源，这次我期待你们再次大公无私的风险。”李黑水哈哈大笑。
源术世家的年轻人皆冷笑，其中一人道：“这次就怕你们连命都搭上。”
“你还想动粗，杀我们不成？”李黑水无惧。
“无知的人，源术对决也有生死，连这都不知道吗，说不定你们在选石的过程中就会暴毙！”
“以前说踩死你们不是空话，到时候能不能活下来，就看你们的手段了，到时候不要跪倒在我们的脚下求生。”
源术世家的人冷笑，嘲讽完毕，大步向前走去。
“赌石的过程中还能分生死？”李黑水问叶凡。
“可以！”叶凡点头，露出一丝凝重之色。
这时，他们来到了姬家石坊前，叶凡见到两条熟悉的身影，那是一对年轻的男女，男的英伟，女的貌美。
男子如一尊神祗，黑发如瀑，光环绕体，像是一个天生的神王，在俯视万丈红尘，有一股惟我独尊的迫人气势，正是姬皓月。
在他的旁边，一个少女一身紫衣飘飘，亭亭玉立，笑起来时，灵慧的大眼会弯成月牙状，脸上会出现可爱的小酒窝，小虎牙晶莹闪闪，正是姬紫月。
今天月票很多，感谢大家，五一期间，我会努力写，争取多更新。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

许久不见，姬紫月一如过去，笑起来时的小酒窝、亮晶晶的小虎牙、还有那弯成月牙状的大眼，灵动中带着一丝俏皮。
“往哪看呢？”李黑水坏笑。
叶凡脸色一红，方才不知不觉间展出了源天神觉，不过透视眼没起到作用，在姬紫月动仙体外有一层薄纱，如雾一样笼罩着，朦朦胧胧。
他猜不透那是什么，也许如孔雀王所说的那样，姬紫月拥有特殊的体质，还可能是小月亮过去自己常说的，她身上有一件秘宝。
“神蚕怎么落在姬家小月亮的手中了？”李黑水惊讶。
叶凡也一呆，姬紫月抱着金色的小精灵，正在笑嘻嘻的逗弄它，这个贼兮兮的小东西怎么会被抓住了呢？
当两人走到近前才明白怎么回事，金色的小生灵误食石胆皮，嘴巴都苦成了紫色，跟喝醉了酒一样，大眼迷离，摇个不停。
“小妹妹，这只神蚕是我们丢的？”李黑水脸皮很厚，凑上前去，想要蒙骗过来。
“我六岁的时候说过类似的谎言。”姬紫月脆生生的回应，笑嘻嘻的继续逗弄神蚕。
金色的小精灵一个劲的打醉拳，想逃却逃不掉，当见到叶凡与李黑水靠近时，大眼中更是充满了怕怕的神色。
“小乖不怕，这两个坏蛋不敢欺负你。”姬紫月轻轻刮它的鼻子，将它抱在了怀中。
李黑水无言了，感觉姬家的小月亮伶牙俐齿，肯定讨不到便宜，讪讪的摸了摸鼻子，继续向前走去。
叶凡也与这兄妹二人轻轻擦肩而过，并没有多做停留，万一给神体感应到什么，将是大祸。
姬家石坊人流涌动，络绎不绝，比之上次来时热闹很多倍。
“怎么回事？”李黑水不解。
旁边有人随口搭腔，道：“传言，姬家石坊可能有石王，每天都有很多人来撞大运。”
“有这样的事情？”叶凡惊讶，没有想到消息竟传了出来。
“上次的源术奇才……”说到这里，此人才注意到旁边的两人，顿时惊声道：“你们不就是……”他意外见到了正主，无比激动。
叶凡通过交谈得悉，上次他与拓跋昌赌石大战，两人疯狂切石，许多精明的老辈人物都因此而猜测出此地有石王。
当天，姬家就封了石园，让源师傅逐一的切石，想找出不世奇珍。
“你们不知道，姬家可谓损失惨重，将石园中过半的石料都给切开了，但却一无所获。”
一位源术高手断言，纵然满园的天价奇石都被切开，也不见得能寻到石王，说不定它已成为圣灵，只是在此修行。
至此，姬家才不再切石，开放了石园，引来大量的赌石人。
叶凡摸了摸下巴，没有想到会生出这样的风波，很是无言。
走进姬家石坊深处时，很多人认出了他，顿时引起一片轰动，众人全都围了上来。
“古风小哥，你又来姬家石园了，难道是追石王而来？”
“古小弟你该不会还要在此惊世大对决吧？”
……
不远处，姬家石坊的人得悉叶凡来了，全都脸绿了，上一次叶凡可谓风卷残云，洗劫走两大块神源，更是切出一个逆天的神蚕。
现在见到他又来了，真是恨不得关门放狗，然后立刻将他打出去，永世不让他进来。
“他们好像不欢迎我们？”李黑水马不知脸长，这样自语道。
“……”旁边的人都很无言。
“欢迎你们才怪呢。”
“我估计姬家的人都有灭口的冲动了，两位小哥你们还是悠着点吧，毕竟走从里切走了大量的稀珍。”
一些人劝道，让他们别太过火，这毕竟是圣地石坊，如果认准这一家，说不定真会逼急姬家的人。
叶凡摸了摸鼻子，不知不觉间，他已经有了源天师的风范，所过之处，圣地皆脸绿。
“各位我不是来赌石，不用这样紧张，我只是随便来转转。”叶凡笑着解释。
不远处，姬家石坊的人一脸菜色，根本不相信他说的话，没事跑这来转悠干吗？
向前没走多远，叶凡看到一个大胖子正在撅着屁股，在一堆石头中乱翻呢。
“瞎了我的神眼，这死胖子竟然穿了一个大红内裤！”叶凡大叫晦气。
他一路走进来，以神眼四处寻石王，有时自然会见到一些不该见到的东西。
对于那些女修士，他只能心中默默说对不住，但见到这个胖子如此风骚，让他很些无言。
“不对，这死胖子有些眼熟，妈的，竟然是狗日的段德！”
叶凡瞠目结舌，万万没有想到这死胖子跑到了这里，果然是哪里有好处，哪里就会有无良道士。
段德虽然改变了容貌，但是在叶凡的透视眼下，他无所遁形，猥琐神韵一览无余。
叶凡很想过去对着他的大屁股踹一脚，但忍住了冲动，没有打草惊蛇，若无其事的走开了。
“死胖子你祈祷吧，敢在神城继续呆下去，我坑死你。”
叶凡在姬家石园转了一圈，没有发现石王，最终离开，这让姬家的人长出了一口气，像是送瘟神一样将他送走。
随后，叶凡与李黑水来到大衍圣地石坊，结果刚一进来，就被人认出了，该圣地的人全都变色。
“我怎么觉得我们成为了最不受欢迎的人？”李黑水叨咕。
叶凡笑道：“错了，他们很乐意我们成为他们的座上宾，只是不希望我们出现在他们的石坊。”
而后，他们先后进入几个圣地石坊，结果全都如此，所过之处，诸圣地石坊像是在面对瘟神一样，恨不得他们立刻离开。
最终，叶凡与李黑水进入了瑶池石坊，这是他们今日的最后一站。万载前，源天师曾在这里留下无尽传说，尽管过去多年了，但还有一些传闻。
瑶池石坊，水泽迷蒙，天字号石园畔有一个仙湖，名为瑶池，与圣地名字相同。
忽然，瑶池的一位女弟子走来，言称瑶池圣女有请古风。
叶凡的心咯噔一下，神色微变，如果说谁能猜出他的身份，那么一定是瑶池圣女。
仙湖畔，有一片古木林，非常的幽静，此地并无人出入，一道朦胧的身影立在那里，被淡淡的雾气笼罩。
曾经几次见面，但是叶凡始终未见过瑶池圣女的真容，再次相见，他想运转源天神觉，以神眼透视。
可是就在这时，瑶池圣女突然开口，虽然是天籁之音，但却让叶凡心神震动。
“我该叫你古风，还是叫你叶凡呢？”
“仙子这是何意？”叶凡平静的看着她。
瑶池圣女声音带着磁性，道：“我们共同进入过太初禁区，又在丽州争过九秘，那时我便知晓你一定学过源天书。”
叶凡摇头，道：“我想仙子你认错人了吧？”
瑶池圣女道：“如今，你虽然容貌大变，但是你的源术却未变，你改变不了这个事实。”
叶凡笑了，道：“仙子你到底在说什么，我真的不明白。源术古世家出来的人，各个源术精湛，难道都是仙子你要找的人吗？”
瑶池圣女微笑，道：“你或许听说过，昔日的源天师是我瑶池贵客，被奉为教外护道上人，他的源术我瑶池可以认出。”
叶凡微笑，依然不为所动，摇头不语。
瑶池圣女朦胧如仙，在古林中轻轻迈步，漫不经心的道来，点出叶凡的源术与众不同之处，直指要害。
“我瑶池虽然没有源天书，但却可以认出其中的独特源术。”
叶凡知道，对方真的认出了他，在太初禁区时，对方就从源术中推测出他得到了源天师的传承，如今更是通过源术确定了他的身份。
“你想怎样？”说到这里，他运转源天神觉，向前望去，双眸中紫光湛湛。
在这一刻，他一下子看穿了迷雾，见到一张绝世仙颜，美的让人窒息。
如外界传言那样，即便是出家的老道士见到瑶池仙子的无双真容，也要动凡心还俗。
“你……得到过石胆，修成了天眼？不许看我！”瑶池仙子很吃惊，而后又羞又气，再也难以保持平日的淡然。
“我没有修成天眼啊。”叶凡否认，但眼睛中的紫芒更盛了，一瞬不瞬的盯着前方。
他的神色出卖了他，任何人突然见到这样一具绝美的胴体都难以保持平静。
仿若九天玄女沐浴凡尘中，仙体雪白细腻，凹凸有致，曲线起伏，如凝脂美玉，惑人心神。
瑶池名传天下，各大圣地与荒古世家的人都以娶瑶池的女子为荣，可惜没有几人能做到，就更不要说她们的圣女了，那根本是不可能的。
“你……”瑶池圣女霍的转身，飘向林中，失去了应有的从容。
叶凡双目绽放紫光，看着那道背影，自语道：“果然是绝代佳人，肤若凝脂，国色天香。”
虽然只是背影，但是那优美的曲线，雪白的晶莹，还是足以让人血脉喷张，不过叶凡只是嘴角露出一丝笑意。
在这种境地之下，他可不敢生出什么亵渎之心，只是想扰乱对方的心绪宁静，从而在接下来的谈话中占据主动。
他知道，对方并不是想出手，不然的话肯定不会在此与他相见。
瑶池圣女听到了他的自语，身体顿时一僵，快速消失在林中，很长时间似乎才平静下来，传音道：“你很无聊！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

古木苍劲，枝叶繁茂，如虬龙一样的树干伸展向天空，林中很安谧与幽静。
瑶池圣女终于走了出来，朦朦胧胧，虽然站在近前，但却给人立身在九天上的宫阙中的错觉。
她像是不属于凡尘，仙肌玉体，不食人间烟火，给人高洁、永不可触及的感觉，似乎距离万丈红尘无比的遥远。
叶凡嘴角带着一丝笑意，眼神很清亮，正是这样一个女子，方才却如不着寸缕，展现眼前。
那具绝世胴体似乎还在眼前，雪白的晶莹，曼妙的曲线，让他现在想来，还感觉不可思议。
瑶池圣女，连中州的不朽皇朝、东荒的诸圣地的人杰都只能仰慕，从来不能接近，方才却被他莫名的看到了裸身。
这件事情如果传出去，绝对要轰动天下，引起轩然大波。
当然，更有可能会引出诸圣地的人杰，对叶凡进行万里大追杀，这是严重的亵渎之事。
“你很过分。”瑶池圣女说出这样四个字，白雾绕体，看不清她的神色。
“我什么都没有看到。”叶凡在说这句话时，一点也不心虚，一副真是如此的样子。
“我不想与你再说这些。”瑶池圣女平静开口，天地灵秀集于一身，自是非凡人物，她不想纠缠不清。
可是，叶凡却装傻充愣，道：“我真的没有得到过石胆，仙子你误会了，刚才我什么都没看见。”
“你……”瑶池圣女吐气如兰，情绪出现一丝波动，但她又快速平静了下来，道：“你再敢提这些，我立刻将你的身份公布出去。”
“好，刚才什么也没有发生过。”叶凡微笑道，眼中紫芒早已隐去，清澈的眼神很干净，打量前方的绝代丽人。
他知道，瑶池圣女目前应该不会对他不利，带着笑意，等她开口相谈，到底要怎样。
“你就不害怕吗，神城内高手如林，一旦你身份暴露，必然难逃一死。”瑶池圣女轻启丹唇。
叶凡点头，道：“怕，谁能平静面对生死，但我有选择吗？”
“你可以选择不来此地，何必冒这么大的风险。”
“远走他乡，一时的风平浪静，很有可能是一世的遗憾。来到神城，固然可能会面对死亡，但却可能搏出一个未来。我没有别的选择。”
“你倒是很自信，真以为能够搏到千万斤源吗，就是得到，也不见得可以进入四极秘境，荒古圣体的诅咒，多半会比你想的还要难，不会这么简单。”
“请仙子教我。”叶凡虚心请教，认真盯着前方的绝代佳人。
“我没有什么可教你的。”瑶池圣女摇头。
“仙子找我到底所为何事？”叶凡问道。
“瑶池中的几块奇石……”
瑶池中有绝世奇石，被源天师封印，被历代的西王母镇压，很难想象里面蕴有什么。
叶凡与瑶池圣女交谈良久，才从古木林中走出，他眉头深锁。
“需要禁仙六封……”
这让他颇为头疼，这是一种无上妙术，从其名字就可以看出有多么深奥，可勾动大道，封山川大地，镇盖世高手。
可惜，这仅是理论推想中的一种神术，源天书中不过记载了数句，且都只是假想，极其艰涩难懂，就更不要说真正开创与施展出了！
“瑶池仙子美吗？”等在外面的李黑水见面就这样问道。
“丰姿无双，绝代佳丽。”叶凡正在思索禁仙六封的事，下意识的回应道。
李黑水瞠目结舌，道：“你真看到了她的真容，不对，小叶子你可真禽兽，你那双淫贼眼都瞄到了什么？！”
“你乱说什么！”叶凡惊醒，立时心虚，不自禁回头向古木林中望了一眼。
“小叶子你别掩饰，我不过是随便套了一句话，你就露馅了，快说看到了什么？”
“我什么也没看到！”
“胡说，刚刚成就淫贼眼，你会老神在在、什么也不看？！”
“老黑你能不能少说两句？！”叶凡一回头，发下瑶池圣女走了出来，在阳光照射下，长裙都染上了金色的光彩。
“那你回去告诉我！”
……
叶凡拉着李黑水，飞逃而去，眨眼不见踪影，快速离开了瑶池石坊。
三天的时间眨眼即过，源术世家的宗师将在今天与叶凡进行源术大对决，风云际会，神城皆动。
消息早已传了出去，也不知道有多少人在等待，特意赶到神城，来目睹这一盛况。
甚至，各大教许多老辈人物出关，也来到了神城，要亲眼一睹这数千年来影响最大的一次源术对决。
“我听说这次源术对决要分生死，这是真的吗？”
“我也听说了，有源术高手透出了这则信息，将会极其凶险。”
“源术古世家的年轻人早就扬言，要在源术上踩死古风，看来并非无的放矢，真的要决生死啊！”
许多人都在议论，谈起这次对决皆无比期待。
“这次不知道会切出什么，多半会有意想不到的奇珍，双方可都是动了真怒啊。”
“光赌注就一百五十万斤纯净源，很难想象，切出什么来才会比赌注更惊人。”
在这一日，浩大的神城只有这样一个话题，所有人都谈论，甚至连即将爆发的紫山大战都被忽略了。
不久，源术对决的地点被公布，选择在摇光石坊，一个时辰后将正式开始。
满城沸腾，也不知道有多少人向那里蜂拥而去，最终道路都被堵死了，无法前进一步。
摇光石坊人满为患，彻底被包围了，绝大多数人都被阻挡，没有资格进去。
“这也太夸张了，比得上当年的源天师了，万人空巷，只为一睹惊世大战。”
“昔年，源天师与瑶池圣女对赌，也没有这么多人吧，让人震惊。”
“因为神城平静太久了，这次源术宗师出山，与古风这个少年奇才一决高下，自然引人瞩目。”
摇光的人得悉，此地将是主战场，当时脸就绿了，没有比这再糟糕的事情了。
他们有买凶杀人的冲动，双方在此对决，绝对等于瘟神上门。
他们很想将天价奇石都收起来，可惜园中来了太多的人，众目睽睽之下，太丢颜面了。
最终，他们捏着鼻子接受了这个事实，无奈而又上火。
许多人挤在摇光石坊门前，无法进去，来了太多的人，自然要有选择的放入。
“黄金家族的金赤霄、大衍圣地的项一飞、万初的圣子进去了！”
“道一的少女道姑向来与世无争，今天竟然也来了。”
“瑶池圣女也来了。”
“姬家的神王体与小月亮也到了。”
……
人们惊讶的发现，年轻一代圣子级的人物来了大半，几乎快到齐了。
“那不是阴阳教的太上长老吗，听说闭关很多年了，居然也出现了。”
“那边的几个老头子，似乎是几个圣地的太上长老！”
……
人们不得不吃惊，今日源术大对决惊动了很多大有来历的人，影响之大可见一斑。
今日之风波压盖过紫山将起的大战，让人们抛开了那里的一切。此时此刻，神城成为风云中心，聚焦了所有人的目光。
源术古世家的人先到，人群中一片喧嚣，所有人都闪开道路，四名老人与几个年轻人走进瑶池石坊。
“那四个老头子是源术宗师，与诸圣地关系匪浅，常被请出去解决各种古矿中发生的问题。”
“古风即便败了也不丢人，毕竟要面对源术中的大人物，对于他来说负于对手也算不得什么。”
不多时，叶凡与李黑水赶到，顿时引起一片轰动，他们很平静的走入。
摇光石坊历史悠久，古老的建筑物恢宏高大，在阳光的照射下，有一种神圣的光彩在流动。
各片石园中并不单调，栽满了古木，茂密无比，贸然进入像是一片原始之地。
叶凡与李黑水没有停步，径直向石坊深处走去，今日大战，必然是在天字号石园。
摇光石坊的人见他们到来，全都面无表情，脸上就差写上“不欢迎”这三个字了。
天字号石园，栽有一种奇竹，名为血泪玉竹，竹节雪白如玉，唯有羊脂玉叶上有点点血痕，状若泪珠。
关于这种灵竹的传说很多，有说是神灵的眼泪染红了竹叶，有说是太古王族的鲜血侵染的。
毫无疑问，这是一种稀世的灵竹，很难养活，天下没有多少，而这里却有一片，溢出大量的灵气。
成片的灵竹，雪白如玉，长势旺盛，晶莹闪闪，点点血痕摇曳，如泪珠在滚落。
该来的人几乎都到齐了，一眼望去，一片白花花的头颅，皆是老辈人物。
而年轻人能够进入天字号石园的，都是圣子级人物，如姜逸飞、瑶池圣女、姬皓月、道一的少女道士等人。
“你们终于来了！”源术世家的一个年轻人冷笑。
“好好看一眼这片天地吧，真正的源术大对决，你知道会发生什么。”另一人嘴角带着一丝揶揄。
李黑水道：“谁生谁死很难说，源术宗师并不是无敌的。”
另一人暗中传音，嘲讽道：“拭目以待，我看你们会不会跪下来求生。”
叶凡没有理会，而是看向了一旁，幻灭宫的太上长老李一水带着吴子明与李重天也来了，正在意味深长的冷笑。
李黑水道：“李前辈你又来了，这样对我们冷笑，难道还要与我们对赌不成，不知今日可带足了源？”
李一水面色不变，道：“年轻人不要太嚣张，说不定一会儿就会被人碾死。”（未完待续）

“我们从来不嚣张，只是每次都有人向我们脚下撞，或者伸出脸来非要我们打，还有人会上赶着送我们十几万斤源，”李黑水笑的很灿烂。
幻灭宫的太上长老脸色当时就沉了下来，这不是指着和尚骂秃子吗，戳到了他的痛处，上次他自己跳坑，赔到脸绿，现在还想吐血呢。
“黑小子，得志张狂，当心一会儿惨败，横死奇石前。”李一水阴森森。
“有李前辈在此，我想我不会输，这都已经成为规律了，几次下来皆是如此，哈哈……”李黑水大笑。
“李前辈您是何等的身份，何需与无知小儿一般见识，您大可放心，一会儿他们必自食苦果。”源术古世家的一个年轻人冷笑道。
李黑水揶揄道：“有你说话的地方吗，我们是与你爷爷辈的人物对决源术，至于你们……哪凉快哪呆着去。”
“你……”那名年轻人脸红脖子粗。
“太嚣张了，一会儿我等着看你们从云端狠狠的栽落下来！”李一水身后的吴子明咬牙道。
他与李重天绝对也是苦主，几次下来，搭进去数以万斤的源，还丢了很大的面子。
“我说的不对吗，我们与他爷爷对决，他一个后辈掺和什么，没资格在我们面前摆优越，想高高在上的话再去学二十年源术。”
“好，好，好！”源术古世家的几名年轻子弟气的全都拂袖而去，再说下去只会自取其辱。
源术对决还没有开始，已经火药味十足，如果可以出手的话，绝对生死相向了。
旁边，一群围观的老头子全都眯起了眼睛，今天必然是龙争虎斗，双方如此自信，针锋相对，多半要切出惊世的东西来。
这些人中，有寿元干涸的超级老古董，有圣地的太上长老，还有妖族的一方霸主，全都来历惊人。
另一边，则是东荒年轻一代的圣子级人物，道一圣地的少女道士、金赤霄、瑶池圣女、徐恒、妖月空等都在关注。
宗师级的源术对决百年难得一见，更何况还有一百五十万斤源的惊世赌注，已经数千年未曾有过这样的豪赌了。
源术古世家的一个老人慈眉善目，开口道：“小友我们开始吧。”
叶凡心中一凛，他感觉到了一丝危险，转身对李黑水道：“你可以跟着我，但距离不要太近。”
“难道这个老货还真敢在大庭广众之下杀人不成？”李黑水吃惊。
“你不用管，在旁看着就可以了。”叶凡叮嘱。
血泪玉竹，洁白无暇，晶莹闪烁，清风吹来，沙沙作响，玉叶翻动，如血泪坠落。
竹林成片，非常茂密，挡住了太阳，但此地却一点不幽暗，一片亮晶晶。
叶凡上前，平静地面对四位老者，根本没有看那几个年轻人一眼，道：“不知哪位前辈想与我切磋源术？”
“就由老夫来吧。”正是刚才说话的那个老人，他来自南宫家族，十年前几已被尊为源术宗师，名为南宫奇。
叶凡知晓他的身份后，很平静的开口，道：“南宫前辈，我们的规矩怎么定？”
“如果赢得的话，除了一百五十万斤源的赌注，还有对方切出的奇珍。”南宫奇微笑着说道。
“好，正合我意！”叶凡点头。
“我还没说完。”老人摇头。
“哦，前辈还有什么要说？”叶凡问道。
“一百五十万斤源不是个小数目，赌一块石太草率，难以体现出源术对决的精彩，我觉得每个人可以选三块石，如何？”
“好，我同意！”叶凡点头，人有失手马有失蹄，如此对双方来说都比较稳妥，可以发挥出真正的水平。
“那就选石吧。”南宫奇说完，当先走向竹林中。
天字号石园一片嘈杂声，老辈人物、圣子级精英皆跟随，看他们如何选石。
叶凡慢慢踱步，在血泪玉竹间走动，观看奇石，他没有急于出手，需要总体走上一遭。
天字号石园内，天价奇石诸多，每一块都很不凡，个个都很惊人，至于价格同样可以让人却步。
在一处玉竹稀疏的向阳之地，叶凡见到一块天价奇石，价值十二万斤纯净源。
此石很特别，呈球形，浑圆天成，直径能有一米五，触之可感受到一丝温润。
“这肯定是人为打磨成的！”李黑水断言，因为这块奇石太规则了。
“小友你猜错了，这块石头天生如此，不信仔细观察。”
“此时混若太阳，每天阳光照射后都有丝丝精气流转，有人推测里面有石胎。”
“当年，很多人都想切开，如果不是一位源术宗师给否决了，摇光圣地自己都下手了。”
叶凡判断出，此石天生如此，并不是人为打磨而成。
这块奇石名为“魔胎”，有人推测内部或许蕴有圣灵，比之道一圣地的九窍石人还要珍贵。
这群糟老头子没有过多的点评，因为源术宗师将此石给否决了，摇光已经考虑为此石降价。
叶凡没有下结论，在此地站立良久才离去，继续看石。忽然，他感觉一阵炫目，前方一块石头勾动了他眼中的紫芒。
他大步向前走去，来到近前，眼中的紫芒入石三分，想要彻底看个通透。
然而，就在这时，这块奇石忽然崩碎了，冲出一条赤龙，光芒盛烈，向叶凡的胸膛扑来，想要洞穿。
这个变故惊呆了所有人，都不明白怎么回事，唯有叶凡自己清楚，那个看着慈眉善目的南宫奇为他设了一个套。
这块奇石被做了手脚，内部蕴有一块名为“火红”的异种源，被对方以玄奥的源术点化成了龙气，很容易误认为是神源。
触之必然崩裂，无尽精气化成夺命之刀！
源术对决亦可杀人，此刻得到了诠释，非常的惊险，叶凡快速倒退，避过了赤龙的冲击。
“嗖！”
一道金光冲来，金色的小精灵在空中张口一吸，火红源的精气化成一道神光，没入它的口中，它满意的吧唧了一下嘴巴，大眼睛扑闪着，亮晶晶。
“小东西你立功了！”李黑水大笑。
神金色的小精灵根本不领情，对着他与叶凡张牙舞爪，气呼呼的飞走了，降落在白衣小尼姑的肩头。
旁边，姬紫月轻笑，拿出一粒神源豆，冲着它晃动，结果神蚕很没义气，屁颠屁颠跑了过去。
白衣小尼姑嘟嘴，很不满意，轻轻呼唤，可是神蚕却为了神源豆装聋作哑。
“一琳妹妹别生气，这个小滑头这么贪玩，你根本看不住它，还不如我们一起来管它呢。”姬紫月甜笑，酒窝呈现。
“小乖你太经不起诱惑了！”白衣小尼姑萝莉不满。
两个少女凑在一起，皆唇红齿白，大眼明亮，可是一个嘟嘴委屈，一个狡黠灵慧，笑个不停，相映成趣，很是引人瞩目。
“到底怎么回事？”摇光石坊的人出面，一块价值三万斤源的奇石崩碎，这是他们的损失。
“有人源术不精湛，打碎了石料，让他赔偿就是了。”源术古世家的一个年轻人道，面带讥讽之色看向叶凡。
“妈的，明明是你们包藏祸心，想要杀人，太卑鄙无耻了！”李黑水咒骂。
源术世家的另一名年轻人讽刺道：“难道你是个雏吗，第一天进入源术这一行？在谁手中破碎的，就要由谁来赔偿！”
“行，我赔！”叶凡制止了李黑水。
他看向南宫奇，这个老人还是一副很慈祥的样子，但上来就给了他一个下马威，若是反应慢一些，他已死于非命。
源术世家的几名年轻人全都冷笑，讥讽之色不加掩饰，这是给对手的第一个教训。
此刻，所有人都知道，叶凡吃了一个暗亏，没有想到源术对决还如此凶险。纵然是选石，万一不注意，都可能会被对手所乘，被毙当场。
“不知天高地厚地小辈，碰上真正的宗师立刻分出了高下，境界差远了。”幻灭宫的太上长老李一水冷笑连连。
“这老梆子……”李黑水皱眉，狠狠瞪了过去。
叶凡拉住了他，没有让他多说什么，他漫不经心的走了几步，而后在地上轻轻一跺脚。
“轰”
不远处传来惨叫，源术世家的两名年轻弟子在璀璨的光芒中口吐鲜血，翻飞了出去。
在他们的旁边一块奇石崩碎，内部蕴含的奇源精气都打在了他们的身上。
“地脉化龙术！”南宫奇眸中光芒一闪，盯着叶凡。
正是叶凡有意出手为之，以源术化掉了那块奇石中的异种源，化成龙气，还以颜色。
“这些都是小术，我还有杀生大术，你们要玩，我奉陪到底！”叶凡平静的回应道。
所有人都惊讶，瑶池圣女、安妙依、妖月空、金赤霄、姜逸飞等人皆忍不住望来。
老辈人物亦露出讶色，默默的关注着这一切。
“一会儿切石见输赢。”南宫奇转身离去。
叶凡走到了竹林的深处，玉竹闪烁洁白光芒，他盯住了一块极其特别的石头，难以移动脚步了。
“这块石头价值二十五万斤纯净源！”李黑水惊呼，脸上写满了不相信的神色。此石可以说贵的离谱，是他见过的最贵的石头，是名副其实的天价。
“仙坟？！”叶凡也吃惊，这块奇石名为仙坟，很怪异的名字，不过和它的形状倒也般配。
此石高能有两米多，形似一座古坟，底部直径能有三米，充满了岁月的痕迹，不像是一块石头，倒像是一个古董。
“这块石头真的很像古坟，如果扔在陵园，几乎难以区分。”李黑水非常惊讶。
“两位小哥，你们得好好看看，这块石头不说是摇光石坊最古老的石头也差不多了，绝对的镇园之宝，非常奇特。”旁边，一个糟老头子介绍，眼神很火热，撺掇叶凡切开。
“这块石头大有讲究，你们看正面似乎还有字迹呢，老朽我当年差点与人联手买下，但终究是未敢动。”
又一名老人开口，指着“仙坟”的另一面，想通过叶凡一尝夙愿，得悉此石到底如何。
叶凡上前仔细观察，大吃一惊，在仙坟的正面，真的有些印记，像是刻字，又像是自然留下的痕迹。
“这也太奇特了，难道真的是天生的古坟不成，很像天地铭文……”李黑水瞠目结舌。
很显然，仙坟的名气太大了，当叶凡停驻这里后，许多老头子都围了过来，一个个难以平静。
“昔日，源天师都特意寻过这样的奇石，他曾有言，世间有天成的古坟，内蕴无价仙珍。”
“没错，这块石头之所以叫这个名字，就是因为与源天师所述几近相同，才叫了仙坟。”
“古小哥，老朽向你强烈建议，此石绝对不凡，很有可能真的是上天封的仙坟。”
……
这群老头子比叶凡还上心，不过片刻间就说出了关于这个石头的一切，更是扯出了万年前的源天师。
叶凡运转源天神觉，双眼中紫芒闪烁，透视这块石头。而后，他围绕这块石头走了几圈，仔细的琢磨，皱起了眉头。
“怎么样，你看到了什么，该不会真的封有一具仙尸吧？如果是这样，不要说东荒，就是中州、西漠、南岭、北原都要沸腾。”李黑水暗中传音。
叶凡摇头，道：“我的源天神觉虽然小成，但毕竟不是天眼，不好确定里面到底是什么。”
旁边也有老人提醒，道：“小哥你可要谨慎，如果真是天成的古坟，摇光不会摆在这里。”
顿时有人反驳，道：“每一块奇石都充满了不确定性，我觉得这块仙石值得一搏。”
“前前后后来过多少人了，甚至有昔日的源术老宗师，但最终还不是放弃了？”
叶凡还没有表态，一群老头子先争执了起来。
他蹲下身来，用手抚摸仙坟上的痕迹，想确定到底是不是天生的文字。
有人道：“有些老不死的来过这里，说这些划痕很像太古前的文字，也有人说是天地凝结出的模糊的道纹。”
叶凡的双目中再次射出紫芒，一瞬不瞬的盯着那些古老的痕迹，而后更是以紫芒入石三分，深入探查。
“古风小弟，源术果然高超，双目神芒如电，实在让人吃惊！”
“一个多月不见，古兄的源术又精进了。”
大夏皇子与妖月空等人来到了近前，先后开口。
叶凡微一抬头，紫芒闪烁，发现圣子级人物不少人就在身畔，更有安妙依以及几大圣女，他心中念了一声罪过。
李黑水则拍了他一下，坏笑道：“收心！”
兄弟姐妹们，四月最后一天了，手中还有子弹吗？如果还有月票，请投来吧，深情呼唤最后一天的月票。
感谢大家！
帮人做个广告：天若压我，劈开那天，地若欺我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢那高高在上……《天武邪神》(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡站起身来的刹那，见到一片雪白晶莹，几位圣女就在眼前，他想回避都不能。
李黑水近乎嫉妒，扯了他一把，低声诅咒道：“小心别兽血沸腾！”
叶凡心中念完道号又念佛号，连称罪过，万初圣地、大衍圣地的几位圣女站的太近了，他没有办法避开。
“古风小弟选石怎么还会脸红？”安妙依轻笑。
她被称为最美的几个女子之一，甚至有人说她是东荒第一佳丽，一颦一笑都无比动人，姿色无双。
她看起来仙姿出尘，不容亵渎，但是对于叶凡来说，却是另一番情景，他大感吃不消。
安妙依具有魔鬼身材，娇体动人，浑圆、纤细、饱满……晶莹如玉，胴体惑人心旌。
叶凡干咳了一身，道：“选石很消耗心神。”
“兄弟你没事吧？”妖月空关切的问道。
李黑水在旁撇嘴，道：“放心，他不但不会有事，还会精力澎湃，绝对已经血气上涌，充满了力量。”
安妙依甜笑，道：“古风小弟还真是有意思，我觉得你不是一个害羞的人，为何现在这般拘谨。”
李黑水嘿嘿笑道：“尊贵的妙依仙子，实在是你魅力无边，娇骨香体，艳姿惊世，古风他消受不起。”
在场的几位圣女都不解，甚至有些莫名其妙，觉得他的话语怪怪的，似乎有所指。
叶凡掩饰，道：“我没事，方才耗了一些心力，休息一下就好。”
几位圣女皆浅笑，风情万种，连旁边的人都觉得惊艳，心神恍惚，就更不要说叶凡这个透视眼了，真正体味到了什么是千娇百媚，艳骨柔体，但这不是享受，而是一种折磨。
他赶紧转身面对“仙坟”，重新打量，不然的话他真怕自己长针眼，遭天打雷劈。
要知道那是几位圣女，东荒不朽传承的继承人，是这片浩瀚无垠的大地未来的女主人，今日他窥破了“天机”。
日后，若是“天机”泄露，被人得悉他有神眼，肯定是一场大因果，几位圣女多半会满天下的追杀他。
“秃头哥，老道哥……”叶凡又胡乱念了几句佛号与道号，彻底静下心来。
仙坟如渊，虽然不大，但却深不可测，他眉头深锁，观察良久才站起身来。
“古小哥怎样，选此石吗？”一群老人都很关注，其中一人道：“说不定真的有仙珍内蕴其中。”
“这块石头如果真是上天封印的仙坟，摇光还会等人来切吗？”叶凡摇头，他心中难以断定。
不多时，他来到一个泉池旁，盯住一块人头大的石头，看不出什么特别之处。但是，他心中确是一动，以源天神觉透视。
“神源！”
这块奇石不大，但却内蕴有一块比拳头还大的神源，这让他颇为吃惊。
他神眼如电，紫芒入石三分，清晰的捕捉到一轮小太阳被封在当中，不可能是南宫奇做的假神源。
这块神源价值足有七万斤纯净源，呈金黄色，如一道永恒的神光定在石内。
叶凡将人头大的石头在手中掂量了几下，打算额外买下来，不计在要选的三块石内。
忽然，他神色骤变，猛的将石头抛向空中，躲进一群糟老头子间。
“轰”
仿佛有有一颗大星从宇宙中坠落下来，毁灭在半空中，刺目的金色力量如无尽岩浆在喷涌。
“神源的气息！”
所有人都吃惊，同时感觉一阵恐惧，这么多的神力突然爆发足以将老辈人物炸碎。
刚才，叶凡如果慢一步绝对已经成为了血泥，这种力道难以估量。
“老家伙也太阴狠了，不惜废掉一块神源！”叶凡咬牙。
在场的人都心悸，源术对决真的上升到了生死，选石的过程也在做局，稍有不慎就会万劫不复。
唯有神蚕兴奋，飞上天空鲸吸牛饮，将神源气纳入口中不断的吧唧小嘴，一副陶醉的样子。
来而不往非礼也！
叶凡漫步竹林中，漫不经心的动作着，将摇光石坊当成了战场，以化龙术、地脉术、杀生术点化奇石。
而在这个过称中，他又发现了八九处陷阱，动辄就要人命，轻则也要伤残，称得上一步一惊心。
“轰”
紫芒冲天，一块紫晶异种源炸裂，尽管南宫奇反应迅速，但半截衣袖还是化成了飞灰。
而在他的旁边，一名弟子更是惨叫，血肉模糊，腹部差点被洞穿个前后透亮。
南宫奇沉下脸命令道：“你们几个站在一边，不要跟着。”源术古世家的几名年轻人闻言全都退后，不再跟随。
火药味越来越浓，双方针锋相对，稍一疏忽，就可能送命。
叶凡转遍石园，终于发现了一块较为中意的石头，它形似一个石碾子，不是很大，标价八万斤源，名为风洞石。
“这块石头都快风化了，上面有很多小孔洞，像是被虫子钻过的朽木一样，选它干吗？”李黑水不解。
周围的老头子们也很费解，有人道：“这块石头扔在这里足有数百年了，向来无人问津。”
出乎意料，叶凡坚决了买下了这块风洞石，没有多做解释。
竹林的另一边传来惊呼声，南宫奇也选中了第一块石头，引发轰动。
“南宫宗师选定了血祭台！”
“相传，这是从太初禁区中运出来的石料。”
“它价值三十万斤纯净源，为摇光石坊最贵的珍石，在各大石坊中也能排进前五名。”
“真是惊天大手笔，三十万斤源可以堆成山了，却用来买一块石头！”
……
人们不得不震惊，石园中一片嘈杂声。
叶凡皱眉，对方的果断出乎他的预料，他也观过“血祭台”，如同仙坟一样，难以看透，不想对方买下了。
“我要仙坟！”他对摇光的人吐出这四个字。
众人闻言，倒吸冷气，而后又是一片惊呼声，第二高价奇石被买下，今天注定要有好戏看。
“仙坟价值二十五万斤纯净源！”
“这两拨人都疯了，用数十万斤源买一块石头！”
石园内，一片喧哗，人们议论纷纷，而外面更是沸腾。
今日来了太多的人，绝大多数人都不能进来，只能围在竹林外远远的观看。
“惊世豪赌，一掷数十万斤源，比圣主还要出手豪绰。”
“仙坟与血祭台都被选中了，今天一定可以大开眼界，一直想知道内蕴有什么。”
几乎所有人都激动了，各大圣子都深感震撼不已，毕竟是数十万斤源，让他们都倒吸冷气。
那些糟老头子则最为不平静，有些人盯着仙坟与血祭台不知道多少年了，但被源术宗师否定后，一直没有人敢出手。
“南宫宗师选出了第二块奇石！”
竹林另一边传来惊呼，南宫奇选的第二块石头价值十八万斤源，价格不是最高的，但是体积却是最大的，跟一间房屋差不多。
大笨象！
此石名字不雅，块头巨大，价格高昂，一直无人问津，南宫奇果断买下。
叶凡感觉到了一丝压力，对方很有魄力，选石精准，出手果断。
李黑水不忿，道：“名义上是南宫奇在选石，实际上却是源术古世家的四个宗师在一起看石，这是四战一，很不公平。”
“我选魔胎！”叶凡选定第三块石头。
正是那块浑圆天成，呈球形的奇石，它价值十二万斤源，名为魔胎，入手温润。
“小友你选好了吗？”南宫奇走来，他也选出了第三块石料。
“选好了。”叶凡答道。
“既然如此，我们就切石吧。”南宫奇很沉稳，似乎一切尽在掌握中。
叶凡选的三块奇石为：风洞石、魔胎、仙坟，价值分别为八万斤源、十二万斤源、二十五万斤源，共计四十五万斤源。
南宫奇选的三块奇石为：烈阳石、大笨象、血祭台，价值分别为八万斤源、十八万斤源、三十万斤源，共计五十六万斤源。
场内鸦雀无声，所有人都被镇住了，两人共花费超过百万斤源，让人瞠目结舌。
无论是老辈人物，还是诸圣子，亦或是无法进入天字号石园的其他修士，莫不心惊肉跳。
“切石！”
“快切开看看到底有什么！”
……
最先打破宁静、喊出这些的话的人是一群糟老头子，一个个脸红脖子粗，挥动着拳头，大声的叫嚷。
“对，快切开奇石！”
“真想立刻看看石中到底有什么惊世仙珍！”
其他人被感染，全都大声喊叫了起来，石园内外一片沸腾。
“先切仙坟，将天成的古坟打开，看看埋葬有什么！”
“先切血祭台也可以，这是从太初禁区倒塌的神庙中运出来的石料，来历惊人！”
南宫奇顿时笑了，道：“既然大家迫切想知道，那么我们就先让大家开开眼。”
他言称需要几位老友相助，强大如他也不能以一已之力看透此石
血祭台来历大的惊人，出自太初禁区，是一座古神庙中的祭台的组成部分，通体呈血色，有一股魔性。
据说，那座祭台由九块血石组成，摇光圣地足足切了六块，却什么也没有得到，将最小的这块送到了石坊。
此刻，南宫奇与另外三名宗师掌心绽放神芒，各自出现一个璀璨神轮。
“源天宝轮！”
“错，是源天神轮！”
“天啊，真的是臻至化境的源天神轮！”
四个神轮合一，晶莹璀璨，映照在血祭台上，让它的内部仿佛一下子清晰了起来。
“天啊，石中有人！”
“有一个少女！”
“国色天香的绝世美女！”
石园一下子沸腾了，叶凡的心中顿时一沉，这太不可思议了！
“快去请大能！”
“将神城中的几位圣主级人物都请来，刻出不世阵纹镇压此石！”
一些老古董纷纷喝道，让人去请神城中的几位大能。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

五千字长章送上。
四位宗师神轮合一，照亮血祭台，内部一个少女的容貌浮现，栩栩如生，仿若在安详熟睡。
“刷”
源天神轮消失，奇石暗淡，所有一切都模糊不清了，再也不能见到。
“为什么撤走了神轮，还没有看清，几位前辈继续，让我们看个仔细。”
“对呀，太神秘了，刚看了一眼，就消失不见了……”
南宫奇摇头，道：“老朽四人不是源天师，只能坚持到这一步。”
石园内外彻底沸腾了，人们情难自禁，方才的景象让人震惊，奇石中有人，如天方夜谭一样。
虽然也有过这样的传闻，但毕竟太久远了，人们几乎都不再相信了，如今真正见到，没有人能平静。
“十几万年前，就有人从石中切出过绝世美女，结果诸圣地齐出手都没有拦住，让她跑掉了。”
往事太久远，几近虚幻，没有什么比亲眼目睹更有说服力，更为震撼。
摇光石坊的人，没有一个能够笑的出来，这让他们倍受打击，这一切实在糟糕透顶。
昔日，他们千辛万苦，费尽心力才从太初禁区将那座坍塌的古神庙移出来，九块血石他们切了六块都未见稀珍。
最终，将疑似边角料、最小的这块血石放进石坊，留作拍卖，不曾想这块“废料”蕴有惊世奇珍。
摇光的人太受伤了，皆有吐血的冲动，守护天字号石园的那名老者都难以平静，心绪波澜起伏。
出了这么大的事，神城震动，必须要将圣主级人物请来，不然的话无法处理。
时间不长，大夏的皇叔到了，身穿黄金战甲，头戴九龙冠，龙行虎步，神武异常，如天帝临世，头上有一个祖龙首显化出。
这是圣主级人物，刚一到场，就让所有人都心神皆震，不由自主为他分开一条道路。
“刷”
光芒一闪，天字号石园中，无声无息又多了一个人，北域第三大寇徐天雄到了，实力在大能青蛟王之上。
他一身青衣，相貌清癯，立身场中，旁边的人一下子安静了下来，这些日子他一直在神城，适逢其会。
没过片刻间，一条高大的身影一闪，出现在石园内，正是姬家石园的守护者，那名白发如雪、肌体如玉的老人。
老辈人物知晓，但年轻一代莫不吃惊，没有想到他竟是一位大能，守在一隅之地的石园，实在出乎人们的意料。
如今各路高手汇聚紫山，神城能有三位圣主级人物，已经很让人吃惊与意外了。
“赤龙老道也在神城，去他请来……”一个老头子建议。
可是，几乎没有人搭言，似乎对赤龙道人极其忌惮，不愿多涉及到他。
“老道我自己来了！”忽然，无声无息，场中多了一个人，古旧的道袍，枯瘦的身躯，似乎早已立身在那里。
很多人都一哆嗦，包括老辈人物，甚至诸圣地的太上长老皆不由自主倒退。
纵然是大夏的皇叔、姬家的大能、超越青蛟王的第三大寇徐天雄也都心有忌惮，与他保持一定的距离。
叶凡与李黑水面面相觑，这个赤龙道人远比他们想象的还要恐怖，让圣主级人物都不安。
不过细想后也可以释然，赤龙老道活了三千岁了，比诸圣主都要高上半辈，实力高深莫测，可以横行东荒。
“那个头颅与人类一般无二，多半是太古王族，或者是一个圣灵！”大夏的皇叔开口。
第三大寇徐天雄道：“只见了一个头颅而已，未窥到全身，不见得是活着的圣灵或者太古的王。”
姬家的大能道：“一切要小心为妙，我等先刻下阵纹，若是活着的太古种族的王，就将她传送到神城的天牢。”
“好！”大夏皇叔点头。
场中，唯有赤龙老道一言不发，静静的站在那里，如一截木桩。可是却没有人敢多说什么。
姬家的大能、徐天雄、大夏皇叔一齐动手，铺展玄玉，刻写阵纹，认真而又谨慎。
神城有天牢，许多人还是第一次听说，但看到三位圣主级人物神情专注，篆刻纹络，皆觉得此牢一定非同小可。
虽然发生了这样的事情，但是赌石并未中断，叶凡与南宫奇开始切石。
许多人都在期待，尽管来了圣主级人物，但是并未能影响人们的心绪，反而更加热切了。
“切开奇石，今天必然会有惊世的神物出世！”
“血祭台中有绝世神女，其他石头中会有什么，仙坟内是否也有不可思议的存在？”
所有人都很激动，想要见证奇迹，石园内外一片沸腾，连大能在场都被忽略了。
“咔嚓！”
南宫奇手持银刀，动作娴熟，如龙在飞舞，银芒闪烁，他在切烈阳石。
宗师级人物出手非同凡响，手中之刀具有灵性，生有美感，像是一种艺术的升华，技近乎道。
“锵！”
刀鸣如龙吟，银刀回鞘，他几乎是在一息间完成了切石的动作，他退后了几步，轻轻吹了一口气。
烈阳石如雪花纷飞，如尘埃飘落，一轮小太阳冲出，悬在半空中，光芒万丈，照亮了整片石园，所有人都难以正视。
人头大的神源！
第一块石头就切出这种惊世之物，让人震惊，他刀功无双，一息完成，并无伤到神源分毫。
石园内外，一片喧嚣，没有人可以平静。
摇光石坊的人心伤、肺伤、肝伤……全身都伤！
没有比他们更伤的人了，第一快石头就可以将南宫奇所有花费都赚回去，价值五十万斤源。
“不可思域，源术宗师让人敬畏。”
“我干脆不修行了，去拜源术宗师为师算了，凭此绝艺足以傲行天下。”
……
没有人不眼热，谈笑间一块惊世神源就被切出了，许多中小门派倾尽所有，也抵不上这一块神源的价值。
“小友该你了。”南宫奇微笑。
叶凡出刀不如他那么娴熟，但也极具美感，非常轻灵与飘忽，像是在弹奏一首仙曲，演绎大道的韵律。
忽然，他身体一震，手中的刀差点劈裂风洞石，方才有龙气向他袭来，沿着地脉，差点勾动风洞石，让其崩碎、炸伤他。
他冷哼了一声，向南宫奇几人望去，见他们皆微笑不语，没有什么表示。
叶凡心中冷笑，继续切石，可是又有数道龙气从地下冲来，雷霆万钧，完全是想置人于死地。
“几位前辈可真看得起我！”
他将刀低垂，猛的插进风洞石，打进地脉中，一道大龙化形而出，冲向对面的那颗神源。
南宫奇几人心惊肉跳，没有想到他敢这样明着来，人头大的神源要是被引爆，不要说他们，就是在场的人都要死伤大半。
价值五十万斤纯净源，蕴含的神力不可想象，足以将摇光石坊夷为平地，让众多修士形神俱灭。
四人同时出手，截断大龙，护住了那块神源。
“小辈你如此明目张胆，想害死所有人吗？”南宫奇低喝。
“我虽年少，但却光明磊落，这是被动还击。您虽年长，却太过阴暗下作，屡屡要伤我性命，有什么脸面来说我？”叶凡相当的不留情，在大庭广众之下说出这样的话语。
“源术对决有生死，这是祖宗的规矩，谈不上什么阴暗与光明，技不如人，唯有一死！”南宫奇冷笑。
“那你们也不要怪我所谓的‘明目张胆’！”叶凡嗤道。
“叮！”
就在这时，他收刀而立，石屑如花雨，纷纷扬扬，飘落向四方，一道道神芒射出，与日争辉。
他将风洞石切开，露出拳头大的一块神源，极其炫目，众人惊呼。
许多老辈人物更是瞠目结舌，道：“古虫神源！”
“没错，是稀世灵药古虫神源！”
在拳头大的神源中，足足有四十几条小虫，不过指甲盖那么大，全都金灿灿，绽放神辉。
“这种古虫专门食源，可吐出源精，是炼制各种古丹的绝品药材！”
所谓古丹，是指拥有奇效、但是药材不能集全的古老丹方，所需的很多灵物早已消失在了天地间。
“天啊，它们吃的是神源，这些都是古虫王，价值难以估量。”
这种古虫食神源便会成为虫王，几乎可代替各种古老丹方所需的药材，是神药下最稀珍的一种灵物。
不远处神蚕奋力挣扎，想要冲过来，姬紫月抓住它的龙形小尾巴，不放它走，小尼姑则轻声安抚它。
“小乖不要乱动哦，那不是我们的。”
她们不敢放出神蚕，价值数十万斤的纯净源要是被这个金色的小精灵一口给吞了，她们也赔不起。
金色的小精灵非常委屈，泪眼汪汪，无声的指着叶凡的神源，又指了指它自己，向小尼姑萝莉与小月亮控诉，念念不忘叶凡过去夺了它的神源。
“这块神源虽然只有拳头大，但是有这数十条古虫王，足以值六十万斤纯净源！”圣地的一名太上长老这样说道。
“轰！”
石园内外再次沸腾，真是切出了天价奇珍，这才仅仅是双方的第一块石料而已。
原本很多人都不看好叶凡了，毕竟血祭台中可能会切出神女，几乎绝大多数人都认为他必输。
可是，眼下人们改变了想法，一切都有可能！叶凡的源术很惊人，第一块石就压制了宗师级人物，说不定仙坟中有惊世仙珍，比得上太古神女。
摇光石坊的人彻底脸绿，这个结果他们难以接受，今天损失惨重。
这一战过后，天字号石园内多半再无一宗奇珍！余者，很有可能都是废石了。
“这块古虫神源价值太大了，可以按照古丹方炼出续命丹来！”
一群糟老头子红着眼睛向前冲，几乎快大打出手了。他们当中许多人寿元都几近干涸，这种灵物是他们最渴望的东西。
“诸位前辈别急，赌石大战结束后，再来考虑古虫神源也不迟。”叶凡笑道。
“说的也是，现在不是争的时候。”
“我们莫要伤了和气，源术大战结束时再议。”
一群寿命无多的老头子慢慢平静了下来。
诸圣子与圣女们震动，源术大师比他们似乎还有前景，连老辈的强势人物都要相求。
“古风小弟你如此年少就堪比宗师级人物了，将来一定会成为源天师。”按妙音暗中传音。
叶凡不知道她是否也在恭维源术世家的人，微笑点头回应，可是转身的刹那神情顿时一滞。
几位圣女就在近前，他又看到了“天机”，比一个绝色美女动人的肯定是两个或者以上。
数位圣女站在眼前，一片雪白晶莹，让他感觉目不暇接，出于礼貌，还不能立刻转身。
诸圣子与诸圣女都在向他微笑，传达善意，因为他们有一种感觉，这个少年也许真的有可能会成为源天师。
这样的奇人诸圣地都要礼遇，将来有很多地方都可能要相求他。
诸圣子的微笑叶凡还能接受，但是诸圣女的微笑却让他心中怦怦之跳，任何正常的男子见到数具绝世胴体都不可能镇静。
他意外发现瑶池圣女很是特别，这次并未望穿，他甚是惊讶，瑶池圣女贴身丝衣朦朦胧胧，很显然是神物。
一声冷哼在他的耳畔响起，他敏锐的觉察到是瑶池圣女，对方很不满，似乎想到了三天前的事情。
叶凡转身，重新面对南宫奇等人，不再回头。
“古虫神源珍贵又如何？即便是你切出来的，也只能留给胜者。”源术古世家的一位年轻子弟冷笑。
“没错，徒作嫁衣，我们正好可以拿去炼一炉古丹来提升修为。”另一名年轻的弟子大笑。
“等真赢了我们，你们再得瑟吧。”李黑水嗤道，可他心中却很无底，血祭台中有绝代神女，让他到现在还有些难以置信。
“多说无益，我们继续切石！”叶凡道。
“对，赶紧切石，分出胜负！”
“我们要看仙坟中有什么！”
围观的人全都这样喊道，他们期盼仙珍出世。
南宫奇再次展现出瑰美的刀术，银刀如龙飞似凤舞，不过数息间就将房屋大的第二块石头切开了。
他大袖一拂，石屑漫天飞舞，簌簌坠落，唯有一块神源悬浮空中，神芒刺目。
它比人头略大，内部竟蕴有一颗头颅，神源堪堪将其包裹住。
“天啊，一个人头！”所有人都惊叫。
“与人类一般无二，一定是太古王族！”很多人失声，彻底变了颜色。
神源中蕴有尸体，这样的传闻一直有，但除却叶凡在紫山与万龙巢见过外，这个世上并没有几人能目睹，自然要震惊。
“太古王族的头颅价值很大，难以估量！”有圣地的太上长老惊呼。
就连在一旁篆刻道纹的姬家大能、第三大寇徐天雄、大夏皇叔三位圣主级人物都被惊动了，停了下来，大步来到了近前。
“的确是太古王族的头颅！”
这颗头颅是一个中年男子，紫色的长发非常浓密，皮肤呈古铜色，脸如刀削，闭着双眸，颈项是被利刃切断的，非常平整，绝非自然死亡。
“对研究太古种族以及他们的弱点有极大的用处！”
“太罕见了，自古至今都没有得到过几个上位王族的尸体，实在难得！”
圣主级人物这样评价，其他人皆震动，很显然这颗头颅异常珍贵。
“咔嚓！”
就在这时，叶凡切开了第二块奇石————魔胎。
这个传闻可吸收日月精华，内蕴圣灵的“魔胎”早年是热捧的奇石，但自从一位源术宗师否决后，它一落千丈，价格降了数次。
如今它价值十二万斤源，如果再无人问津，可能还会继续降，此刻终是被切开了。
“砰”
叶凡轻轻一震，石屑飞落，紫色神芒冲天，惊人的灵气四溢，这次连赤龙老道都被惊动了，一下子来到了近前。
他一靠近，刚想冲过来的一群老头子都生生止住了脚步，连另外三位圣主级人物也都保持一定的距离。
他们似乎在避洪荒凶兽，唯恐遭赤龙老道攻杀，其恐怖威势可见一斑。
这是一块碗口大的神源，原本应该是金色的，但是却内蕴奇珍，将其染成了紫色，一片璀璨。
它漾出丝丝紫雾，灵气氤氲，有一股神圣的气息，像是可以净化人的身心，洗涤人的灵魂与肉身。
许多人都有了这样的感觉，全都被惊住了，皆双眼绽放神光，向这块神源望来，想要望穿内部到底有什么。
“强大的生命波动！”
“没错，有一股无以伦比的神圣气息，这到底是什么？里面有活着的生物！”
众人焦急，发现很难真正看透，里面紫华闪烁，光芒冲天，只能模糊的见到一个虚影。
“这是一只……麒麟！”大夏的皇叔满脸震惊之色，他见到了神源内的生命体。
姬家大能也是瞠目结舌，道：“没错，一头紫色的麒麟！”
赤龙老道异常激动，出现在叶凡的身边，死死的盯着碗口大的神源。
这时，神源霞光内敛，开始吸收天地精气与日月精华，其他人也终于见到了里面的生命体，无不震惊。
“天啊，真的是一头麒麟！”
“太逆天了，怎么会有这种生物，这可是与真龙还有仙并列的存在啊！”
“可是，它也太小了吧，不足婴儿拳头大。”
石园内喧嚣震天，没有人可以平静。
自古以来，关于仙没人能说清，同样仙灵亦如此，许多人推测，不存在真龙，只有形似它的蛟龙，而麒麟亦可类推。
“实在太小了，难道这是太古前天地孕生出的一头幼小的真麒麟？！”
神圣的气息极其浓烈，让石园内人的像是受到了洗礼，似乎得到了净化。
“这不是麒麟，这是一枚种子！”赤龙老道突然开口，但并没有失望之色，相反情绪更加激动了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“一枚种子？！”
叶凡的手指都成为了晶莹的紫色，轻轻托起碗口大的子紫色神晶，他被一股神圣之力洗礼，浑身都披上了一层紫雾。
赤龙老道非常激动，双目中赤芒闪动，盯着这块惊世珍晶，他的话语微弱，只引起了少数人的注意。
天字号石园，人声鼎沸，嘈杂震天，人们情难自禁，所见太神异了，竟然是一头紫色的麒麟。
神晶内蕴的紫麒麟虽然很小，不足婴儿拳头大，但却拥有无以伦比的生命力，它在吞吐日月菁华。
无尽的灵气被引动而来，每次吐纳，都如一次潮汐澎湃，让在场的人都如受洗礼，浑身舒泰。
这一切无比神妙，所有人都知道，这是不世仙珍，拥有难以估量的价值。
“紫麒麟……天地间竟然真的有！与仙并列的生灵，几疑在梦境中，这太不可思议了！”
“它是天地交泰孕生出的仙灵，始于太古、甚至冥古年间，今日才出世……”
……
众人无不激动，没有人能保持平静，如果不是赤龙道人站在那里，恐怕一场流血大战已经发生了。
即便如此，一群糟老头子也都跟吃了春药一般，龙精虎猛，挤到了近前，眼睛都红了，包括诸圣地的太上长老。
至于在诸圣子与诸圣女，强大如他们也不可能比的上自家的太上长老以及威震一方的大妖，全都衣冠不整。
年轻一代差点全被挤出来，让几位圣女都大皱眉头，姬家的小月亮还有大夏的小尼姑更是哇哇大叫，抗议老辈人物。
很伤！这是摇光的人最真实的写照，逆天紫麒麟出世，守护石园的人有抹脖子的冲动。
奇石“魔胎”被置于石园中也不知道有多少年了，一直被当做半废之石冷处理，结果却爆出这样一宗惊世的仙珍。
“老朽代表万劫教……想买下此奇珍！”
“万劫教了不起啊？老夫代表阴阳教诚心买此仙珍！”
“你们买得起吗，紫麒麟价值几何你们知道吗？！”当即便有一位圣地的太上长老轻嗤。
“我们买不起，你买得起吗？！”各大教的老不死级人物并不畏惧诸圣地的太上长老，冷斥还以颜色。
一群糟老头子大有出手战一场的冲动，全都无比的激动，再无一丝龙钟老态，表现的比年轻的圣子甚至还要精壮。
姬家的小月亮还有白衣小尼姑抱着不安分的神蚕，又一次次哇哇大叫，抗议老辈人物踩了她们的小脚。
“行了，你们不要争了！”姬家的大能开口，声音不高，但却让所有人都安静了下来。
他高大魁伟，银发如雪，皮肤如羊脂白玉，是名副其实的圣主级人物，没有人敢把他的话语当耳旁风。
赤龙老道更是冷哼了一声，道：“有什么可争的？”
他背负双手扫视在场的所有人，目光所过之处众人无不凛然，没有一人敢开口反驳。
这样的超级恐怖人物，敢大模大样的去杀摇光圣主，还敢停驻神城内，足以说明了一切。
即便是姬家大能、第三大寇徐天雄、中州大夏的皇叔都对他敬而远之，隔开一段安全的距离。
“这枚种子……我大夏想争上一争！”中州大夏的皇叔上前一步，即便忌惮赤龙道人，但面对这宗神物也绝不能放手。
它异常珍贵，值得求到手中，哪怕会有危险发生，也必须要搏上一搏。
“我姬家也愿出天价求购！”姬家的大能坚决的开口。
唯有徐天雄没有说话，他虽然敢与诸圣地叫板，但此刻却无法去抢，论手段他惧赤龙道人，论财力没办法与另外两人相比。
其他人就更不要说了，心中一片冰凉，这紫色的仙麒麟纵然再可贵也轮不到他们来出手。
“怎么会是一枚种子？”很多人不解，瞠目结舌。
“为什么是种子呀，不是麒麟小兽兽吗？”白衣小尼姑总算凑到了大夏皇叔的近前，没有人再敢拥挤，她小声的咕哝道。
“麒麟与仙一样，是否存在没人说的清，纵有也不临凡尘，我们见不到。”大夏皇叔很溺爱白衣小萝莉，轻声解释道。
“祖爷爷，它到底是什么？”姬紫月撒娇，摇动姬家大能的手臂，根本不怕他。
“这是一株神药的种子，为世间最珍贵的圣物！”姬家大能答道。
太古麒麟神药的种子！
叶凡在万龙巢见过真龙神药，自然可以推想出麒麟神药是什么样子。
众人哗然，没有想到会是这样，一枚种子怎么会成麒麟状，且有这么强大的生命波动？
在叶凡的手中，紫色神晶内那只小麒麟栩栩如生，具体而微，身批龙鳞，似在凌波踏水。
它具有龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰，此外背负图点，像是一种天道神纹，极其的玄奥。
“传说是真的……”有老辈人物喃喃自语。
神药，极其稀少，纵然是在太古年代，也寻不出几株，可让寿元干涸盖世高手获得新生的机会。
就不更不要说对其他等阶的修士的疗效了，因此被尊为天地间最珍贵的圣物。
几乎每一株神药都是独一无二的，很难寻到相同的第二株，由此也能看出它的珍贵与神圣。
每一株神药都几乎不可繁殖，是唯一的，若是被毁，那么也意味着永远的从天地间除名，固被称为无上神品。
而这也是如今不见其踪，神药彻底绝迹的根本原因。
“不可繁殖，为何还有这样一颗种子？”有人疑惑，轻声嘀咕。
“是独一的神药自己涅槃而成……”有老人解释。
太古神药无双，皆可通灵，当遭到毁灭时，它们可以逃走，能飞天遁地。
而更为神奇的时，它们有时也会涅槃重生，自身会浓缩，化成一粒种子，破空而去，选择更为适合生长的仙土。
“这是一株太古神药涅槃而成的种子？！”
在场的人张口结舌，石园内外一片安静，落针可闻，人们非常吃惊。
神药还有另一个名字————不死药，有生死人肉白骨的逆天之力，而它们自己也几乎不死。
此时此际，所有人都明白了它有多么的珍贵，对于诸圣地来说，它绝对是无价圣物！
这枚种子有无以伦比的强大生命波动，证明它生机勃勃，绝对可以栽种成活。
诸圣地传承十几万年都不朽，培养一株神药，绝对可以等得起，即便数千年成熟一次，也足够了！
每数千年采摘一次神药，积攒几次下来，为有望走上大帝之路的人杰不断续命，说不定可以堆出一个大帝来！
想到这一结果，诸圣地的人能不眼红吗？这是无上圣物！
叶凡切出过残缺的人形太古神药，虽然有根茎，但若无神泉浇灌，根本不可能活过来。
不要说其残缺的厉害，纵然是完好无损的，如果不能成活，也无法与这枚有生命的麒麟种子相比。
现在不用谁说，所有人都知道，这枚种子远比太古王的头颅珍贵，尤其是对于诸圣地来说，是值得撕破脸皮来争夺的仙珍。
况且，就种子本身来说，也是续命的瑰宝，因为它是神药涅槃而成，保留有无尽的不死物质的精华。
所有人眼睛都红了，幸亏有赤龙道人站在叶凡身边，不然的话他性命堪忧。
“价高者得，最是公平！”姬家大能开口。
诸圣地的人附和，他们没有高手在此，只能以财力争取，不然的话一个徐天雄就足以屠了所有人。
赤龙老道开口，道：“我知道你们的意思，想排斥我在外吗？”
他话语平静，但却让人心惊肉跳，继续道：“古之大帝不是神药堆出来的，如果自己悟不透，就是给他九次转生的机会也照样白搭！”
神药种子，它形如麒麟，且背负道纹，犹如天图，极其玄奥，神异莫名。
此刻，它不断汲取日月菁华，像是在复生，吞吐精气，如海浪在起伏，让石园内所有人都沐浴在神圣气息中。
叶凡持麒麟种子，通体都成为了晶莹的紫色，如玉一样，他真的不想卖出去，很希望可以留在手中。
“我们先不要争，还是赶紧完成阵纹吧，万一血祭台中跳出一个神女来，将是大祸。”
姬家大能建议，想刻好阵纹、以防万一，至于麒麟神药的种子，可以等到赌石结束后再议。
“小叶子，我们保不住这枚种子……”李黑水暗中传音，不断叫苦与咋舌。
此时，众人望向叶凡的目光明显不同了，先切出古虫神源，又切出麒麟神药的种子，力压源术宗师，让人震惊。
纵然是心高气傲的诸圣子与诸圣女，都在传递善意，伸出橄榄枝，就更不要说其他人了。
未来的源天师！
许多人已经为他打上了这样的标签，如此年少就以力压源术宗师，将来的成就不可限量，很有可能会成为一代奇人。
就是几位圣主级人物扫过他时，眼光都有些不同了。
“继续切石吧！”南宫奇面无表情的开口。
“切出神药种子有如何，难道比得上神女吗？到头来还不是要输给我们。”
源术古世家的几个年轻人非常不服气，低声冷笑。
“哼，切吧，恭祝他从仙坟中切出更稀珍的圣物来，那样的话我们的收获更丰盛！”
他们自信可切出神女，将见证源术史上的奇迹，不相信世间还有比这更珍贵的东西。
“那你们就睁大眼睛好好的看着，看我们从仙坟中切出一个仙人来！”李黑水嘴硬，其实他很心虚。
后面还有两章，辰东写书不快，我没有存稿可发，但我在努力，继续去写。今天是五月的第一天，月票不能落后，就靠兄弟你们了。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

