叶凡来到仙坟前，默默打量，仔细感应，刷的一声亮出一道银芒，就要挥动灵刀，斩落下来。
忽然，一种莫大的危机感出现在他的心间，一种毛骨悚然的气息笼罩全身，他携仙坟如雷光一样飞退。
可是原地并未出现什么，没有危险降临，也无异常显化，宁静如常。
“怎么了小叶子？”李黑水暗中传音，露出紧张之色。
“没什么！”叶凡摇了摇头，站在原地，准备重新切石。
“嗡”
叶凡双眼紫芒闪烁，源天神觉又生出警兆，他觉得再次受到了死亡的威胁，令他悚然。
他轻移脚步，如谪仙翩翩，闪到了一旁。这是怎么回事？他心中惊疑不定。
难道是那几个老东西要杀他？可是他并未感觉到龙气冲来，也无地脉波动，没有什么破绽。
“你在做什么，与仙坟共舞吗？真是可笑！”源术古世家的一位年轻子弟嘲讽。
“不赶紧切石，这样磨磨蹭蹭，与坟墓同舞，很有意思是吗？”另一名源术世家的弟子大笑，当众揶揄。
“把你们那两片抹布闭合紧，不要随便吐脏东西！”李黑水斥道，言语同样很恼人。
“你……是你们不知所谓，抱着一座石坟乱走，怪得了谁！？”
叶凡没有理会他们，他盯住仙坟，认真琢磨，难道是里面有什么东西，溢出了恐怖的杀意，让他生出了警兆？
想到这个问题，他激灵灵打了个冷颤，这是极其严重的后果，仙坟中亦有活着的生物不成？
且，它已经觉醒、彻底复苏了过来？！如果是这样，多半会有血流成河的惨剧，而他将首当其冲。
真的这么严重吗？叶凡将仙坟放在地上，以源天神觉仔细观探，让他颇为意外，内部无杀气溢出，且有丝丝神圣气息流转。
这时，一片云朵飘过，挡住了太阳，投下一片阴影，他忽然警觉，想到了什么。
叶凡抬头向对面望去，南宫奇等四个老家伙负手而立，面带笑容，一动不动，正在盯着他。
“太恶毒了！”叶凡的脸色很难看，一下子沉了下来。
对方几次对他出手，完全是想斩尽杀绝，他不过被动防卫了几次而已，可是他们却变本加厉。
如果不是他学过源天书，源术精湛，懂得许多古老的秘法，且刚才灵光一闪，恐怕至死都不知道是如何被害的。
南宫奇他们没有动用龙气、地脉等，是在以势杀人，这是源术中的不世秘法，杀人于无形中。
他们的站位很讲究，镇封了天字号石园的“天势”与“地势”，这里奇石众多，自然不弱于天生龙脉的大势。
四人在以源术中的古法，引导龙脉“大势”，准备发动雷霆一击，于不知不觉间，将他化成脓血。
叶凡真的怒了，几人源术精深，连这等秘法都懂得，可是出手太阴毒了，屡屡暗害他。
“你到底行不行，不切仙坟就认输！”
源术古世家的年轻弟子冷笑，皆带着嘲讽之色，盯着叶凡。
“走来走去，始终不敢切开古坟，你不觉得很可笑吗？”
“你们家的老头子想杀我，你们让我如何去切？”叶凡直接点明，当着所有人的面说出了原因所在。
而且，他蓦地迈步，快速走到石园的几个关键位置，不断勾动龙脉大势。
南宫奇几人顿时变色，四个老头子皆快速离开了原来的位置，同时对不远处的弟子喝道：“退！”
“噗！”
一名正在对叶凡冷笑的源术弟子脸上的神色一下子凝固了，脏腑被此地龙脉大势化成了脓血，尽管外部腔体无恙，但是生机已绝，直挺挺倒在了地上。
“哗！”
石园内外一片哗然，源术杀人于无形中，让他们心惊肉跳，竟然这么恐怖！
“不光你们懂得源术中的古老秘法，我也懂，想杀人我陪你们玩！”叶凡丝毫不惧，面对南宫奇几人，道：“还要不要继续？我奉陪到底，我也有杀生大术未出呢！”
围观的众人全部倒退，源术宗师对决竟这么可怕，不知不觉就要人性命。
人们终于明白，为何昔日源天师纵横天下时，连各大圣主都无可奈何了，纵然不懂得正统的修行之法，但一样有惊天的手段。
“你……”源术古世家幸存的几名弟子，脸色苍白，全都倒退了出去。
南宫奇几人脸色难看，神色冰冷，什么也没有说。
“你们四个老东西联手对付古风，还要不要脸？！”李黑水怒道。
“无妨，他们有手段尽可展出，我接着！”叶凡很平静，睥睨四方，傲视四位源术宗师。
众人吃惊，源术少年宗师镇住了源术世家的人，所有人都一呆。
叶凡没有继续切仙坟，而是开始在玉竹林中布置，道：“为了所有人的安危，我还是隔绝出一片净土吧。”
源术对决有生死，古世家的子弟早就扬言，要在对决中踩死叶凡，众人直到这时才相信并非相激与挤对的话语，而是真的。
此时，姬家的大能、徐天雄、大夏皇叔刻好了阵纹，将血祭台放在了中央。
“你可以切此石了。”赤龙老道示意南宫奇。
“好，那就由我来先切石吧。”南宫奇向前走去，不过并没有接近，而是准备隔空出刀。
四大宗师出手，已经观探出里面有神女，他可不想将其惊醒后，惨被击杀。
“这阵纹稳妥吗？”有老辈人物心中不安，如果是太古王族出世，那很有可能是尸山血海，伏尸百万。
“其他阵纹也许不行，但此阵纹足矣，这是神城天牢的道纹法则，可拘禁一切高手。”一位圣地的太上长老道。
神城，与世同存，可追溯到最早的人类时代，没有人知晓其真正来历。
它所拥有的天牢不可想象，绝顶高手陷落进去也难以逃出来，故此三位圣主级人物都不是多么担心。
“咔嚓！”
南宫奇隔空挥刀，银芒如匹练，盘舞于空中，非常的灵动，似一条真龙在舞动。
而就在这一刻，一股浓烈的气息冲了出来，纵然不懂得源术的人，也都一阵悸动，感觉到了一股威压。
太初的气息！”
但凡对源石有所了解的修士，都知道这是太初特有的浓烈气息，比以往所见要强盛很多倍。
人们甚至怀疑，此石出在太初古矿中！
石屑簌簌坠落，让人惊悚的气息越来越浓，很多人都忍不住颤抖了，仿佛已经置身于太初生命禁地内。
“仅一块石头而已，为何带来了这么强烈的恐怖感觉？”
“难道真的是从太初古矿流出的血石？”
许多老辈人物追问摇光石坊的人，当初那座神庙距离太初古矿有多远，他们是怎样运出血祭台的。
摇光的人一脸的麻木，没有人回应，他们切了六块血石都没有得到什么，不想这块边角料将出神女，实在打击人。
“噗通”
一大块石皮落地，血祭台被切开了三分之一，而不知不觉间，一种无比森然的杀机透石而出。
内蕴的生灵不像是一个神女，倒像是一个绝世妖魔，让人忍不住颤栗，许多修为稍弱的人都心惊胆颤。
“退后，这种热闹还是不看为妙！”
很多人心中惊惧，选择远退，甚至有些人直接离开了石园，不敢在继续呆下去了。
“这可不是惊世奇珍，若是太古的王出世，动辄就要伏尸百万，血流成河，保命最要紧。”
部分人非常谨慎，忍住好奇与冲动，真的就此离去了。
不过，绝大多数人都没有走，想亲眼见证奇迹，他们对神城的天牢有信心，对几位圣主级人物的手段有信心。
“砰”
又一大块石皮坠落在此地，刺骨的杀意冲出，让人从头凉到脚，心胆皆寒，忍不住颤抖。
此时，连南宫奇出刀都有了滞涩感，他也生出了恐惧，杀气已侵到了他的骨子中。
“咔嚓！”
这一次，他出刀不稳，斩落下厚厚的一层上石皮，一股惊天杀意冲出，南宫奇蹬蹬蹬倒退了出去，差点坐在地上。
而场外，许多人小腿肚子转筋，不少修为弱的人站立不稳，跌倒在了地上。
没有人嘲笑，因为所有人都被杀意笼罩，浑身冒寒气，连寒毛都倒竖了起来。
“咔嚓！”
不是南宫奇在出刀，而是血祭台自己崩落下一块石片，疯狂的杀意如海啸，汹涌了出来，让天地都颤栗了！
“锈迹斑驳的矛锋！”
“太古前的战矛！”
无比的压抑，许多人都在哆哆嗦嗦，极度紧张，向后倒退，更有一些人软倒在地，起了一身的小疙瘩。
石中有一杆矛锋，赤红如血，布满了锈迹，几乎要腐朽了，但是它却森然无比，有惊天的杀意！
让人颤栗的气息，让人恐惧的根源都是源于它，血染的矛锋代表了毁灭与死亡！
它不锋锐，没有光泽，岁月几乎将它磨灭了，但是杀意却不减。
形体将朽灭，而无尽森然杀机却永不消退，蕴含有让天地颤栗的气息。
“这是绝世凶兵，一定杀过不可想象的存在！”
几位圣主级人物神色沉重，分别开口。
“此矛一定洞穿过盖世人物的躯体，血染凶兵，留下了昔年那惊天一击的无上森然杀机！”
石中的神女将手持绝世凶兵出世吗？
当想到这个问题，很多人都颤抖了起来，无尽的恐惧笼罩心头，人们颤抖着倒退而去。
南宫奇平复心绪，过了很长时间才再次上前，但是可以看到他祭出的银刀在颤抖。
“噗！”
突然，那把雪亮的银刀刚临近矛锋，便寸寸断裂，成为了齑粉，惊天的杀意将其绞碎。
近乎腐朽的矛锋，到底浸染过何等存在的鲜血？无尽岁月过去了，还有这样让人颤栗的杀意。
“我来吧。”姬家大能上前，他拈住另一把银刀，隔空划刻，石粉簌簌坠落。
他没有触及赤血战矛，远离那个区域，想将神女其他部分切出，不想让这把绝世凶兵过早的出世。
“咔嚓！”
石皮不断脱落，圣洁的气息弥漫，柔和的光华冲出，漾出一种极其神圣与祥和的力量。
“这是什么源，银灿灿，像是星辉，又像是月华？”一些老辈人物都惊讶。
“切出来了，一个神女，果然内蕴有一个神女！”很多人都震惊。
“太古的王，一定是太古的王！”圣地的太上长老们都震惊了。
“我看你们拿什么来赌！”源术世家的弟子既恐惧又兴奋，冷笑着盯住了叶凡与李黑水。
又写完一章，去洗把脸精神下，马上去写下一章。月初，月票要向上冲，兄弟们请早早出手，我看到的话会有更大的动力。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

不知道这是何种源，几乎没有人可以认出，连叶凡与南宫奇都不能明晓。
它并不是多么刺目，像是由漫天星辰铸成，又像是明月的神辉聚在了一起，柔和而朦胧。
它晶莹闪闪，分外吸引人的心神，第一时间看到就会觉得它与众不同，绝不次于神源，有圣洁的力量在流转。
不过，神秘的源种并不是最吸引人的，当中的神女才是焦点，万众瞩目，所有目光都聚焦在此。
石园内先是出现惊叫声，而后又死一般的宁静，随后又是海啸般的嘈杂声，所有人都被惊住了。
见证奇迹的这一刻，没有人能够平静，石中切出神女来，宛如天方夜谭，重现了十几万年前的传闻。
在如月华汇成的晶莹源石中，有一张吹弹欲破的俏脸非常的祥静，仿若在熟睡，一动不动。
紫色的发丝柔顺而又光亮，挡住了半张仙颜，但难掩其惊世美貌，她的皮肤分外的晶莹与白皙。
像是以羊脂玉刻成，不似是血肉之躯，给人以很梦幻的感觉，让人以为这是上天的杰作，而非血肉生成。
所有人都惊呆了，确定这不是幻觉，真的切出来了神女！
如星辰锤炼成的奇异源种，散发出的神圣力量冲淡了血色矛锋的杀气，让人感觉到一种舒泰的气机。
“这……是真的吗，我怎么感觉如此的虚幻？！”
“一个鲜活的少女，一个太古的王！”
绝对是太古的王，因为在那个时代，与人族一模一样的生灵几乎没有，但有者必是王族。
众人注意到，这张绝世仙颜年纪不会很大，甚至看起来还有些稚嫩，不会超过十六七岁。
是她手持绝世战矛，击杀过不可想象的无上存在吗？
一旦想到这个问题，众人心中就是一哆嗦，少女看似祥和安静，但不一定是她的真实年龄与状态，也许会是绝代的王。
人群中，姬家的小月亮与白衣小尼姑用力的抓住神蚕，这个金色的小精灵紧张兮兮，激烈挣扎，想要冲过去。
姬家大能心坚如铁，并未有丝毫波动，手中银刀隔空划刻，石粉飞舞，不断坠落。
几乎在片刻间，他就将源石切出了少半，神女的少半边身子若隐若现，她身穿金色的纱衣，肌体如象牙一般洁白。
姬家大能一直在回避那杆绝世凶兵，没有去刻血色的矛锋周围的石料，不让它过早出世。
最后，大块的源石几乎都被切出来了，唯有少女的左半边身子未显露，那里有血色的战矛。
“咔嚓！”
姬家大能到底还是出手了，石块崩落，不断坠地，将绝世矛锋切出了大半。
“轰”
惊天的杀意，像是潮水在起伏，在场的人如坠炼狱中，近乎腐朽的战矛露出一截后，很多人都承受不住了。
像是有气吞山河的绝世魔主出世，这是一种源于灵魂的威慑，浩浩荡荡，仿佛正从九天与九幽同时汹涌而来！
“噗通”
不少人忍受不住，杀意侵入骨头中，软倒在了地上，内心恐惧的到极点，大喊大叫了出来。
绝世凶兵形可朽，但杀意不灭！
“快退！”
诸多修士颤抖着、恐惧着，倒退而去，许多老辈人物都发毛，汗毛倒竖。
“叮”
银刀轻鸣，姬家大能运刀如飞，不断斩落石皮，将血矛周围的石皮切除，即将彻底浮现。
这时人们敏锐的觉察到了不对劲，锈迹斑驳的战矛似乎不是被少女持在手中。
“不对，完全的不对，这似乎不是神女的兵器。”
“太古的王似乎被绝世凶兵洞穿了！”
……
人们吃惊的发现了这个事实，看起来很像少女擎矛，但绝非如此，古矛似是穿胸而过，钉住了她！
“啪嚓！”
最后一声轻响，数百斤石块全部坠落，血祭台蕴藏的奇珍显化了出来。
这是一块接近两米高的奇源，它悬在半空中，并不沉坠，拥有神源一样的特性，且圣洁的力量在流动。
它内部封有一个紫发少女，拥有绝世仙颜，一动不动，看似在熟睡，但是所有人都发出了一声叹息。
一把绝世神矛穿过奇源，露出一截矛锋，钉住了少女，洞穿了她的心脏部位。
任谁也没有想到会是这样一个结果，一个太古的王被人这样击杀了，实在让人感觉震惊！
太古的王到底有多么强大，人们难以知晓，有人猜测堪与大帝并论，天上地下无敌。
时间太久远，纵然是诸圣地也不可能与太古的种族大战，因为中间隔绝了一个时代，有一片真空期。
他们的实力究竟如何，到底达到了何等骇人听闻的程度，没有人能够说清，谁也无法回归太古时代去考证。
“可让天地颤栗的太古的王，到底为何被洞穿？！”
“天上地下无敌的存在，为什么会被绝世凶兵钉死了？！”
连赤龙道人、大夏皇叔这样的人物都怔怔出神，很是吃惊。
众人心中惊骇，远远的观望，不然无法忍受那种杀意，矛锋森然慑人，压迫而来，每一个人都几欲伏倒在地。
“呜呜……”
突然伤心的大哭声响起，非常稚嫩，但却无比悲凄，神蚕一下子摆脱了姬紫月与小尼姑，冲到了悬在半空中的奇源前。
“老祖宗不要伤它！”姬家小月亮传音。
姬家大能没有阻止，默默站在一般观看。
神蚕并没有被矛锋的杀机吓住，径直扑在了奇源上，放声大哭，眼泪成双成对的往下滚落。
纵然是白衣小尼姑萝莉，也是第一次听到神蚕发音，平日它都不出声，只行动，还以为它是个小哑巴呢。
可是，此刻它悲悲戚戚，明亮的大眼中噙满了泪水，呜呜大哭，伸出一只小爪子不断抚摸少女的脸庞。
可是，她怎么才能活过来？早已被钉死在了那里，殒落也不知道多少岁月了。
“小乖不哭哦。”白衣小尼姑柔声相劝，却没有办法走过去，她承受不了凶兵的杀机。
“小可怜不要哭了，我都难受了。”姬家的小月亮也开口。
这是怎么回事？所有人都被惊住了，金色的小精灵难道认识那个少女吗？
看到它如此伤心，哭的死去活来，人们心中都一颤，难道她们间有一段太古往事不成？这实在让人震动。
金色的小精灵哭的无比伤心，几乎快昏死了过去，颤抖的伸出金色的小爪子，一遍又一遍的抚摸少女的脸颊，稚嫩的哭声闻者心伤。
它似乎在重复一个音节，那是属于太古的语音，没有人能够听懂，但人们猜测可能是那个少女的名字。
金色的小精灵大哭不止，一遍又一遍的喃喃着那个名字，泪水长流。
所有人都动容，没有想到这个小东西这样重感情，如此的悲伤，人们不自禁想到了种种画面。
在那太古时代，大地上生机勃勃，百族林立，诸王并起，一个无忧的少女，虽为一个王，却不谙世事，与金色的小生灵相依为命，在夜月下追逐着、嬉戏着。
可惜，终究有一天，她遇到了其他的王，战死在了那个年代，独留这个金色的小精灵活到了现世。
稚嫩的叫声，咿呀的哭声，无比的凄悲。
金色的小生灵贴在晶石上，伤心的哭泣，但呼唤那个名字时却很轻柔，以金色小爪子小心的摩挲少女的脸颊，似乎生怕将她吵醒。
有多少往事逝去不再来，更何况是太古的往事，她们间究竟有着怎样的故事，人们不知。
神蚕大眼中的泪水不断的淌落，过了很长时间哭声才变小，最终消失，它伤心的哭昏了过去。
姬家大能将这个小东西抱起，送到了姬紫月与小尼姑的身前。
“可怜的小乖。”两个少女也阵阵心酸。
神蚕可九变，睥睨天地中，傲视人世间。
可每一变都要忘记往昔的一切，也许有朝一日，它会忘记所有，根本不会记得太古前有个少女，有过一段不应忘记的岁月。
“这也太不可思议了，神蚕会认识这个太古的王，怎么会这么巧合？”
“没有什么不可能，它能复活于当世，本身就是一个奇迹。太古的王如凤毛麟角一般稀少，而金色的小生灵也是王族，她们相识并不意外。”
赤龙道人开口，道：“或许她们昔日真的相识。或许这个少女是一个九变的神蚕也说不定，金色的小生灵也许感应到了亲切的气机。”
少女是九变的神蚕？有这种可能。
人们吃惊的望向奇源，里面的少女还略显稚嫩，真的是一个九变后无敌天上地下的圣灵吗？
此刻人们才想到，血矛是从她的背后穿透心脏而过，并非正面被击毙。
这可以给人无尽的遐想，也许少女不谙世事，是被人偷袭至死的，也许神蚕九变忘记过去，为人所乘。
太古往事，究竟如何，早已如烟逝去，没有人能真正知晓。
过了很久，人们才平静下来，这块奇源的价值不可估量，内蕴的少女身为太古的王，同样是瑰宝。
“咦，怎么回事？”有人吃惊，指着如月光汇成的晶石，道：“里面的少女眼角怎么有泪滴，我记得方才没有。”
“应该是金色的小生灵留下的吧，滴落在了源上，给人造成了错觉。”
姬家的大能轻轻一拂，晶石上的泪珠全部消失，可是源中少女眼角的泪珠却依然挂在那里。
“天啊，难道她还活着不成？”
“这怎么可能？！
很多人吃惊，露出不可思议的神色。
也有人笑道：“你们太紧张了，明明一开始就有泪滴。”
“对，最初就有，我似乎也看到了，不然被封在里面，纵然活着也无法流出泪水。”
“不可能，起初绝对没有。”
石园中争执了起来，众说纷纭。
“不要吵了。”姬家大能皱眉，道：“她已经没有生命波动。”
圣主级人物开口，人们才慢慢平静下来。
“小友该你切石了。”南宫奇微笑，看向叶凡，做出请的动作。
虽然神女没有了生命，但这么大的一块奇源，可悬在空中，绝对堪比神源。
源术古世家的年轻人纷纷冷笑，他们相信，叶凡无论如何也翻不了身了。
“不要说这块奇源，就是里面的少女也是炼器的绝品材料，你拿什么来比？”
“早就说了，他所切出的东西越珍贵我们的收获越丰盛，因为都将属于我们。”
“凭你也敢与我们争？”
他们的脸上充满冷漠的笑容，盯着叶凡与李黑水。
对方盛气凌人，咄咄相逼，李黑咬牙冷笑道：“你们切出的东西，不见得有神药种子珍贵。”
“黑小子你在说什么，这么一大块神源，举世难寻，你别嘴硬。”源术世家的一名弟子嘲讽。
李黑水冷声道：“在诸圣地的眼中，神药可为有大帝之姿的奇才续命，比神源珍贵很多，况且你们的源谁知道是什么东西，也许远不及神源。”
“可笑，你再嘴硬无用，一会儿我们找人鉴定，你们就等着赔到死吧！”
叶凡没有多说什么，直接挥动银刀，开始切仙坟。
南宫奇这次并没有暗中出手，与另外三位老人静静的站在一旁，微笑着观看，他们心中笃定，不相信叶凡能逆天。
“咔嚓！”
叶凡下刀很猛，一刀就劈下了数十斤重的石料，根本没有打算慢慢分解。
“小友你要小心一点，不要切坏我们的奇珍。”南宫奇笑着提醒，一切尽在掌握中的样子。
“你确定我切出的东西会归你所有，而不是你的一切会被我赢来？”叶凡收刀，平静的看着他。
“你应该没什么希望了。”南宫奇笑着捋了捋胡须。
“不见棺材不掉泪，我们等着看你能切出什么稀珍来！”源术古世家的年轻人全都嘲讽。
“好，今天我来逆天给你们看！”叶凡平静答道。
听到他这样说，在场的所有人都露出了惊色，包括几位圣主级人物。
诸圣子与诸圣女全都望了过来，一些糟老头子也一阵惊疑不定，所有目光都聚焦在他的身上。
“咔嚓！”
叶凡第二刀落下，又斩掉了十几斤石皮，根本不手软，像是在削萝卜一般。
有一名老人提醒，道：“小友你是在切仙坟，不是在剁菜，还是小心一点吧。”
“是啊，老头子我看着都心疼，万一切坏仙珍，悔之晚矣。”旁边的人都心惊胆战。
叶凡笑了，刀锋一转，石屑纷飞，动作轻灵了起来，一刀一刀挥斩，不再大开大合。
忽然，一股无以伦比的神圣气息冲出，仙坟流光溢彩，大放光华，非常神秘。
“仙坟中真的有仙珍！”众人震惊。
“咔嚓！”
叶凡一刀劈下，许多大块的石皮龟裂，脱落了下来。
而也就是这个时候两道金光射出，如两把火炬在熊熊燃烧，那是————两道目光！
叶凡果断倒退，连他自己都没有想到，会切出活着的生物。
“天啊，仙坟中有生物，“目光如火炬！”
“天成的古坟葬有活物！”
“天封的仙坟中蕴有仙灵？！”
一片惊呼声传来，所有人都呆住了，震撼在当场。
其中一个声音最为突兀，大叫道：“火眼金睛的孙悟空？！”
别人不知道孙悟空是谁，叶凡却明晓，他知道一定是庞博在大叫，他肯定也来到了现场。
古老的仙坟流光溢彩，神圣祥和无比，谁也没有想到里面会有一个生灵！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

仙坟古老的石皮龟裂，如琉璃宝塔一样晶莹，绽放光明，像是人世间最瑰丽之物。
它霞光万道，瑞彩千条，近乎剔透，宛如世间最珍贵的七彩宝石铸成，非常的梦幻。
原本它古拙无华，可是今朝一见天日，却如神月横空，银华垂落，圣辉迷蒙。
面对那两道如炬的目光，叶凡以源术锁困天地，将仙坟与自己隔绝，如飞一样倒退而去，没入人群中。
所有人都被惊住了，没有人可以平静相对，这不是别的石头，而是一座“仙坟”，天成的古坟内蕴活着的生灵可谓石破惊天。
难道真的有仙灵出世吗，亦或是是说古墓中有生物涅槃复生，还是说又一个太古的王出世了？
震撼过后，众人是无尽的恐惧，全都倒退了出去，尽管气息圣洁，但是也许下一刻钟就会血流成河。
“快退！”
“赶紧离开这里！”
不少人大呼，神情惶恐，向远处冲去，一刻也不想停留，像是在躲避洪荒凶兽。
今日，所有人都大开了眼界，各种奇珍皆曾目睹，见证了奇迹，但当下却可能有生死厄难。
“它出来了！”
“它从仙坟中出来了！”
不少人小腿肚子转筋，几乎无法移动脚步了，难以逃离，因为此时高天像是压落了下来，不断沉坠，一股莫大的威压降临。
众人惊惧，一片大乱，想逃离此地，保住性命。
莫名生灵出世，威势如此炽盛，让人忍不住颤抖，这是源自灵魂的威压，像是上位者在俯视蝼蚁。
姬家的大能第一个出手，五指齐张，五道电芒射出，交织在一起形成一张神网，包裹住仙坟想要将其打入正中的阵纹中。
那是他们为血祭台刻好的道纹，不曾此石并未切出活着的王，仙坟到出现了惊天意外。
“噗”
电芒崩碎，声音并不大，有让人胆寒的能量波动破灭，仙坟中伸出一只手一下子就抓碎了神网。
姬家大能一击无功，未能将其打入阵纹中央，仙坟纹丝未动，一双有力的手扒住仙坟，撑大裂缝。
“咔嚓！”
仙坟全面龟裂，一双手臂最先探出来，同时那两道目光更加璀璨了，如两盏明灯一样烁烁放光。
“手臂生毛，这肯定不是什么仙灵，这是什么怪物？”
“金色的毛发，人形的手臂，这是什么生灵？”
……
众人飞退，口中大叫，许多速度的快的人早已没有了踪影，不过更多的人选择在远空观望。
诸圣地的石坊有明文规定不能飞行，但是此刻谁也不在乎了，性命最要紧，全都腾上了高空。
“锵！”
大夏皇叔出手，九道真龙气出体，奔腾嘶吼，与真实的大龙一样，一下子就缠绕到了近前。
九龙卷坟，将其缠住，将脱离地面，打入道纹间，欲传送进神城天牢内。
“嗡！”
虚空如一面大鼓，被人擂动的颤抖了起来，嗡嗡抖个不停。在仙坟内射出两道光束，吞噬龙气，将九道真龙慢慢分解，破灭在空中。
“那是它的目光，竟然这么恐怖！”
“双目可化龙，这到底是什么生物，如此强大！”
纵然是一些老辈人物也都心中悚然，这个结果让他们冒出阵阵凉气。
诸圣子与诸圣女都神色严肃，站在空中，一瞬不瞬的凝望。尤其是大夏皇子，表情无比的严峻，双目犀利，盯着仙坟。
“轰！”
突然，第三大寇徐天雄出手，翻掌拍了下来，一方大印在其掌指下浮现，上面龙虎争霸，道纹密布。
大印古拙，不知道有多么沉重，缓缓向仙坟压去，这一刻所有人都有窒息的感觉，几乎快喘不过气来了。
“轰！”
仙坟中那个生灵没有任何花招，直接一拳轰了出来，那生有金色毛发的手掌闪烁着金光，似有破天之力。
它一拳打出，虚空如画卷，“哗啦啦”抖动，似随时都会被撕裂，将阳刚与霸气展现到极致。
“砰！”
长有金毛的拳头打在古朴的大印上，发出一声大响，远空众人耳鼓嗡嗡作响，许多人立身不稳，差点坠落下高空。
大印慢慢消失，无声无息的粉碎，那只金色的毛手也有些颤抖，独自停在空中，而后慢慢的收了回去。
三位圣主级人物相继出手，显然已经看出了什么，身为大能的傲然，并没有围攻，不过却分开将其包围了。
而仙坟中的生灵也没有急于暴跳出来，似乎在思量，决不可能是一个只知杀戮的凶物。
赤龙老道向前迈了两步，仙坟中的生灵似不再平静，轰的一声，彻底撑碎了古坟，大步走了出来。
“这种生灵是……”
远空，传来一片惊呼声，这个类人生灵气势非凡，有一种高昂的战意。
它并不是多么高大，不足五尺，但却非常的结实，具有人身，密布金色的毛发，闪闪发光。
它虽然并不是雄姿伟岸，但却拥有强大的力感，举手抬足，似乎可以摘星拿月，轻轻动作间压的虚空都扭曲。
它像是猿猴，但更类似于人，只是金毛密集，难以将他归为人类，站在那里，竟有一股舍我其谁，唯我独尊的气势。
这是一种天生的威压，仿若是矗立在云端的上位者，睥睨天地间的生灵，一双眼眸金光四射，火光如炬。
“传说中的猴子————孙悟空？”叶凡也生出了这样的念头，当然他也只是想想而已，并不会当真。
在这个生灵的脚下，有一堆破裂的神源，夹杂着五彩之色，光芒炫目，但却难以掩盖它的威势，火眼金睛，扫视所有人，让人心神悸动。
此刻它是天地间的唯一，无论是神源碎块，还是不远处的神女都被人忽视了，所有人都紧张的注视着它。
这是十几万来人们切出的一个真正的活着的生灵，一个强大的太古上位者，甚至有可能是一个王。
摇光的人脸色大变，不仅仅是损失惨重，还因为这个强大生灵的出世让他们阵阵不安，很有可能会摧毁石坊。
仙坟陈列在这里也不知道有多少个年头了，自从被源术宗师否决后，一直没有人理会，不曾想里面有活物。
且，很显然这个生灵早已觉醒，只是一直未出世而已，也幸亏今日切了出来，不然将来它自己突然跳出，指不定会有什么大乱呢。
“砰！”
忽然，姬家大能再次出手，一只漆黑的大手化出，遮天蔽日，整片石园都被覆盖了。
黑色大手横空，如乌云压了下来，正是虚空大手印，压的虚空不断塌陷。
这个身披金色毛发的生灵，发出一声低沉的咆哮，张口吐出一道金光，气冲斗牛，强大的气息让观战的所有人都一阵颤抖。
它口中喷出的金光抵住了黑色的大手，如惊雷轰天，响彻神城，像是一颗大星毁在了星域中，恐怖到极致。
赤龙老道古旧道袍随风展动，一步一步向前走来，露出惊容道：“这是太古的王族！”
“王族？！”
当听到这句话后，许多人倒吸冷气，更多人火速飞退，恨不得躲到天边去，太古的王如凤毛麟角一般稀少，堪与大帝并论。
“道兄你确信他是一个王族？”第三大寇徐天雄问道。
赤龙道人点头，道：“它是一个王族，但不代表是它已经成为太古的王，如果我没看错的话，他还没有成长起来。”
“还没有长成的太古王族……”
人们更为吃惊了，还有可怕的成长空间、还未达到巅峰就已经这样战力惊人，要是真成为太古的王，将会有怎样的威势？
“这是太古王族中的斗战圣猿，是天生的斗战圣者，即便是在太古时代，也寻不出来两三只！”
赤龙老道说出这样一番话语，让在场的人更加心惊肉跳了，专为斗战而生的圣猿，光听名字就知道它的地位。
此刻，这只斗战圣猿的神态也表明了它的超然，火眼金睛，战意高昂，睥睨四方，举手抬足似可破天。
未成长起来的王、一个天生的斗战圣者，让几位大能都动心了，要是眼下可以收服，将来会有怎样的一番天地？光想想就让人震惊。
姬家大能出手，截天指弹出，五道真龙化形，扑向前去，要将斗战圣猿缚住。
“砰”
这头圣猿浑身绽放金光，每一根毛发都晶莹了起来，竟有一股宝相庄严的神韵，它简单而又直接，一拳就轰了出来。
“啵！”
石园中传来破灭的声响，这头还没有长成的斗战圣猿一拳就粉碎了五条真龙，破解了虚空古经中记载的无上秘术。
“果然是天生的斗战圣者！”
所有人都心惊，这头圣猿力可破天，并不魁伟，却有拔山之势。
远处，叶凡没有飞上高空，而是与李黑水在竹林外观看，他觉得自己的血液流速有些加快，急忙压制、掩盖了下去。
赤龙道人上前，伸出一只赤红如血的大手抓了下来，攥向斗战圣猿。
他一出手，几位大能都变了颜色，怕这头太古王族被其收服。
斗战圣猿亦变色，浑身金色毛发倒竖，体内神力九转，体表有九道神光闪过，越来越炽盛。
“斗战圣猿一族的九转天功！”赤龙道人不敢大意，大手上有赤龙缭绕，发出了响彻天地的龙吟。
后面还有两章，我继续去努力。月票上上下下中，为了不要总是被爆菊，兄弟们出手顶起吧。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

人们很吃惊，不知道赤龙老道为何对太古王族这样了解，不过此时没有人多想什么。
九转天功一旦运转起来，可与天神试比高，斗战圣猿每一根毫毛都如电芒闪烁，灿灿生辉，强大的战意、恐怖的杀意，如海啸冲击。
“砰！”
它火眼金睛，打出了霸绝天地的一击，毛茸茸的金色拳头，一下子击在了血色的大手上。
九重神力一重接着一重，先后向前冲去，可以说九击动天，威势无以伦比！
强大如赤龙道人也神色凝重，大手上赤龙昂首，与血手合一，龙吟动天地，不断震颤，赤霞刺目。
他不得不如此，因为九转天功打出的九重神力不断叠加，一重比一重恐怖，九击合一，可裂天地。
“轰！”
像是在移山倒海，又如洪水滔天，九转天功惊世九击一出，称得上风云变幻天地失色。
如果放任它出来，不要说天字号石园，就是整片石坊可能都保不住，成为飞灰。
这就是太古斗战圣猿一族中的惊天手段！
姬家的大能、北域第三大寇徐天雄、中州大夏皇叔同时出手，封锁了这片空间，以繁复玄奥的道纹隔绝了这里。
纵然如此，所有人都依然阵阵毛骨悚然，可以看到场中杀气冲天，如有千百条大河冲霄而上。
赤龙老道硬是接下了九转天功的惊世九击，古旧的道袍猎猎作响，但他自己却纹丝未动。
“咚”、“咚”、“咚”……
斗战圣猿未能撼动对手，周身金色的毛发都暗淡了下去，它一阵摇动，不断倒退，每一步落下，地面都崩裂出一个恐怖的大裂缝。
半空中那只血色的大手压落，慢慢逼近，笼罩了它的全身，阵阵龙吟发出。
众人哗然，赤龙老道果然可以横行东荒，竟然可能要收服一个太古王族，要是培养起来，今后诸圣地将有天大的麻烦。
斗战圣猿低吼，金色毛发倒竖，双目中射出两道金光，竟然撕开了虚空。
此时此际，时间像是静止了，感觉不到流逝，斗战圣猿伸出一只手，从洞穿的虚空中摄来一物。
亮晶晶、银灿灿，如星辰汇聚而成，正是封有神女的那快奇源，被斗战圣猿取到了手中。
它竟懂得空间之术，超出了所有人的预料，眼眸可贯穿虚空来摄物，这宗神术光想想就让人心惊。
“坏了！”
姬家大能、徐天雄、大夏皇叔全都皱起了眉头，感觉大事不妙，随时准备出手。
“轰”
杀意如海，奔腾咆哮，席卷高天，像是一尊魔帝跨越诸天，来到了人世间！
在斗战圣猿的手中，出现一杆血色的矛锋，虽然锈迹斑驳，近乎腐朽了，但是却与它合一，爆发出一股惊天的杀气，似是勾动了九天星河。
这天在摇，这地在抖，人心也在颤！
它手持凶兵抵住了赤龙道人，傲立于场中，同时间周身神芒四射，卷动地上的神源碎块，覆在奇源上。
尤其是它拔出矛锋后，神女身上留下的那个血洞，更是有五色神光冲进，氤氲流转，被彻底封住。
众人倒吸冷气，斗战圣猿将那把绝世凶兵取到了手中，简直如虎添翼，它傲视四方，眸光如火炬，非常迫人。
“哧！”
斗战圣猿手持血色矛锋，大步上前，向前刺去，血光冲出，直取赤龙道人的喉咙，凛冽杀意弥漫，铺天盖地。
如果是一般人，不要说迎击，在这种杀气下就得瘫软在地，被绞成肉泥，可是赤龙道人何许人也？
他根本没有退，手指如芒，点向前方，八十一道血色剑气贯穿虚空，打到了前方。
“锵！”
斗战圣猿猛力一抖凶兵，战矛乱晃，像是打破了空间壁垒，成千上万道锋芒将剑气全部打碎。
“嗡”
充满锈迹的战矛像是复苏了一样，绝世杀气更惊人了，它在自主的震动，似是在渴望鲜血。
血光闪烁，在其周围竟浮现出尸山血海，这是一幅幅可怕的画面，战矛浸在血水中。
血海中白骨沉浮，它浴血而生，化成一道血色的闪电，穿透虚空，击杀了一个有一个绝代高手。
惊天一击，洞穿天地，刺死一个头戴王冠的高大身影。最终，又化成一条血色的真龙，山河失色，袭插入一个少女的后背，穿胸而过，将她钉在了那里。
所有人都变色，隐约间闪烁的场景，足以说明此兵之凶，绝杀过太古的王！
它拥有这样可怕的杀气，一切都显得合情合理，杀过惊天动地的大人物，染过他们的鲜血。
虽然不是极道武器，但凶威也足以震世，光是这种杀气就足以压制一切神兵利刃。
斗战圣猿持如此凶威赫赫的血矛在手，信心百倍，以太古语大喝了一声，一下子就刺到了近前。
赤龙老道以古怪的姿势迎击，他如真龙横天，脊椎骨咯嘣咯嘣作响，像是龙身一样，猛力一摆，双腿如龙尾抽了下来。
“啪！”
他摆动出的神芒打在古矛上，将其震偏，但却未能阻挡，矛锋如血，依然刺了过来，追随他的身影而动。
赤龙老道一声轻吟，如龙啸长空，他的手中血光一闪，出现一把血龙鞭，打向战矛。
“锵！”
刺耳的声音发出，血龙鞭形如一条龙，与战矛激烈交锋，来回碰撞，火星四射。
“那条血龙鞭是……赤龙老道的遗蜕炼化而成的，竟然挡不住凶兵！”大夏皇叔吃惊。
他这样一说，其他人更是震动，赤龙老道的遗蜕绝对是炼器的绝品材料，可是血龙鞭却在轻吟，似乎承受不住了。
“在这么可能，那杆古矛都腐朽了，眼看就要断裂了，怎么还会如此的坚固？”
很多人都不解，充满了吃惊的神色，越发觉得太古种族强大与神秘，连兵器都如此。
“形虽然将朽，但杀意不灭，兵魂交织出的道与理足以撑住，还可以长存下去，故此压制了血龙鞭！”姬家大能开口。
“嗡！”
斗战圣猿神勇无匹，将古矛当成大棍，轮动了起来，压塌虚空，简直要打碎天地，力压赤龙道人。
它火眼金睛，力大无穷，运转九转天功，欲与天公试比高，浑身金色毛发闪烁，威势无双。
远空，人们心惊而议论，很多人都犯嘀咕，如果赤龙老道都拦不住它，可能会有一场大祸。
“这简直就是孙悟空再生，难道大圣爷也是这个种族的？”这是庞博的话语，夹杂在众人的言语中，没有人理会。
叶凡却是心有同感，怎么看都像是传说中的那只猴子复生了，难道星空另一端的齐天大圣是从源石中蹦出来的？
如果古中国真的出现过那样一只猴子，说不定真是来自同一个种族————斗战圣猿。
“轰！”
斗战圣猿越来越勇猛了，力大无穷，一棍砸下来，强大如赤龙老道都快承受不住了，他手中的血龙鞭险些折断。
而这个时候，更为可怕的事情发生了，那杆生满锈迹的战矛自主抖动，震出越来越强大的恐怖气息。
“兵魂复苏，不好，赤龙道兄我们相助你！”
“万一凶兵彻底觉醒，将是一场灾难，除了极道武器外，恐怕少有兵器可以将它打碎。”
姬家的大能与徐天雄还有大夏皇叔就要上前，他们怕斗战圣猿藉此凶兵大杀四方。
“还是我自己来吧！”赤龙老道平静开口，收起血龙鞭，立身在当场，双手划动，苍穹都因此抖动了起来。
“真龙九式！”许多老辈人物惊呼。
妖族无上绝学，专属蛟龙一脉，据说已经断绝了传承，不想被赤龙道人接续了出来。
任斗战圣猿神力破天，也伤不到赤龙道人分毫，他在改天换地，双手闭合的刹那，几乎开辟出一个小世界。
赤龙道人双手碾压天穹，在这一刻发生了不可思议的一幕，空间都被扭曲与压缩了。
他熔炼虚空，隔绝出一个独立的小天地，方圆不过数丈，要将斗战圣猿镇压进去。
“真龙九式不仅被接续了出来，而且几乎被补全了，赤龙道人太恐怖了！”
老辈人物都震撼，没有人不变色，感觉老妖果然法力逆天，手段惊世。
斗战圣猿觉察到大事不妙，双眸金光冲霄，它也懂得空间之术，以眸光撕裂开一片空间。
“不好，快拦住它，不要让它横渡虚空！”
“它火眼金睛，可打开域门，不能让它跑掉。”
姬家的大能、徐天雄、大夏皇叔同时出手，打向空间之门，还有斗战圣猿的眼瞳，不给它逃走的机会。
域门被封，斗战圣猿的金睛受到攻击，被赤龙老道猛力一压，身体似是被创，踉踉跄跄倒退。
它退到仙坟的碎片近前，忽然出手，抱住那块封有神女的奇源，卷起地上神源碎块，光芒一闪，它消失在一个黑洞中。
“怎么回事？！”所有人都不解，石坊中一阵大乱。
赤龙老道上前，踢开仙坟碎片，在原地发现一些似星芒的道纹，正在慢慢暗淡下去。
姬家的大能道：“这是猴子很狡猾，早已留好了退路，能打的过我们就打，打不过也可以逃。”
“这只猴子还没有成长起来，就已经这么强大，真是让人感觉心惊。”
“追，它不会离开神城过远！”
这几人一闪而没，消失在原地不见了踪影。
“该死的猴子你还我神源来！”叶凡在石园中气的大叫。
“当……”
突然，悠悠钟声响彻神城，震动了所有人，全城皆动！
这种钟声太熟悉了，已经是第三次响起，紫山无始钟波随横渡虚空的人而传来。
神城喧嚣，比见到太古的王还让人震撼，人们知道，最后这次攻打紫山有了结果！
第二章到，我接着写第三章，大家不要等，早上起来看吧，俺这么努力，你们要月票大大的支持啊。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

悠悠钟声涤荡人的灵魂，神城内外先是安静，而后爆发出冲天的喧嚣声。
“成功了还是失败了？”
“结果如何？”
这是所有人都迫切想知道的答案，无始大帝震动古今，它的传承牵动了所有人的心。
这就是一个人的影响力，纵然逝去多年了，一旦有他的消息，也会压倒其他一切，成为唯一的焦点。
哪怕刚才切出了太古王族，众人亲眼所见，都不足与关于他的一则消息相提并论。
“紫山打开了吗？”
“古之大帝的秘密浮出水面了吗？”
此时此际，人们心中紧张而又期待，都想知道结果。
最紧张的莫过于诸圣地的人，他们生怕听到噩耗，事实上许多人都已心中不安。
因为，唯有危机关头诸圣主才会以神城独有的石令逃难到这里来。如果真的打开了紫山，得到了传承，应该不会这么匆忙。
“难道说又失败了？”
“该不会有圣主殒落了吧？
许多圣地子弟患得患失，唯恐有不好的消息传来，若是圣主殒落，将是天的的厄难。
这一刻，诸圣子与诸圣女最为紧张，如果自己门派的圣主消逝，很有可能会影响到他们如今的地位。
半个时辰后消息传出，神城震动。
中州诸子百教与东荒圣地联手，共动用五件极道武器，超出了人们之前所猜测的四件。
姜家的恒宇炉、姬家的虚空镜、摇光的龙纹鼎三大极道武器同出世，再加上中州的两件可以说震撼天下。
纵然人族史上最黑暗的年代，大地上血流成河、尸骨成山的岁月，动用的极道武器也不会超过这个数量。
五件极道武器齐出世，其威势简直无法去想象，人们相信，足以打穿天地，蒸干汪洋，粉碎河山，根本没有什么可以抵挡。
然而，传回来的结果却让人瞠目结舌，紫山没有被夷为平地，它还矗立在那里。
这一次，五件极道武器祭出，的确打开了紫山，人们可以进入了。但是，却也引来了无始钟更宏大的震动。
如果不是躲在极道武器中，所有人都会成为飞灰，没有一个人可以幸存下来。
用一位圣主的话说，简直怀疑有一位大帝在操控无始钟，不然的话怎么可能力压五件极道武器！
“这是真的吗？”
这则消息传出，所有人都被惊住了，五件极道武器合在一起，依然被无始钟波压制，骇人听闻。
“难道这次又失败了，无功而返吗？”
所有人心头都一跳，如果这次失败了，想打开无始大帝的传承，恐怕也不知道需要多少年了。也许，唯有诞生出一位新大帝才有可能进去，取出其无上经书。
“还不能确定失败……”
各大圣主负伤退了回来，不过行动并没有就此终止，而是交给了一群寿元将干涸的老人。
皆是隐退的太上长老，最多不过数年的寿命了，但实力都很强大，甚至有些人不会比圣主弱，他们驾驭极道武器进入了紫山，将进行最后一搏。
若是成功将会有天大的机缘，若是失败他们注定成为飞灰。
“难道就不怕将极道武器失落在紫山中吗？”
“诸圣地已做了周详的安排，确保可以召唤回极道武器。”
中州诸子百教与东荒各大圣地的安排几乎一样，领军人物退出，交给了寿元将尽的老人，当然这一切都是自愿的。
“相信很快就会有结果……”诸圣地的人都在期待，这一日注定难以宁静，他们在等候石破天惊的消息。
攻打紫山仍在进行中，谁也没有想到会是这样一个结果，各大势力摆明要有所收获，不想一无所得。
人们最大的疑问是，究竟是什么力量在控制无始钟，它自己能震出这么恐怖的钟波吗？这似乎有些不现实，毕竟它力压了五件极道武器。
神城沸沸扬扬，很久后才慢慢平静下来。
人们相信，若无意外，紫山今日必会有消息传出！第三次攻打紫山，是成是败，都将要有明确的结果了。
姬家石坊，大多数人都没有散去，了解完紫山风波后，想看看赌石大战如何落下帷幕。
“呜呜……”
伤心的大哭声响起，稚嫩而凄悲，神蚕从昏迷中醒来，大眼中的泪水成双成对的往下滚落。
它呀呀的叫着，在石园中不断寻找，想要见到那个封在奇源中的少女，不断伤心的哭泣。
“小乖不哭……”白衣小尼姑柔声相劝。
姬紫月也安慰，取出几粒神源豆送到它的嘴边，轻声细语的告诉它发生了什么。
金色的小精灵不理会神源豆，一边抽泣一边聆听，泪水模糊双眼，口中喃喃着，轻轻呼唤少女的名字，那是太古语音，没有人能够听懂。
另一边，叶凡的伤心程度不下于神蚕，那么多的神源全都让猴子给抢跑了，他的心都在滴血。
“猴子，我给你没完！”
“猴子，你欠了我天大的债！”
“猴子，你跟我结下了天大的因果！”
他近乎极其败坏，能将人体包裹住的神源，称得上惊世的宝藏，毫无疑问，价值天文数字。
同时，他也有一丝疑惑，为何面对斗战圣猿时他体内的血液会加速？难道如面对神体一样，起了奇妙的感应？
亦或是说，斗战圣猿的九转天功对圣体有莫名吸引力？甚至他想到了九秘中的斗字诀，难道存在什么演化关系不成？
李黑水也很上火，但也有一种想笑的冲动，道：“你竟坑别人了，今天却让一个猴子给坑惨了，这猴子太妈的不是东西了，真该找个铁链子栓上它去耍猴。”
另一边，南宫奇等人走来，点指叶凡，面带冷笑。
叶凡火气正大呢，斥道：“你指我做什么？”
“你切出的那只猴子将老夫的惊世神藏给抢走了，神女、凶兵、那么大一块神源……什么都没有剩下，你赔的起吗？”南宫奇质问。
李黑水闻听后火大，斥道：“我们切出了猴子，等若赢了赌石大战，一切都是我们的，说起来这是我们的损失，与你有什么关系？！”
“黑小子你懂什么，你们虽然切出了一只猴子，但我也切出了神女，且还多了一把绝世凶兵，价值更大！”南宫奇冷声道。
“哗啦”
叶凡将仙坟碎片踢开，将一块人头的神源切了出来，这是仙坟内遗留下来的残块，但也足以价值五十万斤纯净源。
这是不幸中的大幸，总算没有白打开仙坟，这让他得到了一丝慰藉。
“你的古虫神源、麒麟种子、还有这块神源都是我们的！”源术古世家的几名年轻弟子上前，就要抢夺。
李黑水立起眼眉，道：“你们还要不要脸，居然想抢我们的奇珍？不说切出的猴子，就是这枚麒麟种子也是无价的，比你们的东西珍贵！”
南宫奇嘴角带着一丝冷笑，与另外三位老人走到近前，道：“的确是你们输了，要将所有奇珍都交我们。”
叶凡平静的看着他，道：“我切的奇珍比你的价值高。”
“差远了，老朽切出的是神藏，比你的要珍贵很多倍。”南宫奇背负双手，连连摇头。
“你们虽然切出了不世奇珍，但比起南宫爷爷来还是差的远！”
源术古世家的几个年轻弟子纷纷开口附和，脸上皆带着冷笑。
“源术对决你们输了，要认赌服输！”
“源术不敌南宫爷爷，难道还要不认账不成？”
李黑水闻言，怒极而笑，道：“睁着眼睛说瞎话，颠倒黑白，你们拿什么与我们比？我们切出来的可是活着的太古王族，你们比的了吗？”
“你们虽然切出来了猴子，但是我们也切出了一个神女，还多了一把绝世凶兵，你们拿什么来比？”源术古世家的人反问，冷笑连连。
绝大多数人都没有散去，全都围了上来，人们七嘴八舌，议论纷纷。
叶凡开口，道：“你们不要避重就轻，我切出来的斗战圣猿是活的，你们切出来的神女可有生命？”
源术古世家的一个年轻弟子嗤笑道：“斗战圣猿能有什么价值，不过是一种凶物罢了，如何比得上那杆古矛，绝对是极道武器之下有数的大器之一！”
“没错，一只猴子有什么用，只会生出祸端，认赌服输，赶紧将麒麟种子交出来！”另一名弟子冷笑道。
李黑水肝火大动，道：“你们还真是不要脸，想将黑的说成白的，明明输了，还胡搅蛮缠，妄想要我们的麒麟种子，就不怕遭天打雷劈吗？”
“斗战圣猿是太古王族，将来的成就堪与大帝并论，如果现在收服，你说它价值几何？”叶凡冷声道，他也快动怒了，源术古世家摆明要不认账，还想谋夺他的奇珍。
“谁能收服的了它，连大能都没有办法，它根本无用，只能算是凶兽，没有任何价值。”南宫奇自己亲自放言。
“我尊你一声宗师，但你自己却掉价，这种话你也说的出口？”叶凡冷笑道：“身为源术宗师，你会不明白太古王族的价值？”
李黑水对周围的人开口，道：“诸位你们来评理，他们是不是欺人太甚？”
此刻，一群糟老头子都没有走，他们对古虫神源以及麒麟种子极度眼热，无不想得到手中，用以来续命。
安妙依、徐恒、金赤霄以及诸圣子与诸圣女等也都没有离去，皆在围观。
其实很多人都心不在焉，因为也许再过一两个时辰攻打紫山的最终结果就要明确了。
“老朽觉得南宫兄切的神藏才是无价的。”幻灭宫的太上长老李一水上前，面带揶揄之色扫了一眼叶凡。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“李前辈英明，慧眼如炬，这两人分明是输不起，想不认帐。”
“源术大战已经有了结果，是男人就不要这么婆妈，赶紧交出麒麟种子。”
源术古世家的人年轻人面带笑意，纷纷开口，自然乐见这种情况，希望更多的“故交”为他们出头。
李黑水火气汹涌，很想在这些人的脸上踩上几脚，道对方在欺他与叶凡无背景，他慢慢平复心绪，冷笑了起来。
“古风小兄弟切出的奇珍价值应该更高。”天妖宫的少主妖月空开口，关键时刻站在了叶凡这一边。
大夏皇子夏一鸣点头，道：“一个活着的太古王族是无价之宝，可以通过它真正了解太古大秘。”
“此言差矣。”幻灭宫的太上长老李一水摇头，脸上挂着似笑非笑的神色，扫了一眼叶凡，道：“太古王族驯服不了，没有任何用处，相反那件绝世凶兵价值不可估量，你们拿什么来比？”
“李兄所言甚是，一只太古的猴子而已，并无大用处。”南宫奇微笑点头。
叶凡平静开口，道：“既然你们非要说活着的太古王族不及凶兵，那么我只举一个最简单的例子，我问你们斗战圣猿一族的九转天功如何？”
源术古世家的人神色一滞，如果细论起来，这是不朽的传承，价值难以给出。
“它可否与诸圣地的古经相比，能不能压盖的过那杆凶兵？”叶凡连问，让源术古世家的人张口结舌，想辩驳却说不出话来。
“我们刚才也在犹豫，但是现在想来，活着的太古王族价值太大了，无法估量，的确更为珍贵！”
“没错，斗战圣猿纵然在太古年代也就那么两三只，堪与大帝并论，功法自然是惊世古经，为无价之宝！”
在场的一些糟老头子纷纷点头，出声附和，他们眼热神药，但却也不至于跟着颠倒黑白。
幻灭宫的太上长老李一水摇头，笑道：“诸位此言差矣，人族不见得能修炼斗战圣猿一族的九转天功，因此谈不上珍贵。”
叶凡冷笑道：“你这是乱语，修行的极致尽头是相通的，九转天功价值无量。况且，个别人族圣地的古经就是得自太古的传承。”
“怎么每次都有你这个老梆子？！”李黑水从心眼里腻歪他。
“年轻人说话放尊重一些，当心祸从口出！”幻灭宫的太上长老沉下了脸。
“你还值得我尊重？”李黑水摇头。
幻灭宫的太上长老顿时杀机毕露，道：“目无尊长的小辈，今天我要教你做人的道理。”
他就要出手，虽然是对李黑水说的，但显然也将叶凡包括了进来，想要一起镇压。
“这两人太狂妄了，是该教训。”
“辱及前辈人物，乃是大罪，应该将他们镇压数年。”
源术古世家的年轻弟子巴不得有人出头，纷纷冷笑，开口附和。
幻灭宫的太上长老一步一步逼了过来，他找到理由后，肆无忌惮，就要当众动手。
“李一水，你妈妈喊你回家吃饭。”人群外突然传来这样一嗓子，熬唠一声。
这句话一出，众人当场石化。
叶凡知道，一定是庞博，这种话语在这个世界太另类了，唯有他能喊的出口。
“谁，是谁？！”李一水气急败坏，居然有人敢这样出言，让他火烧屁股一样。
直到这时人们才哄然大笑，许多老辈人物都忍俊不禁，年轻人更是肆无忌惮，笑的前仰后合。
叶凡打趣道：“老人家，要不你先回家吃饭吧，你妈妈找你呢。”
“哈哈……”
所有人都大笑，纵然是源术古世家的人嘴角都在抽搐，强忍着不露出笑容。
李一水身为幻灭宫的太上长老，这样的年岁说是身体入土半截了也不为过，却有人搬出他妈妈来喊他回家吃饭，这让他情何以堪？
此刻，他像是被人踩了尾巴一样，恼羞成怒，森然面对叶凡与李黑水，杀机无限，想杀两人出气。
“我送你们上路！”
“老梆子不要把自己当成圣主，想镇压谁就镇压谁。”李黑水并不慌乱，将一枚黑铁令扔了出来，打向幻灭宫太上长老的脸。
“小辈敢如此对我不敬，纵是取你们性命也不为过！”李一水寒声道，“砰”的一声将黑铁令抓在手中，想要捏碎。然而他试了几次都没有撼动，大感意外。
“老家伙，你看看那是什么！”李黑水冷笑。
“老不死的神令！”旁边，很多老辈人物惊呼，大惊失色。
铁令漆黑如墨，没有什么光泽，它不过巴掌大，上面刻有一座山，云遮雾绕，模糊不清。
幻灭宫的太上长老盯住手中的铁令，眼睛当时就直了，身体微微颤抖，道：“你们怎么会有……”
“真的是……老不死的神令。”
“他们是什么人，为何会有这种东西？”
……
所有老辈人物都被惊住了，莫不变色，像是看到了蛇蝎猛兽。
老不死，神秘而又恐怖，为北域第一大寇，修为到底有多久高深，没有人能够知晓。
千年前，他追杀一位圣主，差点将其逼进太初禁区。更是守在一个圣地外数年，等一位大人物出来后，将头颅摘走。
他代表了神秘与可怕，至今都没有人见过他的真容，是男是女都不知晓。
人们只知他的年纪很大，实力深不可测，但是究竟活了多么久的岁月，却没有人能说清。
在北域这片大地上，他是恐怖的代名词，许多人都称，宁惹圣主，也不能与他为敌，不然怎么死的都不知道。
黑铁令是他传下的，总共不过两三块，是保命的神令，即便是圣地的人也忌惮不已。
此时，安妙依、金赤霄以及诸圣子都露出了异样的神色。
老辈人物看向叶凡与李黑水时，眼神也都变了，持有老不死的神令，在北域真没几个人敢下手。
“你不是想取我们性命吗，来吧，我们让你杀。”李黑水向前走了两步。
幻灭宫的太上长老脸色赤红，无比难堪，他进退不得，谁敢在大庭广众之下杀老不死的人？再借李一水十个胆子，他也下不了手，除非他自己不想活了。
“当！”
他失神之际，手一抖，黑铁令掉在了地上，发出清脆的金属颤音。
“你摔了神令，是想对我们出手吗？”
“我没有摔。”幻灭宫的太上长老颜色大变，赶紧将黑铁令捡了起来，生怕绝世妖魔出现，一指头毙掉他。
“两位小友，老朽此前多有得罪，还请你们原谅，我老糊涂了，你们不要计较。”李一水脸色潮红，在说这些话时恨不得找个地缝钻下去。
他双手将神令奉还了回来，而后转身就走，他实在无法继续呆下去了，充满了挫败与耻辱感。
“回家吃饭喽。”庞博又熬唠了一嗓子。
“这是谁啊，我太崇拜你了。”李黑水大笑，四处寻人。
其他人也忍不住，嘴角抽搐，这也太缺德了，让李一水今后如何见人？
“前辈你们输了。”叶凡再提源术对决结果。
“错，小友你还是将麒麟种子交出来吧。”南宫奇摇头，源术世家的人一口咬定，凶兵无价，他们赢了。
四大源术古世家在北域根深蒂固，很有影响力，许多大教都求得上他们，场中自然有他们的一些“故交”。
“交出麒麟种子，你们已经输了。”
“胜负已分，赶紧向南宫宗师认输。”
“不若以平局收手吧。”
……
源术古世家的年轻人与他们的“故交”纷纷开口，施加压力，毕竟对方有神令，他们想以进为退，平局收手。
自然有人看不过去，站在叶凡他们这一边，当场争执了起来，而更多的人则是事不关己高高挂起。
“可笑！”
场中无声无息的多了一道身影，赤龙道人去而复返，如一尊瘟神一样，让石园刹那鸦雀无声。
“你们知道太古王族的价值吗？”他平淡的扫视源术世家的人，没有什么波动传出，但却压的人喘不过气来。
所有人都惊讶，赤龙道人与古风什么关系？这明显是要为他出头。
“明明已经输掉，还要以势要欺人，你们还要面皮吗？”赤龙道人神色冷漠，背负双手，看着南宫奇，道：“如果非要以势论道理，那么我以势灭了你们，可服气？”
所有人都被惊住了，赤龙道人与古风关系匪浅，要为其出手，许多人都露出异色，纵然是安妙依、妖月空、诸圣子等都不例外。
南宫奇等人脸色雪白，全都被镇住了，这个老道连圣主都敢追杀，他们如何惹得起？
“我们认赌服输。”南宫奇低头认输。
赤龙老道一出头，谁敢不服？不要说站住了一个理字，就是没理也得服。
“多谢前辈！”叶凡上前见礼。
赤龙道人点了点头，而后扫视所有人，眼神凌厉无比，道：“谁要是敢对他不利，就是对老道我不敬。”
此话一出，所有人都倒吸冷气，这个绝世妖魔如此相护，谁还敢动古风？
且，叶凡源术惊人，诸多大教早就想拉拢他了，如今更是不敢怠慢了。
“古风小弟你战胜源术宗师，一举成名，赢下数以百万斤的源，一定要请客哦。”安妙依暗中传音，眸波流转。
纵然是诸圣子与诸圣女心高气傲，也都各自动了心思，对方将来很有可能也会成为源天师，他们必须要与之结好。
“当……”
突然，无始钟又响！
神城共鸣，所有人都露出了震惊之色，人们知道，这一次攻打紫山有了最终的结果。
“吼……”
突然，可怖的咆哮声传来，伴随着阵阵惨叫声。
“发生了什么？”所有人都变色。
“吼……”
吼声震天，似乎有很多莫名生物出现在神城中。
“攻打紫山有了结果，可是这吼声……”诸多修士惊疑不定。
“不好了，太古生物出世了！”远方传来惊恐大叫声。
“紫山中攻破了，很多太古生物出来了，追杀了过来！”示警的声音划破长空。
神城大乱，恐怖的太古生物出世，横渡虚空而来，进入了神城，这是一则可怕的消息。
叶凡：我站在星空这一端，呼唤月票，寻找回家的路，各位仙人兄弟姐妹，助我^_^谢谢啊。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

紫山钟鸣，钟波横渡虚空，太古生物出世，震动神城。
“吼……”
莫名生灵咆哮，吼动天地，将天上的云朵都震散了，神城都在抖动。
没有人不变色，许多人的灵魂都在颤栗，到底有什么样的可怕生物出世了？
绝对不止一头，神城四方皆有惨叫声响起，充满了惊恐，甚至相隔很远就能够感应到那种恐怖的气息。
人族强者进入紫山到底遇到了什么，怎么会引出这么多的太古生物？所有人都惶恐不安。
“轰！”
正北方向传出惊天的波动，杀气冲霄，那里有圣主在与太古生物大战，扫平了四方的云朵，天穹剧烈抖动。
“到底来了多么恐怖的生物？”
许多人脸色苍白，圣主级人物都出动了，遇到了大敌，可想而知有多么的严峻。
“嗡！”
虚空抖动，正西方向冲来一片魔云，浩浩荡荡，也不知道有多少里，向神城压落而下，恐怖气息让人毛骨悚然。
“轰！”
就在那片乌云中，探出一只巨大的爪子，覆盖着青鳞，跟做小山头似的，抓了下来。
“噗！”
人们眼睁睁看着，那个方位十几名老辈名宿一下子就被抓碎了，化成血雾，形神俱灭。
“那是什么生物，它到底有多么庞大？！”
这一切骇人心神，目睹这一场景的人全都目瞪口呆，全身都被冷汗打湿了。
这么强大的生灵谁人能敌，恐怕圣主上去也要吃力吧，甚至能不能抵的住还是一回事！
“轰！”
大爪子再次探了下来，没有人可以阻挡，数十名高手崩碎在空中，它一扫而过，立刻就成为了血泥。
“铮铮睁……”
正南方向传来古乐之音，一点也不轻柔，杀气如狂涛，乐音如剑鸣，铿锵作响。
那是一片白色的云朵，隐约间可以看到一个纤柔的女子高坐九天上，拨动似筝的古乐器。
清晰可见，一条条巨大的光束射了下来，一道道筝音如一道道骇浪，摧毁一切，铺天盖地。
这是一种恐怖的杀伐之音，金戈铁马，像是千军万马在奔腾，无尽的杀气横扫而下，有数不清的高手被洞穿。
“噗”、“噗”、“噗”……
天空中死尸一具具，坠落而下，在无尽杀伐之气中四分五裂。
“太可怕了，这是一个人形人物，没有人敢上去！”
人们吃惊的发现，正南方向被彻底清空了，再无一人敢上去撄锋，古筝之音如惊涛骇浪，横扫南方。
“轰！”
紫气东来，像是一片紫色的岩浆汹涌而至，遮盖了正东方向，里面有恐怖的气息贯冲而下。
“砰！”
就在这时，一只紫色的大手按了下来，遮天蔽日，像是一座紫山砸落，当场将一片宫阙碾成了齑粉。
“啊……”
许多人死于非命，惨叫声此起彼伏，不少人冲天而起，逃离那个区域，可是依然躲不过。
那只紫色的大手一扫而过，那些人就像是纸糊的一样，全都破败不堪，四分五裂，而后成为血泥。
“有圣主冲了上去！”
人们吃惊的发现，姜家圣主与姬家圣主一同冲了上去，攻入紫色的云朵中。
紫气被打到沸腾，天穹如画卷，哗啦啦作响，剧烈的抖动，仿佛随时都会被扯烂、被打碎。
神城四方都有不世强者来犯，且还有更多的太古生物出城内，与人族修士大战了起来。
各大圣主都出手了，没有人可以袖手旁观，这方天地都在颤栗，这是一场恐怖的大战，也不知道死了多少人。
“紫山，这些生物都是从紫山横渡虚空来的，太可怕了！”
许多人心胆皆颤，有心逃离神城，但却不敢轻举妄动，如果被那些生物盯上，必死无疑。
“打开了紫山，等于打开了魔盒，放出了绝世凶魔，该如何收场？”
“其实也不怪那些生物，诸圣地打扰了它们，将它们从沉睡中惊醒，会加速它们的生命流逝，自然要追杀到神城来。”
“这是一场大祸，不知道要如何收场……”
叶凡心惊，紫山中的太古生物跑出来了，肯定是有人走入到了最深处，惊动了它们的王。
无始大帝的传承是否被人得到？虽然大黑狗确信没有人可以取到手中，但他还是有些犯嘀咕。
姜太虚是否救出来了？这也是他非常关心的一个问题。
“猴子，那只猴子又出现了！”石园中有人惊呼，指向天际尽头。
果然，斗战圣猿一个跟头冲到了高天上，脚踩一片云朵，手持绝世凶兵，火眼金睛，来到神城上空，惊疑不定。
“铮铮铮……”
神城危急，正南方向最甚，云雾中的纤柔女子弹出的古筝之音杀伤力极大，没有人敢冲上去。
“轰！”
突然，一道赤红的光芒冲天，向着那个女子卷动而去，无尽神焰形如一只神凰，卷动高天。
在这一刻，全神城的人都忍不住颤抖，这是源自灵魂的威压，让人忍不住伏倒下来，跪倒在地。
“极道兵器！”
“是姜家的恒宇炉！”
“没错，是凰血赤金铸成的神炉，可打碎天地，蒸干汪洋！”
诸多修士都惊呼，皆露出震撼之色。每一个人都在颤栗，想要膜拜下去，根本不由自主，像是在面对神明一样。
古筝之音中断，云雾中那个女子化成一道神光冲向天际，躲避了出去，根本不敢撄锋。
“这是真的吗，动用了极道武器？！”许多老辈人物都在心悸。
“刚才只是震慑而已，并没有真正打出极道之威。”有人回应。
“什么，出现这么恐怖的神威都还没有真正祭出？！”诸多修士震惊。
“轰！”
突然，一道绚烂的光芒冲起，滔天神威冲起，人们再次胆颤了，几乎不能开口说话了。
正东方的紫云，如惊涛一般快速退走，远离了神城，停住在天际。
许多人心中剧跳，几乎瘫软在地上，快支撑不住了。
“这是姬家的————虚空镜！”
“没错，有人在晃动虚空镜，震慑太古生物！”
依然没有打出极道之威，仅仅是催动一股威压，就已经这般恐怖吓人，人们很难想象要是真的打出来，将是怎样可怕的场景。
“绝对可打穿天地，蒸干汪洋！”
“若是有足够的神力催动极道武器，可以横扫天下任何势力，这就是古之大帝祭出的兵器，他们的神威可见一斑。”
叶凡也凛然，他想到了冰原上的冥神宫，七八万年的古圣地被姜家的无敌神王持恒宇炉彻底扫平。
以前他还将信将疑，现在看来十有八九是真的，古之大帝的兵器太恐怖了。
“轰！”
又有一股滔天的波动冲起，乌光四溢，龙吟响彻天地，无上威压几乎要破开这片天地。
“以龙纹黑金铸成的圣兵————龙纹鼎！”
“世间唯一不是出在大帝之手的极道武器。”
人们震撼，皆摇摇欲倒，在这种威压下连老辈人物都快承受不住了。
神城内，诸圣地持东荒的三件极道武器，震慑恐怖的的太古生物，天地间终于安静了下来。
来犯的古生物都退到了天边，不敢再接近，双方对峙了起来。
“祭出极道武器，将它们杀光算了，干吗只是震慑？”
“你说的轻巧，如果那样做了，可能会血染大地，黑暗时代降临东荒。”
突然，所有人都闭口了，难言的压抑笼罩心头，几乎要闭过气去，诸多修士皆说不出话来了。
天际，太古生物齐聚，云雾翻涌，那里浮现一个巨大的神源快，里面有一个人形生物，它虽然没有破源而出，但却传出一股恐怖的精神威压。
远处，斗战圣猿浑身毛发金光四射，它手持绝世凶兵，火眼金睛，架起云朵，一个跟头就消失了。
神城内，几位圣主冲天而起，持极道武器飞上了高天，与它们对峙。
强大的精神波动，如潮汐澎湃，横扫高空，双方似乎在进行交谈。
最终，一个恐怖的声音在每一个人心中响起，道：“不要再打扰我们的安宁！”
天际，出现一个巨大的黑洞，它们横渡虚空而去，眨眼不见了踪影。
“太恐怖了，这些生灵如此强大，与它们为敌的话简是一场噩梦！”
“幸好它们走了！”
所有人都心有余悸，长长的出了一口气。
神城上空，云雾散尽，阳光洒落而下，一切都结束了，方才的一切恍若一梦。
叶凡心中震撼，方才那块神源他看着有些眼熟，仔细回想，蓦地惊醒。
在通往紫山的地下矿脉中，他曾见到过一组壁刻，其中有无始大帝镇压一个女太古王的场景。
方才那块神源……与壁刻中的样子太像了！
他越想越吃惊，这不仅仅像而已，应该说是一模一样，十几万年前的那个女子没有被大帝杀死，还在世上？
他一下子想到了很多问题，浑身都有些发凉，共有九条大龙脉拱卫紫山，这种地势，遍寻东荒仅此一例，比万龙巢还要恐怖。
九条大龙脉中都有无上神源，都蕴生有太古生物，与方才那块神源中的恐怖存在一个级数。
很难想象，中心的紫山到底是怎样一个所在。
叶凡学过源天书之后，渐渐明了，这是天下九之极数的无上重地，穷天地变化之极尽奥妙。
他只琢磨出“极尽生变”这四个字，但究竟要怎样“变”却无从知晓，参悟不透。
在太古前，到底是怎样的无上存在入主了紫山，需要九条大龙脉中的恐怖生灵守护？
无始大帝进去后做了什么？叶凡猜之不透，穷天地变化之极尽奥妙到底要怎样“变”？
“真的进入了紫山，成功退了出来，诸圣地到底得到了什么？”
“中州与东荒共动用五件极道武器，这次成功出入紫山一定得到了无上传承。”
“神王姜太虚还活着吗，救出来了吗？”
……
神城一片沸腾，所有人都在议论。
这一天，满城风雨，出现了各种传言。
有人说，诸圣地得到了古之大帝的秘密，见到了无始大帝的刻字。
还有人说，中州的人见到了无始大帝的遗骸，历经十几万年而不朽，依然栩栩如生。
更有人说，无始大帝根本没有死，他就在紫山内，盘坐道台上……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

无始大帝不朽的遗体、无始大帝的传承、无始大帝活在道台上……
神城中，无始大帝四个字成为人们口中提到最多的词，这一日所有人都在议论，众说纷纭。
从来没有一个人有这么大的影响力，只要是关于他的一切，必然会成为世人瞩目的焦点所在。
除此之外还有一个小焦点，那就是叶凡，切出了这么多惊世奇珍，让很多人都眼热。
赤龙老道消失了，踪影渺然。许多人都知道，他必然是心有忌惮，毕竟曾追杀过圣主，如今对方请出了圣兵，他肯定不能继续呆下去了。
万一被圣地的人堵在这里，挟大帝兵器而来，赤龙道人就是手段逆天，也要形神俱灭，这个世间根本没有人能抗衡大帝圣兵。
他虽然走了，但源术古世家的人却不敢对叶凡翻脸，因为只要赤龙道人还活着，是否在眼前都一样。
这一次。叶凡的收获太丰盛了，他与南宫奇切出的奇珍价值难以衡量，光灿灿，让人心旌摇曳。
古虫神源、太古王族的头颅、两块人头大的神源，光这些加起来就超过二百万斤纯净源，在场的人眼睛都直了。
即便许多人都大有来历，见过不少大场面，可眼下还是被镇住了，这么庞大的一笔神藏，任谁都要心动与震撼。
即便南宫奇经历了不少风浪，此刻还是脸色发白，有头晕目眩的感觉，他的心都在滴血。
他与另外三位源术宗师提前很多天就在摇光石坊观石，耗尽心血，近乎元气大伤，才选出这三块珍品，不想还是输了。
原本，他还想将切出的奇珍还给摇光石坊，避免结下恩怨，因为源术古世家一般不会进圣地石坊赌石。
可是眼下一切成空，不仅赔到五脏皆伤，还将摇光石坊彻底得罪了，这绝对是不小的麻烦。
“赌注，一百五十万斤纯净源，要以神源支付！”李黑水大声提醒。
南宫奇真的快吐血了，除了切出来的奇珍外还要额外赔出去这么多的源，实在是窝火透顶。
“各位真是慷慨，古道热肠，大恩不言谢。”
源术古世家的年轻人盯着那张黑脸，恨不得冲过去拿鞋底子狠狠地丈量一顿，每一个人都几近受内伤，实在气到不行。
“黑小子，我记住你了！”一个源术古世家的人弟子气愤不过，用手指着他，身躯都在颤抖。
尽管这些奇珍都被封印了，但是依然有瑞霞四射，让人神驰目眩，心中激动，目不暇接。
一堆奇珍摆在那里，光华万道，让人睁不开双眼，光想想就让人发狂，许多人生出了杀人夺宝的冲动。
这是一堆惊人的神藏，如同天方夜谭，有几人一次性见到过这么多，连诸圣子与诸圣女都呼吸急促了。
有这么多奇珍想做什么不行？开创门派、换经书、买古丹、购绝品兵器……
所有这一切，都有让人犯罪的冲动，太具有诱惑力了。
而最为珍贵的莫过于那枚麒麟种子，并没有算在这些奇珍内，早已被叶凡收入白玉小鼎中封了起来。
“赶紧收起来吧，那帮老头子跟吃了春药一样，眼睛都红了，快扑上来了。”李黑水小声嘀咕。
连诸圣子与诸圣女都有冲上来洗劫的冲动，就不要说其他人了。
“哗啦”
叶凡袍袖一卷，将一堆奇珍全部收起，幸好都是神源，若是纯净源的话那将是一座山，想收起来都费劲。
神物消失，许多老辈人物冲了上来，连拉带扯，对于他们来说无始大帝的风波与他们无关，唯有解决寿元的问题最迫切。
“你们这群老头子太狠了……”
李黑水骂骂咧咧，连滚带爬逃了出来，差点被人踩在脚底下，衣服都快被人扒下来了，鞋子彻底被踩飞。
人群中心，叶凡挣脱不出，衣服都被人扯烂了，这些老头子热情的让他受不了。
“拍卖……我将在天妖宝阙拍卖！”他实在招架不住，大声喊道。
人群并没有散去，足足纠缠了一个时辰，他才逃之夭夭。
在接下来的两天里，叶凡与庞博都躲在天妖宝阙中，根本不敢出去，不然走到哪里都会被人围上。
诸圣地的人都来过了，目的很明确，想要买下麒麟种子，对于他们来说这是无价圣物。
攻破紫山引发了天大的风波，在这两日间不断有惊人的消息传出，但人们很难辨明真假。
神王姜太虚还活着！
消息传出，北域震动，东荒皆惊，这是唯一经过证实的真消息，其他还有待确认。
“一个活了将近五千年的人……”
“被封了四千载，他居然支撑了下来！”
神城沸腾，许多人都不能平静了，这则消息太惊人了，毫无疑问这一次最大的赢家是姜家。
无论是否得到无始经，姜家都可谓满载而归，要知道姜神王掌握有斗战圣法，号称东荒攻击力第一的无上神术！
“不可思议，熬了四千年而不死，神王的命实在硬，这下姜家得到九秘，谁能与之争锋？”
没有人可以平静，九秘中的斗字诀出世，东荒震动，许多人都眼热，很想抢到手中。
姜家如临大敌，以极道兵器日夜守护姜太虚，生怕为人所趁。
姜太虚确实被救出来了，但是跟死人快没什么区别了，不仅肉身几乎枯死，连神识也几近熄灭。
“被困数千载，缺少灵气，能够活下来就已经是世间最大的奇迹！”
“神王姜太虚，昔年英姿勃发，弱冠之龄就已震动天下，再出世时却已英雄迟暮。”
许多人感叹，这样一个天纵之姿的人物却落得这样一个下场。
老神王太虚弱了，根本没有办法送回姜家，他的神识之火随时会熄灭，只能将他送进神城的化龙池中。
此池与神城一样古老，对于疗伤有奇效，有虚无缥缈的传说，它化生出过真龙，这是如今唯一的救命草。
姜家马不停蹄，从家族取来各种灵药，同时开出天价，向天下人收购救命之法。
叶凡切出麒麟种子，自然被姜家得悉，前后已经来了数名太上长老，愿以高价买下，拿去救命。
而同一时间，更多的人找上了叶凡，怀着同一个目的，无论多大代价都要买下麒麟种子。
“有些人不希望姜老神王复活。”妖月空见到这一情景，立刻做出这样的判断。
“人心啊……”叶凡也点头。
赤裸裸的竞争，许多人都要买下麒麟种子，不惜代价！
很多都是陌生面孔，甚至不露真容，根本不知道来自什么大势力，针对性很强，摆明要为难姜家。
李黑水甚至怀疑，如果他们不是躲在天妖宝阙中，会被人直接干掉，抢走麒麟种子。
叶凡没有什么舍不得，第一次见面就告诉姜家，神药只为太虚神王留，不会给任何人。
姜神王对他有传法大恩，他不会忘记。
“这两日，我们将以各种灵药先行调理老神王的肉身，等稍微好转，就将迫切需要麒麟神药救命了。”
姜家的太上长老讲明了一切，目前不宜以过猛的神药续命，将循序渐进来。
叶凡很想将麒麟种子直接给他们，但是未等他说什么，姜家的太上长老就明言，近几日内会凑足神源，来买神药。
他想了想便没有再提，因为过于主动，姜家恐怕会生疑。
同时，他不希望天地间唯一的麒麟神药绝灭，想到了前不久得到的真龙神药的丹果，也许可以代替。
山雨欲来风满楼，就在这两日间，神城气氛明显不同寻常，隐隐一种压抑之感。
这二日的深夜，神城大震，有绝顶高手夜袭化龙池，击毙了姜家一位太上长老，险些冲进去。
若不是恒宇炉发威，将大敌惊退，老神王多半已被人杀死了。
消息传出，神城震动，四方皆惊，尽管所有人都料到，许多大势力不希望神王复活，但是没有想到有人出手了。
所有人都明白，绝不会就此中止，也许这才刚开始，绝代神王复活，影响太大了，许多大势力不想姜家得到九秘。
姜家如临大敌，持凰血赤金铸成的极道神炉，日夜守护在化龙池前，调来大量的高手。
当叶凡听到这则消息后，直接请来各方强者见证，将麒麟神药交给天妖宝阙拍卖，让所有人得悉未在他的身上。
不然的话，他当心下一夜就会有人来干掉他，抢夺神药种子。
暗中的人连化龙池都敢闯，连姜家都敢得罪，更何况是他一个没有背景的小修士。
可以预测，有不少大势力都有出手的冲动，其中肯定有圣地参与，这些是云端上的庞然大物，他可不想莫名其妙的成为炮灰。
在这一日，神城一下子紧张了起来，城内强者气血如龙，隐约间贯穿苍穹。
即便隐匿气息，但是如果来了过多的不世高手，也会形成奇特感应，许多大人物都心惊。
当夜幕降临，可以清晰的看到，一道道如真龙一样的旺盛血气直冲霄汉。
气血如龙，一道又一道，贯穿天上地下！
见到这样的奇景，诸多修士莫不变色，修为到底达到了何等境界，才会有气血冲天的可怕异象。
“神城是一个特殊的地方，一旦有绝世强者带杀意而来，夜里就会有天机感应，真实显化出。”有老辈人物如是说。
毫无疑问，城内出现了不少恐怖人物，可能会发出雷霆万钧的一击！
叶凡当着许多人的面，将神药种子交人保管后，当天就跑出来了，不敢在天妖宝阙呆下去了。
可是，他不可能置身之外，毕竟神药是他的，刚一出来，就接到了各方人物的邀请。
连李黑水都吓了一跳，惊道：“你可真成香饽饽了，诸圣地都有人邀请你。”
叶凡也一阵头大，诸圣子与诸圣女分别相邀，各大教亦有传人将请帖送来。
“都不好得罪，去哪一家呢？”各方皆在拉拢他，需要斟酌处理。
李黑水一怔，指了一指一怔粉红的帖子，道：“安妙依请你，摆明要招你作入幕之宾啊。”
第一更到，接着去写后两章。抬头望下，距离上面差的月票不多，各位书友再投上几张就过了。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

夜幕如水，倾泻而下，一道道贯穿天地的血气如一条条大龙升空。
“什么时候我也有这样的修为？”叶凡走在大街上，轻声自语。
李黑水叹道：“这是一群狠人，我敢肯定其中最起码有几个是圣主，真的要杀姜太虚老神王，果然是胆大包天。”
“按理说，有恒宇神炉守护，老神王性命无忧才对，可是我怎么总觉得有点不对劲。”叶凡蹙眉。
“该不会是那些人挟有极道兵器吧？”李黑水心惊，如果是那样的话，神城可能会被扫平，不复存在。
叶凡摇头，道；“不会有人挟极道圣兵而来，那样会暴露身份的。这几日神城将有惊变，绝不可能平静而过。”
他们出来没多长时间就有人发现，两人赶忙腾空而起，前往水月小筑，怕被人围上。
大夏皇子有请，叶凡不好拒绝，在面对南宫奇的刁难时，夏一鸣与妖月空都曾出言相助。
水月小筑悬在夜空中，景色幽雅，却其他地方大不相同，没有琼楼玉宇，没有宏伟宫阙。
这里别有洞天，自成一小片空间，亲近于自然，有成片的竹林，有青翠的松海，月华洒落，幽泉叮咚。
水月小筑与妙欲庵、广寒阙并列，为神城三大风雅之地，是一个可消磨英雄志的温柔乡。
但风格却大不相同，许多人将它视为净土，在这里可以找到一分心灵上的安宁，远离红尘的喧嚣。
事实上，确实如此，银月高挂，松林如画，清泉石上流，木楼点缀其中，自然归真。
真的像是超脱世外，有一种身在三界外的清宁，素淡朦胧，安静而幽美。
“大夏皇子该不会是想请我们风花雪月吧？”李黑水道。
“怎么可能，他身后有个小尾巴，不敢出格。”叶凡笑道。
“说起来，那个白衣小尼姑还真是黏人，整天跟在她哥哥后面，这兄妹二人的关系倒是不错。”
叶凡也笑了，道：“那个小尼姑是在入世修行，长发都养起来了。”
他们进入清泉山林间，被水月小筑的人引到一个木楼前，很快就见到了几个熟人。
叶凡心头一跳，差点直接走人，姬家神王体在此，要是与他生出感应，那将是天大的麻烦。
此外，还有姬家小月亮、小尼姑、大夏皇子、妖月空，他们并没有在木楼中，而是在一座高台上，对月饮酒。
“来晚了，当罚。”妖月空大笑，让人来倒酒。
“我们自罚三杯。”叶凡与李黑水登上高台，连饮三杯美酒。
“三杯怎么够，还不够你们润喉咙，三坛还差不多。”大夏皇子笑道。
“你们还是饶了我们两个吧。”
月华如大片洁白的月毛洒落在松林间，高台与树顶齐平，正好可以观月，赏幽静美景。
远处，琴音渺渺，几名少女在月空中舞动，如嫦娥奔月，非常朦胧动人。
“想请古兄真的很难，几天都不见踪影。”姬皓月微笑，他剑眉星目，神武不凡。
“受神药种子的牵累，我不敢出门。”叶凡解释，同时问道，紫山攻破后诸圣地到底得到了什么。
“该会不真的得到了无始大帝的传承吧？”李黑水也询问，道：“我可是听人说，有人见到了无始大帝的遗体，栩栩如生。”
姬皓月摇头，道：“虽然我姬家也攻打了紫山，但真实情况我也不知，不过据说确实发现了一些大帝的秘密，因此而惊退出紫山。”
叶凡神色顿时一动，道：“有人说无始大帝盘坐道台上，还有生命，这该会不是真的吧？”
“我也希望真如此，但多半不可能，没有人可以活这么长久。”姬皓月摇头。
“小源天师你不能空手来吧，不给我们礼物可以，怎么能不给小乖礼物呢。”姬紫月笑容很甜，月华将她的脸颊映照的很晶莹。
另一边，小尼姑的肩头上，金色的小生灵正在对叶凡瞪眼，金光闪闪，很有灵性。
叶凡顿时笑了，道：“这个小家伙太记仇了，念念不忘那块源。”
“那是小乖的源，它当然不忘了。”白衣小尼姑小声咕哝道。
叶凡取出十几颗神源豆，放在掌心，神蚕顿时坐不住了，就要去取，可是又有些生气，使劲对叶凡翻白眼。
“我好心给你神源，还这样瞪我，不给了。”叶凡逗弄它。
“刷”
一道金光自它的身体中射出，瞬间将十几粒神源豆卷走，它一下子躲到了小尼姑与姬紫月的背后，鬼头鬼脑的看叶凡。
场中几人都很惊讶，连姬皓月都开口道：“这种神术要是修至大成，岂不是可以抢遍万物。”
“天生的小强盗。”叶凡笑道。
很快，众人就将话题转移到了姜太虚的身上，到底是谁想杀神王，没有人去提，因为太敏感了。
都只是在议论九秘如何强大，以及化龙池的神奇，还有姜神王的异禀。
大夏皇子、姬皓月都想将神药种子买到手中，委婉的向叶凡提了出来，言称价格好商量。
叶凡不能承诺什么，也只是说出来自己的难处，将一切都推到了天妖宝阙拍卖行。
姬皓月仰望星空，道：“诸位你们说，星空的另一端距离我们的世界有多远，是否也有修士？”
“皓月兄为何提到了这个问题？”天妖宫少主不解的问道。
“只是一时感慨而已。”姬皓月摇了摇头。
叶凡心中一震，他觉得可能是同来这个世界的同学出了问题，南域有人泄露了天机。
“确有域外来客，我大夏古籍中有提到。”大夏皇子点头。
“哦，还请夏兄明示。”叶凡迫切想知道。
大夏皇子摇了摇头，道：“我只是偶尔听一位玄祖提起。”
“如今那个圣体如果来自域外，你们说他能否打破诅咒？”姬皓月再次开口。
叶凡心头一跳，但快速平静了下来，再无波动，他不想露出破绽，心中感觉不妙，恐怕南域真的有人泄露了天机。
南域，离开很久了，不知道昔日的那些故人如今怎样了，叶凡想到了很多。
直到深夜，叶凡与李黑水才离开，而后他们前往妙欲庵赴约。
结果，李黑水被拦了下来，被引到了一座宫殿中，并未能见到安妙依，让他很不满。
虽然被夜请入阙，也可以算是“入幕之宾”，但叶凡不会有什么想法，以安妙依的精明，宁可选圣子，也不会选则他的。
事实上，也确实如此，安妙依一切都表现的恰到好处，归根到底是为了神药种子而已。
妙欲庵历代传人都是与一些最强大的圣子有着说不清道不明的关系，对妙欲庵的发展有莫大的好处。
叶凡敏锐的觉察到，安妙依似是在为人出头，向他购买麒麟种子，他笑着应答，也都是技巧的回应。
当离开妙欲庵时，已经是后半夜，李黑水听完叶凡的叙述，叹道：“小叶子很不幸，你落选了，你肯定不能成为她的入幕之宾。”
“你这个家伙乱说什么呢。”
“我说的是真的，安妙依眼下可能要做决定了，历代妙欲庵传人都会如此，让我想想她会选谁，肯定是一位强大的圣子。”李黑水仔细琢磨。
“这样的女子太功利了，有什么好琢磨的。”叶凡摇头。
“你将来虽然有望成为源天师，但毕竟充满了变数，且最为重要的是没有背景，不能与诸圣子相比。”李黑水判断，道：“如果摇光圣子没有被镇压，我想安妙依选的人肯定是他，如今很不好猜测，不知道会是谁，但想来她已有了决定。”
“你真是无事可做……”叶凡摇了摇头。
第二日，叶凡开始宴请诸圣子与诸圣女，他没有办法去一一赴约，只能反请他们。他不知道当有一天这些人知道他是圣体后会是什么表情。
而今，神城内许多人称他为小源天师，极力拉拢，将来真正身份曝光恐怕将会是另一番情景。
叶凡无论如何也没有料到，这一天来的如此之快。
当日的下午，他出没于圣地石坊中时，一个白发苍苍的老人出现在同一片石园，身边有南宫奇等几位源术宗师相陪。
“你改变了容貌？”这个老人拄着拐杖，老态龙钟，也不知道有多大年岁了，枯瘦如柴，跟个骷髅一样。
“你是谁？”叶凡心头剧跳，他吃惊的发现，对方几乎快修成了天眼，浑浊的老眼射出两道电芒，看穿了他的真容。
南宫奇斥道：“不得无礼，这是源术界的欧阳晔前辈，无尽岁月来，唯一无限接近源地师境界的人。”
地师与天师相去甚远，这个源术恐怖的老人也不知道修行了多少年，也仅仅是无限接近于地师而已，可想而知源天师的境界有多么的高！
“你懂得改天换地大法，一定得到了源天书！”欧阳晔皮包骨头，可谓老的不能再老了，但是此刻双目中却射出两道骇人的光芒，无比的炽热。
“你们拦住我想做什么？”叶凡心中震动，唯一让他稍微心安的是，这个老人隐居多年，早已不出世，没有见到过荒古圣体的画像，不认识他。
“我们请欧阳祖师出山，想指点一下你这个后辈。”南宫奇意味深长的笑道。
“好，没问题。明天，就在大衍石坊不见不散！”叶凡痛快的答应了，转身就走，他一刻也不想呆下去了，身份曝光了。
他拉着李黑水来到无人之处，祭出玄玉台，准备横渡虚空，然而却失败了，他震惊的发现，根本不能穿越虚空！
大衍石坊内，南宫奇问道：“欧阳祖师，你说他改变了容貌，其真容到底什么样子？”
欧阳晔右手在虚空中一按，一具真身显化而出，正是叶凡原本的容貌。
“是他，荒古圣体！”
“怎么可能，居然是他！”
源术的古世家的年轻人，以及南宫奇等几位宗师全都呆住了，无比的震惊，怎么也没有想到会是叶凡！
荒古圣体大闹北域，惹出了无尽风波，连杀圣地年轻高手，纵然是他们也都见过画像。
“追，不要让他跑了！”
“古风是叶凡，是荒古圣体！”
南宫奇大喝，声音传出数十里，对方身上有圣物，更有源天书，这是一个活着的神藏，必须要抓住！
这样一声大吼，神城诸多修士皆听到了，全都惊疑不定。
源术古世家的人弟子大吼，向人们解释方才发生了什么。
这片地域顿时一片嘈杂，所有修士都追了下去。
“他跑不了，姜家以极道武器恒宇神炉镇压了神城，他没有办法离去！”
“追，一定要将他找出来！”
街道上一片大乱，许多修士大喊着，到处追寻。
一个时辰后，很多人都听到了这则消息，神城震动。
“古风就是叶凡！”
“天啊，名震神城的古风竟然是那个荒古圣体，这太让人吃惊了！”
诸圣子与诸圣女听到这则消息时，目瞪口呆，他们追杀的人竟然来到了眼皮子底下，还曾与他们同桌对饮。
第二章到，我想上床……可是说了要有三章，好吧，喝浓茶，我继续去。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

神城内其他人也都瞠目结舌，荒古圣地得到了源天师的传承，这意味着什么？结果让人遐思无限！
“好胆，天大的胆子！”
“此子好气魄，敢来神城惊世豪赌，与诸圣地进行另类的源术大战！”
“以敌人的石坊壮大自己，名动神城，荒古圣体真是让人吃惊！”
老辈人物、诸多年轻英杰，一个个都被惊住了，这个结果让他们感觉口干舌燥，荒古圣体的胆子太大了。
姜家为了保护老神王，以恒宇神炉镇封了化龙池，同时不断扩张，将整座神城都给封住了。
以此来震慑暗中的人，谁要是敢来袭杀，先要掂量一下，神城被封，没有人走的了，姜家可以拎着极道神炉大开杀戒。
这就是霸气！
荒古世家独有的霸气，敢来犯我神王，不惜灭掉神城内所有强者。
也正是因为如此，叶凡没有办法横渡虚空，整座神城在今日都被封住了，没有人可以进出。
“完了，我们走不了，神城被封了！”李黑水的冷汗流了下来。
叶凡快速以改天换地大法变成另外一个样子，而后又以此法帮助李黑水改变真容。
他源术大成后，今非昔比，虽然还无法改变山川大势，但是改几个人的容貌却轻而易举。
“只要不遇上欧阳晔，别人认不出我们，不过我们不能在一起了，必须要分开。”
“可是，那个老头子明显不是一个省油灯，已经无限接近源地师境界了，骇人听闻，近乎开了天眼，恐怕躲不了他多久。”李黑水蹙眉。
叶凡轻柔太阳穴，他知道遇到了天大的麻烦，如果想不出办法来，这次必死无疑。
“黑哥，你手中有老不死的神令，即便他们发现你，也不敢对你如何。
李黑水道：“我倒是没关系，关键是你，一旦暴露出来，赤龙道人来了恐怕也保不住你。”
“我会想办法避开欧阳晔。”叶凡蹙眉道。
“这不是办法，你没听到吗，他们对源天书志在必得，神城被封你躲得了几时？”李黑水走来走去，道：“求助天妖宫的人如何，我觉得妖月空这个人不错。”
叶凡摇头，道：“这个时候，只能靠我们自己。”
“可惜了，麒麟种子压在了天妖宝阙……”李黑水叹气。
叶凡心绪平静，摸了摸下巴，道：“我有办法了。”
“什么办法？”
叶凡与他密语了几句，李黑水听罢，坚决反对，道：“太冒险了，万一失败，等于羊入虎口！”
“如今只有如此了，说不定我可以搏出一个未来，今后都不用再被追杀了。”叶凡坚定的点头。
“小叶子不能这样冒险啊！”
叶凡下了决心，道：“放心，老天收不了我。黑哥你赶紧走，我们分开，避免被人发现。”
古风是叶凡、是荒古圣体，这则消息震动了神城，全城哗然，诸多修士几乎都不敢相信。
“古风小弟他……”妖月空瞠目结舌。
“我也没有想到……”大夏皇子半晌无语，他一下子想到了很多。
白衣小尼姑肩头的金色小精灵，大眼乌溜溜的转动，扯了扯白衣小尼姑的秀发，一阵比划。
“小乖你是说，早就知道他能改变容貌？”白衣小尼姑小脸红扑扑，像个大苹果，追问神蚕。
“怎么回事？”大夏皇子问道。
“小乖说，亲眼见到过古风闭关，用好多的源提升境界。”白衣小尼姑解释。
“这个小滑头早就知道这些，怎么不告诉我们。”大夏皇子吃惊。
神蚕丢给他一个大大的白眼，做望天状，站在白衣小萝莉的肩头，无视身边的一切。
旁边，姬紫月轻声咕哝，道：“果然是他，一样喜欢摸下巴。”
“紫月你在说什么？”姬皓月问道。
“没什么。”姬紫月将金色的小生灵捉了过去。
白衣小尼姑萝莉撅嘴，金色的小生灵则无声的抗议，不过当见到一粒神源在眼前晃动后，它非常没义气的粘在了姬紫月的身边。
妙欲庵，安妙依同样吃惊，细细琢磨了很长时间，才咯咯的笑了起来。
至于诸圣子，很多直接行动了起来，在神城内追查，这次实在灰头土脸，曾与被追杀的人把酒言欢，现在想来还阵阵无言。
摇光石坊的人气急败坏，终于明白叶凡为何选在那里赌石了，这是在拿他们开刀。
“神城的古风是叶凡，在外面领着那只大黑狗四处洗劫源的人谁？”
“妈的，被他们骗了，除了那只成天叫嚣收人宠的黑狗是真的，一切都是假的！”
“那该死的黑狗……”一提到黑皇，许多人都咬牙切齿，对于诸圣地许多弟子来说那是黑色的噩梦。
此刻，源术古世家的人最为激进，南宫奇等人到处搜索，想要将叶凡挖出来，源天书的诱惑太大了，对于他们来说这就是无上古经！
不得不说，欧阳晔极度可怕，尽管生命无多，但是源术大成后，比之绝顶高手不遑多让。
他像是一个幽灵一样，在神城内忽东忽西，明灭不定，借大地下的龙气为己用，修为接近源地师后，只要有大地存在，他便拥有无尽神术。
在他的一对眸孔中，两道神光洞穿天地，所过之处没有什么可以遁形，天眼几乎已经修成！
“他是荒古圣体，就是赤龙道人回来也保不住他。”
“这一次，可以光明正大的杀了他，诸圣地都乐见。”
“源天书，失落多年的无上仙典，终于重见天日了，一定要得到。”
源术古世家的弟子胆气大壮，叶凡身份曝光，即便将之杀死，也无需忌惮什么。
神城皆动，诸圣子、无尽修士都在寻找叶凡，可是始终不见其踪影。
“他逃不了，我要用他来炼药！”一个十三四岁的少年横空而过，许多人避退。
他一身白衣，纤尘不染，发丝乌亮，皮肤如雪，眸子如黑宝石，唇红齿白，非常俊秀，容貌让女子都要嫉妒，正是夏九幽。
不足半日，神城所有人都得到了消息，绝大部分人都出动搜索，如果能够趁此机会抓到叶凡，好处是无尽的。
他身上有万物母气鼎、龙纹黑金圣灵剑、源天书、诸多神源，简直就是一个巨大的神藏！
叶凡发现他真的快成唐僧肉了，几乎每一人都想咬他一口，对于他来说，最大的威胁就是欧阳晔。
那双眸子，可洞穿虚空，望穿一切阻挡，只要与其接近，根本无所遁形。
叶凡已经与李黑水分开，改变容貌、换上衣服后行走于人海中，远远的避开欧阳晔出没的地域。
最终，他来到了神城西部，这里有一片宏伟的建筑物，化龙池就在里面，如今被姜家人重兵把守，刚一接近这里，他就感觉到了一股恐怖的威压。
恒宇神炉，以凰血赤金铸成，名震古今，如今就在化龙池内，将整座神城都给封住了。
“你是什么人？”一个中年人喝问道。
此地没有一个庸者，全都是姜家的高手，年轻一代除了姜逸飞与姜采萱等少数几人外，其他人根本没有资格，都是老辈人物。
“姜家向全天下求续命之法，我特来救助姜太虚神王。”叶凡平静道来。
“你有什么方法？”那名中年人一怔，但双眼很快就绽放出两道迫人的光束，盯住了叶凡。
他不得不谨慎，如今是非常时期，有人已经来杀过老神王了，一位太上长老都因此而毙命，如果不是有恒宇炉在，那名恐怖的高手就得手了。
“将贵客请进来。”一个老人传音。
叶凡大步走入宫苑中，见到了更多的高手，全都严阵以待，镇守四方，每一个人都表情严肃。
他连穿九重大殿，来到一片园林中，此地佳木葱茏，石拱小桥横架流水上，藤萝叠绕，奇石罗列，景色优美。
“这位小友你有什么良方？”一个老人站在前方，身穿月白色的长衣，慈眉善目，看不透年岁有多大。
“我有三剂良方，可让老神王复生！”叶凡底气很足。
“此话当真？”这个老人双目中射出两道电芒，打量叶凡，想要洞悉他的全身。
叶凡心头一跳，这是一个圣主级人物，是一位大能！可以推测，不是姜家圣主，就是神王姜太虚那一脉的绝顶人物。
姜家分两系，神王一脉后人虽少，但各个法力惊人，足以镇得住场面。
“我的第一剂良方是半壶神泉！”叶凡说到这里，取出一个玉葫芦，摇了摇，里面传出水响，他毫不在意的递了出去。
老人一招手，就接了过去，打开葫塞，顿时一惊，点头道：“好，老夫姜云，为神王后代，小友你随我来！”
这是如假包换的神泉，取自荒古禁地，存于玉净瓶中，到如今已不足半碗，几乎已被消耗干净。
“姜前辈，你就不怕我是来杀老神王的？”叶凡问道。
“不怕。”
叶凡与姜云走进地宫，向大地深处行去，化龙池在大地下。
地宫中云雾缭绕，圣洁气息扑面，大地下龙气汹涌，神圣的力量流转，当然更有一股慑人心魄的威压。
毫无疑问，那是太阳神炉，虽然没有人催动它，但依然震慑人的灵魂。
当叶凡进入地宫深处时，神城中一片大乱，所有人都在寻他的下落，许多人都想要杀他，取荒古圣体性命。
可是，没有人知道他来到了化龙池，进入了神城防守最严的重地，有凰血赤金铸成的神炉镇压在此，非绝代高手不敢闯。
地宫中，有一群老头子在打坐，占据了各个重要位置，不是姜家的太上长老，就是身份吓人的宗祖。
光华点点，地下并不暗淡，在地宫最深处有一个三丈见方的龙池，池水成乳白色，分外的晶莹。
在当中有一具形似骷髅一样的躯体，血肉彻底干涸了，没有一点光泽，干巴巴的包在骨头上。
他躺在化龙池中，一动不动，像是早已失去了生命，根本感应不到一点生机，跟一截枯木没有什么区别。
这就是神王姜太虚？叶凡几乎不敢相信自己的眼睛，关于他的传闻太多了，很难与眼前所见联想起来。
昔年，姜太虚丰神如玉，战力震世，无论走到哪里都引人瞩目，为绝代云风云人杰。
遥想四千多年前，他英姿勃发，睥睨天下，再看今朝，形如枯柴，瘦弱将朽，这是何等的悲凉？
美人迟暮，英雄末路，都是世上最无可奈何的悲哀。
天纵奇才，惊世之姿，本为一代天骄，却落得如此下场，让人唏嘘，潸然泪下。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

