化龙池中一片晶莹，池水成乳白色，有清香飘出，那具干枯的身体一动不动，生机似乎彻底绝灭了。
自古美人叹迟暮，不许英雄见白头。
姜太虚，命运多舛，英雄末路，不复雄视天下之英姿，有的只是无尽的悲凉。
叶凡承他大恩，得悉九秘之斗字诀，如今见到他的真身，心中颇为震动。神王已油尽灯枯，昔日却透壁传法，到底拥有多么强大的意志，才支撑他做到了那一步？
一切都是为了将九秘传承下去，不想它失传，想通这个问题后，叶凡对老神王由衷的生出一股敬意。
身体几乎枯死了，神念也将磨灭，谁能做到那一步？姜太虚所做到的一切堪称奇迹，硬是化形石壁上，传出无上秘法。
“神王他这个样子……”叶凡蹙眉，纵然有神泉、有救命神药，看起来形势也不可容乐观。
“这几日我们一直在以灵药帮他调理，但几乎没有什么效果。”姜云蹙眉。
他们已经预定神药种子，可是又怕药力过猛，老神王如此虚弱，承受不住，一时间陷入两难之境。
且，他已经得到禀报，神药种子的主人是荒古圣体，震惊神城，如今被人追杀，不知所踪，拍卖能否继续成为了悬念。
“用神泉吧。”叶凡开口，没有人比他更清楚神泉的奇效有多么强大。
昔日，他在荒古禁地中寿元耗尽，也是几尽枯死。后来，他艰难扑入神泉池中，泡了大半日才慢慢复苏，恢复生机。
“这种泉水……”姜云心中颇不平静。
东荒有七大生命禁区，唯有这种地方的最深处才可能会有神泉，几乎没有办法取出来，不死山等地太凶恶了。
“这是大恩！”姜云认真的拱了拱手，谁能将神泉无私给他人用？这是稀世的救命之水，可以用来保命。
“前辈无需如此，赶紧救神王。”叶凡回应。
地宫深处无声的多了九道身影，个个老迈不堪，发丝如雪，难以判断他们真正的年龄。
九名老人观过神泉，全都点头，露出喜色，而后围在化龙池畔，默默打坐。
玉葫芦悬在化龙池上方，有晶莹液滴向外淌落，九名老人的头颅同时冲出一股先天神光，融进液体中，炼化成了先天精气，没入老神王干枯的体内。
神泉太少了，最多不过半碗，他们不想浪费一丝一毫的精气，九位老人合力出手，每次只炼化一滴，一点一点的打入姜太虚的体内。
叶凡见到这一情景不禁汗颜，在过去他实在太浪费了，将神泉当成水喝，大口的痛饮，那里这样精打细算过。
这半碗神泉足足炼到深夜还没有耗尽，依然在缓慢的进行中，那九名老人个个脸色苍白，摇摇欲倒。
他们真的很用心，催出自己的先天命元，融入神泉中为老神王续命。因为，泉水毕竟不是神药，用来调理身体足以，但却非真正可以改命的圣物。
“当！”
钟声大作，长鸣不绝，响彻天地中，浩大的地宫都受到了震动，化龙池前的人变了颜色。
“有绝顶高手来犯！”
“这是何人，恒宇神炉镇压化龙池，他还敢来杀神王，到底是什么样的恐怖人物？”
大能姜云都变了颜色，敌手敢来，肯定有恃无恐，有全身而退之法。
叶凡也心惊，这个世上果然狠人辈出，不想让姜太虚复生，连极道兵器镇守在此，都想闯上一闯。
“祭出恒宇神炉！”姜云传令。
而则他自己则站在化龙池前，一动不动，守护在此，不肯离开一步，显而易见有专门的不世高手在掌控神炉。
“嗡！”
虚空轰鸣，如一张破布在被人猛力抖动，连地宫都受到了冲击，像是发生了大地震，唯有化龙池还算宁静。
在这一刻，神城所有人都震惊了，远远望去，赤霞冲霄，凤鸣动天，像是有一只神凰浴火而生，翱翔九天十地间。
一股无法想象的威压一瞬间就笼罩了全城，没有人可以抗拒，很多人几乎都在同一时间软倒在地。
诸多修士灵魂战栗，忍不住膜拜了下去，这完全是不由自主，像是在面对一个神明，充满了天生的敬畏。
极道神威！
所有人都被惊住了，张口结舌，根本说不出一句话来，许多老辈人物的嘴唇都在哆嗦。
凰血赤金铸成的太阳神炉成为了天地间的唯一，没有人见到它的真容，但它的威压却传进每一个人的骨子里，终生都难以忘记。
人力何以抗衡这种神威？血肉之身根本无法承受，没有人接的下来！
古之大帝的无上风姿可见一斑！因为，这仅仅是他们兵器，远不能代表他们自己。
地宫深处，化龙池旁，叶凡也被惊住了，不过并没有受到压制，此地很平静，可他却依然悸动。
“这就是极道神威……”他喃喃自语。
“这并不是极道神威，仅仅是让神炉复苏了而已，没有打出任何力道。”姜云开口。
“恒宇神炉的恐怖力量还没有展现出来？”叶凡真的被镇住了，他已经无法想象极道兵器到底有多么强大了。
此前听人说可以打碎天地，蒸干汪洋，他还以为是夸张的说法，现在看来并不过分，真的拥有无上伟力，难以揣度。
“极道圣兵落在一般人的手里只是死物，唯有大能才能让它复苏，而想打出神威，则需要更庞大的神力。”姜云道。
“这……”叶凡怔怔出神，圣主级人物若是手持一件这样的兵器，的确可以纵横天下了，根本无惧任何人。
“来犯者皆灭，成为齑粉。可并不是真正的人，而是四具古尸。”化龙池畔，有人来禀报。
“那些古尸可否有讲究？”姜云问道。
“保守估计，都是上古已逝的大能，有一个恐怖人物在操控它们。”
化龙池畔所有人都倒吸冷气，上古大能的尸骸并不是那么容易寻到的，而来人竟拥有四具，绝对是来头吓人的可怕强者。
姜云感觉到了事态的严重性，道：“不惜毁掉四具强大的化身，这完全是在试探，这是一个恐怖的大敌！”
旁边有人怀疑，道：“难道他有信心攻破极道兵器不成？除非是大帝复生！”
姜云神色沉重，喝道：“传令所有人高度戒备，尤其是太阳神炉近前，除了我之外，其他人若敢接近，无论是谁，都以极道神威毁灭！”
“若是……”有人怯弱的想要说什么。
“我已经说了，无论他是谁，胆敢接近，格杀无论！”姜云神色冰冷，非常的严肃。
后半夜，钟声再次大作，鸣动神城，惊醒了所有人，地宫更是一片大乱。
又有人来犯，是以自己的血精培养出来的一对人形兵器，已经交织出法则的力量，被恒宇神炉化成飞灰。
“不是同一批人，但一样可怕，连这种兵器都舍得放出来，最起码是圣主级的强者。”
地宫中一片紧张，山雨欲来风满楼，所有人都感觉到了事态的严重性，不断有人来试探，几乎可以断定，早晚会有雷霆万钧的一击！
“他们在倚仗什么，如何来对抗太阳神炉，怎样来对抗大帝圣兵？”姜家的人不解。
“恐怕麻烦大了……”姜云露出忧色，道：“有人可能会拎着极道武器而来，对抗我姜家的圣炉。”
“什么，这怎么可能！他们到底是谁，难道想爆发圣地间的大战吗？”化龙池前所有老人都被惊住了。
叶凡也是瞠目结舌，居然演变到了这一步，将发生极道圣兵的对抗，这可是石破天惊的消息，足以震世。
“圣地开战，已经有多少万年没有发生过这样的大事件了，他们真的想让大地上血流成河不成？”
“我姜家一位神王复生，真的需要如此大动干戈吗，他们就不怕让大地回归到最黑暗的年代不成？！”
姜家的老人们都被惊住了，全都露出无比凝重的神色。
“一是为九秘，二是可能有人想故意挑起圣地大战。”姜云蹙眉。
出手的人不见得都是东荒的绝顶强者，甚至还很有可能是其他地域的不世人物，这是姜云真正担心的所在。
这一夜无比的紧张，敌人的强大超出了预料，若是有人挟极道圣兵而来，发生大战的话神城都将不复存在！
即将破晓时，地宫深处传来一股极度恐怖的威压，姜家的人都变了颜色，他们太熟悉了，这是大帝圣兵在复苏！
“快，祭恒宇神炉！”姜云大喝。
“他们疯了吗，真的敢动用极道圣兵来对抗，到底是什么人，他不知道这样的可怕后果吗？！”姜家的老人莫不变色。
“嗡！”
虚空抖动，天地被打穿了，一股浩瀚的威压汹涌而来，冲进了地宫深处。
凰血赤金铸成的恒宇神炉，光芒大盛，也在复苏，一只神凰冲天而上，凤鸣动九天，响彻云霄。
“这究竟是哪一件极道圣兵？！”姜家人皆惊。
在地宫上方，那件圣兵在快速复苏，磅礴如汪洋的神威在汹涌，让化龙池都震动了起来，乳白色的池水溅起很高。
“护住神王老祖！”
“真是疯了，不惜圣地开战，他们想归回黑暗时代吗，我姜家并不惧怕！”
许多人大喝，决定背水一战，无论来犯的敌人多么强大，也绝不退缩。
晕头，昨天写的太晚了，连带着今天也晚了。月票前三了，谢谢大家，有票还请继续投，不然又被爆回去了。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“哗啦”
地宫深处猛烈的抖动，所有人都几乎栽倒在地，化龙池中水花迸溅，姜太虚差点被掀飞出来。
姜家的人大惊，几位老人出手，体内各冲出一缕先天命元，打入老神王体内，同时定住了化龙池。
“咚！”
神秘的大帝圣兵复苏，如汪洋汹涌，击穿天地，许多人差点四分五裂，无法承受这种极道神威。
如果不是太阳神炉镇在此地，一切都不复存在了，必会成为飞灰，纵然这样地宫也是千疮百孔。
“轰！”
恒宇神炉轻鸣，光芒万丈，赤金神凰冲天，它亦在复苏，对抗另一件大帝圣兵，且占据了主动。
地宫终于平静了下来，被凰血赤金发出的光芒笼罩，处在一种神圣赤光中，充满了温暖的神力。
可是外面却几近沸腾了，如九天银河垂落，神霞四射，天空中赤光缭绕，神城都像是燃烧了起来。
此刻，全城人都在惶恐，没有一个人能泰然处之，绝大多数人都软倒在了地上，这种威势太盛了，几乎没有人可以承受。
而这一切都是因为两件圣兵在复苏，它们还没有打出极道神威，不然的话一击之下神城都将成为历史的尘埃。
“到底什么人，真的要硬撼姜家的神炉吗？”
“天啊，发生了什么，有人挟极道兵器而来，两件大帝圣兵在对峙吗？”
“千万不要打出，不然山河崩碎，大地沉陷，一切都将毁灭，没有人可以活着离开！”
神城中，许多人在惊恐的大叫，更多的人在默默祈祷。双方真要是打起来，比现在将要可怕无数倍，没有人希望发生那样的战斗。
光大帝圣兵复苏就有如此威势，真正出手碰撞在一起，几乎不可想象那是怎样的一种场景。
此刻，所有人都心惊疑不定，不知是哪一件大帝圣兵在与姜家对峙，因为根本看不透，那里一片朦胧。
凰血赤金铸成的神炉照亮了天地，一只神凰在展翅，几乎压在了神城上，巨大无比，将天空都遮住了。
而另一件大帝圣兵却一片昏沉，只有恐怖威压，不能见其踪迹，这是在刻意隐匿，不想暴露在世人眼前。
甚至，连其波动都不可捉摸，只能感应到帝威，而不能捕捉到其独有的神韵，以及特别的气息。
也正是由于刻意掩饰，它的复苏远不如恒宇神炉快，几乎快被压制了下来，难以透出更恐怖的帝威了。
地宫深处，化龙池前，姜云与那些老人全都皱眉，认真感应，也无法判断出哪件大帝圣兵，对方掩饰的太好了。
叶凡更是无从得知，他连太阳神炉都没见到呢，凰血赤金铸成的圣炉在上方，不在地下，但却封住了化龙池。
“是谁在针对我们，想要杀死我姜家神王？”姜家的强者惊疑不定。
东荒，掌握在世人手中的极道圣兵，如果只论完好无缺的，仅有一手之数，瑶池有一件，妖族大帝留有一把。
此外，摇光有一尊龙纹鼎，姬家有一面虚空古镜，剩下的就是姜家的恒宇炉，到底是其中哪一件？
浩瀚大地，百万王朝，万古岁月，也仅磨砺出五件无缺圣兵，被各大势力持有，每次动用都摧枯拉朽。
“轰！”
那件大帝圣兵被太阳神炉压迫过甚，吞吐天地精气，一下子将神城内的灵气都给抽干了，猛烈复苏。
“打出极道神威！”姜云突然大喝。
“什么，真要催动太阳神炉？”姜家的老人们全都震惊。
“对方打上门来了，我们还忌惮什么？给我打出圣炉！神城因此而成为飞灰，我独自负责。”姜云无比坚决。
恒宇炉打出去，会有什么可怕后果，他们可以从祖辈的手记中推想出一二，在场的老人皆心惊肉跳！
“好魄力！”
地宫上方传来一声冷哼，而后极道圣兵的威压如潮水一样退走了，对方远遁而去，未敢硬撼。
姜家人也长出了一口气，终究没有打出圣炉，不然的话神城必会被抹平，将引发轩然大波。
也不知道过了多久，天地间才归于清宁，然而神城内的修士却难以平静，一个个都无比的激动。
两件大帝圣兵对峙，差点就打穿天地，毁灭这里的一切，所有人都一阵后怕，恨不得离开逃离而去。
可是，神城被镇封了，没有人能够离开，在这样一座恐怖的城池中呆下去，诸多修士莫不觉得浑身发凉。
在这个清晨，叶凡开出了第二剂“药方”，他取出一个白玉瓶，打开后清香漾出，不过并不多么浓烈。
“这是什么？”姜云问道。
“天地奇珍，可取其精华。”叶凡自己都不知道它是什么。
他第二次切源天师留下的神藏时，除了得到一枚紫色的石胆外，还有一些疑似神果溶化后的液体。
姜云接了过去，认真观察后动容，道：“蕴有无尽生机，比神泉更甚！”
“什么？”旁边那些老人闻言皆惊，一齐观看玉瓶中的晶莹液体。
“这莫不是某种天地奇果的汁液？”在场的人都不能认出，最终决定将其炼化，取其精华与生机，注入姜太虚的身体中。
接下来的两天，神城很平静，无人闯化龙池，所有不世高手都似是被大帝圣兵震慑住了。
诸多修士逐渐安心，继续追查叶凡的下落，想要将他搜出来。
尤其是源术古世家的人最为上心，欧阳晔神目如电，几次走到化龙池附近都心有疑惑。
诸圣子与诸圣女遣出大量人手，几乎快将神城翻过来了，却依然一无所获，没有任何办法。
他们无论如何也不会想到，叶凡躲在了城中防守最严的化龙池中，纵然是有人知晓，也根本没有胆量去闯。
两日下来，姜太虚的身体虽然还是很干枯，但是却多了一丝生气，不再像先前那么死气沉沉、形如一段槁木。
见到这一情景，所有人都大喜，老神王或许有救。在场的老人看向叶凡时，全都露出和善之色，他们心有感激。
“也许可以动用神药了，我去天妖宫相商，将那麒麟种子取来。”姜云开口。
“就怕有人持极道兵器在那里伏击。”有一位老人露出了忧色。
敌人手中有一件大帝圣兵，如果走出化龙池，没有恒宇神炉守护，纵然是大能也要饮恨收场。
“无需神药种子，我有第三剂良方。”叶凡取出一个小瓶，还没有打开，地宫就充满了芬芳。
“这是……”许多人一齐望来。
“神药精华！”叶凡吐出这四个字，这些老人当场石化。
他将小瓶递给姜云，打开的刹那，醉人的芬芳，一下子勾动了所有人的心神，让人近乎沉沦与迷失。
“真的是神药！”
在场的人来自荒古世家，都有非凡眼光，刹那就判别出了真伪，确认这是神药无疑。
所有人都呆住了，几乎不敢相信。
“这是真龙神药咳出的精血，可惜未能将其本体抓住，我不知它能飞天遁地。”叶凡很遗憾，向在场人的解释。
“你发现了一株神药……还曾捕捉过？！”一群老人瞠目结舌。
神药是什么？它是天地间的圣物！纵然是太古前，也难以发现几株，早已绝迹了，诸圣地都没有一株，根本寻觅不到。
在小瓶中有九条小龙，金光炫目，栩栩如生，跟活着的真龙一样，非常的神奇，芬芳让一群老头子都一阵沉醉。
“九滴神药精血，也许可以让老祖复生！”一群老头子近乎颤抖，对叶凡施大礼，全都无比激动。
“诸位前辈不必如此。”叶凡躲向一旁。
“普天之下，除却七大生命禁地，真的没有一株太古神药了，这种大恩难以为报。”一群老人拜谢。
“还是赶紧将神王前辈救活吧。”叶凡道。
“对，赶紧炼化，神药不能久存于世，绝不能浪费一丝一毫！”这些老人神色无比郑重。
九名老人上前，从瓶中摄出九条炫目的小龙，各自吐出一道先天神光，分别烙印进一条小龙内，向姜太虚打去。
馥郁芬芳，九条小龙缭绕在姜太虚的体外，如九条真龙在化形，跟有生命的活物一样，几近通灵，让那干枯的身体都生出了晶莹。
“太古神药果然神妙，内蕴不死物质精华，可以生死人肉白骨。”所有人都惊叹。
“这一晚我们要小心，我总觉得会发生什么。”姜云提醒。
所有人心中都凛然，这几日神城每到夜晚都冲天气血贯穿天地，像是一条条大龙升空。可想而知，来了多少恐怖人物！
如果有人挟大帝圣兵再来，那些人闻风而动，将是一场厄难，老神王多半会被杀死。
……
不祥的预感成真！
这个夜晚，姜家所有人都感觉到了一股恐怖的气息，铺天盖地，贯冲而来！
神城内所有人都被惊住了，只要抬头就可以看到，一道道冲天的龙形血气，全都汇聚到了化龙池。
神城内，恐怖人物都出动了，一道道血龙无比粗大，贯穿天上地下，气势磅礴，神力如汪洋在汹涌。
每一个人都像一尊永恒的神炉，气血旺盛，熊熊燃烧，直达苍穹，强大到让人颤栗！
这些人绝对都是圣主级人物，甚至更强，聚在一起，血气如海，近乎沸腾，让神城都摇动了起来！
他们要杀神王姜太虚，不允许他复生，今夜要展开雷霆万钧的一击！
这些人彼此并不知是谁，完全是一种感觉，一起走到了这里，将要共同出手，灭掉昔日的天纵神王。
“轰！”
恒宇炉复苏，万丈光芒直冲霄汉，整座神城都一阵抖动，凰血赤金交织出大道至理，铺天盖地！
此刻，它上动九天，下动九幽，成为天地唯一的一尊圣炉，压盖一切，是为永恒神物。
古之大帝圣兵复苏，无上神威汹涌，如大江入海，奔腾咆哮，似红日坠空，撞击大地！
可是，很快另一件大帝圣兵也复苏了，抵住了恒宇神炉，若亿万星辰殒落，漫天都是炫目光芒。
神城上空，仿若有成千上万道银色的大河在奔腾！
古之大帝的圣兵在复苏，彼此在不断的对抗，撼动了神城，震动才了苍穹。
真龙一样的气血冲霄而上，一道又一道，缓缓移动，逼近化龙池！
一群来历不明、实力恐怖的绝顶高手终于要动手了，要击杀神王。
可叹神王姜太虚，昔年英姿伟岸，雄视天下，没有人敢挑衅，而如今却被人打上门来，要灭他性命。
四千多年前，风采无上的神王，今昔对比……暮年如此，不得不说是一种悲凉，英雄不许人间见白头。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“欺人太甚！”姜云大喝，声动神城，传到了每一个人耳中。
他不得不怒，诸多强大的人物一齐来杀老神王，这是铁了心不让姜太虚复生，要共行绝灭之事。
“时间若是倒退四千年，谁敢来与我族神王撄锋，如今欺他年迈凄凉，性命垂危，算的上什么绝顶高手？”
姜云声音冷漠，杀气如潮，席卷而出。
“岁月催人老，神王该逝去了，你们何必如此，根本守护不住，他没有机会再复生了！”一个低沉的声音传来。
“轰！”
暗中，未知的大帝圣兵复生，像一头远古凶兽张开大口，吞吐天地，一下子就抽干了神城内所有的精气，它力抗恒宇神炉！
它的恐怖波动，像是一片汪洋在汹涌，仿若太古的王出世，又如一尊神明在俯视苍生。
同一时间，凤鸣动天，清冽而悠远，在每一个人的心中响起，无上神威冲出，整座神城都在颤栗。
一只神凰展翅，巨大无匹，一下子将夜空遮住了，覆盖了古城，镇压下方的未知圣兵，古之大帝的气息弥漫。
这一夜，所有人都恨不得马上逃离，神城让人窒息！
化龙池周围，仿若有很多尊永恒的神炉在燃烧，一道道如大龙一样的血气贯穿天上地下，近乎沸腾。
绝顶高手从四方逼来，体内精血如海啸，像是一座座火山在喷涌，连在一起，卷动苍穹。
天在摇，地在动，人心在颤，神城充满了肃杀之气，无尽的恐惧与压抑，让人喘不过气来，许多修士已经软倒在地，难以承受。
“打出极道神威！”姜云大喝，果断而冷酷的做出这样的决定。
他的声音像是从九幽地狱传来，冰冷而无情，神城内所有修士皆可闻，每一个人都浑身发凉，冷汗打湿了全身。
大帝圣兵复苏就已经这样可怕，真正打出来谁能承受？
没有一个人可以宁静，全都惊惧的大叫了起来，若是打出太阳圣炉，神城肯定将不复存在，没有人可以活下来。
“真的……要打出？”姜家的一些老人的声音都颤抖了。
“给我打！”姜云声音冰冷。
旁边，叶凡心中颇不平静，没有想到会到了这一步，换作是他将如何？恐怕也要打，没有别的选择。
“嗡！”
太阳神炉光芒万丈，让黑夜化成了白昼，凰血如阳，烟霞绚烂，近乎凄美，一只染血的的凤凰翱翔。
这方天地即将崩碎，恒宇圣炉几乎快彻底复苏了，恐怖的波动瞬间冲出，苍穹在战栗，大地在抖动。
沉寂多年的大帝圣兵将发出毁灭性的一击，抹除这片大地上所有生灵，如一尊远古的神灵出世！
可是就在这关键时刻，虚空突然一滞，像是有无尽泥沼出现，圣炉陷入了进去。
“无法打出圣炉！”姜家的几名老人惊叫，是他们在掌控极道兵器。
“发生了什么？”姜云不能平静了，诸多圣主级人物来犯，同样持有大帝的神物，太阳圣炉是他们唯一的倚仗。
“这方天地中，刻有大帝的残缺阵纹，将恒宇炉与那件圣兵连在了一起，大帝圣兵相互压制，无法催动。”姜家的几名老人无比焦急。
姜云变色，对方有备而来，竟想出了这样的办法。大帝圣兵相互间抵住了，短时间肯定无法分开，这对于他们来说是一场灾难！
“诛杀神王！”
“斩姜太虚的头颅！”
“送迟暮神王上路！”
……
化龙池所在地的四方响起一道又一道声音，冰冷而无情，都是圣主级人物，每一个人都是绝顶高手，睥睨一方。
他们的声音不高，但却响遍神城，所有人都听到了，冷漠而残酷，低沉的话语像是一柄柄神锤打在人的心间。
“姜家挡不住了，神王末路，终究免不了一死！”
“对方挟古之大帝的兵器而来，并不逊色于姜家，两件圣兵相互抵住了，姜家回天无力。”
“姜家再强大，也挡不住诸多绝顶高手的联盟，圣主级人数根本没法比！”
……
神城内，一些老辈人物惊悚，忍不住低声议论，发生这样的大战，姜家多半会损失惨重，甚至会被人抢走极道圣兵。
“轰”
地宫上，诸多圣主级人物中一人出手，一巴掌将大地拍的四分五裂，乱石穿空，成片的宫殿成为尘埃。
“啪！”
另一人出手，一掌打下去，大地沉陷，大裂缝迸出一道又一道，一个巨大的天坑出现，地宫就在眼前。
这些人全都冷漠无情，彼此不知道是谁，各个被浓重雾气笼罩，根本无法看透，没有人会暴露出真身。
强大的杀气让地宫崩裂，他们鱼贯而入，没有任何话语，杀气如海，无声的汹涌，地下如冰窖一样森寒。
这么多恐怖人物一同出现，是极其罕见的事，全都只为杀一个垂死的老人而来，个个都充满了肃杀的气息。
“我族神王的命、九秘斗字诀、紫山无始大帝的秘密，你们到底想要哪一样，才这样大举来犯？”姜云平静的面对这些人。
“都要！”其中一个被黑雾笼罩，身材高大的老人声音沙哑，传出无尽的杀意。
“想要这一切，需要让我姜家神王复活才能知晓，你们太心急了。”姜云扫视这些人。
“无需复活！”
“搜魂即可！”
另外两人分别开口，话语都非常简短而有力，不肯多浪费一个字。
“既然如此，你们先从我的尸体上踏过去吧！”姜云眸孔中射出两道神光，站在场中，手中多了一杆战戈，头上浮现出一座古塔。
“你想送死，我们成全你。”其中有两人慢慢向前走来，地宫抖动，像是要崩塌了一样。
在姜云的头上，古塔沉浮，他战意冲天，独立地宫中，黑色的战戈闪烁冰冰的光泽，遥指前方，挡住了所有人。
“嗡！”
向前迈步的两位圣主级人物，突然艰难倒退，每一步落下，都会发生一次大地震，他们像是耗尽了一身的气力，近乎颤抖。
“大帝阵纹！他们同时惊呼。
与此同时姜云出手，手中的战戈划出一道乌光，割裂虚空，横贯两人胸腹，要将他们斩断。
“啪！”
两人变色，双手齐震，抗衡黑色的铁戈，但脚下却不乱，依然在有节奏的后退。
他们的大手一个晶莹如玉、一个赤红如血，交织出法则力量，打穿虚空，抵住了战戈。
“轰！”
姜云快如闪电，持黑色战戈冲到近前，向前洞穿，与此同时，头上的古塔快速放大，向前压落。
“砰”、“砰”、“砰”……
地宫摇动，三人对抗快到让人眼花缭乱，虚空被扯碎，两位大能艰难退出阵纹所在地，其中一人肩头淌血。
“古之大帝的阵纹！”当退到足够安全处，他们才齐声喝道，似心有余悸。
“姜家出过恒宇大帝，肯定有阵纹留下，但这种逆天的纹络他们不可能复原而出。”旁边有人冷漠开口。
“此阵纹不足十分之一，残缺的如此厉害，只能拖延一时！”另一人开口。
一道又一道人影向前走来，足足十三人立在前方，合力出手，想要破开残缺的大帝纹络，不想再给姜家时间。
这是一股无比恐怖的力量，这么多圣主级人物联手，足以横扫天下，古之圣贤不出，谁人可挡？
“啪嚓！”
他们一齐出手，打的大地崩塌，想要摧毁先天道纹，毁灭这里的一切。
可是，暗淡的印记并没有消失，烙印虚空中，将他们隔绝在外，并不能真正冲过去。
“古之大帝果然可怕，不过他残留的一角残缺的阵纹，就拦住这么多的恐怖人物。”叶凡心中惊叹。
同时，他觉得大事不妙，自以为想出了妙策，躲在这里，神城中的人无法寻到他。
不曾想，出了龙潭又入虎穴，化龙池比神城其他地方更危险，诸多超级恐怖人物齐来，要斩神王，他被动卷了进来。
“啪！”
十三位大人物出手，合力磨灭虚空中的道纹印记，他们以惊天的神力一遍又一遍的出手，终于渐渐有了效果。
“这只是残缺的阵纹，你若是能够摆出十分之一的阵图，我们也冲不进去了！”其中一人的声音如金属交击，铿锵有力。
化龙池前挤满了人，姜家的强者聚在此地，全都皱起了眉头，恒宇神炉还不能用，与另一件大帝圣兵抵在了一起。
乳白色的池水中，真龙神药咳出的精血——九条小龙，已经被炼化六条，没入了姜太虚的身体中，他的肌体不再那么干枯，出现丝丝缕缕的生机。
可是，依然没有醒转与复活过来的迹象，还是寂静无声，躺在池水中，所有人都升起了不好的预感。
难道说炼化九条小龙，神王也不能复苏吗？
“不能让他们破掉阵纹，不然的话这些人冲进来，所有努力都将成空！”
姜家有十几位老人迈步而出，一个个气血冲天，浑身精气澎湃，大步走到阵纹边缘，抗击强大的敌手。
“轰！”
纵然隔着阵纹，也难挡海啸般的神力，双方激烈出手，但是实力差距巨大。
“噗”、“噗”……
几乎刚交手就有四位老人被打成了肉泥，化成一团血雾，什么都没有剩下。
并不是说年岁愈大实力越强，这些老人为姜家的太上长老，也不知道活了多大年纪了，但根本不是圣主级人物的对手。
“回来！”姜云大喝，他不想让家族的人白送死，根本不能拦住这些人，拖延不了片刻间。
“轰！”
突然，最后一击打出，十三位大能将烙印在虚空中的纹络磨灭，残缺的大帝道纹彻底消失。
“姜太虚，我来取你的头颅！”
“姜神王你纵横一个时代已经够了，没有必要再活过来了！”
“自古以来，能有几人杀过绝代神王，今日有幸手染神血，为人生一大快事！”
十三位圣主级人物走来，连苍穹都为之颤栗，他们的话语，传遍神城，所有人都变了颜色，弑杀神王将要成功了！
十三位恐怖的大人物迈步，神城都在摇动，他们联手，当今之世谁人可敌？
古之圣贤复出，多半都要皱眉头！
无边杀意冲起，十三位超级大人物冷笑前进，灭杀神王在即。
“刷！”
突然，化龙池中射出两道冷电，如太初神光划破虚空，让人忍不住颤抖，想要膜拜下去。
“姜太虚……活了！”
十三位圣主级人物全都变色，皆被惊的倒退了出去！
这就是绝代神王的威势！
纵然过去四千年了，当他复苏后，依然震慑人心，连诸多圣主人物站在一起，都被惊退了。
第一章到，去写后面的两章。今天太悲剧了，电脑主板烧了，修好后猫又罢工了，只能电话线连网，速度慢到抓狂，好不容易进入了作者专区。我不知道月票榜还是不是第三，各位兄弟们多投下票啊，我继续努力去。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

第二章到，接着去努力第三章。
化龙池中，姜太虚躺在水中一动不动，并没有起身，但双目中的神芒却骇人心神，冷冷的盯着十三位圣主级人物。
“蹬”、“蹬”、“蹬”……
十三位主宰一方的大人物，不断向后迈步，被那种气势所慑，不自禁打了个冷颤，皆不由自主倒退。
姜太虚的攻击力举世皆知，五千年来谁能比肩？他如果再生，圣主上去也要被活活打死！
“老神王您醒了，真是太好了！”
“老祖宗你终于复生了！”
“老天开眼，让我姜家绝代神王再临世间！”
姜家的人莫不震动，喜出望外，全都呼喊了起来，神情激动无比，有些人甚至喜极而泣。
姜太虚消失时年岁并不大，而今却被人称为老祖，可谓一梦数千载，红尘间潮起潮落，早已物是人非。
他所认识的人几乎都已不存于世，他的晚辈绝大多数人也都早已超过他昔年消失时的年龄，同代的人他几乎永远见不到了。
神王再生人世间，他扫过每一个人，认真的打量自己的后代，一句话也没有说，没有人知晓他此刻的心情。
最终，当他看到叶凡时，才第一次露出一丝波澜，似乎是一怔，而后又快速平淡了下去。
“姜太虚你纵然复生了又如何？这不是四千年前，已经不是你的时代！”化龙池不远处，一个被黑雾笼罩的大人物声音低沉，眸孔如深渊，冷漠的盯着前方。
此刻，其他恐怖人物也都平静了下来，他们都是非常人，瞬间冷静。姜太虚名气再大，也是英雄末路了，被封四千年，寿元早已干涸，能够醒来经是奇迹，难道还能一战不成？
姜家的人如冷水泼头，他们也一下子想到了这一切，心中充满了不甘。
“除非他是大帝转世，不然还能起来杀敌不成？！”又一位圣主级人物喝道。
“姜神王未与你同生一个时代，却相逢在你的暮年，不知是谁的遗憾，今天我们这么多人送你上路，你安息吧！”
十三位圣主级人物，一起迈步，向前逼来，地宫深处剧烈抖动，化龙池水花四溅。
“诛杀神王！”
这四个字像是万斤重锤，敲打在每一个人的心口，蕴含无尽杀机，向着老神王压去。
这一刻神城所有人都惊，这些话语他们清晰可闻，无不心神摇动，诸多霸主真的要出手了。
“敢尔！”
姜云上前，头悬古塔，手持黑色战戈，横在化龙池前，不断震动神兵，化解那股惊天的杀意。
与此同时，姜家的诸多老辈人物也都出手，阻挡那四字杀意，将其打散在空中。
“噗”、“噗”……
除却姜云外，其他老人全都大口咳血，十三位圣主人物喝出的杀意，足以杀死强大的修士，没有几个人可以承受的住。
许多人都踉踉跄跄倒退，几乎栽倒在了地上，前方的十三人都是一方的雄主，根本不可抗衡。
其中一位大能冷漠的盯着姜云，道：“姜家圣主都未来，你又何必自寻死路呢？”
“你们这么多人，各个睥睨一方，雄霸一域，如今却联手，要杀一位悲凉的老人，你们不觉得羞愧吗？！”姜云大喝。
“我等为无始大帝之秘而来，为九秘斗字诀而来，杀神王只排第三。”
“一代神王，值得这么多大能为他送行，也算是对他的一种恭敬，不然独死一人手中，是末日神王的悲哀。”
姜云冷喝道：“说的好听，人都有暮年时，你们就不怕遭到同样的对待吗？”
“八百年后，我愿等后人来杀。”一个声音冷笑连连，扫视场中姜家为数不多的中青代，道：“就怕你们还没我活的时间长！”
“姜太虚，说出紫山的秘密，写出斗战圣法，饶你儿孙一条生路！”
“在场的人都是你的直系后代，你也不想眼睁睁的看着他们被杀吧？”
“恒宇圣炉都被挡住了，即便姜家倾巢而出也救不了你！更何况你已油尽灯枯，还死撑着作甚？”
十三位圣主级人物再次发出了冰寒刺骨的杀意，透过人墙，向着姜老神王贯穿而去。
“噗”
此时，大能姜云都忍不住咳出了一口鲜血，只有他一个人与这些人平起平坐，如何抗衡的住？
“姜云你既然想死，我们成全你，再杀神王！”
十三位大能一起迈步，地宫几乎崩裂了，恐怖威压如汪洋卷天，横扫一切阻挡。
“哗啦啦”
化龙池中，水声响起，那具干枯的身体，缓缓坐了起来，慢慢站起，眸子中神光更璀璨了，简直可以洞穿人躯体。
姜太虚一步一步走上岸，他依然皮包骨头，显得无比瘦弱，但是动作却坚定而有力。
“老祖！”
“神王祖宗！”
“您怎么了，要做什么？”
姜家的人都惊呼，没有想到姜太虚可以站起来，且独自登岸，径直向着十三位大能逼去。
在这一刻，他每一次落步，天地间都一种脉动声响起，并不是多么的沉重，且根本没有让地宫摇动起来。
可是，这种节奏却如古天庭的神鼓在断绝千万年后重响了起来，敲打在人的心中，连大能的心脏都一阵收缩。
“咚”、“咚”、“咚”……
这是一种无法言喻的可怕节奏，像是先天大道在回响，姜家的人不由自主为他让开一条道路，全都是下意识的行为。
“哼！”
一位圣主级人物冷哼，想要打断这种恐怖的节奏，然而却未能中断，且更加的让人心惊肉跳了。
“即将入土的人了，还有什么可怕的！”一个大能上前，直接出手，如一道黑色的闪电冲了上来。
姜云手持战戈阻挡，可是另两位大能一齐出手，将他阻住，不给他上前的机会。
“姜神王，我送你上路！”
那个人眨眼就冲到了近前，抬起大手就拍落了下来，这不仅仅是一只手掌，还是一种天地规则。
甚至，若隐若无间，可看到一条条道纹交织而出，形成秩序之网，展现出有形的法则力量！
姜家的人心神欲裂，想要阻挡却根本不可能，这是一位雄主，除却姜云外谁也挡不住。
可是，姜太虚却依然无惧，一步一步向前走，他脚下踏出的节奏根本未曾乱过。
突然，他的双目中射出两道赤霞，与凰血赤金一种颜色，成为天地间的唯一，灿烂而又永恒，如恒宇圣炉冲出！
“啊……”
那位大能惨叫，拍落下来的手掌被眸光洞穿，他交织出的秩序法则瞬间被毁，且赤霞如云烟冲到了近前。
“噗”
血光迸溅，这位大能的双眸被赤霞刺透，从后脑贯穿而出，带出一片血花，大叫着倒飞了出去。
“什么？”
“这怎么可能？”
“暮年的姜太虚还能征战！？”
……
后方，其他圣主级人物见状全都震惊，一个垂死的老神王居然还有如此神威！
“老祖！”
“神王老祖……”
姜家的人震撼，惊喜交加，万万没有想到姜太虚刚醒来，居然就有如此战力。
由此遥想，四千年前的姜太虚该有何等的威势？想来英姿伟岸，风采无限！
那名大能被洞穿双目，贯脑而出，并没有死亡，修为到了这番境地，可肢体再生，很难杀死。不过，他却遭受了重创，失去了战斗力。
“我姜太虚纵横一生，还没有人这样逼过我。”
姜神王终于开口说话，如神钟轰鸣，在地宫中回响，更是传到了神城的每一个角落。
“天啊，姜太虚复活了，恢复了战力！”
神城内，诸多修士都听到了他的声音，无不震惊。
“这是姜太虚在说话，一个近五千岁的老神王……他不是油尽灯枯了吗，怎么刚苏醒就这样强大？！”
神城内的人们震撼，几乎不敢相信这一切，诸多圣主去杀神王，到头来却让他复生了。
地宫中，姜太虚依然在向前迈步，节奏始终不变，那种韵律越发的恐怖了。
“不好！”最前方的一位大能惊叫，他心脏剧痛，几乎要崩裂了，快速飞退。
“砰！”
姜太虚最后一步落下，无比的沉重，地宫近乎崩塌，那个大能一声大叫，张嘴喷出一口鲜血。
十三位圣主级人物真的被镇住了，全都飞退，一下子远离了化龙池，惊疑不定的注视老神王。
姜太虚如一株青松站在那里，昂然不动，而后猛的一声轻叱，双手按向虚空，连连划动。
“大帝阵纹！”
所有人都吃惊，姜太虚双手间法则秩序呈现，烙印虚空中，一道道神秘的符文被刻出，闪烁出星辰一样的光芒。
这一切发生的太快了，老神王一下子就恢复了姜云刻下的纹络，更是不断的演化与发展，让阵纹更为恐怖，深不可测。
可是也就在这时，他身体突然一僵，口中溢出一丝黑色的血液，直挺挺的倒了下去。
“老祖！”
“神王祖宗！”
姜家的人大惊失色，扑上前去将他扶起，而后抬入化龙池中。
姜太虚没有鲜血可咳，嘴角只有一丝粘稠的黑血，几近油尽灯枯，若不是有九条小龙在体内游动，他已生机绝灭。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“姜神王名不虚传，纵然是垂死之身也有一代天骄的风采，可惜时光不能倒转，你的时代终究是落幕了！”
“这片大帝阵纹即便很复杂与深奥，可你终究只演化出一角，有心无力，最多只能挡住我们一天。”
十三位圣主级人物都很冷漠，有的人眸子空洞如深渊，有的人眸子深邃如星空，冰冷而无情，盯着化龙池内的神王。
“怎么办？”姜家强者都露出忧色，他们是神王的直系后人，自然不忍老神王被杀。
“一天的时间应该够了，我可以让神王复生！”叶凡大步上前，来到化龙池畔，手中光芒一闪，出现一尊白玉小鼎。
刹那间，一股让人想要沉沦的芬芳漾出，几乎所有人都忍不住深呼吸，浑身的毛孔都舒张开了，这是一种让人陶醉的享受。
“神药？！”姜家众人吃惊。
“这怎么可能，麒麟种子被封天妖宝阙中，怎么还会有一株神药？！”十三位圣主级人物都震惊。
“大事不妙，万一真的让姜太虚复生，他以恒宇神炉封住神城，我们一个也别想跑掉，会被他逐一击杀！”
“快，全力出手，破开大帝阵纹，绝不能给他机会！”
十三位圣主级人物不能平静，心绪波澜起伏，都竭尽所能出手。
“神药……很好，老朽续命有望了，咳……”突兀的声音响起，不断的咳嗽，像是随时都会咽气。
地宫中不知道何时出现了一个颤颤巍巍的老人，头上如野草般的发丝不过数十根，稀稀疏疏，满脸皱纹堆积，跟老树皮一样。
“姜太虚，一别四千年，我很想念你啊……咳……”他佝偻着身体，颤抖着前进，道：“神药我收下了，你吃下去也没用。”
十三位超级大人物神色一僵，全都不由自主后退，这个老人突兀的出现，又说出这样一番话语，实在让人心惊肉跳。
他是谁，到底有什么来头？一别四千年……这中说法太吓人了！
难道说这个老人超过四千岁，是姜太虚同时代的人物不成？
无论怎么听，都绝对是那个意思，这可真是一个逆天老妖孽啊，居然与神王同代，有一样的寿元！
正常情况下来说，圣主级人物可以活到两千多岁，对方四千多年了还未朽灭，这实在骇人听闻，让人惊悚。
这是怎样的一个老头子，绝对是上代老圣主一辈的人物，可是怎么活到了今天？
“你是谁？”姜家的人喝问，他们都感觉一阵头大，这样一个妖孽出世，在恒宇圣炉不能动用的情况下真不知道如何应对。
“老朽是姜太虚的故人，我很希望他能清醒过来，想与他叙叙旧。可惜啊，神药只有一株，他还是永久的沉睡下去吧。”
老人步履蹒跚，向前走来，似乎非常吃力，但是没有人敢小觑，十三位圣主级人物都不由自主为他闪开了一条道路。
这个时候人们注意到，他的身上不多时就会溢出一缕黑雾，竟然带着浓重的死亡气息，散发着腐尸的味道。
“这是……”
所有人都大吃一惊，万分不解，充满不相信的神色，这应该是一个死人才对，他的身体都有尸臭的味道了。
是的，每当溢出一缕黑雾时，这种气味就会飘出，让人欲呕，腐臭难闻，几乎让人无法忍受。
“你的身体已经死亡了，怎么还活着？”十三位圣主级人物中有一人问道。
他们都是一方的雄主，纵然对方活了四千年，他们也无所惧怕，同样敢开口询问。
“除了神王体，这个世间有几人能活过四千岁，历代老圣主晚年寿元将干涸时莫不走入大荒中，可是有谁能再次活着出现世间？”这个老人颤颤巍巍。
他走到大帝阵纹前仔细的观察，接着道：“四千年不朽是传说，历代老圣主都尘归尘土归土了，最起码我没见到过一人出来。老朽能够重临世间，再入红尘，也算是一个奇迹了。”
“你……”所有人都吃惊的望着他。
“不用这样看着老朽，我还没有那么逆天的实力，肉身确实死亡了，唯有神识还活着。”他坦言是一个活死人。
“你到底是如何做到的？”十三位圣主级人物追问，迫切想知道，因为他们当中有些人寿元将尽了。
“昔年，姜太虚雄视天下，老朽与另外两位朋友被他追杀的上天无路入地无门，逃入不死山中。可惜，大难不死并不一定有后福，我们没有得到不死神药，却是误食了一株阴冥草……”
“什么？！”众人皆惊。
阴冥草只是传说中的东西，生长在黄泉中，不属于人世间，根本不应出现在世上才对。
“不得不说，不死山是一个诡异的地方，我们没有见到那株悟道古茶树……”
昔日，三位大能被姜太虚追杀进不死山中，大难不死，意外发现一个黄泉池，采摘到一株奇草。
他们以为是神药，结果分食下去后肉身瞬间发出腐臭，三人成为半人半鬼的存在，肉身彻底被毁，修为再难寸进。
可是他们并没有就此死亡，阴冥草举世难见，为绝世奇物，有让人腐烂的毒素，也有一些不死物质的精华，两种截然相反的药力集于一身。
他们的神识得到了滋润，但是肉身却几乎成为了腐尸，称得上是一种奇异的蜕变。
当然，他们的身体并不是真的彻底坏死，始终有一丝活性，不然的话他们早已成为白骨骷髅了。
“阴冥草……竟有这样的诡异药力。”十三位圣主级人物心思各不相同。
“所以，你们无需担心，老朽威胁不到你们这些睥睨一方的雄主，我只是一个活死人，空度岁月，肉身还不如你们。”他一边咳嗽一边开口。
可是，十三位超级大人物却不这样人物，对方的神念绝对强大无匹，是名副其实的老妖孽。
不过他们也的确长出了一口气，这个世间终究是少有人可以真正活过四千岁，这样的特例不值得羡慕。
没有圣主希望自己变成半人半鬼的存在，那样简直生不如死，还不如不增加寿元。
化龙池前，姜家的人很紧张，纵然是大能姜云也皱起了眉头，这个老妖孽恐怕极难对付！
虽然这个老头子自谦，但是没有人相信他的话，一个活了四千多岁的人怎么可能不恐怖！
“赶紧救活姜神王！”叶凡也心惊肉跳，今天遇到这样的老妖孽，实在是不妙。
白玉小鼎被打开，芬芳醉人，整片地宫都充溢着一股药香，沁到人的骨子里，所有人都有飘飘欲仙，羽化飞升的错觉。
“如此之香，果然是神药，说不定可以帮助老朽扭转腐臭的肉身，恢复生机。”那个老妖孽一边咳嗽一边开口。
“这是真龙神药的龙珠？！”姜家的人被惊住了，有些太上长老在古籍中见到过关于真龙神药的记载，充满了震撼之色。
“好，好，好！”姜云连叫三声好，道：“太古真龙神药各部分功效大不不同，其龙珠果实部分代表了新生。”
“此乃天意，龙珠果蕴含无尽生机，可化龙再生，进行涅槃与蜕变，与此地的化龙池相辅相成！”姜家的其他老人也都惊喜。
这枚太古神药的果实，寓意与作用简直就是为姜太虚准备的，让他们全都充满了期望。
地宫中，十三位圣主级人物也都震撼，万万没有想到真的会有太古神药，且是一枚这样的龙珠果实！
“可惜啊，要想化开这枚龙珠最起码需要一天以上的时间，老朽不会给你们。”那个老妖孽冷笑，无比的阴森。
“护神王服药！”姜云大喝。
十几位老人上前，将龙珠神药放入姜太虚的口中，而后他们一起盘坐了下来，打出一道又一道先天神光，没入老神王的体内。
这些人彻底豁出去了，宁可损耗自己的寿元，也要将这位宗祖救活，只要神王再生，眼前的一切麻烦都可扫平！
“你们将龙珠神药化入姜太虚的体内，那我进去后，就活吃了他！”老妖孽杀机毕露，话语森寒。
“前辈可有办法进去？”旁边，十三位圣主级人物中有人问道。
老妖孽冲着地宫外喊道：“你们两个活死人也该来了吧，我们三个联手，两个时辰就可破开这残缺的一角大帝阵纹。”
“嘿嘿……”阴寒的冷笑声传来。
地宫入口处出现两条枯瘦的身影，他们身上的死亡气息更浓烈，数息间就会飘出一缕黑雾。
“看来我们三个都一样，被阴冥力腐蚀的不成样子了，最多不会活过十年了。”
三个老妖孽站在一起，一个比一个鬼气森森，腐臭充斥到地宫的每一寸空间，让人毛骨悚然。
“破开阵纹，把姜太虚分食，我们还能活下去！”三个老妖孽的话语让发寒，似是泯灭了人性，将老神王当成了人形的不死神药。
“十三个小家伙你们靠边站，我们来打开此地的阵纹！”三个半人半鬼的存在像是从地狱中走出来的，弥漫出浓烈的死亡气息。
十三位圣主级人物神色冷漠，无声的走到一旁，他们无惧三个老妖孽，但也没有因为他们的言辞而生怒。
两个时辰，残缺的大帝阵纹就会被破开，到时候谁能挡的住三个活了四千多岁的老妖孽？他们是与姜神王同一个时代的恐怖人物！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

活了四千多年而不死的老妖孽，带给姜家人无以伦比的巨大压力，半人半鬼，长存世间，谁能压制他们？
地宫深处的气氛让人窒息，姜家每一个人的神色都非常沉重，紧张的盯着外面的恐怖人物。
十三位圣主级人物退到一旁，他们神色冷漠，气势如渊，深不可测，都是一方的雄主，纵然面对三位恐怖的活死人也不惧怕。
三位老妖孽上前，身体不时溢出一缕黑雾，浓烈的死亡气息让人心悸，腐臭令人作呕。
“啪！”
其中一人出手试探，干枯的手掌近乎腐烂，打在虚空中，一股黑雾涌出，阴冥的力量流转，开始磨灭阵纹。
“嗡！”
另一个老妖孽更吓人，空洞的眸子中射出两道绿油油的光芒，击穿虚空，开始抹除空中的大帝阵纹。
两道绿光仿若从九幽地狱射来，阴惨惨，闪烁不定，有一股死亡的力量在流动，宛如黄泉在汹涌。
其他人都变色，连大能姜云都很吃惊，道：“好强大的神念！”
他们知道，三位老妖还没有真正动用全力，如今只是在试探而已，如果发动雷霆一击肯定会更恐怖。
“大帝阵纹果然无法理解，即便是残缺的，也如此惊天动地！”
“如果稍微完整一些，这个世间就没有人可以破解了，可惜它终究不过是一角而已，残缺的太厉害了。”
三个活死人一阵感叹，纵然他们的神念强大无匹，也根本不可能悟出来什么，只能以蛮力摧毁。
如狂风怒吼，似万马奔腾。三个逆天老妖孽突然发出一股浓烈的黑雾，浑身都被淹没了，像是打开了地狱之门，一个惨烈的煞气铺天盖地。
“轰！”
突然，他们的头颅冲出一股汪洋般的波动，震撼了整座神城，这是三股强大至极的恐怖神念，像是海啸连天。
“砰！”
无尽的地宫一下子崩碎了，乱石崩云，打到了高天上，化龙池显在星空下。
无尽地底下成片的地宫全都成为了齑粉，在原地出现一个恐怖的深渊，这就是三个老妖孽的可怕神念。
毫不保留的汹涌而出，一下子造成了这样可怕的后果，骇人听闻，让人几乎不敢相信这一切。
四千年不死，并非浪得虚名，这种场景任何人见到都要头皮发麻，神念如潮，冲击而出，磨灭一切阻挡。
这让每一个人都遍体生寒，浑身的寒毛都倒竖了起来，姜家人如坠冰窖，怎么去抗衡？
十三位圣主级人物也都不由自主的倒退，远离三个老妖孽，心中无比忌惮，这三个人物太恐怖了，让人惊悚。
“轰！”
“轰！”
“轰！”
三道神火亮起，冲起千百丈高，粗大如岳，恐怖之极，代表了阴冷、杀戮、死亡！
三个老妖孽浴火而生，被恐怖的火焰缭绕，其中一人赤红如血，这是他的本命神火，如烟霞染空，更像是火山喷涌。
另一个人则碧火连天，火焰透体而出，冲上高天，烧绿了夜空，高达千丈，像是一座碧绿的大山在摇动。
第三个老妖孽浑身漆黑如墨，黑色的火焰冲霄而上，似勾动了九幽与九天，贯穿天上地下。
赤火、碧火、黑火与他们的腐身颜色相同，代表了血腥、阴冷杀戮、死亡。
“动手！”
三个老妖孽低吼，头颅中冲出让人颤栗的神念波动，打向大帝阵纹，连虚空都被扯碎了，不断吞噬与磨灭那些纹络。
“不好，阻止他们！”姜家的许多老人都坐不住了，向前冲去，出手抗衡。
三个活死人太强大了，照这个速度下去，也许一个多时辰就能毁掉残缺的大帝阵纹，他们神念无以伦比，让日月都黯然失色。
可是，这些老人虽为姜家的太上长老，但是在三个活了四千多岁的老妖孽面前，根本不够看，可以说差的太远了。
他们的兵器刚打出来就被有形神念阻住，寸寸崩裂，成为飞灰，名副其实的以卵击石，不堪一击。
“这三个活死人……”
不远处，十三位圣主级人物都倒吸冷气，活了四千多岁的人，果真极度可怕与强大，根本不像三人自谦的那样。
这三个活死人绝对可以威胁到他们，肉身虽然腐烂了，但是神念之力如大洋浩荡，谁挡的住？
姜家一群老人手拉手，浑身精气澎湃，近乎燃烧了起来，向前走去，合力祭出数十把神兵，打出阵纹外。
“萤火之光也敢与皓月争辉？”
其中一人冷笑，独自出手，他通体赤红如血，强大的神念如一片血海打了出去，地下世界都被染红了。
“砰！”
他一人把姜家一群老人竭尽所能打出的神兵都给磨灭了，成为一片飞灰。与此同时，无以伦比的神念冲击，如血海一样的神识力量竟然透过残缺的阵纹冲了进去，像是一把血色的屠刀在挥动。
“噗”、“噗”……
接连六名老人被血色的神念洞穿，当场四分五裂，骨碎肉烂，成为一地的血泥，惨死当场。
这都是姜家的大人物，可是在四千年不死的逆天老妖孽的神念下，却如一个刚出生的婴儿一般，经不起一击。
“嗡！”
姜云变色，快速行动，探出一只大手将其他老人都给抓了回来，不然没有一个人可以活命。
纵然如此，还是有些迟了，血色神念快如闪电，又洞穿了两人的肉身，让他们成为一滩脓血。
这如何抗衡？
与姜太虚一个时代的活死人，尽管肉身无力，但有此神念足以纵横东荒，有几人可以压制他们？
场外，十三位大能都心中冒寒气，越发的戒备，防范三个年岁惊人老妖孽。
四千年前，这三个活死人就是大能，时间过去这么久远了，尽管他们不能修行肉身，但是神识海却让人震惊。
“不愧是进入不死山而活着走出来的前辈大能！”
姜云头顶朴实无华的古塔，手持闪烁黑色金属光泽的战戈，大步向前走去，拦阻三个老妖孽破坏阵纹。
“姜家小儿你是来找死吗？我们与你的玄祖姜太虚争锋时，你祖父还不知道在哪呢。”一个老妖孽冷笑。
可是，他们却没有停下，不想给姜太虚过多的时间，不断以神念磨灭阵纹。
姜云舞动天戈，震动古塔，打向三个活死人，身体快如闪电。
“哧”、“哧”、“哧”……
一道道神念打进阵纹中，虽然被消弱了，也不能前进过远，但依然非常恐怖，如一片死亡之网把姜云笼罩。
在黑色、赤色、碧色三种杀念下，姜云如遭雷击，他头上的古塔被洞穿，手中的战戈已经折断，快速倒退了回去。
怎么办，谁能挡住三个老妖？
姜家的人近乎绝望了，姜家纵然再强大，但此时此地却也没有任何办法，谁能想到连恒宇圣炉都被束缚住了。
不然的话大帝圣兵一出没有什么可以阻挡，来犯的敌手再强大也要饮恨收场。
“不能让他们进来！”姜家一群老头子舍生忘死，再次冲了过去，几乎自杀性的阻挡。
可惜，这些人勇气可嘉，但是真的无法与活了四千岁的老妖孽相比，即便有些人是姜家的太上长老，也根本不够看。
“噗”、“噗”……
接连十几道身影被三个老妖打成肉泥，全都是一击必杀，实力差距太大了，如隔着鸿沟天堑。
“米粒之珠也放光芒？”
其中一个老妖冷笑，眉心射出的绿芒，接连洞穿一个又一个老人，让他们死于非命。
“姜太虚我绝了你的后代，让你这一脉就此而终！”三个活死人继续出手。
“回来！”姜云将其他人喝住，让他们退到化龙池前。
残缺的大帝阵纹前出现一地的血泥，都是姜家老辈人物的尸骨，可叹叱咤风云一生，晚年为保宗祖，却落得如此下场。
时间并不是很长，姜家却死了不少大人物，在场的姜家人莫不心悲。
“咔！”
三个恐怖的活死人磨灭一道又一道先天纹络，照这个速度下去根本用不了两个时辰。
“外面那三个腐尸谁敢与我一战？”叶凡突然开口，大步向前走来，临近老妖的攻击范围才停下来。
“乳臭未干的小娃娃，即便是你的祖师爷复活，也不敢与我们这样说话。”三名老妖轻蔑的扫了一眼叶凡，懒得对他出手。
“小友快回来！”姜云低喝，其他老人也传音，要将他强行带回来。
“我来试试！”叶凡暗中传音，没有退回去。
其实，他心中也在打鼓，真的没有一点把握，缓缓将打神鞭抽出，吃在手中，期盼此鞭能发出神威。
“前方那三具死尸，不服气的话对我出手试试看，我吐口唾沫都能淹死你们。”叶凡挑衅，站在安全范围内，不敢逾越雷池半步。
其中一个老妖孽一声冷哼，对这样的小辈他不想废话，直接出手，一道黑色的神念击穿虚空，像是黑色的潮汐在澎湃，恐怖无比，一下子就到了眼前。
“嗡！”
叶凡轮动打神鞭，向前猛力打去，木鞭古拙无华，跟寻常的木棍没什么区别，但是在黑色的潮汐中并未毁灭。
且，它劈开了黑色的惊涛骇浪，将汪洋般汹涌而来的黑色神念打的倒卷而回，更是震碎了一大片。
但这种力道毕竟太大了，尽管没有击在叶凡的身上，还是将他掀飞了出去，像是汪洋中的一片落叶，被大浪打出去数百丈远，落在化龙池前。
不过，他并未受伤，只是步履有些踉跄而已。
另一边，那个老妖孽怪叫了一声，倒窜了出去，身体摇摇欲坠，差点仰天栽倒在地。
所有人都被惊住了，三个活死人到底有多么恐怖，众人有目共睹，可是眼下却吃了一个大亏！
“打神鞭，它竟然出现了？！”一个老妖孽吃惊的张大了眼睛。
叶凡感觉一阵头大，他怎么知道这是打神鞭？来自星空另一端的兵器，是被先秦炼气士带过来的，难道他见过不成，了解其中的隐秘？
还有几个小时双倍月票结束了，最后时刻求下月票。
感谢大家一直以来的支持。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

第二章与第三章到了，合在一起发出，不分章了。
————————————————————————————
几个老妖孽历四千年而不朽，绝对世所罕见，自然知晓许多常人不知的秘密。
可是，其中一人竟然道出了打神鞭三字，着实让叶凡震惊，难道他与先前炼气士打过交道不成？
星空的另一端，上古神话中有一支打神鞭，叶凡发现木鞭时，觉得与其相似，便也起了这样一个名字。
“打神鞭是什么东西？”另外一名老妖孽不解，询问旁边的同伴。
其他人更是屏住呼吸，静心聆听，刚才的场景太诡异了，叶凡一个小修士竟将一个老妖孽抽了一个跟头，这实在惊人。
“两千年前，我在不死山外见到过一个人，他背负一支木鞭，与这件兵器几乎一样。”
这个老妖孽在不死山附近遭遇过一个奇特的修士，与之大战，吃了一个大亏，落荒而去，深深的记住了这把兵器。
“这支木鞭伤过你？”另一名老妖孽吃惊。
而不远处，方才被抽了一鞭的老妖眸子中更是射出两道骇人的光芒，盯住了大帝阵纹中的叶凡。
“三具腐尸你们可敢再战？”叶凡手持打神鞭叫板。
他没有别的选择，大帝阵纹要是被攻破，他也难逃一劫，因此彻底放开了手脚。
“嗡！”
赤色的神念如星河一样汹涌澎湃而来，另一名老妖出手，恐怖的神识力量如惊涛万重，打穿了虚空。
他们的肉身腐朽了，可是神识之力却升华到了一个不可思议的程度，任何人见到都要心惊肉跳。
然而，叶凡对此并不惧怕，任你滔天神识力，我自一鞭打下，唯有勇猛绝伦的一击！
“噗！”
潮汐一样肆虐而来无边神识海，像是被定海珠镇住了，不再那么狂暴，打神鞭轮动下来的刹那，生生劈开。
“轰！”
叶凡倒飞而去，被那种万钧之力震了出去，依然如刚才一样坠落在数百丈开外。
而那名老妖则则是一声惊叫，被抽了一个大跟头，差点栽倒在地，与方才那名老妖几乎相同。
“果然啊，专打神念的神物，这是一件秘宝！”老妖孽眼神炙热。
秘宝，不是正统的武器，而是有特别的用途的兵刃，也许它们的威能并不宏大，但是却有极其特殊的作用。
许多圣主级人物眼神都火热了起来，如果将这件兵器研究透彻，将其内蕴的道纹摹刻到其他兵器中，将有无尽妙用。
“纵然有奇珍又能如何，在绝对的实力面前，一切外力都虚幻的！”一个老妖孽上前，眉心中射出一座玲珑塔。
他的身体虽然腐烂了，但是此塔却神圣光明，像是七彩琉璃打磨而成，冲起一道道五色神光，非常的动人心神。
“咚！”
宝塔一震，化成一道七彩神虹，冲入大帝阵纹中，向叶凡镇压而来，老妖的神念内蕴当中，只要塔身不碎，他就不怕打神鞭。
“当！”
叶凡轮动木鞭，抽在七彩神塔上，发出一声震天大响，将宝塔一下子打飞了出去，像是一颗流星划破长空。
“丧尸，你未够班，根本不是我的对手！”叶凡大言不惭，成心气人。
这一次，他站的位置很有讲究，老妖孽的神念只能堪堪探到此地，被阵纹所阻，无法动用全力。
“小辈！”
老妖孽话语森寒，将七彩琉璃神塔重新祭出，快速放大，向叶凡落来，想将他收走。
“嗡！”
叶凡的手指变成了淡金色，肉身神力无穷无尽，将打神鞭轮动起来，像是可以抽碎天穹。
“当！”
这一次，叶凡的力道极大，将神塔差点抽进化龙池那个方位，险些脱离老妖孽的掌控。
老妖孽有吐血的冲动，即便叶凡有打神鞭，对于来说也不能构成威胁，因为他们三人太强大了。
可是这个小王八蛋站的地方太缺德了，堪堪让他触及，但却根本用不上力气，打不动对方。
“丧尸你到底行不行？”叶凡手持打神鞭，一副轻视的样子，大言不惭的奚落老妖孽，道：“不行的话你们三个一起上吧。”
“轰！”
三个老妖孽活到了这么大的年岁，早已无视人世间的规矩，我行我素，不顾忌其他人的想法。
一座七彩琉璃神塔，一杆招魂幡，一支白骨杖化成神光冲了过来，要将叶凡打死。
他们并不是想联手击杀叶凡，而是每个人都想毙他，因此都各自出手了，不在乎别人怎么想。
“当”、“当”……
化龙池前像是在打铁一样，发出阵阵大响，叶凡的手指彻底成为了金色，打出的力道无以伦比。
远处，所有人都变了颜色，看着叶凡感觉怪怪的，这个少年的肉身力量太强大了！
纵然是老辈人物都有些心惊肉跳，感觉要是与他肉搏，不见得能占到便宜。
此鞭最适合叶凡使用，不能以神识控制，只能以肉身持有，像是为他现阶段量身打造的神兵，将打神鞭轮动起来几乎抽塌了虚空。
“嗡！”
打神鞭轻颤，叶凡悄然动用了九秘中的“皆”字诀，肉身力量十倍提升，突然发力，将三件重器打向化龙池方向。
在这一刻，他也不知道轮动了多少记，震的人耳鼓发麻，最终将那座七彩琉璃神塔打飞了出去，脱离了老妖的掌控。
“当”
姜云出手，以断裂的战戈将宝塔定住，快速将其封印，没有让它挣脱出去。
距离太遥远，被大帝阵纹所阻，那名老妖孽有心无力，根本收不回来。
所有人都大吃一惊，连三名老妖孽都几乎不敢相信，叶凡怎么一下子打出了如此强大的肉身力量？
“丧尸你们不行！”叶凡轻笑，摇动手指头。
他知道，纵然有打神鞭在手，也无法重创三个活了四千多岁的妖孽，他只为拖延时间而已。
“小辈，先让你得志张狂！”
三个老妖孽不再多余，一心破解大帝阵纹，准备冲进来灭杀所有人。
无论叶凡怎样挑衅，他们都置之不理，最终姜云持打神鞭上前，对抗三名老妖孽，依然奈何不了他们。
众人不得不惊悚，纵然有克制三具腐尸的兵器，但在绝对实力面前，也根本无法逆天扭转什么。
与姜太虚一个时代的人物，活了四千多年，并不是空度岁月而过，是诸圣主师祖那一辈的人物。
时间流逝，一个时辰后，大帝阵纹已破解大半，最多不会超过半个时辰，必然会被全部抹除。
“灭杀神王在即！”十三位圣主人物大喝，为姜家施加压力。
此时，化龙池中，十几位老人打出一道道命元，注入老神王体内，帮助他化开那颗龙珠果，来逆天改命。
金色光芒从他体表射出，干枯的肌体得到了滋润，生出了一些光泽，然而他依然沉寂不动，没有一点的声息。
“姜太虚你必死无疑！”
“我要吃掉他的神体，以报四千年之大仇！”
三个老妖孽发狠，眸子中光芒越来越恐怖了，磨灭了一道又一道先天纹路。
“怎么办？”姜家的人彻底绝望了，三个妖孽如果冲击来，无论是谁都挡不住。
“太虚哥……太虚哥……”忽然，一个如鬼魅一样的声音响起，在整片神城内回荡，所有人都听到了。
这种声音非常渺渺，忽东忽西，忽南忽北，快速接近化龙池而来，所有人都变了颜色，其速度太快了，让人震惊。
“这是谁！？”
称呼姜太虚为哥，可想而知其年龄有多么吓人，绝对是一个活了四千多岁的绝世人物。
“刷！”
光芒一闪，场中多了一个满脸褶皱的老妪，她佝偻着躯体，满头白发稀稀疏疏，拄着一根拐杖如鬼魅一样进来。
可以说，她老的不成样子了，但却身穿五色羽衣，与她的年龄很不相配，而最让人吃惊的是，她的胸口有一个血洞，鲜血汩汩而流，几乎被打穿了，前后透亮。
“太虚哥……四千年了，我终于再次见到了你！”老妪老泪纵横，道：“我已经老去，青春不在，我真的不想你见到我这个样子。”
“彩云仙子？！”三个老妖孽吃惊，活见鬼一样，似乎没有想到同代的人还有人活着。
“你们三个想取我太虚哥的命，先踏着我的尸体过去！”
这个老妪满头白发飞舞，以手中的拐杖向前点去，无比恐怖威压爆发而出，出现成百上千条纹络，交织在一起。
“这是……”
“天地秩序！”
十三位圣主级人物震惊。
老妪打出的力道并不是很吓人，但是却展现出了这样一面，四千多岁而不朽的人，战斗方式完全不一样。
他们挥动的是大道，打出的是天地的秩序，而非简单的神力，这是对道的领悟，是更为可怕的战斗。
三个老妖孽不敢大意，这是他们同代的生死大敌，对方有肉身力量，也有神念伟力，比他们更恐怖。
“彩云仙子你这是何必呢，当年你不能嫁他，如今过去四千年了，你还放不下他吗？”一个老妖孽低喝，似乎对老妪很忌惮。
“原来是她！”
姜家的人还有十三位圣主级人物全都震惊，猜想到了老妪是谁，是昔日姜太虚的红颜知己，万初圣地的一代圣女。
圣女不能外嫁，彩云仙子没有办法与与姜太虚在一起，姜神王闯入万初圣地，要将她带走，但彩云仙子念及师恩，终究是未离去。
但她却也终生未嫁圣子，独对青灯古洞，再也不履尘世，人们没有想到她还活着。
而让让人震惊的是，到底是谁将她打伤了？心脏部分几乎被洞穿，鲜血汩汩。
“嗡”
天地秩序的对抗，有形法则的碰撞，彩云仙子身体淌血，与三个老妖孽大战！
诸多圣主级人物都远远的躲开了，万一被这种秩序的力量打中，很难预料后果，绝对无比恐怖。
“前辈快进来！”姜云传音，告诉她如何步入大帝阵纹中，老妪虽然强大，但绝不可能一人独抗三个老妖孽。
惊现这样的大援，如果快速惨死在此，那真是太不值得了。
“刷”
光芒一闪，彩云仙子避过三个老妖孽，进入阵纹内，来到化龙池前，她近乎颤抖，坠入池中，把姜太虚抱在怀中。
“太虚哥……你一定要活过来啊……”她泪如雨下，见到姜太虚皮包骨头，忍不住老泪纵横。
她将自身的一道道神元注入姜太虚的体内，神光如匹练，照亮的整个化龙池。
“彩云前辈您无需如此，神王老祖体内有神药，能够复活，您不用耗尽自己的寿元。”旁边的那些老人全都动容，出言劝道。
“我生机已绝，没有办法活下去了，你们无需多言。”彩云仙子头顶不断冲出神元，没入姜太虚的体内。
她用手摩挲姜太虚的面容，泪水淌落，道：“一别四千年，昔日你丰神如玉，英姿勃发，如今却也老成了这个样子。”
彩云仙子浑浊的双目中不断有泪水滚落，道：“昔年，你纵横天下，谁人敢挡？如今暮年而归，却有这么多人想来杀你。”
“太虚哥……你不要死……”她喃喃自语，近乎乞求，似是回到了四千年前。
“您不要在耗费自己命元了，神王宗祖有知，肯定会拒绝的。”姜云再次劝解。
“我已经不行了，赶紧让太虚复活过来吧。”彩云仙子摇头。
“前辈到底发生了什么，谁把您伤成了这个样子？”姜云问道，感觉到事态极其严重，这样的存在都被人重伤了，可想而知暗中还有多么可怕的人物。
“一个很恐怖的人，只有太虚复活才能对付他……”
彩云仙子以万初圣地收藏的神城石令横渡虚空而来，也唯有如此才能进入目前被封的古城。
她专为救姜神王而来，与一个恐怖人物在地宫上方对决，被伤成了这副样子。
“什么，暗中还有这样一个人？！”连姜云都有些绝望了，道：“一定是他在控制大帝圣兵，在与恒宇神炉对决。”
“轰！”
大帝阵纹被破开，三个老妖孽大笑连连，话语无比的森寒。
“送你们所有人上路！”
“彩云仙子你与姜太虚地下再续前缘吧！”
老妪轻柔的把姜太虚放入化龙池中，走上岸边，最后回头望了一眼姜太虚，而后向着三个老妖孽冲了过去。
当下，也唯有她能够挡住同代人物片刻，其他人根本不可能拦住，而叶凡已将打神鞭交给了她。
“嗡！”
这是一场生死大搏杀，天地秩序交织而出，在双方间来回碰撞，他们没有真正靠近，却更加凶险。
“噗！”
彩云仙子身上接连出现四五个血洞，那是被天地法则力量所伤，她纵然再强大，也抗衡不了三个同代的不死妖孽。
“轰！”
与此同时，十三位圣主级人物大步逼了过来，他们同样超级恐怖。
在场的人彻底绝望了，如今还怎么来逆天？
“咚”
彩云仙子横在前方，将十三位圣主一起挡住了，可是这些雄主虽然年岁比不上他，但都是当今天下的绝顶人物，一样恐怖。
这么多人站在一起，神挡杀神，佛挡杀佛，老妪一下子被打飞了出去，身体近乎破烂。
骨节作响，彩云仙子身体冲出一道道纹络，佝偻的身体也挺直了不少，她以身合天地秩序，燃烧神力，驱动大道，阻挡这些人。
可是，她纵然在强大，也不可能抗衡的了三位老妖孽外加十三位圣主。
“太虚哥，今天我们死在一起……”老妪凄然一笑。
“你们都去死吧！”十三位圣主级人物大步上前，具有无以伦比的恐怖威势。
“神王宗祖，我姜义救你来了！”
一声大喝传来，崩碎的地宫上方浩荡下一股无以伦比的恐怖威压，让每一人都心惊胆战！
一只巨大的魔罐从天而降，吞吐天地，欲将一切都吸纳进去。
“上古吞天魔罐？！”
所有人都震惊，感觉灵魂都受到了压制，几欲崩碎。
“轰！”
巨大的陶罐压落，三位老妖孽与十三位圣主级人物，全都不由自主闪开，飞退了出去。
半件极道武器！
这可不是其他兵器，万一被打中，铁定形神俱灭。
第九大寇姜义来了，他从涂天的手中借来了吞天魔罐，以此突破神城封印，闯了进来，解救宗祖。
“没有人可以让残缺的大帝圣兵复生，除非古之圣贤来运用，不然根本催动不出恒宇圣炉那种威势来！”三个老妖孽冷笑连连。
大帝圣兵唯有大能掌控才能让其复生，显化出极道神威，不然落在常人手中跟死物没什么区别。
若是残缺的极道武器，则需古之圣贤来催动才能复生出极道神威来，要求更为严格。
“不能显化极道神威，但也足以自保了！”姜义大喝，持圣兵来到化龙池前，道：“宗祖我救你来了。”
“嗡！”
上古吞天魔罐快速放大，将这里遮拢，将化龙池封在了下方。
虽然古之大帝的圣兵没有复苏，但是一样无比的恐怖，些许波动，就已经十三位圣主级人物都一阵惊悚。
第九大寇姜义赶来，出乎了所有人的预料，关键时刻持半件极道武器出现，解决了眼下的厄难。
不过，众人知道，若是没有彩云仙子，纵然是仙王来了也于事无补了，是她挡住了一干恐怖人物，才保住众人。
可是，此刻她自己却已经性命不保，眼看就活不成了，身体被天地秩序的力量洞穿多处，五脏皆消失了，生机被斩灭。
“太虚哥……你知道吗？我来看你了……四千年后……我们重逢了……”她颤抖着进入化龙池中，抱起姜太虚，轻抚他的脸颊。
“我真的想与你说漫步夕阳下，可惜……没有时间了，你永远……也听不到我的声音了。”彩云仙子浑浊的双眼越来越暗淡。
在场的人都不忍心打断，静静的看着他们。
她一声轻喝，躯体中冲出无尽的神光，打入姜太虚的体内。
“太虚哥……昔年你为我寻来地元果，补我的寿元……要我与你同活四千年……共朽人世间。我等到了你……可惜……却不能亲眼看你复生了。”
老妪将全身的精气都打入姜太虚的体内，她的肉身一下子枯败了下去，眸子彻底暗淡，喃喃道：“我想回到四千五百年前……如果时间可以重来……太虚哥……我跟你走……而不是留在圣地……”
老妪油尽灯枯，再无一丝气力，灰白的嘴唇哆嗦着，但却已经说不出话来。
旁边，姜家中青代的人潸然泪下，几乎不忍目睹这一幕。
“我……不想……”老妪嘴唇颤抖，想说什么，去已无法开口。
许多人蹲下身来，仔细聆听，叶凡颤声问道：“老人家您想说什么？”
姜云为其输送神元，老妪才能出言，道：“我死后……以白布遮尸，告诉太虚……不要揭开看我……我不想让他见到……这个样子，我要让他的记忆中……永远是四千年前的我。”
“前辈……”
在场众人都是修士，皆心志坚定，可是此刻却难以忍受，都有落泪的冲动。
“彩云前辈……”许多人忍不住哽咽。
“太虚哥……终究是……不能与你同行了……”老妪说完这句话后，眸子中最后的一丝光彩也消失了，头颅无声的垂落了下来，依偎在姜太虚的身边。
“彩云前辈……”许多人大呼，眼前彻底模糊。
“神王他的眼睛……有一滴晶莹，他感知到了这一切！”
在场的人悲伤而又心惊的发觉，在姜太虚干瘪的眼角边，居然一滴晶莹，轻轻滚落了下来。
“老祖他的潜意识听到了这一切……”
“彩云前辈你不要遗憾，老祖沉睡的潜意识，知道了这一切……”
许多人悲呼。
所有人一起出手，帮助姜太虚炼化神药，时间远比众人想象的要短暂，总共不过半日的时间，神王就开始慢慢复苏了。
又过了半刻钟，他突然睁开了双眼，射出两道璀璨的神芒，可是他却很久都没有动，静静的看着身旁的老妪。
而后，神王姜太虚猛的站了起来，双手托着老妪的躯体，立身在化龙池中，仰天发出一声悲吼：“啊……”
这声大吼，震动天地，响彻神城，冲上云霄，惊动了所有人。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“啊……”姜太虚悲吼，恸动天地。
一别四千年，无尽的哀与伤，英雄迟暮，红颜凋零，怎能不心碎，如何不神伤？神王悲凉，满心的凄怆。
悲吼声震散了夜空中的云朵，惊动了神城内所有人，如海水倒灌九重天，无尽的哀恸，满目的凄伤。
姜太虚独立场中，血肉早已干枯，可是干瘪的眼角却有晶莹滚落，他托着老妪冰冷的尸体，一动不动。
神王如石化了，也不知道过了多久，他都没有声息，没有动作，只是静静的看着老妪。
四千年不见，红颜已老，满脸的皱纹，灰白的嘴唇，佝偻的身体，岁月夺去了她的青春。
昔年的绝代佳人，无怨无悔，一等就是四千年，逝去了韶华，黯然了心神，默默苦候，直到彻底老去。
纵然过去了四千年，彩云仙子一朝得悉神王消息，不顾性命而来，为救姜太虚，香消玉殒。
“我死后……以白布遮尸，告诉太虚……不要揭开看我……我不想让他见到……这个样子，我要让他的记忆中……永远是四千年前的我。”
神王悲伤，却无泪可流，他的身体早已干枯，就这样一动不动的看着死去的红颜。
可惜，她永远也醒不过来了，身体冰冷，早已没有了一点温度。
神王沉默，往昔的一切历历在目，喃喃的轻语，温情的面庞……过逝的音容笑貌似乎仍在眼前，往昔的心有灵犀至今未散。
姜太虚神伤，他就这样静静的抱着这具冰冷的尸体。
“神王老祖……”旁边的人轻唤。
“彩云……”神王轻语，声音颤抖。
他有无边的哀伤，无尽的遗憾，看着红颜知己为救自己，死在身边，他心中的大痛难以言表。
恨欲狂，天纵神王哽咽，满眼的凄怆。
四千年前，他白衣胜雪，纵横天下，谁与争锋？如今，暮年而归，连最爱的女子的命都保不住，为救他而死。
情难禁，心在伤，他仰天望，用力抱紧那具冰冷的尸体。
“啊……”
神王大叫，无边的悲恸，化成了冲天的杀意，在这一刻整座神城都冰冷了下来，像是一阵肃杀的秋风扫过。
神城如寒冬来临，乱叶纷飞，杀意无尽，神王一怒，天地皆颤。
在这一刻，无尽的天地精气疯狂向这里涌来，铺天盖地，汇聚向神王，将他淹没了。
他昂首，独立场中央，吸纳八方精气，吞噬月华星辉，通体皆被笼罩了。
“为什么要白布遮尸？为什么不要我看到你的样子？”姜太虚哽咽，自语道：“在我眼中，你始终都未变，永远如一，无论是四千年前，还是现在……”
其他人全都默默无声，静静的观看着。
天地精气，如江海一样涌来，神王气势越来越盛了，最终双手托起老妪，神伤道：“你喜欢青春，我便让你青春永驻。”
海一样的精气，如潮汐澎湃，汹涌而至，一重接着一重，没入神王体内。
姜太虚的双手大放光芒，近乎透明，将所有精气都注入老妪的身体中，救不活她的魂，却唤醒了她的肉身。
老妪的身体在快速的变化，褶皱的皮肤慢慢舒展，逐渐平滑，缓缓生出光泽，稀疏的发丝开始生长。
“我向上天为你夺来不老的容颜！”姜太虚大喝，声音像是雷霆神威，打穿了天地，震撼了神城，所有人的耳鼓都嗡嗡作响。
无尽神华纷呈，姜太虚以双臂勾动天地大道，生生将一具枯败的身体，推向青春，慢慢恢复了活力。
老妪佝偻的身体，彻底挺直了，皱纹完全消失，她在不断的变化。
无尽天地精气洗礼，神王姜太虚神术无双，不断的震动手臂，最终生生将一具衰枯的躯体恢复到了年轻时的样子。
彩云仙子像是复生了一样，仿若回到了四千五百年前，她满头乌发，肌体晶莹，绝代姿容尽复，像是在沉睡中。
姜太虚施展逆天神术，将她的青春恢复了过来，托着她静静地看着，像是回到了从前。
可惜，佳人终究已逝，神魂被斩灭，神王黯然，难以说出一句话来。
“神王宗祖请节哀，不要伤了自己……”旁边的人都很担心。姜太虚刚复生，就施展这样的逆天神术，他们怕出现意外。
“彩云……”姜太虚轻唤，而后将她放在化龙池中。
而后，他猛地站了起来，昂首向天，道：“既然我已经复生，就是老天也不能再将我收！”
他的眼神凌厉无匹，话语充满了强大的自信，像是在向天地宣告。
“姜太虚，你纵然暂时活了过来，我们也不会给你机会！”
化龙池不远处，三个老妖孽心惊肉跳，大声喝喊。十三位圣主级人物也都杀机毕露，纷纷催动神力，向前攻来。
可惜，有上古吞天魔罐横在此地，他们短时间内根本无法冲破阻挡。
“神王再生术！”姜太虚大喝，威严无比，君临天下，他站在场中，接受八方灵气贯体，不断闪烁神光。
这是神王体质独有的秘术，只要本源未失，就可恢复己身，近乎拥有不死之身！
三个活了四千多岁还不朽的老妖孽，纷纷出手，开始封印这片空间，隔绝外切的一切的，想断绝神王所需的海量精气。
十三位圣主级人物也全力出手，他们对大道的领悟同样精深，在虚空中打出烙印，封锁一切。
可是却很难阻挡，漫天星辉汹涌而下，白茫茫一片，像是一道巨大的星河，一片璀璨，将神王淹没。
“这怎么可能，神城被极道武器镇压了，与大天地隔绝，姜太虚怎么借来了诸天星力？”一位圣主级人物吃惊。
“他在借恒宇神炉勾动了大道，夺来了漫天的星力！”一个老妖孽心惊，这可不是什么好现象，姜太虚刚复生就与圣炉有了联系，光想想就让人害怕。
“轰！”
突然，极道神威爆发，与恒宇炉抗衡的圣兵，像是要打穿天地，不断的震动，再次封锁了虚空。
“好，好，好！”一个老妖孽大叫，露出喜色。
“姜太虚我看你如何恢复过来！”
三位老妖孽与十三位圣主级人物都极其恐怖，可睥睨天下，都是当今的绝顶高手，一齐布道纹，震出神力，开始谋夺上古吞天魔罐。
半件极道武器，除非被古之圣贤持在手中，不然根本无法展现出极道神威。所以，他们才敢对抗，甚至想夺过来。
“准备神源！”姜家大能姜云传音。
刹那间，数位老人上前，取出数大块神源，光芒绚烂，堆在姜太虚的近前。
这是他们早已准备好的，就是怕神王复生时需要的天地精气过多、日月星辰之力不够，如今终于是派上了用场。
“快，阻止他，不能让他恢复过来！”十三位圣主级人物大喝。
他们感觉到了事态的严重性，姜太虚复生，对于他们来说是一场灾难。
三个老妖孽也大喝道：“手持极道武器的朋友，你还在犹豫什么，赶紧来阻止姜太虚！”他们也急眼了，四千年前就跟姜太虚打过交道，没有人比他们更清楚神王有多么可怕。
“老夫在抗衡恒宇炉，不然的话它已经飞到了姜太虚的身边。”一个冷幽幽的声音传来。
“什么，姜太虚现在就想掌控圣炉了？他想灭掉我们所有人，根本不是自保那么简单！”
在场的人都惊住了，姜太虚拥有大气魄，刚刚复活，就想杀掉他们所有人。
“咚！”
极道之威压来，暗中的恐怖人物控制大帝圣兵，一边对抗恒宇炉一边催动来一道神威。
“轰”
上古吞天魔罐差点被打飞出去，没有人可以让它复苏，虽然威力依然很恐怖，但是根本不可能与恒宇炉以及另一件圣兵比较。
“轰！”
恐怖的威压再次打来，吞天魔罐又是一震，即将被震飞，不能再守护此地。
“好，就这样打，破开阻挡！”
“助我们冲进去，击毙姜太虚！”
三个老妖孽与十三位圣主级人物看到了希望，倍受鼓舞，只要能够进去，绝对可以杀的了此时还很虚弱的神王。
“嗡！”
虚空抖动，恒宇炉光芒万丈，化成一只赤血神凰，翔舞于高天上，几乎要摆脱另一件大帝圣兵的牵制了。
“不好！”暗中的恐怖人物惊叫。
他停止一切攻击，快速抗衡恒宇炉，不然的话被姜太虚掌握在手里，恐怕没有一个人能过活命。
“哧”、“哧”……
上古吞天魔罐前，神源破碎，化成一道道神芒，没入姜太虚的体内，他宝相庄严，立身在当场。
他的气势越来越盛，干枯的躯体逐渐润泽了起来，肌体迅速恢复活力，血肉不断的鼓胀。
神王已经复生，他所缺少的仅仅是精气补充，如今神源就在眼前，让他的恢复没有任何一点阻滞。
“轰！”
恒宇炉与另一件大帝圣兵不断相互压制，不时有极道神威压迫下来，不过全都被上古吞天魔罐阻挡住了。
半个时辰后，三个老妖孽与十三位圣主级人物全都萌生了退意，几乎要放弃了。
因为，此时姜太虚肉身晶莹，再也不是皮包骨头的样子，浓密的黑发如瀑布一般披散，他以神王再生术彻底彻底复苏了！
“咚！”
天地震动，姜太虚吸收了所有的神源，猛的睁开了双眼，两道冷电一下子撕裂了虚空，慑人心魄。
光华一闪，他一步就迈了出来，独对三个老妖孽，还有十三位圣主级人物，抬手将吞天魔罐持到手中。
此刻，他白衣胜雪，丰神如玉，哪里还有一丝的迟暮老态，他英姿勃发，像是时光倒转，回到了四千年前。
“姜太虚……”一个老妖孽颤抖，心胆皆寒。
他一下子想到了四千年前姜太虚纵横天下时的英姿，与现在没有任何区别，他知道绝代神王归来了！
无论是三位老妖孽，还是十三位圣主级人物，全都心惊肉跳，被绝代神王的目光扫过，他们忍不住颤栗。
“我们这么多人，难道还杀不死一个神王吗？！”一位圣主级人物大喝，要联合所有人出手。
姜太虚眸子深邃，剑眉入鬓，他非常平静，但是出手时却如一尊无上的神灵行走在人世间！
“嗡！”
他几乎一步就冲进了人群中，这片空间直接崩碎了，无差别攻击，打向所有人。
这就是绝代神王，睥睨天下，面对这么多高手，也怡然不惧，有君临天下之神威。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

浩瀚威压，震动了整座神城，所有人都一阵颤栗，直透入人的骨子里。
姜太虚神威盖世，只身杀入一群绝顶高手中，如入无人之境，没有人能够拦得住他！
他在粉碎的虚空中迈步，所向披靡，胜似闲庭信步，在一瞬间就将三名圣主人物打飞了出去，没有人可以撄锋。
“咚！”
一个老妖孽出手，神识如海，化成一片血色的汪洋，汹涌澎湃而来，以无以伦比的可怕神识攻击姜太虚。
神王无惧，只手遮天，大手一下子拍了下去，以肉身硬撼这种蕴含法则的神念之力。
“啪嚓！”
绝代神王一击，大手破灭法则之力，将血色的汪洋打的四分五裂，化成一片又一片的骇浪，崩散在虚空中。
那么老妖孽一声大叫，翻着跟头倒飞了出去，四千年后再战，第一击就是吃了个大亏，他心中生出一股寒意。
“灭杀神王在即，我们联手足以毙掉他！”十三位圣主级人物中有人大喝。
姜太虚白衣猎猎，英姿伟岸，眸子比星空还要深邃，他没有任何表情，看不出心伤，也见不到愤怒。
他无喜无忧，衣不染尘，神威凛凛，龙行于世，整个人像是有一层神圣光彩，举手抬足，莫不显出绝代高手的风范。
“噗！”
刚才开口喝吼的人，遭遇神王隔空一击，张嘴喷出一口鲜血，被打的倒飞了出去！
神王的战力惊世，如此手段将所有人都镇住了，没有人不心寒，长时间下去在场的人恐怕都要饮恨。
“莫慌，稳住阵脚，他一个人不是我们的对手！”一名老妖孽大喝。
十三位大能，再加上三个老妖孽，每一个人都一方雄主，可以睥睨天下，都是当今的绝顶人物。
这样的人几乎不可能联合在一起，因为他们的身份太超然了，是这片大地上的主人，不说是天下最尊贵的人也差不多了。
可是，如今却破天荒的联合在了一起，堪称神挡杀神，佛挡杀佛，这个世间几乎没有什么人能够抗衡。
然而，他们却并没有那种打破苍穹、斩灭一切阻挡的信心，对面的神王太强大了了，让他们生出了不好的预感。
“杀！”
十三位圣主级人物中有六七人一起冲了上来，三位老妖运转强大的神念，准备在旁放冷箭，欲杀掉神王。
可是，姜太虚的强大超出了他们的想象，他所过之处虚空必粉碎，没有什么可以阻挡。
避过六七位圣主的联手一击，他几乎一瞬间就冲到了一人的近前，挥动拳头，打穿虚空，击向一位大能的胸口。
此人最为虚弱，早先姜太虚第一次复苏时，双目中射出两道神芒，曾将其头颅洞穿，险些将他击毙。
这位大能一度失去了战斗力，这么长时间的疗治，虽然已经恢复了大半实力，但却已经元气大伤。
此刻，姜太虚出现在他的眼前，他浑身的寒毛都倒竖了起来，感觉到了极大的危险，转身就退。
他迅如鬼魅，可以说人世间少有人堪与他比速度，像是一缕轻烟一样，近乎飘渺，身体不可捉摸。
可是，这一切都是徒劳的，姜太虚像行走于粉碎的虚空中，他撕裂了天地，一下子就到了眼前。
这是骇人听闻的手段，不是穿越虚空的秘术，完全是靠自己的力量做到的，没有一点烟火气，非常自然的出手。
真的像是神祗降临，俯视大地，睥睨苍生，出行人世间，根本没有什么敌手。
姜太虚大手拍出，“嗡”的一声轻颤，出手的力道似乎并不是很大，但是一下子将虚空按的塌陷了下去。
这名圣主级人物大叫，他发现己身像是被烙印在了虚空中，像是一张画卷一样被定在了墙上，一动都不能动了。
无边的杀意如星河倒泄，全都在打到了他的身上，让他内心生出无尽的恐惧。
“啪！”
死亡之音响起，这位圣主级人物被姜太虚的大手拍的四分五裂，冲起一大片血花。
“噗”
而后，他裂开的肉身发出一声轻响，化成一片血泥，彻底形神俱灭。
所有人都被镇住了，几乎不敢相信这一切，一位绝顶人物就这样被打死了，成为了历史云烟。
这极其慑人，要知道在场的人都是大能，俯视苍茫大地，傲行人世间，能有多少强者可与他们争锋？
然而，眼前这一切却是如此的可怕，强大如他们，也照样抵不住绝代神王一击，一下子就被打成了飞灰。
“无需忧惧，此人早已身受重伤，失去了战斗力，我等不会如此不堪一击！”
这些人都心志坚定，没有一个软茬子，皆是非凡之辈，雄视一方，自然不会就此放弃。
在这一刻，十二位圣主级人物退到了一起，合力出手，打出了惊天动地的一击！
“轰！”
这是一种无法想象的恐怖威能，全神城的人都感觉到了，像是有一个绝世魔渊被打开了，吞噬整片天地。
神城内，所有人都被惊住了，浑身都在冒冷汗，抛开极道圣兵不论，这样的神威也不知道有多少年未曾听闻过了。
所有人都惊悚，身体不由自主的颤抖，被这样的气息笼罩，让人一下子与末日毁灭联想到了一起，骇人心神。
化龙池前方，虚空就像是一层薄薄的窗户纸，被轻易扯碎，千道神力，万重道力，浩瀚冲击。
姜太虚白衣飘动，风姿绝世，他独立虚空间，在身前轻轻一划，隔断了苍穹！
诸多绝顶人物吃惊的发现，这足以横扫天下的惊世一击根本不能迫近！
姜太虚，明明看起来就站在不远处，然而给人的感觉却像是隔着一片天地，无尽的遥远。
十二位圣主级人物，打出的神力已经沸腾，像是汪洋在汹涌，惊涛崩云，骇浪裂空！
可是，这些神力冲近姜太虚时，全都没入他前方断裂的虚空中，仿若冲入了无底深渊，一下子失去了踪影。
隔断苍穹，这是一种逆天的手段！
任你法力滔天，神术无尽，可是根本没有任何效果，全都被引导进另一片天地中，根本打不到姜神王一根毫毛。
“杀！”
十二位大能毕竟都是非常人，同时喝出一个杀字，十二片小天地浮现，极其神秘！
有的如花香鸟语般的净土，有的似阴暗无光的冥界，有的像七彩琉璃世界，有仿若如无边血色炼狱……
十二个小世界，各个都不相同，同时镇压向虚空，要将那断裂的苍穹填满。
他们在以“道”补天地，要让姜太虚的神术分崩离析，将其打成飞灰！
各个小世界中，都出现无尽的神秘纹络，像是在开天辟地，演化诸天大世界！
这是十二圣主的法则，交织在一起，简直堪比大道，发出宏大的天音，像是从那远古悠悠而来。
神城轰然，似要崩塌，所有人都被惊住了，大道天音如海啸、似千军万马奔腾，震耳欲聋。
“嗡！”
姜神王洞穿虚空，也不知道到了哪里，彻底从十二位绝顶高手的感知中消失了。
十二位圣主级人物虽然强大，可毕竟不是一体，合在一起，虽然可以打穿天地，但是面对绝代高手，却不能自然如一。
“轰！”
神王冲出，他头顶上古吞天魔罐，脚踏五色道纹，仿若是神主下凡，俯视芸芸众生，他直接出现在十二位大能间。
这不是姬家的大虚空术，完全是在凭借肉身洞穿天地，如此实力让每一个人都心中悚然。
“嗡！”
姜太虚一拳打出，轰杀向三位圣主，如此的霸道，视绝顶人物如草芥，一副舍我其谁，惟我独尊的气概。
这就是绝代神王！
“轰！”
他在人群中出手，十二位大能忌惮不已，打出天地秩序，齐杀神王。
不过，十二位圣主级人物却有些放不开手脚，一不小心就会将盟友重创，因为相距实在太近了。
上古吞天魔罐，发出炫目的光芒，鲸吸牛饮，将九位圣主的法则神力全部化解，彻底挡在了外面。
而姜太虚自己，则如一尊神祗一样，一拳打出，将正前方的三位圣主轰飞了出去，嘴角皆溢出血迹。
尤其是其中一人，不断大口咳血，显然遭受了重创，几乎不能站立了。
神王白衣展动，头顶上古吞天魔罐，粉碎虚空，出现在他的面前，眸子中冰冷无情，一只大手覆盖而下。
“啪！”
神王大手之下，又一位绝顶高手形神俱灭，一位圣主级人物被打成了齑粉，最终什么都没有剩下。
可叹，一位可以横扫一方的不世高手就这样成为了尘埃，从人世间永远的消失了。
在这一刻，神王杀死一位圣主级人物后，转头望向化龙池中永逝的彩云仙子，眼中是无尽的悲凉。
纵然他盖世无敌，能够杀死所有人，可是红颜知己却也永远不能复生了，他回天无力，心中是无尽的悲恸。
四千年如一日，默默苦候他归来，最终却只能依偎在他怀中死去，神王凄怆，想要落泪，却能不流出。
“嗡！”
虚空被洞穿，三个老妖孽突然出手，展开了最为恐怖的袭杀，他们一直在等待机会，终于寻到了这唯一的破绽。
三个老妖孽，四千多年前就是绝顶高手，曾与姜太虚争锋，如今虽然不能修肉身，但是神识之力却入化境，没有几人可撄锋。
三道神念如三片汪洋，分别为血色、碧色、黑色，扑灭一切阻挡，一下子就打到了眼前。
这是无上的精神威压，是大道的体现，交织出无尽法则力量，让神城都颤栗了起来。
强大如圣主级人物都一阵发寒，这要是被打中绝对要灰飞烟灭，可破灭世间万物。
神城内，许多人都感觉像是世界末日降临了，忍不住颤抖了起来。
“轰！”
绝代神王早已洞悉这一切，纵然黯然神伤，也没有忽略周围的一切，他黑发乱舞，眸子中射出两道璀璨的神芒，向着正中的老妖孽打去。
而左右双手更是划出大道的轨迹，向前按去，分别迎上另外两名老妖孽。
“嗡！”
与此同时，悬在他头上的上古吞天魔罐抖动，垂落下成千成万道瑞彩，将十一位圣主级人物挡住，隔绝在一旁。
“轰！”
神王的两只大手，出现一道道神秘纹络，浮现出道的印记，与两位老妖孽的最强神念法则打在一起，发出雷霆之音。
他以双手将两个绝世妖孽的恐怖神念生生拍散了，将他们打的大口咳血，倒飞了出去。
而正中的绝世妖孽，则与神王的惊世神念撞在了一起，两者间像是有数以万计的大星殒落，发出千万道恐怖的光芒。
这种波动震撼人的灵魂，神城许多人都直接瘫软在地上，内心惶恐，近乎窒息。
“轰！”
绝世老妖孽身体四分五裂，头颅更是被姜太虚的神念洞穿了，被打了个万多桃花开，红的鲜血，白的脑浆，四处迸溅。
绝世老妖孽一生苦修，长存世间四千多年，最擅长的就是神念攻击，可是却在此途完败。
神王以惊世神念将其击碎！
绝世老妖孽半人半鬼，身体裂开的刹那，一道道黑雾冲出，无尽的死亡气息弥漫，像是打开了冥界的大门。
阴冥草造成了这一切，这就是他能够活四千多年而不死的原因。
神王抬手一抹，神华如潮水汹涌而出，将整片天地一下子净化了，阴冥气消失，老妖孽彻底成为了灰烬。
“姜太虚你……神念也如此强大？！”
另外两位老妖孽，无比骇然，心神欲裂，不断的倒退。
他们服食阴冥草，神识得到了滋润，壮大到了很难想象的境地，原以为神念的力量应该超过了神王，不曾想依然不敌！
神王心中悲怆，但脸上却无波无澜，根本不做任何回应。
四千年来，他在生死间徘徊，所磨砺出的神念无坚不摧，世间有什么人可以抵挡？
三个绝世老妖，纵然神识得到过滋补，但怎么可能与神王苦修相比，败亡是理所当然的！
“一起上，杀了他！”
十一位大能、两个绝世妖孽同时大喝，但是却没有一个人上前。
姜太虚白衣胜雪，丰神如玉，容貌与四千年前一样，可是却已不再意气风发，双眸中有着无尽的哀伤。
他头顶上古吞天魔罐，扫视所有人，一步一步向前逼去，十一位圣主级人物、两名绝世老妖孽，全都不由自主倒退。
这就是绝代神王的无敌风采！
昔日，他纵横东荒，号称五千年来战力第一，纵消失了四千多年也没有人忘记。
如今，绝代神王复生归来，他更加的强大了，让诸多圣主与两位绝世妖孽都心生恐惧。
一个人独对一群绝顶高手，却如入无人之境，惊的这片大地上的雄主不断倒退，这是何等的风采！
神王出世，复生归来，绝代出尘，谁与争锋？(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

神王风姿一如过去，白衣不染尘埃，黑发轻舞，眸子深邃如海洋，拥有无上风采。
他一步一步向前走去，十一位圣主级人物与两位老妖孽不由自主倒退，每一个人都心有惧意。
绝代神王复生，一人独对十三位绝顶强者，却如入无人之境，将所有人都慑住了，堪称惊世威势。
在场的雄主有人想退走，可是一想到神城被镇封，心一下子就沉了下去，也许唯有背水一战了。
“轰！”
神王气势陡升，雪白衣袂飘动，在他的周围却冲起成百上千道神芒，与天穹接连到一起。
每一道都粗大无比，像是一根根撑天支柱，绚烂夺目，撕裂了夜空，贯穿了霄汉，让天地都在颤栗。
这是绝代神王的杀意！
一别四千年，红颜老去，白布遮尸，孤苦而又凄伤，这是他的的大恸。
绝代神王不是小儿女，不会嚎啕大哭，更不会泪如雨下，但是他痛与悲却更伤，心中无比凄怆，外人很难了解。
杀气弥漫，整座神城都像是步入了寒冬季节，无尽的落叶纷飞，充满了肃杀的气息。
“轰！”
姜太虚出手了，他一步就来到了十一位圣主级人物近前，在他的身旁一根根的冲天光束化成了绝世剑芒，一齐向前打去。
斗战圣法！
这是神王第一次展现九秘，攻伐圣术，杀伤力举世无匹，在这一刻所有人都变了颜色，竭尽所能抗衡。
神王黑发乱舞，眼神凌厉如刀，举手抬足间，成千上万道剑芒射出，虚空被打成了蜂巢，被彻底的洞穿。
“锵锵锵”
十一位大能还有两个老妖孽，全都被剑芒笼罩了，这是一种源自灵魂的震慑，神王杀意如刀，汹涌向四面八方。
“嗡！”
虚空被撕开，姜太虚一只大手探出，化成“道”的存在，生生将一位圣主级人物抓在手中。
“这……”
众人骇然，神王手段逆天，秘术一展，将大能都可以摄到手中，根本无法逃脱，这让在场的人毛骨悚然。
“神王恕罪……”这位圣主级人物惊惧，到了这一生死存亡的时刻，他用力喝吼，想要解说什么。
“噗！”
可是，姜太虚根本没有给他任何机会，他古井无波，大手用力一抹，半空中血光迸溅，一代雄主就此成为飞灰，什么都没有剩下。
“轰！”
这片天地像是沸腾了，绝代神王展出斗战圣法，意味着他要大开杀戒了！谁都知道他五千年来战力第一，斗字诀一出，谁与撄锋？
“诸位，你们还想活吗？不想死的的话，就尽所能的出手！”一个绝世老妖孽大喝。
没有人可以平静，神王一怒，这方天地都在摇动，其威势无比可怕，直接就抹杀了一位圣主级人物，必须破釜沉舟，与他决一死战。
因为，眼下没有办法逃离神城，恒宇圣炉封锁了古城，与外界彻底隔绝了。
“轰！”
一止巨大的白骨幡镇压了下来，巍然耸立，像是一座白骨大山一般沉重与巨大！
这是一位绝世老妖孽祭炼了一生的武器，早已交织出可怖的天地秩序规则，是一件威能骇人的重器。
“砰！”
可是，面对白骨山岳一样大的魔幡，姜太虚依然无惧，勇往直前，一拳向天上轰去。
“轰！”
同一时间，其他人也都出手，交织出法则的重器化成一颗颗宇宙大星，压落了下来。
无边无际的威压，连在一起，形成绝世杀机，将神王彻底笼罩了。
神王无双，眸子射出电芒，漆黑的长发向后飞舞，他逆天而上，一往无前，根本没有退缩。
“咚！”
上古吞天魔罐轻轻震动，发出一股让人悚然的气息，将漫天的神兵几乎都挡住了。
神王无匹，锋芒毕露，像是回到了四千年，意气风发，惟我独尊，他的拳头上出现一道道先天道印，玄奥无比。
“轰！”
他气势骇人的一拳径直打在了山岳般的白骨大幡上，天地抖动，像是回到了上古战场，似有无边大军在剧烈大战，声音隆隆作响。
“啪嚓！”
斗战圣法，攻击力举世无双！
神王一怒，天地失色，显化出天地神纹的拳头将白骨大幡打的崩裂在高天上，发出“咔嚓咔嚓”的响声。
而后，轰的一声爆碎，彻底成为齑粉，光芒四射，白色骨屑纷飞，犹如一场烟花绽放。
“啊……”
姜太虚毁灭白骨幡，杀到近前，那名老妖孽一声大叫，眉心淌血，像是稻草人一样飞了出去，他差点被姜神王活劈了。
“当！”
天空中一口大钟镇压下来，但是却被神王一巴掌拍的四分五裂，交织出的秩序规则刹那破灭。
所有人都心寒了，这种祭炼多年、烙印下天地道印的重器都经受不住姜太虚一击，这还如何抗衡？
“诸位不用担心，姜太虚刚复生，并不能持久大战，我们只要拖到他力竭，必可杀他！”一名绝世老妖孽大叫。
“轰！”
众人合拢，将神王包围，开始刻印道纹，要将他镇封，同时祭出一件件重器勾动大道，欲借助天地之力压制他。
“砰”
可惜，他们的打算注定成空，神王如真龙，不可阻挡，轻易就可洞穿虚空，斗战圣法展出，无论是道纹还是重器都根本拦不住他。
“锵！”
姜太虚将一杆紫色的长矛夺到手中，猛力一抖，将一座压落下来的古塔挑飞。
他一步上前，持对方的重器杀了过去，所有人都对他出手，但却攻不破上古吞天魔罐的防护。
神王眸光如电，认准那名对手始终不放，穿越虚空而行，终于是追到了近前。
其他人虽然合力出手，阻挡他追杀这位大能，但一切还是晚了，没有人能让他停下来。
“啊……”
那名圣主级人物大叫，张口一吐，先天本源精气冲出，这个级数的人物拼命，绝对是恐怖的，摧枯拉朽，任何高手都要躲避。
然而，神王脸色冷漠，没有任何的变化，紫色的矛锋一点，“轰”的一声，顿时将那名大能的先天本源粉碎了。
且，长矛在神王手中蕴含天道法则，将这名大能封在了虚空中，仿若被捆缚在木桩上。
“噗”
神王一抖紫色矛锋，将这名圣主级人物洞穿，活生生的挑了起来，而后猛力一震，砰的一声大响，血雨纷飞，又一位大人物殒落了。
其他人惊悚，这可是圣主级人物！天下间的绝顶强者，纵然与人交手战死，也几乎不可能被这样挑杀。
绝代神王神威盖世，又有上古吞天魔罐防护，几乎不可战胜，到了现在没有一个人敢上前了。
此时，几乎所有人都萌生了退意，恨不得立刻逃离神城。
“怎么办，神城被封，退无可退啊！”
九位圣主级人物还有两名老妖孽全都心寒了，没有任何办法。
姜太虚持矛而立，一步一步向前逼近，杀意更浓了，他没有怒吼，没有悲哭，有的只是杀意，要以这些人的血来祭奠彩云仙子。
终于，有人承受不了神王的杀意，冲向远方，临阵脱逃。纵然无法逃离神城，也不愿这样面对姜太虚，能多活一时是一时。
“轰！”
天地震动，那个人一下子又倒飞了回来，其他所有人也都被阻住了，根本不能离开。
“神王净土！”
“这是姜太虚的异象！”
……
所有人都脸色惨变，绝代神王以异象封住了此地，这显然是不想放走一个人。
虽是深夜时分，但是此时此地却一片光明，姜太虚展出自己的异象————神王净土。
这是一方瑰美的净土，灵泉汩汩，花草成片，简直就像是世外桃源，然而此刻却有无尽悲意。
漫天花雨在飘洒，片片染血，神王站在净土中央，一手抱着彩云仙子的尸体，一手持紫色战矛而立。
“姜太虚你就不怕我们鱼死网破吗？”一名绝世老妖孽喝道。
神王不答，一手揽着彩云仙子一手持战矛，一步一步向前逼来，血色花雨将他与彩云仙子环绕。
“这……怎么办，在神王净土中，姜太虚是绝对的神祗！”
“神王，是东荒的王，他超越了昔日的巅峰，我们如何战？！”
神王净土中的所有人都慌了，现在想逃走都不能了，在这片神王异象中，姜太虚是绝对的主宰者。
“我们一齐展开异象，破碎神王净土！”一名绝世老妖孽大吼。
“轰！”
各种异象纷呈，五色神芒冲天，七彩瑞光四射，可是这一切都是徒劳的，神王净土牢不可撼动。
且，上古吞天魔罐像是永恒的守护之墙，在净土中沉浮，抵消了所有异象的恐怖神力。
“彩云……”神王眸子中充满哀伤，而后持战矛向前，又成为了神威慑人的样子。
“当”、“锵”、“铮”……
神王净土中，诸人全都竭尽全力出手，各种交织出法则的重器一齐打向前来，且更有诸多无上妙术，化成炫目的光芒，向神王罩落。
但是，这一切都不能改变什么，神王净土与上古吞天魔罐结合在一起，成为了最为坚固与可怕的神地。
“嗡！”
姜太虚神矛所向，虚空抖动，无人可以撄锋，他当场将以一座七层宝塔洞穿，成为粉末。
而后，紫色战矛向前洞穿而去，那名圣主级人物纵然法力滔天，道法万千，但却也挡不住这惊世一击！
“噗！”
姜太虚一击，将他刺穿，一手抱着彩云仙子一手擎矛，将他高高挑起，震碎在虚空中。
“轰！”
神王在净土中没有驻足，挑杀一名大能的同时，一步就就来到了一名绝世老妖孽的身前。
在这片落花飘零的净土中，他真的仿若一尊神灵，无所不能，一击压落下来，老妖孽肌体几乎直接崩碎。
绝世老妖孽一声大吼，眉心冲出各种神芒，打向姜太虚，可惜一切都于事无补。
“砰！”
神王一击，让所有神兵都成为了飞灰，一切秘术皆成空，根本不能拦阻他片刻。
“噗！”
神王将紫色长矛当成利刃，立劈而下，绝世老妖孽顿时被劈为两半，汪洋一样的神识被绞成了灰烬。
最后一名绝世老妖孽胆寒，当看到姜太虚锁定他后，什么都顾不上了，大叫道：“太虚兄……不要杀我！”
“嗡！”
姜太虚抱着彩云仙子一步到了近前，紫色战矛抵在他的额骨上，紫色锋芒吞吐不定。
“噗通”
绝世老妖孽一下子跪在了地上，颤声道：“太虚兄……饶命，与我们同一个时代的人，就只剩下你我了。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

