老妖孽活了四千多年，可谓一个绝世人物，的确如他所说的那样，同代中还有几人在世间？
可是，此刻他却乞求神王饶命，为了活下去他放下了一切，不惜跪地叩首。
“彩云……”姜太虚轻唤，低头看着怀中的女子，神色无比的柔和，似生怕将她吵醒。
“太虚兄，你饶过我吧，在这人世间，同代中人如今只剩下你我了。”老妖孽声音颤抖，再次乞求饶命。
神王霍的抬头，双眸神芒如电，无边杀意冲出，冷冷的盯住了老妖孽，手中的战矛喷吐紫芒。
老妖孽脸色苍白，他知道对方杀意已决，不可能手软，森然道：“咱们一起去死吧！”
他的头颅中神火冲天，像是一尊仙炉在燃烧，化成无边烈焰向姜太虚席卷而来，他想破碎本源，重创神王。
“咄！”
神王一声清叱，无边的恐怖波动瞬息平静了下来，绝世老妖孽像是一张画卷一样被钉在了虚空中。
这是斗战圣法演化出的无上妙术，化大道天音于一字音节中，震慑一切有形的与无形的杀念。
“噗！”
神王手中的紫色战矛向前刺去，将绝世老妖的眉心洞穿，黑色的雾气飘出，充斥着浓重的死亡气息。
“哧！”
姜太虚轻震战矛，紫色神焰汹涌，将一切都焚烧成了灰烬，绝世老妖孽彻底形神俱灭。
此时此际，还剩下八名圣主级人物，这些人莫不变色，人人自危，到了这番天地还怎么去打？
在神王净土中，姜太虚主宰一切，与上古吞天魔罐合一，根本无法对抗，如一尊活着的神祗！
姜太虚手持紫色战矛，扫视所有人，依然默默无言，揽着彩云仙子化在花雨中迈步，逼向八名绝顶高手。
“轰！”
突然，浩瀚神威降临而下，撕裂神王净土，打开一条逃生的大道。
极道威压！
有人掌控复苏的大帝圣兵，开辟出一条道路，将神王净土与外界连接了起来，八名圣主级人物如蒙大赦，冲天而起。
“噗！”
姜太虚一击打出，紫色战矛将一人刺穿，让其四分五裂，血肉迸溅在神王净土中，成为一缕幽魂，又一个大人物魂飞魄散。
“刷”
美丽的净土消失，彩云仙子也不见了，神王头顶上古吞天魔罐，手持紫色战矛，独立场中。
“神王宗祖……”
化龙池前，姜家的人齐呼，他们感受到了极道威压，暗中最恐怖的人物终于要出手了吗？
“轰！”
像是潮汐澎湃，又像是千军万马在奔腾，声音之大，让诸多修士都承受不了，几近要栽倒在尘埃中。
在那高天上，一只赤金神凰化成一道炫目的光彩俯冲了下来，没入姜太虚的体内，他的气势一下子提升到了一个高不可攀的境地。
在这一刻，他与神灵没有任何区别，黑发舞动，白衣出尘，肉身绽放晶莹瑞彩，眸光扫过，让人窒息。
“姜太虚，你与恒宇炉如此亲近，竟然与它有天生的联系！”暗中一个如夜枭一样的声音传来。
地窟中，凰血赤金铸成的圣炉光芒万丈，让人无法正视，没有人可以见到它的真容。
方才，神凰正是从此炉中冲出来的，没入了神王的体内。
“是你杀了彩云……”姜太虚话语虽平静，但却蕴含有无尽悲意。
“四千年前，你杀我兄长时，可曾想到有这一日？”夜枭一样的声音寒声道。
姜太虚神色一动，像是想起了久远的往事，略微思索，道：“中州双子王？”
“你的记性倒不坏，过去四千多年了还记得我们！”黑暗中那个声音越发的寒冷了。
远处，姜家众人莫不变色，没有想到暗中的大敌来头这么大。
四千年多前，中州双子王名震天下，兄长名为太阳君王，弟弟名为暗夜君王，他们是孪生兄弟。
兄弟二人齐出，横扫天下，所向披靡，堪称绝代双骄，难逢抗手。
姜神王一生遇敌无数，唯有与太阳君王那一战最为艰险，称得上惊天地泣鬼神！
他们摧枯拉朽，也不知道崩断多少山脉，整整大战了一夜，姜神王才以惊世一击，将太阳君王打的形神俱灭，永远从世间消失。
“姜太虚，四千年前你是否以恒宇神炉杀了我兄长？”暗夜君王冷喝。
“我未动用过圣炉。”姜太虚说完这句话，腾空而起，来到了地表上。
恒宇圣炉射出的光芒赤红如血，艳丽如霞，比太阳让还要璀璨，可惜除了姜太虚外，没有人能够看清它的样子。
此时，两件极道圣兵相互牵制，依然在相互对抗。
化龙池前，姜家众人神色凝重，他们感觉事态很不妙。
暗夜君王绝对堪与神王争锋，真要大战起来，孰弱孰强，很难说清！
且，究竟是谁将古之大帝的圣兵借给了暗夜君王？他的来历虽然很神秘，但绝不可能拥有极道武器。
暗夜君王所图甚大，他想夺走恒宇炉，一直在尝试，到了这一刻还没有放弃。
此时，叶凡静静回想神王的手段，与自己对斗战圣法的理解相互印证，收获颇大。
“轰！”
忽然，暗夜君王与绝代神王的大战爆发了，他们冲上了云霄，尽展无穷手段。
恒宇炉与另一件神秘的极道圣兵处在残缺的大帝阵纹中，相互纠缠，并未被拖到战斗中去。
这一战，无人可见，双方行走在粉碎的虚空中，进行的是大道的对抗，比之方才的对决要凶险无数倍。
“嗡！”
神城抖动，所有人都悸动，感觉天地大道压落了下来，许多人战战兢兢，直接软倒在了地上。
暗夜君王，绝对是恐怖之极的存在，比三个老妖孽也不知道强大了多少倍，他是靠自己活到了现在。
并非三个老妖孽那样，借助阴冥草药效才保持不朽。暗夜君王自身寿元未尽，神力无穷，肉身与神念骇人之极。
他对道的领悟，当世少有人可以比肩，到了让人悚然的地步。
可以想象，如果昔日的太阳君王还活着，双子王联手行走天下，将会有何等恐怖的威势！
这一战，注定要被载入修炼史中，两位绝代王者争锋，也不知道有多少年未曾发生过了。
然而让人遗憾的是，没有人可以见到他们的大战过程，两人在苍穹上勾动大道对决，除非是同层次的对手，不然根本无法窥到。
“杀！”
逃走的七名圣主级人物去而复返，向姜家众人杀去，想要干扰神王心神，间接助暗夜君王将其毙掉。
他们不是不想就此离去，可是神城被封，恒宇神炉一日不被收起，他们便一日无法逃离。如果姜太虚获胜，所有人都得死，没有一个人可以活下来。
“咚！”
天地被打穿，上古吞天魔罐镇压而下，将一干圣主级人物阻在化龙池外，它吞吐出无尽杀气。
第九大寇姜义上前，喝道：“藏头露尾的鼠辈！”
姜云也上前冷冷的盯着七位绝顶强者，对方如此的险恶，逼神王将半件极道武器打回，来护佑他们，让他也无比愤懑。
“神王老祖，无需顾忌我等，只要您能取胜，一切都可以逆转！”姜家众人大喊。
“哈哈哈……”七位圣主级人物大笑。
“姜太虚死定了！”他们腾空而起，远离了这里，怕绝代神王突然杀回。
“咚！”
突然，恒宇圣炉震动，似要破空而去，让整座神城都一阵抖动。
“发生了什么？！”姜家众人吃惊。
“不好，暗夜君王划刻出的大帝阵纹发挥了作用，与另一件圣兵合一，要将神炉裹挟走！”掌控太阳圣炉的姜家强者惊惧大喊。
“该死！”姜云怒吼，他终于知道，暗夜君王杀神王不过是其次，最主要的目的是想夺走圣炉。
“轰！”
苍穹上，传来恐怖威压，两位绝代王者似乎在向地面迫近。
“姜太虚，恒宇圣炉将是我的了，你回天乏力！”暗夜君王冷笑，勾动大道，截杀姜太虚，不让他返回地上。
“将你身上的火炉打出，让其接近圣炉！”突然，叶凡心中响起了姜太虚的声音。
叶凡心中一震，他一下子想到了离火神炉，难道与姜家的圣炉真的有什么关联不成？
此刻，不是犹豫的时候，叶凡非常的果断，将离火神炉打了出去，让其化成一道火光，飞向恒宇圣炉。
“轰！”
天地震动，恒宇炉光芒大盛，凰血赤金的圣辉一下子淹没了整座承古城，全城的人都被惊住了。
发生了什么？
紧接着，几乎大半人都跪拜了下来，根本承受不住突如其来的浩瀚威压！
恒宇圣炉稳定了下来，纵然另一件圣兵与大帝阵纹合在一起，共同对抗它，都处在了绝对的下风。
苍穹上，暗夜君王惊呼：“那是什么火炉？内蕴大帝道纹，破解了我刻下的阵纹！”
“咚！”
云霄上大道天音响起，犹如古天庭降临尘世间，震动出无以伦比的大道神力，将神城都淹没了。
暗夜君王一声闷哼，道：“姜太虚你……被封紫山中，寿元几近干涸了，怎么会突破到这等境界？！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

古老的神城内，恒宇炉光芒大盛，烟霞如血，云蒸霞蔚，流光溢彩，凰血赤金的圣辉淹没了整座巨城。
天穹上空，暗夜君王吃了一个大亏，被绝代神王的手段惊住了，他身体剧震，张嘴吐出一口银色的血水，洒落城中。
“咚！”
下方，一大片宏伟的宫殿在血珠坠落下来后支离破碎，轰然崩塌，可想而知有多么的可怕。
“那是……银色的血液！”
“他的鲜血为何是银色的？”
神城内的人震撼，暗夜君王如此恐怖，他是神灵吗？不过是一口鲜血正常飞落而已，并没有贯注绝世神力，却将一片浩瀚的殿宇洞穿，化成齑粉。
他的血液中到底蕴含了怎样的力量？
银色的血分外醒目，所有人都惊疑不定，这到底是什么体质，几乎所有人都不解，不曾听闻过。
“嗡！”
虚空如一张画卷，被暗夜君王与绝代神王扯开，剧烈的颤抖，大道法则的力量破灭一切，打穿一切。
屹立多年而不朽的神城在摇动，随时会崩塌，众人根本无法想象远在在苍穹上的两大王者究竟在进行怎样的战斗。
这种对决骇人心神，光是余波就让人心中悚然，就更不要说夜空中真正的争锋了。
“轰隆隆！”
突然，天空中出现一尊巨大的神像，像是创世的神祖，威严不可侵犯，俯视苍生。
“那是什么生物？”
神城中，已经没有人多少人可以站立了，修为弱的人都根本无法正视高空，纵然强大的老辈人物也没有一个人可以镇静。
“暗夜之主，君临大地，这是暗夜君王的异象！”终于，有人想起了一些传闻，认出了这尊威严的神明。
如此巨大的身影，将神城的天空都挤满了，他一只大手拍了下来，就足以将浩大的古城遮住！
“一个人的异象怎么能如此庞大，竟然化成了一尊神明，这也太恐怖了……”
所有人都被镇住了，被这尊巨大的神祗俯视，感受到了难以言喻的可怕威压，像是蝼蚁在仰望天神一样。
每一个人都面色苍白，不由自主的颤抖，这是一种天生的压制，是源自灵魂本能的畏惧。
“轰”
这尊神明仿佛可以开天辟地，一只手大手探出，神城皆被覆盖，再也望不到星空，天宇抖动，将要崩裂！
“姜太虚，你即便突破了又如何，寿元干枯，肉身亏空，拿什么与我斗？！”矗立在天地间的神明开口，巨大的声音如雷霆降世，许多宫殿直接崩塌了。
古城中，几乎所有人都耳鸣，摇摇欲倒，许多人被震的口吐鲜血。
暗夜君王如此强大，作为他的敌手，真的会感觉绝望，这如何去战胜。
大手横空，名副其实的只手遮天，一瞬间一股压抑的气息充斥在每一寸空间，所有人都心惊胆颤。
“轰”
神明大手无边，将绝代神王攥在了里面，这个场景终于被人下方的人捕捉到了。
“神王宗祖！”
“老祖宗！”
姜家的人焦急大呼，全都目眦欲裂，神王纵然天纵无敌，可是毕竟刚复生，与绝世君王大战，先天就已经败了。
此刻，暗夜君王展出这样惊世的异象，谁人可抗？纵然神王无恙，都不见得稳妥的接下来。
“双子王纵横天下，举世无敌，姜太虚我送你上路！”这尊可怕的神明声音如海啸，接连天地，像是从九天之上浩荡而来。
大道天音响起，像是从远古划破时空而来，庞大的神明指端璀璨夺目，像是有无尽的烈火在燃烧。
他想将神王活祭，永远的从世间抹除，各种大道法则划过夜空，汇向大手中的一点。
所有人都被惊住了，这尊神明出世，堪称世间无双，谁人可与之撄锋？
绝代神王被他抓在手中，竟不能脱困，经受无尽大道法则的碾磨，危在旦夕。
“神王宗祖！”
姜家的人大吼，就要催动上古吞天魔罐，打进无尽虚空中。可是，七大圣主级人物一起出现了，全都冷笑连连，准备抢这半件极道圣兵。
终于见到姜太虚被镇压，他们不想发生任何意外，绝代神王不除，他们必死无疑。
“啵”
忽然，夜空中传来一声轻响，那只巨大的神明猛的一颤，他的庞大手掌被打穿出一个血洞。
“姜太虚！”
暗夜君王大吼，大手越发璀璨了，那个血洞快速消失，完好如初。
“啵！”
可是，轻响再次响起，神明的大手如绚烂的烟花在绽放，不断迸溅出血花，接二连三的血洞出现。
大手无法闭合，被一道道冲霄的剑芒洞穿了，各种法则秩序的力量都不能阻挡！
“噗！”
最后一声一声轻响，绝代神王破出，衣不染血，洁白无尘，静立虚空中，他化成了一把绝世神剑，以己身斩破神明大手，冲了出来。
“斗战圣法？！”暗夜君王寒声道：“可惜，终究是强弩之末，你的境界发挥不出来！”
“快，让圣炉复活，摆脱另一件大帝圣兵的纠缠！”姜家的人焦急。
姜太虚为天纵神王，但可惜刚复生，与生死大敌争锋，多半会凶多吉少，他们不能不急。
“撼之不动！”掌控恒宇炉的几名老人惶恐，根本无法摆脱另一件帝兵。
“暗夜君王，所图甚大，欲我族圣炉……”几名老人神色焦虑。
暗夜君王持古之大帝圣兵而来，与恒宇圣炉对抗，为其他圣主级人物打开一条通路，让他们深入地宫来杀神王。
而在这个过程中，他竭尽所能控制另一件大帝圣兵抵住恒宇神炉，更是刻下了惊世的大帝阵纹。
终于在不久前，他烙印完先天纹络，成就了无上神阵，与古之大帝圣兵合一，要将恒宇炉夺走。
如果不是叶凡打出离火神炉，恐怕他已经成功了，此刻恒宇炉虽然占据绝对上风，但依然无法摆脱纠缠。
叶凡心念一动，他尝试与离火神炉联系，催动它发出更大的威力。
“隆隆……”
神火滔天，离火神炉被催动后，发出了极其恐怖的波动，九只神鸟冲了出来，此外还有一轮太阳当空悬照。
“这是……”
叶凡大吃一惊，若是平日，此炉绝对不可能有这样的震世威能，然而此刻却骇人之极，几乎要堪比大帝圣兵了。
“这是怎么回事？”姜家的人也呆住了。
“我知道了，这是我姜家无尽岁月前失去的那件至宝，想不道它竟然出世了！”大能姜云双目射出异彩。
“昔年，神王老祖就是得悉了它的下落，出去寻找才消失的。”第九大寇姜义也叹道。
叶凡心中空灵，以强大的神念控制此炉，催动它发出更为惊人威力。
“真的是大帝的法则与阵纹！”七位圣主级人物全都一惊，想要阻止却根本不可能。
人们吃惊的发现，离火神炉上有九道神虹与叶凡连接到了一起，在其盖子上面有九个古字绽放赤霞。
两者间无法斩断，像是成为了一个整体，七位圣主数次尝试，都没有成功。
“九个古字是帝文！”
每一个古字都流转出大道的气息，玄奥无比，似欲让人的心神吸引进去。
“轰！”
离火神炉冲出一道道波纹，卷动十方，玄奥之极的阵纹自然生成，烙印在虚空中。
叶凡惊讶的发觉，这一切都不是他催动出来的，他不过是起到了激化的作用。
所有这一切都是因为恒宇炉的存在，当离火神炉一靠近它，就像是被激活了一样，宛若有了生命。
离火神炉像是一座先天的大帝神阵，将暗夜君王刻下的先天纹络快封住了，恒宇炉则更为恐怖，越发的威能滔天了，要将另一件大帝圣兵镇压。
“可惜，可叹，我错过了恒宇圣炉！”高天上，暗夜君王似有无尽遗憾。
“不过，我杀死姜太虚还来得及！”他费尽手段，要谋夺古之大帝的圣兵，却成为一场空，如今专心攻杀神王。
暗夜君王知道，他的时间不多了，恒宇炉一旦脱困，他只有避走一途，杀绝代神王只能在眼前。
“轰！”
天空中，成为一片永恒的神光，望不到尽头，见不到边际，像是从天地初始时代贯穿到现在，成为天地间的唯一。
神城中，所有人都不会忘记这一日，这对于他们来说是一场厄难，最起码有一半的人咳血倒地。
这种无上威压没有办法抵挡，像是一座魔山一样压了下来，是无法承受之重。
暗夜君王与绝代神王大战到了白热化，天地规则，大道秩序，不断被他们打出，将夜空化成了光的世界。
“姜太虚你完了，身枯力竭，无神力可用，不能催动天地大道，你如何与我争锋？”暗夜君王冷笑。
此时，永恒的神光消失了，中州的王者与东荒的神王，他们的身影终于显现了出来。
神王净土，一片瑰美，漫天的花雨在飘落，片片晶莹，那里只有一株神树，苍劲如虬龙，轻轻摇动，接受花雨的洗礼。
绝代神王，静静盘坐在古树下，白衣无暇，闭目不动，任晶莹花雨沾身，他像是坐化在了那里。
“姜太虚你以为神王净土可以阻住我吗？”暗夜君王的声音不再苍老，他逆转时光，让自己的肌体恢复到了最巅峰的状态。
人们没有想到，暗夜君王的容貌竟也如此年轻，英气逼人，他黑发如瀑，剑眉入鬓，双眸凌厉无匹。
他的风姿如玉，气势如虹，一步一步逼近，英姿迫人，恍若一尊战神复生，光彩笼罩在身。
“轰隆！”
在他的体表，突然发出冲天的神芒，一身黄金的神衣显化而出，覆盖了他的身体，将他衬托的如同一轮天日一样。
他黑发乱舞，面庞英俊无比，宛若一尊神明，黄金神衣如火焰在燃烧，在他的手中出现一杆黄金神矛，他“噗”的一声，竟洞穿了神王净土。
“这怎么可能，神王净土号称永不可攻破，暗夜君王怎那么洞穿了进去？”
神城中的人全都无比震撼，几乎不敢相信这一切。
而姜家的人则近乎绝望，为什么会这样，神王净土世间无双，为何暗夜君王洞穿了？！
神王净土内，落花如泪雨，片片飞舞，飘落在古老的神树下，绝代神王寂静无声，如一尊神玉刻成，无任何声息。
“神王坐化了吗？”这是所有人的疑问。
“姜太虚你应该明白了吧，你纵然复生到最佳状态，也没有一丝机会了，我穿的是古之圣贤的神衣，手中的神矛也有如此来历，世间难寻，你的神王净土也拦不住我！”
暗夜君王神威凛凛，以矛锋指向前方的绝代神王。
“毁灭吧！”
暗夜君王大喝，黄金神衣光芒万丈，如一轮金色的太阳，他像是浴火而生的神祗，手持金色的战矛向前刺来。
“为我的兄长报仇，双子王举世无敌！”
“噗”
神血染净土，绝代神王被洞穿胸膛，古老的神树下，血水流了一地，他的无暇白衣上，出现一朵朵触目惊心的血花。
血水染红了土地，流进了花丛冲，古树根都被浸泡了。
漫天的花雨，片片染血，纷纷扬扬，飘落而下，将绝代神王环绕，可他依然未睁开眼睛。
虽有花雨飘，但一切如此之静，这天地的时间像是定住了，金色的战矛洞穿神王胸膛，仿佛成为了一幅永恒的画面。
“神王！”姜家人悲呼。
“绝代神王毙命了！”神城内所有人都惊住了。
“姜太虚……”暗夜君王想将神王挑起，可是神王的手突然一下子抓住了金色的战矛，牢牢的将它定在了那里。
绝代神王白衣染血，并没有睁开眼睛，晶莹如玉的脸上看不出任何波澜，如一尊安息的神灵。
他的伤口鲜血流淌，绽放赤霞，沿着金色的战矛而上，非常柔和，将暗夜君王的手都染红了。
“啊……”暗夜君王大叫，像是发现了最为可怕的事情，想要退走，但却发现被牢牢的定住了。
“轰！”
身穿黄金神衣的暗夜君王，突然燃烧了起来，发出极其刺目的光芒，炽烤着整片天地，他剧烈挣动。
“传说是真的，神王流淌有神灵的血，大成之后，百尺竿头更进一步，神血将复苏……”
回到家中了，我老妈不让我熬夜，实在没有办法，不然她说把我镇压。那好吧，她最大。第二章放到明天中午去，不放在深夜了，诸位见谅。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

神王净土内，花雨飘落，片片晶莹。
神树下，白衣神王染血，被神矛洞穿，可他却一动不动，黑发垂落，如玉容颜上，双眸紧闭，如一尊神灵。
“神灵的血……”
暗夜君王大叫，神血如烟霞，沿着黄金神矛而上，将他的躯体点燃，发出刺目的火光，他痛苦无比，却无法摆脱。
“为什么？！”
他身上的黄金神衣绚烂夺目，流转出神明的气息，但却改变不了这一切，挡不住熊熊燃烧的火焰。
因为，金色的神衣并没有遮住他的每一寸肌体，神血从他的双手燃烧进体内，神衣也没有办法阻住。
“轰”
他的五脏六腑都燃烧了起来，神衣璀璨，却不能护住内部的一切，暗夜君王乱发飞舞，仰天大吼。
他奋力挣扎，却于事无补，绝代神王的双手如大地之根，牢不可撼动，握住神矛，一动不动，似亘古长存的神灵。
“轰！”
赤霞冲天，火光四溢，暗夜君王的头颅也燃烧了起来，那张年轻而英气逼人的面庞，一片雪白，彻底扭曲。
“我是暗夜之主，君临天下，没有人可以杀死我！”
他仰天嘶吼，勾动大道的力量，想要熄灭烈焰，可并没有起到任何作用。
神火将他包住，照亮了净土，似开天辟地之初的第一缕光，神圣祥和中蕴有无尽可怕的力量。
暗夜君王不甘，握紧金色的战矛，想从绝代神王的体内拔出，彻底摆脱这一切。可惜，一切成空，他被定在原地，根本不能动弹一下。
神城中的人莫不惊憾，本以为神王被杀死了，不想他却有如此手段，要将中州的王者焚烧成灰烬。
“圣贤复苏！”
暗夜君王大吼，此时此际，若再无办法，他必死无疑，神灵的血燃烧进了他的骨子里。
“嗡！”
他的身上的黄金神衣光华冲天，宛若有了生命，不断的颤抖，这是古之圣贤祭炼出的神衣，普天之下，除了大帝外几乎没有几人可以打碎。
可以说，这是修士梦寐以求的神物，可遇不可求，为绝世稀珍。
“暗夜之主，永生不朽，血脉复生！”
他在借助神衣的力量，让沉睡的银色血液复苏，也勾动出了莫名的恐怖潜力。
“隆隆隆”
海啸的声音响起，银色的血液从他的肌肤溢出，化成洁白的火焰燃烧了起来，与赤霞神血对抗，想要将其驱除走。
而这个时候，古之圣贤的神衣渐渐复苏了，为他提供了无尽的神力，暗夜君王吼碎虚空，他缓缓地、但却无比坚决的将神矛从神王的体内拔了出来。
而后，他化成一道光华冲出了神王净土，在夜空中不断咆哮，想要扑灭身上的火焰。
这种嘶吼，撕心裂肺，诸多修士都忍受不住，被活活震昏了过去，仰天栽倒。
“啊……”
暗夜君王最后一声大吼，像是耗尽了所有的力量，肉身几乎被烧成了焦炭，终于扑灭了火焰。
“姜太虚……你将我伤成了这个样子，我要淬炼你的神血，弥补我这一切！”暗夜君王的声音冰冷刺骨，闻之让人毛骨悚然。
“噗！”
他被烧裂的焦黑躯体冲出一道道银色的血液，遍布全身，而后如月华一样的圣光不断闪耀，让他一片通明。
“轰！”
洁白火焰燃烧，他浴火而生，干裂的肌体重新焕发出了生命的气息，如婴儿的肌肤一样细嫩，他复苏了过来。
而在这个过程中，他身上的神衣不断的抖动，光芒万丈，像是在呼吸，拥有无尽的生命力量。
“他究竟是什么体质，为什么拥有银色的血液？”
神城中很多人惊疑不定，暗夜君王的体质很可怕，绝不会比东荒神体差。
“他拥有古之圣贤的神衣，这如何是好？”姜家的人都出现了忧色，这种绝世神物几乎不可打破，姜家亦有，可惜此时未携来。
“姜太虚，你眼下如何与我争？！”
暗夜君王仰仗古之圣贤的神衣，手持金色战矛，再次洞穿了神王净土，轻易迈入其中。
这一次，他没有贸然出手，以神矛遥指前方，无形杀念化出，形成无坚不摧的锋锐，冲向姜太虚。
神树摇曳，花瓣飞舞，神王血染白衣，依然不动，似真的坐化在了树下，胸口处有一个前后透亮的伤洞，血水已止。
“姜太虚，你突破了大成神王境界，但终是生命力枯竭了！”暗夜君王冷笑，道：“我的血液，虽然未如你一样向神灵血脉转化，但是我比你生命更旺盛！”
“想杀我何需多言，尽管上前，你迟迟不动手，是因为你在害怕。”绝代神王终于开口说话了，不过双眸并没有睁开。
“我害怕？可笑！我有古之圣贤的神衣，天下无敌，谁能与我争锋？你纵然处在最佳状态，也没有任何机会！”
“哧！”
绝世锋芒出现，姜太虚盘坐在神树下，可是他的全身生命精气与大道合一，打了出来！
这是一尊白衣神王，与姜太虚几乎一样，合道而生，刹那到了眼前，无以伦比的压力，铺天盖地！
这是一种神威，似是在开天辟地，宛若回到了万物初生时代，没有人不恐惧。
“啊……”
暗夜君王大叫，黑色乱舞，金色神矛向天，迎击绝代神王化形而出的惊世一击，同时他身上的神衣绚烂如阳，彻底燃烧了起来。
“咚！”
天穹被打穿，绝代神王奋力一击，像是一下子贯穿了古今未来，打出了道之极尽力量！
神城所有人都被这种无上威势压迫的栽倒在了地上，没有一个人可以站立。
“砰！”
暗夜君王被打出了净土，飞向天际尽头，而后猛的坠落而下，他大口咳血，洒落而下，将成片的宫殿化成齑粉。
中州的王者虽然身受重伤，但并不痛苦，甚至露出了笑容，一边咳血一边道：“姜太虚你完了！”
神王净土中，绝代神王身体摇动，几乎要栽倒在神树下，他像是耗尽了一生的精气，磨灭了所有生命力。
“你的最强一击————斗战圣法已经打出来了，还怎么与我斗？！”暗夜君王一边咳血一边大喝。
“古之圣贤的神衣，根本无法打穿，你伤不到我的根本！”他仰天大笑，英气逼人的面孔此时近乎狰狞。
“神王宗祖！”姜家的人悲呼，全都不忍心看下去了。
“哈哈……”
七位圣主级人物大笑，他们终于长出了一口气，神王将毙命，一个时代就此终结，他们再也无需担心了。
“姜太虚，我要紫山帝道，我要九秘，然后我送你上路！”暗夜君王大步走上高天，真的有君临天下之无上威势。
神城内，所有人都心有惊惧，东荒神王与中州的王者，长存世间四千多年而不朽，绝世争锋，终于落下了帷幕。
“噗！”
神王净土号称永不可破开，但是在古之圣贤的神矛下，却一下子就被洞穿了，暗夜君王轻易就走了进来。
“连你的净土都挡不住我，你现在还想挣扎吗，如何面对古之圣贤留下的绝世神物？！”
暗夜君王大喝，神矛向天，而后慢慢划落，指向姜太虚的咽喉。
“暗夜君王，你趁人之危，算什么王者，这样杀掉我族神王，姜家将与你不死不休！”姜家一些老人虎目蕴泪。
姜云更是对天发大誓，吼道：“若我族神王殒落，我姜家‘底蕴力量’将尽出，无论你身后有圣地，还是有中州的不朽皇朝，都将持恒宇圣炉扫平！”
“我为暗夜之主，一生纵横天下，谁敢威胁我？姜太虚我杀定了！”暗夜君王出手，绝世杀机席卷了整片净土。
神树下，白衣神王拥着彩云仙子，神色平和，无喜无忧，看不出一丝对死亡的恐惧。
神王有憾，一朝朝，一幕幕，别离四千年，化作一声沉重叹息。
他转过身躯，面对暗夜君王，又是一声轻叹。
“你……”
暗夜君王如遭雷击，整个人一下子僵在了那里，他的绝世杀机被打散了，灵魂近乎溃散！
“当！”
他手中的金色战矛坠落在地，眉心裂开，溢出一缕鲜血，脸上满是不相信的神色，艰难开口，道：“神灵的叹息……”
他仰天栽倒在了净土中，几乎不敢相信这一切，他神色扭曲，无法接受这个结果。
“真的是……神灵的叹息？！”
“古之神王，绝巅登顶后，可展出神灵伟力。自古至今，也没有多少人做到，姜家的神王竟在必死危局中展出了！”
所有人都很吃惊，这一切实在出乎人们的意料。
“为何能透过古之圣贤的神衣？打进我的肉身与灵魂中……”暗夜君王不甘，绝世神物无损，他却被洞穿了。
神灵的叹息，摧毁了他的一切生机！
“锵！”
古之圣贤的神衣，为世间绝世稀珍，拥有生命，竟然自动脱离暗夜君王，与战矛一起化成金色的神光冲出了净土。
“轰！”
天空中出现一个域门，与恒宇炉对抗的大帝圣兵发出万亿道雷电，撕开空间，横渡虚空而去。
古之圣贤的神衣紧随其后，没入当中，眨眼消失，不见踪影。
“噗”
净土中，暗夜君王崩碎，形神俱灭。
“死了，暗夜君王被杀了！”
“姜太虚发出了神灵的叹息，击毙了生死大敌！”
七位圣主级人物脸色苍白，各自冲向一方，如今他们的大难到了。
可惜，这一切早已注定，他们无法逃离。
绝代神王走出净土，恒宇圣炉一下子飞到了他的头顶上方，他眨眼消失了。
神城内，若是拥有过多的绝顶强者，必是血气如龙，直冲霄汉，根本无法掩饰。
“轰！”
正北方向，第一道冲霄的血气熄灭了，预示着一个绝顶强者灭亡了。
“轰！”
正西方向，第二道龙形血气熄灭，又一位绝顶强者从世间除名！
……
“绝代神王出手了，雷霆神威！”
“速度太快了，转眼间已经斩杀了两名绝顶强者！”
“今夜，神城注定将被绝顶强者的血液染红！”
所有人都被惊住了，这一夜定会被载入修炼史中！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“暗夜君王殒落了，长存世间，活了四千多年，几乎无人可撄其锋，但却败亡了！”
“四千多年不朽，号称无敌的中州双子王，就这样成为了飞灰，几乎让人不敢相信！”
……
所有人都在议论，中州的王死于非命，身穿古之圣贤的神衣都被击毙了，深深震撼了每一个人。
这是一个时代的终结，一位睥睨人世间的王者永远的成为了历史，他的鲜血与威名铸就了另一位神王的伟大传奇。
“哧”
神城正南方向，一道贯冲霄的龙形血气暗淡了下去，而后彻底熄灭，预示着第三位绝顶人物从人世间除名。
又一位大人物死了，人们很难想象今夜过后天下会有怎样的可怕波澜！
圣主级人物是这片大地的主人，而这一夜却接连被抹杀，必然会引发轩然大波，绝对会震惊天下。
此刻，姜家的人终于不再紧张，神王逆转战局，凭借一己之力，击毙了暗夜君王，让他们都有些不相信。
“可惜，未能将那件大帝圣兵留下，不然这个世间还有谁敢与我姜家为敌？”这是姜家不少人的心声。
“十三圣主级人物到底有怎样的来头，神王宗祖为什么不留下他们的性命，查出他们的来历？”
姜家一位年轻的修士心有不解，这一夜非常憋屈，他想知道幕后的敌人到底都有哪些。
姜云看了他一眼，没有多说什么，其他老辈人物也都沉默。
同为年轻一代，神王后人姜逸飞亦在现场，他颇有姜太虚的神韵，同样丰神如玉，摇头道：“除非我们能与整个天下为敌。”
十三位圣主级人物的名字不为世人所知，就这样殒落算不得什么，可一旦当众彻查出来，就等若与他们身后的大势力撕破脸皮，唯有一战了！
姜家传承十几万年，可谓鼎盛之极，足以威慑东荒，纵然是在诸圣地中也属于极度强横的超然存在。
可是，他们绝对没有独抗诸圣地的实力，万一查出几个圣地参与在当中，将会引发海啸一样的大战。
绝代神王是何等的人物？恐怕在交手的过程中，早已洞悉了这些人的来历，但是他不会说出，唯有全部斩灭。
无论这些人来自中州还是东荒，神王都毫无忌惮，这样杀也就杀了，没有任何皇朝与圣地敢跳出来指责，撇清还来不及呢。
“哧！”
第四道贯穿天地的血气暗淡了下去，又一位大人物成为历史的尘埃。
随后，粗大如山、冲入云霄中的磅礴血气接连熄灭，时间间隔并不是很长。
“死了，都灭亡了，七位圣主级人物没有一个活下来！”
“绝代神王，绝世风采！一个人连杀十三圣主，斩灭三个老妖孽，力毙中州暗夜君王，这是何等的风姿？”
神城内，所有人都震惊了，神王复生，这一夜间，竟做出了如此惊天动地的大事，实在撼动人心。
“全都熄灭了，没有一个人可以活下来，这可都是当世的霸主啊！”
这些雄主足可以横扫天下，几乎无人可与他们争锋！他们是当今的绝顶战力，可惜遇到了绝代神王，注定了难以改变的结局。
叶凡也心有震撼，神王英姿，谁与争锋？遍问当世，还能找出几个这样的人物来吗？
此时，他早已与离火神炉失去了感应，那尊神秘的火炉像是有生命一样，与恒宇炉一起自行追随神王而去。
这一夜注定无眠，没有一个人可以平静，绝代神王惊艳天下，让所有人都心潮澎湃。
天宇中，一条孤寂的身影走来，白衣上血迹尽去，黑发轻舞，神王没有大战获胜后的喜悦，有的只是无尽的落寞与悲凉。
他来到化龙池前，所有人都拜了下去，对他行大礼，每一个人都很激动。
神王让他们起来，而后来到那些破碎的血泥前，一声轻叱，身体光芒万丈，将这里完全净化了。
“神王宗祖您不必难过，所有弟子都甘愿为救您而来，能够出力是他们最大的心愿。”姜云劝道，他不想神王为此而消耗生命精气，损了自己原本就极度亏空的身体。
“我不知道是否有轮回与转生，若是有，我已施出古经中的禁术，保他们平安而去。”姜太虚心有伤感，这些子孙都是为他而死。
“神王宗祖您不必如此……”第九大寇姜义也上前劝道。
“前生虚妄，来世飘渺，人只能争今朝。”绝代神王脸上写满了倦意，而后直挺挺的倒了下去。
“神王宗祖！”所有人都大惊失色，一阵大乱。
在天色将亮时，神王醒转，他冲上高天，猛力一震，赤霞淹没神城。
“轰！”
极道神威潮汐起伏，最终彻底消失，被镇压的神城解封，终于与外界相通了。
叶凡二话没说，当下祭出玄玉台，就要横渡虚空，因为他觉得神王状态不妙，他无法确定神城结下来会有怎样的大波澜。
“你无需走。”神王的声音忽然在他心中响起，生生让他停止了动作。
“小友的大恩，我们还未报答，你莫要离去。”姜家的人也都开口相拦。
神城解封的刹那，不断有人横渡虚空而去，消息传向四面八方，北域震动，东荒震动，中州也生出了天大的波澜。
这一日，天下皆惊！
十三位圣主级人物，一夜间被一人杀死，这简直像是天方夜谭，几乎没有人敢相信，东荒发生了最为恐怖的大地震。
所有人都呆住了，每一个人心中都充满了惧意，诸多门派都心惊肉跳，复生的神王一人造成了如此可怕的后果，只要是修士莫不悚然。
中州也引发了轩然大波，暗夜君王是谁？那是天纵王者，傲视人世间四千多年，难逢敌手，最终却与其兄一样死于东荒。
世间有传言，太阳君王与暗夜君王合璧，天下无敌，是天生互补的王者，可惜终究未能现出这一盛况，被分别击杀了。
不过，人们却在期望他们的后代，说不定还会有双王出现！
东荒大地震，各大势力皆不能平静，姜家圣主第一个带人赶来。
“姜仁你还有脸来，现在都什么时候了？！”第九大寇厉声喝问，他反出姜家，与圣主一脉有直接关系。
“非是我不来，而是无法来，你可知家族遭遇了什么？大敌登门，诸多恐怖人物出现，与我们对峙，家族‘底蕴力量’差点尽出。”
“什么？！”旁边，姜云吃惊。
“参见神王宗祖！”姜仁跪拜。
姜太虚点头，让他起身，他没有离开神城，而是坐等天下诸圣主来朝拜，也唯有绝代神王敢如此。
“摇光圣主求见！”
“姬家圣主求见！”
“万初圣主求见！”
“紫府圣主求见！”
……
诸圣主先后赶来，皆进入神城求见神王。
“怎么都来了，没有死一个……”姜家一名年轻人小声嘀咕，立刻遭到了一位长辈的斥责。
圣主级人物不等于真的是圣主，也许是其他绝顶大能，甚至还有可能是中州的人。
朝霞升起，神王抱着彩云仙子，登临高空，眺望地平线上初升的太阳，一动不动。
神城中，诸圣主没有一人敢不满，皆在静静等候。
旭日东升，经历午时，而后又慢慢西坠。
晚霞如血，染红了大半边天空，神王拥着彩云仙子，一动不动，静静的看着夕阳。
“太虚哥……昔年你为我寻来地命果，补我的寿元……要我与你同活四千年……共朽人世间。我等到了你……可惜……却不能亲眼看你复生了。”
神王的耳畔，回响着这些喃喃之语。
“我真的想与你漫步夕阳下，可惜……没有时间了，你永远……也听不到我的声音了。”
神王眼角有晶莹闪动，被困四千年，他早已心坚如铁，可是此时依然大恸。
晚霞消失的刹那，他白发如雪，在夜色中分外醒目，可他自始至终都没有一语。
“神王宗祖！”下方的人惊呼。
彩云仙子消失在神王净土内，姜太虚迈步而下，此刻他容颜如玉，可是发丝却已雪白。
“拜见神王！”
诸圣主同时参拜，非常恭敬。而后，他们纷纷开口，对天发誓，昨夜的一切与诸圣地无关。
拥有极道武器的圣地更是极力证明自己的清白，甚至拿出了确凿的证据。
神王红颜惨死，他若是持恒宇炉无情出手，那将是一场难以想象的可怕灾难。
各大势力都有代表前来，许多人皆来参见，忽然一人吃惊，道：“荒古圣体……好大的胆子，竟敢躲在这里！”
欧阳晔形如槁木，但无限接近源地师，几乎修成了天眼，瞬间发现了人群中的叶凡。
诸圣地来了很多人，有不少中青代的人站在远处，许多杀气同时迸发而出。
“你们想杀他吗？”最上方，端坐大殿中央的姜太虚开口。
“神王前辈，他是荒古圣体，恶行累累，诸圣地都在追杀他！”欧阳晔道。
“禀告神王，圣体当诛，他犯下了诸多罪行，摇光隐世一脉十大年轻高手尽被他杀死。”
“姬家太上长老被他焚成灰烬！”
“你真是好大的胆子，敢来到此地！”
……
许多人开口，杀意无尽，所有人的目光都盯在了叶凡的身上。
“好大的胆子，你是在说他，还是在说你们自己？”神王开口，扫视所有人，眸光所过之处，没有人敢与他对视。
“神王您这是……”有人仗着胆子问道。
“他救了我的命，杀他如杀我，你们要杀吗？！”绝代神王声音铿锵有力，将所有人的耳鼓都震的嗡嗡作响。
下一章，十三号十三点左右更新。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

大殿中鸦雀无声，杀叶凡等若杀姜太虚，如今谁敢杀绝代神王？
十三位圣主级人物、三名绝世老妖孽、一位中州的王全都被他一人击毙，一夜震惊天下，此时谁敢站出来？
为什么会这样，叶凡何时救了神王的命？这是很多人的疑惑与不解。
这几日来，满城的修士都在追寻叶凡的下落，结果他却与无比强大的神王有了这样的关系，到底是如何做到的？
“会不会有错，他怎么可能救了神王的命……”有人小声咕哝。
姜云开口，道：“诸多大敌来犯，神王宗祖危在旦夕，叶凡以真龙神药救活了老祖，使他在化龙池中再生。”
“真龙神药……”
许多人听到这四个字，无不倒吸冷气，莫名震撼，这可是传说中的太古神药，叶凡连这种东西都有？！
人们很快想到了他的身份，不仅是荒古圣体，还是一位得到了源天师传承的源术奇才，曾经切出过神药的种子。
可是，即便如此人们还是惊憾，不死神药啊，连诸圣地都没有，叶凡却先后得到两种，这也太逆天了。
如果将他控制在手，对于一个圣地来说，将将意味着什么？会有莫大的好处，若是能够栽活一株不死神药，说不定可以培养出一位大帝来！
许多人知晓叶凡身上有万物母气，如今得悉这一切后才发觉，荒古圣体的价值比他们想象的还要大。
诸圣地与各大势力追杀他这么长时间，却什么也没有得到，如今眼见叶凡被绝代神王庇护，许多人都非常不甘。
同时，不少大势力的人刹那生出念头，也许拉拢荒古圣体，得到的好处会更多。
欧阳晔形体干枯，无限接近源地师境界，虽然已是风烛残年，但对源天书却无比渴望，道：“老朽请神王主持公道。”
“你有何事？”姜太虚巍然不动，眸光向下扫来。
欧阳晔道：“圣体欺我源术世家后人，但他对神王有活命之恩，老朽不敢怪罪他什么，但想请他还我源术世家《源天书》。”
叶凡站在人群中，轻蔑的扫了他一眼，道：“源术对决中想杀我，可惜技不如我，到头来却怪我欺人，这是哪门子道理？”
“这些恩怨，老朽不想纠缠，只想寻回我源术世家的无上奇书。”欧阳华道。
叶凡平静的问道：“《源天书》什么时候成为你们源术世家的古经了？这分明是源天师留下的神典，在说这些话时你不觉得脸红吗？”
“源术自古是一家，《源天书》属于源术界，而非你这样的修士，所以老朽请你归还。”欧阳晔力争。
叶凡扫了他一眼，道：“照你这样说来，修炼之法自古是一家，难道我可以向诸圣地索要古经吗？再有，此书乃是源天师的后人借于我的，与你们有什么关系！”
“源天师的后人借给你的……这怎么可能，一定是你抢夺来的。”一位源术世家的年轻弟子忍不住斥道。
“哼！”
神王一声冷哼，这名弟子顿时脸色苍白，急忙闭口，再也不敢乱语。
“关于《源天书》的来历，我很清楚，你们源术世家没有理由来争。”神王说出这话，便不再理会他们。
欧阳晔张了张嘴，但终究未敢再多说一言，神王之威让他心中恐惧。
诸圣地皆沉默，没有一个人提与叶凡的恩怨，他们绝不会像源术世家一样在这种关头触霉头。
“我已听闻叶凡与姬家有怨，我愿从中化解，不知可有商量的余地？”神王忽然开口，看向姬家圣主。
“神王明鉴，确有一些纠葛，他学了虚空古经中的不传之秘，当然我姬家一些人的反应也过激了。”姬家圣主不卑不亢。
“原来如此。”姜神王点了点头，而后看向叶凡，道：“你能否向姬家圣主保证，永世不将虚空古经中的秘法外传？”
叶凡自知神王是在帮他，在施大恩，怎能不知好歹，道：“多谢神王，我发誓终生不会外传虚空秘术。”
“好，回头你去姬家请罪。”姜神王点了点头，而后看向姬家圣主，道：“他若将虚空秘术泄露，我亲手诛他，你看如何？”
姬家圣主能说什么，绝代神王显而易见要庇护叶凡，在得到这样的保证后，他最明智的选择就是点头。
“这个家伙……”远处的人群中，一身紫衣的姬紫月磨小虎牙，盯着前方的叶凡。
姬皓月微蹙剑眉，道：“紫月你为何在用力踩我的脚？”
“哦，踩错了……”姬紫月吐了吐小舌头，俏脸上呈现出小酒窝，对自己的哥哥做了个鬼脸，嘻嘻的笑了起来。
姜神王继续开口，转头看向摇光圣主，道：“叶凡与摇光隐世一脉的年轻弟子有冲突？”
摇光圣主点头，细说了一下当中的经过，而后道：“他与我摇光也算不得什么大怨，仅是年轻一代的意气之争。”
严格说起来，摇光弟子觊觎叶凡身上的万物母气在先，此时摇光圣主如何去深究？不然的话很有可能自伤颜面。
“此间事了，你去摇光请罪。”姜神王对叶凡道。
“一切听凭神王吩咐。”叶凡一脸的严肃与认真，但心中却充满了笑意，神王为他开脱，说是让他去请罪，哪里需要真的前去。
姜神王看向摇光圣主，道：“年轻一代的恩怨就让他们自己去解决吧，你看如何？”
摇光圣主点头，他自不会多说什么，杀叶凡等若杀神王，姜太虚连这种话都说过了，还如何去深究与计较？
姜神王白发如雪，容颜不过二十几岁的样子，高高端坐在上，他的无上风姿已经传了数千年。
此时，很多年轻的少女心折不已，皆眼露异彩，不过却没有人敢表示什么，因为身份以及地位相差太大了。
突然，一声长啸传来，划破长空，快速迫近神城，如无尽可怖的雷海在快速汹涌。
鹏啸长空！
所有人都知道是谁来了，妖族中的赫赫有名的超级恐怖人物————鹏王驾到。
“刷”
光芒一闪，大殿中出现一个身穿金色道衣的威猛老人，满头金色长发，如烈火在燃烧，身材高大魁伟，眸光如两道利剑，他长身而立。
所有人都大吃一惊，啸声还在城外呢，人却已经先一步冲入神城中，可想而知他的速度有多么的恐怖。
很显然，他已得悉了情况，刚一进入大殿中就盯住了叶凡，金色的眸光明灭不定。
姜云问道：“鹏王你所谓何事而来？”
鹏王雄姿挺拔，一身金色道衣烁烁生辉，向大殿上方的神王施礼，而后再次盯住了叶凡，说明来意。
他专为金翅小鹏王而来，得悉荒古圣体出现，第一时间赶到了此地。金翅小鹏王天纵之姿，很多人都传，他会走上大帝路，深得鹏王所喜，自不会容他被人囚困。
“我摇光的弟子也有人被圣体镇压，还望将他们放出。”摇光圣主也开口。
叶凡顿时成为了焦点，所有人都一起望向他，金翅小鹏王、摇光圣子哪一个不是当世奇才，几可谓打遍年轻一代无敌手。
尽管都知道，叶凡是在非常情况下将两个强大人物镇压的，但众人还是露出了异样的神色。
姜神王有些意外，看了一眼叶凡，道：“将他们放出来。”他将离火神炉祭出，飞向叶凡。
神炉流动火光，炉身上烙印有神鸟与太阳印记，古拙而趋近大道。在炉盖上，刻有九个古字，神秘而又玄奥，无法辨其意，正是因为它们的存在，才将此炉封住。
诸圣子与诸圣女都在盯着叶凡，很多老辈人物也一瞬不瞬，目光全都集中在他的身上。
叶凡并不在意，接过离火神炉，面色平静，以特殊的手法抹掉九个帝字，而后猛的打飞了出去。
“轰！”
神火滔天，炉盖一下子冲霄而上，整片天空都一片炽热，彻底成为了火海，如一片汪洋在汹涌澎湃。
三条身影化成三道神虹跃入虚空，一股极其强大神威铺天盖地而出，他们如三尊神明一样，周身绽放出无尽神芒，让人无法正视。
“轰！”
年轻一代的三位绝顶高手同时动了，一起向叶凡冲去，像是三颗恐怖的大星从域外撞击而来，让人忍不住颤抖。
“砰”
绝代神王出手，一只大手探出，将三人皆覆盖在下方，汪洋一样的可怕波动瞬间消失，一下子风平浪静了。
“不得无礼！”
鹏王与摇光圣主喝道，生怕三人不知天高地厚，冒犯神王，那样的话纵然是他们也救不了。
“鹏兄，摇光兄，多有得罪了。”叶凡开口。
金翅小鹏王，雄姿魁伟，气势迫人，身体有金色的神焰在熊熊燃烧，双眸犹如利剑，充满了野性。
他手持沉重的大荒戟，金色长发狂乱飞舞，眸孔慑人心魄，像是魔主跨越诸天而来。
他仰天长啸，杀气直冲霄汉，死死的盯着叶凡，无尽杀意汹涌而出。
另一边，摇光圣子被无尽圣光笼罩，犹如一尊神灵!
他立身在虚空中，足足有一百零八道光环将他环绕，让他看起来神圣而又祥和，同时还有一股让人颤栗的气息在波动。
此时的摇光圣子简直就像是一尊仙王，降临在万丈红尘中，让许多修为弱的人忍不住想膜拜下去。
他像是在俯视众生，超然而又威严，其仙王神韵让许多老辈人物都心惊肉跳。
“姚曦仙子，你风姿更加动人了，可谓艳冠天下。”叶凡又对摇光圣女微笑开口。
姚曦，明艳出尘，似九天玄女临世，风华绝代，仙肌玉骨，不食人间烟火。
她给人以无限距离感，明明站在眼前，却给人以远在九天宫阙上的错觉，无暇仙姿，仿佛永远无法亲近。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

摇光圣子、金翅小鹏王、姚曦，皆为年轻一代的绝顶人物，从离火神炉中脱困而出，各个杀气冲天。
他们被封神炉中数月之久，暗无天日，饱受神火蚀骨之苦，对于他们来说是一种从来未有的磨难。
他们皆是绝世天才，何曾有过这样的经历，傲视同辈，无论走到那里都如众星捧月一样被人环绕，平生第一遭被人镇压了。
而且，还是一个修为远比不上他们的小修士，一想到这些，他们就肝火大动，杀气弥漫四野。
“都是惊艳奇才，未来的成就不可估量。”姜神王轻轻点头。
金翅小鹏王显然已经得到老鹏王的传音与警告，但他生具野性，桀骜不驯，右手持几可压塌虚空的大荒戟，斜指南天，喝道：“神王，我不服！”
“你有何不服？”神王端坐大殿上，平静的问道。
“你老人家为何如此庇护他？我要与他决战，胜的话我也会留下他的性命，可否？！”他金色乱发飞舞，大荒戟蓦地沉下，遥指叶凡，无边杀意冲出，犹如惊涛骇浪。
金翅小鹏王野性难驯，敢当着绝代神王的面持大荒戟如此说话，让许多老辈人物都暗自点头，认为他绝对是一个头角峥嵘之辈。
神王并无不愉之色，反倒露出些许赞赏，道：“你可与他一战，只要他破入四极秘境，年轻一代任何人都可与他生死对决。”
神王此言一出，在常的人一阵哗然，荒古圣体破入四极秘境，真的现实吗？不过没有人敢去驳斥他。
金翅小鹏王金色的眸孔中，杀机毕露，盯着叶凡，还想说什么，可这时老鹏王出手了，探出一只金色的鹏爪，顷刻间遮拢天地，将他一把抓了过去。
绝代神王在此，谁敢不敬？过于放肆，万一激怒神王，没有人可以救的了。
摇光圣子如太阳神子降世，连发丝都染上了金色的光彩，其气质以及神韵格外出众，真的像一尊行走在人世间的神灵！
“好，期待叶兄进入四极秘境，打破千古以来的诅咒，让荒古圣体再次大放异彩。”他神色平静而祥和，被一百零八道神环缭绕，几乎与神祗一样。
摇光圣子从容自若的回到摇光圣主的背后。人们吃惊的发现，他的神环数量与摇光圣主一般无二了，尽管还没有那么璀璨。
姚曦，仙姿无垢，倾国之容，在其眉心有一尊形如神明一样的光焰在跳动，让老辈人物都很震撼，皆露出惊色。
她亦退向一旁，如行走于广寒宫阙中，衣不染尘，清丽绝俗，凤目无情的的扫了一眼叶凡，什么也没有说。
叶凡只要进入四极秘境，必将要面对年轻一代最可怕的三位绝顶人物，不久的将来必有惊世大战！
姜神王开口，道：“若是细说起来，你们三人皆因祸得福，在离火神炉中得到了一丝大帝的感悟。”
此话一出，所有人都震惊，宏伟的大殿中鸦雀无声，所有人都被镇住了，大帝的感悟，世间无价！
“这是真的吗？”有些老辈人物的声音都已经颤抖了。
大帝的感悟是修士梦寐以求的东西，那是一条可通向极道巅峰的光明大路，是可度人成圣的无上精神印记。
“仅仅是一丝而已，但也够他们体会了。”姜神王道。
“离火神炉到底有什么来历？”所有人都惊异莫名，迫切想知道。
“它是恒宇大帝早年所用的兵器，虽非极道圣兵，但却蕴有大帝道纹。”姜神王道明真相。
所有人都呆住了，离火神炉竟然是古之大帝用过的兵器，曾伴随其一起成长，实在出乎人们的意料！
叶凡也很吃惊，终于明白为何此炉总是不朽，它内蕴帝纹，拥有无法想象的力量，若是能发挥出来的话，可毁灭天地。
姜家的无上圣炉是参照此炉祭出的，恒宇大帝采集到凰血赤金后，深入太初堕日岭，呕心沥血锤炼出终极圣物。
追溯本源，圣炉的前身是离火神炉。
“恩怨已解。”姜神王开口，而后很随意的问道：“不会还有其他人吧？”
“这……”叶凡欲言又止。
“无妨，无论还有谁，都一并放出来，我为你化解。”姜神王开口。
叶凡坚信世上没有不透风的墙，尤其是那些圣主级人物，都有逆天秘法，可以通过特殊的手段追查出真相。
他想了想，决定趁此机会甩开一身的包袱，彻底让神王帮他揽过去，免得以后泄露时生出大祸。
“刷”
光芒一闪，一座金色古塔出现，悬在虚空中，流光溢彩。
远处，北域第三大寇徐天雄有些发呆，他没有想到会涉及到自己的孙子，这座塔是他亲手祭炼而成的，绝不可能会认错。
徐元原本被涂飞镇压，古塔也被叶凡交给了黑皇，可他觉得有些不妥，怕连累涂飞，又都收了回来。
徐天雄大步向前走来，连诸圣主都对他有些忌惮，其排名还在大能青蛟王之上，实力深不可测。
“刷”
光芒一闪，徐元被放出，重见天日，当一见到徐天雄的刹那，他立刻大叫了起来，而后点指不远处的叶凡。
“啪！”
徐天雄给了他一个耳光，因为方才搜索自己孙儿的神识海，他瞬息明白了一切，完全是徐元自找的。
“爷爷……”徐元大叫。
不远处，十三大寇的子孙中的第一高手徐恒上前，一把将自己的弟弟拉走了，不给他再说话的机会。
姜神王对此没有什么表示，他洞悉世情，无需化解什么，也知道肯定徐家理亏，问叶凡道：“还封有其他人吗？”
叶凡有些尴尬，张嘴想说什么。
不少人都想笑，看他这个样子肯定还有，这个小子到底封印了几个人？
姜神王也有些意外，道：“无妨，放出来吧。”
叶凡没有多说什么，这一次很痛快，将摇光候补圣子李瑞放了出来，快速向后退去。
“叶凡……”李瑞大喝，并不明白眼下的处境，就要冲上来拼命。
摇光圣主一声冷哼，探出一只大手，将他抓了过去，直接封住了他。
所有人都目瞪口呆，叶凡不仅将摇光圣子与摇光圣女镇压了，居然连候补圣子也给捉去了，这也太狠了，来了个一窝端。
摇光圣地诸人的神色都不是很好看，这实在不是什么光彩的事情，叶凡几乎成为摇光年轻一代的公敌了。
“不会还有吧？”姜神王只是随口一问，并不认为还有。
叶凡尴尬的点了点头，自己都觉得有些不好意思了。
其他人顿时有喷饭的冲动，还真有啊，这个小子到底封印了几个人？许多人嘴角抽搐。
姜神王都快无语了，不由得扫了他两眼，实在是大感意外。
远处，安妙依掩嘴轻笑，眼波流转，可谓千娇百媚，风姿动人，称得上一笑倾人国。
白衣小尼姑萝莉大眼扑闪，怪怪的望着叶凡，它肩头的金色小生灵非常人性化，笑的前仰后合，取笑叶凡。
“古兄他……”大夏皇子摇头，都不知道说什么好了。
妖月空笑道：“该称他为叶小兄弟了。”
这一次，叶凡放出十几名女子，全都缭绕紫雾，绽放紫霞，很显然出自一个圣地————紫府。
“总算完了。”姜神王自语，话语多少有些无奈，他不明白叶凡怎么镇压了这么多人。
“望神王恕罪……还有。”叶心虚的看了一眼大殿上方的神王。
“还有？！”姜神王都快被气乐了。
其他人则再也忍不住，许多人大笑了起来，诸圣子与诸圣女全都露出异样之色，这个混蛋也太损了，到底封了多少人？
“这个家伙太坏了，随身镇压了这么多人。”姬紫月大眼弯成了月牙状，而后摇动姬皓月的手臂，道：“还好里面没有哥哥。”
姬皓月相当的无言，瞪了一眼自己的妹妹。
这一次，叶凡取出一个紫金葫芦，打开葫芦嘴的刹那，蒋逸晨跌落了出来，甚是狼狈。
连神王的后代都给镇压了，姜家的人都无言了，许多修士都想大笑，但却强忍住了冲动。
蒋逸晨不明所以，一出来就见到许多长辈在此，当时就要对叶凡翻脸。
姜逸飞急忙上前，一把将他抓出人群，他怕神王一怒，毙掉这样的子孙。
姜神王盯着叶凡，彻底被气乐了，因为他发现了叶凡欲言又止的样子，道“你是不是想告诉我还有啊？”
“绝对是最后一个了！”叶凡都快流汗了，第一次发觉，镇压这么多人，自己也跟着难受。
所有人都无言了，忍俊不禁，一齐盯住了他。
诸圣子与诸圣女彼此看了一眼，觉得这个混蛋天生与圣地过意不去，镇压的不是圣子就圣女，这次不知道轮到了谁。
叶凡将封在金刚琢的一幅画卷取出，打入虚空中，里面一个紫衣少女飘渺而朦胧，似是要飞仙而去。
山河图一出，许多人惊呼，诸圣子与诸圣女都很吃惊，这是紫府上一代老圣主留下的神物，威能强大无匹。
“他竟然将紫霞仙子逼进了山河图内！”
“紫府圣女为先天道胎，屹立在年轻一代绝顶高手之巅，连她都被封印了！”
“先天道胎一旦成为圣主，将身与道合，任你法力滔天，都唯有被镇压一途，越到后期她越无敌。”
……
“刷”
紫府圣女飞出，一张美丽到让人窒息的容颜一闪而没，重新被紫雾笼罩了，她如凌波仙子，一举一动都有道韵。
这就是先天道胎，即便是平日间，也几乎处在天人合一之妙境中，举手投足，都蕴大道神韵。
“可惜啊，先天圣体道胎还没有出生，她就出来了……”李黑水在一个角落里嘀咕。
许多人当场石化，要生下一个先天圣体道胎？这还真是一个惊世的消息！
李黑水你个王八蛋，想害死我啊？！叶凡心中诅咒，急忙解释道：“还没生呢。不，没有的事情。错，我没这个打算！”他越描越黑。
旁边，紫府圣主的脸色顿时沉了下来，先天道胎是东荒未来的天骄，他可不希望与圣体发生了什么。
而在他的身后，紫府圣子则更是脸色阴沉，他自幼被圣女压制，修为无法与之匹敌，如今再听到这样的消息，自然是满心的怒火。
紫府圣女性格恬淡，有一种出世的气质，不过此刻却有些气恼，道：“你在乱什么！”
宏伟的大殿中，在场的人面面相觑，许多人都露出了笑意。
“其实可以考虑如此联姻，也许真的能够诞生出最强大的体质来。”姜神王突然开口。
“这是……”诸圣主皆心中一惊。
“若我没有猜错的话，无始大帝可能就是先天圣体道胎。”姜神王这样说道。
在场的人全都大吃一惊，这个世上还能有谁比绝代神王更了解无始大帝？他在紫山中被困四千年，想必一定得到了诸多隐秘。
甚至，他很有可能得到了无始大帝的烙印以及传承。
所有人都想知道紫山帝秘，当世唯有他最清楚，不过如今没有人敢逼问，十三位圣主级人物、三个绝世老妖孽、暗夜君王是前车之鉴。
姜神王盯住了叶凡，道：“你想走无始大帝的路吗？举世皆敌啊，打败所有王者，力压一切体质，一路战到圣贤去，打进大帝境界……”
众人震惊，无始大帝是这样一路打到大帝境界去的吗？神王再次提到了帝秘。
叶凡将诸圣地得罪的不轻，未来与诸圣子以及诸圣女肯定有连天大战，纵然是绝代神王也难以护他一世。
事实上，叶凡自己也在推测，神王究竟能活多久，因为他始终觉得有些不对劲，白衣神王一夜大战主动不世强者，实在太神猛了，总给人夕阳无限好，却将落幕的感觉。
“后荒古时代，这片天地变了，圣体沉沦，再不复往昔之无上风采。”姜神王盯住叶凡，道：“我给你千万斤源，助你破入四极秘境，最终能否打破桎梏，到底可以走多远，就靠你自己了。”
这些话语一出，众人哗然，极度震惊，绝代神王要出手了，他想要创出一个奇迹吗？！
更有人猜测，他或许时间真的不多了，将在近期内作出一系列大动作。
“站在道宫，仰望四极，大声的说，兄弟姐妹，我想死你们了，投下点月票来，我想进入四极！”叶凡呼唤道，大声求月票支援。
几天没要票，后面太凶了，快追上来了，请兄弟姐妹们投票援助。下一章14号13点左右更新。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

绝代神王惊世大手笔，要出千万斤源助叶凡进入四极秘境，这可是一个天文数字，震住了所有人。
十几万年来，圣体泯然众人矣，再也没有一人可修至大成，失去了无尽岁月前的无敌风采，神王要改变这一切吗？
“如此甚好！”李黑水站在角落里，用力握了握拳头，有姜太虚支持，还有什么可以阻挡？
这实在是一件惊人的消息，许多人都议论了起来，也许久违的大成圣体又将出现了，自荒古后人们已经渐渐遗忘了。
当世，若是重现一个傲视人世间的至尊人物，将会引发怎样的波澜？
“我想化解你们的恩怨，诸位还有什么要说的吗？”白衣神王扫视诸圣主。
谁敢拂逆？神王早已放言，杀叶凡如杀他，没有人嫌命长，怎么可能会有人不知进退、上前对抗呢。
“叶兄他也许真的会成为荒古后第一位进入四极秘境的圣体。”大夏皇子站在远处自语道。
妖月空也点头道：“叶小兄弟逃亡生涯终于结束了，他若是进入四极，将会有怎样的战力，还真是让人期待。”
“想破入四极秘境，恐怕很难。神王都已说了，这片天地已变，不适合荒古圣体修行了。”有些人不同意，持相反的观点。
“纵然能够破关成功，也有诸多大敌，天妖体、先天道胎、神体……诸多王体并存，孰弱孰强，谁能说清？”
很有可能会有一个极度鼎盛的大时代来临，所有人都有了这样的感觉。
安妙依轻笑，明艳动人，称得上回头一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
诸圣子与诸圣女也都露出异色，各种王体若是出世，他们将会有无尽的压力，少不了烽火连天的大战。
许多人扫过金翅小鹏王、摇光圣子、姬家神王体、天妖少主、黄金族金赤霄、先天道胎等人，不知在想些什么。
不少人已经听闻，还有其他强大的体质，不知将来会有怎样的争锋。
“既然诸位都无异议，就让昔日的一切随风而去吧。”绝代神王扫视所有人。
“我去筹齐千万斤源。”姜家圣主道，纵然心中百般不愿，但神王已开口，也只能如此了。
神王点头，道：“送进化龙池。那里是破茧成蝶、鱼跃成龙的圣池。”
叶凡已归还离火神炉，仅凭它就足以值这个数字，神王自知，因为里面有恒宇大帝刻下的道纹，有他的一些修行感悟。
恒宇大帝自少年时代就用此兵，直至成为大帝，伴随他多半生，此炉见证了他的辉煌，陪他一步一步走向巅峰。
用心去体悟，可能会受用一生！
诸圣主心惊，绝代神王雷厉风行，根本不想耽搁，这让他们很不安，荒古圣体真的能突破吗？
若是成功，毫无疑问，叶凡将绑在姜家这俩无敌古战车上，今后诸圣地的日子都不大好过了。
其他人更是面面相觑，心惊胆颤，也许神王真的生命无多了，可能将有一系列大动作，绝不能在这关键时刻触其霉头。
“诸位就此散去吧。”神王送客。
宏伟的大殿中，姜家的年轻子弟看向叶凡时眼神都怪怪的，神王复生，对其青睐有加，让他们深感嫉妒。
无关人都离去后，姜家的人都想问紫山帝秘，可惜神王自始至终都没有提一句，没有一个人敢追问。
“你倒是有心了。”神王对叶凡开口，此语包含多种含义。
叶凡在紫山学会九秘，而后去姜家送信，以真龙神药救他，一切都是在报恩。
“神王大恩，没齿难忘！”叶凡行大礼，真心参拜。
两人谁都没有提九秘的事，因为事关重大，许多话无需多说，没有必要点明，姜家诸多修士并不知晓。
神王见叶凡欲言又止的样子，问道“有什么难事吗？”
“不知神王能否救太阴之体？”叶凡想到了小婷婷，非常担心她夭折。
如今，纵然还有麒麟种子，但它并不是成熟的神药，依然无法解去危局。
“太阴之体？”神王一怔，双目中射出两道神华，问道：“她是何人，在哪里？”
“她是神王您的后人……”叶凡细说。
姜家人闻言，皆露出异色，一些老辈人物纷纷开口，补充与详说小婷婷的身世等。
“我的后代中竟有这样的体质……”神王点头。
突然，他身体一震，嘴角溢出一缕血迹，落在不染尘埃的白衣上，显得触目惊心。
“神王宗祖！”
所有人都惊呼，全都变了颜色，神王虽已复生，但他们一直心有隐忧，觉得神王的状态很不对。
众人生怕他是那天边的晚霞，刹那的绚烂，而后便会归于永恒的黑暗，彻底沉寂下去。
“我没事……”神王擦去嘴角的鲜血。
忽然，他一声冷哼，双眸中射出两道璀璨神芒，他探出一只大手，抓向虚空，摄出七八道人影来，抬手间让他们皆灰飞烟灭。
“什么人，敢窥视我族神王？”所有人都冲出大殿。
“没有人了。”神王摆了摆手。
“神王您……”姜家众人很紧张，绝代神王在世一天，便将威慑整片东荒一天，若是殒落，将是难以估量的损失。
神王没有多说什么，走出大殿，望向遥远的天际，道：“我要离开几日，走访一些故地。”
众人听到他如此说，更加的担心了，故地重游，是要了却最后的心愿吗？许多人都生出不祥的预感。
“神王，我有麒麟种子……”叶凡开口，他不希望神王殒落，想以神药留住他的生命。
神王摇头，一步一步远去，身影有写孤单与萧索。
许多人想追，但是却发现，他一步一消失，明灭不定，瞬息就出现在了天际，根本无法追上。
不少人见到，神王是抱着彩云仙子一起离开神城的，身影无比的落寞，黯然没入茫茫云海中。
神王走后，第九大寇姜义追问关于小婷婷的一切。
“他是我大哥姜哲的后代……”他非常的激动，而后一把揪住了姜家的几名弟子，直接探索他们的识海，获知了其中的一切。
他立时震怒，道：“孤寡祖孙，是我大哥仅有的两条血脉，你们竟敢如此对他们？！”
姜义怒不可遏，来到姜家圣主一系的近前，指着他们的鼻子大骂，唾沫星子都溅到了他们的脸上。
“婷婷比你们的子孙金贵一百倍，要是出现意外，你们的子孙出来一个我灭一个，出来两个我灭一双！”他真的动怒了。
“还有，姜海生是我大哥姜哲唯一的儿子，我是他的亲叔叔！马上给我请回姜家，他即便不是修士，你们也要给我拿灵药养起来，他要是不活到一千岁，我把你们儿子都给宰了！
姜义口中的姜海生，自然是指姜老伯，他寻找多年了，一直没有他们的下落。
姜家许多人脸都绿了，让一个凡人活上一千岁，这是想逆天吗？有几人能做到。
“不久后，我会去看他们，他们要是活的不开心，我会接走，顺便灭了你们的不孝子孙！”
第九大寇说的出做的出，不然也不会直接反出姜家，此刻拎着上古吞天魔罐，把姜家一些老辈人物骂的狗血喷头。
“有我在你尽可放心。”姜云出面，劝阻住了姜义。
姜义对他倒没有不敬，扫视完众人，而后一把将人群中的蒋逸晨给拎了出来，抡起巴掌就是四个大耳光，道：“小子你给我老实点，再敢凶婷婷、对海生不敬，我抽了你的筋拔了你的骨！”
蒋逸晨脸色雪白，但连半个字都不敢吐，他深知这位祖宗的性情，关于第九大寇的传说太多了，敢顶撞一句，小命肯定保不住，即便他的爷爷是一位大能。
在场的人都明晓，今后小婷婷肯定是姜家最金贵的小公主之一了，不说神王的态度，就是他这位叔祖宗就惹不起。
叶凡离开这里，当晚有很多人相邀，为他庆贺。
得神王相助，如今自然没有敢打他的主意，无人敢惹。庞博只与他暗中传音了一次，并没有出现，因为多一些底牌多一分安全。
两日后，涂飞与大黑狗横渡虚空而来，进入圣城，叶凡亲自去迎接。
大黑狗天生不是一个省油的灯，进城后到处跟人打招呼，尤其是见到圣地门徒，热情的不得了。
“汪，好久不见，甚是想念！”
“谁用你想念！”圣地的门徒，没有一个有好脸色，这只恶狗给许多人留下了阴影。
“汪，我认识你，我们曾经风花雪月过。”
“谁和你有过这些……”一些女弟子气极。
“汪，你们忘了吗，就是这个那个飘着雪花的夜晚，还吹着寒风，我们在冰原上大战。”
“你这恶狗，这算什么风花雪月……”
大黑狗进城这一路，不断热情的与人招呼，好像没有它不认识的人一样。
“汪，我们也认识，难忘那一夜啊！”
“死狗，你与你有一夜，你乱说什么呢？！”又一拨人被气的浑身哆嗦。
很快大黑狗又看到了新目标，喊道：“汪，你们几个别跑，我记得你们是我的人宠。”
“杀了这只恶狗！”许多人围了过来。
“汪，你们想做什么，我丢了人宠，想找回来，你们也要阻拦吗？”
“妈的，你老实点！”涂飞都受不了它了，还没进城多久，他们简直就要成公敌了。
“这算什么，你们要学无始大帝才行，举世皆敌，一路打到圣贤境界，打进大帝境界去！”大黑狗振振有词。
“你给我安分点！”叶凡想踹它。
“好吧。”大黑狗终于老实了一些，不再四处打招呼，却盯住了叶凡身边的李黑水，道：“你可真黑啊！”
“我@#￥%#……这狗太欠揍了，我怎么黑了？！”李黑水想揍它一顿。
这两日来，神城中的修士议论纷纷，荒古圣体将要进四极秘境，引得无数人关注。
所有人都在等待，静等那一刻的到来，这件事影响极大，因为这关乎荒古后圣体一族的诅咒，若是成功，今后将会天大的波澜。
或许，还意味着，这个天地又开始变化了！
在如今的这片天地中，年轻一代早有神体出，先天道胎也已出世，天妖体亦有传闻……难道说各种古老的王体都将出世了吗？
若是如此，一个群星璀璨。诸王并起的时代又将来临了，如果荒废十几万年的圣体可修至大成境界，将会有怎样的局面？
所有人一想到这种情况，都忍不住心潮澎湃，在无垠的灿烂星空下，诸王同出，绝代争雄的大世到来了吗？
毫无疑问，一旦成真，这将是一段天才奋起、奇才同世对抗鼎盛岁月，会谱写出一曲波澜壮阔的传奇。
谁将打败诸王，一路打进大帝境界？没有人可以下结论，诸王并起的大时代，一切都有可能。
诸王并起，万教争鸣，盛世或许真的要来临了，这也意味着将要大战连天，风云大动荡！
大家放心，不会断更的，吃了一些药好多了，晚上还会有更新。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡来到这个世界后，一直在颠沛流离与逃亡中度过，为了生存而挣扎，如今终于可以平静面对诸圣地了。
这几日以来，他接受了很多大势力的邀请，不断赴宴，周旋于诸多修士间，神王出面力挺，他的处境完全不一样了。
什么是人情冷暖世态炎凉，唯有经历过才能懂得，同样一个人，只因神王相护，一下子变得完全不一样了。
“汪……嗷呜……”大黑狗喝的酩酊大醉，在夜月下一会儿犬吠，一会儿又如恶狼长嚎，惊起水鸟无数。
这是一片宁静的小湖，水草混合着泥土的气息，没有什么佳木栽种在旁，更无亭台殿宇点缀，有的只是原始的自然。
水草、野鸟、塘鱼，很有山野乡村的味道，在神城中绝对是一个另类的场所，虽无雅景，但却深得一些修士喜欢。
“对酒当歌，人生几何……”叶凡高歌。
“不若一场大醉……”李黑水摇晃着，举杯望月，差点跌落进湖水中。
“你可真黑……”大黑狗醉眼朦胧，歪着头看他。
“妈的，死狗你说几遍了，欠打吧？！”李黑水大怒。
周围的人全都大笑，气氛很欢乐与热烈，人们推杯换盏，把酒言欢。
近几天来，每日都少不了这样的应酬，诸多大势力皆伸出橄榄枝，大多都让年轻一代出面来拉拢。
今日，大衍圣子项一飞，以及几个仅次于圣地的大教的子弟相请，叶凡自不会拒绝，拉上李黑水还有涂飞前来。
直至深夜，湖畔聚会才散，大衍圣子等人离去。
神城的后半夜，依然灯火通明，这是一座永不寂寞的古城。
月华洒落，如薄烟弥漫。
“我期待你打破诅咒，不然我纵然将你抓来也无法炼药。”就在这时，一个十三四岁的少年从对面走来，衣袂飘动，如凌波谪仙。
他一身白衣，纤尘不染，发丝乌亮，皮肤如雪，眸子如黑宝石，唇红齿白，非常俊秀，容貌让女子都要嫉妒。
正是少年奇才夏九幽，他盯着叶凡，道：“我在四极等你上来，神王有言，那时年轻一代都可与你生死对决，再杀你的话，神王也无话可说！”
“你是毛头小子，还是小丫头片？”黑皇酒气熏人，口无遮拦。
夏九幽一声冷哼，探出一只雪白的手掌，向大黑狗抓去，要将它拘禁起来。
“汪！”大黑狗乌黑光亮的毛发全部倒立了起来，它感觉到了危险，张口扑咬。
“嗡！”
虚空颤抖，一面神秘的古碑呈现而出，粘在夏九幽的指端，向黑皇镇压而去。
“当……”
黑皇张嘴吐出一口大钟，挡住了道纹浮现的古碑，发出悠悠颤音，传出去数十里，惊动了诸多修士。
不得不说，夏九幽确为天纵之姿，古来少有，年岁虽然很小，但却已是年轻一代的绝顶人物，实力强大的让人震撼。
黑皇都被打的倒飞了出去，不过它倒也不会受伤，铜筋铁骨，一骨碌就爬了起来，酒意一下子醒了大半。
“汪，真是个小妖孽，纵然是在荒古前也没有几个这样的人！”
叶凡大步上前，平静的看着夏九幽，道：“想与我一战，那好，静等数日，我若进四极，第一战就是你！”
“就怕你会让我失望！”夏九幽一如过去，少年得志，傲气冲天，浑然未将叶凡放在眼中。
街道两旁矗立有不少宫阙，诸多修士出现，立身在月色下观望，没有想到在这个敏感时刻，还有人敢找叶凡的麻烦。
“你到底是毛头小子，还是小丫头片子？”黑皇锲而不舍，执着的纠缠这个问题，满嘴的酒气。
“你这只恶狗，我剥了你的皮！”夏九幽生怒。
“少主息怒，莫要出手。”两个灰衣老人无声的出现，阻住了一代奇才，怕因此而触怒神王。
“小叶子你未来的敌手可真是一个比一个强大与变态！”在回去的路上，涂飞感叹。
摇光圣子、金翅小鹏王、神体、先天道胎、夏九幽……哪一个不是惊世人杰，绝对都是东荒未来的王。
“赶紧养精蓄锐吧，一旦进入四极，你恐怕要大战连天，指不定还会有什么样的狠人出现呢！”李黑水也点头。
“这样才有成就感，男的一律镇压，女的抓来做老婆……”大黑狗是彻底是醉了，一边流口水一边胡言乱语。
次日，轰动性的消息传来，姜家圣主携千万斤源来到神城，将这桩惊世神藏堆于化龙池中。
纵然是白天也能够看到那里瑞彩冲霄，神芒蔽日，无比的绚烂，浓郁的灵气流淌，几乎快化成了液体，在整座神城内弥漫。
所有人都震撼，这可是千万斤源啊，真的被带来了，这绝对是震动天下的大事，所有人都在议论。
现在，神城中只有一个话题，那就是荒古圣体能否打破诅咒，冲进四极秘境，每一个人都在谈论。
如今，只差神王归来，叶凡便可进入化龙池，冲击修炼生涯的第一难关！
接下来的数日，整片东荒大地，诸多大教都在关注，连圣主级人物都不例外，因为这事关重大。
万一叶凡冲关成功，那么将意味着，大成的荒古圣体很有可能在未来重现天地间了，将打破现有的一切格局！
因为，大成的荒古圣体几乎可与大帝比肩，这是什么概念？
在天下无帝的时代，一位准大帝也许会出世，震撼人心！影响之大，是难以估量的。
眼下的叶凡，绝对聚焦了东荒所有修士的目光，每一个人都在关注，所有人都在等待结果，静等绝代神王归来，主持这一切。
风波之大超乎了人们的想象，连中州都被惊动了，诸子百教竟有人要来观礼，看圣体能否打破诅咒，开创后荒古时代的奇迹。
“小叶子你有压力吗？举世瞩目啊！”涂飞惊叹。
“怎么会没有压力，若是这天地变了，纵然是千万斤源多半也不够我挥霍。”叶凡认真沉思。
在接下来的几日里，中州真的来了不少人，进入神城内，大成的圣体无敌天下，几可与大帝叫板，这次冲关引得天下关注。
如今，天下人的目光一齐望向东荒神城，举世瞩目，叶凡开始思考所有可能，准备迎接天大的波澜。
在接下来的日子里，神城内的气氛越发紧张，高手出没，强者云集，来自四面八方，不局限于东荒。
而在此期间，金翅小鹏王、摇光圣子、姬家神体、姚曦、紫府圣女、夏九幽没有一个人离去，他们的目的显而易见。
叶凡还未冲关，大战的气息就已经弥漫，所有人都已经看到了未来的部分画面，必有石破天惊的诸王大战！
而这几日间，拉拢叶凡的大势力更多了，有些圣子与圣女亲至，放下过去的不快，改善与他的关系。
不怕一万，就怕万一，若是叶凡真的冲关成功，可以预见，大成圣体的辉煌时代必将来临。
午时，叶凡与李黑水几人被人邀请到幻食府，意外见到了熟人。
金翅小鹏王金发飞舞，桀骜不驯，有一股天生的野性，金色的瞳孔中是无尽的杀意，高大魁伟的身体充满了压迫感。
他死死的盯着叶凡，寒声道：“你若进四极，我必取你性命！祈祷吧，那一天，你的血将流尽。”
叶凡脸上挂着笑意，但话语却很硬，道：“期待与你第二次大战！”
“上一次，我自缚手脚，如今可再无束缚，我要以无上天鹏搏龙术将你撕碎！”金翅小鹏王杀意冲霄，整个人拥有一股魔性。
“鹏兄，我们去喝酒，今朝莫论明日是与非。”旁边一个人大笑，将金翅小鹏王拉走，正是庞博，他勾肩搭背，与妖族未来的王者似关系莫逆。
叶凡摸了摸下巴，顿时笑了，而后步入幻食府中。
“小叶子，妙欲庵又有请？”在幻食府中，涂飞很惊讶，道：“我记得已经去过几次了吧？”
李黑水嘿嘿的笑了起来，道：“这还用说吗，肯定是安妙依在选夫，小叶子有戏。”
“真的假的？！”涂飞立刻睁大了眼睛，怪叫道：“叶凡我要与你决战。”
“不要听他乱说。”叶凡摇头。
李黑水道：“上一次叶凡落选，被安妙依果断舍弃，这一次大不相同了，有绝代神王撑腰。若是打破诅咒，未来可与大帝叫板，绝对比诸圣子更有优势。若是进入四极秘境，无需多想，安妙依必会选叶凡。”
“叶凡我要与你拼命！”涂飞怪叫连连。
“不过，我觉得安妙依很有可能早已发现一个强大的年轻王者了，叶凡会有竞争的。”李黑水道。
“你们两个说点有用的吧，我在想冲关的种种，肯定会有惊涛骇浪，绝不会平静而过。”叶凡在思索。
第九日，绝代神王回归，再现神城中！
白衣神王离开九日，东荒大地上出现很多传闻，许多人都曾见到他落寞的身影。
这九日来，他抱着彩云仙子的尸体，走了一个又一个地方，都是昔年他们共同游历的地域。
绝代神王故地重游，在重温曾经的感动，可惜伊人已逝，唯有神王一人独怆。
神王回归这一日，整座古城震动，所有人都在期待，静等圣体冲关。
东荒诸圣地格外关注，这片大地上所有人的目光都聚焦到了此地，所有人都在遥望。
中州四大不朽皇朝，以及诸子百教等，全都有人到来，只为观礼。
“遥望四极，我感觉到了莫大的压力，连神王都没底了，想为我说房媳妇，诸位月票助我。”叶凡头顶万物母气鼎，手持打神鞭，向各位呼唤月票支援。
太凶残了，月票追的好猛，第三压力太大了，多半保不住。兄弟姐妹们，月中了，第二张月票出来了吗？有的话，赶紧投来支持下吧。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

神王回归，引发强烈震动，诸多大势力皆在关注，天下人都在遥望，可以说世人的目光都聚焦于此。
人们不知道已经有多少年未现这种盛况了，一个人的修炼进程会引得举世瞩目，成为世人的焦点。
诸圣子与诸圣女感受莫名，他们都是天之骄子，无论走到那里都如众星捧月一样被人环绕，但绝不可能与如今的叶凡相比，引动天下风云。
“不过是冲四极而已，我在五年前就已经成功了。”
“有绝代神王庇护，待遇就是不一样，世人都要瞩目。”
“依我看，冲关不见得能成功，若是失败了，看他如何收场，这将是一个天大的跟头。”
……
什么样的人都有，既然有诸多大势力拉拢叶凡，自然也有个别人说怪话，在背后指指点点，暗语中伤。
尤其是源术古世家的人，他们最为不忿，有绝代神王支持，他们这辈子都不可能得到源天书了，让他们充满了怨愤。
叶凡一路走到今天，肯定少不了敌人，李一水、吴子明、李重天这样的人自然不会希望他晋阶，也都在背后冷嘲。
“纵然冲关成功，他能打的过如神魔一样的金翅小鹏王吗，他能战的过一代天骄摇光圣子吗？”
“确是如此，说不定刚进四极就会被人活活打死。”
“不错，年轻一代的绝顶人物在四极秘境早已磨砺数年了，他如何与之争锋？”
“说不定冲进四极第一天，就会被夏九幽镇压，捉去炼药，那样的话神王都颜面无光。”
……
神城风云涌动，各方密切关注。
东荒、中州一个个超然的大势力，都有人来到神城，只为观看圣体冲关，所有人都在静等那一刻。
可是，神王回归后却并没有任何表示，没有传出一则消息，这让诸多修士都生出疑惑。
时间慢慢流逝，第五日终于有了动静，但却与叶凡进军四极秘境无关，另一件事引得满城哗然。
联姻！
荒古世家——风家，是这片大地上无比古老的家族，不说是东荒传承最久远的姓氏也差不多了，鼎盛无比。
该族的一位明珠将与叶凡订婚，这则消息传出，惊住了所有人，诸多修士莫不目瞪口呆，不明所以。
这一切太突然了，在叶凡即将冲关之际，居然发生了这样的事情，超出了所有人的预料。
怎么会这样？这是众人一致的疑问，不知道为何会如此，确是让人吃惊。
“天啊，是风族最金贵的一位公主，太突然了，为什么会这样？”
“风族圣主的一位嫡孙女，深得宠爱，艳冠天下，不说圣地门徒，就是连中州不朽皇朝都有人去提亲。”
“风族的明珠要嫁给圣体，实在让人吃惊，我想年轻一代许多人都要诅咒了。”
“恐怕不少人都想杀掉圣体吧，风族的明珠可不是一般的人啊，真是没天理。”
……
在这一日，消息满天飞，天下皆惊，没有人想到会有如此突兀的事件发生。
作为焦点之一，叶凡对这件事也是目瞪口呆，而后哭笑不得，因为他并没有接到过风族的消息，觉得这是谣言。
可是，不久后姜神出现，告诉他并非空穴来风。
叶凡当场石化，觉得有些不可思议，这一切太突然了，他一时间觉得过于虚幻。
“并没有确定下来，近几日内，风族的人会来见你，希望你能入他们的法眼。”
“神王，为什么会这样？”叶凡不解。
“别人不知，你我自知，你算是我半个弟子……”白衣神王并没有多说什么，但足以让叶凡明白其中隐情。
从某种意义上来说，这是姜家与风族的联姻，同时也是神王对叶凡的一种庇护，可保他将来性命无忧。
叶凡心中一颤，难道神王真的将不久于世了吗？
诸圣地间很少联姻，因为这涉及到了各自的传承，核心弟子联姻将出现诸多隐患。
且，若是两个圣地联姻，其他圣地将作何感想，在昔日时曾经因此而发生过大战，一直以来诸多超然的传承都很谨慎。
这一次，姜家处境不妙，神王复生，诸多圣主级人物杀来，显然涉及到了一些圣地，他们需要破局。
此种的微妙无需细说，叶凡与风族明珠订婚，究竟涉及到了什么，一般的人很难明晓，是妥协还是真正联手，没有几人清楚。
很显然，绝代神王的存在起到了极大的震慑作用，是促成此事的直接原因，不然的话根本没有一丝可能。
诸圣地间的复杂关系，叶凡并不能真正洞悉，但他知道姜神王不会害他，超然大势力间少有联姻，这次通过他间接而行。
“你的身体绝对没有问题，我推想与思索了很久，按道理来说可以破入四极秘境。可是这片天地变了，充满了不确定性，各种可能都要思虑到。若真的失败，即便我不在了，有姜家与风族在，你也不会有性命之忧。”
“神王……”叶凡震动。
这个孤怆的绝代神王，对他真的有大恩，他不想神王有任何意外发生。
“我有神药种子，您不会有事的！”
“神药快绝迹了，每一株都是唯一的，可采摘成熟体，若是这样毁根，是无法估量的损失。神体万载就可一见，而麒麟神药世间仅此一株，它比我更珍贵。”白衣神王自嘲。
“不死神药就是用来救命的，神王您何需如此想。”
“我不是古板之人，你无需多说，我明白自身的状况。何况，我不见得这么容易死去。”他虽然如此说，但却在这时咳嗽出一缕缕血迹，触目惊心。
叶凡默然，他知道劝不动。
神王身体的伤势是小事，但是神伤却很严重，展出神灵的叹息，很难想象他付出了怎样的代价。
且，彩云仙子黯然离世，对他也是一个沉重的打击，也许这也是他的一道难关，究竟是他不想独活了，还是怎样，外人不得而知。
“原来并没有联姻，不过是刚有这种说法而已。”
“我就说嘛，风族的绝世明珠怎么可能下嫁给一个未来充满不确定性的圣体呢。”
“风族最金贵的公主天纵之姿，绝代倾城，是何等的身份，这桩婚姻不可能成功。”
“绝代神王终有寿元枯竭时，其状态已经很不妙，不可能长久庇护圣体，风族不会将绝艳明珠嫁出。”
许多人得悉细情后，皆做出这样的评价。
“小叶子这件事能能成吗？若真与风族公主订婚，纵然神王出现意外，今后你也无需担心了。”涂飞开口道。
李黑水也点头，认为这是一次难得的机遇，这个世界就是如此现实，在自身没有成长起来前，要借助外力。
很快，各种传言出现了，姜云也曾找过姬家，但却被婉拒了，该族圣主第一时间将姬家的小月亮抓走了，护在了族中，生怕神王亲自出面。
还有传言称，白衣神王曾登临过紫府圣地，表示想培养出一个先天圣体道胎，紫府圣主被惊住了，虽有惧意，但还是硬着头皮没有答应。
两日后，风族的人出现在神城，消息泄露，引发轩然大波。
“你就是那个圣体？凭什么想娶我姐姐，你哪一点配的上她！”一个十六七岁的少年，冷笑连连。
叶凡没有想到，风族的人来的这样快，且竟是如此的不善。
此刻，他身在醉仙阙中，对方径直找上门来了。
醉仙阙，处在云端，自成一片空间，无比广阔，有初夏秋冬四种园景。
此时，叶凡与李黑水、涂飞等人身在秋园中，宫阙一座座，园林成片，各种果实在深秋季节飘溢芬芳。
“就凭你哪一点配的上我姐姐？！”这个紫衣少年俯视叶凡，话语极其不敬，浑然未将他放在眼中。
叶凡放下酒杯，自石桌后站起身来，扫了他一眼，道：“这些话你可以去对你家圣主说。”
“你倒是沉得住气，姓叶的我警告你，不要痴心妄想，纵然有绝代神王出面，我姐姐也不会下嫁给你！”紫衣少年口气很冲，眼露轻视之色。
涂飞、李黑水皆站了起来，黑皇也蔫不出溜的挪动脚步，准备下黑口，这个少年的口吻让人无法忍受。
叶凡摆了摆手，拦住了他们，并未生怒，反而微笑，道：“我没有什么想法，可是如果风族圣主非要将你姐姐嫁过来，我也没有办法，你找错人了。”
紫衣少年名为风烈，闻言轻蔑的扫了他一眼，道：“我族圣主无需你来论，我只要你对外声明，配不上我姐姐！”
“圣体大成，可抗衡大帝，你风族未免太高傲了！”涂飞忍不住开口。
“大成的圣体？你以为他真的可以达到那个境界吗？不要做梦了！”风烈冷笑连连。
李黑水冷笑道：“看来风族的人真将你宠坏了，不过哪个世家都有你这样的子弟，我来替你长辈管教你一番。”
“就凭你们？！”紫衣少年风烈冷笑。
“大胆！”就在这时，又有十几名年轻人从旁边的宫阙中鱼贯而出，来到园中。他们的身份显然非同一般，站在风烈身前，冷漠的扫视叶凡与李黑水。
此地的争执声自然惊动了诸多宫阙，许多人走出，向这边望来。
当见到是叶凡、又认出风族的人后，所有人都露出异色，而后全都向这里涌来，一下子将这片园子包围了。
风烈傲然无比，道：“我姐姐乃是一代天骄人物，连金翅小鹏王都只能与她战成平手，就凭你根本配不上她！”
“我堂妹惊才绝艳，十三岁时就开创出过一种神术，不要说你进不了四极秘境，纵然进去又能如何？”另一人开口。
“你真以为自己是摇光圣子吗？不要痴心妄想了！”又有一名少女嘲讽。
涂飞咋舌，犯嘀咕道：“你的这些姻亲，没有一个是善茬，究竟是在考验你，还是真的在羞辱你，情况可大不妙啊。”
“小叶子怎么办？”李黑水也低声问道。
叶凡冷笑，道：“能怎么办，该镇压的镇压，该打的就打！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡冷笑，道：“能怎么办，该镇压的镇压，该打的就打！”
涂飞有些瞠目结舌，这些人很有可能是叶凡未来的姻亲，第一次见面都要强势镇压，这可真是让人无言。
“你说什么，想镇压我们，真是大言不惭！”紫衣少年风烈嘴角挂着冷笑，第一个向前逼来，其他风族年轻人也都上前。
这些人没有一个是弱者，其中有的人早已步入四极秘境，最差的也在道宫四重天境界。
“嗡”
叶凡眼眸射出神芒，探出一只金色的大手，独对十几人，将他们全部压在下方，金色的大手上道纹呈现，繁复玄奥。
“砰”
其中一个男子越众而出，迎向叶凡的金色大手，他未敢以肉身相抗，而是手持血色的战戈，迸射出一道道血芒，劈了下来。
“咔嚓”
叶凡的大手如一轮金色的磨盘，无坚不摧，那杆血色的战戈被压在下方，寸寸崩断，百炼神金化成了粉末，簌簌坠落。
“这……”所有人都倒吸冷气。
此人变色，就要倒飞而去，可是叶凡根本不给他机会，金色的大手落下，将其抓住，牢不可撼动。
“砰”
叶凡将其封住，而后扔在了地上，看都没有看一眼，继续扫视其他男女。
“你好大的胆子，敢伤小姐的堂兄，关于联姻，你想都不用想了！”一个花容月貌的少女斥道。
“有什么不敢，我连你们都一起镇压！”叶凡不为所动，大步向前逼去，探出大手，向这个少女抓去。
“你敢这样对我无礼，你知道我是谁吗？我自幼与风凰小姐一起长大！”这个容貌出众少女轻叱，手中出现一面古镜，射出一束刺目的神光，扫向前来。
风凰就是风族的绝世明珠，若是其他人取这样的名字多半会被嘲笑，但风族的这位天才公主却当的起。
“不过是个丫鬟而已，也敢对我这样说话！”叶凡冷笑，大手一抹，那面四极秘境修士祭炼成的古镜立刻化成了铜粉。
“砰”
他的金色的大手落下，将这名少女一把抓了起来，毫无怜香惜玉之心，一下子就给封住了，而后扔在了地上。
“咚！”
突然，一声鼓响，声音并不是很大，但却让叶凡身体颤动，差点仰天栽倒在地上，他一阵头晕目眩。
交织出天地秩序的武器！
当中竟有人持有这样的的重器，一鼓之落下，犹如太初神音，穿透进人的骨子里，躯体与灵魂同时发麻。
“轰！”
叶凡大喝，挥动金色的拳头向前打去，他可不想被动，整个人化成一道金光冲了过去。
“咚！”
第二声鼓响发出，犹如创世神音，整片园林无声的粉碎，各种佳木，所有亭台等全都被磨灭成灰。
周围有许多修士在观战，见状莫不变色，同时飞退，快速躲避，生怕被卷入当中。
纵然是风族的其他人也都远退，场中只剩下一个赤衣男子，他的身前悬有一面紫色的皮鼓，似是麒麟皮制成，上面紫鳞闪烁。
“你这是找死！”他见叶凡扑了过来，脸上露出一抹冷笑，持紫色的鼓槌用力擂动。
“咚！”
第三声鼓响，像是在开天辟地，震塌了虚空，云雾翻腾，雷霆交织，紫光冲天，将这里淹没。
到处都是紫色的雷电，从那麒麟鼓中射出，它如一轮紫色的太阳悬挂，光芒万丈，洞穿虚空，扫杀四方。
这样交织出道与理的重器，的确极度可怕，足以灭杀四极秘境的修士，它蕴含有天地的法则，结出了部分大道的力量。
“嗡！”
虚空抖动，叶凡一往无前，扑杀了过来，紫色的雷霆并不能阻挡他，因为在其手中也有一件重器。
金刚琢锃亮，古拙而自然，上面道纹浮现，坚不可摧，破开雷霆，一下子就出现在了此人的眼前。
“啪！”
叶凡并没有下杀手，用金刚琢护体，以金色的巴掌将其抽飞了出去，此人重重坠落在地，一动不能动了。
“刷”
光芒一闪，叶凡将麒麟神鼓收了起来，据为己有。这样的兵器极其珍贵，并不多见，诸圣地的太上长老都难以祭炼出。
“你真是大胆包天，连我风族的重器都敢抢！”紫衣少年风烈变了颜色。
“我连人都要镇压，更何况是兵器，你也过来吧！”叶凡探出金色的大手，向人群中抓去。
“哗啦啦”
风烈手中持有一杆白骨幡，对着叶凡摇动，道：“你不要妄想进入四极秘境，据我所知你根本不能成功，不要对我姐姐抱什么幻想！”
又一件交织出先天纹络的重器！
叶凡变色，这些年轻人不可能拥有如此兵器，难道说是风族的老辈人物授意的？他心思电转，快速平静了下来。
“你配不上我的姐姐，今天我要打掉你的自尊！”风烈手持白骨幡，用力摇动，射出万道剑芒，不伤肉身，只打神念。
同一时间，一个年轻男子走出，身穿一身白衣，相助风烈，共同摇动白骨幡。
“这是风族一位大能的重器！”涂飞与李黑水心惊，都变了颜色。
叶凡并不在意，左手持金刚琢，右手持打神鞭，打破万道剑芒，向前大步迈进。
“轰！”
白骨幡一震，飞出一幅道图，俯冲而来，犹如千军万马在奔腾，要将他碾碎。
“当！”
叶凡一抖手，将金刚琢打了出去，击在道图上，两者剧烈大碰撞，发出万道雷光，一片炽烈。
白衣男子虽然是四极秘境两重天的修士，但神力却不足以驾驭此幡，无法催动其发挥出所有神能。
叶凡神力永不干涸，用力一震，金刚琢破毁道图，。
“轰！”
虚空抖动，神琢化为磨盘大，定在了空中，银芒璀璨，它为环形，化成了一个黑洞，吞噬一切。
它像是无垠星域中的真实黑洞，吞纳天地，园中的奇石、拱桥、楼阙等全部崩碎，如江河之水倒流向天空中。
无论是什么，但凡一接近那里，全都被黑洞粉碎，化成飞灰，不复存在，没有什么能够保存下来。
“噗”
白衣男子口吐鲜血，神力不支，白骨幡脱手飞出，冲向金刚琢，眼看就要被吞没了进去。
叶凡大袖一挥，刷的一声将这件大能的兵器收走，纳入了自己的体内。
“砰”
叶凡一巴掌将白衣男子抽飞，而后将其身边的紫衣少年风烈一把抓到了手中，像是拎小鸡仔一样，将他揪了过来。
“你敢这样对我……”风烈大吼。
“啪”
叶凡直接赏了他个一个金色的大巴掌，将其抽的浑身骨节作响，吐血栽倒在地。
天空中，金刚琢化成的黑洞威势大盛，将其他年轻男女都给收了过来，若不是叶凡手下留情，他们将全部形神俱灭。
“小叶子悠着点，不说他们风族的强势，单说他们与你的姻亲关系也不能莽撞。”李黑水劝道。
“我觉得风族真的很有可能是在对你进行考验。”涂飞也暗中传音，他觉得对方可能是故意如此，是在试探。
他们都听叶凡说起过这次联姻的细情，风族并没有答应下来，而是要进入神城见过叶凡才能决定。
“我不是在接受考验吗？”叶凡微笑，也暗中传音，而后抬脚狂踹风烈，将道宫五重天的紫衣少年踢的痛呼，泪水都快流出来了。
“姓叶的你等着，你这辈子都别想娶我姐姐，敢这样对我！”他气愤的大叫。
“小叶子别打了，这可能是你未来的小舅子，看样子多半真的在试探你的心性呢，出手只是其次啊。”涂飞与李黑水赶紧拦住了他。
“无妨！”叶凡脸上带着笑意，又踹了几脚风烈，这才停下来。
“姓叶的我记住你了，刚才你竟然殴打我……”紫衣少年风烈咬牙切齿，气急败坏。
远处，也不知道来了多少修士，都在围观，所有人都瞠目结舌，叶凡将与风族明珠订婚，却将他的弟弟痛揍了一顿。
这……所有人都无言了，不知道说什么好了，双方到底什么关系？这也太另类了。
“汪，你们想当我的人宠吗？”大黑狗盯着这些人，双眼放光。
“妈的，这死狗！”所有人都气极。
“小叶子你打算怎么收场？”涂飞低声问道。
“不是早就说了吗，该打就打，该镇压就镇压。”叶凡说到这里，取出那面麒麟鼓，要以它来镇封所有人。
交织出先天纹络的重器，内部都蕴生有空间，足够将他们封印。
“你要镇压他们？”李黑水目瞪口呆。
“叶凡你敢！”十几名年轻男女一同大叫。
“姓叶的，你要做什么，我是风凰的亲弟弟，你敢镇压我？！”紫衣少年风烈彻底呆住了。
“有什么不敢？”叶凡并不在意，鼓声响动，将所有人都收了进去，镇压在里面。
“我昏，小叶子你也太……真将自己小舅子镇压了？”李黑水与涂飞真不知道说他什么了。
远处，所有人都目瞪口呆，这也太强势了，还没订婚呢，却先将女方的亲弟弟还有堂兄堂姐先镇压了一堆，这是什么事？
“天啊，我说这圣体也太强悍了吧，不管三七二十一，全部镇压，真是让人没脾气啊！”
所有人都发呆，几乎不相信自己看到的这一切，而后议论纷纷。
“没见过这样的人，知晓那些人的身份后，怎么也要手下留情才对，他可真是……让风族人吐血！”
“我服了，彻底的服了，没见过这么生猛的人，还想不想与风族联姻了？！”
……
醉仙阙不是一般的地方，是北原黄金家族的产业，根本不容许人打斗，可是此地园林毁了一片，却没有人出面阻止，显而易见有人关照过了。
“现在怎么办？”涂飞问道。
“当然是回去了。”叶凡当先离去。
“我是问你怎么向风族交代？”
……
叶凡他们离去，消息第一时间传遍神城，许多人瞠目结舌，而后大笑。
“我看这次联姻彻底没戏了。”
“风族的人刚进城不久，他就送出了这样的大礼……”
许多人都在议论，大多数人都认为联姻肯定失败，源术世家的人以及李一水等全都幸灾乐祸。
叶凡回到住处没多久，神王就将他召唤了过去，风族的人要见他。
“小叶子你自求多福吧！”涂飞与李黑水都坏笑。
大殿中，风族共来了四名老者，皆返璞归真，看不出什么特别之处，像是凡俗界的普通老人一样。
“你这个小子倒是很霸道，明知他们的身份，还都给镇压了，你想做什么？”一名老人喝道。
“我觉得他们太过分了，与其让他们将来吃大亏，不如我现在先让他们长个教训。”叶凡平静的答道。
另一个名老人笑了起来，道：“算了，不用计较了。这个小子倒是有些意思，敢如此行事，出乎我的意料。”
“还不将他们放出来。”姜云在一旁开口。
叶凡自然知道深浅，眼下可不是强势的时候，遵从命令，将麒麟鼓中的十几人都放了出来，且将白骨幡也一并奉还。
“叶凡……”风烈大叫，就要扑过来。
风族的一名老人一声冷喝，他顿时止住脚步，愤愤地走了回去。
“去里间吧，神王与风族的圣主要见你。”姜云对叶凡道。
在另一座大殿中，绝代神王端坐上方，白发如雪，面如冠玉，气色如常，看不出什么，不知道他身体的真正状态如何。
在下方，有一名中年男子，黑发披散，眼神清亮，身材伟岸，坐在那里很有气势，一看就是久居上位者。
他巍然不动，眸子很深邃，正在打量叶凡，此人正是天之骄女风凰的祖父，名为风惊云，亦是风族的圣主。
“让你浑身的血气沸腾，将旺盛的生命精气全部绽放出来，给风族圣主看。”神王温和的开口。
叶凡遵命，毫不保留。刹那间，他血气冲天，如一头真龙在复苏，强大的生机让风族圣主都惊讶，不断的点头。
“轰！”
叶凡的气势不断提升，浑身的生命精气化成龙形气柱，打穿大殿，冲天而上，像是一片汪洋在汹涌。
这片地域，所有修士都被惊动了，露出骇然之色，向那个方向望去。
不久后有消息传出，风族圣主对叶凡很满意，让神城许多准备看笑话的人全都傻眼，不明所以。
“这还用说吗，风族圣主定是已经看出，叶凡可破入秘境秘境，没有什么能够阻挡荒古圣体崛起了。”
许多人洞悉，推测出了真相，神城在这一日大震动。
叶凡离开大殿后，径直来到天妖宝阙，找到妖月空，让他帮忙留意，收集各种神源石皮。
离开时，李黑水都不解，问道“叶凡你想做什么，突破在即，怎么做起了这些事情？”
“因为，我担心失败，这一次无论如何，我都要破入四极秘境！”叶凡对他们没什么隐瞒。
“不会有事，你多想了。”涂飞笑道。
“纵然千万斤源不能助我进入四极，我自己也会以另一种方式进入，这次定要功成！”叶凡眸光坚定。
就在这一日，风族圣主做出决定，送叶凡三百万斤源，助他破入四极秘境。
此消息一出，东荒震动，很显然风族圣主将叶凡当成准孙女婿看待了，认为他可破入四极秘境，要将他绑在风族这辆古战车上。
大成的荒古圣体，终于又将再现世间了吗？所有人难以平静。
绝代神王终于放话，就在这明日月圆之夜让叶凡进入化龙池，冲击圣体天生的第一难关。
消息一出，举世皆惊，圣体破关之日终于到了！
东荒诸圣地，中州不朽的皇朝以及诸子百教，又有一批强者赶来，对圣体冲关分外关注，都要观礼。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

