叶凡将在夜月之夜冲关，牵动了很多大势力的神经，举世瞩目，诸多修士都在关注，天下风云汇聚神城。
然而，在这敏感时刻，叶凡没有静心安神，却在四处寻找神源石皮，仙坟、血祭台等早已被他收起。
他通过种种途径，又从圣地石坊得到了一些，都是往昔切石遗弃下来的。
“小子你想干吗？”大黑狗狐疑，而后像是想起了什么，瞪圆铜铃大眼，盯住叶凡，惊道：“你疯了！”
“你乱喊什么？”叶凡瞪了它一眼。
“你嫌命长吗？纵然你有惊世源术，那个地方也不能去两次，许多绝代人物都只能叹息。”大黑狗警告道。
“这一次不用你管，不是你想象的那样。”叶凡没有多说什么，依然出没于各大石坊间，不动声色的收集石皮。
“你比的上李牧吗，你比的上姜太虚吗，你比的上古天舒吗？再入紫山唯有一死！”大黑狗呲牙告诫。
“你猜错了，我不会自己送死，不要多说什么了。”叶凡不想惊动其他人，这一次他誓要破入四极秘境。
足足一千三百万斤源，可以说是一个天文数字，可他心中依然无底，若是成功怎样，若是失败如何，他想到了种种可能。
叶凡不想被阻，无论如何他也要破入四极秘境，若是在化龙池中黯然收场，他决定自己去搏出一个未来。
不进四极秘境，荒古圣体将泯然众人矣，在广袤无垠的大地上，高手如云，道宫秘境的修士只能仰望其他人。
瑶池圣女出现，她身段高挑，亭亭玉立，一如过去，仙雾遮体，如仙葩摇雪，似神莲沾水，仿若天界骄女降世。
她递给叶凡一个檀木盒，道：“助你冲关成功，这是瑶池送你的礼物。”
昔年，瑶池与源天师关系莫逆，如今与叶凡也并无冲突，该圣地希望他能入瑶池一行，以禁仙六封处理几块石王。
“这是什么？”叶凡不解。
“悟道古茶树的三枚叶片。”瑶池圣女轻启红唇。
叶凡吃惊，不死山中的古树，每一片叶子都不一样，蕴生大道纹络，对于圣主级人物来说都是神物。
他着实吃惊，悟道古茶树每年能飞出不死山三十片叶子就不错了，也不知道有多说圣主级人物在盯着，对于浩瀚东荒来说，根本不够分。
三枚悟道茶的古树叶片，对于将冲关的叶凡来说，是一份大礼。
叶凡的双眸射出两道神芒，瑶池圣女一惊，以为他在运转透视神眼，轻声娇喝，素手一展，划出一片道图挡在了身前。
迷雾中，她脸色绯红，很是气恼，想到了上次的经历，斥道：“你在做什么？”
“仙子不要误会，我未动用源天神觉，只是有些吃惊罢了。大恩不言谢，他日我必会去解决瑶池的石王。”
紫檀木盒中，三枚叶子各不相同。
其中一片紫光闪烁，呈菱形，上面竟有一条小龙，栩栩如生，缠绕着很多道纹。
第二枚叶片，鲜红如血，呈扇形，上面有一个模糊的人影，高坐九重天，玄黄气绕体，道纹如云烟，密布在身。
最后一片叶子，雪白如玉，晶莹透明，甚是奇特。它呈圆形，上面有一个阴阳图，阳极抱阴，阴极抱阳。且，有星辰点点，仿若一片星空，先天纹络交织。
叶凡还是第一次见到悟道古茶树的叶片，相当的惊讶，很难想象那是怎样的一株古树，竟会长出这样不可思议的叶子。
大黑狗的口水当时就流了出来，无事献殷勤，道：“我帮你收起来。”
“给你是名副其实的的肉包子打狗。”
“汪！”
不久后，涂飞与李黑水传来消息，数位大寇合在一起，共出一百万斤源，通过他们的子孙送给叶凡。
这又是一份大礼！
“叶凡你心安理得的收下吧。”涂飞拍了拍他的肩头，摇了摇头，道：“这帮老头子，一个个跟鬼一样精明。”
这个世上，没有无缘无故的热情，在诸圣地追杀叶凡时，涂飞与李黑水挺身而出，大力相助，数位大寇一直在关注。
昔日种种，太过微妙，细想起来，充满了心机与布局，叶凡圣体若成，一切和风细雨，若是失败，几位大寇的心思那就真的难以说清了。
关于这些，涂飞与李黑水并未隐瞒，很久以前就已暗示，若是长辈心思有异，会第一时间告诉他逃走。
这个世界很现实，人心很复杂，不过也并不缺少真挚的情谊，涂飞与李黑水并未图谋什么，能够在很久以前据实相告，足以说明他们的义气。
“安妙依请你？”涂飞惊讶。
还有不足一日就是月圆之夜，此时安妙依要见叶凡，可以猜测出，定是拉拢与结好。
李黑水琢磨了一下，道：“不一般啊，不一般！”
“怎么不一般？”涂飞问道。
“安妙依有魄力，恐怕是要赌上一把。”李黑水道。
“你想说什么？”
李黑水道：“锦上添花，远不如雪中送炭。若是叶凡打破诅咒后，安妙依再来拉拢，可用不过如此来形容。可若是在此前，那就完全不一样了。”
“安妙依该不会是……”涂飞露出异色
“她多半是要赌上自己，大成的圣体错过就是永远，既然妙欲庵有这样的传统，可比选圣子强多了。”
“我没时间去。”叶凡摇头，不为所动。
然而，就在这时，安妙依让人送来一个玉盒，作为他冲关的一份大礼。
“又一枚悟道古茶树的叶子！”
玉盒中，一片金色的叶子，灿灿生辉，如黄金浇铸而成，清香扑鼻，叶子上是一片山河图，点缀有很多先天纹络，满室生香。
涂飞惊叹：“这可是绝世奇珍，你不得不走上一趟了。”
李黑水怪叫道：“小叶子，干脆我将你的身体夺过来算了，替你走上一遭。”
夜晚，神月高挂，银辉如云烟一样洒落而下，整片大地都一片朦胧，像是披上了一层薄纱。
妙欲庵座落空中，下方湖泊澄净，如蓝宝石闪烁，上方月华如水，缓缓流淌。
这片建筑物被神月笼罩，染上了一层梦幻的色彩，在夜空中很是神秘。
叶凡登空而上，有人将他请入一座宏伟的宫阙前，那里立着一位美丽的绝代人，在月华中，几近神灵，似是从银月中坠落下来的仙子，不染人间尘气。
“妙依就这么惹人厌吗？”安妙依微笑，一身雪衣，在夜风中轻轻飘动，似要乘风而去。
“安仙子魅力太大，我不敢来，怕唐突佳人。”叶凡口不应心。
安妙依眼波流转，浅笑道：“撒谎。”
她一身洁白长裙拽地，将窈窕玉体衬托的如同山峦起伏，坚耸的胸姿，纤细的蛮腰，浑圆的玉臀，挑不出一丝瑕疵，划出完美的弧度。
偏偏，她气质高洁出尘，在夜月下如同一个精灵，玉容不施半点脂粉，雪白晶莹，眸如秋水，琼鼻樱唇仿佛上天鬼斧神工精琢而成，这样的容颜美的让人窒息。
宫殿中，雕梁画栋，金碧辉煌，云雾缭绕，像是误入天阙中，给人以不真实的感觉。
这是一座寝宫，明珠美玉镶嵌，古玩字画摆挂，一张白玉桌上，珍肴诱人，美酒芬芳。
“明日将要冲关，你可有把握？”安妙依斟酒，鲜艳红唇性感，贝齿闪亮，她纤手持玉杯，交相生辉，同样晶莹。
“我会进四极的。”叶凡微笑。
“大成的圣体已有十几万年未现了，可与古之大帝争锋，那是何等的英姿，真是让人悠然神往。”安妙依甜笑，道：“如今，我眼前就坐了一位圣体，我可要好好的观看，细细的打量。”
“纵然冲关成功，也不过是圣体小成，如何与大帝比肩。”叶凡笑着摇头。
“那一天不会久远，妙依在期待。”安妙依乌发飘舞，眸波如水，睫毛很长，肌肤雪白剔透，眉心饰有一颗明月珠，在水晶灯下，交相辉映，高贵、华丽而又灵动，美的让人窒息。
“多谢妙依仙子送我悟道茶。”叶凡举杯相敬。
“妙依只是微尽一分力而已，愿叶兄打破诅咒，一路高歌，将来与大帝争辉。”安妙依的笑容极其惑人，红唇沾酒，更加鲜艳。
夜色渐深，月华透过琉璃窗，洒落进宫阙中，一切如梦似幻。
安妙依不胜酒力，俏脸生红霞，眼波动人，娇弱无骨，道：“我要……大成的圣体……”
叶凡也微醉，调侃道：“我就在这里，你怎么要？”
“妙依是想说，我要大成的圣体……将来为我护道，我也会成为大帝的。”安妙依一笑百媚生，让天上的明月都黯然失色。
她本就是东荒最美的几个女子之一，甚至被称作东荒第一美人，如此绝代佳丽染酒后，肌肤变得粉红晶莹，有着一种让人无法抗拒的风情。
深夜，他们已不知喝了多少酒，酒杯已坠地，渐渐纠缠在一起。
“呵呵……”安妙依甜笑，如银铃一样动听，荡人心旌。
叶凡揽着她的娇体，持银亮的酒壶，向口中倒酒，而后又像安妙依的性感红唇间倒去。
一切都很自然，叶凡并不是古板老学究一样的人，无任何拘谨，不怕玫瑰刺扎手，决定吃掉糖衣。
不远处是一张白玉床，挂着粉红色的纱帐，给人以异样的感觉，两人滚落粉色暧昧的床榻上。
不久后，一具雪白胴体呈现，肌肤柔嫩细腻，晶莹闪烁，粉红而有光泽，艳丽动人，堪称绝世诱惑。
安妙依秀发披散，绝世容颜恍惚，浑身上下闪现着一层淡淡的光辉，肌体嫣红，让人迷乱。
叶凡一阵心颤，放下粉红纱帐，他也难挡这种无以伦比的诱惑。
“哧”
一道指风划过，蜡烛熄灭，唯有如水的月光洒落进来，朦胧间可看到玉床上的火热。
婉转呻吟，意乱情迷，绮念丛生，两人纠缠在一起，这是一个不眠之夜，是一个意乱情迷之夜。
这一章难产，写了很多，删除了很多，改了很多，卡了太长时间，终于是完成了，我不知道是不是太奔放了。另，周一呼唤月票还有推荐票支持。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

月辉如水，倾泻而下，素淡朦胧，祥和宁静。
天阙中，早已安静下来，白玉雕琢而成的床榻上，安妙依星眸睁开，玉体横陈，一片晶莹，她发丝散乱，娇弱无力。
“你该走了。”她伸出一条藕臂，雪白细嫩，慵懒的将枕畔人唤醒。
叶凡很平静，然而心中却有波澜，不过依然笑了，洁白的牙齿闪烁光泽，看起来很灿烂。
“急着赶我走做什么？”
“要是被人知晓，你夜宿妙欲庵，风族的人会答应吗？恐怕会找你的麻烦，风凰可不是一般的女子，怎会容忍。”
安妙依声音很静，很动听，但却波澜不惊，她美丽的近乎空灵，皎洁出尘，如谪落人间的仙子，冰肌玉骨，胴体雪白滑嫩，生出点点光辉。
“风族，他们并未与我订婚呢，我若是冲关失败，他们会弃之如敝履。”叶凡自嘲。
安妙依帮他轻柔太阳穴，道：“我相信你能成功，将来会再现大成圣体的无上风采。”
“世事难料，如今所有人都在关注，诸多修士皆在等待，聚焦十方目光，而我却很有可能失败。”叶凡漫不经心的道来，像是在说一件与己无关的事情。
“我若是黯然收场，不知如今拉拢我、结交我、宴请我的人会做如何感想？我想所有人情都会冷漠相对吧。”叶凡拈住她一绺乌黑光亮的秀发，绕在指端。
“你真的没有信心？”安妙依静静的看着他，美眸深邃如星空，容颜绝美，让人窒息。
“光靠源我多半进不了四极秘境。”叶凡平静道来，而后回头看向她，笑了笑道：“我如果失败，你会怎样？”
“走啦，小男人，不要多想了，你该离开了。”安妙依不答，动人的胴体光泽点点，轻轻推叶凡起身。
“我怎么感觉反过来了，你很洒脱，不断赶我离去，根本不在乎。”叶凡笑道。
“曾经拥有，何必在乎天长地久。将来你若是成为大成圣体，为我护道就足够了。”
“你倒是看的开。”叶凡指尖轻绕她的秀发。
“你不要以为很容易，到了那时，可能会举世皆敌。”安妙依轻笑。
“这么严重？”叶凡惊讶，而后很认真的盯着这张绝色容颜，道：“我真的冲关失败呢？”
安妙依眸中闪过一抹惊人的光彩，道：“若是那样，我将在万丈红尘中堕落，直到有一天，我成为大帝，然后斩杀尽所有与我有关的人，洗涤我一生的荣辱沉浮。”
“不用这样吧？”叶凡怔怔的看着她。
安妙依轻笑，抚摸他的脸颊，道：“所以说，小男人你为了妙依你一定要冲关成功，你也不忍心我在红尘中堕落吧？”
“那你要对我有信心，月圆之夜不成功，还有机会……”叶凡言有所指。
安妙依摇头，美眸迷离，性感红唇鲜艳，竖起一根玉指，放在他的唇上，没有让他继续说下去，道：“韶华易逝，红颜易老，妙依真的等不起。”
而后，她满头青丝垂落在叶凡的脸上，低头看他，甜甜的笑了起来，道：“小男人只能成功，不能失败，不然妙依会第一个杀你哦。”
“失败的话，你会杀我？”叶凡环住她纤柔光滑的小蛮腰，怔怔的看着她。
“是的，你可不要让妙依失望哦。”她笑容很甜，胴体在月辉下晶莹闪烁，一道道弧线完美无瑕。
“那还是让我先杀掉你吧。”叶凡将她拉进怀中，而后翻身覆在这具如象牙一样雪白晶莹的完美玉体上。
“小男人……起来……你该走了。”安妙推拒。
白玉床上，旖旎无尽，婉转娇吟，缠绵无限。
黎明时，叶凡离去，行走在神城的古老街道上，仔细思索，考虑到了种种可能，而后望向遥远的天际。
他若是失败，还会门庭若市吗，还会有人热情拉拢吗，一场繁华落尽，肯定是无边的冰冷与漠然。
叶凡并未回居所，而是在神城漫步，直至午时神王召唤，他才回返。
“举世瞩目，对你是祸非福！”白衣神王见面就是如此警语。
叶凡一怔，而后点头，其中种种厉害关系，他早已想的透彻了，一直心有隐忧，惹的天下关注，恐怕将是一场大难。
很多人不会希望大成圣体临世，若是有苗头，将他扼杀在摇篮中是最好的选择，破关成功之日，说不定就是殒身喋血之时。
绝代神王强大，也护不了他一世，恐怕自己都已命不久矣。
“神王您有什么建议吗？”叶凡问道。
“如今，天下皆知你是圣体，拖延的了一时，拖延不了一世，今夜月圆，我会持恒宇圣炉为你护法。”神王蹙眉。
事已至此，早已无法避过，今日不冲关，改作他日，依然改变不了什么。
“举世皆敌，难道这是踏上大帝之路的宿命吗？”神王自语，而后看向叶凡，道：“除非你这次冲关失败，不然这个世间都不会安宁了。”
红日西坠时，整座神城都显得有些压抑了，中州、东荒来了太多的强者，都在静等圆月升起。
“赤龙道人回来了！”
许多人心惊，消息第一时间传了出来，人们发现同行者还有威名滔天的孔雀王，以及北域第四大寇青蛟王。
三位绝顶强者入城，联袂而来，为叶凡送来七十万斤源，这让所有人心头都一震，没有想到，他们会对叶凡如此关照。
黄昏时，天妖宫少主妖月空送叶凡五万斤源，不久后大夏皇子夏一鸣出现，同样送来五万斤源。
当晚霞将消失时，诸多大势力的年轻一代，都有人或多或少的送来一些源，化龙池畔，神光冲天，灵气弥漫。
夜色降临，天地慢慢黑暗了下来，一轮神月浮现，还不是很明亮，洒下柔和的光辉。
神城的气氛压抑到了极致，让人感觉快要窒息，静到了极点，夜幕降临后，整座巨城一下子安静了下来。
这片天地像是失去了声音，没有任何风吹草动，像是一座死城，感觉不到生气，听不到任何交谈的话语。
死一般的寂静，所有修士等在等待，化龙池周围，黑压压一片，到处都是人影，一眼望不到尽头。
天空中更是影影绰绰，最有利的位置都留给了大人物们，没有人敢去争抢。
时间流淌，神月高挂，如一轮神盘定在苍穹上，让整片古城都一片皎洁，像是有阵阵白雾升腾。
“来了，出现了！”也不知是谁发出一声惊呼，所有人都朝一个方向望去。
叶凡踏月而来，在这个夜晚，他身穿一身白衣，飘逸而空灵，步履从容，在虚空中迈步。
黑色的发丝在夜风种轻舞，清亮的眼神如清泉一样澄净，他如谪仙临世，被月华笼罩，白衣出尘，降落在化龙池前。
“这就是荒古圣体？竟是一个少年，不过十五六岁。”
“抛却其体质不说，这个年龄段若是能进入四极秘境，也算是天赋异禀了。”
“这样一个清秀的少年，他的肉身堪比蛮龙？我怎么看都不像。”
……
许多人都是第一次见到叶凡，对于荒古圣体充满了好奇，都在低声议论。
神城压抑的气氛终于有所缓和，不再那么让人窒息，总算有人开始交谈，传出了各种声音，不再死寂。
“神王在哪里，为有什么没有出现？”
绝代神王没有现身，见不到他的无上风采，诸多修士惊疑不定，四处打量。
“不用找了，圣体冲关肯定不会平静，白衣神王多半隐在暗中，随时准备出手。”有人做出了这样的推测。
化龙池前，叶凡独立，白衣飘动，像是要飞仙而去，在月光下，显得超尘脱俗。
化龙池中，神源、异种源，光彩冲天，简直快将此池变成了一方仙池，灵气浓的几乎要化成液体流淌了。
如果不是早已封印此池，这里的神芒将会贯穿霄汉，星月都会黯淡失色。
忽然，三道人影向前走去，将化龙池包围，清秀的孔雀王、魁伟的青蛟王、精神矍铄的赤龙道人分站三方，这显然是要为叶凡护法。
而后，风族的人出现了，四名老者分东南西北围住了仙池，保护他冲关。
叶凡举头望神月，清秀的面庞很平静，而后扫过所有人，他知道这些人来自天下各地，都在关注他的一举一动。
他见到了圣光遮体的摇光圣子、见到了不可一世的金翅小鹏王，见到了傲气冲天的夏九幽……
这些人注定是天生的大敌，未入四极秘境前，他已预见了未来，看到了诸王并起、大战连天的画面。
倾国倾城的姚曦、姬家神王体、紫府先天道胎……诸圣子与诸圣女，一个个身影，一张张面孔，都在默默观看。
而后，叶凡的目光落在风华绝代的安妙依身上，她满头青丝飞舞，一身白衣如雪，仙肌玉体，眸如秋水，正在静静的看着他。
叶凡扫过所有人，而后收回目光，“哗啦”一声，他一拂袖子，一堆神源块坠落。
远处，所有人都惊呼，圣体自己也有这么多的源，让中州的人震惊！
唯有神城的人明晓，叶凡源术惊人，收获颇丰，尤其是与源术世家的惊世豪赌，收获了海量的源。
所有神源皆被投入化龙池中，叶凡一步就迈了进去，将开始冲关！
凤鸣动天！
天际，九只形似凤凰的神鸟，展翅翱翔，拉着一辆神辇，神光绽放，瑞彩四射，冲过云霄，来到上空。
同一时间，九头黄金神犼，腾空而来，拉着一辆古战车，碾压过天穹，隆隆而来，像是千军万马在奔腾。
……
东荒诸圣主相继出现，乘坐辇车，亲身降临，来观圣体破关。
“吼……”
龙吟响彻天地间，又有大人物出现，九条苍龙横贯苍穹，绵绵如山岭，刹那而来。
天空中出现一名老人，他身穿龙袍，头戴龙冠，光芒万丈，神武无比，如天帝降生，真实的祖龙头在他的龙冠上浮现。
“难道是大夏皇主亲至？”许多人震惊，不知那是不是中州的绝世皇主。
其他方向，亦先后传来恐怖波动，中州四大不朽皇朝先后有绝顶强者现身，前来观礼。
而后，更多的人出现，中州诸子百教的人到了，横列高空中，一个个皆强大无匹，让人认不出颤抖。
“轰”
就在这时，化龙池的封印被解开，神芒崩云，洞穿霄汉，天地间一片炽烈，让人无法睁开双眼。
化龙池中，像是开天辟地之初的绝世灵地，神辉万道，瑞彩千条，五色纷呈，七彩缭绕，无比的神圣。
叶凡端坐仙池中，浑身精气沸腾，血气冲天，化成龙形气柱，贯穿了夜空，如绝世利剑打穿天地。
所有人都骇然，这就是荒古圣体吗？还在道宫秘境而已，肉身气血就如此旺盛，简直就像是一头真龙在觉醒！
诸圣子、诸圣女都变了颜色，这样的人若是破关成功，将是无比可怕的大敌！
举世皆敌，叶凡感受到了无尽的杀意，全都向他汹涌而来。
今天，风花雪月那一章一出，书评区沸腾，支持的有，反对的有，我认真看了，大家有什么建议尽管提，我会看的。发表评论也是对本书的支持，当然更请各位多投票支持下，再次呼唤月票，感谢你们！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

月照大地，银辉漫洒。
天下修士瞩目神城，化龙池究竟是破茧化蝶之地，还是圣体陨落喋血的厄土？所有人都屏住了呼吸，紧张的注视。
“冬！”
仙池中，神芒冲霄，一片璀璨夺目，众人双眼刺痛，泪水忍不住长流，那是海量精气发出的光辉。
化龙池并不大，不过数丈，水质甘甜，呈乳白色，晶莹而芬芳，相传有真龙飞升而去。
此时，它被揭开封印后，如百万火山同时喷涌，源天精气打穿了霄汉，洞穿了苍穹，如一条条大龙腾空。
这是一幅震世的场景，一条条大龙贯穿了天上地下，灿烂而炽盛，光耀整座古城，成为天地中的永恒之光。
叶凡白衣出尘，打坐化龙池中，黑发飞舞，肌体晶莹，他像是一尊神灵，祥和而平静，以灵气淬炼己身。
血气如真龙，一道又一道，从他的身体冲出，如潮汐一样，在汹涌澎湃！
其中他的天灵盖处，最粗的一道龙形血气勾动天地，冲霄而上，让人几乎以为在梦中，不敢相信这一切。
他的肉身到底有多么强大，这就是圣体的无上神威吗？
这绝对是他潜能的释放，若是发挥出来，仅是这具肉身就足以力压诸雄。此景堪称惊世，让人阵阵倒吸冷气。
“嗡！”
叶凡祭出了万物母气鼎，在其头顶上方沉浮，玄黄气成千上万道，丝丝缕缕，垂落下来，将化龙池镇压。
可是，冲霄的神芒并未减弱多少，因为灵气太浓郁了，他若是强行封镇，很有可能让化龙池崩裂。
鼎，古朴而自然，像是天生滋养大道的载体，拥有一种大而远的气息，那是道的归宿，是天地法则诞生之处。
万物母气垂落，犹如三千大道化形而出，将叶凡罩在下方，让他越发显得神圣而超然，白衣展动，发丝飞舞，肌体闪烁光泽，他有一股神祗的气韵。
“咝！”
远处，众人倒吸冷气，万物母气源根牵动了所有人的心神，这是古之大帝的专属圣物，自古至今，有几人得到过？
甚至，连昔日的大帝都不能寻到，有些人不得已用自己的肉身祭炼圣兵，可想而知它有多么的珍贵！
没有人不心动，虽然早已听说过叶凡有大帝圣物，但很多人都是第一次见到，若不是有绝代神王相护，相信惊世大战已经爆发。
此鼎一出，绝对可以引发大乱，很有可能是流血漂橹，尸骨成山，生灵涂炭。
“叮！”
忽然，一声天地颤音，犹如一声龙吟，从天际传来。
有人高坐云端抚琴，弹出玄奥妙音，初时如和风细雨，而后如高山流水，最后似金戈铁马！
杀伐之气，如洪水滔天，奔腾咆孝而来，摧毁阻挡，磨灭一切，冲向叶凡。
纵有绝代神王守护，还是有人出手了，要将叶凡扼杀在初期，不想他打破诅咒，真正成长起来。
“呼！”
罡风大作，金色云朵飞来，如一片汪洋，遮住了星月，夜空一片璀璨。
这是一头金色的天鹏，如黄金浇铸，绚烂夺目，展动双翅，横斩而下，其威势慑人心魄，让人悚然。
“咄！”
赤龙道人望天，古旧道袍猎猎作响，眸如深潭，他一声轻叱，天摇地动，这方世界似是要倒转过来。
“轰！”
俯冲而来的金色天鹏四分五裂，崩碎于虚空间。所有人都骇然，赤龙老道真可谓绝世妖魔，强大的让人心惊，一声轻喝，就有如此神威。
“叮”
琴音如闷鼓，一根琴弦被拨动，天际又冲来一条真龙，赤红如血，长达数百丈，像是一座山岭横空而至。
这显然是在辱赤龙老道，与他名字犯忌，琴音化成血龙，等若在让他杀己身。
赤龙老道一声冷哼，探出一只大手，一把磨灭血色的大龙，而后他的手如山脉绵延，抓向天际。
许多修士毛骨悚然，赤龙道人技近乎道，视大天地如掌中锦盒，随手抓取，弗远不至。
“铮铮铮……”
杀气冲霄，琴音崩云，真龙、天鹏、麒麟、神凰各种传说中的仙灵，如一尊尊神明一样，真实的化形而出，扑杀而来。
“轰！”
可是，在赤龙道人的大手下，所有这一切都成为了齑粉，根本不能阻拦他分毫。
“噗”
赤龙道人的大手伸到天际，将那抚琴的身影一把攥住，而后抹杀于虚无间，让其成为了飞灰。
“元神傀儡，并非真身！”
诸多老辈人物心惊，这肯定是绝顶强者发动的试探性攻击，这个夜晚不会宁静，肯定还会有后手。
化龙池中，叶凡闭眸不动，外界所发生之事难扰心绪，他古井无波，似与他无关一样，如一尊神像盘坐。
从荧惑古星带来的菩提子，流动道韵，被他握在左手心中，勾动天地大道，集结化龙池的精气，洗涤他的肉身。
冲霄的神芒将他环绕，他的每一寸肌肤都有灵气流动，这可不是一般的精华，是属于神源的精粹。
他浑身的毛孔都舒张了开来，神源化成的光华不断的进出，他的脏腑与骨骼都被染上了一层炫目的光彩。
五大神藏都已修成，无需长时间闭关。
鱼跃成龙的蜕变，能否功成就在今夜揭晓，一步迈过，海阔天空，就此被阻，深渊万丈。
“刷”
一株青莲出现，相伴叶凡身畔，仅生三叶，蕴有大道真义，道生一，一生二，二生三，三生万物。
三叶轻摇，混沌雾气迷蒙，将叶凡遮拢，与此同时轮海中《道经》玄法自动运转，如江河归海，如万物复苏。
所有人都吃惊，连诸圣主都动容，体内生青莲，这绝对是圣体未来异象的一部分，恐怕将有骇人的战力。
同一时间，叶凡的五大神藏齐鸣，传出大道天音，响彻天上地下，如黄钟大吕在震动。
人们不能明晓其义，仅能感觉到一股浩大的神音在回响，如暮鼓晨钟，振聋发聩，让人警醒与明悟。
“他掌握有古经！”
诸多强者吃惊，从来不知道叶凡的修行之法，如今得悉，他必参悟有无上经文，不然根本不会有妙音响起。
可是，即便学有古经心法，也没有几人可以如此，坐关时会有天地伦音响起，极其罕见，但有这种异象者，若无意外，都会成为无上高手。
所有人都变色了，尤其是年轻一代，这将是他们未来的大敌！
东荒各大圣主，中州四大不朽皇朝，以及诸子百教的人也都动容，他们明晓，叶凡纵然不为圣体，若是可成长起来，也绝对是一个教主级的人物。
“轰！”
杀意如海，瞬息而至，成千上万道剑芒刺破天地，出现在化龙池前，又有不世高手展开绝杀！
这一次杀气连天，四面八方都有人出手，神城都在抖动，也不知道来了多少人。
孔雀王一声大喝，张嘴吐出一面宝印，混沌雾气弥漫，他横扫八方，一方黑色的大印打穿了天地。
“啪察”、“啪察”……
四面八方，不断有兵器化成齑粉，杀气皆被逼退。
混沌宝印得自古之大帝的寝宫，是天下少有的宝物，除却极道兵器外，少有利刃能够将它剖开，称得上一宗神物。
孔雀王强势出手，将所有傀儡人都碾碎了，震慑住了不少人。
可是，就在这时一种难以言喻的恐怖气息弥漫而出，遮拢整片天地，让人心胆皆寒。
“大帝杀阵！”
赤龙道人吃惊，风族的四个老人也变色，莫不生寒，感觉大事不妙。
有人竟在此刻出了大帝阵纹，且还是可怕的杀伐神纹，摆明要行绝灭之事！
古之大帝留下的阵纹极少，没有几人能够悟透，最多只能布出一角，但也绝对惊世骇俗，杀伤力之大难以想象。
为了扼杀圣体，连大帝杀阵都出现了，实在让人心惊肉跳，可想而知暗中的人有较多么大的决心！
“刷”
天空中人影一闪，绝代神王出现，白衣猎猎，他祭出离火神炉，镇压四方，瓦解古之大帝的阵纹。
“轰！”
绝世杀气冲出，抗衡离火神炉，杀阵威力无穷！
“这是……”所有人都震惊，来人对道纹的理解太恐怖了，将古之大帝的阵纹到底布出了几成？
绝对超级恐怖，不止一角那么简单，这种惊世杀气可与神王抗衡，阻住了他的去路！
有人对大成的圣体极度忌惮，不愿他成长起来。
对此，叶凡依然平静，不为所动，闭眸冲关，他将一枚赤红的叶片贴在了眉心，流转大道神韵。
“那是悟道古茶树的叶子！”许多修士惊呼。
晶莹的叶片上，一道身影高坐九重天，云雾缭绕，俯视苍生，诸多道纹密布，神秘无比。
“刷”
光芒一闪，叶凡盘坐虚空中，与叶片的身影几乎一模一样，混沌雾气迷蒙，他像是在俯视芸芸众生。
此刻他宝相庄严，如一尊永恒的仙王，让人忍不住想顶礼膜拜下去。
他再次拈叶，又一枚悟道茶叶片出现，他贴在天灵盖上。
这枚羊脂白玉一样的叶片上，阴阳图闪烁，这是大道的有形之体，浮现而出，在其头顶上方旋转。
叶凡一下子飘渺了，同时更加的神圣不侵犯，似是与世同存，万古不朽。
“刷”
第三片叶子出现，他贴在心脏部位，紫色闪动，上面一条真龙化形而出，没入他的体内，刹那间，他气血冲霄。
龙气绕体，他被一股浩瀚的神力包容，将无尽神源精气集于一身，进行了似圣祭一样的洗礼！
神光如潮水，冲刷他的每一寸血肉，他通体光灿灿，像是七彩琉璃一样晶莹，没有一丝杂质。
同时，他体内的大道神音更加宏大了，他简直要将己身烙印在虚空中，与整片天地凝结成为不朽的一体。
“嗡！”
第四片叶子轻颤，金光灿烂，上面山河隐现，刹那浮出，一方小世界将他包容。
叶凡巍然不动，祥和神光绕体，他像是一尊开天辟地的先天神祗，入主自己的世界，接受众生膜拜。
所有人都呆住了，这些异象太过震撼了，悟道茶也不能如此，这是他自己的异象在逐渐呈现！
“天啊，异象？圣体要进四极秘境了！”
“没错，唯有进如四极秘境，圣体才有异象可显化，他现在……”
这片天地间一片沸腾，所有人都被惊住了，万万没有想到，叶凡真的要成功了。

没有一个人可以平静，众人心绪起伏，一方小世界浮现，它是如此的真实，惊住了所有人。
足足十几万年了，圣体从不能进四极秘境，可是异象出现了，这一诅咒难道要被打破了吗？
这片天地间一片嘈杂，诸多修士沸腾，每一个人都在关注，因为很有可能见证一位未来堪比古之大帝的人崛起。
诸圣子与诸圣女皆露出异色，每一个人都默默观望，没有一个人说话。
金翅小鹏王沐浴金光，如一尊魔神一样，高大挺拔，他冷笑连连，战意高昂，黑色的大荒戟在其背后呈现。
夏九幽唇红齿白，眼神清亮，无比漂亮，虽不过十三四岁，但修为却傲视年轻一代，背负双手，不为所动。
此刻，诸圣主也都动容，心绪不能平静，脸上表情皆不相同。
姜家出现一位绝代神王，已经让诸圣地忌惮不已，若是将来再出一个大成的圣体，可与上古大帝叫板，让其他圣地情何以堪？
再有，一旦叶凡冲关成功，风族与姜家必然间接联姻，不会有任何意外，那时圣地间的平衡就真 被打破了。
中州四大不朽皇朝以及诸子百教都有大人物来观礼，此时也都心神震动，这绝对是他们子孙的不世大敌。
叶凡无我无物，超然世外，任外界喧嚣，他都不为所动。
悟道古茶树的叶子，每一片都不同，皆有无法想象的妙用，让叶凡进入一种玄境中。
小世界生动而真实，他高坐九重天，阴阳太极图旋转，如一尊开天辟地的神祗，俯视下方河山，似在接受众生膜拜。
“刷”
四片叶子纷纷冲起，或如羊脂白玉，或如黄金浇铸，晶莹炫目，悬在半空中。
“嗡”
夜空中，诸天星力，如水月华都被引来，向化龙池汇聚，没入叶凡的小世界中，让其更加的生动了。
“轰”
化龙池澎湃，所有神源都在被炼化，向烙印在虚空中的叶凡冲去，贯体而入，让他浑身晶莹，连体表的汗毛都在生辉。
洗刷肉身，这是一种可以见到的蜕变，他的肌体越发无暇了，如水晶一样剔透，强大的生命波动更加的恐怖了。
是的，叶凡每一次心跳声都如一面神鼓在擂动，震的人耳鼓嗡嗡作响，可以说骇人听闻。
且，他心跳声越来越大，怦、怦、怦……在天地中回响。
“他在换血，血肉再生！”
众人震惊，叶凡在脱胎换骨，肉壳将要圣变，这是破关的征兆！
“轰！”
化龙池摇动，叶凡牵引无尽精气贯体而入，肌体越发的璀璨了，真如仙主降世。
而这个过程中，神芒冲霄，海量的源气根本封不住，不可能皆被吸收，照亮了整片天地。
“刷”
一只金色的小生灵，古灵精怪，化成一道金线，贼头贼脑的出现天空上方，近乎陶醉的吸收源气。
神蚕出现了，它费力才摆脱白衣小尼姑，溜了过来，鲸吸牛饮，将冲上来的神芒纳入小肚子中。
白衣神王也在高空，正在以离火神炉瓦解大帝阵纹，淡淡的扫了一眼神蚕。
金色的小精灵一下子害怕了，而后大眼睛眨啊眨，一副可怜兮兮的样子，似在央求，让它呆在这里。
绝代神王不再理会，祭动离火神炉，继续对抗大帝杀阵，逐渐抹除烙印在虚空中的神纹。
金色的小生灵如蒙大赦，没入神源气中，不断吞纳，吸入体内，浑身金光璀璨，它无比的沉醉，大眼中泛出无数颗小星星。
“神蚕！”
许多人都惊呼，蓦地想到，它也需要海量的源才能蜕变，今日它很有可能是另外一个大赢家。
“隆隆隆”
忽然，虚空裂开一个大口子，从里面探出一只紫色的大手，非常的突然，直接向化龙池抓去。
紫气缭绕，它遮拢天空，如一片魔云一样，掩住了星月，截断了天地精气，非常的恐怖，让人悚然。
“天啊，打穿虚空而来的大手，是一位绝顶高手！”
人们吃惊，终于有强势人物出手了，发动了攻击，要将叶凡抹杀掉。
“砰”
风姿的四名老人出手，其中一人逆空而上，打向天空，与紫色的大手碰撞在一起。
“噗！”
他喷出一口鲜血，一下子坠落了下来，身受重伤，在场的人都变了颜色。
“咚！”
孔雀王出手，冲到虚空大裂缝前，张嘴吐出混沌宝印，打落了下去。一声巨响，紫色的大手被震退，眨眼消失，不见了踪影。
“吼……”
突然，又出现几个大裂缝，没有人杀出来，但是却传出了恐怖的啸声，如乱石崩云，似骇浪击天！
声音之大，震耳欲聋，几乎可以吼碎河山！
远处，有不少人仰天栽倒，七窍流血，性命垂危，可以想见这种吼声有多么的恐怖。
赤龙道人双手结印，将化龙池隔绝在一方小天地内，避免音波冲击进去。
周围众多修士飞退，观看圣体冲击，不想遭池鱼之灾。
孔雀瓦、青蛟王、风族的老人向几个空间大裂缝中各自打出一击，阻断了音波，让天地安宁了下来。
“干扰圣体冲关，比杀他更狠！”许多人倒吸冷气，瞬间明白了暗中那些人的心思。
修士冲关最忌被扰，前功尽弃是小事，多半会自身半废，从此无法修行。
暗中的人早有打算，想以最小的代价在叶凡冲关时阻他前行，让他彻底废掉，今生都不能在修炼。
关键的时刻，也许一声大吼就会让叶凡万劫不复，从云端坠落地狱中，永世不能翻身。
“刷”
绝代神王将大帝阵纹终于抹除干净，但却不敢掉以轻心，暗中的人多半会有后手，他甚至在防备极道圣兵。
“噗”、“噗”……
悟道古茶树长出的叶子先后化成了齑粉，四道神芒没入叶凡的体内，交织出诸多先天纹络，让他越发神圣。
而这方小世界也越来越清晰，像是真实的空间，而非仅仅是异象。
此刻，叶凡巍然不动，身如七彩琉璃，明净无暇，诸多精气，无尽神霞，洗礼他的肉身，他宛如一尊神灵！
“圣体的异象是什么，难道与神王一样，是一方净土吗？”
“不对，像是数种异象交在了一起，还没有定型！”
“星辰耀青天、锦绣河山、混沌种青莲、阴阳生死图、仙王临九天……有这些上古恐怖异象的影子！”
“到底会形成什么样的可怕异象？”
所有人都在轻声议论，皆在密切关注。
忽然，叶凡的心跳声加剧了，化龙池中无尽源气没入的身体，他光芒万丈。
“呼！”
他竟然燃烧了起来，神焰冲天，肌体近乎透明，血肉剔透，几乎可见到脏腑与骨骼。
他的浑身的毛孔都在淌血，周身一片艳红，烈火熊熊燃烧，刺啦作响，蒸干了这些鲜液，血气味扑鼻。
“发生了什么，他怎么焚烧了起来，要成为灰烬吗？”
“不对，这是真正的脱胎换骨！”
“肌体再生，圣体小成，真的要进入四极秘境了！”
人们很吃惊。
叶凡体内的血液不断顺着毛孔淌出，而在体内却又新生出了带有光华的血液，淡淡的金色在闪耀。
“嘎嘣！”
突然，众人又听到了骨碎的声响，隐约间可见到，他那如七彩琉璃一样的肉身中有骨骼在碎裂，而后重新生长。
从来没有见过这样恐怖的脱胎换骨，可谓名副其实，蜕变的非常彻底，连骨头都在新生。
“啵”
叶凡晶莹的肉身也破了，像是瑰美的玉器龟裂，而后脏腑齐震，骨节作响，一切都在新生。
化龙池都被染红了，神焰将他包裹，他像是在浴火重生，每一块骨头，每一寸血肉，包括发丝都在被替换。
“这也太残酷了，圣体蜕变，在经历怎样的痛苦？”
“这并不是磨难，而是在新生，我想很多人愿意拥有！”
叶凡引动神源精气洗礼肉身，不断换骨与换血，肌体复生，极度强大，他蜕去了原本的肉壳，再生出一个自己。
突然，暗中的人在此时出手干扰了，虚空不断塌陷，如汪洋一样，剧烈起伏。
也不知道有几位绝顶人物在出手，将这方天地都扯碎了，响声如雷，十方皆震，天地间生机绝灭。
神王出手，眸光如闪电，扫过整片天地，所有裂开的地方，都一下子闭合了，虚空如初，瞬间安宁了下来。
“轰”
突然，叶凡身体剧震，张口喷出一口鲜血，他仰天栽倒，浑身鲜血淋漓。化龙池中无尽神源气如海啸一样爆发了，将他掀飞了起来。
“天啊，发生了什么？”
“圣体冲关失败了吗？”
众人心惊，不明所以。神王、赤龙道人、孔雀王等亦惊。
“砰”
叶凡翻身坐起，重新闭目，勾动海量源气，体内大道天音不断。
“坏了，化龙池中的神源不多了！”风族的老人惊呼。
不过，就在这个时候，叶凡的肉身蜕变完毕，这是真正的脱胎换骨。
“咚！”
他一下子站了起来，天都都一阵抖动，他抬头仰望星空，乱发飞扬，新生的肌体闪烁光泽，爆发出强大的气势。
“轰！”
可是，就在这时紫色雷电从天而将，向他劈来！
“天啊，这是什么，星空下怎么有怎么雷电？”
“这是天劫！”
众人惊呼。
“破入四极秘境，怎么可能会有天劫降临？”
所有人都呆住了，九天上降下雷霆，打向叶凡，他昂然而立，迎击紫色雷电。
“轰！”
第一道天雷落下，他通体闪烁晶莹，生生硬抗了下来，并无伤到分毫。
“轰！”
第二道天劫，已不是单一的雷电，竟然化成了一片紫海，这是一片雷池！
无尽的雷电将叶凡淹没了，天地间一片紫芒芒，这是雷电的汪洋，恐怖之极。
“自古以来，除了几个逆天妖孽外，还没有听说过谁冲关时，天劫降世，阻其进军呢。”
“圣体冲关，竟然遭遇天劫，似乎还是极度恐怖的那种！”
黑皇在暗中大叫：“小子你要是挺过去，好处多多！当年，无始大帝就经常被雷劈，只要不死，坚持下来，未来举世皆敌也不怕！”
叶凡：“哭，没做过坏事，平时挺低调的，还是被雷劈了，呼唤月票安慰。”
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

这是一片闪电的汪洋，电芒汹涌而下，雷霆如潮，震碎一切，炽盛无比，天地间紫茫茫一片。
“轰！”
雷声几乎要打穿人的耳鼓，粉碎人的灵魂，接连天地，浩瀚无比，像是九天银河倾泻而下，似有千万大星砸落下来。
虚空都被打爆了，破败不堪，但很快就会被淹没，因为雷光太炽盛了，刺目的雷电充斥在每一寸空间。
“轰！”
大雷惊世，紫电如潮，汹涌澎湃，这是一片雷电的世界，可毁灭万物，人们心中惊惧，毛骨悚然。
叶凡冲关，天劫降世，阻其进军，惊住了所有人。
纵然是远观，都如此恐怖，人们很难想象紫海中的叶凡在经历着怎样的劫难，纷纷睁开神目观看。
紫色雷海淹没化龙池，代表了天地的意志，可磨灭世间一切生灵，让人灵魂忍不住颤抖。
叶凡身在紫海中，皮开肉绽，身体一片焦黑，淡金色的血液在流淌，承受了难以想象的伤害。
他虽然被重创，但却气血冲天，没有一丝颓败，反而昂首向天，奋力抗击。
众人惊骇，圣体的肉身太恐怖了，若是常人，恐怕一道雷电下来就会成为劫灰，他却在一片紫色的汪洋中抗争。
“轰！”
又是一片雷潮，无比炽烈，将叶凡埋在了下方，也不知道有多少雷电打在他的身上，淡金色血液四溅，骨骼嘎嘣嘎嘣作响。
“这太可怕了，什么生灵都会被打碎。”
“自古以来，没有几人冲关时遭天劫，圣体堪比逆天妖孽。”
而最让众人吃惊的是，叶凡并未被劈碎，他一并承受了下来，还立身在雷海中，不屈不服，顽强抗争。
天劫自古罕见，但人们却明晓，都听到过传说，外人根本帮不上忙，不然会招来更大的雷劫。
化龙池畔，强者不少，赤龙道人、孔雀王、青蛟王、风族的老人，更有绝代神王，但是他们不敢出手相助。
那样做，不但救不了叶凡，他们也要经受大天劫，不死不休。
雷光闪烁，强大如叶凡的肉身也是破败不堪，都快被打穿了，许多伤口都露出了骨头，淡金色的血液流出很多。
“是九字天劫……”
众人骇然，叶凡第一重天劫是九道电芒形成的惊雷，他以肉身硬抗了过去。
第二重天劫是这片紫海，共有九次雷潮，现在刚经历三四次，几乎没有人认为他能挺过去。
黑皇在暗中大叫：“小子你要坚持住，遭遇雷劫洗礼，古来罕见，日后修炼好处诸多！”
叶凡不言，他根本没有那分精力，无法分心，稍有不慎，就会成为飞灰，万事皆空。
此刻，他浑身剧痛，雷芒将他肉身打穿多处，如果是其他修士早已形神俱灭了，连灰烬都剩不下。
“轰！”
又一次雷潮来临，天地抖动，万丈紫芒将他缠绕，贯穿天上地下，像是无数道惊世大龙腾空。
万物母气鼎沉浮，悬在叶凡的头顶上方，与他一起经历雷劫，被紫海狂劈，电痕无数，留下一道道先天纹络。
人们屏住呼吸，静静的观望。
第五次、第六次……
人们吃惊的发现，叶凡无限逼近第九次雷潮，竟要冲过去了，每一个人都极度震撼。
第九次雷潮如期降临，雷光万道，紫色成为了天地间的唯一，叶凡如海啸中的一叶浮萍，瞬间被淹没了。
“轰！”
无尽雷电，炽烈神芒，让天地间亮如白昼，璀璨夺目，像是无边的大火在熊熊燃烧，烧塌了虚空。
“嗡”
最终，虚空抖动，万丈紫海消失，天地间瞬息平静了下来，像是从来没有发生过。
“当！”
一声颤音传来，万物母气铸成的鼎坠落在地，打破了这种宁静。
人们惊疑不定，不知叶凡是死是生，在化龙池畔，一条身影浑身漆黑，与焦炭没什么区别了，凝立在那里一动不动。
“他冲过天劫了？”
“不对，没有一点生机，形体干枯了。”
“这是……圣体殒落了。”
诸多修士在议论，一片嘈杂，所有人都觉察到了，那截焦黑的肉身失去了生机。
“砰”
叶凡直挺挺倒了下去，焦黑的躯体，如经历火劫的木炭，近乎枯朽。
“死了，竟然失败了！”
“圣体诅咒果然无法打破，十几万年了没有一个人可以例外。”
“几乎快成功了，却这样消亡了。”
……
天地间一片喧嚣，同情者有之，幸灾乐祸者有之，人们的反应各不相同，诸多大势力都长出了一口气。
“啵！”
忽然，在那化龙池前传来轻响，焦黑如木炭一样的躯体动弹了一下。
叶凡缓缓站了起来，虽然通体焦黑，但是一双眸子却无比清澈，神光湛湛。
接着，破裂的声响传出，他的体表龟裂了，一层焦黑的老皮脱落，晶莹闪烁，新生的肌体呈现。
“他没有死！”
“雷电洗礼肉身，在紫海中获得了新生，他的躯体一定更强大了！”
众人惊骇，万万没有想到叶凡熬了过来。
焦黑的老皮簌簌坠落，叶凡浴雷电而新生的肌体宝辉闪烁，充满了强大的力量，他眸子清澈，黑发飞扬，穿上一身白衣，如仙灵复苏。
所有人都被惊住了，圣体无恙，这是否意味着他冲关成功了？
在众人瞠目结舌时，唯有金色的小生灵还在活跃，刚才天劫将它吓跑了，如今平静后，它快速跑回，将漫天源气都吸入了口中。
叶凡感受自身的变化，他的肉身绝对冲关成功了，可是他却无法展出异象，总觉得差了点什么。
“为什么会这样，诅咒没有打破吗？”
他轻声自语，攥紧拳头，生命精气如海，拥有无尽神力，可是为何没有那种自然的契合感。
进入四极秘境，将感悟天地秩序，身印虚空间，会有种种奇妙变化，可是他却觉察不到。
“是了，我的神念……”叶凡明悟。
他未勾动出大道，没有什么体会，方才所有这一切都是肉身在经历，神识没有接受天劫洗礼，并未能浑然合一。
“嗡”
忽然，所有人都心悸，竟要窒息，几乎要喘不上气来了了。
人们骇然，忍不住望向高天，雷声响动，如千军万马冲了下来，金色的小生灵顿时一溜烟的跑了。
“小子当心！”黑皇暗中大叫道：“你算了倒了八辈子血霉了，遇上了极度可怖的天劫，肯定会有五重，每重有九次小劫。”
“还有……”叶凡眸绽神彩，仰望星空。他已经历两重，共计十八次小劫，根本没有历劫完毕。
“轰！”
雷霆降落而下，这一次不是雷海，只是九道虚影，交织电芒，如九尊神灵一样！
“那是什么，雷霆中怎么会有生灵？”
所有人都呆住了，九尊身影，以雷电形成，有的形似人体，有的如真龙，更有的像鸟兽鱼虫，皆不相同。
“大天地真的有意志不成，诞生出了不朽的神明？！”许多修士骇然。
“他们不是神灵，只是雷电之力交织而成，是可怖天劫的一种。”有圣主开口，话语平静。
各种古籍说法不一，古之圣贤认为，雷劫是天人感应而生，与历劫者本身密切相关。
“轰！”
在众人议论时，叶凡早已陷入更大的磨难中，与其中一道虚影纠缠在一起，近乎在大战。
这一次，不仅肉身在历劫，他的神念也冲了出来，接受雷光洗礼，承受着近乎粉碎一样的剧痛。
第一道人影终于被破灭了，可是第二声巨响又传来了，这是一只神凰，带着赤红色的雷霆俯冲而下。
化成生灵的雷电，拥有难以想象的威能，远比雷海恐怖！
叶凡被神凰覆盖，强大的神念被磨砺，化成了炽烈的光束，近乎在燃烧，他剧痛无比，但却忍受着。
第三道、第四道……
如神灵一样的身影先后冲来，将会有九劫，叶凡的肉身与神念同时历劫，坚持下去不死，便是涅槃新生一样的洗礼。
若是不能抵住，那么就会永远的灰飞烟灭。
同时，他的鼎也在接受这一切的冲击，上面留下的先天纹络更多了。
“轰！”
最后一声大响，第九尊如仙王一样的身影冲了下来，打的叶凡横飞了出去，而后又快速被追上，无尽雷电将其淹没。
他被仙王吞入口中，让所有人都惊呼，紧张的关注。
“噗”
仙王被剖开，雷电消失殆尽，天地间又安宁了下来，叶凡的神念如一轮金色的太阳，炽盛无比。
经历雷劫洗礼后，他的神念明显不一样了，有了一股近神灵的气息。
叶凡明悟，果真如此，他的神识在雷电中捕捉了道的轨迹，手握菩提子，感悟颇多，他觉得即将彻底破入四极秘境。
“小子当心，是没天理的混沌雷霆到了！”黑皇惊叫。
天上降下九道大雷，每一道中都有一缕混沌气在流转，让人感觉到了开天辟地之初的气息！
“真的是混沌雷霆，虽然皆仅是一缕，但也恐怖无边！”
诸圣主先是变了颜色，而后眼神有些异样，中州的不朽皇朝与诸子百教的绝人物也都动容。
“古之大帝祭炼圣兵前，都会以无尽混沌雷霆洗礼一遍圣物！”
诸多老辈人物都眼热，以大雷中九缕混沌雷气炼兵，绝对会有无尽妙用，提升神兵的品质。
可是，叶凡却要用来炼体，光想象就让人骇然，这将是怎样的一种磨难？
“轰！”
第一道惊雷劈落，将叶凡的肉身近乎打烂，当中的那缕混沌雷气太过恐怖！
他鲜血淋漓，骨骼作响，神念破碎，鼎上痕迹累累，他浑身都是伤，摇摇欲坠，几乎不可支撑了。
不过，叶凡意志如铁，神念快速集聚，化成一座古塔，将那缕混沌气吸收，快速熔炼起来。
道之印记！
先天的大道纹络，蕴生在混沌雷气中，让他身心空灵，而后伤势快速复原，像是在浴火重生。
“轰！”
第二道大雷落下，将他打的差点四分五裂，但终究接了下来。
“轰！”
第三道混沌雷霆落下，叶凡仰天长啸，肉身、神念、鼎齐震，迎向高天。
……
当第七道雷电落下时，叶凡几乎被散了，惨不忍睹，比以往经历的所有雷劫都要可怕，白骨茬森森，淡金色的血液近乎干涸。
但他还是艰难的重聚神念，化成一口钟，将那缕混沌气定住，让它在在神识、肉身、鼎之间流转。
“轰！”
第八道雷电劈落，叶凡伤势更加严重了，几乎快成为了肉酱，骨头碎了大半，可是他依然坚持住了。
破碎神念集在一起，化成一口鼎，将那缕混沌气封住，感悟大道印记，以它修复肉身与神念，同时洗礼万物母气鼎。
“轰”
终于，最后一道混沌雷电落了下来，将叶凡的肉身打穿数十处，他差点断为几截。
可是，他却紧咬牙关，让自己保持清醒，没有昏死过去。神念重组，化成一尊如仙王一样的身影，绽放光彩，仔细看那就是他自己。
神念化成仙王，盘坐虚空中，将那缕混沌气抱在了怀中，得到了滋养，不断复原与壮大。
“嘎嘣嘎嘣”
叶凡的骨头作响，肉身开始复原，神念如一轮金色的太阳，光芒冲天，悬在他的眉心前。
而万物母气鼎则悬在他的头顶上方，沉沉浮浮，垂落下一道道玄黄气，看起来一片迷蒙，充满了道韵。
“刷”
九道混沌雷气，绕着叶凡的肉身而行，如九条小龙不断盘舞，而后没入他的识海中，最后又进入鼎内。
此时此际，天地初始时代的气息弥漫，像是在开天辟地，让他有一种难以言语的感受，他身心宁静，一片祥和与空灵。
九缕混沌雷气皆蕴生有道的轨迹，叶凡不断的体悟，而后开始炼化九气！
他的神识化成一尊盘坐的仙王，浮在眉心前，鼎悬在头顶上，而他的肉身在盘坐在虚空中。
“嗡”
虚空抖动，叶凡将自己烙印在大天地中，与虚空熔炼为一体，九缕混沌气全部化掉了，与他的还有鼎成为一体。
“刷”
叶凡睁开了双眼，他知道自己进入了四极秘境，破关成功！
他白衣飘动，黑发轻舞，眼神清亮，静静的立身在这片天地中，有了完全不一样的感受。
“第五重天劫呢……”叶凡仰望夜空，始终不见其落下。
与yy上说的不一样，因为许多朋友都说提前剧透了不好，所以改动了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

月华如水，倾泻而下，如烟似雾，神城内一片朦胧。
化龙池畔，叶凡眸光清澈，仰望星空，他非常安静，一动不动，唯有发丝在轻舞，白衣在展动。
他没有任何话语，还有最后一重天劫未降临，想来必是狂风暴雨，惊涛骇浪，他在全神贯注的戒备。
其他修士没有一人可以保持平静，皆心中震撼，喧嚣冲天，近乎沸腾。
“他难道冲关成功了？我感觉到了，他似乎进入了四极秘境。”
“这是真的吗？十几万年了，荒古圣体难以修行，难道要在今日打破诅咒了？”
“实在让人震惊，圣体破关成功，称得上小成了，将来也许会走向巅峰，堪与大帝叫板。”
所有人都在议论，叶凡连抗四重天劫，竟然平安活了下来，以雷电淬炼形体，这是怎样的一种机遇？
自古以来，遭天劫的修士很罕见，他经历雷劫洗礼神念与肉身，今后修行起来好处无尽，让诸多修士无比羡慕与嫉妒。
“圣体真的破关了，创后荒古时代之奇迹！”
“这怎么可能呢，古之圣贤不是说这片天地变了吗，圣体无法修行……”
“真是震撼，一个打破诅咒的圣体意味着什么？将来堪与古之大帝较劲！”
在这一刻，没有一个人可以心绪无波，因为许多人都已看出，叶凡真的已破关，进军四极秘境功成。
金翅小鹏王身姿挺拔，雄健有力，黄金一样的发丝在飞舞，眸子充满了野性，身上的战衣闪烁冰冷的光泽，大氅猎猎作响。
他感受到了一种压力，盯着叶凡，第一次变色，眸子中射出两道凌厉的光束，杀气弥漫，战意更高昂了。
瑶池圣女仙躯挺秀，白衣出世，雾气绕体，美眸闪烁异彩，她若有所思，看向叶凡，又望向夜空。
另一边，摇光圣子神色平静，一百零八道神环罩身，几近神灵，他的脸上没有任何变化，但是心中却有波澜。
他称得上古来少有的奇才，可谓天纵之姿，他在冲关进四极时，也曾引动过雷劫，可绝没有这么恐怖。
诸多老辈人物都认为，他堪与少年大帝并论，可是如今却出了一个圣体，让他感受到了沉重的压力。
紫府圣女为先天道胎，亲近大道，有天人合一的神韵，像是仙阙中的玄女降生在世间，可是此刻她也露出了异色。
姚曦如明珠吐艳，似神莲初绽，心中波澜起伏，一瞬不瞬的盯着远处的叶凡，方才所见，让她难以平静下来。
年轻一代，诸多圣地的传人、各大势力的杰出弟子，此时此际都感受到了压力，圣体若成功进军四极秘境，必是最可怕的敌手，没有人可以泰然处之。
如果说此时还有谁能笑的出来，那唯有安妙依了，称得上一笑倾人城，再笑倾人国，绝色容颜足以祸乱天下，颠倒众生。她的无暇玉体，玲珑起伏，曲线完美，衣裙轻舞，肌体闪烁着晶莹光泽。
她笑的无比动人，眼波如水，肌肤雪白滑嫩，让天上的明月都失去了光彩，令诸多修士心旌摇曳，几乎不能自持。
东荒诸圣地的大人物们，全都沉默无语，姜家与风族培养出一个打破诅咒的圣体，对于他们来说，绝不是好消息。
自中州来观礼的诸多大人物，此时也都皱起了眉头，大成的圣体可活上万载岁月，前方的少年若是成长起来，必将君临天下一万年！
他们的子孙也不知道会被震慑多少代呢，除非出现一个大帝级的人物，不然谁能镇压大成的圣体？
或许，不让他成长起来，永远的扼杀在初期，才是一劳永逸、最佳的选择！
叶凡静立化龙池畔，始终未见第五重天劫出现，夜空中分外柔和，没有一点警兆，无一丝危险气息。
“也许本皇猜错了。刚才劈你的电芒太恐怖了，连混沌雷霆都出现了，或许老天都不好意思了，不再降天劫了。”大黑狗并不是多么肯定。
“哈哈哈……”风族的四名老人大笑，无比的畅快，今后一位打破诅咒的圣体将绑在风族的古战车上了，足以鼎盛一万载岁月！
“好，今日终于打破了传说！”孔雀王也点头。
远处许多人附和，传来诸多恭喜声，向这里道贺。
白衣神王也露出欣慰之色，不过却没有放松，手持离火神炉，扫视四方，怕有人铤而走险，出手袭杀。
不过神王多虑了，暗中的人沉寂了，并没有再动手，方才他们只是看叶凡破关有望，才选择出手，想要干扰。
而今，一切都已经成为定局，有绝代神王守护，此时下手恐怕会损失惨重，远不如换个时间扼杀圣体。
夜空下，一片沸腾，许多人都在吵嚷，沉沦十几万年的圣体复苏了，无敌体质再现世间，不久的将来也许会大放异彩！
此时，唯有一只金色的小生灵不为所动，忙碌自己的事情，将漫天的精气都吸收了，而后贼头贼脑的溜进化龙池中。
赤龙老道、孔雀王等人都见到了，但并没有阻止，因为神源几乎耗尽了，所剩无几，没有赶走这个小家伙。
这一晚，它绝对是一个大赢家，海量的神源精气，有大半都消散在了夜空中，有部分被叶凡吸收，还有一半被神蚕纳入小肚子中。
这一次面对叶凡，它近乎讨好，没有再张牙舞爪，大眼眨啊眨，满眼都是小星星，而后一个猛子扎进了池水中。
“成功了……我进入了四极秘境了。”叶凡长身而立，仰望无垠的夜空，道：“雷劫，你还要劈我吗？”
“轰！”
突然，九道雷电劈落而下，所有人都呆住了，瞠目结舌。
叶凡话语刚落，就降下雷电，难道冥冥中真的有一个主宰者吗，他不容许世人挑衅？
“小叶子，你干吗挑衅老天啊？”
“又要开始遭天打雷劈了！”
“叶子，你可真是成心招雷劈。”
涂飞、李黑水、庞博分别叫道，全都感觉大事不妙。
这一次，叶凡直接轮动起拳头向天空中打去，进军秘境后他无所畏惧，金色的拳头当场将九道雷电打的崩散。
“轰！”
第二次，共有十八道雷电劈落而下，其中九道打向叶凡，另外九道落下化龙池中。
“砰！”
叶凡探出一只金色的大手，将九道雷电全部抓在了手中，一下子就抹除了，手段让人震撼！
另一边，化龙池中神蚕呀呀惊叫，抱头逃窜，可是九道雷电彻底锁定了它，追着劈它，雷光烁烁。
“不对劲，这是神蚕的天劫！”
“天啊，神蚕也要渡劫了，是它引来了惊雷！”
所有人都吃惊，目瞪口呆，很显然叶凡遭了池鱼之灾，被动卷入了进来。
“妈的，那只混蛋神蚕要害死小叶子了，刚被雷劈完，因为它又要经历一遍！”涂飞咒骂。
“我昏，这只神蚕还真是个祸害，它怎么也渡劫了，将叶子又给搭了进来。”庞博担忧。
“这只倒霉的神蚕，自己遭天打雷劈也就算了，还要连累别人！”李黑水也诅咒。
没有人不震惊，天劫古来少有，一日竟惊现两起！
不过细想想也释然，神蚕是何等的生灵，在逝去的太古岁月中，只要经历九变，就是天上地下都无敌的存在。
它要是冲关肯定有天劫，因为同样太逆天了，方才它吞纳了那么多的神源精气，将要开始蜕变了。
神蚕一溜烟的跑了，还以为与它无关呢，可是却始终摆脱不了雷光，被劈的东倒西歪，抱着头乱逃。
所有人都无言了，不知道说什么好，这只神蚕也太另类了，自己的天劫来了还不知道呢。
远处，白衣小尼姑的小嘴张成了“O”型，喊道：“小乖不要逃了，赶快抵抗，唯有你自己度过去才行。”
神蚕抱头逃窜，一头向叶凡怀里扎来，它方才见到叶凡抗衡过去了，现在想要寻其庇护。
“这倒霉的神蚕，真是彻底要将小叶子给搭进去，真该活剥了它！”
“小东西你想害死我啊！”叶凡真想揪住它痛揍它一顿。
神蚕大眼中满是委屈之色，到现在还不知道天劫是怎么来的呢，抱着头逃窜，泪眼汪汪的求助，可怜兮兮。
叶凡直接传了它一道神念，告诉这个单纯的小东西到底是怎么回事，而后近乎想吐血的开始对抗新一轮天劫。
他有想骂人的冲动，这是什么事啊？！
“小子向后退，本皇刻了一种阵纹，可让你解困。”关键时刻，黑皇传音。
“我都已经被牵连进来了，还有办法解困？”叶凡惊疑。
“昔年，无始大帝经常遭雷劫，连累过不少人，后来他创出一种阵纹，可让被连累者避开劫难。”
叶凡不再多说什么，按照黑皇的指点，避入不远处的一片阵纹中，所有雷电竟真的消失了。
他心中震撼，无始大帝果然惊才绝艳，连天都可欺，有办法帮人瞒天过海。
“小子你要当心，我想起了一些事情，你的天劫也许还没有完。”大黑狗在暗中认真告诫。
“什么？！”叶凡心中一惊。
另一边，神蚕乱跑，以太古语稚嫩的惊叫，吓的所有人都飞逃，生怕被它连累进来。
金色的小生灵无比的委屈，最终独抗天劫，被劈的泪眼汪汪，哇哇大哭。不过让人瞠目结舌的是，它虽然伤痕累累，东倒西歪，但并没有致命性伤害。
“嗡！”
忽然，虚空抖动，这方天宇像是要塌了下来，让诸多修士毛骨悚然，心生恐惧！
叶凡心生警兆，仰望夜空，感觉到了无边的危险，像是末日来临了，让他竟生出万念俱灰的念头，这绝对是冲着他来的。
夜月下，一条条先天纹络浮现，在高天上交织在一起，形成一幅道图，缓缓的向下压来。
虚空抖动，几乎要崩塌了，此图玄奥莫测，像是大道的形体，让人窒息，难以喘过气来、灵魂都在颤抖。
“这是什么？”所有人都心中震撼，不明所以。
“这也是天劫吗，为何没有雷光，没有闪电，只有先天道图纹络浮现？！”
许多人都不解，不明白为何会如此。
“轰！”
这片先天纹络将叶凡笼罩在下方。
“难怪……圣体果然有难以打破的诅咒！”中州一个不朽传承的教主开口。
“古之圣贤推测，圣体前路被斩断，这一切都是真的，难怪十几万年来都没有大成的圣体出现……天地不可认可啊！”一位不朽皇朝的老人叹道。
绝代神王对叶凡传音，喝道：“不要分心，这一关一定要过，我来助你！”
“我不会放弃，我要一路前行下去！”叶凡自己也大喝。
“没有什么大不了，纵然是断路，也可以人力逆天接续上！”绝代神王的声音响彻天地间，他要助叶凡接续圣体断路。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡冲关进四极秘境后，竟然有先天道图压落下来，它宏大而庄严，玄奥而繁复，不可抗拒，要将其打回原形。
这早已超出了天劫的范畴，不是雷霆，不是电芒，而是天地交织的先天纹络，代表了大道的意志。
天地不认可圣体！
这是一种让人绝望的结局，人生天地间，怎么反抗？不可能超脱大界，只要活在世上，就几乎不可能改变什么。
叶凡不甘，以鼎轰天，白衣染圣血，躯体抗先天，连黑发都快燃烧了起来，他浑身金焰腾腾，奋力抗争。
绝代神王亦不屈，白发如雪，剑眉倒竖，英姿慑人，祭出离火神炉封天，阻挡道图降落，要为圣体逆天接续断路。
打破这先天道图，磨灭这片先天纹络，谈何容易？这是道的有形体现，如今与圣体相冲，根本不能并立。
“天地不可逆，大道不可违，圣体前路已断，没有人能接续。”
“古之圣贤早已定论，谁能违背天地的意志？这一切都不可改变。”
中州不朽皇朝的绝顶人物、诸子百教的无上的教主皆先后开口，古籍中早已记载，天地变化，圣体难以修炼了。
“为什么会这样，都已破关成功，天地却又不认同，怎么会如此？”
“天道不可违逆，纵然一时逆天而上，也要被打落下来。”
“太可惜了，十几万年了，终于有人打破诅咒，不想最后关头有生出这样的磨难，前方无路啊。”
所有人都在议论，诸多修士都不解，人们的表情各不相同，有人冷笑，有人幸灾乐祸，有人叹息，有人觉得遗憾。
诸多大势力全都长出了一口气，将来若是出现大成的圣体，对他们的压力太大了，如今终于可以放下心来，许多人都露出意味深长的神色。
“此子与以往的圣体有些不同，昔年有圣地培养圣体入道宫五重天时就遇到了劫难，被先天纹络所阻。”
“可惜啊，终于是不能冲破魔咒，到头来还是一场空。”
此时此际，叶凡没有退路，唯有抗争！
他手握菩提子，怒发飞扬，举拳轰天，他的金色拳头交织出一道道纹络，生出道的轨迹，对抗天空中的图纹。
“嗡！”
人们可以清晰的见到，虚空如一块破布一样在抖动，在圣体的惊世肉身下，竟快被扯碎了。
可是那宏大的道图并未受到影响，坚定而缓慢地落下，压的虚空塌陷，让叶凡周围的土地崩裂。
这是一种无形的伟力，如星河垂落，无孔不入，无物不破，碾碎一切阻挡，磨灭任何有形之质。
强大如叶凡的肉身，也在嘎嘣嘎嘣作响，自毛孔溢出一缕缕淡金色的血液，最终半边身子都被染红了。
“当！”
万物母气铸成的鼎，古朴而大气，化成数十丈高，如一尊山岳，震慑人内心，它击向高天，烙印虚空间。
大天地交织出的道图慢慢转动，像是带着整片擦天穹压落了下来，与大鼎碰撞，未受损分毫，不可抗拒。
“咚！”
万物母气坠落，若非天地间的圣物，它早已化为齑粉，也唯有它可以与世同存，不被磨灭。
“嗡！”
离火神炉震动，内部冲出一片纹络，同样有大道的气韵，逆天而上，冲向高空，迎击那片道图。
“这是……大帝阵纹！”
“古之大帝烙印下的先天纹络！”
诸多修士惊呼，全都骇然。
神炉定在虚空，巍然不动，唯有那一片纹络冲了上去，快速与道图碰撞在了一起。
“啵”
轻响传来，先天道图颤抖，大帝阵纹摇动，虚空中传来让人心悸的气息，这片世界仿佛到了末日。
“天啊，挡住了，那片阵纹截住了先天道图！”
“古之大帝果然高深莫测，留下的道纹如此逆天！”
众人惊呼，全都震惊，天空中两种图纹转动，连续碰撞，都未损毁。
可是，众人还没有来得及说完，情况又马上发生了变化，大帝阵纹模糊了下去，渐渐消失，未能挡住道图。
“这……大帝道纹都挡不住它吗？”众人惊骇，如果是这样，这个世间再也没有什么力量可以改变这一切了。
“错了，古之大帝绝对可以逆天，若是复生，必可让圣体打破诅咒，一路坦途！”
“的确如此，刚才的大帝阵纹只是一角而已，并非无缺的。古之圣贤推测，不成大帝，世人最多只悟透帝纹的十分之一。”
“我不甘！”叶凡大喝，浑身精气澎湃，沐浴神光，仰天而望，万物母气鼎悬在头顶上方，垂落下一道道玄黄气，丝丝缕缕，将他护住。
“嗡！”
虚空抖动，他第一次展出异象，周围一片朦胧，隔绝大世界，他如一个创世魔主，昂然而立。
在这方小天地中，他就是一尊神明，开天辟地，俯视芸芸众生，不受束缚。
“哧！”
异象冲天，一株青莲，生有三叶，阐释道义，三生万物，混沌迷蒙，打向高天。
“他果然成功了，拥有了上古最恐怖的异象只之一混沌种青莲！”所有人都心惊。
“啵！”
这株青莲携带混沌迷雾，冲进先天道图，不断摇动，可惜终究不能阻住。
“可惜，圣体未成长起来，异象不过初成……”
“若是大成的圣体，青莲一震，就会毁破苍穹，纵然是先天道图也要崩碎。”
许多人都感叹，古籍中有记载，虽然不过点滴，但足以说明其无上威势。
叶凡不屈，屹立在小天地中，力抗先天道图！
虚空一抖，一片山河浮现，打向高天，撞进繁复玄奥的道图间。
“上古异象————锦绣河山！”
“又一种可君临天下的异象，他怎么一下子修出了两种？”
许多人吃惊，更多的人沉默，圣体果然逆天，让诸多修士滋味难明。
“啊……”叶凡大叫，黑发乱舞，永不低头的抗争。
“嗡！”
虚空抖动，一片阴阳生死图飞向高天，阴中抱阳，阳中抱阴，生死并立。
“又一种上古恐怖异象！”人们彻底被惊住了，早先有过推测，不想成真了，圣体的异象不是单一的。
叶凡奋力出击，可是身体却已在淌血，被那道图压迫的将要崩碎，骨头都快断裂了。
他况且如此，若是换作其他体质的修士早已成为肉泥，化成飞灰，不可能存在于世间了。
叶凡口喷鲜血，带着淡金色，染红了衣襟，全身破败不堪，他黑发倒竖，眼眸不屈，怒望高天。
“轰！”
一尊身影显化，那是另一个他自己，高坐九重天，身绕玄黄气，俯视天地间，如一尊仙王出世。
这种异象一冲而上，打向道图，挟万钧之威，那尊身影不断结印，玄奥无比，烙印那先天道图。
“这是仙王临九天！”
“果然如此，种种恐怖的上古异象相交而成，这些都仅是一部分，他的异象还没有真正演化完毕、彻底成形。”
众人心惊，虽然早有预感，但还是忍不住震惊！
“噗”
叶凡咳血，身体近乎断裂，再也坚持不住，没有什么能够挡住先天道图，他快被压碎了。
他绝望了，充满了不甘，但却没有任何办法，成功登临四极秘境，却在最后关头跌下万丈深渊。
他终于明白，为何十几万年来没有圣体大成，这诅咒并不在身体内，而是天地不认同，何如去抗争？
只要活在个世间，根本没有办法改变结局，他充满了绝望，这种无力回天的感觉，让他心中难受，万念俱灰。
“这片天地虽然变了，但对于圣体来说并不是绝路，人力可逆天接续断路，迈过去将海阔天空！”绝代神王大喝。
与此同时，这片天地抖动，恐怖威压让每一个人都颤抖，想要顶礼膜拜！
如百万火山喷涌，似千万魔山降临，犹如无垠星空坠落，这片天地好像要崩裂了。
恒宇炉复苏！
绝代神王一番准备，将凰血赤金铸成的圣炉定在了虚空中，凰血冲天，赤芒如霞，整座宏伟的神城都被淹没了。
有大半修士都软倒在了地上，根本承受不住这种极道神威，仿若感受到了古之大帝的几缕气机。
夜空中，先天道图被定住，无法沉落下来，不能接近叶凡。
还能站立的修士全都倒吸冷气，古之大帝的威势果然不可想象，绝对可以逆天。他们留下的圣兵不过是复苏而已，就挡住了这一切，若是打出去会如何？
不过，白衣神王并无欣喜，反而露出沉重之色，先天纹路不消失，证明天地不认可。他不可能永远让恒宇圣炉复苏、保持这样，这个世间除却大帝外没有人可以做到。
诸多修士都看了出来，圣体断路难以接续，圣炉可以护的了一时，却护住不了一世，叶凡的天地、他的前路已被遮。
另一边，金色小生灵的雷劫被无限消弱，它原本被劈的遍体鳞伤，不断抹眼泪，哇哇大哭，此刻却轻易挡住了天劫。
大夏皇朝的人极度紧张，传音神蚕，让它千万不要接近圣炉，若是将其牵连进来，说不定圣炉消失后，会有更恐怖的天劫。
“咳……”绝代神王当众咳出一口鲜血，血花染红了白衣，触目惊心。
所有人心头都一跳，尤其是东荒的诸圣主，眸光闪烁，生出异样心思，传言果然是真，绝代神王多半命不久矣。
“前辈，你收起圣炉吧……”叶凡开口，他平静了下来，要面对空中的道图，无惧生死。
神王身上的白衣猎猎作响，纵然可俯视东荒，但又如何与天争？他充满了疲惫感，就像是眼睁睁看着彩云仙子逝去一样，他无力回天。
“嗡！”
虚空抖动，恒宇圣炉消失不见。
“轰！”
先天道图压落下来，叶凡骨骼崩断，肉身洞穿，神念破裂，他几乎要四五分裂了，但却站在那里，没有倒下去。
人们知道，圣体多半要殒落了，再也没有人可以救他。
年轻一代许多人长出了一口气，神色各不相同，欣喜者有之，幸灾乐祸者有之……
诸圣子与诸圣女皆无声相对，神色异样，显然心绪不是很平静。
就连诸圣主与中州的无上教主们也都动容，诸多大势力都有如释重负之感。
“叶子……”庞博失声。
“坚持住啊！”涂飞与李黑水大叫。
艳冠天下的安妙依，眸子的光彩暗淡了下去，这样的结果……让她难以接受，她亦有绝望的感觉。
“真是一条绝路吗……”叶凡话语平静，望着遮体的先天道图。
“刷”
光芒一闪，神王净土大开，叶凡被神王带入净土中，灵泉叮咚，花草芬芳，与世无争，一片祥和。
可是，依然无法挡住先天纹络，它也跟了进来，又将叶凡遮住，向他的血肉与神念中烙印而去。
叶凡大叫，所有毛孔都在溢血，他几乎要粉身碎骨了。
“它并未杀你身，是要灭你道基，还有机会。”神王喝道。
净土中，唯一的神树在摇曳，白衣神王盘坐在下，他宝相庄严，神圣无比，如一尊神明一样。
“神王宗祖你要做什么？！”姜家的人焦急大喊。
净土内，漫天花瓣飘落，片片晶莹，芬芳扑鼻，绝代神王白衣出世，纤尘不染，丰神如玉，几乎与神灵一样。
“啵”
一声轻响，绝代神王的心口出现一朵血花，很凄艳，化成一道神华冲进叶凡的体内。
“前辈您不要这样！”叶凡大喊，想要阻止。
可是他的身体早已被定住了，先天道图附体，他近乎碎裂，不能动弹一下。
“啵”
又是一声轻响，白衣神王的心口又有一朵血花飞出，可他却神色祥和，如神灵拈花而笑，盘坐神王树下，被染血的晶莹花瓣环绕。
“那是……神灵的血！”
“神灵的血可洗净一切罪恶、明净大道，斩断因果！”
“绝代神王要以他的鲜血洗净先天道图，斩断先天纹络，以一己之力逆天为圣体接续断路！”
“可是，纵然是绝代神王也没有多少神灵的血，所蕴极少啊！”
“神王要坐化了……”
所有人都惊住了，姜家的人更是恸哭，要阻止这一切，可是没有人能够冲进净土内。
“神王，您的大恩比天高，可是我不需要您这样，我宁可立刻去死！”叶凡大喊，他非常的决绝，不能忍心神王死去。
漫天花瓣飘落，闪烁晶莹光泽，神王树下，那白衣胜雪、丰神如玉的身影，越发的祥和宁静，一动不动。
“啵”
又一朵血花绽放，染红雪衣，飞向叶凡那里，神王被晶莹花瓣环绕，闭眸不动，拈花盘坐。
以下不再收费字数之列，解答问题。
在410章，有人说主角都快被劈碎了，怎么还穿着白衣，说是bug，说这话的同学肯定是不细心。我明明有写，主角雷劫后，重新穿上了一身白衣，早已不是原来的那件。后来，不断遭遇雷劫，我不可能每写一次雷劫就写他又穿一件白衣，那太重复了。前面都已经写过，一看就可联想到怎么回事。继续写，那是重赘，穿着白衣，没有任何问题。
木有bug，呼唤月票支持~~~~~~~~~~
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

净土内，花瓣飘零，片片染血，亮如水晶，似泪雨洒落，一片凄美。
白衣神王盘坐在树下，双眸闭合，一动不动，神灵的血淌出，绽放出世间最美丽的花朵，让一切景物都黯然失色。
这是一幅永恒的画面，无论过去多少年，都不会褪色，人们难以忘记，永远的烙印在了心中。
天地间很宁静，唯有落花的声响，亮晶晶，一片一片的飘舞，清香四溢，飞出净土，落入神城。
明明有许多人在大叫，姜家的人更是在悲呼，可是这片天地却显得如此安宁，唯有这幅永恒的画面浮现。
这是净土的力量，让天地间一片祥和，所有嘈杂，所有喧嚣，都被净化，成为瑰美景物的一部分。
净土内，叶凡不能动、不能言，根本阻止不了。
六朵晶莹的血花绽放，先后自绝代神王的心口飞出，瑰美而绚丽，像是七彩的凤凰翩然翱翔，落在叶凡的身上。
这是神灵的血，可净化世间一切法，纵然是绝代神王，也仅蕴有少许，六朵血花一出，几乎就快耗尽了。
神灵具有逆天之奇效，第一朵血花落下，淌进先天道图内，叶凡顿时身体一震，像是摆脱了一层束缚。
他想大喊，让神王停下来，可是没有声音发出，心急如火，却无法改变什么。
第二朵神灵血花落下，先天纹络被染红，亮晶晶，变得有些不同了，叶凡将要碎裂的肉身痛苦锐减。
“啵”、“啵”……
连续六朵神灵血花落下，没入叶凡的体内，淌进先天道图内，让他一下子能动了，身体与神念都都受到了滋润。
“前辈你快停下！”叶凡大喊。
绝代神王盘坐不动，第七朵神灵血花绽放，他要以神血帮叶凡洗净诅咒，明净大道，斩断因果。
这是一种舍身的行动，神灵血流尽，神王多半将不复存在，此血是他身为绝代强者的根本所在，也许片刻后就或坐化。
先天纹络暗淡了，神灵血果然拥有奥妙无双，可净化一切因果，斩灭大道纹络。
叶凡跌跌撞撞的冲了过去，想要接近那株翠绿的古树，走进白衣神王身前，可是净土仿佛没有尽头，无论他怎样跑都没有办法靠近。
“前辈如果你逝去了，我还有什么颜面活着，我不想你以生命之血浇灭我的诅咒！”
“啵”
第八朵神灵血花绽放，白衣神王越发祥和，盘坐神树下，整个人有一层神圣的光彩在流动，如一尊神灵将要走向生命的终点。
晶莹花雨落在他的身上，让他出世而绝俗，以一己之力逆天为圣体接续断路，要以己身鲜血洗净先天道图。
“啵”
第九朵神灵血花绽放，先天道图被斩了出来，从叶凡的体内冲出，悬在了半空中，这就是神灵血的力量，可斩断因果。
绝代神王凭借一己之力强行切断道图与叶凡的联系，可终究未能将纹络磨灭，此时他的神灵血流尽了，一身只有九朵。
净土一阵摇动，神王像是石化了，一动不动，没有了一丝力量。
“神王宗祖！”姜家人悲呼，这个时候他们的声音终于传了进来。
净土在暗淡，再也不能让天地寂静，外界早已喧嚣，诸多修士一片嘈杂。
“神王要坐化了，绝代从此而终！”
“可叹一代神王，四千年前英姿勃发，傲视天下，却在如日中天之际被封紫山中，归来后红颜殒命，自身迟暮。”
“绝代神王睥睨天下，虽可在世间称尊，可是却半生凄凉，如今要落幕了。”
……
没有人不动容，人们都在议论，很多人都在叹息，白衣神王的一生让人唏嘘。
叶凡大叫，终于是扑倒了神王树下，拜倒在神王面前，眼中热泪滚落。
“神王您不能死啊……”
神王的睁开了眸子，却暗淡无光，道：“天地不认同，诅咒还未破，只差一步啊。”
“神王您不要说了，我这里有麒麟神药种子，您赶紧服下。”叶凡虽见他睁眸，但却心中却更不安了。
麒麟神药一出，立时有无尽生之气息弥漫，让整片净土都有了勃勃生机。
“用不上。”白衣神王摇头，而后用手一点，叶凡又被定住了，一动不能动。
绝代神王口中诵大道伦音，响彻天地间，将一切声音都压了下去，就连不远处渡劫的金色小生灵都好过了不少，漫天雷光都被压制了。
所有人都吃惊，绝代神王流尽神灵血，怎么还会有如此修为？他的境界实在太高了，正如暗夜君王诉说，绝对已超越大成神王之境。
所有大道神音都集中向一点，将悬在空中的先天道图包容，将要将它磨灭。
这种音波有形有质，如一道道七彩涟漪，清晰可见，非常的绚烂，拥有一种难以言喻的神韵。
外界，所有修士都静了下来，感受到了一种高远与浩大，许多人心中祥和，在此大道天音下若有所悟。
“天啊，这是……神之序曲！”
终于有人感知到了奥秘，洞悉了这是何等的伟力，忍不住惊呼了起来。
“怎么可能，神之序曲，自古至今，响过几回？！”
“此曲不全与修为有关，是一种心境的体现，有对道的理解，更有对红尘百态的体悟。”
“传说，神之序曲仅仅是起始阶段，若是衍化出真正的神曲，可获得几近神灵一样的力量！”
没有人不震撼，万没有想到白衣神王如此惊才绝艳，悟出了神之序曲。
虽说与修为无关，只是一种心灵境界的升华，可修士最大的潜能就在本心，有朝一日，也许可光照人世间。
“神王凄凉一生，也唯有如此，他才悟出了神之序曲。”
人们想到了神王的一生，半生孤苦，一世凄凉，红颜逝去，自身迟暮，他有着太多的遗憾。
“神王耗尽神灵血，演绎神之乐章，真的准备坐化在此了。”
人们明晓其意，知道他不可能久存于世了，也许就此结束凄凉而充满遗憾的一生，才是一种解脱。
“神王……”姜家很多人恸哭。
纵是其他修士，亦被感染，不少人觉得鼻子有些发酸，眼睛有些发涩，可叹绝代神王这一生，他真的很悲凉。
神之序曲，仿若真的有神灵一样的力量，将半空中的道图淹没，七彩涟漪波动，让其不断暗淡。
花瓣片片，染血飘落，神之序曲在净土缭绕，可是神王的生机却越来越弱，他如一盏枯灯，随时会熄灭。
叶凡想大吼大叫，可是终究是不能动弹一下，眼中热泪滚出，这是无法承受之恩情，太重了！
“我不要这样！”他心中嘶吼，可是却不能改变什么。
荒古诅咒几乎无解，十几万年来没有一人可冲破四极秘境，想打破桎梏代价实在太大了。
神王在拿命为他接续断路，以神灵血化道图，以神之序曲磨灭先天纹络，为其斩断因果，可这却是生命的代价。
“啵”
净土内，一片又一片的花草枯萎，乱叶纷舞，坠落满地，这个充满生机的小天地在走向终点。
神王不支了，净土也难以存于世间，将要消散，不复存在。
“呼”
一阵轻风吹来，净土中枯叶乱飞，百花凋谢，一瞬间失去了生气。
放眼望去，一片死寂，叮咚的灵泉干涸了，芬芳的花草枯朽了，死气沉沉。
葱郁与生机不在，入目只有荒凉与枯败，净土成为死地，不再有光亮，快速灰暗了下来，一片冰冷。
唯一的一点光亮就是净土中心，唯有神王古树还没有倒下，可是一片片黄叶却在飘零，充满了秋的萧瑟。
这株古木名为神王树，与绝代神王生同命，若是它也枯朽，那么也意味着神王的生命走到了终点。
神之序曲缭绕，让灰暗的净土间中有些凄凉，神王古树近乎光秃了，一片又一片的枯叶飞舞。
姜家人悲呼，许多人哭喊，可是并不能阻止这一切。
净土中的道图渐渐被磨灭，慢慢消失，最后终于是不见了踪影，圣土诅咒被打破了，绝代神王逆天为他接续了断路！
可是，他自己却失去了生机，眸子失去了光彩，仰头望古木，上面没有了一片叶子。
神之序曲，本是打开通向神灵的道路，不过今日却不是为神王自己，而是成全了叶凡，帮助他冲破了桎梏。
先天道图彻底消失了，永远的失去了踪影，天地不认可，神王逆天而行，改变了这一切。
“神王！”叶凡终于能动了，冲到了近前，热泪盈眶。他取出不死神药的种子，想要让神王服用下去，可是却不能如愿。
白衣神王眸子虽暗淡，但却很坚决，慢慢站起身来，依然有睥睨天下之雄姿，气势不弱分毫。
“我现在还不能死。”他仅有这样一句话，一步一步向外走去。
叶凡在后跟随，出现在大天地，与神王并立夜空中。
“哗！”
神城沸腾了，喧嚣冲天。
时隔十几万年，荒古圣体终于打破了诅咒，未来也许会有大成的圣体再现世间！
每一个人看向叶凡时，神色都变了，尤其是年轻一代，感受到了一种无形的压力。
一种荒古前拥有无上威名的体质，成长起来后可与古之大帝叫板，真正重现，让中州的无上教主们心绪都难以平静。
无尽的杀意用来，如汪洋一样冲向叶凡，无边无际，将他包围。
在这一刻，他真正体会到了什么是举世皆敌！
不过，他却并无任何惧意，黑发飞舞，眸子深邃，立身虚空中，扫视四方，他无比的镇定与平静！
四极了，破了，终于破了！各位兄弟姐妹，你们的月票也砸出来吧，我要月票啊，为绝代神王要，你们看着办吧^_^。
@
@（未完待续）

星月柔和，银辉漫洒，天地间一片皎洁。
神城无比朦胧，看起来祥和而宁静，像是有一层薄烟在缭动。
可是，真实的情况却并非如此，无形杀气弥漫，来自四面八方，如惊涛拍岸，似乱石崩云！
叶凡艰难冲关，终于成功进军四极秘境，再无任何阻拦，成为十几万年来第一个打破诅咒的圣体。
所有人都心生波澜，这绝对是一件大事！让各大势力皆忌惮，感受到了一种压力，没有人愿意见到他崛起。
突然，夜空被人打裂，有人跨越虚空而来，出现在叶凡与神王的身畔，如一头古前凶兽出世，杀念如潮！
此人是一位绝顶高手，化出两尊法身，持有交织出道与理的重器，向前扑杀而来。
“嗡”
虚空抖动，像是一块破布被人扯碎了，他战力滔天，血气如龙，震慑到人的骨子中，让人如坠地狱深渊。
所有人都惊骇，来人可谓胆大包天，同时击杀叶凡与神王，果断而无情。
白衣神王虽然堪称绝代强者，但是神灵血尽失，且以自身生机奏出神之序曲，如今已经油尽灯枯。
来人不可谓不狠辣，选此时机行绝灭之事，不然若是平日间谁敢正面抗衡神王？这完全是欺神王力衰将朽。
“敢尔！”姜家的人大叫，飞快冲来。
绝代神王眸子暗淡，但英姿不减，雪白衣袖飘起，他道法自然，天人合一，如行走的人世间的神灵，捏印在虚空中一震。
“砰！”
天空顿时塌陷，这片天地像是朽灭了，没有什么可以阻挡与抗衡，像是神明一击，摧枯拉朽。
“轰！”
汪洋一样的力量在汹涌，让人窒息，所有人都惊骇，远处也不知道有多少人被震的昏厥了过去，仰天栽倒在地。
众人心惊胆颤，天空中的白衣神王仿佛是一尊神祗，捏印一震，让星月失色，让天地崩溃。
“噗！”
那名绝顶高手一下子就被打成了飞灰，法身全灭，交织出道与理的武器成为尘埃，什么也没有剩下。
“这是……”
每一个人都从头凉到脚，白衣神王几乎已油尽灯枯，还有这种神威，这实在让人浑身冒寒气，诸多大势力都心惊。
“神王古树都已干枯，他的生命将走到终点，怎么还有如此战力？”
“他流尽神灵血，奏出神之序曲，生命该枯竭了才对。”
“不愧为绝代神王，以一己之力逆天斩灭圣体的因果，将要坐化了还有如此威势，果然是不容亵渎。”
诸多修士心惊，姜家的人更是伤悲，快速飞向前来。
“轰！”
突然，天空一下子暗淡了下来，一只黑色的大手遮拢了夜空，将所有的月华与星辉都挡住了。
它如一片乌云一样，铺天盖地，庞大的让人压抑与窒息，恐怖波动让许多人都昏倒了过去。
又一位绝顶高手出击，比方才的那个人还要可怕，想抹杀白衣神王与叶凡，无边杀意浩荡，大地不断崩裂。
白衣神王眸子无光彩，但是身体却战的笔直，他的右手牵动大道，划出玄奥莫测的轨迹，那是道的显化，打向天空。
“嗡！”
天穹崩塌，黑色的大手四分五裂，而后瞬间成为灰烬，朗朗星空出现，如水月华洒落，一切都像是没有发生一样。
人们深深被震撼了，绝代神王纵然将死也不容冒犯，两大高手相继饮恨，镇住了所有人。
此时此际，落针可闻，再也没有一人敢轻举妄动，神王挟万钧神威而立，白衣展动，蕴生神灵气息，再无人敢撄锋，所有人都心惊肉跳。
“神王……”
姜家的人冲到近前，将白衣神王包围，全都无比伤悲，神王的一生将落幕，他们觉得心中发堵。
“轰！”
就在这时，惊雷打断了天地的安宁，金色的小生灵扛过三次天劫，短暂的寂静后，第四次天劫降临了。
它早已浑身焦黑，金色的躯体伤势严重，不断抹眼泪，哇哇大哭，无助的看向众人，唯有一双大眼睛还算明亮，噙满泪水，可怜兮兮。
“这倒霉的神蚕，连累完叶凡，居然也过了三重天劫了。”涂飞叹道。
“在逝去的太古岁月中，神蚕九变，世间无敌，它最起码也有五重天劫，不知道能不能挺过去。”
“轰！”
天劫降下，竟是五色雷光，五行神雷一道接着一道，打的金色小生灵浑身破烂，它伤心的大哭。
“用你所有的天赋神术抵抗，太古时代，你的族人肯定在你的生命印记中留下了传承。”叶凡传音。
这只金色的小生灵是他从神源中切出来的，不忍心它殒落，且这是“租给”大夏皇朝的，早有约定，一旦神蚕再变将归还给他。
此时，雷光动天，五色冲霄，人们的注意力被它吸引了过去。
金色的小生灵听到叶凡的传音后，一边在雷光中荒乱逃窜，一边施出一种又一种的术法。
它小爪子一张，五色神光冲天而上，将漫天雷光都给抓了过来，炸的皮开肉绽，骨头断裂，呀呀惨叫。
“这倒霉的神蚕，惊吓的失去了分寸，胡乱用神术。”李黑水摇头。
神蚕的确是惊慌失措，乱用神术，将雷劫给拘禁了过去，让人瞠目结舌，想笑却笑不出来，因为它太可怜了。
神蚕浑身裂开，眼前快不行了，白衣小尼姑抹眼泪，不断轻声呼唤，让它坚持住。
“你要抗击，不是乱用神术招祸！”叶凡再次传音。
神蚕委屈的大哭，在虚空中连续划动，五色神雷劈下后，有大半电芒突然消失，莫名出现在远处。
“轰！”
雷光惊天，那里顿时传来一片惨叫声，许多人都劈的焦黑，口吐鲜血，更有人直接毙命。
“这倒霉的神蚕，祸水东移，它掌握的都是些什么古怪的神术？”涂飞目瞪口呆。
更多的人则在诅咒，神蚕斗转星移，让许多人倒霉，气的要吐血。
可是纵然如此，金色的小生灵也不支了，坠落下高空，浑身皮开肉绽，跟一段小焦炭一样，抽搐出了两下就不动了。
“死了？”
“刚将祸水引向别人，它就被劈死了？”
众人惊讶，唯有白衣小尼姑大哭，不断呼唤小乖回来。
许多老辈人物探出神念，全都摇头，因为在神蚕身上感觉不到一丝气机，真的是没有了生命波动。
天上的雷光定住了，明灭不定，没有消散，也没有再落下。
也不知道过了多长时间，人们吃惊的发现金色的小生灵偷偷的睁开了一只眼睛，贼兮兮的瞄向高空。
“我倒，这是神蚕在装死！”
“这是传说中的欺天神术，可隔绝大道，偷天换日，它却用来装死……可惜这个小家伙太沉不住气了。”
“轰！”
众人的话语还没有说完，第四重天劫最后一道雷光落下，吓的神蚕一溜烟的跑了，但终究是快不过雷光。
它被打的近乎粉碎，鲜血四溅，浑身骨头的都碎了，差点成为一团肉泥，哇哇痛哭了几声，而后坠落在尘埃中。
“这次不会真的死了吧？”人们惊疑不定。
第五重天劫降临，来的非常之快，许多老辈人物骇然，仅有四道雷光，但却是最恐怖的雷劫之一。
地、火、风、水纷呈，犹如演化世界，开天辟地，快速打落了下来，许多人知道，若无意外神蚕必死。
“哧”
突然，神芒冲天，照亮了夜空，神蚕的体外杰出一层晶莹的茧，光耀星空，非常的绚丽与瑰美。
这让所有人吃惊，神蚕第三变开始了，它还幼小，心思单纯，但是它生命印记中的传承却自动开启，护住了它。
神蚕结茧，如七彩宝石，不断的闪耀，光芒万丈，抵住了地、火、风、水这四种恐怖雷霆。
雷声震耳，四道惊世天雷先后打落了下来，七彩蚕茧破碎，化成无尽神光笼罩在神蚕身上。
“轰”
惊天动地的剧震，最后一重雷劫消失，金色的小生灵骨骼噼啪作响，血肉重生，可却不是形似真龙的样子，原地出现一只金色的小麒麟，它苏醒了过来。
它一口将缭绕在体外七彩光华吞了下去，通体大放异彩，可是它的神色却无比迷茫，盯着周围所有人，呆呆发愣，不知所措。
神蚕九变，每一变都是一个新的开始，会彻底忘记过去，记忆成为空白，如今它完成了第三变，也就意味着告别了往昔。
“小乖……”白衣小尼姑轻唤，一脸的欣喜之色。
可是神蚕却没什么反应，它成为金色的小麒麟，不过巴掌大，胖嘟嘟的样子，走路摇摆，憨态可掬，一脸无辜的望着所有人，大眼很清澈。
“真是逆天了，第三变的神蚕形似一只金色的麒麟！”
“世间无真龙，无神凰，无麒麟，难道说这些仙灵形象都是神蚕演化而生的？”
众人眼神火热，死死的盯着神蚕，与看叶凡时完全不一样，两者都经历过天劫，一样很逆天，但待遇却完全不一样，诸多不朽的传承都想扼杀叶凡，却想收服神蚕。
金色的小麒麟，憨态可掬，有些不适应新的身体，它来到白衣小尼姑近前，大眼清亮，怔怔的看了一会儿，而后吐出一道七彩雾气，没入她的身体，而后一溜烟的跑了。
“小乖你要去哪里，快回来。”小尼姑焦急呼喊。
神蚕跑到叶凡的身边，显得很迷惑，似是在努力回想，可是却什么也不记得，怯怯的靠前了几步，而后拉了拉他的裤脚，满是无辜的仰头看着他，似乎想要寻找答案。
“你是我带到世间来的，不用怕，以后跟在我身边就行了。”叶凡俯身，手中出现一把神源豆，向下递来。
“刷”
光芒一闪，神蚕全部收了过去，而后一口吞下，露出心满意足的神态，摸了摸自己滚圆的小肚子。
“这就这样拐走了？！”
“那可是神蚕啊，与圣体走到一起，将来会发生什么？”
“圣体与神蚕成长的后期都是无敌的存在，要是一起成长……”
没有人不心惊，同时心中诅咒，叶凡居然就这么将神蚕糊弄到手了，看样子金色小麒麟对他很有好感，虽然忘记了过去，但本能还在。
叶凡伸手，想要拎起这个胖嘟嘟的小家伙放在肩头，可就在这时神蚕却无比的机警，刷的一声倒退，气呼呼的对他挥了挥金色的小拳头，而后一溜烟的跑没影了。
它的速度太快了，在场没有一个人能够阻止，眼睁睁的看着它消失在天际。
今夜，一切都落下了帷幕，神王虽然命不久矣，但是虎威犹在，没有一个人敢上前。
圣体打破了诅咒，已成定局，无法改变，想要抹杀今后有的是时机。
“神王您曾说过，叶凡破入四极秘境，年轻一代都可与他生死决战，您不会过问，可否当真？”
人们没有想到，在这种关头就有人要出手了，想要对付圣体！
白衣神王点头，声音平和，道：“想战就战吧。”他话语并不多，但却引发大震动，所有人都望了过来，尤其是年轻一代。
“我要与他一战！”当场就十几条年轻的身影上前，纷纷大喝。
很显然，他们身后有大势力支持，有些人不是自己的意愿，只是为了上来试探。
当然，更有不少人是真的要大战，杀气腾腾，向前迈步，也许如今是击毙圣体的最好机会，毕竟他才冲关成功。
叶凡神色平静，在虚空中迈步，面对众人怡然不惧，扫视所有人，道：“想要与我一战，尽可上前来！”
如今，他虽然刚破入四极秘境，但是却充满了强大的自信，并不怕挑战，他也想一试年轻一代绝顶人物的战力如何。
“轰！”
这片天地顿时沸腾，诸多年轻修士都聚焦在他的身上，包括诸圣子与诸圣女以及中州的几名年轻修士。
几乎刹那间，又有很多人上前，缓缓迈步，逼了过来。
其中，金翅小鹏王最为惹人注目，雄姿挺拔，金发狂舞，眼神犀利如刀，手持黑色的大荒戟，如一尊妖神一样。
“我早就说了，要拿你炼药，如今你打破诅咒，再好不过！”夏九幽依然傲气冲天，即便叶凡进入四极秘境，他还是如此，也向前逼来。
四极大战将起，呼唤月票支持！
@
@（未完待续）

年轻一代许多人向前逼来，杀意一重又一重，犹如浪涛卷来，因为人们知道，错过今夕再战圣体难度会骤增。
圣体初成，还未稳固，许多人看到了这一点，若是让他继续突破下去，年轻一代估计没有几人敢撄锋了。
明月很亮，像是个大银盘高挂夜空中，柔和的光辉洒落，神城仿佛罩上了一层轻纱，洁白而朦胧。
叶凡站在虚空中，前方的诸多年轻强者中很多人皆不认识，而他最为关注的就是金翅小鹏王与夏九幽。
两人是年轻一代的绝顶人物，与他有过数次交集，早已注定有一场大战，如今终于再相遇了。
而叶凡微感意外的是，摇光圣子并未上前，平静无澜，根本没有出手的意思。
他被圣光笼罩，一百零八道神环绕体，将天上的神月都比了下去，如夜月下的一尊神灵，一动不动。
“少主先不要过去！”两个灰衣老人，牢牢的抓住了夏九幽的手臂。
另一边，老鹏王也出现，一只手按在了金翅鹏王的肩头，让他难以动弹一下。
“我来战你！”一个黄衣男子走出，不过二十几岁的样子，身体精壮，像是一截铁桩，皮肤闪烁金属光泽。
“你是谁？”叶凡问道。
“我跟你没什么可说的。让我来见识一下圣体到底有多么强，别一不小心刚打破诅咒就被我拍死！”
黄衣男子话语刻薄，面带冷笑，相当的不敬，不过却非常地小心，远远的站着没有过来。
不久前叶凡对抗天劫有目共睹，肉身的强大与可怕让人深感震撼，与他近身大战绝对是找死。
叶凡不再多说一言，在虚空中迈步，一步一幻灭，这种近乎缩地成寸的步法，让很多人心惊。
黄衣年轻人不敢让他靠近，果断出手，五色光华呈现，如一片美丽的烟花在绽放，瑰美而壮丽，照亮了整片夜空。
当然，更为让人心惊的是那种能量波动，这竟然是一件“禁器”，极度危险，具有不可思议的威力。
所谓禁器有多种，大多只能使用几次就会毁掉，被消耗殆尽，但却拥有极大的杀伤力。
黄衣男子出手，显然是不是为真正的对决而来，只是想依靠禁器将叶凡抹杀，让他从世间消失。
烟花一样的绚烂彩光，化成一片拥有魔性的彩云，铺天盖地，向叶凡冲去，将他淹没在下方。
“使用禁器来杀人，这实在有些狠毒。”
“肯定是有人授意，不然凭他怎么可能会拥有禁器！”
许多观战的人都感觉很过分，这根本不是真正公平的对决，来人显然是专为杀叶凡而来。
“刷”
叶凡一下子从原地消失了，如浮动的光、似飞掠的影，幻灭间出现在黄衣男子近前，举拳就打。
“你……”黄衣年轻男子震惊。
谁也没有想到叶凡的速度这么快，后方星月黯然失色，绚烂的五色云朵将那片虚空埋葬，毁灭性的气息爆发。
可是，这一切都无用了，因为叶凡早已不在原地，杀到了黄衣男子的近前。
“啪嚓！”
各种光芒闪耀，十几件兵器飞出，但却都在第一时间被叶凡的金色拳头打成碎片，根本挡不住他半步。
“噗”
叶凡的金色手指一划而过，像是绝世利刃劈下，黄衣男子被剖成了两半，他从中间一冲而过，血花喷涌。
一击毙命！
黄衣男子为四极强者，可是却根本无一丝反抗之力，像是一幅画卷一样，被叶凡轻易的撕开了。
叶凡衣不染血，连头都没有回，他眸光犀利，扫向前方的诸多年轻强者。
“还有谁来！”
年轻一代许多人都变色，鸦雀无声，不少老辈人物也都动容，圣体初成就有这样的威势，这很不妙。
“我来会你！”
一个青衣男子大步走了过来，年龄能有二十七八岁的样子，这是一名四极第四层境界的修士，几乎已大圆满，快要进入下一个大秘境了。
“锵”
他身上光华一闪，冰冷的银色战衣浮现，将他护的严严实实，闪烁银芒，这是一件宝衣，流转道韵。
“这是……圣主级战衣！”
不少人吃惊，银色战衣交织出了天地法则，有大道气韵，让此人无比的飘渺，给人以道法自然，天人合一的感觉。
“此人是谁，怎么会圣主级战衣？”
“这是来自中州的年轻强者，我方才见到他是从诸子百教那些大人物身后走过来的！”
众人心惊，这绝对是一名年轻强者，恐怕是圣体初成后遇到的第一位大敌，比方才倚仗禁器的人恐怖很多。
“中州古明道。”来人自报姓名。
这名来在中州的强者只有眸子露在外面，神光湛湛，圣主级战衣银辉流动，覆盖全身，如与大道合一。
在他的手中托着一盏紫金灯，射出一道道紫霞，万道瑞彩垂落，将他衬托的如同一尊神明一样。
毫无疑问，这盏紫金灯也是圣主级兵器，内蕴神纹，万炼通灵，具有莫大的杀伤力。
没有过多的话语，古明道出手了，手中紫金灯射出一道炽烈的紫芒，照亮了整片夜空，光芒璀璨。
叶凡指端出现拈住一枚寸许长的小剑，轻轻一震，它顿时迎风而展，刹那放大。
龙纹黑金圣灵剑化成十丈长，粗大而沉重，黑色剑体烙印有一条条龙纹，像是秉承了天地的意志。
此剑一出，所有人都倒吸冷气，它来历很大，自九窍石人中切出，为一件小型圣物。
“嗡！”
叶凡挥动十丈大剑，压塌虚空，劈在璀璨的紫芒上，当场将其打的崩碎，他只此一击就有万军之力。
“砰”、“砰”……
叶凡持黑色的大剑，斜指南天，在虚空中一步一步向前逼去，让天穹都震动了起来，他的脚步如天庭的神鼓在擂动。
每一次落下，都有人身体一震，拥有一种神秘的道力，像是踩在人的心房中，不少人快速倒退，嘴角溢出血迹。
“圣体这么强大？！”许多人都被惊住了。
“难怪中州四极大圆满的年轻高手都要身着圣主战衣上前……”人们不得不震撼。
“轰！”
古明道手中的紫金灯飞起，定在天穹上，如一轮紫色的太阳悬挂，垂落下成千上万道瑞彩，紫霞冲天。
每一条瑞彩都像是一道大瀑布，上万条同时垂落而下，这是一幅壮阔而震撼的画面，隆隆作响，紫雾滔天，如上万条贯通天上地下的紫色大龙在舞动。
叶凡处在中心，被上万道“大瀑布”洗礼，被上万条“大龙”囚困，紫金灯道力无边，化生出毁灭性的光芒，要炼化叶凡。
“这就是四极大圆满的修士，持圣主级兵器太恐怖了！”很多人都被惊住了。
“轰！”
突然，天地间一震，叶凡身畔出现一株青莲，仅生三叶，却有道生万物之意，轻轻一震，一下子定住了一切。
“混沌种青莲！”
“圣体展出了异象，这是上古最恐怖的一种威能！”
许多人惊呼，露出惊色。
叶凡如一尊神明，在万道从天而降的大瀑布中穿行，步履从容，手持黑色大剑一步一步向前逼去。
他的脚步从未停止，节奏始终未曾变化过，纵然是圣主级兵器都不能将他阻挡住。
古明道神色一变，想要紫金灯收回来，可是却根本不能如意，他不得不继续催动神力，以紫金灯炼化叶凡。
然而，这一切都无用，混沌种青莲异象极度可怕，将神灯完全定住了，且叶凡方圆一丈内万法不侵，无物可沾身。
万条贯通天下地下的紫色大瀑布，被他视作无物，贯穿而过，如入无人之境。
古明道连续避退，可是根本无法摆脱，叶凡刹那而至，持龙纹黑金圣灵剑立劈！
古明道避无可避，手臂前出现一面银色的古盾，挡向高空，黑色的大剑沉重如山，力压而下。
“当！”
震天大响发出，震的人耳鼓欲裂，这是万钧神威！
古明道身穿圣主级战衣，以交织出道与理的古盾防护，还是被劈的飞上了高天，可以想象有多么庞大的力道。
“嗡！”
就在这时紫金灯摇动，摆脱禁锢，飞到了古明道的手中。
叶凡向远空扫了一眼，并没有多什么，他知道暗中有大人物出手，让紫金灯摆脱了束缚。
他一步一步前行，黑色大剑遥指古明道，沉重如岳，像是可以劈开这个世界。
“嗡”
这片虚空抖动，叶凡轮动圣灵剑，以横扫千军之势杀了过来，大剑斩破苍穹，发出可怕的魔音。
“当！”
古明道手持紫金灯对抗，神火滔天，夜空都成为了紫色，但依然无法阻挡叶凡的脚步，他具有绝世锋芒，神勇不可阻。
“锵”、“铮”……
叶凡连续挥动黑色的圣剑，他像是一尊上古的战神复生，黑发乱舞，眸光犀利，白衣展动，力压古明道。
他身上染上了一层金色的光彩，连续轮动黑色的龙纹剑黑金剑，共计十三剑劈落，纵然是古明道有圣主战衣护体，也被震的大口咳血。
所有人都被惊住了，连交织出道与理的兵器都无法阻拦叶凡，还怎么对抗？
古明道本身足够强大，身穿圣主战意，手持圣主战兵，依然不是对手，快被叶凡活活震死了。
“当！”
叶凡最后一剑劈出，将古明道斩出去足有五百丈远，血染长空，他根本不能敌，坠落在尘埃中。
“刷”
一道紫色匹练出现，将他卷走，消失在远空。
“还有谁要战？”叶凡扫视前方。
所有人心中都很震撼，圣体初成，刚进军四极秘境就有如此战力，已经可以雄视年轻一代了！
很多人都沉默了，诸多修士皆望向诸圣子与诸圣女，眼下也唯有他们可以出来一战了，年轻一代其他人难以对抗。
摇光圣子、姬家神王体、瑶池圣女、姚曦、紫府圣女等神色未变，但却不知道他们心中在想什么。
唯有安妙依在浅笑，见到叶凡如此战力，她一笑倾城，风华绝代，从容自若，焕发出无边的魅力。
“放开我！”夏九幽的声音传来，呼喝两名灰衣老人，他的眉心绽放出七彩神芒。
“少主等你到了下一个境界，再与他大战也不晚。”两名灰衣老人相劝。
“再升一个境界，我就不在四极秘境了，那样杀他还有什么意思？！”夏九幽傲气冲天。
所有人闻言都哑然，圣体表现出了这样可怕的战力，还有人敢如此说话？！
不过，当众人见到是他后又都释然，这是一个如彗星一样快速崛起的少年，可谓古来少有的盖世奇才。
不过十三四岁而已，就已经四极大圆满，将要晋升到下一个秘境，当世能有几人？！
“少主！”两名灰衣老人额头冒汗。
“你们退开，到底谁是主谁是仆？”夏九幽冷喝，虽然唇红齿白，极其美丽，但是却也有慑人的气韵。
叶凡背负大剑，立身在虚空中，平静的注视着这一切，神色淡然。
最终，夏九幽向前走来，两名灰衣老人不能阻拦，他无比的自信，在空中慢慢踱步而至。
“你终于打破了诅咒，圣体初成，可以为我提供圣血来炼药了！”夏九幽一如过去，视叶凡为猎物，根本不在乎他进军四极秘境。
“你想拿我来炼药，有这个本事吗？”叶凡并未动怒，平静的盯着这个美丽近乎妖孽一样的对手。
“你打破诅咒又如何？荒古前诸王并起的璀璨时代，纵然是大成的圣体也难以天下第一，从来不缺少大敌抗衡！”夏九幽冷笑连连，鲜红的双唇、雪白的牙齿闪烁晶莹的光泽，道：“我要无情的将你打败，收作我永生永世的仆人，让你明白什么才是天下第一！”
“你要是败了，给我当仆人如何？”叶凡向前迈步而来，每一步落下，都如战鼓轰鸣，让天地皆在摇动。
“我为天下第一，无论是体质还是修为，都足以力压你。”夏九幽逼来，发丝飞舞，让他看起来空灵而出尘，道：“终生为我提供圣血，作我的仆人吧！”
“嗡！”
叶凡出手了，对付这样的人多说无益，唯有将她力压，才能解决一切。
“那是……仙王临九天！”
“上古最恐怖的异象之一！”
众人惊呼，全都无比紧张。
叶凡展出一宗异象，化生出另一个自己，高坐九重天，身绕玄黄气，如一尊俯视苍生的仙王！
这尊异象内的仙王身探出一只大手向夏九幽抓来。
忽然，这方天地被隔绝开来，夏九幽像是立身在另一片星空中，神色凝重，对抗仙王，悠悠仙乐响起。
“这是……九幽仙曲！”
“什么，难道他与盖九幽同一种体质？这是神之序曲并立的可怕道音！”
八千年前，中州出了一个盖九幽，只差一点就成为了大帝，打遍天下无敌手，传说最终坐化在东荒。
很多人都知晓，一下子联想到了那个盖世无敌的人物。
下一章，21号下午四点左右更新。大战啊大战，五月进入下旬了，兄弟们我要月票啊，第二张月票出来了吗？月票榜不稳了，需要支援。
@
@（未完待续）

