第四十一章开辟苦海
近两个月来，吴清风老人尽心尽力，认真教授庞博与叶凡，引导他们踏上仙路。庞博的修行很顺利，感应到自身的生命之轮，已经可以引导精气流转，他接下来要做的便是开辟苦海，为以后释放神力源泉做准备。
叶凡依然无法感应到生命之轮，那里始终无波无澜，一片寂静，但是每日修行下来，他却神清气爽，浑身舒泰，精力澎湃。这些天以来，他的力量越来越大，速度也提升了一大截，身体仿佛有取之不尽用之不竭的精气神。
时间过的很快，两个月转瞬而过，吴清风老人即将离去，不再单独教授他们。
“仙路艰险，唯有心志坚定，持之以恒，才能有所成就。”说罢这些，老人便飘然而去。
叶凡与庞博对吴清风老人的背影深深一拜，这并不是虚套的礼节，而是发自真心的一拜。
矮山前，茅屋三五间，竹林两三片，宁静而自然，平日间粗茶淡饭，叶凡与庞博渐渐适应了这种生活。
明日将去灵墟崖修行，本来叶凡还很犹豫，他没有加入灵墟洞天，实在不好再跟庞博一起去学法。但是，吴清风老人却给了他一块玉牌，持此信物，纵然不是灵墟弟子，也可以在那里修法。
明月当空悬挂，皎洁的月辉洒落而下，月华如水波一般柔和，矮山附近的林地一片朦胧，像是披上了一层薄纱。
叶凡与庞博都在仰望星空，久久没有说话，他们在寻找心中的那颗星，但夜空下繁星点点，一切都是如此的陌生，再也见不到那片熟悉的星空。
来到星空的彼岸，过去的过去实在太遥远，再也寻觅不到。
“不知天上宫阙，今夕是何年……”
“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺……但愿人长久，千里共婵娟。”
两人躺在草地上，仰望星空，手握粗茶杯，但茶水没有倒进口中，几乎全部洒落在脸上。
“再也回不去了……”
随后，两人沉默了很长时间，静静地躺在那里，望着星空，都不再说话。
直至过去很久，这分沉静才被打破。
“我们要好好的活下去……”
叶凡与庞博都是乐观的人，短暂的失落，是对过去的一次告别，从此将从容面对未来。
他们很快便抛开这些，话题转移到修行的问题上来。虽然仅仅修行了两个月，但是对两人来说却是一种“新生”，这是一种前所未有的体验。仙道飘渺，前路无法预料，既然已经踏上这条道路，唯有坚定不移的走下去。
灵墟洞天是燕地六处洞天福地之一，虽然无法和那些久负盛名的大教相比，但纵然如此，派中亦有近千修士，至于年轻的弟子则多达数百人。
朝霞初升，金光洒落在山崖上，灿灿生辉。
灵墟崖是一片绝壁，由十几道低矮的石崖组成，彼此并不相连，两两间都有一定的距离，每座崖壁都不高，只有七八十米的样子。
清晨，这里聚集了很多年轻弟子，由于修为有高有低，选择自然也各不相同，分别来到不同的石崖下，聆听适合自己目前修为的玄法。
叶凡与庞博也早早赶到，刚刚入门而已，只有一个选择，径直来到最末那道石崖前。这里已经聚集了不少人，有男有女，足足四五十人。最小的几人只有七八岁的样子，面庞稚嫩，带着童真，最大的几人已经有三十多岁，满脸沧桑。
刷
光华一闪，一道神虹破空而来，降落在石崖上，光芒敛去，一个须发洁白的老人盘坐在上面，淡淡的向下扫了几眼，微微在庞博与叶凡的身上停顿了一下，而后开始传法。
与此同时，其他崖壁上也都有神虹降落，都是灵墟洞天的长老。各座山崖间都隔着一段距离，彼此间倒也不会受到影响。
迎着朝霞聆听修行法门，下方不少人都别有一番新奇的感觉，很多人都是刚刚成为灵墟洞天的弟子。
崖壁上的老人古井无波，他声音平静，没有任何感情，但却讲的很仔细，初踏仙路的人需要注意的问题都他被面面点到。
半个时辰后，传法结束，崖壁上的老人面无表情的向下望来，道：“有疑问的可以提出，若无问题，今日到此结束。”
几个少年急忙上前，纷纷出言提问，崖壁上的长老逐一解答，而后见不再有人发问，便驾驭神虹冲天而去。
第一次来此聆听玄法，平平淡淡，没有任何新奇可言，这就是叶凡与庞博感觉，甚至觉得有些无味。这两个月来，在吴清风老人的教授下，他们的基础非常坚实，各种需要注意的问题早已明了。
“《道经》的起始篇章足以支持我们修炼上两年，这些小玄法很无趣，老人家已经指点过了。”
“不要好高骛远，老人家不是叮嘱过吗，基础一定要打的坚实，他既然这样强调，让我们来此修行，自然有道理。”
在接下来的半个月里，两人尽管感觉很无趣，但每日都坚持到此，最后终于慢慢发现了好处，崖壁上的传法长老偶尔会讲些自己在修行过程中的心得与体会，这非常重要！那种修炼历程对于初学者来说，就像是一盏指路的明灯，与自己的状况对比，不难受到启发，从而加快修炼速度。
这一日的早晨，崖壁上的传法长老忽然张开手掌，顿时有数十道光华射下，落在叶凡与庞博等人的手中，人手一个小玉瓶，非常的光洁，打开后顿时传出阵阵扑鼻的馨香。
“这是助你们开辟苦海的药液。”传法长老的话依然非常简洁，不肯多浪费一个字。
苦海与生命之轮相融相合，想要释放生命之轮蕴藏的海量精气，就要不断的开辟苦海。
小玉瓶内的药液非常珍贵，三个月才发放一次，每人一年只能领取四瓶。
庞博的苦海始终在慢慢变化，三个月来，已经由枣核大开辟到了指甲盖那么大，周围缭绕着丝丝生命精气，整个人看起来灵动了很多。
叶凡尽管也喝了一小瓶药液，但是依然没有丝毫变化，苦海寂静无比，无法开辟，始终无法激活哪怕芝麻粒大的区域，根本没有一丝生命精气流转。
不过，这些日子以来，他的力量与速度都在增长，躯体内精力近乎滚滚沸腾，气血格外旺盛，汹涌澎湃，简直堪比蛟象。
“我就这样慢慢修炼吧，虽然暂时不能修苦海，也无法沟通生命之轮，但眼下我的体魄却越发强健了，总不会是什么坏事。”
“我觉得你这样比我厉害多了，我整天修苦海，也没有见力量增长、速度提升，更不能施展玄法，真不知道这样修行有什么用。”庞博抱怨道。
第二日他就忍不住了，在石崖下向传法长老开口请教，道：“请问长老大人，难道一直要这样修行下去吗，我们什么时候可以驾驭神虹而行？”
传法长老淡淡的看了他一眼，道：“饭要一口一口吃，路要一步一步走，不会走，就想跑，只能摔跤。”
传法长老虽然在责备，但最终还是给予了解答，主要是为了给下方所有人以希望，说了一些后面的修炼情况。
“当苦海足够大时，才能进行下一步的修炼。那就是在苦海中打开一条直通海底生命之轮的通道，形成一个‘泉眼’，释放出生命之轮的神力源泉，到那时才算有所成就，可以初步施展玄法了，也就是你们所希冀的神通手段。”


第四十二章倒栽葱
时间飞快流逝，叶凡与庞博来灵墟崖学法已经过去四个月，就在这一日传法长老再次赐下药液。
晶莹而光洁的小玉瓶高不过二寸，圆形瓶底直径不过一寸，里面的药液实在有限。
这种药液成碧绿色，有一股特别的草香，对开辟苦海有非凡奇效，能省去修士很多时间与精力。据说，这种药液是从百种药草中提炼出的精华，等若人体生命之轮内蕴藏的精气，被称作百草液。
“刷”
石崖上的传法长老化成一道神虹，冲天而去，眨眼间便消失在灵墟洞天深处。
叶凡与庞博收起玉瓶就要离去，但就在这时一个十五六岁的少年走了过来，大刺刺的拦住他们的去路，道：“借两瓶百草液。”说罢，伸手便向前抓来，根本不给两人拒绝的机会。
“你是谁，凭什么给你？”庞博一把拨开他的手，站在那里斜了他一眼。
叶凡看到，周围的人皆露出一丝惧意，全都向后退去，再看这个少年手中足足攥了五六瓶百草液，立时明白，这是毫不掩饰的巧取豪夺。
这个十五六岁的少年被庞博拨开手后当场便沉下脸，道：“你敢对我瞪眼？”
庞博与叶凡都不想惹事，毕竟这里的人都是修士，他们才来到灵墟洞天没多久，不想与人发生冲突，当下向后退了几步，便想就此离去。
“想不声不响的离开，我答应了吗？”这个少年冷笑，一把抓住庞博的手腕，另一只手则向百草液抓去。
庞博如今虽然没有叶凡力量大，但同没有修成玄法神通的修士相比，足以堪称神力，抖手一下子就将这个少年甩了出去，令他踉踉跄跄，险些摔倒在地。
这个十五六岁的少年恼羞成怒，叫道：“敢向我动手，我要让你们三个月下不了床！”
就在这时，又有几名十五六岁的少年挤进人群，周围的人顿时露出惧意，快速向后躲避，似乎认识这几人。在他们每个人的手中都足有六七瓶百草液，很显然是从别人那里抢来的。
这几人快速将叶凡与庞博围在当中，刚才被庞博驳了面子的少年冷笑道：“给他们一点教训，让他们三个月下不了床。”
“果然是有人的地方就会有恩怨，连修士也不能免俗。”叶凡说完这句话便不再多说什么，直接向前走，一个少年刚跳上前来，就被他一脚踢开。
庞博也冷笑道：“连同门都要抢夺，还真是胆大包天，不给你们一点教训，不知道你们将来还会做出什么恶事。”他下手更重，几乎是一巴掌一个，将身边的少年全部抽飞，顿时变成一片滚地葫芦。
“你敢打我？”最开始挑事的那个少年脸颊肿胀，恶狠狠的瞪着叶凡与庞博，快速爬了起来，转身向远处跑去，道：“你们等着。”
不能沟通生命之轮内的神力源泉，修士也只是比常人强大而已，但同叶凡与庞博相比，他们就像是普通人一般。
就在这时，远处一个十四五岁的少年对身边一个二十几岁的青年道：“你弟弟真是一个废物，让他过去掂量一下，结果却这样丢人。”
二十几岁的青年闻言有些尴尬，但对这个年龄比他小一些的少年很忌惮，略带恭谨之色，问道：“这两个人看起来也没什么，值得这样试探吗？”
“是我叔公想要试探，听说这两个人好像吃了什么神药……”十四五岁的少年露出不屑的冷笑，道：“不然，我对他们根本没兴趣！”
二十几岁的青年听到这里顿时打了个冷颤，他对少年的叔公似乎非常惧怕，道：“纵然真是神药，也都早已被这两人吃下去了，贵叔公他老人家有什么打算？”
“我叔公觉得他们的体内应该还残存着很强的药性。可惜最近才知道这两人的事情，他老人家懊恼无比。”
“这……”旁边的青年感觉身体一阵发寒，迟疑不定的问道：“纵然他们的身体还残存着药性，难道还能提取出来不成？”
“不能直接提取出来，难道不会从他们身上放血吗？”十四五岁的少年笑起来很阴冷，与他的年龄有些不相符，道：“大不了直接炼了他们的身体，我想……我叔公就是这个意思。”
旁边的青年感觉心中冒起一股凉气，那个炼药的老头向来心狠手辣，作为灵墟洞天的一名长老，没有多少人敢招惹，那两个少年被他当作药材盯上，肯定难以活命。
十四五岁的少年像是在命令手下一般，道：“你那废物弟弟过来了，你跟他过去掂量下那两人，看看他们的体质到底怎样，值不值得我叔公拿来炼药。”
“好，我马上去。”
叶凡与庞博已经够低调了，但还是被人盯上了，只是他们现在还不知道。
当两人挤出人群正要离去时，再次被人挡住。这是一个二十几岁的青年男子，体表有点点光华在流转，很明显他已经修成一些玄法，可以施展部分神通了。
“哥，你要帮我好好的教训他们！”刚才挑事的少年恶狠狠的盯着叶凡与庞博，周围其他几个少年见靠山来了，也都大声喝斥起来。
“打断他们的手脚，丢进前面的荷塘里去喂鱼。”
“让他们两人跪下来磕上一千个响头。”
……
几个少年不断叫嚣，仰仗靠山在此，对叶凡与庞博不断羞辱与咒骂。
叶凡当时就皱起了眉头，他自然不会因几个少年而动气，他只是觉得事情有些不同寻常，好像有人在故意针对他们。
“你们两个为何毒打我弟弟？”青年男子面沉似水，逼视着叶凡与庞博。
“你哪只眼睛看见我毒打他了？”庞博当时就立起了眉毛，事情发展到现在已经没办法再忍，就算低头认怂，对方也会狠狠的收拾他们，他自然看出对方是在找借口。
“你到底想怎样？”叶凡直接问道。
“你们毒打了我弟弟，我自然要为他出气。”青年冷笑出声，一步一步向前逼来。
此刻周围聚集了不少人，全都在远远的观望，没有人敢上前劝阻，这处山崖下的弟子几乎都刚入门不久，对眼前这个身体可流转光辉的青年心存惧意。
“打断他们的双腿，让他们跪在那里！”
“扔进湖里喂鱼！”
那几个少年再次叫嚣了起来。
“刷”
光华一闪，这个青年如鬼魅一般扑上前来，快到极致，掌指晶莹如玉，如刀一般斩向叶凡的脖子。
他并没有动用全力，在他看来这一记掌刀足以劈翻叶凡，让其软倒在地。然而让他没有想到的是，叶凡反应迅速，侧退两步，非常自然的躲了过去，而且竟探手“砰”的一声抓住了他那只手掌。
“撒手！”
青年虽然有些惊讶，但是并不认为叶凡能够对他造成威胁，想用力将叶凡甩飞出去。但是事情再次出乎他的意料，他的手指像是被钳子夹住了一般，剧痛无比，根本难以甩脱。
“砰”
就在这时，旁边的庞博动手了，一拳狠狠砸在对方的后背上，力量之大让人咋舌，这个青年身体剧震，嘴角瞬间溢出丝丝血迹。
而叶凡抓住那只手掌后，像是挥舞稻草人一般，猛地将对方抡动了起来，而后重重的砸在地上。
“砰”
烟尘冲起，地面猛烈颤动了一下，这个青年体表的点点光辉顿时全部散去，他惨叫一声，口中连连向外吐了几大口鲜血，身体一阵抽搐。
周围的人全部呆住了，万万没有想到，居然是叶凡将这个青年打倒在地，而且是如此干净利落。
不是这个青年没有实力，毕竟已经修成一些玄法，但是他没有机会施展。如今叶凡单臂可以轻易举起数千斤的巨石，可以说具有蛟象之力，如此巨力，就是一般的神通玄法都未必能抗住。
“明明是你们找茬与挑事，我们不过是自卫而已，最后居然还脸说我们毒打你们，那好，现在干脆让它名副其实吧。”庞博恼怒，快速冲了过去，那几个少年想跑，但却被围观的人群所阻，根本没有办法快速脱身。
“砰”、“砰”、“砰”……
庞博连连出手，一脚一个，将这几人蹬了回来，而后按在地上就开始抡动大巴掌，噼噼啪啪响个不停。
“刚才你们几个说什么？打断我们的手脚，丢进前面的荷塘里去喂鱼。还说什么，让我们跪下来磕上一千个响头，你们几个活腻歪了吧？！”
庞博一顿狠抽，狂甩大耳光，将地上几人打的鼻青脸肿，像猪头一般，惨叫连连。
“连个鸟毛神通都没修出来呢，也想当恶霸欺负人，你们几个真是不知天高地厚，今天不好好教训你们一顿，真以为你们自己是仙人了！”
庞博站起身来，双脚狂踹，地上几人不断惨呼，庞博却感觉神清气爽，越打越舒服。
“说，为什么要针对我们两人？”另一边叶凡也没有闲着，脚下猛踢，那名青年在地上滚了又滚，浑身痉挛，嘴角溢血。
“不说的话，我将你扔进前面的池塘，来个倒栽葱！”叶凡又是用力一踢，他的力量何其巨大，当场将这个青年踢飞而起，横着出去足有八九米远。
庞博听到这里，脸上顿时放光，道：“好主意！”说罢，他蹲下身来，以巨力将五六个少年同时提起，向着前方的荷塘走去。
“不要啊，快放下我们！”
“救命啊，杀人了……”
“求求你快放下我们吧！”
对此，庞博毫不理会，逐一提起他们，猛力向着荷塘扔去。里面有很多的淤泥，在庞博的巨力贯注下，这几人全部头下脚上，倒插进淤泥间。
“别闹出人命……”叶凡提醒道。
“没关系，这几个废物怎么说也都已经踏上仙路，虽然还没有修成玄法神通，但是体质比普通人强上很多，最起码能闭气半个时辰。”
“你说还是不说，难道你也想来个倒栽葱？！”叶凡再次将地上的青年踢飞。
庞博大步走了过来，道：“直接倒栽葱，别跟他废话，看他最后说不说。”
叶凡见对方依然不松口，不再多说什么，提起他猛力向前掷去。
周围众人简直目瞪口呆，这是多么大的神力啊？距离荷塘还足有四五十米远，叶凡就像是投掷长矛一般，将一个大活人扔了出去。
“噗”
事实上，这个青年也真如长矛一般，笔直的倒插进淤泥中，大半截身子全部没了进去，留下一双小腿还在外面挣扎与踢动。
“变态啊！”
“哪来的怪物，看起来清秀文静，不过十一二岁的样子，怎么会有这种巨力？！”
……
周围的人瞠目结舌，随后议论纷纷，不过众人全都感觉相当的解气，方才那些人飞扬跋扈，就该如此教训。
突然，远处的人群快速分开，为几个陌生人闪开道路。一个十四五岁的少年面色阴沉如水，慢慢向这里走来，在他的身边跟随着几名二十三四岁的青年，体表都有光华流转。
“这是韩长老的幼孙，名为韩飞羽……”
“他的叔公也是一位长老，据说是一位炼药高手。”
“噤声，不要议论他，当心祸从口出！”
……
十四五岁的少年韩飞羽阴沉着脸慢慢来到近前，对叶凡与庞博开口道：“你们当灵墟洞天是什么地方，当众行凶，无所顾忌，真以为自己是执法长老吗？”
叶凡与庞博没有理会他，近乎于无视，转身看向荷塘。
韩飞羽的脸色顿时更加阴沉了，对身边的四人道：“别让他们再碍我眼！”
叶凡闻言转过身来，道：“口气倒不小，看来一直是你在背后指使，没什么话可说，今天将你也倒栽葱。”
韩飞羽闻言双目射出两道寒光，以微不可闻的声音自语道：“看来只能给叔公送过去两具尸体了……”


第四十三章神纹
韩飞羽面色阴沉，眼中射出两道寒光，嘴角露着一丝冷笑，像是看死人一般盯着叶凡与庞博，不再说话。
他身边的四个青年听到近乎命令的话语后，一起向前走来，脸上全都带着嘲弄的笑意，慢慢将叶凡与庞博围在当中。
其中一人压低声音，似乎不想让周围的人听到，道：“不知道天高地厚的东西，在灵墟洞天有些人是不能得罪的，就凭你们两个也敢说出刚才的那些话，不知死活！”
旁边，另一名青年男子向前逼进几步，面带冷笑，揶揄道：“真是了不得啊，刚入门没多久，就这么威风，真不知道死字怎么写。不过我估计你们两个死不了，因为比死更痛苦的是活遭罪，不受尽折磨想死都不容易。”
“其实，有个办法可以让你们两个少受点罪。”这时又有一人开口，说话很随意，似乎眼前的两人不过是两个蚂蚱而已，可以随手捏死，讽刺道：“你们可以自己打断自己的双腿，跪下来求饶，然后爬到荷塘中，自己倒插在淤泥里，也来个倒栽葱。”
“我要是你们，直接一头撞死算了，免得活受罪。”
这四人全都说的很随意，没将叶凡与庞博看在眼中，又是嘲弄又是讽刺，站在四个方位，不给两人逃走的机会。
叶凡与庞博从来不是忍气吞声的主，这四人的话语实在太过分了，不过他们却也不动怒，两人漫不经心，从容自若的对答。
“这四个傻十三在干吗？”
“我估计刚出门的时候不小心被门板将脑袋夹扁了吧，不然怎么全都一副傻啦吧唧的样子，在那里碎碎念个不停。”
他们两个似局外人一般，说的漫不经心，好像置身事外在看热闹，且不时随口点评两句。这顿时让旁边的四个青年火冒三丈，被他们认为蚂蚱般的两个少年居然毫不畏惧，这样一副姿态，浑没有将他们放在眼中，嘴巴损而毒辣，让他们火气上涌，当时就沉下了脸，再也难以保持那嘲弄的笑意了。
“不知死活！”当中一人冷喝，不过却没有冲上前去，他们已经注意到这两人力气不是一般的大，不想阴沟里翻船。
“哧”
在他的脐下那里有点点光辉漾出，一道如水波般的神纹像是铁索一般冲出，快速向着叶凡与庞博卷来。
“从苦海中冲出的神纹！”
“传法长老说过，只有修炼小有所成时，才能施展玄法，这是一个高手。”
……
围观的人发出一片惊呼，这里绝大多数人都是刚入门的弟子，很少见到有人施展玄法神通，全都露出紧张的神色观看。
叶凡与庞博速度非常快，各自闪躲向两旁，那道如铁索般的光纹擦着他们的身体而过，但很快又调转回来，继续向两人缠缚而来。
他们还是第一次与能够施展玄法的修士动手，不知道那道从苦海中冲出的神纹威力如何，不敢轻易触碰，两人再次躲避。但是这道神纹如影随形，根本无法摆脱，光芒灿灿，具有金属的质感，看起来亮晶晶，快速缠绕而来。
“砰”
叶凡突然将旁边的一块巨石举起，迎向那俯冲而来的神纹，两者撞在一起顿时发出一声巨响，这块足有千斤重的大青石上立时出现一道很深的痕迹，如刀斧留下的一般。
这让叶凡与庞博同时变了颜色，能够施展玄法的修士果然厉害，如果是凡人的话根本无法与之抗衡。
“哧”
那道如铁索般的神纹虽然在大青石上留下一道很深的印痕，但却也像是耗尽了力量，光芒暗淡了很多，化成一道虚影，快速冲回那名青年的苦海中，他身体一震，向后退了两步。
“这两只蚂蚱的力量还真不是一般的大，小心一些，要是被他们弄伤，那可真是颜面扫地了。”四个青年当中的一人压低声音这样说道。
“哧”、“哧”、“哧”、“哧”
几声轻响传来，四种不同颜色的光华在四个青年的苦海绽放而出，四道如铁索般的神纹从四个方向向着叶凡与庞博袭来。
与此同时，叶凡与庞博也展开了凌厉的反击，石崖附近最不缺的就是岩石，一块块千斤巨石被他们掷出，四道神纹连连颤动。
“砰砰砰”
叶凡与庞博神力惊人，一块块巨石不断飞起，接连冲向半空中的神纹，同时还有不少大青石向那四个青年落去。
四个初通玄法的年轻修士顿时手忙脚乱，他们虽然修出了丝丝神力，可以凝聚成铁索般的神纹，但是控制神纹飞行的速度不够快，无法快速躲避过巨石，不能有效杀伤对方。
在苦海中修出点点神力后，他们的体质虽然得到了极大的提升，但是如果单若论力量的话根本无法同叶凡与庞博相比，此刻一块块重达千斤重的巨石不断砸来，他们只能躲避。
巨石飞舞，四个青年修士不仅被阻挡住，还不断的后退，深恐被那千钧巨石砸烂。
“刷”
就在这时，叶凡突然向前冲去，速度极快，在原地留下一道淡淡的残影。
“砰”
下一瞬间他出现在一位年轻修士的近前，简单而又直接的一拳，重重的击在对方的口鼻间，让这名修士当场横飞了出去。
这是一记非常具有美感、而同时兼具有力感的一拳！叶凡很飘逸的舒展身体，右臂挥动间，有一股道法自然般的轻灵，非常具有美感，但是当拳头挥动出去后，却又是如此的暴力，将那个青年砸的横飞出去足有十几米远。
可以清晰的看到，一串血花从那名修士的口鼻间喷出，血花在天空中划过数米远，形成一道血色的弧线，同时有七八颗牙齿跟着飞出，坠落在地面。
另一边，庞博也按捺不住，主动出击，速度极快，以一块巨石狠狠的拍在另外一名修士的身体上，当场便有骨折的声响传出，那个人歪歪斜斜的飞了出去，坠落在地上。
“砰”
“砰”
又是两声重击的声响，剩下的两人也被叶凡与庞博放倒在地，在这一刻他们上演的是暴力美学，拳头像是铁锤子一般将那两人砸的大口喷血。
此刻，四道神纹光华暗淡，快速没入四人的苦海中。叶凡与庞博将四个瘫软在地上的修士并排放在一起，而后站在那里俯视着他们。
“刚才你们几个说什么，说我们两个不知道天高地厚，不知道死活，现在我想问问，你们知道吗？”说到这里，庞博上去就是四脚，踢的四人像是滚地皮球一般。
“当我们两个是蚂蚱，想怎么捏死就怎么捏死？”
“还说让我们自己打断自己的双腿，跪下来求饶，然后爬到荷塘中去，自己倒插在淤泥中……”
“想让我们生不如死，受尽折磨而亡？真是大言不惭！”
“砰砰砰……”
叶凡与庞博对这四人反感到极点，没有一点怜悯，毫不留情，连踢带踹，像是在踩臭虫一般，将四人收拾的如同四堆烂泥一般瘫软在那里。
“够了！”就在这时，一直在远处冷眼观看的韩飞羽走了过来，眼中冰冷无比，脸色沉的都快滴出水来了。
庞博斜了他一眼，道：“你说够了就够了？你算个毛啊！”
“放开他们！”韩飞羽声音冷冽无比，让周围众人如坠冰窖，他虽然看起来不过十四五岁的样子，但是神态气质等与他的年龄根本不相符，实在太阴沉了。
“凭什么听你的？！”庞博根本不买帐。
至于叶凡则更是无视他，漫不经心的蹲下身来，从地上提起两个人，而后舒展身体，非常轻灵而又具有美感的挥动手臂。
两道人影顿时如两杆长矛一般划过半空，快速飞向四五十米外，笔直的插入荷塘中的淤泥间，像是两杆长枪没入了进去，只剩下两双脚掌还在淤泥外。
“你找死！”
韩飞羽终于露出非常愤怒的神色，浑身冷冽无比，带着一股寒气，向前逼来。
叶凡不理会他，将另外两人提起，再次掷出，“噗噗”两声轻响，又有两人倒栽葱，笔直的插入远处的淤泥中。
周围众人瞠目结舌，这个结果实在让人震撼与无语。
“哧”
韩飞羽的苦海光芒绽放，非常绚烂与刺目，一块四四方方、不足寸长的小木印冲出，流转着一道道碧绿色的光华，快速放大，向着叶凡还有庞博压来。
周围众人顿时发出阵阵惊呼，这是一方实实在在的青木印，而并非苦海内的丝丝神力所化，绝非四道神纹所能相比。
青木印冲出苦海后，流转出丝丝青气，透发出一股沉重的压力。


第四十四章仙苗
叶凡与庞博想躲闪都来不及，这块青色的木印比那些神纹快的太多了，瞬间而至，直接笼罩在他们的头顶上。
四四方方的青木印刚刚冲出时不足寸长，但转眼间已经化成房屋那般大小，在其周围青气弥漫，像是云雾在涌动。
莫大的压力笼罩下，叶凡与庞博感觉像是有一座大山降落了下来，竭尽所能抵抗。
“砰”
两人以双手用力向上托起，想要将压落而下的青木印掀飞，但是不曾想瞬间踩裂了地面，双脚向地下陷去，可想而知承受了多么大的压力。
“砰”
青木印震动，无尽青色雾气弥漫，它再次变大，像是一座宫殿那么高，向下降落。
“纵然是万斤巨石，都早已被掀飞了，这是什么鬼东西，怎么会这样沉重……”
叶凡与庞博感觉双臂越来越沉重，随后他们的脚下又是一沉，双膝以下全部没入地下，地面崩裂出一道道大裂缝。
“你们不是喜欢倒栽葱吗，现在我将你们活栽成‘人树’。”韩飞羽向前走来，冷笑声让人感觉发寒。
“砰”
青木印再次震动，迷蒙青气涌动，像是薄烟一般笼罩在周围，叶凡与庞博顿时压力大增，身躯再次下沉，这一次双腿完全沉入地下，只余上半身还在地面上。
“这样下去非被压成肉酱不可。”叶凡感觉不妙，轻声对庞博道。
“放心，不会让你们轻易死去的……”韩飞羽冷笑，不用想也知道，他是想折磨两人。
此刻，叶凡与庞博都感觉双臂有些发麻，再这样下去肯定无力抵挡，要被生生挤压入地下。叶凡向庞博示意，让他松手，解脱出来冲出去。庞博摇头，他怕松手后，叶凡一个人支撑不住，被压成肉泥。
“没有时间了，也没有别的选择了……”叶凡咬牙吐出这几个字，上方的压力太大了，纵然是他具有蛟象之力，也不能长时间的支撑下去。
庞博深明眼下的处境，必须冲出去一个人解决掉韩飞羽，不然再这样下去根本没有生路。只是，留下的人恐怕会濒临绝境，两个人支撑青木印都已经很吃力，如果只剩下一人就更加危险了。
没有别的选择，总要留下一个人支撑青木印，庞博不是一个优柔寡断的人，当断则断，不再耽搁，松开双手，用力在地面一按，将下半截躯体拔出。
“砰”
青木印震动，流转出淡淡的绿光，巨大的压力让叶凡的双臂都抖动了起来，他再次下沉，胸部以下全部没入地下，青木印距离地面已经不足一米高。
庞博大急，冷汗当时就冒了出来，他像是一支箭羽一般冲了出去，速度快到极致。
“砰”
绿光闪烁，青木印摇颤，在庞博冲出去的刹那，巨印直接压落到地面，将叶凡劈头盖顶的碾入地下。
庞博心胆皆寒，整个人快到极致，疯了一般冲了过去，刹那间抱住了韩飞羽，双手像是两把钳子一般用力撕扯。
韩飞羽万万没有想到，被他压制的不能动弹的两人，居然会冲出一个，瞬间将他扑倒，如饿狼一般在他身上撕扯。
“砰砰砰……”
庞博骑在韩飞羽的身上，像是擂鼓一般，不断挥动拳头向下重击。
围观的人非常惊讶，都没有想到庞博能冲出来。
韩飞羽虽然没有庞博力量大，但是毕竟修出了丝丝神力源泉，可以调动全身精气，体表顿时被一层神辉所笼罩。庞博的拳头虽然重重的砸了下去，但是并没有过度的伤害到他，只是让他嘴角溢出一丝血迹而已。
但是纵然如此，韩飞羽也红了眼睛，他何曾吃过这样的大亏，当下猛力挣动，苦海间顿时绽放出一片光华，将庞博掀飞了出去。接着，几道铁索般的神纹从苦海射出，光灿灿、亮晶晶，向庞博绞杀而去。
庞博急忙躲闪，举起身边的一块巨石挡住，而后又狠狠的砸了出去。
“我要撕碎你！”韩飞羽神色阴森吓人，数道神纹在他体外缭绕，而后像是一道道闪电一般，射向庞博。
“轰”
就在这一刻，那压落在地面的青木巨印忽然拔地而起，叶凡双手举着它从地下冲了出来，用力向韩飞羽砸去，绿光闪耀，青色雾气迷蒙，像是一座小山般砸至。
以韩飞羽的修为还不能一心二用，无法同时控制青木印与神纹，方才他与庞博争斗时令叶凡得到机会，解脱了出来。叶凡身如闪电，留下一道长长的残影，紧随青木印冲了过去。
在青木印倒冲而回时，韩飞羽变了颜色，急忙停止对庞博的攻击，收回神纹，想要控制青木印击杀两人。
可是叶凡的速度太快了，与青木印几乎同时到达。在韩飞羽刚控制住青木印，将其停稳下来时，叶凡就冲到了近前，右腿横扫，凌空一脚重重地踢在韩飞羽的脸上。鲜血飞溅，韩飞羽口鼻喷血，当场横飞出去二十几米远。青木印失去控制，重重坠落在地上。
叶凡没有停下，身体像是化成了一道光，直接追了上去，在韩飞羽还没有降落到地面前，就到了眼前，在空中一脚重重的将他踏了下来。这样势大力沉的一脚，让周围的人看在眼中都跟着一阵哆嗦，地面猛烈摇动了一下，韩飞羽的身子差点被踩断成两截。
几乎在同一时间，庞博也冲到了眼前，抬脚猛踹，重重蹬在韩飞羽的小腹上。
“攻他的头，不要让他集中精神！”叶凡低喝。
庞博瞬间明白，不能让韩飞羽集中精力控制那方木印，不然的话两人还会危险。
“砰砰砰……”
这两人都身有巨力，每一脚都能将千斤巨石踢飞，重重的踩踏在韩飞羽身上，连地面都跟着连连颤动。如果不是韩飞羽的苦海不断有光华流转而出，护在他的体表外，恐怕此刻他已经被两人活活踏成了肉泥。
周围的人目瞪口呆，原本被压制的两人已经濒临绝境，但最后竟然经扭转危局，按着韩飞羽暴打，这实在让人感觉不可思议。
“居然想折磨死我们两个，在这个年龄段就如此阴毒，长到后还不知道要有多么歹毒呢，不如现在直接踩死你！”
话虽然这样说，但是两人并不想闹出人命，那样话的话事情就太大了。不过他们不想这样放过韩飞羽，脚下发力，将其体表的光华震的越来越暗淡。
韩飞羽想控制青木印，但是每次都以失败而告终，青木印几次飞起，又几次重重坠落在地。他现在都快被踩懵了，难以集中精神。到了最后韩飞羽后继无力，苦海不能再流转出神辉，被两个具有神力的人踩踏的连连翻滚，惨叫连连。
“开辟出苦海，修出丝丝神力源泉，就以为自己是高手了，想杀我们，你还不够格！”
“我们无怨无仇，你为什么针对我们？”
“小小年纪，心思未免太歹毒了，居然折磨死我们……”
叶凡与庞博出手毫不留情，唯恐韩飞羽在伪装，不断下重手，很快就让他脸颊肿胀，涕泪长流，口鼻喷血，脑袋肿的像个猪头一般。
韩飞羽虽然忍受不了这种剧痛，不断惨叫，但是双眼依然发狠的望着两人，充满了怨毒。
“这小子看来还真是个阴狠的角色，我觉得非常有必要解决掉他。”
“这样针对我们，还这样记仇，不解决的话确实是个麻烦。”
听到两人这样低声议论，韩飞羽终于害怕了，大声叫道：“不要杀我……”似乎是为了让周围所有人都听见，他的声音非常大。随后，他又低声道：“你们两个不要杀我，我叔公是灵墟洞天的长老，如果你们杀了我，你们也活不了……”
叶凡与庞博顿时皱起了眉头，他们感觉事情有些麻烦。
“仇都已经结下了，反正也解不开了……”
韩飞羽听到两人这样说，顿时被吓住了，道：“不要杀我，这点仇不算什么，我以后绝不会找你们麻烦……”
叶凡与庞博相互看了一眼，眼下还真不好当众杀他，不然面对一位长老的怒火，他们必死无疑。
最后，叶凡将他拎到荷塘边，倒提着他的双腿，就想将他扔进去。
“你们……”韩飞羽双目喷火，如果两人真将他倒栽葱，那将丢尽颜面，在灵墟洞天没法抬起头来了。
“刷”
“刷”
光芒闪现，不远处的山崖上有两道神虹飞至，降落在荷塘边。围观的众人顿时后退，这绝对是高手，可以驾驭神虹而行，苦海定然已经是神泉汩汩，绝对已经沟通生命之轮，释放出了神力源泉。
“李飞师兄，王静师姐……”看到这两人降落而下，韩飞羽顿时叫道：“今天是你们负责执法巡游吗？快将这两人拿下，他们想杀我。”
这一男一女年龄能有二十七八岁，男的飘逸，女的出尘，虽然并不是多么英俊与美丽，但是却给人一股仙道的气息。
李飞淡淡的扫了他一眼，道：“方才的事情我们都看到了，是你挑事在前，错不在他们二人。”
“你……”韩飞羽又惊又怒，但是却不敢对这二人翻脸。
王静向前走了几步，对叶凡道：“尽管他有错在先，但已经吃尽了苦头，还是将他放下来吧。”
叶凡见两人并没有袒护韩飞羽的意思，当下不好驳他们的面子，将韩飞羽扔在了荷塘的岸边上。
韩飞羽站起身来，双眼喷火，恶狠狠的盯着庞博与叶凡，同时非常不满的看了一眼李飞与王静，发出重重的一声冷哼，就要转身离去。
李飞在后面叫住他，道：“韩师弟，我劝今后你今后不要做出鲁莽的事情来，庞博现在被吴清风长老正式确定为仙苗，你如果想乱来的话当心你叔公也保不了你。”
“什么？！”韩飞羽顿时转过身来，满脸吃惊的神色，道：“他……他是仙苗？！”
“不错，正是仙苗。”
一般的弟子不知道仙苗代表着什么，但是韩飞羽身为一位长老的幼孙，怎会不明白。任何一个洞天福地都会将仙苗当作宝贝来看护，因为这将是一个洞天福地未来强大的根本所在。
平日间，耗费十年八年的时间全力寻找，都难以寻到一个仙苗，可想而知这种适合修仙的体质有多么的稀少，一旦寻到便会当作门派的传承者来培养。现在灵墟洞天的仙苗绝对不会超过五指之数。
“怎么可能……”韩飞羽满脸不相信的神色，道：“他既然是仙苗，为什么还要到灵墟崖来学法？”
“那是因为吴清风长老不想让他觉得自己特别，优越于别人。事实上，吴清风长老在几个月前已经亲自教授过他，而且将《道经》传了下来。”王静回答了他的问题。
当听到吴清风长老亲自传下《道经》，韩飞羽顿时脸色铁青，他知道对方肯定是仙苗无疑了。
李飞接着道：“吴清风长老一直很关注他们，方才发生的事情恰好看在眼中，所以觉得有必要公布出庞博是仙苗的事实，望你今后不要鲁莽行事。”
韩飞羽面色难看到极点，一甩袍袖，转身就走。
庞博怔怔出神，直到韩飞羽要走，他才想醒过神来，神色怪异，向李飞与王静问道：“这么说来，我今后不用顾忌他？”
王静以为他在忧虑与害怕，安慰到：“不用担心，不要说他是一位长老的孙子，就是掌门的子孙也不敢拿你如何……”
“这样我就放心了……”说到这里，他大步向前追去，哪里是害怕与担忧，分明是想继续暴打对方一顿。
这让李飞与王静顿时一呆，真不知道说什好了。
韩飞羽脸色骤变，感觉像是吃了个死孩子一般难受，强忍着怒火，快速挤出人群消失不见。


第四十五章百草液
叶凡与庞博力压韩飞羽，惊掉一地下巴，在众人看来这两个十一二岁的少年生猛的“一塌糊涂”，明明没有修出神力源泉，却将一位长老的子孙打到发懵，险些被废，让在场围观的很多人都瞠目结舌。
“这两人太生猛了！”
“不过十一二岁的年龄，怎么会有如此神力？”
“徒手对敌，力压韩飞羽，将韩长老赐下的青木宝印都生生震飞，真是让人感觉不可思议！”
周围众人一阵议论纷纷。
此刻，纵然是其他山崖下那些入门较早、修为高深的弟子也都注意到了这边的情况，得知韩长老的孙子韩飞羽被人暴打后，一片哗然。
“那两个少年看起来很清秀啊，怎么这么彪悍，真是人不可貌相……”
叶凡与庞博一直很低调，但现在却成为了众人注目的焦点，其他山崖下的那些弟子听说情况后，也都向这里围来，想要见一见这两个猛人。
“什么，那个庞博是仙苗？”
当众人得知这一消息后全都露出吃惊的神色，入门较早的弟子都明白仙苗意味着什么，那将是灵墟洞天未来的传承者与希望，是有可能带领门派走向辉煌的风云人物。
“竟是仙苗，怪不得这样神勇，身负异禀啊。”
“韩飞羽这次算是踢到铁板了，日后想报复都不行，这口气他只能干咽下去……”
现在，众人再看向庞博时神色复杂，心中说不出是什么滋味，不少人很快做出了决定，以后要与庞博交好。
此刻，叶凡与庞博并没有闲着，毫不在意周围众人的眼光，逐一将地上的小玉瓶捡起，足足有三十几瓶百草液。最开始寻衅衅的几个少年被叶凡与庞博倒插入淤泥中，但那几个少年抢来的百草液却全都被留了下来。
刚入门的弟子每三个月才能领取到一瓶百草液，可想而知它多么珍贵，眼下两人却一下子得到三十几瓶，顿时让周围的人一阵眼红。
“那几个修出神纹的家伙，身上的东西应该更好才对……”
叶凡与庞博并不满足，将目光投向插在淤泥中的几个青年，这几人都修出了丝丝神力，在苦海中温养出一道神纹，修为高出普通弟子一截，肯定比那几个少年“富足”。
两人相互看了一眼，开始“拔葱”，先后将五名青年拽出泥塘，逐一在他们的身上翻找。
“怎么每人身上只有几瓶百草液……”
叶凡与庞博将几人全身搜遍，发现每个人身上只有五瓶百草液，还没有刚才得到的多，两人这副不满足的神态，顿时让周围的人感觉相当的无言。
今日各座山崖皆发放了百草液，按照修为高低的不同，领取到的百草液数量自然也不同，这几名青年每人都领取到五瓶已经算不错了。
李飞与王静还没有离开，将这一切看在眼中，两人面面相觑，真是不知道说什么好了，还从来没有见过这样另类的师弟呢。
此刻，几名青年如烂泥一般瘫在地上，依然没有力气爬起。叶凡与庞博将他们搜刮完毕，相互看了一眼，然后非常不地道的再次将他们扔进荷塘中，不过这一次并没有倒栽葱，怕时间长了闹出人命。随后，他们又将那几个少年也拔了出来，随手扔在泥水里。
最后，叶凡与庞博来到那方青木宝印前，试着用力推了推，感觉太过沉重，纵然可以举起，也不能用来对敌，踹了两脚后扬长而去。
众人一阵发呆，这两人简直就像是蝗虫，在大庭广众之下，脸不慌心不跳，将一干人洗劫完毕，居然还想将青木印搬走……
“李飞师兄，王静师姐，多谢！”叶凡与庞博挤出人群后，在远处大声喊道，而后快速远去。
韩飞羽脸色铁青，心中窝火，连青木宝印都没有收，直接向灵墟洞天深处的一座山谷走去。
谷地非常开阔，到处都是药田，栽满了奇花异草，药香扑鼻，灵气氤氲。满谷都是珍稀的药材，没有其他植被，各种灵药生长时溢出的药香与草木精华，让这里几乎成为了一座灵谷。
在路上有些药童向韩飞羽施礼，但是他理都不理，阴沉着脸直接来到山谷深处一座洞府前，这里的药香更加浓郁，在洞府前并排摆放着十八个半人多高的药鼎，不知道是什么金属炼制而成，看起来古朴而沉重。
“羽儿你怎么弄成这副样子？”洞府深处一个苍老的声音这样问道，人并没有走出来，但是却好像完全可以感知到外面的一切。
“那两个人当中有一个是仙苗……”韩飞羽站在洞府外，咬牙切齿，向他的叔公详细禀明了经过。
“要是早些时日知道这两人吃过神药，只需让他们放出些许鲜血就足够了。可惜，我得到消息时已经晚了，现在有些麻烦了。”说完这些话，洞府中的韩长老沉默了下来，过了很长时间才再次开口道：“那个仙苗……不要去招惹他，至于另一个，先等等看。”
“叔公的意思是……”韩飞羽的双目中顿时射出两道厉芒。
“我的意思是说，你现在什么也不要做，先好好的修炼吧。”说完这些话后，洞府中再无声音，沉寂了下去。
“是！”韩飞羽非常不甘心，但却不敢拂逆韩长老，他向洞府施了一礼，而后转身离去。
叶凡与庞博回到居所，两人开始清点战利品，总共收获了六十六瓶百草液，绝对称得上是一笔横财。
“姓韩的真是一个好人……”两人全都这样称赞。
叶凡与庞博摆弄完这些小玉瓶，慢慢平静了下来，虽然他们今天战败了韩飞羽等人，但是却产生了强烈的危机感。仅仅肉体强横，具有蛟象之力，或许可以在凡人中称雄，但是面对修出丝丝神力，可以施展玄法神技的人，终究是缺少变化，难以匹敌。
眼下必须要苦修，开辟苦海，沟通生命之轮，让神泉汩汩而流方可，只有神力源泉能够为己用，才能真正变强，那是修士的根本所在。
产生这样的危机感后，两人迫切希望变强，更加努力修行起来。在接下来的两日里，庞博连续喝下六瓶百草液，配合《道经》记载的玄法修炼，苦海终于大了一圈。可是，当喝下第七瓶百草液后，他顿时感觉不妙，苦海内精气乱冲，如针扎一般剧痛。
“坏了，欲速则不达，传法长老说过，刚入门的弟子承受不了太多的百草液冲击。每三个月才发一瓶，果然有道理……”庞博满头大汗，苦苦支撑。
“我去找人。”叶凡就要推门而出。
“不用，我能咬牙挺过去。”庞博坚持不让找人，他足足苦撑了大半日，痛感才慢慢消除，苦笑道：“看来，饭只能一口一口吃，路只能一步一步走啊。一般的弟子三个月喝一瓶，我这个仙苗两天喝了六七瓶，已经算是逆天了。”
说到这里，庞博又露出奇色，道：“你也喝了六七瓶，怎么没有任何痛楚的感觉，反而精气神越来越饱满，这是怎么会事，苦海还没有一点波澜吗？”
叶凡摇了摇头，他的生命之轮与苦海依然一片沉寂，没有丝毫波动可言，修炼《道经》唯一的好处就是让他的精神气越来越充沛。
“喝六七瓶一点异样都没有，看来还远在承受范围内，叶凡你继续加量，说不定会产生什么奇异的效果。”
“那怎么行，我这种体质喝再多的百草液也是浪费，与其如此还不如留给你做突破用，早日神泉汩汩而流，达到更高的境界。”
“放心，他们既然把我确定为仙苗，日后一定少给不了这种百草液。吴清风老人曾不止一次说过，修士的心境很重要，他明明知道我的潜力，但却不想让我有优越感，送到灵墟崖去学法，足以说明了问题。现在之所以这样，肯定是想磨砺我的心性，我想以后一切都会改变，百草液绝对不会短缺。”
庞博说的很有道理，叶凡不再推辞，两人间无需客套与见外，开始大量的服用百草液。
一瓶、两瓶、三瓶……
叶凡默默运转《道经》所记载的玄法，此刻他自己没有感觉到任何异常，但是一种奇异的变化却正在他体内慢慢发生……


第四十六章金色的苦海
在这一日间，叶凡足足喝下十三瓶百草液，如果加上前两日喝的七瓶，到现在为止已经达到二十瓶，除却血脉中精气滚滚沸腾外，他依然没有任何不适的感觉。
看到他这样喝，庞博都感觉害怕了，道：“咱先停下来吧，我现在心惊肉跳，眼皮都抖个不停，生怕你砰的一声炸开，再也见不到你了……”
“你个乌鸦嘴，乱说什么……”说到这里，叶凡仔细感应苦海的状况，道：“我似乎有了一种奇异的感觉。”
“什么，难道有效了？”庞博顿时露出喜色，道：“我去找吴清风他老人家帮你引导。”
叶凡拦住了他，道：“不要去，我还是自己慢慢感应吧。”
吴清风老人曾经说过，叶凡这种体质只能靠自己，外人根本无法帮其引导。他曾经有言，如果说常人的生命之轮是一片土壤，那么叶凡的生命之论就是一块神铁。土壤中种下种子后，精心照料与开垦，种子必可生根发芽，现出蓬勃生机。而神铁，无论你投入多少，即便是种下仙根也难以生长。在这种情况下，只有神铁内部发生蜕变，才有诞生出生机的一线希望，不然无论外界提供多么优越的条件，都难以改变什么。
叶凡有了一丝奇异的感应，心中很激动，他的体质在荒古时被称作圣体，但如今却被当作废体，心中非常不甘，眼下有了丝丝特别的感觉，自然很振奋。
在这一刻，庞博的眼睛都快直了，看到叶凡像是喝水一般，一瓶又一瓶的往下灌，他的心都提到了嗓子眼。
“我说……咱悠着点，看你这个样子，我实在心惊胆颤啊，剩下的咱们明天再喝好不好？我真怕了……”庞博说到这里的时候，地上已经扔了一堆空玉瓶，叶凡已经喝下四十瓶百草液。
“不用担心，我现在感觉很好，血脉中沸腾的精气完全平静了下来，而生命之轮所在的位置则出现了剧烈的波动。”
叶凡说完这些继续服用百草液，直到后来前面空空如也，除去庞博喝下的七瓶外，剩余的五十九瓶全被叶凡服下！
“感觉怎样？”庞博紧张的问道。
“我终于感应到了生命之轮的存在，那里的神力源泉在沸腾……”说到这里，叶凡不再说话，开始默默运转《道经》所记载的玄法，冲击苦海。
旁边，庞博却有些目瞪口呆，自语道：“生命之轮内神力源泉沸腾……我怎么从来没有过这种感觉？”
茅屋中渐渐安静了下来，叶凡如一尊石像一般静静的盘坐在那里，庞博焦急而不安的守在一旁。
也不知道过了多久，茅屋中突然光芒大盛，爆发出阵阵海啸般的声音，叶凡的苦海那里冲出无尽神辉，金灿灿一片，并且伴随着电闪雷鸣。
庞博瞠目结舌，惊的说不出话来，呆呆的看着眼前的这一切。
只见叶凡的苦海那里，神光万道，绚烂如虹，竟然有金色的浪涛在汹涌，且伴随着阵阵电闪雷鸣，那里正在发生着猛烈的海啸，浪涛冲天！
苦海内发生这种神异的景象，简直闻所未闻，庞博震惊到无以复加的地步，他感觉眼前这一切是如此的不可思议，自语道：“到底发生了什么……”
茅屋中是震耳欲聋的海啸声，像是有千军万马在奔腾，庞博用力拍了自己一巴掌，确信自己没有在做梦。
“海啸连天，声如雷震，惊涛万重……”他感觉口干舌燥，这一切如同梦境一般，隆隆浪涛声像是千军万马在奔腾。此时此际，似乎并不是站在茅屋中，而是来到了海岸边，正在面对一片浩瀚起伏的汪洋。
叶凡寂静不动，盘坐在那里，苦海内神华绽放，绚烂夺目，在这一刻涛声不绝，金光闪耀，雷电劈舞，骇浪滔天。
“那金色的汪洋……难道真的是他的苦海，为什么会透射而出，连外人都可以看到？”庞博惊疑不定，怔怔的看着叶凡，其苦海灿灿生辉，神华烁烁，海浪阵阵，不断翻涌。
他已经确定，海啸声的确源自叶凡的苦海，这实在让人瞠目结舌，本是藏于体内的苦海，竟然真如现实中的汪洋一般涛声不绝。
庞博站在那里近乎石化，前方隆隆作响，那金色的浪涛像是随时会冲出来一般，给人以强大的压迫感。
“为什么会是金色的？”被海啸声震撼过后，庞博过了很久才慢慢平静下来。
如果那片金色的汪洋是叶凡的苦海，未免太过不同寻常了，庞博感觉不可思议。他现在已经可以内视自己的苦海，那里一片漆黑如墨，看起来死气沉沉。吴清风老人曾经说过，没有沟通生命之轮的苦海，生命精气只能缭绕在苦海上空，至于苦海本身则枯寂一片，没有一点生命波动，或呈墨绿色，或呈漆黑色。
然而，叶凡的苦海却是如此的与众不同，跟吴清风老人所描述的根本不一样。
“轰隆隆……”
翻涌的金色苦海上空，不时爆发出阵阵雷电，与滔天的海啸交织在一起，令天地间一片炽烈，海天相连，到处都是璀璨金光，异常夺目。
庞博紧张的注视着，生怕有意外发生。在这个过程中，叶凡自己像是没有一点感觉一般，始终寂静无声，在默默的运转《道经》所记载的玄法。
足足过去数个时辰，金光才慢慢收敛，海啸声也渐渐变小，又过去足有半个时辰，茅屋才终于安静下来，叶凡的苦海归于平静，光华内敛，涛声消失。
不多时，叶凡醒转了过来，双目中神光湛湛，站起身来的刹那，整个人一下子灵动了不少，多了一股仙道的气息。
“方才到底发生了什么，你现在感觉如何？”庞博迫不及待的问道。
“刚才我感应到了生命之轮，更看到了沸腾的神力源泉，而后冲击苦海，竟见到一片金色的汪洋，不知道是不是错觉。”
听到叶凡这样描述，庞博顿时惊的张大了嘴巴，而后连连点头，道：“不是错觉，因为……我也看到了。”
“你也看到了？”叶凡露出惊色。
“没错，刚才你不知道声势有多么的浩大，海啸连天，神光万道，一片璀璨，整座茅屋都在震动，幸亏咱们住的地方很偏僻，不然的话肯定要引起引起一场轩然大波。”
叶凡仔细听庞博讲述后，终于确信所见到的金色汪洋与海啸并不是错觉所致。
庞博关切的问道：“你感觉怎样，我见那片金色的苦海最后关头又全部消失了，难道没有成功？”
“不知道算不算成功……”说到这里，叶凡运转《道经》所记载的玄法，苦海所在的位置顿时出现一粒极其微小的金色光点，只有芝麻粒那么一丁点，但却灿灿生辉。
“苦海虽然有些小，但这不是问题，只要修行下去，总会慢慢变大的。”庞博神色非常激动，道：“我敢肯定你的苦海绝对非凡，竟然是金色的，与常人的完全不同，绽放的光华居然能透射而出……”
虽然仅仅修出“一粒海”，但叶凡却很高兴，终于打破僵局，开辟出了专属于他的金色苦海。
“我怎么感觉你这芝麻粒大的苦海有丝丝神力在波动，难道说浓缩的是精华……”庞博露出疑惑的神色。


第四十七章艰难
修士的苦海，如其名一般，枯寂一片，死气沉沉，没有生命波动。然而，叶凡的苦海正中心，那粒金色的光点却灿灿生辉，如朝霞初升，充满蓬勃生机。
正如庞博所说那般，这粒金色的苦海有点点神力波动，尽管非常微弱，但明显非同寻常，与其他人的苦海相比，称得上神异，绚烂如虹芒之精华，完全与众不同。
“难道说你已经沟通了生命之轮？”按照庞博的推测，叶凡有可能开辟出一条通道，连接到了苦海下的生命之轮那里，致使神泉汩汩上涌，才造成如此神异的景象。
“没有开辟出通道，并无神力源泉上涌。”叶凡摇头，否定了他的推测。他可以肯定，这确实是苦海，并非生命之轮涌出的神泉。
庞博连连感叹，道：“这实在太惊人了，荒古圣体果然非常同寻常，与常人完全不一样，难道说金色的苦海是拥有这种体质的人所专有的吗？”
“只是初步开辟出苦海，还不知道能否继续修行下去呢。”叶凡并没有被喜悦冲淡理智。
随后他开始内视，仔细检查苦海的状况。芝麻粒大的金色苦海，周围如死地一般寂静，被无尽黑暗与空旷所包围，但是却难以完全淹没它的光芒，这粒光点如一轮皎洁明月当空悬挂。这让叶凡心中生出无尽希望，也许有朝一日，可以开辟出一片浩瀚无垠的金色苦海，彻底驱除黑暗与死气，让枯寂之地焕发出勃勃生机。
叶凡与庞博两人探讨了很长时间，一致认为，叶凡的体质太过特殊，像是无底洞一般，需要大量的百草液才能开辟苦海。与常人大不相同，不怕药力过猛，击穿苦海，他的苦海简直就是一片深渊，无法填满。
得出这一结论后，顿时让两人都有些犯难，其他刚入门的弟子，每三个月服用一瓶百草液，一年也不过四瓶而已，而叶凡刚刚开辟芝麻粒大的一点苦海，就足足耗费了五十九瓶，顶的上其他人十几年所需了，这实在有些吓人！
按照吴清风老人所说，修炼的道路越向上攀登越艰难，后期每前进一步都要花费十倍于前期的代价。
叶凡想到这个问题顿时有点发呆，这个道理一定同样适用于百草液的消耗上。现在才开始，就需要数十瓶同时服用，真的难以想象当他修炼有成时，那将是多么惊人的一个数字。
“不用担心，总会有办法解决。”说到这里，庞博像是想起了什么，双眼顿时一亮，道：“可以将你能够修行的消息告诉给吴清风长老，荒古前的圣体如果能修成，绝对足以震动燕地，震动东荒，那简直不可想象，我想灵墟洞天的长老们一定会非常震惊，竭尽所能为你提供所需。”
叶凡认真而又仔细的思索了片刻，最终摇了摇头，道：“不能告诉他们。”
“为什么？”庞博不解。
“一是因为灵墟洞天并不能威慑东荒，消息一旦走漏，我必死无疑。二是因为我怀疑，金色的苦海虽然神异，但我很有可能无法持续的修炼下去，多半依然是废体。”
庞博仔细想了想，非常认同第一点原因，确实不能走漏风声，不然恐怕真的会有杀身之祸。
“关于第二点原因，我想你多虑了吧。”
叶凡摇了摇头，道：“我现在终于知道，为什么这种体质在后荒古时代偶尔出现，却难以修炼修成了。光是这种消耗就不是一般的门派可以承受的。初期还好说，但是仙路漫长，每前进一步都要增加十倍的消耗量，这样一路走下去，不断以十倍的速度增长，不要说修炼到后期，就是勉强修炼到到中期，那也将是一个难以想象的天文数字，恐怕就是那些圣地还有自荒古时代传承下来的古世家也会倍感吃力。甚至可以说，得不偿失，这样的消耗，足以培养起很多其他杰出的弟子。”
“难道这就是荒古圣体无法修炼、变成废体的原因？”庞博露出惊讶的神色。
叶凡思索了片刻，道：“这个原因仅仅是初期修行时发现的，我想肯定远不止这些，不然那些圣地与荒古世家不会轻易放弃的，很有可能存在更为苛刻与艰难的条件或原因。”
“怎么会这样……”庞博一阵发呆，感觉叶凡前路暗淡，修炼的道路似乎极其艰难。
不过叶凡并没有一点沮丧之色，道：“荒古圣体，如果简简单单就能修成，也就失去了它的意义。前路越艰难越说明它非凡，逆波而上，攀崖而行，强越深渊，能走到哪一步就走到哪一步，说不定可以遥望绝巅。”
在接下来的日子里，叶凡与庞博更加刻苦修行，努力提升自身的修为。
在这期间，吴清风老人曾将庞博唤到灵墟洞天的后山，正式将他确定为仙苗，勉励他要努力修行，早日让苦海中神泉汩汩而涌，到那时会收他为关门弟子。
正式确定为仙苗后，庞博每月可以领取八瓶百草液，对比以前一年只能领取四瓶，待遇提升了一大截。且，随着他的修为不断提升，以后会逐渐加大供给，满足他一切所需，不用担心百草液的缺乏。
在灵墟洞天的后山，庞博认真向吴清风老人请教了很多问题，他主要是想帮叶凡解开金色苦海的疑惑。
吴清风老人讲了很多关于苦海的秘闻，称这个世上，有些惊才绝艳的人物在开辟苦海时，确实会有种种异相发生。
“到底都有哪些异相？”
吴清风老人讲了十几种异相，但并没有提到金色的苦海。
到最后庞博实在有些忍不住了，直接问道：“开辟苦海时，有没有可能海啸连天，神虹万道，苦海为一片金色的汪洋？”
“不可能！”吴清风老人摇了摇头，但最后又迟疑了起来，道：“或许，传说中重现东荒的‘神体’可能具有如此无以伦比的异象，但是却不应该有这么浩大的声势。”
最近时有传言，某种罕见的神体在东荒重现，而且并非仅仅一例，据说都处在成长中，被雪藏于圣地或荒古世家内。就连吴清风老人也多次听到传闻。
“那些世所罕见的天才几乎全都被那些圣地与荒古世家收走了……”吴清风老人似乎很无奈。
庞博回来后，将所听到的一切对叶凡复述了一遍，最后道：“看来金色的苦海果然神异非凡，就是传说中重现东荒的神体在初次开辟苦海时也不见得有这么大的声势。真希望你可以顺利修行下去，到时候一定足以与那些圣地以及荒古世家培养的天才抗衡。”
叶凡听完后，思量了很长时间，然后望向庞博，道：“我想我该离开灵墟洞天了。”
“为什么？”庞博很吃惊，不知道他为什么突然做出这样的决定。
“我来灵墟洞天是为了解怎样修行，如今这里对于我来说不适合继续呆下去了，我需要去其他地方碰碰机缘。”
“不行，你要走的话，我也要离去。”庞博坚决反对。
“你已经被确定为仙苗，灵墟洞天会全力栽培你，根本不需要离开。而我则不同，以我这种体质，呆在灵墟洞天不会有任何发展。”


第四十八章不存于世间的古经
“有福同享有难同当，既然你要离去，我也一定会同行。”庞博说的非常果断与坚决，打定主意要与叶凡同时离开。叶凡不可能同意，庞博被确定为仙苗后，前途一片光明，如果就此离去，一切都将归零，前路充满未知，甚至会发生意外。
“我离去还有另一个原因，我们力压韩飞羽，让他丢尽颜面……”
庞博听到这里，立刻打断了他的话语，道：“不用担心他，我现在是仙苗，相信短时间内他不敢乱来，等我们实力增长起来，还怕他作甚。”
叶凡摇了摇头，道：“此事绝非表面看起来那么简单，这些日子以来我多方向人打探，得悉他的叔公是一位炼药高手，正在想尽办法炼制一炉‘还阳丹’，以增加寿命。近几年来他一直在不惜代价的搜罗灵药，不断外出，亲自进入深山大泽寻找。这次他刚回来没有几天，韩飞羽就向我们寻衅，我想这件事情恐怕很不一般。”
庞博闻言点了点头，他也一直觉得很奇怪，他们与韩飞羽无怨无仇，本不应该发生冲突，在此之前双方根本没有交集。
“你该不会是猜测……他的叔公想打我们的注意吧？”庞博的心思也很灵活，刹那想到了很多事情。他们两人曾经采食圣药，意外返老还童，如果被韩长老知道这件事，恐怕真有可能会打他们的注意。
“我想他的寿元将尽，迫切想炼成‘还阳丹’，很有可能盯上了我们。”叶凡做出了这样的判断，而后又道：“如今你身为仙苗，他根本不敢奈何你，但是我如果继续呆下去，恐怕会发生意外。”
“这个老不死的！”庞博听到这些话后皱起了眉头，他不再阻拦叶凡离去，但是却坚持要同行。
“如果你也要同行，那么我便不走了。”叶凡非常干脆的撂下这样一句话，他不想耽搁庞博的修行，灵墟洞天实在是庞博的最佳选择。
庞博非常了解叶凡，见他如此，当先便不在坚持，坐在那里闷闷不出声。
“你去拿纸笔来，我将古经给你留下。”
叶凡自青铜古棺得到古经的事情只对庞博讲过，以前曾经诵出过几句，被庞博当作天书来听，因为太艰涩深奥了，根本无法理解。就是现在叶凡自己也不明其义，揣摩了很长时间，但却摸不着丝毫头绪。
“那些经文对于我来说，根本就是天书，给我留下也无用，我在灵墟洞天肯定不会缺少玄法，不用费事书写了。”
叶凡没有理会，抓过纸笔开始书写。在动笔的刹那，他心中突然响起如黄钟大吕般的天音，数百个古字如涓涓细流在他心田流淌，让他顿时有一股神清气爽的感觉。叶凡笔走龙蛇，刷刷点点，一气呵成，快速在纸张上留下一行行字迹，但是就在这时奇异的事情发生了。
笔停字灭！
当手中的笔停下时，笔下的一行行古字慢慢淡去，随后纸张灰飞烟灭，像是有一种神秘的力量蕴藏在笔锋中，摧毁了这一切。
与此同时，叶凡心田中那数百个古字慢慢模糊，声音也渐渐消失。旁边，庞博瞠目结舌，这种事情太神异了，让人感觉非常妖邪，好长时间后他才开口，道：“我看……不要写了，这天书太邪门了。”
数百个古字闻所未闻见所未见，是比钟鼎文还要古老的字体，原本叶凡也不识得，但由于天音的存在，当日数百古字烙印进他心田时，他渐渐明白了这些字的意义。
叶凡低头沉思，想到了吴清风老人说过的一些话，荒古前有圣文，每一个字都凝聚道韵，具有神秘莫测的伟力，仅仅照搬模仿出，都会发生不可名状的奇异事情。有人推测，书写这些古字，可能会沟通天地之力，引发元气混乱，因此发生了种种莫名之事。
“难道说，这些古字的每一个笔画都凝聚着一种‘势’，在书写的过程中令周围的天地精气发生混乱，最终毁灭了纸张……”叶凡自语。
随后，他开始在地上划刻，当笔锋停下的刹那，一道细微的电弧划过地面，所有字迹全部灰飞烟灭。
庞博感觉匪夷所思，道：“这天书闹妖啊，不要写了！”
“不是天书妖邪，而是这些古字不一般，每一个笔画都凝聚了一种‘势’，可干扰天地精气波动，所有‘势’集中在一起，足以勾动周围的天地之力，形成抹除去古经的力量。”叶凡做出这样的判断。
越是如此越发显得古经神秘莫测，留下这篇经文的人更是难以揣度，数百个古字排列在一起，让古经无法显化在世间，似乎这是一篇不应出现在世上的密文。
叶凡不在坚持，这古经艰涩深奥，纵是给庞博留下，他也难明其义。
最终，叶凡选择离去，庞博沉默相送。沿着鹅卵石铺成的小路，从仙山深处走出，来到灵墟洞天的出口处，当踏上那些青石台阶时，叶凡心中的古经再次响起。他转身对庞博道：“灵墟洞天这百余级青石古阶下恐怕有非凡之物，你平日间可以多来此地……”
就在这时庞博突然瞪起了眼睛，道：“别走了。”
叶凡也觉察到了什么，回头观看，只见一道熟悉的身影一闪而没，正是曾经被他们“倒栽葱”的一个青年。
“韩飞羽不死心啊，竟然派人监视我们。”
“先不要走了，被他们看到你将离去，肯定要在半路上截杀你。”
叶凡点了点头，当下两人向回走去，那个青年早已不见踪影，不过却在回来的路上看到韩飞羽风驰电掣般向这边冲来，在他的身后还跟着几人。
庞博顿时脸色铁青，如果不是无意间发现那个青年在后尾随，今日让叶凡就此离去，肯定要遗憾终生，他当场破口大骂：“韩飞羽你个王八蛋，是不是觉得有你叔公撑腰，就可以为所欲为，想杀谁杀谁，有本事你直接过来杀我。”
听到他这样怒吼，韩飞羽的脸当时就绿了，如果被其他长老或者掌门误会他想除掉灵墟洞天的仙苗，纵然有他叔公撑腰恐怕也保不住性命。
“你不要乱说话，我不过凑巧路过这里而已。”说罢，他带着几人头也不回的远去，看起来非常狼狈。他今日确实是冲着叶凡来的，得知叶凡拎着包裹将要离开，他立时赶来想要半路截杀。
庞博怒火汹涌，咬牙切齿道：“这个小子还真是阴狠，平日间一直在监视我们，看来确实想找机会对你动手，暂时不要离开了。”
叶凡点了点头，在实力不足时确实无法贸然离开，不然的话恐怕真的会有性命之忧。
在接下来的一个月里，一切都很平静，韩飞羽不敢再派人监视庞博与叶凡，收敛了很多，生怕庞博去禀明其他长老。
就在这一日，庞博从吴清风长老那里回来，神情显得有些失落。
“怎么了？”叶凡问道。
“对于你来说可能是个好消息，对于我来说却算不上。”庞博叹了一口气，道：“我也觉得你在灵墟洞天长时间呆下去可能会有危险，刚才请求吴清风长老送你远行……”
“确实是个好消息。”叶凡顿时就笑了，道：“又不是生离死别，不用叹气，以后我们早晚会重新见面。到那时希望你已经是叱咤风云的庞掌门，名震东荒，让那些所谓的圣地与荒古世家都要忌惮。”
庞博实在不愿与叶凡分别，不过却也没有任何办法，道：“需要等上几日，近几天内，吴清风长老将选出一些有潜力的弟子，带到灵墟洞天外的原始废墟去历练。”
在无尽岁月前，灵墟洞天所在地是一片废墟，被后人清理一番，便成为了一处洞天福地。可以说，灵墟洞天历史悠远，如果向上追溯，这片古地可延伸到荒古时代。
原始的废墟极其浩大，连绵无尽，灵墟洞天不过是其中的一部分而已，还有极其广大的地域没有被清理出来。在那片废墟上，古木参天，各种珍禽异兽时时出没，更生有很多珍稀的药草，每年灵墟洞天的长老都会带领弟子去那里历练，不仅是一种磨砺，还能增长这些弟子的见识。
古木狼林的废墟并非净土，在里面栖居着不少蛮兽与凶禽，虽然说有长老同行，但每年还是会有流血事件发生。
“据说，在里面生有不少珍贵的药草，有些更是罕见的灵药，要是能够侥幸采集到，可以立刻与同行的长老兑换成丹药。”说到这里，庞博看向叶凡，道：“你现在急需百草液，如果在那里有所收获的话，可以暂时解决眼下所需。”


第四十九章良莠不齐
这对叶凡来说确实是个不错的消息，如果在那里采集到灵药，或者猎杀到珍禽异兽，可以有效的解决燃眉之急。他那粒金色的苦海如濒临干涸的湖泊，迫切需要庞大的精气来补充，如此才能不断的开辟，令金色的汪洋重现出来。
“这一次是吴清风长老亲自带队，不用担心那个狗屁韩长老做动作。”
事情就此定下，叶凡与庞博都将参加这次历练。
两天后，吴清风与另外一名长老带领百余名弟子离开灵墟洞天，向着紧邻的废墟古地走去。
那里古木参天，一派原始的景象，相隔还有很远，就可以听到震耳欲聋的蛮兽咆哮声，隐约间传荡来阵阵惨烈的煞气。还可以看到一只只奇异的凶禽在天空中盘旋，身体都长达数米以上，巨大无比。
“我再提醒你们一次，千万要小心，万万不可小看这次历练，因为关乎着你们的生死……”吴清风长老讲了很多需要注意的问题，最后举例提醒道：“在过去，一些弟子为了采集珍稀的灵草，经常不顾危险走入废墟深处，到那时如果遇到蛮兽必死无疑。因为，越向里走，凶禽蛮兽越可怕，有很多都是荒古遗留下来的异种，纵然是灵墟洞天的长老也无法对付。所以，你们万不可冒险深入！”
两位长老带着百余名弟子，很快来到了这片废墟，这里灵气氤氲，并不比灵墟洞天差上多少，刚刚走到这里，就有人发现了药草。
“药龄太小的不要采摘……”那名李姓长老提醒道。
这里的巨木极其高大，几个人手拉手都合抱不过来，老藤全都有大腿那么粗细，说是废墟，其实更像是一片原始山林。
“巨蟒！”
刚刚走进林间，就有人惊叫了起来，发现一条水桶粗细的斑斓大蟒。
“噗”
那条浑身生有彩色斑点的大蟒张嘴喷出一片雾气，当场将那名惊叫的弟子覆盖在里面，顿时传出一阵凄厉的惨叫声。
其他弟子全都毛骨悚然，快速向后退去，雾气飘散，地上留下一具雪白的骸骨，还有很多黄色的液体，周围的草木都跟着枯萎了。
吴清风长老快速来到近前，顿时皱起了眉头，道：“怎么刚到废墟边缘就遇到了一条毒龙，事情有些不对劲。”
这时李长老也走了过来，道：“这条大蟒名为毒龙，身有剧毒，你们要小心一些，不要被它喷出的毒雾沾染到，不然会立刻毒发而亡。”李长老说完，又提醒了一句，道：“它的胆是炼药的好材料，有实力的弟子可以去收集。”
刚刚来到废墟边缘，就见到了这样的毒蟒，真不知道里面还会有什么可怕的凶兽。当场死掉了一名弟子，众人顿时一阵心寒，全都谨慎小心了起来。
“我来取蛇胆！”一个十六七岁的少女走出人群，向前逼去，她的苦海中亮起一道绿光，迅速蔓延到她的手臂，沿着她的手指射了出去。绿芒如剑，“哧”的一声斩中毒龙，将它断为两截。
那名少女小心的将一个拳头大小的蛇胆取了出来，当场从李长老那里兑换到一瓶百草液。其他弟子顿时倍受鼓舞，他们几乎都有斩杀毒蟒的实力，只要心中无畏，能够放开手脚，皆可以在这片废墟中有所收获。
“不要恐惧，更不要大意，在接下来的时间里也许还会有流血与死亡，但这是你们必须要经历的，温室里的花草总有一天要面对残酷的现实，不然永远也无法真正成长起来。”
两位长老虽然这样说，但还是皱起了眉头，刚来到边缘就死掉了一名弟子，实在不是什么好兆头。
就在这时，其他弟子纷纷行动了起来，很快就有人挖到一株药龄能有十年的“龙舌草”，同一时间另一名子弟发现了一条“青龙藤”。
突然，废墟深处传来一声极其尖锐的鸟鸣声，像是金石之音刺穿了天空，闻之让人耳鼓生疼，嗡嗡作响。在这一刻，所有人都大吃一惊，停了下来，向着声音传来的方向望去，只见一道金色的闪电划空而过，快速向着一座山峰俯冲下去。
“那是什么？！”
所有人都很吃惊，金色的闪电太快了，根本无法看清，只能看到一道炽烈的金光一冲而过。
吴清风长老露出凝重之色，道：“那是闪电鸟，如同闪电一般迅疾与可怕，天生拥有雷电之力，纵然是我遇到到它都只能绕路而走。”
“吼……”
突然，吼声震天，就在闪电鸟俯冲而下的那座山峰上，一头浑身密布鳞片的巨猿腾跃而起，足足冲上高空上百米，扑杀向那只闪电鸟。
“是鳞猿！”另一边，李长老变色，道：“恐怕是鳞猿中的王者，不然不可能这么强大，居然敢扑击闪电鸟。”
吴清风长老皱起眉头，道：“看来废墟中不平静啊，这次历练多半要有些波折，我们不要太过深入。”
刺耳的鸟鸣与兽吼声在废墟深处响起，像是割裂了天穹，远远的传来。让在场的弟子脸色一阵发白，刚才见有人轻易斩杀了毒龙，让很多人信心暴增，但此刻他们终于明白，废墟远比他们想象的可怕，最深处有很多超级存在，根本不是他们所能够招惹的。
“我们换个地方进废墟……”吴清风长老始终觉得，这片区域今天不太安宁，反正原始废墟足够广袤，当下带领众人向另一片区域走去。
足足走出去十几里远，众人来到一片乱石林，穿行过这里，才再次进入废墟中。
“我再提醒一句，纵然想深入的话也不能超过十里，不然的话肯定会有性命之忧，一定要量力而行！”
到了这里后众人开始分开，三个一群五个一伙，各自结伴前行，都想要有所收获，百草液对于正在开辟苦海的弟子来说是一种巨大的诱惑。
韩飞羽也参加了这次历练，望向叶凡与庞博时眼中寒光隐现，当叶凡与庞博转头望去时，他则立刻避开目光，看向其他地方。
“韩飞羽你被这两人险些杀死？”
与韩飞羽同行的还有几名男女，年龄都在十八九岁的样子，各个精气神十足，举手抬足间有神华流转。韩飞羽陪在一旁，很显然只是他们当中的一员，而远不是中心人物，只能站在边上。
“一个虽然是仙苗，但刚入门而已，没有学到什么呢。另一个更是废物，不能修炼，被这样的蠢材打败，你可真给韩长老丢脸。”
先后说话的一男一女年龄都在十七八岁左右，虽然比旁边的几人年轻了一些，但却如众星捧月一般被围在当中。
庞博听的火气上涌，这两人太肆无忌惮了，竟当面奚落叶凡是废物，当下怒道：“怎么说话呢，会不会说人话啊？”
那名十七八岁的少女冷笑连连，在其嘴角生有一颗美人痣，虽然她很漂亮，但是此刻却给人以冰寒刺骨的感觉，她寒声道：“火气倒不小，不要以为自己是仙苗就目空一切，不将其他人看在眼中，要知道未来谁也说不准，仙苗也可能会夭折！”
“到底是谁目空一切，我们招惹你了吗？你上来就冷言冷语的骂人废物，如果我们算得上目空一切的话，那你岂不是可以称得上没有眼目！”庞博毫不客气的顶撞。
“如果不是长老有命，不容许弟子在此争斗，我真想好好的教育教育你，如何做一个规矩的弟子。”生有美人痣的少女目射寒光，扫了一眼叶凡，而后又盯住庞博，道：“你虽然是仙苗，但也不能随意带人来此，这片废墟乃是灵墟洞天的重地，岂能容一些不三不四的人随便出入。”
与他并排站在一起的那个十七八岁的少年也讽刺道：“不是什么人都可以修行，人要有自知之明。”说到这里，他目射冷光，看向叶凡，道：“麻烦你尽早离开，这里是我们灵墟洞天的弟子历练的地方，不允许外人涉足。”
“闭上你们的鸟嘴！”庞博恼怒，羞辱叶凡就等于羞辱他，他很想冲上去。
叶凡拉住了他，扫了那几人几眼，什么也没有说，只是拿出一块玉佩，在他们面前晃了晃，而后大步向前走去。
“是吴长老的玉佩……”
几人的面色顿时很难看，本想驱逐走叶凡，但不想白白说了一堆废话。
韩飞羽上前道：“黎琳师姐，李云师兄，先不要找他们麻烦，我叔公不让我现在招惹他们，万一被他老人家知道后一定会责罚我的。”
走出去几百米后，庞博道：“我想起来了，我在灵墟洞天的后山见到过他们，当时离的很远，没有太留意。吴清风长老当时顺口说了两句，那个女人好像叫什么黎琳，也是一个仙苗。那个男子似乎叫李云，虽然不是仙苗，但资质也很特殊，并不逊色于仙苗多少。”
叶凡回头向后看了一眼，道：“看来你虽然在灵墟洞天不会有什么危险，但是今后的日子也不会过的很舒坦。”
庞博倒是满不在乎，道：“有压力才有动力，我现在的目标就是在三年内将那几个混账东西全都踩在脚下。我终于知道吴清风长老为何曾经叹气说什么近年来良莠不齐了……”
“灵墟洞天似乎并不像表面看起来那般平静，长老间很有可能存在对立关系，今后你一定要小心一些。”叶凡提醒道。
“我知道，吴清风长老说了，要收我为关门弟子。我想等你走后，我可能会去后山修炼，不学有所成我不会惹事。”
叶凡思索了一会儿，然后又摇了摇头，道：“可惜，我们现在实力不够，不然的话可以谋划一番，帮你解决掉这些麻烦。”
“没事，不用担心我，他们奈何不了我。”说到这里，庞博依然很气愤，道：“不要在意他们那些话。”
叶凡笑了笑，道：“放心吧，我都懒得跟他们说什么，自然不会在意。”
“那就好，现在你什么也不要管，只需努力修行，等你的金色苦海开辟出来，让他们明白谁到底是废物。”
时间不长，黎琳、李云、韩飞羽等人追了上来，不过这次并不是冲着他们来的，路过而已。
“我们去废墟深处，将外面留给那些废物吧……”黎琳带着淡淡的冷笑，嘴角的美人痣显得有些刺眼，让人感觉有些阴寒。
叶凡站在一边，静静的看着他们离去，依然没有说什么。
“这个贱人！”庞博愤愤不已，但现在也能只能忍着，目前他没有实力对抗。
在接下来的两天里，叶凡与庞博寻到了数十种药草，但是送到两位长老那里兑换时，却只得到两瓶百草液。事实上，不少人也都如此，甚至很多人连一瓶百草液都不能兑换到，而且在这两天里又死了三名弟子。
“不行，外部地域虽然有些药草，但是药龄不够，早已被前人采集的差不多了。至于那些珍禽异兽，看到这么多人同时进来，恐怕早就远远的躲开了，更是不可能猎杀到。”
两瓶百草液对于叶凡来说等于无，根本不能起到任何作用，两人讨论过后，都一致觉得，想要挖到真正的灵药、猎杀到灵兽，只能如黎琳他们那般深入废墟。
“里面太危险了，那些凶禽蛮兽不是我们所能够对付的。再说万一遇到黎琳与李云等人，他们纵然不敢明着出手，但恐怕也会暗中使坏……”
两人又商量了很长时间，最后将目光投向远方。
他们想远离这片区域，走向另一片地域。两天前，划破长空的闪电鸟，浑身金光炽烈，让他们印象深刻。还有那头浑身密布鳞片、自山峰上腾跃起百余米高的鳞猿王，更是让他们深感震撼。此刻，闪电鸟与鳞猿王不时浮现在他们的眼前。
这两日来，那片区域深处一直有刺耳的鸟叫与兽吼声，动静非常大，直到今天才渐渐安静下来。这两种可怕的异兽为什么会争斗？两人都觉得肯定有什么不一般的原因。
此刻，废墟深处已经渐渐平静下来，他们觉得如果能够潜行到那片地域，说不定可以有惊人的收获。
叶凡与庞博都是非常果断的人，做出决定后立刻动身，向着那片区域潜行而去。


第五十章玉蛇兰
刚刚接近这片区域，叶凡与庞博就吓了一跳，数百条水桶粗细的毒龙在丝丝吐信子，毒雾弥漫，将一大片林地都腐蚀的不成样子了。此外，密林深处传出阵阵低沉的嘶吼声，数不清的大型猛兽在林间徘徊。
不知道什么原因，它们没有相互攻击，皆焦躁无比，在这片区域不断的聚集，越来越多，简直像是汹涌潮水一般，从里面向外涌来，绝大多数凶兽都叫不出名字。
而天空中也聚集了大量的异禽，在低空不断的盘旋，躯体全都在数米以上，黑压压一片，遮天蔽日。
“发生了什么？”
叶凡与庞博全都惊讶不已，眼前所见实在惊人，海量的蛮兽与无尽的凶禽聚集在这片区域，全都焦躁不安，如狂潮在汹涌。
叶凡观察了一段时间，道：“我想都应该是从废墟深处退出来的。”
“难道是因为闪电鸟与那鳞猿王厮杀，将其他凶禽猛兽都惊扰了出来？”
“很难说，纵然是兽王在搏杀，也不可能将这么多奇兽与灵禽都惊出来吧。”
“我们怎么过去，这么多凶禽猛兽，密密麻麻，跟潮水似的，完全阻挡住了去路。”
“我们找个地方绕过去，这次绝对是个机会。我想里面多半有一片真空地带，最深处或许有超级兽王在厮杀，或许发生了其他变故，将绝大多数凶禽猛兽都赶到了边缘地带。”
两人足足绕了十几里，寻到一片绝崖，顺着那些藤蔓攀了上去，而后连续翻过几座悬崖峭壁，最后沿着老藤而下，终于顺利来到密林深处，避过了那如潮水般的凶兽与猛禽。
“这里面真安静。”
这片地域内古木参天，老藤缠绕，郁郁葱葱，但是却静悄悄，似乎所有的生灵都逃走了，死一般的安静，没有一点声音。
“废墟深处发生了什么，纵然是兽王厮杀也不至于这样啊，我想应该是其他原因！不然，怎么可能让所有凶禽猛兽全部逃离呢。”叶凡与庞博两人有些惊疑不定，但最终还是向前走去，很快深入了十几里，古木更加的苍劲，完全是一片原始的风貌。
“丝丝……”在一片乱石林间，传来丝丝的声响，像是有蛇类在吐信子，五色彩雾弥漫在那里，阵阵腥臭的气味拂动而来。
“巨蛇！”庞博发出低呼。
就在那乱石林间，有一条足有水缸粗细的巨蛇，盘绕在乱石堆中，口中不断喷吐五色毒雾，它非常的焦躁不安。
“不是一般的蛇，它的头上生有一只玉角！”
水缸粗细的巨蛇，周身的鳞片足有巴掌那么大，色彩斑斓，非常的鲜艳，锦鳞在阳光的照射下闪闪发光。而最为奇特的是它头上的那只玉角，不断有光华流转而下，像是一道道彩色的细丝线，光灿灿、亮晶晶，汇入它的头颅中。
“这条生角的蛇已经成精了，懂得吞吐日月精华，如果腹下生出爪的话，就是传说中的蛟了。”
两人心中一凛。并不是所有的凶兽都退走了，还有些厉害的角色留了下来，不过这条巨蛇也很焦躁，似是想要离去，但又有些迟疑不定。
突然，废墟深处传来一声轻微的闷音，像是在擂动巨鼓，隔着很远的距离传了过来。
叶凡与庞博听到这道闷音后，不知道为何，心中全都有些发慌。而这个时候，那条生有玉角的巨蛇更是不自禁的颤抖了几下，而后猛地游动身躯，快速向石林深处冲去。
“蛇洞！”
乱石林是它的巢穴，它焦躁不安的冲进一个巨大的黑洞中，再也不肯出来。五彩毒雾散尽，腥臭气味飘走，乱石林内的一切都可以清晰的看到了。
“这应该是传法长老所说的那种玉角蛇！”开始时两人没有什么联想，但是等到毒雾散尽，看到乱石林深处那个黑洞洞的蛇洞后才想起一些事情。
“我记得传法长老说过，这种玉角蛇是老蛇吞吐日月精华长达百年以上才进化而成的，在它的栖息地生有一种名为‘玉蛇兰’的珍稀灵药……”
两人虽然都有些印象，但记得并不是很清晰。传法长老平日间除了教授玄法外，这几个月来也传了不少其他知识，如对修炼典籍、武器、灵药的讲解等。叶凡与庞博侧重于修行，对其他知识并没有投入过多的精力。这次历练前对相关书籍恶补了一番，不然很多药草虽然能够认出，但不一定可以快速发现。
“确实是‘玉蛇兰’！”
叶凡与庞博都很激动，他们在那漆黑的蛇洞入口处，看到三株巴掌高的奇异植物，植株雪白如玉，通体晶莹剔透，恍一看像是三条白色的小蛇直立在那里，上面挂着几片白玉叶，在顶端有一朵光灿灿的白玉兰花。
三株植物很奇特，但一看就知非常不凡，有点点光华在流转，隐约间有阵阵馨香随风飘来。
“没错，是‘玉蛇兰’！”
当亲眼见到‘玉蛇兰’后，传法长老说的那些话似乎在他们耳畔重新回响了起来，两人一下子想到了这种植物的珍贵价值。
据说，老蛇在吞吐日月精华时，蛇洞周围灵气氤氲，但一般的植物根本无法承受，纵然是灵草长时间下来也会化成齑粉。只有一种奇异的兰草可以存活下来，在老蛇吞吐日月精华时跟随吸收精气，经过长达百余年的灵气洗礼，它将会凝聚大量的日月精华，蜕变成形似老蛇形状的奇异植物，因此被称为‘玉蛇兰’。
它具有非凡的解毒功效，可以解天下很多种奇毒，生长在蛇洞畔，倒也与毒虫之旁必有解毒灵草吻合。除此之外，它伴随老蛇一起吞吐日月精华，凝聚了大量的生命精气，是修士的最爱。
两人按捺住冲动，不敢冲过去直接采摘，据说这是老蛇为自己准备的，当‘玉蛇兰’完全化成老蛇的样子后，它会吞服下去，如果谁想打‘玉蛇兰’的主意，老蛇必然会拼命。
“老蛇已经化成玉角蛇了，但是这三株‘玉蛇兰’并没有完全蜕变成老蛇的样子，还没有彻底成熟。”
“怎么才能采摘到呢……”
“我想这条老蛇刚才受到了惊吓，躲避进蛇洞深处，暂时不敢出来了。我们慢慢潜行过去，应该能够成功采摘到。”
“有点不保险，先等一等，如果废墟深处再次响起刚才那种沉闷的声音，我们快速冲过去，采摘到手，立刻远遁。”
“好，先耐心静等一会儿。”
两人商量完后，在乱石林中隐藏了下来。他们虽然不知道废墟深处发生了什么，但是觉得这种状况应该还在持续，刚才的那种闷音还会继续响起。
果然，不足半刻钟，沉闷的声音接连响了三声，叶凡与庞博心中惶惶，这是一种奇异的感觉，他们不明所以，像是灵魂在不由自主颤栗。
两人定住心神，而后快速向前冲去，拔下蛇洞口处的三株“玉蛇兰”，头也不回的向石林外冲去。
足足跑出去数里，他们才停下来，而这时身后那个方向传来了隆隆的声响，那片石林像是发生了地震，很显然是老蛇冲了出来。
“咚”
又是一声沉闷的声响从废墟深处传来，叶凡两人的心脏都跟着剧烈挣动了一下，心口一阵发疼，但也正因为这声闷音让老蛇所在的石林安静了下来。
“还好成功了，我真怕那条老蛇追下来，它已经成精了，一般的强者都奈何不了它，更不要说我们了。”两人坐在一块大青石上，擦了一把冷汗。
叶凡与庞博仔细观看手中的‘玉蛇兰’，果真像极了生有叶片、顶着兰花的老蛇，连茎上都生有似鳞片般的纹络，通体晶莹透亮，像是羊脂玉雕琢而成，沁人心脾的馨香直冲到人的五脏六腑里。
“可惜还没有完全成熟……”
“知足吧，这种东西可遇而不可求。”
“据说，它蕴集了大量的生命精华，不知道真正效果如何。”
“找个安全的地方，服下去试试看。”
两人说什么也不会拿‘玉蛇兰’去与灵墟洞天的长老交换百草液，这种东西肯定比用百种药草提炼的出精华————百草液，强很多倍才对。
叶凡与庞博抓着藤蔓攀上一座悬崖，这里的植被郁郁葱葱，但却没有兽踪与鸟影，非常安静。
“服下‘玉蛇兰’，一会儿再碰到蛇蝎毒虫都不用担心了。”
两人商量了片刻，叶凡决定先服用一株，看看效果如何，他的体质较为特殊，不用担心药力过猛，击穿苦海。
叶凡一口咬掉半株玉蛇兰，香气顿时弥漫开来，整座悬崖上都是一片清香，他满嘴馥郁芬芳，感觉全身的汗毛孔都舒张了开来。周围更是灵气氤氲，断开的玉蛇兰在向外飘逸生命精气，有一道道细小的霞光在流转，叶凡急忙将剩下的半株也送进嘴里。
而后，他赶紧盘坐下来，开始运转《道经》所记载的玄法，整个人一动不动，像是一尊化石一般。时间不长，叶凡突然呼吸急促了起来，面色如血，血管喷张，肌肤鲜红，而后体表有点点光华漾出。
庞博非常紧张，静静的注视着，他感觉到了强大的灵气，正在冲击叶凡的血肉与脏腑。
甚至可以清晰的听到，叶凡的血液在隆隆作响，像是滚滚长河在奔腾，有一股强大的生命精气在他的体内流转，不断冲刷他的血肉之躯，光华都溢了出来。
直至半个时辰后，叶凡血脉中的响声才停下，他呼吸渐渐悠长，脉象也平稳了下来，整个人灵动了很多。
“轰”
突然，就在这时，叶凡的苦海爆发出一道道炽烈的金光，神虹道道，光华璀璨，绚烂夺目。
“来了！”庞博有些激动。
上次见到的景象重现了，叶凡的苦海化成了一片金色的汪洋，阵阵海啸声“隆隆”传出，像是千军万马在奔腾，震耳欲聋。
怒浪冲天，金光耀眼，无尽的汪洋，浩瀚起伏，席卷上高天，炽烈的神辉漫天飞洒。
“轰隆隆”
电闪雷鸣，一道道金色的闪电划破长空，万道惊雷在天穹响起，毁灭的力量中却蕴含着无尽的生气，勃勃生机在劈舞的电芒中激荡。
金色的汪洋，骇浪滔天，与炽烈的闪电交织在一起，形成一片神辉无尽的奇异世界。
震耳欲聋的海啸声传来，纵然庞博早已经见识过，此刻还是有些发呆，那金色的苦海似乎有着奇异的力量，不断的震动。
叶凡的苦海一片光芒璀璨，让周围的景物都跟着神光湛湛。
足足过去两个时辰，这一切才慢慢平静下来，金光内敛，涛声消失，叶凡的苦海归于寂静，他整个人一下子空灵了很多，多了一种仙人般的气质，显得超尘脱俗。
半个时辰之后，叶凡张开了双眼，像是有两道闪电一闪而过，他双目神光湛湛，精神饱满，气血旺盛。
“感觉怎样？”
“感觉非常好，苦海变大了。”叶凡开始运转《道经》记载的玄法，苦海那里顿时亮起一点金光，芝麻粒大的苦海变成了黄豆粒那么大，如一盏神灯定在那里。
“这样的开辟速度……实在惊人！”庞博为叶凡感到高兴的同时，也非常吃惊，这一次叶凡开辟苦海，一下子拓展了很多倍。
金色的苦海有丝丝神力在流转，让叶凡举手投足间，感觉无比的舒泰，苦海漾出的丝丝神华在滋润着他的血肉。叶凡运转道经玄法，一道金色的神华自苦海冲出，沿着他的手指射了出来，“哧”的一声轻响，将前方的一株古木洞穿了。
庞博顿时目瞪口呆，道：“你……居然可以施展出……类似‘神纹’的攻击了！”
“玉蛇兰果然非凡，它所蕴含的生命精华，比上次那数十瓶百草液要强盛很多倍！”叶凡一阵感叹，这次他开辟金色的苦海极其顺利。
庞博也露出激动之色，道：“这次历练总算没有白来，收获了这样三株灵药，一定比其他人收获的总和还要多。”
“真不知道废墟深处发生了什么，我们还继续深入吗？”
“自然要继续前进，再深入一些，说不定还会有收获，凶禽蛮兽都逃光了，机会难得！而且废墟深处说不定正在发生着某种惊人的变化，对于我们来说也许是一场莫大的机缘。”


