盖九幽，八千年前的盖世人物，打遍天下无敌手，俯视芸芸众生，只差一步而未成大帝，传言坐化大荒中。
飘渺仙音，悠悠扬扬，像是从远古流淌而来，与大道共鸣，让夜空虚无，充满了莫名的神韵。
月华下，夏九幽一身白衣，眼眸清亮，发丝飞扬，像是立身在仙界净土中。
但却有一种杀意在汹涌，在这一刻诸多修士肌体龟裂，五脏将伤，神魂欲毁，骨头都快要消融了。
杀机无限！
天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆。
所有人心胆皆寒，惊的飞快倒退，九幽仙曲一响，暗藏无尽杀意，简直有天崩地裂之势！
夏九幽明明站的很近，但却给人以非常飘渺的错觉，仿若站在星空的彼岸，隔绝在无法触及到另一个天地中。
“嗡”
仙王一击，铺天盖地，大手覆盖苍穹，几乎要迫到了夏九幽的身边，与那片天地中的“道音”激烈碰撞。
像是百万大军的厮杀，穿金裂石，卷动高天，又如连天海啸，无尽大星齐坠，两人刚一照面就是发出惊世攻伐。
叶凡静立虚空中，巍然不动，演化出一方小世界，九天沉浮。
在他的头顶上方，万道玄黄气垂落，他化生出另一个自己，高坐九重天，宝相庄严，犹如一尊神灵。
仙王临九天，为上古最恐怖的异象之一，始一展出，就有崩裂天地之势，镇住了所有人。
“砰！”
仙王临尘，俯视苍生，从那九天之上之迈来，向着夏九幽而去，他头戴九龙冠，身穿万龙袍，威势滔天。
“嗡”
虚空抖动，几乎快被扯碎了，仙王剖开那片禁锢，不断逼近夏九幽，要破入他的那片净土中了。
“铮铮……”
仙曲惊世，杀伐如潮，仿若千军万马在奔腾，让星月无光，令天穹崩裂，阻抗敌手。
“咚”
仙王威势无双，大手不断轰击那化形而出的道音，与之剧烈大碰撞！
九幽仙曲，举世难闻，自古以来，未曾响过几回，与神之序曲并立，为震世道音，拥有无以伦比的伟力。
可以说，它有夺天地造化之奥妙，可磨灭世间一切法，若是旁人前来对决，早已必死无疑，定然化成了齑粉，根本不可能逼近。
圣体无双，克制天下诸般异象，力压一切道力，没有什么可以阻拦他的步法，一破百破，不可撄锋。
正是因为如此，两者才像是针尖对麦芒，激烈对抗，短时间内谁也奈何不了谁。
这是一场奇异的大战，夏九幽将身体烙印在虚空中，仿佛站在星空的另一端，九幽仙曲悠悠，震慑这个世间。
仙王一步一步而来，像是在跨越诸天，想要进入被隔绝的那片天地中，对抗无上仙曲！
年轻一代许多人脸色苍白，这种大战让他们心中发寒，九幽仙曲一出，谁与争锋？
它可磨灭世间一切法，涤尽大道，斩落苍穹，拥有无上伟力！这个眼眸明亮、肌肤胜雪的绝色少年，实乃一个逆天妖孽。
此曲小成，就可纵横世间，睥睨年轻一代，难怪他敢自称天下第一，要收叶凡为仆。
也唯有圣体敢如此强势，主动出击，横渡诸天，不断迫近，倚仗无上异象攻伐仙曲。
“铮……”
仙曲鸣奏，天地失色，它化成有形的波澜，如一条条大道符文，镇压而下。
龙蛇并起，凰麟争锋！
白虎啸月，寿龟腾空！
仙曲动天，有形音波化成大道纹络，形似各种仙灵，斩向叶凡，要磨灭仙王。
“锵！”
叶凡如神灵，巍然不动，异象威势更盛。
仙王代他出击，行走于九天之上，迫入那片净土前，叩关而击！
他双手推动日月而行，似一尊名副其实的仙王，仿佛在巡天，将一道又一道神纹打碎，不可抗衡！
“嗡！”
仙曲一动，九条大道纹络化成九曲长河而来，冲向仙王。
叶凡却是一惊，九条大道长河在看来像极了九曲黄河，拥有不可思议之伟力，扫灭一切，卷动高天。
“砰！”
仙王如渊，深不可测，双手结印，打出日月，照耀星空，穷天地之极尽奥妙，异象滔天。
天空中，一声巨响发出，仙王后退，夏九幽亦震动，清澈的眸子中闪烁妖异光彩，但战意却更浓了。
“轰！”
仙王叩关，要入净土，对抗九幽仙曲！
这片天地都快破烂了，如一张画卷在抖动，随时被撕裂，成为齑粉。
众人莫不吃惊，心中震撼，如今两人还在少年时代，对决就已经如此可怕，若是登临圣主之位，将会有怎样的威势？
夏九幽绝对堪与少年大帝并论，他才十三岁左右而已，远未成年，气血未达鼎盛时，还拥有无尽潜力！
可谓古来少有，实为当世天纵奇才，让人不得不惊叹，几乎不可撄锋，年轻一代没有几个人堪与他大战。
叶凡同样让人变色，刚进军四极秘境，圣体不过小成就有了这样的战力，出乎了所有人的意料。
他的异象让每一个人都胆寒，可以说从此以后圣体一出，其他人的异象都要黯然失色，无法在他面前施展，不然必被克制。
“嗡！”
虚空一颤，九幽仙曲惊世，化成一幅道图，向前飞来，罩向叶凡。
这一下子让叶凡想起了大天地交织出的先天道图，差一点毁去他的道基，若不是绝代神王舍命出手，他已被打落下万丈深渊。
“轰！”
仙王立身在九天上，宝相庄严，手持一把仙剑，像是在开天辟地，慢慢的划动，发出让人窒息的恐怖波动。
演化诸天，仙剑镇压九天，斩在道图上，发出贯穿霄汉的可怕声音，神城内所有人都心悸，快要停止了呼吸。
星月无光，天地暗淡，唯有汪洋一样的恐怖气息在与弥漫，震慑诸多修士的魂与骨！
九天上的仙王摇动，但却并未坠落下来，受到了莫大的冲击。
另一片天地中的夏九幽也在轻颤，但是眸子中的神采更盛了，自语道：“这样的仆人才配的上我！”
仙王临九天与九幽仙曲对决，一时间难分高下，让人们无比惊憾。
“夏九幽一定与八千年前的盖九幽有某种关联，多半得到了其传承，他们是同一种体质！”
人们快速做出了推测，因为在他这个年龄段肯定感悟不出真正的仙曲，这一定是前人摹刻下的仙曲纹络。
不然的话，九幽仙曲一出，天地失色，日月无光，拥有难以想象的伟力，没有什么可以抗衡。
因为，它与神之序曲并立，并不弱于它。
绝代神王演绎神曲时，可谓惊天地的泣鬼神，将圣体十几万年的诅咒————先天道图都给磨灭了。
此时，人们见到的九幽仙曲显然相去甚远，肯定是仿曲，而非自身心灵的升华的仙曲。
“与八千年前的盖九幽有关，这……”推测出大概后，所有人都惊住了。
同时，人们也对叶凡的异象极度心悸，仙王临九天不过初成，离大圆满还差的远，其终极威力世间无人能说清。
这种最恐怖的上古异象，蕴有仙王，足以说明一切！
“你技止于此了吗？若是这样的话，自己以铁锁链缚身，跟我走吧。”夏九幽负手而立，傲气凌云，与他的绝色容颜很不相符。
“你有什么可傲气的？”叶凡嗤道。
夏九幽一副睥睨天下的姿态，道：“我的逆天手段还未展，你拿什么与我争？我有九幽仙曲，可大破你的异象，不要妄想与我近身大战。修为进了四极秘境，勾动天地四极大道，谁还会肉身相搏，我挥动的是大道，足以镇压你！”
“锵”
夏九幽的身上出现乌金战衣，如墨玉一样晶莹剔透，冰冷的黑色金属将他肌肤衬托的更加雪白细腻了。
乌金战衣覆体，让他多了一种英气，绝美的容颜上少了几分柔弱，傲气更盛了，眸子如水，发丝飞舞，在他的手中持有一柄黑色的仙剑。
他依然立身在另一片天地中，正如他所说，感悟大道后，他可烙印虚空中，能够挥动天地大道，与其他四极秘境的修士相比，他无疑是立身在云端的超然存在。
“不我是我欺负你刚进四极秘境，而是因为你我间的距离会越拉越大，我将进军‘化龙’秘境，你永远也不可能追上我，如今对于你来说是最后的机会！”
夏九幽乌金战衣闪烁，他丰姿绝世，皮肤晶莹，眼眸清澈，黑色仙剑慑人，无比的自负。
“做我的仆人，忠诚我一生！”
别人都觉得此时杀叶凡是最好的时机，而他却觉得恰恰相反，傲气到了极点。
“小屁孩！”叶凡仅吐出这样三个字。
“轰！”
叶凡不动如山，但却血气冲天，仙王临九天异象竟与他合一了，他自身化成了那尊仙王，举手抬足间，几乎要剖开这个世界。
“嗡！”
他手中的龙纹黑金圣灵剑震动，长达十丈，沉重如大岳，几乎要压塌了空间，叶凡一步一步向前逼去。
“圣体与异象合一！”
“传说，拥有无上战力！”
所有修士都被惊住了，没有想到叶凡初临四极就能做到这一步。
“嗡！”
叶凡轮动大剑，斩破苍穹，力压九幽仙曲！
“咚！”
烙印在虚空中的夏九幽，挥动手中仙剑立斩而下，劈出先天道图，压落下来。他并不临近，真的如他自己所说的那样在挥动大道而战，不会近身搏杀。
“嗡！”
九幽仙曲鸣动九天，道音不绝，响彻星空，具有无上伟力，磨灭一切有形之物，这是渡劫仙曲的序章！
“轰！”
突然，叶凡一下子剖口了这片小天地，大步迈了进来，真的如一尊仙王一样，神威不可阻挡。
九秘之“皆”字诀一出，战力顿时十倍提升，九幽仙曲也挡不住！
叶凡在这一瞬间，击穿九幽仙曲，大步进入夏九幽的净土中，轮动龙纹黑金圣灵剑就斩。
“当！”
夏九幽一惊，通体乌金战衣绽放光华，手中黑色仙剑高举，迎击而上，声震长空。
“砰”
“你……”夏九幽惊叫，气的脸色通红，青丝飞舞。
叶凡轮动黑色大剑，剖开小天地，打在了她的臀上，将其抽的飞了出去，若不是乌金战衣加身，已危矣。（未完待续）

夏九幽身上的乌金战衣如墨玉一样晶莹，冰冷的黑色金属为他挡住了致命一击，不然他必被斩断了。
他发丝飞舞，脸色通红，以手中黑色仙剑点指叶凡，气的说不出话来，无尽杀意弥漫而出。
叶凡剖开小天地，将夏九幽劈飞，着实镇住了所有人，若不是乌金战衣坚不可摧，这个绝美的少年危矣。
“九幽仙曲被攻破了……”
每一个人都惊的睁大了眸孔，那是绝代强者心灵升华感悟出的道音，可磨灭世间一切有形之物。
“好强大的战力！”
九幽仙曲是前人摹刻下来的道纹，并非夏九幽自己感悟，但被叶凡轮动黑色大剑攻破，还是让人觉得惊悚。
“我要让你的圣血流尽！”夏九幽杀气弥漫，手持黑色仙剑遥指叶凡。
“你还有什么手段尽可施展。”叶凡与他相对，手中黑色大剑斜指南天。
夏九幽快速冷静了下来，身上的乌金战衣晶莹闪烁，将他衬托的空灵出尘，寒声道：“圣体你让我动怒了，我要将你永世镇压！”
他浑身绽放神芒，战衣晶莹绚烂，手中的黑色仙剑像是有了生命，剑芒吞吐不定，杀气冲霄。
“嗡！”
夏九幽从原地消失了，烙印高天上，与虚空凝结为一体，他像是一尊神明一样，挥动黑色仙剑向下斩去。
“锵”、“锵”、“锵”……
万剑齐鸣，成千上万道剑芒如流星雨一样打了下来，每一道绚烂的剑芒都可以洞穿四极秘境的修士。
他在年轻一代中拥有无上战力，纵是四极大圆满的修士与他对决也只能饮恨，难以挡住他的可怕剑芒。
叶凡以手中黑色的大剑横扫，铿铿锵作响，如百万大军在交锋，剑气纵横，神光冲霄，天穹都要被打穿了。
夏九幽在挥动大道！
他与天地合一，道法自然，这早已超出术的范畴，上升到了道的领域，黑色仙剑每次挥动，都有一幅道图落下。
所有人都被惊住了，这真是一个逆天妖孽，难怪敢口出狂言，他果然有傲视天下的资本。
他对道的感悟极深，让许多老辈人物都汗颜，一剑一道图，这是什么概念？！
一剑之威可裂天地，而他每一剑都如此，不见剑芒，唯有道图飞落下来，恐怖威压让人灵魂都颤栗。
这样的剑道实在过于恐怖，每一剑可以杀死一名四极大圆满的修士，让许多“化龙”秘境的人都生出阵阵寒气。
逆天妖孽！
这是每一个人都同时生出的念头，这个年龄段有这样的修为太吓人了，年轻一代有几人可以撄锋？
“该不会是盖九幽再世吧，他们都拥有同一种神秘而又可怕的体质。”
“八千年前，盖九幽无敌天下，想来他年少时也不过如此！”
……
众人心中无比震撼。
“轰！”
如洪水击天，似汪洋汹涌，叶凡挥动黑色大剑，动作并不是很快，慢慢向天空中划去，重剑无锋，却斩破苍穹。
这是在与大道对抗，与夏九幽的剑道争锋！
“轰！”
天地间暴动，叶凡抡出的黑色的大剑，力道惊天，破灭一切阻挡，虽然在缓缓移动，但却摧枯拉朽。
此刻，仙王临九天异象与他合一，拥有不可思议之伟力，立斩先天道图，无坚不摧。
天穹上，大道如渊，深不可测，夏九幽天人合一，手持黑色仙剑划出道的轨迹，无穷无尽，永远不枯竭。
如果说夏九幽代表了天地的意志，化身为道，那么叶凡就是在逆天而行，以力破道，斩灭一切阻挡。
夏九幽一剑一道图，镇住了所有人，来多少四极大圆满的修士都不够他杀，而叶凡却全部接了下来，同样让人震惊。
“炼得身形似道形……”
夏九幽轻喝，语如道音，响彻天地间，挥出的剑道更可怕了，道图如渊，每一幅都极度可怕，要将叶凡镇封。
“嗡！”
虚空抖动，一株青莲浮现，混沌雾气缭绕，轻轻一震，诸多道图破裂。
混沌种青莲！
这一上古异象出现，相伴在叶凡的身边，立时建功。
叶凡手持龙纹黑金圣灵剑，宝相庄严，立身九重天上，玄黄气绕身，又将仙王异象运转到了极致境界。
两大异象加身，他一步一步向前迈去，无比的坚定，黑色大剑遥指夏九幽，任剑图飞来，唯有一剑破之！
“不能活捉你，那就斩掉你！”夏九幽大喝，发丝飞舞，眸蕴神光。
这一刻，他以身烙印虚空中，眉心绽放七彩神芒，垂落下万道瑞彩，如一尊太古的神祗复生，让所有人都心悸。
“神祗之眼！”
“天啊，真的是神祗之眼，他绝对得到了盖九幽的传承，是同出一脉的无上神术！”
所有人都被惊住了。
在夏九幽的眉心七彩光芒绚烂，可洞悉世间一切的神祗之眼睁开了！
那是一只晶莹而美丽的眼睛，但却发出了让人恐惧的波动，如彩虹一样的匹练射出，打向叶凡而去。
神祗之眼，顾名思义，达到极致境界能孕育出神灵的法力，可毁灭一切敌手。
“咚！”
神祗之光射下，打的龙纹黑金剑都嗡嗡颤抖，震的叶凡手臂发麻，若是一般的人早已身死道消。
“当！”
又一道神祗之光落下，与混沌种青莲异象撞在了一起，让这片天地都一阵剧烈的抖动。
可怕的神术，几可勾动神灵的力量，纵然是化龙秘境的修士来了都会被打穿！
神祗之眼，惊天动地，具有不可思议的伟力！
众人莫不倒吸冷气，让诸多老辈人物都脊背生寒，阵阵心惊肉跳，若是对上这个逆天妖孽，他们多半也会饮恨而终。
夏九幽傲气冲天，果然有睥睨年轻一代的的资本，越是了解，人们越发的没脾气。
“咚！”
神祗之眼射出的七彩匹练又一次打在龙纹黑金圣灵剑上，让它嗡嗡的颤动，力大如天。
叶凡一声冷哼，他将圣剑背在身后，一声长啸，整个人爆发出万丈光芒，像是一尊上古的金身战神。
“这是……不灭金身！”
“圣体果然小成，凝结了独有的不灭金身！”
混沌种青莲、仙王临九天两种异象都与叶凡合一。
他通体璀璨，神焰腾腾，如黄金浇铸而成，充满了强大的力感，连发丝都被染上了金色的光彩，像是一簇黄金神火在跳动。
整个人如一尊神灵觉醒，金色血气冲天，汪洋一样的恐怖波动在汹涌，无以伦比的强大气息爆发而出。
叶凡一步登天，挥动金色的拳头打向高空，不灭金身圣体复苏，需要一往无前的气势，才能发挥出无尽的潜能。
“轰！”
他每一个动作都沉重如山，让虚空抖动，金色的拳头与七彩匹练碰撞，苍穹剧震，如海啸连天。
这是一片璀璨的能量风暴，淹没了整片夜空，叶凡以不灭金身抗衡神祗之眼，一步一步向夏九幽逼去。
“圣体的血肉太可怕了，难怪在天劫中活了下来。”
“纵然夏九幽法力滔天，若是让圣体近身，也唯有饮恨收场。”
圣体小成后，叶凡不灭金身无比璀璨，如古之大帝行走在人世间，万法不侵，很难伤到其分毫。
夏九幽终于动容，不再像过去那样觉得一切尽在掌握中，他有些沉不住气了，万一被对方逼过来，后果不堪设想。
“不能收你为仆，我就取尽圣血，彻底毁灭你！”
九幽仙曲再响，大道天音震动人世间，要将人的灵魂破灭，它可磨灭世间一切法，涤尽大道，斩落苍穹！
紧接着，仙音一震，气机更恐怖了，仅仅一瞬间，让无尽修士都战战兢兢。
“这是……天啊，神曲接续了下来！”
“这是渡劫仙曲！”
“九幽仙曲为序章，接续下来就是无上渡劫仙曲！”
“这是毛头小子，还是个傲气冲天的小丫头，太强大了！”纵然连见多识广的大黑狗都在暗中惊叹。
任谁都知道，这是盖九幽的无上感悟，八千年前唯有他能展出，渡劫神曲一出，天下慑服！
夏九幽年龄还太小，不可能有这样心灵境界的升华，他是根据前人摹刻下的感悟在演绎渡劫仙曲。
即便这样也极度恐怖了，用来对敌杀伤力太大了，可以说几乎可以横扫一切敌人。
叶凡也感受到了莫大的危险，不灭金身光芒万丈，黄金神焰熊熊燃烧，他如浴火而生的神明。
在这一刻，他将锦绣河山、阴阳生死图这两种异象也展现了出来，与自身合一，而后大步向前逼去。
“少主不要啊！”
渡劫仙曲刚一响，远方那两名灰衣老人就大叫了起来。
“不达化龙秘境，此曲不能施展！”
“咚！”
渡劫仙曲第一击打来，像是天翻地覆了一样，整片天地都是仙音与神芒，亮如白昼，无上妙音像是从太古流淌而来。
叶凡一下子就被打飞出去六百丈远，整片苍穹都快被掀翻了过来，无上伟力在浩荡！
“好强大的仙曲！”
叶凡身体剧震，好不容易稳定住身形，不灭金身更加炽盛了，通体犹如黄金浇铸，金色血气冲霄。
所有人都被惊住了，渡劫仙曲竟未将他打穿，每一个人都瞠目结舌。
“这仅仅是渡劫仙曲的起手式，我看你如何承受下去！”夏九幽肌肤胜雪，眼眸明亮，实乃一个逆天妖孽。
“少主快停下，不要继续了，你现在的境界不能施展！”两名灰衣老人焦急大喝。
渡劫仙曲再响，这个世界似乎都要崩溃了，斗转星移，龙蛇起陆，天地倒转，日月齐坠！
“锵！”
突然，渡劫仙曲戛然而止，并未能演绎下去，夏九幽噗的一声喷出一口鲜血，身体摇摇欲坠。
此曲堪称逆天，几近神灵！纵然是在模仿，并不是己身的感悟升华，也不是他目前所能够奏出的。
“刷”
叶凡如彗星横空，一下子冲到了近前，一把将夏九幽提了起来，通体神芒万丈。
所有人都惊住了，被圣体逼到近前，不用想也知道可怕后果，因为这是经历过天劫的宝体！
“手下留情！”两名灰衣老人大叫。
“不要杀他！”赤龙道人也传音。
“千万不要伤他性命！”姜云暗中传音。
叶凡闻言，并未下杀手，拎起夏九幽，轮动金色的大巴掌对着她的屁股一顿狠拍。
“啪”、“啪”……
“啊……”夏九幽虽遭渡劫仙曲反噬，但是并没有昏迷过去，依然很清醒，又惊又怒又气，叫道：“我跟你拼了！”
“小屁孩！”叶凡揶揄。
他并未停手，金色的巴掌轮动开来，又是一顿狠削。
诸多修士瞠目结舌，逆天妖孽夏九幽睥睨年轻一代，居然被人当成孩子这样对待。
夏九幽傲视同代，可是一世英名却染污点了，今日被荒古圣体如此打，日后纵然盖世无双，堪比古之大帝，也无法洗刷。（未完待续）

夏九幽傲气冲天，睥睨年轻一代，一副惟我独尊的样子。
渡劫仙曲一出，斗转星移，神月暗淡，天地齐乱，震惊世间，中州的无上教主都动容，年轻一代许多人脸色苍白。
然而，此刻这位盖世奇才却在被人打屁股，这是一种极其强大的反差！
天纵之姿，古来少有，他足以俯视同辈，放眼东荒，遥望中州，没有几个人可与他争锋。
可是，眼下却被人当成一个不听话的孩子，轮动大巴掌教训，惊掉一地下巴，让人瞠目结舌，不敢相信。
“那可是夏九幽啊，奏出无上渡劫仙曲，杀同代人如拔草摘花一样容易，堪与少年大帝并论，却被人这样压制……”
诸多修士，无尽强者，莫不目瞪口呆。
夏九幽气急败坏，剧烈挣扎，手脚齐动，奈何被渡劫仙曲反噬，根本生不出力气，伤不到叶凡一丝一毫。
“小屁孩看你如何傲气。”叶凡真的将他当成了一个孩子，一边轻笑，一边轮动金色的大巴掌。
“啪”、“啪”……
脆响声传出，夏九幽双目喷火，眼泪都快流出来了，叫嚷着：“姓叶的……我跟你没完！”
他为年轻一代的绝顶高手，始一出世就被无尽光环笼罩，如今被人当成顽皮的孩子对待，让他情何以堪？
古之少年大帝有被人打屁股的吗？从来未闻。他都快哭了，有一股想咬人的冲动，几乎快气的昏厥了过去。
“小叶子太损了，真是比杀了夏九幽还要让他难受。”李黑水暗中笑道。
“夏九幽目空一切，惟我独尊，就该被这样削一顿。”涂飞也大笑。
“不可否认，他真的是当世奇才，一旦进入化龙秘境，奏出渡劫仙曲，谁与争锋？”有人忧虑。
“小屁孩你服不服？”叶凡露出一缕笑意。
“我不服！”夏九幽不屈的大叫。
他用力挣扎，眼中噙泪水，一头青丝如瀑布一样垂落，喉结也蓦地消失了，脸上的英气也收敛了。
“女孩……她是个小丫头，伪装消失了！”
远处，众人吃惊，万万没有想到夏九幽是一个年龄很小的少女，怪不得他唇红齿白，如此绝美。
“天啊，原来是个傲气冲天的小丫头，这也……太强悍了！”
人们瞠目结舌，想到一个十三四岁的小丫头，如此强势，同辈无敌，皆像吃掉了一头龙一样，张着嘴说不出话来了。
夏九幽青丝飞舞，肌肤雪白晶莹，如羊脂美玉雕刻而成，像极了一个精致的瓷娃娃，美丽而炫目。
“我跟你拼了！”
夏九幽张牙舞爪，大眼中噙满泪水，长长的睫毛稍一眨动就会有泪水簌簌坠落，将任性与倔强表现的淋漓尽致。
“刷”
光芒一闪，两名灰衣老人到了近前，皆面无表情，其中一人开口道：“胜负已分，还请放开我们少主吧。”
同一时间，姜云也飞到夜空，他怕叶凡年轻气盛，将夏九幽给杀掉，亦开口道：“放了她吧。”
很显然，夏九幽有极大的背景，姜家的人都出面为其说情，足以说明一切。
叶凡松手，将她满头秀发揉的一团糟，而后顺手赏了她一个爆栗，道：“以后安分点。”
“啊……”夏九幽气的大叫，痛的眼泪都流了出来，但却被两名灰衣老人死死的拉住了。
夜空中，光华一闪，他们借助玄玉台横渡虚空而去，眨眼消失了踪影。
夏九幽虽然败了，但是依然光彩夺目，她的表现足以惊世，两名灰衣老人心有忌惮，不敢让她在此久留。
因为，她才十三岁左右而已，远未成年，气血未达鼎盛时，还拥有无尽潜力可挖！
且，渡劫仙曲一出，无论是东荒诸圣主还是中州的无上教主，恐怕都会生出异样心思。
“还有人要与我一战吗？”叶凡站在夜空下，被月华笼罩，有一层皎洁的光辉在流动，一派祥和宁静，与方才激烈大战、气血冲天的样子大不相同。
可是，没有人会被其人畜无害的表象所迷惑，这绝对是一头蛰伏的蛮龙，将不可一世的夏九幽都打败了，还有几人敢上前？
金翅小鹏王雄姿慑人，手持大荒戟，像是一尊妖神一样，他很想冲过来，可是被老鹏王一只手按在肩头，一动也不能动，连话都说不出来了。
叶凡扫过摇光圣子、姬家神王体、紫府先天道胎、姚曦等人，诸圣地的杰出弟子都很平静，没有任何表示。
神体、摇光圣子绝对是东荒年轻一代最绝巅的人物，可是他们却根本没有出手的意思，这让许多人都觉得遗憾。
诸多修士都达成了共识，四极秘境的人想杀叶凡很难，除非进入化龙秘境，以大境界压死他。
当然，一般的化龙秘境的修士肯定也不行，非圣子级人物不可。
四极秘境与人体四肢对应，可勾动大道，共有四层境界，隔一个境界如隔一层天，下位者击杀上位者如逆行伐仙，很难成功。
而今，叶凡不过四极初成，就足以斩杀大圆满的高手了，这个结果让人心寒。这就是圣体的威势，没有人敢在这个秘境来挑战与杀他。
纵然无人出来，但是却有无尽杀意在弥漫，夜月下的神城冰寒刺骨，仿佛严冬季节来临了。
叶凡依稀已经看到，他的前路充满了烽烟战火，恐怕真的要步无始大帝的后尘，举世皆敌。
如今，没有人出来战他，那是因为他们没有把握，将来定会有连天大战，那时必然是生死对决。
他所能做的是，唯有赶紧进入化龙秘境，这样放眼年轻一代就不会惧任何挑战，甚至可以横扫天下。
中州来观礼的诸多教主都皱起了眉头，圣体初成已有如此威势了，他们想到了中州几个年轻王者，短期来看可抗衡圣体，可是将来会怎样？
这是一个让人忧心的问题，大成圣体可与古之大帝叫板，每每想到都让人难以释怀，也许提早扼杀是唯一的选择。
叶凡立身夜空中，笑的很灿烂，牙齿雪白晶莹，外表看起来不过十五六岁的样子，多少还带着一丝稚嫩。
这个年龄段，这样的修为，让诸圣子沉默，诸多大势力难安，让许多人都心中滋味难明。
叶凡连问了三遍，没有一个人回应，年轻一代无人站出与之争锋。
姬家神体、妖族的天妖体……不是没有可与之大战的年轻王者，可是却没有一个人站出来。
叶凡独立月夜下，遍问同代强者，无人敢出来撄锋，他第一次树立起自己的威名，自今夜后注定要名震年轻一代。
绝代神王上前，眸子虽然暗淡无光，但却英姿不减，让每一个人都敬畏，他来到叶凡近前，伸手一点，一道璀璨光华没入其体内。
“那是……神王印记！”
“有此印记加身，无论是谁杀圣体，都会被神王感知到。”
众人心惊，神王这是要保圣体一路到底，可是他能有几日好活呢？都已经油尽灯枯了。
一场大战落下帷幕，一夜风云尽皆消散，绝代神王将殒落，圣体诅咒打破，睥睨年轻一代……
神城岁月无边，但这一夜足以铭刻下来，这将是一个大时代的开启，是后荒古时代前所未有之事。
这一夜，消息快速传了出去，东荒震动，中州生澜，注定是一场轩然大波，短期内难以平静下来。
在接下来的几日里，诸多修士前来拜访与结交，有诸圣地的人，有古世家的强者，还有各大教的传人，叶凡无法脱身。
称得上门庭若市，他几乎没有空间的时刻，整日都有人宴请与登门，很是疲累，但却不得不应付。
每一个人都很热情，但又有多少是真心的呢？他不知道，如果冲关失败很有可能是另一种结果。
这几日来，他一直与神王在一起，虚心讨教，同时希望可以发生奇迹，挽留住绝代神王的性命，真的不想他殒落。
可是，神王的眸子却越发的暗淡了，几乎快变成了死灰色，没有了一丝光彩。
“神王您就服下麒麟神药种子吧！”
神王摇头，并没有多说什么，他将回返姜家，就要离开神城了，想回去看一看太阴之体。
几天下来，叶凡见了妖月空、大夏皇子、金赤霄、徐恒、白衣小尼姑等太多的人，却一直没有去见安妙依。
因为，他现在没有走出去过一步，圣体初成，按照风族的意思，将要让他隐世百年，不成圣主级人物，绝不能出世。
这的确是一个稳妥的主意，忍得百年孤独，换得万载鼎盛，日后可君临天下一万年。
可以想象，姜家与风族都肯定会鼎力培养他，修炼所需根本无需他来考虑。
“一百年，太遥远了……”叶凡仰望星空的彼岸，他根本等不了那么久。
风凰一直没有出现，他并不感觉意外，风族进入神城只为考验他，此前从来没有说一定会联姻。
他冲关若是失败，肯定提都不会提，在此前最好的选择就是不让风凰出现，进退皆可行。
如今，他冲关成功，风凰依然没有来，对此风族的人掩饰，说她正在闭关冲击化龙秘境，十日内应该会赶到。
事实上是，风族的明珠一开始就不屑联姻，明言绝不会嫁给圣体，纵然如今冲关成功，风族的公主还是无比高傲，根本不来。
风族的人正在努力劝说……
北域篇将要结束了，将去哪里，早有伏笔，我想大家早已猜测出来了吧。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“叶哥，我怎么听人说你与妙欲庵的仙子很熟？”风烈问道。
叶凡斜了一眼，道：“你问这个干吗？”
“我不是为你好吗，我姐姐心高气傲，即便你圣体初成她也不见得会理你，可别再出现什么风言风语。”风烈告诫。
他上次奉命去试探叶凡，结果叶凡六亲不认，很彪很猛的将他揍了一顿，上演了姐夫打小舅子的一场欢乐闹剧。
当时风烈气急败坏，窝火的不得了，发誓要与叶凡没完，可是见他冲关成功，顿时彻底没了脾气。
“叶哥，怎么才能见到妙依仙子，你给我支个招，我与一些朋友想去见她一面。”风烈低声问道，生怕长辈听见。
“怪不得你这么上心。”叶凡扫了他一眼，语重心长，道：“小小年纪别不学好，那种地方少去。”
“你比我还小两岁呢！”风烈咕哝，暗中非常鄙视，但却不敢表露出来。
“你磨叽什么呢？”叶凡瞪了他一眼。
“我是说想去长长见识，要不这样吧，叶哥你带我们去，我发誓肯定不告诉我姐姐。”风烈撺掇。
叶凡真是无言了，这个便宜小舅子还真是极品，当时就削了他一巴掌，道：“你乱说什么呢？”
“那个地方你又不是没去过，别在我面前装正经！”风烈很不满，以微不可闻的声音嘀咕。
叶凡被他气乐了，这个家伙还真是另类，去妙欲庵竟要拉上他，这要是让风族圣主知道，肯定会打断他的腿。
“你放心好了，这次绝不是试探与考验，我可不想再被你揍一顿。”
“哪凉快哪呆着去。”叶凡瞪了他一眼，不再理会，如今他圣体小成，也不知道有多少双眼睛在盯着，稍有不慎就可能会有杀身大祸。
“你真没劲！”风烈拂袖而去。
叶凡摸了摸下巴，想笑却笑不出，他纵然想见安妙依，也不可能跟风烈一块去。
时间不长，风烈去而复返，道：“叶哥，族内的一位老祖宗说了，让我们陪你出去转转，不久后就要离开神城了。”
叶凡神色一动，如今正是敏感时期，现在出去走动可不是什么好注意，他不明白风族为何做出这样的决定。
“但去无妨，这是绝代神王的主意，他将要离去，想最后出手一次。”风族一名老人走进屋中。
叶凡心头一跳，姜神王的时日无多了，这是要进行最后一次威慑，很有可能从此永远不会出现了……
神城繁华一如往昔，大街上车水马龙，人流川流不息，尤其是近日圣体冲关的风波，引来众多修士。
风烈的朋友不是圣地传人，就是古世家子弟，一个个都大有来历，男的英姿勃发，女的花容月貌，名副其实的一群“衙内”。
“风烈，你的小姐夫厉害的一塌糊涂，你是不是很有压力？”
“月圆之夜，我亲眼目睹了圣体的可怕，独抗渡劫仙曲，我们的那些圣子同门都被震慑住了，没有人敢出手。”
“你姐姐可是比他大了三岁哦，连你都比他大了两岁，叫姐夫会不会觉得别扭？”
有些男女调侃风烈，浑然没有注意到远处的叶凡。
另有一些人神色不愉，他们是风凰的追求者，都不希望这次联姻成功。
“风凰不是还没有来嘛，我可是听说了她不屑于联姻，根本不想见圣体，且风族也没有正式做出决定，一切都还有变数。”
“风凰沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，惊才绝艳，十三岁时就开创出过一种神术，她不选择圣体也无可厚非。”
“圣体以前都不能修行，纵然冲关成功，谁知道以后会怎样呢，充满了不确定性，风族没有必要太紧张他。”
前面的调侃还好说，可是后面的这些话却让风烈脸色一变，道：“你们不要乱说。”
“我说风烈你怎么了，你不是也看那个圣体不顺眼吗？”
“对啊，不久前你不是还被痛揍了一顿吗？怎么帮他说起话来了。”
“你们胡说什么！”风烈阻止，没有想到这些人说出了这样的话。
叶凡嘴角露出一缕笑意，踱步走了过来，他眼神清亮，发丝飘舞，如谪仙一般出尘，有一股灵动的飘逸。
“圣体……”
刚才说话的人都一阵紧张，赶紧闭上了嘴巴，连他们的圣子师兄或师弟都对眼前的人发怵，更遑论是他们。
叶凡圣体初成，月夜大战盖世奇才夏九幽，震慑住了年轻一代所有人，如今有几人敢与他争锋？
想到仙王临九天、混沌种青莲这样恐怖的上古异象，这些人现在还感觉心惊肉跳，就更不要说叶凡金色血气冲霄、堪比真龙一样的可怕肉身了。
“叶兄……”众人纷纷打招呼，其中几名年轻男子很紧张，生怕叶凡计较方才的话。
倒是当中的几名女子很活跃，美眸泛出异彩，上前主动与叶凡交谈。
“叶兄的神勇我们亲眼见识了，还听说你源术无双，不知能否让我们大开眼界。”
“对呀，前方就有圣地石坊，不如我们让我见识一下如何？”
几名女子明眸善睐，皆带着笑颜，纷纷开口。
叶凡并没有拒绝，他想在各大石坊尝试一下，抱着一线希望，想切出一株不死神药来救神王与小婷婷。
紫麒麟，毕竟只是一粒种子而已，虽然可以增加寿元，但肯定远远无法与成熟的神药相比，恐怕不能疗治根本。
可惜，大半日下来他没有切开一块石料，因为用尽手段，展开源天神觉，都未曾发现所需要的仙珍。
他只能叹气，不死神药之所以如此珍惜，就是因为它们太稀少了，可遇不可求，纵然在太古年代也没有几株。
绝代神王真的要殒落了吗？叶凡真的很不甘，心中原有的念头终于更加坚定了，开始继续收集神源石皮。
几日来叶凡都没有出现在外界，此时走动在各大石坊中，顿时分外引人瞩目，诸多修士都极度热情。
叶凡最后一站来到姬家石坊，欲再寻石王，可惜终究还是彻底失望了，依然无获。
“叶兄，恭喜打破诅咒！”
“可喜可贺，大成圣体终于要再现世间了。”
“叶小兄弟，我在醉仙阙安排了酒宴，今天我们不醉不休。”
……
好像所有人都认识他一样，到处都是热络的招呼声。叶凡一一笑着回应，直至脸上表情渐渐麻木，最后不得不离开。
“咚！”
在回去的路上，一声惊天巨响发出，苍穹被打裂，绝代神王出手，一击之下毙掉了暗中所有不轨的人。
“这……”神城诸多修士变色，心中震撼无比。
绝代神王即将离世，竟然还有如此战力，让人深感不安，尤其是生有异样心思的人，全都隐伏了下来，再也不敢出手。
风凰来了，是如此的突然，让所有人都深感意外。
纵然是风族的人都没有提前接到消息，直到见到她时才知晓家族的明珠到了。
风凰丽名传东荒，为风族惊艳明珠，不仅姿容绝世，修炼天分亦无比惊人，十三岁时就开创过神术，更与金翅小鹏王打成过平手。
叶凡见到她后，觉得这个女子与其名字很相配。
她婀娜挺秀，穿着一身亮丽的五色霞衣，像是由凤凰神羽编织而成，神华绚烂，五色彩光流转，非常的炫目。
见不到传说中的那张绝世容颜，因为在她的脸上戴着一张凤凰面具，光华四溢，根本望不穿。
她仙肌玉骨，流动着一层晶莹的光辉，无比的圣洁，仙躯修长，亭亭玉立，小蛮腰很纤细，娇体曲线完美动人，挑不出一点瑕疵，整个人霞光闪烁，流光溢彩，让人无法正视。
事实上，她果然像一只骄傲的仙凰，扬起无暇而晶莹的下巴，露出天鹅一样的雪白颈项，高傲无比，道：“我不可能嫁给你！”
叶凡笑了笑，并没有说什么，神色很平淡。
风凰美的炫丽，一头乌发头都在闪烁晶莹光辉，通体如玉，绚烂夺目，她高傲的扬着头，道：“纵然你是圣体又如何？我风凰看不上！我不管家族此前有什么安排，但从今日起，我们间没有任何关系。”
“其实，这些话你不用对我说，可以直接去找风族圣主，向他说明后不就一切皆休了吗？”叶凡很平静的开口。
“这些无需你多说，我自然知晓，我只是让你明白，我们之间根本不可能订婚！”凤凰语音清脆，悦耳动听，但其意却一点也不柔和。
“好了，你说完了，我也听完了，你可以去风族圣主那里了。”叶凡饮茶，一副根本不在乎的样子。
风凰五色霞光流转，仿若九天宫阙中的仙子误坠凡尘，她依然扬着头，像是高高立在云端之上，轻哼了一声，凤眸扫了叶凡几眼。
风族的人闻讯赶来，几名老辈人物先后进入屋中。
“我们的小公主来了，怎么不去见我们几个糟老头子？”几名老人都带着笑意，显然很溺爱风凰。
风凰盈盈施礼，语音娇柔，很懂得讨这些老人的欢心。
“我们风族的明珠刚才为何要那样说？”几名老人显得都听到了她的话语。
风凰婀娜挺秀，螓首轻摇，声音很甜，道：“几位老祖宗，我根本不想与圣体订婚。”
“为什么？”一名老人问道。
“我还要问为什么呢，为什么要与他订婚？”风凰反问。
“你……”几名老人张口结舌，有些话语当着叶凡的面真的无法说出口，不然显得太过现实了，尽管谁都知晓。
“圣体又如何？我跟他没有任何交集，从来都不认识。我即便真的要订婚，也要选择一位可以成为大帝的人，而不是准大帝！”风凰扬着头，肌体晶莹，彩霞流转，声音动人，道：“纵然从实力上来讲，我自己都有希望走到那一步，为什么要与他订婚？”
这两章可能有些平淡，过度章节，新篇章虚要过度一下，铺出下文来。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

风族明珠骄傲的像只仙凰，扬着无暇而晶莹的小下巴，秀发飞舞，五色霞光绕体，高不可攀，像是立身在云端上，俯视下方。
叶凡则很平淡，像是置身于事外一样，静静地看着这一切，嘴角带着一缕笑意，什么也没有说。
风族的人见他如此，却是心中一跳，一位老人对风凰道：“你刚到神城，下去休息吧，不要多说什么了。”
风凰自知其意，扬着美丽的下巴，扫了一眼叶凡，道：“我的未来我能看到，不会绑在任何人身上，圣体也不行。”
五彩神衣飘舞，她莲步生姿，翩然而去，留下一阵淡淡的馨香，几名老人神色略有尴尬、眉头微蹙。
风凰来了，这则消息快速传遍了神城，甚至第一次与叶凡相见时的种种也都一并传了出来，没有丝毫遗漏。
“果然与传说中一样，风族明珠根本不想与圣体订婚，这下将有大热闹可看了。”
“这位惊艳明珠真是有性格，连打破诅咒的圣体都看不上，不知千年后回首，她是否还有这样傲气。”
“早就知道会如此，风凰是谁，那是一代天之骄女，风族之所以迟迟未做决定，就是因为怕她坚决不同意，连他们的圣主都不想勉强她。”
“风族明珠要拒绝圣体，这可真是奇闻……”
所有细节点滴不漏，在神城内传扬开来，许多人都在议论，更有不少人推波助澜。
不得不说，风凰丽名传东荒，魅力极大，有大量追求者，他们自然支持她的决定，全都为其造势。
叶凡对此不屑一顾，根本不在乎，他来自星空的另一端，对于这种所谓的联姻自然没有什么感觉。
纵然对方为东荒第一明珠又如何？他又不是没有见过天下绝色，想来也不过与安妙依在伯仲间。
叶凡自从来到这个强者为尊的世界，对于感情一直抱着一种超然的态度，他从来没有主动去寻找过久违的“感动”。
在接下来的几天里，风凰既不高调，也不算很低调，时常与一些好友相聚，当中包括了诸多追求者。
关于她的话题不断，人们知晓，她是在摆明自己的态度，坚决不同意订婚，让风族的长辈很头疼。
随后，她相继与诸圣子相见，昔日间虽有联络，但如果不是因为这次将联姻，她也不会如此频繁出行。
最让人惊讶的是，风凰与金翅小鹏王独处与相见，引起一片轩然大波，神城内的修士再次议论了起来。
金翅小鹏王与摇光圣子以及姬家的神王体几人并称当今东荒最强大的几名年轻高手，屹立在绝巅。
昔年，风凰曾与他有过一战，两人平分秋色，势均力敌，震惊东荒中部地域，倒也因此而有了一些交情。
金翅小鹏王与叶凡的过节甚大，月圆之夜，如果不是老鹏王压住了他，必然少不了一场惊世大战。
风凰在这个时候选择与金翅小鹏王独处相见，没有办法不引人议论，立时成为神城内的焦点话题。
“风族明珠这是下定了决心啊，纵然强行联姻，也会生出诸多波澜。”
“风凰在明确自己的态度，与圣体的大敌相聚，不愿与其订婚。”
“反正风族也没做出决定，纵然不了了之，也没有什么，只能说是风族明珠独自胜利了。”
外界风言风语，叶凡一笑置之，他懒得理会，无视了风凰所做的一切，因为他根本不需要去做什么。
当许多人得悉他的态度后，全都惊讶，暗自叹道，圣体还真是超然，好像身为他们当中的一员，只是在看戏。
叶凡摆明这个态度后，话题更多了，因为两人都是非凡人物，态度皆如此特别，引发了诸多修士的议论。
绝代神王将要离去，让叶凡尽管出行，无需担忧，他似乎预感时日无多，想要再诛杀一些暗中心怀不轨的人。
叶凡在外走动，自然引人关注，但却再无人敢出手，生怕绝代神王的雷霆一击降临，在他最后的时光里没有人敢去触霉头。
这几日，叶凡一直与涂飞、李黑水还有大黑狗一起赴宴，聚会很多，他没有拒绝过各大门派的橄榄枝，整日被人环绕。
很显然，圣体的名头强过风凰，引起了更多的话题，年轻一代没有几个人可与他争锋，未来的大成圣体值得让人结交与关注。
可以说，叶凡所过之处，几可谓世人皆识，没有人不打招呼，没有人不认识，尤其是年轻一代很多人对他充满了惧意。
源术古世家的人远离而去，没有一人出没神城中，吴子明、李重天等敌视叶凡的修士也变得极为低调，很少出现了。
无形中，叶凡已经树立起一种威势，连诸圣子都对他发怵，尽量敬而远之，能不见就不见。
纵然是金翅小鹏王都在压着火气，遵从老鹏王的命令，不起冲突，避而不见。
叶凡出行，见到了无尽的热情，但他并未倨傲，一一以礼相待，看到了对手，也并未挑衅，点头而过。
“噗”
一道鲜血从叶凡的口中喷出，赤红中带着淡淡的金色，染红了他的衣襟，触目惊心。
“发生了什么？！”庞博腾的站起，浓眉倒竖，扫视四方。
“小叶子你怎么了？”涂飞与李黑水亦吃惊。
这次聚会有妖月空、瑶池圣女、道一圣女、大夏皇子、白衣小尼姑等诸多年轻一代的高手，所有人都没有想到叶凡突然咳血，仰天栽倒了下去。
“闪开！”庞博顾不上其他了，喝退所有人，将叶凡抱了起来，仔细检查。白衣上染满鲜艳的血花，他闭目不动，脸色有些苍白，看其来很不妙。
圣体出了问题，倒在了宴会上，这则消息快速传遍神城，引发轩然大波！
药香飘出，叶凡的房间内摆了数十种丹药，皆是珍品。风族的几位老人一一上前，为他检查过伤势，全都皱起了眉头。
“怎么会这样？”
“是了，我明白了，是大道伤的。绝代神王无双，用神灵血帮他斩断因果，以神之序曲磨灭先天道图。可是……”
“先天大道没有毁去他的道基，却斩了他的生命本源，留下了不可愈合的伤势，他活不过半年了。”
风族的几位老人做出精准的判断，全都仰天长叹，这个结果让他们无比失望。
“十几万年的诅咒打破了，终于能够修行，将要见证一位准大帝的诞生，可是却只有半年可活……”
“这是天地大道留下的伤，纵然是成熟的神药恐怕都无法救治。”
他们神色变幻不定，风族为此耗去三百万斤源，甚至将要联姻，到头来却是这样一个结果，让他们难以承受。
圣体将要殒落了，这则消息不亚于一场海啸，震动神城，同时传向天下各地，诸多大势力都被惊动。
尤其是神城，一片嘈杂，所有修士都在议论，万万没有想到横生出这样的变故。
“天道不可逆，纵然诅咒破去了，生命也保不住，冥冥中早已注定啊。”
“这可真是繁华一场，凄凉落幕，谁会想到是这样的结果。”
“不足半年的寿元，能做的了什么，可惜可叹绝代神王一番苦心。”
“圣体初成，就已傲视年轻一代，却这样黯然收场了，将走向生命的终点。”
没有人不震惊，这个结果太意外了，所有人都没有想到。
“不对，这该不会是绝代神王故意设的局吧，避免叶凡被人暗杀，出了这样一个计策，然后将他雪藏。”
有心思敏捷之人，第一时间想到了这种可能，做出惊人推测。
这种说法一出，许多人一致认同，认为这是一个局，是故意放出的烟雾，迷乱世人的眼。
然而，很快有人证实，这是真伤，并非伪装，天地大道割裂了叶凡的生命本源，几乎不可能愈合了。
风族的人长叹，却无任何办法。
姜家的大能也来了两位，同样束手无策，纵然是绝代神王都蹙起了眉头。
大道留下的伤，人力难以逆转，自古以来，被大道斩伤的人几乎没有活下来一个。
诸多大势力皆有人前来，很是关心，察看了叶凡的伤势，留下不少灵丹，他们最主要的目的自然是想证实消息是否属实。
中州来观礼、还未离去的人也相继登门，仔细检查完叶凡的伤势后，留下一些灵药，就此远去。
消息成真，被诸多大教证实，外界一片喧嚣，幸灾乐祸者有之，同情者有之……
叶凡醒转了过来，怔怔出神很长时间，他没有想到会是这样。
夜晚星光如水，他与庞博并排仰躺在房顶上，遥望星空的另一端。
“我要是死了，你也一定要想办法回去，不要太久远。”
“叶子你不要多说了，你不会有事的，一定可以活下来，我们一起回去。”
“帮我照顾好我父母。”
“你不要说这些话，我心里发堵。”
……
只有半年的生命，这还最乐观的推测，很有可能不足百日，纵然战力睥睨年轻一代，也根本没有了任何意义。
在接下来的这些天里，叶凡的居所门可罗雀，再无人光顾，很多人曾经的热情变成了冷漠。
一场繁华落尽，冷冷清清，只剩下秋的萧瑟。
人情冷暖，世态炎凉，一切太过明显，如此的现实。
神城也许该别离了，叶凡将向一些人去告别，他不知道，是否依然如故。
周一，向各位兄弟姐妹恳请月票与推荐票支持，感谢！
@
@（未完待续）

人生一路，几多起伏，昨日花开，今朝凋落，谁能自主。烟花绽放，热烈热心，碎屑纷飞，落幕落寞。
一场繁华落尽，冷寂凄清，门可罗雀，与前几日相比，叶凡的居所称得上一片萧瑟。
孤院宁静，黄叶凋零，叶凡轻咳，血水染红白巾，一片鲜艳，触目惊心，他看着冷冷清清的庭院，叹了一口气。
人生起伏，犹如花开花落，虽有绚烂时，也少不了暗淡凋零日，一切尽在尘世的风中。
神城一如往昔，并未有任何变化，可是当叶凡再次出现时，感受却大不相同了。
数日前，几可谓世人皆识，招呼不断，为了应付，他的笑容直至麻木。而今，再次出现，虽依然引人注目，但少有人上前，冷淡冷漠。
转身时，指指点点，议论纷纷，夹在冷言，人生百态，一朝体会。
“圣体完了，不足半年的生命，终是暗淡落幕，败于十几万年后的天地下，到底还是没有创出奇迹。”
“诸圣子可以长出一口气了，这座压在他们心中的大山，要自行崩塌了，阴影尽去。”
“风族的明珠不用担心了，她肯定不会与这样的圣体订婚，风族或许该庆幸吧，还没有任何决定与承诺。”
“打破诅咒又如何，到头来还不是死掉，嘿嘿！”
“战力傲视年轻一代又怎样，老天不让他活，他能抗争的了吗，只能等死！”
……
有人同情，有人幸灾乐祸，表情不一，说什么的都有，有惋惜声，自然也有嘲讽音，落井下石。
叶凡行走在街道中，感受着这一切，他很沉默，没有一句话语。
最终，他又回到了居所，这一日他没有拜访任何人，他觉得要静一静，细细想一些事情。
深夜，清冷的孤院中，洒下几缕星光，暗淡而幽寂。
叶凡又开始咳血，将白色的衣襟染的一片凄艳，他擦去嘴角的血丝，仰望星空，怔怔出神。
忽然，他觉察有异，回头望去，墙头上一个鬼头鬼脑的小东西都正在偷看，竟是金色的小生灵。
它成功度过天劫，化为一只金色的小麒麟，不过巴掌大，憨态可掬，大眼睛很清澈。
“咳……”叶凡又咳血。
金色的小麒麟飞了过来，降落在地，通体生辉，胖嘟嘟，走路摇摆，小心接近叶凡，而后扯了扯他的裤脚。
“倒霉的小家伙，现在不怕我了？”叶凡坐在石椅上低头看它。
金色的小生灵给了他一个大大的白眼，而后向他吐出一缕七彩雾丝，快速没入他的体内，化成一股暖洋洋的力量。
叶凡觉得一阵舒泰，生命本源像是吹过一阵春风，伤势有所缓和，但终究未能改变什么。
“你倒是有心了……”
叶凡没有想到，再无人登门时，在这冷清的夜，神蚕会来看他，它虽然忘记了过去，但是本能还在，以单纯的直觉来判别好与坏。
叶凡掏出所剩不多的一小块神源，向前递去，神蚕顿时高高兴兴，抱在怀里津津有味的啃了起来。
享用完神源，它突然倒在地上，四只麒麟小腿轻轻抽搐，着实吓了叶凡一跳，而这时神蚕却偷偷开睁开一只大眼，古灵精怪的望来。
“装死上瘾了。”叶凡笑了。
金色的小生灵顿时跳了起来，不满的咕哝了一声，叶凡惊讶，这个小东西竟是为逗他开心。
在这一瞬间，他一阵感慨，想到了很多，单纯如这种小生物有时候比复杂的人可爱多了。
叶凡忽然发现，心坚如铁的他，竟有些伤感了，到头来竟是这个小东西在凄冷的夜来看他，他无声地摸了摸金色的小生灵。
他并不惧怕死亡，但是他心中却有遗憾，真的很想回到星空的另一端，想在这生命无多的最后日子里见到父母、见到亲人和朋友。
“这倒霉的神蚕怎么来了……”李黑水的声音传来。
“嗖”
神蚕气愤的挥了挥小爪子，一溜烟地跑没影了，消失在了夜空中。
李黑水、涂飞进入院中，他们消失几日，向十三大寇求助，寻求破解之法，此时才回归。
“服下麒麟种子吧，虽然无法根治，但肯定能续命一段时间，然后慢慢想办法。”
两人这样说道，显然十三大寇也没有办法，对于这个结果，叶凡早已预料到了。
天亮时，庞博回来了，很是疲惫，黑皇跟在后面，他们去要了妖族重地。
“青帝的心也许能让你复原，我会想办法夺到。”庞博语气坚定。
妖族大帝的心脏拥有无尽活力，只是不知被藏在何处，庞博与黑皇在妖族重地寻了很久，也未曾发现线索。
“算了，大道所伤，不是外物能治的，那些大人物推测，纵是成熟的不死神药都无效。”叶凡摇头，不让庞博冒险。
“有一线希望就要试，纵然是杀出一条血路，我也会帮你夺来青帝之心。”庞博话语坚决。
“行了，你们谁也别拼命了，让本皇好好琢磨下。”大黑狗走来走去，而后趴在一边沉默不语了。
又出现在神城大街上，再次听到那些议论声后，叶凡出奇的宁静了下来，纵有冷言冷语，也难让他产生波动。
“汪，人宠你在磨叽什么呢？”大黑狗向来不是个善茬，听到冷言，立时会窜过去，仰着硕大的头颅叫嚣收人宠。
他们这一路走下来，也不知道有多少人被大黑狗气的咬牙切齿，但却不好发作，只能暗中诅咒。
“圣体要完了，这死狗还这么张狂，到时候活剥了它的皮吃肉！”
“没有多少时日了，他也只能最后的留恋下这红尘罢了，终究是要死去了！”
黑皇离开了，横渡虚空而去，它说要消失几日，也许能为叶凡寻来活命之法。
夕阳中的妙欲庵，被镶上一道金边，坐落在云端，有一层圣洁的光彩在流转，空明而祥和。
“这不是我们的圣体吗？听说你身体有恙，怎么不好好养病，来到了这里？”多日不见的吴子明与一些人走在一起，脸上带着无比灿烂的笑意。
“是啊，身体要紧，还是好好去养病吧，不然的话，嘿，你看着夕阳，虽然美好，但却好沉落了。”旁边，李重天也眯缝着眼笑道。
“不想死的话离我远点。”叶凡扫了他们几眼。
“都快死的人了，还这么嚣张，他还有神力吗，我可是听说了他每天都咳血。”人群中有人轻声嘀咕。
“赶紧从我眼前消失，不然别怪我无情。”叶凡负手而立，站在空中，盯着妙欲庵前的十几名年轻人。
所有人心中都一跳，这可是小成的圣体，尽管生命无多了，日日咳血，但打破诅咒后，年轻一代都对他忌惮不已。
“晦气，我们走！”吴子明不敢硬撑，转身就走。
“反正是要死的人了，没有必要理会，到时候看他被老天收走。”有人很不甘，离去时小声咕哝。
叶凡冷笑，道：“我虽然命不久矣，但也不是你们可以羞辱的，我已给了你们机会，却还敢出言不逊。”
“嗡！”
虚空抖动，叶凡金色血气冲霄，探出一只金色的大手向前抓来。
“你敢当众杀我们？”有人吓得大叫，道：“你可知道我们是谁？”
“我本来还没有决定是否杀你们，但冲你这句话，我送你们上路！”叶凡的金色大手在虚空中猛力按了下去。
“啪！”
天地摇动，晚霞都被击散了，天际一片迷蒙，叶凡的金色大手将十几人全部覆盖，落下的刹那，一片血泥迸溅。
“叶兄不要误会……”唯有吴子明与李重天逃了出来，吓得亡魂皆冒，一边飞逃一边大喊。
叶凡翻手又拍了下去，金色大手遮天，两人虽然都在四极秘境，但却感觉像是在对抗神主一样，根本抵不住。
“噗”
吴子明与李重天崩裂，化成一片血雾，虽是四极秘境的超级强者，但却还是被叶凡轻易抹杀了。
远处，所有见到这一幕的人全都无比震撼，圣体虽然有伤在身，但是威势不减，依然不可冒犯。
圣体不可辱，所有人都心生寒气，对方将死，根本不会有任何顾忌，万万不能招惹！这是所有人都生出的念头。
特别是那些曾经冷言冷语的人更加害怕了，腿肚子都有些发软，想到曾经说过的话，无比的心虚，唯恐叶凡听到与记得。
叶凡扫了一眼其他人，白衣飘动，进入妙欲庵中。
其中一座宫殿中，金碧辉煌，雕梁画栋，仙雾缭绕，如同广寒宫阙。
叶凡坐在白玉桌前，平静的饮茶，打量对面的绝代佳人。
安妙依风华绝代，发丝乌亮，肌肤胜雪，眼眸灵动，睫毛很长，红唇性感而鲜艳，她亭亭玉立，美的让人窒息，浑身曲线弧度惊人而完美。
“小男人你让我伤心了。”她的话语如天籁一般动听，轻盈的走了过来，如一株晶莹的仙葩在飘摇。
“我虽然打破了诅咒，但时日无多了，你想亲手杀死我吗？”叶凡微笑。
“我是说过，如果你失败，我会第一个杀你，可是你已如此，我怎么忍心。”安妙依在笑，很甜美，很动人，但眼中却有一丝不甘。
“世上谁人能不死，连大帝都不能例外，我只是遗憾不能回到故乡。”叶凡轻叹。
“明明打破了诅咒，为什么还不能改变命运？”安妙依青丝垂落，肌体晶莹，流转出圣洁的霞辉，如一尊完美无瑕的女神降临尘世间，道：“你有什么打算？”
“今夜来看你，然后去拜别神王，立刻远离神城。”叶凡开口。
“你总算没有一声不响的离去。”安妙依脸上带着笑意，美丽到了极点，道：“我若永坠红尘，你会怎样？”
叶凡想说什么，但是却被她以玉手挡在唇前。
安妙依笑了，站起身来，发丝飞舞，道：“只有你能活下去才行。”
叶凡没有说什么，只是静静的看着这个美丽无双的女子。
“我想要你活下来。”安妙依转身，走向书桌，而后取出一张古卷，道：“记住这篇心法。”
“这是什么？”
“一千多年前，释迦牟尼的一位弟子留在妙欲庵的。”
“什么，释迦牟尼的弟子？！”叶凡腾的一下子站了起来。
“今夜你留下。”安妙依轻盈的走了过来。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

这是一幅发黄的古卷，说不出是什么材质，像是兽皮，又像是古布，一看就是年代很久远的古物。
开卷上著有两个字：涅槃！
叶凡心头顿时一跳，这两个字在佛教中有非同寻常的意义，是一个成佛的过程。
“这是佛教的涅槃经？”他心中震动。
“它只是古经中的一篇要义，专作疗伤用。昔年我妙欲一位庵主垂死际，得此古卷，不仅伤势尽复，还获得了新生一般的蜕变。”安妙依答道。
泛黄的古卷上有不少古字，密密麻麻，大约数百言，释生死奥秘，阐再生之玄妙，很是艰涩，让人难以尽洞悉。
叶凡静心凝神，一动不动，认真揣摩，细细明悟。
虽名为涅槃经，号称可再生，但也只是一种比喻而已，这个世上有谁能真正不朽？连古之大帝都难逃一死。
涅槃经所述要义，只是可改变生命状态，获得另类新生一样的力量，而非真正的轮回复生。
修行此经虽不能长生，但却有增加寿元、延缓衰败之不世伟力，而这篇要义更是无上疗伤神术，拥有不可思议之奇效。
参悟的刹那，叶凡的肌体顿时绽放宝辉，金色血气澎湃，冲出肉身，缭绕体外，让他看起来如一尊神明。
“以无明灭故，心无有起；以无起故，境界随灭；以因缘俱灭故，心相皆尽，名得涅磐……”
《涅槃经》为西漠无上天功，堪与东荒的几部古经并论。禅唱声响起，在宫阙中悠扬传出，无比玄妙，有一种神秘气机在流转。
这是古经中的一篇瑰宝秘术，堪称无上疗伤圣术，拥有夺天地造化之奥妙，玄而又玄。
叶凡本身为圣体，再以涅槃圣术疗伤，顿时现出多种异象，混沌青莲相伴，仙王附体，山河呈现，阴阳生死图绕身。
不灭金身璀璨，既有神灵一样的庄严，又有圣体独有的神武气势，仿若盘坐九天上，俯视人世间。
安妙依美眸泛异彩，她没有想到叶凡不仅肉身无双，悟性也很高，刚得到古经中的圣术就有了这样的明悟，她轻启红唇，详细讲解。
“受诸因缘故，轮转生死中，不受诸因缘，是名为涅槃。涅槃与世间，无有少分别，世间与涅槃……”
叶凡寂静无声，金色血气更盛了，氤氲缭绕，将他淹没，他通体绽放神光，不灭金身如七彩琉璃一样近乎透明，洁净无垢。
他在艰难的修复生命本源，想要让那大道裂痕消失，从此无暇，永保不朽圣身，长存世间。
“砰”
叶凡身体一震，血气澎湃，差点让整座宫殿化成齑粉，如果不是安妙依早已布下阵纹，一切都毁去了。
这就是圣体的肉身，强大到了不可思议的程度，轻轻一阵就有雷霆之威，让人难以承受。
他的嘴角溢出一缕血迹，第一次修复生命本源失败了，纵然是不世古经中的无上疗伤圣术也难以抚平大道留下的伤痕。
安妙依发丝如瀑，肌肤胜雪，晶莹滑嫩，她空灵如仙，站叶凡的身畔，道：“再来！”
叶凡巍然不动，如盘坐在尘封的古天庭中，蛰伏涅槃，期待化龙而出。
他的躯体越发迫人了，连安妙依都不得不后退，那种金色的血气绕体，他如一尊永恒的神炉一样骇人，让人无法近身。
高妙而神秘的禅唱自他的体内发出，那是他的“逝我”与“道我”在诵经，为今生祈祷，以求永生。
“砰”
叶凡又是一震，鲜红的血水带着淡淡的金色，从他的嘴角溢出，纵然为圣体，他亦一阵摇动。
第二次又失败了，大道留下的伤痕，根本没有愈合的迹象，让他一阵摇动，不灭金身都有些暗淡了。
叶凡睁开了眼睛，轻叹了一声，此圣术奥妙无尽，但终究对抗不了大道之伤，让他觉得回天无力。
“不要放弃，一次不行，就两次、三次、四次，总会有些效果的。”安妙依很不甘。
叶凡摇头，道：“太难了，这是耗自身精血来实现涅槃，长此下去，若不能有效，我纵为圣体也耗不起。”
若是一般的人，进行一次圣术疗伤就要修养了，不能再进行，他为圣体，肉身无双，一两次没什么，但若是不断进行也会吃不消。
“怎么会这样……释迦牟尼的弟子曾说过，涅槃古经为西漠最高疗伤圣术，尽管这仅是一篇要义，但也几乎是天下极致了，什么伤都可治才对。”
“释迦牟尼的弟子，他到底是谁？”叶凡极其想知道，更想得悉如来的一切。
“我也不知他是谁。”绝代倾城安妙依摇头。
妙欲庵，本为西漠一个门派，传承有佛教不世禅功，后来分裂，东渡而来，又获得了道教双修法，改名为妙欲庵。
一千年前，释迦牟尼的弟子出海归来，路径东荒，遇到妙欲庵主将死，因在传承上有千丝万缕的联系，故留下一篇涅槃要义，飘然而去。
“你知道释迦牟尼的往事吗？”叶凡问道。
“只知为佛教禁忌，不明其详。”安妙依摇头。
“大道之伤不可治……”叶凡站了起来。
安妙亭亭玉立，月光洒落进来，将她衬托的空明而绝世，乌发秀丽，眼眸灵动，冰肌玉骨，曲线起伏，身材动人，像是上天最完美的杰作。
“涅槃经加上我妙欲庵无上双修法，最后一番尝试，如果你还活不下来，小男人你可真的对不起我。”她轻盈的走了过来，纤纤玉手伸出，捏住叶凡的脸颊，笑容很美，道：“从来都是别人成全妙欲弟子，今天我可能是第一个破例的人，成全你来复生。”
宫殿中，安妙依的如玉一样的晶莹胴体在朦胧的月华下如同透明一样，完美无瑕，浑身上下闪现着一层淡淡的光辉，秀发散乱，娇颜如花。
这无关风月，仅为救人之法，叶凡一直对双修术持否定的态度，不想却亲身经历了一次。
“小男人，收心！”白玉床上，红纱帐中，安妙依肌体雪白生辉，她轻点叶凡的额头，让他静心。
面对如此国色天香的绝代佳丽，但凡正常的男子都不可能平静无波，叶凡自然也不能如老僧一样快速入定。
安妙依整具仙躯似象牙一样雪白晶莹，如美人蛇一样多姿，曲线玲珑起伏，胴体无暇。
时间不长，涅槃古经记载的禅唱声响起，宫殿中一片神圣祥和，同一时间叶凡覆在安妙依身上，双修法运转。
皎洁的月夜，时间如水逝去，神城中一片安宁。
妙欲庵，这片宫殿被封锁，免得大道天音外传，笼罩上一层朦胧的光辉。
安妙依为第一传人，身份不弱诸圣女，更是艳冠天下，在妙欲庵中没有任何竞争对手，她要做什么，年轻一代无人敢违逆。
尽管有部分人推测出了什么，但却没有人敢靠近与打扰，更不会多说什么。
后半夜，宫阙中和谐宁静，叶凡没有说话，涅槃经与双修神术也不能抚平大道留下的伤痕，未能改变什么。
他将安妙依的秀发绕在指端，静静的思索，到底还有没有生路，将何去何从，成熟的不死神药都无用吗？
太古神药是世上最珍贵的圣物，如果连它都无效，那一个人的生命就真的要走到了终点。
可是，叶凡却很难接受，不是连神王都有些不确信吗，并不能肯定不死药绝对无效，他决定不惜代价的搏上一搏。
原本，他就准备好了石皮，为神王、为小婷婷而去冒险，如今他自己也性命不保了，已经没有一步退路，只能一往无前了。
“这可能是我们最后一次相见了。”安妙依缓缓坐了起来，发丝如水一样垂落，凝视叶凡。
“绝不是最后一次相见。”叶凡很认真，露出灿烂的笑意，道；“请相信，我不会死去，我还要再活一万年，让那些圣地都无言。”
“一万年，红粉成骷髅……好久远啊。”安妙依起身，走向玉床，站在窗前，遥望明月。
“吞天魔罐的另一半将要出世了。”也不知道过了多久，安妙依忽然开口。
“需要神体、圣体、天妖体等同去吗？”叶凡问道。
“你不要去，不要问为什么。”安妙依没有回头，平静的说道。
“好吧，我不会去。”叶凡答道。
好久之后，她才走回来，看着叶凡，道：“小男人你走吧。”
“我会活下去的。”叶凡坐了起来。
“该离开了。”安妙依帮他穿上衣衫，动作很轻柔很慢。
“好吧，为了证明我还在这个世上活着，每隔一段时间，你都会听到关于我的消息，这片大地不会安寂。”叶凡离去时如此说道。
神城繁华，叶凡却终将离去，却没有立刻离开，是因为在等黑皇。
在接下来的几日里，他行走在神城中，让年轻一代莫不心惊肉跳，没有一个人敢多语，圣体威势不减，让人敬畏。
他轻易抹杀吴子明、李重天，震慑住了所有人，生怕步入后尘，被他无情击杀。
众人知晓，圣体时日无多，根本没有什么顾忌，再无人敢触霉头。
纵然是诸圣子都远避，心中发怵，怕叶凡在这个时候挑战他们，这不是没有可能，最后的疯狂，惹是发威将他们干掉，那可真是天大的霉运。
就连金翅小鹏王都很安分了，很少出现，据说要返回东荒中部地域去了，将随老鹏王而去。
风凰也低调了起来，似乎一下子安静了下来，很少出现了。
在这生命无多的最后时日里，叶凡威势之盛，无人敢撄锋，诸圣子与诸圣女莫不躲避，年轻一代更是心有惧意，全都无声，不敢放出任何一句不敬之话。
每次当他出现时，都会让一片地域安静了下来，与数天前相比，可谓截然不同，每一个人都心中不安。
黑皇回来了，无精打采，充满了沮丧，不断诅咒，道：“该死的，紫山进不去了！妈的，发生了什么？！”
再见，神城！
叶凡向绝代神王去告别，正好见到风族圣主与白衣神王谈起联姻这一幕。（未完待续）

叶凡身有大道伤痕，最多不过半年生命，纵然打破诅咒，雄视年轻一代，自然也不再是值得拉拢的对象。
“关于联姻……”绝代神王端坐上方，白发如雪，眸子暗淡，但英姿不减，看不出身体究竟如何了。
风族圣主坐在下方，巍然不动，黑发披散，双眼深邃，有一种无形的威严，在神王面前也不是多么的拘谨。
“风凰这个丫头太任性了，她抵死不同意，我们也没有办法，这个孩子被我们宠坏了。”
“我明白了。”白衣神王点头，而后轻咳，一方白绢上出现丝丝血迹，鲜艳而惊心。
“唉，谁也没有想到，会发生这样的事情。”风族圣主风惊云道。
“这不怪你们，叶凡他与我一样，岌岌可危，朝不保夕，没有未来可言，若是与风族明珠订婚，确是不妥。”白衣神王擦净嘴角的血迹，神色多少有些落寞。
白衣神王，长存世间五千年，斗战圣法一出，天下诸雄慑服。他亲自出面，要促成两族联姻，到头来却不了了之。
虽有损颜面，但神王并不计较，现实如此，多说只会自取其辱，还不如一笔揭过，当做什么也没有发生。
毕竟是婉拒了绝代神王，风族圣主风惊云心中多少有些紧张，虽说推在了风凰的任性上，但这种借口谁会看不穿呢。
“见过神王！”叶凡将这一切看在眼中，进来行大礼参拜，而后又对风族圣主施礼。
风族圣主风惊云心中一缓，转移话题，看向叶凡，道：“天无绝人之路，一定会有办法解决的，你不用绝望。”
叶凡笑了笑，很阳光与灿烂，他心结已解开，不再沉郁，露出一嘴晶莹的牙齿，道：“老天要收我，可是我真的不想走，我不会让他如愿的。”
“好！”绝代神王点头。
风族圣主微笑，道：“年轻人当如此，就该朝气蓬勃，我相信你的未来不止于此，连十几万年的诅咒都打破了，还有比这更难的事吗？”
这自然是场面话，此时他也只能说些激励的言词了，订婚那是不可能了。好在，此前从未确定什么，如今也不存在什么毁弃诺言
叶凡笑了笑，表示感谢，而后向神王拜别，言称要远走他乡而去。
“两日后再走吧，拥有太阴体质的那个孩子，吵嚷着要来见你，明天会到。”神王如此说道。
小婷婷要来，叶凡点头答应。
“不死神药为疗伤圣品，每位大帝都会栽有一种，乃是世间仙珍。若是能寻到，对你的伤体肯定有大用，所欠缺的只是太古的天地。”绝代神王开口。
这是他多日来思索的结果，叶凡想要让大道伤痕愈合，唯有在太古的天地中以不死神药滋养，才能痊愈。
“太古的天地……”风族圣主大吃一惊。
“浩瀚东荒，唯有七个地方还保留有太古天地的法则力量，可以滋养圣体。”白衣神王道。
“难道是七大生命禁区？！”风族圣主震动，脸上写满惊容。
“可惜，除却大帝外，没有一个人可以在禁区中活上几个月的时间。”绝代神王叹息。
圣体是荒古前的天地宠儿，在那样的岁月中，天地大道法则未变，很适合他们成长。按照神王的推测，唯有在那样的地域以不死神药疗伤，才能复原。
叶凡心中豁然开朗，他攥紧了拳头，他的命终于掌握在了自己的手中，可以搏上一搏了，而非听天命。
当走出大殿时，他见到了风烈等一行人，如今这些人的眼光都怪怪的，其中一个颇有姿色的女子，轻笑道：“我去告诉小姐，终于将他打法走了。”
叶凡听到这样的话语，转身看了她一眼，道：“从来未有关系，何须如此？”
“那是自然，根本不可能有关系，哼！”这个少女是风凰的侍女，上次与风烈等十几人皆被叶凡镇压过。
旁边，亦有人冷哼，道：“足足三百万斤源，就是扔到水里也能听到响声，结果就这么白白耗去了。”
“是啊，真是浪费，这样一笔天文数字，却只堆出一个陶瓷人，仅有半年的生命，好奢侈的挥霍。”
“这种体质不行就是不行，到头来什么都是一场空，害得我族损失那么多源。”
十几名年轻男女，皆是风凰的堂兄堂姐等，有些人曾被叶凡镇压，如今见他落到这般田地，纷纷冷言开口。
叶凡扫视他们，道：“你们不说我还忘了，三百万斤源确实不是个小数目，我若不死，定会亲自去风族还清。”
“年轻人你说这些话让我颜面何在，休要再提！”风族圣主走了出来，沉下脸喝斥这些年轻人，道：“真是没规矩，回到家族立刻给我去闭关。”
这些人都很惧怕风族圣主，全都低下了头，不敢再多说什么，直到风惊云远去，才抬起头来。
有人咕哝道：“说的好听，都快死了，还怎么还清。”
“就是，用不了半年就会成为腐烂的尸体，还谈什么还清。”
叶凡懒得与他们计较，仅是嘴角露出一缕淡淡的笑意，道：“我会活其上一万年的，到时候诸圣地恐怕都会头疼我命太长。”
不远处，一道丽影袅袅娜娜而来，凤凰身穿五彩霞衣，正是风族明珠，修长玉体被彩霞缭绕，炫目而动人。
传说中的那张绝世仙颜，被五彩凤凰面具遮住，很显然这是一件秘宝，根本无法望穿，流光溢彩。
“小姐我正要去告诉你好消息呢。”方才那个侍女轻笑道。
风凰一如过去那样高傲，像是立身在云端，扬着晶莹而雪白的小下巴，淡淡扫了一眼叶凡，道：“好好养伤吧。”
叶凡笑了笑，什么也没有说，转身离去。
他若是不死，或许真的会与这些人很快相见，风族位于东荒中部地域，七大生命禁地之一不死山就在那片地域，如果解决完自身问题后，他必然要去那里走上一遭。
这一晚，叶凡明确说出，自己要去寻不死神药，逆天一搏。
庞博坚决反对，他认为太过危险，必是九死一生，他想夺来青帝之心，也叶凡续命。
然而，叶凡决心已定，再不可能改变。
事已至此，拦阻已无用，几人开始商讨，哪里最合适。
“其实，紫山中有一株不死神药，是无始大帝亲手栽种的，可惜如今进不去了。”黑皇懊恼，它已经诅咒一天了，不明白为什么会发生那样的事情。
“这死狗怎么知道这么多，难道是从里面跑出来的？”李黑水犯疑惑。
“难道是……天地又开始变了？”大黑狗眼中火热，望向苍穹，傻笑了起来，不理会几人怀疑的目光。
现在，没有人顾得上这些，都在讨论去哪里。
李黑水认为，绝不能去七大生命禁区，古之圣贤都有进无出，根本不可能呆上几个月养伤。
涂飞觉得，万龙巢值得考虑，毕竟亲眼见到了那里有一株真龙神药，舍此之外，天下再也难以寻觅到了。
“其实，我早有决断，我收集神源石皮，你们一直以为我将进紫山，根本不是这样。”
叶凡摊开东荒草图，指向一端，道：“我将要去那里。”
“不行，坚决不能去，这个地方绝不能进去，太危险了。”
“纵然是几个圣地联手攻打，都溅不起一朵水花，是名副其实的绝地，根本不可能有人活着出来。”
涂飞与李黑水强烈反对。
次日，小婷婷随姜家的人横渡虚空而来，她身穿一身紫衣，粉雕玉琢，像个精致的瓷娃娃，可是大眼却噙满了泪水。
刚一见到叶凡就扑了过来，道：“大哥哥……”
她已经得悉关于叶凡的一切，伤心无比，泪水不断滚落，打湿了叶凡的衣襟，哭红了大眼。
“大哥哥，你不要有事呀。”她呜呜大哭，非常的悲伤。
“婷婷乖，不要哭，我不会有事的。”叶凡蹲下来，轻声安慰她。
“大哥哥，婷婷有太阴真血，我看过古籍，可以救人性命……”小婷婷一边抹眼泪，一边抽泣着，想要划开自己洁白的小手腕，放出太阴真血。
叶凡急忙拦住了她，刮了刮她的鼻子，笑道：“放心好了，过不了多久，我就会无恙的。”
“真的吗？”小婷婷长长的睫毛上挂着晶莹的泪滴，小脸上写满了不相信的神色。
“我什么时候骗过你，不要哭了，不然快成一个小花猫了。”叶凡帮她擦净泪水，摸了摸她头笑道。
“那我什么时候能够见到你？”小婷婷还是不相信，大眼睛每次扑闪，都会有泪珠滚落。
“不会太遥远。”叶凡说到这里，万物母气鼎浮现，悬在头顶上方，垂落下万道玄黄气，丝丝缕缕，一片迷蒙。
“咝！”
所有人都倒吸冷气，许多人都想扑过来，若不是绝代神王在此，一场流血大战不可避免了。
“呀！”小婷婷也被惊住了。
“喜欢吗？”叶凡问她，而后站起身来，面对姜家的人，道：“我将此鼎暂借给小婷婷。”
所有人都明白他的意思，他生死未卜，若是回不来了，此鼎就送给送姜族的小公主了，若是能复生，将来会取走。
没有人认为他可以再生归来，其他各路强者眼睛都在喷火，这等逆天圣物说送人就送人了，成全姜族小公主就是在成全姜家。
此鼎，叶凡本想留个庞博的，但是怕给庞博招来杀身之祸，因此没有那样做，他亲身经历了太多太多。
诸圣地之所以追杀他，主要就是与万物母气鼎有关，他不想庞博步他后尘，他将那块凰血赤金暗自给了庞博。
同样是绝世圣物，但是没有人知晓凰血赤金的存在，不会为庞博引来厄难。
“我替你留着，将来打造超级极道武器，圣物种类越多越好。”庞博收下时如此说道。
此鼎交由小婷婷，有姜家守护，根本不用担心外人觊觎，也让叶凡彻底解脱了出来，等到实力足够时可以再拿回。
如今，他生命无多，至宝送人，诸多大势力没有必要盯着他了，称得上是打开了死局，解开了枷锁。
风族不少年轻人很不满，觉得叶凡厚此薄彼，没有考虑到风族，被无视了。
“其实，你还有活的希望，只要你斩掉四极修为，伤势虽然不能痊愈，但却也不至于再恶化了。”
东荒的一位神医如此说道，这是绝代神王命人请来的，他本身就有圣主级的修为，医术更是世间少有。
“是吗，那我一定会选择继续活下去。”叶凡笑了，此番远去，若是搏出一个未来，这将是一个很好的掩饰借口。
神王走了，无声无息，谁也不知道他去了哪里，同他一起消失的还有小婷婷以及万物母气鼎。
他未返姜家，留个世人一个大大的悬念！
所有人都已经推测出，他生命无多，活不了多久了，可是为什么要带走那个小女孩呢？
有人推想，这是神王最后的震慑手段，故意留下一个未解之谜，让世人无法知晓他的生死。
没有确切的答案，就像是没有落下的利剑，始终让人悬着一颗心，这是无形的震慑。
在叶凡将离去时，他仔细转遍了神城，所过之处，年轻一代皆无比的忌惮，生怕他进行最后的疯狂。
“妈的，圣体来了，赶紧跑，他哪里还有什么活命机会，估计要找圣子级人物大开杀戒了。”
“快走，最好先离开神城。你没看到吗，诸圣女、诸圣子都跑了，早已不见了踪影。”
“据说，金翅小鹏王都离开了，回到了东荒中部地域。”
“风凰等人也走了，亦回返了中部地域。”
……
叶凡所过之处，犹如静街，所有人都怕他在生命无多的最后时日里挑战众人，无人敢撄锋，全都避退。
可惜，所有人都猜错了，叶凡没有挑战任何人。
当黑皇刻好一个超级繁复玄奥的域门的道纹后，他选择告别神城，将要就此离去。
妖月空、瑶池圣女、大夏皇子、白衣小尼姑等前来送别，接下来又有一些人来前来。
叶凡见到了人群中的安妙依，她风华绝代，不染尘世气息，静静的望来，眸子很清澈。
“刷”
叶凡一扬手，将“仙玲珑”祭出，飞向安妙依，那是从仙音石中切出的奇珍，若有是仙气滋润，可成为一部无上仙典。
“再见！”
叶凡踏上玄玉台，瞬间消失，横渡虚空而去。
离开了北域，开启了新的征程，当然曾经的人不会遗忘，都将贯穿起来。呼唤月票支持，月底了，需要各位大力顶起来。感谢中。
@
@（未完待续）

天空湛蓝，如一块巨大的水晶，不染一丝杂质。清风徐徐，传来阵阵草木的清新气息，蕴含无限生机。
北域单调而枯燥，缺少生命气机，大地一片赤红，数十万里不见人烟，荒凉而萧瑟，连飞鸟都无踪。
而今，更是进入了严冬季节，百万里雪飘，大地上银装素裹，白茫茫一片。
此时，叶凡所处环境却大不相同，春暖花开，景色如诗如画，鸟儿鸣叫，婉转动听，不时可以见到各类动物出没。
他离开了北域，来到一片充满朝气的的世界，一切都赏心悦目，蓬勃的生命气息让人的心情都跟着乐观与开朗。
“死狗……”叶凡诅咒。
横渡而虚空而来，与目的地足足相差了一百五十万里。大黑狗此前信誓旦旦，误差不会超过两千里，结果却差了一个天文数字。
“这只狗可真不靠谱！”若是黑皇在眼前，叶凡有捶它一顿的冲动。
黑皇、庞博、涂飞、李黑水等都没有跟来，不然目标太过明显，容易引人生疑。
好在，并不是不可以接受，总算进入了目的地所在的这片区域。一百五十万里虽然无比遥远，但相对于这片地域来说也不过是一小段距离。
若是没有进入这片地带，那就真的成为了一场悲剧，他生命无多，已活不过半年，根本没有时间耗在路上。
船儿悠悠，在水中飘动，顺流而下。
叶凡并没有急于赶路，躺在一支孤舟上，仔细思索将要面临的种种困难，以及应对的方法。
河水并不宽，也不算湍急，岸边长满了水草，草香混杂着泥土的气息，让他感受到了无尽的自然。
水面上，不时有鱼儿跃起，溅起一朵朵水花，露出鱼肚白，很是生动。
夜色降临，叶凡取出酒囊，饮了几口水酒，吃了半只烤鸡，躺在孤舟上安然睡去，任小舟自然漂流而下。
“砰”
后半夜，这叶扁舟撞在了前方一艘船上，叶凡醒来，不知何时进入了一条宽阔的大江中。
繁星点点，江中一艘大船长达数十丈，灯火闪烁，不少人向下望来，有人开口，道：“什么人撞船了？”
“对不住各位。”叶凡拱手赔礼。
船上的人倒是很通情达理，见到叶凡的小船损毁，放下缆绳让他上船。
“多谢各位。”叶凡想从这些人的口中了解一些这片地域的信息，没有拒绝好意。
这是一艘常年在江上航行的大船，上面有普通的凡人，也有不少修士，很多人夜中睡不着，站在甲板上闲谈。
叶凡向大船的主人交了一些银钱，也正式成为了一名乘客，他静心的听着这些人的议论。
“这段时间，天下诸雄汇北域，先有无始大帝传承惊世，又有上古吞天魔罐传闻，真是引动天下风云。”
一些修士在感叹，谈论着近期的大事。
叶凡心中惊讶，吞天魔罐真的要现世了，安妙依所言非假，不过他却远离了风暴中心，并未去凑那场热闹。
里面肯定有莫大的凶险，安妙依虽然没有明说，但却有足够的暗示，让他不要去，不要问为什么。
“说起来，圣体太过可惜，打破了十几万年的诅咒，到头来却免不了一死。”
“的确如此，不久前引的世人瞩目，却是这样一个结果，可惜可叹，拥有雄视年轻一代的战力，却无法久存于世。”
“也算是一代英才殒落，将来少了一个有希望接近大帝的人，对于诸圣子来说可以长出一口气了。”
许多人谈到圣体都觉得可惜，不然的话年轻一代日后龙争虎斗，肯定大战连天，如今这个结局，意味着将会少去很多精彩。
“圣体算得了什么，在诸王并起的大世，一样会泯然众人，不足为道。”一个身穿黑色铁衣的男子突兀的开口。
许多人大吃一惊，没有人注意到他是何时出现的，他好像一尊幽灵，凭空显化。
唯有叶凡见到此人一步从虚空中迈来，极度不凡，让他都一阵惊讶，肯定是年轻一代的绝顶高手。
“你是谁，为什么这样说？”有人不对其言论不满。
“我是谁并不重要，我只是在陈述一个事实而已，在那逝去的荒古岁月中，并未听说有圣体成为大帝，诸王并起时，他绝不是最绚烂的。”
这是一个非常年轻的男子，身材修长挺拔，相貌英俊，眸子像是天上的星辰一样闪亮，身上穿的黑色战衣闪烁冰冷的金属光泽。
在他的手中持着一把黑色的战戈，其刃很锋锐，有点点血光隐现，有无尽杀意被封印，似饮过千万生灵的血液。
“古来大帝有几人，在无帝的时代，恐怕没有多少人能与圣体争锋吧。”船上的人看出他不一般，不敢说的太过激烈。
“这个大世必有大帝诞生，不然对不起这么多古老的王体同时出世，圣体他不行，无法脱颖而出。”这个年轻男子面容冷峻，不断摇头。
在闪烁乌光的铁衣衬托下，他皮肤很白皙，但却没有一点阴柔之气，黑发飘舞，他像是一尊来自九幽的神明。
“年轻人你很自信与强大，但是自古以来亿万万人中，才出了几位大帝而已，你说当世能出，未免太过异想天开了。”
“当世与十几万年前很像，各种强大的体质相继出现，一定会诞生出无始那样的人物。”年轻男子以非常肯定的语气说道，眸子中闪烁出烈焰一样的光彩。
“这……”其他人都被惊住了，不少人也早有过耳闻。
“叶慧灵你还不出来吗，你我一战不要拖延的太久，我想近期内该有个了结了！”身穿黑铁战衣的年轻男子，手持战戈，站在甲板上传音。
“王冲霄你来的倒是很快！”大船的第二层走出一个女子，步履轻灵，她一身蓝色衣裙，在夜风中飘飘而动。
她不过二十岁左右，容貌气质与她的名字相符，姿容让人惊艳，明慧而空灵，黑发如瀑，肌肤吹弹欲破，眼眸灵动。
她飘身落在甲板上，亭亭玉立，仙姿动人，如空谷幽兰，绝美中有一种幽静与超然物外的气质。
“什么，他们是中州年轻一代的王？据说是一路打到东荒来的！”
“没错，早就听说了，中州年轻一代有王战，打的惊天动地，各自全都有天赋秘术，连老辈人物都无法阻杀。”
大船上的修士全都吃惊，没有想到在这里见到了中州的年轻王者，果然气宇非凡，肯定会有一场龙争虎斗。
“近期我不想与你生死对决，王冲霄你何必紧追不舍？”叶慧灵的声音很轻与动听。
“我已知晓，你得到了传说中的‘覆天宝衣’，想凭此隔绝自身气机，进入生命禁区采摘不死神药，可是否？”王冲霄声音平静。
叶凡听到这样的话语，心头顿时一跳，中州年轻的王者携不世宝衣而来，与他目的相同，这可不是什么好消息。
对方来到这片地域，多半与他选择相同，进入同一个目的地，这绝对是一个强大的竞争者。
“你错了，我怎会轻易进入呢，不过是想倚仗覆天宝衣在生命禁区边缘看一看。”叶慧灵摇头，美不可方物。
“既然你不敢进入，就将覆天宝衣交给我好了，我去采集不死神药！”王冲霄冷笑道。
他们一路从中州打到东荒，也不知道交手多少次了，可谓势均力敌，但越到后期越会激烈，王者争锋为生死之战。
“既然没有选择，战又何妨！”叶慧灵话语虽轻柔，但却毫不示弱。
“你们都离开，谁也不许回头观战，不然杀无赦！”王冲霄话语冰冷，扫视船上所有人。
大船的主人急忙命令开船，他可不想惹中州的年轻王者，放眼天下，年轻一代多半没有几人可与他们争锋。
王冲霄跃入虚空中，周身黑色铁衣闪烁冰冷光芒，发丝舞动，手持战戈而立，像极了一尊冥王。
叶慧灵蓝衣飘动，空灵而明净，静静的立在夜空下，手中出现一支玉笛，晶莹剔透，刻有繁复玄奥的道纹，有一种大道的气息在流转，她与天地合一。
“这也太狂妄了，在我们东荒也敢如此，凭什么不让观战？”有些年轻的修士很不满。
“他们真的是堪与神王体并存的王者？”
“不要说了，的确是古老的王体传承，已经有多少年未曾出现了，不要与他们冲突，不然没有人能挡住他们一击。”
王冲霄冷冷的向江中的大船望了一眼，寒声道：“都给我立刻消失！”
“这也太强势了，真的以为他已经君临天下了吗，在我东荒发号施令！”有人极度不满。
王冲霄冷笑，道：“我虽未君临天下，但也不是你们这样的蝼蚁可以在背后指点的，东荒这一代没有几人可入我眼。”
“太过分了！”有人冲上天空，浑身绽放紫芒，如一颗星辰在闪耀，这是个英伟的年轻男子，喝道：“你凭什么小觑我东荒修士？”
“就凭我是中州年轻一代的王！”王冲霄脸色冷漠，根本未将他看在眼中。
“这是超级大势力拜月教的掌门大弟子徐月明，四极大圆满境界的修士，为年轻一代的顶尖高手。”有人惊呼，没有想到在大船上有这样一个强者。
“让我看看你这个所谓的王到底是否名副其实！”徐月明向前冲来。
“米粒之珠也放光芒！”王冲霄冷笑，他并未动用战戈，在他的背后出现一面可怕的黑色墙壁，有一种神之气息在弥漫。
在上面差插着无尽尽神剑与法宝，一片神秘与朦胧！他头也不回，缓缓拔出一口赤红如血的神剑，剑尖吐出冲霄的赤芒，他挥剑斩落下来。
“噗！”
血花四溅，徐明月被斩成两片，他像是在对抗神明一样，无力回天，根本挡不住，连同武器都成为了碎片。
“这……”
所有人都被惊住了，心胆皆寒，中州年轻一代的王太恐怖了，仅仅一击，就将一个四极大圆满境界的强者立劈为两半！
“锵！”
王冲霄并未转身，将赤红如血的神剑倒插回身后的黑色墙壁内，各种神兵利刃与法宝闪烁光芒，同黑色的可怕魔墙一起消失了。
“咳……”大船上，叶凡咳血，他以丝巾擦净，静静的望向天空。
“在我看来，东荒除却姬家神王体以及摇光圣子等有限几人外，全都不堪一击！”王冲霄黑发舞动，眸子深邃，如一尊冥王一样，黑色铁衣冰冷迫人，他俯视大船上所有人。
第一章到了，继续去写第二章。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

此时，船主心惊胆颤，命令人加快开船，面对中州年轻的王，他浑身都冒寒气，他可不想对方一剑将他整条船都劈成碎屑。
所有修士都发毛，再无人敢多说什么，强大如徐月明一个照面就被立劈了，鲜血坠在甲板上，触目惊心。
叶凡站在大船上，心中安宁，没有任何表示，他不想主动惹事，不过心思却也在转动。
如果中州两个年轻的王打的两败俱伤，他不介意过去将覆天宝衣“借走”，顺便将那个很强势的王冲霄干掉。
“王冲霄你有些过分了。”叶慧灵声音很轻，但却有一丝冷意。
“我的事不用你管，今夜你我会有一场生死大战的！”王冲霄巍然不动，声音冷漠，手持黑色的战戈，刃口处血光隐现，杀意滔天。
叶慧灵脱俗而空明，青丝飘舞，肤若凝脂，眼若黑宝石，琼鼻挺秀，贝齿如玉，手持玉笛，放在樱唇前，轻灵吹动。
在皎洁的月色下，她如同一尊出尘的仙人，飘逸而空灵。悠悠笛音明净人的灵魂，如大漠中流淌出的一道甘泉，似严冬季节生出一树嫩芽，带给人无限希望与美好。
“哼！”
王冲霄一声冷哼，手中的战戈在夜空中轻轻一震，杀意如严冬，整片天地寒冷刺骨，同时像是有千万生灵在挣扎，鲜血成海。
这绝对是一杆不世凶兵，它的可怕杀念与无尽森然气机收敛在戈内，此时吞吐出来，惊的人通体冰凉。
如果说美妙的笛音代表了生，那么他的气机就代表了死亡，非常的对立，战戈一动，草木凋零。
王冲霄盯着江中的大船冷笑道：“我都说过了，谁也不许回头观战，你没听到吗？”
他化成一道乌光俯冲而下，船上的气氛无比紧张，人人自危，生怕这个强势的年轻王者冷酷出手。
同一时间叶慧灵飘来，后发先至，挡在他的身前，道：“没有必要将不相干的人卷进来。”
王冲霄停了下来，站在夜空中，神色冷漠的俯视叶凡，道：“我连说了数次，你都不尊，依然望向天空，是在挑衅我吗？早就看出你有些特别了。”
“我不想卷入你们的战斗中，当然你非要逼我出手，那我也没有办法。”叶凡虽然不想惹事，但也不可能会低声下气，俯首听命。
“口气倒是不小，你自认为有资格卷入进来吗？”王冲霄盯着他。
叶凡没有多说什么，慢慢转身向远处走去，不再理会。
无形杀念冲来，大船上众人如坠冰窖，而叶凡却依然在迈步，并不受影响，几步下来，很有节奏感。
“哧”
一道乌光冲来，打向叶凡的后心，那是战戈吐出的一道锋芒，带着血腥味，像是饮过无尽生灵的血。
“砰”
叶凡头都没有回，弹指将射出一道金芒，将乌光打碎，化杀念于无形中。
“倒是小觑了你，没有想到有些斤两。”王冲霄有些意外。
大船上其他人也都很惊讶，没有想到这个少年挡住了中州年轻王者的一击。
叶凡回头道：“你还是去找神王体、天妖体去大战吧，我不想与你平白无故的战斗。”
“我一路行来，东荒修士不堪一击，你在胆怯吗？”王冲霄冷笑。
“叮”
他的体内冲出一道乌光，竟发出金属颤音，如一杆黑色的长矛一样，向叶凡刺了下来。
“哧”
叶凡一展衣袖，轻轻一拂，将黑色矛锋磨灭，化成一道暗淡的黑雾，消散在原地。
现在任谁都看出来了，这个少年很不简单，是一个绝顶高手，就是叶慧灵都退后了，不再插手。
“难道你是摇光圣子？”王冲霄露出异色，他觉得这是个强劲的对手。
“不是。”叶凡平静回应。
“不是姬家神王体，不是天妖体，不是摇光圣子，还能有几人？”王冲霄很自负。
“锵”
一面黑色的墙壁在他背后出现，有一种神之气息在弥漫，上面插满了兵器与法宝，朦胧而又神秘。
王冲霄身上的铁衣流动乌光，他没有回头，缓缓自墙上拔出一把紫色的长刀，而后立劈了下来！
这是无以伦比的一击，刀芒冲云霄，一道巨大的紫电从天穹上斩落下来，杀机无限，连四级大圆满境界的修士可以轻易斩灭。
“刷”
叶凡不动如山，可是他的体内却冲出一株青莲，缭绕混沌雾丝，挡在了身前，紫色的长刀瞬间被定住。
“混沌种青莲！”有人惊呼，都露出不可思议的目光。
“是你！”王冲霄一惊，意识到了什么，撤去神墙，快速向后退了一段距离。
“没错，是我。”叶凡一步一步迈向夜空，面对中州年轻一代的王，面色平静，一派从容与镇定。
但是，所有人都感觉到了一种压力，金色血气冲天，像是亘古不熄的仙炉在燃烧，让人无法靠近，阵阵窒息。
“他是圣体叶凡，竟然来到了这里，真是万万没有想到。”
“将要与中州年轻一代的王对上了！”
大船上的人莫不惊呼，叶凡刚离开神城就对上了中州的王，这可是不小的风波，近来他可谓风云集于一身。
叶凡也不想如此，但对方是一个强大的敌手，只要对抗就绝对无法掩饰气机，与其如此，没有什么可隐瞒的。
“我听说你生命无多，马上就要死去了。”王冲霄神色冷漠，不敢靠的太近，圣体肉身无双，自负如他也不敢近身搏杀。
叶凡笑了，道：“你不是想与我一战吗，站那么远作甚？”
所有人都无言，有人敢与你站在一起吗？肉身如神铁，坚不可摧，唯有动用滔天法力方可一战。
“诸王并起的大世，圣体也算不得什么，并不是最绚烂的，我来破你！”王冲霄大喝。
在他的身后，黑色的神墙重现，且多了一扇门户，此时隆隆打开一道缝隙，顿时有滔天杀念冲出。
它像是连着九幽，里面关闭着一个绝世妖魔，随时可能会冲出，无边杀念如海，让整片天空都在颤栗。
“冥王之墙！”叶慧灵轻语。
“什么，这是冥王之墙，原来他是冥王之体，果真是中州的王！”
大船上的人全都惊呼，他们想到了很多传说。
“冥王之墙，埋有无穷神兵，永无用尽之时，可打穿世间一切敌手，无坚不摧！”
“在神墙的背后是冥王净土，若是打开，可获得无上力量，战无不胜攻无不克！”
“他已经将那扇门打开了一道缝隙，可见有多么可怕！”
这并不是异象，而是天赋神术，恐怖之极，世间少有人匹敌，一旦展出，可傲视同辈，屹立绝巅。
传说，在冥王净土最深处沉睡有一尊神灵，唯有超越大成冥王，才能触及，世人难辨真假。
也有人说那不是神灵，而是自身沉睡的潜能，或者说是人体自身孕育出的神明，迈入那一个境界，就有了神灵的特性。
“神墙永恒！”王冲霄大喝。
在他的背后，那面黑色的墙壁绽放无尽神芒，数不清的神兵与法宝震动，而后锵锵之音不绝于耳，全都自动拔出。
紫色的战矛、赤红的长剑、金色的大印、乌黑的战戟……神兵如林，排在他的身前，杀气冲霄，让每一个人心惊胆颤。
这么多的神兵从冥王之墙一起拔出，很难想象到底拥有多么可怕的威力，因为人们亲眼见到其中一把赤剑斩杀了四极大圆满境界的徐月明。
“嗡！”
虚空抖动，无尽神兵法宝齐出，化成一片汪洋，炫目的光芒让星月暗淡失色，全都一起冲向叶凡。
这是绝杀！
王冲霄想要一击功成，用最强大的力量摧毁圣体！
冥王神墙埋有无尽神兵，堪称世间最可怕的神墙，在漫长历史岁月中，也不知道有多少王者饮恨此墙下。
“刷”
叶凡不动，一方小世界显化而出，里面山河壮丽，景色如画，他立身孤崖上，任那无尽神兵纵横，但却难斩他一丝。
锦绣河山异象一出，将无尽神兵全部抵住了！
“嗡！”
与此同时，叶凡动了，展出仙王临九天异象，与自身合一，他如仙王再生，直接冲了过去，杀向王冲霄。
“轰！”
天地暴动，金色血气淹没天宇，叶凡战力如江海澎湃，骇人心神。他像是要击穿大道，摧毁天地一样，举手投足间，摧枯拉朽，数不清的神兵被打碎。
他像是化成了一尊神灵，破开一切阻挡，抬手震出阴阳生死图，击向前方。
“砰”
王冲霄的神墙摇动，似是要崩塌了一般，他快速倒飞了出去，脸上露出惊容，对方的战力太强大了，出乎了他的意料。
“你……”他退到足够远处才停下来。
“圣体算不了什么，但是战你足够了。”叶凡微笑。
王冲霄闻听此言，脸色顿时沉了下来，他说圣体泯然众人矣，不足为道，结果对方用实际行动回应了他。
所有观战者都心惊，这样的威势，果然有睥睨年轻一代的资本，圣体虽然生命无多了，但绝对可大战中州的年轻王者。
“此乃小道尔，看我真正的无上冥王神术！”王冲霄话语低沉，他眸子一下子空洞了起来，他身后的神墙隆隆抖动，那扇门慢慢被打开，缝隙越来越大。
叶凡露出凝重之色，这可真是不世大敌，感觉到了危险的气机，决不能掉以轻心。
“轰”
叶凡身体一震，肌体成为金色，像是化成了一尊金色的战神，让这片天地都跟着颤栗，他向前逼去，仿佛从那远古时代一步一步走来。
在场人都心惊肉跳，无不变色。
王冲霄的神色也是一凝，更加快速的展开无上冥王术！
“王冲霄你还是收起神术吧，留下力量与我决战。”叶慧灵轻笑，在旁轻吹玉笛，天籁一样的仙乐悠扬飞出。
“刷”
王冲霄退到远空，冥王之墙消失，他纵是神术盖世，也不敢独抗两人。
“圣体我小觑了你，收回原来的话，你若不死，日后再战！”他化成一道乌光就此远去，他不想一夜间对上两个大敌。
圣体独对中州年轻一代不可一世的王，平分起色，最终让其避退，这个结果让所有人都很吃惊。
“圣体将死，还有如此威势，真是可怕！”
“他若成长下去，堪与天下诸王争锋，是他们的不世大敌！”
每一个人都很震撼。
人们知晓叶凡即将殒落，都感觉无比可惜，很遗憾不能见到他与诸王争雄了。
夜色如水，一叶扁舟上顺流而下，笛声悠扬，似可净化人的灵魂，让人沉醉。
叶凡赞叹，道：“真乃神术，近乎大道！”
叶慧灵浅笑道：“叶兄过誉了。”
“可惜，我时光无多，不能常听叶小姐神音了。”叶凡笑道。
“想来叶兄也听到了，我有覆天宝衣，可进七大生命禁地，我若是借予你……”叶慧灵望来，如夜月下的精灵一样，空明而灵秀。
“借我覆天宝衣？”叶凡神色一动。
叶慧灵轻笑，道：“我为不死神药而来，可这次中州来的人实在不算少，我想成功却很难。天下间恐怕只有你的体质可入生命禁地。”（未完待续）

