夜月皎洁，孤舟顺流而下，江中波光点点，偶有鱼儿跃出水面，溅起一朵浪花。
两岸大山耸立，猿啼虎啸，扰乱了夜色的宁静，平添了一种生动。
叶慧灵站在小舟上，秀发轻舞，肌肤若羊脂美玉，红唇下玉笛生辉，空灵妙音轻柔动听，如天籁在缭绕。
她轻笑坦言为不死神药而来，可是纵然是覆天宝衣加身，也不可能深入七大生命禁地，世间少有人可以做到。
此外，叶凡得到了一个很不好的消息，中州来了不少人，都是在打不死神药的主意。
“为什么会这样？”
“中州一位不朽皇朝的老皇主寿元干涸，诸子百教中一位不弱于老皇主的无上教主也是生命将尽，他们都不想离世。”
叶凡望月思索，中州风云动，不世皇主与无上教主要延命，让他也受到了牵连，此行充满了变数。
他必须要有所准备，不然一步落后，恐怕会遗恨终生，世间可没有后悔的药。
“你也无需担心，自古以来，深入禁地与大荒中的老圣主从来没有听到有谁再出现世间，几乎不可能成功。”
叶慧灵眼如黑宝石，似可洞悉别人的心思，她拥有一股圣洁出尘的气息，笑颜让明月都黯然失色。
“我也很难采摘到不死神药，将覆天宝衣借给我，很有可能会辜负叶小姐的一番好意。”
世上自然不会有人平白无故赠宝衣，叶慧灵亦为不死神药而来，但是她深知那些禁地的可怕，不是一般人可以深入的。
“以你的肉身来说，如果身穿覆天宝衣，机会还是很大的。”叶慧灵脸颊生辉。
叶凡也笑了，摇了摇头，道：“世人皆知，我体内有大道伤痕，纵采摘到一株成熟的不死神药，也难以让它愈合。”
“我们来到这个世上，所经历的一切有时候无法选择，只能搏上一搏。”叶慧灵笑颜纯净。
叶凡没有言明真的要去一处生命禁区，不能成行之前他不想引人注意，自不会多透露什么。
叶慧灵也不可能一下子就将宝衣借给他，当中还有变数，如今也不过是初次相见，她早已明言，需要考虑一番。
东荒有七大生命禁区，神秘无尽，是最后七处可能有太古神药存在的地方了，其他原始大荒，机会渺茫。
叶慧灵抽丝剥茧，逐一排除，认为中州的不朽皇朝还有那个无上大教最终会来这片地域。
因为，七大生命禁区虽然都有不死神药的传闻，但是自古以来被人见到过的唯有此地，古籍中亦有记载。
江水变得湍急了，两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
水畔是千仞绝壁，小船如箭一样飞行，叶慧灵升入夜空，衣袂飘动，如嫦娥奔月而去，只留下一个绝美的背影。
她与叶凡相约，日后生命禁区外相见，若是谈妥，那时会携来覆天宝衣而来，相借给他。
叶凡感觉时间紧迫，不敢在路上耽搁时间了，一旦中州的强者赶来，将会有诸多麻烦，困难会加大不少。
足足相距一百五十万里，离目的地可谓十分遥远，叶凡取出玄玉台，开始横渡虚空，这都是单一方向的小型域门，每次能前行数万里。
就这样，叶凡耗去许多源，终于来到了一片故地。
他回到了南域，目的很明确，要再入荒古禁地，登临九座圣山，饮神泉、食圣果，在那片太古的天地中疗伤与休养。
他不了解其他生命禁区，唯有这个地方真正见到过神药，也最有把握，毕竟昔日他曾经成功过。
当然，他不敢掉以轻心，因为根据后来的了解，荒古禁地无比恐怖，前两次之所未遭劫，是因为那口铜棺的存在。
不然的话，那处深渊几乎不可靠近，站在圣山脚下都会莫名死亡，更不要说登山而上了，向来是有进无出。
庞博也亲身经历过，他在妖族圣地中翻阅了大量古籍，得悉的情况更多，他将推测告诉叶凡，一定是九龙拉棺坠落在山顶的原因，抵消了绝世诅咒。
已经过去数年了，叶凡不知道再次登山而上是否还能平静，他心中没有一丝把握，但却没有退路了。
重新回到南域，叶凡怔怔出神，不知昔日的同窗怎样了，林佳、周毅、王子文、张子陵、柳依依、李小曼……
他们共同来到这个世界，想来都有了自己不同的生活轨迹，也许不久后将要再相见了。
当路径南域超级大教太玄门时，叶凡站在一座高山上，远远眺望，一百零八座主峰，气象万千，如一片神土。
拙峰、自然大道、九秘……他想到了很多，李若愚、姬紫月、华云飞、李小曼……在这里有不少往事。
他没有停留，在没有采摘到神药前，他不宜先露面，不然恐怕会生出许多波澜，多半会引来很大的麻烦。
当日，叶凡就进入了燕国，这是他们跨越星系、来到这个世界的起始之地。
燕，南北长两千里，东西长三千里，如此疆土在东荒不过是沧海一粟，像这样的国家无穷无尽。
它之所以被世人所知，毫无疑问是因为中心地域的荒古禁地，自古至今，留下了太多的传说，也不知有多少绝代高手殒落，更有绝世圣地覆灭在此。
踏入这片土地，叶凡心中多少有些激动，他很想去那些同学，他们同来自星空的另一端，有着相似的经历。
叶凡进入燕都，故地重游，城中车水马龙，行人摩肩接踵，很繁华与热闹，叫卖叫卖声不绝于耳。
“香酥鸡翅，不好吃不要钱。”
“张氏灌汤包，皮薄馅大汁多味美，快来品尝啊。”
叶凡笑了，这里一如过去，没有任何变化，仿佛从来没有离开过。
“大哥哥……我饿，给我买个包子吃吧，求求你了，囡囡非常饿。”
忽然，一个稚嫩而可怜的声音传来，有人在轻轻拽他的裤脚。
叶凡低头发现，一个浑身脏兮兮、可怜巴巴的小女孩正眨着大眼，仰头望着他。
她不过三四岁的样子，身上的衣服破破烂烂，脸上满是污迹，唯有一双眼睛很清亮。
“囡囡好饿，大哥哥你行行好，给我买个包包吃罢。”小女孩怯怯的，很是害怕的样子，眼中噙满泪水，似乎挨饿很多天了。
叶凡心中有些发酸，买来热气腾腾的灌汤包，递给了她，告诉她慢慢吃，小心一些别烫着。
而后，他站起身来，向远处走去，他有太多的事要去处理，心中纵然怜悯，但也不可能带着她去荒古禁地。
小女孩很感激，注视他消失，大眼中噙满泪水，不顾热烫，开始狼吞虎咽。
蓦地，叶凡停了下来，他觉得刚才的场景太熟悉了，三年前同样是这座城市，依然是这条大街，也发生过类似的事。
他身体一僵，一下子想了起来，是同一个小女孩，那破破烂烂的衣服，那张脏兮兮的小脸，那噙满泪水的眼神，完全一样。
三年过去了，她没有任何变化，还一如过去，让人心酸，倍感怜惜。
怎么会这样？！
叶凡霍的转身，快速向回奔跑，他不相信三年过去后，一个孩子没有一点变化，这显然非同寻常！
他觉得这个小女孩不是伪装的，但一定不是寻常的孩子。世间没有那样纯净无暇的眼神，可怜的样子一眼望去就让人心颤。
大街上人来人往，川流不息，叶凡仔细寻找，可是突然停了下来，神识内敛，不再散发而出。
因为，他见到了绝世高手。前方有四位大人物，头戴龙冠，龙气绕身，气宇轩昂，龙行虎步，具有大气磅礴、慑人心魄之势。
修为到了这等境界，他们不屑掩饰，也无需掩饰，每一个人头上都有祖龙头浮现，像是天帝降世，让人忍不住想顶礼膜拜。
古华皇朝的四位绝顶人物！
叶凡在神城时曾经见到过，他们曾以四十一万斤源在天妖宝阙拍下他切出的那株极其残缺、只剩下脚掌的人形神药。
“是了！”
叶凡豁然开朗，古华皇朝的老圣主寿元将尽，他们在四处寻找不死神药，想要续命。
这次，想进荒古禁地的中州不朽皇朝自然是他们无疑，想来另一个无上大教也有人到了。
这样一耽搁，叶凡再寻小女孩，却不见了踪影，不知被人群挤到了那里，他略微蹙眉，在十字路口选定一个方向走了下去。
“你们别总是跟着我！”
前方，传来一个少女动听的声音，不过怎么听都是在怄气。
叶凡惊讶，他未曾想到在这里相遇姬紫月，她一身紫衣，轻灵出尘，发丝如瀑，皱着琼鼻，磨动闪亮的小虎牙。
在她的周围，跟着一群人，将她环绕中心，保护她前行。
“哎呀，叶凡在那里！”姬紫月忽然叫道，以手点指向前。
围在她身畔的人，全都大吃一惊，一齐回头观看。姬紫月顿时跳了起来，提起紫裙的一角，撒腿就跑，想要摆脱，很是活泼与好笑。
叶凡惊讶，她显然被封住了修为，不然的话早已飞天而去。
大街上，一个老妪站出，一把抓住了姬紫月的手臂，让她停了下来，道：“越来越顽皮了。”
“我不想你们跟着！”姬紫月怄气。
老妪快速消失了，方才那些人围了上来，又将姬紫月环绕在中心。
叶凡脸色一沉，他见到了姬惠，方才的老妪正是她，昔年种种恩怨，可以说都是因她而起。
当初，他将姬紫月护送回去，姬惠恩将仇报，不仅没有什么恩情，还派出姬仁追杀他，最后自己更是亲自出马。
后来的一系列风波，都是源自姬惠追杀，叶凡最痛恨的人可以说就是这个老妪。
“这个老东西看来料定我会回来，居然给我设局，还想对付我！”
关于这个小女孩很多人估计都忘记了，第九十九章曾经写过。
@
@（未完待续）

姬紫月的身畔跟着不少人，不过并没有放在叶凡的眼中，真正让他忌惮的是暗中的强者，有化龙秘境的长老。
“姬惠……死老太婆！”
昔日，他不远千里护送姬紫月回去，姬惠不报恩，却险些让他万劫不复，他从来没有这样痛恨过一个人呢。
叶凡暗中盯住姬惠，几次都差点忍不住出手，凭他现在的的不灭肉身，悄无声息的跟过去，足以一击毙掉她。
不过他终究还是按捺住了，小不忍则乱大谋，他为荒古禁地中的不死神药而来，干掉姬惠，露出行踪，会引发很多变数。
在这片地域，姬家与摇光是绝对的主宰，这是他们的势力范围，没有人可以撼动他们的地位。
“你们太讨厌了，我不走了！”姬紫月蹲在地上耍赖，撅着小嘴说什么也不肯起来了。
她一双大眼古灵精怪的转动，在继续寻找逃跑的机会，她瞄上了古华皇朝的人，想要借助他们的力量。
燕都中，来了不少修士，古华皇朝的人根本没有掩饰，有的人身穿古华龙衣，有的人有龙气绕体。
叶凡琢磨了一会儿，没有跟下去，他继续在城中寻找那个小女孩，然而任他神念如海，也没有见到。
他向一些人打听，皆言城中小弃儿很多，不知他说的是哪个，未曾有人特别注意过，并没有什么结果。
叶凡住进一座客栈，包下一个安静的小院，开始祭炼石衣，将出入荒古禁地，这是能否成功的根本所在。
神源的石皮并不坚固，不能作为甲胄来用，但却可以隔绝一切气机，是一种奇异的材料。
源术大师都有神源石衣，是出入绝地、进入深山古矿的不世瑰宝，叶凡身为源天师传人，自然懂得这些。
禁仙六封，是一种绝顶源术，需要六种神源石皮为材料，术近乎道，不仅可以封源，还可以封山川大地，封不世高手。
但很可惜，源天书中不过寥寥几行字，极其艰涩难懂，很难悟透，这是一种并不完善、还在推想中的绝世源术。
叶凡苦悟很长时间，根据那几行古字，穷尽精力，也仅悟出了一两成，最多能实现禁仙一封多一点。
不过这也足够了。虽然他收集来不少石皮，但却只有两种而已，根本不可能凑齐六种古料。
叶凡得到的神源都是金色的，其他种类的很稀少，可遇不可求。
当日，他与源术世家的人对决，南宫奇切开血祭台，里面一块如星月一样闪烁的银源，封有一个少女。
当时，他不知晓那块源的来历，事后才恍然，那是一种更珍贵的神源，极其罕见，而这种石皮自然落在了他的手中。
整整七天七夜，叶凡几乎耗尽了心血，竭尽所能，毁去七八成的石皮，才终于让石衣出世，两种古料交融了在一起。
并不是说石衣成型就可以，在这些天里，叶凡称得上呕心沥血，集中全部心神，在石衣中刻下了成千上万条源天纹络。
烙印下的神纹玄奥复杂，每一条、每一根都凝结着他的精气神，这是目前所掌握的源术的极尽体现。
叶凡将无尽的感悟，以及诸多玄奥的源术都化成了有形的神纹，按照源天书中的记载，炼化进石衣内。
完成这一切后，他近乎虚脱了，连手指头都懒得动一下，休息了很长时间才恢复过来。
石衣古朴自然，看不出什么奇特之处，不像是出自一个源术高手之手，返璞归真。
叶凡很满意，这是他目前的唯一的杰作，穿在身上后，像是与这片天地都隔绝了，身处另一片虚空中。
他出关后立时觉察到了异常，燕都来了大量的修士，气氛无比紧张，中州另一个无上大教终于到了。
阴阳教，传承极其古老，异常久远，可追溯到人类诞生初，师法天地自然，实力强大的而恐怖。
在中州的诸子百教中，它排在前几名，称得上是一处圣地，尽管没有出过大帝，亦没有极道圣兵，但却堪与四大不朽的皇朝并论。
阴阳教分支遍布天下，连东荒的北域都有，可是源头却在中州，自古以来，始终鼎盛，生生不息。
除却古华皇朝与阴阳教外，还有不少大势力的人到来，难以抗拒诱惑。不死神药，堪称仙珍，唯有古之大帝栽种过，世间绝迹，只剩禁区中的几株了。
叶凡几个闪灭，化成一道流光冲出燕都，飞向荒古禁地所在的原始古林，他真怕被人捷足先登，到时候哭都没地方哭。
八百里原始老林，一片远古风貌，外围地域早已来了很多修士，不少人都已深入了进去。
叶凡心中一沉，感觉不妙，难道古华皇朝与阴阳教要行动了？
前行数百里后，没有人敢继续飞行，因为禁地外栖居着少量无比恐怖的存在。
有些妖族很早就选择化形为人，而有的妖族则始终选择以本体修行，不断以兽王的形态进化下去，谈不上孰弱孰强。
但是，不选择进化为人的妖族多半都是天生强大、无比高傲的种族，它们不愿融入以人为主的世界。
许多人都知晓，荒古禁地外栖居有这样的存在，它们不近人性，一旦激怒，动辄就是尸山血海。
叶凡深入进去，见到了几名散修，详细了解后才长出了一口气。
古华皇朝与阴阳教并没有打算进入呢，如今不过是探路，在做周详的计划安排而已。
前方，吼声震天，群山摇颤，古林中乱叶纷飞，大地都在抖动，很久以后才停下来。
“太恐怖了，一只异兽与古华皇朝的皇叔打了个平手！”
惊人的消息传来，让来到这里的散修震撼，莫不变色，与圣主级人物平分秋色，这是多么可怕的异兽？
叶凡与十几名散修前行，来到了方才发生大战之地，这里死一般的寂静，没有草木，没有鸟虫，在一堆乱石林前方，有一个巨大的湖泊。
它寂静如铁块，没有一点波澜，而最让人吃惊的是它的颜色，漆黑一片，像是墨汁一般，黑的瘆人。
这是一片不毛之地，附近连根杂草都不生，黑色的大湖死气沉沉，没有一点生命迹象，名副其实的恶水。
有几名散修见到了方才的大战，全都脸色雪白，其中一人颤声道：“是传说中的乌金蝉！”
乌金蝉为上古异兽，随着岁月的流逝，世间难见，成千上万年偶尔会在大荒中见到一只。
不久后，叶凡与一些人临近荒古禁地边缘，古华皇朝与阴阳教的人分别站在两座山峰上，向前眺望。
此外，还有百余名散修在此观探。相距真正的禁区还有数里，但没有人敢再前进一步了，面对这片禁地充满了敬畏，它可轻易剥夺一个人一生的岁月。
叶凡明显觉察到了异常，荒古禁地比以前更加可怕了，他曾经进去过，对于“荒”的气息很敏感，它强盛了很多倍。
这可不是好兆头，他不禁皱了皱眉头，低头思索了起来。
“古华皇朝带来了一件神衣，为古之圣贤坐化后留下的，真可谓动用了血本。”
“古之圣贤的神衣……竟有这种绝世神物，或许真的可以成功。”
有人轻声议论。
叶凡心头剧跳，这是一则极其糟糕的消息，他亲眼见过古之圣贤的神衣有多么可怕，连绝代神王的净土都可以轻易破开！
“阴阳教也准备充足，据传他们远走北域，请源术古世家的人祭炼了一些神秘的石衣，据说可减弱诅咒气机。”
“这两个大势力都下了苦功，志在必得啊！”
叶凡听到这样的消息，终于是难以平静了，有人与他一样，准备了石衣，更有古之圣贤的神衣，形势不容乐观。
他很想就此直接进入禁地，但是却发现古华皇朝与阴阳教各在一座山峰上筑起了高台，要常驻这里，眺望九座圣山。
“坏了！”叶凡摸了摸下巴，细心琢磨了起来，这一切对他实在不利。
最后，古华皇朝与阴阳教有绝顶强者留下，其他人都全都退走了，这个地方根本不可能久留，万一冲出一只异兽，就可能会让众人覆灭。
诸多散修见状，赶紧撤退，他们可没有勇气面对乌金蝉这样的恐怖存在，一旦出现，没有人可以活命。
叶凡也不得不退走，不然肯会被剩下的绝绝顶人物看出异常。
在接下来的半个月里，古华皇朝与阴阳教并未行动，依然在观探，非常沉的住气。
对于叶凡来说真的是一种压力，他最多只有半年的生命，甚至很有可能不足百余天，他可耗不起。
在此期间，叶慧灵到了，不过叶凡还未与她相见，他需要静心看一看。
而后，王冲霄也到了，连败南域年轻高手，所向披靡，而后又与阴阳教的大弟子大战了一场，引起一片波澜。
叶凡心中渐渐静了下来，如今只能静观其变，他做了多种考虑。
不死神药通灵，可以自行选择栖身之地，太古岁月中也没有几株，为了不被世人采摘到，传言都飞入了七大生命禁区内了。
九座圣山上有九种圣果，传说其实是一株主根被人分成了九根，有人想多化生出几株不死神药来，结果却发生了异变……
这些都是叶凡近期得知的，了解了很多以前不知道的秘密。
叶凡在等待的过程中，在燕都一个小酒馆见到一个让他惊愕的故人，竟然是张文昌，那个生性木讷的老同学。
张文昌两鬓斑白，老态龙钟，没有一丝朝气，从荒古禁地走出来后他一直没有恢复过来，这个小酒馆是他开的。
叶凡想到了在玉鼎洞天与他喝的酩酊大醉时的那一幕，木讷的张文昌大醉后曾经哭泣，想要回到故乡，在他离开时，他的妻子已经有身孕，孩子将出生了，他痛恨自己不在身旁。
数年过去了，他更加的苍老了，整个人充满了一股郁气，显然生活很不如意，竟然离开了玉鼎洞天，来到了这里开小酒馆。
“死老头你那个朋友真的没有回来过？”酒馆中一个年轻人很倨傲，轻蔑的扫视张文昌。
“没有……”张文昌眼中没有一丝光彩，非常的暗淡。
另一名年轻人开口，道：“姬惠姑祖料定他会回来，他定会来看你的，老废物你要是知道，立刻告诉我们！”
叶凡听到这些话，脸色顿时阴沉了下来，嘴角露出一丝冷笑。
月底了，兄弟姐妹们，我要月票支持啊，月票，请投给遮天吧，感谢你们。
@
@（未完待续）

时光如逝水，张文昌暮气沉沉，没有一点年轻人的朝气，事实上他容颜苍老，没有人会想到他是一个年轻人。
“老板来一坛酒，四个小菜。”叶凡走进简陋的小酒馆内。
张文昌木然的应了一声，像是一个没有心的稻草人，机械的报来酒坛，默默的端来四蝶小菜，没有一句话语。
“这个废物老头子跟个死人一样，半天都憋不出一句话来，方才我与你说的话都听到了吧？”那个年轻人很厌恶的说道。
“听到了。”张文昌眸子暗淡，慢慢的收拾碗筷，擦拭桌子。
莫名来到这个世界，他没有修炼天赋，饱受同门欺凌，这几年他在黯然与颓废中度过，默默承受着这一切。
“乱喊什么？！”叶凡一拍桌子，斜了那名年轻人一眼。
“关你什么事，我们在与这个老废物说话呢。”另一个年轻人望来。
“滚，别打扰我喝酒。”叶凡轻蔑的扫了他一眼。
“你是谁，敢这么嚣张？”那几个年轻人都站了起来，一起向前逼来，全都冷笑连连。
“客官你赶紧走吧。”张文昌木讷的对叶凡说道。
“你这老头子滚一边去！”其中一个年轻人上前，将他推了一个趔趄，险些栽倒在地。
张文昌两鬓白如霜，扶着桌子，稳住身形，默默站在一旁，不再多说什么，消沉而又黯然。
几个年轻人一起来到近前，全都盯着叶凡，脸上挂着冷漠的笑容，有人指着他的脸，道：“你以为自己是摇光圣子，还是金翅小鹏王？”
“啪”
叶凡将手中的酒碗直接盖了上去，将他整张脸都纳入了碗中，他连叫都无法叫出来，倒飞了出去，坠落在大街上，手抓脚蹬，很快就不动弹了，直接咽气。
“滚！”叶凡只有这一个字，神色冷冽无比。
其他人都惊住了，没有想到他敢如此，好半天其中一个人才道：“姬惠姑祖的玄孙被杀了……”
“你好大的胆子，连姬家的人都敢随便乱杀！”
叶凡不想与他们一般见识，但是听到姬惠二字，他的神色一下子就冰冷了下来，道：“杀了又如何？”
“你……等着瞧！”几人转身就走。
“还敢威胁我？”叶凡嘴角露出一丝冷笑，锵的一声将其中一人手中的长剑夺了过来。
“噗”
他挥斩而下，当场将一个人的头颅劈飞，坠落大街上，同时死尸也被震了出去，血水都未淌在小酒馆中一滴。
“你……”几人惊骇。
“让你们滚，却自讨无趣！”叶凡心中有一股火气，见到张文昌被如此欺凌，再想到是姬惠在针对他，出手无情。
“噗”、“噗”……
他端坐在那里，连续挥剑，鲜血喷涌，将几个人立劈，全都扫飞到了大街上。
所有路过这里的人都傻眼，噤若寒蝉，连大气都不敢出，这主是谁？将姬家人都给剁了，好大的脾气！
“他是中州年轻一代的王————王冲霄。”
“是他，我曾经见到过。”
有人低声议论，惧意更深了。
叶凡稳如泰山，脸色平静，他在进入小酒馆前就化成了王冲霄的样子，就连气质都一样，强势而冷酷。
半个月来来，王冲霄进入南域后四处征战，动辄杀人，年轻一代不少人殒落在了他手里，有老辈人物都被激怒了，要出面杀他。
叶凡觉得，中州的这个年强的王仇家太多了，恐怕他自己都弄不清楚有多少仇人，纵然再给他树几个大敌，他也不会在意。
“你怎会如此？”叶凡以神念传音，他清楚的记得，当年他离去前玉鼎洞天的马云长老收其为徒，处境应该改变了才对。
张文昌心中吃惊，怔怔的看着叶凡。
“不用吃惊，我是叶凡，你只在心中说话就可以了。”
张文昌嘴唇哆嗦，弯下腰来，擦拭桌椅，用来掩饰，生怕自己失态而被人发觉。
“你快走，他们就是在等你回来，暗中有人监视。”
叶凡嘴角露出一丝寒意，他并没有深问，避免连累张文昌，以神念将方才的一切抚平，让其无知无觉。
叶凡准备采摘到不死神药后，帮他恢复青春，如今不想弄出太大的动静。
张文昌精神一阵恍惚，方才的一切都消失了，他并不知道发生了什么。
时隔三年，他的境况很不好，来此开了一家小酒馆，维持生计，对于一个来自星空的彼岸的人来说，这是一种莫名的悲哀。
他的眼中没有缺少生气，如行尸走肉，只是在每天夜里躺在房顶仰望星空，想念他的妻子与那未曾见到的孩子，常有泪水滚落。
“我要帮你改变这一切。”叶凡心中自语。
他离开了小酒馆，化去了王冲霄的容貌，他可不想替这个四处挑战的中州年轻王者迎敌，送一口黑锅倒是可以。
时间不长，他见到了姬家化龙秘境的长老赶来，自然寻觅不到什么，无功而去。
叶凡漫无目的，在大街上前进，忽然他神色一振，加快脚步向前冲去，因为他又看到了那个小女孩。
她可怜的向一个大腹便便的男子乞讨，结果却被被吼的吓住了，怯怯的退缩，低头盯着自己有脚趾洞的小鞋子，一句话都不敢说了。
叶凡大步走过去，站在不远处静静的观察她，想发现有什么不同，可是他失望了，强大的灵觉没有探出异常。
小女孩方才受到了惊吓，不敢再向路人乞讨，委屈的抹眼泪，低着头向前走去，几次差点撞在别人身上。
她很害怕，生怕又被人责骂，怯怯的，头低的更深了，一副很可怜的样子。
叶凡看不下去了，出现在前方，蹲在她的身前，柔和的看着她。
“对不起，我不是故意的……”小女孩低着头前进，神色恍惚，差点撞在他的身上，眼中有泪光闪烁，很害怕。
“你不认识我了吗？”叶凡微笑，静静的看着他。
“你是……那个好心的大哥哥。”小女孩睁大了眼睛，擦去泪水，露出感激的神色。
叶凡摸了摸她的头，道：“你没有亲人吗？”
小女孩眨着大眼，迷惑的摇头，道：“没有，囡囡什么都不记得了。”
“什么都不记得？”叶凡觉得有些异常，忍不住细细询问。
“囡囡每过一段时间，就会忘记过去的一切，没有一点印象，再过几天，我可能连大哥哥都不记得了。”小女孩低头着头，情绪多少有些低落。
“为什么会这样？”叶凡心中惊疑不定。
“囡囡自己也不知道，我好像忘了很多的事情，我不知道自己从哪里来，要到哪里去，别人都有亲人，只有我没有，囡囡很孤单，很伤心。”小女孩低着头，眼中噙满泪水。
“我带你去吃东西好不好？”叶凡柔声道。
“好。”小女孩乖巧的点头，露出希冀的神色，道：“囡囡很饿，好多天没吃东西了。”
叶凡带着她吃了一顿丰盛的午饭，而后仔细检查，他蹙了蹙眉头，根本看不出一丝异常，为什么会这样？
这个小女孩明显很不一般，但是为什么却检查不出来呢？他心中生疑。
“大哥哥……给你。”
小女孩从自己破烂的衣服中，掏出一枚晶莹剔透的小石头，七种光彩流动，一看就不是凡物。
“这是什么？”叶凡心中惊讶。
“囡囡也不知道，每次忘记过去就会出现这样一块小石头，它能吃，很甜的，能让囡囡好多天不饿。”小女孩高高举起，送给叶凡，来表达感激。
叶凡托在掌心，细细观察，根本看不出个所以然来，但这块指节大的剔透的小石头肯定不是凡俗。
“囡囡好好收起来吧。”叶凡想还给她。
可是小女孩不断后退，总是摇头，道：“大哥哥，收下吧，不然囡囡没什么可以报答你的。”
叶凡蹲下来，轻叹了一口气，这么小的孩子就说什么报答，还真是让人心酸。
小女孩很执拗，将晶莹的小石头塞进他的手中，说什么也不肯再拿回来，叶凡只得收下，他想慢慢琢磨这到底什么，说不定能解开小女孩的来历之谜。
见他站了起来，似是要离去，小女孩低着头，看自己有脚趾洞的小鞋子，小手揪着一角破烂的衣服，以微不可闻的声音，道：“大哥哥……”
“怎么了？”叶凡笑问。
“我……能跟着你吗？”小女孩很紧张，露出希冀的神色，低头小声道：“囡囡很乖，会洗衣服，会擦地，什么都能学会。”
“我最近要去忙一些事情……”
“哦，囡囡知道了。”小女孩的头都快垂到胸前了，慢慢转身，想要离去。
“我还没说完呢。我很忙，恐怕不能好好的照顾你，你要是能等上一段时间，到时候我带你一起离开。”叶凡自然不会让再让这个可怜的小女孩流落街头。
“真的？”小女孩一下子抬起了头，纯净的大眼中露出光彩，很高兴很开心的样子。
“走吧，我将你安排进客栈中，耐心的等我回来。”叶凡选在张文昌的小酒馆旁边的一家客栈。
“我不在的时候，你可以去那个小酒馆玩，多和那个老人聊天。”叶凡笑着叮嘱。
“囡囡知道，不会乱跑的。”小女孩乖巧的点头。
“张文昌思念未曾见过的孩子，小囡囡若是走进他的生活，希望能他好过一些。”叶凡心中自语。
五日后，古华皇朝与阴阳教终于采取了行动，进入荒古禁地，叶凡知道，他的机会也要到了！
对方只要失败，就该轮到他行动了，九座圣山上，有不死神药，还有九龙拉棺，他心中在期待。
荒古禁地边缘来了很多人，全都在紧张的等待，坐等结果，两大势力的人已经进入生命禁区内。
可是，仅仅过去半刻钟，人们就发出了惊呼，全都仰望天空。
“神衣飞出来了！”
“没错，是古之圣贤的神衣！”
一套黄金战衣，闪烁冲霄的光芒，自行飞了出来，它呈人形，手持黄金圣剑，背负黄金神弓，不过却没有人穿戴。
绝世神衣通灵，自主飞回，它拥有自己的生命，在黄金战衣内，有碎屑飘落下来。
“那是飞灰！”
“天啊，进去的人这么快就化成了飞灰，在岁月的力量下不复存在了！”
“荒古禁地果然可怕，磨灭世间一切强者！”
同时，人们也震惊，古之圣贤的绝世神衣太强大了，并没有损毁在里面，自主飞出，让人震撼。
“神衣有灵，受到了威胁，不敢深入，恐怕接近圣山，它也不能自保了。”
叶凡心中大定，很快就该轮到他出手了。（未完待续）

圣贤神衣从天而降，光芒万丈，像是绚烂神火中永生不死的凤凰鸟，强大的气息让人颤栗，所有人都倒退。
它呈人形状，仿佛是一尊活着的生灵，持有一口黄金圣剑，具有绝世锋芒，迫人的杀机让林中乱叶纷飞。
每一个人都惊胆颤，像是的面对一尊远古的神明，发自内心的敬畏，忍不住想跪拜下去，身体在抖动。
黄金神衣璀璨如阳，锵的一声的降落在地，金色神华四射，如火焰一样在跳动，背后的黄金神弓轻颤，绷紧了众人的心弦，不少人都快要窒息了。
“铿锵！”
一声金属颤声发出，如龙吟九天，似凤鸣震苍穹，响彻天地间，其音清冽，直达人的灵魂中。
“噗通”
很多修士再也忍不住，不由自主跪了下去，向前方的绝世神衣叩首，这是源自灵魂的无上震慑，让人敬畏而膜拜。
“真的有生命！”连叶凡都被惊住了，纵然他站的很远，都感觉到了一种恐怖的威严。
“锵！”
又一声轻颤发出，神衣光华内敛，山脉中平静了下来，跪在地上人这才能够站起身来，一个个全都脸色雪白，心中震撼。
“全都死了！”
另一座山峰上，阴阳教的无上大人物站在筑成的宏伟高台上，眺望荒古禁地中的景象，发出这样的叹息。
全灭！
阴阳教在北域得到神秘石衣，可隔绝一切气机，但到头来依然无用，进去的人都快速衰老，而后成为了飞灰。
山岭中一片嘈杂，所有人都在轻声议论，古之圣贤的神衣飞了回来，阴阳教的石衣皆崩碎，意味着彻底失败了。
“荒古禁地不可闯！”
“三年前，神秘古棺出现，圣地诅咒降到最弱，可惜错过了那唯一的机会。”
中州的人轻叹，心中充满不甘。
许多人心中悸动，连中州的神朝与万世大教都没有办法，这个世间还有谁可以进去，从而采摘到不死神药？
“朕不甘，欲逆天！”
一个霸气冲霄的声音传出，无边落叶纷飞，原始古林都一阵摇动，像是有一条真龙出世，化形成人，从大荒走出。
一位威严无比、气势压盖日月的身影从山岭中走来，他像是天帝下凡，龙气绕身，睥睨天下，有八荒六合惟我独尊之气概。
“古华的老皇主来了！”
“绝世皇主临尘，来到了生命禁地，真是让人吃惊。”
东荒本土的修士皆震动。
古华皇主头戴九龙冠，身穿九龙袍，像是从远古一步一步迈来，他与这天地交融在一起，合为了一体，让日月失色。
他白发如雪，形体枯瘦，大限将至，气势不减，如渊似海，让人生畏，一条祖龙似有血肉，在他的头上盘绕。
“皇主！”
不少人上前，一起行大礼，劝阻他不要进入荒古禁地。
也有人跪拜，愿代他而行，去摘不死神药，奉献上来。
“我已是将死之身，一切后事都已安排好，无需你们为我去送死。”古华老皇主谢绝。
“陛下三思，荒古禁地不同其他生命禁区，无论多么高的修为，只要进去都被会被削落为凡人。”
“是啊，与其如此，不若让我等代陛下而去，定会竭尽所能采来不死神药。”
古华皇朝的人全都劝阻，包括四位大能级皇叔亦上前，行大礼拦住他的前路。
诸多散修都忍不住吃惊，一位绝世皇主要进荒古禁地，传说果然是真的，晚年的皇主与圣主大多都选择这样的路，如今人们亲眼所见！
自古以来，老圣主与老皇主都少有留下坟墓者，大荒与生命禁区是他们的埋骨地，成为了共识。
也许，有一天进入一片古林中，见到一副雪白的尸骨，那可能是一位曾叱咤风云的绝代雄主，这是他们的悲哀。
人终究免不了一死，任你天大的英雄也有落幕之时，晚年一样的凄凉，绝世霸主到头来也不过是一掊黄土。
都说仙路无尽头，可自古以来有谁真的长生不朽？不见一个人，都如夕阳一样，鲜艳的红，却暗淡而终。
古华的老皇主器宇不凡，威严如天，他扫视所有人，道：“你们都退后，这是我的选择！”
“陛下！”
“荒古禁地削落一切绝代高手的修为啊！”
中州不朽皇朝的人都皆出言相阻。
“我纵被削落为凡人，也为人皇，强盛于其他人，你们无须多说了，我不想有人替我而死。”
这位老皇主有大气魄，他猜测到了结果，但还是选择了这样的道路，一切后事都已安排好，他要进行最后一搏。
无人敢阻了，他眸光所过之处，连四位皇叔也只得住口，全都退到了一旁。
阴阳教的人全都无声，在旁观看，他们是竞争者，但却也同病相怜。
东荒的修士则震撼，他们终于亲眼目睹了一位老皇主的晚年是怎样的情景，会做出什么样的选择。
一切都如传说，辉煌一生，惊艳一世，最终却一个人独行，踏上一条没有希望的路。
古华皇朝的一位皇叔上前，他轻叹了一声，来到古之圣贤的神衣前。他堪比大能，法力滔天，但却很是恭敬，对黄金神衣行了一礼，道：“请神衣护佑我主。”
“铿锵！”
一声轻响贯穿天宇，神光炽盛，冲霄而上，无上威压横扫整片山脉，像是有一片汪洋淹没了这片山川大地。
而后，天地寂静，山风止住，草木不动，所有声音都消失了，时间像是静止了，死一般的安宁！
在场有九成的人跪倒在地，身心皆在颤栗，忍不住叩首。而无尽山脉中，更是有无穷鸟兽趴伏了下来，颤抖着朝这个方向哀鸣。
这就古之圣贤神衣的威势！
叶凡纵然相距遥远，亦很心惊，他已不是第一见到，在北域时有一件圣贤神衣曾剖开过神王净土。
要知道，神王净土号称绝世防御，永不可攻破，但还是被切开了，圣贤神衣有夺天地造化之伟力！
“刷”
光芒一闪，绝世神衣覆在老皇主的身上，他通体金黄，腾腾神焰在燃烧，让人敬畏。
他手持黄金圣剑，背负金色神弓，如一尊自远古走来的神明一样，慑人心魄，散发着滔天的威势！
古华的老皇主像是恢复了青春，肌体达到了最巅峰的状态，他头也不回的大步向前走去。
这或许是人们最后一次在世间见到他了……
时间像是静止了下来，没有人开口，全都耐默默的等待，尽管很多人已猜到了结果。
也不知道过了多久，站在山峰高台上的一位古华皇叔悲呼，声音凄悲，无边落叶纷扬，充满了萧瑟。
他神眼大睁，见到了禁地中的一切，绝世皇主殒落，终究未能逆天，晚年黯然收场，埋骨他乡！
“陛下！”
古华皇朝的人悲呼，全都大哭了起来，声动天地，却无法改变这一切。
“朕不甘，欲逆天！”这六个字似还在回荡，可惜终究是一个凄凉的结局。
“刷”
光华一闪，古之圣贤神衣从天而降，它暗淡了很多，在轻轻的鸣颤，在其上沾染着一些血丝与不少灰烬。
黄金神衣遭创，不知道需要多么久的岁月才能恢复过来。
望穿千古，世上谁人可以不死？所有人都生出一种绝望的情绪，自古仙说不绝，可是人们见到的却是一场又一场的“空”与“灭”。
连古之大帝都消逝在了历史长河中，怎能不让人绝望？
这是一条永远没有尽头、不能成功的路！
古华皇朝的人黯然退回燕都，毫无疑问以失败而告终了，消息震动了整片南域，诸圣地皆来探寻。
绝世皇主都殒落，阴阳教的人也撤离荒古禁地，回到燕都，他们的无上教主没有进行最后一搏，因为结局早已写好。
消息很快传遍了东荒，所有大势力都震动，七大生命禁区果然不可进入，它们是绝大高手的埋骨之地。
可是，未来注定还会有老圣主选择这样的路，这是他们晚年的悲哀，为了获得新生，没有别的选择。
不死神药可自行选择栖居之地，传言它们都飞进了七大生命禁区。
叶凡心中发凉，荒古禁地中的诅咒也不知道比以前强盛到了多少倍，他一下子沉默了！
他能够成功吗？纵然以禁仙六封炼出不世石衣，可隔绝世间一切气机，但他看到的还是一条不归路。
这次风波让东荒震动，难以平静下来。在此期间，叶凡苦苦思索，最终又闭关了。
整整半个月，他耗尽心力，将《道经》中的九个古字，炼入了石衣中，此乃先天大帝纹，具有绝世妙用。
它可以用来镇压己身，实现永恒，定住岁月，穷天地之奥妙，不可揣测，伟力无尽。
叶凡耗时十几天，身心皆快承受不住了，终于将九个古字与石衣中成千上万条怨天纹络结合在一起。
“大哥哥你终于醒了。”小囡囡睫毛很长，眨着大眼看他，很天真可爱的样子。
叶凡心有愧疚，他实在太忙了，根本没有顾得上这个小女孩，她还穿着破烂的衣服，小鞋子上脚趾洞很明显。
不过，还好小囡囡没有挨饿，客栈遵从他的嘱咐，每天都送来可口的食物。
“大哥哥，对面那个老爷爷好可怜。”小女孩很有同情心，她说的自然是张文昌。
叶凡摸了摸她的头，小女孩自己何尝不可怜呢，让人心中发涩。
“囡囡要乖哦，我可能要离开几个月，耐心等我回来。”
“大哥哥……”小女孩顿时低下了头，情绪低落，以为叶凡要舍弃她离去。
“我会回来的，小囡囡放心好了。”叶凡轻声安慰。
“真的吗？”小女孩还是不放心，眼中有晶莹闪烁，扁着小嘴，头垂的很低，看着自己破损的小鞋子，道：“囡囡总会忘记过去，我怕过一段时间后会将大哥哥遗忘。”
“忘不了的，我给你留下一快宝玉，被我祭炼过，可以记录下你每一天的经历，每天起来后你都可以看到前一天的事情。”
叶凡决定，进入荒古禁地，不能再拖延下去了。他并不是要去送死，除却不世石衣外，他还有一宗绝世底牌，也许可挡岁月侵蚀，那是他能否成功的关键所在！
他望向天际，也许还可以将叶慧灵的覆天宝衣借来，多一件防身之衣总比没有好。
“小囡囡要乖哦，等我回来！”
叶凡站起身来，大步走出客栈，身后一个小小的身影挥动小手，大眼噙着泪水注视他远去。
好快啊，还有不到四天这个月就过去了，兄弟姐妹们将最后的月票投出来吧，多谢。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

北域盛产源，更有自太古岁月中沉睡下来的可怕生物，自古至今都是风云际会之地。
太初古矿，贯穿万古，黑暗时代，荒古大劫，人族大祸，或多或少都有它的影子，留下了无尽传说。
自有人类开始，也不知道有多少盖世雄主在晚年时走了进去，可惜都就此一去不返，从来没有听说有人再出现世间。
在叶凡离开一个月后，北域传来惊世消息，诸圣地探寻太初禁区的一座古老神庙，铩羽而归，死伤惨重。
举世皆惊，所有人都没有想到诸圣地敢入太初禁区，在一座太古神庙中与莫名生物发生了流血大战。
诸圣地可谓守口如瓶，此前竟没有一点消息漏出，也不知道准备多久，直到行动失败，人们才得悉。
世人震撼，诸圣地竟进入了太初禁区，这实在太突兀了，他们一定发现了什么惊天的秘密，不然怎会如此冒险！
大地上一片嘈杂，世人都在议论，人们吃惊的发现，此事早有端倪。
一年以前，太初禁区有美妙的乐声传出，有人见到绝世风姿的女子出行，震动北域，传遍诸多大教。
也就是在那时起，天下风云汇北域，无论是年轻一代，还是无上教主都开始北渡。
叶凡还清楚的记得，青蛟王特来南域请孔雀王北上，诸圣子与诸圣女也是在那时起，纷纷去了北方。
“是了，原来如此！”
他恍然大悟，太初禁区一定有了不得的发现，它实在才牵动了诸圣地的神经，竟耗时一年来准备。
前后联想，一切都解释通了，为什么一年来北域大动荡，各色人物纷呈出现，好像那里为天下中心一样。
太初禁区内，有震世古庙出现，有惊世神女妙音传出，可惜诸圣地终究是退了出来，未能得到所有的一切。
不过，他们一定大有收获，毕竟准备了一年多。
当叶凡寻到叶慧灵时，又一件惊世的消息传了出来，依然来自北域！
上古吞天魔罐出世，传了数月之久，终于被人寻到了埋藏之地，结果血染地窟，高手死伤无数。
古之大帝的圣兵吸引了所有人的心神，这则消息一出，世间再次震动！
人们有必要怀疑，为什么如此巧合，诸圣地在太初禁区刚铩羽而归，怎么吞天魔罐的盖子就出世了？
很快，确切的消息传来，诸圣地的太上长老死伤不少，年轻一代更是差点全灭。
世间早有传言，打开狠人的道场需要天妖体、神体、圣体等多种体质联手，要以他们血液进行圣祭。
而今果然应验了，诸王并起，以血打开了上古第一狠人的道场，可是等待他们的却是无情的杀戮。
古之大帝的藏兵之地刻有慑世阵纹，任你天纵奇才，也挡不住一击，洞穿天地，破灭万物，摧枯拉朽。
若不是关键时刻，青蛟王接过青帝圣兵，第七大寇涂天持魔罐出击，艰难的开辟出一条道路，没有一个人可以活下来！
举世震动，上古第一狠人果然无情，对自己狠，对任何敢冒犯者更狠，差点灭了东荒年轻一代所有精英。
姬家神王体、颜如玉、姜家神王体、天妖体、先天道胎、夏九幽、摇光圣子等全都重伤，差一点形神俱灭。
“太狠了，将自己给炼成了兵器，对后人也不留情，不愧上古第一不能招惹之人！”
“他创出不灭天功，从衰老的肌体中化生出神胎，他炼的是自己的老体，传说很有可能是古之大帝中活的最久远的人。”
当叶凡得知消息时，他第一时间想到就是阴谋！
因为，黑皇这个博古通今的家伙曾经做出了各种判断，对他说起过很多秘辛。
果然，更精准的消息传了出来，他发现了蛛丝马迹，狠人的道场中天妖体、神体、先天道胎等被困，本源差点被剥夺。
“这……”
与黑皇说的秘辛相符，上古第一狠人肉体凡胎，但却力压诸王，最终成就无上大帝路，他在开创不灭天功前，还创出过吞天魔功。
此功初成时，全天下的人都追杀他，因为他可吞噬其他人的本源，狠人一生九死一生，比无始大帝的敌人都多。
这些秘辛都早已消失在了历史长河中，也唯有黑皇还记得，世间几乎没人知晓不灭天功的前身为吞天魔功。
“难道真的如黑皇所说，有人得到了上古第一狠人的传承？”叶凡激灵灵打了个冷颤。
遥远的北域，黑皇气急败坏，嗷嗷大叫，盯着那片道场，它快抓狂了，差点将庞博、涂飞、李黑水都给咬了。
关键时刻是它拦住了庞博等人，没有让他们进狠人的道场，避过了一场天大的劫难。
可是，黑皇却出离了愤怒，因为它发现道场早有人光顾过了，吞天魔罐的盖子肯定被人收走了。
最终的结果也证明了它的猜测，厄难发生，诸多修士艰难逃脱，并未得到那半件极道圣兵，差点全部覆灭。
此外，还有一个人很沉得住气，也没有进去，那就是无良道士段德，他来到这里后先是惊愕，而后眯缝起了眼睛，未踏足一步。
当叶凡得悉这一切后，想到黑皇告知的秘辛，他觉得有一个心思深沉的可怕的人物引导了这一切。
“得到了狠人的传承，想要一下子干掉神体、天妖体、先天道胎等，他会是谁？”
叶凡想到了一个人，若是他的话，也未免太也阴沉可怕了，不显山不露水，却步步杀机，让他生出阵阵寒意。
北域两则消息惊世，大幕缓缓落下，无上教主，各路强者，诸圣子等皆撤离，回到了东荒各地。
夜月下，叶凡与叶慧灵相见，一切都谈的很顺利，借来了覆天宝衣。
如水月华下，来自中州的女子明慧而空灵，肌肤若羊脂美玉，眸子灵动，她很坦然，若是叶凡成功登上一座圣山，采摘到不死神药而归，她要一枚果实。
叶凡一口答应了下来，他若是真成功，几座圣山肯定都要登临，九条神根是一条主根分生而成的。
“请叶小姐帮我一个忙，我若是就此一去不还，请你带走一个人，帮我照顾一个人。”
“哦，都是什么人？”叶慧灵惊讶。
叶凡指向小酒馆中的张文昌，道：“将他带离此地，帮他摆脱这个环境。”
而后，他又指向指客栈，透过窗棂可以见到小囡囡，她像个精致的小瓷娃娃一样，睫毛很长，正在恬静的熟睡。
“好，没问题。”
第二日，朝霞初升，晨露在绿叶上滚动，被照出七色光彩，叶凡步入八百里原始老林中，向荒古禁地进发。
半个月过去了，古华皇朝与阴阳教的人并未离去，还在燕都中，但是已经没有人在眺望禁地。
这一路上，叶凡并未见到一个人，小心的避过可能存在绝世异兽的区域，来到了生命禁区的边缘。
偌大的山林，死一般的宁静，没有一点声音，鸟兽无行踪，蚁虫不可见，像是来到了世界的尽头。
“砰”
叶凡的一只脚终于踏入了禁区内，立时感觉到了一种可怕的气息，向他侵袭而来。
这是……荒的力量！
上次走到九座圣山前也不过如此，而今刚迈进来一步就受到了这样的侵袭，他浑身都感觉发凉。
在这关键时刻，石衣附体，覆天罩身，将他护的严严实实，他大步向里面走去。
“刷”
进来的一刹那，纵然绝世石衣蔽体，叶凡还是打了个冷颤，他一身的修为被削了干净，一点也没有剩下。
在这片生命禁区中，他成为了一个凡人，再不能飞天遁地。不过他并未像其他人那样轮海干涸、道宫黑暗、四极被禁，他的神力并未消失，只是被封在了体内而已。
圣体的肉身极度强大，金色血气依然在沸腾，随时可冲出体外，这是叶凡敢进入禁地的根本所在。
叶凡迈大步前行，不多时就前行了十几里，他觉察到了异常，岁月的力量透过石衣，丝丝缕缕，渗透了进来。
“不好！”
他心中凛然，脸上变了颜色，这才十分之一的路程而已，就已经这样危险，难怪中州的绝世皇主都要饮恨。
“哧”
叶凡激活源天纹络，成千上万条神纹流光溢彩，将他包裹，与此同时覆天宝衣神光大盛，将他罩住。
他抬头望天，如今已没有退路，不然半年内必死，而前行渡绝地，虽然如临万丈深渊，但也许可以开出唯一生路。
禁地内，古树如山，耸入高空，枝桠如巨人的手掌，快与山岭齐平了。
一条条老藤粗如水缸，似一条条真龙蜿蜒，从山脚一直绕到山巅，苍劲而有力。
在这一路上，叶凡见到了数不清的灵药，都是世所罕见、年份极其古老的绝品药，可是他却没有时间采摘。
每一分每一秒，他都在挥霍生命，停驻下来，根本不值，如今唯有不死神药对他有用。
前行三十里，覆天宝衣暗淡了下来，它内蕴的道纹被斩断！
此衣材质不明，比神铁还要坚韧，是从天外坠落下来的，被祭炼成了宝衣，坚不可摧，隔绝一切气机，故有覆天之称。
可是，眼下它禁受不住荒的侵袭，道纹被磨灭，宝衣只剩下了坚韧的特性，道与理以及术与法都被剥夺了。
叶凡健步如飞，极速前行，向前是深渊，向后是地狱，没有净土，唯有自己度自己，开辟出一条生路。
“啵！”
石衣中的怨天纹络开始断裂，也支撑不住了，成千上万条眨眼间斩断一大半，很快就会全部消失。
“道经！”
叶凡运转道经心法，九个古字在石衣上浮现而出，用以镇压己身，来实现永恒，对抗岁月的力量。
不愧为先天大帝纹络，挡住了侵袭，他暂时平静了下来，没有被继续剥夺生命。
可是，毕竟只有九个古字而已，他虽然可以刻出，但是连意思都不能知晓，怎么可能会领悟终极奥秘呢。
前行进六十里时，九个古字渐渐虚淡了下去，与源天纹络一起被磨灭，即将消失。
“这才刚刚六十里，比上次艰难了无数倍！”
叶凡心头剧跳，这样下去他必死无疑，根本没有生路，前方荒的气息肯定会更浓烈。
他咬牙飞奔，冲过一座座山峰，冲到第七十里时他就已苍老了下来，而这个时候石衣内的九个古字与源天纹络全部消失了。
如今，只剩下了空空的石衣与覆天宝衣，再无道与理以及术与法护持。
叶凡并不慌乱，将麒麟种子取了出来，握在手中，一边汲取它的精气一边狂奔，以不死神药续命，冲击最后的路程。
可是这最后的路程格外的艰难，神药延命，他依然在苍老，甚至连大道之伤都在恶化了。
终于，共冲出去百余里，叶凡望见了九座圣山，却也被岁月侵蚀到了骨子里，意识都有一些模糊了。
他咬牙奔行，终于是来到了山脚下，可是他的力气也几乎快耗尽了。
而同一时间，他毛骨悚然，就在那圣山上，数道人影并肩而立，正在俯视他，目光冰冷，他从头凉到了脚！（未完待续）

九座圣山，巍峨沉浑，上面古木参天，奇石兀起，称得上壮丽。
它们并不是多么高大，但是却气势磅礴，带给人以无尽的压力，仿佛九天十地横在前方。
叶凡来到山脚下时形体干枯，都快支撑不住了，抬头仰望，他浑身发凉，那冰冷的眸光，那慑人的身影，让他如坠冰窖。
高山上有几人并肩而立，有的白发如雪，有的黑发如瀑，山风吹来，凌乱飞舞，他们眸光冰冷，俯视下方，没有一点情绪波动，无比的冷漠。
这是什么地方？荒古禁地！
有血肉的生物根本不能长存，连古之圣贤的神衣都难以承受侵蚀，自动飞离，根本不愿深入进来。
此地，没有人可以长久停留，自古至今也不知道埋葬了多少绝代高手，连鼎盛的圣地进来都照样覆灭，成为劫灰。
叶凡的心一下子凉了半截，他知道那根本不可能是人，那是可怕而神秘的荒奴，是昔年的不世人雄。
无声无息，那几人的身畔又多了一个女子，明眸皓齿，颈项纤秀，若出水芙蓉，清丽绝世。
她一身白衣，在山风中飘舞，似是将乘风而去的广寒仙子，超凡脱俗，很难挑出瑕疵，宛如画中人。
“天璇圣女！”
叶凡心中凛然，上一次他就遭遇了这个女子，险些毙命，这是六千年前的东荒第一美人，亦是老疯子的同门。
五道身影并肩而立，各个气势不凡，非惊才绝艳者不能成为荒奴，他们并不是一个时代的人，但都肯定曾经独步天下。
也许，他们中有的人可以在古籍中寻到记载，很有可能是昔年惊天动地、在大陆上呼风唤雨的无上人杰。
“天要亡我吗？！”叶凡长叹，他用尽手段，终于接近圣山，不曾想遇到了惊世荒奴，如何去抗衡？
传说，荒奴并不常出世，有时候数百年都不见得从深渊中攀上来，而今却一下子出现五尊。
叶凡涌起一股无力感，三临荒古禁地，两次遇绝世荒奴，这可真是厄运冲天。
此刻，他已经苍老的不成样子了，石衣与覆天宝衣虽然未碎，但早已挡不住岁月的侵蚀。
麒麟种子早已萎靡，叶凡抽取出无尽的生命精气，以此支撑着他不死，但不可能长久下去。
神药种子与他的肉身是他的最大底牌，原本堪堪冲上圣山，但现在却发生了这样的变故。
“刷”
一道身影脚不沾地，如幽灵一样从圣山上飘了下来，直奔叶凡而来，他浑身寒毛都倒竖了起来，一股可怕的气息扑至。
“嗡！”
关键时刻，圣体金色血气沸腾，纵然肌体衰老，也拥有无尽潜能，像是天生抗拒荒的力量。
叶凡强打精神，健步如飞，冲向另一座圣山，他没有选择离开，因为现在他的状况，恐怕还没有脱离禁地，就已老死，成为飞灰。
这是一个白发如雪的中年人，英姿伟岸，有种舍我其谁，雄视天下的气质，想来昔年定是一个惊天动地的人物。
他几乎在一眨眼间就挡住了叶凡的去路，不过并没有动手，一瞬不瞬的盯住了他的轮海。
叶凡的心脏在剧烈跳动，像是被古前荒兽盯住了一样，浑身气血都要被蒸干了，肌体似要崩裂了开来。
这到底是多么强大的人物？
虽说他此时状态糟糕，血肉干枯，形体衰败，但毕竟为圣体，居然有这样的感觉！
白发男子向前迈步，平稳而坚定，每一步似乎都可以踏裂山川大地，叶凡发现覆天宝衣直接龟裂了，石衣更是粉碎。
绝世恐怖！
这个中年男子英姿雄伟，似可主宰天地，平静向前而来，仿若一尊大岳向叶凡压来，要将他压碎。
叶凡一声大喝，金色血气冲出，绕身而行，不灭圣体潜能汹涌，抵抗厄难。
同一时间，他宝相庄严，诵出奇异经文，响彻天地间，如雷霆降世，震的古木哗啦啦作响，乱叶纷飞。
他以圣体的金色血气震动，这是他最后一张可以主动施出的绝世底牌，这是青铜古棺中的数百字古经。
从过去到现在，他从来没有弄懂过，此时吼出来，它并没有化成声音，而只是一种波动。
此经文不存世间，无论是写出来，还是吟出来，都不能显现，外人无法得悉。
忽然，不远处的半山腰，响起同样的经文，比之他的更加宏亮，压盖天地，似在阐述大道至理。
天音如惊雷，不过却唯有叶凡能够听清，这与他的经文一模一样，化成了一种天威，其他人不能明晓其意。
叶凡不顾其他，径直向半山腰冲去，不管那个白发男子是否跟来，他的心中只有那口古棺存在了。
此时，他的意识都有些模糊了，随时会栽倒在地，根本顾不上其他了。
半山腰的古木林中，一口巨大的青铜古棺静静地横陈在那里，尽显沧桑与久远，仿佛连接着远古。
青铜棺椁侧倒，棺盖滑落在旁，叶凡摇摇晃晃，来到了近前，一下子就扑了进去，他再也支撑不住了。
“我要死了吗？不，我绝不能死！”
他将麒麟神药种子抱在怀中，仅有的一丝血气溢出，勾动生命精气入体，他咬牙不让自己昏迷过去。
可是他的状态实在太糟糕了，纵然意志坚如铁也撑不住了，大道伤痕崩裂，一下子扩大了开来，他险些直接殒落。
叶凡终于昏厥了过去，大道裂痕加深，他的精神与肉体不负重荷，他倒在古棺内。
时隔五年多，将近六年的时光，他再次进入到了青铜棺椁中，一切皆缘自它才来到这个世界，而今重入。
横渡星域的青铜棺椁，不知始于哪里，终点在何方，充满了太多的秘密。
也不知道过了多久，叶凡才悠悠醒来，大道天音早已停止，无比的宁静，没有一点声息了。
棺椁中没有荒的力量，岁月并不能继续剥夺他的生命，叶凡知道，他赌对了，数百字的古经文勾动了古棺。
在进入荒古禁地前，他就做了种种推想，既然连荒都忌讳古棺，将它从深渊中推了出来，那么它一定无惧那种气息。
生死攸关时刻，他的选择是对的，他与古棺天音呼应，进入此地，让他逃过了一劫。
岁月虽然不再侵蚀他，但是他的状态糟糕到了极点，大道伤痕恶化，他的生命本源几乎快被剖成了两半。
且，此时他肌体衰老，血肉干枯，几近油尽灯枯，随时都会走到生命的终点。
若不是麒麟神药种子在手，他已经化成枯骨了，不足婴儿拳头大的紫麒麟，暗淡无光，已经快干瘪了。
这是一种奢侈的挥霍，汲取不死神药种子的生命来对抗岁月，普天之下恐怕也唯有他做过。
绝世皇主身穿古之圣贤的神衣都不能临近圣山，叶凡纵然肉身无双，若是没有这枚种子，也几乎不可能走到这里，且活到现在。
这是世间最稀珍的圣物！
“千万不要枯死……”叶凡有一种罪恶感，不死神药在世间都是唯一的，若是死去的话就不可能再现了。
天地俱寂，他向外望去，并没有见到白发男子，也没有见到另外几人的身影。
“这古棺真的克制他们吗？”
虽然没有死去，但叶凡寿元干涸，只是在借助麒麟种子续命，可怕的大道伤痕随时会夺走他的生命。
“我被困在此，怎么才能到达山顶？”他觉得没有力量登上去了，只要出离青铜棺椁，他便无法抵抗荒的气息。
“不行，我必须要上去，没有时间可耽搁，不然我必死在了这里！”叶凡心中焦急。
若是他神力足够，可以扛着青铜棺椁上去，抵抗岁月的侵袭，可是如今他走路都成问题了。
“怎么办，麒麟种子干瘪了，很难汲取出生命精气了，我该怎样上去？”叶凡从来没有像现在这样感觉无助。
死亡离他如此之近，也许就在天色黑下来前，他就会离世，生命干涸，他难以继续活下去。
叶凡艰难的站了起来，向外观望，古木林中九条庞大的龙尸如钢铁长城一样，至今未腐，乌光闪烁，充满了力感，让人忍不住颤抖。
“这是真龙吗？！”
他的声音颤抖，九具尸体看起来与真龙一模一样，威压如天，但是经历了太多的事情，他对仙灵的存在已持怀疑态度。
“也许只是进化到极致境界的蛟龙。”
叶凡一咬牙，手握麒麟种子快速冲了出去，奔向鳞甲烁烁的庞大龙尸，他准备饮龙血来续命。
“锵！”
火花四溅，叶凡的手指像是斩在万炼神铁上，根本剖不开。他受的伤实在太重了，连劈了几下，连一枚龙鳞都撼不动，可怕的大道伤痕让他几乎无法站立。
他用尽办法也破不开龙尸，肌体更加衰老，他几乎仰天栽倒在地。叶凡用尽最后一丝力气，勉强回到铜棺中，栽倒在地，再也难以动弹一下。
“我真的要死了吗？”
叶凡黯然，远离故乡，来到星空的彼岸，死在一个无人知道的地方，没有亲人、没有朋友知晓，这太过悲凉。
“我若是这样死去，谁会为我流一滴眼泪……”
他连消息都无法传出去，十年、百年后，此地只有一具白骨，若有惊才绝艳的人物能够来此，也只会感叹一下罢了。
叶凡真的不想这样死去，自语道：“我还有什么底牌可以主动用出？”
他翻遍全身，金色道经、银色的源天书、菩提子……诸多宝物，除却干瘪麒麟种子外，此时都难以救他性命。
“叮”
突然，一声脆响传来，一枚剔透的小石头坠落在地，它不过一个指节那么大，流动七彩光华，很晶莹与美丽。
“小囡囡……”见到这块小石头，叶凡一下子想到了来历不明、惹人怜惜的小女孩。
他心中一动，将七彩小石头放入掌心，当作神药来汲取精气，“刷”的一声，一道七色彩光没入他的体内。
“这是……”叶凡心中吃惊，他觉得浑身舒泰，多了不少力量。
他几乎不敢相信这一切，这到底是什么石头，怎么会有这样纯净的生命元气？他继续汲取，一道又一道的七彩光华冲入他身体中。
叶凡终于坐了起来，恢复了一些力量，不可思议的望着这块小石头，它并非不死神药，可却拥有强大的生命精气。
“囡囡……”叶凡没有想到，关键时刻囡囡送给他的小石头救了他一命，不然他都没有力气站起来了。
有人猜到小囡囡的来历了吗？谁知道的话^_^将答案写在月票背面，然后投出来，本月最后不足三天的竞猜时间了。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

七彩小石头晶莹剔透，美丽的近乎梦幻，流转出醉人的光彩，仿佛是一枚绝世珍宝，将叶凡的掌心都映衬的透明了。
他汲取到了旺盛的生命精气，浑身毛孔舒张，精气复苏，他已经能够站起，不再像刚才那样难以动弹一下。
这是最本源的生命精气，纯净无暇，没有一丝杂质，没入叶凡身体的瞬间就成了他生命的一部分，对于油尽灯枯的他来说具有非凡奇效。
小囡囡到底有怎样的来历？这枚小石头让他生出无穷遐想，惹人怜爱的小女孩一定有着惊人的秘密。
原本，叶凡的生命之火就像是那风中的蜡光，随时会熄灭，如今得到滋养，暂时摆脱了死亡的威胁。
他站起身来向圣山上望去，没有时间可以耽搁，大道伤痕在恶化，剔透的小石头虽然让他暂时复苏，但肯定不能长久。
小石头内的精气每消耗一点，他登上圣山的希望就少一点！
巍峨的圣山，不见荒奴的踪影，他们全都消失了，似乎回到了荒古深渊下，冷清而孤寂。
没有一点的声响，天地间唯有他自己，感觉不到生命的波动，像是来到世界的尽头。
叶凡咬了咬牙，持七彩小石头向山上冲去，在这里虽然能够得到片刻的安宁，但长时间下去无异于慢性自杀。
“刷”
刚刚离开青铜棺椁不远，荒的力量就冲了过来，如刮骨、似剜肉，剧痛让他险些大叫出来。
他身上的覆天宝衣以及石衣早已碎裂，此刻更是化成了粉末，簌簌坠落在地，这是绝世杀机，是岁月的无情碾压，像是一把可斩灭世间一切的天刀。
小石头在他手中闪烁，七种颜色的光华溢出，将他笼罩，让他看起朦朦胧胧，流光溢彩。
叶凡吃惊的发现，小石头挡住了岁月，抵住了荒的气息，他的生命虽然在流逝，但比刚才慢了很多。
“是了……”叶凡瞬间明了，怪不现在的小囡囡与三年前一样，没有任何变化，这块小石头可挡住时间的侵蚀。
不过人生在世，都免不了一死，不可能有永恒的存在，小石头也在暗淡，它只是暂时的挡住了荒的力量。
叶凡心中惊惧，这是他最后的底牌了，如果冲不上圣山，他就真的要尘归尘土归土了。
他将干瘪的麒麟种子也握在了手中，七彩小石头与不死神药的种子一起为他提供生命精气。
圣山上草木繁盛，岩石奇异，称得上秀丽，但是叶凡没有多看一眼，生死关头，只有登上圣山才是唯一的生路。
越接近山顶，荒的气息越浓烈，穿透进人的骨子中，纵然是七彩光华也快挡不住了，小石头暗淡的很快。
而麒麟神药种子也在萎缩，即将枯干，他们的生机都被叶凡剥夺了，延续着那即将干涸的命元。
终于，叶凡登上了山顶！
这是生命禁区的最中心，九座圣山连在一起，环绕成一个巨大的深渊，黑洞洞，难以望到尽头。
望之，让人毛骨悚然，像是可以将人的灵魂吞噬进去！
他所登上的这座圣山，气势雄伟，巍峨沉浑，可却一片静悄悄。
无尽深渊，似是连接着九幽地狱，让人悚然的气机弥漫而出，小石头彻底暗淡了下来，没有光彩流出了。
麒麟种子在哀鸣，不堪叶凡不断汲取，它的生命将要走到终点，几乎要干枯了。
“咔嚓”
叶凡仿佛听到自己体内传出一声裂响，他的生命本源只连着那么一点，几乎被剖开了，他浑身无力，连眼睛都快睁不开了。
大道之伤恶化到了极致，死亡就在眼前，再也没有任何办法。
此时，吸收不到生命精气，强大如圣体也即将化成飞灰，永远从这个世间消失。
“噗”
叶凡咬牙，喷出一缕金色的精血，燃烧成金光，隔绝在体表外，阻挡荒的力量。他跌跌撞撞，向前冲去，这个地方他来过，生命泉池就在前方。
突然，叶凡绝望了，就在那泉池畔立着一道冷冷的身影，白发如雪，英姿伟岸，还是那个中年人！
荒奴，昔年的盖代高手，此刻挡在眼前，如何过去？
“荒奴不常见，为什么我连连遇到？”他仰天长叹，这是一个没有希望的结局。
不久前古棺天音响起，他们为何没有回到深渊？叶凡并不觉得自己判断错误，一定是哪里出了意外。
叶凡站都站不稳了，但却不想就这么等死，将身上的东西都打了出去，金色的道经、银色的源天书，甚至他想剖开轮海，将那最神秘的绿铜抓出来！
“嗡”
白发男子向前迈了一步，这片天地都要崩塌了，这就是盖代高手的气势！一举一动，苍穹都要抖动。
叶凡的肉身飞快龟裂，像是精致的瓷器一样，即将崩开，成为齑粉。
惊天动地的无上人物，纵然过去多年，也足以俯视天下，神威难测！
白发男子如君临天下的人主，有气吞山河、八荒六合惟我独尊之势！
“完了！”叶凡虽然圣体小成，但依然承受不住，肌体崩开，骨头都出现了裂纹。
“叮”
清脆的声响传出，雄姿挺拔的白发男子将三块古玉抓住，空洞的眸子竟有了一丝光彩，他定住身形，没有再迈步。
叶凡将无始大帝留下的三枚古玉块打了出去，被白发男子接在了手里，他一瞬不瞬的盯着，怔怔出神。
叶凡的手都已经探到轮海间，准备自毁苦海，将绿铜抓出，没有想到对方停了下来。
“叮”
一声轻响，在白发男子的手中又多了一块古玉，与另外三块明显可以拼接上，他呆呆发愣。
叶凡心头剧跳，那亦是无始大帝留下的古玉，共有九块，没有想到白发男子也掌握有一枚。
白发男子将四块古玉一起放在地上，眸子又变得无比空洞了，看了一眼叶凡，而后头也不回的跳下了深渊。
这个结果出乎叶凡的预料，可是他已经没有时间多想了，再也支撑不住，他一个跟头栽进了前方的生命泉池中。
也不知道过了多久，叶凡醒转了过来，浑身浸泡在生命泉池中，无比的舒泰，荒的力量终于被挡住了。
淡淡馨香绕体，泉池无比晶莹，他大口的饮神泉，滋润自己近乎干涸的生命。
他的精力在慢慢恢复，终于从死亡之门中拉回了身子，又有了生的希望。
在这可磨灭盖代高手的绝望之地，却有这样一方生命泉池，冥冥中符合大道天意，死之极尽蕴含一缕生机，给人一丝希望。
在这方泉池周围，长有十三株小树，青碧翠绿，绿光闪烁，如碧玉刻成，皆不过半米高，叶片与人的手掌一样，像是一个个多臂的小人。
不过上面却没有果实，早在数年前被叶凡与庞博摘走了，至今还没有再开花朵结果。
他之所以选择这座圣山，主要是因为九龙拉棺在半山腰，为了稳妥起见没有去更远处的山峰。
叶凡感觉到了异常，强大的生命力如潮汐澎湃一样，在他身边吞吐，让他惊异莫名。
低头观看，七彩小石头吸收神泉，重新恢复了光彩，又变得晶莹剔透了。
而麒麟神药种子则如复活了一样，吞吐日菁，吸收神泉，原本已经很干瘪，此时却又慢慢饱满了起来。
叶凡心中惊讶，怪不得在北域切出残缺的人形神药时，许多人都说唯有神泉可让它复活。
他躺在生命泉池中一动不动，细心的感应这片天地，竟然真的与外界不同，保留有不一样的大道法则力量！
“姜神王的推测成真！”
这是一片太古岁月的天地，拥有荒古前的气机，天地规则未变，一切都与当今不同。
“我要是能够在这片天地中修行下去，一定可以修复大道伤痕！”叶凡心中生出波澜。
他若是能在这片天地中将圣体修到大成境界，纵然天地规则变了，他都可以来逆天！
叶凡躺在生命泉池中，干涸的寿元一点一点的恢复，可是他并不满足，他想尽快让气机强盛起来。
因为，这是荒古禁地，在那无尽深渊下指不定有什么存在呢，他随时都有可能被抹杀！
最终，他选择汲取麒麟神药种子与七彩小石头的精气，让它们吞吐生命神泉。
太古神药，只汲取日月精华，就可永世不死，人世间没有什么比它们更能快速的汲取不死力量了。
此时，神泉在畔，麒麟种子自然如鱼得水，将不死的力量源源不断的转化为己身生命。
也不知道过了多久，叶凡的生机终于强盛了一些，可以站起来了，金色的血气开始流转。
身体大道伤痕虽然没有一点好转的迹象，但圣体不灭身却在慢慢复苏，生命之火短时间内不会暗淡了。
他需要不死神药，九座圣山有九条神根，昔日他已经采摘过两种圣果，此时将目光望向了远处。
叶凡休息足够时间后，手握麒麟神药种子与七彩小石头如飞而去，快速绕着环绕深渊的圣山奔跑。
刚刚接近前方的圣山，隔着很远，他就闻到了沁人心脾的芬芳，让他几乎醉倒在山上。
这座圣山气势巍峨，磅礴如天，似天庭故址，多奇花异草，生机勃勃。
在平坦的山巅中心区域，有一个两米见方的泉池，汩汩而流，溢出点点晶莹的光华，像是神液汇聚而成。
在泉池畔，生有三株半米高的小树，赤红如火，晶莹闪烁，如红玛瑙雕刻而成，像是三尊小矮人一样，枝桠如手臂，根茎露出地面些许，如双腿，非常的奇特。
虽然矮小，但它们却苍劲如虬龙，充满了岁月的气息，给人以沧桑的感觉。
香气浓的化不开，三株小树的顶端各结有一枚粉色的果实，如美玉琢成，温润而剔透，与小树的颜色不大一样。
叶凡目瞪口呆，三枚果实形如小娃娃，都有拳头那么大，非常的特别。
“人参果吗？！”
三株小树不动，三枚粉色的果实却在摇摆，似乎想要挣脱下来，很是奇特。
叶凡不敢耽搁，冲入生命泉池中恢复精力，而后分别将它们摘下，封在玉盒中，光这种气息就让他沉醉。
“哗啦啦”
赤红如火的神树作响，叶片翻动，像是优美的乐声，让叶凡再次惊异。
此时，夕阳西下，叶凡感觉深渊更恐怖了，他没有敢耽搁时间，决定晚间退回青铜棺中。
在离去前，他忍不住来到悬崖边，运起源天神眼向深渊下观看。
“那是……五色祭坛！”
叶凡大吃一惊，在无尽深渊中，他看到了一个残破的祭坛悬在空中，非常的古老与神秘。
他神眼有成，但却也不可能望到深渊底部，可是这座祭坛并不是在最深处，而是悬在中途，与泰山所见到的一模一样。
“原来如此……”他终于知道九龙拉棺为何降落在此地。


荒古深渊，自古长存，究竟有怎样的秘密？没有人知晓，关于它的传说太多了。
无尽深渊下的荒到底是什么？它是一个生物，还是一种力量，没有人能说清，也许唯有古之大帝洞悉。
它一片漆黑，像是无底洞一样，似可吞噬人的心神。
五色祭坛静静地悬在下方，没有一点波动，不知道靠什么力量做到这一切，似亘古至今从来没有晃动过一下。
它残缺不全，刻下了历经无尽岁月而特有的伤痕，它的光泽都被尘封了，留下的只是平淡还有真。
叶凡心中不能平静，泰山、荧惑古星、荒古禁地……接下来会是哪里，紫薇古帝星吗？这是一条不可预测的路程。
叶凡很想纵身跳下去，这座五色祭坛连接荧惑古星，也许是一条回家的路，他很希望逆转而回，踏上归途。
夕阳染红了天空，荒的气息一下子浓烈了起来，像是一座火山将要喷涌，叶凡的肉身受到了强烈的侵袭。
他赶紧退回生命泉池滋养，而后将玉净瓶灌满神水，健步如飞，向着青铜棺椁所在的圣山奔去。
叶凡的选择是正确的，天色暗淡下来后，荒古深渊愈发的可怕了，似有绝世凶神出世，恐怖的波动澎湃，天地都在颤抖。
荒的气息弥漫而出，笼罩九座圣山，而后冲向更加遥远的禁区，像是世界末日来临了，没有一点声息，只有无边的压抑。
叶凡躲在青铜棺椁中，静静的观察，他心中震撼无比，深渊下到底有什么存在，或者是怎样的一种力量？
“也许，唯有古之大帝复生，才可抗拒吧，或者说这就是大帝的气机？”他心中有万般念头，思绪万千，却不能真正明判。
他将麒麟种子还有七彩小石头浸泡在玉净瓶中，以神泉滋养，而后他将无始大帝的几块古玉拿了出来，摆在一起。
四块帝玉拼成一块后，形成半幅地图，九条龙脉拱卫的紫山出现，让他琢磨了好半天，不知何日才能进去。
最后，叶凡将白玉小鼎打开，取出一枚粉红色的果实，它如粉玉刻成，不过拳头大，形似一个粉娃娃，很是生动。
馨香沁入五脏六腑，润进他的每一寸血肉，馥郁芬芳，这是一种难以抗拒的诱惑，晶莹剔透的果实蕴含无限生机。
“星空的另一端，上古神话传说中的人参果，难道就是这样的不死神药吗，想来差不多。”
叶凡咬下一口粉玉一样的果实，满嘴的香气，浑身都被光华笼罩，他感觉像是要举霞飞升了，浑身烟霞迷蒙。
他并没有一下子服食下去，咬一口就开始打坐炼化，争取将药力发挥到极尽，他将在这片禁地呆上几个月，而非立刻离去。
仅仅一瞬间，他的身体像是着火了一样，亏损干枯的肉身一下子璀璨了起来，被炽热的光芒笼罩了。
“这是……”叶凡吃了一惊，大道伤痕被滋润，虽然没有愈合的迹象，但是却让他感觉一阵舒泰。
“天地法则碎片！”
他双目中射出两道神光，浑身光芒更盛了，在这枚圣果中有某种规则秩序的力量，也唯有达到四级秘境才能觉察到。
正是这种力量的存在，让他的大道伤痕中多了一丝生机，这是一个很好的兆头，若是多服食一些圣果，一定会有明显的改善。
“不死神药不愧为圣物，竟蕴有这样的天地规则碎片……”叶凡知道，这是疗治大道之伤的最好药剂。
深夜安宁，他寂静不动，一点一点的炼化这枚果实。
“轰”
突然，后半夜时，叶凡被一道巨大的声音惊醒了，这方天地似要倒转了过来，九座圣山在摇动。
“哗啦啦”
巨大的铁锁链声，像是来自地狱的魔音，铺天盖地，响动云霄。
可怕的铁索，死亡一样的声音，巨大的响声，冰寒刺骨，像是有绝世凶人从地狱牢笼中打了出来。
叶凡惊悚，浑身寒毛都倒竖了起来，他感觉到了一股绝世杀机，若不是身处铜棺中，可能会被撕裂身体。
他站在铜棺边缘，仰头向圣山上望去，脊背顿时升起一股凉气，如坠冰窖中。
无尽魔云翻涌，从深渊中冲出，如惊涛击云，隐约间可见几条巨大的铁索寒光闪烁，连通向天际。
一个可怕的存在被死死地锁住，在天际挣动，这方天地都快塌裂了，同时伴随有阵阵低吼声，响在人的心中，像是大山压落了下来。
“那是什么？”叶凡心中自语，当年他们初来这个世界，离开荒古禁地的深夜也曾见到过这种恐怖异象。
世间有人说那是荒奴，是未被驯服的盖代人物，也有人说那是荒为自己打造的分身，难以真正明了。
叶凡退回铜棺深处，静心凝神继续炼化圣果，外物不动根本心，他忘记了一切，不被声音所扰。
整整三天，叶凡才将一枚人参果炼化完毕，让它彻底发挥出了极致药效，所有精气都被吸收了。
大道伤痕内，生机昂然，有好转的迹象，他的血气旺盛了很多，肌体恢复了活力。
“果然……大道之伤需要对应的法则来抚平，光有生命精气是不够的！”叶凡自语。
而后，他又花费了三天的时间，将第二枚人参果炼化吸收，生命元气顿时旺盛了起来，金色血气绕体。
可是，叶凡却蹙起了眉头，吸收的大道规则碎片是重复的，并没有起到多大的作用。
“同一种圣果蕴含相同神效，真的如传说中那般？”
禁地中其实只有一株神药，九种神果都是它分生出来的，算不得真正的不死药，不过若是尽采九种果实，合在一起却足以堪比。
原始的那一株主根，虽然没有化生成九株神药，但是九条神根变异，药效合一的话，却是能顶的上两三株不死药。
当然，也有很大的弊端，不死神药都是唯一的，被分株后缺少了灵性，再也不能飞天遁地，蕴含的天地法则亦是残缺的，并不完整。
只有将它们重新合一，才能得到真正无暇与成熟的不死神药之效力。
第三枚圣果被叶凡封了起来，不再服食，他准备冒险登山去采摘其他圣果，疗治大道之伤。
“万一再碰上荒奴怎么办？”
这是叶凡最担心的问题，不可能每次都能化险为夷，说不定下一次就会被击毙，形神俱灭。
他来到铜棺深处，用手抱住那口小棺，用力摇动，可是它却纹丝不动，他心中有无尽的好奇，想要打开，但却根本无法撼动。
“想背负棺椁上去，有些不现实，看来还只能靠我自己搏命了！”叶凡长叹，将玉净瓶中的神泉向口中倒去。
而后，取出麒麟神药种子与七彩小石头，冲向圣上峰巅。
白天，九座圣山很安静，荒的气息虽然很浓烈，但远低于夜间。叶凡不断饮神泉，汲取神药种子与小石头的精气，并未苍老多少。
他登临到一座从未上来过的圣山，远远的见到一片晶莹，有无尽芬芳飘来。叶凡快速来到近前，冲入生命泉池，先痛饮了一顿，而后才注视这种圣果。
这里足足有七株小树，通体洁白，无论是叶片还是枝干都如此，闪烁晶莹光泽，每一株上都结有一枚弯月形的果实，与植株颜色不太一样，银灿灿，像是一个个小月亮挂在上面。
叶凡取出玉鼎，将七枚银月神果全部采摘，仔细封好，而后冲向另一座圣山，荒奴未现，这是绝佳的机会，他想一口气将九座圣山的神药全部采摘到手。
他来到另一座圣山，五株碧玉小树摇曳，哗啦啦作响，流光溢彩。在它们的顶端各结有一枚心形的果实，赤红如血，鲜艳美丽，似以最璀璨的红宝石精心打磨而成，香气沁人心脾。
当小树摇曳，红色的心形果实颤动时，真的如五颗心脏在怦怦跳动，充满了强劲的生机与力量。
叶凡快速采摘下来，准备继续冲向下一座圣山，可当他向深渊中望了一眼后，神色大变，天璇圣女如凌波仙子一样飞了上来。
叶凡转身就逃，此时他生命力还算旺盛，速度极快，金色的血气缭绕体外，像是黄金神火在燃烧。
可是，天璇圣女却更快，凌空横渡，刹那就来到了他的身畔，慢慢降落，白衣展动，丰姿绝世，如天外神女降临。
她没有出手，只是盯住了叶凡的双脚，怔怔出神，眸子中有丝丝缕缕的光彩流动。
叶凡心思敏锐，刹那想到了一种可能，竭尽所能，开始展现老疯子的步法，冲向古棺。
果然如他所料那样，天璇圣女青丝飞舞，凌空飞行，只是盯住他的双脚，没有对他下手，在观看这种奇异的步法。
“刷”
时间不长，叶凡赶了回来，没入青铜古棺中。天璇圣女定住了身形，不再跟进，神色有些木然，似在努力回忆。
“老疯子还没有死，我不知道他是你的师兄，还是你的师叔……”叶凡传音。
无声无息，天璇圣女离去，一晃身影就到了圣山之巅，再一晃就消失在了深渊中。
这一次，叶凡回来后就开始闭关，炼化银色的月亮果，以及如心脏一样的赤红果实。
烟霞流动，芬芳扑鼻，半个月来叶凡浑身晶莹，光彩流动，仿若要飞仙而去一样，金色血气澎湃，汪洋一样的精气在汹涌。
最为奇特的是，他盘坐在那里，一幅幅道图所缭绕，玄奥莫测，仿若一尊神灵，与天地合一，引道入体。
叶凡一动不动，体内的大道伤痕慢慢愈合了部分，残缺的天地法则碎片，在这片太古的天地中对他非常有效。
“刷”
他睁开了双眼，射出两道炽烈的神芒，这半个月来，他共炼化了三枚银色的月亮果，又化开了两枚心脏一样的果实。
“若是每种神果都炼化两三枚，大道之伤必会被化去！” 他浑身精气澎湃，一幅幅残缺的道图缭绕身畔，不断烙印进体内。
叶凡站起身来，来到了那口棺中棺前，用力撼动。
“锵！”
动了，他竟然推动了这口小棺！
叶凡心中震动，棺中到底有什么？他用力掀棺盖，想要打开，看看里面到底有什么。
“嗡！”
小棺动的刹那，大棺一阵摇动，各种青铜刻图都闪烁光芒，尤其是那片星空图，更为奇异，像是一片真实的天宇浮现，星辰闪烁。
浩瀚的天宇，无垠的星空，冰冷而又黑暗，缺少生机，枯寂是永恒的主题。
模糊的星空古路，如一条丝线，快速闪灭，叶凡真的被惊住了。
星空古路，永无尽头，是谁铺铸，要通向怎样的一个远方？是紫薇古星，还是更加古老与神秘的星域。
九龙古棺飞船，推出新体验，谁想乘坐？去遨游无限星域，探访神话中的各种古星，推荐票与月票为船票，想上九龙拉棺飞船的赶紧了。周一了，一切清零，空仓，各位抓紧啊。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

青铜巨棺内充满了神秘的气息，各种铜刻都在闪烁，流转出并不算多么绚烂的光华，忽明忽暗。
铜锈很厚，但依然无法掩盖那一幅幅模糊的青铜刻图。有上古的先民仰望星空，有远古的神祗带着泪痕……
此时，他们像是拥有了生命一样，要透过铜绿，穿过厚厚的锈迹冲出来，给人以无比真实的感觉。
叶凡心中很震撼，他松开小铜棺仔细捕捉这一切，认真观察，想要悟透其中的玄机。
更多的模糊的铜刻在闪烁，凶残的九头神鸟展翅高飞，横断青冥，似是斗战圣猿的逆天生物屹立云端，棍裂长空。
有《山海经》中记载的荒古凶兽，诸如饕餮、穷奇、梼杌等，更有很多不认识的生物，体型庞大，面目狰狞，栩栩如生，让人望而生畏。
叶凡最关注的自是那片星空图，它是如此的真实与深邃，变化莫测，让人感觉到了苍茫与浩瀚，冰冷与黑暗的气息迎面扑来。
他想捕捉那条星空古路，可是那条细丝延展的太快了，明灭不定，他根本不知道穿行过了怎样的星域。
因为，星域无限，没有参照坐标，他根本无从辨识，在星空的另一端与在这里仰望星域完全不一样，不知道是以哪里为视角。
“泰山、荧惑古星、荒古禁地……接下来指向紫薇古地星吗？”叶凡自语，心中惊异莫名。
“刷”
光芒一闪，棺壁上的各种刻图都失去了光彩，快速暗淡了下来，似都与小铜棺有关，不再动它，一切都平静了下来。
巨椁中的青铜小棺长能有四米，宽不足两米，古朴而又暗淡，刻印有古图，覆盖着铜绿，镌刻满了岁月的风霜。
“锵！”
叶凡用力掀动，想要将棺盖打开，他心中有无尽的疑问，到底是何等的人物葬在九龙拉的棺椁中？
“嗡！”
果然，当他再次动小棺时，各种刻图又闪烁了起来，充满了神秘感。
“锵！”
叶凡觉得像是在拔山，铜棺沉如大岳，他用尽力气，通体如黄金浇铸，金色气血沸腾，不灭圣体骨骼嘎吱作响，快要折断了。
“轰”
终于，他将古老的棺盖开启了一丝，露出一道极小的缝隙，溢出一缕混沌气，一下子将他崩飞了出去。
强大如金身圣体也被打出一个前后透亮的血洞，若不是苦海中的绿铜块轻轻一震，将那缕迷蒙的混沌气吸收，他刚才必成齑粉。
叶凡骇然，这太可怕了，一丝气机现混沌！圣体小成，都如纸糊的一样，根本挡不住，这个结果让他心中震动。
他急忙饮神泉，疗治伤体，他可不想大道裂痕将要好转之际被这口古棺灭杀了形体，他浑身精气如潮，快速流转。
叶凡心中震撼莫名，小铜棺中到底有什么？能够诵出大道天音，是一部古经也说不定，溢出一缕混沌气机，是至宝也很有可能，若是尸体则更为恐怖。
经过很长时间，叶凡的伤口才愈合，他自然不敢再掀棺盖，因为有绝世杀机！
他在巨棺中踱步，仔细观察每一幅刻图，认真思量，越想越是心惊，他心中生出无数惊人的念头。
茫茫星域，有着太多的秘密，星空古路，没有尽头，不知道终点，这片古老而神秘的星地，也许只是一段路途。
九龙拉棺，也许早在上古就启航了，究竟将驶向何方？或许……无始无终，没有答案，不知归宿。
叶凡琢磨良久，而后持麒麟神药种子与七彩小石头走出古棺，来到九条庞大的龙尸前，打起了它们的主意。
不管是不是真龙，但形体如此相似，肯定不一般。退一步来说，纵为蛟龙，多半也进化到了莫测的境界。
凭它们拉着铜棺在无垠的星域中航行，至今未腐，就足以说明一切，浑身都是瑰宝。
叶凡的大道伤痕未好，但是肉身却恢复的差不多了，神力无双，他又想放龙血，可是努力了半天，也没有拔下一枚龙鳞来。
“当！”
他用力掰龙角，震的自己虎口迸裂，却根本拔不下来，他扯住一条龙须，差点将自己的手掌勒断，也斩不下来。
“这是绝世神藏，我守着它们，却根本取不出一点。”
叶凡真是没辙，他想尝试扛走一条龙龙，发现比山岳还要沉重，且有铁索与铜棺连在一起，斩不断，推不动。
在接下来的几天里，他一边修养伤体一琢磨铜棺与九条龙，可惜明明知道它们是瑰宝，但却无可奈何。
斩不断、搬不动，空守宝山，却无法得道一枚铜子，这是一件很无奈的事情。
一晃眼，叶凡进入荒古禁地已经二十几天了，在这片太古的天地中，大道伤痕果然在一点一点的好转。
数年前他采摘走了两种神果，而今又采摘了三种，九座圣山还剩下四种神根，他决定再次冒险。
这一次他很顺利，采摘到了第六种圣果，形似小太阳，一个个都金灿灿，浑圆天成，每一颗都有婴儿拳头那么大。
这第六种神根，共生有九株小树，结出的果实也自然达到了九枚之多，捧在手心将他的身体都映衬的一片璀璨。
铜棺中一片灿烂，溢满馨香，光华烁烁，光闻气息就让人有将要举霞飞升的错觉，他浑身毛孔舒张，不断被神力洗礼。
真的像是一颗颗太阳之精，药力神秘而强大，美丽而晶莹，光看就让人沉醉。
叶凡再次开始闭关，第六天他炼化两枚金色的太阳果后，一幅幅残缺的道图缭绕他身畔，烙印他的体内，没入大道伤痕中。
可以清晰的见到，伤口在缓缓愈合，伤势在向好的方面发展。与此同时，他的肉身也开始发生了变化，骨骼与血肉像是要再生了一样。
此前，他进入圣地时被荒的力量伤的太严重了，共服食了七枚圣果，也不过是恢复到了强盛状态，如今又炼化两枚金色的太阳神果，他的五脏六腑齐震，有脱胎的换骨的迹象。
三日后，当他将第三枚太阳神果炼化后，他的骨头噼啪作响，肌体裂开，蜕下一层老皮，新生出一副躯体。
他的肉身极度强横，摆脱了老迈之身，再次充满了活力与朝气，肉壳比以前还要强大！
他将其余六枚金色的果实封印了起来，因为里面的天地法则碎片是一样的，对大道伤痕并不能再起到作用了。
“锵！”
叶凡用力，竟然将小铜棺背负了起来，可想而知此时他的神力何等强大，超越了过去。
尽管很吃力，但是他真的撼动了，像是背负着一座山在动，浑身精气澎湃，汗水长流，金色血气如火焰一样绕在身体上。
“当！”
当他小铜棺放下，传出震天的响声，此棺与大椁有一种吸力，重新相合在一起。
“还有三种果实，我要全部采摘下来，抚平大道裂痕！”
可是接下来的几天里，叶凡几次见到荒奴，他不敢登山，怕惹出杀身之祸，如此等了半个月，其间又见到了两次。
“看来，只能背负小铜棺上山了。”
叶凡做出决定后，当天背负小棺一步一步向山上走去，压的浑身骨头都在响动，每一步落下，坚硬如铁的圣山都崩出大裂缝。
登临圣山后，他果然又见到了荒奴，有白发男子，也有天璇圣女，还有一个有鹤发童颜的老人。
叶凡一步一步前进，三名荒奴盯着铜棺怔怔出神，并没有任何行动，且在避退，似不想靠的太近。
“刷！”
最终，他们都跃下深渊，不再出现了，似是对铜棺无比忌惮。
叶凡背负棺材采药，这还真是头一遭，不过为了活命也没有其他办法。这一天，他连采三种圣果，皆奇异非凡，有一种果实形似小鼎，道韵流转，雾气朦胧，共有六枚。
另有一种宛如飞鸟，形似朱雀，赤红如血，栩栩如生，像是要展翅凌空而去，共有五枚。
最后一种果实，样子也很特别，形似小圆盘，蓝光闪闪，在上面有八个伤疤，成淡金色，像极了八卦，共有五枚。
“这……”
叶凡啧啧称奇，这些圣果真的太特别了，没有一种重样的，一个个全都神妙无比，璀璨夺目，光华闪烁。
他成功采尽圣果，背负铜棺艰难而回，在下山的路上，他几乎是滚下来的，小铜棺太沉重了，压的他浑身的骨头都快折了。
在接下来的大半个月里，青铜古棺中道之气息弥漫，馥郁芬芳，各种奇异的果实绽放出无比绚烂的光芒。
炼化赤鸟果时，他的身畔像是有朱雀飞舞，有凤凰轻鸣，残缺的道图流转，每一寸血肉都在抖动，不断的换血重生。
炼化小鼎神果时，他的骨头寸寸断裂，而后重组，不断的新生，残缺的道图先是绕体，最后没入大道伤痕中。
炼化有八卦疤痕的圣果时，八种先天纹络化成八卦排列在八方，将他包围，一幅又一幅神秘的道图浮现，将他淹没。
在这近二十天里，叶凡的血肉与骨骼不断重生，脱胎换骨，他尽管将九个古字刻在了身上，还是差点变的更小。
脱胎换骨的变化，让的肉身极度强横，举手抬足，似乎可以将天地捅破。（未完待续）

朱雀果、鼎形果、八卦果明净无瑕，如七彩琉璃闪耀，璀璨夺目，被炼化后化成残缺的道图亦玄妙莫测，不断烙印进他的体内。
在叶凡的体外，赤红如血的小朱雀在飞舞，古朴自然的小鼎在沉浮，深奥的八卦图旋转，非常的奇异。
药力实在太强劲了，若是没有将九个古字刻在身上，他很有可能会化成幼童，若是跟小囡囡一样小，那乐子可就大了。
铜棺中出现一地的杂质，竟有碎骨，还有干裂的脏皮等，这种景象让他毛骨悚然，但却是真实的，这是他自己蜕下的。
这大半个月以来，叶凡在真正的脱胎换骨，但却是一种非人的折磨，他浑身都裂开了，五脏六腑都如天音齐鸣，骨骼寸寸断裂与重组。
最后这三种神果他各取两枚，将近二十天的闭关，他将六枚圣果的药效吸收了个干净。
此时，他的身体无瑕无垢，浑身晶莹，近乎透明，鲜红的血液中有淡金色闪烁，还有一道道金光在流动。
叶凡站起身来，在虚空中一按，空间一下子塌陷了下去，他的肉身明净无瑕，宝辉流动，像是神坛上的一尊不朽的神明一样。
此时，他觉得肉身堪比圣主，若是那些人不动用滔天的法力，仅以肉身与他相搏，他足以镇压！
要知道，两者在境界上存在很多道天堑，论修为的话还相去甚远，但是他的肉壳却更强甚，可以说骇人听闻。
神果药力非凡，让他再次脱胎换骨，如今他无需武器，可以徒手打碎神兵宝刃，他自身就是强大的人形兵器。
不过，叶凡却轻叹了一声，多少有些遗憾。
数年前，他第一次服食圣果时，除了脱胎换骨外，还化开了苦海，让圣体得以修行。
他第二次服食圣果时，肉身发生蜕变后，神念亦变得无比可怕，眉心化生出一汪金色的小湖，成为一宗强大的杀手锏。
而这一次，那些奇异伟力全部没入了大道伤痕中，并未显现而出，在帮他化解必死之局。
“该死的大道裂痕！”
但他很快又释然了，圣体十几万年来都不能修行，不花费巨大的代价怎么能真正打破诅咒呢？
可以说，他在以一株不死神药对抗天地间的无形大道，能够有这样的结果已经算是不幸中的大幸了。
绝代神王竭尽所能，几乎将命都搭上了，最终都未能帮他逆天，需要这么多圣果来改变必死的结局，也不算是意料外的事了，早已注定。
叶凡内视自己的伤势，脸上露出一缕笑意，经过这数十天的滋养，大道裂痕已经愈合，生命本源一片晶莹。
“这是……”忽然，他的笑容僵住了，在生命本源上的大裂痕虽然愈合了，但还是有一道微不可见的小裂纹。
若非仔细内视，根本看不出来，实在太隐秘了，只有一丝纹路，称得上是一种暗伤，若是这样走出荒古禁地，长时间后旧伤多半会迸裂。
“为什么会这样？！”叶凡心中难以平静。各种圣果都服食过了，虽然手中还有，但蕴含的法则碎片是重复的，于大道伤痕无大用了。
在太古的天地中，服食神果来滋养，都不能疗治好，还有什么办法可行？
叶凡眉头紧锁，这是一个非常糟糕的发现，难道真的注定要被天地所压，不能完好无损的走出去吗？
蓦地，他抬起了头，像是一下子想到了什么，自语道：“是了，一定是这样！”
九座圣山共生有九种神根，虽然结了不少圣果，拥有惊世药力，但它们终究还不是真正的不死药。
“这里其实只有一株不死神药，我所得到的是残缺的，并不完整。”叶凡醒悟。
九种神根合为一株，才是最原始的那株不死神药，唯有如此蕴含的天地规则才是无缺的，才可以修复他体内的大道伤痕。
这数十天来，他先后炼化了七种圣果，单单少了两种，早在数年前就被他自己耗去了，这难道是天意吗？
“唯有九种神果合一，才能抚平大道伤痕，或者寻来一株真正成熟的不死神药，而非这样分生的变异果实……”
叶凡看了看手中的麒麟种子，这并不是成熟体，即便栽种在圣山上，也不知道要多少年后才能采摘。
他仔细想了想，眸子中露出光彩，再次背负小铜棺开始登山，为彻底化解自身危局而努力。
此时，他肉身比圣主还可怕，背负铜棺不再那么吃力，很快就来到了一座圣山上，正是数年前第一次采摘圣果的地方。
他将铜棺放在地上，进入生命泉池中，小心谨慎的挖开一株小树的根部，截下一小段根茎。
既然是不死神药的主根分成的九条神根，那么它们的根茎绝对是最精华的部分，他想以此来补全不足。
叶凡不想做绝灭之事，此地共有十三株小树，每一株他都只截取了一小段侧根，又摘了一些枝叶，而后下山。
七日后， 叶凡在青铜巨棺中睁开了眼睛，露出一丝满意的神色，一切如他猜想的那样，神根蕴含有大道碎片，有道图浮现，烙印进他的体内，生命本源中那丝裂纹几乎彻底消失了。
他自然要做到完美无瑕，不想留下一点后遗症，再次背负小铜棺上山，来到数年前采摘过的第二种神药前，挖取神根。
十几日后，叶凡盘坐巨棺中，仔细检查，他的生命本源一片晶莹剔透，纯净无暇，大道伤痕彻底消失了，再无瑕疵。
至此，在这片保留有太古法则的天地中，叶凡的伤彻底好了，再无一丝隐忧，他长出了一口气，终于真正打破诅咒，逆天接续了圣体的断路。
不过这种付出实在太大了，外界的天地如果依然不变的话，几乎不可能再出现与他一样的圣体了，没有人能够承受这种代价。
此行圆满成功，他化解了死局！
“不死神药果然逆天，难怪每位大帝都栽有一株，它不仅可以生死人肉白骨，还蕴含有大道规则！”叶凡感叹。
不死神药，纵然是太古年代也没有几株，是天地间最为珍贵的圣物，堪称仙珍，举世难求。
如今就更不用说了，不死神药都飞进了七大生命禁区内，再也无法见到踪影，成为了传说。
荒古禁地的圣果并不是真正的不死药，可却蕴含有无尽伟力，每一种足以让叶凡脱胎换骨，由此而知，真正的太古神药会多么的不可思议。
叶凡并没有离去，而是继续在此修行，也许这片太古的天地可助他加快修行，躲在古棺中不用担心被荒的力量侵蚀。
进入四极秘境后，修行一切都需要悟，而并非靠神源等外物来推动了，这些叶凡早已知晓，这次吸收圣果就是明显的例子。
他的肉身蜕变的足够强大，堪与圣主争锋，甚至足以力压之，可是他的法力修为等却并没有突破进新境界。
“四极秘境，需要寄身虚空中，烙印无情的大道，明悟天地规则，才能晋阶，修的不仅是肉身，还有真正的‘道’！”
叶凡闭关，盘坐古棺中，一动不动，心中一片祥和，非常的空灵，静心感悟，整个人都模糊了下来，烙印在了虚空中。
一天、两天、三天……十天……
叶凡心中空明，时而流光溢彩，时而一片虚无，他像是一尊永恒的神祗，不知岁月的流逝，任那尘世浮沉，度己身不朽。
他的一条手臂，像是一下子消失了，没入虚空中，探向天地的极尽！
人体有四极，可通达天地四极，勾动诸天大道，他的左手臂烙印在虚无间，化成道图，成为永恒！
叶凡运转恒宇经记载的玄法，体悟天地大道，让自己的“第一极”成为道的体现，天地中各种妙音同时传来。
纵然是在这被诅咒的禁地中，一切也都无法阻挡，各种天地纹络如晶莹的花瓣坠落，纷纷扬扬，没入古棺内。
一幅幅道图浮现，将叶凡环绕，他像是不朽的神明一样，身绕混沌气，似是盘坐开天辟地之初，被各种道纹笼罩。
道之天音响彻云霄，他无忧无喜，神色安详，像是拈花而笑的神灵，有着一种从容与自信，与天地合为一体。
在最近这段时期内，他经历了太多的事情，总是在生死中徘徊，早已心生“道感”，这次在禁地古棺内闭关，水到渠成，一举破关。
叶凡的左臂没入天地中，化为永恒，成为道的体现，他的右臂也明灭不定，被一幅幅道图所缭绕，他晋升入四极第二层境界。
他一动不动，盘坐在那里，体内大道神音不绝于耳，勾动诸天大道，像是有远古的神祗在诵经！
叶凡进入荒古禁地三个月后，终于睁开了眼睛，他眸子中有一片祥和，内心更是无比的宁静，他离四极第三层境界也不过也只差一步了。
他站起身来，遥望荒古禁地外，自语道：“该离去了。”
叶凡心有所思，不能坐下去了，若是再想突破的话，需要一种契机，并非枯坐能解决的了。
他想到了小婷婷，想到了姜神王，他再也不能耽搁了，那两人的生命之火随时会熄灭，他需要携圣果早点找到他们。
这也是他道心不稳，无法再突破的主要原因！
“消失在人世间三个月了，也许很多人都以为我死去了吧……”叶凡站起身来，望向荒古禁地外。
五月最后一天了，兄弟姐妹们，要是还有月票不要忘记投出来，不然过期了。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

