叶凡将要离去，先后登临九座圣山，将九种神根都挖取了一些，为了拼出无缺的不死神药，用以救人。
此外，九个生命泉池皆可生死人肉白骨，亦为世间无价稀珍，他自然不会将之遗忘。
他共带进来有九个玉瓶，足可以装下一座大山，想大量收取不死神泉，然而荒古禁地可将任何宝贝都削落为凡品。
九个玉瓶几乎都成为了普通的器皿，每一个都只能装取十几斤水，根本不能多收一滴一毫。
即便如此，叶凡也很满足了，连不死神药都采摘到手了，治疗好大道伤痕，此行收获堪称逆天，还有什么不知足的呢？
自古以来，许多老圣主都在晚年时进入生命禁区，犹如飞蛾扑火，几乎都化为了劫灰，很难重现人世间。
“该离开了……”
叶凡站在荒古深渊上，注视黑暗中的五色祭坛，怔怔出神，此时他有一种冲动，很想背负小铜棺一起跳下去，何时才能横渡星域？
很长时间后他才转身，来到一个生命泉池畔，他取出麒麟种子看了又看，到底要不要栽种在此呢？
毫无疑问，荒古禁地非常适合它生长，将来一定可化为成熟的不死神药，成为世间仙珍！
可是，太古神药灵性十足，恐怕一旦生根发芽，不等成长起来，它就会自行飞走，逃入无人可寻到的绝地。
最终，叶凡又收了起来，这枚不死神药的种子还另有大用，现在还不能放手，日后他可以自行栽种。
叶凡下山，围绕着青铜巨棺转悠了老半天，盯着九条龙尸看了又看，他很想都给拖走，这可都是神藏啊。
忽然，他哑然失笑，觉得自己太贪心了，怎么见到什么都想弄走呢？
“看来跟黑皇在一起呆久了，被传染上了它的习性。”
叶凡自己都笑了，圣果采摘光了，连根与叶都没放过，神泉也装了不少，如今又打起了铜棺的主意。
大黑狗向来是宁杀错不放过，见到到什么抢什么，无比的贪心，连熟人的的宝贝都要想抢，多次对叶凡下黑口。
“这死狗一身的坏毛病，受它影响，让我都快跟它一个样子了……”叶凡毫不脸红，将一切过错都推在了黑皇的身上。
他摸了摸下巴，着实想将小铜棺扛走，但是最终他叹了一口气，这个棺材太妖邪了，根本收不起来。
若是天天背负着行走，长时间下来累也累死他，它实在太沉重了，且一定会被人看出奥秘，那个时候全天下的人都得追杀他抢夺。
叶凡将小铜棺复归原位，而后头也不回的远去，他持麒麟种子与七彩小石头，大口饮神泉，健步如飞。
时间并不是很久，他来到了荒古禁地边缘，望到了八百里原始古林，即将走出这片禁区。
他回头看了一眼，这片生命绝地有着太多的秘密，恐怕不成为古之大帝一样的存在，根本不可能探明。
“大道之伤终于养好，我回来了……”叶凡心中颇不平静，初来南域性命垂危，如今终于化解了死局。
突然，他感觉到了莫大的危险，浑身的寒毛都倒竖了起来。
“轰！”
一道粗大的紫色雷霆从天而降，直径足有十几丈，贯穿天地，这实在太突兀了，将叶凡劈的横飞出去数百丈远。
“妈的，有没有搞错，朗朗乾坤，连一朵云彩都没有，怎么就降下雷电了呢？”
他浑身漆黑，衣服成为飞灰粘在了身上，自身虽然没有伤到一丝一毫，但是却很狼狈，头发皆倒立了起来。
“轰！”
又一道紫色的雷霆从天而降，光芒炽盛，像是一条紫色的山岭坠落了下来，粗大而恐怖，压的人喘不过气来。。
初时，叶凡还以为有人暗算他呢，不过很快觉察到了不对劲，这绝是来自苍穹上的雷电，不可能是人为的。
“天劫！”他推测出真相，一下子变了颜色，怎么无缘无故就惹来了天劫呢？他觉得太没天理了。
可怕的雷霆化成了一片紫色的汪洋，将这个地地方淹没，恐怖波动汹涌，让人窒息，参天古木、百丈巨石等都被劈成了灰烬。
“怎么无缘无故遭雷劈……”叶凡真是无言了。
“轰！”
雷海狂暴，几乎压落到了地面，将他覆盖，闪电一道接着一道，无尽山脉中的各种异兽都心惊肉跳。
“难道是因为突破到了四极第二层境界所致？”叶凡顿时一阵头大，若是如此的话，今后有的受了。
他想到了黑皇所说的话，十几万年前，无始大帝经常遭雷劈，最后都习以为常了，看来他今后多半也会是这个样子。
“姥爷很亲，舅舅很爱，可我为什么非要遭天打雷劈呢？妈的！”叶凡诅咒。
天劫一道接着一道，打的无尽山脉都在颤抖，这片地域的大山都崩坍了，被雷电化成了齑粉，成为了一片不毛之地。
与上次冲关时一样，足足来了五重天劫，每一重共有九道小劫，恐怖到极致，劈的山摇地动，万兽皆惊。
这片山地彻底被毁灭了，一片末世景象，除却叶凡外一切生灵都不复存在，雷霆打出一个无比巨大的深渊来。
不过，叶凡却没有受重伤，这一次他在荒古禁地中脱胎换骨，以不灭圣身硬抗雷劫，再不似上次那么凄惨。
当一切平静下来，他轻轻一震肉身，伤体瞬间复原，浑身绽放瑞彩，明净无垢，无缺无瑕，晶莹如玉，强大的宝体抗过了天劫。
“我要是抢过圣女、夺过极道圣兵，遭雷劈我认了，可是我还没有这样的行动啊……”叶凡愤愤不平。
幸好，此地距离外界还有八百里远，不然的话这么大的动静一定会引来很多人，若是让人知晓他采尽圣果，必是弥天大祸。
叶凡穿上一身青衣，大步走进原始老林中，当路过一片石壁时，他停了下来，想到一些久远的往事。
同来这个世界的同学，如今都怎样了？他轻叹了一声，消失在山林中。
无尽远的前方，有一片飘渺的仙宫浮现，规模很浩大，殿宇连绵成片，像是天上的宫阙坠落在人间。
叶凡尝试接近，可是与昔年一样，荒古禁地外的仙宫根本无法靠近，他没有勉强，就此远去。
叶凡已经离开三个月了，不知道这段时间都发生了什么，多半很多人都以为他死去了，他想赶快出去。
当快离开八百里老林时，他发现了一些修士，竟将此地封锁了，一看就是超级大教的人。
叶凡心中惊讶，隐去身影，他不想惹出什么事端来。可是却事与愿违，有人在山林中布下了阵纹，他泄露了行踪。
“你……过来！”山林中一个年轻人很倨傲，站在不远处对叶凡呼喝。
叶凡扫了他一眼，没有理会，径直向山林外走去，他归心似箭，不知道小囡囡怎样了？若不是她送出七彩小石头，这次多半真的死在了里面。
“我说你呢，让你过来！”那个年轻人大怒，点着叶凡，大声呵斥。
“你是谁，凭什么命令我，无故在此设下障碍，到底有什么居心？”叶凡冷冷的看着他。
这个年轻人先是一怔，而后寒声道：“几个无上大教封锁此地，尽人皆知，你却敢乱闯，不知死活！”
叶凡心中一动，又有人要打荒古禁地的主意了吗，可惜注定竹篮子打水一场空，他的嘴角不禁露出一缕笑意。
“死到临头了，还笑的出来！？”那个年轻人冷笑连连。
“好大的口气，这片山林乃是无主之地，我路过这里关你何事？”叶凡很平静的说道。
“真是活的不耐烦！你真的不知道吗？阴阳教与东荒的三大圣地联手，要在此地刻下一座绝世阵纹，开启域门，将人传送到九座圣山采摘神药。胆敢闯入者杀无赦！”
叶凡一怔，时间过去了三个月，阴阳教还没有放弃，东荒亦有三个圣地都出手了，想来如今的燕都一定风云际会。
“去死！”年轻人抬手打出数十块源，想要发动阵纹，活活炼死叶凡。
“刷”
叶凡施展大虚空术，穿越空间而行，一下子就来到了他的身边，轻轻一按，噗的一声结束了他的性命。
“发生了什么？”一名老者带着七个年轻人进入这片林地中。
“你是谁？”有人喝问。
那名老者很明显是一个化龙秘境的强者，脸色阴沉了下来，大步向叶凡逼来，翻手拍落而下，想要制住他。
叶凡顿时笑了，有人敢近身与他搏杀，真是寿星老嫌命长。
“噗”
他探出一只金色的大手迎了上去，摧枯拉朽，让这名老者的手臂寸寸断裂，更是将其肉身打成了齑粉。
这名老人不可谓不强，可惜未动用法力，高估了自己，被击毙在当场。
“你是什么人？”其他人全都变了颜色，化龙秘境的长老被人一巴掌就拍死了，这太吓人了，每一个人都心惊肉跳，腿肚子都在转筋。
“汹涌澎湃的金色血气，堪比真龙一样的肉身，他是……那个圣体！”
“什么，他还没有死去，不是传言他都已经死了三个月了吗？”
……
这些人感觉大事不妙，转身就跑，圣体未死，在荒古禁地附近出现，这实在耐人寻味，细细想来，非同小可。
“砰！”
可惜，他们根本无法走脱，叶凡的大手在虚空中一按，这些人还没有跑出去十几步，就全部被打成了血雾。
“风起云涌的燕都，诸圣地与中州的大教……可惜你们注定徒劳无功啊。”叶凡轻笑。
“刷”
他一闪而没，消失在密林中，不久后进入燕都。
叶凡刚一回归燕都，就听到了很多消息，不少人都在议论。
除却阴阳教与三大圣地外，古华皇朝也没有离去呢，还有其他大教也准备动手，想办法采摘不死神药。
中州的年轻王者与东荒的天骄争锋，大战连连，连许多老辈人物都被惊动了，成为了如今的焦点。
“他生命无多，很快就要死去了，按照他的性情，应该来回来看看才对……”张文昌的小酒馆中，姬惠拄着龙头拐杖走了进来，轻蔑的扫了一样张文昌，嘴角挂着一丝冷漠的笑容。
“阴魂不散的死老太婆！”叶凡刚回来，就见到了这个老妪，生出无尽杀机。（未完待续）

小酒馆中很冷清，没有其他客人，张文昌更加苍老了，眸子暗淡，木讷的站在那里，就像是一个没有心的稻草人。
他暮气沉沉，眼中没有一丝光彩，任人欺辱，生活不如意，他总是沉默以对，他的世界一片灰暗。
“废物老头子，你是不是早已见过圣体了，却没有告诉我们？”一个年轻人冷声问道。
“没有见过。”张文昌木然的回应，眼中有一丝黯然，整个人充满了郁气。
“难道他真的死了，要这样的话也太便宜他了。”另一个年轻人很不满，瞪了一眼张文昌，道：“你要是敢蒙骗我们，到时候有你好看！”
“数月前，他大战过中州年轻一代的王者，可是已经三个月未现身了，很多人都在说他已经死了。”
姬惠冷笑道：“他肯定还没有死，三个月前出现在一百五十万里外，目的很明显是要来燕国，唯有这里与他有过交集。”
“玄祖母，您总是说他没死，可他为什么始终没有现身呢？”一个年轻人不解，他是姬惠的直系后代。
“这个小子很刁钻，我想他早已回来了吧，只是没有现身罢了。”姬惠眼神凌厉，死死的盯住了张文昌。
“反正他都要死了，我们何必兴师动众呢，没有必要为了一个死人大动干戈。”姬惠的一个侄孙开口。
“这个小畜生一把火烧去我半截身子，我闭死关足足一年有余才恢复过来，若不能亲手扒了他的皮，怎能出这口恶气。”姬惠将龙头拐杖在地上重重地撴了一下，而后更是意味深长的冷笑道：“不同的文明会碰撞出绚烂的火花，对于修行者来说，若是烙印下他的经历，那将是一种无上体验。”
“老祖宗你在说什么呢？”姬家的几个年轻人不解，露出疑惑之色。
“说了你们也不懂！”姬惠的脸冷了下来，没有再说下去。
不远处，叶凡心中震动，激起滔天浪花，姬家高层一定已经知晓他来自星空的另一端，不然绝不会如此说。
在北域时，姬皓月就透露过类似的消息，曾做出假设，圣体若不是这个世界的人，能否打破诅咒。
“可是，我们若是杀了他，姜家那位……惹不起啊。”一个四十多岁的中年男子开口，露出忧一缕色。
“谁说我要杀他了？”姬惠阴沉着脸，露出一抹残冷的笑容，道：“他本来就要死了，杀他岂不是太便宜了，我要慢慢剥他的皮、抽他的骨，好好的熬炼。”
“老不死的！”远处，叶凡冷笑了起来。
“即便这样，恐怕也会惹出那位的，还是要三思啊。”那名中年男子劝道。
“我有分寸，不会杀死他，纵然真的出了问题，也与家族无关，我自己一力承担。”姬惠冷声道。
中年男子不再开口说话，因为姬惠的父亲是一位权势极大的太上长老，连姬家圣主都要忌惮两分。
他已经听出玄机，圣体来自一个莫名的地方，其所经历的一切，对于修士来说是一种无上体验，这些多半都是那位太上长老透露下来的。
“姜家的绝神王可能早已不在这个世上了……”一个年轻人冷笑，缺少敬畏之心。
“住口，不要乱说话！”那名中年人斥道。
尽管他也认为姜神王多半早已离世了，但是老一辈人却依然心有顾忌，怕神王再生世间，越是实力强大的人越是忌惮。
“还守着这个半废老头子何用，圣体明显不会来啊。”一个年轻人扫了一眼张文昌，将他推搡到了一边，道：“滚开，没看我要走过来吗。”
张文昌一个趔趄，险些栽倒在地上，他两鬓斑白，眼角鱼尾纹堆积，身子很单薄，重重的撞在桌子上，才稳住身形。
他木讷的站在一旁，什么也没有说，无比的消沉，眼中有一丝黯然，默默地承受着这一切。
姬惠神色冷漠，道：“圣体肯定早已来了，他精通源术，一定改变了容貌，他生命无多，会来看看以前的朋友的。”
“可是他不露面，我们也没有办法啊。”一个年轻人咕哝。
姬惠轻蔑的扫了一眼张文昌，对几个年轻人道：“斩掉他一只手臂，但不要伤了他的性命，他的经历亦是无上体验。那个小畜生近期若还是不出来，就再斩掉这个废物的一条腿，我看那个小子心有多狠，能忍到几时。”
叶凡从来没有这样恨过一个人，他想直接将姬惠大卸八块，而后钉在燕都的城门上，让所有人看一遍。
他的心性有已经够坚韧了，可此刻还是火撞顶梁门，牙齿都快咬碎了，他背负打神鞭大步走了出来，逼向小酒馆中。
他不可能眼睁睁的看着张文昌被人斩掉掉一条手臂。他大事已成，采摘到圣药，成功从荒古禁地中走了出来，在南域再无顾忌，露出真容走来。
“姬惠，死老太婆！”叶凡的声音无比的冰寒，慑人心魄。
这条大街上，所有人都感觉温度急骤下降，无形杀念让人忍不住打冷颤，从心底向外冒寒气，牙齿与嘴唇都在哆嗦。
“小畜生，你终于敢露面了，我真该早点卸掉他的一条手臂，那样的话你早就出来了。”姬惠眼神森寒，拄着龙头拐杖霍的站了起来。
姬家其他人皆露出惊容，盯着前方的青衣少年，这是就圣体吗？很多人都是第一次见到。
这条大街上，所有人都一阵吃惊，但凡是修士都涌了过来，快速将小酒馆围了个水泄不通。
“圣体竟然还没有死！不是说在三个月前就已经毙命了吗？”
每一个人都无比震惊，这是一则爆炸性的消息，快速传了出去，更多的修士向这里赶来，简直是万人空巷，惊动了燕都所有人。
时间不长，无尽的修士赶至。
“他就是圣体吗，在北域惹出惊天波澜，连中州的教主都被惊动了，可是看起来只是一个少年啊！”
“世人都在传言，叶姓少年已经死去三个月了，他怎么又出现了？！”
……
燕都诸多修士赶来，全都议论纷纷。
叶凡一身青衣，发丝乌黑，眼神清亮，看起来很清秀，很难将他与金色血气冲天、肉身堪比真龙的传言联系到一起。
小酒馆中，张文昌暗淡的眸子露出光彩，他很是焦急，对叶凡喊道：“你快走！”
“老废物你乱嚷什么！”姬家的一个年轻人喝斥，将他一下子扒拉了一个跟头，重重地摔倒在桌椅间。
叶凡的神色一下子冷了下来，盯着那个年轻人，道：“我第一个杀你！”
“好大的口气，小畜生今天你既然来了，就别想走了！”姬惠阴森森的开口。
“刷”
叶凡一下子消失了，凭空出现在张文昌的身前，刹那将他收进玉净瓶中，而后一根手指头点出，“噗”的一声，将边上的年轻男子的额头洞穿。
他说第一个杀这个男子，果然是一击做到！
这名年轻的男子大叫了一声，眼中写满了恐惧，额头上血水与脑浆同时流了出来，直挺挺的倒在了地上，彻底毙命。
叶凡一闪而没，退出小酒馆，冷冷的盯着那些人，他的动作实在太快了，所有人都没有反应过来。
“大虚空术！”所有人都惊呼。
叶凡所施展的秘法正是姬家的大虚空术，他比姬家人还擅长，无影无形，出没于虚空中，防不慎防！
“不要让他跑了！”姬惠脸色铁青无比。
她恨透了叶凡，一年多前，叶凡焚死姬家太上长老，更是将她烧去半截身子，差点就此废掉，她无时无刻不想报仇，全然忘了这一切因何而起。
“跑？我压根就没这个念头，不杀了你，我怎么会走？！”叶凡声音冰冷。
小酒馆中，无声无息多了几道身影，全都是化龙秘境的长老，实力强大，这些日子以来专为堵叶凡而隐在此地。
“你们都是姬惠的子侄吧，我一个一个的杀你们，我要让她眼睁睁的看着！”叶凡盯着小酒馆中的年轻人。
与此同时，他的身体中冲出一道璀璨的印记，如渊似海，气势磅礴，让人敬畏。
“那是……神王印记！”
“天啊，难道绝代神王还没有死吗？”
所有人都惊呼，全都露出不可思议的神色。
这自然是叶凡有意为之，存心震慑，免得有活化石级的人物跳出来。事实上，此印记早与神王无关了，是他自己强化出来的，他已不知神王是生是死。
“刷”
叶凡一下子消失了，没入小酒馆中，一名化龙秘境的长老阻拦，可是根本没有他快。
“噗！”
叶凡一巴掌将姬惠的玄孙拍的四分五裂，当场死于非命，而后一闪又出现在了大街上，与他们对峙。
“你……”姬惠震怒，这是她的嫡系血脉，她很疼爱此子，却被叶凡生生打死。
“你不是喜欢追杀我吗？今天我也来杀杀看，让你感受一下这种滋味！”叶凡嘴角带着一丝嘲讽的笑容。
“我们一起杀了他！”姬惠气的身躯颤抖，急怒攻心，手指头都在哆嗦。
可是，几位化龙秘境的长老却不敢下杀手，冲了过来，想要将叶凡先镇压。
不过，他们显然错估了叶凡的实力，根本捕捉不到他的身影，老疯子的步法一出，代表了天下的极速。
“刷”
叶凡没入小酒馆中，一把将一个年轻人提了起来，扭住了他的脖子，冷声道：“他是你的侄孙吗，我方才好像听说了。”
“你放开他！”姬惠尖叫。
“好，给你！”叶凡点头答应。
“饶了我吧，与我无关啊。”那个年轻人大叫。
“噗”
叶凡将他的头颅拍进了胸腔中，扔给姬惠，冷笑着冲向下一个人。
“快杀了他！”姬惠披头散发，状若疯狂，挥动龙头拐杖，扑向前去。
几名化龙秘境的长老一起出动，想守在那些年轻人的身边，保护住他们。
“砰”
叶凡金色大手探出，生生将一名化龙秘境的长老打飞了出去，一巴掌将另一名近乎吓得瘫软的年轻人抓了起来。
“姬惠，死老太婆接着！”
“噗”
这名年轻人头颅裂开，被他抛向在姬惠身前。
“小畜生……”姬惠气急败坏，这也是她的子侄后人，她浑身都在哆嗦。
叶凡十步杀一人，如入无人之境，他并没有对姬惠动手，他是从这个死老太婆的话语中受到了启发，有时候折磨一个人远比杀了她更可怕。
“噗”、“噗”……
小酒馆中，那几名年轻人都被叶凡一一诛杀，他并没有心慈手软，方才这些人如何对张文昌，他一一看在眼里，根本没有必要留情。
“死老太婆这次该轮到你了！”叶凡话语森寒。
姬家几名化龙秘境的长老脸色都挂不住了，叶凡在这里大开杀戒，他们却不能阻止，这实在是一件脸上无光的事情。
“有我们在此，你还是收起狂妄吧！”几人声音森寒，大声喝道。
“化龙秘境了不起吗？！”叶凡不为所动，大步向前逼去。
“杀了他！”姬惠披头散发，真的快被气疯了。
几名化龙秘境的长老，将她护在了后面，这样要是被杀，他们都跟着丢人。
“轰！”
突然，叶凡爆发出一股恐怖的波动，混沌种青莲、仙王临九天等异象同时展出，将几人震退了出去。
“杀！”
叶凡夺过来一杆金色的长矛，向前洞穿而去，没有人可以撄锋，突破了速度的极限。
“噗”
他一下子将姬惠洞穿了，根本不能阻挡这种绝世锋芒，堪称神勇无双。
“轰！”
叶凡通体光芒万丈，金色的光华如神焰一样熊熊燃烧，他像是一尊上古的战神一样，让人忍不住颤栗。
“你……放下他！”化龙秘境的长老都冲了过来。
姬惠并没有死亡，在金色的矛锋上挣扎，想要摆脱。
叶凡大步迈出，向着城门冲去，隔着还有数百丈远，他猛的掷出了金色的长矛，金色长矛化成一道金光，带着姬惠穿空而去。
“噗”
长矛如金色的闪电，一下子将插入城门楼上，不断颤抖，姬惠被钉在了上面。
@
@（未完待续）

金色的长矛犹如一道闪电，划破长空，金光刺眼，带着姬惠一起钉在城门楼上，她仰天大叫，鲜血长流，但却难以挣动一下。
矛杆在轻轻颤动，在阳光的照射下，流动着慑人心魄的冷光，犹如战神的绝世兵器降临人世间，不可撼动。
鲜血淌落，滴落在的地面，响声并不大，但却震慑人心，所有人都张口结舌，心中恐惧。
时间仿佛凝固了，静到了极点，唯有血水滴落在地的声响，偌大的城池却一片死寂，每一个人都屏住了呼吸。
在这一刻，众人心中都生起一股寒意，刺骨的凉气没入身体，所有人都被镇住了！
叶凡勇力无双，站在数百丈外，掷出金色战矛，破空足有上千米远，将姬族老辈人物生生钉在城门楼上，实在骇人。
“这……太可怕了！”
“圣体的战力果然恐怖，就连化龙秘境的强者都不能拦住，任他如入无人之地，洞穿同族强者！”
“世人都言圣体早在三个月前就死了，可是他却又活着出现了，让天下人都猜错了，不知他还能活多久。”
……
短暂的安静后，一片嘈杂声响起，人们议论纷纷。
此时，姬惠披头散发，金色长矛贯胸而过，插入墙体中，她心胆皆寒，无比惊惧，从来没有想到过会有这样一天。
她多半截身子都被血水染红了，战矛在摧毁她的生机，命元在快速流逝，惶恐叫道：“不，快放我下来，救我！”
“刷”
虚空出现一道黑色的大裂缝，姬家一位化龙秘境的长老施展大虚空术，渡虚而来，出现在城门楼上，想要将姬惠解救下来。
“嗡”
叶凡后发先至，右手如一轮金色大磨盘一样，劈盖了下来，狂力无双，压的虚空扭曲与塌陷。
“砰！”
他的金色大手如万钧大山，打的化龙秘境的长老横飞了出去，大口吐血。这名长老心中惊骇，若非他法力如海，这一击足以让他粉身碎骨。
“我要杀他，你们谁能阻？！”叶凡神色冷漠，扫视四方，“砰”的一声，将金色的长矛拔了下来。
他黑发飞舞，眸子神光大盛，单手擎矛，斜指南天，金色的光华流动，矛锋冰冷而刺目，姬惠被刺在上面，面如金纸，咬牙切齿，却不敢发声。
“你……”方才出手的强者震怒。
同时，他心中凛然，圣体肉身无双，他早有耳闻，可是亲身面对这种压力，他还是感觉到了阵阵惊悚。
“嗡！”
他浑身光芒大盛，法力如海，深不可测，而后突然爆发，一身法力向叶凡汹涌而来，铺天盖地，要将他淹没与镇压。
“轰！”
叶凡单手持矛，挑着姬惠，另一只手一拳轰出，犹如巨浪击天！金色的拳头打穿无尽法力，撕裂开一道可怕的大裂缝，炽盛金芒如一把天刀一样向前斩去。
“砰！”
这名化龙秘境的长老倒飞了出去，那种金色的血气竟可化他的法力，让他心神震动。
叶凡力撼化龙秘境的长老，巍然不动，独立虚空中，连衣角都没有掀起，稳如泰山，这样的战力让诸多修士变了颜色。
“圣体消失了三个月，并没有死去，比以前还要厉害！”
“他打破了十几万年的诅咒，修为难道真的要突飞猛进了吗，实在可怕啊。”
燕都城门这片地带，到处都是修士，到处都是人影，每一个人都心惊肉跳，四极肉身战化龙强者，这极度恐怖。
“哼”
一声冷哼传来，另一名化龙秘境的长老盘坐高天上，蓦地探下一只大手，向叶凡抓来，足有山岳那么大，遮天蔽日。
这不可是肉身对抗，这是将术法运转到极致的体现，他距离地面足有数百丈高，可是却一手遮天。
他化一方空间在掌指中，笼罩而下，要将叶凡收进去，这是一种玄奥的道法，像是在另创一片小天地一样。
可是，叶凡却根本不在意，任那大手压落下来，一动不动，只是在其身畔浮现出一片壮丽河山。
“轰！”
在里面，大岳高耸，银瀑垂落，古木参天，还有长河奔腾，分割大地，无比壮阔，这是一片雄壮而瑰美的山河。
锦绣河山！
此异象一出，改天换地，像是开辟出了一个新世界。万物复苏，天地之初，给人以无比壮丽的感觉，同时亦有可怕的力量波动。
“轰”
姬族那名强者如山岳一样大手拍落下来时，受到了可怕的冲击，掌指间的小天地一下子崩塌了，不复存在。
锦绣河山，混沌气缭绕，弥漫而出，无比的恐怖，将他的掌中小天地摧毁。
“噗！”
那只大手遭受重创，洒落下漫天的鲜血，如一片赤色的雨水一样，簌簌坠落在地。
“太强大了，圣体异象一出，谁与争锋？”
“克制天下一切异象，磨灭世间无尽伟力，先天立于不败之地，想与圣体大战实在要担惊受怕。”
连观战者都有这样的感觉，就更不要说亲身面对叶凡的人了，感受到了一种极其危险的气机，像是面对一尊圣灵一样。
“轰！”
姬家另一名化龙秘境的长老冲来，他的形貌为一个中年人，看起来很英武，青铜战衣覆盖身体，流动冰冷的金属光泽，无比的迫人。
他左手持一面古盾，右手持一杆青铜战矛，一步一步向前逼来，踩踏的虚空都要崩裂了，如一尊上古的英灵复生，重现人世间。
“砰！”
他用力一震，青铜战矛搅动天地，一下子放大了开来，像是一条雄伟的山岭坠落，从天空贯穿了下来。
城门这片地带，大地崩裂，许多建筑物倒塌，化成土石，成为齑粉，无形杀念与压力摧毁一切。
巨大的青铜古矛如一座大岳插在天地间，无比可怖，足以将四极大圆满的修士压成肉泥，让人心悸，仿若一尊上古的战魂持神兵从天而将！
可是，这样庞大与可怕的战矛却根本无法奈何叶凡，他持金色战矛挑着姬惠，巍然不动，雄视四方。
在锦绣河山中，大岳高耸，长瀑如银河坠落，古木参天，天地初始，万灵现世，混沌气缭绕，根本无法攻破进来。
“噗！”
叶凡挥动金色的拳头，主动打上了高天，像是一轮金色的太阳一样璀璨，体外黄金神焰熊熊燃烧，气势如岳，高不可攀。
他的肉身堪比法宝，一拳击在巨大的战矛上，摧枯拉朽，青铜古矛先是出现裂痕，而后一下子四分五裂。
“咚！”
如天鼓在擂动，这名化龙秘境的长老将左手的古盾烙印在虚空中，拦击叶凡，青铜古盾与天地合一，流转大道的气息。
“轰！”
锦绣河山中，壮丽山河一起飞出，向前镇压，混沌雾丝缭绕，毁灭一切阻挡！
“啪嚓！”
烙印进虚空中古盾被震了出来，当成化为飞灰，这名化龙秘境的强者骇然，快速飞退，与他合一的这片虚空崩裂。
下方，很多修士都承受不了这种威压，面色苍白，不由自主倒退，有人嘴角都溢出了血丝。
姬家的几名长老心中一沉，他们感应到了危险的气机，虽然对方没有发难，但是却并不代表他们觉察不到。
对方像是一头蛰伏的蛮龙，若是真个大开杀戒，他们多半都挡不住！
“年轻人……你太过分了，这里是南域，是我姬家的地界，你却敢如此行事！”一名长老沉下了脸。
“她要杀我时，可曾觉得过分？叶凡冷漠的问道，独对这些化龙秘境的强者，心中无惧。
“救我……”姬惠此刻真的害怕了，被挑在长矛上，声音颤抖，向几名化龙秘境的长老求救。
“绝代神王已经帮你化解了与我族的恩怨，你也不想再继续与我们为敌吧，将她交给我们带走，你看如何？”姬家一名化龙秘境的长老说道。
观战的人莫不吃惊，这几名长老放低了姿态，显而易见心有忌惮。
“明明是她想来杀我，怎么可能会放过！”叶凡不为所动，盯着姬惠，露出讥讽之色，道：“姬家有你们圣主那样的英明人物，也有你这样的忘恩负义的无耻之徒，让我费解。”
他自然不是恭维姬家圣主，只不过是摆明关系，并不是想与整个姬家为敌，而是要单杀这个老妪而已。
“年轻人你可要考虑清楚！”几名化龙秘境的强者心头剧跳，因为他们感受到了叶凡的杀气。
“你……不要杀我……”姬惠快崩溃了。
叶凡轻蔑的看了她一眼，道：“到此结束吧！”
“手下留情！”几名化龙秘境的修士大喝。
可是，叶凡只扫了他们一眼，根本毫无顾忌，用力一掷，长矛化成金色的闪电，再次插在城门楼上。
只是这一次力量无比巨大，姬惠当成四分五裂，嵌在墙体中，彻底毙命，再无一丝声息，矛杆颤动，冷冽而慑人。
“这……”
所有人都很吃惊，叶凡在几名化龙秘境的长老面前杀人，而后扬长而去，没有人阻拦。
“咳……”
叶凡离去时，咳嗽了一声，嘴角溢出一缕血丝，自然是故意如此，他不想让人知晓大道之伤已好，不然的话将有大患，还是让人继续误会一段时间比较好。
在这一日，南域震动，圣体强势归来，大战姬家高手，所向披靡，将姬惠钉死在城门楼上，引起一片轩然大波。
消息很快传到了各地，许多“故人”得悉圣体未死，莫不愕然，他有这样的战力，敢如此行事，让很多人吃惊。
燕都风云际会，东荒的圣地、中州的无上大教都想进荒古禁地，采摘不死神药，这里聚集了大量的高手。
更有中州年轻一代的王，也有东荒年轻一代的天骄人物，近来他们一直在大战争锋，当得悉叶凡再次出世后，这些人的眼中都露出了犀利的光芒……
第一章到。月初第一天，见到大家用月票将遮天顶到了第一，很高兴，谢谢你们，晚间还有两章，请大家多支持。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

所有人都以为叶凡死了，可是时隔几个月，他却又出现了，一下子做出这样一件大事，消息一传出，自然引发一场震动。
“叶姓少年一人独对化龙秘境的强者，众目睽睽之下钉死姬惠，让人吃惊！”
“真是不可思议，已经过去数月之久，圣体还未亡，难道还他能活下来不成？”
“这是一个风起云涌的大世，诸王并起，若是少了荒古圣体，会显得不够完美，老天都不想收走他啊。”
人们议论纷纷，莫不吃惊，圣体强势复出，牵动了许多人的神经，甚至有些大势力都坐不住了。
年轻一代更是心绪难宁，叶凡绝对是大敌，特别是对于诸王来说，这是一则很不好的消息。
圣体要是活下去，诸王将来必然要与其对上，没有一个人敢说可以绝对力压，那肯定是无比惨烈的惊世大战。
不过，很快有人传出确凿的消息，叶凡离开时，不仅嘴角溢出金色血丝，更是在无人之处连吐了三大口鲜血。
“什么，他大口咳血，真是峰回路转啊！”
“他显然伤势很重，根本没有摆脱死局，看来真的是回天无力了，嘿嘿……”
这则消息一出，许多人长出了一口气，不然的话真的感受到了一种压力，大成圣体若是再现世间，许多超级大势力都会难受。
也有人叹息，圣体打破了十几万年的诅咒，却命不久矣，本有希望堪比古之大帝，然而命运多舛，终不能活下去了。
什么样的人都有，自然也有不少幸灾乐祸者，大笑要坐等荒古圣体绝命，看着他从人世间消失。
“老天要将他收走，纵然绝代神王为他逆天接续断路也不行，半年的生命耗去数月了，他最多也只能活一个多月了。”
“如今，还是少招惹他吧，反正他都已经快死了，没有必要跟一个死人计较。他连荒古世家的人都像是切菜一样给斩了，早已豁出去了，没有什么不敢做的。”
许多人这样说，自然也是因为忌惮绝代神王，叶凡横扫姬惠等人，神王印记曾经冲出，着实将许多老古董镇住了。
不少人都暗中诅咒，不解神王为何这么命大，却丝毫不知，这是叶凡以圣体独有的本源强化出来的一道印记。
叶凡听到这些传言，嘴角露出一丝笑意，自语道：“恐怕会让你们失望，我每次都会堪堪复活的。”
关于如何“活下去”，他有着太多的理由与借口，可以毫无破绽的展示给世人，想到今后可能会发生的种种，他忍不住笑了起来。
姬家有大人物第一时间出现，两名太上长老来到在小酒馆中，详细了解这一切。
叶凡险些与他们撞个对头，他心有遗憾，暂时见不到小囡囡了，虽然对方忌惮神王印记多半不会出手，但他还是不想与他们出现在同一个地方。
他从容远去，一路向北，他觉得有一个人可以收留张文昌，那个地方很适合他安静的生活下去。
这一路上，他听到很多消息，不少都与他有关，许多人都在议论，他再次出世，着实引出了一番大风波。
同时，关于几大圣地与中州无上大教将采摘荒古神药的消息，也有不少，传的沸沸扬扬。
中州年轻一代的王与东荒年轻一代几个天骄人物的消息也很多，阴阳教的“圣子”与姬皓月大战了一场，被神王体打的吐血而去。
叶慧灵与王冲霄生死对决时，两人被神秘人物阻击，如今皆生死不知，下落不明，消失在了人们的视线中。
此外，阴阳教的“阴女”出现，曾拜访摇光圣地，与姚曦进行过切磋，孰弱孰强，外人不得而知。
太玄门，共有一百零座主峰，代表了一八零八种传承，鼎盛无比，是圣地之下最强大的一批门派。
远远望去，犹如一百零八条大龙在腾空，气象万千，雄浑壮丽。
在这片地域，纵然是姬家与摇光圣地都对他们心有忌惮，一般情况下绝不会招惹，很难发生冲突。
叶凡无声无息，潜入了进去，来到拙峰。
此峰，一如过去，与别的主峰大不相同，蒿草丛生，老藤伴枯树，断壁残垣，一片荒凉的景象。
“拙峰不是要大兴了吗，怎么又如此了？”叶凡心中不解。
“你回来了。”一个平和的声音在他耳畔响起，叶凡吃惊，他已经隐去了气机，可是刚临近拙峰，李若愚老人就感知到了。
拙峰上，一个老人穿着灰衣，神色平静，普普通通，没有世外高人的出尘之姿，与仙风道骨相去甚远。
“拜见前辈！”叶凡刹那冲上拙峰，行大礼参拜，这个老人对他有大恩，他的皆字秘就源于此地。
“起来，你的事情我都听说了，就留在拙峰吧。”老人话语并不是很多，站在一座快要倾塌的古殿前，根本不像是一个修士。
古殿内外，蒿草丛生，不远处有一株枯死的老树，上面有九只乌鸦呱呱大叫，但却并未让人感觉不祥。
它们是拙峰的瑰宝，是镇山武器蕴出的“神祗”，威力绝伦，一般的人根本不会想到。
叶凡并未隐瞒什么，详谈了这一年多来的经历，最后提到张文昌，说明来意，想请老人收留。
“你让他出来。”李若愚道。
叶凡祭出玉净瓶，光芒一闪，张文昌出现在拙峰上，他一时间摸不清状况，有些发懵。
“醒醒了，别傻站着。”叶凡笑着推了他一把，让他向李若愚行礼。
“叶凡终于又见到你了……”张文昌回过神来的刹那，神色非常的激动，不再像过去那么死气沉沉。
他对这个世界无比的厌倦，这几年很消沉，他不适合修行，更思念过去，竟生出了离世的念头，他的世界一片灰暗。
“放心好了，一切都会改变的。”叶凡拍了拍他的肩头，出言安慰，道：“一会儿我们大醉一场。”
李若愚看了看张文昌，道：“根骨果然不佳。”
张文昌已经知晓叶凡将他带到这里所为何意，闻言叹声道：“让您失望了。”
“我为什么会失望呢。”李若愚摇头道：“见到你，我仿佛看到了过去的自己。”
“您为什么这样说？”张文昌木讷的脸上写满了不解。
叶凡笑了，他在太玄门时听人说起过，李若愚没有天资，根骨极差，各座主峰都不愿收他为弟子，最终他来到没落的拙峰。
他可谓大器晚成，前一百载岁月，甚至连其他主峰的弟子都比不上，直至后来明悟拙峰自然大道，才惊动一百零八座主峰。
“我在这里空度数百年岁月才有所成，你的根骨与我一样，虽然不是很好，但这并不重要。”李若愚出言道。
“根骨真的不重要吗？”张文章怔怔出神。
“你若是悟了，这个天地都能为我们所用，自身的根骨又算的了什么呢。”李若愚平静的回应道。
不说张文昌的反应，连叶凡都很吃惊，他早已觉察到，老人的修为很高，明悟了自然大道的真谛，深不可测。
虽然拙峰看起来一片荒凉，可若是仔细感应的话，却发现暗合天地道理，生灭相依，盛衰并存，有一种返璞归真的大道气机。
“您愿意收我为徒？”张文昌不太确信，这几年来他饱受同门欺凌，一切都很不如意，对修炼早已死心。
“你的心有多大，世界就有多大，不要总是局限在自己的灰暗世界中。”李若愚说完，在他的眉心点了一指。
忽然，老人神色大变，而后怔怔的看着张文昌与叶凡，好久后才叹道：“天外的文明，你们……”
叶凡顿时明了，老人洞悉了一切，知晓了他们来自星空的另一端，这真的不再是秘密了，姬家高层也都知晓了。
“你的过去，你的经历，这样的奇丽，心的世界如此广阔，你该自信才对，你我亦师亦友亦吧。”李若愚有些难以平静，说出这样一番话来。
张文昌急忙行大礼参拜，正式成为拙峰的弟子。
李若愚很感慨，称日后若是有大成就，与今天洞悉这一切有莫大关系，他对张文昌勉励，告诉他只要坚持，根骨是不问题。
恢复张文昌的容貌并不难，以叶凡自身的手段就足可以，但是他却取出一枚圣果，帮他炼化进体内，帮他脱胎换骨。
叶凡另取出一枚果实，赠送给李若愚，想报其大恩，不过老人却摇头拒绝了，不肯收下，道：“我不需要它。”
叶凡虽然采摘到很多圣果，但是却依然有些觉得不够用，救神王与小婷婷，需要拼出无缺的不死神药来。
最终，他推给老人十斤神泉，坚决送出，不肯收回。
“什么，马云长老坐化了？”在拙峰上，叶凡与张文昌把酒谈及往事，他得到这样一则消息，难怪张文昌落魄至此。
他一阵感慨，修士命运无常，生死病老，人力无法相阻，每个人都有那样的一天，除非成仙，可是古之大帝做到了吗？
叶凡带着张文昌在拙峰附近转悠，让他熟悉这里的一切，然后准备离去寻找小囡囡。
“那不是李小曼吗？”张文昌惊讶，指着远处一个飞过天空的白衣女子。
叶凡点了点头，没有说什么，李小曼是星峰的弟子，他自然知晓，不过却没有去打招呼的意思。
“师妹，那个人是你昔日的朋友——叶凡！”
“没错，是如今闹的沸沸扬扬的圣体，真是想不到啊，他昔日在我们太玄门呆过，如今搅出了那么大的波澜！”
“华师兄惊才绝艳，喜欢和人谈经论道，这次请来了中州的年轻王者，还有几位天骄人物，若是知晓圣体出现在此，一定也会有请。”
在李小曼的身边，有三名女子纷纷开口，她们都停了下来，其中一人道：“我去告诉云飞师兄。”说罢，一人飞去。
李小曼转身，回眸望向叶凡与张文昌，降落在地，很平静的开口，道：“好久不见。”
叶凡笑了笑，与张文昌一起走了过去，出现在星峰下，看着这个很熟悉而又有一丝陌生的女子。
第二章到，去努力第三章，会很晚，大家明天早上起来看吧。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“李小曼真的是你，我们足足有五六年未见了……”张文昌难以平静，这几年来他的生活一片灰暗，能够见到同来自星空另一端的故人，倍感亲切与激动。
“张文昌你还好吗，很久没有你的消息了。”李小曼身穿一身白衣，清丽出尘，给人很宁静的感觉。
“我还行吧。”张文昌很木讷，过了最初的激动，就不知道说什么了，他不想忆起过去。
“我听到了你的消息，好好养伤吧。”李小曼平静的看着叶凡。
“没事，好人不长命，祸害遗千年，像我这样的祸害怎么可能会死呢。”叶凡笑了笑。
这时，星峰的一些弟子飞来，一看就都是杰出传人，修为都很高，降落在地，向叶凡走来。
“叶兄，未曾想到你回太玄了。”
这些人虽然热情，但却有一丝忌惮，很是放不开，当初叶凡让星峰的弟子灰头土脸，他们至今难以忘记。
所有人都没有想到，两年左右的时间，对方竟搅出无尽风云，尽管快要死了，但却没有人敢轻视。
“中州的一位年轻的王者到了，华师兄一时抽不开身，怕叶兄离去，让我等先来相迎，一会儿他亲自来请。”有人开口。
“小曼师妹也在这里呀。”有人打招呼。
“你们去吧，我一会儿陪他们去见华师兄。” 很显然，李小曼身份不一般，这些人全都点头离去。
张文昌虽然木讷，但却很念旧，话语比往昔多了不少，觉得在这个世界最亲近的人就昔日的同学。
李小曼眸光如水，静静地注视着叶凡，道：“你的生命真的无多了吗？”
“倒也不至于非死不可，在北域时，绝代神王为我请来一位神医，他说只要我自斩修为，就可以活下去。”
“那就宁静的做一个凡人吧。”李小曼道。
远处，蓝光一闪，一个蓝衣男子出现，比女子还要高洁，非常的灵动，如谪仙凌波而来，他拥有超尘脱俗的气质，正是华云飞。
姜逸飞的儒雅，华云飞的空灵如仙，都给叶凡留下了极其深刻的印象，尤其是华云飞，让他忌惮。
如今，东荒年轻一代人杰并起，可是强大如华云飞却依然隐于南域，声名不显，很少有人知。
“欢迎叶兄回来。”华云飞一脸温和的笑容，亲自迎来，飘逸若仙。
叶凡也露出灿烂的笑容，道：“一别两年，华兄风采更胜往昔。”
“我怎能与叶兄相比，如今你名动天下，谁人不知。”华云飞笑着摇头，露出晶莹如玉的牙齿，无比的真诚，道：“昔年，你曾在此修行，虽然离去了，但太玄永远为你敞开大门。”
“华兄如此说，真是让我心中感动。”叶凡说到这里，忍不住咳嗽，一缕淡金色的血液溢出。
“叶兄你没事吧？”华云飞上前，很紧张与关切的问道。
“无妨，没有问题。”叶凡摇头，以白巾擦净嘴角的血液。
华云飞转身面对李小曼，轻声道：“小曼师妹，将我珍藏的那枚圣药取来。”
“圣药……”李小曼惊讶。
“是我太玄开派祖师留下的那种圣药，我想它能减轻叶兄的伤势。”华云飞笑容温和。
李小曼点了点头，看了一眼叶凡，而后翩然飞去。
“无需这样，我的伤无大碍。”叶凡摇头，说话间他又擦去嘴角的一缕金色的血丝。
“叶兄天纵之姿，古来奇才，他日你必君临天下，一定会熬过这一关的。”华云飞轻叹道，纵蹙眉也如谪仙一样空灵。
“华师兄，摇光圣女到了。”有人向华云飞禀告。
“叶兄千万不要离去，我请来了几位天骄人物，一会儿我们把酒言欢，谈经论道，我现在要去迎接姚曦仙子。”
华云飞向叶凡告罪，对张文昌同样也很客气，让他们稍等片刻。
“华兄何需与我这样客气。”叶凡笑道，目送他离去。
华云飞到底有多么强大，如今很难说清，昔年姬紫月曾经郑重说起过，神体姬皓月出世前，曾有过一场惊人的大战，而对手就是华云飞，打的难解难分。
最终，神王体姬皓月付出了不小的代价，才险胜一招，这些都是第一次见到华云飞时，姬紫月在旁说起的。
后来，华云飞闭关两年，而神王体也是在两年后才真正出世，不过两人却没有再交手。
叶凡眸中闪烁光华，若有沉思。
“他很强大吗？”张文昌问道，他听说过神王体，但却从来没有听说过华云飞这个名字。
这是一个敢杀姬皓月以及他妹妹的人，能不强大吗？只是这些情况，叶凡无法告诉张文昌，不然只会给他引来大祸。
“你在太玄修行，千万不要惹他，最好呆在拙峰，不要轻易下山。”
在叶凡看来，华云飞足可与摇光圣子并列，当年不过惜败姬皓月一招而已，数年过去了，如今再与神王体大战，孰弱孰强，很难说清。
“太玄教没有古经，他却有这样的修为，力抗神王体，实在惊人……”叶凡自语，他对华云飞从来没有轻视过。
除了修为方面，还因为这个人隐藏的很深，谁能想到，昔年是他想杀姬紫月，每当想到这些，他都很忌惮。
时间不长，华云飞归来，陪同一位婀娜动人的绝代佳丽而来，正是摇光圣女。
“我知道两位有些误会，但前尘往事如云烟，一切都过去了，今天你们都是我的贵客。”华云飞似是怕两人大动干戈。
“怎么会呢，华兄你多虑了。”叶凡微笑，看向摇光圣女，道：“姚曦仙子，数月不见，你一如过去，似吐艳明珠，如清丽仙莲。”
姚曦带着动人的笑容回应，但实际却恨得牙根都痒痒，叶凡将她镇压在离火神炉中近半年，且，昔日抢走她一件胸衣，每每想起，她都有抓狂的感觉。
不过，此时她却看不出异常，相反一笑倾人城，眸子中有醉人的光彩在流转。
华云飞的确请来了一些天骄人物，前方花草芬芳，灵泉叮咚，有一片紫竹林，亭台中有数位非凡人物。
王冲霄来自中州，乃是一位年轻的王者，他面色冷淡，巍然不动，可是当见到叶凡走来时，他腾的一下子站了起来，杀气弥漫。
“你想杀我？”叶凡径直向他走去，嘴角带着一丝冷笑，相当的强势。
在场的人都很紧张，全都站了起来，一个是中州的王，一个是东荒的圣体，两者相见，竟要直接动手。
“两位息怒！”华云飞赶忙上前，拦在了他们之间。
“上次一战，我的身体对你生出了感应，方才乍见你出现，自然有些过激了。”王冲霄坐了下去。
叶凡忍不住咳嗽，他以白色纱巾擦去一缕血液，许多人的眼中都流转过一抹奇异的光彩。
所有人都坐了下来，华云飞笑着介绍，除却王冲霄外，还有两位天骄人物来自中州，一位是阴阳教的圣子，另一人是古华皇朝的一位公主。
此外，还有南域的十几名修士，不过除却姚曦与逍遥门的李幽幽外，余者并不是多么出名。
众人把酒论道，气氛很融洽，没有了刚才的紧张，期间华云飞弹奏了一曲，琴音仿佛来自九天之上，让周围的许多花蕾提前绽放，更是引来许多灵鸟降落，跟随起舞。
他的琴艺早已入了道境，让每一个人都惊叹不已，心中生起波澜，若是对敌，他的琴音恐怕可以杀人于无形中。
不多时，李小曼翩然而来，手中托着一个紫玉小鼎，不过巴掌大，掀开鼎盖的刹那，顿时有芬芳飘来。
“叶兄请将此药服下，一定可延缓你的伤势。”华云飞亲手送到叶凡面前。
“我的伤势我自己知道，没有必要浪费这样的灵丹。”叶凡摇头。
“这是太玄开派祖师炼出的九窍玲珑丹，绝对有神效。”华云飞道。
许多人都吃惊，不少人都听说过此丹，连姚曦都动容，道：“当年贵派祖师共炼出一百零八枚，如今恐怕没有几枚了吧？”
逍遥门的李幽幽也惊道：“此丹几乎可以生死人肉白骨，虽然无法与神药相比，但对可以延续生命。”
“我侥幸得到一枚，实在不忍叶兄这样的天纵人杰殒落，想助他闯过死关。”华云飞将小鼎递给叶凡。
在紫色的鼎炉中，有一枚婴儿拳头大的丹，生有九窍，跟个小人参娃娃一样，通体紫光闪烁。
叶凡一番推辞，而后笑着收了下来，道：“多谢华兄赠丹。”
这果然是一场谈经论道的聚会，在场的人都说出了一些修炼感悟，连傲气冲天的王冲霄也讲了一些心得。
叶凡很是惊讶，此人轻视东荒修士，今天也能坐在这里，华云飞果然有手段，最后他忍不住问道：“王兄，我听闻你与叶慧灵大战，最终被神秘人物阻击，不知发生了什么，叶小姐哪里去了？”
听到他这样问，其他人也都望来，在场的人都听到了这则传闻，王冲霄因此而消失了很长时间。
“叶慧灵肯定未死，当日偷袭我们的人很强大，绝对是老辈人物！”王冲霄咬牙，不肯再多说什么。
最后，叶凡咳血，提前告退，而众人的聚会也就此散了，约在七日后再相聚。
“叶兄真的要离去了，在我太玄多住一段时间何妨，姚曦仙子、王冲霄、古华的公主都是天骄人物，七日后我们还要来聚，相互交流，很有好处。”华云飞真挚挽留。
“我要去寻找延命之法，耽搁不得，只能就此离去了，华兄我们后会有期，多谢你的好意。”叶凡告辞。
李小曼相送，道“没有选择，就斩去修为吧，其实做凡人也很好。”
“我知道该怎么做。”叶凡远去。
他与张文昌回到拙峰，独自相见李若愚，道：“请前辈帮我一个忙。”
“什么事？”
“帮我拦击一个恐怖人物。”叶凡如此说道。
“发生了什么？”李若愚不解。
“我料定有人要杀我，请您跟在我的身后几日，帮我阻住一个可怕的老人，若是有年轻一代的人对我动手，我自己会除掉。”
“你料定有人要杀你？”李若愚眸子如水一样平静。
“是的，我料定有人要出手。”叶凡非常的肯定。
“你既然已经得知，为何不避退，还要与他遭遇呢？”李若愚问道。
“因为我想证实一件事。”叶凡回应道。
就在当日，叶凡离开了太玄门，一路向燕都行去，他走的很慢，并没有急于赶路，密切注意暗中的一切。
“嗡！”
就在第七日，一道绚烂的光芒从天而降，向他拍来，这是一只紫色的大手，铺天盖地，震出的波动如汪洋一样恐怖。
“砰！”
李若愚出现，单手擎天，探出土黄色的大手，挡了上去，“轰隆”一声，旁边一座山峦的峰巅被掀飞了出去，可想而知这种力量有多么的可怕。
“好狠，居然快比的上圣主了！”叶凡心头剧跳，很为李若愚老人担心。
“砰！”
李若愚很从容，自然大道领悟山川万物之秘，在这片山林中他像是一尊神明，一片领域浮现而出。
古木参天，巨藤如龙，爬满高天，到处都是草木，他们生长在虚空中，流动出可怕的力量。
每一株草，每一根藤，每一棵木都在虚空中汲取力量，可以看到他们的根茎裂开了空间，彻底覆盖了此地。
一个枯瘦的老人被生生逼了出来，他被这种自然领域困在这片天地中，难以冲出去。
这是一个比圣主都弱不了几分的存在，非常的强大，法力滔天，将一座山峰都给打碎了，但依然无法冲出去。
“啵！”
一株古藤在虚空中开花，汲取虚空之力，像是一条真龙一样冲出，向那个老人缠绕而去。
“你是谁，我以前似乎感应到过你的气机。李若愚平静的面对被禁锢在虚空中的强者。
“小子你竟是如此刁钻！”那个枯瘦的强者没有回应李若愚，而是冷冷的盯住了叶凡。
“早就就知道你要来杀我。”叶凡冷笑，道：“既然你们杀不了我，那对不起了，我会去杀他的。”
第三章到了，接下来酝酿一下激烈点的情节。月初，请大家把保底月票投给遮天，虽然暂时排第一，但随时都会掉下去。明天继续更新三章，请各位兄弟姐妹们多多支持辰东。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡心中却是一跳，这个枯瘦的老人有恃无恐，根本没有回应李若愚，只是盯住了他。
“想留下我那是不可能的！”
枯瘦的老人话语寒冷，露出一嘴雪白的牙齿，显得很阴森，他的脊椎骨射出冲霄的光芒，将周围的草木绞的粉碎。
那是慑人心魄的剑芒，将一座山峰都给削断了，乱石崩云，剑气洞穿苍穹，而后横扫四方。
“轰隆”
脊椎骨向外扫射剑芒，非常的奇异，但却摧枯拉朽，无坚不摧，可怖绝伦！
有一座山峰被他拦腰斩断，倒塌下来，像是天穹崩溃了，土石迸溅，如惊涛拍岸，汹涌而至。
这片天地都在颤抖，让人压抑的快要窒息，可怕的能量风暴肆虐，声势浩大，震慑人心。
“轰！”
如洪水滔天，穿云剑气将这片山地全部摧毁，彻底抹平了，没有留下一点痕迹，成为一片荒漠。
“噗噗……”
扎根在虚空中的草木不断的崩碎，纵然在汲取虚空之力，拥有坚固不朽的神性光辉，也挡不住这种剑芒。
各种古藤，还有参天老木，原本烙印在虚空中，化成了道图一样的存在，玄奥莫测，但还是被斩了出来，逐一破碎。
“半步大能！”
叶凡吃惊，这个枯瘦的神秘老人实力强大无匹，让人咋舌，再迈出去半步就是堪比圣主的人物了。
“老夫送你们上路！”他笑容冷森，杀气凌云，无形杀念化成了绝世锋芒，直指他人的本源。
“啵！”
李若愚老人蹙眉，伸出一指向前点去，一种草木的清新气息弥漫，他手指化成一株参天大树，挡住了无形杀念。
“噗”、“噗”……
耸入高天的老树，枝桠如虬龙，绿叶葱郁，可是此时却不断受创，乱叶飘零，一道道可怕的神力冲出。
自然大道对抗无形杀念，将一道道绝世锋芒磨灭，慢慢化解那种强大的杀势。
这是两个极端，枯瘦的神秘老人杀气冲霄，整个人如一把出鞘的绝世凶剑，而李若愚则云淡风轻，如漫步秀丽画境中。
“李若愚不要以为悟透拙峰，就可立足南域了，我让你知道什么才是不朽的传承！”
神秘老人越发的强势了，整个人杀机毕露，如一把戮世魔刀复生了一样，那种气息之强大，让人的血肉都忍不住要痉挛。
“轰！”
他的身体光芒万丈，可怕的神芒四射，他如一轮太阳都一样璀璨，将这里夷为平地。
“铿锵”
枯瘦的老人脊椎骨作响，竟然出现一柄圣剑来，他的右手握住剑柄，缓缓向外拔出。
“铮铮……”
刺目的神光，可怕的剑鸣，穿金裂石，让人灵魂都快崩碎了，这是一种让人要崩裂的不灭剑意。
他以脊椎骨为鞘，孕生有一支恐怖的神剑，每拔出一寸，就多一分可怕的气息，整片大地都崩开一道道大裂缝。
“轰！”
剑未完全出鞘，但是杀气已经席卷天地，剑芒无处不在，或许该说是恐怖剑波！
枯瘦的老人慢慢拔剑，露出的三寸剑刃上，震出如涟漪一样的波动，扫向十方，但凡遇到有形之质皆破灭之！
“啵！”
天空中，乱叶凋零，碎木坠落，剑意斩破自然之道，摧毁一切，向前逼压而来。
“去死吧！”枯瘦的老人一声大喝，右手快速拔剑，他浑身光华刺目，剑芒裂空。
“锵！”
孕生在他的脊椎骨中的神剑，被他彻底拔了出来，比十轮太阳重合在一起还要璀璨。
“人之剑！”枯瘦的老人大吼，地动山摇，在的脚下崩开许多数米宽的大裂缝，蔓延向远方，骇人之极。
他手中的神剑立劈而下，向着李若愚与叶凡斩来，号称人之剑，将人体力量发挥到了极致，将虚空都劈为两半！
炽盛的剑芒成为了天地间的唯一，将一切都掩盖了下去，在这一刻“人之剑”化为了永恒。
惊世剑芒将虚空分为两半，将大地劈成绝世大裂谷，一眼望不到尽头！
“哗啦啦”
绿叶摇动，一株古藤浮现，粗如山岭，扎根虚空中，将李若愚与叶凡环绕中心，阻挡绝世杀剑。
“没用的，人之剑给我破！”枯瘦的老人大吼。
恐怖的大剑压落下来，虚空被剖口，被熔炼，根本挡不住。
叶凡心中悚然，怪不得这个老人不久前被困时，都不回应李若愚的话，而只是盯着他要杀。
很明显，这个老人有强大的后手，有恃无恐，半步大能果然可怖！
“嗡”
天地抖动，古藤粗如山岭，像是一条蛰伏的虬龙，摇动起来，巨大的叶片绿光闪烁，清新自然的气息弥漫。
“喀嚓”
古藤苍劲无比，老皮粗糙，如龙鳞一样，它的根茎扎入虚空中，与天地凝结为一体，它在勾动大道之力。
“给我斩！”枯瘦的老人的大喝，绝世剑芒劈落下来，虚空虽然在崩塌，但是古藤没有断裂。
它如一条虬龙，苍劲而磅礴，绽放出一朵朵藤花，生机无尽，每一朵花都是一幅道图，凝练虚空中。
这片天地一下子稳固了下来，被彻底的定住了，牢不可撼动，大道气息弥漫。
扎根在虚空中的根茎，源源不绝的将虚空之力凝练，与大道相连，化为了一个整体。
这就是自然大道的力量，这是一幅壮阔的道图，覆盖了这片小世界，一切都如此的和谐自然。
人之剑斩不进来，且古藤如真龙，向他蔓延而去，要将他束缚，永封在这片领域中。
天高不可测，地远不可探，在这自然大道的小世界中，李若愚成为了神明，拥有不可抵御的道力。
“轰！”
他一挥手，古藤延展，洞穿虚空，将人之剑磨灭，将枯瘦的老人环绕在中央，一朵朵藤花闪烁，道图如渊，深不可测，向前镇压。
“李若愚你倒是了得！”枯瘦老人变色，而后竭尽所能冲击，但却徒劳无功。
忽然，他不动了，身体流动恐怖气机，森寒道：“我不信你真的可以镇压我！”
巨大的波动，如山洪摧毁平原，浪涛打上了高天，神秘老人一下子暗淡了下去，那里越来越黑暗。
最终，他竟化成了一口黑洞，恐怖波动源自漆黑的中心，开始吞噬一切，无比疯狂。
“轰!”
古藤崩断，枯枝凌乱，一起向前冲去，被黑洞吞没，自然的大道的力量如决堤的海啸。
“纳你的力量为我用，看你如何抗衡！”枯瘦的老人森然冷笑。
此时，他成为了吞噬一切的黑色深渊，再也难以见到踪影，将虚空中的自然力量抽取了个干干净净。
极度恐怖的波动，摧毁一切，李若愚与叶凡都站不住了，他们身畔的空间崩塌，大地更是粉碎。
“轰！”
远处，一座山峰四分五裂，如世界末日来临一样，被疯狂的吞噬过来，为黑洞所吸收。
李若愚与叶凡也被黑洞笼罩，将要卷进去了，巨大的危机降临，叶凡心头直跳，奇异的魔功，果然可怕。
“轰！”
旺盛的生命气机爆发，一株参天古木浮现，枝叶繁茂，它烙印在虚空中，叶片哗啦啦作响，竟有九幅道图垂落下来。
似是在这株古树生长出的，从树冠一直垂落到根茎处，与虚空熔炼在一起，与大道勾动为一体。
自然的气机，鼎盛到极致，天地大道为我所用，是此时真实的体现，李若愚盘坐树冠上，一动不动。
“这样也无用！”枯瘦的老人在黑洞中大叫，道：“我之玄法，天下无敌，足以力压你的道源！”
“玄法并不重要，重要的是人。”李若愚回应道。
古木摇动，与大道相通，九幅图卷，铺展开来，化成九个小天地之门，玄而又玄，流转出神秘的气机。
“轰！”
远处，又一座山峰崩塌了，被神秘老人化成的黑洞吞了进来，大地都在颤抖，天穹似都要坠落了下来。
古木扎根虚空，生机越发旺盛，九种道图转动，与李若愚合一，与大世界融为一体，竟然发出了诵经的声音。
分不清是古树发出的，还是九幅道图化成的小世界之门内传出的，像是从远古传来，玄奥莫测。
像是上古的英灵在与道共鸣，又像是远古的神明在感悟天地自然，诵出古老的经文。
在九幅道图中，竟各自浮现出一个李若愚，他成为了这片自然世界中的绝对神祗，到处都是他的气机。
“你……”枯瘦的老人惊憾，努力抗衡，但是黑洞却在裂开，在慢慢瓦解。
“轰！”
最终，一声大响过后，巨大的黑洞消失了，天地间一片清宁，充满了勃勃生机，被毁灭的山地上一根根绿芽抽出。
“你……拙峰的传承这么不简单，你这个资质奇差的老东西，竟走到了这一步！”枯瘦的老人深深震惊。
“玄法与传承并不重要。”李若愚依然是这句话，他翻手向下压去。
枯瘦的老人眸子射出邪异光芒，炽盛无比，而后突然冲出两道光束，打穿了虚空，想要遁走。
可是，在李若愚的大手覆盖下，他逃无可逃，两道神光都被拘禁在了掌心中。
“轰”
忽然，他自焚了起来，瞬间成为炽烈的光芒，刺的人睁不开眼睛，而后于一刹那间暗淡了下去，成为灰烬，什么也没有剩下。
“他毁灭了神念！”叶凡心头一跳，修到了这等境界，却如此干净利落的自我毁灭，对自己都如此狠。
地上的躯体生机俱灭，似是早已死去数十年了，有一种陈旧与古老的感觉，更充满了妖邪。
叶凡与李若愚降落下来，仔细观察，这个尸体强度惊人，几乎等于神兵宝刃，打在上面锵锵作响。
“修为到了这等境界不容易啊。”李若愚一声轻叹，轻轻一挥手，一团火焰跳出，清新而自然。
“噗”
尸体被淹没，于一息间化成了飞灰，什么都没有剩下。叶凡很吃惊，老人的修为超出了他预料，堪与圣主比肩了，果然大器晚成。
李若愚沉寂数百年，而后才悟道，修为一日千里，惊动了太玄一百零八峰，被认为将来可比前贤。
叶凡见到他如此不可测，对张文昌彻底放心了，他们是同一类人，是天生的师徒，以后的成就无需担忧。
“你自己小心，若是不行，就随我回拙峰。”李若愚开口。
叶凡拜谢，对于老人他充满敬意，而后就此告别。
就在当日，南域都在传闻，圣体要离世了，许多人见到大口吐血，一路跌跌撞撞向燕都行去。
“圣体大道之伤又恶化了，眼看活不成了！”
南域几乎所有人都知道了这则消息，许多人都在议论纷纷。
同日，叶凡来到燕都，找到几大圣地与中州的无上大教，愿意代他们渡虚空进入荒古禁地，采摘不死神药。
此消息一出，南域哗然，所有人都确信，叶凡被逼上了绝路，预感生命无多了，甘愿被圣地当作采药童子，换最后的生路。
这一日，摇光圣子朦朦胧胧，周身都被圣光笼罩，如一尊神灵一样，他在一条大瀑布下睁开了眼睛，充满了神之气息。
他不知在思虑什么，神色多少有些不平静，而后找到姚曦，道：“圣体就要离世了，我们去看看吧。”
姚曦风姿绝丽，眸子中神采点点，她心中长出了一口气，叶凡若是死去，她就等于解脱了，不然那件胸衣始终让她不安，生怕有一天会被叶凡扔出来。
“我就要从世间消失了，圣体将绝灭，你该出来了吧？坐等杀你！”叶凡冷笑，望向北方。
他相信对方那些见不得光的“倚仗”不敢入燕都，因为几大圣地与中州的无上大教时下都在此。
姬家，神王体姬皓月遥望南方，道：“他要死了，终究是未能逆天，可惜啊，大成圣体永远也不可能在世上出现了，我们去看看。”
姬紫月皱着琼鼻，灵动的大眼中有些黯然，自语道：“他到底还是要死了。”而后她转过身，低头道：“可是，他杀过祖姑姑。”
姬皓月溺爱的摸了摸她的秀发，道：“那是姬碧月的祖姑姑。”
“可也是我们姬家的嫡系啊。”
姬皓月眸子深邃无比，望向远方，道：“太善良容易受伤。”
太玄门，华云飞立身绝崖上，蓝衣飘展，空灵如谪仙，他轻叹道：“可惜啊，叶兄竟要辞世了，小曼师妹，我们去为他送行吧。”
李小曼站在悬崖上，白衣飘舞，眸子望向南域，不知在想些什么，点了点头。
第一章到，晚间还有两章，辰东奋起努力，月票就靠各位兄弟姐妹了，月初很关键，请支持我。
@
@（未完待续）

燕都，历史久远，这块土地上朝代兴衰往复，大多都选择在此建都，自古以来就是这片地域的中心。
一个王朝的更迭在凡人眼中是了不得的大事，可是并不放在修士的心上，有的强者一生也许可以见到九朝轮回。
古老的城墙，刻下了是岁月的沧桑，刀痕剑孔见证了历朝兴衰的更迭。
叶凡放出种种烟雾，咳血入燕都，自然是在造假象，他要引出一个心机深沉的敌手，等其来到燕都后杀之。
对方让绝顶强者来袭杀他，足以说明可怕，有半步大能为其护道！
也许死去的枯瘦老人并非真身，而只是一个人形兵器，这是李若愚的一种推测，因为那具尸体太陈旧了。
有如此强大的人物为其护道，叶凡不想冒险去搏杀，唯有设局，将对方引出来，在外击杀最合适。
他料定对方得到了北域狠人的传承，对圣体本源志在必得，得悉他将要入荒古禁地，一定会赶来，不然可能永远没有机会了。
虽然有绝顶高手为其护道，但是半步大能所修魔功见不得光，这样的人若是出现在燕都，必会引起几大圣地与中州无上大教的剿杀。
叶凡在借势，几大无上教派要采摘不死神药，齐聚燕都，足以震慑半步大能，令其不敢现身。
若是狠人传承惊现，必然是天大的波澜，可吞噬其他体质的本源，天下人共诛。昔年的狠人举世皆敌，比无始大帝的道路还要艰难，一个人独抗整个天下。
无论是中州，还是东荒，只要是修士莫不对其讨伐，此传承大伤天和，要斩灭其他修士来壮大己身，难容世间诸教中。
“我将消失人世间，看你如何沉得住气，若是欺我将死之身，我杀到你血流尽！”
叶凡对这种传承也很忌惮，实在太逆天了，可以不断的壮大己身，若是将天下诸王本源集于一身，那会有多么强大？
每当想到这个问题，他都会冒出阵阵寒气，也不知道昔年那个狠人成为大帝后到底有多么强。
狠人大帝的传承与兵器，让黑皇这个不死的老妖精都整天流口水，惦记已经不是一天两天了。
“不知道无始大帝与狠人要是同生在一个时代会碰撞出怎样的火花，两人都是经常遭雷劈的逆天妖孽……”
叶凡自语，他很向往那样的大世，若能亲眼见到这两位古之大帝，绝对算是一种荣幸。
可惜，自古以来，中州、南岭、北原、西漠、东荒从来没未在一个时代诞生过两位大帝。
也许是成为大帝太艰难了，毕竟自古就那么几个人而已，但叶凡还是心有疑问，总觉得不这么简单。
自古至今，无尽岁月以来，诞生了亿万万生灵，难道就没有在同一个时代出现过两位拥有大帝之姿的人？
“难道是与这片天地有关吗？”叶凡自语，他想到了很多，却不能真正明了。
叶凡布置好一切后，他沿着大街向前走去，来到了一家客栈，挨着张文昌的小酒馆。
“小囡囡……”
叶凡很想见到小女孩，若不是她的七彩小石头，这一次他多半就死在荒古禁地中了，不可能活下来。
可是，他知道近期肯定见不到了，他已经听张文昌说起，小囡囡被一个女子带走了。
张文昌没有见到那个女子，叶凡猜测是叶慧灵，他来此只是为了求证，进入客栈找到老板，立刻探索其识海。
叶凡一阵揪心，在此前期间小囡囡竟然总是生病，不断念叨什么小石头，将客栈的人都吓坏了，生怕她死在这里，几次都想将她赶走。
“这是……”叶凡通过探索客栈老板的记忆，发现了一个惊人的事实，小囡囡每次大病的时间都是他动用七彩小石头的时候。
尤其是他第一次握着小石头上圣山，其暗淡无光时，小囡囡大病，险些死去，这让他无比的自责。
“这块小石头不能有失，小囡囡离不开啊！”叶凡心惊，尽管此时七彩小石头很亮丽，但他还是将之放入了装有神泉的玉瓶中来滋润。
叶凡直到离去都心有疑惑，到底是不是叶慧灵带走了小囡囡？他遍搜客栈中所有人的记忆，都没有发现线索，那只是一团雾气，有人故意斩灭了印记。
“从时间来说应该是叶慧灵，可是很快她与王冲霄被人袭杀，消失后至今未现，到底去了哪里？”
燕都风起云涌，老辈强者出没，年轻一代天骄现踪，引来诸多话题，每日都有不少消息。
这一日，摇光圣子来了，分外引人注意，他是年轻一代几近无敌的人物，被所有人看好，许多人认为他堪与大帝年少时并论。
姚曦仙子也出现了，两人宛若一对璧人，风采动人，惹人侧目。
“摇光圣子胸襟开阔，果然有大气魄，不记前仇，专为看望将死的圣体而来。”
“他或许心有遗憾吧，想要走古之大帝的道路，圣体是最好的磨刀石，是必须要打败的大敌，可惜如今这个对手将要离世了。”
人们对摇光圣子的评价极高，很多老辈人物都认为，他将来必然会登临绝巅，俯视东荒。
同一日，神王体姬皓月到来，神体号称东荒之王，根本无需去怀疑，自然是人们眼中的焦点人物。
绝代神王姜太虚被困紫山中四千年，几乎已油尽灯枯，可是一出来却横扫天下，无人可与之撄锋，足可以看出神体的恐怖。
姬皓月若是成长起来，不遭遇姜神王那样的大劫，他的前途毫无疑问会无比的光辉灿烂
在他的身边，姬家小月亮相随，明眸皓齿，脸上有小酒窝呈现，给人以很活泼与慧黠的感觉，她亦引人议论。
“我曾听说，姬紫月也是特殊体质，昔年大能南宫正都想收她为弟子。”
“南宫正寿元将尽，有人说他追随东荒数十位活化石进入了青铜仙殿，不知是真是假。”
神王体姬皓月，只是远远的看叶凡，并没有这正接近，他神色平静，没有任何表示。
姬紫月眼中噙着泪水，想要过来，但是却被姬皓月牢牢的抓住了手臂，不能前进一步。
“我只是去看看，什么也不说，他都要死去了……”姬家小月亮见叶凡咳血，忍不住落泪。
“只能看，不能过去，他毕竟杀了我们的族人，尽管我不喜欢那位祖姑姑。”姬皓月不肯放手，面无表情，告诫道：“太善良容易受伤！”
叶凡漫无目的的在大街上走，自然感应到了后方的兄妹，他神色平静，没有回头，只是叹了一口气。
姬皓月虽然没有上前，但是摇光圣子却来了，他面色平和，牙齿很白，给人很灿烂的感觉，整个人都流动着淡淡的金色光彩。
“叶兄，可否坐下来叙叙旧。”摇光圣子连发丝都有金光流动，如太阳神子一样。
叶凡一怔，没有想到是他第一个找上来，他不自禁的摸了摸下巴，琢磨了一下，而后做出请的动作。
姚曦在一旁，袅袅娜娜，亭亭玉立，莲步款款，姿容动人，让许多人忍不住关注。
“摇光圣子与末日圣体相聚，我想这个画面很多年以后会被人提起的，不知究竟是他们谁的遗憾。”大街上，行人往来，川流不息，有修士见到这一幕后如此说道。
在一个很安静的茶楼上，叶凡与摇光圣子还要姚曦相对，本是大敌，却这样坐在了一起，双方都有很怪异的感觉。
“叶兄也不要悲观，也许你可以度过这一劫，从此以后海阔凭鱼跃天高任鸟飞。”摇光圣子开口。
叶凡道：“在北域时，那位神医曾经说过，我若是斩去自身修为，应该能活下来，我也许会做出这样的选择。”
摇光圣子顿时笑了，道：“依照我对叶兄的了解，你纵死也不会这样选择的。”
此话一出，顿时让叶凡心中一个激灵，直到摇光圣子与姚曦离去，他才自语道：“怎么是他第一个找上我？”
叶凡在燕都一家客栈静坐了三日，在这个深夜，突然有惊天杀气冲霄，三道身影出现，如三尊永恒不灭的神炉一样，生命气机强大无匹，杀入了他的房间。
这片客栈当时就成为了齑粉，在这种恐怖的波动下，所有建筑物都不复存在了。
为首之人，高足有一丈，虎背熊腰，身材魁伟健硕，力大无穷，黑发乱舞，手持一杆方天画戟，几乎要撕裂这片天地。
他有拥有无以伦比的旺盛血气，化成真龙冲上夜空，血光蔽体，他如一尊魔神降世，挥动大戟就劈了下来。
这片天地一下子就被割裂了，如太古凶兽出渊，似盖世圣灵走出七大生命禁区，无比的恐怖。
“当！”
叶凡挥动金色的拳头迎了上去，与方天画戟撞在一起，发出震天大响，在整片燕都上空回荡。
叶凡心中一凛，此人手持的兵器交织出了天地规则，自身也强大无比，这是一个大敌。
“轰！”
旁边，又一人出手了，威势同样可怕，有过之而无不及，这是一个近乎妖神一样的男子，一头紫发乱舞，如神灵下界。
他祭出一尊古塔，镇压而下，深邃的眸子闪烁着的妖异的紫芒，声势骇人。
古塔共有九层，上面大道纹络闪现，绝对是交织出道与理的兵器，还未落下，就让大地崩开了！
“当！”
叶凡徒手对抗这宗重器，金色的大手化成一面金色的天碑，道纹流转，打在古塔上，响彻燕都。
“难道我猜错了……”叶凡心中升起疑云。
“轰！”
第三股恐怖的气息袭来，如银河坠落九天，这是一个女子，花容月貌，纤纤玉手拂出，绚烂光芒冲来。
叶凡冷笑，这是要与他近身搏杀吗？他的右手化成金色的道碑，符文闪烁，仿若代表了天地的意志，打了下来。
“嗡！”
突然，在那璀璨光芒背后，这个女子手持一个黑色的罐子，化成了一个黑洞，想要将他吞噬进去。
叶凡心头一跳，又是一个强者，堪称大敌，绝不弱于前两人，这个罐子看着无比熟悉。
“上古吞天魔罐仿品，交织出了道与理……”叶凡心中一惊，比涂飞那个罐子还要强盛一些。
“难道我真的猜错了吗？！”他心有疑惑，整个人金色血气冲天，徒手大战三位强者。
这一战，惊动了燕都很多高手，诸多修士向这里冲来，人们很吃惊，何时出现了这样三位绝顶年轻高手？
第二章到了，第三章会很晚，大家明天早上看吧。
。
。（未完待续）

“当！”
那个身高一丈，雄姿魁伟的男子，力拔山兮气盖世，黑发凌乱，眼眸慑人，轮动方天画戟，撕裂天地，神勇无比！
叶凡以金色拳头抗衡，打的方天画戟连连颤动，声音穿金裂石，响彻天穹下。
“轰！”
那名紫发男子如妖族天神降世，肌肤如白玉一样晶莹，眸子如深渊一样可怕，偶尔会流动出紫芒。
他控制九层古塔，将叶凡罩在下方，不断催动，烙印有先天道纹的铜塔降落，几次都险些将叶凡收进去。
“咚”
大地上出现一个无底洞，古塔镇压而下，击穿了大地，将无尽的土石收了进去。
“铿锵！”
叶凡心中凛然，竭尽所能化解，他已经被收进了古塔第一层，金色的大手连续划动。
“咚！”
他的左手化成了金色的天碑，右手化成了金色的大磨盘，同时打出，终于将这件兵器震飞了出去。
他心有忌惮，熟不知其他人骇然，徒手对抗交织出天地纹理的重器，有几个人敢尝试？
“圣体太强大了，肉身堪比重器，先天立于不败之地，同辈有几人可以伤他？”
“对付他只能以滔天的法力镇压，而后慢慢炼化，不然很容易吃大亏！”
远处来了不少修士，全都在低声议论，深夜这样的大战声传数十里，只要身在燕都，不可能听不到。
此时，叶凡最忌惮的是手持上古吞天魔罐的女子，她不仅拥有罐体，还持有一个盖子，都已交织出了道与理。
相传，上古吞天魔罐最恐怖的就是盖子，那是狠人以自己蜕下的大帝之体的头骨炼成的，拥有不可思议之伟力。
即便是仿品，想来也是比罐体更恐怖，叶凡一直在防范，可是这个容貌姣好的女子并未动用它，这是一种无形威慑。
这三人来历莫测，每一个都是大敌，皆堪比诸圣子，可是却从来未曾听说过，着实让他震动。
“哧！”
突然，叶凡的眉心射出一道金芒，那汪金色的小湖如一轮小太阳，冲出一尊以神识凝结出金色小鼎。
他的神念何其强大，年轻一代尽人皆知，当那汪金色小湖中化形出一尊三足小鼎后，没有人不变色。
纵然是三位强大的敌手也都露出惊容，眉心皆光华闪烁，有重宝浮现，挡在了前方。
“嘿！”
这个清丽的女子一声冷哼，突然反手祭出上古吞天魔罐的盖子，向金色的小鼎压去。
叶凡感觉眉心一疼，金色的小鼎就竟要被魔盖收进去，在上面有一个鬼脸印记，像是在笑，又像是在哭，诡异无比。
“嘿嘿……哈哈……”
可怕的笑声传出，前面阴森恐怖，仿若天下第一狠人站在荒古前冷笑，透过时空传来。
接着，又是无比嚣狂的笑声，像是可以将诸天仙灵都踩在脚下，堪称天下第一自负的魔音。
强大如叶凡都有毛骨悚然的感觉，这仅是一个仿品而已，连这种魔音都摹刻下来了吗？
这就是那位无上狠人的声音？还好只是仿品，只有音声，并没有磨灭人世的威能，不然的话定是大厄，燕都保不住了！
尽管这样，叶凡的金色小鼎也几乎被收了进去，快速暗淡，他一声轻喝，眉心中金光大盛。
金色的小鼎化成一道流光冲起，扫向三人，他们赶忙抵抗，生怕它沾身，谁都知道这是叶凡的一宗杀手锏。
“咚”
同一时间，上古吞天魔罐震动，那名女一翻手，将其对准了叶凡，射出一道玄秘的光束，直射而出。
这是一道乌光，吞噬一切，此外还有大道纹络垂落下来，丝丝缕缕，犹如一片天幕，绞杀一切。
“啊……”
叶凡无碍，远处却有人倒地惨叫，一大片人都受到了影响，眉心溢出血丝，这个魔盖威能极大。
且，就在此时，上古吞天魔罐的盖子上，那个鬼脸印记像是复活了一样，又哭又笑，叶凡心头剧烈跳动。
混沌种青莲！
他展出了异象，想将三个人同时镇压，当然最主要的还是对付吞天魔罐，这宗器物太邪，不知道还有什么威势没展出呢。
他不想逐一接招，采取主动，想将三人一起擒杀，混沌雾气缭绕，那尊金色的小鼎回归眉心。
叶凡一动，青莲伴生，扎根虚空中，像是一部大道天书，三叶轻摇，万物复苏，天地像是回到了初始时。
“嗡！”
叶凡的双手摇动，金色的手掌间，出现阴阳道图，左手阴图，右手阳图，如日月齐动。
开天辟地之初的气息弥漫，叶凡的金色大手化成阴阳图，要将三人覆盖在下方。
很显然，他们知道厉害，不敢进入异象范围内，全都果断倒退。
“当！”
那个手持方天画戟的雄伟男子，高大的身子一下子被打飞了出去，手中的大戟猛烈抖动个不停。
若是其他兵器，一定已经成为粉末，根本不可能承受的住阴阳图一击！
“轰！”
九层古塔如山岳，被叶凡右手的阳图打飞，化成一道流光，如一颗彗星一样划破长空，没入天地尽头。
唯有上古吞天魔罐可怖，纵然是微弱的仿品，也展现出了无法预料的威能，顶住阴图一击，自身流转出万道乌光。
“圣体好强大，没有动用武器，就可力抗三位大敌……”观战者都心有寒意。
“这三人是年轻一代的绝顶高手，是从哪里出来的？”有人疑惑。
叶凡立在那里，面色很平静，与三人对峙，再战就要擒杀他们！
他心有疑云，跳出这样三个人来打乱了他的推测，这是对方派来试探的人吗？可是能与他争锋的年轻强者怎么可能会听从命令，籍籍无名呢！
他们到底有什么来历，绝对能与圣子级人物并立，无论在中州还是东荒，年轻一代这样的人都很少。
持有上古吞天魔罐仿品，包括无缺的盖子，圣主级人物虽然可以孕生与复制，但却很有难度。
这有些不同寻常，他心中震动，难道对方得到了狠人的传承？有这种可能。
叶凡一声轻叱，在夜空下金色肉身闪烁，一手按塌虚空，以青莲护体，打出阴图与阳图，想要擒下三人。
“刷”、“刷”……
手持方天画戟的雄伟男子还有如妖族神祗一样的紫发男子全都倒退，唯有那个女子挥动吞天魔罐打向他。
鬼脸又哭又笑，两只眼睛深处力透乌芒，让叶凡感觉到寒气袭体，他猛力一震，血气冲天，将之化解。
“技止于此就纳命来吧！”叶凡向前冲去。
“叶兄你的身体，呵呵……”这个女子轻笑。
叶凡心中凛然，对方是试探他的伤势而来吗？细想刚才的一切，有蛛丝马迹可循，什么人这么可怕，在怀疑他？
他自问没有破绽，一直在防备，表现的恰到好处，甚至模拟过大道裂纹的气机，不经意间流转出一缕。
“不劳你们挂心，我不会这么容易死去的！”叶凡抬手就打，要擒杀对方。
“刷”
可是，三人的身影突然虚淡，迈入了虚空中，要横渡而去。叶凡神色一变，举拳轰天，同时眼射神芒，以源天神觉洞穿他们的虚实。
“这是将道纹刻在身体上的神术，横渡虚空，百里无踪，难以追到，早已消失很多年了，不想又重现世间了。”有老辈人物惊叹。
“任你心机深沉，恐怕也不知道我修成神眼了吧……”叶凡心中自语。
他难以平静下来，这个对手很难对付，是个恐怖的敌人！
那三人竟然都不是真身，是道宫中祭出的三尊神祗，同源一体，不分彼此。
可是仔细思索后，他却皱起了眉头，这个人非常的狡诈与谨慎，三尊神祗中没有留下一丝特别的印记，无从判断。
“好强大的人，孕生出的三尊神祗都可与圣子争锋，且分生的神祗可化男女，与血肉之躯没有一点区别，没有神眼不可能看穿。”
想寻出这样一个人来，无异于大海捞针，叶凡沉思，仔细琢磨，回想种种往事，
不能从生命印记入手，只能从细节等来寻蛛丝马迹，他很想将这个人揪出来，不然他心中难安。
“相似……有一分相似！”
他站立良久，忽然眼中一亮，雄伟的男子有一瞬间挥动方天画戟撕裂天地时，那种不可一世的神韵，与曾经见到过的一幕有一丝相似之处，这得益于他强大的神念，牢牢烙印下了昔日的情景。
在北域时，刚从太初禁区出来不久，有两个浑身生有长毛、疑似太古生物的可怕存在，手持大剑，斩天破地，八荒六合唯我独尊！
那时，众人推测，并非太古生物，而是老刀把子，从后来的疑点也可看出，老刀把子人去楼空，种种迹象都指向他。
可是，叶凡却生出一股寒气，他想到了摇光圣子，虽然从那丝相似连万分之一的可能都不到。
“当日，那两尊生物可是连劈摇光的长老啊，大开杀戒，十步杀一人……”
想到摇光圣子如行走在人世间的神灵一样，不染尘埃，永远被神环笼罩，他就一阵发毛。
“虽然只有一丝可能，但还是要防……”叶凡心头直跳。
他将所有一切都带入到摇光圣子身上，心中自语，道：“他得到了狠人的传承吗？同样进入狠人的道场，身受重伤险死，想同在‘乌黑中’吗？”
叶凡蹙眉，在此前他并未怀疑过摇光圣子，可是现在却不得不防了，此人莫名被牵连了进来。
“可是，另一个人更有可能！”
叶凡想到了华云飞，昔年若不是在火域听到了他与一个老人的谈话，永远也不可能想到是他想杀姬紫月。
他永远忘不了那些话语，华云飞当时自语，圣体、身体蕴有奇异伟力，他若得知，比取其本源。
叶凡身在局外，亲耳听到才能看清迷雾，不让世间谁人能想到空灵如先的华云飞很有可能是狠人的传承者？！
华云飞如谪仙一样出尘名，清雅而高洁，且很低调，从来不会惹出波澜来，简直就像是披着一层圣衣，没有一点瑕疵，世人绝不会怀疑！
“不管他有没有得到狠人的传承，但肯定是想对我不利，他想取姬紫月的本源，也包括我在内……”
李若愚老人对战半步大能时，曾惊讶，对方的气机有一丝熟悉，他常年隐在拙峰，与星峰相邻，更让叶凡认定了下来。
“摇光圣子是怎么回事，扑朔迷离，也有一丝可能是他……”
不过，对方今夜主要是想探明圣体伤势究竟如何，心思可谓很重，不管他有没有卷入进来，都需要防备。
“我坚信华云飞想杀我！”叶凡露出杀意，只通过火域所见，就足以预示了他与华云飞难以共生。
次日，华云飞与李小曼共同进入燕都，叶凡迎了上去，他直接就出手了，不想对方有精心布置。
不然，以对方的心机，进入燕都后肯定要谋划，多半会有利害的后手，来除掉他。与其如此，不给他机会，叶凡决定抢先下手。
且，这本来就是他为华云飞设下的局，早解决早安心！
“叶兄你为何如此？”华云飞被磅礴的金色血气笼罩，神色大变。
“叶凡你在做什么，为何恩将仇报？”旁边，李小曼也惊叫。
叶凡不语，他只是为杀人而来，不想分心，唯有雷霆之威磨灭此人才可放心。
仙王临九天、混沌种青莲等异象齐浮现，向华云飞覆盖而去，只要将他禁锢在里面，一切都好办了。
九重天浮现，一尊仙王高坐在上，唯我独尊，阴阳图封天，这片地域如一片仙土，叶凡周身金光冲霄，如一尊圣灵一样强大。
“轰！”
华云飞自然不可能坐以待毙，眉心冲出一颗星辰，流转下无尽仙光，将自己淹没了。
“圣体怎么与太玄门的华云飞大战了起来？”所有修士都吃惊，很是不解。
“天啊，那是星峰至宝，传说为一颗星辰祭炼成的！”一些老辈人物震惊。
“叶凡你这是在做什么，华师兄送你九窍玲珑丹保命，你怎么恩将仇报？”李小曼变色。
“他……”叶凡轻蔑一笑，根本不在意，大步向前，依然是雷霆之威，要杀华云飞，他如一尊上古的神明走来，让天地都在抖动。
第三章到了，今天共写了一万一千多字，以字数来说差点到四章，各位兄弟姐妹，投月票多给我动力啊。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡下定决心要杀华云飞，没有任何多余的话语，金色大手覆盖天地，压的虚空崩塌，天地抖动，不灭圣体之威全面爆发。
仙王临九天异象与他合一，九重天浩大而高远，云雾流动，在他脚下浮现，让他看起来像是一尊神明。
他每迈出一步，天地都会一阵摇动，有一种可怕而又神秘的节奏，让许多人的心脏都快跳出来了，将要崩碎。
他如一尊神金铸成的圣灵，通体光芒万丈，金色血气冲霄，金色的大手向前拍去，遮拢天地。
华云飞平时不显山不露水，但是实力却极度强大，他如凌波谪仙，超越速度极限，此时成为道的体现。
他斩破虚空，化成一道蓝光，周身道纹流转，堪堪避过仙王临九天异象，与金色的大手擦边而过。
“轰”
叶凡冷笑，混沌种青莲异象压落，丝丝缕缕的雾气，割裂天地，蕴有三生万物之意的青莲剧烈摇动，像是要开天辟地！
“锵”
关键时刻，华云飞眉心浮现出的星辰挡住了这株青莲，他如拂动的光，似掠动的影，身与虚空相合，刹那远去。
“想走，不可能！”叶凡冷喝，阴阳图打出，如火山喷涌，隆隆作响，截断前路，斩破天地。
“轰！”
强大的阴阳异象封住了天地，要将华云飞镇压在里面，阳图与阴图合在一起，同时压落下来。
“叮！”
一声轻响，依然是那枚星辰飞出，打在阴阳图上，抵住了这封天伟力，华云飞果断倒飞而去。
这一切都太快了，旁人看的眼花缭乱，根本不明所以，跟不上他们的速度，两人都如两道光在移动。
“轰！”
锦绣河山异象浮现，这是一片小世界，叶凡独立场中，乱发飞舞，如一尊魔神一样，将华云飞镇压在下方。
他嘴角露出一丝无情的冷笑，金色的大手化成天碑拍落而下，虚空崩裂，黑色的大裂缝蔓延向远方。
华云飞的那颗星辰绚烂夺目，如一颗太阳一样燃烧了起来，照亮了整座燕都，所有人都睁不开眼睛。
他激烈抵挡锦绣河山异象，不然一旦落入圣体异象内，必是九死一生，这是很多人的共识，有无尽传说。
“当”
异象被阻，但是叶凡的大手却压了下来，华云飞避无可避，神光蔽体，道图浮现，唯有硬抗。
“轰！”
叶凡连连拍动金色的大手，威能骇人，让远处的诸多观战者都悚然，这种力量纵然是化龙秘境的修士都会被拍成肉泥。
“当”、“当”……
震天的声响发出，叶凡九掌拍落，华云飞连咳九口鲜血，脸色苍白无比，肉身将要裂开，受创不轻。
可是叶凡却心惊，这个敌手太恐怖了，即便是化龙秘境的长老被他迫到这样近的距离内也必死无疑。
可是，华云飞却以肉身接了下来，形体并没有崩裂，在不断拉开距离，开始调动滔天的法力。
“轰！”
那颗星辰闪烁，仿若一个庞然大物在觉醒，像是一个太古的王复苏了，充满了恐怖的气息。
“天啊，太玄星峰的至宝，封印解开了一重！”观战者惊呼。
“此宝恐怖无比，为真实星辰所炼化，足以镇压惊世强者！”很多人都变色。
华云飞快速倒退，他脸色雪白，连吐了十几口鲜血，滔天的法力如汪洋一样汹涌而出，向叶凡淹没而去。
尤其是那颗星辰，阻住了锦绣河山，绽放出亿万道星辉，隔断了苍穹，将叶凡挡在外面，无法迫近。
“圣体的肉身太恐怖了，任何强大的敌手被他欺到近前都只能饮恨，华云飞能力抗下来实在惊人。”
“这个华云飞虽然有一定的名气，但是并没有听说过有惊人的战绩，却挡住了圣体的肉身，实在骇人！”
许多人都惊呼，有些不敢相信这一切。
华云飞尽管连续咳了十几口鲜血，受创不轻，但是人们并不觉得他落在了下风，因为圣体肉身世间无双，能够在与他近身搏杀的情况下活下来已算是奇迹了。
叶凡轻叹了一声，华云飞的强大超出了他的预料，近身搏杀的情况下，都没有死亡，依然吐血逃了出去。
“叶兄，你这是何意，你我往日无怨近日无仇，为何要杀我性命？”华云飞的蓝衣上沾染着点点血迹，不过他依然如空灵出尘，纵然是在这种情况下也很平和。
“叶凡你到底为什么？华师兄听说你将进荒古禁地，不远数万里来到燕都，一切都是为了给你送行，而你却要杀他……”李小曼亦站在远处质问。
“你闪开，这里没你的事。”叶凡看了李小曼一眼，而后一步一步向前逼去，天地都因他的脚步而有节奏的抖动了起来，强大的气息让人战栗。
“你……”李小曼难以保持平静。
燕都，有很多修士赶来，圣体与人大战分外引人瞩目，最近一段时间以来叶凡总是在风头浪尖上。
没有人知道两人为何会大战，不过却全都无比期待，希望见到一场龙争虎斗。
“叶兄你真要与我一战吗？”华云飞轻叹，解下染血的蓝衣，抖手扔了出去。
“你来燕都不就是想杀我吗，何必惺惺作态，不过你是没时间布置了。”叶凡亦很平淡。
“叶兄你为何这样说，我为什么要杀你？”华云飞露出诧异之色，很是不解。
“你以为天衣无缝吗？我早已知晓一切。”叶凡冷笑，给对方心里造成压力。
“我不明白你在说什么，不过我却知道，叶兄打定主意要与我一战了，华某虽不才，但也不惧任何人。”华云飞平和中有一丝硬气。
“不要说的好像很无辜一样，你离举世皆敌不远了。”叶凡淡淡的笑了笑。
“嗡！”
他再次出手，金色的拳头挥出，贯穿苍穹，打向高天上的华云飞，这是生死搏杀，所有人都能够感受到刺骨的杀意。
“叮！”
琴弦拨动，华云飞亦发动了攻势，他英气迫人，一扫方才的平和，盘坐在虚空中，手抚古琴。
“既然如此，叶兄我陪你一战！”
“叮叮咚咚……”
琴音如天籁，但却隐含一缕慑人的杀机，一条条光束从琴弦上射出，向叶凡的金色拳头打来。
“当！”
这是比剑气还凌厉的锋芒，可以斩灭四极大圆满境界的修士，让诸多观战者都变了颜色。
“华云飞竟这么强大，琴音就可杀人于无形中！”
“若非圣体肉身强横，一般的人在这种琴音下，一定会被洞穿成筛子了！”
“轰！”
叶凡体内精气沸腾，浑身如黄金浇铸而成，绽放神芒，连发丝都染上了金色的光彩，他与仙王临九天异象合一，大步向前冲去。
琴音如刀，虽有万重，但是在他的金色血气下，全都化成了虚无，不能伤他一分一毫。
“叶兄让我吃惊啊，才入四极秘境不久，就足以雄视同辈了。”华云飞语音轻柔，他手指轻灵，拨动琴弦时节奏忽然一变，音律完全不同了。
凤鸣动九天！
在这一刻，琴音消失了，只剩下了凤鸣之音，响彻燕都，贯穿霄汉，可以清晰的见到九只神凤从古琴中冲了出来。
它们展翅翱翔，虽然无比的优美，但却发出极度恐怖的气息，像是真实的仙灵降生在人世间。
“这是失传的古曲，名为九劫凤曲，堪称神音，直接杀人本源，摧毁一切生机，奥妙莫测。”
“真的是九劫凤曲，天啊，竟然重现人世间了，消失最起码有数万年了，与道相合，威能无边，磨灭一切敌手。”
很多人惊呼，皆露出骇然之色。
九只神凤发出的波动，让人忍不住颤栗，拥有极其强大的威能，给人以无法抗衡的感觉。
叶凡心中一凛，九只神凤法力滔天，化成光束冲了过来，直指的他的圣体生命本源。
在这一刻，他的金色苦海都沸腾了，九只神凤竟要没入他的身体中，鸣动九天，摧毁一切生机。
“当”、“当”……
叶凡以肉身抗衡，金色的手掌有先天纹络闪烁，与九只神凤大战，杀气凌云。
“轰！”
锦绣河山异象冲出，叶凡不想浪费时间，直接将九只神凤禁锢，而后一拳一个，全部打成了齑粉。
这让所有人都骇然，这可是传说中的九劫凤曲，神威难测，竟然被他一拳接着一拳的打爆了。
华云飞轻叹，如一尊忧伤的神灵，而后连续拨动九下琴弦，拥有一股奇妙的伟力，天地如窗户纸一样被撕破了。
九劫凤曲中的九劫真正出现，这是九个小世界之门，在苍穹上打开，汹涌下灭世的气机。
“神曲，演化天劫的神曲！”
九道天劫化成九只凤凰，勾动了九个小世界，贯通天地，降落下来，镇压叶凡。
这是绝世杀机，这个世间有几人能抗过九道天劫？没有一个人不变色。
当然，叶凡除外，他近期他没少挨雷劈，世间也许唯有他这种体质最不怕天劫了。
“若是别人必死无疑，华云飞太可怕了！”
“此子很低调，想不到这样强大，恐怕不比神王体等人弱！”
……
“轰！”
叶凡逆着九道天劫而上，在天空中留下一个个金色的足迹，快速逼到了华云飞的前方。
“叶兄真的要生死相向吗？”华云飞轻叹，而后双手在虚空中缓缓划动，轨迹玄奥莫测。
九个小世界之门在剧烈摇动，像是有九尊神明要冲出来，滔天的恐怖波动铺天盖地而下。
“轰！”
突然间，一片金色的汪洋从叶凡的体内冲出，将华云飞淹没了，这种异象叶凡从来未施展过，一直当作后手来用。
一株青莲在金色汪洋中沉浮，混沌雾气翻涌，将九个小世界之门定住，向着华云飞压去。
“轰！”
叶凡杀到近前，所有异象同出，合为一体，将华云飞镇压在里面！
“叶凡你不能乱杀无辜……”李小曼叫道。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡数种异象合一，青莲、仙王、阴阳图、锦绣河山、金色的苦海连在一起，像是在演化天地，自化一方净土。
天地初始，万物初生，有勃勃生机，也有毁灭之力，叶凡独立中央，如一尊开天辟地的神祗，成为绝对的主宰。
华云飞终于是变了颜色，被镇压在圣体的异象中，绝对九死一生，传说向来如此，没有几个人可以突破出去。
“锵锵锵……”
他用力拨动琴弦，天空中的九个小世界之门越发的恐怖了，不断向下压落，想要打破禁锢。
“轰！”
小世界之门大崩溃，浩荡下灭世的气机，冲向叶凡的异象，要毁灭一切。
华云飞手段凌厉，他在摧毁空间，宁可两败俱伤，打破自己烙印在虚空中的大道，也要杀出去。
“轰！”、“轰！”……
九个小世界之门，先后崩碎了，所有观战的人都吓得亡魂皆冒，华云飞太狠了，毁灭空间，打碎自己烙印下的道图，这是与敌俱灭的招数。
每一个人都毛骨悚然，亡命飞奔，恨不得肋生双翅远离这片地域，因为一旦被牵连进去，肯定形神俱灭。
虚空在大崩溃，在无形的湮灭，这样的恐怖手段，连圣主都要皱眉头，不是每个人都能施展出的。
此刻，就连李小曼也不得不飞向远空，晚走一步，肯定会成为飞灰。
“轰……”
像是万重雷暴在响，九个小世界之门大崩碎，它们所汲取来的异空伟力，全面爆发了，一起汹涌了下来。
“这个华云飞真是够冷静与无情，敢这样破解圣体的异象，他自己必然也会大伤元气。”
“行事果断，此子让人生畏！”
“损自己道图，化如此厄难，他有如此手段，着实让人惊叹。”
九劫凤曲，为无上神术，名震古今，可演化天劫，与修士大战，先天立于不败之地，没有几个人可以抗衡。
也唯有叶凡这样的体质能承受，不怕雷劫，不过此时他却大蹙眉头，九劫被引爆了，虚无之力沸腾，横扫而下，纵然是他也不宜撄锋。
“轰！”
无边无际的虚空之力汹涌，叶凡咬牙，在自己的异象中出手，争时间抢速度，想要先行击毙华云飞。
“刷”
无形杀念，如水一样冲了过去，叶凡像是一个熊熊燃烧的黄金战神，挥动异象而下，打的华云飞浑身龟裂。
“叶凡你怎么能这样无情呢？华师兄……”李小曼惊叫。
“好恐怖的异象，圣体之威让人胆寒！”所有观战者都发寒。
华云飞表现出来的战力何其强大，绝对可以睥睨年轻一代，可是眼下却被镇压的将要粉碎了。
“华云飞杀四极大圆满境界的修士如斩草一样容易，杀化龙秘境的修士也不成问题，可是眼下却……”
众人看到这一结果后，全都变了颜色，莫不惊悚。
“砰”
华云飞的身体四分五裂，一下子冲向了四方，留下一大片血雾，惹来一片惊呼声，这样一个强大的人杰就这样死了？
叶凡挟异象横渡而去，躲避天穹上汹涌来的虚空之力，这是一股灭世的气机，让他忌惮不已。
“轰”
虚空崩塌，彻底毁灭，幸亏是在空中，不然这片地域肯定会被抹平，也不知道要有多少人死于非命。
“华师兄……”李小曼惊呼。
其他人也都叹息，一个强大无比的俊彦，能够展出九劫凤曲，前途无量，就这样被击杀了。
“什么……”忽然有人惊呼。
“他没有死，浴火重生，凰劫再生术！”许多人都大吃一惊。
远处，华云飞四分五裂的身体，化成几道光束冲向一起，他复生了过来，完好无损。
许多人都瞠目结舌，明明见到他被斩杀了，现在却又复生了过来，形体重组，并没有一丝异常。
“此子有大机缘，居然得到了这样失传已久的无上神术！”
“凰劫再生术，堪称不死奇功，玄奥莫测，掌握了它等于多了一条命！”
“九劫凤曲与凰劫再生术同源，合在一起名为凤凰劫，为世间无上天功，他果然有不世天缘，居然得到了这样的传承！”
……
每一个人都惊叹，莫不羡慕不已，这两种古老的奇术也不知道失传多么久的岁月了，如今却被一人所得。
“你还真是难杀！”叶凡向前逼去，他自然不会罢手，打定主意要留下华云飞的性命。
“叶兄的实力让人生畏啊……”华云飞轻叹，不过却很从容，并无怒意与沮丧。
叶凡虽然很强势，但是却不敢大意，此人极度强大，肯定有无比厉害的后手，是生死大敌。
“我怎么觉得华云飞不会比神王体弱，是摇光圣子那样的存在……”有人低声道。
“的确如此，九劫凤曲攻杀之力震世，在同代中，除却圣体这种体质外，几乎没有人抗的下来，此子高深莫测啊。”
所有人都在琢磨，唯有叶凡明晓，华云飞的确就是这样的人物，不然也不会如此镇定了。
“刷”
一片星辰浮现，将华云飞环绕，夜色如水，星光无尽，华云飞立身在一片星空中，飘逸出尘。
这并不是异象，而是太玄星峰的神术，是他最擅长的奇功，此时此刻，他像是一尊星君临尘。
“轰”
突然，华云飞星辉蔽体，冲出万丈光芒，强大的气机让人忍不住颤栗，整个人无比的圣洁与可怕。
“化龙……他竟然是化龙秘境的修士！”
“天啊，如此年轻，已经是化龙秘境的强者，太不可思议了！”
所有人都无比震撼，任谁都没有想到，华云飞达到了这样的境界，有如此可怕的修为。
“早就听说年轻一代有人进入了化龙秘境，但从来没有被证实过，不曾想第一个被发现的竟是华云飞！”
他不显山不露水，从来都很低调，眼下展现出这样的实力，自然让人惊憾。
叶凡心头剧跳，对手果然可怕，早已进入化龙秘境，这将是无比艰难的恶战。
相差一个境界，便如隔着一重天，实力相差巨大无比，下位者几乎不可战胜上位者，叶凡只因体质特殊，才可以“逆行伐仙”。
如今，他在四极秘境第二层境界，但却可斩四极大圆满境界的修士，甚至斩化龙秘境的强者都没问题。
然而，华云飞却大不相同，他是年轻一代的绝巅人物，像他与摇光圣子这样的人物在四极秘境时，就可杀化龙秘境的修士。
如今，他破入化龙秘境，可想而知会变得有多么的强大！
“叶兄的实力让人惊叹，逼我都不得不以化龙修为来战你了。”华云飞摇头，空灵飘渺，如神灵在叹息。
“你的底牌不止于此，还是将你最强的魔功展现出来吧！”叶凡冷声道。
“我仅掌星峰不传之秘，无上神术凤凰劫是我近期才得到的。”华云飞平和无比，不为所动。
“轰！”
叶凡出手了，此刻说别的没用，唯有以真正的实力战败对方，才能逼出狠人大帝的秘密。
他展出了虚空大手印，金色大手横空，如一片金色的云朵，遮天蔽日，挟无上神威拍了下来。
四方皆惊，这样的狂力，有几人可以抗衡？
人群中，姬皓月眸子中射出两道犀利的光芒，盯着那只金色的大手，这是他们家族的神术。
“轰！”
华云飞怡然不惧，以滔天法力抗衡，漫天星辰浮现，一颗又一颗大星在指端射出，打向叶凡。
星光如水，从他指端不断流出，这是一种恐怖的景象，像是一片银河被他所掌控，在他的身前奔腾咆哮。
他所立身之处，与真正的星域几乎没有什么区别，到处都是星辉，到处都是神力，夜色中一片灿烂。
“轰！”
九星连珠，像是一道生命之光，但却是毁灭之屠刀，打向叶凡，充满了惨烈的气息。
两人打出了真火，纵然是清雅的华云飞，此时也是气势如虹，有凌厉气韵浮现，奋力大战。
这是生死对决，不能有任何疏忽，不然错一步就会形神俱灭！
叶凡以各种异象，力压苍穹，不断向前逼近，主动攻杀，强势不可阻挡。
“轰！”
虚空崩裂，两人的战力太可怕了，所过之处，一切尽毁，没有什么可以阻挡。
他们从空中打到云朵上，又从云端打到地上，皆如龙似鹏，神勇无比，骇人心神。
这是一场惨烈的大战，两人全都是年轻一代的绝顶人物，无比的激烈，让围观的人心绪难安。
“十方皆杀！”华云飞轻喝，他主动攻伐，如仙灵出世，无瑕无垢，通体晶莹。
可是，在他的双手划动时，恐怖的威压让人心胆欲裂，他那修长的手指划出道的轨迹，繁复而玄奥。
“轰”
无垠星域笼罩天地，一颗又一颗大星在排列，组成一个巨大的十字，两行大星交叉在一起，向叶凡碾压而去。
虚空如破画，被轻易撕开了，十方皆杀，挟无尽星域之力，毁灭一切阻挡！
“啵”、“啵”……
虚空不断的崩塌，十字交叉，星光璀璨，拥有无法抗衡的可怕星力，对于同代人来说，堪称绝世大杀术。
此时，不要说年轻一代，就是老辈人物都觉得脊背嗖嗖冒寒气，华云飞的战力太过恐怖了。
“轰！”
叶凡从容应战，并没有一丝慌乱，他的双手也在虚空中划动，留下了道的轨迹，玄秘难测。
“咚！”
他双手一按，一尊古塔在虚无中化生而出，飞向前方，对决十方皆杀，要震碎无尽大星。
这座古塔化形世间，是他对道的理解，凝结出的有形之体，镇压四方。
“轰”
星域暗淡，十方皆杀被消弱，不似方才那么恐怖了。
“咚！”
叶凡双手继续划动，一口大钟浮现而出，亦是他对道的理解，烙印出有形之体，“当”的一声巨响，凝固了时间。
十方皆杀被阻，而后开始崩溃，十字大星彻底暗淡，最终熄灭。
叶凡双手牵引，古塔与大钟碰撞在一起，时空大动荡，轰隆一声巨响，它们合二为一，化成一尊古朴的大鼎。
一尊鼎，两个耳，三只足，与“道生一，一生二，二生三，三生万物”相合，这是道的有形体现。
空间被镇压，时间被凝固，叶凡以自身烙印在虚空中的这尊大鼎向华云飞攻杀而去。
“轰！”
大鼎代表了天地的意志，如大道降临，华云飞以凤凰劫、星辰神术对抗，嘴角终是溢出了血迹。
众人骇人，华云飞是谁？以他此时的表现，没有人会怀疑他的战力，绝对可以逆行伐仙！
像他这样的人杰，在四极秘境就可以斩化龙强者，如今他自己踏入化龙秘境，就更恐怖了，可是此时竟然受伤了。
圣体之威果然可怕，难怪他在杀姬惠时，姬家几名化龙秘境的强者任他离去，并不阻拦，所有人都心头剧跳。
要知道，叶凡现才步入四极秘境第二层境界而已，与他的敌手隔着数重天堑。
不过，此时叶凡心中并无喜悦，他知道这是他修炼有成以来遇到的最可怕的敌手，因为对方在隐忍，还有可怕的后手。
华云飞绝对是不世大敌，他很有可能得到了狠人的传承，到现在还没有动用呢！
那种无上魔功一出，恐怕会惊天动地，那是古往今来最可怕的一种绝学，很难预测有多么恐怖。
虽然叶凡也有后手未用呢，但依然感觉到这是生死大敌，最不利的原因是他差了对方几个境界，离化龙还远。
“你再不动用魔功，可就没机会了！”叶凡心思电转，双手在虚空中划刻，又开始以己身对道的理解来烙印。
他不知不觉刻出九个古字，非常的自然，像是身不由己，很快就完成了，正是道经记载的九个帝文，向华云飞镇压而去。
九个古字神秘无比，仿若贯穿了古今未来！
“你……”华云飞变色，他似乎知道这是古之大帝才能认识的文字，竭尽所能抗衡。
“轰”
九个古字将他环绕，这片虚空近乎崩塌，九字烙印虚无间，形成一个小世界牢笼，要将他永久的封镇。
今天就两章了，调整一下，这个月肯定比以前更新的要多的，会不时爆发的。那啥，所以，请兄弟姐妹们多投月票支持。感谢你们。
@
@（未完待续）

