第四百四十六章 万化圣诀
九个古字封天，汲取无尽虚无之力，形成一个小世界牢笼，有不朽的气机弥漫。
“轰！”
虚空崩塌，一道又一道黑色的大裂缝出现，而后又快速重组，九个古字烙印虚无间，演化天地自然，一个坚固永恒的小世界诞生。
华云飞神色大变，奋力冲击，想打碎这片小天地，逃生出去，他的气势不断攀升，沐浴神辉，如神祗复生。
他开始勾动大道，借天地伟力抗衡，在他的身畔，星域如海，无比灿烂，大星不断冲击，这是一片星辰的海洋！
“轰！”
无尽大星冲撞，这是一种惊世奇景，星辰的海洋沸腾，无边星光闪耀，要毁灭这个刚刚诞生的小世界。
“咚！”
小世界牢笼震动，越发的清晰了，被九个古字加持，它开始慢慢压缩，要将中心的华云飞永久镇封。
“他一定见到过先天帝文，手中有不世古经！”叶凡观察他的神色，立刻做出这样的判断。
“星耀天地！”华云飞轻喝，他周围的星海越发的璀璨了，像是一片汪洋，无比的绚烂与神圣。
强大的气机，毁灭的力量，第一时间冲出，要打开一条生路，冲破小世界牢笼。
“轰”
星辰化成河流，千百条大河冲击，力量滔天，无尽大星聚在一起，让人颤栗，破灭一切阻挡。
“砰”、“砰”……
小世界牢笼摇动，不过却并没有崩溃的迹象，九个古字扎根虚无间，代表了不朽与永恒，根本打不碎。
“这是奇术，演化虚空牢笼，如此的坚固，怎么会有这样可怕的力量？”
“华云飞惊才绝艳，让人震惊，这样的星域之力，同辈中有几人能抗衡？可是却无法打破那片小天地。”
……
众多修士都在议论，心中惊疑不定，猜不出个所以然来。
人们对华云飞的表现极度惊艳，这是天纵奇才，如此年轻的化龙强者，拥有这样的惊世战力，堪称人杰。
而众人对叶凡的手段则更是心中震撼，这种战力让人悚然，将惊艳奇才华云飞都要镇压了，让人心惧。
小世界牢笼一出，没有人不惊悚，几乎无人知晓九字的来历，未知总是让人心生恐惧。
人群之中，摇光圣子祥和而淡然，体表有一层神圣光辉流动，他的眸子深邃无比，平静的看着九个古字，不知在想些什么。
“轰”
华云飞的身体光芒炽盛，几乎燃烧了起来，所有人都惊的睁大了眼睛，此时他化成了一个星辰，无比的明亮。
他以身化星，成为无尽星域的主宰，所有星辰都像是复活了，与大天地呼应，勾动大道。
“嗡”
虚空颤抖，人们吃惊的发现，天地间白茫茫一片，无尽大星燃烧，想烧塌小世界牢笼。
恐怖的气机弥漫，虚空崩塌，一道道大裂缝蔓延，冲向远方，所有人都快速倒退，生怕被卷入进去。
华云飞的强大出乎了所有人的预料，诸多修士皆变了颜色，不少化龙秘境的老辈强者都心生寒意。
“咚”
小世界牢笼外的虚空虽被震裂，但是它并没有崩塌的迹象，九个古字一动不动，无比的稳固，定住了一切。
且，牢笼开始收缩，不断向中心挤压，眼看就要将华云飞镇封了，他回天无力。
人们只能感叹，在这样的大世，诸王并起，奇才同出，早已注定会有一幕幕悲剧发生，一个王者的崛起，必有另一个王者的黯然。
然而，圣体本就要离世了，却在生命无多的时日里，将镇死一个无上奇才，让人觉得华云飞若是这样陨落，将无比可惜。
众人也只能摇头，今后肯定会有连天大战，会更加的残酷，因为诸王灿烂的时代才刚开始而已。
“嗡！”
就在人们以为华云飞必遭劫，将被镇压的时候，情况发生了改变。
华云飞敛去无尽星光，盘坐在小世界牢笼中心，被仙光笼罩，身体一片朦胧，他双手划动，空灵无比，根本无法去模仿，繁复玄奥的道痕浮现。
他不断的结印，划出玄秘的轨迹，与天地合一，成为道的化身，他看起来无比的高远，让人敬畏。
“咚！”
第一个古字浮现，凌厉如刀，蕴含有绝世杀机！
“咚！”
第二个古字浮现，如汪洋肆虐，霸气凌云，穿破云霄！
“咚！
第三个古字浮现，如天地初开，化生世界的伟力汹涌，让人窒息！
……
大世界在抖动，虚空在崩塌，接连九个古字浮现，烙印在虚无间，神秘而玄奥，让人惊惧。
叶凡心头剧跳，这是古之大帝才能认识的字，有无边威能，如今世间很难有人洞悉了。
华云飞有大机缘，竟得到了这样的传承，真不知道他还有什么后手，连叶凡都一阵凛然。
种种迹象表明，华云飞有大际遇，天缘甚隆，远非常人可以比拟！
“刷”
华云飞睁开了双眼，依然盘坐小世界牢笼中心，双手猛力一按，九个古字冲起，开始毁灭这片小天地。
“轰”
神秘的古字对抗，华云飞刻写出的九个古字与叶凡所掌握的大不相同，但却在同一级别。
十八个古字，每一个都奇异莫测，汲取虚无之力，演化小世界，而后毁灭小天地，不断更迭。
远处，众人莫不震撼，这是怎样的一种对决？两人都有无尽手段，一切远未结束，孰弱孰强，谁生谁死，还很难说。
“砰”
天地大震动，像是在创世，又像是在灭世，两者争锋，那里一片迷蒙，生与死的气机淹没了小世界。
最终，人们再也看不到什么了，唯有一道道大裂缝蔓延，虚空被扯碎了。
大战沸腾，也不知道过了多久，一声惊天巨响发出，华云飞冲天而起，终于是摆脱了封印。
不过，他却忍不住连咳了三大口鲜血，九个古字缭绕在身畔，快速暗淡了下去。
另一边，叶凡静立，并无一丝伤势，但却是一脸的凝重，这个大敌比他想象的可怕很多。
华云飞有大气运，得到了别人无法想象的传承等，手段无穷，若是旁人的话，几乎不可对付。
“叶兄，你真的要与我分生死吗？”华云飞到了现在，依然话语平和，无波无澜。
“展出你的魔功吧！”叶凡一步一步向前逼去。
“既然你要战，那就战吧，我虽声名不显，但自问不弱于人！”华云飞的气势第一次凌厉了起来，让人感觉到了他的强势。
此时，夜幕降临，漫天星斗浮现，如水的星辉向他汇聚，无比的瑰美与圣洁。
“夜之子！”
“太玄星峰的传承者，向来有夜之子的传说，在星空下他们所向披靡！”
许多人惊呼，见到这一景象，都露出了异色。
“轰！”
华云飞主动攻伐，向叶凡杀去，挥动的是星力，由漫天的星辰之光交织而成，雄浑无匹。
大片的炽盛光芒，像是海啸连天，无边无际，将前方的叶凡淹没，璀璨星光无垠，没有尽头。
观战者都觉得恐怖，在星空之下，华云飞就像是一个主宰者！
“圣体也受到了威胁，一个人再强大，恐怕也无法抗衡无垠星空。”
叶凡双手结印，化生出一座古塔，镇压天地，抵抗无尽星辉，他步履坚定，一步一步前行。
“刷”
华云飞的身畔，一片星域重现，星辉灿烂，一片明亮。
就在这时，奇异的景象发生了，他化生的小星域与真正的天外大星域交相感应，像是连在了一起。
茫茫星河，奔腾而下，无比的壮阔，像是有无数条银色的大瀑布垂落！
华云飞像是神之子，被一条又一条壮观的大瀑布环绕，光辉万丈，举手抬足间，可挥动出无尽伟力。
且，在他的眉心，一颗星辰浮现，璀璨夺目，像是神祗之眼一样，可洞穿一切。
“天啊，太玄星峰至宝又打开了一重封印，足以护体，他先天立于不败之地了！”
“叶兄，我陪你生死大战一场！”
华云飞向前攻来，抬手就九星连珠，而后左手持月，右手握星辰，劈杀下来。
他的攻势很强大，极其的猛烈，挥动亿万星辉，每一击都浩大无比，让夜空都将崩溃了。
叶凡迎战，与他激烈交锋，响声不绝，星辉迸射，流光溢彩，虚空大裂缝不断蔓延。
这里被打到沸腾，到处都是光辉，到处都是星芒，可怕的气机，无尽的杀意，交织在一起，如九幽地狱。
杀机迫人，就连遥远的天际都受到了波及，偶过的夜鸟瞬间崩碎，相隔无尽远都不能幸免。
华云飞越战越勇，战技层出不穷，抬手掷星月，捏印化神山，翻手成天印，奥妙无穷，没有一样重复的神术。
观战者莫不震撼，觉得不可思议，这种强大的攻势，如星河倒泄，无穷无尽，几乎不可防住。
“嗡！”
星月先后飞来，神山紧跟着降临，接着翻天大印又降落……
叶凡露出凝重之色，打碎星月，力托神山，擎住翻天印，一一接了下来，神勇抗衡。
他知道，华云飞杀机无尽，动了必要除掉他的决心，这很有可能是狠人的不世传承。
黑皇曾说过，狠人大帝震古烁今，开创有一门无上神术，名为万化圣诀！
此圣术傲视古今，威力强绝，举世无双，可化尽天下秘法，将一切惊世奇术化为凡俗，故有万化之称。
叶凡的压力越来越大了，他心中震动，对方终于抛开了星峰绝学，将万化圣诀彻底展出，果然是盖世圣术。
他所展出的各种秘术，全都被化成了凡俗，那种圣术实在无可揣测，克天下诸般神术，他几次险遭厄难。
“轰！”
叶凡展出了斗战圣法，也许唯有这种圣术可抗万化圣诀！
第一章到，今天要奋发，晚间还有两章。
@
@（未完待续）

万化圣诀，化世间一切神术为凡俗，举世无双，可怕到极致！
纵然再强大的人如果有法不能施，被死死的克制，也只能饮恨收场，万化圣诀端的是奇诡莫测，威力无穷。
叶凡以斗战圣法迎战，摆脱了刚才的危局，不然的话将有生死厄难，他的一切神术都被化为平凡，失去了神韵。
观战者甚是惊奇，因为华云飞所用奇术千变万化，没有定式，却有一种化对手的神奇为腐朽的诡异力量。
此前，这种手段一出，将叶凡诸多秘术都压制了下去，让人甚是不解，直到现在才有所改观。
“啪”
叶凡双手结印，发出一声轻响，而后轰的一声爆发出一股恐怖气机，慑人心魄。
斗战圣法，亦千变万化，但并不是压制敌手，而是最强的攻伐，是摧枯拉朽的战力出击！
他双手划过虚空，烙下道的印记，化生出一口青铜古棺，九条真龙同时浮现，身负铁索，拉着古棺，冲向前方。
所有人都一怔，这是秘术，怎么连棺材都打出来了，这有什么意预吗，难道是送敌手升天？！
叶凡不过是灵机一动，想到了九龙拉棺，就直接演化了出来，催动斗战圣法，自可演化出绝世凌厉杀机。
“轰”
华云飞眼中神芒一闪而没，双手捏印，左手持一座神山镇压而下，右手化成翻天大印，猛力拍落下来。
大岳如天，巍峨高耸，压满天空，砸向铜棺。翻天印则更甚，如天翻转，压落下来，碾压九条真龙。
叶凡有一种奇异的感觉，对方的万化圣诀从千变万化这一点来看，很像斗战圣法，同样的繁复玄奥。
可是，他们的奥义却全然不同，一个是要化敌手为凡俗，斩灭一切奇迹，而另一个则是最强攻伐，一往无前。
“轰！”
天地间，白茫茫一片，像是有成百上千颗太阳被拘禁而来，齐悬天宇中，炽盛的光芒在吞吐。
神山打在古棺上，发出震天大响，但却不能让它崩碎，翻天印拍在九条真龙上，崩开云朵，也没有让它们折断。
九龙拉棺，一往无前，龙吟动九天，苍劲龙身横空，拉着铜棺隆隆作响，向前奔腾而去。
这是一种无法阻挡的威势，九条真龙全身乌亮，鳞片皆有半米长，龙身如钢铁长城，碾压高空，毁灭一切阻挡。
铜棺如大道，一会儿虚无缥缈，一会儿浩大如渊海，高深不可测，密布先天纹络，垂落下一幅又一幅道图。
“砰”
华云飞变色，竭尽所能抗衡，一片星域浮现，他以万化圣诀催动，茫茫天宇，无尽星辰，隔断前路。
他将化字诀体现到了极致，若是太过刚猛的神术，短时间无法化为腐朽，那么就化它在自身域外。
华云飞隔断天穹，仿佛站在星空的另一端，相距无比的遥远，暂避其锋。
“轰！”
可是，九龙拉棺，无所不至，冲破天堑，横越星域，一下子就到了他的眼前，充满力感的龙躯加上巨大的古棺一起镇压而下。
这是道的对决，一个是截天之道，另一人以化天之道破局，针尖对麦芒，那方小天地被攻入。
“砰！”
华云飞双手捏印，不得不正面抗衡，化亿万星辉为己用，上万条银色的大瀑布垂落下来，打向九龙拉棺。
且，他双手不断结印，将万化圣诀运转到极致，控制无尽星力，来破九条真龙与古棺。
激烈的大碰撞，恐怖的大对抗，华云飞挥动星域之力，运转万化圣诀，本应摧枯拉朽才对，可是眼下却形势不妙。
他蹙起了眉头，对手的神术让他有无从化去的感觉，无往不破的圣术此时竟有些不顺手。
最后，他化生银河倒泄，聚成无尽星海，才终于将隆隆碾压而来的九龙拉棺打碎，消失在天地间。
可是，让华云飞无言的是，叶凡第二击、第三击……不断打来，依然是九龙拉棺，没有任何变化，似是以此招吃定了他。
远处，围观的人全都目瞪口呆，这是什么招式，也太另类了，还从来未见人对决时弄出来过一口棺材，这都能开创的出来？！
这是施法者悟道演化而生，所有人都很无语，难道此子悟道时总是想到棺材不成？还真是“别具一格”！
场外，唯有李小曼明白怎么回事，她怔怔出神，想到了故乡，想到了往昔的一切，想到了泰山，想到了横陈在荒古禁地的龙与棺。
华云飞施展所学，炼化这九条龙与棺，想彻底击溃这种道图，打到叶凡无信心施展。
叶凡不想举世皆知他修有斗战圣法，因此没有千变万化，但仅此一式也不是办法，他快速变换。
“嗡!”
虚空颤抖，他演化出吞天魔罐，“哐当”一声，魔盖飞起，空洞洞的罐体如深渊一样，向华云飞吞噬。
同一时间，魔盖上亦化生出一张鬼脸，烙印在虚空中，镇压华云飞。
见到这一幕，所有人都一怔，觉得叶凡太另类了，每次的招法都出人意料，但却都威力绝伦。
华云飞气势更盛了，万化圣诀被他运转到极致，无形杀念冲出，不知不觉间，神色有些冷漠了下来。
叶凡知道，不管怎样说，华云飞绝对有麻烦了，万化圣诀一出，已算是初露端倪，只要再逼迫一些，对方肯定无法掩藏魔功了。
“轰”
两人激烈大战，不断攻伐，几乎到了白热化。
叶凡开始思索，如何破敌，斗战圣法千变万化，要发挥出它应有的威力才对。
此时，华云飞已经觉察到，对方肯定有圣术可抗万化圣诀，难以克制，不过他并无惧意，开始展开绝杀！
“啵”、“啵”……
星空下，华云飞独立，一朵又一朵仙葩绽放，片片晶莹，纷纷舞舞，将他环绕。
“砰”、“砰”
他双手不断按下，每一片花瓣都留下了他的“化”字诀，成为他的悟道之花，流光溢彩，剔透闪烁。
“簌簌……”
漫天花瓣坠落，霞光万道，瑞彩千条，五光十色，向叶凡飞去，要将他淹没，永远的封印。
忽然，叶凡也空灵了起来，不似方才那么迫人，捏拳而动，先天道纹闪烁，充满大道气机。
这是来到这个世界后，一直在暗自琢磨的体术，不过却从没有用出来过，如今他以斗战圣法演化，第一次出现世间。
太极圣术！
此术，天生蕴含大道之意，可掩饰斗战圣法，最适合当下施展。
“轰！”
叶凡拳似恒星，眼眸似剑，腰如龙形，腿如闪电，轻灵中蕴生阳刚气机，阴阳并济，金色血气冲天。
“噗”、“噗”……
他一拳打碎一朵仙葩，尽管都刻印了上华云飞的万化圣诀，但依然难以保持不朽，一朵一朵的碎裂。
所有观战者都很吃惊，太极这种神术非常奇特，此前并未见过，天生蕴有大道气机，让人悚然。
“刷”
华云飞站在一朵仙葩上，衣袂飘舞，如谪仙降临，当然并不是想来近身搏杀，而是要出无上杀伐圣术了。
无尽花雨飞落，片片晶莹，华云飞像是拈花而笑的神灵，无瑕无垢，圣洁无比，每一片花瓣都刻上了他的印记。
“哗啦啦”
清风拂动，一眼望去，漫天都是华云飞的身影，分不清是花瓣，还是他化生出千万身体，真假难辨。
所有人都震惊，纵然运转强大的灵觉都无法辨认，难以分清哪一个是他的真身。
虚空在湮灭，强大的气息笼罩了天地，这是一种难以言喻的压抑，像是世界末日来临了。
这真的是一个化龙秘境的修士吗？很多人震撼，心惊肉跳，快速退避了出去。
强大如叶凡的肉身都阵阵生疼，花瓣与万道身影逼来之际，他竟要快崩裂开了，莫大的危险气机笼罩。
绝世杀生大术！
叶凡心中凛然，他想到了黑皇的话，狠人大帝开创有“一念花开，君临天下”这一圣术，每一个都可化成真身，为盖世杀术！
一念花开，君临天下，道尽其神韵！
此时，配合万化圣诀共同展出，端的是恐怖绝伦，这是一种绝杀，华云飞终于动用了禁忌手段。
叶凡以斗战圣法演化太极，打的天地崩塌，将战力提升到了极致，他的金色血液彻底沸腾了！
“轰”
天地暴动，虚空破碎，他双手划动间，出现阴阳鱼，流动大道气机！
而后，阴阳鱼蜕变，鱼跃成龙，极尽升华，吐出道卷，玄奥莫测。
“轰”
阴鱼跳出，化龙飞去，打碎一片天地，将许多花瓣碾成齑粉。
“咚！”
阳鱼化龙而出，口中衔着道图，打向仙葩上的华云飞，龙身至刚至阳，如洪水决堤，不可阻挡。
“啪嚓”
华云飞脚下的仙葩龟裂，他的嘴角溢出一缕血迹，倒飞而去，第一次露出惊容，他施展了绝杀手段，不想还是负伤了！
当世，很少有人还知晓“一念花开，君临天下”代表了怎样的一种意义，因为这举世无双的圣术湮灭在了历史尘埃中。
不然，此地恐怕早已沸腾了，此术神威难挡，若非叶凡以斗战圣法演化太极，其他招法都难以撄锋。
这一次，华云飞什么都不再说，眸子突然有些空洞，而后一声长啸，轰隆一声天地漆黑如墨，无尽云雾将他与叶凡包裹住了，彻底与外界隔绝。
此时，没有一个人可以望穿，也根本听不到什么，无法感应里面的大战如何。
“你终于施展魔功了吗？”无尽黑雾中，叶凡冷声道。
华云飞不答，体若无底洞，整个人如深渊一样，吞噬一切光线。
“一念花开，君临天下，万化圣诀，惟我独尊！”
华云飞的气质完全变了，黑发乱舞，眼眸空洞，可怕无比，仙灵气质彻底消失了，如一尊魔神一样。
“轰！”
滔天杀气，汪洋一样的杀机，一下子将叶凡淹没了。
“你要以术来压我，那恐怕失算了，我也有圣术未展呢！”叶凡冷笑，如今此地被隔绝，外界无法看穿，他再无任何顾忌，斗战圣法与皆字圣术同时施展！
数百次运转，“轰”的一声，天空崩塌，这里发生了灾难性的大崩溃！
皆字秘一出，将他以斗战圣法演化的太极道力提升了十倍，这是什么概念？等于十个叶凡向华云飞同时出手！
“轰”
虚空崩塌，人们吃惊的发现，华云飞的头颅飞了出来，鲜血迸溅，隔绝的天地被叶凡生生打碎了。
第二章到，我去熬夜写第三章，大家不用这样，明天早晨起来放松的看，我这样的努力，请各位兄弟姐妹将月票投给遮天。
@
@（未完待续）

华云飞的头颅被打了出来，洒出一串血花，惊住了所有人，这绝对是一位天骄，可是眼下却……
自大战至今，他的表现让人惊叹，诸圣子都早已忌惮，这样的人物可以睥睨年轻一代。
众人原以为他与叶凡的大战会持续下去，孰弱孰强，谁生谁死，短时间难以分清，可是此刻却发生了惊人的变故。
“这可是一代人杰啊，就这么死去了吗？”
“强大的实力，仙灵一样的气韵，年轻一代能有几人与他媲美，可惜可叹。”
……
许多修士都感觉惋惜。
还有不少修士并未出言，觉得不会这么简单，华云飞应该不会这么容易死去，因为他拥有一种无上圣术。
虚空大崩溃，能量风暴肆虐，那片天穹一片混乱，虚无间有一个黑洞，险些将叶凡吞没进去，恐怖无比。
黑雾被吹散，所有人见到这一幕都倒吸冷气，苍穹上似有一片深渊，黑洞洞，吞噬一切光线。
叶凡艰难的冲了出来，只差一点就被吞没了进去，可谓险而又险！
他冲出的刹那，直接追向天空中的头颅，不想给对手复苏的机会，因为对手掌握有凰劫再生术。
且，古之第一狠人是何许人也？开创有不灭天功，最难消亡。
在叶凡冲出来的刹那，黑洞中很多血肉碎块一起浮现，流动奇异光辉，远处华云天的头颅亦绽放瑞彩。
“轰”
叶凡金色血气沸腾，整个人如沐浴在黄金神火中，如七大生命禁区走出的一尊圣灵一样！
“啪！”
他挥动金色的大手向前拍去，虚空崩裂，一道道黑色的大裂缝冲向四面八方。
华云飞的头颅突然一片漆黑，那里出现一个黑色的小漩涡，刷的一下子消失了，不见了踪影。
“想逃没那么容易！”叶凡掌握有大虚空术，对这样横渡虚空的秘法最是敏感，一下子寻到了他的轨迹。
刹那追了过去，那颗头颅竟没入方才险些将他吞没的那片黑色的深渊中，与那些碎体合在一起，流动光华。
“看你现在还如何逃？！”叶凡的金色大手，铺天盖地，压塌虚空，向那里覆盖而去。
“可惜，我未能展出全功，不然会是另一种结果！”这是华云飞传出的一道神念，充满了遗憾。
突然，叶凡心中悚然，遍体生寒，他果断倒退，就在原地虚空裂开，出现一只黑色的大手，拍在了他刚才的立身之所。
半步大能！
此人被雾气笼罩，强大的气息如汪洋在涌动，比圣主级人物弱不了多少，再能迈进半步，就是一位以可雄视天下的大能！
华云飞的护道之人出现了，叶凡早有防备，因为他与华云飞大战的时间太长了，他已想到可能惊动了此人。
“轰”
黑雾中的人再次出手，想无情的抹杀掉叶凡，恐怖波动让观战者莫不生寒，除却圣主外，谁可抗衡这样的人？
可是，叶凡却笑了，他以绝世步法倒退，如一道光在移动，而后大喝道：“诸位，古往今来第一狠人的传承出现了！”
这一声大吼，震动燕都，像是惊雷乍现，崩裂诸天，惊动了所有人。
许多道身影冲上了高天，皆不在观战的人群中，来自四面八方，都是须发皆白的老人。
叶凡这样一嗓子，实在太有威力了，几个圣地还有中州的无上大教皆有不世人物在此，为的是要进荒古禁地采摘神药，全都被惊动了。
这是叶凡早有的预谋，他打定主意要转移世人的目光，太多的人盯着他，该有个人出头来替下他背负那种敌意了。
“是谁？”远空传来一道苍老的声音。
“自然是太玄华云飞，方才他已经展现了那种传承，那口险些将我吞掉的黑洞还未消失呢，难道你们觉得不像吗？”叶凡大声回应。
“你休要血口喷人！”半步大能却步，退到天空中那片深渊前。
“刷”
光芒一闪，无损的华云飞冲出，凰劫再生术让他复生，不过一日连续施展两次，却让他付出了极大的代价，伤了本源。
“说我血口喷人，你们可以站在那里不动，等诸多前辈齐来辨析，清者自清浊者自浊。”叶凡漫不经心的道来。
“下一次，我如你所愿尽展无上天功，一定会杀掉你的。”华云飞以神念传音，并无沮丧，有的只是平和与自信。
“你若是真的还敢来送死，我就替老天收了你。”叶凡回应道。
“我未曾想到，你得到了拙峰皆字秘，我之传承不弱古今任何一法，自有抗皆字秘之术。”华云飞话语以一转，忽然说了另外一句让人摸不着头脑的话，道：“你以为洞悉了一切，其实只猜对了一半，另一半连我都不知。”
他以神念传音，其他人自然听不到，事实上华云飞离去前，依然想证明狠人传承与己无关。
远空，几位老人出现，来自东荒的圣地与中州的大教，都是圣主级人物，快速逼来。
“我会证明我是清白的，现在若是留下，我怕暗中有人不给我机会来灭口。”华云飞出言。
而后，他祭出一块玄玉台，虚空因此而裂开，他与半步大能横渡而去。
满城哗然，一片沸腾，这是怎么回事，一代天骄人物华云飞难道真的是狠人的传承者吗？
不久前，北域狠人的道场发生大劫，死伤了很多人，震动了东荒，他与此有关吗？
可是，他远在南域，如何做得了这些事，真的有这么大的能量吗？
这一夜，注定让人无眠，风波实在太大了，狠人的传承牵动了太多人的心，他若是出现，是一场天大的灾难。
许多老辈人物都追了下去，直接前往太玄门，不管是真是假，只要有疑点，一定探查个清楚，不然将来也不知道要有多少人遭劫。
“那个女人哪里去了？”终于有人反映过来，想寻李小曼的行踪。
可是，此时她却不见了踪影，早已不在城内。叶凡也是一怔，他都没有发觉李小曼是如何离去的，未曾注意过。
这个夜晚，燕都一片大乱，消息满天飞，横渡向天下各地，在第一时间内传了出去。
“咳……”叶凡降落在地，咳出淡金色的血迹。
许多人都充满了敬畏，不自禁为他闪开一条道路，圣体虽然被大道所伤，即将离世，但却还有这样的威势，让人生寒。
更有不少人诅咒，都快死的人了怎么还这么猛，让许多人很无言。
人们相信，叶凡若是拼命的话，临死前干掉几个圣子一块去下地狱，想来不成问题。
姬家神王体平静的看着叶凡，没有任何波澜，他牢牢的抓住姬家小月亮的手臂，不让她过去，姬紫月很担心，眼中有水雾浮现。
远处，摇光圣子的眸子很深邃，不知在想些什么，他的体表有神光流动，神圣无比。
此时，叶凡只有一个念头，赶紧寻到小囡囡，而后离开南域，此地不宜久留。
“嗷呜……”次日，一声长嚎震动燕都，让人以为千年恶狼闯了进来。
大黑狗来了，此外还有庞博、李黑水、涂飞，不过三人都改变了容貌，才进入这座古城。
“你们怎么来了？”叶凡见到他们后很惊讶，原本约定好在东荒中部地域相见的。
“自然是帮你干架来了，我们听到消息后第一时间赶了过来。”庞博道。
“其实，我们早该到了，都怪这只死狗，横渡虚空时，它说误差不会超过三千里，结果足足差了三百万里！”涂飞诅咒。
“是三百三十万里！”李黑水补充。
“只是偶尔失误而已。”大黑狗呲牙。
叶凡总算明白了，上次他偏差了一百五十万里，已经算了幸运了！
黑皇一出现在燕都，不少人见到他后脸立刻就黑了，它在北域时闹的很凶，鸡飞狗跳，四处叫嚣收人宠，很多人都想剥了它的皮。
可是，老辈人物不屑与一只狗一般见识，年轻一代怕末日圣体站出来拼命，那样被杀的话太不值了。
大黑狗没有一点觉悟，见谁都打招呼，跟人自来熟，好像它多受人欢迎一样。
“好久不见，咱们又重逢了。”
别人不理它，它毫不自觉，依然很热情。
“我说那个小妞，本皇在跟你说话呢，你怎么不理我，难道你不觉得这是一次美丽的邂逅吗？”
“我杀了你……”
“汪，本皇不愿与女斗！”
……
他们来到叶凡的居所，详细了解他的经历，顿时都惊叹了起来。
“好啊，大道之伤终于化解了！”庞博分外激动。
“自从以后，海阔凭鱼跃天高任鸟飞！”涂飞大笑。
“对，现在一定要不能泄露出去，就让世人都误以为你生命无多吧。”李黑水道。
“圣果……”大黑狗口水哗哗的流，舌头都快掉下来了。
“少不了你的好处，现在赶紧给我细说狠人的问题。”叶凡给了它一下子，将它打醒。
狠人大帝傲视古今，他与天争、与地争、与己争，并非天赋异禀，但却靠一己之力，斩灭诸王，以凡体最终走到绝巅。
他所创神术举世无双，先以吞天魔功逆天改命，成就不朽大帝之位，君临天下，俯视众生。
而后，他穷毕生精力，创出不灭天功，突破魔体，抹去有干天和的一切后患，蕴生出神胎，战胜自己。
有传说，他可能是大帝中活的最久远的人，关于他的一切充满了迷，世间没有几人能说清。
“一念花开，君临天下，可谓盖世圣术，如果再加上举世无双的万化圣诀，简直无解，小子你是怎么破解的？！”大黑狗得悉，叶凡力压这样的圣术后，眼睛都快突出来了，道：“纵然是斗战圣法，独对这样合一的圣术，也不见得能行啊。”
叶凡详细述说了这一战的经过，大黑狗咬牙，道：“这个小子得到了狠人的传承，上古吞天魔罐的盖子在他手中？”
“不好说！”叶凡摇头，因为他想到了很多，而后继续相问。
黑皇道：“那个狠人震古烁今，开创的盖世圣术不只那两种，还有‘惟我独尊圣术’等，按照你所说，他确实未来得及施展。且，这只是吞天魔功所对应的圣术……”
叶凡心中一惊，道：“你的意思是？”
“还有不灭天功，那是狠人晚年另创的奇功，究竟对应有什么样的圣术，没有人知晓。”黑皇如此说道。
“狠人这么厉害？”庞博也很吃惊。
“自然厉害，不然本皇为何想刨他的坟……”大黑狗咕哝。
“你说怀疑摇光圣子也牵涉当中，前天夜里他来试探过你，现在我们都来了，不若今晚我们去干掉他！”李黑水道。
“没错，我们主动出击！”涂飞亦道。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“先不要轻举妄动，如今燕都形势复杂，我的一举一动恐怕都会有人关注，风尖浪口上先不要出手。”叶凡道。
他最为关心的还是狠人的问题，那种传承太强大与可怕，若是让这样的传人成长起来，日后肯定是不世大敌。
一念花开，君临天下，代表了狠人昔年的无上丰姿，此术加上举世无双的万化圣诀，不说斩尽天下英杰也差不多了。
相传，狠人还开创有专斩诸王的无上秘术，世间绝伦，光是种种传说就足以让人颤栗。
“他以老体蕴生出神胎，晚年再生，这样也太可怕了，岂不是等于经历了两世大帝！”李黑水咋舌。
“都说他活的最久远，该不会现在还在人世间吧？”涂飞也心有疑问，他爷爷掌握有上古吞天魔罐，随着对狠人的深入了解，他有阵阵心惊肉跳的感觉，觉得那是个烫手的山芋。
“不可能，昔年他若还在世上，无始大帝肯定会与他有震动万古的一战。”黑皇嘀咕了一句。
“古之大帝难道没有一个人活下来吗，他们惊才绝艳，傲视古今，我真不相信一个个都离世了。”庞博这样说道。
“要是没死，我挖了他的道场，刨了他的坟，以他的性情早跳出来将我活剥了。”大黑狗咕哝道。
几人一阵无言，细想也确是如此，若是他还活着，怎么会任吞天魔罐分开，散落天下间，而不是掌握在自己的手中呢。
叶凡感受到了压力，吞天魔功对应的各种秘法皆是盖世圣术，而不灭天功更是神秘，连黑皇都不知对应有怎样的惊世奇术。
“需要去圣崖，寻到九秘的第三秘……”叶凡有了这样念头。
他虽然学有《道经》与《西皇经》，但都是某一秘境的心法，并非全经，未记载有无上圣术。
此时，他严重感觉，缺少秘术，光有强大的心法远不够。
还好斗战圣法举世无双，攻伐圣力第一，可以千变万化，演化出无尽杀生大术，不然的话他对上死敌时必会捉襟见肘。
“你们打探到神王的下落了吗？”叶凡问道。
当初，他从北域横渡而来时，曾与几人有约定，他若治疗好大道伤痕，肯定会做出一番动静，让他们寻出绝代神王。
“没有，石沉大海，根本没有一丝消息，我托姜坏人打听了，他爷爷姜义亲入姜家，也没有得到线索。”涂飞道。
李黑水也叹道：“东荒太大了，想要寻出绝代神王来谈何容易。”
叶凡蹙眉，九死一生，终于拼出无缺的不死神药了，却没有办法寻到神王，这让他很头疼。
“放心好了，姜家若是有消息，我们会在第一时间得悉的。”李黑水道。
绝代神王对叶凡有大恩，他不想见到神王黯然陨落，想为其寻到复生的道路，如今见到了曙光，却没有办法实施。
“我想神王应该还没有离世，毕竟小婷婷与他在一起，在他预感时日无多时，我想他会将那个小女孩送回姜家的。”庞博这样判断。
叶凡摇头，叹道：“这正是我最心忧的问题。”
他很担心，怕神王以最后的余力逆天帮小婷婷改命，而耗尽最后一丝复活的希望。
这是很有可能发生的事情，自从神王带着婷婷消失离去，叶凡就生出了这样的想法。
神王悲凉一生，若是再传出这样让人神伤的消息，实在令人心酸，潸然泪下。
此时此时，外界震动，诸多大人物齐赴太玄，前往星峰。
狠人大帝的传承出世，没有人不在乎，若是真的，那将是一场浩劫，是无法承受的人祸。
天下人的目光都望了过来，与圣体打破诅咒时相比有过之而无不及，无上大教都有人到来。
叶凡成功了，将世人的目光转移。一个将死的圣体并不需要忌惮了，可古今第一狠人的传承那就不同了。
他终于笑了，斗转星移，祸水东引，所有人盯住了另外一个人，世人开始寻觅狠人的继承者。
华云飞消失了，所有人都在寻找，都在追查他的下落，虽然还没有明确证据，但他几乎已经是举世皆敌。
“这招太妙了，华云飞活着比死了作用要大的多，代替叶凡去背负这种重压！”涂飞笑道。
“不错，将他推出去，小叶子可以安心修行，慢慢积蓄力量了，等到那些人回过味来，一切都晚了。”李黑水也大笑。
“你们别盲目乐观，我怎么越听越感觉这个华云飞很不好对付，心机深沉，手段狠辣，这样的人不可能轻易死掉，千万不要被逼成狠人第二。”黑皇警告。
庞博笑道：“以后我们可以从容布置，这次推出一个狠人来，下次推出去一个无始。”
外界沸腾，纷纷扬扬，各种议论铺天盖地，叶凡终于可以暂时放松一段时间了。
接下来他几日里，他不断寻找小囡囡，这个小女孩一定要找到，不然他觉得对不起自己的良心。
可是，却是大海捞针，一点线索都寻觅不到。
“叶慧灵该出来了吧，她听到我无恙，会来取圣果才对。”
叶凡将圣果取出，为几人分发，黑皇馋的口水哗哗的，贪婪的老毛病又犯了，又开始下黑口抢自己人。
幸亏李黑水与涂飞了解它，反应足够快，尽管被咬了几口，但果子保住了。
“妈的，这死狗太可恨了，其他什么都好，就是见宝就抢这个毛病没治了！”两人不断诅咒。
“本皇是那样的人吗，只是想试试你们的反应能力。”大黑狗脸皮厚的让人没话说。
起初，几人都坚持不要，因为他们了解到，需要各种圣果合在一起才能拼出无缺的不死神药，要以此来救神王和小婷婷。
叶凡还是坚持每人送了一枚，但他自己却没有再服用，因为真的堪堪够用而已，已经需要神根来补齐了。
数日下来，都寻不到小囡囡，叶凡心中不安，唯恐有什么意外发生。
最终，他与庞博前离开燕都，一起去看一些故人，昔日同来这个世界的同学，若没有意外还应在燕地。
第一站，他们自然是来到灵墟洞天，两人在这里生活了将近一年，往昔发生的一切还历历在目。
可是，当他们来到这里时，却听到一个噩耗，那个叫张宁飞的同学死去了。
当年，叶凡他们共十三人被薇薇从八百里原始老林带出，六个洞天福地各收两人为徒。
灵虚洞天收庞博与张宁飞为弟子，而叶凡不过是跟随庞博而来而已，并非真正门徒，因为那时他被查出为荒古废体。
来到这里后，张宁飞被他的师傅带去闭关了，叶凡与庞博都没有见到过几次，不曾想再回归时，这位同学已经埋骨一年有余了。
“我们为他的坟头填些土吧。”两人都有些黯然，同来这个世界，不曾想已有人离世了，再也不可能见到了。
张宁飞并非修士所杀，一年前去采摘一种灵药，被一头凶兽撕碎了，死的很惨。
“还记得毕业时，你喝醉后，哭着，笑着，说自己的理想与遗憾……”
“来到这个世界，我们未能长时间相聚，最终都未能见上你最后一面。”
两人将酒水倒在他的坟上，沉默了很长时间，这就是修士的世界，一切都无比的残酷，充满了艰险。
当两人回到灵墟洞天后，许多人都大气都不敢出，两灵墟掌教都很紧张，连他都不过道宫一重天而已，生怕两人因此而生怒降罪。
“无需如此，灵墟对我们有恩，他出意外与灵墟洞天无关。”
将近六年过去了，他们已经是四极秘境的修士，足以俯视整片燕地。
东荒实在太大了，灵墟洞天是最底层的门派，道宫一重天的人物就已是燕国的最顶级的高手了，若是四极秘境的修士足以在十几国内称雄。
数十国也许能出一个中型门派，数百国之地也不见得能出一个大派，浩瀚无垠的东荒，国度数之不尽。
吴清风老人被请出来了，灵墟洞天的掌教还是有些不放心，他知道这位长老对两人有恩。
其实，叶凡与庞博除却看同学外，最主要的就是想看望这位老人，是他将两人引上了修行的道路。
数年过去后，吴清风老人衰老了一些，不过精神还好，见到他们非常高兴。
“孩子，我听说了你的事情，你的大道伤势……”老人叹息。
“没事，他的命很硬，会闯过这一关的，您放心好了。”庞博笑道，没有办法据实相告，因为关系太大了。
“想不到你们有了这样的成就，可与那些圣子争锋了。”吴清风老人很激动，其中一人是他的徒弟。
两人陪吴清风长老相聚了很长时间，而后叶凡留下数斤神泉，里面泡着一条神根，这才离去，今日一别，也许就很难再相见了……
他们走出很远，发现老人还站在山门处，白花花的头颅，不再挺直的腰，枯瘦的身影，老人像是石化在了那里，目送他们远行。
这很有可能是最后一次相见了，叶凡与庞博也很伤感，转身遥遥行了一个大礼，而后冲天而去。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡与庞博来到玉鼎洞天，这是张文昌昔日的门派，他们的到来引起一场恐慌。
如今，整片燕地谁没有听说过圣体，曾经羞辱过张文昌的那些人莫不惊惧，觉得世界末日来临了。
许多人都知道，叶凡昔日曾经来过这里，是张文昌的挚友，都以为他是来为“半废老头子”出气的。
庞博扫过一群年轻人，有心将那些人一巴掌都拍死，但最终只是冷哼了一声，结果“噗通”声不绝于耳，跪下一排人。
“我们想知道，柳依依可曾回来过，你们有她的消息吗？”叶凡问道。
柳依依与张文昌一样，同进入这个门派，这次他们来到玉鼎洞天，主要就是为了探访她的消息。
“再也没有回来，可惜了一个修炼的好苗子。”一个长老回答道。
两人点了点头没有多什么，转身就走，飞天而去，眨眼消失在天际，玉鼎洞天的人全都长出了一口气。
随后，他们又去了烟霞洞天、紫阳洞天、金霞洞天，结果得到一样的答案，周王子文、林佳等人也都没有回来。
昔日，三大圣地的人胁迫叶凡与另外几人进荒古禁地采摘神药，叶凡创造机会，让周毅、林佳、王子文、李小曼、柳依依、张子陵逃离。
三年过去了，只知李小曼逃了出来，进入了太玄门，其他几人依然没有任何消息。
当初，叶凡在太玄门时曾经问过李小曼，她亦不知那几人的下落，因为他们是分开逃走的。
“周毅与、王子文、林佳都是人精，自然不会再回来，不然的话圣地的人肯定能发现破绽。”叶凡自语。
“张子陵也不笨，肯定去了安全的地方，我想依依肯定与他在一起。”庞博道。
此外，另外有两个同学死去了，一个叫葛明，另一个叫徐川，一个外出历练时被人击杀，另一个与人深入遗迹时被困死。
叶凡与庞博在他们的坟填了一些土，才不过几年而已，已经有三个同学死在了这个世界，不知最终会剩下几人。
最后，他们来到了夕月洞天，得悉了老外凯德的去向。
一个云游的老和尚将他带走了，只因见他身材魁伟，天生异禀，满头黄发，认为与佛教传说中的护法金刚神似。
“这黄毛鬼子都成护法金刚了，我岂不是能当佛爷？”庞博有些目瞪口呆。
“那个老和尚都说了些什么？”叶凡详细询问。
夕月洞天的人不敢隐瞒，深知这位是个恐怖的杀星，生命无多了，连圣地的人都敢杀，他们可不敢惹。
“老和尚只是说要带他去西漠，要去什么须弥山，并没有多说什么。”
叶凡与庞博面面相觑，须弥山无论是在星空的另一端，还是在这个世界，都有着太多的传说。
“这鬼子可真是有大运气，竟然去了须弥山，日后我们要是到了西漠，一定要让他介绍几个女菩萨认识下。”
夕月的一位弟子还原封不动的将凯德临走时的话给学了出来。
“哦，卖狗的，上帝你大爷的，我今后只能信佛了，谁叫你将我丢在了这里！”
叶凡与庞博相互看了一眼，而后忍不住哈哈大笑。
他们并未停留过久，了解完一切后，飞天而去。
九龙拉棺将他们带走，原本一班人，如今却只剩下了十人，一路人两人都一些感慨，不知何日才能沿着星空古路回去。
叶凡与庞博回到了燕都，几大圣地与无上大教立刻有人来找，绝世阵纹已经刻好，想让叶凡跟着去采药。
叶凡怎么可能再进去，这次不过为了设局对付华云飞而已，当下委婉表达，那里太过危险，他打算放弃，改去东荒中部地域的不死山碰运气。
几大教派的人腹诽，不死山名字虽然带了不死二字，可是向来有进无出，进去就别想再活着出来了。
“小友你确信？那片山脉可不是善地，昔年一位大成的圣体，截断一座山崖都惹出了大祸，到了晚年血染圣崖。”
“这位前辈你能详说下吗？”叶凡心中一动。
“这已经是最详尽的记载了，再无其他。”一位圣地的太上长老这样说道。
叶凡无言，他说什么也不肯进荒古禁地了，只要能寻到小囡囡，他立刻远离南域，没有必要呆下去了。
无上大教的人虽然想削他一顿，还从来没有敢放他们鸽子的人呢，但还是忍住了火气，毕竟神王印记还在。
在接下来的数日里，叶凡几乎快将燕地给翻过来了，发动一切力量寻找，但终究是没有囡囡的线索。
而在这期间，南域大动荡，诸多高手在寻华云飞的下落，可是他就像是人间蒸发了一样，始终不见踪迹。
又过了两日，叶慧灵终于出现了，这让叶凡大喜过望，将她迎进客栈中。
这是一座大客栈，布局很讲究，山水庭院，专供喜欢清静的修士居住。
此时，庞博、李黑水、涂飞，甚至包括大黑狗都闭关了，正在一点一点的炼化圣果。
在一片紫竹林中，叶凡亲自为叶慧灵倒茶，询问：“叶小姐怎么消失了这么长时间？”
“一言难尽，我九死一生……”
叶慧灵上次与王冲霄大战，有人同时对他们两人下手，两人都身负重伤，而后那个人一路追杀叶慧灵而去。
最终，她虽然侥幸逃脱，但却大伤元气，差点陨落，一直修养到今天才出关。得悉了近来发生的一切后，她怀疑那很有可能是华云飞的护道之人，因为两者对比很像。
“恭喜叶兄大道之伤复原，今后将一路坦途，谁也不能阻挡你了。”叶慧灵轻笑。
叶凡履行承诺，取出一枚金色的太阳圣果，尽管封在小玉鼎中，依然有芬芳溢出，沁人心脾，他向前推去。
“叶兄该不会是想杀我灭口吧？”叶慧灵浅笑。
她青丝飘舞，肤若羊脂玉，眉若远黛，美眸蕴灵气，瓜子脸，给人很空灵的感觉，像是可以洞悉一切。
“怎么会呢，我相信也叶小姐会帮我保守秘密。”叶凡笑道。
“我相信叶兄的为人。”叶慧灵嘴角微翘，有一丝俏皮，道：“但也请叶兄相信我，绝不会乱说一字。”
叶凡微笑点头，对白玉小鼎轻轻一推，让它飞了出去。
至此，叶慧灵才真正伸手相接，水灵灵的大眼充满笑意，道：“但请叶兄放心。”
“我想知道，是叶小姐将小囡囡带走了吗？”
叶慧灵摇头，因为她还未到离开的时刻，时常与王冲霄对决，因此并没有来带走小囡囡，且很快她被人袭成重伤。
“那是谁？！”叶凡无比的失望，如果没有小女孩，他已经死去了，若是寻不到她，良心难安。
“我想我猜到了。”叶慧灵开口。
“什么，你知道是谁？”叶凡霍的望了过来。
“我并没有绝对的把握，只是猜测而已。”
“快请说出来！”
叶慧灵猜测，小囡囡也许被阴阳教的人带走了，因为她发现该教的圣女在亲自行动，到处寻找根骨灵秀的幼童。
“还在燕都吗？！”叶凡腾的站了起来，他不得不急，要是将囡囡送到中州去，他就很难追回来了。
“并未在此，如今燕地风起云涌，他们在另一个清宁之地，我知那是他们在东荒的一个据点。天才幼儿应该还未送走，毕竟横渡到中州需要大量的源，他们应该会等燕都事毕后一起退走。”
“在哪里，都有什么样的高手？”叶凡问道。
叶慧灵道：“在五万里外一个名为栖霞的教派内，那是阴阳教扶持的门派。”
叶凡等了一天，庞博等人相继出关，皆完成了换血与淬骨的蜕变，药力被化到了极致。
他们没有任何耽搁，火速横渡虚空而去，杀向五万里外，叶慧灵亦跟随前往。
栖霞教，在一片山峦间，到处都是火红的樱霞树，如无尽的火烧云一样，教名与环境倒很契合。
这几人各个强横，潜入一个中型门派自然悄无声息，起初并无任何发现，叶凡甚至都失望了。
直到他们转到后山时，才精神一振，见到了十几个孩童，最大的不过五岁，最小的只有两岁，各个都粉雕玉琢。
“怎么没有小囡囡？”叶凡蹙眉，几人分开，继续寻找。
他穿过一一座座富丽堂皇的宅院，快来到尽头时终于露出了喜色，他感应到了小囡囡的气息，快速冲了过去。
这里也有几个孩童，一个个都穿着亮丽的新衣，看起来都很娇贵，唯独一个三岁左右的小女孩，穿着陈旧与破烂，连小鞋子上都有指洞。
叶凡极其自责，他进荒古禁地前太忙了，根本就没有时间照顾这个小女孩，一直都没有给她换新衣，现在想来无比的愧疚。
小囡囡在这里显然受到排斥，不然的话不可能被这样对待，他感觉心中有一股火气一下子冲了起来。
“都快过来，该吃灵药了。”
一个中年那女子走来，手中的托盘上放着六七个小碗，有阵阵芬芳飘出，沁人心脾，显然是名副其实的灵药。
阴阳教对这些天才孩童很舍得，从小就要为他们打牢基础，都是以名贵珍药熬炼成的。
其他孩童全都跑了过去，唯有小囡囡没有过去，她的大眼睛很亮，希冀的盯着那些小碗，但却不敢过去。
“那个小迷糊，你就不要指望了，原以为你的根骨天下罕有，是个小奇才，谁知道天生没有记性，不出几天，什么都给忘了！” 中年美妇冷冷的扫来。
“可是，囡囡很饿，早上还有中午都没有吃东西。”小囡囡很委屈。
“再犯错误，晚上也罚你不许吃饭！”中年美妇声音很冷，道：“再过几天圣女又要来了，彻底做出决定后，就会把你丢出去！”
“哦，囡囡知道了！”小囡囡低下头，不敢与中年美妇对视，看着自己破烂的小鞋子。
中年美妇离去，一群幼童端着小碗喝下灵药，其中有的孩童很顽皮，不喜欢这种味道，偷偷倒掉了。
小囡囡盯着一个孩童的小碗，大眼睛很亮，以稚嫩的声音问道：“灵药糊糊好吃吗？”
“不好吃。”那个幼童回答道，他已经倒掉了小碗中的灵药。
小囡囡见另一个女童也要倒掉，又露出的希冀的光芒，眼睛很亮，还是那句话，道：“灵药糊糊好吃吗？”她已经很饿，被罚不准吃饭，此时忍不住咽了一口口水。
“不好吃，囡囡你饿了吧，给你吃吧。”那个小女童将小碗递来。
“真的给我吗？”小囡囡认真的问道，眼睛一下子亮了起来，想伸手去接。
“真的，快吃吧。”那个女童递了过来。
“谢谢你，囡囡真的很饿。”小囡囡伸手去接。
就在这时，中年美妇去而复返，冷声喝道：“你们在干什么？！”
“啪嚓”
小囡囡被吓的一哆嗦，手中的小碗一下子掉在了地上，一副很害怕的样子。
“不仅今天晚上不许吃饭，明天也不要吃了，赶紧回你的房间去，这里不是你呆的地方！”
“哦，囡囡知道了。”小囡囡的头都垂到了胸上，大眼中噙满泪水，向着不远处的下人房舍走去。
叶凡终于知道了小囡囡在这里的处境，心头发酸，眼泪差点落出来，大步从暗中走了出来，冲着中年美妇冷声喝道：“你在对她吼吗？！”
“你是谁？怎么进来的！”中年美妇大吃一惊。
“囡囡过来。”叶凡冲小囡囡招手。
“大哥哥你是谁，我怎么感觉很熟悉？”小囡囡大眼睛扑闪。
“我让你去回房间，你怎么还不走！”中年美妇冷喝。
小囡囡赶紧低头，不敢再看过来。
“啪”
叶凡一巴掌抽在了中年美女的脸上，她纵然速度很快，还是没有避过去，倒飞出去十几丈远。
叶凡留下她的性命，有许多话要问，不然荒古圣体的力量足以将她打碎。他大步走了过去，将小囡囡抱了起来，而后又逼了回来。
“你到底是谁，与她什么关系？”中年美妇颤声喝问。
“我是谁不重要，重要的是你们的圣女都没有她金贵，你们竟敢这样对她！”叶凡已经出离了愤怒，道：“说，你们的圣女在哪里？！”
“你……你到底是谁，敢这样贬斥我们的圣女？”中年美妇吃惊。
此时，数名强这冲入这个院中，皆大声呵斥，质问叶凡到底是何人。
“你们的圣女与圣子的命加在一起都不足以抵消小囡囡受到的委屈！”叶凡锵的一声，将龙纹黑金圣灵剑持在了手中。
“噗”
血光迸溅，他将冲过来的几人一剑斩成数段，继续逼问：“说，你们的圣女在哪里？！”
此时，庞博他们也都听到声音，冲了过来。
“何人敢冒犯我阴阳教？！”同一时间，有人森然开口，几名化龙秘境的老者飞来，寒声道：“难道你们活腻歪了吗？”
“是你们活得不耐烦了！”叶凡大喝，长剑挥向天空。
“好大的胆子，我看是谁敢轻视我阴阳教！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“好大的胆子，我看是谁敢轻视我阴阳教！”数名化龙秘境的老者横空而来，话语森寒，杀气腾腾。
叶凡手中圣剑向天，黑发如瀑，眼神深邃，如一尊魔神一样腾上了天空，充满了杀意。
八九名个年轻人追随在几名化龙秘境的老者身旁，有男有女，见到叶凡不过十五六岁的样子，皆轻视了起来。
其中一个男子手持凶兵，上前遥指叶凡，血光隐现，寒声道：“此地也是你能乱闯的吗？不知死活！”
“你是在说你自己不知死活吗？！”叶凡直接挥动龙纹黑金圣灵剑，斩向天空，粗大的黑色剑芒长达上百米，如一道黑色的闪电窜起。
“噗”
这名年轻男子当场就被斩成了血雾，被粗大的剑气绞的粉碎，什么都没有留下，连凶兵都成为了粉末。
“啊……”
后方，其他年轻修士都惊呼，彻底变了颜色，几名化龙秘境的老者脸色更是阴沉到了极点。
而在这个过程中，叶凡小心的抱着小囡囡，同时捂上了她的大眼，没有让他见到这一幕。
小囡囡在这里整天被人凶，连饭都吃不上，他不想此时又被惊吓到，这个可怜的小女孩实在让人心酸。
“你到底是谁，为何要闯我阴阳教重地，冒犯我们？”一个老人声音冷漠，在远处冷冷的望来。
“我冒犯你们？真是笑话！你们抓我东荒子弟，禁我亲人，还敢质问我？”叶凡杀气凌云，发丝舞动，眼神凌厉，如一尊魔神一样。
庞博、李黑水、涂飞也到了近前，分别守在一方，唯有大黑狗不见踪影，不知道在什么地方。
“你真的听说过阴阳教吗？”其中一个年轻人似是有点不相信，阴阳教为中州无上大教，没有几人敢招惹，他以为叶凡并不知晓。
“不论是非，先说传承，阴阳教好大的脾气！”叶凡的杀意越来越浓了，道：“不就是中州的一个教派吗，有什么了不起！”
“好，好，好，果然是一个不知死活的狂人，这个世间还没有一个人敢将我阴阳教不放在眼里呢！”
叶凡冷笑，提剑向前逼去，道：“我今天轻视了又怎样，你们的圣女在哪里？！”
“年轻人你太不识抬举了，这里不是你能撒野的地方！”一个老者面沉如水，轰的一声，头上悬浮起一口大钟，紫气迷蒙，杀意无尽。
其中一人喝道：“得悉是我阴阳教重地还敢闯，你凭什么要见我们的圣女！几位长老在此，你还想翻出天吗？必被镇杀！”
“聒噪！”叶凡根本未将这些年轻人看在眼中，他所在意的只是几位化龙秘境的强者而已，手中龙纹黑金圣灵剑向前斩去，粗大的剑芒一下子切裂了虚空。
“噗”
几名化龙秘境的长老想要阻止都不能，眼睁睁看着叶凡在他们眼前杀人，那道黑色的剑芒太快与犀利了。
乌芒断天地，一闪而过，血光就绽开了，那名弟子死于非命。
“轰！”
那口大钟云雾翻涌，发出一声巨大的轰鸣，如狮子吼一样响彻天地，震出无尽恐怖音波，化成万重骇浪！
“当！”
叶凡直接挥剑，龙纹黑金圣灵剑迎风一展，化成百余米长，被他持在手中，立劈下万重惊涛，割裂死亡音波。
“哼！”
这个老人一声冷哼，再震大钟，向前杀来，钟声一响，冲出一头凶兽，雄狮的头颅，真龙的身子。
“吼……”
钟声如狮吼，它与钟波合一，在汪洋一样的黑色声波中兴风作浪，有吞吐日月之势。
“当……”
大钟悠悠，震裂长空，龙狮凶兽扑杀而至，带动滔天的的黑色钟波骇浪，几乎快将也叶凡淹没了。
“嗡！”
虚空中光芒大盛，叶凡通体金黄，手中大剑横空，立劈而下，“噗”的一声将龙狮一剑斩断。
浩大的钟波一下子被打灭了，像是怒吼的大吼被人掐住了脖子，声音突兀的消失，漫天钟波不见，没有了一点气机。
“当！”
那名化龙秘境的强者头顶大钟亲自冲了过来，“哐当”一声大响，紫色的巨钟如山一样飞出，向叶凡镇压而下。
“轰！”
大钟如岳，高耸如空，铺天盖地，一下子将叶凡罩在了下面，发出巨响，跟海啸一样，浩大无比！
宏伟的巨钟落下，这是要将叶凡活活震成齑粉，炼化成飞灰，钟动天地。
“咔嚓”
突然间，大钟崩碎了，叶凡手中的龙纹黑金圣灵，如一条黑色的真龙一样，劈碎巨钟，他一冲而出。
这名化龙秘境的长老，一声冷哼，并没有躲避，他竟修成了异象，向叶凡罩落而来。
这是一片灰暗的雾霭，自成一方小天地，方圆百丈内，他独立中央。可以腐蚀一切生灵，无往不利，所向披靡，他自以为可以将叶凡化成脓血。
可是，叶凡连胜似闲庭信步，直接走了进来，挥剑就斩，乌芒裂天，噗的一声将他的头颅斩飞了。
“怎么回事，发生了什么，李长老为何反被自己的异象定住了，一动不能动？！”
所有人都惊呼，瞠目结舌，露出不可思议的神色，叶凡斩化龙如切园中菜，让他们震撼。
“他是……圣体叶凡，不要在他面前施展异象！”远空飞来几道身影，传来这样的声音。
“什么，他就是那个圣体，怎么到了我们阴阳教的重地？！”许多人惊呼，感觉大事不妙。
他们许多人都来自中州，虽然听说过圣体，但不可能都亲眼见到过，当下一阵大乱。
现在谁都知道圣体将离世，已经没有多长时间可活了，纵然是他的宿敌都不愿招惹，不想他却来到了此地。
“叶凡你虽然有一定的名气，但是却也不该来招惹我阴阳教！”几名化龙秘境的长老都脸色阴沉。
“不是我来惹你们，而是你们来惹我，将小囡囡掳到此地，且还虐待，你们当杀！”他的声音冰寒，杀意更盛了。
庞博、涂飞、李黑水冷笑连连，也都亮出了兵器，准备出手对敌。
“汪……”一直不见踪影的大黑狗也冲了出来，满嘴药香，很显然刚才去人家的药库祸害去了。
叶慧灵站在暗影中，并没有露出真容，她毕竟是中州的修士，阴阳教太过庞大，若是知晓，将来她在中州会有大麻烦。
下方，那些孩童早已吓的哇哇大哭，纵然是小囡囡也很不安，虽然被叶凡蒙住了双眼，依然小声道：“囡囡害怕……”
“囡囡不要怕。”叶凡以神光将她覆盖，神圣气息弥漫，让感觉无比暖洋洋。
“刷！”
阴阳教三名化龙秘境的长老一起向前，将叶凡围在了当中，要合力出手将他毙掉。
“你是圣体又如何，纵然有神王相护，可是这次是你主动杀上门来的，我们杀了你也是白杀！”
“轰！”
三人杀机毕露，同时出手，各祭兵器，赤色的血光，黑色的死亡之光，如海一样汹涌，将天空都打爆了！
“咚”
叶凡巍然不动，锦绣河山异象浮现，一片壮丽的小世界，大岳成片，耸入苍穹，古木参天，银瀑垂落。
他独立绝巅，所有攻击打进来术法都化为无形，他一挥黑色圣剑，整片异象如一个世界一样，随他而动。
壮丽的河山，弗远不至，像是没有尽头，一下子覆盖了整片天空！
这三人震惊，飞快倒退，却快不过锦绣河山的速度，当场被笼罩了进来。他们惊惧，被圣体异象镇压，九死一生！这是共识。
“轰！”
他们虽然在冲击，但是壮丽山河间三座大岳飞起，一下子将他们压在了下方。
“化龙又如何，也敢在我面前逞威？！”
叶凡挥动黑色圣剑，直接将镇压在大岳下的三人的头颅斩掉，鲜血汩汩而用，所有人都被惊住了。
“小辈敢尔！”又有数道身影飞来，对叶凡出手。
“当我们是空气吗？”庞博冷笑，双眸如银月，如射出两道龙形白芒，恐怖无比。
他上来就是妖帝九斩之灭形！
这种圣术威力绝伦，当初叶凡与大黑狗都吃尽了苦头，非九秘不可敌！
“小辈你又是何人？”一名化龙秘境的长老似乎没有预感到危险临近，以一面古盾阻挡。
“砰！”
古盾崩碎，龙形银芒无坚不摧，瞬息将他洞穿，崩碎当场，连血雾都没有剩下。
“啊……”所有人都惊叫。
“他是什么人，这么恐怖，连化龙一重天的长老都灭掉了，一击成灰！”
这是庞博的最强圣术，妖帝九斩他只掌握了前三斩，但是却威力绝伦，如今他四极大圆满，杀高他一个小境界的修士自然不会吃力。
“杀”
叶凡再次出手，异象一展，所向披靡，这些人不是人杰华云飞，虽然同是化龙一重天的强者，但战力却不如。
异象弗远不至，禁锢了天地，将敌人镇封。
“噗”、“噗”、“噗”
他第一剑斩飞一颗头颅，血花四溅；第二剑将另一人剖成两半，鲜血喷涌；第三剑又一名化龙长老斜肩斩断，血染长空。
叶凡黑发飞舞，眼眸冷冽，如入无人之境，连杀三人，镇住了阴阳教所有强者，手中的龙纹黑金圣灵剑在不断淌血，他如一尊神魔一样。
所有人都惊退到了远空，不敢临近。
“刷”
叶凡探出一只金色的大手，将地上那个被封住的中年美妇抓了上来，道：“你们的圣女在哪里？”
“咳……”苍老的咳嗽声传来，一个老妪拄着拐杖，老态龙钟，在虚空中一步一步走来。
几名化龙秘境的长老跟随在后，将她拥簇在中央，另有不少道宫秘境的修士出现。
“化龙第四变！”庞博一惊，这可绝对是大敌，比那些化龙第一变的长老高出一大截。
“年轻人，真是不知天高地厚，居然跑到阴阳教重地撒野来了。”老妪虽然身体衰败，但是眼睛却像毒蛇一样森冷。
“你们将小囡囡掳到这里，却来反怪我撒野，如此盛气凌人，真不愧是无上大教！”叶凡冷笑。
“不就是一个没有记性的小丫头吗，这算的了什么。”老妪漫不经心，根本没有当一回事，轻蔑的扫了一眼小囡囡，又盯住了叶凡，道：“你不过是一个末日圣体，都快死的人了，还闹出这么大的风浪，老身提前送你上路吧！”
“老东西还是我送你上路吧，然后再去杀你们的圣女！”叶凡冷斥。
祝大家端午节快乐！愿参加高考的小兄弟姐妹们取得好成绩！
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“这是你自己送上门来的，即便杀了你神王也无话可说！”老妪挥动拐杖向前打来。
拐杖绿光流淌，它是一根竹条，翠绿欲滴，烙印在虚空中吐出了新芽，生机勃勃，活力无穷。
“嗡！”
可是，虚空却在大崩塌，竹条看似轻灵，但却重若万钧，击塌了空间，打向叶凡的身前。
竹杖与虚空凝为一体，划出道之轨迹，拥有不朽的神性光辉，抽打下来，无比的可怕。
“当！”
叶凡挥动龙纹黑金圣灵剑迎击，斩在翠竹上，发出一声穿金裂石之音，让人耳鼓欲碎，五脏跟着齐鸣，狂力震天。
两者间出现一个黑色深渊，那虚空被打的崩塌后显现出来的，吞噬周围的一切，让人悚然。
叶凡心中一凝，龙纹黑金圣灵剑都未能削断竹杖，化龙第四变的强者果然可怕，在挥动道印而战。
竹杖与天地合一，老妪在借天地大势，以无上的道来压他的肉身与圣剑，青竹如有生命一样，代表了坚固与不朽，翠绿如玉。
“刷！”
老妪向前逼来，看似老迈，但却比幽灵还要轻盈，如一道光在移动，不断以竹杖抽来。
小小一根绿竹凝练了虚空，融合了道之印记，抽芽吐翠，生命印记流动，越发的不可测了。
叶凡打的很不舒畅，觉得束手束脚，战力无法全面爆发，这是一种可怕的节奏，这个老妪在掌控一切，在调动大道之威。
她化道为己用，立于高处，青竹杖与道合一，体现了她的意志，越打越是恐怖，天地渐渐脉动了起来。
“啪”
老妪手中的青竹扫来，打向叶凡的头颅，待他避过时，顺势一划，斩向他的胸腹。
叶凡心中一凛，以手中圣灵剑斩出时，总觉得有些滞涩，不能全力打出。且，就在这时，他终于感觉到了危险，像是有高天将要压落下来。
“啪”、“啪”……
老妪手中的青竹依然在不紧不慢的抽来，天地脉动也越发强烈了，这种可怕的节奏在与竹杖共鸣。
“不好！”叶凡变色，这是惊天一击发动的征兆。
“嗡！”
老妪将绿竹杖立在了空中，猛力一震，大道之力流动，初时如和风细雨，而后如大江击天，壮阔无比。
竹杖复生，翠绿欲滴，化成一株参天古竹，绿叶葱郁，摇曳下无尽的竹花，雪白一片，晶莹闪亮。
“轰！”
这片天地崩塌了，虚空中出现数不清的竹杖，鲜绿如玉，一齐打向叶凡，如上万条真龙在盘舞。
那是一道道印记，翠绿而鲜活的生命印记，方才老妪抽打了上万记，每一种力道都烙印在了虚空中，此时全面爆发。
但凡竹杖抽过的地方，都出现了一条青竹杖，凝结道印，发动了摧枯拉朽的一击。
老妪不紧不慢的打了数万记，只为最后关头这惊天一击，上万烙印复苏，大道压落下来！
叶凡全力抗衡，不得不防御，金色苦海浮现而出，汹涌上高空，电闪雷鸣，挡住那上万印记。
“轰！”
这是剧烈的大碰撞，双方间光芒万丈，爆发出无比恐怖与压抑的气机，冲向四面八方。
叶凡与老妪间相差了很多个境界，也唯有他还可“逆行伐仙”，抗住这样恐怖的攻势，若是一般人必已成飞灰。
这是老妪化道而成，布下的杀局，但却被他生生的硬撑了过来，金色苦海他环绕，他自己血气沸腾，金色圣身如在燃烧。
“砰！”
他轮动龙纹黑金圣灵剑，劈裂苍穹，终于释放出了自己的战力，不像方才那样束手束脚，一条黑色大龙在舞动。
“轰”
圣剑与苦海齐鸣，将上万道印记打的溃灭，虚空大崩塌，化成一片破碎的大裂谷，黑洞洞，吞噬天地精气。
“小孽畜你倒是有两下子！”老妪话语寒冷，心中很不平静，对方差了她这么多境界，竟然破解了她设下的杀局。
“这个老太婆很可怕！”后方，庞博双眸烁烁，银芒流动，妖帝九斩要发出，龙形神芒若隐若现。
老妪冷冷的回头看了一眼，似是感觉到了杀机，盯住了他，道：“想找死你尽管出手！”
“老东西！”庞博不信邪，就要出手。
忽然，恐怖威压再次传来，远处一座土山崩裂，一个白发披肩的糟老头子冲了出来，他像是个大马猴一样，双臂过膝，整个人干巴巴，但却很有精神，双眼亮如金灯。
“又一个化龙第四变的可怕高手！”涂飞与李黑水倒吸冷气，没有想到这处密地有这样两尊高手，看来他们对这些孩童很看重，一定都是小天才。
叶凡抱着小囡囡后退，两大高手同出，他也一阵凛然，相差的境界很多，这个老妪已经很不好对付了，又出现一个糟老头子。
庞博上前，与叶凡站在了一起，要迎战这两个可怕的老人。
“阴阳教的净土你们也敢闯？不知死活的东西！”糟老头子杀机毕露，雪白的牙齿看起来很森寒，道：“看来我出关的恰到好处，将这个圣体废掉，饮了他的血水，可以延长寿命。”
“不错，反正是他自己来送死的，那个神王也没话可说。”老妪附和。
“老不死的，等我斩你们的头颅！”叶凡冷笑，暗中飞快与庞博还有黑皇、涂飞他们传音。
两个老人联手向前逼来，每一步落下，虚空都一阵抖动，他们高过叶凡六个境界，实在是可怕大敌。
若是换成其他四极秘境的修士，一个指头就被点死了，也唯有叶凡还有四极大圆满的庞博可以抵住。
小囡囡偷偷睁开了眼睛，见到两个老人顿时很害怕，急忙以小手捂住了自己的大眼。
“囡囡别怕，一会儿我们就走。”叶凡轻声安慰。
“你费尽周折，只是为了这个没记性的小丫头……”糟老头子露出残冷的笑容。
“你已经活了一大把年纪，也好意思说出这种没人性的话？！”叶凡冷斥。
“我们将她带入阴阳教是她的福分！”老妪冷漠开口。
叶凡火大，小囡囡被掳到此地，受尽委屈，连饭都吃不到，反倒成福气了。
“老东西，今天我打废你们，也让你们享受一下福分！”
老妪轻蔑的扫了小囡囡一眼，道：“只怪她缺少记性，享受不了那种福分，活该只能是下人的命！”
“你说她是下人的命，那么你们的圣女就只配服侍下人！”叶凡寒声道。
庞博也冷声道：“你们掳来这么多天才幼童，就不怕引起东荒修士的愤怒吗？”
那个跟大马猴一样的糟老头桀桀大笑，森然道：“将你们都杀死在这里，不就没问题了吗？！”
“动手！”叶凡挥剑就冲了过去，开始运转斗战圣法，对两个老人必须要下狠手，不然很可能有大麻烦。
“嗡！”
庞博更是催动九斩，双目中射出银色真龙，这是妖帝九斩之神伤！
“轰！”
虚空都被斩的塌陷了，两个老人变色，神识内敛，避过璀璨龙芒，没有以神念去迎击妖帝九斩。
“轰！”
叶凡斗战圣法一出，天地失色，攻伐圣术蕴生剑意中，他手中的圣灵剑像是有了生命，斩裂虚无，向前劈去。
“不好！”
两个老人大叫，两人手臂连在一起，向外推出神术，一阴一阳两种力量形成了道图！
阴阳大道！
这是阴阳教的无上大法，一般男子修阳图，女子修阴图，中州古有阴阳合一，天下无敌之说！
庞博急忙上前，这阴阳合一的大道让他心惊肉跳，帮助叶凡分担，祭出妖帝九斩之剥夺。
“轰！”
这是一次激烈大碰撞，挥动道印而战，这是各自大道的交锋，无比的可怕，双方全都倒飞了出去。
叶凡气血汹涌，倒也没有什么，不过庞博的嘴角却溢出一缕血迹，他的肉身何其强大？但还是受到了冲击！
两个老人桀桀大笑，披头散发又杀了过来。
“阴阳合一，天下无敌，两个小辈你们都去死吧！”两个老人手臂连在一起，阴森森的大叫着，再次推出阴阳图。
这一次，阴阳图比刚才大了数倍，庞博两人果断倒退，这两个老东西太可怕了。
叶凡开始运转皆字秘，在这个过程中，他们两人不断躲避。
两个老人催动道图，杀意共浓了，在虚空中追杀，第三次推出的阴阳图又大了很多，至阴与至阳交融，摧枯拉朽。
不得不说，中州古语“阴阳合一，天下无敌”有一定的道理，两个老人手臂连在一起后，不是应有的二倍战力，足有五倍！
阴阳大道，化成那个巨大的阴阳图，似是神主之轮，碾压过虚空，没有什么可以阻挡，连庞博都在那第一击下受了伤。
叶凡若非圣体的话，也肯定要吐血受伤，阴阳合一，大道呈现，战力惊世，同阶无敌！
“轰！”
终于，叶凡触发出了皆字秘，十倍战力飙升，金色血气冲霄，天地失色，他挥动圣灵剑劈碎苍穹，像是将这个世界剖成了两半。
“轰！
阴阳图被他打碎了，两个老人大口喷血，阴阳合一，虽然战力提升了一大截，但是却无法与皆字秘媲美。
这两个老人倒飞了出去，庞博快速将妖帝九斩祭出，劈的他们再次大口吐血。
我接着去写第三章，我可以熬夜写，大家不要熬夜，明天早晨放松看。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“刷”
两个老人披头散发，一闪而没，出现在远空，避过了妖帝九斩剩下的两斩，他们浑身是血，惊疑不定的看着两人。
皆字秘与妖帝九斩都是震古烁今的神术，让这两个老人心中震惊莫名，生出惧意，他们比叶凡还有庞博高了数个境界，却还是被斩伤了，不得不惊悚。
这是根本不应该发生的事情！年轻一代的王者，若是想逆行伐仙，需要展出异象方可。
“阴阳合一，天下无敌……”老妪自语，突然像是想到了什么，霍的睁大了眼睛，颤声道：“莫遇九秘！”
“难道是那种秘术……”糟老头子双臂过膝，战力惊人，双眼如金灯一样亮了起来。
无尽岁月前，他们的先辈成就古之圣贤之位，阴阳合一身，在中州无敌，不想远走东荒时，却被打败了，只因遇到了传承有九秘的圣贤。
老妪与大马猴一样的糟老头子，冲着叶凡森然冷笑道：“我们知道你在用什么圣术，不过你却不能连续展出，需要不断触发，我们阴阳合一，慢慢杀你！”
“还有你……”他们又望向庞博，道：“掌握有妖族的无上圣术，一定是震古烁今的妖帝九斩！”
两个老人白发染血，阴森而狰狞，尽管遭遇了重击，但方才阴阳图崩碎为他们化解了大部分力量。
“轰！”
他们再次手臂相连，分别祭出阴图与阳图，合在一起，流动出大道的气机，向前逼杀而来。
“可惜，阴中未孕一点阳，阳中未孕一点阴，虽然相合在了一起，但却未成太极，缺少两枚阴阳眼。”庞博冷笑。
他与叶凡一起倒退，对方阴阳合一，等若四五倍的战力，他们不想硬撼。
两个老人追杀，圣体隐含有大秘，庞博身上亦有无上传承，让他们的眼睛都红了，本就要杀两人，现在很有可能还会得到不世古经，自不会放过。
“轰！”
叶凡再次触发皆字秘，浑身金光冲天，如一尊神灵一样，开始反追杀他们，庞博也祭出妖帝九斩。
老妪与糟老头子以阴阳图撕裂空间，快速逃遁，不敢撄锋，知道皆字秘的厉害，每当影响消失，他们才会掉头杀回来。
双反陷入了拉锯战中，当叶凡触发出皆字秘后，两个老人便倒退，被叶凡与庞博反追杀，双方轮流轰杀。
不得不说，这两个老人很恐怖，他们本身足够强大，战斗经验亦无比的丰富，极其难缠。
“好了，可以了！”就在这时，涂飞与李黑水大叫道。
叶凡与庞博同时大笑，飞快倒退而去，黑皇早已冲来，为他们带路。
“不好！”两个老人大叫，但为时已晚。
“轰！”
滔天黑雾汹涌，无尽杀机弥漫，天地被镇封，他们被黑色的大旗封在虚空中，这是早先叶凡与黑皇传音、让它涂飞等人暗中布下的。
大黑狗是阵纹方面的全才，堪称大师级强者，在叶慧灵、涂飞还有李黑水的协助下，神不知鬼不觉间，布下了一片超级阵纹，将很大的一块地域都给封了起来。
阴阳教这群强者没有一个人能跑掉，全都给困在了里面。
“小辈……”老妪与糟老头子惊怒，但却冲不出来。
“能将他们分开吗？”叶凡低声问黑皇。
“这好办。”大黑狗自信满满，其中有数十杆大旗飞舞，偏离了原来的位置，将这片区域隔成两个空间。
叶凡与庞博相视了一眼，分别寻上一个对手，再次开战，不然单靠阵纹也不知道需要多长时间才能炼化两个老辈人物，他们不想等。
这一次，叶凡即便不动用皆字秘也可与对手大战了，他找上的依然是老妪。
庞博对上了糟老头子，不过他没深入进去，只在阵纹外出手，妖帝九斩只要有滔天法力，恐怖无限，他像是削萝卜一样，开始削这个糟老头子。
“小辈有种你进来，这样算计我，算什么本事！？”大马猴一样的老头子暴跳如雷。
“上兵伐谋，你个老梆子活该被削，你不是要饮叶凡的鲜血吗，我看还是先让你流尽为好！”庞博以妖帝九斩削的不亦乐乎。
当叶凡解决掉老妪时，庞博也将糟老头子削成萝卜干了，彻底解决战斗，连李黑水与涂飞都看的有些眼睛发直。
“我这是在打活靶子……”庞博摇头。
收拾战场很麻烦，阵纹困封了不少人，不可能都斩灭，叶凡下不去那个手，探索他们的神识，斩去相关记忆，使之一片空白，而后全部放走了。
剩下的这些孩童很麻烦，叶凡一阵头大，能有三十几个孩子，皆是天资不凡之辈，他不知道送到哪里去。
“干脆我们开派立宗算了，这些可都是仙苗啊，都是小天才。”李黑水道。
几人都感觉很吃惊，这些孩子确实都具有非常罕见的天资，真不知道阴阳教是怎么寻来的。
“赶紧离开这个地方。”叶凡火气已经消下去了，不想再去找阴阳教圣女的麻烦。此地不能久留，这是一个无上大教的密地，若是出现一位大人物，将是大祸。
“大哥哥，你真的认识囡囡吗？”小囡囡扑闪着大眼问道。
“自然认识。”叶凡刮了下她的鼻子。
他们带着一大群幼童，很不方便，还好有叶慧灵在，她空灵如尘，美丽灵秀，很讨小孩子喜欢，不然的话一大堆孩子哇哇大哭，叶凡与李黑水等干瞪眼没办法。
他们来到了一个小镇，叶凡第一件事就是带着小囡囡去买新衣，她身上穿的太破烂了，小鞋子都有趾洞，一个三岁的孩子自己觉察不到什么，却让人感觉很不好受。
“可不可以先吃东西？”小囡囡低着头小声道，有些怯怯的样子。
她失去七彩小石头后，与正常的孩子一样，不吃东西会被饿的难受，在阴阳教的那个密地，她的处境很不好，经常挨饿，小脸很清瘦。
“好，我带你先去吃东西。”叶凡轻声道。
“真的吗？”小囡囡忘记了叶凡，最近这段时间总是被人凶，虽然眼前的人对她很好，但小女孩还是有些不安，因此才这样怯怯的。
“你想吃什么？”
“我想……”小囡囡偏头想了想，以稚嫩的声音开口，道：“我想吃灵药糊糊，我很饿很饿、快要睡着的时候，有个小姐姐偷偷给我吃了一些，很好吃。”
叶凡心中一阵酸涩，很显然小女孩说快要睡着的时候，是饿的快要昏迷过去了。
黑皇将阴阳教密地的灵药库给端掉了，自然少不了灵药，叶凡给他调制了一小碗，让她慢慢吃。
而后，又给他换了一身亮丽的小衣服，小囡囡一下子成了一个粉雕玉琢的瓷娃娃，惹人怜爱，连李黑水与涂飞都忍不住过来，摸了摸她的头，逗她笑。
叶凡取出一块晶莹的宝玉，印在小囡囡的眉心，里面有在燕都的记忆，是他特异留下来的，就是以防小女孩忘记过去。
“大哥哥是你，我想起来了……”小囡囡非常的开心与高兴，得到这部分记忆后，不再像刚才那么胆怯与不安，因为此时她知道了叶凡是谁。
而后，叶凡将七彩小石头取了出来，放在了她的掌心。
“囡囡将这块彩石送给大哥哥了，不能再要回来了。”小女孩摇头，很认真的样子。
“这块石头谁也不能送，不然囡囡会生病的，一定要收好，不能丢失。”叶凡将七彩小石头做成一个小链坠，挂在了粉嫩的脖子上。
他搜过客栈老板的记忆，小石头若是有恙，囡囡会大病，最严重时差点病死，万不容有失。
庞博、李黑水、涂飞也都很喜欢小囡囡，觉得她很乖巧可爱，天生惹人怜惜。
“小囡囡跟小瓷娃娃一样，但跟在我们身边有些不太合适，我们经常要面对生死战斗，你打算怎么办？”庞博问道。
“早先，我打算将她送到太玄拙峰去给张文昌当女儿，可是我将该派的华云飞逼得举世皆敌，现在不能去了。”
“囡囡不要去别处……”小女孩惶恐，她虽然在远处正在与一些幼童玩耍，但灵觉非常敏锐，听到了这边的话语。
叶慧灵轻笑，蹲下来刮了刮她清秀的小鼻子，道：“以后跟姐姐在一起，去中州做一个真正无忧无虑的小公主。”
“囡囡不想与大哥哥分开……”小女孩垂下头，情绪低落。
叶凡听到这些话语，笑道：“放心好了，怎么会丢下你呢。”他赶紧示意庞博不要说了。
小囡囡一下子变得很开心，大眼睛亮了起来，露出了纯净的笑容。
“一定要将她带在身边，不要送到其他地方去。”黑皇突然开口，自从见到小女孩后，大黑狗一直在思索着什么，不知道在想什么。
“你是不是看出什么了？”叶凡心中一动，庞博、李黑水、涂飞也望来。
黑皇顿时干咳，咕哝道：“本皇什么也没有看出来。”而后，它屁颠屁颠的跑到了小女孩身边，诱惑道：“小乖乖，想拜师吗？”
“拜师干吗？”小囡囡天真的问道。
“拜我为师，天天给你吃灵药糊糊吃，传你媲美狠人晚年创出的无上绝学，有过之而无不及。”黑皇跟个大尾巴狼一样，循循诱惑。
黑皇一定看出了什么！这是叶凡、涂飞、庞博、李黑水的共识，这死狗见宝贝就抢，这是平生第一遭想抢人。
“今后不用你们管了，我负责照料她。”大黑狗这样说道，大包大揽，盯着小囡囡，像是发现了至宝一样，口水都快流出来了。
“死狗，你敢吃小孩，我活剥了你！”叶凡喝道。
“妈的，你想哪去了，本皇要培养出一位大帝来，今后你们等着看吧！”大黑狗越说越兴奋。
“死狗你到底看出来了什么？”涂飞问道。
“小囡囡是大帝，错，是未来的大帝？”李黑水也犯疑惑。
“小囡囡……大帝？！”不远处，陪那群孩童玩耍的叶慧灵也惊讶看了过来，道：“可爱的小家伙，才这么一丁点，就能看出可以成为大帝吗？”
对于这些问题，黑皇根本不予回答，大模大样的扭过头，而后脸上堆满了笑容，再次开始诱惑小囡囡。
“我带你进不死山摘茶吃，好不好？”
“我带你去仙陵寻找至宝，去不去？”
……
“你对小囡囡说那些，她怎会理解？！”叶凡斥道。
“说了你们也不懂。”大黑狗嘀咕了一句，而后又堆满笑容，逗小囡囡，很是上心。
“好可爱的狗狗。”小囡囡很开心，声音很天真。
大黑狗当场石化，有生以来头一次有人说它可爱，而且还是一个小女孩，它很想一头撞在地上。
“哈哈……”叶凡、庞博等人全都大笑。
三章完毕，呼唤下月票支持。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

蚂蚁和巨龙没有交集，蒲公英的种子与天空中的彩云难以相遇，它们分处在不同的世界，永远不知彼此。
当年，叶凡初次踏上修行道路时，命泉境界的修士在他眼中都高不可攀，道宫秘境的修士几乎不可见。而今，轮海、道宫离他远去，他已经可以雄视四极秘境的修士，平视化龙秘境的强者。
不同的境界，不同的身份，不同的历程，这是每一个人都有的经历，站在不同的高度，所遇自然不同。
叶凡与庞博他们商量良久，都不知道如何处置这三十几个小天才，带走实在没有精力照顾，可是究竟送到哪里呢？
小镇很安静，街道两旁载满了月亮树，每到夜晚弯月形叶片都会发出柔和光辉，且有淡淡的香气弥漫，很是适合居住。
深夜，轻风吹来，月亮树哗啦啦作响，摇曳出一片朦胧的光辉，芬芳透过窗户漾了进来。
然而，叶凡却感觉一阵心悸，他霍的从床上坐了起来，站在窗前向街道上望去。
一道黑影从大街上走来，每一步都很坚定，但却很轻，落地时没有一点声息，可是却有一股极度危险的气机，像是有一个洪荒猛兽在逼来。
这个时候，庞博等人也都惊醒了，全都起身察看。
无声无息，小镇四方出现二十几道身影，一起围聚而来，各个都散发着杀气，此时他们已经不再掩饰。
“走，赶紧离开！”
叶凡三十几个小孩子收进玉净瓶中，让黑皇祭出玄玉台，准备横渡虚空，来人强大，杀意刺骨，恐怕没有办法抵抗。
“坏了，出大事了！”黑皇惊叫了起来。
“发生了什么？”庞博心头一跳。
“没有办法横渡虚空！”黑皇很焦急，几次尝试都没有成功。
“为什么会这样？”涂飞问道，他深知大黑狗在阵纹方面的造诣，几乎不可能被人克制才对。
“应该是外面的那些人身上带有一件禁器，而且应该是按照荒古前那种繁奥的手法祭炼成的，可以禁空。”黑皇预感不妙。
“是阴阳教的人。”叶慧灵做出了这样的判断。
“他们真是阴魂不散，居然追杀下来了。”庞博蹙眉。
“我们突围，避开那个人。”叶凡点指街道上第一个出现的黑影，如渊海一样深不可测。
“呵呵……”还未等他们行动，银铃一样的笑声在夜空中传来，一个女子踏月而来，在月光下流动光辉，道：“你们不要妄想逃走。”
“阴阳教的圣女。”叶慧灵轻声道，而后她隐入了暗中，改变了气机，容貌也模糊了，她不希望被人认出来。
“是这个姐姐将囡囡带走的，可是她后来很讨厌我……”小囡囡有点委屈。
“那是她有眼无珠，她修炼一百世也比不上你。”大黑狗说话很不客气。
叶凡则笑着摸了摸小囡囡的头，道：“你这么可爱，谁都喜欢，除了那些坏人之外。”而后，他将小囡囡也收进了玉净瓶中，不想一会儿战斗时让她受到惊吓。
“叶凡我知道你在里面，出来吧。”阴阳教的圣女双十年华，生的花容月貌，亭亭玉立，笑起来时很动人，不过却也有一种杀机。
“你来的倒是很快。”叶凡冷漠回应，对这个女子他心有杀意。
当初，他在小囡囡身上留有一块宝玉，记载了点点滴滴，让她每天早晨看一遍，以防忘记过去。阴阳教的圣女在带走小囡囡时，肯定见到了美玉中的记忆，知道小女孩与他的关系，还是给掳走了。
“叶凡你摧毁我教重地，带走所有孩童，做的太过分了。”阴阳教的圣女笑意中带着一丝寒冷。
叶凡冷哼了一声，道：“你应该知道我为什么要那样做，你在带走小囡囡时应该已经知道她我与的关系。”
“世间不都是传说你生命无多吗，我从客栈中将她带走也是为她好，将来不至于流落街头。”阴阳教的圣女轻笑，毫不在意。
如果不是有神秘高手在此，叶凡绝对会与她一战，这个女子颠倒黑白，明明掳走小囡囡，让她在阴阳教受尽了委屈，却还这样一幅面孔。
“走！”
叶凡一声低喝，当先突围，庞博、叶慧灵、李黑水等人紧跟随，朝正西方向逃了下去。
“呵呵……想走没那么容易！”阴阳教的圣女轻笑，周围有二十几条身影同时围堵，最恐怖的是叶凡所忌惮的那道黑影追了下来，速度极快。
他们想突围出去，然后横渡虚空，不曾想此人如影随形，根本无法摆脱，禁器就在他的身上。
阴阳教的圣女与其他人也是紧追不舍，打定主意要留下他们，杀气汹涌。
“我们分开逃走，我的速度足够快，引走那个最强的神秘人，你们自己要小心！”叶凡开口。
“不行，我与你一起走，关键时刻还能挡住他！”庞博不同意，怕他发生危险。
“无妨，我有极速，他追至不上，你们赶紧走！”叶凡不答应。
最终，他们分开，各自寻了一个方向逃了下去，分别前叶凡向大黑狗还有庞博传音了几句，而后头也不回的冲了下去。
果然，最强大的神秘人还有阴阳教的圣女都追叶凡而去，根本不想放过他。
“既然神王有话，我们不会杀你，不过却不能放过你，将你囚禁起来，慢慢取圣血，这个主意倒不错。”阴阳圣女娇笑。
“先欺小囡囡，我还未与你算账，如今想谋算我吗，真是欺人太甚，不过你们确信吃定我了吗？！”叶凡寒声道。
“如今，天下人都知道你学有老疯子的步法，拥有最顶级的速速，想要拿你很不容易，不过你尽可施展，看看能否摆脱我们。”阴阳教的圣女脸上挂着动人的笑容，但杀意却更浓了。
叶凡心中一沉，看来对方准备充足，多半有克制的方法，他飞快提速，引着这批人逃向远方。
果然，最强大的那个老人与阴阳圣女等人并未被摆脱，在他们的脚下有金色的闪电游动，同样极快。
“那是什么？”他心有疑惑。
蓦地，他想到了黑皇的话，荒古神符中有一种闪电符，非无上教主不能祭炼出，锁定一个人后，对方有多快闪电符就有多快。
若是不知道底细，会被活活累死，也摆脱不了敌手，非常的神秘，虽然有破解之法，但叶凡却不懂得。
他神色凝重了起来，不紧不慢的飞逃，根本无法回头大战，因为现在他已经吃惊的发现了，那个最强大的老人乃是化龙第八变的强者。
化龙九变，一跃腾空，成为人中之龙，那样才有机会去仰望到大能的无上领域，以及圣主的绝顶风姿。
化龙第八变的强者，叶凡绝对无法对抗，差的境界太多了，如果真能战败，那已经不是逆行伐仙，而是逆天了。
“叶凡还是不要逃了，反正也你也死去了，不若成全我们吧。”阴阳教的圣女笑容不减，道：“圣体小成，血液已可以炼药了，你一身都是宝。”
“你小心乐极生悲，我被斩掉！”叶凡回应道。
“奴家在等你，过来杀我吧。”阴阳教的圣女笑的很迷人。
那个老人更是嗤道：“小孽畜死到临头了，还痴心妄想，老夫寿元已经不多，就是杀掉你也无惧神王来为你出头。”
阴阳教的圣女娇笑道：“您可不能杀他，我们要将他圈养起来，他可比那些奇兽还珍贵，血液价值连城，慢慢取血最为划算。”
“不错，与那些异兽一起圈养起来！”那个老人连连点头，另有七八个人追了下来，亦同时大笑。
“老不死的，还有阴阳教的那个丫头，我必斩你们！”叶凡丢下这一句，继续飞逃，现在不是拼命的时候。
化龙第八变，这种恐怖人物绝对无法对抗，对方再向前迈出去两步，就是圣地太上长老一样的大人物了。
“小孽畜，这次不杀掉你，也会活活累到你吐血，再将你擒拿！”另有两位老人也开口，他们同样恐怖，是化龙第七变的强者，都是大长老级人物。
这一次他们很重视，不仅圣女出动，还有三位长老中的佼佼者跟随，再加上闪电符，足以灭掉叶凡。
这一路上惊动了很多修士，人们很吃惊，阴阳教要对圣体出手了，出乎所有人的预料。
很快，消息传了出来，阴阳的人称，叶凡无缘无故摧毁他们的重地，滥杀无辜，他们被逼反击，维护尊严。
“你们颠倒黑白的能力真的很强。”叶凡这一路上也听到了很多。
在接下来的两日里，他都无法摆脱对方，被一路追杀了下来，对方真的打定主意要活活累死他。
南域震动，阴阳教对圣体动刀，这是需要大气魄的，毕竟神王还未死。
在这期间，许多人都赶来，想要围观，奈何叶凡飞入了大荒中，专走原始地域，且他们的速度非常快，旁人无法追上。
阴阳教的人已经换了七八次闪电符，他们被惊住了，叶凡似永不知疲倦，这样极速飞行，根本没有一点力竭的样子，怕闪电符耗尽，也追不上对方。
“叶凡你还是停下吧，你的伤体若是力竭，恐怕大道裂痕会加剧，那时真的活不成了。”阴阳教的圣女揶揄，道：“我们虽然打算圈养你，但却不会伤你性命，直到你自己死亡。”
叶凡不予理会，第三日他终于听到了一些风声，阴阳教的人在东荒劫掠天才幼童，让南域诸多大教不满。
他知道，庞博与黑皇摆脱了阴阳教的追杀，这是他们传出来的，且应该已经布置好了，他可以过去了，这是他们分开时的约定。
叶凡提速，调转而回，向原来的那座小镇飞去，一路上他听到了更多的消息，许多门派都丢失了天才幼童，不知所踪，如今矛头皆指向阴阳教。
他不禁笑了，没有想到随便捅出这则消息，会引出这样的隐情，阴阳教的胆子未免也太大了，在东荒劫掠各派的小天才，这样暴露出来，肯定要焦头烂额。
“哈哈……”他忍不住大笑，若是将三十几个小天才送回去，相信这些门派会感激，东荒诸教多半要驱逐阴阳教的人。
第五日，叶凡飞回小镇。
“小孽畜你们干的好事，今天捉到你，我要敲断你浑身的骨头！”化龙第八变的大长老级强者寒声道。
“明明是你们无耻的劫掠我东荒幼童，包括小囡囡在内，且欺凌她，到头来却追杀我，反倒像是受害者一样，你们还要不要脸！？”叶凡回应。
“小孽畜你说什么也无用，圣体的骨头不是硬吗，我一根一根的的来敲断！”那个大长老级人物寒声道。
“长老您又生怒了，不能杀啊，我们还要慢慢取血呢。”阴阳教的圣女娇笑，而后对叶凡开口，故意挑衅道：“小囡囡是我抢走的又如何？你若不来，我还打算将她丢出去呢，想要为她出气，尽管来杀我啊。”
叶凡自知，对方成心想激怒他，让他停了下来。
他心中冷笑，因为这个时候已经听到了黑皇的传音，飞行时七转八拐，沿着特定的路线逃走。
“不对，小心！”阴阳教的圣女很谨慎，察觉到异常提醒道，她停在了空中。
可是，此时一切都晚了，前方传来轰隆一声巨响，云雾遮天，一下子将他们吞没了进去。
没有一个人能够逃出来，全部被覆盖在里面。
“哈哈……”庞博大笑着走出。
大黑狗嘴也咧到了耳根处，得意无比，这是他们分开时的约定，若是摆脱强敌，赶紧回来布阵纹，帮叶凡解危局。
“轰！”
阵纹中，传出恐怖的能量波动，那些人在冲击，想要逃出来。
短时间炼化不了他们，也许阴阳教其他人很快就会赶到，这让叶凡蹙起了眉头，他很想斩掉这些人。
“这些人太强大，不可能在短时间内就困死。”黑皇摇头，也没有办法。
“无妨，我走上一遭，到时候回来灭他们！”
叶凡祭出玄玉台，开始横渡虚空，片刻间就来到了火域，他手持菩提子直接进入第七层，没有万物母气鼎，他无合适的器皿来装恐怖火焰。
他直接以身体承受，持菩提子带动滔天大火向回飞去，带着这样的火焰他没有办法横渡虚空，不然玄玉台必成灰烬。
还好，距离那个小镇并不是很多远，只有几万里而已，这一路上彩色火焰熊熊沸腾，燃塌了虚空，一路南行，惊呆无尽的修士。
许多人见到是叶凡，都很吃惊，一路追了下来，尽管没有他的速度快，但还是在慢慢跟随，想看看到底要做什么。
最终，叶凡去而复返，带着滔天神焰来到小镇外，连黑皇与庞博都被惊住了。
“送你们上路！”
叶凡一声大喝，将无尽神火全部打入了那片被封住的天地中。
“轰！”
烈焰腾空，惊恐的惨叫声传出，这种火焰根本无法抵挡，连太上长老级人物都难以承受，更遑论是他们。
远处，所有人都呆住了，叶凡一把大火要烧灭所有强敌，实在是很“干脆”！
“啊……”
因为大火也毁了阵纹，三名大长老级人物浑身都是火焰，惨叫着冲了出来，身体都快烧的变形了，无比的惨烈，眼见是活不成了。
另一边，阴阳教的圣女也冲了出来，她浑身都绽放瑞彩，并没有死去，显然身上有秘宝。
“你没死正好，我亲手斩你！”叶凡当场逼了过去。
庞博、黑皇也上前，防止她逃走。
“你好狠……”阴阳教的圣女脸色苍白，七八名大高手全都惨死了，让她心中生寒。
“是你们屡次来欺我，现在轮到你了！”叶凡向前迈步。（未完待续）

“啊……”
阴阳教的三位大长老级人物，在小镇外惨叫连连，身体几乎成为了焦炭，还在挣扎，没有死去。
至于其他人则在叶凡将大火扔下时，就成为了飞灰，此时什么都没有剩下，归于尘土中。
撕心裂肺的惨叫声，让远空许多人都变了颜色，这种彩色的火焰连圣地的太上长老都能烧死，每一个人都遍体生寒。
“啊……”最后的挣扎，三位大长老级人物终于成为了糊炭，“砰”的摔倒在地上，四分五裂，而后火焰剧烈一闪，成为了灰烬。
化龙第八变的强者，根本经不起彩色火焰的一烧，彻底形神俱灭！
很多人是跟随叶凡来到此地的，无比震惊，叶凡不远万里携来神火，竟是为了灭大敌，他的肉身可承受这样的炽热让人惊悚。
叶凡的肉身足够强大，即便没有菩提子也可闯入第七层火域了，更何况还有专门克火的一枚圣树的种子。
“你们好狠……”阴阳教的圣女脸色苍白，没有一点血色，她想要突围而去。
“咚！”
叶凡轮动打神鞭，将虚空都给抽塌了，将她逼了回去，道：“我们狠吗？是你要来杀我们，到头来反怪罪我们，你不是说要圈养我吗，取我圣血，现在尽管出手吧。”
“哧”
阴阳圣女手中光华万道，洒出一片彩砂，如一片星河在流动，非常的梦幻，七彩纷呈。
“快退，千万不要触那些彩砂！”大黑狗吃惊的叫道。
叶凡轻灵后退，避过漫星河，彩砂也不知道有多沉重，每一颗都淌穿了虚空，非常的妖艳而美丽，依然向前流动而来。
“这是古之圣贤残留下来的骨粉炼成的星沙，触之必死！”黑皇露出凝重之色解释。
古之圣贤纵然死后，形体也不会腐烂，唯有特殊原因，才会化成骨粉，消散天地间，纵然如此，所留骨粉也可怕无比，蕴含有诡异的神力，且沉重如山。
若是被人炼成兵器，恐怖无比，什么都能打穿，几乎不可阻挡，杀伤力极大。
叶凡现在终于明白，青蛟王宝库中那个圣贤尸骸到底多么珍贵了，堪称无价瑰宝，难以衡量其价值。
“锵！”
叶凡将龙纹黑金圣灵剑抽了出来，他不信这种骨粉毁得了大帝拿来炼兵的圣物，剑芒如虹向前劈去。
“轰！”
七彩河流汹涌而来，一下子狂暴了，奔腾咆哮，散发出一丝圣贤威压，如山岳崩塌，骇人心神。
“圣贤到底有多么强大？”叶凡都被惊住了，体内金色苦海沸腾，汹涌了出来，当中一株青莲沉浮。
“轰”
两者相遇，发生了大碰撞，不过金色的苦海终于是挡住了七彩天河，它不能前进一步了。
叶凡嘴角露出一丝冷笑，他重新持打神鞭向前轮动，他觉得这根木鞭也能经受住那种重压，不至于折断。毕竟是骨粉而已，若是有问题，他能够快速收回打神鞭。
“咚！”
打神鞭无华无波，但却极其坚固，抽在那片星河上，引发滔天波澜，不远处阴阳教的圣女身形一晃，眉心溢出一缕血迹，露出不可思议的神色。
圣贤的骨粉沉重如山，坚固不朽，不论是龙纹黑金圣剑还是打神鞭都没有摧毁，但是却撼动了蕴在里面的神识。
“抢过来！”大黑狗一看可以撼动七彩星河，当时眼睛就放出了光芒，鼓动叶凡快点出手，道：“圣贤骨粉若是落在圣主级人物手中威力无穷，给她用纯粹是浪费。”
叶凡左手持龙纹黑金圣剑，右手持打神鞭，以金色的苦海护身向前逼去。
“沙沙……”
七彩星河流动，发出奇异的声响，洞穿虚空而行，忽明忽暗，在金色的苦海外奔腾。
“轰”
叶凡轮动打神鞭，一息间打出千百击，将这片虚空直接打碎了，成为一片破败之地，唯有圣贤骨粉还在闪耀。
远处，阴阳圣女的眉心又淌出丝丝血迹，她在竭尽所能向回收这种瑰宝，这宗东西是她在一座山峰中无意所得，根本没有炼化呢。
方才，她已经听到了黑皇的话语，终于得知这是怎样的一种神物，自然不想遗失。
可是，叶凡怎么会给她机会，金色的苦海全面狂暴，一下子淹没了过去，将所有七彩星沙都定住了。
“嗡”
金海中一株青莲一闪，流动出蒙蒙雾丝，各种七彩星沙全都升起，聚集了过去，黏在了莲体上。
“你……还我神物！”阴阳圣女惊怒。
“咚！”
叶凡挥动打神鞭，向前杀去，将古之圣贤的骨粉夺来，再无忌惮，全力搏杀。
“刷！”
阴阳圣女已经感知到木鞭的异常，远远避开，取出一面镜子，正面雪白如玉，北面漆黑如墨，刷的一声向叶凡招照来。
“阴阳镜！”
远处众人惊呼，这是一宗诡异的兵器，杀人于无形中，虽然起源中州，但在东荒亦有大名气，有不少仿品。
“哧”
正面的白光照来，叶凡感觉神念将要被拘禁而出，有一种神秘的力量在流动，差点让他灵魂离体。
“哼！”
他一声冷哼，眉心金色小湖绽放神芒，一轮金色的小太阳浮现，化形成他自己，盘坐虚空中，口中发出轻叱。
天地中响起了一道惊雷，这片虚空猛烈抖动，而后那种诡异的力量立刻消失了，阴阳镜前闪现出一道白光。
“这就是阴阳镜，杀人魂魄，防不胜防！”
“这仅是一块仿品而已，真正的阴阳镜是古之圣贤祭炼出来的，威能之强大无法想象，大帝圣兵不出，可以横扫天下，照谁谁死，几乎不可挡住。”
远处，很多人在议论，皆惊疑不定。
叶凡向前逼去，阴阳圣女翻转阴阳镜，黑色的背面显露而出，化成一口黑洞，向叶凡吞噬而来。
“嗡！”
叶凡张口一吐，金刚琢飞出，环体锃亮，如一道闪电一样冲了过去。
“当！”
两件兵器撞在一起，差点将那块镜子撞飞，阴阳圣女倒退而去，她快速在自己眉心一点，一个弯月形阴图浮现。
“哧哧哧”
一道道神芒射来，打向叶凡，她虽然只在四极大圆满境界，但绝对可以杀许多化龙秘境的修士，但凡圣子级人物皆可逆行伐仙。
与此同时，叶凡冲了过去，持圣剑，轮神鞭，打向阴阳圣女。
这是一场大战，阴阳教为中州无上大教，他们的圣女自然实力极度强大，比之东荒的许多圣子有过之而无不及。
“那是什么？”众人惊讶。
在阴阳圣女的背后，出现一幅阴阳图，让她近乎万法不沾身，叶凡的各种攻伐手段被无限的消弱了。
“这是无上教主留下的强大气机，专门护持杰出传人用的。”
“没错，一定是阴阳教的无上老教主打下的一道强大印记，一般人不可能做到阴阳合一！”
叶凡觉得束手束脚，那个阴阳图对他有很大的影响，几次让险些将他吸进去，让他心中忌惮不已。
因为，若隐若无间，他见到一个须发洁白的老人在阴阳图内盘坐，模模糊糊，朦朦胧胧，散发着恐怖的气机。
“我要是斩了阴阳圣女，这个老东西留下的可怕的印记该不会复苏而冲出来吧？！”他心中犯嘀咕。
阴阳圣女心中焦急，她在坚持，想等人来救援，毕竟此地发生了大事件，肯定会传出去的。可是，叶凡的攻势却越发的猛烈了，打神鞭几乎要砸塌了天地，给她以无尽的压迫感。
如果没有阴阳图浮现，她几乎快顶不住了，纵然如此她亦心中不安，这样下去性命难保。
所有人都见到了圣体的强大，皆露出惊容，四极第二层境界而已，力压中州的圣女并不是多么的艰难。
“锵！”
叶凡终于发动杀式，他打算耽搁下去了，圣剑闪烁乌芒，铮铮作响，他将斗战圣法蕴含其中，一剑劈碎阴阳镜。
“噗”
血光闪现，剑芒在阴阳圣女的右臂上留下一道很长的血痕，差点斩落下一截藕臂。
“圣女莫要担心，我们来了！”数名老人飞来。
起初，叶凡心中一跳，但看到是几名化龙第二变的强者后，顿时放下心来。
阴阳圣女终于等到援兵，她坚持了这么长时间，已经险死还生了，再没有人来她很难活命了。
“刷”
她转身就走，轻灵如一片云朵，速度极快。
叶凡自然不会放过，庞博与大黑狗更是阻击，不让她离去。
“圣女速退，我们来拦住这个小孽畜！”几名化龙秘境的修士冲到了近前。
“你们以为自己是谁，全去死吧！”叶凡展出异象，一冲而过，将他们全都定住了。
庞博祭出妖帝九斩，像是削萝卜一样，将这些人都给斩了。
“今天你上天无路入地无门，你不是要说把我与异兽圈养在一起吗？今天必斩你！”叶凡紧追不舍。
“我等在此，你休要逞凶！”追出去上百里后，又遇到了阴阳教的人，几个老人阴沉着脸阻路。
“化龙秘境了不起啊？”叶凡根本不在乎，挥动圣剑就劈杀。
庞博还有大黑狗也是扑杀而来，这些人无法阻挡，没有化龙四变以上的人前来，根本解决不了问题。
当追杀出去上千里后，阴阴圣女差点打神鞭抽断筋骨，她口吐鲜血，尖叫道：“你若杀我，教主必灭你，纵然有神王印记都不行！”
“我等你们教主来杀我！”
叶凡挥动圣剑，璀璨剑芒撕裂天地，几乎将阴阳圣女劈成两半，若非那个阴阳图转动，他已经结束这场战斗了。
“啊……”
阴阳圣女大叫，身上又出现一道恐怖的血痕，她却根本挡不住叶凡的攻势，她已经大战了数百回合，能够坚持到现在已经是极限了。
“嗡！”
叶凡手中的打神鞭，抽的虚空都崩塌了，终于将那阴阳合一的道图抽飞，持圣剑向前逼去。
“小辈，你敢杀我教弟子？”不远处的阴阳图内，一个须发洁白的老人盘坐，身影很模糊，但却慑人心魄。
“教主！”阴阳圣女大叫。
“杀她又如何？”叶凡并不在意。
那个须发洁白的老人盘坐阴阳图中，什么也没有说，但是眸子中却冰冷无比，这已是一种威慑与警告。
“你摧毁我教重地，若是杀我，天下再无你容身之地！”阴阳圣女提醒。
“我这个人最不怕威胁，你们的无上教主如果底气足够，就去与绝代神王争锋试试看，今天我必杀你！”叶凡挥剑就斩。
阴阳圣女极力抗衡，那个道图也飞了回来，不过叶凡不想有意外发生，斗战圣法与皆字秘同时展出，想一击结束战斗，他怕有人来救援。
“你……”阴阳圣女倒退，还想继续逃走。
“送你上路！”
圣剑轻鸣，剑芒冲霄，十倍战力斩下，劈开了那个道图，阴阳圣女大叫，却根本挡不住，被当场立劈为两半！
“噗”
叶凡挥手一剑，将其神念也劈碎，彻底杀了个干净，阴阳圣女香消玉散，血染东荒，就此被终结了性命。
“这……”
“阴阳圣女被杀了，这可是天大的波澜啊！”
追到这里的人全都呆住了，叶凡斩了中州一位圣女，绝对是震动东荒的消息，那是一个无上大教的最杰女弟子。
最后一剑威力奇大，没有人会多想什么，都以为是阴阳圣女力竭了，并不知是叶凡的皆字秘在发威。
“小辈……”阴阳图中的模糊老人声音冰寒无比。
“上，也宰了他！”庞博生猛无比，最先向此图发动攻击，黑皇也扑了过去。
叶凡自然知晓，不能放过这缕印记，不然会有大麻烦，这是一个无上教主的印记，多半已经看出皆字秘了。
远处，诸多修士目瞪口呆，这两人一狗还真是强势，杀了阴阳教的圣女，连老教主的生命印记都要抹除。
叶凡的异象，庞博的妖帝九斩，大黑狗的繁奥阵纹，几乎同时出手，最终将阴阳图打的崩碎，将那个老人头颅斩掉。
“好凶残，阴阳教圣主的一缕印记被灭掉了！”人们都目瞪口呆。
就在当日，消息满天飞，传遍南域，席卷东荒，年轻一代终于有圣女殒落了，这是第一例！
阴阳教雷霆震怒！
东荒所有人都被惊住了，末日的圣体太疯狂了，将中州无上大教的圣女斩杀，让每一个人都震动。
可是，就在这时，叶凡将三十名小天才推了出来，诸多教派的人都在现场，许多人都认出了自己门派的幼童。
阴阳教感受到了极大的压力，东荒诸多教派敌视他们，几大圣地都出面了，他们同时对阴阳教施压。
“再见，南域！”
这一日，叶凡、庞博他们横渡虚空，前往不死山与圣崖所在的中部地域，离开了这片是非之地。
东荒中部有很多古老的妖族传承，是妖族的起源之地，还有风族这样的上古圣地，中央地域，聚集了妖族与人族最顶级的一批大势力。
此外，除却不死山外，七大生命禁区中的仙陵也在这片区域。
可以说，中部地域是东荒最为繁盛与古老的净土，是一切传承的起源之地，相传九秘都是在此流出的。
今天就两章，什么时候三章，我章节末尾会有提示的。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

