东荒，名字中带了一个荒字，是因它浩瀚无垠，有无尽不见人烟的大荒，有些原始地域自古至今都未有人踏足过。
“偏差了六百万里，死狗你一定是故意的！”涂飞叫道。
他们横渡虚空，前往东荒中部地域的不死山，结果足足偏差了六百万里，出现在一片不见人迹的大荒中。
若不是在一座大山上发现半块石碑，还不知到了什么地方呢，这是昔年一个鼎盛的大教覆灭后所留下的遗迹。
“它绝对是故意的，怎么可能一下子偏差六百万里，闭着眼睛划刻道纹、开启域门都不会这么离谱。”李黑水也诅咒不已。
“咳，人有失手马有失蹄，碰巧而已。”大黑狗干咳，掩饰自己的心虚。
“狗狗好可爱哦，比囡囡还迷糊。”小囡囡粉雕玉琢，很有同情心，是唯一一个还相信大黑狗的人。
囧，这是大黑狗的表情，它想以头撞石碑，饶是它脸皮很厚，也受不了可爱这两个字，要是别人它早就呲牙咧嘴了。
“可爱的黑皇，你是不是要想想办法，我们不会要飞上六百万里吧？”叶凡笑道。
“汪！”
“狗狗不要咬人哦。”小囡囡还没有黑皇的腿高，轻轻拍它，仰着小脸道。
“又不是真要去不死山，不过是给世人做个样子而已，以为你要去哪里寻神药续命。”黑皇咕哝。
“那也要转上一圈啊，做个样子。”叶凡道，这一次他最主要的目的是去圣崖，寻找九秘中的第三秘。
“我跟你们说，不死山最好不要轻易接近，那个地方很可怖，黑暗年代发生的可怕大动乱，不死山是一个重要源头。”黑皇告诫。
大成的圣体以无上大法力从不死山截走一块山崖，在他鼎盛时并没有发生什么生，可是晚年不知道为何血染圣崖，有人猜测与不死山有大关联。
“我们先在中部地域好好看一下，这里是许多古老传承的发源地，据说也是东荒人族的起源地，有很多秘密。”
中部地域，为东荒的中央区域，为万世不朽的净土，有诸多大教在此开宗立派，比南域和北域要兴盛很多。
紫府、风族，道一、万初诸圣地都在此，藏潜龙，蛰仙凰，汇聚东荒无尽灵秀，万古不衰，繁盛至今。
此外，妖族足有上万种古老传承遍布中部地域，全都是十几万年前黑暗年代大战后不死的妖族巨擘开创的。
自古知传承至今，虽然说他们是妖族，但一出生就是人形，可以说皆天生强大无匹，形成了各种妖族古世家。
叶凡他们刚一出现在中部地域，就被人发现了，许多人都露出异样的光芒，轻声议论着。
圣体斩杀中州无上大教的圣女，传遍东荒，所有人都知道了，如今谁都知道他生命无多，在最后日子里，万不可招惹。
阴阳教虽然震怒，但是这一次实在理亏，劫掠天才幼童，被东荒诸派敌视，被几大圣地施压，最终离开了东荒。
当然，在他们离去时，还是尝试横渡虚空，进入荒古禁地采摘神药，结果进去的人如石沉大海，再无一点声息。
叶凡他们进入一座名为“望空“的古城，这是中部地域十大古城之一，黑皇如老马识途一样，直奔城中的一座高台。
“我就说这死狗是故意偏离不死山的，不然的话怎么可能一下子差了六百万里，它显然是想进望空城。”李黑水道。
古城很浩大，中心地域不是什么广场，而是一座巨大的高台，此时晚霞洒落，整座高台有点点红色霞光闪烁。
“物是人非啊……”
大黑狗望着这座高台，似乎有无限感慨，道：“昔年，某位大帝常在那里仰望无垠星空，一坐就是一个晚上，可是再伟大的无上人杰也抵挡不住岁月的侵袭。”
无始大帝！
叶凡不用想也知道，它说的一定是无始大帝，不禁心中一动，这座望空台有什么讲究吗？一位大帝长坐于此，或许有什么特别之处。
“不用多想了，那位大帝只是在修行了一段时间而已，并没有留下什么。”大黑狗摇头。
“这块石头是个宝贝，十几万年了，依然晶莹透亮，这样一座无缺的高台，怎么没有人搬走？”涂飞是个大嘴巴，想到什么说什么。
不少人行人对他翻白眼，似乎很对这种话很不满。
“这块石头很特别，夜晚接引星光，滋养整座古城，让这里成为灵秀之地，没有人敢破坏。”一个老者开口。
叶凡他们一行人很惹人注目，小囡囡骑坐在大黑狗身上，像个可爱的小精灵一般，走到哪里都引人瞩目。
叶凡并未隐藏真容，身边跟着一条大黑狗，一下子就让人猜出了来历，他们登临一座酒楼，紧邻望空台。
“那不是圣体吗，怎么突然来到了中部地域？”
“早就听人说了，他的大限到了，据传要来中部地域的不死山寻找活命的机会。”
“那个地方也敢进去？无比动乱的黑暗年代，所有人都见到了它的恐怖，连老圣主晚年都不愿进不死山啊。”
古城中心的区域的酒楼生意自然火爆，进进出出的人很多，不少人都望来。
叶凡他们选了一个雅间，推开窗户，正好能够见到望空台，此时天色黑暗了下来，繁星点点，可以见到星辉流动，洒落城中。
大黑狗伸长脖子向外看，关注望空台，似是在等待什么。
同时，庞博他们发现，望空台周围的人多了不少，茶馆与酒楼中人满为患。
“怎么回事？”李黑水惊讶。
“客官，这可是一年一度的望空日，星辉如水，会看到很美丽的景象，本城的人都习惯了，来此地观看的都是慕名而来的外乡人，你们难道不是专为此而来吗？”
叶凡几人更加确信，一切都是大黑狗故意的，它跑这里怀旧来了。
“嗡”
当天色彻底黑下来，漫天星斗浮现时，可以见到大片的星辉如雪白的云朵一样，轻盈的洒落下来，非常的美丽，整座古城都变得一片圣洁。
尤其是望空台，更是晶莹闪烁，流动出让人沉醉的光华，勾动星月，让城内灵秀氤氲。
“一年一度，都看腻了，其实也就那么回事，又不是真的飞仙奇景，不过是星辉被接引而来而已。”
“那些老不死的偏偏说，这里是古之大帝遥望星域之地，讲的神秘莫测，可他们连自己都说不出个所以然来，非要我们年年来碰运气。”
……
这是一群世家子弟，登临一座酒楼，选了一个靠窗的位置，与叶凡他们选的酒楼相邻，能够见到这一边的情况。
“刚才听人说圣体进望空城了，真的是他。”有人小声道。
“风林那可是你姐夫，还不过去打个招呼。”有人笑着揶揄。
“再乱说话我跟你急，早就说了，他与我堂姐没有任何关系，根本就没有订婚。”风林沉声道。
“不是我说你姐姐，实在太傲气了，那可是打破诅咒的圣体啊，居然没看在眼中，这样也好，我大哥有机会了。”一个年轻人轻笑。
风林道：“你少说这种话，幸好我堂姐没有选择，不然他都没有几天好活了，很快就会死去，纵然打破诅咒又有什么用！”
他们的声音都压的很低，几乎不可闻，但是强大如叶凡他们怎么可能听不到。
“来到北域，多半还是要与风族扯上一些关系。”庞博笑道。
“没有什么关系，到时候我亲自上门去还上三百万斤源就可以了。”叶凡微笑摇头。
“想不扯上关系都不行，刚来此地就听到了这样的议论声。话说，半年期马上就要到了，他们要是见到你总是不死，不知道会是什么表情，想来一定会很精彩，嘿嘿。”李黑水笑道。
忽然，有人惊叫了起来，许多茶馆与酒楼的人都冲了出来，全都仰望高天。
“瑰宝！”
“从天外飞来的瑰宝！”
“没错，是从星空冲下来的！”
很多人吃惊的大叫，他们都是修士，目力自然格外强大，亲眼见到一个发光体从天外坠落下来。
望空古城轰动，所有人都全都冲天而起，向着天际迎去，想要争夺域外飞来的瑰宝。
在那遥远的过去，不是没有这种传说，在那浩瀚无垠的星空中，偶尔会坠落下强大的神物。
一年一度的望空之夜，居然发生了这样的事情，没有一个人可以平静，几乎全都冲上了高天，纷纷出手，抢夺那发光体。
大黑狗眼睛都快瞪出来了，咕哝道：“妈的，真与域外有关？看来当年我没听错！”
那是一个巨大的发光体，速度极快，如一道银光一样俯冲了下来，它形似一个庞大的圆盘，闪烁着冷冽的金属关泽。
它似乎是以青金铸成，被一层洁白的能量光辉笼罩在内，显得很神秘。
“轰！”
有修士刚冲过去，就被射出的璀璨光芒打成了飞灰，那种力量极度可怖，竟可湮灭空间，让人悚然。
“果然是瑰宝，发出的光芒就如此恐怖，一定要夺到！”
诸多修士更疯狂了，全都向上冲去，实力弱的不敢靠近，实力强大者皆探出大手，或者祭出法宝，去收取那件神物。
“轰！”
可是，这宗圆盘无比的可怖，射出的光束湮灭虚空，让许多强大的修士都骨碎肉散，禁受不住这样的轰击。
“嗡！”
银色光芒闪烁，它降落在了望空台上，闪烁妖异光芒。
其他人不解，依然向前扑去，努力争夺。
叶凡与庞博面面相觑，张口结舌，他们发现这域外神物是飞碟！
“居然见到了这种东西，抢过来，说不定我们可以藉此回家！”
“浩瀚的宇宙，无垠的星空，隐藏了太多的秘密，在这个修士可飞天遁地的世界，竟然见到又一种文明！”
叶凡与庞博心中激动到了无以复加的地步，全都站了起来，对域外飞碟的主人充满了好奇，打定主意一定要结交。
以下不在收费字数之列。
一直都知道争月票第一，书评区肯定会很不和谐，这几年都如此，见到了一幕幕，吵的都很厉害。
我们以前的书评区是起点最安宁的，我想这次不至于“热闹”起来，现在看来我错了，只要你争，肯定不会安静下来，步上了以前那些书评区的后尘，这样实在不好。
大家不要吵架，安静的看书，不要去其他书评区说什么，这就是对我最大的支持。
第几无所谓，我安静的写，你们开心的看，恢复成以前那样好了，多在书评区发剧情贴。
看书主要是为了放松，没有必要让自己不开心，辰东谢谢大家的支持，但不要争什么，吵什么，那样真的太不好了。我就不多说什么了。感谢大家！（未完待续）

青金铸成的圆盘直径能有百丈，流动着冷冽的金属光泽，降落在望空台上，如一只远古的凶兽在蛰伏。
众人围在四方，但却没有一个人敢再出手，这个庞大的金属盘射出的光芒可湮灭空间，方才修士死伤惨重。
“从来没有见到过这样硕大的天外奇物，恐怕非无上教主级别人物不可动。”
“这是一宗瑰宝，可惜只能看，不能上前去收起来，实在让人无奈。”
许多修士议论纷纷，却不敢妄动了，血的教训就在眼前，没有一个人敢不顾性命。
“这是什么东西，从星域中坠落下来，并没有燃烧成灰烬，难道是古之圣贤的兵器不成？”大黑狗狐疑。
叶凡与庞博暗语，讨论了一会儿，而后同时以神识向青金圆盘探去，想要以神念与里面的生物沟通。
在他们看来这很有可能是一种天外文明，若是能够与他们建立良好的关系，说不定可以藉此横渡星域，回归到星空的另一端。
“啵！”
可惜，神念无法探入进去，青金圆盘外面缭绕着柔和的光辉，阻挡一切，将他们两人的神识都隔绝在外。
那是一层神秘的能量壁垒，道力与神识都无法穿透过去，将其保护在里面，这令他们皱起了眉头。
“快，将消息赶紧传出去，哪位圣主先来，这宗瑰宝就是谁的了！”
“赶紧传讯家族，让族长前来收取神物！”
许多人快速做出反应，消息瞬间传向四面八方，一时间望空古城沸腾。
突然，衣袂飘动，一个苍老的身影在远空出现，飘然而至，他鹤发童颜，大袖飘飘，像极了一个世外老神仙。
“仙鹤族的大能到了！”
许多人类修士感觉大事不妙，妖族仙鹤一脉就居于此城，眼下实在是近水楼台先得月，一位圣主级人物出现了，别人还怎么去争？
十几万年前黑暗大动乱结束后，妖族万名巨擘隐居东荒中部地域，仙鹤一族是其中的佼佼者，据说当年的族主是古之圣贤，睥睨东荒。
他选择十大古城之一作为居所，没有一个人说不，并无一人敢跳出来撄锋，几乎可以说仙鹤一族是此城的主人。
“你们都退开，让老朽见识一下到底是何物。”仙鹤族的大能双眸射出点点光彩，不住的点头。
青金圆盘似是有灵，感觉到了危险的气机，笼罩在外的洁白色光芒更炽盛了，撑起一个巨大的光幕。
“域外神物，让老朽看看有什么特别之处！”仙鹤一脉的老族长出手，大手横空，覆盖苍穹，直接抓向圆盘。
“族长小心，它可湮灭虚空！”仙鹤一族有不少人在此地，方才见到了那种恐怖景象，纷纷开口提醒。
“轰！”
青金圆盘颤动，射出一道刺目的光华，在虚空中劈出一道巨大的裂谷，一直蔓延向天际。
仙鹤一脉的老族长巍然不动，任周围的虚空崩塌，他像是一尊圣灵一样，并没有朽灭，不过却也蹙起了眉头。
“嗡！”
青金圆盘颤抖，射出的光华更盛了，虚空不断的湮灭，它在极力阻挡那只探下来的大手。
仙鹤一脉的老族长虽然法力滔天，但是面对这么恐怖的景象，也不好强行抓去，他以惊世道力封锁高空。一个巨大的仙鹤化形而出，形成一片绚烂的天幕，向下压落，想要将青金圆盘覆盖在下方。
“轰！”
虚空破灭，神秘的域外神物冲到了高天上，并没有被封印在下方，预感到危机，想要飞天而去。
“哪里走！”
仙鹤一脉的老族长一声轻叱，口中冲出一道光华，快速打了上去，“啵”的一声撞在青金圆盘上，让它一阵摇动，差点坠落下来，其上的光幕都暗淡了一些。
“老友我来助你一臂之力！”一声长啸传来，速度快到极致，来人远远超过声速无数倍。
这是一个高大威猛的老人，浑身金光炽盛，如烈焰燃烧，划破长空而至，金色的长发乱舞，皮肤亦流动金光，他如一尊神祗一样。
正是大名鼎鼎的金翅老鹏王，妖族赫赫有名绝世高手，他亦为中部地域的妖族大人物，足以雄视天下。
“砰”
他探出一只大手就抓了过来，想将青金圆盘收走，不过却受到了仙鹤一脉老族长的阻挡。
“老鹏王你是在助我，还是想据为己有？”
“你我老兄老弟还分什么彼此，让我先睹为快，一会儿还你！”老鹏王哈哈大笑，浑身金光璀璨，如黄金铸成。
“还是一会儿我给你看吧。”仙鹤族长摇头。
“轰！”
青金圆盘发出最为盛烈的光芒，粉碎虚空，湮灭一切有形之质，金翅老鹏王都吓了一跳，那只金色的大手未来得及躲闪，被打了个正着。
“噗”
鲜艳的光芒一闪，数十滴血珠洒落下高空，金翅老鹏王皱起了眉头，他的掌心出现一个小口子，轻叹道：“也不知道有多少年了，再无一人伤到我，今天竟被它打出一道血口。”
所有人都无言了，那是可湮灭空间的伟力，却只在他的手掌心打出一个小伤口，让人毛骨悚然。
这只老天鹏到底有多么强大？实在骇然听闻，让人心惊到极点，这就是恐怖的圣主级人物，可俯视苍茫大地。
连叶凡与庞博等人也是面面相觑，一阵头大，无上教主级人物实在不可揣测，他们心中生起阵阵寒意。
天鹏族的肉身虽然恐怖，但也并不是绝对不朽，老鹏王方才以滔天法力还有大道挡住了绝世一击。
“两位故友，我来助你们！”又有人赶到了，他看起来是一个中年人，很有威势，黑发如瀑，眼眸深邃，雄姿挺拔，正是风族圣主。
“让老夫也看看这到底是何物。”又一个老人横渡虚空而来，白发如雪，眸若神电，精神矍铄。有人认出，这是万初的圣主，已经两千多岁，寿元将尽，实力深不可测。
数位大人物，说话没有什么火气，云淡风轻，但是动起手来却各不退让，都想将青金圆盘抓到手中，相互阻抗。
“这该不会真的是古之圣贤祭炼出的神物吧？”许多人心惊，不然几大圣主级人物怎么可能会如此上心。
就连叶凡与庞博也怀疑了起来，说是飞碟也不是那么像，也许真的是一宗瑰宝也说不定，纵然有域外文明，怎么可能这样容易见到呢。
几位大人物争斗，抢夺青金圆盘，各不相让，在虚空中出手。
“刷”
忽然，青金圆盘击穿虚空，打出一个黑洞，一头钻了进去，快速消失不见。
“可自己横渡虚空的瑰宝，天下少有，难道真的与古之圣贤有关？！”
许多人见到这一幕都大吃一惊，纵然圣主级人物的兵器诞生了自己的“神祗”，也不至于这样通灵，多半是圣贤瑰宝。
“追！”
老鹏王第一个冲了进了黑洞，沿着这个现成的域门追了下去，根本不想放过。其他几位圣主与族主也都如此，一闪而没，跟了下去。
“我们要不要去看看？”涂大嘴巴有点不安分。
“去看看，多半真是古之圣贤的宝物，尤其是它来自域外，有非同一般的意义。”黑皇道。
“你能确定他飞向哪里了吗？”庞博问道，此时域门已经关闭了。
“本皇是谁，开启域门的种种道纹，没有什么可以难住我的，本皇足以确定它的方位与距离。”大黑狗大言不惭。
“可爱的狗狗在吹牛。”小囡囡坐在它的背上，天真的说道。
几人都笑了起来，李黑水道：“不久前偏差了六百万里，小囡囡都不相信你了。”
“这次保证没错！”大黑狗快速开始划刻道纹。
同一时间，望空古城内很多域门同时开启，有不少高手精通阵纹，也确定了青金圆盘飞去的方位。
“走！”
叶凡等人横渡虚空，眨眼消失不见。
当他们冲出来时，进入了一片大荒中，无尽原始老林密布，古木参天，也不知道有多少万年没有人来过了。
远处，山脉崩断，乱石穿云，圣主级人物大战，形成了一片恐怖的场景，那个青金圆盘也射出无尽神芒，横扫一切有形之质。
“这真不像飞碟，威力也太大了！”庞博咕哝，道：“若是的话，那种域外文明也太发达了。”
“如果真是宇宙飞船，我想里面的人会更惊悚，几位圣主级人物在他们眼中无疑是不死的神魔。”叶凡笑道。
“什么是宇宙飞船呀？”小囡囡眨着大眼问道。
“是古之圣贤才能祭炼出的神物，为绝世瑰宝。”黑皇插嘴，这让叶凡心虚的擦了一把汗水。
不少人出现在这片地域，全都跟了下来，远远的观看着。
“轰”
青金圆盘再次洞穿虚空，消失在了原地，几位大人物紧追不舍。
就这样，经过数十次横渡虚空，打打停停，天光都早已大亮，红日都升了起来，也不知道横渡出去多远。
东荒中部地域，许多大教都得到了消息，妖族的古老传承纷纷人出动，紫府圣地、道一圣地也都有强者赶来。
“不对啊，这个地方的气息太恐怖了，我们来到了什么地方？”黑皇惊疑不定。
最后一次横渡虚空出来后，几人都觉察到了异常，都有心惊肉跳的感觉。
这是一片原始地域，大荒无边，许多古木耸入了高天中，跟一座座小山一样，许多古藤更是将大山都给埋在了下面。
太原始了，这些藤木也不知道生长多少年了，早已该化形成天妖了，可惜却依然是本体，没有通灵。
偶尔可以见到异兽，全都闻所未闻见所未见，各个奇异而又恐怖，充满了危险的气息，皆是通灵古兽。
“绕着走，那些异兽都是不可思议的强大存在，是荒古前的各种蛮兽王的后裔，万不可招惹！”黑皇提醒，
妖族中有些存在，天生强大绝伦，无比的高傲，一生都不选择化形为人，它们不愿融入以人为主的世界。
这样的可怕存在，总是以兽王的形态不断进化，与化形的妖族走的是完全不一样的道路，不近人性，一旦激怒，动辄就是尸山血海。
几位圣主在前方大战，击断了一些大岳，惹出了一头无比强大的蛮兽王，它是一头龙马，庞大无比，跟一座山峰一样大，龙头、马身、麒麟脚，通体赤红如血，似烈焰在燃烧。
它仰头嘶吼，根本不弱于任何一位圣主，冲入当中，将一座大岳都生生吼碎了。
“这是什么地方？”有不少人都横渡虚空，跟到了这里，都露出疑惑之色。
当所有人都追随青金圆盘与几位圣主前进上百里后，那种危险的气息更浓烈了，让人浑身寒冷发毛。
连大战中的几位圣主都惊疑不定了起来，而那头荒古蛮兽王更是停止了嘶吼，虽然在大战，但是却安静了下来。
“前方那是……”叶凡心头一跳。
“一片黑色的山脉，看起来很特别。”庞博也是惊疑不定。
“竟然来到了这里……”大黑狗忍不住擦冷汗，道：“还好，这次没有偏差，不然若是坠进那片山脉中，我们都别想活了。”
每前进一步，都可以感受到恐怖气息加重一分，让人心神都不安，像是在慢慢接近一个无上的可怕存在。
那片山脉气势雄浑，巍峨耸立，仿佛开天辟地之初就已经屹立在此地，每一座都堪称山之王，岳之皇，气势磅礴雄伟。
上面郁郁葱葱，长满了苍天古树，显得生机勃勃，更有一些湖泊点缀山地中，可是它们却难以掩盖山地的本色————漆黑。
“这到底是什么地方？”涂飞心惊肉跳，忍不住问道。
“不死山！”黑皇露出凝重之色。
“什么，来到了不死山外，我们竟然到了这里！”李黑水大吃一惊。
几人都暗自庆幸，一起望向大黑狗，幸好它这次还算靠谱，没有偏差太远，不然真的要死人了。
“你们别这样看我，本皇是什么人，怎么可能会把自己玩死！”大黑狗心虚的咕哝道。
几位圣主级人物大战到了不死山外，全都无比忌惮，滔天法力被压了下来，不敢过于放肆，生怕里面走出什么盖世存在来。
关于不死山，有着太多的可怕传说，从里面走出的存在，曾经祸乱大地，令人族血流成河，尸骨成山，形成了最为恐怖的黑暗年代。
若非大成圣体以及古之大帝先后出世，奋两世之力，才镇压了这一切，东荒人族史都差点改写。
临近黑色的不死山，那一座座山之王、岳之皇，巍峨高耸，恐怖气机让人心中悸动，每一个人都悚然。
叶凡想将小囡囡收进玉净瓶，怕他受到惊吓，却意外发现她安然无恙，是唯一一个没有受到影响的人，她的小脸红扑扑，坐在黑皇背上，眨着大眼，好奇的向山中观望。
“你不用担心她，一会儿让小乖乖进不死山摘悟道茶吃都没问题。”大黑狗嘀咕道。
“你说什么呢！”叶凡斥道。
“我可没开玩笑，当今之世，恐怕唯有她能平安进入不死山中。”大黑狗这样说道。
“轰”
突然，那个青金圆盘光芒一闪，冲进了不死山中。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

青金圆盘直径能有百丈，非常庞大，可是速度却极快，飞行起来灵活而流畅，且它能够穿梭空间。
几大圣主相互制约，彼此间不断出手，终于让它寻到机会，一冲而过，没入了不死山中。
许多人惊呼，这样一件神物很有可能是古之圣贤的瑰宝，若是进入七大生命禁区之一，就再也得不到了，因为没有人敢进去。
“砰”、“砰”……
几大圣主纷纷探出大手向不死山中抓去，刚才只顾彼此间相互争斗，却让到手的神物遁去了，此时悔之晚矣。
青金圆盘的速度太快了，根本捕捉不到，一下子就没入了黑色的山脉深处。
几大圣主不敢深入，仅仅是探进去数百米，而后便无奈的收回了大手，他们不想以身犯险，此地的可怕传说太多了。
突然，青金圆盘剧烈抖动，像是被一股神秘的力量禁锢了，一座座黑色的大山迷迷蒙蒙，产生了让空间扭曲的怪异力量。
“轰”
青金圆盘像是被束缚住了，不能平稳飞行，“轰隆”一声撞进了山峦中，冲起漫天烟尘，它坠落在不死山脉深处。
“可惜呀，就这样错过了！”
几大圣主非常的不甘，却也无可奈何，纵然古之圣贤复生，也不敢轻易进入不死山。
许多人跟到这里，亲眼见到这一幕都无比的遗憾，连青金圆盘到底是怎样的神物都没有弄清，就失去了它的影迹。
此时，烈阳当空悬挂，不死山生机勃勃，郁郁葱葱，黑色的土地，黑色的山崖，看起来古老而神秘。
“天外神物，到底有什么来头？”
“真的没有办法取出来了吗，不死山中到底有什么可怕事物？”
“除非古之大帝复生，不然没有人敢惹这片生命禁地，我们还是退走吧。”
人们议论纷纷，在这片可怕的生命禁区，没有一个人可以安心，都想早些离去。
几大圣主没有多说什么，身影一闪，先后消失，不少人见到这一幕更加不敢久留。
不过，还是有许多人留了下来，第一次见到不死山都充满了好奇，都在认真的打量。甚至，有些胆大之人，向前走去，在禁区边缘挖出一些黑色的岩石，准备带走。
“刷”
光芒一闪，不远处的山峦上出现一条高大的身影，一头金发格外的醒目，手中持有一杆黑色的大荒戟，鹰视狼顾，桀骜不驯。
“金翅小鹏王！”涂飞小声道。
“干脆我们在这里干掉他算了，反正他总是想找叶凡的麻烦，与其如此，不如我们主动出击。”李黑水咕哝道。
“算了吧，杀了他的话，寿元不多的老鹏王肯定会疯狂的，现在他不招惹我们，就先不要理会他。”叶凡摇头。
金翅小鹏王眼神如刀，自然见到了叶凡，手持大荒戟杀气腾腾，似是想很想飞过来一战，可是见他身畔这么多人，最终冷哼了一声。
“小鸟你别不服气，下次当心烤了你！”黑皇叫板。
“锵锵锵……”
金翅小鹏王浑身射出成千上万道金色的剑芒，十万八千剑璀璨夺目，让他看起来如一轮金色的太阳一样。
“那只狗，我不跟你一般见识！”金翅小鹏王声音冷漠，眸光如剑，野性十足，盯着叶凡，道：“你马上就要死去了，不知还能一战否，我很想亲手敲断你的骨头，你如果是个短命鬼，会让我很失望的！”
“鸟人你真是狂上天了，上次被被殴打了一次，还没有长教训吗？”黑皇揭短。
“上次我自负手脚，这次我天鹏再变，圣体又如何，我一定要屠掉，铺就我的大帝之路！”金翅小鹏王一如过去，自负无比，整个人有一股魔性。
他们这样对话，顿时引起了很多人的注意，如今所有人都不想招惹末日圣体，生命无多，他什么都干的出，没有想到金翅小鹏王却敢挑衅。
“原来进入了化龙秘境，怪不得如此嚣张。”涂飞吃惊，金翅小鹏王终于是突破了，打破了桎梏。
像他这样的人，一直以来都是与摇光圣子相提并论，被认为是年轻一代最强大的几个人之一，如今步入化龙秘境，可想而知他的战力会达到何等恐怖的程度。
“行，想与我一战，你约时间，我自奉陪！”叶凡回应，进入四极秘境需要去悟，需要不断的战斗，才会得到突破的契机。
“刷”
光芒一闪，远处的山峦上又出现十几道身影，竟然是风凰与一些年轻人，他们也闻讯赶到了这里。
叶凡早有预感，进入中部地域肯定会遇到风族的人，不想这么快就与风凰相见了。
他们见到叶凡也是一怔，一些人都露出异样的神色，其中有人小声道：“他竟到了此地，难道真的想进不死山寻机缘续命吗？”
有人咕哝道：“想进不死山纯粹是找死，没有人能活着出来，他即将殒落，根本无法逆天，只能等死了。”
“他还差我们风族三百万斤源呢，看来没有办法还上了，真是晦气。”一些年轻人非常不满。
“可惜了我们风族的那些源，就是扔在水里还能听到一些响声呢，结果白白浪费在了他的身上。”
……
叶凡笑了，道：“三百万斤源，确实不是个小数目，不过你们放心，我会还上的。”
那些人吃了一惊，没有想到叶凡的耳力这样敏锐，相隔遥远，都能一字不漏的听去。
风凰婀娜如仙，亭亭玉立，身绕五色霞光，头戴凤凰面具，淡淡的扫了一眼叶凡，道：“我族圣主早已说明，那些源无需你来还。”
“我若是不还上，我怕天天被人揭短。不过，我对风族圣主确实很感激。”叶凡道。
凤凰没有理会，转身向金翅小鹏王打招呼，笑道：“恭喜鹏兄再做突破。”
金翅小鹏大笑，道：“我将与圣体一战，到时候欢迎风公主来观战。”
“好！”凤凰点头。
“吼……”
突然一声大吼传来，一座山峦刹那崩塌了，那只小山一样巨大的龙马再次出现，眼睛如磨盘一样巨大，泛出凶光盯住了所有人。
不久前，它曾与圣主大战，根本不落在下风，此时惊住了所有人。
“快走！”
众人惊呼，纷纷逃避，这是蛮兽王，与孔雀王等一个级数，是登临绝巅的存在，没有多少人可以抗衡。
它拥有龙头、马身、麒麟脚，庞大的身子横空，一脚踩踏下来，顿时有一大片人成为血雾，永远的死去。
“吼……”
山地中，更多的异兽出现，像是洪水一样冲来，截断了所有人的后路，有生有鳞片的巨鸟，有十几米长的巨大蚂蚁，有小山一样大的狮子……
“完了，此地无法横渡虚空！”有人惊恐大叫。
“是不死山的力量，它封禁了空间的力量！”道纹高手也都胆寒了。
不死山是一个极其特别的所在，自成一片天地，让周围的地域都受到了影响，根本无法开启域门。
这些异兽成扇形包抄了上来，想进行屠杀，不想死的话只能逃进不死山中，不然的话根本没有退路。
“突围！”叶凡大叫。这些异兽都疯狂了，眼睛充血，很可怕，显然是想灭掉所有人。他手持龙纹黑金圣灵剑，冲在第一个，与那些异兽对攻，想要逃出去。
没有一只蛮兽可以轻易斩杀，这些都是荒古前蛮兽王的后裔，血脉传承赋予了它们极度强大的力量。
“锵锵锵……”
叶凡与庞博他们受到了极大的阻力，合在一起也不过杀了五头异兽，自己都险些受伤。
“吼……”
蛮兽暴动，当中不乏化龙秘境的强者，以及更高层次的兽王，如潮水一样涌来，他们倍感吃力。
另一边，金翅小鹏王与风凰等人合在了一起，也承受了莫大的压力，竭力抵抗。
几乎一眨眼的时间，此地的修士就被灭了一大半，根本无法抗衡，最终只剩下了十几股力量还在挣扎。
“锵”
叶凡对上了那只红色的大蚂蚁，长达十几米，跟红玛瑙雕刻出来的一样，晶莹闪烁，但却凶残无比，拥有不可想象的巨力。
它不过化龙第一变，但强大的力量并不比叶凡弱上多少，这就是种族天赋神术，上古蛮王的传承者，神力惊人。
“不好，那只蛮兽王盯住了我们！”庞博惊道。
那头巨大的龙马，显然是异兽中的王，悬在天空中，死死的盯住了他们，因为他们斩杀的异兽最多。
“坏了，这下麻烦大了，好奇心害死狗啊！”黑皇叨咕，道：“千不该万不该追下来查看。”
“轰！”
龙马如山一样，蹬裂虚空，俯冲了下来，庞大的身躯如一片云朵，在地上投下大片的阴影，压的人喘不过气来。
它冲过来的同时，也扫了一样金翅小鹏王与风凰，抬起一只蹄子，轰的一声踏了过去，那片天地一下子崩碎了。
风族的年轻人死伤惨重，金翅小鹏王与风凰速度极快，躲避迅疾，却也受到了波及，仅仅是风暴的边缘擦中，也让他们大口吐血，坠落进兽潮中，被淹没了。
叶凡等人倒吸冷气，这就是蛮兽王，根本无法抗衡，简单一击，毁天灭地，除非圣主来，不然没有人可以对抗。
“退，快退！”李黑水大叫。
就是退入不死山中，也不能与这个兽王对上，不然的话连一丝生的希望都没有。
叶凡抱起小囡囡，如飞倒退，庞博、李黑水、涂飞还有大黑狗，也都果断做出了这样的选择，冲向不死山。
“轰！”
龙马浑身缭绕神焰，降落下来的刹那，比房屋还大很多倍的马蹄子，一下子就蹬碎了大地，崩出的大裂缝都宽足有数米。
它如一道龙卷风追了下来，这一路上但凡遇到修士，它只一声嘶吼，就会将那些人全部震成肉泥，没有一个人能挡它半步。
叶凡他们咬牙，直接冲进了不死山，不然必死无疑，没有一点活路。
其他修士见状，也都向不死山中退去，异兽如洪水一样截断退路，根本没有办法逃离，再耽搁片刻钟必然全灭。
“我们进入不死山了，这……”涂飞脸色苍白。
李黑水也脸绿了，这可是七大生命禁区之一，向来是有进无出，进来就等于踏入了鬼门关。
更多的人被逼了进来，惊叫连连，这片黑色的山脉有一种神秘的力量让人心悸，毛骨悚然。
“啊……”
忽然，许多人惊叫，脚下出现怪异的刻痕，光芒一闪，他们便消失了，也不知道去了哪里。
“天啊，这是怎么回事？！”许多人心胆皆寒。
“吼……”
龙马向前逼来，吐出一片可怕的光芒，横扫千军，所过之处，一切都成为了齑粉，各种植物与黑色的岩石都成为了飞灰。
八成的人连哼都未能哼出一声，就形神俱灭了，叶凡他们不得不飞快倒退，这时庞博脚下光芒一闪，他一声惊叫，连带着叶凡几人一同从原地消失了。
当他们再次出现时，发现进入了不死山的群山间，四周都是黑色的大山，郁郁葱葱，还有些湖泊点缀在山地中。
“坏了，我们深入不死山了，这下麻烦大了，除非有一个大帝来救我们，不然真的没有办法走出去了。”黑皇叫道。
“怎么办？”到了现在，几人都没主意了了，竟然进入了不死山，这是必死之局。
“千万不要乱动，不死山很特别，有上古大战时古之大帝亲手刻下的阵纹，走错一步，很有可能就会被传送进不死山脉中其他神秘与可怕的地域。”
黑皇提醒，可是它刚说完，自己就不小心踩在了一片古老的纹络上，光芒一闪，连带着几人一起又消失了。
当再次出现时，他们发现身在一座黑色的矮山上，虽然不高，但却无比的雄浑与巍峨，气势宏伟。
此地，每一座黑色的山体都是山中之王，岳中之皇，让人生畏，忍不住想顶礼膜拜。
四外，有很多黑色的山体，站在这座矮山上，并不能望出去很远，周围郁郁葱葱，但却很安静。
“完了，我们深入了进来，这绝非外围地域了，这已经靠近了里面，深入最起码四分之一的路程了！”
“噗通！”
沉凝的矮山下，那片山地间有一个湖泊，溅起大片的水花，里面有未知的生物在活动。
“在不死山中成长的生物……”几人都倒吸冷气，心中悚然。
“刷”
数十道身影闪现，那是与他们一样被动进入不死山的修士，出现在那个湖泊畔，此时全都惊叫了起来。
神秘的力量牵引着他们，根本挣扎不动，皆没入湖水中，连个浪花都没有翻起，只有十几股血水涌出，染红了湖面。
“当中有化龙秘境的强者，居然被这样轻易抹杀了！”庞博震惊，脸色难看到了极点。
“那边有一株古树，会发光……”小囡囡天真的指着不死山脉深处。
那里极其遥远，已经快接近不死山中心地域了，连叶凡以神眼都看不清楚，小女孩却见到了一株古树。
“一定是悟道古茶树，再不然就是一株不死神药！”黑皇道。
“囡囡你看到了什么？”叶凡轻声问道。
“囡囡见到了一株古树，长满了不同颜色与形状的叶子，有金色的、有赤色的、洁白的……流动光辉，树干跟龙一样苍劲，我好像见到有一个人盘坐在树下，可是一揉眼睛，他又没了。”
小囡囡大眼睛扑闪，很认真的说道。
“那一定是悟道古茶树，可是怎么会有人出现呢？！”黑皇心惊肉跳。
“不死山中到底有什么？”叶凡问道。
“悟道古茶树并不是在不死山最中心地域，里面究竟有什么我也不知道，不过肯定有不死神药！”黑皇道。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“囡囡你见到的人什么样子？”叶凡蹲下身来轻声问道。
小囡囡看起来不过三岁左右，眼瞳如黑宝石一样，黑亮而纯净，没有一丝杂质，认真的偏着头想了想，道：“囡囡一揉眼他就不见了，没有看清。”
这是极其严重的事情，若真的有人形生物出没，毫无疑问他们会很危险，一旦被发觉很难活命。
这是七大生命禁区之一，名传万古的不死山，大成圣体与古之大帝奋两世之力，虽然打进来过，但却没有办法铲平，足以说明一切。
“小心一些，不要踩在那些纹络上，不然指不定被会传送到哪里去。”大黑狗提醒。
这座黑色的矮山，一些岩石上也有古老的刻痕，看起来神秘莫测，像是一张无形的大网封禁了此地。
“当年到底是哪位大帝打进来了？”庞博问道。
“虚空大帝。”大黑狗答道。
世间，关于虚空大帝的传说很少，几人没有想到这位大帝竟如此强势，曾经打进不死山中，开创了这等丰功伟业，化解了人族的大厄难。
“古之大帝，每一位都是无上人杰，无尽岁月，亿万万生灵中才诞生那么一个，即便某位大帝的传闻不多，也不是寻常人可以揣度的。”黑皇这样说道。
众人深有同感，每一位大帝都是一个时期的唯一主角，如果单论他们的一生，每一个人都有着无尽的传奇。
“下山，我们一定要想办法逃出去。”大黑狗走在最前面，以它无比精湛的道纹造诣来判别、开路。
亲身进入传说中的生命禁区，每一个人都难以放松下来，皆心情沉重，这不是游戏，关乎着生死。
“古之大帝为什么留下了这么多阵纹？”涂飞问道。
“据说，当年的大战很艰辛，虚空大帝需要无尽阵纹相助，才占据了主动，不然的话结局可能会是另一个样子。”
“不死山中到底有什么样的存在啊？！”众人心惊。
“不知道，最终的大决战并没有发生，双方对峙了很长时间，各自退却了。”
“没有终极对决？”几人都很惊讶。
“相传，黑暗时代来临时，虚空大帝斩杀了一位不弱于他的存在，是从不死山中走出来的。但显然那不是唯一的无上存在，虚空大帝怀着必死之心进入不死山要玉石俱焚，但不知为何终究是没有打起来。”大黑狗讲述了这样一段秘辛。
然而就此之后，虚空大帝返回姬家，便再也没有出现在这个世上，人们不知发生了什么，许多人怀疑，在他身上发生了不祥。
“姬家有一些神王古墓，却不知虚空大帝之墓在哪里，真的葬于他们的家族了吗？”李黑水道，想确定虚空大帝是如何死去的，发生了什么。
“虚空大帝，以无垠虚空证道，传说他将自己葬在了无尽虚空中，没有人能够找到，姬家也不能。”
“尘封的过去，无尽的历史，究竟隐藏了多少秘辛？”叶凡感叹。
恒宇大帝因太初古矿而远走他乡，永不回东荒，虚空大帝因不死山一役而不现世间，被认为发生了不祥。
几位大帝一定知晓七大生命禁区中有什么，或许他们可以独战当中的存在，可惜终究是人单势孤，没有可并肩作战之人。
黑皇足足花费了半个时辰，才将众人领下这座黑色的矮山，期间有数次差点误踩阵纹上，险而又险。
几人都皱起了眉头，这样不是办法，有些阵纹早已消失不见，但作用依然还在，万一踩上去就会到达另一片天地，生死难料。
叶凡想将小囡囡收进玉净瓶中，不想让她跟在外面，怕发生意外。可是大黑狗却极力反对，道：“别，让小乖乖呆在外面，她肯定不会有危险，能否活着离去全指望她了。”
“你在说什么，小囡囡都不知道自己是谁，能起到什么作用？”涂飞怀疑的问道。
“听我的没错，你们就不要问了。”大黑狗死活不肯多说什么，似是有些忌惮。
“当心，前方那个湖泊很可怕，刚才大家都看到了，水中有莫名生物，连化龙秘境的修士都被轻易抹杀了，我们绕过去。”庞博提醒。
大黑狗很谨慎，远远地就绕开了，生怕厄难降临。可它越是这样顾虑，越容易出问题，没走出去五百米远，终于是一脚踩在了奇异的阵纹上。
光华一闪，几人在原地失去了踪影，凭空消失了。
“刷”
当虚空扭曲，他们再次出现黑色的山脉中时，早已不是原来的地方，出现在一片黑色的大山间，比刚才更深入了。
“再这样下去，咱们就要到达不死山脉的中心了。”
突然，沙沙声传来，不远处的石崖下有莫名生物走动，穿过一片林地向几人接近而来。
“坏了，终于是遇上了活物！”他们全都变色。
脚步声越来越近，透过林地看到一道人形生物在飞快出没，几乎如一道光一样逼了过来。
“它怎么不踩在阵纹上？该死的，我们危险了！”
这是他们在不死山脉中遇到的第一个生灵，当见到它的真容时都大吃一惊，心中更加的不安了。
这是一个石人！
没错，它并不是血肉之躯，而是石质的形体，高能有两米，非常雄健。
不过，它并不是完好无缺的，头颅被人劈去了少半，眼睛只剩下了一只，且左半边身子上有很多的空洞，像是被人以利器洞穿的。
纵然如此，还是让几人生畏，这是天生地养出来的九窍石人，是可成长为圣灵的存在！
它的一只独眼射出冷幽幽的光芒，盯着叶凡手中的龙纹黑金圣灵剑，一瞬不瞬，似乎感应到了某种气机，疯狂的杀意出现在它的脸上。
“完了，报应到了，你切了九窍石人，它的同类感应到了。”大黑狗一张脸立刻苦了下来。
“跟它拼了，这个石人是残缺的，并没有诞生出血肉，很显然也是被人提前切出而来到了世上，永远的失去了成为圣灵的机会，我们不见得杀不了他！”庞博道。
大黑狗脸色发绿，道：“它的确提前百万年出世了，不可能成为圣灵了，但是也不是我们能够对付的，它已是半步大能级的存在。”
这是天地生养的石胎，孕育数百万年，吸收日月精华，可以成长为堪比古之大帝的圣灵，可惜它最起码提前上百万年来到了这个世上。
此时，它的独眼中充满了恨意，一步一步逼来，要取叶凡的性命，要为同类报仇。
“半步大能……我们真是没有一点机会啊！”叶凡长叹。
不过，他绝不会坐以待毙，斗战圣法运转到了极致，且皆字秘触发成功，就要打出去。
其他几人也都如此，将战力提升到了极限，准备死战。
可是，残缺的石人走到近前，距离他们还有数十米时止住了身形，盯住了被叶凡护在身后的小囡囡，神色惊疑不定。
叶凡早想将小囡囡收进玉净瓶中，但是大黑狗死活不同意，说她可能是唯一的救命稻草。
此时，果然有奇异的事情发生了，那个九窍石人神色很不安，盯住小囡囡后，不断的倒退。
“这是怎么回事？”所有人都不解。
小囡囡起初很害怕，躲在叶凡的身后，露出半张小脸紧张兮兮的看着，大眼睛中充满了不安。
“快，将小乖乖抱到前面来！”大黑狗催促。
叶凡将小囡囡抱起，安慰道：“乖，不要怕，它不敢伤害我们。”
九窍石人神色更加不安了，盯住小囡囡，身躯忍不住颤抖，而后怪叫了一声转身就逃，速度快到了极致，眨眼就没了踪影，消失在一座黑色的山崖后面。
众人面面相觑，无比吃惊，都没有想到会是这样一个结果。
唯有小囡囡不是很开心，眨动着大眼睛，瘪着小嘴，道：“囡囡很可怕吗，它为什么要那样？”
几人皆笑了起来，都忍不住摸了摸她的头，而后溺爱的刮了刮她秀气的小琼鼻。
“因为你太可爱了，连那个石人都不忍伤害我们了。”
“我敢说我们的小囡囡不可爱？”
几人笑道，但心中却非常不平静，小囡囡到底是什么身份，连不死山中的九窍石人都吓走了，还真是让人吃惊。
“走，赶紧走！”大黑狗再次带路，可是没走出多远，它又差点踩在阵纹上。
这并不能怪它，任谁也无法避免，因为道纹痕迹磨灭了，但毕竟是帝纹，作用还在，根本无法全部捕捉到。
纵然是叶凡睁开神眼，也根本望不穿，古之大帝刻下的纹络神秘莫测，谁也把握不住。
“我们真的要死在此地吗？”李黑水叹道。
“坏了！”大黑狗一只脚踏出去后，惊叫出声，以为自己又踩错了，还好这次只是虚惊。
“狗狗你好笨哦，囡囡都学会了，这些纹络很清楚呀，我都知道该怎么走了。”忽然，小囡囡很天真的说道。
要是别人，大黑狗早就讽刺了，甚至会下黑口咬上几下子，但听到小囡囡这样说，它只是讪讪的，很没脾气，并没有发作。
“什么，囡囡你能看清。”叶凡吃惊的问道。
“是呀。”小囡囡跟小鸡啄米一样认真的点头，道：“我看到了很多的纹络，其中有黑色的线条，缭绕着黑雾，还有金色线条，流动着光辉。”
“那分别是死路与生路！”大黑狗惊的跳了起来，道：“你连这都能见到？”
“开始我什么也见不到，后来总是看着狗狗绕着纹络走，我就慢慢地都看到了。”小囡囡的声音很稚嫩，天真的说道。
“金色线条指向哪里？”大黑狗迫不及待的问道。
“它弯弯曲曲，像是很多条小蛇在爬动，通向大山深处。”小囡囡这样说道。
“什么？”众人都吃了一惊。
“这……囡囡你不会看错了吧？”涂飞问道。
“没有呀，金色线条真的是指向山脉深处，哦，他们是小龙，不是小蛇，龙头都指向那个方位。”小囡囡纠正自己的错误。
“这难道是要置之死地而后生？！”庞博沉思。
大黑狗点头，道：“不错，虚空大帝也许就是这样想的，昔年他迫于无奈，要玉石俱焚，深入不死山中心，与无上存在终极大对决，也许就是生出了置之死地而后生的念头！”
“难道我们还要继续前进？”李黑水惊疑不定，道：“我们可不是虚空大帝，他能入死地而后生，我们却没有那样逆天的战力，自古有几人能与他相比？”
“眼下实在没有其他办法了，依照小乖乖所见到的推测，这片地域被布下了可怕的大帝阵纹，凭我们是无法退出去的。”大黑思索，道：“想来虚空大帝将这片地域都给封住了，隔成很多区域，让神秘生物难以走出去。”
大黑狗驮着小囡囡，让她指路，向不死山脉深处走去，这一路上他们觉察到，不时有生物窥视，皆感觉心中发毛。
“这条道路，似乎通向悟道古茶树那个方位。”众人惊讶。
按照小囡囡的指点，似乎真的要路径那个区域，而且距离不算很远了。
又走了一段路，悟道古茶树隐约可见，尽管有很多古木遮挡，但是它独一无二的气机还是可清晰感应到了。
那里仿佛有无尽大道在流动，充满了神秘的力量，让人心中一下子空灵了下来，并没有修行，但却仿佛要悟道一样。
“不愧是名传万古的不死神树，可助修士悟道，为不世圣物！”大黑狗欣喜了起来，道：“我们若是侥幸不死，说不定会有大机缘！”它双眼放绿光。
当再次前进数里后，悟道古茶树已经可见，它的样子让人震撼。
它并不是很高大，不过三米多高而已，但却苍劲如虬龙，老皮开裂，像是经历了亿万年才生长到如今这个样子。
它非常的奇特，满树叶子没有重样的，每一枚叶片都与众不同，全都晶莹剔透，如玉雕琢而成。
有的叶子形似小鼎，雾气迷蒙。有的叶子如神凰，霞光闪烁。有的叶子如盘膝而坐的仙人，生动无比。
它们有的如黄金，光芒璀璨，有的似赤玉，鲜艳无比，各种色彩纷呈。
“又看到了，囡囡又看到了他！”小囡囡忽然叫了起来。
这时，叶凡等人也透过婆娑的树影见到一个人，全都心惊肉跳。
“是……大帝！”大黑狗险些跳起来，几乎将小囡囡掀飞出去，它无比的激动。
流汗，我没有放弃啊，怎么有书友这样说了？大家的支持我看到了，我只是不想书评区跟打仗似的，那太不好了，想要一个平和的书评区而已。
多谢大家，呵呵，既然有书友都那样说了，请大家将月票投来吧，请支持辰东，支持遮天。
依然会努力，请大家月票支持，感谢你们！
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“真的是大帝……”大黑狗激动的跳了起来，浑身都在颤抖。
“狗狗……”小囡囡惊叫了起来，她差点被甩飞出去，幸好叶凡在身旁，一把将小家伙抱住了，没有摔在地上。
“真的是一道人影，他……他应该发觉了我们！怎……么办？”涂大嘴巴平日很能说，可现在却口齿有些不利索了。
“你说他是大帝？！”李黑水惊问道，声音压的很低。
此时，距离悟道古茶树已经不足三百丈远，尽管有其他树木阻挡，但是几人眼力如电，自可见到那里的一切。
那是一道迷蒙的身影，看不真切，他绕着悟道古茶树踱步，像是没有见到几人一样，在他的头顶上是一口混沌雾丝缭绕的大钟。
它像是可定住时间，混沌汹涌，垂落下万道丝绦，无比的神秘而朦胧，像是岁月的长河在流动。
“刷”
他盘坐在悟道古茶树下，大钟沉浮，让他看起来一片虚无，像是融入了茫茫天地中，即将消失了。
不久之后，他若有所思，站起身来望天，而后一步一步远去，他像是逆着时间长河而行，越过时间之门离去，回归到了遥远的荒古岁月前。
“大帝你不要走，带上我一起离开吧！”大黑狗大叫，神情激动到了无以复加的地步，就要向前冲去。
庞博赶紧探出一双大手，揪住了它的秃尾巴，道：“别乱跑，走错一步，就可能会进入不死山中心去送死！”
叶凡也探出一只金色的大手，按住了黑皇，避免它因冲动而出现厄难，他隐约间猜到了那个人是谁。
“大帝啊……你要进入仙域了吗？带上我！”大黑狗声嘶力竭，要不是叶凡与庞博按住，它早已扑了过去。
“他真的是无始大帝？！”庞博心惊。
几个人激灵灵打了个寒颤，这都多少年过去了，最起码有十几万年了，甚至更古老与遥远，怎么可能还有大帝活着？
古之大帝身影消失，如归青冥，那里什么也没有留下，梦幻空花一场，唯有一点涟漪在波动，空寂而宁静。
“汪！”
大黑狗呲牙，回头差点咬到叶凡与庞博，它无比的懊恼，神色激动，难以平静下来。
“又出现了一个人。”小囡囡被叶凡抱着，伸出一只小手指向三百丈外的悟道茶古树。
原本很暴躁的大黑狗，当见到这个人后一下子安静了下来，直接趴伏下身子，如老鼠见了猫一样，转身就想开溜，一点脾气都没有了。
这个人更神秘，只能见到一个影子，他所立身之所是一个巨大的黑洞，一个刻有鬼脸的罐子在沉浮。
不光大黑狗蔫了，想要溜走，就是叶凡与庞博他们也都寒毛倒竖，转身就要逃走，这主太慑人了。
光是那种气机就是让人浑身发寒，那口黑洞似是要将所有人都吞噬进去，仅有一点气机溢出，天地都要大崩溃了。
“狠人大帝！”
几人无比心惊肉跳，古往今来第一狠人，真的是他吗？他难道也未死，让人不敢相信，每个人都头皮发麻。
尤其是叶凡，他可是圣体，这位大帝专门吞噬各种体质的本源，万一瞄上他，别说是他，就是大成圣体来了也要饮恨。
这个如深渊一样的黑影，连是男是女都无法分辨，他在悟道古茶树前站了很久，思索了很长时间，最终也离去了。
“没追过来，不可能啊，我挖过他的道场，刨过他的坟，按照他的性情怎么可能放过我？”大黑狗以微不可闻的声音嘀咕。
“消失了，怎么回事？”几人都觉察到了异常，两位古之大帝先后出现，而后莫名不见了踪影，这很古怪。
“不对啊，他们方才根本未看我们一眼，怎么会如此呢？纵然是古之大帝，心态平和，也不能挡我们是空气啊。”庞博不觉得疑点太多了。
“我明白了……”大黑狗轻叹，道：“那是荒古前的留影，古之大帝在悟道古茶树畔留下了不可磨灭的印记。”
众人心惊，如此说来，那最起码是十几万年，甚至二十几万年前的影子了，保持到现在，依然不灭，骇人听闻。
“古之大帝曾来这里修行过，还真是可怕……”他们心惊，一般的人躲避还来不及呢，他们却走到这里来沉思。
看他们方才的样子，似是在修行上遇到了难题，来此地寻找灵感。
“可惜可叹，那些大帝终究还抵不住岁月的侵袭，纵然傲视古今，惊才绝艳，到底还是尘归尘、土归土了。”庞博轻叹。
推测出那是两位大帝在荒古前留下的影子后，他们都很感慨，那是昔日天地间的无上主角，纵观古今，有几人可比？
然而，他们即便震古烁今，俯视天地，也改变不了什么。再伟大的英雄，再无上的丰碑，到头来还是难以摆脱最终的宿命，终究要朽灭。
他们一起向前走去，距离悟道古茶树越来越近，每一个人都空灵了下来，方才的浮躁、不安全都消失了。
纵然情绪波动最为剧烈的大黑狗，此时也安宁了下来，内心一片祥和，无喜无忧，忘记了一切烦扰。
这就是悟道古茶树茶的不凡之处，临近此地，一切都不一样了，它像是大道滋养出的一样，让人感受到了平和与安谧。
三百丈并不是很远，在小囡囡的指点下，他们穿过婆娑古树，逐渐来到近前，真真切切见到了这株自古长存不枯的古树。
树皮干裂，如龙鳞张开，树干不过半米粗，形似一条虬龙盘卧，蜿蜒伸展向半空，最高处离地面不足三米。
满树晶莹，每一片叶子都不相同，流动道的光辉，它是如此的奇特，小鼎、神凰、仙人、神钟、山河、云朵、八卦……栩栩如生，每一枚叶子都像是一个小世界，代表了一种与众不同的道，摇曳出梦幻的光彩。
各种叶子，奇形怪状，皆有独特而宝贵的道韵，一树灿烂，分外耀眼，让人迷失。
悟道茶树干是古老的，充满了大气与古意，而叶子却是自然的，充满了生命与道韵，交融在一起，神秘而玄奥。
“一、二、三……”小囡囡仰着头，开始数上面的叶子，几人也是心中一动，这株古树叶子很少，不过百余片而已，但却并不显得光秃，因为每一片都与众不同，让人忘了其他。
“共有一百零八片叶子，与传说中一样，每年都如此，不多不少，正好是这个数字。”涂大嘴巴惊叹，忍不住擦口水。
此时，喜悦打破了他们空灵的心境，都难以平静下来，所有人都心绪起伏。
大黑狗跟狼一样双眼放绿光，哈喇子都快流出来了，蹭的一下子窜到了近前，探出一只大爪子向树上抓去。
“刷”
光芒一闪，一枚形如小葫芦一样的叶子坠落了下来，它浑身金黄，穿过大黑狗的爪缝，坠落在地，瞬间消失不见。
大黑狗很恼怒，又探出大爪子采摘到一枚形似真龙一样的叶子，如青金一样闪烁，可是依然如此，光芒一闪，滑落了出去，坠在地上，消失不见。
“黑皇你不要这么浪费！”李黑水不满，虽说有一百零八枚，但也不能如此挥霍。
“你以为本皇愿意，实在是这些叶子邪门，自己会跑，我抓不住它们。”大黑狗愤愤不已。
“让我来试试看。”庞博上前，拈住一片形似仙凰一样的赤叶，轻轻摘了下来。
“刷”
在叶子脱离古树的刹那，光芒一闪，一下子飞了出去，没入大地中，与黑黄一样，拿不住，任它遁走。
“邪门了！”涂大嘴巴也上前，伸手抓住一枚小八卦一样的叶子，五色流动，神秘莫测。
然而，结果依然如此，只要摘下来，茶叶必会遁走，根本保存不住。
“别乱摘了，本皇想起来了！”大黑狗叫道，努力思索与回忆，自语道：“对，是这样。”
“怎么回事？”几人同时问道。
“悟道古茶树，可孕生出道，但必须成熟后才能采摘，不然只要摘下来，它就会没入根茎中，无法带走。”
“为什么会这样？”几人无比的失望，能够来到悟道古茶树前，可以说是天大的机缘，竟然无法采摘。
“除非有不死神根，同样可以吸引叶子，才能定住它们。”大黑狗道。
叶凡心中一动，他从荒古禁地挖出了一些不死神药之根，或许可以尝试一下，不过他先取出来了麒麟神药种子。
“刷”
轻轻摘下一枚形似小鼎一样的叶子，它缭绕雾丝，一下子吸附在了麒麟神药种子上，并没有坠落在地。
“好，太好了，几人全都欣喜！”
大黑狗更是兴奋无比，道：“全都摘光，只要远离悟道古茶树，封在玉器中就难以跑掉了。”
“这些叶子还没有成熟，孕生的道有用吗？”叶凡不想暴殄天物。
“放心好了，绝对有效，这样的叶子，两片合在一起足以抵得上一枚成熟的道叶。”大黑狗答道。
几人全都大喜，足足有一百多枚叶子，两两合一，也抵得上五十余枚，这是一宗绝世神藏！
要知道，悟道古茶树每年成熟后叶片都会自动冲天而去，飞离母株，等在不死山外的绝顶人物齐心协力出手，最多也不过能得到三十几枚而已，整片东荒的圣主与大能根本不够分。
“发了，天大的机缘啊，我爷爷费尽力气，花费海量源，才从人家手里换来一枚，我们却将整株古树都给摘光了！”涂飞咧着大嘴傻笑。
李黑水也哈哈大笑道：“今年那些大能，若是守在不死山外，连一枚叶子也得不到，看他们到时候是什么表情，哈哈……我很期待！”
悠悠钟声轻响，给人以大道成空的感觉，像是踏到了仙路的尽头，古之大帝的身影再次显化，无始大帝！
黑洞无声，湮灭一切，亦浮现在悟道古茶树前，狠人大帝站在黑暗中，也重现而出。
不同的是，这一次是两位大帝一起出现，让人心惊胆寒，全都不由自主的定住了身形。
“这……发生了什么，难道两位大帝相见过？”
“不可能，古之大帝彼此从未相见过，他生他已死，他死他才生，这应该只是他们的印记相遇……发生了什么？”黑皇惊疑不定。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

悟道古茶树前，狠人大帝站在黑洞中，他是男是女，是老是少都不能明辨，他伸出一只手，在虚空中缓缓刻字，大道气息一下子弥漫了出来。
叶凡、庞博、大黑狗全都瞪大了眼睛，屏住呼吸，想要看清他写了些什么，神目中皆出射出冷电，盯住那片虚空。
“哗啦啦”
悟道古茶树摇曳，所有叶片都在翻动，在与那些古字共鸣，满树生辉，各种小鼎、仙人、八卦、神钟、仙凰等皆浮现。
众人震撼，古之大帝刻字，竟然让悟道古茶树都如此，可想而知展示了怎样的一种妙境，匪夷所思！
“到底刻了什么？”涂大嘴巴心急。
“该死的，本皇怎么见不到？！”大黑狗呜嗷大叫。
不仅是它，连叶凡与庞博也都见发现不了，甚至想观摩他是如何落笔的都不能，越是仔细盯着，双眼越是发花。
“囡囡你见到了什么？”叶凡轻声问道。
“我只见到一个可爱的鬼脸，它很调皮，又哭又笑，总是挡在那些字前。”小囡囡大眼睛纯净无暇，长长的睫毛轻颤，这样回应道。
“刷”
狠人消失了，无始大帝头顶大钟，踱步而来，头上的大钟垂落下万道混沌，如丝绦一样迷蒙。
他与天地合为一体，见不到真容，站在方才狠人的位置，似在观摩某些古字，然后露出思索的神色，很长时间后才划刻起来。
这一次，依然一无所见，那口大钟垂落下的混沌丝绦，挡住了一切，根本不知两位大帝所刻为何意。
“我知道了，两位大帝跨越历史长河在较量！”大黑狗叹道，它想到了一些往事。
“你知道什么？”李黑水忍不住问道。
“按照古籍记载，无始大帝曾说过……”大黑狗叨咕。
几人都露出异样的神色，这死狗每次说是古籍记载的，可是遍问东荒，都没有人见过那样的古籍，不过他们也不好打断。
狠人大帝诞生的很早，比无始大帝早出生足有十万年，纵然是大帝也不可能不死，两者间相隔的岁月太漫长了，不可能相见。
但是，无始大帝却曾了解到了对方的战力，对狠人大帝的评价是，很强很可怕，说是见到了他留下的道痕。
“原来较量发生在此地，跨越时间长河的对决，可惜再也无缘见到他们的身影了，多少人杰归于黄土中……”大黑狗长叹。
“听你这样说，古之大帝没有一个人能够活下来？”叶凡心中很不平静，原本他还是有一些遐想的，可现在却觉得那丝希望破灭了。
“唉！”大黑狗轻叹了一声。
“这死狗的秘密太多了，我们对它施展大刑逼问出来！”涂大嘴巴建议。
“汪！”
“好了，别吵了，我们还是赶紧摘悟道茶，而后离开这里吧。”叶凡道，这个地方是名传万古的不死山，是东荒七大生命禁区之一，多耽搁一刻就多一丝危险。
叶凡收了五十几枚道叶，就彻底没法采摘了，麒麟神药种子被早已成为“粽子”，被包了个严严实实。
他心中一动，将打神鞭取了出来，递给了庞博，让他以此尝试下。
“对啊，这根木头如此坚固，连古之圣贤的骨头渣子化成的星沙都无法洞穿，说不定真的是神根炼化而成，正好拿来试试。”
庞博手持打神鞭，小心采摘悟道茶叶，叶凡持麒麟种子在下面接着，避免猜测错误而浪费掉珍贵的道叶。
“刷”
悟道古茶树的叶子，吸附在了打神鞭上，并没有坠落向一旁，这让几人都吃了一惊。
“这真的是神根炼成的，果然是秘宝，可惜只能打神识，威力不够强大。”大黑狗道。
庞博动作很快，满树道叶全都被采摘下，吸附在了打神鞭上，晶莹闪闪，小麒麟、小太阳、小月亮等各不相同，晶莹闪烁，充满大道的气机。
所有人都激动无比，纵然两枚合在一起才顶的上一片成熟的叶子，也足抵五十余枚悟道神茶叶，传出去的话圣主都要疯狂，会为此大打出手！
这是仙珍，是难得的圣物，可让人心灵宁静而悟道，纵然一两枚不一定成功，可八九枚肯定能悟道一次！
四极以后，修士需要悟才能突破境界，多悟两三次，说不定就会突破桎梏，更上一层楼，这是珍贵的神物，有海量的源也很难买到，一般都不会出售。
悟道古茶树已经光秃秃，可是依然玄妙无比，像是勾动了至高的道，给人很特别的感觉。
“干脆，我们将它挖走算了。”李黑水出主意。
“不错，是个好想法！”涂飞点头，深表赞同。
“我来挖！”叶凡想亲自动手，毕竟是“经验人士”，挖过不死神药的根。
“我来帮你！”庞博上前，想要相助。
“你们是蝗虫吗，怎么比本皇还坚决，摘走叶子也就罢了，连根想挖走，连根毛都不想剩下，也太过分了！”大黑狗有些目瞪口呆。
“以后你还指望进来吗，这是唯一的一次机会了。”叶凡道，将小囡囡放在地上，准备动手。
大黑狗快无言了，道：“你们怎么比我还像我啊，难道是受本皇影响所致？”
几人都有些不好意思，觉得确实比黑皇还黑皇了。
大黑狗继续道：“你们快打住吧，除了不死山外，别处都栽不活它，无始大帝当年试过，差点没把这株老树给折腾死。”
“真不愧是经常遭天打雷劈的主，居然做过这样的事情。”涂大嘴巴咕哝道，丝毫没有意识到他们也想做。
“不能挖根，我们折几段树杈总行吧，我感觉这些树枝也都有妙用。”庞博道。
“没错，当该如此！”涂飞响应。
“刷”
光芒大盛，五色冲天，七彩蔽日，这种老树连根拔地而起，两条大主根跟人的两条腿一样，非常形象。
“嗖嗖嗖”
它破土而出，撒丫子就跑，速度快到极致，眨眼就没入了不死山深处。
“我昏，它……跑了！”涂大嘴巴，嘴咧的很大，彻底合不上了。
庞博也是彻底傻眼，那株老树居然撒腿狂奔，惊的他下巴差点掉下来，好长时间才道：“妈的，裸奔了！”
所有人都目瞪口呆，张口结舌，好半天都无语，这个老树也太有喜感了，竟然这样跑掉了，让人实在不知道说什么好了。
“怎么样，傻眼了吧？！”大黑狗唾沫星子乱喷，挨个的数落，愤愤不已，道：“你们要是不将它吓跑，我们在这里打坐两个时辰，顶的上在外面苦修一个月！”
悟道古茶树，是不死神药中的一种，自然可以飞天遁地，自行选择栖居之地，很难抓住。
“行了，知足吧，我们将满树的道叶都给摘下来了，随便一片拿出去卖，都是数十万斤的源，我们等于挖到了神藏！”李黑水心都在滴血，但却在这样自我安慰。
此刻，唯有小囡囡很安静，眨动大眼，好奇的打量不死山中的一切。
“走吧，别耽搁时间了，赶紧离开。”庞博催促。
小囡囡又坐在大黑狗的背上，以柔嫩的童音指路，沿着金色的阵纹蜿蜒的方向前行。
“这……很明显是冲不死山脉中心去的，我们到底是在寻生路，还是在自寻死路？”几人都犯嘀咕了。
不死山脉的中心没有人知道有什么，连当年的虚空大帝都是抱着玉石俱焚的决心进入的，他们如何不忧虑？
两旁，一座座黑色的大山，气势磅礴，缭绕着雾气，神秘无比，这些都是山中之王、岳中之皇，每一座在天下间都难寻，无比迫人，几人感觉像是回到了冥古前。
“轰隆隆……”
河水咆哮的声音传来，他们都吃了一惊，前方一条黑色的大河在奔腾，黑的发瘆，没有一丝生气，让人光看着就心里发堵。
浪涛汹涌，如一条黑色的恶龙将要腾空而起，让人心神不宁，在它面前道心不稳，生命本源悸动。
“冥河，这个世上真有这种水……”大黑狗咋舌。
传说，这是幽冥地府中的大河，居然在现实中见到了，让他们不得不惊。
“看，那里有还有一口泉，黄的吓人！”李黑水点指。
就在黑色的大河畔，有一个泉池，黄如尸水，格外的吓人，汩汩而流，在不远处形成一个湖泊。
“黄泉？！”叶凡心惊。
“没错，真的是黄泉，难道确有九幽不成？”大黑狗狐疑。
黄泉形成的湖泊，如一颗黄色的龙珠，黑色冥河则像是一条恶龙，两者相合，形成了一幅很可怕的景观。
“这片恶水下有不可思议的东西，千万不要过去！”叶凡提醒，他的源术可观山川地脉，觉察到这里必是大凶绝地。
“不死神药！”
“不错，快看，真的有不死神药！”
庞博、涂飞、李黑水等人惊呼，连大黑狗也流出了口水。
就在那黄泉中，缓缓浮出一株黑色的神草，香气袭人，馥郁芬芳，让人难以自拔，恨不得立刻扑过去。
它形似一株幽兰，晶莹点点，像是墨玉刻成，流动着醉人的光彩，在黄泉冲沉浮，有大道气韵。
几人吸了一口气，浑身的毛孔都舒张开了，神清气爽，像是接受了最为圣洁的洗礼，仿似要举霞飞升了一样。
“天啊，真的是一株成熟的不死神药，要是能采摘到手，将来到了晚年、命元干涸时，吃下它可以再活一世！”
“咱们一定要想办法采摘到手，这种逆天圣物若是错过，将是一辈子的遗憾。”
几人都激动了，真正的不死神药，可比采摘到的悟道神茶叶稀珍很多倍，唯有悟道古茶树结出的不死神果才能够与之相比。
可惜，悟道古茶树结出的神果成熟后，挂在枝头千余年就会自行脱落，数十年前也不知道是被不死山中的恐怖生物摘走了，还是自行脱落了。
若是想要重新开花结果，最少需要五千年才能成熟，甚至会超过万载岁月。
“拼了，我们一定要将这种不死神药采摘到手，失不再来啊！”连庞博都下了这样的决心。
“等一等！”本来叶凡也心动了，可是他忽然想到了一件事。
绝代神王复生时，曾有三个活了四千多年而不死的逆天老妖孽出世，打破了绝顶高手只能活两千多岁的寿元极限，足足延长了一倍有余。
当时，那三个老妖孽曾说过，四千年前被神王追杀入不死山中，大难不死，误食了幽冥草，才活到今天。
“这并非不死神药，这是可怕的幽冥草，吃下去会让身体成为腐尸，唯有神识不朽。”叶凡拦住了几人。
他彻底想起来了，三名逆天老妖孽曾说过，幽冥草是在一个黄泉池中摘到的，应该就是个这地方。
叶凡详细说完后，几人都倒吸冷气，幽冥草有部分具有不死神药的特性，但更有可怕的负效果，这种东西不能沾惹。
“太可惜了！”庞博、涂飞等人都无比的遗憾，大黑狗更是诅咒连连。
他们不得不再次上路，远远的绕开了冥河与黄泉池，那里是绝世凶地，隔着很远，就让人阵阵发毛。
直至走出去很远，他们才长出一口气，莫名的压抑感终于减弱了。
前行了数里，草木减少，岩石多了起来，他们进入了一大片石崖间，土地干硬，古木只有稀稀疏疏的数几株。
这里很干燥，到处都是巨石，几人在一座黑色的石崖下发现了几个人为开凿出的古洞，刀斧痕迹明显，镌刻满了岁月的风霜。
“有人来过这里！”
他们发现了一具骨架，跟玉一样晶莹，也不知道过去多少年了，依然有光泽流动，趴在一座古洞前。
“这肯定是一位绝顶高手，进入不死山中多半是为了续命，却死在了这里。”
“咦，他身畔有一块金色的令牌，还有一张古卷，并没有腐朽！”涂大嘴巴眼尖，发现了玉骨架下的异常。
“宝贝，这么多年过去了，都没有毁坏，肯定是好东西！”大黑狗第一个向前扑去。
小囡囡指路，几人都跟了过去，来到古洞外。
“锵”
大黑狗以大爪子将那块金色的令牌抓了起来，灿灿生辉，但却寒冷刺骨，无尽杀意弥漫而出，惊的它一下子又扔在了地上。
“当”
金色的令牌不过巴掌大，上面只有一个古字：杀！
就这一个字透发出的杀意，让黑皇与叶凡等人都如坠冰窖，有些难以承受，全都心惊肉跳。
杀意太重了！像是以千万生灵的鲜血染过，一个字透过万古，传来无尽的杀伐之气，几乎要摧断人的筋骨。
“怎么比绝世凶兵还要可怕，这是什么东西？！”庞博震撼。
这绝不是兵器，并没有烙印上道纹，只是一块令牌而已，但却有横贯万古的杀意，一个杀字几乎要崩裂几人的心魄。
“这是盖世凶物！”
他们对这块金色的令牌心有忌惮，不敢轻易触碰，它似乎真的沾染过千万生灵的血液，森寒刺到人的骨头里。
大黑狗将骨架下的古卷抓了出来，可是它似是受到了惊吓，几乎刹那间又扔了出去，惊叫出声。
“怎么了？！”几人全都倒退。
“这是人皮……是从古之圣贤身上剥下来的，十几万年不朽的神之皮肉！”大黑狗颤声道。
“什么，这是古之圣贤的皮？！”所有人都惊住了。
这张圣贤人皮，并未损坏一丝一毫，也不知道过去了多少万年了，竟还有光泽在流动，上面密密麻麻刻满了小字。
“快看看，上面到底写了什么？”几人都呼吸急促，心绪不宁，以古之圣贤的皮肉留下这么多字，一定不是凡物。
长章呼唤月票，进入中旬了，各位兄弟姐妹请看看，第二张月票出来了吗？有的话请支持下。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

圣贤之皮，四四方方，能有一尺多长，完好无缺，晶莹近乎透明，光泽点点，神秘而又诡异，让人心中不宁。
上面的小字密密麻麻，无论是正面还是背面都有，足有数万字，一般人的视力根本看不清，字迹很小。
这些古字铁钩银划，苍劲如龙蛇，像是千万把刀剑被定在上面，圣贤神皮透出晶莹的光泽，可怖杀意斩人心魂。
此时，几人仿若站在极寒之地，冰冷刺骨，像是在面对千万哭嚎的生灵，眼前似有尸山血海浮现。
究竟是什么人将古之圣贤的皮剥落下来、祭炼成记载文字的纸张？让人惊惧，这种手段残忍而又可怕。
大黑狗被古之圣贤神皮上的杀意所慑，大爪子都在颤抖，最终铺展在了地上，连它都无法持有，可想而多么的恐怖。
“肯定不是地上这具白骨的皮！”
因为，他绝对没有达到圣贤境界，传说古之圣贤纵然死去，每一寸血肉与肌肤也都不会腐烂，而他只剩下了白骨。
“这是……杀人圣法！”大黑一边读那些古字，一边忍不住颤抖，根本平静不下来。
所有人都凑到了近前，逐字逐句向下研读，他们经历了很多事情，可是此刻却心绪起伏，激动到了无以复加的地步。
古之圣贤的神皮上，记载了各种杀人之法，堪称诡异而可怕绝伦的圣术，无所不用，专为杀人而开创！
“真是太恐怖了！”
他们看了少半，浑身便都冒出了寒气，头皮都有些发麻，杀人秘术防不胜防，他们自问若是对上，多半会凶多吉少。
杀人之术，演化成了一种道，这是一条与众不同的路，斩杀世间一切生灵，以手中滴血圣剑成就无上道果。
“这是一本邪书，这是一宗魔卷，真的该毁掉……”涂大嘴巴颤声道。
“错了，这是一种无上大道，值得借鉴的地方很多，若是掌握，不去杀人，却也可用来保自身性命。”李黑水道。
“我知道这是什么了……”大黑狗盯着圣贤神皮还有那枚金色的令牌，心神震动，它想到了某些古老的传承。
“你知道它什么？！”几人都吃惊，全都盯住了他。
“它是……天庭的杀人圣术。”大黑狗轻叹，心中出现无尽的回忆，波澜起伏，难以平静。
“天庭？！”几人都被镇住了，露出不可思议的神色。
“此天庭非彼天庭，远古年代有三大杀手神朝，为万世不朽的传承，甚至比东荒的古老圣地还要久远……”大黑狗悠悠道来。
杀手组织演化为圣地，继而成为不朽的神朝，可想而知他们的恐怖，几乎让天下人谈“杀”字色变。
诸圣地都惧怕，却无可奈何，深深忌惮，从来不敢去招惹，因为三大杀手神朝太恐怖了，连古之圣贤都敢刺杀。
“远古的杀手圣地，绝非后世的刺杀组织可比拟，从不杀无名之辈，只杀半步大能以上的人物！”
“这也……太吓人了！”涂飞他们悚然。
“远古的传承，可怕的杀生大道，的确无以伦比的可怕。”黑皇叹道。
天庭、人世间、地狱，三个名字重若万钧，代表了十几万年前最恐怖的三种传承，这是远古的三大杀手神朝。
并不是说他们的秘法超过诸圣地的古经，而是因为他们的“道”是专为杀人而开创的，防不胜防，他们要以此来证无上道果。
远古三大杀手神朝，都斩杀过古之圣贤，这样的恐怖势力谁能不怕？且，它们都出过举世无敌的杀手圣贤。
以杀生大道步入圣贤境界的人，光是想想就让人头皮发麻，他们的一生都是自尸山血海中爬过来的，搏杀圣术举世无双，若是想刺杀谁，几乎已判定了那个人的死亡。
在荒古前，天庭、人世间、地狱三个名字，是一种无上的威慑，没有人敢对抗。
不过，这种无形的恐怖气氛，让诸圣地非常的不安与不满，最后联手，对三大杀手神朝动手。
诸圣地选择的时机很好，那时他们都发展到了极度鼎盛的地步，出现了几位无上圣贤，而三大杀神朝的老圣贤却坐化在即，没有多少力气出手了，未有后继者出现呢。
那是荒古前的一场惊世大战，诸圣地全都参与了，自古以来没有发生过几次，称得上是一场人族大祸。
那一役大地流血，远古杀手神朝无孔不入，到处刺杀，称得上是一个极度黑暗的流血年代，也不知道有多少绝顶高手殒落。
最终，诸圣地以绝对实力占据了上风，用极道武器镇死了三大神朝即将坐化的老圣贤，一战功成。
排名第一的天庭就此分崩离析，被彻底铲除，再也没有传承延续下来，诸圣地对他们重点围攻，击毙了这一神朝所有绝顶高手。
人世间与地狱两大远古杀手神朝，并没有绝灭，但却从那一战之后销声匿迹了，再也不复昔日辉煌。
因为，他们知道，没有古之大帝的极道圣兵在手，纵然个人杀伤力世间无敌，杀手技艺无双，也对抗不了极道圣兵的镇压。
相传，这两大杀手神朝远走中州，离开了东荒，也有人说东荒还是他们的大本营，不过却无比低调了。
后荒古时代，“人世间”与“地狱”也出现过，但是却再也不像荒古前那样君临天下、连诸圣地都要避退了。
“天庭……你是说这是远古第一杀手神朝的杀生大术？”几人都呆住了。
这具雪白如玉的骸骨，竟然是十几万年前的人，是天庭的绝顶杀手，死在了此地。
可以想象，当年黑暗大动乱，天下诸强共剿杀手神朝，而天庭更是被重点围攻，这个人走投无路，逃进了不死山中。
叶凡几人终于明白，为何古之圣贤的神皮与那枚金色的令牌为何杀意刺骨，让他们难以承受了，远古第一杀手神朝的信物与心法自然会如此。
“需要仔细研读，这是一宗可怕而古老的传承，即便不去暗杀别人，也足可以用来保命！”叶凡仔细观看。
他现在的处境，严重缺少各种圣术，金翅小鹏王以及诸圣子等虎视眈眈，且狠人传承扑朔迷离，不知究竟有几人，皆有盖世圣术，他需要抗衡之法。
几人都蹲下身来细读，天庭的传承可谓价值连城，若是流传出去，必然是一场轩然大波，甚至会引起无边的血雨腥风。
他们读完正面，又看背面，越读越心惊肉跳，杀人果然是无所不用，卑劣的、光明正大的……防不胜防。
最终，圣贤人皮古卷终结，指出还有天庭传承下卷，也是核心所在，竟然是————九秘中的一种！
“怪不得在远古年代可以呼风唤雨，竟然掌握有九秘之一！”
“该不会就是圣崖的那一秘吧？！”
“呵呵……”小女孩的笑声传来。
几人光顾着看圣贤人皮传承了，未曾注意小囡囡，此时惊愕的的发现她正在与几个小生灵嬉戏，发出欢快的笑声。
这座石崖下有几个古洞，斧凿痕迹明显，小囡囡跑到了一座古洞前，黄金小马、金色的小燕子都围在她的身边，无比的乖顺，任她抚摸。
“那是什么？”几人吃惊。
金色的小马不过一尺多高，身后还拉着一辆黄金小马车，金色小燕子能有半个巴掌大，翩然飞舞，有还一尺长的金色小牛在小囡囡身畔拱来拱去。
此外，还有一些奇异的小生灵，叫不上名字来。它们有一个共同之处，不是血肉之躯，都是黄金之身，但却都能够行动，活灵活现。
“这几个古洞是神矿，里面有圣物，已经通灵，是炼器的瑰宝！”大黑狗激动的叫了起来。
几人都倏地站了起来，对于修士来说，秘笈与兵器永远是珍贵的东西，谁都会动心。
“天啊，太神秘了，金色的小马车中有小人！”
黄金小人从马车上跳了下来，扯着小囡囡的袖子蹦跳不已，栩栩如生，无比神秘。
“它们都来自古洞中，我们进去看看！”几人就要向前走去，忽然一座古洞中传出一阵可怕的威压。
随后，更是亮起一对碧绿的眸子，有泪光流动，如神灯一样璀璨夺目，照的人无法睁眼与之对视。
在这一刹那，几人都被定住了，一动不能动，如坠冰窖中，连话都说不出来了，古洞有未知的生灵！
“大哥哥你们怎么了？”小囡囡发现了异常，跑了过来，用小手推他们。
至此，几人才恢复行动，可是那种无形的威慑还在，彻底锁定了他们。
“赶紧走，古洞有神金通灵了，将来多半会成为圣灵！”大黑狗小声道。
叶凡忍受无边杀意，将金色的令牌还有古之圣贤的神皮封印，收了起来，几人快速倒退，远离几座古洞。
小囡囡依依不舍，向后挥动小手，对那些黄金人马等小生灵告别。
直到走出去很远，那种恐怖的威慑才消失，至此他们才长出一口气，绝对有非同寻常的存在，若是没有小囡囡的话，他们都会死在那里，那具白骨架就是前车之鉴。
“囡囡，那些小生物怎么跑到你身边了？”叶凡详细问道。
“囡囡也不知道，它们很可爱，是主动来到我身边的。”小囡囡娇憨的说道。
“如果我没有猜错的话，里面可能有大帝专属圣物————仙泪绿金！”大黑狗沉声道。
“什么？！”所有人都惊叫了起来。
“那显然是一座神金矿，你们注意到没有，那双眸子是绿色的，有玄妙的泪水流动，肯定是仙泪绿金！”大黑狗越发的确定。
凰血赤金、龙纹黑金、仙泪绿金，都是无上圣物，可遇不可求，古之大帝都不一定能够收集到，就更不要说常人了。
“那块仙泪绿金已经通灵了，将来可能会成为圣灵，纵然是绝顶高手来了也无法对付它，我们还是赶紧走吧。”
几人又是吃惊又是遗憾，竟然有无上圣物在此，让他们心中震动，可惜却不能取到手中。
“知足吧，我们得到了天庭的杀道圣术，重新组建这一远古杀手神朝都可以了。”
前行了十几里，黑色大山越发气势磅礴了，仿佛不知不觉间来到了太古岁月前，古老的气息在流动，让人心悸。
又前行了十几里，黑色的大岳，像是上抵天庭，下压九幽，巍峨而慑人，古木狼林，缭绕着带状黑雾。
“刷！”
一道青光自前方的黑色大山中冲起，划破长空，飞向不死山脉深处，自天空中流动下沁人心脾的芬芳。
“那是……你们见到了吗，是一直青色的乌龟，它怎么能在不死山中飞行？我们都不行！”
“不对，它生有根茎，隔着这么远，还有这样醉人的芬芳，那是一株不死神药！”
几人都站在了原地，非常吃惊，不死山中果然有惊世仙珍，可飞天遁地，自行选择栖居之地，他们竟亲眼见到了一株。
“那是传说中的不死神药————万岁，想不到它竟然在不死山中！”大黑狗馋的差点将自己的舌头咬掉。
天地间，每一株不死神药都是唯一的，只要死去，就会彻底从世间绝种，再不可能出现。
纵然是太古前，神药也不过那么几株而已，每一株是什么样子，都有详细的记载。
这种名为“万岁”的不死神药，成熟的药株形似一只青色的小玄武，拥有无尽药力。相传，吃下成熟的小玄武，可以延长寿元一万年！
各种不死神药，药效皆不相同，有的可助人悟大道，有的可赋予人无上神能，这株万岁神药则侧重延续生命。
“不愧是千年王八万年龟，吃下它，可以延长寿元一万年，这也太逆天了，比得上大成圣体的寿命了！”涂飞哗哗的流口水。
“一万年啊……古之大帝每人都养一株不死神药，他们活的绝对比我们想象的还要久远！”庞博也心动了。
“我们要是能抓住它就好了！”李黑水双眼放光。
“很难抓住，肯定是那株老茶树撒丫子逃跑时，惊动了万岁神药，它现在飞天而去，遁向不死山深处，是在防我们呢。”大黑狗懊恼，责怪几人吓坏了悟道古树。
“这不死山中还真是神秘莫测，什么东西都有，九窍石人、悟道古树、幽冥草、仙泪绿金，现在连万岁药都现踪了。”叶凡轻叹。
“那里有房子……”又前行数里后，小囡囡忽然伸出小手，指向前方。
前方，有很多黑色的大山，其中几座气势沉浑，虽然并不是多么高大，甚至比周围的大岳矮了一截，但却有山中之尊的气象。
“怎么会有古建筑物？！”
在那几座山上，有些古老的殿宇，似是古神庙，又像是破道观，非常的陈旧。
“这是什么人建的？敢在不死山中筑出这些东西来，真是不可思议！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

几座黑色的山体上，破败的殿宇很古旧，按照黑皇所说，那是十几万年的建筑风格，与当世大不相同。
很显然，那些古殿都刻有道纹，不然纵然是神铁也都早已腐朽了，不可能存世这么久。
他们很想登山去看看，但是小囡囡却说，那里被黑色的纹络覆盖，没有一条金线，到处都是带状黑雾。
大黑狗激灵灵打了个寒颤，道：“没有金色的生路，那里肯定是必死之地，我们万不可接近！”
他们远远的观看，共有四座山峰有古建筑物，且在那些山上都有药田，栽种有许多药草。
“药香，你们闻到了吗，浓烈的药香，是上万年的灵物啊！”
“在外界，想要寻到一株数千年的灵药都很难，此地却有超过万载岁月的灵药！”
涂飞、李黑水等人都迈不动脚步了，伸着脖子盯着黑色山体上的药田，浓郁的药香正是从那里飘来。
不死神药，天地间有数，不过几株而已，可是其他奇珍灵药却可以大规模繁殖，并不具有唯一性。
此地，自荒古以后几乎没有人能进来，那些灵药也不知道生长多少万年了，枯萎了有繁盛，都是绝世珍品。
“不登上山巅，不靠近那些建筑物，只采几株稀世灵药，应该不会有大问题吧？”庞博都有些忍不住了。
四座黑色的矮山，每一座的半山腰都有一块药田，很明显是人为开垦出来的，都不是很大，但药香却浓郁扑鼻。
“囡囡，仔细看看，药田周围有没有金色的纹络。”叶凡轻声道。
“只有一两条，都没有通到药田中，相隔还有一段距离呢。”小囡囡天真的回答道。
“上前去看看，不行的话我们立刻退走！”叶凡做出这样的决定。
他们选定第三座矮山，那里金色的纹络别的山地多上一条，且药田距离山顶的建筑物较远。
几人一路前行，终于来到了山脚下，都很紧张，绝世灵药长满了药田，若是能采到十几株，绝对可以可以炼出稀世灵丹来。
这样上万载岁月的灵药，一旦成丹，必有生死人肉白骨之效，可与太玄门的九窍玲珑丹媲美，价值连城，是救命的神物。
“死人的骨头……”
刚来到山脚下，他们就发现了白骨，草丛中雪白晶莹，一看就是绝顶高手，不过片刻间就发现了十几具。
“这些多半是那些寿元无多、晚年走进生命禁区的老圣主！”
很快，他们确定了一些人的身份，有中州不朽皇朝的玉佩，有数人都是绝世皇主，可惜都死在了此地。
“不对啊，这些人怎么死在了山脚下，有古怪，我们速推！”叶凡抱着小囡囡第一个倒退。
这些都是绝顶人物，即将走到药田前了，怎们都死在这里呢，并没有采摘到一株灵药。
他们快速后退，撤出一段距离，都觉得有些头疼欲裂，浑身血液似乎要燃烧了起来。
“剧毒，那块药田中不仅有上万年的灵药，还有可以杀死绝世高人的剧毒之物！”黑皇惊叫了起来。
几人脸色苍白，浑身无力，几乎快软倒在了地上，肌体欲裂开，骨头似要折断了。
“没事，我们死不了，不久前才服食过荒古禁地的圣果，那种药力可解万毒。”黑皇咬牙，让众人坚持。
叶凡与小囡囡都未受影响，庞博中毒症状也较轻，并没有大碍。
“各含一枚悟道茶的叶子，那也是解毒的！”
而后，叶凡又取出神泉来，让每人都喝下很多，当又吞下一片悟道茶的叶子后，他们都恢复了过来。
“连绝世皇主都可以毒死，我们要是没有食过不死神药，今天都暴毙在此了。”他们心有余悸，这不死山脉中一步一惊魂。
他们站在山脚下不远处，向半山腰的药田观望，那里一片葱郁，有各种药草，根本不知哪株有剧毒。
“药田中有一具死尸！”
庞博发现一具尸体，盘坐在药田中，周身干巴巴，金光流动，并未腐败，皮肤紧紧的包在骨头上，像是穿着一层金衣。
“那是一个光头，连一根发丝都没有，他肉身干瘪，但却并未腐烂！”李黑水咕哝。
叶凡心中一惊，道：“是来自西漠的和尚，金身未坏，显然是得道高僧！”
“这个和尚最起码死去上万载岁月了，他的实力比圣主要强大很多，堪比当世的绝代神王。”黑皇做出这样的判断。
“连这样的人物都死在了上面，还真是一处凶地！”
“像这样的绝代高手，肯定不是被毒死的，上面还有未知的凶险！”大黑狗露出凝重之色，彻底打消了上去采灵药的打算。
“药田里还有一颗头颅……”涂飞吓了一跳，他发现那颗头颅也有干瘪的皮肉。
他头戴紫金冠，白发如雪，头颅像是被人撕下来的，断裂处很不平整，静静的横陈在药田间，触目惊心。
“赶紧走，这个地方不能久留！”叶凡没有让小囡囡去看，怕吓住小女孩。
他们快速后退，而在这个过程中，竟发现了四株上万载的灵药，生长在蒿草从中，若不是药香弥漫，根本不可能发现。
涂飞哈哈大笑，上前一一采摘了回来，四株灵药全都蕴有五色神光，凝结有强大的生机，是天地灵秀滋养出的，每一株都晶莹闪烁。
“发了，能炼出绝品灵丹来，每一株都是一条命！”涂飞大嘴都快咧到耳叉子去了。
他们推测，这应该是药田中飞落下来的种子，在附近生根发芽了，几人本想仔细搜索一遍的。可是，矮山上的古建筑中忽然传出“咚”的一声巨响，让他们的心脏差点裂开。
“古殿中有活着的生灵！”
他们头也不回的远去，再也不敢多停留片刻钟，连金身老僧与那个老道都死在了药田，那里绝对是大凶之地。
“咚”、“咚”……
后方，如有神鼓在被擂动，响声沉闷，每一次都让人血流加速，体内的血管都快崩裂了。
“怎么感觉像是一个强大生物的心跳声？”黑皇吃惊，道：“若真的是心跳声，堪比太古王族的强盛生机。”
几人跟那株悟道古树一样，被惊的撒丫子狂奔，连头都没有回过一次，直至穿过十几道黑色的山岭他们才放慢速度。
“这样不是办法，我们在一步一步惊接近不死山的中心区域！”庞博沉声道。
“置之死地而后生，按照这些道纹的布局来说，应该会有一条生路的，可以离开不死山。”大黑狗不确信的说道。
前行十几里后，他们发现了一个巨大的湖泊，当中竟有一条石鳄在翻动浪涛，一看就是恐怖的存在。
“怎么又出现了一个石胎！？”
“我明白了……”黑皇若有所思，道：“这不死山中，究竟有几个无上存在不得而知，但有一个肯定是圣灵，九窍石人、还有这条石鳄都应该是他的子孙！”
他们远远的绕开，但是石鳄还是发现了他们，不过当盯住小囡囡后，它又沉入了湖底，没有再出现。
几人都庆幸，若非有小囡囡的话，此行他们必死无疑，根本没有生路可言，不死山中一步一绝地，以他们的实力来说，走不了多远。
“域外神物！”大黑狗叫了起来，大舌头吐的很长，满脸惊色。
就在前方，那里有一个青金圆盘，直径能有百丈，横在乱石堆中，几乎被巨大的石块彻底淹没了，正是几位圣主争夺的天外神物。
它撞塌了一座山崖，被乱石埋在下方，闪烁着清冷的光辉，神秘莫测。
“古之圣贤祭炼的神物，这可是瑰宝啊！”
“别过去，那里有没有一条金色的纹络，彻底被乌光笼罩了。”小囡囡的声音很柔嫩。
“什么，又是一个必死之地！”大黑狗满心的失望。
叶凡与庞博也很无奈，没有人比他们更想过去弄个究竟，想看看到底是古之圣贤留下的神物，还是一种域外文明。
最后，他们终于接近了不死山的中心区域，二十七座大山高耸入云，漆黑如墨，全都缭绕着带状黑雾，阻挡在前方。
每一座都是大岳中的皇者，气势迫人，让人要窒息，它们雄浑巍峨，流动着亘古不变的恐怖气机。
黑色的山体上，尽管古木参天，郁郁葱葱，但却让人生畏！
“二十七座大岳挡在正东方，你们看各个方位都有一排大岳并立，若都是二十七座的话，共有一百零八座山中之王耸立，围住了不死山中心地域。”
不死山中心到底是怎样一个所在，几人都充满了强烈的好奇心，可是却深知，一旦临近必死无疑。
“我们的生路在哪里？”到了现在，他们都快绝望了，再前进的话，真的要翻过这些大岳，进入最中心地域了。
“那里有一个棋盘，充满了金光……”小囡囡娇憨的指向一片古林。
“充满金光的棋盘……”大黑狗一下子跳了起来，道：“一定是虚空大帝留下的生之门！”
小囡囡指路，他们进入这片原始老林中，果然见到一个巨大的棋盘，纵横交错，刻满了道纹，不过除却小女孩外，别人都见不到那些金光。
“太好了，这肯定是生之门，可以慢慢摸索出门道。”黑皇很兴奋，这是一位大帝刻下的，穷天地之极尽奥妙，对于它来说是一处神藏。
大黑狗蹲在棋盘旁边，开始沉思，几人看不出所以然来，向四外打量。
“不好，不死山中心有生物出现了！”李黑水压低声音道，他神色大变。
“真的有生物出现了！”庞博吃惊。
二十七座大山并立前方，挡住了中心地域，魔云缭绕，一只生灵飞了出来，起初很模糊，而后穿过黑雾后，一下子清晰了起来。
“他没有头颅！”叶凡瞳孔急骤收缩，所见匪夷所思。
那是一个无头骑士，身穿黑色铁衣，高大而神武，手持黑色的长矛，有慑服天地之姿，可惜没有头颅，在其颈项处沾染着不少血水。
在他的坐下是一匹高大的石马，摇头摆尾，昂首长嘶，强大骇人，碗口大的石蹄子，每一次落下，都踏裂虚空。
不死山中心出现这样一个无头骑士，实在骇人心神，唯一让人心安的是，他并没有过来，仅在二十七座大岳间出没。
“这不死山中心到底有什么，居然出现这样一个恐怖存在，没有头颅，却依然活着！”
“根本看不出他的深浅，但是那匹石马就已经那样恐怖了，可想而知他的实力！”
无头骑士极度可怕，相距此地还有十几里远，但是他所透发出的强大气机却能够清晰的感受到，如潮水在汹涌。
“黑皇你琢磨出门道没？”叶凡催问，若是不能赶紧离去，无头骑士发现几人的话，可能将有大祸。
他是从不死山中冲出的，到底是怎样的存在，根本无法判知，纵然小囡囡来历非同寻常，也见得能够镇住。
“好了，本皇琢磨出来了，这是古之大帝留下的阵纹，我们可以藉此横渡虚空而去。”大黑狗道。它满心欢喜，不仅可以逃离此地了，还得到了这样一幅阵纹，让它无比的激动。
“你确信看明白了？”叶凡问道，他觉得这死狗做事太不靠谱，每次横渡虚空都偏差数百万里，他真怕在这里出现大问题。
“本皇是谁，放心好了！”大黑狗傲然道，不过最后还是有些心虚，道：“不过，为了稳妥起见，我们可以一个一个的来，谁先来？”
听它这样一说，没有人敢搭言了，实在是对它没有信心。
大黑狗很气愤，道：“就这么不相信本皇吗？”
“那好吧，我先来吧！”庞博道。
“不，我们一起来。”叶凡阻拦。
庞博笑了，道：“这死狗说的有道理，还是一个一个来，比较稳妥，放心好了，咱们都是福大命大之人。”
大黑狗更加气愤与恼怒了，道：“你们怎么能这样不相信我？！”
“我相信你，一定要将庞博传到一个安全的地方。”叶凡道。
“放心好了，绝对没问题，就将他传到不久前我们刚离开的望空城吧。”大黑狗一副尽在掌握中的样子。
它在棋盘上选定了一个位置，而后让庞博站了上去，激活密布在旁边的道纹，光芒一闪，庞博一下子就消失了。
而在原地，出现一系列奇异的符文，闪烁个不停，玄奥无比。
大黑狗见到这一情景后，嘴巴张的很大，舌头差点掉在地上，结结巴巴，小声咕哝道：“妈的，怎么一下子传这么远，见鬼了！”
叶凡感觉大事不妙，一把揪住了它，道：“你把庞博传送到哪里去了？”
“别急，没传多远，以后肯定还能见到他的。”大黑狗心虚的解释道。
听它这样一说，叶凡更加确定了，肯定远的没边，揪住它不放，道：“快说，你到把庞博弄到哪里去了？”
“你不用担心，很近，就到了东荒的西边而已。”大黑狗解释道。
“这还近？我们在东荒的中部地域，你将他送到了西部地域，指望他自己飞回来，最起码需要两三年！”叶凡气愤。
“咳……”大黑狗干咳，更加的心虚了，道：“你误会了，我的意思是说，一不小心……将他送到东荒的西边去了，咳，确切的说是……中州。”
“死狗，我杀了你！”叶凡掐着大黑狗的脖子，气急败坏，火冒三丈。
庞博被传送到中州去了，指望他自己飞回来，最起码需要飞上五六年的时间，要是足够远的话，十几年也说不定。
“这死狗太离谱了！”涂飞与李黑水也瞠目结舌，愤愤不已。
“放手！”大黑狗挣扎，不过明显底气不足，知道自己惹出漏子了。
“你说传到东荒中部地域的望空城，结果却偏差到了中州，有你这么离谱的吗？！”叶凡想揍它一顿。
“咳，自古以来，中州人杰地灵，古老的传承无尽，庞博得到妖帝古经，如今最欠缺的就是历练，他去了中州对他来说是好事。”大黑狗振振有词。
“这死狗太不靠谱了！”李黑水与涂飞也都气不过。
“不管怎样说，能够传送出不死山就值得庆幸！”大黑狗越说底气越足，而后像是想起了什么，惨叫道：“坏了，悟道茶有一半都在他那里，五十多片叶子啊！”
叶凡将打神鞭交给庞博，用它来采摘悟道茶叶，还保留在他那里。
大黑狗惨叫，无比的懊恼，叶凡却长出了一口气，庞博一人独自去了中州，有这些神物在手，总算有了一些保障。
“分悟道神茶叶，赶紧分掉！”大黑狗叫嚷。
叶凡手中的麒麟种子上，也有五十枚左右的叶片，当下分了开来，大黑狗、涂飞、李黑水都分到了十几片。
“这一次谁来？”大黑狗问道。
“打死也不相信你！”李黑水与涂飞一起摇头。
“不相信我的话，就只能困在不死山中。”大黑狗撇嘴。
到了最后，涂飞鼓起勇气站了出来，道：“死狗，你要敢把我传到中州去，我回来跟你急！”
“放心好了，刚才不过是失误而已，这次保证没问题！”大黑狗信誓旦旦。
涂飞站好，踩在道纹上，一动不动。
黑皇在旁琢磨片刻后，激活道纹，自语道：“这次不会那么离谱了吧。”
“刷”
光芒一闪，涂飞失去了踪影，原地浮现出一系列奇异的纹络，玄秘无比。
大黑狗目瞪口呆，结结巴巴，说不出话来了。
一见它是这种表情，叶凡与李黑水都知道坏了，这死狗又出大错了，两人起扑了上去，掐住它，道：“你把涂飞传送到哪里去了？！”
“咳，松手，这次不算远，送他去了北边而已。”大黑狗道。
“北域？！”
“咳，是……北原。”
“我杀了你！”李黑水掐住它不松手。
北原与东荒、中州、南岭、西漠并列，是这个世界的最北端，与东荒的北域完全是两个概念。
“北原，上百万里都不见人烟，无比的荒凉，不是大草原，就是大戈壁，走上一辈子很有可能见不到一个人，你竟然将他传送到了那个鸟不拉屎的地方！”李黑水跟黑皇掐了起来。
“轰！”
忽然，不死山中心地域那个无头的骑士散发出滔天的波动，骑着那匹高大的石马冲了过来，马蹄子大如海碗，每步落下，都蹬碎虚空，恐怖无比。
“坏了，死亡骑士杀过来了！”叶凡惊道。
“这一次，我们一起走，快，站进来！”大黑狗叫道。
“狗狗你要小心哦，这次千万不要把我们传送的西漠去。”小囡囡天真的说道。
长章呼唤月票，今天的两章的字加起来足够三章，请兄弟姐妹们月票支持下，会继续努力。
@
@（未完待续）

无头骑士高大雄伟，身上的铁衣流动寒光，气势迫人，如一座磅礴的大岳压来！
他似一尊失去头颅的神祗，威势压盖天地，连苍穹都因他在颤抖，无尽黑色的大山都隆隆作响，皆摇动了起来。
他手持黑色战矛，马踏长空，如渊似海，强大的战意直冲霄汉，如一尊不死的上古战神，从那远古年间杀来！
他引动不死山脉的可怕气机，无尽黑雾汹涌，整片天地都在马蹄下颤抖，万物都在矛锋下哀鸣。
“轰隆隆……”
死亡骑士马踏长空，虚空崩裂，无尽黑色的大裂缝蔓延向四方，不死山脉中是一片恐怖的景象。
大黑狗吓得亡魂皆冒，这样的无头骑士太可怖了，若是被他迫到近前来，矛锋一扫，所有人都要形神俱灭。
它的大舌头吐的很长，心急如焚，大爪子连续划动，改变阵纹的细微处，努力调节将要传送的方位。
“狗狗加油哦！”小囡囡也很紧张，躲在叶凡的怀中，怯怯的看着几乎已经冲到眼前的无头骑士。
大黑狗拼命运转道纹，一双大爪子最后猛力一拍，无尽光华冲起，光芒一闪，他们自原地失去了踪影。
几人终于在最后关头成功横渡虚空而去，在他们消失的刹那，无头骑士冲到了，矛锋洞穿天地，崩塌空间，刺在他们的虚影上。
无以伦比的恐怖威压，如海啸一样在汹涌，让整片原始老林瞬间成为了齑粉，什么都不复存在了。
不过，虚空大帝留下的阵纹并没有损毁，依然保留了下来，这里自成一方天地，充满了大道的气机。
也不在知道在多少万里外，叶凡、李黑水他们浮现而出，疑惑的打量四周的景象。
到处都是金色的沙粒，太阳火辣辣，干燥与灼热让人身体都快燃烧起来了，四周一片静悄悄，没有一点声响。
这是一片金色的大沙漠，一望无垠，所有沙粒都炽热无比，在烈阳的照射下，释放出滚烫的热量，几乎要将人烤熟了。
没有一丝风，热浪如烘炉，炙烤的人受不了，金色的大沙漠没有没有生命，像是有火焰在燃烧。
“狗狗哦，你不会真的把我们传到西漠了吧？”小囡囡问道，声音很柔嫩。
叶凡与李黑水彻底傻眼，无穷无尽大沙漠，在烈日的照射下流动着金色光芒，像炙热的火炉一样，两人都怪叫了起来。
“死狗，我要剥了你的皮！”
“太离谱了，从东荒跨越中州，直接到了西漠，闭着眼睛也比这精准，你是怎么传送的？”
两人扑了上去，按住了大黑狗，跟它掐了起来，这死狗太气人了，不痛揍一顿难以平心中之愤。
“一不小心……一不小心而已。”大黑狗自己也有点发傻。
“你还能再远点吗，从这个世界的最东端一下子来到最西端，你要是再不小心一点，是不是要把我们传送到太阳上去？！”
“本皇有那么离谱吗？”大黑狗咕哝。
“这还不算离谱吗？你可真是个人才！”
“就是让小囡囡来激活道纹，也不会这么不靠谱！”
“其实，西漠也挺好的，须弥山上的大雷音寺中可是一处神地，每年都有无尽的修士去朝圣，我们可以去转一转。”大黑狗道。
叶凡与李黑水想杀了它，这死狗到现在了还嘴硬，振振有词，实在是欠打。
“你把庞博传到中州去了，把涂飞送到了北原，把我们弄到了西漠，妈的……没见过你这么不着调的狗！”
“庞博还好说，去了人杰地灵的地方，也许会有大机遇。可是你让喜欢热闹的涂飞情何以堪？在北原走上数十年都不见得能够见到一个人影，整天面对荒原，还不把他给憋疯了。”
两人一起数落黑皇，而小囡囡则很乖巧，在一旁玩沙子，一点也没有沮丧与担忧。
“四株数万载的绝世灵药都在涂大嘴巴那里，他等于多了四条命，肯定死不了。”大黑狗依然嘴硬，同时愤愤不已，后悔没有将绝世灵药先分掉。
“这死狗太极品了！”
“妈的，气死我了，扁它！”
“汪！”
人狗大战发生，在金色的大沙漠中折腾了起来。
犬吠声持续了很久才慢慢平静下来，最终他们向大沙漠外飞去，寻找绿色的大洲，寻找繁盛的城池。
“咦，不对啊。”刚飞行出去数百里地，几人就见到了葱郁的山峰，很快就出了沙漠，跟他们预想的完全不一样。
“你们是什么人，怎么随意出入我风族演武之地？”前方有人喝道。
叶凡几人面面相觑，一时间摸不着头脑。
“你说什么，风族，哪个风族，是风凰那个小妞的家族吗？”大黑狗问道。
“大胆，竟敢如此亵渎我族公主！”那几人神色都不是很好看。
大黑狗顿时怪叫了起来，而后恶狠狠的扑向叶凡与李黑水，道：“小子你们听到了吗，这是东荒中部地域，并没有到西漠，刚才你们两个竟敢那样对我！”
他们很快就弄明白了状况，并未离开东荒，这片沙漠是风族的强者常年对战打出来的，能有千余里长。
“你是圣体叶凡，它是那只恶狗？！”有人认出了他们，神色都是一变。
“妈的，你们会不会说话，称呼他为圣体，怎么也要叫我圣灵啊！”大黑狗露出白森森的牙齿，惊住了那几个人。
风族的人面面相觑，最终没有多说什么，末日圣体连中州无上大教的圣女都敢斩，他们自然不想触霉头。
此地，距离风族已不过数百里，可以说已经到了这一圣族的重地，他们飞行而过时，意外见到很多人赶来。
“怎么回事，为何都云集向风族？”李黑水疑惑。
叶凡拦住了一个行人，向他询问原因，意外得知，风族圣主一千五百五岁大寿将至，许多人前来祝寿。
“叶兄，李兄，真是人生何处不相逢！”远空传来大笑声。
大夏皇子夏一鸣与白衣小尼姑夏一琳飞来，在他们的身畔还有几名老者，显然都是超级高手。
“夏兄你们怎么来了？”叶凡笑着问道。
“风族圣主大寿将至，我们起来祝寿。”夏一鸣笑道。
他们的族叔亲至，两人相随，想结识一些年轻的俊杰，故此才来到到中部地域。
“我们一同前往吧。”大夏皇子笑着招呼。
叶凡略微沉吟，而后便点头答应了，风族圣主对他有恩，如今来到了这里，又被大夏皇子相邀，如果拒绝去的话，传出去实在不太好。
风族，东荒最古老的家族，集强大与神秘于一身，他们师法天地，得无上大道之奥，是一个极度强大的家族。
从绝代神王选择他们，想让叶凡与之联姻就可以看出端倪，在东荒这片大地上，没有人愿意招惹，都希望与他们交好。
该族历经各时期的黑暗动乱，却鼎盛不衰，已经成为一个超级庞然大物，俯视天下，底蕴之深厚少有比肩者。
远远望去，风族的气象让人震撼。
八百座悬浮的岛屿，星罗棋布，如一颗颗明珠在闪耀，每一座岛屿都与众不同，如同诸天净土，让人心神安宁。
“风族真是让人吃惊，传说中有八百神岛，果然不假！”李黑水赞叹。
八百座岛屿一动不动，悬在天空中，仙雾涌动，如同绝丽的神土，仙葩盛开，飞瀑流泉，五色缭绕，超尘脱俗。
更有诸多宫阙座落在上，雕梁画栋，盘龙飞凤，仙云流动，如世外的神之国度，许多仙鹤、彩鸾等灵禽在岛屿间飞舞。
在最深处，有无尽大山，耸立在高天上，气势磅礴，雄浑巍峨，慑人心魄。
在大岳间，有一座宏伟的古城，永不沉坠，外人无法见到，最为强大的圣地各有一座，相传为神祗遗留下来的古老神城。
风族许多名宿立在神岛外，对每一个人都笑脸相迎，不断拱手表达谢意。
“未化形的狗不得入内。”有人拦住了叶凡他们，说什么也不让大黑狗进去。
“昔年，你们的宗主请我都不来！”大黑狗愤怒。
“这是规定，不得带兽宠入内。”风族的人面色不是很好看。
“谁是兽宠，本皇收的人宠都进去了，怎么不允许我进入？！”它气的叫嚣，伸出大爪子指向一些圣地门徒。
当中确实有被大黑狗俘虏过的人，此时恨不得剥了它的皮，逃也似的进入八百神岛中，不想惹出更难堪的事情。
“让他们进去吧。”风族的一个老人走来，叶凡认识他，在北域神城时见过，对之行了一礼。
不同的人被领进不同的岛屿，叶凡他们深入一座巨岛中，此地大多都是圣地的年轻弟子。
他们几人进来，顿时引起很多人注意，来了不少圣子与圣女，每一个人都露出异样的神色，惊诧于叶凡还活着。
因为，半年期几乎已经到了，他居然还没有死去。
“咳……”叶凡咳嗽出一缕血迹，漫不经心的以白巾擦净。
许多人心里说不出是什么滋味，在南域时就见到常咳血，结果却可以大战狠人传承者华云飞，力斩中州无上大教的圣女。
现在他依然在咳血，令不少人皆腹诽，觉得他该天打雷劈，总是误导人，结果每次都斩杀一片，实在让人无言。
“叶兄身体还好吧？”摇光圣子问道，他身体笼罩神环，难以让人生出恶感，圣光蔽体，如神之子行走在人世间。
“大概还能活上半个月吧。”叶凡答道。
“叶兄说笑了，你一定可度过死关。”摇光圣子微笑。
“既然你这个短命鬼没有几天好活了，不若赶紧我与一战吧！”金翅小鹏王走来，高大雄伟，金色眸子慑人，他如妖神降世，无比的迫人。
“我还怕你不成，你想战，那就战吧，我介意灭掉你！”叶凡霍的转身面对这个充满魔性的妖族男子，对方几次挑衅他，这一战不可避免。
其他圣子与圣女皆神动，这可是当今年轻一代的两位绝顶高手，若是大战起来，必是龙争虎斗，是让人无比期待的惊世一战。
“小鸟你的命可真大！”黑皇咕哝。
“哼！”金翅小鹏王冷哼，金色的眸子射出两道冷电。
他与风凰等人并未被逼入不死山，险而又险的逃了出来，却比叶凡他们顺利很多。
“鹏兄要与人一战吗？”风凰袅袅娜娜而来，虽然带着五彩面具，但却凤仪动人，仙姿绝丽，她轻笑道：“今日不宜动武，可以延后一战，让我们一睹巅峰对决。”
所有人都露出异样之色，很清楚她与叶凡的关系，见她是这种态度，都觉得不久后定会有好戏看。
未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！) 未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！) 未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！) 未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

巨大的神岛上到处都是年轻人，皆是各大教的精英人杰，都有傲人的天资，可是自见到摇光圣子与姬家神王体几人后，所有人都自觉选择了低调。
而后，当见到金翅小鹏王与叶凡后，众人更是再次收敛，生怕被这两尊煞星找上门来。
金翅小鹏王向来桀骜不驯，他若是犯狠，六亲不认，据说他曾经连杀同族十三人，冷血而残酷，拥有一种天生的魔性。
叶凡就更不用说了，没少杀圣地的门徒，摇光、姬家的弟子有多人殒落他手中，甚至连紫府的圣女都被他镇压过。
不久前，更是斩了中州无上大教的圣女，有人几人敢惹？年轻一代见到后都要绕着走。
风凰干预后，金翅小鹏王冷哼了一声，死死的盯住叶凡，道：“就让你多活几日！”
“鸟人，再敢这样跟我说话，我现在就毙掉你，我不管这是哪里！”叶凡腾的站了起来，向前逼去，金色的手指快点到了小鹏王的鼻子上。
“你敢指我？！”金翅小鹏王双眸倒竖了起来，右手一翻，向叶凡的手指抓去，想要折断。
“当！”
叶凡手指吞吐神芒，斩向敌人的大手，要截断下来，他圣体初成，如今肉身无匹，就是想让金翅小鹏王暴怒而吃大亏。
可是，两者碰撞在一起，却发出了震耳之响，铿锵如神鼓震动，金翅小鹏王蹬蹬后退了出去，手掌一片鲜红，有血在流淌。
虽然将金翅小鹏王斩了出去，但是叶凡却心中吃惊，他的肉身何其强大，同辈中没有人敢硬撼。
可是，金翅小鹏王却硬接了下来，尽管吃了大亏，但他的手掌并没有折断，这不符合常理。
天鹏族可搏杀龙族，的确肉身无双，但也决不可能与如今的叶凡撄锋，这显然非同寻常。
“轰！”
金翅小鹏王的双手间，有金色的血液在流淌，而后燃烧成金色的神光，受创的部位快速复原，他的手掌有力而强大，再无破损处了。
“这是……天鹏真血！”
“他接受了天鹏真血的洗礼！”
众人吃惊，早年老鹏王探索一处遗迹得到了天鹏真血，这是天鹏族的祖宗留下的不世圣物，可助他的后裔化成天鹏圣身。
老鹏王自己用了一些，但剩下大部分保留了下来，此时众人见到他掌指间有金色的血液燃烧成神焰，一下子明白发生了什么。
叶凡听到他们的话语后一怔，而后非常的强势，向前逼去，再次指着金翅小鹏王的鼻子，道：“不服你再来试试！”
众人瞠目结舌，金翅小鹏王何许人也，谁敢这样对他？末日圣体果然无所顾忌，当着年轻一代所有人的面，就这样指着他鼻子冷斥。
“嗡！”
金翅小鹏王冷哼，手掌大如簸箕，向前拍来，发出万丈金芒，恨不得将叶凡打个骨断筋折。
“当！”
叶凡怡然不惧，抬手就迎了上去，磨盘大的金色巴掌像是在打铁一样，震的整座岛屿都一阵摇动。
圣体肉身无双，堪比圣主级人物，将金翅小鹏王打的倒退出去十几步远，虎口彻底崩裂了，鲜血长流。
“你以为天鹏真血洗礼肉身后就天下第一了？除非你挖出更老的祖宗来，得到鲲鹏真血，不然你尽可来试试看！”
叶凡继续大步向前逼去，依然是伸出右手，指着他的鼻子，当着所有人的面喝斥。
这种姿态可以说相当的不敬，叶凡却并不以为意，因为金翅小鹏王太嚣张了，屡次挑衅要杀他，如此做是故意为之。
诸圣子与诸圣女都站在一旁，每一个人都心头剧跳，天鹏真血洗礼肉身的金翅小鹏王体质都不如圣体，彻底绝了他们希望，如今唯有以滔天法力将之镇压方可。
“好，好，好！”金翅小鹏王冷声喝道道：“此间事了，我与你决战，必以无上法力镇死你！”
叶凡二话没说，抡起金色的大巴掌就拍了上去，对付这个桀骜不驯的狂人，唯有比他更狂才行。
金翅小鹏王肺都要气炸了，被人指着鼻子喝斥，如今更是以金色的大巴掌来削他，这是从未有过的体验。
尤其是，此刻当着年轻一代所有人的面，让他难以承受！
“小叶子太缺德了，想逼怒金翅小鹏王，以肉身吃死他。”李黑水嘀咕。
“活该，省得他总是一副老子天下第一的样子，每次见面都自恃无敌，俯视我们，傲气的不得了，就该如此对他。”大黑狗道。
“当！”
又是一声大响，金翅小鹏王被打的身体剧震，他一声长啸，浑身金光大盛，如一尊魔神复苏，满头金发乱舞，要大战叶凡。
“我还怕你不成？”叶凡向前迈步，手掌化成了金色的天碑，上面刻满了先天纹络，就要向前打去。
“够了！”风凰走了过来的，挡住了叶凡，她婀娜多姿，脸上的凤凰面具绽放五色光华，通体晶莹闪闪，如九天玄女降临凡尘。
“你有什么话要说吗？”叶凡漫不经心的问道。
“我爷爷一千五百岁大寿将至，你却在此搅闹，是何居心？”风族公主轻叱。
“你没看到是他屡屡挑衅我吗？”叶凡扫了她一眼。
“我只见到你得理不饶人！”风凰话语冷淡。
“你也说了，我占据一个理字，你该去责问他才对，为何在风族圣主大寿前在此挑衅与搅闹。”叶凡微笑。
“哼！”
金翅小鹏王杀机毕露，但却强忍下了怒火，转身就走，他怕自己忍不住爆发，他走向巨岛的另一端，远离了叶凡。
叶凡轻笑，与风凰擦肩而过，不再理会，同别人交谈了起来。
风凰一怔，见到他这副姿态，却也不好发作，冷哼了一声，转身离去，留下一阵馨香。
大夏皇子、妖月空与叶凡还有李黑水相谈，他们身份超然，并不惧怕谁，其间叶凡询问白衣小尼姑，神蚕去了哪里。
夏一琳皱起琼鼻，唉声叹气，她在北域几次见到神蚕，可是那只金色的小生灵彻底遗忘了她，再也不理她了，最近更是消失了。
“这位是圣体叶凡兄吗，果然是一代英才，今朝得见，真是三生有幸。”一个很斯文与秀气的男子走来，面色白皙，挂着温和的笑容。
“你是……”叶凡疑惑。
“我叫赵发，无名小卒一个，无法与叶兄相比，此来只是仗着胆子来交个朋友而已。”赵发微笑。
“小心点，这个家伙可不是个善茬，来自紫微教，传承神秘，不是圣地，可门人却个个强大无匹！”妖月空传音道。
叶凡听到“紫微”二字，心中顿时一动，不禁打量了赵发几眼，他看起来很斯文，不像是一个修士。
李黑水也传音道：“我听说过这个家伙，不是什么好东西，口蜜腹剑，喜欢关键时刻下黑手，名声很不好。紫微教，实力不知如何，但是却富可敌天下，涉足各行各业。”
“赵兄太客气了，相识就是朋友，何必如此见外。”叶凡笑着回应。
赵发说了很多，最终才点题，说明来意，想以重金收购叶凡手中的龙纹黑金圣灵剑，更是要买麒麟神药种子。
叶凡略微思索就明白了，世人皆知他命不久矣，赵发这是想提前得到他身上的瑰宝，避免错过。
他不禁笑了起来，道：“非是我不卖，而是不能卖，过几天我可能要斩去自身的修为，以麒麟种子续命，做一个普通的凡人。至于龙纹黑金圣灵剑，我也打算用来换取绝世灵药用，只为延续生命。”
不仅赵发心惊，就是其他圣子与圣女也都望了过来，他要斩去自身修为，只为了活下去，这是真的吗？这可是一件大事！
“叶兄遭逢如此厄难，让人痛惜，我相信你一定可以度过这一关，将来必可大放异彩。”赵发笑了起来，而后转身离去了。
片刻后，小囡囡仰起头，摇叶凡的腿，道：“大哥哥，他不是好人，囡囡听到了，他刚才恶狠狠……”
“囡囡你听到了什么？”叶凡惊讶，蹲下身来，没有想到小女孩的听力也如此超常。
小囡囡听到赵发与人密谈，要对叶凡不利，等他临终前，洗劫走他身上的瑰宝，或者他若成为凡人，对他下狠手。
妖月空与大夏皇子都惊住了，他们什么都没有听到，小囡囡却得悉了这一切，实在让人心惊。
小囡囡像是个瓷娃娃一样，很是乖巧，白衣小尼姑蹲下身来，将她抱起，一副很喜爱的样子，给了她一枚极品灵果。
“一会儿我们先解决掉他，竟敢打这样的主意！”李黑水发狠道。
叶凡笑了笑，道：“先不要与他一般见识，紫微不是富可敌天下吗，我另有打算。”
不久，风族的几名子弟走来，当路过叶凡身边时，明显没有好脸色，他们念念不忘那三百万斤源，有人轻声咕哝，道：“还好意思来……”
“年轻人，眼光要放长远一些，再怎么说他也得到了源天师的传承，还你们三百万斤源还不是小菜一碟吗？”大黑狗扫了他们几眼。
“命都要没有了，还怎么还？”其中一个人很不客气，他曾经被叶凡镇压过。
风凰的侍女也在旁边，道：“应该将龙纹黑金圣灵剑还有麒麟神药种子交出来，以此来抵三百万斤源还不足呢。”
“好吧，冲你们说这些话我也要活下去。”叶凡笑了起来。
“你……什么意思？”风族所有年轻人都吓了一跳，不禁倒退，诸圣子与诸圣女也一起望来。
“我是说，不久后我自斩修为，从此做一个凡人，争取成为一名源天师，到时候还你们源。”叶凡这样说道。
所有人都一惊，他们知道，叶凡的确得到了源天师的传承，也许真的要踏上另外一条道路了。
许多人都松了一口气，圣体真的时日无多了，到了要选择的时候了，同时心中也都些惊讶，叶凡即便一身修为尽废，若成为源天师，也将是各大圣地的座上宾。
晚八点与不少兄弟姐妹在yy上提前过生日了，很开心，很高兴，感谢大家，也祝你们天天开心与快乐。无以为报，生日爆发章节。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

