“我真的不相信叶兄会自斩修为，当一个人屹立在绝巅上后，宁可去死，也不会为了活下来而归于平凡。”摇光圣子笑道，牙齿洁白，肌肤流淌金光，发丝都成为了金色，整个人像是披着一层神衣。
叶凡心中一跳，他终于见到了摇光圣子的锋芒，这是第一次对他发动攻势，虽然不是很明显，但却埋下了凌厉的杀式。
叶凡说要自斩修为，对方却放下这样一句话，在所有人心中都打下一个烙印，将来必会引动诸人来试探他。
有时候一句话的杀伤力比一次真正大战还要有效与可怕，摇光圣子随口一句，已在众人的心间埋下了一颗种子。
“个人的心境不同，选择也不同，我没有你的大志向，自然可以放的下，我只希望可以活下来。”叶凡微笑。
“叶兄有大气魄，是十几万年来第一个打破诅咒的圣体，怎会自甘放弃？愿叶兄成功度过死关。”摇光圣子笑容灿烂，整个人都在散发着神辉。
叶凡叹息，道：“你的前方是无上大帝路，我的前方是生命绝路，在这里我祝你一路坦途。”
古之大帝所走的道路不可能平坦，要力战诸王，横扫天下英杰，独登绝巅，如此才能君临天下。
叶凡此语一出，诸圣子与诸圣女虽然并没有什么表示，但心中怎么想就不知道了。
摇光圣子并不以为意，满头发丝染着金色的光彩，他似一尊神灵复生，淡淡一笑，不再多说什么了。
“他肯定活不了，即便自斩修为，也挺不过这一关，那样会更悲惨。”风族一个年轻人小声咕哝。
“就是啊，他若是服下麒麟神药种子，只会白白浪费掉，什么用也没有，还不如还我风族抵债呢！”另一个风族子弟也很不满。
风凰的侍女花容月貌，并不比风族一般的子弟身份低，在北域神城时被叶凡镇压过，一直对他怀恨在心。
此时，她自然也开口了，讽刺道：“圣体名动天下，如今谁人不知，哪个不晓。不知你为我族圣主准备了什么寿礼，他老人家向来喜欢神物，你是不是要将圣剑与麒麟神药种子献礼呢？”
叶凡扫了她一眼，道：“一个下人而已，这里有你说话的地方吗？”
“你……”这个女子气的身躯抖动，她身为风族公主的侍女，连风族的直系子弟都要对她客客气气，平日间哪里有人敢这样说她。
“不懂规矩，去你该去的地方。你不过一个使女而已，也敢对我指手画脚，我送什么，是你一个下人能够左右的吗？”叶凡冷斥道。
“你……大胆！”身为风族公主的身边的人，向来眼高于顶，实在无法忍受这样的气，她杏眼怒睁，身体气的颤抖。
诸圣子与诸圣女都在场，所有人都望来，神色各不相同。
“是啊，我的胆子太大了。”叶凡轻笑，不再理会她，只是淡淡的扫了一眼风凰，却什么也没有说。
“你还不退下！”风凰冷声道。
“小姐……”那个侍女尖声叫道。
风凰的眸光冷冷的扫了过去，吓得她赶紧住口，低着头快步离开了这座神岛。
“对不住各位，我管教不严，让大家见笑了。”风凰说完，看了一眼叶凡，冷声道：“大家不要跟她一般见识。”
这明显是话中有话，暗讽叶凡与她的侍女一般见识，有失身份，她话语冷漠，且略带鄙夷之色。
大黑狗呲牙，它最看不惯这种姿态，若不是风族重地，它肯定又要下黑口了。
“狗狗要乖哦，不要咬人，即便你是跟大哥哥一起来的，也会被人责罚的。”小囡囡还没黑皇的腿高，仰着头用小手推了推它。
叶凡顿时大笑，将她抱了起来，道：“囡囡真乖。”
风凰听到这些，却是有些说不出话来了，转身走向另一边。
风族其他子弟面面相觑，虽然有些人对叶凡很不满，但却不敢再对他表现出来，都深知他此时的处境。
此地，聚集了东荒诸多大教的子弟，许多人都是非常人物，三两个聚在一起，相互攀谈与结交，未来不少人都将成为一教之尊。
若是现在就能有一些交集与友好的关系，将来肯定会有莫大的好处，但凡峥嵘之辈都不会放过眼前的机会来结识人。
“叶兄，我愿以九转神丹换你的龙纹黑金圣灵剑，可延你的生命。”赵发又走了回来，微笑开口。
他的声音虽然不大，但是却也让旁边的一些人注意到了，都侧目关注，向这里看来。
叶凡对他动了杀意，此人这个时候点出，明显是品出了摇光圣子的用意，这样开口，可谓居心叵测。
换还是不换？这是在逼宫，续命宝丹在此，不换的话说不过去，让人生疑，不过赵发倒也没有弄的神岛上所有人皆知。
“一枚灵丹也想换我的龙纹黑金圣灵剑，你这是在敲竹杠吗？”叶凡半真半假的质问，面色有点冷淡。
“叶兄此言差异，这可不是普通的灵丹，乃是以数万载的绝品灵药炼成，可以生死人肉白骨，是保命的圣药，对于兄来说是万金难求的续命神物。”赵发笑着解释。
叶凡早已通过小囡囡得知，此人不善，欺他生命无多，将来要对他下狠手，夺他身上的瑰宝。
“奇货可居，你这是在变相勒索我。”叶凡开口道，虽然知此人不是善类，想除他夺宝，但此时也不好表现出什么来。
“怎么会呢，叶兄不要误会我，我只是想将你最需要的东西送到你面前而已。”赵发很斯文的笑着。
李黑水嗤道：“你若是想帮叶凡，就直接送一颗九转宝丹好了，何必这样做交易呢，纵然华云飞都曾送过小叶子九窍玲珑丹呢。”
赵发脸色一僵，道：“兄弟这个玩笑可不好，我与那华云飞可是两种人，他居心叵测，我是一片真心。”
如今，华云飞被传为狠人大帝的传承者，天下尽知，谁也不想与他扯上关系，更不愿与他相提并论。
“我想以圣剑换不死神丹，其他于效用不大。”叶凡笑道，并没有再多说什么。
赵发脸色一沉，不好再多说，就此转身离去了。
小囡囡大眼睛黑白分明，亮晶晶，望向一个方位注意聆听，而后摇叶凡的手臂，小声道：“大哥哥，他说会要你好看的，用不了多久就会将你踩在脚底板下。”
“这个姓赵的真是明面一套背后一套，口蜜腹剑，与传说中一样，真该将他大卸八块！”李黑水沉下了脸。
“要小心一些。”妖月空提醒。
风族圣主的大寿并未到来呢，不过叶凡却也不得不考虑下了，到底送什么呢，悟道茶肯定不行，干系甚大。
神泉、圣果等更是不用说了，拿出来的话一下子就会让人想到，他进入荒古圣地成功修复了大道伤痕。
在此聚会良久，他与李黑水带着小囡囡离去，准备去相邻的古城“紫天都”看看，准备一些寿礼。
白衣小尼姑很喜欢小囡囡，在他们离开时送了她一串手链，上面雕刻有拈花而笑的神佛，惟妙惟肖。
风族八百神岛远去，叶凡他们飞出去了数百里，忽然有人冷笑，截住了他们的去路。
风凰的侍女出现，脸上挂着阴冷的笑容，咬牙道：“你还想走吗？”
在她的身后出现一名老人，虽然是一副奴仆打扮，但其实力却高深莫测，一望就知道是个超级强者。
“你还有什么事吗，难道是风凰让你来的，所谓何意？”叶凡问道。
“若没有风族提供的三百万斤源，你不过是一个废物而已，却屡次对我不敬，不要忘记这是什么地方？！”风凰的侍女脸色越发的冷漠了，道：“今天你别想走了！”
“好大的口气，你不过是风凰的一个侍女而已，却敢来此截杀我，你可知这意味着什么，是风凰让你来的吗？”叶凡神色平静的看着他。
这个女子扬着头，傲气无比，寒声道：“你今天别想走了，迫于神王压力，我们不会杀你，但扒你一层皮还是可以的。正好收回你的龙纹黑金圣灵剑，还有麒麟神药种子等，我拿去代你献给圣主，抵偿你欠下的债！”
“我还是第一次见到这么嚣张的下人，敢这样行事，真是与众不同。”叶凡道。
风凰的侍女似乎很反感别人称呼她为下人，尖声叫道：“连公主都没有责备过我，你却敢屡次对我无礼，你等着受死吧。易叔，快将他拿下，将他全身的骨头都打断！”
“好！”
那个青衣老人点了一下头，向前扑杀而来，他头发花白，身材干瘦，手指射出一道道如风一样的利刃。
“化龙第七变！”李黑水吃惊，这样的人物他们根本无法对抗，境界相差太多了。
这个老仆探出大手，向叶凡抓来，森然冷笑，一副吃定了几人的样子。
“你不过是风凰手下的一个老仆而已，就不怕风族得知后怪罪你吗？”叶凡倒退，大声喝问道。
“小姐不会责罚我，因为你太过分了，早已让小姐不满。”这个青衣老仆一脸的冷色，大手落下，浮出无尽先天纹路，交织而成一个可怕的黑色牢笼，他带着蔑视之色想将叶凡镇压。
“你们这一对奴才，真是欺人太甚！”叶凡沉下了脸，快速躲避了出去，转身对黑皇道：“封住他们！”
第一章到，今天会努力下，各位兄弟姐妹请将月票投来，我继续去。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡自是暗中传音，面对化龙第七变的强者，他深深忌惮不已，纵然有黑皇相助也不见得能够对付，必须万无一失才行。
“锵”
青衣老奴大手如鬼爪，射出一道道乌光，交织成的牢笼如冥铁铸成，越发的坚固与凝练，如一座真实的炼狱。
“小孽畜你不过是一个废体而已，若无风族相助，你现在什么都不是。如今敢来我族神岛撒野，我打断的你骨头，挑断你的筋！”这个青衣老奴森然冷笑，他挥动冥域牢笼，围困四方，要将叶凡困封死在里面，慢慢炼化掉。
李黑水在远处忍不住叫道：“你这个老奴才，说话也太无耻了，你风族提供三百万斤源不假，可还不是看中叶凡将打破诅咒？且，这批源作用有多大，你们自己心里清楚，叶凡自己也拿的出这么多的源！”
“小孽畜，这是我族对你们的大恩，竟不思回报，还敢嘴硬，今天将你们一并镇压！”青衣老奴面色冰冷，出手更加凌厉了。
黑色的冥域牢笼发出呜呜声，越来越大，将整片天空都给遮住了，数次险些将叶凡封在里面，如果不是他的步法神妙，拥有极速，已经饮恨了。
“连小姐都没有责骂过我，你却敢对我无礼，今天我要扒了你的皮！”风凰的侍女在旁尖叫，道：“易叔，快点将他镇压，不能让他逃走！”
“放心，我已经锁定了他，就是逃到天涯海角也会被我揪出来！”青衣老奴有恃无恐，根本不怕叶凡逃走，露出猫捉老鼠一样的冷笑，道：“他身上有圣剑与神药种子，这种东西留在他一个将死之人手中，实在是浪费，就让他归还我风族好了。”
“咚！”
叶凡一声冷哼，终于展开了反击，他的眉心射出一道炽芒，化成一束金光飞了出来，打向青衣老奴。
“啵！”
青衣老奴口中吐出一朵莲花，他化成一道青光退了出去，惊住一身冷汗，这种强大的神识让他都心悸。
“噗”
那朵莲花龟裂，根本没有挡住金色的神念，他生出一缕寒意，口中自语道：“传说果然是真的，这个小孽畜的神识力惊人，幸亏早有防备。”
他张口一吐，一道神风冲出，化成一朵又一朵风之花，形似莲葩，洁白无暇，组成一套神衣，将他护的严严实实。
“易叔，你有这样的秘宝护身，杀他易如反掌！”风凰的侍女欣喜。
风之战衣，为风族的一种秘宝，专阻神识之力，青衣老奴穿上银白色的战衣后，整个人都显得年轻与英伟了很多。
“小孽畜，我看你还有什么本事来抵抗！”
他口中冷喝，法力如海，在天空中凝聚，化成一片先天纹络，重新铸成冥域牢笼，镇压而来。
叶凡暗中催促，道：“黑皇你好了没有？！”
“他可是化龙第七变的强者，你以为是软柿子，想神不知鬼不觉的困住他，何其艰难，还要等！”大黑狗传音。
“那个小娘皮，来来来，你我大战三百回合！”李黑水盯住了风凰的侍女，冲了过去。
“找死！”青衣老奴一声冷笑，大手横空，如小山一样拍了过来，将李黑水也拘禁在这片战场中。
“你们不讲理，这样是不对的，不能欺负我们。”小囡囡坐在大黑狗的身上，很稚气的开口。
“小不点长的倒是挺水灵，来，让姐姐好好的管教你一顿。”风凰的侍女冷笑，化成一道彩光冲了过去。
大黑狗眼泛冷芒，掉头就跑，围绕着青衣老奴他们的战场撒欢，口中叫道：“本皇懒得理你，不跟你一般见识。”
“你这只死狗，我要将你送到厨房，做成一道大菜！”风凰的侍女尖声道。
“本皇要收你这个丫头当人宠，看法宝！”它驮着小囡囡飞逃，接二连三的扔出各种稀奇古怪的东西。
战场中，叶凡与李黑水不断的躲避，面对化龙第七变的强者，他们承受了太大的压力，已经快支撑不住了，但见到这一幕后都无比振奋。
“老夫已经没有耐心了，小孽畜，都给我定住吧！”青衣老奴手中出现一杆古幡，轻轻一震，虚空崩塌，冥域牢笼扩大，向两人蔓延而去。
叶凡与李黑水如陷泥沼，顿时行动不便了，即将被束缚住。
“哧！”
七彩神光冲天，叶凡的指缝间流淌出一片星河，沉重如山，挡住了炼狱与古幡，正是从阴阳圣女那里夺来的圣贤骨粉。
“这是什么？！”青衣老奴一惊，而后冷笑道：“此宝于我相合，炼入古幡中最合适不过。”
“你还想夺宝，老东西你的死期到了！”黑皇大叫，冲叶凡传音，指点他如何逃出来，此时阵纹已经布好。
叶凡与李黑水快速冲了出来，这片战场已经被星辰石、神血土等各种古怪的东西封住了，青衣老奴觉察时已经晚了，根本冲不出来。
“小孽畜你们敢算计我？”
“老不死的，你一口一个小孽畜叫的很过瘾是吧？”叶凡站在阵纹外冷笑，道：“你的死期到了！”
风凰的侍女转身就逃，她没有想到化龙第七变的强者竟这样不知不觉间的被封住了，她可不想在这里等死。
“你还想走！”
叶凡一声冷哼，金色的大手拍出，如一片璀璨的云朵一样盖住了天空，叶凡仿若在打苍蝇，一下子就她拍了下来。
“你不能杀我……”她尖声叫道，剧烈挣扎。
叶凡怎么可能放过她，金色的大手一挥，将她抓了过来，手指稍微要一用力，她身上的骨骼就断裂多处，直接扔在了黑皇的近前，道：“给你当人宠用！”
“本皇才不要这么不堪的人宠，最起码也要是圣女才行！”大黑狗根本看不上。
“这可是风凰的侍女，给你当人宠，为你烤羊腿等，最适合不过。”李黑水笑道。
“汪！”
在黑皇的控制下，阵纹变换，所封锁的区域不断缩小，叶凡站在外面，轮动金色的大巴掌不断向里打去。
“老不死的，你不是要镇压我吗，想敲断我的骨头，挑断我的筋，不若我先来削你一顿！”他肉身无双，化龙秘境的人怎能相比，在这片狭小的空间内，老奴连法力都被禁锢了，根本不能抵抗。
“砰”、“砰”……
叶凡的金色的大巴掌不断削落下来，控制力道，将这个青衣老奴打的连续咳血，骨头根根断裂，根本站不住了。
“你们不过是一对奴才而已，却敢来截杀我，真是欺人太甚！”
叶凡也不知道削了多少下，这个青衣老奴都快成肉泥了，不断却没有死亡，化龙秘境的强者生命力很强大，只要还有一口气就能活下来。
“让我也出口气。”李黑水接替他，连削了数十个大巴掌，将青衣老奴打的快没有人形了，发出非人的求饶声。
“说，是不是风凰让你们来的？”叶凡逼问。
“我们自作主张而已，公主很生气，我们觉得她不会反对，就来截杀你了。”风凰的侍女彻底被吓住了，几乎快软倒在了地上。
“风族圣主还不错，若是杀了他们两个，实在有些对不住。”叶凡沉吟。
“不要杀我们！”风凰的侍女真的害怕了，唉声求饶，连那个老奴也彻底服软了。
“这样吧，本皇发发善心，将他们充军发配好了。”黑皇开口，将在不死山见到的那幅棋盘以及阵纹依葫芦画瓢复制出大半。
它很激动，这是古之大帝留下的阵纹，他想以这二人做试验，道：“将他们传送到西漠去吧，数十年也飞不回来，让那帮秃头去感化他们。”
“不要啊……”青衣老奴大叫。
“轰！”
光华冲天，道纹闪烁，他一下子从原地消失了，虚空中留下一片恐怖的能量波动。
大黑狗呆呆发愣，好半天才咒骂道：“妈的，怎么回事？”
叶凡与李黑水不用想也知道，这死狗肯定又干了一次不着调的事，铁定没有传送到西漠去。
“你将人送到哪去了？”
“好像传送到南岭去了。”大黑狗不确信的咕哝道。
“死狗你可真是个人才，能从西漠偏差到南岭，一般人谁能做的出来，你还能找出一个比你更离谱的吗？”李黑水打击。
“汪！”大黑狗气急败坏。
最终，他们没有将风凰的侍女传送出去，大黑狗勉为其难暂时收为了人宠，随后来到了紫天都。
紫天都，为东荒中部地域十大古城之一，自古至今，也不知道留下了多少传说。
相传，它是虚无缥缈的仙界中的一座紫金天都，坠落进了凡尘中，形成了这样一个名传天下的巨城。
叶凡他们在这里转悠了两天，出行于各大石坊中，要为风族圣主准备一份礼物。
最终，叶凡在紫微教的一座石坊中选定了一块奇石，将其买走，不过并没有在现场切开。
他已看出里面有什么，是一块神源，当作寿礼足够了，不想在紫天都引起轰动。
叶凡很想多选出一些奇石，彻底将风族的三百万斤源还上，不然的话那些年轻人总是提这件事，让他感觉很不舒服。
可惜，石坊虽然有很多，但怎么可能处处见奇珍呢，能够寻到一块神源已经很稀奇了，他再无其他收获。
这两日来，风凰的侍女跟随在旁，负责做各种琐碎之事，提包、喂狗、付账、擦桌椅……
许多人认出后，都忍不住吃惊，在背后议论纷纷。
“怎么回事，风族公主的贴身侍女怎么负责给圣体当奴婢来了？”
“不对啊，风族明珠傲气的很，怎么可能让自己的侍女给她看着不顺眼的圣体做这些琐事呢？”
“你们有点眼光好不好，他是本皇的人宠！”大黑狗熬唠一嗓子，惊掉一地下巴，所有人都瞠目结舌。
“看什么看，你很羡慕吗？本皇不介意也收你为人宠，你看上去还马马虎虎。”大黑狗大言不惭，对那些人开口。
“妈的，这死狗太可恶了！”
“早晚活剥了它，走，今天我请客去吃黑狗肉！”
一群人大叫晦气，却也不想与它置气，同时心中很期待，如果让风凰知道，会是什么表情？
“希望风凰早点得到这个消息，她的侍女给一只恶狗当人宠呢，一定会杀上门来。”
“不错，希望那一刻早点到来！”
第二章到，去写三章。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡在紫天都中行走，并没有觉察到任何异常，但是小囡囡却扯他的衣角，娇憨的说道：“有个人总是出现。”
“什么？！”
叶凡心中一惊，他的灵觉何其敏锐，却根本没有觉察到，并无一丝感应，这可是不什么好兆头，来人若是想对他不利，他可能会吃大亏。
“他每次都变成不一样的人，出现好几次了。”小囡囡很乖巧的说道。
“在哪里？”叶凡心中有些不安。
“他已经消失了，每次停留时间都不长，可能还会出现的。”小女孩眨着大眼，看向人群中。
“你们觉察到异常了吗？”叶凡问黑皇还有李黑水。
他们都很心惊，根本没有任何感应，都不知道曾被人跟踪过，这让他们都生出了警觉，来人显然非同一般。
他们详细向小囡囡询问，了解那是怎样的一个人。
“他每次换成另一个样子，可是囡囡一眼就能认出……”小囡囡柔嫩的说道。
叶凡他们不得不惊异，小囡囡的灵觉太敏锐了，超出了他们的想象，她见到了那个人的真身。
那是一个非常普通的男子，根本不会被人注意，每次都换成另外一个样子，躲在人流中，站在十丈外观察叶凡。
“十丈……这是一个临界点，他不敢轻易迫近，总算是好事。若是神不知鬼不觉的欺身到我们近前，那就太危险了。”李黑水有些不安。
大黑狗露出凝重之色，详细向小囡囡了解经过，甚至那个人每次的动作，所迈出的每个步伐都问到了。
“欺身到距离我们十丈左右，太不同寻常了，这是个可怕的人物！”大黑狗露出沉思之色。
“你是不是想到了什么？”叶凡问道，那个人欺身到十丈前，除却小囡囡外，竟没有一个人可以发觉，这确实让人惊悚。
“希望我的感觉错了，不然的话麻烦就大了！”大黑狗有些紧张，忍不住向四外观察。
“你推测到了什么？”叶凡心中一沉。
“人世间！”大黑狗吐出这样三个字，更加的不安了，扫视周围的一切，让小囡囡多留意有没有可疑之人。
“人世间……”李黑水激灵灵打了个冷颤。
他们刚从不死山脉中出来不久，曾在那里了解到这是怎样的一个可怕势力，在那远古时代让诸圣地都要颤栗。
昔年，在这片浩瀚的大地上，有三大远古杀手神朝，万世不朽，传承古老，让各大圣地都生寒，连古之圣贤都杀过。
天庭，持无上杀手权杖，君临天下，一念间大地上流血漂橹，如无上的古天庭一样，主宰他人的命运。
人世间，容于茫茫人海中，你根本防御不住，不知他们何时会施出必杀一击，纵然是古之圣贤都无法避过。
相传，在他们的古老殿堂中，有诸王的人头骨堆砌起来的一座白骨塔，杀尽人世间英杰，不可撄锋。
地狱，生有一群堕落的神灵，持滴血的神剑，斩尽世间的圣人，强大而无情，恐怖而血腥。
传说，在地狱中，保存有他们历代所斩杀的古代圣人的神皮、骨骼、血肉、脏腑等，冷血骇人，最是神秘不过。
天庭被远古诸圣地联手灭掉了，可是人世间与地狱却长存了下来，只不过行事低调了很多，世人不知他们身在何处。
“真的是人世间吗？”连叶凡都不能淡定了，这可是一个惊雷般的消息。
“还无法确定，不过我有一种预感，很像是他们，不然谁可以避过我的灵觉？”黑皇很紧张，它来历神秘，对远古的杀手神朝格外的忌惮。
“我们这是找谁惹谁了，怎么人世间都出现了？”李黑水觉得脖子凉飕飕，看大街上每一个人都像是“人世间”的狠人。
“他们并没有绝对的隐世而去，留下了各种线索，接受世人的委托，有不少古老的传承都能寻到，可请他们出手。”大黑狗神色难以平静。
“你是说，有人委托他们出手，要来杀我们？”李黑水惊道。
“远古的三大杀手神朝，尽管是以杀入道，但也从来不会无缘无故杀人，肯定是某些古老的传承有人寻到了他们。”黑皇呲牙，它也心中没底了。
它向来天不怕地不怕，可是面对远古的三大杀手神朝之一，它心中发寒，生出了惧意。
就在这时小囡囡扯叶凡的衣角，大眼睛扑闪，一副很乖的样子，什么也没有说，她虽然很单纯，但却也很聪慧。
叶凡知道，那个人又出现了，他佯装漫不经心的瞄了过去，发现此人真的太普通了，没有一点特征，与街道上的行人没有什么两样。
他以强大的灵觉窥视，都发现不出一丝异常，只是在运转神眼时才见到他另一张面孔，证明不是常人。
没有神力流动，没有旺盛的血气，没有一丝杀气，不符合修士存在的常理，太平和与普通了，防不胜防！
短暂的驻足，那个人没有一丝破绽，随人流而去，消失在人海中，几人并没有轻举妄动。
“就是那种可怕的功法，变态的敛息神术，真的是人世间！”大黑狗很激动，浑身黑毛都张了起来。
“为什么会这样……”李黑水也觉得发毛了。
“祈祷吧，希望如今的人世间已经不是远古那个杀手神朝，不然的话我们将有大祸！。”大黑狗呲牙咧嘴。
人世间的古老殿堂中，陈列有诸王的人头骨，若是再加上一颗圣体的头骨，那可能是他们很乐意见到的。
“怕什么，我有天庭的传承，持远古杀手神朝之权杖，如果人世间真的要动我，必反杀之！”叶凡平静道来，但却很坚定。
“关键是天庭传承有缺，只有上半卷的杀生圣术，缺少下半卷的核心————九秘之一！”大黑狗有忧色。
“天庭所掌握的九秘之一到底是哪一种？”叶凡问道。
远古神朝，逝去了太久的岁月，不要说当世人，就是昔年也没有几人知晓他们掌握了哪一秘。
“除却我外，这个世上恐怕没有人知道了。”大黑狗道来。
“行”字秘，震古烁今，几乎没有人知晓那是远古杀手神朝天庭的核心圣术，是以一切的根本所在。
“这一秘如此厉害？”李黑水心惊。
“厉害的一塌糊涂，传说突破极尽境界，可更迭时间！”大黑狗道。
九秘之“行”字秘，代表了世间的行之极尽，不仅拥有世间第一极速，且还能上跃九天，下穿九幽，任何一地，都可去得。
先天阵纹困不得，无上道法堵不住，纵然摆下十方绝阵也可穿行而过，这就是“行”字秘，没有什么能够阻拦。
“无上的‘行’字秘，任你传承久远，布下无尽阵纹封住门派，也挡不住修有行字秘的人，如入无人之境。”大黑狗轻叹。
叶凡终于知道，为何天庭如此可怕了，没有人可以挡住，可行走在人世间每一个地方，君临天下，并非夸张。
“行”字秘可极尽升华，当速度突破世间极限，那就是时间的演化！不过，自古以来也唯有第一代天庭之主，那位得到不死神药而活了两世的老圣贤，摸索到了边缘。
“我们没有得到‘行’字秘，但是我掌握有疯老人的步法，也是一种极速，应该可以与天庭杀生圣术配合，对抗人世间出来的人。”叶凡道。
“我总觉得你的步法有‘行’字秘的一点影子，或许真的有些关联，说不定可以与天庭的杀生大术契合。”大黑狗点了点头。
叶凡他们离开了紫天都，再次来到风族八百神岛前，在路上他们斩去了风凰侍女的部分记忆，有些东西不能让她知晓。
人世间的神秘人没有再出现，不过他们却难以真正安心，既然被对方盯住了，肯定不会这样善了。
“要查出来，到底是什么人要对付我们！”李黑水道。
这一次，他们前往风族最大的一座古岛，所有宾客都涌向那里，在路过中心区域时，他们见到一座座冥古前就存在的的大岳，围着一座古老的神城。
很多人都在议论，风族的所有“底蕴”都镇压在里面，那是他们屹立东荒绝巅的根本所在，连圣主都不能轻易进入。
此地，不能长时间驻留，每一个人都只能匆匆而过，不然会被强制性请走。
风族圣主一千五百岁大寿，来了很多人，神岛上到处都是修士，许多都是名动天下的大人物。
叶凡他们几个来到此地，先后见到了几位圣主，心中吃惊，这可真是强者如云，若是谁敢来此挑衅，一定会死无葬身之地。
摇光圣子、金翅小鹏王、瑶池圣女、姬家神王体等年轻一代都不能上前，只能远坐，来的老辈人物太多了，都是一方雄主。
许多人见到风凰的侍女服服帖帖的站叶凡等人的身后，都露出惊异之色，全都有些不解。
风凰自然见到了这一幕，她已经听到一些传言，脸上虽然带着五色面具，但是可以想象，脸色一定很不好看。
“还是回到你们的公主身边去吧，我们可养不起你。”叶凡解开了她的禁制。
风凰的侍女未敢吵闹，低着头快速退走了，她真怕叶凡不顾一切说出一些难听的话来，那样的话风族为了面子绝饶不了她。
众人献贺礼，叶凡取出一块黑不溜秋的石头，不过脸盘大而已，递交留给了风族的人。
“听说他得到了源天师的传承，送了一块源石，想来一定是珍物吧。”有人小声议论。
风族的一些年轻子弟则皱起了眉头，依然是一直对叶凡不满的那群人，他们不相信叶凡这么短的时间能寻来神物，不然的话为何没有切开呢。
来自紫微教的赵发笑了起来，道：“这块石头，我知道，陈列在我紫微石坊很多年了，不想叶兄将它买来了，这块石头从蕴有神源的奇石上切下来的边角料。”
众人哗然，许多人一起望来，觉得叶凡有些不像话，怎么能随便买一块石头充数呢。
“就知道他在故弄玄虚，那根本不是什么神物，舍不得圣剑与神药种子奉给圣主，却拿一块破石头来充数。”
“真是过分了，他竟敢如此小觑我风族。”
风族那几名在北域被叶凡镇压过的弟子皆不满，露出怒色，瞪向叶凡。
“你确信这是一块边角料，你们曾切出过神源？”叶凡惊讶的望向赵发。
“没错，当时我亲眼所见，从主石中切出一块拳头大的神源，这只是其中的一块石皮而已。”赵发笑着点头。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡笑了起来，道：“紫微教可真会做生意，将边角料当做奇石来出售。”
“话不能这样说，源石这一行当向来如此，愿打愿挨，再说这块边角料我们卖的价格并不是很高。”赵发微笑。
“果然啊，只因这块石头低廉，他才买来，真是太过分了，如此的小觑我风族。”
“怎么能这样呢，真是太过分了！”
风族那一群对叶凡一直有恶感、非常激进的年轻人此时都很愤怒，不少人都露出鄙夷之色，怒目而视，愤愤不已。
叶凡没有理会这些人，风族圣主大寿在即，他不想与这些人闹出不愉快的事情，只是下定决心早点还上他们的三百万斤源，不然的话总被人揭短。
他笑了笑，看了赵发一眼，道：“紫微教会做生意，我深感佩服。不过有时候正是这些不起眼的石头中会切出神物来。”
“那你敢不敢切开？”风族一位弟子嗤道。
赵发脸上笑意不减，道：“早已听闻叶兄源术惊人，不若现场切开，让我们开开眼好了。”
“我本想送一块源石而已，这样充满悬念，留给风圣主去把玩，既然诸位想见识一下，我就直接切开好了。”
叶凡上前，并未取出银刀，直接以手指切石皮，像是神刃在削豆腐一样，簌簌坠落下一地石尘。
此地，都是一些年轻俊杰，见到有人切石都议论了起来，引的其他桌位的人都向这边望来，一时间很多人都关注这里。
“哧”
叶凡手指轻震，这块黑不溜秋的石料全面龟裂，他显然不想浪费时间，要直接剥离出来。
“真的有稀珍吗，看他满不在乎的样子，恐怕不会是什么价值连城之物吧。”
“源术宗师切石都格外小心，他却一震了之，还真是特别，不像是对待奇珍的手法。”
叶凡笑了笑，问赵发道：“赵兄你觉得能切出什么呢？”
许多人都安静了下来，赵发摇头，不敢多说什么了，他深知叶凡的源术厉害，既然敢切开，多半有一定的把握。
“叶兄还是切开吧，让事实来说话。”
“啪嚓”
叶凡轻轻一敲，这块黑色的源石破裂，石皮不断坠落下来，接着刺目的神芒冲天而上，让许多人眼泪长流。
“神源！”
“里面蕴含有神源！”
众人惊呼，一块边角料竟切出了稀世神源，这让他们不得不惊叹，源术宗师简直有化腐朽为神奇的力量。
赵发脸色有些发僵，他自己都说了，这是紫微教切出神源所余的一块石皮，不想被人又切出了神物，脸上火辣辣，像是被人抽了一巴掌。
“居然切出了神源……”风族的子弟也都呆住了，没有想到会是这样一个结果。
既然有神物，为何叶凡没有切出来呢，那样送出，岂不是更光鲜？这让他们不解。
“源术宗师送源没有什么悬念，送出奇石才为上品，值得珍藏。”一位老人轻叹，道出了其中的究竟。
“哗啦啦！”
石皮全部脱落，刺目的光芒射出，如一轮金色的太阳当空悬挂，绝大多数人都无法正视。
神源可以悬在空中，永不沉坠，绚烂多彩，这种瑰丽让每一个人都心动，它的价值太大了。
诸圣地都对神源无比渴望，因为它拥有无尽妙用，其中涉及到了不朽的传说，诸多大教不遗余力收集。
一个圣地强大与否，与神源的多少有很大关联，当中的种种一般的修士不能了解，但却知道它的绝世珍贵。
“足以价值三十万斤纯净源，这份礼太厚重了。”有人惊呼，这块神源能有多半颗人头那么大。
纵然其他圣主也所送礼物也不过如此罢了，叶凡身为一个后辈人物送出这样一份大礼，算是很重了。
“不对，源中有东西，有丝丝缕缕的异彩溢出，有些恐怖而又神圣！”
人们很快发现了异常，源中有其他东西，流转出神秘的气机。
叶凡心中惊讶，他选石时并未发现异常，仅仅以为是一块神源而已，当作寿礼足够了，不想切出来后别有玄机。
一块形似断裂的龙角，不过两寸长，金光流动，异彩闪烁，透发出恐怖的波动，同时又有无比圣洁与神秘的气息溢出。
“神物，蕴含有瑰宝！”
“那是……龙角吗？”
不少人惊呼，他们感受到了一种无上的威压在丝丝缕缕的溢出，竟忍不住想要顶礼膜拜下去。
随着时间的推移，这种恐怖威压更加强烈了，震撼人心。
此时，诸多宾客一起望来，此地神芒冲霄，早已惊动了所有人，纵然那是那些圣主级人物都自大殿中望来。
“这是太古王族的圣角！”终于有一位老人认出了那是何物。
此时，风族圣主以及其他大人物都被惊动了，亲自走了过来，观看这块神源中的形似龙角的神物。
太古的王，天上地下无敌，都是人形生物，所向披靡，在太古的岁月中难以遇到敌手，他们数量极其稀少。
后世人对他们了解不多，都是从尘封的源石与古矿中得到的信息，如今见到这样一宗神物自都是震惊。
“没错，这是太古王族天生的圣角，能够开天裂地，是绝世神物！”一位圣主级人物赞叹。
“太古的无上王，堪与古之大帝相提并论，他们天生的圣角是精华之所在，最是珍贵，是用来祭兵的无上圣物。”
“虽然只是断裂下来的一小块，但也价值连城，堪称一分厚礼啊！”
几位圣主都这样议论，皆评价很高，让众人更加吃惊，赵发脸色难看，万万没有想到会是这样一个结果。
他们紫微教与神物失之交臂，让他想吐血的感觉，一块边角料而已，竟然切出了更为珍贵的东西。
风凰与一些风族的子弟则露出惊容，对方送的一块黑不溜秋的石头竟然这次珍贵，还真是“内涵”，让他们呆呆发愣。
“这不仅仅是炼兵圣物，将它研磨成粉还可解万毒，用来淬炼血肉更是妙用无尽！”
这些大人物都非常推崇，保守估计，这块两寸多长的圣角价值在二百万斤纯净源以上，这个数字一被说出，一片倒吸冷气声，所有人都被惊住了。
连叶凡也是一怔，他原本没有想送这么珍贵的神物，这一切都出乎了意料。
“这份礼太重了，我不能收。”风族圣主看起来为一个中年人，雄姿伟岸，黑发如瀑，眼眸深邃，很有威势。
叶凡笑了，道：“您送我三百万斤源都没有皱一下眉头，这算什么，但请您收下。”
“那好吧，不然的话，我倒显得矫情了。”风族圣主点头，同时关心了一下他的伤势，让人送来几枚续命丹。
此时，风族的子弟皆讪讪的，全都说不出话来了。风凰的亲弟弟风烈走了过来，嬉皮笑脸，道：“叶哥，什么时候也送我一块奇石啊。”
叶凡扫了他一眼，对这个曾经的便宜小舅子印象很深刻，第一次见面就暴打了他一顿。
而后，这个家伙很另类，想去妙欲庵非要拉上他不可，让其带路，非常的极品，让他哭笑不得。
叶凡有一搭没一搭的与他闲谈，风凰在不远处气的娇喝道：“风烈你给我过来！”
李黑水在旁冒坏，笑道：“小烈子你要是不走，我替叶凡做主，送你三块奇石。”
“真的，假的？”风烈眼中泛光。
“当然是真的，别忘了当初正是我们两人在北域神城切出诸多奇珍，搅出无尽风云，你还不相信我？”李黑水笑道。
“好，我不走了，以后我跟你们混好了。”风烈坐在这里不起来，将风凰的话当场了耳旁风。
“风烈……”风凰在旁瞪他，风华绝代，清丽如仙，此时生气别有一番风韵。
“姐，你别凶我，如今我都是大人了。”风烈咕哝道。
风族其他子弟都受不了他，没有想到他这么没骨气，居然跟叶凡凑到了一起去，这让他许多堂兄堂姐都恨得牙根痒痒。
风凰点指他，气的转身就走，不再多说什么。
旁边，诸圣子与诸圣女都很无言，觉得李黑水太缺德了，有这样气人的吗？这是成心与风族明珠过意不去，拉她的弟弟下水。
“叶兄真的要自斩修为吗？”紫府圣子忽然开口，他面色平淡，但是叶凡知晓，此人对他没有什么好感。
因为，他曾经镇压过紫府圣女，在神城时有很多流言，说先天圣体道胎可能会出世，这件事让紫府圣子耿耿于怀。
“没错，半个月内我必须要做出决定了，时不我待，生命无多，我没有时间了。”叶凡点头。
许多人都生出异样心思，即便叶凡自斩修为，成为一个凡人，也有很大的价值，从他刚才送的奇石来看，值得各大教卖力拉拢。
“你这个短命鬼，看来是活不了几天了，自斩修为也难以改变什么。”金翅小鹏王大步走来，双眼充满野性与冷酷，雄伟的身体流动着神芒，他如山岳一样压迫人，道：“既然你已经没有几天好活，那我提前出手吧，不然我怕没机会杀你了！”
“你是在迫不及待的送死吗？”叶凡冷声道。
“当世，已经不适合你这类人修行，连老天都要以大道灭你，我替老天出手算了，送你上路！”金翅小鹏王相当的狂傲，金色的眸孔中充满了森寒的杀意。
“你忘了上次我打断你的骨头了吗？”叶凡哂笑。
“上次我自缚手脚，这一次我要像碾死一只臭虫一样毙掉你，让你流尽最后一滴鲜血！”金翅小鹏王声沉浑有力，强势无比。
“看来你我这一战已经不可避免，那我们离开八百神岛，不要为风族圣主的大寿添乱！”叶凡站起身来。
“正合我意，我迫不及待的想撕碎你了！”金翅小鹏王野性流露，金色的瞳孔跟刀子一样骇人，道：“我要剔掉你的每一寸血肉，踩断你的每一根骨头！”
第一章到。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

此地，尽是年轻一代的英杰，所有人都站了起来，心中无比期待这一战。
金翅小鹏王如妖神一样，让年轻一代许多人忌惮，没有几个人敢与他大战，如今竟要与末日圣体对决了。
叶凡“生命无多”，末日将至，可威势却正盛，若是因大道之伤就此殒落，实在有些平淡。
而今，他将与金翅小鹏王进行大战，多半将是最后一战了，正好可以圆满落幕，无论胜败都将是终极一战。
“这个鸟人太狂傲了，真该抽筋剖骨！”黑皇呲牙道。
“你这只狗，我也不会放过你的！”金翅小鹏王眼神冰冷的扫来。
“希望你的手段能有你说的这么强。”叶凡嘴角挂着冷漠的笑容。
“放心吧，我会亲手断你生路，灭你魂魄。”金翅小鹏王的眸光充满侵略性。
叶凡盯着他，没有再多说什么，如今唯有一战了。
“请诸位朋友前去观战！”金翅小鹏王森然笑道，向在场的诸圣子与诸圣女传音。
“这样的惊世一战，怎可错过，我等必去。”摇光圣子点头。
风凰也淡淡了笑了起来，婀娜走来，道：“期待这一战！”
赵发哈哈大笑，道：“我已经等不及了！”
“那就走吧，今日我终结圣体之命，将他的圣血献予各位品尝！”金翅小鹏王乱发飞舞，魔性与杀机毕露。
“那就战吧！”叶凡只有这四个字，当先腾空而起，如一尊神明一样，飞向八百神岛外。
这样一行人，都是无上大教的年轻传人，不乏圣子与圣女，想不引人瞩目都不行，许多人都望来，更引起一些老辈人物的关注。
他们的速度很快，不多时就飞出了八百神岛，冲向远方一片郁郁葱葱的山脉，不可能在风族重地决战。
此时，已是正午，烈阳如一尊火炉，在天空洒下灼热的光芒，毒辣的光束炙烤着大地。
他们足足远离风族神岛五百余里，这才停下来，下方无尽大山耸立，山谷众多，沟壑起伏，是很原始的一片地域。
天空中站满了修士，全都凝望场中的两个人，这是焦点一战，两大绝顶年轻高手早就有过冲突，直到今日才爆发。
金翅小鹏王早已名动年轻一代，是一个狂野无比的妖族奇才，每一个人都知道他的强大，大荒戟所向，诸雄不敢撄锋。
叶凡近一年才名传天下，早先并不为人知，可以说是突然冲天而起的一个强势人物，但却无比的强大。
他自从出世以来，所经历的种种，所做过的一切都影响甚大，有后来居上之势，年轻一代无人不知。
阳光洒落下来，金翅小鹏王浑身如黄金铸成，闪烁着灿灿的光辉，金色的发丝非常的璀璨，让人睁不开双眼。
他的眸子森然与妖野，像是两道闪电从地狱中射出，钻进的人的魂魄中，吞噬人的心神，杀意如海。
在的手中出现一口黄金圣剑，巨大无匹，长达数十丈，低垂向下，快要触到了下方一座大岳的峰巅，吞吐出的杀气让群山中乱叶纷飞，不断凋零。
另一边，叶凡平静而立，站在虚空中，黑发轻舞，眼神清亮，一动不动，镇定而从容的看着敌手。
无形的杀念在两人间激荡，还未开战，就已经让人如坠冰窖，身心皆寒，强大的战意与可怕的杀气在弥漫。
“咔嚓！”
下方，一座大山承受不住，山巅龟裂了，被那可怕的杀念压迫所致，出现数道大裂缝，景象吓人。
“轰！”
第二座山峰，上面数十块万钧巨石崩裂，接着山巅崩塌，乱石穿空，烟尘四起，一片昏沉。
这是强大的杀意所致，若是有人进入场中，一定会被压成肉泥，这是杀念的对抗，最是恐怖，动辄就会形神俱灭。
无尽大山中，许多走兽都惊恐，逃向四方，一片混乱，更有许多猛兽惊吓的匍匐在了地上，颤抖不已。
“扑棱棱”
许多飞鸟冲天而起，想要离开这片可怕之地，可是它们刚刚冲到空中，就一下子崩碎了，成为一朵又一朵血花。
当场形神俱灭，什么都没有剩下，唯有血雾在俩绕，杀意如刀，斩灭一切有形生命，但凡进入者莫不毁灭。
“这两人竟如此可怕，战意到了这等境界，虽未曾出手，但却胜似出手！”
“年轻一代能与他们争锋的人真的不多了……”
就在这时，金翅小鹏王动了，他发出一声清啸，群山大动荡，万木抖动，残叶凋零，无尽山脉中充满了肃杀之气。
“十万八千剑！”
金翅小鹏王上来就展出了一宗绝学，浑身金光炽盛，绽放出刺目的光辉，成千上万道可怕的金色剑芒射出。
杀气凌云，让天地颤抖，无穷圣剑一齐劈了出来，斩碎虚空，天地支柱仿若崩塌了，摧枯拉朽。
“轰！”
不多不少，整整十万八千支圣剑，每一把都长达百丈，耸立虚空中，而后立斩而下。
这已不是剑芒，化成了圣剑的海洋，金色的恐怖风暴淹没了一切，向前扫来，摧毁一切障碍物。
这是天鹏族与生俱来的无上神术，纵然面对千军万马都可扫平，无差别攻杀！
就更不要说此时都打向一个人了，这种威势不可想象，如世界末日来临，天地大崩溃。
十万八千支圣剑，吞吐出的剑芒化成了海洋，吞噬一切，横扫一切，拥有亿万钧神威！
“轰”
每一道剑芒都如洪水滔天，骇人之极，让远方观战的人从头凉到了脚，金翅小鹏王如此强大，还怎么打？
他一个人足以抵得上千军万马，这种惊世神威年轻一代有几人接的下来？纵然是圣子级人物多半都要饮恨！
叶凡心中凛然，昔日他就曾战过十万八千剑这种无上神术，当时是以万物母气鼎防御，以离火神炉中的可怖黑火灭之，不然的话当时难以破解。
如今，他再次面对，却失去了万物母气鼎与离火神炉，只能靠他自己迎战！
“轰！”
在他的轮海中，电闪雷鸣，无尽金色的汪洋冲了出来，将他淹没，挡住了外界的剑海！
“咔！”
有天地初始的气息在弥漫，在金色的苦海上方，有无尽的雷电劈舞，将叶凡笼罩，像是在开天辟地一样。
他拈青莲而立，衣袂飘动，平静面对十万八千圣剑，以身挡住了这种可杀圣子的无上神术。
“啊……”金翅小鹏王长啸，满头金色发丝像是燃烧了起来，挥动滔天法力，向前杀来。
眸光如天剑，射穿了虚空，他一尊魔神一样，勇不可挡，手持持唯一圣剑，那是天鹏族自身圣血凝结而成，号称不朽！
“叶凡，我要斩你生魂！”
鹏啸长空，他持圣剑立劈而下，气血冲霄，吼动河山，无穷山脉都在摇动。
“锵”、“锵”、“锵”……
十万八千剑斩进金色苦海中，化成一只只金色的天鹏，撕裂天地，扑杀向叶凡，这是无上攻势。
众人都呆住了，金翅小鹏王果然有傲视年轻一代的身手，竟然以圣剑攻入了圣体异象中，这是何等犀利与强大的攻击？！
十万八千只天鹏，铺天盖地，都如黄金铸成，个个皆狰狞，神武无匹，展翅裂天地，挥爪碎虚空。
强大绝伦的攻势，神鹏纵横金色苦海中，一声声鹏啸，要崩塌这片天穹，骇的人心神欲碎。
若是其他人必死无疑了，被这么多金色的神鹏攻到近前，根本无力回天，可是叶凡则不同，嘴角露出一丝冷笑。
“我要杀你到绝望！”
他拈青莲而立，周身被电芒笼罩，金色血气冲霄，轰了一声巨响，他以金色苦海封闭了这片天空。
而后，叶凡如闪电一样动作了起来，手持青莲，斩杀无尽金色天鹏！
青莲如绿色的烟霞，在叶凡的手中一片迷蒙，划动出一片片绿影，但却可怕无比，斩杀一切生命体。
叶凡的动作太快了，无情出手，青莲如刀一样锋锐，将一头天鹏剖开，血液迸溅，他毫不停留，冲向下一个。
“噗”、“噗”……
他手持青莲，不断劈斩，天鹏的头颅连续坠落，天鹏的庞大尸身一具又一具坠下天空。
这是真实的鲜血，是金翅小鹏王蕴生圣剑血祭所用，化成生生不灭的十万八千剑，可是此刻却被叶凡不断斩杀。
“圣体的苦海是金色的，与我们的大不一样，可以化生成无敌的防御异象……”远处许多人惊憾。
“啊……”金翅小鹏王长啸，雄伟身躯踏裂天空，浑身金色的气浪冲天，如妖圣复生！
他挥动手中黄金圣剑本体，发动了最为猛烈的攻势，陷入金色的苦海中的天鹏全都嘶鸣，燃烧了起来，化成无穷杀光！
可是，在金色的苦海异象中，叶凡像是一个绝对的主宰者，雷电绕身，恍若在开辟世界。
他不可撼动，所有金色的天鹏都难以临近，被他不断的斩灭，一击一尸骸，一击一片血雾。
可以清晰的见到，一具又一具的神鹏尸体坠落，掉进金色的苦海中，不断的被斩杀。
“好，这是鸟人以精血养出的圣剑，虽然号称永不朽灭，但是被这样斩掉，会伤他的元气！”大黑狗叫道。
金色的苦海被血水染红了，漂浮着数不清的天鹏尸体，一片惨烈的景象。
叶凡眸光冷冽，如修罗复生，黑发乱舞，手持滴血的青莲，无情的屠戮，整整十万八千只天鹏都被他斩杀了。
“轰！”
最后一震，金色的苦海汹涌，叶凡持青莲而立，衣不染血，平静无波，如一尊拈花的神灵，喝道：“你还有什么，尽管使出来吧，我今天杀个干净！”
远空，众人震撼，十万八千剑齐出几可杀圣子，可是却全被叶凡斩灭了，蒸干了天鹏精血！
摇光圣子虽然面色平静，但心中还是有些震动的，眸子越发的深邃了。
风凰则是很吃惊，没有想到叶凡手段逆天，竟然这样破了十万八千剑。
紫府圣子与赵发脸色的都有些僵硬，他们自问不能这样斩灭十万八千只神鹏，心中震动。
金翅小鹏王发丝凌乱，眸子如刀一样迫人，嗜血与野性全面展现而出，寒声道：“我自有手段灭你！”
第二章到，去写第三章。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

十万八千圣剑堪称惊世犀利与可怕，但依然被叶凡破解掉了，尽斩十万八千天鹏，远空中众多观战者莫不惊憾。
“还有什么手段，你尽管展出！”叶凡喝道。
金翅小鹏王站在虚空中，金色大浪围环绕着他汹涌澎湃，他如妖神降世，强势与霸道尽显无遗。
“锵”
在他的手中出现一杆黑色大戟，沉重如山，压的虚空都快崩塌了，它漆黑如墨，像是黑洞一样吞噬人的心神。
这就是赫赫有名的大荒戟，是老鹏王在大荒中祭炼而成，跟随了他一辈子，是东荒圣主级人物所持有的最负盛名的一件凶兵。
黑色的大荒戟一出世，如冥古凶灵重见天光，血腥气息铺天盖地，像是无尽生灵在挣扎与哀嚎。
这是大荒戟屠杀过的英灵在嘶吼，也不知道它到底饮了多少生灵的鲜血，可以说它是一件极其惨烈与霸道的魔兵！
绝世杀气冲出，如八荒蛮龙出世，可绞断天地，吼裂苍穹，这杆黑色的凶戟有无边的杀意，让每一个人都心惊担颤。
这绝非第一次见到的那把凶兵，如今它的封印全都解开了，这才是它本来的面貌，缭绕千万生魂哀嚎。
“去你死吧！”
金翅小鹏王震黑色的大戟，立劈了下来，黑色狂潮滔天，那是毁灭性的气机，如蛰伏在地狱中的凶神出世。
这片天地一下子被斩碎了，像是一张破烂的画卷在狂风中哗啦啦作响，大荒戟无坚不摧，所向披靡。
这根本不像是一把兵器，很像是一方黑色的天地，仿若世界在进行对碰，无垠虚空崩塌，像是在毁灭世界。
叶凡仓促间持龙纹黑金圣灵剑迎战，长剑横空，阻挡绝世凶兵的侵袭，发出锵锵之声，火星四射，崩碎天际的云朵。
金翅小鹏王冷笑，站在高空，持黑色的大荒戟不断向下劈杀，这可不是单一的攻杀，此器蕴含天地大道。
“轰！”
它化成了一条黑色的魔龙，如山岭一样巨大，当场就将下方的几座大山给震塌了，张口血盆大口，向叶凡吞去。
这是交织出天地规则的凶兵，持在手中，可展出无尽凶威，它会自主攻杀，强大无匹。
“锵锵锵……”
叶凡轮动圣剑，不断劈斩这头可怕的魔龙，打的火星四射，天空中成为一片混乱之地。
“鸟人的这把凶兵太厉害了，封印有老鹏王的不灭战意，交织出的天地规则也主杀伐，很难抵挡啊。”李黑水叹道。
大荒戟秉承不灭杀伐战意，如一条被神鹏掌控在爪下的黑色真龙，洞穿天地，扫杀一切。
大荒戟吞吐的杀气将下方的群山都震裂了，端的是骇人之极，如果是一般的年轻高手上来，一击就会成为血泥。
“这鸟人确实有自傲的资本，在化龙秘境就已经可以驾驭这样的凶兵，果然不好对付！”大黑狗也露出凝重之色。
许多人都已经看出，金翅小鹏王想先消耗掉叶凡的如海战力，都说圣体肉身无双，他想活活累死叶凡。
“轰！”
叶凡再展异象，仙王临九天一出，气势完全不一样了，他与仙王合一，立于九重天上，同时有苦海浮现，有青莲相伴，气机强盛了很多倍！
“锵锵锵……”
两人大战，从天际打到了地上，很多大山被斩断，将许多大峡谷被填平，而后他们又打到了苍穹上。
“圣体这样强大，竟然与手持绝世凶兵的金翅小鹏王大战了五百回合了！”
许多人惊异，两人的大战无比激烈，势均力敌，相持不下，已经足足过去半个时辰了。
“金翅小鹏王也很恐怖，他并没有被凶兵反噬的迹象，但这却需要耗费他的大量心神。”
人们吃惊于两人的战力，许多人都感觉惊惧，同为年轻一代，若是他们上去的话，多半会立刻被撕为两半。
叶凡的龙纹黑金圣灵剑足够坚固，不过交织出的法则是残缺的，金翅小鹏王的大荒戟虽然不是圣物铸成，但是内蕴的大道非常完善。
两人针尖对麦芒，棋逢对手，难分高下，打的地动山摇，劈断了数十座大山，景象恐怖，可依然无法分出胜负。
“够了，我忍够你了！”金翅小鹏王叫嚣，突然收起了大荒戟，展出他的无上神术。
“轰！”
他的一只金色的大手一下子将一座山巅拍碎了，他气贯长虹，一声大吼，十方山河皆动，无边乱叶纷飞。
无上天鹏搏龙术！
这是他强大的杀手锏，昔日自缚手脚无法展出，一直让他耿耿于怀，此术必须达到四级秘境放可施出。
而今，他已经步入化龙秘境，可想而知会有多么可怕！
不得不说，这真的是一种惊世圣术，是天鹏族血脉传承下来的瑰宝妙术，可演化为异象，也可成为搏杀圣术。
金翅小鹏王深深知道，圣体克制天下一切异象，因此他并未展出搏龙图，而是演化成了搏龙圣术！
一只巨大的天鹏在背后浮现而出，金光冲霄，它如一座山岳那么巨大，冰冷的眸子睁开，让人恐惧，它像是一尊魔神一样，杀意滔天。
无上天鹏搏龙圣术一出，风云变幻，天地失色，无尽恐怖气机弥漫！
此时，它揭开了神秘的面纱，这是无缺的圣术，天鹏族的圣人在远古时期，以此搏杀了无尽雄主。
它随金翅小鹏王而动，像是与他合为了一体，在其爪指间盘绕一条真龙，成为了它的兵器。
“杀！”
金翅小鹏王一动，身后的神鹏亦动，金色的大爪子撕裂天地，向着叶凡抓去，搏杀一切生命，斩尽世间英杰！
“当！”
叶凡挥动金色的拳头，生猛的砸了上去，与神鹏的巨爪碰在一起，发出震天大响，群山都在摇动。
许多观战者痛苦的倒退而去，这种声波差点击穿他们的耳膜，脑袋嗡嗡作响。
“砰！”
叶凡力撼神鹏，对抗无上天鹏搏龙术，金色的拳头打的虚空破灭。
“他竟然以肉身对抗这种无上圣术！”
“这种搏杀圣术，在远古时代可是连诛了数位人族圣人，恐怖无比，他却敢力撼……”
人们吃惊，叶凡徒手搏杀神鹏，大战金翅小鹏王。
这种圣术在演化道果，非常的恐怖，那只神鹏是道的衍生体，随金翅小鹏王意念而动，斩杀一切生灵。
“我看你能够硬撼到几时，只要我境界足够，连圣人都可斩杀，更不要说是你了！”金翅小鹏王森然道。
无上天鹏搏龙圣术，更加恐怖了，在金色的鹏爪间有一条真龙在游动，两者合一，封杀一切。
叶凡感觉到了沉重的压力，这种圣术的确恐怖，光以肉身抗衡下去，必吃大亏。
金色的神鹏高如山岳，眸子冰冷，俯视叶凡，每一次挥动巨爪，都如在开天辟地，那条真龙与之相合，弥补了所有破绽。
“嗡！”
叶凡被逼施展斗战圣法，不然的话真的危险了，通体璀璨如金虹，神芒冲霄而上。
“哐当！”
他双手推动，直接演化出一口巨棺，雾气缭绕，发出震天大响，飞向山岳大的天鹏。
棺盖与棺材分离，要将神鹏收进去，恐怖威压慑人。
“这也太……变态了！”许多人都瞠目结舌，觉得不可思议。
“小叶子太缺德了，这是成心气人啊。”连李黑水都咕哝。
众人错怪了叶凡，他在演化九龙拉棺的那口棺材，总觉得它有道韵，想以此来镇压无上天鹏。
“当！”
山岳大的神鹏真的被收进去了，连带那条真龙也未能逃过，可是棺盖刚闭合，就发出了震天巨响。
无上天鹏展翅击天，一下子崩碎了铜棺，冲了出来，那条真龙更是绞碎了残余的棺椁，毁灭了一切。
“此乃无上圣术，你化解不了！”金翅小鹏王森然冷笑，满嘴雪白的牙齿显得无比的阴森。
“当！”
叶凡不答，再次出手，斗战圣法千变万化，可是在众目睽睽之下，他难以实现极尽升华的演化。
两人生死大战，这一次更加的激烈，搏杀圣术对圣诀，足足大战了一千五百回合，连叶凡都阵阵凛然，没有想到天鹏族的无上圣术这样恐怖。
“足以与华云飞的‘一念花开，君临天下’媲美，这是举世无上的圣术，幸好他没有万化圣诀！”叶凡越打越心惊。
两人激烈大拼杀，已经大战了两千五百回合，红日都西沉了，比上次对战华云飞耗时还要激烈。
“这金翅小鹏王果然是勇力无双！”许多人都心惊。
“圣体也很可怕，两人势均力敌！”观战者莫不惊叹。
众人将自己的战力与这两人对比，莫不心惊肉跳，很多人都浑身发凉，傲气尽去。
在这些人面前，叶凡无法施展皆字秘，他不想将自己最大的底牌暴露。
不过，他不想耗下去了，已经大战了快三千回合了，是他出世以来激战最长的一战。
而此时，金翅小鹏王冷笑，道：“你技止于此了吗？那我送你上路好了！”
“坏了，这鸟人还有无上圣术未展！”李黑水惊道。
“天妖屠圣诀————第一式！”金翅小鹏王大喝，金色发丝乱舞，他仿若化成了天妖神祗，神光冲霄！
那只金色的天鹏变小，彻底与他合为一体，他自身成为了道的演化！
在他的眉心出现一只金灿灿的神鹏，栩栩如生，他轻轻一拂，前方的大山顿时崩裂了，战力惊天！
“轰！”
叶凡感受到了最可怖的死亡威胁，快速倒退而去，露出震惊之色，对方的战力一下子强大了很多倍。
“天啊，真的是天妖屠圣诀！”
“相传，这是专为屠圣人而开创的无上圣诀！”
“我知道了，老鹏王探索一处遗迹，不仅得到了天鹏真血，还得到了这种无上圣诀！”
不久前，众人得悉，金翅小鹏王曾以天鹏真血洗礼肉身，如今人们一下子想明白了其中的一切，这是为修行天妖屠圣诀做的准备。
叶凡刚才还在庆幸，对方没有华云飞的万化圣诀，可是不曾想却出现了为杀圣人开创的无上圣诀！
到了现在，他是彻底被逼没有退路，斗战圣法必须要极尽升华才行。
“轰！”
叶凡以斗战圣法演化太极，打的天地崩塌，将战力提升到了极致，他的金色血液彻底沸腾了！
“轰”
一条阴鱼与一条阳鱼，两者互抱在一起，西城一幅太极图，流动大道气机，整片天地都在颤栗！
叶凡双手齐震，阴鱼与阳鱼一齐冲天而起，吐出真阳与真阴，鱼跃成龙，极尽升华，各衔着一幅大道之图，至阳与至阴合一！
“轰隆隆！”
斗战圣法演化太极大道，对上了天妖屠圣诀第一式，一下子将金翅小鹏王打飞了，吐口鲜血，连连颤抖。
“什么，可杀圣人的天妖屠圣诀都被力压了，圣体是怎么做到的？”人们震惊。
三章完毕，呼唤下月票支持，感谢大家！
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

天妖屠圣诀名气太大了，为天鹏族圣人开创而出，专为杀人族圣人而现世，在那远古年代，成为血色恐怖，谈及此圣术，大地上无人不变色。
它本应消失十几万年了，尘封在历史的尘埃中，不曾想今日又出世了！
“咳……”金翅小鹏王连续咳血，雄伟的身体金光流动，眸子中野性光辉闪烁，死死的盯着叶凡。
他没有想到举世无双的屠圣诀都没有杀死叶凡，反倒让他自己身受重创，这个结果让他难以接受。
“锵！”
金翅小鹏王吐出最后一口鲜血，站直了身体，露出残忍的神色，牙齿雪白森然，道：“你出乎我的意料，不过你还是要死，这仅是天妖屠圣诀第一式！”
他如一尊浴血的修罗，战意高昂，杀意动天，浑身金色能量浪涛澎湃，眼眸如冷电一样慑人。
“老鹏王果然有大机缘，探索那处遗迹，居然重获该族的无上圣术。”
“天鹏族再次拥有了这无上圣诀，日后没有多少人敢招惹了，这是一种无形的威慑！”
“末日圣体实在够恐怖，他打出的是哪一种圣术，居然可力压屠圣诀，让人吃惊，他一定学过某种古经！”
没有一个人可以平静，所有人都写满了惊容，心中剧烈起伏，怔怔的盯着场中两大高手。
叶凡眼中一寒，金翅小鹏王还没有死去，对方的生命力很强大，是除却他之外年轻一代肉身最可怕的一人了。
“天妖屠圣诀————第二式！”金翅小鹏王大喝。
一片炽盛光芒划破天地，一只金色的鹏鸟化成人形，手持权杖，从遥远的天际走来。
无形杀念如潮水一样汹涌，可怕波动似火山一样喷发，这是一个渗人的金色身影，他生有鹏头、人身，像是一个无上王，睥睨大荒。
他像是从远古大地上走来，每一步落下，都让山川颤栗，他拥有无以伦比的压力，让每一个人都喘不过气来。
这就是天妖屠圣诀第二式，化出一尊王者金身，大步而来，逼压向叶凡，杀意席卷四方。
“轰！”
他手持权杖，挥动下来，断裂山河，斩碎天穹，像是一尊神明一样，拥有难以抵御的威势。
金色的能量浪涛如山洪爆发，似汪洋击天，连成一片无垠的大浪，压向前来，将叶凡埋在下面。
可怖的攻杀之术，难以抗衡的绝杀，这像是一尊圣人在出手，凡人如蝼蚁，无力回天。
叶凡心中凛然，他脚踩老疯子的步法，果断倒退，以金色的苦海护身，手持青莲格挡。
“锵锵锵！”
叶凡身畔，金色的神光如雨点一样落下来，每一击都洞穿虚空，杀伤力让人震惊。
所有人都被镇住了，那尊金色的身影真如远古的妖神一样，每一次挥动权杖落下，都有无尽可怕光雨打来。
每一道神光都射穿了虚空，成为一片破败之地，攻击力举世无匹！
这不是一道攻击，而是成千上万道光雨在飞行，全都打向叶凡一个人，让他避无可避。
“恐怖的天妖屠圣诀，果然是骇人，这样的圣术一出，年轻一代有几人可以撄锋？”
“远古时圣人逝，鲜血洒天地，就是这种圣术所致，让人恐惧啊！”
……
此时，纵然是摇光圣子的眸孔都有光华闪烁了，一瞬不瞬的盯着，像是可以穿透时空，望尽这一切的本源。
不知不觉间，他身上的神光璀璨了许多，几乎要化成了诸世界，每一道都清晰无比。
叶凡避无可避，便不再后退，斗战圣法极尽升华，他在演化自己的道，阻抗这恐怖的屠圣神术。
此刻，他无喜无忧，心无杂念，整个人像是超然物外，心中一片空灵，双手抱月，缓缓地推动。
太极大道呈现，在他的身后浮现而出，他的双手转动，一只漆黑如墨，一只洁白如玉，划出道的轨迹。
他的双手化成了太极大道中的阴阳神点，代表了真阴与真阳！
太极神图中，阳图孕生一点阴，阴图中孕生一点阳，是为道之极尽而变的体现。
此时，他的双手就是这那一点真阴与一点真阳，演化道的起始与归宿，代表了一种永恒不变的法则。
他的左手代表了真阴，漆黑如墨，在虚空中一按，轰的一声巨响，出现一个巨大的黑洞。
那片地域什么也见不到了，吞噬一切光线，所有人都望不穿，众人的灵魂都要被吸了进去，让观战者莫不惊悚。
叶凡左手化成真阴，按塌虚空，演化出黑洞，将无尽光雨都吞没了进去，千万攻杀圣术难以伤他。
“你破解不了，我要斩杀你的生魂！”金翅小鹏王大喝，眸子中的野性光辉更盛了。
“轰！”
在他的前方，那尊仿若远古神明一样的身影，越发的清晰，鹏头上出现一个王冠，威严不可侵犯。
在其手中的金色权杖，更是发出千万道圣辉，炫目无比，如一轮太阳被镶嵌在上。
这尊身影猛力挥动权杖，数不清的杀生神光化成滔滔大河，一起向前冲击而去。
无穷的璀璨，满目的灿烂，成千上万条金色的大河，穿过虚空，扑向叶凡，所过之处一切都毁灭。
每一个人都有窒息的感觉，浑身都颤抖，全都飞快倒退，这是源自生命本源的惧意，不断蔓延。
金色的能量大浪喷发，每一道都蕴含有杀生大道，天地法则在交织，在奔腾，毁灭的气机在浩荡。
叶凡承受了巨大的压力，浑身骨头都噼啪作响，漆黑如墨的左手演化的黑洞都要崩塌了。
像是有一座座大山在他的身上碾压而过，若是其他的修士早已成为了肉泥，即便是他的肉身也在嘎嘣嘎嘣作响。
叶凡的嘴角溢出一缕血迹，这并不是他为了迷惑世人故意吐出的，而是真正的被伟力所伤。
“轰！”
天妖屠圣诀可怕到极致，曾经让大地上流血漂橹，让圣人都血染长空，身死道消。
无尽的光芒，成为了天地间的唯一，将叶凡那里淹没，要将他扯裂，化成碎骨与血泥。
“天妖屠圣诀————第三式！”金翅小鹏王大吼，群山乱抖。
在这关键时刻，他将第三式也打了出来，与前一式连在一起，摧枯拉朽，更加的可怖了！
金翅小鹏王竭尽所能施展举世无双的圣术，要彻底将叶凡斩灭，唯有经历这样一场大战，他才知道圣体有多么可怕。
唯有尽全力出手方可，他不想给叶凡一丝机会，想要一举将其斩的形神俱灭，永世不能翻身。
“天妖屠圣诀第三式打出来了！”
“相传，此式一出，必见圣血，远古的圣人都要折殒！”
众人惊呼，全都睁大了眼睛，紧张的注视这一切，没有想到金翅小鹏王会有这样逆天的手段。
他若成长下去，将这无上屠圣诀彻底悟透，将来必然又是一个可以屠圣之人，横行天下无敌手！
“轰！”
叶凡如遭雷击，大口吐血，这是非常艰苦的一战，他没有想到对方的圣术这样恐怖。
金翅小鹏王果然有傲视天下年轻英杰的资本，天妖屠圣诀一出，谁可撄锋？
叶凡奋力抗争，左手漆黑如墨，代表了大道真阴，演化出黑洞，右手洁白如玉，代表了真阳，此时却迟迟不能化出什么。
“轰！”
接连九重大浪打来，叶凡体表都龟裂了部分，强大如他的肉身也快被滔天法力摧毁了。
无尽大大道法则蕴含在天妖屠圣诀第三式中，黑洞也无法全部吞没与吸收，叶凡连连遭创，大口咳血。
“屠圣诀太可怕了，不可抗衡啊！”
“传说果然是真的，天妖屠圣诀第三式一出，必有圣人血流淌，叶凡虽不是圣人，但是圣体，也算没有破了传言。”
“咚！”
叶凡身体剧震，想躲都不能，天地间到处都是大道法则，充满了屠圣的血腥气息，让他有末日将来临的感觉。
历经很多大战，这是他第一次生出不祥的预感，屠圣诀像是专门针对他的！
“咳……”
他不断咳血，第一次在大战中受这样的伤，是无比艰难与危险的一战！
所有人都在紧张关注，这一式也许就将分出生死输赢了，许多人都觉得叶凡难以撑过去了。
“生……死……生……”叶凡在这最危急的关头，心中却安宁了下来，右手洁白无暇，代表了真阳，不断闪烁。
他排除杂念，心中空灵，时间像是静止了一样。蓦地，他的双目中射出璀璨神光，一下子想通了一切。
“轰！”
代表真阳的右手，爆发出比十轮太阳还要璀璨的光芒，猛力在虚空中一按，而后与左手的黑洞碰撞在了一起。
“轰隆隆！”
这片天地破碎了，天穹像是被掀翻了，大地似乎永远的沉陷了，一切都不复存在。
真阴与真阳的大碰撞，太极神图的一次极尽演化，叶凡在这生死大战中，悟出了很多道之规则。
在这场艰苦的死战中，他虽然差点天妖屠圣诀斩裂，但是却收获很大，悟透了很多东西，第一次演化出自己的一些“道”。
“轰！”
恐怖的能量不断的爆发，叶凡浑身都在淌金色的血液，受创很重，但是他却笑了，露出一嘴雪白的牙齿。
“啊……”
对面，金翅小鹏王大叫，天妖屠圣诀第三式被破了，他身前的那尊头戴王冠的神明一下子崩碎了。
而他自己也受到了恐怖冲击，几乎在一刹间，身体就被真阴与真阳洞穿出七八个前后透亮的血洞。
金翅小鹏王雄姿伟岸，身躯染满了血液，仰天栽倒，乱发飞舞，金色瞳孔中充满了愤怒，被可怕的能量冲击的倒飞而去。
“天妖屠圣……”他大吼着，想拼命施展出第四式！
叶凡一声冷笑，在原地留下一道残影冲了过去，他怎么可能会任凭对手出击呢。
金翅小鹏王以极速飞退，可是却还是被叶凡追上了，老疯子的步法胜出一线。
“嗡！”
叶凡的金色的大手拍了下来，金翅小鹏王的天妖屠圣诀被生生打断，他再次口喷鲜血，被动对抗。
“当！”
两人激烈交锋，肉身第一次抗衡，发出刺目的光芒。
“啊……”
金翅小鹏王大叫，很显然在这次碰撞中吃了大亏，右手几乎快变形了，浑身鲜血淋漓，出现了很多的伤口。
“噗！”
叶凡冲了过去，竭尽所能出手，力压金翅小鹏王，连续出重手，不给他机会。
远处，所有人都惊住了，这是一场生死搏杀，大战将落下帷幕！
“当”、“锵”……
惨烈的大碰撞，金翅小鹏王大叫，金色倒竖，愤怒到了极点。
“杀！”
叶凡大吼，早已打出了真怒，扭住金翅小鹏王的手臂，有气吞山河之势！
“啊……”叶凡大叫，天摇地动，猛力一撕。
“噗……”
血光迸溅，他生生将金翅小鹏王的右臂撕了下来，鹏血染长空！（未完待续）

“啊……”金翅小鹏王大叫，手臂被撕下，鲜血淋漓，半边身子都被染红了。
他运转先天一气，生命本源沸腾，断臂处射出一股金色的血气，将虚空都烧的塌陷了，这是毁灭性的气机！
他抱着玉石俱焚的决心，逼叶凡不得不避开，这种同归于尽的自残方式，让他近乎燃烧了起来。
“轰！”
无穷的法力，滔天的道纹，全都冲了出来，这片天空彻底破败，成为一片可怖之地。
叶凡被震退，无穷大道法则向他压来，这是蕴含在小鹏王血液中的道力，是种族的天赋传承。
妖族与人族大不相同，血液中蕴含有祖先留下的宝藏，一旦开启，挖掘出来，将有不可思议的伟力！
祖先越强大，留下的血脉宝藏越可怕，一旦展现，将会有惊人的神威，甚至可造成远古天妖降世的可怕景象。
叶凡胜券在握，不想与他拼命，没有必要在其垂死挣扎时，让自己身负重伤，倒退出去上百丈远。
金翅小鹏王满头金色的发丝沾染着血液，他痛苦大叫，左手抚断臂，眼中充满了不相信的神色。
“我竟然被斩了一臂……”
他难以接受这个现实，这是比杀了他还要难受的结果，他双眸中出现近乎疯狂的杀意，低沉的吼道：“我金翅小鹏王永不败亡！”
他仰天长啸，金色发丝倒竖起来，瞳孔中射出恐怖的神芒，他浑身金光如烈焰，腾腾跳动。
远处，众人无比震撼，叶凡徒手撕下金翅小鹏王的一条手臂，这一结果让每一个人心寒。
许多无上大教的传人，眸光都有不自然，这样的战力让他们心生寒意，那是天妖屠圣诀，为盖世神术，竟也挡不住圣体。
一些圣子非常忌惮，眸光冰冷，他们感觉到了强大的威胁，圣体这样的战力让他们很不安。
风凰身材修长，婀娜挺秀，站在远空，美眸中光彩流动，五彩面具发出柔和的光芒，挡住了她的脸颊，不知是何神态。
不过，从她眼中波动的光彩可以看出一二，她受到了震动，心绪似乎不是很平静。
摇光圣子很镇静，肌体流动圣光，他的眼眸如深潭一样，站在虚空中一动不动，不知在想些什么。
“啊……”金翅小鹏王大叫，吼动河山，失去一条手臂后，他彻底疯狂了。
“天妖屠圣诀————第四式！”
他仰天怒吼，浑身金色血气澎湃，如立身在金色的汪洋中，恐怖的能量如大浪翻涌，滔天而上，他乱发飞舞，如一尊负伤的魔王一样。
金翅小鹏王彻底豁出去了，以残体强行演化屠圣诀第四式，依然想斩灭叶凡，无穷的杀意根本没有减弱一丝！
“你还有机会吗？”叶凡冷笑，这种举世无双的神术的确太可怕了，他不想被动承受。
在这一刻，他化成一道神光冲了过来，左手为真阴，右手为真阳，打出了滔天一击，强行中断屠圣诀。
“轰！”
这片天地刹那间崩溃，一片恐怖的能量浪涛汹涌，像是万重大浪接连打来。
“隆隆……”
金翅小鹏王怒吼，但是却于事无补，以他的修为来说，催动天妖屠圣诀第四式已经很勉强。
如今，叶凡展出这样霸绝天地的一击，摧枯拉朽，什么不复存在了，以强大的战力毁了一切。
“砰！”
金翅小鹏王像是被万钧重锤打中，浑身骨头作响，口中喷血，被强行中断，他遭到了反噬。
“轰！”
与此同时，叶凡杀了过来，举金色的拳头就砸，以绝世蛮力破灭一切阻挡！
这就是圣体，无双的肉身在这一刻体现的淋漓尽致，只要被破到近前，纵然是妖族中最强大的鹏族与蛟龙族，一样要饮恨！
“当！”
叶凡拳头与金翅小鹏王的左掌打在一起，让其一下子就扭曲变形了，根本挡不住他。
“杀……”纵是如此，金翅小鹏王也在嘶吼，疯狂劈杀。
“砰！”
叶凡连挥了八拳，全部打在他那只变形手掌上，让他难以承受那种剧痛。
“噗”
叶凡第九击落下，金色的拳头一下子将他的那只手掌打成了血雾，彻底的崩碎。
金翅小鹏王怒吼，张口喷出一口金色的气芒，“噗”的一声，虚空像是窗户纸一样破烂。
叶凡避过，眼眸冰冷，根本没有一丝留情，生死大战，不是你死就是我亡，心若软，只会葬送自己。
“咔嚓！”
他双手齐动，扭住了金翅小鹏王遭受重创的左臂，猛力一扯，大片的血雨纷洒，骨头断裂的声响发出。
叶凡将其左臂折断，扯了下来，白森森的骨茬，喷涌的鲜血，溅在他的身上，让他如一尊无情的修罗一样。
“砰”
他一拳挥出，将金翅小鹏王的胸膛打的塌陷了下去，发出骨裂的可怖声音。
金翅小鹏王被打的不成人形，倒飞而去，雄伟的身体失去了双臂，几乎没有办法反抗了，可是就在这时他却残忍的大笑了起来。
无比的嚣张与冷酷，骇人心神，像是地狱的神灵打开枷锁，闯了出来，他寒声道：“我终于成功了，天妖屠圣诀————第四式！”
这一刻，所有人都心悸，仿佛来到了末世，即将身死神灭，每一个人都颤抖，很多人差点软倒在地上，想要跪伏下来。
无尽群山中，所有飞禽走兽都趴在了地上，浑身颤抖，朝这个方向膜拜！
叶凡的第一感觉是，死亡阴影笼罩了他，果断倒退，快速远离了那里。
“没用的，你逃不走！”金翅小鹏王森寒无比。
一道又一道虚影从无尽天穹中上飞来，没入他的身体中，双臂断裂处出现两条光臂，栩栩如生，更加强大。
“远古的祖先，听从我的召唤，天妖降世，与我合一，杀尽圣人！”
金翅小鹏王声音低沉，如魔咒一样的森寒话语响彻这方天地，让无尽山脉都隆隆摇动。
所有人都被惊住了，天妖屠圣诀到底是怎样的盖世圣术？怎么如此的诡异！
“轰”
可怕的波动，如无穷火山喷涌，似连天海啸席卷了十方，天上地下都在浩荡！
一幅恐怖的景象出现，一道又一道高大魁伟的身影降临，与金翅小鹏王合在了一起。
在他的周围，出现一座座浮雕，透发出古老沧桑的气息，仿佛回到了远古时代。
“那是什么？”人们惊呼。
金翅小鹏王与那些英伟的身影合一，双臂如再生了一样，非常的真实，充满了强大的力感。
在他的周围，有些浮雕沾染着鲜血，非常的可怕，似在讲述一段往事。
“锵！”
金色的战衣覆盖了他的身体，在的手中出现一根权杖，他如一个无上王一样。
“轰！”
更多的可怕画面出现了，在他的周围人影绰绰，远古发生的可怕景象透过时空，再现人世间。
“天妖屠圣诀有魔性，召唤来了天鹏族远古的英灵，再现了昔年的景象！”
“那些是远古的圣人，倒在了血泊中……”
金翅小鹏王被战衣遮体，只有一双金色的瞳孔露在外面，慑人心魄，浑身被黄金神衣笼罩。
在他的身畔，有被金色权杖洞穿心脏的身影，有被天鹏撕掉头颅的人，还伏尸他脚下的躯体……
那些的都是远古的圣人，全都倒在血泊中，横尸在地，在无尽岁月前，死于天妖屠圣诀下。
“轰！”
金翅小鹏王挥动金色的权杖，向叶凡杀去，无尽恐怖气机弥漫，他像是一尊神祗一样，一举一动都是大道法则！
“咚！”
叶凡如遭雷击，口吐鲜血，刹那倒飞了出去，他感觉了死亡的阴影笼罩在了身上。
“太可怕了，这只是天妖屠圣诀第四式而已，后面还有五式呢，难怪敢用屠圣二字为名！”
“金翅小鹏王也只能用出前四式而已，不过如此就足以睥睨同辈了，谁人能挡住？！”
人们心惊肉跳。
金翅小鹏王眸子冰寒刺骨，他手持权杖，大步向叶凡逼去，森寒无比，道：“你还能破解吗？”
“轰！”
他挥动权杖而下，金色神杖割裂了长空，每一步落下，天地都随他而动。
同时，无比可怕景象浮现而出，远古圣人伏尸，鲜血长流，倒在他的脚下，将他衬托的充满了魔性。
“他难道真的召唤来了天鹏族远古的圣人不成？！”
“不应该，无尽岁月过去了，不可能还有英灵被召唤来，也许只是大道法则的体现！”
人们惊憾，无不震动。
“没有人可以阻挡我的步伐，你该伏诛了！”金翅小鹏王被黄金神衣覆盖，眸孔如刀一样锋锐，金色权杖立劈。
“轰！”
叶凡又被打飞了出去了，对方的战力诡异莫名，真像是神灵附体了一样，不可战胜！
到了现在，他哪还顾得上其他，九秘之皆字秘就要展出，对方的盖世圣术太恐怖了，斗字秘法与皆字秘必须要齐出了！
金翅小鹏王所向披靡，一举一动，都是大道法则，手持权杖，如君临天下以一样，大步逼来，没有什么可以阻挡他。
叶凡连续咳血，这种无上神威他也吃不消了，若是换成其他年轻英杰肯定早已形神俱灭，根本无法抗衡！
远古圣人伏尸脚下，鲜血流淌，让金翅小鹏王充满野性，雄伟身躯如魔尊复活，出现人世间。
叶凡焦急，数百次运转九秘，竟然没有成功，这种随机性的触发果然是太被动了。
在这个过程中，他几乎被那条权杖截断身体，险而又险的避过，腰腹上出现一道恐怖的伤口。
这是他与人生死大战以来，最危险的一战，此时金翅小鹏王几乎不可战胜。
叶凡重新运转九秘之皆字诀，可是竟又失败了，让他心中浮现阴影，今天气运太差了，难道天要亡他？
“你拿什么与我斗？”金翅小鹏王大吼。
“咚”
金色权杖如天，挥落下来，天地崩塌，叶凡根本挡不住，一下子倒飞出去，再次大口喷血。
今天，皆字秘触发太糟糕，竟没有出现一次！
叶凡现在无法分心了，金翅小鹏王速度并不比他慢，也仅差一线而已，如光似电一样到了眼前，不断劈杀。
此时，这个天鹏族的年轻王者，演化天妖屠圣诀第四式，真如天妖降世了一样，与以前判若两人。
在这危急关头，无法触发皆字秘诀，叶凡出奇的安宁了下来，不能靠运气争生死，一切还要靠他自己。
他开始认真的演化斗战圣法，将这一秘发挥到极致，实现己身对道的理解的升华！
“垂死挣扎，负隅顽抗，你一点机会都没有了！”金翅小鹏王冷森森，牙齿雪白吓人。
“砰！”
金色权杖扫来，叶凡又被打飞了，浑身都是金色的血液，骨头都险些折断，若非圣体，恐怕早已死去很多次了。
“我的道……我的生与死……”
叶凡左手漆黑如墨，代表了真阴，右手晶莹如羊脂玉，代表了真阳，不断的闪烁，散发出恐怖的波动。
金翅小鹏王眸光发冷，快速出击，不给他施展出来的机会，天妖屠圣诀第三式就这是被这真阴与真阳破掉的，他有些忌惮。
“轰！”
叶凡再次被打飞，浑身染血，身体上出现了很多的恐怖伤痕，几乎要洞穿了肉身。
“太可怕了，天妖屠圣诀果然盖世，连圣体都支撑不住了！”
“这一战过后，天下间同代中谁能与小鹏王争锋？”
“可惜了，末日圣体没有辉煌落幕，最终要暗淡收场了……”
人们低声议论，心中全都凛然。
“道，道，道！”叶凡大喝，手中依然捏印，一手代表真阴，一手代表真阳，大喝道：“非常道！”
在金色的权杖挥动下来时，在生死危局前，他心中灵光一现，捕捉到了一条大道轨迹。
太极神图在他背后浮现，其双手代表了真阴与真阳，他的身体一下如龙一样弯了下来，化成了那条阴阳分割线！
真龙身影，宛成曲线，这是一条大道的轨迹！
“刷！”
在这一刻，叶凡突破了速度的极限，身体化成了那条龙形的曲线————道迹！
没有什么能够阻挡他，摧枯拉朽，一切横在前方的障碍都将被斩灭。
“咔嚓！”
金翅小鹏王的权杖向前挥来，被叶凡的身体化成的龙形道迹一下子斩断了！
“什么，这怎么可能，他怎么做到的？！”所有人都震惊无比。
“轰！”
叶凡的身体化成了人世间最可怕的兵器，无物不毁，难以阻挡他半步！
“哧！”
金翅小鹏王几乎被腰斩，叶凡化成的龙形道迹与其擦身而过，将其腰腹截断了多一半！
“啊……”
金翅小鹏王惨叫，体内的肠子都流了出来，鲜血喷涌。
“哧！”
叶凡化成的龙形曲线再次冲了回来，这是阴阳太极图的分割线，是大道的有形痕迹！
“噗”
金翅小鹏王喉咙喷血，差一点被斩掉头颅，天妖屠圣诀第四式彻底被破解了，他摇摇欲倒，失去了战斗力。
这一次，叶凡的收获太大了，在生死间悟出了这样一种道，以斗战圣法完美的演化了出来。
“小鹏王我送你上路！”
叶凡欺身到了近前，抓住他的双腿，而后用力一扯！
“噗！”
血光迸溅，叶凡活活将金翅小鹏王立劈了！
所有人都呆住了，两人足足大战了将近五千回合，最终频临死境的圣体胜出，活劈了金翅小鹏王。
龙形轨迹，化形而出，月票两字闪烁，兄弟们有吗？票仓中出现新票的话，请投来吧。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

生死大对决，年轻一代的巅峰之战，叶凡将金翅小鹏王给活劈了！
鲜血迸溅，他浑身浸染鹏血，立身在虚空中，连发丝上都是血迹，他如浴血的修罗一般，让人生畏。
金翅小鹏王身体被撕为两半，五脏六腑全都流了出来，非常的血腥，彻底被废掉了。
所有人都变了颜色，不可一世的金翅小鹏王竟然落的这样一个下场，实在太惨烈了！
本是年轻一代的绝顶人物，少年出世，头角峥嵘，强势霸道，纵横东荒十载，无敌同辈中，到头来却如此的悲烈。
风凰如水眸子中写满了惊容，她几乎不敢相信这一切，桀骜不驯的金翅小鹏王败的如此的彻底。
赵发脸色发僵，心中很震撼，无论是金翅小鹏王，还是叶凡，皆手段逆天，这样的对决让他发寒。
另一边，姚曦神色无比复杂，这样的圣体都让她很难安，如此强大，超出了她的预料，她有“把柄”掌握在对方手里，一直想取回来而不能。
紫府圣子、万初圣子、瑶池圣女等人，虽然面色无常，但心中是否平静就很难说了。
叶凡活劈金翅小鹏王，浑身都在淌血，他自己也受创不轻，天妖屠圣诀举世无双，为不世圣术，在他身上留下了很多可怖的伤口。
两人大战将近五千回合才分出胜负，这是他出世以来遇到的最为艰苦的一战，险些折殒在此。
若不是关键时刻，悟出了自己的一些“道”，以斗战圣法完美的演化了出来，他真的要饮恨收场了。
“你杀了我吧！啊……”金翅小鹏王大叫，万念俱灰，他强大的肉身被叶凡废了，这是致命的打击。
此时，他唯有一颗头颅还算完好，躯体彻底被叶凡撕裂为两半。
叶凡没有任何动作，寂静无声，他感觉到了一双冰冷的眸子在盯着他，杀意透入了他的骨子里。
这是一种可怕的意念，那双眸子似可以洞穿虚无，一念间可让他大地上血流成河，尸骨成山！
像是有一尊盖世神主降世，立身云端，俯视苍茫大地，冰冷的盯着叶凡，杀机弥漫。
他见不到那个人，但是他知道，一定是凶名传天下、让各大圣主都无比忌惮的老鹏王到了！
叶凡感觉到了天妖屠圣诀的无上大道气息，比金翅小鹏王也不知道有恐怖了多少倍，一念间足以让大地上百万生灵成尸！
老鹏王横行天下，让诸圣主都要避退，为一代绝世雄主，睥睨东荒，难寻对手！
如今，他得到了天妖屠圣诀，到底有多么强大，外人很难预测了。
“给我一个痛快，杀了我吧，这样死在你的手下，我也无憾了！”金翅小鹏王大吼。
叶凡确实无比痛恨他，每次相见，这个嚣张的鸟人都挑衅，屡屡想压他，这一战早在很久以前就已经注定了。
不过，此时见到他万念俱灰、如此刚烈的样子，叶凡忽然觉得这个可恨的鸟人多少有些率直。
从某种意义上来说，金翅小鹏王比心机深沉的华云飞顺眼不少，也比动机不明的摇光圣子憨直了很多。
华云飞、姚曦、诸圣子……这些人无论是好还是坏，都不会这样明着来，唯有金翅小鹏王敢正面与他生死相向。
“噗”
叶凡最终还是动了，右手横切，将金翅小鹏王的头颅斩了下来，提在手中，那被撕裂的尸体鲜血喷涌，坠落下高空。
众人哗然，叶凡终究还是将金翅小鹏王给废掉了，他的天鹏真身被毁，一身修为尽去，从此世间再无小鹏王！
“天纵之姿，一代王者，就这样成为了过去。”
“可叹，飞扬临天下，本可成为一代无上妖主，却落的如此下场……”
没有一个人不震动，威名赫赫的金翅小鹏王就这样黯然收场了。
世人都说，他或许可以走上大帝之路，他确实没有让人失望，逆行伐仙，可力压老辈豪雄。
可惜，他遇到了末日圣体，这是名副其实可与少年大帝争锋的人物，他到底还是饮恨收场了。
“你杀了我吧，给我一个痛快！”金翅小鹏王以神念大吼，眼中竟有泪水滚了下来。
所有人都心中大动，这个桀骜不驯的年轻王者，竟有泪水落下，可想而知他此时万念俱灰的心绪。
众人莫不心中凛然，圣体的威胁太大了，望遍东荒，如今年轻一代能与他争雄的人恐怕已不足一手之数。
唯一让他们庆幸的是，叶凡生命无多，只剩下了半个月的寿元，想要活下来，只能自斩修为。
不过，许多人心中还是有疑惑的，这么强大的战力真是一个将死之人吗？他们心中犯嘀咕。
可是，叶凡被大道伤了本源，世人皆知，连绝代神王以命相救都无果，他们不相信叶凡可以自己修复。
因为，诸圣主都已经放言，圣体走到了绝路，不可能复原了，除非有惊世的神迹发生。
“我本不欲杀鹏兄，可他逼我出手，请前辈救治他吧。”叶凡冲虚空传音。
他感受到了绝世杀机，似有一尊神灵在俯视着他，随时会降下神罚，对他施出雷霆一击！
不过，叶凡也没有惧怕，暗中传音黑皇，布出虚空大帝的阵纹，大不了挟持此头颅远离东荒，不再回来。
可是，他有些不甘，九秘散落东荒各地，其中一秘就在圣崖，他真的不想现在就离开东荒呢。
虚无间，一道身影一步一步走来，天地都在随他而脉动，这是大道的节奏！
所有人都骇然，这是一个不可思议的存在，身影从模糊道凝实，如一尊神明一样走来。
名动天下的老鹏王出现了，修习天妖屠圣诀后，他的神韵让诸圣主都更心惊了。
他身材魁伟，身穿金色道衣，面无表情，满头金色长发无风自动，眸光如两道利剑，他与天地凝结为一体。
绝世妖王一出现，其他大人物也都先后出现，风族圣主大寿，来了诸多圣主级人物。
所有人都望向场中，关注事态的发展，一下子安静到了极点，无尽山脉中落花之音可闻。
“噗”
老鹏王出手，一指点出，小鹏王被撕裂的身体顿时崩碎，成为了血雾。所有人都一惊，他这是何意？灭掉自己孙儿的肉身，等于彻底绝了希望！
“刷”
老鹏王一招手，叶凡手中的头颅飞了过去，落在了他的大手间。
“你可知道为什么败了？”他面色平静。
“我……”金翅小鹏王痛苦低吼，眸子中充满了血光。
“罢了，我亲自送你上路吧，昔日太过宠溺你了，浪费了你的天分。”老鹏王话语平静，眸子深邃无比，抬手就向他的头颅点去。
“鹏兄莫要如此！”风族圣主吃惊，抬手阻拦。
旁边，其他人更是震撼，世人皆知，老鹏王无比的霸道，且非常护短，对自己这个天纵之姿的孙儿最是宠溺，没有想到如今竟要亲手毙他。
金翅小鹏王被杀意所激，清醒了过来，如醍醐灌顶，快速安宁，他眸子有些暗淡，一句话也不说。
“你明白了吗？”老鹏王那根手指吞吐金芒，只要向前一捅，必会让其头颅四分五裂。
“我懂了。”金翅小鹏王平静开口，无视生死之厄。
“你总算没有让我彻底失望。”老鹏王提起他的头颅，金色道衣飘动，他大步而去。
叶凡心中一震，这个老鹏王可真是不简单，难怪可以纵横天下。
“鹏兄请留步，我这里有疗伤圣药。”风族圣主开口，在他的大寿上出现这样的事，他不可能不管。
“不必了。”老鹏王没有回头，一步一消失，即将失去踪迹了。
“如果不能闯过我族圣人设下的九关，你永远都不要再出世了。”这是他留下的最后的话语。
“老鹏王这是想要自己孙子的命吗？远古圣人设下的九关，十几万年来能够通过者不足双手之数！”
“小鹏王已经废了，他这样做是何意，难道是让他重修一世吗？”
在场的修士，无论是老辈人物还是年轻一代都惊异莫名。
“天妖屠圣诀，果然可怕，不过展现了四式而已，就已如此，真不知道后面的五式会有怎样的恐怖神威……”
每一个人都心颤，远古圣人伏尸，血染大地，那些景象似乎还在眼前浮现，每一个人都难以平静下来。
人们不禁望向叶凡，他竟然破解了天妖圣诀的前四式，虽然频临死境，但终究是成功了，真不知道他是如何做到的，人们努力回想却发现那种圣术不可琢磨。
所有人都心中凛然，暗暗吃惊于叶凡的手段，他若是可以活下去，前途不可限量，如今就可雄视年轻一代了。
虽然将死，但是他的威势更盛了，摇光不出，神王体不显，谁与争锋？绝对是他此刻最真实的写照！
风族圣主对他点了点头，抬手掷来一瓶疗伤圣药，转身离去，其他圣主级人物也一起消失。
清冷的山风吹来，万木摇动，乱叶飘零，大战过后，无尽山脉满目疮痍，有一种秋的肃杀。
年轻一代，无论是诸圣子还是诸圣女，都心有寒意，圣体的战力让每一人都无比的忌惮。
“啵！”
突然，一道寒光乍现，杀气刺骨！
一道淡淡的虚影突兀的出现在叶凡的身边，铁剑横空，刺向叶凡的胸膛，太快与突然了。
众人的瞳孔都急骤收缩，许多人自问，若是换成自己，绝对无法躲过，必死无疑。
“当！”
叶凡在间不容发间，金色的拳头砸在了剑锋上，可是他胸部还是被刺出一道可怕的伤口，金色血液流淌。
“铮！”
一剑寒光照大地，又一道身影飞来，白衣猎猎，如天外飞仙！
实在太快了，让人都反应不过来，一个白衣女子人与剑合一，冲到近前，剑锋直指叶凡头颅。
避无可避，一切是如此的突兀与迅疾，是凭空出现的！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

绝世剑锋，碧绿如水，吞吐剑芒，直指叶凡头颅，避无可避，这是绝杀！
没有人会想到，叶凡与金翅小鹏王大战刚结束就出现了这样的变故，来人手段通天，凭空出现。
惊世袭杀，所有人都冒出了寒气，这样的刺杀谁能躲过？根本不知道她是如何出现的，剑锋就已经刺到了头颅前。
凌厉而狠辣，讲究一击必杀，若是刺中，必然形神俱灭，断无生还的道理。
“汪！”
大黑狗咆哮，像是一头蛮龙在嘶吼，震的群山都在抖动，无尽草木崩碎，可是任它这种吼声再可怕，也解决不了近厄。
“大哥哥……”小囡囡惊叫，她方才没有观战，太过血腥，李黑水等到大战结束，才将她抱出来。可是，小女孩正好见到这一幕，顿时发出了哭腔。
白衣猎猎，天外飞仙，绝世剑芒吞吐，将叶凡的发丝都斩断了一绺，几乎已经刺到了头骨上。
在这千钧一发的时刻，叶凡的身子弯了下来，化成龙形道迹，成为太极神图的阴阳分割线。
这是大道的痕迹！
可是这还不够，即便可突破极限速度，依然躲不过刺到头颅上的这一剑，剑锋已经触到他的皮骨了。
“刷”
老疯子的步法也演化了进来，成为龙形道痕的一部分，助他化龙飞去。
金色血液点点，发丝被斩断，叶凡还是躲不过这一剑，已经刺了下来，即将要将他的头颅洞穿。
时间仿佛凝固了，所有人都屏住了呼吸，每一个人都睁大了眼睛，紧张关注。
末日圣体强大无比，战胜了不可一世的金翅小鹏王，却要被人袭杀在此吗？每一个人都难以平静。
这种刺杀太恐怖了，任谁都很难躲避过去，无以伦比的杀人之道，实为杀生圣术！
时间像是静止了，叶凡心中闪过无数条“道”的轨迹，究竟如何破解，真的要死去了吗？
或许，皆字秘触发，可以让他速度提升很多倍，躲过厄难，然而那需要时间，他根本没有办法去施出。
在这一刻，他心中连续闪过一组组画面，忽然一种圣术浮现他心中。
那是天庭的传承，如彗星横空，划过他的心田，照亮了他的心海。
虚实神术！
实体化于虚无中，杀人于无形，为天庭不世秘术！
叶凡得到天庭传承很短，虽然参悟过，但从来未曾施展，此刻灵光一闪，没有别的选择，只能运转了。
“刷”
几乎在一刹那间，他的形体就模糊了，虚隐于空，宛若不复存在了一样，天庭的神术与他的龙形道身一同演化。
他如拂动的光，在虚无中掠过，达到了速度的极致，身体很模糊，徘徊在虚与实间。
那道绝世剑锋刺杀而过，破入模糊的虚影中，有点点金色血液迸溅，但是并未能洞穿。
此际，叶凡的状态很奇妙，在有形与虚无间，这是天庭圣术的演化，与龙形道迹合一。
在这关键时刻，他将数种神术与自己的道身融合，以不可思议的手段扭转了死局，逃过杀身大厄。
绝世剑锋刺中了他的头颅，但是并没有劈中的感觉，仅像是插入一道影子中，且没有洞穿。
“刷！”
叶凡突破了出去，在不远处从虚无状态化实而出，他避过了一劫，但是头颅还是遭创了，天灵盖上有一处伤口，几乎要穿透了头盖骨。
金色的血液自他的头上淌下，将他的发丝黏成一绺又一绺，差之毫厘，就身死道消了。
实力到了这一境界，唯有头颅是最大的弱点，一旦被斩碎，就是形神俱灭的下场。
所有人都倒吸冷气，没有想到叶凡会如此了得，避过了必杀一击，破解了死局。
“锵！”
叶凡什么也没有说，擎龙纹黑金圣灵剑，直接出手！他修炼有成以来还从未吃过这样大亏，几乎被人劈掉头颅。
此时，他不用多想也知道来者是谁，他们是“人世间”的人！
灰衣男子与白衣女子被雾气笼罩，年岁都不是很大，皆如来自地狱的幽灵，感受不到任何神力波动。
人世间主掌杀伐，以此参悟大道，他们接揽刺杀任务是其次，最主要的目的是磨练自己，不会比刺杀对象的修为高出很多。
“杀！”
叶凡挥动圣剑就杀了过去，到了现在他比人世间的人杀意更浓烈，对方真的对他出手了，方才如果不是他应变迅疾，此刻早已死去了。
“当！”
剑锋碰撞，火花四溅，剑芒冲霄而上。
灰衣男子倒飞而去，与此同时白衣女子也如一道薄烟，刹那消失，他们一击远退，袭杀失败，根本不做停留，果断退走。
“想走，没那么容易！”
叶凡如杀神一样，发丝淌金血，眼眸似冷电，持十丈圣剑追杀了下去。
在这一刻，众人皆心惊，因为他们见不到灰衣男子与白衣女子了，两人的身影消失了。
可是，叶凡却宛若通灵，长剑所向，锋芒毕露，始终直指一个方向，很显然他锁定了人世间的两大强者。
“人在哪里？”
“他怎么能见到，我们为何发现不了？”
许多人惊呼，身体发寒，若是被这样的人刺杀，如何避过？！
此时，唯有摇光圣子、姬家神王体、瑶池圣女等位数不多的一些人眸绽神光，还能见到，一瞬不瞬的盯着。
叶凡的灵觉能够觉察到两大强者的轨迹，更何况他睁开了神眼，一览无余，锁定了落后的灰衣男子，亦盯住了白衣女子。
“锵！”
叶凡轮动十丈圣剑，如一座黑色的大山一样压了下来，力沉势猛，虚空崩塌，这是无以伦比的重剑！
“当！”
灰衣男子被迫抵抗，挥动手中的血剑，劈在十丈圣剑上，声音似穿金裂石，剑鸣震长空。
他当场倒飞了出去，无法抗住圣体的霸道与强势，那种山岳一样的压迫感让他手臂发麻。
“刷！”
灰衣男子隐于虚空中，身体几近消失了，速度更快，头也不回的飞遁，身为人世间的“种子”，他很懂得取舍。
袭杀失败，必须要远退，不然无法挡住末日圣体的滔天怒火，避其锋芒才是上策。
可是，叶凡差点被刺杀，怎么可能会放过他们，大喝道：“还想走吗？”
他脚踩老疯子的步法，几乎在一刹那就追了上来，神眼望穿虚空，根本瞒不过他。
“轰！”
他手中的黑色圣剑化成百丈长，如一座黑色的山岳一样轮动了下来，砸的天穹都爆动与崩裂了。
灰衣男子瞳孔收缩，无奈抗击，他真的不想面对圣体肉身的无双蛮力，因为这比龙鹏还恐怖！
“当！”
他手中交织出残缺法则的血剑一下子崩裂了，而他自己也是嘴角溢血，被砸飞了出去。
“人世间，是谁要你们来杀我？！”叶凡大吼，轮动黑色圣剑再次劈杀了下来。
无尽山脉上空，所有人都露出惊容，内心无比震惊，远古的杀手神朝——人世间又出现了吗？
尽管不少人都知晓，他们一直存在，不过是低调了许多而已，但是亲耳听闻，人世间要诛圣体，还是很震撼。
在当今之世，唯有那些古老的传承，才能有办法联络到“人世间”，这可真是耐人寻味。
得悉是人世间的恐怖人物，所有人都明白了，灰衣男子与白衣女子必是杀手神朝的种子人物。
在人世间竞争很残酷，年轻一代的种子并不是很多，很有手段的人才能获得这种身份。
可是，如今远古杀手神朝的种子竟被圣体追杀，这可真是让人吃惊，到底是谁是杀人者？
“轰！”
叶凡的黑色圣剑又轮动了下来，将一座山岳都给劈断了，百丈大剑横断苍穹！
“当！”
那个灰衣男子祭出的一座古塔，当场被砸的粉碎，他再次口吐鲜血，亡命飞遁。
“想刺杀我，今天我要让你们上天无路入地无门，人世间又如何！”
叶凡的发丝间，金色的血液流淌而下，滴落在脸上，让他看起来如一尊打开枷锁的复仇神灵一样，强势无以伦比。
他牙齿雪白，闪烁寒光，御空而行，黑色的圣剑斩破一切阻挡！
“轰！”
叶凡神勇盖世，周身金色烈焰熊熊燃烧，黑发乱舞，眼眸深邃，擎圣剑不断轮动而下。
这片天地彻底被他斩爆了，不断的崩塌，他连挥了四十九剑，足足劈断四十九座山峰。
黑色的大剑每一次落下，都如一座黑色的魔岳镇压而下，砸的那名灰衣男子连连口吐鲜血。
他一身的法宝与兵器都被打成了齑粉，而后他的双臂崩碎，成为血雾，再到后来，他的身体开始龟裂。
当第四十九剑落下来时，他被叶凡手中百丈长的黑色大剑活生生压成了血泥，彻底毙命。
“圣体也太猛了，将远古杀手神朝的人反杀了！”
“这……好霸道！”
所有人都瞠目结舌，远古杀手神朝几乎不会失手，被人反杀更是罕见，可是眼前却发生了这样一幕。
每一个人都心惊肉跳，这末日圣体也太霸道了，强盛绝伦，斩灭了人世间的人。
就在众人愣神的一刹那，惊人的一幕出现了，七道神虹凭空出现，直指中心一点————叶凡！
寒光照亮大地，绝世杀机崩现！
七大高手发出惊天的杀气，让群山中万木崩碎，无尽残叶飘零，万兽趴伏在地上颤抖。
冰冷刺骨，像是寒冬来临，北风呼啸，在这一刻草木凋零，万物绝灭，群山中一片枯败！
天外飞仙！
又是这种绝世刺杀，不同的是这一次足足有七个人，不再是白衣女子一人。
“远古杀手神朝果然恐怖，设下了这样的杀局，任一名种子被毙掉，在这刹那间露出狰狞獠牙，一击必杀啊！”
“人世间，他们以磨砺自己的弟子为主，那名种子显然不被看好，被果断舍弃了。”
人世间七位强者，同时施展天外飞仙，凭空出现，袭杀叶凡，危急到了极点。
白衣女子一人时，就以此杀生神术伤了他，险些洞穿他的头颅，此时还在淌金色血液呢。
可想而知，此刻叶凡面对了怎样的危局，这是绝杀必死局！
所有人都认为叶凡活不下来了，如此突兀，怎能防备？这可是七倍于之前的杀局。
叶凡并未惊恐，嘴角露出一丝冷漠的笑容，他并无惧意，因为神眼睁开，早已见到七人，他有足够的准备。
他的身体化形，几乎成为了一条真龙，他演化太极神图的道痕，成为一条龙形曲线。
“噗！”
叶凡神眼早睁，提前预知杀局，此时无情出手，弯下的躯体，成为了大道的痕迹。
第一时间，他将其中一个飞仙洞穿了，血光迸溅，鲜血喷涌。
没有什么比他此时的身体更可怕，精确算准每一个人的轨迹，他成为道的有形痕迹。
“嗡！”
六剑齐震，神芒冲霄，六名飞仙的气势强盛了很多倍，指向当中一点！
人世间，传承久远，在十几万年前，让诸圣地都无比忌惮，不敢招惹，他们的绝世威名可见一斑。
这样的远古杀手神朝自然有逆天手段，六名飞仙联动，勾动了大道气机，六剑如虹芒，化成六幅道图，发出无以伦比的磅礴杀气，压向前方。
可是，叶凡太快了，斗战圣法升华，与弯成龙形的道痕合一，这种曲线演化无上道果。
“噗！”
他一冲而过，避开那些镇压来的道图，身体成为了最可怕的兵器，龙形曲线将第二人分割。
血光闪烁，雾气弥漫，这位强者死亡，形神俱灭。
“刷”
余下的五人，手中长剑齐震，道图演化五行，成为一片玄奥莫测的杀伐阵图，覆盖了这片天空。
叶凡无惧，因为他的底气很足，掌握有天庭的传承，可以堪破危局。
斗战圣法演化出的龙形道痕，连天妖屠圣诀都攻破了，让他足以傲然立足，此刻了解杀局后，更不怕什么了。
“噗”
叶凡将第三位杀手割裂，龙形曲线无坚不摧，演化道的痕迹，他一冲而过，就让那个人化成了血雾。
观战众人莫不惊憾，这可是远古杀手神朝的人，叶凡竟能这样击杀。
叶凡心中平静，并没有恐惧，纵然这是人世间的强者又如何？既然来杀他了，照样要死。
他心中思量，天庭的传承一定要尽数掌握，如此才能抗衡人世间这一古老的传承所遣出来的历练的弟子。
十几万年前，天庭持无上杀手权杖，君临天下，一念间大地上流血漂橹，如无上的古天庭一样，主宰他人的命运。
这一传承，为远古三大杀手神朝之首，也许将是叶凡今后的重大倚仗，他生出一种念头，想重建天庭。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

