远古天庭君临天下，持无上权杖，影响人间兴衰更迭，斩远古圣人，有几人敢撄锋？
叶凡也只是一刹那的念头，重建天庭何其艰难，不说其他底蕴等，单论传承，也必须要得到九秘之“行”字诀方可。
不过，这并不影响他的决心，当务之急是得到无缺的传承，有人请人世间的强者出世，他可演化为天庭杀主应对。
此时，不是思量的时刻，人世间还有四位强者在眼前，需要彻底解决掉。
“铮”、“铮”、“铮”、“铮”
剑鸣动长空，血剑、碧剑、紫剑、青剑如四道长虹，贯穿天地，射向叶凡的头颅。
朱雀横空，真龙长吟，白虎啸天，玄武沉浮，四大仙灵化形而出，一起冲向叶凡，龙虎争霸，龟雀共舞，盖压苍空。
“轰！”
真龙、白虎、朱雀、玄武的口中各衔有一幅道卷，此时齐张嘴，铺展而下，封向叶凡。
这是四象绝杀，人世间的禁锢虚空之法，封住了天地，让人难以移动半步，等若为敌人带上了枷锁。
叶凡像是陷入了泥泞的沼泽中，越是挣动束缚越紧，通体被无形的力量挤压，像是绑缚上了万钧锁链。
四大杀手眼中露出冷酷的光芒，四剑齐震，龙、虎、龟、雀越发真实了，有仙灵之威压了下来。
它们吐出的道卷“噼啪”作响，如天鼓在擂动，震的人浑身气血冲涌，骨头抖动，似要断裂。
“锵！”
叶凡弯曲的身体剧震，金色血液澎湃，浑身抖动，肉身震出一股汪洋一样的蛮力！
“轰！”
他打碎了枷锁，冲天而起，而后身子横移，龙形曲线之身拥有匪夷所思的力量，竟然突破了过去！
四大仙灵铺展下的道图，封禁虚空，可是根本挡不住这条曲形的人龙，叶凡如龙出渊，禁锢之力如窗户纸一下子就被捅破了。
“砰！”
虚空抖动，苍空摇颤，一切都不再稳定，叶凡化成的太极道痕，宛若是圣人祭炼出的神物，一冲而过。
“啵”、“啵”……
四声破裂的声响传来，龙、虎、龟、雀全部被他洞穿，根本不能阻挡他半步，四尊仙灵化身哀鸣，烟消云散。
“哧啦！”
它们衔着的四张道卷也如破布一样，被叶凡徒手撕裂，眨眼成为虚无，不复存在，道力澎湃，冲向四面八方。
“走！”
人世间的人四大高手见到布下的虚空牢笼都无法定住叶凡，全都变了颜色，很干脆与果断，转身就向远空遁去。
“你们来杀我不成，还想走！”叶凡的天灵盖骨差点被刺穿，险些毙命，此刻黑色发丝间还在淌血。
金色的血液淌落在脸上，他眼神冷冽，神色坚毅，快速出手，凌厉而霸道，毫无保留。
“噗！”
叶凡一冲而过，第四人被他呈弯曲状的身体割裂，像是神兵斩过，切口平整，过了一会儿才有鲜血喷溅而出。
观战众人莫不凛然，叶凡连杀人世间的种子高手，强横的可怕，让人不安，果然是末日圣体不可欺。
余下的三人分开逃走去，可却快不过叶凡的速度，几乎一瞬间他又追上一人，右手化成真阳，如无暇白玉，压向前方。
“铮”
那个人匆匆出手还击，手中的青色长剑当场崩断，虎口鲜血长流，被巨力撞的浑身溢血。
“咚”
叶凡轮动拳头，力压而下，如一方大岳降落下来，让这名杀手无法躲避，不得不硬接下来。
“噗”
这是一种摧枯拉朽的力量，化成龙形道痕的叶凡，拥有打破一切阻挡的恐怖道力，当场将这个人打的手臂崩碎，肉身化成血泥。
他一冲而过，追杀向另外两人，其中那个白衣女子已经被黑皇匆匆布出的阵纹所阻，另一人被李黑水纠缠住了。
“嗡！”
虚空抖动，叶凡的曲形肉身，速度骇人，真的如龙在横空，一下子冲了过来，让开李黑水，徒手搏杀。
这个人显然很强大，催动滔天法力，不断抗衡，暂时挡住了叶凡，不过被圣体欺到这么近的距离内，他彻底失去了主动。
“哧！”
叶凡突破虚空束缚，化成一道金光，双手齐震，真阴与真阳相融，轰的一声巨响，将这片苍空打的崩塌，下方一座山峰都倒塌了。
这名强大的种子传人，口吐鲜血，浑身龟裂，倒飞了出去，眼中露出骇然之色，人世间的隐踪神术展出，欲化于虚无中。
叶凡冷笑，修成神眼后一切无所遁形，他没有一丝耽搁，龙形身躯如箭一样射了出去。
“轰！”
他的左手漆黑如墨，代表了太极神图中的一点真阴，此时拍落而下，化成一口黑洞砸了下来。
天际抖动，无尽恐怖风暴汹涌，那口黑洞吞噬一切，下方山巅上的巨石、古木等，全都拔地而起，没入当中。
“噗！”
这名高手身体四分五裂，鲜血四溅，四肢与躯干等皆分离，而后成为飞灰，没入黑洞间。
没有人不悚然，人世间天外飞仙，人剑合一，七大高手杀来，结果却被他连续毙掉了六人。
“刷！”
叶凡翔空而过，划出玄奥却让人心颤的轨迹，来到了白衣女子近前，黑皇临时布出的阵纹挡不住她，已经脱困了。
这个女子并不是多么美丽，甚至很普通，站在人海中很难被人注意到，但正是她差点刺穿叶凡的头颅。
“锵！”
叶凡冲过来，以指击其碧绿的神剑，火星四射，余波将下方一座高山之巅都震裂了，与她大战了起来。
“嗖！”
白衣女子的身法非常的诡异，如一条泥鳅一样在虚空中游动，让人难以全力一击，她不断藏身虚空中，每次都是从暗中施出凌厉一击。
叶凡蛮力无双，化成太极道痕后无坚不摧，速度也达到了极致，这个白衣女子尽管很轻灵与诡异，但依然无法避开他的锋芒。
叶凡拳裂长空，每一次都是重击，加之恐怖的速度，堪称一尊杀戮神明，难以抵抗。
“轰！”
他每一次挥拳，都有冲霄的金色血气，如一尊不可战胜的圣灵，眼眸深邃，黑发飞舞，如手凌厉，徒手裂天。
叶凡的每一击都是恐怖绝伦的，他像是在挥动在整片天地而动，几乎压制了白衣女子。
若非她身法诡异，早已被打成了肉饼，因为这种霸道的神力连不可一世的金翅小鹏王都承受不住。
“轰！”
叶凡金色血气冲天，像是有上万条真龙自他体内腾空而起，景象无比可怕，每一次轮动大手，都压塌虚空。
“咚！”
白衣女子浑身溢血，被强大的压力挤裂了体表，再也支撑不住，手中绿色杀剑砰的一声化为碎屑。
“轰！”
叶凡如一尊永恒的神炉在绽放光芒，龙形曲线“道身”而过，拳力滔天，无尽金色的光华淹没高空。
“噗”
这个强大的白衣女子被他打成肉酱，彻底毙命，死于长空下，最终只剩下一团血雾在飘动。
人世间遣出的高手全部伏诛！
加上此前的灰衣男子，叶凡共斩杀八大杀手，这一系列冲突与大战，堪称雷霆风暴。
他与金翅小鹏王大战将近五千回合，本是重伤之身，可是却又凭借一己之力破了人世间的杀局，斩掉了所有人。
此时，只能用强势与霸道来形容他，让每一个观战者都心寒，这就是圣体之威。
“他真的生命无多了吗，仅剩半个月的寿元，却还有这样可怕的战力……”
“幸好他的生命走到了终点，不然的话将是诸圣子的不世大敌！”
风凰难以平静，五色面具下绝色容颜出现波澜，美眸中光华闪烁，变幻不定。
姚曦、紫府圣子、赵发等人亦是难以心静，全都在思虑，每一个人的想法各不相同。
诸圣子与诸圣女都感觉到了莫大的压力，现在没有一个人敢说稳压叶凡，可与他撄锋的人已经不多了！
此时，年轻一代一位绝顶人物————姬家神王体，眼眸深邃，一瞬不瞬的盯着前方。
世间，所有人都言金翅小鹏王可与神体争锋，但谁也不知道姬皓月到底有多么强大。
如今，他神色无波，眸子中不断浮现交战的画面，非常的神秘，不少人注意到了，全都心中悚然！
“这是神王体与生俱来的天演神术，他在演化方才的大战！”
姬皓月在推演方才的大战。见他如此镇定与从容，众人全都倒吸冷气，人们知道他一定可战圣体！
姬家神王体出手次数并不多，人们在衡量金翅小鹏王的战力时，总拿他来做比较，几乎忘记了他才是东荒之王的事实。
姬家是古之大帝的后人，虚空古经中记载有盖世圣术，有无暇无缺的大帝之秘！
不过，虚空古经的最后几页，究竟记载有怎样的盖世神术，世上少有人知，但相传举世无双。
若是神王体展现出来，将会有多么恐怖？想到这个问题，每一个人都不自禁打了个冷颤。
此地，另一个表现特别的人是摇光圣子，他发丝轻灵，随风而动，眼眸如深潭一样。
他的眸光不断幻灭，如一个又一个世界在毁灭与开辟，望之让人生畏，不过他很快就露出了笑容，恢复了常态。
“到底是谁请了人世间的高手来杀我……”叶凡心中自问，他扫过每一个人。
在场诸雄，以年轻人居多，被他犀利的眸光扫过，都心中一震，不敢正面逼视，有想退却之感。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“汪！”大黑狗突然一声大吼，群山摇动，它降落在山脉中，将一条金色的手臂衔了回来。
那是金翅小鹏王的手臂，唯一被老鹏王忽略掉的残体，保留了下来，金光闪烁。
“你要它作甚？”李黑水问道。
“这是天鹏神翅，一会儿会化出本形。”大黑狗直流口水，道：“他是鹏族圣人的后代，这样的神翅可遇不可求，价值连城。”
李黑水看着那条血淋淋的手臂，有些发傻，快被它说晕了，自语道：“妈的，你什么都敢吃……”
周围，其他人也有些晕菜，都不知道说什么好了，这死狗的口味太重了，实在有点缺少道德。
“狗狗，你不要乱吃东西哦。”小囡囡很害怕，以小手捂着自己的大眼，根本不敢看。
“放心好了，本皇只是拿来炼药。”不知它说的是真是假，光芒一闪，它给收了起来。
“人世间要真正复出了吗？”
远空传来强大的波动，风族圣主等绝顶人物快速飞来，皆露出凝重之色。
他们接到消息，第一时间赶了回来，在此查看结果，捡起断剑碎屑后，每一个人都仔细观察。
天庭在上古年间覆灭了，可是人世间与地狱却保存了下来，圣主级人物自然知晓。
这两大远古杀手王朝一直都很安分，虽然也偶尔有行动，但是却无比的低调，而今却这样强势出来杀圣体，实在让人不安。
叶凡也在琢磨，他扫过每一个人，难以确定是什么人请动了人世间，他只知道唯有古老的传承才能联络到远古杀手神朝。
究竟会是谁呢？这是一个很危险的敌人，要置他于死地，可是他却根本不知道敌人在哪里。
这一战，叶凡受创颇重，最惊险的还是头上那一剑，只要在向前吐出一寸剑芒，他就有生命之厄了。
金翅小鹏王也在他身上留下了不少伤口，此时他盘坐虚空中一动不动，金色血气沸腾，将他淹没。
他在运转《涅槃经》中记载的圣术，这是安妙依送给他疗伤秘法，虽然不是无缺的佛教古经，但却是当中最精华的一篇神文。
金色血气冲霄，叶凡的每一寸血肉都在抖动，圣血如江海一样在冲击，竟发出了雷鸣之响。
在他的体外，金色的电芒劈舞，氤氲金光缭绕，将他的身体衬托的一片璀璨，仿若在铸就不朽的神躯。
时间不长，他浑身的伤口就愈合了，内伤外伤好了大半，代价是消耗了一定金色血气。
不过，圣体最强大的就是肉身，源源不绝的精气可以很快弥补过来，让他始终保持在鼎盛状态。
如今暗中强敌虎视眈眈，他必须要让自身处在巅峰状态，没有有一点伤势，不然可能会被人所乘。
“刷”
叶凡睁开了双目，射出两道神芒，让每一个人都心中一紧，对于圣体更加忌惮了几分。
叶凡见到了诸圣子与诸圣女对他的戒忌，他长身而起，而后强行逼迫自己，嘴角溢出两缕鲜血。
“这么生猛，还吐血……”很多人都快无言了，都说他快死了，可是却见他大战起来时龙精虎猛，不得不让人怀疑。
“在北域时就开始吐血，一直吐到了南域，而后又吐到了中部地域，怎么越吐血杀人越厉害！”许多人愤愤不已。
风族圣主走来，对他点了点头，道：“了不得啊，一人独毙人世间八大种子高手。”
“侥幸而已。”叶凡在这样的绝顶高手面前，不敢掉以轻心，掩饰自身状态。
“不过你要小心，远古杀手神朝高手如云，参悟杀生大道，在杀人这一领域独步天下。”风族圣主提醒道。
远古杀手神朝，深不可测，虽然过去无尽岁月了，但连圣地都依然要忌惮！
人世间的古老殿堂中，用诸王的头骨堆砌起一座巨大的骨塔，历代都有能杀诸王的强者。
不说这一上古传承的可怕底蕴，单从最小处说，他们的年轻一代也肯定极度恐怖，若是一如先辈那样可杀诸王，纵然是圣体对上也有生死大厄。
参悟杀伐大道，斩尽世间人杰，以此来证道果，不可撄锋！他们是为杀生而存在的一群恐怖人物，自小培养的观念都与常人不同，最是难惹。
叶凡本想就此离去，马上去圣崖寻找九秘，而是风族圣主的一句话，让他无比头疼，硬着头皮留了下来。
“王神医来了，就在风族八百神岛中，你留下来，让他再帮你诊断一番。”
绝代神王对这位神医的祖上有大恩，在北域时就曾将他请来为叶凡诊治过，自斩修为一说正是如此提出的。
叶凡想推脱都不能，风族圣主一片盛情，拦住他不让走，非要让他去见王神医，想办法续命。
此时，已是星斗满天，叶凡与金翅小鹏王从中午打到了夜间，耗时甚巨。
星辉洒落，群山中一片朦胧，各种鸟兽此时才敢归林，早先被大战惊的四散奔逃。
叶凡重回风族八百神岛，在这一路上他不停的演化大道伤痕，覆盖在生命本源上，最终自己还算满意。
在这个夜晚，风族重地内气氛热烈，无比喜庆，众多修士推杯换盏。
悬浮在天空中的神岛，周围缭绕雾气，真如身在天界一样，与星辰是如此之近。
叶凡依然与年轻一代坐在一起，最上方的大殿中都是以一方雄主，后辈人物没有一个人有资格进去。
小囡囡乖巧的坐在一旁，她还不足三岁，够不到白玉桌上的珍肴，叶凡不断为她夹菜。
小女孩很开心，大眼睛比天上的星辰还要亮，她心思单纯，吃的很香甜。
周围，其他人则很有压力，与叶凡坐在一起，都感受到了一股旺盛的血气波动，想到大战中的种种，很多人都如坐针毡。
风族年轻一代再也不敢过来挑事了，全都老老实实，就是来敬酒也都是很本分。
风凰袅袅娜娜，带着五色面具，穿行各桌间，不过却未在这里多作停留，尽量避开，今日这一战让她深受震动。
大夏皇子、天妖宫少主妖月空、白衣小尼姑等，祝贺叶凡获胜，几人都没有什么顾忌，旁若无人。
而后，摇光圣子也走了过来，举杯道贺。他的肌体流动着神辉，具有超凡脱俗的气韵，即便站在人海中，也可以让人一眼认出。
叶凡想到了一件事，昔日金翅小鹏王曾说过，要与摇光圣子一分高下，可是自从被封进离火神炉，出来后便再也没有叫嚣了。
期间究竟发生了什么，也许可藉此猜出一二，叶凡不禁一凛，摇光圣子绝对是深不可测的。
同一时间，他忆起摇光圣子在太初禁区时，想以一卷古经来换取他凰血赤金的事情。
摇光圣子曾明言，那并非摇光圣地的古经，是他游历时得到的残卷。
叶凡认真思量，这个人绝对有大机缘，所修古经不只一种，恐怕真的有逆天的手段。
叶凡之所以琢磨摇光圣子，是因为这个人很难看透，总有让人不安的疑点，可他却从来都不惹事。
酒宴将散时，一个须发皆白、宛若老神仙一样的人物，来到了年轻俊杰所在的这一区域。
叶凡头大，赶紧站起身来行礼，中部地域赫赫有名的王神医来了，此人医术通神，且本身是一位大能，声望极大。
“神王对我祖上有大恩，不能治好你的道伤，让我心中有愧，你无需行此大礼。”这个老神仙一样的人物拉住叶凡的手臂。
几乎在一刹那间，他神色一怔，但很快又掩饰了下去，波澜不惊，为叶凡诊断。
叶凡知道坏了，这个王神医果然厉害的邪乎，他演化的大道伤痕根本无法瞒过对方，一定看出来了。
“请前辈保密！”叶凡暗自传音，这是一位圣主级人物，为当世的绝顶战力，他心中惴惴不安。
“你真的出乎我的意料，没有枉费神王前辈的一番心血。”王神医点头，也是暗中传音，道：“你尽可放心，神王于我的先人有大恩，我会护你周全，消除其他圣主级人物的疑虑。”
叶凡放松了下来，觉得自己赌对了，对方果然还念神王旧恩，同时他心中却也是一惊。
风族圣主将他拦了回来，其他圣主级人物心有疑虑，这些可都是很微妙的事情，可能会演化成可怕的后果！
“你随我离去吧，我对外宣布，帮你疗治。”
“好，多谢前辈！”
随后，王神医当众宣布，叶凡的最多只能活十四天了，这则消息一出，顿时引起轰动。
“他真的要死了，绝代神医都这样确定了，看来无力回天了！”
“想不到啊，圣体临死了，气血还这样旺盛，不愧是可与大帝争雄的体质！”
风族八百神岛上，诸多修士全都在热议，叶凡的战力太突出了，让很多人不安，此消息一出，许多人心中的大石落地。
“想要活命，唯有自斩修为，化成凡体。”这是王神医宣布的第二则消息。
此时，连大殿中的诸圣主都被惊动了，不过并没有人多说什么，都是在默默关注而已。
年轻一代，许多人不加掩饰的笑了，这样的不世大敌到底还是要死了，再也不存在威胁。
风族年轻一代，本来都安分了下去，此时又都活跃了起来，无惧叶凡，大模大样的过来倒酒。
紫府圣子什么也没有说，眼中神光一闪而没，自顾痛饮了一杯。
姚曦长出了一口气，她的把柄落在叶凡手里，始终难安，如今真的可以放下心来了。
风凰眸光闪动，袅娜而来，为叶凡倒了一杯酒，道：“活着总比死去好，你也算是辉煌落幕了，平淡凡人一生，也是一种归真，愿你一切顺利。”
大夏皇子、妖月空、白衣小尼姑等也先后走来，他们真挚安慰，都言叶凡可随他们而去。
赵发嘴角露出一丝讥诮之色，直到走到近前才收去那缕笑意，道：“叶兄，人生总有起伏，不用计较。”
说罢，他拍了拍叶凡的肩头，若是在此之前，他是说什么也不敢这样随意的。
叶凡并不在意，有没有大道伤痕，唯有他与王神医明白，见到了这一幕幕，他顿时笑了起来，道：“赵兄，说不定有一天我会去找你卖圣剑。”
赵发哈哈大笑，道：“我一直在期待呢。”
摇光圣子也走了过来，认真敬了一杯酒，道：“珍重！”
天亮之后，叶凡就这样随王神医离去了，留下了太多的议论话题，人们都在猜测他的命运，许多人都在等待与关注。
“这帮傻鸟……”大黑狗驮着小囡囡，嘿嘿的冷笑不已，道：“到时候等着看他们惊掉一地下巴。”
李黑水也哈哈大笑不已，道：“到时候看他们是什么表情！”
王神医的隐居之地，在中部地域的一片仙脉中，那里临近一片无垠的大荒，是一片很原始的地域。
他以医术入道，平日间需尝百草、炼神丹，只为了出入这片大荒方便一些。
王神医这种心境的人，一路上听到黑皇的胡言乱语，都有些无言了，盯住它不知道说什么好。
叶凡将小囡囡的问题说了出来，向王神医请教有没有办法治疗她总是遗忘过去的病症。
“这个孩子有些特别，说不上来……”王神医相当的吃惊，盯着小囡囡，又看了看那块七彩小石头，似是陷入了久远的回忆中。
穿过无尽大岳，翻过很多山脉，终于到了大荒外，来到了王神医的茅庐前。
这里临崖，飞瀑流泉，苍松挺立，仙鹤飞舞，实乃一片修行的净土。
“不对啊，这个地方很有讲究，我想前方应该会更瑰丽，堪比一片神土！”大黑狗露出吃惊的神色。
“你这只狗倒是有些眼力。”王神医点头，而后指向前方，道：“那无尽山脉的确是大有来历啊。”
叶凡他们飞上高空，向前眺望，心中震撼，每一条山脉都像是一条大龙，气势庞博，巍峨雄伟。
“这是腾龙之地啊，全都是龙脉，贵不可言。可以说，是一片通天之地，可以发祥出一个圣地来，应该掌握在最古老的传承手中才对啊。”大黑狗惊道。
“这本就是一片极度鼎盛的圣地，只是在六千年前发生了一场天大的变故，不复存在了。”王神医叹道。
“什么，这里难道是……”叶凡吃惊，想到了这是何地。
“这里是六千年前极度鼎盛的天璇圣地遗址！”王神医说出了答案。
本是一个无比强大的圣地，可是却彻底没落了下来，无比的荒凉，老藤缠满了山岭，猿啼虎啸，成为各种异兽的栖居之地。
那里古木参天，树木狼林，彻底遮住了昔日的一切，化为了一片原始龙脉。
突然，一声大哭传来，震的群山摇动，万木落叶凋零，飞禽走兽恐惧趴伏在地。
“这哭声……怎么如此可怕？！”几人都被惊住了。
“是从天璇遗址最深处传来的，难道六千年过去了，还有什么人活在地宫中不成？！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

第二声大哭传来，万山都在摇动，所有草木都簌簌落叶，非常的恐怖，像是可怖的山洪在击天。
哭声短暂，很快就止住了，可是万兽却依然在颤抖。
时间不长，第三声大哭传来，无尽山脉，所有大岳都摇动了起来，这片腾龙之地，仿佛有成千上万条大龙跃起。
“所有山脉都要翻转过来了！一个人的哭声怎么能这样的恐怖？”
“轰隆隆”
万岳摇动，乱石崩云，像是在开天辟地一样！
在这一刹那，无尽山脉中发生了很奇异的场景，草木枯萎了又繁盛，像是经历了几载春秋。
通天之地，无尽大地龙气贯通天上地下，接连苍穹与大地，景象骇人之极。
“这是什么人在哭，这也太吓人了！”大黑狗都一哆嗦。
片刻后，万籁俱寂，天璇遗址恢复了安宁，再无声息了，万物复苏，没有了凋零与疯长。
前方，蛮荒古地，万岳如龙，古木耸入苍穹，老藤压盖大山，苍茫、古老、神秘、原始……有一股莫名的气韵。
大岳巍峨，每一座都雄伟壮阔，不少大瀑布从山上垂落，长达数千丈，如白茫茫一片，无比的壮丽。
大哭声过去很久后，终于有灵兽出没了，寿猿攀爬圣山，仙鹤翔舞白云间，七彩神鹿衔灵芝而跃，更有许多叫不上名字来的珍禽异兽。
“要不要过去看看？”李黑水道。
“不要过去，大哭之人的修为无法揣测，若是触怒了他，可能会是弥天大祸。”王神医阻止。
“难道是老疯子？”叶凡心中惊疑不定，可是哭声有些不太像，不似一个白发苍苍的老人发出的。
他们心中颇不平静，没有想到会遇到这样的事情，已经覆灭了六千年的圣地居然有人在大哭。
“那个人情绪很不稳定，我们还是不要招惹为好，过两天再去看看怎么回事。”连大黑狗都心惊肉跳，难得的一次退缩了。
王神医的隐居之地，简单而朴素，临崖而立，茅屋几间，竹林一小片，飞瀑流泉。
在附近这片地域，王神医开垦出了几块药田，栽种满了灵药，相隔很远，就能闻到药香。
几块药田，蜂飞蝶舞，生机勃勃，叶片与花朵流光溢彩，一看就都是罕见的珍药。
大黑狗当时哈喇子就流了出来，王神医严厉告诫它，不要乱采食，因为一些奇药有剧毒。
黑皇满口答应，可是就在当日就溜进了药田中，被毒的口吐白沫，倒地不起，浑身都在抽搐。
如果不是小囡囡玩耍时，路过药田，见到它这副凄惨的样子，及时呼救，这死狗非去掉大半条命不可。
“狗狗，不要乱吃东西哦。”小囡囡眨动大眼，认真的叮嘱。
“活该！”李黑水没有一点同情心，吐出这样两个字。
“汪！”大黑狗一边口吐白沫一边呲牙，气急败坏。
叶凡也觉得这死狗不像话，刚来王神医这里就偷灵药吃，结果却将自己毒的死去活来。
王神医对叶凡的伤势没有什么好思虑的，因为其大道之伤彻底痊愈了，他一直在思索小囡囡的事情。
他将自己关在了草堂中，翻阅各种古籍，寻找线索，眉头紧缩不已，因为着实难住了他。
直到两日后，他才推开草堂之门，走了出来，手中持着一卷发黄的古扎，面带惊容，寻到了叶凡。
“那个小女孩呢？”他似乎有些紧张，话语都有一些不自然。
王神医不仅医道通神，而且还是一位大能，为世间的绝顶高手，诸圣主都要礼敬，此时却是这个样子，让人惊异。
“前辈怎么了？”叶凡问道。
“说不好，这个小女孩很不简单，让人琢磨不透，我要再仔细看看。”王神医道。
“她在嬉耍呢。”叶凡指向远处的灵泉畔的花圃中。
小囡囡很开心，跑来跑去，追逐彩蝶，粉雕玉琢，小脸上挂满了纯真的笑颜，大眼睛清澈透亮。
大黑狗懒洋洋的趴在一边，小囡囡偶尔跑过去，它会驮着小女孩跑上两遭，脾气好的让人瞠目结舌。
“妈的，这死狗从见到它到现在，都是一副凶残与贪婪的恶相，被它也不知道咬了多少次了。”李黑水愤愤不已。
凶恶的大黑狗对小囡囡完全是另外一个样子，让叶凡与李黑水都很生出很多念头，直觉告诉他们大黑狗了解一些“真相”。
“囡囡乖，来，给你个灵果吃。”王神医递个小女孩一枚色泽金黄透亮的灵果，芬芳扑鼻。
“谢谢老爷爷。”小囡囡乖巧的道谢。
王神医认真为她把脉，仔细检查她四肢百骸，而后又摸了摸她的头，露出惊疑不定的神色。
“别检查了，她比谁都健康，根本不用治疗！”大黑狗在旁呲牙，似乎很不愿意王神医查出什么来。
“老爷爷，囡囡真的有病吗？”小囡囡小声问道，而后低着头看自己的小鞋子，道：“囡囡总是忘记过去，为什么会这样……”
小女孩很失落，有些伤心与委屈，觉得自己和别人不一样。
“小孩子没有长大，当然容易忘记过去，当你长大了就不会这样了。”大黑狗在旁道。
“狗狗你说的是真的吗？”小囡囡大眼纯净，天真的问道。
“当然是真的，本皇从来不说假话。”
“放心好了，囡囡没有病，非常健康，一切都很正常，等你长大自然就会好了。”王神医手捻雪白的胡须，也这样说道。
“哦，那样囡囡就放心了。”小女孩又开心了起来，非常的单纯，追着大黑狗跑向远处。
“您看出了什么？”叶凡问道。
王神医露出凝重之色，打开那本发黄的手札，翻到其中一页，指着上面的一副古图，道：“你们看，是不是有点像？”
叶凡神色一滞，在这本古扎上，有一个小女孩，眼神清澈纯净，不沾染尘世一点气息，非常的空灵。
“太像了，与小囡囡几乎一样！”
他不得不吃惊，这本古扎看上去有些年代了，在那遥远的过去，怎么有一个与小囡囡一样的小女孩呢？都不足三岁，看起来很稚嫩，那无暇的眼神没有一点区别。
“还真是神似，不过东荒太大了，碰上一样的人也倒是情有可原。”李黑水惊异的点头。
王神医摇头，道：“你们错了，仔细看看上面的记载吧。”
“一月一失忆，活力永驻……”
叶凡与李黑水向下研读，全都变了颜色，这本泛黄的手札上，这几页记载有限，但却匪夷所思。
一对没有子女的老夫妇，晚年捡到一个可怜兮兮的小女孩，欣喜若狂，收养了下来，视若己出。
可是，奇异的事情发生了，数年如一日，小女孩始终长不大，且每到月圆之夜就会失忆，忘记曾经的一切。
最终，老夫妇相继过世，小女孩依然如此，被当地人视为妖孽，差点被浸在水中溺死。
一位好心的老妪将她放走了，可怜的小女孩流落他乡，又成为了一个乞讨的小弃儿，从此消失在了人海中。
一月一失忆，她的症状与小囡囡太像了，且永春永驻，从不改变，小囡囡在三年前就是这个样子，也一直未曾发生过变化。
“这……到底怎么回事？！”叶凡心中剧跳，这太不可思议了，难道两个小弃儿是一个人不成？
“这让人难以置信，是同一症状，还是同一个人，这是多少年前的事情？”李黑水也惊疑不定。
“这本手札最起码存在两千五百年了，是我祖上一位先人留下的，后面还有些补充记载。”
存世两千五百年……叶凡震惊，用星空另一端的历史来对比的话，那是先秦时期。
说起来不觉得什么，但细想起来却相当的久远，秦皇汉武还未生呢！
“你确信这是真的……”李黑水都快结巴了，若是无误，小囡囡的来历太神秘了。
王神医的那位先人，曾经路过那对老夫妇所在的小镇，帮助小女孩诊断过，却没有任何办法治疗。
后来，这位神医又去过一次，老夫妇离世了，可怜的小女孩重新成为小乞儿，消失了茫茫人海中。
事情并未就此结束，数百年过去后，王神医的那位先人晚年时，一次路过紫天都古城时，又见到了那个可怜的小女孩，虽是匆匆一瞥，但印象极为深刻。
然而，他当时正在被仇家追杀，无法停留下来，最终错过，当事后再去寻觅时并未找到。
这是那位老神医的一大憾事，耿耿于怀，未过半年他就坐化了，只留下一本发黄的手札。
“这怎么可能，让人无法相信啊！”李黑水一阵头大，用力揉自己的太阳穴，始终想不透。
可怜的小乞儿，叶凡想到了过去的小囡囡，浑身破烂的小衣服，连小鞋子都有趾洞，让人心酸。
她难道一直是这样生活下来的，尝尽人世酸甜苦辣，饱受世态炎凉，若是真的这样，她到底经历了多少苦难？
一个在茫茫人海中独自艰难挣扎生存的小弃儿，不足三岁，时时忘记过去，她历经这么久的岁月，恐怕什么人世苦痛都尝遍了。
“这真是无从猜测啊！”叶凡略有酸涩的感叹。
“圣主都活不过两千五百岁，小囡囡她却始终未曾发生过变化……”李黑水百思不得其解。
“王神医您就没有发现一点端倪吗？”叶凡问道。
“我的那位祖上，在临终前又重新点到了这个小女孩，在手札最后一页上写了一个推断。”
“什么推断？”叶凡与李黑水的眼睛都亮了起来。
“他只写了两个字————神婴！”王神医说道。
“这是什么意思？”李黑水不解。
“我也不知道什么意思，我们这一脉失传的东西太多了，传到我这一代，所掌握的医术已不足原来的一成，甚至连半成都不到了。”
“失传了这么多……”叶凡吃惊，要知道这个老人可是被称作神医啊。
“远祖在上古年间，连大道伤痕都可以治疗，本身亦是一位圣人，后世子孙无法相比。”王神医摇头。
“这神婴二字到底作何解呢，两千五百年前的那位前辈，虽然没有您的远祖那样的圣术，但是恐怕也猜测出了一二。”
“我也不知，神婴恐怕有些典故，可惜我王家的医书丢失了九成多，不知有什么讲究。”
“在人世长存的神婴……”叶凡思索。
两千五百年前，小囡囡还在东荒中部地域呢，结果最终到了南域，她几乎走遍了大半个东荒。
“抓住那只狗逼问，它肯定知道一些情况！”李黑水道。
叶凡点头，柔声呼唤小囡囡，小女孩快快乐乐，高高兴兴的跑了回来，大眼睛扑闪着，仰着头，声音很柔嫩，道：“大哥哥，什么事呀？”
“一会儿给囡囡做黑狗肉吃。”叶凡笑着摸了摸她的头，而后与李黑水一起上前，突然袭击，按住了大黑狗。
“汪……你们两个活腻歪了，敢挑衅本皇？”大黑狗大言不惭。
“说，神婴是什么？”叶凡抓住它的方头大耳，避免被咬。
“你知道神婴？！”大黑狗相当的吃惊，很显然这样突问出乎它的预料。
“快说，不然今天将你焖成黑狗肉！”叶凡追问。
“大哥哥，不要吃狗狗，它虽然很调皮，但是并不坏。”小囡囡当真了，在旁怯怯的劝解道。
“汪……今天我要吃圣体！”大黑狗一点也不服气，大声叫嚣。
“狗狗要乖哦，不要乱说话。”小囡囡劝解，有些怕怕的，但还是伸出了小手，想要拉开他们。
“神婴能吃吗？本皇什么也不知道，别问我！”大黑狗呲牙，恶狠狠的叫道。
“妈的，这狗就是欠揍！”李黑水忍不住抡起了大巴掌，对着它屁股就拍了几下子。
“汪汪汪……”大黑狗狂吠，大嘴一下子伸的很长，狂咬李黑水，差点没将他吞进去。
“妈的，这样还是被狗咬了……”李黑水大怒。
两人逼问，可是大黑狗非常嘴硬，死活不可说神婴是什么，反倒叫嚣不停。
他们没有办法，不能真个将大黑狗给煮了，被它倒是咬了很多口。
“都过去四天了，我们是不是去天璇遗址看看？”第四日李黑水建议道。
“可以去看看。”叶凡点头，他早想去查看一番了。
大黑狗更是早已忍不住了，载着小囡囡走在最前面。
前方，崇山峻岭，是一片腾龙之地，气象万千，山脉磅礴雄伟，几乎要连到了高天上。
刚走到这片地域，他们就发现了蛟龙、麒麟兽、九尾狐这样的罕见兽类，全都小心戒备了起来。
前行百余里，他们来到天璇遗址山门前。
断壁残垣，一片萧索，充满了苍凉的气息。一个无上圣地，只因一场变故，就彻底成为了历史云烟。
“妈的，那里有个人！”大黑狗叫了起来，盯着山门内的一道如木桩一样的身影，它浑身如绸缎一样光亮的黑毛都立了起来，它低吼道：“强大的变态与离谱！”（未完待续）

天璇遗址一片荒凉，草木疯长，淹没了山门，枯死的老树十几人都合抱不过来，干硬的老树杈伸展向天。
坍塌的山门中，一道身影一动不动，如一截木桩一样，没有一点波澜，如石化了一样。
行走在远处时，根本没有感应到他的存在，直到走至近前，才突然惊觉，原来有一个人站在此地多时了。
他背对山门，黑发如瀑，身材高大，一眼望不穿，像是万丈深渊，又如无垠星空，深不可测。
大黑狗曾经是一位大能，虽然如今修为掉了下来，但是眼光依然独到，它阵阵发毛，看不出对方的深浅。
“难以揣度，恐怖之极！”这是黑皇暗中传音做出的评价，它发觉腿肚子都在转筋，驮着小囡囡转身就跑。
大黑狗非常的没有义气，跟谁都没有打一声招呼，转眼间就撒丫子没影了。
叶凡心中也是剧跳，他原先以为是老疯子回来了，可是眼下却犯嘀咕了，这个人的背影很雄伟，黑发密集，与那个疯癫枯瘦的老人大不相同。
“咱们也退吧！”李黑水招呼，一步一步倒退，那个人挡在山门中，实在不好招惹。
可是他也知道，凭借对方的修为肯定早已发现了他们，没有慌不择路，而是慢慢后退。
叶凡也惊疑不定，没有多说什么，沿原路撤退，未知的可怕存在，不能估量出战力的神秘强者，敬而远之是最好的选择。
那个人依然一动不动，像是一尊不朽的雕像一样，凝立在倒塌的山门内，没有一点生命气机。
“没了，不见了！”
叶凡与李黑水又退出去一段距离，他们眼睛都没有眨动一下，可是却发现高大的身影已经踪迹渺然。
“这是什么身法，太快了，仿佛从来没有出现过一样。”李黑心惊肉跳。
“好块，绝代神王有敌啊，这个世间果然不乏奇人！”叶凡也一阵吃惊。
当回到王神医的茅庐时，大黑狗正在嘀咕：“妈的，这是什么人，本皇居然看不透，太可怖了！”
“你这死狗没有义气，居然扔下我们，掉头就跑！”李黑水鄙视道。
“那种人物，我们逃与不逃都一样，不过是做个样子而已，让他知道我们心存敬畏。他若是想出手，我就是布下阵纹横渡而去，他都能一巴掌拍塌空间，将我们从虚空中拘禁出来。”大黑狗反驳。
唯有小囡囡还算安静，小女孩虽然好奇，但是很乖巧，并没有多问什么，只是在倾听。
王神医从茅屋中走了出来，详细了解经过后，轻叹道：“天璇果然不简单，覆灭六千年了，还有这样的恐怖人物存在，实在让人惊悚。”
“这是一片通天之地，每一条山脉都是一条腾空的大龙，这样的神土没有被后人占据，自然是有问题。”大黑狐疑。
“不是后人不想抢占，而是此地古怪啊……”王神医道，他虽然毗邻而居，但是并没有去探访过几次。
昔年，天虚极度鼎盛，覆灭后所留下的神藏众多，皆被其他圣地瓜分，但却终未敢彻底强占这片神土。
六千年前，攻打荒古禁地失败后，鼎盛到无以复加地步的天璇圣地，一夜间灰飞烟灭，只逃回来的三、四人，可是没过多久就寿元干枯，形神俱灭了。
对于诸圣地来说，这是一场天大的盛宴，几乎将天璇彻底搬空了，几个无上大教更是要驻扎进来。
可是未过多久，每到月圆之夜天璇圣地都会传来大哭声，几位圣主深夜去探，都发现不了什么，持续了很多年。
接下来的年月里，每隔一千年，悲伤的大哭声就会在深夜出现一次，着实镇住了所有圣地。
从此再也没有人敢打此地的注意，尽管知道这里是腾龙之地，可以通天，但是却不敢染指。
“细想来，又是一个千年期到了，月圆之夜马上就要来临了，难道说那个人又回来了不成？”王神医蹙起了眉头。
“真是变态，每隔一千年就出现一次，岁月都磨灭不了他吗？太恐怖了！”大黑狗咕哝，心有惧意。
叶凡想起一件事来，向王神医请教，道：“前辈您可知道天璇修有什么古经吗，他们掌握的神奇步法有什么来历？”
大黑狗曾说过，老疯子的步法有九秘之“行”字诀的影子，他想弄个明白。
“天璇的古经很强大与深奥，可惜已经灰飞烟灭了，未曾传承下来，他们的步法举世无双，超越天鹏极速一线。”
王神医说到这里，略微沉吟，道：“世间少有人知，天璇的步法是从九秘演化而来的。”
“什么？”叶凡一惊，觉得大黑狗果然猜对了。
“远古年间，我们这一脉出过一位圣人，自然对那些古老的秘辛知晓一些。”王神医慢慢道来。
十几万年前，诸圣地围剿天庭，令这一远古神朝覆灭，各大教派或多或少都有收获。
而天璇所得最珍贵，天庭核心圣术“行”字诀古卷，被他们斩下一角，成为最高机密，传承了下来。
老疯子的步法源自天庭之“行”字诀，不过却是残缺的，最终天璇不断演化，才有了后世的无双神速。
月圆之夜很快就到了，叶凡他们站在远处的高峰上，向天璇圣地眺望。
如水月华洒落而下，一声大哭如天雷震动，响彻云霄，惊的万兽奔腾，群山摇动。
“是他……那个高大的背影！”大黑狗悚然。
叶凡他们又见到了那个人，如幽灵一样在天璇圣地内出没，忽东忽西，太快了，眼睛都跟不上他的速度。
“呜……”
大哭就雷鸣，如江海大啸，震耳欲聋，在这深夜传的格外远，整片天地都在抖动。
“果然，诸圣地都有人来！”王神医道，双眸望向远空。
千年期，是一个很特别的日子，诸圣地都想来看看那个人是否还回来，到底死没死。
可以想象，他们心中的震撼，大哭又起，这个千年期依然未中断。
“太变态了，以千年为一期，数代老圣主都死去了，他还能来此大哭！”大黑狗嘀咕。
“死狗，你小声点，别乱说话！”李黑水告诫。
远处，诸圣地的人无声的退走了，不敢在此久留，只是来此确定一下而已。毕竟，昔日他们搬走了天璇圣地的神藏，很心虚。
如今，这个盖世人物依然活着，没有一个人可以心中平静，眨眼间远空一片空寂。
“到底是不是老疯子？”叶凡犯嘀咕，天璇圣地除了疯老人外，难道还有一个不可思议的存在活了下来，这怎么可能！
大哭声持续了半个时辰，到了午夜时才安静下来，万岳停止抖动，通天之地一片安宁。
“这次，他应该走了，传说每次哭毕，他都会消失千年。”王神医叹道。
“我们去看看！”李黑水道。
在这夜深人静之际，天璇遗址中一片寂静，断壁残垣，到处可见，无比的凄凉。
曾经辉煌一时，超级强盛的不朽圣地，到头来却是这番光景，让人感慨，世间真的难以有什么永恒。
青石台阶，长满了绿苔藓，野草淹没地面，一片荒芜，一些巨大的石块上刻有不少古字。
六千年过去了，珍贵之物早已被搬空，什么也没留下，药田都只剩下了野草。
“你们随便转转吧，我再仔细研究一下这些药田的布局。”王神医道，他已经不是第一次观察了，但每次都能找到一些残缺的道纹，可加速灵药生长。
叶凡他们在偌大的废墟中行走，瓦砾、断墙等到处可见，还有一些半倒塌的古殿，压满了厚厚的尘埃。
“地宫……”他们发现了一片巨大的地宫，里面的建筑物还很完好。
可是，当深入进去他们全都倒吸了一口凉气，无尽的坟冢连成片，这是一片地下陵园。
火光闪耀，每一座坟头前都有纸钱，还有一些贡品，显然方才有人扫墓。
“王神医说，天璇圣地的唯一神土没有被人找到，他们的古经可能葬于那里，会不会在这片坟冢间？”李黑水狐疑。
可惜，以黑皇的道纹造诣也没有寻出什么来，在此一番凭吊，全都退出。
当来到天璇遗址最深处，所见更加荒凉了，倾塌的古殿，残破的青石阶，巨大的演武场……
一切都记述着昔年的辉煌，以及如今的凄凉，曾经的无上圣地彻底成为了过去。
“天璇最神秘的神土到底还是寻不到，他们的古经真的成为了历史的飞灰……”几人都很遗憾。
天上明月闪烁，大片月辉如洁白的羽毛洒落在荒木林地中，小囡囡身上发出七彩光芒，她的那块小石头慢慢没入了身体中。
“囡囡又要忘记过去了……”小女孩情绪低落，声音很小。
月圆之夜，她会经历一次新生，忘记以往的所有，不过叶凡早有准备，将亮灿灿的美玉取出。
“囡囡不用担心，所经历的一切都记在这里面，一会儿全都能明晓。”
“嗯！”小家伙认真的点了点头。
如水月华洒落，如薄烟一样，小囡囡的眉心射出七彩光芒，一块新的小石头浮现而出。
她无比的迷茫，谁都不认识了，有些胆怯，怕怕的打量周围的一切。
叶凡将承载有她记忆的玉石，印入了她的脑海中，时间不长，小女孩重新安静了下来，很高兴与开心，道：“囡囡没有遗忘过去。”
她眉心的七彩小石头越发晶莹璀璨了，即将脱落而下，就在这时小家伙突然惊叫了起来，道：“那里有一个世界！”
她伸出粉嫩的小手，指着虚空，小嘴长成了“O”形，非常的吃惊与好奇。
“囡囡你在说什么？”叶凡与李黑水还有大黑狗都露出惊异之色。
“囡囡见到一片净土，里面有好多的晶莹花瓣在飞舞，可是……地上到处都是棺木，还有一个人！”小女孩惊叫了起来。
她怯怯的退后了几步，依然盯着虚空。
“难道是天璇的神土？！”几人都惊住了。
小囡囡所指的虚空，位于天璇遗址最深处的高天上，叶凡运转神眼都见不到什么，可是她却一眼望穿了。
“那个人从唯一没有封盖的棺椁中坐起来了，他要出来了，就是我们几天前见到了那个人，他……发现了我们。”小女孩更害怕了，说不出话来了。
“刷”
无声无息，废墟最深处的地面上出一个高大的身影，那个人从神土中走了出来。
他一身古老的青衣，黑发浓密，眸子空洞，一步就迈到了叶凡他们的近前，盯住小囡囡，而后大手向前探来。
第一章到，晚间还有两章。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

月华笼罩，这个高大的身影发丝飞舞，空洞的眸子若隐若现，可是容貌却被遮住了。
黄色的大手向前探来，大黑狗浑身黑毛都倒立了起来，因为小囡囡就坐在它的身上。
叶凡见状，即使知道不敌，也快速向前挡去，他可不想让囡囡发生意外，“锵”的一声剑鸣，龙纹黑金圣灵剑拔出，立劈而下。
“当！”
土黄色的大手根本未躲，径直向前抓来，黑色的圣剑劈在一根手指上面，火星四射，根本没有斩动。
这让人悚然，黑色圣剑坚固不朽，居然砍不动一根手指，真不知道对方是如何炼体的，很难想象达到了何等境界。
“嗡！”
叶凡挥动金色的拳头砸了上去，他的肉身强大无比，运转最强大的血气，力撼大手。
“咚！”
像是在擂动神鼓，两者间发出沉闷大响，叶凡倒退，手臂发麻，强大如圣体肉身也难以挡住那只大手。
它缓缓但却有力的探来，根本不能改变一丝轨迹，这是让叶凡凛然的结果，强大的圣体肉身第一次被人力压。
而且，对方是如此的随意，根本就没有对付他，任他挥动金色拳头重击了一记。
“汪！”
大黑狗焦急，祭出黑色的玄玉台，就想横渡虚空，逃之夭夭。
“刷”
光芒一闪，它与小囡囡失去了影子，然而这只大手只在虚空中轻轻一按，“轰隆”一声，立刻压塌了虚无的天地，将他们震了出来。
这是相当恐怖的场景，土黄色大手深入崩裂的虚无中，将他们覆盖，可怖的能量乱流全都被定住了。
无尽虚无之力，根本难以伤他们分毫，土黄色大手将黑皇与小囡囡从虚无中拘禁了出来。
“汪！”大黑狗狂吠。
“哎呀……”小囡囡则快吓哭了。
叶凡拼命向前冲去，金色的大手再次出击，打向前方，想将他们救回来，可是却根本打不动！
在这一刻，他竟生出蚍蜉撼树的无力感，充满了无奈，这个人如无尽深渊，根本没有办法揣度。
“砰”
叶凡虎口崩裂，被震的倒飞出去数百丈远，这根本不是对方的攻击，是他打在对方大手上的反震力道。
“你想怎样？”叶凡唯恐他伤害小囡囡。
李黑水也出手，可是比叶凡还不堪，倒飞出去足有千丈远，龇牙咧嘴，不断甩自己的是手臂，近乎麻木。
夜风拂来，将这个高大男子的发丝吹起，露出一张正气的脸膛，呈古铜色，鼻直口方，棱角分明。
除却双眼空洞外，这是一个非常伟岸的男子，如一尊不朽的战神一样，让人心生敬畏。
“你是……”叶凡吃惊的睁大了眼睛，露出不可思议的神色，这竟然是老疯子。
他怎么变成了这个样子，过去白发乱糟糟，身体枯瘦，老迈不堪，眼神浑浊，疯疯癫癫。
而今，他却大不相同了，肌体雄健，发丝乌黑浓密，判若两人，像是得到了不老的青春。
“发生了什么，难道是上次的蜕变？”叶凡惊异，而后大声道：“前辈您还记得我吗，曾传了我天璇步法，您要做什么，不要伤害小囡囡。”
“他是历经六千年不死的疯老人？！”李黑水张大嘴巴，心潮澎湃，相当的震撼。
老疯子空洞的眸子闪过一道光，看了一眼叶凡，并没有说什么，而是将大黑狗抛了出去，将小囡囡定在虚空中观察。
“伯伯，你要做什么？”小囡囡胆怯的问道，不自禁向后倒退。
在这一刻，老疯子露出无比凝重的神色，空洞眸子中射出两道神光，如两盏金灯一样璀璨。
神芒照在小囡囡的身上，一下子让这片虚空都扭曲了，仿若要崩溃了一样。
“大哥哥，我害怕……”小女孩带着哭腔。
“囡囡不要怕，他不会伤害你的……”叶凡认出是老疯子后，心中长出了一口气，觉得对方不会下狠手。
老疯子的神色越发的凝重了，两道浓黑的剑眉都倒竖了起来，起眉心亦射出一道神光，落在小女孩的身上。
大黑狗吓得大气不敢出，噤若寒蝉，感觉到了无以伦比的恐怖压力，它看一眼小囡囡，又盯一眼老疯子，焦急而忧虑。
“刷”
光芒一闪，老疯子还有小囡囡没入高空，而后消失了。
“啊，去了哪里？”李黑水一惊。
“一定是进入了天璇的神土中！”叶凡沉声道。
“坏了，这老疯子实力高的骇人听闻，本皇看不出深浅，他该不会是想夺小囡囡的道果吧？！”黑皇如百爪挠心，
“叮咚！”
天空中传来阵阵仙乐之音，一方净土绽放光明，万条瑞彩，亿道神辉洒落，里面一片瑰丽。
绿草如茵，仙葩清香，一口又一口灵泉汩汩而涌，漫天的花瓣纷飞，如同一个梦幻的国度。
可是，就在这片净土的地上，摆满了朱红色的大棺，看起来相当的诡异。
这就是天璇的神土，唯一没有被人发觉的最后一处密地，里面很有可能有天璇的古经与无上传承。
“啊……”老疯子一声大吼，震动万里河山，除却万座大岳中的走兽外，相邻的大荒中的洪荒古兽也都颤栗了起来。
一道神光冲霄而上，划破了苍穹，仿佛要贯入无垠星空中，他如一尊远古的神明一样。
身上古老的青衣猎猎作响，昂首而立，乱发飞舞，眸子绽放冷电，气质骇人之极，与平日的样子大不相同。
与此同时，小囡囡闭上了双目，一双小手竟然不断的结印，玄奥莫测，繁复到不能理解。
“发生了什么？”叶凡心惊。
“他发现了……这可如何是好？”大黑狗坐不住了，连窜带跳，非常的不安。
“刷”
老疯子的眸子扫来，像是两道闪电一样，差点让叶凡他们的肌体崩裂，全都骇然之极。
老疯子绕着小囡囡走了起来，眸子越发的璀璨了，像是要看透她的一切，尤其是眉心处更是浮现一尊神祗一样的身影，盘坐虚空中，宝相庄严，盯着小女孩。
“这已经不是远古时代了，天地早已变了，怎么还能诞生出这样恐怖到无法揣测的人物？！”大黑狗越发的心惊了。
老疯子眉心前的那尊神祗，像是在开天辟地一样，吞吐混沌，盯着小囡囡，让神土不断扩大。
小囡囡不断结印，眉心那颗七彩小石越发的璀璨了，但并未脱落下来，熔成一个七彩小光点，流动出神秘的气机。
“轰！”
一声巨响，神土关闭了，再也见不到里面的景象。
王神医也被惊动了，冲了过来，得知经过后倒吸冷气，道：“退后，离这里远一些。”
众人不情愿，向远处退去，不过此后并没有发生什么不好的事情。到了深夜时，虚空中的神土再现，小囡囡迷糊的左看右看，走了出来。
小家伙并没受到伤害，唯一的变化是七彩小石头被熔炼在眉心，不再脱落下来了，让她看起来多了一种灵气。
老疯子在虚空中浮现而出，双眼又变得空洞了，没有任何表情，大袖一挥整片神土消失不见。
大黑狗将小女孩接了下来，左看右看，惊疑不定，道：“帮你治疗好了暗伤……”
黑皇转身望向虚空中，看着那尊高大的身影，自语道：“果然有大气魄，没有夺道果，却相助了一把。”
叶凡暗中传音，道：“多谢前辈传艺之恩，也谢这次出手相助之德，我无以为报，得知一处可能有完整‘行’字诀的地方……”
他这几日向王神医请教，间接了解到，北域丽州那个古老的家族得到的九秘之一很有可能是行字诀。
而那个家族留下的古卷，指引向圣崖，说明他很有可能将得到行字秘了。
不过，那里可不是什么善地，布有有大帝阵纹，连赤龙道人都被困了一千五百年，纵然是大黑狗这些日子都在犯嘀咕。
如今，他遇到老疯子，绝对是大援，想请他同去，一起到圣崖寻九秘，同时也算是为了报恩。
果然，老疯子空洞的双眼闪烁出两道光华，但又快速消失了，并没有任何表示。
“行字诀在圣崖！”叶凡传音，告诉出确切位置，如果对方不愿去就算了，他是无法勉强的。
无声无息，老疯子消失了，再也不见踪影。
“那可是神土啊，有天璇的不传之秘，竟然被我们见到了，可惜却不能得到什么。”李黑水无比的遗憾。
“囡囡你怎样了？”叶凡问道。
“囡囡没有什么，就是觉得好像能记住好多东西了。”小家伙乖巧的答道，说着揉了揉自己眉心的七彩小亮点。
“刷”
光华一闪，老疯子又出现了，乱发遮盖住了容貌，跟在叶凡他们的身后，显然要同行！
“挖出来这样一尊神人，在东荒横着走都行了！”李黑水心中剧跳，差点跳起来，他虽然在暗中传音，可是老疯子像是能够听到一样，扫了他一眼。
叶凡他们一行离开了天璇遗址，告别了王神医，目标乃是圣崖，这是一个奇怪的组合。
一只大狗驮着一个粉雕玉琢的小女孩，一个披头散发的高大中年男子容貌不可见，一个黑不溜秋的猛男，一个人畜无害的清秀少年……几人走在一起，看起来相当的怪异。
叶凡没有让大黑狗刻道纹，横渡到圣崖去，言称要一路走过去。
“叶黑啊叶黑……”李黑水叨咕，他很快明白了叶凡的心思，如今有一个无敌高手在身畔，如果直接横渡虚空，实在对不起疯老人。
大黑狗也是一肚子坏水，狐假虎威，如今这样一个六千年不死的人物在身边，它决定要好好利用。
“远古杀手神朝————人世间，你们不是神挡杀神佛挡杀佛吗，有种的话来吧！”
“那些圣地还有无上大教想试探的话，也放马不过来吧！”
“我真希望那些不开眼的家伙都一起撞上来！”
大黑狗暗自叫嚣，心情爽到了极点，刚走出大荒，就到处上赶着和人打招呼，恨不得立刻惹出几个圣地来。
第二章到，去写第三章。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡他们走出大山，来到了外界，第一时间就引起了轰动，因为十四日已经过去了，他居然还活着。
“那不是圣体吗，神医说他不足半个月的寿元了，他居然又出现了！”
“难道他真的自斩了修为，成为了一个普通的凡人？这下有意思了，也不知道那些人会不会来杀他？”
东荒广袤无边，原始地域上百万里都不见人烟，人族聚集地都比较集中，一般的城镇都相连，成为一块繁盛之地。
中部地域，十大古城为十个不同的中心，周围的地带聚集了大量的人族与妖族，无比的密集。
叶凡他们出来后，还没有进入重城，在一座普通的古城就引起了人们的热论。
“不用猜了，绝对自斩修为了，他现在成为一个废人了，有谁上去试试他如今境界如何？”
叶凡他们这一组合太奇怪了，大黑狗与小囡囡想不引人注意都不行，纵然以前没见他们也能猜出。
“那个披头散发的中年男人是谁，乱发都将脸挡住了，也太不讲究了。”有人盯着老疯子，根本没有将他当成一个高手。
每一个人都在关注，全都在议论，圣体还活着，可能自斩了修为，这则消息像是长了翅膀一样传了出去。
不久后，叶凡他们来到了幽月古城，它为东荒中部地域十大名城之一，距离天璇遗址最近。
在这片地域的中心，无上大教、妖族的古老世家都有不少，散布在周围的名山大川间。
终于，有人按捺不住了，想试探叶凡的身体到底如何了，对面走来几名年轻的男子，全都带着笑意。
“这不是圣体叶兄吗，听说你身体有恙，不知如今可好？”其中一人很随意的拍了拍叶凡的肩头。
“你们是谁，我们认识吗？”叶凡问道。
“我们都是一些散修，叶兄哪里识得。”那个人哈哈大笑。
“你们是紫府的弟子吧。”叶凡眉头一挑，连紫府圣子都不敢这样随意拍他肩头，这几名弟子还真是将他当成了自斩修为的废人。
“你怎么知道？”这几人都心头一跳，他们多少有些不安。
“看你们眼中内蕴紫华，一定是修炼‘紫气东来’的圣地门徒。”叶凡笑道。
几人放下心来，继续问道：“叶兄大难不死，不知如今可否复原了？”
“修为半废，勉强能活下去吧。”叶凡道。
“是吗，这可不是好消息啊……”其中一个人露出笑意，稍微加力，向叶凡的肩头拍去。
“你活腻歪了吗？”李黑水直接抓住了他的手臂，砰的一声将他扔了出去。
“你……什么意思？！”紫府的那个弟子当场翻脸，怒声斥道。
“我还想问你什么意思呢！你们是欺叶凡如今修为半废，才敢如此无礼吗？”李黑水冷声道。
“紫府圣子为我等师兄，我等为圣地门徒，难道还不配与叶兄论交吗？”其中一个人冷笑。
“叶兄也不过与我等同辈而已，难道还需要我等仰视不成？”另一个人亦讥讽，在得知叶凡自斩修为后，他们根本不在乎了。
“半个月前，纵然是你们的圣子都不敢如此无礼。若是叶凡鼎盛时，你们敢这样大模大样的来试探吗？”李黑水斥道。
“圣体还真被神化了不成……”有人冷笑，面带轻蔑之色。
更有人以微不可闻的声音道：“凤凰落毛不如鸡，都成这副样子了，还以为有什么威势不成？”
“你们废话真多，不就是觉得叶凡半废了吗，我奉陪你们好了！”黑皇叫嚣，道：“紫府圣子的师弟了不起啊？你们一起上吧！”
紫府圣女曾被叶凡镇压，传出先天圣体道胎可能会出世，这让紫府圣子恼怒无比，因为若无意外，圣女是要嫁给圣子的，他的师弟此时自是想为其出气。
所以，这些人都很不善，幽月古城距离紫府圣地很近，他们第一时间赶了过来。
“好狂的狗，剥了它的皮，昔日它不是整天叫嚣吗，今天圣体都废了，看它还有什么倚仗！”
紫府的几名弟子修为都不弱，冷笑连连，一起向前逼去，准备当着叶凡的面拿大黑狗开刀。
大黑没有多说什么，直接祭出一片乱七八糟的东西，当场将他们围了起来，星辰石、神血土等闪耀光芒，封住了天空。
“无知的小辈，以为是紫府圣子的师弟，就可以横行无忌了吗？本皇敲打敲打你们！”
“你这死狗，能奈何我们吗？”他们斥道。
可是，几人紧接着就变了颜色，周围景物大变样，一切都迷蒙了起来，所有人都被封困了。
“啊……”不久后，阵纹中传来惨叫声，紫府的几名弟子都被放倒了。
李黑水二话没说，冲进去都给拎了出来，抬起大脚丫子一顿狂踹。
“啊……”紫府的几名弟子被封住了身体，眼睁睁看着那两只大脚在他们身上狂踩，惨叫不停。
“你敢这样对我们，可知道……”
“知道你个头，你们这样的人，本皇都不屑收做人宠，教训你们一顿是看的起你们。”大黑狗叫嚣，亲自冲了过去，大爪子来回的扒拉，每次都会按断几根骨头。
幽月古城内，所有人都发呆，这可是紫府的弟子，竟然被这样暴打，几人还真是生猛。
圣体不是废了吗，他身边的人还这么生猛，还真是让人无言了，许多人都直犯嘀咕。
“啊……”紫府圣地的几名弟子惨叫，平日哪里吃过这样的大亏。
“本皇送你们去西漠出家，磨磨性子！”将几人痛揍一顿后，大黑狗开口，开启棋盘阵纹，光芒一闪，将几人送走了。
所有人都心头剧跳，这狗说的是真的还是假的，传送西漠去？也太夸张了吧！
“妈的，阵纹太古怪了，全都跑到北原去了。”大黑狗无比懊恼，很显然又做了一件不靠谱的事。
周围诸多修士都不相信，觉得它在吹牛皮，唯有老疯子空洞的眸子中闪烁出一道光彩，盯着看了几眼。
“你们太过分了！”
就在这时一个冷冷的声音传来，不远处的一个茶馆中一个紫衣男子站起，大步走来。
“紫府圣子！”有人惊呼。
此外，还有一个面色白皙的男子走来，正是紫微教的赵发，长相相当的斯文，笑的意味深长。
“叶兄有大半个月未见了，我得知此地离王神医的隐居地最近，特意在此等你，只为你出现，想买下那口圣剑。”
赵发从容而镇定，与紫府圣子一同走了过来，脸上堆满了笑意，似是发自内心的高兴。
叶凡也笑了，此人绝不是善类，在风族的宴会上，小囡囡曾听到他与人对话，想谋夺圣剑而准备对其下狠手。
“我还不想卖掉，要以它换圣药呢。”叶凡直接开口拒绝。
赵发顿时露出不愉之色，道：“叶兄你如今还需要圣剑吗，既然自斩了修为，还是出售吧。”
“你什么意思？”李黑水质问。
紫府圣子没有多说什么，眸光很冰冷，站在一旁，扫视几人。
赵发“啪”的一声展开了折扇，从容自若，冷哂道：“我想买圣剑，也是为叶兄好，不然的话多半会招去灾难的。”
“你这是在威胁我们吗？”叶凡问道，不带任何烟火怒气。
“哪里，我赵发是那样的人吗，我只是在提醒叶兄，其他人说不定会抢哦，还是早些卖给我算了。”赵发笑的很是深沉。
他像是想起了什么，双目神光灿灿，道：“你的麒麟神药种子应该还在吧，不如也一起卖给我们吧，我与紫府的圣子兄准备合力买下。”
“麒麟神药种子被我吃了，圣剑不卖，如果你没有别的事，就走开吧。”叶凡不咸不淡的说道，对此人实在反感到了极点。
对方还真是欺他“废了”，竟开始语带威胁了，想要谋夺他身上的宝贝，实在是可恨。
赵发神色顿时一冷，啪的一声合上了折扇，嘴角露出一缕冷笑。
“你们未免太过强势了，将我的几位师弟传送到了哪里？”紫府圣子突然开口，神色冷淡，盯着大黑狗。
“送北原去了，你想和他们去团圆吗，其实去西漠也是一个不错的选择，可以出家做和尚。”大黑狗调侃道，斜着眼睛看他，根本无惧意。
“叶兄你们大祸临头了，还不知吧？”赵发脸上带着阴冷的笑容。
“你想对我出手吗？”叶凡笑了笑，一副云淡风轻的样子。
赵发以折扇敲打手心，道：“我赵发岂是那种人，我想告诉你的是，中州阴阳教的人来了，你可知道意味着什么？”
叶凡神色一动，他斩杀了阴阳圣女，这绝对是一段难以缓解的仇怨，对方不可能就此揭过。
阴阳教为中州的无上大派，没有立刻报复，主要是迫于诸圣地的压力而退走了。因为，他们在东荒劫掠各派天才幼童，引起了很大的愤怒，无法继续呆下去了。
如今，他们又来了吗？
“据说，十天前他们就已经来到了东荒中部地域，阴阳圣子背负阴阳剑而来，要以此恐怖秘宝来斩你的头颅。”赵发嘿嘿的笑着，道：“那时，他还不知道你要自斩修为呢，如今看来都无需用阴阳剑了。”
随后，他又继续道：“他们是中州的无上大教，对于东荒的绝代神王并不是多么忌惮，况且神王生死不知。此外，我还听说，为了万无一失的杀你，树立阴阳教的威名，他们出动了几位寿元无多的太上长老，下定决心要摘掉你的头颅，当中有半步大能，甚至还有雄视天下的真正大能。”
“阴阳教出动大能级人物来杀我？”叶凡心头一跳，不过很快又平静了下来，摸着下巴笑了起来。
如今，老疯子相随在身畔，他无所惧怕，就是中州的无上教主亲自来斩他，也定是有来无回！
“叶兄若是将圣剑与神药种子售出，我愿为你提供一跳生路。”赵发好整以暇，不紧不慢的道：“最起码，可以让你活上很长一段时间。”
“我说了，圣剑不卖，神药种子被我吃了。”叶凡冷声道。
“叶兄，你可真有点敬酒不吃吃罚酒，我赵某人一片赤诚之心，你却根本不领情！”赵发阴着脸。
“我不想卖，你难道还想强买不成？”叶凡盯着他。
“叶兄你可要考虑清楚啊！”赵发嘿嘿冷笑，而后拍了拍他的肩头，竟有一丝暗劲吐了出来。
这是一种巧妙的暗力，当时不会发作，事后却可让人吐血负重伤，他显然准备让叶凡吃个大亏。
“把你的手拿开！”叶凡沉下了脸。
旁边，紫府圣子很冷淡的盯着这一切，没有任何表示，既不插手，也没有相助。
赵发神色一僵，道：“叶兄你说话未免太过分了！”
说到这里，他又轻轻吐了一丝暗劲，透过手掌向叶凡体内传去。
“给我滚！”叶凡神色冰冷了下来，双眸死死的盯着他。
“你说让我滚？”赵发神色冰森，手一下子僵在了那里。
其他人也都吃惊，神医都已经说了，圣体唯有自斩修为才能活下去，方才他自己也承认了，没有想到还敢如此强势。
许多人都不知道赵发吐出暗劲，自然都很震动，以为叶凡只是很强势的反感这个人。
“你可真是不识好人心，叶兄你可不要后悔！”赵发冷笑，再次轻怕了一下。
“强买我身上的宝物，也算是好心？向我体内吐暗劲，让我伤体更重，也是好意？！”叶凡神色冰冷，金色的大手突然挥动了出去。
“啪！”
清脆的大巴掌声无比的响亮，赵发口吐鲜血，牙齿飞落出去六七颗，整个身子都横飞了起来，撞在不远处的墙角上。
“哗”
众人哗然，全都露出了惊色，圣体不是自斩修为了吗，怎么一巴掌将赵发抽飞了出去？
“你……”赵发气的浑身都在哆嗦，一下子跳了起来。
可是，这时叶凡化成一道金光，脚踩天璇的步法刹那就冲到了，金色的大巴掌又轮动了过来。
“啪”
赵发口中喷血，又有三颗牙齿飞落，身子再一次横飞了出去，撞在墙壁上。
第三章完。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“咚！”
赵发口中喷出血与牙齿，将身后的那堵高墙撞塌，他怒火汹涌，当着这么多的人面被人抽嘴巴，打掉牙齿，让他气炸了肺。
“哧！”
九道剑芒从他口中吐出，化成九彩长虹射向叶凡的身体，绚烂而瑰丽，杀气如潮一样喷涌。
这是九口神剑，以不同陨铁铸炼而成，颜色各不一样，全都不过巴掌长短，但是却犀利无比，锋锐如芒。
它们刺穿了虚空，从虚无间冲出，如神凰的九根羽翼，喷薄出无尽瑞彩，扫杀而来。
看似妖艳美丽，但是却杀气冲霄，可斩人的魂魄，透入人的骨子里，冰森而寒冷袭人。
“砰”
叶凡的金色大手拍出，将九口不同颜色的飞剑全部覆盖，打的它们乱颤不已，纵然是世所罕见的陨铁，也承受不住这种力道。
“锵”、“锵”、“锵”……
九把彩剑都被叶凡抓在了手中，金色的手指用力碾压，“铮铮”声不绝于耳，全部折断。
而后，彩色的铁粉从他指缝间簌簌坠落，他以强大的指力将神铁化成了齑粉！
众人阵阵心惊，圣体真的自斩修为了吗？这也太胡扯了，这则消息完全是在坑人啊！
“你……”赵发变色，心中生出惧意，道：“你没有自斩修为！”
叶凡大步向前逼去，每一步落下，都让整条街道抖动一下，天地间如有一面大鼓在擂动，响在每一个人的心间。
赵发神色惨变，叶凡若是没有自斩修为，他纵然奋力搏杀，也难逃一死，心神紊乱到了极致。
“嗡！”
叶凡在他情绪不稳定时冲了过去，金色的大手再次劈盖了下来，化成一轮金色的大磨盘拍落下来。
“我真的自斩修为了……”他话语带笑，但是出手却很无情。
“什么……”赵发一愣，可是距离如此之近，他避无可避，硬着头皮迎击。
“当！”
像是在打铁桩一样，叶凡如磨盘一样的金色大手，将赵发的半截身子都拍进了地下中。
“砰！”
叶凡又是一击，打的赵发眼冒金星，口中喷血，身子又下沉了一尺高，胸部以下全部没入土石中。
“我都说了，自斩修为，半废而已，多少还剩下一点自保的力量，你却如此欺我，当我是软柿子可以随便捏吗？”
叶凡蹲下身来，毫不留情，反手一巴掌抽了下来，啪的一声脆响，赵发的牙齿再次落下两三颗，气的他五脏六腑都要燃烧了起来。
“忘记详细告诉你了，在王神医的治疗下，我的确已经自斩道果，跌落下四极秘境，但还有道宫巅峰的修为。”叶凡笑的很灿烂。
“啪！”
接着，他又是一巴掌盖了下来，打的赵发头昏眼花，口中喷血。
“你太心急了，这样迫不及待的来谋夺我的圣剑，就不明白出头的椽子先烂这个道理吗？”
“你已经跌落下四极秘境？！”赵发咬牙，神色冰冷，眸光中杀机毕露。
“轰！”
他像是拥有了无比强大的自信，体内一道冲霄的紫芒窜出，如一条巨大的紫龙勾动了苍空。
叶凡大笑，眼神却更冷冽了，翻手压了下去，道：“得知我修为大不如从前了，你又按捺不住了吗？你也不想想离我有多近！”
“啪！”
他一巴掌削落下来，赵发口中的牙齿快掉光了，混着血水四溅，体内冲出的紫芒被生生压了回去。
“离我这么近，你最好老实本分一些！”
叶凡又给了他一个大巴掌，让他的身子再次下沉了多半尺，只剩下一颗头颅还在地表上。
赵发脸色铁青，这种奇耻大辱平生还是头一遭，他难过的想要大吼出来，原本一切尽在掌握中，到此谋夺圣剑。不曾想，却是这样一个结果，被人活栽进土石中，连还手的力气都没有，大耳光连挨了好几下。
“够了，你们过分了！”紫府圣子站在远处，眸子很冷，盯着叶凡。
“刚才赵发欺叶凡身体半废时，你怎么不说话？”李黑水斜了他一眼，寒声道：“你若是想打抱不平，尽管过来！”
大黑狗更是直接，叫嚣道：“你想偏袒那个王八蛋吗，本皇陪你走上一遭，不介意收个圣子当人宠！”
旁边，所有人都无言了，圣体真的自斩到道宫秘境去了吗，怎么他身边的人一个比一个生猛。
“你将我的几位师弟传送到异域，我还没有找你算账呢！”紫府圣子神色冰冷，盯着黑皇，杀意弥漫。
“谁怕谁，尽管放马过来好了！”
叶凡站起身来，看向紫府圣子，道：“你真的想出手吗？”
诸圣子一个个都“光明伟正”，还没有一人贸然向他动手呢，紫府圣子若是动手的话，将是第一个。
“你既然自斩了修为，跌落下了四极秘境，我不与你一个半废的人计较！”紫府圣子眸光冰寒，没有应战。
叶凡嘴角露出一丝冷笑，到底还是圣子，摸不清状况时都不会轻易出手，到还算沉得住气。
“去死吧！”突然，赵发大吼，紫芒冲霄。
在他的头颅上方，浮现一颗巨大的星辰，紫芒烁天，无比的刺目！
这唯一的星辰，拥有无尽恐怖神能，让天上的太阳都黯然失色，发出滔天的法力波动。
“紫微帝星！”
有人惊呼，没有想到赵发修出了紫微教的不世神术，演化出了紫微帝星，一旦崩裂开来，足以摧毁一方天地。
“轰！”
叶凡金色的大手探出，化成一面金色天碑落下，神力波动可怖，噗的一声将紫微帝星镇压。
“起！”赵发大叫。
可是，叶凡的肉身太强大了，化成金色天碑的大手，将紫微帝星生生按回他的头颅中，将滔天法力逼了回去。
“啊……”赵发惊恐大叫，紫薇帝星若是在他的体内崩裂，他必然形神俱灭。
“救我……”赵发真的恐惧了，他已经无法自控，那颗紫色的大星将要毁灭在其体内。
“你不是想谋夺我的圣剑、加害我性命吗，现在怎么向我求饶了？”叶凡低头俯视他。
赵发只余一颗头颅在地表，脸色苍白无比，道：“我该死，不该那样贪婪，快救我！”
“砰！”
叶凡抬脚踢出，将一颗大星从其头颅中震了出来，冲霄而上，在那遥远的天际爆裂。
无尽的紫芒汹涌，可怕的能量浩荡，纵然在地面都感觉到了阵阵如海啸一样的余波，让人惊悚。
赵发虽然得救，但是眼中却有一丝戾芒一闪而过，他今天吃了这样的大亏，恨不得将叶凡斩碎。
“砰”
他破土而出，站在地面上，寒声道：“叶兄今日到此为止，改日再来拜访你！”
赵发不知叶凡的真正底细，再也不敢轻易出手，想要摸清状况后再下狠手。
可是，叶凡却笑了起来，如鬼魅一样，动作迅疾到了极致，来到他的身前，让其根本无法避开。
“那我就不送了，好走！”
叶凡在其肩头轻拍，就如同赵发以前做的那样，让他面色顿时大变，快速后退。
“你……对我做了什么？”赵发一步一咳血，当后退到第八步时，体内传来破碎的声响。
他立时惨呼，道：“你废了我？！”
叶凡神色冷漠，道：“你屡次想害我，给你留下一条性命已经不错了。”
众人噤若寒蝉，紫微教一个四极大圆满境界的修士竟被叶凡抬手间废掉了，这可真是让人发寒。
圣体真的自斩了修为吗，怎么还如此的可怕与强势，若只是在道宫秘境，也太无所顾忌了。
“你好狠……”赵发神色惨白，浑身都在颤抖。
“你都对我动了杀意，难道我还要笑脸相对不成，上苍有好生之德，好好改过自新去吧。”
叶凡一念间，废掉年轻一代一位人杰，这让每一个大受震动。
“你身在道宫秘境，若是能接下我三击，我转身就走，不难为你。”紫府圣子寒声道，突然向叶凡打来一道紫光。
“砰！”
叶凡举拳就应战，当场将其崩碎。
“轰！”
紫府圣子眉心中幻化出一尊紫色的小塔，向前镇压而来，发出恐怖波动。
“哧！”
叶凡的眉心直接冲出一只金色的小鼎，向前撞去。
紫府圣子变色，收回紫色的小塔倒退，而后双手结印，向前拍出滔天紫色能量狂涛。
“轰！”
叶凡依然以金色的拳头迎击，打的这条古街猛烈抖动，差点发生大崩溃。
“走！”
紫府圣子转身就走，另外几名紫府弟子见状，全都跟随离去。
“他这是在试探我，终究是有些按捺不住了……”叶凡自语。
紫府圣子并没有能够试探出什么，很果断的离去了，不想以身犯险。
在这一日，消息满天飞，快速传了出去。
圣体自斩修为，并未全废，依然有道宫巅峰的修为。紫微教的赵发大意之下，被废为凡人。紫府圣子出手相试，最终离去。
人们都在热议这样的消息，想知道叶凡到底是怎样的一个状态，对于上述传言全都不怎么相信。
同日，王神医出现了，言称叶凡所说不假，已经自斩。同时透露，若是叶凡想拼命，偶尔可以发挥出四极秘境的战力，代价是损耗命元，最多不能超过十次。
这是叶凡与王神医早已商量好的，不想说的太不堪，不然的话万一他展现出四极修为，会立刻穿帮。
不过，他并不是多么担心，因为若是得到九秘之行字诀，他就再也无需忧虑，有此步法天下都可去得，不怕被人阻杀。
“这样的消息传出去，不说其他人，诸圣子都会按捺不住的，你是故意的吧？”李黑水道，看了一眼叶凡，而后又扫了一眼身后的老疯子。
“想试探或者杀我尽管来好了！”叶凡笑了笑。
“远古杀手神朝多半要出现了，恐怕接到了不少委托。”大黑狗道。
诸圣子很沉得住气，还未有任何行动，但是却有不少圣地门徒出现了，前来试探叶凡究竟如何了，山雨欲来风满楼，这是探路的棋子。
很快，有消息传来，阴阳圣子背负秘宝——阴阳剑，一路南下，准备斩圣体叶凡的头颅，有数位太上长老跟随，马上就要到了。
同一时间，紫微教赵发的师门有老辈人物震怒，连夜赶路，向幽月城杀来，欲镇压叶凡。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

幽月城一片喧嚣，人们都在谈论圣体的状态，叶凡的一切成为了当今最热的话题。
“到底还是自斩了，如今只有道宫巅峰的修为了，本可以睥睨年轻一代，可惜啊……”
“诸圣子可以长出一口气了，如今不用他们亲自出面，遣出自己的师弟就可以力压圣体了。”
“终究是未能逆天，绝代神王都不能为他接续断路，圣体的诅咒看来永远无法真正打破了。”
王神医的话有谁不相信，在东荒中部地域若论医术的话没有人可以超越他，这成为了最有力的证据。
几乎所有人都相信了，因为这没有什么可怀疑的，堂堂一代神医本身就是一位大能，难道还会撒谎吗？
“赵发可真倒霉，想谋夺叶凡的兵器，却忘记他是圣体了，虽然自斩修为，但肉身却未变啊。”
“这个家伙口蜜腹剑，活该如此，谁叫他这么不开眼，想劫掠人家的法宝！”
许多人都在议论这件事，对赵发少有同情者，同时对紫府圣子不战而退都持怀疑态度，认为他过于谨慎小心了。
“有大事件要发生了，阴阳圣子要入幽月城了，据传已经星驰而来！”
第二日，这则消息传出，引发一场轰动，众多修士全都翘首以待，中州的无上大教终于要来了。
一个圣子级人物背负阴阳剑，要斩圣体头颅，这绝对是一场大风雨，肯定会有无边波澜。
“终于有圣子级人物出手了，这下叶凡危矣，他已不复半个月前的威势了，任何一个圣子都足以将他镇压。”
“阴阳剑乃是一宗秘宝，可以劈天裂地，斩山断海，有无穷威力，纵然圣体无恙，都不见得能够挡住。”
幽月城所有修士都在议论，等待这一场大波澜的发生，可是有人传来消息，叶凡他们离开了古城。
“圣体走了，终于是惧怕了吗，他修为大不如从前了，确实只能躲避了。”
“可惜，天下之大，却无其藏身之处，除非绝代神王复出，不然没有人可以救得了他。”
所有人都知道阴阳教的强势，堪与中州的不朽皇朝并论，绝不在东荒诸圣地之下，他们的圣女在东荒被斩，不可能善罢甘休。
叶凡他们确实离开了幽月城，一路上不紧不慢的向北而去，准备前往接近北域的圣崖。
“我说小叶子你不就是想灭掉阴阳教的人吗，为什么不等待他们到来？”李黑水问道。
“人不犯我我不犯人，我们一直很低调，不会像他们那么嚣张。”叶凡笑道。
“挖好坑等人往里跳，还做出这样一副样子，你可真是黑心肠。”李黑水鄙视道。
“话不能这么说，我确实想安分一些，不想惹出大麻烦，关键是看他们想不想杀我。”叶凡微笑。
“远古杀手神朝————人世间，怎么还不来人！？”大黑狗咕哝，它巴不得所有大势力都跳出来，而后被老疯子一巴掌全部拍死。
叶凡看了一眼身后的老疯子，心中一跳，想到了某种可能，这尊“神明”一直沉默无言，关键时刻会出手吗？
想到这里，他心中直打鼓，一直将老疯子的战力考虑在内，生死时刻，这位“神人”若是不为所动，那个时候哭都来不及了。
“前辈，我们一路去圣崖寻找九秘之行字诀，可能会遇到不少麻烦，还请您关键时刻相救啊！”
老疯子雄姿伟岸，黑发披肩，将古铜色的脸膛都挡住了，只有一双空洞的眸子隐约可见，很沉默与安静，没有任何表示。
“神人，你到时候可要出手啊。”大黑狗也是一激灵，想到关键性的问题，浑身都不自在了。
“伯伯，您保护我们，好不好？”小囡囡扯老疯子裤脚，仰起粉嫩的小脸，希冀的看着他，帮叶凡呼唤。
老疯子什么也没有说，只是看了她一眼，依然像一截木桩一样，世间一切像是都与他无关。
“他竟然逃走了，真是让我失望，圣体不过如此，只是个没胆的懦夫而已！”幽月城中，阴阳圣子冷笑。
围观的人皆骇然，感受了一种大道的气机，黑与白两种道力缭绕在他身畔，如开天时的混沌在汹涌。
阴阳圣子身材高挑，面如冠玉，头戴紫金冠，黑发披肩，背负一把黑白相间的圣剑，如渊海一样深不可测。
“他们一路向北行了下去，现在追还来得及。”有人惟恐天下不乱，在暗中传音提醒。
“他逃不出我的手掌心，这次我来东荒，就是为了斩掉他的头颅，阴阳圣剑不饮血不归！”阴阳圣子寒声道，背负双手，望向遥远的北方。
而后，他腾空而起，整个人竟化成一幅阴阳图，烙印在虚空中，如光似电，眨眼没入了北方的天际。
“这个阴阳圣子恐怖啊，身与道合，这种极速天下间少有！”
“不愧为中州无上大教的圣子，看样子只在我东荒圣子上，不在他们之下啊！”
许多人心中凛然，全都感觉到了中州的可怕底蕴，门人都如此，教主级人物可想而知。
“追，我们跟过去看一看。”
“不错，这等大事岂能错过！”
幽月城众多修士全部追了下去，想要目睹将发生的大战，许多人都觉得圣体凶多吉少了。
终于，他们在五千里外追上了叶凡他们，此地距离一片城池不远了，但依然处在荒郊野外中。
“叶凡你纳命来吧！”阴阳圣子长啸，化成的阴阳图斩断前路，虚空崩塌！
“刷”
光芒一闪，他浮现而出，挡在前方，背负双手，昂然立在虚空中，俯视叶凡几人，杀气弥漫。
“这个阴阳圣子很强大，身与道合一，这样追了下来，一般的圣子都做不到！”李黑水心惊。
“你是来取我性命的吗？”叶凡站在荒原上，仰头望向高空，声音很平淡。
阴阳圣子轻蔑的冷笑，道：“原本想以圣剑斩你的头颅，可是你已经成为了一个废物……”
“既然不是来杀我，就请离开吧。”叶凡打断了他的话语。
“若是再以我教圣剑斩你的话，实在是怕你的血污了它，此剑不斩四极秘境下的无名小卒。”阴阳圣子冷笑连连，俯视叶凡，寒声道：“我直接毙掉你好了！”
“汪……”大黑狗最听不得这种话语，叫嚣道：“人宠你狂什么，本皇一会儿灭你！”
幽月城的人此时陆陆续续的赶到了，听到一只狗这样的话语顿时有些晕菜。
阴阳圣子为年轻一代的绝顶高手，身份显赫，在中州如众星捧月一样被人环绕，与不朽神朝的继承者平起平坐。
可是，此时一只大狗却叫嚣要让收他为人宠，实在是让人感觉受不了。
“这只狗怎么还活着，妈的，在北域时就听说过他，比圣体名气都大。”
“没错，北域的恶狗传说就是指它！”
“不知死活的狗，一会儿剥你的皮！”阴阳圣子面色冰森，眼眸跟刀子一样迫人。
“小叶子已经送你们的圣女上路了，你身为圣子，难道是想与她去团聚吗？”李黑水的嘴巴也向来不饶人。
“无知的蠢物，死到临头了还叫嚣，不知死活！”无声无息，在阴阳圣子的身畔，出现两位老者，充满了轻蔑之色，扫视叶凡他们。
“老不死的你们说谁呢？”大黑狗呲牙。
“坏了，这是两个大长老级的人物，实力都达到了化龙八重天！”李黑水小声道，倒吸了一口凉气。
“无知的小辈，你知道的太晚了，今天你们一个都别想活，以你们的血来冲洗我们路途的尘埃！”
两个老者眼神凌厉，白发乱舞，如两头老狮子一样，盯住了弱小的猎物，露出森然雪白的牙齿冷笑。
化龙八重天的强者，叶凡绝对无法对抗，相差的境界实在太多了。
“你们的半步大能、甚至真正的大能不是也来了吗，怎么不见身影？”叶凡问道。
“无知的小孽畜，对付你还值得几位德高望重的太上长老出手吗？”一个老人轻蔑冷笑。
阴阳教几位寿元无多的太上长老的确来到了东荒中部地域，不过却并没有在现场露面，觉得杀这几人有辱他们的身份。
“伯伯……”小囡囡怯怯的，瘪着小嘴，仰着头，抓住老疯子的裤脚轻轻摇晃。
“一切都是因为这个小丫头而起，不然的话圣女也不会死去，也不能放过她，抓回去做阴奴！”另一个老人眸子冰寒。
阴阳圣子大步上前，嘴角露出一丝嘲讽之色，道：“我先斩了圣体，一会儿在处置他们。”
“想杀我不知你有没有那个本事。”叶凡平静开口。
“你既然已经半废，我就以一只手毙掉你好了！”阴阳圣子伸出一只左手，漆黑如墨，道：“将你碾成肉泥！”
叶凡一步一步走向高空，让这片天地都颤栗了起来，金色血气逆天而上，如万道真龙冲出！
他发丝乌黑，凌乱舞动，眼神璀璨如星辰，浑身精气沸腾，如一尊不朽的圣灵一样，像是从远古的大地上一步一步走来，让人忍不住胆寒。
“废体去死！”阴阳圣子眸光一喊，漆黑如墨的左手，如一片乌云一样压盖了下来。
“轰！”
整片苍穹都黑暗了下来，恐怖的气机让许多人都近乎软倒在地，似是一尊盖世魔王出世了，天地崩塌！
“轰！”
与此同时，叶凡也出手了，左手如墨玉一样，演化为太极神图中的极阴神点！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

太极神图玄奥莫测，这是古人对“道”的理解，极尽升华后刻出的痕迹，有难以阐述出的无上奥义。
它究竟有多么繁复的大道妙理，世间没有一个人能说清，叶凡不过窥到一点端倪，初步演化而已，还有无限的领悟空间。
“轰！”
天穹当场被他拍塌，化生出一口深不可测的黑洞，吞噬一切，观战者的心神都要被吞了进去。
“咔嚓……”
一道又一道黑色的大裂缝在蔓延，冲向远方，以黑洞为中心，粉碎万物，它代表毁灭之源。
叶凡的左手乌黑光亮，成为太极图的极阴“神点”，演化为道的有形痕迹，拥有摧折万物的道力。
“咚！”
这是一场恐怖的大碰撞，两人上来就就展现出了无上圣术，阴阳大道对太极大道！
两者有很多相似之处，区别在于太极神图的两点，阳图中抱有一点极阴，阴图中抱有一点极阳。
这样的些许差别，阐述的大道谬之亿万里，有截然不同的演化，所取得的道果更不相同。
“隆隆……”
虚空不断塌陷，能量狂暴汹涌，这是相似大道的碰撞，对两人都有莫大的触动！
因为两种大道有相似处，更有截然不同的演化，他们都屏住了呼吸，竭尽所能对抗。
这已经不是实力的抗衡，而是对各自道的理解与信念的坚持，己身所修才是无上大道，这是他们都不能动摇的信心！
“轰！”
叶凡左手演化出的黑洞，摧毁万物，吞纳一切，比渊海还要不可测。
阴阳圣子左手化成的黑色苍穹覆盖而下，高如大岳，阔如大地，但是却在崩断龟裂，眼见要崩塌了。
“轰隆！”
最终一声大响，黑色的天穹大崩溃，被叶凡的左手化成的极阴神点打的崩塌，一切都不复存在了。
阴阳圣子大叫了一声，黑发凌乱，倒飞了出去，嘴角溢出一缕血迹，如刀锋一样的眸子中露出一丝悚然。
另一边，叶凡巍然不动，浑身金色血气逆天而上，整个人如神金铸成，如一尊上古的斗战圣者。
“四极秘境……”所有人都哗然，全都露出惊容，都觉得有些不可思议。
“他不是自斩修为了吗，怎么还有如此可怕的战力，难道说王神医所述并非实情？”人们惊疑不定，许多人都露出惧色。
尤其是诸圣地的门徒，不少人跟随到了此地，就是为了摸清叶凡的真正状况，全都皱了眉头。
“他应该自斩了修为……”有人想到了王神医另一番话语，叶凡若是拼命，可以展出四极秘境的战力，但是却要耗去为无尽寿元，他这一生最多只能生死决战十场，而后便要身死道消。
阴阳圣子眸光无比的冷冽，寒声道：“你既然想拼命，那我我成全你，让你见识一下我真正的实力。”
“轰！”
他擦净嘴角的那缕血迹，身上爆发出无以伦比的光芒，让人无法正视，如一尊黑白相间的太阳在熊熊燃烧，照亮了整片荒原。
无以伦比的强盛气势，如神虹贯日，似海啸倒灌九重天，他如打开枷锁的神灵，从地狱中闯了出来。
此时，阴阳圣子发出阵阵让人惊悚与恐惧的气机，极度危险，周身弥漫出黑白相间的雾气，像是混沌在汹涌。
“他此前封印了自己的战力，竟然已经破入了化龙秘境！”
“这是中州无上大教的阴阳封印大法，平日间压制自己，以求不断突破，他已是化龙第一变的绝顶年轻强者！”
众人倒退，全都非常心惊，这绝对是一位可怕的人物，同代中几近无敌的人物。
阴阳圣子头戴紫金冠，背负阴阳剑，黑发飞舞，眼神凌厉，立在天地中，如天尊降世，无比迫人。
叶凡一凛，不敢大意，将战力提升到巅峰，道：“我的后半生，只有十次机会展现四极秘境的修为。我早已发誓，一场战斗击毙一个圣子级人物方可，不然对不起我亏损去的生命力。”
众人倒吸冷气，一生唯有十次大战的机会，每次都要毙掉一个圣子级人物，圣体还真是恐怖！
阴阳圣子眼神一冷，道：“你没有机会了，我要以你的圣血洗我圣剑，祭圣女之魂！”
化龙秘境的年轻强者，当世并不多，如今在东荒没有几人，此时的阴阳圣子如海洋一样深不可测。
“先有华云飞，后有金翅小鹏王，如今又出了阴阳圣子，看来所有圣子都有紧迫感了，若是不入化龙秘境，恐怕没有人会随意出手了。”
众人心中凛然，全都在议论。
“错了，也许那些圣子已经达到这个秘境了也说不定，只是都在隐忍罢了。”
人们心中难以平静，圣体出世，连战化龙秘境的无上年轻强者，给同代造成了无比紧张的压迫感。
如今，若是想在年轻一代争锋，不突破到这个境界，根本不好站出来！
“这个小孽畜竟将战力催动到了四极秘境，还是让老朽取他的性命吧，没有必要浪费时间。”
后方，那两名老人几乎同时开口，一起向前走来。
“不必，杀他会污了两位大长老的双手，我斩他足矣！”阴阳圣子嘴角带着一丝冷笑。
两位老者皆摇头，一起向前逼来，其中一人道：“我们前来东荒，只为摘他头颅而已，谁杀他都一样。”
他们将叶凡当成了砧板之肉，生杀予夺，一切尽在掌握中，根本没有当成什么难事，眼露轻蔑之色。
此刻，他们所发出的杀机非常可怖，让叶凡感受到了强大的压力，不自禁皱起了眉头。
“你们不要欺负大哥哥……”小囡囡抓着老疯子的裤脚，大眼中噙满泪水，很是担心。
“小丫头一切都是因你而起，今生你难逃阴奴之命！”一个冷人冷冷地扫了过来。
“是囡囡的错，不关大哥哥的事……”小囡囡害怕而又委屈，怯怯的看着他们。
“囡囡你不用担心，他们算不了什么。”叶凡笑了起来，露出祥静的笑容安慰小家伙，让她不要担心。
“两位大长老无需动手，我下定决心要亲手斩他！”阴阳圣子很傲气，自从圣女被斩，让身为圣子的他憋了一股滔天怒火。
这些日子以来，面对中州的皇子与无上大教的圣子等，他觉得很难受，总会感觉到异样的目光，唯有亲手斩杀圣体，才能让扫尽耻辱。
“那就让老朽先毙掉这些闲杂之人！”
两个老者森然的盯住了李黑水与大黑狗，而后看向老疯子与小囡囡，杀机毕露，道：“这个小丫头仙肌玉骨，可惜没有记性，也只能做阴女了！”
“嗡！”
两人向前迈步，虚空都在颤抖，压的众人喘不过气来。
“哧溜”、“哧溜”
大黑狗与李黑水无比的滑溜，第一时间全都躲到了老疯子背后，一言不发，只是以眼神挑衅。
“送你们上路！”
其中一个老者无情冷笑，一只大手向前抓来，将所有人都笼罩在下方。
“伯伯……”小囡囡泫然欲泣，再次推老疯子的大腿。
雄姿伟岸的老疯子，终于有了反应，乱发中的空洞眸子闪过一道光华，低头看了看小囡囡，而后将她抱起，放在了肩头上。
“不知死活！”其中一个大长老冷漠无情笑着，大手拍落了下来，抓向老疯子的天灵盖。
“真是寿星老嫌命长！”大黑狗在后方摇头晃脑。
阴阳教的这位大长老眼神阴鸷，森然嘲讽道：“都去死吧！”他的大手即将落在老疯子的天灵盖上。
可是，老疯子却没有任何动作，只是抬头看了他一眼，空洞的眸子中有两缕光华一闪而没。
“啊……”
这名大长老当场大叫，“噗通”一声坠落下高空，一动不动了，他的双眼睁的很大，充满了恐惧，彻底死于非命。
“天啊，发生了什么？！”
所有人都惊呼，不明所以。
“好像只被那个披头散发的怪人瞪了一眼，化龙第八变的强者就死了！”
每一个人都心惊，不知为何会这样。
“你……”
另一名大长老怒吼，张口吐出一座青铜古塔，化成山岳那么大，向老疯子镇压而去。
可是，老疯子依然没有任何动作，向前望了一样，双眸中一丝光华闪灭。
“轰！”
整座古塔崩碎，化成了齑粉，不复存在！
与此同时，这名大长老也只是惨叫了一声，便坠落下了高天，双腿一蹬，就一命呜呼了。
这一次，众人看得很清楚，全都恐惧，两名化龙第八变的大长老被那个披头散发的怪人活活瞪死了！
“你是谁？！”暗中，又出现一名老者，不敢过来，点指几人，喝道：“你们等着，我去请几位太上长老，你们一个也别想活，看你如何与大能争锋！”
“大能就了不起啊？有种将你们的无上教主也请来！”大黑狗叫嚣，大嘴巴快咧到了耳根处。
“你们等着！”这个老者看了一眼老疯子，如飞而去，眨眼消失不见。
“这个披头散发的怪人是谁，怎么这样恐怖，他到底有多么强大的实力？”
“只一眼神就将两个化龙第八变的强者瞪死了，这简直像是天方夜谭一样！”
没有一个人不心惊，全都无不凛然，这一切超乎了他们的想象，所有人都心中打鼓。
此时，叶凡与阴阳圣子大战正酣，非常的剧烈。
阴阳圣子注意到了这边的情况，心中剧跳，想要遁走，那个怪人让他心中发毛。
可是，叶凡却锁定了他，冷笑道：“我说过，一旦展出四极秘境的修为，必有一位圣子级人物陨落！”
“我还怕你不成，今天斩你！”阴阳圣子大喝，“锵”的一声，将阴阳圣剑拔了出来！
“嗡！”
这片天地像是被定住了，成为了专属一个人的剑域世界，阴阳二气流转，无尽杀伐气机冲天！
“你们果然在此，今天谁也别想走！”远空传来长啸，十几道身影快速逼近。
阴阳教的大能等人还没有赶来，紫微教的的老辈人物却先一步出现了，很显然是为赵发出头而来。
“将他们全都拿下，除却圣体外，皆格杀勿论，一个也别想逃走！”一个白发老者杀机毕露。
“刷”
十几名无比强大的人物快速将老疯子等人包围了，个个杀气弥漫，当中竟有半步大能！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

紫微教的人先来了，气场很强，强势的将老疯子等人围在当中，一个个皆杀气腾腾。
为首的那名老者须发皆白，是一位“半步大能”，他瘦骨嶙峋，但却精神矍铄，两只眼睛跟小太阳一样绚烂。
“我紫微教的弟子你们也敢废？！”其中一个老者脾气很火爆，上来就盯住了李黑水几人，话语森寒。
小囡囡有些害怕，紧张的坐在老疯子的肩头，小声道：“老爷爷，是你们的人先要杀大哥哥的……”
“小丫头片子懂什么！”那个老人根本不看她一眼，盯住了李黑水、大黑狗、老疯子、还有不远处的叶凡，眸子像冰刀一样冷冽。
“你们都死定了！”另外一个老者更是直接，用手点指李黑水与老疯子等人。
可以说，紫微教的人强势之极，到了此地后包围了他们眼中的“砧板之肉”，仿佛生杀予夺大权在握，一念间就可以要几人的命。
此时，大黑狗兴奋的想大叫，四只大爪子用力扒在地上，面对这么多的高手没有一点惧意，反而咧开大嘴奸笑个不停。
而后，它更是直接开口，道：“你们真的想杀我们？才带来十几个人好像不够，怎么说也要请来一两位真正的大能啊。”
十几人全都是强者，尤其是为首的老人更是一位半步大能，听闻到它的话语立时沉下了脸。
这是赤裸裸的挑衅，半步大能带领这么多的强者，不要说杀年轻一代，就是对付老辈的恐怖人物也足够了。
“好大的口气……”其中一个人森寒无比，神色更骇人了。
“你们这些人来杀我们，确实有点勉强，听我相劝，赶紧蔫不出溜的走人。”李黑水也不怀好意的揶揄，道：“去将你们的无上教主请来，不然真不够看。”
“无知的小辈，实力不强，口气却这么大，也不怕风大闪了舌头吗？！”紫微教的人实在受不了他们两个。
两个黑心的家伙此刻神清气爽，都想仰天长嚎，闻言全都嘿嘿的笑了起来，不再多语。
“杀了他们，立刻毙掉，一刻也不要耽搁了！”其中一位大长老面沉似水，第一个动手，向前扑杀而去。
他的右手紫芒闪烁，掌指间一颗紫色的大星旋转，那是他修行出来的紫微帝星，是他道行的体现。
紫色的大星，快速放大，一下子将整片天空都压盖满了，如一座大岳一样落了下来。
“轰！”
滔天神力涌动，如一片紫色的汪洋在汹涌，让观战者都毛骨悚然，化龙绝巅的人物全力出手，显然准备让几人立刻形神俱灭！
大黑狗与李黑水非常默契，全都躲在了老疯子的背后，以眼神挑衅紫微教的十几名强者。
老疯子没有任何表示，如一截高大的木桩立在那里，看都没有看这些人一眼，如同石化了一样。
“轰！”
紫色大星压落，浩瀚如海一样的道力全面汹涌而下，彻底将这里淹没了。
然而，无尽紫华在老疯子身前都溃灭了，就像是风中的烛光，迅速熄灭。且，那颗紫色大星落下后，如泥牛入海，在老疯子的身前失去了踪影。
“这是什么人？！”紫微教的这位强者被惊住了。
“杀！”
与他共同上前的几人也都出手了，手中皆光华慑人，祭出各种星辰古宝，化成一片流星雨。
这片天地在无声的崩溃，各种光华如雨点一样落下，然而这一切都无法伤害到老疯子一根毫毛。
他就那样一动不动，静静的立在那里，完全忽略了诸多法宝，所有可怖的兵器都在他古老的衣衫前粉碎。
无声无息，各种古宝都化成了齑粉，根本不能前进一分一毫。
“你是什么人？！”上前的几人震撼，蹬蹬蹬后退，全都大惊失色。
老疯子非常魁伟，比常人足足高出两三头，他披头散发，空洞的眸子扫了他们一样，而后突然一挥衣袖，刹那间，天地中狂风大作。
四名强者如枯叶一样，一下子被卷上了高天，而后刹那失去了踪影，消失在茫茫天际。
所有人都瞠目结舌，那可是化龙绝巅的人物，却被一袖子就给扇飞了，化成小黑点消失在天穹尽头。
鬼才知道被抽飞出去多少里！
反正是几人被扇飞出去后，一直没有飞回来，这个结果让每一个人张口结舌说不出话来。
这是何等级别的强者？像抽苍蝇一样，一袖子将数位大高手扇的无影无踪，根本飞不回来了。
“这是……哪尊神人啊，从什么地方冒出来的，为何这么恐怖？！”
“老天爷，我刚才没有眼花吧，无视化龙绝巅强者的攻击，大袖一甩，那几人……就没影了！”
“这也太吓人了，到底是何方神圣，怎么从来没有听说过……”
观战的人都吓傻了，下巴都快砸在了地上，一个个目瞪口呆，此前已经见过老疯子的威势，活活瞪死化龙第八变的强者。
此刻，又一次见到其不世神威，众人真是从头惊到脚，浑身都发毛，根本猜测不出他是什么境界的恐怖人物。
“该不会是传说中的绝巅老圣主吧？！”有人悚然，生出这样的念头。
紫微教的人一阵发呆，一个披头散发的怪人而已，看起来不过四十岁左右，怎么会这样可怖骇人？
“你……你是什么人，姓字名谁？”紫微教的人喝问，但底气明显不足了。
“该不会真的是一位从大荒中走出来的绝巅老圣主吧？”紫微教那位半步大能神色凛然，但是眼中很快闪过一道戾色，自语道：“不可能有这样的人，去续命的老圣主从来没有人活着走出禁地！”
他猛的抬起了头，道：“朋友，你是何方大能？”
真正的大能法力滔天，足可以横行天下，他们都是一方的雄主与圣主，无人可挡。
整片大地都是属于他们的，因为他们是各大传承的掌控者，比半步大能也不知道强大多少倍。
老疯子没有任何回应，跟一截铁塔一样站在那里一动不动，外界一切像是与他无关，难以让他波动。
“你未免太狂妄了吧，我紫微门为东荒无上大教，你纵然为绝世大能，也不该小觑我们！”
老疯子不为所动，根本没有任何反应，可是大黑狗却闲不住了，叫道：“紫薇教算的了什么，除非你们教主亲来，不然凭你们也敢如此大言不惭……”
半步大能脸色阴冷了下来，他站在那里一动不动，好长时间后才阴森森的道：“这个世上，有时候实力强大也不能解决问题……”
“怎么回事，我怎么感觉头晕目眩？”李黑水突然叫了起来。
“妈的，本皇也有些无力……”大黑狗也呲牙咧嘴。
“囡囡也头晕晕……”小囡囡有点犯迷糊，差点从老疯子的肩头摔落下来。
半步大能嘴角露出一丝冷笑，道：“我说了，这个世界有时候光有实力也不行！”
“你做了什么？”李黑水喝问。
“紫薇帝花之粉，纵然是绝代圣主都可以毒毙，形神俱灭，你们可以上路了！”半步大能神色阴冷。
他被老疯子镇住了，心中恐惧，因此不择手段，用出禁忌帝王花粉，想将所有人都毙掉。
“紫薇帝花，竟然是这种绝世毒物，相传在那遥远的过去，曾经酿出过一桩惊世惨案，将多位圣主在一次盛会上同时毒毙。”
“这是一种可怕的魔花，他竟展出了这样的手段！”
众人心惊，全都亡命后退，生怕沾染上一丝一毫，那样的话整个人就废了。
若非大黑狗与李黑水吃过荒古禁地的圣果，若非小囡囡体质特殊，早已在第一时间成为了一滩脓血。
即便这样，他们也承受不住了，摇摇欲倒，即将昏死过去。
“伯伯……”小囡囡迷糊的呼唤老疯子。
紫微教的人心惊，紫薇帝花都没有将几人立刻毒毙，实在让他们悚然，全都感觉大事不妙。
老疯子看了一眼小囡囡，用手一拂她的眉心，那个七彩小光点顿时流转出神圣霞光，小家伙当场就清醒了过来，彻底无恙了。
而后，老疯子在大黑狗与李黑水身上各拍了一掌，他们浑身剧震，体内各自喷薄出一片炽烈的紫光。
他们先后大叫，接着彻底复原，一点不适的感觉都没有了，浑身精气澎湃，未受一丝损伤。
“紫微教的人好狠，连这种手段都祭出了！”远处的人们议论，全都一阵发寒。
“走！”紫微教的半步大能低喝，第一个飞了出去，想要逃离此地，老疯子的表现，让他内心充满了恐惧。
“前辈不能放走他们啊，他们心肠太恶毒了，该毙掉！”李黑水叫道。
无声无息，老疯子探出了一只大手，一下子伸到了天际，他似乎也对这种恶毒手段不满，真的出手了。
这是一种骇人的场面，紫微教的人也不知道飞出去了多少里，化成小黑点都要消失在了茫茫天际尽头，可是老疯子的大手却一下子探了过去，压盖满了整片天地！
这只手实在太大了，伸出去足足有数十里，将天穹的尽头都给压满了，有无穷变化。
“啊！”
半步大能大吼，山河摇动，下方的许多大山都要崩碎了，他身体暴涨，顶天立地，想要抗衡这只大手。
“砰！”
可是，这是徒劳的，老疯子的大手一把将他攥住了，强大绝伦的半步大能用力挣扎。
然而，他施展千种手段，万般神通，都根本无济于事，犹如蚍蜉撼树！
“噗”的一声，半步大能在那只大手中化成了血雾，一下子成为了尘埃，不复存在了。
老疯子松开了手，在虚空中轻轻一震，那片天地一下子大崩溃，混沌雾气若隐若现，像是在开天辟地一样！紫微教其他人皆淹没在了里面。
所有人都惊住了，那可是半步大能啊，被这个披头散发的人一把就给攥死了，这实在骇人听闻！
“天啊，难道他是一位圣人不成，世间怎么会有这么恐怖的人？！”
“那可是一位半步大能啊，可俯视东荒，却被他像是在捏死一只蚂蚁一样，轻易的碾死了！”
“这……还是人吗，当世怎么会有这样强大的人物？！”
没有一个人不震撼，每一个人都近乎在颤抖，老疯子的强大超出了他们所能想象的境界。
马上就要月底了，兄弟姐妹们请检查下票仓，看一下有无新月票，呼唤月票支持。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

