老疯子的实力惊的一干人张口结舌，可雄视一方的半步大能都被他一把攥死了，这个世间还有谁能与他匹敌？
“古之圣人已被加上‘古之’二字，意味着当世不可见了，可是他怎么像是一个圣人啊？！”
“真的是一个活在当世的圣人吗？这也太骇人听闻了！”
“纵然是在远古时代，也很少能够出现圣人，如今却有一个活生生的人出现了吗？”
人们都被惊住了，难以推测出老疯子的境界，便以远古圣人来衡量他，方才那只大手太震撼了。
竟然足足探出去数十里，将天地彻底覆盖，当世还有谁可以做到？简直就是一位远古的圣人走到了现世。
此刻，最高兴与兴奋的莫过于大黑狗，它大嘴咧到耳叉子那里，无声的奸笑，四只大爪子用力扒在地上，方头大脑袋来回晃动。
李黑水充满震撼的同时，也是嘿嘿的笑了起来，身边的这尊神实力太强大了，谁也受不了他一拍。
有这样一个人站在身边，就是面对中州不朽神朝的皇主，都有绝对的底气，无惧任何人。
“伯伯……”小囡囡黑宝石一样的大眼也在眨动，小家伙也感觉到了老疯子的强大，坐在他的肩头，小声呼唤。
此时，老疯子并没有任何话语，比常人高出两三头，让他显得无比伟岸与高大，像是一尊不朽的神魔一样。
浓密的黑发披散在胸前与背后，遮挡住了古铜色的脸膛，并没有透发出一丝威势，感知不到他的境界。
越是如此，越发显得神秘，因为众人都已经看到，他方才已经展现出盖世的战力，让人敬畏！
另一边，阴阳圣子肠子都悔青了，不远处的那尊怪人像是一尊神主一样，让他心惊肉跳。早知如此，绝不可能来截杀几人，老疯子虽然不见得会对他出手，但是却让他悚然。
此时，他与叶凡大战了已经足有五百回合，久攻不下，心中已经渐渐烦躁了起来。
不得不说，阴阳圣子的确很强大，在年轻一代中是为数不多的几个步入化龙第一变的绝顶人物。
然而，他却无法力压叶凡，大战多时，根本杀不了敌手，对方金色血气冲天，永不枯竭，让他忌惮不已。
“锵！”
阴阳圣子手中的圣剑，绽放黑白两色光辉，似乎可以截断时空，非常诡异与可怖。
每一剑斩来，不但虚空被切开，连时间都仿佛凝固了，每一次都给叶凡带来很大的压力。
这把阴阳剑虽然只是圣主级的兵器，但来头却很大，为历代圣子专属战兵，拥有莫测之伟力。
“哧！”
黑色剑芒如一道山岭一样压落下来，虚无之力汹涌，将叶凡几乎要禁锢在了天穹中，这就是它所展现出的空间怪力。
“铮！”
随后，白色剑芒喷薄，如涟漪一样震荡，白茫茫一片，让时间都仿佛凝滞了，非常可怕。
时间并没有停止，而是阴阳剑所散发的场域在扭曲，某种大道规则在演化，给人造成了强烈的错觉。
若非叶凡修成了神眼，真的会陷入进一种可怕的境地中，纵然是如此，他也不得不谨慎应战。
“当！”
叶凡的金色的拳头突破虚空，重重的打在阴阳剑上，震的阴阳圣子手臂发麻，快速烙印进虚无中。
他可不敢与圣体肉身撄锋，当世年轻一代没有一个人敢冒险，世人皆知，只能以滔天法力压制叶凡。
“刷”
阴阳圣子的速度极快，他化成了阴阳图，在虚无中飞行，如一抹流光一样。
他不是不想逃离，远避老疯子，可是叶凡却锁定了他，根本无法摆脱，只能被动大战。
“你若是将阴阳镜带来，我则没有一点希望，可惜你只带来了阴阳剑，不可能将我镇压。”叶凡冷笑。
阴阳镜为古之圣人祭炼出的神物，为无上秘宝，极道圣兵不出，不可力压，持有它足以横扫天下。
“不过是半废的圣体而已，今日我必斩你！”阴阳圣子静下心来，不再去考虑老疯子，而今不杀叶凡他绝对无法走脱。
“锵！”
阴阳剑光华一闪，冲天而起，悬在了阴阳圣子的头顶上方，垂落下阴阳二气，将他环绕。
黑色与白色的原始元气演化成阴阳图，如一面神轮一样定在虚空中，而阴阳剑则成为了阴阳分割线。
神秘而恐怖的气息弥漫，阴阳圣子不染万法，叶凡的金色拳头砸来时，头上的阴阳图洒落神光，每次都会刷开。
这是阴阳教历代传承下来的秘宝，玄秘莫测，里面刻印下了大道的法则，此时如神王之轮可定主一切。
“我诸法不侵，道力难伤，我看你如何与我对决！”阴阳圣子喝道，为自己树立强大信念，动摇敌手心志。
叶凡无喜无忧，盯着那幅阴阳图，心中一片空灵，他在与自己的太极神图印证，细心揣摩。
他从对方的演化中，获得了很多的启迪与灵感，在这一刹那，心中像是有许多道光闪过。
“刷！”
叶凡双手划动，也演化出了神图，自身烙印当中，显得神秘莫测，与大道一起脉动。
“哼！”
阴阳圣子一声冷哼，左手化成阴图，右手化成阳图，大喝道：“阴阳合一，天下无敌！”
“轰”
他猛力向前打来，这是阴阳教的惊世神术，一旦阴阳合一，可以提升四五倍的战力，挡者披靡。
昔年，阴阳教的一位圣人以此圣术曾经横扫中州，若非在东荒遇到九秘之皆字诀，可以说世间无敌。
叶凡避过，他并不想以皆字诀对敌，而是认真的以斗战圣法演化太极神图，左手极阴化成了至柔之力。
他轻轻划动，如抱月推球，牵引大道气机，将对方打来的狂霸神力卸掉了部分，而后他倒飞了出去。
叶凡在生死对决中冒险，来参悟自己的“道”，运转至柔之力阻抗阴阳圣子，虽然杀伤力不是多大，但却绵绵无尽。
“不知死活！”阴阳圣子看出了他的意图，神色一冷，双手交叉，阴阳合一，神力翻倍的提升。
“轰！”
黑色与白色的气芒，无一片星河坠落了下来，茫茫一片，震耳欲聋，将虚天震碎。
叶凡变色，快速倒退，对方战力足足提升提升了四五倍，这种攻击力道极度恐怖，他也不敢轻易正面撄锋。
他脚踩老疯子的步法，如一缕轻烟一样，一下子消失在虚无间，电掣而去，立身在远空。
“想走没那么容易！”阴阳圣子冷笑，头顶阴阳图，自身化成一道光，追杀了下来。
这是一种绝对的威压，阴阳合一，形成一种恐怖之极的威慑，达到化龙第一变的圣子提升四五倍战力，可谓惊人之极。
观战者无不惊羡，阴阳教的无上圣术夺天地之造化，若是能得到，在同阶强者几近无敌，立于不败之地。
“真以为我怕你不成？！”叶凡冷笑，演化太极神图，自身快速虚淡了下去，他化成了一幅道图。
人影消失，只有一张图卷横在空中，大道气机弥漫，让所有人都一怔。
叶凡以神图迷惑世人，暗自运转皆字诀，上百次后成功触发，假借神秘道图，猛力打了出去。
“轰！”
这是一场惊天大对决，皆字秘十倍提升战力，碰撞对方的五倍战力，天穹大崩溃，如世界末日来临。
什么都见不到了，一切都被打的破碎了，无尽的能量乱流肆虐，让十方都在颤抖，荒原上崩裂出十几里长的大裂缝。
阴阳圣子倒飞而去，口中狂喷鲜血，阴阳剑化成的神图也无法护住他，他的身体差点被打烂。
“你拥有什么圣术？”他非常震惊，大声喝问道。
“你很吃惊吗，我连天妖屠圣诀都可破掉，你的阴阳圣术又算的了什么？”叶凡漫不经心的道来。
“你……”阴阳圣子惊疑不定，一度想到了九秘之皆字诀，因为先辈传言，那是他们的克星。
可是，他也知晓天妖屠圣诀的恐怖，叶凡曾大破这一天妖圣术，世人皆知，就是以此神图为基。
“阴阳圣术不过如此！”叶凡嘴角露出一丝冷漠的笑意。
“让你见识我真正的阴阳圣术！”阴阳圣子大喝，他的身体爆发出万丈光芒，而后竟然一分为二。
“刷”
他一下子变成了两个人，一个白衣胜雪，一个黑衣如墨，化成两尊形体，非常的诡异。
“他竟练成了这种惊世神术，真身演化成了阳子与阴子，这可是真正无敌的阴阳圣术啊。”远处众人惊呼。
阴子与阳子手联手，如两尊神灵一样，发出恐怖的气息，像是拥有通天彻地之能。
叶凡蹙眉，阴子与阳子同出世，道力生生不息，像是不可磨灭一样，给人很危险的感觉。
果然，大战再起，阴子与阳子战力惊人，与叶凡大战了上千回合，竟越战越勇。
“好，你对阴阳无上奥义的理解又加深了一步！”
“不错，又有了长足的进步，阴阳大道本就该不断如此演化下去。”
远空，飞来七八名强者，其中两个老人手捻胡须，不断的点头，对阴阳圣子的表现很满意。
阴阳教的大援到了，几位寿元将要干涸的太上长老亲至，当中有大能级人物！
阴阳圣子一惊，他亲眼目睹了老疯子的可怕，想要提醒，却发现说不出话来了，因为铺天盖地的威压将他笼罩。
叶凡发动了最恐怖的攻势，生死大决战将落下帷幕，他观摩阴阳图良久，两人大战了已经一千五百回合，他不想耽搁下去了。
叶凡的身体化成一道龙形曲线，演化大道之痕，如光一样冲了过去，正是破解天妖屠圣诀的惊世神术。
斗战圣法演化太极神图，他自身成为那条阴阳曲线，万物皆摧，速度达到极致，这是他目前的最强攻击。
“轰！”
阴阳圣子拼命对抗，阳子与阴子联击，手足相通，疯狂将战力提升了数倍，想要化开劫难。
“噗”
叶凡的速度太快了，弯曲的龙形身体被比兵还要坚固，拥有不朽之力，重创阴子，将其一条手臂截断了下来。
“啊……”阴子大叫。
“小辈敢尔！”阴阳教的几位太上长老刚才还在称赞，没有想到叶凡的凌厉手段如此快与可怕，快速杀来。
然而，叶凡却也将皆字诀触发成功了，他身体化成龙形曲线，一冲而过，没有什么可以阻挡。
可以说，这是一种绝杀，斗战圣法演化的神图触发皆在秘，大敌无法抵御！
阴子与阳子虽然成功展出了五倍战力，但是在这一绝杀下却相形见拙，根本就没有办法挡住。
“噗”
血光迸溅，阴子与阳子同时被叶凡化成的龙形道痕腰斩，而后他一冲而回。
“啪嚓！”
龙形大道曲线，将两颗头颅也都斩碎了，让它们化成两团血雾，形神俱灭。
大战一千五百回合，阴阳圣子被叶凡斩掉，阴阳圣剑亦被夺来，在场众人一片哗然。
这可是一位圣子啊，中州无上大教未来的主人，就这样被杀死在了东荒，且又是圣体所为！
如今，年轻一代中只有叶凡一个人斩过圣子与圣女，以鲜血铸就了他的前路与威名。
“这……堪比圣地的无上大教，圣子与圣女都被一人斩杀了！”
“荒古圣体果然强大，虽然自斩了修为，可一旦拼命，将实力提升到四极秘境，依然可以灭掉一位圣子！”
“他总共有十次出手的机会，难道说他将来真的要斩十位圣子不成？”
所有人都在议论，荒原上一片惊呼声。
叶凡斩杀了一位圣子，绝对是超级大事件，没有几人敢做这样的事，因为圣子与圣女是不朽传承的未来的主人。
斩杀他们，这是赤裸裸的挑衅一个这个无上大教的尊严，会被人举全教之力追杀的！
“圣体真的太强势了，都已经自斩了，还敢杀圣子级人物……”
“可惜了，他若是身体无恙，年轻一代真的难以寻到几个对手，有无敌之姿！”
叶凡这一惊人的战绩，镇住了所有人，许多人都在感慨，不少人都在为他的“半废之身”感到可惜。
“小孽畜，你胆大包天，先斩我教圣女，现在又斩圣子，如今天王来了都救不了你！”
阴阳教的不世强者怒发冲冠，眼睁睁的看着叶凡斩杀了阴阳圣子，却来不及阻止，让他们觉得颜面扫地。
“你说杀我就杀我？”叶凡冷笑，化成龙形道痕一闪而没，出现在老疯子身畔。
“没有人可以救你，你们所有人都要死！”一个老者阴森森，双眸如火炬一样，盯住了叶凡、李黑水、老疯子他们。
“吓人啊，真的有大能来了……”大黑狗咕哝，而后眼睛泛光，叫嚣道：“你们几个老不死的，少要大放厥词，真以为天下无敌了吗？”
“对于你们来说，我们就是那高高在上的天，捏死你们几个不费吹灰之力，就像踩死几只臭虫那么容易！”一位老者面沉似水，杀机毕露。
“全都要死，没有一个人可以活下来！”另一人也在冷漠开口。
“阴阳教名动天下，号令所致，莫敢不从，你们几个孽畜实在不知死活！”阴阳教的的人逼上前来，点指叶凡与老疯子他们。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

阴阳教的大人物们来了，共有七八名老者，都是太上长老级人物，都可以威慑一方！
好像所有这一切都在他们的掌握中，已经宣判了在场几人的命运，他们的眸光都冷冰冰，无情而残酷。
“不知死活的东西，屡次惹我阴阳教，将你们千刀万剐都难以雪耻！”其中一人声色俱厉。
圣女被斩也就罢了，那时他们远在天边，无法援救。可是圣子却死在了他们的面前，被人当众戮灭，等于在抽他们的耳光。
堂堂中州无上大教，有哪个圣地的未来传人被这样抹杀过？对于阴阳来说是奇耻大辱。
这注定将成为一个笑柄，无上大教的圣子与圣女都被一个人灭掉了，让阴阳教在很长时间内都将无光。
“你们来的时候，可曾详细听闻禀报？”大黑狗不怀疑好意的奸笑问道。
难道他们不知老疯子活活瞪死了化龙秘境第八变的强者吗？这是李黑水他们心中的疑惑。
“我等得悉此地有大战，我教有大长老覆灭在此，究竟是谁下的手，出来受死！”一名太上长老眸光冷冽如刀。
他们并非得到己方人禀报，而是在路途上听说此地有大战，他们教中的两位大长老莫名奇妙被人毙掉了。
去送信的那个人未能有寻到他们，不能将所经历的一切告知，这几位大人物根本不了解情况。
大黑狗嘿嘿奸笑，道：“几位不远万里而来，真是辛苦了，一会儿好好送你们上路。”
“你这只狗纯粹是找死，在我等面前也敢胡言乱语，一会儿扒了你的皮，抽了你的筋。”一人斥道。
“你们确信就这样吃定了我们？”李黑水问道。
“不知天高地厚的小辈，即便是你们的师祖来了也不敢与我这样说话。”一位大人物面沉似水，一步一步向前逼来，准备就此动手了。
“啊呸，你以为你是无始大帝，还是恒宇大帝，也不怕风大闪了舌头吗？”李黑水冷笑，他爷爷为北域十三大寇之一，身份极其显赫。
所有观战者都犯嘀咕，阴阳教来的这些人个个实力惊人，都超越了化龙秘境，更遑论有真正的大能压阵，阵容可谓超级强大。
可是，没有见识过老疯子的实力也就罢了，方才他们亲眼目睹，就是绝顶大能来了恐怕也只能饮恨。
“轰！”
阴阳教的这位太上长老直接动手了，探出一只大手向前抓来，要将李黑水一把活活攥死。
“哼！”
叶凡冷哼了一声，挥动金色的拳头打了上去，对方敢以肉掌抓来，他无所畏惧。
“当！”
金色的拳头像是在打铁一样，将这名太上长老的大手震起很高，上面出现一道道血痕。
所有人见到这一幕都倒吸冷气，圣体的肉身太强横了，连超越化龙秘境的无上大教的太上长老都可近战。
“这……不可思议！”
“变态啊，难道真的与传说中一样，他的肉身堪与圣主并论了？可是，他才步入四极秘境啊！”
几乎所有人都瞠目结舌，无上大教的太上长老手掌淌血，这个结果让人惊悚。
“哈哈……”李黑水大笑，揶揄道：“你这老梆子大言不惭，连我师祖都瞧不起，却也不过如此啊。”
“哼！”
当中的那位大能终于站了出来，冷冷的扫来，一巴掌向下拍来，大手方圆足有十丈，将几人全都覆盖在了下方。
“当！”
叶凡依然不惧，站在虚空中，挥动的金色的拳头向上打去，通体绽放出刺目的金光，冲霄而上。
震耳欲聋的大响发出，阴阳教的这位大能的手掌明显一颤，但很快恢复了平静，他一翻手，无尽神辉流淌而下，像是万道大瀑布垂落下来。
这是滔天的法力，足以将叶凡镇死数百次，恐怖之极，每一道神辉都将虚空洞穿，像是成千上万道神力河流在奔腾。
这就是可雄视天下的大能，翻手为云覆手为雨，一念间就足以让大地上血流成河，尸骨成山。
叶凡以极速身法倒退，快速来到老疯子的身畔，面对大能他没有一丝希望，那种威压无以伦比。
可雄视天下的大能，他们一声大吼就可以震碎山河，世间以他们为尊，是诸圣地与无上大教的掌控者。
“轰！”
万道神力瀑布，白茫茫一片，让人骇然，全都垂落了下来，将叶凡他们包围。
“杀你们太便宜了，慢慢炼化，将你们的魂魄抽出来！”阴阳教的这位大能，声音冷漠刺骨，要一点一点的磨灭几人。
圣子与圣女都被斩，这是奇耻大辱，阴阳教的人忍受不住，未来都会承受很大的压力。
“何需您出手，让我来吧！”另一位太上长老开口。
虽然都为太上长老，但是跨过天堑成为无上大能、堪与圣主比肩的太上长老，身份是无比超然的，需要仰望。
这位大能收起了神力，后退了两步，另外有两人上前，其中一人冷笑道：“让我出手，你们都要形神俱灭，痛苦至死。”
“还怕你不成？”大黑狗咆哮，没有一点惧意，相反眼中闪烁出兴奋的光芒。
“我给你们一个机会，在此跪下来，甘愿化为阴奴，我给你们保留下一点灵识！”这名太上长老扫过每一个人。
“圣体除外，他一定要死，天王老子来了，都不能救他！”另外一个人冰冷的补充道。
“你们都是坏人……”小囡囡怯怯的开口，黑宝石一样的大眼中充满了不安。
“跪下来与否，你们自己选择吧。”那个老者一声冷哼。
“神人您还是出手拍死他们吧，不然我都想拍了，可惜没有那样的实力。”李黑水在老疯子身边咕哝。
阴阳教的人高高在上，俯视叶凡与老疯子等人，杀意在弥漫，越发的冷冽了。
“既然如此，我就打断你们的腿，让你们跪在地上，慢慢进行炼化。”阴阳教的两位太上长老无情的冷笑。
远处，观战的众人面面相觑，但没有一个人开口，那位怪人太可怕了，所有人都不敢乱说什么，并未有一个人站出来提醒。
“不死死活的东西！”两名太上长老终于出手，掌指间射出万道光华，每一道都有水缸粗细，将叶凡与老疯子他们淹没。
远处观战的人替这两位太上长老感觉难受，真的向那个披头散发的怪人出手了，这恐怕是一场悲剧。
阴阳教的两名太上长老同时大喝，手中的光华如天刀一样斩落下来，要截断几人的双腿。
然而，他们觉得不可思议的是，万道神芒如泥牛入海，降落在荒原上，虽然淹没了大地，可是却在飞快干涸，连几人的寒毛都伤不到。
老疯子没有什么反应，但是却万法不沾身，他们的滔天法力在临近时都无声无息的溃灭了。
大黑狗很不满意，眼前这尊神人太镇定了，根本都没有动手的意思，不在乎那一切。
“怎么回事？”阴阳教的人感觉到了不对劲，这些人都是超越化龙秘境的强者，眼光非常的毒辣。
“难道是你杀了我们的两位大长老？”他们盯住了老疯子，感受不到他的修为深浅，皆露出一丝狐疑之色。
“我在与你说话呢，为何不答？好大的架子！”
那两人见状，全都长啸，其中一人吐出一道光华，向前劈斩而来。这是一艘金色的大船，发出隆隆之响，足可撞碎山岳，刹那冲到老疯子的近前。
“砰！”
它并未将老疯子撞伤，这艘金色的宝船当场崩裂，化为了齑粉，金色粉末如尘土一样簌簌坠地，一下子毁灭了。
与此同时，这两人冲到了，大手遮天，轮动下来，劈向老疯子的头颅，要将其打成肉酱。
观战的人眼睛都直了，这两位虽然是无上大教的太上长老，可是敢对一个疑似为圣人的存在动手，这种勇气实在太大了！
“轰！”
两大强者扑杀了下来，大手几乎要劈在了老疯子的头颅上，他们嘴角露出冷笑，以为可以解决掉对手。
可是，就在这时，两人都觉得身体发凉，而后充满了无力感，坠落向地上，耳畔听到了同门的惊呼声。
直到此刻，他们才惊恐的觉察到发生了什么，那个披头散发的怪人一动不动，其头上的一根发丝随风飘落，将他们的身体截为了两段。
“啊……”
两人凄厉大叫，有剧痛，更多的原因是出于恐惧，这是什么人？坠落下来的一根发丝，随风而起，就将他们斩断了！
所有见到这一幕的人都感觉毛骨悚然，这真是一位活生生的远古圣人，不容亵渎！
“相传，远古圣人脱落下来的一根发丝都可以斩杀千军万马，这……难道是真的吗？！”
“真是一位从远古大地上横渡时间长河走到当世来的圣人不成……”
所有人都张口结舌，浑身忍不住颤抖，没有一个人可以平静下来，许多人惊憾的都要窒息了。
那根乌黑的发丝飘动而下，落在两人断裂的身体上，他们撕心裂肺的惨叫，想要推拒。
可是，这根发丝像是古之神岳一样，重若亿万钧，将他们的手掌压的粉碎，将他们的身体碾成了肉酱。
“传说是真的，远古圣人身上的一丝一发，自然脱落下来，都可以斩灭万物！”
“远古圣人几近神灵，一滴血、一根骨都是无上神物，每一寸血肉都可以可毙掉一位绝代高手！”
所有人都心中打鼓，当世竟真的出了圣人，让他们震惊，一切是如此的可怕，无法揣度。
“你……是什么人？”阴阳教的大能从头凉到了脚，他知道坏了，大事不妙，这一次绝对踢到了铁板上。
老疯子空洞的眸子闪过一道光华，扫了他们几眼，没有出手的意思，可是却带给几人无以伦比的沉重压力。
当中一位太上长老实在太紧张了，以为这位怪人要出手灭杀他们，大吼了一声，抢先出手。
其他人顿时头皮发麻，主动惹那尊神，肯定是悲剧收场！
半步大能法力惊世，可以扫平山脉，老疯子没有无视，探出一只大手向前压来，将几人都覆盖在了下方。
阴阳教五名大人物，其中有一位太上长老，有两位半步大能，还有两位真正的大能，全都变了颜色，奋力出手抗击。
“啊……”
第一个向老疯子出手的人，当场大叫了起来，他被那只大手覆盖，还没有触碰到，浑身就龟裂了。
有一股无形的压力，让他如瓷器一样发出碎响，骨头根根断裂，而后身体爆碎。
“噗”
几乎在同一时间，另一位太上长老也发出一声惨叫，化成了血雾，彻底的烟消云散。
旁边，观战的人大气都不敢出，这就是古之圣人的威势吗？根本未打到人，大手透发出的恐怖波动，就让无上大教的两位大人物粉碎了。
半步大能、还有两位真正的大能，寒毛都倒竖了起来，他们打出最强一击后，快速远遁。
这是他们有生以来第一次如此惶恐，当世大能会惧怕谁？从来没有避而不战一说，他们可以横行天下！
然而，此刻他们却不得不亡命飞逃，这位怪人太恐怖了，让他们没有一丝战意，内心充满了恐惧。
老疯子的大手向前探去，如一道雄伟的山岭，延伸出去五十余里，将他们覆盖在下方。
“啊……”三人大叫，全力出手。
下方是一片山脉，那两位大能的吼声，让天宇都在塌陷，令数座大岳当场崩塌了！
这就是世间的绝顶人物，一声大吼，就可以震碎山河，所向披靡，傲视天下。可是，这样的绝顶人物在面对老疯子时却充满了无力感，感觉像是对抗整片苍宇。
“噗”
半步大能终于坚持不住了，撞在那只大手上后，浑身崩裂，当场化成了血泥，不复存在。
阴阳教仅余的两位真正的大能，神色惨变，仰天长啸，身躯全都燃烧了起来，抗衡这只遮拢天宇的大手。
“轰！”
他们联手，分别化成阳图与阴图，组成一幅巨大的阴阳图，横扫天地。
恐怖的啸声，将十几座大岳都震成了齑粉，这幅阴阳图更是一扫而过，让无尽山脉崩塌一大片。
可是，他们撞在那只大手上，却难以损伤它一分一毫！
“轰！”
山脉又崩塌一大片，让不远处的荒原都龟裂了，数十里长的大裂缝，蔓延向四面八方，大地都要沉陷了。
“砰”
老疯子的大手足足向前延伸了七十余里，骇人之极，比一条壮阔的山岭还要雄伟！
“咚！”
大手铺天盖地，将天穹下的一切都覆盖了，拍在那张阴阳图上，当场将其打的崩裂，那两位大能大口咳血，分了开来。
“嗡！”
大手拍落，将一位绝顶大能压进了山脉中，无边的大手一下子抹平了一大片山脉，让那里成为一片平地！
而在大地上，只留下一道人形的血痕，这位大能就此从人世间除名。
许多观战者吓得体若筛糠，这样的场景生平仅见，这就是远古圣人的手段吗？根本没有展现任何神术，随意一击，却毁天灭地！
“砰！”
大手翻落而下，压向另一名大能，他想逃走都不能，因为整片苍穹都被大手覆盖了。
“轰！”
无尽山脉被那只大手夷为平地，不复存在，万物皆毁，摧灭了一切。
“这是……天啊，让人胆寒，非人力的手段！”
“难以仰望的境界，这就是……远古圣人啊！”
所有人都呆住了，浑身每一寸血肉都在抖动，连灵魂都在颤栗。
今天两章近九千字更新完毕，更新还算早，向兄弟姐妹们呼唤月票支持，谢谢大家。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

无尽山脉皆毁，满目疮痍，大裂谷、断山、大地崩塌，迸发出数十里长的大裂缝，所有大岳都几乎被夷为了平地，什么都不复存在了。
老疯子手段逆天，并没有动用盖世圣术，徒手拍出，却扫平了山川大地，无边群山与荒原皆溃灭了。
所有人都在颤栗，体若筛糠，这样的威势让每一个人震撼，这超出了他们的想象。
阴阳教七大高手，没有一个人活下来，三位太上长老，两位半步大能几乎未能吭一声，都成为了血泥。
而两位可睥睨天下的大能，尽管奋力抗击，吼碎了一座又一座雄伟的大山，但依然无力回天。
他们动用了最强大的神术，却被那只大手活活拍成了肉泥，仅在被扫平的大地上留下两道人形血迹。
这是何等的威势？只手灭不世大能，压死当世绝顶高手，这是一种传说与奇迹，让人心魂悚然！
纵然过去很多年，人们也难以忘记今日的场景，一只古朴的大手足足探出去七十余里，覆盖满了天穹，堪比神灵！
老疯子不出手则已，一出手就震慑世间，将两位绝顶雄主一击打成肉酱，这像是天方夜谭一样，东荒将要大震动！
清风吹来，断壁残崖，一片凄寂，几大雄主死于非命，什么都未能留下，让观战者浑身发寒。
老疯子早已收回大手，一动不动的站在那里，浓密的黑发遮住了正气的脸膛，唯有空洞的眸子隐约可见。
人们大气都不敢出，这是一尊堪比远古圣人的存在，没有人不胆寒，生怕触怒之。
唯有小囡囡不害怕，坐在老疯子的肩头，眨动黑宝石般的大眼呼唤着：“伯伯，你怎么不说话呀？”
一个人比常人高出两三头、无比高大魁伟的远古圣人，让一个柔嫩的小女孩坐在肩头，许多人都不能平静。
这个小女孩是谁？被一尊圣人如此对待，每一个人都目露异色，今后没有人敢欺她了。
人们望向叶凡时，眼神也怪怪的，本以为他必死无疑，哪曾想到，他居然请出来一位不应出现在人世间的圣人。
圣体还真是让人捉摸不透，让每一个人都心有忌惮，有这样一尊神人站在身边，还有谁敢去招惹？
纵然圣体被废了，可是若与一位堪比远古圣人的存在同行，也等若可以睥睨东荒了。
叶凡心中也很震撼，老疯子的手段虽然早已猜测到，但是亲眼目睹还是心惊肉跳。
李黑水兴奋的直搓手，与这样的神人同行，今后实在没有什么可担心的了，将所向披靡。
大黑狗咧着大嘴傻笑，差点仰天长嚎，它晃动硕大的头颅，蹲在地上仔细的寻找着什么，而后更是盯住老疯子流口水。
“你这是作甚？”叶凡敲了它一下提醒道。
“本皇想以圣人的一束头发炼制一种法宝……”大黑狗流口水，不小心说出了心中的念头，自己都吓了一大跳，赶紧止住。
“你出息点好不好！”叶凡瞪了它一眼。
“圣人浑身都是宝，每一寸血肉都可以杀死一位绝顶高手……”大黑狗口水哗啦啦的，提醒叶凡，道：“忘了你身上的圣贤骨粉了吗，都成渣了，还是世间瑰宝呢。”
不过，它也只敢暗中传音了，再也不敢说出来了，生拍老疯子给它一巴掌。
“咚”
忽然，远处的虚空裂开了，有金钟在鸣奏，一个黑色的门户被打开。
“域门！”
众人惊讶，这是超级大教特有的域门，横渡虚空时才会显现而出。
黑色的门户中，钟鼓齐鸣，而后鱼贯走出一行人，为首者身穿紫袍，上面有满天星辰，闪耀光华。
他黑发如瀑，披散在肩头与背后，眸子深邃如星空，举手抬足间，皆是久居上位者的威严。
他像是一尊无上的王者，在其头上，有一个巨大的星辰如一个宝轮一样，悬在空中，将其守护中央，紫芒流动。
他看起来像是一尊神明一样，以紫色大星护体，像是从仙域中下界而来，凝聚诸天星力。
而在他的身后，鱼贯而出的人也都气势不凡，每一个人都似星宿下凡，威严无比。
“这是……紫微教的人！”
“那个头上悬有紫色大星的人似乎是……紫微教主！”
人们吃惊，东荒中部地域的无上大教的掌控者来了，这可是一个超级大事件。
紫微教非常神秘，传承古老，与东荒其他门派的修行方法有些不同，但却极度强大。
他们不是圣地，规模没有那样庞大，但教中人都是高手，人们早有共识，该教走出来的人不弱圣地一丝。
这是一个无法让人轻视的古老而又神秘的传承，纵然是诸圣地也不敢轻易招惹。
“这可是名副其实的一代雄主！”
所有人都知道，紫微教主亲来的原因，他们的半步大能被人击毙在此，肯定是来讨说法。
即便同为大能，区别也是很大的，方才阴阳教的两位大能，都是以太上长老之身升上去的，不过初入这一境界，且寿元将尽，根本无法与这样的无上教主相比。
诸圣主、不朽神朝的皇主、还有这样的无上教主，是这个天地间真正的主人，比之刚才的那两位耗尽寿元才刚步入大能这一领域的人也不知强盛多少倍！
“是谁废我教子弟，杀我教半步大能？”紫微教主身后，几位神武的中年人上前，望向所有人。
他们首先盯住了叶凡，自然已经知晓他废赵发之事，眸光如利剑，慑人神魂，刺到骨子中。
“杀人者死，犯我紫微教者诛！”他们声音冰冷，像是在宣布叶凡与老疯子的命运。
他们扫过李黑水几人，最终看向了老疯子，眸子中全都在闪烁神芒，却没有轻举妄动。
“这是……”紫微教主神色忽然一滞，如星空一样深邃的眸子露出震惊之色，他盯住了老疯子，不由自主倒退。
“教主怎么了？”旁边的人吃惊的问道。
“退，速退！”滋味教主有君临天下之雄姿，气宇轩昂，神武如天帝，可此时却彻底变了颜色。
“教主……”他身畔的人全都心惊。
“世上怎么还有这样的人存在……”紫微教主蹬蹬蹬后退，神色无比震动，直接开启了域门。
“教主我们就这样放过他们吗？”
“我教一位半步大能，数位大长老可都死在了这里啊！”
那些中年人未说话，旁边跟来的两个童子没有什么顾忌，这样开口。
“闭嘴！”
紫微教主心惊，大声喝道，而后第一个进入域门，其他人见状，全都赶紧跟了进去。
“刷”
光芒一闪，域门闭合，一行人横渡而去，眨眼就消失不见了。
紫微教兴师动众而来，无上教主亲临，却转眼间就被惊走了，让每一个人都深受震动。
“这就是圣人之威，站在这里，就可惊走世间一切强敌。”
在场的人都知道，退走是明智的选择，不然敢在这位堪比远古圣人的存在面前出手，必然灭亡。
“各位看够了没有，该散了。”大黑狗长嚎，志得意满，今日老疯子出手，日后还有谁敢来挑衅。
天空中许多人无言，今天所见实在心惊，消息必定震动东荒，堪比远古圣人的存在出世，将会引发轩然大波。
叶凡他们继续上路，刚行出去千余里，前方虚空出现域门，七八人走出，全都是超级大人物。
他们紫气绕体，如天神下凡，每一个人都超越化龙巅峰，是紫府圣地的数位太上长老。
这些人冷冷的扫视而来，盯住了叶凡，而后望向老疯子与李黑水等人，显然来者不善。
“刷”
光芒又一闪，一个头戴紫金冠的中年人冲出，气势如神，威严无比，扫视那些太上长老，道：“速退！”
他们的弟子被辱，兴师问罪而来，得悉此地有大战，连半步大能都吃了亏，因此出动了诸多高手。
关键时刻，紫府圣地得到密报，这里有盖世人物，万不可招惹，因此才有了这最后一幕。
紫府圣地所有人都退走了，没有一个人留下，根本没有敢上前问罪。
这一日，消息传遍东荒中部地域，远古圣人出世，只手灭大能，先后惊退紫微教与紫府圣地，中域震动！
每一个人都无比震撼，有多少年未出现这样的人物了，连诸圣地都只能避退，根本不敢撄锋。
最为让人没有想到的是，叶凡与那位圣人同行，让许多想对付他的人都无奈了。
绝代神王疑似殒落，却又出现这样一位怪人，这还真是惹不起，连圣地与无上大教都不敢动手。
“妈的，真没天理，天地都变了，还有圣人出，实在不可思议。”
“圣体都自斩了，怎么又拉出来这样一个人，该不会是从某处深山古刹中挖出来的吧。”
叶凡的敌手都愤愤不平，原本认为他已经半废，可以出手取他性命了，不曾想来了个更狠的人威慑。
叶凡他们一路北上，不时有人跟来，在后观探，都想知道老疯子的身份，可惜没有人可以看透。
不知不觉，又临近了紫天都古城，来到了风族所在的地界，也是紫微教所在的区域。
“我们在此停驻一下，去紫微教作客，看一看能否化解恩怨。”叶凡笑道。
“小叶子你也太缺德了……”李黑水有些无言了。
如今有老疯子同行，这是一种无上的威慑，叶凡却要前往紫微教，这绝对会引发滔天波澜。
“好主意！”大黑狗唯恐天下不乱，叫嚣道：“凭什么总是等他们来惹我们，我觉得有必要去拜访一下紫微教，跟他们好好的‘热络’一下，而后再去中州的无上阴阳教走上一圈！”
“我是认真的，实心实意想要与紫微教和解，走吧，去他们哪里看一看。”叶凡道。
“你太损了，这会吓出人命来的，让其他圣地都会不安的……”李黑水道。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

紫天都古城历经荒古，度过黑暗大劫，存世久远，为东荒中部十大古城之一，这片地界遍布诸多大势力。
叶凡他们并没有久留，当真开始前往紫微教，要进行一番“和解”，一路上大黑狗无比的兴奋。
当他们向人打听紫微教具体方位时，许多人都露出怪异的神色，这几位“神人”想做什么？
“自然是想想拜访紫微古地，难道我们还会攻打不成！”大黑狗嗷唠嗷唠乱叫。
所有人都神色一动，这几位最近几日可是闹出无边风浪，身畔有一位圣人跟随，莫非真要杀入紫微教不成。
中域自古多名山大川，可谓人杰地灵，汇聚千古紫气，凝聚万脉龙气，滋生天地之灵根。
距离紫天都万里外的山脉中，紫气蓬勃，云烟缭绕，古树长青，如一片世外仙脉，很是非凡。
叶凡他们一路前行，来到了这片仙山中，在他们的身后身影隐现，有些修士得到消息跟随了下来。
这几天以来，他们一行人引动中域，也不知道有多少双眼睛在关注，叶凡剑斩阴阳圣子，震动年轻一代。
老疯子活活拍死大能，更是如怒海狂澜一样，惊涛拍岸，牵动了很多人的神经。
中州无上大教在东荒灰头土脸，消息已经传了回去，可是阴阳教至今未敢有任何动作，着实给镇住了。
“狗狗哦，不要乱跑，和大哥哥他们一起走。”小囡囡很安静与乖巧，坐在黑皇的背上，见它兴奋过度，跑的太快，小声提醒。
“放心好了，没人敢袭杀。”大黑狗满不在乎，在一座座山崖上飞奔，它在寻找绝世灵药。
这是一片仙地，苍松傲立山岩间，仙鹤盘旋，飞瀑垂落，有氤氲灵气在缭绕。
“铮！”
突然，冰冷刺骨的杀意冲出，剑芒裂山，一剑通天，璀璨刺目，如彗星划过长空，刺杀而至。
绝世犀利的一剑！
大黑狗惊怒，万万没有想到与老疯子同行都有人敢刺杀，且是如此凌厉，想要一击必杀。
“汪！”
在这一刻，黑皇并没有躲避惊世一剑，因为已经来不及了，而是张开血盆大口，用力吼动。
巨大的气浪，从它的口腔中喷出，如火山爆发一样，让周围的虚空彻底的崩塌了。
“轰！”
像是有千军万马在奔腾，声波如真龙在咆哮，非常的恐怖，将前方的一座山崖都掀塌了。
可是，那道剑芒绝世犀利，从天外降落而下，直指它背上的小囡囡，想要将之毙掉。
大黑狗惊怒，它铜筋铁骨，即便挨上一剑也无所谓，可是小女孩此时很柔嫩，怎么能经历这样的一剑？
它的眉心裂开了，第三只竖眼睁开，射出一道可怕的乌芒，与此同时它跳了起来，挡在神剑前。
“当！”
黑皇眉心的竖眼射出的光束打在了杀剑上，火星四射，将其速度延缓，可是杀剑依然在斩向小囡囡。
远处，叶凡听到了大黑狗的啸声，变了颜色，脚踩天璇的步法，快速冲了出去，同时皆字秘触发成功，将速度提升了十倍。
他如一道光一样，眨眼掠过十几座山峰，冲到了近前，正好见到杀剑斩小囡囡的一幕。
叶凡目眦欲裂，人世间的人又出现了，在明知有老疯子同行的情况下施出辣手！
他见到了小囡囡慌乱的神色，小脸雪白，不知所措，剑锋直指她的眉心，他心中惊怒交加。
“轰！”
叶凡借助皆字秘之威，眉心那汪金色的小湖如沸腾了一样，强大的神念化成一个金色的小鼎化冲出，解救小囡囡的厄难。
“当！”
金色的小鼎击在杀剑上，将其震的乱抖，与此同时大黑狗眉心射出的光芒更盛了，打了上去。
“噗”
杀剑被阻，不过却也向前滑行了一段距离，在大黑狗的头上斩出一道血痕，并未能伤到小囡囡。
可是，就在这时绝世杀机降临，汪洋一样的波动向叶凡汹涌而来，要将他震碎！
有绝世强者隐在暗中，静等他来临，施出霸绝天地的一击，想将他打个形神俱灭，永远不复存在。
远古杀手神朝人世间的人胆大包天，连堪比远古圣人的存在都无惧，等在此地刺杀！
“砰！”
就在这时，站在十几座大山外的老疯子轻轻吐了一口气，他巍然不动，气浪化成一道白芒冲了过来。
天地似乎因此而凝固了，时间也仿佛静止了，一切都停了下来，唯有那口白气在运动，一冲而过。
“啵！”
杀剑化成了齑粉，一个黑衣人从暗中跌落出来，当场形神俱灭。
同一时间，一具干枯的肉身坠落出虚空，在叶凡的身畔龟裂，被白色气芒斩中，“噗”的一声化成了齑粉。
“上古大能的尸体，有人以元神傀儡入主，操控这一切！”大黑狗心惊。
“远古杀手神朝————人世间！”叶凡眸子冰冷，对方想赶尽杀绝，在这种境地下都敢出手。
若非站在二十几里的老疯子吐出一口精气，斩灭了这个上古大能的尸骨，恐怕方才他就危险了。
“大哥哥……你没有受伤吧？”小囡囡受到了惊吓，却先这样问道。
方才，杀剑直指她眉心，要将她斩杀，小女孩小脸雪白，大眼中噙满了泪水，很是慌乱。
毕竟，她才是一个两岁多的孩子，哪里经历过这样的事情，若是一般的幼儿早已哇哇大哭了。
“囡囡不要怕，我没事。”叶凡走上前来，柔声安慰，轻轻摸了摸她的头，又刮了刮她秀气的琼鼻。
这时，李黑水也冲了上来，一阵叫嚷，道：“人世间吃了仙心神胆了吗，连与圣人同行的修士都敢杀？！”
“昔年，远古杀手神朝君临天下，一念间大地上流血漂橹，他们连古之圣人都敢杀，自然无惧了。”大黑狗心悸，轻声叹道。
“可是，他们也不想想现在是什么年代了，世上再也没有圣人，难道他们还有这样的人物坐镇神朝中吗？”李黑水道。
“他们这是在试探。”叶凡自语道。
“不错，在试探圣人之威。”大黑狗点头，道：“通常情况下来说，他们遣出的弟子与被刺杀者实力相近，主要为了历练己身，很少派出这样的恐怖人物。”
驱动上古大能的尸体来袭，若只是为杀叶凡太过兴师动众了，几人猜测是为试探老疯子而来。
“远古杀手神朝，难道不怕圣人吗？”叶凡眉宇深锁，几人都有些许忧色。
老疯子一步一步走来，依然如过去那样，没有任何话语，沉默无言，仿佛世间一切难以打动他的心绪。
后方，有一些修士跟随到此，见到了方才那一幕都很心惊，低声议论了起来。
“远古杀手神朝果然可怖，连古圣庇护的人都敢杀！”
“也许要变天了，天庭覆灭，人世间与地狱都无缺的保存了下来，暗中发展至今也不知有多么强大了，或许这是他们释放的一个将要归来的讯息。”
……
叶凡眼中冰冷，远古杀手神朝——人世间对他的威胁太大了，连小囡囡都要斩，这让他难以容忍！
“你知道他们的古老殿堂在哪里吗？”叶凡问大黑狗。
“没有人知晓，那是以诸王的头骨筑成的古殿，是一座死亡之塔！”大黑狗在说这些话语时，不由自主打了个哆嗦。
“若是知道在何方，一定请我们身边的圣人灭掉他们。”李黑水咬牙。
“难啊，昔日圣人齐出，都未能铲灭人世间与地狱，如今恐怕也不行。”大黑狗摇头。
“这是一个很不好的信号，远古杀手神朝在这个关头来杀我，或许会刺激很多人雇佣他们！”叶凡想到了这个严重的问题。
圣崖之行，必须要尽快进行，他需得到无缺的天庭传承，持杀手无上权杖，以此自保与抗衡。
紫微教坐落在仙脉深山中，远远望去，那里星辰漫天，一颗紫色大星位于中央，青龙、白虎、朱雀、玄武守护四方。
此时，天色未黑，烈阳当空，可是却有这样的星辰浮现，显得很诡异与神秘。
“他们勾动了星象，这是星辰的投影！”大黑狗道。
“紫微教好像真的有些特别。”叶凡自语，定定的看着。
前方，山脉无尽，万脉祖根汇聚于此，紫气缭绕，灵气弥漫，成片的古山上，灵药无尽，古木耸立，都沾染上了灵秀。
“他们是无上大教，传承久远，有人说与域外有关。”李黑水道。
“什么，还有这种说法？”叶凡惊讶。
大黑狗露出疑惑之色，苦苦思索，而后像是想起了什么，道：“或许真的有些关联，古之一位大帝仰望星空时提到过这个传承。”
紫微教的山门高大雄伟，以一块陨石筑成，远古前就已经存在，历经了快二十万年的岁月了。
“你们是……”
山门中的人发现叶凡他们后，当时就了变色，这几日圣人出世的消息震动了东荒，无人不知。
此时，亲眼见到这一行人上门，没有人可以心绪宁静。
紫微教，浩大无边，由数不清的紫色山峰组成，仙雾飘动，奇花盛开，药草遍地，到处芬芳。
这里是一片净土，远离尘世的喧嚣，是修士理想的修行之所。
紫微教主得到禀报后，腾的一下子站了起来，立身在一座绝巅上向山门眺望，当时就变了颜色。
堪比古之圣人的存在到了，这是为兴师问罪而来吗？若真是这样，强大如紫微教也承受不起。
“这……”紫微教的太上长老们全都变色，没有一个人可以保持镇静。
“后辈小子叶凡前来拜山！”叶凡对山门的守护者开口。
这些人彻底晕菜了，领着一位堪比远古圣人的存在前来拜山，这真是折磨人啊，纵然是诸圣地也要心惊肉跳加头疼。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

紫微教一望无垠，瑞气弥漫，一座座紫色山峰并立，不乏万年绝世灵药生长，灵气氤氲。
叶凡他们走进这片古地，可以闻到沁人心脾的馨香，在绝壁悬崖上，万年古树畔，偶尔可见到一株稀世珍药。
“那座紫色的悬崖上有一株‘龙古神兰’，最起码有一万五千载的药龄了，为绝世灵药！”大黑狗的老毛病又犯了，铜铃大眼冒绿光，恨不得立刻扑上去抢走。
一片又一片的山峰，流光溢彩，缭绕云雾，崖壁与奇石兀立，很像是是一片仙地。
除却奇异多姿的石山之外，许多山脉生机蓬勃，山上栽满了奇树，苍劲如虬龙，摇曳出烁烁绿光。
一道道白茫茫的大瀑布从山巅垂落下来，穿过带状的云雾，看起来非常的飘渺与壮阔。
几乎每一座紫色的山峰上，都能发现一两株超过万载药龄的珍药，不说其他，单论这些就价值连城。
紫微教传承古老，存世十几万年了，有这样的底蕴却也是理所当然的事情，不过却还是叶凡他们惊异。
这是一片古地，都是先人仔细经营下来的，有很多奇珍，根本不是一般的大教所能比拟的。
紫微教的几名年轻弟子相随，在前引路，每一个人都很忐忑，那位披头散发的怪人让他们心中发毛。
相传，古之圣人法力无边，无所不能，没有人可以揣度，简直就是行走在世间的神明，让人敬畏。
这样的人纵然是远古时代，也很难诞生出，因此才被尊为圣人，百族共仰，万世共尊。
紫微古地，天空中星辰密布，如身在无边的星空中，主峰都有星辉在流动，非常的瑰丽。
不多时，紫微教主与诸多太上长老亲自迎了出来，面对一位堪比远古圣人的存在，没有一个人敢托大。
这样一尊“神人”上门，他们全都无比的头大，若是兴师问罪，怎么抵挡？动用所谓的底蕴吗，可这是一尊活生生的、无恙的圣人，根本打不动！
“前辈大驾光临，有失远迎，还请恕罪！”这些人都行大礼参拜，内心忐忑。
至于紫微教年轻一代，大气都不敢出，跟随在最后方参拜，心中诅咒叶凡，怎么请动了这样一尊神，随便闯来会吓死人的！
老疯子一语不发，空洞的眸子盯着紫薇古地上空的星辰，还有正中的那颗紫色大星，似在沉思着什么。
“诸位前辈，冒昧打扰了你们的清修……”叶凡打圆场，解释老疯子行走在人世间，在进行另类的“闭关”，以待突破。因此，对于外界的一切，老疯子都很不在意，也许此时正在神游太虚呢，让他们不要心存芥蒂。
还要突破？紫微教的超级大人物们一个个面面相觑，都已经堪比远古圣人了还想突破，这还让不让别人活了！
叶凡很谦逊，并没有借助老疯子的圣威来压人，因为来此转一圈就足够了，紫微教日后必不敢再找他麻烦。
老疯子不可能与他一直同行，也许不久后就要消失了，他目前也只能如此借势，让诸圣地忌惮。
“伯伯不爱说话，大哥哥说的是真的……”小囡囡天真的开口，而后小家伙开始“爬树”，扯着老疯子的衣衫，想要上去。
紫微教的大人物彻底晕了，当世也恐怕唯有这个小女孩敢如此，在堪比远古圣人的存在身上“爬树”。
大黑狗上前，将小囡囡驮到了老疯子的肩头，小女孩一点也不害怕，自己坐了上去。
紫微教的人不敢惊扰老疯子，任他在古地中漫步，将叶凡拉到一边，问道：“你是如何与那位前辈认识的？
“我们是故识，算是我半个师尊，曾传过我天璇步法，如今不过是重逢而已。”叶凡微笑。
紫微教的人当场石化，一下子猜到了披头散发的怪人的身份，竟是天璇仅存世间的疯老人！
大黑狗叫嚷道：“你们是不是想杀叶凡？”它说的很直接，就如同一个愣头青一样，自是有意为之，唱黑脸来逼宫。
“怎么可能……”紫微教的一名大人物直擦冷汗，看了一眼不远处的老疯子非常的心虚。
如果将这位圣人惹翻了，将紫微古地都能给掀翻过来，当下谁敢触这样的霉头。
“可是，不久前我们可是亲耳听说了。”大黑狗不依不饶，说话的声音很大。
远处，坐在老疯子肩头的小囡囡，楚楚可怜，道：“老爷爷，你们不要杀大哥哥好不好？”
晕哒，我们敢杀吗，小祖宗你千万别这样无辜。紫微教的大人物们心惊肉跳，小囡囡坐在圣人的肩头，这样央求让他们发毛。
“老爷爷你们不要杀我们好不好？”小囡囡可怜兮兮，继续小声请求。
这可真是让人受惊吓，坐在圣人身上这样央求，让一干大人物坐立不安，一个个纷纷开口表态。
“一切都是误会而已，绝不会有那种事情发生。”
“你们放心，我紫微教向来与世无争，不会做那样的事情。”
“今后，我教的年轻人会与你们多多亲近的。”
一干大人物还从来没有遇到过这样的事情，纵然是诸圣地都未曾兴师问罪过，如今几位没有背景的草根却请来一位圣人驾临。
“没有那样的事情就好，若是你们真想杀我们，圣人不会袖手旁观的。”大黑狗大言不惭。
“诸位前辈，你们莫要介意，不要听它乱说什么，其实我是来赔罪的……”叶凡见好就收，姿态非常低，称是为赵发之事负荆请罪而来。
紫薇教主雄姿挺拔，如头戴紫金冠，身披星辰袍，眸子深邃如海洋，头上悬有紫色大星，如天帝转世。
若是平日间，他根本不会与叶凡多说什么，可是此时却放下了姿态，微微一笑，道：“过去的都算了，莫要再提。”
“今后你们年轻人要多多来往……”旁边的太上长老们也都出言。
叶凡等人进入紫微教，最终被诸多太上长老亲自送出，引起中部地域一片震动，这可是大事件。
“有没有搞错，领着一位圣人拜访，任谁也吃不消啊！”
“下一站他们该不会是想去去中州吧，若是拜访阴阳教肯定会热闹无比，中州的无上大教惹是对抗，必是天翻地覆的大战。”
……
外界一片议论声，诸圣地得到消息后全都无比忌惮，生怕叶凡不知天高地厚倚仗老疯子而去各家搅闹。
若是那样的话，圣地颜面不存，战还是不战，会让他们陷入两难中。
很快，老疯子的身份从紫微教传出，引发一场震动，竟然是天璇仅存的盖世高手！
“他竟是疯老人……返老还童了，六千年过去了都不死，他到底还能活多少年？！”
“难怪，也只能是他了，六千年前就已经无敌东荒，如今这么多年过去了，自然早已堪比远古圣人！”
“原来是昔年的盖代高手，他的寿元又延长了吗？！”
没有人不震动，六千年前就在东荒难逢抗手的不世存在，如今寿元未尽，又延长了，让每一人都震撼。
以目前这种状况来说，天璇圣地根本不算灭了，只要老疯子在世一日，随时可以他的盖世修为重建。
叶凡的敌人们愤愤不已，绝代神王注定殒落，原本以为斩杀他的机会到了，不曾想一位圣人横空出世。
如今，纵然是诸圣地也不敢动他，老疯子当时无敌，若是发狂，绝对可以将一个圣地给拆了！
因为，这已经不是过去，远古圣人几乎不可诞生了，他是活着的古经与圣人，谁可撄锋？
叶凡他们离去了，准备前往圣崖，并没有光顾诸圣地的念头，他也只是借助老疯子之威，让自己能活下去而已，不想挑事。
可是，这一日东荒却大震动，诸圣主纷纷来朝拜，先后赶来觐见老疯子。
诸圣地很不安，如今老疯子神智明显不是很混乱了，且如此的沉默寡言，一定忆起了过去的所有事情。
昔年，诸圣地可是搬空了天璇啊，这位圣人明了一切后，会怎么样？
他若是心中震怒，杀向各大圣地，必然是血流成河的大祸，没有一家可以平静下来。
叶凡一行人进入望空城时，整条大街都安静了下来，所有人都退避，只留下诸圣主恭迎老疯子。
每一个人的神色都无比的虔诚，全都小心翼翼，行大礼参拜，没有一个人敢怠慢。
姜家圣主、风族圣主、姬家圣主、摇光圣主、紫府圣主、万初圣主、瑶池女圣主……
在这一日，东荒剧震，像是海啸击沉了大地，天下瞩目，所有人都在谈论。
一位有名有姓的圣人出世，寿元再次延长，连中州的人都知道了，一片沸腾！
阴阳教上下，一片沉默，彻底失音了，再也不敢派出一人前往东荒，甚至他们已经做好了在中州迎战圣人的准备。
姬家圣主身畔，姬皓月与姬紫月相随，都获得机会来朝拜当世圣人，因为这两人是他们未来的希望。
神王体在南域时曾与阴阳圣子大战，世人皆知，将阴阳圣子打的大口吐血而收手，如今听闻叶凡亲手斩了对方，姬皓月仔细观察了叶凡一番。
姬家小月亮脸颊上酒窝呈现，小虎牙亮晶晶，她得悉叶凡自斩修为，可以活下来后如释重负，很想挤过来，但是却被神王体制止了，嘟着嘴小声咕哝。
姜家圣主身畔，姜逸飞随行，他白衣胜雪，丰神如玉，非常儒雅，想不被人注意都不能。
他给叶凡留下了深刻的印象，同华云飞、摇光圣子一样，都有自己非常独特的神韵。
到了现在，叶凡已经确定，姜逸飞绝非姜家那个神秘的神王体，可是他却觉得此人恐怕深不可测，不是神王体却绝不弱于姜家年轻的神王。
在风族圣主的身畔，风凰相随，看向叶凡时神色有些复杂，将一个圣人都请了出来，且以半废之体斩掉阴阳圣子，让她深受震动，圣体的潜力比她想象的要大很多。
此外，瑶池圣女、道一圣女、紫府圣女等也都随掌教圣主而来，朝见老疯子。
“这些圣主什么意思，怎么将自己门派最强大的圣子或圣女给带来了？”李黑水惊疑不定。
“参见前辈，我等愿将各自最强传人送人天璇，助圣人重建天璇辉煌，让它再现于世间。”诸圣主齐声道。
“我X，大手笔啊，他们敢这样做？！”连大黑狗都被惊住了。
望空城静到了极点，尤其是这条古老的大街，落针可闻，所有人都望向这里，每一个人都在等待。
可是，老疯子却很沉默，很久都没有说出一句话。
有些圣主冒出了冷汗，他们将天璇洗劫一空，如今这位圣人不仅活着出世，且头脑不混乱了，让他们无比的忧虑。
“我等愿提供一切，让天璇恢复昔日的鼎盛！”有圣主再次开口。
其他人不想落后，纷纷附和，皆认真请求恢复天璇荣耀，再现这一极度繁盛的圣地光辉。
诸圣地有强大的“底蕴”，可以抗衡世间的盖世战力，可是一战过后，恐怕会在相当长的时间内无比虚弱。
因为，老疯子是当世圣人，他无恙、无伤，春秋鼎盛，寿元还很长久呢，面对什么样的敌人都可以打！
他若是大开杀戒，会将圣地的“底蕴”耗尽，因为他可以长久的大战，那将是一场灾难性的后果！
“逝去的就让他们逝去吧……”老疯子终于说出了一句话，清风吹来，浓密的黑发飞舞，他那张古铜色的脸膛露了出来。
他相貌很正，鼻直口方，脸如刀削，无比坚毅，只是眸子望不到底，如两口深渊一样。
忽然，天空中飘落下来大片雪白的花瓣，每一片都有巴掌那么大，片片都染着血丝。
“人世间…”
许多人都齐变色，这是远古杀手神朝高调杀人的举动，只是在荒古前才这样做，如今他们真的要强势复出了吗？
“必斩圣体！”
天地间，有这样四个字在隆隆回响，如同天雷在震动，接着一片半人多高的雪白花瓣飘落。
“人世间的必杀令！”
“这是接受了最起码十人以上的委托，才发出的神朝必杀令！”
有人惊呼，道出了其中的意义。
那朵洁白的大花瓣上，刻有人世浮沉等画面，代表了人世间，而后面则以鲜血刻写了两个字：叶凡。
这是远古杀手神朝的必杀令，有圣人庇护都敢来斩杀，这可是非常耐人寻味的事情！
“想杀我你们就来吧！”叶凡大喝。
忽然，天空中黑了下来，又有无数黑色的花瓣飘落，如墨玉一样，也都染着血丝。
“什么，地狱也现世了，这是他们的杀手令！”
“远古杀手神朝地狱也出现了！”
人们再次惊呼，全都变了颜色。
最终，一片巨大的黑色花瓣坠落，上面刻有一个打开枷锁、冲出地狱的神灵，代表了这一远古杀手神朝。
此外，上面以鲜血刻有两个字：叶凡！
依然是必杀令，远古杀手神朝地狱也接到了最起码超过十次以上的委托，要求杀死叶凡。
“竟然有这么多古老的传承联系到了人世间与地狱，要斩圣体……”所有人都变了颜色。
明知与圣人走在一起，还敢发出必杀令，人世间与地狱的恐怖让人生寒。（未完待续）

雪白的花瓣，如墓地中的葬花，片片染着血丝，纷纷扬扬，在整条古街上飘洒。
黑色的花瓣代表了死亡，雾气弥漫，透发着毁灭的气机，在天地间飞舞，亦让人胆寒。
两大远古杀手神朝齐出世，震动了所有人，牵动了每一个人的神经，尤其是诸圣主难以平静，他们的先辈参与过灭神朝行动。
当年，三大神朝君临天下，在相当漫长的岁月中，让东荒所有古老传承都失音，不敢触怒。
因为，一旦惹了他们，必有绝代人物被刺杀，那是不可承受之重，没有一个圣地吃的消。
三大远古神朝强势而有恐怖，连古之圣人都可敢刺杀，并且成功了，世间谁不惧怕？
那是一个黑暗的年代，称得上是一场人祸，远古神朝君临天下，俯视东荒，让每一个圣地都感觉到了前所未有的压力。
花瓣在大街上纷扬，皆染鲜丝，无形杀气在缭绕，传说中的必杀令现世，自古至今没有一个人可以躲过。
“不知他们如今的实力如何了，在荒古前，只要必杀令一出，还从来没有一个人能够逃过一劫呢！”大黑狗咕哝。
许多人望向叶凡都露出异色，远古杀手神朝有不败的神话，发出过的必杀令，至今还无人可成为例外。
“两大神朝隐退无尽岁月，如今出世，却如此的高调，恐怕有足够强大的实力了。”风族圣主蹙眉。
有些话他没有说出来，对方敢在这个时候发出必杀令，明显是在挑衅当世圣人，多半是想立威！
若真是这种情况，问题相当的严重了，证明两大杀手神朝的底蕴已经膨胀到了让人极度恐惧的地步。
“难道说他们恢复了当年的盛况？！”摇光圣主也皱起了眉头。
昔日，人世间的古老殿堂中，诸王的头骨几乎已凑齐，没有错过一种体质，杀尽世间英杰，不可撄锋！
而地狱更是有过之而无不及，他们像是一群堕落的无情神灵，持滴血的神剑，斩尽世间的圣人，强大而可怕。
在地狱中，保存有他们斩杀过的古之圣人的神皮、骨骼、血肉、脏腑等，血腥骇人，最是神秘与恐怖。
“这……”姬家圣主也露出了凝重之色，道：“若是真的再现昔年盛况，恐怕又将是一场黑暗动乱，将有天大的祸乱。”
远古杀手神朝主杀伐，这些人一生以杀入道，是世上最懂杀生大术的人，同阶的人几乎很难抗衡与防备他们。
诸圣地都参与了荒古前的那一场惊世大战，他们不是不想将人世间与地狱也连根拔起，可是真正交手后才知道要付出多么大的代价。
无上神朝———天庭，隐有两尊寿元干涸的圣人，迟暮之年根本不能发挥出全部战力，可依然让诸圣地的三位春秋鼎盛的无上圣人一起陪葬了。
几大圣地选择的战机很好，趁远古杀手神朝老圣人将坐化、新圣人还差一点诞生之际出手。
结果，依然付出了这样惨重的代价，故此再无力斩灭人世间与地狱，任他们全身而退。
“刷！”
一道惊天长虹从天而降，直径能有三丈，这是一道犀利的剑芒，斩向叶凡，堪称惊世锋芒！
“什么，竟然当着圣人的面就出手了，这是人世间的杀圣剑术！”
所有人都变了颜色，人世间真的疯了吗？还是说他们的底蕴膨胀到了极度恐怖的境地，无惧老疯子这个盖世人物？
这是圣主级人物打出的杀生大术，斩灭虚与实，无物不灭，划出一条大道的痕迹，仿若割裂了远古与当世的屏障。
“啵！”
老疯子袍袖一展，遮天蔽日，向前迎击，不仅将那道剑芒收进袖中，更是将天穹都纳入了进来。
“轰！”
天穹当时就崩碎了，那里出现一个巨大的黑洞，剑芒是透过域门打出来的，人世间的强者并未敢现身。
“哧”
又是一道剑气劈斩下来，一道血红的神芒撕裂虚空，长达两千丈，斩向大黑狗身上的小囡囡。
叶凡眼眸生寒，远古杀手神朝杀他也就罢了，竟然连小囡囡也包括在内，让他愤怒无比。
“砰”
老疯子弹指，一道指芒洞穿天地，不仅血芒击碎，更是打穿了天地，冲向虚空的另一端。
“轰！”
忽然，高大雄伟的圣人双手齐动了起来，第一次在人们面前展现神术，可是所有人都看不真切。
在他的指端也一条条繁复的道纹，如一条条尺许长的真龙在游动，他双手猛力一震，天穹一下子崩溃了。
“轰隆隆！”
在望空城中除却几位圣主外，几乎所有人都瘫软在了地上，根本承受不了这种威压，这是源自神魂的镇慑。
“轰！”
一片可怕的道力波动，一下子横渡虚空而去，打向了虚无的另一端，也不知道他是如何做到的。
“这……并不是开启域门，而是在隔着无垠虚空杀敌！”
几位圣主都惊住了，露出骇然之色，老疯子并没有动用大术，这只是他轻易划动出的秘术而已。
“咚！”
天穹如破鼓，被敲烂，老疯子击出的道力横穿虚空而去，在那一端传来两声惨叫，便彻底寂静了下来。
当世圣人不可辱，这种逆天的手段实在骇人心神！绝顶高手开启域门刺杀，也不知道在多少里外呢。而老疯子竟推演出了位置，以绝世道力打穿了过去，将他们斩灭，这样的战力让每一个人深感恐惧。
人世间与地狱的人没有再出现，但是每一个人都很不平静，既震惊于老疯子的手段，又吃惊与两大远古杀手神朝的胆魄。
今日，他们在宣告复出，日后东荒免不了一场杀伐，恐怕很多古老的传承都不能坐视了。
刚才，他们不过是在试探而已，可是敢出手相试当世的圣人，这是在传递一种很恐怖的信号。
叶凡生怒，杀手神朝三番两次对他出手，且将无辜的小囡囡都连累在内，让他杀意无尽。
“没事的，囡囡不害怕……”小家伙拽了拽叶凡的袖子，扬着头小声道。
她的大眼睛黑白分明，纯净无暇，明明有些慌乱，但却强忍着这样说道，小家伙显得楚楚可怜。
“嗯，囡囡真的不用担心，他们算不得什么。”叶凡笑道。
此时，望空城中许多修士重新站了起来，除却老疯子与诸圣主护持的一些人外，其他修士几乎都瘫软在了地上。
这就是圣人之威，一举一动，都会影响到天地间的无尽生灵，拥有不可揣测的无上威能。
许多人看向叶凡时，眼神都怪怪的，两大远古杀手神朝不算什么？在过去恐怕没有一个人敢这样说。
昔年，单一的神朝发布的必杀令没有人能够躲过，如今两大神朝同时对他发布了必杀令，这几乎是必死的局面！
诸圣主一再挽留，老疯子却沉默以对，不再多说什么，没有人敢再多开口，任他们离去。
“给你……”姬紫月终于找到机会，以大虚空术穿行到叶凡的身边，递过来一个紫玉小鼎。
姬家小月亮肌肤白皙晶莹，越发的美丽动人了，身穿紫衣，婀娜如仙，秀发飞舞，眼眸空灵，皱着琼鼻很是不满，推了叶凡一把，道：“赶紧收起来。”
“这是什么？”叶凡问道，同时很惊讶，当年一别后，这还是第一次与姬紫月站的如此之近。
“这是我从圣主那里悄悄‘借来’的续命圣药，是我们家族以前的一位盖世神王炼制的。”
“啊……”叶凡惊讶，这肯定姬紫月偷出来的，让他又是感动，又是想笑，这个天之骄女居然做了这样的事情。
“你傻笑什么，还不赶紧收起来。”姬紫月磨动小虎牙，亮闪闪，捶了他一下。而后，她对小囡囡露出动人的笑容，露出小酒窝，大眼睛弯成月牙状，道：“跟姐姐走好不好？”
小囡囡赶紧跑了回来，抱住叶凡的腿，偏着头看她，似乎怕姬紫月将她拐跑，眨动明亮的大眼睛，什么也没有说。
“小不点！”姬紫月轻刮了一下她的鼻子，而后一闪而没，消失在了虚空中。
“那个姐姐身上有宝贝……”小囡囡悄悄的告诉叶凡。
叶凡顿时笑了，小家伙能知道什么，居然这样说。可是，老疯子空洞的眸子却也闪过一丝光华，道：“青铜仙殿中的东西。”
这句话一出，顿时让叶凡心中一震，他的万物母气源根就是得自那里，那是一处盖代高手的墓场。
他曾听到过一些传说，东荒的盖代高手都是有进无出，除却他与姬紫月外，唯有一次有人成功活着出来，带出一具疑似仙人的尸骸，被诸圣地平分了。
老疯子身为天璇的圣人，一定见到过传承下来的尸骨，难道说姬紫月身上的秘宝与那具“仙体”有关。
可是，小囡囡怎么会感知到，她居然能发现姬紫月身上有宝贝，小家伙越发显得神秘了。
叶凡他们一路向北，不少人在后跟随，这是在“朝圣”，但是再也没有人敢上前，不敢打扰。
半个月下来，人世间与地狱先后出现四次，不仅想杀叶凡，连小囡囡都受到了牵连，有两次杀剑都斩向了她。
有圣人同行，他们自然不会有危险，那些杀手并不是真身，都是上古奇尸，有元神傀儡入主。
“到底是哪些古老的传承请动了人世间与地狱？”李黑水琢磨。
“肯定有一些圣子，说不定就有华云飞那个狠人，多半还会有阴阳教的人，看来很多人都怀疑你伤体好了。”大黑狗叨咕。
叶凡摸了摸下巴，什么也没有说，他知道日后定有连天大战，如今唯有先让自己强大起来。
而后，他们开始横渡虚空，数次下来，将所有跟随者都甩的无影无踪了。
最后，黑皇认真划刻道纹，准备前往终极目的地————圣崖！
李黑水一见它这样认真，就是一阵头大，因为又见到了棋盘道纹，那是虚空大帝留下的。
“死狗你赶紧收起来，我们可不想去西漠或者北原，你害了庞博与涂飞还不够吗？”
大黑狗愤愤不已，道：“你就这么不相信本皇？”
小囡囡难得的露出了忧色，蹲在地上，认真的开口，道：“狗狗哦，你要小心，每次都出错，别把我们传丢了。”
大黑狗脸上无光，一声不吭，继续划刻，将棋盘阵纹复制而出，在这个过程中老疯子盯着道纹，看的很认真。
叶凡知道，大黑狗一定是有意如此，想请这位圣人评判一下。
“好了，前往圣崖，绝对没错，下一刻就到了。”大黑狗道。
“这是前往西漠的阵纹……”老疯子突然开口。
“妈的，死狗你太不靠谱了，想害死人不成，我们要是掉在须弥山上，砸坏大雷音寺，那帮佛与菩萨会跟我们拼命的。”李黑水气道。
“这明明是前往圣崖啊……”大黑狗不解，眼珠子转动，询问老疯子。
老疯子什么也没有说，只是用手一点，将它的阵纹改动了一两处，矫正了过来。
“原来这里出了毛病，怪不得我觉得有些异常呢。”大黑狗咕哝。
“刷”
光芒一闪，几人横渡虚空，消失在原地，所留阵纹自动消失，不见了踪影。
在他们离去很长时间后，一道虚影从远山冲来，模模糊糊，在原地站立良久，才发出了像是来自地狱的冷笑，这片山脉中所有飞禽走兽都在第一时间暴毙了。
不多时，又一个人出现在他的身畔，身影更模糊，几乎快透明了，似乎会随时溃散在风中。他定定的望着虚空，什么也没有说，但是杀意却让整片山脉所有草木都凋零了。
叶凡他们也不知道横渡了多少万里，从东荒中部地域一直来到了快接近北域的地方。
圣崖地处在中域与北域的交界处，位置很特殊，平日间几乎从来没有人来此，敬而远之。
因为，这里是一处不祥之地，大成的圣体晚年血染枯崖，横死在此，让每一个人都心生恐惧。
要知道，那是堪与古之大帝争雄的无上存在，结果却落得这样一个下场，成为了永远的历史遗谜。
虽然听名字像是一处山崖，但是来到近前才发现，它无比的壮阔，这是一片大岳，巍峨沉浑。
它通体呈黑色，漆黑如墨，上面的无穷古木也难以掩盖，足有五十几座大岳并立在一起，气象磅礴。
“大成的无上圣体太强大了，这是从不死山内生生截断出来的，当作他的闭关之所。”大黑狗感叹。
叶凡他们不得不心惊，想来是，天上地下无敌的大成圣体晚年气血衰败后，才被莫名存在所趁。
不然，以他那样的盖世神威，鼎盛之时，堪与大帝并论，这个世间很难有人除掉他。
“英雄迟暮，不许人间见白头，这是世间最大的悲哀……”大黑狗叹息。
“小叶子你可一定要寻到一株不死神药栽种起来，活上两世，听我爷爷说过，大成圣体的晚年都不是很平和，千万不能等到气血衰败时……”李黑水也开口。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

五十几座黑山并立，给人以很强大的压迫感，见到它们，仿佛有重新进入了不死山中一样。
“大哥哥，这里也有悟道茶吗？”小囡囡仰着头问道，小家伙还记得那棵裸奔的老茶树。
“这里没有，但却有更神秘的东西。”叶凡摸了摸小家伙的头。
“里面都有什么古怪？”李黑水问大黑狗，这个地方平日间根本无人敢接近，向来都如避鬼魔一样。
“这里有什么东西说不好，反正是有些邪门，进去后可能会发生诡异的死亡事件。”大黑狗咕哝。
“什么意思？”李黑水追问。
“具体来说就是，进去后死都不知道是怎么死的，非常妖异与玄秘，让人摸不清头脑。”大黑狗补充。
“这样说来也是一处厄土，连要遭遇什么都不知晓？”叶凡惊讶，这个地方很不一般，也不知道会遇到什么呢。
不过，他们也不没有过多的恐惧，毕竟跟随有一位圣人，如果连老疯子都不能出入这个地方，那么当世就没有人可以做到了。
“嗷呜……”一声孤狼的长嚎传来，声音凄厉而悲怆，在这片黑色的山脉中回荡。
“这里有你的亲戚出没。”李黑水捅了大黑狗一下。
“汪！”大黑狗呲牙，一口咬住了他的手腕子，死不撒口。
“妈的，我只是说了一个实情而已，你激动什么，快松嘴！”李黑水惨叫。
“呱……”
几只充满死亡气机的老乌鸦在黑色的山崖外的一株枯死的老树上拍翅，发出渗人的叫声，充满了凄怆。
“我怎么感觉这个地方如此的不祥……”李黑水甩开黑皇的大嘴后，觉得脖子凉飕飕。
“没事，我就不相信这片黑色的山崖还真能闹邪，虽然说大成圣体横死在了此地，但是毕竟过去十几万年了，纵然有什么莫名存在，也都早已消逝在了岁月的力量下，没有什么可以活这么长久。”大黑狗多少有些心虚的说道，它唯一相信的就是老疯子的战力。
“走吧！”叶凡将小囡囡抱起，放在黑皇的背上，而后大步向前走去。
“扑通”
一只白兔子窜了出来，接着一只黄鼠狼也冲了出去，都老的不能再老了，身上的毛都快脱落光了。
“咝咝”
而后，一条瘦骨嶙峋的大蛇，能有水缸粗细，也缓缓的爬了出来，蜿蜒向远方的山崖间。
“怎么竟是这种民间不祥的生物……”
几人都感觉很怪异，这些生物对他们来说自然算不得什么，但是在民间传说中都是大有讲究的。
当临近黑色的圣崖后，诡异的气息更浓烈了，像是来到了一片墓场，让人浑身发凉。
“呜呜……”突兀的大哭声响起，非常的悲厉，声音传出去足有十几里远。
就在他们的旁边，有一株干枯的老木，五六个人都合抱不过来，生长在圣崖的边缘。
在树上有一个可怖的鸟巢，竟然是以枯骨搭建起来的，能有半人多高，阴气森森，缭绕着丝丝缕缕的黑雾。
“妈的，这是什么鸟？”李黑水惊异，觉得身上的寒气又加重了一些。
在那个由人骨筑成的鸟巢旁边，站着一只妖异的怪鸟，乌鸦一样漆黑的身子，生着一张人面孔，却也有鸟喙，黑色弯钩如刀。
它身长能有一米多，漆黑如墨，身上的阴气极重，像是长有一个死人头，让整株枯死的古木都有些冰寒。
“这地方真他妈的邪门！”大黑狗身子一颤，忍不住骂娘，道：“这是一种古鸟，在远古时都几乎不可见，专门吃强者的尸骨，传说凡是被它嚎哭过的人都活不长久。”
“扑棱棱”
这只怪鸟展翅飞走了，从口中坠落下来一个刚刚啃过一半的人头骨，样子有些狰狞。
“我怎么觉得出师不利，有一种不祥的预示呢。”李黑水小声叨咕。
“呼”
狂风大作，老疯子突然出手，大袖兜卷天地，将无尽草木与山石都抽飞了，在远处传来一声低吼，让人灵魂发颤。
叶凡与李黑水震惊。一个人形生物遍体生有黑色的长毛，让人感觉发瘆，在黑色的圣崖深处一闪而没，消失不见。
“妈的，真有东西，那是什么生物？”大黑狗吃惊。
周围，一切不祥景物都不见了，老乌鸦、孤狼等的声音都消失了，这片黑色的山岳恢复了平静。
“走吧，进去看一看，一会儿全靠你的阵纹造诣了。”叶凡道。
一行人终于是踏进了不死山中，叶凡将昔日在北域丽州得到古卷取了出来，寻找标注有九秘的地点。
“是圣崖最深处……”
几人凑在一起仔细观察，而后同时蹙了一下眉头，当踏进圣崖区域的刹那，他们觉得像是进入了不死山一样，没有任何区别。
“不能飞行了！”李黑水最先发觉异常，根本无法离开地面，跃不上虚空中。
“这里有古之大帝的阵纹，不是虚空大帝刻下的，是另一个人布下的……”大黑狗眼中闪烁奇异的光芒。
“一定要小心，连赤龙道人都足足被困了在最深处一千五百年，差点被炼化成灰烬。”叶凡提醒道。
“放心，这一次我有绝对的把握，凭我的道纹造诣，在这里可以如入无人之境！”大黑狗不知道为何，突然信心倍增，道：“跟我来。”
“咔嚓！”
大黑狗当先向前走去，可是刚迈出去两步，晴朗的天空中突然降下万丈雷电，将它劈的口吐白沫，一个趔趄摔倒在地，浑身冒黑烟。
如果不是关键时刻，叶凡觉得它不靠谱，将小囡囡提前抱了回来，小家伙也要遭雷劈了。
“狗狗哦，你没事吧？”小囡囡扑闪着大眼问道，真是有些后怕。
“疼死我了……”大黑狗躺在那里，四只大爪子不断的抽搐，口中喃喃着：“大帝……你怎么连我都劈啊？”
“我就发现了，你这只死狗做什么都离谱，说如入无人之境，结果怎样，你就装吧，遭雷劈了吧？”李黑水打击。
“汪，妈的！”大黑狗想咬他，结果挣扎了半天都站不起来，受创极重，骨头都断了很多根。
这让几人心中凛然，神秘而可怕的圣崖比他们想象的还要邪乎，这才刚踏入进来，就将道纹造诣极深的黑皇差点劈死。
“刷”
老疯子以手指一点，大黑狗被一团光芒笼罩，刹那间骨头咯嘣咯嘣作响，伤势快速好了起来。
它一骨碌爬了起来，骂骂咧咧，道：“妈的，怎么连我都劈，这阵纹哪里出了错误，让我细细琢磨下。”
大黑狗仔细研究后，露出狐疑之色，而后又释然，道：“原来有细微的改动之处，我知道哪里出错了，这次绝对没问题了。”
它又当先向前走去，初时并没有任何问题，可是当它迈出第十三步时，又一道粗大的雷电自万丈高空降下。
“喀嚓！”
大黑狗这次更惨，浑身焦黑，从耳朵眼里向外冒白烟，口中也咳嗽出阵阵电火花，整个狗身都快熟透了。
“嗷呜……疼死本皇了，妈的，汪！”大黑狗鬼叫连连，每一寸血肉都在抽搐。
“我倒，这死狗非把自己玩死不可，幸亏这次不是我们。”叶凡瞠目结舌，见过不靠谱的，没见过这么不靠谱的。
“狗狗哦，你不要紧吧，我闻到烤肉味了……”小囡囡关切的问道。
“真香啊！”李黑水很极品，在这种关头竟忍不住咽了一口口水。
大黑狗顿时气急败坏，叫道：“妈的，你这个黑鬼，什么眼神啊，你什么意思？汪！”
两个极品的家伙凑到一起，很难安宁，总是会没完没了的掐架，无论是在什么情况下。
这一次，又是仰仗老疯子出手治疗，大黑狗才跌跌撞撞的站了起来，不过如绸缎一样的皮毛却像是被人拔过一样，坑坑洼洼，不再柔顺。
“没天理，怎么连我都劈，本皇真是倒了八辈子血霉了！”大黑狗愤愤不已。
“你知道这是何人布下的阵纹……”李黑水怀疑的看着它。
“这是无始阵纹，我在一本古籍中明明见到过它如何演化，怎么还会被劈……”大黑狗磨牙。
“胡说八道，古之大帝的阵纹怎么可能会被记载于古籍中，根本不能存于世间，再说纵然留下，就是大能研究十世也根本看不明白。”李黑水不相信。
叶凡却是心中一跳，他想到了大黑狗曾经说过的一些话，昔年无始大帝曾来过这里凭吊。
这样推论的话，多半真的是无始大帝刻下的阵纹，不过这死狗知道的太多了，难道追随过无始大帝不成？可是它怎么可能活到当世来呢，连古之大帝都不能！
在这个过程中，老疯子并没有任何话语，站在一旁，盯着这片古地，似在认真的思索着什么。
大黑狗自己不敢走在最前面了，怂恿李黑水上前，它来指点道路。
“妈的，你这离谱的狗自己都不敢走了，还想害死我！”李黑水打死也不同意。
最终，还是大黑狗自己硬着头皮，抓住叶凡给它的一罐神泉，顶在了最前面。
“轰”、“喀嚓”……
几乎每走上十几步，大黑狗就会发出一声凄厉的惨叫，不断遭雷劈，也不知道抽筋了多少次。
“大帝啊，你当年经常遭雷劈，难道怨念这么大吗，怎么最外围的的阵纹都这么恐怖，都快把我劈成灰了！”大黑狗龇牙咧嘴，神神叨叨，磨叽个不停。
终于，翻过了一座黑色的大山，来到了一片虚无之地，这片地域并没有阵纹，但气机却很诡秘。
这是一片很开阔的山谷，地处黑色的大山之间，当中有一个湖泊，如一面镜子一样平滑。
此时，晚霞已经染红了天边，让湖泊都让染上了一层金色的光彩。
“绝世灵药，超过两万载岁月了！”李黑水指着湖中一株湛蓝的植物，流动着梦幻的光彩。
大黑狗也跑了过去，他们准备采摘，可就在这时湖水轰的一声大响，浪涛冲天。
这是一道人形生物，白发如雪，肌肤也惨白，如同雪一样没有一丝血色，简直像是僵尸一样，伸出大爪子抓向几人。
“这是什么东西？”几人都心惊，快速倒退。
“这是一具古尸，最起码死去数万载岁月了，近年来通灵了，有半步大能的修为！”大黑狗叫道。
“伯伯快救我们。”小囡囡很紧张，抓住老疯子的袖子摇动。
若是叶凡他们独自进来，那肯定是凶多吉少了，凭他们的修为根本无法对抗。
“哧！”
老疯子轻轻一点，指端射出一道青芒，这具古尸一下子被定住了，一动不能动了。
“轰！”
可是，就在这时，湖水暴动了起来，铁索摇动的声响哗啦啦作响，下面还有可怕生物。
几人的双眼都射出神芒，向湖泊中观望，顿时都倒吸冷气，在下方又冲上来三具古尸，依然堪比半步大能。
且，在湖心深处那里，有一片巨大的阴影，竟然是一个铁轿子，轿杠上都缠缚着铁锁链，很是阴森吓人。
“这四具古尸不过是抬轿的人，那具铁轿子中有什么样的存在？”几人心惊，头皮都有些发凉。
“哧”
老疯子依然是抬手一点，就将三名古尸定住了，而后盯着湖水深处，轻喝了一声：“咄！”
他舌绽惊雷，有莫名的伟力，如天神伏魔一样，沸腾的湖水一下子平静了下来，那口黑色的铁轿子摇动了几下，似乎很不甘，但最终没有再抖动了。
叶凡几人心中发毛，觉得此行不会太顺利，刚进来就碰上了这样的强横生物，里面还不知道有什么呢。
“嘿嘿嘿……”阴惨惨的冷笑声，如万年老鬼在发出，从前方的黑色大山间传来，隐约间见到一个人形生物一闪而没。
老疯子空洞的眸子中射出两道光华，洞穿向黑色的山岭中，那个人形生物发出一阵恶毒的冷笑声，彻底不见了。
他们攀上一座大岳，向前眺望，心中一跳，前方竟有一座崩断的黑色大山，见到这一情景，大黑狗更是震撼。
“怎么回事，那座山峰被谁破坏了，我记得……不对，传说无始大帝曾经在那里刻下一个‘封’字，镇压了一个可怕的生物，它逃出来了吗？”
“无妨，都过去十几万年了，纵然有什么不世存在也早已化成灰烬了，再伟大的人物也挡不住岁月的力量。”叶凡道。
“这倒也是，不过我我们还是小心一些吧，我总觉得心理不踏实。”大黑狗难得的露出了紧张之色。（未完待续）

一座座黑色的大山并立，流动着冥古的气息，雄伟而又巍峨，给人以气势压天的感觉，让人心中绷得很紧。
其中一座黑色的山峰断裂，格外的醒目，像是有一个庞然大物破山而出，将山体撑开，造成了这样的景象。
“你确信无始大帝曾经封印有一个生物在山腹中？”李黑水面露狐疑之色，若是真的，那个生物何其庞大。
“本皇骗你有意义吗？”
“强如无始大帝，傲视万古，还有杀不死的敌人吗，需要封印在此……”叶凡心中打鼓，很不平静。
“放眼古今未来，没有无始大帝灭不了的敌手，无论你是太古生物，还是盖世圣灵，即便神来了都不行，都只能是他前进路上的踏脚石，真是怀念啊！”大黑狗唾沫星子横飞。
“还神来了……你怎么不说仙下凡啊，你怀念什么？”李黑水斜着眼睛瞟它。
大黑狗干咳，道：“本皇是说，如果跟在无始大帝身边，那将是何等畅快的事，横行天下，谁敢撄锋？是龙你得给我盘着，是风凰你得给我趴窝……”
“狗狗，不要吹牛哦。”小囡囡一句话，让大黑狗顿时说不下去了。
“你知道被镇压的是什么生物吗？”叶凡问道。
“不知道，不过当时打的很惨烈，在天外进行的大战，足足打了一个时辰。”
按照大黑狗所说，平日间无始大帝与人交手，抬手就镇压，再强大的敌人，也几乎在数招间解决，一生中没有几次打上几个时辰的战斗。
“那可是无始大帝啊，古往今来最强大的人之一，竟然在天外打了一个时辰……”叶凡心中震撼。
纵然是旁边的老疯子，空洞的眸子中也有光华流动，显然是神驰意动了。
“无始大帝本来想杀死它的，后来觉得以后可能还会用到它，就封印在此了，具体是什么样的存在外人不能知晓。”
“亲娘姥爷，那不是太古的王，就是盖世圣灵，肯定是古之大帝级的存在，想都不用想！”李黑水慨叹，道：“人跟人真是没法比，大丈夫生当如无始啊，天地间没有什么可以束缚，胆敢拦路者只需横扫就行！”
几人一路前行，这段路程没有阵纹，倒也还算顺利，他们来到了黑色的断山前，感受到了一种诡异的气机。
仿佛有一个庞大的生命体才离去没有多久，似乎还有它的体温与气息，让他们不由自主战栗。
“妈的，这……难道说十几万年过去了它还活着不成？还在这片黑色的圣崖间……”连大黑狗都不镇定了。
“久盘踞于此，留下了不可磨灭的痕迹。”老疯子开口，他只迈了一步，就到了断山上，向下俯视。
“他……不受影响，依然可以飞天遁地，这片可怕的禁地无法影响到他，我们却连离开地面都不能。”李黑水无比的羡慕。
叶凡他们老老实实的攀登了上去，一块块黑色的乱石染满了岁月的痕迹，石缝间偶尔有一两株灵草生长，药龄都很古老。
“我感觉到了那个无上存在的气息，不对劲啊。”大黑狗更不安了。
他们站在断山上，向空洞的山腹中观望，如一个无底深渊一样，黑洞洞，一眼望不到尽头。
“有宝贝……”李黑水道，点指下方，最黑暗的深处有一点神光在闪烁。
老疯子大手一探，隔着无尽虚空，将深渊下的光亮摄取了上来，扔在地上铿锵作响。
“就是这种气机！”大黑狗惊叫，浑身发软，快速倒退。
叶凡他们也觉得像是绝世剑芒抵住了咽喉，锋芒刺骨，让人浑身都发抖，不由自主后退。
这是一枚银色的鳞片，能有巴掌那么大，晶莹璀璨，有银色的圣焰在腾腾跳动，发出的波动让人心悸。
“无上存在，堪于大帝争雄，这是它的鳞片！”
大黑狗尽管浑身哆嗦，但口水还是流了出来，向前扑去，一下子就按在了大爪子下，叫道：“本皇收了！”
毫无疑问，这是炼器的圣物，世间难寻，一枚鳞片价抵百万斤源以上。就像叶凡送给风族圣主的神源中封印的金色神角一样，价值不可估量。
老疯子皱起了眉头，竟主动开口了，自语道：“好强大的生灵！”
叶凡忽然盯住一块石头，敲了敲，而后“噗”的一声切开了，射出月华一样的柔和光芒。
这是一块如星辰一样的源，能有拳头那么大，非常的晶莹，悬在半空中，并不沉坠。
“神源！”李黑水惊呼。
这块源与血祭台内切出的封印有太古少女的那块神源一样，像是星辰的光芒凝聚而成，与一般的神源大不相同。
“黑色的山体中竟然也有源，岂不是说不死山中不缺少神源？”连叶凡自己都很惊讶。
“当然，数量还不算少呢！”大黑狗兴奋的收起那枚鳞片开口道。
“若是强大了，可去不死身挖神源，采不死神药，那里遍地都是宝贝啊。”
“嘿嘿……”阴森恶毒的冷笑声再次传来，前方山岭中那个人形生物再次一闪而没。
老疯子打出一道神光，却并没有斩中它，没入了虚无中，成为永恒法则的一部分。
“那到底是什么东西？”
“是个血肉生物，浑身密布黑色的长毛，听其冷笑声感觉像是来自地狱的恶魔一样，让人浑身发寒。”
他们离开断山，大黑狗又开始遭罪了，万丈雷电不断劈落下来，每走上百余丈，大黑狗就会发出恶狼一样的长嚎。
这样下去根本不是办法，纵然叶凡从荒古禁地带出不少神泉，也无法将一个总是遭雷劈的大狗救治好。
“再这样下去，本皇就要死了！”大黑狗说什么也不前进了，它的骨头也不知道断了多少根，幸亏老疯子帮它接续上了。
“难怪赤龙道人被困圣崖深处一千五百年，差点形神俱灭……”叶凡自语，这还是外围呢，并没有彻底深入进去呢。
赤龙道人何许人也？高出诸圣主半辈，已经有三千多岁了，他只要站出来，连各大圣主都要避退。
“你不是知晓此地的阵纹吗，怎么还被劈的这么惨？”李黑水站着说话不腰疼。
“妈的，你来试试，这是古之大帝布下的阵纹，纵然知道如何演化，也参悟不透，谁走在前面都要挨雷劈。”
每翻过一座黑色的山峰，阵纹的力量就会加重十倍，以大黑狗的实力来说，现在还能勉强支持，若是进入下一处地域，一击就要成为飞灰了。
“将你知道的阵纹给前辈看看。”叶凡提醒。
大黑狗早有这样的念头了，痛快的答应了，将一部残缺的古卷铺展在地上，让老疯子观摩。
“只是一角而已，连十分之一都不足。”李黑水翻白眼。
“你以为是大白菜吗，这可是古之大帝的杀阵，根本不存人世间，能够烙印下十分之一就不错了，只要悟透，天上地下都可以横行了。”大黑狗傲然道。
“阵纹残缺，不过一角，我们怎么进去，没有多大的参考价值啊。”叶凡道。
“这你就错了，这一角正好是我们进入的方位，只要悟透，进去绝对不会有厄难发生。”大黑狗无比肯定的说道。
老疯子空洞的眸子中充满了光彩，像是复苏了一样，盘坐在地，盯着这幅古卷，他一动不动。
叶凡几人都没有打扰，静静的在一旁等待，大黑狗咕哝道：“别看只是一小角，可如果是诸圣主，纵然是参悟十生十世都不明白，也唯有圣人才能悟透其中的奥秘。”
一日、两日……老疯子竟然一坐就是足足九日，他纹丝未动，双眸闪烁神芒，几乎要洞穿了虚空。
在这期间，黑色的山脉中不时传来嘶吼声，有黑色的怪风呼啸，几次从他们身畔刮过。
“古之大帝的留下的一角阵纹而已，连圣人都要参悟这么长时间……”李黑水咋舌。
“关键是一个悟字，许多人参悟多少世都不会有所得，若是大机缘者也几个月就有所获。”大黑狗道。
“你的意思是说，我们可能要等上几个月，甚至几年？”
“虽然是当世圣人，但这毕竟是大帝留下的杀阵，最起码要等上一段时间。”大黑狗点头。
无始大帝功参造化，所遗下的阵纹玄奥莫测，世间没有几人可以看懂，需要一点一点的琢磨才能
这时，老疯子忽然叹息了一声长身而起，望着天空怔怔出神。
“伯伯您悟透了吗？”小囡囡仰着稚嫩的小脸问道。
“虽不能洞彻，但可以出入了。”老疯子一边沉思，一边向前迈步。
“幸亏有一个圣人，不然这片生涯我们寸步难行……”李黑水庆幸。
“轰隆隆……”
前方，传来海啸一样的声音，黑色的狂风将许多千年古木都连根拔起，卷向高天。
“又是这种黑色的怪风，它为何总在我们不远处出现？”
“又来了！”
黑色的怪风让人毛骨悚然，将一块块万钧巨石卷起，如山崩地裂一样，在不远处打旋。
叶凡睁开神眼，仔细观望，顿时激灵灵打了个冷颤，在黑色的风眼中竟一双冰冷而又恶毒的眸子，在死死的盯着他们。
“哧”
老疯子显然早已觉察了，双眸射出两道神芒向前斩去，虚空大裂缝延展，一下子崩开这片虚无的地域。
黑色的怪风消失了，而那双眸子也迅速熄灭，隐进虚无中，没有了踪影。
在天空中，有一撮黑色的长毛纷舞而下，除此之外什么也没有。
“这……”
几人倒吸冷气，难怪黑皇说，来到圣崖死都不知道是怎么死的的，会发生诡异的厄难。
圣人展出的神芒都没有灭掉方才的存在，只不过斩掉了一缕黑色的兽毛而已，它是什么样子都没有见到。
而这还并是最深处，天知道还会遭遇什么可怕的生物，一切都如此诡异，不能明了。
“轰！”
当叶凡他们踏入一座山谷时，顿时感觉到了无比恐怖的灼热，像是跳进了熔炉中一样，几乎要化成了灰烬。
叶凡急忙将菩提子取了出来，握在手中，帮助除却老疯子外的其他人抵挡恐怖的炙热。
前方，一座高大的黑峰挡住去路，与其他山岳高度相等，想却是宽阔很多，像是一面与天齐高的黑色墙壁，没有尽头一样，横在了那里。
在这座黑山上，有很多古洞，向外喷薄火焰，炽热正是从那里溢出，隔着很远就让人承受不住了。
“此地的太阳真火果然如无始大帝所说的那样不会熄灭，会越来越强盛，果然如此。”大黑狗自语。
“什么……是太阳真火，这可是世间最恐怖的火焰之一，此地竟然孕生出了。”李黑水惊道。
“那些古洞中的火焰内蕴含有不少太阳真火，现在的纯度可能已经非常高了。”大黑狗定定看着。
“呱……”
突然，刺耳叫声传来，黑色山壁上的古洞中冲出一道道火光，一只只黑色的神鸦飞出，带着冲天的真火。
“坏了，大事不好，十几万年过去了，太阳真火中孕生出了火神鸦，数量似乎不少，我们得赶紧离开。”大黑狗变色。
“呱呱呱……”
山壁前，一座座古洞中，冲出一只又一只黑色的神鸦，闪烁乌光，带着滔天的火焰飞来。
“这么多的神鸦，天啊……”大黑狗都发毛了。
李黑水也是干瞪眼没办法，铺天盖地的火神鸦，如一片乌云一样遮蔽了天空，带动着无边的大火扑了下来。
整座山体上，那些古洞彻底沸腾了，无穷无尽的火神鸦飞出，全都俯冲向他们，热量吓人，将石头都熔成了灰烬。
“妈的，足足有上百万只！”
百万黑色的火神鸦，覆盖天穹，这是一股毁灭天地的力量，人力几乎不可抗衡，数量实在太多了。
这些神鸦都已经成精了，根本不是寻常的禽类，是太阳真火孕育出的，恐怖无比，杀伤力极大。
“轰！”
老疯子巍然不动，身体爆发出一股恐怖的气息，浓密的黑发飞舞，像是一尊不朽的神魔。
方圆十丈内，万法不侵，无论是太阳真火，还是火神鸦都不可进来，只要强闯就会成为尘埃。
叶凡心中剧震，上百万的火神鸦，菩提子恐怕也挡不住，太阳真火太集中了，足以将他们化成灰烬，若无圣人同行，必死无疑。
“呱呱呱……”百万火神鸦齐鸣，响彻天宇，让人胆寒。
在黑色的山体上，正中那口古洞中，火焰汹涌，有一双金色的眸子在闪烁，盯住了所有人。
这是一种非常恐怖的气机，如恶龙在俯视绵羊一样，超级强大与可怕，大黑狗都忍不住哆嗦。
金色的眸子露出了无穷的杀意，这是一个无比恐怖的存在，想向老疯子他们俯冲而来。
“天啊，到底诞生出了怎样的生灵，连圣人都敢扑杀吗？”几人都心惊肉跳。
不过，最终那个存在忍住了冲动，闭上了金色的眸子，任他们同行而过。
“该不会是诞生出了神话传说中的三足金乌了吧？那可是逆天的存在！”大黑狗想到了这种可能，叨咕道：“大帝曾说过这种可能……”
“是有一只金色的神鸟，生有三只足，囡囡看到了。”小囡囡天真的开口。
“刷！”
古洞中的存在听到了这些话，一下子又睁开了金色的眸子，杀意无穷，弥漫而出，冷冷的盯住了一行人！
“轰！”
百万火神鸦疯狂，铺天盖地，将这里淹没，那个可怕的存在像是一尊神灵一样，在古洞中俯视小囡囡！
今天两章将近九千字，呼唤月票支持，感谢大家。
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

黑色的山体如一堵没有尽头的墙壁，横在前方，挡住了去路。正中那口巨大的古洞中，漆黑一片，与其他喷薄太阳真火的洞穴完全不一样。
在那里，唯有一双金色的眸子可见，在黑暗中格外的慑人，它如来自地狱的一尊神祗，杀意无穷。
“刷”
老疯子一挥大袖，将小囡囡卷起，放在了自己宽阔的肩头上，而后他面向那个黑色的古老洞穴。
如潮水一样的杀意在汹涌，向一行人淹没而来，尤其是黑暗中的那双眸子死死的盯住了小囡囡。
“真的是三足金乌吗？！”
李黑水等人都惊住了，世间怎么可能会出现，那是古老神话传说中的仙灵，堪与真龙、神凰、紫麒麟比拟，不可战胜。
“太阳真火孕生出的生灵，应该只是形似三足金乌而已，但却绝非真正的堪比仙灵的存在。”
他们知道，这个世上不可能诞生出那种生物，连古之圣人都几乎不可现了，因为天地早已变了。
如果没有意外的话，古之大帝将成为永远的传说了，至于三足金乌也不可能出现人世间了，只有形似的存在罢了。
“呱呱呱……”
漫天的火神鸦如黑色的潮水一样，带动着滔天的太阳真火，将大地都烧的熔化了，不断扑杀下来。
几人心神震动，上百万只火神鸦将他们淹没，恐怖威能无以伦比，摧毁一切，除却那堵如无尽魔墙一样的黑山外，其他山峰都被烧的坍塌了。
“这是自不死山切出来的山崖，相传不可毁灭，竟也要被烧的熔化了，真是可怖！”
“轰！”
幸好老疯子足够强大，方圆十丈内，一片清宁，似有春风在拂动，任百万火神鸦冲击，但却攻不进来。
簌簌声不绝于耳，许多神鸦坠地，化成了灰烬，老疯子的十丈范围内，像是一片神土，不可侵犯。
“铄！”
突然，黑色的古洞中传出一声让人头皮发麻的恐怖鸣啸，那双金色的眸子越发的冰冷了。
与此同时，百万火神鸦像是得到了命令，悬在天空中，各自射出一道乌光，那是它们的本命神羽之一。
上百万黑色的神羽，每一根都是一只神鸦的本命精气演化而来，杀伤力大的让人发寒。
“噗！”
虚空当时就破败了，百万乌羽齐射，将这里淹没，集中向几人，所造成的可怕后果骇人心神。
“轰！”
叶凡他们还是第一次经历这样的场面，每一只火神鸦都成精了，他们相当于面对百万修士！
若非老疯子在此，几人连骨头渣子都剩不下，百万火鸟一冲而过，一切都将成灰，所有人都必然形神俱灭。
“啵！”
老疯子独抗百万成精的火鸦，双手一划，而后猛力一震，天空中传来哀鸣，射下来的本命乌羽皆崩开，化成了齑粉。
“铄！”
黑色的古洞中，再次传来让人魂飞魄散的鸟啸声，那只三足金乌冰冷的眸子中金光更盛了。
“锵！”
它挥动一支金色的古杖，扫向前来，无尽太阳真火比方才炽热数以万倍，所遇一切都成埃烬。
老疯子一声冷喝，探出一只大手向前抓去，那根金色的古杖一下子崩断了。
鸟鸣凄厉，一轮金色的太阳在古洞中射出亿万道神芒，每一道都如金针一样，叶凡他们根本无法睁眼。
这是无差别的攻击，横扫四方，足以将千军万马杀毙，杀伤力也不知道有多么巨大，即将攻进老疯子的十丈神土内了。
“砰”
老疯子大袖一卷，将千万金色神芒兜住，他一步迈了出去，直奔黑色的古洞冲了过去。
堪比远古圣人的存在，主动攻伐，这是叶凡他们第一次见到，足以说明三足金乌强大的匪夷所思。
凄厉鸣叫发出，金光更炽盛了，可是却根本不能挡住老疯子半步，他一步就迈进了古洞中。
“轰！”
震耳欲聋的声响发出，这座黑色的大山当场崩断，古洞上方坍塌，巨大的岩石穿云而去。
烟尘弥漫，太阳真火冲霄，一片的炽盛，当一切恢复安宁时，只有七八根金色的羽毛飘落。
每一根都如太阳一样刺目，且沾染着一缕金色的血液，透发着恐怖的波动，让人不敢接近。
“好可怕的存在，可惜它跑掉了！”大黑狗既兴奋又遗憾，冲了过去，心惊胆战的将八根带血的神羽封印了起来。
这是三足金乌的羽毛，为炼器的神物，世间难寻，价值难以估量。
“有了它足以炼化出金乌扇，一扇打出，可焚毁世间万物！”
三足金乌遁走了，在地上留下一滩金色的血迹，没入了地脉中，冲进了蕴有太阳真火的地下岩浆内。
“这是什么？”李黑水在断裂的山体中发现一块黑色的兽骨。
“太阳真诀……”大黑狗心头一跳，它辨认出了上面的一些古字。
“是堪比古经的心法吗？”李黑水的眼睛当场就亮了起来。
“这是残篇，是上古修士推演出来的古法，根本不全，不知怎么落在这古洞中了，这只三足金乌肯定参考过。”大黑狗道。
虽然是残篇，但却也极其珍贵，古法中的太阴与太阳真诀非常的玄奥，是历代前贤总结推演而成的。
几人凑到一起，认真研读，感觉玄奥莫测，都大受启发，就连老疯子都认真的看了一遍，可想而知它的价值。
最终，李黑水小心的收了起来，道：“要是能够将太阳真诀收全就好了，相传这可是太古修士的最高修行法诀之一。”
大黑狗点头，道：“古之几位大帝在开创各自的古经时，都受过古法的启发，有夺天地造化之妙。”
老疯子带路，再也不像大黑狗那么不靠谱，总是遭雷劈，他们一路有惊无险，连续翻过数座大岳。
前方，是一个漆黑的大峡谷，隔着很远就听到了呜呜的鬼啸声，从黑暗深处传来，仿佛与幽冥连在一起。
“那座深大峡谷怎么向外喷发冰雹？”
“妈的，不是冰雹，是人头骨！”
当来到不远处后，他们惊住了，黑色的大峡谷深不见底，鬼风呼啸，许多白色的头骨被吹了上来，砸在地上砰砰作响。
“下面是什么地方，真连着地狱不成，怎么吹这么多的人头骨？！”
在大峡谷周围，白茫茫一片，也不知道有多少头骨在滚动。
小囡囡非常紧张，坐在老疯子的肩头，一双小手用力抓紧，大眼中写满了不安。
“呼……”狂风大作，吹上来的头骨更多了，让人发毛。
地上骨碌碌，雪白的头骨不断滚动，这里寸草不生，是一片死亡的世界。
“那个东西又出现了！”
叶凡发现了黑色怪风中的存在，恶毒的双眼让他难以忘记，在大峡谷中移动，藏身在怪风见，冰寒的冷笑声阵阵传来，这是在挑衅圣人的威严。
老疯子将小囡囡在放在地上，刷的一声消失了，径直没入了黑色的大峡谷中。
“啊……”
如万年厉鬼在凄惨长嚎，整片黑色的圣崖都震动了起来，五十几座大岳同时摇晃。
“轰！”
黑色的大峡谷，被打的崩塌了一大片，下方白骨成海，一望无尽，惨白吓人，不知道是何年代因为什么而留下的。
“噗！”
一道黑色的鲜血喷涌了上来，将地上腐蚀出一个大坑，那个浑身生有兽毛的莫名存在惨叫着消失在了虚无中。
老疯子从大峡谷中腾空而上，他如神似魔，将那个未知的存在重创，可惜没有斩灭。
“从圣人手底下逃过一劫，那将是多么强大的存在？！”叶凡他们都呆住了。
“它到底是什么？”几人心中惊疑不定。
“那是一具尸体的手臂化形而成。”老疯子这样说道。
“什么，所有人都呆住了。”一具尸体的手臂产生了真灵，化成而生，就这样恐怖，它的本体若是活着，将多么恐怖。
“我知道它是什么了……”黑皇激灵灵打了个冷颤，道：“昔日，不死山黑暗大动乱，让大地上血流成河，虚空大帝出世，斩杀了一个无上存在，以虚空镜将其打的形神俱灭，只留下一条手臂坠进不死山中。”
它这样一说，几人自然一下子就弄明白了，圣崖是从不死山截出来的，那条手臂相随至此。
古之大帝死后血肉不朽，栩栩如生，那条手臂能保存下来，并没有腐烂，自然算不得异事。
可是，它却产生了真灵，化成了一具尸体，这就有些吓人了，除却圣人外几乎没有人可以斩灭。
他们路过一片水塘时，老疯子站立良久，低头俯视，身子一动不动，直到很久后才一震，倒退了回来，呆呆发愣。
“伯伯您怎么了？”小囡囡走过去拽了拽他的袖子。
叶凡他们也很惊讶，老疯子这是怎么了，为何会这个样子，他们一起向前走去。
“别过来，这是轮回湖！”老疯子一声轻喝。
叶凡他们顿时止步，全都一惊，大黑狗更是叫了起来，道：“轮回湖……这种逆天的东西真存在，能够看透自己的过去与未来！”
就在这时，小囡囡好奇的望着湖水，嘟囔道：“囡囡看到了自己，在一座五色祭坛上……不对，在一颗紫色的大星上，还有……”
“不要看那些！”老疯子急忙阻住了她，拉着小女孩后退，远离了轮回湖。
“不要看自己过去与将来，不然会影响当世的状态！”大黑狗露出了无比凝重之色，道：“无始大帝曾经这样说过。”
“世间只有一个轮回湖，传说与虚无缥缈、不知道是否存在的仙界有关，非大帝不能观！”老疯子难得的多说了几句。
他果断的离去，没有一丝的犹豫，向圣崖深处进发。
五十几座大岳虽然占地极广，但并不是遥不可及，老疯子走在最前方，穿过一片又一片厄土，终于来到了最深处。
中心巨山高耸入云，通体呈暗红色，像是被血水浸染过，甚至还能闻到一丝鲜血的味道。
“这座大山上有一口石棺！”他们站在远处，打量传说中的圣崖，皆露出惊色。
“该不会是那具大成圣体的尸体葬在山上吧？”叶凡心头剧跳。
“封神榜……无始大帝炼制的封神榜怎么封在这座大山上？！”黑皇惊叫了起来。
众人亦惊讶，移动脚步，转到山体另一侧，见到了一幅金灿灿的古卷。
在通体漆黑的巨岳上，有一幅金色的古榜，封在山体上，流动着玄秘的气机，有一股浩瀚威压。
“不对啊，这是什么时候封在此地的，我怎么不知道！？”大黑狗神色变了又变。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

大黑狗铜铃大眼瞪的很圆，走来走去，喃喃个不停，显然惊到了极点。
“这怎么可能，为何封在了这里，当年……他妈的，这不合常理！”
它眼神深邃，死死的盯着封神榜，眼睛都不会转动了，也不知道都想到了什么，不由自主打了个冷颤。
而后，大黑狗趴在地上，一言不发，沉思了起来，像是陷入了久远的回忆中。
“封神榜……”叶凡自语。
他没有激动的表情，但是却近乎石化了，这三个字对于来自星空另一端的他来说，绝对不陌生。
他看似平静，但是心中却涌起了滔天巨浪，先秦炼气士的产物怎么一件接着一件出世了。
封神榜来头甚大，怎么会出现在无始大帝的手中，他用此榜来做什么？
“不对，时间对不上……”他神色一怔。
古中国虽然历史悠远，先秦炼气士神秘莫测，可无始大帝是十几万年前的人，他当年既然动用封神榜镇压了此地，不可能在星空另一端的后世出现。
“封神榜是什么？”李黑水不解，怀疑的问道。
“这是一宗秘宝，乃是无始大帝亲手炼制而成，威力大的无法想象！”大黑狗呲牙道。
“不太对劲……”叶凡觉得，这条古榜与星空另一端的神榜不太一样。
“死狗你就吹吧。”李黑水不相信，黑色山体上的古卷，金光灿烂，怎么看都不像是存在十几万年了。
叶凡心中一动，问道：“此榜到底有什么作用？”
“作用太大了，为封印之圣物，将它压上后，等于无始大帝的一只手按在了黑色的大岳上，纵然神明来了都没辙！”大黑狗很激动。
“什么，有这么大的威力，死狗你该不会是在乱说吧？”李黑水心头剧烈跳动。
叶凡也一阵发晕，金色的古榜封在此地，等若无始大帝的一只手掌按在这里，太骇人听闻了。
“事实就是如此！”大黑狗瞪眼。
“它是怎么炼制出来的，有什么讲究吗？”叶凡耐心询问。
“无始大帝功参造化，他想炼一宗圣物，用来封印仙人，起初想叫做封仙榜。可是世间不见仙，倒是有疑似神明的古生物，他因此就改称为封神榜。”
“这都行……”叶凡瞠目结舌，无始大帝也太强悍了，连仙都要封印。
“你们不生活在那样的时代，根本不能了解‘无始’二字有多么的重，可压塌万古！”大黑狗叹道。
“这可是宝贝啊，如果真等同于无始大帝的一只手按在此地，比极道武器差不了多少，为无上圣物！”李黑水跟以往的黑皇一样，双眼冒绿光，口水都快流出来了。
“这个名字还真是……跟先秦炼气士想到一起去了，作用完全不一样啊。”叶凡自语。
“什么？！”大黑狗吓了一跳，惊道：“小子，你也听说过另外一个封神榜？”
“你……什么意思？”叶凡也被它惊了一跳，霍的望向它。
“相传，无始大帝在炼制封神榜时……”黑皇终于没有说“按照古籍记载”这几个字，此次用“相传”来说明。
无始大帝曾说过，见到过一种古卷，也名为封神榜，但是太过鸡肋，他要炼制一宗真正的圣物。
叶凡听到这些秘辛后，眼睛当时就直了，古之大帝到底都什么来头啊，连星空另一端传说中的神物都知道？
“等一等……”叶凡一下子呆住了。
无始大帝难道去过古中国不成，亦或是说去过其他星域，见到过真正的封神榜，故此才想炼制一个封仙榜？
“这也太吓人了，星空古路难道就是这样的存在开辟出来的？”
叶凡越琢磨，越发觉得古之大帝深不可测，他们是异数，根本猜不透，怪不得经常遭雷劈。
他想到了很多，上古年间有圣皇在泰山祭天，那里建有五色祭坛，难道都来到星域中了吗？
先秦炼气士有名有姓的很多，到现在为止，他都不知道那些人去了哪里，在这个世界只有一点影子。
“好高呀……”小囡囡仰着头，观看这座耸入云雾中的黑色大山。
不知不觉间，他们已经来到了近前，绕着巨大的山体走动，感受到了一种说不清道不明的气机。
“这山中有东西！”李黑水道。
“这还用你说，无始大帝连封神榜都动用了，肯定封印有无上生物。”大黑狗呲牙，不知道在想些什么。
黑色的山体有很多暗红的血迹，也不知道过去多少年了，到现在还没有磨灭，血块斑斑。
叶凡顿时有些发晕，这可是一座耸入云雾中的大山啊，大成的圣体到底流了多少血，将整座大岳都给浸染了。
“小叶子的血液不是鲜红中带着金光吗，大成圣体当是金色的血液才对啊。”李黑水狐疑。
“你懂什么，大成圣体已经返璞归真了，金色的血液化成了最为本源的鲜红色，饮下一口就能多活上百年。”大黑狗流口水。
“小叶子你一定要好好的活着，到时候你养一株不死神药自度，而后以圣血来度我们。”李黑水道。
“没错！”大黑狗晃着大脑袋称是。
叶凡将在北域丽州得到的古卷取了出来，认真查看，道：“九秘在山巅上，名副其实的圣崖绝壁上。”
他们开始登山，到了此地阵纹更加恐怖了，几人跟在老疯子的身后，不敢迈错一步。
方才，李黑水以一件兵器试探，结果无声无息，灰飞烟灭，恐怖的景象让他发毛，生怕自己脚步偏差。
“错一步，就会形神俱灭，一定要小心，无始大帝的杀阵除了他留下的一角道图外，根本无解！”大黑狗郑重的提醒，表情极其严肃，因为这真的关乎到每一个人的生死。
不要说是他们，纵然是诸圣主来了，只要是走错一步，也会万劫不复，从此自世间永远的除名。
纵然有堪比远古圣人的存在领路，也走的很慢，因为老疯子也在思量，每一步都要精准到一丝都不能差。
“要是不小心走错了怎么办？”小囡囡天真的问道。
“小祖宗你可千万不要这么说了。”大黑狗一阵紧张，还真怕出现问题，道：“在这座山上如果走错一步，所遭受的杀伐之力，相当于被古之大帝打了一掌！”
李黑水更发毛了，腿肚子都有点转筋了，自语道：“我们走在地狱与天堂间的钢丝线上，谁都不要乱说话了。”
“轰！”
不远处，出现一口恐怖的黑洞，吞噬之力让人毛骨悚然。
“难道走错了？”
“没有，一片树叶被吹上了这座圣山，触动了一丝阵纹之力。”
“这……也太恐怖了，一片落叶都引动了这样的黑洞，要是我们有误，还真是要当场成灰！”
足足过去两个时辰，他们才来到半山腰，此时竟起雾了，带状黑雾缭绕，让一切看起来都无比暗淡，山巅上雾更浓，根本望不穿。
“千万别出事啊！”几人心中都涌起不祥的感觉。
“囡囡看到了好几个人，有男有女……”小囡囡突然开口，以小手指着前方。
而老疯子早已停了下来，与浓雾中的几个人对峙，并没有动手，他一动不动，神色肃穆。
叶凡睁开神眼，可是却也只能隐约见到，那是几人都穿着古老的服饰，像是从远古走来的。
他们的年岁都很大，肌体没有任何活力，死气沉沉，但站在那里却很有压迫感，让人窒息。
老疯子与他们这样对峙，绝对是大事不妙，难道是几位圣人不成？不祥的预感加重了，几人心中打鼓，无比的紧张！
山风吹来，那几个古人在浓雾中如化石一样，纹丝不动，唯有古老的衣衫猎猎作响。
“妈的，世上不可能出现圣人了，这几尊神是怎么冒出来的！？”大黑狗被吓住了，说话都快结巴了。
老疯子思虑良久，再次开始迈步，绕过几人，向山上进发，同时传音道：“不要回头看他们，不要感应他们的气机，只随我前进！”
几人大气都不敢出，踩着老疯子的脚步，一步一步向山上走去，不敢回头看一眼。
可是，他们却脊背生寒，明显感觉到那几人在浓雾中以冰冷的眸子望了过来，古老的服饰让几尊身影显得神秘莫测。
走出很远，紧张的气氛才有所缓解，李黑水小声道：“前辈，他们是什么人？”
“古老的死人。”老疯子只有这样五个字。
“死去多年的无上强者？可是，明明感觉到了冰冷的眸光。”几人都感觉很诡异与不解。
“囡囡怎么觉得他们是活的，冰冷的眸光都落在了我们身上。”小女孩有些胆怯，小声说道。
“对啊，我也有这种感觉。”李黑水亦不解，忍不住回头看了一眼。
刹那间，他如坠冰窖，肌体几乎不能动弹了，脸色苍白，没有一点血色，说不出一句话来，像是被巨龙俯视的蝼蚁一样。
“不要回头，不要观看，他们是死去很久的人了！”老疯子一声轻喝，大袖一展，将他的身躯调转了过来。
“天啊，太恐怖了，小叶子、囡囡你们都不要回头观看，我刚才只回头看了一眼，什么也没有看清，但是那种眸光却让我的心神都要崩裂了！”李黑水近乎崩溃的自语。
他们都不太相信那是死人，可是老疯子却这样说了，几人全都不敢回头，无论身后发生了什么，他们都选择继续前进。
雾气越来越浓了，山巅的那口巨大的石棺连一丝轮廓都见不到了，灵觉都无法穿透诡异的大雾。
“妈的，上面还有一个人，这个可能是活的！”大黑狗浑身的黑毛都立了起来。
在很远的上方，有一个身影，如一尊雕像一样巍然不动，高大无比，可是他的眸子却很慑人，可穿透浓雾。
那是一双青色的眸子，没有眼白与瞳孔，宛如两盏青色的鬼灯在浓雾中亮着，俯视下方一行人。
“不要看他，视他如死人！”老疯子再次郑重告诫。
同时，他改变路线，向上攀登，旁边忽然金光闪耀，透过浓雾传了过来。
由于是在绕行，他们来到了山体的另一侧，见到很多暗红色的血迹，更是近距离见到了封神榜。
“干脆我们离上面那个人远一些吧，即便是古老的尸体，也看起来很不一般，闹不好就会大动干戈一场。”叶凡道。
老疯子没有多说什么，不过却在认真的思索，一步一步改变路线，向着封神榜那一侧走去，绕山而上。
金光盛烈，浓雾也无法淹没，那面石壁上充满了岁月的痕迹，古老的封神榜粘在上面，非常的牢固。
即便过去十几万年了，都没有一丝松动的迹象，且岁月并未能在它上面留下一点印记。
“血坑……”李黑水吃惊，在这片地域，竟有未干涸的血坑。
“这是大成圣体的鲜血，是无价圣物！”大黑狗惊叫了起来，差点扑上去，可是顾忌到不能乱走，强忍住了冲动。
“可惜，精华早已散尽了。”叶凡摇头，但还是忍不住震惊，都过去十几万年了，大成圣体的血液还没有干涸，到底有多么逆天的伟力？
“有残缺的灵药根。”李黑水惊讶。
在血坑中，曾经生长出过灵药，可惜被人采摘走了，不用想也知道以圣血孕育出的灵药肯定药力惊世。
“有字迹，赤龙被困于此……”大黑狗念道，而后诅咒了起来，道“原来是那个妖道，他以此药救了己身一命。”
叶凡心中一惊，赤龙道人被困圣崖，原来就是此地，竟来到了半山腰以上，难怪被封了一千五百年，从方才所见种种来看，能活着出去已经算是一个奇迹了。
此时，他们离封神榜越来越近，已经清晰可见，它像是黄金铸成的，透发出奇异的波动。
“大帝亲手炼制的无上圣物，我又亲眼见到了。”大黑狗竟有一丝伤感，叹道：“可惜了，万古人杰，也终是挡不住岁月！”
“在古榜的边上有石刻……”小囡囡伸出小手，向前指点。
“妈的，谁这么缺德，怎么在封神榜旁边刻了一个秃子！？”大黑狗气极。
“释迦牟尼！”叶凡心中一惊，石刻与庙宇中所见的佛陀几乎一模一样。
“这是此人留下的印记。”老疯子突然开口。
“这死胖子没事在封神榜前留什么印记，不过这老光头很强大啊，能出入这里！”大黑狗愤愤不已的同时，很是心惊。
“还有一幅石刻。”小囡囡指向封神榜另一侧。
那是一个骑着青牛的老者，似乎还有紫气在向西飘，惟妙惟肖，很是传神。
“这骑牛的老头是谁，怎么也在此地乱刻？！”大黑狗愤愤的问道。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

