黑色的大岳上大雾越来越浓了，伸手几乎已经不见五指，不过此地却是一片平和。
“真是没有公德心啊，怎么能在此地乱画乱写呢，两个老货真以为自己很英武吗？！”大黑狗骂骂咧咧。
封神榜金光流动，永远不蒙尘垢，将此地的浓雾都驱散了，有一种无上的大道气息在弥漫。
“这老秃瓢到底是谁啊，看起来倒是慈眉善目，不过怎么感觉都不像是什么好鸟。还有这个骑牛的老梆子，裹带着滔天的妖气，一看就不是善类。”大黑狗诅咒。
叶凡有些无言了，大黑狗太极品了，释迦牟尼居然被骂成了秃瓢，另一个紫气东来，也被说成了滔天妖气。
“你能不能说点好听的……”叶凡道。
“这满头大包的秃子，还有这个放牛的老头子到底什么来历？”大黑狗满嘴跑蛮龙，说话实在不着调。
“狗狗哦，不要乱说话。”小囡囡轻轻拍打它，小女孩只比它的膝盖高一些，粉嫩而又稚气。
“我看到这个秃瓢还有这个放牛的就很不爽，妈的，太缺德了，敢在封神榜前乱刻，实在欠揍！”大黑狗很恼怒，觉得在无始大帝布下的封印前乱画实在是一种大逆不道的行为。
叶凡想到释迦牟尼与骑牛老人的身份，再听到大黑狗的胡言乱语有喷饭的冲动，这死狗说话太缺德了。
“不要让我看到他们，不然见一次打一次！”大黑狗大放厥词。
叶凡真是败给它了，道：“你别嚣张了，别说这两人，就是这个老者骑的牛你都打不过。”
“妈的，不就是一头水牛吗，切吧切吧，还不够我塞牙缝呢！”大黑狗一百二十个不服气。
“你再强大一万倍也不是这两人的对手。”老疯子忽然开口，他盯着那道印记，露出凝重之色，认真的观摩。
叶凡感觉菩提子在发热，急忙取了出来，持在手中仔细感应，他发现黑色山体上的两道印记像是活了一样。
恍惚间，他见到一个慈悲的佛陀盘坐菩提树下，有无尽禅唱在回响，让人心灵宁静，想要皈依在他的坐下。
另一边，紫气东来，一头青牛一路向西，载着老者，流动大道气机，无比的悠远，无为出世。
可以说，释迦牟尼还有这个骑青牛的老者，都一种无上高远的道韵。
即便是他们留下的一缕印记，也足以让人心灵悸动，忍不住要跟随而行，非常的玄妙。
叶凡心中颇不平静，甚至可以用沸腾来形容，古中国到底有几位前贤来到了星空这一端？
他回家的路也许并未断绝，应该可以找到，他发现多了几缕希望，也许有朝一日他可以重回地球。
“死秃子、老梆子……”
叶凡被大黑狗的诅咒声拉回现实中，并没有在印记中发现功法，只是证明两人来过此地。
“别叫了，你乱喊这两人也不会出现，究竟是否还在这个世界都说不定了。”李黑水道。
“我实在气啊，在这里乱画，是对无始大帝的大不敬！”大黑狗不忿。
老疯子闭目，沉默不语，神念探入封神榜中，过去很久才睁开眼睛，不再停留，向前走去。
“都镇压十几万年了，大山中的东西不会还活着吧？”叶凡惊疑不定。
“这可说不准，若是跟太古生物一样被神源埋沉，说不定还真可以活着出来。”大黑狗颤声道，几乎吓住了自己。
这座大山中一定有不可想象的存在，不然的话无始大帝也不会以封神榜将其镇压了。
“难道说，当年圣体在此闭关，晚年血染圣崖，与这山腹中的存在有关？”李黑水惊道。
叶凡道：“或许真是如此，让大成圣体晚年饮恨的生物那真不知道恐怖到了什么程度，还好被无始大帝封印了。”
“可与大成圣体撄锋，但却要等到他的晚年才动手，难道说一直隐忍在山腹中部不成？”
几人都知晓，圣崖是被大成圣体自不死山中截断出来的，作为闭关之所，细细想来还真是吓人。
“大帝的气机……”大黑狗很少有伤感的时候，可是见到封神榜后它却屡屡露出这样的神色，最终不舍的离去。
大雾封山，他们又走了一个多时辰，终于离山巅不是很遥远了，前方一道雄伟的身影站在山石上，俯视下方。
“我们此前不是避过他了吗，他怎么又跑到前面去了？”李黑水变色。
这个人无比高大，一双眸子没有瞳孔，只是两道青光，可以穿透浓雾，非常的骇人。
老疯子说不要观看，当其是一具古尸，可是这个没有生命波动的可怕尸体竟自己会动，拦住了他们的前路。
“这是什么样的存在，怎么会出现在圣崖上，敢阻拦当世圣人……”大黑狗发毛。
老疯子停了下来，与上方那具冰冷的躯体对峙，满头浓密的长发披散，他气势鼎盛，向前迈了几大步。
“你们依然如不久前那样，不要看，不要探出神念，等在此地！”老疯子告诫，而后他大步向前走去。
“事情不太妙，逼得圣人都不得不出手了。”几人心中都很不安。
“伯伯，你要小心哦。”小囡囡在后面喊道。
叶凡他们听从告诫，没有向上观看，神念亦收敛了起来，与上方彻底隔绝，避免遭遇不好的事情。
“轰！”
上方，发出了让人他们几乎要瘫软在地上的恐怖波动，若非此地有无始大帝的阵纹，恐怕连同整座大岳都不复存在了。
当世圣人动手了，与那未知的存在大战了起来，非常的剧烈，通过古之大帝的阵纹传了下来。
“恐怖啊……”最终，大黑狗一屁股坐在了地上，浑身都在颤抖，根本承受不住那种威压。
李黑水更是不堪，先一步软倒在地，他的身体不听自己使唤，他愤愤的道：“死狗，你坐在我身上了！”
跟大公牛一样健壮的大黑狗，差点将李黑水压的背过气去，让他浑身无力，推之不动。
叶凡奋力抵抗，他的肉身无比强悍，浑身精气澎湃，金色血气汹涌，总算没有倒在圣人的威压下。
唯有小囡囡无恙，没有去抗衡，只是扑闪着大眼，蹲在地上，看大黑狗还有李黑水。
半刻钟后，无尽可怕威压消失，浓雾翻腾，老疯子一步一步走了回来，左半边身子都染上了血迹。
“伯伯你受伤了……”小囡囡叫道。
“什么，当世圣人都受伤流血了！”大黑狗一骨碌爬了起来，瞪着铜铃大眼观看。
“并非我的血，是那个古尸的。”老疯子回应道。
鲜血迸溅在一位圣人的身上，也足够吓人了，刚才那个古尸一定让老疯子不得已动用了真正的手段。
前方，那具雄伟的身体倒在了地上，一动不动了，可以看到有发光的血液在流动，很是诡异。
“圣崖无穷可怕啊，走错一步就会迈进地狱，这些远古强者逝去无尽岁月了，还出来作怪！”李黑水蹙眉忧虑。
“伯伯，我们早先看到的那几个人又出现了……”小囡囡指着浓雾深处，说出了一个非常不好的消息。
山崖上方，几个道身影如化石一样矗立在浓雾中，一动不动，俯视下方。
“他们不是远古尸体吗，怎么都会动啊？”李黑水浑身起了一层鸡皮疙瘩。
叶凡一阵头皮发麻，正是在半山腰见到的那几人，老迈不堪，有男有女，皆穿着古老的服饰。
老疯子没有说什么，把大黑狗的那一角阵图取了出来，仔细观研，静静思索，叶凡他们不敢打扰。
就这样，足足站了一天一夜，老疯子才抬起头来，继续向前迈步，一条金色的大道突然出现在几人的脚下。
“竟然演化出了这样的‘道’，直达绝巅……”大黑狗眼神怪怪的。
就这样，他们在金色大道上前行，半刻钟后来到了绝巅上方，那几名身穿古老服饰的存在，没有临近。
这是一片浩大的山崖，非常的广阔，足以在上面建出一座小型城镇来。
不过，这里却是一片不毛之地，寸草不生，通体呈漆黑色，更有血多暗红色的血迹。
个别地方还有一些水洼，鲜红刺目，过去这么久的岁月了，灵气虽然散尽了，但不知道是什么原因，圣血始终不干涸。
最为引人瞩目的是圣崖的边缘，那里有一口巨大的石棺，竟然足有百丈长，悬在绝崖上。
“长存世间近二十万年的古棺……”
每一个人都心生波澜，若无意外，这是大成圣体的横尸之地，棺中当是他才对。
“大成圣体浑身都是宝贝，一根骨头就价值连城，整具躯体足以当成圣物来炼盖世圣兵！”
他们来到了百丈长的巨大石棺前，全都在仔细观察，这可是葬圣之地，当中可能有绝世仙珍。
“九秘之行字诀在哪里，该不会是在这口古棺中吧？！”
他们来此最大的目的就是寻到行字秘，这一震古烁今的盖世圣术，但凡是修士无不想得到，连圣人都渴望。
“这石棺发霉了吗，长了很多苔藓……”大黑狗狐疑。
“不是苔藓，是很长的绿毛！”李黑水从头凉到脚，浑身都冰冷。
山巅上，虽然有大雾弥漫，但是他们走到了古棺近前，能够见到清晰的景物了。
“妈的，是棺材中长出来的绿毛，很浓密，将古棺都快淹没了！”大黑狗浑身黑毛倒立，像被人踩了尾巴一样，一蹦老高，惊吓过度。
“坏了，大事不好，难道说大成圣体的尸体发生了变故不成？”
“古之大帝无论死去多少万年，他们的肉身都不会腐烂与朽灭，大成圣体也定会如此，他要是发生尸变，那盖世无双的肉身……”
几人都惊呆了，心中升起不祥的预感。
“我们赶紧找到九秘之‘行’字诀，快点离开这里，千万不要动这口古棺。”大黑狗发毛，第一次见到宝贝而不贪婪。
叶凡将古卷取出，认真比对，仔细观看后，呆呆无语，九秘之行字诀竟指引向这口古棺所在的位置。
“难道要开馆不成？”他一阵惊悚，若是惹出什么大成圣体的古尸来，几人可能会全灭在此。
“妈的，那该死的秃瓢，还有那个放牛的老梆子也来过这里，这里有他们的印记！”大黑狗气愤的咒骂。
在古棺旁边，又两块石碑，留下了凭吊的言语。
此外，还有两幅巨大的星空图，他们似乎分别在此推演过什么，密密麻麻，星斗满地。
每一幅星空图中，都有一条细线，微不可见，指引向星空深处，这让叶凡心中一动，难道星空古路不成？(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

两幅星空图很大，并非刻在石碑上，而是烙印在石地上，这是一番精心的推演。
它们被刻下的年代相差不过数百年，但绝非一个时期，能够辨别出来，但成图大概都在两千多年前。
与十几万年相比，两千年并不是多么恐怖，可却也是先秦时期了，称得上很一段古老的岁月了。
东荒诸圣主大概也只能活到这个年岁，时间再长一点，就会尘归尘土归土了，自古无人可不死。
“这放牛的老梆子在演化什么玄机，我怎么看不透？”大黑狗盯着其中一幅刻图，琢磨了很长时间，也看不明白。
唯有老疯子眸光深邃，看的很出神，可以清晰看到，两幅刻图在他的眸子深处在演化，烙印进了他的脑海中。
叶凡心中一动，也将两幅星空图烙印了下来，默默记在心中，这说不定就是他回家的路。
“两条小龙在游动……”小囡囡以小手指着星空图中的两条细线，她的视觉很特殊，能够见到两条细线演化，蜿蜒与伸展。
叶凡纵有神眼也是花费了很长时间，才慢慢看清，而后一丝不差的记在了心中。
日后，若不能从荒古禁地的五色祭台返回星空另一端，他打算让黑皇划刻最繁复的道纹，一点一点横渡回去。
“别理放牛的老梆子还有满头大包的秃瓢了，还是想想办法怎么得到行字诀吧。”大黑狗咕哝，对这两人实在没好感。
“我真希望有一天你遇到他们时也这么极品，如此称呼那两个人。”叶凡笑道。
他心中百感交集，明明是地球古代两个早该消失在岁月中的大贤，竟然与修行扯上了关系。
老疯子围绕古棺转了一圈，眉头深锁，强大如他也没有开棺，似乎心有忌惮。
绿毛很长，透过石棺的缝隙生长出来，密布整座棺体，绿油油，不细看的话真如苔藓一样。
稍微一靠近，就会让人感觉到冰冷刺骨的寒意，石棺仿佛是一座冰窖，几乎可以将人冻住。
“真的是大成圣体的尸骸吗？是谁为他刻的石棺……”叶凡自语。
“刷”
老疯子在虚空中划刻，将天璇步法演化了出来，没有具体的法门，只是一幅玄奥的道图，包容了一切。
他在以行字诀残篇尝试触发，叶凡见他这样，手握菩提子也开始演化，他的动作很慢，但却很认真。
“砰！”
古棺中突然发出一声轻响，惊的几人全都大吃一惊，因为一股绝世森然杀机溢出，像是有什么古生物觉醒了一样。
石棺上的绿毛剧烈抖动了起来，寒意刺骨，像是千万只鬼爪在挣扎，一点一点延展，竟向几人蔓延而来。
“这个地方太古怪了！”
大雾越来越浓了，他们有一种感觉，所有这一切都像是古棺造成的，浓雾似乎是从棺材缝中冲出来的。
“哧！”
突然，棺材盖上一震，发出冲霄的光芒，冲散了云雾，一片炽盛，有一幅道图浮现而出！
“九秘！”
“行字诀透棺而出了！”
几人又惊又喜，千难万险，只为九秘行字诀而来，终于见到了。
叶凡看到的第一眼，就已经确认，那绝对是行字秘，与他所修行的步法有很多相似之处。
“传说中的最高圣术，一旦掌握，天下任我行，举世无不可行之路！”
“太好了，一定要悟透！”
没有人不激动，全都以强大的灵觉捕捉那幅道图，生怕错过什么。
“不行，太模糊了，这是透过棺材冲出的，真正的九秘在棺内！”
仔细观察后，他们发现了这一让人无奈的事实，心中凉了半截，古棺中绝对有不祥的东西，他们不好打开。
“怎么办，都走到这里了，难道还要退却不成？”
“囡囡你能看清吗？”叶凡蹲下来，问小囡囡。
小女孩皱了皱秀气的鼻子，眨了眨大眼，仔细盯了一会儿，才脆声到：“有的地方看的很清楚，有地方被什么东西挡住了，不真切。”
老疯子一动不动，像是石化了一样，空洞的眸子射出丝丝缕缕的银芒，与那幅道图连在了一起。
不过，很明显道图是残缺，被棺内的东西挡住了，他眸子中射出的银色丝缕也不能全部连接到。
山巅很平整，石棺周围并未被古之大帝布下阵纹，几人走来走去，很是无奈。
“砰！”
古棺中又震了一下，绝世杀机溢出，如腊月严冬季节降临，仿若十万里冰封，百万里雪飘。
叶凡手中的菩提子滚热，他在认真的观摩那幅道图，抛却了一切杂念，反正有老疯子在此，他并未理会其他。
纵然是残缺的行字诀，也要彻底的参悟下来，不然将是遗憾终生的大憾！
也不知道过了多久，叶凡停了下来，从空明中醒来，此时老疯子正在围绕着古棺行走，竟要准备开棺了。
大黑狗与李黑水在旁，大气都不敢出，躲出去很远，生怕释放出盖世魔王来。
老疯子走了整整九圈，似乎在推演着什么，而后双眸射出丝丝缕缕的银芒，他定在场中，大袖一展，轰的一声将所有绿毛都斩灭了。
他终于动手了，要正式开启古棺，观看传说中无缺的九秘之行字诀！
棺外的绿毛成为飞灰的刹那，古棺剧震，像是有什么庞然大物将要出来，发出的恐怖气机让山体都摇动了起来。
这片的地域，共有五十几座大山并立，此刻全都在抖动，像是发生了大地震一样，巨大的石块不断滚落。
尤其是这座大岳，若非大帝阵纹禁锢，恐怕已经崩塌了，有莫名气机在汹涌。
在这一刻，无始大帝刻下的阵纹显化出了无上玄机，四面八方有一道道丝线，在虚空中蔓延，交织而来。
这片山巅虽然没有刻道纹，但却是接引之地，将千万丝缕全都引向古棺，将其束缚。
躁动终于安静了下来，石棺不再震动，一切都渐渐平静了。
“你们退后！”老疯子轻喝，事已至此，必须要开棺，得到九秘之行字诀。
几人不断倒退，老疯子一声吼，如龙吟虎啸，声传数百里，他大袖一挥，轰的一声，将棺盖抽飞，令其落在山巅上。
“轰！”
绝世阴森煞气冲出，黑雾滔天，滚滚而上，彻底将这里淹没了，果然所有浓雾都是古棺溢出的。
李黑水与黑皇他们都一动不动了，在这种森然杀机下，连说话都不能了，彻底被束缚，身体都要崩裂了。
“哧”
千万道细线交织而来，无始大帝刻下的阵纹起到了作用，一片炽盛光幕出现，将古棺笼罩。
同时，半山腰的封神榜冲出一片金霞，降落了下来，定住了躁动的古棺。
至此，盖世杀机才如潮水一样收敛，不然叶凡他们都已经承受不住了。
“光是杀机就足以让人形神俱灭，这么短的时间已经要了我半条命了……”李黑水有气无力，浑身龟裂，接过叶凡递来的神泉狂饮。
大黑狗浑身的黑毛都快掉光了，刚才还骂人秃瓢，它现在浑身都快秃了，诅咒连连，道：“连这都遭报应……妈的！”
叶凡倒是无大碍，主要是肉身强横无双。被他们护在中间的小囡囡也无恙，小家伙一副好奇宝宝的样子，左看右看。
不远处，大道压天！
一幅道图横在虚空中，非常的清晰，如九重天降临，让人发自真心的敬畏，想要跪伏在地。
“九秘！”
“机会就在眼前，能不能参悟，就靠各自的机缘了！”
他们快速向前冲去，盘坐在地，观看空中的道图，认真参悟了起来。
至于打开的古棺中有什么，他们根本不去管，没有什么比明悟九秘再重要的事了，一切都有老疯子顶着。
“参悟不透！”李黑水耗去一枚悟道茶叶后，睁开了眼睛飞，非常的沮丧。
大黑狗更是着急，骂骂咧咧，道：“该死的，这是给两条腿的生物创的无上秘术，本皇没法参悟，除非化成人。妈的，本皇要逆天，非要修成不可！”
大黑狗确实逆天了，直立而起，跟人一样站在地上，叫嚣道：“没有本皇学不会的圣术，我就不信邪了！”
“妈的，这都能行……”李黑水目瞪口呆，而后信心倍增！连一只狗都可以跨越种族界限来修行字诀，他有什么可怕的，抓起几片悟道茶叶，立刻又开始参悟。
老疯子一动不动，像是石化了一样，仰望九秘道图，他自身都快化成了一张古图，非常的神秘。
叶凡心中震撼，九秘之行字诀深不可测，天璇步法不过当中的一角而已，仅是一小部分！
“难怪悟透它可以涉足时间领域，的确玄奥莫测，恐怕需要用一生去修行！”他默默参悟，手握菩提子一点一点的理解。
时间一点一点流逝，几人都一动不动，默默参悟，全身心的投入了进去，毫无疑问老疯子收获最大。
很久之后，他收回了目光，闭上了眼睛，不再观看道图，开始在心中自己演化。
大黑狗最不安静，直立着身子，叫嚣要逆天，一边参悟九秘，一边如人样一样跑来跑去。
不过，它的悟性真的很高，速度越来越快，最后几乎化成了一道黑影。
它非常的嚣张，浑身黑毛落光，一边直立着身子裸奔一边叫道：“妈的，本皇为了学成行字秘，以后两条腿跑路了，非要逆天不可！”
李黑水被它刺激坏了，集中精神苦悟，连一只狗都能修成，让他身为两条腿的人情何以堪？
他并不是悟性不足，只是此法不太适合他修行而已，但却也被刺激的大有所获，深锁的眉头渐渐舒张了开来。
小囡囡也在好奇的观察，最后忍不住比划了起来，迈开了小脚丫，嗖的一声从原地消失了，这让几人都惊醒了过来。
“囡囡……”叶凡呼唤。
小囡囡在棺壁上出现，吓得哭鼻子，无助的望着下方，小家伙无很辜，眼中噙满泪水，道：“我只是试一试而已……”
这让李黑水彻底无言了，仰天长叹道：“我的悟性不说同辈第一，但却也是最好的一批人，连一只狗都比不过，怎么连两岁多的小囡囡都超越上来了。难道九秘真的不适合我修行不成？”
叶凡他们急忙来到了棺材上，将小囡囡抱起，准备送下去，结果无意中见到棺中的景象，一阵头皮发麻。
石棺中，最下方有半池血水，鲜艳刺目，仿佛刚从人体中流淌出来，其中有一个老人横尸里面，漂浮在血水上方。
他肉身不朽，手持一杆金色的权杖，有绝世杀机溢出，简直可以洞穿人的灵魂！
“天啊，这就是大成的圣体吗，死去十几万年了，还没有腐烂，栩栩如生！”李黑水震憾。
“这个人杀气怎么如此之重，像是屠杀过千万生灵一样！”叶凡惊道。
“这……应该是天庭之主，是古之圣贤！”大黑狗惊的差点掉下去。
“天庭的两位老圣贤不是被杀了吗，怎么跑到这里一位？”叶凡狐疑，他曾听大黑狗详说过那段往事。
“世间传言他寿元干涸，在最终一战中被斩灭了，不曾想是他亲自带着九秘之行字诀逃进了圣崖，死在了这里！”大黑狗吃惊。
那根金色的古杖溢出的丝丝杀气，让整片圣崖都快冰封了，仿佛森罗地狱一样，毫无疑问那是天庭的无上权杖！
“当年，天庭持无上权杖，几可号令天下。”大黑狗叹道。
“它该重见天日了，让它再次大放异彩！”叶凡大声道。
“十几万年过去了，身体并未腐烂，不愧是古之圣贤，可是他为何死在古棺中？”李黑水惊疑不定。
“他的脖子被人扭断了……”大黑狗惊道，它方才还在打坏主意呢，圣人的尸骨浑身都是宝，想要拉出来炼掉。
可是，此时它却浑身发寒，这位远古的圣人脖子被人扭断了，有清晰的指印，且沾着一些绿毛。
“囡囡怕……”小囡囡向头埋在叶凡怀中，不敢向下看了，小声道：“血池中躺着一个人，他的身上长满了绿毛……”
“大成的圣体！”几人都被惊住了。
大成的圣体死去无尽岁月了，却将一位老圣贤的脖子扭断了，这让他们心中发毛！
无声无息间，老疯子也站在了石棺上，眸子洞彻一切，盯着血池中的模糊身影。
“哗啦”
在远古圣人——天庭之主的下方，血水一阵剧烈波动，“哗”的一声探出一直碧绿的大爪子，上面长满了尸毛。
月底继续请求月票支援！
谢谢大家。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“哗！”
如簸箕一样大的可怕爪子探出，上面长满了尸毛，鲜血淋漓，让人望而生畏，从头凉到脚！
老疯子的眸孔中银芒大盛，丝丝缕缕，如一道道银龙一样射了出来，斩向那只绿油油的大手。
“铮！”
这是一个圣人的手段，无尽山脉都会被灭成飞灰，可是银色眸光斩在那只大爪子上后却并不能摧毁。
炫目的火星四溅，像是斩在神铁上发出铿锵之音，大手如鬼爪一样缓缓向上探来，不可阻挡。
“他不是死了吗，修成尸圣了不成？”李黑水他们快速倒退，避到老疯子的身后。
百丈长的黑色石棺中，有半池的血水，鲜红而妖艳，长满绿色尸毛的大爪子突兀的探出，显得诡异而吓人。
远古圣人的肉身不腐，漂浮在上，可是头颅却被扭断了，此时与大爪子映衬在一起，就更加让人惊悚了。
连无敌世间的天庭之主都被活活掐死了，怎能不让人发瘆，每一个人都如坠冰窖，呼吸都快停止了。
古棺散发的气机极度压抑，不仅有滔天的杀意，还有让人心神将崩裂的无穷压力，沉重如山。
“咄！”
老疯子一声轻叱，他双手划动，第一次这样无比认真的出手，展现出圣人的无上手段。
一条条如尺许长的小龙，在他的掌指间游动，那是一道道先天纹络，他在演化无上大道。
混沌雾丝流动，道图玄奥莫测，他双手划动，发出风雷之响，接着地火风水喷涌，像是在开天辟地一样。
“轰！”
一幅道图浮现，充满了太初的气息，像是天地初始的大道刚形成，被他拘禁了下来，无边威压浩荡。
在这一刻，整片圣崖，五十几座黑色的大山全都抖动了起来，骇人心神。
老疯子一声轻喝，抬手向下印去，那幅巨大的原始道图被他拈在在指端，打在了古棺中。
“噗”
半池血水喷溅，长满尸毛的大手被先天纹络覆盖，万条小龙在游动，道图在继续演化，流转无上大道的气机。
“轰！”
盖世仙威汹涌，冲向圣崖的每一个角落，古之大帝留下的阵纹并没有阻挡，且射出一缕缕光华，共同镇封古棺。
“隆隆……”
五十几座并立的黑色大岳，皆是从不死山中截断出来的，此时全都在摇动，即将崩塌。
“噗通！”
终于，那只长满尸毛的大手被道图压制，重重的坠落进半池血水中，溅起一大片鲜血，竟然让虚空发生了湮灭。
几人都变了颜色，若是打在人的身上，必死无疑，十几万年过去了，棺椁中的血还这样恐怖！
“一滴血就足以杀死一位强者……”
先天纹络交织出的图纹，覆盖而下，将血池封住了，连同天庭之主都被镇压在下方。
“可惜了，无上杀手权杖，也被封在了血池中。”李黑水心有遗憾。
“当世圣人手段逆天啊……”大黑狗惊叹，它都已经做好了最坏的打算，没有想到老疯子将那只鬼爪封了下去。
他们远离古棺，再次开始揣摩印在空中的九秘道图，仔细琢磨。
叶凡手握菩提子，仔细观摩，发现道图共有九重，他心中吃惊，怪不得传说有一位远古圣人服食下不死神药，活了两世才将行字秘修到极致境界，踏足时间神域。
它有夺天地造化之妙，需要几生几世才能洞彻，并非一撮而就那么简单！
不过，若光只是速度问题，却并不需要那么久远，那些远古圣人的修行已经上升到了神域层次。
叶凡心中空灵，他知道短时间内肯定悟不透，借菩提子悟道，将九重行字诀都摹刻在了心中。
除却他之外，大黑狗与李黑水却难以做到，道图朦胧，很难尽数把握。
当然，老疯子自可烙印而下，早已洞悉这一切，无需在观看了，已在内心中开始推演。
大黑狗叫嚣：“本皇是天才，这么短的时间内摹刻下了四张图，我要逆天！”
它直立着身子，大叫着要逆天，以两条腿跑路，在圣崖上极速奔行，看的叶凡相当的无言。
“这死狗太他妈的另类了！”李黑水愤愤不已。
他费尽力气也不过摹刻下两张图，能不能参悟透还另说。结果，却见到一只大狗以两条腿跑来跑去，学的有模有样，实在让他愤愤不平。
铅云厚重，即将压落下来，有一股玄秘的气机在弥漫，让整片黑色的山脉都有些诡异。
老疯子抬头看了看天，一甩袍袖，百丈长的石棺盖飞起，压落在古棺上，重新闭合。
而后，他们盘坐在圣崖上，全都闭目不语了，皆在悟自己的道，就连最不安分的大黑狗也宁静了下来。
“咔！”
也不知道过了多久，古棺忽然发出一声大响，棺盖偏离位置，一只碧绿的大爪子探了出来。
几人都睁开眼睛，皆心惊肉跳，像是被无上魔神盯住了一样，每一寸血肉都在痉挛，不听自己的使唤。
“它出来了……”小囡囡快吓哭了，躲在叶凡的身后。
“砰！”
棺盖重重坠落在地上，一个雄伟而又高大的身影一步迈出了古棺，眸孔如刀子一样锋锐迫人！
“什么？！”几人都呆住了，没有想到事情发生的如此突然，大成圣体的尸体爬了出来。
他雄姿挺拔，比常人高出足有两三头，如一尊不朽的神魔，俯视苍生，主大地沉浮，岁月难以磨灭，永恒长存！
那双眸子分外慑人，不可正视，淌血的浓密发丝粘在一起，有不朽的力量在流动，浑身密布尸毛，气息迫人，让人心神都要崩裂了。
“这就是————大成圣体！”
“死而不僵，被邪灵入主肉身了吗！？”
李黑水他们一动不能动，想逃走都不能，磅礴的压力，恐怖的气息，压的他们几乎要昏厥过去了。
老疯子站了起来，他同样高大雄伟，眸光如银龙一样，盯着前方的恐怖魔身，与其对峙。
“砰”、“砰”……
这具高大的古尸，一步一步向前走来，眸光骇人，如两盏神灯一样，射出了绝世锋芒。
老疯子黑发乱舞，气势陡升，亦大步先前走去，根本无惧色，要对抗这具远古圣尸。
“大事不好，他被古生物入主了，肉身举世无双，这妈的可以横扫天下……”大黑狗产生了不好的联想。
突然，雄伟的魔身停住了，没有再继续逼上前来，他盯住了叶凡，眸子一瞬不瞬，两道神芒几乎连在了叶凡的躯体上。
“轰！”
叶凡浑身的金色血气顿时沸腾了，他发现能动了，霍的一下子站了起来，浑身精气澎湃。
他的身体如七彩琉璃一样，明净无瑕，黄金血气冲出，绚烂夺目，圣血如大河滔滔，飞快流动，体内发出了隆隆雷鸣。
圣体间产生了感应！
叶凡轮海中的那株青莲，发出万丈绿光，缭绕混沌雾气，一下子冲了出来，向大成圣体飞去。
“刷！”
绿华一闪而没，三叶青莲消失在了大成圣体的轮海中，不见了踪影。
小囡囡惊呼，拉住他的衣角，紧张兮兮。李黑水也目瞪口呆，说不出话来。
叶凡有过一次这样的经历，并没有恐惧，静心凝神，仔细感应，也许这将是一场大机缘！
他的神念像是一分为二，一部分在己身中，另一半则进入了大成圣体的轮海内。
这一刻，叶凡深深的被震撼了，心神沉浸青莲，进入大成圣体的轮海内，他见识到了什么才是“海”！
即便快干涸了，但那金色的苦海依然浩瀚无边，没有尽头，有滔天神力在汹涌，黄金神光几乎崩裂天地。
相对而言，他的金色的苦海只是一个小湖，甚至可以称为小水洼，与大成圣体差的太远了。
“这就是大成圣体无敌天下的体现吗？！”叶凡真的被镇住了。
这得要修行多么久，才能积攒出如此浩瀚的神力，纵然快要干枯了，也依然举世难匹！
“怪不得可与古之大帝争雄……”
叶凡上次在没有大成的圣体中得到辅助秘法，如今自然有更多的期盼，认真的推演与寻觅。
“轰！”
大成圣体的轮海终于复苏了，无尽金色的汪洋简直要击碎了这片天地，滔天而上，青莲在里面沉沉浮浮。
外界，李黑水等人骇然，大成圣体爆发出万丈金光，让无尽大山都龟裂了。
但凡没有大帝阵纹护持的地域，都无声的化成了齑粉，而这座圣崖则在封神榜的保护下无恙的保存了下来。
老疯子露出无比凝重之色，发出一片神光，将小囡囡他们护在当中，撑起一片不可攻破的光幕。
“大成圣体太恐怖了，死去这么多年的肉身，还能溢出如此可怕的波动……”
他们知道，这仅仅是冰山的一角，不可能真的显出大成圣体的无上圣威来。
在汪洋一样的金色的苦海中，叶凡发现了神力流动的轨迹，他见到了相似的秘法！
那是一幅无上的道图，化成苍茫古卷，流动玄秘气机，有无尽混沌在汹涌。
他一下子被吸引住了，这竟然是单修一个秘境的圣法，与以前所得到的法门很相似！
“多了不少变化，更为深奥……”
叶凡震惊，这简直是为圣体量身打造的秘法，若是与一种古经结合起来，可不断的推演，将单一秘境修到极致。
“这才是无缺的古法，上次得到的并不是完美的单一秘术！”叶凡恍然，同时无比激动与喜悦。
这并非正统心法，而是一种辅助秘术，可助他将单一秘境修到最为高深的境地，演化轮海之极尽道境。
叶凡完全沉入了进去，逐渐摸索，他摹刻下了无缺的道图，最终晋升道宫内，继续探索。
“一样……”
他心中惊异，这种秘术适应每一个秘境，都可进行辅助，大成圣体的轮海、道宫、四极、化龙秘境等，全都是以此秘术辅助来开拓。
“太好了！”叶凡知道，这是无价瑰宝，是他日后进军无上领域的不世秘法。
他觉得，这应该是圣体独有的辅助秘诀，对他来说意义甚大，价值不可估量。
叶凡越是探索，越是震惊，大成圣体竟然将每一个秘境都修到了极致尽头，让人震撼。
古人专修一个秘境，达到极尽境界，就已经是惊世的成就了，所向披靡，大成圣体竟然全部专修！
“怪不得，战力举世无双，可与古之大帝撄锋，达到巅峰后，需要重新专修每一个秘境……”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

大成圣体浑身光芒万丈，透发出的丝丝缕缕，充斥天地间，许多大山都在倾塌。
除却古之大帝阵纹护持的地域外，其他地方都几乎成为了荒漠，一些黑色的大山都成为了齑粉。
这是无以伦比的恐怖圣力，人世间几乎没有人可以抗衡，并不是刻意攻击，而只是自然澎湃外放的部分神力而已。
叶凡心中震撼，如果他能够入主这具身体，在这个天地间还怕谁？纵然是面对远古杀手神朝古老殿堂中走出来的绝代高手都不用怕！
他深深的被震撼了，这不过是大成圣体残余的部分神力而已，若是鼎盛时，将会有多么可怕的战力？
恐怕……真的可以徒手毁掉这个大世界！
叶凡仔细一番探索，将无缺的辅助秘术彻底烙印了下来，内心澎湃，这将是他日后进军无上领域的强大倚仗。
“锵！”
他一招手，将石棺中的金色古杖摄了出来，神力澎湃，他觉得可以摘星拿月，没有做不到的事情。
此时，他入住大成圣体内，几乎以为这是他的肉身，如臂使指，没有一点滞涩感，随心所欲。
“要是能够带走，我直接去平掉人世间还有地狱！”
叶凡心中很激动，大成圣体的死寂之身纵然无法与鼎盛时相比，但却也有足够的战力，不可估量。
此时，他手持金色权杖，拥有睥睨天下的战力，杀气凌云，觉得完全可以扫平这片圣崖。
天庭的无上权杖，冷森迫人，沾染过千万生灵的鲜血，此时溢出一缕缕光华，仿佛森罗地狱打开了。
“刷”
突然，叶凡被一股诡异的力量挤出了这具尸体，无上杀手权杖坠落在地，发出当的一声脆响。
青莲包裹着他的神念，刹那回归了自己的身体，被老疯子护在一片光幕中，与大成圣体对峙。
“大成圣体的尸骸太恐怖了，一定要带走啊，战力足以慑世，堪比一件无上圣兵！”李黑水叫道。
“虽然浑身长满了尸毛，但这无关紧要，这是一件无敌的人形兵器！”大黑狗亦坐不住了。
可惜，叶凡终究是被逼了出来，未能控制住。
且，老疯子皱起了眉头，道：“不要动他，其体内有不祥的东西。”
就在这时，大成圣体浑身的神力收敛了，眼眸变成绿色，浑身的尸毛在疯长，越发的吓人了。
“我的子孙……”他忽然开口，发出了这样的声音，铿锵有力，如金石在摩擦。
他的眸子神光炽盛，盯住了叶凡，一瞬不瞬，道：“带我离去！”
“你……”叶凡心惊。
小囡囡则无比紧张，扯了扯叶凡的衣角，颤声道：“他身体中……有一个鬼。”
“你是我的子孙，帮我复活，带我离去……”声音悠远，像是从远古时代传来，拥有一股让人无法拒绝的魔性。
叶凡冷哼了一声，他来自星空的彼岸，与这个世界荒古前的圣体没有一点血缘关系，眸子当时就冷了下来。
老疯子则发出一声天音，震动整片圣崖，道：“想出手尽管来吧！”他向前逼近了几大步。
“哼！”
大成圣体一声冷哼，浑身的尸毛更浓密了，将他快淹没了，那股诡异的力量越发的强盛。
他杀机毕露，一步一步向前走来，而后突然探出大手，向老疯子抓去，想将他打成肉酱。
这是举世无双的大成圣体，无论是他活着还是死了，都没有人可以损毁他的肉身，可以说极度恐怖！
老疯子一声轻叱，抬手间化出一幅无缺的道图，向前印去，要将大成的圣体尸骸镇封。
“轰！”
同一时间，圣崖抖动，半山腰的封神榜金光大盛，冲出一股毁天灭地的气机，一下子笼罩了高空。
“砰！”
一只金色的大手盖了下来，压的大成圣体的尸骸不得不全力抗衡！
“封神榜，不仅仅在镇压山腹中的存在，也在压制这具尸骸！”李黑水心惊。
“错，一定是山腹中的存在作怪，入主到了圣体的尸骸中，引动了封神榜。”叶凡这样推测。
“咚！”
震天大响发出，那只金色的大手一下子将大成圣体的尸骸震退了出去，而后再次压落下来。
大黑狗激动到了无以复加的地步，颤声道：“你们看到了吗，封神榜镇封在此，相当于无始大帝的一只手压在此地！”
浑身都是尸毛的大成圣体一声大吼，远处诸多山脉都崩碎了，纵然是黑色的山体也龟裂了许多座。
他抬手打向高天，撼天动地！
可是，封神榜化出的那只金色的大手同样恐怖，以不可阻挡之势拍落下来，覆盖了整片圣崖。
“砰！”
大成圣体被震退，那只金色的大手压落，摧毁一切，连大成圣体的肉身都只能倒退，避其锋芒。
“怎么会这样……是了，一定是大成圣体肉身干涸，神力没有多少了。”叶凡自我安慰，毕竟那是他的终极目标。
“小子不用沮丧，大成圣体的肉身举世无双，可封神榜是无始大帝炼制的……”黑皇道。
“轰！”
那只金色的大手将大成圣体的尸骸生生震起，坠落进古棺中，而后轰隆一声将棺盖封在了上面。
“这……”李黑水吃惊，道：“真的相当于无始大帝的一只手压落下来了吗？”
“无始大帝的一只手压在半山腰，这不过是演化出的部分而已。”大黑狗道。
“无始大帝的肉身比大成圣体还强横吗？”叶凡蹙眉。
“无始大帝的肉身有圣体的一切优点，这相当于两具圣体在碰撞，不过一个已经成为大帝了。”大黑狗说出一则惊人的消息。
而后，它又补充道：“古之大帝，每一个人都无比强大，君临天下，皆是万古无敌寂寞的人！不说他们以前的体质，只论帝身，就可以粉碎一切。”
圣崖上归于安宁，封神榜化出的金色大手消失了，一切都恢复了平静。
“九秘之字诀与天庭圣主也一起封在了古棺中……”大黑狗咕哝，它才记住四幅道图而已，有点不甘心。
“留待下一个有缘人吧。”老疯子开口。
叶凡走了过去，强忍着心神将要崩裂的可怕折磨，将那只金色的权杖封印，这是远古杀手神朝天庭的象征。
此外，这也是一件武器，是一种极其可怕的秘宝，身在什么境界就能发挥出什么样的力量来。
“这是远古圣人炼制的兵器，为了强化天庭传承，有自我封印的功效，不达到圣人境界，永远不能发挥出全部威力来。”大黑狗流口水，几次想要跃起，想抢劫叶凡。
“妈的，这只极品的死狗，连熟人的东西都想抢！”李黑水与叶凡都想暴打它一顿。
小囡囡轻轻拍它，道：“狗狗要乖哦。”
大黑狗听到这句话，差点一个跟头栽在地上，要是旁人的话它早就冲上去咬了。可是面对小囡囡，它只能悻悻的收敛，呲了呲牙，不好意思再打歪主意了。
他们没有多做停留，沿着原路向山下走去，准备离开这片圣崖，此崖绝非善地，久留下去可能会有厄难发生。
忽然，在走到半山腰时，远远的见到一个人，挡住了去路。
他身上的道袍相当的古老，与当世所见大不一样，根本不知道是什么年代的，充满了岁月的痕迹。
大黑狗的头上仅余的一些皮毛当时就倒立了起来，咬牙道：“妈的，遇上一个超级大个的，这是十几万年前的服饰！”
“不会又是一个远古尸体吧？”李黑水小声道。
“他不是尸体！”老疯子走在最前方，露出无比凝重之色，盯住了那个老道。
那个老道就像是一个活化石一样，沿着山路，慢慢向山上走来，无一处不古旧，己身也非常老迈。
他头上的紫金冠暗淡无光，都快烂掉了，身上道袍也随时会成为飞灰，他口诵道号，一副慈悲相。
“几位施主，可否助贫道一臂之力，我愿以九秘中的两种盖世圣术相赠。”
这个老道上来就这样开口，惊的几人瞠目结舌，九秘一下子就拿出来两种，他到底什么来头？！
“你是谁呀？”小囡囡声音很柔嫩，像个好奇宝宝一样问道。
另一边，老疯子越发的凝重了，气势如山似岳，整个人竟然化成了一幅古图，不再是人身！
可想而知，他有多么的重视，如临大敌，让一位圣人如此，足以说明了老道的恐怖！
“贫道忘记了过去，因为真正的我早已朽灭了，没有人可以抗衡岁月。”老道话语很平和，古老的气息在弥漫。
“他……一定是山腹中的无上存在，是被封神榜镇压的那个人！”大黑狗浑身打冷颤，露出极度惶恐之色，若真是如此，将有弥天大难。
昔日，无始大帝亲手对付的人，最终以封神榜镇压，如果还没有死，光想想就让人头皮发麻。
“我的肉身早已归于黄土，只记得别人称呼我不死道人。”那个老道继续开口。
“不死道人……恐怕是来自不死山的无上存在吧？”叶凡心中都一沉，圣崖是从不死山中截出来的！
老疯子化成了一幅无缺的古图，勾动诸天大道，演化无上道果，永恒的气机在弥漫，似亘古常如此。
“贫道只留下一道元神，葬于仙源中，想出去了却一桩心愿，并无恶意。”老道人神色平静。
这都过去多少年了，纵然肉身已经成为飞灰，但他还是留下了元神，光想想就让人觉得恐怖。
六月转瞬就过去了，最后两天了，后面追的好猛啊，恳请最后的月票投来支持。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

荒古前的无上存在，无始大帝曾经亲手镇压，历经十几万年的岁月，还有一缕元神葬于仙源中活了下来。
这是一个不可思议的存在，堪与古之大帝搏杀，叶凡、李黑水、黑皇无不心惊肉跳，充满了惧意，阵阵发瘆。
老道很平和，一身古旧，道袍都快烂掉了，仿若刚从逝去的黄土堆中爬出来，自那远古大地一步一步走来，弥漫出古老的气机。
“九秘中的任何一种出世，都会让世人为它而疯狂，蕴含有无上真义，我所掌握的两种可以毫无保留的传给你们。”
老道的话语不得不让人心动，那是亘古流传下来的秘术，不要说学全，就是掌握其中一两种，都可睥睨人世间了。
九秘代表了九个领域的极致，不可超越，本是合在一起的一本簿册，可惜被人拆分了。
从此，它分散在天下各地，再也不能合一了，岁月悠悠，有几种已经彻底的消失在了世间。
这是历代盖世高手的一桩大憾，纵然可君临天下，也无法见到无缺的九秘了，失落便再难寻了。
此时，九秘中的两种竟要呈现，任谁都无法平静，可是叶凡他们却不相信这个老道人。
无始大帝亲自镇压的盖世高手，肯定不是什么善茬儿，怎么可能会将这样的无上秘术传给他们呢。
不死道人，其名字几乎已经说明了一切，很有可能是来自不死山中的无上存在，多半都不是人族。
荒古前，不死山黑暗大动乱，也不知道死伤了多少人杰，大地上血流成河，人族古老的传承都不会忘记那段岁月。
“你们不相信我吗？”不死道人见他们不语，沿着山路一步一步向前，继续走来。
老疯子的身体早已消失了，原地只有一张古图，布满了先天纹络，传出声音道：“想战就出手吧。”
“贫道从未有出手之意，真心结纳，欲传下人族无上仙术，让九秘不至于失传。”老道摇头。
“这是一个可与古之大帝争雄的人物，他的肉身多半真的早已被封神榜磨灭了，可是一缕元神却借助仙源活了下来，也是极度恐怖的。”
“无始……”不死老道眼中闪烁出一道异光。
大黑狗沉思很久，像是想起了什么，向几人传音，道：“小心啊，他或许真的有九秘！”
“锵”
老疯子化成的古图突然一震，发出了铿锵之音，如一把绝世神兵在龙吟，将一缕微不可见的杀光磨灭了。
“你到底还是按捺不住了。”老疯子沉声道。
“那不是我的杀意，是山腹中被磨灭的肉身溢出的一缕杀机。”不死道人平和的开口。
而后，他一步一步向上迈来，山路在他的脚下模糊，登临而上。
“斩化自在世界，你想将我们都化为虚无吗？”老疯子古井无波，化成道果缓缓旋转，扫出一片混沌光芒。
他像是开天辟地的极点，将一股莫名的力量消融了，让不死道人神色一僵。
“他也许真的是掌握有九秘的无上存在！”大黑狗呲牙，身子向后倒退，感觉大事不妙。
“想不到天地变了还有你这样的存在。”不死道人终于不再伪装，神色冷淡了下来。
他这样一说，几人都顿时悚然，揭开面具，就意味着这个神秘的老道要出手了，不再藏拙。
“他应该发挥不出全力，经过这么多年的挣扎，估计也只能溢出这样一缕元神来。”大黑狗叫道。
“哼！”
不死道人不再平和，一声冷哼发出，天地间有无数神兵斩了下来，千万杀气斩化这片世界。
“锵！”
老疯子化成的古图旋转，封住了这片世界，将漫天杀音都阻挡在了外面，不能冲进来。
“果然啊，无始大帝快将他镇死了，元神力道根本不能与大帝并论！”大黑狗露出激动之色。
“无始小儿欺我太甚！”不死道人似乎对无始大帝非常仇恨，咬牙切齿，他的眸光射出，竟在虚无间演化出一个世界，向前压来。
“轰！”
老疯子化成的古图，垂落下万道丝绦，仔细看竟然是混沌之气，将不死道人演化的世界压塌了！
“演化自在世界，果然是盖世强者的手段，可惜他无法再现昔日威势了，快被封神榜磨灭了。”大黑狗道。
“这是你说的吗！？”不死道人一声冷哼，古旧的道袍猎猎作响，他如无底的太古深渊一样，吞噬一切力量。
在这一刻，他无比的可怖，波动出毁灭天地的气机，探出一只大手，向前抓来，要将老疯子化成肉泥。
纵然有老疯子保护，李黑水、大黑狗他们也都承受不住了，身体开始龟裂，倒在了地上，心神都快崩碎了。
“一缕帝威……”黑皇骇然，再也说不出话来了，光是这种气机就要让他们形神俱灭了。
“轰！”
突然，半山腰的封神榜光芒大盛，冲出一片金霞，打在了不死道人的身上，当场让他栽了个大跟头。
“无始小儿！”不死道人站了起来，望着虚无中的那片金霞，神色狰狞，再也没有一丝祥和。
“砰！”
天空中的金色霞光化成一只金色的大手按了下来，“砰”的一声将不死道人再次拍翻在地。
“我恨啊……”不死道人咆哮，双手结印，打向天空。
“咚！”
那只大手并无任何变化，向下压盖，又将他扇飞，而后拍进山体中，打的他身体龟裂。
“他只要露出一缕无上气机，就会引动封神榜，他翻不出风浪！”黑皇大笑了起来，此刻他们摆脱了那种威压。
“不死山中的无上存在，该不会是一尊圣灵吧？”叶凡心中惊异。
“镇压他，就可以得到另外两秘！”李黑水的胆子也大了起来，叫嚷道。
老疯子化成的古图向前斩去，垂落下万道混沌丝绦，摧枯拉朽，粉碎万物，没有什么可以抵挡。
不死道人纵为一缕元神，也是无比恐怖的存在，可是此时却无可奈何，封神榜死死的压制着他。
“九秘永远不可能合一了，这两种就随我陪葬吧！”
“刷！”
他身体一闪而没，让时间几乎凝固了，消失在了原地，没入山腹中。
“行字诀，涉足到了时间神域！”
几人身体都一阵冰凉，对方真的掌握有九秘，并非虚言。
“他应该与我们一样，在圣崖之上得到了行字诀，若真的还掌握有另一种，很有可能真的就此失传了。”
几人没有办法，纵然强大如老疯子也不可能深入山腹中去追寻另一秘，谁也不知道圣崖内到底怎样。
“封神榜在此，他的元神纵葬在仙源中，恐怕也有磨灭的一天……”他们皆蹙眉。
除非古之大帝再生，不然如今谁敢揭开封神榜进入山腹中取九秘，要知道对方多半就是让晚年的大成圣体饮恨的存在。
“九秘啊，又知道了其中一秘的下落，可惜却得不到……”叶凡自语。
“知足吧，你难道还真想让九秘合一不成？这种逆天的事情几乎不可能做到了，因为其中有几秘早已彻底消失了！”大黑狗叹道。
他们一路向山下走去，再也没有遇到拦阻，一切都很顺利，两个时辰后离开了圣崖。
五十几座大山并立，形成的这片黑色山脉并不是多么深远，但却步步让人惊心，需要圣人引路。
最终，在太阳落山前，他们平安走了出来，都长出了一口气。
“呜呜……”
黑色大山边缘，一株枯死的古树上，人面乌鸦身的怪鸟又出现了，叫声如大哭，让人发瘆。
它的巢穴是以人骨筑成的，雪白吓人，阴气森森，颜色与它漆黑的躯体相比截然相反。
“哧！”
老疯子用手指一点，这只怪鸟顿时成为了飞灰，一缕黑气溢出，化成不死道人的摸样，发出一声尖叫，彻底消散。
“竟然是他的一缕气机化成的，可作用到这么远，怪不得一旦进入这片区域，死都不知道是怎么死的。”
老疯子没有说什么，看着叶凡他们，而后点了点头，头也不回的远去，就此算是告别了。
“伯伯……”小囡囡依依不舍，在后挥动小手，轻声的呼唤着。
“刷”
老疯子展出了九秘之行字诀，一步就迈出就到了天际的尽头，第二步迈出则彻底消失在了虚无中。
“走吧，我们也赶紧离开，此地不宜久留。”
叶凡他们也在夕阳消失前远离了圣崖，他们并未回返人类世界，而是在百万里外的一片原始山脉中隐居了下来。
这一次收获很大，叶凡想要去闭关，先避开人世间与地狱的锋芒。
两个月后，原始山脉上空，万丈雷电从天而降，那是一片雷海，骇人之极！
原本，碧空如洗，连一朵云彩都没有，可是却突兀的降下了雷霆。
紫色的汪洋，将这片山脉都淹没了，数座大山当场被劈的粉碎。
“该死的，这个小子自己遭天打雷劈也就算了，让我们也跟着倒霉，妈的，差点将本皇劈死！”
一只大黑狗，健壮的跟一头大公牛一样，穿着一个大花裤衩，直立着身子，两条腿跑路，嗖嗖飞快，逃之夭夭。
“狗狗再快一些哦，雷电要追上来咯。”小囡囡坐在它的肩头，非常的紧张。
“没事，本皇在施展九秘之行字诀，它追不上来的！”大黑狗撒丫子飞奔，浑身的皮毛有些焦黑，方才显然遭到了雷击，此时终于脱离了雷海。
后面，李黑水愤愤不平，道：“妈的，这死狗真逆天了，两条腿比原来四条腿跑的还快！”
他浑身冒黑烟，呲牙咧嘴，显然也遭了雷劈，没有大黑狗逃的快，更严重一些，有些地方都焦糊了。
大黑狗一边骂骂咧咧，一边以两条腿飞逃，上身的两只大爪子跟狗刨一样，来回摆动。
“狗狗哦，别骂了，大哥哥会不会有危险呀？”小囡囡很担心。
“放心吧，他肯定死不了，像他这样的人，就得时常挨雷劈，不劈不舒服！”大黑狗愤愤的道。
“狗狗你太坏了！”小囡囡扯大黑狗的耳朵。
“不是我坏，而是他太坏了，不然怎么一突破就挨雷劈啊。”
“死狗你不是逆天了吗，把我也背上吧！”李黑水叫道，后面的雷电竟然又临近了，追着他们劈。
“惨了，不会真被连累了吧，让我们一起跟着渡劫？！”大黑狗的脸一下子绿了，仰着头，迈开两条后腿，再次撒丫子狂奔。
“你就在后面慢慢跑把，总得有个人垫背啊！”大黑狗非常不地道的嚎道。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“喀嚓！”
赤红色的雷电，如万丈血芒蔓延而下，劈的李黑水皮开肉绽，长发倒竖向天。
“轰！”
青色的雷电，如一条真龙横空，而后突然打落下来，将黑狗斩出去数百丈远，身上一片焦灼。
“妈的，黑小子你别跟着本皇好不好，将雷电都引向我这边了！”大黑狗气的叫道。
“死狗，你不是说让我垫背吗，我不跟在你后面，去哪里，难道冲进雷海中吗？”李黑水气恼。
无尽雷海，兜着他们的屁股追了下来，可想而知叶凡引动的天劫有多么的恐怖，这片山脉都被淹没了。
起初只是紫色的雷电，现在赤色的血雷、青色的神雷都降下来了，各种颜色不断闪烁。
“除却五行雷劫，还有七彩神雷，这小子不会被劈成渣了吧？”大黑狗一边撒腿狂奔一边咕哝。
“小叶子成不成渣我不知道，我只明白，我快成灰了。”李黑水浑身冒黑烟，一边跑一边呲牙大叫。
“黑小子你别跟着我，咱们分头跑！”大黑狗瞪眼。
“妈的，除却前方没有雷电，其他地方都是雷霆，怎么分头跑，要不你向后方逃，我向前面遁，怎么样？”李黑水气道。
“狗狗，快逃，雷电又来了。”小囡囡很紧张，坐在大黑狗的肩头，她的眉心流转七彩光华，方才的雷电倒也没有伤到小家伙。
“又来了！”李黑水大叫，拼命向前冲。
就在他们的身后，无尽血色雷电，如洪水滔天，压满了天空，向前汹涌而来，将山川古树等全部碾碎了，这是名副其实的雷海。
“嗷呜……”大黑狗惨叫，再次被劈了，这两个月来刚长出的油亮的黑毛又焦了不少。
后方，李黑水更是鬼叫连连，浑身每一寸血肉都漆黑，名副其实的焦炭，只剩下牙齿还很雪白。
“妈的，本皇怎么这么倒霉，共挨了十七道雷电，疼死我了……”大黑狗惨叫，两条大长腿嗖嗖向前迈。
李黑水在后方叫道：“死狗，我比你多挨了十四道雷电，你叫什么屈！”
“嗷呜……”又一波雷海降临，大黑狗被劈的长嚎，浑身都是电芒。
“要死了，若是没有我爷爷送给我的秘宝，我都快成灰了，小叶子度个破劫，真是会害死人啊！”李黑水惨叫。
“汪，黑小子你不许跟着我跑，你向左我向右，妈的，这雷电都是你招来的！”大黑狗叫道。
“死狗，关我什么事，你狗品太差，这雷电都是你引来的！”李黑水愤愤不已。
他们无论怎么跑，都被雷电追着劈，好像也在度劫一样，惨不忍睹。
“妈的，本皇知道怎么回事了，一定是进入圣崖沾染了一些不干净的东西，老天在净化我们呢！”大黑狗像是想到了什么。
“再净化下去，我们都要先一步完蛋了！”李黑水头大，而后大喊道：“死狗你都逆天了，跑的那么快，将我也背上，回头我给你一株万年灵药！”
若不是雷海蔓延，围追堵截，大黑狗早已将李黑水甩的没影了，两条大长腿确实将行字秘第一幅道图发挥的淋漓尽致。
“除非你拿出一株不死神药来，不然让本皇回头去扛你，没门！”大黑狗呲牙道。
“死狗，你可真没良心，白吃我那么多烤肉，你穿的花裤衩还是我给你的呢！”李黑水叫道。
“妈的，不就是一个花裤衩吗，回头我还你一摞！”大黑狗嗖嗖嗖飞奔，大花裤衩分外鲜艳。
“狗狗，救救李哥哥。”小囡囡轻拍大黑狗的耳朵，小声道。
“没事，那黑小子皮糙肉厚，多挨一些雷劈，对他今后的修行有好处。”大黑狗有一万个理由不回头。
“死狗，你真不是东西，那也别怪我了！”李黑水气愤，而后抖手一甩，将一只铁剑打了出去，化成一道青光射下前方。
“轰！”
万丈赤红色的雷电，一下子被引爆了，追逐着铁剑劈了下去。
“汪！”大黑狗连窜带跳，浑身的皮毛都倒竖了起来，电芒飞舞，气急败坏，叫道：“黑小子你他妈的太缺德了！”
“死狗，是你先不仗义的！”李黑水也挨雷劈，抱头逃窜。
“汪！”大黑狗惨叫道：“妈的，糊了，熟了！”
小囡囡有些无言了，见他们两个边逃边掐，不知如何劝解。小家伙到了现在不怎么害怕了，眉心的七彩光点挡住了电芒，未受到伤害。
大黑狗与李黑水遭雷劈，如此凄惨，可想而知雷海中心的叶凡了，他遭受了也不知道多少重天劫。
周围的大山全都化成了飞灰，没有一座能保存下来，一切都不复存在了，地上更是出现了一大片深不见得的深渊。
五行雷电，七彩神雷，一道接着一道，将这里彻底毁灭了，强大如叶凡的肉身，也是皮开肉绽。
“比在北域神城经受的天劫还恐怖！”叶凡心中吃惊，这并不是打破诅咒，只是突破一个境界而已，却遭受了这样的雷劫。
“该不会与圣崖有关吗，难道我身上沾染了什么气机，也好，就用这雷电来洗礼吧。”他隐约间想到了这种可能。
“轰！”
九五天劫一次又一次的劈下来，叶凡的肉身像是在熔炉中被锻造，金色血液四溅，他咬牙坚持。
闭关两个月，他收获颇大，将行字诀修行到了一个很高的境界，称得上神出鬼没，来无影去无踪，走险窟如履平地。
最为重要的是，他突破到了四极秘境第三境界的巅峰，随时会进入这一秘境最后一个境界，战力提升了一大截！
足足一个时辰，叶凡终于度过天劫，原始山脉中满目疮痍，到处都是灰烬，远处很多大山都是断裂的。
“汪！”
远处，传来狗叫声，还有李黑水的诅咒声。
“小叶子你终于度完劫了，我们都跟着倒霉，我挨了足足五十七道雷电。”李黑水一张嘴，从嗓子眼向外喷电花。
“熟了，熟透了，小子你要赔我一株神药！”大黑狗浑身飘肉香，秃尾巴上挂着一把断剑，眼中喷火，电芒噼啪，它跟李黑水掐了很长时间了。
“瞧你们俩这点出息！”叶凡数落。
他们并没有离去，而是继续闭关，想更进一步，尤其是叶凡有紧迫感，远古杀手神朝让他难以安心。
接下来的几个月里，这片山脉中不时传来风雷声响，偶尔还会传出犬吠。
他们在此地苦修闭关，唯有小囡囡一个人无忧无虑，在山地间追逐彩蝶，采摘野花。
整整半年，叶凡将天庭传承的各种秘术都修行的差不多了，虽然不可能臻至绝巅化境，但却也是四极修士所能运转的极限境地了。
“四极之后需要悟，果然是生死对决中收获最大啊！”叶凡有些感慨。
他闭关两个月就突破了一个境界，可是接下来的四个月里却始终无法迈进四极秘境最后一层境界内。
那两个月他之所以能够顺利破关，与以前的几次悟道有莫大的关联！
在南域同华云飞大战，对抗“一念花开，君临天下”时，他明悟大道，收获巨大。在中域时，他与金翅小鹏王大战，为破天妖屠圣诀前四式，他濒临死境悟道，才化解死局。
两个月内破关，可以说都是前期的积累，厚积薄发，一撮而就，并无滞涩。
“需要不断的悟道！”叶凡的修行速度已经够快了，让大黑狗与李黑水都觉得很妖孽，可是他却一点也不满足。
半个月后，叶凡霍的睁开了眼睛，他感觉到了一种不同寻常的气机，在古洞留下一道残影，出现在鲜花争艳的山地间。
“噗！”
他一只手将探入虚空中，将一道黑影抓了出来，这是一个深色冷漠的年轻人，但此时却露出吃惊的神色。
“人世间的杀手找到这里来了！”李黑水心惊。
“汪，大事不好，他们一定是动用了天机神算，推演出了我们的位置！”大黑狗跑了出来，露出凝重之色。
叶凡什么也没有说，将手贴在他的天灵盖上，就要抽取他的神识记忆
“噗”
然而，他的手刚接近对方的头颅，这个年轻人的头颅就粉碎了，恐怖的能量裹带着血肉向叶凡冲击而来。
虚空都被这些血肉打出一个个黑洞，可想而知蕴含了怎样的力道，绝对可拉上敌手一同形神俱灭。
“砰”
可是，叶凡金色的大手一震，便将所有血肉与能量都化成了飞灰，全都给斩灭了。
“圣体四极三重巅峰果然恐怖啊！”李黑水吃惊。
“不好！”叶凡心中一惊，敏锐的感觉到了什么，展开行字秘，化成一缕轻烟，眨眼就消失了。
几乎刹那间，他就来到了后山之谷，正好见到一个女子向小囡囡走去，脸上带着冰寒的笑意。
“姐姐你是谁，别过来，我害怕……”小囡囡怯怯的开口，不断的倒退。
“姐姐送你去地狱的古老殿堂……”黑衣女子浑身冰寒死骨，带着一股死亡的气息。
“轰！”
叶凡横空而来，速度快到极致，黑衣女子发现后，眼眸冰冷，手中出现一把滴血的神剑，斩向小囡囡的头颅。
“锵！”
可是，让她没有想到的是，叶凡的速度超过了她的想象，后发先至，挡在小囡囡的身前，金色的大手斩在剑锋上。
“噗！”
叶凡手掌无恙，可是那把滴血的神剑却一下子成为了粉末，簌簌坠落在地。
精金千锤百炼，烙印上了法则的力量，但依然挡不住叶凡肉身一击，刹那成为了齑粉。
黑衣女子变色，转身就走，想要逃离，可是叶凡如今实力大进，一只大手压了下来，将她定在了空中，一把就抓了回来。
“变态啊，四极大圆满的神朝杀手都可抬手就镇压。”连大黑狗都发出了这样的惊叹。
叶凡想尝试抽取神识海中的记忆，可是找个女子同样崩碎了，根本不由自主，她的眉心深处有绝代高手布下的禁忌力量。
“人世间与地狱的人怎么寻到了这里？”李黑水心惊。
“他们精通天机神算，若是请出一些老不死的推演，可以寻出敌手的位置来。我们闭关半年多，久不出现，他们一定是请动了绝代高手，进行了推演，这两人是来求证的。”大黑狗说出了这则非常不好的消息。
“我们离开这里！”
叶凡让大黑狗刻道纹，而后他们快速横渡虚空而去，接下来又连续开启域门，几次改变方位，出现在百万里外。
“这样不是办法，实在不行，小叶子你就离开东荒吧，难道他们还会追杀到中州或者西漠去不成？”李黑水道。
“想这样逼走我那是不可能的！”叶凡如今已经有了一些底气。
掌握了行字诀，他足以自保，如今天上地下都可去得，根本不急于逃命，倒是想找找远古杀手神朝的晦气。
“你不走，真的可能会有杀身大厄！”李黑水提醒，道：“两个远古杀手神朝同时对你发布了必杀令，如今更请动绝代高手推演你在何方，这可是大祸啊，很难避过的。”
“的确很不妙，必然是远古殿堂中的活化石在推演你在何方，若是不走，他们的种子选手会齐出，将你当成猎物来磨练己身。”黑皇也告诫道。
李黑水道：“让两大神朝发出必杀令，显然有很多人找到了他们，同时在要求杀你！”
“能够寻到远古神朝，必然是最古老的传承，一个必杀令需要超过十人以上的委托。”叶凡说到这里笑了，道：“东荒能有多少古老的传承？”
“你知道就好，肯定有圣地的人参与当中了，再有就是一些无上大教。”李黑水点头。
“既然如此，那就别怪我不客气了！”叶凡笑的更灿烂了，道：“黑皇你应该知道怎么联系远古杀手神朝吧？”
“小子你想做什么？难道想去送死不成，不对啊，看你笑的这么缺德，一定没憋好主意，别把我牵扯进去！”大黑狗呲牙。
“跟你一个铜子的关系都没有，我打算给两大神朝送一笔源！”叶凡笑道。
“你……到底想做什么？”大黑狗与李黑水全都狐疑。
“现在，给你们一个害人的机会，看哪个圣子不顺眼，都给我列出来，我去委托两大神朝将他们都干掉！”叶凡冷笑道。
“你疯了？！”李黑水与大黑狗全都大吃一惊。
“能够请动远古杀手神朝出山，肯定是那些古老的传承，我将他们也都拖下水！”
“你是想让远古杀手神朝与诸圣地开战，你想让天下大乱？”大黑狗眼皮直跳。
李黑水也是倒吸冷气，道：“这可是狠招啊！”
远古神朝若是敢接下杀人委托，毫无疑问，那些圣子将有大难，会引发无边大乱。
若是他们不接，叶凡就想办法公布出去，让两大远古杀手神朝的不败神话破灭。
“这样吧，最开始时就让他们各自先杀一个圣子好了，我想他们肯定会接的，然后慢慢来。不行的话，我持天庭之无上权杖去‘帮’他们！”叶凡嘴角露出一丝冷漠的笑意。
“这也太狠了，小叶子你会引发东荒大动乱的……”李黑水道，但紧接着大笑了起来。
“这可真是个缺德的注意啊……”大黑狗也嘿嘿的笑了起来。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡一念间，决定出狠招，无论是那些古老的传承，还是两大远古杀手神朝，他都准备拉下水来。
“小子你可真不厚道，这么缺德的主意都想的出来，会引起大乱的。”大黑狗嘿嘿的笑着。
“什么缺德，这是计谋好不好，我只是为了自保。”叶凡为它纠正。
“还不是一回儿事吗，坑人就是坑人，别说的这么冠冕堂皇。”大黑狗一双铜铃大眼转动，烁烁放光。
“这死狗肯定没憋好主意！”李黑水一见它这种神色，就知道它在动坏心思。
“妈的，本皇有那么不地道吗？我只是在想能不能捞一本古经。”大黑狗呲牙。
“大哥哥，你们要做什么呀？”小囡囡仰着头，轻扯叶凡的衣角，粉嫩的小脸上写满了不解，大眼非常的天真与纯净。
“咳……”大黑狗干咳，道：“别教坏小孩子。”
他们差点忘了小囡囡，觉得不能说的太直白，有些东西目前还是让心思单纯的小女孩少接触为好。
“我们在想如何除掉坏人呢。”叶凡笑着摸了摸她的头。
“哦。”小囡囡扑闪着大眼，认真的点了点头。
圣崖地处中域最北部，都已经与北域接壤了，虽然已经横渡上百万里，但他们还是在这片地域，因为东荒地域实在太大了。
这里有无尽山脉，叶凡仔细转了一圈，目露奇色，中域最北部这些山地竟也出产源。
“那些绝对是源山，虽然远没有北域丰盛，但是也可以寻出一些来。”
叶凡他们并没有急着离去，而是边修行边在这无尽大山中转悠，若是能寻到神源矿那就值了。
如今，叶凡的源术水平很高，少有人可以比肩，半个月下来，在这无尽荒山中出没，果真是寻到了一条小龙脉。
“出源了，挖到龙脉地心处了，竟然是……神源！”
数块源悬在虚空中，神芒冲天，永不沉坠，绚烂夺目，将整片地下古矿照耀的一片通明。
虽然并不是大块的神藏，皆不过拳头大小，但加在一起，却也价值六十万斤纯净源，这已经非常惊人了。
换作其他修士早已欣喜若狂，这样一大笔源堪称一笔宝藏，但是叶凡连千万斤源多见识过了，自然不会因此而激动。
“用这些源买一个圣子的命，你说远古杀手神朝会接吗？”叶凡问道。
“妈的，这是天地间罕有的神源啊，价值六十万斤纯净源，你干脆都送我算了，我帮你去干掉一个圣子！”大黑狗流口水，它见宝贝就心动。
“这贪婪的狗……”李黑水咕哝。
“六十万斤源这个价码如何？”叶凡再次问道。
“远古杀手神朝若真是要强势复出的话，一定会接下这笔生意杀圣子来立威，且这么多的源谁不心动！”大黑狗道。
叶凡并不是想一下子斩所有圣子的命，这样的话太过着于痕迹，远古杀手神朝不见得会接受。
“摇光圣子！”
他吐出这样四个字，诸圣子中的代表人物，在东荒年轻一代中几近无敌，若是被灭，必是轩然大波。
“摇光圣子，一旦被远古杀手神朝斩杀，将有无边风浪！”
“此人极度强大，不说同辈第一也开差不多了，估计很难杀死，但却也可以让神朝种子杀手去头痛。”
李黑水与大黑狗都很吃惊，但却也深表赞同，这绝对是最佳人选。
摇光圣子深不可测，未与人生死拼杀过，还没有人知道他的底牌，但叶凡始终觉得他极度危险。
两日后，叶凡独自上路，去寻找古老的杀手神朝，他横渡到了中域。
他先后走访了几处古地，结果发现早已荒败了，蒿草丛生，根本联络不到什么人，纵有古迹也快彻底磨灭了。
半个月后，他接近了青冥古城，按照黑皇所说，附近有一个很古老的村落，为重要联络地。
青冥古城，历史久远，在中域十大古城中占据一位，自也有很多传说。
相传，在远古时它离天很近，可呼吸到日月精华，四周缭绕有诸多星辰，充满了神话色彩。
而今，它自然再无这些异象，但却极度繁华，是中部地域一颗璀璨的明珠，为最重要的一座古城之一。
叶凡以改天换地大法掩去了真容，化成一个书生，看起来很文弱，漫无目的的在城中转悠。
最终，他在城主府中找到一幅古地图，仔细观看了周围所有城镇，确定了几个位置。
黑皇只告诉他地狱有一个重要的联络地在青冥古城附近，但它亦不知具体在哪个方位与村落中。
叶凡出城寻觅，将其中九个村落排除，他不仅皱起了眉头，根本没有寻到所谓的联络地。
最终，他只能绕着青冥古城寻找，但凡有人迹出没过的地方都不放过。
“多半会种有古阴树……”
这是他唯一能够倚仗的线索了，按照黑皇所说，地狱的人行走在黑暗中，如一群邪神一样，每一个联络地都会栽种有古阴树。
叶凡仔细的排查，足足耗去三天的时间，在这一日的黄昏时分终于见到了几株古阴树，他精神顿时一振。
这是一处破败的遗址，根本没有了所谓的古村，非常的荒凉，野草将这里彻底淹没了。
半块断石碑横陈，几株古阴树枝叶参天，缭绕着浓重的阴雾，此地有些发瘆。
“没错，这应该是那个古村落，与黑皇所说差不多，不过早已荒废也不知道多少万年了。”
叶凡剖开土石与蒿草，在地下发现了一些古老的地基，与黑皇所述的规模相仿。
“还能联络到人吗？”他蹙起了眉头。
不过，当他转上一圈后，眉头一下子舒展开了，遗址深处还有几株古阴树，那里有一张石桌和两把石椅。
“地狱的风格！”
叶凡大步走了过去，按照黑皇的交代，在石桌上刻了四个字：摇光圣子。
而后，他转身便走，并没有多做停留。
三日后，叶凡重返此地，结果那四个字还在，并没有任何结果。
他再次离去，耐心等待，黑皇曾说过，最快三日，最慢九日，远古杀手神朝才会最终做出答复。
六日后，他再次前来，结果依然没有什么变化，他自语道：“地狱很慎重啊……”
第九日，叶凡又返此地，桌面上终于有了变化，一把滴血的神剑横在那四个字上面。
同时，上面写了两个数字，分别是二百与七十，地狱接下了这个任务！
这让叶凡心头一跳，远古神朝真的敢去杀摇光圣子，无惧圣地，看来地狱恢复了远古的实力。
不过，要价实在太狠了，杀摇光圣子竟然需要二百万斤纯净源，先期必须先支付七十万斤。
“这么贵……”叶凡都有些发呆，这是一个离谱的价格，他以为百万斤源足够了。
不过，细想后叶凡又释然了，杀摇光圣子干系太大了，因为他是摇光的未来之主，除却远古杀手神朝外，其他势力都不敢去惹这样不朽的传承。
叶凡在石桌上留下一些拳头大的神源块，神芒绚烂，让这片古村遗址都一片晶莹，足以价值七十万斤源。
“远古杀手神朝可真能赚源……”他心中感叹，这群冷血杀手比源天师可能都富有。
叶凡没有耽搁，转身离去，没入荒郊中，不久石桌上的神源块无声的消失了。
半个月后，传来惊人的消息，在外历练的摇光圣子，夜月下大开杀戒，连斩十三位神秘人物！
在那一夜，在那片地域所有人都听到了海啸一样的吼声，那片山脉尽毁，被夷为平地。
这则消息一出，顿时引起一番轰动，摇光圣子竟然发狂了，一夜间斩杀这么多强敌，到底发生了什么？
事后，有人去仔细调查发现，十三位人物形神俱灭，连一块碎骨都没有剩下。
那片山脉，被人生生打的崩塌，仅余下数十座断山，景象恐怖无比，像是遭遇了一场天大的劫难。
所有见到这一幕的人都骇然！
不用想也知道，摇光圣子遭遇了怎样的大敌，连山脉都打成了这个样子，那些神秘人物的强大让人颤栗。
毫无疑问，那些人设下了必杀之局，那样强大的战力足以斩灭数位顶级圣子，可是他们还是低估了摇光圣子。
他一人就将所有人都给斩灭了，一个都没有放过！
没有人见到那一战，但是却通过蛛丝马迹了解到了一个很恐怖的真相，摇光圣子比人们想象的还要可怕。
叶凡得到这个消息，摸了摸下巴，久久未语，这个摇光圣子果然深不可测，这是其第一次展现战力。
他笑了起来，地狱的人出手了，却损失了十三名强者，不可能就此收手了，接下来将会大戏了。
叶凡在考虑，将人世间也卷进来，也许可以再拉一位可疑的圣子下水了，让东荒再乱上一些。
可是，就在这一日，北域传来让他震动的消息，与绝代神王有关。
沉寂已久的北域，这一日惊起无边波澜，姜家小公主姜婷婷归来，返回家族内。
要知道，昔日她被绝代神王带走了，没有人知道他们去了何地，根本打探不出一点消息。
叶凡这采摘到不死神果后，一直在寻觅，都没有一点消息，姜家的人都根本不知。
而今，消失已久的小婷婷竟然出现了，牵动了所有人的神经，绝代神王是生是死，或许将浮出水面了。
无数的人都赶往北域，去了解真相，叶凡心中也是一阵激动，他觉得该去报恩了。（未完待续）

姜家小公主回归家族，绝代神王生死之谜成为世人议论的焦点，所有人都在猜测，每一个大势力都在关注。
一切都是如此的突兀，叶凡得到消息后，快速横渡虚空而去，不久后与黑皇他们在北部荒山中汇合。
“我也该回北域了，我要将涂飞的去向告诉涂老爷子，免得他担忧。”李黑水听闻叶凡要赶往北域，顿时无比赞成。
“你说归说，但不能去胡乱造谣，跟我一枚铜子的关系都没有，是他自己跑丢的。”大黑狗昧着良心说话。
“死狗，你真好意思说的出口？”李黑水气极，道：“这辈子你别进北域了，不然的话去了就被人扒皮。”
“你以为本皇是吓大的吗？我纵横天下的时候，那群老东西的祖辈都不知道在哪吃奶呢。”大黑狗嘴硬。
“大哥哥，北域远吗？”小囡囡问道。
“远啊，千山万水，凡人走上一百世都到不了，不过我们横渡虚空的话，只需短暂的一瞬间。”叶凡答道。
大黑狗开始划刻阵纹，目标是北域，可以说这又是一次超远距离的传送，不能出现一点差错。
叶凡见到它要摆弄棋盘阵纹，顿时满脑门子黑线，第一次将庞博传丢了，第二次将涂飞送北原去了，它就没有精准过一次！
“我宁可两条腿走回去，也绝不借助你的阵纹！”李黑水心惊肉跳，生怕一不小心被送到西漠去。
“你们真是没见识，这是古之大帝的一角阵纹，一般人根本无福消受。”大黑狗很不满意。
“你还是自己慢慢享受吧，我们自己想办法赶路。”叶凡也是严词拒绝，这种阵纹绝对不能沾惹。
就是小囡囡也怕怕的倒退，像躲避妖魔鬼怪一样，远离大黑狗，挨着叶凡，抓住他的一角衣衫。
三人的表现让大黑狗很受伤，道：“高手的心你们永远不懂，这么伟大的阵纹竟没人赏识。”
最终，大黑狗老老实实的刻画了它所精熟的另一种阵纹，规模浩大，耗时数天。
当阵纹完成的刹那，叶凡提醒道：“这次千万不要再偏差几百万里，如果一不小心坠入太初古矿，我们就完了。”
“放心，绝不可能坠落近太初禁区，目的地北域紫山附近。”大黑狗无比肯定。
“刷”
光芒一闪，他们几人从原地消失，进入了永恒的黑暗中，在这虚无间，感受不到时间的流动，一切都如此的静谧。
像是短暂的刹那，又像是经历了一个世纪那么久远，光明重现，他们从虚无中穿行而出。
放眼望去，一片荒凉，到处都是赤红色的土地，一眼望不到尽头。
这片地域，大地上尽是古矿，一座又一座，深不见底，如一个个深渊一样。
“这是到了哪里，我怎么觉得不对劲啊？”李黑水狐疑。
“怎么又偏差了……”大黑狗小声咕哝。
叶凡一听它说这话，就想捶它，根本就没有精准过一次，最好的时候还偏差一百五十万里呢。
“这该不会是太初禁区吧，我怎么觉察到了那种特有的气息，让人阵阵心悸。”李黑水发毛。
“真的是太初的气息！”叶凡变色，他身为源术大宗师，自然快速感应到了那种魔性的力量。
“这死狗又把我们坑了！”李黑水要抓狂了。
“意外……发生了一点意外而已。”大黑狗干咳，死不认账。
“并不是太初禁区内。”叶凡做出这样的判断，因为见到有人飞来，皆身穿紫衣，绝非古生物。
“你们是什么人，为何闯入我紫府矿区，想做什么？”这群人快速围了上来。
“是叶凡，还有那只恶狗。”其中一人变色，当场认出他们。
叶凡沉寂多半年，但是外界并没有将他遗忘，所有人都在猜测他的去向。
许多人都一度认为，他已经被人世间与地狱干掉了，不曾想在此又见到了他。
“你想打我们源矿的主意？”其中一人神色冰冷。
“将太长老请来。”另一个人使了个颜色，命令一名弟子前去送信。
叶凡神色一变，此地无比荒凉，肯定是太初外的圣地古矿，若是被圣地的太上长老截住，还真是一个杀人灭口的好地方。
“砰！”
叶凡抢先动手，速度达到极致，如一道光一样飞去，而后将方才飞走的弟子抓了过来。
“你……什么意思？”其他几人顿时慌了神。
大黑狗非常默契，将一干布阵纹的器物都扔了出去，封锁了这片地域，一个人都未能走逃。
“都杀掉吗？”李黑水比划了一个抹脖子的动作，露出杀气。
“算了，斩掉他们的记忆，我们赶紧离去。”叶凡不想乱杀无辜，搜索他们的神识，得到了一些有用的信息，而后抹除了相关的记忆。
“想请他们的太上长老对付我们，真该全部灭掉。”大黑狗呲牙。
“莫名其妙少了几个人，会惹出大麻烦的，毕竟这是他们的古矿区。”叶凡摇了摇头，而后他又笑了起来，道：“他们有一批珍贵的源石将要运走，真是个不错的消息。”
请远古杀手神朝对付圣子，需要海量的源作为报酬，叶凡正准备筹集源呢，此时眼睛顿时亮了起来。
不得不说，这片古矿区防守很严密，尽管这是一片偏僻之地，并不是最中心的神矿区，但依然刻有大片繁复的阵纹，不过有大黑狗出手，几人如履平地。
事实上，叶凡自己也能穿行大半个区域了，因为行字秘真的炼到了一定的境界。
“那些源石，简直就是一座山啊！”
他们摸进了重地，在暗中静静的观察，前方无尽的源石堆积城了一座小山。
“不是这些源石，是另外一批稀珍，没有么多！”叶凡盯着不远处的源库，他感受到了强盛的太初气息。
大黑狗取出玄玉台，这个地方不能久留，洗劫完就得跑，不然必有杀身大祸。
这一次能够溜进来，一是横渡虚空误入，二是大黑狗的道纹造诣少有人可以匹敌，一路化解危局，成功闯了进来。
“这座源库不好打开，我看干脆端走算了，带着它一起横渡虚空！”大黑狗兴奋的出主意。
“咚！”
一声巨响，光芒大盛，他们将裹带着这座源库穿越虚空而去。
紫府的弟子彻底呆住了，还从来没见到过这么嚣张的盗寇，连源库都给搬走了！
纵然是十三大寇，都没这么彻底过。
“不好了，有大寇来洗劫！”
“所有阵纹都开启，阻止他们横渡虚空！”
紫府矿区一片大乱，不过这片古矿相当的偏僻，离太上长老的居所甚远，高手无法在第一时间内赶到。
“妈的，这是哪个穷凶极恶的大寇，连源库都给搬走了，没见过这样的人！”紫府的修士诅咒连连。
可是，一切都晚了，叶凡他们早已在十万里开外了，远离了诸圣地的古矿区。
“咚”、“砰”、“轰”……
叶凡他们花费很长时间，才将这座源库打开，这是一宗重器，但此时却被打成了齑粉。
在源库中，堆放了十几块源石，都沾染有太初的浓烈气息，一看就是一批无比珍贵的源石。
叶凡没有什么手软，上来直接就拍，十几块源石被打裂后，有七八块都光华冲天。
“神源，他们挖到了神矿，可能已经猜测出来了，故此封印了起来，不曾想却便宜了我们。”李黑水很激动。
当清理出来后，这些神源块加在一起，价值足抵二百三十万斤纯净源，称得上一大笔神藏。
“又可以杀一个圣子了。”叶凡笑了起来。
“我敢肯定那个紫府圣子早已这样先对付你了。”大黑狗道。
叶凡点头，他们曾经分析过，诸圣子中最有可能请人世间出手的人，紫府圣子可排前列。
“现在用诸圣地的源，去雇佣远古杀手神朝反杀他们，还真是一个不错的注意。”李黑水哈哈大笑。
“人世间与地狱隐忍这么多年，实力一定恐怖到了极致，连当世圣人都曾敢挑衅，说明他们有无法想象的可怕倚仗。”大黑狗提醒。
就在当日，叶凡他们横渡虚空进入了神城，他们不想贸然进入姜家，准备让李黑水去联系第十三大寇姜义，通过去寻小婷婷。
“好，我去找姜坏人，请他爷爷出山。”李黑水离去了。
重新踏入神城，一切感觉陌生而又熟悉，在这里发生了太多的事情，赌石大战、打破诅咒、对抗天劫……
不知不觉，一年多过去了，他又重新回来了，当他与一只大黑狗还有一个小女孩出现后，顿时引起一阵轰动。
“圣体没有死，又回来了！”
“可惜，将来堪与古之大帝争雄的人物，却命运多舛，自斩了修为，让人叹息！”
“他的修为不一定废了，很有可能是是放烟雾呢，如今外界可是有很多传说啊。”
“人世间与地狱不是发出必杀令了吗，都过去大半年了，他还好好的活着，这可真是惊人。”
神城中有很多人都认识他， 叶凡昔日在这里太出名了，想不引人注意都不行。
这也是他沉寂大半年后，第一次在世人面前露面，预示着圣体归来了！
很多人都在议论，一大群人都围了上来，非常热络，眼神火辣无比。
“叶小兄弟，你是来赌石的吗？”
“叶兄如今还赌什么石，谁敢与他比试，肯定是来参加瑶池盛会的，不久就要开始了。”
“古风兄弟听说你斩杀了中州无上大教的圣子与圣女，这是真的吗？”还有人改不了口，称呼他的化名呢。
“你将狠人传承者华云飞都给战败了，真是让我们吃惊，如今你自斩修为了吗？”
“不用想也知道，叶小兄弟是来探望绝代神王的。”
……
这些人的热情让叶凡有些吃不消，但却从中得到了很多有用的消息。
瑶池盛会竟要开始了，没有想到一直拖延到了现在，他确实想去见识一番。
夜幕降临，叶凡摸了摸小囡囡的头，将她交给大黑狗照料，而后消失在夜色中。
他施展行字诀，如一缕轻烟一样，划过如水的夜空，来到了妙欲庵。
地上湖泊明净，在黑夜散发着柔和的光芒。天上星辰千万，闪烁光华，将一片悬空的琼楼玉宇衬托的更加出世。
丝竹悠扬，琴声悦耳，此地一片祥和，欢声笑语不时传出，妙欲庵人气很旺，为神城三大风月地之一。
但凡能够出入这里的修士，都有一定的名气，等闲人无法进入。
叶凡来到此地，心绪并不是多么平静，他来见安妙依，除了本就应相见外，还想求证一些事情。
狠人传承者与这个女子是否有关联呢？
昔日，安妙依曾经告诫过他，莫要去狠人的道场夺圣物，很显然她知道要发生什么。
事后，叶凡远走南域，没过多久，就传出年轻一代差点全部殒落的消息，几乎都险些葬送在狠人道场内。
她是否与华云飞有些关联呢？叶凡不知道，大步迈入妙欲庵中，让人禀报，想要见这个东荒最美的女子。
叶凡来到了安妙依的宫阙外，并没有进入，那些侍女都认识他，知晓与未来的庵主有深交。
在宫阙外，叶凡听到了一个男子很冷冽的声音，道：“原来是那个圣体来了，他算的了什么，让他回去好了，我在此地，没有他落座的地方！”
不多时，一个侍女出来，请叶凡入内，他笑了笑，大步向里走去，想看看到底来了何等人物。
宫阙依旧，笼罩朦胧的月华，里面云雾飘渺，如一片仙宫一样。
叶凡大步来到这座熟悉的宫殿中，一眼就见到了安妙依，她如过去一样风姿绝世，就广寒仙子临尘。
安妙依站起身来，亭亭玉立，袅袅娜娜而来，她冰肌玉骨，美艳不可方物，肌体如象牙一样晶莹白皙。
在她的脸上挂着动人的笑容，贝齿闪烁光泽，红唇鲜艳，眼眸如秋水，完美的姿容没有一点瑕疵。
“见过安仙子。”叶凡微笑。
安妙依请他落座，叶凡扫视另外两人，其中一人他认识，正是中州的年轻王者王冲霄，正在不断打量他。
另一人很年轻，英姿勃发，但却相当的倨傲，扫了一眼叶凡，道：“我们与安仙子有约在先，你来此作甚，没有你落座的地方。”
安妙依轻笑摇头，为叶凡倒茶，而后以妙语打圆场，似是不想气氛过僵。
“他是……”叶凡询问。
王冲霄很冷漠，但却在此时为其介绍了起来，这个人来头甚大，为中州双子王的亲弟弟，名为高林峰。
“中州双子王，被绝代神王斩灭的那两个老王？”叶凡疑惑。
王冲霄听闻此话，似是很忌惮，道：“他们的后人中又出现了双子王。”
高林峰寒声道：“我听说你又重新成为了废体，还敢四处走动，胆子倒是不小，就不怕被人毙掉吗？”
他的祖上被绝代神王斩杀，听闻神王于叶凡有大恩，对其甚是敌视。
“你太操心了。”叶凡淡淡的笑了笑。
高林峰的脸色当时就阴沉了下来，道：“王老将他请出去，我不想看到一个废人在此。”
“你的口气倒是不小，你确信要请我出去？”叶凡盯住了他。
“今晚，我请了一些朋友，你这样的半废之人没有资格坐在此地。”高林峰冷漠出言。
“我有没有资格出入这里，轮的到你来评判吗？”叶凡瞥了他一眼，道：“你是在激我吗，想为你的两个祖先出气？”
“别逼杀你！”高林峰神色阴森。
王冲霄想要说什么，但终究是没有开口。
“要是你的两个哥哥来了，对我这样说话，还勉强说的过去，就凭你……”叶凡一声冷笑。
“啪！”
他突然出手，施展行字诀，迅如鬼魅一样，根本防不住！
叶凡一巴掌将高林峰抽飞了出去，重重的将宫阙的墙壁撞塌了。
“你的两个哥哥来了吗，若是他们到了，不妨请来与我喝茶，至于你有多远给我退多远！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

高林峰被叶凡一个巴掌盖在脸上，被抽飞出去十几米远，将妙欲庵的宫阙墙壁都撞塌了，口鼻间鲜血长流。
他气的浑身哆嗦，当场差点直接昏厥过去，身为不朽的古世家的传人，何曾吃过这样的大亏。
“刷”
他一下子冲了起来，浑身青光大盛，向叶凡电射而去，浑身缭绕青霞，如一条出水的蛟龙一样，自他的口中一道青光，向前斩来。
“砰！”
叶凡冷笑，站在场中巍然不动，等那道青光来到近前，他才探知金色大手一把碾碎。
而后，他翻手向下压去，右手如一面金色的天碑一样镇了下来，压的高林峰浑身骨头作响。
“咚！”
高林峰双膝一软，险些跪倒在地，大口喷血，身子倒飞了出去，将宫阙墙壁上撞出一个人形大洞来。
“噗”
他肺都快气炸了，刚张口想说什么，就喷出一大口鲜血，他方才还论叶凡为半废之人，没资格在此落座，结果却被对方虐到不能还手。
“你……”
高林峰眼眉倒竖，眼泛凶光，想要大声喝斥，可是吐出一个“你”字，后面的话就被堵了回去。
“砰！”
叶凡的金色大手如磨盘一样，盖了下来，可谓劈头盖脸，将他的话语生生砸了回去。
“你……好胆！”
高林峰被打飞，一边大口咳血一边硬吐出了这三个字，怒火中烧，牙齿都快咬碎了。
“砰！”
叶凡的速度太快了，跟了上去，浑身像是有金色的烈焰在燃烧，刹那到了近前，又是一记金色的大巴掌。
“咚！”
可以说他如一道金色的闪电一样，追上了横飞出去的高林峰，在半空中一巴掌将其盖了下来，生生扇在了地上。
不是高林峰实力不济，而是叶凡实在太强大了，抬手间就镇压四极大圆满的修士，根本不吃力！
高林峰被称作天才，从小是在人们的赞誉声中长大的，可是面对浑身金色血气澎湃的叶凡，他却充满了无力感。
旁边，王冲霄神色大变，心中很吃惊，他曾经与叶凡激战过，深知其以前修为的可怕，可是方才却更心悸。
那种速度太快了，让他都一阵发毛，若是没有防备的话，就是他都不见得能够躲避过去，堪称极速！
叶凡一闪，在原地留下一道金光，退回宫阙中，坐在了檀木椅上，像是从来没有移动过一样。
他很平静，浑身如烈焰一样的金光全都收敛了，巍然不动，俯视断墙下的高林峰，没有什么话语。
但是，这样却比刀子剜肉还让高林峰难受，被一个他所想要羞辱的人以这种姿态俯视，他想死的心都有了。
“现在我有资格坐在这里了吗？”叶凡忽然笑了。
“噗”
高林峰被气的连吐了三大口鲜血，口中发出一声咆哮，向外大声喝道：“王老！”
“老奴在。”远处，一个如夜枭一样的声音回应，快速逼近而来。
“刷”
光芒一闪，此人声音还没有落毕，就已经出现在了宫殿中，见到高林峰嘴角溢血，胸衣都染红了，顿时变了颜色。
“少主你怎么了？”这个老者很胖，但动作如电，快速将其扶了起来。
“王老去将他给我杀了！”高林峰神色冷漠而无情，站起身来后，第一时间就要杀叶凡。
安妙依轻移莲步，如风中仙葩，芬芳飘漾，她仙肌玉骨，肌肤晶莹，秀发乌亮，仙颜无暇，袅袅娜娜上前劝解。
“安仙子你退后，这一切都与你无关！”高林峰神色冷漠，眸子中杀意浓烈，死死的盯住了叶凡。
“妙欲庵从来都不允许人在宫阙中比斗。”安妙依轻启红唇。
“凡事都有例外，今天我在此请一些朋友，他没有资格、我也不想他坐在这里。”高林峰神色冷峻。
“刷”
那个灰衣老奴动手了，他看似很胖，但是却非常敏捷，闪电般出手，寒声道：“你就是那个圣体？既然已经半斩修为，不若彻底一些吧，我来帮助你！”
他右手五指齐张，射出五道神虹，洞穿了虚空，法力如海啸一样汹涌，上来就要将叶凡镇压。
“咚！”
叶凡站起身来，金色拳头如一轮烈阳一样，生猛的砸了过去，一力破万军！
他的肉身何其强大，可谓神勇惊世，一拳将就将无尽法力封住了，老者不能近身！
这个身材很胖的老奴，为化龙第五变的强者，法力如海，生生不息，左手在虚空中一按。
“轰！”
他烙印下一张古卷，横在虚空中，流动出迷蒙的雾丝，快速向下罩落，要将叶凡封在下面。
“刷！”
叶凡如一道浮光一样飞了出去，他没有动用自己的道力，完全是以速度还有肉身在搏杀。
王冲霄一直在仔细观察，想要确定他到底是否自斩了修为，见到这一情景却是一怔，不能判断了。
“老朽帮你做个凡人！”
化龙第五变的强者有绝对的自信，他确实很可怕，在虚无中演化出一张古卷来，可封天慑地。
可是，如今的叶凡早已突破到了四极第三层巅峰，超越世人的认知，战力比以前提升了一大截，足以力抗。
“刷”
叶凡如一道淡淡的虚影返回，并未动用神力，抬手就打，以行字诀极速还有强度无双的肉身出击。
“哗啦！”
这个身材很胖的老奴，将古卷打了出来，他亦知圣体肉身的可怕，不敢近身搏杀，以法力镇压。
然而，叶凡的速度比他想象的还要快，电火石花间避过古卷，绕着他快速出手。
“砰”、“咚”、“锵”……
叶凡浑身金色血气迫人，一拳接着一拳的打出，非常有节奏感，每一拳都有蛮龙之力，让虚空不断崩塌。
这是一股惊人的威势，没有动用己身道力，仅以肉身就打塌了空间，他的躯体金色血气旺盛，如一尊神炉一样。
“小畜生倒是有很难缠！”灰衣老奴心中吃惊。
叶凡如光暗之子，明灭不定，但速度快到让人惊悚，围绕着灰衣老者不断攻伐，越迫越近。
“啵！”
那张古卷已经快拦不住他了，已纯粹的肉身硬破滔天法力，不断接近，如一条蛮龙横行，打到近前。
身材很旁的老奴心惊肉跳，他是化龙第五变的强者，却是如此吃力，对方光凭肉身与速度就威胁到了他。
“想斩掉我的修为，让我去当一个凡人，你真的行吗？”叶凡速度越来越快了，快速逼近一段距离。
他的拳掌金芒烁烁，没有什么打不破，连续在胖老人身边拍落，节奏感越来越可怕。
“轰！”
终于，叶凡用力一按，四面八方都被他打过的虚空都崩塌了，他冲了上来，巴掌呈赤金色，犹如翻天印一样拍下。
“当！”
灰衣老奴演化古卷，间不容发间挡在身前，可是却被金色的大印打的粉碎，图卷刹那消失。
“砰！“
叶凡一巴掌将劈出，仅仅是擦中了他的肩头而已，就发出了骨碎的声响，灰衣老奴大口喷血横飞了出去。
叶凡后发先至，挡住了灰衣老者的去路，金色的手指用力一震，砰的一声，将其抡砸在地上。
“你……”灰衣老人神色惨变，他说要帮叶凡彻底全斩，做一个凡人去，不曾想对方却将他废掉了。
高林峰脸色雪白，不断倒退，脸色难看到了极点，道：“你没有自斩……”
叶凡一步一消失，如幽灵在横渡，快到不可思议，金色的手指刹那压在了他的额头上。
高林峰浑身的寒毛都倒竖了起来，冷汗打湿了衣服，圣体的肉身超越神兵，什么都可以打破。
他不是不想躲避，而是根本无法避开，此时双腿发软，几乎快站立不住了，因为他感受到了死亡的威胁。
叶凡稍微一用力，手指金芒吞吐，高林峰顿时瘫软在了地上，颤声道：“不要杀我。”
“叶兄，还是放他一马吧。”王冲霄开口，过去他无比强势与嚣狂，今日难得的有些低调了。
“得饶人处且饶人。”宫殿外传来一道晴朗的声音，一个白衣男子纤尘不染，踏月而来。
叶凡手指轻轻一推，高林峰被惊的几乎大叫出来，仰头栽倒在地上，浑身都被汗水浸湿了。
他无比的难堪，对方没有取他性命，但随意一个动作就让他如此失态，这是一种耻辱，他想大吼出来，却只能强行忍住了。
“你是……徐子轩。”王冲霄神色一凝，似乎没有想到这个人会来此。
“中州徐子轩。”来人清秀俊朗，神色祥和，踏入宫阙中，对每一个人都点头微笑。
“中州羽化王徐子轩？”安妙依美眸泛出异彩，露出很惊讶的神色。
“见过安仙子。”徐子轩笑着点头。
叶凡通过王冲霄与安妙依的表情，自然可以推测出此人来头很大，不然他们绝不会是这样的神色。
羽化登天，脱胎换骨，这是一种世所罕见的体质，上万年都不见得出世一次，号称盖代，名为羽化王。
这种体质非常的可怕，有着诸王无法媲美的优势，在修行的过程中，犹如神蛹蜕变，破茧化蝶。
每突破一个大秘境，就可开启人体内的一处神藏，潜力无边，化道为仙，在中州有盖代之王的别称。
七月好凶猛，月票榜很激烈，呼唤兄弟姐妹们的月票支持，冲起一下，第一章到了，晚上还有两章。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“叶兄让人敬畏，不动用道力，单凭肉身与速度，就力压化龙第五变的强者，几乎快无敌年轻一代了。”羽化王徐子轩笑道。
“我已经自斩修为，实在是无法动用道力，不得已而为之啊。”叶凡摇头，似乎很遗憾。
旁边，王冲霄心中有无尽的疑虑，他亲眼目睹了方才的一战，却也真的没有见到叶凡动用神力等。
徐子轩伸手一点，射出几片神羽，当场将高林峰的伤势治好，道：“叶兄放过他如何，他心浮气躁，年轻气盛，言语难免过激。”
“没问题，我不与他计较。”叶凡笑着点了点头。
“想不到大名鼎鼎的羽化王来到了北域神城……”一声大笑传来，大夏皇子夏一鸣大步走了进来。
“我来北域赴瑶池盛会，路径神城，能与几位人中龙凤相见，真是荣幸。”羽化王徐子轩开口道。
很显然，高林峰要请的贵客是王冲霄、夏一鸣、徐子轩，此时先后都到齐了。
“叶兄你安然无恙归来，真是太好了。”夏一鸣大笑着上前。
“侥幸太过一劫，虽然性命保住，但是却不得不半斩修为，人生无奈啊。”叶凡叹道。
几人都有些无言了，不知道说什么好了，世人皆知，他半年前就自斩了修为，结果却杀了阴阳圣子。
此时，高林峰脸色一阵青一阵白，无比的愤懑，今日实在是太丢人了，但却也没有任何办法。
尤其是此时听到这样一番话语，对方都说已经自斩修为了，他还不是对手，让他恨不得找个地缝钻下去。
“瑶池盛会，连中州的王都知晓了，影响甚大啊。”安妙依轻笑道，翩然如仙，轻灵倒茶，一名美丽的侍女送为几人奉上。
“我等外出历练，听闻有这样的盛会，自然不想错过。”羽化王徐子轩答道，俊朗而祥和，给人以很特别的感觉。
叶凡知道，这个人一定极其强大，他想到了一些传闻，羽化登天，脱胎换骨，一秘境一神藏，多半是中州年轻一代近乎无敌的人物，他感受到了一种无形的压力。
忽然，光芒如潮水一样汹涌，宫殿中无声的多了一个人，金光炽盛，像是有一轮太阳在燃烧。
“大哥你来了？”高林峰一扫阴霾，神色很激动，快速迎了上去，同时扫了一眼叶凡，杀意无尽。
这是一个高大的男子，如一堵金色的墙壁一样，给人以非常可怕的压力，他一动不动，眼眸如刀锋一样，扫了过来。
在他的身上，璀璨金光如海浪在澎湃，寻常人根本无法正视，光华炫目，如一尊神明一样，让人自惭形秽。
浓密黑发被神光染上了金色的光彩，他脸如刀削，棱角分明，眼神电芒四射，看起来非常强势。
“高兄想不到你这么快就来了。”羽化王徐子轩笑道。
中州年轻一代的太阳君王亲至，此时他的神色很冷漠，在炽盛的光芒中如一尊神子一样。
他点了点头，高大的身躯如山似岳，一步一步向前走来，刀锋一样的眸子始终盯着叶凡，无形杀念透体而出。
中州历代双子王都名动天下，是最可怕的体质，四千多年过去又出世了。
相传，双子王合一，天下无敌，是最可怕的组合，可以横扫同代，根本没有敌手，世间无双。
因为，他们每一个人都堪比东荒神王，拥有世间最可怕的血脉，最为重要的是天生互补，一旦联手，所向披靡。
自古以来，恐怕唯有绝代神王一人独杀了双子王，在此前还从未闻有人可以斩他们呢。
不过，神王并不是一人独战两人联手，是相隔四千多年分别击毙的，不然双子王合一，同代没有人可以力敌。
“你就是太阳君王吗，如果想动手的话过来，我还怕你不成！”叶凡平静道来，根本无惧对方。
太阳君王沐浴金色神光，如浴火重生的不朽战神，高大雄伟，气势迫人，什么也没有说，依然是死死的盯着他。
“大哥杀了他！”高林峰咬牙切齿，眼神怨毒，恨不得立刻报仇雪恨。
叶凡自然知道他们的杀意所谓何来，绝代神王斩了他们的两位祖宗，将其仇都记恨在了他的身上。
因为，世人皆知绝代神王为了帮他打破诅咒，几乎搭上了自己的性命，在许多人看来他是神王以命栽培出来的。
“一场误会而已，何必大动干戈，伤了和气。”大夏皇子上前，进行劝解。
“圣体成长起来堪与大帝争锋，双子王合一人世间无敌，都是未来的盖世人杰，如今何必因一些小事而冲突。”羽化王也相劝。
安妙依亦上前调解，眼波醉人，话语如春风，让人心灵宁静，让很僵的气氛有所缓和。
太阳君王身在北域，忌讳很多，也不想此时与叶凡大战，很冷漠的哼了一声，看了叶凡一眼，不再多说什么。
“就让你多活几日！”高林峰眼中充满了仇恨。
在场的几人都蹙眉，就是太阳君王都不禁扫了他一眼，觉得这个弟弟骄纵惯了，根本成不了气候。
“很久没有人这样对我说话了，就是你的一对兄长是双子王也不行，我照样要管教你一番。”叶凡出手。
“砰”
太阳君王浑身燃烧神焰，他快速做出反应，阻拦叶凡，可是却低估了对手的速度。
叶凡的右手演化为一方金色的翻天大印，当场将高林峰拍飞了出去，骨断筋折，差点成为肉泥。
“下次管住你的嘴。”
“啊！”高林峰的骨头断了数十根，剧痛让他忍不住叫了起来。
“你……”太阳君王背后浮现出一轮巨大的太阳，九只金乌飞出，盘旋在他的头上。
恐怖气机如滔天洪水爆发，让这片天宫颤动了起来，惊动了许多人，不少修士向这个方位望来。
太阳君王气贯长虹，如一片璀璨星河在澎湃，他抬手向叶凡打来，当着他的面教训其弟，等于在打他。
“砰”
叶凡如行走在日月中，仿佛在穿越光阴，以极限速度避过，挥动金色拳头，粉碎真空，砸到近前，以无双肉身搏杀。
眼看两人就要大战起来，羽化王与大夏皇子都出手了，无尽神羽横空，九道龙气断天，隔在两人的中间。
“这一次的确怪林峰，两位不要因此而生死相向。”羽化王徐子轩开口。
“羽化王你不要阻拦，我已经够忍让了，可是他却敢动手，当诛！”太阳君王杀气腾腾，神色冰冷。
“我如今还有九次重返四极秘境的机会，可与圣子对决，你要是逼我杀你，尽管过来好了。”叶凡与他对峙。
“叮咚……”
安妙依奏出仙曲，琴音如平和，如夜月下的清泉在松间流淌，让人心中安宁。
“几位都住手吧，还没有人敢将我妙欲庵当成战场呢。”她声音如天籁，但却也带了一丝威严。
太阳君王很强势，但是来到了东荒后，却也不敢过于激昂，杀机收敛，坐在了一旁。
叶凡一副无所谓的神态，现在他得到了行字诀，天下皆可去得，纵然世人皆知他伤体复原了，也没有什么了。
经此对峙后，几人虽然在喝茶与闲谈，但气氛却不可能放松下来了，太阳君王脸色阴沉，没有一点笑容。
叶凡倒是很悠闲，一边品茶一边与羽化王还有大夏皇子闲谈了起来，顺便问王冲霄几句。
安妙依弹奏仙曲，让整座宫阙都祥和了起来，紧张气氛有所缓解，唯一不协调的就是高林峰，一身血迹。
“不知天璇的圣人去了何方？”羽化王问道。
叶凡笑了，当世圣人果然有威慑力，让中州的年轻强者都心有忌惮，谨慎相询。
“他在一处隐秘地点闭关。”
“修为到了那等境界，还要闭关，难道有突破的希望不成？”王冲霄几人心中都剧跳。
太阳君王心中也颇不平静，尽管知道叶凡的话不可信，但还是忍不住关注，毕竟那是一个堪比远古圣人的存在。
最终，夜深时几人起身告辞，叶凡去而复返，在另一座宫阙中与安妙依相见。
“你的伤势好了吗？”安妙依轻声问道。
叶凡将一个玉瓶递给她，里面盛装有神泉，打开后芬芳扑鼻，但凡修士都可辨出，这是可生死人肉白骨的生命之泉。
“你太让我吃惊了！”安妙依美眸中充满惊色，道：“你深入了荒古禁地，成功活着回来了。”
叶凡没有隐瞒，平静的看着她，道：“我想问你一些事情。”
“我知道你想说什么，若是关于狠人传承就不要深问了，你只知我不会害你就是了。”说到这里，安妙依轻笑了起来，轻灵若仙，来到他的身畔帮他按摩穴位。
“为什么？”
“不要问那么多了。”安妙依摇头，不肯多说什么。
“华云飞来北域了吗？”叶凡问道。
“我不知道，这个人很危险，你要当心。”安妙依提醒。
每一个人都自己的理由，不可能将全部秘密呈现他人眼前，就像叶凡来自星空的另一端，也从未对安妙依讲起过一样。
“你现在很危险，近来东荒出现了一个杀圣联盟，恐怕有圣子级人物在运作。”
“杀我的联盟……两个远古杀手神朝还不够吗，居然又来了一个杀圣联盟。”
安妙依郑重提醒，道：“当中的员皆不知彼此的身份，但却很默契，他们都有一个目的，那就是要斩你。”
叶凡笑了，他觉得天庭的无上权杖真的有了用武之地，天庭该重现人世间了。
第二章到。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

