星光如水，叶凡漫步在神城中，他并没有在妙欲庵多做停留，因为有很多双眼睛在关注他。
如今，他的一举一动都能牵动某些人的神经，径自返回居所。
“怎么没有人来袭杀啊？”大黑狗穿着大花裤衩，背负着一双大爪子，两条后腿着地，无聊的走来走去。
“你还盼着有人杀上门来不成？”叶凡白了它一眼。
“本皇连古之大帝的阵纹都布上了一角，没有人来找死，实在对不起我。”大黑狗很不厚道的说道。
另一边，小囡囡睡的很香甜，眉心七彩光点流出淡淡的涟漪，将那张小床都笼罩了。
“嗷呜……”清晨，旭日东升，大黑狗醒来后习惯性的一声长嚎，惹的这条古街上许多人咒骂。
“狗狗哦，怎么每天都这样叫人起床。”小囡囡揉着大眼，迷迷糊糊的坐起来，而后乖巧的自己洗漱。
这一日，叶凡他们漫无目的的在神城转悠，静等李黑水回来，好赶往姜家。
他们这个组合无论走到哪里都引人围观，不仅因为叶凡在神城名气很大，还因为大黑狗太招人恨了。
小囡囡坐在大黑狗的背上，左手一串糖葫芦，右手一支山珍卷，不断有小吃品尝，小家伙很满足。
“大哥哥，石坊里面好玩吗？”小女孩天真的问道。
叶凡完全是带着小囡囡开眼界，逛遍美食一条街，走进珍宝斋，然后又去各大石坊转了一圈，结果引发一场轰动。
所有人都以为他要来赌石，不过叶凡却云淡风轻的摆了摆手，表示根本无意此途，让诸多石坊松了一口气。
“就是这只狗吗？”
傍晚时分，一个老人威严的声音传来，神色非常不善，恶狠狠地盯着大黑狗，几乎快杀人了。
“老爷子您别生气，涂飞不会有问题的。”李黑水在旁劝解。
北域第七大寇涂天到了，兴师问罪而来，他一出现，让大街上的人一下子都跑光了。
十三大寇名震北域，无人不知，无人不晓，尤其这主掌握有吞天魔罐，惹急眼了，连圣主都敢收。
“你这老头谁啊？比静街老虎还凶，将人都吓跑了。”大黑狗呲牙翻白眼，而后突然想起了什么，道：“难道是那个先我一步抢了吞天魔罐的老货？”
“你将送我孙子送到哪里去了？”涂天黑着脸问道。
“李黑水你敢卖我？”大黑狗气愤。
“你自己做的好事，我能瞒得住吗？”李黑水道。
旁边，还有三名年轻人，叶凡都很熟悉，分别是姜怀仁、柳寇、吴中天，是李黑水与吴中天的挚友，为大寇后人。
“跟我一个铜子关系都没有，涂飞自己想去北原转一转，我记得他的坐标在哪里，要不我将你送过去？”大黑狗一本正经的样子。
“涂爷爷，千万别听它忽悠，它说送你去北原，说不定一下子会传到南岭去。”李黑水急忙提醒。
“你将坐标告诉我在哪里！”涂天没有什么好脸色，自己的孙子让一只狗给弄丢了，让他都快没脾气了。
大黑狗很老实，不敢继续嘴硬，说出一个远到让人头晕目眩的坐标，连涂天听后都好半天无语。
“指望他自己回来，没有二十年是不行了，这都快到北极神海了！”涂天一甩袖子，转身离去。
“听说这只狗很缺德？”姜怀仁、柳寇、吴中天不怀好意的围了上来，想要收拾大黑狗一顿。
“你们不许欺负狗狗。”小囡囡很维护黑皇。
“汪！”大黑狗先发制人，狂咬了数十口，它同铜筋铁骨，三人惨叫，在不下死手的情况下根本打不动。
好半天这条大街才恢复宁静，三人身上到处都是狗牙印，终于领略到了李黑水口中的那只恶狗有多么的恶。
最终，他们找了一家酒楼，开怀畅饮，一直到深夜才回到叶凡的居所，这几人要与他们同行。
第十三大寇姜义早已先一步去了姜家，这一次需要让姜怀仁带路，才能进入荒古姜家。
次日，一行人横渡虚空，前往北域最古老的传承重地。
恒宇大帝，在人族史上留下了浓重的一笔，为古往今来最强大的几人之一。
姜家所在地域，如一片神圣净土，外界赤地数十万里，此处却一片葱郁。
云霞升腾，彩雾流动，一座座大岳，全都悬在天空中，根本不沉落。
每一座大山都气势慑人，仿佛开天辟地时就已经存在了，透发着古老沧桑的气息。
有的大岳银瀑一落三千丈，如九天银河倒挂，有的大岳魔云缭绕，巍峨沉凝，气息迫人。
这些不过是冰山一角，最深处的景象根本不能见到，据说诸多荒古前的古建筑物与遗迹无穷无尽。
“什么人？”相距还有很远，便有不少强者冲出，大声喝问。
姜怀仁什么也没有说，取出一枚神木令晃了晃，那些人神色顿时缓和，不久后一个老者飞了出来。
“原来是怀仁贤侄，这次来了就不要走了，认祖归宗，不要在外面漂泊了，家族中的老祖宗也在劝说你爷爷呢。”这个老人很热情。
姜怀仁微笑应答，并不置可否，他们随老人一同飞了进去。
“今天我们可是沾了姜坏人的光，第一次进荒古世家啊。”柳寇叨咕。
他们这一行人飞进来，自然引起很多人侧目，尤其是年轻一代，望向叶凡时眼神都怪怪的。
姜家居地很广阔，山岳无尽，悬空神岛无穷，叶凡他们前进数十里，来到一座悬浮的岛屿前。
此岛，为一处重地，等闲人不得靠近，因为姜族一位老祖宗级人物在此闭关，近来姜义也一直居于此地，接受劝说。
“小婷婷在哪里，我要去见他。”叶凡开口。
姜家那位老人神色顿时一变，他早已猜测出叶凡的身份，却没有点出，此刻露出为难之色。
“怎么，我还不能见她吗？”叶凡与绝代神王的关系尽人皆知，姜家没有理由阻拦。
“小公主刚回来，事关神王生死，不能随意见外人，还请耐心等上几日。”这个老人道。
叶凡他们被安顿了下来，居住在一座清净的小岛上，足足等了七日都没有见到小婷婷。
不过，终于见到了姜老伯，老人虽然在此住的颇不习惯，但精神面貌却好了很多，有姜义这样一个强势的亲叔叔，再也没有人敢小觑。
平日间，他的饮食中都加有灵药，尽管是一个凡人，一年多来却越发的年轻了，白发有变黑的迹象。
“婷婷回来了，我只见了她两次，就被带走去闭关了。”老人见到叶凡后非常高兴，像是见到了最亲近的人一样。
“老伯你返老还童了。”叶凡打趣。
“都一把老骨头了，还什么童啊。”
叶凡陪老人住了几日，依然无法见到小婷婷，连姜怀仁他们都等的不耐烦了，最终找到了闭关的姜义。
“不让见，为什么，我带你们去！”姜义得悉，顿时大怒。
姜老伯是他的亲侄子，小婷婷更是被他格外看重，他之所返回姜家，就是为这两人。
名动北域的大寇要见小婷婷，姜家的人不敢再阻拦，因为这是小公主的至亲，没有理由不让见。
婷婷的修行之地，很美丽与安静，这里花树成片，溪涧淙淙，水流自神岛边缘垂落而下，彩雾氤氲。
“爷爷……”婷婷足不沾地，轻灵的跑了出来，她一身雪白的衣裙，秀发飞扬，像是一个小精灵一样。
如今，她已经九岁多了，像是一个大号的瓷娃娃一样，粉雕玉琢，眼睛如水，气质空灵。
“哥哥……”当见到叶凡后，婷婷喜出望外，飞快跑来。
“有没有搞错啊，这个小丫头已经是道宫秘境的修士了，这才修行几年啊！”李黑水彻底无语了。
“跟夏九幽有的一拼了。”柳寇也是倒吸冷气。
“这是我侄女！”姜怀仁一脸的傲气。
“小叔叔。”婷婷向他甜甜的叫了一句，姜怀仁很受用。
“你们聊，我先走了。”姜义溺爱的摸了摸婷婷的头，一转身就消失不见了。
“哥哥，你终于来看婷婷了。”婷婷很高兴。
叶凡想到了过往种种，在南域的小饭馆中，初次见到祖孙二人，小婷婷身穿一身打补丁的旧衣，却非常的董事。
“婷婷长大了。”他笑着摸了摸她的头。
婷婷嘴很甜，逐一向吴中天他们问好，一口一个大哥哥。
“这是我侄女。”姜怀仁说道。
“妈的，我说你怎么来回叨咕这句呢，占我们便宜，揍他！”李黑水等人琢磨过味道来，一齐对姜怀仁动手。
姜老伯在一旁笑呵呵，似乎很喜欢这种气氛，老人到了晚年都喜欢与后辈在一起，他无疑就是这种心态。
“姐姐，抱抱，抱抱。”小囡囡伸出小手，向婷婷张臂。她不过两岁多，粉嫩可爱，只到婷婷的腰际，很惹人怜。
“好可爱的小不点。”婷婷将她抱了起来，小家伙顿时咯咯的笑了起来，眉心流动出异彩。
“太阴之体。”大黑狗绕着婷婷转圈，铜铃大眼叽里咕噜乱转，不知道在想些什么。
在一起热闹很久，叶凡与婷婷走到一旁，坐在一处凉亭中，向她询问神王近况。
婷婷顿时露出忧色，她跟随绝代神王多半年，学到无尽神术，几乎每天都在修行。
“你的身体……”叶凡惊讶。
婷婷的身体状况明显比以前好多了，这让他更加不安了，定然是神王所为。
“神王每天都以神王再生术为我洗礼。”婷婷眼中蕴泪，道：“我想阻止都不能。”
“这……”叶凡呆住了，神王已经油尽灯枯，还以神王本源为其洗礼，自身的状况要糟糕到何种境地？
“神王他在哪里，我有不死神药，可以救他。”叶凡声音急促。
“老祖宗将我送回来，就远行而去了，家族中强者尽出，都没有追上他的影迹，不知他到了哪里。”婷婷摇头，眼中有泪水滚落，很是自责。
“别哭，这与婷婷无关。”叶凡赶忙安慰。
“婷婷很难过。”
这多半年来，绝代神王带着婷婷走遍了大荒，出没于许多古地，他像是在追忆着什么。
“看来神王是心伤啊……”叶凡叹道，绝代神王忘不了彩云仙子之死。
“他们说，老祖宗可能将神王本源都斩掉了。”小囡囡小声道，又开始掉泪了。
“不哭，姐姐不哭。”小囡囡爬上石凳，为婷婷擦眼泪。
大黑狗耳朵很敏锐，在旁听到了这一切，神色一动，道：“将神王本源自斩了，好大的气魄！”
“死狗你乱说什么！”叶凡斥道。
“我是在说，这个人了不得，竟有如此胆魄。他眼下只有两个结果，一是三年内形神俱灭，二是三年内重生人世间，活上两世，修为冲云而上。”
“你说的可是真的？”叶凡心中一惊。
“自然是真的，如今纵然以不死神药救治都无用，一切全靠他自己了，这可是真正的自斩啊，也许可以斩出自己的第二世。”
绝代神王流尽神灵血，帮叶凡斩道果，耗尽神力，油尽灯枯，又无私的帮助婷婷，每日以神光洗礼，斩断了自己的神王本源。
叶凡想到这些，就一阵发酸，心有愧疚，真的希望救活神王，祈盼他可以活上两世，度过死关。
“真的有希望吗？”婷婷脸上挂着泪水。
“这就靠他自己了，竟走到了这一步，他若能够放下过去，一定可以活上第二世。”大黑狗道。
叶凡心中多少有些忧虑，神王就是因为放不下彩云仙子才走到这一步的，他能放的下过去吗？
“小姐姐，不哭，乖。”小囡囡站在石凳上，小心的为婷婷擦拭眼泪。
好长时间后，他们才平静下来，婷婷像是想起了什么，道：“大哥哥你的万物母气鼎……”
“怎么了？”叶凡问道。
“我回来不久，被蒋逸晨哥哥借去，他一直不还回。”婷婷有些委屈。
叶凡一声冷哼，姜家是想留下他的万物母气鼎吗？
姜怀仁顿时不干了，叫道：“妈的，连我侄女的宝贝都敢巧取豪夺，那个蒋逸晨他飞扬跋扈惯了，可是这次他活腻歪了！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“姜逸晨他在想什么？连万物母气鼎都敢强占？”李黑水的眼睛也立了起来。
此鼎，价值连城，因它而惹出了无边波澜，从某种意义上来说，叶凡此前与诸圣地结怨，都因它而起。
古之大帝的专属圣物，即便是拿来古经也难以换取，谁不动心？叶凡因它九死一生，多次差点死去。
迫不得已，他才将此鼎暂时交由小婷婷，借助绝代神王之威保存，不然的话他根本活不下来。
几人万万没有想到，姜逸晨如此大胆，敢藉此机会，想据为己有，这可真是打的如意算盘。
昔日，诸圣地都无比眼红，叶凡舍生忘死才护全下来的圣物，他却想巧取豪夺过去，让几人火撞顶梁门。
纵然是叶凡，此刻也不禁生怒了，此鼎是他以命换来的，怎能容忍让人这样谋夺去呢。
“这小子的心未免太大了，还真敢出手，这样的东西都敢吞！”吴中天冷笑。
“妈的，本皇都没摸过呢，哪轮的上他，我们去砍他！”大黑狗呲牙，以它的性格，天下万物皆为我有才对，此时更是气愤。
叶凡忽然神色一动，道：“不要轻举妄动，说不定比我们想象的复杂，若是姜家老辈人物想谋夺，那就麻烦大了。”
“哥哥……”婷婷很自责，低下了头，这么重要的圣物若是丢失，她心里将会很不安。
“没事，婷婷不要多想，与你无关。”叶笑着摸了摸她的头。
“小姐姐，要开心，笑笑！”小囡囡扑闪着大眼，站在石凳上，跟小大人似的。
“走，我们现在就去找姜逸晨，连我侄女的东西都敢强占，妈的，一会儿剥了他的皮！”姜怀仁平日间被叫做姜坏人，自然不是一个省油的灯。
“走，先去找那个小子算账，姜家若是护他，我们立刻离去，在外面堵他，除非他这辈子别在北域露面！”柳寇道。
事实上，这几人身为十三大寇的后人，皆桀骜难驯，昔日在北域连摇光圣子与圣女都敢围杀，这是一群狼一样的危险分子。
几人先将姜老伯送了回去，而后让婷婷带路，不然此地神岛与大岳甚多，他们无法乱闯，也根本找不到姜逸晨。
“小姐姐不要担心哦，大哥哥他们可厉害咯，连老树精都吓得撒腿跑……”小囡囡显然是在说悟道古茶树。
这让几人脸上无光，因为太贪了，连古树都受不了他们。
“小不点你叫什么名字？”婷婷很喜欢小囡囡，见她乖巧可爱，拉着她的小手前行。
“叫囡囡。”小家伙将这种溺爱的称呼，天真的当成了自己的名字，事实上对于自己的过去，她也只记住了这两个字。
叶凡曾认真分析过，小家伙一定有过一段深刻的往事，如此才没有忘记囡囡这两个字。
她到底有怎样的来历，没有人知晓，她可留住年华，永远都是两岁多的样子，记忆随时会成为空白。
前方，一座古岛很大，古木参天，银瀑如练，有一座座山峦并立，是一处非常灵秀的地方。
可以看得出，姜逸晨在姜家年轻一代身份很不一样，能够获得这样的居所来修行，没有几个年轻子弟有此待遇。
“他祖爷爷是一位绝顶大能，且他与家主一系走的很近，此子要风得风，要雨得雨，而本身也是个狠辣之辈，一般人真的不敢惹他。”
柳寇他们对于北域年轻一代颇为了解，连姜逸晨的底细都知道。
“你们是什么人，为何强闯流星岛？”有几人飞了出来，拦住他们的去路。
“还流星岛，我看是扫把星岛！”大黑狗呲牙。
这几人顿时变了颜色，猜测出了几人的身份，尤其是大黑狗与叶凡，在他们眼中绝对是“恶名昭著”。
“此地，乃是姜家重地，你们不得乱闯！”那几人一字排开，挡住了前路，不让他进岛。
姜怀仁的脸顿时沉了下来，他感觉到了婷婷的处境，如今她名义上为姜族的小公主了，可是这些人却没有第一时间上来见礼。
他想到了过去婷婷的处境，姜家一些人对她甚是不公，连姜老伯都被迫到外面去开小酒馆度日，当时火气上涌。
“你们都给我闪开，叫姜逸晨给我滚出来！”姜坏人脾气一上来，也是一个六亲不认住的主，虽说他其实也是姜族子弟，但根本没在意。
叶凡也想到了许多往事，在那个大雪纷飞的冬季，他来姜族，在寒风中见到姜老伯被姜族子弟刁难，而姜逸晨就是祸首。
那时，他就是因为气愤不过，才在荒古世家的地盘上一怒出手，截杀姜逸晨，连斩多名修士，将其镇压，直到绝代神王让他大赦所囚圣地门徒时，才一并放出来。
“大胆，你们知道这是什么地方吗，纵然做客我姜族，但也要懂得礼节！”其中一人喝道，想以此压几人。
“瞎了你的狗眼，连姜族的小公主在此，都见不到吗？难道你们不认识她吗，还是说故意无视？”姜怀仁喝道。
“见过小公主！”那几人闻听此话，赶忙上前见礼。
在昔日，他们的确可以对婷婷视而不见，身为太阴之体，活不了几年，且是从外面“捡”回来的，根本算不上正统。
而今则大不一样了，这可是唯一被绝代神王带走的人，跟随其修行了大半年，九秘之至高无上的“斗”字诀很有可能落在了小女孩的手上。
再者，有一个大寇叔祖宗撑腰，婷婷的身份极为尊贵了，没有人敢在像过去那样欺负她。
只是，由于过去的态度，他们还有点转变不过来而已。
“请稍等，我们去禀报。”
一个人快速飞进岛中，向姜逸晨去禀报了，不敢再耽搁时间。
过了很长时间，那个人才飞出来，脸上写满了歉意，非常的客气，道：“几位真的对不住，少主他在闭关，我等无法将他唤醒，你们还是过几日再来吧。”
吴中天顿时冷笑了起来，道：“早不闭关，晚不闭关，怎么偏偏在这个时候？”
“这是秃子头上的虱子明摆着的事，居然不见我们，他躲的了初一，躲得过十五吗？”柳寇冷笑。
“既然他架子大，不屑出来迎见，我们亲自去见他！”姜怀仁火气上涌。
“你们不得入内！”那几人阻拦。
“你们退下，我要见我堂哥，你们还能阻拦吗？”婷婷上前，虽然只是一个九岁的孩子，但认真起来，却也有一种威势。
几人面面相觑，这个小丫头过去无所谓，但如今真的不好招惹。
“这是我姜家的地域，你们几个还想阻拦不成，是不是有一天神王老祖回来，你们也不让进门？”婷婷声音清脆，喝问道。
“这……”
“闪开！”婷婷当先向前飞去。
叶凡几人点了点头，一并飞入岛中，那些人不敢阻拦。
一路上，他们没有停留，径直来到了古岛中心，这里几座大岳并立，在山巅上古藤苍劲，灵泉汩汩，云雾缭绕，彩霞蒸腾，壮美而秀丽。
“姜逸晨你给我出来！”姜怀仁大喝。
神岛空寂，并无人回应，只是惊起一群灵禽，翱翔向天空中。
“你再不出来，我将这几座大岳一并镇压，将你一起收走！”
此话一出，立时有了动静，六名老者飞了出来，其中一人大声斥道：“何人在此喧哗，不顾族规，想被重责吗？”
这几名老者都是化龙秘境的强者，并非姜家嫡系，是负责保护姜逸晨的人。
婷婷上前，道：“几位老伯，请将我堂兄请出来，我有要事见他。”
这几人虽然很有身份，但是见到婷婷来此，却也不得不犯难了，真的不敢生阻这位小公主，如今可大不比从前了。
“少主他在闭关，真的不方便出来。”其中一人搪塞。
“架子可真是的大的离谱，他不出来，我们自己去见他！”柳寇道。
“废什么话，封山，将他活活炼化！”李黑水叫道。
这当然是狠话，逼姜逸晨出来而已，毕竟几人都是“恶名昭著”的大寇后人，一般人都会相信他们能做的出来。
“哼！”
远处，传来一声冷哼，一片宏伟的古老建筑物中走出一个年轻的男子，神色冷漠的望来，道：“真是好胆，跑到我姜家撒野来了，不知天高地厚的东西！来人，擂天音钟，召集高手，将他们给我拿下，拖出去斩了！”
姜逸晨一身青衣，背负双手，站在山巅，相当的傲气，冷漠的扫视所有人，嘴角露出一丝阴冷的笑容。
“这个小子还真是狠，想藉此弄出一个理由，将我们都给杀了，这种事情都做的出来，比想象的还不是东西。”柳寇咬牙。
他们并不惧怕，身为十三大寇的子孙，纵然真的惹出大祸，要杀他们也得顾忌一下那些大寇，更不要说此时他们并无大罪。
旁边的几名老人，真的要去擂动天音钟，召集姜族高手，来击杀他们。
姜怀仁站了出来，喝道：“你们想造反吗？没看到小公主在此吗，是她带我们来的，你们想杀谁，活腻歪了吗？”
那几个老者虽然大怒，但却也不敢轻举妄动了。
“你们胁迫我姜族小公主，当诛！去擂动天音钟，解救婷婷，将他们都给我斩了！”姜逸晨森然冷笑，而后低声道：“在我姜家地盘闹事，你们这是找死！”
说着，他残酷的冷笑扫过所有人，最后盯住了叶凡，露出无比仇恨的神色，眼中毒辣光芒一闪而没，他自然不会忘记被镇压的往事。
“妈的，这个小子太阴了，在他的地盘，有理也不说清，他真想整死我们！”柳寇感觉大事不妙，想先下手为强。
叶凡顿时笑了起来，拍了拍姜怀仁的肩头，道：“让他敲天音钟好了，别忘了，你是什么身份，同为姜族子弟，神王后代，你是他叔，上去扇他耳光都没问题，来了人也只能看着！”
“妈的，我差点忘了，现在姜家那个老祖宗级人物每天都让我爷爷陪着，极力拉拢他回家族呢，还给了我一块神木令呢。”
姜怀仁恍然大悟，从怀中取出神木令，当时就是凭此进入姜家的，无人敢阻拦。
“你们去擂动天音钟吧，叫来诸多高手，看着我抽他大嘴巴！”姜怀仁道。
那几名老者见到神木令后，全都变了颜色，就是姜逸晨也是神色骤变，非常难看。
“小子，将万物母气鼎还来吧。”吴中天冷笑道。
“哼，你们真是好胆，万物母气鼎为婷婷之物，她身为我姜家的一员，自然也是我姜族的圣物，你们竟敢来此索取！”姜逸晨冷笑。
“这种话你也说的出口？！”姜怀仁当时就翻脸了。
叶凡的眸子也冰冷了下来，昔日他将此鼎送给小婷婷时，就曾当着所有人的面说过，此是暂借出来，他日会回来取的。
眼下，姜逸晨说出这样一番话语，摆明是想据为己有，不想还回来了，且还一副义正言辞的样子，称那是姜家的圣物。
“没见过这么不要脸的人！”大黑狗呲牙，它差点人立而起，一个大爪子拍过去。
“逸晨哥哥，你将万物母气鼎借去很长时间了，该还给我了。”婷婷上前，声音清脆，向回索要。
姜逸晨神色一冷，道：“婷婷，你要知道，人心险恶，那是咱们姜族的圣物，我现在还给你，肯定会被一些乌七八糟的人谋夺去的。”
“小子你活腻歪了吧，这么无耻的话你也说的出口？万物母气鼎是怎么进入姜家的，你应该知道吧，就凭你也想强占此圣物，还不够格呢！”李黑水道。
叶凡摆了摆手，道：“眼下，跟他说这些看来没用，他咬定那是姜家圣物，不会拿出来的，坏人看你的了。”
姜怀仁闻言，立刻知其意，哈哈大笑道：“好，姜逸晨，我虽然不耻有你这样一个大侄子，但是今天却也不得不认了！”
而后，他转过身来，道：“你们来帮忙，把他给我按住，我这个做叔叔的要执行家法，狠狠的教训他一顿。”
若说起辈分来，他是婷婷的小叔叔，也确实可做姜逸晨的叔叔，虽然年纪相仿。
“刷”
叶凡、李黑水、吴中天他们围住了四方，全都露出冷笑。
“你们想做什么？”姜逸晨变了颜色。
“我是你叔，要执行家法，狠狠的抽你嘴巴。”姜怀仁不怀好意的冷笑着。
“你敢！”姜逸晨大怒。
“我有什么不敢的，今天他们都是外人，没有办法在姜家动武，我却有这个资格。”姜怀仁冷笑，道：“叫声叔，然后我会好好地收拾你。”
“你……找死！”姜逸晨脸色阴沉。
“刷”
虚空被叶凡几人联手定住了。
“啪！”
姜怀仁手持神木令，如鬼魅一样冲了过去，一个大嘴巴抽在了姜逸晨的脸上。
“快，擂动天音钟！”姜逸晨发现身体被束缚在了虚空中，慌忙大叫。
“我身为你的兄长，你竟敢大逆不道，竟然要杀我，今天我打掉你满嘴的牙！”姜怀仁给他加了个罪名，而后轮动大巴掌。
“啪！”
清脆的打耳光声响起。
“赶紧把万物母气鼎给我拿出来，不然今天打烂你的嘴！”（未完待续）

“你们好大的胆子，敢来我姜族行凶！”姜逸晨言露凶光，大声呵斥。
“啪！”
姜怀仁绝不是什么善主，轮动大巴掌上去就给他来个五爪山，盖在了他那还算俊秀与白皙的脸上。
“跟叔也敢这样说话，自从见到到我后，你还没叫一声好听的呢，真想杀我不成？”
姜坏人边说边又给了他一个大巴掌，道：“我的胆子大吗，哪里比得上你，连大帝专属圣物都敢强占，你是不是不知道自己姓什么了，那宗东西是你能染指的吗？”
“你这个杂种，被我姜族扫地出门了，现在还敢来对我出手，你等着，一会儿有人会抽了你的筋！”
姜逸晨发狠，脸色铁青无比，这是在姜家重地，在他的岛屿上，何曾有这样的事情发生过，谁敢对他如此。
“啪！”
姜怀仁回应给他的，只是一个抡圆的大巴掌，重重的扇盖了上去，道：“不叫族叔，如此大逆不道，我宰了你都没有问题。”
“当！”
不远处，那几名老者终于是敲响了天音钟，但凡这片地域的高手闻讯必须要赶来，这是有变故时才敲的警钟。
“你们还真敢敲响天音钟……”姜怀仁顿时笑了，将神木令拎在手中，以此来抽姜逸晨。
“啪”、“啪”……
姜怀仁下手相当的狠，这才几下子，就差点把姜逸晨的嘴巴给抽烂，下颌都已经骨折了，耷拉了下来。
“不知死活的东西，将万物母气鼎给我取出来！”
“你……好，你等着！”姜逸晨依然嘴硬，口中含混不清，吐出这样的字句。
不远处，那几名老者神色尴尬，想要上前去阻止，但是见到神木令却没辙了，他们自然听说了姜义将回归的事。
那可是一位狠爷，与其他十二位大寇同气连枝，惹了一个会跳出来十三个，又有上古吞天魔罐，又有“老不死”这个恐怖存在，敢跟圣地叫板。
“你想死不成？不把万物母气鼎交出来，今天毙掉你！”姜怀仁发狠，眼神凌厉了起来。
“啪！”
“我说坏人，看你打的这么尽兴，不如我让我也试两下手如何？”旁边柳寇道。
大黑狗也人立而起，显摆自己崭新的虎皮大裤衩，摩擦两个碗口粗的大爪子，道：“要不然让本皇也拍来两下，我就愿意打贱胚子，敢跟本皇抢圣物嫌命长！”
它不小心说出了心里话，这就是见宝就抢的天性与毛病，一直对万物母气源根念念不忘呢，总想着划落到自己手中。
“你们就别指望了，这是我姜族的圣物，彻底死心吧！”姜逸晨骨头很硬，纵然被打的口鼻喷血，也要咬牙切齿。
他相信姜怀仁不敢弄死他，不要说是一些皮外伤，就是断胳膊掉腿，姜族都有灵药可以接续上。
他只要挺过去，等待姜族高手到了，就可以灭掉眼前这些人，因此发狠，无论如何也不肯交出万物母气鼎。
“你还嘴硬，还要在咬牙，我都给你打飞了，我看你怎么切齿！”姜怀仁一巴掌拍落。
“噗！”
姜逸晨一下子吐出半口牙齿，脸都变形了，剧痛让他忍不住闷哼，但却依然死不求饶。
“大胆！”天空中传来怒吼声。
“真是吃了仙人胆了，敢在我姜家内撒野，你就是天王老子，今天也要给我化成灰！”一个中年人降落下来，黑发浓密，且很长，都快垂落到膝盖处了。
他的眼神跟白刃一样，仿佛可以斩人的魂魄，犀利无比，很是吓人。
“八叔，快帮我杀了他们！”姜逸晨大叫道，同时又喷出几颗牙齿。
天音钟响起后，不过一瞬间就来了七八十人，为首者就是那个长发垂膝的中年人，神色分外冷峻。
毕竟不是姜家重地的大钟，不可能惊动所有人，只是将相邻的神岛惊扰了，这些人赶了过来。
与姜逸晨相邻的人，自然都是他的直系血亲，与他在血缘上有很大的关系。
“八叔。”婷婷也脆生生的叫道。
“怎么回事？”这个长发人逼视，询问小婷婷。
“逸晨哥哥借走我的万物母气鼎不还，我们来讨要，他还想让人杀我们。”婷婷开口。
长发人的眼眸顿时一冷，他见到了姜怀仁手中的神木令，觉得非常棘手。
“你给我停下！”他厉声大喝，探出大手要向前抓来。
姜怀仁确实非常有性格，见到七八十人围上来了，拎着神木令抽的更欢实了，口中还磨叽个不停。
“目无尊长，想杀叔叔，家法伺候，族叔如父，老子管教你！”
“啪”、“啪”、“啪”……
“小子你……”长发中年人脸色阴沉似水，大手探过去时，发现姜怀仁将神木令挡在了身前，正在冲他摇动呢。
“八叔你杀了他们，一切后果我来负！”姜逸晨叫嚣。
“你以为自己是谁，你来负责，你想反出姜家吗，连老祖宗的神木令都敢不尊？”姜怀仁又是一顿狠削。
“够了，你太嚣张了！”又一声冷哼传来，一个灰发中年人降落，身材高大，无比的威严。
“大伯你快杀了他们，这个杂种还有这群流寇，敢在我们姜家撒野，想索取所们姜族的圣物，不能让他们活着离去！”姜逸晨大叫。
“哼！”
灰发中年人眼眸森寒，盯住了叶凡他们，杀机毕露，甚至连姜怀仁都被笼罩在内，感受了一种冰冷。
“哧”
他用手一点，一道光束卷出，刹那将姜逸晨拉来到了身畔，而后杀气弥漫，锁定了叶凡等人。
“大伯，快出手啊，不要放走一个人。”姜逸晨获救，彻底暴怒，恶狠狠的盯住了所有人。
“小小年纪，如此跋扈，你们就是有天大的来历，也不该在我姜家动手。”这个灰发人森寒道。
他没有理会手持神木令的姜怀仁，而是盯住了叶凡他们，无形杀念透体而出，向前斩来。
“锵！”
叶凡眉心的那汪金色小湖，化形出一尊身影，盘坐虚空中，宝相庄严，如一尊仙灵一样，向前拍来。
“轰！”
天地暴动，叶凡的神识超越他本身的境界，与灰发人的杀念撞在一起后，发出轰隆一声巨响，竟然不落下风。
“大伯你想杀我们吗？”婷婷上前，白衣展动，像是一个无暇的小仙子一样，挡在最前方。
“婷婷你让开，这事关我们家族的尊严，不杀他们难以雪辱。”灰发人沉声道。
“妈的，我就知道，姜逸晨他没那么大的胆子，凭他保不住大帝圣物，看来果然是有人在后支持他，你肯定是其中的一个吧。”大黑狗呲牙。
叶凡平静的望着他，道：“你不问缘由，上来就动手，难道以为这样就可以将万物母气鼎据为己有吗？”
“小辈少给我扣大帽子，你们撒野在前，我只是因此而动手。”灰发人冷哼。
“我可以告诉你，绝代神王不会死，早晚有一天他会归来的，你最好不要把事情做绝！”叶凡感受到了对方刺骨的杀意，心中顿时一跳。
棋盘阵纹浮现，大黑狗叫嚣：“妈的，还想杀我，做你娘的大梦去吧，有本事永远在姜家呆着，不然出去的话，本皇全灭你们。”
这是古之大帝的一角阵纹，根本不怕被人强行中断，它有足够的底气，道：“今天你的决断，关乎姜族的未来。”
周围所有人都变了颜色，他们不是姜家的最高层，但是对于外界很多事情也都洞悉。
当世一位圣人与这几人走的很近，许多人都知晓，他们还真不敢下死手，不然的话可能会引出大祸来。
棋盘阵纹闪烁，叶凡他们性命无忧，随时都可以横渡而去，冷冷的看着灰衣人等。
“无妨，杀了他们！”姜逸晨有恃无恐，咬牙切齿道，想一举除掉叶凡他们。
灰衣人也有杀意，但是他是识货的人，自然明晓棋盘阵纹的恐怖，对方若是想走，绝对拦不住。
“哼！”
一声重重的冷声传来，一个苍老的声音传了下来，道：“怎么回事？”
婷婷立刻露出喜色，道：“九爷祖，逸晨哥哥将万物母气鼎借走，不还我，还让人杀我们。”
“小丫头你可不要乱说话！”姜逸晨神色冰寒。
“好大的胆子！”一个青衣老人降落而下，白发白须，跟一头老狮子一样，很是威猛，他是绝代神王的后人，昔日就是她对婷婷多有照拂。
“九爷祖……”姜逸晨似乎有些发怵，旁边的灰发中年人也是有些不安。
“你们可真是出息啊，神王老祖才敢消失，你们就敢如此了！”老人大喝。
“九爷祖，那万物母气鼎本来就已经成为我姜族圣物，我怕婷婷保管不善，被这几人谋夺去，故此先代为保管的。”姜逸晨争辩。
“那是叶凡哥哥借给婷婷的，并没有给我们姜家，早就说好有一天要取回的。”婷婷认真的开口。
“话不能这么说，送出的东西怎么能向回要呢，这已经是我姜家的圣物了，婷婷你还小，这里没有你什么事，不要多说了！”姜逸晨扫了小婷婷一眼。
“不错，这件圣物的归属的确有待商讨，不能草率做出决定，以防被人谋夺走。”灰衣人点头。
叶凡心中愤懑，姜家果然有一系人要夺万物母气鼎，并非姜逸晨自己那么简单，他知道麻烦大了。
明明是他的东西，昔日说的很清楚，此时却当着他的面说出这样的话来，一口一个“谋夺”，他倒成为图谋不轨的“贼人”了。
“你们可真是越来越有出息了……”如老狮子一样的威猛老人，突然一声大喝，道：“赶紧将万物皆母气鼎给我取来，再敢丢人现眼，我立刻毙掉你们！”
“这……已是我姜族的圣物了。”
姜逸晨与灰发中年人不甘，想要多说什么，却见到了老人的凌厉眸光，顿时止住了话语。
“九爷祖，万物皆母气鼎不在此地，在十三爷祖那里呢，近日他在把玩。”姜逸晨忽然这样说道。
“老十三你给我过来，将万物母气鼎取来！”老人一声大喝，声传上百里，姜族虽然无边无垠，但波及到了大半个领域，很多人都听到了。
很快，许多人老人出现，降落在这座神岛上，他们皆被惊动了。
十三爷祖没有来，但是却有绝顶大能出现，姜逸晨的祖爷爷亲至了。
“祖爷爷……”姜逸晨顿时迎了上去。
“你的脸怎么回事？”这是一个身材枯瘦的老人，发丝发黄，但精气神却无比吓人，化成了实质性的光芒透体而出。
“他们在我姜家重地放肆，视我族为无物，祖爷爷你要杀了他们！”姜逸晨森寒的望向叶凡与姜怀仁等人。
那个老人冷冷的望了过来，眸光慑人，扫视叶凡与李黑水几人。
不过，叶凡与黑皇并不惧怕，大不了一走了之，掌握有一角古之大帝的阵纹，成为了他们最大的倚仗。
“六哥你真要护短吗？”九爷祖开口，神色肃穆，须发皆展，如怒狮一样，道：“你知道他们在做什么吗，还是说，你已经知道，想要纵容他们？”
“哦，他们做了什么？”姜逸晨的祖爷爷问道。
突然，一声长啸传来，一道人影如电芒一样飞射而至，速度奇快，眨眼就到了近前，降落在神岛上。
“爷爷……”姜怀仁大喜。
北域赫赫有名的大寇来了，绝对是狠茬子，纵横多年，身后有十二个更狠的人支持，如今连姜家老祖宗级人物都在劝他回来，很是看重。
姜义大步走上前来，喝道：“不成器的东西，就知道惹祸。”
起初，人们以为他在责骂姜怀仁，哪知他径直来到了姜逸晨还有灰发中年人的近前，抡动大巴掌就劈了下去。
“啪”、“啪”、“啪”……
他上来二话不说，上来就是一顿大耳光，所有人都傻眼了，包括九爷祖还有姜逸晨的祖爷爷这样的绝顶大能，都万万没有想到他会这样。
妈的，这也太护短了，上来就揍别人，还以为要打他自己的孙子呢，很多人翻白眼。
见过护短的人，没见过这么护短的人，所有人都无言了。
姜逸晨还有灰发中年人彻底被打懵了，接连挨了一串大耳光，想躲都避不开，口鼻喷血。
“小畜生，我已经警告过你了，不许再欺负婷婷，上次在神城抽你那一顿，没让你长记性，这次打不死你！”
姜义非常霸道，当着姜逸晨他祖爷爷的面，就这样狂抽。
“还有你，上百岁的人了，一把年龄都活到狗身上去了吗？”姜义同样在扇灰发中年人的耳光，口中这样说道。
所有人都发懵了，这位大寇爷爷也太牛叉了，当着绝顶大能的面，就这样抽他的后辈，真是不留一点情面。
“我昏了，姜怀仁你爷爷可真猛，真是我辈楷模啊！”柳寇、李黑水等人都有些发晕。
纵然是叶凡还有黑皇都呆呆发愣，这位大寇爷太强势了，居然敢这样。
两章完，将近九千字，求月票，兄弟姐妹们，月初需要你们的支持。
。
。（未完待续）

失误，更正一下，姜怀仁应是姜逸晨的小叔叔，顺带原姜逸晨的爷爷，还有那位九爷等，都为祖爷爷级，前文已修正。
—————
所有人都张口结舌，全都无言了，传说中的大寇太牛叉了，这样的直接与干脆！
“小兔崽子，让你不长记性！”
“啪”、“啪”……
大耳光异常响亮，姜义抡动大巴掌，抽姜逸晨大嘴巴，下手极重，根本不留情。
众人面面相觑，没有一人上前，这主太生猛了，人家的祖爷爷在此呢，却当着面抽打，没见过这样的强人。
且，他一边抡动大巴掌，一边一口一个小兔崽子的数落，这可真是让人目瞪口呆，让姜逸晨的祖爷爷情何以堪？
“还有你……”姜义一把将灰发中年人的衣领子揪住，像拎小鸡仔一样扯到眼前，二话没说，先打了三十六个大耳光，才道：“百八十岁的人了，却不学好，抽不死你！”
所有人都晕菜，您也知道这是百十岁的人了？这样修理，让他还怎么立足，让他颜面何在？
“够了！”姜逸晨的祖爷爷轻喝，大步走上前来，道：“你打够了没有？”
“没呢！”姜义很干脆的回应。
“啪”、“啪”……
他一边说一边继续出手，正反十八个大耳光抽了出去，把姜逸晨还有灰发中年人早打懵了，都快瘫在了地上。
旁边，众人都不知道说什么好了，姜锐这位绝顶大能都如此开口了，他却用这样的行动回答，强势的一塌糊涂。
“你……”姜锐面色冷了下来。
“怎么你还想对我动手不成？”姜义扫了他一眼，而后继续抡巴掌。
“小兔崽子我叫你不学好，小王八羔子我让你冒坏水……”
姜义一口一个小兔崽子，一个一个小王八羔子，让姜锐的脸都快绿了，打他的后人还这样教训，让他额头青筋乱跳。
周围，姜家老辈还有中青代来了不少人，全都发呆，这位大寇爷真是什么都不忌惮，敢做、敢说。
不过，细想想也就释然了，这位祖宗，昔日都敢大逆不道的反出家族，相比较起来，这根本算了什么。
“小子你再敢欺负婷婷，为非作歹，我将你填海眼去！”
姜义终于停了下来，不是想饶过两人，而是他自己打腻了，向姜怀仁还有小婷婷开口，道：“他怎么起伏你们的，过来自己抽回去。”
妈的，有这么护犊子的吗？还能这样做……所有人都傻愣愣的看着。
“你爷爷太牛了……”李黑水等人咕哝，他们都跟着晕了。
姜怀仁跃跃欲试，真想过去拍两巴掌。
婷婷很难为情，自己的叔祖爷强势的一塌糊涂，她都觉得不好意思了，拉了拉姜怀仁的衣角，道：“小叔叔别打了。”
“你呀，对付这种恶人，应该将他剁十段。”姜怀仁摸了摸她的头。
所有人都鄙视他，有这样教孩子的吗？忒不是东西了。
“你们受伤没有？”姜义问道。
“没有。”小婷婷急忙摇头。
亲近姜逸晨一系的人，都有吐血的冲动，是你们一直在削人好不好，还问受没受伤，除非是抡巴掌时，手指头伤了。
姜义扔下姜逸晨还有灰发中年人，沉声道：“我不想多说什么废话，将万物母气鼎拿来！”
许多人都难以安静了，皆露出异样的神色，这种圣物谁不动心？
不要说如今落入姜家，就是昔日为有主之物时，诸圣地还放下颜面抢夺呢，如今想要送出去，几乎很难。
一部无主的古经出世，会让天下大乱，众人疯狂抢夺。
一件无主的极道圣兵出世，那会更甚，因为唯有古之大帝才能炼制，比古经还要稀珍，掌握了它的圣地等于拥有大帝的一部分战力。
甚至，若出现古之圣贤级的人，掌握圣兵可发挥出大帝神威来，昔日姜家一位无敌神王，就凭借恒宇圣炉扫平了冰原上的一个圣地。
万物母气源根，都已经成型为鼎，简直就是一个极道胚子，是古之大帝梦寐以求的瑰珍，谁能平静相对。
“万物母气鼎在老十三那里。”绝顶大能姜锐开口。
姜义神色一沉，道：“那就请六哥将老十三叫过来吧。”
“他前日离开家族，出去游历了。”姜锐答道。
“真是巧啊！”姜义脸色很难看。
不远处，叶凡心中一沉，并非姜逸晨这么简单，到了现在已经很明显了，他身后有人撑腰，要留下圣物。
这也难怪，像这样的惊世仙珍，进入诸圣地后，是很难再吐出来的，因为它的价值太大了，足以让圣地翻脸。
管你什么神人、圣人，唯有极道武器才是真，若是能够夺到，姜族未来一定会更加鼎盛，无圣地可以比拟！
因为，摇光圣地到了龙纹鼎，就是历代圣贤共同努力的结果，并非大帝锻造而出。
姜族诞生过恒宇大帝，有古之大帝的炼兵圣法，未来也许真的可以演化出第二件大帝圣兵来。
一个圣地若是拥有两间极道圣兵，那真的堪称天下第一神土了，无人可与抗衡！
在这种巨大的利益前，姜族许多很淡泊的人都生出了心思，更何况是一些不择手段的人呢。
在这一刹那，叶凡想到了很多，远古杀手神朝刺杀他，自是有古老的传承雇佣，恐怕也有姜族一分。
他若是死了，万物母气鼎必然归他们所有，名正言顺。
“我想知道，老十三什么时候出现，归来后是否会将万物母气还回来？”姜义沉声问道。
“他什么时候回来，实在很难说，至于万物母气鼎，我想他会妥善处理的。”姜锐答道。
“你这是什么意思？”姜义盯着他。
“妈的，这摆明要赖留下，不想还了。”后方，大黑狗磨牙，恶狠狠的盯着姜族的一些人。
叶凡也很愤懑，绝代神王对他有大恩，他对姜家心存感激，可是一些人的做法却让他很难接受。
这是挟恩索果吗？
他这次是为送不死神药而来，可是眼下却不能平静了，如果见不到神王，他绝不会留下一枚圣果。
“疼死我了……”被打懵的姜逸晨苏醒，不断惨哼。
叶凡静下心来，盘坐在虚空中，运转道经心法，仔细感应，同时双手结印，在虚空中刻下九个古字。
这九个古字，乃是古之大帝的先天神文，亦是道经轮海篇的记载，可镇压己身，实现刹那永恒。
在这一刻，他心神一动，感应到了万物母气鼎的一缕气机，就在这姜族内不远处的一座岛屿上。
此鼎，是他按照道经记载锤炼出来的，走的是一器破万法的无上古路，与他有着难以割断的神秘联系。
叶凡刷的睁开了眼睛，将自己所感应到的一切告诉了姜怀仁与黑皇他们。
当下，姜坏人就来到了自己爷爷的近前，传音告之。
姜义盯住远处的一座岛屿，大步向前走去，道：“那是什么人的岛屿？”
他在姜族身份很特殊，家族中的老祖宗级人物垂青他，且身后有十二个更狠的人支持，没有人愿与他翻脸。
“那是老十三的修行之地。”旁边的九爷祖答道。
“我甚是想念老十三，既然他不在，我就去他的岛上转一转吧，睹物思人。”姜义笑道。
“刷”
他刹那就冲进了岛内，叶凡他们站在棋盘阵纹上，横行移动，跟随进入。
姜锐神色一沉，跟了下去，其他人也都追随在后，足有数百人。
姜逸晨还有灰发中年人，眸子中充满了怨毒的光芒，盯着叶凡与姜怀仁，牙齿都快咬碎了，但却也不敢妄动了，心有惧意，怕被那位大寇爷活活打死。
叶凡站在虚空中，进一步感应到了万物母气鼎的气机，几乎已经确定了位置。
就在前方，那片绝崖上，垂落下一条千丈大瀑布，他的兵器藏于那里。
“老十三真的不在岛内吗，如果被我发现避而不见我，别怪我翻脸！”姜义冷冰冰的传音，震动了整座岛屿。
所有人都一怔，这位大寇祖宗身为凶名昭著的大寇，向来说到做到，雷厉风行，他绝对不是在放空言。
叶凡传音，告知自己的发现，追随姜义来到悬崖前。
千丈银瀑，白茫茫一片，声音震耳欲聋，垂落而下，长达数千丈，非常的壮丽。
“这是十三爷祖平日最喜欢的静修之地。”有人开口。
十三爷爷祖姜川，每天在此听瀑，看斗转星移，日升日落，体悟万物演化的生机，有时一坐就是几个月，一动不动。
“老十三的修为达到了这个层次，难怪心这么大，连万物母气鼎都想据为己有。”姜义冷笑。
“轰！”
他一拳轰塌了山崖，千丈大瀑布都被斩断了，白色浪涛席卷高天，似海啸一样骇人。
“姜义你在做什么？”姜锐大喝，向前逼了几大步，道：“为何毁老十三的修行之地？”
“我在教他破而后立的道理。”姜义冷漠以对，又是一拳轰落，将半截山崖打成了齑粉，道：“不破不立，唯有超脱，才可超然！”
“轰”
就在这时，一座古塔冲天而起，悬在半空中，流动出威压天地的气息，很明显是一宗大器，为一瑰宝。
“这是十三爷祖的兵器，难怪他常年盘坐在此，原来是在蕴化自己的证道之器。”有人惊呼。
别人感应不到，但是叶凡却可清晰体悟到万物母气的气机，那是在他轮海中孕生出的圣物，与他的联系斩不断。
“咚”
姜义探出一只大手向前抓去，姜锐变色，出手阻挡，喝道：“姜义你要做什么，难道想要强抢老十三的神物不成？”
“我只是好奇，想看一看。”
“锵！”
那座古塔在两人的强大压力下，迸射出万道神芒，震动出滔天光焰，如一片汪洋在汹涌。
叶凡在虚空中刻字，宝相庄严，古之大帝的九个神秘文字浮现，顿时与自己的鼎产生了更密切的联系。
他眉心那汪金色的小湖化形成一尊神灵，飞了出来，如黄金铸成，璀璨夺目，仔细看与他一模一样。
叶凡竭尽所能，暗自运展皆字秘，一下子让这尊如神一样金色身影强盛了十倍！
金色的神灵绚烂夺目，那是他自己，不断的演化，盘坐眉心前，勾动大道，与自己的鼎相连。
“轰！”
突然，万物母气汹涌，从古塔中垂落而下，一尊古朴的鼎不可阻挡，飞了出来。
“万物母气鼎！”许多人大叫，同时伸手向前抓去。
叶凡眉心那个金色的神灵，仰天长啸，强大的精神威压，席卷八方，古朴的鼎如受招引，刹那飞回，悬在他的头顶上方才，垂落下万道母气，丝丝缕缕，沉重如山，将他护在了里面。
“这个鼎不让他带走！”姜逸晨在远处大叫。
现在，不用他说，不少人封住了十方，准备出手抢夺。
“六哥你什么意思？”姜义冷声问道，与姜锐对峙。
九爷祖亦上前，道：“六哥，你真的要纵容他们吗，这可不是你的风格啊。”
姜锐神色冷漠，扫视他们两人，而后又盯住了不远处的叶凡，看着他头上的小鼎。
万物母气垂落，每一道都可压塌一座山岭，沉重如山，为世间最稀珍仙物，没有人可以平静相对。
叶凡重获自己的鼎，心中激动，这是他今后的证道之物，若是丢失，将会阻他前行。
“姜义哥，你何必如此？”
就在这时，一个晴朗的声音传来，不远处的一座山巅上，一个紫衣男子一步一步走来。
他看起来不过三十岁左右，黑发如瀑，眼神如星空一样深邃，有与生俱来的一股皇者威严，举手抬足都仿佛与天地合一。
“老十三……”姜义凝视他。
“姜义哥，看来今天你要阻我，难道免不了一战了吗？”紫衣男子眸光如电。
“真当此鼎是你的了吗，你难道还想留下我们不成？”大黑狗叫嚣道：“有本事你截断这角大帝阵纹试试看！”
棋盘阵纹闪烁，明灭不定，随时可横渡而去。
“此鼎与我姜家有缘，将是我族的第二件圣兵，当留于此。”紫衣男子姜川望向叶凡，语态威严，不容置疑。
远处，神秘阵纹浮现，将天宇横断，气势磅礴，慑人心魄。
黑皇变了颜色，道：“恒宇大帝的一角阵纹！”
“不错，你还能横渡吗？”姜川扫了它一眼。
叶凡心中一沉，这是将姜族一部分人的意志，姜锐与姜川是代表，他们想留下此鼎，不想归还。（未完待续）

恒宇大帝的一角阵纹密布虚空中，断去前路，棋盘纹络被干扰，短时间内难以横渡。
“坏了！”大黑狗第一次冒出冷哼，它没有想到对方这么迅速，早先没有露面，显然是在暗中布置。
“留下万物母气鼎，我也不为难你，毕竟你是神王老祖救下的。”姜川很平淡，但却有着不可抗拒的气势。
他一身紫衣猎猎，站在虚空中，俯视叶凡，不再多说一句话，如深渊中的龙，随时会逆天出击。
“姜川你可真是长出息了，如今一副唯你独尊的样子，什么都不在乎了。”姜义上前，步步裂高空，像是在登天一样。
“该属于我姜族的，自然要争，它将是我姜族第二件圣兵，不容它落于外人之手。”姜川淡然道来。
每一个人都感受到了他的强势，他看起来很年轻，但辈分却极高，与姜义针锋相对，根本不相让。
“它真的是你的吗？”叶凡站在虚空中，冷漠相对。
此时，万物母气鼎缩小，化成了拳头大，被他托在掌心中，万道丝缕垂落，天生与道相合，自然而大气。
“我说是姜族的，自然就是。”姜川答道，向下望来。
“你说是就是？大不了我震散此鼎，让万物母气就此散在天地间，你去抢劫整片天地吧。”叶凡的手指间明灭不定。
此鼎是他在轮海中铸成的，在没有真正交织出大道纹理前，自然有秘法可以瓦解，他准备打散在天地间。
“你敢……”远处，姜逸晨与一些人喝道，却真的有些担心。
“你如果震散此鼎，我就让你形神俱灭。”姜川的神色冷漠了下来，俯视叶凡，无形杀念在涌动。
“那就玉石俱焚吧！”叶凡冷笑道。
其实，他心中却在寻找退路，掌握有行字诀，自然可以避过当下的险局，唯一让他忌惮的是，这是姜族内，想闯出去有很大麻烦。
“敢尔！”姜川大喝，真怕叶凡碎鼎，散尽万物母气，探出一只大手向前斩来。
“老十三你可真是越来越能耐了，跟小辈威风算什么，让我来掂量一下你的斤两。”姜义大声道。
“砰”
他的右小臂发光，青气弥漫，掌指齐震，印向空中，与姜川的大手撞在一起，发出一声闷响。
“我们先撤，绕过恒宇大帝的一角阵纹，去别的地方横渡虚空。”李黑水道。
万物母气鼎已经到手，已经没有必要继续停留下去，不然会越来越危险，突围要趁早。
“婷婷跟我们走。”叶凡开口，不想让她继续留下来。
“爷爷还在这里呢。”婷婷心有顾虑。
“小姐姐跟我们一起走吧。”小囡囡仰着头，摇动婷婷的手臂。
“他们不敢拿姜老伯怎样，其实婷婷留下来也无妨，没人敢欺负她了。”姜怀仁道。
叶凡想带她离去，自不是担心她的处境，而是想以不死神药彻底治疗她的太阴之体。
可是，一位绝顶大能早已锁定了他们，姜逸晨的爷爷姜锐双眼射出两道金线，注视着他们的一举一动。
“六哥你真要如此吗？”姜家九爷祖上前，挡住了他的眸光。
“老九你这样做是没用的，祖先的帝纹已经布下，他们走不了，换任何一个人也可以封住此地。”姜锐摇头。
“你们谁也走不了！”姜逸晨叫嚣。
“妈的，刚才没将你的嘴抽烂，你还不长记性是吧？”姜怀仁道。
“你……”姜逸晨神色变了又变，但却不敢说出一句难听的，他真被那位大寇爷给吓住了，抽耳光将他抽到懵，他爷爷都没阻拦。
虽然姜族十三爷同样很强势，但是纵然真的能够拿下这位大寇祖宗，也不敢将他怎样，还是要放掉的。
“你什么你，叫一声小叔，别跟我没大没小的。”姜怀仁斥道。
姜逸晨从来没有像现在这样感觉憋屈，挨了祖孙一通大耳光，还不能还口，气的他恨不得一头撞地。
姜逸晨的大伯，那个灰发中年人，请来几位老者，继续主持恒宇大帝的阵纹，阻止叶凡他们离去。
大黑狗发狠，道：“妈的，本皇昔年纵横天下时，谁敢堵我，今天让你们见识一下我的手段。”
黑皇人立而起，一双大爪子比人手还灵活，在虚空中乱刻，额头上的汗水跟泉一样在涌，似乎很吃力。
它的道纹造诣极其高妙，少有人可以匹敌，却还这样一副吃力的样子，可以想见所刻神纹多么的可怕。
“轰！”
不过片刻间，杀伐之气腾空，如一条又一条大蛟，粉碎了苍穹，凶煞气息，刺入人的心魄中，杀意弥漫天地间，十方皆动。
所有人都被惊动了，这是一座杀阵，虽然只是一角，但却像是可以毁灭世界一样，杀伐入骨，刮人神魂。
“这是远古大帝的一角杀阵！”
远处，姜锐双眼射出的两道金线，更为刺目了，浑身精气如丝如缕，自体表射出，他的精气神都实质化了。
不少人都惊呼出声，深感意外，这只大狗什么来头，竟然掌握有两种不同的大帝阵纹，这很吓人。
无始杀阵！
大黑狗匆忙间，只布出了一小角，完全是依葫芦画瓢，将自己珍而又重收藏的残图排列了一小部分。
即便如此，也是雷霆滚滚，杀伐之气冲霄，仿佛盖世杀主临世了！
大黑狗快虚脱了，有气无力的爬在棋盘阵纹上，叫嚣道：“妈的，有本事你们再阻拦试试看！”
“几位祖爷，你们要想办法，不能放他们离去。”灰发中年人皱眉。
“跟我玩阵纹，你们还嫩呢，有本事就想出办法来，破解这天下第一杀阵！”大黑狗灌了一大口神泉终于是复苏了。
“真能横渡虚空了？”李黑水问道。
“随时可以，两位大帝的阵纹齐出，谁能阻拦？”大黑狗相当的傲然。
“该死的，你们走不了，请出祖先的杀阵来，力压他们。”姜逸晨出主意，但却被一个老人狠狠的瞪了一眼。
“神王对我有大恩，我不会忘记，日后必会报答。”叶凡传音，而后扫向其中一些人，道：“不过，若是想谋害我，也不能不还手。”
“你少要得意，你不见得能够离开！”姜逸晨恨恨的盯着他。
“姜逸晨你最好老实的呆在姜族，不然的话，只要出去，被我抓到，必然会找个茅坑镇压你一千年！”叶凡喝道。
“妈的，这个主意我喜欢！”大黑狗嗷嗷大叫。
李黑水等人也大笑了起来，全都嘲讽，言称姜逸晨只要露面，必拿住他。
“你等着！”姜逸晨发狠，死死的盯着他们。
叶凡很认真，道：“我所说并非虚言，你好自为之吧！”
“你……好，好，好！”姜逸晨与灰发中年人等皆神色阴冷。。
此时，姜义与姜川的大战到了白热化，即将分出输赢，远空传来一个苍老的声音，道：“本是同根生，何必如此？”
许多人都变了颜色，姜家的老祖宗来了，是一位快要坐化的活化石，辈分高的吓人！
“你们还不停手。”苍老的声音再次喝道。
姜义与姜川全都停了下来，对这个老人似乎很尊敬，不想让他生怒。
“将万物母气鼎还给人家，送他们离去，婷婷乖女，以后跟在我身旁。”姜家的活化石发布出如此命令。
从某种意义上来说，他比圣主的话都顶用，没有人敢不遵从。
“老祖宗，我先将婷婷带走几天，然后送到你的身边来。”姜义突然开口，因为他听到了自己孙子的传音，离开这里，要以神药治疗太阴之体。
“好。”那个活化石没有出现，只有声音传来。
“走！”
大黑狗发怵，不想在此久留，姜家出现过大帝，肯定还有其他不世阵纹，他怕这个活化石摆弄出来。
“刷”
残损的大帝阵纹磨灭，光芒一闪，他们自原地消失了，在离去前，传出一个稚嫩的声音，充满忧虑。
“狗狗哦，你不会把我们弄丢吧。”
“放心……”当大黑狗的话语传出时，也不知道在多少万里以外了。
光华一闪，他们出现在一片无垠的大草原上，夕阳染血，野狼长嚎，一片荒凉与孤远。
“我们不会是到北原了吧？”几人心中打鼓，对这只不靠谱的狗早已是有所领教过了。
大黑狗心虚，道：“没那么巧吧。”
最终，他们确定了位置，来到了北域边界处，只差一点就进入了北原。
“死狗，你不许再摆弄棋盘阵纹了，刻另一幅阵图回去，不然打死我也不跟你走。”
当他们回到北域的一片绿洲中，这才长出一口气。
叶凡将几种圣果取出，交给婷婷，又给了她一瓶神泉，最后更是将龙纹黑金圣灵剑放在她手中当作礼物。
“哥哥……”
“去吧，太阴之体今后将是你突飞猛进的源力，而不再是桎梏。”叶凡微笑。
最终，姜义带走了婷婷，小家伙一步三回头，依依不舍，洒泪离去。
“小姐姐，保重哦。”小囡囡站在一块大青石上，挥动小手。
瑶池盛会要开始了，北域风云再动，也不知道来了多少人。
几大源术古世家，包括隐世多年的源王一脉都被请了出来，被瑶池的人迎入净土中，很显然几块古石王关系重大！
叶凡远上数百万里外，都被瑶池的人寻到了，邀请他一定要走上一趟，进入瑶池内。
数日后，另一则消息传出，万物母气鼎重归叶凡手中，传了出来，引发一场轰动，许多人眼睛都红了。
“小子你的机会到了。”大黑狗嘿嘿的笑道。
“什么机会？”叶凡问道。
“自然是举世皆敌，杀遍诸王。”
“一定是蒋逸晨他们传出来的，我们去逮住他，永镇茅坑一千年！”李黑水道。
“要逮住他！”柳寇点头。
同一时间，杀圣联盟浮出水面，诸圣子隐现当中，一场巨大的风暴来临！
“举世皆敌的时代真要来临了吗？”叶凡感受到了一种强大的压力，不过他的眸光很快又平静了下来，心有冲霄战意！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

第五百一十一章 染血的笑
万物母气鼎出现了，重归圣体手中，他能保得住吗？多半将有一场大风波。
北域所有人都在谈论这个话题，也不知道有多少人心动，昔年叶凡就是因这尊圣鼎而被人追猎。
如今都在传他已经自斩，就更容易让人生出异样心思了，诸圣地在外历练的人皆不能宁静，全都在关注。
纵然有绝代神王庇护也不行，如今谁都能够猜出，姜太虚十有八九不能出现在世间了，连姜族自己都已做出这样的判断。
是的，姜太虚坐化了，这是所有人都猜到的结果，自他将小婷婷送回姜族那一刻，这个结论就等于被证实了。
唯一还能让叶凡庆幸的是，还有一位堪比远古圣人的存在————老疯子，不然诸圣主都可能会亲自杀出。
可是，能震慑的了一时，却挡不了一世，如今就有很多人跃跃欲试了，难以抵挡万物母气鼎的诱惑！
极道圣兵的粗胚堪称无价神物，纵然有数千万、上亿斤源也根本买不到，远古的大帝都不见得能够遇到这类仙物，没有人不动心。
不然，何有上古第一狠人自炼己身，震古烁今，铸成吞天魔罐，留下一段可怕的记载。
“妈的，又有一些人跟了下来，这才几天，你几乎成为不死神药了，人人都想咬你几口！”大黑狗咋舌。
他们进入了一座荒僻的古城，不少人不紧不慢地缀在身后，跟了下来，不用想也知道起在觊觎神物。
“没有办法，万物母气鼎太稀珍了，且它竟如此沉重，足以炼成极道圣兵，而不用担心仙材不够用。”姜怀仁叹道。
这些母气精粹，可不比龙纹黑金圣灵剑，只有指甲盖那么一点，它是无缺的祖根，生生不息，足以打动所有强者。
“哧”
虚空中一道剑芒射来，如殒星砸向大地，光华烁烁，代表了毁灭与杀戮，将几人皆笼罩在内。
“砰！”
叶凡伸出一只手，金色掌指生辉，流转道的轨迹，他将剑芒抹灭于无形中。
“终于有人忍不住出手了，将他们都干掉吧！”柳寇开口。
“这只是试探，先不要妄动。”叶凡摇头。
“远古大帝的圣物屈指可数，每一件都是无双仙珍，龙纹黑金、凰血赤金、仙泪绿金，举世难求半两，世人皆来争，可以理解。”李黑水道。
万物母气源根正是这样的稀世仙物，得到它就等于断了这种圣物的根，以后再难遇到了，难以估量它的价值。
诸圣地、无上大教皆眼红，管你什么神人、圣人，转眼数千年过，终要归于尘埃，唯有这样的圣物才是真。
吴中天豹头环眼，很是雄伟，是一条典型的北域大汉，此刻眉头一挑，沉声道：“坏了，半步大能都跟来了，我认识那个人，是北域一个很强大的散修！”
“我也见到了几个人，有的是北域大教的大长老，有的是强大的散修，都在化龙第七变！”柳寇道。
一些人已经按捺不住，想要浑水摸鱼，搏上一搏。
“大哥哥，囡囡见到好几个人，不时出现在我们身边，每次都不一样。”小囡囡趁那几人消失后，拽叶凡的衣襟，小声告诉他。
“人世间……”叶凡露出凝重之色，上次经历过一遭了，远古神朝的杀手藏身于茫茫人海中，很难辨出。
他不动声色，睁开神眼，静等那些人再次出现。
“一个、两个……”他心中剧跳，足足有八名杀手，跟凡人一样，看不出修为深浅，感受不到一点异样的波动。
若非神眼可望穿他们另一幅面孔，很难想象这些看似平凡的人都是强大的杀手，持滴血的利剑行走于黑暗中。
“远古杀手神朝终于又出现了，这下可不妙了！”大黑狗咕哝。
“姜逸晨这个王八蛋，心肠果然狠毒，放出万物母气鼎的消息，想借其他人之手将我们除掉。”李黑水道。
“人世间与地狱都来了！”叶凡感受到了压力，最终他确定下来十三名杀手，这仅仅是来观看的，暗中还有几人并不知晓。
“山雨欲来风满楼，远古杀手神朝可真会挑时候，这次多半是准备一击必杀，趁此夺鼎！”姜怀仁道。
别人忌惮当世圣人，唯独这两大神朝并无惧意，甚至曾挑衅过，每当想到这些，大黑狗就忍不住打冷颤，认为他们多半与远古时一样强大了。
“小叶子你确信还要这样走下去？”李黑水有点犯嘀咕了，强敌越聚越多，这是很危险的征兆。
姜怀仁与吴中天等都建议，暂避风头，不能这样露面了，不然必会有大祸。
“无妨，再走一段距离，我已经为他们准备下一座杀阵！”叶凡嘴角露出一丝冷笑。
“小子你想将本皇累死吗，绝世杀阵太消耗精气神了……”大黑狗呲牙，愤愤不平。
“你不会是想来个一窝端吧，将跟在后面的人全部干掉？！”柳寇吓了一大跳。
“只是初步设想而已，不知道黑皇布下的杀阵威力有多么大。”叶凡微笑。
“这样会不会太狠了，你这样四处走动，将会引来多少人啊，难道想一网打尽不成？”吴中天心中突突直跳。
姜怀仁却笑道：“就该如此，没有杀心的人自不会有性命之忧，想来杀小叶子的人还跟他客气什么？”
“不错，当该如此，他们想来杀人的话，就以绝世杀阵将他们全部干掉！”李黑水点头，深表同意。
“我想看个究竟，谁最迫不及待来杀我夺鼎……”叶凡笑了笑。
“不知道多少人头要落地，不过……他们若是来杀人夺鼎，也怨不得别人了。”柳寇笑了起来。
相对来说，吴中天很豪爽与耿直，叹道：“你们的笑容已染血，很多人都注定要死掉了。”
“大哥你怎么心软了，这可不是你的禀性啊。”姜怀仁道。
“我只是一时感慨而已，那就杀个痛快吧！”吴中天豪气冲天。
“妈的，小子你动个念头，知道本皇要废多大的力气吗？”大黑狗斜着眼睛看叶凡，唧唧歪歪，非常的不乐意。
不过，当见到叶凡取出一枚圣果，晃动了一下后，它立刻来了精神，口水长流，差点就扑上前去。
如今，绝代神王斩尽本源，纵有不死神药也无力回天，能否活下来全靠他自己了，因此剩余的神果，叶凡可以自主支配。
最终，大黑以大爪子将胸脯拍的“啪啪”作响，保证将无始大帝的绝世杀阵无缺无暇的再现出来。
当然，也仅是一角而已，它只掌握了这么多，远古大帝的阵纹不可能完整的存于世间，不过它手上的这部分若是能够布出，就已经足够了！
“哥哥，那个灰发人来了。”小囡囡皱起秀气的小鼻子，小声提示。
叶凡仔细观察才发现，姜逸晨的大伯来了，他的脸上带着一张面具，连神眼都很难看穿，集中精神方可。
“好啊，他来了，这次大刑伺候！”柳寇听说后兴奋的叫道。
这几天，他们一直在想办法逮姜逸晨，可是对方不出姜家，他们一点辙都没有。不曾想，另一个可恨的人物出来了，若是不镇压，实在对不起自己。
“这个家伙居然是化龙第八变的的高手，准备袭杀我们，幸好被看穿了，不然还真是大患。”李黑水咬牙。
“不要轻举妄动，不能因为他一个人而让整座绝世杀阵无功。”叶凡道。
烟云城，古老而陈旧，像是它的名字一样，一切都已成为过往的云烟，它亦有过辉煌的过去，甚至有上古大帝的足迹。
可惜，一切都已成为往事，不复盛况了，留下的只有荒败，城中人口不多，不足四万，这是一个没有活力的古城。
叶凡他们一路行来，进入这座颓败的古城，决定在此布下无始大帝的杀伐古阵！
“根据上古的记载，两大杀手神朝暗中观察完目标后，一般会在五日内动手，很有可能就是今夜。”
有大黑狗提供的这些古老的秘辛，他们安排时从容了很多，因为这次一定要将两大杀手神朝出来的人斩净。
夜色如水，繁星点点，烟云城的这个夜晚很宁静，甚至有点暮气沉沉，这座古老的城池一到深夜便没有了一点活力。
叶凡站在一座古台上，仰望星空，小囡囡在一边托着下颌，打着小哈欠，一副无精打采的样子。
两人并不是真的在看星月，而是以神眼眺望四方，观察暗中的人。
就在这几日间，跟下来的强者更多了，半步大能都已经登场了，且有圣子踪影闪现。
“真是没有想到，万初圣子来了。”叶凡自语。他的目力极其强大，纵然是天边的人影，也能被他捕捉到真容。
这一晚必有杀戮发生，许多人似乎很有默契，同时现身，逼至而来。
不过，那些人都很隐蔽，远在天边，在等待机会，不会先行发难。
“姚曦也到了。”叶凡心中一怔，摇光圣女隐在虚空间的一朵云中，除却他这样的神眼外，其他人不可能发觉。
“大衍圣子项一飞！”他眸光一闪，又发现了暗中的一个圣子，昔日在神城时曾与此人有过往来，不曾想他也到了。
“大哥哥，远古神朝的人来了……”小囡囡打了个小哈欠，发现了情况。
叶凡点头，站在古台上继续观察，想要看尽暗中的人。
“黄金家族的传人金赤霄也来了……”叶凡心中一凛，这个人很强大，据说这个家族体内流淌有太古王的血液，并非人族。
“紫府圣子果然也到了！”他又见到了一位圣子的影迹，早已猜测出此人必到。
叶凡抱起小囡囡，飞回深院中，与黑皇他们汇合，告诉了他们那些人的方位。
“来的人太多了，有很多大教的修士，姜逸晨的大伯带来了十几人，离此地最近。”
“远古杀手神朝隐在虚空中，快要发难了！”
他们互通消息，一会儿便于有效的发动无始杀阵。
“有半步大能，居然还有圣子与圣女，阵容强大啊。”吴中天叹道。
叶凡沉思了一会儿，道：“黑皇，一会儿争取等所有人都进来，再激活无始杀阵，不管他是谁，只要进来，全部斩掉！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

古老的城池寂静无声，夜虫鸣都不可闻，尤其是到了后半夜，连一丝风都没有，如一个密闭的石室一样。
无声无息，大片的乌云出现，漆黑如墨，将天空遮蔽，星月消失，大地陷入黑暗中，更加的死寂了。
深夜，乌云压顶，如黑锅一样压了下来，沉闷的气息压抑，一场大暴雨似乎随时会降临。
黑雾翻涌，蔓延向四方，几道身影如幽灵一样，踩着神秘的步法，没入黑暗的大院中，没有一点声息。
终于忍不住有人想出手了，叶凡他们盯住几道幽灵一样的影子，不过心思并没有放在他他们身上，而是凝视虚空。
远古杀手神朝的强者融于虚空中，已经迫近了，叶凡以神眼看穿，告诉了几人。
没有杀意，没有生气，只有乌云压顶，有一种沉闷的气机。
“咔嚓！”
天上的乌云降下一道闪电，照亮了整座古城，打破了现在的沉静。
剑鸣动天，杀气突然喷薄而出，冰冷的剑气、刺骨的杀意，一下子席卷了整片深宅古院。
“轰！”
在这一刻，杀意如海，横卷十方，成片的建筑物崩碎，成为齑粉，在可怕的无形杀念下，什么都无法保存下来，皆不复存在。
剑气冲霄，剑芒裂天，炽烈的光芒与天上的乌云连在了一起，这片深宫古院不复存在，被碾碎了。
“噗”
血光迸起，叶凡轮动阴阳圣剑，将一名幽灵一样的身影斩成两段，鲜血冲起，带出大片的血花。
“砰！”
他反手一剑，抡向虚空中，“砰”的一声，活活将远古神朝一名融于虚空中的杀手砸成了肉泥。
重剑如锤，他力大无穷，将这名自以为隐藏很好、接近他的强大杀手击毙，骨断筋折。
另一边，吴中天等人也都动手了，剑芒冲霄，血光闪耀，璀璨剑气纵横激荡，发出风雷之音。
此地，杀气滔天，如成千上万座活火山一起在喷涌，到处都是恐怖波动，黑暗中有更多的人杀了过来。
不过，叶凡他们对抗幽灵一样的强者时，全都在防备虚无间的杀手，那才是致命的绝杀。
“噗！”
叶凡大开杀戒，连斩数名强敌，而后剑锋再次一挑，劈在虚空中，斩下一个血淋淋的头颅来，对方死不瞑目。
“噗”、“噗”……
吴中天、李黑水、姜怀仁等先后出手了，几乎同一时间刺穿虚空，长剑上钉住一道身影，而后崩裂。
“杀！”
远古杀手神朝的人知晓，以无上秘法隐藏，也未能瞒过对方，早已暴露了。
且，对方利用他们隐匿、不敢有大多动作的机会，施出杀手，几乎每人都斩杀了一个强者，死的太冤了。
“既然你们装孙子，就将你们打成活孙子！”大黑狗叫嚣，它的大爪子也拍裂一名人世间的高手。
“轰！”
可怖杀气，疯狂汹涌，远古杀手神朝的人全都出击，与那些明面上的幽灵合力，斩杀叶凡他们。
这是一股狂澜，摧枯拉朽，无形杀念将大地都削下去数丈深，破灭一切，没有有什么可以抵挡。
生死大搏杀开始，远古杀手神朝的人展开了杀生大术，柳寇等人险些吃大亏，若非大黑狗提醒，差点发生危险。
这些人杀生秘术层出不穷，他们所修的乃是杀生大道，以杀来证道果，远比寻常修士更适合战斗。
“咚”
吴中天发狂，徒手将一名杀手震碎，骨头渣子四射，鲜血喷溅。昔日，他被涂飞等人请出，曾经要对抗摇光圣子，可想而知他实力的强大，
另一边，姜怀仁、李黑水等全部发狠，与杀手神朝的人大战了起来，血花不断绽放。
每一个人都感到了危险，远古杀手神朝有强大的种子杀手隐伏在暗中，还未真个出手呢。
“轰！”
可怕的凶险降临，十几位化龙秘境的修士出现，神威凛然，同时出手，拍向叶凡，这是要将他活活打成肉酱。
“刷”
叶凡如一头灵猿一样，纵向虚空，行字秘展出，留下几道幻影，而后如鹰击长空，突然射向天穹。
“噗”
他手中的阴阳圣剑斜斩，将一名远古杀手神朝的强者立劈，两半身子喷血，染红了天空，坠落下来。
“杀！”
十几名化龙秘境的修士锁定了他，追上了高天，目的很明确，灭他夺鼎，这是一批强者组成的队伍。
“咚！”
他们联手何其强大，打碎了夜空，让一片虚空化成黑洞，十几人各个都强大无匹，叶凡只能避其锋芒。
“杀！”
暗中的人见到叶凡被追杀，按捺不住，更多的人冲了出来，杀向这片地域，在这个深夜杀声震天，让暮气沉沉的古城一片可怖。
人影绰绰，诸多强者来袭，几乎快将叶凡困住了，若非有行字诀，他几乎不可能走脱了。
“小叶子，该开启无始杀阵了！”李黑水传音。
“等，还要等，你们先退后！”叶凡咬牙回应，他想杀的人还没有来，依然在观望。
“再下去就你就危险了。”吴中天也传音，他们早已陷入了苦战中，几乎快被围住了。
在这个深夜，也不知道来了多少修士，此地一片大乱，到处都是刀光，法宝漫天飞舞，剑芒斩碎了苍穹，寒光刺眼，一片炫目。
这片地域快被扫平，几乎沸腾了！
“轰！”
姜逸晨的大伯姜怀安出现了，带着十几人无声接近，突然出手，轰杀向叶凡，将漫天的乌云都快震散了。
叶凡腾跃，身体如龙一样弯曲，一冲而过，速度快到极致，躲避了出去。
“刷”
叶凡几乎陷入包围圈中，不少修士将他围住了。突然，一道剑芒冲起，差点将叶凡立劈，在他身上留下一道血痕！
“锵”
同一时间，叶凡轮动阴阳圣剑，将一柄血剑挡住，迸发出一大串刺目的火花，杀意透骨而入。
人世间与地狱真正的强大杀手出现了！
此刻，最可怕的不是别人，而是远古杀手神朝的种子强者，他们成为了黑暗中的王，在这乱战中占据了绝对的主动。
“你们别管我，快退走！”叶凡大喝，让姜怀仁他们先离开。
“轰！”
地狱的大门仿佛敞开了，无尽的杀念如狂潮一样浩荡，数位强大的老者降临，同时以神术斩向叶凡。
他以行字诀跃起，像是行走在虚无间，身子忽明忽暗，险而又险的避过了必杀一击。
“铮！”
滴血的神剑横空，划出一道如彗星一样的光芒，照亮了漆黑的夜空，地狱的一名强大的种子选手劈杀叶凡头颅。
“铿！”
叶凡眸光明灭不定，身体淡如虚烟，展开天庭的杀生大术，身体一扭，几乎虚幻，而后阴阳圣剑已不可思议的角度抡出。
“噗！”
他在几名老辈人物追杀的情况下，轮动圣剑，将地狱的一名种子选手的头颅劈掉一半，鲜血喷涌，白色的脑浆流淌，死尸坠落。
“哧”
姜逸晨的大伯姜怀安，手托一座绿色的古塔向下压来，将山岳都可震塌，威势恐怖之极，周围的人都不断避退。
同一时间，与他同来的十几人也都寄出神兵，如一道道神光一样纵横，劈杀叶凡。
“刷”
他展开行字诀，自原地消失，出现在千丈外，虚空中无声刺出一支赤血杀剑，捅向他的太阳穴，凌厉而狠辣。
“铿”、“铿”、“铿”……
叶凡与人世间的这名种子强者遭遇，以快对快，几乎在一瞬间劈出上千剑，而后的他身子忽然消失。
“噗！”
他手中的阴阳圣剑贯顶而入，从对方的天灵盖插了进去，毙掉了这个无比恐怖的种子选手。
这个结果让很多人心中都一沉，没有见到他施展出恐怖道力来，但是这种杀生手段却是如此的可怕。
“轰！”
九位化龙八重天的老者，凌空而来，各自打出一掌，粉碎虚空，叶凡飞快遁走，但最边缘处的风暴还是几乎将他淹没了。
“当”
叶凡头上浮现出一尊古鼎，垂落下上万道母气，如一条条小龙一样，每一道都可压塌一座山岭，将他护的严严实实。
虚空粉碎，他即便以万物母气护体，也被震飞出去七八百米远，嘴角溢出一缕缕血迹。
“万物母气鼎！”
所有人都疯狂了，所为何来？还不是因为这尊鼎！
诸多高手，无尽修士一起向前冲，全都要杀叶凡夺鼎。
叶凡飞退，可是四面八方到处都是人影，他陷入了重围中，根本无法逃离出去。
“噗！”
无声无息，一柄青金神剑刺来，狠、准、精，刺在了叶凡必过的轨迹上，几乎将腰腹剖开。
幸亏他将行字诀发挥到了极致，险而又险的避过，但纵然如此也出现一道血痕，流出不少金色的血液。
叶凡神色一冷，轮动阴阳圣剑向前劈去，他没有想到出手的人是万初圣子，竟已迫到了眼前，几乎伏杀他。
此时，万初圣子一身青芒，浑身都被笼罩，青色神衣蔽体，掩盖了他的本来面貌，若非叶凡拥有神眼，根本看不穿。
“嗡！”
万初圣子如一尊青金战神一样，光芒炽盛，手中忽然射出一道血芒，一股莫大的吞噬力浮现，消融万物。
叶凡心中凛然，行字诀发挥到极致，冲了出去，原地出现一个血洞，不少人没入进去，化成了血水。
“天妖血盒！”很多人惊呼。
叶凡心头剧跳，那是昔日一位绝代天妖以自己的血为后人祭出的神物，威势强大无匹，任何高手被收进去，都会形神俱灭。
方才，若不是反映迅速，几乎险些着道！
万初圣子平日人畜无害，此时却祭出这样一宗恶毒的神物，可化任何有形之质，端的是可怕无比。
谁也不会想到，手持天妖血盒的人会是一位前途远大的圣子。
“轰！”
突然，一道混沌光芒在叶凡身畔出现，可谓绝世锋锐，几乎劈中他，让虚空都湮灭了。
叶凡心中吃惊，快速避开，转身回头观看，不远处一名披头散发的怪人身穿蓑衣，头戴斗笠，手持一柄烂木锤，发出了这样一道光束。
紫府圣子！
这个人竟然是紫府圣子，除去叶凡外，没有人能够知晓是他，也忍不住出手了！
“刷”
紫府圣子还背负有一个漆黑的大葫芦，突然喷涌出滔天的黑色恶水，腐蚀一切，当场让不少人形神俱灭，将叶凡几乎淹没在了里面。
这种黑水散发着一种死亡的气息，简直无物不污，各种神兵利刃一旦沾染，都会化成黑雾，消失不见。
“轰”
恶水滔天，黑色的浪涛汹涌，向叶凡拍去，几乎要将他打翻。
这些圣子果然都不凡，都有奇缘，除却自身的传承外，还有其他可怕手段。
“咚！”
紫府圣子的黑葫芦很可怕，但更为骇人的还是手中的烂木锤子，又打出了一道混沌光芒，撞在万物母气鼎上。
他要以此神物将古鼎从叶凡头上震落下来，攫取到手中。同时，他也想突破防御，将黑水打入进来，毁灭叶凡的圣身。
“那是天阴绝水，中者必死！”有老辈人物识货，终于认出了黑水的来历。
不过，却没有人知道可发出混沌光芒的烂木锤的来历，不知道这宗神物到底有什么讲究。
紫府圣子得到了此锤与黑葫芦，万初圣子长有天妖宝盒，想来他们皆学有别的传承。
“轰！”
忽然，恐怖威压遮天，让这片虚空崩塌，不断蔓延，大裂缝密布高空。
半步大能出手了！
在这一刻，叶凡头顶万物母气鼎，万法不染身，与大道相合，让所有人都眼热，强大的人物终于都忍不住了。
这样的恐怖人物出现，叶凡没有一丝机会，根本抗衡了不了，若是不走，被人摘鼎是早晚的事。
此时，行字诀让他身如电芒，速度极快。
现在，足足有五位半步大能分别出现，他们不是同路人，但却全都向叶凡出手。每一个人都想抢到先机，夺得此鼎，据为己有。
同时，叶凡还感觉到了一种杀机，掌握了天庭的传承，他自然明白那是有一名非常恐怖的杀手在窥视。
远古杀手神朝的威胁太大了，自开始到现在，一直无处不在。
“不留下鼎，就留下命来吧！”
“圣体自从成为过去，化为尘埃！”
……
几位半步大能皆下死手，要灭叶凡，他快速冲了出去，以行字诀逃遁。
而这个时候，其他人也都出手了，天地沸腾，尤其是紫府圣子还有万初圣子，隐在暗中，以恐怖的大杀器伏击，威胁极大。
“黑皇，将他们都给我镇压！”叶凡大喝，他没有办法逃了，有行字诀也不行，天空被人镇封了，十方都被人锁困了。再多耽搁片刻，他必死无疑，没有一丝生存的希望，定会形神俱灭。
“轰！”
天地失色，风云变换，这片虚空浮现出无尽的纹络，将所有人都笼罩了在下方，无形杀念让天宇都在摇动。
远古大帝的一角杀阵浮现，绝世杀伐之气机勾动了天地大道，像是可以斩灭世间所有生灵。
叶凡不知道是否将所有圣子与圣女都封住了，但是却明晓，这次绝对会血流成河，会引发一场大地震！
“你们想杀我，夺走万物母气鼎……”叶凡扫视众人，道：“对不住，送你们所有人都上路！”（未完待续）

深夜如渊，古城一片黑暗，无始大帝的阵纹一出，吞噬天地精气，让这里化成了一座远古杀场。
此时，无形杀念在汹涌，像是有一个大世界在瓦解，在崩溃，杀伐之气弥漫，仿若要斩尽世间所有生灵！
“发生了什么？”
众人惊惧，如坠落进森罗地狱中，每一寸血肉都在痉挛，鲜血溢出，每一根骨头都在轻颤，嘎嘣嘎嘣作响。
无论是强大的修士，还是弱小的人物，每一个人都万念俱灰，有末日来临的错觉，心中充满了绝望。
无始大帝杀阵一出，将所有人都封在里面，没有一个人能够逃出！
“叶凡小儿，你以为布下一片阵纹就可以困住我们吗？”一个四极秘境的修士传音，向外突围。
“喀！”
一道青芒从天而降，焦臭气味扑鼻，此人浑身冒白烟，血肉与脏腑都在抖动，五官扭曲。
“砰”
他直挺挺的倒了下去，血肉彻底焦糊了，被一道青色的闪电劈死，神念也化为虚无。
“这是……”许多人倒吸冷气，纵然是许多化龙秘境的老辈人物也都变了颜色，方才那个人是他们推出去试探的，结果一击成尸。
叶凡站夜空下，嘴角挂着一丝冷漠的笑容，什么也没有说，平静的扫视所有人。
几乎没有一个人是真容，来夺鼎者都以各种手段掩去了本来面貌，人影绰绰，四极、化龙、半步大能都有！
“嗷……”大黑狗一声长嚎，从不远处出现，浑身鲜血淋淋，在混战中受了不轻的伤。
后方，吴中天、姜怀仁等也是身染鲜血，虽然他们第一时间退走了，可是也都负伤了，因为来了太多的高手。
“你再嚣张啊，再来杀本皇啊，妈的，别看别人，说的就是你！”大黑狗咆哮，盯着一个化龙第六变的老者。
“一只没毛的低劣狗妖……”那个老者嗤道，丝毫没有意识到危局，并不知这是远古大帝的阵纹。
“老东西去死！”大黑狗发难，让杀阵运转了起来。
“哧”
一片赤霞绽放，绚烂如烟花，可是杀气却似冰封三万里，寒冷刺骨，将那个老者覆盖。
“啊……”
那个化龙第六变的老者惨叫了一声，当场被那片赤霞化成了脓血，斩的形神俱灭，死于非命。
连许多老辈人物都变了颜色，黑暗中所有人都心中发冷，这种一种玄奥的阵纹，一旦发动，将是一场大灾难。
“叶小儿暂且饶你半刻性命……”几名自负道纹造诣高深的强者，合力开启域门，想要逃遁而去。
“刷！”
他们刻下的纹络，如泡影一般破灭了，同时有数十道血色的雷电交织而现，向下劈来。
“轰！”
赤雷轰顶，这些人全都遭击，浑身冒烟，衣服成为飞灰，肌体焦黑，电芒将他们的肉身都击穿了，头颅更是龟裂。
七人全部死亡，皆精通道纹，但却没有一个活下来，成为第二批遇难者。
“这是什么阵纹，怎么如此可怕？”没有人能够平静了，心中出现惧意。
这么多的人来猎鼎，却全都被困在了此地，若是都死亡，将是一场大杀戮，想想就让人发寒。
“哧！”
一道紫光乍现，犀利剑芒从天而降，刺向叶凡的天灵盖，想要贯顶而入，一击毙命。
远古杀手神朝的人，有一个名强者就隐在叶凡头上的那片虚空中，关键时刻发动了雷霆一击。
可是，在剑芒还有数丈远时，他身体痉挛，浑身被青光扫中，当场化成了脓血，淌落而下。
“当”
神剑坠地，碰撞出一串火花，一位强大的杀手被阵纹磨灭，不复存在。
“黑皇，发动杀阵，将他们全部磨灭！”叶凡开口，不想夜长梦多，准备斩尽所有人。
“你好大的口气，一只蝼蚁，真以为自己是远古圣人了吗？你还差的远！”终于，有半步大能出头了，背负双手，盯着叶凡，脸上冷漠无情。
“轰！”
他突然出手，掌指间雷光闪烁，一片电芒交织成一片雷海，形成一幅道图，如光一样旋斩而来。
叶凡心头一跳，按照黑皇所指点，快速在杀阵中倒退，形体明灭不定，离开了方才的位置。
“咚！”
沉闷的响声发出，那张雷海图瞬间崩溃，同时引发了远古大帝的杀阵的运转，一股磨灭人世的气机发出。
“嗡！”
虚空抖动，大地都要沉陷了，一片仙光冲起，瑞彩万条，如朵朵巨大的仙葩绽放，射出绝世杀机。
半步大能喝斥，全力出手，抵抗这无尽杀光，可是一切都是徒劳的，他手中以陨铁铸成的神戟如朽木一样，化成粉末，簌簌坠落。
“啊……”他一声大叫，手臂开始消融，骨头与血肉皆成为了肉泥。
不可抗拒的杀势蔓延，如惊涛骇浪一样推进，一重强盛一重，碾压而过，连半步大能也挡不住！
“啊……”他没有了刚才的从容与镇定，脸上写满了惊恐，仰天大叫着，却无法改变什么。
“砰”
他的身体在龟裂，仿佛被天神的碾子压过，一寸一寸的化成了血泥，从四肢开始，最终噗的一声，他的头颅也破碎了。
“突围，要冲出去！”
所有人都在大叫，见到这一幕后，没有人不恐惧，连半步大能都磨灭了，谁能心绪平静？
或许，唯有众人齐心合力，才能打开一条生路，不然全都要死在此地。
“你好狠，布下这样的绝阵，等我们进入。”许多人看向叶凡，惊怒交加，同时有些惧怕。
“你们来杀我夺鼎，就要有被杀的觉悟。”叶凡笑道。
“还有什么好说的，黑皇，发动杀阵灭了所有人！”李黑水道。
“好，马上发动阵纹，今日注定血流成河！”大黑狗叫道。
“嗡！”
突然，虚空被刺穿，一支血箭射出，直指黑皇的咽喉，它大叫了一声，惊恐的倒退。
“黑皇你怎么了？”叶凡一惊，深恐出现意外。
“这宗东西……怎么留下来了？！”大黑狗颤声道，有些惊恐。
“哧”
血箭如虹，穿过大帝阵纹，追了下来，要射穿黑皇，有一股死亡的气息在弥漫。
“当！”
叶凡冲了过来，以万物母气鼎护体，生生承受了这一击。
血箭如虹，并没有破碎，继续追向黑皇，死亡气息更浓烈了，不杀它不停下。
“刷”
叶凡祭鼎，万物母气流转，将黑皇收了进来，问道：“这是什么？”
“这是古之大帝专门用来在阵纹中杀敌的秘箭，不死不休，连阵纹都很难磨灭掉。”大黑狗真的被吓住了。
“当！”
血箭如芒，依然不停，刺向万物母气鼎，若不是它足够结实，已经被射穿了。
“当”、“当”……
血箭力道极大，每一次都几乎将鼎撞飞，叶凡像是在被万钧巨锤擂打一样，身体轻颤。
“如果能够布出三分之一阵纹来，纵然是远古大帝的秘箭也将磨灭！”大黑狗恨恨的道。
“咦，不对，这是禁器，并非真正的古之大帝的秘箭！”它露出惊喜之色。
因为，此时血箭暗淡了下来，撞击七八次后，“噗”的一声化成了灰烬，被阵纹磨灭了。
所谓禁器，是指仅能使用几次的兵器，虽然威力很强，但却无法长久使用。
“一件粗劣的禁器仿品而已，吓死本皇了，我就说怎么可能有远古大帝的秘箭流传下来。”大黑狗彻底来了精神，跃出万物母气鼎。
“哧”
又一道血芒射来，风雷阵阵，杀气惊云，射杀向叶凡的咽喉，要一击毙命。
“是姜家的人！”柳寇沉声道。
弯弓射箭者，正是姜逸晨的大伯姜怀安，他眸光冰冷，连续开弓，眨眼数支赤红如血的箭羽射来，全都指向叶凡。
“不过是粗劣的禁器仿品，根本无效！”大黑狗叫道，引动阵纹。
“轰”
一道道大龙腾空而起，贯穿了云霄，这是杀气凝聚而成，无始大帝的阵纹露出了可怕的一面。
“啊……”
惨叫声当场传来，转眼间数十名修士形神俱灭，被杀伐之气绞碎了，什么都没有留下。
粉碎的声响传来，姜怀安袭射而来的几支箭羽皆化成了齑粉，消散在了半空中。
“定住他！”叶凡点指姜怀安。
“汪，本皇正有此意，直接杀了太便宜他了！”黑皇叫道。
夜空摇动，无尽纹络浮现，姜怀安一行人全都被束缚了，在杀阵中不能动弹一下。
而其他人则在亡命冲击，惊雷阵阵，杀光迸射，不少人化成血泥，惨死当场。
“刷”
叶凡冲了过去，把姜怀安手中的一张紫色的大弓还有几支血箭收了过来。
“哧”
旁边，几位半步大能突然出现，施出杀手，想利用这个机会灭掉他。
“铮铮铮……”
万剑齐鸣，无始杀阵中千变万化，成千上万道剑芒射出，打向四名半步大能。
“啊……”
其中一人当场成为了筛子，连头颅都被洞穿了上百剑，形神俱灭。
“啊……”
另一人大叫，被数百道剑芒斩成了烂泥，死于非命，不复存在。
“刷”
叶凡倒退而去，按照黑皇的指点，如入无人之境，而后弯弓搭箭，血芒一闪，射了出去。
“噗！”
第三名半步大能，本身就快被杀阵磨灭了，又被叶凡射中眉心，当场一声大叫，化成了一片血雾。
“还有你！”
叶凡再次弯弓，最后一名垂死的半步大能刚冲天而起，一道血芒就降落了下来，洞穿了他的天灵盖。
“噗”
头颅破碎，这名强者肉身成泥，瞬间毙命，都未能发出一声惨叫。
所有人都恐惧到了极点，前后共有五位半步大能被诛杀，让他们如何不惧？全都大叫了起来。
“冲出去，一定要冲去！”众人蜂拥，想以尸体堆出一条生路来。
“该死的，竟然算计我们，只要能活下来，我必会杀他一百遍！”有人暗自发狠。
“轰隆隆！”
天地中像是有一个大磨盘在转动，无情的碾压生命，血光不断冲起，不断有人化成肉酱。
仅仅是远古大帝留下的一角阵纹而已，但却拥有杀尽世间生灵的伟力，一旦被困当中，根本难以走脱。
这片虚空中，有成千上万条大龙腾跃，那是最可怕的杀气，更有各色雷光闪烁，只要被击中，定会成为灰烬。
“啊……”
惨叫声不绝于耳，这是一片修罗场一样的恐怖景象，杀光旋转，将一具又一具肉身斩碎，鲜血成河。
这一夜，对叶凡出手的人太多了，但凡进来者，没有一个人逃走，全都被屠戮。
这像是一片远古的战场，死尸堆积，鲜血流淌，腥味刺鼻，血雾缭绕，将叶凡他们的的发丝都染红了。
“这可都是高手啊，这次杀的人太多了。”吴中天叹道。
“既然已经大开杀戒，不可能停下来，无需心慈手软，不出手也就算了，一旦出击，就全部斩尽！”叶凡道。
“哧！”
叶凡弯弓搭箭，对准了姜怀安，血箭如惊天长虹，贯穿而去。
“噗”
他避无可避，这一箭正中他的腹部，砰的一声，他的轮海粉碎，一身神力消失殆尽。
叶凡一箭就将他废掉了！
“啊……”
姜怀安惨叫，眼中露出了绝望之色，轮海被废，神力干枯，他今后再也不可能踏上修行的道路了。
“你们……”他无比的怨毒，凄厉大吼，盯着叶凡他们。
“你是谁？”叶凡冷笑问道，而后探出一只大手，将他抓了过来，当场封印，不给他说话的机会。
“我不知道你是谁，但你来杀我绝不能放过，回头镇进茅坑，最少也要一千年！”叶凡将他丢给了李黑水。
“没错，此人当真该镇压！”柳寇叫道。
杀阵发动，无情的收割生命，叶凡在仔细寻找几位圣子的下落。
“北原黄金家族的金赤霄？”叶凡盯着一道魁伟的身影，浑身都是鳞片，如一头凶灵一样，踩踏众人的尸体，向外冲击。
“妈的，黄金家族果然是太古生物的后代！”姜怀仁惊叹。
“毙掉他！”叶凡开口，不管是谁，但凡进入杀阵来，都注定要死。
“轰！”黑皇发动杀阵。
无尽血光扫过，那尊高大的身躯顿时崩裂，鳞片脱落，躯体四分五裂，可是光有神力波动，并无鲜血四溅。
“这是他道宫中的一尊神祗，并不是他的本体，却这样强大，快比的上一个圣子了。”柳寇心中一跳。
金赤霄很谨慎，并没有现身，不过是化出一尊神祗，来此观探，被斩于此，他必然也会元气大伤。
此地，血光冲天，杀意无尽，如一片汪洋在汹涌。
远远望去，可以清晰的见到，无始大阵化成了一个大磨盘，将一具又一具肉身碾碎，不断收割生命。
景象恐怖无比，地上血水流动，积了厚厚一层血泥，这是一幅血腥的景象，如人间炼狱一样。
“紫府圣子！”
叶凡眼眸一冷，又见到了这位圣子，他披头散发，身穿蓑衣，头戴斗笠，背负漆黑大葫芦，手持烂木锤，踏着别人的尸体前进。
“锵！”
叶凡将阴阳圣剑拔了出来，大步向前走去，在阵纹中穿行。
“嗡！”
他像是在抡动一条山岭一样，阴阳圣剑砸碎高空，斩破天穹，势沉力猛！
“当！”
叶凡抡剑，重重的劈下。紫府圣子以手中的烂木锤迎击，混沌光芒闪烁，两者交击，发出震耳欲聋的声响。
“咚！”
紫府圣子倒飞了出去，大口喷血，他刚才在阵纹中差点被磨灭，早已元气大伤，此刻在强支撑着。
不过，他手中的烂木锤真的很可怕，将阴阳圣剑都打出了裂纹，这让人感觉不可思议。
“刷”
叶凡再次立劈而下，剑芒与天上的乌云都快连在了一起，粗大如山岳，骇人心神！
“你不能杀我，你可知……”紫府圣子知道自己的状态，此时绝对不适合大战。
“我管你是谁，敢来杀我夺鼎，就要有死的准备！”叶凡大喝，不给他开口的机会，不然他说出身份来，再施杀手的话，将来会有不小的麻烦。
“锵”、“锵”……
阴阳圣剑比山岳还重，每一剑落下，都将紫府圣子劈的大口吐血，他张嘴想说什么，但是却没有一丝机会。
若非他手中的烂木锤，还有背负的黑葫芦太过恐怖，总在关键时刻救他性命，他已经被斩杀了。
“这些圣子都有大机缘，若非被杀阵重创，要杀他的话，还真的要大费一番手脚。”叶凡蹙眉。
他不知道对方如何得到的烂木锤等，有相应的法诀，配合施展，威力奇大无匹。
“该结束了，我送你上路！”
最终，叶凡一剑横扫而出，手臂用力之大让人惊悚，他轮动阴阳圣剑，剑体都弯曲了，似是要折断了一般。
“噗”
叶凡一剑斩下紫府圣子的头颅，鲜血冲起三米多高，无头尸体倒在血泊中，他又一剑挥出，将那想要逃走的头颅立劈为两半！
“啊……”
紫府圣子以灵魂发出一声不甘的厉吼：“叶凡你也活不长……”一团紫光冲出。
“噗”
叶凡一剑剁了下去，紫光崩碎，让一代圣子形神俱灭，他可不想给对方大吼出来的机会，不让他喊出身份。
“杀你也是白杀，你现在只是一个路人甲！”他持滴血圣剑而立。
大开杀戒了，五千字长章，求月票支援。
@
@（未完待续）

叶凡轮动阴阳圣剑，将紫府圣子斩死，头颅与神识成为灰烬，只剩下一具无头的尸体在喷涌鲜血。
一代圣子性命终结，原本很有可能会成为无上圣主，但却在今日走到了人生的尽头，成为历史的尘埃。
可以预料，不久后必会有一场大乱，这是近年来东荒第一位阵亡的圣子，肯定会引发一场大波澜！
烂木锤没有一点出奇之处，上面有被虫咬过的痕迹，都快烂掉了，没有一丝武器的样子，丢在地上根本没人会捡。
可正是这样一个不起眼的破木锤，却可发出混沌光，将阴阳圣剑都打出了裂纹，威力奇大，多次化解紫府圣子的厄难。
叶凡持在手中，觉得轻飘飘，像是拎着一根木柴一样，没有多少重量，似乎稍微一用力就会折断。
“咚”
他用力震指，烂木锤发出空洞的声响，像是腐木中空，可是任他如何加力都不能击碎，质地很坚硬。
“砰”
他手持破木锤，挥动而出，“嗡”的一声轻颤，虚空被凿出一个黑色的大洞，一道混沌光芒射了进去。
“这是什么宝物，比阴阳剑威力大多了！”叶凡惊异。
“这肯定是一宗神物……”大黑狗凑了过来，眼珠子瞪的很圆，大爪子神速探出，贪婪的毛病又犯了。
叶凡知道它的习性，一直在防范呢，抬手挡住了它，道：“别乱抢，快主持杀阵，不要放走一个人。”
此时，这片地域到处都是血泥，腥味扑鼻，也不知道死了多少人，景象吓人，像是来到了屠宰场一样。
姜怀仁、吴中天他们也走了过来，看着烂木锤啧啧称奇，居然可发出混沌光，无坚不摧，堪称神物。
“紫府圣子死了……”
柳寇几人都感觉事情闹大了，这是一个圣地未来的主人，让叶凡给活劈了，传扬出去，整片北域都要大地震。
“啊……”
惨叫声继续传来，远古大帝的杀阵举世无双，化成有一个有形有质的大磨盘，碾压天地，将一条条生命不断化成肉酱。
“啊……”
没有一个人可以逃走，杀伐古阵像是秋风扫落叶一样，每一次都斩死一大片人，这是名副其实的绞肉机。
诸多强者，纵然你是化龙第八变、甚至巅峰的超级高手，也难以逃脱古之大帝阵纹的灭杀，血泥中夹杂着骨头渣子。
地上的鲜红中，夹杂着一块块惨白的碎骨，让人觉得头皮发麻，惨不忍睹，皆不敢正视。
残酷的修者世界，一旦开战，就没有什么仁慈可言，孰是孰非难以说清，谈不上对与错，有的只是生死与丛林法则。
叶凡向前走去，来到紫府圣子的无头尸体前，将那个黑色的大葫芦从其背后摘了下来，这也是一宗秘宝。
不说葫芦本身，单是它里面装的天阴绝水就价值连城，这是死亡之水，连圣主的肉身都可以化掉，没有人敢沾惹。
“咦，这烂木锤……很像是这个大葫芦的塞子！”姜怀仁眼尖，一眼看出了异常。
叶凡将烂木锤的柄塞了进去，严丝合缝，正好堵住葫芦口，锤头与葫芦嘴成为一体。
“造化啊，这绝对是一宗神物，连塞子都能发出混沌光，这么恐怖，这个葫芦可想而知！”大黑狗人立而起，眼泛凶光，又准备抢了。
“死狗你就不能本分一点吗？”叶凡斜了它一眼。
几人都心中震动，这个黑葫芦绝对有莫大的来历，塞子都如此可怕，真正的葫芦本体可想而知。
“紫府的小子也许刚得到这个葫芦没多久，实在是暴殄天物，拿葫芦塞子对敌，根本不明白它真正的价值！”大黑狗道。
他们几人鼓捣了一会儿，却没有发现黑葫芦的用途，它比神铁还坚固，连叶凡的金色手指都无法洞穿。
“天阴绝水虽然价值连城，但是跟黑葫芦比起来它连一根毛都算不上，用来装它，实在是浪费。”
“啊……”
惨叫声此起彼伏，到了现在没有几个人活着了，都被斩成了肉泥，猩红一片，凄艳而血腥，仅剩下了十几个人。
叶凡很平淡，眼眸中没有什么波澜，静静的看着这一切，他不出手则已，一旦决断，就是这样的坚决。
“可惜，只进来两位圣子……”他在寻找万初圣子的下落。
活下来的人并不一定是最强大的人，无始杀阵是残缺的，仅为一角，有的地方杀伤力恐怖到极致，而有的区域则相对薄弱一些。
“在那里！”
叶凡眸中光华一闪，快速冲了过去，出现在一堆尸骸前，那里有一个血人，浑身都被血水淹没了，一动不动，冰冷无比，没有一点生机。
他与血泥混在一起，被埋在了下方，若是其他人根本感知不到，一定认为那是一个早已死透的人。
可是，叶凡修成了神眼，一眼就望穿他还活着，生命本源很旺盛，在散发炽盛光芒，并未熄灭。
万初圣子竟然在诈死，想要逃过这一劫，他却也是迫不得已，被逼到了这番境地。
叶凡跟幽灵一样冲来，无声无息，轮动阴阳圣剑，化成一条蛮龙，立劈而下，粗大的剑芒与天上的乌云连到了一起！
“刷！”
万初圣子化成一道青芒，如光一样冲起，躲避了出去，大地被斩裂，黑洞洞，深不见底！
“叶兄，我们有些误会了。”万初圣子开口，想要说什么，可是叶凡却催动了皆字秘，轮动圣剑向前斩去，根本不给他机会。
“铮！”
这一剑将高天都剖开了，漫天乌云散尽，无穷星辉如瀑布一样聚来，成千上万道，白茫茫一片，垂落而下。
万初圣子变了颜色，他感受了利刃临颈的惊世锋芒，死亡的气息在弥漫，不可力敌！
可在无始杀阵中，他没有办法逃避，走错一步，就会形神俱灭，他只能面对那粗大如山岳一样的剑芒。
皆字秘一触发，十倍战力提升，这是一种毁灭性的气机，摧枯拉朽，阴阳圣剑如一轮太阳一样璀璨。
“啵！”
万初圣子掌心晶莹，血芒迸射，打开一个凄艳的血盒，鲜血染红了夜空，如一个太古的凶灵复苏了，要毁灭万物。
天妖血盒！
昔年，一位天妖以自身的妖神血为后人祭炼成的武器，杀伤力无以伦比，天妖之血可化尽一切对手。
“砰！”
叶凡这一剑力道极大，与血光撞在一起，将万初圣子当场劈飞了出去，大口咳血。
十倍战力一出，世间同阶谁与争锋？
这相当于十位圣子级人物合力出手，攻杀万初圣子一人，在无始杀阵中他没有办法躲避，纵然手段逆天，也招架不住，立时遭受了重创。
可是，叶凡也是心中凛然，大步后退，他手中的阴阳圣剑沾染魔血，上面的裂纹快速扩大。
“喀嚓！”
阴阳圣剑断裂，被天妖血盒彻底毁掉了。
叶凡通体绽放炽盛金光，阻挡妖神血沾身，取出烂木锤，猛力击砸，震散了无尽血光。
“传说中的绝代天妖炼成的宝盒，一定要夺来！”后方，大黑狗大声叫道。
叶凡挥动烂木锤，一道可怖的混沌光射出，打向万初圣子，在虚空中凿出一个黑洞来。
“轰”
天妖血盒不足三寸长，但是却纳有无尽血海，在这一刻冲出无边浪涛，几乎将这片天地淹没了。
“哧”
叶凡以烂木锤劈出一个黑洞，将无尽血海引导了进去，射出混沌神光斩向万初圣子。
两人快速大战了起来，无始杀阵在运转，万初圣子一步一惊心，无法集中精神。
“轰！”
叶凡又一次成功触发皆字秘，手中的烂木锤光华大盛，像是有了生命一样，射出一大片混沌光。
这是一种吓人的可怕场景，黑色的夜空不断崩塌，一片黑洞出现，万初圣子大叫，以天妖血盒阻挡。
可是，十倍战力提升起来，太过恐怖，摧毁一切，整片血海都被蒸干了，一切都被破灭！
万初圣子在无始杀阵中根本无法躲避，只能硬接，“砰”的一声，被混沌光扫飞了出去，形体龟裂。
“嗡！”
叶凡施展行字诀，如一道光一样冲了过去，在十倍战力运转的短暂时间内连续出击，凌厉无匹。
“噗”
万初圣子大口喷血，被混沌光又一次扫中，浑身的骨头断裂了大半，他大叫道：“你不能……”
“轰！”
叶凡不给他说下去的机会，十倍战力狂飙，烂木锤震碎虚空，将其打飞，差点化成肉泥。
“你……”万初圣子咳血。
“咚！”
叶凡以烂木锤抵住天妖血盒，混沌光禁锢了无尽血海，两件武器粘在了一起。
此时，皆字秘所触发的战力消失了，可是万初圣子也是强弩之末了，奋力抗衡。
“砰！”
叶凡探出金色的大手，向前打去，毁灭性气机震动。
“啪嚓”
万初圣子手臂折断，接着胸膛塌陷，肉身被金色的大手印了一记！
“噗！”
圣体的肉壳何其强大，如金色大磨盘一样的手掌，结结实实拍在万初圣子的躯体上，让他当场四分五裂。
万初圣子的元神冲出，想要遁走，叶凡眉心那汪金色的小湖化形出一个金色的小鼎，一冲而过，将其震碎。
又一位东荒圣子殒落，未来的万初之主就被这样抹杀了，从此成为历史云烟，不复存在了。
叶凡一日内连诛两位圣子，这足以震动天下，同时灭掉这么多强者，斩尽杀绝，满地肉酱，将会引发滔天的波澜。
“姚曦在哪里，大衍圣子项一飞在何处，他们也来了……”他轻蹙眉。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

后半夜，厚重的乌云散尽，星辉如水，洒落下来，古城中一片宁静。
可是，城池中却并不祥和，血腥的气味扑鼻，浓烈的死亡气息在弥漫，似有一个修罗场降临人世间。
无始杀阵化成的大磨盘消失了，清冷的月光下，地上是一层厚厚的血泥，还有一些雪白的骨头渣子。
这是一幅让人发毛的场景，白骨茬与肉泥混合在一起，但凡亲眼见到，莫不毛骨悚然，这是一个活生生的人间炼狱。
除却姜怀安外所有人都死了，没有一个人能够逃出去，这就是远古大帝阵纹的威力，仅仅是残缺的一角而已，就斩尽了所有人。
叶凡站在杀伐古阵中，并没有见到姚曦与大衍圣子项一飞，他们绝对也为他而来了，可是却未进阵。
他望向夜空，感应不到一缕气机，未进阵的人都被惊走了，慑于无始杀阵之威，没有人敢停留下来。
很久之后，天际尽头人影绰绰，有人出现，远远观看此地，莫不悚然，从头凉到脚。
后半夜，月光柔和，但整座古城却无比的压抑，没有一点声息，没有人在此出没。
叶凡放了一把大火，地上的碎骨与血泥燃烧，在火光中这噼啪作响，最终化成了灰烬，烧了个干干净净。
忽然，他抬起头，感受到了一种危机，但却什么也没有发现。
“难道有圣主级人物到了，亦或是远古杀手神朝的恐怖人物在窥视？”叶凡心中一惊。
“我们离开这里！”吴中天、姜怀仁几人也不愿久留，此地将成为风暴中心，还是早些离去为妙。
黑皇划刻阵纹，而后抹除无始杀阵，光芒一闪，他们横渡而去，消失在了原地。
第二日，消息一出，引起轩然大波！
这一次在烟云古城，来犯者死伤无尽，也不知道有多少人丢了性命，尸体倒下了一片又一片。
其中有五位半步大能，都是一方的霸主，如果能够再进一步，演化出自己的道，将是与诸圣主比肩的人物，可惜却丧命于此。
“什么，半步大能都殒落了，叶凡那一行人修为到了什么境界，怎么会有这样的手段？！”
“这是真的吗？化龙秘境的大高手，跟野草一样被人割了一茬又一茬，死伤不计其数！”
“一切都属实，昨夜我亲眼所见，那可真是人间练炼狱啊，人命比草贱，任你再强大也挡不住杀阵一击！”
“捅破天了，化龙秘境的人死了一片又一片啊，虽然隐去了真身，但不用想也知道是各大教的人。”
“好可怕的手段，一战全灭了所有人，此子让人生畏啊！”
血夜一战，引发了一场大地震，没有人想到叶凡有如此手段，敢灭了所有强者，人们莫不倒吸冷气。
天光大亮，叶凡将小囡囡从玉净瓶中放了出来，昨夜一战太过血腥，没有让小女孩观看。
此时，他们在一片绿洲中，暂避风头，不用想也知道外界肯定闹翻天了。
柳寇提着一个人，重重地扔在地上，道：“怎么处置他？”这是唯一在杀阵中活下来的俘虏。
姜怀安心中恐惧，身为化龙第八变的大高手，轮海被一箭射废，神力干枯，他万念俱灰。
“你……你们想怎样？”他声音颤抖，好死不如赖活着，他不想死。
“放心，我不会杀你。”叶凡扫了他一眼。
路过一处小村落时，叶凡停了下来，在一片鱼塘前转了一圈，道：“此地很适合你养老。”
姜怀安的脸当时就绿了，他在鱼塘前发现了一处茅坑，想到了叶凡曾经说过的话，想死的心情都有了。
叶凡像扔标枪一样，将他掷了出去，“噗通”一声，溅起大片水花，恶臭熏天。
“呕……”姜怀安胆汁都快吐出来了，恶心的差点昏死过去，大叫道：“你们……不能这样！”
叶凡想了想，道：“你轮海已废，但道宫尚存，最起码能活上一两百年，这样吧，我也不想你死去，就镇压一百年好了。”
“不要啊……救命！”姜怀安大叫，恨不得一巴掌抽死自己，惹这群人作甚，连这么混账的主意都想的出来。
叶凡不予理会，十指射出一道道光束，将他封在了茅坑最底部，而后又削了一块石碑，压了进去。
“总算出了一口恶气，在姜族时，那几个鸟人太不是东西了，就该如此镇压！”李黑水哈哈大笑。
“应该把姜逸晨逮住，这个小子最惹人恨，不将他镇压实在对不起我们自己。”柳寇恶气难消。
几日下来，风波未平，越演越烈，死了那么多的人，有强大的散修，还有圣地的高手，成为了人们议论的焦点。
“你们知道吗，紫府圣子已经死了，被叶凡一剑给活劈了。”
“什么，这不可能吧？也太惊人了！”
“千真万确，不过没有人会点破而已。那一晚去袭杀叶凡的人当中有这位圣子，可惜被当做路人甲给斩死了。”
“天啊，这可是惊人的消息，紫府圣地会善罢甘休吗，未来之主就这样让人给灭掉了！”
“紫府圣子改变容貌去袭杀圣体，结果将自己搭了进去，怪的了谁？纵为强大的圣地，也根本没有办法大张旗鼓的去报复。”
近年来，东荒第一次有圣子灭亡，自然惹出一片大波澜，大街小巷都在议论。
人们知道，诸王并起的大世来了，必会有连天大战，圣子级人物殒落，已经在所难免，只是不知谁能独尊，傲视同代。
“圣体好强大，斩了中州的圣子，又斩了东荒的圣子，不断开先例，所向披靡。”
“以惊世杀阵屠了那么多强者，而后又亲手将一位圣子当作路人甲斩了，这绝对是故意的。”
人们议论纷纷，所有人都在挖掘内幕。
果然，不久后又一则让人吃惊的消息传了出来，万初圣子也死了！
“一夜间死了两大圣子？！”
人们瞠目结舌，一个紫府圣子并不是全部，还有一个万初圣子，让无尽修士发呆。
“真的捅破天了，两大圣子啊，竟然都死了，连天大战的时代到了！”
东荒震动！
血夜一战比人们想象的还要惊人，人们无论如何也没有想到，叶凡竟然连杀两大圣子。
“这是诸圣子的大敌……”
“圣体后来居上，不像自斩了，难道王神医在说谎吗？”
许多人都在议论。
半个月后，柳寇兴冲冲的飞了回来，哈哈大笑道：“我发动了一些人脉，果真的起到了作用。”
柳寇带来一则消息，姜逸晨要出来了，将去参加瑶池盛会，正是捉他的好机会。
“能确定吗？”吴中天问道。
“孙坤让人传来的消息，想来不会有误。”
孙坤为第十大寇孙天云的孙子，亦为大寇后人，与他们交情很深。
几人二话没说，横渡虚空而去，前往瑶池圣地，当然并不是真的进入，而是守候在外面。
瑶池净土花香鸟语，景色如诗如画，远远望去，仿佛来到了仙家之地。
“这个小子果然来了！”
等候了数日，叶凡他们见到了姜逸晨，跟一位紫衣中年人一起走来。
紫衣中年人气宇轩昂，龙行虎步，如天帝降世，很是不凡，正是姜族极其强势的十三爷祖。
“这位传说中的老十三我们是惹不起……”大黑狗咕哝。
此人不仅法力滔天，还掌握有恒宇大帝的一角阵纹，真要让他锁定，几人必然凶多吉少。
“你确信设下的空间陷阱有效？我们着可是在虎口里拔牙！”李黑水道。
“这是荒古前的秘法，我不信他这么小心，每一步都在护着姜逸晨。”大黑狗道。
这位十三爷祖极度强势，非常的自负，他肯定不会想到，有人敢在眼皮子底下抢人。这是几人根据他的性格得出的结论，着实研究了一番。
“好了，进入那片区域了，黑黄动手！”叶凡催促。
大黑狗发动阵纹，远处空间模糊，姜逸晨一下子陷了进去，惊的大叫了一声。
“哼！”
十三爷祖一声冷哼，探手向前抓去，可是模糊的空间一闪，出现一片黑洞，姜逸晨的身影在里面连续穿越。
“连环空间陷阱……”十三爷祖一惊，快速在虚空中刻阵纹，想以最深奥的先天纹络定住这片虚空。
“晚了，本皇除了怕你的修为外，道纹造诣远强盛于你！”大黑狗暗中呲牙。
“轰”
所有都黑洞都消失了，虚空无波，恢复了平静，像是什么也没有发生过一样。
“我们也走！”叶凡他们快速穿越虚空，眨眼消失了踪影。
十三爷祖反应迅速，姜逸晨消失的刹那，立刻锁定了叶凡他们这个方位，一声长啸，眨眼而至。
可是，当他赶到时，一切都恢复了平静，他连敌人是谁都没有见到。
“好，好，好，敢从我手中夺人，真是吃了神人胆了！”他在原地站了良久，默默推演着什么。
十几万里外，大黑狗一声长嚎，出现在一片荒漠中，道：“我的手段，你也想推演出来，尽管去试吧。”
“你们……”
前方一座祭台上，姜逸晨的身影浮现而出，他被空间陷阱拖到了此地，困在了血色高台上。
“大侄子，我们又见面了。”姜怀仁不怀好意的走了过去。
“我说小子，我们甚是想念你啊。”李黑水不断的活动筋骨，嘿嘿的笑着。
姜逸晨的肠子都悔青了，为什么要去瑶池，如今被几人堵住了，没有比这更糟糕的事情了，他真想一头撞死。
“大侄子，见到小叔叔怎么不说话了？”姜怀仁笑问道。
“你不是要干掉我们吗，在姜族的时候，呼风唤雨，多么的威风，现在继续啊。”李黑水哈哈笑道。
“这小子不咋地，给本皇当人宠都不要，我要在瑶池盛会上选一个绝代圣女。”黑皇在旁品头论足。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

