第五十一章一日三秋
庞博现在不敢服用玉蛇兰，他怕被击穿苦海，他的体质可不像叶凡那么恐怖，承受不住海量的生命精气冲击，只能回去想办法。
“废墟深处那种沉闷的声音刚才是否又响过几次？”叶凡问道。
庞博点了点头道：“这两个多时辰以来，每隔一段时间就响几声，似乎压抑了很多，整片废墟更加的沉寂了，连那些如潮水般退到边缘区域的凶禽猛兽都不再低吼了。不过，也幸好如此，不然我真怕那条老蛇追下来。”
“那种沉闷的声音让万兽皆惊惧不已，不知道那条玉角蛇是否也离去了。”
“这条已经成精的老蛇肯定已经出离愤怒，最好已经离去，不然的话，一会儿我们向废墟深处进发，说不定会遭遇它。”
“什么味道？”叶凡露出疑色，道：“怎么有点淡淡的腥味……”
庞博也用力吸了一口气，而后瞬间变色，道：“像是老蛇的气味！”
就在这时，叶凡脸色骤变，拉起庞博低声道：“快走！”
就在前方数百米远处，一个狰狞的巨大蛇头自悬崖下探了上来，浑身密布着巴掌大小的五彩锦鳞，寒光闪闪，一双红灯笼般的蛇眼透发出两道血光，两三米长的蛇信子丝丝作响，触碰到悬崖上的植被后，当场将其化成黄水。
“老蛇追来了！”
庞博也是当场变色，没有想到这条妖蛇最终会追寻下来，唯一庆幸的是还没有发现他们。悬崖上方，有很多参天古木，两人快速后退，来到了崖壁的背面，抓着藤蔓就往下跳。
晚一步的话，都可能会有性命之忧，老蛇肯定早已狂暴了，如果发现他们的踪迹，悲惨的下场可以想象。
叶凡与庞博非常迅疾，简直像是两个猿猴一般，连冲带跳，快速沿着崖壁的藤蔓荡到了地面，而后头也不回的远去。
“被这老蛇记恨住，我们真的危险了。”两人一边飞逃一边向后观望，只见那悬崖峭壁上，一条斑斓巨蛇直立在上，眸子中射出两道血光，头上那只玉角在阳光的照射下，光华灿灿，不断有神霞射出。
“轰隆隆”
崖壁上传来阵阵隆隆之响，巨大的山石不断向下滚落，很多林木都被老蛇压倒了，它沿着崖壁而下，向着这个方向快速追来。
“坏了，发现我们了！”
“赶紧向回逃吧，让吴清风长老对付这条妖蛇。”
“不行，老蛇的速度太快了，外面又有那些凶禽猛兽阻挡，我们肯定会在半路被它追上。如今没有别的办法了，赶紧向废墟里冲，那种沉闷的声音似乎可以震慑老蛇，它心有忌惮，多半不敢过于深入。”
两人商量完毕，化成两道流光，快速向着废墟深处冲去。但是这玉角蛇已经成精，神异不凡，速度如疾风闪电一般，可以御使劲风，它所过之处所有草木都倒伏向两旁，为它闪开一条道路。
“隆隆隆”
山石翻滚，老蛇比压路机还要狂猛，所过之处地动山摇，草折木断，没有什么可以阻挡，丝丝的吐信声越来越近了，阵阵腥臭的味道不断冲来。
叶凡没有任何不适，庞博却感觉头昏脑胀，道：“这老蛇毒性太大了，还隔着数百米呢，毒雾就飘了过来，我感觉身体有些不支了。”
“快食一片玉蛇兰的花瓣！”叶凡也很焦急，老蛇速度惊人，越来越近，眼看就要追上来了，如果庞博出现意外，那真是悔之晚矣。
庞博不敢整株吞服下玉蛇兰，想将顶端如羊脂玉般的兰花瓣撕下一片，但感觉还是不太稳妥，怕药力太猛，击穿他的苦海，最终将花蕊揪下一些放入嘴里，含服了下去。
“感觉怎样？”叶凡生怕庞博出现意外。
“真是神效！”庞博长出一口气，刚刚服下去不久，恶心的感觉便消失了，不再头昏脑胀，而且他感觉神清气爽，很快就阻住了蛇毒的侵袭。
“果然不愧是灵药，可以解天下奇毒。”叶凡放下心来。
“喀嚓喀嚓”
后方，老蛇再次拉近距离，将阻挡去路的古木皆生生绞断，声势骇人，那些低矮的灌木等全部自动分开，呈现出一条蛇道。老蛇双眼血红，噗的一声喷出一大口毒雾，虽然相隔还有上百米远，但是却快速冲至，“哧哧”的声响不断在周围响起，叶凡与庞博身边的林木快速消融，全部化成了黄水，骇人之极。
如果不是因为两人服用了玉蛇兰，下场可以想象，眼下恐怕已经是一地的尸水。
“这蛇毒太霸道了！”
“再这样下去，我们难逃一死，老蛇马上就要追上了。”
如果是寻常人早已被老蛇撵上，它的速度太快了，成精的玉角蛇随风而行，称得上风驰电掣。叶凡与庞博在荒古禁地服用过圣果，不仅具有了蛟象之力，速度也得到了极大的提升，不然换作其他人早就被追上了。
“坚持住，我想那种沉闷的声音又快响起了，到时候老蛇必然心有惧意，那就是我们逃生的机会。”
地面摇动，巨石翻滚，老蛇几乎追到了近前，相距不过七八十米远了，叶凡与庞博终于变色，急速转弯，他们快速向旁躲闪。
“刷”
老蛇一冲而过，但是却不像想象中那么笨拙，它巨尾横扫，像是一条横空劈来的粗大铁鞭一般，当场将一片林木扫断，乱叶纷飞，腥臭扑鼻。
叶凡与庞博虽然没有被那数十米长的巨大蛇尾扫中，但是却被折断的林木劈中了身体，巨木如石，撞在身上，当场将他们砸飞出去。
如果不是他们体质超凡，神力惊人，挡住了这股强大的冲击力，恐怕早已骨断筋折，纵然如此两人也是气血翻涌，踉踉跄跄冲出去数十步才稳住身形。
突然，一股莫大的危机感浮上两人的心头，就在这时刺耳的破空之响传来，老蛇头顶的那只玉角射出一道炫目的光华，如一把长达数十米的利剑一般斩向两人。
“走！”
叶凡与庞博变色，竭尽全力冲了出去，在原地留下两道残影。
“哧”
那道长达二十几米的神芒，直接将很多古木斩碎，更是在地面留下一道恐怖的大裂缝，纵然是几块阻挡去路的巨石，也都被切为两半，断口平滑无比，如切豆腐一般。
“成精的妖蛇太恐怖了！”
叶凡与庞博心中冒起一股寒气，这个世上果然没有免费的午宴，想要得到什么，不付出代价是不可能的。如果不是因为废墟深处发生了剧变，他们根本没有一点机会采摘到玉蛇兰，纵然如此，此刻还是被追的上天无路入地无门。
“我们最多还能支撑半刻钟！”
“咚”
就在两人话语刚落的刹那，废墟深处突然响起一声闷音，叶凡与庞博如遭雷击，身体剧震了一下，心脏一阵疼痛，而那巨蛇更甚，直接翻滚在地上，剧烈扭动庞大的蛇躯，将周围的林木碾碎一大片。
“快走！”
稳定住心神，叶凡与庞博如飞而去，不敢停留片刻。
沉闷的声音停止了，整片废墟更加的压抑了，叶凡与庞博无法后退，老蛇堵住了他们的回路，只能继续前进。很快，两人来到一块百余米高的巨石前，沿着藤蔓攀爬了上去，向后眺望。
“该死的，那老蛇还是追了下来……”
远处，林木在动荡，玉角蛇的速度虽然放缓了一些，但却正在沿着两人走过的道路追来。
“这样下去可不是办法，说不定它会一直将我们撵进废墟最深处。”叶凡与庞博感觉非常不妙。
“这种成了精的东西，真是不好招惹啊！”
“咦，前方有人影晃动。”叶凡露出惊讶的神色，在前方有几道人影快速在山地中穿行。
庞博眺望，道：“是……黎琳、李云、韩飞羽他们！”
“看来那几人和我们打的是相同的主意，都想趁这次难得的机会进入废墟深处，大肆搜集一番。”
就在这一刻，叶凡与庞博相互看了一眼，全都“嘿嘿”的笑了起来。两人快速攀下巨石，而后风驰电掣，向着前方冲去。
黎琳、李云、韩飞云等人的目标是废除深处的古建筑物，他们远比叶凡还有庞博更加了解这片原始废墟。他们知道，今日如此异常，肯定不是因为兽王厮杀的原因，多半是废墟深处的古建筑群那里发生了变故。如果可以顺利深入那个地方，说不定会有难以想象的大机缘，要知道这片废墟乃是自荒古时代遗存下来的。
“有人向这里接近，居然和我们打同样的主意。”李云露出杀机，道：“呆会儿截住他们，说不定他们已经寻到了什么灵物也说不定。”
“是庞博还有那个叫叶凡的废物！”黎琳杀气森森，看着快速接近的两人，道：“敢向我们这里靠拢，找死！”
韩飞羽的脸上更是充满了仇恨的神色，双目中射出两道狠戾的光芒。
叶凡与庞博的速度很快，不过片刻间就来到了不远处。
“黎琳，李云兄，没有想到会遇到你们，缘分啊！”叶凡与庞博一副惊喜交加的样子，满脸的感动之色，好像是重逢了许久未见的亲人一般，快速冲了过来，说不出的高兴与热络。
“一日不见如隔三秋，两日不见就是六年啊，终于再次见面了。”叶凡与庞博大步流星的走到近前，恨不得扑过去抱住几人，来表达喜悦之情。
这让黎琳与李云几人浑身不自在，快速生起一身的鸡皮疙瘩，全都不由自主打了个冷颤。
黎琳顿时露出厌恶之色，扫了一眼庞博，又轻蔑的看了看叶凡，道：“少要套近乎，无论你们做什么都没用，难以改变什么。”她站在一块巨石上，俯视着庞博与叶凡，露出狠戾的神色，寒声道：“你们真是胆大包天，就不怕夭折在这片森林中吗，废墟深处不是废物可以随便来的！”
李云的神色也冰寒无比，盯着叶凡与庞博冷笑连连，他在考虑是否立刻出手，唯一担心的是怕吴清风长老在庞博身上留下过印记，到时候可以追查到发生了什么。
尽管他们这样羞辱两人，且露出了森森杀机，但是叶凡与庞博却像没事人一般，完全的自来熟，加入到了几人间，更过分的是两人一起拉住韩飞羽的手，连连道：“韩飞羽……你真是好人啊！”
“你们是不是采摘到了什么灵药，身体怎么充满了馥郁芬芳的味道？”黎琳杀机毕露，嘴角的美人痣都在轻轻的颤动，但刹那间她又立刻变了颜色，道：“有些不对劲，怎么飘来了一股腥臭味？”
“隆隆隆”
就在这时，几人感觉到了大地的震动，回头向后望去。
“那是……一条蛇精！”
“老蛇成精，那是玉角蛇！”
在场几人全都变色，只见一条生有独角的老蛇御风而行，草木皆折，快速向这里冲来，浓重的腥臭味让人欲呕。
“该死的，是你们两人……”
黎琳、李云、韩飞羽等人刹那间想明白了这一切，恨不得将叶凡与庞博立刻挫骨扬灰，但是眼下却不是发怒的时候，几人转身就逃，狼狈无比。
“韩飞羽你们真是好人啊……”叶凡与庞博一边逃之夭夭，一边对身后的韩飞羽等人这样说道。
第二章，晚间十二点更新，冲榜，请各位书友帮忙，那时在线的兄弟姐妹们来支援下，需要会员点击、推荐票啊。
到时候可以在书评区留言领取精华。
@
@
@


第五十二章深不可测
此时此刻，黎琳、李云、韩飞羽等人恨不得直接活剥了叶凡与庞博，怎么看怎么觉得两人的笑容很淫贱，一副欠抽与欠扁的样子。当然，这仅仅是他们的感觉而已。事实上，叶凡与庞博却自认为笑的相当灿烂，两人浑身的汗毛孔都舒张了开来，感觉相当的舒泰。
“庞博你纯粹是找死，我饶不了你！”黎琳咒骂，漂亮的脸蛋冰寒无比，带着一脸吓人的煞气。
李云也非常愤怒，这完全是无妄之灾，莫名其妙被一条蛇精追杀，他喝道：“庞博你这是在逼我们，纵然你是仙苗，从此也不死不休。还有那个废物，你等着，我非亲手宰了你不可！”
“噗”
五色毒雾喷涌而来，像是一片彩衣罩向众人，黎琳与李云当下不敢再开口，快速向前冲，生怕被蛇毒覆盖。
“啊……”就在这时，一声惨叫传来，他们当中的一人躲避不及，当成化成了尸水，连骨头变得异常焦黑，腐蚀的近乎粉碎了。
众人心生恐惧，这妖蛇太可怕了，随便一口毒雾就将一名修士化成枯骨，让人胆寒。而最让黎琳与李云等人愤恨的是，庞博跑的比兔子还要快，在前面连冲带跳，将他们远远的甩在了后面，完全把他们当成了人肉盾牌垫底。
至于他们眼中的废物叶凡则更快，冲在最前面，领跑于众人，让这韩飞羽等人有一股抓狂的感觉。连一个废物都跑到了他们前面去，让这些资质不凡的弟子情何以堪，恼怒的同时暗恨自己不已。
“哧”
老蛇越来越近，头上的那只玉角绽放出盛烈的神芒，划破天空，像是一道闪电一般冲至，“噗”的一声，当场将一人立劈为两半，鲜红的血水喷溅在旁边几人的身上，顿时让他们亡魂皆冒。
“啊……”有一名女修士惊恐大叫，血淋淋的残酷事实，让他们感觉到了自身的渺小，在强大的蛇妖面前，他们这些刚踏上修炼道路的人根本不堪一击。
“轰隆隆”
地面震动，玉角蛇眼泛红光，碾压过林地，飞快逼近众人。在恐惧的煎熬中，有人忍不住骂娘，恨声道：“他妈的，那个废物怎么跑的那么快，已经快没影了！”
“该死的废物，怎么比我们跑的还快？”所有人恨得牙根都痒痒，心中极其不平衡，他们眼中的废柴跟飞一般，踏着草尖前行，简直快飘起来了。
“这两个混蛋，等找到机会，我一定要将他们千刀万剐！”黎琳精致的面孔布满了寒霜，脸上既有愤怒，又有惶恐，但却没有任何办法。
这几人虽然修为不凡，但远不能与蛇妖抗衡。至于黎琳与李云虽然资质出众，但刚加入灵墟洞天三年而已，虽然修为进展神速，但终究还没有修出“神虹”，不能够御空而行，也只能在地面上奔跑。
他们的修为虽然比叶凡与庞博强大很多，但是肉体却远不能与服食过圣果的两人相比，叶凡与庞博完成了脱胎换骨般的蜕变，体质远不是一般的修士可以比拟的，因此将几人远远的甩在了后面。
黎琳与李云等人自然知道，玉角蛇最愤恨的人是叶凡与庞博，肯定是他们将蛇洞旁的灵药采走了，才导致蛇妖追杀。这几人不断改变方向，不想与叶凡还有庞博同路，想要摆脱老蛇。然而让几人抓狂的是，叶凡与庞博如狗皮膏药一般，彻底赖上他们了，速度极快，“嗖嗖嗖”几声便绕了回来，继续在他们前面领跑。
几人的肺都快气炸了，就连黎琳也不顾自己的美女形象，放下颜面，破口骂娘，道：“他妈的！姓庞的，还有那个废物，我黎琳记住你们了。”
被玉角蛇疯狂追撵，生死难料，现在又被黎琳等人反复大骂废物，纵然是泥人也有三分火性，叶凡也破口大骂道：“他奶奶的！姓黎的我也记住你了，不过不是对你感兴趣，跟个搓衣板似的……”
庞博也回头火上浇油，道：“姓黎的搓衣板你有时间咒骂我们，不如攒力量对付后面的妖蛇。”
“气死我了！”黎琳气的浑身颤抖，但是却不得不拼命飞奔，不敢太过分散心神。
李云在后面怒吼道：“你们两个混蛋，太缺德了，我诅咒你们不得好死！”
“你奶奶的，谁缺德啊？你们一直想除掉我们两人，如今巧遇，活该你们倒霉。”
黎琳、李云、韩飞羽被气的快说不出话来了，遇上这两个人，他们感觉倒了八辈子血霉，现在生死悬在一线间。
除却黎琳、李云、韩飞羽外，另外几人都明显不支了，有些人带着哭腔，冲前方大喊道：“我说两位小师弟……”
“谁是你小师弟！”叶凡与庞博很不满意这种称呼。
“错，我说两位大哥……”那几人带着哭腔，喊道：“特别是那位废物大哥，你说你跑的那么快……根本没有必要跟着我们啊，你老人家赶紧跑远点吧，我求你了！”
叶凡被追了这么长时间，性命随时可能会丢在这里，此刻没有了平日的文静，闻言直接反骂道：“你姥姥的，谁是废物啊……”
庞博也回头大喊道：“你们几人不是想除掉我们两个吗，现在也让你们尝尝性命朝不保夕的滋味。”说完这些，他撒开脚丫子提速狂奔，连窜带冲，比兔子还要快，眨眼间又将几人远远甩开了。
“噗通”
黎琳几人当中，最后面那个修士脸色灰暗，吸进少许蛇毒，体力不支，摔倒在地上。玉角蛇一冲而过，庞大的蛇躯直接将他的身体碾成了肉酱，迸溅出一串血花，场面极度血腥。
“咝咝”
巨蛇吐信子的声音传来，接着一名弟子被一股无形的力量撕扯着，倒飞而去，刹那间没入玉角蛇的血盆大口中。
“啊”
他仅仅来得及发出一声恐惧而又急促的叫声，便戛然而止，“噗”的一声，一股血花自老蛇那森森白齿间冒了出来，而后那个人便被活吞进蛇腹中。事实上，在吞咽的过程中，那个人的身体就已经消融了。这恐怖的一幕，让所有人感觉无比胆寒，从头凉到了脚。
距离越来越近，玉角蛇不再喷蛇毒，也不再以头上的玉角射出神光，而只是张开血门大口，吐出蛇信子，以一股极其可怕的吸力将人倒吸过来，吞入腹中。
“噗”
血花飞溅，又有一人被它生吞了下去，丝丝血迹顺着它的利齿流淌了出来。转眼间，四五个人丢掉性命，除却叶凡与庞博外，只剩下了黎琳、李云以及韩飞羽。
“庞博，还有那个废物，你们等着，我叔公一定会让你们生不如死，将你们挫骨扬灰！”韩飞羽又是惊惧，又是愤怒的大叫着。此刻，他跑在最后面，眼看就要成为老蛇的下一个目标。
老蛇吐出两三米长的蛇信子，滴落下一大片毒液，将地面都腐蚀的冒起丝丝白烟，一双血色的眸子锁定了韩飞羽。
“不！”韩飞羽惊恐大叫，他感觉身体一轻，被一股无形的力量撕扯着，离地而起，向着老蛇的巨口飞去。
就在这危急关头，韩飞羽祭出了青木印，重达万钧的宝印绽放出绿光，丝丝青色的雾气缭绕在旁，猛力砸了下去。
“砰”
青木印结结实实击在老蛇的头上，将其砸的摇动了一下，但是根本没有损伤到丝毫，它的独角射出一道神芒，一下子将青木印劈飞了出去，重重的落在远处，将一堆山石都砸成了齑粉。
青木宝印并没有毁掉，毕竟这是韩飞羽的叔公为他亲自祭炼的武器，木印内部刻有不少道纹，布下了种种强大的“势”，很难真正摧毁。韩飞羽修为不够，还不能发挥出宝印的真正威力，眼下伤不了玉角蛇。
“叔公……救命！”被蛇妖吸上半空的韩飞羽惊恐大叫，就在这时他胸前的一块玉佩闪烁出光华，形成一片光幕，将他定在了空中，老蛇难以将他吞入口中。
韩飞羽蓦地想起，这是他叔公叮嘱他一定要随身携带的玉佩，现在看来是留给他危急关头保命用的。
远处的一座山崖上，突然冲起一道绿芒，一道人影驾驭神虹而至，眨眼间来到了近前。老蛇似心有忌惮，快速向后退去，舍弃了半空中的韩飞羽。
黎琳、李云顿时露出喜色，韩飞羽更是大叫了起来，道：“叔公快救我！”
神虹冲至，绿光闪烁，一个身躯佝偻，披头散发的老人出现在这里，一把将韩飞羽抓住，带着他降落在地面，黎琳与李云赶忙上前去见礼。
远处，叶凡与庞博也停了下来，两人面面相觑，感觉有些不安，想立刻远遁，但是发现老人的目光扫了他们几眼，当下便不再轻举妄动了。能够驾驭神虹的强者如果锁定他们，就是想逃也不可能，两人没有移动脚步，静静的站在那里观看。
这个老人身躯并不高，瘦骨嶙峋，再加上佝偻着身体，高不过一米五。他披头散发，雪白的长发将面庞都盖住了，看不清他的容貌，只能看到他的一双手干枯无比，皮抱着骨头，像是乌黑的鸟爪子一般。
“韩长老幸亏您及时赶到，不然我们都死在这里了……”黎琳与李云上前见礼后这样说道，同时向着叶凡与庞博恶狠狠的瞪来，道：“这次你们死定了！”
而韩飞羽更是咬牙切齿，不断低声对老人说着什么，从的他神色可以看出似是想对叶凡与庞博不利，眼神向这边望来时阴森而冷酷，充满了恨意。
枯瘦如老鬼般的韩长老没有理会眼前三人，他看着前方的玉角蛇不断点头，声音低沉而嘶哑，像是随时会断气一般，道：“不错，很好，蛇精的玉角是炼药的好材料……”
玉角蛇早已通灵，感应到了危险，急速后退，蛇信子不断吐出，想要逃遁而去。
在这一刻披头散发的老人如鬼魅一般向前飘去，根本不想放它离去。老蛇张嘴喷出一口毒雾，瞬间将他淹没了，但是绿光闪烁，一团神秘的光华出现在韩长老的体外，完全将蛇毒挡在了外面。
“哧”
老蛇头顶上的那只玉角爆发出一片炽烈的神光，数道刺目的神芒先后冲出，向着韩长老洞穿而来。
“当当当”
如神兵交击般的声音响起，韩长老手持一把青木尺，将所有神芒全部击溃，使之散于林地间。玉角蛇感觉到了危险，快速转身逃遁，想要远离这里。不过韩长老不再给它机会，干枯的身体中突然冲出十二道绿芒，十二把绿木剑快速放大，分别插入地面，形成一个牢笼，将玉角蛇困在里面。
“自动脱落玉角，如果想毁去它的话，我活刮了你！”韩长老话语阴气森森，目光冷冽，盯着那条玉角蛇。
蛇妖似乎极其愤怒，双目中凶光大盛，玉角更是光芒璀璨，想要集结所有神力，进行最后一击。
很显然，韩长老不会让它发出这一击了。十二把绿木剑绽放出碧幽幽的光芒，上面刻着的纹络像是蛇虫一般在蠕动，而后十二把木剑绿光大盛，杀气森森，同时向中央斩去。
“噗噗噗……”
鲜血喷涌，十二把绿木剑当场将玉角蛇斩成数十段，巨大的蛇躯喷出的鲜血像是小河一般汩汩而流，腥臭扑鼻，血雾飘起，同时还有阵阵毒雾弥漫了开来。
远处，叶凡与庞博倒吸了一口冷气，韩飞羽的叔公太可怕了，举手抬足间就斩杀了一条蛇精，其高深莫测的修为让人胆寒。
要知道，老蛇的躯体非常强横，可以轻易碾碎参天古木，绞碎巨大的山石，蛇躯坚如金刚神铁，但是却根本挡不住那十二口绿木剑，瞬间被斩杀在此。鲜血如河，地面积满了血水，这个披头散发、佝偻着身体的韩长老让人感觉阵阵惊悚。
各位书友，我要会员点击，我要推荐票，《遮天》需要大家来顶起。
不算这章，周一我继续更新三章，请兄弟姐们大力支持下，给我动力。
书评区发送精华中，大家可以留言去领取。
@
@
@


第五十三章韩长老
绿光闪烁，十二把绿木剑浸染在蛇血中像是有了生命，似是在是吸收血精，绿木剑体越发晶莹，少了一分古朴，多了几分润泽，像是化成了绿玉剑。不过流转出的光华却有些妖异，碧幽幽，有些像鬼火，最后“刷刷刷”几声轻响，快速飞回，没入韩长老那干瘪的躯体内。
他手持青木尺向前走去，来到血地间，轻轻一敲，将那只玉角剥落了下来，而后又在蛇尸中翻动，将一个巨大的蛇胆摘了下来，鲜血淋淋。他以鸟爪般的手指捏破胆囊，而后将胆汁挤入自己的口中，最后更是将胆囊也塞入嘴里，咀嚼了一番，咽了下去。
“唉，虽然很苦，但是对于我这具快要失去生机的肉体来说，实在是一种大补，蛇精的胆并不常见。”他话语幽幽，鬼气森森，纵然是黎琳与李云都有些发毛。
随后，他以非常手段开始提炼蛇血、蛇毒等，根本没有一丝浪费，最后将所有材料收进一道绿光中，眨眼间全都消失不见。
“你们几个太大胆了，竟然跑到了这里。”韩长老披头散发，面部被遮挡住，但可以想象他此刻阴沉的样子，因为他的话语很寒冷，道：“不要说是你们，就是神力源泉汩汩而流的高手也不敢轻易深入废墟深处。”
“叔公我知道错了。”韩飞羽低下头，不敢有丝毫辩解，似乎非常惧怕韩长老。黎琳与李云也垂下头，不敢看向前方的老人。
“你们虽然有些小聪明，想要趁凶禽猛兽逃离之际深入进来，但是却忘了一件事，这个世界一切都要凭实力说话，不达到绝对的高度，纵然有些小算计也没有丝毫用处。”说到这里韩长老语气略微平缓了一些，道：“废墟深处发生了剧变，就是我也要小心行事，不然的话必会性命之忧。好了，你们现在立刻离开，万不可再回来。”
“是！”
三人虽然答应下来，但并没有马上走开，眼睛扫向叶凡与庞博那个方向，杀机毕露，没有丝毫的掩饰。
“还不走！”韩长老虽然披头散发，遮住了容颜，但是此刻发丝间却射出两道厉芒，顿时让三人感觉到了一股冰森森的寒意，他们不敢再停留，快速向山林中走去。
韩长老向着叶凡与庞博走来。他的躯体如槁木一般干枯，一身黑衣像是裹在了一根短小的竹竿上，再配上披散的白发，整个人显得阴森恐怖。他如幽灵一般没有一点声响，脚不沾地，向前飘来，透发着一股死亡的味道。
叶凡与庞博心中顿时紧张了起来，这个瘦骨嶙峋的老人太阴森了，两人感觉头皮有些发麻，此刻不在灵墟洞天内，对方如果抓他们去炼药，那可真是叫天天不应叫地地不灵。
韩长老脚不沾地来到近前，口中发出的冷笑声像是夜枭在啼哭，让人浑身寒毛倒竖，这简直不像是活人发出的声音。
“能从玉角蛇口中逃生，且采摘到了玉蛇兰，不错！”他连连点头，盯着叶凡与庞博，白发间射出两道戾芒，不断打量叶凡与庞博。
两人被他这样称赞，浑身不舒服，特别是听到他说“不错”两字时，感觉并不像是在称赞他们的表现，而像是在审视他们的身体。叶凡与庞博心中一阵发毛，眼前这个如同老鬼般的韩长老，寿元将尽，正在想办法炼制还阳丹，这样盯着他们，让人毛骨悚然。
“见过韩长老。”
叶凡与庞博上前见礼，眼下根本没有办法逃走，对方能够驾驭神虹而行，可以瞬间追上。
“你们似乎有些怕我，不用这样，其实我很喜欢年轻人，尤其是充满生机与活力的年轻人。”韩长老的声音低沉而嘶哑，向前走了几步，看了看庞博，而后目光落在叶凡的身上，炽热无比，简直就像是在打量自己的物品一般。
叶凡险些直接一拳挥动出去，庞博也憋不住了，将要出手，但是就在这一刻，韩长老突然
轻轻地拍了拍叶凡的肩头，而后如幽灵一般向后飘去，就此离开了二人。
“我看好你们，今后好好的修行吧。”话语无力，显得死气沉沉，他转眼间消失在两人的眼前，飞向废墟深处。
“这个老不死的什么意思？”庞博露出狐疑之色，刚才以为韩长老要出手，不想他竟这样离去了。
“这个老东西……”叶凡的脸色不是很好看，低声咒骂道：“那种赤裸裸的目光根本不加掩饰，肆无忌惮，他似乎将我当成了他的私有物品，该死的，我诅咒他困死在废墟深处！”
庞博建议道：“我们赶紧离开这里，趁那个老不死的还没有下黑手，越远越好。”
“逃与不逃都一样，他没有直接动手，肯定是顾忌吴清风长老。但看他如此姿态，似乎一切尽在掌握中，不知道他到底想做什么……”
远处的山林间，韩飞羽百思不得其解，原本以为他的叔公要直接抓叶凡去炼药，不曾想仅仅驻足了片刻，便轻飘飘的离去了。黎琳与李云则在咬牙切齿，他们见韩长老已经远去，低声商量，想要过去直接结果叶凡与庞博的性命。
“庞博是仙苗，身上多半有吴清风长老留下的印记，杀了他们的话，恐怕一下子就能查出是我们做的。”最终，三人愤恨的离去，强忍着杀机，没有出手。
就在这时，一道神虹划过长空，冲向废墟深处。
“是吴清风长老。”叶凡与庞博相互看了一眼，露出喜色。
此刻，废墟深处无疑很危险，但是叶凡与庞博并没有就此退走，而是选择继续前进。
“不进入废墟最深处，我们在次深处寻找一番，说不定能发现几株类似玉蛇兰一样的灵药。”两人觉得，危险集中在废墟最深处，那里发生了惊人的变故，其他地域相对来说应该还算安全。
山林间静悄悄，又向前走了十几里，叶凡与庞博看到了不少基石与瓦砾，草木也难以完全掩盖这些废墟遗迹。
而在这个过程中，他们终于确信，并不是所有的凶禽蛮兽都逃走了，他们在几处地域都看到了不比玉角蛇弱的强横生物，皆半躲在洞穴中，焦躁不安。
“咚”
就在这时，废墟深处沉闷的声音再次响起。叶凡与庞博顿时感觉心中一颤，像是有什么东西抓了他们心脏一下，一阵剧痛。两人的体质远超过常人，依然有不适的感觉，踉跄后退了几步才稳定住身形，脸色一阵发白，皆感觉有些惊惧。
“到底是什么东西……”
“你有没有觉察到，这种沉闷的声响，间隔越来越短暂了。”
不仅如此，两人还感觉到了一股无比磅礴的生命气息自废墟深处传来。
“你有什么想法？”庞博问道。
叶凡摇了摇头，道：“我有一种很荒谬的联想，我觉得像是某种强横的生物沉睡无尽岁月后，正在慢慢苏醒过来。”
庞博露出吃惊的神色，道：“你该不会是想说，那沉闷的声响是它的心跳声吧？”
就在这时，破空之响不绝于耳，接连十几道神虹划破长空，冲向废墟深处。
推荐票，急需要推荐票支援，各位书友猛烈点啊。
看完书投上一票，就能够顶起《遮天》，需要大家的支持。
这是第一更，今天还有两更。


第五十四章古殿
“看来，灵墟洞天的长老们都被惊动了，正在陆续向这里赶来。”
此刻，天色已经黑了下来，天空中繁星点点。
两人再次前行了数里，不知不觉间来到一片破败之地，这里寸草不生，完全是一片焦土，只有裂开的基石，以及碎裂的瓦砾，其他什么也没有。
在夜色中，这里透发着一股神秘的气息，有淡淡的黑雾在缭绕。
“都已经过去数千年、上万年了，这片遗迹中怎么还没有生长出植物，真是有些怪异，称得上一片不毛之地，鸟都不拉屎的地方。”庞博有些不满的嘀咕着，他这时感觉有些饥渴，想摘些野果子充饥都不能。
他刚说完这些话，突然被一股巨力撞在身体上，踉踉跄跄，扑通一声，摔倒在黑暗中。叶凡瞠目结舌，几乎不敢相信自己的眼睛。庞博蹭的一声跳了起来，回头观看，顿时感觉头皮一阵发麻，快速后退。
就在前方，一具冰冷的尸体静静的横在那里，老皮包裹着骨头，犹如干枯的木柴一般，竟然是一具干尸。
“这……怎么回事，哪来的干尸？”庞博感觉有些发毛，莫名其妙被一具干尸砸中，任谁都要感觉不安。
叶凡也惊疑不定，他刚才没有看到尸体是如何出现的。他们不断向四外打量，这片焦灼的废墟一片空旷，除了地面的瓦砾外，什么也没有。但越是如此，越让人感觉心中难安，这里是一片被废弃无尽岁月的古地，或许真的存在着一些不干不净东西。
天色越来越黑，星光暗淡，废墟周围一片漆黑，有淡淡的雾气在缭绕。
“怎么阴森森的，越来越寒冷了……”庞博有些心虚，浑身冒凉气，道：“这具尸体到底从何处坠落出来的……”
“我们赶紧离开这里吧。”叶凡觉得有些不妙，此地不宜久留。
“这是什么鸟地方，怎么这么邪门！”庞博低声说道，脊背嗖嗖冒寒气。
“砰”
就在这时，庞博再次被砸翻在地，他一骨碌爬了起来，在其身边又多了一具干尸。
“谁……谁这么没公德心，怎么乱丢尸体。”这个笑话一点也不好笑，两人浑身发凉，起了一身鸡皮疙瘩，不断的扫视四周。
两具干枯的尸体横在地上，身上粘着一些衣物，轻轻触碰一下就变成了粉末，也不知道存在多少年了。
“你到底是什么东西，出来！”
“砰”
又一具尸体出现，将庞博撞翻了出去。
“你大爷的，看我庞某人好欺负吧！”庞博在惊惧的同时，有些愤愤不平，叶凡就在旁边，居然没有挨砸一下。
“到底是什么鬼东西，赶紧出来！”叶凡低喝。
“轰”
古老的废墟突然发生了一阵大地震，将叶凡生生掀飞了出去，而庞博也狼狈不堪，翻滚出去很远。
“砰”、“砰”、“砰”……
这一次，不光是庞博，就是叶凡也连连遭受撞击，一具又一具的古尸从天而降，将两人砸翻了出去。如果是寻常的血肉之躯，此刻恐怕已经骨断筋折，也就是他们两人体质超常，才没有发生危险。
地面上出现数十具尸体，这里阴气森森，寒冷刺骨，像是坠到了冰窖中一般，两人一阵发毛，不知道为什么会发生这一切。
“刷”
就在这一刻，叶凡感觉自己的后背所有寒毛都倒竖了起来，像是有什么东西在飞快接近。他头也不回，急忙向前冲去，而后又快速横移身体，躲向一旁，迅如闪电。
两道绿幽幽的光芒与他擦身而过，停在了数十米外，像是鬼火一般，不断的跳动。与此同时，这片废墟瞬间变得漆黑如墨，伸手不见五指，天空中的星辰都被淹没了，再也看不到。
“闹鬼了！”庞博下意识的向身边摸了摸，可惜大雷音寺铜匾没有带出来。
此时此刻，除却那两道绿幽幽的光芒外，他们什么也看不到，一股黑雾将彻底整片废墟覆盖了。两团绿光分别能有脸盆那么大，像是两团鬼火，又像是一对巨大的眸子，在黑雾中阴气森森。
“真有不干不净的脏东西！”叶凡与庞博顿时紧张了起来。
“刷”
这一次，两团绿光移动速度非常快，眨眼间就来到了近前，依然是扑向叶凡，庞博想要帮忙，但是却被四五具干尸砸飞了出去。
绿光速度越来越快，完全锁定了叶凡，在其周围忽左忽右，最终光华一闪，两道绿光消失不见，全部没入他的身体内。
“叶凡！”庞博惊叫，但是却没有办法阻止这一切。
同一时间，叶凡感觉苦海内一片冰寒，像是被冻结了一般，他急忙运转道经所记载的玄法，刹那间有一点金光绽放而出。
“隆隆隆”
海啸的声音爆发而出，叶凡的苦海化成了一片金色的汪洋，在汹涌澎湃，将两团绿光卷上了高天。
“轰”
一声剧震，两团绿光如受了惊吓一般，自叶凡的苦海冲了出来，远远的躲避了出去，与此同时叶凡的苦海刹那恢复平静，一点黄豆粒大的金光像是神灯一般定在那里。
“刷”
绿光速度极快，冲出叶凡的苦海后直奔庞博而去，眨眼间没入他的身体内。庞博只来得及咒骂了一句，而后便直挺挺的倒在了地上，这让叶凡大吃一惊，快速冲了过去。
“庞博你怎么了？”
然而，还没有等他来到近前，庞博便翻身坐了起来，双目变得绿幽幽，瞬间站起，发出一声低沉的咆哮，像是野兽一般，冷冷的看向叶凡，足足盯了数分钟时间，才移开目光。
“你到底是什么，离开他的身体。”叶凡低喝。
“轰”
就在这时，狂风大作，整片废墟飞沙走石，黑雾汹涌，庞博站在那里，乱发飞舞，而后突然大步离去，周围数十具古尸全部漂浮而起，跟着他一起飞向废墟深处。
这里瞬间恢复清明，漫天星辰重新出现在苍穹上，远远的可以看到，庞博如飞而去，周围黑雾弥漫，尘沙翻滚，裹带着数十具古尸，渐渐远去。
“庞博！”叶凡大叫了一声，迈步在后面追了下去。
只是，庞博此刻的速度太快了，足以比得上驾驭神虹而行的那些长老，风驰电掣，瞬间就消失在叶凡的视线内。
庞博被占据身体后，生死难料，在这一刻叶凡焦急无比，奈何根本追不上对方。
前方，空空渺渺，叶凡没有别的选择，开始向废墟深处进发，现在根本顾不上考虑前方到底有多么危险。
到了深夜时，叶凡也不知道走了多少里，终于逼近废墟最深处，在这里那种沉闷的声响更加有力了，每隔一段时间就会响起。而每次都犹如在捶打人的心脏一般，叶凡脸色雪白，踉踉跄跄，以他的体质到了这里后也只能勉强能够支撑而已，换作一般人，心脏必然早已爆碎
这里林木渐渐稀少，残破的古建筑越来越多，灵气也越来越浓郁，有一股勃勃生机，甚至比灵墟洞天还要更像宝地。
“咚”
又是一声沉闷的声响，叶凡攀上一座高山，向前眺望。所谓的“废墟最深处”就在前方，古建筑群密密麻麻，虽然都已经半坍塌，化成了废墟，但是可以想象当年的恢弘。
而最让人吃惊的是，连绵无尽的古建筑群，竟然围在一座火山的周围，那里火光冲天，环形山口内竟然有滚滚岩浆在沸腾，虽然没有流出来，但却已经很吓人，将半边天空都烧红了。
无尽宏伟的古建筑物，围在这座火山的周围，让人感觉非常怪异。
在这一刻叶凡非常震惊，因为他见到了一副不可思议的画面，随着沸腾的岩浆涌动，火山口内一座通体晶莹的宏伟古殿，浮浮沉沉，不时冒出来。
“咚”
沉闷的声响发出，竟是来自火山内部，或者确切的说是，来自岩浆中沉浮的那座古殿，它光灿灿，晶莹无比，有一股岁月的气息在流淌，同时有一道道神霞在流转。
火山下的古建筑群中，一只五米长的神鸟，通体金光闪耀，有一道道电弧缭绕在身上，正是两天前与鳞猿王搏杀的闪电鸟，它完好无损的出现在这里，鳞猿王的下场可想而知。
闪电鸟是真正的超级凶禽，吴清风长老有言，就是他遇到，也只能绕道而走，它独霸在那片建筑区中，没有任何生物敢接近。
当然，它并不是唯一的存在，在其他建筑群中，还分布着将近二十头凶禽与蛮兽，皆是异种，大多都闻所未闻见所未见，各个神异无比。
如：一只生有银翅的蜈蚣，足有手臂那么粗，长达两米，通体闪亮，像是白银浇铸而成，静静的伏在一片废墟间，其他生物不敢逾越半步。
还有一头体似莽牛、生有狮子头、浑身密布青色鳞片的凶兽，高达十几米，像是小山一般立在废墟中，也独占一片区域。
将近二十头这样的恐怖的生物，足有说明废墟深处的可怕，此刻它们将火山团团包围，正在紧张的注视那在岩浆中不断沉浮的古殿。
而这时，叶凡终于发现了庞博，正站在火山下的一片废墟间，他长出了一口气。此刻，吴清风长老还有另外几名老人将其围在了当中，虽然没有出手，但是却将他困住了。
灵墟洞天来了将近二十位老人，与那些凶禽猛兽的数量差不多，可以说双方实力接近。
“那是……”
突然，叶凡发现他少算了几人，在火山上也有生物，一个两米高的大汉，双臂上覆盖满了鳞片，在岩浆的映照下，灿灿生辉。而在他的旁边还有一名少女，她没有双臂，只生有一对金色的羽翼，此外满头长发也如金丝一般，闪闪发光。与他们平起平坐的还有一条巨蛇，头上生角，腹下生有利爪，完全超出了蛇的范畴，已经算是传说中的蛟。
叶凡心中一凛，他立刻想到，这是传说中大妖魔，已经可以化成人身。
“还有……”叶凡又一惊，他发现火山另一侧，还有三只疑似大妖的存在，其中一个巨汉极其魁伟，高足有三米，虽然是完整的人身，但头上却生有两只牛角。
同时，叶凡也发现了四五名真正的人类，其中一个似乎是曾经远远见过一面的灵墟洞天的掌门，在他身边还有四个白发白须的老人，他们也距离火山口不远。
完全是按照实力等阶划分的位置，火山下有十几头凶禽猛兽，还有灵墟洞天的一群长老，而火山上则是更高一级的存在，他们的目的完全相同，都是为岩浆中的古殿而来。
诸强全都紧张的注视着火山口，那里岩浆沸腾，神辉闪烁的古殿沉沉浮浮，像是有时间的力量在流转，让人感觉到了一股荒古的气息。
第二更到了，还有一更，但多半会很晚，各位书友可以明天早晨起来看。


第五十五章妖帝坟冢
灵墟洞天的几位长老对庞博出手，其中一个老人的身体冲出一片红光，化成一张赤色的大网，网丝根根晶莹，闪烁着鲜红的光芒，像是红玛瑙祭炼而成，向庞博遮拢而去。
此刻的庞博死气沉沉，脸色木然，唯有双目绿光烁烁，他伸开双手，以托天之势向上撑去，想要把红色的大网撕开。
另一名长老身体绽放出一道道紫光，一个紫金八卦镜出现在手中，翻手向庞博照去，紫霞四射，光芒炽烈，灿灿紫光顿时将庞博笼罩，将他定在那来，蒙蒙紫气在其周围流转。
“刷”
红色的大网顺利落下，将庞博罩在里面，困缚了个结结实实。这时吴清风老人上前，并指如剑，光华四射，以神力封印庞博，让他难以动弹一下。
叶凡最担心的就是庞博，看到几位长老将他拿下，且那位老人都很从容，最后更是露出了一丝笑意，顿时让他松出了一口气，料想不会有大问题。
“咚”
火山口内再次传来沉闷的声响，这一次叶凡早有准备，运转《道经》所记载的玄法，苦海内的金色光点顿时溢出丝丝神华，流向他的心脏，刹那间让他感觉好受了很多，不像前几次那般疼痛无比。
叶凡注意观察，发现那些超级凶禽猛兽全都不由自主颤动了几下，而灵墟洞天的十几位长老也都身体一僵，皆受到了影响。这让他颇为惊讶，食过圣果，喝过神泉，果然是脱胎换骨了，不比较修为以及生命之轮与苦海，单以目前的体魄来说，他似乎并不比这些长老差上多少。
“咚”、“咚”、“咚”
又是接连三声闷响，间隔很短，火山口内岩浆汹涌，一道道炽烈的光芒冲上了高天，黑夜如化成了白昼。
在这一刻，岩浆汩汩，自火山口流了出来，那座光灿灿的古殿直接浮了上来，透发出一股强大的生命气息。
火山上，灵墟洞天的掌门以及四位太上长老，身体全都绽放出光华，缓缓向前逼近而去。另一边，几个化成人形的大妖也同时向前迈步，无惧冲出的岩浆，眼睛一瞬不瞬的盯着那座古殿，直至到了火山口前，才扫向几名人类修士。
其中，那个双臂覆盖着鳞片的大汉冲着灵墟洞天的掌门喝道：“人类你们太过分了，原始废墟一分为二，你们已经拥有灵墟洞天，现在又来我们的地盘争夺仙藏，难道是想挑起争端吗？”
不远处，那个高达三米、头上生有一对牛角的巨汉同样发出浑厚的声音，喝道：“想要开战，你们尽管染指这座古殿试试看！”
灵墟洞天的掌门与四位太上长老并不惧怕，其中一人上前，道：“这片废墟本是我人族遗留，如今重宝显现，我等来此寻机缘，本是合情合理，有何不是之处？”
“这片原始废墟是我们的居所，自然不能容你等来此夺宝！”那个没有手臂、生有一对羽翼、满头金色长发的少女和冷喝道：“如果你们非要染指，不要怪我们不客气！”
“这里乃是我人族所遗废墟，你们不过是借居在此，怎可划地占据？”灵墟洞天的掌门并不惧怕，话语虽然平静，但却透发着一股慑人的气势。
“我蛟族祖先有遗言，这里根本不是你们人族的故土，乃是妖族鼎盛时期的帝都，这里的一切都跟你们没有半点关系。”那条头生独角、腹生利爪的老蛟，虽然没有化成人形，但是却能口吐人言，其实力并不比其他人弱，只不过是不善于蜕变兽体而已。
“不可能，这里的所有建筑物都是人族的风格，与妖族有何干系？”灵墟洞天的一名太上长老质问。双方争持，各不相让，一切都是为了岩浆中的古殿而已。
“咚”
古殿内不时发出沉闷的声响，纵然是几名大妖以及灵墟洞天的掌门等人，在如此近距离内也有些承受不住，脸色都不是很好看。
沸腾的岩浆，红的异常妖艳，不断向外涌出，如鲜红的血水一般，那座光灿灿的古殿缓缓升起，渐渐将要离脱离火山口。
一名大妖就要上前，但却那条老蛟拦住，道：“已经等待数天了，难道还在乎这点时间吗，让它自行破开荒古前的禁制，不要去干预，免得发生意外。”
“妖文，是我妖族的文字！”就在这时，那个头生双角、高达三米的巨汉突然大叫了起来，道：“快看，是妖族的帝文，必然是一代妖帝所留！”
整座古殿由五色神玉祭炼而成，通体晶莹，光华闪烁，甚是神异，在其根基处刻有不少古老的文字，有的形如龙凤，有的酷似玄龟麒麟，正是荒古前的妖族帝文。
“人类你们还有什么话说，速速离开，这是我妖族荒古前的一位大帝所留，与你们无半点关系。”
此刻，古殿神光闪闪，透出出一股慑人心魄的磅礴气息，五彩神华缭绕，甚是不凡。
灵墟洞天的掌门闻听此言，先是变色，而后盯着古殿仔细观看，最终像是想起了什么，露出无比激动的神色，道：“我知道了，这里是东荒妖族最后一位大帝的埋骨处！”
几位大妖闻听此言，无不变色，全都盯着那座五色古殿，认真而又仔细的观看，他们惊疑不定。
那条老蛟直立而起，向前探出半截身躯，神色凝重，最后颤声道：“确实是我妖族大帝的陵寝，与祖先所描述的一般无二！”
任谁也没有想到，由五色神玉堆砌而成的古殿，乃是妖族最后一位帝王的坟冢，竟深藏于火山下，直到今日封印松动，随岩浆汹涌上来，才重见天日。
“东荒最后一位统一妖族的大帝，是他，一定是他！”灵墟洞天的掌门不断自语，神色有些恍惚。
在场的几位大妖顿时理直气壮，老蛟道：“你知道就好，这里是我妖族最后一位神帝的坟冢，与你们人族没有任何关系，速速退走。”其他几位大妖皆爆发出无以伦比的威势，滔天妖气滚滚冲天而起，顿时遮蔽了整片星空，这里充满了肃杀之气。
灵墟洞天的掌门回过神来，似乎比几位大妖还要激动，他颤声道：“这里虽然是妖族大帝的坟冢，但是却有我人族的重宝，今日正该收回。”
“胡说八道，我妖族神帝的坟冢，怎会有你人族的重宝？你分明是想盗取我妖族大帝的陵墓！”
几位大妖全都露出怒意，纷纷上前，挡住灵墟洞天的掌门，随时准备出手。
灵墟洞天的掌门神色恢复平静，道：“我所说的都是事实。昔年，东荒妖族最后一位大帝功参造化，将东荒分裂了数万年的妖族统一在一起，对东荒的人族造成了极大的威胁。东荒人族的一件至宝就是在那时丢失的，传说是被妖帝夺走。还有那名震东荒的仙典————《道经》，也是在那时被人拆分的，失去了非常重要的一卷。后世，曾有证据指出，一切都是那位妖族大帝所为。想来，东荒的至宝，还有《道经》最为重要的一卷，都在这里，今天合该重见天日！”
此话一出，几位大妖全都一呆，而后双目皆露出无比炽热的光芒，纵然妖族不能修炼东荒最深奥的人族仙典《道经》，他们也打定主意要留下。至于那件人族至宝，如果真的存在，自然也不能放过。
灵墟洞天的掌门没有丝毫惧意，与几位大妖对峙时，竟然主动向前迈了一大步。
“咚”
由五色神玉建成的古殿，再次发出一声沉闷的声响，封印的力量在快速流逝，它几乎已经完全上升到了火山口处，霞辉流转，五色神光闪烁，东荒妖族最后一位大帝的坟冢即将完全重现世间。
火山下的宫殿群中，闪电鸟等超级凶禽蛮兽，还有灵墟洞天的十几位长老，全都按捺不住，缓缓向着山上前进。
远处，叶凡亲眼目睹了这一切，他心中非常不平静，但是却没有实力上前去争夺，只能在此静静的观看。
第三章完毕。
@
@
@（未完待续）

第五十六章心动
火山下的古建筑群中一道神虹冲天而起，神华璀璨，照亮夜空，向着叶凡所在的山峰飞来，这顿时让他一惊，以为有高手发现了他，屏住呼吸，隐在一块巨石后一动不动。
“刷”
神虹冲至，吴清风长老降落在山上，将庞博放在一处隐秘的地方，而后冲天而去，与其他人汇合，一起向火山上前进。
叶凡从巨石后转出，快速走了过来。此刻，庞博已被灵墟洞天的几位长老封印，双目紧闭，身体僵硬，一动不能动，身上有一股青气，脸色很不正常，体表下隐约有一道道暗淡的青绿色光华在缓缓流动。
“到底是什么东西进入了他的身体？”叶凡不敢随意触碰庞博的身体，毕竟是被几位长老封印的，有神力在波动。
此刻，火山口气氛异常紧张，人类修士与妖族对峙，双方剑拔弩张，各不相让，大战一触即发。
浑身赤色鳞片闪耀的老蛟直立而起，如一段血色的长城一般立在那里，给人震撼性的力感，他大声喝道：“灵墟洞天的人，你们真的想打破数百年来的安宁，与我们开战吗？”
灵墟洞天的掌门据理力争，毫不退让，道：“东荒人族的至宝必须收回，岂能落在你们妖族手中。至于仙典《道经》那至关重要的一卷，更该重见天日了，在东荒大地上消失上万载岁月，理当重新被人族掌握。”
那个生有一对金色羽翼的妖族少女，靓丽动人，嗓音也很动听，带着磁性，但却非常的强势，充满了杀意，道：“这是我妖族大帝的坟冢，偏偏被你们扯出人族的重宝与《道经》，分明是想抢盗妖帝的陵寝，还要找这样的借口。如果你们不惜一战的话，尽管上前！”
灵墟洞天的掌门并不心虚，也非常强硬，道：“是与不是，我们打开古殿便知。如果没有东荒人族的至宝与《道经》，我们立刻负荆请罪，听凭处置。如果有那两样东西，任凭我们带走，如何？这样也避免了一场争斗，于双方都有好处。”
那个头生双角、高达三米的巨汉，声音如铜钟在震动，让人耳鼓嗡嗡作响，道：“如果没有你所说的重宝与《道经》，到时候你们肯定会胡搅蛮缠，将妖帝遗留下的其他器物硬说是那两样东西。我对你们最是了解不过，指鹿为马，混淆是非，颠倒黑白，是你们的拿手好戏。妖族大帝的陵寝不容你们亵渎！”
气氛越来越紧张，双方全都不肯退让半步，眼看这一战将不可避免。
“你们这几位大妖太过分了，今天无论如何，我们都要收回属于东荒人族的圣物。”灵墟洞天的掌门态度坚决，再次主动向前迈了一步。
“这是你逼我们出手！”那个满头金发的美丽少女双翼一展，成千上万道金色神羽像是黄金神箭一般向灵墟洞天的掌门洞穿而去。
灵墟洞天的掌门大袖挥舞，顿时有蒙蒙紫气弥漫而出，而后像是怒海在汹涌澎湃，将那无尽的神羽阻挡在前。
“杀！”妖族少女声音冷冽，身体神光绽放，黄金色的神羽顿时铺天盖地，密密麻麻，璀璨光芒连成一片，像是一张金色的天罗地网遮蔽了苍穹，冲散紫色雾气，将灵墟洞天的掌门覆盖在下方。
灵墟洞天的掌门身体中冲出一个紫色的铜炉，顿时紫气冲天，光华四射，紫色的神芒向着周围震动而去，所有黄金神羽全部寸寸断裂，最终“砰”的一声化成漫天金光，形成一片炽烈的金色能量流，刺目无比。
金发少女神色冰冷，双翼一展，一对黄金神剑飞射而出，通体晶莹，神辉灿灿，缭绕的金光像是火焰一般在熊熊燃烧，向着灵墟洞天的掌门斩杀而去。
灵墟洞天的掌门伸手轻轻一点，身边的紫色铜炉顿时冲天而起，无尽紫色大火喷涌了出来，将那两把黄金神剑笼罩，炽烈燃烧，想要将其当场炼化。
“轰”
两把神剑像是两道闪电，在漫天的紫色光华中冲击，震动的天空都在轻轻摇颤。
“杀！”
“挡住他们！”
就在这时，其他几位大妖全都出手，这里顿时妖气冲天，杀气直冲霄汉，妖力汹涌澎湃，如瀚海在起伏，惊涛千重，席卷高空。
同一时间，灵墟洞天的四位太上长老也全都向前迈步，苦海内神力源泉沸腾，通体神光绚烂，照亮了整片天空，将冲击至近前的妖气全部绞散，四大强者同时出手。
这里妖气纵横，神华冲天，几位大妖与人类强者大战连连，霞光四射，各种武器漫天飞舞，让夜空亮如白昼。
神鼓、仙灯、铜炉、金剑、八卦镜、血刀、蛟鳞刃等，像是有生命一边，吞吐神光，挤在一起，不断碰撞，铿锵之音不绝于耳，每一次都是神力的较量，让天空都在轻颤。
而这个时候，通体金光闪闪、电芒烁烁的闪电鸟，还有似白银浇铸而成的银蜈蚣等超级凶禽蛮兽也全都来到了火山口。同一时间，吴清风等灵墟洞天的长老们，也从另一侧赶到了这里，与这些超级凶禽猛兽对峙。他们之间的大战也即将开启。
远处，叶凡心中难以平静，远远的观望，火山口上方的大战让他神驰目眩，向往不已。
如果说叶凡对那妖帝坟冢没有想法，那是不可能的，只不过他是有心无力而已。他非常想得到那卷《道经》，名震东荒的仙典，至关重要的一卷，被妖族大帝所看重，必然非同小可，是他目前迫切所需的，因为他缺少后续的修行法门。
至于所谓的东荒人族重宝，叶凡并不了解，根本没有什么感觉，所以不怎么心动，唯有《道经》让他无比的渴望。
他虽然在青铜古棺中得到了一篇古经，但是无论怎么看，那刻印在心中的数百古字都不像是讲具体修行的，倒像是一部总纲，根本不是他目前所能够参悟透的。
《道经》名震天下，是传说中的仙典。数万年来，在浩瀚无垠的东荒大地上，只有几部古经可与它相提并论，但却从来没有哪一部能完全超越。它记载了玄而又玄的修行的法门，从修炼生命之轮与苦海开启，到贯通天地神桥，达至彼岸，进入身体内的下一个修炼秘境，全都有详细的讲解，是叶凡迫切需要的无上仙典。
“咚”、“咚”、“咚”……
就在这时，沉闷的声音不断响起，像是有一颗心脏在剧烈跳动，火山口五色光华冲天，将天空中滔天的妖气与浩瀚的神力波动全部击溃。
赤红如血的岩浆在沸腾，不断沿着火山口向外涌动，将半边天空都烧红了。那座宏伟的古殿，沉沉浮浮，在岩浆中震动，它光灿灿，通体晶莹，流淌着岁月的气息。
“轰”
最后一声剧震，古殿缓缓自岩浆内升起，一道道繁复玄奥的妖纹若隐若现，但已经不能禁锢古殿，任它浮起。
“隆隆隆”
火山摇动，宏伟的古殿冲出火山口，耀眼的光芒照亮了整片古地，犹如白昼一般，天上的星辰全部暗淡了下去，五色神光缭绕。
几位大妖与灵墟洞天的强者立刻停止争斗，全都向着宏伟的古殿冲去，都想第一个打开殿门，进入里面，得到妖族大帝的传承与神藏。


第五十七章一页金书
在这些强者当中如果单论速度的话，无疑是那个满头金发的妖族少女，她双翼扇动，天空中像是有两道金色的闪电划过，她第一个冲至古殿前，伸展双翼向着紧闭的五色玉门推去。
“哧”
但是，让人意想不到的是，一片五色神光冲出，当场将她掀飞了出去，强如她这样的大妖都连着翻了五六个跟头。其他人倒吸了一口凉气，不敢大意，全都祭出自己的武器，纷纷冲上前去，想要开启妖帝陵寝。
整座古殿由五色神玉祭炼而成，像是从荒古划破时空而来，让人感觉到了一种时间的沉淀，还有的历史的气息。晶莹闪闪的古殿，在其根基处刻有不少古老的文字，龙形文字苍劲，凤形文字飞扬，玄龟形文字沉凝，麒麟形文字大气，如龙似凤，如龟似麟，铁钩银划，磅礴有力，正是荒古前的妖族帝文。
这些文字具有神秘的力量，众人几次冲击，都被它们流转出的五色神光震飞，难以接近，不能推开古殿的大门。
“轰”
几位大妖与灵墟洞天的强者合力一击，紫色铜炉、金剑、八卦镜、蛟鳞刃等同时撞在古殿的大门上，终于撼动了它，在隆隆声响中敞开一道缝隙。
顿时，一股荒古的气息迎面扑来，一股强大的生命波动如瀚海在汹涌，当场将外面的所有人都掀飞了出去。
“咚”
那种沉闷而有力的声响更加可怕了，在场众人的脸色都是一变，感觉到了心脏处传来的疼痛。但是没有人停留，稳定住身形后，第一时间向着宏伟的古殿冲去。
“哧哧哧”
光华闪烁，各种武器吞吐神光，不断交击，发出阵阵铿锵之音，妖族强者与人类修士挤在五色古殿前，战斗再次爆发了，谁都不想让对方捷足先登，都想第一个冲进去。
宏伟的古殿前，光华耀眼，妖气冲天，双方打出了真火，这一次是生死之战，所有人都不留后手，妖帝坟冢对于他们来说太重要了。
炽烈的光芒在闪烁，天空都在颤栗，各种武器吞吐神光，纵横冲击，杀气贯冲霄汉，神力涌动，古殿前近乎沸腾了。
大战非常激烈，不过半刻钟的时间，灵墟洞天的一名太上长老节节败退，渐渐不支，而后被一名大妖洞穿了胸膛，半颗碎裂的心脏被活生生的掏了出来，鲜血喷溅，沾染在大妖的身体上，让他看起来无比凶狂。
灵墟洞天的掌门神色冰冷，他双手掐诀，在天空中划出奇异的轨迹，引动紫色铜炉震动，无尽紫雾弥漫而出，刹那间连将两名大妖吸入铜炉中。
“轰”
紫色神火滔天，撕心裂肺的惨叫声自铜炉内发出，两名大妖在一瞬间被活生生熔炼，最后只飘出两缕轻烟。
远处，叶凡阵阵心惊，这等惨烈的搏杀实在可怕，作为一个现代人他有些难以接受，他在认真考虑，当一名修士到底有没有意义，值不值。
而就在这个时候，火山上的十几头凶禽猛兽与灵墟洞天的长老们也爆发了大战，同样惨烈无比。一头阔口獠牙的人形凶兽，生有半尺多长的兽毛，看起来非常狰狞，当场将一名长老撕裂为两半，鲜血飞溅，碎尸坠落，惨不忍睹。旁边，一名灵墟洞天的长老祭出斩妖刃，将一头凶禽立劈为两半，数十米内都是寒光，斩妖刃光华四射，鲜血淋淋，横在空中，甚是血腥。
在十几头超级凶禽猛兽中，尤以闪电鸟最可怕，它具有极速，冲天而上，探出金色的利爪，当场将一名长老祭出的神鼓抓裂，俯冲而至时更是带动来数百道雷电，密密麻麻，雷声阵阵，电光烁烁，像是一根根长达数十米的闪亮刀刃坠落了下来。
“咔嚓”
灵墟洞天的那名长老驾驭神虹冲起，但依然无法避过，根本快不过数百道闪电，被电的浑身焦黑，颤抖了几下，坠落进火山口内，被汹涌的岩浆吞没。
这场大战充满了血腥与杀戮，人类与妖族互有伤亡，全都在搏命，都想最先冲入妖帝坟冢中。
“这就是修士的生活吗……”叶凡自语，他心中很不平静，这与他想象中的御虹而行、逍遥天地间的生活完全不一样。
“或许，不同的修士有不同的路吧。”说到这里，他目光清澈，露出坚毅之色，道：“既然选择了这条道路，就要一步一步走下去。我的命运不能掌控在别人的手中，我要变强……”
突然，一声轻响打断了叶凡的思绪，地上的庞博浑身青气迷蒙，且有青绿色的光芒在他的体表慢慢亮起。
“哧哧哧”
一道道光束自庞博的体内流转而出，那是吴清风长老布下的道纹，留下的封印力量，然而此刻全都冲了出来，封印失效了！
同一时间，绿幽幽的光芒在庞博的苦海绽放，紧接着他的身体一震，双目刷的一声睁开了，射出两道绿芒，妖异无比。
与此同时，在庞博的额头还有脸上出现一道道奇异的符文，有些是无意义的条纹，有的则形似文字。
那些疑似文字的符文，或形似龙凤，或犹如玄龟，还有的如蜿蜒的螣蛇。
叶凡顿时一惊，他虽然不能认出那些符文的意义，但是却听传法长老说起过，这分明像极了妖族的文字。
庞博双眼中绿幽幽，他直挺挺的坐了起来，而后无声的站起，冷冷的看向叶凡，似乎是想动手，但是抬起的手掌却在颤抖，有些不听使唤。
“庞博……”叶凡大声呼唤，他知道庞博的意志并没有彻底沉睡，一定是在夺取身体的控制权。
听到这声呼唤，那具身体摇动了起来，额头与脸上的妖纹也变淡了不少。但是，一声低沉的吼声传出，庞博的身体猛烈一震，接着青绿色的光芒大盛，他的额头与脸上布满了妖纹，最后慢慢平静了下来。
这时，他不再盯着叶凡，而是转身望向火山那里，口中发出嘶哑的声音：“故意让你们封印而已……”
叶凡心中顿时一惊，这个占据庞博身体的未知存在似乎很可怕。
这时，古殿前的战斗越发的激烈，殿门已经被推开，双方在大殿门前激战，灵墟洞天的掌门还有两名大妖已经跨进去了一只脚。
就在这时，庞博回头扫了一眼叶凡，而后突然腾空而起，化成一道绿光，冲向火山口上方的那座古殿。
古殿前的争斗非常激烈，相持不下，互有伤亡。庞博突然出现，顿时让灵墟洞天的长老们露出惊色，而几名大妖见到他额头与脸上的妖纹后，也惊疑不定。
不过眼下没有人顾得上他，灵墟洞天的掌门还有两位大妖同时步入古殿，庞博在天空中留下一道残影，紧随着三名强者冲了进去。
天空中一片绚烂，剩下的两位太上长老还有几名大妖也先后冲进殿宇内。而下方，闪电鸟等超级凶禽猛兽，以及灵墟洞天的普通长老们，也全都腾空而起，冲向古殿。
“咚”
就在这时，殿宇中的沉闷声响再次发出，远比以前猛烈与强劲。
“噗”
灵墟的洞天的两名长老当场大口吐血，踉踉跄跄退了出来。而一条手臂粗的银色蜈蚣则浑身龟裂，随后似白银浇铸而成的虫体更是寸寸断裂，自古殿上坠落了下去。
还有一头体似莽牛、生有狮子头、浑身密布青色鳞片的凶兽，高达十几米，像是小山一般冲上半空，但刚接近古殿就被沉闷的声响震动的大口喷血，一颗碎裂的心脏当场被咳了出来。
“咚”、“咚”、“咚”……
沉闷的声响不断响起，最开始冲进去的超级凶禽猛兽以及灵墟洞天的长老们全都摇晃着身体倒退了出来，皆七窍流血，身受重伤。实力稍弱的几人还有几头凶禽蛮兽，更是直接死在了里面，胸膛裂开，鲜血喷溅，未能退出古殿。
远处，叶凡震惊，这妖帝的坟冢到底蕴含了怎样的力量，竟然如此的可怕。他虽然相隔很远，但是依然感觉到了越来越强盛的力量，沉闷的声响让他也有些吃不消了。
宏伟的古殿在摇动，里面的人在激战，几名大妖在喝斥，灵墟洞天的掌门与太上长老也在长啸。
“砰”
青绿色的光芒一闪，庞博的身影浮现在古殿门前，似是被人轰杀出来的。他脸色铁青，将地上的几具尸体重重的拍飞了出来，也不知道蕴含了多么大的力量，全都冲向叶凡所在的高山，重重的坠落在地。
叶凡心中一动，因为他发现满脸青气缭绕的庞博向这边扫了一眼，而后才怒吼着再次冲进古殿中。
叶凡将几具尸体翻了过来，仔细观察，而后在一名蛮兽的尸体上发现了异常，竟有点点极其微弱的金光在其伤口处流转而出，不细看的话根本难以发觉。
“怎么回事……”叶凡伸出手指，探进那道伤口，他感觉像是碰到了什么东西，而后以双指夹了出来。
顿时，有一道道炫目的光华冲起，耀的叶凡几乎睁不开眼睛。这是一张金色的纸张，上面流转着无尽的神辉，绚烂夺目。
这页金色的纸张比金属还要沉重，上面密密麻麻，刻下了数不清的古字，微小的几乎不可观看，每一个古字都像是一颗星辰在闪耀，光华璀璨。
叶凡的心顿时“怦怦怦”加速跳动了起来，感觉有些口干舌燥，被这金色的纸张上的神辉晃的眯起了眼睛。


第五十八章金书镇苦海
叶凡的心脏“怦怦怦”加快跳动，完全是因为激动，他一下子联想到了《道经》，灵墟洞天的掌门与几位大妖生死搏杀，主要就是为了《道经》与一件东荒的重宝。
这页金色的纸张非常神秘，像是由虹芒之精华凝聚而成，灿灿生辉，晃的人睁不开双眼，且入手沉甸甸，比金属都要重很多倍。
“仅仅一页纸张，恐怕足有上万字……”叶凡眯着眼睛，仔细打量手中光华璀璨的金色纸张，但是纵然运足目力，也只能看到模糊的轮廓而已，那些刻印的的字迹太微小了。正反两面全都是字，密密麻麻，每一个字都像是一颗星辰，绽放着神华，异常刺目。
叶凡心中难以平静，如果没有猜错的话，这绝对是《道经》，是他最为渴望的东西。没有想到就这样得到了，他有一股不真实的感觉。用力捏着手中的这页璀璨夺目的金色纸张，过了很久他才平静下来。在这一刻他想到了满脸青气的庞博，在将这些尸体打飞过来时，向这边望来的那一眼，似乎别有深意。
“难道是他故意打过来的？”叶凡瞬间就想到了这种可能。但是，占据庞博身体的未知存在，应该不会这么好心，怎么可能会平白无故的成全他呢。
“是……庞博！”叶凡很快想到了一种可能。
庞博一直在争夺身体的控制权，也许是在那个瞬间暂时主导了身体。不过想到这里后叶凡又摇了摇头，这种可能性微乎其微，庞博顶多只能干扰那个未知的存在，恐怕根本无法占据上风。
“在那种生死搏杀的关头，如果被干扰，随时会有性命之忧……”叶凡思索了片刻，认为那个未知的存在与庞博可能互相妥协了，暂时达成了某种协议，将金色的《道经》人不知鬼不觉的传了出来。
叶凡越想越觉得很有可能是庞博成全了他，将《道经》送了出来，他自语道：“庞博千万不能出事啊……”
想到庞博脸上浮现出的妖文，叶凡心中一沉，那个未知的存在很有可能是妖族，但与那些大妖明显不同，对人族的《道经》不感兴趣，恐怕是想争夺妖族大帝的遗物。
叶凡静下心来，将其他几具尸体仔细搜索了一遍，再无任何发现。金色的纸张只有一页而已，光灿灿、沉甸甸，感觉像是在捧着一座宝库，让他有一股沉重的压力，事实上这一页金书比任何宝藏都要珍贵。
叶凡想要看个究竟，集中精神，沟通金色的苦海，竭尽所能运转目力，想要知道这页金书到底记载了什么。苦海中有丝丝金芒沿着身体而上，凝聚到叶凡的双目，让他的瞳孔有点点金辉在闪烁。
“轮海卷！”
在这页金书的起始处，有三个较大的古字可以看清，像是三轮明月定在那里，皎洁生辉，光华流转。再向下看，字迹小了不少，勉强能够看到字体，但是却让人感觉双目刺痛，那些古字绽放神光，像金针一般冲射而出，越是想观看越看不清，双目被刺的肿胀，疼痛无比。
仅仅一瞬间，叶凡的双目便变得通红，极其酸涩，不由自主淌下很多泪水。他急忙移开目光，瞳孔中点点金辉散去，过了片刻钟才恢复过来。这让他很吃惊，正常观看，虽然无法看清那些古字，但却不至于刺痛双目。而集结丝丝神力于双目，凝视这页《道经》，却险些伤到瞳孔，让人诧异。
“这页《道经》果真非凡……”
叶凡不死心，休息了一会儿，再次集中精神，沟通苦海，竭尽所能运转目力。不过这一次并不是看起始处，而是直接看反面的最后几个字。
“轮海卷毕！”
最后四个古字，如起始那个三字一般，明显大了不少，很容易看清，如海上升明月，霞光洒落。
同样，除却这四个古字外，反面的其他字都无法辨出，因为每一个微小的古字都像是一轮微型的太阳，璀璨耀眼，一道道神辉像是金针一般飞出，刺痛人的瞳孔，火辣辣的难受。
叶凡急忙移开目光，他心中一阵剧烈跳动，现在几乎可以确定，这卷金书是《道经》最为重要的起始卷！
所谓的轮海，不用想也知道是指生命之轮与苦海，是神力源泉汩汩而流的所在，是修行的根本。难怪灵墟洞天的掌门说这是《道经》最为重要的一卷，因为这乃是此部仙典的起始第一卷，是万丈高楼大厦的根基。
灵墟洞天的吴清风老人曾经有言，修士只要将生命之轮与苦海修到极致，就可以受益终生，成为顶峰强者，可想而知轮海卷的重要性。
灵墟洞天不过掌握了这一卷的一篇经文而已，是残篇中的残篇，所占比例不足一成，只能供刚入门的仙苗沟通苦海而已，并没有后续的法门，这一直让叶凡颇为遗憾。此刻，得到完整的轮海卷《道经》，让他喜出望外，足以受益终生，这一卷是一个完整的修炼体系，可以一直修行下去。
叶凡小心翼翼的收起这页金书，他知道万万不可走漏风声，不然的话必然死无葬身之地。恐怕就是灵墟洞天的掌门得到，也要立刻求助背后那个圣地的庇护，不然的话将会有灭派之祸。这样一卷《道经》称得上是无价之宝，同时也像是一座随时会喷发的活火山，天大的好处与毁灭的危机并存。
得到一页金书足矣，已经是天大的惊喜，叶凡不想在此久留下去了，眼下他没有实力出手去争夺什么，只有远走才是上策。
他快速向山下冲去，运转《道经》记载的玄法，苦海中顿时溢出一道道金丝，流淌向四肢百骸，浑身的血肉与骨骼都受到了滋润，顿时让他的速度提升了很多。
但就在这时，叶凡感觉到一丝奇异的变化，怀中的金色纸张好像在颤动。起初，他并没有在意，直到最后他突然感觉身体一阵冰凉，金色的纸张似乎与肌肤碰到了一起。
“怎么回事……”他并没有放在贴身处，急忙停下来观看。然而让叶凡吃惊的事情发生了，怀内空空如也，那页《道经》消失不见。
“怎么可能？！”叶凡简直难以相信眼前的事实，纵然是灵墟洞天的掌门出手，也不可能这样无声无息，怎么会突然消失不见了呢？
同一时间，他感觉体内的生命精气在沸腾，《道经》所记载的玄法自行运转了起来，不受控制，让他的苦海金光大盛。
“咦！”
叶凡非常吃惊，就在这一刻，他感觉苦海有些异常，像是多了一件什么东西，他急忙内视。所见到的景象让他目瞪口呆，在那黄豆粒大的金色苦海中，竟出现一页金书！
金色的纸张变小了，莫名其妙的出现在那粒金色的苦海内，这个结果让叶凡好半天没有回过神来，感觉匪夷所思。
《道经》所记载的玄法停止运行，一切都平静了下来，但是叶凡的金色苦海内却多了一页缩小的金书，无论怎样努力，都不能撼动它分毫，再也出不来了。
叶凡一阵呆呆发愣，不明所以，思索了很长时间，也不明白为什么会发生这样的事情。不过，身体与金色的苦海都没有不适的感觉，这让他稍稍安心。
叶凡平静下来后，决定离去，再次迈开脚步。
“轰”
就在这时，身后的方向传来剧烈的声响，远远的看到天空中那座古殿在摇动，绽放出无数道霞光，将周围的超级凶禽猛兽还有灵墟洞天的长老们全都扫飞了出去。
“不行，我不能离开！”叶凡实在放心不下庞博，尽管知道留在这里也无用，根本帮不上什么忙。但是，他过不去心中那一关，不能亲眼见到庞博安然无恙的脱困，他心中难安，没有办法离去。
当然，他也不会冲动行事，这一次选了一座更远的山峰，远远的观看。
“哧哧哧”
就在这时，遥远的天际，传来一声声破空之响，一道道神虹向这里飞来，足足有数十道。
“轰隆隆”
随后，像是有千军万马在奔腾，在数十道神虹后方，传来阵阵蛮兽的嘶吼声，雾气翻滚，云霞遮天。数十头蛮兽腾云驾雾而来，在背上皆载着一名修士，虽然是踏在天空中，但是却传来阵阵奔雷之响，像是有数万大军一起杀来了。
那些蛮兽都是荒古遗留下来的异种，全都鳞甲森森，狰狞无比，骑坐在正中那头蛮兽身上的修士怀中抱着一杆大旗，随风猎猎作响，威势滔天，上面书写有四个大字：摇光圣地！


第五十九章妖帝之心
非常大的排场与气势，三十六道神虹在前，二十七头蛮兽载着二十七位强大的修士在后，虽然仅仅数十人而已，但是却像是千军万马冲至，天空都在颤栗，像是有无尽的天兵天将杀来了。
天空中人喊兽嘶，云雾滚滚激荡，杀气冲天，如一片汪洋汹涌而至。叶凡大吃一惊，这么多的强者，比灵墟洞天的人还要多上一倍。
“摇光圣地，是灵墟洞天所依附的那个圣地吗？”叶凡自语。无论在古中国，还是星空的彼岸的这一端，摇光两字都非常有讲究。
“摇光圣地好大的威风啊！”就在这时，另一个方向传来冷冷的声音，那片天空“隆隆”作响，十八辆古战车滚滚而来，杀气冲天，压迫的苍穹都在隆隆作响与颤动。
“自荒古传承下来的古世家————姬家！”摇光圣地的人在看到十八辆古老的战车后，瞳孔全都一缩，所有人都戒备了起来，肃杀之气冲起，气势陡升。
双方都停了下来，各占据一片天空，远远的对峙。
“各凭实力争夺！”
这是两拨人的浩大声音，对峙了片刻，并没有开战，双方同时冲向火山口上方的宏伟古殿。
叶凡心中一凛，传说中的圣地与荒古世家先后赶到，看来这妖帝坟冢出世果然足够惊人，两个庞然大物得到消息后，都第一时间驾临燕地，参与了进来。
“自荒古时代传承下来的姬家……”叶凡露出思索的神色，姬姓在中国算得上最古老的姓氏之一，来头甚大，在古中国留下了无尽的传说，不曾想在星空的彼岸也如此，是堪与圣地比肩的存在。
“隆隆隆……”
天空中像是有洪水冲击而过，摇光圣地与姬家这两个超然的大势力，一冲而过，刹那来到了那座宏伟的古殿前。
周围，那些凶禽猛兽一哄而散，它们虽然还不能化成人形，但早已开了灵智，感知到危险，全都果断退走。
另一边，灵墟洞天的长老们全都变色，尽管依附于摇光圣地，但这一次妖帝坟冢突然出现，并没有向上禀告，此刻人家自己来了，自然让他们有些不自在。而且，距离燕地最近的荒古世家————姬家，竟也得到消息赶到了这里，两个超级庞然大物皆现于此，让灵墟洞天的人一阵苦涩，他们知道，恐怕难有收获了。
此时，宏伟的古殿不断摇颤，几名大妖、灵墟的洞天的掌门以及太上长老正在激烈交锋，里面沉闷的声响越来越强大，隔着很远都让人心脏阵阵剧痛。
摇光圣地的人快速将古殿包围，数十头蛮兽摇头摆尾，喷云吐雾，在天空不断蹬踏，让这里连连颤动，一片喧嚣。姬家的人毫不示弱，十八辆古战车结成战阵，封锁了天空，与摇光圣地对峙，同时也是为了防止妖帝坟冢突然冲天而去。
就在这时，摇光圣地与姬家的人群中同时走出八九名老者，在虚空中迈步，光芒一闪，全部消失在古殿口，冲了进去。
“轰”
妖帝坟冢摇颤的更加剧烈了，里面的战斗已经到了白热化，不断有武器吞吐神光在殿中闪烁。
荒古世家与圣地的加入，很快打破了僵局，似乎破除了里面很多的禁制，不多时就有一道道霞光冲了出来。
围守在外面的众人全都行动了起来，驾驭神虹，争夺那些冲出来的光华，仔细看竟是一把把流转着光华的武器，一看就知道不是凡物。
“咚”
突然，一声剧震，围在古殿周围的人全都脸色惨白，向后暴退，一股浩瀚莫测的力量从古殿中冲出，像是海啸一般，将姬家的十八辆古战车都掀飞了出去，而摇光圣地的那些蛮兽还有修士也都人仰马翻，快速后退。
炽烈的光芒自妖帝陵寝冲出，耀的人睁不开双眼，浩瀚莫测的力量如排山倒海一般汹涌，一口不过一尺长的水晶小棺冲了出来，强盛的力量与炫目的光芒正是它所发出的。
“咚”、“咚”、“咚”……
它在轻轻颤动，犹如心跳，富有节奏，充满了磅礴的生命气息，浩瀚力量席卷八方。
“拦住它！”
妖帝坟冢中传出焦急的呼喝声，接着十几道人影一齐冲了出来，当先之人赫然是庞博。此刻他浑身都缭绕着青气，脸上的龙文凤符更加密集了，就连手臂也渐渐爬上了玄龟与麒麟形文字，双眼射出长达数米的绿光，此刻称得上妖气冲天，比他身后的那几个大妖更甚。此时此际，在他的眼中没有其他，只是一瞬不瞬的盯着那口尺长的水晶小棺，紧追不舍。
摇光圣地与姬家的高手自古殿冲出后神色都不是很好看，大声的命令周围的人截住那口水晶棺，而这时灵墟洞天的掌门与太上长老也神色难看的冲了出来，他们不想放弃，尽管来了这么多人，但还想争上一争，不然所有努力都将化成东流水。
至于几位大妖，则最为愤怒，脸上写满了不甘，但是面对这么多的人族强者，他们有心无力，冲出包围圈，准备见机行事。
姬家的十八辆古战车，排成战阵，挡在天空中，封锁了这里，拦截那口水晶棺。而摇光圣地的那些修士也都行动了起来，或骑蛮兽，或驾驭神虹，直接冲了上去。
不足尺长的水晶棺顿时被困住，这个时候从妖帝坟冢中冲出来的强者全都赶到了，几乎同时探手，向前抓去。
“砰”
足足有十几双大手探出，抓住了水晶棺，当然那些大手都是以光华凝聚而成的，并不是众人的真实手掌，他们在争夺水晶棺的同时，也在互相拼斗。
姬家的十八辆古战车全都围了上来，而摇光圣地的人更是纵横驰骋，在这一刻灵墟洞天的掌门还有两位幸存下来的太上长老面色难看，他们的绝对实力很强，但是在这么多人面前却显得人单势孤。
当然，庞博更是孤家寡人一个，但是他却并没有放弃，妖气冲天，眼中射出的绿光已经长达十几米，比刚才的气势还要强盛。
“喀嚓喀嚓”
就在这时，水晶棺承受不住这么多强者的冲击，慢慢龟裂，而后砰的一声碎裂了开来。
“轰”
就在这时，一股滔天的妖力刹那间爆发而出，将所有人都震飞了出去，没有一个人可以承受这股狂暴的力量。
而姬家的古战车，挡在最前方的那四辆直接粉碎，上面的十二位修士像是黄沙堆积而成的，在一瞬间化成了齑粉。
摇光圣地同样损失惨重，足有十几人被这股滔天的妖力绞碎，连人带蛮兽直接化成了血雾，死于非命。
灵墟洞天的掌门与两位太上长老脸色雪白，倒飞出去数百米远，才稳定住身形，强大如他们也险些遭创。
远处，叶凡心中一紧，生怕庞博出现意外，尽管被未知的存在主导了身体，但那毕竟是庞博的肉身。
妖气冲天，庞博安然无恙，他退的比谁都远，似乎早已预料到了这一结果。
此刻，碎裂的水晶棺中爆发出的生命气息简直堪比汪洋，在场所有人的生命力量叠加起来都没有它强大。
在无尽的妖力源头竟然是一颗鲜红的心脏，只有拳头那么大，如红玛瑙一般晶莹璀璨，盛烈的血色神华缭绕在周围，无尽的妖力与强大的生命气息正是它所发散出来的。
“咚”、“咚”、“咚”……
心跳的声音传出，它竟然在一颤一颤的跳动，没有失去生机，这是一颗具有强大活力的心脏！
在这一刻，没有人可以靠近，这颗晶莹而又鲜红的心脏每跳动一下，都让周围的人感觉血脉喷张，血管似欲爆裂，每个人的心脏都剧烈的疼痛，很多人嘴角溢血，难以支撑，快速倒飞而去。
一颗可怕的心脏，仅仅这样正常的跳动，就让人无法承受！
“大帝之心……是我妖族一代大帝的圣心！”天空中，几名大妖全都震惊无比，忍不住发出惊呼声。
晶莹的妖帝之心有力的跳动着，而后突然冲天而起，化成一道血色的神光，冲向远空。
“拦住它，绝不能放它离去！”摇光圣地的一名老人大叫，一脸的焦急。
“截住它，不惜一切代价！”姬家的强者也在喝喊：“那是妖族大帝的心脏，是他的力量源泉所在，如果被其他大妖得到，很有可能会再次造就出一个妖族大帝！”
在他们下达命令时，几位大妖已经冲了出去，不过有一道影迹比所有人都快，竟是庞博，整个人与天地相合，化成一道绿光，眨眼消失不见，几乎同一时间随着妖族大帝的心脏远去。
姬家派遣出八辆古战车追了下去，而摇光圣地也分出足足一半的人马，火速赶了下去。他们各自留下一半人手，将妖帝坟冢围了起来。
“若早知道是妖帝坟冢出世，说什么也要禀报上去，匆匆而来，我们这些人手实力不足啊！”摇光圣地的一位老人不断叹气。
“以为不过是一座寻常的洞府而已，没有想到竟然是妖族大帝的坟冢，实在太出乎意料了，这是足以震动东荒的大事！”姬家的强者也后悔不迭，他们亦没有禀报上去，直接带人冲来。
远处，叶凡非常震惊，这些人当中最起码有将近十人不弱于灵墟洞天的掌门，但是从他们话语中不难听出，他们并不是摇光圣地与姬家的真正强者，这不得不让人心惊。
几大圣地还有那些荒古世家果然是难以想象的庞然大物！
“李掌门，你们是否已经得到传说中的那卷《道经》？”摇光圣地的一位老者向灵墟洞天的掌门询问。自从知道这是妖族大帝的坟冢后，他立刻知道了此地到底埋葬了何等重要的圣物。
除却妖族大帝生前使用的妖族重宝外，一定还有另外三重神藏：《道经》、东荒人族的至宝、妖族大帝的遗体。
其中，妖族大帝的妖力源泉————心脏，已经破空而去，能否追截到很难说。抛开妖族大帝的重宝外，另外两件东荒人族的圣物，是摇光圣地与姬家志在必得的。
灵墟洞天的掌门心中苦涩，没有提前禀告摇光圣地，结果依然什么也没有得到，早知如此，不若送出个天大的人情。他赶紧解释道：“第一重神藏《道经》不翼而飞，只留下一个空盒子，没有人看到真经。意外先打开了第三重神藏，妖族大帝的心脏也破空而去了。如今只剩下第二重神藏，刚刚破开一半禁制而已，料想东荒人族的至宝还在里面。此外，妖族大帝生前使用过的那些妖族重宝，想必也有一些。”
“那卷道经竟然不翼而飞，怎么会这样？！”摇光圣地的强者还有荒古世家姬家的人，全都一瞬不瞬的盯着灵墟洞天的掌门，似根本不相信。
灵墟洞天的掌门心中发涩，在东荒还有几部古经堪与《道经》相提并论，据说皆掌握在那些圣地与荒古世家的手里，他们已经有了那样不次于《道经》的仙典，却依然想要抢夺这卷古经。灵墟洞天的掌门只能在心中叹气，无奈的摇了摇头，道：“我们确实没有见到……”
就在这时，遥远的天际，传来阵阵悠扬的仙乐，十几名女子翩然而来，正好从叶凡头顶上空飞过，让他心中一惊。
这十几名女子全都白衣胜雪，虽然谈不上绝美，但是各个清丽出尘，不沾染尘世的气息，她们轻盈无比，翩然飞至，像是凌波的仙子，又如起舞的精灵，不食人间烟火，超尘脱俗。
有的人轻吹竹笛，悠悠扬扬，非常动听，也有的人浅笑盈盈，让人如沐春风，这些眉目如画的女子各个都如谪仙一般，带有一股出尘的气息。
叶凡一阵惊讶，觉得这才是他想象中的修仙者，看起来空灵而又飘逸，驭虹而行，超脱尘世外，逍遥天地间。
“想不到啊，连久不出世的瑶池圣地都被惊动了，料想用不了多久，东荒其他各门各派都将蜂拥而至。”
“瑶池圣地向来与世无争，这次想争夺妖族大帝的遗宝吗？”
摇光圣地与荒古世家姬家的人同时出言，既是向十几名清丽的少女打招呼，也算是一种试探。
“我等不过是路过而已，发现此地妖力浩瀚如海，便过来一探究竟，不曾想遇到了各位。”一名白衣女子浅笑，随后又露出郑重的神色，道：“想不到是妖族大帝的坟冢出世了，料想在接下来的几日里，必将震动整片东荒大地，无尽的门派都将遣人前来。”
远处，叶凡非常吃惊，摇光、姬姓、瑶池这些字词全都非同一般。尤其是瑶池，在中国古代神话中留下了浓重的一笔，想不到在这星空的彼岸竟也是来头甚大。


第六十章八方云动
燕地不过是一隅之地，在东荒不过是沧海一粟，如果消息传出去，这片废墟必将被无尽修士淹没。
此刻，最失落的莫过于灵墟洞天的掌门，圣地与荒古世家皆现，他知道这一次恐怕将难有收获了，根本无法与这些庞然大物相争。
荒古世家姬家的一辆古战车，隆隆作响，碾压过高空，让天穹都在颤栗，快速远去。摇光圣地的人见状，全都变色，一名老人急忙命令身边的两位修士，道：“你们赶紧返回圣地，速速禀报上去，派遣强者来援！”
妖帝坟冢出世的消息不可能掩盖下去了，必将震动整片浩瀚东荒大地，不久后定然会有越来越多的门派赶来，其中肯定少不了与他们并列的荒古世家与圣地，姬家与摇光圣地这些人不得不求援。
“你我几家联手，赶紧破开妖帝坟冢，将里面的重宝取出，如何？”摇光圣地的一位老者看向姬家的强者，又望向瑶池圣地的十几名女子，最后也轻扫了一眼灵墟洞天的掌门。
“好，正该如此。”姬家古战场车上在强者闻言后立刻点头称是。
瑶池圣地的十几位女子空灵而又飘逸，一个个清丽出尘，似不想参与这场争夺战，全都向后退去，为首的那名女子轻启红唇，道：“我等不过是路过而已，并不想争夺妖族大帝的遗宝。”
“既然如此，我等并不强求。我们两家联手，破开妖族大帝的陵寝。”摇光圣地与姬家巴不得瑶池的人退出，虽然妖帝坟冢葬有诸多重宝，但是没有人嫌灵宝多，参与的人越少越好。
“李掌门你也带人过来吧。”摇光圣地的一位老人淡淡的向远处扫了一眼。
灵墟洞天的掌门心中苦涩，道：“定全力以赴。”
摇光圣地的老者点头道：“你们灵墟洞天已经出了不少力气，打开妖帝坟冢时定会让你满意。”
当下，二十几位强者再次进入妖帝坟冢，想要彻底打开这座荒古的坟墓。
“轰”
五色神玉铸成的古殿不断的摇动，绽放出一道道夺目的光华，让这片天地都在跟随颤动。
“好像有些不对劲……”瑶池圣地的十几名女子在远空观看，此刻她们皆露出异色。
“古殿那些妖文似乎越来越明亮了。”
“那些古字好像有生命，全都在颤动，似要透壁而出。”
古殿上的那些妖文全都在绽放异彩，龙形文字如一条条小龙在扭动，凤形文字似欲展翅飞出，玄龟形文字更是滚动不已……
妖帝坟冢弥漫出一股神秘的气息，强大的妖力在慢慢凝聚，古墓蒙上了一层迷蒙的雾气。
“不好，这妖族大帝的陵寝有古怪……”
来自瑶池圣地的十几名女子全都露出吃惊的神色，她们感觉到了越来越强盛的妖力，渐渐的，如汪洋一般慢慢汹涌了起来。
摇光圣地与姬家并不是所有人都进入了妖帝坟冢，守在外面的人也感应到了这种变化，脸色骤变，冲着里面喝喊：“不好，陵墓有变，快快退出！”
不用他们喝喊，里面的人已经知道大事不妙，走在最前面的几人突然化成血雾，一切来的如此之快，根本不明白到底怎么回事。
“刷刷刷”
所有人全部快速后退，身化神虹，向着出口冲去。
“轰”
妖帝坟冢内突然亮起无尽光华，最后面的几人当场燃烧了起来，惨烈挣扎，但是却根本没有用，于一瞬间化成了灰烬。
“快走！”
灵墟洞天的掌门与两位太上长老险而又险的冲出，摇光圣地与姬家也分别冲出四五人，其他人全都被封在了里面。
就在这一刻，古殿的大门缓缓的闭合了，可以透过未来得及彻底关闭的缝隙看到里面的部分景象，光华璀璨，被困在里面的人难以动弹一下，全身透明，血液在燃烧，五脏六腑快速焦糊，接着是血肉与骨骼，也于刹那间化成飞灰。
他们死亡那前那种恐怖的表情，让所有人都感觉阵阵恐惧，尤其是刚退出来的人，莫不心惊胆颤，如果再晚一步，他们也是那样的下场。
“怎么会这样，发生了什么，这座陵墓为何突然如此可怕了……”摇光圣地的老者脸色铁青，非常难看，现在还没有的得到重宝，就已经折损了这么多人，实在不是什么好兆头。
“这是妖族大帝布下的后手，恐怕没有大妖同在的话，这座古殿对于人类修士是致命的魔窟！”姬家的强者做出这样的判断。
众人想了想，觉得有道理，刚才几位大妖在此时，并没有发生什么异常，直到他们离去，古殿才变得如此神秘而又可怕。
“很有可能是这样，妖族的大帝肯定不希望人族强者最终得到他的传承。”
“那如何是好，难道需要抓几名大妖来吗，恐怕已经来不及了，很多门派多半都已经在来的路上了。”
摇光圣地与荒古世家姬家的人商量了片刻，决定在外面合力强攻，抢先打开古殿，不然的话到时候重宝究竟花*落*谁*家*就很难说了。（和谐屏蔽）
“一定要抢先打开！”
摇光圣地与姬家联手，足以镇得住一般的门派，但是如果是强势的大派，或者是其他圣地与荒古世家驾临，那就麻烦大了，那些人争夺起来是不会有任何顾忌的。
东荒实在太大了，不要说强大的修士，就连国家都难以真正数清，没有一个圣地可以震慑整片东荒。
“哧哧哧”
各种武器全都绽放光华，向着妖帝坟冢轰杀去，爆发出剧烈的能量波动。然而，让人吃惊的是，妖族大帝的陵墓无损分毫，上面那些妖文越发的璀璨了。
“那些妖文在蠕动！”
在这一刻，所有修士全都一惊，一条条小龙从妖帝坟冢的根基处向上蜿蜒，一只只凤凰展翅而翔，一只只玄龟在缓缓爬动……
妖族帝文全都在动，自古殿的根基处向上蔓延，最终密密麻麻，将整座古殿彻底覆盖，像是刻满了咒文，显得神秘莫测，一道道妖力在流转。
摇光圣地与姬家几次强攻，但全都以失败告终，而且损失了两辆古战车与七八头蛮兽，妖帝陵寝上的文字具有奇异莫测的力量，不时冲出神光，将人洞穿。
“完了，那是妖族的帝文，一定是最后一代妖族大帝所留！”摇光圣地的老者脸色苍白，用力攥紧了手掌，指节都被捏的发白了，道：“凭我们根本无法打开，只能等圣地的强者来援，只是不知道到那时会有多少门派赶至。”
姬家的强者立身在古战车上，面色也全都很不好看，妖帝坟冢是如此的邪异，只能静等强者来援了。
“哧哧哧”
破空之响不绝于耳，天际接连出现数十几道神虹，消息走漏后第一批修士赶到了。不过，当看到是燕国其他五个洞天福地的人后，在场的人长出了一口气，暗自庆幸还好不是超级大派。
“隆隆隆……”
远空云雾翻滚，光华四射，一艘由神玉祭炼而成的巨大神舟破空而来，快速逼近。摇光圣地与姬家的人顿时变色，怕什么来什么，终于有超级大派赶到了。
然而让他们心惊的还在后面，就在这一刻，远方传来一股海啸般的恐怖波动。
另一个方向，数十道神虹在前开道，九头形似麒麟般的荒古蛮兽拉着一辆神霞缭绕的玉辇，腾云驾雾，发出阵阵惊雷声响，快速冲来。
摇光圣地与姬家的强者全都神色大变，这绝对是个超级恐怖的大人物，不然不可能有这样大的排场。
“这等人物竟然亲自赶到了……”


