“我上次镇压过你一次，最终将你放了，你可真是不长记性，以为有一个绝顶大能的爷爷，有一个强大的家族，就无所忌惮了吗？”叶凡脸上带着笑意。
血色的祭台上，姜逸晨脸色发白，这一次是真的怕了，落在这几个“恶魔”手中，他都在考虑是否先自杀了。
“你们……想怎样？”他话语颤抖，他一度认为，几人想把他给活祭了，不然为何束缚在这样一座血祭台上。
“大侄子，瞧你那点出息，说话都不利索了。没事，有叔叔在此，没有人会杀你。”姜怀仁笑的很灿烂。
“小叔叔，我错了，你们放我过我吧。”姜逸晨心中惧怕，咬着牙低头服软。
“啥，我没听清。”姜怀仁掏了掏耳朵，大声问道。
“小叔叔，你放过我吧。”姜逸晨提高声音，面色有些潮红，对方与他年纪相仿，这样称呼，让他腻的要死。
“大侄子真乖，这次不想杀叔叔了，也不骂叔叔是杂种了？”姜怀仁笑着问道。
“我们都是姜怀仁的兄弟，大侄子你是不是也要叫声好听的？”柳寇问道。
姜逸晨眼中露出一缕凶光，但很快就掩饰了下去，道：“几位，你们想怎样就直说吧。”
“大侄子别多想，我们只是找你叙叙旧。”李黑水笑道。
姜逸晨心中发闷，道：“只要你们将我放了，我爷爷会给你们足够的源，想要圣主级兵器都没问题。”
“你们姜族在远古时，可是出了一些圣人的，埋在你们的陵园太浪费了。”黑皇狮子大开口，道：“我不要恒宇大帝的尸体，但给一具圣人的尸骨应该没问题吧？”
姜逸晨神色发僵，一只狗就有这样的要求，那几个恶魔的条件岂不会更苛刻，他当然不会了解，这只狗才是最贪婪的。
姜怀仁斜了一眼大黑狗，姜族的远古圣人肯定也是他的祖宗，自然不会任它胡来。
叶凡想了想上前道：“你们姜族神体到底是谁？”
“东荒一下子出现两个神王体，这是多年未有之事，姜族的神王体到底是谁，是男是女？”吴中天也很想知道答案。
“该不会就是那个姜逸飞吧，我始终觉得他实力深不可测。”柳寇道。
“我也不知道他是谁。”姜逸晨答道。
“到现在了还嘴硬，大嘴巴抽，打到他服帖了算，出了问题，我这个做叔叔的担着。”姜怀仁道。
“你们……不要！”姜逸晨叫道。
“啪”、“啪”……
李黑水、柳寇没有一个是心慈手软的人，对付这个曾经想弄死他们的姜族传人，自然不会留情，大嘴巴抽的山响。
姜逸晨眼神阴鸷，心中有无尽杀意，但是眼下却只能忍着，不敢叫板，道：“他很神秘，只知是家主一脉的人。”
“胡说八道！”姜怀仁赏了他一个大耳光，道：“神王血液在我们这一脉流传，怎么跑到家主那一系去了，连这都想欺我？”
“我没有说谎，这是真的，家族中有传言，那个神体是家主从外面抱养回来的，并非我姜族人。”姜逸晨叫道，不想挨嘴巴。
“什么，竟然抱养回来一个神体！”几人都大吃一惊，心中琢磨了好长一会儿。
最终，姜逸晨无论是哀求，还是大骂都没有什么用，几人决定将他镇压。
“镇压一千年的话，这个小子骨头渣子都剩不下，就压他个五百年吧。”黑皇道，一双大爪子一顿乱划拉，将各种宝贝都给刮走了。
“你们不能这样对我……”姜逸晨死的心情都有了，他没有想到几人真的要将他镇压进茅坑中。
“妈的，鬼叫什么，你大伯已经先你一步养老去了，现在才轮到你而已。”李黑水踹了他一脚。
“噗通！”
姜逸晨坠落进茅坑中，满身污迹，顿时惨叫，并没有什么伤势，但却撕心裂肺，额头青筋乱跳。
“你可真是温室里的花朵，当年你的祖先——恒宇大帝，敢去太初禁地铸圣炉，灭掉了堪比大帝的无上存在。你不过是掉进茅坑而已，算得了什么，真要坠进太初古矿，你还不直接吓死。”黑皇直立着身子数落，明显是站着说话不腰疼。
“你进来试试看！”姜逸晨快气疯了，差点将胃吐出来，破口大骂。
“别跟他废话，赶紧镇压！”柳寇道。
叶凡削了一块石碑，扔入茅坑中，道：“你在此好好修行，五百年如果能够活着出来，会修成正果的。”
“我做鬼也不会放过你们……”姜逸晨大叫，但是却被石碑一下子砸了下去，被镇封在茅坑底。
“这小子该不会被气死吧，能熬过五百年吗，此地可没什么灵气啊。”
“想那么远干吗，这鸟人就该被镇进茅坑中。”
“要不，我们做一个藏宝图，分成数半，扔出去，也许百八十年后就会有人寻到这里来。”
“太损了……”
几人一边议论一边远去，可叹姜逸晨，开始了漫长的熬炼，不知何年何月才能重见天日。
一路远行，叶凡想将池水搅浑，在一座破败的古镇上，寻到了人世间的古老印记，留下神源，请他们出手杀人。
半个月后，一则消息传出，北原黄金家族的第一传人金赤霄遭人刺杀，身负重伤。
“这个小子修为吓人啊，连人世间的种子王者都失手了？”李黑水他们吃惊。
“体内流淌有太古王的黄金血液，怎么可能会平凡呢，绝对实力恐怖！”大黑狗道。
叶凡点头，那一晚流血大战，金赤霄化出道宫中的一尊神祗，绝对不比诸圣子弱，可想而知本体的强大。
此时，他们身在一片绿洲中，方圆能有八千里，生机勃勃，到处都是原始山脉，如龙蛇并立，非常安宁。
“相传，老不死就居在这片绿洲中，绝对没有人敢来这里闹事。”吴中天道。
老不死，是一个传奇，为北域第一大寇，没有人知道他的真容，更不知道他到底活了多么大的年岁，诸圣地都忌惮。
“大哥哥什么是隐士？”小囡囡问道。
“我们就要当隐士了。”叶凡笑着摸了摸他的头，他设下绝世杀阵，一夜间血流成河，灭掉那么多高手，不可能再去走动了。
“要隐多少年？”李黑水问他。
“大概要到圣主级吧。”叶凡笑了笑。
“圣体达到圣主级……”几人倒吸冷气。
若是那样的话，诸圣主也不敢对他动手了，纵知其掌握有万物母气鼎，也必然会敬而远之。
一个大能级别的圣体，绝对可以横扫诸圣主，没有人敢触霉头，到了那个境界，敢出面压他的人恐怕真的没有几个了。
“囡囡是隐士了，狗狗你也要做隐士哦，不要再咬人了。”小囡囡轻怕大黑狗。
此刻，他们来到了一片秀丽的山脉中，峰青谷翠，灵泉汩汩，古木参天，很适合隐居。
“你不参加瑶池盛会了吗，该去的人都快到齐了，马上就要开始了。”
“是啊，不去的话真的是一种遗憾。”
柳寇几人这样说道。
“我要是去的话，多半会有圣主暗中对我出手，宰了那么多人，都是无上大教的高手，五位半步大能，两名圣子……”叶凡笑道，露出一嘴雪白的牙齿。
几人都笑了，叶凡要去参加瑶池盛会的话，绝对会引发连天大战，说不定会再干掉一两名圣子。
“可惜了，吃不到西王母的蟠桃了……”大黑狗遗憾。
叶凡要在此隐居，李黑水等人准备告辞，他们将随长辈去赴瑶池盛会，天下各路高人都将前往，他们想去长长见识。
当日，一个翩然丽影来访，出现在这片山脉中，白衣飘舞，不染纤尘，如广寒仙子飞来，不食人间烟火。
他们没有想到，瑶池圣女到了，竟寻到了此地，亲自来请叶凡出山。
“你尽可放心，进入瑶池后没有人敢伤你，我瑶池定会护你周全。”瑶池圣女的声音如天籁一样动听。
除却叶凡外，其他人都见不到其真容，被朦胧雾气缭绕，超尘脱俗，翩然若仙。
“有蟠桃可吃吗？”大黑狗吐着大舌头问道。
“蟠桃园中的果实都已成熟，参与盛会者都会享用到的。”瑶池圣女微笑。
“我不是说那些灵桃，我是说那株真正的蟠桃古树，该长出果实来了吧。”大黑狗眼神火热。
瑶池圣女心中吃惊，并没有流露出来什么，看向叶凡，道：“叶兄无论如何你一定要去瑶池走上一遭。”
她真诚邀请，源术古世家，隐世源王一脉都被请入了瑶池，西王母留下的石王，源天师留下的奇石，都已经封不住了，需要绝顶源术封禁。
“你是如何寻到这里的？”
“还请叶兄见谅，当时怕你不赴约，因此在上次的请柬中留下了一缕印记，以便可以寻到你。”瑶池圣女表达歉意。
“小叶子走吧，这次没有问题了，我们同赴瑶池盛会。”李黑水道。
最终，叶凡踏上了前往瑶池的道路，与他们共行，由瑶池圣女亲自相陪。
瑶池净土，雾气缭绕，景色秀丽，如一片仙地。
如今，天下各路高手皆赶赴而来，早已到齐了，是一场名副其实的盛会。
不说那些成名已久的绝代人物，单是年轻一代也是阵容极度强大，摇光圣子、姬家神王体、紫府圣女……东荒年轻一代诸圣子与诸圣女几乎都到齐了。
此外，还有中州王冲霄、叶慧灵、双子王、羽化王等这样的年轻人杰，堪称群英汇聚。
“圣体来了……”叶凡一出现，顿时引起轰动。
“一夜间斩灭诸多强者，杀死两大圣子，他竟然还敢来参加瑶池盛会。”许多人都很吃惊。
近来，叶凡惹出无边风云，绝对是人们口中的焦点人物，他的出现，自然引发了一场风波。
“瑶池圣女亲自去迎，才将他请到这里，架子可真是不小。”源术古世家一个年轻人不阴不阳的说道。
“这一次，瑶池盛会不会平静啊，小叶子你要多加小心。”李黑水提醒。
就在他们进来的当日，瑶池仙地中，传来风雷吼啸，有绝代高手追击一道金光。
“斗战圣猿！”叶凡发呆。
“这只猴子跑去蟠桃园偷仙桃……”有人呼喝。
“这次可真不宁静，难道是石王中有什么不同寻常的东西吗，连斗战圣猿都来了。”叶凡自语。
瑶池盛会真的很盛大，还没有召开，这片净土中已经住进了很多奇人，天下各路高手汇聚。
摇光圣子、神王体、金赤霄、双子王、羽化王、紫府圣女、瑶池圣女、还有叶凡成为人们谈论的焦点。
毫无疑问，这些人是当今最强大的年轻高手，集聚一堂，多半会碰撞出一些绚烂的火花。
此外，源术竞艳，肯定会是一大亮点，最古老的源术世家都到了，少不了争锋，所有人都在期待。
瑶池盛会开了，呼唤月票支持，蟠桃赠送。。。。
@
@（未完待续）

瑶池，相当的壮丽与秀美，圣山巍峨，秀峰空灵，宛如走进了仙域中，让人迷失与沉醉。
石岩淌神泉，灵草并崖生，瑞兽山中伏，既有仙气，又有奇景，瑰丽多姿。
此地为东荒久负盛名的神土，自然亦有龙气缭绕，且不在少数，紫气华贵，不下上万道，仙雾悬笼，化形成大龙。
叶凡的居所很雅静，精舍座落在一片紫竹林中，有一个明净的小湖伴于屋外，清宁而安谧。
紫竹如玉，节节晶莹，林地中长有灵药，并不是很密，偶尔能见到几株，细看都有数百年药龄，甚至能见到千年以上的古药。
大黑狗一来到此地就开始四处转悠，眼睛瞄来瞄去，美其名带着小囡囡赏景，但天知道它到底要做什么。
“这死狗一看就没憋好主意，多半是冲着蟠桃园去了。”李黑水道。
大黑狗进入瑶池后，磨叽个不停，不断向人旁敲侧击，询问蟠桃园在何方，没人时哈喇子都差点流出来。
瑶池的蟠桃园天下闻名，乃是东极度出名的灵根，凡人吃一口桃肉就可以延命多少年，而对修士也大有裨益。
“并非不死神药，对于它来说有那么大的吸引力吗？”姜怀仁怀疑。
“你没听那死狗咕哝吗，它要找一株最古的蟠桃老树，而并非仙园中的那些灵桃，我感觉最起码比抵得上万年绝世灵药。”
“我想起来了，我爷爷好像说过，瑶池有一株古树，是不死神药之下最珍贵之物。”吴中天道来。
“什么，接近不死神药，这是什么灵根？”柳寇惊讶。
“据说，是从神墟中带出来的……”
神墟，为东荒七大生命禁区之一，与不死山、太初古矿并列，地处东荒西部地域，神秘莫测。
相传，那里是神祗留下的遗迹，甚至有记载称，此地有不倒的南天门，巍峨的天阙，浩大无垠，没有尽头。
那里是一处生命禁区，向来是有进无出，没有人能够尽探秘辛，悠悠岁月数十万载，世间沧海桑田，可是神墟却没有任何变化。
天地间，不死神药不过有数几株，皆可自行选择栖居之地，能飞天遁地，如今都进入了生命禁地中。
据传，不死蟠桃树就扎根神墟中，不过一米多高，万年也不过能结两三枚蟠桃神药。
“十几万年前，瑶池一位圣人曾经进过神墟，九死一生，终究是走了出来，没有带出不死蟠桃树，却携回一枚蟠桃神药。”
瑶池因何而名？世人皆知，她们有一口泉池，天下闻名，诸圣地炼药都会来此求水，堪称一方神池。
尤其是在荒古前，此池最是神妙，流出的水快比得上生命神泉了，拥有生死人肉白骨之效。
那位圣人回来后，将蟠桃神药的种子埋入土中，每日都以瑶池神泉灌溉，最终竟真的让它生根发芽了。
从来没有一种不死神药可以衍生出第二株，都是独一无二的，瑶池以神泉滋润，创出了一个奇迹。
不过，天地仙珍世间无双，终究是难以并存的，除了它第一次结出的果实能抵得上少半枚蟠桃神药外，日后所结果实皆不能并论了。
它称得上天下第一灵药，但却不能称之为不死神药，因为这种蟠桃果只能帮强大的修士延命一千多年。
“一千多年，也算得上是神药了！”姜怀仁惊叹。
吴中天摇头，继续说道：“那是荒古前，如今肯定不行了。”
“为什么？”柳寇问道。
荒古前，瑶池中的水几近生命神泉，天天以它来浇灌，那株蟠桃树自然长势旺盛，结出的果实也有神药特性。
可是，八九万年前泉池的灵性降低了，已大不如过去，以其浇灌再也没有那么大的作用了。
而数万年前，瑶池更是因为某种不知道的原因舍弃了故地，迁址到此，虽说以逆天手段将仙池之根也移了过来，可毕竟已大伤。
吴中天的爷爷吴道博古通今，知晓很多秘辛，他推测神泉大不如从前，栽种在旁的蟠桃古树所结出的果实如今最多能延命五百年。
叶凡想到了瑶池故地，他为了得到西皇经，曾经与黑皇一起闯过，见到过那口遗弃的仙池，湖底到处都是死尸，至今都想不明白发生了什么。
“这死狗怎么什么都知道，不用说了，肯定是冲着天下第一灵药去了。”几人都无言了，暗自祈祷，它千万别惹祸，不然多半吃不了兜着走。
半个时辰后，大黑狗驮着小囡囡归来，无精打采，没有一点精神，见到它这样子，几人都长出了一口气。
“你去哪了？”叶凡问道。
“游山玩水，看美女出浴。”大黑狗没好气的答道。
“死狗，你不会真去偷窥瑶池仙子出浴了吧，有福同享，带我们也去看一看吧。”柳寇双眼放光。
“妈的，你以为本皇像你这么流氓！”大黑狗更郁闷了。
“狗狗去偷桃，结果被人逮住了，给赶了出来。”小囡囡脆生生的说道。
“就知道你没干好事，你少去惹祸！”几人一起数落它。
“妈的，狗日的猴子，要不是它抢先了一步，打草惊蛇，瑶池的人肯定防不住本皇！”大黑狗愤愤不已。
“你这是什么强盗逻辑，去偷蟠桃还有理了，怎么还扯上斗战圣猿了……”
“不死蟠桃树，在太古年代掌握在太古王斗战圣猿一脉的手中，狗日的猴子贼性不改，如今又惦记上了。”大黑狗诅咒，道：“死猴子不敢去神墟寻那株真正的不死蟠桃树，却跑到这里来凑热闹，跟本皇抢生意。”
叶凡他们来到瑶池好几天了，但盛会还并未开始，似还有重要人物没有到齐呢。
除却一些特别的地方外，他们很自由，行动并不受限，在这片古地中到处观看。
“哥哥，那里有一只猴子。”小囡囡扯叶凡的衣角。
“哪有猴子？本皇最恨猴子，过去是，现在也是！”大黑狗叫道。
叶凡闪目观看，只见一个肌体金黄，非常强健的年轻人站在不远处，很结实，充满力感，眼神如炬，炯炯有神。
“斗战圣猿……”叶凡心头一跳，他以神眼看出了其本体，浑身黄金毛发密布，火眼金睛，它竟然改变形貌，混了进来。
这是一个狠茬子，身为太古王族，虽然还未成长起来，但已经隐隐有力压大能之势，来此作甚？
叶凡惊异的发现，瑶池的一名太上长老客客气气地将猴子送了出来，显然也是有所察觉了，却并没有围杀。
“你认出我来了？”猴子开口，他此时化成人形，声音很年轻，不是太古语言，已经会说人语。
叶凡点头，静静的看着他，斗战圣猿是他从奇石中切出来的，两者有很大的因果。
“你就不怕人族围杀你吗？”
“天地变了，太古种族要复苏了，他们要是围杀我，未来肯定会有太古王灭圣地的，他们知道这些。”猴子很镇定。
“你来自作甚？”此时，姜怀仁等人也知晓了，这就是那只曾经大闹过神城的斗战圣猿，都惊异莫名。
“我想要瑶池的蟠桃古树去救人。”猴子很直接，目光炯炯，道：“我知道你身上有麒麟种子，你若送我，将来我还你一个大恩情。”
叶凡心中一动，这个猴子很不一般，体质特殊，一旦运转天功，让他的圣血都沸腾，不知有什么因果，他自不想交恶，希望结交。
很快，他们交谈了起来，气氛还算融洽，叶凡委婉表示，麒麟种子没有了，不过有别的神物可以替代。
“我与瑶池的人谈过了，若能以太古王的血滋养一块石王一个月，他们答应送我一枚蟠桃神药。”猴子说道。
柳寇等人都咋舌，瑶池的仙子们可真是谈判高手，以太古王的血滋润石王一个月，这可真是惊世天价。
当世，哪里还能去找一个这样纯正的太古王族，浑身都是瑰宝，尤以精血最贵。
“我需要你的源术帮助，将王血润进石王中。”猴子开口。
“这没问题，并不是很难。”叶凡点头。
“瑶池可真会做生意，我以为是一群白衣仙子呢，结果也都是有血有人的人啊。”姜怀仁咕哝。
“别乱说话，相对来说，她们与世无争，超过所有门派。”吴中天斥道，不让他乱说话。
“好，我们现在就去见瑶池的人。”猴子点头。
源天师的传承者与斗战圣猿联袂而来，瑶池非常礼遇，几位太上长老亲自迎出，瑶池圣女亦相陪在一旁。
“这块石头很特别，与其他石王大不一样，我们并不想封印，而是希望孕生出生命来。”一位太上长老说道。
昔日，瑶池一位远古圣人留下此石，充满了期待，一直传承至今。
瑶池圣女袅袅娜娜，在前带路，如谪仙一样空灵，流动出无尽神韵，这种美可让人心灵祥和宁静。
几位瑶池的太上长老陪伴，将他们带到了瑶池重地——仙池，这是她们名字的由来。
前方，水雾迷蒙，四周花香鸟语，宛如神话世界，形似三足金乌、火凤凰、麒麟一样的珍禽异兽在附近出没。
“那株蟠桃古树果然又结果子了！”大黑狗兴奋的嘀咕。
在仙池畔，有一株古树，苍劲如虬龙，高足有数十米，伸展向天穹，扎根仙池畔，郁郁葱葱，上面结有几枚果实，馥郁芬芳，闻之让人浑身毛孔舒张，一看就是绝世宝药。
神墟中的不死蟠桃树不过一米高，此树虽然如此高大，生长了十几万年，但还是不能相比的。
在蟠桃古树下有一块晶莹的石头，上有九窍八孔，吞吐日月精华，看起来非常的神异！
“妈的，居然有这样一块石头！”大黑狗震惊，忍不住叫了出来。
在仙池畔的蟠桃古树下，还有几人正在观看，其中一人叶凡认识，正是无限接近源地师境界的欧阳晔，在神城时正是这个老东西认出了他，才让他有了杀身大祸。
欧阳晔也望了过来，眸子中明灭不定，不知道在想些什么，嘴角露出一丝淡淡的笑意，意味深长。
叶凡很讨厌源术古世家的人，并没有理会。
“哼！”
斗战圣猿一声冷哼，直接出手，探出一只金色的大手向前抓去，道：“你竟然对我的朋友有杀意，找死吗？！”（未完待续）

斗战圣猿化成人形后，皮肤呈淡金色，身躯很结实，雄健有力，脉络如一条条龙筋一样突起，有一种强大的力感。
他虽然还没有成长起来，但却是实力惊人，手段超绝，纵然是诸圣主站在此地，也不见得能够挡的住他。
“嗡！”
猴子探出的金色掌指，仿若一只大簸箕一样，方圆一丈都被罩住了，金光流动，可谓一手遮天。
欧阳晔当时就变了颜色，他早已修成天眼，自然看出了猴子的本体，得悉是太古王族后心中剧烈打鼓。
太古生物向来与尸山血海挂钩，曾经是这片大地上绝对的统治者，因为他们的退出，人族才兴盛起来。
尤其是斗战圣猿这样的生灵，为金字塔最顶端的王族，到底有多么可怕的战力，没有人能够说清。
但欧阳晔不可能坐以待毙，快速运转源天神术对抗，瑶池中不乏奇石，更有无尽地脉与龙气，皆可为他所用。
“隆隆！”
大地下的龙气腾空而上，化成一条条大龙，足有数十条，从地脉深处贯通到了高天上，一起向圣猿封去。
欧阳晔无限接近于源地师，论实力的话堪比半步大能！
“啵！”
猴子的大手没有什么变化，依然向前压去，淡金色的手指压塌虚空，崩断龙气，像是一座魔山一样降临。
“轰！”
欧阳晔身体剧震，当场就喷了一大口鲜血，而后被猴子一把攥在手心中，浑身的骨头嘎吱嘎吱作响，都快断了，他差点昏死过去。
“啊，你要做什么？”他惊恐大叫，但却根本挣扎不动。
猴子的力道有多么大，没有人知晓，他乃是太古生物中的斗战圣者，肉身恐怖的让人觉得发瘆，若修行到尽头，俯视苍生，天下无敌。
旁边，所有人都一阵悚然，震惊于这只猴子的强大，将半步大能都快活活攥死了，这是什么概念？！
“圣者手下留情。”瑶池的太上长老急忙相劝，请猴子放手，源术古世家的宗师是她们请来的，不可能任他被杀。
“咔嚓”
猴子稍微一用力，让欧阳晔许多肋骨都折断了，身体都快变形了，而后像是扔死狗一样丢在了地上，不再理会。
“你是什么人，竟敢如此嚣张行事！”源术古世家的人不干了。
“瑶池的仙子，你们若是不镇压他，我们去请源王出手！”当中几人叫嚷，神色冷峻。
“不要！”欧阳晔站了起来，这几人中唯有他修成了天眼，知晓猴子的身份，他不想惹出大祸来。
“几位息怒！”瑶池的人调停，她们身为主人，自然不会让猴子动手了。
“他心中对我的朋友有强烈的杀意，我没拍死他已经是手下留情了。”猴子咕哝了一句，而后便不再理会。
他说的是实情，若是依照他的性情，早已一巴掌全都给拍死了，不过他并非不通人情世故，不想让瑶池太过难堪。
“我们走！”欧阳晔憋着一肚子火，转身离开仙池，不想在与猴子站在一起。
“你还有杀意？”斗战圣猿火眼金睛，射出两道神芒来，盯住欧阳晔的背影。
“小圣者勿躁，不要再出手了。”瑶池的几位太上长老上前，还真怕这只猴子大开杀戒。
“猿兄无需与他们计较。”叶凡也上前，猴子是为他出手，自然要真挚表达谢意。
蟠桃古树，高四十九米，十几个人都合抱不过来，满树老皮张裂，像是一片片巨大的龙鳞，非常的苍劲。
它生长十几万年了，相对来说，树体虽然很粗大，但与其树龄相比根本算不了什么。
古树如虬龙，满树绿叶，片片如碧玉，剔透生辉，树枝上只结了三枚蟠桃，隐藏绿玉叶间，芬芳扑鼻。
蟠桃果并不是很大，如红玛瑙雕琢而成，通体鲜红，晶莹闪烁，香气沁人心脾，让人浑身舒泰。
大黑狗最是不堪，哈喇子使劲的往下咽，如果不是有几个太上长老在此，它多半会将整株古树都给拔走。
其次是猴子，金睛转动，虽然没抓耳挠腮，但也有些坐不住了，似是想窜上树去。
即便是在太古年间，斗战圣猿也不过两三只而已，不死蟠桃树掌握在他们这一族手中，当年他吃过真正的蟠桃。
“沧海桑田啊，生机勃勃的北域竟成为了不毛之地，一切都不复存在了。”猴子好长时间才静下来，很是感慨，道：“不死蟠桃树都已经飞入了神墟。”
仙池中水雾缭绕，精气如虹，不断溢出，滋养整片瑶池净土。
古树下，那块奇石晶莹剔透，流光溢彩，吞吐日月精华，宛如有生命一样。
“你们瑶池想培养出一个圣灵不成？！”大黑狗眸光深邃，第一次露出这样的神色。
奇石附近，生有芝兰，长有龙草，不乏灵参，皆有数万载药龄了，光华点点，药香诱人。
这样一块石头，绝对来头大的吓人，九窍八孔，不断有精气喷吐，像是在呼吸一样。
此石，感受天真地秀，日菁月华，滋养无尽岁月，确已内蕴圣胎，瑶池自知，极力培养，想让它早些来到世上。
“瑶池的仙子，本皇觉得你们在玩火，若是圣灵出世，除非西皇母复生，不然的话瑶池将有大难！”大黑狗沉声道。
“这是一个善灵……”瑶池一位太上长老说道，当中种种，她们自然明晓，但有些秘辛无法说出来。
“什么善灵！”大黑狗冷笑，道：“当年，有个圣地做过这样的事情，结果自身灰飞烟灭了，若非无始大帝出手，将圣灵镇死，真不知道会有怎样的弥天大祸。”
叶凡心中一动，难怪大黑狗一见到这块石头，就露出惊色，在那遥远的过去竟发生过这样的大事。
“此石早已被远古圣人净化，晚年时对它讲经说法……”瑶池太上长老吐出这样一则信息，但却没有继续说下去。
“这样更玄了，通晓人族古经……”大黑狗沉思，更加难以释怀，但却也不好多什么了。
“我不管它是什么圣灵，将来惹我，一棍子打碎！”猴子桀骜不驯，说话很直接。
瑶池的几位太上长老无言，却也不好去驳斥，因为需要这只猴子的精血来滋养这块石王。
叶凡自也不会多说什么，远古的瑶池出过大帝，所知甚多，肯定有自身的考虑，他没有什么理由阻拦。
猴子割破手腕，淌出鲜红的血液，散发出惊人神光，刺人双目，生命气机极盛，每一滴血液都像是一座神炉，腾起熊熊神焰。
叶凡出手，运转源天神术，在奇石上不断划动，烙印下玄奥莫测的纹络，交织出一幅复杂的图案。
“哧！”
猴子的鲜血滴落下来后，快速渗透了进去，被九窍八孔的石王吸收，它在轻颤，吞吐天地精气的速度更快了。
“内孕的圣胎真的快出世了……”大黑狗眼皮直跳，蹬蹬蹬向后退了几大步。
“狗狗怎么了？不怕哦。”小囡囡以柔嫩的声音开口安慰。
“它什么时候能够出世？”叶凡问道。
“若无意外，五千年后可以出世。”瑶池圣女也站在一旁，轻声回应道。
“五千年后……”李黑水与姜怀仁等人相互看了一眼。
这个消息实在是很惊人，一尊圣灵将要出世了，那可是无上存在啊，诸圣地能够容忍它来到世间吗？
很显然，其他圣地已知晓消息，不然瑶池也不会让几人来到这里，泄露秘密。
“五千年，我们是活不了那么久了，早已埋骨黄土中了，可是小叶子却当处在最巅峰的时期，多半会有生死大战，还不如现在就灭掉它！”
李黑水、柳寇几人同叶凡以神念议论，这个时间段太敏感了，将来真不知道会发生什么呢。
大黑狗叹道：“本皇相信了，堪比无始时代的大世将至了，除了诸王并起，连堪与大帝并论的圣灵都会出世，更有太古王族归来，将来想要傲行人世间，没有逆天的战力是不行的！”
猴子并不吝啬，从手腕放出不少血液，神光璀璨，精气四溢，直到瑶池的人喊停，他才止血。
“猿兄你可真耿直。”姜怀仁咕哝道。
“我想脱胎换血，现在正好用来尝试，这些废血无所谓。”猴子说话很直接，让瑶池的人都不知道说什么了。
奇石光华闪耀，九窍齐张，吞吐日菁，将淌落下来的所有圣血都吸收了个干净，生气旺盛了很多，不断的颤动。
“我能摸摸它吗？”小囡囡扑闪着大眼，声音软软的，很是希冀。小家伙看奇石晶莹闪亮，非常漂亮，很想凑近看看。
“没事，摸吧。”大黑狗心中一动，越俎代庖，先答应了下来。
她伸出小手，在九窍八孔的奇石上轻轻摸了一下，整块奇石突然一震，一动不动了，像是受了惊吓。
叶凡心中惊讶，小女孩是“神婴”，难道奇石能有所感应不成？
大黑狗更是露出异样之色，很是兴奋，道：“再摸一摸！”
瑶池的仙子无言了，这只狗也太不像话了吧，怎么当自己是主人了？
“其实，我们是一家人，你们不知道，瑶池最是了得，间接等于出了两位大帝……”大黑狗磨叽，一不小心似乎说漏嘴了，急忙止住了话语。
就在这时，神光绚烂，小囡囡的小手贴在那块石王上后，忽然流光溢彩，无尽神华冲起。
“快，让她停下来！”瑶池的太上长老吃惊，想要阻止，却被神光推拒了出去。
此时，九窍八孔的奇石在向外喷薄精气，流向小囡囡的手臂中。（未完待续）

仙池中灵气四溢，附近兰芝芬芳，龙草清香，贝参晶莹，万年灵药遍地，形似三足金乌、神凰、麒麟一样的珍禽异兽出没，宛如一个神话世界。
九窍奇石轻颤，光芒炽盛，如一缕一缕丝线，连到小囡囡的粉嫩手臂上，精气流动，全部渗透了进去。
瑶池的几位太上长老大急，想要阻止，却全都被一片彩光推拒了出来，根本无法靠近，每一个人都焦虑不安。
“赶紧阻止她，不要让石王有恙！”
她们呼喊，一齐动手，掌指间色彩缤纷，一道道玉光飞出，想将小囡囡拉开，解除石王的危局。
“囡囡你怎样了？”叶凡很担心，快速上前问道，触碰彩光，却也被推了出来，不能临近。
“它咬我。”小家伙很委屈，嘟着小嘴，眼神清澈明亮，睫毛轻颤。
“没咬痛吧，伤到哪里没有？”李黑水也关切的问道。
九窍石王流光溢彩，不断的颤抖，精气喷薄，涌入小女孩的手臂中，将她染上了一层绚烂的光彩，如一个会发光的瓷娃娃一样。
“手心有点疼，它咬我不松开。”小囡囡很无辜，皱着秀气的小琼鼻。
“没受到伤害就行，千万不能出事。”吴中天道。
瑶池的人彻底无言了，心中有一丝愤懑，此时是石王在散精气，这几个家伙还在担心这个小娃娃。
“你们有办法让她松手吗？”一位太上长老开口。
“小妹妹，你能远离奇石吗，赶紧退回来，不然会有危险哦。”瑶池圣女蹲下身来，耐心的与小囡囡对话。
“早晚是个大祸患，还不如吸干净算了呢！”大黑狗呲牙，神色兴奋，它巴不得小囡囡将石王精气吸干。
“死狗别乱说话。”叶凡横了它一眼，而后也让小囡囡后退，不然他们多半走不出瑶池。
“囡囡也想后退，可是它咬住我的手心了。”小囡囡嘟嘴，用力向后退，然而小手却被黏在了上面。
“这可如何是好？”瑶池的人焦急，有人要去请西王母，甚至要引来一缕极道圣威。
大黑狗一听要动用极道圣兵，激灵灵打了个冷颤，跳了起来，言称有办法了，上前指点小囡囡。
“闭上眼睛，心中想象，自己是一尊神灵，无所不能，飘在空中……”
“你在拖延时间吗？”瑶池圣女很聪慧，不满的望向大黑狗，眸子中射出一缕缕神光。
“没有，我在以心灵引导术让她放松下来，不然的话西王母来了，也分不开她们。”大黑狗振振有词，而后继续指点。
“你是一尊神灵，俯视远古的大地，山河壮丽，万物初生，一切尽在你的脚下，你飞向仙域……”
大黑狗神神叨叨，不停的磨叽，跟个老巫师一样，唧唧歪歪，没完没了。
瑶池的女子们，虽然说都是好脾气，可却也是满脑门子黑线，想要以莲足在它的大黑脸上踩上几脚。
“你在说什么呢？！”一位太上长老实在受不了它了，准备勾动瑶池内蕴的大道，引来一缕极道圣威。
“刷”
然而，就在此刻，小囡囡的手松开了，悬浮而起，慢慢远离了九窍奇石，不再汲取它的精气。
小女孩很认真，一丝不苟，一切都是在按照黑皇所说，闭着眼睛，慢慢幻想那些场景，浑身都在流动彩光，跟一尊小仙子一样。
她每一寸肌肤都在闪烁光辉，莹如七彩琉璃，无瑕无垢，竟有一种神圣气机在弥漫，净化人的心灵。
“真行？”大黑狗咕哝了一句。
闻听此话，所有人都想踩它，尤其是瑶池的清丽仙子们，莫不怒目而视。
“我的意思是说，这种古老的引导术，本皇从来没试过，未曾想到真管用。”大黑狗赶紧解释，怕惹怒这帮仙子。
“嗖！”
九窍石王脱困，像是受惊的老兔子一样，嗖的一声化成一道神光，没入了仙池中，再也不肯出来。
“真成精了，自己都会跑！”柳寇怪叫。
但凡石王皆可飞天遁地，早已有了自己的灵识，比许多强大的修士都可怕，更不要说将孕生出圣灵的这块九窍奇石了。
“刷！”
小囡囡一丝不苟，还在认真地感悟那些场景，竟然一下子冲天而去，发出无尽霞光。
“举霞飞升了！”大黑狗惊叫。
所有人都惊异，尤其是叶凡还有李黑水几人，小女孩平日根本不会飞，此刻不仅悬浮而起，还破空而去，实在惊人。
“真的像是飞仙一样……”瑶池的人都怔怔出神。
此时，小囡囡被仙光笼罩，如白日飞升，举霞而去，竟开辟出一条通道来，像是要进入一个神秘的世界中。
“轰！”
突然，一缕极道仙威降临，如九重高天压落了下来，每一个人都动弹不得了，心神骇然。
“哎呀……”
小囡囡惊叫，坠落了下来，不能再飞行，面对万丈高空，大眼中充满恐惧。
叶凡浑身金色血气澎湃，勉强祭出万物母气鼎，丝丝缕缕，上万道母气垂落，护住了他。
“刷”
他像是在背负上百万座大山，逆天而行，艰难的飞向空中，将坠落下来的小囡囡接住，退了回来。
就这么一小段距离，却让他感受到了无以伦比的可怕压力，若不是他的肉身强横，万物母气垂落，几乎不可能飞起。
“西皇塔！”
吴中天、姜怀仁、柳寇等人莫不心惊，这一定是以仙泪绿金铸成的极道圣兵————西皇塔，又名仙泪塔！
这是一缕极道仙威，压制一切，没有人可以抗衡，圣主级人物亦无法撄锋。
远古大帝总共不过几人而已，极道圣兵自然也只有几件，瑶池便有一把，为西皇以仙泪绿金铸成，名震万古！
出过无上大帝的圣地，从某种意义上来说，的确要比其他古老传承底气足，留下的圣兵足以镇压一切！
任何进入该圣地的人，都会在极道圣兵的笼罩下，纵然是绝代高手都不敢放肆，根本无法攻破。
平日间，不用催动，仙泪塔久陈于此，自然形成了一种无上大道，将整片天地都镇压了，固若金汤。
小囡囡就是被极道圣兵的威压给挡了回来，不能打破虚空而去，无法强闯。
“这个孩子……”
在叶凡等人震撼于西皇塔的恐怖时，瑶池的几位太上长老都盯住了小囡囡，仔细看个不停。
“囡囡不是故意的，是那块石头咬我……”小家伙有些不安，小声说道，以为自己犯了大错。
九窍石王并未伤到根本，这让瑶池的人松了一口气，心中吃惊于小囡囡的身份与来历，很明显她不是寻常的孩子。
猴子火眼金睛，盯着小家伙看了好半天，也没有看透，咕哝了一句，道：“奇怪，神祗吗？！”
叶凡他们走出仙池，都长出了一口气，还好瑶池的人心境平和，没有计较什么。
“瑶池早晚会出大祸，那块石王多半会让大地上血流成河，一旦来到世间，将是堪比古之大帝的存在，谁能与之相抗？”大黑狗神色凝重。
“反正是没我们什么事了，五千年后我们的骨头都烂了。”姜怀仁不满不在乎。
叶凡听到这样的话语，第一次感觉到一种特别的失落，五千年后他正是鼎盛时期，可是若无意外的话，身畔的朋友都早已死去了。
圣主也不过能活上两千多年而已，而他若能大成，却可活上一万载岁月，将会眼睁睁的看着李黑水、涂飞等人死去。
瑶池很大，占地极广，有各种地势，穿过一片灵山，前方是一片沼泽地，有几道金光在泥塘中跳跃，有数名老者在围观。
“龙鳅！”大黑狗惊讶，蹭蹭蹭跑了过去，无比的激动，道：“这是炼药的瑰宝啊，比数万年的灵药还珍贵很多倍，为无价珍灵，瑶池中竟有三条！”
龙鳅不过一尺长，形如龙一样，但其实却是一种泥鳅，浑身金黄，在泥沼中跃起，灵气冲天，浑身每一滴精血都价值连城。
在泥沼旁，那几名老人全都气宇非凡，猴子见到后都有一丝紧张，显然当成了可生死大战的敌手。
“有一个好像是西王母！”吴中天轻声道，露出惊色。
其中一个女子，看起来三十五六岁的样子，美丽端庄，神色祥和，黑发轻舞，眉心一点红，眼神如水，让人感觉很亲近，果然有一代王母风韵。
在她的旁边，还有三名老者，各个不凡。一个身穿金色羽衣，仿若将要羽化登仙而去。另一人一身紫衣，紫气缭绕，贵不可言。还有一人，虚无缥缈，若一缕雾气，印入了天地大道中。
“又出现了一个圣体，难得啊。”身穿金色羽衣的老者点头。
“您是……”叶凡迟疑的问道。
“这是中州的前辈奇人。”西王母开口，端庄圣洁，眼波空灵。
绝对是大人物，叶凡几人猜测，不然瑶池西王母不会这样提醒介绍。
“你可愿去中州修行？”金色羽衣的老者平静问道。
叶凡一怔，不知他为何这样说，不明所以。
“奇士学府将要重开了，这可是难得的机会。”瑶池西王母在旁微笑。
“奇士学府……”叶凡不解，他真的没有听说过，毕竟不是这个世界的人。
旁边，李黑水等人吃惊，话语都结巴了，道：“一万年一次……奇士学府又要重开了吗！？”
“这么多年了，还在继续……”大黑狗惊的咕哝了一句。
“唯有圣子级人物才能进入，是诸王成长的神土，一万年重开一次，没有想到又到来了！”吴中天双眼绽放神辉。
“我听说，每次都是从中州、北原、西漠、南岭、东荒选择最绝顶的一批年轻高手，可是真的？”姜怀仁问道。
金色羽衣的老人点了点头，道：“每一个圣地最多只能选送两人，中州、东荒、南岭等五大地域皆是如此，只选年轻的绝顶高手。”
“小子答应他们！”黑皇暗中传音。
“为什么？”叶凡问道。
“奇士学府，一万年重开一次，可能与域外有关，无始大帝曾点到过紫微二字。况且，诸圣子与诸圣女，还有各种王体都会进入的，那些古老的传承都选送，绝对有天大的好处，一定要去！”
回来晚了，第一章到，洗个澡，然后继续第二章，不会少的。不过，第二章大家就别等了，明天早晨看吧。（未完待续）

“奇士学府，一万年重开一次，我心向往啊！”叶凡一脸的希冀，而后突然话锋一转，道：“唉，可惜啊，我已经自斩，今后没有办法修行了。”
“妈的，小子你真不去？！”大黑狗最先急眼，暗中传音，一副恨铁不成钢的样子。
叶凡现在就想找这个地方隐修，一直修到圣主境界。如今，他要古经有古经，要大帝圣物有圣物，根本没有必要去那里。
“那里跟域外有关，与紫微古星等地有因果，你就不想去看一看？！”大黑狗急切。
“无始大帝进去过吗？”叶凡暗中问道。
“古往今来，能有几个无始一样的人？他虽然没有去修行，但据说最终是打进去了，得到了想要的一切。”大黑狗咕哝。
叶凡不再理会它，他感受到了一种危机，想从世人的眼中消失一段岁月，唯有达到圣主境界，才可以横行天下。
“你不愿去中州吗？”身穿金色羽衣的老人很意外，奇士学府一万年开一次，其中意义重大，没有人愿拒绝。
“中州、北原、西漠、南岭、东荒，五大地域所有王者的万年对比，你不去实在太可惜了，奇士学院不能只看表面……”西王母提醒。
每一个圣地都只能选送两人，连不朽是皇朝都如此，可想而知，入选者需要怎样的实力，最差的也是圣子与圣女！
奇士学院，一万年重开一次，绝对称得上神土，影响深远，各种古老的传承都愿将弟子送去，肯定是有不为人知的好处。
“我的确很想去，可是东荒的神医都已经说过，我最多只能有十次全力出手的机会，如今已经浪费掉三次了。”叶凡这样说道。
在场的人都无言，李黑水等人不用说了，知道他的底细。西王母与三名老人眸子中则有异样光华一闪而过。
他出手三次，先斩阴阳圣子，再斩紫府圣子，又斩万初圣子，让很多人都严重怀疑神医说过的话了。
“奇士学院传什么古经？”姜怀仁忍不住问道，他们几个都无比动心。
那名一身紫衣、贵不可言的老者如一名君临天下的帝王一般，道：“我们没有古经，不传玄法，只授先贤感悟。”
叶凡一直坚信，自己的道需要自己悟，最终需要超脱所学古经才行，因为每一位大帝都开创了自己的道，才成为无上存在。
“有一天，你也许会觉得浩瀚的东荒、无垠的中州也不是很大，奇士学院也许能为你打开另一扇窗。”那个虚无缥缈、若一缕雾气的老者这样道来。
“可能与域外有关，这是难得的机会！”大黑狗暗中传音。
叶凡心动了，也许回家的路可以从此地入手，不过他却不想成为当众矢之的，一旦进入奇士学府，就等于向世人证实了他并无恙。
那时，说不定会有绝世皇主跳出来，暗中直接灭了他，太过遥远，老疯子的威慑都无用。
“我听说，奇士学府历代最强的三人，最终都会消失，不知他们去了哪里……”李黑水咕哝。
这已不算是秘密，但古老的传承都未追究，其他人都摸不清状况，不知是怎么回事。
“那是一种机遇，不然诸圣地都有古经，亦有绝代高手，还将自己的弟子送入奇士学府作甚？”身穿金色羽衣的老人微笑。
“几位前辈厚爱，晚辈感激不尽，奈何身体有恙，无法前去聆听教诲。”叶凡婉拒。
“人各有志。”其中一个老人点了点头，不再多说什么。
“前辈，我们到时候一定前去，就是怕无法进入。”柳寇兴冲冲的说道。
“你只要战败一位圣子就可以。”紫衣老人相貌威严，但却露出一缕笑意。
“小叶子，你有七次出手的机会，帮我们一人干掉一个圣子吧。”姜怀仁嘿嘿笑道。
紫衣老人无言，淡淡的扫了他们一眼，而后不再关注。
他们离开这片沼泽时，大黑狗很快忘记了奇士学院，一步三回头，盯着那三条龙鳅，那里金光冲霄，灵气四溢。
“狗狗，不许流哈喇子。”小囡囡轻轻拍它。
“你如果敢来惊扰龙鳅，我将你镇压进北极海眼两千年！”瑶池西王母的声音传来，很是祥和，但却让大黑狗一哆嗦。
“怀念啊，以前来的时候，还吃过一条呢。”它以微不可闻的声音咕哝。
他们穿行过一片丘陵，远离沼泽地，李黑水才开口，道：“小叶子你真不去？那里绝对有天大的好处，不然的话诸圣子与诸圣女还有各种王体绝不会前往。”
“五大地域年轻一代的最强者齐聚，这将是一场盛会，错过太可惜了，一万年才有一次啊。”吴中天也道。
姜怀仁道：“我还想看你在那里发威呢，败尽各大圣子，力压诸王，五域无敌，那将是何等的风采，我们也跟着脸上有光啊。”
“没错，到时候顺便调戏下东荒的圣女，中州的绝艳公主，西漠的女菩萨，这将是何等快哉逍遥的生活。”柳寇怪笑。
叶凡莞尔，摇了摇头，太过理想化，只会悲剧，去了的话定是一步一杀机，笑容都染血，也不知道有多少人要战死。
“我敢说，庞博那小子肯定要去奇士学府，说不定要在那里等你呢。”李黑水道。
“他得感谢本皇，送了他这样一场大机缘，直接快将他送到目的地了。”大黑狗脸皮厚的能挡刀剑。
但此话一出，李黑水、姜怀仁、柳寇一起捶它，愤愤不已，涂飞是他们最好的朋友，硬是让这死狗给弄丢了。
“北原那么大，真不知道他怎么回来，涂天爷爷说了，靠他自己的话，最起码要飞上二十年！”
大黑狗心虚，不敢再提这一茬。
“狗狗，你什么时候将涂飞哥哥找回来，你不是说可以考虑横渡虚空去接他吗？”小囡囡柔声道。
“现在时机还不成熟，虚空大帝留下的棋盘阵纹有古怪，坐标很难推演，我怕一不小心出错掉在须弥山上。”
“猿兄，到时候你跟我们一起去奇士学院吧，小叶子不去，我们独自上路实在无聊。”姜怀仁想拉上这个大援。
“没时间，我要去神墟寻我族的不死蟠桃树。”猴子一直在琢磨这件事呢。
几人倒吸冷气，神墟那个地方太邪门了，远古圣人进去都走不出来，这个猴子也太大胆了。
“猿兄，这太危险了！”叶凡相劝，道：“你要是想救人，我可以给你一枚圣果。”
来到无人处时，叶凡取出一枚形如小鼎一样的果实递给了它。
“神蚕族的不死神药！”猴子大吃一惊，金睛中射出利刃一样的光芒。
神蚕九变，化成太古的无上王者，天上地下无敌，出在源天师之口，如今世人皆知。
“你认识？”
“当然！”猴子双眼中金光烁烁。
神蚕一族的不死神药，名为九妙不死药，数千年、甚至上万年才能成熟一次，变幻多端，每一次都不同，共有九种不同的果实轮回生长。
叶凡听猴子细说后终于明白，为何荒古禁地的不死神药分根后会生出九种不同的圣果，原来它名为九妙，本就有这九种形态。
“难道说，太古几大王族每一族都掌握有一种不死神药不成？”叶凡问道。
猴子点头，道：“几乎如此，在太古前，那几种不死神药都有主，后来应该是落入了人族大帝的手中，再后来当是飞入了七大生命禁区中。”
“无始大帝的不死神药是什么，似乎还在紫山中，没有飞走，是吗？”叶凡抽不冷子问黑皇。
“不死神凰药。”黑皇下意识的吐出这几个字，而后立刻闭嘴了。
“这死狗知道的可真多……”李黑水咕哝。
“好像没有它不知道的事情。”姜怀仁也道。
“竟是这种神药，数一数二啊！”连猴子都大吃一惊，眼神无比热切。
“妈的，就知道猴子都不是好东西……”大黑狗以微不可闻的声音嘀咕。
“不死神凰药很特别吗？”叶凡问道。
“当然，可以让人脱胎换骨再生，药效在几株不死神药中数一数二，并非延寿元那么简单。”猴子没有理会大黑狗的不敬。
“你是不是有一个兄弟也活下来了？”大黑狗咬牙切齿。
“没有，当年大难来临时，似乎只有一个叔叔远在西漠，不知生死如何。”猴子叹道。
太古年间，斗战圣猿一族一直仅有两三只，不过他们的血脉无比强大，可与其他种族通婚，延续圣猿血液。
“太古的王快复苏了，我必须要将不死蟠桃古树寻回来，不然可能会落入其他族手中。”猴子自语。
“他们复苏后，要夺不死神药吗？”叶凡他们都大吃一惊。
“多半会这样，毕竟以前那是属于他们的，如今自然要重新掌握在手中。”猴子点头。
不过，他也解释，太古种族并非皆穷凶极恶，乱杀无辜者乃是少数族群所为，与人族不至于水火不容。
“太古年间，也是有人族的，不过数量稀少罢了，看似弱小，但却也出过无敌的存在。”猴子说出这样一则消息。
“什么，早在太古年间就有人族了……”几人都惊憾。
“猿兄，太古年间到底发生了什么，怎么大地上的生机像是绝灭了一次？”
“还有，太初古矿、神墟、不死山、仙陵这些生命禁地到底怎么回事？”
……
猴子无疑等若是一尊活化石，几人想到这些问题，百爪挠心，都迫不及待的想弄个究竟。（未完待续）

“太古年间的人族很神秘，他们数量稀少，很少与他族往来，但是的确出过无敌的存在……”
猴子像是陷入了久远的回忆中，慢慢道来，讲述太古往事，将几人的心神都吸引了进去。
太古时期的生物，唯有达到极尽境界的无上存在才为人形，这种形态代表了无敌，是王者的典型特征，但凡遇到，各种生灵莫不膜拜。
然而，莫名出现的人族打破了这一常例，他们一出生就是这个样子，着实惊动了所有种族。
起初，其他族类见到这么多人形生物莫不惶恐，后来得悉这一族无比弱小，才渐渐释然。
有的古老种族大怒，认为这是对太古王的一种羞辱，几乎灭掉所有人类。
不过，太古生物也并非都是穷凶极恶之辈，也明辨是非，有强大种族出面保住了人类，才得以延续下来。
在漫长的岁月中，大地上自然避免不了无数征战，各种生物都可能被卷入进去，人族自然也不例外。
他们极其稀少，无比弱小，但却有成长空间，出现过能与九变神蚕抗衡的无上存在，震动了太古所有种族。
至此，人族才有了一席之地，不再被一些种族虎视眈眈，当做食物。
“能再具体一些吗，比如说有什么功法，如何修行，他们是如何出现的？”吴中天问道。
“大难来临前，我太过年幼，所知有限，只知一些简单的东西。”猴子叹道。
他身为太古的王族，但由于过于幼小，对那个时代了解极其有限，大难来临时他莫名其妙被封，一睡就是成百上千万年的岁月。
“人族来历神秘，应该是从域外而至……”猴子说了一些自己知道的往事。
“他们的功法很原始，但却威力不凡……”
太阳真诀，拟化天地至阳，开创先天，至刚至强，可以说非常可怖，乃是人族太古时代的的古老圣法。
“果然啊……”李黑水感叹。
他自圣崖所在的山脉中得到了一块黑色的兽骨，上面记载有太阳真诀的残法，当时还在讨论过呢。
太阳真诀，是人族最古老的圣法之一，古之大帝都有研究过，受到过启发，他们开创古经，需要推演万法，涉猎诸经。
太阴真诀，拟化天地至阴，与太阳真诀对立，可以说是至阴至强，同为太古人族的圣法，放在如今也是一部古经。
“人族很神秘，数量很少，没有想到万古后，竟如此繁盛了，压盖了其他所有种族。”猴子感叹。
他对于太古往事，真的知道的不多，甚至对斗战圣猿一脉都知之甚少，他只记得父亲死了，叔叔去了西漠，其他都不甚明晓，很模糊。
叶凡几人推测，太古的大难，应该是天地变了，不适合生物生存，断绝了修行前路，故此才有了大灭绝。
可是，猴子听到后却摇了摇头，道：“古老的预言成真，才有太古各族的隐退……”
那时的猴子还是个幼童，不可能接触到最高秘辛，只知道点滴而已。他成长到现在，是因为在“仙坟”奇石中早已苏醒过来，修行了多年，才有了这样的成就，而后被叶凡切出来了。
太古王族修行到极尽境界，化为人形时，被尊为皇，这是叶凡他们第一次听说，过去一直笼统的称为太古王。
历代古皇临死前，都如神灵一样，几可看穿古今未来，留下了一些预言，后被一一证实为真。
关于这些，猴子没有多说，他也不了解，根本无法讲述太古大难的真相。
叶凡他们心中都有遗憾，这可是千古谜团啊，连这个活化石都不能明了，还有谁能知？
“一些太古种族被封，一些应该去了域外……”猴子摇头，不想多说什么了。
“到底有没有仙啊？”李黑水突然问道，几人都静了下来，全都想知道这个答案。
“应该有吧。我父亲是一位无敌天上地下的皇，可惜我出生时，他寿元干枯，没过多久就死了……”
猴子不到三岁时，他那位威震太古的圣皇老父就死去了，除了种族传承外，几乎没有给他留下什么。
但是，他却记住了古皇的一句话，在那最古老的岁月中，应该是有仙的，后世却再也不可见了。
几人怔怔出神，连猴子的父亲，那样无敌于太古的皇，都说要追溯到最古老的岁月中……
那种所谓的“最古老”，将是怎样的一段时期，曾经发生了什么，有着怎样的往事？
“荒古禁地、不死山、神墟、太初古矿、仙陵这些地方……”叶凡他们重提起七大生命禁区。
“太古年间，没有这么多生命禁区，要少上几个……”猴子道来。
荒古禁地、不死山在太古时未曾闻过，猴子推测，那应该是后来形成的恐怖禁区，堪与以前的绝地并论，甚至超越。
太初古矿，那是太古种族的无上圣地，在那逝去的古老岁月中，唯有盖世的太古之皇才可进入。
太古生物的皇，很难形成，与人族大帝一样，古往今来，没有几个。
几大太古王族的人，他们一旦大成，实力的确极度强大，但终究比皇要差上一些，想要成为皇无比艰难。
“你不知道太初古矿有什么？”姜怀仁吃惊。
“在那逝去的太古岁月中，唯有几位古皇以及几大王族之主进去过。”猴子遗憾。
“斗战圣猿一族，多半只剩下你自己了，你为圣猿一族之主，今后岂不是可以进去。”李黑水道。
“过去这么久的岁月了，按照你们所说，它都已经演化为七大生命禁区之一了，不成皇进去肯定会死。”猴子摇头。
“他还有一个叔叔在西漠呢！”大黑狗磨牙，咕哝了一句。
“仙陵，据说是一些仙的陵寝，浩大无边，寸草不生，血地万里，在太古年间就是生命禁地。”
太古的几位皇，曾经有言，那里是一处葬仙之地，不可接近，不然的话必死无疑，为天下最凶险地域。
而今，无尽岁月过去了，那里终是有了一点生机，血地中长出了不少绝世灵药，可惜没有人敢去采摘。
因为，连古之圣贤入内都很难再出来，吞噬人的性命。
“不过，也有皇说过，耳听为虚，眼见为实，未曾见仙，是为无仙。”猴子补充道。
太古的皇，超级恐怖，举世无敌，没有什么人可与争锋，无数种族，亿万万生灵，万古岁月中，也只有几人而已。
甚至，比人族的古之大帝还要少，他们的意见也不是一致的，对于仙的认知大不相同。
“神墟，相传是从另一个世界坠落下来的……”
猴子的这些话让人震动，神墟形成的历史极为久远，根本不可追溯，太古种族中最古老的皇都不能推演其年代。
“神墟这么久远？”连大黑狗都倒吸冷气。
神墟中，确有南天门、天宫等震撼人心的遗迹，矗立成百上千万年而不朽，根本非人力所能保存的。
“真的还有一个浩大而神秘的仙界不成？”叶凡蹙眉。
在他看来，这个世界的修士堪与神话传说中的仙人媲美，如果还有另外一个神秘的世界，真不知道那里有怎样的一群人。
不过，他一直在怀疑，不认为仙真的存在。古之大帝当是极限境界了，虽见过九龙拉棺，但那多半是圣人级的蛟龙，而非仙灵。
“没有听到过仙界之论，倒是听我老父提到过仙域二字……”猴子慢慢道来。
猴子的老父，历经的岁月久远的吓人，身为太古的皇，功参造化，堪称古往今来最强大的几个存在之一。
他寿元干涸，晚年得子，弥留之际，曾谈到仙域，说其多半存在，但那是他的遗憾，有生之年不能进入。
“我的小叔叔说，我父生不逢时，不然是有一丝机会的，可惜正逢天地大变，无缘仙域，不能推演。”
猴子的父亲最终只是叹息了一声，无比落寞，因为到最后他都不能亲身去证实自己的猜测。
太古的几位皇认为，神墟不属于这个世界，当是从一片神秘之地坠落下来的，几人的观点，各族皆知。
“南天门、天宫自古至今都不朽，那里金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾……”大黑狗自语，一双眼睛非常深邃。
“真的有仙域吗，不太可能啊……”李黑水几人蹙眉。
“从另外一个世界坠落下来的，真的存在仙不成……”吴中天自语，他的爷爷博古通今，也曾有过不少推论。
“哥哥，仙是什么呀？”小囡囡扯叶凡的衣角，仰着头天真的问道，一脸的希冀。
叶凡摸了摸她的头，道：“一种虚无缥缈的存在，也许根本从未出现过，纵有也不在这个世界。”
“哦。”小家伙似懂非懂的点了点头。
“不死山……我听着有些耳熟，但是在太古年间并无这处古山。”猴子蹙眉，谈到了另一处禁地。
“你再仔细想想，不死山到底是太古时期的什么地方。”大黑狗道。
无始大帝与狠人大帝都曾进过不死山，在悟道茶古树下留下了不可磨灭的印记，大黑狗想了解更多。
“真的没有听说过不死山，不过在太古传说中却有个不死天皇。”猴子思索了很久，才想到这样一个近乎虚幻的人物，却不能确定是否存在过。
“不死天皇……敢用这样的名号！？”连大黑狗都很震惊。
“不死神凰药的第一代主人，据说就是那不死天皇，传说中他几乎超越了神灵，很多人都不相信他存在过。”猴子摇头。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

不死天皇，传说他几乎超越了神灵，连太古种族都不确定他是否存在过，可想而知有多么的神幻。
不死山真的是他演化出来的吗？这不太可能，早在太古年间，他就已经作古了，不可能活到后世。
仙，虚无缥缈，太古的皇也不能长生不朽，也有坐化之时，猴子的老父就是如此，历经无尽岁月，年纪古老的吓人，可怕到极致，却也未能永生。
“不死道人……”叶凡想到了圣崖上的不死道人。
那片绝崖是自不死山中截断出去的，大成圣体的死很有可能与其有关，后被无始大帝以封神榜镇压。
从中不难看出，不死道人的恐怖绝伦，必定是堪与古之大帝争雄的无敌存在，不然的话不可能有此战绩。
“不死天皇绝不可能是他，若真的存在，将是一个几乎超越了神灵的强者！”猴子道。
他听闻圣崖的一切后，做出了这样的判断，在他话语中，对不死天皇极尽推崇。
“他是太古无数种族心中的神，天上地下，没有人可以战胜。”猴子叹道。
他的老父是太古的皇，历经无尽岁月，震慑整个太古年间，却也死在了他的面前，寿元干涸而终。
亲眼见到一代斗战圣皇殒落，他尽管知道老父震古烁今，无人能敌，但却也认为不死天皇更强一些。
因为，这是太古种族心目中的神明，太过虚幻了，不能确定是否存在，被人们完全的神话了，近乎需要膜拜。
“多半有人无比推崇不死天皇，所以才如此命名不死山，栖居在那里的存在，也许与他有一丝关联，得到了他的传承也说不定。”猴子说道。
“可惜，可叹，斗战圣皇，不死天皇，这样伟大的存在，也不能成仙，磨灭在了岁月当中！”
“人族远古的大帝何尝不是如此，到头来不也是一个接一个的先后殒落了。”
“狠人大帝多么惊艳与恐怖，睥睨人世间，万古无敌，最终更是化生出神胎，比一般的大帝绝对活的更久远，还是消逝在了时间长河中。”
“是啊，多少人杰化尘埃，无始大帝冠古绝今，傲行宇内，终究也是不敌岁月，坐化紫山中。”
几人都很感慨，无论多么伟大的古皇与大帝，没有一个人能够活下来，这本身是一种莫大的悲哀。
仙，让人无比渴望，但却不能触及，多少种族，万古岁月，诞生出的最为了得的无上人物，也不能打开命运的枷锁。
小囡囡拽叶凡的衣角，仰着稚气的小脸，柔嫩的问道：“哥哥，神祗又是什么呀？”
“也是一种虚无缥缈的存在，跟仙一样吧，或许也可能是古代最强大的人被神化后衍生出传说。”叶凡答道。
“怎么都不能确定是不是存在呢？”小家伙睫毛颤动，大眼睛黑白分明，无比的纯净。
“是啊，正是由于不能被了解，笼罩着神秘的面纱，才有了种种传说，演化出那样的称谓。”叶凡摸了摸她的头，道：“也许，仙还有神祗就是这样被人为造出来的。”
“无仙论……”猴子的眸子有些暗淡，又想到了老父。
斗战圣皇，为古往今来最强大的存在之一，号称与天争雄，手压日月，弹指摘星，却也因仙而憾、而终。
“无上强者不敬仙，可到头来无信仰却也是一种哀……”这是猴子的父亲最后的话语。
“以后，囡囡相信大哥哥是神，是不是大哥哥就会演化成为真正的神灵呀？”小囡囡扑闪着大眼，异想天开的说道。
大黑狗咕哝了一句，谁也没有听清，不过叶凡却是心中一动，小囡囡是神婴，到底有怎样的来历？
他们寻问了猴子许多问题，可惜当年他太小，了解实在有限，不是一个纯粹活化石，无法给予更多的答案。
“过去，我们总将太古之皇与王族并称为太古王，现在才知晓，原来有所区别，仅有几尊古皇。”
“荒古禁地……”猴子皱眉，听闻几人描述完确切位置后，似是想到了一些什么。
太古前并无这处生命禁区，是后来演化而出的，他琢磨了好长一会儿，道：“若没有错误的话，神秘的太古人族就是在那里出现的。”
在太古年间，荒古禁地极富玄秘色彩，相传与域外有关，很有可能与紫微古帝星相连，藏有一条古路。
叶凡心中一动，荒古深渊下确有一座五色祭坛，绝对是一条星空古路，难道存在的岁月如此久远吗？
“世道要乱了，没有强大的实力，今后无法立足，人族诸王同现，奇士学院重开，太古种族要归来，圣灵亦要出世，这可真是一个乱世。”大黑狗叨咕。
它这样一说，几人都有了压力，未来绝对是强者的天下，一般的修士恐怕根本不够看。
若是那些种族皆现，天知道会是怎样一个盛世，到时候说不定会出现帝与皇的惊世大战！
“自古至今，从来没有在一个时期诞生出过两位大帝，但是这一次却有些玄乎……”
“说的太久远了，当今连圣人都只出现一尊而已。”
几人一边相谈，一边向前走去，在瑶池净土中漫步，并不是急于回到居住的紫竹林间。
瑶池很广袤，各种地形都有，穿过丘陵区域，他们来到了一片风景秀丽的湖泊群畔。
此地，湖泊诸多，如一面面镜子，晶亮闪耀，反射柔光，每一个小湖都清澈透亮，水中有各种奇鱼与瑞兽。
湖边，风景如画，垂柳如烟，神树晶莹，鲜花烂漫，花瓣如雨，清香阵阵。
此地，湖泊较多，美景如诗，年轻一代有些英杰在此漫步，结交友人，交谈着什么。
叶凡他们一到这里就发现了几位圣女，每一个人的身畔围着一些年轻男子，她们皆为中心，被人环绕。
“这些人是想撬那些圣子的墙角吗？”柳寇磨叽，眼神飘忽，扫来扫去。
“别惹事！”吴中天提醒。
“他们算的了什么，哪有小叶子猛，为了先天圣体道胎临世，培养出第二个无始来，直接斩了紫府圣子，猛的一塌糊涂，他们那是小打小闹。”
“什么事情怎么到你们嘴里都会变味啊。”叶凡瞪了他们几眼。
“我们在说实话，无始大帝那么厉害，未成帝前徒手接极道圣兵，自古至今谁能做到？”姜怀仁道。
“如果有机会培养出这样一个子孙，就是抢也要将孩子他妈给抢过来！”李黑水道。
“坏人、黑水这样的名字……你们的爷爷还真是有先见之明，早已预料到你们的性情了。”叶凡揶揄。
“小叶子，我们可是为你好，无始大帝第二，头一次出现可以复制的机会！”柳寇叫道。
“妈的！”大黑狗很不乐意听，但最终却也是点头，道：“机会难得啊，非常值得考虑，要是出现这种体质，本皇豁出去了，送他进紫山，将来横扫诸王！”
前方有一个年轻男子，浑身都有圣光溢出，发丝都根根晶莹，正是摇光圣子，他震慑东荒同代，如日中天。
在他的旁边，有不少大教的女弟子，也有少数男弟子相随，如众星捧月一样，将他环绕在中心。
“叶兄……”摇光圣子望来，而后分开人群，向这边走来。
那些靓丽的女子、还有几名男性追随者都露出惊色，他们都是名门子弟，自然知道叶凡所做的一切。
当今，唯一一个连斩圣子的人，几乎有力压东荒年轻一代之势，眼下能够与他争雄的人不会超过五指之数了。
这些人面对叶凡，都有一丝紧张，这个清秀的少年看起来人畜无害，但绝对是一尊杀神！
这就是一种威势，叶凡如今隐隐可震慑东荒年轻一代绝大多数人了，给这些人以强大的压迫感。
“我听闻你亦被远古杀手神朝盯上了，我们成为了难兄难弟啊。”叶凡笑道。
“真不知何人要雇佣他们杀我。”摇光圣子摇了摇头，脸上笑意不减，整个人都散发着金色的光彩。
“他们不是失败了吗，真想自砸招牌啊，远古杀手神朝也不过如此！”叶凡道。
“叶兄修为深不可测，或许真将让远古杀手神朝下不来台。”摇光圣子微笑，道：“不过，莫要大意，这段时日以来，他们已经连斩二十九名老辈人物了，当中有一方教主，无一失手。”
“有这等事？”叶凡心中一凛。
“此前，他们对叶兄评估有误，以磨砺年轻一代为主，若总是失败，必会遣出老辈王者，无情抹杀。”
那些大教的传人以女子为主，在旁边静看两人交谈，没有一个人敢上前打断，都有一丝敬畏。
这两人若是大战，谁生谁死，孰弱孰强，没有人可以确定，但他们中的胜者绝对可以冲击东荒年轻一代第一人的位置！
此时，在所有人看来，两人皆挂着笑意，根本没有一丝敌意，很难碰撞出火花而大战起来。
“叶兄……”大衍圣子项一飞走来，脸上带着笑意，在其旁边还有道一圣子，以及几个顶级大教的传人。
叶凡心中有杀意升腾，那一晚项一飞绝对出现了，想要出手，但最终并未进入无始杀阵中。
他很反感这种当面君子，背后阴毒的人，不过脸上却挂上了灿烂的笑容，心中杀意不显。
“项一飞好久不见。”吴中天道，嘴角有一丝揶揄的冷笑，那一晚他们几人都知此人出现了。
项一飞并不以为意，同道一圣子并排上前，很是从容，与几人打招呼。
叶凡也虚情假意的笑着，很热络的应付，同几个顶级大教的子弟也都说了几句客套话。
“可惜了，紫府圣子与万初圣子，这两位兄台再也不可能出现了。”项一飞摇头。
“没有想到，他们竟然惹上了叶兄。”道一圣子也叹息。
叶凡几人一怔，没有想到他们会主动提起这件事情，不明何意。
另一边，摇光圣子笑了笑，什么也没有说。
其他大教子弟闻言，皆议论了起来，旁敲侧击，向叶凡打探，却没有一个人敢正面直问，因为太敏感了。
“哼！”
一声冷哼传来，远处的湖泊畔，有几名老人冷冷的扫向这边，盯住了叶凡。
“该死的！”叶凡心中一冷。
大衍圣子与道一圣子提点了一下，就引发了其他人的议论，他们自己却不再说什么了，而远处有紫府与万初的几位太上长老恰好路过，实在太巧了。
“你就是那个圣体？”一个身穿紫衣的老者脸色冰冷，盯住了他。
“不错，是我。”叶凡平静回应道。
如今，谁都知道，叶凡杀了紫府圣子与万初圣子，不过并无人点明，毕竟那两人去杀叶凡时隐去了真容。
“英雄出少年啊！”另一个老人声音寒冷刺骨，有明显的杀意。
“不敢当。”叶凡很是镇定，一副无所谓的姿态。
当下，几名老人的神色更阴沉了，两家的圣子皆被眼前之人灭掉，让他们憋了无尽的怒火。
对于两大圣地来说这是一种耻辱！
可是，他们却也不好当众斩杀叶凡，根本不敢如此做，毕竟有一个远古圣人在其身后。
无法大张旗鼓的出面，不过暗中若是有人除掉叶凡，那就是另一回事了。
“年轻人气势很盛，可不是什么好事。”
“锋芒毕露，容易夭折。”
几名老人的杀意涌向叶凡，外人很难感应到，他们自不能当下出手，但心中却早有了某种决断。
叶凡并不在乎，对方也只能露杀意而已，他相信不敢在大庭广众下对他下杀手。
“自古以来，不少绝世天才都殒落在了少年时。”
“很多惊艳奇才都是太过放肆了，不知深浅，很难成长起来。”
几个老者都神色愈发冰冷，杀意流露。
“是吗？”叶凡不以为意，淡淡的扫了他们几眼，道：“我听说两位圣子殒落了，唉，或许他们太过惊艳了，都为绝世天才啊，可惜可叹。”
他此话一出，这几名老人差点气吐血，简直是伤肺、伤肝，用他们的话差点噎死他们。
“一群老东西！”猴子突然开口，他此时是人形，看起来不过是一个二十岁左右的年轻人。
所有人都不知道他的来历，见他敢如此说话，全都吃了一惊。
“小辈，你家师长没有教你如何尊师重道吗？”
“年纪不大，却敢在长辈面前满口乱语，不知死活！”
几名老者神色冷漠，他们自不会知晓这是斗战圣猿。
“倚老卖老，都给我滚！”猴子相当的霸气，眼眸立了起来，当着所有人的面喝斥几位老者。（未完待续）

“你……小小年纪，目无尊长，敢这样对我们说话，我代你的长辈管教你！”
一个老者大袖一挥，向前抽来，直奔猴子的面门而去，这像是打掉他的牙齿，羞辱他的脸面。
老者修为超越化龙秘境，到了他们这等境界，若是打中，纵然是神铁也要破裂，更何况是血肉之躯。
“砰！”
猴子怡然不惧，随意挥了一巴掌，斗战圣光如虹一样喷薄，他全身都染上了金色的光彩。
“啵”
这名老者的大袖当时就成为了破烂的渔网，被一道道金色的精气撕碎，衣袖如蝴蝶飘舞。
“你是什么人？”他快速倒退，感觉大事不妙，一股如山的压力向他扑去。
猴子的速度太快了，斗战圣光一闪而没，大步上前，金色大手覆盖了下来，将漫天的精气都给抽干了。
“砰”
这个老者的手臂一下子弯了下去，被猴子一巴掌就给拍断了，冷汗当场就冒了出来。
“倚老卖老，还想打我的脸！”
猴子脾气很暴，身为斗战圣族，天不怕地不怕，一巴掌抽了下来。
“咚”
他一巴掌将就老者给打飞了，而后又一巴掌盖了下来，直接像砸桩一样将老者栽进了地里。
“就凭你也想管教我？纵然是一位远古圣人复生，他都没那个资格！”猴子的气不打一处来。
他的来历实在太惊人了，的确有说这种话的底气，他的父亲为太古年间的斗战老圣皇，睥睨天下，万古无敌。
昔日，这样一个牛叉的父亲，都没有这样对他说过话，他自然不忿紫府的老者如此狂言。
“真以为自己是古皇复生了，居然想管教这主，寿星老嫌命长！”李黑水叨咕。
“小辈你……”被栽进地里的老者也怒火冲天，剧烈挣扎了起来。
“啪！”
猴子二话不说，上去就是一个大嘴巴，冷笑道：“你也敢代我父亲教训我？”
“住手！”旁边的几名老者一起上前，皆同时出手，向猴子抓去。
猴子金睛射冷电，根本没有理会，大手轮动起来，连抽了十几个大嘴巴，栽进地中的老者打的大口喷血，狼狈不堪。
“嗡”
虚空颤抖，几名老人皆怒，大手遮天，想将他镇压，全都逼了过来。
“砰”、“砰”……
猴子快如闪电，同每个人都对了一掌，斗战圣光冲出，将周围的湖泊都映照的一片璀璨。
“蹬蹬蹬……”
所有人都一起倒退，手臂全都软了下来，他们联手都挡不住猴子，全都遭创！
“你到底是谁？”他们自知这绝对是一个恐怖存在，多半比圣主还要厉害几分。
要知道他们可不是一般的太上长老，都已经是半步大能了，却根本没有招架之力，此人要想杀他们，肯定不会费多少气力。
“在瑶池我不想杀人，都给我滚！”猴子金睛睁开，强势而霸气。
周围，诸圣子、诸圣女还有无上大教的传人，全都张口结舌，这主是谁？连半步大能都敢如此喝斥。
“恐怖啊，半步大能都可抬手镇压！”
“什么时候出现了这样一尊神，不比一位绝顶圣主差，看他的样子年岁并不是很大啊！”
此时，不要说是项一飞，就是摇光圣子也露出了异色，凝视斗战圣猿，若有所思。
至于其他人则无不动容，每一个人都不安，猴子看起来年岁与他们年纪相仿，却有如此战力，这有些吓人！
“你……”几名老者气的身躯都在颤抖。
“我怎么了，还不快消失，下次再敢以我长辈的口吻说话，我将你们全都一棍打碎！”猴子扫视他们。
一个看起来不过二十岁左右的年轻人，桀骜不驯，傲视老辈半步大能，这种场面也不知道有多少年未曾发生过了。
“好，好，好！”几名老者转身就走，临去前狠狠的扫了几眼。
“还敢有杀意？”猴子不同于常人，灵觉极其明锐，二话不说，大巴掌又盖了过去。
“啪”、“啪”……
几名老者想要抗衡，结果全都被抽飞，浑身骨头裂了多处，如稻草人一样横飞出去数百丈远。
几人差点坠落进一个湖泊中，狼狈落地，大口咳血，全都脸色苍白，同时露出骇然之色。
“猿兄，够威够力！”姜怀仁咧着大嘴，就差哈哈大笑了。
周围，其他人全都是无比敬畏，面对这样一个强者，没有一个人敢靠近。
“斗战圣族……”远处，一个湖泊畔，一名紫衣少女轻声道，没有人听到，她钟天地之灵秀，紫霞绕身。
“先天道胎！”李黑水低声怪叫。
“弟妹，无始第二他的母亲！”柳寇更直接。
附近，所有人都无言了，都听说过先天圣体道胎这种谣言，没有想到几个人还真在打这样的注意，众人望向叶凡时眼神都怪怪的。
紫府圣女空灵若仙，转身就走，似乎不想与他们照面，凌波而去，衣袂飘动，超然尘世上。
“这位兄台是……”大衍圣子项一飞开口，他心中不安，没有想到叶凡身边有这样的高手。
道一圣子也在关注，迫切想知道猴子是谁，与大衍圣子交换了一个眼神，而后也上前示好，旁敲侧击。
猴子不怎么爱搭理他们，让围上来的一群人有些自讨无趣，怏怏不快的散开了。
叶凡感觉到了一股冷冽的杀意一闪而没，他的神念何其强大，敏锐的觉察到了源头。
“万初圣女！”
远处，一个女子袅娜而去，背影姣好，甚为动人，很是靓丽。
在其旁边，还有姚曦相伴，宛若画卷中的仙子，明眸皓齿，乌发齐腰，灵动出尘。
“我终于知道无始大帝为何举世皆敌了，杀了一个，会牵连出一片，总是不败，总是要杀……”叶凡感叹。
周围，众人悚然，现在他有圣子杀手之称，难道又想开杀戒了吗？
五日后，瑶池盛会开始，净土中一片热闹，八方雄主来访，天下强者云聚，各路奇人隐士纷纷现身。
瑶池盛会，又名为蟠桃会，每隔五百多年召开一次，强者如云，齐来参与盛会。
不过，这一次与往昔有些不同，涉及到了一些奇石，让诸雄观看。
“真跟仙人盛会一样！”叶凡惊叹。
这是一片悬浮的琼楼玉宇，周围到处都是莲池与花木，云雾缭绕脚下，如在天界一般。
不断有人驾云而来，全都是大有来头的人物，真如仙人在赴会一样。
“中州古华皇叔至。”
“北极冰神宫主驾到。”
“西漠渡厄神僧来访。”
“南岭战神殿战王驾临。”
……
大人物们一个接一个的出现，各种神辇霞光烁烁，碾压过高空，如众神的座驾。
一眼望去，皆是蛟龙拉车，凰鸟后裔飞翔，每一头异兽都无比强大，各个非凡。
“看到没有，那个光头脑后笼罩着一层层神环，修为吓人啊。”柳寇指点。
“小声点，这是来自西漠的神僧，修为可真是恐怖，估计早已是什么罗汉，甚至是什么尊者了吧。”
“北极神宫不是北原极尽冰原上的古老圣地吗，相隔这么远，他们的都宫主来了，瑶池的面子可真大。”
“南岭战神殿，据说里面有成神的秘密，他们的战王居然也来了。”
不光是李黑水他们，就是其他人也都在议论，大人物们不断出现，来自天下各地，更有许多奇人。
这里，仙乐齐鸣，各种灵禽瑞兽呈现。
白云上，殿宇成片，奇花盛开，瑶草铺地，仙雾涌动，却不过膝高，许多仙鹤与鸾鸟飞舞，寿猿端桃倒酒。
“怎么感觉像是来到了神话中的天宫……”叶凡惊异。
“叶兄……”不远处传来一声晴朗的笑声，一个身穿金色战衣的男子大步走来，正是北原黄金家族传人金赤霄。
“呵呵，金兄！”叶凡相迎，但是心中却在冷笑，此人在那流血的一夜，曾化出道宫中的一尊神祗进无始杀阵，被他灭了。
在其后方，一辆黄金古战车隆隆作响，上面镌刻着古老而的痕迹，九条蛟龙拉车，停在远处，北原黄金族长驾到。
金赤霄随同而来，此刻见到叶凡非常的热络，他不知叶凡早已修成神眼，早已明显其心中有杀意。
“我们一会儿把酒言欢。”金赤霄大笑着，随族主而去。
“若非修成神眼，还真是难辨真心假意啊……”叶凡盯着他的背影，摇了摇头。
“人族绝顶大能南宫正驾到！”有人这样大声喊道。
此语一出，所有人都大吃一惊，纵然是一些大人物都在琼楼玉宇间站了起来，向外望来。
云雾翻涌，花瓣飘舞，片片剔透，一条由晶莹花片铺成的大道，笔直的自天际冲来，馨香漫空。
传说中的人族大能——南宫正，修炼长生诀，以草木为家，以奇葩充饥，身边从不离灵草。
“南宫正又出现了……”没有人不震动。
早有传闻，五百年前他就坐化了，可是谁也没有想到数年前他出现世上。
而后，传闻他与东荒一批活化石进入青铜仙殿，就此一去不复返，然而今日居然又出现了。
“难怪老辈人物都称他为不死的南宫正！”
所有人都想知道他是否真的进过青铜仙殿，到底有了怎样一番际遇。
“我侥幸从仙殿脱困而出。”南宫正长叹。
他这样一说，众人更吃惊了，他竟真的进过那座恐怖的铜殿，要知道那里是盖代高手的坟墓啊，他竟活着出来了。
诸多大人物迎来，像是众星捧月一样，将他拥簇进天宫间，都想知道发生了什么。
“他也逃出来了，不知是否比我与姬紫月深入的更远”叶凡惊异。
“仙字杀机贯古今，玄中有天地，远古大帝的血……”南宫正的话语传了出来。
叶凡心中震动，对方绝对走到了青铜仙殿深处，见到了那个由不灭圣血刻成的仙字，难道他走进了玄门背后不成？（未完待续）

青铜仙殿，乃是不世王者的坟墓，当中也不知道葬送了多少人中之杰。
每一次出现，都会吞噬一批绝代高手的性命，古往今来，一直是一个谜一样的所在，没有人能够探清。
南宫正活着回来，自然引发了轩然大波，老辈人物皆无比关注，各方雄主也都上前，天宫间一片嘈杂。
“诸位，但凡我所知，尽会吐出，不用如此急虑。”南宫正笑着，走进天宫中，坐在玉桌后，自己先饮了一杯酒水。
“各位无需如此，南宫兄既然归来，还怕不知道发生了什么吗？”西王母云鬓高挽，上插九凤簪，烟霞垂落，她端庄圣洁，美丽出众，仪态万千。
嘈杂声消失，众人归位，这座天宫中的人大多都是一方雄主，主掌这片大地，或者是异人奇士，身份超然。
仙乐响起，瑶池丽人翩翩起舞，衣袂飘动，一个个如仙子凌波，脚下白色云雾缭绕，如在广寒宫阙中。
宫阙外，鸾鸟飞翔，亮丽如虹，灵禽衔芝，瑞气垂落，寿猿献桃，芳香四溢。
在玉殿前，芝兰遍地，奇葩喷薄烟彩，莲池中鱼龙腾跃，云蒸霞蔚，流金溢霞。
叶凡有幸落于天宫末座，身在圣主才能落座的天宫中，他是作为奇人被邀在此，瑶池对其可以说非常礼遇。
遍观大殿，也唯有他与猴子两人如此年轻，其他人莫不岁以千计，大多白发垂肩，眼眸沧桑。
随便几个人的年龄加在一起，就可接近一万岁，可以说这里每一个人都来头吓人，最差者也是千国间第一修士。
许多人望向叶凡时都露出异样之色，他连斩圣子，纵然是各方霸主都被惊动了，甚为关注。
人们知晓，他是作为源天师传承者才有资格坐在这里的，接下来瑶池要请他封印石王。
大多数人都不知猴子的来历，他精通变化之术，与叶凡的改天换地大法不相上下，纵为圣主也看不出来。
源王一脉、还有源术古世家的几个活化石，都修成了神眼或天眼，这是他们必修的神术，唯有他们知晓猴子的来历。
叶凡落座于此，想听南宫正讲述青铜仙殿之迷，不曾想却被揭过去了，要不久后把酒阔论。
他退了出来，与这些人坐在一起，没有什么可谈的，远不如与李黑水他们碰杯畅饮痛快。
猴子也跟了出来，在这里他不认识几个人，不愿与那些老古董们共饮，没有话题可论。
天宫外，各座琼楼玉宇间摆了很多张玉桌，瑶池的仙子踩云翩然飞舞，送来各种珍肴与佳酿。
“小叶子你怎么出来了？大殿中会有蟠桃王可享用，药力强劲，比外面的蟠桃会大上很多。”李黑水道。
叶凡在一张玉案后面盘腿坐下，笑道：“无妨，一会儿我再进去，帮你们带出来一些。”
小囡囡挨着叶凡，乖巧的盘坐下来，结果却发现快被云雾淹没了，她太幼小了，顿时皱起了秀气的小琼鼻。
几人都大笑了起来，将小家伙抱起，放在了玉桌上，一人一张玉桌，倒也没有人会责怪。
“叶兄我来敬你一杯。”金赤霄走来，脸上带着笑意，浑身金色战衣流动光华，他看起来相当的神武。
叶凡与他碰杯，一饮而尽，笑道：“听说金兄不久前负伤，无大碍吧？”
“并无大碍，不知为何，远古杀手神朝竟对我也出手了。”金赤霄皱起了眉头。
“我们可谓同病相怜。”摇光圣子起身，端着玉杯走了过来。
他们站在一起，自然格外引人瞩目，其他东荒英杰同时望来，皆在关注。
“你是黄金王脉的后人！”猴子金睛射电芒，盯着金赤霄，道：“可惜，血液不在纯净，你们这一系不复太古皇之盛势了。”
此话一出，所有人都望来，许多人都知道北原黄金家族是太古种族，但少有人会提及，因为这个话题太敏感。不曾想，猴子不仅点出，还看出了血脉传承的问题。
金赤霄露出一缕异色，但却并没有多说什么，举杯示意，自饮下一杯酒水。
“呱……”
火鸦长鸣，在远空划出一道乌光，如一道黑色的闪电一样，眨眼而至，一个身穿羽衣的老道出现。
“这是乌鸦道人，他还活着！”许多老辈人物都一阵悚然。
叶凡也是心头一跳，他在火域第八层见到过这个绝世老妖，炼废了一堆神铁，将姬家一位大人物几下就给拍死了。
“这可是妖族巨擘啊，与赤龙道人是一个时代的人物，活了三千余岁了，比诸圣主都高出半辈！”
但凡认出者莫不脊背生寒，纷纷闪开道路，这个老妖魔一千多年未出世，凶名却并未被人遗忘。
瑶池的太上长老相迎，客气的将他请入天宫中，不敢怠慢。
不多时，寿猿开始献桃，蟠桃盛会开始，每一个桌位上都摆上了几枚灵桃，芬芳四溢。
众人推杯换盏，高谈阔论，太古王族将出世，圣地门徒早已有耳闻，全都在议论。
姜怀仁、李黑水拉着叶凡，非要去敬酒，专门往圣子与圣女那里钻。
“现在先看看哪个圣子弱，到时候帮我们干掉，助我们进奇士学院，反正他们都对你有杀意。”柳寇非常不厚道的说道。
“仙子超尘脱俗，冰肌玉骨，让我心中向往，却自惭形秽。”姜怀仁追着万初圣女磨叽，唧唧歪歪个不停。
“小叔叔你在做什么？”姜逸飞的妹妹——姜采萱，正好站在旁边，上前拦住了匪里匪气的族叔，嗔怪道。
“想给找个小婶婶。”姜怀仁小声叨咕。
姜采萱美丽动人，活泼好动，此时忍不住翻了一个大大的白眼，瞪了一眼这个小叔叔。
“妈的！”一群人都怒目而视，尤其是万初的门徒，圣子被叶凡斩了，心里早已憋了一肚子火。
“紫霞仙子，你听说过先天圣体道胎吗？”另一边，柳寇认真地询问紫府圣女，且很认真的敬酒。
“噗”
许多人闻听此言，直接将口中的酒水喷了出去，这太也直接了，紫府的弟子全都站了起来。
叶凡走来，并没有刻意放出气机，却有一股无形的压力，让每一个人都心悸，皆默默退了回去。
如今，圣体初成，他已经有了威慑同辈的威势，除却有数几人外，东荒被年轻一代皆无法与他抗衡了。
忽然，不远处一阵喧哗，许多人向天宫门口跑去。
诸圣子与诸圣女全都快速赶去，人们知道天宫中肯定谈论起影响深远的大事了，他们没有资格入内，却可以在殿门口倾听。
叶凡与猴子可以入内，飞了过去，不想错过。
“我在铜殿中见到了许多盖代高手的遗骨……”南宫正开始讲述经历。
他与许多寿元无多、即将坐化的活化石进入青铜仙殿，可谓是九死一生，除了他外，所有人都死在了里面。
南宫正所讲，与叶凡经历的几乎一样，不过他们靠的是绝对实力，生生打出了一条道路，闯进去的。
而并非像叶凡那样，当时借助绿铜块之威，才有惊无险。
南宫正一行人几乎是一步一喋血，里面混沌剑芒一出，几灭掉了五成人，阴阳生死门内更是吞噬了一大批老古董。
“仙字血淋淋，那是荒古前刻上的，到现在都未干涸，透发出万古杀机！”
南宫正话语低沉，慢慢道来，一群活化石联手，比叶凡他们走的更远一步，竟进入了玄门内的天地中。
“那种血极度可怕，两位活化石级前辈上去，想要收取一些研究，结果刚触之，就灰飞烟灭了。”南宫正道来，可怕的经历让他现在还在微微蹙眉，似心有余悸。
叶凡悚然，暗自庆幸当年没有去触碰那恐怖的仙血，不然的话也难逃一死。
“真是仙的血液吗？”北极冰神宫的女宫主询问。
“一些前辈推测，那是远古大帝的血液，可斩化世间一切生灵。”
“什么？”所有人都惊叫了起来，古之大帝太敏感了，关于他们的一切，都可惹出滔天骇浪。
“远古大帝会死在里面？”每一个人都不相信，那几人名动万古，世人皆知，会是哪一个死在里面？
在场的人都是一方霸主，是这片大地上的主人，经的多见的广，此刻还是骇然失色。
“那些活化石级级人物，皆自出各大圣地，你们都该知晓，他们的话语应该可信吧。”南宫正道。
在场雄主自然知晓，那些人都是各大圣地即将坐化的人，有些就是他们年老血枯的师兄，甚至有个别小师叔级人物。
“青铜仙殿在太古时存在吗？”叶凡传音，暗中问斗战圣猿。
猴子蹙眉，道：“我好像听老父说起过，那时太小，记忆模糊，具体不知。”
叶凡心中震动，这青铜仙殿还真是够古老的，居然可以追溯到太古年代。
南宫正他们在那里，听到了几段古经，着实被吸引住了，走入玄门天地后，差点全灭，某种气机几乎让他们皆成为齑粉。
“光是一种气息就快将你们撕碎了？”在场的人皆瞠目结舌，几乎不敢相信。
进去的是何等的人物，他们自知，都是当下屹立在绝巅的高手，想寻找契机突破而来续命，在修仙的道路上走的更远一些。
“那到底是怎样的一种存在？”众人几乎想象不出来了。
“那是狠人大帝的气机！”南宫正这样的话语一出，将所有人都惊的站了起来。
“什么，这不可能！”
“他还活着不成？”
“他差不多是活的最久远的一位大帝了，距今最起码有二十几万年了！”
每一个人都被惊住了，脸上写满了骇然。
这位远古大帝不同于别人，举世皆敌，杀遍人世间，一个人独抗全天下所有高手！
他的成长过程太过坎坷了，九死一生，却也太过恐怖了，那是一条染血的路，几乎是一个人的天下。
“我并没有说他还活着。”南宫正摇了摇头。
“你到底见到了什么，怎么还会有他的气机？”
“他留下了什么，如何几乎将你们全灭？”
所有人都极其激动，迫切想知道答案，这些消息实在过于惊人，每一个人心中有惊涛骇浪。
“我们见到了狠人大帝的尸块……”南宫正悠悠道来。
他们进去后，见到了鲜红的血水，与那个仙字的血一样，没有任何的区别，那是一片玄妙的天地。
此外，有一些尸体碎块，当然并不多，正是它们发出的气机，让一些老辈人物刚一接近化成了齑粉。
“狠人大帝被人分尸了？这怎么可能啊！”
“绝不可能，谁能伤的了他，当年他差点将全天下所有古老传承都给灭了，什么人能够力压他？”
“绝不可能，就是遭遇后世的大帝，或者与相遇太古的皇，也不可能败亡！”
几乎每一个人都呆住了，根本不相信这则消息，狠人大帝傲视万古，绝不可能有可以将他无情分尸的敌手。
“的确是狠人大帝！”
众人闻言，都安静了下来，全都望向南宫正。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

狠人二字动万古，一个让人生畏的称呼，一个古今无敌的人物，竟然被人分尸，谁都不敢相信。
那将是何等可怖的存在？狠人大帝代表了无上，战力冠古绝今，却落得这样一个下场！
“只有不多的碎尸块，但是杀机却可穿透古今，我相信除却曾经血洗天下的狠人大帝外，没有一个人的尸体可有那样的凌厉气机。”南宫正开口。
他们当时都惊住了，经过仔细分析，认为是远古大帝的血肉，甚至很有可能是虚无缥缈的“仙”。
当时，每一个人都恐惧的到了极致，仙或者远古大帝被分尸，到底是何人所为？
他们仔细寻找，终于发现了鬼脸印记，似哭非哭，似笑非笑，忧伤中有阳光，无比传神，跨越荒古，直达人心中。
那是二十几万年前的狠人大帝的标志！
“一个印记而已，说不定是狠人大帝出手，击杀了那个存在也说不定呢，在那里留下了印记。”有人开口。
南宫正摇头，道：“我们仔细搜索，发现印记不只一处，很明显狠人大帝在那里生活过。”
尸块散落在狠人大帝盘坐之地的四周，种种迹象表明，在他闭关时肉身分离。
“你真的……确信……是狠人大帝？”有的人声音近乎颤抖。
到底是什么人做到了那一切，众人都有头皮发麻的感觉，大帝还会有敌手不成，这不可能！
“我确信那是狠人大帝，因为我们还发现了他栽种过神药的痕迹。”南宫正道。
“什么？！”许多人都惊叫了起来。
每一位大帝，都栽种有一株不死神药，凭药就可以判断他们的身份。
“你们得到了不死神药？”
“是传说中那株数一数二的仙珍？”
所有人都呼吸急促，几乎要忽略了狠人大帝的生死，全都望向南宫正。
远古大帝已逝，他们栽种的不死药还活在世间，这是最稀珍的神物，没有一个人不惦记。
尤其是在场的霸主，很多都已接近两千岁了，寿元无多，即将走向衰败期。
“这么多年过去了，狠人大帝已逝，他的不死药怎么可能还会在那里，早已飞走了。”南宫正摇头，破灭了众人的幻想。
他们只见到了不死神药扎根过的坑洞，有丝丝缕缕的气息留下，其他什么都没有了。
“狠人大帝竟被分尸了……”
“连他栽种的不死药都确定了，那必然是他无疑！”
没有一个人不震撼，没有一个人不悚然，脸上全都写满了惊容，这如天方夜谭一样，让人难以置信。
震古烁今的狠人，就这样暗淡落幕了，不被认知，究竟死于何人之手，实在是一种悲哀。
“连古之大帝都落得这样的下场，实在是可怖……”
“你确信是那是真龙不死药的气息？”有人还不太相信，又一次的确认。
“是的。”南宫正点头。
狠人大帝的神药，是他深入七大生命禁区采到的，与无始大帝的不死神凰药一样，最为珍贵。
叶凡心中震动，竟然是真龙神药，它竟曾经属于狠人大帝，让他目瞪口呆。
因为，他曾经见到过那株神药，如今就在这北域中！
他、庞博、涂飞深入冰原，在地下万龙巢中见过，那时真龙不死药在沉睡，他只差一点就抓住了。
“我竟与狠人大帝有过这样的交集，差点得到他的不死药！”叶凡心中一阵感慨。
蓦地，他想到万龙巢中的一切，除却很多奇珍神源块外，他还见到了一口古棺在沉浮！
无始大帝去过，那里有古老的五色祭坛，他却没有选万龙巢，而是去了紫山，并未动那里的一切。
叶凡打了个冷颤，没有继续想下去，快速回到了现实中。
“诸位，也许我们都进入了误区，古之大帝没有敌手，尤其是狠人，他怎么可能会被他人分尸呢？”南宫正再次开口。
“你这是何意？”许多人闻言不解。
“不要忘记狠人的经历，他证道后，在晚年时又开创了不灭天功！”南宫正看向几位圣主，道：“其实，想要解开谜团，几位说出真相就可。”
众人都一惊，顺着他目光看去，发现那几人都大有来历，他们的身后是东荒最强大的圣地。
姜家、瑶池、姬家、摇光四大圣地，都掌握有极道圣兵，纵然其他古老传承都灭了，他们也可自保。
他们中的三家有人证道为帝，被认为是最深不可测的传承，人们不知晓三位远古大帝给他们都留下了什么。
“我并不是唯一从青铜仙殿中活着出来的人，很久以前就有人做到了……”南宫正悠悠开口。
蓦地，人们想到了一则传说，在无尽岁月前，有一个人从铜殿中带出一具仙尸，出来后就死了。
相传，那具仙尸被几大圣地平分，可以说那是世间有仙的一例实证！
可是，几大圣地却极力否认，都言称没有见到过仙尸，一切都是谣言。
“都已经过去不知道多少万年了，几位圣主可以说出来了吧？”南宫正道。
“不错，你们几家圣地得到了足够的好处，早已消化完毕，如今说出来也没什么了。”
“是该还原真相的时候了。”
各方异人奇士都开口，要求公布真相。
那是接触仙的一则实例，尽管几大圣地忌口否认，但是所有人都知晓他们得到了仙尸。
“那是七万年前的事情了，既然各位同道想了解，我们说出来也罢。”瑶池西王母开口。
“起初，我们真的将其当成了仙尸，但后来发现也许错了……”姬家圣主开口。
当年，共有六大圣地平分仙尸，除却这四家外还有东荒存在最为久远的风族，以及在六千年前灭亡的天璇圣地。
一位绝代高手活着出来，带出一具四分五裂、极度残缺的肉尸，透发出绝世杀机！
那名修士在七万年前，力压东荒无敌手，有人说他已经成为了堪比远古圣人的存在，但却在背负出肉尸出来后成为了血泥。
“如今，细细想来，那当是一位大帝的肉尸……”几位圣主轻叹，可以推测，他们几家从中得到了莫大的好处，大帝尸骸可炼极道圣兵。
他们平分了鲜活的肉身，那必是无价瑰宝，难怪他们当时极力否认，那么大的一笔仙葬，需要慢慢消化。
西王母、姜族圣主等人细述各自古籍中记载的仙尸样子，与南宫正所说对比，人们吃惊的发现了一个事实，所谓的仙尸多半就是狠人！
“少了很多关键性的部位，我们仅平分了尸体的三分之一……”
“根据尸体断裂的伤痕，我认为狠人大帝太可怕了，他多半想活上第三世，甚至第四世！”南宫正的话语石破天惊。
狠人最初开创吞天魔功，杀尽诸王，踩着无数人杰的尸骨成为大帝，实在有伤天和。
不过，他惊艳古今，在晚年时开创出不灭天功，褪去魔体，诞生出神胎，斩断了一切因果。
而且，他藉此又活上了一世，岁月久远的吓人！
他是唯一开创出两部古经的人，让人感觉近乎虚幻与不真实。
“世人都言青铜仙殿恐怖，为盖世高手的墓场，可是依我所见，狠人却在那里闭关过一段时间……”南宫正的话语让人震撼。
他与那些活化石仔细观察，认为狠人在那里生活过很长一段时间，不然的话绝不可能将不死药栽进铜殿中。
“我们认为，他在那里修不灭天功，想要蜕去老体，再次化生出一个新的神胎！”
“什么？！”众人倒吸冷气，眼睛露出骇然之色。
“人是不可逆天的，他藉不灭天功蜕变出过一个神胎，两世为帝，已经堪比神灵秘史了，不可能再活一世！”
多活上一世，难于临仙域，那属于神祗的范畴了，纵然是开创有不灭天功，也只能蜕变一次。
就如同掌有不死神药一样，每位大帝都栽种有一株，却也只能续一世性命，第二次时就没有那么大的作用了。
“吞天魔功证道，峥嵘一世，不灭天功蜕出神胎又是一世，用不死神药续命第三世……天啊！”
有人忍不住惊叫了起来，因为按照南宫正所说，狠人大帝要再一次蜕出神胎，将可能会活上第四世！
叶凡心中剧跳，这样计算下来的话，狠人在世时间长的吓人！
旁边，猴子都差点跳起来，他的老父威震太古，斗战老圣皇也只是借助不死蟠桃神药活了一世而已。
是的，老圣皇都未能活上两世，因为他悟道时出了问题，差点身死道消，以不死药救命，才走完那一世。
“活的久远，战力也不一定古来第一。”猴子这样安慰自己，他的老父活的不长，但却是公认的天下无敌。
“狠人要是活了四世的话，肯定能与后世的大帝相遇啊！”有人忽然这样叫道。
“甚至，不只见到了一位后世大帝！”
所有人都呆住了，细想的话，这太过震撼了，匪夷所思。
同一时代，从来没有出现过两位大帝，他们只能隔着时空惺惺相惜，透过岁月而评估彼此。
“狠人活了几世，我们不得而知，但是最后一次化生神胎时肯定出了问题……”南宫正说出了最后的判断。
他与一些活化石级人物仔细观察，认为狠人在那里闭死关，最终功败垂成，无上帝身炸开了，只是不知道神胎是否蜕出。
“狠人为了再活一世，斩了自己……”众人惊悚。
“我们这里还有人进过青铜仙殿。”南宫正道。
“什么？”
“谁？”
所有人都大吃一惊，彼此相互观望。
“青铜仙殿众妙之门的背后，那片天地很神秘，我们没有走到尽头，不知狠人是否站在尽头过。”
说到这里，南宫正望向叶凡，微笑道：“小友当进过仙殿吧？”
“什么，是他？”所有人都吃惊。
诸圣子与诸圣女皆不能进来，都只能站在大殿门口，皆是一阵惊憾。
而的天宫中，诸多奇人异士也都盯住了叶凡，纵然是各大圣主也都露出了奇异的神色。
“小友你的万物母气源根，定然是从青铜仙殿得到的吧？”南宫正问道。
“不错。”叶凡平静的点头。
此话一出，所有人都哗然，一片嘈杂，人们没有想到他竟是自铜殿中得到大帝专属圣物。
“小友你可知，与狠人结下了莫大的因果，万物母气源根乃是他寻来的。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

