“同狠人结下了大因果……”叶凡一阵头大，这位大帝过于吓人，没有人不发怵。
狠人大帝傲行荒古，晚年开创出不灭天功，藉此化生出神胎，将蜕下的老体祭成极道圣兵。
“上古吞天魔罐威力无穷，相传若是让其复苏，等若吞天大帝复活临世！”
狠人一生，最让天下觉得恐怖的自然是第一世，踩着诸王的尸骨前进，吞天魔威盖世！
他晚年开创出不灭天功，却没有一个人知晓有多么大的威力，因为那时早已君临天下，举世无一招之敌了。
“古往今来，若论古经之神秘，自当属不灭天功，没有人知晓其仙威究竟如何！”
不过，人们推测，定是冠盖古今，毕竟那是一位盖世大帝晚年才开创的功法，肯定超脱于此前的古经。
“藉此又活上一世，舍吞天之号，他这是要以不灭天功祭炼出第二件极道武器！”
许多人心中都震撼，他竟要祭出两把圣兵，这是一般人想都不敢想的。
“他为吞天大帝时，遍走东荒、中州等地都没有寻到仙材，最终将自己的无上帝身祭炼了。”
“他化生出神胎，斩断过去后，终于是寻到了万物母气源根这种堪称逆天的圣物！”
“狠人大帝，肯定是要打造一件无上圣兵，由于迟迟都未动手，这才将母气留了下来。”
天宫中所有人都盯着叶凡，眼神几乎可以杀人了，震古烁今的盖世大帝寻来的圣物，竟落在了他的手中。
殿宇中一片嘈杂，无论是门口处的年轻一代，还是有资格落座里面的雄主，莫不嫉妒与艳羡。
“原来是远古大帝留下的，不然一个小修士如何能够采集。”
“竟然是狠人的仙珍，怪不得，不然这种大帝专属圣物怎么可能会被常人寻到。”
万物母气源根，是天地间唯一的，不可能再有第二份，也只有狠人才能逆天夺到。
所有人都在猜测，他肯定是想打造一把终极圣兵，可惜终究是未能成行。
“这可是天大的因果，你得到了这样莫大的机缘……”南宫正摇头。
叶凡心中惴惴，没有想到了抢了狠人的圣物，他与这位大帝的因果还真是不小，连其不死药都曾差点抓住。
“他都死去那么多年了……”他很快又释然了。
纵然狠人古今无敌，堪比神祗又如何？终究是湮灭在了历史的尘埃中，逝去无尽岁月了。
“话虽然这样说，可是狠人大帝太过不同寻常了，冥冥中多半会有因果。”南宫正开口。
叶凡并不在意，但是许多老辈人物却都在认真沉思，显然对于古之大帝极其忌惮，尽管他们已经死去很久了。
“恒宇大帝为断因果，远走中州，至死都未回来。”
“虚空大帝为断因果，死后将自己葬在了无垠虚空中，尸骨永不出世。”
有人提到了这些，顿时让叶凡一阵头大，不过他并不怕这些，他唯一担心的是狠人未死。
“放心，他肯定早已死去了，他不死怎么会有你们人族后世的大帝出现。”猴子传音。
无敌太古年间的斗战圣皇曾经说过一些帝秘，可惜猴子那时太过年幼，未曾留意，只记得点滴。
“没有人可以活那么久远，的确是早已死去了。”西王母开口。
“世间若有大帝存活，极道圣兵会有感应，那几位堪比神灵的无上大帝，到底还是都死去了。”姜族圣主说道。
其他人都点头，这是许多奇人异士都知道的秘密，若有帝出，圣兵会最先感应到。
“真是没有想到，这位小友如此了得，竟活着从青铜仙殿中走出，且得到了如此不世圣物。”有一位雄主道，眸子明灭不定。
所有人都盯着叶凡，无论是老辈人物，还是大殿门口的年轻一代，神色皆不是很友善。
若非是在瑶池，且因老疯子这个当世圣人与其有关，恐怕早有人按捺不住，出手抢夺了。
毫无疑问，如果叶凡走出瑶池，上次的流血的夜晚多半还会上演，暗中肯定会有人出手。
“叶兄果然有大机缘，得到了狠人大帝的圣物，继承了他的部分仙藏。”大衍圣子项一飞道。
叶凡心中一惊，此话初听没什么，但是若细琢磨，其心可诛！
狠人的传承、继承者，这些字眼太过敏感了，会引发天大的动乱的，动辄有杀身大祸。
狠人不同于其他大帝，最初号称吞天大帝，整片大地都因他而颤栗，谁也不想他的功法第二次出世了。
“叶兄，让人艳羡，不知还得到了什么仙藏？”道一圣子也漫不经心的问道。
叶凡心中一沉，这两人的话语初听都寻不出什么毛病，可是却当诛，杀人不见血。
“我想一定还得到了其他神物吧？”一位顶级大教的子弟附和。
“是啊，叶凡何必藏私，说出来让我们听听，共同分享喜悦。”又有人开口。
大殿门口那里，年轻一代很多人议论，都在猜测他还有什么大机缘。
“是吗，还有大机缘啊……”天宫中一位老者脸色忽明忽暗。
“我们险些忘了，狠人曾在那里闭关，应该留下了一些什么吧。”万初的一位太上长老沉声道。
在这一刻，大殿中有些寒冷，所有人的目光都聚焦在叶凡身上，许多人都带着淡淡冷笑，意味深长。
“你们是言有所指吗？”叶凡坐在玉桌后，平静的开口，道：“我只得到了万物母气源根，再无其他。”
“狠人大帝以万物母气源根封在铜殿外，他显然将那里当成了闭死关之地，如此密地，怎会再无其他？”
“狠人大帝闭关重地，想来一定少不了那两部古经！”有人暗中传音，更进一步。
“不错，吞天魔功与不灭天功一定在青铜仙殿中，是仙藏的一部分！”
“叶兄都得到万物母气源根，出入盖代高手的坟墓不死，必是得到了狠人大帝传承的认可！”
“吞天魔功恐怕又要出世了！”
接连数道声音自暗中传来，不知是哪些人所发出，逐步推进，杀人不见血，其意再明显不过，直指叶凡得到了狠人的传承。
“可以确定，都是大殿门口处的人在传音。”猴子这样说道。
那里皆是年轻一代，表面看不出什么，所有人都在议论，没有正面针对者。
叶凡一一扫过，大衍圣子项一飞、姚曦、道一圣子、万初圣女、摇光圣子、金赤霄……
“狠人传承者早已出世，还有谁不知华云飞修成吞天魔功吗？如此害我，心思未免过于歹毒了。”叶凡话语很轻，并没有大声的争辩。
“是吗，如今并没有人知晓你到底修了什么功法，你近年突飞猛进，如此神秘，不是吞天魔功吗？”
这样的话语传出后，大殿中的杀机又加重了一缕，有些人一直在等待，欠缺的就是出手的借口。
“我若修习吞天魔功，姜太虚前辈会看不出吗？你们是在质疑一位绝代神王的灵觉吗？”
“若我修习吞天魔功，老疯子大哥会任我活下去吗，还会与我同行吗，你们是在怀疑一位圣人的眼光吗？”
“我若修习吞天魔功，击毙来犯圣子与圣女后会不加吞噬、而是将他们粉碎吗？还会容忍你们当中的有些人活到现在吗？！”
叶凡连续反问，盯着年轻一代，而后更是站起身来，无比强势的逼了过去。
“想要杀我吗，一个不行，你们大可一起上，何必用这样下三滥的招？我还有七次全力出手的机会奉陪你们！”
“纵观种种，我相信叶凡他不可能得到了狠人的传承，没有道理怀疑他。”西王母开口。
“我有一事不明，敢问姜族圣主，叶凡救绝代神王时，所耗去的不死神药为哪株？”暗中有人传音。
“这……”姜家圣主一阵为难。
“诸位或许不知吧，那是真龙不死药结出的一枚龙果！”暗中的人大声说道。
“什么？！”所有人都哗然。
若是此前，即便知道是真龙不死药也没什么，诸位大帝都早已死去多年了，他们的神药早已回归大荒中。
可是，叶凡进过狠人闭死关之地，将其万物母气源根都带了出来，就不得不让人浮想联翩了。
“果真得到了狠人的传承不成？！”许多雄主都站了起来，全都杀机毕露，大殿上下所有人都锁定了叶凡。
天宫中一片寒冷，并如冰窖一样，刺骨的杀气在弥漫，有人想趁机出手，毙掉叶凡。
形势极度危机，一触即发！
“欺人太甚！”猴子当时就火了，腾的一下子站了起来，手中出现一杆快要烂掉的战矛，可是却有绝世杀机冲出。
这是杀死过太古王的盖世凶兵，与神源同出，插在源中的少女的身上，可谓绝世凶狂。
猴子祭出凶兵，这样一闹，让即将出手的人不得不止住，但却冷笑了起来。
叶凡一惊，横扫蟠桃盛会，大闹天宫真的要上演了吗？
“大胆，此乃瑶池重地，你敢在此行凶？”万初的一位太上长老喝道，他们恨透了猴子，此前被他在湖泊畔当众喝斥与力压，一直憋了一股怨气。
“不知死活，敢包庇狠人传承者，在此出手，你自身也在劫难逃！”紫府圣地的太上长老同样有怨愤，此时寒声道。
“刀都架在我们脖子上了，还怪我行凶，今天我一棒子将你们全都打死！”猴子不管三七二十一，就要出手，他绝对不是一个受气的主。
“拿下他们！”有人大喝，有雄主上前。
猴子冷笑，大步迈了出去，手中的盖世凶兵看似要烂掉了，但是透发出的杀机让许多雄主都心惊胆战。
叶凡以金色血气护体，对抗凶兵之威，来到猴子的身边一把拉住了他，不让他动手。
“我所说句句属实，并未得到吞天古经。”
“那你怎么解释真龙不死药？”许多人大声喝问，向前逼来。
“真龙不死药就在北域，我从它的上面采摘下一枚龙果有什么可怀疑的吗？”叶凡平静道来。
“什么，真龙不死药在北域，你能够接近与采摘到？”
“不可能，它在哪里？”
所有人都坐不住了，狠人亲手栽种的不死药，那是数一数二的仙珍，就在北域，连一个四极秘境的修士都能采摘到，谁能不动心？
“不死神药，为天地间的无上圣物，总共有就那么几株而已，这等若一处仙藏，我岂能随便说出。”叶凡冷哂。
“想证明你的清白，你只能带我们去观看，不然事关狠人传承，没人救得了你！”一位雄主开口。
“我们不会夺你的不死药，带我们去观看，才能证明你的清白！”又有不少人言道，声音有些迫切。
“叶黑要发狠啊，过这次是不是闹大了，他难道想灭掉一批太上长老与圣主不成？”大殿外，李黑水暗中咕哝，激灵灵打了个冷颤。
“他可真敢出手，是要利用万龙巢吗？”大黑狗惊疑不定，脊背冒凉气。
叶凡站在大殿中，很是镇定与从容，慢慢踱步，摇头道：“这种保证谁能相信，不死神药出现，必会血流成河，无数人争抢。”
“你还有别的机会吗，不说出真龙不死药证明自己，会立刻被毙在大殿上！”有人寒声道，杀意如刀削骨。
另有人暗中火上浇油，道：“真是笑话，明明是从青铜仙殿中得到的不死药，竟推脱到了北域，他必为狠人传承者，无需再找证据就可以毙掉他了！”
众人逼迫，不死神药太过重大，许多人想见到，心中各有打算。
更有一些人心怀杀意，如今只差了一个借口，比如说万初与紫府的那几位太上长老，无时不想雪耻。
“一切其实都很简单，只需要带我们亲眼见到真龙不死药，自可证明你的清白。”一位雄主沉声道。
不少奇人异士眼中都明灭不定，不死神药太过吸引人的心神了，没有人可以平静。
“到时候真龙圣药恐怕就要易主了。”叶凡摇头。
“小叶子这是下定决心要出手了……”李黑水咋舌，心中直打鼓。在一起这么长时间了，他太了解对方了。
“这个小子想坑杀大能啊，他摆明是要想要利用绝世万龙巢……”大黑狗都觉得阵阵心惊肉跳。
万条母气垂落，化成两个古字，定在虚空中，仔细观察，却是月票二字，告急，天降母气，求月票！兄弟姐妹们，有第二张的话赶紧支持吧，认真的求月票啊。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡说什么也不肯道出不死神药在何处，言辞非常的激烈与坚决，似乎根本不相信大殿中的某些人。
天宫中有人冷笑，逼迫更紧，杀气如利刃临头颅，冰寒刺骨，形势无比危机，一触即发。
此时，猴子已经将绝世凶兵拎在了手中，即将要大闹天宫了，快要烂掉的凶兵喷薄凶威。
许多人都锁定了叶凡，若是发生大战，必定会第一时间扑杀过去，夺走万物母气鼎。
这是一个绝佳的机会，纵然他与当世圣人有关，若被裁定为狠人传承者，也难逃一死，诸圣地不会允许他活在世上。
此时，一切都已经水到渠成，就差最后一步的出手了！
“诸位无需如此，我相信叶凡与狠人大帝无关，他不过机缘巧合得到了玄黄精粹而已。”西王母开口，出面维护。
立刻有一方霸主反驳，坚称叶凡必得到了狠人的传承，不然不可能有这么巧的事情。
“他平安出入铜殿，万物母气、真龙不死药都被其所得，种种迹象表明，他得到吞天魔经！”
狠人大帝四字动万古，所留古经关系甚大，许多人都冷笑，不断逼压，要叶凡解释个清楚。
叶凡死活不肯说出真龙药的去向，口风严实的让许多人眼中冷光闪烁，气氛越发的僵了。
“你们想抢不死神药，先过了我这一关！”猴子擎凶兵，眼中金光迸射。
“看来他说的一切都是借口，吞天大帝的神药不可能在北域，杀他这个传承者绝对没有错！”
许多人都向前逼来，就要动手，皆露出了残酷的冷笑，杀机如刀斩春风，让大殿中的温度骤降。
“小叶子太沉的住气了……”殿门外，李黑水暗道，嘿嘿的冷笑了起来。
“别玩出火来，有些人若是真出手，那就麻烦大了！”大黑狗有些担心。
他们知道，叶凡这是在蓄势，将戏做到真，不然的话怎么可能会引动大鱼呢，这些老东西跟鬼一样精明。
万初与紫府的几位太上长老即将出手，终于有圣主在此时开口调停，但却也要求需见到真龙药。
猴子差点掀了房顶，将战矛当成大棒子都几乎轮动了出去，战斗差不多算是发生了。
直到这时，叶凡才松口，无奈妥协，答应带众人去见不死神药，不过却是提了很多的要求。
“这就对了，唯有如此才能确定你所说是否为真，不然……嘿嘿！”万初的一位太上长老揶揄道。
他清楚的知道，无论如何，不死神药都将易主了，不再属于叶凡，得悉生长在何处后，众人必会抢夺。
“年轻人你的路还很长，许多东西都要学啊。”紫府的一位太上长老走来，拍了拍他的肩头。
“也是，我一个毛头小子，什么都不懂，以后自会多向诸位前辈学习。”叶凡放低姿态。
“滚！”猴子怒吼，就要轮动凶兵，他实在看不惯这几名太上长老。
叶凡拉住了他，不让他动手，现在闹翻，必会吃大亏，所有努力就白费了。
旁边，不少雄主露出杀意，但却不好出手，因为已经得悉，这是斗战圣猿，怕惹出其他太古王族。
“我先要说明，那个地方可不是善地，想去的话生死自负……”
叶凡可以说磨磨蹭蹭，甚至称得上唧唧歪歪了，没完没了，让一些名宿恨不得给他两巴掌。
众人见到横拦竖挡，就是不肯说出地方，早已不耐烦了，更加相信，确有真龙药，莫不想尽早赶去。
在许多人看来，一个四极秘境的修士都能采摘到，他们身为一方霸主，怎会比他差？
“人还真是奇怪，越是阻拦，他们越动心，越确信无危机……”李黑水都快无言了。
“唉，许多事都要反着来才行！”大黑狗也咕哝。
“诸位不要太心急，现在是瑶池盛会期间，怎么也要会后再去吧？”叶凡依然在磨叽。
“哼，恐怕还未等瑶池盛会结束你就会逃走！”有人冷森森的的开口。
“你们多想了。我是觉得此时就去有些不太好，毕竟瑶池盛会还在进行中。”叶凡很认真的辩解。
“这里有阵纹大师，只要是在北域，开启域门不过眨眼即到，根本花费不了多长时间。”
“这次蟠桃盛会本就是要观奇石等，而今若再能见到不死神药，岂不更妙哉，必是一次成功的盛会。”
众人纷纷开口，说到底就是一定要立刻见到真龙不死药。
“可是，我还是觉得……”叶凡唧唧歪歪，找各种借口，依然不愿动身。
“你怎么有如此多的理由？！”很多人实在受不了他了，没见过这么磨叽的人，恨不得堵上他的嘴。
“小子你这是找死！”终于是有人按捺不住了，认为他在阻拦，根本不想带众人前去。
“轰！”
一只大手向前拍来，发出土黄色的光芒，想要将叶凡活活拍死。
“砰！”
猴子出手，金色的拳头如一柄大锤子一样砸了出去，与那只大手撞在一起。
“噗”
那个人大口喷血，浑身龟裂多处，那只大手当场成为肉泥，根本没有了形状，肉身横飞出去上百丈远，撞在了墙壁上。
所有人都变了颜色，一位半步大能差点让猴子直接拍死，莫不震惊于斗战圣猿一族的恐怖。
“再敢不敬，我让你形神俱灭。”猴子晃了晃手中的大棒子。
“未免太过放肆了！纵然太古族将出世又如何，难道我们还会任一个猴头如此嚣张吗？”
“敢在瑶池天宫中出手，我们合力抹杀他！”
暗中有人传音，语带杀机，步步紧逼，想要扇动众人一起灭了猴子他们。
叶凡琢磨火候差不多了，不能再继续下去了，不然可真是过犹不及了。他走上去，露出一副不甘的神色，答应立刻动身。
当然，他又一次重申，前路危险，生死自顾，莫要丢了性命。
“不用你操心！”许多人早已烦他了，若不是猴子在旁，肯定会先封上他的嘴。
“还是顾好你自己吧，若与狠人有关，纵然当世圣人相护也救不了你，斩你个形神俱灭！”有人杀机毕露。
叶凡心中冷笑，但面上却没有什么表示，以无奈相对。
一株不死神药将要出世，且是二十几万年前的狠人亲手栽种过的，堪比神灵的遗珍！
诸多修士莫不紧张，当域门开启后，一行人鱼贯而入，都不想落在后面。
叶凡心中惊讶，这个世上果然有不少奇人隐士，听闻不死神药后都不为所动，他们坐于天宫中，根本都未出来。
不过，绝大多数人都动心了，一同横渡虚空。
“你若是欺骗诸多雄主，明白会有怎样的下场……”有人暗中传音警告。
光芒一闪，前方一片雪白，冷气迎面扑来。
这是一片浩大的冰原，海拔很高，一年四季都被冰雪覆盖，白茫茫一片。
“这里是……”所有人都大吃一惊，不少人都认出了这是何地。
姜家人神色怪异，表现最为异常，因为这里与他们有关。
七八万年前，此地是无穷的冰山，高耸入云，雄伟壮阔，连绵不绝。
可是，那时发生了大动乱，诸圣地都几乎参战了，姜族一位绝代神王持极道圣兵生生将这里扫平了！
那一战惊天动地，冰原上的一处古圣地从此除名，一切皆在恒宇圣炉下成为了飞灰。
也正是那一战，让人们对大帝圣兵的恐惧提升到了一个崭新的高度，足以灭掉一个强大的圣地！
“远古圣地——冥神宫的遗址！”
“不死神药为何会在此地？”
人们不解，一齐看向叶凡，等他给出合理的解释。
深入冰原上千里，一片雪山入目，方圆能有百余里，这是仅留下的一片山脉，上面是超级大教冰雪宫的所在地。
“猿兄你们太古王族间的关系怎样？”叶凡暗中问道。
“还算可以。”猴子答道。
叶凡一下子放松了很多，道：“一会儿可能会惊动太古的王，我们若是跑不了，到时候你要费些心思……”
他暗自与猴子交流，一路上谈到了方方面面。
当然，这根本不保险，惊扰太古王族沉眠，肯定是滔天大祸，生怒的古生物也许会六亲不认。
不过，这一次叶凡心中有底气，因为黑皇掌握了虚空大帝的一角阵纹，专为开启域门所用。
“黑皇……”一路上他也与大黑狗不断交流，做好横渡而去的准备。
他们并未登临冰雪宫，而是直接绕到了后山，前往龙脉安寂之地。
“诸位，此地很危险，我们没有必要犯险……”叶凡开口。
“少废话，赶紧带路！”万初的一位太上长老几乎快撕下伪装了，逐渐接近不死神药让他心绪难宁。
此时，各方霸主也都很不平静，莫不想夺到那株传说中的仙珍。
“老不死的，你要是死在下面，跟我一个铜子的关系都没有！”叶凡冷声道。
“你……”那位太上长老没有想到叶凡敢顶撞他。
叶凡反复强调，此地危险，出了问题与他无关，越是如此，众人越发想前行，相信真的有不死药。
“就是这里！”
叶凡将众人带入大雪山中，来到一片群雪猿出没之地，而后剖开冰雪，寻到了进入地宫的通路。
“龙气……”众人惊呼。
地宫中，有一道又一道的龙气冲出，贵不可言，瑞气如虹，化成龙形。
“果然是绝世宝地，最适合真龙神药生长！”
许多人都露出激动之色，到了现在几乎所有人都相信，狠人大帝的不死神药必栽种在此地。
“诸位，现在你们该相信我了吧？”叶凡似很不甘的说道。
“年轻人早该如此明事理才对……”紫府的一位太上长老，拍了拍他的肩头，带着嘲讽之色。
“真龙神药，嘿嘿！”万初的几位太上长老，先于那些诸圣主走来，淡淡的扫了叶凡一眼，满脸揶揄之色。
“年轻人做的不错！”当中一人也上前，哈哈大笑着拍了拍他的肩头。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

自始至终，诸圣主几乎都没有说过什么，全都平淡无波，唯有一些太上长老在议论。
万初的几名老者冷笑，让叶凡先进入地宫带路，一副早就看穿了他的神色。
紫府的几名太上长老，更是来到他的身旁，近乎挟持，让他先一步下去，探个究竟。
“我将你们带到了此地，想看不死药的话自己下去，连这点胆子都没有还来此地作甚。”叶凡拒绝，不再前进。
“不行，你必须要将我们带到尽头！”
“一刻不见到真龙药，你便无法证明清白！”
他们的嘴角皆露出一丝残酷的笑意，根本没有放他离去的打算，一定要让他在前带路。
这些人都很谨慎，他们相信，让叶凡同行，他不敢耍出幺蛾子来。
旁边，诸圣主一言不发，根本就没有下去的打算，好像事不关己一样，仔细观察大雪山。
“年轻人你还是跟随我们一起下去吧。”终于，一位雄主开口，不容拒绝。
“你没有别的选择，要么同行，要么去死！”暗中的人很直接，赤裸裸的威胁，不知为何人开口。
叶凡心中冰寒，这些老不死的一个比一个狠辣，到现在还在提防他呢，甚至想毙掉他。
如果深入地宫中，一切都有可能发生，只要出现一点意外，找个理由或者借口就可将他抹杀。
甚至，他们可以制造一些意外，让他永远走不出地宫来。
叶凡无惧，早就知道会发生这样的事情，他心中的杀意也浓烈了很多。
“好吧！”他点了点头，当先向地宫下走去，让大黑狗与斗战圣猿陪在身边。
“且慢。”西王母开口，她发丝乌黑浓密，上插九凰钗，面如秀丽，端庄圣洁，颇是祥和。
“叶凡已将诸位带到此地，已经做到了该做的，若还不相信他，自己可以下去观探。”
“王母此言差矣，现在还不能证明他的清白，需他带路确认。”有一位雄主出言反驳。
其他人纷纷开口，最终几大圣主都表态，愿一同下去一观不死神药，其他奇人异士也是如此心态。
西王母让叶凡跟在她的身边，并未让其走在最前面，一行人深入大地之下。
“这是远古圣地的一处核心地宫！”许多人进来后都很吃惊。
宏伟的地宫，一望无垠，透发着古旧，像是披着一层尘埃，石室、石殿等一切都充满了岁月的痕迹。
在地宫深处，龙气汹涌，像是一条条河流在地下冲击，沐浴在当中，让人浑身毛孔舒张。
“这是一片神土啊！”
中州大夏的一位老皇叔激动的差点大吼，他们传承下来的《太皇经》中有皇道龙气这一攻击圣法，需以无尽龙脉炼体。
对于修炼太皇经的人来说，这是一处腾龙冲天之地，贵不可言！
“这里有绝世神藏，有大量的神源！”源术古世家也来了几人，欧阳晔做出了这样的判断。
“哗”
众人哗然，这里真的一处神藏之地，难怪叶凡不肯让他们来，每一个人都露出了异样的神色。
“我在说最后一遍，不再重复，此地有大凶险！”叶凡警告。
“你放心，无论发生什么，都不用你来承担后果，早先就已说清楚了。”有人冷笑。
“年轻人你就不要横拦竖挡了，赶紧指路吧。”另有人杀气森森。
地宫浩大，灰蒙蒙，他们一路前行数十里，才来到一片悬崖峭壁上。
一个巨大的深渊横亘在前，下面漆黑如墨，像是无底洞一般，似乎可以吞噬人的心神，让人沉沦进去。
龙气喷薄，滚滚如潮，且偶尔有细小的神源颗粒冲上来，这种景象让人瞠目结舌，充满了玄秘与诡异！
“下方是太古真龙遗弃的旧巢！”欧阳晔惊叫了起来。
其他人闻听此言，皆大吃一惊，全都一起望向他，静等他说下文。
叶凡心中一凛，有一个无限接近源地师的老家伙跟着，兴许会坏他的大事。
“这是一处仙葬之地，一定是太古的龙巢，里面多半有仙珍啊！”欧阳晔激动的满脸皱纹都舒展开了，枯瘦的身躯在颤抖。
叶凡释然了，对方虽然源术高深，但是若论见识怎能与源天师相比，不过初窥端倪而已。
万龙巢，唯有源天书中有记载，根本没有破解之法，堪称世间最恐怖的几个绝地之一！
若真是了解的话，肯定不会说有什么仙珍，一定会掉头就走，因为源天师都束手无策。
“仙葬之地啊！”一群老头子倒吸冷气，而后很多人的眼神火热如烈阳，仿若见到了一丝不挂的绝世美女。
叶凡稍感意外，巨大的深渊下，恐怖气机很淡，并未像过去那么强烈。
昔日，他们曾见到一座冰宫沉浮，里面有一个冰雪一样女子，而今并未在深渊中出现。
一群人都很激动，感受到了龙气与神源的气息，全都准备跃下去。
“有老夫带路就行了。”欧阳晔傲然道。
此时，叶凡有西王母相护，那些雄主也未过分，没有再让他跟进。
几大圣主巍然不动，没有一人下去，包括西漠的神僧，南岭战神殿的战王等。
各教的太上长出动，跃了下去，此外还有一些强大的散修以及一些异人，这让叶凡相当的遗憾。
这些大人物很沉得住气，自始至终都没有说过几句话，一切都有人在做与执行，不死神药不出现，他们多半不会出手。
“妈的，小子你知足吧，你难道真想全灭诸圣主不成，东荒还有天下会大乱的！”大黑狗呲牙。
叶凡终于露出灿烂的笑容，摸了摸下巴，什么也没有说，觉得也可以了。
最起码，方才胁迫他的人都跳了下去，当中不仅有半步大能，还有个别大能呢，如果全灭在下方，那些雄主恐怕哭的心情都有了。
时间一点一点的流逝，等了很长时间，也不见有什么动静，叶凡狐疑，这处大凶之地怎么如此安宁？
半刻钟后，有人冲了上来，无比的激动，向诸圣主禀报。
“下方真的有太古旧龙巢，是一处仙葬之地，且还有一座古老的五色祭坛。”
“什么？！”
至此，无论是诸圣主还是那些无上教主都坐不住了，全都不能平静，来自西漠的神僧都口念佛号。
“初步判断，有绝世神藏，我们捕捉到了真龙神药的气息，但却被石门封住了龙巢古洞，根本进不去。”
共有十几人人飞上来，先后禀报情况，一个个都激动到了无以复加的地步。
“仙葬之地啊！”
“神话中才有的仙珍！”
事已至此，没有一个人可以平静了，不仅有不死神药，还可能是一处埋葬有龙的古巢，谁能淡然。
深渊上方，诸圣主还有无上教主，全都一闪而没，冲了下去，就是他们也忍不住要出手了。
“小子你闹大了！”大黑狗傻眼，这些人都下去，若是全死掉，影响太大了。
“难道是太古王族以石门封住了万龙巢，如果是这样的话，他们攻破石门……”叶凡激灵灵打了个冷颤。
他也被裹带了下来，仅有大黑狗与猴子跟随，此地太过凶险，他未让李黑水他们跟来。
“我感应到了，有太古王的气机……”猴子开口，露出凝重之色。
深渊足有上万米深，当降落在地，一种古老与苍凉的气息扑面而来，像是回到了太古时代。
地势无比广阔，却也很暗淡，放眼望去，一片空旷，根本不像是地底，倒像是来到了一片古战场。
许多人站在破败的五色祭台前，认真的观看，而更多的人则冲向了万龙巢中，那里龙气如大河一样，奔腾不息，滔滔不绝。
万丈绝壁根部，一字并排，共有九个古洞，它们内部相连，这就是太古真龙遗巢的入口。
此地堪与九龙拱卫一珠的地势相提并论，无始大帝曾经来过此地，最终选择了紫山。
紫山，九条大龙拱卫一珠，留有无始大帝的传承，连他的极道圣兵都封在那里。
纵然是黑皇也不知道无始大帝为何没有选择万龙巢。
最后，所有人都进入了九个古洞，内部如蜂巢一样，有很多洞穴，相互连接，通向最深处。
在尽头，有一个巨大的石门挡住了前路，上面刻有很多古老的文字，根本不能辨认，因为那并非人族字体。
一望就可以看出，此门极度不凡，有大道之气弥漫而出，尤其是那些古字，像是以圣兵烙印下来的，有自己的生命。
“猿兄你认识吗，上面写了什么？”叶凡询问。
猴子很是尴尬，挠了挠头，道：“那时太过年幼，只得了我族的烙印传承，还未学字。”
“大字都不识一个？！”大黑狗呲牙，嘿嘿的笑了起来。
猴子瞪眼，差点将它倒提起来，金睛迸射出电光。
“轰！”
有人开始破门，想要打开，从而进入万龙巢内，响声之大，震耳欲聋！
“坏了！”大黑狗毛骨悚然。
“准备好虚空大帝的那角阵纹！”叶凡传音，也不管能被传到那里去了，眼下唯有大帝阵纹才能带他们离开，不然的话可能会被截断。
“轰！”
无上大教的一位雄主亲自出手，打的古洞内乱石崩碎，可是那扇石门却纹丝未动。
而上面的古字，则像是复苏了一样，如一条条小龙在爬动，透发出亘古长存的气息。
石门前有一个坑，真龙不死药曾在此地扎根，叶凡清楚的记得那日的情景，万龙巢内有绝世大凶。
“轰！”
许多雄主联手破禁制，想要打开石门，可是依然难以撼动石门，它都没有晃动过一下。
“小子你过来，说说这里到底是怎么回事？”万初的一位太上长老探出一只大手向前抓来。
“你找死！”猴子的眼眸立了起来，出手阻挡。
可是，周围强者云集，皆放出了杀机，让他感受到了莫大的压力。
“快说到底怎么回事，为何打不开此门，真龙神药去了哪里？”紫府圣地的一位太上长老也喝问。
此时，他们很急切，撕下了伪装，根本不再提什么狠人传承的问退，赤裸裸的逼问不死神药的去向。
叶凡嘴角露出一丝冷笑，道：“老不死的，原形毕露了吗，你是来求证，还是为了夺神药？！”
“你找死……”那几位太上长老皆大怒，此地有诸多雄主，他们无惧猴子，不怕他出手干预，皆杀机毕露。
“轰隆隆……”
就在此时，那扇诸圣主都全力出手都纹丝不动的巨大石门突然打开了，绝世恐怖气机狂涌！
“啊……”
一只大手探了出来，将万初的一名太上长老的头颅活生生的揪了下来，碎肉与鲜血喷溅，传出一声凄惨的大叫。
“噗”
另一只大手直接穿透进紫府一名太上长老的胸腹中，将他的五脏六腑一把就给抓了出来。
鲜血喷涌，脏腑花花绿绿，流了一地，血腥吓人。
这一切太快了，超乎人们的想象！
两个恐怖生物像是来自地狱的恶魔一样，发出绝世杀机，站在巨大的石门前，无情杀戮
“噗”
紫府那名刚才还在喝斥叶凡的太上长老，被一个恐怖生物抓在手中，被活生生撕成了两半。
血雨洒落，淋在周围人的身上，景象可怕无比。
“噗”
万初刚才想对叶凡动手的那名太上长老一声惨叫，头颅被拍了个万朵桃花开，红的鲜血、白的脑浆，四处迸溅。
“太古生物，真魔领域！”有人吃惊的大叫。
两个恐怖生物，下身是长大的蛇躯，足有七八米长，上身是人身，但却是三头六臂。
他们施展出了真魔领域，将石门前的五六名太上长老都给定住了，一个都都未能逃离，全都被活劈了！
所有人都头皮发麻，预感到大事不妙，他们似乎打开了地狱之门，放出了惊世凶灵。
这是太古生物的沉眠之地，若是跳出一个太古王来，将是弥天大祸！
所有人都快速倒退，不少人盯住了叶凡，想活活掐死他，觉得这个小子太不是东西了。
“你们都打不开石门，我怎知后面有什么？”叶凡很无辜。
所有人都气的说不出话来了，但是没有人顾得上与他理论，现在可怕杀机已经迫近。
“吼……”
一片炽烈的神光出现，截断了他们的后路，一个金色的生物出现，半人半魔。
这个生物更强大，极其可怕，但众人叫苦的同时，却也有些庆幸，并非人形的太古生物。
若是出现那样的存在，多半所有人都会全灭在此地！
“杀！”
众人齐杀，诸多雄主一起卖力出手，可是太古生物出现的很诡异，凭空连续出现十几头。
“吼……”
与此同时，万龙巢内发出了可怕的吼声，人们吃惊的发现了里面的景象，无不身体发寒。
巨大的神源块在沉浮，将近三米长，这是无价仙藏，没有人见到过这么大块的神源，里面封有人形的生物！
且，不只一个大神源块，万龙巢很大，古老沧桑的气息在弥漫，神华无尽，还有其他神源块。
“刷！”
神光闪耀，如闪电一样，又凭空出现二十几头太古生物，截断了他们的去路，无比危机。
“那是……”在这一刻，所有人都颤栗，如末日来临了一般，见到了万龙巢内的另一物。
一具古棺在神源堆中沉浮，让人感觉阵阵窒息，血肉与骨骼似乎都要崩裂开来，这是一种恐怖至极的威压！
那堆神源碎块足有两三方，可将古棺淹没，可怕而又诡异。
而此时，他们也终于见到了真龙不死药，就扎根在古棺前神源碎块中，万龙之气缭绕，整株璀璨夺目，不足一尺高，如龙蛰伏。
“太古种族不会葬于棺中……”猴子吃惊，很是不解。
“什么，你是说它不属于太古种族？！”叶凡震惊。
神药吐瑞，摇曳生辉，呼唤月票，目前好激烈，月中了，请大家查看票库第二张该出来了，感谢你们。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

当年，第一次见到朱红色的古棺时，叶凡就毛骨发寒，而今听斗战圣猿谈及古族秘辛，更是惊悚。
太古种族根本没有棺椁一说，此地怎么会多了一口朱红色的大棺材呢？
看其所属位置，当为万龙巢的中心，龙气最盛，万龙缭绕，璀璨夺目，被神源块埋葬。
穷天地变化之极尽奥秘！
这是叶凡的感受，此地太过非凡，说不清道不明，古棺根本看不透。
每一个人都有将形神俱灭的错觉，浑身骨骼与血肉嘎嘣嘎嘣作响，一切都是因为那口古棺的存在！
“嗷吼……”
一只太古生物扑杀过来，九层真魔领域无解，将两位半步大能定住，寒光闪闪的大爪子探出。
“咻！”
可怕的古生物，将一名半步大能的头盖骨掀开了，而后像是喝豆腐脑一样，一口将他的脑浆吸收了干净。
“噗”
鲜血喷涌，这只古生物将另一名半步大能撕成两半，而后抓住一只血淋淋的手臂，向嘴中塞去。
“咔嚓！”
牙齿与血肉还有骨骼摩擦的声音发出，闻之让人浑身起鸡皮疙瘩，在他的嘴角鲜血流淌，血肉与骨头皆被嚼碎。
“太凶残了！”大黑狗都感觉发毛了，浑身的密而长的黑毛全都倒竖了起来，像个特别的大刺猬一样。
“砰”
姬家圣主御空而来，如天神一样超然，长衣猎猎，黑发飞舞，眼眸犀利，头上悬浮有一面古镜，光华万丈，射出一道璀璨神虹，打向这只恐怖生物。
“嗷……”
这只太古生灵丢掉手中血淋淋的手臂，一声咆哮，双眼中射出两道紫芒，打向古镜，炽盛而可怖。
“噗”
鲜血迸溅，古镜射出的神光将这只太古生灵洞穿，四分五裂，庞大的躯体冲出很多血液，死在地上。
姬家圣主立在虚空中，头上古镜沉浮，神威凛凛，黑发乱舞，眼神如电芒一样，慑人心魄。
叶凡心惊，绝顶圣主果然深不可测，比其他人要高出一大截！
刚才，他亲眼见到那只古生物的凶威，将两名半步大能都给撕食了，但却被姬家圣主一击毙掉。
一声大吼，另一只古生物扑来，下半身为蛇躯，浑身覆盖紫色鳞片，上半人身三头六臂，他六臂摇动，粉碎虚空，打出一个黑洞来，吞噬姬家圣主。
“轰”
一只大脚踏进黑洞中，将其震的崩溃，消失在空中，姬家圣主黑发飞扬，大手探出，将这只古生物打的四分五裂，鲜血迸溅。
“这就是绝顶圣主，灭一般的大能一点不吃力，虽在同一个秘境，但是却有天地只差！”大黑狗打了个冷颤。
“死狗快祭出棋盘阵纹，我们离开这里！”叶凡一刻也不想呆下去了，这里像是地狱之门，恶魔不断冲出。
这些古生物一个个可怕的吓人，连半步大能都敢吃，鲜血染红了此地。
“再等等，说不定会有大收获呢！”大黑狗贪婪的毛病又犯了，盯着万龙巢内大块的神源，直擦口水。
“啊……”
另一边，一些太上长老在突围，结果却被十几头太古生灵虐杀，鲜血四溅，白森森的骨头都冲了出来。
有不少人被活生生的打散了，骨头渣子还有脑浆到处溅落，这简直就是修罗场，极度血腥与恐怖。
“轰！”
神火灿烂，倾泻而下，将前方的道路淹没，姜族圣主出手，在其头上悬有一座神炉，盖子打开，火光如星河垂落。
几名强大的古生物惨叫，其中两头被焚烧成了灰烬，另外三头被神光罩落后形体龟裂，横死通道中。
“快，开启域门！”有人大喝，形势太危急了，必须要赶紧离开，不然可能会全灭在此。
早有人取出了玄玉台，可是却没有机会开启阵纹，因为有一个无比强大的存在破坏了这一切。
他像是一尊神明一样英武，被神环笼罩，紫色的长发挡住了大半面孔，只能见到一双紫眸，像刀子一样锋锐。
他并没有手臂，只有一对金色的神翅，像是神金铸成，他的下身是蛇躯，长达十几米，金色鳞片闪烁，他凌空飞来，快逾闪电。
“吼！”
这个太古生物仅是一声大吼，就让所有玄玉台成为了齑粉，全都被无形杀念毁灭了。
他外放出气机极其吓人，风族的几位太上长老合力抗衡，都被他压的难以动弹一下。
“砰！”
他电射到了近前，神焰滔天，那几位太上长老当场崩裂，全都化成血泥，殒落在当场。
“哼！”
风族圣主出手，眸子冰冷，黑发凌乱，雄姿伟岸之躯射出无尽杀气，头上悬有一个八卦图，压盖了下去。
“轰”
可怕的大对抗，他与这个如神灵一样的太古生物生死对决，激烈大战，许多龙洞崩塌。
旁边，一些人族的太上长老，还有一些古生物全都形神俱灭，一旦卷入当中必被他们打出的黑洞吞噬。
所有人都在突围，可是在回路上，一字并排，三名强大的古生物挡住去路，皆遍体神光四射。
摇光圣主、古华皇叔、南岭战王，皆浑身射出龙形血光，精气澎湃，与那个古生物生死决战。
黑色的古鼎、金色的大戟、绿色的古塔，发出滔天神力波动，粉碎虚空，却不能让万龙巢崩塌，无法开辟出一条道路来。
三头太古生灵如神祗一样，垂落下万道丝绦，竟有丝丝缕缕的混沌气，将想过来助阵的几位半步大能当场震的粉碎！
“吼……”
又是一声大吼，更强大的一只太古生物冲了出来，浑身覆盖紫色鳞片，如一道紫电一样眨眼而至。
“噗”
他一冲而过，接连将紫府、万初、姜家的七名太上长老抓碎，肉块还有骨头渣子迸溅，鲜血淋淋。
“轰”
与此同时，那些玄玉台又都粉碎了，这片虚空被禁锢，他冲向最激烈的战场，援助那三名如神祗一样的太古生灵。
“噗”
在他的眉心出现一个黑洞，将摇光圣主的身上的一大块血肉剥落，差点将其右臂斩落下来。
这是一只极度强横的太古生物，已经初具人形，浑身紫色鳞片闪烁刺目，缭绕着上八十一道粗大的龙气。
“死狗你还在耽搁什么，还不快走！”叶凡焦急催促。
此时大战非常惨烈，地上有很多碎肉与染着血丝的骨头茬子，死了很多强人。
“猴子，你跟他们同是太古生灵，蔫不出溜的进去，抱些仙珍出来吧。”大黑狗撺掇。
“他妈的……”叶凡忍不住想骂人了，这死狗太极品了，都什么时候了还惦记万龙巢的神藏呢。
斗战圣猿也想活拍死它，死尸成片，不断有强者殒落，这只大狗还在打这种歪主意，这得要多么贪婪才会如此啊！
“你别出损注意，赶紧给我立刻走！”叶凡按捺不住，忍不住磨牙，想生吃了它。
“现在是千载难逢的好机会，这么多圣主还有各方雄主都在力抗万龙巢的古生物……”大黑狗眼睛冒火光，盯着最深处。
“妈的，你想都别想了，赶紧給我刻棋盘阵纹！”叶凡几乎忍不住要踹它了。
“能出来的太古生物都出来了，只有王在沉睡了，一时半会醒不过来！”大黑狗哈喇子都快流出来了。
“啊……”
一位大能陨落，摇光圣主的师弟，一代绝顶人物被新出现的一只金色的强横生物剖成了两半。
“咔嚓！”
他的头颅被拍成了浆糊，神念根本未来得及冲出就成为了飞灰，所有人都震动，超级大人物殒落了！
这只金色的生物，除了一身的金色鳞片，以及多了一条鳄尾外，几乎快与人类一模一样了。
他浑身金光炽盛，熊熊燃烧，可怕到极致，连绝顶大能都不是他的对手，在诸多雄主间厮杀。
“噗”
幻灭宫的老宫主被他一巴掌拍成了肉泥，死于非命，连惨叫都未能发出。
“啪”
这只金色的太古生灵，满头金发垂落到膝盖处，用力一甩，如黄金神火在燃烧，扫塌了虚空，将七八人震裂。
“噗”
他横行如电，将逍遥门掌教这样的雄主活生生撕裂了，抓出一颗怦怦跳动的心脏来，强势而恐怖。
“哧！”
姬家圣主与他遭遇，头顶上悬的古镜，射出绚烂虹芒，摧毁空间，打穿而至。
“轰！”
这只恐怖生物举手格挡，通体如黄金浇铸，光华炽盛，将虹芒崩碎，徒手挡住了。
强大如姬家圣主也稍逊一筹，古镜粉碎虚空，却难以伤到这只金色的可怕生灵，两者生死大战，化成一团刺目的光华。
“汪！”大黑狗叫唤，吐着大舌头翻白眼，差点被叶凡掐的背过气去。
“妈的，本皇不就是想顺走两件仙珍吗，我容易吗？！”它愤愤不平。
此刻，他们没有受到攻杀，全仰仗猴子在以太古语传音，同这些古生灵交谈。
叶凡彻底没脾气了，遇上样一只极品狗，真是没辙了，它见到宝贝就走不动！
“猴子，你绝对有机会，进去偷两件仙珍出来，除了太古生物的宝贝外，说不定能够找到真龙留下的仙物呢！”大黑狗死猪不怕开水烫。
“你少废话，赶紧给我走！”叶凡满脑门子冒黑线，计划很好，将一群强人坑在这里。
可是，这死狗是个变数，极力不配合，贪婪的老毛病犯了，可能会将他们自己也坑了。
“本皇也不贪婪，就将那口朱红的大棺材扛出来就行了，顺便把那株真龙不死药抓住。”大黑狗呲牙。
“妈的……”叶凡脸都快绿了，感觉真可能会被这死狗坑了。
“走，趁着万龙巢空虚，我们抄太古生物的老窝去！”大黑狗蹭蹭向前窜，回头道：“没事，我们随时都能横渡虚空。”
“啊……”
一声惨叫传来，震动万龙巢，又一位绝顶大人物死亡了。
“万初圣主死了！”
“这……有圣主开始殒落了！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

万初圣主，为一代绝顶人物，竟死在了万龙巢，被一头紫色的生灵掀掉了头盖骨，脑浆淌落下来，上半身红白相间，倒在了地上！
这可不是一般的强人，是当世东荒的主人之一，远非其他大能可比，尘世中没有多少人可与他比肩，却被灭了。
这不亚于一场大地震，影响甚大，让所有人都大吃一惊，骨子里都发寒，万龙巢太凶了，圣主都开始殒落了！
“吼……”
古洞中，太古生灵嘶吼，其中数人几近神明，被光环笼罩，带领古圣物逼压各方雄主。
远处，黑皇一缩脖子，眸光闪烁，道：“妈的，太凶狂了，连绝顶圣主的脑袋都给摘下来了。”
“你知道就好，赶紧给我走！”叶凡揪住它的秃尾巴，差点将它倒提起来。
“我办事，你放心，这个世上谁也没有我珍惜性命！”大黑狗呲牙，挣脱了出去。
而后，光芒一闪，在他们的周围浮现出一片神秘的纹络，正是虚空大帝所留下的那角阵图。
“我们随时能横渡虚空。”大黑狗传音道，不过却也小心了很多，甚至有些心惊肉跳了，毕竟一位绝顶圣主被毙掉了，不久后东荒必然大地震！
“刷”
清光一动，他们从原地消失，出现在不远处的一座龙窟中，此地没有被波及到。
“你真想进去？”叶凡揪住了它的一撮鬓毛。
“妈的，撒手，本皇自有分寸！这是一个真正的龙巢，很有可能存又世人无法想象的东西，要是得到的话，一步登天也说不定。”
不用它说，叶凡也知晓这是怎样一个地方，按照源天书记载，世间若有真龙，这必是它遗弃的旧巢。
太古生灵也不过是后来迁入，沉睡在此地而已，真龙旧巢中到底有什么，几乎很难想象，那是传说中与仙并列的存在。
“还有苏醒的强横生灵没有出来呢！”猴子提醒。
“我知道，我们先躲在这龙窟中，让他们去生死大战吧。”大黑狗道。
此时，他们临近了万龙巢中心区域了，就在旁边的一个洞穴中，静静等待机会。
一声长啸传来，汪洋一样的力量汹涌澎湃，人族大能南宫正勇力惊世，他徒手连毙五头太古生灵。
而后，他与一只接近人形的紫色古生物大战在一起，让那里成为一片毁灭之地，其他生物都不敢接近。
正是灭掉万初圣主的那个生物，浑身紫光闪烁，鳞甲森森，头上悬有一座紫金塔，如山岳一样打向南宫正。
“轰！”
两者激烈大碰撞，无物不灭，万龙巢有先天纹络密布，永世不朽，可他们附近的古洞还是崩塌了。
半步大能还有几头太古生物被卷了进去，当场成为了肉泥，刹那灰飞烟灭。
“锵！”
南宫正的眉心飞出一株小树，光华万道，竟射出一缕缕混沌剑芒来，无坚不摧！
“喀！”
太古生物的紫金塔裂开，未能挡住那株小树，让它快速逼近了过来。
“噗！”
南宫正张口喷出一口先天精气，小树更加璀璨，重若亿万均，压落而下，将这名有神环笼罩的太古生灵镇在了下方。
“吼……”
浑身紫光闪烁的太古生灵竭尽所能抗衡，可是依然挡不住小树的镇压，他浑身龟裂，鲜血喷涌。
所有人都很吃惊，南宫正威震东荒南部，所向披靡，难逢敌手，果然不是虚言。
“噗！”
他用力一震，那株一尺多高的小树剧烈抖动，摇曳下万道剑芒，接近人形的太古生灵噗的一声碎裂了。
骨头渣子、碎肉等四处飞溅，场面血腥，却也极度震撼，毙掉万初圣主的古生物，就这样被人族大能斩掉了。
“南宫正名不虚传，竟毙掉了这样强大的古生灵！”
“连万初圣主都不是那个紫色生物的对手啊。”
人们也只能心中惊叹，根本没有时间去多关注，此时全都在拼死突围。
“真有狠茬子，此人竟这么强大！”大黑狗吃惊。
“他见到过狠人的尸骸，能够从青铜仙殿活着出来，自不是常人。”叶凡开口，并没有多做评论。
叶凡、黑皇、斗战圣猿躲在龙窟内，几乎已经进入了万龙巢的广阔古穴中。
他们一直在等，还有苏醒的太古生物没有出来，且多半是极度强横的存在。
“做好准备，如果是人形的，立刻逃走。”叶凡提醒。
“吼……”
不远处，战场中更惨烈了。
那个很接近人形，生有一条鳄尾，浑身金色鳞片密布的可怕古生物，与姬家圣主大战到了白热化。
他手段残忍而可怖，在这个过程中，连毙掉九名圣地太上长老，姬家圣主都不能阻止。
“哧！”
这头金色的太古生灵占据上风，关键时刻突施秘术，行走虚无中，杀到了紫府生圣主的近前。
他拼着背后挨了姬家圣主古镜一击，喷出一缕金色的血液，配合另一个头太古生灵合击紫府圣主。
大道演化出一片纹络，密密麻麻压落，让紫府圣主所在的虚空成为永恒，将他短暂的定住了。
金色生灵一声大吼，一冲而过，绝世杀机冲出，无尽恐怖气息弥漫。
“噗！”
关键时刻，紫府圣主挣脱，但还是晚了一步，左臂被生生的撕裂了下来，鲜血如泉涌动。
第二位圣主差点殒落！
这仅是一个缩影，其他地方都在进行着生死大战，西王母、南岭战王、西漠神僧全都在搏杀。
他们的对手都是接近人形的古生物，一个个无比强横，都打出了真火，古塔、战神戟、舍利子仙光万道，生死对决。
旁边，其他教主级人物也都在浴血搏杀，已经数位雄主殒落了，尸骨无存，化成了脓血。
“轰！”
绝世杀气弥漫，三头太古生灵联袂走出了万龙巢，比早先的那几头接近人形的古生物还要强上一线。
所有人心中都一沉，这么强大的生灵一下子又跳出来三头，此消彼长，多半要凶多吉少！
“呱”
关键时刻，乌鸦道人站了出来，迎上了其中一个，这个老妖魔绝世强横，活了三千余岁了，战力无以伦比。
“轰！”
更恐怖的大战开启了，双方激烈交锋，古洞中血肉与碎骨飞溅，一派人间地狱的可怕景象。
“走，我们的机会到了！”大黑狗低喝。
虚空大帝留下的一角阵纹流动清辉，刷的一闪，将他们送进了万龙巢内部。
“死狗，真进来了！”叶凡知道说什么也晚了，只能前进了。
“不入龙穴，焉能得仙珍？”大黑狗铜铃大眼闪烁神光。
“这次怎么没有偏差数百万里……”叶凡纳闷。
“你也太不相信本皇了，这才几里远，怎么能偏差？！”大黑狗愤愤不已。
“小心一点，太古的王一旦苏醒，我们没有一个可以活着离开！”猴子提醒。
现在，叶凡已经了解到，太古王族达到极尽境界后可成皇，但纵在太古年间，无尽的岁月中，也没有几个。
可是即便如此，太古王族一旦成长起来，最起码也堪比人族的远古圣人，甚至有大成圣体一样的存在！
“本皇以虚空大帝的阵纹隔绝了一切气机，放心好了。”大黑狗虽然这样说，但却也紧张了起来。
万龙巢内，生命精气如潮，龙气如大河一样在汹涌，最深处仿佛真的沉睡有一头堪比仙人的龙。
“那么一大块源！”叶凡都惊叹。
不远处，一个足有四五方的大源块，闪烁赤红色的光芒，如烈火在燃烧，而在最核心部位则更是有不少神源，当中封有一个与人差不多的生物。
“这还不是该族的王。”猴子做出判断，该族曾出过一位太古的皇，无以伦比的强大！
万龙巢内坑坑洼洼，有很多古洞，充满了岁月的沧桑，龙气如江海一样在汹涌，瑞光流动。
“巨大的神源块！”大黑狗浑身的黑毛都倒竖了起来。
两里地外，一个龙形古洞中，有一个三米长的神源块，光芒刺目，当中有一个紫发中年男子在沉睡，与人一模一样。
他没有鳞片，没有兽尾等，非常的神武，让人忍不住想膜拜，封在神源中，安眠于此。
这是一个成年的太古王族，堪比远古圣人的存在，甚至更可怕，让猴子都无比紧张。
大黑狗也发毛了，还相距两里地呢，就不敢前进一步了，远远的绕开，避过了此地。
“我要仙珍，不要神源……”它自我安慰，但却盯着那个大神源块恋恋不舍的回头看了很多眼。
不久后，他们又看到一个大手神源块，里面封有一个女子，非常恬静，与人类的少女一样，根本看不出是太古生物。
不过，仔细感应却可以发现，有一股汪洋一样的恐怖力量在少女的体内蛰伏，一旦爆发出，天地同毁！
“妈的，又一个王，数量肯定是跟紫山差不多！”大黑狗咕哝。
他们径直向前，目标很明显，冲着朱红色的古棺而去，因为不死药就生长在那里，有上万道龙气缭绕。
古棺沉浮，也不知道存在多久的岁月了，被数方神源块淹埋，但是棺椁的古老气机难掩，镌刻满了光阴的痕迹。
“受不了……”
大黑狗第一个忍受不住了，那口朱红色的古棺太过恐怖，纵然有虚空大帝的一角阵纹守护，但是绝世杀机还是透了进来。
无论是黑皇还是叶凡以及猴子，他们的肉身都世间少有，可是此刻竟有要龟裂的迹象。
不死药扎根在棺椁旁神源堆中，如黄金铸成，高不过一尺，缭绕上万条小龙，璀璨夺目。
古棺中到底有什么？有奖竞猜，请将答案写在月票背面，投出来，认真邀请各位参与。答对的兄弟姐妹，赠送不死神药一株，可解世间烦忧。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“神药就在眼前，妈的，却无法靠近！”大黑狗恼火。
若无虚空大帝的一角阵纹护持，他们早已承受不住，骨骼与血肉都将在古棺的可怖杀机下裂开。
不要说黑皇，就是叶凡与斗战圣猿也很无奈，都已经走到了这里，退走的话实在很不甘。
“棺椁中该不会是一位远古大帝的尸体吧……”大黑狗想到了这一可能，激灵灵打了个冷颤。
朱红色的古棺横陈虚空中，许多神源块将它淹埋，荒古的气息迎面扑来，仿佛置身在远古的大地上。
恍惚间，古木参天，蛮龙、洪荒生灵横行，浩瀚大地上到处都是烽烟战火，大荒中战场无尽，最终古之大帝出，平定八荒。
大黑狗像是被人踩了秃尾巴一样，跳了起来，道：“仔细看一看有什么标记，该不会真是一位大帝吧？！”
此刻，它战战兢兢，心有惊惧，竟有夺路而逃的冲动，对远古大帝发自内心的忌惮与恐慌。
“没有什么印记……”叶凡自语，他们围绕着古棺远远转了一圈，并没有发现丝毫线索。
“没事，远古大帝都死了，不管他是谁都不用怕。”大黑狗强自镇定，为自己打气。
当世，早已没有了太古的皇，以及人族的远古大帝，冷静下来后，他们虽然心中忌惮，但却并不是多么恐惧了。
叶凡、黑皇、斗战圣猿纷纷探出神念，小心的观探，想弄个究竟。
可是，他们几乎同时一震，全都脸色苍白无比，那种无形的杀机连灵识都斩，几乎要破灭他们的神念。
他们无法探入进去，只能闭目感应其散发出的气机，以此来推演这口朱红色大棺中的一切。
“父亲……”
也不知道过了多长时间，猴子惊叫了起来，满脸震惊之色，激动无比，身子竟然在颤抖。
他在古棺中见到了斗战老圣猿，安静的躺着，一动不动，太古之皇的无上威严在浩荡。
“无始大帝！”
与此同时，大黑狗也惊叫了起来，一脸的震撼，铜铃大眼瞪的很圆，也在发抖。
他们分别见到了圣皇与古帝，皆张口结舌，呆呆发愣，感受到了他们的气机。
“为何所见不一样？”猴子狐疑。
棺椁中的古尸，竟可影响人的心神，化生出孺慕之情，让人不得不对此生畏。
“小子你看到了什么？”黑皇追问。
叶凡睁开了眼睛，道：“我只见到了混沌，其他什么也没有，里面空无尸骸。”
竟是三种不同的结果，他们面面相觑，将神念合在一起仔细感应，最终露出了吃惊的神色。
在古棺内有半段尸体，像是被人截断的，鲜血淋淋，白骨茬森森，仿佛刚置入不久。
“这难道才是真相吗？”
他们反复确认，也只能见到半具朦胧的尸体，早已冰冷多年，没有了一缕生机。
“远古大帝没有一个活下来……”大黑狗一声长叹，沉默良久。
“你想说什么？”叶凡问道。
“万龙巢，穷天地奥秘之极尽变化，却只留下一具尸体而已，一点悬念都没有，古之大帝都死去了。”大黑叹息。
“人族大帝与太古之皇一样的命运啊！”斗战圣猿也慨叹。
黑皇神色复杂，它盯着真龙不死药，琢磨个不停，似乎想到了很多。
古之大帝彼此间从未相见过，一个人归于黄土中，另一个人才会出世，让许多人遗憾。
太古之皇也如此，几乎也从来没有在一个时期出过两位古皇，全都是断代而出世，难以比较。
“南宫正也进来了！”叶凡眼皮一跳，心生警兆。
万龙巢入口处，一个白发如雪，无比英伟的男子一步一消失，出现在古洞中，正是人族大能南宫正。
“没事，虚空大帝的阵纹很特别，我已经启动，隐在虚无间，他发现不了我们。”大黑狗道。
“我们还是先避开吧。”叶凡开口。
“也好，时间紧迫，进入真龙旧巢深处寻找仙珍。”大黑狗几乎是一步一回头，盯着真龙不死药，却没有任何办法。
南宫正冲朱红色的古棺而去，目的很明显，不过却也无法接近，一步一顿，强大如他，肌体也有血痕出现了。
但是，他并未放弃，坚定不移，向古棺迈步，想要走到近前去。
“心坚如铁，宁死也要走到古棺前，他想采摘不死神药，还是冲棺内的东西而去？”叶凡惊异。
“无妨，他根本没有办法接近，一路下去，必会身死。”大黑狗很放心。
他们前行了数里，古洞成片，龙巢浩大无比，而这个过程中又见到了一个大神源块，里面封有一个白发老者。
虽然看起来很安寂，但是却让人战栗，神源中的老人仿若一片浩瀚的星河，可破灭这片天地！
“欧达沃库米……”突然，一道声音在几人背后响起。
“妈的，什么鸟语！”大黑狗咕哝，而后身子一僵，醒过神来，缓缓回头观看。
毫无疑问，有太古生物发现了他们，那是太古年间的语言。
叶凡也是心头剧跳，转过身躯来观望，唯有猴子还算镇静。
在一个龙形古洞中，一个十一二岁的少年走了出来，虽然为人形生物，但却密布紫色鳞片，眼睛很清亮，带着些许稚嫩。
他的眉心生有一只紫色的竖眼，绽放清辉，也正是因为此眼，他才看穿虚空阵纹，见到了几人。
“呀路达古稀……”少年走出古洞，继续开口。
“他在说什么？”叶凡问道。
“他在问我们是哪一族的，怎么进来的。”猴子答道。
“阿鲁也嘛。”黑皇突然咧开大嘴，吐出这样几个字，同时手中光华一闪，出现一枚紫色的神令。
“顾妮阿鲁也嘛？”太古族少年似乎非常震惊，呆呆的看着他们。
“阿鲁也嘛！”大黑狗郑重的点头。
叶凡彻底晕菜了，这死狗怎么也会说太古语了，将这个少年都给镇住了，还一副高高在上的样子。
“它在说什么呢？”他不解的问猴子。
“它说自己是……不死天皇的后人。”猴子也很吃惊，盯着大黑狗手中紫色神令，眼神一动不动，道：“真是……一枚古皇令！”
不死天皇，在太古年间也只是一个传说而已，久远的吓人，相传几乎超越了神灵，是太古各族心目中的神！
叶凡晕头转向，这死狗还真敢说，不过它手中紫色古皇令却真的镇住了对方。
那个少年眼睛都快瞪出来了，盯着那块神秘的古令，张口结舌说不出话来了。
“这是从不死山中弄出来的神令，本皇也只学会了那么几句太古鸟语，跟我一块忽悠他。”大黑狗对猴子呲牙。
“这……”猴子激动到颤抖，盯着紫色的神令，颤声道：“不死天皇真的存在过吗？”
“猴子让你说话呢！”大黑狗焦急。
“真像是传说中的不死天皇的古令啊……”猴子眼睛都直了了。
不死天皇，在太古种族心中超越神话，难以确定是否存在过，是所有种族心中的无上神祗。
旁边，那个少年死死的盯着古皇令，而后竟跪了下去，手指头颤抖着想摸一摸紫色的神令。
“古达里纳！”大黑狗硬着头皮又磨叽出一句来。
“这是古皇令无疑，内蕴神秘气机，无妨模仿！”猴子激动的抚摸着，翻过来掉过去的看，他父亲有一枚斗战圣皇令，可惜失落在太古年代，他未能得到。
跪在地上的少年口中喃喃不断，讲了一大堆话语，经过猴子解说才能明晓其意。
这枚紫色神令与传说中不死天皇有莫大联系，因为上面刻写了其名号，且有万古不灭的皇之印记。
“可能是一位古皇孺慕不死天皇而刻出的神令……”猴子认真思索后，做出这样的推测。
因为，不死天皇太久远了，相传根本没有留下过什么，存在与否很难说，他心中都很怀疑。
“这是紫山中的东西吧？”叶凡问道。
“有用就行！”大黑狗不答。
叶凡则心中震动，九龙拱卫的紫山果然不可测，疑似不死天皇的古令都在里面寻到了。
“朵戈米噶……”少年激动与大黑狗交流。
它则满脑门子黑线，重复四个字：“古达里纳！”而且，近乎幽怨的盯着猴子，指望他开口呢。
猴子静下心来，开始出言，与少年交流。
“让他带我们去看仙珍，这是龙的巢穴，去看下是否在最深处有龙蛋或者遗蜕留下。”大黑狗眼中冒光。
“他说真的有稀世神物，但一般人看不到，不过他说我们是神灵的后人多半可以见到。”猴子在旁解说。
大黑狗差点蹦起来，激动的浑身都快抽搐了，道：“本皇早就知晓，龙的旧巢肯定会有仙珍遗存。”
“他说想唤醒他的父王带我们去看。”猴子补充道。
大黑狗的黑脸差点变绿了，太古王要是复苏过来，除了古之大帝复生，不然谁也救不了他们。
“告诉他，不要惊扰王上……”
猴子自然知晓，交流了很长时间，他们一起向龙巢最深处走去。
这个少年虽然一出生就是人形，但实力不深，太过年幼，因此身上的鳞片还没有退去，不过却是货真价实的王族。
猴子本身是太古王族，叶凡也是人形生物，大黑狗则掌握有古皇令，这个少年根本没有过多联想。
前行了数里，一座古洞中有惊世杀机传出，叶凡、黑皇、猴子浑身的骨头都咯嘣咯嘣作响。
旁边，那个少年也是心有惧意，身体颤抖，远远的绕过了那个古洞。
“又一口古棺！”大黑狗失声叫道。
在古洞中，许多碎裂的神源块将一个巨大的棺材淹没，横陈虚空间，无以伦比的恐怖杀机正是它发出的。
“怎么还有第二口古棺？”叶凡也吃惊。
猴子与少年交流，露出惊容，道：“他说共有四口棺椁，一口比一口可怕，最后一具停放在龙巢的中心仙地。”
“什么，四口古棺？”大黑狗惊的跳了起来，道：“我知道了，绝对是狠人，怪不得无始大帝没有选此地，这是狠人的葬地！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

万龙巢是狠人的葬地！
大黑狗被自己的话吓住了，浑身的黑毛全部倒立了起来，跟个大刺猬一样，可以说毛骨悚然。
“别乱说话。”叶凡心中却也是一沉，他总觉得还是不要与狠人有太多的因果为好。
他取走了狠人的万物母气源根，连其不死药也差点捉走，此时踏进其葬地，觉得很不对劲。
“吞天大帝，难道真活了四世不成？”大黑狗有些发毛，此地有四口古棺，让它想到了很多。
“达木离姆那……”太古王族少年大眼清澈，认真的说着一些什么。
猴子在旁解说，此地共有四口古棺，一口比一口可怕，不过有些是空的，只有绝世杀机内蕴其中。
“没错，就是古来第一狠人无疑，四口古棺代表了四世而终！”大黑狗沉声道。
狠人第一世为吞天大帝，晚年将年老的帝身祭成了吞天魔罐，并未留下尸骨。
第二世如蛹化蝶一样，从老体中破茧而出，蜕出一个神胎，斩断过去因果。
第三世以不死神药续命，再获一世寿元，神胎恢复青春年华，可并未衍生新的神胎。
至于第四世寿元，他是怎么获得的就没有人知道了，但却应是在这一世走到了生命的终点，未能长存下去。
“南宫正所说若是属实，狠人在青铜仙殿多半成功了，因此才有了第四世。”叶凡蹙眉。
斗战圣猿与少年交流，又得到了一些有用的信息。
四世古棺确为一人，太古王族早已确认，有老王告诫不得靠近，少年也不知为何，他以为这是古皇的尸体。
“无始大帝出于礼敬，因此没有选此地，而是另寻了紫山。”大黑狗长叹，道：“想不到啊，古来第一狠人，震古烁今，竟葬了此地。”
叶凡有所怀疑，反复追问，自太古少年口中得到确切消息，狠人早已死透了，神念破灭二十万年以上了。
成年的太古王，沉眠于此，实力堪比远古圣人，甚至大成圣体，他们绝不可能判断错误。
大黑狗抓起一把土，用力扬了出去，长叹道：“古之大帝皆寂寞，在无敌中归于黄土……一路走好！”
它虽然没有见过狠人，但却最为怕他或她，刨过其道场，寻过上古吞天魔罐，此时却也只能感怀了。
他们有前行了数里，又见到一大块神源，内部封有一个中男子，雄姿挺拔，一头紫发，如一尊古帝在安眠。
恍惚间，见到他昂然而立，一声大吼，太古的大地崩塌，天穹沉坠下来，万族臣服。
“这是我父王，要唤醒他吗？”少年开口。
一听此话，连猴子的脸都绿了，赶紧摇头：“不要惊扰前辈。”
不久后，他们终于见到了第三口古棺，再次前行数里后来到了万龙巢最深处。
“果然可与紫山地势并论！”
叶凡仔细观看后，发出这样的感叹，万龙巢的内有九条真龙形的古洞，长达不知多少里。
它们的尾端朝外，九个龙头指向中心区域，与九龙拱卫紫山的格局有异曲同工之妙。
且，地下九条磅礴的真龙地势上密密麻麻，到处都是古洞，皆为龙形，称得上万龙隐伏。
“第四口古棺的气机传过来了！”
万龙巢坑坑洼洼，古洞诸多，龙气如江海一样流动，他们终于来到中心仙地。
“真龙的旧巢！”大黑狗惊叫了起来。
在前方，一株株古木，无边无尽，早已枯死也不知道多少万年了，每一根树杈，数十人都合抱不过来。
“龙木，相传这是真龙筑巢用的神物！”大黑狗眼睛都直了。
许多条古木堆砌在一起，筑成了一个巨大的巢穴，看起来很简陋，但却极其的神秘。
它无比的磅礴，由无尽古木堆成，如山一样高大，有上万条大龙出没，皆是龙气化形而成。
“真的有龙巢啊……”连斗战圣猿都瞠目结舌，有些发呆了。
叶凡也惊呆了，源天书中上有记载，万龙巢可能为真龙的巢穴，这一切都是源天师推演出来的，并未曾进入过。
而今，他有幸目睹了这一切，里面真的有一个古老的巢穴，完全是以龙木筑成，到现在都没有枯朽。
上万条如大河一样的龙身，不断的出没，缭绕在龙巢间，无比的神秘与壮阔。
龙木乌黑，整座巢穴也是如此，古老而陈旧，有让人生畏的气息在弥漫。
“妈的，似乎……真的有龙在此地生存过！”大黑狗叫道。
猴子也心动了，万没有想到会见到一个被遗弃的龙巢，像是天方夜谭一样。
“与仙一个级数的龙存在过？”叶凡也怔怔出神。
“龙巢中当有仙珍，但凡是它遗留的东西都是瑰宝，就连这龙巢都是不世神物！”大黑狗贪婪的毛病有犯了。
它施展出大神通，竟然要将整座古巢都给收走，神力浩荡，想要掀动龙木筑成的巢穴。
可是，它发出的神力如泥牛入海，根本算不了什么，犹如一滴水落入沙漠中，眨眼消失了。
“快帮忙，如果能够收走这座古巢，我们就得到了天大的气运！”大黑狗叫道。
“牟达拉尼耶鲁？”太古王族少年不解的询问。
“他问我们在做什么，古巢不能轻易触动，不然有杀身大祸。”猴子解说。
“不会吧，没有什么危险啊？”大黑狗仔细感应，并没有发现什么，道：“将这座古巢炼化掉，绝对可以化作一件无敌的神物，什么都可收走与镇压。”
“我父亲都没有见过仙痕，此地不应是真龙的巢穴才对。”猴子自语了起来，他想到了很多。
他的老父为斗战圣皇，睥睨太古，该族以战力惊世，可想而知一旦成为古皇，会有多么的可怕。
可以说，斗战老圣皇的实力可以傲视古今，太古最后的岁月，完全是他一个人的天下！
此地，若为仙迹，对于一个迫切想进入仙域的老圣皇来说，必会有感应，而他却从未提起。
“是了，这多半是一尊古皇留下的巢穴，不被人知！”猴子仔细思索后做出这样的判断。
“不管是真龙还是古皇，他们留下的古巢都是不世神物，就不要说里面可能蕴有的仙珍了。”
大黑狗不管那么多，见到这座龙巢后彻底走不动道了，只想收为己有，不断的想办法。
叶凡心中很谨慎，他以源术探查，觉得此地根本望不透，乃是万龙汇聚之地，玄而又玄，神秘莫测。
“让本皇来试试看。”大黑狗不敢真身涉险，从自己的身上揪下来一根黑亮的长毛，用力一吹，化成了一头牛犊子一样大的黑狗。
“去，进龙巢看一看怎么回事？”它命令道。
“汪！”化成而生的大狗如一道黑色的闪电一样扑向古巢。
太古万族少年惊叫，脸上写满了恐惧，躲在几人身后，身子在颤抖。
“坏了！”叶凡预感大事不妙，祭出万物母气鼎，垂落下万道丝绦。
猴子也将绝世凶兵取了出来，抓在手中，当作大棒子用，随时准备挥动而出。
“汪！”古巢前，那只大狗一声惨叫，当场化成了灰烬，残影被拘禁进龙穴中。
同时，一道混沌光剑芒冲出，恐怖绝伦，破灭万物，刹那冲了过来。
所有人都悚然，这可是纯粹的混沌剑芒，不要说是他们，纵然是绝顶圣主被劈中，也要形神俱灭。
“当！”
黑皇的大爪子中，那枚古皇令紫气缭绕，定在虚空中，挡住了这一击，混沌光如水一样快速退走了。
“太古之皇这么恐怖，死去成百上千万年了，留下的这枚古令还有如此仙威！”叶凡惊叹。
“这块紫铁是我从犄角旮旯里翻出来的，竟然是无上神物……”大黑狗死命的抱着古皇令，口水都流了出来，咧着大嘴傻笑个不停。
“不死天皇保佑！”太古王族少年对心中的神祈祷，而后认真告诫他们三个不要妄动。
他们围着古巢转，发现了一个可怕的事实，只要接近到三里之内，一身神力都会被削个干净，走出后才能恢复。
此地虽然广阔，但也有重重古洞岩壁阻挡，没有多少合适的距离观看。
最终，他们攀上一座绝崖，眺望龙巢内部景物，想弄明白到底有什么。
“龙鳞！”大黑狗吃惊，在龙木筑成的古巢间，它发现了一枚光华闪烁的鳞片，有一缕古之大帝的威压。
不论是真龙古巢，还是古皇遗地，那枚鳞片都价值连城，绝对可以当作圣物来祭炼。
龙木皆成乌黑色，数千上万根堆积在一起，才形成这样一座巨巢，无尽的龙气汹涌，当一阵罡风吹过，露出内部的景象后，让几人都吃惊。
“第四口古棺！”
“混沌之地！”
上万条龙气露出一丝缝隙的刹那，真龙旧巢的内部隐约可见，一口巨大棺椁在沉浮，无尽的混沌在汹涌。
“是与仙同级的真龙巢穴孕生出的混沌吗？！”
“还是说是有人以龙木故意掩盖了这片天生的混沌之地？！”
他们全都震惊，若是前者则证明世间有仙，若是后者则说明此地太过神秘莫测了！
龙木筑成的巢穴底部，无尽混沌涌动，像是在开天辟地一样，古棺在那里沉沉浮浮，玄秘无比。
“狠人第四世在此，他或者她，可真会选地方！”大黑狗心中震撼。
“万龙巢，内蕴混沌，竟是这样的地势！”叶凡思索，对照源天书推演。
突然，叶凡心中一惊，万物母气在震动，从体体内冲了出来，悬在他的头上，垂落下万道玄黄气。
“这是……”
他浑身发寒，万物母气鼎不断抖动，竟与古巢内的一物有了感应。
“喀！”
真龙旧巢的底部，古棺被混沌缭绕，棺盖正在慢慢打开，与叶凡的鼎间有一丝难以斩断的联系！
“哐当”
棺盖缓缓地一动，慢慢地打开了……
和前面并不是很远，再投些月票就可以冲过去呀，挥动不死神药，求月票。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

龙木乌黑，粗大无比，筑成古巢，无尽岁月过去，几乎没有什么光泽了，这是一座山岳一样大的乌巢。
混沌在底部汹涌，如开天辟地一样壮阔，古棺沉浮，棺盖缓缓移动，在原始之气的缭绕下慢慢打开了。
“哐当！”
棺盖偏向一旁，发出的声音让几人的灵魂都为之一颤，像是天地开辟后的第一缕初音。
叶凡头上的万物母气鼎剧烈抖动，将飞离出去，要冲进巨大的混沌乌巢中，有些不受控制。
“别放跑了，这是吞天大帝的尸体在想你索因果，不能放弃！”大黑狗一边打冷颤一边咕哝道。
叶凡心神宁静，他不想与古之大帝有什么纠缠，如果万物母气鼎飞走，他也不会多么失落。
他静静站在山崖上，并未刻意做些什么，若真有什么所谓的因果，一位远古大帝的手段肯定无法抗衡，徒劳而已。
“一具尸体……”猴子无比的紧张，抓紧了手中几乎快要烂掉的凶兵，死死的盯着古棺。
太古王族少年则是无比惶恐，大眼中充满了惊惧，躲在几人的身后，身体微微颤抖着。
“自古以来最逆天的大帝，活的无比久远……”大黑狗毛发倒竖，向后退了几步。
古棺中，混沌雾气朦胧，一具尸体并不是很完整，鲜血淋淋，静静的躺在那里，看不真切。
这是狠人的第四世身！
“连混沌都无法奈何他尸身一丝一毫，很难想象他的肉体坚固到了何种程度……”
“一缕发丝都可破混沌，他的肉身早已成为世间最稀珍的圣物，可炼极道圣兵！”
几人无比的震撼，这位远古大帝的境界早已无法揣度，堪比神明，可以说是世间的神。
四世而终！
现在可以清晰的确认，棺椁中是狠人最后一具肉身，如此残损，说明他并未能再生下去。
纵然开创出了不灭天功，但却也只能续一世命，不能重走一条路，狠人大帝终是走向了终点。
“噗通”
太古王族少年跪拜了下去，战战兢兢，那古棺中透出的一缕威压让他犹如面对神灵，无比敬畏。
叶凡头上的万物母气鼎，虽然在颤抖，但却并没有真的飞出去，垂落下万道丝绦，最终平静了下来。
可是，一种玄而又玄的联系并没有被斩断。
在这一刻，几人都有一种幻觉，感受到了一种情绪波动，像是有一个人在轻语。
狠人逆天而行，站在了人族所能走到的最绝巅上，傲视古皇，睥睨后帝，惊艳万古。
不能永生，非他不够绝艳，而是这天地不能飞仙，无法举霞而去，他已经走到极尽，却没有了前路。
纵是如此，他亦逆行而上，有如神明，创万古未有之道，逆活四世，古今莫有并论者。
所有这一切，如此真实，像是有一个人在自语，传到几人的心中，让他们惊异莫名，似真似幻。
“你惊艳万古，无人能比，纵死也是无上人杰，睥睨古今，人中之帝。”
“死了，到底还是死了，绝艳一生，四世而终，难有并论者，一生无敌寂寞。”
“惊才绝艳，古之天帝，却不能长存，错在天地不容，非你不行。”
几人皆感叹，这样伟大的强者，到底还是磨灭在了岁月中，击碎了他们最后的一丝幻想。
但狠人一生绝对是冠古绝今的，他以凡体逆行而上，成为古今最为强大的人物之一，让人震撼。
“那是远古大帝的情绪吗，被我们感受到了，他死前似乎很平和，好像生死不过如此罢了。”
这是几人的感觉，那种情绪虽有叹息，但更多的却是平淡，看透了悲欢离合与对生死的淡漠。
或许，狠人大帝活的太久，实在是疲倦了。
万龙齐跃，古棺被成千上万条龙气化成的大龙环绕与膜拜，当罡风涌动时才能见到一个轮廓。
又一次匆匆一瞥，古棺中的混沌雾气下，这位大帝的头部显现，发丝乌黑，可惜脸上却带有一张面具。
一张鬼脸，似哭非哭，似笑非笑，面有忧伤，也有欢笑，也许这就是他或她的一生。
在欢笑中落泪，在忧伤中微笑，狠人大帝，没有人了解，最是神秘，世人皆不知其心。
或许，唯有这一张面具，流露了他或她内心的点滴，其他人不能了解。
短时时间内，几人都很沉默，感受到了一种孤单，与高处不胜寒的落寞。
也不知道过了多久，他们才渐渐回过神来。
“死了，死了，全都死了……”大黑狗长叹，而后竟然悲鸣了起来，道：“无始大帝也死了，全都死了，到底是没有一个活下来，修炼到尽头还有什么意义？！”
黑皇难得的一次性情流露，无比伤感，喃喃悲语，遥望紫山方位，道：“大帝啊，你一路走好！”
最后的一丝希冀也破灭了，叶凡一阵呆呆发愣，竟然真的没有一个大帝活下来，他对无始大帝期盼也因黑皇而烟消云散了。
“哗啦！”
古棺中发出一声轻响，有一道朦胧的光辉飞出，如一条龙在混沌中腾跃，非常的神秘与玄异。
“那是什么？”
几人都全都惊醒了过来，凝望混沌迷雾，心中惊憾不已，古棺中有什么活物不成？
“哎虚类琼……”太古王族少年惊呼，脸上非常激动。
猴子惊异的解说，这就是古巢中的仙珍，一般人根本见不到，数万年飞出来一次就不错了。
沉眠在此的太古王也不过有幸感知到过一两次而已，却根本不敢来夺取，只能远观。
“抓住，抓住！”大黑狗一抹脸，伤感之色尽退，又恢复了贪婪的本性，不断叫嚣。
“虚琼古纳里呀……”太古王族少年大叫与告诫。
猴子露出凝重之色，道：“他说千万不能去抓，不然连太古王出手，都保不住性命。”
大黑狗抓耳挠腮，根本坐不住了，但却干着急也没有办法，叫道：“进入乌巢，不能得一件仙珍，真是对不起八辈祖宗！”
“当！”
它将古皇令持在手中，敲打个不停，冲着混沌龙巢晃动，道：“太古圣皇神令在此，听我召唤……”
那道光并是很很绚烂，像是星辉凝聚而成，柔和而皎洁，非常吸引人的心神。
它绕着古棺飞行，九次冲出又九次没入里面，最后一冲而起，飞出了古老的乌巢。
“当……”
大黑狗更加卖力了，以大爪子用力敲那枚古皇令，道：“真被本皇给召唤过来了！”
那道光果真飞来，如一道月光垂落而下，大黑狗嗷嗷的叫着，伸开大爪子就去接。
可是，光华一闪，它避过了大黑狗，刷的一声没入了叶凡头顶的万物母气鼎内，收敛了神辉。
“小子这你是抢劫，你在犯罪！”大黑狗气愤不过，扑了过去，张开大嘴就咬，想将鼎一块抢过来。
“跟我一点关系都没有，是它自己飞进去的。”叶凡按住它硕大的头颅，防止被咬。
“胡说，本皇千辛万苦召唤而来，你却半路截去了！”大黑狗气愤。
当一切平静下来，大黑狗也没辙了，因为这道光取出来后，若是不动它，还会自动飞入鼎中。
几人全都围了上来，仔细观察这件仙珍，莫不惊异，尤其是太古王族少年，充满震惊之色。
叶凡将其托在手中，这是一幅古卷，晶莹闪烁，像是以日月精华铸炼而成，但却非常柔软。
它呈四方形，能有一米五左右，铺展开来，上面偶尔有星辰一闪而没，轻灵而祥和，看不出到底是什么。
“这是什么神物？”几人皆不解，研究了半天都不能看出个究竟。
“难道是一部古经不成？”大黑惊疑不定。
几人以神念探索，却依然不能有所获，这块如日菁月辉炼成的古卷内部无垠，探索不到尽头。
猴子仔细回忆，像是想起了什么，突然露出震惊之色，道：“我父亲似乎也有这样一幅古卷，我有些模糊的印象，他常在深夜观看。”
他的父亲是太古的皇，为一代斗战圣者，天下无敌，竟常常深夜观摩这样一幅古卷，实在让人吃惊。
“该不会就是太古年间的斗战圣皇所持有的仙珍吧？”叶凡惊疑不定。
“像，非常像，我觉得就是那张古卷！”猴子越看越觉得熟悉，郑重点头。
“妈的，绝对是仙珍，斗战圣皇都经常静心观看，后又落入吞天大帝手中，价值不可估量！”黑皇都快趴在上面了，使劲的盯着看。
“哐当！”
如山岳一样的乌巢中，古棺之盖闭合了，而后缓缓地向下沉去，没入了无尽混沌中。
“沉坠了下去，不留世间，归于混沌中了。”叶凡一怔，也许这才是古之大帝最好的归宿，他长叹了一声，道：“走吧，此地不能久留。”
古巢中肯定还有神物，但是他们却无法接近，再呆下去也没有什么用了。
几人对着乌巢拜了一拜，表达对狠人大帝的尊敬，而后快速向远处行去。
“虚琼达哩纳？”太古王族少年叫道，觉得带走仙珍很不妥。
猴子反复解说，他才不再多说什么。
“轰！”
当他们走到远处时，后方剧震，整座古巢都一片迷蒙，完全被混沌淹没了！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡他们回头，只见古巢一片茫茫，混沌翻涌，彻底将这里淹没了，所有的一切都消失不见了。
“从此世间再无狠人……”
他们知道，古之天帝永远的从世间消失了，惊艳万古，峥嵘岁月逝，一生终于是落幕了。
没有人了解他，没有人知晓他，不明他心中的点滴。
当一切消失，只有一个似哭非哭，似笑非笑的鬼脸浮现人们的记忆中，忧伤与微笑并存，唯有这些，流露其内心点滴。
叶凡他们默默退走了，难以说清心中是什么滋味，远离了古之天帝的安寂之地。
远离古巢，他们才开始再次说话，太古王族少年邀请几人去见他的父王，将他们当作了贵客。
几人使劲摇头，打死也不能去。除非猴子长成，叶凡修到圣体大成境界，不然绝对不够看，恐怕太古王的一个眼神就可以灭掉他们。
大黑狗琢磨了好半天，拎着那块古皇令，跟太古王族少年套近乎，向他借神源块。
“太多我也不想要，借我一两方就足够了。”
猴子顿时斜眼看它，觉得这只狗忒不厚道了，根本不替它传话。
“猴子你什么意思？赶紧替我问问。我知道你不缺神源。当初叶小子把你切出来时，你比谁都鬼精明，抢走了凶兵，还将能够封人的两大块神源都给抱走了，连根毛都没有给我们留下！”
大黑狗说起在神城的这件事，就气愤不已，数落猴子。
最终，猴子帮他传话，太古王族少年很为难，神源对于他们来说也极为珍贵，并没有过多储备。
大黑狗不死心，不想入宝地而空手归，让叶凡动用源术寻出几块神源来。
叶凡早已在认真的搜索，可是几个大神源块都封有太古的王，很难再寻到无主之物。
他们走出去很远，在一个古洞中停了下来，叶凡心中一动，他觉得双目刺痛，洞中一片璀璨，到处都是神光。
“死狗别忽悠人家孩子了。”叶凡将大黑狗叫了过来，向它传音，准备开采神源。
“啵！”
他轻轻点了一指，击破一块巨石，石皮龟裂，光华炫目，满洞生辉，一片神圣祥和，一颗人头大的神源块滚落出来。
大黑狗立刻扑了上去，死死的抱在了怀中，忙不迭的擦了一把口水，叫道：“还有没有？”
“还有，也许真的发现神藏了！”叶凡内心都有些紧张，颇为激动，他觉得这将是源术有成以来，收获最大的一次。
因为，古洞深处更为炫目，石中封有不少的神源块，多半能有两三方，与封有太古王的大神源块差不多！
“让我来……”大黑狗亲自动爪子，凿石开洞，时间不长有虹芒流动，古洞璀璨。
又一块人头大的神源被采了出来，将大黑狗映照的近乎透明，精气如潮汐一样在澎湃。
“大气运，大造化呀！”黑皇咧大嘴傻笑个不停，嘴角都快抽搐了。
它弯下身子，快速掘地，时间不长，又挖出一块脸盘大的神源，黄金色的神光如烈焰在燃烧。
“不对，别挖了！”叶凡吃了一惊，他运转神眼，透过石壁见到了一个人。
可是，他还是喊晚了一步，大黑狗一爪子将石壁剖开了，露出一大块神源，足有两方多，静静的立在古洞深处。
“艾路纳尼！”太古王族少年惊叫。
叶凡等人浑身冰寒，急忙后退，他们感觉到了一股惊悚的气机，毛骨发寒。
在神源块中，有一个骨瘦如柴的老人，他盘膝而坐，没有一点生命波动，却让人极其心悸。
他赤裸着上半身，瘦骨嶙峋，下半身围了一条兽皮，看起来很原始，但是却让人有悚然的感觉。
这个如原始人一样的老者，双目紧闭，眼窝深陷，头上的灰发乱糟糟，跟野草一样，在其手中托着一根骨棒。
而最让人吃惊的是，他浑身都被铁索绑缚，几乎勒进了血肉中，赤红色的铁链光芒闪烁，一看就不是凡品，上面铭刻有很多纹络。
那绝对是强大的符文，以此将他镇封了，不能突破而出，一动不能动。
“这是……什么人？”叶凡很心惊。
很明显，这是一个囚徒，非常的强大与可怕，没有生命波动，几乎成为了一根木桩，却慑人神魂。
“艾路纳尼……”太古王族少年很慌乱，说了一大堆话语。
“他说这是一个太古凶人，杀生灵不眨眼，视生命如草芥，被囚于此。”猴子解说。
叶凡惊异，他看着围着兽皮的枯瘦老人，觉得很怪异，无论怎么看都像是一个人族，而不像太古王。
“妈的，本皇也觉得是个人，并非太古的王族，这是怎么回事？”大黑狗也吃惊。
“这真是一个太古的凶人吗？”叶凡让猴子询问。
“欧码耶兜……”少年很激动，不断倒退，示意他们也赶紧远离此地。
“他说这是太古人族的一位圣人，很恐怖，杀生灵无尽。”猴子神色怪异的说道。
“什么，太古人族的圣人？！”叶凡差点惊叫起来。
“这个身着兽皮的老家伙，是从太古活下来的人族？”大黑狗的眼睛都直了，险些瞪出来。
太古王族少年认真的点头，表示此人极度危险，需要远离此地，免得发生不祥的事情。
“妈的，比古之大帝都有气运，活了这么久远！”大黑狗惊叫，呆呆发愣。
叶凡心中也涌起滔天骇浪，这是他所见过的活的最为久远的人族。
对于利用神源活命，他曾经向黑皇还有猴子详细追问过，因为见到太古王族能自封，他一直有疑问，远古人族强者为何没有如此？
猴子给了他一个答案，时也命也！
而大黑狗的回答则更为详尽，自封神源中成为活死人，对于古之大帝来说根本无效，因为他们太强大了，没有什么可以封住他们的生命波动！
至于大帝以下的人族强者，则是永远没有那个机会了，就如同猴子所说的那样，时也命也！
荒古年间，还有普通纯净源可以形成，而神源则于太古年间就终结了。
想要自封源中，已经形成的源块根本不能利用，需要神源宝液，在它形成的刹那融入其中才行。
神源宝液，乃是天地的本源精华，在太古年间逐渐绝灭，形成最后一批后，就此不再成型。
太古年间，发生了一些剧变，繁盛的太古种族走向衰落，而他们也是幸运的，有最后的一批天地本源精华可以利用。
进入可形成神源宝液的绝地，进行自封，可以沉眠下来，等待重新崛起的机会。
当然，不可能有那么多的神源宝液可利用，只有少数的王族还有他们最信任的手下可有这样的机缘。
不然，浩瀚大地，无尽大荒，为何只有太初禁区、紫山、万龙巢等少数地方才有古生物遗存呢？
弱肉强食，只有几大王族勉强得到了神源宝液，余者皆归于太古岁月下，成为黄土了。
太古不缺神源，但是正在形成的神源宝液却很罕见，非最强大的王族不能夺到。
而今，天地本源精气干涸，根本不可能再现太古年间的奇景了，神源一旦形成，永远不能化归为宝液了。
“昔日，太古种族何其多，繁盛到极致，可是数千万或者上亿人中，能有一人得到神源宝液就不错了。”猴子叹道。
“人族历经太古大难，存活下来，后世则不需要自封了。”叶凡细想过后开口。
远古的人族强者，早已没有机会得到太古的神源宝液了。
至于人族的大帝纵然可以逆天而行，生生化生出神源宝液来，于他们自己也无用了，一旦证道成帝，世间再也没有什么可以束住他们！
因为，他们实在太强大了，超出了世间的一切，除了不死神药可延他们一世寿元外，再无任何外物可助他们。
叶凡短暂沉思，很快就回过了神来，眼前有一个太古人族圣人，实在是石破天惊的消息，若是救出来，必将震动东荒，惊憾天下。
神源块中，这个老人真的太原始了，皮肤呈古铜色，干巴巴。腰围下的兽皮，花纹斑驳，仔细辨认却让人吃惊，那绝对是大能级蛮兽的皮，而且还是很强大的那种！
他手中的白骨棒温润晶莹，洁白如玉，一看就不是凡品，无法估量全力一击会有多么恐怖的威能。
不过，叶凡细想后也释然了，太古人族圣人的武器怎么可能是凡品？绝对是惊世的神物！
可惜，老人被赤红色的铁链绑缚，被上面的先天纹络压制，与死没有什么区别了。
“此人不能放……”猴子突然开口，皱眉说出了这样的话语。
“为什么？”叶凡问道。
“按照少年所说，他修行出了问题，神志不清，犯下了无边杀劫……”
这是太古年间的人族圣人，且是实力达到绝巅的可怕人物，战力强大的让人惊悚！
太古年间，人族有两大无上神诀，一旦修成，惊天动地，可以横行天下。
这位太古圣人修有太阳真诀，达到了极尽境界，而后又修太阴真诀，想要将两大神诀合一。
可是，却因此出了大问题，太阴圣力与太阳圣力对冲，根本不能相容，生出了大祸。
他白天为神，夜间为魔，神志不清，血腥杀戮人族诸多强者，更是屠了不少其他种族的绝顶人物。
可以说，这位太古年间的人族圣人犯下了滔天杀劫，许多种族共伐之。
最终，少年的爷爷还有他的父王齐出，才将这位人族的圣人给镇压，永封在了此地。
“怎么没有杀死他？”叶凡心中一动。
少年有些为难，神色多少有些不自然，猴子立刻了解了，道：“各族玄法可以相互借鉴。”
“原来如此！”叶凡点头，同时心中很激动。
这个太古的人族圣人，一身竟然兼有两大无上神诀。
太古年间，人族总共就有两部古经而已，他居然全都学到了，集于一身，却也因此生出了大祸！
月中呼唤月票，黑皇说不投的话，夜里去找他谈谈人生理想^_^安妙依说投的话轻歌曼舞一曲。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“这……太阴真诀与太阳真诀，可是人族最原始的古经啊！”大黑狗惊呼。
太古的人族最早出现在南域荒古禁地附近，根据其他种族的记载，他们疑似来自天外。
太古的人族有两大古经，夺天地造化之妙，可修成最本源的太阴与太阳圣力，玄奥莫测，威力奇大无匹。
叶凡也早已听说过，古之大帝在开创自己的无上古经时，从这两部最原始的经文中受到过不少启发。
“这个太古年间的人族圣人全身都是宝，简直就是一座仙藏！”大黑狗流着哈喇子道。
古之圣人一滴血就可以杀死当今一位绝顶高手，而他手中温润洁白的骨棒肯定是惊世神物。
当然，最重要的就是他掌握的两部最为原始的人族古经，为无价仙珍，早已失传也不知道多少万年了。
而他身上绑缚的赤铁链也是神物，符文密布，光华闪烁，繁复玄奥，可镇封古之圣人，必是瑰宝！
叶凡也心绪激动，此人是一部活着的典藏，太阳与太阴真诀，这两部最原始的古经让他很期待。
若是能够得到，说不定可以推演出人族传承的衍化过程，毕竟修行早在那个时代就开始了。
何收走这个太古圣人，虽然有莫大的机缘，但也伴随有极大的凶险，弄不好会惹出滔天杀劫。
“艾玛特里希……”太古王族少年大声的说着什么，眼神露出警惕之色，他渐渐觉察到了不对劲。
“他说不要触碰这个太古凶人，催促我们快点离开。”猴子解说。
叶凡知道，想带走太古圣人的话，少年肯定会阻拦，甚至会召唤他的父王。
“让他沉睡一会儿，我们就此离开。”他不想伤害这个少年，毕竟没有什么仇怨，且还带他们走了这么远。
“砰”
猴子轻轻切了一掌，少年应手而倒，被放在古洞中一块平整的青石上，半个时辰自可醒来。
“刷”
叶凡将这块封有古之圣人的大神源块收进了万物母气鼎中，本源精气澎湃，让他浑身都一阵舒泰。
“千万要小心，这个老圣人神志不清，万一挣脱出来，我们都得死！”大黑狗直犯嘀咕，难得的一次没有争夺。
叶凡心中一惊，他感受到了一缕恐怖的气机在鼎中弥漫，源自这个大神源块，似是有一头蛮龙将要苏醒。
“出去后先找个地方把他埋掉，根本不能带在身上！”他快速做出了这个决定，两部最原始的古经虽然堪比仙珍，但怎么也没有性命重要。
当他们退出来后，又渐渐听闻到了喊杀声，早已大战到了白热化，无比的激烈与惨烈。
“乌鸦道人……”叶凡心中一动，在万龙巢见到了那只老乌鸦，他浑身都是鲜血，不过却不是自己的。
乌鸦道人功深力厚，与赤龙老道是一个年代的人，在当今之世可以横着走，没有几人堪与匹敌。
他没有突围而去，而是在万龙巢中寻觅，显然是有恃无恐，想要得到仙珍。
“刷”
乌鸦道人一闪而没，冲进了万龙巢深处，不见了踪影。
“南宫正、乌鸦道人……绝不是仅有的两人，多半还有人冲了进去，多亏我们先行了一步。”
这些绝世巨擘实力强大，在绝地也敢闯上一番，一番寻觅下来，肯定也能大有所获。
不死神药能有一尺高，扎根在前方古棺旁的神源堆中，通体如黄金铸成，整株璀璨夺目。
“能不能用虚空大帝的阵纹将神药抓住？”叶凡问道。
它共生有九片叶子，像是金色的云朵一样飘忽，且很空灵，非常引人瞩目。
“很难啊。”大黑狗摇头叹气。
太古神药的顶端有一条巴掌长的小龙，栩栩如生，绚烂夺目，馥郁芬芳，几乎让人醉倒，无比诱人。
“上次，我只差一点就采摘到手了，可这次难度太大了。”叶凡遗憾。
不死神药摇曳，流出万缕光华，让此地一片炽盛，醉人的芬芳更浓烈了，上面挂着的那条小龙，竟然睁开了眼睛，对着他们不断扭动身子。
“妈的，挑衅，本皇又不是没吃过不死药，一会儿吞了你！”大黑狗呲牙。
不死药拔地而起，在神源堆上方舒展根茎，整株神华璀璨，如水一样在流动，根本不在乎他们。
“这不死神药也太妖了……”叶凡也是心痒痒，恨不得立刻抓住它。
忽然，他心中一动，将从混沌古巢中得到的未知仙珍取了出来，用力抖动。
不死药通灵，见到这一幕顿时发成一片炽盛光芒，躲进了神源堆中。
叶凡心中惊讶，将仙珍祭了出去，飞向前方。
“刷”
不死神药如受惊吓一样，刹那拔地而起，化成一道金色的神光飞向万龙巢深处。
“抓住它！”叶凡大叫。
大黑狗早已准备多时了，快速催动那角残缺的阵纹，横渡向前，抓捕真龙不死药。
“嗡！”
虚空抖动，不死神药神芒炫目，发出了璀璨的霞辉，整片万龙巢都一片芬芳，到处都是浓香。
它竟突破禁锢，在虚空中开辟出一条金色的通道，直抵被混沌笼罩的古巢，眨眼消失了。
“该死的，太刁钻滑溜了，根本定不住它，怪不得皆为古之大帝掌握。”大黑狗懊恼。
叶凡却是心中激动，快速取出一个白玉小鼎，展开行字诀，在万龙巢中横行，收取虚空中的金色神液。
“啊，它强行打开虚空大道，吐出了药血！”大黑狗惊叫，冲了过来。
虚空中共有三十六滴金色的神液，芬芳扑鼻，所有浓香都是它们发出的，每一滴都如金色的珍珠一样，光华万丈。
“不死药的龙果吐出精血，这次是元气大伤了，估计那条小龙去了多半条命，谁叫你乱挑衅。”黑皇哈哈大笑。
叶凡将所有金色液滴都收了起来，闭合鼎盖，芬芳消失，这是不死药的精华所在，价值不可估量。
当初，他就是利用真龙神药的一部分精华救活了绝代神王。
“赶紧走！”叶凡道，他们的收获足够大了，再继续驻留下去，多半会有意外发生。
几人借助虚空帝阵纹横移，快速来到前方的战场中，此时鲜血染红了洞壁，血肉与骨头渣子到处都是。
“前辈来这里！”叶凡暗中向西王母传音，而后又对风族圣主呼唤。
“吼……”
吼声震天，无限接近人形的古生物，凶威慑世，在古洞中搏杀，逼得各方雄主都血染长衣。
一些太上长老级的人物不时殒落，此地跟一个修罗场一样，惨不忍睹。
当然，太古生灵也死了不少，毕竟出现在此地的都是一方强者，没有一个是软蛋，皆有不凡的手段。
西王母与风族圣主先后冲了过来，光芒一闪，他们从原地消失。古之大帝的一角阵纹虽然残缺到了惨不忍睹的地步，但在此地却不受禁锢，让他们刹那远离了万龙巢。
时间并不是很长，他们眼前一亮，从绝对的虚无冲走出，来到了一片绿洲中。
“弥天大祸啊！”风族圣主长叹。
“我要回瑶池取神城石令救各位同道。”西王母开口。
“晚辈心有余而力不足，准备了很长时间才侥幸发动一次阵纹，没有将那些人救助出来，心有遗憾。”
叶凡脸不红心不跳，拱了拱手，光芒一闪，他与大黑狗还有猴子就此消失了。
不用想也知道，这次的大祸肯定要震惊天下，而他必然会被推上风尖浪口，成为第一焦点人物。
他可不想再去瑶池了，宁可错过五百年一次的蟠桃盛会，也必须去隐居了。
“去瑶池两千里外的那个小镇。”叶凡开口，要去接小囡囡。
前往万龙巢太过危险，他没有让李黑水等人同行，与他们约好在那座小镇相见，共退而去。
“小叶子你来了，该不会真将那些人都给坑了吧？！”李黑水上前，吃惊的问道。
“我有什么办法，他们逼我这样做。”叶凡摊了摊手。
“天啊，我说叶黑啊，你真的玩大了，那些人要是都死掉，东荒将无你容身之地啊。”姜怀仁也叫道。
“不至于都死掉，有些人还有余力在在万龙巢寻仙珍呢。”
“你还笑的出来，就是死一个圣主，也是一场大地震啊，将会惹出天大的风波。”吴中天道。
“这没办法了，万初圣主已经形神俱灭了……”说到这里，叶凡一怔，道：“囡囡呢？”
“被阴阳教的老教主留下了，不让我们带出瑶池！”柳寇愤懑，却也无可奈何。
“什么？”叶凡一惊。
阴阳教的老教主寿元将尽，曾去荒古禁地寻续命之法，在见到古华皇朝的绝世皇主化成飞灰后，选择退去。
叶凡斩了该教的圣子与圣女，与他们有天大的因果，如今听闻小囡囡被他们扣下，自是很焦虑。
“放心，在瑶池他们不敢乱来，囡囡不会有危险……”
李黑水等人的爷爷得到内情，自然没有跟去万龙巢，与不少奇人异士都留在了瑶池，有他们在囡囡不会有大难。
半日后，万龙巢的惊天大祸传出，震惊世人，整片东荒大地都摇动了起来！
万初绝顶圣主殒落，形神俱灭，什么都没有留下，此消息一出，引起轩然大波。
中州无上大教——阴阳教的副教主，也是不久后将接替老教主之位的绝顶大能灰飞烟灭。
北原黄金家族之主的亲弟弟、一位前途无量的大能亦沉寂万龙巢中，没有走出来。
东荒紫府圣主近乎被废，只剩下一颗头颅被人带了出来，躯体被太古生物打成了肉泥。
此外，五行宫、真魔殿、缥缈峰……共计六位雄主殒落！
而太上长老级人物更是死了一批人，诸多大教都受到了冲击，血染万龙巢！
石破天惊，震撼了天下，所有人都张口结舌，心中剧震。
天下哗然！
世人皆惊，没有一个人可以平静，多少年没有发生这样的大祸了，一下子死了这么多雄主。
“到底怎么回事，你们知道详情吗？”
“为什么殒落这么多雄主，听说与圣体叶凡有关，不知是真是假！”
这样惊世的消息一出，震撼天下，世人还没有真切的了解到内情，皆在打听。
“小叶子你算是出名了，注定名动天下啊！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

