惊世的消息传播的很快，通过域门第一时间到达各地，引起一片大乱，很多大教都呆住了。
这样的弥天大祸，算得上震世血案，有诸多大人物殒落，让东荒发生了一场大地震。
“你们知道吗，太古王将要出世了，不久后要变天了，这个世上不一定是圣地为尊了。”
“连绝顶圣主都可毙掉，那些古生灵太可怖了，在那久远的太古年间，他们才是这片大地上的主人啊。”
太古生物将要出世，这则传言像是长了翅膀一样，快速传遍无垠大地，让许多人都不安了起来。
纵然过去了无尽岁月，但是人族依然有着一些记载，那样的古生灵根本不是一般的强者所能对抗的。
“据说，这次大祸是因圣体叶凡而起，此子可真是个灾星！”
叶凡二字成为了人们口中时时出现的词汇，一旦提及此事，必会说上他。
“雄主死了一个又一个，东荒短时间难以平静了，都与这个灾星有关吗？”
人们还没有真正了解真相，只知与叶凡似有莫大关联，全都在吃惊的议论着。
诸雄血染万龙巢，引发的风波太大了，所有修士都在热论，每一个角落都是这个话题。
“所有这一切都是圣体引动的吗？实在骇人听闻，不可思议！”
“静等消息吧，如果真是这个灾星，恐怕东荒再无他容身之地了！”
世人都在谈论，诸多修士皆在打探真相，等待诸圣地与那些顶级大教发难。
终于，万初圣地有人第一个站了出来，有一位太上长老以个人的名义放话，要杀叶凡一个形神俱灭。
接着，紫府圣地、真魔殿、北原黄金家族、缥缈峰、中州阴阳教相继有强者出动，言称要斩圣体。
到了此刻，谁还能不明白，这场大祸绝对是叶凡引动的，不然诸多大教不可能震怒，先后表态要杀他。
“这个叶姓少年果然胆大包天，连各方雄主都敢惹，真是后生可畏啊。”
“所有这一切，竟是一个小修士引出来的，实在是让人震惊。”
“他可真敢做，引发了这样一场大祸，死了这么多雄主！”
“这……难以相信，叶姓少年太可怕了，竟引出这样的祸端，名副其实的灾星啊！”
人们皆瞠目结舌，几乎不敢相信这一切。
很快，世人发现了一个问题，诸多大教先后有人发狠，要斩叶凡，却都是以个人名义发出的。
到目前为止，还没有一个无上教主或大势力就此决断而发出追杀令来。
“那些大教肯定理亏，不然决不可能就此隐忍啊！”
“太有意思了，难道这次诸圣地还有那些无上大教吃了一个哑巴亏，没有站住理字？”
许多人内心八卦之火熊熊燃烧，唯恐天下不乱，竭尽所能打探。
这件事根本不可能被瞒住，参加瑶池盛会的人太多了，悠悠众口怎么可以堵住，一切都传了出来。
“诸雄逼迫，叶姓少年才将他们引进太古王的沉眠之地！”
当迷雾渐渐吹散时，人们目瞪口呆，只能怪那些人自己非要向绝地冲。
“按理说，这些人是自找的，活该啊，不过他们不可能如此善罢甘休！”
“难得啊，这些大教吃了这样的哑巴亏，哈哈……”
东荒众修士在议论，人们知道，这些大教吃了暴亏，肯定是要杀人的！
仅仅过去两日，瑶池中就传来许多强者的声音，要求叶凡前去对质，将问题说个清楚。
“对质个毛啊，让他们干瞪眼去抓狂吧！”黑皇哈哈大笑。
叶凡也没有出去的打算，安心闭关，这种事情怎么说的清楚？他知道那些人的心情，多半想抽了他的筋断了他的骨。
万初、紫府、中州阴阳教、北原黄金家族皆抓狂，正式发出声明，叶凡若不出面解释个清楚，将传出必杀令。
“黑水哥，坏人兄，让你们的爷爷护住囡囡，可千万不能出差错。”叶凡只有这样一个顾虑，其他无所谓。
“对啊，让那些圣地继续得瑟吧，就是叫破喉咙也没用，我们不去！”大黑狗嘿嘿的笑着。
“放心好了，他们不敢乱来，毕竟身在瑶池，囡囡不会有问题。”吴中天几人道。
几大不朽的传承，他们的人的确怒了，叶凡根本没有露面的打算，将他们的话语当成了浮云，根本无惧所谓的必杀令。
“叶凡若再不出现的话，今后杀无赦！”终于有圣地大怒，发出了这样的声音，传遍东荒。
叶凡不屑冷笑，根本不在乎，只要他实力大进，达到圣主境界，他无惧诸雄，可横行天下。
然而，数日后柳寇带来一则消息，让他蹙起了眉头，阴阳教的老教主让柳寇等人的爷爷代为传话。
“我命元干涸，即将归于黄土中，早已无所畏惧了。”这位老教主说话时很是慈祥，看着身边的小囡囡。
“这个老东西！”叶凡当时就火了，阴阳教的老教主在逼他就范，前往瑶池。
“我还很年轻，囡囡有恙，我有信心开创一个不朽的皇朝，当然毁灭比建设更容易！”叶凡发狠，这是他让柳寇等人代为传回去的话。
“老朽时间不多了，死后哪管他洪水滔天，我静心等待。”阴阳教的无上老教主让他们传回来这样的话语。
与此同时，几个圣地与顶级大教也都发狠，扬言不久后要发出必杀令。
“瑶池西王母想将小囡囡带走，可是阴阳教的老教主死不松口，始终不让小女孩离开他半步。”姜怀仁蹙眉。
“他时间无多，活不了多久了，这个老东西若是走极端……他选的继承者死在了万龙巢，真是不妙啊。”李黑水担忧，怕他对小囡囡施辣手。
叶凡站在绝崖上，眺望远方，静立很长时间，才转过身来，道：“我去瑶池走上一遭。”
“不行啊，你要是去的话，万初、紫府等圣地非扒了你的皮不可！”吴中天等人阻拦。
“放心，不会让自己陷入险地。”叶凡请黑皇刻阵纹，前往天璇旧地，看一看能否见到老疯子。
然而，他们失望了，这片通天之地无比宁静，古木参天，落叶可闻，并无老疯子的影迹，呼唤不出来。
“既然当世的圣人请不出来，我就带着太古的圣人前去瑶池，他们若是想对我不利，我让他们全灭！”
叶凡真的恼了，用小囡囡的命来威胁，让他下了狠心，若是没有回旋的余地，一不做二不休，将天捅破。
他们无声的回到北域，叶凡暗中将瑶池的人请了出来，告诉她们想要进瑶池。
不久后，瑶池圣女出现，带来西王母的一句话，保他性命无忧。
而后，叶凡大张旗鼓，唯恐世人不知，赶往瑶池，光明正大，无所畏惧的来到了这片净土。
云蒸霞蔚，在灿烂的金色云朵上，天宫矗立，高大宏伟，威严神圣。
玉石阶梯左右，雾气缭绕，奇花盛开，瑶草铺地，形似金乌、神凰的各种灵禽在飞舞，一片绚丽。
叶凡的出现，让天宫前所有人都露出了惊色，没有想到他真敢来。
年轻一代无法进入天宫，站在殿门前，各大圣子还有圣女，以及无上大教的最强传人全都望来。
叶凡斩圣女、杀圣子也就罢了，这次竟将间接让一些雄主送命，震动东荒，这些人皆神色复杂。
“姓叶的，你好狠的心，害死我家祖师！”万初圣地的一名弟子大叫，眼中充满怨毒之色。
“你还我教之主命来！”阴阳教的弟子也齐声大吼，声势骇人。
……
叶凡神色平静，根本未看他们一眼，大步走向天宫中，面对各方雄主，从容而镇定，道：“叶某人来了！”
“师叔祖杀了他，为圣主报仇。”
“我家祖师死的太冤了，不杀圣体不能平天下人之愤！”
大殿门口，很多弟子叫嚣，皆带着杀意，冲天宫中喝喊。
“叶兄你怎能如此行事，害那么多前辈殒落，实乃我东荒不可估量的损失。”大衍圣子项一飞叹道。
“皆为世间人杰，都是一方雄主啊，纵横千秋，到头来却这样黯然死去。”道一圣子也长叹。
“毙掉他，还等什么？”
“杀了他，祭奠那些前辈在天之灵！”
大殿门口，各大教与圣地的许多弟子门徒叫嚷。
“闭嘴！”叶凡淡淡的扫了他们一眼，道：“我在与你家大人说话，哪轮得到你们多言！”
殿门外，所有人都一怔，而后愤怒，叶凡浑没未将他们看在眼中，居然要与他们师门长辈平起平坐。
“我来了，放囡囡过来吧。”叶凡盯着了大殿上一个须发皆白的老者。
天宫中，白雾缭绕地面上，有许多张玉桌，上面摆满了果品与仙酿。
阴阳教的老教主，盘坐在白玉桌后，慈眉善目，云雾缭绕，一动不动，如一尊仙一样。
他身体神光一闪，安静坐在一旁的小囡囡顿时活得了自由，快速跑到了叶凡的身畔，抓住他一片衣角，大眼扑闪着，向回观看，生怕再被捉回去。
“囡囡没事吧？”叶凡轻声问道。
“没事的，就是有些想念大哥哥，还有狗狗。”小囡囡天真的回答道，两岁多的小不点跟个小瓷娃娃一样，粉雕玉琢，非常可爱。
“你好大的胆子，犯下滔天杀劫，还敢嚣张，不礼敬殿中诸位前辈！”
“毙掉他，将其生魂永镇海眼中！”
大殿门口，许多年轻人喝吼。
叶凡根本不再搭理他们，连看都不看一眼，彻底的无视了，如此姿态让许多心高气傲的弟子全都火撞顶梁门。
这是不屑啊，赤裸裸的无视，根本是看不起他们。
“你的胆子倒是不小，引动出这样的大祸，还敢来此！”终于，有一位雄主开口了。
“顶天立地，问心无愧，我有何不敢来？”叶凡昂首而立，没有一点惧色。
“好，好，好，有胆魄！”万初圣地的一位太上长老面沉似水，他们的圣主殒落了，这是捅破天的大事，他们不可能善了。
大殿中杀机弥漫，许多人都盯住了叶凡，无形杀念在涌动。
“你们不许欺负大哥哥！”小囡囡皱着秀气的小琼鼻，大眼睛黑白分明，长长的睫毛眨动，柔柔嫩嫩地开口，道：“疯伯伯说了，谁要是害大哥哥，他就去找谁算账！”
大殿中一片死寂，所有人都一阵沉默，叶凡一怔，没有想到小不点还挺机灵。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

童言最真，一个两岁的小不点能懂什么？也许她真的听到过这样的话语，所以才说了出来。
天璇的疯老人，堪比远古圣人的存在，像是一座大山一样压在众人的心间，谁不忌惮？大殿中一阵沉默。
“一个小丫头片子懂什么，乱说而已！”万初的一位太上长老开口，不想众人因此而忌惮，很想抽了叶凡的骨。
可是却没有人附和，不怕一万就怕万一，谁都知道，老疯子曾与叶凡走在一起，在东荒早已盖代无敌。
相传，古之圣人法力无边，无所不能，没有人可以揣度，等若是行走在世上的一尊神明。
这样的人纵然是在远古时代，也很难诞生出，因此才被尊为圣人，百族共仰，万世共尊！
“圣体必须要死，不然难以平天下人之愤！”紫府的一位太上长老出言，这是第二个开口的人。
然而，其他人还是没有表态，因为实在是有很深的忌惮，怕老疯子真的跳出来。
古之圣人，眸光可破灭万物，飞出一滴精血就可以毙掉一位大能，在远古大地上呼风唤雨，无所不能。
纵然是他们自然脱落下的一根发丝，都如古之神岳一样，重若亿万均，可斩灭千军万马。
可以说，远古圣人几近神灵，每一滴血、每一寸肉脏、每一根骨都是无上神物，实力恐怖到了无法想象的境地！
“纵有圣人庇护，也要讲道理。此子心狠手辣，害死这么多同道，都是你我之故友，怎能如此放过他，当诛！”
终于，北原黄金家族的的一位大能开口了，巍然端坐在上，义正言辞，出言要杀叶凡。
中州的阴阳老教主寿元无多，可是却法力滔天，让人心悸。此时，他神色平和，话语却很冷漠，道：“为圣者，明大是非，斩此子，祭怨魂，与圣人无悖，诸位何需多忧，你我皆可诛他！”
大殿中，白雾在地上涌动，没过人的膝盖，一张张玉桌后皆坐有一位雄主，如蛰伏的蛮龙一样，体内隐藏了吓人的气血，透发出可怖的波动。
此时，所有人都意动，皆有杀气弥漫，许多人纷纷开始出言附和。
“如今，连圣主都敢害死，如果让他成长起来，还不把东荒给掀翻了，不杀怎能慰哀魂！”
“将各方雄主引入瓮中，加以谋害，死了这么多人，不杀他怎能平愤？”
火药被点燃，那些雄主不开口，可是他们坐下的长老等却都纷纷出言，要求立斩叶凡。
“你们都是坏人，都欺负大哥哥，疯伯伯会来救我们的！”小囡囡皱着鼻子，稚嫩的话语在大殿中回响。
叶凡笑了，扫过所有人，道：“你们为何出现在万龙巢？”
“自然是你将我们引到了那里！”紫府的一位太上长老喝道。
“是谁逼我非要带路去洗刷清白？”叶凡平静的问道。
“……”许多人说不出话来了，只剩下了杀气。
“又是谁反复说那里是大凶之地，不能前往？”叶凡波澜无惊，像是在说着一件与己无关的事情。
“你明知将有大厄难发生，为何不说清楚，阻拦众人？”万初的太上长老喝吼。
“是谁污蔑我为狠人传承者？我横拦竖挡，却被人诟，要力毙我，能容我详说吗？”叶凡神色淡漠。
“你倒有理了，害死了这么多雄主，却想一推个干净，不杀你天理不容！”真魔殿的人喝斥。
万初圣主、阴阳教的副教主、黄金家族之主的亲弟弟、缥缈峰的主人、真魔殿的殿主等全都死了。
紫府圣主亦只剩下了一颗头颅，各方太上长老亦损失惨重，死的大人物实在多了一些，他们自不肯善罢甘休。
叶凡什么也没有说，只是取出一块美玉，将它定在虚空中，里面浮现出一幅幅画面，还有众人的言语。
“为何进入万龙巢，当时发生了什么，里面记载的清清楚楚。”
这是叶凡以神玉记录下的一切，当日所发生种种在快速回放，他被逼无奈的种种，清晰可见。
这让许多人哑口无言，凭良心说话，他们全都是自找的，用“活该”两字来形容也不为过！
“不管怎样说，你害死了这么多人，必须要以命抵命！”阴阳教的一位太上长老喝道。
万初、紫府、黄金家族、真魔殿、缥缈峰等纷纷附和，声色俱厉。
“抵——抵——抵你妈个头！”大黑狗咕哝，微不可闻，但在场的是何许人物，许多人都听到了。
“哪来的狗，打出去！”阴阳教的那位太上长老肺都快气炸了。
“闭上你的嘴！”猴子将快将要烂掉的凶兵当作大棒子重重的戳在了地上，发出“咚”的一声大响。
现在谁都知道，太古王族将要出世了，都对他心有忌惮，还真怕他日后召来几尊可怕的王。
“诸位，我已将这块神玉复制了多份，已经广投天下各地。”叶凡满不尽心的开口，道：“如果你们觉得我不对，就让那些玉石流传世上，让天下人评评理吧。”
众人神情一滞，这种事情口头传没有什么，叶凡若是死去，各方大教可以随便为其罗织罪名。
然而，真凭实据若是流传在世上，还真会许多大势力焦头烂额。
叶凡心中无惧，大不了鱼死网破，将太古圣人祭出来，打破封印，杀个血流成河。
“死者已矣，错也不在叶凡，诸位还是多虑一下太古种族出世后，人族的处境吧。”西王母开口。
许多人都想说什么，但却也不好驳了瑶池女圣主的面子，这一次西王母出了大力，持神城石令将他们救了出来。
“咚！”
天宫一阵颤动，大殿门口许多圣地门徒被震飞，三名强者大步走了进来，皆气势沉凝，让人生畏。
孔雀王，发丝轻灵，看起来不过十七八岁的样子，很是清秀，但却妖威震世，一吼碎山河。
“那些人死了活该，完全是自找的！”他进来就是这样一句话，显然是支援叶凡而来。
这是大能金字塔顶端的人物，与南宫正一样，很有可能会突破这一境界，进入更高深的领域。
在他的旁边，青蛟王高大魁伟，为一个中年人的样子，血气如海，很是吓人。
而另一人就更恐怖了，陈旧的道衣，像是穿了千百年了，古铜色的皮肤干巴巴，但他精神矍铄，正是赤龙道人。
他三千余岁了，比一般的圣主高了半辈，几乎已快迈出了大能之境，是在东荒可以横着走的人，敢大模大样的追杀圣主。
连猴子见了他一阵蹙眉，上次在神城时，他吃点吃了赤龙老道的大亏。
“杀了你就杀了，死了就死了，你们还想怎样？”赤龙道人冷漠的开口，扫视所有人。
三位惊世妖王联袂而来，带给人以强大的压迫感，让每一个人都心中无比忌惮。
“赤龙一别一千五百年，你还是那个性子，管的太多了吧？”中州阴阳教的无上老教主开口。
“不服，过来战上一场！”赤龙道人冷笑连连，无所顾忌，道：“这样对一个后辈，你羞也不羞？圣体我保定了！”
“赤龙不要以为你天下无敌了，说不得咱们间要战上一场。”阴阳老教主寿元将干涸，自不会怕什么。
这时，青帝后人颜如玉亦出现大手殿门口，她乌发如云，上插九凰簪，身穿锦绣河山玉缕衣，如神莲一样圣洁，风华绝代，娇颜无双。
可是，她的出现，却很多人都心中剧烈跳动，预感很不妙。
谁都知道，几大妖魔在庇护她，代表了妖族的一种意志，无论是孔雀王还是赤龙道人都可轻易从她那里借来极道圣兵。
而今，唯有青帝留下的圣兵可以轻易动用，不用镇压所谓的“底蕴”，是当今最不稳定的一个因素，诸多大教都深深忌惮。
“见过几位前辈。”叶凡上前行大礼。
孔雀王拍了拍他的肩头，而后望向一些教主，道：“以势压人，还怕你们不成，不服就出来打一场！”
北原黄金族之主浑身金色精气澎湃，道：“战一场又何妨，还会怕你们不成？”
“不错，战就战，这么多的同道在此，你们三人想搅闹瑶池蟠桃盛会吗？”飘渺峰的人亦附和。
大殿中，很多强者站起，许多雄主亦纷纷开口了，针对妖族三大王者，杀气在弥漫。
“瑶池五百年才开一场大会，每次都有圣主级大战，话不投机，那就生死战台上见吧！”
北域十三大寇中的吴道、涂天、姜义等全都站了起来，与孔雀王等人并列在一起。
不同的阵营，积怨多年，此时竟要引爆了，诸多雄主都要卷入进来。
“诸位这是何苦呢……”西王母开口相劝，不想发生血流大战，虽然瑶池每次准备好了战台，但却也不想见到。
“赤龙兄，一别两千年，你我都还活着啊……”乌鸦道人开口，似很是感叹。
“你也还活着啊，当年的故友只剩下你我了。”赤龙道人点，感慨颇多。
众人觉得很不妙，这个活化石明显也站到那一边去了，真要战台上论高下，这道坎很难过去。
乌鸦道人绝对是怖绝伦的一个主！
“怎么不服气，我们战一场吧？！”孔雀王再次扫视所有人，冷笑连连。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“孔雀王你什么意思，在瑶池蟠桃盛会上大闹，真以为我们怕你了不成，你要战我奉陪！”
诸圣地中不乏脾气火爆者，万初的一位大能当场就站了起来，他们的圣主殒落万龙巢内，该教强者憋了一肚子火。
“那还等什么，瑶池生死战台上见！”孔雀王虽然看起来很像一个清秀的少年，但是他向来很强势，要不然也不会想干掉摇光圣主了。
“好，生死战台上见，一决高下！”万初这一方的大能，乃是已故圣主的师弟，也是一个“独头蒜”一样的人物。
“轰！”
天宫中沸腾，所有人都站了起来，绝代妖王要大战圣主级人物，这绝对是焦点大战。
每隔五百年才开一次的盛会，影响极大，几乎历次都会有这样的大决战，早已不是什么秘密。
“圣主级人物要大战了，真是不虚此行啊！”有强大的散修轻声议论。
“妖王出世，绝顶大能争雄，这次恐怕真的会血染长空，激烈大战到沸腾。”大殿前，诸多圣子与圣女皆变了颜色，各大教最强传人也是心绪激动。
“不知会都有哪些大人物出手，该不会是天崩地裂的大战吧？”年轻一代都很不平静，因为这关系到了他们的师门。
“赤龙老道、乌鸦道人，这两人是可以横行东荒的绝世老妖魔，谁能抗衡？”
“你也太小瞧诸圣地了，肯定有一两个可力战赤龙老道的活化石，肯定会跳出来的。”
天宫内外，无论是老辈人物还是年轻一代，莫不在议论，全都心绪不平，很多人都极其激动。
那些圣子与圣女望向叶凡时，神色颇为复杂，如今年轻一代唯有他可以站在天宫中，与老辈人物对峙，一切都是由他引起的。
天宫中，杀气弥漫，这一战根本无法避免了，许多人都眸绽冷光。
他们都是一方雄主，一旦决定，很难更改了，必然要在瑶池生死战台上走一遭。
“请西王母来主持此战，开启远古战台。”有一位圣主开口。
瑶池生死战台，座落在云端上，相传永不沉坠，浩瀚无垠，坚固不朽，足以支撑圣主大战，而不用担心毁灭性的灾难。
西王母轻叹，她知道阻止不了了，双方积怨已久，这次不过是因势爆发而已，唯有一战解决问题了。
“希望各位能够点到即止。”
“还请西王母开启战台！”紫府的一位大能也大声道，迈步而出，看来是想准备一战。
“开启瑶池生死战台！”西王母开口，透过宏伟的宫殿，在云朵上悠悠传了出去。
与此同时，所有人都向外走去，战意如海一样在汹涌。人影绰绰，各方雄主如一尊尊神魔一样，站在天阙外，如蛮龙一般的气血喷薄而出。
这是一种奇景，每一个人的天灵盖上都冲出一道粗大如岳的血光，如大龙一样贯穿天穹，声势骇人。
年轻一代无不惊悚，这就是差距，如天堑一样无法逾越的鸿沟，这样旺盛的精血如怒海一样，可吞噬百万生灵。
“隆隆隆……”
铅云如山，厚重沉凝，压的人喘不过气来。
灰色的浓云，几乎要压落到了地面，一种古老的气机透发而出，伴随有浓烈的杀伐之气。
瑶池生死战台，这是一片巨大的演武场，以崖石砌成，每一块石头都可能会有一个故事。
上面刀痕箭孔，血迹斑驳，也不知道有多少绝代高手曾立身在此，大战裂天，决一生死。
浩瀚的演武场，一望无垠，许多石块都刻有强者的名字，裂纹处处可见，这很像是一座远古的战场。
虽然没有尸骸横陈，但是那种强者殒落后的气机却不可磨灭，可穿透进人的骨子里。
但凡来到此地，莫不会心有所感，仿佛一刹那经历了成千上万次大战，感受到了已逝绝代高手的气机。
“东荒最负盛名的演武场之一，果然名不虚传，今日不知有哪些强者要血染沙场。”
“一千年前的瑶池盛会，我还清晰的记得，紫府林天冲老圣主气吞山河，终极一战，连斩大能，最终却寿元干涸，坐化于此。”
“老朽亦记得，一千五百年前，绝世妖王赤苍穹白衣胜雪，惊才绝艳，独战群雄。一步迈出，就可再续一世命，可惜最终形体龟裂，功归一篑，血染古战场。”
许多老辈人物都想起了往昔的一切，在这里曾经发生了很多大战，仿佛就在昨天，那些人与事还未曾远去。
瑶池演武场，真的是一个很特别的地方，每五百年一次的蟠桃盛会期间，都会有惊天动地的大对决。
也不知道有多少绝艳的大人物殒落在此，留下了一个又一个永恒的传说，让经历者唏嘘。
孔雀王一声长啸，化成五色神光，降落在生死战台上，负手而立，扫视群雄，道：“谁不服，尽管上来！”
这七个字，可以说相当的狂妄，俯视各方雄主，要试剑天下！
“你少要嚣张，别人怕你，我欧冶天不惧你！”万初已故圣主的师弟，早已等候多时了，化成一道青光冲了过来。
“轰！”他上来就打，没有任何废话，五指间万道混沌气射出，演化成一片剑海。
“锵”、“锵”、“锵”……
铮铮剑鸣动霄汉，万道混沌剑绝世犀利，每一剑都斩出了大道印记，如天道劈落了下来！
“早已听说欧冶天炼化了一道混沌气，果然是真的，难怪如此自信。”
众人吃惊，那道混沌气被炼化后，威能超乎想象的强大，一剑一印记，粉碎真空。
共有一万缕大道印记垂落下来，每一道都可摧毁一座太古神岳，震摄到人的骨子里，演武场外许多人灵魂都跟着颤抖了起来。
“可怕啊，太可怕了，他闭关五百年未出世，竟达到了这样的境界，绝顶强者啊！”
人们震撼，许多人惊呼。
万道混沌剑芒，演化出万缕大道印记，竟连到了一起，形成了真正的天道威压！
“轰！”
铺天盖地而下，粉碎一切有形的生灵，让每一个人都惊悚！
欧冶天上来就是绝杀，不想大战成百上千回合，运转出了最强攻击圣术，想毁掉一代妖王。
孔雀王长啸，山河皆动，如果不是有演武场守护，场外许多人都要崩碎了，根本挡不住这种音波。
“轰隆！”
漫天星辰浮现，一个个大星比太阳还要璀璨，让这片远古战场近乎要燃烧了起来，充满了汪洋一样的恐怖波动。
“星辰耀青天！”
“上古最可怕的异象之一！”
许多人惊呼，这是孔雀王的一种逆天手段，他也是上来就祭出了，要一招分生死，根本不留后路。
“铮铮铮……”
每一颗星辰都如山岳一样巨大，压满了浩瀚无垠的演武场，与上万道混沌剑芒碰撞。
“咚！”
高天都仿佛被碾碎了，那里成为一片毁灭之地，什么都不复存在了，众人没有办法看清。
“砰！”
漫天大星寂灭，唯有混沌缭绕，众人吃惊，孔雀王被斩了不成？
“刷”
欧冶天冲了出来，浑身都是血，肌体出现很多裂痕，遭受了不可想象的重创，风驰电掣，想要逃离远古战场。
在虚空中，孔雀王独立，一声大吼，巨大的演武场都要被掀翻了，铅云破灭。
“啊……”欧冶天大叫，他的身体在虚空中裂开，头颅、四肢等全部分离。
“噗！”
他在虚空中炸开了，原本就快承受不住了，而今一声大吼让他彻底的碎裂，形神俱灭。
众人呆呆发愣，一代大能就这样被孔雀王活活给震死了，场中央他独立，黑发乱舞，妖威滔天！
“叶凡我保定了，谁不服，尽管上来！”孔雀王声震长空，负手而立。
遍问群雄，这是何等气概，天下没有几人敢如此！
场外一阵大乱，万初圣地死了一位绝顶人物，这可是一件大事，着实镇住了很多人。
“孔雀王太强大了，相传他还有更厉害的后手，有许多逆天手段。”众人吃惊的议论。
“李道清你可敢与我一战？！”孔雀王大喝，邀战摇光圣主。
众人心惊，在这种场合下叫阵，这明显是想屠圣主啊，所有人都倒吸冷气。
两人若是大战，绝对惊天动地，八百年前他们曾大战了三天三夜，未分胜负，举世皆知，震动东荒。
“我有何不敢！”在这境地下，摇光圣主直接应战，这关乎到了一大圣地的威严。
“圣主，让我来拿下这个小妖。”一个苍老的声音响起，拦住了摇光圣主李道清。
“师兄……”摇光圣主李道清这样叫道。
“不必说了，我来对付他。”这个人老态龙钟，浑身的皮肤全都松弛了，血肉几乎干枯，发丝稀疏，拄着拐杖，慢吞吞的走出人群。
“诸圣地真的有活化石在世上，这是摇光圣主的大师兄徐成坤，年过三千岁了，他居然还活着！”
“一千五百年前，他如日中天，曾在这里光芒万丈，败尽强敌，而后归隐，现在又出来了，可惜已是迟暮之年。”
“很显然，他油尽灯枯，活不了多长时间了，如今是想发挥余热。”
这个老人一出现，引起一片哗然，所有人都大吃一惊，纷纷议论。
“刷”
他如鬼魅一样，快到了极致，无声无息的出现在了巨大的演武场中，浑浊的双眼射出两道精气，盯住了孔雀王。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

演武场，以大块的崖石砌成，刻满了岁月的痕迹，古老而斑驳，殒落过许多圣主级人物。
绝代强者的鲜血早已干涸，尸骨无存，但却透有浓烈的杀机，是一片名副其实的远古战场。
这个老人如如幽魂一样，无声无息，一巴掌向前按来，如鬼主临世，阴风阵阵，死气沉沉。
孔雀王浑身发寒，感受到了凶险，横行出去上千丈远，间不容发间避过这一击。
“啪”
老人轻描淡写，看似平淡无奇的一掌，在虚空中烙印出一个黑洞，无法消失，定在那里，吞噬一切。
“砰”
他再次发难，如一道鬼影一样，阴柔无比，在虚无间穿行，阴风怒号，鬼气森森，可杀伤力却极大。
孔雀王大吼，浑身精气澎湃，他如一尊神炉，光芒万丈，血气汹涌，似汪洋一样浩荡。
“轰！”
他用力挥动拳臂，打出九道蛮龙，至刚至阳，各衔着一个金色的太阳，喷薄而出，与那阴柔之气碰撞。
“咝啦”
至阳与至阴相遇，两者间无声的成为一片光暗之地，开始了可怕的大崩溃，无形间造就出了太阳圣力与太阴圣力。
“咚！”
演武场中发生一声巨响，那里一片可怖的光华爆发，将两者全部淹没了，形成了一片大破灭的恐怖景象。
太阴圣力与太阳圣力，虽然仅出现了短暂的一瞬间，但是却可怕到了极致，两者相遇，毁灭万物。
“噗”
摇光的这位老人，如幽灵一样冲了出来，嘴角溢出一缕黑色的鲜血，快速倒退而去。
与此同时，孔雀王也咳出一口鲜血，发丝乱舞，如一尊魔神一样突破太阴与太阳的桎梏，冲出大破灭之地。
仅是第一击，两人就都受伤了，很显然他们想快速结束战斗，都动用了凌厉的杀招。
上来就分生死，根本没有一点回旋的余地，不死不休，只有一个人可以活着离去。
“刷”
摇光的活化石再次杀来，掌指呈土黄色，如黄泥一样落下，没有动用惊世圣术，平淡的向前按来。
可是孔雀王却心生寒意，这个老人在当下这个境界早已是返璞归真，平凡的一掌，内蕴摇光绝杀圣术。
那是可怕的黄泥手，任你是绝顶大能被打中的话也将如烂泥一样毁掉，可以说是一只死亡之手。
“啪”
果然，黄泥手按在虚空中后，那虚无之地都烂掉了，成为了一片吞噬之地，破败不堪。
孔雀王眼中精光慑人，演化的九头蛮龙冲出，口中各衔着一颗金色太阳，垂落下万丈金芒，如神帘一样封挡。
“噗”
第一头蛮龙被黄泥手拍烂，口中的金色太阳炸碎，让那里成为了一片可怕的能量风暴。
“啪”
黄泥手连续拍落，蛮龙被化成黄泥，炽盛的金色太阳皆被黄泥吞没，无尽精气能量都被消融。
孔雀王一声长啸，血气冲天，将铅云都冲散了，旺盛的的生命精气淹没了整片天地。
这是一幅奇景，他的天灵盖射出大岳一样的血气，浑身更是精气澎湃，如汪洋一样汹涌，仿若盘古临世！
“轰！”
孔雀王气吞山河，大手连续向前拍来，硬撼黄泥掌，让天穹都快湮灭了！一头巨大的孔雀在其身后浮现，像是在开辟天地，有混沌在澎湃。
摇光的老人变色，对方这是在以旺盛的气血逼他动用生命力，跟他进行消耗大战。
孔雀王似一尊圣灵一样，气血越来越旺盛了，他每一次挥掌，都如百万火山在喷发，气势骇人，具有无以伦比的压迫感。
“轰！”
突然，摇光的这位老人一扫死气沉沉，他通体发出万丈光华，照破山河万朵，如拈花神祗一般慑人。
他终于展出了圣地的无上绝学————混元圣光术！
在这一刻，这个老人变得可怕无比，仿佛比孔雀王的气血还要旺盛，神焰如海洋一样喷薄，将浩瀚的远古战场彻底淹没了。
他现在仿佛如神一样，混元圣光术一出，万法皆破，他举手抬足间压塌苍穹。
“轰！”
圣光铺天盖地，每一寸空间都是可怕的神辉，让人灵魂悸动！
孔雀王都被他一巴掌拍飞了出去，浑身都有血痕出现，连咳几大口鲜血，形势危急。
“想我王铮纵横天下时，谁与撄锋，你这只小孔雀太嚣张了，今日永镇你！”
摇光的这位老人，像是恢复了活力，拥有了巅峰战力，不可阻挡，神光如海，破灭一切。
“轰！”
他再次挥动一掌，如天外伸手压落了下来，圣光如云似海，淹没无垠的远古战场，根本没有办法抗衡。
“砰！”
孔雀王再次被扇飞了出去，浑身都是鲜血，形体都快烂掉了，黑发都被血水染红，粘成一绺又一绺。
众人莫不惊骇，孔雀王乃是当今天下的绝顶人物，诸圣主都深深忌惮，是难逢敌手的绝代妖王。
可是，此刻却被打成了这个样子，这是他最近八百年来第一次身负重伤！
活了三千年的活化石果然恐怖，让每一个人都惊悚，一旦全面爆发，谁人能挡？
这样的人，可以横行东荒，没有人可与之争雄，同代的人几乎都死绝了，未剩下几个了。
“不愧是活化石级高手啊！”
“这样的可怕战力，当真是吓人，睥睨东荒，可惜寿元干涸，将要离世了。”
没有几人可以活过三千岁，到了这个年龄段，就是妖孽一样的存在了，自然无敌恐怖。
可惜，寿元是他们最大的桎梏，虽然修为达到了个人的巅峰，但是却不能长久了。
“负隅顽抗！”摇光的老人向前迈步，无处不在的混元圣光喷薄而出，到处都是。
他随便一个动作都会压塌虚空，无物不破，要将远古战场熔化了。
孔雀王长啸，口中喷出五色神光，向前扫来，终于是暂时挡住了混元圣光术。
“有意思，竟修出了先天五行，可惜未臻至大成，你难逃一死！”摇光的老人如一尊神明一样，大手向下拍落。
圣光如海，又一次将演武场淹没，每一缕光都可杀死一位强者，这么多的混元圣光，骇人之极。
孔雀王的先天五行神光差点破灭，身体上血痕更多了，可是圣光却也无法再逼近了。
他张口吐出的五色神光中，有一个黑漆漆的石台，镇压住了这一切。
“轰！”
一道波动震出，黑色的石台变大，被五行神光包裹着，化成一方大印，向前压去，将混元圣光震散。
“混沌宝印！”
场外，摇光圣主变色，大声提醒自己的师兄，上次他在这枚大印下吃了大亏，差点被砸断身子。
当初，在丽州古墓争夺九秘时，孔雀王收走了那枚混沌石，祭炼成了非常可怕的秘宝。
“这块石头是无始大帝留下的，虽然只是用来当作床榻用，但对于其他修士来说却也是至宝了！”大黑狗沉声道。
“砰！”
混沌石铸成的宝印与圣光大碰撞，演武场几乎快成为了混元混沌之地，一片可怕的景象。
孔雀王以混沌宝印抵住了王铮的混元圣光术，两者间僵持不下。
“这枚黑色的宝印果然可怕，连活化石都被阻住了，不能前行半步！”
人们吃惊，两人间激烈碰撞，五色神光中的混沌石印巍峨如古之神岳，坚固不朽。
可是，混沌圣光号称万法皆灭，也是恐怖绝伦，尤其是在一个活了三千岁的活化石手中施出，堪称逆天！
“咚！”
孔雀王再次咳血，不过却并没有后退半步，摇光的老人王铮则也是面色潮红，躯体有些颤抖。
两者间，黑洞成片，像是来到了大破灭时代，万物俱灭，什么都不复存在了。
此时，唯有混元圣光与五色神光中的混沌石印大碰撞！
“这混沌宝印太可怕了！”所有人都惊悚，皆生出寒气。
尤其是圣主级人物，更是无比忌惮，孔雀王若持这枚石印与他们对决，怎么对抗？
这样的神物，若是日日祭炼，将来不知道要化成怎样的神器呢！
不过，人们对摇光圣主的大师兄也是很惧怕，活化石级人物名不虚传，绝对可以横行无忌杀圣主！
“轰！”
混沌石印对决混元圣光术，孔雀王再次大口咳血，不过依然没有退缩。
人们知道这样僵持下去，谁生谁死很难说。
孔雀王虽然在咳血，但血气旺盛如海，可以长久消耗下去。而摇光的活化石，虽然绝世恐怖，但是寿元无多，他耗不起。
“住手！”
“停下！”
摇光圣主与赤龙道人同时大喝，不想让他们继续战斗下去了，都怕己方的人战死，那是难以估量的损失。
赤龙、摇光圣主、南宫正等许多大能出手，强行两人分开，终结了这场战斗。
叶凡迅速上前，取出一个玉瓶，将神泉递给了孔雀王，打开瓶塞，芬芳飘出，现场几人的眼睛都亮了起来。
尤其是赤龙老道与乌鸦道人，眼神火热，如见到了一部大帝古经一样，炽烈无比。
孔雀王连饮了数口，立时盘坐在地，浑身精气澎湃，很重的伤势在以肉眼可以看到的速度飞快复原。
他血气冲霄，浑身光芒炽盛，先天五行神光缭绕，混沌宝印在头上沉浮。
叶凡没有将玉瓶接过来，而是递给了赤龙与乌鸦道人他们，两人全都有些激动，对于寿元无多的他肯来说，这是珍贵的礼物。
“赤龙，其实我最想与你一战！”不远处，摇光圣主的大师兄王铮开口，此时他已经服下一枚圣药，转瞬复原了。
“好，我就与你一战！”赤龙老道，横行东荒，怕过谁呢，当下就应战了。
“不要去，这个老东西活不过半年了，他是想临死前把你给拼掉！”乌鸦道人阻拦。
“他真当我被困圣崖这一千五百年是白过来的，我提前送他上路！”赤龙老道开口。
众人皆惊，大战又起，两个活化石要动手了，这绝对是当下最巅峰之战！
能够活到三千岁的恐怖人物，东荒能有几人？他们如日中天、震慑天下时，连诸圣主都要仰望呢。
而今，他们达到了个人的巅峰，但却生命无多，即将坐化了，不能不说是一种悲哀。
古往今来，许多盖代人雄都是败在了岁月下，纵然功参造化也无用了，不得不黯然走向生命的终点。
“刷”
两个活化石几乎是同一时间进入远古战场，全都如鬼魅一样飘忽不定。
“师兄小心！”摇光圣主传音，他了解这个比他大了一千岁的师兄的心思，自知将要坐化，想要除掉赤龙这个不世大敌。
“啪”
两个活了三千岁的老古董，出手没有一点激情，如凡人一样，对了一掌，看不出什么。
年轻一代许多人感觉索然无味，没有一点不世高手的风范，看不出奥妙。
可是，但凡圣主级人物莫不悚然，一次对掌间，虚无间有无数道痕一闪而没，这是一次大破灭一样的对抗。
不过，却都被两人于电光石火间化去了，一般人根本看不出来。
“可怕啊……”叶凡心悸，他修成了神眼，自可见到这一切。
“啪”、“砰”……
两个活化石，动作不是很快，不时攻上一招，没有绝世圣术，而是在进行着一种返璞归真的生死对决！
“你我都寿元无多，消耗不起，不如一击决生死吧！”
两人同时说道，动了一样的念头，想瞬间分输赢。
“轰！”
摇光的活化石王铮，干枯的肉身发出万丈光华，席卷了整片演武场，如一尊金色的圣灵。
在这一刻，他是强大绝伦的，肌体生机无尽，血气如海，混元圣光铺天盖地，无以伦比的恐怖！
“轰！”
无尽圣光在虚无间，化形成一尊金色的古鼎，上面龙纹密布，镇压大世界！
“这……他竟以混元圣光术演化出了摇光的龙纹黑金圣鼎之形与部分法则！”
众人莫不惊呼，全都变色，有一种错觉，感受到了一丝极道圣威。
赤龙老道一声长啸，满头发丝乱舞，眼神凌厉如刀，他像是生有八臂一样，一刹那间打出八种法印。
“什么，这是天妖八式，妖族最古老与可怕的无上传承，他竟然合一打出了！”
人们愕然，心中震撼，浑身冰寒，竟要窒息。
天妖八式合一，赤龙老道在虚无中演化出一条赤龙，真实无比，荒古气息弥漫，龙之威压浩荡。
这片远古战场都快崩溃了！
若非有瑶池的仙泪塔守护，流动有一缕真正的极道神威，演武场早已不复存在了。
“轰！”
两个活化石大碰撞，打出了各自的最强一击，一决生死！
黑洞成片的出现，像是在衍生宇宙，内蕴星光，仿佛在开天辟地，毁灭与再生的气机如潮汐一样澎湃。
刹那永恒！
像是经历了漫长的一百世，又像是仅仅过了一瞬间，时光永恒，难以辨清。
“噗”
赤龙老道大口喷血，自虚无的黑洞中倒飞了出来，浑身龟裂，近乎殒落。
“噗”
另一边，摇光的活化石眸子暗淡了下去，头骨裂开，脑浆迸流，躯干分离，破烂不堪。
鲜血染红了长空，他的肉体成为了血泥，骨头碎成了雪白的渣子，被赤龙老道活活毙掉了。
第一章到，兄弟继续月票给力，晚上我也继续去努力。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

名字有点小失误，538章结尾处徐成坤应为王铮。
——————————
“死了，一个活化石殒落了，纵横东荒三千年，却这样黯然收场。”
“一个传奇人物，昔年横行东荒，无人敢撄锋，在即将坐化时，却落得这样一个下场。”
许多人感叹，一个绝世大人物辉煌一生，却在晚年横死，这不得不说是一种悲哀。
任你天大的英雄，也要归于黄土中，可是却这样离世，终究还是让人感觉可惜。
“师兄……”摇光圣主悲恸，心中无比震怒，浑身圣光冲天，一百零八道神环蔽日。
“圣主节哀。”摇光圣子上前，行大礼劝道。
摇光圣主李道清见到是他后，暗淡的眸子中闪过一道亮光，道：“将来你一定要斩掉赤龙。”
“在这个世上，无论对与错，死者总容易让人同情与感怀。你寿元无多，却想趁机拼死我，我无法怜悯。”
赤龙道人面色平淡，甚至有一丝冷漠，盯着那碎灭的血迹，又咳出一口鲜血。
活化石级的恐怖人物，虽然战斗并不是多么的激烈，但一招间就可决出生死，更为凶险。
赤龙老道在生死对决中也受了重伤，形体都差点裂开，不过这倒也伤不了他的根基。
他饮下一口神泉，浑身赤霞缭绕，伤痕止血，断骨再生，元气飞快恢复。
他站在远古战场中，古旧的道袍猎猎作响，让每一个敌手都无比忌惮，短时间内无人下场。
赤龙道人过于可怕，绝世妖威镇住了诸雄，没有一个人敢随意下场，被这个活化石拍一掌，绝对会形神俱灭。
“呵呵……”阴阳教的无上老教主皮笑肉不笑，看向演武场中，道：“赤龙你可真是威风啊，不过是因为一个小辈而已，值得这样出手吗？”
此时，谁都知道，叶凡的事仅是一个引子，双方积怨已久，此时不过恰好藉此而爆发。
“王阳战，你不服尽管进场一战。”赤龙道人擦净嘴角的鲜血道。
“赤龙你真以为自己天下无敌了吗，恃强凌弱，必然自毙。”阴阳教的老教主淡淡的扫了一眼叶凡，而后又盯住了赤龙，道：“此子谋害诸雄，当斩于此，你要保他，想与天下人为敌吗？”
“你代表的了天下吗？”赤龙老道嘴角挂着一丝冷漠的笑容，道：“不服就进来，分个生死！”
阴阳教的无上老教主冷冷一笑，道：“好，就让我试试你无敌天下的绝学。”
他踱步向前，不紧不慢，进入演武场中，身后一幅阴阳图转动，将他衬托的高深莫测。
众人吃惊，又一个活化石出手了，中州的这位老教主名气极大，三千余岁了，却也即将坐化了。
“王阳战，你一如过去啊。”乌鸦道人开口，一步一步迈入远古战场中，道：“想趁赤龙兄重伤，取他性命吗？”
“是他自己要我出手的！”王阳战淡淡一笑，转身面对乌鸦道人。
“赤龙兄你下去休息，刚拼死王铮，需要调息一下，我来战他。”乌鸦道人开口道。
“乌鸦，你这是何意，我与赤龙相约生死搏杀，你莫名插入进来作甚？”王阳战沉下脸来喝问。
“道爷我看你不爽，想灭你行不行？！”乌鸦道人很嚣张，头戴紫金冠，一身乌羽道衣流动出妖异的光华。
远古战场外，众人吃惊，这个绝世妖魔果然强横，出言无所顾忌，不愧是可横行东荒的活化石。
“还是我来吧。”赤龙老道开口。
“不，我就是看不惯他，非要与他一战不可。”乌鸦道人坚持。
赤龙道人大笑，不再多说什么，转身就向外走，几个闪灭就出了演武场。
阴阳教的无上教主，神色阴晴不定，传音道：“赤龙，我是想与你了恩怨，你却退走了，这是何意？”
“你先与乌鸦了却恩怨吧，等我伤势尽复，再与你一战。”赤龙老道根本不在意。
演武场外，众人关注，如今又有两个活化石对峙了，焦点大战不断，让许多人都很期待。
“王阳战，听说你们阴阳教的圣子与圣女都让人斩了，可是真的？”乌鸦道人哪壶不开提哪壶。
王阳战冷哼了一声，没有回应，眼眸中尽是冷漠之色。
“几天前，你选定的继承者，阴阳教的副教主死在了万龙巢，这应该是真的了吧？”乌鸦道人奚落。
“乌鸦你话太多了！”阴阳教的老教主寒声道。
“话语多吗，我只是随口问问而已。你的眼光可真不太好，选定的人都死了，你这教主当的可不合格啊。”乌鸦道人大笑。
“少说废话，让我看看千余年未见你修为到底如何了！”王阳战一声冷喝，头顶上方出现一面古镜。
“古之圣人留下的神物————阴阳镜！”有人惊呼。
“不对，那面古镜是他们的镇教至宝，不可能随身带在身上，这是仿品，但也威力奇大。”有人看出了虚实。
“当！”
乌鸦道人的头上出现一口宝钟，晶莹剔透，如羊脂美玉一样洁白无暇，流动宝辉，传出悠悠钟声。
“这可是稀世神铁啊，圣主级兵器中加入一些就可以，此钟整体都是用这种神物铸成的！”众人吃惊。
“咱们也是一击分生死吧，我们没有那么多的生命力消耗。”乌鸦道人嘿嘿的笑道，暗中喝了几大口神泉。
阴阳教的老圣主漠然的点了点头，却也是暗自吞了三枚圣药，内蕴如海一样的生命精气。
阴阳古镜，正面赤红如血，背面漆黑如墨，流动阴阳二气，在他的头上沉沉浮浮。
“轰！”
两人同时出手，阴阳境正面，赤霞射出，整片远古战场都成为了红色，有混沌雾丝缭绕。
“开天辟地，这面镜子可真可怕！”
众人惊呼，阴阳镜演化出一个血色的小世界，混沌迷蒙，要将乌鸦道人关闭进去，炼成脓血。
“当……”
悠悠钟声响彻瑶池，洁白如玉的宝钟发出海啸一样的音波，天塌地陷，毁灭万物。
这是一次激烈的大碰撞，赤霞与钟波共震，两者间弥漫出开天辟地的气息，惊的所有观战者心中倒吸冷气。
“噗”、“噗”
两个活化石都大口吐血，眉心出现一缕裂痕，他们差点被对方给劈裂，皆负重伤。
“砰”
乌鸦道人自那个血色小世界中逃了出来，并没有被封进去。而阴阳教主也一退万丈远，没有被钟波化成齑粉。
生死一击过后，两人凭空消失，穿行虚无间，而后毫无征兆的出手。
“哧！”
阴阳古镜的背面，漆黑如墨，打开了一片深渊，死亡的力量汹涌，向乌鸦道人席卷而去。
“咚！”
洁白的宝钟如塔一样降落，要将阴阳教主收进去，钟壁上刻满了咒文，闪烁出刺目的光华。
“轰！”
二者大碰撞，如洪水滔天，古镜被震飞，宝钟归于暗淡，又是平分秋色，两人大口喷血。
“这两个活化石都说一击决生死，可是血气却如此旺盛，竭尽所能后还有余力再战。”
“哐！”
一声剧震，古镜与王阳战的演化出的阴阳图合一，成为一片有形的大道，化生出一个阴阳世界来！
“阴阳生死轮回界！”诸多圣主级人物胆寒，这个老教主太可怖了，展出传说中的手段。
“呱！”乌鸦道人发出鸦鸣，眉心金光灿烂，竟冲出一只三足金乌来，与神钟合一。
上面，咒文成千上万，每一个古字都复活了，呈现出一个神钟世界来。
可以清晰的见到，远古大地上，巨人横行，蛮龙出没，三足金乌划过长空，强绝无比。
“轰！”
神钟鸣响，内蕴的荒古世界抖动了起来，十头金乌横空，肆虐天地大世界。
猛烈的冲撞，神钟内蕴的蛮荒世界与阴阳镜演化的道力剧烈对抗！
永恒的光芒，将远古战场淹没了，荒古大世界，还有阴阳生死轮回界，相互吞没。
无尽的黑洞连成一片，还有破裂的大道印记排列虚无间，两尊活化石间一切都不复存在了。
众人惊悚，这样的对决实在可怕，圣主进去都要身死道消，化成肉泥。
“这就是活化石啊，虽然将要坐化了，但却在这最后的时光里，俯视东荒，难逢抗手！”
“扑通”
阴阳教主坠落了出来，披头散发，浑身都是血迹，身子差点被打烂，许多地方都露出了白森森的骨茬。
“扑通”
另一边，乌鸦道人也好不到哪里去，漫天乌羽飞落，身上出现很多裂痕，血迹斑斑。
“二位，平局收场吧，不要再战了。”瑶池西王母开口。
赤龙、青蛟王、阴阳教众等先后冲进演武场，各自护住一尊活化石，将两人分开。
“好，平局收场！”阴阳教主点头。
乌鸦道人喝了一大口神泉，很无耻的叫道：“我还没打够呢。”
芬芳飘出，所有人都闻到了气味，自然知道是生命宝液，全都无言了。
“哼！”
阴阳教主气的冷哼，大步走出场外，退出了战场。
“王阳战你怕了吗，我觉得还能大战三百回合呢，我们再战一场。”乌鸦道人老神在在的叫道。
事已至此，这一战落下了帷幕，不可能继续了。
所有人都退出了远古战场，众人一时间沉默了，几尊活化石先后出手，谁还敢进入？
叶凡心中一跳，赤龙老道与乌鸦道人皆负伤了，可是诸圣地间似乎还有一两尊活化石呢！
不过，他倒也不是很担心，逼急的话，就祭出太古圣人，大不了捅破天！
这个时候，十三大寇中的青蛟王站了出来，什么也没有说，手中托着一个罐子，扫视众人。
许多人都有骂娘的冲动，那是涂天的吞天魔罐，被他借了过去，手持这宗器物，谁敢惹？
“到此为止吧，各位都是世间人杰，若是陨落，是整片东荒的损失。”西王母调停。
到了现在，还真没有几人愿意战下去了，相互忌惮，半件极道圣兵，还有活化石级的存在，都是不确定因素。
当然，更让人不安的是还是颜如玉在此，青帝圣兵若是祭出来，那可就是天塌大祸了。
“那就将此子斩了吧。”阴阳教主开口。
“斩你个妈个头！”叶凡早看这个老家伙不顺眼了，出口成脏，第一次这样骂人，挑衅的望了过去。
“你……”阴阳教的人气的全都逼了过来。
“禀报王母……”十几名瑶池丽人从净土飞来，来到云端上的演武场外。
“发生了什么？”西王母平和的问道。
“有太古生物来访！”一位白衣丽人开口，说出这样一则石破天惊的消息。
“什么？！”所有人都惊呼，无比震惊。
“看其形貌，确是太古生物无疑，自称来自太初禁区，要进瑶池内。”那名女弟子答道。
所有人都不能平静了，一片哗然，没有人不心惊。
第二章到，洗个澡，然后去努力第三章。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“太古的生灵真的出世了，竟然要进瑶池……”众人不得不惊。
“他所谓何来，没有说明吗？”有人问道。
“不知，他只要进来，面见西王母才能说。”瑶池的丽人答道。
“诸位莫要生死相向了，如今太古生物出世，还不知道有怎样的祸端呢。”西王母看向众人道。
所有人都不说什么了，每一个人都心中沉重，前途难料，想想那些太古的王，呼风唤雨，横行大地上，堪比远古圣人。
这样的存在又要出世了吗，如果重现人世间的话，这片大地恐怕将要换主人了。
或许，唯有持掌极道圣兵的少数几个不朽的传承才有些底气吧。
众人短暂交流，向天宫行去，当下不可能再对决了。
在这一路上，阴阳教的人眼中冒火，恨不得活剥了叶凡，方才他那样顶撞老教主，让每一个人都出离了愤怒。
“看什么看，没见过这么帅的叔叔啊。”大黑狗呲牙。
阴阳教的人虽然大怒，但却有没有办法跟一只狗计较，不然若是与它争执起来，定会沦为笑柄。
各方雄主重回天宫中，叶凡坐在末席，而年轻一代其他人则只能站在大殿门口，等待与观望。
时间不长，一个强大的生灵飞来，跟在瑶池的几名弟子身后，脚踩云雾，步入大殿中。
“果然是太古生物！”
不少人惊呼，大多数人都是第一次见到古生灵，无不露出惊色。
这个人形的太古生物，身高能有两米多，非常的结实，浑身密布银色的细鳞片，光华流动，脸上亦如此，生有一对宽大的银翅，像是背负着两把雪亮的天刀。
他强健有力，银发如瀑，在其眉心生有一只玉角，似虬龙一样弯转，一尺多长，晶莹透亮。
此外，在他宽阔的双肩上还各有一颗小头颅，一个为狼头，另一个为鳄鱼头，都覆盖有细密的银鳞。
“马盖蒂哒……”太古生物来到大殿中，昂首而立，吐出这样一句话。
“他在说什么？”众人面面相觑，不明其意。
“你们连太古年间的通用语都忘记了吗，看来时间太久远了，人族遗忘了太多的东西。”这个古生物以人语说道。
“太古年间，人族也说这种话语？”许多人惊讶。
“人族为太古年间的生灵之一，想要生存下去，自然也要用这种神语。”这个古生物道。
“神语……”一些人怔怔出神，有些古籍中似乎有些许记载。
“这是古神灵的语言，万族共用，不然每一个种族都有自己的语言，如何交流。”古生物漠然道。
太古年间也有人族，只不过很少，且太过久远了，很多往事都不可忆及了，永远成为了过去。
“我名古道崖，这次只为送信而来。”他冷漠的开口，将一张兽皮卷递向瑶池的一位太上长老。
“什么信件？”西王母接过来后，蹙起了眉头，上面的字体，如凰似龙，不可辨识。
她递给其他雄主，众人全都发呆，这是太古文字，没有一个人能够认出。
“人族忘记了过去，连神文都放弃了，难道不修太阳圣力与太阴圣力了吗？”名为古道崖的太古生灵诧异。
“上百万年过去了，世上早已无人识得这种古字，还请你念出来吧。”瑶池的一位太上长开口。
“人族有两部惊世古经，以神文来演化与阐释，难道都失传了吗？忘的还真彻底。”古道崖揶揄道。
没有人与他计较，事实上太古后人族才大放异彩，古之大帝出世，先后开创出各自的无上古经。
古道崖没有耽搁，展开兽皮古卷，当众念了出来，所有人都心绪难宁。
太古生物真的要出世了！
不过，时间段却很宽泛，在一年到五千年间，沉睡的王必然全部重回大地上来！
让众人稍微宽心的是，太古生灵并不是要与人族开战，信中写的很清楚，一如太古前，万族共生。
当然，太古有很多秘辛传下来，虽然说万族同存，但是依然时时发生种族大战，这绝对是无法避免的。
“可惜啊，这不是大帝在世的年代，不然人族有一位大帝活在世间，纵然是太古生物出来，也得低头。”
许多人都生出这样的念头，暗叹可惜，人们知道，今后肯定少不了摩擦，甚至有血流成河的大战。
大殿门口，年轻一代皆露出惊色，将来多半会血雨腥风，他们出生在这样一个年代，也许会与古生灵对决。
可以预想，在这样的大世，必会诞生出无比伟大的存在来，将踩着万族尸骨登上绝巅，但他并不一定属于人族。
也许，会出现堪比古之大帝的人类！
兽皮古卷的最后提到了一点，人族占的疆域太广阔了，太古生灵出世，需要得到部分地域。
“你们想要多大的疆域？”
“太古王沉睡之地，方圆十万里内，皆为我们所有。”古道崖开口。
众人沉思，不知道会有多少太古种族，若只是几处，甚至几十处根本算不得什么。
毕竟，这片大地太浩瀚了，有时候百万里内都难见人烟。
细想过后，其他地方好说，唯独太初禁区，方圆十万里，乃是诸圣地的源矿区，也是天下间出源最多之地。如果退走，将此地让出来，诸圣地实在不甘，心都会滴血。
“你是来自太初古矿吗？”西王母问道。
这个古生灵闻言打了个冷颤，道：“我只是为太初禁区的王送信，与古矿中的无上存在无关。”
所有人都一呆，太古生灵也很惧怕古矿，这更加让人惊悚了。
猴子曾说过，唯有太古之皇，还有几大王族之主可进古矿，其他人没有资格入内半步。
“听闻瑶池内有人族盛会，我族王让我来此送信……”古道崖说道，此信是送给所有人族强者的。
他多少有些倨傲，流淌有太古王族的血液，尽管不是多么的纯净，但依然有身为上位者的优越感。
可是，当他不经意间发现猴子后，却是大吃一惊，其眉心玉角流动光华，生出了感应。
“你是…斗战圣猿？！”古道崖震惊，感应到了熟悉的气机。
猴子相当的淡定，盘坐在那里，没有任何的表示。
“老圣皇坐化时，遗有一子，还有一个幼弟，你是……圣皇子？！”古道崖差点跪下来。
斗战圣皇，为太古年间最后一位古皇，无敌天上地下，万族共尊，是所有生灵都要膜拜的神。
猴子的身份细说的话，大的惊人，是斗战老圣皇唯一的子嗣，是名副其实的圣皇子。
古道崖想了想，立刻拜倒，道：“参见圣皇子！”
“我父亲都已经坐化上百万年了，哪里还有什么古皇，我如今只是一个王族而已。”猴子摆了摆手。
“老圣皇冠绝古今，功参造化，虽然早已坐化，但没有人会忘记。”古道崖对猴子相当的恭敬。
大殿中，其他人都吃惊，没有想到猴子的来头这么大，更加的忌惮了。
猴子想了想，一指阴阳教的人，道：“小心点他们，还有那些人。”说着，他又指了指万初圣地等人。
这些人一阵发呆，而后皆怒，这只猴子太不地道了，明摆着上眼药，太缺德了。
“多亲近他们。”猴子又指了指叶凡等人。
古道崖只是负责送信而已，并未久留，他离去了，可是众人却难以平静。
未来五千年内，太古种族将全部出世，大地上不会平静了。
虽有人不想放过叶凡，但是赤龙道人、孔雀王等人如此强势，没有人敢再触霉头。
且，西王母明言，瑶池亦保叶凡，万龙巢惨案不能全部责怪他。
一场天大的风波就此揭过，只不过叶凡走出瑶池后，究竟会发生什么，就很难说了。
人们早已知晓，这次的蟠桃盛会，主要是瑶池的人想请众人出手相助，封印几块石王。
同时，在赏石大会上，各教都可展出奇石，更可以在此卖出。
“赤龙前辈，我送您一枚成熟的人元果。”穿行在瑶池的奇石天阙中，叶凡笑道。
“什么？”赤龙道人一惊，一枚人元果可延命数十到上百年寿元，为绝世稀珍。
“肯定比以前的那些成熟。”叶凡微笑。
他径直来到万初圣地的奇石堆前，丢下万斤纯净源，将一块石料取走。
万初的人脸色顿时变了，可却无法阻拦，因为奇石天阙中，所有石料都已标价，皆待出售，只要留下源，自行取料就可以了。
“人元果！”
“天啊，切出人元果了！”
众人惊呼，芬芳飘溢而出，老辈人物全都围了上来，眼神皆热烈无比。
“成熟的人元果，都快向地命果转化了，这是无价仙珍啊，可以延命百年！”
所有人都呆住了，唯有万初圣地的人脸一下子绿了，一万斤纯净源卖出去一枚人元果，一位太上长老差点以头撞墙。
直到这时，人们才想起叶凡的另一个身份，源天师的传承者，当为命元无多的人的座上宾。
许多人都露出了复杂的目光，暗中叹息，无比嫉妒赤龙老道的收获。
叶凡来到阴阳教的奇石堆前，寻觅了半天，摇头叹了一口气，扔下三万斤源，捡起一块“废石”。
当众切开，光华万丈，一块脸盘大的神源滚了出来，悬在虚空中，照亮了整片天阙，绚烂夺目。
“可惜啊，不是什么仙珍，无法当作礼物送给孔雀王前辈。”叶凡叹气。
旁边，众人抓狂，这样一大块神源，足以价值百万斤纯净源，他居然这样说，实在该天打雷劈。
许多人腹诽，暗暗诅咒。
结果，让人更为抓狂的事情发生了，他将这么一大块神源，随手就丢给了大黑狗，黑皇一把抱住，大嘴咧到耳根处，傻笑个不停。
“妈的，暴殄天物啊，丢给一只狗了？！”
阴阳教的人气的要吐血，却也无可奈何，他们的无上老教主也在天阙中寻珍，恰好见到这一幕，额头青筋暴跳，但最终却也忍了下去。
“明明找源术宗师看过，那是一块废石，怎么会切出这么大一块神源来！”阴阳的人无比上火。
“小叶子你不能厚此薄彼啊。”李黑水、姜怀仁他们双眼放光，全都围了过来。
“我再找找看。”叶凡漫不经心的溜达。
“太古灵药，如今已经绝种，价值三十万斤纯净源！”很快又有惊呼声传来，人们死死的盯着叶凡他们一行人。
远处，欧阳晔与几名源术古世家的人，愤懑与长叹不已。
“这个小子离源地师还差的远，可是他如今掌握了源天师的‘禁仙术’，比我们看源要准很多倍。”
“是组成禁仙六封的那种圣术吗？”
“不错！”
源术古世家的人眼热，但却没有一点办法，如今想夺源天书，那纯粹是找死。
“又一块神源！”许多人惊呼。
叶凡在紫府圣地的奇石堆中，切出了今天的第二块神源，价值五十万斤，送给了李黑水。
许多人都快抓狂了，似闲庭信步，随手捡神藏，这也太不可思议了，让人愤懑。
“怪不得源天师可让圣地脸绿，这种手段谁也没辙啊，但凡有神物，根本无法逃过法眼。”有人感叹，恨不得拉住叶凡，让他帮忙选一块石料。
可惜，如今能请他出手的人真的不是很多，诸圣地是没指望了。
且，很过分的是，叶凡不断在诸圣地的奇石堆前转悠，切的他们咬牙切齿，但却没有办法。
“一株仙葩！”众人惊呼。
邻近午时，叶凡切出一株太古时代的奇花，据说可让人青春永驻，至死容颜不老。
对于男性修士并无多大吸引力，但是对于许多女子来说，这无疑是仙珍。
顿时引起了一片轰动，许多人都围了上来，就连诸圣女都不例外。
“并蒂仙葩，居然是两朵！”许多人惊呼。
叶凡想了想，转头看了看，天阙中的女子只有两个人还算熟悉与友好，他笑着送了出去。
一朵送给了妖族公主颜如玉，另一朵送给了瑶池圣女，两人喜不自禁，没有女子不爱美。
这种仙葩切出来后，必须立时服用，无法长久保存，叶凡不想浪费掉。
在一片艳羡中，仙葩有了归主，所有女性修士都露出了杀人般的目光。
姚曦、万初圣女等人，很想凑过去讨要一片花瓣，但最终却也只能忍住了。
数日后，瑶池将几块石王小心的护出，请奇人异士相助。
当中有一块石头最为奇异，五光十色，绚烂夺目，有强大的生命波动。
叶凡运转神眼，仔细观察后大吃一惊，内部竟有封有一枚雪白而晶莹的蛋，神秘无比。
“这块石王越来越活跃了，几次差点穿越虚空而去，若非有仙泪塔镇压瑶池，它早已消失了。”西王母叹道。
“轰！”
当一些奇人异士想出手尝试将它封印时，这块石王射出了冲霄的光芒，瑞彩千万道。
“这是……”
猴子大惊失色，石王内蕴的蛋，雪白晶莹，竟然透过石料，映出真实影迹。
雪白的蛋壳上，神光千万道，浮现出各种图案，那是种族传承的烙印。
“天啊，不死天皇真的存在，不是传说啊！”猴子终于确定了什么，惊的差点跳起来。
他激动无比，盯着这块石王，想摸又退了回去，手指头都颤抖了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“天，这是一枚仙卵吗？！”众人惊呼，无比震惊。
这块奇石能有磨盘大，封印早已不复存在，根本镇不住它，轻轻的抖动着。
内部蕴有一枚蛋，神秘莫测，透壁而出，将形态清晰的烙印在虚空中，流淌出万道瑞彩。
在源这个领域中，许多神物出世前都会有“石中飞仙”奇景，映射出部分真实的景况。
这块石王明显与众不同，此时近乎透明，内部一切皆可见，远非一般的石中飞仙奇景，它有强大的生命波动。
“这该不会是真龙留在世间的唯一的卵吧？”有人激动的做出这样的猜想。
“神焰如潮，你们看光华如火一样在燃烧，这很像是不死凤凰鸟的卵，与传说一般无二啊！”另有人吃惊的说道。
奇石中，那枚蛋能有海碗那么大，浑圆天成，晶莹的灿烂，透出着玄秘的气机，各种大道纹络不时浮现，总是一闪而没。
在这短短的一瞬间内，它已变幻出了各种光彩，瑞华无尽，不断地吞吐先天精气，让人吃惊。
“神物啊，这或许真的是真龙、凤凰等仙灵留下的卵！”
“也许确为仙珍，世上有很多传说，并不一定都为假。”
没有一个人可以平静，全都在激动的议论着，这块石王来神秘无比，根本无从判断。
猴子喃喃个不停，可惜没有人能听懂太古语，不知道他在说什么。
“哎妲穆尼？”大黑狗凑热闹，在猴子旁边说了几句半生不熟的太古语，想问个究竟。
“这块石头出世了，竟真的存在，瑶池肯定守不住它，不送走的话，将来会弥天大祸！”猴子做出这样的判断。
“真有这么大的来头，我怎么看着有点眼熟涅？”大黑狗狐疑。
它围绕这块石头转了几圈，猛的抬起头来，眼中光芒明灭不定，自语道：“犄角旮旯里的那块烂石头？！”
“你叨咕什么？”叶凡问它。
“源天师……也不是好东西！”大黑狗诅咒。
而后，它像是想起了什么，向瑶池的一位太上长老询问，道：“这块石王有什么来历？”
碍于叶凡的面子，瑶池的人对这只狗也没有什么计较，要请叶凡出手自然要说明此石的来历。
“昔日，源天师送给瑶池三块石王，这是其中之一，最为奇特。”
“德玛妮！”大黑狗咬牙，吐出一句太古语，诅咒连连。
“你在说什么呢？”李黑水问道。
大黑狗黑着一张脸，死活不开口了，盯着这块石王看个不停，不时敲打一两下。
瑶池不想让这块石料的卵出世，想请众人封印起来，可是所有奇人异士都出手试过了，没有人能成功。
“除非用禁仙六封，不然的话根本定不住它。”源术古世家的人做出这样的判断，同时看向叶凡。
瑶池的人闻言，立时明其意，其他人也都露出异色，这是源天师的无上神术，唯有其传承者才能施展。
“禁仙六封是推想中的无上源术，可封山川大地，日月星河，可镇绝世高手，但还未臻至圆满。”
叶凡摇头，表示他只能施展出禁仙二封，根本不可能显化出六封的神迹来。
欧阳晔开口，他接近源地师境界，表示可以展出无上源术，只要有口诀，一定可以成功。
“源术要发展，不能敝帚自珍啊，我们可共参古经。”源术古世家的另一人道，替欧阳晔说出了后面的话。
“为了瑶池，我等愿倾尽全力，共同探讨出一个完满的方案。”其他人也点头。
叶凡笑了笑，无所谓的开口，念出了禁仙六封中第三封的推想，让几人琢磨与思考。
“就这么一点秘诀？”
“太少了，怎么能推衍出来，根本不可能完成！”
源术古世家的几人，莫不想得到《源天书》，这部古经对于他们来说，堪比远古大帝留下的要义。
欧阳晔做梦都想抢夺到手，而今却不敢过甚，生怕被猴子给撕了，只能对瑶池的的人开口，道：“过于简略，不能推衍。”
叶凡冷笑，道：“这还是我推衍出了部分呢，原文比这还要枯涩，都说了，并不存在这种源术，需要后人演化与完善。”
“嗡！”
奇石剧震，射出九道神光，那枚卵上的烙印复活了，全部印在虚空中，透发出恐怖的波动。
“咚”
一种神秘的气机传出了瑶池，贯通霄汉的光芒四野皆可望，若非仙泪塔压制，多半会击穿苍穹。
“皇血……”数千里外，一个太古生物从地窟中走出，遥望瑶池，露出震惊之色。
“这种纹络，这种传承烙印……”他呆呆发愣，感觉与古老神话中的某一则记载很像。
“要禀告给王！”他快速飞走。
瑶池中，许多人心惊，不明所以。
猴子郑重开口，道：“尽快将这枚卵送走吧，波动传出去了，必会有太古的王来索取。”
“什么，会引起古生灵觊觎？”众人变色。
在接下来的几日里，诸多奇人异士出手，合力镇封了三块石王，耗去不少精力。
不得不说，源王一脉很强大，独自镇封了一块，保证很长时间不能出世了。
叶凡则镇压了半块，他源术精深，但毕竟还未达到源地师境界，有异人相助才算完满封印了这块石头。
源术古世家，合数家之力也封印了一块，让瑶池很满意，也很期待。
这几日，黑皇拎着古皇令，守在那块蕴有仙卵的奇石旁，磨磨唧唧，神神叨叨。
“感应到古皇令了吗，我们同出一源……”
叶凡听闻，彻底无言了，这死狗想什么，还想拐走这快奇石不成？
“你少打歪主意，别惹出大祸来。”
“妈的，这块石头本来就与我有缘，当年与古皇令同是扔在犄角旮旯里的东西！”大黑狗愤愤。
“轰！”
第五日，一股让人悚然的气机传进瑶池内，一名弟子急匆匆赶来禀报。
“王母大事不好，大量的太古生物堵在瑶池外！”
“什么，为什么会这样？”不少人惊呼。
瑶池净土外，云雾翻涌，虚空中有很过古生物，黑压压一大片，竟然是大举来犯。
有紫色的云朵，有灰色的雾霭，还有白色的水雾，连在一起，当中鳞甲闪烁，彩羽流动，各种生物闻所未闻见所未见。
在厚重的云朵中心区域，有一大块神源，光华万丈，让人无法正视，当中封有一个绝代佳人。
混沌雾丝缭绕，难以彻底看清，毫无疑问，这是一尊太古王！
人族强者莫不心中一沉，这样一批太古生物，还有一个王亲至了，压力实在太大了。
唯一让他们庆幸的是，此时身在瑶池，有西皇母留下的仙泪塔可以镇压一切，是无上倚仗。
“她们在神城中出现过，当日闹出很大的风波！”
“不错，攻打紫山，引动出很多古生灵，他们来自无始大帝的坐化之地！”
众人惊呼，认出了这批古生灵。
叶凡心中更是震动，他又一次见到了这块神源，当中封印的少女洁白如玉，虽不能近观，但却有些眼熟。
“真的是紫山石刻中所记载的那个被无始大帝镇压的女子吗？十几万年过去了，她又出世了。”
这样一群强大的生灵围在瑶池外，实在让人难以安宁，每一个人都做好了最坏的打算。
“你们有何见教？”瑶池的一位太上长老开口。
“我等并非攻打瑶池而来，只是为了迎回神的后人而已。”一个接近人形的太古生物开口。
“我瑶池并没有神的后裔，你们来错了地方。”瑶池的太上长老回应。
“错不了，在净土外就感受到了那种气息，他就在瑶池中。”一个强大的生灵向前，背生八对羽翼，浑身青鳞闪烁。
这时，瑶池内万道瑞彩冲天而上，种族传承烙印映射虚空中，一片玄奥与绚丽。
“就是他！”有太古生物点指瑞彩与烙印。
到了现在，众人皆明晓，他们是为那块石王而来，内蕴的蛋同古生灵有关。
“不死天皇真的存在过……”几个人形古生物全都激动的颤抖了起来。
“这是我瑶池神物。”几名太上长老先后开口。
“我也不想平白带走，给你们补偿。”封在大神源块中的绝丽少女传出神念。
“刷”
虚空中，浮现出一大块神源，足有两三方，将天上的太阳都比了下去，仙辉绚烂夺目，似一片永恒之光。
没有人不震惊，这样一大块神源，价值几何？这是一个天文数字，非常吓人！
谁也没有想到，太古的王有这样的大手笔，不惜代价，要迎回所谓的“神”的后人。
“我等不来，也还会有人至，而我不想与人族开战……”神源块中的少女传出了真实的声音，如一缕仙曲在回荡。
她说的很明显，若是其他王接到消息赶来，多半可能会发生流血大战。
“我给你们半个时辰考虑……”
云雾翻涌，所有古生灵都被淹没了，不可见到，但是那种强大的气机却还在，如一片深渊要迸发。
“源天师曾说过，这块奇石若是太古王来索取，一定要交出去。”
“想来他知晓此石的来历，怕引出大祸。”
瑶池净土中，西王母与一些人在商议，最终同意送出奇石，不想因此而流血大战。
半个时辰后，十几名太古生灵进入瑶池内，其中封在神源中的女子居中，漂浮而知，亲自来接那块石王。
诸多雄主全都在旁，众人感受到了一种压迫，第一次这样近距离内面对一个太古的王。
可是，女子有意隐藏气机，并没有让他们见真容，两米多长的大块神源有雾丝缭绕，神念穿透不过。
旁边，十几个接近人形的古生物，或高大英武，或雅丽多姿，各不相同，散发着慑人的威压。
“不死天皇真的存在过……这是他唯一的后人！”一名太古生物颤声道。
“与传说中的传承烙印一模一样啊！”另一个太古生物震撼。
不死天皇，对于太古生物来说，是极其遥远的无上古皇，根本不能确定是否存在过。
对于太古万族来说，那是至高无上的神，早已超出了太古之皇的范畴。
“它是古皇山中的一块石头，没有想到封有不死天皇的后人。”神源中的女子感叹。
“咚！”
奇石震动，流动的精气更旺盛了，如海啸一样汹涌。
“确为神的后人，难道说不死天皇真的存在，亦坐化于古皇山中了吗？我们竟不知！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

不死天皇，一个亦人亦神的存在，无比的古老，太古万族中无上的神明。
此时，众人皆心惊，这块奇石实在来历吓人，很有可能是一个神灵的唯一血脉留存世间。
难怪根本封不住它，且有种种飞仙异象，他要出世了，流淌有神之血！
十几位太古生灵不断开口，人们心惊的得到了一些讯息，莫不变色，这枚蛋久远的吓人。
太古前，竟然还有无尽岁月，不死天皇的血脉，早在这些生灵沉睡前，就已封在了石中。
那时，他们根本不知，时至今日将要出世，见到这块石头才想起往昔的一切。
一块早在太古前就横陈在紫山犄角旮旯的烂石头，竟有这样大的来历，这些太古生灵惊异莫名。
“难怪不死天皇是否存在都早已不能确定，想来距离太古实在太久远了！”自封于神源中的女子叹道。
他们说几句人语，又说几句太古语，人族强者听的不是很清楚，但也了解了个大概。
紫山，无始大帝的坐化之所，在太古时期无比重要，竟是一处朝圣之地，名为古皇山！
“不死天皇，很有可能在紫山中留下了不可不灭的痕迹……”
甚至，封于神源中的女子长叹，认为那个亦人亦神的无上存在，同样坐化在了古皇山中！
人族强者皆惊，不死天皇的尸体，想来过去千百万年也可长存下来，永不腐烂，可炼极道圣兵。
“咦，你……”
一头女性太古生灵盯住了躲在人群后的黑皇，顿时咬牙切齿，杏眼圆睁，一副要拼命的架势。
“别盯着本皇，没那么帅！”大黑狗硬着头皮，嗷唠了一声，呲牙咧嘴，与她对峙。
“席鸾……”大块神源中的太古王开口，虽为天籁神音，但却有无上威严，那个女子顿时止住了，不再多说什么。
许多人莫名其妙，不知大黑狗怎么惹了古生灵，唯有叶凡心中一跳，扫了一眼黑皇，没有说什么。
“你是……斗战圣猿！”
其中一个太古生灵，见到了站在远处的猴子，脸上露出吃惊的神色，蹬蹬蹬向后退了几大步。
“真的是……圣皇子！”
十几位太古生灵全都大吃一惊，皆有些激动，难以平静下来。
“是斗战圣皇的幼子，没错，绝对是他，竟也活了下来！”
他们彼此看了一样，略微犹豫，一齐向前走来，皆施了一礼，道：“见过圣皇子！”
唯有太古王停在远处，她身份很高，不说修为，单论血脉，也不弱猴子。
人族的强者皆吃惊，太古种族的等阶很严，对猴子竟这样礼敬，出乎所有人的预料。
先有不死天皇的血脉，又见到了斗战圣皇之子，这些太古生灵都心绪难宁。
两个都是古皇之子，按理说地位相当，可以平起平坐，在太古生灵中有着极高的地位。
不过，不死天皇是一个特别的无上存在，在万族心目中的地位超越神灵，他唯一的血脉几可谓神子。
太古王离开了瑶池，带走了那块奇石，恐怖波动消失，人们长出了一口气，可是心中却不平静。
“他们带走了一个神子，将来不会造就出一位古皇来吧？”
一个被认为超越了神灵的存在，今日被证明在历史中的确出现过，他唯一的子嗣要出世了！
那枚蛋的神秘与可怕有目共睹，必将诞生出一个伟大的强者来，在场的人越想越觉得可怖。
共有七块奇石，皆为石王，封印了三块，太古王带走了一块，猴子以每日以精血在仙池畔喂养一块。
如今，还剩下最后两块，却也都是奇异莫测，让很多奇人异士都束手无策。
其中一块石王纹络层层，如一片片绿褐色的羽毛，源术古世家的人合力出手，但却当场发出惨叫。
一位源术宗师惨死当场，被迸射出的一道神光射中，当场毙命。
“这是什么？！”
不要说是诸多修士，就是懂源术的人也都被惊住了，根本不明为什么会这样。
源王一脉的人走来，为首的是一个老者，为当代源王，是一个真正的源地师，在他身后还有八个怪人，正是曾经在神城搅出一片风波的八个疯子。
“这是飞羽奇石，可能是神藏，也可能是鬼窟，难以料断。”他说出了这样一番话语。
叶凡暗自点头，源王一脉从来没有原天师出现过，但偶尔会现源地师，源术通天，名副其实。
“你暗自点头，难道看出了什么，比源王还高明吗？”源术古世家的一人开口，他们很不忿叶凡。
“高明谈不上，但多少知道一些，你们该不会是又想与我赌吧？”叶凡笑了起来。
在场的很多人也都笑了，神城赌石大战，谁人不知，叶凡初出茅庐，却让几个古世家灰头土脸。
此时，旧事重提，这可真是打人专打脸、骂人专揭短，忒不厚道了。
“你……”几人当中，南宫奇与叶凡对决过，最是愤懑，道：“你不过在宗师境界而已，与我等相仿，凭什么大言不惭。”
“要不咱们再赌一局如何？”叶凡笑眯眯的问道。
源王是一个老实巴交的人，看起来很普通，此时露出异色，道：“小友看出了什么？”
“这种飞羽奇石，无法看透，只能凭感觉判断出一些端倪。”叶凡出言。
“没有看透，你张扬什么，真以为自己已是源天师了吗？”源术古世家的一人冷哂。
叶凡转身望去，见到阴阳教的人站在他们的身后，自然明白了，这是有了强大的援手，他们底气足了。
“关你毛事，我与源王前辈探讨呢，你不服的话就来对赌一把，再送我几百万斤源。”叶凡没拿正眼看他。
许多人无言，觉得他与赤龙老道等人如出一辙，不服就打！
“你……”南宫奇等人惊怒。
“若是有几分把握，就与他赌一把又如何。”阴阳教的一位太上长老开口，明摆着是支持他们挑事。
“老朽倒也真的看出了一些端倪。”欧阳晔开口，他无限接近源地师境界，在这里除了源王外，源术当属他为最。
“五百万斤纯净源！”叶凡语音铿锵有力，惊的许多雄主都露出异色。
这么庞大的一笔纯净源，堪称一个天文数字了，有多少人可以拿得出来？
这一次，源术古世家的人都学乖了，口中虽然挑衅，但却没人赌。
叶凡很无奈，看来这个闷棍是敲不成了，在神城时下手太狠了，许多人被坑惨了，再也不上当了。
“老朽与你赌一场吧。”欧阳晔再次开口，他几乎快成为源地师了，并未与叶凡交过手。
“你想出多大的赌注？”叶凡问道。
“两百万斤源，我输了的话都送你，你输了的话，将源天书拿来。”欧阳晔眸光犀利。
叶凡冷哂，道：“源天书就值两百万斤源？”
“那好吧，我不要古书，若是赢了，只需一观。”欧阳晔道。
“还不是一样吗，少五百万斤源，想都不要想。”叶凡拒绝。
“好吧，五百万斤纯净源！”欧阳晔为了源天书，彻底豁出去了，向几个源术古世家借源。
“我只要神源，不然我扛不走一座山。”叶凡再次提出苛刻要求。
用了三日，欧阳晔凑齐了一堆神源，引得各方教主级人物都密切关注，五块脸盘大的神源，让瑶池内灵气如海。
“这是飞羽神藏，内有绝世奇珍，多半能与大帝圣物相提并论。”欧阳晔开口，做出自己的判断。
叶凡笑了，道：“还好我们的判断不同，不然还真是麻烦，我说它是飞羽天棺，葬有一个太古大人物的尸骸，或有陪葬神物！”
瑶池经过商量，想借助诸多奇人异士之力，将剩余的两块石王切开，就此看个究竟。
这并不是源天师让他们长期封印保存下去的特殊石王，可以动刀，让其出世。
“那就看个究竟吧！”源术古世家的人全都冷笑，他们不认为叶凡可以强过源地师，这没有道理。
“源天书该易主了！”有的人早已迫不及待了。
这块石头过于特殊，被带到瑶池中一块荒芜的地域，要在荒郊野外切开，各方教主都跟了过来，想看个究竟。
“轰！”
当一位高手相隔很远，以飞剑斩开后，一股恐怖的气息淹没了天地，至阴如刀，让虚空都破灭了。
所有人都大骇，幸亏躲在足够远处，心中吃惊，到底封了什么？
“太阴圣力！”有人变色，这是人族古老的传承专修的一种无上圣力。
滔天黑雾席卷天地，也不知道过了多长时间，至阴至柔的太阴圣力才消失，原地晶莹闪烁。
“绝世神藏！”古世家的人惊叫。
人们冲了过去，发现亮晶晶的东西竟是碎骨，雪白如玉，光华闪烁。
“这是圣人尸骨，被人打碎了！”姜家圣主惊呼。
不要说是常人，就是这些无上教主都变了颜色，亲眼目睹了一位圣人的碎骨。
骨头近乎粉碎，可想而知他伤势之重，在其旁边有一块破碎的玉碑，上面刻了四个古字，可惜没有一个人认识。
“太阴真经！”最终，有人发现一缕精神烙印，失声惊呼。
所有人都被惊住了，一部古经出世了，许多人都差点立刻动手抢夺，但想到这是在瑶池中，有仙泪塔镇压，所有人都按捺住了冲动。
源术古世家的人面如死灰，怎么也不相信，源地师的判断会不如叶凡。
事实上，叶凡与源地师相比确有差距，尽管他懂很多源天神术，但对这块石头却无效。
他之所以底气很足，是因为猴子明晓，站在一旁告诉了他此石必为坟冢。
在太古年间，有些功参造化的大人物，临死前会以至高秘法葬身石中，与天地同存，恰是这样的飞羽奇石。
“真是太阴真经吗？”许多人的话语都颤抖，若是如此，瑶池将持有两部古经了。
瑶池西王母将将神念探入玉碑，叹息了一声，退了出来，道：“可惜了，太阴真经毁掉了。”
许多人不信，皆探出神念，发现正如西王母所说的那样，玉碑中只有几道烙印，其他早已磨灭了。
“是他自己垂死时，溢出的太阴圣力磨灭了这一切。”很多人都深感惋惜。
当回到瑶池天阙中，叶凡哈哈大笑，将一堆神源毫不客气的收走，让欧阳晔等人心中滴血。
“哈哈，你们可真是热情，前后送了我这么多神源，感激不尽啊。”叶凡大笑，揶揄道。
“你……”源术古世家人的憋屈的要死。
“噗”
南宫奇直接气的吐血，欧阳晔也是面沉似水，但却没有任何办法。
最后一块石王也被切开了，内蕴一道血光，当场扫杀了几名强者，让他们瞬间化成了脓血，令人毛骨悚然。
关键时刻，仙泪塔镇压下一道神威，将它摧毁，才化解了其他人的厄难。
“那是什么？”
所有人都不解，围了上来观看。
“红毛……”叶凡心头一跳，在碎石中只有一些可怖的红毛。
“石王发生了不祥！”源王开口，他也知道这些，露出了凝重之色，叹道：“想不到传说是真的，若是成为源天师，晚年一定会有不祥发生，连他经手的一块奇石都如此了！”
叶凡心中剧跳，仔细观察了很长时间，可是却没有太大的收获，根本不知那是什么。
“这块石内，神源中原本封有一个强大的生灵，结果发生了不测，只剩下一团发疯的神念，被仙泪塔的一缕神威毁了。”
这是叶凡与源王讨论很久，才得出的唯一结论，两人心中凛然。
瑶池蟠桃盛会落下帷幕，各方雄主纷纷离去，有人在远行时扫了一样叶凡，其意明显。
很快，所有人都走了，包括李黑水、姜怀仁他们，准备动身前往中州，寻机会进入奇士学府。
赤龙道人、孔雀王他们离开前，叶凡暗中送了一枚圣果，让他们延续寿元。
原本是为报恩绝代神王所留，可是姜神王自斩了，远离尘世，不知所踪，已用不上。
一个月后，猴子也离去了，提供了足够的王血，带走了瑶池的一枚蟠桃神果，还有叶凡送他的一颗圣果。
瑶池外，有强者出没，静等叶凡出来，可惜耗时一个月，却白白浪费了时间。
叶凡身在瑶池，根本没有离开的意思，要在此闭关。
这些日子来，他很是清闲，有时闭关参悟无上绝学，有时在瑶池间与那些白衣仙子同游。
瑶池的一些太上长老眼皮直跳，对叶凡起了防范之心，生怕万年前源天师与圣女的事重新上演。
他们不好赶叶凡走，因为以后还要请他出手，温养几块石王，让他们成长下去，无奈开始催促瑶池圣女还有另外一名女弟子上路，赶往中州，去奇士学府。
这一日，叶凡呆呆发愣，瑶池一位女弟子为他送来一个紫檀木盒，打开后有一物立刻吸引了他的心神。
手机！
他随手点动，打开一个视频，里面出现一张熟悉的美丽面孔，传出柔弱而清晰的声音：“叶凡救我……”
在月票榜上，上上下下，互爆的不亦乐乎，那啥，兄弟姐妹们，用月票顶上去吧，别老是上上下下了。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

一张熟悉的美丽面孔，透过屏幕映入眼帘，柔弱的声音显得很无助，叶凡呆呆发愣。
而后，他愤怒了，柔弱的女子在死火山上踉踉跄跄，不断的奔跑，不时栽倒在地上，坚石划破了肌肤，血迹斑斑。
远处，白茫茫，似有雪花飘落。
柳依依，这个孤苦而可怜的同学，浮现在叶凡的心间，被逼进荒古圣地采摘圣药，分别逃走后，已经六年未相见。
而今，竟突然在一部手机里见到了她的画面，在遭受磨难，有人要杀她，对叶凡的冲击很大。
“是谁做的这一切……”
叶凡第一时间就想到，这肯定是针对他的，对方想将他引出瑶池，而后置他于死地！
灰暗沉郁，这是一座古老的死火山，上面光秃秃，铅云快要压到了火山口，生机绝无。
柳依依衣衫褴褛，多处染血，鞋子都已跑丢，在坚硬的岩石上留下一个个血印，神情非常惊恐与慌乱。
叶凡静静的看了很长时间，关上了这个视频，默默沉思，到底是谁要对付他？
可选的人有很多，但谁能得到柳依依的下落呢，是如何发现她的，与她在一起的张子陵又身在何方？
叶凡让自己冷静，不让自己愤怒，认真的思索，敌手必然已经了解了他们来自星空另一端的事实，掌握了很多对他不利的信息。
他取出自己那部尘封多年的手机，指间出现丝丝光华，小心翼翼的注入电源中。
悠扬的乐声响起，他打开了自己的手机，翻看陈旧的回忆，他想确认是否会有其他故人卷入其中。
叶凡静静地看了很长时间，而后继续点动柳依依的那部，又发现了一段录音。
“我就是想杀她，你能奈我何？！”
一个很阴沉的声音传出，让人发自心底的厌恶，有小人得志的猖狂，更有冷酷无情的血腥味。
“我给你一个月的时间，寻到这处死火山，然后立刻滚过来跪着求我，不然我必然一刀一刀刮了她！”
冰寒的声音如阴风在吹动，充满了怨毒与愤懑，咬牙切齿的声音如在咀嚼人骨，充满了恨意。
“啪”
叶凡合上手机盖，盯着不远处澄净如玉的小湖，水雾缭绕，几名仙子凌波而过，美丽出世。
“一个月的时间，让我疲于奔波，暗中的人想一击必杀吗？还是有足够的自信，精神上折磨……”
有很大的仇怨，才会如此的怨毒，细想的话确实有几个人，但很难确定下来究竟是谁。
叶凡静思了片刻后，再次打开柳依依的手机，点动出又一段录音，怨毒的声音在回放。
“虔诚的跪在我的面前，静等你来求我，不然我一个一个将你的故人都抹杀个干净！”
罡风很大，在手机中发出呜呜声，应该是在一座很高的山峰上，若隐若无间有松涛阵阵。
“松涛，罡风，还有一丝雪花飘落的微弱声音，而今却是繁花似锦的季节……”叶凡望向远方。
叶凡点动手机，发现了张文昌的影像，他站在拙峰上，迎着朝霞吐纳，七窍有精气如龙一样流动。
很显然，他师从李若愚老人后，修为有了长足的进步，气质也不再颓废，有了很大的变化。
“看到了吗，这将是我未来击毙的第二个人，你不来跪求我，此人将在三个月后惨死！”
恶毒的声音如厉鬼在低沉咆哮，清晰的回荡，有一种残忍的味道，让人很不舒服与厌恶。
“他们不是仅有的两人，此后还会有第三人、第四人……直至你认识的所有人全部死去！”
叶凡揉了揉太阳穴，此人知晓他的一切，却没有惊愕其往昔经历，他站起身来，双目中射出两道寒光。
“当然，你可以不来，无视他们的生死，无情的独活下去，任他们全部死去，但日后我会主动找上你的！”
“啪”
叶凡再次合上了手机盖，此人现在当不是他的对手，或者没有十足的把握，不然不会如此说。
可以肯定，他一旦走出瑶池，就会进入死局，对方不是自己战他，定是引动了其他强者。
“不要带来任何一个援手，我给你单独英雄救美的机会，等你在我面前跪下，嘿嘿……”这是最后的话语，残忍而无情。
叶凡沉思，这个人了解他的性格，料定他必去，而不是无情的舍弃故人。
他站起身来，在湖泊群间漫步，落英缤纷，花瓣流芳，晶莹闪烁，一片美丽与梦幻。
“叶公子止步。”一个白衣丽人拦住了他，不让他继续前行，脸上微有些红晕。
前方，云蒸霞蔚，水雾弥漫，白色仙气流动，有女子戏水的声音传来。
叶凡哑然，心有所思，漫无目的的走来，竟然到了瑶池仙子的出浴之地，他笑了笑，向回走去。
“你有什么心思吗，怔怔出神，竟步入到了这里。”一个动听的声音传来，轻柔中有一丝磁性，如一曲仙音在洗涤人魂。
瑶池圣女从仙湖中走出，袅娜而来，身穿一身雪衣，乌发湿漉漉，粉嫩肌肤吹弹欲破，沾有水珠。
在瑶池圣地中，她并没有隐去仙颜，早已被叶凡的神眼洞悉过真容，无需如此。
“遇到了一些事情，失神了，还好没有误闯仙池，不然一群仙子非要和我拼命不可。”叶凡笑道，不过表情却是有些遗憾。
瑶池圣女无言，很认真的白了他一眼，才道：“什么事让你如此？”
这是一张挑不出一丝瑕疵的无双玉颜，美丽的如梦似幻，睫毛很长，眸子如水，蕴含诗菁，她若仙葩出水，晶莹绝丽，弃尘脱俗。
水珠沾染在发丝还有如象牙一样的娇嫩肌肤上，瑶池圣女一颦一笑都都无比动人。
这是与颜如玉一样完美的玉颜，无缺无暇，同安妙依可争东荒人族第一丽人之位，姿容美的让人窒息。
如果还有谁能以广寒仙子来誉赞，恐怕也只有她了，确有那种不食人间烟火的气息，其他女子难以相比。
“你知道这个地方吗？”叶凡将手机取出，播放那段视频。
“这是什么？”瑶池圣女惊讶，象牙般的肌肤上水珠滑落，闪烁出七彩光泽。
她虽然明艳多慧，但此时却也愕然了，难得的有些失态。
“这是一件域外神物，有时间我为仙子详细释疑。”叶凡将来龙去脉述说了一遍。
“浩瀚东荒无垠无尽，这样的巍峨高山，炎炎夏日飘雪，可找出数万处来，甚至会更多。不过，松涛阵阵，在这样的环境下，必然是冰松无疑，可以排除九成。”
瑶池圣女说到这里，略微一顿，道：“然而，关键问题是，他们只是想看到你踏出瑶池。”
“不错，这才是关键所在，那时就算踏入了他们的杀局。”叶凡点头。
“这个人你必须要去救吗？”瑶池圣女问道，这是显而易见的死局，主动进入，恐怕没有什么好下场。
“是啊，我不想看着她死去。”叶凡叹了一口气，他没有办法冷漠。
“那个敌人看准了你这一点，料定你必去，对你的性情很了解啊。”瑶池圣女提醒。
“我知道。”叶凡点头。
“你想我们怎么帮你呢？”瑶池圣女问道。
叶凡轻叹，对方不准他带人，摆明要整死他，可以不去，但对方必会杀柳依依，不会手软。
这是摆在他面前的一个难题，明知是一个杀局，也不得不向里跳，没有办法回避。
在这一天，叶凡坐在湖边，静想了很长时间，最终站了起来，请瑶池的人帮忙寻那个地方，他要赴约。
“你真要去送死不成？”瑶池圣女吃惊。
“我不会让自己陷入绝境，只是当中的确有很多困难。”叶凡蹙眉。
“你能有什么办法？不能有人相随，这是必死之局！”瑶池圣女道。
叶凡让瑶池相助，一定要找到那个地方，又让人去请赤龙道人、孔雀王，让他们关键时刻到来。
而后，他便就此闭关了，不断的苦修，像是放下了一切，明悟自己的大道。
直到月底，他才出关，精气神十足，调整到了最佳状态，询问目前的境况。
“若无偏错，当是东荒中部地域的火魔岭。”瑶池圣女答道。
“哥哥，伯伯他们来了……”小囡囡跑来，身后跟着赤龙老道，还有孔雀王，他们已经来了很多天了。
叶凡点开那段影像，让几人重新观看。
“像狗一样跪着来求我……”
当大黑狗听这个怨毒的声音后，比叶凡还要愤懑，叫嚣个不停：“什么像狗一样……妈的，本皇我虐不死它，我要让它当我人宠的兽宠！”
“这个姐姐好可怜呀……”小囡囡见到画面中柳依依跌跌撞撞，在死火山上流下一道道血迹，她都不忍观看了。
叶凡站起身来，道：“走，现在去杀他们！”
瑶池圣女惊讶，不知道他自信何来，若是赴约，明明是必死的杀局，他怎么逃过死劫呢，还想血洗对方？
“年轻人你可要想好了。”瑶池的一位太上长老劝解。
“无需惧怕，将那些人都斩掉就是了！”赤龙老道开口。
叶凡赠他一枚圣果，这是续命之恩，他得到消息第一时间就赶到了，如今他可横行东荒，自然无惧。
孔雀王亦头悬混沌宝印，流动万道华光，睥睨天下，不怕任何恶战，纵然遇上活化石都可力敌。
最后关头，乌鸦道人接到传信，也出现在了瑶池中，这位妖族的绝世巨擘一现，他们的阵容更强大了。
“去中域，杀个血流成河！”
域门出现，里面一片漆黑，叶凡、赤龙道人、还有瑶池的几位太上长老先后进入，消失在净土中。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

中域，火魔岭。
相传，此地诞生过一位火族圣灵，几乎堪比古皇，力压天下，震慑荒古。
可惜，据说被古之天帝镇死了，形神俱灭，没有留下一点生机。
无尽岁月过去了，还有关于它的一些传说，种种迹象表明，是狠人大帝出手杀了他。
当年，吞天大帝血洗天下，后来纵有不世天功于人族，也并未被传诵，被人为的磨灭掉了功绩。
后来者也只能一声叹息，捕捉到一点蛛丝马迹，天帝已逝，过往成烟。
火魔岭，一望无垠，到处都是枯山与乱石，无尽的死火山，没有一点生机，灰暗与单调并存，连天空都灰蒙蒙。
叶凡与大黑狗来到了此地，神念如海，探索整片地域。
只是，火魔岭地域太广阔了，无边无垠，枯山上寸草不生，一眼望不到尽头，这里是一片不毛之地。
“昔年，地下蕴有无尽神火，诞生出火灵，他由道入魔，终是被斩灭了。”大黑狗道。
在乌巢见过狠人沉棺混沌中，如今又来到他丰功伟绩一战之地，大黑狗多少有些感怀。
九窍石人大成，才有可能成为圣灵，那是天上地下无敌的存在，而狠人竟灭过一具火族圣灵，却未传世间。
叶凡也是心有波澜，站在这片古迹，默默看着无尽枯脉，惊叹古之天帝的战力。
地下神火似早已冷却了下来，所有火山皆死，不再喷薄，然而却也有少许奇异波动，不沾雪花。
“依依人在何方？”叶凡自语，扫过一座又一座火山。
虽有无尽传说，可是他却没有心情去了解，眼下救人最为紧要，他怕柳依依发生意外。
也不知道深入了多少里，远方出现巍峨的大山，白茫茫一片，大雪飞舞，严寒肆虐。
死火山群夹在成片的雪脉中，是中域一处很特别的地方，一般的人都不愿深入此地。
因为，圣灵寂灭之地总让人觉得发毛，虽然并没有发生过什么，可但凡来到此地的人都会有奇异的错觉，仿若进入了一片古墓场。
“你终于来了……”一个如幽魂一样的声音在山中回荡。
叶凡神色一凝，在不远处的一座火山口见到一个光门，流动出奇诡的力量，不知连向哪里。
“依依在哪里？”
“她还死不了。”未见来人，只有声音，冷漠无情，带着一丝嘲弄，道：“她会亲眼见到你跪在地上的景象，请入圣门吧。”
“你说让我们进去就进去？”大黑狗不忿，呲牙咧嘴，道：“鬼知道连向什么地方！”
“想救人的话，你们还有选择吗？”暗中的人声音带着一丝嘲讽。
“我的人宠的兽宠你太得瑟了！”黑皇咒骂，道：“我们要是连命都没有了，还怎么去救人，你做梦吧！”
暗中的人沉默了一会儿，才道：“此门并非通向绝地，只是为了察看你是否自己来此。”
叶凡并没有多说什么，他已经看出，此人不过是奉命行事而已，并非设下杀局要除掉他的正主。
火山口上方，光门璀璨，似一个黄金屋，仿佛有无尽宝藏在它的背后。
叶凡刚一踏入，他的身体就一阵颤动，赤龙老道、孔雀王、乌鸦道人，还有瑶池的几名太上长老都显化了出来。
“刷”
几人几乎同一时间出现在虚空中，无所遁形，不能封在叶凡的身上了。
“万罗门！”赤龙老道惊讶，这是一座生命之门，一旦进入，几乎无所遁形，除非盖世人物自封。
暗中的人似乎很吃惊，没有想到叶凡请来了这样强大的阵容，真要动手，跳出来一个活化石就是大祸。
“只有你一个人可以来，既然你不想如此，我们送那个贱人上路！”暗中的人声音残忍无情。
叶凡一阵沉默，未曾想到对方有万罗门这样的奇物，他向前走去，道：“我自己随你前往。”
“见不得光的东西！”黑皇诅咒。
“我改变决定了，让这只狗也去。”暗中的人发狠。
“妈的，本皇不想去！”大黑狗一跳老高。
“走吧，我们一起去闯一闯。”叶凡道。
囧，大黑狗郁闷，它是真的不想去，没有赤龙道人的战力，它觉得过去多半会被人屠掉。
“这样不行，不要过去！”孔雀王阻拦，谁都能看出，这是要叶凡的命，去了只能白白送死。
瑶池的几位太上长老也阻拦，认为这样做等于自杀无异，反对他独自前去。
叶凡摇头，暗中请他们放心，并没有多说什么，迈大步向前而去。
“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”大黑狗惨叫，跟杀猪一样难听，被叶凡拽着尾巴，硬拖进了旁边的域门中，嚎道：“我是真的不想去！”
这是一片大雪山，寒风呼啸，鹅毛大雪纷飞，叶凡与大黑狗立身在一座山巅上，打量四方，不远处只有一座死火山。
“呜呜……”
罡风如雷，松涛阵阵，白茫茫的山脉中，只有一种树木————冰松！
每一株都需要十几人才能合抱过来，通体雪白，如虬龙一样苍劲，伸展向天空中。
铅云沉重，快压落到了山巅，无形的杀气在弥漫，四野皆有不世强者，将这里封住了。
“坏了！”大黑狗第一时间变了颜色。
在这一刹那，它刻下了数十种阵纹，结果全都磨灭在了虚空中，根本不能保存下来。
“完了，无始大帝的杀阵派不上用场了！”
大黑狗死死的盯住那唯一的死火山，眼神出现了惧意，颤声道：“这是圣灵殒落之地，除非远古大帝复生，不然没有人可以在此地布下阵纹。”
叶凡心中一凉，对方对他还真是了解，大黑狗道纹造诣无双，在此却没有了用武之地。
“你还真敢来，不知死活的东西！”一个人长笑，在虚空中迈步，一步一步逼近，停在远处的一座山巅上。
叶凡立身风雪中，一动不动，静静的看着他，运转神眼，堪破了他的真容，竟然是大衍圣子项一飞。
“真来送死了，可惜啊，这个世上英雄不是那么好当的，许多人最后都被斩成了狗熊！”又一人大笑，带着蔑视之色，出现在另一座山巅。
叶凡眼中寒光闪烁，这是道一圣子李东来，在源天神眼下无所遁形。
“哈哈……送圣体上路，真是人生一大快事，我很想尝尝圣血的味道！”第三人踏雪花而来，定在虚空中，眼眸很疯狂，充满了残忍与血腥。
叶凡望穿他的本体，心中又是一冷，此人乃是北原黄金家族传人金赤霄！
上一次的流血之夜，无始大帝杀阵绞杀诸雄，他们三个就去杀过叶凡，不过真身却都没有进阵，避过一劫。
另一个方向，又是一声冷笑传来，第四人出现，美丽的眸子如刀一样锋锐，几乎要斩进人的心中。
“万初圣女……”
叶凡看出第四人的本体，是一个女子，婀娜挺秀，长发齐腰，虽然美丽脱俗，但却面带怨毒，为万初圣女赵嫣然。
他心中一沉，这些人都非同小可，竟走到了一起，可动用的力量会很恐怖，身后是四大圣地！
“上赶着来送死，杀他没有成就感，不知几位想怎样来虐杀他？”第五人长笑，站在远山，并未过来。
“毙掉圣体，也算不小的战绩了，将他的头颅挂在北域神城，去喂野鹰，想来会引起一片轰动的。”第六人冷笑，也见不到真容。
叶凡神色无比凝重，今次大事不妙，这么多圣子一齐出现，摆明是不想给他一丝机会。
在这一瞬间，他感应到了第七人、第八人……第十三人！
皆是朝气蓬勃的年轻人，虽未露面，但却无法掩饰，这是年轻一代特有的生命波动，每一个人都强大无比。
整整十三位圣子级强者来犯，堪比十三圣主围杀绝代神王那一夜！
“你们可真看的起我……”叶凡站在雪巅上，扫视八方，黑发凌乱舞动，眼中射出两道冷电。
“你到底还是赶来了，真是不出意外，跪下来求我们吧。”大衍圣子项一飞冰寒的笑着。
“你们都是些什么人？”叶凡问道。
“你还是做个糊涂鬼吧！”道一圣子李东来无情的笑着，雪白牙齿闪烁寒光。
叶凡自不会点明他有眼神，可看透几人的真身，此时他感受到了无尽的杀意，承受了莫大的压力。
“有人在借力，想借你们之手除掉我，布下杀局后，他自己没有来吗？”叶凡扫向远处。
“想杀你的人都来了……”远处，一座雪峰上传来无比怨毒的声音。
叶凡双目中冲出两道神芒，射了出去，死死的盯住了那里，这个声音与那段录音一模一样！
“叶凡啊，我很想看到你跪在我的脚下哀声求饶的情景！”很难想象有多么大的仇怨，这个人如厉鬼一样，低沉的嘶吼，语气恶毒无比。
“不就是十三位圣子级强者吗，再来十三个，我也能斩！”叶凡昂然而立，有一种君临天下，惟我独尊之态。
“他在说什么，失心疯了吗，要杀我们十三人，哈哈哈……”金赤霄大笑，眼中有血光闪烁，充满了残忍之色。
“不知死活！”许多人冷哂。
无声无息，各座雪巅上影影绰绰，又出现很多道身影，有的人气势如古之神岳一样高不可攀，而有的人则如大渊一样深不可测。
项一飞、万初圣女、金赤霄、李东来等人身边，都有两三位老人，不用想也知道他们都是太上长老级人物。
“今天你要是能活下来，那绝对是发生了神迹！”那个恶毒的声音再次响起。
“神迹吗？今天我就斩了你们，证道成神好了！”叶凡的话语铿锵有力，眸光坚定无比，有气吞山河之势，俯视众人道：“你们都要死！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

