刚一上线就接到了很多消息，都在说百盟了，感谢大家，内心很激动。
可能是第五本百盟书吧，多谢各位盟主，为了遮天，你们付出了这么多。
也谢谢所有书友的订阅支持，请继续正版支持辰东吧。
粗线条，不知道如何表达谢意了，能有这样的成绩，真的是无比感谢你们。
明天爆发吧，以此来谢各位盟主还有大家的支持。
同时，在这里呼唤一下月票，兄弟姐妹们，请把月票投给遮天吧。
我们一路前行，让遮天走的更远，谢谢你们，辰东会写好后面的故事，更精彩。
现在，出现了一百零二位盟主，一一写出来，表示感谢。
fning 、 gogogo1982 、 ____笑望： 、 雪hoji 、 sexualgirl 、 夜无姬 、 FMY2011 、 天涯孤雨 、 孤の心傲 、 荒古圣体 、 Arish 、 月下玉 、 遗忘波波 、 书友110224 、 夏舞秋风 、 笨蛋0101 、 初笙下狱 、 江南456 、 只为遮天来 、 杯具和白菜 、 君莫问.. 、 风落尘埃 、 jimmyniwf 、 此男待娶 、 晨☆溪 、 帝利丝 、 落花沐雪雾 、 迷途小书童 、 洁，爱你 、 只为东哥来 、 大吊哥哥 、 只为给东哥 、 深圳炮兵 、 炎之帝斯 、 叶銥水 、 栖日 、 天黑秋之夜 、 书之仙人 、 蓝宇锋 、 皇家雅阁 、 ~旋~律~ 、 碧雪剑 、 饿饭后果 、 辰东书迷1 、 曈曈—夏慕 、 壞尒孩 、 ╰☆贝贝佳 、 王景略 、 玲珑兔兔 、 战路 、 配角乄那情 、 小白免白小 、 大王m 、 我正YY中 、 王子拖地 、 小……5、 、 搁浅〃 、 春村儿 、 鬼王天宗 、 爱却难以启 、 qian与 、 仁心黄黄 、 等我想个名 、 偷心过客 、 我是阿猫我 、 №繁华℃落 、 花香百变 、 有女如猫 、 轩辕傲世 、 ゛辰迷社_ 、 书友199713 、 飘飘逍遥 、 wokele 、 结局2 、 晃晃☆悠悠 、 末上恋开 、 万圣天皇 、 无敌の帅哥 、 七月倾城 、 11111ww121 、不变的唯一、 塘土沟 、 凄_然 、 大西沟萤石 、 ？寳鎶？ 、 ˊ╱/推销 、 夜色水莽草 、 鮇唍-待續^ 、 喀喇沁旗 、再恋上你 、 不知怎么改 、 天定星辰 、 ＂ＲaЬьi 、 Lotos 、 周小筆~ 、 骁:提前祝 、 ？牛楚楚 、 程★羽 、 帝斯之炎 、 逝紶的壹 、心傲在天黑 、有为鱼(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“哈哈哈哈……”
各座雪巅上，所有人都在大笑，有的带着嘲讽，有的充满了仇恨，有的杀机毕露，表情不一。
一个四极秘境的修士而已，如何与这么多人大战？当中不乏老辈中的绝顶人物，他们认为这是一个笑话。
“想杀尽我们，你在做梦吗？！”
他们不想给叶凡一丝机会，这一次十三圣子级人物齐出，还请动了一些太上长老，这是要绝杀他。
“依依在哪里？”叶凡平静的问道。
“叶凡你还想救人吗，都自顾不暇了，还想着其他人，不觉的可笑吗？！”道一圣子李东来冷哂。
“将人带出来。”暗中一人开口。
远处，一座雪巅上，柳依依出现，身子单薄，很是柔弱，赤足染血，衣衫褴褛，很是凄楚。
“你们可真是好胸怀，对这样一个孤苦的女子也好意思动手？！”叶凡杀意更浓烈了。
当中，有不少圣子，闻言面色一僵，他们同属一个临时的组织，彼此皆不识彼此的身份。
“杀圣联盟……”叶凡自语，他知晓了对方是如何走到一起的了。
“叶凡……”柳依依凄楚，非常的憔悴，在远处轻唤道：“你不要管我，快走，我没有呼救，是他们模仿的！”
叶凡笑了，如一抹朝霞划破阴霾，道：“放心好了，不管真假，我都是为救你而来，不会有事的。”
“真的不会有事吗？”大衍圣子项一飞轻笑了起来，道：“我如果当众削掉她美丽的头颅，你会不会很痛苦与遗憾呢？”
“我知道你们不会这样做，你们更希望见到我于山巅喋血，让更多的人包括依依在内见到我的惨状，不是吗？”
“你知道我们是谁吗？”道一圣子李东来嘲弄的开口。
“知道与否不都一样吗？”叶凡平缓开口，扫视所有人，道：“把依依放了，我履行承诺赶到了此地，你们不会连这点都做不到吧？”
“可以，没有问题，只要你来了就足够了，她不过是个无足轻重的人而已。”有人无所谓的开口。
“不行，要让他跪下来求我们！”万初圣女赵嫣然声音冷漠，充满了怨恨。
万初圣地，不仅圣子被斩，就连圣主都殒落了，她恨不得立斩了叶凡。
“没什么可说的，杀了他！”万初圣女背后，一个太上长老开口，第一个动了起来，如鬼魅一样飞来。
他这样一动，所有人都向前逼来，没有人愿落后，因为叶凡身上有重宝————万物母气源根。
“锵”
突然，无声无息，叶凡身畔的虚空出现一道裂缝，一道神光杀出，劈向他的头颅。
“噗”
叶凡一把将神光震碎，而后反手捏成刀印，没入虚空中，将一个黑衣人立劈为两半，鲜血如暴雨一样倾洒。
在这过程中，他很平静面对，道：“想杀我明着来就可以了，何必这样藏头露尾呢？”
众人快速逼到了近前，将他包围，各方都是杀气，刀光剑影，一宗宗法宝悬在虚空中。
“难道就没有一个人想与我对决吗，都这样惧怕我吗？”叶凡揶揄。
“我一直想试试你到底有多么强大，诸位暂不要杀他，让我掂量一下他的斤两！”北原黄金家族的传人金赤霄开口。
他的确是一个强者，上一次幻化出的一尊神祗进杀阵，就表现出了圣子级的战力，本体修为有多么可怕很难说。
“让我先来试试！”道一圣子李东来喝道，他却第一个出手了，晋升化龙第一变，他有了强大的自信。
“轰！”
在他的身前，化出一口金色的大船，以虚空为洋，以天地精华为源，发出万丈光华，向前冲撞而来。
“破空神船！”有人惊讶。
这艘黄金战船穿越进了虚无，眨眼消失，可是恐怖气机却在天地间暴涨，似是有深渊中的恶灵要出世。
无法判断，它将从何方出现，不知道它会展出怎样的战力来，危险藏于暗中。
“咚！”
一声打向，如仙界天鼓响在尘世间，震耳欲聋，金色战船突兀出现叶凡身前，碾压而至。
没错，如金色的大磨盘一样，隆隆不断，压的四野轰响，纵然是圣灵殒落之地，有神秘力量禁锢，可是此时也如发生了地震一样，轻微的抖动了起来，响声如雷。
“咚！”
面对这样的一艘战船，叶凡没有其他圣术展出，唯有一拳轰天而上！
金色的拳头，如一座神山一样，一拳力破虚空，重重的击在了船底，发出万丈光芒。
“喀！”
一声让人心悸的响声发出，金色的战船底部出现了一道裂痕，缓缓蔓延了出去。
“什么！”
“这怎么可能？”
所有人都大吃一惊，这是交织出了部分法则的兵器，虽然还没有臻至完美，但却也如道临世了。
“当！”
叶凡第二拳轰出，没有花俏的招式，唯有无坚不摧的铁拳，重重的砸在了战船上，打的它无法碾压下来。
“喀嚓！”
这一次响声更大，一道清晰的大裂缝崩现，船体摇动，光华四溢，如涟漪一样蔓过雪山。
“不好！”道一圣子李东来晋升到化龙第一变，自信满满，可却不想与叶凡生死决战，只想试探一番，却发现重宝要毁了。
“嗡”
黄金战船想要冲走，不再碾压叶凡，可是却已经晚了。
叶凡黑发飞舞，第三拳砸了上来，金光震出的力道，骇人听闻。
“当”
黄金战船被击穿，而后“轰”的一声在虚空中解体，各种碎块到处飞溅，坠落向四方。
与圣主级兵器相仿，但却被他以拳头直接打碎了，让所有人都心惊，包括那些太上长老。
而今，如论肉身强度，当世谁能与他相比，每一个人都心中忌惮，万一被近身，绝对没有好下场。
道一圣子李东来受到了冲击，这是他才得到不久、想以性命交修的秘宝，神念都沉浸到了其中，此时张口喷出一口鲜血。
叶凡大笑，道：“不过如此，还有谁想来试试，若是不行，你们一起上吧！”
“锵！”
大衍圣子拔出一口玉剑魄，张口喷出一片先天精气，嗡的一声轻响，剑魄消失。
天穹中，垂落下三道先天神光，三道剑魂滋生而出，化成无上剑胎，各自勾动一种大道！
“人王剑，斩！”项一飞断喝。
“铿！”
第一把剑胎，化成一道青光立劈了天地，横贯苍穹，犹如永恒神光。
“噗！”
叶凡巍然不动，张口喷出一道先天精气，迎了上去。
众人骇然，圣体的本源力太雄厚了，让人简直不敢相信，他吐出的先天精气，如一道金色的大河一样，淹没了虚空。
黄金圣光，喷薄涌动，染的每一寸空间都刺目无比，这就是圣体的先天本源精气，如海一样。
没有任何悬念，所谓的人王剑喀嚓一声，粉碎在虚无中，成为了齑粉，剑胎成烟，燃成飞灰。
“天地剑，浩大混元，破灭万物！”大衍圣子项一飞大喝，剩下的两把剑魄，化成神光，劈了下来。
“噗”
可是，在叶凡的先天一气下，两道剑胎全都粉碎，不复存在，根本没有斩下来，就被毁灭了。
“不过如此，还有没有人再来？！”叶凡大笑，扫视十三位圣子级人物，睥睨他们。
虽然，十三位圣子级人物彼此不知是谁，以秘宝掩藏了真容，但还是忍不住脸上发烧。
此时，被一个人挑战十三人，根本是不可想象的事，他们都是天之骄子，从来没有人敢如此。
“不如你们一起上吧。”叶凡开口，大笑不止，独对十三圣子，他语态情况，根本无所畏惧。
众人一起向前围来，杀气笼罩。
“像狗一样跪下来我们吧！”万初圣女赵嫣然咬牙道。
她虽然是一个女子，且很美丽，但却发狠，眼神阴冷，恨透了叶凡，有杀意无尽。
“像你们这样的女人，也只能围攻我了，不然来一个我杀一个，来两个我杀一双！”叶凡对她勾了勾手，道：“你若不服，我用一个手指头来杀你，敢过来吗？”
“好猖狂！”
旁边，金赤霄终于出手了，他的五脏齐震，发出天音，冲出五道神光。
“刷”、“刷”、“刷”……
虚无中，出现五尊神明，演化五行，而后又有地火风水轮转，开辟一个诸天中化生出的小世界。
“好手段，对空间的领悟达到了这个层次！”连老辈人物都惊悚了，莫不吃惊。
“给我破！”
叶凡没有躲避，迈大步迎了上去，主动上前，双手划动，演化自己的道。
不是圣术，却也惊天动地，这是力之极致，与他的肉身最为相符，通体都化成一道神光。
“一力破灭万法！”
不施法，以力破灭万物，简单而普通，一力破天！他整个人都是一把兵器，破灭一切。
“啪嚓！”
五行演化出的小世界，瞬息间粉碎，消失在了虚空中。
金赤霄倒退而去，并没有进行生死搏杀，脸上出现惊容。
万初圣女在旁出手，碎梦如烟，一片烟雨灿烂卷来。
“轰！”
对此，叶凡身边混沌青莲浮现，无尽雾丝齐震，让一切成为了梦幻空花，全部消失不见。
诸圣子轮流上前，全都一试他的深浅，各自展了一种绝学。
可是，任十三人杰叩关，根本攻不破，被叶凡一一击退，且有人大口咳血。
“你们一起上吧！”叶凡再次大笑。
“杀！”
终于，有人一起冲了上来，连老辈人物都想出手了，不想给他机会了。
“噗”
“啊……”
惨叫发出，血雨纷飞，在这短暂的刹那，叶凡突施辣手，皆字秘触发，行字诀展动，扑杀了过去。
一位圣子当场被他徒手打裂，成为肉泥，死于非命。
同时，万初圣女的一条手臂，他被扯了下来，血雨飞洒。
“你……”万初圣女差点昏死过去，倒退进人群，花容失色，惊怒交加。
“好了，你们都试探过了，现在该杀他了！”一位老者开口。
“我也正有此意！”叶凡冷哂道，强势的面对所有人，露出冷冽的笑容。
第一章到，晚上继续努力，还有两章。
帮朋友的书做个广告《我的老婆是军阀》，简介：颠覆晚清，弄权庙堂，羽扇纶巾，谈笑间翻天覆地。萝莉天下，调教军阀，风花雪月，一曲江山觅知音。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

一名老者上前，冷漠无情，开口决断了叶凡的命运，要立刻毙掉他。
“糟老头子你牛什么，没见到本皇在此吗，还不滚过来见礼！”黑皇大模大样，四之大爪子按在地上，吐着鲜红的大舌头训斥道。
身为一个圣地的太上长老，尊贵无比，谁敢与他这么说话，一只狗这样奚落他，让其恼怒无比，很想骂一句你妈的，可惜碍于身份与面子，他只能憋回去。
“那只杂毛，本皇说你呢，听到没有？”大黑狗斜着眼睛看人，道：“你不是喜欢判人罪名吗，我也给赏你一个锅贴，过来受死！”
“我宰了你！”
泥人也有三分火气，更不要说一个身份显赫的大人物了，谁敢拂逆他？立时就火了。
“妈的，等一等！”大黑狗向前伸出一只大爪子，偏着头，不看对方一眼，拦住了此人。
“你我是单挑，还是群殴？”大黑狗呲牙问道，口吐脏言，却做出一副世外高人的样子。
“不就是杀一只狗吗，哪来的废话。”
“废你姥姥，我们两个生死决战，还是说你们一群老头来打本皇一个？”大黑狗出口成脏，气的此人心口疼。
“妈的，我现在就毙掉你！”他终于忍受不住，咒骂了出来。
“什么人呀，活了一大把年岁了，还出口不逊，没有一点涵养。”大黑狗道。
所有人都晕菜了，这只狗一直骂骂咧咧，却还说起别人没有修养了，还真是个极品货。
“嗖！”
这名太上长老忍无可忍，觉得头上快冒烟了，一指点出，乌光裂空，刺向黑皇的头颅。
“真没人品，你偷袭我！”大黑狗叫嚣，张口血盆大口，道：“本皇要与你光明正大，公平公正的决一死战！”
所有人都觉得牙疼，这狗太欠剁了，有人恨不得架起一口锅，立刻煮了它，而后放点油盐酱醋进去，搅拌搅拌，将它吃了。
“为了公平起见，我们去外面生死大战，一对一，本皇出手，必成传世之经典大战！”
“这狗真能磨叽，齐老你去外面，将它赶紧剁了！”很多人都受不了了。
大黑狗一溜烟冲了出去，比兔子都欢，直接逃之夭夭。
“妈的，那只狗你给我站住！”齐老满脑门子黑线，暴怒无比。
“去你大爷的，你以为本皇真给你一般见识啊，咱们就此别过，五百年后再相见！”大黑狗撒丫子狂奔，回头磨叽道：“叶小子你坚持住，五百年后我来替你报仇。”
这只极品狗！所有人都诅咒。
可惜，它乐极生悲，“咚”的一声被人给打了回来，暗中有不世高手封锁了十方，连只鸟雀都无法飞过。
“嗷……”
大黑狗一声惨叫，负伤斜飞，顺势而为，来到了柳依依的近前。
她被人扔在一边，没有人理会，都觉得她无用了，黑皇成功潜了过去，将她背负在了身上。
暗中，有不世高手隐伏，一位大能级强者走了出来。
“妈的，本皇和你们拼了！”黑皇大怒。
“黑皇过来！”叶凡暗中传音。
可惜，有高手将他们隔绝，无法汇合在一起，无声无息，几名老者出现，镇压了四方，竟有大能级人物！
“真是看得起我……”叶凡惊叹，连大能都来了。
“死狗，啊……”冲过去的那位齐老手捂咽喉，一声惨叫，无头尸体栽倒在地，一道虹光飞过，将其头颅斩成血雾。
“那是什么？！”所有人都大吃一惊。
大黑狗的爪子中拎着一个黒木盒，当中有一口一寸长的小剑，颤颤巍巍，吞吐剑芒，方才正是它飞出去，斩了一位太上长老。
“没有想到，犄角旮旯里的东西这么管用。”不用说也知道，这是大黑狗从古皇山中带出来的。
几名老者围了上去，竟形成了对峙的局面，不敢上前。
大雪峰间，冰松苍劲，枝桠向天，寒风呼啸，卷起千堆雪，冰凌飞溅。
这一边人影绰绰，叶凡被围在当中，不理会大黑狗那里的情况，众人准备一起齐出手杀掉叶凡，不给他一丝逃走的机会。
万初圣女站在人群中，脸色苍白，一条玉臂被扯断，她浑身都是冷汗，齐腰乌发都沾染了血花，差点昏厥过去。
“你们就没有一个人敢与我对决吗？”叶凡看向十三圣子，脸上带着一丝嘲弄之色。
在场的每一个圣子都变了颜色，自幼至今有谁这样与对他们对话，竟带着一丝蔑视！
他们是东荒的天之骄子，向来都是世人瞩目，傲里得尊，何曾这样被人轻视过？
可是，此时却没有一个人上前，他们当中没有一人有信心力压叶凡，方才每人都已经试探过了。
十三圣子皆奈何不了叶凡，有人因此而负重伤，更有一人毙命于此，前车之鉴，流血为证！
“哈哈……”叶凡大笑，相当的轻狂，乱发飞舞，眸子如电。
这种风发之气，惟我独尊的气概，着实他们恼怒，可是却依然没有一个人敢与之撄锋。
圣体成长到现在，东荒年轻一代中已经没有几人可与之抗衡了，这是他们无奈的悲哀。
除却摇光圣子、东荒神王、华云飞等少数几人外，还有谁可以力敌？他们真的想不出来。
自斩修为？见鬼去吧，谁会相信！
“既然如此，你们就一起来吧，我送你们所有人上路！”叶凡睥睨诸雄，根本不在乎，要斩所有人。
见到他这个样子，众人都心中没底了，竟没有一个人上前，怕他有“杀坑”，犹疑不决。
“哈哈……”叶凡大笑，扫过十三圣子，瞥了几眼那些太上长老，还有半步大能。
如此笑声分外刺耳，所有人都觉得带着蔑视的神色，皆愤怒无比，这么多人围上他，还敢如此！
“我杀了他！”
一位化龙第六变的长老，出自万初圣地，大步向前逼来，这个级数的人以前可追杀叶凡，世人皆知。
“轰！”
他手托一座铜塔，如山岳一样镇压而下，立身塔顶，气势磅礴，压的雪峰崩裂，发生了大雪崩，如海啸一样骇人。
“砰！”
叶凡如龙一样腾空，浑身精气沸腾，皆字秘触发，战力十倍提升，一拳破天！
“当！”
震天大响发出，铜塔为秘宝，将叶凡收了进去，所有人都大喜。
然而，他们的笑容还没有有绽放完毕，就又凝结了，塔身在龟裂，山岳一样大的古塔碎了。
尤其是顶端，叶凡冲了出来，将站在塔顶的高手打成了几段！
金色的拳头，像是砸进了烂泥堆中，一往无前，将这个长老击成数截，骨头与血肉四溅。
化龙第六变的强者，连同法宝在内，被叶凡一拳就给解决了，没有一点悬念，这让每一个人都倒吸冷气。
“他四极大圆满了吗？”
以前叶凡在四极两重天，可战化龙第四变的强者，以此来推断，所有人都知晓他肯定又晋阶了。
“不对，他在四极第三重天，还没有大圆满！”有人看出端倪。
“可是，我怎么觉得他已经大圆满了？”有人持不同意见。
他们并不是怕叶凡此时的战力，而是吃惊于他的修行速度，这也太快了，还不足一年，难道连进两重天不成？
“不服气，一起上来，我斩你们全部！”叶凡的自信与轻狂，让所有人发怒，半步大能上前，就要灭他。
“当！”
叶凡头顶上空，出现一座古鼎，发出颤音，如暮鼓晨钟响起，摇动人的灵魂，万道母气垂落，将他护的严严实实。
这一刻，所有人的眼神都无比的火热，皆定住了万物母气源根，这是古之天帝留下的圣物！
“不知死活！”半步大能冷笑，带着一丝嘲讽，探出一只大手，向前抓来，要直接取鼎，就此摘走。
“啊……”
突然，他的那只大手血流如注，肉骨模糊，像是遭遇了大岳的碾压，指骨都碎了。
“你……鼎中有什么？！”半步大能惊悚，蹬蹬蹬向后退去，他毛骨悚然，感觉像是有一头蛮凰在蛰伏，可焚尽万物。
自然是太古圣人，纵封印神源中，连叶凡靠近时，都有形体要崩裂的感觉，更不要说其他人的肉身了，探入鼎内，必会自伤。
几位半步大能都向前逼来，要合力对付叶凡，将他击毙。
“嗷呜……”
另一边，大黑狗惨叫，手中的黒木盒被人击飞，它啃了一口雪，差点坠进雪谷中，柳依依从它的身上滑落在地。
“刷”
万初圣女冲了过去，拎起依依，无情而残忍的冷笑了起来。
“叶凡，你立刻跪在我面前，像狗一样求饶！”她失去一臂，尽管日后可以生出，但此时却还是近乎疯狂。
“让我跪在你的面前，你今生都不会体验到。”叶凡冷哂。
“你不跪下来，我现在就让你眼睁睁的看着她死去！”万初圣女眸子寒光闪烁。
柳依依纤柔的颈项出现一道血痕，一把银刀横在那里，一抹鲜红的血迹溢出，她的脸上带着凄迷之色，时间仿佛凝注了。
叶凡的心也快停止跳动了，他无比的愤怒，手指节都被捏的发青，满头乌黑的发丝都无风抖动了起来。
“当众跪下来求我……”万初圣女冷笑连连。
“叶凡你走……”柳依依开口。
叶凡平静了下来，将鼎自头上摘下，化成拳头大，托在掌心，望向所有人，道：“谁第一个斩了那个贱人，救出依依，我将此鼎扔给谁。”
这些人彼此不知是谁，皆是隐藏身份而来，闻言后不少人意动，杀意弥漫而出，古之天帝的圣物谁不心动？
“你……”万初圣女心惊，将柳依依推了出去，大黑狗一冲而起，再次将她接住。
“现在说这些无用，无需讨论鼎的归属，先杀了他！”有大能开口，且逼了过来，所有人都围聚而至。
“当！”
叶凡将鼎扔在了地上，顿时让这些人一阵嘈杂，所有隐在暗中的人都出来了，逼到近前，生怕落后。
“我看你如何创造神迹！”阴森的声音响起，带着无尽的恨意。
“斩杀圣体就在眼前！”众人齐喝，杀气充斥在山脉中。
“诸位，我们一起飞仙，送你们上路！”叶凡大笑。
他自然有底牌，不然绝不可能来此送死，不会白白牺牲性命。
只是，并非利用那太古圣人而已，那是一般双刃剑，一旦放出来，他自己都要死！
“轰！”万丈雷海从天而降，一下子将这里淹没了，这是一片天劫的海洋！
“妈的，小子你忘记了我，一齐算计在内了，忒不是东西了！”大黑狗鬼叫，拼命护住了依依。
叶凡闭关，不为突破，只为那个临界点，他一直在压制，今日来此才释放，在此渡劫！
第二章到，求月票支持，我去洗个澡，然后写第三章，我在努力，你们的月票也要跟进呀。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

无尽雷电，万丈紫芒，彻底淹没了天地，这已经不是单一的闪电，而是一片雷海！
什么都不复存在了，全都被雷霆给淹没了，入目一片刺眼，站在很远处就可以感觉到那种毁灭之力。
就更不要说，身在当中渡劫的人了，紫芒芒一片，远隔多少里都有窒息的感觉，让人颤栗。
“啊……”
撕心裂肺的惨叫声第一时间传来，有人遭劫，化成了飞灰，永远从这个世间除名了。
“妈的，叶小子本皇和你拼了！”大黑狗骂骂咧咧，不断的诅咒，它也被淹没在了当中。
“啊……”
这里沸腾了，很多人在惶恐大叫，这样的天地劫难，有几人可以抗过去？没有一个人想到，叶凡会展出这样的手段。
“嗷呜……叶黑啊，你妈的！”连大黑狗都骂娘了，可想而知那些人的心情。
所有人都恨不得刮了叶凡，这种狠招都能想的出来，真是千算万算，都没有料到这个变故。
有的人知晓黑皇道纹造诣无双，特地选了古之圣灵殒落之地，让它没有用武之地，结果千防万防，没有想到这一手。
这小子忒不是东西了！
所有人都想骂娘，这种损招祭出，这是要坑杀所有人。没有一个人不脸色雪白，传说中的天劫啊，最是诡异与可怕了。
“轰！”
万丈雷暴，也不知道将多少山脉淹没，紫芒连天，每一寸空间都是雷劫，骇人到了极点。
“太狠了，我不想死，啊……”惨叫不时响起。
“叶狠人，我做鬼都不会放过你，啊……”凄厉的叫声，透过雷海，在虚弱的回荡，这是一场大杀劫。
当日，叶凡知晓依依被囚后，立即在瑶池闭关，隐而不发，其实他早可以突破了，但是却一直在压制自己的境界，就是为了等这一天。
他想将赤龙、孔雀王等带来，却被对方察觉了，不过那些不是最后的手段，天劫才是他此行的杀手锏！
在生死杀局中渡劫，将所有人都卷进来，他自己功成，晋升四极大圆满境界，其他敌人则会灰飞烟灭。
拉着所有人一起历劫，可以说是一记狠招，他也是迫不得已，才思索出这样一策来破局。
“轰！”
可不的大天劫，如期而来，劈的天地焦灼，雪山融化，根本没有一寸完好的土地。
“你好狠……”一位圣子级人物大叫，浑身都被电芒笼罩了，激烈的对抗。
“你这样太痛苦了，我送你上路！”叶凡嘴角带着一丝冷笑，一步一步向前逼去。
此时，他就是雷海的中心，是狂暴的源地，无尽的电芒都是冲他而去的，一旦走动，那可真是雷山电海！
“啊……”这名圣子级人物大叫，这样的天劫他根本挡不住，每一寸血肉都焦糊了。
“让我来看一看你到底是谁，不想你身上还有秘宝遮蔽真容。”叶凡一步就到了近前，他也在对抗雷劫，不过却可以承受住。
“喀嚓！”
此人身上的秘宝在雷暴中粉碎，露出一张熟悉的面孔，充满了惊恐，已经被劈废了。
“是你……”叶凡惊讶。
此人是摇光的候补圣子李瑞，曾经被他镇压过，后来在神城放掉。
“啪嚓！”
五雷灌顶而下，李瑞的头颅破裂，脑浆流淌，神魂溃散，接着又一片雷电落下，他形神俱灭，成为飞灰，什么都不复存在了。
叶凡不用想也知道，肯定有摇光某一系的太上长老来此，与李瑞同至。
“啊……”
另一边，一个化龙第八变的大长老级人物惨叫，浑身皮开肉绽，白骨森森，血肉焦臭。
他们实力强大，可是却不见得有圣子级人物好过，对抗天劫，需要秘宝。
诸圣子手中大多都有交织出法则的重器，短时间内还死不了，可以挣扎下去。
“你是紫府的人，我在瑶池见到过你！”
叶凡来到这位大长老近前，伸出一指，点了在他的眉心，电芒导入，砰的一声，这个人整个炸开了，骨头渣乱射。
这是一片杀人的雷海，身在当中，避无可避，所有人都被淹没，想呼吸的话都是电芒。
“没天理啊！”
许多老辈人物都惨呼了起来，见到叶凡如入无人之境，行走于电暴中，并无受损，不断杀人，他们绝望了。
“妖孽啊，他是渡劫的人，却不惧怕，我们都承受不住了！”
“天打雷劈，他怎么不去死，这样的妖孽，不该存于世间！”
许多人都在诅咒，恶狠狠的咆哮，谁也承受不住这样天罚。
“噗”、“噗”……
叶凡如行走在黑暗中的死神，收割生命，所过之处，不断有人倒毙，化成灰烬。
其实，不用他出手，只要他走到那里，诸雄就承受不住，他是雷海的中心，毁灭之力最强。
早在叶凡打破诅咒，在神城第一次经历天阶时，就已经引来了让圣主都变色的九五天劫。
而后，每提高一个境界，所经历的劫难都会加大很多，到了现在没有几人可以承受了。
叶凡自己也在呲牙咧嘴，竭尽所能的对抗，要知道他的肉身强度早已超过了诸圣主。
不是他们不想逃，而是没法逃，许多人在跟着渡劫，躲避不掉。
叶凡早已明白了这种状况，因为在他第一次渡劫时，黑皇就说过，身在其中，必然会被连带。
昔年，无始大帝也是经常遭雷劈，一旦渡劫，任何人牵扯其中，都是毁灭性的。
若是修为高的人帮助抵抗，会降下更恐怖的雷劫，针对那个人。
为此，无始大帝曾经专门创出过欺天阵纹，避免连累无辜的人，可惜眼前这些人不可能懂得。
“啊……”道一圣子李东来披头散发，惊恐的大叫，他的黄金战船被打爆了，此时催动本命法宝抗劫，这是道一圣主赐给他的。
“你现在不怕暴露身份了吗？”叶凡对抗天劫，一步一步逼近。
“叶凡你好狠，你知道来的是什么人吗，想将所有人都毙掉吗？”道一圣子李东来恐惧。
电芒绕体，他在痉挛，许多地方都熟透了，那把交织出法则的天罗伞也挡不住了，在慢慢裂开。
“什么人都不重要，设死局来杀我，就要有被灭的觉悟，说，是谁主导了这一切？”叶凡喝问。
“轰！”
接连八十一道雷霆降落，呈赤红色，比这片雷海还要恐怖很多倍，全都落在叶凡的身上，打了他一个趔趄。
“他妈的，真是没天理！”道一圣子的眼睛差点瞪出来。
他拼死拼活，都挡不住可怖的雷海，将要形神俱灭了，而叶凡对上更恐怖的赤电，却不过是一个趔趄而已。
李东来愤懑无比，几乎抓狂了，可是不容他多想，雷海将他震的浑身崩裂，骨头露出，没有了抵抗之力。
他的天罗伞被毁了，再也没有了屏障，几乎一刻也活不下去了，凭他的肉身根本挡不住紫海。
“快说！”叶凡将他拎起。
“我真的不知道，我们这些人只是接到了消息而已，同来自杀圣联盟，并不知主导者的真身。”道一圣子李东来惊惧，什么都说了。
“噗”
叶凡一掌拍落，将他的头颅击碎，死于非命。
“妈的，叶小子赶紧来救我，本皇快支撑不住了！”大黑狗鬼叫。
叶凡知道它没事，因为一直在注意那边的情况，不过还是在第一时间赶了过去。
大黑狗手中拎着古皇令，瑞光闪烁，竟抵住了雷海，不能接近，柳依依被它护在里面。
“啊……疼死本皇了！”大黑狗惨叫，浑身抽搐。
本来无恙，可叶凡是雷暴中心，一旦临近，什么雷都劈了过来，各种彩光不绝，有五行电芒，甚至有丝丝混沌电芒。
“妈的，走开，走开！”大黑狗惨叫，背负起依依，两腿后退着地，撒丫子飞奔，如避蛇蝎，逃之夭夭。
“小子，你害死我了，这次要跟着你一起渡劫了。”大黑狗虽然冲了出去，但是不像上次，今天主动对抗，参与到了当中，无论逃到何地，它都要经历一场天劫。
这就是所谓的“连带”，不以地域为限，现在纵然找个地方刻欺天阵纹也晚了。
叶凡将自万龙巢得到的“仙珍”取出，将太古圣人收了进去，而后将万物母气鼎悬与头顶上方，让其一起渡劫。
因为他发现，每次渡劫，此鼎都会烙印与交织出些许法则的印痕，这是让其向极道圣兵演化必需的一步。
不仅如此，叶凡将恐怖的神念也外放了出来，眉心的金色小湖化成一尊仙王，与他一模一样，盘坐额前，也一同接受雷电洗礼。
他以可怕的天劫锤炼己身，进行全面的升华，此时进入到了四极大圆满之境，金色血气旺盛，战力提升了一大截。
“啊……”
惨叫此起彼伏，这里如人间炼狱，叶凡的天劫太恐怖了，圣主级人物都承受不住，更遑论他人。
叶凡不断出手，连续毙掉多人性命，半步大能都已经死了两人了，化为劫灰。
“啊……”
此时，他见到了万初的两太上长老，还有那他们的圣女赵嫣然，合力祭出几件重器，对抗劫难，都快形神俱灭了。
“你……”
所有人都变色，见叶凡走来，莫不恐惧。
“噗”
叶凡冷酷无情，头顶万物母气鼎，一步一步逼近，掌刀切出，万初圣女的头颅斜飞而去。
“砰”
无头尸体还没有来得及喷出鲜血来，就被电芒化成了焦炭，而那颗头颅更是砰的一声炸裂了。
“圣女！”万初的两位太上长老大叫，可惜也未能逃过死劫。
“砰！”
两人被叶凡引导下的混沌雷丝化成了飞灰，彻底烟消云散。
叶凡眼眸深邃，引万丈神电灌体，不断淬炼肉身与神识还有万物母气鼎，浑身晶莹。
此时，他的肌体与骨骼都在流动光彩，比以前更强大了，而他眉心前金色神识化成“自己”，虽只有拳头大，但却在吞吐漫天的雷电。
这种景象恐怖无比，仿佛要将整片天劫都吸净，他吐纳雷气，将神念锻造的无比强大与坚韧。
此时，金色的小人盘膝而过，如七彩琉璃一般，通体无瑕无垢，一片璀璨夺目。
至于母气鼎，也在变化，多了一些细密的纹络，烙印进内壁中，玄奥莫测，正式开始交织道与理，向圣主级兵器演化！
叶凡在不断的蜕变，全身上下，都一片都绚烂夺目，每一寸血肉都在闪烁宝辉。
他一路前行，见到了很多尸体，其中圣子级人物已见到七八人伏诛，化成了焦炭。
终于，他见到了一位大能，早已逃离出雷海，在远处的雪巅上度自己的天劫。
毫无疑问，这就是“连带”的影响，无论你逃到哪里都没用，必然要跟着渡劫一遭！
叶凡长笑，肌体明净，纤尘不染，吞吐雷海，快速冲了过去，携万钧神雷而至。
“我来助你一臂之力！”
“你……”这位大能恐惧，他从来没有经历过天劫，自己的都已经承受不住了，被迫停于此化解，怎么可能会接的下叶凡那非人力可撼动的各种雷光呢。
“轰”
雷海袭来，恰巧混沌天雷降落，绝世恐怖，一片刺目，雾丝不多，但是却碎灭万物！
这种劫难，连叶凡都要咳血，万物母气鼎都会颤动，留下不少痕迹，这位大能虽然强大，可是却对抗不了。
“啪嚓！”
仅仅九击，他的兵器都成为了齑粉，永远的消失在了天地中。
而后，八十一道混沌雷丝连续劈落下来，打的他如风中荷叶，狂乱舞动。
“啊……小叶小贼我做鬼也不会放过你！”他惨烈大叫。
“原来是道一圣主的师弟啊，你是李木青，我我在瑶池见过你！”叶凡冷笑。
“啊……”
八十一道混沌雷丝劈过，大能李木青成为劫灰，就此从世间除名！
叶凡调息，眉心的那尊金色小人，如海纳百川，将所有混沌电芒都吞了进去，不断淬炼。
他的肉身与鼎亦如此，共同经历，如神明一样在发光，流动出梦幻一样的光彩，灿灿生辉。
在这一刻，他名副其实是一个行走在人世间的神灵！
天劫不可侵，大难不能临，在无尽闪电的海洋中行走。
他见到了一具又一具的焦炭，不断的亲手斩灭未死的人，半步大能都共有四人身死道消了。
“你……是恶魔啊，你可知杀了多少人，他们是什么身份，东荒要大地震啊！”
当叶凡引动万丈雷暴，将第二名正在自己渡劫的大能送上路时，他这样说道。
“我说过，今天要发生神迹，斩你们所有人！”叶凡不为所动。
他度劫证道，而其他人却在不断殒落，不断有惨叫声传来，一片可怖的景象。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

虚天灼炽，每一寸空间都是电芒，大地焦黑，无尽紫芒，汇成雷海！
天劫还没有过去，而且越演越烈了，越发的可怕，茫茫一片，没有尽头。
地上有一具具尸骸，确切的说是人形焦痕，也不知道有多少人丧命于此，叶凡没有去点数。
“啊……”
凄厉的惨叫，如末日一样的场景，半步大能嘶吼，却无力回天，法宝裂开，直挺挺倒了下去。
很快，他就在电光中成为了劫灰，连骨头都没有剩下，一身的重宝皆成齑粉，什么都没有保存下来。
叶凡如死神一样，头顶万物母气鼎，双目中神芒绽放，一步一步的行走，无情的斩杀幸存者。
既然出手了，他不可能心存妇人之仁，死亡是他送给敌手的归宿，没有其他可选择。
“叶凡啊，我是风族的人……无意加入进来，受他们蒙骗了……”一个虚弱的声音传来，此人以一宗神秘的宝物支撑，不过却也坚持不住了。
定风珠！
叶凡惊讶，这是风族的一种秘宝，外人无法祭炼出来，虽然名为风珠，但却可定地火风水。
此时，拳头大的宝珠出现很多裂痕，可还是发出柔和的光华，阻挡电芒，护住了他。
只是，偶尔还会有雷霆冲进去，他已经身负重伤，将形神俱灭了。
“风族也派人来了吗？”叶凡眼中冷了下来，俯视着他。
“没有，只有我无意闯了过来，我是风凰的堂兄，我们差点成为一家人啊。”他像是抓住了救命稻草一样。
十三位圣子级人物几乎死绝了，他可能是目前唯一还活着的人，不过其他人的尸骨却难以辨认，大多都成为了灰烬。
叶凡扫了他一眼，没有多说什么，继续走向下一处，此人怎么可能是无意闯来的？
“啵！”
定风珠碎裂，而此人也发出一声大叫，五雷轰顶，尸骨无存，就此消亡。
叶凡眼神深邃，在雷海中前行，他一直在寻找那名发出怨毒声音的人，此事与其有莫大的关联。
可是，焦黑的人形尸痕一具又一具，根本不知他的下场，不明是否属于当中的一具。
半个时辰，雷海中除却叶凡外，再无一个活人，全都被劈死了，人数远比叶凡想象的多，足有上百具焦尸。
此外，远方的山脉中，不时有雷电闪烁，有些人逃了出去，在其他地方渡劫。
这是连带的影响，恐怖无比，根本无法摆脱，唯有经历一遭劫难方可，这就是诡异而可怕的天罚。
“叶恶魔，啊……”
在外渡劫的人，见到叶凡携万丈赤电，无尽雷海而至时，悚然大叫，惊惧到极点，可惜这根本不能改变什么。
在这片外围地域，叶凡不断的出没，带着茫茫电海而行，无论走到那里都淹没一切。
他又斩灭了二十几人，全都在渡自己的天劫，根本没有余力抗衡他带来的更为恐怖的风火天雷以及混沌雷丝等。
“叶狠人……”当最后一位太上长老级人物被叶凡盯住后绝望了。
“砰！”
叶凡一指点出，洞穿他的额头，青光一闪，乙木雷罡降落，打了他一个爆碎，骨头与血肉全部飞溅了出来。
四野再无雷光，无垠的大雪山，被夜色笼罩，唯有一片雷海在暴动！
叶凡的天劫远没有结束，进入到了最恐怖的阶段，他不得不停下，开始竭尽所能对抗。
地火风水等劫雷，先后劈来，这是一场骇人的景象，犹如在开天辟地。
风裂虚空，地脉上腾，水淹天穹，火行其中，这是四种毁灭性的天罚，雷光动九天。
地、火、风、水轮转，开辟虚空，形成一方小世界，演化出无尽天劫，一道接着一道的劈落。
叶凡被封在了当中，混沌雾丝汹涌，演化诸天，一片汪洋一样的毁灭雷光，将他淹没了。
他仿佛来到了太初年间，万物初长，一切都刚成型，天地始开辟，混沌未消散。
无主的小世界内，天罚无情，劈个不断！
远远望去，那里一片恐怖，是一片沸腾的电海，骇人之极。
“妈的，果然又是一个妖孽，活该遭雷劈！”远处，大黑狗浑身冒黑烟，连耳朵与嘴巴都不例外。
它扛着依依，拎着古皇令，度过了自己的天劫，此时咳嗽一声，都会向外喷电火花，愤愤不已。
不过，它得到的好处也是巨大的，成功度过雷劫，大黑狗的战力提升了一大截。
地、火、风、水演化诸天小世界，天罚不绝，雷声震耳，叶凡盘坐那里，开始静心淬炼己身。
他张口一吸，万道雷光如一道天河，从天而降，全部被他纳入了肉身中，将他的骨骼、脏腑、血肉映照的一片通明。
“轰！”
雷动九天，无边无际，他盘坐中心，定在虚空中，一动不动，神雷淬体，天罚铸鼎！
无论是他的肉身，还是万物母气鼎，都在发生变化，尤其是母气鼎，烙印下一道道天地的纹络，这是道在衍化。
至于眉心出的金色小人，就更为神异了，他冲上雷霆，远离叶凡，在地火风水形成的恐怖电芒中吐纳。
这是叶凡的神念，化成了人形，在开辟出的诸天小世界间行走，吞吐无尽雷光，吸纳本源雷气。
金色的小人，无暇绚烂，虽被雷光打的几次要崩碎，但都支撑了下来，他在接受难以想象的洗礼。
渐渐地，叶凡的肉身、万物母气鼎、金色的神念化成的小人，三者间形成循环，各种雷劫劈落下来，流动当中，不断淬炼他们。
不久后，赤龙老道、孔雀王、乌鸦道人，还有瑶池的几位太上长老赶至此地，见到这一景象皆目瞪口呆。
“那些人……都死了！”
“地上有一道道尸痕，全部遭遇了雷劫！”
“真是没有想到，他竟然引动天罚而来，
这边闹出了如此大的动静，赤龙他们远在上千里外都有了感应，匆匆赶至此地，莫不悚然，此时全都傻眼。
“所有人都被他自己解决了……”
几人真的被惊住了，呆呆发愣，有些说不出话来了。
“真是个妖孽！”好久后，乌鸦道人才这样咕哝了一句。
又过了半个时辰，接连八十一道混沌电芒劈了下来，这可不是雾丝，而是超级天罚！
远处，赤龙、乌鸦、孔雀三大妖王都变了颜色，可想而知这样的劫难有多么恐怖。
“当……”
万物母气鼎都差点被劈飞，叶凡口喷鲜血，浑身裂开多处，那个金色的小人差点被打散。
他在咬牙坚持，骨头断裂多处，金色血液四溅，那尊神念化成的小人在混沌芒中苦苦挣扎。
“咚”、“咚”……
每一击，大地都抖动一下，此地没有了一座高峰，全都被削平，成为了劫灰。
不过，叶凡终于是坚持了下来，八十一道最恐怖的混沌芒降落完毕，他的肉身重组，噼啪作响，浑身精气如海，明净无瑕，璀璨晶莹。
神念绚烂，历经雷芒洗礼，越发强大与坚固，化成一片炽盛的光华，冲进了他的眉心中。
至于鼎，则初步形成了自己的法则，开始了大道的演化，尤其是八十一道混沌芒，在上面烙印下了难以磨灭的道痕。
四极大圆满！
叶凡觉得，也许用不了多久，就可以窥到化龙之路，进入另一片崭新的天地了。
“难得啊……”
叶凡凭借一己之力破了杀局，灭了众敌，让赤龙、孔雀、乌鸦三位巨擘都一阵感慨，连瑶池的太上长老们也都心叹。
“这一手可真是……难以想到！”
“真可谓绝地反杀！”
他们都在惊叹，这种手段让他们都觉得可怕，己身渡劫功成，破掉死局，而其他人皆归黄土中。
叶凡大步走来，向他们表达谢意，不管怎样说，几人虽然未能亲自出手，但是心意到了，这是一份很大的人情。
“叶凡……”柳依依已经苏醒过来，衣衫褴褛，血迹斑斑，楚楚可怜，与大黑狗一起行来，憔悴而激动。
“没事了。”叶凡露出灿烂的笑意安慰，数年未见，他也想知道，柳依依还有张子陵他们去了哪里。
“离开这里吧。”赤龙老道盯住了远空。
叶凡点头，他也不想耽搁下去，说不定暗中还有人未现呢，甚至人世间与地狱可能在暗中窥伺。
火魔岭这一战，并未能瞒住世人，几乎在当日就了出去，震动东荒！
叶凡第一时间就想到，多半有人未死，逃过了这一劫，将消息传了出去。
“什么，这怎么可能，圣体连半步大能都灭了？”
“你在说梦话吗，他毙掉了两位大能？纯属天方夜谭！”
“独战群英，叶凡连斩了十三位圣子，睥睨同代……这太离谱了，绝不可能！”
……
当消息刚一传出来时，几乎没有一个人相信，这太过夸张与吓人了。
接下来的几日里，火魔岭不再沉寂，众多修士出没，来此求证。
“天啊，这真是大能的武器碎片，被灭于此！”
“这么多的尸痕，到底死了多少高手啊？”
所有人都呆住了，焦灼的大地，削平的山脉，满目疮痍，所见景象，让他们心惊肉跳，无不变色。
叶凡引动天劫，毙掉众敌，传遍东荒，引发了一场超级大地震！
这一战绩，让所有人都惊悚，尤其是参与其中的大势力，久久都说不出话来。
“妈的，妖孽啊，这样都能翻盘，干掉了所有人！”
东荒震动，一片哗然，各大势力全都坐不住了，一个一个皆跳了出来，发表看法。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

火魔岭一战，叶凡扬名东荒，这样的战绩让所有人都瞠目结舌，纵然是一方教主也都眼皮直跳。
事实上，在此之前，叶凡就名动东荒，没有几个人不知晓，因为发生了太多的事情。
可是，此前并无多少人忌惮，许多人都想抹杀他，然而如今却让所有人都心中一震。
去了那么多高手，圣地太上长老级人物不少，光半步大能就有数位，最终却连大能都死了两位，实在让人震惊。
“此子不可留，一旦让他成长起来，世上无人可敌！”这是想除他而后快的那些人接到消息后生出的第一个念头。
十三个圣子说斩就斩了，半步大能说劈就劈了，一干高手，哪一个不是名动一方的人物，全都被灭了。
“狠人再生啊！”
第一时间，有人抛出了这样的说法，引起一片轩然大波，吸引了很多人的关注。
这样的手段，这样的果决，引动天劫，破解死局，踏着诸雄的尸骨，晋升到四极大圆满境界。
如此行事风格，让人胆寒，给他打上了狠人再世的标签，将他推倒了风尖浪口上。
毫无疑问，很多大势力在暗中引导，将这种舆论引向高潮，让他万众瞩目，自然也会成为众矢之的。
叶凡这一次出名，的确不可避免，战绩实在惊人，有几人可以做到？
有遥远的上古年间，有天纵奇才，不足二十岁，可灭绝顶大能，这并非传说，而是真史。
可是，如今年代不同了，很少有这样的人物出世了，叶凡却做到了，不管他动用了何种手段，有一个事实是并未请他人出手。
“妖孽啊，每提升一个境界，就要经历一场天劫，纵然是远古时，这样的人也不多啊！”
“这真的是迈上大帝之路了吗？”想到这个问题，许多人坐卧不安，尤其是与叶凡有旧怨者。
“堪比上古年间的那些妖孽，最少可以走到远古圣人那一步！”许多人怔怔出神。
火魔岭一战，在东荒引起轩然大波，诸圣子与大能的尸骨，成就了叶凡的名声，一冲而起。
在东荒年轻一代，还有几人敢与他并论？人们都心惊，也许唯有摇光圣子，还有东荒神王了。
叶凡一步一步向前，已经从后面追了上来，如今是四极大圆满的修士了，不比其他人境界低多少了。
而实际战力更是可怕，四极两重天时，他就可大战东荒年轻一代的顶级人物，更遑论是现在！
他一旦破入化龙秘境，也许诸圣子中再无人是他的对手，这是所有人的猜测。
叶凡像是一头洪荒猛兽，追赶着无上大教的传人，越来越近，逼得这些人唯有突破到更高的境界才行。
不然的话，将失去作为对手的资格，可是圣体的进境太快了，让年轻一代每一个人都觉得喘不过气来。
后方，如一头可怕的蛮兽，即将要超越他们，一冲而过，这是一种难言的压力，几乎让他们窒息。
摇光圣地，不老峰下，千丈瀑布垂落，白茫茫一片，响声震耳欲聋，如千军万马在奔腾。
摇光圣子，闭目盘坐瀑布前，一动不动，黑发舞动，肌肤晶莹生辉，他已得悉叶凡的战绩，神色依然平淡，默默悟道。
姬家，神王体姬皓月徜徉于幽林中，感悟天地自然，观落叶飘零，听流水远行，一切都很随意。
风族明珠，怔怔出神，自语道：“竟有这样的战力……”
她在当日开始闭关，不提升一个境界，她不想去中州的奇士学院，要树立唯我最强的信心。
还有其他无上大教的传人，趁奇士学院开启在即，抓紧时间闭关，都不想成为底层的圣子，皆想更上一层楼。
因为，不久的将来，会是东荒、南岭、中州等五大域，年轻一代最强者的碰撞，多半有堪比叶凡一样妖孽的存在，甚至过之，没有一个人不担心。
“圣体太强大了，不死我心难安！”这是仇恨者的心声。
“自斩？那是个笑话！”自始至终，都有许多人不相信，一直在试探。
现在，叶凡渡天劫，彻底得到证实，他以前在掩饰，他的大道伤痕早已彻底好了！
毫无疑问，当想到这个问题后，许多人都心惊肉跳，若是圣体大成，世上有几人可敌？
除非古之大帝复生，不然人族中最多有可战平者，根本不可能有一个人力压他！
“也好，太古王快出世了，终是有人可以力敌了。”
“不错，有一个圣体也好，不然将来不知会发生什么呢。”
与叶凡并无恩怨者，皆在这样议论，不带个人喜恶。
叶凡震动天下，许多大势力都发出了声音，不少人直指他是一个大患！
不久前，他于万龙巢坑杀诸多高手，而今又以天劫手段全灭敌手，让许多人怀恨在心。
不少人跳了出来，编排各种理由，扇动东荒强者，出面击毙叶凡，抹杀未来的凶敌。
“狠人第二，让他继续下去，他会踏着无数强者的尸骨前行……”
“此子手段过人，且杀心较重，绝对是一个隐患！”
甚至，更有人造谣，叶凡得到了狠人的传承，不然怎会如此决绝，斩灭一切敌手，风格很像。
加之，不久前就有关于他进入青铜仙殿得到吞天魔功的谣言，许多人火上浇油，不断的煽风点火。
世人不可愚，众人自然明辨是非，但这种声音却也越演越大了，很多人叫嚣，要斩掉圣体。
事实上，不少可俯视东荒的大势力早已暗中行动了起来，有大人物出马，要在无声无息间灭掉叶凡。
这一决断，早在万龙巢血案发生后，就已经注定了，只不过此前叶凡一直躲在瑶池，不能付诸行动。
而今，十三圣子殒落，大能亦被劈死，很多高手死于非命，化成劫灰，早已让一些圣地出离了愤怒。
“活该，都是找死，我们是在正当防卫！”大黑狗叫嚣，传遍北域，扰乱了东荒的平静。
失去传人与高手的门派，莫不愤怒，但是却无力反驳，这是一个事实，一切都是自找的。
叶凡名动东荒，第一次引得诸圣主正视了，这个后辈的手段，他们算真正见识到了，无法再轻视。
万龙巢一役，让许多老辈人物送命也就算了，而今竟天劫引动而来，这样毙敌实在让人忌惮。
叶凡名传东荒，却也让瑶池承受了太大的压力，已经有不少势力要求她们放叶凡离开，不得再庇护。
“我与子陵进入了那片仙宫中……”
在瑶池内，叶凡与柳依依漫步谈话，得到了一个人他吃惊的消息。
当年一别，柳依依、张子陵、王子文、林佳、周毅、李小曼冲出荒古禁地，有人成功进入了仙宫。
在那荒古禁地之外，有一片飘渺的宫阙，自古以来，都是一个传说，几乎不可踏足，除非得蒙天眷，才能进入其中获得旷世奇缘。
“不止我和子陵进入，我觉得他们也都跟进去了。”
“是吗，我见过李小曼，未曾听她说起。”叶凡一怔。
柳依依与张子陵同行，在仙宫中差点迷路，太过浩大，如一片仙家小世界一样，无边无垠。
张子陵得了一件古兵，还有几页银书，不小心踩在一片阵纹上，失去了踪影，不知被传到了哪里。
而柳依依在一个神龛前，发现一个白玉小葫芦，里面有一枚古丹，吃下去后一睡就是六年。
叶凡闻言一动，为她把脉，心中顿时一跳，在其体内有一股磅礴的神力，十分骇人！
“什么古丹，一睡就是数年，造就出如此浩瀚神力……”叶凡被惊住了，那片仙宫可真不是一般的地方。
柳依依醒来后，在冷清的宫阙中行走，不小心也踩在了一片阵纹上，被传送了出去。
后来，被人劫持，落入了他人的手里，不过她并不知晓敌人是谁。
“叶凡你要小心啊！”柳依依担忧。
“他是否搜过你的识海？”叶凡问道，想要确定一些事情，做出更精准的判断。
“我不知道。”柳依依摇了摇头，她被印封了很长时间，不知这一切。
“无妨，是一个成不了气候的人。”叶凡露出一缕灿烂的笑意，安慰她不用担心。
“姐姐，姐姐，吃果果。”小囡囡双手举着一个鲜红的蟠桃，送给柳依依，小家伙粉嫩娇憨，分外惹人喜欢。
“真可爱！”柳依依蹲下来，摸了摸她的头。
瑶池的太上长老们，探查柳依依的身体后，如获至宝，这样磅礴的神力，也不知道省却了多少年苦修，当即就将她收为了瑶池的弟子，要悉心栽培。
叶凡笑了，这让他彻底安心，柳依依有了这样的师门再好不过了。
这些日子以来，不断有大教施压，不让瑶池庇护叶凡，虽未真个明说，但也暗示的很明显了。
叶凡准备远行，不想让瑶池为难。
“九秘都失落在何方，东荒还有吗？”叶凡自语。
“差不多都断绝传承了，你能在东荒寻到三秘已经是天幸了。”大黑狗叹道。
“是吗，既然如此，是时候离开东荒了，我们去另一片天地！”叶凡做出了这样的决定。
再见，东荒！
叶凡决定，离开这片浩瀚的大地，踏上新的征程。
在离去前，还有些事情要处理。
不久后，他们横渡虚空，来到南域太玄门外，并未进去，而是传进一封书信给李若愚老人。
如今，华云飞逃离，皆是叶凡一手造成的，他不宜进入该派，可是不放心张文昌，怕他真如依依一样，被人劫持。
因此，特来此地，送上一封书信，加以说明。
做完这一切，叶凡长出了一口气，准备远离东荒。
“呜呜……囡囡不想和大哥哥分开。”小囡囡哇哇大哭，抓着叶凡的一片一角，仰着小脸望着他，可怜兮兮，不肯松手，伤心落泪。
“我要去的地方很远，有千难万险，等我稳定下来后，再来接你们。”叶凡蹲下身来，柔声安慰，帮她擦净小脸上的泪水。
“可是，囡囡真的舍不得大哥哥……”小家伙泪眼汪汪，楚楚可怜，说什么也不愿分别。
“让他去吧，不久后我与你一起去找他。”大黑狗在旁也劝道。
“不久后是多长时间，为什么不现在就去？”小囡囡落泪，虽然在问大黑狗，但却眼巴巴的望着叶凡。
小家伙依依不舍，经过百般劝说，才含着泪水点头，道：“大哥哥，你一点要早点来接囡囡呀。”
“狗狗，呜呜……不许撒谎，大哥哥如果不来，你要带着我去找他。”她又让大黑狗发誓，不断的流泪。
“这是几片浩大的阵台，横渡大域，不成问题，足够你用几次！”大黑狗将一些阵台交给了叶凡，让他收进鼎内。
“你要去哪里？”叶凡问道。
“回紫山看一看，要是能开启，我带她进去转一转。”大黑狗背负起小囡囡。
叶凡顿时露出异样之色，盯住了大黑狗，什么也不说。
“别这样看着我！”大黑狗咕哝，而后道：“我知道你在惦记无始经，可是我也没有办法打开，再说了，多半不适合你修行，你早点努力出先天圣体道胎来吧。事实上，你如今所修的功法，都是各个秘境的最强玄法，绝不比任何古经差！”
“大哥哥，你要保重呀，早点来接囡囡……”小家伙扬着小手，用力的挥动，不断的洒泪。
“有缘还会相见的！”大黑狗如一道黑色的闪电一样，载着小囡囡消失在了茫茫大地的尽头。
“东荒事已了，我该离去了。”叶凡自语，漫无目的的行走在一座古城中。
“圣体当斩，不能留下这个大患！”
“此子不可留于世间！”
在这一路上，他听到了很多这样的议论，当属万初圣地最为激烈，几乎要明着发出必杀令。
细细想来，他们不得不怒，圣子被叶凡斩杀，圣主殒落万龙巢，圣女赵嫣然被天劫劈死。
这样的大恨，他们如何肯善罢甘休？
此外，紫府圣地、道一圣地等也都愤怒，全都在寻找他的下落。
且，叶凡得悉了另一则消息，大衍圣子项一飞近来突破，成为化龙第二变的强者，实力突飞猛进。
“我教圣子也算是奇才了，如此年纪，成为化龙第二变的强者，有几人可以做到？”该教一位太上长老与人言道。
“真是奇才！”众人惊叹。
要知道，圣子一旦化龙第二变绝对很恐怖了，远比常人强大，可跨几个境界杀人。
大衍圣地的太上长老，很是自傲，隐约间言之，如今项一飞可力压圣体，是年轻一代的翘楚。
“项一飞他活了下来？”叶凡惊讶，瞬间明白，此人度过天劫，得到了莫大的好处，突破了一个境界。
项一飞先是流血那一夜，想进无始杀阵毙他，这次更是与那么多圣子共施辣手，为他设下死局。
不曾想，他竟然渡劫成功了，不过绝不能再留下他。
“逃出来了，还突破了，我一样送你上路！”叶凡冷笑了起来，此人必要诛除。
大衍圣子项一飞突破到化龙第二变，引起一片轰动，许多人都赞叹。
不管怎样说，无人知晓摇光圣子与姬皓月的修为，目前他是第一个被发现为化龙第二变的圣子。
深夜，大雨滂沱，叶凡手持金色的权杖，如一尊魔神一样出现在一座小镇中，经过半个月的努力，他追到了项一飞的行踪。
“还敢在外历练……”叶凡冷笑，他生有神眼，当日清楚的知晓了其身份。
“轰！”
电芒闪烁，大雨倾盆而下，叶凡手持天庭权杖，立劈客栈，无尽杀伐之气锁定项一飞。
“什么人？”大衍圣子惊呼，冲天而起。
“杀你的人！”叶凡从大雨中走来，每一步落下，小镇都一阵颤抖。
“是你，叶凡！”大衍圣子一惊，闪电划过夜空时，他见到了大雨中的真身。
“不错！”
“叶兄你这是何意？”
“送你上路！”
“轰”
滔天杀意冲起，大雨如瓢泼，雨帘遮拢天地，漆黑一片，叶凡手持杀手权杖出击。
“当！”
刺目的光芒光华冲起，大衍圣子还击，与叶凡大战在一起！
惊天的神芒，冲霄的杀气，在这个雨夜，电闪雷鸣，刀光剑影，惊动了整座小镇。
激烈大战，寒光四射，照亮夜空。
“啊……”
大衍圣子大叫，手中黄金圣剑被杀手权杖震裂，接着“噗”的一声轻响，他的头颅被斩了下来。
叶凡在雨夜离去，没入倾盆大雨中，留给很多人一个如魔神一样的背影。
第二日，消息传出，世人皆惊，人们还在惊叹大衍圣子如何了得呢。
结果，未过多久，项一飞就被人斩了，很多人都清楚的听到，他喊出了叶凡的名字，自然知晓是何人所为。
“圣体太强势了，根本没有任何顾忌了！”
“天啊，圣体太大胆了，明着来斩圣子了，他想做什么？”
大衍圣子项一飞，被斩在一座小镇上，只留下一具无头的尸体，让很多人惊悚。
圣体的时代要来了吗？他现在根本不加掩饰了！
“再敢暗中追杀我，我一个一个将你们的传人都灭掉！”就在当日，叶凡放出了这样的话语。
此语一出，东荒哗然，圣体无惧，根本不怕什么了！
五千字长章，快月底了，继续呼唤月票支持。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

大衍圣子项一飞被毙，这是赤裸裸的掌脸，不久前人们还在惊叹，一位奇才的诞生，结果转瞬就被斩了。
引起一片轩然大波，各方大教皆在瞩目，叶凡无所顾忌，主动出手，让不少人都心中忌惮。
我打不过老的，但我却可以杀死你们的传人！这显然是叶凡传出的一种很危险的讯号。
诸圣地间，自然有一些人想将叶凡寻出，将他毙掉，皆暗中行动了起来，可是却一无所获。
雨雾缭绕，远山如黛，湖光山色，清宁祥和，如一幅水墨山水画。
叶凡一路向西，并未急匆匆赶路，如今的修行，并非闭关就能成，需要感悟天地自然。
看那大雁南飞，流水远去，听那雨打芭蕉，落花沙沙，溪泉石上流，有时也会有一种明悟。
他就这样徜徉山水间，信步漫游，身心都无比的轻松，放下了恩怨情仇，超脱了出来。
这是一种心灵上的宁静，不求每时每刻都保持，只需有这样一种体味。
“放下一切，连山川都更明秀了。”叶凡自语，立身一叶扁舟上，在迷蒙细雨中游湖。
修士非仙，是人都有七情六欲，需体验红尘种种，这样归于自然，是一种超然的生活，亦是一种心态。
“公子一看就是个忙人，平日难得有清闲时光。”小舟的主人——老渔农道。
小船舱内，炉火升起，老渔农就地取材，做了几道湖鱼菜，又取出黄酒，摆在木桌上。
叶凡盘坐下来，一边赏看烟雨中的湖景，一边轻酌慢饮，很是怡然自得，心中一片宁静。
“这位仁兄好兴致。”旁边，一叶轻舟划来，顶着雨丝，在湖中缓行，正是姬家神王体姬皓月。
在小船上，还有明眸皓齿的小月亮姬紫月，他们在雨丝下赏湖景，不过并未饮酒，也没有渔夫划船。
叶凡笑了，持酒杯示意，而后一饮而尽，他未露真容，对面两人相逢亦不识。
水雾弥漫，薄烟缭绕，湖中朦胧，远处又一叶扁舟行来，上面站着一个年轻男子，一身青衣，发丝乌亮，他融于天地自然中，有一种莫名神韵。
叶凡惊讶，竟是摇光圣子，不再如过去那样，神环笼身，耀眼夺目，而今他有的只是自然。
“亦突破了，达到了另一个境界。”东荒神王姬皓月轻语。
姬紫月眼中闪过慧黠之色，咕哝了一句，谁也没有听清，而后皱着琼鼻，道：“我也想小饮黄酒。”
这一边，叶凡笑了笑，一抬手送过去一个未开封的酒坛，还有两盘未动筷的湖鱼。
此时，摇光圣子到了近前，微笑道：“总算未晚。”他如一抹朝霞绽放，很是灿烂。
空明道韵荡漾，紫衣飘动，一个女子融于烟雨中，给人一种道法自然，天人合一的感觉。
先天道胎——紫府圣女也来了，紫雾绕体，如此的空灵，虽然就站在眼前，但却几乎不属于人世间。
几乎在同一时间，水汽飘动，瑶池圣女凌波而来，亦进入湖中，乌发如云，身段婀娜，不食人间烟火。
叶凡惊讶，不曾想在此偶遇东荒最强大的几个年轻人，竟齐聚此地，不知为何。
“此去中州，挑战诸多，我们同为东荒修士，到时相互帮衬。”姬皓月开口。
叶凡总算是明白了，他们将要去中州，在此相约同行，且前方有一处重要之地，为恒宇峰，想去共寻机缘。
相传，当年恒宇大帝，斩灭太初古矿中出来的无上存在，不得不远走中州，在前方的一座古山上，曾经驻足，最后看了一眼东荒。
而后，他头也不会的远去了，后世人来此凭吊，都想获得一缕古之帝道
不久后，风凰、姚曦等亦赶至，东荒年轻一代来了十几人，是最强大的一批人。
他们诧异的看了一眼叶凡，但却无一人认出。轻舟如梭，在湖中划过，来到了前方的一座古山下。
湖水淹过山根，此时雨丝止住了，倒映出一座朦胧的青山，雾气缭绕，如同仙家之地。
所有人都登上了恒宇峰，回望东荒，却并无人获得机缘。
“诸位，我们将横渡中州而去，在那里有五大域的强者，将是一个人杰汇聚之地，前路难料，也许有的人永远回不来了……”
“五域最强者云集，必是生死难料，最后看一眼东荒吧，奇士府的修行，不会平静度过！”
“轰！”
当叶凡站在小舟上，遥望恒宇峰时，湖水中剑芒冲霄，向他斩来，那个老渔农也是暴起发难！
恒宇峰上，所有人都心惊，这样的杀气贯穿了霄汉，尤其是那个老渔农，明显被一道元神暂时入主了，恐怖绝伦。
他禁锢了虚空，连一只苍蝇都逃不出去，完全锁住了那里，诸圣地的传人都变色，换作是他们的话会怎样？
“刷”
在这间不容发间，叶凡行走虚无中，以行字诀冲了出去，一指点出，将一个黑衣杀手的头颅洞穿。
“噗”
他夺过一把长剑，化成一缕轻烟消失，出现在另一个方位，挥动杀剑，将一个染血的头颅劈了下来，鲜血冲起很高。
一个恐怖的老者，从天际降落下来，收回了方才入主老渔农体内的那道元神，带动滔天神力斩向叶凡。
人世间与地狱的杀手沉寂这么长时间，终于是再次出手了，老杀手有人出动了！
叶凡行字诀发动，在湖中如烟雾一样，让人捉摸不定，根本定不住他的身形。
“轰！”
且，就在这时，他主动发动了攻击，眉心中冲出一尊金色的小人，那是强大的神念化成。
皆字诀触发，十倍战力提升，硬撼杀手一脉的老辈强者，根本没有避退。
“咚！”
金色的小人如太阳一样璀璨，轰杀老杀手的眉心，快到极致，此时神念也在运转行字诀。
“轰！”
实在太快了，老杀手只能硬撼，眉心光华闪烁，冲出一件兵器，挡在了那里。
“喀嚓！”
一面古盾崩裂，被金色的小人打穿，而老杀手也藉此隐入了虚空中。
他双手划动，祭出滔天法力，要镇封叶凡，一条条天地规则流动，形成一道道纹络，笼罩了下来。
“刷”
叶凡如鬼魅一样倒退，同时那个金色的小人化成一尊鼎，不过拳头大，发出万丈光芒。
“噗”、“噗”……
它连续洞穿虚空，将隐在黑暗中的七八名杀手的眉心洞穿，让他们死不瞑目。
金色的神念，化成小鼎，无坚不摧，在这一刻极度恐怖，连斩杀手种子。
“是叶凡，居然是他！”
“他……在被杀手组织围攻！”
恒宇峰上，东荒年轻一代的英杰均吃惊，未曾想到近来名动东荒的圣体就在眼前。
“轰！”
滔天的波动，笼罩十方，老辈杀手来了足有四人，各占据一方，封住了所有退路，要将他扼杀于此。
同时，湖中不时有冷光冲起，还有其他种子杀手，来此历练，不时袭杀。
“这一次，圣体多半凶多吉少了，他不可能再引来天劫了吧？”
恒宇峰上，有人做出这样的判断，那几个老杀手实力高深莫测，禁锢了虚空，几乎不可能逃离。
然而，让所有人吃惊的事情发生了，叶凡手持滴血的神剑，连斩了几名种子选手，如穿过窗户纸一样，轻易逃了出去。
虚空虽被禁锢，但却无法封住他，前路并未受阻！
“那种步法是……”远古杀手神朝的人全都睁大了眼睛，露出不可思议的神色。
“行字诀出世了，远古天庭要出现了吗？！”一位老杀手心中涌起滔天巨浪。
“叶凡……”姬紫月轻声呼唤，想追出去，却被姬皓月用力拉住了。
“万恶的哥哥，你为什么总是拦着我，等我能打过你了，要镇压你半年！”姬紫月气鼓鼓，皱着琼鼻，挥舞秀拳，以月牙大眼斜瞟她哥哥。
其他人见状皆莞尔。
“圣体可真不简单，远古杀手神朝又失手了，刚才那是什么秘术，竟可突破那样的禁锢？！”
他们轻声议论，而后在恒宇峰上向回看了最后一眼，横渡虚空而去，就此离开了东荒。
至此，诸多人杰齐汇中州，将展开最为激烈的争锋，这将是五域的大碰撞，未来的最强者会因此而诞生。
中州奇士府，将是一个龙跃凰飞之地！
叶凡遭远古神朝刺杀，心中凛然，如黑皇所说的那样，对方有天机神术，可推演出他在何方。
不过，他并未心惧，将黑皇为他准备的那些玉块带在了身上，里面刻有欺天阵纹，再无人可推演。
足足沉寂了一个月，叶凡带着一缕冷笑，没入夜色中，准备开始行动。
湖中遇刺，他并未远遁，以天庭秘术隐身，反追踪这些人的去向，摸索出一些密地。
这么长的时间，他早已摸清几处密地的虚实，为杀手训练营，当老杀手不在时，他选择了动手。
天地间，一片黑暗，伸手不见五指，叶凡如一道幽灵一样，潜入一座地宫中。
古老的地下石宫，充满了岁月的沧桑，存在也不知道多少万年了，充满了鲜血的味道。
这是一个训练营，只有一位大能主导，可惜今日他离去了，并不在地宫中坐关。
“喀”
叶凡摸了进来，无声无息间，扭断了守护门户的两名杀手的脖子，当场让他们毙命。
此时，他化成了一个杀手，以如此手段对付远古神朝，如死神一样，出没在地宫内。
“噗！”
叶凡无情的挥动金色权杖，不断的收割生命，从一座石窟进入下一座，地下充满了血与死亡的味道。
“什么人，啊……”
终于有人发觉了，可是却已经晚了，到了现在已经有数十人被毙掉，已经不足十人了。
“你是叶凡！”
“我代表天庭来诛灭你们！”叶凡冷笑，金色权杖如光，杀气如海一样汹涌。
“噗”
头颅飞起，死尸坠地。
“啪”
肉身被砸烂，成为一堆尸泥。
“你……”一个杀手种子暴起，演化人世间的杀生大道。
“咦？！”叶凡吃了一惊，此地竟有一个化龙第一变的年轻杀手，绝对是远古杀手神朝年轻一代的一个王牌。
“我斩杀了你，想来人世间一定会很心疼！”叶凡眼中泛寒光。
“你太小看人世间了，有远比我强大的人，他是专门为杀戮诸王而诞生的，纵然你是圣体也不例外，难逃一死！”此人发狠，以杀生大术攻伐叶凡。
“我听说过，你们的远古殿堂，以诸王的头骨铺就，将来我会去亲自看看！”叶凡冷笑，挥动天庭权杖，同样以杀生大术攻杀。
两人忽明忽暗，在虚无中对决，非常的诡异。
“你没有机会，远比我强大的人，会将你们这些特殊体质，各种‘王’全都屠戮干净，他是为毙掉你们而诞生的！”这个杀手寒声道。
“是吗，我会等他的，若是不出现，将来我杀进你们的古老殿堂中亲自去找！”
“噗”
叶凡四极大圆满，掌握天庭杀生大术，比这些远古神朝的人还要恐怖，斩掉了这名绝顶年轻高手的头颅，鲜血冲起很高。
“啵！”
他轻轻点了一指，灭掉了他的神念！
当一切结束，叶凡转身而去，横渡虚空，消失在黑暗中，只留下一地的鲜血还有尸体。
他赶往下一个密地，因为机会只有这一夜，错过就很难在复制了。
另一处密地，同样没有高手坐镇，似乎都是得到了同一个命令，皆暂时离开了。
“噗”
鲜血喷涌，人头落地，叶凡无声的在黑暗中屠戮，斩灭杀手。
这是一个流血的深夜，许多人头滚落，生命永远的流逝了。
第二日，消息震惊世间，叶凡于一夜间连挑远古杀手神朝四处训练营，足足灭杀了一百八十余人！
那么多的尸体，那么的鲜血，四处杀手训练营曝光，许多人都亲自前去观看。
世人皆惊，叶凡竟有这样的手段，连远古杀手神朝的人都敢反杀，且竟寻出了几处密地！
虽非远古神朝的殿堂，也不是那些古老的神圣之地，但是却也狠狠的削了他们的颜面。
“人世间、地狱，我代表天庭惩罚你们！”
这是叶凡在东荒喊出的强音，着实镇住了所有人，现在谁想动手，就要先掂量一下损失了。
叶凡并未久留，就在当天，横渡虚空，离开了东荒，雷霆而强势的落幕，西行而去。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

东荒归于宁静，无上大教的杰出传人都远行了，这片大地似乎缺少了活力，有些暮气沉沉。
叶凡喊出惊世强音，而后也是选择转身离去，就在当天离开了东荒，留下一段传说。
许多人很受不了，活不见人死不见尸，寻觅不到他的身影，皆咬牙切齿。
诸多修士见他发狠，以为必然会有一场大战，谁知他华丽的转身，自这片大地上消失了。
众人一拳打在空气中，有力使不出，很是愤懑，却也无可奈何，叶凡就此不见了身影。
中州、北原、东荒、西漠、南岭，五大地域辽阔无边，如果单靠飞行的话，即便是相邻的大域，一般也需十几年。
可想而知，这是怎样一片广袤的大地，可以说浩瀚无垠，越是细想，越会让人震撼。
中州，代表了古老与神秘，有着无尽的传说。
相传，它与其他古星相连，有域外界门，封有仙域之秘……
又是一万载岁月过去了，中州奇士府再次开启，影响极大，五大域年轻一代皆动，天下人英汇聚。
有的来自灵秀之地，有的来自穷山恶水，或超脱自然，或桀骜不驯，每个人都有不同的神韵。
并不限于圣地以及不朽的皇朝，诸多无上大教亦可选送传人，纵无门无派，只要实力足够也可来此。
前提只有一个，那就是要有圣子级的战力，一切要凭实力说话！
奇士府，座落在灵山间，有银色龙瀑飞坠，有丹崖怪石巍峨，有不朽神木耸立，有万载灵药芬芳。
石台上，洁净无尘，麒麟兽独卧，灵草伴生。崖壁上，紫气升腾，芝兰馨香，彩鸾翔舞。
山中亦不乏生机，有神葩绽放，有奇树摇曳，寿鹿仙狐出没，灵禽玄鹤飞舞，不时隐现。
万脉之源头，祖龙之巢穴，瑞气缭绕，云蒸霞蔚，如世外净土，让人惊憾。
在第一天，奇士府就来了上万人，聚在山门外，皆有不凡之姿，摩肩擦踵，人满为患。
可以想象，在接下来的几天里，还会有更多的人，可是不可能全部收取，历来都只有几百人可入内。
从古籍记载来看，奇士府的弟子最多不过八百人，最少的时候只有五百人，一般皆在此范围内波动。
然而，有信心来此，不远数千万里横渡大域者，皆是人杰，没有一个人服气彼此，少不得一场大战。
仅在第一日，就爆出了化龙第五变的年轻强者，来自南岭，横扫所有人，无人可挡，第一个进去了。
世人哗然，连老辈人物都被惊动了，真不知还会跳出来怎样的天纵奇才！
东荒的人见到后，皆感觉到了压力，也唯有摇光圣子和姬皓月还能平静面对。
第二日，又出现一名妖孽一样的人物，将一位王体活活拍死，并没有费几分力气。
世人皆惊，一巴掌拍死王体，这样的妖孽在上古年间也不多见，人们暗叹，大世真的来临了！
第三日，出现一个娃娃，不过九岁，却力压诸多对手，成功进入奇士府内，闯关成功。
这一战绩，再次惊掉了一地下巴，每一个人都觉得不可思议，这是妖童，自古少有！
奇士府，大开山门的时间只有一个月，几乎在每日间，都有惊艳的人物出现。
天下五域，奇人异士众多，不世高人所传授的弟子身具异禀，近日来常让人瞠目结舌。
近一个月下来，许多大能都惊叹不已，深感自己的时代要过去了，这批人要是成长起来，绝对都是人中之王。
在此期间，出了一些妖孽，让人深感震撼。
人们见识到了什么是天纵之姿，什么是同代无敌，连老辈人物都惊叹不已。
“堪比上古年间的妖孽，当世又出现了，而且不止一两个……”
期间，还有一段小插曲，一个妖孽级的存在，是一边度天劫一边进入奇士府的，惊掉了一地的眼球。
“妈的，有几个人在化龙秘境就开始渡劫啊？！”
“真是个妖孽啊，看他一点也不吃力，就这样进山门了……”
“这种人自古少有，全都是非人一般的存在！”
“相传，上古年间，圣人年轻时都是妖孽啊，皆很‘非人’！”
许多人忍不住诅咒，而由此又想到了东荒的另一个人。
“你们可知，东荒也有一个妖孽，靠渡劫破解死局，杀了一群高手，当中有大能啊！”
其他大域的人，也有耳闻，隐约间听到了叶凡的战绩，在此议论。
“真的吗？连大能都可劈死，那得是多么恐怖的雷劫啊！”
许多人吃惊，不少人都不相信，一些美丽的女子都忍不住望来，细心聆听。
但凡妖孽级存在，众人都不得不留心与注意，因为那肯定是他们未来最强大的敌手。
“可惜啊，听说东荒那个妖孽不会来奇士府，断然拒绝了邀请。”
“怎么回事，这么有性格，居然不屑奇士府吗？
“上一次，瑶池蟠桃盛会期间，奇士府的三位大人物出席了，认真邀请他到来，却被他摇头婉拒了。”
有人说出了这样的秘闻，引起一片哗然，众人都非常吃惊，这样的机会，都根本不在乎。
此时，叶凡没有来，但是却引起了一些人议论。
“我倒是想见见他，究竟如何了得，将来出去历练，必要一会他！”
“奇士府内，可见到所有同辈人英，唯他未来，将来出去，自然和要见识一下他到底如何！”
奇士府，山门大开一个月，每天都有上万英杰涌来，但最终却只有七百二十人被留下。
赶来此地的人，都是年轻一代的绝顶人物，到头来依然是杰中选杰，王中选王，相对庞大的基数来说，留下者少的可怜！
老辈人物震惊的发现，不少圣子级人物都不够看了，被人战败，黯然离去。
沸沸扬扬一个月，终于是落下了帷幕，见识到了一些妖孽级人物出世，有人倍感压力，而有人则无比兴奋。
同代争雄，未来的奇士府，必将是龙跃凰飞之地，肯定会碰撞出当世最灿烂的火花！
“可惜啊，东荒那个妖孽到底还是没有来啊。”有人遗憾，失去了一个对手，这是强者的自信。
“期限到了，他没有赶来，看来是不准备出现了，真是另类啊！”
许多人都很失望，无论天之骄女，还是流淌有王血的强者，全都想见识一下这个妖孽，毕竟他是唯一拒绝的人。
“这届，东荒的人貌似不强，难道除了那个妖孽，就没有其他出类拔萃者了吗？”有人略带轻视。
“这你就错了，见到远去的那个灿烂男了吗，为摇光圣子，传说他晋阶时也遭雷劫，只是眼下不显山不露水而已。”
“不错，还有那个紫衣男子，为东荒神王，这种体质你们当听说过吧，发起狂来，战力逆天！”
“还有一个先天道胎呢，一旦进入圣主境界，将法力滔天，身与道合，那个时候多半可以俯视诸王。”
万载一个轮回，这一次的人杰，超出想象的强大，让奇士府的人都大感意外。
三十天一过，其他人只能黯然离去，没有资格入内了。
不过，在第三十一天，却发生了意外，一个野蛮人，手持狼牙大棒，穿着兽皮衣，匆匆赶来，硬闯山门。
“这主绝对来自穷山恶水间，一看就是耽搁了时间，迟到了，难道他还想进入不成？”
“当！”
这个野蛮人，手持狼牙大棒，将奇士府的山门硬是给砸开了，让所有人都目瞪口呆。
“好大的胆子，这个家伙来这里撒野……”
“你为何毁山门？”奇士府内，一位大能出现，站在虚空中喝问。
“我来迟了，请给我一个机会……”他瓮声瓮气，将狼牙大棒向地上一戳，“咚”的一声巨响，群山都在摇动。
“这个蛮子有多么大的气力啊？我怎么感觉他可以力拔大岳啊！”
“这……该不会是东荒那个妖孽来了吧？”
许多人都心惊，被选中的数百人都在山门内，进行围观，皆变了颜色。
“没有规矩不能成方圆，你来晚了，不能再进入了。”奇士府的那位大能摇头道。
“我家住在深山老林中，很是闭塞，听到消息时太迟了。”这个野蛮人焦急。
“好吧，我可以给你一个机会，你必须要足够强，出类拔萃才行。”奇士府的大能点了点头，并非不近人情。
“怎样才行？”这个披头散发，身穿兽皮衣，看起来很原始的年轻人问道。
“你全力来攻我，如果让我满意，自会让你留下。”
“好嘞！”蛮子二话没说，将狼牙大棒插入青石中，轮动一只大手就打了过去。
“砰！”
奇士府的大能伸手相迎，发出一声大响，纯肉身的对抗，如神雷降世，震耳欲聋。
“蹬蹬蹬……”大能竟退了出去，虎口血流如注，那只手在轻轻痉挛。
所有人哗然，简直不敢相信这一切，这蛮子的肉身到底有多么的强横啊？！
“你妈呀，这蛮子能抬手扔山吧！”
“他倒拔大岳绝对没问题，这是人吗，连大能的手掌都给震裂了！”
“又是一个妖孽，肉身强横到变态的逆天妖孽！”
所有人都瞠目结舌，全都无比震惊，这样的肉身太可怕了，大能都禁受不住。
“难道说，东荒那个妖孽真的在最后关头赶来了，是他吗？”有人做出了这样的猜想。
“就是啊，听说东荒那只妖孽，也是肉身逆天，两者太像了。”
“不对，据说东荒那个妖孽，很是清秀，一副人畜无害的样子，不是这样的野蛮人。”
“拉倒吧，还人畜无害，我在南岭都听说了，那个小子忒不是东西了，弄一个天劫就灭了所有人敌人。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“我通过了吗？”身穿兽皮衣的蛮子憨厚的问道。
奇士府那位大能的右手此时还在痉挛呢，能不通过吗？这样的妖孽也不知道多少年未曾见到过了。
“你可以进去了。”
“好嘞！”野蛮人披头散发，拎起自己的狼牙大棒，蹬蹬蹬走进了山门内。
他每一步落下，地面都会“咚”的一声大震，跟一头巨龙在移动一样，力大无穷，让人发怵。
“有可能真的是东荒的那个妖孽，他得到了源天师的传承，能改变容貌，可化成任何容貌赶来。”一个声音很飘忽，在人群中发出，道出了这样一则秘辛。
蛮子刚进入山门内就被许多目光盯上了，不少人给他打上了疑似叶凡的标签，将来自然少不了风波。
五天后，最后一个变态到来，将守护山门的一位老辈人物打伤，被破格选中，得以进入奇士府中。
“双手分别捏日印与月印，将一位化龙九重天的老辈人物一击就给打吐血了？！”
“这不是叶凡过去常用的法印吗，难道是他来了？”
最后一个妖孽很神秘，进入奇士府时没有几人能有幸目睹战况，但却都听说了，纷纷猜测其身份。
他仅一击就将一位化龙九重天的老辈强者重伤，让人惊叹这到底是怎样一个非人的存在！
所有人都震撼。奇士府选拔人杰到此结束，不再有人赶来，一切都已告了一个段落。
“你们说东荒那个妖孽到底来了没有？我怎么觉得那个蛮子有些像他。”
“说不好啊，也许混进来了，也有可能还在东荒窝着呢，并没有赶来。”
“隐约间听闻，那个妖孽惹了大祸，估计要逃出东荒避祸，说不定就在我们当中呢。”
人们没有见到圣体，但却都在谈论，是唯一一个没有露面，却不断被提及的人物。
其中，有几人被怀疑是他的真身，日后不时有人试探，到也因此而生出了一些风波。
这一个月以来，每天都有惊人战绩传出，飞向五大域，天下所有人都在关注，都想知道谁可力压诸杰，是为最强。
沸沸扬扬一个月，选拔终于落下了帷幕，世人都在心惊，不止几位妖孽那么简单，未来必将有龙争虎斗！
许多人都在期待，希望那一天早些到来，见证无敌人物的崛起。
“黑皇，你大爷的！”也不知道在多少万里外，叶凡诅咒，仰天无语了。
他在无边无际的大草原中飞了半个月，却还没有见到一个人影呢，荒凉无比，连鸟雀都很难见到。
他吃了半个月的兔子肉了，现在见到就想吐，对大黑狗诅咒连连，它刻的那些阵台实在离谱，鬼知道误差有多大。
叶凡很怀疑，他被传送到了北原，不然怎么会有这样无垠的大草原，根本就没有尽头。
这只狗办事太离谱了，实在是靠不住，这一次的阵纹，终于将他也给传送丢了，不知身在何方。
叶凡额头青筋直跳，因为他终于在草原中发现了一块石碑，上面清楚的写着“北原”二字，猜测成真。
他想去中州寻到庞博，千算万算没有想到，大黑狗的阵纹让人如此无言，偏差不再是百万里，现在要以数千万里来计量了。
当确定身在何方后，他发呆了很久，最后终于是又取出一座阵台，准备再次横渡虚空，不然指望飞回去，起码得十几年。
“坏了，被那只狗气昏了，我用错阵台了！”叶凡发觉忙中出错。
他猛的想起，这座阵台是通向西漠的，可是此时已被开启，他进入了虚无中，无法停下来。
“我还不想去西漠寻释迦牟尼的足迹……”
西漠，佛教的水很深，而今他实力不够，不宜过早涉足，不然多半会有杀身大祸。
要知道，连释迦牟尼都成为了禁忌，天知道里面有怎样的隐秘，贸然前往探查，说不定就会生出祸端。
在他的计划中，这次要赶往中州，一边修行一边寻找庞博，将来实力足够了，两人一起去须弥山。
“刷”
清光闪动，他飞出了无虚，来到了大天地中，前方杀声震天，尸骨累累，一片惨烈。
“这是哪里，我来到西漠了吗，这是佛兵在作战吗？”叶凡吃惊。
这是一片巨大的战场，无尽蛮兽骑士在冲锋，矛锋雪亮，穿透进对手的身体中，洒出一串串血花，带着尸体前行很远。
更远处，长刀劈斩，刀光如电，人喊马嘶，血流成河，到处都是死尸，双方人马正在进行生死大战。
一座古城雄伟矗立，不过城墙却已破裂，到处都是血迹，天空中有强大的修士催动古宝，轰个不停。
城体虽然在发光，却也挡不住，护城的光罩更是早已龟裂，眼看就要被攻破了。
“轰”
一尊大鼎从天而降，将数十位修士震成肉泥，将叶凡都给掀飞了出去，差点受到波及。
“佛门清静之地，怎么会有这样的流血杀戮，这是一片浩大的战场啊！”他惊异莫名。
不仅有凡人兵士，还有许多强大的修士参战，那些将领实力都高深莫测，在天上杀个不停。
“吼……”蛮兽嘶吼，划破沙场。
攻城一方又来了强大的援兵，一群修士驾驭异兽，如一道洪流一样冲击而来，将护城的光罩撞击的快速瓦解与碎裂。
“轰！”
整片战场都在摇动，这是可怕的冲锋，大战到了最后的关头，双方激烈厮杀。
“修士参战，这可真是震撼！”
叶凡惊叹，杀伤力太大了，双方这样交战，波及面非常广，尽管是修士对修士，凡兵对凡兵，但也是场面也极其浩大。
“咚！”
天穹中，大钟轰鸣，音波如刀，扩散开来，不仅空中的不少修士粉碎，连大地上的凡兵也成片的倒下。
“砰！”
一尊古鼎摇动，抵住了大钟，连续的碰撞与攻杀，天际沸腾，修士不断殒落。
玄光闪动，有人盘坐虚空中拨动琴弦，扫杀低空的修士，叶凡亦在攻击范围内，十几丈长的青光如匹练一样落下。
“噗”、“噗”……
有修士的人头被斩落，血流如注，死尸一具接着一具的坠落。
“啵！”
叶凡捏印封挡，将那道青光打散，引得化龙九重天的修士一阵惊讶，拨动琴弦，成百道青光一起落下，如一片雨幕一样。
“轰！”
突然，不远处的古城传来巨响，被彻底攻破，光幕溃灭，城墙倒塌一大片。
“杀啊，城破了，活捉雨蝶公主！”
“不要放走一人，以虚天大战封困！”
“杀啊，春秋城破了，活捉中州十大美女之一雨蝶公主，赏源五十万！”
……
喊杀震天，古城被破，攻城一方士气如虹，如狼似虎向前冲去，占据了绝对的主动。
另一方，兵败如山倒，溃军如潮水一样逃亡，不过却没有人去理会，都在围堵那些强大的修士。
天空中化龙第九变的强者，不再对付叶凡，冲向城中，围剿那几个核心人物，其他人的各种法宝也都祭向那里。
“中州……”叶凡张口结舌，竟不是西漠，而是来到了中州。
他额头青筋跳了又跳，这死狗太过分了，去中州的阵台结果到了北原，用错阵台后以为到了西漠，却到了中州。
“这死狗太不靠谱了！”
误打误撞，到底是来到了中州，让他多少有了一些安慰，长出了一口气，
叶凡明白身在何方后，转身就走，想趁乱离开战场，不想卷入这样的大战中来。
“杀啊，雨蝶公主突围了，快拦住她，绝不能让她走逃！”
“中州第三美女呀，谁能捉到，让他一亲芳泽。”有人大声叫道，引发一片热血青年修士的狼嚎声。
“冲啊，活捉雨蝶公主！”
战场上狂暴了，那些追杀下来的修士越战越勇，杀敌如斩草芥，浑身淌血，快速逼近。
叶凡回头一看，他遭了池鱼之灾，本来混在乱军中，想悄无声息的退走，不曾想雨蝶公主等人从这个方位突围，后方追兵，以无尽的法宝一起砸来。
他暗自诅咒，顾不上其他，腾空而起，直接飞遁，不再掩饰什么。
“速度如此之快，这是一条漏网的大鱼，不要让逃掉！”有人盯住叶凡，传出这样的命令。
“竟有大能参战……”叶凡心头一跳，开始提速。
“公主你走，我来拦住他们！”一个老者大喝，带领一些人向回冲，阻挡追兵。
“你们一个也逃不了，方圆百里都布下了大阵，想横渡虚空都不能！”后方，一位大能寒声道。
大量的异兽踩踏过天穹，如滔天洪水一样，载着上千骑士追了下来，摧枯拉朽，没有什么可以抵挡。
叶凡撇嘴，他就是穿越虚空来的，所谓的大阵根本挡不住黑皇的道纹，并不是不能破解。
不过，他却不敢大意，毕竟身后有大能级别的人物，展开行字诀快速飞逃。
“咦，不对！”叶凡心中一惊，后方一人如影随形，锁定了他，无论他的行字诀有多快，都无法甩掉。
他回头一看，一个少女乌发如云，明眸皓齿，一笑倾人城，绝丽到梦幻，衣袂飘动，如凌波谪仙，尾随了下来。
“你这是……闪电符！”叶凡蓦地想到。
荒古神符中有一种闪电符，非无上教主不能祭炼出，锁定一个人后，对方有多快闪电符就有多快。
“救我……必有厚报。”少女如歌如泣，睫毛很长，美眸迷蒙，红唇润泽，贝齿如玉。
叶凡大叫晦气，这虽然是一位绝代佳人，但却是一个天大的麻烦，他不愿卷入其中。
可是，这闪电神符一时间根本无法破掉，好像在拉着对方一同前行一样。
“杀啊，不要让他们逃走，那可是中州第三美人雨蝶公主啊！”
追兵不放弃，声音远远的传来，同时有大能对决的恐怖波动在剧震。
两个古老的大国开战，影响甚大，叶凡不想涉足当中，这不过是一处战场，天知道以后还会有多么大的风波呢。
“带我一起走，我送你一卷古经！”中州第三美人雨蝶公主传音，如九天玄女在弹奏仙曲，悦耳动听。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

古经，一个让修士心动的名词，如有魔性一样，惑人心神。
叶凡心中自是一惊，忍不住回头看了一眼，这个女子还真敢出手，送出一卷古经这可不是小事。
“我不会食言，带我一起离开，必有厚报。”雨蝶公主闭月羞花，一颦一笑皆动人心旌。
后方，春秋古城已破，古老的城墙轰然倒塌，战场上留下了上万具尸体，断刀残箭，血染大地，众多修士追杀了下来。
“轰！”
大能在生死对决，击裂了苍穹，让人心悸的能量在波动，远远的传来，两个绝顶人物气吞山河。
叶凡没有别的选择，只能飞遁，他一时无法破解闪电符，唯有快速远离这片战场。
“刷”
他如一缕电光一样，瞬息数十里，眨眼就将追兵甩的无影无踪了，这就是行字诀，一旦展开，拥有天下极速。
雨蝶公主美眸闪动异彩，她知晓逃生有望了，此人的遁术几可谓天下一绝，让她心中颇为震动。
闪电符，为荒古前的神符，很难炼制，到如今几乎都快失传了。
并不是此符能飞遁，而是可与他人同步，锁定的人速度多么快，跟随者就会有多么快，为荒古前的一种秘宝，用来追捕最为合适不过。
叶凡掌握有行字诀，内蕴无上奥义，玄秘莫测，他几次尝试斩断与闪电符的一缕联系，但都没有成功。
不过，他觉得可以破解，只是时间的问题而已，行字诀无双，雨蝶纵有神符也不能总与他同步而行。
“嗡！”
前方，云雾翻涌，铅云如墨，很是怪异，虚空如泥沼一样，打进去一道神力，就会被快速的吞噬掉。
“小心，此地密布有阵纹！”雨蝶公主变色，大阵隔断了前路，很难脱身。
“想走，没那么容易，都留下来吧！”一个阴冷的声音在云雾中传来。
“这是赤阳国的古阵，方圆百里真的被他们封住了，我们想逃出去很难！”雨蝶娥眉轻蹙。
“多半是残阵吧？”叶凡问道，他虽然未精通各种阵纹，但整天与黑皇在一起，耳濡目染，却有一定的眼光。
“不错，这是传说中的虚天古阵的一角阵纹，很深奥，一般的人根本冲不出去。”雨蝶解释道。
后方，人喊马嘶，上千蛮兽骑士冲来，皆身穿神铁衣，寒光闪烁，踩踏过天穹，发出隆隆之响。
“他们追上来了。”雨蝶公主变色，当中有几位半步大能，如惊虹一样快速逼近。
“刷！”
叶凡没有耽搁，化成一缕轻烟，没入了古阵中，雨蝶公主一阵惊讶，如影随形也跟了进去。
“进入此阵，如陷泥沼，等着被困死吧！”这个方位，负责护阵的那个人在此阴森森的开口。
然而，让人吃惊的是，叶凡不受影响，如一道电光一样快速穿行，在迷雾中如入无人之境。
“怎么可能？！”暗中的人吃惊，纵是绝代佳丽雨蝶也美眸流动光彩，露出惊色。
“你……怎么会这样？！”护阵的人将阵纹都激活了，依然没有任何效果。
叶凡第一次尝试，以行字诀走险途，并未受阻，一路冲了过去，让他心中喜悦无比。
行字诀，修到极致，上跃九天，下穿九幽，任何一地都可去得，先天阵纹困不得，无上道法堵不住，没有什么能够阻拦。
而极尽升华后，将是时间的演化，可惜自古以来，也唯有一个得到不死神药而活了两世的上古圣人摸索了到了边缘而已。
今日，叶凡大胆试水，用来穿行一片残阵，果然见到了神妙之处，虽然不过参悟了部分，但却也有了惊人的成效。
“怪不得古天庭可怕无边，没有人能挡住，可行走在人世间的每一个地方，君临天下，并非夸张！”
叶凡心中激动，他若是将行字诀修到极致，天下何地不可去？如履平地，布下无尽阵纹都封挡不住。
云雾中，一个青衣人冲出，这是一个化龙第六变的高手，祭出一口飞剑，如虹而至，斩向叶凡的颈项。
叶凡并未避退，没有任何保留，皆字秘触发，挥动金色的拳头砸了上去。
“噗”
神铁飞剑如朽木一样不堪一击，瞬息成为了齑粉，坠落下天空中，精气尽散。
“啊……”
化龙第六变的强者一声惨叫，被叶凡一掌剖为两半，他从当中穿了过去，毫无阻滞，一冲而过。
大片的血雨洒落，雨蝶公主急忙以神光护体，不然将全部染在她的身上，跟着冲了过去。
“一击毙命！”她心中吃惊，这可是一个化龙第六变的强者，年轻一代有多少人可以秒杀之？
叶凡的年龄明显不大，却有这样可怕的实力，让她很震撼，为何没有去奇士府，难道与她一样因事外出？
时间不长，他们就冲出了虚天残阵，重见天日，可是后方却传来滔天的恐怖波动，有绝顶大能出现。
“不好，赤阳国的大能追来了，我们快走，一路向南！”雨蝶公主焦急。
叶凡现在也只能逃了，如今唯有先摆脱后方的追兵方可，不然他也会被牵连进来，可是后方的可怕气机却在快速逼近。
“不对，他怎么如此之快，还能追上我不成？！”叶凡吃惊。
雨蝶公主花容惨变，脸色雪白，道：“他在燃烧神力，不惜代价的追赶，想要拿住我。”
“那就让他追来试试看！”叶凡再次提速，行字诀展动，他如谪仙一样，紫衣飘舞，猎猎作响，快到让人眼花。
远处，那位大能愤怒，燃烧本源精气，如一尊大火炉一样，让半边天空都一片通红，带着无尽的光芒追了下来。
“咚”
他祭出一口大钟，打穿虚空，砸了过来，音波如刀，涟漪将下方的群山都震塌了一片，差点将叶凡他们纳入当中。
“这个人还真是恐怖！”叶凡变色，不断提速，总算避过了钟波。
“这是赤阳国的一位绝顶大能，法力滔天，难有抗手！”雨蝶公主脸色苍白，心有余悸。
“吼……”赤阳国的绝顶大能紧追不舍，不肯放弃，一声大吼，下方的一条山脉都被震塌了，冲起漫天烟尘。
“你身上到底有什么，他怎么在不计代价的燃烧本源精气追杀？”叶凡一凛，一位大能在拼命，展出各种禁术疯狂提升速度。
“赤阳国入侵我安平国，现在自然是想抓住我逼迫我父皇。”雨蝶公主答道。
“轰！”
后方，赤血冲天，无尽血气如大海一样波动，铺天盖地而来，那个大能的速度又提升了一大截。
“他在燃烧精血，不要命了吗？！”叶凡感觉到了危险。
“嗖！”
他将行字诀运转到了极限，眨眼就是数十里，一下子将这名绝顶大能甩开了。
雨蝶公主吃惊的睁大了美眸，几乎不敢相信这一切，眼前之人如此年轻，竟有这样的神速。
“吼……”
后方，山脉不断崩坍，绝顶大能御钟而行，浑身都燃烧了起来，又一次出现了，也不知道展开了怎样的秘术。
“他疯了吗？”叶凡心中吃惊。而后，他露出一抹冷笑，道：“禁术我也有，那就彻底再见吧！”
他可不想与这个疯子继续较量速度了，万一发生意外就危险了，皆字秘触发，速度刹那间十倍提升。
“嗖！”
他如一道光一样，眨眼就没了影子，快到不可思议，根本无法捕捉轨迹。
后方，绝顶大能瞠目结舌，彻底没了脾气，一下子泄气了，浑身血气暗淡，停了下来，愤怒的吼道：“没天理啊！”
两千里外，叶凡终于停了下来，此时他斩断了与闪电符间的联系，这让雨蝶公主很吃惊，小嘴微张，几乎说不出话来。
“噗”
叶凡口中喷血，强行将血精吸收，没有一丝金色血液，有的只是鲜红的血渍，与常人无异，染红了衣襟。
“你怎么了？”
“我强行动用禁忌秘术，不仅耗去了十年寿元，还伤了元气，恐怕要闭关几年才能恢复。”叶凡掩饰，方才的速度太骇人听闻了。
雨蝶走上前来，有一股沁人心脾的芬芳，如兰似麝。长裙飘曳，曲线起伏，身段挺秀，婀娜如仙。慧额光洁如玉，眼如黑宝石，琼鼻、贝齿、瓜子脸，有一股生动的灵气。
“我这里有一枚续命灵丹，你先服下。”
叶凡接了过去，近距离观看，此女果然为绝代佳丽，乌发如云，根根轻灵，肌体如玉，有晶莹的光泽在流动。
“神药！”忽然，他大吃一惊，除了传来一股少女特有的体香外，还有一种让人沉醉的幽香，虽然很淡，但却根本无法掩住。
叶凡可不是第一次与不死神药打交道了，那种气机他最是敏感不过，用玉质法器都封不住，会有芬芳溢出。
他身上的圣果足足加了九重封印，深藏万物母气鼎内，才被隔绝气息，不然容易流动出一丝清香来。
“不对，气息弱不少，但恐怕也是惊世神物！”叶凡惊讶，终于知晓那个大能为何燃烧生命力追赶了。
“多谢公子相救，还未请教尊姓大名。”雨蝶樱唇微启，露出一缕笑颜，眼神空灵，一时间让天上的太阳都失去了色彩。
叶凡暗叹，果然不愧为中州第三美人，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，绝世倾城，仙肌玉骨。
“叶遮天！”
“这是你的名字？”雨蝶一怔，这个名字还真是让人无言了，不过她很快就露出了动人的笑颜，道：“很有气魄的名字。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

