叶凡并没有报出真名，不然即便是远在中州大地上，也会惹出无尽的麻烦，他在东荒搅出的风波太大了。
而今，连奇士府的五域人杰都隐约听说东荒出了个妖孽，可想而知了。
“公子救命之恩无以为报，我说过要送你一卷古经，不过却未带在身边。你随我去吧，到时候也可助你彻底恢复元气。”雨蝶微笑道。
叶凡一阵迟疑，他对那卷古经确实很向往，可是却不愿进入一个超级古皇朝中，这可不是凡人开创的王朝。
毫无疑问，这是属于绝顶修士的古朝，是一种古老的传承，皇主等人必为绝顶大能。
“公主！”远空传来喊声，一行人快速冲来，眨眼就到了近前。
叶凡心中一跳，当中有一位绝顶大能，还有五名半步大能，最后一人为一个英姿挺拔的年轻男子，当在化龙秘境。
“太师。”雨蝶见到那名绝顶大能后，彻底放下心来。
“公主你无恙就好！”那个年轻男子跟在太师后，满脸笑容，抢先开口道，一脸的热切。
“公主，春秋古城可真的有龙髓？”绝顶大能开口问道，忽然他闻到了一丝清香，露出惊喜之色。
“的确出了传说中的龙髓，我总算抢先一步取到了手中。”雨蝶公主点头。
赤阳国与安平国边境常有摩擦，近日有人见到龙气腾天而上，推测可能有龙髓诞出，两国皆有大能第一时间赶去。
叶凡心中惊讶，雨蝶身上果然有神物，他的感觉没有错误，虽无法与不死神药相比，但却也可延命百年，为不世奇珍。
中州多龙脉，龙髓为万脉之精生成，无比稀贵，但却很难发现，在寿元将干涸的大能眼中，那是无价仙珍。
一般的龙髓能够延命几年就不错了，可延续百年寿元的，世所罕见，数十世也不见得能够见到一次。
“真是太好了，迎公主回朝！”萧太师很激动，他为绝顶大能，从气味就推测出这是怎样一种神物了，并没有打开那个白玉小鼎。
“公主果然有大气运！”旁边，萧太师的孙子萧明远笑道，而后漫不经心的看了叶凡一眼，道：“他是公主的死士吗？”
“此次多亏叶兄救我出来，不然无法走脱……”雨蝶公主介绍，简答说了一下经过。
萧太师点了点头，看了一眼叶凡，并没有说什么。
“能从一位大能手下逃出，必为当世绝巅年轻高手，为何没有在奇士府见到兄台？”萧明远问道。
“因一些事耽搁了，错过了机会。”叶凡摇头叹息。
“那可真是可惜了。”萧明远平淡的笑了笑。
“齐叔落在了后面，不知现在怎样了。”雨蝶公主蹙眉，秀发轻舞，肌肤雪白莹润，瓜子脸上美眸蕴含灵气，清新脱俗。
“他足以自保，不会有事。”萧太师道。
“可延续寿元百年的龙髓，堪称神品，想来赤阳国也没有几人知晓，爷爷你是不是要出手呢？去救齐爷爷，将那几人斩个干净，以免泄密。”萧明远嘴角露出一丝冷漠的笑容。
叶凡心中一凛，此人意有所指，该不会是想将他也一起灭口吧，若是如此，还真是个白眼狼啊。
“但凡大能皆法力无边，很难斩掉。不过这也没什么，龙髓已是有主之物，他们不会来夺取了。”萧太师摇了摇头。
叶凡想要离去，不要那卷古经了，可是雨蝶却挽留，道：“叶兄是我的救命恩人，怎能这样离去呢？”
萧明远没有说什么，只是淡淡的扫了一眼叶凡。
“公主相邀，你还是走吧。”旁边，绝顶大能萧太师以一缕气机锁定了他，叶凡难以退走，心中不禁一凛。
安平国，幅员辽阔，也不知道有多少万里，比凡人的王国要大的太多了。
一路南行，山河壮丽，江山如画，这片浩瀚大地上，所有资源都属于这个古国上层的修行者，以国来传承绝学。
中州，有四大不朽的皇朝，那是庞然大物，自远古年间到现在，历经十几万年，一直都鼎盛无比，没有人可以抗衡。
此外，还有诸子百教，亦是无以伦比的不朽传承，有的甚至比四大神朝还要久远，底蕴并不逊色。
同时，还有九个古国，实力不如四大皇朝，但却也可怕无比，立国已有七八万年了，安平国与赤阳国就位列在内。
“这么大的疆域……”叶凡怔怔出神，几次横渡虚空，越过无尽山河，这才来到安平国都。
这座古城，气势磅礴，无比雄伟，占地极广，像是一座天上的不朽神城，透发着古老沧桑的气息。
城门高大，数十骑蛮兽并排而行都不会拥挤，墙体斑驳，上面有法力波动，若有大敌来犯，可溢出神光，将整座古城护住。
城中很宁静，没有一丝闹市的喧嚣，与叶凡想象的繁华景象完全不同，安谧与祥和为主，几乎难以见到行人。
“这是……”
叶凡大吃一惊，古老的大街上瑞气缭绕，许多古建筑园林中，流泉飞瀑，古木参天，灵药芬芳。
这根本不像是一个数万年的古皇城，倒像是一处世外山门，见不到一个凡人，此地是一处修炼圣地。
“有些意外吗？”雨蝶公主浅笑，道：“我们是修士，建立皇朝是为了更好的利用资源修行，而并非贪慕荣华富贵。”
安平国也有凡人城池，而且数量非常多，但他们的皇城却不在此列，这是上层统治者的修行之地。
城中央紫气冲天，氤氲一片，化成龙形，一看就是龙脉汇聚之地，大地精气流动，是修行的绝佳之地。
“中州与东荒不太一样，地下祖脉很多，许多无上大教都会筑城蓄养天地精气，演化成修行的净土。”雨蝶微笑。
叶凡第一次听说这些，顿时觉得很奇异，中州果然是与东荒大不相同，诸多大教并不一定隐在深山中。
筑城，滋养神秀，演化天地大道，点化龙脉祖根，可让一处净土越发的灵气浓郁，成为修行的神国。
中州，以四大不朽皇朝为最，他们的皇都几乎快演化为天都了，如神国降临！
“这是一卷古经，阐述自然大道，只是一般人很难修成……”雨蝶公主送来一卷古籍。
显然，这并不是一部无缺的古经，而只是一卷手札而已，叶凡接在手中仔细的翻看，很是无言。
此经，记述自然之道，载有出世无争之义，并无秘术，也无玄法，怎们看都像是一部养性的古籍。
不过，仔细琢磨的话，却也可发现不凡，内蕴自然大道，很是玄奥，修心养性，若是全部照做，可让心境升华。
可是太过另类了，除非是一个不食人间烟火的仙，不然世人皆有七情六欲，怎么可能修成这卷手札，对于叶凡来说很鸡肋。
“这卷古经……”叶凡真是不知道说什么好了。
“据传，这是一位大帝晚年归隐时所著，只是后人都没有窥破要义，未能修成。”雨蝶公主略有歉意。
“这卷古经……要是能修成，可以成仙了。”叶凡咕哝。
“这是公主亲手抄录下来的，一般人想要一观都不能，你莫要小看，昔年有远古圣人都曾借阅过。”旁边，一个老护卫开口。
“古之圣人可曾修成？”叶凡问道。
“没有。”
叶凡想了想，还是了收起来，权当做养花种草的手札吧，以后若有机会栽种不死神药，也许可以用上。
“我知亏欠了叶公子，这样吧，我去取一滴龙髓来，助公子恢复元气。且，我向父皇请求，送你一处修行界的神地，可加速修行一两倍。”雨蝶公主转身离去。
“还有这样的地方？”叶凡惊讶。
“筑城，蓄养天精地瑞，烙印无上大道，漫长岁月过去后，自然可演化为修行之神土。”老护卫解释道。
叶凡吃惊，中州果然不凡，让人叹服。
不久后，萧明远出现，进入这座山水相依、灵泉汩汩的府邸中，得悉情况后露出异色，道：“难道是‘紫龙台’不成，亦或是‘火凰岭’，可都是修行的圣地啊。”
当知道雨蝶公主还要送叶凡一滴龙髓后，萧明远神色一滞，笑了起来，道：“那两处神土恐怕都已经有主，我去帮你看一看，安平国方圆百万里，幅员辽阔，肯定可选出一两处圣土来。”
不久后，叶凡得到消息，安平国老皇主要赐他一块领地，要他去做一方领主，这让他啼笑皆非。
“我要地有毛用啊？”他暗自腹诽，打算就此离去。
“恭喜啊，那是一位大帝晚年的结庐之所，最终当是坐化在了那里。”萧明远出现，说出这样一则消息。
叶凡都想告辞了，此时却是心中一惊，一位大帝晚年结庐之地，这可真是骇人听闻，肯定要走上一遭。
“那里离奇士府很近，你要是去那里当领主，我与公主可以常去看你，我们两人都在奇士府修行。”萧明远拍了拍他的肩头。
萧明远离去了，叶凡看了一眼他的背影，问旁边的老护卫，道：“那处地方很特别吗？”
“这……”老护卫迟疑了一下，见萧明远消失，才道：“无尽岁月来，也不知道有多少领主莫名其妙的死掉了。”
“什么？！”叶凡大吃一惊，眼中闪过一道寒光，琢磨了很长时间才道：“我倒要看看有什么古怪。”
“年轻人，我劝你还是不要去了，过去的那些领主都如你一样不信邪，想得到古之大帝的秘藏，结果全都送了性命。”
叶凡得悉，这是萧家的一处封地，如今被划分出来，不用细想也可猜测出一二了。
“我与这萧明远并无仇怨，他为何想害死我呢？”他很快想到了雨蝶公主，乃是中州第三美人，难道是因为她而起？
“那里与奇士府很近吗？”叶凡问道。
“相距不远。”老护卫点头，暗示如今天下五域妖孽齐聚，出现在那块地方，必会很乱，劝他莫要去受苦。
第一章到，晚上继续努力，还有两章，请投月票支持下吧。
。
。（未完待续）

“什么，你要去荒庐？”当雨蝶公主回来，听到叶凡的决定后，吃惊的睁大了美眸，樱桃小口都张开了，一副吃惊的样子。
荒庐，就是指古之大帝的结庐之所，岁月悠悠，十几万年逝去，早已成为一片荒地。
她坚决反对，道：“不能去那里，自古以来，也不知道死了多少领主，没有一个人能有所获，那是一个死地！”
她身材修长，亭亭玉立，樱唇鲜莹，琼鼻挺秀，眼睛黑白分明，灵秀无比，长发飘舞，带着芬芳，与叶凡对面而立，如兰气息迎面扑来。
“我与父皇说过，将紫龙台或火凰岭送你，那里是修行的圣土，可比别处快上一两倍，天生交织有大道痕迹。”雨蝶公主解释。
在她与老皇主细说时，萧太师也不过是随口点了一句，说了一下荒庐，愿还给皇朝不要了。
而老皇主也不过是一句戏言而已，称叶遮天若是想要这块地，一并送给他了，结果萧明远却传来了另一番话语。
任何人第一次得悉，那是古之大帝晚年的结庐之所，都难以抗拒，叶凡知道，对方料定他会去，这是难以抗拒的诱惑。
“既然陛下也有这样的话语，我愿前往，到那里观看一番，长长见识。”叶凡笑道。
雨蝶公主坚决反对，高耸的酥胸都因情绪波动而起伏了起来，道：“多少万年过去了，无数的前辈高人都没有收获，长居那里，皆发生了不测，你何苦去冒险？”
叶凡并未改变主意，他言称只是观察一下，并不会久居，不会发生什么问题。
“你救了我的性命，本欲报答于你，却发生了这样的事情。”雨蝶公主轻叹，取出一个白玉小罐，递给了叶凡。
洁白的玉器即便被封印了，都有馨香飘溢出来，让人浑身舒泰，每一个毛孔都舒张开了，沁人心脾。
“龙髓！”萧明远去而复返，发出惊呼。
叶凡想了想，这个人心怀不轨，该不会还想打龙髓的注意吧？他笑了起来，直接拧开瓶塞，向口中灌去。
芬芳溢满园林，一滴葡萄粒大的晶莹液体，流动五色神光，清香扑鼻，醉到人的骨子里，落进叶凡的口中。
他稍微回味了一下，直接就吞了下去，自语道：“没什么味啊？”
旁边的人都晕菜，连雨蝶公主都不知道说什么好了，这样的仙珍，他就这样吃了，人家都是小心的炼化。
“叶兄，不是我说你，这是牛嚼牡丹，暴殄天物，实在……太浪费了！”萧明远在旁看的都心疼。
旁边，老护卫也是张了张嘴，彻底无言了，如果送给他，绝对会炼化到极致，强壮自己的生命精气。
“叶兄，你赶紧找个地方打坐，尽数炼化，自可恢复你的元气。”雨蝶公主说道，而后转身离去了。
园林中，人都散去了，唯有泉水的汩汩声，以及碧树摇曳的响音，叶凡盘坐在一座假山旁，默默运转天功。
他连不死神药都吃过，对龙髓这种仙珍也就不是那么看重了，但却不想真的浪费掉，此前不过是为了让萧明远死心。
“龙髓，龙气，化龙！”叶凡大吃一惊，觉得龙髓果然神妙，内蕴残碎法则。
轮海、道宫、四极这三大秘境，与人体各部位相对应，化龙自然也不例外，人体九变，一跃成龙。
所谓的化龙，就是脊椎骨的修行，这是一条隐伏下来的人体大龙，下一个秘境就是让它九变复活，与道相合。
可是，叶凡如今还不清楚怎样去修行，因为他还没有突破进去，也没有相应的古经，据说这一秘境无比的神妙。
古籍中有记载，龙跃而起，九变望仙，会看到仙门等奇异景象，有种种玄秘莫测之事，有时甚至可乘龙遨游太虚之外。
不过，具体如何，没有人可以说的清，每一个人的感受都不相同，都有自己的悟道过程。
“神入太虚中！”
方才，叶凡炼化这滴龙髓时，触及到了这样一点法则碎片，让他震惊莫名。
“要是能够得到一部古经的化龙卷，再拥有大量的仙珍——龙髓，这一秘境一定可以修行迅速起来！”
而今，人体四极秘境，也就是四肢，都被他炼到了大圆满，可烙印虚无中，双臂与双腿皆可勾动大道。
他觉得只要机缘一到，就能破入化龙秘境，可是缺少一卷相应的古经。在来中州前，他早已打探清楚，若论化龙最强经卷，毫无疑问当属大夏神朝——太皇经。
他们的皇道龙气，攻击力举世无双，堪与皆字秘媲美，其部分源动力就来自于化龙卷。
叶凡也只能眼热而已，他可没有信心从一个上古神朝中夺来古经，当年的太皇与神明并列，留下有极道圣兵，可保神朝万古不朽。
“大不了，我修单一秘境，从轮海重新开始！”他倒也不是多么担心，单一秘境透彻后亦可通圣！
叶凡将要离开安平国皇都，准备前往荒庐，撞一下帝缘。
“到底是哪位大帝晚年的结庐之所？”
“都过去十几万年，甚至二十几万年了，还有谁能说的清，尤其是一位古帝晚年的居地，恐怕他的后人都不知。”雨蝶公主摇头。
“难道连一点线索都没有吗？”叶凡问道。
老护卫道：“有人说是东荒的大帝，也有人说是南岭天帝，还有人说是中州的一位古皇，根本不能确认。”
雨蝶公主叹道：“其实何必分那么清楚，古之大帝就那么几位而已，东荒、南岭、中州、北原的大帝，在各自大域是唯一的，但却有古籍记载，有些大帝可能只是一个人。”
“什么？”叶凡还是头一次听到这样的说法。
“你真以为每个大域都有五六名大帝吗？”雨蝶公主摇头，认为古帝证道太难了，其实只有几人而已。
“有传说称，东荒的狠人大帝，其实就是南岭天帝，同样在北原也留有无上帝名。”老护卫道。
“这是真的？！”叶凡真的被惊住了。
“比如说，东荒的恒宇大帝与中州古华皇朝的始祖可能是一个人。”
古华，为中州四大不朽皇朝之一，而当年恒宇大帝杀了太初古矿的无上存在，确实远走中州了。
叶凡瞠目结舌，竟然还有这样的秘辛，让他深感意外。
“按照一位远古圣人的考证，古来的大帝，可以用手指头数的过来，五大域其实就那么几个人而已。”
“这……让人难以相信！”叶凡目瞪口呆。
叶凡终于动身，远离了安平国古都，前往荒庐，想要寻自己的机缘。
“你万不可冒失，不要久居那里，我在奇士府修行，闲暇时会去看你的。”雨蝶公主为他送行。
不得不说，中州实在太过广袤了，安平古国统治的疆域足有百万里，叶凡祭出玄玉台，十几次横渡虚空，才接近领地。
前方，仙山巍峨，瑞气缭绕，鸾鸟飞翔，寿猿攀峰，麒麟出没，万载灵药扎根崖壁上。
任何人见到，都可知是一片圣土，如世外神仙洞府一样，格外的飘渺与瑰丽。
叶凡运转神眼，仔细观察后，更是吃惊，在这一刹那间，他见到紫气蒸腾，淹没仙山，如有万条大龙跃空。
“果然是神土，贵不可言！”他惊叹不已。
不过，这并不是他的封地，这是奇士府所在的巍峨古山脉，方圆五百里内，都有瑞气缭绕，玄而又玄。
至于他的封地，就座落在旁边，紧邻这片古老的仙山，方圆能有百里大小，但景象却很不一样。
万脉之源头，祖根之灵秀，似乎都聚向了奇士府所在的灵山，周围很荒凉，看不到一丝仙气，大不相同。
叶凡站在虚空中，向下望去，方圆百里，葱绿的地方不少，但却缺少灵秀，古之大帝真的选择了此地吗？为何放着旁边的古老仙山不用，在这片荒芜之地结庐而居，让人想不明白。
仔细观察，这片领地中有一个破败的城池，不是很大，城中能居两万人就不错了，跟个镇差不多，但却围了古老的城墙。
叶凡向下飞去，降落在地上，荒庐有一个确切的地点，他并没有急着前去，而是前往城池，正式接管这片领地。
城池残破，两扇大门都快倒塌了，而护城河也一片浑浊，充满了淤泥，快干涸了，可见到一些泥鳅钻来钻去。
“站住，你是什么人？！”
充满裂纹的古老城墙上，有十几名大兵，盔甲不整，抱着铁矛，持着生锈的长刀，很是傲慢，对他呼喝。
“我是你们的领主，来这里接管此城。”叶凡开口，同时他心中一动，这破败的墙体竟有神力波动，并非他想象的那么不堪，多半刻有强大的阵纹，看样子存在的岁月无比久远了。
“什么领主，我们这里有是有主之地！”一个很凶悍的大兵不耐烦的吼道。
“那我去见见他。”叶凡开口道。
“你先在外面等着。”其中一个人喝道。
叶凡一怔，才来此地，一群大兵居然想给来个下马威不成？他并没有多说什么，站在城外，静心等待。
可是，足足过去半个时辰，也没见有人出来，城墙上几个大兵划拳吃起了老酒，把他晾在了这里。
叶凡笑了，几个稍懂修行的兵痞子而已，居然也敢这样对他，他腾空而起，就要闯进去。
“敌袭，护城！”几个凶悍的兵丁大叫。
“轰！”
破旧的城池发出神光，城墙上有阵纹浮出，一片光幕冲起，将不大的古城彻底遮住了，护在里面。
“杀了他，竟想攻打我们的城池！”有人叫嚣。
叶凡眸中一冷，刚来此地，就有人想给他下马威不成？他想到这是萧家原来的封地，顿时明白了。
“你们想造反不成，这里有皇主令谕，你们这是在找死吗？！”他喝问道。
“胡说八道，这是有主之地，把你的皇令拿来给我看一眼。”这时，一个中年男子终于出面了，身穿神铁衣，登上了城墙。
叶凡惊讶，此人竟是化龙第五变的强者，一个残破城池的主人也有这样的修为吗？
“你看个仔细！”叶凡一抖手，将一块黄布扔了下去。
那个人接到手中，看都没有看一眼，就用力撕扯掉了，道：“这是假皇令，开启阵纹，将他给我绞杀！”
“轰！”
城池神光绚烂，一道道纹络交织而出，向叶凡碾杀而来，威力出奇的大，绝非一般人可以布下的。
叶凡脸色沉了下来，刚到此地就遇上了这样的事，冷声道：“看来需要我自己拿下这座城池了，一会儿我成为城主后，会好好招待你们的！”
第二章到。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“哧！”
一道又一道神光冲起，在高空中交织，形成一片杀阵，向叶凡绞杀而去，杀气凌云。
城墙很古老，阵纹无尽，在这一刻全都浮现了出来，烙印在虚无间，如神鬼符号，玄奥莫测，慑人神魂。
叶凡倒吸了一口凉气，展开行字诀，快速倒退了出去，避过了惊世一击。
这座古城的阵纹很可怕，他估计最起码是绝顶大能布下的，存在无尽岁月了，当年这里有圣主级人物坐镇。
“激活阵纹，守护古城，击毙来犯的恶敌！”城墙的中年男子冷笑，盯着空中的叶凡，下了这样的命令。
“刷！”
这座残破的城池果然有古怪，可集中所有神纹之力，攻击向一点，威力奇大无匹，在这一刻聚焦成一道犀利神光，如一把天剑一样斩了出去。
“锵！”
千丈长的巨大剑芒，一下子劈裂了苍穹，抵得上圣主级人物的一击，光束刺目！
如果一般人多半要饮恨，因为古城的波动太快了，光束瞬息间斩了出去，很难避过。
可是，叶凡却不在此列，他修有九秘之行字诀，代表了这一领域的最高成就，留下一道幻影，凭空消失。
“你们你下犯上，罪不可赦！”叶凡如一道浮光，嗖的一声俯冲了下来。
“找死，半步大能都不敢强攻！”中年男子冷笑，带着一丝嘲讽，祭活了所有阵纹，站在城墙上，岿然不动。
“刷”、“刷”……
整座古城，像是复活了一样，如一名绝世剑客一般，横扫出一道道剑芒，全都长达上千丈，神光斩破乱云。
叶凡的眼睛亮了，这座城池真的很不凡，不知是什么样的绝顶人物留下的，是一个蓄养天精地瑞的好地方。
它在抽取地脉神华，转化成了绝世攻击力，如一位圣主在战斗一样，让他心中一震，很值得揣摩。
成百上千道光束扫出，连之苍蝇都要粉碎，可是叶凡却临近了，诡异的身法如穿越水波一样，冲破光幕，进入了城中。
“你……”
古城墙上一片大乱，所有人都不知他是如何做到的，如入无人之地，穿行过阵纹，进入了城中。
叶凡衣袖有些残破，纵然运转行字诀，选择一处破损的城墙，从阵纹残缺之地冲入，他还是被剑芒劈中了。
若非他肉身超越圣主，方才一击就让他受伤了，这座古城价值很高，他的行字诀未有新的突破前，只能堪堪进入。
叶凡什么也没有说，大步向前走去，整条大街都在颤抖，这些人无不变色，露出凶光，祭出兵器。
“这是萧太师赐予我兄长的领地，你要抢夺吗？”中年男子大喝。
叶凡懒得与他废话，张口吐出一道金莲，化成一道光华，冲了过去，要将他镇压。
“刷”
中年男子一声大吼，祭出一座玲珑宝塔，摇曳出一片彩光，迎了上去，可是怎能挡住叶凡先天一气化成的金莲。
“啪嚓”
玲珑塔当场就被击穿，成为一对废铁，散落在街道上，中年男子蹬蹬蹬后退，露出不可思议的神色。
圣体的先天精气无坚不摧，根本不是他所能够理解的，叶凡连化龙第六变的人都可斩杀，就不要说是他了。
“啪”
先天一气化成的莲花落下，将他打的横飞了出去，重重的撞在城墙上，骨断筋折，再也爬不起来了。
“不要杀我！”中年男子惊恐大叫，觉得招惹了一个杀星，是一个根本惹不起的人。
“哧”、“哧”……
叶凡连续点指，将那几十名大兵全都定住，一动不能动，他露出一缕冷笑，道：“就凭你们这些乌合之众也想给我下马威？！”
“饶命啊，我们无意冒犯，都是城主交代的！”许多人惧怕，出语哀求，他们的修为都很低。
“什么人敢来我庐城撒野？”一个威严的声音响起，城主府中冲出一股恐怖波动，一道神光快速飞来。
一柄巴掌长的飞剑，如秋水一样透亮，无比锋锐，冷芒四射，化成一道电光，斩向叶凡的颈项。
它划过的轨迹，一片模糊，虚空都扭曲了，可见速度之快与力量之大，让人惊悚。
“锵！”
叶凡徒手迎击，发出一串灿烂的火花，飞剑在哀鸣，直坠而下，他双手夹住，猛力一震。
“咔嚓”
一柄千锤百炼、经过高手心血祭炼的秘宝就此毁掉了，成为一片铁屑。
“这……妖孽啊，这是什么人！？”众人张口结舌。
城主的修为在化龙第六变，性命交修的飞剑刚一祭出，就被人毁掉了，眼前这个少年也太恐怖了。
“刷”
一个中年人出现，他为庐城之主，面沉似水，道：“这是我萧家领地，你在挑衅萧太师的威严吗？！”
“从今以后，此城易主了，别告诉我们不知道，想要装糊涂，我就用拳头告诉你们。”叶凡直接冲了过去，道：“你不是要给我下马威吗，我来告诉你，有些人不可冒犯！”
“砰！”
他的拳头并无光华绽放，但是却力碎虚天，至刚至阳，力道无以伦比，所过之处，虚空崩塌，可怕无比。
“啪嚓”、“咚”……
各种法器飞出，阻挡叶凡，但在在他的拳头下，一切都是徒劳的，皆化成了碎屑，地上出现一大堆烂铜废铁。
中年城主彻底呆住了，那里见过这样强大的肉身，以为碰到了圣主级人物，忘记动用自己强大的法力了。
“砰！”
叶凡的速度何其快，一下子到了近前，一拳打在他的下巴上，牙齿纷飞，他如木偶一样飞出去百丈远。
“咚！”
这名城主当场撞了城墙上，下巴粉碎性骨折，浑身亦骨裂多处，趴在那里难以动弹一下，眼中满是惊骇。
“不过如此啊！”叶凡摇头。
所有人都恐惧了，这样的人物岂是他们能够对付的，如此年轻，可与奇士府的妖孽的并论了。
他们想到，方才还要给人家下马威呢，全都脸色苍白，没有了一点血色，许多人都忍不住颤抖了起来。
“不关我们的事，都是城主命令的……”几十几名大兵恢复行动后，全都跪了下来，不断磕头，方才的凶悍彻底不见了。
“你们都起来说话吧。”叶凡走过去，踹了城主兄弟几个跟头，开始逼问他们，了解了不少情况。
而后，他在所有人的眉心都点了一指，抹除了一些相关的记忆，他肉身如此强大，不想被人推测出什么。
“都给我从庐城消失吧，别让我见到你们！”叶凡一声大喝。
这些兵丁都为修行者，全都为萧姓，能有二百余人，不过实力有限，连同城主在内全部被叶凡给轰走了，而城主兄弟二人的修为则被叶凡废掉了。
古城中的居民得到消息，全都很吃惊，这位新城主大人太有性格了，光杆一个人上任了，没有一个手下。
这座破败的小城池并不大，目前能有数千人居住，其实与一个镇的规模相仿。
叶凡也不想这里失去了法令与规矩，就在当日招募了一些人手，重组了城内的人马，确立了一些法度。
只要有正常的秩序就行，他不会过多的去干预，他来此是为了荒庐，而非真的当领主。
叶凡漫步在郊野，徒步来到一处古老的村落，相传此地就是古之大帝的结庐之所，充满了神秘的色彩。
一大片古槐树将村子环绕，每一株古木都有些年月了，有的树皮裂开，有的主干形成窟洞，也不知道生长多少年了。
树荫成片，阴气有些重，古村不大，不过五十几户人家，他们祖辈世代居于此地，从未搬迁过。
当得悉这是新来的领主大人后，男女老少都很惶恐，急忙行大礼参拜，叶凡让他们起来，每人都赏赐了一些银块。
众人见他如此，且平易近人，都不再害怕，有问必答，让叶凡了解到了不少情况。
“大人您千万不要在此悟道，祖辈相传，许多修行者都死在了此地，如今都没有人敢来了。”
凡人在此居住，并没有什么异常，可是一旦有强大的修士来此悟道，总会发生厄难，莫名坐化。
“这些环村的古槐，也不知道生长多少万年了，它们既不生长，也不死去，年复一年，都没有变化过。”
当听闻到这则消息，叶凡大吃一惊，按照村民所说，这些古树自古长存，始终如此，却也未见他们成精。
至此，叶凡每天都会来此一趟，四处走动，了解了很多情况。
到了如今，枯坐闭关没有太大的成效，而今他外出行走，看灵泉汩汩，落叶飘花，更容易悟道。
半个月下来，庐城的人都知道，这位大人无所事事，成天游山玩水，不务正业，还好对人宽厚，并无架子，不会责罚什么人。
而荒庐的村民，则也和他越来越熟了，许多流鼻涕的小娃娃都不怕他了，喜欢跟在他的后面跑，因为叶凡每次来都会带些糖果。
“二狗子家的鼻涕娃你哭什么？”叶凡见到一个喜欢跟在后面要糖果吃的孩童咧嘴大哭，一把鼻涕一把眼泪。
“二狗子叔叔在田间被人打了，流了好多血，都快活不成了，鼻涕娃在伤心。”
“他爷爷上去理论，也被人打坏了，骨头都折了。”
其他孩子跑了过来，七嘴八舌讲述了这些事情。
“城主哥哥，你快去看看吧，救救他们吧。”一个小女孩哭道。
这些村人都很朴实，连名字都是什么二狗子、大石头等，说是为了好养活，几乎从来不会发生什么矛盾，怎么会有这样严重的事情呢？叶凡皱眉。
“城主哥哥，快去救救二狗子叔叔吧，好多叔伯都去理论了，流了好多血啊。”又有一些孩子哭着跑了回来。
叶凡没有什么架子，天天来这个村落，许多孩童都跟他很亲近，叫的很随意。
“鼻涕娃，你们不要哭了，我去看一看。”叶凡大步走出古槐林，向田野行去，一群孩童跟在后面。
数里外的田地中，传来哭喊声，鼻涕娃的父亲浑身是血躺在地上，眼看是出气多进气少了，还有一个年迈苍苍的老人，嘴角也染着血迹，跌坐在地，摇动二狗子让他醒来。
许多村人围在旁边，敢怒不敢言，不远处有几人，倨傲无比，满不在乎，一看就是修士。
田地中有几头异兽，其中一匹龙马正在啃食庄稼，冲突的起因一看便知。鼻涕娃的父亲见庄家被糟蹋，上前去理论，结果成了现在这个样子。
“你们怎能这样欺负人？！”有村民忍不住喝问。
“不就是吃了点庄稼吗，我都说了，会给你们一些银两，不要在此吵闹，惊扰了龙马，你们的命可赔不起！”一个人很不耐烦的瞪了过来。
“庄稼就是我们的命，你们太糟蹋人了。”许多村民都很愤愤不平。
“真是聒噪！”那个人冷笑，蔑视的扫了众人一眼。
叶凡看的分明，那几头异兽，皆世所罕见，都不是凡兽，早已通灵，恐怕奔行起来，具有极速。
这几人虽然穿着华丽，但一看就是下人，负责照料这些异兽而已，很容易让人联想到与奇士府那些天才人杰有关。
奇士府，就在仙山中，距离此地不是太遥远，他们的坐骑被人照料，在外放牧，也不是没有可能。
很快，一个村人证实了他的猜想，果然是从古老仙山中出来的异兽，这些人近日常出现，很是盛气凌人。
“赔礼道歉，赔偿损失，然后立刻离开此地！”叶凡冷喝道。
他蹲下身来，取出一点神泉，灌入二狗子的口中，在他身上推拿，将其救活了过来。而后，他又为鼻涕娃的爷爷将断骨接续上，老人白发苍苍，浑浊的双眼中老泪长流，嘴角淌血，很是凄惨。
叶凡站起身来，道：“我在对你们说话，听到没有？”
“你是谁，真以为自己是一号人物了吗？”其中一个人冷笑，另外几人也都傲慢的冷哼。
“一群奴才而已，也敢在此撒野，你们的主子来了都不够看！”叶凡一声大喝。
“你……你是谁，好大的胆子，凭什么管我们？”几人变了颜色。
“我是此地领主，方圆百里皆归我管，不管什么人进来，都要按照我的法度行事！”叶凡冷声道。
“哈哈……一个小小的领主而已，也敢大言不惭，惊扰了我们的异兽，你有十条命都不够赔！”其中一人大笑。
“不知死活的东西。”叶凡一巴掌拍出，这些人虽然都是高手，但怎么能够挡住，全都口吐鲜血瘫软在地。
“你……敢如对我们，可知我们的身份？”他们色厉内荏。
“不就是一群奴才吗，赶紧过来磕头赔礼。”叶凡冷笑，道：“这匹龙马我收下了，为村民杀了吃肉，不服的话，让你们的主子来见我！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“你可知道这样做的后果吗？若敢动龙马，必会有杀身大祸！根本不是你一个小小的领主所能承受的。”地上的这些人外强中干，心虚的恐吓。
“我好害怕啊。”叶凡向前走去，庄稼没膝，还都是嫩苗，绿油油一片，还没有长成就被糟蹋了一大片，这都是村人的心血，难怪连老人都急眼了。
“你……想做什么？”
“砰”
叶凡一脚飞出，像是踢沙包一样将一人踢起，飞出去数十米，坠落在田地外，顿时传来一阵杀猪一样的惨叫声。
“啊……”
“这样对待我们，你这是在惹大难，不会有好下场！”
“真是聒噪。”叶凡扫了一眼被他踢到路边的那个人，而后继续在田地中踱步，又来到其他几人的近前。
“别……别过来，我们赔偿损失。”这几人全都害怕了，已然负伤，瘫软在地上，根本无法躲避。
“早先干什么去了，现在胆怯了吗？”叶凡不为所动，走上前来，抬脚就踢，他的力道何其大，这些人都跟小鸡仔一样，横飞出数十米坠落在庄稼地外的泥土路上。
“噗通”、“噗通”……
一片滚地葫芦，这些人纵然为修士，但却因为身不能动，无法主动防御，被摔的翻白眼，惨叫连连。
其中有两人更是昏死了过去，另外四人也是骨头都摔断了，惨哼连连，浑身痉挛，颤抖个不止。
村人全都目瞪口呆，这个十六七岁的娃娃领主，平日看起来很阳光灿烂，但却一脚一个将一群恶人踢上了天，让他们很是吃惊。
“领主哥哥好大的力气呀。”
“领主哥哥将坏人都给收拾掉了，鼻涕娃不要哭了。”
一群孩子全都叫了起来，泪水还没有干涸，一个个跟小花猫一样，但却看起来很纯真，喜怒哀乐都在脸上，绽放特有的质朴。
“你不要过来……”这些人是彻底怕了，见到叶凡走出田地，全都颤抖，努力挪动身体后退。
“砰”、“砰”……
叶凡抬脚一顿狂踹，对这种人他没有什么同情心，骨头断裂的声响传了出来，如在杀鸡宰鸭子一样，几人惨嚎。
“我们赔偿，不要踹了！”
“我们赔礼道歉，饶命啊！”
一群滚地葫芦拼命大叫，真怕叶凡活活踹死他们，几人算是看出来了，这位爷无所顾忌，比他们的主子还横。
不过，当中也有一两个骨头硬的人，到现在了还在发狠威胁：“这样对我们，不会有好下场，慢说你一个小领主，就是一个皇子来了也要掂量一下！”
“你当我吓大的？”叶凡二话没说，两脚踢出，当场将这两人的轮海废掉，一身的神力化为乌有，道宫也被震的混乱，无法再修行。
“你……啊……”这下所有人都毛骨悚然了，全都趴伏在地，不断的叩首，苦苦哀求。
“求求你放过我们吧，再也不敢了。”
“这位公子您大人大量，不要与我们计较。”
有机灵的人开始对田地中的村人磕头道歉，道：“对不起，我们错了，各位乡亲原谅我们吧。”
在一个小魔王一样的人物的威慑下，这些人再也没有了一丝傲气，全都服软，苦苦的央求，生怕将命留在此地。
叶凡漫不经心的询问，这些人有问必答，不敢隐瞒半句，果然是从仙山中出来的，为奇士府天才的饲马人，负责照料异兽。
“你们可真是威风，几个养马的奴才，却这样四处作威作福，立刻给我消失！”
叶凡对他们实在没有好感，一声冷哼，几人如蒙大赦，跌跌撞撞，转身就跑。
“我都说了，那头龙马给我留下……”叶凡站在田地外，平静的开口。
几人硬着头皮，牵走了另外几头异兽，将龙马留了下来，大气都不敢出，生怕再激怒这个煞星。
“乡亲们，今晚我请大家吃龙马肉。”叶凡笑道。
远处，那几个奴仆一个趔趄，差点摔倒在地上，这是什么人啊，还真要吃龙马啊？那可是价值数万斤源的珍兽，真要当驴肉、马肉给吃掉，实在让他们受不了。
“变态啊！”几人头也不回的逃遁，一刻也不想停留，觉得遇上了怪物，实在惹不起。
“不能就这么算了，回去禀告郡主，一定要多剁了这个混蛋领主！”
“该死的，绝对没完，将我们打了个半死，还要将郡主的龙马给吃掉，胆大包天，他活腻歪了！”
几人暗自发狠，就此远去，消失在了地平线上的古老仙脉中。
“不会有事吧？”田野中二狗子的老父亲颤颤巍巍，生怕因此而惹出大祸，他的断骨被接续上了，但身上还有血迹。
“不会有什么事，顶多会冲着我来，走吧，我请大家龙马肉，这可是大补啊。”叶凡笑道。
傍晚时分，几道身影破空而来，其中一道尤为美丽，在火红的晚霞中如九天玄女降临，长裙飘舞，青丝飞扬，整个人都染上了一层淡金色的光彩。
古村中，一群孩童仰望天空，全都叫了起来。
“快看，仙女呀，好漂亮的姐姐！”
“仙女下凡了，来到我们村子里了！”
一群孩子拍手叫着，鼻涕娃更是喊叶凡，让他过来一起看。
叶凡惊讶，没有想到雨蝶公主来了，半个月未见，她越发的美丽空灵了，在晚霞中与仙女并无两样，衣裙摇曳，降落在地。
在她的旁边还有两男一女，男的英伟挺拔，女子美貌如花，皆有不凡的气质。
“公主殿下怎么来了？”叶凡笑问，他并不认识另外三人。
“我来看看你是否习惯此地的生活。”雨蝶公主微笑，云鬓上插着一根玉簪，流动出一只神凰虚影，光华朦胧，将她衬托的高洁而灵动。
“我在这里一切都安好，多谢公主关心。”叶凡笑道。
“我偶闻你将齐郡主的龙马扣下了，不知是真是假？”雨蝶为中州第三美人，眼波流动，散发着惊人的魅力。
“不错，确实被我扣下了。”叶凡点头。
“在哪里？”雨蝶公主问道。
“喏，不就是在那嘛，那口大铁锅里煮的就是它。”叶凡毫不在意的努了努嘴示意。
“什么，下锅了？！”
“你是说那口大铁锅里煮的就是龙马？！”
雨蝶公主还有旁边的三人全都晕菜，目瞪口呆，说不出话来了。尤其是雨蝶公主，张着樱桃小口，一副不可思议的神色，有一种另类的美丽。
“你怎么真的要吃龙马？”
几人像看怪物一样盯着他，真是不知道说什么好了，还没有见过这样的人呢，那可是一头神兽后裔龙马啊，极其稀珍。
眼前这个家伙，居然像焖狗肉一样，弄了一个大铁锅真给炖了，头一次见到这么彪悍的人，让人无语。
“这可是大补，有一丝龙血传承，几位既然赶上了，也有口福了。”叶凡笑道。
“这……我们可不是来吃马肉的！”旁边一个男子觉得眼前这个家伙太另类了。
“我们是想出面替你还回龙马，化解一场风波，不然齐郡主出关后绝不会善罢甘休。”雨蝶公主道。
“我都已经给煮了，顶多只能给她送回去一碗马肉了，让她也尝尝鲜。”叶凡回应道。
“……”几人真的败给他了。
“我说兄弟，你惹大麻烦了，齐郡主最喜欢那匹龙马，你这样给吃了，她不找你拼命才怪！”旁边另一个男子道。
“这也不能怪我啊，实在是他们太糟蹋人了，不吃马肉难以平民愤。”叶凡不是多么在乎。
“公主殿下，你这位朋友可真是……另类！”那个美丽的女子也只能这样评价了。
“几位仙人，对不起压，不管城主小哥的事，都怪我们不好。”二狗子一瘸一拐的走了过来，怕惹出大祸，道：“这匹马已经被炖了，要不把我那家那头驴赔给你们吧。”
雨蝶公主几人啼笑皆非，早已看到了不远处那头瘸腿老驴，拿它去抵一头龙马，非把齐郡主给气死不可。
“算了，算了，这事我不管了。”旁边那个美丽的女子差点被气乐了。
“几位的好意我心领了，现在不说其他，龙马肉已经熟透了，大家一起享用吧。”叶凡盛情相邀。
“不吃了，我们还是走吧。”其中一个男子开口。
“别啊，都已经赶上了，我给你说这龙马可是大补，妙不可言，你要是错过的话肯定会后悔一辈子。”叶凡将几人都给拉了回来。
在古槐树林畔，有一些石桌与石墩，村里的人早已收拾好，大盆小碗的端了上来，肉香扑鼻，此外还有一坛坛的老酒。
除了龙马肉外还有十几头烤羊，这都是叶凡带来的，不然村子虽然很小，但一头龙马也不够全村的人吃。
“吃龙肉喽……”一群小孩子叫了起来，很是热闹，其他村人也都很热切。
“来，兄弟我敬你们一杯。”
“这块是龙肉中的精华，来，你们都尝尝！”
“这条是龙筋，堪称精华，都尝尝吧。”
叶凡又是敬酒又是布菜，很是热情，古槐树哗啦啦摇曳，酒香飘漾，几人也被吸引了，不知不觉就吃了起来。
“这龙肉大家都一起吃了，到时候几位多多帮衬呀。”叶凡笑道。
几人顿时觉得不对劲，其中一个男子，道：“我说叶兄弟你也忒不厚道了，请我们吃龙马肉，想一起拖下水是吧？”
“怎么可能呢，我是那么不厚道的人吗？”叶凡义正言辞，道：“我只是想招待几位而已。到时候要是有什么消息，你们告诉我一声就感激不尽了。”
两个男子都是雨蝶公主的追求者，那个女子则是雨蝶公主的好友，虽然不是萧明远那样的人，但也都忍不住翻白眼。
“来，来，来，几位别客气，吃龙肉，喝美酒，人生之快意莫过于此。”叶凡不断为他们斟酒。
“我说叶兄，你还是留心吧，那个齐郡主只要出关，保准会来杀你。”
“没错，这龙马是她亲手养大的，肯定不会放过你，别人劝说都没用。”
两个男子实力高深，一个名为程辉，一个名为张文，那个女子名为李心月，细说了这件事的一些情况。
“你可能不知道，奇士府不少人都听说了，我们山门外出了一个另类的领主，许多人都想围观你来呢。”
“是啊，将齐郡主的龙马都要吃掉，惊掉了一地下巴，一群人都想来看一看你是何方神圣。”
叶凡听到这些消息，摸了摸下巴，道：“我最近遇到了瓶颈，需要一些战斗，他们别全都来就行。”
“我怎么觉得你还挺期待的？！”雨蝶公主没好气的白了他一眼，肌肤如羊脂美玉一样，眼波醉人。
“人家可是要来杀你，当心吧。”李心月道。
“庐城领主出来受死！”就在这时，远空传来喝音，响彻荒庐，这片古槐树都哗哗都摇动了起来。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

此时，天边一片通红，火烧云蔓延了大半个天空，古村还有成片的槐树都被镶嵌上了一道道金边。
古木林边，石桌与石墩前叶凡他们正在吃龙肉、喝老酒，突然听到这样的大喝都抬起头来，向天际望去。
一片紫云铺天盖地而来，如一片骇浪，将天空中的火烧云都冲散了，上方站立着一个男子，中等身材，但却很有威势，盯着古村内。
“庐城之主给我滚上来！”来人相当的霸气，大声喝吼，一头紫发浓密，双眼炯炯有神，如两盏神灯一样。
叶凡并未理会，招呼雨蝶公主、程辉他们饮酒，一杯又一杯为他们斟满。
“庐城之主上来受死！”紫发男子吼动群山，所有古槐树都在抖动，落叶飘零，透发下一种强大的波动。
“叶兄你可真镇定，人家兴师问罪来了，别被打个措手不及。”张文放下了酒杯。
“叶——遮——天，你给我上来！”紫衣男子盯住了叶凡，站在紫色云朵上，确认了他的身份。
“你找我有事吗？”叶凡喝下一杯酒水，望向天空。
“将齐郡主的龙马交出来，然后自缚手脚去请罪！”紫发男子俯视下方，眸光如箭羽一样射了下来。
“龙马没法送回去了，自缚手脚更办不到。”叶凡摇头。
“龙马在哪里，赶紧还来！”紫发男子声音很大，如惊雷一样爆开，他非常的强势。
“龙马在这里。”叶凡手持马骨，上面的肉被吃了个干净，冲着天空中挥动。
“你……”紫发男子气的大怒，从来没有见过这么大胆的人，真将龙马给煮了，更过分的是在当着他的面吃。
“活马是真的没有了，要不你也下来尝尝，给齐郡主也送回去一碗。”叶凡开口。
“我斩了你！”紫发男子一声冷喝，并指一点，一道紫龙射了出来，足有百丈长，飞腾咆哮，扑向叶凡。
“锵”
叶凡端坐石墩上，举起酒杯，迎了上去，紫色的大龙张牙舞爪，被他强行拘谨，化成一道精光没入酒杯中。
“好手段！”旁边，李心月惊讶，百丈大龙让叶凡化成半寸长，纳入酒杯中，这样的手法一般人根本展不出。
“谢谢，送来这么多精气，这酒水喝的没有滋味，正好可以让它变烈一些。”叶凡微笑，手指发出光芒，当场将龙气炼化，成为一缕先天精气，在酒杯中流溢出紫霞。
他端起酒杯，仰头一饮而尽，大笑道：“来而不往非礼也！”
叶凡持酒坛，在瓷杯中倒满酒水，祭向高空中，化成一轮明月杯，击向紫发男子。
“哼！”
天空中传来一声冷哼，一只紫色龙爪探出，将酒杯覆盖在下方，想要攫取到手掌心中。
可是，就在此刻，酒杯光华大盛，如一轮明月冉冉升起，将龙爪震开，射出万道剑芒！
一杯酒水化为万滴，成为万道先天剑气，纵横激荡，将紫色的云朵都给震溃了，华光万丈。
紫发男子一惊，掌指连震，总算化解了冲霄剑光，啪的一声酒杯碎裂，化成齑粉，而他的手指却一阵剧痛。
“果然有些门道！”
“还想在我的领地中撒野吗，没事了的话立刻离开。”叶凡回应道。
“一个小小的领主，也敢如此行事，今天我定要擒下你，带到齐郡主面前去磕头认罪！”紫发男子大喝。
“轰”
他探下一只紫色的大手，向叶凡抓来，如一座大岳一般，发出隆隆之响，震的天穹与大地都在摇动。
“砰！”
叶凡并未起身，依然端坐在石桌前，抬手就迎了上去，一声巨响，天空中紫色云雾溃散，如一座大岳崩塌了一样。
紫发男子倒飞出去数百丈远，心中惊骇，若不是紧急避退，他的掌指可能会被废掉，他的脸色顿时阴沉了下来。
“我话都已说出口了，不擒你回去还有什么颜面，必要让你跪在郡主面前认罪！”紫发男子发狠，大袖一展，铺天盖地，兜卷了下来。
“不好，这是袖里乾坤，南岭无上绝学！”雨蝶公主轻声提醒。
这种秘术很多人都会，但唯有南岭几个古老的世家才有无缺的法门，一旦施展开来，天地可吞，端的是可怕无比。
“呼……”
狂风大作，飞沙走石，远处的山巅都被削了下来，没入遮天的大袖中，无物不吞，如一口毁世黑洞。
叶凡变色，这果然是绝巅秘术，要将整片村子都给收进去，他腾空而起，主动迎战。
“一个小小的领主而已，凭几分手段，也敢与惹奇士府的人杰，我收了你！”紫发男子冷笑，大袖展动。
在那里雾气迷蒙，竟有一丝丝混沌光在闪烁，真如在开天辟地一样，里面的空间浩瀚无垠，没有尽头。
“轰！”
叶凡冲天而上，想要避开，但却被一股滔天之力拉扯着，向那大袖中没去，没有办法摆脱。
“不愧是南岭神术，太可怕了，吞噬万物啊！”下方，程辉惊叹。
“这种手段，同阶人很难对付，会被无情镇压，先天立于不败之地！”李心月也轻叹。
“轰！”
虚空暴动，那只巨大的袍袖，遮住了苍穹，天地万物都被覆盖了，叶凡被强行收了进去，一下子消失了踪影。
“城主哥哥……”
“快放出城主哥哥来！”
古村中，一群小娃子吓的大哭大叫。
“这位兄台，还望手下留情，莫要伤了他的性命。”下方，程辉传音。
“他一个小小的领主而已，自恃有几分神通，现在磕头认罪，都难以活命了。”紫发男子冷笑。
“怎样才能放过他？”雨蝶公主带明眸似水，玉颜生辉，长裙摇曳，乘风而起，飘然出尘。
紫发男子见到她如此美丽，不禁一怔，他在奇士府中见到雨蝶公主，却还不知其身份。
“让他长跪奇士府前三天三夜，或许可留他一命。”
“你真是大言不惭！”突然，大袖中传来叶凡清冷的声音。
“入我袖内，你还想出来不成，袖里乾坤，自成一方空间，半个时辰就可将你炼化个干净。”紫发男子冷笑。
“轰！”
大袖中暴动，如一方天地在崩塌，透发出让人心悸的气息，不断的鼓胀。
“本来还想让你长跪奇士府中，现在看来直接炼化你算了！”紫发男子发狠，整条右臂都在发光，袖子大火炉一样，发出万丈光芒。
“咚！”
然而，让人吃惊的事情发生了，大袖鼓胀，不断发出爆响，周围的虚空在快速崩塌。
“这是多么强大的力道啊！”程辉吃惊。
“粉碎真空，破灭万物，这种力道太可怕了，袖里乾坤都承受不住了！”张文也震撼。
“轰！”
一声大响，那只袖子崩碎，叶凡如一尊魔神一样冲了出来，掌裂虚空，将紫发男子打飞了出去。
“你……”
紫发男子惊骇，袖里乾坤，这种无上圣术从来未失手过，竟然被人破了，他浑身都裂开了，生魂都快被震散了
这是多么可怕的力量？！
在场的几人都觉得不可思议，袖里演化为一方世界，真要被困住，同辈中没有几人可以逃出来。
力之极尽！
叶凡的战力让他们惊憾，竟生生打了出来，连雨蝶公主的樱桃小口都张的很大，美眸泛出异彩。
“还想让我长跪奇士府吗，你给在古村外给我跪上几天吧！”
叶凡行字诀一展，速度无双，一下子就冲了过去，一拳将他打向地面。
“噗”
紫发男子喷血，如一截木桩一样坠落在地，浑身裂开多处，鲜血汩汩。
“砰”
叶凡降落下来，一脚将他踢飞，紫发男子肉身几乎散架，袖里乾坤崩开的刹那，他就元气大伤，失去了反抗的能力。
“我也不难为你，在古村外跪三天三夜吧，你不是想让我在奇士府这样做吗，你来示范好了！”
“啊……”紫发男子大叫，猛烈挣动，眼眉都倒立了起来。
“叶兄还是算了吧，放他离去吧。”雨蝶公主上前相劝，怕事情闹大而不可收拾。
程辉、张文、李心月也上前相劝，避免惹出更大的风波来。
“那好吧，就让他跪一夜好了。”叶凡封住紫发男子，一脚将他踹到了村口，不再理会。
“你这样……真想在此长期当一名领主不成？”雨蝶公主道，与其他三人一样，都快无言了。
当夜，仙山深处，一些人就知道了这则消息，在小范围内议论了开来，若非奇士府有规定，不能随意出来，一定会有不少人人来围观。
“你们听说了吗，齐郡主的龙马被人吃了，一个护花使者不忿，前去理论，被人罚跪在一座古村外。”
“早就听说了，那可真是一个极品领主，这种事都敢干，真是惊掉一地下巴！”
第二日，知道消息的人又多了一部分，皆很吃惊，都在议论。
“这个小小的领主也太牛叉了，敢这样行事，真是让人无言了。”
“齐郡主还没有出关，不然的话一定会去拼命。”
“等着瞧把，这两日肯定还会有护花使者前往的，可惜我们最近出不去，不然一定要亲眼看看这个领主。”
在接下来的几日里，叶凡接连与人战斗，先后共有六名护花使者前来找麻烦，想要将他镇压，带进奇士府。
这可不是一般的人，乃是五大域中的顶尖高手，不然也进入不了万载一开的奇士府中，都有强大的战力！
可惜，一一被叶凡挫败，在奇士府中引起一片热论，到了现在已有不少人知道仙山外有个很牛、很有个性的领主。
六名高手，各自在荒庐跪了一夜，全都重伤而归，且当中有三人驾驭坐骑而去，结果一只孔雀、一头黄金神犼、一只彩鸾皆未能归，全都被炖熟吃掉了。
“我X，那个领主可真是极品，又吃了三头灵兽！”
“这家伙哪来的，六位高手啊，都被他战败，跪了一夜不说，连坐骑都让他给吃了，这是什么人啊。”
奇士府内，有半数人都知道了这件事，引起一片风波，很多人都在谈论。
如果不是很难出奇士府，肯定会有大批的人来围观这个牛叉的领主，连许多美丽的女子都动了好奇心，想来看个究竟。
“就在刚才，第七个人败了，他的那头紫麒麟毫无意外的让那个极品领主放大铁锅里给炖了。”
所有人全都晕菜，恨不得立刻跑出去看个仔细。
“那个家伙现在吃灵兽上瘾了，据说现在特异做了一把大弓，整天在他的领地中转悠，说是此地异兽多，可以打猎，用来打牙祭。”
当这则消息传回来，许多人瞠目结舌，都想去看看这是怎样一个领主。
“史上最牛领主，真是让人无言了！”人们也只能这样感叹了。
“齐郡主出关了！”当天，这则消息的传出，所有人都振奋。
人们知道，正主出现，肯定会有天大的波澜。
“拼着受责罚，也要离开奇士府去观战！”不少人这样说道。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

庐城，所有人都知晓，这位城主大人不务正业，近来竟做了一张大弓，在自己的领地中开始狩猎。
“我们这里有什么猎物吗？”
“好像没有，方圆百里内都很贫瘠，根本就没有什么大型猛兽，最多也就有几只兔子而已。”
城中的人都很诧异，不知他为什么要这样做，可是没过几日他们就瞠目结舌了。
“天啊，这是城主大人打来的猎物吗，跟山一样，那……似乎是一头犼！”
所有人都晕了，在这片贫瘠的土地上猎取到传说中的稀珍异兽，如天方夜谭一样，让众人发呆。
荒庐，近来村民经常食野味，许多人都虚不受补了，因为那些异兽太珍贵了，皆为补元圣品，价值连城。
蛟皮、犼皮、鸾羽等晾晒在古槐树端，很是醒目，鳞羽闪烁，五光十色。
叶凡已经连败多位高手，有些人修为很不凡，奇术不尽，给予了他很大的启发，连番大战下来他收获不小，破入化龙秘境也许随时会发生。
这些天以来，他经常在古槐林外打坐，体味到了一种特别的气机，可是却无法把握到手中。
古之大帝晚年的结庐之地，究竟有怎样的奥秘，自古至今没有一个人能够说清，坐化了许多的领主。
叶凡也曾在林中小心参悟，但却体味到了一丝危机，没有敢继续下去，故此来到了林外，他可不想莫名坐化掉。
“叶——遮——天，给你我出来！”
就在这一天，荒庐外再次传来一声轻喝，漫天云雾汹涌，仙山方向人影绰绰，也不知道来了多少高手，全都是五大域的英杰。
这样一大批人，全都有各自的不凡的经历，每一个人都是一方的传奇，能够聚集到一起很是不易。
而此刻，足有一百五十余人来到荒庐，形成了一股强大的压力，仙雾阵阵，云朵翻滚，如天兵天将降临。
“叶遮天你出来！”其中一个女子的声音很冷，虽然嗓音很动听，但却带着一丝寒意。
“城主哥哥回城了，不在此地。”鼻涕娃擦了一把鼻子，憨厚的冲天空中喊道：“你们骑了这么多灵兽来，我们都吃腻了。”
“吃货！”齐郡主身畔的一个仆人气极，冷声哼道。
“走！”齐郡主一甩仙衣，驾驭五彩云朵飞向庐城，后方一干人全都远远的跟随，他们特意来观战。
因为，齐郡主一出关，肯定会有大波澜，这位不仅美貌如仙，还是一个辣椒级的倾国美女，没事还辣人呢，更不要说心爱的龙马被人吃了。
庐城外，各色云朵飘来，压落在城外，光雾氤氲，如天界之门打开了。
“城主，大事不好了，来了很多仙人！”
不少人惊慌失措，跑来禀报，叶凡闻言，摘下墙壁上的大弓，背好箭壶，大步向外走去。
“城主你要干吗，还不逃呀？”
“打猎，请你们吃肉！”叶凡回应道。
“叶遮天你给我出来！”齐郡主喝道，声音清脆，如大珠小珠落玉盘，但却有一股杀气在弥漫。
叶凡出来后也被镇住了，来了这么多的人，奇士府不是不能随意出入吗？
如果这一百五十多人一起上，即便是几位大能也得跑路，这可不是一般的强者，都是未来的各方王者，五大域的精英。
“你还我们龙马来！”一个仆人大叫，底气十足，现在主子在场，他再也无惧了。
“你们又来我的领地闹事事吗？”叶凡问道，他也没有什么可惧的，大不了拍拍屁股走人，想在荒庐参悟，可以随时回来。
前方，黑压压一大片人，但是大多数都是来围观的，此时很多人嘀咕了起来。
“这个领主年龄也不大啊，竟然连败多名高手，还真是个怪胎，为什么没有进奇士府呢？”
“我代表东荒修士来围观！”后方，熬唠一嗓子传来，不知谁喊了一声。
叶凡觉得耳熟，蓦地想起，这是姜怀仁，想不到他们真的混进去了，按修为来说的话难度很大，可是却成功了。
“我代表南岭修士来围观！”又有人起哄。
这一次，叶凡盯的紧，看到了一个白胖子，怎么看都不认识，但是直觉告诉他这是个熟人。他悄然运转神眼，这一看顿时一愣。
“狗日的段德！”
叶凡万万没有想到，无良道士混进了奇士府，油光水胖，一副很富态的样子，与以前大不相同。
“我代表西漠的绝色菩萨们来围观！”段德换了个方位，又暗中传音，但是叶凡的神眼看的分明。
“这王八蛋，绝对是一个大龄青年了，还装嫩跑进来，坏包一个，肯定是要坑人，没憋好主意。”
“叶遮天，郡主在与你说话呢，你听到了没有？！”就在这时，一个奴仆大喝，对着叶凡叫嚷。
“说吧，你们想怎么样？”叶凡漫不经心的问道。
“还郡主龙马，做不到的话，将你活埋！”到了此地后，齐郡主不说话了，都是她的仆人在喝喊。
“走吧，现在找个坑去。”叶凡向荒郊野外飞去。
“你倒是有先见之明，先为自己挖坑了，连郡主的龙马也敢吃，真是厌世不想活了。”有人嘲讽道。
“你错了，我的意思是，把你们都活埋。”叶凡笑眯眯的开口，头也不回的向前冲去。
“这个牛叉的领主还真是淡定，打上门来了，他还不在乎呢。”
“走吧，去看一看他的实力到底如何。”
围观军团议论，充满了好奇看，连女修士都来了不少，要看个究竟。
方圆百里很贫瘠，虽非赤地，但却也没有什么灵脉，到处都是荒山，连正经的果树都没有，大多是荆棘。
众人驾云，停在一片荒脉上方，齐郡主走了出来，顾盼生辉，这果然是一个极美的女子，堪称祸国殃民级。
“怪不得有很多护花使者，正主不出关，就抢先为她出头。”叶凡总算明白了，这是一个让人间君王可舍弃江山的祸水级佳丽。
她年约十八九岁，眼波流动，集蕴神秀，肌肤白嫩润泽，唇齿晶莹，发丝乌黑，如水倾泻，上插金步摇，一步一颤，珠玉缠金流光，流苏长坠荡漾。
“就是你……吃了我的龙马？！”齐郡主黛眉颦蹙，咬动银牙，如灵虹一样的眸光流动出几许冷意。
“说吧，想怎么样吧，你们没事就跑到我的领地来找事，我实在受够了。”叶凡表现的很不耐烦。
“你……”齐郡主足以祸乱天下的玉颜出现一缕怒意，但很快又化作春风笑了起来，道：“你很好，吃了我的龙马，还这样理直气壮，我今天拿下你，今后专为我拉车！”
“你让我去给你当龙马？”叶凡斜着眼睛这这个祸水。
“你还不算笨，就是这个意思。”齐郡主笑的很动人，双眼充满灵秀，让万花的颜色都要暗淡下去。
“这不怎么公平啊，要不咱们来个君子协定？”叶凡抱着双臂开口，近乎调戏似的，上一眼下一眼的看她。
“什么协定？”齐郡主瞟了他一眼，很是警惕。
“你我公平一战，我输了的话给你去拉车，你输了的话给我当灵兽。”叶凡张口就来。
“流氓！”齐郡主羊脂美玉一样的玉颜，升起烟霞，脸色通红，黛眉倒竖，凝蕴诗韵的大眼充满了愤色。
“哗！”
后方，所有人都哗然，这个领主果然够牛，胆大包天，言下之意是让齐郡主给他当坐骑？
“我说，这小领主是哪跑来的，吃了仙人胆了吗？”
“挨着奇士府，却一点也不低调，敢这样行事，肆无忌惮，他就不怕辣椒军团将他给灭了吗？”
“我没听错吧，这个小子还真是彪悍！”
后方，组团来的围观的人士先是瞠目结舌，而后议论纷纷，齐郡主的辣尽人皆知，没有几个人敢逆着她来。
“什么流氓，这不是很公平吗，我输了去给你当龙马，你输了给我当灵兽，这有什么不妥的吗？”
“去死！”齐郡主气极，真的怒了。
“刷”
天空中花雨纷飞，绚烂晶莹，无尽的芬芳醉到人的骨子里，让每一个人都浑身舒泰。
可是，就在这片美丽的仙葩中，蕴含无尽杀机，所有花瓣都可杀人，一个个小世界在开启，出现在虚无中。
“三千小世界！竟然是这种古老的秘术，不是早就失传了吗，怎么又现于世间了？”
“这是南岭的盖世秘术，具有可怕绝伦的伟力。”
“相传，这是南岭天帝开创的，此种古老秘术还有后续，再进一步将演化为三千大世界，可化诸天为己用。”
……
叶凡听到了他们的议论，一阵头大，按照雨蝶公主的说法，南岭天帝就是东荒的狠人，他流传于世间的绝学太少了。
但是，每一手都是举世无双的圣术，很难破解，万万没有想到这个齐郡主掌握有一种，看样子臻至化境了。
“你跟我开战，输了的话愿赌服输吗？”叶凡躲避，大声叫道，扰她心神。
齐郡主长裙舞动，落花如雨，将天空都遮蔽了，她身在当中，出尘圣洁，素手划动，每一片仙葩都在演化。
“啵”、“啵”……
一花一世界，三千仙葩，演化三千小世界，让这里如梦似幻，难以分辨。
叶凡轮动拳头就砸，在这诸天小世界中穿行，想要杀过去。可是，一花破灭，一花又起，世界不断更迭。
“南岭天帝果然无敌古今，所开创的圣术每一样都举世无匹！”
所有人都被镇住了，这样的手段先天立于不败之地，将己身与敌人隔绝了，以诸天力压敌手。
但是，众人也很吃惊，因为叶凡战力骇人，他竟然一拳灭一个小世界，行走在虚无中，如一尊上古的战神一样，一往无前，朝齐郡主逼去。
“你这样是徒劳的！”齐郡主一笑倾国，发丝甩动，眸中流华，颠倒众生，名副其实的一个祸水。
花开花败，小世界破灭了又演化，更为完美与坚固，化成诸天，将叶凡要镇压在内。
“敢赌吗？”叶凡挑衅。
“好，你输了的话给我当龙马，受死吧！”齐郡主笑的醉到人的骨子里，皓腕轻扬，洁白玉臂生辉，修长的双腿在裙衣中若隐若现，轻灵舞动。
绝代佳人舞动天穹，漫天花雨晶莹，绽放出一个个小世界，她口中发出梦幻一样的声音：“一花一世界，衣草一天堂！”
叶凡一往无前，大战齐郡主，对抗南岭天帝流传世间的圣术，力之极尽，破灭一切阻挡！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

一花一世界，一草一天堂！
无尽的晶莹花瓣中，有三千多神花最为绚丽，齐郡主倾城倾国之貌，站在中央，拈花而笑，秀发乌黑，肌肤雪白，双眼灵动，美的让人迷醉。
三千个小世界，如一个个轮盘在转动，围绕着她而行，她如一尊女仙王，傲立当中，俯视众生。
“刷！”
一念花开，一朵世界之花绽放，化成一片小天地，向叶凡吞没而来，要将他闭合在里面。
在这一刻，叶凡分明见到了几许混沌雾丝在缭绕，真如在开天辟地一样，这就是一个趋于完美的小世界的演化。
一朵花绽放一个世界，是如此的瑰丽，却也如此的可怕，让人恐惧，而这不过是三千朵之一！
此时此际，叶凡神色凝重，展动无双圣体，认真应战，不敢有丝毫大意，这种无双圣术惊世骇俗，让他都感受到了危机。
“砰！”
叶凡一动，化成一缕浮光，穿行而过，掩盖金光，手掌绽放清辉，如一快天碑一样拍了下去。
一碑镇世界！
“轰！”
滔天神力震动，花开绚烂，世界的精彩，在这一刻演绎到了极致，混沌雾丝冲出，每一根都可灭掉一头蛮龙。
“当！”、“当！”……
叶凡徒手裂天，与神花世界还有混沌雾丝不断碰撞，迸发出刺目的光华。
这也就是圣体，换作另一个人很难承受，这种小世界之力的对抗，几乎可磨灭任何神兵宝刃，可是全都被叶凡接了下来。
齐郡主展颜一笑，一时间所有花瓣都不再美丽，她乌发轻甩，玉臂轻展，连续拍动，空灵而自然，绝美如仙，衣裙飘舞，有一股大道神韵。
“啵”、“啵”……
在这一刻，成百上千朵神花绽放了，同时演化小世界，这样的威力爆出，就是叶凡也是一阵头皮发麻。
举世无双的圣术，实在骇人心神！
他心中不得不惊叹，狠人天帝冠古绝今，留传在世间的秘术不过有限几种，但每一种都让他头疼。
前有华云飞，而今又出现了一个齐郡主，他已经敏锐的发觉了，“三千小世界”与“一念花开，君临天下”虽然不一样，但却有相似的神韵。
难道说，狠人大帝真的化身过南岭天帝不成，他在南岭到底留下了几种圣术？
若是如此，古之天帝实在让人惊憾，他或她的一生充满了传奇色彩，在五大域为帝，究竟活了几世？
叶凡不相信什么因果，可是现在却发现，不断遭遇狠人大帝的一切，让他心中多少有点犯嘀咕。
“啵”、“啵”……
神花一再绽放，成百上千个小世界将叶凡环绕，诸天齐震，竟有世界神音贯穿而下，打的叶凡剧震。
“这是……域外神音吗！？”叶凡大吃一惊。
他觉得像是其他世界的声音，好像从天外飞来，一个又一个世界在镇压他，诸天齐至，仙王临尘，要将他磨灭。
此时，他难得的静了下来，如立身在一片虚静的天地中，任那大雁南飞，时间逝去，天荒地老，他双手结印，以不变的节奏打向四方。
他沉浸在了一种道境中，以斗战圣法演化自己的道，无为而宁静，外部一切难动根本心，他是这天地间的唯一。
“噗”、“噗”……
他一掌一世界，全都打的粉碎，化成一片片残碎的神花，满空飘舞。
这可不是最初演化出的小世界，这是趋于完善的小天地，虽然都不大，但是却有一丝开天伟力，恐怖异常。
如果叶凡未晋升到这种状态，想要破开的话很难，除非各种绝学都展到极尽，拼死一战。
然而，此时却不同，他无我无物，在生死对决中悟道了。
叶凡并没有刻意做作什么，只是凭着本能在出手，不断推演一种大道，心随身动，无知无觉的打出。
观战的人心惊，没有人比他们更清楚，那些个小世界趋近完美后有多么可怕，足以镇压在场大部分人。
“砰！”
叶凡将第一千个小世界粉碎，他才恢复过来，神识出现在现实世界中，而不再沉浸在自己一个人的道境中。
晶莹花雨纷舞，齐郡主独立场中央，黑亮的发丝在飞舞，眸蕴神秀，白玉一样的脸颊，鲜红的樱唇，组合在一起，被神花缭绕，如立身在仙界上。
“你倒是有些手段，出乎我的意料！”她虽然在笑，人比花娇，但却无比凝重了，她知道遇到了大敌。
叶凡也没有想到，原以为这个祸水级的辣椒也只是骄横而已，没有想到真的强大至极，让诸圣子都只能甘拜下风。
更为重要的是，这个祸水在化龙第二变，却发挥出了这样的战力，要知道他打化龙第六变的人都没有压力了。
“输了真的要给我当龙马哦！”齐郡主笑颜如花，非常的自信。
“你输了给我当灵兽吗？”叶凡敏锐的抓到了漏洞，自始至终这个祸水都没有说她自己输了会怎样。
“轰！”
齐郡主如仙灵一样，一念花开，在这一刻，所有仙葩都绽放了，璀璨与永恒成为了天地中的不褪色的炫彩。
三千朵神花一起绽放，氤氲混沌气冲起，开天辟地的气息无比的浓烈。
不同于最初时，这是真正的小世界在衍生，每一个小世界溢出几丝混沌，汇合到一起也够恐怖了。
齐祸水衣袂飘舞，玉臂洁白晶莹，小蛮腰纤细，一双玉腿修长笔直，她舞动天风，神辉绽放。
此时，她真如一个女仙王一样，站在天地中心，一念间让诸天齐震，随她号令而动。
三千个小世界轮转，这是一种恐怖之极的攻击圣术，强大如叶凡的圣体也有些吃不消，他激烈抗衡。
他收起了轻视之心，奇士府汇聚天下五大域的人杰，什么样的强人都有，他此前战败了那些人根本算不上什么，绝非出类拔萃者。
而今，一个齐郡主都已经如此了，可想而知，奇士府藏龙卧虎。
他清楚的知道，里面肯定有逆天级妖孽，到底有多么强大的战力，不可推测。
叶凡竭尽所能，大战齐郡主，被三千个小世界环绕，成为了天地间的唯一的攻击点。
“砰”、“砰”……
他从刚才的悟道境中退了出来，但是却记住了那种感觉，挥洒自如，不断的以斗战圣法演化，抗击这些小世界。
“哧！”
然而，最为恐怖的是，在这三千小世界间，那片混沌化成了一口剑，不时劈下来！
这并非虚化的，而是一口真正的混沌之剑，强大如叶凡的肉身也不敢轻易撄锋，每次都是击在剑背上。
“真是变态！”
叶凡诅咒，对方的这种圣术太强大了，三千个小世界也就罢了，还衍生出一把混沌剑来，带有世界之力。
若非是他，换作另外一个人，早已被斩掉多时了，纵然如此他也倍感压力，都说漂亮与实力成反比，但是这个祸水却不此列。
“当！”、“当！”……
叶凡神拳无敌，展现极尽力道，硬撼小世界，对抗混沌剑，打的诸天之力不断崩散，连连颤抖。
唯一让他欣慰的是，斗战圣法举世无双，只要他可以悟道，就可以不断的演化，生出更加强大的杀生大术来。
斗字诀，永无止境，但一切都要施术者本身去悟，可以不断的提升，纵然是两个同时学斗字诀的人，他们最终的成果也是完全不同的。
这一圣诀，最终展现出何等的力量，完全靠他们自己的理解，这是一扇门，背后连着不同的世界。
这是摸索斗战本源的无上圣术，唯有最强者才能走向并触碰到究极之境，需要穷一生之力去精研与参悟。
“啪”、“啪”……
叶凡演化斗战圣法，越发的有感觉了，将方才在道境中悟透的种种，发挥的淋漓尽致，不断崩裂小世界。
同时，他与混沌剑也不知道交击了多少次，虽然没有触碰剑刃，但却也惊世骇俗了，让奇士府的许多人都震惊。
叶凡与齐郡主争雄，从午时一直打到太阳快落山，足足大战了两千回合，称得上是一场苦战。
到了现在，许多人的眼神都变了，在进入奇士府时，都知道齐郡主漂亮，是一个祸国殃民级数的女子，足以颠倒众生。
但是，没有一个人知道她实力如此强大，将南岭天帝的一种圣术都给练成了，让每一个人都很吃惊。
且，人们对叶凡也相当的好奇，还真不愧为这片荒地上有史以来的最牛叉领主，竟然与这样一个惊世天女打了个难解难分。
“有意思……”一个高大的男子自语，背负双手，盯着场中的两人。
旁边，其他人全都骇然，不知道他是什么时候来的，皆不由自主倒退。
因为，人们已经认出，这是一个妖孽，奇士府收徒闭门后，他最后一个迟到赶来，一击就将化龙第九变的看门人给震伤了，被奇士府破格选中。
“好厉害呀！”远处，一个小娃娃看起来不过八九岁，白白胖胖，竖着冲天辫，静立一旁自语。
这是一个小小妖孽，年仅九岁，就淘汰了很多人，成功进入奇士府，未来的成就不可限量！
另一边，一个男子沉默无声，披头散发，半遮容貌，看起来神秘冷漠，所有人都倒退，自动为其留出一片真空地带来。
众人印象深刻，这是一个逆天妖孽，奇士府开府时，第二天就赶到了，仅仅一巴掌就拍死了一个王体，惊的府中几位大能亲自来看他。
另一边，还有一个身穿兽皮的野蛮人，扛着一杆狼牙大棒，正在憨笑，人畜无害，但是也让人发毛。
这位在奇士府关闭后才赶来，以野蛮圣力生生将一位大能的手掌给震裂了，惊掉了一地下巴。
奇士府中的妖孽可并不只这几人，还有渡劫进入府中的嚣张人物等等，部分妖孽也来观战了，让不少人都很惊讶。
“该结束了！”
当大战到两千五百回合时，晚霞染红天空，齐祸水一声轻叱，决定结束战斗。
无尽的花雨飞洒，片片都在流光溢彩，齐祸水浑身晶莹，如飞仙一样，舒展身体，完美到极点。
三千个小世界，重新化成灿烂神花，环绕在她的四周，她无瑕无垢，眉心一点印记绽放，华光四射，手持混沌之剑，睥睨天下。
这一刻，叶凡心中一凛，惊憾于齐祸水气势在快速提升，更震惊于这种圣术的可怕。
从中，他窥到了狠人天帝当年的一缕风采，是否一念间，三千个真正的大世界都听从他的号令呢？
而要知道，这才只是他的一种无双圣术而已，天知道其他秘典会有怎样震世的绝学！
“杀！”
齐祸水这样一个足以颠倒众生的女子，樱唇小嘴中吐出这样一个字，别有一番风情，杀机如芒，可怕无比。
“轰！”
三千朵神花绽放，合而为一，演化成唯一小世界，与此同时，她的眉心那缕印记冲出，射入其中。
花开界开，无法无念，无形无神，叶凡不知不觉，在瞬息间就被收了进去。
在这个小世界中，天地寂静，花雨静止，全都定在了半空中，唯有他与齐祸水两个人，相对而立。
毫无疑问，齐祸水是这个世界的主宰，一念间可操控一切，掌握生死轮回。
“这是我掌控的一方真实而完美的小世界，在这里我就是神，输了的话要做我的龙马哦。”齐祸水在笑，分外的美丽动人，手持混沌剑，风华绝代。
“那你输了的话，会成为我的灵兽吗？”叶凡斜着眼睛看她。
仅此一句话，齐祸水顿时沉下了脸，举剑立劈，被禁锢的小天地一下子复活了，所有神力皆为他所用。
叶凡也动了，将战力提升到极尽境界，根本没有办法保留，他发现每次遇到与狠人有关的一切，都会让他感受到莫大的威胁。
“轰！”
叶凡演化斗战圣法，轰击这片小天地，要生生将之毁灭，同时行字诀展开，快如一缕浮光，攻杀齐祸水。
这是一场惊世大战，可惜外界的人却无法见到了，这是一片独立的小世界，隔绝了一切。
“诸天静止！”齐祸水轻喝，她要定住这个世界中的一切，时空静止下来。
然而，叶凡暗自展开了所有异象，虽然没有浮现出来，但是作用却于无形中显化了，根本没有办法定住他。
“哧！”
混沌叫剑劈来，这是小世界中最可怕的一种攻击，叶凡每次都只是击其侧身，没有撄锋。
“天道镇压！”齐祸水再次喝道。
“你压不了我！”叶凡长啸，身体展动，各种绝学尽出，轰击小世界。
“轰！”
皆字秘触发，十倍战力提升，他终于打开了这个小世界牢笼，与此同时行字诀展动，斗战圣法演化，他如神灵一样绽放宝辉，冲杀了过去。
“砰”、“砰”……
叶凡不断与混沌剑碰撞，正面相击，终于将其震飞了出去，小世界大崩溃，他如一道仙光一样肆虐，大杀四方。
“轰”
外界，所有人都大吃一惊，那个小世界崩开了，两道人影一前一后冲了出来。
“刷”
但是，紧接着就合为了一条，叶凡将齐祸水擒住了，一只手环住了她的小蛮腰，另一只收抵在了她如天鹅一样雪白美丽的颈项上。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡左手环住他的小蛮腰，右手抵在她晶莹洁白的美丽颈项上，吞吐光华，只要轻轻一斩，一颗完美的头颅就会落下。
在这一刻，叶落飘零的声音都可听闻，天地间非常的宁静，所有人都盯着他们，气氛很紧张。
齐郡主方才展现出了无双圣术，惊艳于世，超凡脱俗，有几人敢说与她撄锋？可是却败了，而且很彻底，被人擒在手中。
“你……”
齐郡主脸色绯红，气的仙躯在微微颤抖，但却说不出来了。三千小世界一出，谁与争雄，她在南岭所向披靡，却败在了一个名不见经传的小领主手里，又恼又气。
“你败了，认赌服输吗？”叶凡擒下她，两人相距这么近，芬芳可闻，秀发飘起，都可触到他的鼻端，痒痒的。
齐郡主可以称之为祸水，自然是柔骨玉肌，艳丽绝世，头上的玉簪，流苏长坠，珠玉缠金，流光漾彩，一颦一笑就可以祸乱天下。
这具玉体因气恼而在抖动，象牙一样的肌肤在闪烁光泽，体香袭人，如兰似麝，她想挣扎，但却怕美丽的头颅落地。
“你最好不要乱动，不然我怕不小心伤了你！”叶凡话语平淡，但却有一种威慑力，让她静止了下来。
“你想怎样？”齐郡主问道。
“认赌服输，我们此前早有约定。”叶凡笑了起来。
“哗”
远处，观战的人全都哗然，这个小领主胆子可真大，真想要齐郡主当灵兽不成？不说辣椒军团，单是南岭的其他人也不答应，此女在南岭很有人脉。
“按照约定，我好像并没有答应过什么吧？我只说你输了当我的龙马，可我并没有答应后半面的条件。”齐祸水耍赖，却也有一点道理。
“哪有这么便宜的事，既然你认可了约定，不管你说没说后一条，都是等同效果。”叶凡微笑，一根手指在雪白的颈项上划过，光华闪烁。
“你别乱动。”齐祸水气恼，生平第一次被人挟持，与一个男子站的这样近，她黛眉倒竖，很想咬人。
“你不要乱来，赶紧放开郡主！”远处，齐祸水的仆人都傻眼了，主子被拿下，让他们心中不安，却没有办法。
“你们真是聒噪。”叶凡扫了他们一样，并不在乎。
“你想怎样才能放开齐郡主？”奇士府中一名男子走出，看起来很有威势。
“得饶人处且饶人，胜负已分，还是放开郡主吧。”另一人上前开口。
“方才我如果输了，现在是什么结果？”叶凡笑道。
“这个……”所有人都说不出话来了，按照齐辣椒的性格，肯定是要让他去当龙马，不可能放过。
“这不就得了，认赌服输呗，从今天开始她就是我的人了。”叶凡一句话说出，引起一片轰动。
这个小领主胆子太大了，连齐祸水这样的人敢收走，就不怕引来大祸吗？这可不是一般的郡主，是南岭的明珠，来头大的吓人。
“你……放开我。我可没有对你承诺什么，并没有说输了会怎样！”齐祸水狡辩，根本就不认账。
“你耍赖也没用。”叶凡不理会，封住了她的身体，带着她就向庐城飞去。
后方，一百多人都傻眼，这次是为观战而来，都以为这个小领主要吃大亏，没有想到就这样将齐祸水给擒住了，而且大模大样的给绑走了。
“站住！”
“放下郡主！”
许多人上前拦阻叶凡，如果这样让他带走南岭明珠，这些护花使者还不如一头撞死，每一个人都在冷笑。
“怎么你们也想与我赌斗吗？”叶凡瞟了他们一眼，一只手在那如天鹅一样美丽的颈项上划动，一旦落下，就是尸首分离。
“不要乱来，我们给予你足够的赔偿，只要你能够放开郡主。”其中一人大喊。
“行，没问题，去给我准备几十罐龙髓来，来庐城赎人。”叶凡说完，如一道清光一样冲了出去。
“你……站住！”
一群人在后追，怎么可能这样放过他呢，真怕他胡来，齐郡主名气太大了，有惊艳天下的姿容，让这个极品领主掳走，实在让人不放心。
“城主你回来了……”庐城中那些兵丁惊惧，后方那么多人在追领主，全都御空而来，让他们发毛。
“去，将大铁锅架起来烧水！”叶凡回来后第一件事就吩咐了这样一条命令。
“叶遮天……你想做什么？”齐祸水吓了一跳。
“杀灵兽吃肉啊。”叶凡满不在乎的回应道。
“我跟你拼了！”齐郡主气恼，但可惜不能动弹一下。
“姓叶的你可不要乱来，我送你一头真正的灵兽，赶紧放开郡主！”后方，一人口不择言，大声喊道。
“你的意思是，齐郡主与一头灵兽等价？”叶凡问道。
“我不是那个意思，你想吃灵兽的话，我送一头好了，你可千万不能乱来啊。”
“哪有齐祸水这样细皮嫩肉的好吃。”叶凡笑道。
“你才是祸水呢！”齐郡主张嘴就咬，贝齿闪光。
后方，众人发晕，尽管知道叶凡在插科打诨，说的并不是真的，但还是有些心惊肉跳，真没将齐郡主当成南岭明珠啊。
“封城！”
叶凡回城第二件事，就是启动了古城的阵纹，一条条法则交织而出，形成一片光幕，将整座城池都给封在了下方。
十几人冲上去攻城，但却没有一个能进来，有两人还差点被城墙冲起的剑芒给立劈了，所有人全都傻眼。
这样小的一座城池却有圣主级人物布下的阵纹，实在透着邪门，他们不是叶凡，没有行字诀根本见攻不进来，险些自伤。
“你们这是在挑衅我身为一个领主的尊严，跑到我的领地来闹事，别怪我不客气。”叶凡搬了把椅子坐在城头笑眯眯的看着他们。
“将郡主放出来。”
“你们就不能说点别的吗？目前她是我的俘虏，想救回去准备好几十罐龙髓来。”
“你坑人呢？一罐龙髓举世难求，还几十罐？！”那些人咬牙。
“这位兄台，帮我猛轰开城门必有重谢。”一个人走到那个身穿兽皮的野蛮人面前，出口相求。
那个披头散发、一巴掌拍死王体的冷漠青年，还有那个就九岁的小娃娃，以及这个拎着狼牙大棒的野蛮人，想不让人注意都不行。
叶凡早就看到了他们，暗暗估量，这多半是几个妖孽，必有逆天手段。
“我不认识你们，也和他没仇啊。”野蛮人挠了挠头，憨厚的说道，拎着狼牙棒向回走，道：“我要回去了。”
最终，一百多人都退走了，只留下十几人较真，叶凡直接取来大弓，开始射杀。
“妈的，他将我的四不象给射死了！”
“姓叶的你还我的白虎来！”
十几人气极，叶凡射出的箭羽，重若万钧，将一座山都能给射穿，更不要说他们的坐骑了，三头异兽应声而落。
更为过分的是，叶凡冲出城外，将三头庞然大物给抢了回去，在城墙上架起一口大铁锅，开始炖肉。
“这个领主真是极品了，又开始吃灵兽了！”这些人都抓狂，但却没有任何办法，根本冲不进去。
两天下来，十几人发现八头坐骑都让那个极品领主给捉去了，在大祸里真给煮了，气的七窍生烟。
直到有三人被叶凡放倒，扛进城中后其他的人才脸绿，一点脾气也没有的退走了，伤心无泪。
奇士府中，这一次有多半数人都知道了这件事，一片咋舌声，旁边竟有这样一个领主，将南岭明珠都给绑走了，这得需要多大的勇气。
“南岭不是出了几个妖孽吗，怎么没人去营救？”
“南岭的妖孽都闭关呢，还不知道消息，出来后肯定有大波澜了。”
庐城，叶凡面带微笑，请一群兵丁喝酒吃肉，大铁锅中灵兽的骨汤飘香，就架在不远处。
齐祸水差点晕过去，这个野蛮人一定就是这样吃了她的龙马，她觉得牙根都疼，但却没有任何办法，此时连她自己都被拿住了。
“祸水呀，过来倒酒，在此地给我做侍女一个月，自然会放你走。”叶凡晃动酒壶开口。
“你做梦！”齐郡主气极，却别有一种风韵，惑人心神。
旁边，那些兵丁的眼睛都快直了，道：“大人，城主府中不是还没有主母吗，这个不错啊。”
“是的，与大人很相配。”一群大兵喝的醉眼朦胧，说话根本没有什么忌惮。
“姓叶的你赶紧放我离开，我给你足够的好处。”齐祸水有点害怕了。
“其实，我对你那三千小世界挺感兴趣的，要不你教教我如何？”叶凡笑道。
“这不可能！”齐郡主严词拒绝，纵然杀了她，也不可能传出这种秘法。
“那没有办法了，你只能在我这里做一个月的侍女了，不然我可不能保证发生什么。”叶凡封住了她一身的修为，指使端茶倒水。
“你放我走，告诉你一处仙府的秘密。”齐郡主道。
“真有这样的仙葬之地，你还会留给我吗，自己早就去了吧。”叶凡轻笑。
“这处仙府才被人推测出来，还没有一个人进去，而今各方大势力都在努力呢，奇士府的杰出弟子有机会去撞仙缘，你将我放走，将会获得这样的资格。”齐郡主道。
叶凡摇头，道：“根本没有什么实质性的好处，去了的话，说不定会殒落在里面。”
“你根本不知那是怎样的一种机缘，也许有古经，甚至极道圣兵出世，那里事关仙域的秘密！”齐祸水眼中流露异彩，惑人心神，近乎梦呓。
“哦，真的？”叶凡走了过去，托起她的下巴，近乎调戏道：“我怎么觉得你在害我，想把我往火坑里引呢？”
齐祸水张嘴就咬，一击不中，偏开头，道：“信不信由你，这是一次探索仙域秘辛的绝佳机会。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“仙域是否存在，连太古的皇、人族的大帝都不能说清，无法入内，就凭一个仙府就可以探出秘辛？”
“这是一处仙迹，信不信由你，反正我是信了。”齐祸水很淡定的说道。
“你信……”叶凡直接赏了她一个爆栗，在她光洁如玉的额头上留下一个印痕。
“姓叶的你敢对我动手？！”齐祸水终于爆发了，辣椒本性一览无余，虽然被封了修为，但是行动未受限。
此时，她没有神力，但依然在动手，左臂轻展，如莲藕一样白皙，掌指如刀，切向叶凡的颈项。而后，右腿旋转，修长笔直，白嫩光滑，群衣难掩，旋踢向叶凡的头颅
小蛮腰扭动，浑圆而结实有力，如一条水蛇一样在游动，轻灵而柔美与迅疾。
“砰”
叶凡并未躲她的左手，任其斩在颈项上，纹丝未动，齐祸水黛眉微蹙，疼的不断甩手，纤纤玉指有些红了，像是斩在了磐石上。
至于修长的右腿则踢空了，叶凡可不想额头上沾土，侧后稍退，一把抓住了她滑嫩的脚踝，高举了起来。
“你……放手！”齐祸水惊叫，脸色绯红，裙衣难以遮蔽雪白修长的玉腿，眼眸绽放杀气，秀发轻舞。
“砰”
叶凡一甩手，她轻灵的飞了出去，坐在了藤椅上，道：“放我离开，不然……”
“唏哩哗啦！”
齐辣椒刁蛮劲上来了，见什么砸什么，最后当的一声，拍在了一个铜狮子上，疼的她自己蹲了下去，不断的甩纤手。
“你有力气就砸吧，实在不行，我给你送堆沙包来。”叶凡笑道。
“姓叶的，你这样对我……”齐祸水没有说下去，美丽的眸子中射出杀人一样的光芒，她虽然愤怒，但却不敢过分发狠。
叶凡没有什么客气，直接搜身，从其轮海中摄出一个宝瓶，里面什么都有，有万载年份的灵药，有圣主级兵器，还有一枚铜令。
“还真有什么仙府不成？”他很惊讶，铜令应该就是齐郡主说的入府仙令了。
奇士府的弟子都可以去撞仙缘，没人都发了这样一枚铜令，似乎很有讲究。
“领主大人不好了！”叶凡刚来到荒庐，就有村民慌张跑来，向他禀报情况。
“怎么了？”
“古槐林如先辈说的那样发出了喊杀声。”村民战战兢兢，全都脸色苍白。
“有这等事，过去也发生过？”叶凡惊讶，来到古槐林边。
一株株老树干巴巴，很多主干都成空心洞了，但却顽的活着，如一条条龙盘卧在此地。
叶凡来到近前，仔细聆听，并没有听到什么声音，只有枝叶簌簌摇动的声响，还有满地的阴凉。
他疑惑的看向村人，露出不解之色，立时有人脸色雪白上前，轻声道：“将耳朵贴在上面就能听到了。”
“还有这等事？”叶凡怀疑，明明是一片老树而已，纵然成精了也不至于如此吧。
可是，下一刻钟他侧耳倾听时，身体顿时一震，露出不可思议的神色，向后退了几大步。
老树干裂，一株又一株，相传存在十几万年了，始终未曾变化过，村人都称他们为圣树，从来不损伤一叶。
此时，叶凡真的被惊住了，树干中传来震天的喊杀声，像是有一片远古战场就在眼前，人喊马嘶，刀光剑影。
“轰隆隆！”
当把耳朵贴在树干上时，甚至能够感受到那种震动，有上万匹战马冲来，将大地踩踏的隆隆作响。
叶凡很激动，他就是冲着荒庐来的，一直摸索不到门径，想不到这几日未来，竟生出了这样的变故。
“这些古树可有什么详尽的传说吗？”他想了解的更多。
“祖辈只是说了一个大概，说是仙界之门开启，传出神音，不要轻易接近，不然可能会误入其中。”一个年岁最大的老人说道。
叶凡感觉很玄，这一夜在古树林中转悠了半宿，不过却没有敢在此悟道，非常时期，他怕立刻就坐化了。
接连两日，他都在槐树林中琢磨，想要探个究竟，当他将耳朵贴在树干上时，不仅听到了古战场的声音，还听到了龙吟凤鸣麒麟啸，惊的他睁大了眼睛。
“错觉，一定是蛟龙、鸾鸟、麒麟兽！”他不相信当世有仙灵。
“轰！”
接着，他听到了洪水滔天的声响，有大海咆哮，浪涛冲天。
“邪门了，这些圣树怎么会有这种声音？”叶凡百思不得其解。
接连几天，他都呆在这里，想弄个明白，可越是心急越是没有办法。
第六日，他趴在树林中央最粗大的那株古槐树上倾听时，一声灵魂咆哮，震的他差点崩溃！
“不死天皇……”
这不是任何语言，而只是一种神念，像是透过万古，传荡亿万年而来，仿佛穿透了一片星域，重现世间。
叶凡的神识何其强大，可是在这道音神念余波下，却脸色苍白无比，眉心的那汪金色小湖冲出刺目的光华，差点被震散。
“这是什么人，在喊不死天皇？！”
他心中震撼无比，这四个字他已经不是第一次听到了，纵然是太古的王都要顶礼膜拜，将其视作超越神灵的存在。
叶凡终于知道了，为何古之大帝晚年在此结庐而居，这里太不凡了，肯定有什么隐秘。
“并不是人族大帝想在此安享晚年，而是发现了什么玄机！”他做出了这样的推测。
第七日，他在最边缘的一株最矮小的古树前倾听，目瞪口呆，竟听闻到了一个神念传出“奇士府”三字。
叶凡心中划过一道亮光，瞬间思维发散，转身就走，回到了庐城中，取出一个宝瓶，打开封印，将齐祸水给放了出来。
“姓叶的你……竟敢封印我七日，我给你拼了！”齐祸水的绝代仙颜上写满了怒色，张牙舞爪，上来就拼命，跟一个辣椒一样，没什么区别。
“你再敢乱动，你将由侍女自动晋升为通房丫头。”叶凡脸部红心不跳的威胁。
“蹬”、“蹬”、“蹬”……
齐祸水真被吓住了，连退了十几步，手抚高耸的胸口，很是不平静，洁白如玉的脸颊上，一双灵秀的大眼有一丝怒火，但却不敢辣人了。
“早该规矩点了，端茶倒水去吧。”叶凡指使道。
“你做梦！”
“还真是个辣椒，这样吧，我也不难为你了，详细给我说下那座仙府的情况。”叶凡并不是很在意的说道。
“你想进去了？”齐祸水眼睛一亮。
“你别管那么多，和我详细说一下就行了。”叶凡品茶倾听。
他颇为惊讶，仙府就在古老的山脉中，据说与仙域有关，充满了太古的秘辛，有许多不为人知的秘密。
按照奇士府大能的推测，那里很有可能有古之大帝的足迹，是一处玄异莫测之地。
“古槐林跟那处仙府有关？”叶凡心中自语。
他并没有耽搁时间，就在当天飞向那片古老的仙脉中，这是来到此地后第一次靠近奇士府。
这片山脉，瑞气腾空，运转神眼后可以清晰的见到，上万条紫色的大龙盘绕，非常的惊人。
此地，丹崖怪石，麒麟兽独卧，鸾鸟翔舞，紫气氤氲，绝壁上万载灵药生长，古木边仙芝伴生。
无论怎样看都是一处神土，让人几疑走入了仙界中，山脉与众不同，非常的神异，瑶芝、灵泉、寿鹿、古崖……如同画境。
这片山脉十步一景，神秀蕴集，却也不乏壮丽，叶凡没有惊扰灵禽珍兽，更没有轻易接近中央的奇士府。
因为，这个地方实在太不一般了，稍有不慎，就可能会被发觉，他可不想被人拿住。
“庞博也许就在里面。”叶凡琢磨着，他来此地，除了为荒庐外，还有另一个目的就是为了寻故友。
很快，他就弄明白了状况，奇士府封山了，不需任何人进出，他终于明白为何这几日没有人去庐城找他麻烦了。
仙府事关重大，奇士府与一些大势力相商后，并不想过早的走漏风声，准备要共同开启这座洞府了。
叶凡相隔数十里就止步了，远眺奇士府，朗朗乾坤下，那里竟然在升腾紫烟，如龙飞跃。
“我没有运转神眼都能见到了，这个地方深不可测，仙气弥漫，万龙腾跃于天，夺天地造化之妙！”
叶凡守了数日，终于发现了玄机，仙府开启了，就在奇士府的后山中，那里的神秀气机挡也挡不住，大阵都封印不了。
“仙家洞府！”
他很眼热，但是却根本进不去，有绝顶大能守护，而且不止四五人那么简单，完全将那里封锁了。
说是一座仙洞，可是奇士府的人英不断走进去，根本没有一点拥堵的感觉，也不知道有多么浩大。
叶凡相隔六十七里，运转神眼观看了好几天，不断有人出入，尤其是奇士府的弟子七百多人皆动了。
在这些天里，不时有人受伤退出，甚至有尸体被背回来，他很是吃惊，期间也有大能踉跄退出来，重伤垂死。
“这仙府很不一般啊，这么多人去撞仙缘，成为了他们的试炼之地，可连圣主级人物都差点死在里面。”
叶凡相当的心动，可是却没有办法过去，他第一次有些后悔没有加入奇士府，这样的机会竟错过了。
他守在外面盯了七八天，发现几乎所有人都退了出来，不过未过三日，经过一番休整，这些人又开始了第二次撞仙缘。
“真的是一处仙葬之地不成，可惜我没有办法进去……”他虽然掌握了行字诀，但是也没有办法闯过几位绝顶大能的防守之地。
叶凡长叹了一声，回到荒庐，在古村中另想办法，每天围绕着那些古树转悠，村人心惊肉跳，有人劝道：“城主小哥，圣树发出神音时不要靠近呀，不然会被吞掉的。”
他心中一动，道：“怎样才会被吞掉？”
“在特殊的时期，那些树洞连向仙界……”村里年岁最大的老人告诉了他一个不为人知的秘密。
叶凡决定冒险一试，趁无人之际，咬了咬牙，来到一株古树前，伸手向中空的树洞中探去。
“空间之力！”
他心中吃惊，证实了猜想，将耳朵贴在树干上听到了很多声音，当中竟有一些年轻人的喊声。
“奇士府的弟子！”
这一次，他心中笃定了，不再忧惧，决定冒险一试。
“刷”
当叶凡以身犯险，进入一座古树洞中后，原地出现一道涟漪，而后他凭空消失了，什么也没有留下。
幸好村民没有发现，不然一定会大喊，城主小哥坐化了，被吞入了仙界中。
在这短暂的一瞬间，叶凡像是经历了一万年那么久远，他真怕有误，就此化于虚无中，无尽的黑暗将他包容，也不知道过了多长时间才重见光明。
“这就是……那片仙府吗？！”他忍不住一声惊呼。
眼前所见景象与想象的大不相同，这不是一个幽暗的地下世界，并不是在一座山腹中。
非常的明灿，碧空如洗，没有一丝杂质，像是一块巨大的蓝宝石倒扣在上面。
“呱！”
一只巨禽横空而过，一瞬间竟然遮挡住了太阳，浑身的羽毛流动五色光华，在地上投下一大片阴影。
叶凡骇然，这是多么大的一只鸟啊？跟一大片云朵一样，铺天盖地。
“不止一只！”他实在吃惊，遥远的天际，还有类似的云朵，但种类绝不相同。
“轰！”
远处，天摇地动，一条山岭飞了起来，冲向天际，透发出无尽凶煞气机。
“山岭怎么会动？”叶凡起初还在奇怪，但是紧接着露出骇然之色，哪里是什么山岭，分明是一条青色的大蛇。
它也不知道沉睡多少年了，身上覆盖满了泥土，都长出了很多古树。
它冲到高天上，与那头云朵一样的巨禽争斗了起来，蛇鳞纷飞，彩羽飘落，鲜血瓢泼而下，搏杀无比惨烈。
“天啊，这是怎样的一个世界，这样的荒古凶兽还存在，如此厮杀，似乎是很平常的事情。”
叶凡心中波澜起伏，这难道就是那处仙府不成，分明是一个世界啊，与洞府没有一点关联。
远方，古木耸入高空，山川原始，老藤如龙，高岳巍峨，大河壮阔，一派古前风貌。
“啊……”
山脉中传来人类的惨叫声，叶凡化成一道虚影冲了过去，见到了一名年轻人惨死于一头蛟龙的口中，被生生咬成了两段，沉入深潭内。
“小心，不要乱走！”深潭数百丈外，有人大声传音，又有一些年轻人出现了。
“奇士府的弟子……”叶凡眉头一跳，终于确认这就是那座仙府无疑，竟然如同一个真实的世界一样。
“这是一片荒古世界，虽然有绝世仙珍，甚至有大帝古经，但是却也充满了危机，前方深处，连绝顶大能都有人殒落了，一定要谨慎！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“呱呜……”
一声鸟鸣震动群山，一道金色的身影划空而过，将远处以一座山巅击碎，抓起一头二十几米长的荒古象飞回，降落在一处山崖上。
那里有一个很大的鸟巢，足有十几丈，占据满了山崖，全都由紫枫木砌成，有枫香飘来，紫光幽幽。
一只巨大的闪电王鸟，雄壮无比，浑身金光流动，璀璨耀眼，正在撕扯那头二十几米的荒古象，鲜血淋淋。
大块的血肉被扯下来，它在哺育幼鸟，一只只小闪电王也都快有十米长了，电芒流动，金光闪烁。
那处山崖，早已被染成了暗红色，浸透了血迹，看样子有些年月了。
叶凡咋舌，这可真是一个原始世界，所见景象很是恐怖，这种闪电王鸟在现实中早已绝种，只有它的一些后裔了，可在这个世界却还存有。
这样一头异禽，纵然是圣地的太上长老见到，估计也要绕道走，根本不敢招惹。
叶凡之所以驻足，是因为发现崖壁上有些刻痕，虽然很古老，但是依然模糊可见，他想观个透彻。
“一部剑诀！”
他很惊讶，这是一部残缺的剑诀，看样子昔日有高手在此坐关，刻下了一些瞬间的感悟，虽然很凌乱，但却也给人无限启迪。
“这鸟巢挡住了很大一部分。”
叶凡有些遗憾，紫枫木筑成的鸟巢挤满了山崖，看样子存在很多年头了，崖壁上血污很多，都是闪电王进食溅落的。
“这个世界还有人不成？”他心中自语。
叶凡在远处等候良久，直到闪电王远去，他才接近崖壁，仔细观摩那些石刻，这是一个强者的手迹，皆是一些古法。
崖壁暗淡，血腥味扑鼻，鸟巢中闪电缭绕，那几头幼鸟警觉性很高，冲着他不断鸣叫。
叶凡没有理会，他才来到此地就被吸引住了，这种悟道时留下的体会，对于一个正想破关的人来说极具价值。
残缺剑诀很深奥，但是他并没有怎么上心，而是专心体味那些感悟，心中一片空灵，竟有融入道境的趋势。
“呱呜……”
一只小闪电王大叫，张口喷出一道水缸粗细的闪电，内蕴五行雷劫之力，骇了叶凡一跳，躲向了一旁。
这才是几只幼鸟而已，就能发动几缕天劫的威势了，出乎他的预料，并没有多想，他围绕孤崖继续观摩。
最后，更是将十几丈的鸟巢给托了起来，观看崖壁顶上的刻字，认真揣摩，心中感悟颇多。
“这可真是一处宝地，要是多发现一些这样的坐关之所，说不定我立时就要晋升入化龙秘境了。”
叶凡早已四极大圆满，迈入化龙秘境，很有可能就在下一刻发生，如今所欠缺的就是一种契机而已。
他并没有在此地久留，因为闪电王随时会回来，记下那些感悟，他飞上远处的一座山巅，盘坐下来默默体会。
“前方有一个鸟巢，金光璀璨，一看就是顶级异禽，我们去看一看，说不定能捕捉到一头幼鸟，带回去驯养。”
“那是……传说中的闪电王，这可是可与蛟王搏杀的荒古凶禽啊。”
一群年轻人飞来，皆目露奇色，飞向石崖上的古巢，每一个人都很强大，皆为五大域的精英，各有自己的传奇。
“还有剑诀，昔日有有高手在此坐关！”
他们发现了石刻，都露出异色，快速向前飞去，认真观看起来，每一个人都很专注。
“不愧为荒古仙府，一座荒崖上都有一部很深奥的典籍，再向前走一定会有更大的收获。”
这些人都在记忆，烙印下了那些古法，想要回去好好参悟。
“共有四头小闪电王，我们先抓走，回去后再商量如何分。”有人这样建议。
其他人点头同意，一起动手，可就在这时远空一声长啸，金芒照的半边天空都一片刺目，一头巨鸟飞回来了。
一道金色的雷电跟一条山岭一样，粗大的骇人，直接就打了过来，快到极致，让人反映不过来。
“啊……”
奇士府的一个年轻弟子大叫了一声，当场就化成了灰烬，什么都没有留下。
叶凡心中吃惊，这种闪电堪比天劫，难怪此鸟一旦长成，就会成为一种可怕的异禽，可压诸圣地的太上长老。
“喀嚓”
又一道山岭飞来，没错，闪电太巨大了，跟山岭的规模没有什么区别，挤满了虚空，毁灭一切。
“啊……”
又是一声惨叫，一名花容月貌的女子也未能逃过一劫，当场形神俱灭。
其他人飞快逃去，但是又怎么快过闪电王呢，它不仅是一种雷神鸟，还拥有近乎闪电一样的速度。
“刷”
有人祭出了玄玉台，横渡虚空而去，逃离了现场，另有三人分不同方向逃走。
闪电王紧追不舍，化成熊熊燃烧的黄金神火，天际都被闪电劈的焦灼了。
远空传来喝吼，几名老者御剑而来，大战闪电王，但却根本不占上风，有败亡的趋势，边打边退，浑身都被雷光被劈黑了。
“连半步大能都不行！”叶凡吃惊。而后，他转身离去，没入了山脉深处，寻找其他机缘。
“吼……”一声猛虎咆哮，天空中一群大雁都被震了下来，发出哀鸣。
叶凡吃惊，此时他已经在百里外，见到了一头黑虎，浑身漆黑如墨，足有十几丈长，仰天咆哮，它脚下的大山都被震裂了。
“荒古神虎，可力敌大能！”
他仔细看后，心中凛然，这是一头修行了两年余年的荒古异种，气血格外强大，站在那里，可怕的威压让方圆数十里内所有的走兽的跪伏在了地上。
它绝对可以堪比一代妖王，但是却没有化成人形，这是一头荒古蛮兽王，没有人愿意与它对上。
“吼……”
它张开血盆大口，射出一道数里长的乌光，落入另一座山上的一口深潭中，顿时将一头三十几丈长蛟龙拘禁了出来。
此蛟一出潭，电闪雷鸣，狂风大作，飞沙走石，一看就是一头兽王，很是不凡。
“这头蛟龙这么强大，化龙第九变的人绝对没法靠近，上去准死！”叶凡心惊，那是一头道行很深的异兽。
然而，让他吃惊的是，那黑头色的神虎张嘴一吸，隔着数里将那头蛟龙一下子拘到了眼前，一口就吞了下去。
“轰”
荒古异种神虎，用力过猛，将深潭所在的山巅都给吸了过来，一口就给吞掉了一半。
“这头黑色的神虎……太强大了，圣主来了都不见得能够擒住，谁生谁死很难说！”
叶凡悄然后退，这样强大的异种王，他可不想去招惹，这是一片原始的世界，他见到了许多早该绝迹的异兽，都是蛮古王。
他并没有退出去多远，就被一座山峰吸引住了，寸草不生，如一块巨大的墨玉一样，干燥而洁净。
此地很安静，并无鸟兽，仿佛是一处生命禁区，其他飞禽走兽都不敢靠近，一看就像是一个蛮兽王的盘踞地。
“该不会那头神虎的栖身之所吧？”
叶凡来到近前，刚临近寸草不生的墨玉山，他就是一惊，上面如鬼画符一样，刻有不少古字，铁钩银划。
“神藏啊……”他立时激动了起来，这是一位绝代高手的刻迹，记述了一些秘术的推演。
叶凡认真研读，发现了三种至高的法印，让他喜出望外，这是三种非常深奥的古老秘术，难以说清其本源传承。
抱山印、人王印、翻天印，这是一种组合，很有气魄的名字，代表了天地人三印，繁奥无比，难以揣测。
其中，抱山印叶凡学过，但是跟此处的比较起来，真的太粗浅了，根本难以称之为秘术，远没有臻至圆满秘境。
人王印、翻天印，同为古老秘术，承接抱山印，是为一体，玄而又玄，绝对是世间罕有的圣术。
石壁上还有其他秘术的推演，都很杂乱，唯有这三种是无缺的，且最为深奥莫测，一下子就吸引住了叶凡的心神。
他盘坐黑色绝壁前，一动不动，用心去参悟，以斗战圣法默默演化三种古术，将其化成自己独一无二的无上神术。
“嗷吼……”
一声虎啸，群山摇动，黑色的荒古神虎踏山而来，它从一座山巅跃到另一座山巅，如一朵乌云一样，同时带着摧枯拉朽的狂风，许多磨盘大的山石都给吹飞了。
“果然是这头蛮古王的栖息之地！”叶凡一惊，转身就走，运转行字诀转眼消失了。
他盘坐在另一座山峰上，默默体悟那三种古术，抱山印、人王印、翻天印在他脑中盘旋，快速推演。
不久后，叶凡见神虎离去，再次回到墨玉山，掌指在在三种圣术上不断摹刻，反复参悟，三缕印记冲入他心中。
这让他顿时一震，暗自庆幸回来再悟，石壁上刻下的不过是形，真正的神化作了三种印记，至此他才得到无缺的法印。
“刷”
石粉飞舞，留下三片空白，印记冲出后，三种圣术竟自动消失了，石壁光滑如镜，似乎从来没有出现过一样。
叶凡心中很激动，他有玄法，但是一直很缺少秘术，对战时经常捉襟见肘，三种古印到手，他会从容很多。
“悟道印记！”
叶凡在山顶发现了珍贵的刻痕，是绝代高手悟道时留下的，虽然很残缺，但对他的帮助太大了，一一烙印在心中。
整整半个月，他一动不动，静坐在一处山巅上，参悟所得到的悟道痕迹，最终睁开了眼睛。
“半步化龙！”
叶凡吃惊的发现，观摩别人的悟道的痕迹，他一只脚迈入了化龙秘境，他知道若是再见到一些悟道心得，肯定会立刻进入化龙秘境。
“这到底是什么地方，难道曾有不少绝顶强者进来不成？他们在一些古山上留下了不可磨灭的痕迹！”
他开始思考，这处仙府他才转了一小片地域而已，就得到了这样大的好处，可想而知有多么的重要。
一处仙葬之地！
他心中生出这样的念头，这里有无尽的宝藏，但却也有莫大的凶险，稍有不慎就会殒落。
叶凡想到了在荒庐古槐林中听到的那些声音，难道都有轨迹可寻吗？他可是亲耳听到了千军万马大战的声响。此外，他还听到了龙吟凤鸣麒麟啸，以及不死天皇这个可压塌太古的名字。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

