“噗”
一道乌芒闪过，百丈崖壁下一名年轻男子缓缓倒下，一抹血花自他的眉心溢出，双眼无神，死不瞑目。
另一边，一个身材颀长的男子走出，用手一点，一道火光落下，地上的尸体燃成人形灰烬，其他什么也没有剩下。
他站在石壁前，仔细研读上面记载的古术，而后用手一抹，化成石粉簌簌坠落，一切都不复存在了。
“啊……”
远处，正在上演一幕更为激烈的搏杀，一群人正在生死对决，最终血雾缭绕，尸体一具具，只有少数几人冲进古洞，余者全部死亡。
这样的事时有发生，已经不是个例，而是成为了常态，在这片蛮古世界极度危险，不仅有可怕的异兽，还有专杀人的强大修士，成为了一片流血之地。
在这多半个月以来，叶凡见到了很多的死亡事件，荒古异种兽王出没是一个主因，而修士自身间的杀伐更为可怖。
一株年份在万载以上的灵药，就可能会造成一起流血惨案，一处刻有秘术的石壁就可能会成为生死对决的墓场。
就更不要说偶尔出现的洞府了，那一定是各方争夺的焦点，万一有古宝出世，有秘典被发现，一定会惹来大规模的血战。
当下，在这片蛮荒古世界中人人自危，每一步行动都要谨慎小心，不然很有可能会成为别人的猎物。
“很多大势力都派人进来了，可以说现在步步杀机，稍有不慎就会有杀身大祸，该死的，一定要小心！”有人忍不住诅咒。
“不要多说了，莫要惊扰了神物。”
一片沼泽中，稀稀疏疏的长着一些参天古树，一条龙鳅能有一尺长，流动金光，在泥水中跳跃。
十几人一起围拢，向沼泽地中包抄而去，全都小心翼翼，生怕惊走灵物。
叶凡见到了这一幕很是吃惊，龙鳅是炼药的瑰宝，以瑶池的底蕴也不过仅有三条而已，比数万年的灵药还珍贵很多倍，为无价珍灵，而此地竟出了一条。
龙鳅不过一尺长，形如龙一样，但其实却是一种神鳅，浑身金黄，灵气冲天，体内每一滴精血都价值连城。
此时，连见过不死药的叶凡都心动了，在暗中跟随，想寻机会捕捉，可是就在这时杀气如山，瞬息淹没而来。
七八名中年人如蛮古兽王一样，从天而降，什么也不说就出手了，每一个人都在化龙第九变以上，当中甚至有两名半步大能。
“啊……”
惨叫声传来，当场就有人惨死，余者果断倒退，可是却摆脱了不了杀劫，一声钟响，半数人成为齑粉，化成血雾。
另一名半步大能出手，古镜一照，逃走的几名修士也都被神光洞穿，死尸坠落下来。
叶凡倒吸了一口冷气，在这里人命如草芥，他已经了解到一个事实，这片仙古世界不仅一处入口，而是多达数处，中州最强大的势力都可以进来。
而今，这片仙府世界中鱼龙混杂，什么样的人都有，各种死亡、夺宝、暗杀事件时有发生，此时他又亲眼见到了一幕。
“刷”
这七八名中年人一起出手，在此刻下阵纹，封印了整片沼泽地，想要抓到那条无比稀珍的龙鳅。
可是，最终他们却一无所获，在沼泽地下有一条地下暗河，也不知道通向何方，龙鳅早已逃之夭夭了。
“一条龙鳅而已，却这么滑溜，我们这么多人出手都让它逃了。”一个中年人自嘲。
“这可不是一般的生灵，整片天下不会超过二十条了，是炼神丹必不可少的一味主药，没有几样神物比它珍贵了。”另一人摇头。
当那些人远去，叶凡才出现，他刚才所见到的不过是这片仙府世界正在发生的一个缩影而已，危机重重。
“这里是一片仙葬之地，有价值的东西太多了，什么人都来了！”叶凡感叹。
此地，不仅有许多灵兽，还有各种天材地宝等，全都价值连城，在外界早已绝种，任何大势力得悉都不能平静。
此外，偶尔发现的绝壁、古洞等，还有一些残缺的传承，价值不可估量，另外龙鳅这样的珍灵也有行踪影。
叶凡如其他人一样撞仙缘，飞向远处，见到了很多可怕的荒古异种，远远避开。
“吼……”
他来到一片新的地域，愤怒的吼声传来，有人在激烈大战，他心中一动，感应到了熟悉的气机。
“海上升明月！”
叶凡惊讶，化成一道流光快速向前飞去，这种异象目前他只见到过一个人施展，那就是东荒神王————姬皓月。
姬家兄妹在遭遇了可怕的伏击，被人围杀，足有十几人将他们围住，祭出各种古宝，不断攻杀向两人。
“轰！”
大海无量，姬皓月的背后，万顷浪涛冲天，将一个敌人卷了下来，被他一掌震成了肉泥，化成一片血雾。
他们也不知道大战了多长时间，山岭中尸体一具又一具，被血水染红了，姬皓月披头散发，如一个杀神一样，眼眸如野兽，大开杀戒，与平日的气质大不一样。
姬紫月盘坐海上升明月异象中，浑身流光溢彩，圣洁如仙灵，别人攻不进去，她一动不动，不断有仙光流出，为其兄长补充神力。
“噗”
姬皓月一步迈出，整片山岭都在抖动，他将几件古宝打碎，拼着挨了三击，吐出几大口鲜血，冲了过去，将一名化龙第八变的强者给撕裂了。
“这就是他的实力吗？！”叶凡吃了一惊。
东荒神王，果然名不虚传，被人围攻，还能搏杀掉一名化龙第八变的强者，如果传出去，必定会震动五大域年轻一代所有人。
此时，他的气质与平日大不相同，冷酷而无情，甚至有一丝野性，紫衣染血，黑发凌乱，如魔神一样。
不过，姬皓月也是强弩之末了，也不知道大战了多久，他浑身被鲜血染红了，步履飘忽，不再有力。
“哥哥……”姬紫月眼中含泪，浑身光芒大盛，溢出的神力更多了，流向她的兄长。
“紫月，你不用管我，你先走，我可以杀出去！”姬皓月充满了自信，眸光更冷冽了，但是却忍不住吐了一口鲜血，身子一阵摇动。
“哥哥……你要坚持住，太上长老会来的。”姬紫月目蕴泪光。
“你是说那三个老头吗，我亲眼见到他们被一头蛮古兽王级神犼给吞了，不要妄想了！”那群人有一人冷笑。
“紫月，你有秘宝护身，突围出去，立刻离开！”姬皓月大吼，满头发丝狂乱舞动，催促自己的妹妹离开。
“轰！”
另一人上前，催动一座铜塔镇压，姬皓月被打了一个跟头，连续咳血，这只是一个化龙第五变的修士而已，却一击奏效了。
方才，东荒神王徒手将化龙第八变的强者都给撕了，可是却带走了他一身的力量，此时神力干枯，实在没有力气了。
“哥哥，我不能看你死去……”姬紫月大哭，不断祭出仙光，拼命为姬皓月补充神力。
“你走！”
东荒神王浑身发光，拼命攻伐，神力澎湃，眼眸倒立，又杀向前去，徒手粉碎那座铜塔，将那个男子抓住，活活立劈了。
“噗”
鲜血喷涌，洒了他一身，到处都是，连发丝都被血水染红了。
“你们兄妹谁也走不了，都留在这里吧！”
“那三个老家伙死了，天要亡你们！”
其他人也冷笑，扑杀上前，想要一举灭掉两人，这是千载难逢的机会，不然一旦东荒神王恢复神力，又要花费很大的代价了。
“哥哥，我将所有神力度给你！”姬紫月脸上挂着泪水，浑身流光溢彩，盘坐虚空中，想舍身救兄，让自己的哥哥突围，
“紫月，我让你走就走，不要管我！”东荒神王大喝，披头散发，虽然神力近乎干枯了，但是依然爆发出一片炫目的光华。
“轰！”
他一掌切断了虚空中的神力，而后大手擎天，将海上升明月异象中的姬紫月掷了出去，大吼道：“立刻给我走！”
姬皓月准备死战到底，让自己的妹妹突围，他如一头野兽一样，凶狂了起来，运转神王再生术，燃烧生命力，杀向众人，不让他们追击姬紫月。
“哥哥……”
“走，快走！”姬皓月大吼。
“晚了，你们谁也走不了，我已经封了此地！”对面一个人冷笑，数十杆大旗早已插在地上，困住了这里。
此时，这批人也疲惫不堪了，但他们有足够的优势，人数上多，实力都很强大，神力还未干涸。
“紫月，我为你打出一条生路来，不用担心！”姬皓月大喝，浑身神力燃烧，光芒更盛了，此刻他拼命也要护住自己的幼妹。
“哥哥，不要这样，我的神力全都祭给你，只要你能够逃出去就行！”姬紫月梨花带雨，大声哭泣，灵动的大眼都模糊了，竭尽所能度出神力。
“你们一起上路吧，天要亡你们，一个也活不了！”那些人冷笑连连。
“咚！”
突然，一声大震，整片山岭都一阵抖动，山石翻滚，乱叶纷舞。
叶凡一步就迈进了大阵中，抬手拔其一杆大旗，抖手掷了出去。
“啊……”
一声惨叫，一个人当场被大旗杆洞穿，飞出去上百丈远，砰的一声插入一株古木上，被钉死在了那里。
“你是谁？”这些人变色，齐声大喝。
“杀你们的人！”叶凡大步走了进来，眼眸深邃，黑发凌乱，气势如山似岳。
最后两天了，呼唤月票支援，兄弟姐妹们还有票的话，请投来吧，后续会更精彩。
起点改规则了，同一个帐号在二十四小时内，对同一部作品最多只能使用两张月票，打赏获得的月票不受限制。所以，兄弟们还有月票的话，要趁早投，不然有些会浪费掉了。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

山岭中尸体一具又一具，鲜血染红了草地，光化龙第八变的强者就不止一两人，全都是姬皓月所杀。
林地尸体遍地，血雾在弥漫，连强大的异兽都不敢靠近，这里是一片生命消逝之地。
这个战果让叶凡心中颇为吃惊，姬家神王体果然名不虚传，比之几年前更强大与可怕了，不过他终究是强弩之末，没有了力气，杀的人太多了。
而今，虽然只还有十几人了，但却都非常难缠，都有秘法，或者古宝，此时姬家神王体即便拼命也坚持不住了。
“一起上，杀了他们！”这些人采取了一致的行动，即便看出叶凡不凡，但却也不可能在这个时候放弃。
“噗”
叶凡上来就是重手，旋身而起，右腿横摆了出去，那口从天而降的大钟“当”的一声大响，被他蹬裂。
钟波如刀，向四面八方荡去，整片地皮给消下去三丈，连不远处的一座山崖都成为碎屑，另一边的一座山巅更是被斩了下来。
可想而知，此钟的可怕，其波如神剑，破败一切障碍物，可却被叶凡一脚就给踢碎了，惊的在场的人都很震惊。
“唏哩哗啦”
碎块坠落，闪烁晶莹光辉，一看就是神铁，却在叶凡的肉身下毁掉，不堪一击，崩入山崖、草丛、乱石中。
“先杀他！”
在场的这些人看出了不妙的苗头，舍弃姬皓月兄妹，一起攻向叶凡，集中所有力量要先灭掉他，不给其机会。
“噗”
可是，叶凡的速度太快了，在他们说这些话的同时他就已经冲了起来，锁定大钟的主人，大手拍了下去。
众人只见到一片血花溅落，一片碎骨坠落，战斗就结束了，大钟被摧毁，那个人还没有缓过神来，叶凡就以行字诀冲到了近前，毙掉了其性命。
“杀！”这些人大喊，眼中血红，都到了这种关头，绝不想功亏一篑。
“哧”
一道神光闪耀，有人晃动一面古镜，冲起一道可怖的光华，想要将叶凡照落下来，他冷笑连连，来回的震动。
然而，让众人吃惊的是，叶凡没有躲避，轮动拳头就砸。
“当”
神光与他的拳头撞上，并没有如众人想象的那样，将其化成一滩脓血，而是发出金石碎开的声音。
“当”、“当”……
叶凡身如幻影，在神光中冲击，极速逼近而来，每次轮动拳头都将镜光震开，他几乎在一眨眼间就欺身上前。
“躲开，速退！”
其他人大吼，此时都已经看出，叶凡有恃无恐，根本不怕古镜的攻击，大开大合，从远处直接打到近前。
那个人的速度不可谓不快，但是比起叶凡来，根本算不了什么，其他人祭出各种古宝救援，却都追不上。
“啪嚓”
叶凡几乎是一拳就洞穿了古镜，身体不停留向前扑杀，顺带将此人的胸膛打穿，将其神魂震碎，毙掉其命。
“这是什么人？！”
后方的人倒吸冷气，这种近身搏杀圣术让人胆寒，真是无物不破，连强大的法宝都没有用，一击就碎。
后方，神力干枯、即将倒下去的姬皓月，也是神色一凝，眸子中闪动神芒，盯住了叶凡的掌指。
“好强大呀……”姬紫月大眼弯成了月牙状，绷紧的情绪放松了下来，洁白细如玉的面颊上挂着晶莹的泪水。
“你到底是谁，为什么多管闲事？！”
这伙人心中无底，他们很强大，当中不乏化龙第八变的人，可是却也消耗了太多的神力，比姬皓月处境稍好，但却也不适合剧烈大战了。
突然出现的这个人，近身搏杀简直如入无人之境，让每一个人都倒吸冷气，生出不好的感觉来。
“不要靠近，祭出法宝杀他！”
“用万殇弓，将他射下来！”
这些人发狠，很快就做出了部署，数名强者上前，共持一把碧绿的硬弓，皆用尽全身力气才将其拉成满月状。
在这一刻，十方精气如潮水一样向他们汇聚而去，此弓很特别，如有灵魂一样，仿佛内蕴神祗，自主吸收日菁月华。
它在轻轻的颤抖，发出万丈光芒，如让这片山岭都一阵摇动，弓弦上出现一道神光，化成了箭羽，将要射出。
叶凡心中惊讶，这绝对是一宗圣主级重器，非同小可，让他都感受到了强大的威胁，他见到了家皓月身上的可怕血洞，多半就是此弓伤到的。
“杀！”
“万殇弓一出，天下皆杀！”
那些人大喝，声音如雷鸣，万木乱叶飘零，一片肃杀。
叶凡可不想给他们当活靶子，大袖展动，一步九闪，以莫名轨迹向前逼去，直取持弓之人，指端神芒乍现，点了出来。
“咻！”
万殇弓弦颤动，那支光箭如一尊神灵一样冲了出来，发出可怕的啸声，光耀天地，直取叶凡的头颅。
“死吧，多管闲事的下场！”
很显然，他们对这一箭很有信心，认为必可重创叶凡，众人都露出冷笑，且各自祭出了法宝，共同出击，向灭掉其魂。
叶凡移形换位，连续躲闪，可是却发现有一缕气机锁定了他，无论他怎样逃，那道神光都不停下来。
“万殇弓，只要实力足够强大，万物皆可射落，我就不信你能躲过去！”开弓的几人嘲讽，充满了信心。
不过，他们却也不敢大意，各种古宝都祭了出来，不想给叶凡一丝机会，辅助万殇弓来灭敌。
“刷”、“刷”……
叶凡身体很模糊，如不真实的虚影一样忽东忽西，迅疾如神似鬼，根本不像是一个血肉之躯的人能够做到的。
“他的速度为何这么快？！”
众人都惊住了，光箭都追不上他，堪堪跟在后面，几种古宝也都击在了虚空中，没有伤到他的一根毫毛。
叶凡却也皱起了眉头，如果不是掌握有行字诀早就被光箭追上了，根本没有办法摆脱，这样下去也不是办法。
“铿！”
他突然停了下来，指间神芒迸发，与光箭击在了一起，发出一片刺目的光华，许多人都闭上了眼睛。
“找死！”
“连万殇弓都敢硬撼，不知死活！”
那些人全都露出冷漠的神色，准备看叶凡的骨断筋折，手掌破烂，然而他们的冷笑很快就凝固了。
叶凡的手指并未碎掉，依然完好如初，自语道：“好强大的力量，实在大意了，让我的肉身流血了。”
在他的指端，有一滴很灿烂的血珠滚落下来，不过并未伤到根本，也只是留下一滴血而已。
他在感叹，而其他人却在震撼，强大的万殇弓却只有这样一点效果？
“什么，连皮都只堪堪刺破？！”
“万殇弓，连圣主都可杀伤，他是蛮古王吗，怎么只流了一滴血？！”
那些人都惊住了，而后全都有些发寒，这是何等强大的肉身。
不远处，姬皓月都是一怔，不过却并没有耽搁什么，闭上双目，浑身发光，他在快速疗治伤体，想要恢复战力。
姬紫月惊讶，小虎牙闪动晶莹光泽，将眼泪抹干净，一双如黑宝石一样的大眼叽里骨碌转个不停。
“他是那个蛮子吗？！”一瞬间，这群人想到了奇士府中那个野蛮人，徒手将大能的掌指都震裂了。
“不要管这么多，祭出所有神力，拉成满月神弓，连续射杀！”其他人大叫，又有数人上前，共同持万殇弓，一齐拉动弓弦。
“咻”、“咻”、“咻”……
这些人近乎疯狂，竭尽所能，共同催动万殇弓，比方才要恐怖很多，如一轮太阳坠落在此，仙光万道。
一支又一支的光箭被射了出来，每一箭都彗星横空，璀璨夺目，天精地瑞如潮汐澎湃，疯狂用来，注入万殇弓中。
叶凡也化成了一缕光，将行字诀发挥到极致，在可怕的光箭下行走，飞快逼近而来，实在躲避不过，轮动拳头就砸。
“铮”、“锵”……
响声如仙剑齐鸣，让人神魂悸动，可怕的碰撞，火花四溅，大地被光波削下去数丈厚，景象恐怖。
“这是……”那些人发寒，叶凡有极尽速度，有无双肉身，天生克制他们，万殇弓都难以奏效。
“当！”
叶凡终于是冲到了近前，右手变幻，结出玄奥法印，此刻他气势陡升，如君临天下的大帝一样，让人有想叩拜的冲动。
法印一呈现，叶凡精气神攀升到了一个让人敬畏的高度，有一种无上威压，睥睨天下，如人王出世，惟我独尊。
人王印！
叶凡第一次施展，这种古术繁奥不可测，有气吞山河之势，抬手间似可覆灭山川大地，毁灭万族。
这就是人王印，光这种气势就压的人颤抖，几乎要顶礼膜拜，仿佛真的在面对至高无上的人王一般。
“当！”
万殇弓，一下子被他劈飞了出去，而弓后的几人无一例外，全都在第一时间成为了肉泥，形神俱灭。
“失传已久的人王印？！”这时，姬家神王体终于是第一次发出惊呼声。
“走！”
其他人都变了颜色，一人大喝，其他人全都飞退，他们当中不乏化龙第八变的强者，但是现在神力所剩无几，根本不能战斗了。
叶凡从天而降，突兀杀入，肉身与速度骇人，在这片被大阵封困的空间内，占据了绝对优势，让他们没得选择。
“噗”
人王印一祭出，所向披靡，又一人被打成了血雾，什么都没有剩下，威力惊世。
叶凡捏人王印，虚空中迈步，每一步落下，都让整片天地一阵颤抖，威势骇人心神，如人族之主在出行！
“噗”、“噗”……
他每一击打出，都让山河震动，无论相隔多远，只要对准敌手，必然会打个形体崩碎。
“啊……”这些人惊恐大叫，感觉不像是在对着一个人，而是面对一尊神！
“噗”
“啊……”惨叫不时发出，被打中必然粉碎，没有一点悬念。
人王印，为一种惊世圣术，让人惊悚，叶凡仿佛化成了人族之王，行走在这万丈红尘中，俯视众生。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

人王印，始一使出，没有一点悬念，将古塔、大钟、宝鼎等多种法宝震碎，那些人飞出去很远，依然难逃形体崩碎之厄。
这种古老的传承，威力超乎想象的强大，让叶凡自己都吃惊不已，他心中震动，同时无比喜悦。
抱山印、人王印、翻天印，这才出了一印而已，可以预想三印互动、结合施展会有怎样的威力！
“刷”、“刷”……
终于还是有人冲出大阵逃了出去，叶凡并没有运转行字诀追击，而是将万殇弓摄到手中。
此弓，通体碧绿，刻有很多符文，样式古旧，一看便知存在岁月久远，可杀伤圣主，其价值不可估量。
他手持万殇弓拉动弓弦，终于知道那些人为何要合力催动了，需要巨力方可撼动，不过这并难不倒叶凡，没有几人可与他比拼圣力。
“嗡”
一声轻颤，弓弦被拉开，天地间飞沙走石，风雷阵阵，还有各种光华缭绕，无尽的精气疯狂聚集而来。
他将万殇弓拉成满月状，一道光箭在弓弦上形成，当他放手后，一道神光射出，瞬息没入了云端中。
“啊……”
一人惨叫传出，那个人连同那片云朵一起崩散了，消失在了天地中，连血雾都没有留下。
叶凡第二次拉弓，光箭飞出，没入远方，一座山巅“砰”的一声炸碎，又一人大叫，形神俱灭，只留下漫天的烟尘。
此弓的威力极度可怖与强大，连叶凡都心中吃惊，方才若是有一个高明的人物持在手中射他，多半危矣。
他连续开动五箭，五道神光划破长空，五大高手相继殒落，没有一个人可以逃走，全部血染长空，命丧于此。
叶凡抚摸万殇弓，这是一宗强大的瑰宝，他爱不释手，近攻他肉身无双，远攻有这样一宗兵器，堪称他与相合。
“多谢兄台救命之恩。”姬皓月浑身都是血迹，连发丝都血水浸成一绺一绺的，如一尊重伤神虎，余威犹在。
叶凡看了他一眼，点了点头，并没有多说什么，过去他与姬家不睦时，还曾想过与神王体有一场生死大战呢。
他扫过山地，化龙第八变的强者尸体不止一两具，这让他心中很是震动！
姬皓月披头散发，狼狈如此，但却也是大发神威，斩杀了这么多的大敌，传扬出去，必会震动五域。
“古之大帝留下的传承果然可怕……”叶凡心中感叹，姬皓月一定有不为人知的盖世圣术，传说大帝古经另有秘篇，纵为直系子弟也只有少数几人可修。
虚空经，秘篇圣术无人知晓，为远古大帝以神念烙印而下，见识过的人都死去了，至今除却极个别人外，几乎没有人知道有多么恐怖。
“敢问兄台尊姓大名？”姬皓月开口问道，脸色平静，眸光如止水。
叶凡扫了他一眼，觉得对方可能猜测出了一些，他手指头有些痒痒，很想装作不知削神王体一顿。
“别急着问我姓名道谢，其实我现在很想削你几巴掌。”
“喂喂喂，干吗要削我哥哥？”姬紫月不满，以月牙大眼瞟他，皱了皱娇秀的琼鼻，咕哝道：“我肯定认识你。”
紧接着她浅笑了起来，白玉一样的脸颊上漾出两个可爱的小酒窝，道：“谢谢你救了我们。”
她的擦净脸上的泪水，盯着叶凡看个不停，大眼中蕴有神秀，黑白分明，如同宝石一样，充满慧黠之色。
“我脸上有花吗？”叶凡问道。
“我在想怎么感谢你呢。”姬紫月甜甜的笑着，小虎牙闪动闪动晶莹光泽，皱着鼻子道：“你很像我一位故人。”
叶凡知道，她多半是真的看出了什么，眼中的那缕狡黠是掩饰不住的，但他却不想点破。
“你不想知道他是什么样子吗？”姬紫月笑道。
“哦，什么样子？”
“那个家伙，坑蒙拐骗，无恶不作，拐卖儿童，纵狗行凶，可能杀能……坏到不能再坏，经常遭天打雷劈。”姬紫月眨动大眼，掰着纤纤玉指，认真的数落道。
叶凡满脑门子黑线，敲了她一个爆栗，转身就走，道：“你们早点出去把。”
“喂喂喂，你站住！”姬紫月疼的轻叫了一声，不断揉自己光洁如玉的额头，磨动小虎牙，跑了上来，拦住他的去路。
“你真想让我削你哥哥一顿？”叶凡笑道。
“你敢。”姬紫月秀发飘舞，肌肤如雪，眼眸明慧，皱着琼鼻，想了想才咕哝道：“你是我们的救命恩人，怎么能这样走掉呢。”
“哦，想报答我吗，随便我一本古经就好了。”叶凡微笑，而后又向前走去。
“你干吗总是想走呢，要不这样吧，你拜入我们姬家当弟子，我传你虚空经好了。”
另一边，姬皓月脑门子开始冒黑线了，大步走了过来，瞟了一样自己的妹妹。
“喂喂喂，我是真的想送你一部古经呢，别不相信呀。”姬紫月又追了上来，大眼漾满笑意，很认真的说道。
“你传我古经，你哥哥肯定第一个出手，跟我生死决战。”叶凡看了一眼姬皓月。
“你不许这样奚落我哥哥。”姬紫月不满，一双灵动的大眼看向仙府世界深处，而后压低声音道：“我实话告诉你吧，这片世界中，真的可能存在有远古大帝留下的古经。”
叶凡心中一动，姬家虽然远在东荒，但曾出过一位大帝，自古至今共有几个？他们一定知晓一些秘辛。
此地，为一个仙府世界，有数万人马在远古战场厮杀，有不死天皇四字迷音，早已预示极度不凡。
或许，他们真的知晓一些不为人知的隐秘，说不定虚空大帝当年都曾经进来过，毕竟有谣言称此地与仙域有关。
“怎么样，动心了吧？”姬紫月笑起来很动人，明眸善睐，顾盼生辉。
叶凡不自禁的摸了摸下巴，认真琢磨了一下，蓦地他想到这个习惯实在不宜出现，急忙放下了手，发现姬紫月正在眨动长长的睫毛对他笑呢。
“恩公，敢问尊姓大名？”姬家小月亮调皮的问道。
旁边，姬皓月一脸平静，守护在一旁，看着自己的妹妹有些溺爱，看向叶凡时不自禁蹙了一下剑眉。
“叶遮天！”叶凡道出这样三个字。
“啊，你可是吃了人家好多的灵兽哦。”姬紫月小嘴张成了“O”型，似乎根本没有想到，但紧接着又轻笑了起来。
姬皓月也是一怔，神色怪怪的，仙山外出了一个极品领主，胆大包天，连败奇士府多名弟子不说，还吃了他们的灵兽，恶名早已传开，想不知道都不行。
姬紫月笑个不停，而后问道：“齐辣椒被你抓去了，现在在哪里，她现在怎样了？”
“还没有杀，留着端茶倒水呢。”叶凡答道。
姬皓月忽然开口，道：“还是尽快放了她吧，上次南岭的妖孽闭关未出，不然的话你的麻烦大了。”
“对呀，南岭的那批人真的非常强大，尤其是其中几人，连我哥哥都忌惮。”姬紫月关切的的说出了这样一则消息。
叶凡心中一惊，今日他才真正了解姬家神王体的实力，撕了数位化龙第八变的强者，尽展东荒神王之姿态。
南岭的人也这样可怕吗？他不得不认真重视起来，天下五大域人英云集，肯定有不可想象的人物。
“你呀，就知道惹祸……”姬紫月咕哝，趁她哥哥不注意时，白了叶凡一眼，而后小声道：“我传你一种保命秘术。”
“紫月我们该出去了，今日之事非同小可，需要让家主知晓。”这时姬皓月开口，而后他转身对叶凡，道：“救命之恩，日后必有厚报！”
“先跟我们一起出去吧，这里太危险了，你一个人很容易陷入危局中，等我们请来高手再一起进来。”姬紫月眨动大眼，看向叶凡。
“无妨，我会注意的。”叶凡不想离去，只是认真询问了此地到底可能会出现哪一部古经。
“很有可能是太皇经，也有可能是虚空经，还有可能是妖帝经……无法确定。”姬皓月沉声道。
“为什么？”叶凡惊讶。
“传说此地与仙域有关，有些大帝进来过，或许留下了什么。”姬紫月答道。
据他们说，出过大帝的几个古老传承，必然都会有人来此寻觅，来确定一些事情，具体是什么他们没有说。
按照某种线索来看，仙古世界深处肯定有古经，且还有不为人知的重大秘辛，不然古之大帝不会出现于此。
“早在太古前，不死天皇都可能来过这里了……”叶凡心中琢磨个不停。
姬家兄妹离去了，姬紫月言明，不久后肯定还要进来，嘱咐叶凡自己小心。
这片蛮荒世界内，危险与机遇并存，许多人来撞仙缘，每天都有灵珍出世，也有强者殒落，气氛很紧张。
叶凡进来多日了，并未前往最深处，因为就在这片地域都已经有大能殒落了。
两日后，他终于又有了发现，在一座山巅上有一块古碑，上面刻有一些法诀，虽然还算神妙，但却不是叶凡最想要的。
此时，他最希望得到一位绝顶强者的悟道痕迹，寻契机来破大关。
叶凡参悟了大半日，心有所获，便要转身离去。就在这时，一位男子降落在山巅，谈不上英伟，但却相当的不凡，有一种强大的自信。
此人，中等身材，二十三四岁的样子，黑发散乱，皮肤黝黑，眼神犀利如电，背负双手来到古碑前，非常的自负与强势。
“赶紧离开，我要在此闭关。”
他平淡的说道，虽然没有什么杀气，但却让人不容置疑，仿若生杀予夺皆由他，一切尽在掌握中。
叶凡皱眉，扫了这个人一眼，没有多说什么，但却止住了脚步，没有就此离去。
这个男子负手来到古碑前，认真的研读，也没有再继续开口，两人倒也相安无事。
过了片刻，叶凡看了他一眼，没有再计较什么，他本来就要离去的，没有必要因此而大战一场。
他降落在不远处的一座山峰上，继续寻找古迹，不久后又有一些人进入这片山脉中，多是一些年轻人。
“燕云乱在此，请各位绕行。”一个清冷的声音传来，正是叶凡方才见到的那个男子发出的，背负双手，站在山巅，扫视八方。
“什么，燕云乱在这里，赶紧离开吧。”
“他怎么在此，难道又要坐关了不成？他经常顿悟。”
“惹不起啊，这是一个妖孽！”
这些年轻人大多都是奇士府的弟子，皆心有忌惮，退离了这片山脉，虽然同代人，但却不敢去撄锋。
叶凡惊异，此人还真是强势，连五大域的其他圣子级人物都如此忌惮，肯定极度危险。
不久后，那座山巅瑞气缭绕，燕云乱盘坐青石上，果然入定了，一片朦胧的仙雾笼罩了那里。
叶凡扫了一眼，没有多看，默默体悟自己的道，而后转身离去了。
两日后，他来到一片气象不凡之地，山崖升紫烟，鸟雀遇人不惊，且竟发现了几株万载以上的灵药，没有被走兽吃掉。
同一时间，另有十几人飞来，也发现了此地，全都降落下来，想要寻找前人遗迹，觉得此地可能会有一处洞府。
“燕云乱在此，请你们离开！”这时，一个清冷的声音传来，又是那个妖孽，他也寻到了此地。
“你说让我们离开就离开？”有人不忿，此处多半是一处宝地，不想放弃。
“别多说了，赶紧走吧，此人当初一边渡劫一边进入了奇士府，实力恐怖的吓人，不要与他冲突。”旁边，有人劝道。
不多时，有数人飞走了，还有几人没有立刻离开。
“我说的话你们没有听到吗？”燕云乱向这边看来，声音冷漠，语气不容置疑。
另外几人也犹豫了，叶凡则是平淡一笑，上一次也就罢了，这一次又巧遇，还是这样相逼。
他什么也没有说，手持万殇弓，直接拉开了弓弦，状若满月，发出万丈光芒，瞬息间，天地失色，风雷阵阵，群山抖动。
“咻！”
叶凡张开宝弓，箭射妖孽，根本没有一点忌惮，让周周的人都很吃惊。
“轰！”
燕云乱冲起，躲向一旁，眼眸中射出两道冷光。那支箭羽如一道雷电一样，当场将前方的一座山巅射碎！
叶凡带着笑意，不慌不忙，拉动万殇弓弦，一道更加凌厉的光箭射了出去！
“这是谁，竟然敢射奇士府的逆天妖孽！？”
月底了，发现兄弟们投的月票很给力，下次三章爆发，感谢大家这样的支持。七月最后一天了，还有月票的话，请投来吧。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡持万殇弓，拉动龙弦，状若圆月，十方精气如水倾泻，注入弓胎中，光耀天宇，符文如蝌蚪一样在游动，仿若有生命。
“咻！”
弓弦一颤，第二支光箭射了出去，如一道惊虹，直取燕云乱的咽喉，发出“呜呜”声，仿若一尊魔神扑了出去，声势浩大。
“当！”
燕云乱眼中神芒乍现，右手捏印，状若金乌横空，猛力一划，整片空间都扭曲了，将他与外界隔绝，身影都一阵模糊。
“刷”
第二支箭羽与他擦身而过，依然没有射中，他的眸子更加璀璨了，然而神色却无比的冷漠，盯着叶凡，像是在看死人一样，向前踱步逼来。
“这到底是谁，敢对一个逆天妖孽出手，弓箭力透虚空，绝非一般人啊！”
“此箭杀伤力极大，那是一张可怕的宝弓。”
旁边的人全都惊异，忍不住议论，远远的躲避了出去，生怕卷入这二人的战场中去。
叶凡微笑，并没有在意，第三次拉开了弓弦，光华冲霄，一杆光箭化形而出，如黄金铸成，穿透虚空，飞了出去。
“呜……”
这一箭威力更甚，将天穹划出一道可怕的大裂痕，漆黑如渊，一眼望不到底，黄金光箭如一尊圣灵出世。
燕云乱停下了脚步，没有一点轻敌之色，侧身避其锋芒，而后手捏法印，流动道韵，用力向箭杆上打去。
他已经避过两箭，这一次想折箭，显出雷霆手段，要去击毙叶凡，彻底解决战斗，脸上更加的冷漠了。
突然，他神色一变，感受到了强大的杀机，后方有不世锋芒指向他的头颅与后心，快如闪电一样逼近。
其他人惊呼，前两次射出的光箭去而复返，神出鬼没，配合第三支光箭冲回，射向燕云乱的要害部位。
万殇弓是一件秘宝，具有强大的杀伤力，且可锁住人的气机，射出的光箭除非破灭，不然很难停下来。
第一支光箭射碎了山巅，第二支光箭与燕云乱擦肩而过，现在皆再现，重新飞了回来，威力不减，不断有天地精气注入。
“宝贝啊，这是一宗强大的法宝！”
“这该不会是传说中的万殇弓吧，只要实力足够强大，天地万物皆可射落！”
观战的人都动容，全都睁大了眼睛，望向叶凡手中的宝弓，一瞬不瞬。
“咻”、“咻”
后面的两箭本来都已经穿过山巅，消失在了远空，此时突兀杀回，非常的凌厉与强大，杀伐之气漫空。
燕云乱很镇定，双手结出道印，缓缓但却有力的划动，那里一下子模糊了，玄而又玄，仿佛开启了一扇门户。
“这是什么秘术，怎么感觉他离开了这个世界一般？！”有人吃惊。
此时，燕云乱仿若跳出了三界外、不在五行中，超脱出了这个世界的禁锢，立身在一片虚无间。
三箭齐至，但却没有一箭射中他，全都偏离而去，没入天际间，只留下一片可怕的波动与三道空间大裂缝。
“好强大的神箭，要是被射中，多半会有形神俱灭之厄！”
“燕云乱也很可怕，从容的避了过去，真不是一般的强大！”
“避开是无用的，燕云乱只能毁灭这些箭羽，多半要展出凌厉攻势了！”
……
远处，叶凡心中也是一凛，对方仿佛一下子超脱了世外的手段，让他看出了奥妙，这绝对是一种强大的圣术！
不过，他并没有耽搁，依然拉动万殇弓，一箭又一箭的射出，但凡射出的光箭都需要强大的冲击才能毁灭。
“咻”、“咻”、“咻”……
一箭比一箭强大，叶凡几乎快天穹射塌了，九箭横空，如九道长虹并在一起，摧毁一切阻挡，声势吓人！
“当”、“当”……
燕云乱面无表情，不得不出手了，手持一杆方天画戟，纵横劈斩。他黝黑的皮肤，黑发散乱，眼神慑人，舞动天风，要将这片天都给斩裂！
“铿”、“铿”……
大戟横飞，雪亮的戟刃闪动丝丝血气，骇人心神，杀伤力极大，远处众人都骇然，全都变了颜色。
“这样强大的战力，我觉得可以斩断化龙第九变的强者，这可真是一个妖孽！”
“难以相信，他竟有如此战力，到底还是低估了他，比想象的还要可怕！”
人们都惊呼，全都心悸，这个妖孽强大的出乎了他们的预料。
燕云乱不过中等身材，但是舞动方天画戟时，却霸气凛然，如战神临世，眼眸似电，乱飞漆黑如墨，雪亮的戟刃慑人心魄。
“噗”、“噗”……
大戟斩断天穹，戟刃血气弥漫，每一击落下都将一杆光箭劈碎，化成万丈光华，消散在天地间。
时间不长，九杆如闪电一样的箭羽就全都被打成了齑粉，燕云乱如一尊杀神一样，眼眸寒冷可怕，在虚空中踱步，逼了过来。
“轰！”
燕云乱高举方天画戟，立劈而下，一道千丈长的神光喷薄而出，摧枯拉朽，冲向叶凡。
这是戟刃冲出的杀光，伴随有一道道血芒，杀气逼人，骇人心神，周围无尽大山都在摇动，天穹好像都要坠落了下来。
“这么强大的战力，化龙第九变的人都要吃大亏！”
“这就是燕云乱的实力吗，果然神勇不可挡，同辈需要避退！”
旁边，所有人都远遁，生怕被可怕的大戟劈杀掉，这样的光束足以斩灭圣子。可以想见，他如果舞动方天画戟，大战诸雄，一道道刃芒扫出，会有多么可怕，同代有几人可以接下？！
叶凡右手捏印，气势沉凝，犹如环抱神月，又如在推山，如道在显形，打了出去。
“轰！”
在他的指端，出现一座黑色的大山，高耸入云，气势磅礴，一下子挤满了天空，黑压压一大片，足有压塌天地！
抱山印！
在这一刻，他打出了三大法印之一，属于天地人三印中的地印，强大的超出了想象。
这片天地，仿若粉碎了，到处都是能量风暴，到处都是光芒，如岩浆沸腾，毁灭一切有形之体。
高耸入云的黑色大山，压塌天穹，巍峨恐怖，不断碾过，破除一切，似乎要灭世一样。
而方天画戟所劈出的巨大刃芒，亦如星河垂落，无边无尽，两者大碰撞，仅余波就让下方的山峰崩塌了。
这是一片末日来临时的景象，众人心骇，无力阻挡，每一个人都心悸，只能一退再退。
最终，黑色的大山四分五裂，戟刃穿透而过，但却也很快消失了，无尽光华冲霄。
当一切平静下来，众人全都毛骨悚然，燕云乱一戟之威，将十几座山峰都给斩碎了，满目疮痍，残枝、乱石到处都是！
“非人一样的存在，这样的实力吓人……”
“他与我等年纪相仿，却有这样的战力，难以想象！”
另一边，叶凡也是心中震动，妖孽级人物果然可怕，根本不能以道理计，方天画戟一击，震碎苍穹，太震撼了。
也就是他肉身无双，方才如果换成其他圣子等人，恐怕已经被立斩了，根本不会有一点悬念，几乎不可阻挡！
要进化龙秘境，这是他心中的念头，不然这样的大敌高他多个小境界，很难毙掉，实在太恐怖了。
“你竟活了下来……”燕云乱似乎深感意外，他对自己这一击很有信心，纵然是化龙第八变、甚至第九变的人恐怕都给斩了。
他脸色冷漠，大步向前，将虚空都踩踏的在抖动，下方的诸多山脉颤抖，乱叶纷飞，巨石滚落，无比可怕。
“敢对我开弓，今天燕某斩了你！”
他很是自负，黑色乱发飞扬，眼眸电芒逼人，身材虽然不是很高大，但手持方天画戟却如一尊上古的战神一样，需要让人仰视，睥睨天下。
叶凡冷哂，道：“我还没活够呢，还是让我来杀你吧！”
他不再多说什么，手持万殇弓，拉动弓弦，将圣力注入了进去，无尽精气疯狂涌来，电闪雷鸣，天地变色。
此刻，叶凡与神弓像是连接成为了一体，与弓胎一样，他的身体上也染上了一层神秘的光彩，流动出强大的气机。
两者契合，不可分割，浑若天然一体，浩瀚神力波动，一道光箭洞穿天地，快速飞了出去。
“此箭对我无用，根本伤不到我！”燕云乱神色冷酷，根本不在意，手持方天画戟，一下子就给立劈了。
“逆天妖孽啊，可诛杀圣子的神箭，根本伤不了他！”其他人惊叹，心中颇为不平衡。
叶凡面无表情，没有任何去情绪变化，此时他只有一个动作，不但的弯弓射箭，那里一片璀璨，他被圣光彻底笼罩了。
“当”、“铿”……
燕云乱劈斩光箭，发出震耳的声响，个别箭羽没有折断，射向远方，“轰”的一声，将山崖射碎。
可想而知，这些箭羽有多么大的威力，根本不是一般人能够想象的，浩瀚的波动在汹涌，此地如有海啸在发生。
渐渐的，燕云乱露出了凝重之色，眼眸神光骇人，手中方天画戟舞动的更加迅疾了，劈出的神光将很多山峰都给斩断了。
“不对，那不是传说中的万殇弓吗，他怎么可以这样不断射出光箭？”
“相传，一般的人拉动弓弦十几次就承受不了，他现在已经射出数十箭了！”
观战者终于发现了这一异常，全都骇然，这个人到底什么来头，有拔山之力吗，怎么永不枯竭？！
“呜呜……”
箭破长空，在这很短的一瞬间，叶凡又射出了数十箭，每一箭都绚烂夺目，如一颗颗陨星划破天际，骇人心神。
“天啊，超过上百支箭羽了，强大的圣子也不过如此吧。”
让人震惊的是，叶凡面不改色，依然在拉动万殇弓，不断射出金光，转眼间上百道金光冲出，将前方淹没了。
“轰！”、“轰！”……
有些神箭与燕云乱擦肩而过，每一击都粉碎一座山崖，威力绝伦，让人浑身发凉。
“太不可思议了，他拥有怎样的力量？超过上百支神箭了，他还在射！”人们皆震撼。
叶凡气势如虹，与万殇弓凝结为一体，聚纳十方精气，连太阳都有一束璀璨神光流动而至，如瀑布一样垂落了下来。
他所射出的箭羽，一箭比一箭威力强大，转眼间又射出了上百箭，这一刻数百道金色的长虹，极其绚烂，将燕云乱覆盖。
且，箭光还持续增加，越来越可怕。
“轰”、“轰”……
一些山巅被箭光掀掉，乱石崩云，景象骇人之极，照这样下去这片山脉都会被叶凡给射塌！
“天啊，他是那个野蛮人的化身吗，圣力不绝，有拔山之姿，这万殇弓落入他的手中无敌了，燕云乱多半要被射死！”
第一章到，晚间还有两章，还有最后几个小时，这个月就过去了，兄弟姐们，最后呼唤下月票，感谢你们。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

一箭碎山巅，这是何其强大的力量？打在人身上必是形体枯灭，什么都剩不下！
所有人都张口结舌，随着时间推移，叶凡已经射出了七百余箭，每一箭都是一道璀璨长虹，照耀天宇。
即便相隔很远，也能够感受到这片天地中的可怖波动，犹如一片星空在毁灭，让人灵魂悸动。
许多强大的异兽都远远的躲开了，不敢来犯，生怕出大劫难，诸多修士远观，没有一个人敢靠近。
这还怎么打？人们不禁自问，数百光箭齐发，如一颗颗陨星从天外降落，不时将一些山崖震成齑粉。
如此恐怖威力，谁也承受不住，半步大能来了都要皱眉头，这样可怕的神箭形成了光雨，交织下来，穿云破山。
“七百一十一、七百一十二……”
许多人都在计数，越发感觉不可思议了，叶凡的身体流动宝辉，血气如海，淹没了半边天空，他根本没有力竭的迹象。
当人们数到第七百二十箭时，燕云乱也承受不住了，漫天金色长虹飞来，每一箭都重逾万钧，震的他手臂发麻。
要知道，每一箭都可以射塌一座山巅，如此之多聚在一起，纵然是圣地的太上长老也快吐血了！
燕云乱在世人眼中是一个妖孽，遇上化龙第八变、甚至第九变的强者都无惧，他有信心立斩叶凡，可是此刻却无比的憋屈。
任他有天大的神通也无用，对方手持万殇弓，彻底将天给封住了，他根本就冲不过去，无法与对方大战。
此时，燕云乱就是一个活靶子，承受数百道长虹的冲击，手持方天画戟，舞动天罡，依然无济于事。
他虽然劈断了大半的光箭，可是对方的气势却不断在提升，神力永不干涸，这样下去，他必然会被射杀，没有一点悬念。
“当！”
燕云乱纵然有战神之姿，此时也疲累了，手中的方天画戟虽然可裂苍天，但却不似最初时那么勇猛。
“锵”、“铮”……
他连续劈斩，几次向叶凡冲去，但都被生生逼了回来，差点厄难临身。
怒火，憋屈，让他极度的不甘，可却没有任何办法。
“噗！”
一箭穿越破日，如天外永恒之光，突然袭来，将燕云乱的一绺黑发带走，成为灰烬，差点就洞穿他的头颅。
他的眼神冰冷无比，一句话也不说，转身就走，这一战没有办法继续下去了，当他神力耗尽，必然会被击毙。
“你不是要斩我吗，想走没那么容易！”叶凡追击，从容开弓射箭，万殇弓与他凝结为一体，如仙界宝轮，光华炫目。
“当！”
神箭带着长长的尾光，长达数里，绚烂无比，但却极度可怕，杀伤力惊人，打在方天画戟上，震的剧烈颤抖。
“你不要逼我……”燕云乱回头冷冷的扫了他一眼，而后又冲向远空。
“逼你又如何？”叶凡浑不在乎，对方都想杀他了，还有什么可在意的，若能射杀，他绝不会手软。
七百多支神箭射出，当中有一百五十余支没有粉碎，化成一片雨幕，发出耀眼的光华，追杀不辍。
“当”、“当”……
燕云乱终于是有些狼狈了，方天画戟几次险些脱手飞出，身上出现了斑斑血迹，几支箭羽同他擦身而过，差点重创。
他身为一个妖孽级的存在，速度确实远胜其他圣子，但是与行字诀相比还是差了很多，无法摆脱。
到了现在，人们都惊住了，难道说燕云乱真的要殒落了不成？想到这一结果，顿时引发一阵骚动。
“轰！”
叶凡又射出了一箭，贯注了全身的力气，发出的光芒骇人心神，划出一条“道痕”，雷光闪动，震耳欲聋。
“当！”
这一箭力沉势猛，震的燕云乱手臂发麻，差点将方天画戟扔出去，被一股巨力撞飞出去数百丈远，将一座山峰都震断了。
“轰！”
又是这样一箭，蕴含了叶凡的精气神，射穿虚空，刹那而来，尾光长达七八里远！
“当！”
这一刻，方天画戟都几乎变形，此箭射塌了一座山峰，乱石滚落，烟尘冲天，燕云乱被活埋在下方。
没有人不变色，万殇弓这宗秘宝太可怕了，被这个神力滔天的少年持在手中，简直神挡杀神佛阻灭佛！
燕云乱一声长啸，浑身绽放紫光，自乱石堆中冲了出来，手持方天画戟，连劈数十杆箭羽，头也不回的飞走了。
此时，叶凡也终于有些疲惫了，一般的人能开弓十几次就不错了，而他却已经射出七百多箭了！
他不想放走这个妖孽，依然在运转神力，且，此刻触发了皆字秘，认真拉开了万殇弓的那条龙弦。
“咻！”
终于，这一箭射了出去，分外的可怕，这根本不像是光箭，很像是一条龙，长达十几里！
可怕的波动，让许多人差点跪伏下来，不少人几乎栽落下高空，纷纷失声惊呼。
“当！”
这一箭将那杆交织出天地法则的方天画戟洞穿，戟杆应声而断，十几里长的箭芒破灭万物！
“轰！”
虚空剧震，一片星域无限，燕云乱没入了进去，他在这关键时刻展出了自己的异象。
“无垠星域！”
有人发出惊呼，所有人皆心中大动，这种异象极其罕见，纵然是上古年间也没有几人修成，不曾想这个妖孽掌握了。
长达十几里的神箭冲进去后并未被定住，虽然在快速暗淡，但并没有被磨灭，依然在飞行，穿过星域，追杀燕云乱。
“噗！”
一道血光迸溅而出，光箭终于是将燕云乱洞穿了，而后消散在那片星域中，带出一大片血花。
然而，燕云乱并未殒落，身体只是一震而已，他收起无垠星域，冲向远空。
“燕云乱被人打伤了！”
众人震惊，全都露出不可思议的神色，这样的妖孽手段逆天，纵然来一个化龙第九变的强人都收拾不了。
而此时却被人以箭羽差点射杀，这毫无疑问是轰动性的消息，让这片地域的修士一片哗然。
叶凡则是心中凛然，此人实在太强大了，那一箭足以将一头蛮龙射个形神俱灭，一座山峰打成齑粉。
可是，燕云乱却逃走了，并没有性命之忧，不过是洞穿过身体而已，未能破灭他的生机。
破入化龙，一定要尽早破入化龙秘境！这是叶凡心底的声音，无比的强烈。
不然，一旦与这样的妖孽进行生死大战，没有万殇弓在手的情况下，多半危矣。
因为相差了数个境界，差距过大，纵然为圣体，也没有办法逆行伐这种妖孽，他自己的境界必须要提升上来才行。
叶凡追击，不断触发皆字秘，射出蕴含他精气神的无双圣箭，此时对方神力不继，且遭受创伤，正是射杀的绝佳机会。
“燕云乱要完了，这样下去必死无疑！”
“可惜啊，并非战力不敌，如果没有万殇弓，即便圣地的太上长老级人物亲至，都不见得能够杀他。”
众人吃惊，没有想到会是这样一个结果。
叶凡追杀妖孽，两人一前一后飞出去足有上百里，他连开九箭，全都射穿了无垠星域，有四箭穿过燕云乱的身体，带出大片的鲜血。
这一路上，所有人都瞠目结舌，奇士府的弟子几乎不敢相信这一切，燕云乱居然被人追杀，这如天方夜谭一样。
“那个人是谁，竟然将一个妖孽逼成了这个样子，有什么来历？！”
“他……竟然是他！”有人仔细辨认后，目瞪口呆，认出了叶凡，半晌都说不出话来了。
“到底是谁？”
“他就是仙山外那个领主，将齐郡主都给抓走了，我曾去观战，见到过他。”
“他就是那个吃了很多灵兽、背着一张大弓在仙山外狩猎的极品领主叶遮天？！”
“没错，就是他！”
当确认究竟是何人后，众人哗然，这也太不可思议了，这个领主实力果真强大，连妖孽都可追杀。
“噗”
血花绽放，燕云乱身体又是一颤，差点跌落出无垠星域。
叶凡第七次将其洞穿，但心中却更震撼了，前后七箭足以将七座大山射成飞灰，然而此人却依然没有死。
“年轻人得饶人处且饶人！”一个老人驾云而至，大袖一扫，将叶凡以皆字秘触发射来的圣箭震碎，挡住去路。
“轰！”
同时，他右手在虚空中一按，其他数十道神箭全部粉碎，没有一支保存下来！
这是一位大能，来自奇士府，对几名妖孽很看重，在他们的身上留下过印记，得悉有危险后，第一时间赶来救援。
叶凡很干脆，转身就走，别说圣主级人物，就是对上半步大能，也是一点希望都没有，他不会去送死。
“年轻人我们可以谈一谈。”奇士府的大能传音。
“刷”
叶凡不答，运转行字诀，没入山脉深处，眨眼消失了踪影。
两日后，叶凡进入一片紫雾氤氲之地，这里奇花盛开，瑶草遍地，有许多的芝兰与灵药。
“段德！”
叶凡惊讶，他发现了无良道士段德，正在这片灵地内转悠。
“这个家伙对墓葬地有精深的研究，该不会是在此地看出了什么吧？”
段德曾在妖帝阴坟九进九出，更是在丽州寻出九秘埋葬之地，端的是有莫测之能。
“跟在他的后面，这次抢他的宝物！”叶凡暗下决定，昔年段德在妖帝坟冢前可是夺了几件灵物。
无良道士在此转悠了大半日，突然出手，将一座山崖震裂，那里出现一个洞府，有瑞光流动而出。
“仙府出世了！”突然，段德扯开嗓子大喊，恨不得将所有人都引来。
“这个王八蛋什么时候大公无私了，到底想做什么？”叶凡疑惑不解。
仅片刻间，就有诸多修士被惊动，从远处的山脉中飞来，降落在此，盯着那座流光溢彩的古洞。
而段德早已退走，没入了远山中，叶凡悄无声息的跟随，他不相信无良道士会这么好心，肯定有什么打算。
“嘿嘿，你们去破禁制吧，贫道多谢你们了。”段德嘿嘿的笑着。
“这个王八蛋果然是本性难移！”叶凡诅咒。
不多时，段德来到数十里外，此地有一个明净的小湖，缭绕薄烟，岸上芝兰吐瑞，如同一片世外净土。
“等你们破开禁制，这个仙湖才会沉降，真正洞府才会出现，这里多半有非同寻常的宝贝啊。”段胖子搓手，眼中泛光。
“这个家伙果然了得，让人在数十里外破禁制，他却在此地坐享其成。”叶凡鄙视的同时，心中也很吃惊。
远处，人影一闪，一个绝代佳人出现，亭亭玉立，穿过仙脉，向澄净的仙湖行来，正是雨蝶公主。
“公主……”叶凡传音，将她叫了过去。
“你怎么在此？”雨蝶公主惊讶。
“你不会是想来此沐浴吧？千万别过去，等在这里，多半会有仙缘。”叶凡笑道。
雨蝶公主白了他一眼，道：“你乱说什么，我只是觉得此地灵气十足，不是凡地，过来看看而已。”
而后，她神色一怔，吹弹欲破的玉颜上出现一抹惊讶之色，她也发现了湖畔的段德，正鬼头鬼脑，隐在一块青石后面。
“这个人很神秘，也是奇士府的弟子，据说有一个妖孽想试他的身手，但却没有测出他的深浅。”
对于这样的结果，叶凡毫不觉得意外，无良道士从大人物手中都可逃出，十三大寇中的吴道追杀了一大圈，都逮不住他。
突然，远处瑞霞升空，无尽的光芒流动，山脉中到处都是灵气，伴随有阵阵仙乐发出。
正是方才那片灵地，有很多修士出手，在破解禁制，隔着很远都可见到有神光冲起，很吸引人的目光。
但凡在这片地域的人，莫不在第一时间赶去，此种景象很像一座洞府开启的征兆。
叶凡咋舌，段胖子果然无良，让那些人徒劳无功，为他白忙活一场，同时吸引了诸强前往，此地没有人关注，可谓一举两得。
“咕咚”
湖水中有点点光彩溢出，在快速沉降，灵气浓郁了很多倍。
“果然是一处入口，这应该是真正的洞府，如此规模，多半是一位圣人所留，甚至与古之大帝有关，也许会有一部古经出世！”段胖子自语，很是兴奋。
第二章到。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

湖水沉降，地下仙光闪动，发出奇异的声响，时间不长整片仙湖消失了，出现一个大裂谷。
它是由石崖围成，像是被人为开凿出来的，故意布局成一个湖泊，灵秀不尽，大地龙气从下方溢出。
一个古洞流动仙光，内蕴龙气，向外喷薄，不是多么的剧烈，但却也有些一种仙韵，一看就不是凡地。
“哈哈……”段胖子大笑不已，这里很安静，并没有惊动其他人。
远方，众人还在拼抢，争着进仙脉中的那座洞府，孰不知一切都是无良道士计算好的，借力而已。
“布局成连环洞府，也唯有贫道才能破解了。”段德很自负，志得意满，嘿嘿笑个不停，一闪身没了进去。
“此人果真神秘，竟有这样的手段，其他人都被利用了。”雨蝶公主惊讶，没有想到段胖子这么不厚道。
叶凡与她等了片刻钟，而后降落在干涸的仙湖底部，崖壁林立，一个古洞闪烁光华，一扇刻有密密麻麻符文的仙门已经打开。
“这死胖子真不是东西，为了打开此门，让很多修士在数十里外为他卖命。”叶凡腹诽，总觉得段德欠揍，可是至今没有人能让他吃大亏。
“这个地方很玄奥！”雨蝶公主蹙眉，石门虽然打开了，但是里面却还有很多阵纹痕迹。
这些古老的纹络也不知道存在多少年了，玄秘繁复，他们推演意那些道纹，皆不能洞悉，很难窥透。
两人对道纹都谈不上精深，皱起了眉头，贸然进去可能被困住，这多半真如段德所说的那样可能与古之大帝有关。
“你先等在这里，我进去看看。”叶凡决定利用行字诀穿行古阵，尝试一番，不然再等下去，整座洞府都要被段胖子搬空了。
“你小心一些！”雨蝶叮嘱，明眸皓齿，吐气芬芳。
“刷”
叶凡一闪而没，行走在瑞光中，这座古洞并不潮湿，很是干燥，没有镶嵌明珠，可是却有很多奇石在绽放霞光。
洞府中，仙雾氤氲，烟霞灿烂，很有仙境的韵味，行进不远就见到了白玉石阶，通向更为幽远的深处。
“仙汁玉液……”叶凡惊讶，在旁边有一个泉池旁边有一个小道台，不过半尺多高而已，上面有一个小碗，里面能有多半碗白色的汁液。
这是大地灵根孕育出的地乳，若是祖根诞生的汁液，有生死人肉白骨之效，仅排在不死神药之下，为无价仙珍。
“可惜，不是真正的仙汁玉液，只是一处普通灵根诞生出的地乳。”叶凡仔细观看后很遗憾。
蓦地，他神色一凝，半尺多高的小道台很是特别，晶莹透明，溢出丝丝灵气，有一种玄秘气机。
“这是……仙汁玉液凝固而成！”叶凡吃惊，无比震撼。
以前这里诞生过仙珍，自由滴落下来，任灵气散逸，形成了这样一个半尺高的小道台，想来是仙汁玉液流尽，后来只能出普通地乳了。
在这一刻，叶凡感觉心疼、肝疼、胃疼，半尺高的小道台，这得需要多少仙乳才能凝结而成？实在太奢侈与浪费了。
毫无疑问，无尽岁月前，这里连通着一条祖脉仙根，有仙汁诞生，全部滴落了下来，没有被人利用。
叶凡长叹，最终将这块小道台收了起来，入手沉甸甸，跟一座小山峰一样，让他颇为吃惊。
看似形成了一块美玉，但是却重如山岳，一般的修士根本不可能搬起来，他心中一阵嘀咕。
仙汁玉液可遇不可求，从来没有听说可诞生这么多，更没有人会浪费，让它自然干涸掉，叶凡觉得这块小道台材质特殊，日后说不定会有大用。
烟霞流动，古洞中很梦幻，叶凡以行字诀突破阵纹，通过白玉石阶，进入了洞府幽深之处。
“枯死的灵药，皆有数万载的药龄！”
他在一片广阔的石洞中，发现了一些植物，栽种在玉田中，一看就是珍物，只是早已枯败不知多少年了。
唯有不死神药，可以长存世间，永不枯死，其他药草生长很多万年后，终究是要死掉的，灵气散尽。
“不会生长了八九万之久才死去的吧？”
叶凡自语，如果是这样的话，真是任神物尘归尘土归土了，白白吸纳了那么多的天地精气，最终又散掉了。
忽然，他神色一僵，就在前方盘坐有一个人，没有一点气机，直到临近才发现。
“一只老猿！”
叶凡惊讶，这是一个早已坐化不知道多少年的古猿，灰白色的皮毛稍一触碰就会成为尘埃，唯有里面洁白的骨骼依然在扇动光泽。
毫无疑问，这座洞府最起码存在八九万年以上了，老猿遗体能保存至今，足以说明生前的强大与可怕。
叶凡一阵犯嘀咕，仔细观看内部的白玉骨后，这头老猿最起码是一个绝顶圣主级的强者，但看它的样子以及这座古洞的布局，分明只是为看护洞府而已，不像此地的主人。
“这……一头绝顶圣主级的老猿，难道只是护山灵兽而已？！”想到这种可能，他心中剧跳，这洞府的主人将是何等的人物？
叶凡向前走去，心中很不平静，此地多半真是一位远古圣人的洞府，甚至是一位远古大帝所留，也许真有一部古经！
“这死胖子跑哪里去了？”他不敢耽搁，展开行字诀，快速向前行走，寻找段德的下落。
洞府深处，龙气缭绕，霞光闪动，他来到了一片较为开阔的地带，此地有不少玉树，高不过多半米，灿灿生辉。
“不死妙树？！”
叶凡一惊，越看越觉得这是一处神秘之地，这里共有四十九株玉树，颜色各不相同，有的如红玛瑙，犹如碧绿如叶，还有的似黄金一样璀璨。
四十九株玉树，并不是被人雕刻而成，而是被栽种出来的，扎根玉石中，根茎如虬龙。
“古书的记载竟然是真的！”
叶凡来到这个世界后，为了寻找回家的路，这几年来看了不少怪这片大地上的古籍，曾见到过许多荒诞的记载。
地髓可生出玉树来，如有生命一样，可以成长，若被圣人与大帝所得，能祭成无上兵器，威力绝伦。
若是由天下祖脉仙根滋生，可诞生出堪比古之大帝专属圣物的玉树来，一旦祭炼成宝，无物不破。
大黑狗曾说过一则传说，十八九万年前，曾有一位远古圣人成功祭出一株不死妙树，一枝生七叶，轻轻一刷，可破万物，天下无敌。
“七七四十九株玉树，这真的是想要祭炼不死妙树啊！”叶凡越看越心惊。
它们扎根在玉脉上，排列的很有讲究，繁复玄奥，且每一株上细看的话都有纹络，交织城种种莫测的道痕。
“大衍之数五十，其用四十有九，与大道有关，当还有一株，是为那遁去的一，也就是那株不死妙树！”
叶凡心中激动，这些玉树都已经死了，化成了玉石，无尽神妙之力当是被那遁去的“一”夺去了，祭成了不死妙树。
他仔细搜索，终于寻到了那第五十株，也就是那遁去的————不死妙树！
“失败了，干枯掉了……”叶凡呆呆发愣，为什么会这样，这实在是浪费了一件神物。
“咦，不对，没有全部废掉，当有部分妙树枝干！”叶凡发现，虽然整株玉树干枯，没有光泽，出现了裂纹，但是却少了一截，好像刚被人折断不久。
“段德！”他一下子想到了死胖子，肯定是他折走了。
枯败的玉树上端，当有一截无暇的不死妙树嫩枝，并未死去，虽然祭炼失败了，但那一小段肯定也有无尽妙用。
“一截不死妙树！”叶凡心中激动，那绝对是神物，死胖子真是有大机缘，竟然得到了这样一宗瑰宝。
“一会儿伏击他，向其讨因果，过去夺了我那么多宝物，正好偿还。”叶凡开始琢磨如何对付段德。
他离开此地，向前行走，进入一个炼药的古洞中，瓶瓶罐罐，陈列满了白玉架子，可惜打开这些玉瓶后，所有丹药都变质了。
这就是时间的力量，没有什么可以阻挡，将诸多珍物都给毁去了，空留尘埃不变。
“九转仙丹？！”
叶凡将每一个玉瓶都看了个遍，最后见到一个五彩小葫芦，上面刻有这样四个古字，让他心中震动。
敢起这样的名字，必然为绝世仙珍，多半可以长存下来，可惜打开后空空如也，什么也没有。
“并没有段德的气机，他未在此查看，当年洞府的主人应该没有留下什么仙丹。”
叶凡转了很多座古洞，觉得一切都破败了，本来有很多神物，可惜都淹没了岁月中，化为了凡土。
他又行进了很长一段距离，最终前方霞光流动，阵纹玄奥，纵然有行字诀，但也穿行不过去，毕竟他还没有将这一秘术悟透。
此时，叶凡很是想念大黑狗，如果这个家伙在此，阵纹肯定不能阻挡他的前路，多半还会将段德给封住。
他仔细想了想，决定退走，万一这样进去，多半会被困住，且很有可能会落在那个死胖子的手里。
叶凡沿原路回返，来到古洞外，除了见到绝代佳人雨蝶外，还有一个披头散发的野蛮人，身穿兽皮衣，拎着一根狼牙大棒。
“这是东方野……”雨蝶介绍。
叶凡惊讶的得悉，这个复姓东方的野蛮人是一个妖孽级的存在，将一位大能的手掌都给震裂了。
东方野，人如其名，多少有一种野性的气质，很是原始，兽皮衣下皮肤呈古铜色，强壮有力，狼牙棒是石质的。
此时，他憨厚的笑着，露出一嘴雪白的牙齿，看起来很朴实。
“此地最起码是一位远古圣人的洞府，甚至很有可能是大帝坐化之地……”叶凡认真的说了一下里面的情况。
“可惜，我们进不去。”雨蝶黛眉微蹙，阵纹太繁复了，根本无法破解。
“我们不用进去，一会儿伏击那个死胖子！”叶凡笑道。
“这……不太好吧。”雨蝶不愿这样做。
东方野憨厚的笑了起来，道：“如果是别人，我不赞成，但他总是打俺祖传狼牙棒的主意，有一次差点偷走……”
这个看起来很朴实的野蛮人举双手赞成伏击段德，不过却言明不下杀手，只洗劫珍物。
叶凡怪怪的看了他一眼，这个家伙看起来人畜无害，一脸的憨厚样子，但似乎也不是多么的耿直。
几人讨论段德的战力，结果都觉得高深莫测，不可估量，纵然野蛮人与段德差点交手，也不知深浅。
“以阵纹布下陷阱！”叶凡将取出一些玉块来，布在了出口处，没有一点痕迹，这些玉石一铺好，就全部自动消失了。
“阵纹能困的住他吗，要知道可是破开禁制进去的，必然有很深的研究。”雨蝶公主提醒。
“放心吧，这是某只……强大的存在，专门为这死胖子准备的。”叶凡笑道。
当初，大黑狗与段德相遇后死磕，并未吃亏，后来帮叶凡刻下了这样一组阵纹，留待日后所需时用。
“有那么强的效果吗？”东方野憨笑。
“这是一个小阵，并不浩大，避免被他察觉，只要他步入进来，一瞬息间就会失神，而我们也只有那么短的时间出手，将他镇压。”叶凡解说。
“轰！”
洞府中传来巨响，同时有烟霞冲了出来，段胖子在里面闹出很大的动静，显然在破禁制呢。
他们耐心等待，并没有冲进去观看。
在接下来的两个时辰里，古洞中不时有各种声响发出，动静越来越大了，浓郁的灵气更是如水一样涌动。
“俺希望他得到很多仙珍，甚至拿到一部大帝古经！”野蛮人憨厚的说道。
雨蝶公主有些无言了，这个家伙远没有表面看起来那么朴实，这是准备很敲段德一顿了。
叶凡笑了起来，跟东方野勾肩搭背，商量了好半天如何出手。
“出来了！”
叶凡灵觉很敏锐，感知到了气机，他们隐在阵纹中，不担心露出马脚。
段德一边哼哼，一边走了出来，不断的诅咒，他衣衫褴褛，显然在里面吃了大亏。
“嗡”
阵纹发动，亮起了光芒，段德刹那失神，他的神识海差点被剥夺出来而永封！
“砰！”
野蛮人毫不客气，轮动大棒子在后面出手了，直接打在段德的后脑勺上，疼的段胖子直翻白眼，几乎差点立刻晕厥过去。
段德身子发软，摇晃着要转身，而这时叶凡手持着半尺高的到小道台，迎面盖了上去，印在了他的脸上。
“砰！”
“无良……他妈的……天尊！”段德终于翻白眼，被两个野蛮人打昏了过去，歪歪扭扭的向地上倒去。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

段德被人敲闷棍、打黑砖，极度不甘，口中诅咒天尊，翻着白眼瘫软了下去，“扑通”一声倒在了地上。
“砰”
野蛮人很不厚道，拎着大棒子对着段德的后脑勺又补了一记，打的段胖子在昏迷中也直抽搐，龇牙咧嘴。
雨蝶公主小嘴张成了“O”形，东方野的朴实形象在她心中动摇了，看起来像是个原始人，很是朴实，可是打闷棍却这么精熟。
另一边，叶凡更不厚道，将半尺厚的道台对着段德的眉心，又狂拍了七八下，如果不是在控制力道，段胖子已经被开瓢了。
他们的确不敢放松，段德总给人以高深莫测的感觉，三人一起上前，彻底封住了他的神识海，避免太快苏醒来。
“哗啦”
叶凡第一个动手，从段德的手腕子上取下来一串玉链，上面有十八颗珠子，颜色各不相同，颗颗璀璨晶莹。
珠串入手后沉甸甸，瞬间让人心中空灵，万般杂念皆排除，无比的宁静，叶凡一看就知道是宝贝，可助人悟道。
雨蝶公主惊呼，道：“这是一串海神珠，每一颗都是海中的兽王结成的，平日一颗就价值连城，想不到他竟用十八颗串成了一条手链。”
叶凡递给了她，珠串五光十色，每一颗都有龙眼那么大，喷薄出彩光，煞是美丽，灿灿生辉。
“这条海神珠链给我了？”雨蝶公主虽然见过无数珍宝，但对这串神珠还是爱不释手，美眸泛出异彩，以纤纤玉手摩挲。
“尽管拿去，这个家伙身上的宝贝多着呢。”叶凡相信，段德最不缺少的就是宝贝，常年盗墓，天知道积攒多少好东西。
“嗤啦”
叶凡将段胖子的外衣给撕开，露出了一件内甲，由神蚕丝将玉石片穿连在一起而成，流光溢彩，一看就不是凡品。
“神缕玉衣！”野蛮人露出喜色，将手中的狼牙大棒扔在地上，一个劲的搓手，有点激动。
叶凡试了试，这件内甲极其坚固，他的肉身何其强大，足足用了九成力量才在上面留下一道指印而已。
东方野来自一个原始部落，那里有一个很古老的村子，他的七叔祖强大无匹，也有这样一件宝衣，护体无双，难以攻破。
“我七叔祖说是从一个绝世皇主的古墓中挖出来的。”野蛮人说出这样一则信息，眼神火热，显然是看上了这件内甲。
“这混蛋没少挖人家的祖坟，连第五大寇吴道的祖坟都光顾过，现在跑中州祸害来了，肯定是挖了一个盖世皇主的墓。”叶凡推测道。
神缕玉衣，古意盎然，虽然也有光泽，但却像是蒙着一些尘埃，一看就是经历过漫长岁月的古物了。
“你想要的话，自己动手吧，给他扒下来。”叶凡嘿嘿笑道。
东方野毫不客气，伸开蒲扇一样的大手就将段德的衣服给扒了，破衣烂褂扔在了一旁，将神缕玉衣弄了下来，当场穿在了自己的身上。
“都这么大人了，还弄个长命锁挂在脖子上，这混蛋真是贪生怕死。”叶凡从段德脖子上扯下来一块紫金锁来。
“等一等，让我看一看。”雨蝶公主见他要扔上，声音颤抖，小心的接了过去，仔细观看。
紫金锁上并没有道纹，也没有神力波动，看起来很普通，上面只刻有一幅长寿图，一个长眉老人坐在古树下。
“这是……传说中的长生锁！”雨蝶公主声音发颤，简直不敢相信这一切，段德身上会有这样的宝物。
“不就是一块破锁吗？”东方野满不在乎，他也一直在旁看着，早已感应到这块紫金锁不是什么法宝。
“这可能是一宗神物，有镇命的效果，多半是九千年前一个绝世妖孽的随身配物。”雨蝶公主道。
九千年前，中州大地上曾出现一个盖世奇才，名为向宇飞，年不过十九岁就成为了皇主级人物，所向披靡。
他的实力与成就震动世间，毫无疑问，一颗新星冉冉升起。后荒古时代，他在这个年龄段能有这样的修为，那是何等的逆天。
然而，天妒英才，他不足二十岁，便早逝而去，可谓天妒英才，未能在中州大放异彩，成为一个传奇。
“原本，他连十五岁都活不活，天生会早夭，相传都是因为一块长生锁才让活到将近二十岁。”雨蝶公主娓娓道来。
“你是说……就是这块破锁？”东方野拎着大棒子凑上前来仔细观看。
“这块锁来头很大，是西域的一位快成就菩萨之位的无上人物送给向宇飞的，如此才让他多活了几年。”
“我没看出什么啊，感觉很普通，并没有什么特别之处。”东方野接过紫金锁，翻过来掉过去的看，而后以他的野蛮劲用力捏，可是紫金锁无损分毫。
他天生有拔山之力，肉身可伤大能，而却奈何不了一块锁，不用想也知道这是神物，绝非表面看起来那么简单。
“无尽岁月前，西漠的佛祖以亲手为佛门祭炼了一把紫金降魔杵，用来护道，威力无穷，不可想象。”
在铸成降魔杵前，那块紫金神铁被佛祖反复祭炼，注入了无尽慈悲功德，伴随他苦修了很漫长的岁月，因此而通神。
后来，降魔杵成形，还余下一小块紫金神铁，有菩萨将它收藏，而后传了下来，历代罗汉祭炼，成了一块锁，可镇压己身性命。
“它名为长生锁，挂在身上，必可多活上一段岁月，对于活化石级人物来说，这是一件无价的神物，谁不想多活上几年。”雨蝶公主道来，她很吃惊，万万没有想到会见到这块瑰宝。
“这王八蛋可真有本事，连这种传说中的东西都捣鼓出来了，真不知道他挖了多少古坟。”叶凡感叹。
他不得不承认，段胖子神通广大，好东西捞了不少，有些匪夷所思的能力，可惜都不是光明正大取到手中的。
“九千年前，向宇飞十九岁就成为了皇主级人物，堪称震动古今，他的墓葬地不是那么容易发现的吧？”野蛮人疑惑的问道。
“向宇飞将自己葬进了一口冰棺中，沉眠在一座雪峰上，相传他想避过死劫，日后复活。许多人都曾去寻过，有雪峰之地都被光顾了，都没有什么发现。可惜，向宇飞终究是再也没有在后世出现过，而今长生锁出世了，他毫无疑问早已化成尘埃了。”雨蝶公主摇头。
段胖子能够寻到向宇飞的冰棺，叶凡一点也不会怀疑，这个家伙进出妖帝坟冢也就罢了，还进过姬家陵园，想寻找虚空大帝的古墓，可见有多么自负。
“这块锁你们两个去商量如何分吧，我不要了。”叶凡并未要这块长命锁。
“俺的命很硬，也不需要。”野蛮人也大度的挥了挥手。
“这……太贵重了，我自己怎么敢要？”雨蝶觉得没有做什么，却分到这样一块堪称神物的瑰宝，有些不好意思接受。
“一会儿再有好东西，分给我一件就行了。”东方野摆手道，他也看出来了，这死胖子身上肯定有不少宝贝，这些不过是挂在身外的而已。
叶凡亲自动手，继续在段德身上搜宝，看似不起眼的东西都是珍物，比如说他头上的破簪子，竟是一件古物，轻轻一划就割裂了空间。
“别扔，别扔！”
连那双鞋都被东方野给捡了回来，经鉴定是一双古宝，穿上后速度快上了两成，被他当场换在了自己的脚上。
“这胖子可真讲究。”叶凡从他那破道袍上拆下来一张八卦图，竟也是一宗古宝，可将人收进去。
最终，他将段德扒了个干净，什么玉块、钱袋子，竟都是珍物，没有一件凡品。
这也注定了段德的悲剧，叶凡只给他留了一个大裤头，其他什么都没有留下。
“我们这样做是不是……太过了。”雨蝶公主脸色微红，从来没有做过这样的事，看着段胖子一动不动的躺在地上，多少有些过意不去。
“别可怜这胖子，他没事就打俺祖传狼牙棒的主意，一看就不是好鸟，洗劫他纯属正常。”野蛮人很不厚道，尝到了甜头，要亲自动手搜刮段德的轮海等地。
“轰！”
东方野动手，从段德的轮海中捞出几件宝贝来，顿时发出绚烂的神光，几乎要将这片洞府淹没了。
这是九把兵器，碧玉刀、紫玉剑、赤玉矛、墨玉戟、白玉盾……九把玉兵，光华冲霄，璀璨夺目，发出一股慑人心魄的气机。
“天啊，这是传说中的九神兵！”雨蝶惊呼。
每一件小玉器，都不过几寸长而已，但是放出的光华却璀璨夺目，透发的波动让人心悸，似乎比圣主级兵器还要强。
“这是当年一个绝代王者祭炼了一辈子的武器，九神兵合在一起，威力绝伦，所向披靡！”
这些兵器，可组合使用，始一祭出，天地都要因此而失色，皆具有无上威能。
按照雨蝶公主说，这是一万五千年前一代无敌强者羽化王的九神兵，早已失落也不知道多少年了。
连叶凡都被惊住了，段胖子真是手段逆天，将已逝老羽化王的墓都给找到了，将其祭炼一生的九神兵弄到了手里。
“这胖子简直就是一个活宝藏！”野蛮人都忍不住惊叹了，即便挖开一座洞府，也不见得能够寻到这样的神物。
而这仅仅是在段德的轮海中捞了一把，天知道还有什么宝贝呢。
“再捞！”叶凡念念不忘不死妙树，以及段德的那个破碗。。
“我们将他洗劫干净，他要是醒过来，你们说他会不会疯掉啊？”雨蝶公主道。
“差不多会七窍生烟，满世界追杀人吧。”野蛮人做出肯定回答，又向段德的轮海中捞去。
八月第一天，向兄弟姐们求月票支援，今天如果不能继续三章更新，那么明天一定三章来，给我动力吧。
其实，我主要是怕第三章太晚，所以提了明天的说法。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

九神兵，皆为玉器，每一件都不过三寸长，温润晶莹，光华灿灿，为绝代王者遗留下来的神物，剔透无暇，非常的瑰美。
“我已经得到了海神珠还有长命锁，别无所求。”雨蝶公主浅笑，主动退后，不参与这宗王者神兵的分配。
“哗啦”
东方野手中光华烁烁，又从段德的轮海中捞出一堆宝贝，让人瞠目结舌，紫金葫芦、白玉小塔、赤血神矛……应有尽有，流光溢彩。
“这胖子到底有多少宝贝，好像取之不尽一样。”
最终，他们将段德的轮海捞了个干净，不下四五十件宝贝，皆悬在虚空中，绽放瑞彩，美丽而灿烂。
这么多的兵器，让人觉得如梦似幻，像是打开了一座宝库，应有尽有，且皆大有讲究，每一件都很有用处。
就连最为不起眼的一个瓦盆，都被鉴定出是一件难得的珍品，若是栽种进去一株数万载药龄的宝药，能慢慢培育成一株药王。
当然，这四五十件宝贝中，当属九神兵最为珍贵，早已超越圣主级兵器，每一把都通神，流动出梦幻光彩。
毫无疑问，九神兵是段德轮海内的镇海之宝，每一件都无可比拟，碧玉刀、紫玉剑、赤玉矛、墨玉戟、白玉盾等皆是神物。
毕竟，这是一代无敌的羽化王炼制而成，纵然过去一万五千年了，都没有磨灭，被段德滋养的更加晶莹了。
“哧”
叶凡拈起三寸长的紫玉剑，轻轻一划，无声无息，就冲出一道紫芒，将前方的的一座山崖一下子立劈为了两半。
“真是可怕，多半可将圣主级兵器轻易斩断！”雨蝶公主如凝滞美玉一样的玉颜上写满了惊容。
“太锋锐了，俺的肉身多半承受不住。”野蛮人咕哝，他的肉体强过大能，却不敢面对九神兵。
“哧”
叶凡夹住三寸长的赤玉矛，飞上半空，轻轻向前一点，矛锋前一道赤霞冲出，将前方的那座山峦瞬间洞穿，前后透亮。
仅一击就穿透了一座高山，这是何等的神物？让人心神皆颤！雨蝶公主的美眸泛异彩，野蛮人也是眼神火热。
“九神兵真不愧为传说中的神物，威力不可测，日后必将大放光彩！”
“这是由罕世的皇玉打磨而成，让这组兵器可以不断成长下去，使用者修为足够的话，将来可将其祭炼成圣物。”
几人皆惊叹，叶凡摩挲九件温润的玉器，它们跟最完美的艺术品一样，没有一点杀气，相反很剔透与美丽。
最终，叶凡收走了九神兵，其他两人没有任何意见，毕竟这一次能有如此收获，主要归功于他。
而后，他将那个瓦盆也收了起来，日后若是培育药王也许会有大用，在炼药师眼中，这是无价瑰宝。
其余四五十件宝贝，叶凡一件也没有收，因为九神兵是段德轮海内的镇海之宝，价值比所有宝贝加起来都高。
雨蝶公主也只收了几件珍物而已，她得到了海神珠以及长生锁，皆为不世奇珍，其他都送给了东方野。
“放心，这个家伙身上肯定还有神物。”叶凡做出这样的推测。
这一次他来搜寻，在段德的道宫中捞宝贝，果然始一动手，就飞出一道又一道神光，瑞彩缭绕，霞雾氤氲。
“避水珠！”
“还有一颗辟火珠！”
他们皆惊讶，段胖子的收藏太丰厚了，这样的一颗珠子流落出去，会让人打破头颅争夺。
“真不知道他是如何收到的，水火不侵的宝珠，世上罕有。”
这两颗珠子，并未被祭炼成兵器，但却价值连城，举世罕见，是最为难得的炼器神材，可遇不可求。
东方野捡起来看了看，不甚满意，又都扔在了地上，他盯住一盏铜灯，锈迹斑驳，一点微弱的火苗在跳动。
“妖文！”叶凡惊讶，锈迹也难掩那三个古字，形似龙凰，刻在铜灯底座上，妖异而神秘。
“看样子埋在地下有很多年头了，不过依然有可怕的气机透出，当是一件神物。”雨蝶公主接过去看了看。
“天妖灯！”野蛮人竟认出了这三个古字，随口念了出来。
“什么，这是天妖的遗物？”叶凡一惊，在东荒天妖体那可是妖族的王，就如同东荒人族的神王一样。
“这盏灯可惜了，最起码被埋在地下三万年以上了，差点被岁月毁掉。”叶凡叹道。
“而今从新温养，也许还能恢复过来，这是天妖遗物，不能以凡兵来论。”雨蝶公主摇头。
“我喜欢这盏天妖灯。”东方野开口。最终，这盏铜灯落入了他的手中，珍而又重的收了起来。
段德的道宫内也有几十件兵器，天妖灯为道宫内的镇宫之宝，是绝代王者级的神物，将来多半可以复苏过来。
其余几十件宝贝，叶凡与雨蝶公主给分了，每一件都值得珍藏。
可以想象，段德的身家多么的丰厚，每一个秘境都有一宗王者神兵，当作镇山之宝。
而后，他们继续搜寻，再无所获，段胖子身上没有宝贝了，但雨蝶还有东方野却已经很满足了。
“不对，肯定还有！”叶凡并未见到不死妙树，还有那个破碗，他断定还有更为珍贵的一处神藏。
三人同时盯住了段德的眉心，多半还有神物藏纳在内，不过若是触动这里，极容易将他惊醒过来。
“没事，再加九重封印，他肯定醒不过来！”
而后，叶凡亲自动手，探出一缕神念，进入其眉心，寻觅神物，始一进来，他就惊悚，感受到了一种恐怖的压力。
“是那个破碗！”
他相当的震撼，一只破碗在沉浮，吞吐宇宙星辰，内部无比深邃，似一片星域，无上威压透发而出，让人忍不住要跪拜下去。
按照黑皇的推测，这只破碗被封印了，但依然有这样让人心悸的波动，很难想象这是怎样的一宗兵器。
“难道真的是残缺的、被封印了的大帝圣兵不成？”叶凡心中生出这样的念头。
在破碗的旁边，有一株玉树，上面生有七片不同的叶子，这让他心中顿时激动起来，这当是那株不死妙树。
在破碗的另一侧，还有一个宝盆，在里面有不少宝贝，五光十色，其中有一把剑格外醒目，上刻冥王二字，还有一条虬龙状的古鞭，亦很不凡。
“绝代王者级神兵！”
叶凡吃惊，那个宝盆中最起码有两三件不差于九神兵与天妖灯的兵器，这死胖子果然是一座活着的宝藏。
时间不长，叶凡退了出来，手中出现一条半尺多长的嫩枝，流动七彩光华，七叶颜色各不相同，正是不死妙树。
“里面有个破碗，还有一个聚宝盆，但是都弄不出来！”
“让我来试试。”东方野凝神，眉心射出一道神虹，没入了胖子体内，开始搜寻。然而，时间不长，他就退了出来，身体剧震，连连后退了几步。
“那个破碗内……另有乾坤，封印有惊世仙珍，我怀疑……”野蛮人说不下去了，怀疑最差也是一件远古圣人的兵器，若在再强一些那就太吓人了！
雨蝶公主也进去探寻，结果同样被震了出来，充满震撼，脸色苍白，道：“那个破碗……太吓人了。”
他们三个分析后，认为有绝代高手相助过胖子，将这个破碗封印，藏在他的眉心中，几乎不可撼动。
“段胖子自己能挥动，不过他能使出一成力量来就不错了。”
“这样说来，他身后岂不是有一个无比恐怖的靠山？”
“不行，这只碗一定要弄出来！”
“这破碗多半与他心神相连，弄出来的话也不好炼化啊。”
“先别管那么多，先弄出来再说！”
他们锲而不舍，百般努力，终于撼动了破碗，同时将与它几乎连在一起的宝盆也一起拉了出来。
这只碗绝对被封了，而且不少于数十重封印！
三人都惊憾，数十重封印都不能掩盖其气机，让他们难以承受，仿佛在面对一个正在沉睡的太古王。
“这破碗内的东西，我们使唤不动！”
他们无奈的发现了这个事实，先将它扔在了一遍，开始捣腾这个五彩玉盆，内有神光流动，雾气氤氲。
“聚宝盆有很多，但都是仿品，这该不会是那件正品吧？”雨蝶公主严重怀疑这种可能。
“打不开这个宝盆。”东方野皱眉，任他百般尝试，都不能开启玉盆，也有封印，且无比坚固。
不过，却可清晰的见到里面的兵器，各个不凡，无比神妙，肯定是死胖子的珍藏，还没有来得及炼化。
“段胖子到底盗了多少皇主墓与神王陵，身价比圣主都丰厚无数倍，真正的一座仙府亦不过如此。”叶凡叹道。
而后，他笑了起来，这一次是彻底将段德给洗劫了个干净，连根毛都没给他剩下。
“先离开这里再说，我们慢慢想办法。”叶凡当先抄起了不死妙树，段德都将其放在眉心内，可见对它的重视。
叶凡、雨蝶、东方野起身，带着破碗还有聚宝盆飞走，瞬间没入了无尽山脉中，而后找个古洞隐藏了起来。
“这里已经被我布下了阵纹，那死胖子绝对发现不了，你们先躲在此地，我出去看一看。”叶凡所布下的阵纹，自然是黑皇当给他的那些玉块。
“你该不会是恶趣味，想去看那个胖子抓狂吧？”雨蝶浅笑道，秀发乌黑，眼眸空灵，睫毛密而长，红唇贝齿，仙肌神骨，美的让人心旌摇曳。
叶凡干咳，他确实恶趣味了，想去看看段德醒来后的样子，是否会七窍冒烟呢。
“走，我跟你一起去看一看。”野蛮人也兴致勃勃，拎着大棒子一起走了出来。
他们两人以秘法隐去气机，躲在数里外的山峰上，遥遥的眺望，足足等了好长一会儿，段德才苏醒过来。
“这胖子可真厉害，封印了他全身，如果是其他高手，数天也醒不过来。”东方野惊异。
段胖子显然还有些迷糊，摇摇晃晃站了起来，而后猛的怔住了，他发现浑身上下只剩了一个裤头。
“叫吧，大声的叫吧！”野蛮人很不厚道，发出这样的期待声。
明天三章，月初好激烈，月票追的都很紧呀，兄弟姐妹们，请投下保底月票，帮助遮天向上冲下，我明天努力爆发。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

段德一怔，微风吹来，他浑身发凉，看清状况后，他“嗷呜”的一声，撕心裂肺，大叫了起来。
被扒了个精光，让他眼前发黑，一个趔趄，差点一头杵在地上，而后他发出了如狼嚎一样的声音，惨叫不已，有些不相信这个事实。
此时，他除了一个裤头外，浑身上下什么都没有剩下，连闪电靴都被野蛮人给扒走，穿在了自己的脚上。
“无良天尊……你大爷的！”段德气急败坏，在原地转了八个圈，而后又跳了九下，差点吐出一口血来。
他彻底抓狂了，辛辛苦苦三十年，一朝成了白板身，满身法宝，诸多王者神兵，全都不见了，连裤子都没给他剩下。
数里外的原始山脉中，叶凡站在一座山峰上眺望，见到这个场面他忍不住笑了起来。
野蛮人也憨笑个不停，自语道：“活该，谁叫你没事就打我的主意。”
“王八蛋，损不损啊，连裤子、鞋子、袜子都给道爷顺走了，妈的，还有你们不想顺的东西吗？我跟你们没完！”段德跳脚，额头青筋跳动，诅咒连连。
“你连袜子也给扒走了？”叶凡问东方野。
野蛮人挠了挠头，道：“那是天蚕丝编织的，水火不侵，我连带鞋带袜子一块换上了。”
叶凡：“……”
他估摸着，当时如果不是雨蝶也在场的话，段德都连裤头都剩不下了，因为那也是天蚕丝编织的。
“啊啊啊啊……”段德大叫个不停，跟杀鸡宰鸭子一样，他真的快疯了，一身宝贝一件都没有剩下，他恨不得一头撞在地上。
“冒烟了，真的冒烟了！”野蛮人指向前方。
果然，段德的鼻子、耳朵、嘴巴等一起向外喷白烟，确切的说那是先天精气，也可理解为一股火气，他气到不行，七窍生烟。
“燃烧了，燃烧了！”野蛮人盯着前方。
段德浑身精气澎湃，这是气的，神力溢出，整个人像是燃烧了起来，满头发丝倒数，跟个人形火炬一样。
“咚”、“咚”……
他以头撞石壁，悔恨到不行，到了现在想死的心情都有了，他那一身宝贝，多少个圣主的收藏加一块也比不上，就这么全丢了。
此时，他只有一个念头，那就是咬人，诸多神物，都是从古陵中挖出来的，到现在被人一下子都给卷走了，真比杀了他的还要难受。
段德惨叫连连，他实在受不了，跳了起来，冲向一座山峦，开始绕圈跑，不发泄一下心中的怒火，他怕自己真的疯了。
“一圈、两圈、三圈……”野蛮人很不厚道，在那里帮段德数圈，很有耐心。
“啊啊啊……道爷我跟你们不共戴天！”段德一口气绕山跑了一百二十七圈，而后一头杵在了地上，跪在那里撞个不停。
叶凡坐在山峰上，托着下巴，嘿嘿笑个不停，头一次见到段胖子这样吃瘪，每次都是他算计别人，今日却如此气急败坏。
而后，段德又开始狂奔，顺着双耳还有鼻子向外喷白烟，这一次他一口气跑了数百圈都没有停下来。
“三百五十七……三百七十二……”野蛮人耐心的数着。
最终，段德足足跑了四百圈，才一屁股坐在地上，神情说不出的沮丧，跟吃了个死孩子一样，一脸的菜色。
“道爷我终日打雁却被雁啄了眼睛……”他愤愤的叨咕个不停。
“这破洞府，就一株残缺不全的不死妙树而已，其他什么也没有，妈的，竟也是个假洞府。结果却让道爷赔进去这么多宝贝，我恨啊！”段德来到洞府前，一巴掌拍出，轰隆一声将整片石崖都给拍碎了。
“背后打我一闷棍，前面盖我一黑砖头，他妈的，这不是道爷我最喜欢干的事吗？”段德咬牙，他连人影都没见到，就昏厥过去了，实在丢人。
“我的那只碗，内蕴古经，上刻帝文，为古今第一神物，就这么丢了……道爷我不甘，要逆天！”段德捶地。
“碗内蕴乾坤，别有天地……”他神神叨叨，磨叽个不停，说出了很多隐秘。
“古经名渡劫，夺天地造化冠古今……”他说的玄而又玄，很吸引人。
“那只碗里面真有古经不成，他怎么越说声音越低了，快听不到了。”东方野心动，向前挪了挪。
“不好，快走，这死胖子在做戏，恐怕他已经发现暗中有人窥伺了。”叶凡变色。
他拽起起东方野，快速冲向山脉深处，想要悄无声息的退走，可是段德却如一缕轻烟一样追了下来。
“这死胖子的灵觉真是太敏锐了！”野蛮人吃惊。
“走！”叶凡拉住了他，而后运转行字诀，刹那化成一道闪电，刷的一声消失在天际。
段德初时还在咬牙切齿，可是紧接着彻底傻眼，敌手连背影都没有给他留下，就这样将他甩开几道山岭，踪迹渺然。
最终，叶凡他们回到那个古洞，对着破碗还有聚宝盆发呆，研究了半天也无法打开，很是没辙。
远山，段德盘坐在一祭台上，以血为引，口中念念有词，满天乌云压落，可怕无比。
一道道血丝流动，铅云压落到了地面，一座浩大的古阵启动，肆虐十方，如一头太古王在复苏。
电闪雷鸣，血色闪电交织，在漆黑的天地下如有一条条远古战魂觉醒归来，发出汪洋一样的恐怖波动。
“咚！”
远方，叶凡他们所在的古洞中剧震，破碗如有生命一样，吞吐天地精气，几乎一瞬间就抽干了整片山脉的灵气。
“不好，这是远古圣人的兵器吗，要复活了！”
“甚至，可能是大帝圣兵！”
他们快速倒退，破碗内仿佛有一片宇宙星空，将日月都可吞纳进去，而后化成了一口黑洞，吞噬万物。
它当先将聚宝盆给吞没了，而后剧烈震动，发出的威压让人难以承受，像是一个盖世魔主跨界而来。
“轰！”
破碗抖动，一瞬间将整座大山给震塌了大半，而后冲天而去，快速飞向远空。
“它飞走了！”
叶凡他们冲天而起，外界碧空如洗，可是在天际尽头却已乌云密布，血色闪电劈舞，如同开启了一片魔土。
他们飞行过去，只见段德披头散发，站在一座血祭台上，念念有词，漫天乌云都压在他的头顶上方。
此地异象自然引起了其他人的主意，不少人出现，向破碗抓去，可是段德一声大吼，破碗化成深渊，当场将十几人吞噬，只留下一片血雾。
“这个家伙果然可怕！”叶凡他们悄然退走，没有过去凑热闹，破碗被段德收了回去，肯定是夺不回来了。
也不知道过了多久，血祭台上方的乌云才散尽，段德脸色发白，收好破碗与聚宝盆，呲牙咧嘴的飞走了。
“别让道爷我知道你们是谁！”他心中憋闷，敲闷棍、打黑砖的人，肯定相识，不然不可能留下他的性命。
一片花香鸟语的净土中，灵泉汩汩，果香扑鼻，叶凡他们吃了一些灵果，而后道别。
“有绝顶大能推测，这片世界的蛮古兽王要联手了，可能会驱使数十万异兽攻击人类修士，你还是早点退出去吧，避过风波后再来。”雨蝶提醒。
叶凡点了点头，这则消息对他很重要，仙府世界将要迎来一场大风暴，诸多人类修士的到来，打破了此地的宁静，引发了异种兽王的不满。
雨蝶公主离开了仙府世界，野蛮人也找地方闭关去了，祭炼那盏天妖灯，怕段德用秘法给召唤回去。
叶凡找个无人的荒山，开始试验不死妙树的威能，心中很期待。这条稚枝不过半尺多长，生有七片玉叶，流光溢彩，晶莹欲滴。
他手持宝树，站在一座山崖前，轻轻向前刷去，结果等了很长时间也没见什么变化，他用力又是一刷，结果依然风平浪静，山崖纹丝未动。
“不是说，不死妙树一刷，万物皆破吗？”他翻过来掉过去的看。
叶凡不死心，又挥动宝树，蒙蒙瑞彩流动，一道道瑞光坠落在山崖上，结果依然是没有起到半点作用。
虽然没有什么效果，但是每一次宝树都会吸收掉叶凡一身神力，像是个无底洞一样，根本填不满。
“光耗神力却没什么用？！”他差点将宝树摔在地上，他如果不是圣体，神力很难干涸，就刚才那几下他就已经累趴在地上了。
叶凡执拗了一回，不断的祭出神力，挥动宝树，一刷再刷。
他一身力量消失了四十九次，不死妙树的上的一片赤玉叶，终于闪烁出璀璨光华，射出一片赤霞，落在山崖上。
“轰！”
这片山崖发出隆隆之响，竟拔地而起，像是一片落叶一样轻飘飘的被扫飞了出去，横行向远方。
“将一座山都给扫飞了！”叶凡吃惊。
不久后，一则惊人的消息从前方传来，十几名强者进入蛮古世界深处，结果只有一位半步大能逃了回来，可是却疯了，口中不断喃喃着“不死天皇”四个字。
且，有人听到仙府世界深处喊杀震天，像是有几十万大军在冲杀，昏天暗地，似乎有圣人参与在当中大战，隔断前路，无法接近。
“快走吧，蛮古兽王要发动攻击了，数十万异兽将要屠戮人族修士了……”
许多人都得到了消息，顾不上仙府世界深处的秘辛，还是躲避眼前的大祸最为要紧，异兽要暴动了。
第一章到。晚间还有两章。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡听闻到这些消息，并没有立刻退走，他有行字诀并不是多么惧怕，倒想看看所谓的蛮古兽王率数十万异兽暴动会怎样。
在这一天，他不断挥动不死妙树试验，相传这种神物一旦祭成，威力无穷，可无敌天上地下，万物皆可破。
可是，大半日过去，他多少有些失望，挥动数十次上百次才能发出一击，那枚赤玉叶射出烟霞，可将巍峨大山扫飞。
然而，山峰虽然被刷飞出去十几里，但却完好无损，并未化成齑粉，他半晌无语，消耗这么多神力，难道说只能将对手扫飞，而不能毙掉吗？
“倒也有些用处，毕竟这是一座大山，如果换成一个人，恐怕直接会被打到天边去！”
不过，吸收神力实在太多了，一般的人根本无法使用，就连叶凡都觉得有些吃力，几乎会被在一瞬间抽干一身精气。
“这只是赤玉叶的能力，还有六片不知道有什么用……”叶凡自语。
不死妙树晶莹欲滴，上面共生有七片叶子，而今他也只催动出了赤玉叶的威能，其余六枚根本没有任何反应。
“难道说是因为我修为不够，所以才不能发挥出它的恐怖未能？！”想到这个问题，叶凡心中激动，珍而又重的将宝树收了起来。
仙府世界，堪称一片神土，地域广阔，保存了荒古时代的特征，许多绝种的灵药都可寻到，更有龙鳅、古经、圣兵这样的无上仙珍。
可以说，这是一处蕴含有无价神藏的净土，谁能不动心？外界各大教派都在想方设法，寻找入口进来。
即便有传言，将有一场兽王大暴乱，可还是有不少人在出没，并没有立刻离去。
因为，机遇与危险并存，先一步洞悉这片蛮荒世界，就等若抢占了先机，能否得到大帝古经，这种先机很重要。
“蛮古世界深处，多半真的遗存有大帝古经，有人发现了一丝端倪，正在寻找古之大帝的洞府！”
叶凡进来多半个月了，但却没有了最初的气运，得到抱山印、人王印、翻天印后，再无所获，也曾见到过几处洞府，但却是空的。
“也许真的该离去了，过段时间再进来。”他见到蛮兽开始聚集，出现了异动，明显很不正常。
“又死了不少高手，其中有五位半步大能。”叶凡听到了这样的议论，就在这片地域，许多修士在离去，感觉到了不妙。
“轰！”
突然，远处冲起一股惨烈的气息，如洪水滔天，一下子淹没了整片天地，而后有一道圣光粗大如山岳，贯穿了天穹，引发群山崩塌。
“圣光耀空，有神物出世了！”
许多人惊叫，在第一时间向前冲去，这片天地虽然不时有强者死去，但却也给人很多惊喜，时有珍宝出世。
仅片刻间，足足有七八十道人影冲了过去，叶凡心中凛然，光这片地域就隐伏有数十高手，群雄窥伺。
其中，一个灰衣人冲起，法力滔天，在虚空中一震，其他人皆吐血倒飞，骇然止步，此地竟有一名大能！
所有人心中都凉了下来，前方可能有绝世神物，可是来了这样一位绝顶高手，还怎么去争？
这位大能一声长啸，化成一道流光飞了过去，其他人不甘，但却也只能止步，纵然有一些半步大能在场，但是上去也只能送死。
“哧”
前方，荒山野岭中，那道穿云而上的圣光更璀璨了，吸引人的神魂，忍不住想往那里飞。
可是，下一秒钟所有人都惊惧了，一条山岭一样大的巨蜈蚣，人立而起，荒山倒塌，乱石崩云，惊天动地！
这样一条蜈蚣，实在太巨大了，真不知道它活了多少年，身上覆盖有泥土，长满了古木，今日一出世，土石滚落，烟尘冲天。
“这是一只蜈蚣祖宗啊！”所有人都呆住了。
它体形庞硕，百足齐动，周围的山峰，还有大地皆裂开了，而后崩塌、沉陷，天上的铅云都被它的气息震散了。
那道圣光自源自它的头颅，那里确有一宗神物，状若一面古镜，波动恐怖，被它炼化在额骨中心处。
“噗”
巨蜈张嘴喷出一道乌光，一下子将那位大能覆盖了，根本躲避不及，竟然将大能的护体神光都给破开了。
“天下奇毒，这是一只蜈蚣祖宗，大能都抗不住啊！”
后方的人心惊胆战，暗自庆幸刚才被阻，没有冲过去，不然必死无疑。
大能不可能坐以待毙，浑身爆发出万丈光华，就要遁走，破空而去。可是，此时巨蜈蚣额骨中心处，那道圣光射了过去，一下子将他给定住了，一动不能动。
“刷“
它张嘴一吸，几乎将整片天地吞下去，整片空间都一阵暗淡，可怕无比，它以玄光将大能拘进口中，而后活活炼死！
所有人都骇然，亲眼目睹一位大能死去，这让他们震撼，但很快蜈蚣额骨中心的古镜，将他们全都吸引住了。
“神物啊，那是古之圣人的兵器，被它炼化在了体内！”
一道圣光扫出，将一位大能被定住，连反抗都不能，而后被轻易抹杀，这绝对是远古圣人的兵器，不然没有这种能力。
这片蛮荒世界终于现出了一宗绝世神物，会让人疯狂、打个头破血流去争抢。
山脉中一片沸腾，众多修士各自冲天而去，为自己所在的大势力送信，想请绝顶人物来收服天蜈，远古圣人的兵器，没有人不震撼。
叶凡也是心中不平静，这片世界太神秘了，惊现古之圣人的兵器，将会引动更多的强人进入！
“圣人的兵器，数十万人的上古战场、不死天皇……”叶凡自语。
“嗡”
虚空崩塌，如山岭一样的巨大蜈蚣飞向蛮古世界的深处，眨眼不见了踪影。
叶凡没敢追，连大能都被活活炼死了，他上去的话必死无疑，最起码也要来一些皇主才能降服。
“再寻到一处古代高手坐关之地，寻到他们的悟道痕迹，我肯定会一下子破入化龙秘境，那个时候……”
叶凡又想到了天劫，如果追着那只巨蜈蚣渡劫，能否有机会将它干掉，将古之圣人的兵器夺来呢？他相当的心动。
可是，由四极进化龙这样的大秘境，天劫肯定不是一般的厉害，想要平安度过的话有很大的难度。
时间不长，这片方那片地域人声鼎沸，也不知道去了多少高手，沿着巨蜈蚣的留下的气机追了下去。
这条蜈蚣活了多少年了，很难确定，一般来说不化成人形的异种，修行稍慢，但活的岁月相对较长，上天很公平。
叶凡并没有紧追，而是沿路跟了下去而已，不紧不慢，他可不想被那条天蜈掉过头来一口给吞掉。
不久后，他行进了千余里，来到一片石林，在这里感受到了一种道机，停驻于此。
“昔年，难道有人在此隐修吗？”
叶凡看出了一些道韵，石林宁静，一个蓝幽幽的小湖出现在前方，澄净无波，蓝的让人心醉。
而在湖畔，有一座石山，高不过百丈，却玄而又玄，明明坐落在那里，没有云雾缭绕，却给人以飘渺的感觉。
石山如一只笔，直上直下，在上面生有几株灵药，扎根在峭壁上，药龄都接近万载了，未被异兽吃掉，很是难得。
石山光秃秃，但仅多了这几株古灵药就为它增添了一种说不出来的灵动来，一切都因此而有了道的痕迹。
叶凡感受到了一种不同寻常的气机，绕过石山，他看到有几人在远处对峙，无形杀气在弥漫。
“我不想多说什么，立刻离开，不然别怪我出手无情，大开杀戒！”燕云乱一脸的冷漠，背负双手而立。
在另一边，李黑水、柳寇两人与他对面而立，脸上皆出现怒色，很是不甘。
“燕云乱你太霸道了，此地是我们先发现的，你凭什么让我们走？”
“就凭我是燕云乱！”他背负着双手，向前踱步，带着一种强大的自信，眼眸冰冷无比，俯视两人。
“有什么好嚣张的，不就是一边度天劫一边进奇士府的吗，有种去跟小叶子比试一下，劈死几个大能。”柳寇咕哝。
“我给你们十息时间，立刻从我眼前消失，不然你们知道后果，我不介意血染双手！”燕云乱神色冷淡，在这片蛮荒世界，杀两个人根本不算什么，没有人会管。
柳寇愤怒，这样太憋屈了，身为大寇子孙，却被人这样蔑视，这是从来未有过的事情，让他心中窝火。
“别冲动！”李黑水拉住了他，深知与燕云乱的差距，如果动手肯定会被快速毙掉。
“好，好，好，我们走！”柳寇也明白处境，道：“别以为你是个妖孽，将来总会有比你更妖孽的人来压你！”
“你是说东荒那个人吗，都不敢来奇士府，他算的了什么？”燕云乱冷冷一笑。
远处，叶凡从暗中走了出来，什么话也没有说，手持万殇弓，直接拉开了弓弦，长达百丈的长虹划破长空。
燕云乱变色，此前吃过大亏，险些被射杀，此时再次见到手持万殇弓的叶凡，他心中无比忌惮。
论修为的话，他无所畏惧，化龙第九变的人来了他都敢杀，可是对上这宗秘宝，他天生被克制。
“给你十息的时间，立刻给我滚，从此地消失，不然杀无赦！”叶凡以其之道反逼压他。
第二章到了。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

