一支金色的长虹射来，尾芒长达百丈，燕云乱一声大吼，口中喷出一口先天精气，化成一柄利刃，将其斩碎。
他站在石林中，冷漠的盯着叶凡，上次险些被射杀，而今又被喝斥，心中无比窝火，却知道万殇弓克制他。
“还不走吗，你没有机会了，十息已过，我送你上路好了！”叶凡弯弓再射，这一箭蕴含无尽精气，一道神虹贯穿天地，风雷阵阵，冲了出去。
燕云乱变色，张口吐出一盏铜灯，灯芯向外喷薄神火，一次又一次的撞击神虹，将其化掉。
“叶遮天，我会去杀你的！”他转身就走，不想与其对决。
“择日不如撞日，就在今天了断吧。”叶凡这一次真准备杀他，趁左右无人打扰，要以皆字秘连续开弓射杀。
燕云乱心中憋屈到极点，生平第一次被人这样逼迫，而且并不是战力不如敌手，他一语不发，飞向天际，他不想再当一次活靶子，上次的伤现在还没有痊愈呢。
“燕云乱，你刚才不是很嚣张吗，怎么现在开始逃之夭夭了？”柳寇在后叫道。
“燕无敌，你不是所向披靡吗，何必仓皇而逃？大战一场啊！”李黑水也揶揄，心中闷气尽吐而去。
叶凡紧追不舍，一箭又一箭的射出，金光乱空，远远望去，煞是灿烂，如烟花在绽放，非常的美丽。
不过，这种炫彩所过之处，动辄会有生命消逝，将一个妖孽都逼到了这等境地。
“叶遮天，你行，现在倚仗秘宝追杀我，数日后我必突破，定来摘你的头颅！”燕云乱发狠，只要他再突破一个境界，不说年是轻一代最强几人也差不多了，那时纵然叶凡有万殇弓，他也无所畏惧了。
“死到临头还嘴硬！”叶凡下定决心除他，开始触发皆字秘，要发连珠箭，他不相信上百神箭接连触发后，毙不掉对方。
沿途有不少人见到这一幕，全都吃惊无比，不久前已经发生过一次了，居然又出现了。
“燕云乱又被人追杀了！”
一个“又”字，让燕云乱身体一颤，情何以堪，他是何等的人物，同辈中难逢抗手，老辈人物来了也照杀不误，却被一个少年追杀了两次。
“那个人就是叶遮天，是那个小领主？”许多人都觉得有些不可思议。
“燕云乱你别跑啊，身为一代妖孽，号称无敌，怎么不战而逃？”柳寇在后面大叫，他们也跟了下来。
“真是不可思议，燕云乱又被那个人追杀了，遇上了克星。”
在这一路上，不断有人惊叹，那个“又”字让燕云乱脸色铁青，第一次这样的愤怒，他实在对这个字敏感。
不久后，他们冲进一片雪峰，主要是此地太高了，山峰耸入云端，下面山青谷翠，生机勃勃，而山巅上却白雪皑皑。
燕云乱真的怒了，被人像狗一样撵着追杀，却没有任何办法，心中发狠也不行，毕竟他现在还没有突破呢。
“燕兄，你这是怎么了，为何仓皇失措？”雪巅上白雾缭绕，一个白衣男子融入雪景中，与天地合一，他若不说话都没有人注意。
“楚兄。”燕云乱停了下来，与这白衣男子站在了一起，不再逃走。
楚天，身材雄健，比中等身材的燕云乱高出两头来，一身白衣猎猎，立身在风雪中，与雪山融为一体。
他肌体洁白，如雪一样，但是双眼却很有神，如两盏神灯一样灿灿，黑发随风雪飘舞，如一尊冰神一样。，
“是他，化龙第五变的强者！”
后方，李黑水、柳寇还有一些人追到了这里，见到这个人后都变了颜色。
叶凡得悉，奇士府开府的第一天，一个化龙第五变的人一路打了进去，没有人是其敌手，就是此人。
像这样的人物，一旦达到化龙第五变，绝对可以斩杀第九变的人，不过二十余岁，却有这样的修为，堪称恐怖。
燕云乱恢复了平静，与楚天并立雪巅上，冷冷的盯着叶凡，两大强者联手，年轻一代无人可敌。
关于这一点，他们毫不怀疑，纵然叶凡持有万殇弓也不行，如果死战，只能被斩，这是他们的信心。
许多人从后方追到了此地，所有人都吃惊，两大风云人物并立，任谁都要知难而退，可是叶凡却在拉动弓弦。
皆字秘触发，十倍战力提升，万殇弓像是一条蛰伏的龙复苏了一样，发出的气息无比恐怖，光芒万丈，波动震出，一下子发生了大雪崩。
“咻！”
一道神虹冲了出去，直取燕云乱的眉心，他张嘴吐出一盏铜灯，灯芯喷薄火焰，从侧面攻击神箭，化解力道。
与此同时，楚天出手，抬手间冰封虚空，玄冰蔓延，将那杆神箭冻在里面，无穷神力涌了进去。
“轰！”
神箭破碎，化成精气，冲向天地间，神光肆虐，将这座雪巅斩断，坠落下万丈深谷中。
李黑水冲了过来，他看出来了，这两人联手，年轻一代多半没有一个人可以力敌，怕叶凡吃亏被杀。
“停，你们两人都号称妖孽，这样联手未免有失公平吧？”
远处，众人围观，两大妖孽站在一起，自然吸引人的眼球，所有人都在期待呢。
燕云乱脸色一沉，道：“好，既然你这样说了，我也不为难他，五日后我去他的领主府找他决战，斩他于戟下！”
“何需五日后，你现在过来，我当众斩你！”叶凡冷哂。
“这位兄弟，倚仗秘宝算不了什么，要知道天下法宝无尽，万殇弓并非不能破，修士还是靠己身才行。”楚天平淡的说道。其意很明显，燕云乱并非不敌，不过是兵器吃亏，才被他克制。
“那今日就算了吧。”柳寇上前，他也不想见到两个妖孽站在一起，同时出手的话，谁也没有活路。
“这位兄弟，暂且放过他吧。”李黑水上前，拦住叶凡，不让他动手。
两个妖孽在此，纵然叶凡持有万殇弓，以及还有其他手段，但他毕竟还没有进入化龙秘境，心中无底。
人群散去了，一场风波被化解，但是人们却更期待了，五日后将有一场大战，妖孽对叶遮天，必是一场龙争虎斗。
“这位兄弟多谢相助。”到了无人之处，李黑水与柳寇表示感谢，
叶凡顿时笑了，过去拍了拍他们的肩头，道：“跟我客气什么。”
两人目瞪口呆，而后皆怪叫了起来，上前用力捶了他两拳，皆兴奋无比。
“你总算是来了，奇士府那些妖孽一个个都是变态，我们还指望你将他们全都给打趴下呢。”
“此地要是少了你实在是一种遗憾，幸好你没有窝在东荒不出来。”
“说起来小叶子你要赶紧提升境界，不然真的对付不了他们，西漠来的一个妞，很多人都一致认为将来可证道成菩萨。”
“中州的一个妖孽，仅一巴掌就将一个王体给拍死了，你应该听说过。”
“北原一个自称狼神的青年，谁见他都绕着走，战力恐怖吓人，竟抓回来一个太古生灵当仆人。”
很显然，这两人是受刺激了，见到了五大域的奇才后，备受打击。
叶凡道：“许多人都是大器晚成，远古年间有一半的圣人在年少时不都是修为平平吗，主要还是看后期的潜力。”
“这倒也是，不过你也不用这样安慰我们。”李黑水点头笑道。
“你们见到庞博了吗？”叶凡询问，他来中州就是为了寻找故友而来。
两人摇头，很多人进入奇士府就闭关了，有半数人都没有见过呢，而这次进仙府世界也都是分批进来的。
叶凡与他们重新回到了那片石林，来到蓝幽幽的小湖畔，登上那座飘渺的石山，顿时心灵宁静了下来。
“这个地方很不凡！”
他们虽然能够感觉到不一般，但是却发现不了玄机，皆盘坐在石山上，面对小湖静修。
小湖幽蓝，石山飘渺，一连数日，他们心中空灵，很容易进入道境，几乎差点在此悟道。
“我知道了，这是古之圣人的坐化之地！”叶凡吃惊，做出了这样的推测。
远古圣人死去，血肉不朽，永不腐烂，可以长存下去，但是有的人却不愿死后留下形体，会选择将自己化掉。
这种地方被称作“化道之地”，神秀内蕴，烙印道之真谛，若能发现，居内修行，很如意顿悟，进入道境中。
“昔年，有一位远古圣人化道于此，回归了天地自然中。”柳寇咋舌，心中震撼。
远处，无穷山脉中，异兽成群，不时出没，在这几日间以惊人的速度在集结，不少修士因此而遇难。
“我们走吧，蛮古兽王暴动快开始了，别真被困在此地。”
最终，他们离开了仙府世界，叶凡化作另一副容貌，从奇士府掌握的入口走了出来，并没有人注意。
叶凡并没有离开，而是在这片紫气缭绕的仙山中四处转悠，而后更是选了一个地方，默默修行了几日，他在感受这片仙山的脉动，想发现有什么不同之处。
几日后，他回到了庐城，刚一回来，就见到许多人眼神怪怪的，全都望着他，想要说什么。
“怎么了，你们为何这样看我？”
“领主大人，几天前一个叫燕云乱的人来了，说是要毙掉你，奇士府很多人跟来看热闹，结果你不在。”
“他们推测你不敢应战，早已仓皇逃走了，说了不少难听的话。”
“他还真来了？”叶凡没有顾上这些，在仙脉中多呆了几日，自然错过了。
“有人说只要你敢出现，燕云乱必来取领主的人头，除非永远当个缩头乌龟。”
叶凡来到荒庐，古村的人也此说，燕云乱亦来过此地找他，想与他生死对决。
不久后，叶凡归来的消息传了出去，奇士府的人得悉，就在当日燕云乱就出现了，此外还有不少人。
浩浩荡荡，不下二三百人，皆为进入奇士府的年轻强者，有靓丽的妙龄女子，也有光头的年轻僧人，形形色色。
不少人都已经听说，这个小领主追杀过燕云乱，都想看一看他到底有何等手段。
五大域的精英，都是天之骄女与骄子，每一个人都心高气傲，却很想目睹这一战。
“齐郡主在哪里？”有人呼喝，怒视叶凡。
他消失有一段时间了，根本见不到踪影，想要来营救都不能，今日出现，自然引发了一些人的围堵。
“放出郡主！”有十几人跃跃欲试，想要出手。
叶凡顿时笑了，手中光华一闪，将宝瓶中的齐祸水放了出来，这个绝代佳人张牙舞爪，向他扑去。
“你敢封印我这么多天，我跟你拼了！”
可惜，她身上的禁制没有解开，并不能伤到叶凡分毫。
“有人救你来了，别跟我发辣。”叶凡赏了她一个爆栗。
远处，不少人见状，皆目瞪口呆，近乎石化，觉得他太大胆了，敢动南岭的这个辣椒，就不怕惹出大麻烦吗？
齐祸水见到了周围的人，转身撒腿就冲了过去，想要逃走，叶凡并未阻拦。
这时，燕云乱出现了，神色冷漠，没有一点情绪波动，道：“我任你用万殇弓射杀，今日我不出一指来镇压你！”
“好大的口气。”叶凡冷哂。
其他人也都惊异，不知他为何如此自负，敢说出这样的大话来，不出一指如何斩叶凡？
燕云乱踱步，来到叶凡不远处，带着一丝冷笑道：“送你上路！”
“轰！”
万丈雷电从天而降，一下子将他与叶凡淹没了。
在这一刻，没有一个人不惊悚，这竟然是天劫，许多天之骄女花容失色，诸多圣子级人物莫不惊憾。
天劫！
燕云乱一边渡劫一边要以此天地之力镇压叶凡，所有人都知道了他的想法。
这个世间，在这个年龄段没有多少人可引来天劫，但凡此种人物必是妖孽，少有敌手。
在其他人悚然时，叶凡却笑了，想以天劫劈死他，那可真是失算了，他觉得或许该为这个妖孽招来更大的天劫，看一看到底劈死谁。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

朗朗乾坤，原本碧空如洗，而突然间却雷光万丈，电芒如海，淹没荒野，这是一种吓人的场面。
仅这一刻间，天穹像是塌陷了下来，乌漆吗黑，电蛇乱舞，像是有数不尽的蛟龙在冲腾。
“轰！”
声音而震耳欲聋，若是凡人在此，耳膜都要被击穿了，巨大的声音似麒麟在吼动山川，要将大地都翻过个来了。
远远望去，那里沉闷而可怖，一片乌光，如平瓢泼大雨一样倾泻而下，密密麻麻，到处都是雷暴。
“隆隆隆……”
其中，还有不少血色的闪电，如一条条血河在入海，景象骇人，这片平静的荒野，一下子被打破了宁静。
此时，此地彻底沸腾，除却可震碎人耳骨的雷声外，再也没有其他声音，巨大的雷电，让远山都在崩塌。
电芒根本没有触及到，但是光那种余波就将许多石崖冲毁了，不复存在，乱石穿云，电芒卷天。
“燕云乱上次渡劫进入奇士府，这才过去还不到三个月，他又突破了……”
众人无比心惊，什么是奇才，燕云乱给予了最好的诠释，自身实力强大，天赋惊人，一旦有有机缘，就会突破。
“咔嚓！”
九道血色闪电，如九条恶龙一样，足有宫阙那么粗，扭动而下，将虚空击穿，一片焦灼。
九个黑洞乍现，九条血色雷光，全部打向叶凡，天劫开始了，上来就淹没了他。
“这是人为控制的！”
有人惊呼，燕云乱很从容，虽然在渡劫，但是根本无惧，牵引上苍的天罚，要将叶凡灭在此地。
“喀嚓”、“喀嚓”……
接下来，九九八十一道血色闪电冲出，它们交织在一起，形成了一个闪电牢笼，向前逼压。
“以人的意志，来掌控部分天罚之力！”
人们惊呼，一般人的在这种情况下自顾不暇，性命难保，怎么可能会入主雷电中呢。可是，燕云乱却引动了天劫，化成牢笼，为其所用。
“轰！”
八十一道赤电一起劈来，牢笼成型，如一座小型的宫阙，玄妙莫测，不过却很不稳定，毕竟这是雷劫，没有人可以真正主导。
叶凡如一条蛟龙，在雷海中游动，人们不知他此时的感受，不过见他并不狼狈，想来他还能坚持。
“刷”
牢笼如天狱，封闭四方，终于是将他合围了，要将其封在当中，无尽的电芒倾泻而下，向里面打去。
“可怕，这就是天罚啊！”
所有人都浑身发凉，寒毛皆倒竖了起来。
此刻，什么都不复存在了，大地上无尽大裂缝崩现，形成一个个大峡谷，雷海在扩大，汹涌而下，一副末日景象。
燕云乱傲然而立，站在雷海中心，任凭万丈闪电飞舞，他根本没有一点惧意，俯视叶凡，嘴角带着一丝冷漠，挥动天劫，想要将其镇压。
所有人都被毛骨悚然，这样的雷暴，谁敢如此轻松对待，谁又能平安挺过去？
这是妖孽的特权，唯有他们在突破时，才会引来天罚加身，从侧面证明了他们的强大与非凡。
这个世界很公平，遭受上天的考验，虽然九死一生，动辄会形神俱灭，可是一旦度过劫难，实力绝对比同阶人强大很多。
这也就是被称之为妖孽的根本原因，得到了上天的认可，经受了天地意志的锤炼，自是非常之人。
“轰！”
突然，雷电交织成的牢笼，发出一声巨响，八十一道血色闪电破灭，叶凡冲了出来，并没有伤到根本。
“这个小领主果然不凡，也不尽是倚仗万殇弓之力，己身也很强大。”
人们惊讶，在这种天地雷暴中，可以突围而出，本身就是一丝逆天的表现，只是不知道最终能否逃脱出来。
叶凡很平静，这些雷海于他无伤害，比起他的天劫可是有差距的，他双目神光湛湛，有一个大胆的念头。
天罚虽然可怕，但也是一种机遇，他想借助对方的雷劫，引来他的化龙天罚，争取藉此而破关，晋升入一个全新的领域。
“哼！”
燕云乱一声冷哼，见到叶凡无恙，他在虚空中踱步，引动万丈雷电，向前而来，要亲身御动漫天闪电，将对手化成劫灰。
“轰隆隆！”
此时，没有了日月星辰，不见了天地万物，唯有茫茫一片雷海，像是真实的海洋在汹涌，慑人灵魂。
“咚！”
犹如天庭神鼓在轰鸣，山川大地无不在颤动，远处许多座山峰被余波冲击的崩塌，大地龟裂，毁的不成样子。
这就是天地之力，无情而可怕，让人心寒，若是一般人早已成为了灰烬，根本不可能再坚持下去了。
远处，每一个人都凛然，许多人冒出冷汗，浑身的衣衫都被浸透了，这种上苍之力根本不是凡体所可能对抗的。
“太可怕了，一旦深入，必然被击成焦炭，连圣子级人物都难以逃出来。”
肃杀的气氛在蔓延，人们心中寒意陡升，换作是他们如何相对？多半没有办法独对这天罚之威。
“轰！”
燕云乱逼来，果然携万丈雷电将叶凡淹没了，外人难以看清发生了什么，所有人都认为他凶多吉少了。
电海中，银蛇乱舞，乌光游动，赤霞喷薄，各色巨大的电芒组成了一个天罚的世界，毁灭一切，破除一切阻挡。
燕云乱在冷笑，以强大的体质对抗雷劫，他盯着前方的雷霆中心，认为叶凡撑不住，快化成灰烬了。
可是，就在这时，他神色突然一滞，只见叶凡一步一步的走了出来，任万丈闪电降落在身，根本无惧。
“你的天劫还是差了点，让雷暴来的更猛烈一些吧。”叶凡平静道来，胜似闲庭信步。
燕云乱听到这样的话，神色顿时一变，感觉不对劲，对方居然无恙，难道说也是一个度过天劫的妖孽不成？
“啊……”
他一声大吼，穿透电海，直上云霄，满头黑发倒竖，凌乱舞动，在这一刻更大的天劫降临了，竟是五色雷光。
叶凡带着淡淡的笑意，立身在对面，任雷劫加身，根本无惧，迈步而行，万丈电芒挡不住他的步法。
“轰！”
无尽的雷光，如大河滔滔，似星域沉坠，茫茫一片，将叶凡吞没了进去。
燕云乱自己都有些吃力了，盯着对面，可是时间不长，叶凡又迈步走了出来，身上没有一丝焦痕。
“还是不够，雷劫太弱，让暴电来的更猛烈一些吧。”叶凡开口道。
燕云乱听到这些话语，气的要吐血，这是天劫啊，圣子级人物进来都要饮恨，时间长了，必会劈死。
然而，一个让他无比痛恨、倚仗外物的小领主，像是不死小强一样，不断的从雷海中走出，让天罚无功。
燕云乱愤怒，他毫不保留，释放自己渡劫的气息，天罚如海，全面打落而下，不少道痕出现，与电芒交织在一起。
可是，足足六七次的大劫降下，叶凡都从电海中走出，一步一步迈来，很平静与镇定，并没有被毁在当中。
“小燕子，你行不行呀，再猛烈一些！”叶凡催促。
燕云乱真的怒了，天劫是什么？毁灭天地万物，他招来雷罚灭敌，结果却被如此奚落，一句小燕子让他火帽三丈。
“当！”
雷海中响起一声钟鸣，一口由乌光形成的大钟，隐约间成型，发出的雷鸣格外的可怕。
“那是什么？”
“燕云乱以自己的一道神念，入主电海中，控制闪电，形成了一口雷劫神钟！”
众人莫不变色，此钟很模糊，但却有了一定的规模，交织万道雷暴，轻轻震动，毁灭万物。
“当……”
乌光与电芒形成的大钟，轻轻一颤，成千上万道电芒冲出，全部打落了下来，降落在叶凡的身畔。
而后，乌光万重，如一片惊涛海浪一样，将他淹没，外人什么也看不到了，唯有一片炽盛的雷光。
“入主天劫，为我所用！”
人们惊悚，这样的手段第一次见到，没有人不震动，对敌时祭出这样的杀手锏，简直就是绝杀。
叶凡也一阵惊异，原来还可以这样引动天劫，果然有些玄妙，让他身受触动与启发。
此钟果然是很不一般，一震之下，天地破碎，形态越来越清晰，叶凡一巴掌拍了出去，“当”的一声大响，钟波肆虐。
远处，成片的荒山如同跟纸糊的一样，不堪一击，崩溃沉降，彻底被毁，不复存在。
“雷电为形，法则为神，这样一口大钟，破灭万物。”许多人惊叹。
“嗡！”
大钟一震，罩落而下，将叶凡淹没了进去，将他覆盖在了下方，见不到了身影。
“燕云乱手段逆天，祭出雷劫神钟，几乎可横扫年轻一代，谁能破解？可惜天劫不能时常发生。”
“据说，东荒那个妖孽也擅长利用天劫灭敌，不知两人对比会如何？”
“东荒那个妖孽只有一些传闻，相隔太远了，不能了解。燕云乱就在眼前，竟连雷劫神钟都化出来了，匪夷所思！”
“当……”
一声钟鸣，响彻天地间，大片荒山崩塌，叶凡又走了出来，那口雷劫神钟被他徒手震裂了。
燕云乱近乎吐血，天劫这种绝杀，居然奈何不了这个小领主，让他快抓狂了。
“咦，叶遮天还未死，又出现了。”人们吃惊。
“轰！”
就在这时，天地狂暴，九五雷劫、五行天劫、太阴真劫、水火大劫……各种天罚铺天盖地，全度劈了下来。
方圆数十里都被淹没了，什么也见不到了，那两条人影模模糊糊，看不真切，皆在雷光中抗劫。
“燕云乱太可怕了，竟然引来了这样的大天劫，半步大能进去多半都承受不住！”
“不愧为妖孽，可引动这样可怖的天罚！”
人们惊呼，没有一个人不心惧，如此敌手，太过可怕，若是招惹，携天劫而来，实在难以抗衡。
“妈的，不是我引来的……”这是燕云乱此时最想骂出的话语。
“砰”
他被劈的浑身焦黑，横飞出去数百丈远，但很快又被一片水火大劫淹没了。
下一刻，他浑身都在流动电光，忍着剧痛，从虚空中站起，但很快又被劈飞了。
“咦，不对呀，燕云乱好像被自己的雷劫打飞了，难道说他要突破两个境界不成，引来了最强大的天罚？”
人们吃惊的发现，燕云乱很狼狈，横飞而起，来回遭击，受了重创。
“此子太大胆了，引动的天劫多半超出了他自己能够承受的范围，看样子他真想晋升两阶。”许多人都这样推测。
雷海中，燕云乱想哭的心情都有了，哪里是他引来的大天劫，是对面那个混蛋在渡劫呢！
只不过，那里雷光万重，彻底被淹没了，外界根本看不见。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

天地间白茫茫一片，震耳欲聋，银蛇乱舞，到处都是电芒，如同一片汪洋，比方才声势也不知道浩大了多少倍。
此时，燕云乱哭的心情都有了，到底谁在度劫？怎么一切都反过来了，他成为了绿叶，陪同叶凡经历天罚。
“咔！”
大龙横空，不是一条，是成千上万条，每一道闪电都粗大如山岭，在虚空中乱舞，跟大龙没有什么区别。
此刻，叶凡盘坐虚空中，被电海淹没，一边对抗天劫一边捕捉雷海中的道痕，竟然在悟道！
燕云乱咬牙，拼尽力气对抗雷劫，他浑身上下早已出现不少焦痕，受了不轻的创伤。
“刷！”
他横空而去，想要离开这里，他算是看出来了，叶凡利用他为其引动天劫，要在此冲关，他完全是在陪太子爷读书。
“我遭不起这个罪！”
这是他的心声，见过变态的没见过这么变态的，每一道雷电都比山岭还粗，足有成千上万条，半步大能进来都得被劈死。
叶凡睁开了眼睛，用手一指，眉心射出一道神念，入主雷海中，引动万丈天雷而来。
在那虚空中，一口金色的大钟化形而出，这完全是由金色闪电凝聚的，当然上面还有很多纹络，这是天地法则。
叶凡身受触动，也结出一口雷劫神钟，不过比燕云乱的那口要凝视很多，以太阳真劫铸成，金光冲霄。
天劫中蕴有无尽道痕，第一时间烙印在上，大钟越发璀璨，高如小山一样，一声大震，声传数百里，将燕云乱一下子就给镇压了进去。
“当……”
钟声悠悠，正大、高谐、奥妙，抵人心魄，如黄钟大吕在鸣动，天地间一阵祥和，可是电芒却更盛了。
尤其是大钟内部，燕云乱被电的乱冲，身体冒白烟，几乎焦灼，差一点就要被劈了碎，他浑身剧痛。
“燕云乱名不虚传，真乃为一代奇才，在这种境地下，又结出了一口雷劫神钟，更甚从前，以此护住了己身。”
“此子手段逆天，这口雷劫神钟烙印了诸天的痕迹，纹络无尽，将雷海中出现的法则都体现了出来。”
人们在惊叹，都以为这是燕云乱为自保而化出的雷劫神钟，无不吃惊。
燕云乱真快哭了，这一切与他一个铜子的关系都没有，他被大钟镇压，都快殒落了，无尽电芒加身，根本挡不住。
“当……”
大钟悠悠，响彻天地间，众人又是一阵赞叹，可是神钟内燕云乱却萎靡不振，几乎快被烤熟了。
“也好，让他半死不活，顶在外面，让人以为他在渡劫，而我可以安心在这里冲关。”叶凡打定主意，做出这样的决断。
叶凡盘坐雷海中，他的脊背如一条龙一样，不断冲出精气，大脊椎骨都要飞了出来，这是化龙的征兆。
这个秘境与其名字非常相配，在体内滋养一条大龙，化形而出，而人体的大龙就是脊椎骨，一切力量都要靠它来支撑。
龙吟传出，叶凡的体内噼啪作响，他的整条脊椎骨璀璨如金，每一个太骨节都在移动，如蛮龙复苏。
化龙天劫终于降临，并没有想象中那么浩大，与方才差不了多少，但是叶凡却感觉到了惊悚的气息。
九九八十一条天龙冲来，这并不仅是像而已，简直一模一样，内蕴神秀，龙形的闪电，仿佛有生命，发出龙吟，扑了过来。
“砰”、“砰”……
叶凡睁开双眼，盘坐虚空中，对抗天龙，几乎一瞬间他就皮开肉绽了，虽然不是茫茫雷海，但却更恐怖。
大龙劫！
“化龙这一关如此难冲……”叶凡心头剧跳，他已经是半步化龙，一只脚已经迈了进去，可是天劫来临，他才知道有多么艰难。
八十一道天龙，栩栩如生，在虚空中盘绕，龙首都对着他，仿佛亘古长存一样，透发着玄秘而妖异的气机。
这样的天劫，也不知道有多少年未出现了，人们一直都以为只是个传说而已，而叶凡今天自己却亲身遇到了。
远处，万丈雷海汹涌，无边无际，但却根本不敢靠近此地，所有电芒都像是有灵一样，无比惧怕这八十一道天龙。
古籍中有记载，大龙劫玄而又玄，是古前天龙的精血在雷海中烙印了下来，滋养成为一种大天劫。
叶凡早已就料到，冲击大秘境关卡时，天罚会很不一般，但却没有想到降下了故老相传的大龙劫。
八十一道天龙盘绕，将雷海都逼退了，留下一片真空地带，将其困在当中。
“吼……”
一声龙吟，上动九天，下荡九幽，传遍大地，第一头远古天龙冲了过来，不再像方才那样试探性攻击。
此时，龙首如山，双角如圣兵，直接就撞了过来，那种气势，果真是仙人来了也要屠，一往无前！
叶凡没有办法回避，这是天劫，必须要面对，逃到哪里都没有用，承受的住才行，不然的话只能成为飞灰了。
“咚！”
他双拳滴血，电芒缭绕，与那条大龙硬撼，这片天宇都一阵颤抖，承受不住这种威压。
“你们听到了吗，有龙吟传了出来。”
远空那些人惊异，他们的双眼无法穿透雷海，见不到中心的景象，皆露出狐疑之色。
“燕云乱果然了得，他在度劫吗，龙吟相伴，多半真的可以一举突破两个境界。”
到了现在，还有一些人在赞叹呢，根本不知道度劫的人早已换了主角。
此时，燕云乱欲哭无泪，浑身焦灼，都快被烤熟了，被雷劫神钟扣在里面，真的太难受了。
幸好，这次天劫非同寻常，如有神魂一样，将雷海中的力量快抽干了，孕育出八十一条天龙在对付叶凡，不然的话燕云乱已成灰烬了。
就在这短暂的刹那间，叶凡与六条天龙战在了一起，雷劫下来，打的浑身骨头都作响，他的肉身何其强大，如果换做其他人早已成为骨头渣子了。
“化龙！”
叶凡渐渐摸索出一道门径，发现了绝境中的一缕生机，他拼命冲击化龙秘境，大脊椎骨成为一条黄金神龙吞纳天龙精气。
“劈劈啪啪……”
虚空中响个不停，八十一道天龙盘绕，吞吐精气，却都被他的大脊椎骨聚纳而来，淬炼金色的骨头，骨节不断移动。
“当……”
叶凡又将万物母气鼎取了出来，跟他一起渡劫，将八十一道天龙差点全部吸引进去，流转出万物初生的气息。
他已经发现，根本无法毁灭这八十一条天龙，但绝境中却也有一线生机，只需耗尽它们的精气就可以，渡劫壮己身。
这一刻，叶凡双手划动，双手抱月推山，演化太极，不久后又模仿华云飞曾施展过的万化圣诀，想要将八十一条天龙化为平凡。
无法磨灭，只能化解，他浑身的骨头都快被打断了，在八十一道天龙中爆响，骨节移动个不停。
“当……”
另一边，燕云乱终于是打破了雷劫神钟，冲了出来，重伤垂死。可是叶凡再次出手，引动一片雷光降落，蕴含有天龙的气息，化成一座九重塔，将他镇压了进去。
在这匆匆一瞥间，燕云乱心中剧震，他几乎不敢相信自己的眼睛，八十一条天龙横空，吞吐混沌，景象骇人，围困叶凡。
“难道是传说中的大龙劫！？”
他还没有来得及细想，更没有能够看个仔细，就被雷劫神塔给镇压了进去。在这片雷海中，大能来了都不行，叶凡是绝对的主宰，更不要说他了。
“你们看到了吗，那口大钟被毁掉后，燕云乱又化出一座雷劫神塔，在天劫中游刃有余，不愧为妖孽。”
“不知叶遮天怎样了，他被封入了雷海中心，恐怕早已形神俱灭了。”
此时，雷海中心，发生了妖异的变化，叶凡吃惊的发现，八十一道天龙安静了很多，不再那么狂暴。
可是，他好像置身了在另一片天地中，一座真龙古台沉浮，也为雷电化成，亦有真龙之气机。
此外，还有一片宫阙从天而降，压在他的头顶上空，亭台殿宇出现四方，全都由雷电交织而成。
“这是什么？”叶凡相当的吃惊。
在他的周围，像是有一片古天庭出现，透发着古老与沧桑，像是历经了无尽岁月，数十上百万年那么久远。
雷电会交织出这样的建筑物，叶凡几乎呆住了，真的像是一片天阙，八十一道天龙在上面盘旋。
“这是什么天劫，我怎么没有听说过？”他心中震动。
蓦地，他大吃一惊，这片古天庭中，竟有几道人形生物，错，或许该称为人形闪电，正在上方俯视他。
其中一个人形生物，轻轻一动，就出现一个巨大的黑洞，可想而知蕴含了怎样的力量！
“那也是天罚，人形的雷劫？”他毛骨悚然，现在对上的话，再强大数十倍也挡不住。
还好，那片古天庭还有那些“人形生物”没有降临，不然他必死无疑。
“那该不会是我以后要面对的天劫吧？”
叶凡狐疑，不过却没有办法多想，八十一条天龙，还有那座龙台沉浮，向他压来。
“轰！”
他竭尽所能对抗，肉身多次差点被打散，脊椎骨化成了一条龙，嘎嘣嘎嘣作响，万物母气鼎上也烙印了一道道龙痕，而他的神识也冲了出来，淬炼了一番。
最终，八十一道天龙劫被他一一经历了个遍，叶凡差点形神俱灭，但总算是熬过去了，八十一条天龙飞入雷海，消失不见。
“妈的，我想起来了，大龙劫有时间限制，能抵住九条天龙就可以了！”
叶凡有些瞠目结舌，他竟完成了一个壮举，连度八十一条天龙，不说前无古人也差不多了，除却几位大帝外，并没有几人做到。
毫无疑问，他破入了化龙秘境，脊椎骨如一条龙复活了一样，拥有无尽力量，轻轻一动，震塌虚空。
“化龙第一变大圆满！”
叶凡吃惊，度过雷劫，不仅跨过了四极到化龙的那道坎，而且差点直接成为化龙第二变的强者。
要知道，他并没有修化龙秘境的古经，从理论上来说根本不可能跨阶，这一切都是大龙劫带来的好处。
叶凡盘坐虚空中，喝了几口神泉，快速恢复了过来，刹那间晋升巅峰，他感觉到了无以伦比的强大力量。
这就是化龙强者，他终于晋升到了这一领域，比以前强大带了很多，举手抬足，似可破天！
天劫退去，雷海消散，叶凡换了一件衣服，长身而起，此时他精气神十足，双眼深邃，皮肤晶莹，闪动宝光，明净无瑕。
另一边，雷劫神塔破裂，燕云乱栽落了出来，浑身冒青烟，几乎快被烤熟了。
“天啊，发生了什么？叶遮天竟然安然无恙，燕云乱快死掉了。”
“这到底怎么回事，燕云乱引来天劫没有劈死对手，自己却渡劫失败了吗？”
人们目瞪口呆，不久前还在为燕云乱惊叹呢，结果现在很多人都傻眼了。
“这个家伙太坏了！”远处，姬紫月咕哝，一双灵动的大眼早已弯成了月牙状，长长的睫毛轻颤，脸上小酒窝呈现。
姬皓月也有些无言，他们兄妹可是深知底细，他替燕云乱默哀，比战力足够了，何苦如此，为什么选雷劫呢？
“小燕子熟透了……”
“快变成烤鸭了。”
另一边，姜怀仁、李黑水、柳寇几人聚在一起，同时叨咕，嘿嘿的笑了起来。
“怎么会这样？”齐祸水小嘴张的很圆，感觉不可思议，天劫难道劈错人了吗，怎么正主倒了下去，另一个活蹦乱跳的走了出来。
“渡劫都将自己劈个半死，还没有我吃掉的那头正在渡劫的野龙皮厚呢。”野蛮人咕哝。
此语一出，旁边的人立刻远离他数十丈远，这是一头人形凶兽，比皮厚的话，谁都发怵，妖孽也不行。
“安然无恙……”雨蝶公主也来了，羊脂美玉一样的俏脸上有些惊讶，美眸闪动异彩。
现场，一片安寂，过了很长时间，突然沸腾了，人们都觉得不可思议。
“谁能告诉我发生了什么？”
“到底是谁在渡劫，燕云乱怎么快被劈死了，另一个人怎么活蹦乱跳的走了出来？”
许多人都难以接受，刚才还在赞叹燕云乱呢，结果转眼间却被惊掉满地下巴。
化龙了，为天天遭雷劈的叶凡求不死药疗伤，天天被劈，伤痕累累，各位祭出不死药——月票吧。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

燕云乱引动无边天劫却冲关失败，自身半废，元气大伤，不知道要修养多长时间才能恢复过来。
这个结果惊掉了一地下巴，众人怔怔无语，正主被自己引来的天罚快劈死了，而对手却活蹦乱跳的走了出来，精气神十足，跟了喝了龙血一样。
燕云乱浑身焦黑，无力的瘫软在那里，体内不时有电芒冲出，噼啪作响，而另一个人却好整以暇，对众人挥手呢。
这是一个让人无言的画面，一切似乎都反过来了，许多人张了张嘴，最终什么都没有说出来，这太打击人了。
叶凡第一时间想到的就是将燕云乱给干掉，可是想来纵然如此其他人也早有怀疑了，正主半死不活，他却跟吃了人参果一样浑身汗毛孔舒张，精力充沛，实在说不过去。
大地上满目疮痍，断山、大裂谷、深渊到处都是，雷劫摧毁了这片荒脉，成为了一片不毛之地。
最终，叶凡还是伸出右手，要斩掉燕云乱的头颅，虽然是众目睽睽之下，但是他没有什么忌惮，大不了拍拍屁股走人，再换一副容貌。
一朵祥云飘来，金色道衣猎猎作响，一个老人出现，负手而立，仿佛要羽化登仙而去，拦住了叶凡。
“手下留情！”老人开口，救下了燕云乱，他鹤发童颜，精神矍铄，一望可知修为绝顶。
叶凡认识他，在蟠桃盛会上见过，老人还曾邀请他进入奇士府，却被他婉拒了。此时，这种人物出现，他自不好出手了，见了一礼。
“我观小友器宇不凡，不知是否愿进奇士府？”
“多谢前辈，好意心领，小子懒散惯了，进入奇士府怕天天触犯府规。”叶凡微笑。
远处，所有人都惊异，竟然有人拒绝了奇士府的邀请，虽然很委婉，但是一样的效果。
“他有什么来历，连奇士府都不屑入内吗？何曾有人拒绝过。”
“倒是也有，东荒的那个妖孽不是一直没有来吗，也曾婉拒。”
燕云乱大败，差点被自己的雷劫劈死，这则消息轰动奇士府，没有前来观战的人都很吃惊与后悔。
奇士府畔，竟有这样一个邻居，小领主威名传到古仙山脉中，五大域的年轻强者全都很诧异。
此时，仙府世界中发生了大动乱，蛮古兽王驱动数十万异兽，如洪水一样肆虐，许多人存侥幸心理没有退出来，遭遇了大劫。
在这些天以来，鲜血染红了石崖、洞府，诸多人族修士死于非命，成为异兽的腹中餐，伤亡惨重。
保守估计，但凡没有退出来的人，有九成都被异兽给吞食了，连骨头渣子都没有剩下。
数十万异兽，无边无沿，如一片乌云，又如洪水滔天，所过之处任何强者都要避退，什么都剩不下。
此时此刻，没有人敢进去，纵然是绝世皇主都只能等待，异兽动乱可危及到所有人。
而在这几天中，各大势力紧急磋商，下次进入仙府世界，任何人都不得猎杀异兽，万不可招惹。
这一次的蛮古兽王大怒，血洗人类修士，主要是因为许多人捕异兽幼崽，取蛮兽真血去炼药，犯了大忌。
这几日间，不少人出现在叶凡的领地中，都是奇士府的弟子，都是慕名而来，想看一看这个小领主到底是何方神圣。
不过，却没有一个人骑灵兽来，许多人都早已听闻，此人爱吃灵兽，把齐祸水的龙马都给吃掉了。
暂时无法进入仙府世界，叶凡闲极无聊，四处转悠，竟在相邻一处领地内发现一片仙崖，许多修士在出没。
其中，很多人都是奇士府的弟子，在这里与人交换所需，类似于一座修者的坊市。
这片仙崖高达上千丈，异常陡峭，凡人根本上不来，寸草不生，崖壁上很浩大，进出皆为修士。
此地，很是不凡，存在无尽岁月了，据说每次奇士府开府，这里都会成为一片自由交换地，相当的古老了。
叶凡觉得很新奇，四处走动，有玉石筑成的楼阁，悬挂各种神兵利刃，也有直接摆地摊的，兜售各种灵药与古宝。
最终，叶凡在一个老瞎子面前停了下来，地上只有一张破草席，上面摆了几块黑不溜秋的石头。
“龙髓石，绝世奇珍，走过路过不要错过。”老瞎子卖力的向人兜售。
“多少源一块？”叶凡蹲下身来，仔细观看，将几块鹅卵大的石头在手中掂量了几下。
“一千斤源一块，童叟无欺，价格公道。”老瞎子回应道，他穿的破破烂烂，却狮子大开口。
“难道一位奇人？”叶凡惊疑不定，运转源天神眼，透视这几块石头，最终全都扔在了地上，道：“刚从河里捞上来不久吧？”
“呃，有四五天了。”老瞎子一点也不尴尬，抬起屁股，向前凑了两步，神神叨叨，道：“小兄弟我跟你说，我这里可是真有宝贝，不知道你能不能买得起。”
叶凡心中顿时一动，他发现了老骗子屁股底下坐的一块石头，依然是黑不溜秋，但是里面却蕴有几滴龙髓。
“我买了！”他取出一块异种源，价值千斤纯净源。
老瞎子一屁股坐在了石头上，道：“好，你可不要与别人说。”他取出一张地图递了过来。
叶凡无言了，这老家伙绝对是故意的，露出宝贝来，卖的却是另一种东西，什么破地图他根本不需要。
“我是想买你屁股地下那块黑石头。”
“哦，你说这个呀，刚从河里捞上来不久，坐着挺舒服的，不卖。”
叶凡忍着洗劫他的冲动，问道：“你卖的什么地图？”
“嘘，小声点，让人知道的话，会因此争抢而打破头颅的，这是一副仙葬图。”老瞎子神神秘秘。
他展开了一张皱了吧唧的破地图，放在草席上，道：“看到了没有，这是仙府世界内的一张藏宝图，内蕴大帝古经之奥秘。”
叶凡蹲在草席前，认真看了几眼后有些惊讶，有些地方他曾出入过，一分不差，很是精准。
“看到了没有，这里有一个骷髅头标记，绝对不能去，不然必死无疑。还有这里，有一个仙人标记，知道这是什么吗，古之大帝坐化之地，有一部古经。”老瞎子神神叨叨。
“你不是瞎子吗，怎么能指点？”叶凡翻白眼，这老骗子睁着眼睛说瞎话。
“我修成了天眼，自然能够见到。”老家伙很自然，一点都不带脸红的。
叶凡站起身来，不想跟他扯皮了，这就是一个老骗子，他怎么可能上当呢。
“我跟你说，要是错过的话，你会遗憾一辈子，这幅地图中蕴有太皇经的秘密，也有可能是无始经，还有可能是不灭天功。”
“你拿着地图自己去寻找吧。”
“年轻人别急着走呀，这样吧，你可以先去验证一下，看我说的是真是假，回来再买地图。”老骗子指着破图上的一个地点，上面也有标记，不过很模糊，道：“这里虽然谈不上仙地，但却有一位圣人在此坐化了，很适合悟道。”
叶凡一怔，那个地点正是古之圣人的化道之地，连那个幽蓝的小湖还有笔直的石山都有标注。
他怪怪的看着这个老骗子，这个家伙难道还真的在卖仙葬图不成？不说其他重点标注的地方，单是这个化道之地就很一般了。
“这张图多少钱？”
“一万斤纯净源。”
“你怎么不去抢啊！”叶凡很想对他实施不尊老的举动。
“这还是降价甩卖的呢，不然我打算卖十万斤源的。”老瞎子老神在在，不慌不忙。
“一百斤纯净源，我买下了。”叶凡道。
“这样吧，你给我八千斤源算了。”
“多了没有，这图也就值二百斤源。”
“年轻人，做人要厚道，七千斤源不能再少了。”
……
两个人扯皮，没完没了，最后叶凡实在受不了他了，扔下一千斤源抢了就走。
“这次就便宜卖给你了，以后常来光顾啊。”老瞎子在后面挥手。
“我就当被骗一次好了。”叶凡头也不回的远去，找了个没人地方仔细研究了起来。
仙葬之地，标有一个仙人飞升，地处蛮荒世界深处，地势复杂，一看就是一处通天之地，竟有不死天皇、南岭天帝、太皇、无始等模糊的字迹。
“这老骗子他还真敢写！”叶凡看了一会儿，而后将地图收了起来，准备再进仙府时仔细看一看。
不多时，他又转到了老瞎子的的地摊不远处，让他咬牙不已，这老家伙神神叨叨，时间不长就拉住一个人，起初那些人都不耐烦，但很快都跟他砍价买地图。
叶凡耐心计数，不过半个时辰，他已经卖出了十几丈仙葬图，最便宜的五百斤源就卖了，最贵的真有人花了一万斤源。
“这老骗子，这种图都量产到这种程度了。”叶凡彻底发现了，在那张草席底下有厚厚一摞，不少于上千张。
每一张图都做旧，看起来破破烂烂，很古老的样子，真有一丝仙葬图的味道。
“这老骗子弄几块破石头摆那，真是挂羊头卖狗肉，这么短的时间内已经赚了好几万斤源了。”
当老骗子卖出去三十张地图时，忽然一阵大乱，大夏皇朝的人来了，竟有一位大能。
老瞎子卷起破凉席就跑，直接跳下仙崖，瞬间没了踪影。
“人呢，去了哪里，竟然将这等秘图当众兜售，他到底是什么人！？”大夏皇朝的这位皇叔很愤怒。
叶凡吃惊，攥紧了手中的古图，这竟然真的可能是一副仙葬图，那个老骗子还真是有些神秘。
乌龙了，我记得更新了，结果却接到书评区副版主电话，说怎么还没有更新。原来，确实上传好章节了，但却没有点击发布。那啥，几个作者可以作证的，跟骷髅精灵、七十二变、土豆、高楼他们去吃饭的，出去时太匆忙了，结果乌龙了一回。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

老骗子非常的贼溜，一头就扎下了悬崖，眨眼就不见了踪影。
大夏皇朝来了很多人，为首者头戴九龙冠，身穿紫龙袍，相当的神武，龙气绕体，强大的神识扫过仙崖，却什么也没有见到。
“他在哪里？”大夏皇叔面沉似水。
“你从哪里买的仙葬图？”其中一个统领一样的人物，将一个曾买过破旧地图的修士推了出来。
“刚才还在这里。”此人战战兢兢，来到方才老瞎子坐的地方，捡起几块鹅卵石，道：“这也是他卖的，一千斤源一块。”
这片悬崖很广阔，有很多修士出没，有简单的地摊，也有华丽的玉殿，此时所有人都被惊动了，全都望来。
“他跑不了多远，给我追！”大夏的皇叔第一个跃下悬崖，朝一个方向追了下去，其他人亦行动了起来。
“怎么回事，发生了什么，中州四大不朽皇朝的人来了，真是出人意料。”
“刚才有个老瞎子在卖仙葬图……”
时间不长，这片仙崖上的人就都知道发生了什么，老瞎子卖的地图让大夏皇朝的人震动，犯了忌惮。
“是真图，并非糊弄人的假货。”
人们吃惊的发现了一个事实，这是一宗秘图，不知为何流传了出来，目前似乎只有少数超级大势力掌握。
“我明白了，说不定仙府世界中真有太皇留下的古经，所以大夏皇朝的人才这么紧张，那是他们的始祖。”
这些日子以来，有各种各样的人出入仙府世界，探出了很多密地，但想绘成这样一幅秘图还是很有难度的，肯定费了无尽心血。
“有人发现了古之大帝的坐化之地，下一次进入仙府世界，肯定会无比惨烈，多半会有很多人去争抢。”
不过，人们很快想到，那个地方多半极度危险，不然的话何需绘图带出来，直接将远古大帝留下的一切取走不就行了。
这片悬崖上一片大乱，没有一个人可以平静，这是惊世的仙葬地，多半会有古经出世，甚至可能会有极道圣兵。
“老瞎子哪里去了？”
“刚才都谁买了他的地图？”
山崖上方，众人都在寻找，方才可是有三十几人买了地图，现在全都蔫不出溜的跑了，觉得太可惜了。
叶凡收好仙葬图，在这片自由坊市溜达，心中琢磨，这个老瞎子到底什么来头，这种宝图竟弄了一千张来卖。
两个时辰后，这里才恢复平静，不用多想，这件事瞒不住，肯定会有很多人想法设法得到仙葬图。
“那不是萧明远吗？”叶凡见到了一个熟人，安平国萧太师的孙子，与雨蝶公主来自同一个皇朝。
叶凡的这块封地原本是萧家的，萧明远给他埋了一个坑，以古之大帝晚年结庐之地为饵，想让他丧命在荒庐。
“这个王八蛋！”
叶凡没有过去，蹲在一个地摊前，摆弄一只关在笼中的灵兽，打量不远处的几人。
萧明远身畔有数位强者，不断向人打探老瞎子的事情，显然是为仙葬图而来，也想分一杯美羹。
“看来，一旦仙府世界兽王暴乱停止，定会血雨腥风了，古之大帝的神藏将会引来无尽强者。”
叶凡琢磨了半天，这时隐约间听到萧明远的话语，竟提到了他的名字还有庐城，想来此人还在“惦念”他呢。
不久后，那些人离去了，叶凡看着他们的背影冷笑，并没有多理会什么，而今他进入化龙秘境，掌握有行字诀，无所畏惧。
“寻宝鼠，正宗的寻宝灵兽，五千斤源就卖了！”
一个地摊前，一个中年汉子在席地而坐，一个小铁笼子里关着一只小老鼠，流动有霞光。
不少人围了上去，啧啧称奇，但是其中一人却冷哂，道：“又来骗人了，以灵药喂养了几只野鼠，也敢来冒充寻宝鼠。”
“没错，前天他一天就卖出去了十八只，寻宝鼠千百年都不见得诞生出一只，怎么可能一下子卖这么多。”
“在这个地方，愿打愿挨，买卖全凭自愿，各位小心了，千万别上当。”
许多人在旁议论，指指点点。叶凡很无言，这个地方的骗子可真多，那老瞎子虽然卖出了仙葬图，但怎么都觉得不像是个好人。
突然，叶凡一怔，他见到了一个故人，段德扭动着大屁股，将旁边的人挤向一边，来到地摊前，蹲下身来，道“这耗子，怎么贼眉鼠眼啊？”
“多新鲜啊，耗子可不就是贼眉鼠眼吗？”地摊上的中年男子翻白眼。
叶凡见到段德后，自己的嘴角忍不住一咧，前几天他可是将这胖子扒了个精光，祸害走了一堆宝贝。
此时再次相见，他忍不住想哈哈大笑，但最终只能嘴角抽搐，压制下了这种冲动，可腮帮子却因此而发酸。
“我是说，这只耗子的眼睛也太贼了，不像是一只寻宝鼠，倒像是一个耗子精。”段德摇头晃脑。
“识货的人肯定会买，昨天那些人可都是抢着买走的，如今就剩下这一只了。”中年男子不慌不忙。
“你还真骗上瘾了，这玩意要是寻宝鼠，你会舍的拿出来卖？”有人鄙视。
“我也不说谎，真正的寻宝鼠五千斤源谁会卖？十倍、百倍都不会有人卖。”中年男子很镇定，从容不迫，道：“这是寻宝鼠的后裔，好好培养，说不定千百年后就诞生出一直神鼠来。”
“千百年后，也出不了一只神耗子。”段德扔下几块异种源，道：“我买了，另有大用。”
“这胖子要做什么？”叶凡狐疑，觉得他多半是要打仙葬地的主意。
在这片高崖上转了半日，叶凡离去，回到庐城，降临而下。
“轰！”
突然，无尽杀气冲了上来，整座城池绽放光华，所有阵纹都被激活，无穷剑芒扫来，全都打向他。
叶凡当时就是一惊，竟然有人控制了庐城，让烙印在墙体上的所有古老阵纹都浮现了出来，要杀他这个城主。
“刷”
他如一道流光一样，经过多次幻灭冲了出去，没有被困死，更没有被剑芒洞穿，所有这一切都是行字诀的神奇。
不然，如果换做一个半步大能来，都无法突破这座古城的阵纹，长时间下去必然凶多吉少。
“什么人？”叶凡立身在高空中，俯视庐城内的一切。
“这个小崽子晋升入化龙秘境了，修为蹿升倒挺快。”一个中年男子神色冷漠，出现在城墙上。
“就是你抢了我萧家的城池，打伤了我萧家的子弟？”另一个人站了出来，嘴角带着一丝冷笑。
叶凡神色平淡，他已经认出，这几人都见过，不久前还与萧明远在一起，不用说他也明白怎么回事了。
“多说什么，赶紧毙掉他，还要去寻仙葬图呢。”
“这是我的城池，你们在贸然闯入，还对我动手，真当我好欺负吗？”叶凡平静的开口。
“你算什么东西，这座城池自古都属于萧家，不过暂时让你住两天罢了，现在杀你收回。”另一个人轻蔑的扫了他一眼。
“你们真想这样吃定我了？”叶凡盯着几人，两名化龙六重天的高手，三名化龙七重天的高手，最后两人更是达到了化龙八重天。
其中一人声音平淡，没有什么情绪波动，道：“打伤了我萧家子弟，还敢在此久留，不知死活的东西。城池我们收定了，你跪下磕头请罪吧，我们也不难为你，斩了你的头颅就是了，不让你遭罪。”
七人飞出古城，一步一步逼压而来，并没有过于轻视，这七大高手一齐动手，想瞬间将他抹杀。
叶凡不再多说什么，手中流光溢彩，持万殇弓而立，在这一刻不断运转皆字秘，数十次后终于成功，上来就是十倍战力。
万殇弓光芒大盛，弓弦轻颤，前后共有三箭射出，快到极致，冲向一个化龙六重天的强者。
“当”
初时，还传出一声铿锵的撞击声，但紧接着便传来了一声惨叫，箭羽洞穿其古宝，插入他的身体中。
“啊……”
前后三支箭羽，没有一箭落后，全都没入他的身体中，根本不能挡住，摧枯拉朽。
“噗”、“噗”、“噗”
三朵血花绽放，而后这个人便“轰”的一声炸碎了，骨头渣子还有碎肉溅的到处都是，形神俱灭。
“什么？！”旁边的人都被惊住了，根本没有想到这么快就有一个人殒落了。
叶凡冷笑，他根本无需动用皆字秘就可以斩杀化龙第六变的修士，更不用说战力十倍提升后了。
“你们不是想杀我吗？”他手持万殇弓，神色冷淡，继续快速开弓，射杀这些人。
“噗”、“噗”……
下一刻，他九箭连射而出，同样触发了皆字秘，这一次一名化龙第七变的强者被射中，挡不住这种神箭的威势，当场崩碎。
剩下的人早已变了颜色，分散四方，纷纷祭出法宝，斩向叶凡，事态极为严重，他们感觉大事不妙。
眼前这个少年，杀人太果断了，竟有这样的战力，让他们受到了严重的威胁，心中大乱。
叶凡神色冷漠，以行字诀快速躲避，而后不断弯弓射箭，这一次足足射出了一百零八箭，其中十八箭触发皆字秘，全都射向一个化龙第八变的强者。
“当”、“当”……
化龙第八变的人果然强大，不断阻挡，斩灭很多箭羽，但却没有毁掉那特殊的十八箭，很是狼狈。
叶凡如果没有晋升到化龙秘境，想杀他确实很难，但是现在大不相同了，他再次弯弓，又是十八支神箭，都触发成功。
三十六支特殊的神箭，力可撼岳，蕴含了无以伦比的强绝神力，杀气冲天，每一道都长达十几里，飞来射去，极其可怖。
“噗”、“噗”……
最终，化龙第八变的强者终于挡不住了，不断中箭，口中发出惨叫，当场化成血雾，连一块碎骨都没有剩下。
其他人全都呆住了，这可是化龙第八变的强者啊，竟然没叶凡快速射杀了，这是何等的手段？实在变态！
此时，他们祭出的古宝全都被神箭洞穿，成为齑粉，没有一件保留下来。
“走！”
另一名化龙第八变的强者转身飞遁，其他人也早已惊魂，全都飞逃，没有一个人敢停下来。
“不是想杀我吗，既然来了就别走了！”
叶凡话语平淡，在后紧追不舍，众人快速分开，但是依然不能解决什么，摆脱不了死亡的阴影。
因为，叶凡学有行字诀，速度无双，他们逃不掉，且万殇弓射出的箭不中目标很难停下来。
“噗”
血花绽放，凄艳而美丽。
“啊……”一声惨叫发出。
“噗”
不多时，又一串艳丽的花朵飞出，惨叫刚响起又灭了，一人四分五裂。
一路追了下来，叶凡将七人全部射杀，没有一个人逃走。
他冷笑了一声，背负万殇弓，径直向奇士府飞去，守在外面的一座山峰上。
一日后，他终于又见到了萧明远，身畔竟有一位半步大能，不过叶凡并没有退走，弯弓开箭，开始射杀。
“什么人？！”半步大能非常警觉，立时发现了他，快速扑了过来。
“是你，叶遮天！”萧明远吃惊，没有想到他敢如此做，跑到奇士府来杀他，真是胆大包天。
“没错，是我。”叶凡以行字诀躲避半步大能，不想与其触碰，毕竟相隔有大秘境，差的还很远。
“你真是好胆，敢来此！”萧明远自然知道他所为何来，只是没有想到他如此强势，直杀到奇士府来，喊道：“六叔毙掉他，不要放走！”
半步大能恼怒，叶凡的速度太快了，他根本追不上，没有办法下杀手。
“萧明远，我送你上路！”
叶凡没有什么耽搁，万殇弓轻震，神虹一道接着一道的射出，足足有四十九箭，洞穿虚空。
半步大能很强大，虽然就站在近前，可是却无法阻挡，四十九箭如陨星乱射，冲向四面八方，最终又汇向一点——萧明远。
“不！”
“六叔救我！”
一切都晚了，这是万殇弓的可怕之处，叶凡近日才摸索出来，心中锁定目标，箭羽无需笔直射出，一样可以射杀敌手。
如今，叶凡踏入了化龙秘境，杀萧明远自然不费气力，四十九箭齐出，好比在生死簿上刻下了他的名字。
“噗”、“噗”……
“啊……”
萧明远只来得及发出一声惨叫，就被神箭撕裂了，身体成为烂泥，而后化成雾气，死于非命。（未完待续）

萧明远一声惨叫，头颅、四肢、腔体立时碎裂，鲜血流淌，最终连一块骨头都没有留下，彻底从这个世界消失了。
他致死都没有料到，叶凡这么强势与危险，在庐城遭受伏击后，径直赶到奇士府来毙他，果断而凌厉。
“明远！”萧家的半步大能惊叫，见到这一幕，无力回天，即便他再强大也没有办法将一个死人复活。
下一刻，他脸色铁青，神色狰狞，如一个要噬人的的凶兽一样扑向叶凡，大手一震，一座紫铜八卦炉祭出，高达千丈，天穹都被压塌了。
“咚！”
紫铜八卦炉巨大如山岳，高耸入天，挤满了半边天空，紫金流动，金属光泽冷冽，压的人喘不过气来，几乎要窒息。
“小辈，你纳命来！”萧家半步大能萧志大吼，他动了真怒，眼睁睁的看着亲侄子被射杀，他却来不及阻止。
“轰”
无尽的大火冲了出来，紫金八卦炉高达千丈，透发出的气机如渊海一样，无边无量，喷薄出一片紫焰，将半边天空淹没。
叶凡并没有在此恋战，这是一位半步大能，两者境界相差太远，相隔有大秘境，他不愿死战，运转行字诀远去。
“叶小儿你哪里走！”萧志大喝，紧追不舍，可是让他目瞪口呆的是，叶凡只晃了一下就把他不知道甩出去了几道山岭。他升起一股无力感，这还怎么追，跟在屁股后面连尘土都吃不上。
八日后，有消息传来，仙府世界的异兽大动乱平息了，又恢复了安宁，也不知道有多少强大的修士将进入。
在这几日间，仙葬图被炒到了一个天价，一路飙升，最贵时曾达到十万斤源一张，叶凡趁机复制了七八张，每一张以三万斤源出售。
可惜，仙葬图泛滥，到了最后几乎快人手一张了，再无人肯当冤大头，而这也意味着仙府世界将要血雨腥风。
在中州各地最起码有十几个入口可进入这片蛮古空间中，诸多大势力都来了，莫不想分上一杯美羹。
叶凡又来到了相邻领地的那片仙崖上，在这片自由坊市交换一些必需品，留待进入仙府世界所用。
不久后，他神色一怔，竟见到段德与野蛮人走到了一起，两者相见实在很有喜感。
段德笑眯眯的迎了上去，极尽拉拢，似乎要相商什么。而东方野则高度戒备，误以为东窗事发，洗劫胖子的事情暴露了。
“我们此前有些误会，我只是想看一看那根狼牙棒而已……”段胖子磨叽，拉着他的手无比亲热。
东方野的表情怪怪的，他亲手将段德扒了个精光，此时见到胖子很不自在，而对方似乎在拉拢他，并没有发现什么。
“你要做什么？”野蛮人晃了晃狼牙大棒。
段德放低姿态，竟是要拉拢野蛮人同行，共同去探仙葬地。东方野彻底放下心来，与上次的事无关。
叶凡在不远处想笑，这胖子在找帮手呢，好死不活的找上了那个野蛮人，还真是挺有喜剧色彩色。
“光我一个够吗？要不我再找几个人。”东方野道。
段胖子搓了搓手，点头道：“那再好不过了，需要实力强大的人，但不要那些所谓的半步大能，带上他们的话我们很难主导。”
“诶，叶兄弟你也在啊。”东方野眼尖，发现了叶凡，冲他招手，将其喊了过来。
“这是谁啊？”段胖子眯缝着眼睛打量叶凡。
“他就是叶遮天，战败奇士府很多弟子，燕云乱都因为他把自己给劈傻了，现在半死不活。”
“你就是那个专门吃灵兽的领主？”段德一手捂住了自己拎着的那个小铁笼子，里面有一只流动霞光的老鼠。
叶凡很想他踹他两脚，这死胖子太不是东西了，认为他会吃掉这个灵鼠不成？
“别盯着，这只神耗子可不能吃，探仙葬地有大用呢！”段德警告他。
这混蛋绝对是故意的，成心挤兑他呢，叶凡腹诽，白了他一眼，道：“你放心，我宁可吃你，也不吃它。”
“人手还是有些单薄，应该再几个强者来，当然最好都是妖孽级人物。”段胖子道。
在当天他们就动身了，因为真的没有时间耽搁，各大势力全都进去了，晚去一步说不定连汤都喝不上了。
这一次，叶凡从奇士府的入口进入了仙府世界，有段德与野蛮人掩护，根本没有什么人盘查。
这片蛮古世界，一片原始，灵气比外界浓郁很多倍，飞禽走兽出没，大多都是上古异种，都极为强大。
而今，各大势力有约定，严禁捕杀瑞兽去炼药，谁敢触犯，一旦发觉严惩不贷，避免兽乱再一次发生。
“我们去仙葬地，还是去寻那只蜈蚣的下落？”野蛮人问道。
因为，这一路上并不是所有修士都赶往古之大帝的洞府，太多人的都集中向那里，混战爆发，恐怕最终也唯有那些大势力能有所获。
“那只蜈蚣也不好对付，额骨上的古镜绝对是远古圣人的兵器，一群绝顶强者联手都不见得能够压制下来。”段德摇头。
“嗷吼……”
远处，一只蛟龙腾空，长达好几百丈，而后盘绕在山峰上，一声大吼，将高山绞断，声势骇人，乱石穿空。
在那里，传出一片惨叫声，不少修士死于非命，很显然这是一个强大的兽王，最起码也是半步大能级的生灵。
“坏了，这条路走不通啊，这些异兽难道要护卫仙葬地不成？”
他们离目的地还很远，但是一路上已经见到不少异兽挡关，似乎不愿人类修士接近那片区域。
疑似大帝的坐化之地，在仙府世界的深处，一般的修士根本无法达到，因为异兽横行，路途艰险。
“有人推测，这片蛮古世界方圆大概有八万里，其中有很多生死险地，不宜接近。”
仙葬地距离奇士府出口能有三万里，虽然离最深处还远，但是却相当的危险，它被沼泽、大湖、绝壁、深渊环绕。
每前进一步，都会有生死厄难，当中生活有很多洪荒异种，无比的强大的与可怕。
“这片蛮古世界深处有上古战场，有人听到了喊杀声，说不定最里面有人族也说不定。”
野蛮人建议，如果在仙葬地一无所获，深入这个世界最深处去看一看。
“还是小心点吧，仙葬图上都没有标注最深处的地貌，说明目前还没有人敢进去呢。”段胖子很谨慎。
这一路上，他们不断的绕道，有许多异兽阻路，但他们不想与之发生冲突，沿途见到了很多的人类尸体与鲜血。
当然，也有不少蛮兽的尸骸，甚至有发现了几头兽王的白骨，很是吓人。
不久后，他们临近了目的地，所见到的修士顿时多了起来，几乎没有化龙秘境以下的人，一般的人根本到达不了此地。
“果然是通天之地！”
就在前方，一片山崖林立，浩瀚无垠，在绽放瑞霞，芝兰生长，龙草扎根石缝间，紫气氤氲。
“进入此地不能飞行了！”
他们吃惊的发现了一个事实，神力还在，但是却没有办法飞上天空，其他修士也如此，都在徒步前行。
“难道真的有大帝圣兵镇压在此？”段德难得的露出了一缕凝重之色，既是吃惊又是激动。
那片通天之地，被各种复杂地形所环绕，包括深渊、巨湖、沼泽等。
“啊……”惨叫传来，声音传的很远，一个古圣地的五位太上长老横渡大湖时，被一只巨大的玄龟一口吞了下去，沉入湖底中。
“天啊，那只巨龟足有小山那么大，修行多少年了？！”人们惊呼，一阵惊悚。
另一边，有人想从深渊的崖壁间攀爬过去，接近仙葬地，结果一头数百丈长的巨鸟从深渊绝壁间冲起，浑身生有鳞片，吐出一道光，将七八十人吸入口中。
“堪比圣主级强者的凶禽！”
许多人却步，有人想划刻阵纹，横渡过去，却发现一样无效，根本不起作用。
“也许真的有大帝圣兵镇压在此……”许多老辈人物都激动了。
即便此地是刀山油锅，得出这样的结论后，人们也不惊惧了，许多人前仆后继，开始前进。
“有人进去了！”
终于，有圣主人物出手了，毙掉了一头兽王，成功登临那片灵气氤氲之地，进入净土中。
“我们走沼泽地。”段德打量了很久，选择了这个方位，三人开始前行。
“呱！”
一声蛙鸣，一只百丈高的巨大蟾蜍从泥浆中跳出，一口将前方上百人给吞了下去，吃了个干净。
“圣主级的大蛤蟆，这玩意还是个洪荒异种，背上有九道金线，可射出九支神箭来，连大能都可以洞穿！”野蛮人吃惊。
“没事，我们在沼泽中慢慢绕过去。”段德道。
他们绕行了十几里远，前方的泥沼突然快速分开，一股惨烈的煞气冲天而上，露出一道巨大的背鳍来，如刀一样锋锐。
“这是什么生灵？！”
“啊……”惨叫声传来，中州一个无上大教的六名太上长老全都被那只背鳍斩裂！
它的速度太快了，那些人根本躲避不及，十几丈长的背鳍，乌光闪闪，无坚不摧，缭绕着丝丝血雾。
“轰！”
当它一跃而起时，叶凡他们才看清其样子，这是一条大鳄，不过却生有背鳍，此外还有龙的特征，长达二百多丈。
“天，这是洪荒异种————鱼龙鳄！”东方野吃惊。
他在蛮荒部落中长大，见到过一些异种，虽然不是这样圣主级的强大生灵，但却也很可怕，故此第一时间认出了。
“亘古亘今常如此……”
忽然，远处传来妙音，一片佛光缭绕，一个清丽出尘的女子盘坐在莲台上，美丽绝俗，宝相庄严，不断念古经。
她的身体发出柔和的佛力，将周围的沼泽地都净化了，原来那里有很多异虫，各个都有拇指头那么大，穿金裂石，但却都被阻挡在佛光外。
“咦，这不是那个传说中可证道为菩萨的西漠女子吗？”段德惊讶。
而叶凡的眼睛则盯住了莲台旁的另一人，一个很邋遢的老家伙，正在冲他们挥手，喊道：“一起走吧，我们联手进去拿大帝圣兵。”正是卖仙葬图的那个老瞎子。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

沼泽地中也有一些古树，稀稀疏疏，但却参天入云，投下大片的树荫，此地很潮湿，阴气也很重。
一座莲台流动异彩，洁白如玉，通透溢彩，盘坐上方的女子白衣无暇，乌发如云，口诵佛经，超尘脱俗。
老瞎子站在莲台旁边，用力冲这边挥手，破锣嗓子很有穿透力，这边的人都听到了，可却都迟疑未动。
段德斜睨了他一眼，咕哝道：“这个老家伙什么来头？怎么一看就像个老混子，不像是个正经人。”
“还能比你更混与不地道吗？仙葬图就是他卖出来的。”叶凡小声道，在他看来，老瞎子比段德还算朴实一些呢。
东方野很吃惊，道：“他卖出的仙葬图？”
“几位，咱们一起前行如何，人多力量大，古经平分，圣兵各凭机缘。”老瞎子摆手，招呼三人。
最终，叶凡、东方野、段德一起向前走去，与那两人汇合，但刚到近前他们就大吃了一惊。
早已见到有异虫缭绕在此，但是没有想到这么可怕，每一个虫子都跟穿着金甲一样，都有手指那么长，竟然可以啃食神力。
少女虽然炼化了数十只虫子，但是却还有三十只呢，将佛光啃食了一大片，老瞎子体外的光幕也被啃的坑坑洼洼。
“这是什么虫子？”野蛮人大吃一惊，纵然他常年生活在蛮荒老林中，也未曾见到过。
“这……该不会是故老口中的那种神虫吧？”段德惊悚，倒退了好几大步。
“没错，这就是弑神虫，不过血液并不纯净，没有传闻种那么恐怖。”老瞎子招呼几人，让他们帮忙炼化。
弑神虫，相传连神灵都可以啃噬掉，几乎没有什么都可以阻挡它们，什么都可以咬破，什么都能吃下去。
“这可是传说中的惊世灵物，价值不比一部古经差，培养个几千年，说不定真的可以诞生出一只真正的弑神虫来。”老瞎子撺掇几人出手，捉几只驯养。
“老梆子，你也忒不厚道了，这种虫子除非从卵开始培养，不然绝对会被反噬，没有好下场。”段德咬牙道。
“老货！”东方野听到这个说法后，想捶他一顿。
叶凡第一次觉得，这老骗子比段德还不是东西，也是一个欠扁的主，是那种狗都要咬、鹅都要琢的混蛋。
“我的意思是，赶紧帮我们一起炼化这些神虫，然后一起寻找虫巢。”老瞎子翻白眼，一副很无辜的样子。
“锵”
野蛮人一棒子砸了下去，打在一只弑神虫上，硬是没有打碎，发出一阵金属颤音，可想而知多么的坚硬。
这些虫子都有拇指那么大，浑身都是细小的金色鳞片，形似一头小蛟龙一样，只不过没有长角而已。
“这种东西打不碎，只能以法力炼化，不然怎么叫弑神虫呢。”老骗子提醒。
神虫，祖血稀薄，近乎断绝，而今处在原始状态，并未开化，没有什么灵性，但却也有这种威能，足以体现它们的可怕。
“如果诞生出几只祖虫……”段德双眼放光，不断的搓手，显得很激动。
若是能培育出几只真正的弑神虫来，天上地下都可以横着走，可惜他也只能想想而已，从来没有人成功过。
相传，上古年间只有一位圣人成功喂养出几只半神虫，与他一起将一个苏醒的太古王都给杀的解体而亡。
“我就不信你这么坚硬！”野蛮人执拗劲上来了，扔开狼牙大棒，一只手探出将一只金虫捏在手中，用力碾动。
“野小子不要乱动！”老骗子吓了一跳，急忙喝道，让他丢开。
“大能的肉身都可以被咬穿，你别乱来。”段德也一惊。
“嘎吱嘎吱……”野蛮人用力捻动，金色的神虫在他的手指间作响，声音刺耳。
“噗”
最终，他竟然活生生捏碎了一只弑神虫，金光四散，血液迸溅，惊的老瞎子直翻白眼。
“你个变态！”段德叨咕。
老骗子道：“快点帮我们炼化，没有时间在此耽搁了，即便寻不到古经，但只要能够找到弑神虫巢，也是丰收。”
段德出手，开始帮他们炼化，东方野则直接以手捏，都很费劲，但却在慢慢进行。
叶凡也捏住一只，在袖子中“噗”的一声震碎，到底还是让几人见到了，所有人都像见鬼一样盯住了他。
“呃，我只是试试而已。”
“啥时候咱俩切磋下？”野蛮人双眼放光，无比炽热，肉身无双，他一直寻不到敌手。
“我只会射箭，你当靶子，我来射绝对没问题。”叶凡笑道。
东方野：“……”
最终，数十只弑神虫都被除掉了，他们在这片沼泽地仔细寻找，但却根本没有发现虫巢的影子。
“多半在仙葬地中，我有一种预感，很是不妙，该不会真的诞生出了纯血的祖虫吧？估计那样的话，连圣人的骨头都能啃烂！”段德咕哝。
“我观你一身阴气，当是常年出没于陵墓中，是否如此？”老骗子翻着白眼问道。
“老梆子你话太多了！”段德一点也没有尊老之心。
“我佛慈悲，多谢几位施主出手相助。”剔透溢彩的莲台上，那个白衣女子浅笑开口。
她有一种跳出三界外的气息，拈花而笑的神佛也不过如此，仿若不在这个尘世间，飘渺而又生动。
在她的眉心有一朵金莲花，与羊脂玉一样的肌肤相衬，灿灿生辉，她体态纤秀，黑发如云，有一种清丽动人的美。
“你是来自西漠的‘觉有情’？”东方野问道。
觉有情，这是一个很怪的名字，但在西漠佛教中却大有讲究，自古以来没有几人敢起这样的名字。
它是菩萨的另一种意思，包括自觉和觉他，是为觉悟的人，而又以觉悟他人为己任，有情而觉悟。
早已人传言，觉有情将来会证道成为菩萨，是西漠古来少有的一个有近佛的人，会成就大道。
觉有情收起莲台，立身沼泽中，白衣展动，肌体明净如七彩琉璃，发出佛光，如梦似幻。
她并没有多余的话语，保持一种佛性，祥和而宁静，对几人点头微笑，没有多说什么。
“啊……”
远处传来惨叫声，那条鱼龙鳄长达二百丈，在沼泽中神出鬼没，连斩了数十高手，比绝顶圣主还可怕。
“呱！”
十几里外，那只百丈高的蟾蜍吼动山河，吞掉了上百强者，更为血腥，震的整片沼泽地都在抖动。
“这样不行啊，两个凶灵守护在此，根本绕不过去。”叶凡蹙眉。
“没事，我们等在这里就行了，天塌了有大个顶着。”老骗子老神在在，说这个地方可避开两头洪荒异种，很安全。
“轰！”
泥浆飞溅，卷上了高天，一位皇主与一位绝顶大能出手，对上了鱼龙鳄，一座大鼎从天而降，镇压了下来。
“吼……”
鱼龙鳄大吼，天际的云朵都被震散了，二百丈长的鳄身猛力一撞，将大鼎掀飞，砸向远处的一片山岭。
“轰”
烟尘冲天，乱石穿空，那片山脉被砸塌七八座山峰，大鼎坠落地上。
“好畜生！”
一座大印从天而降，向下压来，化成了一座碧玉峰，上面草木繁盛，银瀑飞坠，飞禽走兽，无比生动与大气。
“咚！”
碧玉大印化成大岳，重重压在鱼龙鳄的身上，整片沼泽地都沉陷了下去，可是惨烈煞气突然冲天而上。
“砰！”
鱼龙鳄硬抗大印，将其也撞飞了出去，将远处的一条山岭生生砸断，成为一片不毛之地。
“这上古异种鱼龙鳄太恐怖了！”
叶凡他们吃惊，一位皇主与一位大能联手都不能将它压制，不多时又飞来一位圣主，祭出一口龙蛟剪，前来镇压。
“锵”、“铮”……
火星四射，泥浆滔天，三位绝顶人物大战鱼龙鳄，打的昏天暗地，不可开交，无比惨烈。
而另一边，三位无上教主级人物，一起出手，正在镇压那个蟾蜍，它亦很可怕，背负九道金线，射出九支神箭，差点将要一位教主洞穿致死。
“这片仙葬地，还真是可怖，四方皆有圣主级蛮古兽王守护，光这片沼泽地就出现了两头洪荒异种，进去后指不定还会见到什么呢！”
“现在就是机会，我们快走！”老骗子招呼几人，第一个向通天之地冲去。
此地，除却绝顶大能外，其他人都没有办法飞行，只能徒步前行。
这一次，他们有惊无险，没有遇到什么异兽，直接来到了通天之地，成片的仙崖，浩瀚无垠，紫气腾腾。
此地，草木不多，但却也不缺少生机，所生草被，不是芝兰，就是龙草，或者奇树等，没有一株凡品。
崖壁上，万载灵药吐蕊，飘出幽香。古洞前，神藤叠绕，花朵晶莹，有些还生有异果。
早有不少修士冲了进来，四处寻找大帝古经，在这片紫气氤氲之地，充满了一种玄秘的道韵，但却被众人打破了。
“啊……”
人族修士自身间发生了争斗，有人发现了一座洞府，一群人蜂拥而入，大打出手，转眼间已经有十几人死于非命。
“看到没，今天指不定要死多少人呢，不过是一篇剑诀而已，如果是大帝古经出世，绝世皇主都要生死对决了。”老瞎子开口。
“你有什么发现没？”叶凡捅了捅段德，这个家伙常年盗墓，对这个地方肯定有不同的见解。
段胖子很镇定，背负双手，在这片仙崖间不断踱步，正在丈量，精心计算与推演。
好久之后，他叹了一口气，道：“这个地方太大了，山崖无尽，灵瑞过盛，我要是一一推演出来，没有半年都不行。”
“我来看一下大势。”叶凡自语，他以源天神术从整体来观这片仙葬地，神眼射电芒，扫视八方。
仅仅片刻后，他就心中震动，这片地方玄而又玄，像是有一个仙人侧卧，躺在此地沉睡，诡异无比。
叶凡在地上刻了下来，将天地大势以及灵瑞最盛的几个地方都标了出来，同时点化出几个必死的龙穴。
“行啊，观出这样的天地大势来了，我们若是合作，天下无古陵园不可进，纵是大帝的坐化之所，也可闯上一闯。”段德双眼神光湛湛。
不过，可选的地方终究是有些多，他们一时间难以决断。
“让我卜上一卦试试看。”老瞎子抓起几十块古龟甲，念念有词，而后掷在了地上。
“什么，九绝之地，必死无疑！”老瞎子看完地上的卦象后，身体一哆嗦。
“什么意思？”野蛮人问道。
“卦象显示，这里绝天、绝地、绝人、绝鬼、绝仙……这样说吧，什么进来都得要绝灭。”老瞎子话语不自然。
“这不是古之大帝的坐化之地吗，怎么成为了九绝之地？”段德怀疑与不解。
叶凡站起身来，再次以源天神术观看，结果越看越心惊，这片仙崖的确像是一个仙人侧卧，横躺此地。
但是，仔细凝望后，他心中惊悚，这尊仙人并非是沉睡，而像是被人锁在了这里，葬命于此。
“这可真是名副其实的仙葬地……”他自语，在地上画出了这幅图刻，其他人也都惊憾。
老瞎子收起几十块龟甲，不断摇动，卜第二卦，哗啦一声散落一地，这一次正压在叶凡所绘的仙葬上。
“这里有仙珍，多半真有古之大帝的圣兵、甚至遗体，但却是九绝之地。”老瞎子再一次推演出卦象来。
“你算的准吗？”东方野严重怀疑这个老梆子，觉得他不是什么好人。
老瞎子道：“错不了，绝对是一处葬仙绝地，不过却也有一缕生机，只要寻到大帝圣兵，或者古经，多半就显化出了生路。”
“啊……”远处不时传来惨叫声。
成片的山崖，一座又一座，紫气腾腾，云蒸霞蔚，也不知道有多少修士进来了，为争夺上万载的灵药出手，为一座刻有文字的洞府而死战。
这才刚开始，就已经有六七十人送命了，血染崖壁间。
“走，卦象显示，唯一一缕生机在这一方，我们前进去找仙珍！”老瞎子开口，指向一个方位。
他们虽然心中紧张，但却都没有退走，选择了前进，刚路过几座石崖，就见到了不少血迹与尸体。
这个方位，有不少人在出没，其中不乏绝顶人物，不过并未大开杀戒。
“坏了！”就在这一刻，段德浑身的寒毛都倒竖了起来，盯住了前方山崖的拐角处，道：“刚才你们见到什么了没有？”
“好像有一个人一闪而没。”东方野也盯着那里。
“那不是人，想不到世上真有这种东西，我出入各种地下古陵二十几年，从来没有遇到过，不想今日在此撞见了。”段德脸色发白。（未完待续）

“那是什么东西？”叶凡并没有看那个方向，闻言转过身来问道，不知他们见到了什么。
“我行走地下古陵二十几年，第一次见到这种东西……”段德嘴唇发白，让他这种人都心生惧意，可想而知问题的严重性。
“难道是故老口中的‘神祗念’？”老瞎子动容，露出无比凝重之色。
“多半就是那种东西。”段德盯着那片山崖的拐角处，一副如临大敌的样子。
神祗念，一种虚无飘渺的传说，古籍中并没有多少记载，因为人们严重怀疑它的真实性，唯有一些古老门派中有点滴。
“匆匆一瞥，你怎么能确定？”老瞎子问道。
“这里多半是古之大帝的葬地，我自然准备充足，你们来看这只神耗子的反应。”段德将袖子中的小铁笼子取了出来。
一只流动霞光的小老鼠正在翻白眼，不断的抽搐，天灵盖处迸射出九道小光柱，非常的诡异。
“数之极尽，九念同显，多半真是————神祗念！”老瞎子吃了一惊。
“你也懂这些？”段胖子有些惊讶。
“我擅长推演卦象，自然也知道一些古葬学，这地下古陵真的是葬仙地啊！”老瞎子神色凝重，四处打量。
“退走，还是继续前进？”段德开口。
“都进来了，还有退路吗？”老瞎子惊疑不定。
“到底什么是神祗念？”东方野问道。
“古之神祗死去后化生出的不灭神念……”老瞎子悠悠道来。
“这个世上真的有神灵？”野蛮人心惊，他在原始部落时只相信自己的力量，从来未听说过这些。
“神灵存在与否，连远古的大帝都说不清，没有一丝证据，不被世人认可与肯定，所以很少有古籍记载。”
神祗念，一种可怕的存在，由神灵死后的不灭残念演化而生，模样与人相仿，其实力强大无匹。
然而，真正可怕之处在于，神祗念是一尊恶魔，屠戮生灵，毁灭一切，非常的残暴与极端，几乎难以对抗。
相传，它的形成是神灵生前恶的一面的体现，在死后才释放出来，形成一股强大的念力，成为一个人形魔鬼。
“世上真有神灵存在过吗？”叶凡自语，这个谜题将古来多少修士难住了，连猴子的老父斗战圣皇都无法回答出。
“有神与否这个很难说。但是，方才那个人一闪而没，这只灵鼠就出现了究极神念波。”段德沉声道。
墓葬学，这是一门博大精深的玄学，段德苦研多年，出入各大古墓，盗了不少传说中的无敌王者的墓。
比如说，一万五千年前的羽化王，其纵横天下的九神兵都因此重见而天日了。更有三万年前的天妖灯，亦是再次绽放光明。
段德对墓葬学堪称宗师级存在，他自然有许多逆天手段，究极神念波就是为了验证神祗念创出的。
“我以为是《墓葬经》中乱写的，没有想到竟然是真的，有朝一日，我亲眼见到了神祗念。”段德自语。
几人来到了山岩前，那个人早已不见踪影，唯有地上留下了几具尸体，身上没有一点伤痕，眼睛睁得很大，他们死不瞑目。
“被活活吓死了！”老骗子皱起了眉头，仔细检查后，发现他们的神念皆碎灭，似是极为惊恐。
神祗念……这里有一个魔鬼！想到这个问题，没有一个人可以心中平静，指不定什么时候就会亲眼见到。
前方，杀声震天，又一座洞府被发现了，不少人冲了过去争夺，其中有一些圣地的太上长老，激烈搏杀。
“有价值的洞府陆续出现，一会儿皇主级人物都要出手了。”
前行十几里，一座巨大的绝壁当横亘在前，上面印记模糊，鸟兽鱼虫，应有尽有，还有许多古老的纹络不能辨其意。
在这个地方，吸引了很多修士，其中竟有几位半步大能，立身在最前端，一瞬不瞬的盯着。
“这多半是一幅悟道图，我们也在此看一看。”东方野是个武痴，一见玄图立刻走不动了，站在那里观摩。
“这是一副天道自然图，蕴有大道真义，可是恐怕圣主来了也参悟不透。”久未说话的觉有情开口，白衣如神，声音带有磁性，似一尊行走在人世间的菩萨。
叶凡仔细观看，心中一震，这片绝壁上刻下的纹络等与雨蝶公主送给他他的一卷自然古经同出一源。
那本手札包括崖壁上这些东西，这应该是一个人所作，没有玄奥的秘术，更没有具体的法门，只是在阐述一种自然之道。
“悟不透……”所有人都摇头，这太深奥与飘渺了，但凡是人都有七情六欲，根本不可能如它所记载的那样，无为出世，无欲无念。
“这是给仙创的古经吗，有血有肉的人怎么可能修成，真能练成，那就是草木与岩石了，没有了所谓的人类情绪。”连半步大能都如此说，转身离去了。
“砰！”
突然，一宗重器穿透虚空，突兀出现，狠狠地打在叶凡的脊背上，让他横飞出去三百丈远，撞在了绝壁上。
岩壁瞬间裂开，出现一个人形的大洞，叶凡被打进绝壁中，深深没入里面，可想而知有多么大的力道。
“砰”
石壁裂开，叶凡冲了出来，嘴角溢出一缕血迹，他怒火中烧，竟然有人偷袭他，力道重逾万钧！
如果换成另一名修士，刚才这一击绝对形神俱灭，连骨头渣子都剩不下，即便是他也气血翻涌，吐出一口血。
在不远处，一方黑色的石印正在沉浮，显然是它打在了叶凡的脊背上，让他受了些许轻伤。
“锵”
一把银色的战矛，很是细小，不过筷子长短，依然是突兀的出现，钉向他的天灵盖，无比的阴狠。
这一次，叶凡早有防备，移形换位，躲向了一旁，筷子长的战矛如一道银色的闪电，它可轻易在虚空中穿行，威力奇大。
“这是杀戮禁器，连大能都可以刺透！”老瞎子咕哝，多少有些意外。
黑色的石印、银色的小矛都是禁器，使用次数有限，但却威能极大，不然怎么可能伤的了叶凡的肉身。
远处，一群人目瞪口呆，半晌说不话来了，他们动用了禁器，原本以为一击毙命，叶凡必然会形神绝灭，不曾想只吐了一口血而已。
“方才就是大能也被打穿了，他什么来历，硬抗了下这样一击？！”
“他与那个野蛮人是一奶同胞吗，难道说是亲兄弟，肉身怎么这样变态！？”
他们控制黑色的石印，还有那只筷子长的银色小矛，不断攻杀，想解决掉叶凡，其中两人更是飞了过来，快速逼近。
“叶小儿你纳命来！”此人正是萧家的半步大能萧志，不久前被叶凡甩出去也不知道多少道山岭，追之不上。
“叶遮天你还我弟弟性命来！”另一人四十多岁的样子，修为也很强，在化龙第九变，为萧明远的兄长。
“哧”、“哧”……
萧家其他人投下一地的阵旗，想要围困叶凡，可惜根本没有什么用处，此地法阵失灵，大能以下皆不能飞行。
“围住他，不要让他逃掉！”
萧家的人奔向前来，竟然还有两位半步大能，堵住了几条去路，冷笑连连，向前逼来。
“小崽子你狂妄，敢在我萧家领地内撒野，连明远都给射杀了，今天我刮了你！”
“杀死他太便宜了，将他的神魂抽出来，封在铜灯中，煅烧百年，让他受尽折磨方可！”
一群人包抄过来，共有三位半步大能，其余者也都是化龙秘境的高手，全都祭出兵器，打向叶凡，每一个人都杀机毕露。
“哗啦”
老瞎子在地上以龟甲算了一卦，对叶凡大喊道：“向东走，生门大开，必有活路。”
“生死对决还有算卦一说？”东方野瞪了他一眼，而后拎着狼牙大棒，道：“叶兄弟我来帮你。”
“嗡！”
他将狼牙大棒轮动起来，当场将一名化龙秘境的强者给拍成了肉泥，没有一点悬念，连古宝都成为了齑粉。
“萧家的人，你们都是自找的！”叶凡方才被偷袭，受了一些轻伤，虽然无大碍，但是依然震怒。
他直接把一座百丈高的崖壁给拔了起来，惊的远处所有人都瞠目结舌，掉了一地下巴。
“变态啊，这是人吗，这么大的力气！”
“轰！”
叶凡抬手掷了出去，当场将几名化龙秘境的强者给砸成肉泥，压在了下面，而后他又拔起一座百丈崖壁，向一个半步大能掷去。
“砰！”
半步大能祭出古宝，震碎了山崖，烟尘冲天，他再观看时，叶凡已经开始弯弓，连震弓弦。
“啊……”
萧家不断有人惨叫，连续被洞穿，形体碎裂，血肉与骨块飞溅。
“去死！”
三位半步大能惊怒，化成三道光冲了过去，大手横空，祭出千丈高的紫铜八卦炉等，一起出手杀叶凡。
“这边走！”段德在远处大叫，在前引路。
东方野轮动狼牙大棒，连续砸死了四五人。觉有情也出手了，以佛光帮助叶凡挡住了一些人。
唯有老瞎子临场以龟甲算卦，道：“向东，再向南，上上大吉之兆，古帝洞府将现。”
“想走，今天你们上天无路入地无门，叶遮天我要把你们点天灯！”萧明远的兄长跟随三位半步大能追来，声音怨毒无比。
“神祗念，我又看到了他！”段德一哆嗦，嘴唇都有些发青了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“刷！”
那个人一闪而没，只是晃了一晃就消失不见了。
“神祇念”真的存在吗？段德脸色发白，袖子中的那个小铁笼子里，灵鼠的天灵盖上九道光柱射出，分外的耀眼。
“古之神灵，光辉灿烂，但死后化出的神祇念却是恶的一面的体现，那是一尊无法战胜的魔鬼！”
此时，其他人并没有关注，更没有见到，因为此时萧家的三位半步大能兜着屁股杀了下来，他们无法分心。
“叶小儿，我要抽你的筋，扒你的骨，将你点天灯！”萧志声音森寒，探出一只大手，祭出千丈高的紫铜八卦炉打了下来。
紫焰滔天，当场将一座大山给震塌，乱石穿空，巨石飞舞，具有很强大的威慑力，因为现在都不能飞行，很难躲避。
“当”
东方野将狼牙大棒轮动起来，将一块块数万斤的巨石打的四处飞溅，野蛮人神力惊世，有拔山之力。
“砰”、“砰”……
觉有情白衣出尘，手中一株菩提树枝，如小龙衔叶，苍劲上点缀生机，流动蒙蒙彩雾，轻轻一扫，成片的巨石平稳落地。
所有人都变色，这个清丽的女子看不出深浅，她并没有反击，只是被动防御，却让萧家许多人忌惮。
众人都不能飞行，除却叶凡有行字诀外，其他人的速度都没有平日快，皆只能在地上奔行。
“起！”
叶凡站在两座几乎要连在一起的山崖间，突然一声大吼，一手托起一座，将两座山崖都给托了起来。
他右手一掷，一座数百丈高的石崖砸向三位半步大能，他们不能飞行，没有办法躲避，只能祭出兵器击碎。
“轰！”
烟尘冲天，三位半步大能冷笑，催动古宝，石山虽然根本伤不了他们，但是却也让他们的脚步一缓。
“嗡！”
虚空一颤，叶凡浑身光芒万丈，将另一座石山举起，他血气澎湃，精气如潮，全都贯注进这座石山中。
他的神力如汪洋一样，永不干涸，此时全面催动一坐不算大的石山，场面有些吓人，整座山体都在发光。
“咚！”
叶凡猛力掷出，这一次打向另一方的萧家强者，那里没有半步大能坐镇，都是化龙秘境的修士。
“一轮横空的太阳！”
远处，许多观战者惊呼，那座石山通体发光，炽盛无比，真的跟一轮巨大的太阳一样，划过长空，极其骇人。
叶凡为了掩人耳目，让神力化成青金色，连身体都闪动青色光泽，神力惊世，如海一样贯注进石山中。
“快退！”
萧家的人全都变色，没有办法飞行，这样一座石山压落下来，发出这样可怖的能量波动，实在吓人。
“非人类啊，抬手就掷山！”
“神力如海，不能力敌！”
他们很快发现，这座石山可怕的过分，每一寸都贯注有神力，无穷无尽，将天空都给淹没了。
“轰！”
青金色的石山坠落，许多法宝都被神力冲击碎了，光华如银河倾泻而下。
“不好！”三位半步大能心惊，分别祭出法宝，打向石山。
“啵！”
石山破碎，乱石飞溅，可是神力却更猛烈了，如倾盆大雨，漫天飞射，似刀刃一样飞落。
“啊……”
终于，惨叫发出，有人遭受了灭顶之灾，十几人被碾压成了肉泥，从世间除名，幸存者战战兢兢。
“叶遮天我活剥了你！”萧明远的兄长大叫。
“为明远报仇，今天我要亲自动刀！”半步大能萧志发狠，脸色铁青。
“你们如此想念他，我会想办法让你们兄弟甚至叔侄团圆的！”叶凡回应道。
此时，他面对半步大能只能避退，不过却不断射箭，万殇弓如太阳一样炽盛，射出的神箭不能阻挡。
“噗”
血花窜出，在虚空中绽放，一颗头颅炸碎，无头尸身摔倒在地。
“噗”
“啊……”惨叫不绝，又一人被神箭贯胸而过，躯干崩断，分成了两截。
叶凡神色冷淡，出手毫不留情，萧家总是找他麻烦，想要害死他，此时他不断射杀他们的高手。
“轰！”
叶凡虽然知道对付不了三位半步大能，但依然不死心，触发“皆”字秘，战力十倍提升，连续弯弓射箭。
眨眼间，他射出了十八道神箭，全都长达数里，伴随有电闪雷鸣，如十八颗彗星撞击在了大地上。
“轰”、“轰”……
这是一幅无比可怕的场面，虚空崩裂，黑色的大裂缝到处蔓延，三位半步大能下意识的避过，没有撄锋。
十八座石山先后被这十八箭射的崩塌，不复存在，乱石四处飞落，有的撞进了人群中，有的打到了云朵上。
“远古大帝的洞府出世了！”
有不少人惊叫，在叶凡射塌十八座石山后，地下一片浩大的地宫出现，如一片古陵园，又似一片仙府。
“正南，再向西，上上大吉！”这么一瞬间，老瞎子又算了一卦，指点前行路线。
叶凡、东方野他们一下子没入了地宫中，三位半步大能紧追其后，而其他人更是哗然，全都冲了进去。
这多半就是葬仙之所，里面可能有古经，甚至有极道圣兵，没有人不心动。
“啊……”突然，萧家一位半步大能惨叫，充满了惊恐。
地宫中很昏暗，叶凡他们回头观看，只见一道黑影单手掐住了那位半步大能的脖子，将他高举在半空中。
萧家的半步大能手舞脚蹬，剧烈挣扎，但是却根本无法摆脱，叶凡他们看的毛骨悚然，那可是一位半步大能啊。
“神祇念！”段德声音颤抖。
“退走，离开地宫，下下卦象，大凶之兆！”老瞎子又紧急算了一卦。
“啊……”萧家那位半步大能发出最后一声哀鸣，手脚无力的垂了下来，神念亦消散，就此毙命。
神祇念，他与人没有什么区别，但是强悍的要命，单手掐死了一个半步大能，见到这一幕的人无比胆寒。
可惜，地下光线暗淡，且他背对众人，没有办法看清。
“他是什么人，将一位半步大能活活掐死了，最起码是一位绝顶圣主级的存在！”其他人并不知晓，很是吃惊。
“你……好，好，好，去请我父萧太师！”萧志惊怒，转身就走，高手并不只他们几个，其他人都在寻找古经。
“啊……”
萧家另一位半步大能慢了一步，被神祇念一把掐住了脖子，就跟拎小鸡仔一样根本不费力气，仅一声惨叫就毙命了。
“走，我们赶紧离开此地，不然没有一个人能活命！”段德脸色苍白，想到神祇念的种种传闻，一身肥肉都在乱颤。
叶凡、东方野、老瞎子、觉有情跟随在后，快速离开了这片地宫，冲上了地面。
可是，许多人不知底细，以为仙府打开，蜂拥了进去，都想得到仙缘。
“啊……”
惨叫声此起彼伏，不断响起，地宫中像是一片修罗场一样，尸体堆起来一大摞。
“不好了，古陵中有一个魔鬼，半步大能都远不是对手，快去禀告皇主！”
此刻，人们终于意识到了不对劲，怎么看这都像是一个非人类，举手抬足没有一点人气，一出手就能捏死一个太上长老。
段胖子浑身流冷汗，道：“想我段某人，五岁出世，纵横天下古陵二十几年，第一次遇到传说中的神祇念，终是有了敌手。”
几人又是紧张又是无言，这死胖子脸皮真厚，偷坟掘墓，都被他说成纵横天下古陵了，还颇有一副高手寂寞的样子。
“死了上百人了，快走……”后方，恐惧的叫声传来，众人慌不择路，亡命飞逃，没有一个人敢停留。
“那不是地宫，是一片乱葬地，我见到了地下的情景，是成片的古坟，坟中有东西向外爬！”有人见到了这一幕，嗷唠一嗓子嚷了出来，让人更加不安了。
平日间，若是见到阴人阴马，他们根本不在乎，可这里是仙葬地，跳出来的非人类绝对无法招惹。
“妈的，我方才似乎也见到了一片老坟头。”段德神色不自在，他常年行走在地下古墓中，但此时还是有些不安，道：“这鬼地方很不对劲，有大帝来过，但却不一定是帝府。”
“山崖无穷，这里是九绝之地，我不早就推演出来了吗？什么都要绝灭。”老瞎子咕哝。
人们不禁想到了叶凡刻出的那幅图，一个仙人侧卧，像是横尸在此，此地真的可能名副其实，是一处葬仙之所。
“轰！”
突然，远处剧震，所有人都吃惊，那里如海浪在涌动，一片山岩如同浪花一样起伏，而后粉碎。
“发生了什么？！”
人们震惊，竟有三百六十五座石山在同一时间崩塌了，如惊涛在涌动一样，此起彼伏，恐怖的能量波动，将许多人都掀飞上了高天。
“天啊，难道有圣人出手，太可怕了！”
“嗡！”
虚空如破烂的画卷，剧烈抖动，而后地上那三百六十五座石山永远的不复存在了，化成了烟尘。
所有人都脸色苍白，几乎不敢相信这一切，心中发闷，几乎要窒息过去了。
在那片破败之地的上方，有十几人当空而立，中州四大神朝的皇主、西漠的几位神僧、南岭的妖主与战主等，他们可以飞行，并未被禁锢！
“轰！”
一座古岳自地下缓缓升起，如海上升明月一样，壮美而瑰丽，吸引人的心神。
神岳并没有高耸入云，但是却巍峨磅礴，给人一种岳之中帝的错觉，壮阔慑人。
“古之大帝的洞府，他们找到了真正的门户！”老瞎子变色。
段德也一怔，认真观察后，道：“人外有人，我以为只有我悟透了墓葬学，没有想到这些大势力中也有人懂。”
大岳山根处，有一对巨大的石门，上面刻有两个古字，但却没有一个人认识。
“这是太古神文！”有人惊呼，一些老辈人物皱起了眉头。
“我知道为什么有神祇念这尊魔鬼了，这里葬有太古前的神灵，是一处我们无法了解的久远洞府！”老瞎子自语。
“人族的大帝应该来过，一定在这里留下有什么玄机，或者印证了什么。”段德神色变幻莫测。
“太古以前，真的有不死的无上神灵吗？”觉有情一怔，手持菩提绿枝，眉心的金色莲花印记流动仙光。
“古前，难道还真是有仙不成，此地与仙域什么关系？”野蛮人充满怀疑与不解。
“神祇念——古前神灵——仙……”叶凡自语，他蓦地想到了在荒庐古树前听到的神念之音，其中有“不死天皇”四字。
他抬起头来，盯着这片古府，心中充满震撼，不死天皇来过此地，人族的大帝来过此地，难道说真有什么大秘吗？
七夕节，祝天下有情人终成眷属！
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

神岳巍峨，上面不生草木，但却不乏生气，有仙气环绕，有鸾鸟飞舞，还有沁人心脾的芬芳飘出。
“不死神药！”人们惊叫了起来，相隔这么远就能有药香，一定是太古遗存下来的神药。
现场一阵骚动，很多人向前涌去，可是却没多少人敢轻举妄动，因为就在他们的头顶上方，有十几位大人物还有没用出手呢。
中州的神朝之主，南岭的妖主与战主，还有西漠的神僧等，一个个宝相庄严，岿然不动，皆盯着那一对石门。
古老的石门高能有八丈，严丝合缝，干燥洁净，所有人都皱眉，料想很难打开。
最终，古华皇朝的一位大能从人群中走出，一步一步向前行去，来到近前，用力一推，轰隆一声大响，一扇石门移开半尺宽，露出一道缝隙。
所有人都惊讶，以为此地被封印，肯定要大费手脚，没有想到这么容易。
此时，药香更浓郁了，在石门后流动，不少人飘飘欲仙，忍不住咽口水，像要举霞飞升了一样。
“刷”
天空中的十几位绝顶人物，不分先后，化成一片神光俯冲下来，一字并开，站在洞府前。
没有人敢上前与他们争抢，这些人是当今天下的统治者，纵然有绝顶大能亦不敢同时与这些人为敌。
“阿弥陀佛！”一个老僧偶念佛号。
所谓的阿弥陀佛，是一位古帝的称号，但究竟是否在西漠诞生的就很难说了，因为有传说他来自域外古星。
“我来开道！”南岭的妖主上前，双手一震，大门轰隆一声打开了，他大步走了进去。
“好浓郁的芬芳，真的有仙药啊！”
“可惜，有这十几人在此，其他大能都不见得出手，就不要说我等了。”
后方，众人议论，许多人都很不甘，当中自有大能级的人物眼神烁烁，等待时机出手。
一对石门大开，氤氲雾气冲出，这是先天灵气，众人一窝蜂一样冲了上去，感受到了神药的气息。
“妈的，这次亏大了，神话传说中的不死药啊，肯定没我们什么事了。”段德沮丧，无精打采，愤愤的磨叽。
“轰！”
洞府中传来巨响，有人大战了起来，不用想也知道为了争夺神药，有绝顶强者动手了。
“进去看一看！”东方野忍不住了，最先向前冲去。
老瞎子临时算了一卦，龟甲四散，他叫了一声：“有惊无险，莫大机缘，赶紧上啊！”
这个老东西连窜带跳，跟一个活兔子一样，没有了一点老态龙钟的样子，很是亢奋，也很自信。
“这老梆子吃春药了。”野蛮人咕哝，他身手敏捷，却愣是被老瞎子反超了过去。
叶凡、觉有情、段德跟随在后，进入这座洞府中，灵气汹涌，浑身都在被洗礼，每一寸血肉都充满了力量。
“真的有神药啊！”段德忍不住了，眼珠子转个不停，思考墓葬学中的种种手段与布局，想要出手。
这座洞府，在外面看起来虽然宏伟，但是却谈不上浩瀚，可是一旦进来却发现仿佛置身在另一片天地中，无比的广阔。
此时，已经有上千人进来了，站在古洞府第一层内，可是一点也不拥挤，再来两千人都没有问题。
“神药在那里！”
前方，有一片玉田，芬芳扑鼻，绿叶托仙葩，流光溢彩，绚烂夺目。
“不止一株神药！”
“不对，这当是药王！”
人们不断惊叹，所有人的眼睛都红了，恨不得立刻冲过去，这是无价的瑰宝，一株在手，连绝世皇主都要折腰。
以五色神玉筑成的一块药田中，黑土肥沃，六株古药晶莹剔透，流动仙雾，散发出的清香让许多人咕咚咕咚咽口水。
上方的石壁，每隔一段时间就会有地乳滴落下来，渗入泥土中，滋养这六株古药。
“虽然不是不死神药，但这是古药王，生长八九万年了，天啊，一次竟孕生出这么多株，真是逆天了！”
人们惊叹，许多人眼睛都要瞪出来了。
世间，一株药王都不可见，虽然比不上不死神药，但也算是仙珍了，一株药王起码可延命四百年。
当世，除却记载于古籍中的不死药外，还有什么灵物可以做到？它仅次于与瑶池的那株蟠桃古树！
药王，很难培育，需要不断以大地灵乳浇灌，生长八万年以上，才可称之为药王。
有谁等的了这么长的时间？八万年之久，纵然是不朽的皇朝也不过比这再长一倍多的时间而已。
中州的皇主、南岭的妖主、西漠的神僧将药田围住了，不远处有人在大战，有其他绝顶大能不服气，打了上来。
人群躁动，没有人可以平静相对，许多人都想冲过去大战一场，可是慑于那十几人的威名，都犹豫不决。
“天啊，这座洞府存在多长时间了，药王繁盛与枯萎不知几代了。”有人惊呼。
五彩玉髓筑成的药田中，六株药王旁边，还有一些早已化成烂泥一样的古药印痕，那是也不知道早在多少万年前就烂掉的古药王。
很显然，这六株不过是那些古药王的籽生长出来的，繁衍也不知多少代了。
六株药王，每一株的品种都不相同，有的开出梦幻一样的七彩花朵，花瓣如玉一样剔透，有的结出玛瑙一样的果实，馥郁醉人。
每一株可延命四百年，六株加在一起，快抵得上半株不死神药了，许多人呼吸急促，难以克制。
“凭什么你们来分配，大家一起上，抢了！”
终于，有大能忍不住了，冲上前去，大打出手，其他人也不管不顾了，纵然是皇主、妖主等阻挡在前也不行。
“砰”、“咚”……
这片古洞府一片大乱，人们都出手了，疯狂向前冲去，各种法宝都祭了出来，打向那十几位大人物。
此地若非有阵纹守护早已成为了飞灰，这么多人出手，不乏绝顶大能，那种威势足以毁掉一方天地。
“阿弥陀佛……”西漠的神僧口诵佛号，但是根本不管用，一柄大铁锤从天而降，砸在他的光头上，发出轰鸣。
此地一片嘈杂，转时间就有不少人丢了性命，六株古药王都被人拔起，那十几位大人物也没有办法平分了，各凭手段抢夺。
“杀！”
喊杀震天，得手的人向第二层洞府跑去，不敢久留，其他人在后紧追不舍。
药田中空空如也，什么都没有剩下，野蛮人用力捶石壁，无比的遗憾。
“噗”
药田的泥土中，段德冒出头来，吐了一口黑泥，咒骂道：“妈的，就差一点得手，让我白白吃了一嘴泥！”
在抢夺中，他被一位绝世皇主一巴掌给拍进了黑泥中，几人见他又活蹦乱跳的走出来，无比吃惊。
叶凡走了过去，将这块几丈见方的药田收了起来，留作将来栽种宝药用。
“我以前挖到过一个瓦盆，比这块药田还好，来历神秘，可惜被一个王八蛋给偷去了。”段德咬牙诅咒。
叶凡：“……”
东方野：“……”
两人神色平静，什么也没有说，生怕断胖子发觉异常。
“六株药王啊，可延命两千四百岁，让那群混蛋得去实在不甘。”老骗子搓手。
“形势比人强，我们能大过那十几个绝顶大能吗？”野蛮人道。
“赶紧走，不然什么都要被他们抢光了，我觉得此地可能有一株真正的不死神药！”段德道，当先向里跑去。
第二重洞府同样广阔，冲进来数千人一点都不拥挤，依然显得空空旷旷，此时大战到了白热化，没有人愿放手药王。
“圣人的兵器！”有人惊叫，在这座洞府的深处，有十几块破铜，透发出古老而玄秘的气机，光泽暗淡。
“一口破铜钟裂成了十几块，但是内孕的阵纹并未灭！”有人一眼看透，圣主级人物都躁动了，向前冲杀。
这口铜钟虽然破损了，但只是形裂而已，它所孕生出的天地纹络还在，在其内部甚至还沉睡有此钟的“神祇”。
“当！”
大钟即便早已成为一块块碎片，也威力无穷，其中一块被人敲响，旁边数十人化成血雾，形神俱灭。
“太可怕了，圣人兵器名不虚传！”
人们没有恐惧，更加的眼热了，一群人向前冲，其中包括了几位大能。
“当！”
又是一声钟鸣，这一次是一位皇主手持两块碎铜，震出了圣音。
“噗”
一位半步大能离他最近，头颅与躯干分家，跟遭受了雷劈一样，钟波一扫，没有一丝反抗之力，就化成一片血雾消失不见。
这就是古之圣人的兵器，尽管早已破损的几乎废掉了，但是不过巴掌大一块残片依然有此威力！
“这是神物，如果能够重新组合在一起，彻底修复过来，钟波一响，天下谁能挡？！”
有些绝顶大能激动了，若是掌握了这样的圣人兵器，悬在头顶上空，何处不可去，纵横天下都将没有敌手！
“砰！”
段德口吐鲜血倒飞了回来，手中死死的抓着一块钟壁，能有一尺多长，锈迹斑斑，光泽黯淡。
叶凡他们相当的吃惊，十几块碎铜都被那些绝顶大能夺走了，段胖子能够虎口夺食出乎他的意料。
“妈的，以后谁想拼起那口圣钟，花天价从我这里买吧！”段胖子咬牙，竟打的这个主意。
众人疯狂了，这处古洞府每一层都有神物，所有人都快速向里冲，人们相信肯定还有不世瑰宝。
古经、不死神药、大帝圣兵，多半就在最深处，每一个人都很亢奋，极速飞奔，当然都是在大能带领下。
如果某一个大势力没有大能进来，根本不可能得到一件珍物，因为这里汇聚了很多绝顶高手。
一个大湖阻住去路，谁也没有想到它会如此浩大，一望无垠，跟一片碧海一样。
“刷”
一些大能直接横渡，飞向碧湖中心，其他人不能飞行，咬了咬全都踩水而行，快速向前奔。
“白玉天梯，通向域外吗？！”人们惊呼。
当来到大湖深处时，众人见到银河落九天，前方有一道天梯，为玉石砌成，通向天穹深处，悬于半空，缭绕着雾气。
很多人抓狂，没有多少人能够飞行，根本不可能攀上那座天梯，无法沿着它上去。
“哗啦”
忽然，破水之声响起，远处一叶扁舟划来，上面站有一个人，身披蓑衣，头戴斗笠，手持竹篙。
“神祗念，这一次他真正出现了！”老瞎子一哆嗦。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

