碧湖万顷，一叶扁舟破水而来，一个中等身材的男子立身在小舟上，蓑衣古旧，斗笠破败，掩盖住了真容。
“这是什么人，他是从碧湖深处出来的，难道说先我们一步进入？”许多人不解与怀疑。
湖中波光粼粼，这叶扁舟速度放缓，悠悠而来，那个男子丢下竹篙，负手而立，可惜依然见不到他的面庞。
就在这一刻，十几位大人物最先感觉不对劲，中州神朝的皇主、南岭的妖主与战主、西漠的神僧都心中悸动，变了颜色。
“你是什么人？”一位绝世皇主问道，他已经活了近三千岁了，睥睨天下，可是此时却有惊悚的感觉。
竹筏上，这个男子不为所动，依然背负双手，默默催舟前进，外界一切难动他根本心。
“你到底是谁，我家皇主在与你说话，可曾听到？”一个老人上前，须发皆白，是一位太上长老级的强者。
“啵！”
小舟上的男子冷冷的望了过去，抬手向前一点，那个老人额头冒出一股血花，一下子就倒在了湖泊中，染红了碧水。
“哗”
所有人哗然，这是什么人？如此胆大包天，当着一位老皇主的面杀人，实在嚣张之极。
“狂徒！”一位半步大能踏波而行，大步上前，张口吐出一尊鼎，如一座黑色的山岳一样压了下去。
“啪”
这口大鼎被小舟上的蓑衣男子一根指头就点碎了，碎鼎块像是一片沙土一样簌簌坠落进湖中。
“交织出道与理的兵器，就这样被人轻易戳碎了，这个人太强大了，他有什么来头？！”所有人都惧，毛骨皆寒。
一声惊叫传出，半步大能不由自主向前飞去，他脚踩湖面，水花四溅。可以见到，他在剧烈挣扎，可是却无法反抗，被摄到了小舟上。
身穿蓑衣的男子伸出一只手，一把掐住了他的脖子，另一只手依然背负在后，一切都很随意。
“啊……”大步大能惊叫，似乎遇到了最为恐怖的事情，他手脚离地，悬在半空中挣动。
“噗”
一声轻响，半步大能的头颅破碎，鲜血与脑浆同时流了下来，浸入那条有力的手臂上，蓑衣人却没有一丝的厌恶。
“噗通”
他轻轻一松手，死尸坠落进湖中，染红了一大片碧水，尸体沉浮，无头而骇人，让人不敢正视。
这下子所有人都不能平静了，全都倒退，这是什么人，一只手就掐死了一个半步大能，手段骇人！
“他是古陵中那个存在，又来到了这里……”
有人惊恐大叫，终于认出了他是谁，正是叶凡射塌十八座石山后出现的神秘人物。
可是，到了现在依然没有人意识到这是一个神祇念，并非所有人都像段德与老瞎子那样所学甚杂。
扁舟破水而来，速度并不快，但却震慑人心，神秘男子负手而立，衣袖上染着血与脑浆，他根本不在乎。
“刷”
天穹上，中州的一位皇主还有南岭的战主，两人同时出手，各结法印，向下按去。
“轰！”
天地暴动，碧水滔天，他们分别演化出一方大印以及一口大钟，由神力构成，交织有先天纹路。
“中皇印！”
“南妖钟！”
众人惊呼，虽然是匆匆打出的，但这却是不世高手的法则构建的，可怕无比，可以轻易抹杀一般的大能。
“哧”、“哧”
神祇念，他抬起了头，负手而立，并没有其他动作，双眼中射出两道妖光，划出长长的轨迹，凄艳而美丽。
“当！”
天空中，南妖钟轰鸣，而后快速龟裂，震出一个巨大的黑洞来，消失不见了踪影。
“啪嚓！”
中皇印也是如此，一道道裂纹乍现，像一根骨头被野狗咬过一样，断裂、粉碎，眨眼寂灭于虚无间。
“他是谁，究竟是什么人？！”人们都惊叫了起来。
“难道是东荒的疯老人来了不成？”有人怀疑，在当世也唯有这样一尊圣人了，不然谁还有这样的手段。
仅是双眸扫出的两道光而已，就将世间两位绝顶人物的构筑的法则秩序破灭了，实在骇人听闻。
“神祇念……他是神祇念！”终于，西漠的一位老僧认出了他究竟是何种生灵，白眉耸动，口诵佛号。
“神祇念？！”许多人都不解，可是但凡明白的人全都脸色苍白，浑身发寒。
“世上怎么会有这种东西？”中州的四位绝世皇主皆动容，不由自主倒退，万没有想到见到了这样的生灵。
“世间真的出现过神灵不成，不然怎么诞生了神祇念？”南岭的战主说不出是喜还是忧。
在这一刻，其他修士通过了解，终于知道神祇念为何物，这是古之神灵死后诞生出的一种生物，可以称为魔鬼。
“我看他们有什么办法破解……”段德后退，一副不关己的样子。
老瞎子又扔出一把龟甲，在湖面上算了一卦，道：“向东，再向南，上上吉。”
野蛮人打心眼里不信这个神棍，不过见叶凡与觉有情都跟了过去，也追随了下来。
“轰！”
他们刚退走，扁舟上的蓑衣男子就发出了乌光，如一轮黑太阳一样，可怕无比，而后演化成一口黑洞。
“啊……”
在这一刻，也不知道有多少人惊叫，不由自主向前飞去，在半途中躯体就裂开了，扁舟上的黑洞吞噬一切。
头颅、断肢、躯干，鲜血淋淋，漫天都是，这简直就是一幅人间地狱的景象，一瞬间上百人碎裂，全都没入那一点————黑洞！
乌光隐去，黑色的深渊消失，神祇念又出现在扁舟上，在他的唇齿间，有不少血迹，甚至衣襟还有一些细小的白骨茬。
“他将那一百多人一口吞了下去！”
不少人几乎瘫软在地上，这可都是化龙秘境以上的强者，没有一个弱者，结果让他一口就给吞掉了。
“古前，真的有神灵啊，他是神死后诞生出来的魔鬼！”
这是一尊魔，立身在此，有天下无敌之势，根本没有一个人可以抗衡他，上去就是死。
一下子灭掉上百名强者，镇住了所有人，连绝顶大能都沉默了，皆生出寒意。
“除非疯老人来此，或者请出几尊太古的王，不然没有人可以与他争雄！”
可惜，疯老人踪迹渺然，没有人知道他的去向。至于太古的王，想都不用想了，那些古生物同样是大患。
“阿弥陀佛。”西漠一位老僧口诵佛教古帝之号，站了出来，道：“我佛慈悲，昔年一位古佛亦曾遭遇过神祇念，留下伏魔之法。”
所有人都大吃一惊，故老口中的神祇念，无比神秘与可怕，从来都只是传说中的存在，佛教竟早有人真实遭遇过。
人们不得不惊叹，西漠佛教传承古老，博大精深，底蕴深厚，一位古佛竟降服过神祇念这种无上魔鬼。
“神僧快些施法，降服此魔！”有一位皇主催促。
“需要我们合力才行，共诵我佛往生神咒。”老僧开口。
“哼！”
一声冷哼，神祇念这尊魔鬼第一次发音，让人如坠冰窖一样，汗毛孔都向外喷冷气，浑身打颤。
这种声音像是从无底地狱中传上来的，让人灵魂激动与恐惧！
“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗……”
就在这时，西域的那位神僧开始诵经，他盘坐虚空中，宝相庄严，身后缭绕出一片佛光，如一尊古佛再生。
“所有人都一起诵经伏魔！”一位皇主大喝。
“拔一切业障根本得生净土陀罗尼……”众人一起诵经，往生神咒响彻大湖中。
可以清晰的看到，每一个人身上都飞起一片光，连接到了一起，向那尊魔压去。
此魔未出手，显然是想对抗往生咒，揣摩其意，他露出森冷的笑容，虽是人形，但却狰狞无比。
“佛教神咒果然非凡，真的可以抵住那尊魔！”东方野吃惊。
旁边，觉有情手持菩提枝，一脸慈悲，佛光蕴生，口诵另一种古经，正是大悲咒，声音不大，却响彻天地间。
她一尊菩萨降生，白衣如雪，眉心金色莲花印记射出一道道瑞彩，与那往生咒相合，让佛音更加浩大。
不远处，那尊魔身体颤动了一下，双眸射出两道冷光，没有一点人类的感情，佛光将扁舟推拒了出去。
“佛教古经果然神妙……”段德惊讶，没有想到真的可以力压那尊魔。
每一个人都有无尽潜能，佛教有些经法，可让普通人亦发挥出一些特定的神能来，往生咒就是如此，世人合力，可度神魔。
但是，如果用来单独对决，就有些薄弱了，需修其他古经相辅，才能强化。
“道门没有类似的古经吗，若是也有神文，共同诵出，岂不是更妙。”叶凡自语。
“哼！”老瞎子不爱听了，斜睨了他一眼，道：“道门不喜创教，都是闲云野鹤。今天，我也诵出一经，共同伏魔。”
“你该不会要念出一段算命术来吧？”东方野不相信这个神棍，总觉得他是个骗子。
“积阳成神，神中有形。形生于日，日生于月。积阴成形，形中有神……”老瞎子盘坐湖面上，口诵真经，顿时引得一批人不由自主随之而诵。
老家伙相当的犀利，闻经而之知其意，这是要让这尊阴生而成的魔化掉，他身上道光流动，如一尊金身道祖一样。
“心源清澈，一照万破。气战刚强，万感一息。以一心观万物……”老瞎子盘坐虚无中，越来越飘渺，似乎是在天地外传音。
“这是传说中的度人经！”诸多绝顶大能都变色，全都非常震惊。
度人经，并不是人族大帝的古经，但是却也有非凡妙用，虽然战力不强，但是却可度化万物生灵。
度人经一出，越来越多的人加入进来，一起诵出，整片天地间似有一种莫名的力量被勾动而来。
“吼……”
那尊魔一声大吼，化成一道乌光，从原地消失了，佛光还有这种莫名的力量天生克制他。
“大家不要停止，不然所有人都要死在这里，这尊魔可以随时杀回来。”一位大能传音。
其实，不用他说，众人已经停不下来了，度人经一出，往生咒都些被压制了，两经同诵，人们的体内的潜在神能源源不绝的冲出，难以停止。
这片大湖一片璀璨，光华千万丈，很多人都沉浸到了一种奇异的境地中，不断诵经。
“原来每一个人都有这么强大与可怕的神能……”叶凡怔怔出神，他并没有陷入进去。
“刷”
就在这时，那些绝顶大能都动了，冲上了天梯，走向通天之地，他们也没有沉浸在度人经中。
“妈的，这群老家伙让人诵经，自己跑上去夺大帝神藏去了。”东方野愤愤不平。
“我们飞不上去。”叶凡蹙眉，这个时候唯有大能不受禁锢，可以飞行，其他人都没有办法登天梯。
这时，老瞎子睁开了眼睛，从容退出那种诵经的奇异境地，随手就是一卦，龟甲作响。
“我们也能上去，全都落在了他的身上。”他卜卦后，指向段德。
段胖子诅咒，道：“你这老梆子，就知道坑蒙拐骗，胡说八道。”
“死胖子你别磨蹭时间了，再晚上去一步，东西都被人抢光了！”老瞎子瞪眼，与方才诵经时飘渺出尘的气质大相径庭。
“你个神棍！”段胖子眉心光华一闪，飞出一道星河来，直挂天梯上，带着他们从容而上。
“这……难道是传说中那个星河道人的宝贝，可他早已坐化两万年了，这个无敌王者的神物随他一起葬在了地下。”老瞎子眼睛睁的很大，道：“你竟然将星河王的古陵给盗了？”
“别盯着我，我一不小心掉进一个破坑中捡到的。”段德有些心虚，而后愤愤不已，道：“道爷我一身宝贝，可被某个王八蛋全都给偷去了，现在严重缺宝。”
叶凡：“……”
野蛮人：“……”
段胖子诅咒连连，但是这两人却不敢搭言，任这苦主咒骂个不停，怕他觉察。
他们终于登上了天梯，向上走去，一直没入苍穹中，来到了一片万物初生之地。
此地，灵气如水一样，几乎要液化了，灵药遍地，草木丰盛，居然有纯净源在形成，可清晰见到过程。
“这是一片太古的天地！”几人都大吃一惊。
“小心一些，既然有神祇念，此地多半就是葬有神灵的古地。”老瞎子提醒道。
“呱……”一声鸣叫，一道金光横空而过。
“那是……一只三足金乌飞了过去！”
同一时间，叶凡神色一动，他见到了萧太师还有萧志，在远山中飞行而过。
“这是一个界中界，很小，并不是很大，一定要找到葬有神灵的那口古棺！”段德咬牙道。
诵古经，呼唤月票，各位大帝们该出手了，请祭极道圣兵，月票投来。
同时，今天周一了，大家也请投下推荐票吧，那个每天都有的。谢谢你们。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

这片小世界内，草木丰盛，灵药遍地，潮汐澎湃，存在大量先天精气，这是一片太古的天地。
“我终于知道太古种族为何那样强大了，他们所生活的年代，大环境就是这样，灵气如水，肯定进步神速！”
“这样一株株古木，耸天入云，都生长数万年了还没有死去，如果在外界早已干枯了。”
东方野他们不得不吃惊，这是一片与太古一样的灵界，充满了玄秘的气机。
在这片界中界内，各种奇珍异物都可见到，但是有一点很奇特，古木无法化形，奇兽不能度劫。
此地，有一种神秘的阵纹压制了一切，存在无比强大的兽王，但是却没有人形的古妖。
“这片小世界……”叶凡怔怔出神，他觉得浑身舒泰，毛骨舒张，很容易进入悟道境中。
外界大天地的法则变了，不适合圣体修行，只能逆天前进。而此地则不同，保留了太古的一切秩序规则，与他的肉身相合。
“仙道常自吉。鬼道常自凶。高上清灵美。悲歌朗太空。唯愿仙道成。不愿人道穷。”
叶凡随口诵道，说完之后，他自己都一怔，这是刹那顿悟的灵光，这片小世界让他心中空明，道境相随。
“这可真是个好地方，在此修行一载抵得上外界数十年功！”段德搓手，眼神炽热，竟想将这个小世界给收了。
“除非是远古圣人来了，不然没有人可以收一个小世界。”老瞎子遗憾摇头。
“这是一个由灵气汇聚成的水洼！”野蛮人惊叹。
就在前方，有一个水洼，不过一米见方而已，彩霞缭绕，精气喷薄，流霞溢瑞，艳丽而祥和。
它由天地精气液化后形成，在水洼旁边有一些源块，化形成剔透的晶体，此外有很多灵药生长在旁。
“这是异种源，我们见到了它的演化过程！”几人皆惊憾。
而后他们怀着激动的心情寻觅，若是能够找到神源水洼，那就真的是无价仙葬了，因为神源液可让一个人自封，永世长存下去。
对于大帝以下的所有人来说，那是间接获得长生的一种途径，太古的王族都是这样存活下来的。
“神源液！”段胖子惊叫，一下子扑了过去，在一种参天古木下，有一个小水坑，不过拳头那么大，神光冲起，将整株古树都映衬的一片璀璨碧绿。
几人都围了上来，啧啧称奇，太古岁月逝去，到了如今这种神源液早已成为了传说，根本不能得见。
“可以让你一个拳头或者两个眼睛长存不朽了。”叶凡笑道。
段胖子嘿嘿个不停，取出一尊小鼎来，将神源液小心的封了进去，以繁奥的秘法施加了八十一重封印，生怕它立刻凝固。
“继续找，说不定能找出一片神源湖泊来。”段德不满足，想要有更大的收获。
可惜，他们知道这是不可能的，纵然是在太古年间，神源液也极其罕见，可遇不可求。
“嗷吼……”
远处，传来吼声，壮丽河山都在摇动，无尽灵木乱叶纷飞，叶片绿光烁烁，灵药芬芳吐霞，跟随摇摆。
“妈的，那是……一头龙！”老瞎子惊的眼白翻了过来，黑眼珠子滴溜溜的转动，比谁的眼神都明亮。
八九里外，那片巍峨丽山中，有一条龙跃空而上，长达二百余丈，青鳞片烁烁，龙头高昂，神角分叉如林。
野蛮人眼神炽烈，道：“我吃过一头野龙，他们说其实是蛟而已，难道今天真的有幸见到了一条真龙？！”
一位老僧、两位绝顶大能正在降龙，三人联手大战它，也不过平手而已，无比的激烈。
“那是一头蛟龙，早已证道为蛮古兽王，甚至快突破了，力压三位人族巅峰强者，果然强大。”老瞎子终于确定了下来。
另一边的天空，火焰滔天，那里有一株扶桑树，耸入天穹上，上面有一个乌巢，火焰腾腾。
一只三足金乌划破长空，与两位皇主大战了起来，金色的鸟身如黄金铸成，神焰将半边天空都快烧的塌陷了。
“这里遍地都是宝啊……”
此时，老瞎子的双眼比谁都犀利，射出两道绿光，跟狼一样，望穿了扶桑树上的乌巢。
“里面有三枚卵，虽然它们不是真正的金乌，但是好好培养的话，将是无以伦比的强大神禽。”
他向段德借星河王生前留下的唯一法宝——星河，想要盗取一枚金乌卵，培育成一只禽王，当作坐骑用。
不用想也知道，这样的金乌一旦成长起来，比圣主都要厉害两分，珍贵无比，没有人不动心。
可是，现在去盗蛋，无异于火中取栗，动辄有生命危险。
“你到底借还是不借？”老瞎子翻白眼。
“借宝贝的人倒成大爷了，老梆子我告诉你，你殒落不要紧，但一定要将我的‘星河’还回来，别弄丢了。”段德不情愿的借给了他。
“哗啦”
星河横空，如一道天河一样，一下子铺展了出去，将几人都带向了扶桑树上，跟着飞了过去。
“老神棍你把我们也带上来了！”
“诸位，帮忙忙吧，我一个人不好接近那株古树。”老瞎子告罪。
众人：“@##￥%……”
所有人都想踹他，但是已经飞上了高空，眨眼没入了古树枝叶中，再退走已经来不及了。
这株扶桑古树，比周围的大山都高出半截来，耸入天穹，通体呈淡金色，有无穷烈焰在燃烧。
“这株古树都是异宝，可炼化成火系神宝！”段德流口水。
“它并不是真正的扶桑神树，这是一株相似的火树王。相传，真正的扶桑木在仙界呢，栖居有不朽的古金乌，纵然是仙人都无奈。”老瞎子道。
火树王，淡金色叶片哗啦啦作响，烈焰腾腾，灼热难挡，他们全都运起神通才能抵挡。
乌巢内有三枚金色的卵，并不是多么巨硕，都不过人头大而已，但却流动出强大的神力波动。
每一颗卵都像一个金色的火球，温度炽热的吓人，隔着很远就让人浑身有焦灼感。
“我只取走一枚神卵，不会绝了这异种神禽的血脉传承。”老瞎子口诵道号，一副悲天悯人的样子。
“明明是偷蛋贼，还这个样子！”野蛮人鄙视，他本来也想抱走一枚神卵，可是现在却不好意思了。
“不对，这乌巢中有至宝！”刚一接近，段德就叫了起来，其他几人也感受到了异样的气机。
神圣、祥和、浩大，有一股纯净的本源力在流淌，让整座乌巢都一片空明，非常的奇特。
“吱吱吱……”段德袖子中那那只灵鼠叫个不停，它是寻宝鼠的后裔，虽然血液稀薄，未能通神，但在这么近的范围内，还是能有所感应的。
他们降落在乌巢上，几乎险些栽倒在地上，一种浩瀚的伟力在汹涌，让人忍不住颤抖。
“神物！”
几人终于发现了异常，在乌巢中心，那三枚金色的卵下有一根骨头，非常的古旧，流动有淡金色的光华。
“圣人之骨！”
“不灭的圣骨！”
“这是……自化为道，遗存下来的圣骨！”
他们皆惊叫。
远古圣人纵然死去，血肉也会长存不朽，可是有的圣人不愿留下形骸，会将自己化掉。
但是，偶尔会留下一两根最坚硬的骨头，那是他生前最强大的部位，化道时都未能磨灭，永存了下来。
“这是一位圣人化道后留下来的臂骨，是无价神物啊，若是炼入兵器中，不可想象！”
他们都心动了，一齐出手，向前抓去，连觉有情这么出尘淡然，也忍不住挥出了菩提枝，绿叶闪烁。
不过，谁也无法快过叶凡，因为他掌握有行字诀，一下子就抓到了手中，在这一刻他通体剧震，圣骨蕴含有无上伟力，让他心神皆一颤。
“叶兄，将这根圣骨送我吧，算我欠你一条命！”野蛮人郑重开口。
段德、老瞎子也叫嚷，愿意付出一切宝贝来交换，比如星河、龟甲、神王兵等，再加上数十上百万斤源都没有问题。
“这根圣骨于我来说太重要了……”东方野郑重请求，说了一些情况。
他来自中州一片蛮荒古林，他手持的狼牙棒本是一件无上神物，可惜在远古时代一场惊世大战过后，被重创了，想要修复，需要圣骨这样的神物炼化进去。
“别告诉我这狼牙棒原本是一件圣人兵……”段德等人都很吃惊。
野蛮人没有回应，而是看向叶凡，道：“一会儿我去帮你夺古经，我自己有远古天功，不需他法了。”
叶凡想了想，他有万物母气鼎，远古圣人化道后留下的唯一圣骨虽然厉害，堪称无价神物，但还是比不上他的鼎，于他来说并无多大用。
当下，他直接递出这根圣骨，送给了野蛮人，他知道以后肯定多了一大臂助。
野蛮人无比激动，道：“日后，只要再将圣人的法则刻上，这根狼牙棒就彻底修复了！”
老瞎子与段德眼中火热，但还算讲究，未自相残杀，并没有去抢夺。
“别失望，我送你一枚金乌卵。”叶凡笑道，将一枚炽热烫手的金色神卵递给了老瞎子。
“这本来就是我要取走的……”老瞎子翻白眼。
“咦，这里有一块绿铜片。”野蛮人蹲下身子，从从脚底下的乌巢缝中取出一块烂铜片来，也不知道存在多么久的岁月了，绿锈斑驳。
在绿铜片上，锈迹也难掩住那些刻痕，密密麻麻，上面镌刻满了小字，如一部天书一样，竟有道韵流动。
“叶兄弟，给你看吧。”野蛮人递给了叶凡。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

一块烂铜片，其薄如纸，绿锈斑驳，镌刻满了蝇头小字，密密麻麻，流动一种玄秘气机，如道的痕迹。
段德的眼睛当时就立了起来，射出两道骇人的光芒，如恶狼一样扑了上来，抢夺这块烂铜。
“砰”
叶凡与野蛮人几乎同时出手，如此近的距离内，三人都是肉身相触，发出轰鸣，乌巢剧震。
段德闷哼，倒退了出去，双手血流如注，左右手的虎口都被震裂，血水鲜红，汩汩而涌。
在这个世上，没有几人可与叶凡还有野蛮人比肉身，这样的对抗，连神朝的皇主来了都要吃亏。
段德的手不过是在淌血而已，并没有化成肉泥，足以说明了他的强大与可怕，其肉身很坚固。
“你什么意思？”东方野瞪起了眼睛，盯着段德，而这个时候他将烂铜交到了叶凡的手中。
“我只是想看一看。”段德不顾伤势，神色激动无比，依然不顾一切的凑了上来。
他双眼一瞬不瞬的盯着烂铜片，眸光深邃，似是想一眼望穿绿铜，几乎要将心神沉浸了进去。
别人也许不知道，但叶凡却明晓是怎么回事。当年，在东荒妖帝坟冢前，人世至宝绿铜块出世，平淡无奇，段德失之交臂，落下了心病。
此刻，段胖子盯住绿铜片，肯定是想到了很多，所以不顾一切的抢夺，想要看个究竟。
同时，叶凡也是心中一动，莫不是这这片烂铜真与他体内的绿铜块有什么关系不成？
他持在手中，仔细观看，而野蛮人则拎着狼牙大棒挡在前方，对段德虎视眈眈，严加戒备。
“这是……”叶凡变色，大吃一惊，盯着这些密密麻麻的蝇头小字皱起了眉头。
“你看出了什么，让我入手一观！”段德呼吸急促。
“上面写了什么？”老瞎子也凑了过来，很是意动，盯着这块绿铜片。
觉有情也走上前来，美眸流动神华，凝视生满绿绣的古老铜片，露出疑惑与不解之色。
“我一个字也不认识。”叶凡道。几人都等着他说下文呢，不曾想却是这样一句话。
“给我看一看。”老瞎子与段德同时伸手，东方野则直接以大棒子横在了前方，拦住了他们。
“除非你们是太古生物，不然根本不可能认识，这是最古老的神文。”叶凡摇头道。
现在，他已经确定，这块铜片与体内的绿铜应该没有什么关系，因为两者间没有异常波动。
且，他在这片绿铜上感受到了一种如火一样的炽热，有一种莫名的大道神韵，与体内的绿铜大不相同。
“这是……”此时，东方野也不拦着了，几人一起观看，共同盯着铜片，皆面面相觑。
这是太古的神文，为过去上万古族共用的文字，相传为古前神祇所创，最为古老，所有种族通用。
段德终于有机会抚摸到了铜片，喃喃道：“不是绿铜……”
他有些心不在焉，而后悲愤不已，道：“曾经有一块人世至宝摆在我面前，而我却他妈的……唉！”
“这胖子魔怔了！”野蛮人撇嘴道。
叶凡腹诽，这死胖子念念不忘，看来当初与绿铜块错过，让他受了不小的刺激。
此刻，老瞎子眼睛睁的很大，段德不抢了，他却想动手了，叶凡警惕的后退，不给他看。
“我只看一眼而已，又不抢，对了，我怎么看你眼熟啊，你是我客户吧？我卖过你仙葬图。”
叶凡翻白眼，道：“你这老骗子，说好是孤本的，结果印了一千多张，你坑了多少人啊？”
“谁坑人了，如假包换，不然你怎么能找到这里？”老瞎子磨叽，一副我不是奸商的样子。
几人都无言了，世面上的仙葬图都是他卖出来的，可以说来这里的人除却少数几个大势力外，都是他的客户。
觉有情突然开口，道：“太古前的东西，保存至今都不朽，一定刻有无上符纹，不然的话纵为盖世瑰宝都要尘归尘土归土了。”
“这是仙泪绿金！”段德纳过闷来了，伸出一双胖手，又想抢夺，老瞎子也不例外。
叶凡无言了，这两人跟黑皇有的一拼，见瑰宝就向往自己怀里划拉。
“这真的是一片仙泪绿金，与西皇母留下的仙泪塔是同一种神材，且刻有无上神纹！”
他们终于确定，这块烂铜了不得，并不像表面看起来这么不堪。
“妈的，真是个败家子，太败家了，拿仙泪绿金铸一页书，让他人情何以堪？连大帝都不见得能够凑齐圣物祭炼自己的极道圣兵啊！”段德叫道。
“太奢侈了，这可是传说中的仙泪绿金啊，当世唯有瑶池有一块，铸成了西皇塔，再也寻不到另一块了。”老瞎子也心疼。
不过，他们虽然这样说，但是却都不断的向前凑，默记这张纸上的神文古字。
现在不用多想，谁都知道，敢以仙泪绿金当作纸张来记载这些文字，肯定价值连城，这些字绝对非同寻常！
“哎呦！”
“妈的！”
段德与老瞎子同时诅咒，感觉脑瓜仁一疼，倒退了出去，皆露出骇然之色。
“这仙泪绿金纸中果然有无上神纹，想要以神念记下这些古字很有难度。”两人这样说道。
叶凡盯着看了半天，一个字也不认识，尽管知道这是一页仙珍，看是却读不出来，干瞪眼没有办法。
“西漠，须弥山上有人识得太古神文。”觉有情开口，她很恬静，声音略微带着磁性，很是动听。
须弥山，超然世外，神秘无比，很多人都相信，那里可能还有一尊活着的古佛，无人敢去闯。
“有机会定去须弥山请教。”叶凡道，现在打死他也不能去。
释迦牟尼都从西漠退走了，成为了禁忌人物，叶凡也来自星空的彼岸，若被须弥山的人发觉，天知道会发生什么。
“以后绑架一个太古生灵，让他读出来。”东方野道，很是彪悍，将强大的太古种族当成了鸡鸭。
叶凡觉得这片绿铜过于稀珍，不好意思接在手中，道：“这太珍贵了。”
“远古圣人化道，留下的唯一圣骨，千锤百炼而不灭，可以说凝聚了他一身的奥妙，为绝世神物，你都没有犹豫，直接就递给了我，这块绿铜片你也尽管收下。”东方野道。
最终，两人各自收了起来，皆心满意足，内心激动无比。
“这根狼牙棒将来肯定会恢复为圣人兵器，而且必会超级强大，毕竟融合了一个圣人的全部精华啊！”段德咕哝。
“仙泪绿金纸充满了不确定性，但是将来说不定可以译出一部仙经来！”老瞎子抱着神卵叨咕。
五人离开乌巢，怕成年的金乌撞见，溜之大吉，出现在另一片山脉中。
“又一个水洼……是神源液！”段德惊呼，扑了下去，不得不说这死胖子运道很强盛。
这一次，他发现了一处尺许见方的水洼，又是由神源液形成，神光璀璨，将周围的古木都映照的鲜绿如玉。
“这么多神源液，能在体表涂抹一层了，我想能把我封起来万八千年了吧，如果卖給那些圣地，绝对可以换处来一件王者神兵！”
老瞎子眼红，道：“你不是懂得墓葬学吗，赶紧找出来那尊神灵葬在什么地方，早点把那口棺材挖出来，不然让那些皇主、妖主再次捷足先登，我们什么也得不到。”
段德平静下来，盯着这片小世界，怔怔出神，道：“我怎么觉得每个地方都适合葬人呢，真不愧是仙葬之地。”
这个小世界并不大，可是每一座山都要挖一遍，也会累死人的。
叶凡上前，以源天神术观地势，寻龙脉，锁乾坤，窥测天机，想要找出仙葬地。
“这个界中界，比外面的仙人横卧图还玄！”他蹙起了眉头，盯着群山中的一道山岭，道：“你们看，那像不像一个仙人伏尸图？”
众人闪目观看，越观察越觉得神似，灌木葱葱，灵瀑垂落，犹如喋血，仙人横尸，殒落群山中。
“当是葬在那里！”
叶凡提供了天地大势图，段德快速做出了推测，接下来就他看如何寻墓穴了。
五人振奋，祭出星河，化成一道瀑布，跃山而过，出现在这道诡异的山岭前，止住脚步。
“像是一道天痕嵌在此地！”老瞎子倒吸了一口凉气。
这条山脉的形状很怪，像是仙人伏尸，但却流动天道气机，刚一接近，就好像听到了有人在诵古经。
大道伦音浩大而玄妙，仿似从九天上落下来，不断往人耳朵里钻，但是却没有一个人能够听清，很是焦躁。
“果然是神妙莫测之地。”觉有情开口，手中的菩提枝流动绿霞。
“趁那几个皇主、妖主、神僧还在其他地方寻觅，我们赶紧进去，将仙葬取到手中。”东方野催促。
段德绕着山岭转了一圈，而后登上一座枯崖，道：“此山绝不能硬撼，不然必有杀身大祸，我们从此进入。”
枯崖上有一个古洞，正是伏尸在地的仙人的嘴巴，通向地脉深处。
刚一进入古洞中，几人都变了颜色，神力被压制的厉害，有一种无上威压从地脉深处传来，让人几欲跪倒在地。
“堪比古之大帝的气息，与复活的极道圣兵相似！”
叶凡经历过北域神城大战，当时有人想杀姜神王，连极道圣兵都借来了，他亲身感受到了两件极道武器复活的经过，差点将方圆多少万里都毁灭。
“必有古前神灵的尸体！”段胖子对于墓葬学来说，称得是一个权威人士，做出这样的判断。
“神灵啊，种种迹象表明，真的可能存在世间，我们即将见到了！”老瞎子叨咕。
神祇念已出现，如果没有神灵葬于此地，实在解释不通，每一个人都很激动，也许他们将要见证一处神迹！
求第二张月票支持，兄弟姐妹们请检查票仓，有的话请投来支持下遮天。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

几人沿着枯崖上的石洞一路前行，深入地脉深处，在地上不时发现源块，将整座古洞映照的一片晶莹。
“滴答”
岩壁上有水珠坠落，流动出五色光彩，落在地上清脆动听，如妙音在弹奏，让古洞显得更加幽静。
叶凡他们在忽明忽暗的洞府中行走，心绪难以平静，地脉深处那种磅礴的气息压的他们喘不过气来。
若无意外，那当是神灵的尸体，可是却比复苏的极道圣兵有过之而无不及，如一片汪洋在涌动，让人灵魂颤栗。
“哗啦啦……”
铁链晃动的声响若隐若无的传来，在这幽森的洞府中格外的吓人，仿佛来自地狱的鬼音，有魔鬼在挣脱枷锁。
“呜呜……”
又前行了数里，风声呜呜，从其他岔路口中吹来，阴气袭人，那些岔路黑洞洞一片，如深渊一样。
他们没有探究，也不能去理会，天知道那些漆黑的岔路会有什么，而今只朝这条有光华的主地脉前行。
“咔嚓”
这一路上不时见到一些异种源，结在岩壁上，被掰下来后发出清脆的声响，缭绕着绚烂的霞光。
甚至，他们采掘到了几块神源，光华璀璨，映照的古洞一片通明，如同梦幻一样。
“这个古神可真是会选地方，估计将此地挖开，会发现有不少源，是一片珍贵的宝地。”
前方的气机越来越盛了，让他们心中压抑，如面对着一座高耸入云的魔山一样，阵阵的心悸，有窒息的感觉。
“这样下去，我们都不一定能够接近神灵的棺椁，恐怕距离还很远，我们的身体就承受不住会龟裂的。”
神祇，让太古的皇、荒古的大帝都疑惑，不知道是否真的存在，而今他们也许将要见证一个奇迹。
前方，有一片古木挡住了去路，让人很惊讶，这地底世界中居然生有这样一片参天古木。
在源块的映照下，一片碧绿，鲜嫩欲滴，生机勃勃，但是几人却感觉到了危险的气机。
“嗷……”
一人让人头皮发麻的凄厉叫声传来，跟恶鬼在嚎叫没有什么区别，仅仅一刹那间就让人浑身的寒毛都倒竖了起来。
“咻！”
一道黑影如恶魔一样窜了过来，狰狞的扑杀向几人，带来阵阵恶风，凶惨的气息扑面。
“魔鬼猿！”段德吃惊，脸色雪白，蹬蹬蹬倒退。
几人皆变色，全都后退，这是一只高能有一丈的鬼猿，浑身长有黑色的鳞片，乌光闪闪，惨烈煞气萦绕。
它的两只眼睛怨毒无比，像是十世仇人见面一样，铁钩一样的爪子探了过来，要将几人开膛破肚。
“这是在古墓中滋生出来的生物，很难对付，超级危险！”段德大叫，提醒几人。
“当”
段德祭出一块铁印，如山一样压了下去，可是在魔鬼猿的利爪下，火星四射，成为铁粉。
要知道，段胖子身上的每一样器物都是难得的宝贝，可是却不抵魔鬼猿一击，可想而知它的可怖。
“嗷……”
魔鬼猿凄厉长叫，如一个逃出地狱的厉鬼一样，又一次扑杀了过来，若是一般人足以活活吓死。
“嗡！”
东方野出手，他手持远古圣人化道后留下的唯一圣骨，一抹金光流动，猛力抡动了出去。
“啊……”
魔鬼猿惨烈嘶吼，无比灵巧，刷的一声倒退了出去，迅如鬼魅，对这根金色的圣骨很惧怕。
“世上竟真有这种东西，这是一只魔鬼猴子，妈的，真要大战起来，可以生裂绝顶强者！”老瞎子吃惊。
“这是我第三次见到了，前两次在羽化王还有星河王的古墓中，差点身死。”段德心有余悸。
魔鬼猿狰狞无比，浑身黑色鳞片闪烁，它凶厉的盯着那根圣骨，一时间不敢上前。而后，它突然发出一声长鸣，如夜枭啼叫。
“嗖”、“嗖”……
时间不长，古木林又冲出来四只魔鬼猴子，全都高有一丈，凶狠而残暴，将几人包围。
“传说，这是古代的绝顶人物尸变后化成的，一下子来了五头，我们危矣！”老瞎子嘬牙花子。
几人退到了一起，几个魔鬼猴子也未敢进攻，对圣人的臂骨非常的恐惧，低沉的嘶吼个不停。
“时间长了，它们肯定会进攻，这可大事不妙啊！”叶凡皱眉。
段德咬了咬牙，道：“逼我不得不动用底牌了。”他取出一盏古旧的铜灯，黑不溜秋，灯火长明不灭，打开灯罩，顿时有一股莫名的气机散发出。
火焰无比柔和，神圣无比，将这片古木林照耀的一片绚烂与光明。
此灯并不是多么刺目，可是光芒却弗远不至，可以穿透进每一寸空间，无阴影可寻，神圣气息弥漫。
五只魔鬼猴子惊恐倒退，叫个不停，愤怒而又害怕，甚至战战兢兢，身体都忍不住颤抖了。
“这灯……”老瞎子震惊，死死的盯着看个不停，道：“这铜灯中的油，难道是取自圣人身上？”
此话一出，其他几人都大吃一惊，露出不可思议的神色。
“没错，这盏灯壳算不了什么，但是里面的油却是从远古圣人体内熬炼出来的，永世不熄灭，可以趋吉避凶。”段德承认，这是他从冥王墓中带出来的，初见时惊的他三天未睡着觉。
圣人油灯一出，五只魔鬼猿吓退，油灯的光芒以及散发出的气味让它们发自灵魂的恐惧，不敢久留。
事实上，圣人化道留下的臂骨更珍贵，只是它过于内敛，没有外放出无上圣威，因此不如这盏绝世油灯效果大。
“这盏灯不要收起来了，前方指不定还会出现什么，我始终担心神祇念会再次出现。”老瞎子心有忧虑。
“外界，数千人同诵往生咒还有度人经，无尽的神光封住了通天梯，神祇念还能进来吗？”
“这可说不准，多半还会有其他路径呢。”
几句交谈后，五人都心中紧张，唯恐遭遇那尊真正的盖世恶魔，当世谁可降服他？
“哗啦啦”
前方铁索摇动的声音，清晰可闻，让人发瘆，像是来到了地狱中一样。
一条黑色的河流，无声无息，平静的流淌，横断前路，如一条黑色的深渊一样，几乎要将人的心神与灵魂吞噬进去。
它很平静，没有一点风浪，甚至没有一朵水花，可是却黑的让人心悸，久望之下，神魂都要破碎了！
“真是……太阴真水！”
“平日间，若是能得到一小葫芦水，就被修士视若珍宝了，可是这里却有一条河！”
几人都目瞪口呆，同时心中悚然，这个地方太怪与可怕了。
到了此地，他们的神力被压制的更厉害了，段德的“星河”都无法飞行了，不能横渡过去。
“恐怕中州的绝世皇主来到这里也不能飞行了！”
黑色的大河上方有一条铁索，“哗啦啦”摇动，漆黑如墨，闪烁点点森光，连到对岸去。
“攀索渡河吗？”
“不能攀过去，你们看，这条铁索上生物！”
几人仔细观看，皆浑身生寒，竟有不少尸体缠绕在铁索上，眼睛开合，露出绿油油的光芒。
“上古奇尸！”
“他们亦是后世闯进来的高手，并非太古前的人，死在了此地！”
细看可以察觉，这根铁索大有讲究，名为安魂铁，是一种奇珍，天生吸引尸骸，可保尸体不腐。
也不知道过去多少年了，铁索上缠绕了不下数十具尸体，每一个都很吓人，从他们的服饰来看，存在无尽久远的岁月了。
“都是绝顶人物，不然尸体不会通灵！”
“怎么过去？”几人犯难了。
忽然，一条白骨舟悠悠泛水而来，飘到了岸边，由数千颗雪白的头骨筑成，让人生畏。
“这一定都是神祇念搞出来的，不然古前的神灵绝不会弄这些骇人之物。”
“登船，我们有圣人油灯，万邪不侵，太阴真水中即便有莫名生物也不敢侵犯。”
五人没有过多犹豫，登上白骨船，向对岸飘去，在这个过程中段德手中的古灯流动出祥和光芒，将骨船照的一片光明。
“哗”
他们刚登岸，河中就翻腾起巨大的浪花，露出一条背鳍，一条如龙似蛟的血色生物沉入水底。
“可以生存在太阴真水中，这只生物多半来头吓人！”
叶凡与东方野都很吃惊，他们的肉身很强大，但是却不敢说可以这样出入黑色的太阴真水内。
“赶紧前进，我觉得那些皇主与妖主还有神僧也快赶到了，一定要赶在他们前面得到古经与仙珍！”
他们虽然想加快速度，但是却走不快，因为压力越来越大了，纵然祭出各种古宝护体，也如在泥沼中前行。
“是尸体的强盛气机，还是有一件极道圣兵镇压在此？！”他们觉得，身体都快承受不住了，那种压力让他们骨头都要崩断了。
“到了，你们看，前方是一片仙地！”
他们来到了地脉的最深处，终于见到了所寻觅的仙葬之地，无尽仙气迎面扑来，让人要举霞飞升。
前方，流霞溢瑞，那是一片广阔的天地，有上万条大龙盘旋，无尽光华在缭绕，仙气迷蒙。
那里有一座如巨大的金字塔一样的高台，当然并没有尖顶，最上面很平整，它完全有五色玉石筑成。
这座高台能有万丈高，玉台一步一阶，从哪里都可通向顶端，无尽仙气迷蒙，如同来到了仙界一样。
“足有万丈高，可这里是地脉深处啊，定然又有空间法则奥义！”
万丈高的玉台，无比的宏伟，混沌汹涌，仙气弥漫，上万条大龙在盘绕，极其壮阔。
“终于到了仙葬之地，你们看，上面有一口棺椁，多半就是它葬有神灵！”
他们的神力被封的差不多了，但是神念还有灵觉还在，感受到了那种压迫，一口古棺横在万丈高的玉台上，几乎要压塌万古。
“我们如果能够打开古棺，将是万古以来第一个见到神灵的人！”
帮人做个广告，书名《龙祠》，书号：1929804剑被牢牢耸立于魔谷边缘时，世间在慢慢消停，但死亡依旧……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

万丈高的玉台，一阶一阶而上，龙跃凰翔，混沌环绕，尽管几人都知道那不是真实的，但还是心惊。
青龙、神凰非常的逼真，足有上万条，由仙气化成，为五色玉台增添了一种神秘气机。
若是凡人，纵然仰视上方，也什么都见不到，毕竟五色玉台高达万丈，但是几人都神目如电，穿云破雾，隐约可见。
上方，一口棺椁陈旧而古老，透发出无尽的沧桑，虽然长不过一丈，但却像承载了万古，装尽了岁月。
什么沧海桑田，什么茫茫大地，什么无垠星空，都不抵棺椁一角，它仿佛凝聚了古今未来，贯穿了上下百万年！
到了此地，没有人能够安然度过了，肌体将要崩裂，浑身剧痛，骨骼都在作响。
在这五色玉台上，有无尽恐怖威压，如潮汐澎湃，浩荡天地间，让人的身体将要崩碎。
古之大帝的极道复苏了吗？
这是所有人的疑问，这种盖世威压，唯有在北域神城一战时出现过，任何修士都无法抗衡。
“这……难道只是一具尸体发出的吗？他生前会有何等恐怖的威势！”
他们不得不悚然，此时来到了五色玉台不远处，根本没有办法再前进一步了，任何古宝都无用。
此时，每一个人的神力都被严重压制了，虽然还能施展出法力，但却不怎么顺畅了。
到了现在，叶凡与东方野毫无疑问最为适应环境，两人的肉身比圣主都强，神力虽然减弱，但是战力却未下降。
一个古老的棺椁，很有可能早在太古前就存在了，世间有无神灵，将在今日揭开谜底。
棺椁并未横陈万丈玉台上，而是在其上的虚空中沉浮，悬在混沌与仙气中，如有生命一样。
“完了，我们只能止步于此了，根本无法再前进一步了，怎么办？”东方野道。
万丈高台在前，却没有办法接近，从上方浩荡下的气机让人难以承受，几乎有形神俱灭之厄。
“一群小杂鱼也走到了这里，不知死活。”一个年轻男子的声音传来，他背负双手而来。
“杂鱼你说谁呢？”东方野舔了舔嘴唇，这是野蛮人要出手的先兆，将手中的大棒子抬了起来。
“别冲动，这是一个大能！”老瞎子阻止了他。
“一群杂鱼！”这个年轻男子轻蔑的扫视过来，慢慢踱步而至，带着一股迫人的威压。
叶凡他们觉得有些不妙，这是一个禀性不过关的大能，根本未将他们放在心上，想要清场。
“叔叔！”
就在这时，另一个声音响起，一个中年男子步履艰难的接近了此地，很显然万丈玉台给了他极大的压力。
叶凡心中大呼不妙，坏事了，萧家的人到了，正是半步大能萧志，几次想置他于死地。
“叶遮天！”萧志来到此地，一眼就发现了叶凡，双目圆睁，一声大叫就要扑过来。
“就是他杀了明远？”旁边，那个看起来很年轻的能，神色顿时沉了下来，俯视叶凡，道：“你自己把自己刮了，还是等我出手？”
叶凡一声冷哼，什么也没有说，他步履轻灵，如谪仙一样轻飘飘的滑了出去，直奔万丈玉台。
他在顶着强大的压力前行，瞬间来到了玉台近前，到了此地神力被压制的更厉害了，很难使出。
“叶小儿，我看你还往哪里走！”萧志阴恻恻的走来，如猫戏老鼠一样，不紧不慢，逼至近前。
萧云升，为萧太师的亲弟弟，看起来很年轻，但这并不是他的实际年龄，背负双手，浑不在意，踱步而来，俯视叶凡，道：“自己跪下来吧。”
“叶小狗，我看你这次如何不死！”萧志阴森森，一步就迈到了近前，手中持八卦紫铜炉，用力拍了下来。
在这一刻，叶凡没有惧意，而是露出一缕讥诮之色，他从容出手，左手捏抱山印，向前打去。
这不是昔日的印法，是在蛮荒世界的绝壁上得到的无缺秘术，这是天、地、人三印中的地印。
“嗡！”
力之极尽，无比刚猛，如一片大地压了过来，这只结印的左手压满了天空，恐怖绝伦。
萧志冷笑，他是半步大能，一个化龙秘境修士怎是他的对手，他手中的紫铜炉流动紫华，压落下来。
但是，紧接着他感觉到了不对劲，神力不畅，在此地被严重压制，竟然无法催动起来自己的兵器。
他蓦地警觉，这并不是让他不安的地方，对方实力远不如他，应该会被压制的更厉害才对。
然而，对方的手印并未被束缚，抱山印一出，如大地凌空，厚重、大气，压盖了一切，黑压压一只大手打了下来。
“当！”
在万丈玉台前，所有人的道力都受到了压制，无法顺畅使出，可是叶凡肉身强固，这是纯肉体的力量。
抱山印！
叶凡左手如一片黑峰，打在紫铜炉上，发出一声轰鸣，劈了啪嚓，铜炉裂开，坠落在地。
后方，所有人都惊住了，一件交织出法则秩序的兵器，就这样被他以肉身毁掉了，他的体魄强到了何种程度？
“退！”萧云升大喝，一步就冲了过来，催动滔天法力阻挡。
叶凡嘴角露出一丝冷笑，左手抱山印继续一震，一座黑色的大岳虚影印出，压向前方。
萧志大叫，奋力倒退，双手推出，阻向黑色的抱山之印，然而却无力挡住。
“噗”
他的双手一下子化成了血泥，被黑峰压碎，接着双臂如豆腐一样，被叶凡的左手擦碰到，也“啵”的一声碎了，鲜血与骨头渣子飞溅。
后方，众人都惊住了。不过，萧云升的法力终于涌动了过来，挡住了叶凡的攻势。
“砰！”
一声剧震，叶凡倒退了出去。而萧志藉此踉跄而归，双臂消失了，化成了肉酱，不复存在。
在这葬仙之地，任何人的神力都被压制，叶凡靠纯粹的肉身力量，将一位半步大能重创。
“啊……”萧志大叫，他几乎疯了，不敢相信这一切，凭他的实力，来多少个叶凡都可杀掉。
然而，现在却是这样一个结果，一个照面，就被对方徒手干掉了双臂，他怒、羞、愤、恼，剧痛让他冷汗长流。
萧云升面沉似水，虽然为一个年轻男子的样子，但是威势却堪比一方教主，黑发乱舞，眼眸如电，如一道闪电一样冲了过去。
“刷”
叶凡更快，九步登天，连冲上玉台十八阶，感受到了无尽的威压，从那万丈高处压落而至。
在此，他停了下来，右手划动，浮现出道痕，他结出了人王印！
此时，他如一个君临天下的人族共主一样，睥睨世间，望穿苍茫大地，有一种惟我独尊的姿态。
这就是人王印，始一展出，一个人的气质都会发生变化，他如人族的王一样，立身云端，俯视众生！
“轰！”
叶凡捏印打出，一声巨响，他蹬蹬蹬退了出去，虽然一阵摇动，但是并无伤痕。
另一边，萧云升变了颜色，他为绝顶大能，但是滔天法力不畅，竟然没有镇死对方。
“再来！”叶凡更上九重台阶，在上面叫道。
坏了！萧云升第一次感觉到事态的严重性，对方的肉身强横的变态，比他这个大能更甚，超出了他的预料。
在这个地方，一身法力被压制，肉身的强横将会得到充分的体现，若是登上玉台的顶端，谁生谁死很难说。
“杂鱼上来一战！”叶凡冷哂。
萧云升当即沉下了脸，一句话也不说，登玉阶向上而去。
一个化龙秘境的修士，向一个大能叫号，让下方的几人都一呆，这可真是威风！
“啊……”下方，萧志大叫，失去双臂后他剧痛不已，此时见到这个情景，急怒攻心。
“你叫唤什么！”野蛮人拎着狼牙大棒向前走去，凶巴巴，逼视这位半步大能。
“你……”萧志差点憋屈死，他的实力何其高深，走到哪里都受人尊敬，今日却连被人轻视。
不过，他知晓东方野的来历，是某个原始古部落走出来的野人，肉身超级变态，在这个鬼地方冲突，他必然吃大亏。
“发生了什么？”就在这时，一个晴朗的声音传来，一个精神奕奕的老人到了，正是萧太师，在他的身边还有一位老人跟随。
“父亲你终于来了……”萧志吐了一口血，打湿了衣衫。
野蛮人二话没说，嗖的一声冲上了玉台，在下面他肯定要吃大亏，效仿叶凡倚仗肉身登天而上。
“砰！”
上方，叶凡手捏人王印，黑发浓密，狂乱舞动，与萧云升又大战了一记，依然无恙。
间他硬撼大能，刚赶到的人都吃惊，尤其是萧太师等，神色不断变幻。
此刻，中州的四位皇主、南岭的妖主、西漠的神僧都赶到了，全都露出了异色。
“罢了。”萧太师一挥手，使了个颜色，让萧云升退了回来，两个野人一样的后辈，倚仗肉身在玉台上可拼大能，若是在此被干掉两个大能，实在不划算。
“好热闹……”
又有一些教主赶到，都是威震天下的大人物，有的修士让中州四大不朽神朝都头疼，来自诸子百教。
叶凡心中一凛，他看到了一些熟人，在瑶池蟠桃盛会上见过，比如说中州阴阳教的老教主，年逾三千岁，是一个活化石级人物。
此时，除了叶凡他们几个外，没有一个后辈，都是名动天下的教主级存在，雄视茫茫大地。
这些人都来了，明显要有一场雄主大战，连远古圣人的血肉骨骼都是惊世神物，就更不要说古前神灵了。
万丈玉台上，那口沉浮的古棺为无价仙珍，每一个人都不会放过，必会惨烈争夺。
这时，众人散开，各自从不同方向开始登台，沿着玉石阶向上走去。
“这些人可真是准备充足，带来了这么多超级禁器！”老瞎子吃惊。
段德叹道：“刻下了远古圣人的部分法则，阴阳镜、翻天印、南妖钟、中皇鼎，这么多超级禁器，可让他们走到万丈玉台上。”
“都走到了这里，我们难道功归一篑不成？”东方野不甘心，将圣人的那根金色的臂骨取了出来。
老瞎子捅段德，道：“小胖子别藏拙了，你身上宝贝多，赶紧弄出一件来，不能让他们先登上玉台。”
“老梆子你身上有重宝，拿出一件来，足以护我们前进。”段德道。
两个神棍开始扯皮，最终段德急了，将圣人油灯祭出，与东方野的金色臂骨搭在一起。
“老梆子赶紧出祭宝！”
老瞎子念了一声咒语，一个古盾飞出，也搭在了圣人臂骨上，确切的说是一个龟壳。
觉有情一言不发，将菩提枝伸出，搭上前来，立刻带出无尽生气，让几人都吃了一惊。
叶凡想了想，把烂铜片取出，与那些器物交叉在一起，立时流动出一种莫名道韵，仙泪绿金纸内刻有神纹。
这些器物都不是远古圣人的兵器，也不是仿品，但有的却是圣人遗物，组合在一起，流动莫名气息。
他们一步一步前进，竟暂时挡住了玉台上的威压，足足上行了三千丈高，当来到五千丈高时，这些器物挡不住压力了。
几人举步维艰，来自神灵遗体的威压，铺天盖地，要将他们撕裂，难以承受。
“可惜了，远古圣人化道留下的唯一圣骨，千锤百炼，为不世神物，只是没有刻上相应的阵纹而已，不然当可护我们上去。”
“我的圣人油灯何不是如此，是真正的神材，但却没有相应的法则烙印。”
“怎么办，上不去了吗？”
他们停在了五千丈高处，正好处在玉台的半山腰，很难再进一步了，纵然是叶凡也不敢轻易冒险。
“啪嚓！”
其他各方，陆续传来碎裂的声响，超级禁器在龟裂，有不少人也不得不停了下来。
“咦，不对，还有些大势力在前进，他们身上一定有不为人知的神物！”
“拼了，古前神灵的遗物，我志在必得！”段德咬了咬牙，终于祭出了自己的至宝。
“刷”
光影一闪，一个破碗出现在他的头顶上方，垂落下万缕乌光，将几人都护了进去。
“一会儿上去后，我要动用墓葬学的秘术，改天换地，盗走神灵的棺椁，你们一定要配合我。”段德叮嘱。
破碗一出，隔绝无上压力，它拥有神秘莫测的威能，让方圆三丈内风平浪静，没有一点波澜。
一步、两步、三步……
他们一路向上，虽然有恐怖气机弥漫，但是他们的脚步却并未被阻，慢慢登临到了玉台顶端上。
“哼哼哼……杂鱼！”有人冷笑，正是萧云升，看似年轻，却为绝顶大能。
萧太师以及阴阳教的人合在一起，先一步登临了上来，也不知道用何种神物抵住了神灵威压。
万丈高台上，龙跃凰翔，古棺沉浮，已经有数批人上来了，仙气缭绕。
八月三分之一过去了，大帝们，呼唤月票，呼唤动力。
。
。（未完待续）

中州强者为主，西漠与南岭也有一些人，各凭手段登上了万丈玉台，全都是一方巨头。
而此时，叶凡他们显得相当突兀，因为几人无论如何也算不上强者，但却凭一口破碗上来了。
“这个碗不错。”萧云升阴恻恻，伸出一只大手就来摘碗，想要夺走。
此地有无穷压力，如果破碗被夺走的话，几人必将瞬息成为尘埃，形神俱灭。
萧云升他们几人头顶上方有十几件禁器，组合在一起，挡住了天威，此时他有恃无恐。
叶凡右手一划，向上轻挑，人王印自然而出，如万岳齐摇，戳向前去，抵住了无尽法力，击向那只大手。
“轰！”
一声剧震，两人同时倒退。众人惊异，叶凡的肉身强度超出了他们的预料。
在这万丈玉台上，任何人的法力都被封禁，肉身强大，占据了绝对的优势。
“诸位，这可真是一件宝贝，说不定有人圣人的法则烙印在内。”萧云升目光阴鸷，盯着那只破碗。
这句话一出，所有人都望了过来，叶凡几人顿时成为了各种眼光的聚焦之所，不少人露出异色。
毫无疑问，这对叶凡他们很不利，一会儿若是有混战发生，恐怕有不少人会关注他们，抢夺这只碗。
几人一旦失去破碗的庇护，在这高台上必然会立时形神俱灭，萧云升想借他人之手置他们于死地。
叶凡、东方野几人皆生怒，盯着那几人，很想撞碎他们头上的那些禁器，让他们先尝尝那种滋味。
可惜，萧云升、阴阳教老教主那里聚集了数位大能，真要动手的话，几人的实力太单薄了。
“在此碗失去前，我必会毙掉你！”叶凡盯着萧云升，平淡开口。
他刚进入化龙秘境不久，在这些人面前根本不够看，然而此地特殊，却让他有了说这种的话的资本。
这样威胁一位大能，让不少人觉得荒谬，但却也是心中凛然，若是被他斩杀，那可真是太冤了。
萧云升露出一缕冷笑，现在没什么可说的，一旦下了这座万丈玉台，他将以雷霆手段抹杀叶凡。
这时，众人的目光重新聚焦棺椁上，这才是他们争夺的焦点，是无上仙珍！
“怎么动不了那口棺！”段德焦急，他顶着破碗，在玉台上迈步，早已布下了锁棺之术，可是却没有任何效果。
“这是神灵的古棺，岂是凡力能撼动的，你那些墓葬学根本不顶用，别费力气了。”老瞎子道。
棺椁古旧，在虚空中沉浮，有仙气化成的真龙与神凰等，栩栩如生，成千上万条，在此环绕。
“咝……”众人倒吸冷气。
仔细观察发觉，古棺竟然有勃勃生机，活力无比的旺盛，比众人的精气还要足。
“这是怎么回事，古前的神灵还没有死吗？”
棺椁沉沉浮浮，并不是很稳定，当它落下来时，众人发现了异常，棺盖上竟生有一枝嫩叶。
“不是神灵未死，而是棺木还未干枯！”
棺材板上，生长出一米多长的枝条，青绿欲滴，上面有几片叶子，旺盛的精气正是它发出的。
这怎么可能！这应该是上百万年以前的棺木，如此漫长的岁月，它怎么吐出了嫩芽？
“这……是以一株神木刻成的棺椁！”南岭的妖主道出了玄机。
此时，没有一个人不动容，心中震撼，神树、不死药可遇不可求，自太古后几近俱灭了。
却有人以一株不死树刻了一口棺材，在他们看来就简直就是暴殄天物，实在太浪费了。
“我知道了，神灵不甘，想要永生！”有的大能悚然，想到了一些古老的传说。
在这一刻，所有人都震动了，他们想到了一些秘辛。
相传，天神以不死木为棺，可万古不朽，有一天也许会复活的！
在这个世间，唯有不死药与不死树可与世长存，不会被岁月磨灭，以不死木刻成的棺椁，自然保持了一些特性。
存世稀少的珍本古籍中，有些许记载，神祇为了不朽，临死前会寻到不死树葬掉自己。
可世上能有几株不死树？只有一两个神灵做过这样的事情，因为根本没有办法成行。
当然，这样的记载没有人相信，自古至今，都只见传说，不见神祇临尘，无仙论早已成为了大多数人的共识。
然而，今天见到了不死树刻成的棺椁，所有人都震动了！
毫无疑问，这是颠覆性的，证明某些孤本古籍的记载也许是真的，在那无尽岁月前，早于太古时期，也许真的有仙！
“这是……悟道古茶树！”
终于，有人认出了棺木的材质，那条嫩枝上，几片叶子如玛瑙一样晶莹，颜色与形状各不相同。
“太奢侈了！”
众人惊呼的同时，也松了一口气，悟道古茶树如今还活着，就在不死山中，没有绝灭。
可以想见，早于太古的年代，有人截断不死树，为自己刻成了棺椁，但却留下了神根。
漫长的岁月过去了，悟道古茶树已经恢复，而这棺木也没有腐朽，还保留一缕生机。
“连这口棺材都是宝贝！”
人们想到了这个问题，这具棺木拆了后，不仅是炼器的神物，也是悟道修行的瑰宝。
这具古棺太奢华了，古往今来，恐怕也唯有一两个神做过这么出格的事，其他人想都不用想。
“刷”
有人出手了，一片烟霞飞出，想先下手为强，将棺木拉了下来。
“咦！”
人们吃惊，并没有想象中的恐怖气机，没有毁灭性的波动浩荡下来，这有些不合常理。
不死树凿成的古棺，平稳的降落在了玉台上，神圣而又祥和，无比的宁静。
“不对，这莫大的压力、还有绝世恐怖气息并不是它发出的，难道说还另有他物不成？”
这座平台非常广阔，且有仙雾与混沌气缭绕，人们先入为主，根本没有去其他地方搜索。
这时，西漠的一位神僧慧眼如炬，盯住了一片迷蒙之地，道：“阿弥陀佛！”
“一具尸体！”
人们惊悚的发觉了恐怖源地，与不死木刻成的棺椁一点关系都没有，而是在另一边。
那里，五色霞光流动，一块坚冰也不知道存在多少岁月了，里面封印有一具古尸！
这块冰很特别，虽有寒气，但并不刺骨，流动有五种光彩，散发出惊人的生机与活力。
然而，这种祥和的气息却全被冰中的尸体冲散了，他仿佛屹立在万古之绝巅，傲视古今未来，一切都匍匐在他的脚下！
“这是一具仙尸吗？！”人们都呆住了，没有去抢棺木，而是死死的盯住了这具尸体。
万丈玉台上，向四野波动出去的无上天威，都是源自他，是一切力量的根源！
同时，人们注意到了一丝异常，这块坚冰的形状与古棺很像，似乎原本置于棺内的。
人们心中一动，没有道理只是一块冰，也许真的原本就在棺中，众人很快想到了这种可能。
冰中迷蒙，众人以各种绝世禁器护体，悬在头上，顶着莫大的压力向前，观看这个逝去的神灵。
“不是遗体，没有肉骨！”
众人张口结舌，当来到近前，终于彻底看清五色神冰中的身影，皆露出不解的惊容，充满震撼。
这并不是一具完整的尸体，而只是一张人皮，沾染着五色血液，流动出绝世可怖波动。
“怎么会这样？！”
紫色的长发，平滑的肌肤，闪动宝辉，至今还有光泽，脊背有一道裂开，是从这里剥出了里面的肉与骨，沾染的血液很梦幻，与人族的大不相同，共分五色，光华绚烂。
“这就是太古时期以前的神灵吗，他的血肉哪里去了，怎么只剩下了外表的一层皮？”
“古前……有仙，这是例证吗？！”
人们围在近前，全都震动。
不管他是不是神灵，这张皮都价值连城，堪比大帝圣物，因为这种波动太可怕了。
然而，却没有一个人敢轻举妄动，这张仙皮快比得上复苏的极道武器的气机了，压的人要崩碎。
即便，他们以各种神物护体都不行，竟有坚持不住的感觉。
“这真的是仙皮吗？！”
“会不会是极尽大帝之皮呢？”
“咦，这里有一行古字！”
突然，有人发出惊呼，在坚冰的另一侧发现了一行字，铁钩银划，苍劲有力，如天地大道被嵌在了那里。
在这一刻，每一个人的表情都极为精彩，这些字很冲击人们的想法，大意是有一个后来者，欲借古棺一睡，葬己身，多有得罪。
“连棺材都借……”许多人都无言了，向神灵借棺，会是另一个神祇吗？
“不对啊，这是人族的古字，太古时期以前都是神文，不可能是这种字体！”有人叫道。
众人惊醒，方才太过沉迷了，忘记了这个天大的异常之处。
“人族的强者借神祇的棺椁沉睡，葬掉己身，这会是一位远古的大帝吗？！”
所有人的寒毛都立了起来，精神高度集中，一齐望向那口古棺，有人安眠在里面……
“这些字，如天道一样，且恍惚中有一丝熟悉，在哪里见到过！”
“不错，似曾相识，绝对在世上流传过，当是匆匆一瞥过！”
众人心中震动，这到底是谁？
他们没有立刻对五色神冰出手，再次来到了不死树刻成的棺椁前，准备先打开这口古棺看一看。
“这里……后来者的印记！”人们见到了一些模糊的符号，全都吃惊，这代表了那个人的身份。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

古棺横陈，生有一条半米多长的嫩枝，说不出的妖异，要知道这它存于世上百万年了，竟还有生机。
混沌雾丝缭动，仙雾流转，棺椁一动不动，在其侧壁上有一些模糊的印记，许多人当场变了颜色。
“刷”
所有人的目光都望向大夏皇朝的人，每一个人都心神震动，充满莫名震撼，这是该族的标记！
“是……荒古前的——太皇！”有人颤声说出了这个名号。
人们心中凛然，难怪在坚冰上发现那些古字时，大夏皇族的人脸上出现波澜，所谓的后来的大帝是他们的始祖。
“怪不得，我见到那些字迹觉得眼熟，曾在大夏的太皇殿中看到过！”有人惊的恍然大悟。
大夏皇朝，为中州四大不朽神朝，是最古老与可怕的顶级大势力之一，始祖为一位人族大帝。
太皇殿，是那位远古大帝留下的居所，虽然人去楼空，但后世子孙以及一方教主还是有机会凭吊的。
棺椁上的痕迹虽然不清晰，但是却可以辨认出，那是一条模糊的人形印记，而他的脊背却是一条龙！
独一无二，世上唯有大夏的始祖以此为印记，后世子孙将其当成了不朽神朝的标志。
“太皇怎么会在这里？！”所有人皆震惊，同时望向大夏皇朝的人。
古来大帝能有几人，一位人族大帝晚年不与族人团聚，却一个人来到了此地，向一位神祗借棺，将自己葬于此。
这件事让人感觉妖邪，透发着说不出的诡异，为何如此？
“太皇……生死之谜，无人知晓，扑朔迷离，竟在此地！”
有人盯着大夏皇族的人，在提到太皇二字时明显颤抖了一下，这个名号无人不畏，尽管离世无尽岁月了。
“始祖……据记载，他晚年时独自离开，无人知晓他去了哪里，不想到了此地。”大夏皇主悠然一叹。
众人都有些发晕，一位远古的大帝亲手开创了不朽的神朝，统御千万里江山，天上地下无敌，古来最强者之一！连块葬地都找不到吗？竟与一个死去的人抢棺材板。
不过，人们最终也释然了，这是不死树刻成的棺椁，有永生的传说，除却神灵外无人可得。
太皇抢了一个神灵的葬地，鸠占鹊巢，这个推论一出，让人无比震动！
不光是这口棺木，就连这个地方也一定大有讲究，不然一位人族大帝怎么会如此做呢，必有夺天地造化之奥。
“始祖，不肖子孙来接您了，恭迎您回家！”一位老皇叔哽咽，以紫金龙袍掸去眼泪。
人们震撼过后，忽然觉得不对劲，老皇叔这样说什么意思？竟然想将一切据为己有。
这可是古之神灵留下的棺椁，他们如果都想搬走，那是不可能的！
所有人都露出异色，不说一位大帝的尸体为无上仙珍，可炼成极道圣兵！单说这具由不死树刻成的棺木也绝世难求，悟道木是修士梦寐以求的瑰宝。
“这是我大夏的始祖，各位同道不会难为我们吧？”大夏皇主雄姿伟岸，头戴九龙冠，沉声问道。
没有人搭茬，从伦理上来说，人家带走祖先的尸骸，绝对是应该的，没有办法阻拦。
然而，这具尸骸太不一般了，是炼化成盖世帝兵的无价仙材，举世难求，没有人不动心。
气氛有些僵，没有人说话，此地围着的都是雄主级人物，可睥睨天下，不说来自诸子百教的大人物，光是中州其他三大神朝就可与大夏并论。
此外，还有南岭的妖主与战主，以及西漠的神僧，哪一个不是来历吓人的大势力代表？！
“昔年，太皇行走尘世上，万古无敌寂寞，那是何等的风采，我等无不想一睹龙颜。”
“不错，叹万古岁月，古来大帝能有几人，我等无缘得见，今日若是有幸目睹太皇真容，纵死也值了。”
有人打破僵局，其他人纷纷附和，大夏皇朝的人为难了，棺内尸体只要一见光，必然是流血大战。
“祖先的尸体不容亵渎！”大夏的老皇叔白眉颤抖，厉声喝道。
“不错，始祖贵为人族大帝，岂能开棺惊扰！”大夏皇主黑发乱舞，眼眸如电。
一位教主道：“此言差矣，我等瞻仰古之大帝的无上风姿，怀着虔诚与敬仰之心膜拜，怎能称得上亵渎？”
场内气氛又有些僵了，多少有了一丝暴风雨将要来临的征兆，一位大帝的遗体，足以让人打个流血漂橹，尸骨千万。
不过，却没有一个人敢先动手打开棺椁，因为不仅忌惮其他人，还对这位死去的大帝害怕，因为他留下的传说太多了。
太皇，震古烁今，开创有太皇经一书，是一部无敌的古经！其中，攻击篇章——皇道龙气中州无双，隐约间有当世第一之势。
据说，在攻伐方面，唯一能与之争锋的是九秘中的“斗”字诀，可惜偶尔一现，几乎断了传承。
太皇，是一个传奇，行走在人世间，堪比神灵，有人说他可逆行伐仙，是一个了不得的盖世人物。
当年，其攻击力让整片天地都为之战栗，举世无双，皇道龙气一出，天下地下都无人可与之争锋。
太皇，俯视天下，在人族古史中留下了不可磨灭的辉煌印记！
尽管他死去了，但是人们担心他还有什么后手，怕一旦打开棺椁发生毁灭性灾难，这不是没有可能。
大夏皇朝的人蹙眉，他们明白想要带走整具神灵棺木很难，全天下的教主都不会答应。
“好吧，我们打开棺椁，我们大夏只带走始祖的遗体，棺木留给各位。”大夏皇主直接言明。
“哗”
现场一阵骚动，即便都是绝顶大能也不沉不住气了，开棺后可能有流血大战，每一个人都后退了几步。
“太皇古今万族共尊，龙颜不是每一个人都能够见到的，一些闲杂人还是离去吧，以免亵渎大帝。”阴阳教的老教主王阳战开口。
有人点头附和，知道他是什么意思，这是要清场了，古棺内大帝留下来的任何物品都为珍宝，这么多人根本不够分。
现在，将一些人逼走，只留下最绝巅的大势力来讨论仙珍的分配与归属。
萧太师一行人与阴阳教站在一起，萧云升似笑非笑，阴恻恻的盯着叶凡他们，道：“趁早走还能多活半天。”
“你什么意思？”叶凡无所谓的盯着他。
“在场的人都知根知底，唯有你们几人来历不清。”萧云升好整以暇，盯着叶凡几人，露出一缕轻蔑之色，而后漫不经心的道：“我觉得有必要先将这些见不得光、上不得台面的人赶走。”
这样一位大能开口，顿时有人点头附和，认为必须要请走一些人。
段德、东方野几人皆怒，老瞎子也哼哼了两声，眼白翻的很厉害。
萧云升不咸不淡的道：“此地，皆为大能，都是大有身份的人，你们几个蝼蚁还是赶紧离开吧。”
连半步大能都止步在万丈高台下了，没有一个人跟上来，叶凡这样的化龙秘境的修士实在显眼。
叶凡伸出一根指头，一点也没有对大能的敬畏之心，指着他的鼻子，道：“你算什么东西？”
萧云升眼中杀机隐现，很想一巴掌拍死叶凡，可是在此地神力受禁，流动不顺畅，寒声道：“此地都是一方教主级人物，哪里有你们的立足之地，赶紧滚，我们要在此议事！”
“你算哪根葱？！”叶凡冷笑。
萧云升沉下了脸，道：“小杂鱼你这是找死。各位同道，我们将他们请走如何，这只碗还是不错的。”
他再次鼓动众人，盯住了段德的碗，在此地若是被摘走，叶凡他们几个必然会形神俱灭。
早有人看出了此碗的不凡，一时间不少人意动，向前逼来。
“让我看一看你这根葱能有多厉害！”谁也没有想到，叶凡突然出手了，主动向一位大能发动了攻击。
“嗡！”
他轮动大巴掌，非常的直接，抽向萧云升的脸颊，罡风如雷，虚空扭曲。
众人都是一呆，这个年轻人太冲了，敢这样无礼掌掴一位大能，完全是一种羞辱，实在让人吃惊。
毕竟，他只是一个化龙秘境的修士，这样对一位大能攻击，是赤裸裸的藐视。
萧云升勃然变色，他纵横天下这么多年，还没有一个人敢上来就扇他脸的人呢！
他向后退去，双手划动，虽然神力被禁封，流动不是多么顺畅，但依然有如海一样的精气在澎湃，在其身前交织出一片法则，如五色光雨一样，这是他的道行的体现。
“咚！”
叶凡一巴掌抽在了他的法则光幕上，万丈高台上一震，两人都倒退了几步。
“此子到底什么来头，纯肉身之力能硬抗一位大能的如海道力，后生可畏！”
在场的人都是雄主，吃惊过后没有过多表现，也只能这样议论了。
“就你这样的一根葱，也想把我请走？我让你一只手！”叶凡向萧云升勾手，毫不留情面的挤兑，激他杀来。
“小杂种！”萧云升脸色铁青，在场的都是绝顶大能，当着众人的面，他被一个化龙秘境的小人物这样蔑视与羞辱，让他情何以堪。
“轰！”
即便神力运转不畅，他也在强行提升，身前的玄光如江海汹涌，法则交织，他头顶一片禁器，下了死手！
“胖子跟我冲！”叶凡拉了段德一把，让他帮忙护体，他将战力提升到了目前的极限巅峰状态。
“轰隆！”
叶凡出手了，如人形的野龙一样，举手抬足，崩塌虚空，一双手拍出，如拔山劈岳，勇不可挡。
他隐忍到了现在，终于寻到了这样一个机会，自然不会放过，指破天穹，立劈下来。
“隆隆！”
萧云升身前的光幕被打裂，法则不断崩溃！毕竟神力被封，虽然能运转，但根本不可能与平日法力滔天的景象相比。
“砰！”
他一下子被震飞了出去，挡不住如野兽一样的叶凡，冲击力无比巨大与可怕。
“胖子，跟进！”叶凡大喝，让段德继续帮其护体，他双手结印，向前打去。
抱山印！
他怀中抱岳，向外推去，掌指漆黑如墨，一座太古的的魔山压了下来。
“砰”
萧云升变色，被动出击，右手交织法则阻挡，可是神光却远无平日雄厚，一下子就被打穿了。
叶凡以手为山印，结结实实打穿而过，击在了萧云升的手掌上，血光立刻迸溅了出来。
“啊……”萧云升大叫，飞快后退，他的右手彻底变形了，骨断筋折。
叶凡如鬼魅一样追进，右手化成的黑色山印余力不熄，继续冲击，狠狠的向下拍落。
“噗”
鲜血冲出，萧云升的右小臂都被打成了肉酱，骨头渣子还有肉泥飞溅，惊住了所有人。
这是什么体质？大能的肉身都不能抗，近身搏杀，立刻遭殃，吃了这样一个暴亏！
就在这时，叶凡运转远古神朝——天庭的秘术，诡异的拍出一掌，防不胜防，难以躲避。
“啪”
萧云升结结实实挨了一个大嘴巴，下颌骨都被抽裂了，一长串血滴斜飞了出去。
所有人都惊住了，一位大能竟被一个化龙秘境的修士抽了一个大嘴巴！
这简直是天方夜谭，就像是一头狮子让一只蚂蚁给绊了一个跟头一样，这根本不现实，不符合常理！
然而，事实上是，眼前真的发生了，萧家的这位厉害人物吃了大亏，下巴都快碎了。
没有一个人不目瞪口呆，这太出乎人的意料了，让人不知道说什么好了。
“杂种！”萧云升肺都快炸了，此时下颌骨裂开，说话都很吃力，跟含着咸鸭蛋一样，含糊不清。
“杂鱼！”叶凡神色冷漠，快速逼近，段德非常配合，定着破碗前行，为其护体。
“啪”
叶凡反手又是一巴掌，依然是天庭秘术，诡异而无法防范，如从天外突兀劈落下来的一般。
萧云升懵了，他竟然挨了第二个大嘴巴，结结实实，清脆而响亮！
血水顺着他嘴角被抽出去两米多远，他的半张脸差点被扇下来，近乎变形了。
“啊……”在这一刻，萧云升几乎疯了，堂堂萧家厉害人物，却受到了这样的羞辱。
“你这根葱！”叶凡有一次跟进，吐出这样四个字。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

萧云升被一个化龙秘境的修士掌掴，彻底懵了，口中怒吼，如受伤的凶兽一样。
叶凡跟进，右手捏印向下按去，这一次直取他的眉心，要剖开他的头颅。
萧云升伸左手阻挡，眉心若是被打碎的话识海必毁，那样的话纵为绝顶大能也活不成了。
修为到了他这等境界，纵然肢体断掉也可以再生出来，唯独神识不能有伤，灵魂印记一灭，这个人也就不复存在了。
“砰！”
叶凡打出的依然是抱山印，一往无前，右手漆黑如一座山峰，震裂那由神力交织成的法则，攻了进去。
“咔嚓！”
萧云升的左手痉挛，而后扭曲变形，发生了严重的骨折，剧痛让他脸色狰狞，冷汗冒了出来。
“噗”
叶凡的右手化成的黑色山峰不断下压，势猛力沉，这是纯肉身的对抗，萧云升的掌指终于破烂，成为一团肉泥。
一位大能的肉身何其坚固，但是在叶凡面前也不够看，被他巅峰的肉体力量给打烂了。
“啊……”萧云升一声大叫，身子倒仰，躲避那将剖开头颅的一击。
叶凡右手下压，几乎快贴到了他的额骨上，萧云升亡魂皆冒，顾不得什么颜面，直挺挺的倒在地上，就地翻滚。
“砰”
叶凡三步跟上，右脚轮动起来，猛力劈砸了下来，重若千万钧！
“啪嚓！”
这一脚可以说相当的凌厉，尤为狠辣，脚掌踏在了他的胸膛上，十几根胸骨当时就折断了。
“噗”
萧云升张嘴就是一大口鲜血，在这一刻他五脏皆裂，这一脚差点贯胸而过，将他蹬穿。
“砰！”
叶凡继续出脚，这一次毫不留情，踏向他的额骨，很显然是想一击碎掉他的头颅，让其毙命。
这一切都发生在一刹那间，快到人们无法阻止，所有动作都是一瞬间发生的。
“住手！”
旁边有人大喝，萧太师头顶十几件禁器，怒发冲冠，如一头老狮子一样扑了过来。
“砰！”
叶凡不为所动，右脚猛力跺下，踩向萧云升的眉心处，如果踏中，即便是绝顶大能也会死透。
“噗！”
关键时刻，萧云升吐出一口先天精血，化成一方麒麟盾，挡在了额骨上方。
叶凡一声大吼，用尽力气踏了下来，砰的一声踩在血盾上，万丈玉台一阵摇动，可想而知这一脚的力量有多么大。
血色的麒麟盾四分五裂，而后砰的一声炸开，叶凡的脚掌被阻去大部分力量，但却也最终落了下来。
“咚”
如闷鼓轰鸣，萧云升的头颅瘪下去一块，那是被叶凡生生踩下去的，不过终究是没有剖开，血肉模糊。
这个时候，萧太师到了，双手一划，一幅锦绣山川图出现，要将叶凡给收进去。
“砰！”
叶凡震指，这一次他捏成了人王印，以君临天下人族共主之姿硬撼山川图。
“轰！”
叶凡肉身无双，而萧太师法力虽然被压，依然有移海之能，一声剧震，两人都蹬蹬蹬倒退。
“你给我去死吧！”
这个时候，叶凡的身后，同被段德那个破碗护在下方的野蛮人出手了，手中的大棒子轮动而出。
地上，萧云升惊怒交加，快速翻滚，躲避这惊人的一击。
“当！”
野蛮人的肉身也很恐怖，狼牙大棒几乎可捅破天，打的万丈玉台一阵剧烈摇动，若非神灵安息之地，恐怕早已成为一片劫灰。
“砰！”
萧云升躲避过第一击，却没有躲避过第二击，一声惨叫，双腿被东方野砸断，血肉模糊一片。
“你敢……”
萧太师震怒，见到野蛮人的大棒子开始抡向自己亲弟弟的眉心，他奋力出手。
可是，叶凡却挡住了他，不让他上前，不断与那幅山川图碰撞，指裂苍穹，打的这幅古图差点碎掉。
“刷”
阴阳教的人出手了，一位大能吐出一道匹练，上前将萧云升救走，不然必会葬在野蛮人的狼牙棒下。
同一时间，阴阳教的老教主王阳战亲自出手，向前逼来，要对付眼前的几个人。
原本就是他说的要清场，而今盟友遭难，他自然要立威，这是一位活化石级的存在，年逾三千岁，让所有人都忌惮。
他速度不是很快，但却相当的迫人，背负双手，斜睨几人，那种一切尽在掌握中的姿态让人生畏。
他俯视几人，右手探出，直取空中的破碗，要一把抓走，让几人失去护体之物，死于非命。
可以说，他的确有这样自负的资本，身为一个活化石，纵然是绝顶圣主都不是他的对手。
“哼！”
老瞎子一声冷哼，右手拍出，同样具有莫名的可怖法则力量，不弱于阴阳教的老教主王阳战。
“砰！”
两人一声碰撞，神力漩涡出现，诡异莫名，时空都像是发生了更迭，一片混乱。
周围，众人一阵心惊，很多人到了此地神力都被禁封了，但是活化石级存在王阳战却还能有这样的手段，果然是高人一截。
而那个不起眼的老瞎子竟然抵住了他的攻势，方才没有人看得起他，不曾想是一个世外高人。
“是你……北域第二大寇————天瞎老人！”王阳战露出不可思议的神色，道：“你还没有死……”
“你都没有死，我怎么会死。”老瞎子嘿嘿的笑着。
“刷”
双方快速分开，都倒退了出去，皆很忌惮对方，谁也没有再轻易出手。
萧云升获救，但是却相当的凄惨，两条手臂被叶凡给拍成了肉酱，两条腿让野蛮人活活砸断。
尤其是额骨，塌瘪下去一块，清晰的印着叶凡的鞋底子印，这种羞辱让他发狂，眼中的目光无比怨毒。
“太皇乃是人族大帝，古今未来，万民共尊，身为人族一员，我等为何不能瞻仰，难道你们将其他人看成异族不成，还是说你们自己心存异心？”
叶凡给阴阳的人扣了一顶大帽子。有不少人注定要被划分到清场之列，闻听此话全都赞同与附和。
现场一阵骚乱，大夏皇主排众而出，道：“我们只带走始祖的遗体，其他不动，现在开棺吧。”
经过方才的一番冲突，还真没有人敢轻举妄动了，看似最弱小的一股人有两个野人一样的存在，还有北域的第二大寇，出乎了众人的预料。
此时，叶凡几人的眼神也怪怪的，万万没有想到老瞎子来头这么大！
“哧哧哧……”
一道道神光射出，皇道龙气被注入古棺上的印记中，棺盖作响，慢慢掀开了一道缝隙。
“轰！”
本源混沌气冲了出来，响声如惊雷，所有人都快速倒退，紧张的望着古棺。
这是一位远古大帝的葬身之所，谁也不能确定他是否留下了后手，人们皆很忐忑。
混沌流尽，棺盖无声的浮起，露出了棺内的一切，众人一起向前冲去。
空空如也！
竟是一口空棺，并没有尸体，不见太皇的踪迹。
“怎么回事，太皇的遗体呢？”
“为什么是一口空棺，古之大帝的遗体去了哪里？”
很快，人们发现在棺底有一幅人形的印记，这是一尊古帝的身影，烙印在了棺材底板上。
“太皇化道了吗，将自己化于天地中……”
“不对，这是一种大道烙印，并不是化道的痕迹！”
在这一刻，人们无比激动，这是一位人族大帝留下的道痕，当中蕴含有怎样的奥义，不用想也知道是无上古经。
太皇去了哪里？这是所有人的疑问。
忽然，有人指着棺壁，道：“上面有字！”
“不死天皇……”有人念道，但是很快就被人打断了，此地杀机爆发。
此刻，这些人终于不再隐忍了，想争夺古棺，都要据为己有，不仅有人族大帝的道痕，似乎还有其他秘密。
“不要妄动，这样会毁掉烙印的！”有人大喝。
这具棺椁一旦四分五裂，上面的烙印将不复存在，没有人可以得到。
“老夫早就说过了，闲杂人等退去！”阴阳教的王阳战旧事重提。
南岭妖主、中州皇主、西漠神僧等上前，将不少人逼了出去，人们无法靠近。
“还有你们，赶紧离开！”王阳战身边，一位大能对叶凡等人喝斥，神色森然，有恃无恐。
“忘记刚才的痛了吧？”老瞎子冷笑。
“这个地方不是谁都能呆的地方……”王阳战说到这里，头顶上方生死气显化、出现。
红、黑两气缭绕，如一方青天沉降了下来，要将所有人镇压，每一个大能级人物都有窒息的感觉。
“远古圣人的兵器！”
很多人脸色苍白，纵然为圣主级人物也是心中忐忑，万万没有想到有人祭出了圣人的兵器，绝对可以横扫一片。
那种威能，几乎不是人力可以对抗的，在圣人难以诞生的年代里，手持这种兵器几可天下无敌。
“这是传说中的阴阳镜吗？”人们想到了这件近乎神话传说中的兵器，无不变色。
这是一件传世圣兵，传于世间二十几万年了，一直不朽，为最可怕的远古圣人兵之一。
并不是每一位圣人都可祭炼出与己身境界相匹的兵器，因为那种材料太难寻了。
就如同大帝寻找凰血赤金、万物母气、仙泪绿金一样，可遇不可求。
远古圣人以普通材质祭炼的兵器，少则能存世几万年，多则十万年左右，就会磨灭在岁月下。
唯有绝世神物祭炼出的超级圣人兵器，才可以长存不朽，被称为传世圣兵，世间难寻。
“不对，不是那件传世圣兵，没有摧毁万物的无敌气机。”
“是五万年前阴阳教仿制的古镜，虽出自一位圣人之手，但并不是绝世神物铸成，数万年过去了，已经半毁了！”
“不过，还是有很强大的圣人气机，其他兵器绝对不能相抗！”
人们皆倒退，许多人脸色惨白，知道肯定争不过阴阳教。
阴阳教的人虽然有恃无恐，但却未敢对不朽神朝的人不敬，那是出过人族大帝的传承，底蕴不可测。
不过，他们对叶凡等人就不假辞色了，与他们站在一起的萧云升更是咬牙，喝道：“滚过来！”
“老瞎子，我这受损的圣人兵器，即便是在这个压制神力的特殊地方，也足以斩灭你们所有人。”阴阳教的老教主王阳战漫不经心的开口，道：“看在传奇人物老不死的面子上，我任你离去。不过，他们几人必须死。”
他盯住了叶凡、东方野、段德，而后更是锁定了那个破碗，要据为己有。
万丈玉台上，一下子静了下来，所有人都知道，即便是在岁月的力量下早已受损的圣人兵器，也可以杀死很多绝顶高手。
“那个胖子，把你的碗拿来！”王阳战冷漠无情，索要几人的护体宝物。
在这生死关头，段德神色变幻莫测，一会儿咬牙，一会儿又目光闪烁。
“你们几个蚁虫都死定了！”萧云升咬牙，无比的怨毒，道：“那个死胖子，赶紧交出碗来。”
“妈的，真以为吃定老子了？”段德咬牙，最后下定决心，他头顶上方的破碗流动出可怕的气息。
“喀嚓！”
破碗龟裂，上万道乌光冲出，一个古朴的陶盖露了出来，在虚空中沉浮，在上面有一个鬼脸印记是如此的醒目。
“那是……”
“看起来很眼熟，与某种古籍中记载的一则传闻很像！”
“我想起来了，鬼脸……那是吞天大帝的印记，这个陶罐盖子是帝兵。”
“上古吞天魔罐……是东荒的极道武器。天啊，失传已久的魔罐盖子出世了！”
很多人悚然，都忍不住倒退，这让人毛骨皆寒，一个破败的碗竟然蕴有半件极道帝兵！
“不用怕，半件极道武器无法复苏，除非圣人来了，不然没有人可以催动，发挥不出大帝仙威来。”
“那你去试试看！”
“发挥不出帝威来，也可力压远古圣人的兵器了！”
万丈玉台上一震骚乱，没有一个人不惊，全都倒退而去。
叶凡也是张口结舌，黑皇念念不忘的上古吞天魔罐，其最关键的部位竟然在段德手中，藏在破碗内。
“拿了一把破镜子就敢在我面前显摆？”段德挺胸抬头，镇定了下来，道：“你们完了，将我得罪透了！日后，你们祖宗的墓我要挖各遍，你们自己的陵园留给我孙子去掘！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

彪悍的人生不需要去解释，段胖子威胁人的方式与众不同，张口挖人家的祖坟，闭口掘人家的陵墓。
所有人都无语了，没见过这么样的人，见过说狠话的，却没见过拿死人来威胁的。
一言不合，去挖你们家坟头，谁受的了？特立独行，这种报复让人晕菜。
妈的，这死胖子什么来头？这是很多人的心语，心中犯嘀咕。
然而，众人心静下来时却更加的惊惧了，半件极道帝兵横在空中，压的人几乎要窒息。
狠人大帝，可以说是古今最惊艳的人，关于他或她有着太多的传说，所有评价都难以概括。
段德头顶上方，吞天魔罐的盖子上面，那个鬼脸印记挂着泪痕，但却也有笑容，忧伤中有阳光。
似哭非哭，似笑非笑，泪水模糊笑颜，这或许就是狠人大帝的一生，是他或她的内心体现，也许没有一个人了解。
就是这样儿童涂鸦一样的痕迹，却让每一个人都胆寒，想到这位大帝的一生与手段，莫不慑服，全都忍不住倒退。
“他怎么有极道帝兵！？”这是不少人的疑问。
半件极道武器，虽然无法复苏，不能发挥出盖世仙威来，但不是用来对付古帝，横扫眼前的人，普通的威势就足够了。
“你那把破镜子有什么好显摆的，顶多也就能留给女人梳妆打扮用。”段德挺着胖肚子向前走。
在其头顶上方，上古吞天魔罐的盖子，垂落下成千上万道乌光，如雨帘一样密集，丝丝缕缕。
所有人都避退，半件极道帝兵那可不是随便说说吓人的，自古至今，不过几件而已。
帝兵，一旦催动起来，即便不能复苏，也可以大杀四方，谁能挡住？！
“把你那破镜子冲我这英俊无匹的脸上照来试试看，让我瞧瞧是不是又变帅了。”段德顶着陶盖向前走。
阴阳教主王阳战一脸的晦气，其他人也都觉得倒霉透顶，跟出门踩了一脚狗屎一样，这个猥琐的胖子太招人不待见了。
“见我好欺负是吗，胖爷不发威你们真当我是病猫了！”段胖子磨叽，瞅瞅这个，瞧瞧那个。
最后，他盯住了额骨被叶凡踩瘪的萧云升，道：“妈的，那个脑袋被门挤扁的家伙，刚才不是让道爷滚过去吗，你现在给我滚过来！”
这缺德的胖子！许多人心中诅咒，说话太不是东西了，属于那种打人专打脸，骂人专揭短的混蛋。
萧云升的脸都给气绿了，但是却也没辙，他还真怕这死胖子出手，半件极道帝兵祭出来，谁都晕。
“还有那个老白毛，你不是想要碗吗，继续抢夺啊？”段德又盯住了王阳战。
阴阳教主跟吃了个死耗子一样，闹心的要命，他不知这胖子修为如何，但里面有个老瞎子，以活化石级修为催动这个盖子，绝对可以横杀一切阻挡。
“咚！”
段德从来不是一个吃亏的主，刚才被人数落了半天，此时祭出半件极道武器，向前镇压。
一股压塌万古的气息弥漫，吞天魔罐的盖子化成一口黑洞，吞噬天地万物，向下压落。
萧云升二话没说，将断腿继续上，顶着十几件禁器，直接从万丈高台上跳了下去。
王阳战以那残损的古镜裹带几位大能，化成一抹流光也是一退数百丈远，远离了中心区域。
半件极道帝兵，一片朦胧，如同有生命一样，上面那个鬼脸印记，泪痕居然在流动。
众人毛骨冰寒，相传这魔罐的盖子是以狠人的头颅炼化而成的，是帝兵的精华所在。
有人说，鬼脸印记是这位大帝年幼时所绘，那是他或她最快乐的时光，从此以后他或她与天下为敌，很不开心与忧伤。
纵然无敌天下，他或她印象最深的还是那短暂的幼年记忆，因此成为了其独有的标记，烙印在了魔盖上。
“妈的，你们过来帮忙，这盖子快将我吸干了。”段德传音。
叶凡与东方野上前，向他度了一道神力，而老瞎子则传音道：“别逞强了，这帝兵所耗甚巨，我们能自保就够了，那些人乃是这片大地的主人，不可能都压制住。”
“锵！”
不远处，一套黄金战衣浮现，闪烁冲霄的光芒，出现在古华皇主的身畔，它呈人形，手持黄金圣剑，背负黄金神弓，竟有生命波动。
绝世神衣通灵，为传世圣兵，以神物铸成，可永世长存下去！
叶凡心中凛然，他见过这件神衣，古华皇朝为了采摘不死神药，在荒古禁地前曾经祭出过此衣。
“不愧是远古神朝，带了一件无缺的神衣！”许多人倒吸冷气。
它形状似人，黄金神光绚烂，仿佛是一尊活着的远古神明，让人发自内心的敬畏，忍不住想跪拜下去。
“轰！”
神力汹涌，朝气蓬勃！南岭妖主的身边，出现一日一月，璀璨夺目。
日轮一动，如龙吟九天，一片刺目，照破万物。月轮一动，似凤鸣九幽，清辉如水，溢满天地。日月双轮如真正的日月当空。
这亦是传世圣兵，可以不朽，早已有了生命波动，为南妖一脉十五万年前的一位盖世圣人所留，人间罕见。
“刷！”
另一边，佛光冲霄，西漠一位神僧头顶上方，出现一尊一米多高的佛塔，共有七层，为岩石筑成，却可镇压天地万物。
这是一位菩萨证道的兵器，不仅塔身是辟地仙石，为罕有神物，且菩萨坐化留下了七颗舍利子，都封入了塔身中，每一层置入一颗，让这七层石塔成为了不朽的传世圣兵！
且，它的威力恐怖绝伦，没有几件比得上，为佛教自古至今的无上圣物之一。
一下子出现三件真正的远古圣人的兵器，且都是在人族古史中赫赫有名的神物，没有人不动容。
到了现在，很多人都自觉倒退，根本没有办法去争夺了，因为一件圣人兵器就足以扫了他们。
最终，大夏、古华、九黎、神州四大神朝，南岭妖族、西佛佛教、段德他们等，共计十几股大势力来到近前，余者皆退却了。
持有三件圣人兵器的大势力，以及段德他们的站的最靠前，没有人反对与多说什么，现在实力就是硬道理。
人们仔细研读棺壁上的文字，生怕错过一个字，因为这是太皇所留，记录了一件惊人的秘密。
此棺原来的主人，竟然是不死天皇，为太古时期以前的一位无上存在，在太古万族心中超越神明。
“不死天皇真的存在……”佛教的一位神僧动容。
关于太古往事，人族早已失传了，只记载了下来点滴，所有的一切都消散在了历史长河中。
不死天皇，这一名讳连太古的王都要顶礼膜拜，最为神秘与古老，人们没有想到所谓的这个神祇竟是他！
所有人都望向那块五色神冰，里面有一张人皮，流动出的气机堪比帝兵复苏，让人无法承受。
“天啊，那是不死天皇的人皮，如果让太古种族知道，这个地方必将成为他们的神地！”
“如果那些古生灵知晓，不死天皇葬尸于此，恐怕会天下大乱，所有太古王都会出动，赶到此地！”
这绝对是一件捅破天的秘辛！
太古万族膜拜的神明，竟然在葬在这里，他并不是虚幻的，而是真实存在过。
“他是不死天皇啊！”
人们的惊憾难以平息，心中的滔天骇浪无法止住。
“万古前的存在，传说中的神，后世的种族顶礼膜拜，从来都没有确凿的证据说明他存在过，而今却被我们见到了！”
人们惊叹，也唯有无尽岁月前的不死天皇有这样的大手笔，砍伐悟道古茶树，以一株不死树为自己做棺椁。
他存于遥远的太古前，没有敌手，天地间灵气浓郁，不死药可寻，唯有他可以做到这一切。
而太皇却也是真够可以的，动手将不死天皇给搬了出去，自己进入棺椁中沉眠。
只是，为何不死天皇只剩下了一张皮，而太皇又去了哪里，怎么不见了？
可惜，棺壁上再无记载，只有那几行文字而已，说明了此棺原主人的来历。
“到底还是不能证明仙存在世间啊！”人们叹息，知晓来历后，不知是解脱还是失落。
不死天皇，虽然在太古种族心中超越神灵，但是终究只是一位无敌的古皇，只是神化了而已，并不是仙与神祇。
世上到底有没有仙？到了现在，这些大人物们都迷茫了，一切迹象表明，似乎不存在。
“砰！”
突然，有人出手了，开始抢夺古棺，争夺惊世仙珍。
棺底有太皇留下的一幅刻图，那是大道烙印，没有人不动心。
段德没有去凑热闹，震动吞天魔罐，化成黑色的深渊，一下子将棺材盖收了过来，这是悟道木，无论多少神源都换不来。
“拿到手中的东西才算是自己的，才是真！”段胖子相当的满意，别人争夺道图，他先抢到了最实在的无价神物。
这样一块棺材板，盘坐在上面修行，可以很容易进入悟道境，就是切下来一小块拿出去卖也价值连城。
“砰”
有人催动神力，但是根本无法将不死树刻成的棺椁震裂。最后，南岭妖主拔出几根石钉，将外椁拆开。
“那是不死天皇祭炼的石钉，历经漫长的太古时代到现在都没有毁掉，肯定是仙珍！”
所有人都眼红了，但是八根石钉都落入了南岭妖主的手中，没有人夺到，因为他持有远古圣人的兵器——日月，无人敢靠近。
“砰”
外椁的木板被人抢夺，最终落入了古华皇朝与西漠神僧的手中，一方持有绝世黄金神衣，另一方持有菩萨证道的石塔，无人可撄锋。
其他人都焦急了，争抢里面的小棺以及那幅太皇的大道烙印，大打出手。
“棺木任你们拿去，但棺底板留下，任何人都不得损毁太皇留下的道痕，不然别怪我大夏出手无情！”大夏皇主开口说话了。
他们并未持有远古圣人的兵器，但是却相当的沉稳与镇定，扫视所有人。
“凭什么，谁能得到归谁！”有人不服，代表了各方大势力的心声。
“那是始祖为我大夏留下的，你们如是不服，尽管动手！”大夏皇主冷喝，就在这时他的头顶上方出现一片璀璨光芒，浩荡天地的波动震出，许多大能差点伏倒在地上。
接着，一声龙吟传出，一把龙剑飞出，像是可以震塌诸天万界！
龙头剑锋，九爪剑纹，龙尾化作剑柄，纵然万轮太阳聚在一起，也没有它的光芒盛烈。
“噗”
有的大能都忍受不住这种威压，纵然有禁器护体，也咳血倒退了出去，难以承受。
极道帝兵————太皇剑出世了，大夏神朝的人竟将其带到了此地。
一声龙吟响彻万古，它如一道永恒之光，悬在大夏皇主的头顶上方，让所有人都几乎要顶礼膜拜下去。
在这一刻，众人噤若寒蝉，太皇剑出世，镇压诸天，谁人可抗？拥有举世无双的攻击力！
“嘿嘿……”
突然，让人毛骨悚然的冷笑声传来，不远处一个道魔影矗立，眸光冷冽，盯着所有人，神祇念又出现了！
所有人都从头凉到了脚，所谓的神祇念一定是不死天皇的恶的一面的体现，这是一尊魔鬼，圣人不出，无人可敌。
“还好，有太皇剑在此！”
太皇剑，几乎可压塌万界，化成一道天龙，盘旋在空中，无尽光华照耀天宇，净化每一寸空间。
“轰……”
突然，又是一声震动，天宇摇动，一张古卷从九黎神朝皇主的头颅中飞出，悬在半空中，遮盖了天地。
“天啊，这就九黎图，中州不朽神朝九黎的极道帝兵！”
这张古卷，包容天地万物，收纳三千大世界，可将一切镇压与炼化，让一些大能皆倒退，口中喷血。
一日间，惊现两件无缺的极道帝兵，震撼了所有人，没有想到这两个远古神朝在关键时刻祭出了始祖遗下的仙珍。
太皇剑与九黎图针锋相对，并没有去镇压那尊魔鬼，而是要火拼一场，毫无疑问是要争夺太皇的大道烙印。
“两件极道帝兵交战，方圆多少万里都要毁于一旦，不要说此地，就是仙府世界都要崩溃。”老瞎子开口，道：“不得已要自保了！”
“轰”
他张口吐出一个罐子，非常的古朴与普通，看不出什么，但是却慑人心魄，让人胆寒。
“小子我们合作！”老瞎子拍了拍段德的肩膀。
所有人都傻眼了，这是北域第七大寇涂天的上古吞天魔罐，被第二大寇借来了，此时将与魔盖合一！
“轰！”
滔天帝威冲起，根本没有人催动，魔罐自己就合一了，震的所有人都恐惧，人们听到了一声叹息。
“天啊，这魔罐是狠人的身体炼成的，不会有他的灵魂吧？！”
远处，神祇念都被惊的倒退了几步，可想而知此罐合一后的威压，宛如一尊古帝复生了一样！
“狠人一生，举世皆敌，惊艳万古，其极道帝兵重新归一了，她不会复活吧？！”
在这个过程中，唯有一人始终平静，那就是叶凡，他手握自荧惑古星得到的菩提子，口中含着悟道茶叶，眼睛一瞬不瞬的盯着棺内的太皇道痕，不断的体悟。
“轰隆隆……”
天上雷鸣，震动万丈玉台，一道道粗大的闪电劈落下来，接着无穷雷海倾泻而下。
“妈的，谁度劫了？”
“哪个混蛋啊，谁在这个时候引动了天劫？”
所有人都变色，忍不住骂娘。
最终，人们见到了，雷电劈向叶凡，他短暂的悟道，将开始渡劫了！
兄弟们，大声地、郑重地要月票，现在太少了，请兄弟姐妹们给力些啊，不然感觉昏昏欲睡，木有激情。有票请投来吧。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

这一次，叶凡真的没有想去坑人，天劫是顺气自然而来的，他并没有去刻意算计与引动。
不久前，他经历了八十一道远古天龙雷劫，这种天罚古今少有，让他一举突破到了化龙第一变的大圆满之境。
而今，他手持菩提子、口含悟道茶叶，参悟太皇烙印下的天痕，原本就快迈入化龙第二变了，一朝突破！
天劫来的太突兀了，所有人都有些发懵，当明白发生了什么后，这些大人物坚决而果断，跟一群大白鹅下水一样，噼里啪啦，一齐往万丈高台下跳。
“真是个王八蛋，在这个时候渡劫，想害死所有人吗？！”
“降下末日天劫，狠狠的劈死他吧！”
所有人都诅咒，但却无比的果决，每一个人都是头也不回的远去，坚定不移的往下跳，没有一点耽搁。
因为，不走的话可能连灰烬都留不下来，一个人渡劫，会连带其他人跟着渡劫，遭受与己身实力相对应的天罚。
他们不可是一般的人，是一群绝顶圣主级大人物，每一个人所对应的天劫都大到无边，这么多人合在一起渡劫，光想想就吓死人。
尤其是，此地有几件远古圣人的兵器，更有三件极道帝兵，若是将这些古兵牵引进来，很难想象会有多么可怕。
若是一把帝兵对抗了天劫，那多半会降下来古之大帝级的灭世天罚，那样的话不要说是在场的人，就是这片世界都要完蛋。
极道帝兵肯定无恙，它们早已随古之大帝一起度过劫难了，在这个世界再也没有力量可以伤损它们。
可是，其他的人与仙府世界就不同了，必会毁灭，什么都剩不下，方圆十数万里都会成为劫灰。
“见过缺德的没见过这么缺德的，怎么在这个时候渡劫！”
“这个混账疯了吗，想自毁也不要拉上这么多人啊！”
所有人都给吓跑了，如同饺子下锅，唏哩哗啦的的从玉台上往下跳，神力被压制无法飞行，有些人被摔的鼻青脸肿。
但是，他们根本不管不顾这些，撒丫子狂奔，顾不上所谓的绝世高手的风范了，全都亡命飞逃。
有人临走前想夺走神祇所留的棺椁，但却发现叶凡一屁股坐了进去，盘坐在太皇烙印下的道痕上，开始悟道。
很多人气的牙根痒痒，谁也不敢将他一起带着跑，那样的话纯粹是将自己绑在了天劫上。
有绝顶大人物气愤不过，想要以远古圣人的兵器出手，将其毙掉，但上古吞天魔罐在沉浮，如古帝复生，快压塌万古诸天了，所有人都只能退走。
“这个混帐小子，他的屁股怎么那么值钱，妈的，竟坐在了太皇烙印上，真是个天杀的！”
“这次没完，等他度过雷劫再说！”
人们尽管很不甘，但也只能飞逃。
“你可真是个祖宗，早不度劫晚不度劫，偏偏选在这个时候。”老瞎子也不能镇定了，一边搓手一边翻白眼。
“叶兄弟对不住，时间来不及了，你还是自己在这里渡劫吧。”段德一脚将古棺给踹了出去，远离吞天魔罐。
“叶兄弟，给你这根圣人化道留下的圣骨防身吧。”野蛮人扔过去一根金色的臂骨。
而后，几人也逃之夭夭，不然的话让上古吞天魔罐在此经历天劫，麻烦就大了，这片世界连灰都剩不下。
“哗啦！”
在出离极道帝兵保护范围后，叶凡将一张古卷取了出来，晶莹闪烁，像是以日月精华铸炼而成，但却非常柔软。
它呈四方形，边长能有一米五左右，铺展开来，上面偶尔有星辰一闪而没，轻灵而祥和，正是在狠人安息之地——混沌龙巢中得到的仙珍。
至今，叶凡都不知道它是什么，但是眼下顾不了那么多了，只能以它抵抗此地的可怕威压。
早在太古年间，猴子的老父斗战圣皇就已收藏过它，而无尽岁月后又落入了狠人大帝的手中，肯定不是凡品。
果然，这张星辰卷一出，立时抵挡住了不远处五色神冰中那张人皮溢出的绝世能量波动。
虽然这张古卷没有什么强大的气息，但却可以隔绝外界不死天皇的人皮带来的影响。
“不是极道帝兵，像是一幅地图……”
叶凡大吃一惊，在不死天皇的气息流动过来、注入仙珍中后，上面出现了一些模糊的星域。
“轰！”
然而，他没有时间去想这些了，天劫降临了，铺天盖地向下打来，一瞬间将整座高台淹没了。
叶凡走出古棺，盘坐在旁，盯着棺底板上的印痕，眼睛一瞬不瞬，手中的菩提子滚烫无比，助他悟道。
口中含的神茶叶让他心中一片清宁，精气神高度集中，肌体与神识达到了一个天人合一的程度。
此时，他陷入了悟道境中，他真切的见到了太皇经！
古棺底部，一幅人形痕迹如复生了一样，像是万古前的人皇逆天归来。
在其背上，那条脊椎骨是一条大龙，昂首而鸣，栩栩如生，似贯穿了古今未来。
整幅图皆是道痕，但是叶凡只盯住了那条大龙，这才是他最需要的东西，对应化龙秘境的玄法。
就如同当年的西皇经一样，他只见到了五幅道痕，并没有一字一句，却记载了最为本源的心法。
眼前亦如是，这是一部古经，太皇晚年吹毛求疵，对其进行过改动，最终留在了棺中。
“轰！”
万丈雷海打下，叶凡岿然不动，沐浴雷劫中，参悟化龙卷的古经，无我无物，唯有一条大龙，心中一片空灵。
电闪雷鸣，万丈雷海，白茫茫一片，而后又紫芒芒一片，随后又赤茫茫一片，各种颜色的雷光，爆闪个不停。
远远望去，那里彻底被淹没了，这是一片天劫的海洋，可怖电海浩荡十方，摧毁一切。
那些大人物们站在远处，全都惊异莫名，一个化龙秘境的修士竟然引动来这么可怕的天劫，实在有些不可思议。
“总算是没有远古圣人的兵器历劫，更没有极道帝兵参与当中，不然我等皆不复存在了！”
万丈玉台上，叶凡将鼎祭了出来，共同接受雷劫的洗礼，如此才能交织法则，演化成为圣兵。
不管外界是否有人可看穿雷海，他没的选择，只能如此，他想万物母气鼎进化，每次都要与他一起历劫才行。
这一次，没有再出现八十一道恐怖的远古天龙，但也相当的可怕，各种巨大的闪电连续劈落，夹杂着混沌天雷。
雷光霍霍，天地震动，光华烁空，万丈玉台若非古帝安息之地，早已被劈成碎渣了。
叶凡心神宁静，盯着棺底的大龙，双眼射出两道龙形光束，连接到了道痕上！
他的双眼一会儿迷蒙，一会儿空洞，一条天龙在盘舞，在其眼中幻灭了又新生。
到了最后，他的双眼中映照出两条大龙，再无其他，与此同时他的脊椎骨爆响，如龙吟动天。
这个过程足足持续了数个时辰，天劫不断，叶凡极力抗衡，但却也在不断参悟古经。
“轰！”
最后一声雷响，天地间终于复归了清明，天劫停止了。
小境界的雷劫不如晋升大秘境时那么可怕，但是却也相当的骇人，且相比其他人的天劫来说大了很多倍。
远处，众人无不惊悚，眼见一切终止，所有人都向前扑去，想要重新登上万丈高台。
然而，朗朗乾坤再次降下雷暴，一片雷海重新将那里淹没了。
“轰……”
天劫又显，摧毁万物。
“这是怎么回事，怎么又开始继续了？”
“天，这可真是一个妖孽，在上古年代也没有几个这样的人，他又晋升了一个境界，在连续渡劫！”
人们吃惊的发现了一个事实，叶凡竟是连渡两劫，让人震撼。
“刚才天劫停息时，你们见到了什么没有，那是万物母气鼎！”
“没错，那是万物母气源根，万重玄黄气垂落，这样说来他是东荒的那个小子？！”
……
所有人都是一呆，而后醒悟，也唯有他才会有这样浩大的天劫降临。
“叶遮天……叶凡！”王阳战怒吼，怒发冲关，白须飞舞，阴阳教的圣子与圣女都被叶凡斩了，让这一无上大教丢尽了颜面。
且，蟠桃盛会时，叶凡更是引动诸雄进入万龙巢，让他的继承者——阴阳副教主死于非命。
“东荒的叶凡……”萧云升眼中闪动厉色，拳头攥的嘎嘣嘎嘣响。
“原来是这个小子！”段德摸了摸鼻子，不可避免的想到了一些往事，当然印象最深的是挨狗咬的旧事，最后咕哝了一句，道：“妈的！”
叶凡参悟太皇经化龙篇，连度两重天劫，此时电闪雷鸣，但是他却很沉静。
这一次渡劫，他一下子晋升到了化龙第三变境界，实力暴涨，提升了一大截。
终于，又过了三个时辰，他将化龙篇烙印进脑海中，彻底悟道，让其成为了自己的玄法。
至此，他掌握了化龙秘境的最强经文！
“化龙第三变！”叶凡站了起来，心中澎湃，无比激动，他感受到了无以伦比的强大力量。
天劫还未停止，不断劈落下来，打在他的身上，但却难以出现焦痕，倒是万物母气鼎上出现了很多纹络。
那是先天神纹，鼎交织出了自己的法则，演化出了万物母气鼎的道痕，这是一种蜕变。
叶凡的眉心处，一尊如神灵一样的金色小人盘膝而坐，宝相庄严，口中不断的吞吐雷光。
这是他眉心的金色小湖化形而成，成为人形，历经天劫，共同接受洗礼。
最终，金色小人张口一吸，将万物母气鼎吞了进去，随着他的呼吸而出入，无比的神秘。
鼎，缩小到了指节大小，但却更加璀璨了，随金色的小人吞纳而动，与叶凡不分彼此，合围一体。
雷光缭绕，不断淬炼金色小人还有那口小鼎，而叶凡的肉身更是雷海交融在了一起。
过了很久，叶凡才长出一口气，吐出万丈雷光，望向四方。
古棺并未被天雷劈碎，它无比的坚硬，因为它是以不死树刻成的，拥有不朽的特性。
“神祇念！”
叶凡心中一惊，他眸光扫向四野，发现了那尊魔，就站在万丈高台下，眼眸如刀，正在冷冷的看着他。
“他盯上我了……”
不过，叶凡转念一想冷笑了起来，此魔惧怕天劫，不然早已扑杀过来了。
他望向不远处的五色神冰，很想这宗仙珍取走，但是不死天皇的人皮气息太浓烈了，没有极道帝兵很难将其收起。
也不知道过去多少万年了，在太古前的岁月至今，那张皮还有晶莹光泽，发丝呈紫色，很是油亮，人皮上沾染的血液则五彩纷呈。
最后，叶凡抬头向更远处的山峦望去，那里有很多道人影，以他的神眼可以清晰的见到他们的表情。
王阳战脸色铁青，阴阳教的人皆杀机毕露，全都在死死的盯着此地。
此外，萧云升也在咬牙切齿，半步大能萧志更是无比怨毒，口中在诅咒。
叶凡甚至能够通过口形，洞悉那些人在说些什么。
“他竟然连度两重天劫，真是骇人，不过他活不成了，一旦下来，我要将他挫骨扬灰！”
“今天，我就是要扼杀天才，让他形神俱灭！”
“姓叶的小子，我要抽了你的筋，扒了你的骨！”
“将他点天灯！”
这就是阴阳教以及萧家的人的怨毒诅咒。
叶凡想了想，抱起棺材，带动着滔天雷劫向下冲去。
神祇念第一个感觉不对劲，从未见过有人渡劫还这么嚣张的乱跑，很快他明白了，这是冲他来的。
这尊魔第一个行动起来，撒丫子飞奔，没有了那种舍我其谁，君临天下的可怕雄姿。
他如此强大，要是度起天劫来，必将会惊天动地，这个世界都要被打穿。
接着，阴阳教、萧家的人也悚然，全都开始撒腿飞逃，其他人见状也都大呼不妙，立刻远遁。
“这个缺德的小子，引动雷劫劈我们来了！”
呼唤月票~~~~~~~~~~~~
。
帮人做个广告，《重生第一滴血》书号2008859，重生杀手+极品萝莉=你懂的。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

