叶凡跳下万丈玉台，兜着那些人的屁股追了下去，带动万丈雷海而动，谁见谁晕菜，全都拔腿飞奔。
天劫如汪洋，一望无垠，电芒闪烁，勾动九天，淹没大地，无比可怖，所过之处土石焦灼，山峰崩塌，声震长空，耳骨将裂。
这是一幅末日一样的景象，茫茫一片，无穷无边，没有尽头，电海横扫一切，什么都不复存在。
叶凡所过之处，大地快速成为焦土，生机绝灭，没有什么可以留下来。
即便这片空间镇压神力，难以运转，但他也几乎足不沾地，如飞而行，快速追赶神祇念，雷光千万道，倾泻而下。
如果在平日，别说是他，诸多大能一起上来都难逃一死，这是不死天皇的恶念化形而成，恐怖无比。
可是，面对天劫，这尊魔没有一点脾气，跟一只受惊的小白兔一样撒腿狂奔，根本就不敢抵抗。
神祇念，传说是神灵的恶的一面的体现，本体死后才化生而出，难以磨灭。
然而，世间是否有神明根本不得而知，到了现在可以确信，古之大帝若是死后也可诞生出神祇念，眼下是最好的证明。
不过，这种生灵早已忘记了前生，如今只是一种莫名的存在，空有强大的神能，但却是一尊名副其实的魔。
如果是一个真正的人族，达到了这种强大的地步，完全可以掉头杀回来闯进雷劫中毙掉叶凡。
但是，偏偏神祇念不行，他纵然实力再强大无用。因为，他是逆天而生出的魔，是神灵或者古皇死后化生出的，与天地大道相悖，不允许他存世。
若是平日还好，一旦出现天劫引火到他的身上，必然是万劫轰顶、大世界俱灭那种强大的雷罚。
只要他引动了天劫，根本没有一丝可能活下来，肯定会形神俱灭，因此见叶凡追来，他没有了往昔的霸气，撒丫子逃遁。
远山，众人都驻足，见到这一幕都有些发怔，即便手持极道帝兵都不见得能够奈何神祇念，不曾想此时他却被叶凡追着逃。
“我觉得来一尊远古圣人，都不一定能够镇压这个魔鬼，可是他却如此惧怕雷劫……”
“轰！”
天地暴动，雷光烁烁，摧枯拉朽，将一片山地炸平，成为了一片不毛之地，烟尘弥漫。
“嗷吼……”神祇念长啸，满头紫发乱舞，骇人之极，他愤怒无比。
“砰！”
他徒手裂天，划出一道长达三十几里的空间大裂缝，隔断了后路，想要挡住叶凡的追赶。
远处，所有人都毛骨悚然，这仅是随后一划啊，就有如此可怕的威能，在场的人上去绝对会被一击毙掉。
“轰隆隆……”
叶凡紧追不舍，因为他也没有办法，现在不干掉神祇念，他多半就必死无疑了。
这个魔鬼早已锁定了他，在其渡劫时死死的盯着那张从混沌龙巢中得来的古卷，眼中的贪欲是不加掩饰的。
叶凡不仅运转行字诀，而且将皆字秘触发了，十倍提升极限速度，但是依然追不上这个魔鬼。他心中悚然，真不知道这尊魔强大到了何种程度。
不过，就在这时天地有感，竟从他的雷劫中分化出一小部分，径直劈向神祇念。
“轰……”
“嗷吼……”
雷声不绝，天地震动，魔鬼怒吼，他秉承至阴之气而生，是古之大帝的恶念显化，最怕天劫临身。
“哧啦！”
这尊魔鬼身上冒起轻烟，像是冰雪消融一样，哧哧冒至阴之气，他亡魂皆冒，生怕惹来自己的天劫。
远处的山峦上，众人瞠目结舌，好半天都无语，叶凡就撵死狗一样追神祇念，若是平日谁敢对这样的魔鬼动手？纵然是有一万条命都不够杀。
“吼……”
神祇念一声大吼，凭空跃万丈，此地即便镇封了，也不能阻挡他的无上伟力，一下子就来到了高台上。
因为，此时他感觉到了末日危机，天地大道似乎觉察到了他的存在，天罚即将降临。
“刷！”
他化成一道乌光，一下子就冲到了五色坚冰前，跪伏在地，对着那张人皮叩首，他仅是从不死天皇的肉身中化出的一缕至阴恶念，深知原本的主体有多么可怕！
“轰！”
天地被淹没了，万劫轰顶，从天而降，将高台笼罩，现在根本没有单一的闪电之说！
那是一道通天之光，从永恒未知处降落下来，贯通了天上地下、古今未来，摧毁一切！
“天啊，万劫临顶，毁灭神祇念的惊世雷劫出现了！”
“真是恐怖，这种雷光熔炼为一体，远古圣人来了都要胆寒，当世还有谁可以挡住吗？”
人们皆惊呼，这种天地大劫也不知道有多少年未发生过了，他们只是在古籍记载中见到过。
大音希声！
万劫降世，却没有什么声音，唯有无穷的毁灭之力，要将这个世界都打碎。
“坏了，这个小子惹大祸了，他引动了这么大的雷劫，即便劈死神祇念，但是这片小世界也要崩溃！”
“呜呜……”
雷声终于传出了，竟然如裂天一样，发出轰鸣，万劫临世，许多人都骇然，竟见到了成片的天阙，且有人形生物降落。
远处，叶凡心中一惊，他上次对抗八十一条远古天龙时，亦见到了古天庭虚影，不曾想今日天地又一次显化，镇压神祇念。
“嗷吼……”
万丈高台上，神祇念大吼，充满了不甘与愤怒，身体被雷光打的不断抖动，变得虚淡。
“那是……”
突然，众人吃惊，神祇念跪在五色坚冰前，不断叩首，那里面的人皮竟流动出诡异的光华。
“死去无尽岁月了，最起码有上百万之久了，一张人皮还有大道法则流转，这太可怖了！”
最终，神祇念虔诚地跪在地上，大气都不敢出，将封有人皮的五色神冰高举在头顶上方。
“什么，万劫天罚在退却！”
“这……就是不死天皇的威势吗？可号令天地，即便死去这么久了，一张人皮还有如此威力！”
所有人都变色，这实在有些不可思议，很难想象他生前会多么强大，难怪太古万族将其视为超越神灵的存在。
不过，即便是这么短暂的一瞬间，神祇念依然被打的差点形神俱灭，身体破败不堪，随时会散掉。
万劫天罚消失了，那里渐渐恢复清宁。
“这就是古之大帝的威能啊，不走到那一步，永远也不知道那些古皇与大帝有多么可怕！”
另一边，还在电闪雷鸣，叶凡的天劫还没有过去，从某种意义上来说他的雷劫比万劫天罚看起来声势浩大很多倍。
因为，他扫平了一片又一片的山峰，所过之处，尽成焦土，天地间到处是雷光，而万劫天罚刚一出现就消退了。
“这个王八蛋冲着我们来了！”
远处，众人惊怒，叶凡带动无穷雷霆，化成一片炽电的海洋冲了过来。
叶凡估摸着时间快过去了，现在可不能浪费一点光阴，他要借助电雷杀出去，不然被一帮绝顶人物堵在这里，凶多吉少。
“拦住他，天罚快消退了，不能让他带走神灵的棺椁！”
“古之大帝留下了一部古经，就在棺底上，一定要截下他！”
“其心可诛，引动天劫祸乱神土，当杀了他！”
“他身上有万物母气鼎，那等若极道帝兵的粗胚，为无价神物。”
……
许多人在躲避，但是阴阳极还有萧家的人却在极力挑唆与怂恿，让人们阻挡叶凡的步法。
“哼！”
叶凡冷哼了一声，距离太远听不到，但是他生有神眼，见到了他们的口形，对这两族人生恨。
“轰！”
他头顶一望无垠的电海，笔直的冲向阴阳教与萧家，都到这种境地了对方还想灭他呢，他也没什么好客气的。
远离万丈玉台，横渡过那条太阴河，许多人都可以初步飞行了，但是叶凡依然追了上去，行字诀天下无双。
“这个混账追过来了！”
纵然身为大能也变了颜色，更何况这外部地域还有一些半步大能等候，更有不少太上长老眺望。
叶凡首先冲萧家追了过去，萧云升还有萧志那是明言要对他抽筋扒皮的，此时他很想一举毙掉这些人。
“莫要惊慌，都到我这里来！”王阳战开口，头上垂落下红、黑两气，一枚古镜沉浮，镇压这片小世界。
“他的天劫快过去了，我以这残损的远古圣人兵器足以攻杀进去。”王阳战传声道，这是一种威慑，其实他心中还是无底。
所有人都聚拢向阴阳教主，躲避杀星，当被红、黑二气护住后，众人皆长出了一口气。
“天劫过去后，活劈了他！”众人咬牙。
“夺走他的万物母气鼎，将他做成火把，点天灯！”萧云升咆哮，他双臂被叶凡打成了肉酱，虽然一念再生，但却是一种耻辱。
“我将他的骨头一根一根的抽出来，慢慢的敲碎！”萧志亦怨怒，他身为半步大能，也吃了大亏。
然而，叶凡怡然不惧，径直向王阳战冲去，杀向这些人。
“他的雷劫不是快熄灭了，怎么还敢过来？”
这时，叶凡眉心前，那尊金色的小人张口一吸，无穷雷光被吞了进去，如此对抗，天劫又猛烈了不少。
“轰！”
王阳战心头剧跳，一下子皱起了眉头，而后……跑了，如飞而去，没有敢祭出残破的圣人兵器，生怕沾惹上天劫。
众人一怔，这个活化石……竟然逃了！不敢让远古圣人的兵器历劫。
阴阳教另外几位大能还有一些太上长老，以及萧家的人也是立刻狂奔，然而叶凡的速度太快了，行字诀运转到极致后，触发了皆字秘。
他本已经具有极尽速度，又快了十倍，瞬间就追了上去，这些人不是神祇念，根本不可能甩掉他。
“轰！”
雷海降临，不少人遭雷劈！
但却不敢拼死抵抗，怕惹来自己的天劫，只是被动的防御。
叶凡重点盯住了萧云升还有萧志，追着他们不放，而在这个过程中，阴阳教数位太上长老终于是引动了自己的天劫。
“啊……”
惨叫传来，他们一生都没有经历过雷罚，这是妖孽资质的人的专属劫难，此时对抗太上级天罚，竟然难以承受。
卷入当中的三人，时间不长就被劈成了灰烬，阴阳教三位太上长老死于非命。
“萧志你哪里走！”
叶凡追了上来，在雷劫中持万殇弓射了一箭，当场引动一片雷光冲了过去。
“啊……”
萧志对抗，触发了自己的雷劫，那是属于半步大能级别的天罚，相当的猛烈，他虽然在竭尽所能抗衡。
但是，终究不能抵住，时间不长，“砰”的一声，他半边肩膀被劈裂，白骨茬森森，血肉焦灼，可怖无比。
“轰！”
雷光再降，萧志坚持不住，胸骨被劈裂，五脏都被震了出来，一片焦黑，惨叫连连。
“啊……姓叶的小子，我饶不了你！”
“轰！”
又一道大天劫降落，半步大能萧志的身子被活生生劈断了，骨头都焦黑了，但是还未断气。
“你不是要活刮了我吗？”叶凡没有一点怜悯。
“啊……”
“轰！”
五重雷劫同时降临，轰在了萧志的头顶上方，他的头颅顿时崩裂了，五雷轰顶而亡！
最后，萧志只剩下一段焦炭，彻底的死于非命。
远处，众人倒吸冷气，这就是恐怕的雷劫，天道无情，毁灭一切。
一般的修士根本没有渡劫一说，至死也不会遭遇天劫，只有极少数杰出之辈才会有劫难。
而今，从未渡劫的人，亲身经历天罚，这是一种无比可怕的事情，让不少人胆寒。
“萧志……”萧太师眼睛都红了，煞气冲天，盯着远处的叶凡。
此时，叶凡正在追逐萧云升，这个人屡次责难、想要毙掉他，到了现在他自然不会放过。
“脑袋被门挤扁的那个家伙，你给我站住！”
萧云升听到这句话，气的差点吐血，在万丈高台上他以为可以碾死叶凡，结果却让对方将他的额骨给踩瘪了。
此时，叶凡如此叫号，可谓打人打脸、骂人揭短，气的萧云升青筋暴跳，怒发冲冠。
“脑袋被门挤扁的那个家伙你听到没有，我说你呢！”
“小杂种！”萧云升七窍生烟，从鼻子向外喷火，若没有天劫，肯定会冲过去，活刮了对方。
“这就是东荒的那个妖孽啊！”
“叶遮天，叶凡，是同一个人，为当世圣体！”
远处，所有人都惊叹，一个化龙秘境的修士兜着一位大能的屁股追杀，这可真算是一种奇观。
“完了，萧云升活不成了，他被雷劫追上了！”
今天两章，共计八千多字，向三章靠拢了，那啥，兄弟们，我又开始努力了，你们手中如果有月票，也用力投来吧。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

天劫猛烈，成千上万道的雷光垂落，终于追上到了萧云升，白茫茫一片。
惊天的电芒，将这片虚空淹没，山峰倒塌，大地沉陷，成为一片焦土，没有一点生机。
“咻”
与此同时，叶凡持万殇弓开箭，金色的长虹带动无穷雷光向前飞去，让雷罚越发的猛烈了。
“轰！”
终于，萧云升触动了自己的天劫，铺天盖地的电光倾泻而下，犹如漫天的星河坠落，有一股灭世的气机。
所有人都知道萧云升完了，这样的浩劫从天而降，必死无疑，竟是地、火、风、水大劫，像是在开天辟地一样，混沌光闪动。
“不对，这劫难未免大的过分了！”
这是一种超级大天劫，不是一闪而过，而是全面降临，地、火、风、水轮动，中心世界是一片混沌，演化开天之力，无可抵抗。
“一定是今日的天劫太多了，上苍动了真怒，降下的劫难会一次比一次猛烈！”
所有人都确信，萧云升完了，几乎没有一点生路，纵为一位绝世妖主上去也扛不住，比一般的圣主天劫大很多倍。
叶凡也心中凛然，这种大劫让他都有些发毛，仅一条雷光落下就让一大片山峰成为了飞灰，大地焦灼。
他曾见到过地、火、风、水小劫，但是与这种大劫比起来连皮毛都算不上，眼前所见，四大元素汹涌，混沌流动，开辟出一方小世界。
“轰”
雷海沸腾，千万电芒闪烁，一片刺目，什么都见不到了。
萧云升大吼，第一重雷劫落下，他浑身的法宝都被打碎，一件都没有剩下。第二重天罚降落，他浑身焦黑，骨头露了出来。第三重天劫劈来，他的半边身子被散架，骨头漆黑，血液干涸。
就这样，八重天劫过去后，一代大能连骨头渣子都没有剩下，被地、火、风、水大劫击成了粉末，从天地间除名。
“坏了！”
叶凡如飞而去，他的天劫快结束了，再不走就来不及了。然而，这个小世界很绕，一时间竟没有找到出口。
与此同时，一种莫大的威压在波动，极道帝兵在复苏，禁锢了空间，缓缓的向他压制而来。
叶凡变色，天劫即将消失了，中州两个远古神朝不再忌惮，开始出手，阻拦他离去。
“留下太皇经！”大夏皇主神色冷漠，无论如何他也不会允许有人带走始祖留下的烙印。不然，古经将不是秘密，有人可藉此开创出第二个大夏神朝来。
最后一道闪电消失，天劫彻底的退却了，叶凡神色一变，出口在前，可却有一条大龙横空，盘绕虚无间，射出的每一道光芒都比一轮太阳还璀璨。
这是极道帝兵太皇剑，昂首而鸣，诸天皆动，万古齐震，像是一剑穿透灭古今未来，攻击力举世无双！
所有人都颤抖，极道帝兵在慢慢复苏，古之大帝的气息弥漫，纵然为一群绝顶大能也都快忍不住跪伏下去了。
叶凡知道，想要带走太皇经，那肯定是不可能了，这是大夏神朝的命根子，是他们的传承之源，无论付出多么大的代价，也不可能让它落入外人之手。
不远处，又一股可怖的气机升腾，一下子让整片世界都抖动了起来。
九黎图，这件极道帝兵可封印万古，镇压三千大世界，足以炼化一切，防御力古今无匹。
当中，山川锦绣，河海无疆，壮丽无比，远古大帝的气息非常的迫人，相传曾收进去过两尊可与大帝争锋的圣灵，被祭成了飞灰。
叶凡嘴角一歪，头皮发麻，心中发怵，这还怎么逃走？天劫没了，极道帝兵的一缕仙威就可以让他成为飞灰。
即便他拥有行字诀也不行，在这样一个范围内，根本逃不了，躲避不过，极道帝兵连世界都可力压，更遑论是他。
“叶凡，叶遮天，我看你向哪里逃！”萧太师神色冷漠的吓人。
旁边，阴阳教主也像是看死人一样盯住叶凡，嘴角露出一缕残冷的笑容，一步一步的逼了过来。
“轰！”
另一边，上古吞天魔罐复苏，无穷帝威流动，震古烁今的狠人仿佛再生了一样，一股莫名的气息弥漫。
“古之天帝的兵器复苏了！”
所有人都一阵紧张，吞天罐最是神秘，长时间分为两半，几乎没有人知道它有多么大的威力。
“噗通！”
远山，在外部地域眺望的一些太上长老级人物，忍不住跪拜了下去，经受不住三件帝兵的威压。
这并不是什么丢人的事，因为连许多大能都快承受不住了，躯体不断的颤栗，双腿摇动个不停。
叶凡冲到上古吞天魔罐下，对于他来说，这是唯一的净土了，外面的人都对他虎视眈眈，盯住了太皇经。
“叶兄弟，原来你就是东荒那个妖孽啊，怪不得把燕云乱给劈傻了。”野蛮人凑上前来。
“你身边那只大黑狗呢？”段德神色有些不善，黑皇过去差点将他胳膊给咬掉，叫嚣要收他为人宠。
觉有情，白衣如雪，秀发如云，神色恬静，如一尊菩萨，手持菩提绿枝，只是点了点头，并没有多说什么。
“将太皇留下的大道烙印交出去吧，不然大夏神朝会拼命的，不惜以极道帝兵对决。”老瞎子开口。
“真是不甘啊，好不容易得到一部完整无缺的古经……”叶凡叹气。
但是，他知道确实保不住，这是大夏的传承之源，就是拼掉所有底蕴，该神朝也绝不能容忍外传！
更何况，旁边还有一幅九黎图，该神朝的人也在虎视眈眈，帝兵复苏，真要打起来，这片世界都要毁掉。
吞天魔罐的确强大，可是同时对上两件帝兵，那将很艰难，仅靠老瞎子他们这几人催动，远远不够。
要知道，那两方都有不少人，可以持续让两件帝兵保持在复苏状态，甚至可真正意义上的复活！
叶凡拔下来几枚石钉，而后将棺底板拆了下来，抖手掷了出去，一下子吸引了所有人的目光。
“铮！”
太皇剑祭出，诸天轰鸣，龙吟动荡万古岁月，一下子响彻时空。
“哗啦啦”
另一边，九黎图抖动，封印了苍穹，铺展而下，也向下卷去，直取太皇经。
其他人虽然眼红，但是却没有一个人敢上前，两件帝兵动了，谁上去都是找死，在那种威压下诸多绝顶人物连蚂蚁都不如。
“九黎的皇兄，你们难道要如此相迫吗？”大夏神朝一方传音，太皇剑与九黎图并没有碰撞，隔空相对。
此时，人们无比紧张，一旦两件帝兵全面复苏，撞在一起，这片世界都将崩溃，不复存在。
老瞎子都流出了冷汗，全力催动吞天魔罐，以此自保，不然小世界溃灭后，除却有极道帝兵守护的人外，其他强者都要死。
“太皇经为我族之秘，不能泄露，九黎的皇兄若是肯放手，我们可以考虑一起对付神祇念，夺得五色神冰，里面有不死天皇的人皮……”
“还有我们呢……”段胖子开口，提醒众人不要忘记他们也有一件帝兵，有好处也需要得一份。
现场一阵沉默，众人心思各不相同。
此时，叶凡心念一动，因为小世界的出口已打开，太皇剑远去，正在与九黎图对峙，他觉得可以离开了。
叶凡将金色的圣人臂骨还给野蛮人，而后扔下一大块不死神木给几人，他如飞而去，跑掉了。
现在的水太浑，多半很多人都在惦记他，毕竟在其身上有万物母气鼎，没准死胖子段德也在算计呢，他觉得走为上策。
“追，不要让他跑了！”
王阳战第一个追了下去，他知道有三件极道帝兵在此，他很难得到什么，远不如毙掉叶凡，夺其圣物划算。
“你纳命来！”
萧家的人也大吼，方才死了一位大能，全都拜叶凡所赐，自然不会放过。
然而，他们追出去后，叶凡早已踪迹渺然，他得到了自己想要的化龙篇古经，没有什么可在意的了，倚仗行字诀远遁而去。
在接下来的日子里，五域震动，神祇念、不死树棺、太皇经、五色神冰、人皮、不死天皇……这些词成为了世人议论的焦点。
叶凡离去，后来发生了什么，他并不知晓，传出了各种版本，没人能说的清。
三件极道帝兵对决、神祇念磨灭、不死天皇的人皮出世……各种传言，难辨真假。
更有人说，太古的王都被惊动了，赶去索要不死天皇的人皮，九黎图、太皇剑、吞天罐差点一齐镇压而下。
同一时间，东荒也发生了大事，太初古矿喷薄烟霞，持续了半个月之久，诸圣地全都赶去了。
这一次，北原、东荒都没有大势力赶来，皆因太初古矿发生了异动。
这天下要乱了，众人都觉得平静的岁月将被打破了，太古万族将出世，各种仙府洞开，世间禁地异常，这都是某一种预兆。
外界，一片沸腾，世人议论纷纷。
半个月后，在中州堪与神朝并论的阴阳教发布告示，全天下追杀叶凡，但凡提供线索者，必有重赏。
然而，叶凡却根本不怕，在当天就站了出来，郑重警告两大势力，立刻取消必杀令，不然后果自负。
天下哗然，一个化龙秘境的小修士，可真是敢说话，对中州不朽的传承发出了警告，这到底有多么大的胆子啊！
对此，阴阳教非常果决，必杀令连传六道，高手齐出，要揪出叶凡，将他抽魂镇压。
谁也没有想到，叶凡的反应更激烈，扬言要杀遍阴阳教年轻一代，让他们再也不敢选出圣子与圣女来。
且，除非将所有行走在外的年轻弟子都召回去，不然见一个杀一个，见两个杀一双。
全天下哗然，东荒的这个妖孽还真是成气候了，敢这样威胁中州一个不朽的传承。
“我能杀一个阴阳圣子，就能杀第二个，能杀一个阴阳圣女，还能继续杀！”
叶凡的叫嚣，传遍大半个中州，这是赤裸裸的揭短与威胁，但人们相信他可能真做的出。
没过几日，阴阳教上下震怒，祖师陵园让人给扒开好几个坟头，被贼光顾了……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

阴阳教的祖坟让人给挖了，被贼光顾，这个乐子可太大了，惊掉一地下巴，许多人嘴角抽搐。
王阳战得到消息后，掀翻了桌子，一巴掌拍塌一片古殿，头发都倒竖了起来，鼻孔向外喷白烟。
这是哪个贼干的？实在太损了，见过穷凶极恶的没见过这么缺德的，掘坟盗墓，祸害祖坟，这谁受的了。
“肯定是那个胖子！”阴阳教主一下子想到了段德，想到了当日的种种。
他差点抓狂，原以为那个段胖子只是满口乱语，胡说八道呢，没有想到这个家伙这么极品，真动手了。
外界，一片哗然，不少人慕名而至，去阴阳教的陵园观看，气的该教许多名宿都差点杀人。
“别发火，看一眼就走！”
“滚！”
“这么大一把年纪了，气大伤人，别动火啊。”
“滚！”
“这哥们可真是个能人啊，你们看那个盗洞，集纳大道神韵，气象非凡。”
“滚！”
……
阴阳教的古陵园前，每天都有人慕名而来，守陵的人都骂骂咧咧，不胜其烦，几乎得了狂躁症。
许多人很不厚道，指指点点，尽说风凉话。
“这是谁做的，多少有点过了，让阴阳教情何以堪，你去偷活人的东西也行啊，盗人家祖宗的家当……”
不少人都无言了，实在想不出这是哪尊神干的，行事风格让人晕菜。
当然，更多的人在偷笑，这么一个极品，还真是缺德的有点可爱。
三天后，又有消息传来，萧家的祖坟也被人扒了，让几位大能暴跳如雷，满世界追杀喜欢打洞的人。
“还是人家阴阳教镇定，虽然被盗了，但也没这样沉不住气啊。”
“你是站着说话不腰疼，这贼太气人了，留字离去。”
人们惊讶的了解到一个事实，那个贼在扒开的坟头前刻写了一行字：抠门，连个像样的陪葬品都没有，比阴阳教差远了。
这句话一流传出来，不仅萧家人抓狂，连阴阳教也受不了，满世界追杀，想要将段胖子给揪出来。
“绝对是那个死胖子！”
一群牙疼、肺腾、胃疼的人，一边嘬牙花子一边诅咒，但却也没辙，找不到人，动不了手。
说起来，他们对段胖子的恨，那真是“嗖嗖”的向上飙，简直快将他与叶凡并列了。
你大爷的，没见过这么报复人的，这是一群牙根痒痒的人的心语，想活剥了他。
的确，这一切都是段胖子做的，说到做到，一点都不带拖泥带水的。
这就是他的性情，从来都不是一个吃亏的主。且，报仇不隔夜，没有君子报仇十年不晚那一说法。
他连狠人的道场都光顾过，丢了九条命，将吞天魔盖都给挖出来了，还有什么古陵不敢盗呢？用段胖子自己的话说，进萧家祖坟如履平地，根本算不了什么。
人们想到近来的一切，都觉得阴阳教倒了八辈子血霉，遇上两个极品，一个偷坟掘墓，对付老的，另一个更是发狠，扬言要杀他们的小的。
“刨坟那主已经消停了，估计出完气了，东荒那个妖孽肯定不能善了啊。”
“他胆大包天，与阴阳教对上了，不知会有怎样的风波呢。”
叶凡与阴阳教的恩怨早已传到了中州，绝不可能善了，他杀过该教不少人，圣子与圣女也就罢了，连副教主都死在了万龙巢。
这是不可调和的矛盾，不死不休，尤其是叶凡为圣体，阴阳教不可能让他成长起来，不然的话将来会压的他们喘不过气来。
叶凡离开了仙府世界，曾以另一副面孔进入过庐城，见到萧家的人重新入主了。而后，他又去了荒庐，也见到不少可疑的人，很显然在等他出现。
他并不惧怕，掌握有行字诀，天下皆可去，没有几人知晓他的速度到底有多快，这是他的一大底牌。
荒庐，有一位大帝晚年在此隐居，多半就是太皇，叶凡已经得到了化龙篇的古经，对此不是多么在意了。
他并未离去太远，在奇士府两千里外的一座绝崖上闭关，饿了吃松子，渴了和山泉，倒也很惬意。
“玉块碎了……”叶凡摸了摸下巴，这是黑皇给他刻的阵纹，可隔绝天机。
当初，人世间与地狱这两个远古杀手神朝围剿他，是因为他们有天机神算者，可推演其位置。
不久前，他渡劫时，其中三枚玉块碎了，当时悟道入神，忘记收起，只来得及护住六块。
叶凡琢磨，不知是否有人会因此而推算出他身在何方，若是有这样的高手，多半会有麻烦。
“这些天来，我日日悟道，这样枯坐关已无用了，他们若找上门来，我就与他们大战，正好磨练！”
一晃又过去了半个月，清风吹动，山崖上松涛阵阵，清泉叮咚，叶凡盘坐一株古松下，心神空灵。
这些日子以来，他默默体悟太皇经，体会到了一种博大精深，淬炼人体大龙，有多天造化之妙。
“难怪大夏的皇道龙气攻击力举世无双，跟化龙篇有莫大关联，这是很关键的一部分力量之源！”
人体大龙复活，配合皇道龙气运转，将会有惊天地泣鬼神的杀伤力，叶凡认真揣摩，他虽然只有这一秘境的心法，并无那些攻击圣术，但是足够了。
因为，他有斗战圣诀，这一秘可以不断演化下去，没有尽头，只要他能够悟，可以不断接近斗战本源。
如今，太皇经化龙一卷到手，与其配合，可以说威势会更盛，攻击力会加大，因为都侧重攻伐！
“人体大龙复活，九次涅槃，一跃望仙……”
化龙这一秘境，很是不一般，叶凡每次入定，都会一动不动枯坐数日之久，时常会神游太虚外。
是的，这一秘境非常奇妙，他的神念化成一尊金色的小人，驾驭人体大龙冲入苍冥，而后俯视大地，呼啸而过，见到了许多奇异的光与彩。
“那是游荡在天地间的魂魄吗？”他的神识在天穹中驾驭大龙而行时，惊疑不定。
“刷”
突然，一声龙吟动天，大龙俯冲而下，没入他的脊背中，而后一尊金色的小人坐入他的眉心内，叶凡心生警兆，苏醒了过来，刷的睁开了眼睛。
远山，无声无息的出现一道身影，负手而立，正在以强大的神念扫视整片山脉，蔓延过每一寸空间。
“一位大能！”
叶凡心中一惊，他见过此人，乃是阴阳教的一位绝顶人物，竟寻到了此地，发现了他的踪迹。
“小孽畜，我看你往哪里走！”
很快，这位法力吓人的大能就发现了他，大袖一挥，呼的一声兜了下来。
叶凡横移千丈远，在山崖上留下一道残影，出现在另一座山巅上。
“哗”
大袖遮天，一下子将方才那座千丈山崖收入了袖子中，而相邻的几座山峰则崩塌。
叶凡变色，大能的道法果然可怕，法力一出，滔天卷地，可以轻易镇压与炼化天地万物。
“小辈，你还想走吗？”这位大能一步迈出，天地法则齐震，各种道纹交织，化成一条金光大道，铺展向叶凡那里，大道通天术！
“刷”
他如一道流光一样，瞬息而至，五指齐张，五条粗大的黑线射出，在虚空中演化，成为一座乌光闪烁的牢笼，落了下来。
“这就是大能的道行，他肉身不及我，但是法力滔天，演化法则，却可将我炼化掉。”
叶凡眸子中光芒幻灭，若非有行字诀，根本不能摆脱，他的步法如梦似幻，又横移出去数千丈远。
“你是如何寻到我的？”
“你真以为逃的了吗，今后天下再无你容身之地，我们请出了神算子的高足，无论你逃到哪里都可推演出来！”
叶凡一怔，果然是因为黑皇给他的玉块碎了三枚的原因，无法隔断天机了，想到这里来他转身就走，不再耽搁。
突然，又一只大手探来，比山岳还大，从荒脉中飞出，化成一座五行山，狠压而下。
“又一位大能！”
叶凡心头一跳，脚下步法繁复，如一颗流星一样从五行山下飞走，逃了出去。
“萧家的人也来了！”
两位大能，十几位太上长老级存在，从四面八方出现，围堵而来。
“你们追杀我一次，我灭你们一处人马！”叶凡留下这样一句话，左冲右突，几次险遭不测，但最终还是消失在了青冥中。
“他的步法……”
两位大能杀机敛去，都露出一丝凝重之色。
就在当日，消息传出，叶凡将萧家一处封地给挑了，将三位化龙第八变的高手一巴掌全部怕死。
两个时辰后，他闯入阴阳教的一处古城中，将化龙第九变的城主给灭了，扬长而去。
中州与东荒不同，各大教都是筑城蓄养龙气，成为修行净土，因此各大势力都掌握有古城，而非选什么灵山大川。
“东荒的妖孽出手了，果然不一般啊！”
“两位大能去追杀他，都未能捉住，他转身就灭了两个大势力几位高手。”
在接下来的半个月里，阴阳教与萧家，两位大能、四位半步大能、还有八名太上长老不断追杀叶凡，共计五次。
结果，都让他逃走了，并未能将其镇压，只有一次击伤了叶凡，让其吐出一口血来。
而后，叶凡凌厉反击，将阴阳教的五座城池给拔了，打成一片焦土，五位化龙九重天的人毙命。
同样，萧家的封地也有五处被夷为平地，寸草不生，什么都不复存在了。
“咝！”
消息一传出，很多人倒吸冷气，觉得叶凡真的成气候了，很有可能一直战到圣主去，走向大成之路！
要知道，这可是一位圣体啊，荒古后唯一打破诅咒的人，若举世皆敌，一路大战下去，说不定真的会超圣主，跃神王，圣体大成。
叶凡被大能追杀多次后，渐渐发觉，黑皇给他的玉块，剩下的六枚还有作用，对方并不能精准的寻到，每次都是以方圆两千里为范围搜索。
“圣体他活不成了，有神算子的高足推演，我教大能出动，亲自追杀，他上天无路入地无门！”
阴阳教圣子，带领十八位年轻人走出奇士府，参与到了围剿叶凡的行动当中。
这位圣子，自然是新选出来的，阴阳教为了脸面问题，硬是以龙髓将他的修为提升到了化龙第四变。
要知道，圣子级别人物提升到这个境界相当恐怖了，因为他们可以跨几个小境界逆行伐上位者。
阴阳圣子在奇士府中拉拢了一批人，都是一方的翘楚，得悉叶凡出现在奇士府附近，一起去围杀。
有十八位年轻强者跟随，而这片地域还有阴阳教的大能出没，他自认为可以向撵狗一样追杀叶凡，一振声势。
的确，不说那些大能，单论他与这十八名来自奇士府的年轻人杰，绝对就可以杀死任何一位同代人了。
山脉荒凉，草木稀疏，野兽嘶吼，此地距离奇士府四千里，阴阳教与萧家的强者正在搜索。
阴阳圣子与那十八位年轻人杰也赶到了，这些都是圣子级人物，各个实力非凡。
远处，一座绝悬崖上，叶凡双目如电，看到他们的口形，得悉了一切，嘴角露出一丝冷笑。
“刷”
他一闪身，跃空而至，来到一座山峰上，挡住了这些人的去路。
“叶凡，叶遮天！”有人大叫。
“你们是来杀我的吗？”叶凡俯视下方，神色冷漠。
“不错，就是杀你的，像撵狗一样追着你杀！”阴阳圣子大喝，他不相信，叶凡可以一个人大战十八位奇士府的翘楚。
他相信，年轻一代十八位圣子级人杰联手，同代中没有一人可以挡的住，要知道当中可是有妖孽级存在呢。
“你可真是找了不少的人手啊！”叶凡并未在意。
“大家一起上，毙掉他，他身上有万物母气源根！”阴阳圣子眸子阴鸷，他相信只要杀死叶凡，他这个圣子位置就牢固了。
“就凭你也想杀我！”叶凡眸光幻灭，他一步就踏了下来，一只大脚踩碎虚空。
“轰”
阴阳圣子冲天而起，张口吐出一片古宝，然而却发现一种大道气机锁定了他，别人还没有来得及相助，叶凡就到了近前。
“砰！”
叶凡一脚就踏了下来，无比的凝实，力透虚空，踏碎几件古宝，穿透而至，将阴阳圣子双臂震断。
他从天而降，粉碎六件法宝，破灭一片法则，蹬在阴阳圣子的胸膛，一脚将他从天空中踏了下来，霸烈无比，踩在了地上。
“噗”
阴阳圣子咳血，几乎不敢相信这一切，一只大脚从天空中踏着他，一直踩到了地上，这是何等的霸气？但却不属于他！
感觉这脚霸气的话，你们也霸气的投出一票来吧。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

阴阳圣子大口咳血，一只大脚踏在他的胸口，几乎将他的身子跺裂，这是何等的屈辱？刚一出手，直接被人一脚从天空中踩在了地上。
他目光阴鸷，一句话也说不出来了，他知道圣子的位置完了，就是性命多半也不保了，虽恨不得将叶凡凌迟，但却也只能心中想想，咬咬牙而已。
“住手！”
共有十八位圣子级人物跟来，有些人大喝，分别祭出法宝向前打来，其中一人摇动一枚紫玉铃，飞出一只紫凤扑杀而至。
叶凡并指如刀，戳向天空中，噗的一声轻响，紫凤灰飞烟灭，而后他连续拍打，八件法宝全都破裂，化成八道流光消失在空中。
无声无息，远处的山脉中飞来一条高大的身影，探出一只大手劈盖了下来。
“轰！”
法则交织，道力汹涌，一手遮天，下方这片山崖，“砰砰砰”响个不停，接连八座全都崩塌。
大手漆黑如墨，如一片乌云一样笼罩了天空，将叶凡遮盖在下面，下方的大地跟着沉陷十几丈，人为压塌，成为一片深谷。
“隆隆隆……”
乱石穿空，十八名翘楚人杰全都在第一时间退走了，生怕被卷入进去，这是有大能出手了。
叶凡提着阴阳圣子一跃三千丈，再渡五千米，几个闪灭出现在远空中，见到了一个青衣老人，正是阴阳教的一位绝顶高手。
“放下他。”这位大能平静的开口，站在山峰上，清风吹过，长衣猎猎。
他知道圣子参与这次行动，且是他点头同意的，想以此来引出叶凡，可是万万没有想到的是仅一个照面就被东荒这个妖孽踩在了地上。
这对于阴阳教来说是一种耻辱，圣子是未来的希望，结果在在叶凡面前不堪一击，一脚踏了个半死，这等于在抽他们的脸。
“你说让我放就放？”叶凡倒提手中俘虏，让其头下脚上，就像是在拎着一条死鱼一样。
“你……”
“这是……”
“叶凡，杀人不过头点地，你太过分了！”
四野，陆续出现一些身影，见到这一情景全都变色，圣子代表了阴阳教的一种颜面，被人像是拎着一只鸡鸭一样，这是对该教的一种无情嘲讽与蔑视。
“放下他，不然日后我教比会抽你三魂七魄，永镇海眼，炼化千年！”
“叶遮天，你不要把事情做绝！”
叶凡听到这些话语，哈哈大笑了起来，道：“你们满天下追杀我，还有脸说这种话吗，值得一说吗，我会照做吗？！”
“惜你为圣体，千百世难出，我也不想扼杀奇才。”阴阳教那位绝顶人物向前慢慢踱步，道：“投依我教，免你不死，化身为阳子，一切恩怨皆消。”
“阳子……被你们奴役吗？”叶凡脸当时就笑了，该教的阴女与阳子都是无情的杀戮机器，受人奴役驱使。到了现在，对方还这样俯视他，说出这种话来，真是浑没有将他当成一根菜。
“放下圣子，不然你知道的，神算子高足出世了，算尽天下，可推演出一切，你根本没有生路可逃。”
“神算子的高足，我必会去找他的。”叶凡倒退。
“放下圣子，保你肉身与神念皆不死，化身护教阳子。”一群人从四野逼来，出现在各座山峰上。
“让我成为你们教的阳子都算是恩赐了吗？”叶凡将阴阳教的圣子举起，而后猛的掷了出去，投向他们。
有人出手想接下来，可是阴阳圣子却大叫了一声，他半途四分五裂，熊熊燃烧，而后成为飞灰。
叶凡当着这些人的面毙掉阴阳圣子，转身就走，冲向远空。
“追！”
一位太上长老大喝，怒不可遏，又一位圣子被杀了，且都是同一人出手，不用想也知道会成为笑柄，传遍各大教。
这太丢人了，前后两任圣子都被叶凡杀了，还有比这更损颜面的事情吗？近百年来都没有发生过这样的事情。
“哈哈……”叶凡大笑，道：“我期待你们选出第三个圣子来！”
“追，不要让他跑了！”一位半步大能命令道，平日间一个后辈哪敢与他们这样说话，而今这个小妖孽却屡屡挑衅。
“不用追了，方圆千里都被布下了绝阵，这一次他插翅难逃。”阴阳教的青衣老人开口。
叶凡飞行向远空，只见天际灰蒙蒙，无尽的雾霭流转，阴阳二气交融，封锁了四方。
“山川上烙印下了阵纹！”
他心中一惊，这可不是一般的阵纹，不然绝不可能这么浩大，将方圆数百里都纳在了当中。
“叶遮天！”
不远处有人大叫，奇士府的十八名高手出现在不远处，其中一个人大喝，带动所有人一起向前冲来。
叶凡对付阴阳圣子时还没有注意，现在终于发现有一个妖孽级人物，身穿宽大衣衫，遮掩住了矮小的身体。
这是一个八九岁的孩童，白白嫩嫩，双眼很有神，与那些年轻人站在一起很怪异，年龄太小了。
这是奇士府那个最小的妖孽，不过九岁而已，就达到了化龙秘境，当时进府时将一群老辈人都惊动了。
“你也想来杀我？”叶凡笑了起来。
“不许笑！”这个九岁少年很霸道，神色冷了下来。
“脾气倒不小。”叶凡放声大笑。
“我说了，你不许笑，不然小爷我镇压你！”九岁少年相当的骄横，伸手点指叶凡。
“小屁孩一只，回家吃奶去，我可没空哄孩子。”叶凡的嘴巴有点毒。
旁边，其余十七人也都差点笑出声来，但全都忍住了，他们深知这个孩童来历吓人，不敢得罪。
“圣体你敢对我不敬，过来叩首赔罪，恕你不死！”九岁少年王冲喝道，站在一座山石上，高高昂着头颅。
叶凡从还从来没有见到过这么跋扈的孩童，当场一怔，这个少年比金翅小鹏王还要狂妄，比夏九幽还要嚣张。
“小屁孩你家大人真是将你宠坏了，今天我替他们管教管教你，将你的屁股拍成十六瓣。”
“叶遮天，你活不成了，将我惹怒了，这个天下都没有人救得了你！”少年王冲寒声道，无情的神色与他的年龄有些不符。
他一跃百丈，冲上高天，其他人见他要出手，全都躲向一旁，心有忌惮。
王冲双手捏龙印，如一条真龙一样，竟发出了响彻九霄的龙吟，九条青龙真实浮现，摇头摆尾，狰狞凶狂，扑向叶凡。
“砰”、“砰”……
叶凡拍出九掌，每一掌都金光万丈，金色血气澎湃，如一座太古时的火山在喷涌，让其他人全都变色。
然而，九只金色的大手印在虚空中，并没有将九头龙拍散，青色龙鳞闪烁，龙躯有力，如钢铁长城一样，卷动而下。
“呼……”
罡风扑面，九条青龙苍劲有力，一跃千百丈远，有的探爪，裂开山崖，有的张开血盆大口，将一座山巅都给吞了进去，还有的神龙摆尾，砰的一声，将一条山脉都给抽塌了。
叶凡吃了一惊，与九条青龙对抗，他没有想到这个九岁少年这样强大，比起一般的圣子都远高很多。
这个孩子如此年龄，但却达到了化龙第四变，且远比同阶的人强大很多倍，绝对可杀化龙第九变的人。
叶凡惊异，难怪被称作一个妖孽，这才多么大啊，天纵之姿，远胜那些天才，根本没法比。
“嗷……”
龙吟动青冥，九条青龙生有血肉，气息强盛，一爪就将一座山峰给抓碎了，惊的旁边的那些人都倒吸冷气。
“噗”
青龙吐息，一片青光落下，四五座山峦消失，一片焦灼，成为一片不毛之地。
“啪”
叶凡金色的大手，印在虚空中，将一条青龙震断，但是鲜血淋漓间，它又重接断体，又一次俯冲而下。
其他八条青龙，更是吼塌了地上的一片大山，全都扑杀了下来，九龙搏杀，吞天裂地。
“你以为你是圣体就天下无敌了，少爷我是天生为杀你们这些王体、圣体而生的！”九岁少年王冲大喝，不可一世，双手捏龙印，驱动九条龙大战。
“这个妖孽真是可怕，才九岁啊，将来如果成长起来，谁人能制他？”旁边有一位圣子级人物小声道。
“他是一个有大机缘的人，幼年时坠入了龙洞中，得到了莫大的好处，有人说吞过龙血，还有人说他吃了大量的龙髓。”
“奇士府一位大能研究过他的体质，说他最起码能活五千年以上，这是最保守的估计，真不知道他掉进龙洞中到底得到了怎样的仙藏。”
“不过，他如此年岁，这种性情太过了一些。”
“没有办法，他少年得志，还有那样一个让年轻一代所有人都要躲避的哥哥，谁敢惹？”
“叶凡，叶遮天，我管你是圣体，还是仙体，今天你死定了，我要屠你九遍！”王冲大叫。
“呼……”罡风更猛烈，九条青龙，横转苍劲龙躯，如九道山岭一样，同时扑了下来。
九龙噬帝！
王冲手捏龙印，露出冷漠无情的神色来，以九龙大战，压制叶凡，想要将他绞碎。
“这是龙印中的一种必杀圣术，九龙噬帝，可跨几个境界杀人！”后方，众人倒吸冷气，全都变了颜色。
“他可真是一个有大气运的人，坠进龙洞中，得到的好处太多了！”每一个人都无比羡慕。
“小屁孩，没工夫陪你玩了！”叶凡忽然跃起，迎着九头龙冲了上去。
“噗”
一条青龙被他抓住，而后猛力一扯一下子就断了，血雨纷飞，简单而直接，非常的暴烈！
“你有大机缘，坠进过龙洞中，今天将你的一切都送给我吧！”叶凡冷笑道。
“噗！”
这一次，他一把抓住三条青龙，一声大吼，双手用力一震，血光喷涌，几条青龙被扯成了九段。
“你……”王冲惊怒，捏龙印，奋力打出，九龙吞天，重现而出。
“你从龙洞中真得到了仙藏吗，很是不凡，我替你收过来吧。”叶凡没有将他当成一个孩子，凌厉出手，右手化成一面金色的天碑，镇压而下。
“砰”
金色天碑，一下子砸在了王冲的背上，将其打入乱石堆中。
“完了，圣体这次死定了，打了王冲，他那个哥哥肯定会出世，号称古帝转世啊，谁人能抗！”（未完待续）

金色天碑镇压而下，砸在王冲的背上，将他打入乱石堆间，巨石翻滚，烟尘四起，一片凌乱。
“哗啦！”
九岁少年王冲奋力一挣，将一片石林夷为平地，衣服破碎，披头散发，双目喷火，他少年得志，何曾吃过这样的大亏。
“叶凡！”
他双眼都立了起来，额头青筋剧跳，神色骇人，虽然不过九岁，但是却有一种狰狞之色，无比凶戾。
“嗷……”
龙吟此起彼伏，他双手捏龙印，足足化出十八条青龙，比方才多了一倍，且每一条都粗大了很多，如十八道山岭横空，气势压人。
“轰！”
十八条青龙莽莽无际，雄壮有力，同时扑杀，同噬叶凡，还未冲至，大地就裂开了成百上千道。
每一道大裂缝都长达数里，景象吓人，这片焦灼之地似乎要沉陷、彻底不复存在了，一片末日之兆。
“小屁孩还不死心！”叶凡在青龙间行走，举手抬足，皆为妙理，如演化一部道书，玄奥无比。
“噗”、“噗”……
他一掌将一头青龙头颅打成血泥，抬脚将另一头青龙踏断，巨大的龙躯鲜血淋淋，坠落下高空。
叶凡以金色的大手印，不断出击，连劈十八掌，将十八头青龙全部毙掉，而后一步一步向王冲逼去。
“轰”
突然，王冲张口吐出一辆战车，不过一寸高，可是却发出了震耳欲聋的声响，隆隆隆，向叶凡碾压而来。
叶凡神色一凝，隐约间觉得不对劲，倒退向旁，而后抬手打出一枚锃亮的钢圈，如一道闪电一样击了上去。
“当！”
锃亮的金刚琢，打在了那放大到一米多高的战场上，然而却在刹那间被撞飞了出来，且发出碎裂的声音。
“这是……”叶凡眸孔收缩，金刚琢乃是他从摇光夺来的法宝，交织出了道与理，却被这两古车一撞成为了两半。
“轰隆隆”
那辆古战场快速放大，长达三丈，铭刻真龙，通体呈黑色，如一片洪水汹涌而至，带着无尽可怖气机。
“砰！”
叶凡左右双手分别推动一轮日与月，浑身溢出金光，日月大如磨盘，隆隆而动，他如一尊神明在巡天一样。
烈日与银月，光华如瀑，向外奔腾，照耀的这片虚空都一片晶莹，全都打在了古战车上，发出一声巨响。
“轰”
铭刻真龙的黑色古战车停止了，但叶凡手臂也有些发麻，这是他第一次以肉身攻法宝而被阻住，很难想象这辆战车有多么的强大。
“王级战车！”
叶凡心中一凛，这是一件王兵，乃是一位绝代王者祭炼出的来的，超越圣主级兵器，难怪金刚琢一下子碎了。
“隆隆隆……”
黑色的古战车，又一次冲来，可怖气息更浓烈了，犹如一尊太古凶兽，发出阵阵乌光，转瞬及至。
叶凡横移三百丈躲闪向一边，然而战车如幽灵，瞬息冲至，完全锁定了他，如洪水滔天，乌光淹没了天地。
“轰！”
王者神兵气息如虹，挡者披靡，乱石、崖壁快速化为尘埃，若是一般的化龙强者早已被碾碎了，这如同一只神魔的大手压了下来。
叶凡第一次对上这样的兵器，他的肉身虽然坚固，但是这辆古战车复苏后，交织了法则光华，他无法撄锋。
他一退十几里，下方一片山脉都被古战车碾塌了，倒在了无穷尘埃中，冲起漫天的烟尘。
这种古车摧枯拉朽，几乎没有什么可以阻挡，这是姜太虚神王一个层次的不世存在遗留在世上的王者之兵。
“叶凡你不是圣体无双吗，今天我就当着所有人的面将你自傲的肉身碾成肉酱，让你在车轮下成为一地烂泥！”
王冲人虽然不大，但是性情却相当的暴戾，站在黑色龙车上，极速而行，冲撞而来，神色狰狞，气焰滔天。
“王者神兵，所耗甚巨，你能催动到几时？”叶凡微微一笑，不与其争锋，快速倒退。
“我想将你碾死在车轮下是足够了！”王冲立身在古战车上，取出一个小玉瓶，拔起瓶塞，顿时芬芳流动，倒进口中一滴液体。
当中，有十几滴龙髓，每一滴都有葡萄那么大，互不相融，如一颗颗金色的玛瑙一样，晶莹醉人。
许多人看在眼中，觉得这个少年的机缘太逆天了，为了杀叶凡，随便用龙髓来补充神力，天知道他掉进龙洞得了多么大的好处。
原本，叶凡想等他耗尽神力，无法催动古战车时出手的，可是见到他要挥霍龙髓，当下不再耽搁。
“锵！”
在其身畔，浮现出九把兵器，碧玉刀、紫玉剑、赤玉矛、墨玉戟、白玉盾……九把玉兵，每一把都不足三寸长，温润晶莹，发出一股慑人心魄的气机。
“刷”
叶凡拈其一把两寸长的紫玉剑，冲向前去，用力一劈，一道紫光通天，将这大天地一下子剖为了两半。
大地上，轰隆隆作响，一条长达二十几里的大裂谷蔓延向远方，无坚不摧，山峰与荒岭皆毁。
“当！”
黑色的战车，被劈中后一下子停了下来，王冲身体剧震，嘴角溢血，叶凡换了一把玉兵，右手捏起三寸长的墨玉戟，从天而降。
“轰”
戟锋摧枯拉朽，剖开乌光，刺入古战车内，叶凡从容降落，立身车上。
“你……什么兵器？”王冲大吃一惊，战车是王者之兵，屡试不爽，杀化龙秘境的修士如撕画一样容易。
不曾想，今日被人攻了进来，且如此之近，墨玉戟几乎快刺到了眼前。
“不要以为唯你有王级兵器，战车虽好，但还不是你能驾驭的，留给我代步用吧。”叶凡收起九神兵，金色的大手印向前拍去。
“砰！”
这么近的距离，王冲避无可避，伸出一双小手阻抗，可却被震的虎口崩裂。
叶凡惊讶，他以为足可以将对方全身的骨头震断，没有想到只是虎口裂开，鲜血长流而已。
“肉身还可以，再试一试。”
叶凡掌指化成了赤金色，更加才璀璨了，通体如七彩琉璃一样生辉，金色血气冲霄。
“砰！”
这一次，王冲一声大叫，口中喷血，双臂折断，再也挡不住了。
“我真是很好奇，你小小年龄肉身怎么能锻炼到这种境地？”叶凡向前逼去。
后方，那些圣子全都变色，传闻王冲喝过龙血，年龄虽幼，但却有金刚不坏之身，连佛教一位神僧都曾点头称赞。
然而，此刻还是被叶凡拍断了骨头，根本挡不住圣体的肉身一击，这让人惊骇。
“啪！”
叶凡的金色大手印又拍了下来，这一次用了八成力道，少年王冲大口喷血，骨头断裂了七八根。
“果然是有些门道，换成半步大能来，都早已被我打成肉泥了，你却还能坚持。”
叶凡是在称赞，可是王冲听到这些话却脸色赤红，血脉喷张，愤怒无比，他觉得这是一种羞辱。
“我哥哥会替我报仇的，到时候你死无葬身之地！”王冲眼中喷火，不服不屈。
“啪”
叶凡在他脑袋上拍了一巴掌，道：“还嘴硬，你哥哥比得上大能吗，他们都杀不了我。”
“他们算什么，我哥哥号称古帝转世，一根手指头就能灭了你，不要以为你跑的快，纵然你逃到天涯海角都能将你揪出来。”九岁少年王冲叫道。
“啪”
叶凡在他的头上又盖了一巴掌，道：“我等他来找我，现在还是先解决你吧，将所有奇珍都拿来吧。”
他开始赤裸裸的洗劫，劈手先将那瓶玉髓夺到了手中，而后将王冲震出车外，光华一闪，古战车化成一寸多高，出现在他的掌心，抹掉印记，收了起来。
“你还我，那是我的宝贝！”王冲气急败坏的大叫，直到这一刻才像个丢了心爱之物的孩子。
“还你个头！”叶凡一把将他拎了过来，探索其轮海还有道宫等地，取出一堆宝贝。
珍品很多，超过万载的古药不下十几株，都可用来保命用，而龙髓更是有三瓶，每一瓶都有十几滴，色泽金黄，一看就是上品。
此外，还有一块玉碑，刻有真龙印一幅，繁复奥妙，一望而知是一种不传世的神术，需要认真揣摩与参悟。
“真是一个好孩子，这么多瑰宝，我都不知如何感谢你了。”叶凡微笑。
古战车乃是王者兵器，与九神兵一样珍贵，具有难以估量的价值，拿出去拍卖的话圣主都要抢，杀伤力大的吓人，难以撄锋。
龙髓，内蕴有法则碎片，化龙秘境的修士悟道时，若以其相辅，可事半功倍，具有无穷妙用。
真龙印，与抱山印、人王印等一个级数，叶凡隐约间觉得，可能还会有某种联系，为瑰宝秘术。
“叶凡，你即便杀了我，自己也活不长久，等着吧，我哥哥必然会将你永镇幽冥，生不如死！”见叶凡抬手向下压来，王冲大声的叫嚷。
“这么小就如此暴烈，我还是早点除掉你这个小祸害吧。”叶凡伸出一指，向他的眉心点去。
“不好，要是那位知道我们眼睁睁的看着他弟弟死掉，恐怕也会对我们出手！”
后方，所有人都变了颜色，许多人出手，各种法宝一起向前打来。
“叮！”
叶凡随手自环绕在身畔的九神兵中，拈起一枚两寸多长的碧玉刀，向空中扫去，发出一声玉器轻鸣。
一道碧绿的刀光如一片碧海一样，横扫而过，天空中十一件法宝，全部成为了齑粉，簌簌坠落而下。
另有两人惨叫，被剖为两半，死于非命，尸体坠落下高空。
“他身上有王者兵器……根本挡不住，怎么办？”一干人脸色发白。
“我们已经尽力了，他哥哥说不出来什么，没法怪罪了。”一些人快速倒退。
叶凡的金色手指点向王冲的眉心，还未接近，指力就已经透出，闪动金辉。
王冲的眉心上，裂纹出现，血痕溢出，他脸色苍白，一动不能动。
“轰！”
突然，一股强大的气机冲出，王冲的眉心发出万道神光，如一扇世界之门打开了，瑞彩千万条。
叶凡快速倒退，他感受到了一种危险的波动，以九神兵挡在了身前。
这是一幅很神秘的画面，王冲的眉心，敞开一扇世界之门，一辆金色的古战车飞出，上面矗立着一尊高大的身影，如一尊神魔一样。
“是他，古帝王腾！”
“他怎么会在王冲的眉心中？”
那些圣子级人物惊呼，在远山停了下来，皆露出惊容。
金色的古战车隆隆作响，飞了出来，上面的那尊身影黑发凌乱，脸如刀削，皮肤呈古铜色，身姿雄健有力，通体被冲霄的金光笼罩，如天帝降世一般。
此外，在其周围，有九条真龙，九只神凰，九头白虎，九只玄武，闪动神芒，化成四象，将他环绕。
这简直就是一副天帝临世图，以星空四象守护，王腾乱发飞扬，居于中央战车上，光华万丈，雄视天下，如在巡天。
叶凡吃惊，这个人的气息太强盛了，老辈人物都无法相比，这是一种内在的强大潜能。
龙凰和鸣，白虎啸天，玄龟拓海，金光万重，璀璨一片，王腾立身在古战车上，岿然不动，眸光深邃。
“真的是他来了！”那些圣子级人物都变了颜色。
王腾，号称古帝转世，生于北原，早在十五岁时就无敌于北原年轻一代，而今十年过去了，几乎没有人知道他达到了何等境界。
所有人都称，他简直就是一位大帝转世，因为他的成长轨迹，与人族史上的大帝太像了，甚至有过之而无不及。
他的天资，但凡了解者，都吃惊到感觉可怕，没有一个人不悚然，若与之对比，会觉得己身是一种悲哀。
且，此人有大气运，十几岁时曾入世历练，只身来到了东荒，只走了一遭，就得到了九秘中的一种，回到了北原。
这仅是外界所能知晓的，而他究竟都掌握什么样的古术，没有一个人尽知，连其族人都不能明晓。
叶凡心中凛然，在个号称古帝转世的人，极度神秘与强大，有一种逆天之气机，让人悚然。
金色的战车上，光华万道，将其映照的如一尊古帝一样，九条真龙、九只神凰、九头白虎、九只玄武，将其护卫中心，四象生灵竟有可怕的雷光闪烁，这是历经十数次天劫才有的恐怖气机！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

王冲眉心出现世界之门，飞出一辆金色古战车，龙、凰、白虎、玄武四象和鸣，光华万丈，冲霄而起。
号称古帝转世的王腾，站在金色古战车上中心，如紫微巡天，天帝降世一样，被神祇一样的四灵环绕。
叶凡站在百丈外，心中惊异莫名，这个人好大的气场，让人瞠目结舌，闻所未闻见所未见。
那种旺盛的气机，如一片星河在涌动，淹没天地，恐怖绝伦，光华遮天蔽日，难以正视。
“他怎么能从王冲眉心冲出呢？”叶凡不怎么相信，睁开了神眼仔细打量。
后方，那十几位圣子级人物，早已变了颜色，早已见过这尊神，但此时依然心中生畏
四灵拥簇，如天帝转世一样，神华绚烂，血气汹涌，让他们全都发自内心的恐惧，生不出抵抗之力。
“不是真身，是一部分神念！”
叶凡用源天神觉观测后，心中凛然，这根本不是一个血肉之躯的人，而只是一道强大如海一样的神识而已。
“他到底有多么强大，才会化生出这样一缕神念，居住在自己弟弟的眉心内……”
叶凡第一次这样吃惊，从来没有见到过如此可怕的年轻敌手，彻底超乎了想象，如紫微帝尊一样。
一缕神念化成天帝，有四灵环绕，以金色战车承载，这就是他神识的形状，自古有几人这样化形？！
“怪不得会有雷光，这道神识经历过十数次天劫了，最保守的估计也早已超越了化龙秘境。”
叶凡心中剧震，这个人难道可与圣主比肩了不成？想到这个问题，他不禁倒吸了一口冷气。
十五岁就无敌北原年轻一代，十年过去了，他会成长到什么可怕的阶段？没有人能说的清。
从号称古帝转世这一说法，可以看出一二，这个人的成就绝对是骇人的，能与人族史上的同龄大帝并论了。
王冲很吃惊，没有想到兄长的一缕印记常住他的眉心中，叫道：“大哥，帮我杀了他！”
“轰！”
叶凡无比凝重，眉心的金色小湖，化形成一个金色的小人，盘坐在虚空中，张口吞吐天地精华，璀璨夺目。
同一时间，他的四周出现几大异象，一片壮丽河山沉浮，一尊仙王高坐九重天，一株青莲相伴身边。
这些并不完善，本应是一种异象，但却还没有演化完全，分为几种上古最强异象而出。
金色的神海在脚下汹涌，浪涛击九天，一幅阴阳图在其背后转动，生死二气流转。
前方，王腾雄姿勃发，英姿伟岸，天人合一，一呼一吸，神光淹没天地，被无穷光华笼罩，如一尊大帝从远古走来。
他并未出手，眸子深邃，有星辰在幻灭，神色漠然，没有任何表示，外界的一切似乎似微不足道，难动他根本心。
王冲见到叶凡的几种异象后，吃了一惊，道：“大哥，这是不是你说的那种苦修一辈子也很难成型的异象？”
金色战车上的高大男子依然没有开口，平淡而冷静，可是眸子中星辰幻灭的速度都更快了。
叶凡心中一惊，金色血气冲霄，让浑身精气沸腾了起来，隔绝了外界的一切，因为他感应到了一种莫名气机。
“天眼————心灵之眼！”
他一下子想到了这种可能，眼前这个男子多半生出了天眼，在观其身体的秘密。
叶凡心中悚然，若真是这样，这个男子就太可怖了，二十几岁就生出了武道天眼，这是何等的吓人。
王冲虽然对外人嚣张，但是面对自己这个大哥，却像是小猫一样乖顺，见他不说话不敢乱开口了。
“隆隆……”
突然，金色战车动了，碾压过高空，向着叶凡冲撞而来，王腾手捏龙印，如天帝伏魔一样，镇压而下。
“轰！”
旺盛的气机，可怖的波动，如一片星域坠落了下来，与王冲不可同日而语，一下子打出了九九八十一条真龙。
龙吟动四野，山川大地皆摇，响彻乾坤，震耳欲聋，八十一条天龙，每一条都如一条永恒的神明，苍劲而可怕。
“砰！”
叶凡打出了人王印，倾覆天地，人族共主降临，睥睨天下，震向八十一条天龙，风雷阵阵，响声不绝。
天际爆响，如山岭一样大的天龙、还有人族共主在剧烈搏杀，双方争斗不休，各种光芒粉碎真空。
最终，金色战车止住了，无法再前行，上面如神魔一样的身影，岿然不动，浑身都是金色光彩。
王腾依然是一脸平淡，没有一句话语，真龙、神凰、白虎、玄武缭绕，光华千万道，拱卫中央天帝。
“锵！”
九神兵沉浮，缭绕在叶凡身畔，每一把都温润晶莹，发出轻鸣，他将一杆三寸长的赤玉矛拈在手中，向前逼去。
同时，他周围各种异象纷呈，清晰浮现，即便眼前的敌手再强大，也不过是一道神念而已，他想一举屠掉。
“我大哥度过十几次天劫，这道神念与雷光交融，早已不灭，真身虽然未至，但却足以斩化龙秘境的所有修士！”王冲叫道，死死的盯着叶凡，准备在他战败后下死手出气。
远处，十几位圣子级人物都脸色苍白，与这样的人物同生一个时代实在是一种悲哀，无论你多么耀眼，都只是一片绿叶而已。
“铿！”
突然，王腾将背后的一把金色的圣剑缓缓拔出，每出现一寸，就迸射出上万缕圣光，一片刺目。
同时，有一种瀚海一样的威能冲向四面八方，远处那些圣子级人物皆变色，忍不住倒退，感受了到了一种无以伦比的强大战意。
这是一种舍我其谁，惟我独尊的可怕意念，像是要主掌整片的天地，一切尽在手心中。
“与大哥一起度过天劫的神物————天帝剑！”王冲很激动，叫了起来。
一种极度冷冽的气息弥漫，赤金天帝剑每升高一寸，就会冲出上万道神威来，让远处的群山大崩裂。
这并非神念所化，而是一道金色的圣剑，最终锵的一声巨响，出现在王腾手中，他立身在古战车上，用力向前劈来。
“轰！”
天翻地覆，叶凡持九神兵而动，向前冲杀，迎战手持天帝剑的王腾，各种光华烁烁，大地被切裂，山峰在倒塌，高天在崩溃……
这里成为一片毁灭之地，什么不见不到了，唯有光华还有破败的虚空，快化成了混沌之地。
“锵锵……”九神兵闪烁，力压而下，同一时间，仙王临九天等异象也如神灵一般俯冲了下来。
“刷”
在这一刻，王腾一把拉起王冲，驭金色古战车飞去，驰向天际，毕竟只是一缕神念，不可能持久大战。
“大哥……虽然只是一道神识，但却是天劫中成长起来的，可灭化龙秘境的所有强者，难道圣体的战力超越化龙第九变了吗？”王冲非常不甘。
“哪里走！”
叶凡持九神兵，将仙王临九天、还有金色神海、混沌青莲的等异象都呈现了出来，要一举毙掉这个敌手。
后方，众人一怔，竟然有人敢追杀王腾，这是一个让老辈人物都悚然的绝顶高手，却退走了。
不过，细想也释然了，毕竟只是一道强大的神念而已，真身未至，要是到来的话没有人知晓他有多么可怕的战力。
叶凡的速度何其快，几乎要追上了那辆金色的古战车，然而就在这时，虚空中出现一个黑洞，战车一冲而入，消失不见了。
他站在原地，怔怔出神，这是一个无法想象大敌，现在就有了超越老辈人物之势，将来的成就不可限量。
“最保守估计也要超越化龙啊……”
叶凡琢磨了一会儿，持九神兵向回杀去，那里还有十几位圣子级人物，都是围剿他而来的。
“你们哪里走！”
这一次，他出手相当的凌厉，几件玉器，秀小而美丽，紫玉剑、碧玉刀、白玉盾、赤玉矛、墨戟等全部飞出。
叶凡如杀神一样，手持碧玉刀，连劈十二件法宝，他一刀斩下一个翘楚的头颅，鲜血冲空而上。
原本这些人就无心恋战，见到一个人的头颅高高飞起十几丈，就更加的凛然了，四散而去，没有一个人愿意拼命。
其实，这是一股非常强的战力，可惜毫无战意，全都想遁走，因此叶凡如入无人之境，紫玉剑祭出，将另一人活劈为两半。
“噗！”
叶凡再出辣手，赤玉矛飞起，划出一道妖艳的血光，洞穿一人的头颅，将其钉在岩壁上，死于非命。
一片惊呼，这些人四散飞逃，眨眼不见了踪影，叶凡在后追杀，又毙掉了四人，这才收手。
而此时，阴阳教的大能也到了，方圆千里都被封锁了，他们不急不缓，见叶凡又一次遁走，并不担心。因为，阵纹在收缩，范围会渐渐变小，那时叶凡就插翅难逃了。
天际，灰蒙蒙一片，阴阳二气流动，叶凡蹙眉，最终决定冒险，以行字诀向前冲去。
响声震耳，各种光刃劈来，电闪雷鸣，他终是触动了浩大的阵纹，不过行字诀到底还是发挥了作用。
叶凡遭受攻击，强行闯过，又以九神兵开道，艰难前行数十里，终于渐渐摆脱了阵纹。
一只黑色的大手拍来，虚空被挤满，漆黑如墨，法则交织，打向叶凡，大能被惊动，第一时间赶来。
“锵！”
叶凡以蛮力破阵纹，终于是打通了最后一道封光幕，电射而去，冲出了封锁区。
“什么，叶凡连杀了七八名圣子级人物，连王腾的弟弟都差点杀掉？”
“这个叶遮天，果然是百无禁忌，敢与号称古帝转世的人动手，这件事难以善了！”
“这就是东荒的那个妖孽啊，他虽然没有出现在奇士府中，但到底还是来到了中州。”
奇士府，诸多年轻人杰得到消息后，都极其吃惊。（未完待续）

王腾，被五大域的年轻英杰称为北帝，几乎没有一个人敢与他撄锋，所有人见到后都绕着他走。
而今，东荒的那个妖孽来了，竟差点毙掉他的弟弟，这让很多人都惊异。
当世，年轻一代也许唯有那个一巴掌就拍死一个王体的人，可与王腾一争高下，这是很多人的看法，称其为中皇。
北帝曾化名狼神，行走于北原与东荒间，十五岁时就已同辈无敌，又经过十年的积累与沉淀，无法预料达到了何等的境界。
且，所有人都知晓，他秉承天地大气运，连九秘都得到了手中，天知道他还掌握有怎样的古术。
自此进入奇士府后，无人敢撄锋，而他却也一直在坐关，很少出现，就算是出来也只去府后的大能闭关处。
至于中皇，有人说他根本不是这个世界的人，具体如何无人详解，严格来说当世只有一个王腾，无敌年轻一代。
“大哥，你要替我报仇。”王冲摇动兄长的胳膊，唯有这个时候才像一个孩子，没有了凶气。
“他抢走了我的兵车，还打伤了我，且对你不敬，一定要杀了他！”王冲挂在那条手臂上，不肯下来。
这是一处古洞，地处奇士府中，平日间没有一个人敢进来，这是王腾的坐关之地，被其他圣子视为禁区。
洞府中，灵药能有数十几株，皆超过了万载药龄，正中有一株药王，芬芳袭人，株体剔透，烁烁生辉。
如果有人进来，一定会大吃一惊，因为这株药王竟是仙葬地出世的那六株之一，竟被栽种到了此地。
洞府中一切都很古朴，没有一点奢华之气，药王的旁边有一张玄玉床，王腾盘坐在上，一动不动。
他英姿伟岸，黑发披散，脸如刀削，剑眉入鬓，眸子中有无尽星辰幻灭，深不可测，如古帝复生。
“大哥，你怎么不说话，帮我去报仇呀！”王冲开始撒娇。
“你这样下去，早晚有一天会死在外边，即便我是你兄长，也没有办法保住。”王腾平静开口。
“大哥你怎么能这样说话呢，母亲大人说了，出门在外，你要照顾好我。”王冲抱着他的手臂，不满的皱鼻子。
“你该收敛一些了。”王腾伸出一指，点在少年的眉心，道：“我镇压你一年，性子不磨平，不得出关！”
他一指点出，古洞内一片晶莹，真龙、神凰、白虎、玄武相随，不断和鸣，神圣祥和，如神灵出世。
“啊，不要！”王冲大叫，想要逃走，但却挣扎不动，被定在当场。。
他无比的沮丧，道：“大哥，那可是一个圣体啊，值得你亲自去杀他。”
“所谓的体质算不得什么，在我眼中只是活人与死人，不臻至大成，与这芸芸众生没有什么区别。”王腾神色平淡。
“你是天下第一人，可你弟弟我不是啊，不杀死他，会成为我心魔的，都没有办法静修。”王冲叫道。
“好好去闭关，反省一年！”王腾伸手一点，化龙第四变的王冲没有一丝反抗之力，大叫着倒飞进一座石室中，石门落下，被封在当中。
“乌古力、金乌朵你们进来。”
“拜见主人！”洞府外，走进来两个高大的生灵。其中一个高有一丈，通体银光闪烁，覆盖鳞片，生有四臂，充满了力感，银发披肩，眉心有一只竖眼。
另一个，高有两米，通体金光闪烁，生有一对金色的神翅，每一寸肌体都密布黄金鳞片，金发中生有一对鹿角。
“你们去将那个名为叶凡的少年的头颅给我摘回来。”王腾平静的开口。
“是……那个圣体？外面传的沸沸扬扬，成长起来，可力压太古的王。”其中一个生灵吃了一惊。
“何必在意他人体质，强者当自信，惟‘我’独尊。若是不能证道，纵然是仙人转世又如何？不过是死人与活人的区别。”
“主人教诲的是。”
王腾道：“他修有一些古术，还有一些禁忌秘法，可战圣地太上长老级人物，你们两个同去，确保万无一失。”
“这样的实力，我们去一个人就足以杀他几个了。”
“狮子搏兔亦用全力，我不想有意外发生，去吧，将头颅摘来。”王腾冷淡的说道。
“是！”
两个生灵不敢再多说什么，退出了洞府，轻声议论。
“主人修的那种天功快成了，到时候中皇都不是他的敌手了。”
“中皇根本不是这个世上的人，从某种意义上来说，主人已经是天下第一了。”
奇士府，秀丽山峰一座又一座，每一位弟子都有一处灵地，平日间互不打扰。
“那是……太古生物！”
有人发现了两个生灵，不由的变色，在远处惊呼出声。
“早就听说了，王腾深不可测，曾经深入东荒绝地，收太古生物为仆，竟是真的！”
许多人闻讯，在秀丽山峰上远观，莫不动容，不敢靠近。
一金、一银两道虹光破空而去，消失在了天际，众人许久才回过神来，对王腾的洞府更加敬畏了。
“道可道，非常道；名可名，非常名。无名，天地之始；有名，万物之母……”
近来，有人在奇士府山门前刻了一段话，着实引发轰动，很多人站在石壁前思索，纵为府中大能也曾前来观看。
这些词句，并不是具体的修行法门，只是在阐述道的本体，虽无秘术，却也让人深思。
这件事，引起一片轰动，传到了外界，许多人称奇，慕名而来，认为奇士府内果然有不凡之人，所论所述，值得思索。
叶凡得悉，第一时间赶来，运转神眼，很快在人群中发现了庞博，心中无比激动。
他秘密传音，而后两人先后离开，前往无人之处，在一片山峰中相见。
自从在东荒分别后，他们已经两年多未相见了，在这样一片浩瀚的世界，一个地域动辄就要飞上十几年、二十几年，能够重逢，很不容易。
“狗日的黑皇，把我传进一个鸟不拉屎的地方，掉进了一个死火山中……”庞博讲述经历，对大黑狗诅咒连连，充满了怨念。
坠落进火山口内也就罢了，却是一处绝地，刻有无尽阵纹，庞博差点被炼化在那里。
“是不是一个上古洞府，有宝藏吧？”
“毛都没有，把我的血肉活活炼下去八十斤，别让我见到那只狗，不然非吃了它！”
庞博，在那里被困将近两年之久，唯一的收获就是不得不日以继夜的修行，对抗阵纹，不然必成飞灰。
“两年半的时间，修行到了化龙第四变，这是很大的收获了。”叶凡笑道。
“那只该死的狗，我出去又足足飞行了半年，才从无人区来到繁华之地……”
两人各自述说经历，庞博自然知道叶凡近来的遭遇，将打神鞭送了过来，道：“这个宝贝很奇怪，可隔绝气机，有它在身，就不用怕神算子的高足推演了。”
“还有这等妙用？”叶凡惊讶，当下不客气，重新背起了打神鞭。
他想了想，将身上的宝贝都取了出来，首先将悟道古树剖成的木板送给了庞博，包括几枚石钉。
“坐在上面修行，事半功倍，这可是不死天皇想保持不朽而筑成的神棺。”
“这就是那尊太古的圣人？”庞博惊异，见到叶凡的一堆宝贝后，对那块封印有一个老人的神源块尤为吃惊。
“奇士府中到底有什么？”
“可能真的有通向域外的道路，我近来正在探查呢，也许我们可以从那里回家。”
叶凡将九神兵送给了庞博，道：“你没有趁手的兵器，这个收好，留着保命用，但千万不要让缺德道士知道。”
“我不需要这些，你现在处境不妙，这九把兵器对你有大用。”庞博不接受。
“这就是我为你准备的，九神兵配合你的妖帝九斩最适合不过。放心，我这里还有趁手的兵器可用。”
叶凡的确担心庞博的安危，上一次柳依依被捉，若非他精心算计，关键时刻渡劫坑杀了所有人，必死无疑。
他隐约间觉得，多半有一位“故人”在出手，当日虽然死了很多人，但终究是未找出真凶来。
叶凡将这些都告诉了庞博，两人琢磨了很长时间，觉得有必要防范，那个“故人”可能会相当的危险。
虽然送出了九神兵，但是叶凡的鼎已经交织出法则，可堪大用了。且，他还有一个葫芦，是从紫府圣子手中夺来的，光是葫塞，就可打出混沌光，很有可能是一件王者之兵。
两人谈了很多，而今叶凡以打神鞭隔绝气机，不用担心被人寻到了。
他从庞博口中了解到不少关于奇士府的信息，可能存在一条通向域外的道路，这是让他最为激动的。
此外，他详细了解了一些高手的情况。
有一些人认为，在王腾与中皇之外，还应加上一个南妖以及一位来自须弥山的神秘强者，可惜那两人难以见到，没有多人认同。
“叶子，咱还是先努力修行吧，我们只修行了几年而已，与人相比有很大差距，有些人不服不行，你知道那个中皇是谁吗？”
“是谁？”叶凡不解。
“他根本不是当世的人，他叫向宇飞。”
“有些耳熟……”蓦地，叶凡睁大了眼睛，一下子想了起来。
在洗劫段德时，曾在他身上得到一块长生锁，为佛陀铸造降魔杵的余料，后被数位罗汉铸成护命神锁，最后一位主人就是向宇飞。
九千年前，中州大地上曾出现一个盖世奇才，名为向宇飞，年不过十九岁就成为了皇主级人物，所向披靡，生具古之大帝之姿。
可惜，天妒英才，他刚满二十岁就早逝了，长生锁也无法为他延命。
相传，最后关头，向宇飞将自己葬进了一口冰棺中，沉眠在一座雪峰上，他想避过死劫，日后复活。
九千年过去了，段德将其身上的长生锁都给盗了出来，他怎么又复活了呢？
“你确信中皇就是向宇飞？”
“确切的说，是二十岁的向宇飞，九千多年过去了，可是岁月并未能在他身上留下一道痕迹！”
“这怎么可能？！”叶凡心惊，不久前他还在感叹天妒英才，为那个人觉得可惜，可是如今却再生世间了。
“中皇，就是九千年前的向宇飞，不会有错！”庞博无比肯定，说出了一些隐秘，一切都是奇士府做的。
虽然，奇士府闭府一万年了，但是在这个过程中，他们并不是什么也不关注，做了不少事。
“他们为什么这样做？”叶凡不解。
“因为，那个时候妖帝刚死去一千年，向宇飞纵为大帝之姿，在那个特殊时期也无法证道成帝，需要避开。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

为什么要避过那段特殊时期，妖帝死去千余载后，还有如此可怕影响吗？后人无法证道成帝，太过耸人听闻了。
“同一个时代，无法出现两位大帝，自古如此，成为共识，从无例外。”庞博道。
关于这则传言，叶凡早已知晓了，只是至今无法想明白怎么回事，当初大黑狗并没有为其详细解释。
远古大帝，代表了人族的最高成就，拥有世间的的极道力量，是天地大道的化身，摘星捉月无所不能。
一位大帝逝去后，在相当漫长的岁月中还能影响这片天地，有人估计人族大帝坐化一万年，大道才能彻底归于平静。
青帝，是一个传奇，在后荒古时代几乎连圣人都无法出现了，而他却证道成帝，成为古往今来最强者之一。
他是哪个时期的人，没有人说能够说清，他活了多么久也不好估量，人们只知他于万年前坐化东荒。
“向宇飞要避过那段特殊时期，不然他有即便大帝之姿也不行，无法证道，况且他本身的确是早夭之象。”
向宇飞，十九岁成为中州的绝顶人物，可与几大皇主撄锋，与东荒圣主争雄，这样的盖世人英，自古也没有几个。
可惜，二十岁而逝，让人扼腕长叹。九千年后又现世间，成为了一个不解之谜。
“如太古生物一样沉睡，一梦九千年，诀别前世，而今方醒。”
这样一个绝艳的人物能够复活，却也是一件快事，为这个时代添了一个传奇，也为诸多强者加了一种压力。
“他是早夭身，以神源液封身也不过保持住垂死的状态，足足耗去几株药王，最终才让其复活，出现世间。”这是奇士府内的一则秘辛，庞博也是无意间得悉的，根本没有几人知晓。
叶凡倒吸冷气，奇士府的底蕴果然强大，都到了这个年代了还有神源液可用，这简直如天方夜谭一样！
且，九千年后为了复活向宇飞，竟拿出了几株药王，要知道那可是八九万年药龄的古药啊，十几株加在一起顶得上一株不死神药。
叶凡轻叹，这个人看来是被当做大帝对待的，将来多半真的可以证道，不然所耗去的一切太多了。
“此人，一定有冠古绝今的天赋，九千年前西漠一位快成就菩萨之位的无上人物将佛宝长生锁送他延命，就可看出一二。”
对于活化石人物来说，那是一件无价神物，可延寿元，是佛陀反复祭炼、注入无尽功德的紫金铸成。
“九千年，连佛教都看好他，而今又被奇士府复活，许多人都认为他将是这片天地的主角。”庞博道。
“看来这个世界如黑皇所说那样又开始变了，除却妖帝的影响消除了外，亦在向荒古前的天地演化呢。”叶凡沉思。
“不错，的确这样，不然向宇飞作为可能会成为大帝的人，不可能在这个时候复生。”
“说起来，那个王腾还真是相当的可怕，可与中皇并列争雄，这是一个现世的人啊。”
两人都慨叹，相距九千年，不同时空的人雄相逢，肯定会碰撞出灿烂的火花，只是不知还有哪些人可加入。
他们深感来到这个世界还太短，与这样的绝世妖孽相比，境界还差很多，需要努力刻苦修行才行。
“那个王腾，降服有两只强大的太古生灵，已经遣出，我觉得多半可能是要对付你。”庞博提醒。
“无妨，如今有打神鞭在身，他们寻不到我的踪迹，我到是可以想办法设局对付他们。”
叶凡将三瓶龙髓取了出来，每一瓶都有十几滴如葡萄一样大的金色液体，互不相融，颗颗剔透，芬芳扑鼻。
“你拿走两瓶，进入化龙毕竟以龙髓相辅可事半功倍，它蕴有大道法则碎片，可温养人体大龙。”
“我有妖帝古经，内有化龙神术，不需要这些。”庞博推拒。
“咱们两个还客气什么，让你拿就拿，肯定有大用。”叶凡将其中两瓶塞进他的怀中。
“色泽金黄，每一滴都这么大，肯定是上品龙髓，一瓶就足够了，不需要这么多。”庞博想留给叶凡自己修行用。
“你放心好了，虽然明面上说龙髓成百上千年难得一见，但肯定可以买的到。中州多龙脉，尽是祖根，各大教派都筑城为净土，蓄养龙气，我不相信龙髓不可见。”
“我是听说，确有龙髓可寻，但却动辄就要上百万斤源，超级拍卖会上才有售，且要以神源才能交易。”庞博说出了一则消息。
叶凡一听，顿时笑了，道：“这样就不用太担心了，我在蟠桃盛会上从源术古世家那里赢得五百万斤源，且换成了神源，应该能买到一些龙髓，供你我修炼化龙秘境。”
“中州，可真是一片神土，竟有龙髓这种逆天的东西，内蕴大道碎片，不仅可延续寿元，还能让人悟道。传说，最顶级的梦幻神髓，可比一株不死神药，相传化形成生物了，根本抓不住。”
叶凡笑道：“我的源术多半又有了用武之地，等我详细了解龙髓的各种秘密后，到时候亲自去寻祖根，得龙髓。”
“不要去寻找龙髓，这种东西据说很妖邪，一旦进入地下祖根中常会发生各种异事，圣主级人物都莫名奇妙的死亡。”庞博坚决反对。
叶凡惊异，觉得有必要去了解一下，这种天地滋养出的神物，多半真的伴生有一些东西，或者诞生出了什么。
“你留在奇士府，一定要探出通往域外的那条古路。”
庞博点头，道：“我知道，进入奇士府，我就是为了那条古路而去，当然那些秀丽山峰上的先贤感悟也很重要。”
最终，两人分别，约定下次相见的地点与时间。
西坝城，存在久远，烽火大战，王朝轮回，时间更迭，沧海桑田，但它却始终屹立，从未变换过城址。
当然，中途也不知道修葺多少次了，毕竟太过古老，为中州人族古籍中记载的十大古城之一。
它距离奇士府五千余里，谈不上多么远，五大域的人杰若是有所需，走出奇士府后第一首选就是西坝城。
作为中州十大古城之一，格局很不一般，温养的龙气滋润全城，不少散修隐居在此。
此地，没有城主，不属于任何一个大势力，相当的自由，有大量修士出没，因此无比繁华。
每一次举行大型拍卖会，都有不少圣主级人物慕名而来，三教九流，形形色色，什么样的人都有。
叶凡背负打神鞭来到了西坝城，要在此修行，强大己身。
城池巍峨，壮阔雄伟，墙体如乌铁浇铸，如一道黑色的钢铁长城一样，城内格局大气而繁华，诸子百教，各种各样的人都有，车水马龙，川流不息。
叶凡在此住了下来，一边修行，一边关注圣主级拍卖会，想要获取稀珍的龙髓。
在此，时常可见到奇士府的弟子，只要不封府，他们可以随意出行，常有人来此交换法宝与丹药等。
而西坝城内，自然有不少人在谈论五大域的年轻一代，议论谁是天下第一人。
除却中皇与王腾外，人们谈到了南妖，也提起了来自须弥山的那位神秘强者，但却选择性的忽略了东荒。”
因为，这个大域实在复杂与神秘，难辨孰弱孰强。
东荒，诸雄并起，没有人能指出谁是该域第一高手，摇光圣子太低调，从未与人生死决战，唯有一个金翅小鹏王领教过，却三缄其口，不吐一语。
而今，想请金翅小鹏王讲述那一战的过程都不能，被老鹏王镇压了，一日不闯过远古天鹏圣人设下的关卡，一日不能出世。
此外，有人推测，瑶池圣女很强大，还有人说姬家神王体所向披靡，未有败绩，是东荒第一高手。
更有人说，这些人都算不了什么，一旦紫府圣女成为圣主，将没有敌手，因为她是先天道胎，举世无敌。
另有人说，真正的第一人颜如玉，极道圣兵一出，王腾与中皇都要饮恨，甘拜下风。
当然，华云飞被人又一次提起了，他消失快三年了，但没有人忘记，他修有吞天魔功，一旦放开手脚，没有人可挡住他的脚步，必会一日千里。有人近乎危言耸听的预测，十年内，他必会祸乱东荒，百年内他将横行五域。
自然，很多的人提到了叶凡，认为他如果不死，一步一步成长起来，成就不可限量，毕竟是荒古后唯一打破诅咒的圣体。
最让人无言的是，段德这个都已经三十多岁的盗墓贼也被人提及了，称缺德道士是一个另类，看不出深浅。
此外，还有一个夏九幽，也被点到，她十三岁时破四极进入化龙秘境，堪称古来少有的奇才。
她可不是像王冲一样，掉进龙洞中，得到了绝世奇缘，饮龙血、喝神髓，她是一步一个脚印，自己修上来的。
最终，人们发现，东荒可谈的人太多，无法明确谁是第一高手，这些人大多都没有展现过真正实力，都很低调。
纵然进入奇士府后亦如此，没听到有一个东荒的人被称为妖孽，而且没有一个人强行出头做过什么。
可是，人们却听说过，摇光圣子是一个每次都要渡天劫的人，怎么可能不是妖孽呢。
由此可以推论，另外那几人也绝不会简单，成长空间极大。
西坝城外，两尊高大的身影矗立在虚空中，一个浑身密布黄金细鳞，生有一对神翅，另一个银光闪烁，生有四臂以及多了一只竖眼。
“他消失了，掩盖了气机，神算子的高足也推演不出来了，阴阳教的人寻觅不到了。”
“多半还在这片地域，不摘下他的头颅，我们无法回去复命。”
两个太古生灵低声交谈，眸光如火焰一样腾腾跳动，强大的气机惊人之极。
而在这两个太古生物想办法要杀叶凡时，他手持仙泪绿金书也在琢磨，上面的小字是以太古前的神文刻写的，能否抓到一只古生物译出来呢？
后面的几个家伙吃春药了，说月票要爆上来，一看真的悬了，兄弟姐妹们，谁有月票啊，砸下来吧。这个要保住，别这么快就被爆啊。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

清晨，朝霞喷薄，西坝城沐浴在金色的光彩下，乌黑的墙体都镶上了一道道金边，多了一股神圣的味道。
叶凡来到一个小餐馆前，要了一碗豆腐花还有一笼小包子，坐下来边吃边看古街上往来的行人。
旭日初升，朝霞很柔和，洒在在人身上暖洋洋，没有喧嚣，没有喊杀，没有绚烂的法宝，更没有鲜血，有的只是宁静与朴实。
这几年以来，叶凡的生活节奏一直很紧，出生入死，见惯了利刃斩头颅、鲜血染长空的画面，徘徊生死间，此时他觉得很安谧。
对一个凡人来说，这仅是一个很普通的清晨，也许还有人会抱怨朝霞有些刺眼呢，可是对叶凡来说却是一种享受。
灿烂的朝霞，温暖的旭日，洁净的瓷碗，莹润的豆腐花，还有那路过的一个个行人，让他觉得朴实而生动自然。
“修行者，都是一群非人类，难以感受红尘的美，太枯燥了。”叶凡轻叹。
在这个时间段，许多修士应该正在深山崖壁间、古洞前吐纳，远离尘世，更有很多人在闭死关，终年不见日月。
凡人羡慕飞天遁地，却不知道那需要多年的积累，一个人在枯燥中忍受煎熬，默默独自修行，却不见得有成。
叶凡近期要闭关，打算以那瓶龙髓冲击化龙第四变，这些日子以来放松心境，感受红尘，到时要一举冲关渡劫。
街道突然抖动了起来，地上的青石板轻颤，城门方向十几匹异兽冲了进来，每一头都无比神骏，有的状若麒麟，紫光闪烁，有的宛如龙驹，通体烈火燃烧。
他们一冲而过，整条古街都一阵摇动，隆隆作响，而后进入本城最大的一家客栈。
不多时，又有一些人驾云而来，从天而降，而且不止一两批，不时有人赶来，进入西坝城内。
这是中州十大古城之一，有很多强大的修士在此隐居，更有不少修行者常在此出没，百姓早已见惯，并没有出现慌乱。
“两个月一次的超级拍卖会要开始了，这一次在九黎神朝的宝阙举行，许多人都是连夜赶来的。”
“不知道又有什么神物出世，多半会来不少皇主级人物。”
不远处的桌位有人轻声议论。西坝城每两个月举行一次大型盛会，由各大拍卖行轮流而动，常引来圣主级人物。
清晨的安宁被打破，天际不断有人飞来降落城中，城中一些人推测，这次多半会有不同寻常的法宝，不然怎么会引动这么多人。
蹄声大作，传来风雷之响，城门口又有六七骑驰来，如几道流光一样，速度很快。这些坐骑皆是异种，有的肋生双翅，通体发光，有的鳞甲森森，蹄足硕大。
所有异兽都踩踏在虚空中，离地半尺高，足不沾地，但却震出风雷音，比踏在青石地上声音还大，一个个神骏无匹。
最前方的是一头黄金神犼与一只紫色的麒麟兽，黄金神火与紫色天火熊熊燃烧，令坐骑上的两人神威凛凛。
“这是奇士府的人英，也凑热闹来了，都是五大域的最杰传人，日后这里少不了他们的身影。”
奇士府万年一开，而今注定要让此城更繁华，这些人绝不会缺少源，大多都是未来的一教之主。
叶凡眼睛眯缝了起来，他见到了一位故人，黄金神犼的的骑士身穿金色战衣，雄姿健硕，虎目生辉，黑发披散。
金赤霄，北域黄金家族的传人，体内有流淌有太古王的鲜血。
叶凡没有想到会在此见到这个人，上一次在东荒圣灵殒落地——火魔岭，十三位圣子级人物围攻他，就有这个人。
“我引动天劫杀了一群人，当时大衍圣子逃走了，事后却也被我毙掉了，想不到他也是一个漏网之鱼。”
参与设局，想杀死他，叶凡对此人自然没有一点善感，若不是身在这西坝城中，他肯定会向对方出手。
六七匹异兽停了下来，所有人都下了坐骑，径直来到小餐馆前，显然要在这里吃早饭。
“叮”
一枚银块落在叶凡的桌上，发出一声轻响，滴溜溜转了几下才停稳。
“去，将我们的坐骑牵到前面的那家客栈去。”
说话的人与金赤霄并列走了进来，身穿一身紫衣，只冷淡的扫了一眼叶凡，并没有多看，径自找了个座位坐下。
“喂，对你说话呢，听到没有？”旁边一人见叶凡没有动，露出异色，一个凡人而已，对银块竟不为所动。
“嫌少吗，只是让你走几步而已。”金赤霄向这边扫了一眼，丢过来一片金叶子，落向叶凡的脸颊。
“叮”
叶凡伸出两指夹住金叶子，随手扔在了桌子上，眼中射出两道清辉，望向几人，缓缓开口道：“想使唤我，将金叶子砸向我的脸？”
这几人诧异，立时明白，这并非一个凡人，不然绝不敢这样与他们说话。
“金叶子都不要，我们另找人牵马。”其中一个人奚落。另外几人都未再说什么，怕惹出是什么是非来。
叶凡弹指打出几片金叶子，落在金赤霄与说话的那个人的身前，道：“赏你们的，清净点，不要聒噪。”
“你……”几人大怒，腾的站了起来。
金赤霄神色一动，道：“算了，先吃饭，一会儿休息下，还要去九黎神朝的宝阙呢。”
“这位朋友对不住，既然你不愿，我们刚才打扰了。”那个紫衣男子也开口，显然不想闹出事情来。
“既然你们这样说了，那就算了。”叶凡站起身来离去。
“你……”其中一人很不甘，但却也没有发作。
九黎，为中州四大不朽神朝之一，传承古老，势力如海，在各座古城都有兵器殿与拍卖行等。
此刻，这片宝阙前，摩肩擦踵，人山人海，不少人赶来，参加这次的超级拍卖盛会。
九黎天阙，相当的宏伟，占地极广，如一座城中城一样。
步入当中，有一道光门，每一个人进入时它都会闪动一下，能显示出一个人的实力，会有人根据光华来接引。
叶凡尝试掩藏，发现光华还是闪了几下，一个少女出来将他引入一片空中楼阁中，细心看可以发觉此地都是化龙秘境的修士。
最终，他提出要求，要了个包间，坐在悬空的殿宇中，俯视前方的的拍卖大厅，一览无余，一切清晰可见。
“希望有绝世龙髓，那样的话我可以立刻冲关了。”叶凡坐在楼宇中，关注拍卖大厅中的一切，交易已经开始了。
“六千载的灵药一株，底价一万斤源。”
“一万一千斤源。”
“一万两千斤源。”
……
最终，这株灵药以两万斤源成交，是九黎天阙中的第一笔交易。
拍卖大厅中不温不火，但一切都在有条不紊的进行中，还没有出现什么特别的珍物。
“离火剑一口，底价十万斤源。”
终于，下方的大厅中一阵骚动，不少人被吸引了，立时开始报价。
这把剑赤红如血，喷薄烟霞，离火阵阵，灼热难挡，这是一把交织出法则的古剑，是圣主级兵器。
“十五万斤源！”
“十八万斤源！”
“二十万斤源！”
……
最终，离火剑被拍出一个吓人的高价，落入一名年轻人的手中，许多人惊讶，那是奇士府的一名弟子。
随后，拍卖大厅中气氛越来越热烈，一件件宝物亮相，引来一阵阵惊呼，而成交价格越来越惊人了。
当一块洁白如玉、如羊脂一样无暇的铁块被人放在玉盘内，送入大厅中时，将拍卖会引向高潮。
“羊脂玉神铁一块，底价五十万斤纯净源。”
“轰！”大厅内沸腾，很多人都站了起来，闪目向前观看。
那是一块人头大的神铁，如雪一样洁白，没有一点瑕疵，根本没有一点金属的特质，如同一块羊脂玉一样。
但是，所有人都知道这是一块奇珍，纵然是圣主为自己炼兵，祭炼时加入一点也足够了，非常稀珍。
据说，这样的珍料都可以用来祭炼王者兵器了，是各种王体大成后所需要的，极其罕见。
“六十万斤源！”
“七十万斤源！”
“八十万斤源！”
许多人都很激动，一次加价十万斤源，都想得到手中。
叶凡咋舌，有源的人可真多，他虽然为源天师传人，但也没这样一掷数十万斤源不当一回事的时候。
“一百五十万斤源。”忽然，一个年轻人平静地开口。
现场所有声音都消失了，此人从百万斤源一下子提升到了一百五十万斤源，显示出了志在必得的决心。
“他是谁？这种东西虽然稀珍，但炼器风险很大，容易废掉，一文不值，他还真敢出手。”
“徐子轩，中州年轻一代的羽化王，足有一万五千年未出现过这种体质了。”
“若非中皇太过骇人，身为中州年轻一代强者的他大名早已传遍天下了。”
最终，羽化王以一百七十万斤纯净源，拍下人头大的羊脂玉神铁，他身畔一个老人帮其支付。
很显然，他有强大的背景，有一个古老的家族支持，不然凭他自己不可能拿出这么多的源来。
“下一件拍卖品，王者兵器一件！”
“哗”
这一次，引来一片喧哗声，所有人都站了起来，最终竟拍出了这种东西，出乎了所有人的预料。
手持一件王者之兵，可以横行天下，独抗一群同阶强者都可以，威力绝伦！
叶凡也震动了，他持有过九神兵，真切感受到过那种可怕的威能，无坚不摧，所向披靡。
而今，他身上还有一件寸许长的黑色战车呢，为王者兵车，同样恐怖，在王冲手中时他是以九神兵才压制住的。
这是一口小钟，不过婴儿拳头大，钟体碧翠，是一口神玉钟，如绿玛瑙一样。
王者之兵，看起来晶莹温润，但是却有无以伦比的恐怖威能，牵动了在场每一个人的心神。
“这件兵器，我一定要得到！”金赤霄开口，眸子中出现一缕缕金光。
纵然是在中州，在这样的超级拍卖盛会上，也几乎不可见到王者神兵拍卖，因为太稀少了，但凡得到都会自己温养起来，与血肉交融，而不会卖掉。
“真是一件瑰宝，估计将会是天阶，我还想买龙髓呢，估计买不动这个宝贝。”悬空的楼宇中，叶凡轻叹。
好凶残，后面追的太狠了，不过兄弟们又顶上去了一小段距离，月中了，大家有月票的话，请赶紧支援下吧，不要被爆掉。
感谢大家。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

王者之兵，每一件都会耗去无穷天材地宝，倾尽一个大门派的所有也不能铸成，也唯有圣地与神朝以及最顶级的大势力才可拥有。
可以想象一下，绝代神王姜太虚祭炼一生的兵器，有几人能够得到与持有？
任何一个人持在手中，都可以横扫同阶一群人，所向披靡，难逢敌手！
钟体，不过婴儿拳头大，翠绿欲滴，剔透通亮，一望就知是瑰宝，忍不住想持在手中把玩。
“碧落钟……”
九黎天阙中，主持拍卖的老人刚说出这个名字，还没有说底价是多少，大厅中的人们就沸腾了。
“竟然是传说中的那口钟王！”
整片殿宇中都一片嘈杂，很多人神情震动，全都议论了起来，更有不少人向前挤去，想要看个仔细与究竟。
只因“碧落钟”三字，拍卖大厅中一片混乱，众人神情激动，许多大人物都走出了包间，运转神目观看。
碧落钟，昔日名动天下，是一宗神妙而强大的兵器，钟声一响，天地皆寂，人雄殒落，万物粉碎。
两万年前，中州出现了一个碧落王，就如同当今东荒的神王姜太虚一般，为一个无敌之王，他祭炼一生的兵器，可想而知多么的珍贵！
碧落，为道家第一层天，碧霞满空，叫做“碧落”，敢以这样的名号称王，自然有独步天之处。
碧落钟，被称作钟王，与一万五千年前的羽化王祭炼一生的九神兵一样出名，在中州许多古籍中都有确切记载。
“碧落王，羽化王，为中州强大的王体，所留兵器世间罕见，具有无量价值！”
“这口碧落钟王，恐怕没有几人买的起，当年也不知耗费了多少珍料，最终才以九天碧落神玉铸成。”
“最关键是它的威能，若持在一位圣主级人物手中，在没有古圣人的年代，在没有大成王体的岁月间，可以无敌天下。”
众人心中思量，莫不动容，知道肯定是天价，除非远古神朝与圣地出手，不然没有人买得起，太珍贵了。
“七十万斤纯净源起拍！”
当人们稍微平静下来时，那个老拍卖师大声宣布了底价，此话一出，短暂的静止，而后一片哗然。
“这怎么可能，才七十万斤纯净源？！”
几乎没有人敢相信，这可是传说中的碧落钟，为一个无敌王者以一生心血炼化的宝贝，怎么可能这么低廉？
“假的吧，这肯定不是真正的碧落钟！”
“这难道是一件仿品，并不是古籍中记载的那口钟王？”
许多人质疑，不相信一口神钟的底价会这么低，认为有诈，并非珍品。
“诸位，稍安勿躁。”九黎宝阙中，老拍卖师轻轻敲了一下钟体，顿时发出一声清冽的钟音，涤荡人的魂魄。
“是那口钟王，但却出现了一道污痕……”
婴儿拳头大的碧落钟，被翻转了过来，人们发现在钟的内壁上有一块血痕，像是一块污渍一样，暗淡无光泽。
“怎么回事？”
“不久前，有人在一片凶地中发现了碧落王的遗体，躺在一个血窟内……”
众人闻听此话，立时知晓怎么回事了，祖根生龙髓，亦可产生污秽，纵为战宝长时间浸染也会被化掉。
在一处大地污血源地浸染两万年，碧落钟没有彻底毁掉已经算是奇迹了。
“可惜了，一件神物就这么废掉了，想不到碧落王安寂在了一座血窟中。”
“这可真是难以估量的损失，传说中的碧落钟就这么的磨灭掉了。”
众人摇头，热情一下子减退了。
“诸位，这可不是一般的兵器，乃是以九天碧落神玉铸成的，要知道这是可以用来铸造圣人兵器的神材，远古的圣人都寻觅不道。若是寻到绝世地乳，或者顶级龙髓，完全可以洗掉血污，让碧落钟恢复。且，继续温养下去，必会万邪不侵，永世难以磨灭。”
许多人又心动了，心思活跃了起来，但依然有不少人摇头。
“算了吧，代价太大了，地乳、龙髓本身就价值连城，还需要最顶级的，谁花费的起？”
“八十万斤纯净源！”
“八十五万斤纯净源！”
……
虽然有很多人口中说代价太大，但是在竞拍时却还是出手了，而且很激烈。
“一百二十万斤纯净源！”叶凡也开口了，他觉得碧落钟很不凡，应该可以化掉污痕。毕竟，为九天碧落神玉铸成，好生温养，不仅能恢复，应该还可以不断成长。
他一下子提高了数十万斤纯净源，顿时让人一阵侧目，很多人都一阵犹豫，不知是否要继续加价。
“一百五十万斤纯净源。”另一个声音传来，非常的镇定与平静，正是黄金族的金赤霄，流淌有太古王的血液。
“一百五十五万斤纯净源。”又一人开口。
“一百八十万斤纯净源。”叶凡继续加价。
“二百万斤纯净源。”金赤霄面不改色，一副要定了的样子。
“疯了吗？碧落钟已经出现污痕了，还能这样被争夺，这可真是源多气粗！”众人吃惊。
一百八十万斤纯净源是叶凡的底线，但见到是金赤霄在竞争，他觉得有必要推波助澜一下。他倒也不是成心要坑此人，而是一会将有龙髓拍卖，他觉得有必要让其消耗多一些，免得到时候又跟他竞夺。
“二百一十万斤纯净源。”叶凡语气不坚定，似是咬牙喊出的这个价格。
“二百三十万斤纯净源。”金赤霄非常的强势，一口气加了二十万斤源。
“二百……四十万斤纯净源。”叶凡似乎更犹豫了，报价时有些迟疑。
“二百六十万斤纯净源！”金赤霄非常的干脆。
“金兄太过了，碧落钟出现严重污痕，早已不复当年的神秀，威力不及当年一成，一百八十万斤源就是极限了。”
旁边，那个身穿紫衣的男子劝道，奇士府的另外几名弟子也认为不值，纷纷劝阻。
“我要定了，我们黄金族有大地神乳，完全可以洗尽污痕，让这口钟王复原。”金赤霄秘密传音。
“什么？”几人心惊，无比羡慕，若是能复原，花再多的源也值得，可再现无敌之王的风采。
最终，大殿中的人麻木了，叶凡一点一点加价，硬是将碧落钟推上了三百万斤源的天价，不敢再加了，怕惊退对方。
“咦，不对，他志在必得，还可以出价。”叶凡以源天神觉观察，心中一动，感受到了对方的情绪波动。
“三百一十万斤纯净源！”
“三百二十万斤纯净源！”
叶凡温火煮肉，将价格推到了三百五十万斤纯净源，不再理会。
最后，连金赤霄都急眼了，他身上并没有这么多源，跟九黎天阙的负责人沟通后，得到可日后付款的允许后，一口气将价格推到了三百七十万斤源，成为最终得主。
“这个王八蛋！”金赤霄咬牙，这个代价太大了。他盯着叶凡所在的包间，内心有无尽杀意，而后冷笑了起来。
拍卖大厅中一片哗然，实在是天价，极其疯狂，让人都觉得不真实。
而后，又拍卖了一件珍品，为上古双子王的手札一卷，记载了部分悟道经过，虽然只是残篇，但却具有无法估量的价值。
叶凡想了想，又参与了进去，这一次又忠实的做了一回“托”，依然是每次喊价都犹豫，却不断的往上推价格。
“该死的托，你的戏演的太糟糕了！”
“太可恶了，抬价太明显了！”
最终，这卷残缺的悟道手札，也被推上了一个天价，惹的天怒人怨。
“下一次你自己玩吧！”
“恶托去死！”
许多人诅咒，怒不可遏。
叶凡自然是故意的，他就是要将托做到底，让这些人明白他的作用，为竞拍龙髓铺路。
而后，他果然恶习不改，又“托”了两件珍物，一直顶到天价。
“最后一件珍物，紫龙髓一瓶，共有十二滴，底价一百二十万斤纯净源，不过要以等价的神源竞拍。”
大厅中又一片哗然，终于将压轴的龙髓呈现了上来，这可是绝世神物，不仅可以延寿元，还能辅助悟道。
一件通透的玉瓶，里面的一切清晰可见，共有十二滴龙髓，绽放神华，让大厅中一片紫芒芒，芬芳醉人。
每一滴都有拇指肚那么大，互不相容，晶莹透亮，紫霞闪烁，如紫气东来一样，大厅中一片氤氲，香气直传入人的魂魄中。
十二滴，每一滴的保底价都有十万斤源，堪称吓死人的天价，再财大气粗也觉得肉疼。
“仅十二滴呀，底价就一百二十万斤源，怎么不去抢啊？！”许多人都喊贵，最为重要的是要以神源交易，挡住了太多的人。
“一百三十万斤源。”就在这时，叶凡开口，语气依然是那么的不坚定。
大厅中瞬间沉寂了下来，而后一片咒骂声。
“死托，又演戏了！”
“太缺德了，你们自己玩吧，我们都不竞拍了！”
……
“一百三十万斤源第一次，一百三十万斤源第二次……”
“砰”
木锤落下，众人光顾着诅咒了，无人竞争，叶凡以一百三十万斤源拍下龙髓，成为得主。
大厅中一片寂静，而后一片诅咒，人们相信这就是一个托，这次没坑到人而已。
“死托，你们太贪婪了，不想拍卖就算了，何必这样？”
旁边，这处拍卖行的负责人泪流满面，无语哽咽，刚才还对叶凡无比“崇敬”呢，现在想一鞋底子拍死他。
尼玛的，这是一瓶龙髓啊，举世难求，本来是压轴大戏，必会竞拍到一个吓死人的天价，结果让这个本来看着挺顺眼的“托”按在了地板价上。
“托！”
拍卖大厅中众人咒骂。
拍卖行的负责人欲哭无泪，想掐死叶凡。
原本估测，成交价最保守估计也在四百万斤源以上，因为这次的可不是下品的龙髓，一百万多斤源绝对拍不下来，价值无法估量。
在很多人愤愤的叫骂声中，拍卖行的负责人捶胸顿足，差点被一口气憋死。
当大厅中所有人都散尽，冷冷清清后，叶凡才在贵宾包间内支付神源，将那瓶紫龙髓揣进了怀中。
“合作愉快，日后我会常来捧场的。”
“你不嫌亏心啊？那可不是一般的龙髓，你一百三十万斤源就给按在了地板上？”拍卖行的负责人气急败坏。
“要不怎么说我们合作愉快呢，前几件珍物，我给你们抬到那样的高价，你们根本不亏，最后一件就当是我的报酬好了。”
“我们童叟无欺，从来不会找托，那样是败坏我们的名声。”拍卖行的负责人愤愤不已。
“不就是一瓶吗，又不是一鼎。”
“你知道那是什么龙髓吗，那可是紫龙祖根中挖出的来的东西，你知道为了这十二滴神液死了多少人吗？那是一片绝世凶地，有可怕生灵守护，高手伤亡惨重！”
叶凡心中一动，道：“在哪里挖出来的，地下龙脉中有上古生灵守护？说不定我们可以合作一把，说来听听。”
“说什么说，没你什么事，赶紧走吧，我不想再见到你了！”
“老人家别上火，说一下又不费什么，我对山川地理很有研究，到时候说不定能帮上你们大忙。”
“你赶紧走！”
最终，叶凡被一群老家伙赶了出来，几个老拍卖师跟他吹胡子瞪眼，将他列为最不受欢迎的客人。
“老人家，以后你们会请我的，普天之下，唯有我能帮你们身后的大势力。”叶凡磨叽。
“走，走，走，不要让我们再见到你。”
“九黎神朝的月灵公主去请高人了，你这个小骗子赶紧离开！”
叶凡心中惊讶，九黎神朝的月灵公主乃是中州的第二美女，艳惊天下，名气极大，年轻一代几乎无人不知无人不晓。
“不知她会请动哪些高人？”他摸了摸鼻子，第一次被人这样狼狈的赶出来，转身离去。
不久后，叶凡离开了西坝城，准备找地方闭关渡劫。
“该死的阴阳教，再敢出现在我的眼前，去你们老巢渡劫，将你们的祖坟都给炸平！”
叶凡远离西坝城，向一片山脉中走去，他要选择一个无人区坐关。
“你终于来了，我们等你多时了。”一个满不在乎、一切尽在掌控中的声音传来。
“将我们的紫龙髓送来了？”另一个人奚落，哈哈大笑了起来。
周围，出现七道身影，正是金赤霄一行人，出现在四方，远远地将他围在当中。
“我觉得，是你们为我送碧落钟来了，我对那口钟王可是念念不忘呢，你们很热情。”叶凡道。
金赤霄笑了笑，慢慢地摇了摇手指，道：“你没有什么机会。”
无声无息，在四方各自出现一个老人，封堵了天空，将叶凡困在中心。
“可惜，你只拍下来一瓶龙髓，若是将双子王的手札也竞拍下来，那可就是两份惊天大礼了。”
“做人要满足，压轴拍卖的龙髓，是无价神物，我们该知足了。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

