金赤霄、紫衣男子等人来截杀叶凡，想要夺走稀世神物龙髓，可以说有恃无恐。
“紫龙髓世所罕见，这瓶神液价值在四百万斤源以上，你可真是及时雨，知道我们很需要它。”其中一人似笑非笑。
“共有十二滴神液，我们七人有些不好分配啊。”另一人好整以暇，漫不经心的说道，早已将叶凡当成了盘中餐。
金赤霄从容不迫，背负双手，慢慢踱步，似乎一切尽在他的掌握中，道：“他身上未必没有其他珍物，到时候可以清点一下。”
旁边的紫衣人气定神闲，一脸的从容与镇定，淡淡地扫了一眼叶凡，道：“先将他拿下，一会儿再做决断。”
“真当我是一个软柿子想怎么捏就怎么捏吗？”叶凡一声冷哼，向前走去，一步一步逼向几人。
此时，他对金赤霄几人无所畏惧，所忌惮的只是那四名老人，皆超越了化龙秘境，乃是圣地太上长老级人物。
“有四位前辈在此，你还想负隅顽抗？真是不知死活！”其中一人揶揄，摇头冷笑不已。
金赤霄、紫衣男子等人向后退去，并没有打算亲自上前对决，想让四位太上长老镇死他，很是谨慎。
“早晨，在那家小餐馆相遇时，我们还不知你是个修士，现在旧话重提，你要是为我们牵马坠蹬，可以考虑饶你一命。”
“这样的人用着不放心，要是自废修为还差不多，想活命的话先叩首求饶，我这个人喜欢看别人服软。”
七人站在远处，从容而镇定，出言羞辱，立身山石上俯视这里，嘴角皆带着一缕冷笑。
“你们也只是嘴头上说说而已，连与我一战的勇气都没有，却要请来四个老不死的出手。”叶凡冷哂，道：“我看你们以后无论走到哪里，都要请个干爹或者干爷爷。”
其中一人满脸冰霜，道：“一会儿有你好看，让你跪地求饶，生不如死。”
另一人阴声道：“你不过一个化龙第三变的人而已，在场的人哪个比你弱，只是懒的与你动手而已。”
叶凡没有理会，而是看向那四名老人，道：“四位老兄，这七人是你们的孙子吗？”
其中一个人下意识的摇头，但刹那醒悟，沉下脸来道：“逞口舌之利。”
后方，金赤霄等人皆冷下了脸，其中一人寒声道：“占我们便宜，一会儿让你跪着死。”
“原来他们与你们四人没关系啊，都是谁家的孙子，自己的爷爷怎么不来？”叶凡笑道。
七人的身份都不一般，何曾这样被人奚落过，其中一人上前，目光阴鸷，道：“我来与他一战，要亲手收个奴仆。”
“跟他一般见识作甚，请四位前辈镇死就行了，没有必要让他的血污了我们的手。”金赤霄摇头道，算是一种委婉的拦阻，怕有意外发生。
“不亲手压的他跪下来，我总觉得差点什么，浑身不自在！”他边说边向前走去，掌心晶莹，出现一杆黄金三叉戟。
“刷”
仅有一寸长的的黄金三叉戟在其手中放大，达到了一丈，冷气森森，黄金神光流动，光华四射，瑞彩万道。
这是一把交织出天地法则的古兵，被他持在手中，杀光一道又一道的卷来，如一片惊涛海洋一样。
“几位前辈且靠后，让我来亲自收一个奴仆！”他大步向前来，越过四位老人，而后进入场中。
叶凡很平静的站在那里，什么也没有说，但是却准备出手了。
“现在跪下来还不晚，我留你一命。”这是北原一个极度强大与古老的世家的少主，修为在化龙第四变。
“既然你找死，我就送你上路吧！”叶凡终于动了，身形飘忽，如谪仙凌空，轻灵却也很迅疾，速度快到极致。
“哧！”
这个少主手持黄金三叉戟，用力劈来，他周围像是一片金色的海洋，一片璀璨与盛烈，杀光万道。
叶凡左手化成一个金色的天碑，右手化成一个金色的磨盘，上面符文闪烁，如镌刻有两部天书一样。
“铿”、“锵”
两声刺耳的金属交击之音传出，金色的神碑还有磨盘，打在了立劈而来的黄金宝兵上，火星四射，穿金裂石。
三叉戟，光芒一阵暗淡，被击断两根戟刃，只剩下了中间的神峰，从一杆大戟化成了一条黄金战矛。
后方，所有人都变了颜色，叶凡徒手打裂了一把交织出法则的兵器，让每一个人震动，想要阻止却晚了。
“刷”
叶凡的速速何其快，右手化成的金色大磨盘拍落下来，上面各种符篆闪动，玄奥莫测，如在阐释一部古经。
这个少主大惊失色，没有想到过一个人的肉身如此强大，震断了他的黄金宝兵锋刃，欺身到了近前。
“砰！”
他不得不快速反击，舍弃近身无法挥动的“战矛”，一边倒退一边以双手阻敌，为自己争取时间。
“噗”
可惜，他的双手刚扬起来，就被叶凡打烂了，连带两条手臂都寸寸折断，化成一大片血雾。
“砰”
叶凡的左手压了下来，这是一方金色的天碑，先天纹络闪动，密密麻麻，刻在上面，力压而下。
这个少主一声大叫，根本挡不住，身子一下子矮了下去，如泰山压顶一样，他承受不住重压，身子弯了下来。
“噗通”
他根本挡不住，被压的动弹不得，双腿差点折断，刚一发软，便不由自主跪在了地上，这是一个耻辱的姿势。
刚才，他扬言要叶凡跪下来，结果才一个照面，就被对方打的跪倒在地，比杀了他都要难受。
“就凭你也想让我做奴仆？！”叶凡一巴掌拍了下来，金色的天碑让这个少主的头颅顿时成了烂西瓜。
而后，他将那杆已成为黄金战矛的武器取了过来，向后退去，这个少主的死尸保持姿势跪在那里，不过脑袋却烂掉了。
后方的人都来不及阻止，四名老人如虎狼一样扑了过来，催动如海一样的法力镇压，但却只捕捉到一条残影，叶凡间不容发间冲了出去。
“还我兄长命来！”远处的一个年轻男子脸色铁青，祭出一个紫铜葫芦，葫塞拔出的刹那，鲸吸牛饮，吞噬十方。
叶凡持黄金战矛冲了过去，像是被缩小了，向葫芦口内贯冲而去，即将被收进去。
可是，就在这一刻，他的身体忽然剧震，如青龙摆尾，一跃而起，快速放大，手中的金色战矛向前捅去。
“咔嚓”
这杆金色战矛从葫芦嘴插了进去，自葫芦底穿透了出来，神峰不可挡，紫铜葫芦碎成数半。
“噗”
黄金战矛穿过紫铜葫芦后，矛锋速度更快了，金光闪耀，一下子没入了这个人的胸膛，血光喷涌。
“啊……”这个男子大叫了一声，胸膛前后透亮，五脏皆裂，神魂皆伤。
叶凡如一尊神魔一样立在场内，单手持黄金战矛将其挑了起来，而后用力一震，“噗”的一声，鲜血喷溅，这具身体四分五裂，飞向八方。
肉块、骨头带着大量鲜血坠落，此人魂魄被灭，黄金战矛淌血，叶凡黑发披散，手持战矛，大步向前走去，毫不停留。
“这是……”所有人都惊呆了，如此手段，干净利落，可怕的吓人。
叶凡向前逼来，每一步落下，大地都震动一下，如一个巨人在出行，手中黄金战矛向天，鲜血流淌，他黑发如瀑，像是一尊上古战神一样。
“哧”、“哧”……
破空声传来，四名老人冲至，又一次祭出如汪洋一样的法力，光华弥漫四野，淹没天地，要将叶凡炼化与镇压。
可是，留给他们的只是一道残影，叶凡的速度太快了，他像是行走在远古，与当世相隔，不受影响。
他手擎黄金战矛，一步百丈远，冲向金赤霄几人，黑发倒舞，杀气动八方，如挣脱枷锁、从地狱中杀出用来的神祇。
余下的五名年强强者皆变了颜色，对方一跃如龙，涌动强大气息而至，每一个人都不得不奋力对抗。
“啊……”
其中一个人大叫，曾经奚落叶凡是为他们送紫龙源而来，此刻持一把天罗伞挡向空中，将自己护在了后面。
“嗡！”
虚空剧烈抖动，如一张破布一样在罡风中作响，动荡不止。
叶凡手持黄金战矛，将它当作一把天刀，双手握住，立劈而下，带动着滔天的黄金神光，吞没大地。
“咔！”
叶凡挥动金色战矛而下，摧枯拉朽，将那把交织出法则的天罗伞剖为两半，断口平整而光滑。
“啊……”
这名年轻强者大叫，眉心出现裂纹，迸出血花，眼中充满了恐惧。
“噗”
叶凡手中的黄金战矛，与天刀没有任何区别，立劈而下，剖完天罗伞的同时，矛锋切入此人的头颅中。
鲜血狂涌，他用力劈下，金色矛锋如一道闪电一样，将这个人的身体劈成了两半，非常的对称。
大片的血水冲了出来，两半身子分别倒向两方，脸上写满了惧意，眸子中是无尽的恐慌。
“砰”
劈成两半的尸体分别落地，叶凡居中而立，发丝漆黑如墨，手中的金色战矛在阳光的照耀下更加璀璨了，鲜血淌落下来，他如一尊神魔一样立在那里。
有点激情没？如果有的话，就请将月票投来鼓励吧，给我动力，积蓄你们的力量，到时候不断释放激情。
感谢你们。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡持黄金战矛而立，金色的矛锋上鲜血淋漓，在阳光下一片刺目，他如一尊从远古走来的战神一般。
“你是……叶凡！”金赤霄大叫，脸上写满了惊容，虽然对方改变了容貌，但是那种气息绝对一样，不会认错。
“金赤霄你对我出手三次了，今天我看如何再逃生！”叶凡倒提金色长矛，在山石地上划出一串串火星，一步数百丈远，眼眸中有星辰幻灭，快速杀来。
“大家一起上杀了他，几位太上长老速度出手！”金赤霄大叫。
旁边，一个头戴金冠的男子一声大喝，祭出一张画卷，里面远古魔山耸立，乌云压顶，电闪雷鸣。
另外两人也出手，同时祭出法宝，阻击叶凡，为几位太上长老争取时间。
后方，四名老人如几颗彗星一样，划出长长的尾光，追击了下来，但却无法与叶凡的速度相比。
叶凡倒提滴血的黄金战矛，几个闪灭间就到了眼前，如一座山岳在移动，每一次落在地上都会发出咚的一声大响，群山颤抖。
“魔云锁山图，给我镇压！”
那张图飞上半空，一下子铺展了开来，如一个真实的世界浮现，当中七十二座魔山高耸入云，黑雾汹涌，闪电交织。
叶凡冲过来的刹那，魔云锁山图内一座大山飞了出来，挤压满了天空，漆黑如墨，镇压而下。
“嗡！”
叶凡将黄金战矛当作大棍使用，轮动起来，打向天空中，金色的矛身承受了巨大的力量，都几乎弯曲了。
“砰！”
也不知道有多么的气力，叶凡轮动黄金战矛将天空中镇压下来的黑色大山一下子打裂了，巨大的石块到处坠落。
如洪水滔天，乱石滚落，山体沉坠，一片黑色的洪流，声势骇人，冲向四面八方。
可以清晰的看到，魔云锁山图内一座高峰暗淡了下去，几乎消失不见。
“九岳齐压！”那个男子站在魔图畔，用手一指，九座黑色大山冲出飞，飞向叶凡。
九山齐出，黑压压慑人，遮蔽了天空，如乌云一样，在大地上留下一大片阴影，具有移山填海之势。
叶凡一声轻叱，战矛向天，一往无前，迎上九座远古大岳。
他如一个君临天下的人主，力拔山河，所向无阻，手中的金色长矛不断挥动，与天空中的魔山碰撞。
“咚”
他双手持矛，用力上扬，矛锋划出一道弧线，将一座大岳生生挑了起来，飞向天际。
前方，几人吃惊的睁大了眼睛，这得要多么的力气才行，竟然以矛锋挑飞一座黑色的大山！
“砰”
叶凡第二次举战矛，这一次矛锋插入山体中，一声大吼，他用力一震，又将其挑飞了出去。
“这是……”金赤霄几人都变了颜色，对方挑山如挑人一样，这样强大的肉身实在是吓死人。
“轰！”
这一次是惊天一击，叶凡一矛点出，将一座大岳当场击碎，石块如雨，冲向四野，天地间到处都是。
他连续挥动金色的长矛，九座大岳或被挑飞或穿裂，电火石花间全部击灭，让人反应不过来。
叶凡化成一道神虹，俯冲了过来，矛锋所向，下方的地表四分五裂，冲起漫天烟尘，人未至气势已如大洋一样压落。
“哗啦啦”
头戴紫金冠的男子，用力抖动这幅画卷，如一片黑色的汪洋一样，铺天盖地，要将叶凡收进去。
“呼……”
罡风剧烈，画卷铺展，万顷碧天消失，化成一片世界，将叶凡吞没了进去，消失不见。
几人一同炼化魔云锁山图，几位太上长老也自远空临近。
“哧啦”
突然，画卷破裂，一截金色的矛锋透出，笔直的刺向魔图的持有者，寒芒刺骨，杀气盈野。
一声巨响，这张交织出道与理的宝图，出现一道道裂痕，叶凡挣脱了出来，手中的长矛如闪电一样刺了出去。
“噗”
鲜血飞出，金色矛锋穿透魔图的持有者，从其背后刺出，用力一震，这具身体顿时炸开，血肉与骨头散落。
“你……”
金赤霄与另外两人就在近前，全都倒退，化成三道光冲向远处，近身战斗绝对是找死，没有人可与圣体近战。
与此同时，天空中四名太上长老的无穷法力压了下来，如一片世界笼罩，让大地直接沉陷了十几丈。
叶凡跃起，冲出去数里，认准一个目标追了下去，足不沾地，一跃数千丈，截断前路。
“别逃了，送你回老家！”
尽管此人奋力抵抗，但是他不过化龙第三变，根本无法与同阶的圣体对比，几乎才一交手就被震成了血雾。
远处，金赤霄还有紫衣男子停了下来，此时他们与四位太上长老终于站到了一起，杀气腾腾，逼了过来。
叶凡并没有逃走，立身在一座石山上，从容不迫，将万殇弓取出，拉动弓弦，竭尽所能，浑身的精气燃烧了起来，神焰腾腾，这片天空一片绚烂。
“咻！”
一道金光射出，穿空破云，直取紫衣男子，快到极致。
“砰”
一名太上长老阻击，迎向金色的神箭，法力喷发，炼化那道数里长的长虹。
“咻”、“咻”、“咻”……
叶凡不断弯弓射箭，一道又一道金色的长虹射出，如一条条闪电一样交织，形成一片炽烈的箭雨世界。
最后，他向其中一箭注入一身的神力，射了出去，笔直飞向紫衣男子，其他人自顾不暇，未能援揪。
“啊……”
长达数里的神箭，一冲而过，击碎他的法宝，穿透眉心，“噗”的一声炸裂了开来，形神俱灭。
至此，场中只剩下了金赤霄还有四名太上长老，其他人都被叶凡毙掉。
三名太上长老催动法力，化成一片光幕，将一个老者围在当中，而后一声大吼，猛力祭出。
“哧！”
这名太上长老如一颗流星一样冲来，被无尽法力包裹，所有箭羽都无法穿透，且速度达到了极致。
“四象合一，法力集于一身，缩地成寸！”
这是一种秘法，四人成全一人，让他刹那间拥有了极尽速度，只为追上叶凡，快速到了眼前。
如此速度，真的吓了叶凡一跳，这些人果然有一些奇术，若非有所准备，还真要吃大亏。
他运转行字诀，倒退而去，避其锋芒，待其身上的璀璨光华消失，神力耗的差不多时才停下来等待。
“轰！”
这名太上长老双眼中流动杀机，张口吐出一片先天精气，带动着一身的法力压了下来，当中符文闪烁。
他知道叶凡肉身无双，但境界还不够，故此以无穷法力镇压，要以大道法则将其炼化，欺他还在化龙境。
“太上长老初阶……”叶凡双眼光华一闪，并没有逃走，而是冲空而上，迎了上去。
“砰”、“砰”……
在这一刻，他竭尽所能，展现出最强大的实力，以化龙第三变之身抗击一位圣地太上长老级人物。
“嗷……”
一声龙吟，一条青龙飞出，叶凡双手捏龙印，打出唯一真龙，昂首摆尾，穿透滔天法力而上。
“轰！”
一座大岳横空，巍峨高耸，镇压八荒，叶凡又结出了抱山印，硬撼那无边的法力海，逆空而上。
“什么，他才化龙第三变而已，怎么可以跨这么多境界对敌？”远空，几人都变了颜色，疾驰而来。
在无尽法力中，各种符文闪烁，形成一条条法则丝线，连在一起，成为一种大道规则，向叶凡压去。
“轰！”
叶凡身体中，各种光华浮现，一株混沌青莲冲出，轻轻一摇，那些法则无法沾身！
而后，仙王临九天异象亦展现，九层天沉浮，勾动那些法力滔滔而至，全部吸收而来，疯狂吞纳。
“小心，那是圣体的异象，肉身不要触及！”
叶凡以法印、异象攻击，将超越化龙秘境的太上长老的无穷法力撕开一道口子，逆空冲了上来。
“砰”、“砰”……
他捏印大战，在这短暂的一瞬间连击上百次，与这名太上长老过招百余合，无比激烈。
“轰！”
叶凡先出龙印，而后又展抱山印，最后又引动了出了人王印，一气呵成，自然而可怕。
一个巨大的身影与他合一，人族共主虚身出现，凝练成神力法则，与他掌指合一，向外打去。
“砰！”
这一切太快了，一百五十招时，叶凡以人王印攻破最后一层法力光幕，打了进去。
“噗”
这名太上长老吐口鲜血，倒飞而去，眼中露出不可思议的神色，叶凡不过一个化龙境的修士而已，却战败了他这个太上长老。
化龙第三变，与他足足相差了八个境界，这没有道理！
所谓的跨一个大秘境战斗，指的是轮海、道宫、四极那样的秘境，只有几个小境界而已，像化龙这样的秘境多达九个小境界，根本没有人能跨过。
“九为数之极，根本无人可以跨九个小境界作战，八就是极限尽头了，自古至今，唯有逆天的少数几人可跨八个小秘境作战。”
“圣体，他竟迈入了这个行列，成为跨入八禁的人之一！”
所有人都变了颜色，成为八禁的人那可都是逆天人物，将来必然会成长到极其骇人的境地。
八禁传说，有着太多的秘密，各种体质都包含在内，影响甚大。
“轰”
人王印用尽，叶凡再次捏印，打出了翻天印！
这一刻，天地倒转，星月翻移，一切都被颠倒了，代表天地意志的大印压落！
“噗”
这名太上长老竭尽所能抗衡，但还是压的炸开了，尸骨碎裂，成为一堆肉泥，不复存在。
当另外几人冲来时，一切都晚了，这场战斗结束了。
“八禁，跨入八禁的人！”没有一个人不变色。
叶凡在道宫时，只能大战高出几个小境界的人，步入四极，进入化龙，才逐渐接近八禁，但他此时才第一次听说。
“哼”
叶凡一声冷哼，弯弓搭箭，面对冲来的几人，这一次一箭蔽日，尾光长达十几里，没入虚空中。
“啊……”
金赤霄惨叫，神箭回旋，一箭将他洞穿，左肩粉碎，成为一滩肉酱，他神色狰狞无比。
“你……”
叶凡冷笑，道：“你前后截杀我三次了，前两次只死掉了化身，今天到此为止吧，真身毙命吧。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“啊……”
金赤霄一声大叫，左肩一阵蠕动，一条崭新的手臂生长了出来，可是却大不一样了，上面生满了金色的鳞片，更加的粗大。
“果然是太古生物的后代，体内流淌有太古王的血液！”叶凡神色平淡，持万殇弓立身在虚空中。
死掉一名太上长老，另外三个老者都露出严肃之色，站在不远处与其对峙，积蓄力量，准备一击必杀。
“传说中的八禁啊，一个跨入了八禁的人！”
他们几人眼中寒光闪动，这实在是一个糟糕的消息，连金赤霄都一脸的愤懑，有嫉妒更有不甘。
身在化龙第三变，然而却杀死了仙台秘境的高手，这实在是骇人听闻，一跃八个境界，古来罕有。
九变化龙，一跃望仙，脊椎大龙臻至完满，才能进入人体最后一个秘境——仙台。
沿脊椎大龙一路而上，登临“仙台”，一览众山小，这是一块净土，更是无上仙藏地，拥有无尽潜能！
人体共有五大秘境，分别为：轮海、道宫、四极、化龙、仙台，逐阶而上。
有人曾经尝试推演第六个秘境，但却一无所获，最终得出结论，不可能存在，除非有神祇或者仙。
无论是太上长老级人物，还是大能，亦或是绝代神王，甚至连圣人在内，都止步于这个秘境——仙台。
仙台，为人体最后一个秘境，与前四个秘境大不相同，可以说存在着本质的区别。
这一秘境，无比的艰难，很难前行，每前进一步就相当于蹬上了一层天，前后实力相差巨大无比。
想从一层天进入另一层天，相隔着天堑鸿沟，难以飞渡，很难成功，可想而知仙台秘境有多么的不好修炼。
可以说，最后这一个秘境，每一层天的距离都相当与以前的一个大秘境的差距！
诸圣地太上长老级人物，几乎全都在仙台第一层天上，当中的佼佼者为半步大能，在第一层天的绝巅，只差半步就可以进入第二层天。
仙台，无比的奇特，如果只有四层天，那么就实力而论，相当于四个大秘境一样。
要知道，此前也不过轮海、道宫、四极、化龙四个秘境而已，而最后的仙台秘境每一层天都好比一个大秘境，相差极其遥远。
仙台秘境，若是有八九层天，那就更吓人了，相当于多出了八九个秘境！
人体的最后这一秘境——仙台，到底有多少层天，没有人知晓，因为人们不知道大帝到底有多么强，谁也不知道他们站在怎样的一个高度。
有人说，唯有登上仙台才算步上了仙路，才能去攀登，看一看这一秘境到底有多少层天。
轮海、道宫、四极、化龙加在一起，也没有仙台这一个秘境的实力跨度大。
初入仙台第一层天的太上长老，被叶凡毙掉，他们自然心惊，八禁传说让他们不安，放任其成长下去，很难预料。
“嗡”
虚空中一抖，三位太上长老同时出手，合力喷出先天本源精气，凝聚成一幅万里山河图，如一方天宇一样压了了下来。
“刷！”
叶凡远遁而去，没有硬接，这三人绝对比方才的那个人强，一起出手威力吓人，超越了八禁的范围。
仙台的每一层天都相当于过去的一个大秘境，且不是轮海、道宫、四极那样只有四五个小境界，而是像化龙秘境一样，一层天相当于九个小境界。
当然，每一层天不可能去细分九个小境界了，只以初阶、中期、绝巅而论。
四位太上长老，都在仙台一层天的初阶，但是唯有刚才死去的那个人高于叶凡八个小境界，剩下的三人都高了九个小境界。
叶凡将修为提升到极限境界，各种异象纷呈，浑身射出上万道金光，他如一尊神魔一样澎湃出如海一样的波动。
且，就在这时，他不断触发皆字秘，准备让战力十倍提升，以此来对敌，毙掉一干强者。
这是他实力大进、正式跨入八禁行列后，第一次运转皆字秘，想进一步让自己更强，打破禁忌传说。
然而，无论他怎样触发，皆字秘都运转不起来，若是平日几十次就会成功，此时他已经尝试五百余次了。
“怎么回事？”叶凡吃惊，不理解这种状况，觉得出了大问题。
那张万里山河图，如一片深渊一样，不可揣度，飞了过来，差点将他拘禁进去。
叶凡再次倒退，如蛟龙横天，一退数千丈远，他停驻在虚空中不断尝试，可是运转了上千次都失败了。
“皆字秘……失效了。”叶凡发呆，不明所以。
“哪里走！”三位太上长老级人物大喝，各自又吐出一口先天本源精气，融入万里山河图内。
这是一片真实的河山，在天空中飞行，大气磅礴，山峰巍峨，流泉飞瀑，充满了力感，却无比的生动。
叶凡一退再退，没有去撄锋，自语道：“难道是因为我跨入了传说中的八禁行列？”
他想到这里，他不再运转极限战力，而是降低了很多，刹那间他触发“皆”字秘成功，战力十倍提升。
“成功了，且正好又跨入到了八禁领域内……”叶凡怔怔出神。
在这一刻，他真的有些吃惊，八禁到底都有哪些秘密，难道真的无法逾越吗？
如果有人知道，叶凡此时有些不满意，一定会怒叹，该天打雷劈！
古来没有几人可以踏入八禁，跨八个小境界大战，如天方夜谭一样，而今他成为了自古以来有数几人当中的一员！
很多惊才绝艳之辈，为了踏足八禁内，采取种种手段，耗尽心力去推演，都不能迈入这一行列。
而他却在不知不觉间成功了，却没有应有的喜悦感，若是其他人早已喜极而泣了，毕竟万古少有。
“八禁传说都有哪些？”叶凡自语，他发现了八禁的不可逾越性，连皆字秘都不能触发成功了。
“纵然为圣体，也不见得能踏足八禁，抓住他，一定要弄清楚怎么回事！”三位太上长老暗自传音，相互看了一眼，化成三道惊虹冲来，催动无尽法力。
“八禁……”叶凡一边琢磨，一边飞退，生出很多念头。
很快，他抬起了头，现在还不是多思虑的时候，先解完战斗再说。
“金赤霄！”
叶凡大喝，他无法奈何三位太上长老，因为他们超过了八禁范围，盯住了北原黄金家族的传人。
此时，金赤霄跟在三位太上长老的后方，不敢远离半步，神色阴冷，也在看着叶凡。
叶凡冷笑，佯攻三大高手，冲上前去，而后突然间，他的身影从原地消失了，踪影渺然！
三位太上长老同时一怔，有些莫名所以，然而后方却传来惊叫，在金赤霄的身畔虚空裂开，叶凡跨步而出。
“大虚空术！”几人都吃了一惊，这是东荒姬家奇术，乃是不传之秘。
虽然可以穿行虚空，但是若有心防范，还是可以捕捉到那种波动的，且其速度远不及行字诀，所以叶凡平日很少用。
此时，不过是偷袭罢了，三位太上长老并未预料到，被他得手，逼近到了金赤霄的近前。
在这样近的距离内，连半步大能遇上他都要饮恨，近身搏杀，没有几个人能逃过他的手段。
“啊……”
金赤霄大叫，浑身出现一道道裂痕，如蝉脱壳，属于人类的肌体裂开，冲出一头黄金生物，抵抗叶凡的金色拳头。
“太古生物！”
叶凡吃了一惊，早已知晓该族体内有太古王的血液，没有想到还能蜕变出另一种真身。
金赤霄，依然是人形，这是太古王后代的最明显特征，但是浑身却覆盖有浓密的金色鳞片，如以黄金铸成一样。
且，他的手脚等粗大了很多，骨骼在不断作响，满头发丝也变成了金黄色，如一团火焰在燃烧。
属于人类的皮肉脱落了下来，血淋淋一片，景象有些吓人，他的双眸都化成了金色，且眉心生出一只独角。
“砰！”
金赤霄以两只黄金手与叶凡的金色拳头砰在一起，发出骨裂的声响，他惨叫了一声，借力如流光一样倒退。
“噗”
金赤霄的远去的刹那，双手成为烂泥，接着臂骨也折断了，可想而知承受了多么大的力量。
然而，叶凡却也吃了一惊，化身为太古生物的金赤霄，其肉身比得上一位半步大能了，也就是仙台一层天绝巅的人物。
“太古生灵的肉身这么强横……”
“杀！”
三位太上长老级别人物杀来，但是他们的速度根本追击不上，叶凡早已化成一道光，扑杀向金赤霄。
“轰”
生死危亡时刻，金赤霄一咬牙，黄金之身燃烧了起来，消耗太古生灵本源，逃向远方，他知道纵然变身，也不是踏足八禁领域的叶凡的敌手。
八禁，实在太变态了，他没有一丝取胜的机会，唯有逃亡！
“再一再二，不可再三，你已经伏杀我三次，该送你上路了。”叶凡嘴角出现一缕冷漠的笑容，将那杆黄金战矛掷出。
“哧”
战矛，如一道金色的闪电一样，穿云破空，刹那间就追了上去，“噗”的一声插入金赤霄的后心，溅出一大串血花。
“啊……”
金赤霄惨叫，被黄金战矛穿透，带着飞出去上千丈远，钉在了前方一座绝壁上，金色矛杆颤动，鲜血流淌而下。
“不！”
后方，三名老者怒吼，但却根本无法阻止，相距太远了。
金赤霄痛苦无比，却无法挣动，躯体被战矛死死的钉在了崖壁上，稍微一动就痛彻骨髓。
叶凡来到近前，“砰”的一声拔出战矛，单手持在手中，将他挑在半空中。
“放了我吧，我愿付出任何代价，再也不敢伏杀你了。”金赤霄服软，生怕叶凡震矛，将他打个四分五裂。
不久前，他亲眼目睹，叶凡将九座山岳或挑飞或震裂，力拔山兮气盖世，着实镇住了他。
“只要你饶我一命，怎么样都行……”他再也没有了一丝高傲，低声下气的哀求。
“你是太古王的后代，一定认识古前的神文吧？”叶凡想起了体内的仙泪绿金书，想让他译出来。
“刷”
光华一闪，锈迹斑驳的绿铜片出现，苍凉而古老，吸引人的心神。
“认识上面的字吗？”
“我……不认识。”金赤霄为难的摇头，道：“时间太久远了，这种字早被遗忘了。”
叶凡大怒，道：“要你何用，你个文盲！”
境界全都出来了，这次大家应该不会模糊了吧？至于各种王、远古圣人、人族大帝，可以自己先发挥对照想象。
这个月过了大半了，月票快到三千了，还差二百张左右，挥动仙泪绿金书，站在仙台上呼唤下，谢谢你们的支持。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

金赤先是霄一呆，而后火撞顶梁门，浑身血脉都喷张了起来，差点骂出来，什么时候被人这样鄙视过？
即便不认识太古神文，也不至于被那样呵斥吧。可他却不敢发作，如今被黄金战矛挑在半空中，小命都捏叶凡的手中，他大气都不敢出。
“你体内流淌有太古王的血，身为他们的后代，连那些文字都没有学过吗？”叶凡相当的不满。
“不断与人族通婚，我们都快化成半人了，太古血日渐稀薄，祖王的印记早已淡去了。”金赤霄解释。
他心中很不是滋味，堂堂黄金王的后人，居然被说成了文盲，没有比这更糟糕与滑稽的烂事了，很想一口吞掉这个恶敌。
叶凡非常的失望，没有什么好脸色，终于捉到一只古生灵，想让他译出仙泪绿金书，却连一个字都不认识。
“九天碧落钟王呢？”
“送往北原了。”
“胡说八道，赶紧交出来！”叶凡瞪眼。
金赤霄一阵心惊肉跳，小心翼翼的解释，道：“碧落钟，为一代无敌王者的兵器，但却被污了，我让人送回家族洗净……”
“黄金家族有大地神乳？”叶凡惊讶。
“有一些，应该可以让瑰宝焕发出昔日风采。”金赤霄谨慎的回应道。
“他们什么时候给你送过来？”叶凡琢磨，有大地神乳这种奇珍，必可洗净碧落钟。
“我也不知……”
“那要你何用？”叶凡大叫晦气，遇上一个不会太古文的古生物，且连钟王都送走了，越看越觉得碍眼。
“只要饶我一命，我愿付出任何代价。”金赤霄求饶，他感应到了对方的杀意。
“截杀我三次，你还想活下去？”叶凡不想多说什么了，一抖金色的战矛，将其震成了肉泥，形神俱灭。
“不……”
远处，三名太上长老赶来见到这一幕，肝胆欲裂，这是他们的少主，却这样死掉了，很难交代。
叶凡头也不回的远去，只留下一道淡淡的残影，消失在了茫茫天际。
“浮生如梦能几何，浮生复更忧患多。无人与我长生术，山中春日且长歌……”
林木葱郁，瘦藤绕老树，青石路逐阶通向山中深处，有樵夫放声高歌，颇有一番意境。
叶凡一路西来，选择这片山脉相距西坝城足有千余里，想在此坐关，冲击化龙第四变。
此地谈不上说多么秀丽，倒也算是山水相依，山下有湖泊点缀，山中有破旧道观，不是仙地，却有一种返璞归真的味道。
叶凡远远的见到了那个樵夫沿着青石路从山上走下来，背负一捆木柴，身子壮硕，满脸虬须。
“这位大哥，闻你高歌，难道是修行人不成？”
“这位小哥误会了，我不过一介白丁，那里是什么修炼者，只是听一个老道士吟唱，记下来的。”
叶凡惊讶，道：“不知那位高人在何处？”
“山中有一座道观，过去有一个老道士，这些年荒败了，那个老道人年纪太大了，死去能有几年了。”
叶凡心中一动，辞别樵夫，沿着青石路向山中走去，连翻九座山，隔山相望，终于见到一座破道观，座落在一座矮山上。
那座矮山上，没有什么青竹翠柏，更无灵药瑶草，简简单单，有菜地一小片，却荒芜了，长满了杂草。
“法法法元无法，空空空亦非空。静喧语默本来同。梦里何曾说梦。有用用中无用，无功功里施功。还如果熟自然红。莫问如何修种……”
两个猎户山中走出，身穿兽皮衣，健步有力，背负弓箭，抬着一头野鹿，并不见流汗，体格强壮。
“这两位大哥，你们所吟诵的是什么？”叶凡上前请教。
“你说的这个啊，常听一位老道人吟唱，不知不觉记下来了，每次打猎回来路过这里，想起他就忍不住唱一下。”一个猎户答道。
这是一位高人，叶凡已经可以确定，那座矮山上的老道人不简单，绝非凡俗。
“可惜了，年纪太大了，他死去两三年了。”另一人道。
叶凡在旁多问了几句，得悉老道士还教过他们一些吐纳法，很简单，但却可强筋壮骨，最适合普通的凡人。
“小哥是想寻仙访道吗，可惜你来晚了……”
很显然，两个猎户对老道人很有好感，一驻足便多说了几句。
老道人年岁很大，连他们的爷爷都说，很小的时候就记得这个老道士存在了，没有人知道他独自在山上居住了多少年。
“多谢两位大哥了。”叶凡离开，这一次沿着山路终于是登山了矮山。
一座小道观，破旧而低矮，像个茅草堂一样，荒败数年之久了，没有人出入，冷冷清清。
小道观前，有一株古松，树干中空，很多人都合抱过来，枝干苍劲，但叶子却稀稀疏疏，老树快枯死了。
没有药田，只有一垄菜地，不过却荒芜了，此外还有一架葡萄，干巴巴的藤蔓，挂了那么两三串紫葡萄。
“这道观还有古树最起码存在四千多年了……”叶凡心中震动，他感受到了一种岁月的气息。
这座道观是老道士自己盖的吗，这古树他亲手栽种的吗？若是那样的话，这绝对是一位吓死人的高手。
叶凡进入破道观，仔细寻找，希望能发现什么蛛丝马迹，然而里面尘土积了很厚，根本没有古籍石刻之类的东西。
很普通，与一般的道观没有什么却别，一个破蒲团，几件破道衣，还有一把被虫子啃烂的拂尘，没有一件异常之物。
叶凡走了出来，行至道观后方，那里有一个小坟头，没有墓碑，没有铭文，只有一个简单的黄土包。
“这是他的墓，死去不留一字，不知是谁，连修行之法也不传世……”
他站在黄土坟前，运转源天神眼，凝望地下，想看一下那具枯骨，到底是何等境界的人。
“咦……”他吃了一惊，这是一个空坟，没有什么尸骨。
“不对，有破烂的道袍，有发簪，还有鞋袜……”他心中一动，这难道是衣冠冢？
“化道！”他大吃了一惊，最终确认，应该有一具尸骨，不过在临死前将自己化掉了，这绝对是一位高手。
一般来说，唯有绝代王者以上的人物才能化道，将自己化归于天地自然中，这是真正的化道，而不是自毁尸身。
“果然是深山卧虎豹，田野藏麒麟，这样一个小地方，竟有一位老王者，甚至很有可能是圣人坐化！”
叶凡非常吃惊，这个人名不传世，没有一个人知晓，就这么默默的死掉了。
“世上不是没有高手，只是不为人知而已，这里有一位盖世高手，多半不比绝代神王姜太虚差，甚至……是一位圣人。”
可是，此人就这么死去了，什么也没有留下，连名姓都不为人知。
叶凡将此地仔细搜索了个遍，蒲团、拂尘、道衣等都以神识探索，却没有一件宝贝。
“太彻底了，真的没有为后人留下什么，这样一位无法想象的存在，他的传承断绝，实在是无法估量的损失。”
叶凡在这里住了下来，此地很清静，适合他坐关悟道，没有人打扰。
矮山，破道观，有一种难以言明的道韵，非常适合静修，有一种返璞归真的味道。
“是了，他的隐居地怎么会是凡土呢，且在此化道，日后这里必成一座修行的神地。”
叶凡得到了龙髓，并不是说服食下去，就能够进入化龙第四变，一切还都要靠他自己来悟道。
龙髓中有大道法则碎片，可以相助，但却不是破关的根本所在，第一要素在于修士己身的心。
深夜，万籁俱寂，繁星点点，叶凡盘坐道观前，五心朝天，脊背上一条大龙升腾，最后化形而出，围绕着他盘舞。
“偶来松树下，高枕石头眠。山中无历日，寒尽不知年……”
忽然，一阵轻语将叶凡惊醒，他刷的睁开了眼睛。
此时，一片乌云飘过，挡住了天上的星月，大地上一片黑暗，山中更是黑的不见五指。
就在道观前，那株很多人合抱不过来的古树前，凭空出现一个人，声音正是他发出的。
叶凡心中震动，这是什么人？竟可以避过他的灵觉，直接出现在这么近的距离内，太吓人了。
他运转神觉，仔细观察，刹那间毛骨悚然，古旧的道袍飘动，一个枯瘦矮小的老道士，出现在枯树下。
那陈旧的道衣，他很熟悉，与道观中的一模一样，与黄土坟下的衣冠更是没有什么区别。
叶凡脊背生寒，向他的发丝间望去，一根破木簪子也是这样眼熟，与坟冢中的并无二致。
“见鬼了！”
叶凡腾的一下子站了起来，倒退出去很多步，一个明明早已化道的人怎么可能还会出现呢？
“人间几度变桑田，桑田虽变丹青在，谁向丹青合得仙……”
身材瘦小的老道人，在古树下行走，口中自语，与这漆黑的深夜融为一体。
“你……”叶凡倒退。
一阵清风吹过，草木的清新味道传来，天空中的那片乌云飘走了，道观前清风依旧在，可是老道人却不见了踪影。
叶凡头皮发麻，他的眼神都没有带转动一下的，死死的盯着前方，可是那个老道士就像是蒸发了一样，不见了影迹。（未完待续）

乌云远去，繁星点点，月光洒落，矮山上很宁静，一切都像是什么也没有发生过一样。
叶凡一步一步来到老树前，这株古松最起码有四千年以上的树龄了，主干中空，松针稀疏，早已快要死去了。
在树根处，有一方青石，长不过一米六七，正好与那老道士的身长相仿，很是平整，有些不凡。
“偶来松树下，高枕石头眠。山中无历日，寒尽不知年……”
叶凡怔怔出神，这个老道人还活着不成，人间几度变桑田，他这样感叹，到底活了多么大的年岁了？！
他大步向小道观后面走去，来到黄土坟前，运转源天神觉观察，在这一刻他激灵灵打了个冷颤。
在那黄土下，破烂的道衣还在，那根古旧的木簪子也还在横陈，并不曾移动过一分一毫，依然保持在原位置。
“怎么会这样……”叶凡心中有些发毛，分明早已化道，不复存在，可是方才为何又见到了他的身影？
刚才绝能是错觉，乌云浮现，老道士显化，而后莫名消失，很真切，那些话语似乎还在回响。
“不是残留的神识烙印，因为我听到了真实的声音。”叶凡回到观前，在矮山上走动，心中很是不解。
夜色如水，万籁俱寂，除了夜鸟偶啼外，没有什么特别的声音，感受不到一点陌生人的气息，更不可能有神力波动。
他心中充满了疑问，但却没有办法解决，最后也只能继续打坐，他相信无论那是怎样一个强者，应该都对他没有恶意。
叶凡在此隐居了下来，一晃就过去了多半个月，每日静坐道观前，默默的悟道。
这是一片返璞归真的净土，远离喧嚣，但也没有瑞气缭绕，一切都很自然，如同一幅淡雅的的水墨画。
白天偶有樵夫高歌，有时猎户亦会从大山深处追出一些野兽，吼动群山，叶凡心中空灵，体味着这一切。
这些天来，他捕捉到了一种奇异的道痕，矮山蕴灵，还未服用龙髓，就已经有了一种玄妙的感觉，身心皆灵。
“化道之地，为世间神土，若是被某一大教得悉，一定会立刻占据，布下天罗大阵，成为外人不能涉足的禁地。”
又一个深夜降临，乌云滚滚，几乎快压到了山巅，漆黑不见五指，不多时电闪雷鸣，大雨倾盆而下。
天地间一片雨幕，叶凡站在道观中，观雨中世界，偶有电芒划过黑暗的夜空，可刹那间见到一片光亮的雨界。
“轰！”
闪电乱劈，一刹间，天地中出现一百多道银芒，贯通天上地下，无尽的大雨瓢泼而下，水中的群山瞬息通明。
但紧接着，又陷入了无边的黑暗，闪电消失，唯有大雨倾洒，其他什么都见不到了，可怕的深夜，一个人独立，有一种异常的气氛。
“轰！”
又是一片雷霆，成百上千道金蛇飞舞，让浩瀚的天地间一片炽烈，远处成片的山峰清晰可见。
“那是……”
叶凡站在窗前，一下子变了颜色，他又见到了老道人，依然是那身破烂的道衣，发髻间插着一根木簪子。
此时，他盘坐在大雨滂沱的夜空中，张口一吸，千百道电光全部没入了他的口中，消失不见。
“轰！”
大雨如瀑布垂落，天地间到处都是水，闪电更盛烈了，这一次万丈雷电降世，成千上万条一起劈落了下来。
“这么多的闪电，堪比大天劫了……”叶凡自语。
然而，让他吃惊的是，老道人依然是那个动作，张口一吸，成千上万道闪电瞬间消失，皆冲入他嘴中。
“这也太……变态了！”
叶凡变色，他历经数次天劫，可以抵抗，并无惧意，然而却也要付出代价，肉身常有被劈伤时，何曾像老道人这样，一口全部吸掉？
这如天方夜谭一样，没有一丝雷电落掉，全被他张口吸进了体内，不像是天劫，倒像是在吸水。
“轰！”
无尽雷光垂落，天地间白茫茫一片，各种雷劫纷呈，地、火、风、水大劫降世，且还有混沌天雷一道道。
而在最上方，更是有一片古天阙浮现，有一些人形闪电出没，交织在一起，在天穹上乱劈。
“难道还能把这样的大天劫吞下去不成？”叶凡不相信，这种劫难的级数已经达到了不可想象的境地。
他曾经见到过闪电形成的天阙，有人形电芒走动，但却没有经历过，深知有无尽恐怖，劈中定会成为劫灰。
然而，此时那个老道人依然如旧，任大雨浇下，闪电淹没天空，他只是张嘴一吸，就将所有雷光全部纳入了口中。
“这……还是人吗？！”
叶凡浑身寒毛倒竖，他渡劫时对抗天劫，无尽雷光最终都消散在了天地间，而这个老人没有放过一丝，全部吸收了。
这让人惊悚，不可以道里计，没有一点道理，尤其是闪电形成的天阙，还有那一道道人形雷光，要多可怕有多可怕，却也被吞了下去。
老道人凭空出现在破道观前，快到无法理解，口中雷光无穷，化成一丹，滑入腹中，通体生辉，而后又暗淡平凡。
叶凡发怔，这老道人实在可怕，将那些雷劫化成丹了吗？
天地间，闪电消失了，唯有大雨滂沱，雨帘在漆黑的夜空中坠落，到处都是水声。
叶凡一动不动，静静看着老道人，他怕自己一出声，人又如上次一样突然消失。
“沧海成尘几万秋，道化黄发长生愁，一梦便是数千载，仙路崎岖何处游……”
老道人轻吟，盘坐青石上，一动不动了，融入天地夜雨中，没有光彩，更无神力，雨点洒落在身，却不湿衣襟。
这绝对是一个高人，叶凡心中震动，他觉得可能遇到了一位圣人！
他原以为当世只有一个老疯子成圣了，不曾想中州亦有一尊，其所言高妙莫测，其境界无法估量。
“前辈……”
他走入大雨中，轻声呼唤，很是虔诚与恭敬，不过那个老人却纹丝未动，闭目如石。
叶凡小心翼翼，尝试感应，发现瘦小的老道人坐在青石上，近在咫尺，但却无法感应到他的存在。
“不对，不是精神烙印，却也没有实体……”他心中一惊，因为此时源天神眼睁开了，这是一片虚影。
忽然，老人站了起来，径直向这边走来，他顿时一惊，但却没有任何动作，一位圣人若是想出手，当世除却老疯子外，所有高手一齐来都挡不住。
“刷”
老道人径直走向道观，与他触到了一起，如空气一样散开，贯冲而过，而后慢慢消失了。
“不是真人，他到底还是……死去了。”叶凡发呆。
而后，他在大雨中仔细检查这座矮山，发现了不少磁性的岩石，是一座铁矿山。
“是了，我明白了……”
他想到了在星空另一端见到的那些报道，古墓中现人影，大峡谷有古代士兵作战，一切都恍若真实。
其实，所有这些画面都只是昔日的重现，大自然中带磁性的岩体等，在特定的条件下可以回放这些“往事”。
叶凡无比遗憾，他竟与一位古之圣人失之交臂，仅晚来两年而已，就未能见到，这个人的道行到了不可思议的境地。
炼化天劫为丹，这种手段连古籍中都没有记载，可想而知他强横到了何种境地，那可是出交织出古天庭的天劫，可怕的程度无法想象！
“一个圣人默默坐化在此了，没有一个人知晓，五大域皆不知，除却老疯子外，中州还有一个圣人……”
叶凡长叹，这或许才是真正的高人吧，没有所谓的雄霸天下之心，有这样的盖世修为，竟没有一个人知晓，坐化于山野中。
“这就是圣人的境界啊！”
相比较起来，其他修士就差的远了，这样的人早已看淡红尘，无所记挂，只有一颗求仙的心。
叶凡洞悉为虚影后，更加的留意，在此长住了下来，若是能够见到老道人修行的种种，那绝对是一场莫大的机遇。
时间匆匆，两个月过去后，叶凡在静修，默默悟道，炼化龙髓，突破在即，可能就在近期就会引动天劫了。
然而，就在这几日间，他心中却难以平静，因为又见到了几幅画面，得到了一个惊人的信息。
老道士自语时，提到了九秘，其出身在一个古老的家族，掌握有一秘！
当然，仅仅几个词而已，不足为证，叶凡是通过种种蛛丝马迹串连起来的，是他推测的结果，并不一定为真。
可纵然是这样，他心中还是生出了波澜，九秘几乎断了传承，世上只还有三四种，而今意外在中州得到一秘的线索，事关重大。
“蔡家，中州没有这样一个古老的家族啊……”叶凡自语，在来中州前，他曾认真研读过各大势力的情况，并没有蔡家。
“难道是一个隐世世家？”
“亦或是，万年前那个鼎盛之极、却突然衰败消亡的蔡家？”
这几日，天空中不时有雷云密布，叶凡觉得可能会踏出那一步了。
就在当夜，月朗星疏，他又见到了老道人的身影，前后不过见到了五六次而已，他格外的关注。
“若是能听到他念出一段道诀，或者诵出九秘中的一种就好了。”
叶凡祈盼，但却知道，几乎不可能，这个老道人坐化后，一字未留，足以看出其心态，实在太超然了。
“世间何事不潸然，得失人情命不延。适在家中厅上饮，回头已见八千年……”
老道人这一次竟有了一丝怅然，不像以往那样，黯然绕道观行了三周，而后抬眼望向西方，最终来到道观的后面。
“他的语气……为何会这样，怎么像是要离世的样子？”
叶凡心中震动，这个老道人最少活了八千岁，离家八千年了，这简直有些吓人！
必定为一个圣人，绝不会有错，不然绝不可能有这样的寿元，而且是当中的巅峰存在。
老道人在小道观的后方找了一块空地，挖了一个土坑，平静而自然，一步一步走了进去，就此葬了己身。
这与原来那个黄土坟恰好重合，是为一地。
“来是无迹去无踪，去与来时是一同。何须更问浮生事，只此浮生是梦中……”这是老道人最后的几句话，就此化道，消失在了天地间。
“这……就是古之圣人啊！”叶凡也只能叹出这几个字了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡默立良久，想到了很多，这个老道人终究是点出了九秘的去向，也许能够寻到。
蔡家，这是一个关键的线索，一定可以寻出。且，老道人辞世前，绕小道观行走了三周，最终望向西方，意有所指。
“适在家中厅上饮，回头已见八千年……”
所有这些串连在一起，指出了一条隐约可见的路，只要用心去追寻，一定可以得悉九秘在何方。
一位圣人长眠于此，死时很超脱，一言一行，皆有妙理，却不为人知，这或许才是真正的高人。
叶凡常住于此，半个月后他将龙髓全部炼化，体悟当中的法则碎片，脊背冲起出一条大龙，突破在即，龙吟动九天。
“不行，不能在此渡劫，雷光降落，矮山将不复存在，这片化道之地他日可让一个大教鼎盛起来，不能因为而毁。”
叶凡冲向远空，他要寻一个荒无人烟的地区，不想让人见到他渡劫，途中越过无尽的山川大地。
终于，他飞行了三千里，来到一片无人区，这是一片大野，多湖泊与沼泽，水雾弥漫。
他如一条青龙一样，口中发出啸音，横空跃过，进入这片湖泽大荒间，速度快到不可思议。
“飞这么快急着投胎啊！”有人大声呵斥。
“大胆，何方狂徒，敢冲撞寻龙上人！”
成片的沼泽地，一个又一个大湖，水汽迷蒙，原本并无人烟，早已不知多少年未有人踏足了。
今日，除却叶凡飞过外，竟还有一队修士乘风而行，见到叶凡从他们头上跃过，许多人大喝。
“将他给我拿下，敢从我们头上跃过，不知死活！”
叶凡惊异，向下看了一眼，道：“好大的口气，如果有一个仙飞渡而过，你们是不是也想轰杀下来？“
下方的人出手狠辣，并没有多说什么，各自祭出了法宝，光华闪烁，向天空中打来。
叶凡冷笑了一声，他将要突破，没有时间与这些人纠缠，化成一道流光消失在天际，不见了踪影。
这些人一怔，这样的速度让他们非常吃惊，无论如何也不可能追上，皆露出一缕忧色。
“那个人该不会是冲着祖根而来吧，难道说消息走漏了，有人将要来争夺仙珍？”
“不见得，现在还不能确定地下祖根中是否诞生了稀世龙髓，也许他只是路过而已。”
“寻龙上人您觉得，此地会有龙气化成神髓吗？”有人恭敬的向一辆龙车中的人请教。
……
叶凡又飞行了五百余里，才在无人区停下来，立身在湖泽间，他没有立刻渡劫，而是先观察了一下地势。
他若渡劫，必将惊天动地，根本没有办法隐藏，说不定会引来什么仇敌也说不定，他自语道：“还是做些准备吧。”
他以源术禁法在几个神源块上认真划刻，耗时足足一天一夜，用尽了精力，而后又将玄玉台仔细检查了一下。
“渡劫时，打神鞭多半也不能蒙蔽天机了，那个时候有人多半可以推演出我在什么地方。”
叶凡有心去阴阳教渡劫的，但是想了想没有去做，在中州这样高调行事，也许会惹出杀身大祸来。
单凭雷劫多半奈何不了一个顶级大教，顶多让他们鸡飞狗跳而已，世上绝不止无始大帝所留下的一种欺天阵纹。
依黑皇所述，类似的神纹有四种，其中两种已经流传了出去，不少大教都有掌握，若是阴阳教有一种法阵，去那里渡劫的话多半要悲剧。
叶凡用了三日，才准备充足，确保万无一失，而后飞上高天，选了沼泽地仅有的一片山脉，站绝巅，开始渡劫冲关。
“轰！”
万丈雷光自天外而降，不多时就将此地淹没了，化成了一片闪电的汪洋，将群山都覆在了下方。
浩大的天劫，虽然不像突破大秘境那样夸张，降下九九八十一条天龙，但却也极度可怕，不时有混沌闪电劈落。
叶凡将万物母气鼎祭出，容纳雷海攻击，摹刻大道的印记，而今它已经开始演化天地法则了。
同时，他眉心的金色小湖中，也冲出一个金色的小人，张口吞吐闪电，淬炼强大的神识。
没有几个人敢这样做，以强大的天劫洗礼神识，动辄就会陷入万劫不复之地，神识是一个人存在的根本所在，损伤一点都是致命的。
肉身受创还可以修复，可神识一旦碎掉，很有可能就是丢掉一段记忆，失去一部分人格，非常的致命。
不过，叶凡倒也不惧怕，前后经历数次了，早已有了一定的经验，逐步递进，并未尝试撼动所有雷海。
此时，他立身在虚空中，无尽电海汹涌，形体、鼎、神识共动，一起接受洗礼，引动无穷雷光而来。
无尽电光，震耳欲聋，混沌气缭绕，万物母气鼎在沉浮，处在天劫中心，被打的飞来冲去，刻下一条条天地的纹络。
而叶凡的肉身，亦是如此，沐浴最可怖的劫电，每一寸肌体都剔透了，天劫劈在天灵盖上，贯冲而下，从脚心冲出。
这是一副很可怕的场景，无穷闪电，每一根都能劈碎山峰，全都打向一点，叶凡成为了一轮太阳。
根本不知有多少闪电从他的天灵盖没了进去，一片刺目，从他脚心冲出的雷光，跟汪洋一样，将下方的山脉扫平了。
原本盘坐在眉心的金色小人，此时冲向万丈高空，来到了天劫最猛烈的地方，张口吞吐，引动下更加强大的闪电。
各种电芒，冲向他的口中，将其淹没，神识化成的金色小人，不断的淬炼己身，向不灭神念转化。
叶凡一声长啸，双眸射出两道数里长的神光，将闪电都击穿了，吼动山河。
万物母气鼎与他齐鸣，一同将天劫震溃，在天穹中沉浮，烙印上了繁奥的各种道痕，越发的神秘了。
而神识化成的金色小人，也在长啸，比之肉身的音波还要猛烈，震塌虚空，雷海因此而沸腾！
他冲关成功，终于进入了化龙第四变，实力大幅度提升，伸臂，展腿，强劲有力，可一拳打碎一座山峰。
“化龙第四变，我感受到了这种强大的力量！”
叶凡张口一吸，将鼎收了回来，金色的小人也自动飞回，坐入他的眉心中，三者合一，利用闪电进行最后的淬炼。
下方的那片山脉消失了，连大地都被打沉了上百丈，成为一片可怕的大峡谷，浩大无边。
“咳……发生了什么？”
“天塌地陷了吗，怎么会这样，我们差点被活埋！”
大地下，有人气急败坏，一边咳嗽，一边怒吼。
“妈的，怎么回事，有人……在渡劫！”
“该死的，是天劫劈碎了这片山脉，又将大地打的沉陷了，我们寻龙髓，遭了无妄之灾。”
一群人愤怒，平白无故遭了这样的劫难，没有道理。
叶凡惊讶，在无穷雷光中感应到了这一切，顿时乐了，正是三天前见到的那批人，当时扬言要取他性命。
“是他……”
有人认出了叶凡，三日前从他们头顶飞过，现在更过分，在他们头顶上方渡劫呢。
“快离开雷海，将寻龙上人带出来，别沾惹到天罚！”有人大喝，向众人传音。
他们躲在大地下，不敢上来，生怕触到雷光，跟着渡劫，那多半就没有活路了。
“你们在寻龙髓吗？”叶凡心中一动，带着无穷闪电，降落下来。
“该死的，快逃！”
众人惊恐，大地当时就被打沉了，裂谷又一次崩塌，根本挡不住电海的轰击，刹那成灰。
这些人快速逃遁，沿着地脉从地底逃向远方，如避魔鬼。
“你是什么人，敢与地师一脉为敌，抢夺我们发现的龙髓？”
“老朽寻龙上人，这个梁子记下了。”
“此前，就冲撞了我们，而今又抢我们发现的神髓矿，日后定要让你以命偿还！”
那些人极其不甘，自地下的通道逃走了，冲向四方。
“聒噪，你们此前狂言要杀我，而今是在还因果。”叶凡降落了下来。
雷海打入大地下，自动为其开道，叶凡沿着他们挖出的矿脉前行，一路来到地底深处。
“这种地势，与蕴含神源的龙脉相近，两者相通，可以相互对照。”
叶凡惊讶，中州的寻髓人所掌握的奇术与东荒的源术多半有共通之处。
前方，前路断绝，他们直挖到此地而已，并没有寻到奇珍异髓呢。
“如果按照源术来推测，此地当有神物，但却也是一处凶地，有莫名生物！”叶凡吃了一惊。
不过，他并没有退缩，如今天劫加身，正好可以利用，藉此挖开这条髓矿，得到奇珍。
“轰！”
万丈闪电，不断劈落，尽管快要停止了，只是最后的余劫，但依然还很恐怖，打的地脉不断沉塌。
当又前行了千丈后，地脉深处，一对巨大的石门挡住了去路，横亘前方。
“咦，地底还有这样的古门，这显然是有生灵居住。”
叶凡并未止步，携带无穷闪电，来到石门前，片刻间烟尘四起，古老的石门被天劫轰撞上百次后破碎了。
这是一座古矿，早在也不知道多少万年前就有人类来过此地，洞中有不少枯骨，叶凡沿着古洞前行了数百远，终于到了尽头。
“宝髓！”
前方，有一个髓池，不过一米见方，有无尽龙气吞吐，当中有三十六滴晶莹透亮的液体，如内蕴小龙，来回游动，绚烂夺目，芬芳几乎让人醉倒。
“嗷……”
让人头皮发麻的叫声传来，髓池旁出现三头银色的生灵，圣光跳动，如三尊圣灵一样，死死的盯住了叶凡。
帮人做个广告《天道永昌》两世为人，秦末重生幻古九州。杀生百万，步入魔道。洪荒上古，无头神尸背离神位，向诸天封魔。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“这是什么生物？”叶凡大吃了一惊。
三头生物皆生具人形，不过却都被银色鳞片覆盖，脊背上生有一条条骨刺，长达多半尺，怎么看都不像是善类。
可是，银光闪动，却让他们看起来颇为神圣，并不像死灵。每个生物都生有一对银翅，银光闪动，挥动间，可裂虚空。
“太古生物吗，不应该，它们大多都在东荒。这……像极了飞天神夜叉，传说乃是上古不世高手死后所化，每一个都强大的让人胆寒。”
叶凡心头剧跳，如果真是如此，这就是三尊魔，具体修为不好估量，绝对不是他能招惹的。
不过，眼下却大不相同，他有天劫在身，这种恶灵根本不应存于世间，最惧怕五雷轰顶，天生被克制。
叶凡向前逼去，奇珍异髓对他太重要了，内蕴法则碎片，可让他悟道晋阶，只要充足，就可不断破阶，是无价的圣物。
圣光闪动，三头银色生灵一齐出手，皆张口喷出一团银色的火焰，周围的岩壁一瞬间就成为了岩浆，而后蒸发了。
“这么炽热！”
叶凡大吃一惊，仙台一层天的人来都得成为灰烬，什么神力、道法也挡不住，古宝都要烧裂。
“吼……”
一头银色的生灵扑了过来，所透露出的气息如一片星河一样，将整座古洞都要震塌了。
叶凡挥动雷光，向前劈去，天劫万道，闪电无穷，震耳欲聋，垂落下来，将前方的矿道打成了齑粉。
这只银色的生灵眼中露出惧意，不断倒退，天劫是他的克星，上古恶尸化成了飞天神夜叉，不容世间，因为其一生早应结束了。
“吼……”
另外两头银色生灵大叫，如闷雷一样，震的地底世界都在剧烈抖动，可想而知他们的强大。
叶凡冒出了冷汗，他这是在虎口夺食，飞天神夜叉不退让，让他心中打鼓，这种生物真正实力大的吓人。再耽搁片刻间，天劫消失那就坏了，想到这里，他携带无穷雷光向前冲去，一往无前。
“吼……”
最终，三头飞天神夜叉大叫，极其惊怒，天劫在逼近，他们发自本能的胆寒，内心惊惧，天生相克。
他们尽管非常不甘，但是却也没有别的选择，一旦触动雷劫，必成飞灰，不容许他们逆天活两世。
这个世界有自己的规则，一旦死亡，即便你的尸体通灵逆天复生，也注定都要经受磨灭之难，不容法则外的生命出现。
三头可怕的生灵，带着怒怨，最终逃走了，不敢触碰雷光。
“这种生物看似圣洁，但却专门吸食人类阳气，若是逃出去，恐怕会是一场大祸，可惜我无法消灭他们。”天劫将尽，叶凡不敢追下去，只能就此止步。
“刷”
相隔还有很远，他祭出了万物母气鼎，将那三十六滴宝髓收了进去，不敢靠近，怕雷光将之毁掉。
“奇珍宝髓，足足有三十六滴，有了它们，就可坐四望五，再一次蜕变了！”
叶凡心中激动，中州的大地下生有天地的祖根，诞生出的这种神液对于他来说，拥有无量价值。
这些液滴，互不相溶，每一滴都如一颗小夜明珠，绽放神辉，流动异彩，隐约间仿佛见到内蕴小龙，轻轻颤动，皆成淡金色。
“这是灵物，一滴就价值十几万斤源！”
当然，他这是最保守的估计，真正拿出去拍卖这只能算是底价，天知道可以竞拍到多高。
髓池中，光雾氤氲，龙气不断溢出，这是一条祖根的入口，龙髓是它孕育无尽岁月化生出来的。
“不对啊，不仅是入口那么简单，这是一口龙池！”
龙髓，人世间罕见，可遇而不可求，比其更珍贵的神髓也有，但千百世都难得一见，传说已通灵，化成了生物，堪比不死药。
叶凡吃惊，当得悉龙髓的重要后，他曾花费精力收集了不少书籍详细了解，极品龙脉祖根有时会孕生出不可思议的仙珍。
首先，必须先演化出龙池来，才能在里面孕生有生命的神物，眼前这个一米见方的小池子绝对是一口龙池，因为在其内壁竟有龙鳞一样的斑纹。
这是最明显的特征，为龙池生出的标志，一片片青鳞，烁烁生辉，但却没有了生命波动。
“在那遥远的过去，这里诞生出过梦幻级神髓……”
他很快想明白了这一切，难怪此地有人类尸骨，过去这里发生过大战，仙珍被人采摘走了，只余龙池，漫长岁月过去后，又衍生出了几十滴龙髓。
“想来三个飞天神夜叉就是那个时代殒落的恐怖强者！”
叶凡一声轻叹，离开了地底世界，昔日这里必有惊世大战，不知是何等人物得到了神髓，可惜太过久远了，一切都湮灭在历史中。
他来到地表，轰踏一片岩地，将这里淹没，也许千百世过后去还能诞生出奇珍来，毕竟这里有一条祖根。
这时，雷光衰弱，最后一道闪电一闪而没，天劫彻底消失了。
叶凡不敢久留，化成一道流光，瞬息数十里，眨眼消失不见。
半刻钟后，天空中出现一道域门，无声无息的打开，十几道人影冲了出来，强大的神识扫视十方。
“神算子的高足推测出了精确位置，就在此地！”
阴阳教与萧家的人出现，杀气腾腾，光大能就来了四位，其他人也都是仙台一层天的老辈强者。
“他在此地度劫了！”
这是一个非常糟糕的消息，距离上一次不过几个月而已，叶凡又突破了，进境快的吓人，让他们全都变了颜色。
“找这样下去，用不了几年就要登仙台了……”
他们都震惊，未曾料到叶凡如此妖孽，进境实在太快了，不差中皇多少，将来多半可追赶上来，又一个“北帝王腾”。
更远的天空中，一道金色身影与一道银色的身影并肩矗立，这是两只强大的太古生灵，眸光明灭不定。
“又让他跑了，主人让我们摘下他的头颅，都已经过去三个月了，还不能追到他的踪迹。”
不久后，叶凡回到了矮山上的小道观中，在此又隐修了半个月，彻底稳固了境界。
黄昏时，刮起了一阵红毛旋风，矮山上又浮现几幅画面，叶凡并不太在意了，这个老圣人太超然了，什么都没有留下。
他觉得无论怎样，对方都不可能诵出什么经文，过多关注也无大用了。
“不对，那是……”
突然，他吃了一惊，在那株古松下见到一个年轻人，一身蓝衣飘逸出尘，整个人空灵如谪仙，站在矮山上与天地合一。
“华云飞！”
狠人大帝留有吞天魔功一部，威动古今，过去这么多年了，依然是一个禁忌，无论谁得到，都必遭天下共杀。
昔年，华云飞掩藏的很深，意外被叶凡知晓，这才暴露世人面前，然而两年多前一战过后，他就消失了，再也寻觅不到。
“他竟来到了中州，在此地出现过！”
叶凡大呼不妙，这是磁性山岩对往事的“回放”，华云飞比他先来到此地，肯定也知道了蔡族的九秘。
甚至，老圣人留下了一些东西，也被他收走了，古之圣人功参造化，所祭炼的任何器物都是至宝。
“坏了……”
叶凡在此地什么也没有发现，以为老圣人未留一物，现在看来情况有变，很有可能被华云飞得走了。
“蔡族在何方？”古树下，华云飞自语，面向西方。
叶凡听闻这句话后稍微松了一口气，对方没有在此得到九秘，但是紧接着他心中又是一沉，华云飞比他早来，很有可能早了两年多，这期间很难说他是否寻到了蔡族。
“他有这样的大机缘，得到了吞天魔功，现在连九秘可能也要到手了。”
叶凡蹙眉，已经过去快三年了，不知这个可怕的敌手成长到了什么境地，绝不能以常理来推论，因为对方可吞噬其他人的本源！
一旦肆无忌惮，一个无敌魔主很快就会成长起来，谁也阻止不了。
“我要一边修行一边去寻找蔡族，他若是捷足先登，那可就坏了，大事不妙！”
万化圣诀，一念花开，君临天下，种种手段，世间无双，若是再有九秘相助，华云飞吞噬其他人的本源，积累到一定程度，真的会有无敌天下的一天。
叶凡算了算日子，快四个月了，该去见庞博了，顺便与他相商一下，看一看能否借助奇士府寻到蔡族。
两日后，叶凡重临奇士府，紫气蒸腾，山崖壮丽，灵泉汩汩，古药飘香，上万条大龙腾空，这是一片通天之地。
按照约定的时间与地点，他在一片山脉中静等，不久后庞博出现。
“你突破了！”两人几乎同时说道，而后皆大笑了起来。
盘坐悟道古茶树的棺材板上，炼化龙髓，口含悟道茶叶，可以说具有神速，让庞博都有些不敢相信。
叶凡将三十六滴晶莹的宝髓封在三个白玉瓶中，递给了他，道：“我们必须要快速提升实力。”
“这么多龙髓！”庞博吃了一惊，不肯接受。
“不用推辞，我可以在圣主级拍卖会上得到，只要有足够的神源，这根本不成问题。此外，中州大地下，多龙脉祖根，将来我会入地下寻找，绝不会缺少，也许会得到梦幻神髓。”
庞博想起了一件事，道：“中州第二美人，九黎神朝的月灵公主，号称沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，不久前曾寻访地师，他们似乎发现了一处超级祖脉。”
地师，乃是对山川地脉有研究的奇士，想要进入地下龙脉中寻奇珍异髓，少不了这类强大的人物。
叶凡点头，道：“我也听说了，那是一座古矿，可能内蕴梦幻神髓，有强大的生灵守护。据说，那片地下有三位大能殒落了，其他高手更是死伤无数。过段时间，等我闲暇下来去亲自看一看。”
他对源天书有强大的自信，所谓的地师观势法，与他所学的源术观地篇很相近，可以说二者相通。
且，他曾听到过传闻，东荒五位源天师当中的一位，晚年发生不祥后，横渡虚空，来到了中州，也许可以在这片大地上寻到他的线索，得悉他最终是否摆脱了宿命。
“一定要小心，祖根中的守护生灵，都是一些不可思议的东西，甚至比太古生物还要可怕很多。”庞博提醒。
叶凡点头，而后谈及近来的经历，让庞博帮忙在奇士府中收集蔡族资料，看一看能否什么线索。
奇士府，传承古老，拥有无尽典籍，对天下各派的来历多有记载，甚至很有可能直接寻出九秘的去向。
“华云飞他又出现了……到时候我跟你一起去干掉他！”庞博点头。
“希望他没有得到九秘，不然很不妙。”叶凡道。
“对了……”庞博蹙眉，说起了一则怄火的事情，李黑水被人打成重伤，差点死掉。
“什么？”叶凡大怒，李黑水对他很够意思，当初在神城赌石时，一路相伴，帮了他很大的忙。
庞博道：“我想出手，毙掉那些人，可是李黑水他们不让，怕我身在奇士府，暴露出来有危险。”
奇士府有一个王腾坐镇，力压年轻一代所有人，让人喘不过气来，若是知晓庞博与叶凡的关系，他必有大厄难。
“不错，你千万不要冲动，还指望你隐忍下来，寻找通向域外的星空古路呢，交给我来做就行了。”
“李黑水重伤，躺了一个月才好，姜怀仁等人也受伤了，我感觉很憋气，几次都忍不住出手。”庞博捶拳。
“都有谁出手了，我来将他们一一毙掉！”叶凡语气坚定，杀意流露。
“还能有谁，阴阳教的圣女，引来八九人，还有燕云乱，一起对李黑水他们动手，击成重伤。”
“他们活腻了，我在奇士府外等他们出来，一个也别想活了！”叶凡知道，这绝对是冲着他而下手的，肯定得悉了几人与他的关系。
“李黑水被打断了很多根骨头，现在才能下地。”庞博恨声道。
“好，我静等他们走出来，你现在回去吧，帮我收集资料。”叶凡道。
不久后，叶凡来到奇士府外，在山们前静心等待，自语道：“出来一个我杀一个，出来一对我杀一双！”
他手中持有一张画卷，上面共有十一个人，都曾出手，将李黑水险些打残。
正式步入八月下旬了，兄弟姐妹们，请求月票支援，呼唤火力，还有的话请早一些投来吧。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

奇士府，虽然方圆不足千里，但却壮丽而神秀，聚纳十方祖气，显化一方人间净土，为中州密地之一。
叶凡在外守候几日，不时见到有人进出，可是却未曾发现阴阳圣女以及燕云乱，他手中那张画卷上共有十一人。
这些年强强者有中州的、也有南岭的、还有西漠的，全都曾对李黑水出过手，极尽羞辱，将其胸骨踏断，双腿也踩折。
叶凡等了三日，终于见到一个目标出现，与画卷上的一个男子重合，不过他却没有轻举妄动，免得打草惊蛇。
第四日，庞博为他送来消息，机会快到了，府中的弟子要进行所谓的试炼，若无意外阴阳圣女、燕云乱等人会同行。
“好，趁此机会将他们一网打尽，如此折辱李黑水，那我就与他们来个了断。”叶凡气质空灵，大袖一展，飘然远去。
五日后，一行人走出奇士府，为首者正是燕云乱，他为府中的一个妖孽，实力强大，但上一次却灰头土脸，差点让叶凡以天劫劈死。
“要斩杀的那个异兽是一条修行了九百年的老蛇，虽未化形，但却也有仙台一层天的实力了，难度很大。”
“我们这么多人，布下先天阵纹，不信无法对付不了它。”
五千余里外，一片山谷中出现一头老蛇。那里瘴气很重，兽骨遍地，人骨亦不少，一头盘踞在此的异种，历经九百载，终于修出了一定的道行。
它走的是兽王路线，并未尝试化成人形，近来为祸一方，奇士府让门下弟子去除掉，这些人被派往。
这些人离开奇士府四十余里，前方是一片开阔地，平野上有不少岩石块，草木很少，多少有点荒凉。
“这是叶遮天的领地，谁能想到他就是那个叶凡，可惜当初错过了机会，未能早点合力去围杀他。”
“我料定他活不长久，得罪了得上苍眷顾的王腾，不会有什么好下场。”
“不能亲手杀死他，实在是一种遗憾，羞辱李黑水那几人，依然不能出我心头恶气。”
这些人路经这片地域，轻声议论着，对叶凡都很敌视与没有好感，不然也不会聚在一起。
突然，一条身影从天而降，没有可怕的波动，也无强绝的气机，但却让人心颤，挡住了去路。
一个十六七岁的少年，身穿紫衣，负手而立，截断了所有人的前路，嘴角带着一丝冷漠的笑容。
“你是谁，想做什么？”一名年轻男子上前，沉声问道。
“杀你们所有人！”叶凡一字一顿，吐出这六个字。
有人立时大笑了起来，还未曾闻有人敢独对这么多人杰呢，他们都是五大域的精英，是一方大教的传承者。
“你吃了仙人胆了吗，还是说吃错了药，敢这样大言不惭，不怕风大扇了舌头吗？”
“不知死活的东西，出门也不看一看黄历，是否走错了方位，连我们也敢截杀？”
许多人浑然未放在心上，当世同代人中敢这样嚣张的没有几个，眼前之人不过十六七岁太过稚嫩了。
“他是叶凡！”燕云乱突然说道。
“没错，他就是东荒的那个妖孽！”阴阳圣女也露出了凝重之色。
此话一出，现场一下子安静了下来，那些说话的人全都闭上了嘴巴，东荒的杀星到了，正主堵住了他们。
不久前，他们从阴阳圣女那里得到了不少好处，在其撺掇下，踩碎李黑水多处骨头，狠狠地羞辱了一番，但心中并不踏实。
叶凡冷笑了起来，他的百脉中圣血流淌，天灵盖上一道粗壮的金色血气冲天而上，扫视所有人。
“我很不理解，你们当中有些人并不认识我，为何会对李黑水出手？”他沉声问道。
“叶凡你与天下人为敌，我们看不过你，对他出手了你又能怎样？”一个以金箍束发的头陀，脸上有一几道刀疤，脸色很冷漠。
“你一个野头陀，没有一点出家人的慈悲心，伤及无辜，一会儿我超度你去佛陀那里忏悔。”叶凡向前踱步。
“还是佛爷我超度你吧！”苦头陀脸上的刀疤轻颤，显得有些凶狞。
“一看你就是个野头陀，该不会是被西漠某座古庙赶出来的弃徒吧？”叶凡笑道。
“你找死，佛爷我一会儿让你去地狱见地藏菩萨！”苦头陀披头散发，高声大喝，像是被说到了痛处。
有这样一个强势人物站出来，其他人也不怎么怕了，全都做好了战斗的准备，分别祭出法宝护身。
燕云乱是当中的领军人，自然站在最前方，他上一次渡劫轰杀叶凡，却不想反被劈的将死，不但未能冲关，且还差点就此废掉。
他修养了将近半年，才再次做出突破，表现出了常人不可比拟的体质，还有修行方面近乎妖孽的天赋。
“叶遮天，今日你可敢与我光明正大的一战？”
“你不行！”叶凡看了他一眼，仅三个字的评价，让燕云乱神色骤变，他何曾这样被人轻视过。
“诸位，我们还等什么，机会难得，联手杀掉他，夺走万物母气源根！”阴阳教的圣女传音道，她秀发如云，出落的花容月貌，但却冷笑连连。
而今狭路相逢，说她心中无惧那是不可能的，但是眼下没有什么选择，唯有联络所有人一起出手，不然她必死无疑。
“我杀了你们阴阳教的前任圣子与圣女，你这个候补圣女还不长记性，这次一切都是因你而起，今日再送你们老教主一个大礼，把你的人头摘下。”
“大家一起上杀了他！”又一人叫道，而今叶凡名动一方，除却妖孽级人物外，谁也不敢与他独战。
“无需惧怕，斩他头颅，圣体又的算了什么，我们这么多人足以杀他！”一个白衣秀士站出，眼神阴鸷，当先出手，祭出一片五色石，砸向叶凡。
他们没有别的选择，唯有联手，不然独自战斗绝对会凶多吉少。
“哼！”
叶凡一声冷哼，在原地留下一道残影，一记金色的拳头，将这片五色石全部打碎，眨眼就到了近前。
“不好，速退！”
其他人大叫，分别祭出法宝，攻向叶凡，解救白衣秀士的危局，然而一切都晚了。
叶凡有意给他们一个下马威，行字诀天下无双，瞬息而至，金色的拳头打破神力光幕，就像震碎玻璃一样容易。
“噗”
叶凡一拳将白衣秀士的胸膛打穿，轻轻一震，躯体分裂，坠落向四方，而他一身紫衣不染血，凝身而立。
一张大网火红如云，熊熊燃烧，从天而降，落向叶凡。
一把五色羽扇，轻轻一摇，山崩海啸，五色神光淹没天地。
一口大钟，用力一震，粉碎真空，钟波万重，汹涌而来。
……
这方天地间，几近沸腾，所有人一起出手，同时攻杀叶凡，不想给他一点机会，不然在场的人就要死。
然而，战局对他们很不利，叶凡如入无人之境，硬撼他们的法宝。
“哧啦”
那张红色的大网，如漫天星辰一样，闪烁光华，碎裂在虚空中。
“当”
银色的大钟与金色的拳头撞在一起后，钟波万道，但是最终却是宝钟裂成十几块，坠落下空中。
“啊……”
终于，又有一个人发出了惨叫，被叶凡一巴掌拍成了肉泥。
“发生了什么，那是叶遮天？他在截杀燕云乱与阴阳圣女等人！”远空出现一些人影，皆露出惊容。
此地距离奇士府不过四十余里，不时有外出的人经过，自然见到了这里的大战。
“东荒的妖孽来了！”
自从叶凡身份曝光后，所有人都在猜测，他什么时候还会再来，不曾想这一天如此之快。
“五大域的年轻强者几乎都进入了奇士府，唯有他不曾来，而今终于又现身了，看一看到底孰弱孰强。”
眨眼间，远空出现数十条人影，全都在观战。
“啪！”
叶凡的金色大巴掌挥动，再次拍死一个强者，这下围攻他的人心中都生出了惧意，很多人萌生退意。
终于，有人承受不住这种煎熬，向远空遁去，有第一个就有第二个与第三个。
“谁敢逃？”
叶凡手持万殇弓，拉开了弓弦，状若满月，实力提升到了巅峰，达到了八禁领域。
一道金虹射出，穿行数里远，追上了目标，“噗”的一声，迸出一串血花，那个人当场成为血雾。
接着，第二箭射出，又一道金光飞起，追上另一个人，又是一声轻响，血肉与碎骨炸裂，那个人死于非命。
叶凡连开三箭，三个最先逃走的人都被射杀，形体碎裂在虚空中，可以想象这种恐怖的力道！
“一箭射杀一圣子！”
远空，众人全都震动，这样的战力让人发怵，除却那有数的几人外，年轻一代还有谁可与撄锋？
“大家不要逃，与他拼了，此地距离奇士府很近，北帝很快就会得到消息，到时候会亲手杀他！”阴阳圣女叫道，现在如果分散，没有一个人活的了。
“先送你上路！”叶凡嘴角挂着一丝冷漠，弯弓搭箭，对准了这个候补圣女，立时让她花容惨变。
“咻！”
一箭飞出，如一道金蛇一样迅疾而凌厉，“噗”的一声，阴阳圣女的额头绽放出一朵血花，箭羽穿透而过。
一张美丽的面孔，沾染点点血水，眸子中神采涣散，就此毙命，缓缓的倒了下去。
“不要杀我们，饶命啊！”
“与我们无关，我们只是被邀而去，并未出手。”
除却燕云乱还有那个头陀外，其他人都求饶，出现惶恐之色，没有人不怕死，尤其面对叶凡这样的人。（未完待续）

叶凡下重手连毙圣子级人物，更是箭杀阴阳圣女，令其穿透额骨而亡，其他人皆心中生惧，没有人不怕死亡，口中服软。
什么面子、尊严也比不上大好的生命，只要能活下去放低姿态忏悔又何妨，他们还想见日出日落，不想从世间除名。
“你们都闪到一边去！”叶凡扫了他们一眼，盯住了燕云乱还有那名头陀。
“姓叶的，别以为你天下无敌了，佛爷我一直想超度你呢！”苦头陀向前逼来，脸上的刀疤跳动，看起来很狰狞。
“超度我，还是我让你四大皆空吧！”叶凡一跃而起，如一条龙一样冲了过去，手捏真龙印，打了下来。
头陀大喝，口中念出一段古经，身体放出无量光，如一尊金刚一样，丈六金身，手持钵盂向前打来。
“当”
紫金钵盂剧震，如黄钟大吕在轰鸣，万道声波汹涌，大地如汪洋一样，土石起伏，形如海啸，卷上高天。
“这个头陀什么来头，挡住了圣体一击？！”远空有人吃惊。
“我乃金刚不坏之身，看你如何伤我。”苦头陀大喝，手中的钵盂绽放紫芒，气息更盛了，向前打来。
“别说你一个长毛的和尚，就是来一尊罗汉，我也能打碎。”叶凡天灵盖中冲出一道粗壮的血气，穿透云层。
他浑身发光，如九转金身一样，神芒炽盛，每一寸血肉都蕴有毁灭性的力量，伸臂，展腿，要将虚空压塌。
“当”
叶凡大开大合，举手抬足，力可拔山，打的紫金钵盂哀鸣，佛教法宝有些承受不住了。
“阿弥陀佛……”头陀大吼，丈六金身摇动，他状若一头狮子，发出山崩海啸一样的声音。
无畏狮子印！
他化成了一头神狮，一声大吼，地平线上的山峦都在抖动，深奥法印拍出，与叶凡的龙印剧撞不已。
“噗”
头陀大口咳血，身子倒飞了出去，佛教金刚不坏之身也挡不住叶凡的肉身攻杀，根本不够看。
可是，远处的众人却很吃惊，当世还有几人敢与叶凡肉身争锋，这个头陀勇气可嘉，金刚身让人生惧。
“这个头陀恐怕大有来头，多半是从一座神庙中走出来的，不然难以修成这种肉身。”
“西漠，古庙林立，佛教有很多支脉，当中有些古庙深不可测，他多半是这样的古老庙宇的传人。”
到了现在，人们已经不在谈论圣体肉身多么强大了，而是比较谁能在他其肉身下支撑更久。
“叶凡，第一次你以万殇弓伤我，第二次我败在你的天劫下，今天让我看一看你的真本领。”燕云乱大喝。
他张口吐出一道虹，在他的手心化成一把五色羽扇，上面有鹏羽凤翎，闪动五种光彩。
“轰！”
燕云乱用力一扇，五色羽扇中冲出一片红光，当场将方圆数里都淹没了，直接出现一片深渊，无尽的大火燃烧。
远处，众人惊悚，这是什么宝扇？一扇之下，将大地烧出一片大裂谷来，岩浆涌动，景象骇人。
强大如叶凡也感觉一阵炽热，方圆一里的大地沉陷，被烧塌，一片焦灼，换作其他化龙秘境的修士，肯定成为飞灰了。
“轰”
燕云乱又一次扇来，五色羽扇中冲出一道青光，瞬息间山崩海啸，方圆数里内飞沙走石，大地被削下去上百丈。
且，虚空被撕开一道又一道的大口子，黑洞洞，到处都是风暴，狂风如海。
叶凡倒飞出去十几里远，浑身衣衫破烂，身上挨了很多风刀，与他的肉身相触，铿锵声不绝于耳。
这把扇子是一宗秘宝，所有人都这样想到，如果不是圣体的话，其他化龙四变的人早已被切碎了。
“妖孽级人物的法宝，果然都是奇珍，圣主级人物都要动心！”
“轰！”
燕云乱第三次挥动宝扇，一条漆黑如墨的河流冲出，奔涌向叶凡，阴气慑人，溶化万物。
“太阴真水！”
众人吃惊，燕云乱第三扇扫出太阴真力，大河滔滔，黑水漫天，腐蚀天地万灵。
“你还没完了！”叶凡一声大喝，脚下金色神海浩瀚，身畔一株青莲相伴，与其他一起向前冲去。
“圣体异象！”
所有人都睁大了眼睛，圣体异象最为神秘，可克其他人的奇异天象，古来莫测，没有人不想看个究竟。
太阴真水被金色的神海阻挡，叶凡如一尊战神一样一冲十几里，回到了战场中，轮动拳头就砸。
“轰！”
燕云乱第四次挥动宝扇，虚空中生机勃勃，无尽古木浮现，还有各种藤蔓，化成一条条大龙缠绕而来。
四面八方，所有精气一下子都被抽干了，天地间一阵暗淡，草木之气浓郁，形成一幅幅道图，炼化叶凡。
“哗啦”
叶凡身畔，那株青莲轻轻一摇，所有草木全枯萎，无穷精气皆被抽来，融入莲中。他的异象一出，诸法不沾身，将各种攻击都给化解了，叶凡以金色拳头打穿天地，轰杀燕云乱。
“啪嚓！”
一面古盾破裂，十几口飞剑寸寸折断，一片法宝在他的金色拳头前都成为了齑粉。
“噗”
燕云乱张嘴吐出一口鲜血，横飞出去数里才稳定住身形，若不是以五色宝扇挡了一下，刚才多半被打裂了。
“这就是你想要的光明正大的一战吗，不过如此。”叶凡大声道。
燕云乱脸上发烧，近来一败再败，这让一个自小笼罩光环长大的天才无法接受，对于他来说是一种耻辱。
“铿”
清辉闪动，他的身前出现一件青铜战衣，锵锵而作，自动着在了他的身上，另一把青铜战戈持在手中。
“哧”
五色宝扇化成一团光，烙印在了戈刃上，青铜戈越发的可怖，如一把地狱流传出来的魔兵。
“绝顶圣主才祭炼出来的兵器！”很多人惊呼。
“你的兵器不错，我承你的情接下了。”叶凡道。
“杀！”
燕云乱大喝，如一尊青铜圣灵一样，挥动天戈，向前杀来，铜戈粉碎大帝，割裂天穹，冲出成百上千丈长的青芒。
“锵”、“锵”……
叶凡以金色的掌指对碰战戈，两者间火花四溅，这把青铜战兵极为可怕，拥有不朽的锋锐，很难打碎。
且，在其挥动间，呜呜声不绝于耳，化出一道又一道的法则之力，要炼化叶凡，让其感受到了一种压力。
不过，他的肉身当世罕见，并不能被锋刃所伤，且每次震指，都会传透出去一股巨力，打的燕云乱虎口崩裂。
慢慢的，叶凡力压青铜戈，尽管上面的法阵神秘莫测，但却难以伤他，被其金色肉身快彻底封住了。
法则之力被阻，锋锐亦难伤圣体，燕云乱处在了危局中，即将有性命之忧，青铜天戈几次差点被夺走。
“阿弥陀佛！”头陀也再次杀了上来。
紫金钵盂沉落，如一座紫金大山，砸向叶凡的头颅，涌动着无尽佛光，此外还有一只大鹏飞出，抓向叶凡。
“给我开！”叶凡一声轻喝。
翻天印打出，将那只鹏王击碎，同时打的紫金钵盂飞向天际，差点消失在云朵间。
燕云乱这个妖孽，还有苦头陀这样的神秘强者联手都不敌圣体，人们无奈的发出一声叹息，叶凡的崛起已势不可挡。
妖孽人物，可跨数个境界大战，燕云乱新进突破，已可战圣地太上长老级人物，但是此时却被压制了。
而头陀似更胜一筹，但依然无用，无法压制叶凡，反被他逼入死局。
“啪”
一百二十招后，叶凡施出虚空大手印，隔着青铜战衣震了燕云乱一掌，让其连咳鲜血。
“当”
第一百四十招时，叶凡一记翻天印，打在紫金钵盂上，把苦头陀震飞出去数百丈远，一条臂骨都折断了。
“这就是东荒的妖孽啊！”人们只能这样惊叹了。
三人大战，越发激烈，旁边那几个慑于叶凡威势，一直未出手的人相互看了一眼，冲向四方，要趁乱遁去。
“我看你们谁敢走！”叶凡一声大喝，这几人身体一颤，但却毫不停留，冲向远方。
“砰”
“砰”
叶凡打出人王印、翻天印，天穹抖动，燕云乱与俺头陀一齐被震飞，嘴角出现一缕缕血迹，全都咬牙。
他又一次将万殇弓取了出来，神色冷漠，连续开弓，战力提升到八禁领域，整个人如一尊永恒的神明一样，照耀天宇。
弓弦连动，几支箭羽先后飞出，划破长空十几里，全都射中目标，不同方位皆有血花绽放。
几位圣子级人物皆被射杀，躯体裂成几块，坠落向大地上。
“佛爷我亲手捏断了那个黑小子的四肢，踩碎了他的胸骨，你能奈我何，有本事将我也毙掉。”头陀寒声道。
叶凡神色一冷，道：“现在就让你四大皆空！”
他一步一幻灭，如一条云中的龙一样，逼到了头陀与燕云乱的近前，结印向前打去。
“唵！”
突然，苦头陀一声大吼，在他背后浮现出一尊佛来，口中亦在发出相同的本源佛音。
这一切太突兀了，这片天地似被毁灭了，有一种开天辟地的气息迸发，贯冲入叶凡的天灵盖内。
万物生灭，一方小世界在演化，什么都不复存在了，只有一尊古佛，发出“唵”字音。
旁边，燕云乱大口咳血，眉心裂出一道血痕，身体剧震，若无青铜战衣，多半会碎裂开来。
不远处，唯一没有逃走的那个人，在这一神秘古音下，瞬息成为尘埃，不复存在。
“哐当
叶凡短暂失神，紫金钵盂光芒大盛，吞吐天地，将其收了进去，封在里面。
远空，鸦雀无声，所有人都心中震动，这是何种古天音？让一个化龙第三变的人刹那成为齑粉，让燕云乱这样的妖孽身体龟裂……
“阿弥陀佛，我说超度你就超度你！”苦头陀冷笑道。
燕云乱额骨裂纹复原，心中难以平静，问道：“大师，这是什么古天音？”若是没有青铜战衣守护，他方才也危险了，行体多半会被磨灭一部分。
“这是我佛教至高无上的六字真言，只要法力足够强，可伏世间一切强者。”头陀道。
远处，众人惊呼，佛教六字真言，唵、嘛、呢、叭、咪、吽，为至高无上的圣术，可降服诸天神祇。
西漠，庙宇很多，但唯有几个最古老的圣庙，才各掌有一字真言，难以齐聚，且有的已经永久失传了。
“这个头陀绝对有大来历，唯有那几座本源古庙，才各掌握有一种真言。”
远空，众人莫不变色。
传说中的六字古音，有开天辟地之伟力，奥妙无穷，至高无上，蕴藏了宇宙中的大能力、大智慧、大慈悲。
“唵……”
头陀口诵天音，不断加持紫金钵盂，要以此种真言化掉叶凡，让其形神俱灭。
佛光万重，将这片虚空淹埋，他盘坐在此，以佛教至高圣术化叶凡之形，熔炼其魂。
“当”、“当”……
突然，紫金钵盂剧震，声震长空，出现一道道裂痕，即将瓦解。
这是绝顶圣主级神僧祭炼的佛宝，却承受不住可怕的力道，要被生生打碎了。
“砰！”
最后一声剧震，钵盂四分五裂，叶凡浑身绽放金光，生生打了出来，他在演化斗战圣诀。
“唵！”头陀吼出，以此本源真言镇压叶凡。
“你有佛家六字真言，我有道教至高九秘，看一看孰弱孰强！”叶凡大喝。
人们都呆住了，虽然很多人都早已猜测出叶凡掌握有九秘中的一两种，但还是第一次听他自己承认。
他演化斗字秘，双手划动，与宇宙齐鸣，身体化成一条龙形，将佛音绞碎，一冲而过。
“噗”
头陀被截为两段，鲜血喷出，极度不甘，道：“可惜，斗战胜佛闭关消失，唵字真言失传，我仅得到了一半而已。”
远空，一片嘈杂，众人皆惊，西漠还有一尊佛，一位圣人存于世间！
“噗”
叶凡演化斗字诀，身体弯如一条真龙，化成太极图的阴阳分割线，一冲而过，右手挥动，将燕云乱的头颅割了下来。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

西漠的神秘头陀身体被截为两段，性命垂危。燕云乱这个妖孽的人头更是被摘了下来，将要殒落。
这是一幅染血的画面，两大强者在叶凡化成龙形道痕后，全都饮恨，无法抵住太极图的阴阳分割线。
叶凡单手提着燕云乱的头颅，另一只手化成一面金色的天碑，将头陀的上半截躯体镇压，立于场中。
此地，落针可闻，鲜血在流淌，一滴一滴坠落，像一曲幽寂的黄泉音，两大高手被一人力压，形体断裂，让人心悸。
远处，众人鸦雀无声，叶凡最后演化斗字秘，摧枯拉朽，手段强绝，让他们有窒息的感觉，过于可怕。
很久之后，才有人出言，低声议论了起来，心中充满了震撼。
“传说中的九秘——斗字诀，果然在他手中，可推衍诸天战技，演化一切斗战之法。”
“可惜，苦头陀的‘唵’字真言不全，无法与道教的斗字秘撄锋。”
“佛教六字真言必会重现世间，日后多半有会与道教九秘真正分个高下。”
叶凡逼视头陀，道：“斗战圣佛是怎么回事，他有什么来历？”
这亦是其他人想知道的答案，在后荒古年代，佛教竟还有一尊古佛，果然是底蕴强大，无法想象。
苦头陀不予回答，他极度不甘，但却一语不发，唵字真言不全，让他心中抑郁。
“不说就让你色即是空、死即是空。”
“住手！”忽然，远处传来一声大喝，两个老者飞来，盯着叶凡手中的燕云乱的头颅，露出惊骇之色。
“放开云乱！”另一人大叫道，脸上充满惊容。
他们乃是燕云乱的守护者，不过平日间也并不是寸步不离，此时已经知晓来迟了，自然都变了颜色。
“你们说让我放就放？”叶凡并不在意。
“赶紧住手，放开云乱！”两人向前冲来。
“我要是不住手呢？”叶凡问道。
“你如果敢动云乱，没有好下场，燕族不会放过你……”
“我最讨厌别人威胁。”叶凡直接打断他们的话语，“砰”的一指点碎了燕云乱的头颅，就像拍碎一个核桃那么简单。
“你……我要杀了你！”
两个人的脸色雪白，没有了一点血色，心像是跌落进了深渊中。叶凡百无禁忌，什么圣地、神朝都根本不惧，干净利落的就毙掉了燕云乱。
“云乱……姓叶的小子你纳命来！”燕族这两人扑来，发丝凌乱，状若疯狂。
“既然你们如此想念他，就一起追随他去吧，让你们团聚。”叶凡将燕云乱的青铜战衣还有天戈收了起来。
“杀！”两大高手冲了过来。
奇士府中，一座秀丽的山峰前，两名年轻人犹豫不决，站在王腾的洞府外，不敢喧扰。
“谁在外面，进来吧。”一个平和的声音传出。
石门隆隆打开，一片氤氲灵秀冲出，五光十色，仙气环绕，两个年轻人紧张的走了进去。
洞府中，一张玄玉床上，一个男子静静盘坐，长发浓密，乌黑光亮，眼中有无尽的星辰在幻灭，深不可测。
“见……见过王兄。”一人开口，声音有些颤抖，眼前这个男子比他的祖师给他的压力还要大。
“你们有什么事吗？”王腾平淡的的问道。
“圣体叶凡出现了……”一人快速讲述了外面发生的事情。
可是，等了很久，王腾都没有说什么，这两人顿时面面相觑。
“王兄……”
“我知道了。”王腾仅吐出这几个字，根本没有去出手的意思。
“他用出了九秘，以斗字诀击败了燕云乱还有一个头陀，佛教唵字真言也出现了。”其中一人说出这则消息。
“是吗，九秘……”王腾眸子幻灭，一条神光从他的天灵盖中冲出，一辆金色的古战车隆隆浮现。
神光化成一条雄姿伟岸的身影，通体被贯冲天穹的金光笼罩，背负一口圣剑，如天帝降世，立身战车上。
此外，在其周围，神光璀璨，有九条真龙，九只神凰，九头白虎，九只玄武，闪动炫芒，化成四象，将他环绕。
“带路！”这尊身影一声轻喝，震动长空。
两个年轻人发现，他们立身在了战车上，早已冲出洞府，向天空飞去，两人不禁心颤。
王腾的一道化身就如此强大，立身在金色的古战车上，龙凰和鸣，白虎啸天，玄龟拓海，金光万重，璀璨一片，跟古帝巡天一样。
“是……王腾！”
“王腾驾驭战车出去了！”
“这是他的一缕化身，背负帝剑，要去斩谁，难道要与中皇决战了吗？”
奇士府，秀丽山峰成片，许多人见到了这一幕，都无比的吃惊，一道道人影冲起，跟了下来。
王腾一举一动，都倍受人关注，他的一道化身出行，自然牵动了诸多人的心神，一路尾随。
“他是要去斩东荒的妖孽！”
“什么，圣体叶凡又出现了，他在远处大战，这次多半危矣。”
“九秘出现了，王腾有志要收全道教九秘，全部修成，难怪要亲自出手。”
一路上，人影绰绰，数百人跟了下来，奇士府有大半人都被惊动了，都想一睹北帝风采。
九秘出现，北帝出关，金色古战车风驰电掣，一路上龙吟凰鸣，白虎耀天，一片绚烂，大气磅礴。
可是，当战车赶到时，战场早已冷清了下来，一切都结束了，守护燕云乱的两大强者败亡，叶凡离去多时了。
苦头陀亦身死，只留下一角破烂的僧衣，所有强者都被叶凡毙掉，未有一人逃过一劫。
“可惜，又错过了，未能赶上。”有人遗憾，难得见到王腾出关，却不能见到他的无敌风采。
叶凡并不知晓这一切，他早已远在千里外了，与庞博还有李黑水等人话别，倒也不担心他们的安危。
北域第二大寇近来出没中州，曾拎着吞天魔罐出现奇士府中，后辈争锋，他也许不会干预，但有人想取他们性命，活化石肯定不答应。
“相距三十几万里，也不是多么遥远，可常见面。”叶凡与他们道别，一路西去。
不得不说，奇士府很神秘，各种古籍都有，庞博为他寻到很多资料，而今可以推测出一个大致范围了。
万年前，中州有一个鼎盛之级的蔡族，传承久远，底蕴吓人，疑似掌握有九秘中的一种，可是却在一夜间让人灭掉了。
“九秘源自东荒，被人拆散，其中一秘竟落在了中州，可惜其他几秘似乎真的断了传承。”
然而，更让叶凡心中难以平静的是，蔡族的分崩离析，究竟是何人出手，可让一个不比神朝弱多少的古世家灭亡？
当年的各种古籍，都没有明确的论断，因为没有一点证据与线索，找不到蛛丝马迹，是一桩无头公案。
叶凡翻看这些资料，发现当时没有什么结论，但时隔数千年后倒是出现了很多推测，观点各不相同。
有人说，是大夏神朝出手，挟太皇剑之极道神威，一剑将蔡族打了个灰飞烟灭，还有人说九黎神朝以极道兵器炼化了这个古老的传承。
也有人说，是东荒的人做的，持极道帝兵而现，为了收回九秘，将中州蔡族抹除，未留痕迹。
更有人说，此案系西漠佛教所为，须弥山很神秘，不可揣度，有不世人物坐镇，可以做到这一切。
“斗战胜佛吗，不对，时间对不上。”
而后，叶凡又见到了很多推断，全都说的很有理。
“真成为历史遗案了，难以窥透。”
最后，叶凡见到一篇野史，夹在资料堆中，内有一则惊人的推论，与此前的观点大不相同。
“不是一群人去杀戮，而只是一个人相隔万里轻弹了一指，就覆灭了一个不朽的传承……”
叶凡读到这里后，激灵灵打了个冷颤，仅凭一个人的力量，弹指就抹除了一个古世家？
这等未免骇人听闻，要知道，当年的蔡族不比神朝若几分！
这篇野史并没有点明是谁，但是却隐约间的指向了一个人，这样的恐怖战力，自古至今，也就那么几个人，而在那个时代……则呼之欲出！
青帝！
万载前，有一位大帝活在世间，如果真有这样一个人，必是青帝无疑。
“牵扯到了一位大帝在当中，当年到底发生了什么，真是青帝出手吗？”
叶凡发怔，这可是惊人的推论，这个世界最后一位大帝，为什么要这样做，值得青帝出手，有什么隐秘吗？
“各种推论，难以辨析……”他轻叹，过去了太久远的岁月，而今一切都成迷，也只能乱猜而已。
西行三十几万里，叶凡来到了一片古地，见到了无尽的荒凉，无边古木环绕着一片废墟
四野葱郁，成片的原始森林绵绵无尽，唯有居中的这块地方寸草不生，幽寂而冷清。
“这就是蔡族的遗址……”
只剩下少许的断壁残垣，乌鸦盘踞，呱呱凄凉，昔日的鼎盛，而今的的凄冷，鲜明的对比。
一条巨大的深渊，长达百余里，穿过这片不毛之地，瓦砾等皆在深渊边缘，可以想象，昔日无尽的天宫被打沉了，坠落了下去。
“昔日，蔡族的净土当建在这片大峡谷上，不过却沉陷了。”
叶凡飞上高空，以源天神术观测，刹那间心中大动！
深渊并无规则，看起来可怖无比，然而他修有源术，可复原山川地貌，能够精准推测地势的变迁。
他的眸子中光华闪烁，明灭不定，反复推演，交织出了昔日的种种地貌。
深渊不断变化，而后化成一个有规则的形状，长达百余里，深不可测！
“这是一条手指印记！”
叶凡几乎不敢相信自己的眼睛，百余里的深渊像是被人一指弹出来的，后来又抹除了！
“真的是青帝出手吗，他为什么要这样做……”（未完待续）

