第六十一章完美女子
麒麟是传说中的存在，与龙并列，历来只在人们的口中与笔下流传，自古以来几乎没有人见到过。就像传说中的龙一般，只有血统不纯正的子嗣活在世间，但却往往被误认为是龙，比如说——蛟。麒麟亦是如此，并无真身显化世间，只有太古前留下的血脉传承至今，形似而已，并不是真正的麒麟，被称作麒麟兽。
这种血统不纯的荒古异兽，虽然神血早已稀薄，但依然强大无比，实力堪比大妖。来人以九头麒麟兽拉辇，排场实在太大了，让人不得不震撼。
“哧哧哧”
数十道神虹当先开道冲来。九头形似麒麟的荒古异兽随后奔腾而至，停在妖帝坟冢前方，那辆玉辇晶莹闪闪，瑞彩万道，神霞缭绕，甚是不凡。
摇光圣地的一位老人小声道：“荒古世家姬家有位大人物出行时用九蛟拉车，这样对比的话，以九头麒麟兽拉车的人肯定具有不一般的超然身份。”
姬家古战车上的强者闻言苦笑道：“以九蛟拉车的人是我们家主的一位族叔。眼前这个人排场如此之大，纵然不是某一荒古世家的家主，也差不多了。”
摇光圣地与姬家的修士全都心中凛然，不敢贸然上前见礼，皆被这位神秘的大人物镇住了，不知道是何方神圣。瑶池圣地的十几名女子也在轻声议论，但却没有猜测出到底是哪位大人物驾临。
九头麒麟兽停下来后，玉辇内并没有动静，里面的大人物没有出来，似乎在静静地等待着什么。另一边，那艘以神玉祭炼而成的巨大神舟横在空中，没有靠近，似对这辆玉辇心有忌惮。
很显然这仅仅是序曲，更多的门派在陆续赶来，不用想也知道，天亮前就足以能够聚集上千人。当消息彻底传扬出去，这里必然沸腾，妖帝坟冢将吸引东荒所有修士的目光。
“一代妖族大帝的坟冢出世，意义太过重大了，那些远在天边的圣地如果得到消息，肯定会在派地中布下‘道纹’，凝聚‘天势’，开启‘古道’，快速穿越空间降临燕地。”
妖帝坟冢光华冲天，周围人的越来越多，不时有人小声议论。纵然明知夺不到重宝，也赶到了此地，想要亲眼见证一场震动东荒的大事件。
叶凡头也不回的远去，这里没有什么可留恋的，已经过去很长时间，都不见庞博回返，他无法再继续等下去了。
“庞博千万不要出事啊……”
叶凡翻山越岭，速度极快，不多时就远离了这片古地，他一路奔跑，但直到天光大亮时也没有任何发现。
这片原始古地上空不时有神虹划空而过，那些修士全都朝着一个方向飞去，很明显都是冲着妖帝坟冢而去。
“到底去了哪里，难道方向错了吗……”叶凡一路追下来，没有丝毫发现。不过他并不放弃，继续前行，直到中午时，他感应到了一丝奇异的波动。
“是……妖帝之心在跳动，已经找对了方向！”叶凡快速追了下去，但是半个时辰之后，他发现又回到了刚才的地方，像是从来没有离开过。
前方，五座大山并列，直上直下，非常陡峭，像是人的五根手指立在那里。
“怎么回事……”叶凡有些不解，但并没有多想，以为刚才迷失了方向。他停在这里，仔细辨认好方位，再次追了下去，他相信这一次不会绕回来。可是，半个时辰之后，他目瞪口呆，发现又回到了原地。
“为什么会这样？”再次回到原点，叶凡知道事情非同寻常，这里距离妖帝坟冢不过数百里而已，依然处在古地范围内，似乎有什么古怪。
起初，他并没有在意周围的景物，此刻认真观看，叶凡感觉非常惊讶，那五座并列的大山真像是神祗的的巨大手掌立在前方，五座大山像极了五根手指。
“难道这里的山川地脉等被人刻下了‘道纹’，形成了某种神秘的‘势’，扰乱了人的感知……”叶凡自语，做出这样的猜想。他闭上眼睛，完全按照直觉前行，以自己的心脏感应妖帝之心那强劲而有力的跳动，也不知道过了多久，他突然感觉一股灵气迎面扑来。
叶凡睁开双眼，发现不知道何时已进入一片花香鸟语的世界，如同传说中的神圣净土一般，景色如诗如画，极其美丽。
而这个时候，他可以真切的感受到妖帝之心的跳动，让他的心脏阵阵剧痛，就在这片净土的深处，确切的说是在那几座秀丽山峰的背后。
仙雾飘渺，一些亭台宫阙在仙山深处若隐若现，叶凡快速向前走去。突然，他发现一条美丽的身影，立身在前方的山崖上，周围雾气涌动，那个女子一身白衣，圣洁如雪，随风飘舞，似即将乘风而去的仙子一般。
这是一个极其美丽的女子，如空谷幽兰，非常出尘，有一种宁静的美，与周围秀丽的自然景物完美的合一，仿佛她是这天地灵秀的一部分。
叶凡从来不相信世上有完美，但是前方山崖上那个女子却给他一种无暇的感觉，不仅是容颜上倾城倾国，纵然是气质上也是如此的超尘脱俗，不食人间烟火，让人有自惭形秽的感觉，仿佛这世间的一切美好事物在她面前都要黯然失色。
这个风姿绝世的女子看起来不过十八九岁的年纪，黑发轻舞，长长的睫毛颤动，眼眸似迷蒙着水雾，红唇玉齿闪烁着晶莹的光泽，颈项纤秀，冰肌玉骨，精致的五官，绝色的容颜，曲线朦胧的玉体，让人感觉到无暇无垢，是如此的完美。
叶凡是一个坚毅与自信的人，并没有受到多大的影响，短暂的出神后，快速的平静下来，大步向前走去。
就在这时，山崖上的女子向她望来，轻轻浅笑，顿时如仙葩绽放，极其灿烂，让天上的太阳都失去了色彩。
叶凡在吃惊于这种美丽的同时，心中升起一股异样的感觉，这个女子太不真实了，如梦似幻，无瑕无垢，完美的近乎妖邪。
“就此止步，不然的话，你会失去生命。”如同天籁的声音传来，非常动听，但却让叶凡感觉到了一股寒意，他觉得这完美的女子并不是在说笑。
“哧哧哧”
破空之响出来，不久前消失的几位大妖从仙山深处冲出，出现在这个女子的身边。生有双翼的金发少女、老蛟、双臂覆盖鳞片的健壮男子、头生牛角的巨汉，全都脸色苍白，似乎伤了元气，以低姿态来到这个完美的女子近前，恭谨的站在那里，而后望向叶凡，目中露出杀机。
“让他……离开！”
就在这时，山崖后方那片云雾涌动的仙山间传来庞博的声音，他似乎非常痛苦，咬牙吐出这四个字。
“杀了他一了百了！”就在这时，老蛟向前逼来。
“轰”
突然，一股滔天的妖气像是瀚海一般汹涌而至，在刹那间，天空中多了一道人影，庞博满头黑发都在狂乱舞动，整个人如渊似海，带给人无尽的压迫感，如十万大山那般气势沉浑，让人有些喘不过气来。
此刻，庞博不仅脸颊与额头上布满了妖文，就是那裸露的胸膛与手臂也全都是密密麻麻的龙纹凤符，他全身各处布满了古字，青气缭绕，双目射出的绿光长达数十米。
“我说让他离开！”他的神色冷漠无比，盯着老蛟。
老蛟还有其他几位大妖同时看向山崖上那个近乎完美的少女，似乎在等待她的命令。这个完美的女子浅浅的一笑，道：“不要伤害他，送他离开这里。”
“庞博……”叶凡大喝，望着天空中那个妖气冲天，气势如山似岳的身影，他一遍又一遍的喊着名字。可是，此刻的庞博既熟悉又陌生，神情冷漠，看向他这里，什么话也没有说，而后刷的一声消失在天空中，眨眼间不见踪影，如瀚海般的妖力似潮水般退去了。
紧接着，叶凡感觉身体一轻，那个生有一对金色羽翼，非常美丽的金发少女，轻灵飞至，以一道光束禁锢了他，带着他刹那间冲天而起。
叶凡不断的大叫：“庞博……”
很快，气流冲进他的嘴里，堵住了他的吼声，金发少女带着他极速飞行，天空中只能传出不甘的呜呜声，他们瞬间远去了。
“刷”
时间不长，金发少女带着叶凡降落在地，将他放下，深深看了他一眼，道：“你好自为之，早点离去吧。”说罢，化成一道金光冲天而去。
叶凡仰天大吼：“放庞博回来！”但是没有人回应他，那道金光眨眼间消失不见。
此地，距离妖帝坟冢不过数里，可以清晰的看到那个方位光华璀璨，一座古殿在天空中沉沉浮浮，在那里聚集了众多的修士，叶凡被送回了原始废墟中。
传说中的11月11日，发福利了，送所有女书友两只正太，叶凡与庞博。送所有男书友两只妖女，本章中出现的那两只。
喜欢其他类型的，赶紧翻找其他章节。


第六十二章妖帝墓裂
“哧哧哧”
神虹破空之响不绝于耳，天际不断有修士赶来，冲向前方的妖帝坟冢，叶凡看着这一切并没有多少激动之色，他大步向着远方奔行而去，渐渐远离废墟，按照原路来到五指山所在的地域。
“怎么回事……”叶凡心中非常惊讶，还是这片地域，但是郁郁葱葱、生机勃勃的景象不见了。就在前方，五座光秃秃的石山，上面寸草不生，什么也没有。且也不再那么高大，变得非常低矮，像是五块巨石并排立在那里。
穿行过五座石山向前走去，既没有迷失方向，也没有看到世外净土，前方是一地的乱石与黄沙，一片荒凉与安静，变的非常陌生，满目枯寂。
“没有走错方向……”叶凡确信就是这片地域，但是眼前所见景象完全大变样，那片净土彻底消失了。
叶凡以为步入了幻境中，闭上眼睛，以自己的心脏感应妖帝之心的跳动，但是却什么也没有觉察到，这里格外的寂静，是一个名副其实的不毛之地。
他在这片地域仔细搜索，无奈的发现了一个事实，这一切都是真实的，这里没有什么净土，只有一个方圆数十里的沙石之地，没有生机，一片死气沉沉。
“怎么会这样……”叶凡皱着眉头，重新来到五座石山前，突然在正中那座石山脚下发现一角衣袖。
“是庞博的……”
叶凡在这片地域不断的搜寻，但最终失望了，这片不毛之地什么也没有，庞博与几位大妖彻底失去了影迹。
绕着这片地域也不知道搜寻了多少遍，叶凡疲累的躺在沙地上，仔细的思索与推测，最终叹了一口气。以他现在的实力来说，根本找不到庞博，就是真的发现了线索，也无法将他救回来。
最后，叶凡只能选择离去，他不知道自今日一别，还能不能见到庞博。
来到了星空的彼岸，两人一直生死与共，相互扶持，但现在却这样分开，让叶凡很是失落，他一步一步远去。
徒步而行数百里，叶凡路过古地废墟，距离妖帝坟冢不过数里而已，此刻那里已经聚集众多修士，妖帝古墓在天空中沉沉浮浮，光华冲天。
就在这时，“轰隆隆”的声响传来，天空阵阵颤动。
一辆古老的战车充满了肃杀之气，由黄金浇铸而成，刻有密密麻麻的“道纹”，被九头强大的青蛟拉着，发出阵阵风雷之响，碾压过苍穹，滚滚而来，一股强大的战意像是海啸一般汹涌澎湃而至。
远处，众多修士倒吸了一口凉气，又一个大人物驾临了，不少人都变了颜色，唯有荒古世家姬家的人露出喜色。
九头青蛟拉着黄金古战车，腾云驾雾，快速冲至，在姬家众人的前方停了下来，而后便寂静无声了。
所有人还没有缓过神来，阵阵如天籁般的仙乐由远而近，天空中洒落下漫天的花瓣，晶莹闪闪，馨香阵阵，一道道美丽的身影像是仙女一般凌空而过，衣袖飘飘，说不出的出尘多姿。
她们花团锦簇，拥着一辆由神花编织而成的香车，轻盈而来，漫天的花雨飘洒，晶莹闪闪，让整片废墟都一片瑰丽。
妖帝坟冢前，所有修士都是一惊，又有非同小可的人物驾临了，这座古殿果然惊动了很多强大的修士，全都亲至赶至。
叶凡已经平静下来，虽然没有寻到庞博，但他坚信庞博不会死，早晚还有兄弟相见的一天。
“变强，我要不断的变强，不能让别人主宰我们的命运！”
叶凡一扫失落，双目中神光湛湛，露出坚毅而自信的神采，既然已经踏上修炼的道路，目前的首要任务就是让自己强大起来，只有这样，以后才能去解救庞博。
他没有离开，而是选择远退出去数里，在距离妖帝坟冢八九里的一座高山上远眺。以他现在的修为，根本没有实力去争夺什么，那里最弱的人都可以轻易让他灰飞烟灭。选择远看，只是为了增长见识。
此刻，也不知道来了多少修士，不少人都已经出手，但是依然没有人可以打开妖帝坟冢，死伤了不少修士。
由五色神玉祭炼而成的宏伟古殿，布满了密密麻麻的妖文，五色神辉绽放，龙形文字、凤形文字、玄龟形文字等像是有了生命。妖气如滚滚狼烟，直冲霄汉，汹涌澎湃的妖力像是汪洋一般在起伏，所有修士都不能接近，敢逾越雷池一步者，全都在第一时间被震成了齑粉。
“一代妖族大帝所布下的戮仙力，在岁月的侵蚀下早已跌至谷底，且脉动规律已被我们掌握，差不多是时候了，可以动手了。”妖帝坟冢前，那辆由九头麒麟兽拉来的玉辇中，传出这样清冷的声音，并不多么宏亮，甚至有些低沉，但却清晰的传遍每一个角落，让很多修士竟有颤栗的感觉。
这个超级大人物终于要动手了！
“不错，确实可以打开妖帝坟冢了。”一个柔和声音传来，众人并没有发现这个女子的踪影，但没有人会怀疑，敢与玉辇中的大人物对话，必然是同级别的存在。
“我们几家占了先天的地理优势，现在打开坟冢，所获将会甚多！”这时，另一片天空中也传来一个威严的声音，字字如雷击，震的所有人双耳嗡嗡作响。
那片花雨纷飞的天穹下，由神花编织成的香车中传出一个女子的声音，清脆而又动听，道：“既然如此，那就动手吧。”
“我等将强行打开妖帝坟冢，避免伤及无辜，所有人都后退！”姬家充满肃杀之气的黄金古战车中传出一个苍老的声音，似海啸一般震动开来，让天穹都一阵颤动，具有无以伦比的威压。
五位大人物先后开口，声音几乎连在了一起，慑人心魄，像是惊雷在隆隆作响，在这一刻所有人都心神剧震，身体连连摇晃，不由自主向着远方退去。
五位神秘的大人物不想等下去了，因为其他超级大势力的强者都快赶至了，五人将联手，强行打碎妖帝坟冢，提前夺宝。
纵然远在八九里外，叶凡依然感觉到了一股恐怖的波动，他心中凛然，没有任何犹豫，快速远离这片地域，再次后退几里。
“轰”
不多时，妖帝坟冢方向传来惊天动地的一声巨响，直让人灵魂战栗，璀璨神光冲破云霄，贯通了天地。像是火山喷发了一般，无尽的妖力汹涌澎湃而出，绚烂的光芒像是海啸一般向着四面八方冲击而去。很多修士如那浮萍一般，被能量大浪直接掀飞了出去，已经退的足够远，但依然受到了波及。
远方，叶凡骇然，就连他这里也受到了冲击，很多草木全部折断，不少山石都飞滚而去，他躲在一座石山后，都有些心惊肉跳的感觉。
这座妖帝坟冢太可怕了，已经过去无尽岁月，妖族大帝布下的戮仙力已经衰弱不堪，但被外力冲击时，依然爆发出了这样恐怖的妖威，可想而知，当年统一东荒妖族的那位大帝是何等的强大！
“妖帝果然不愧是荒古前睥睨东荒的强者，生前布下的封印都有如此可怕的威势，昔年的绝世风采可见一斑！”
在那座宏伟的古殿前，如今只剩了五人，看不清他们的形体，只有五团刺目的光芒悬浮在那里，几人全部感叹不已。
“一代妖族大帝惊才绝艳，确实是旷代高手！”
“如今这座坟墓所余妖力，恐怕不及他全盛时期的一成，依然有如此可怕的威势，光想想就让人震惊。”
五位大人物虽然这样说，但并未就此住手，而是集结全身神力，展开了更加凌厉而又霸气的攻击。
“轰”
如神海滔天，似银河倒泄，天地间茫茫一片，到处都是刺目的光芒，无尽的神辉的在冲击，浩瀚的妖力在汹涌，妖帝坟冢这里像是沸腾了一般。
所有修士全都远离了那里，没有人敢停留。
五位大人物接连不断的出手，祭出他们的武器，硬撼妖帝古墓，直让日月星辰无光，让整片天地都在颤栗。
无尽的神光与可怕的妖力，不断向着四面八方冲去。
也不知道过了多久，五位大人物自己都不知道出手了多少次，才堪堪将妖帝陵寝的一角打出一道裂纹。
“轰”
再次联手，强势一击，五把强大的武器吞吐神光，凝聚了五位大人物的精气与神力，终于将那妖帝坟冢的一角撕裂开。
“哧哧哧”
就在这时，妖族大帝的坟墓中有一道道霞光自那撕裂开的一角飞出，向着四面八方冲去，有通灵的武器自己逃了出来！
五位大人物全都探出大手，向着天空中抓去，但是依然有不少些霞光成为了漏网之鱼，或冲向天际，或没入山林间。
在这一刻，在远处观望的修士们全都行动了起来，快速飞向各个方向，或追向天际，或冲向深林中，追逐那一道道霞光。
“哧”
有一道青霞没入叶凡所在的石山上，轻易洞穿了岩壁，刺穿了进去，这让叶凡心中一惊，万万没有想到，躲在这么远的地方也能有所收获。
“轰”
就在这时，五位大人物再次联手，祭出五把强大的武器，向妖帝坟冢打去！


第六十三章无良道士
叶凡的指尖溢出一缕金丝，将岩壁切开，立时有点点青光流转而出，露出半截刀柄，他以手抓住，用力拔出，顿时青霞满地，让他眯起了眼睛。
“锵”
这是一把青绿色的匕首，当彻底拔出后发出一声清脆的金属颤音，青霞缭绕，锋锐无比。它不过多半尺长，像是一潭碧水一般，晶莹剔透，有阵阵寒气泛出。
叶凡知道，这绝非凡物，被妖族大帝收起来的武器，肯定不一般。
“哈哈……”就在这时，一个红光满面的胖道士驾驭神虹冲至，虽然看起来身材臃肿，但动作却很轻灵，像是落叶一般无声的降落了下来，笑道：“运气啊，没有想到真的追到一件通灵的武器。”说到这里，他伸出大手，向着叶凡手中的匕首抓来，露出慈祥的笑容，道：“孩子，这是一件凶器，你镇不住它，来，让道爷降服它。”
叶凡很想对着他那张满面红光的胖脸捶上一拳，这胖道士太不地道了，真将他当孩子糊弄，他向后躲避。胖道士非常灵活，大手轻轻一转，刷的一声就将匕首抓了过去，大笑道：“孩子，这个人情我记住了，山不转路转，下次再相遇，道爷我好好的感谢你一番。”
胖道士说完这些话，拍怕屁股就走，“哧”的一声，驾驭神虹冲天而起。
“死胖子我记住你了！”叶凡小声的咒骂，冲着天空用力挥了挥拳头，到手的通灵武器居然这样被人抢走，实在让他不甘。
“道爷我没那么胖吧，只是壮而已。”这个三十多岁的胖道士耳朵非常灵敏，已经飞出去百余米，但依然听到了叶凡的低语，回过头来露出一嘴雪白的牙齿，笑的很灿烂，道：“下次再相见，道爷将带给你好运。”
叶凡见他灵觉如此敏锐，不敢吭声了，向那边翻了个白眼，看着胖道士大摇大摆的远去。
妖帝坟冢，着实逃出来不少通灵武器，霞光四射，冲向四面八方，众多修士驾驭神虹，不断追赶，这片原始废墟上空到处都是光影。
“哧”
刚刚过去半刻钟，又有一道神虹向着叶凡这里射来，吓了他一大跳，急忙躲避。一道赤霞像是火烧云凝聚在了一起，快速冲了过来，插入前方的石壁中。
叶凡有些惊讶，他觉得真是运气，心中一阵高兴，刚刚被那胖道士讹去一把匕首，居然又有一把武器出现在眼前。他警觉的朝着四方打量，见没有人路过，指尖金丝闪烁，快速切开石壁，将一颗血色的珠子挖了出来，一道道赤霞顿时四射开来。
“哈哈哈……”一阵大笑声传来，远空一个胖道士大嘴都快咧到耳根处了，驾驭神虹冲来。
“告非！”叶凡心中大骂，抓住赤霞缭绕的珠子，转身就跑。
“贫道果然与小友有缘，不想这么快就见面了。”胖道士咧着大嘴笑的非常开心，“刷”的一声降落在叶凡身前，拦住他的去路，伸出肥胖的大手，笑眯眯的开口道：“此宝与贫道有缘，小友借来一用。”
“道长你太欺负人了。”叶凡愤愤不已，抓着霞光四射的珠子，向后退去，道：“你已经夺走我一件通灵武器，这件不能再给你了。”
“此珠乃是妖魔所化，小友你压不住它，贫道乃是为你好，特来收服它。”胖道士满脸红光，笑眯眯的伸出胖手，刷的一声将红色的珠子收了过去。
叶凡恨的牙根都痒痒，道：“道长，你不是说再次见面，会给我带来好运，将要好好的感谢我吗，怎么又抢我的东西，你已经得到一把匕首，就把这颗珠子还给我吧。”
“此言差矣。小友你还没有明白吗？”胖道士满脸开心的笑容，大言不惭，一副神棍的样子，道：“正是因为你我第一次见面结下了善缘，所以才有第二次的重逢，致使我赶来降服这颗妖魔所化的珠子，帮你躲避过一场厄运，这就是你结下的善缘所结出的善果啊。”
“#@￥%￥#……”叶凡真有捶他一顿的冲动，很想在那张胖脸上留下一个鞋底子印记，但考虑到这个胖道士高深莫测的修为，他忍住了这股冲动。
“无量天尊，小友有缘再相见，贫道去也！”胖道士一扭屁股，驾驭神虹，冲天而起，“哧溜”一声没影了。
“死胖子，这辈子都不要再相见了！”叶凡满脸晦气，他感觉相当的恼火，这个无良道士，真是太缺德了。
“轰”
远处，五位大人物再次猛烈出手，以手中强大的武器打掉了妖帝坟冢的另一角，顿时霞光四射，更多的通灵武器冲了出来。五大强者纵然神威盖世，也不可能将所有冲天而起的神霞拦住，很多武器都逃遁而去。周围的修士全都露出喜色，驾驭神虹，冲向四面八方，拦截那些霞光。
叶凡郁闷的坐在石山上，看着远空四射的霞光，他无可奈何，口中自语道：“这个死胖子，无良的恶道士，诅咒他被人抢，连道袍都不给他剩下！”
“哧”
远空，一道紫霞冲来，如流光一般，快速没入他前方的岩壁中。叶凡睁大了眼睛，有些不敢相信，居然有第三把通灵武器射向这里，实在有些怪异。
“这个地方……”他隐隐觉得这片石壁有问题，这里多半有什么奇异之处，不然这个世上不可能有如此巧合的事情，怎么可能会接二连三的有通灵武器没入同一片崖壁呢。
这一次，叶凡没有妄动，而是等了很长时间，见周围没有其他人路过，才慢慢走过去，自语道：“这次死胖子不会出现了吧……”
他小心翼翼的挖开石壁，顿时有一道道醉人的紫光流转而出，将他的手掌都照射的一片晶莹，紫气弥漫，让人感觉非常舒服，竟然是一个紫色的扳指，紫霞道道，瑞彩千条，一看就让人喜欢。
“无良的死胖子，黑走我两件宝贝，不然我已经收集三件了。”叶凡忿忿不平，道：“这次终于没有被他发现。”
“贫道来也！”叶凡刚自语完毕，一个肥胖的身影又出现了，满脸欢愉的笑容，额头上都挤出了一道道褶子，大嘴裂到了耳根处，后槽牙都露了出来，哈哈大笑道：“我与小友果然有缘。”
“我#￥%￥#……”叶凡脸都绿了，怎么也没有想到，这个胖道士像是狗皮膏药一般黏上了他，怒道：“鬼才和你有缘！”
“你我真的很有缘。”胖道士脸不红心不跳，一本正经的样子，掰着手指头数了数，道：“你看，短短片刻间，我们已经相逢三次，岂能说无缘，天意啊！”
“天意他个姥爷！”叶凡抬起脚来，就想对着他那肥臀踹两脚，倒是考虑到双方的实力差距，他终究还是强忍住了怒火，走向一旁，冲着远空大喊道：“通灵武器……”
他用力将扳指扔了出去，就是让别人抢去，他也不想再让这无良道士得手了，不然非被气吐血不可。紫光划破天空而去。
胖道士的反应速度与他的身材极不相符，“嗖”的一声就冲了出去，紫玉扳指还没有飞出去百米远，就被他一把捞到了手中，而后眉开眼笑的降落下来，道：“天意啊，天意如此。”
叶凡真有吐血的感觉了，这死胖子太卑鄙不要脸了，成心气人啊。
“道长，你不觉得太过分了吗？”叶凡额头上青筋直跳，道：“出家人有点风骨好不好，做人不能这么贪婪。”
“贫道一向自律，外物难动根本心，时时勤拂拭，心如那神月当空照。”
看到他一副神棍的样子，叶凡满脑门子冒黑线，道：“既然你这么自律，把我的东西还给我！”
“出家人慈悲为怀。只因你我结有善缘，贫道才不辞辛苦，为你化解三次厄难，勉为其难，以自身臭皮囊镇压三大妖魔。”胖道士一脸的慈悲，看起来非常憨厚，念了一声无量天尊，做出一副世外高人的样子。
“你个神棍……我告非！”叶凡咬牙切齿，道：“道士你贵姓？”
“免贵姓段名德，叫段德。”
“怪不得这么缺德，段德，断德，明显是断了德性！”


第六十四章谋妖族至宝
叶凡转身向一边走去，以微不可闻的声音诅咒道：“姓段的死胖子，我诅咒你生个儿子没屁眼！”
“贫道乃是出家人，不会娶妻生子的。”
“这你都能听到？”叶凡真有点怕他了，道：“段道爷你还是赶紧走吧，抢走了我三件灵宝，现在您还不满足吗？”
“我与小友还一些缘分未了……”胖道士笑眯眯的回答道。
“姓段的神棍你欺人太甚！”叶凡黑着脸，大步向石山下走去，惹不起这无良道士，他只能离开。
“缘聚缘散，看来贫道与小友今日缘分已了，但他日就不好说了，或许还能够再相见。”胖道士笑呵呵，并没有离去，道：“现在，贫道觉得与这石壁有缘，决定留下来看一看。”
叶凡很惊讶，没有想到这无良的死胖子竟然如此心细，也觉察到了此地石壁的不凡，他立刻站住身形，不再走了。
“小友既然留下了，我保证让你有所收获。不过，太过炫目的灵宝，你还是少碰为好。我是真心为你好，不然以你的修为是无法护住通灵武器的。万一被人觊觎，那就麻烦大了。并不是所有人都如贫道这般慈悲，很多人抢夺通灵武器的同时，还会下杀手，到时可能连性命都将不保。”
“轰”
就在这一刻，远空五大强者展开了惊天动地的一击，浩瀚莫测的神力像是九天银河倒泄了下来，汪洋般的能量浪涛席卷了整片天宇。
在这一瞬那间，所有修士全都颤栗，甚至很多人难以驾驭神虹，直接从高天上摔落了下去。一股难言的心悸，让人喘不过气来，磅礴的威压，根本无法抵抗，很多修士的灵魂不自禁的颤抖了起来。
这就是五位大人物的可怕威势，神威一展，浩荡天上地下，但凡生灵全部恐惧，心中惶然。
“轰隆隆”
五位绝顶强者最后一击，终于将妖帝坟冢打碎了，爆发出一股滔天的妖气，肆虐向十方。
宏伟的古殿发出隆隆之响，彻底的崩裂。
与此同时，无尽的霞光向着四面八方射去，所有埋葬在古坟中的通灵武器全都冲了出来。其中有几道光束格外耀眼，异常璀璨夺目，照耀的天穹一片刺目，像是一轮轮小太阳一般，不用想也知道，那是最强大的灵宝。
五位绝顶高手各自施展大神通，探出大手，几乎每人都抓到了一件，全都露出满意的笑容。但依然有几件如小太阳般璀璨的通灵武器逃过了他们的大手，冲天而起，逃遁了出去。
不过几大巅峰强者并没有追赶，而是守在原地不动，以强大的神念扫视八方，像是在搜寻着什么，任各种通灵武器化成霞光遁去。
浩瀚莫测的能量浪涛，席卷向远空，所有修士都疯狂了，不顾危险，在茫茫光华中追逐，夺取那些通灵的武器。
妖帝坟冢彻底的崩碎了，就连瓦砾都射向了四方，现场只剩下一团炫目的能量浪涛。
“东荒人族的至宝怎么不见踪影？”
“妖族大帝的武器，据说不比我东荒人族至宝差多少，怎么也没有显现出来？”
五位绝顶高手都露出疑惑的神色，以强大的神念不断扫视。
“轰”
就在这时，没有散去的那团炫目的光华中，突然冲出一道让日月星辰都黯然失色的璀璨光束。
太耀眼了，如同太阳爆裂了一般！
连五位超然的大人物都难以睁开眼睛，双目被刺的生疼，不过他们反应神速，皆在第一时间探出大手。
“哧”
神光破空而去，它具有无以伦比的强大能量，像是一片宇宙星空在动荡，恐怖的波动浩瀚莫测，将五大高手全部震退，更令他们手中的武器瞬间黯淡无光！
璀璨神光划过长空，造成了极其可怕的能量波动，致使周围很多修士坠落下高空，它在散发着无以伦比的妖力，像是一个世界在燃烧，没有什么可以阻挡。
“是妖族大帝生前所持掌的武器，堪比东荒人族至宝！”
五大强者醒悟过来，有三人当场追了下去。另外两人没有离开，想搜索那件传说中的东荒人族至宝。
远处，叶凡目瞪口呆，因为他发现那璀璨的光束正在向石山冲来。
旁边的胖道士直搓手，咧着大嘴笑个不停，道：“道爷我真是造化，这妖族大帝的武器不比东荒人族至宝差，如果被我得到……”
“你接的住吗？”叶凡焦急的问道，眼看那妖族至宝就要冲到近前了，万一胖道士接不住，非将他们碾成齑粉不可，那样的话太悲惨了。
“说的也是，道爷似乎还没那么大的福分，就是能接的住，也会被后面的三个大人物拍死，扯呼！”说到这里，他拉起叶凡，比兔子还要快，嗖的一声，冲到另一座山上。
妖族大帝的武器射出千万道神霞，光华绚烂，看不清什么样子，炽烈的光芒让人无法睁开眼睛，像是有亿万星辰在同时燃烧，整片天地都在猛烈的摇颤，它“轰”的一声撞在了石山上。
“完了……”胖道士连连搓手，道：“这下坏事了，石山下肯定有异宝，但也架不住妖族至宝的撞击啊，多半化成了飞灰，太可惜了。”
那里完全被光芒淹没了，成为了一片能量的汪洋，浩瀚起伏，将周围所有修士都掀飞了出去，有些过于靠近的人更是直接崩碎，化成一团团血雾。
然而就在这时，让人吃惊的事情发生了，石山崩裂，里面绽放出无比柔和的绿霞，一道道绿光冲天而起。
非常柔和而又圣洁的霞光，让人的心神都感觉宁静了下来，淡淡的绿意充满了勃勃生机，像是一方绿洲浮现在天空中。
就在这时，一个巨大的绿色宝盆从地下冲了上来，将妖族大帝的至宝吸了进去。
“无量那那那……那个天尊！”在这一刻，胖道士的嘴都不利索了，用力吐出一口气，才正常起来，大叫道：“是妖族的聚宝盆！”
“有人藏在那里，准备好了聚宝盆，好算计啊，图谋妖族至宝！”胖道士瞬间明白了，为何那里的石壁可以吸引通灵武器飞来，里面竟有传说中的聚宝盆。虽然那个人一直在以神力压制宝盆，但纵然如此，还是将一些通灵武器引了过来。
聚宝盆像是绿色的玉髓雕琢而成，绿到人的骨子里，光灿灿，圣洁的绿霞洒满了天空，无比的柔和，让人感觉通体舒泰。
此刻，在那聚宝盆中有一团极其炫目的光华在闪耀，正是那妖族的至宝，光华茫茫，非常的刺目，根本看不清到底是何样子，在宝盆内不断的旋转，像是宇宙星空在轮转，不仅有浩瀚莫测的妖力涌动出，更有炽烈的神华不断射出。
叶凡心中一震，立在聚宝盆前的人，风华绝代，艳冠天下，竟是不久前见到的那个完美的女子。
此刻，她空灵而又圣洁，依然无瑕无垢，姿容绝世，快速收起聚宝盆，化作一道流光远去，只留下一串如天籁般的笑声：“多谢几位前辈相助，不然纵是妖帝后人亲至，也难以真正收取大帝的至宝……”
追到近前的三位大人物神色冷漠，他们在妖帝坟冢外刻下不少“道纹”，凝聚了极其强大的“天势”，虽然没有拦住妖帝至宝，但也起到了很大的作用，减缓了其无坚不摧的冲击力。结果，却让暗中的人坐收渔翁之利，不然就是掌控有传说中的聚宝盆，也无法收走妖族大帝的至宝。
三位大人物同时出手，向着即将消失在天际的那道流光轰杀而去，这种攻击神鬼难挡，纵然是他们自己也难以承受。似海啸般的恐怖能量波动瞬间席卷了过去，整片天空像是燃烧了起来，一片刺目，周围的修士全都惊惧无比，快速躲避。
然而，这强大的一击像是打在了虚空中，什么也没有触碰到。那里升腾起漫天的霞光，那个女子一闪而没，冲入柔和的光辉中，瞬间消失了。
“这个小妖女早有准备，在那里刻下‘道纹’，凝聚出‘天势’，横渡虚空而去，此刻恐怕已经在数千里之外了。”
三位大人物声音冰冷，居然有人在他们眼皮底下做了手脚，虎口夺食，将妖族大帝的至宝截去，让他们有些难以忍受。
“打开妖帝坟冢容易，想要拦下至宝却难而又难，不想我们竟成全了她……”
光华一闪，三位大人物消失不见，快速冲向妖帝坟冢崩碎的中心地域，因为传说中的东荒人族至宝还没有被发现，这是他们最想得到的东西。
“东荒人族至宝怎么还没有显现……”胖道士轻声嘀咕。
叶凡也很好奇，不断听人说起那传说中的东荒人族至宝，但到现在还不知道是什么东西，看样子纵然是那些超然的大人物们，都非常渴望，迫切想掌控在自己的手中。


第六十五章神秘绿铜
“哧哧哧”
破空之响不绝于耳，一道道神霞向破碎的石山冲来，像是有一片流星雨在飞射。
刚才，聚宝盘惊鸿一现，虽然远去了，但是方才却震动无尽光辉，将附近的通灵武器全部吸引了过来。
“造化啊造化！”胖道士笑的合不拢嘴，扔下叶凡，非常灵活的冲天而起，迎着那片光雨就冲了过去。
与此同时，神虹道道，这个方位的所有修士都冲了过来，迎向通灵武器凝聚成的光雨。
“啊……”
但是，这并不是一场盛宴，极速飞行的通灵武器，凶厉无比，当场将十几人洞穿，一冲而过，只留下一片血迹与十几具尸体。
胖道士口中惨叫连连，连窜带蹦的逃了回来，屁股上插着一把金色的短剑，手中牢牢的抓着一面鲜红如血的盾牌。
他虽然在龇牙咧嘴，但身上并没有伤口，将屁股上的金色短剑拔下来后，并没有鲜血流出，跟没事人一般，道：“通灵的武器，自己不停下来，很难拦截到啊。”
相对来说，他算是幸运的，刚才冲过去的大部分人都被直接洞穿，很多人死于非命。
“刷”的一声，胖道士又追了下去，其他修士也都驾驭神虹，紧追不舍，想要夺取灵宝。
就在这时，又有不少光雨飞射而来，其中有些直接降落附近的山峰上，叶凡这里也坠落下不少霞光。可是，当看清这些东西为何物后，他立刻失去了兴致，大多都是妖帝坟墓崩裂后飞出的瓦砾。
不少修士冲了过来，在山峰上搜索，不时打量叶凡几眼。
“当”
就在这时，天空中又坠落下一个物体，直接砸在地面，叶凡刚刚捡起就被几名修士围住了。这让他感觉很郁闷，今天不可能有收获了，就算是他侥幸得到一百件通灵武器，也难以保住。
“谁想要的话，尽管拿去。”他直接将手中的东西扔在了地上。
“一块绿铁是谁要啊！”
“还以为是什么宝物呢，不过是一块废铜而已。”
几名修士虽然这样说，但还是捡起来仔细查看了一番，确定是一块废铜后直接扔给了叶凡。
“还是你自己留着吧。”
“这是谁家孩子，这么小就到处乱跑，真是嫌命长啊。”
几名修士失望的离去，冲向其他山峰。
叶凡抓起地上那块巴掌大的铜板，掂量了几下，感觉很是沉重，像是什么器皿碎裂下来的一块。
“刷刷刷”
又有十几名修士降落下来，先是在这座山峰上仔仔细细的搜索了一遍，而后将叶凡手中的废铜要了过去，以神识探查一番，最后又扔给他，直接破空而去。
就这样前前后后总共十几批修士出现在这座山峰上，几乎所有人都将叶凡手中的废铜检查了一遍，最终又都扔给了他。叶凡真是无语了，这帮人恨不得挖地三尺，连他手中的绿铜都检查的这么仔细，他今天想要得到一件通灵武器，简直比登天还难。
最后，胖道士咧着大嘴飞了回来，笑个不停，看样子收获不小。
“咦，小子你在藏什么呢，别跑，让道爷看看，是不是又有什么妖魔缠住了你，道爷我帮你降服。”
“这次的宝贝说什么也不能给你。”叶凡将装模作样的将废铜揣进怀里。
胖道士闻听此言，顿时眉开眼笑，道：“贫道果然与小友有缘，可以为你第四次降妖除魔了。”
“少来！想要这件宝物也可以，你必须拿东西来换。”叶凡伸出一只手索要，他虽然觉得这个胖道士很缺德与可恶，但还算不上穷凶极恶，不至于当场翻脸杀人，因此倒也不怎么怕他。
“你我屡屡相逢，看来真的有缘，这样吧，我给你一块传说中的至宝。”胖道士说着，向怀中掏去。
“谁跟你有缘啊，这辈子最好都不要再相见了。”当看到胖道士递过来的玉佩后，叶凡更加忿忿不平了，这块玉佩暗淡无光，说是玉实在抬举了，跟块破石头没什么区别，最过分的是还缺了一角。
叶凡直接就想扔出去，但却被胖道士拦住了，强行塞进他的怀中，道：“留着吧，这可是好东西，说不定到时候能够救你一命。”说到这里，胖道士非常利索的将那块废铜收了过去。
“无量他妈个天尊，这就是你说的宝贝，不就是一块烂铜吗！”胖道士斜了叶凡一眼，但却没有丝毫马虎之色，翻过来调过去，认认真真，仔仔细细，足足看了一刻钟，最后更是探出神识，反复观察。
“哐当”
最终，胖道士将铜块扔在地上，满脸失望之色，道：“看来是我想多了，这宝贝还是你自己留着吧。”
叶凡非常鄙视这个无良道士，没见过这么贪心的人，一块生锈的铜板都要研究这么长时间。
“明珠蒙尘，不被人识，既然如此，我自己收起来。”叶凡随手抓起铜板，这么多修士都反复查看过废铜，他不认为这是什么宝物，只不过是为了挤对无良道士而已。
此刻，他没有什么心情在这片废墟中呆下去了，想要离开这里。
无良道士并不阻拦，口中不断嘀咕：“东荒人族至宝在哪里……”他背着手在山上走来走去。
不多时，叶凡便远离了那片区域，周围已经见不到修士，开始运转《道经》所记载的玄法，快速向外废墟外冲去。
他的金色的苦海中溢出出一道道金丝，流转向全身各处，滋润他的血肉脏腑还有骨骼，让他感觉浑身都充满了力量，奔行速度飞快。
“咦！”
就在这时，叶凡大吃一惊，低头时发现，废铜起了奇异的变化，脱落下很多锈迹，竟然变得古朴而又大气。
没错，粗略一看似乎依然很普通，像是某尊器皿上碎裂下来的残片，但是细看的话却发觉，此刻却流转出一股说不出道不明的韵味，给人以无尽古朴与沧桑的大气感觉。
叶凡将运转《道经》玄法，指尖射出一缕缕金丝，冲向这块铜板。然而，任他不断祭出金色的苦海神力，绿铜都没有丝毫变化，依然古朴无比，寂静无声。
“这东西似乎不一般……”
叶凡将绿铜收进怀中，不再探究，继续奔跑起来，这时他的金色苦海不断向外溢出金丝，为他源源不绝的提供精气，让他奔行的速度越来越快。
“咝！”
就在这时，叶凡一惊，他感觉脐下突然一凉，接着苦海中像是多了什么东西。他急忙停了下来，怀中的绿铜消失不见，他刹那间想到了什么，急忙内视。
“这……”绿铜竟出现在他的苦海中，静静的沉在那里，一动不动，像是亘古如一的磐石，沉稳而又大气。
黄豆粒大的金色苦海，如灿灿明月悬在黑暗中，里面除了一页极其微小的金书外，此刻又多了一块古朴的绿铜，它居于中央，竟然将那页金书挤到了一边。
金色的纸张虽然神华道道，流转出星辰般的璀璨光芒，但是却难以撼动那绿铜分毫，只能被挤在金色苦海的边缘地带。
“这绿铜到底是什么……”叶凡心中非常震惊，仔细内视金色的苦海，发现古朴的绿铜上，竟然出现许多神秘的“道纹”。


第六十六章阳墓与阴坟
叶凡对“道纹”了解并不深，只是听吴清风长老大略说过，真正强大的武器内部都刻有“道纹”，可以说是武器的灵魂与生命。
当然，“道纹”并非仅仅局限于此，在武器上的应有只是一个方面而已，它在各个领域都有无尽妙用。如：可以刻印在山川地脉上，形成各种各样的“势”，凝聚出奇异的力量，让那片地域成为莫名的神秘“领域”。
而深奥的“道纹”更是非凡，具有不可揣测的异力，刻印下去后，能改变万物属性与结构，调节生机与死亡。甚至，有些神异的“道纹”布下后，可以在一定的范围内影响时间的流转，真正做到“时间于一念间捕捉”。
还有些玄奥的“道纹”只能刻印在稀有的材料上，进行精密无误的排列后，如果再能为其提供强大的神力，则可以贯穿天地，横渡虚空，从一个地方刹那间出现在另一个地方。
更有纷繁复杂的“道纹”，可以凝聚出“天势”，具有难以想象的变化与力量。
当然，许多强大的“道纹”并不流传于世，皆掌握在圣地与荒古世家手中，秘而不宣，外人根本不得而知具有怎样的威势，仅仅有只言片语的传说。
事实上，“道纹”博大精深，涵盖的方面非常广。据说，“道纹”是古时的大能们感悟天地自然，有所得后“摹刻”下来的东西，流传于世，才形成了如今的“道纹”。
寻常的修士根本无法接触到这一领域，只有实力达到一定境界后才可以修习“道纹”，因为从某种意义上来说，“道纹”是古时的大能们“感悟的摹刻”，越是强大的修士越喜欢精研流传于世的“道纹”。
神秘的绿铜表面并没有“道纹”，唯有在断口处密密麻麻，道纹密布，纷繁复杂，深奥莫测，根本无法让人理解。虽然玄而又玄，但却有种道法自然的韵味，让人一看就深受触动。
“很像自然天生的东西……”叶凡自语。吴清风老人曾经说过，有些重宝内部有天生的“道纹”，并不是人为祭炼上去的，与众不同，不可复制，是其强大的根本所在。
“难道真是天生的道纹……”叶凡不能确定，他对道纹了解不多，只是心有疑惑而已。
突然，叶凡感觉到了一阵奇异的波动，他发现前路被截断了，迷迷蒙蒙，看不到尽头，有阵阵诡异的雾气笼罩在前方。
与此同时，他听到了青蛟震天的咆哮声，荒古世家姬家的大人物乘坐黄金古战车一冲而过，肃杀之气席卷这片崇山峻岭。
“暂封废墟，任何人都不得离去！”九蛟拉车，横断前路，姬家的大人物在山川地脉上刻下无尽道纹，截断了前路。
另一个方向，九头麒麟兽拉着一辆玉辇，腾云驾雾，神威滔天，阻断了东方。同一时间，其他几个方位，也传来阵阵相似的喝声，几位大人物将废墟封锁，不准任何人离去。
叶凡心中一惊，感觉有些不妙，他急忙停了下来，不再运转《道经》所记载的玄法，金色的苦海归于平静，而后消失了。
这片废墟顿时一阵喧嚣，众多修士不知道发生了什么，以为几位大人物要大开杀戒。
“发生了什么？”
“为什么不让我们离开？”
许多散修心中很不安，只有那些大派的修士还算镇定，没有露出慌乱之色。
“东荒人族至宝一直没有显现，几位大人物慌了！”
“没错，阻断去路，是怕人携宝而去。”
“这五位大人物都无法寻到东荒人族至宝，其他人有可能得到吗？”
……
众多修士一阵议论，当得知是为东荒人族至宝而封困了这里，大多数人都心安了下来，他们本来就没有对至宝抱什么希望。
五位大人物在山川地脉上刻下道纹，封锁四方，而后回到了妖帝坟冢崩碎的地方，重新开始搜索。
“我东荒人族的至宝怎么无声无息，妖帝坟冢崩碎后应爆发出惊天动地的气势才对。”
五位大人物低语，他们并没有密语，根本无需掩饰。
“荒塔到底在何方，为何不出世……”
“失踪上万年了，荒塔真的该重现世间了，为什么不见踪影。”
远处，众多修士凛然，几位大人物显然志在必得，如果不能够寻到这件至宝，真不知道要封锁到何日。
叶凡心中惊讶，直到现在他才知道东荒人族的至宝名为“荒塔”，光听名字就让人感觉非凡。
许多大派的修士在议论，谈起这宗至宝的过去。
“据说，荒塔存在无尽岁月了，到底是从什么年代流传下来的，根本不得而知。”
“相传与东荒同在，在这片浩瀚无垠的大地上刚有生灵时，荒塔就存在了。”
“荒塔到底什么样子？”很多修士都不是很了解。
“顾名思义，自然是塔身，九重荒塔具有浩瀚莫测的伟力，万古不朽，可镇压世间一切强者！”
“有这么恐怖吗？”
“纵然是你神威盖世，睥睨东荒，也挡不住荒塔的镇压，不然怎么会被称为东荒人族至宝。”
“自古以来，也不知道有多少盖代强者饮恨在荒塔之下，没有什么人可以挡住荒塔的镇压。”
前路被阻，叶凡无法离去，重新回到废墟深处，听到那些修士的议论，他一阵神往，荒塔如此逆天，实在让人心动。
就在这时，无良道士段德出现，快速向叶凡这里冲来，整个人快燃烧了起来，速度达到了极致，刹那来到眼前，他满脸激动之色，道：“那块废铜呢？”
“扔水潭里了。”
“什么？！”无良道士满脸惊色，而后无比焦急，抓住叶凡的双肩，用力摇动，道：“哪个水潭，快带我去。”
叶凡顿时心中一动，难道这绿铜大有来头不成？初时，他还以为与东荒至宝有些关联呢，但当知道荒塔为九重塔身后，他立刻明白，绿铜根本不可能是东荒人族的至宝，与塔完全不沾边。
“废墟这么大，到处都是密林与山峰，我早就转向了，都忘记自己走过哪些地方了。”
“不行，你一定要想起来！”无良道士的脸色有些可怕，双目都已经充血，抓住叶凡不放。
“不就是一块烂铜吗，你反反复复看了足足一刻钟，但最后自己扔在了地上，怎么现在又想寻找了，那块废铜有什么来历不成？”
“说了你也不懂，现在赶紧给我找！”无良道士没有笑容，此刻严肃无比，拉着叶凡就走。
叶凡心中了然，看来那神秘的绿铜果然来头不小，似乎极其重要。
“无量他妈个天尊，贫道怎么这么手贱，到手的东西，让我给扔了出去……”胖道士脸色铁青，悔恨与懊恼无比，与不久前笑眯眯的样子大相径庭。
叶凡心中凛然，感觉这无良道士现在有杀人的冲动，他不想往刀尖上撞，老老实实的向前走去。
“小友你一定要仔细回想，如果能够找到那块绿铜，你想要什么我给你什么！”胖道士脸色严肃，郑重的叮嘱，道：“一定要好好的回想起来。”
“那到底是什么东西啊？”
“别问了，再问的话，道爷我要疯了！”胖道士狠狠的拍了一下自己的右手，道：“我怎么这么糊涂，一辈子寻宝，到头来却这样有眼无珠。”看得出，他非常的自责，没有一点做作，恨不得将自己的那只手剁下来。
“我们是在这里分开的，然后我便看到你一直向远处跑去……”胖道士将叶凡带到两人分开的那座山峰。
“对，是这里，我想想走过哪些地方……”叶凡不紧不慢的向山下走去，无良道士紧紧跟随，并不催逼，任他慢慢回想。
叶凡走的很慢，他在思索怎么才能够摆脱这个胖道士。不知觉不觉间，两人翻过了三座山岭，就在攀上第四座山岭时，叶凡露出喜色，道：“是这里。”
看着他手指的方向，胖道士的脸顿时难看了起来，这座山岭上有一个黑幽幽的深潭，寂静如石，没有一丝波澜，透出阵阵让人心悸的寒气。
“别告诉我，你把废铜扔进这个深潭内了！”胖道士的双目射出妖异的光芒，顿时让叶凡心神一阵恍惚，他隐约间觉得不妙，对方似在透视他的心海。
在这一刻，叶凡一阵紧张，急忙集中精神，努力幻想出一幅画面，站在黑潭边，将一块废铜扔了进去。
胖道士的双眸恢复了正常，咬牙切齿，道：“你这个败家子，我……恨不得把你扔进去！”
“不就是一块烂铜吗？”叶凡一脸满不在乎的样子。
“噗通”
胖道士直接一个猛子扎进深潭中，初时水下还有神辉闪烁，但不久之后便暗淡无光了，黑幽幽的深潭渐渐恢复了平静。
叶凡等了足足两刻钟，也没有见无良道士上来，自语道：“这缺德胖子该不会是在下面遭报应了吧？”
又过了一刻钟，水面哗啦一声轻响，胖道士浑身结了厚厚的一层黑冰，像是一座冰雕一般冲了出来。
“砰”
黑色的玄冰内不断有光华闪现，足足过去数十息的时间，无良道士才以神光破开坚冰，震落下一地的冰块，此刻他满脸青紫色，嘴唇都在颤抖。
“无良个天尊，冻死道爷了。”他浑身都在颤抖，哆哆嗦嗦，身体不断溢出神光，驱逐寒气，可以看到阵阵黑色的雾气从他的体表冒出，周围的植被瞬间被黑雾冰冻，而后刹那间化成了齑粉。
远处，叶凡倒吸了一口凉气，他选择这座黑潭，只是觉得足够深而已，没有想到这般可怕。坠落在地上的那些坚冰将方圆十米内的一切都冰冻了，很多石头都已经裂开，叶凡隔着很远，都能够感觉到一阵刺骨的寒意。
“道长没有捞到吗？”
“我下潜数千米，在中途看到一块破碑，上面刻着‘冥潭’两个字，深不见底，根本不知道这黑潭到底有多深！”
“道长你开始干吗扔掉，现在后悔了吧……”
“不要说了！”
见胖道士一脸气急败坏的样子，叶凡差点大笑起来，他心中大爽，但脸上却露出无比紧张的神色，道：“难道真的是宝贝？”
胖道士脸色铁青，气的走来走去，怒道：“我跟你没有共同语言！”
叶凡识趣的走到一边，摘了两枚野果子，津津有味的吃了起来。
胖道士见他浑不在乎，还有心情吃野果，气不打一出来，沉着脸道：“你这个天底下最大的败家子，居然将它给扔进深潭中，我……恨不得杀了你！”
“道爷，是你自己先扔掉的，怎么现在怪到我头上来了，你开始也不是也将它当成破烂了吗……”
“我……我恨啊！”无良道士恨不得抽自己一巴掌，随后“噗通”一声再次跳进深潭中。
这一次，足足过去一个多时辰，胖道士才冲出水面，完全成了一个大冰块，乌光闪闪，寒气刺骨。
叶凡远远的躲开，这一次无良道士花费一刻钟的时间才破冰而出，浑身黑紫，全身的毛孔都在向外喷涌黑雾，山岭上的一大片地域都结成了黑冰，草木凋零无尽，很多山石都冻裂了。
好长时间后，无良道士才恢复过来，颓然的走出冰区，一屁股坐在地上，自语道：“我恨啊……”
旁边，叶凡心中暗爽，见这缺德胖子如此沮丧的样子，他感觉畅爽无比。
突然，无良道士像是想起了什么，惊的跳了起来，他望向远处的活火山，又望了望眼前的黑色寒潭，惊道：“我明白了，妖帝有两座坟冢，一个是阳墓，一个是阴坟！”
叶凡被他吓了一跳，道：“道长你在说什么？”
胖道士不理他，认真的在地上划刻了起来，将活火山与黑潭标注在地上，而后又将周围的地形按照一定的比例全部描绘了出来。
“无量他妈个天尊，果然是这样！一阳一阴，抱守太极，力量源泉心脏葬于阳墓，真正的冰冷尸身葬于在阴坟。”无良道士脸色阴晴不定。
今晚十二点更新冲榜，需要会员点击、推荐票，请各位书友帮忙。
@
@
@


第六十七章荒塔与绿铜
无良道士背着双手，皱着眉头，走来走去，自语道：“妖帝果然名不虚传，竟然设下阳墓与阴坟两座坟冢，此地……是他故意留下的破绽吗？”
胖道士惊疑不定，盯着远处的活火山，又凝视近前深不可测的黑潭，两道眉毛快拧到了一起，道：“如果我没有猜错的话，这座阴坟大不简单，进去多少人死掉多少人……”
“道长你不是活的好好的吗？”叶凡在一旁插嘴。
“成心气我是不是？”无良道士现在怎么看叶凡怎么不顺眼，道：“你这个败家子，干脆下去跟妖帝作伴得了！”
“别，道长你别把气撒在我头上，这可真的不关我的事情啊。”
“唉！”无良道士一屁股坐在地上，神情沮丧无比，道：“虽然我发现了一个惊天的秘密，但是却没有办法打开阴坟，我料想下面一定布下了必杀之局。刚才，我如果下潜到黑潭底部，进入阴殿的话，恐怕已经不存于世间了。”
“这么说来，东荒人族至宝————荒塔，在这黑潭下的阴坟中？”叶凡坐在远处的一块山石上，没有靠太近，免得触霉头，道：“怪不得那五个大人物无论如何也寻不到荒塔，原来镇压在这里。”
无良道士没有理会他，露出思索的神色，随后在地上划划刻刻，似乎在推演阳墓与阴坟的种种联系，最终他长叹了一口气，露出无奈的神色，道：“错失至宝，却偶然发现惊世阴坟，但却进不去，真是悔恨与苦恼！”
“那里不是有几个大人物吗？”叶凡示意活火山上空的五位绝顶强者。
“纵然是他们进去，恐怕也难以全身而退，这是一个必杀之局！阳墓是妖帝故意留下的破绽，将妖族至宝以及他的力量源泉留给后人。而这里才是他的安息之地，不容外人打搅。泄露阳墓，是为了掩盖阴坟！或许，还有其他的妙用，一阴一阳，抱守太极，玄而又玄。”说到这里，无良道士露出怅然的神色，道：“除非有东荒人族的至宝，不然的话纵然有盖代强者可以破解必杀之局，但也无法定住阴坟，它会冲入东荒大地之下，如龙归大海，将无迹可寻。”
“荒塔居然这么神异，可以定住妖帝阴坟，比盖代强者还要强大？”叶凡露出惊讶的神色。
“当然！”无良道士露出向往的神色，道：“据传，荒塔存在无尽岁月了，到底是从什么年代流传下来的，根本不得而知，这个世间没有它不能镇压的人与物！”
“有这么可怕吗？”
胖道士露出悠然神往的神色，道：“自古以来，关于仙到底存不存在一直没有定论，谁也难以说清。但是，在东荒关于仙的每一则传说都与荒塔有关。”
“与荒塔有什么关系？”叶凡露出讶色。
“据传，在这无尽岁月中，东荒曾有仙出世，有数次被古籍记载了下来，这几次无一例外，这几名‘仙’全都被荒塔镇死了！”
“不会吧，荒塔这么可怕？！”叶凡相当吃惊，关于仙究竟是否存在，当今之世没有定论。但是却可以想象，仙若是存在，必然凌驾于世间一切修士之上！强大如此，都难以抵挡荒塔镇压，这实在有些骇人听闻。
“自然可怕，不然这么多大人物来此作甚！我想用不了多久，便会有圣地之主亲自驾临，毕竟东荒实在太大了，有些人得到的消息较晚，一旦知晓，肯定会布下‘道纹’，直接横渡虚空而来。”
“荒塔到底有什么来头，如此的不凡与强大？”叶凡心中难以平静。
“传说，早在东荒有生灵诞生之前，它就已经存在这个世上，没有人知道它的来历。”
“可惜啊，到手的宝贝，让道长你给扔了，将至宝当成了废铜烂铁。”叶凡摇头叹气，故作姿态。
闻听此言，无良道士的色脸顿时很难看，比绿铜的颜色还要绿，愤愤不已，道：“如果不是因为你，我已经到手了。”
“道长，话不能这么说，是你自己先丢掉的，真是可惜了那座荒塔。”
“谁告诉你它是荒塔，我哪句话说它是东荒人族至宝了？”
叶凡非常惊讶，道：“既然不是荒塔，你着急上火干吗，不就是一块烂铜吗，我也觉得它跟荒塔没什么关系。”
“你懂什么，小屁孩一个，懒得理你！”无良道士憋了一肚子火，不愿再多说绿铜的事情。
叶凡虽然现在看起来不过十一二岁的样子，但是真实年龄早已超过二十岁，被人说成小屁孩，自然不满，小声道：“我告非！”
“你告诉谁？”无良道士惊疑不定的问道。
“我告非你！”叶凡心中不爽，很不地道的这样回答。
“你告非我？什么乱七八糟的，没空搭理你。”说完，无良道士转过身，面对黑潭怔怔出神。
“道长，反正你也不敢深入阴坟了，左右无事，不如说说绿铜到底怎么回事，让我知晓一下它有什么来历，毕竟是从我手上扔出去的……”
“你……还有脸说！”听到这些话，胖道士气不打一处来，眼睛都红了。
“看来真的很不一般，我猜只比荒塔差上一点点……”叶凡确实没安好心，故意挑逗无良道士，当然也不敢太过火。
“小屁孩，居然跟我耍心眼，我憋死你！偏不告诉你。”胖道士一转身，不搭理他了。
“道长你太不地道了，从我手里夺去三件通灵武器，现在问你点事情，却摆出这样一幅姿态……”
无良道士见叶凡在那不断得瑟，真想一把掐死他，道：“就是十件、百件、千件通灵武器也换不来被你丢掉的绿铜！”
“我说道长你不要这么大怨气好不好，我不就是顺手将它扔进这黑潭里了吗，谁叫你早先不告诉我它是至宝……”
看着眼前这个十一二岁的小屁孩唧唧歪歪，得瑟个不停，无良道士越是回想越不是滋味，最后竟有些欲哭无泪，恨不得将自己的两只手剁掉，怎么就那么手贱，当时为什么没有留下来？
“无良他妈个天尊！”他重重吐出一口气，道：“你少要唧唧歪歪，老实点！”
“唉！”叶凡摇了摇头，叹了一口气，但是心中却暴爽，短短片刻间，他已经让无良道士悔恨不已，成功勾起其负面情绪，总算是出了一口恶气。
当叶凡不再说什么，胖道士却自己开口了，似乎是在惋惜，道：“谁说这废铜不如荒塔，万载岁月前，东荒差点因为这块绿铜倒翻过来。”
“有这样的事情？”叶凡露出疑惑的神色。
“是啊，当年荒塔遗失时也没有发生过这样的动乱，而这块绿铜却让整片东荒不得安宁。”
“荒塔可以镇压死仙人，威不可挡，已经算是东荒的至宝，难道绿铜比它还厉害？”
胖道士无精打采，道：“绿铜是中州的东西，当年失落时，中州所有绝顶强者尽出，险些将东荒、南岭、西漠、北原彻底掀翻，那是一场天大的动乱啊！”
叶凡闻听此言，倒吸了一口凉气。
他深深知道，中州比东荒还要浩瀚无垠，修士纵然驾驭神虹也难以横渡，想要从一端到达另一端，只能在山川大地上刻印“道纹”，凝聚“天势”，在虚空中穿行与横渡。
据说，中州多古迹，人杰地灵，强者辈出，是一片极其神秘与繁盛的古地。
“谁这么大的胆子，将中州所有绝顶高手全部招惹了出来……”
“自然是最后一位统一东荒妖族的大帝，为东荒人族惹来了天大的麻烦！”
“看来妖帝很强大，搅动八方风云，确实是个了不得的人物。”
无良道士没好气的看了他一眼，道：“这还用你说，如果他不够强大，怎么可能统一东荒妖族，成就不朽帝业。”
叶凡想了想，问道：“你怎么能够确定那块绿铜属于中州，还有它到底是什么东西？”
各位书友，我需要会员点击，需要推荐票，请各位支持一下，将《遮天》顶起。
本书已经上传一个月，在新书期间就已经超过二十万字了，估计上架前将接近三十万字，希望各位兄弟姐妹们多多支持，给我激情与动力。
@
@
@（未完待续）

第六十八章乌金猿（求推荐票）
“我当然能够确定绿铜属于中州。”无良道士略微沉吟，接着道：“当年的事情闹的沸沸扬扬，流传最广的是，妖帝将东荒人族至宝荒塔夺走，想作为他寿尽时的陪葬品。荒塔确实在那个时间段丢失，所有人都相信是他所为。除此之外，还有一则较为隐秘的传说，据称荒塔不是妖帝盗走的，他为寻陪葬品确实出手了，但盗取的却是中州的神秘器物。关于这块绿铜，神秘莫测，东荒罕有人知，纵然听说过，也不甚明了。”
“你就是凭这些判断出来的？”叶凡露出疑惑的神色。
“妖帝坟冢，根本没有荒塔出世，否定了第一种传说，我自然联想到了绿铜。”说到这里，无良道士直接给了自己一巴掌，道：“我万万没有想到，觅宝一辈子，会被绿铜蒙蔽双眼，错失而过。”
“你后来怎么醒悟过来的，如何觉察到了不妥？”
“因为它普通的超出了常理，没有一丝一毫的破绽，使用所有办法都被瞒过，事后回想，这分明是最大的破绽，纵然是寻常的废铜也不可能这样‘普通’……”
叶凡故意叹了一口气，道：“想不到我竟然如此超然，轻轻一抖手，将堪比荒塔的器物弃之如敝履。可惜，没人见到，我想那时的我一定如神祗临尘，丰姿绝世，旷古凌今。”
“成心气人是不是？欠揍吧！”无良道士鼻子都快气歪了。
叶凡虽然觉得胖道士很缺德，但并不是穷凶极恶之辈，因此倒也不怎么怕他，道：“道长息怒，眼下你最要紧的事，是赶紧想办法将那块绿铜捞上来，说不定荒塔也在下面的阴坟中。或许，你并没有错失重宝，相反很有可能得到两件。”
“荒塔不可能在阴殿中！”话虽然这样说，但无良道士还是放开了叶凡，仔细思索接下来该如何去做。
“拼了，我再试试看！”胖道士再次向黑潭走去，他对神秘的绿铜念念不忘，无法割舍。
“轰”
就在这时，黑色的寒潭中突然出现一个巨大的漩涡，一条狰狞的恶兽沉沉浮浮，出现在黑水中，它浑身漆黑，像是乌金浇铸而成，透发着一股妖异的气息。
它的形状怪模怪样，生有三只头颅，正中的头颅形似人猿，左右两颗头颅分别是鸟头与蛇头，躯体如乌金浇铸而成的“冥马”，它通体没有羽发，被黑色的鳞甲覆盖，闪烁着金属的光泽，显得强大而有力。
这是一头长达十几米的巨兽，在水中咆哮，发出低沉的嘶吼，让叶凡感觉灵魂有些发飘，似乎即将离体而去。
“静心凝神！”胖道士低喝道：“居然真的有这种东西，栖息在天下极阴之地，吼声可以震碎人的灵魂，是一种极其强大的异兽，名为乌金猿……”
这头浑身乌光闪闪、狰狞而又巨大的异兽，虽然生有三颗头颅，但只有正中的猿头有灵智，左右的鸟头与蛇头可以施展神通，但却没有思想，以中间的猿头为主，因此被称作乌金猿。
不过也有传说，犹如乌金浇铸的鸟头与蛇头也是可以开启灵智的，一旦乌金猿进化到那种境界，就非常恐怖了，除非绝顶高手出手，不然根本无法将其斩灭，到那时它将法力滔天。
叶凡听在耳中，记在心里，静心凝神，被胖道士溢出的光华笼罩，灵魂稳固了下来，不再有发飘的感觉。
“轰”
就在这时，乌金猿突然在黑水中浮起，搅动起无边的黑色的大浪，向着胖道士与叶凡冲击而来。
“哧”
无良道士反应迅速，单手画圆，一片青色霞光溢出，顿时如烟花绽放，一片绚烂与迷蒙，将他与叶凡笼罩，那可以冻裂石块的黑雾与寒水全都被阻挡在外，与此同时他在空中划划刻刻，写出一个大大的“封”字。
“伏法！”
胖道士轻喝了一声，虚空中的“封”字瞬间璀璨，像是玉石雕琢而成，有形有质，刷的一上声向前飞去。
“砰”
结结实实，印在乌金猿的身上，发出“咝咝”的响声，冒起阵阵阴寒的黑雾，渐渐要融入进乌金色的兽体中。
“吼……”
乌金猿猛力一抖动躯体，左右两个低垂的头颅缓缓抬了起来，鸟头张嘴，瞬间喷出一道炽烈的闪电，蛇头吐信子，喷出一道黑色的火焰，当场让虚空似乎都焦灼了。
“极阴闪电与冥火！”
胖道士大吃一惊，拉着叶凡急忙后退几步，张嘴吐出一个血色的小盾，光华点点，迎风一展，化成四五丈高，挡在了身前。
“砰砰砰”
电芒飞舞，黑色的大火燃烧，全都冲击在赤红如血的盾牌上，一道道晶莹的红光闪烁而出。
“这乌金猿很不简单，左右的鸟头与蛇头似乎曾经开启过灵智，但被人洞穿过，又失去了灵智！”胖道士露出凝重之色，如果乌金猿的三个头颅同时生有灵智，那么纵然是强大的修士遇上，也只能跑路。
“还好，两颗头颅不是完美状态……”他轻声自语，乌金猿的强大攻击让如红色宝玉般的盾牌一阵摇动，但终究是挡了下来。
“斩！”
就在这时，胖道士的苦海中冲出一道灿灿光华，像是一轮明月一般，皎洁而明亮，直冲乌金猿而去。
“砰”
乌金猿正中的那颗猿头双目中冲出两道金光，射在圆月般的灿灿玉盘上，两者都一阵震动。
无良道士露出惊色，道：“三个头颅似乎都被人重创过，上面有恐怖的疤痕，看来昔日它一定成功将三个头颅的灵智都开启了，要是那时相遇，我只能跑路了。”
乌金猿不仅左右两个头颅失去灵智，中间的猿头也遭受过重创，难以再现昔年的魔威，此刻渐渐被无良道士压制住。
“砰”
但当无良道士想要将它收压时，乌金猿猛烈挣动，通体瞬间爆发出刺目的乌金光芒，一下子摆脱了束缚，沉入黑潭中。
“这个东西果然可怕，如果让它的三颗头颅都恢复过来，到时候便少有人能够降服它了。”胖道士露出凝重之色。
就在这时，深不见底的寒潭突然剧烈波动起来，下方像是有什么东西将要冲出，比乌金猿要猛烈的多，黑潭中涌起无边大浪，黑色的雾气向着四面八方汹涌。
雾气缭绕，冰寒刺骨，这座山岭很多地方被冻裂了，许多山石在黑雾拂过后化成了齑粉。
“道长你不是说阴坟隐在暗中，不会浮现出来吗，怎么现在如此可怕？”
“可能是我刚才无意间做了一件事，惹了麻烦。”
“你做什么了？”
“我在黑潭数千米深处，看到一块刻有‘冥潭’字样的破损的石碑，我把它拔了下来，扔向了黑潭深处，我想它沉入底部后，可能触碰到了妖帝的阴坟。”
“道长，你该不会是将那破碑砸在妖帝的阴殿上了吧？”
“那时谁知道深潭下是妖帝的阴坟……”
“哗啦啦”
就在这时，黑色的深潭内水花翻动，一队身穿黑色铁甲的阴兵冲出，手中皆持有乌黑的阴刀，死气沉沉。
“这是……”叶凡大吃一惊。
而胖道士也露出惊色，拉着叶凡向后退去，道：“这是怎么回事？妖帝阴坟有什么古怪，难道有恐怖的守坟者，这些到底是什么生灵！”
黑潭中水花阵阵翻涌，一辆辆残破的古战车自黑潭中冒出，载着一车车的阴兵，他们身披钨铁甲胄，全身各处都被覆盖，手中或持有黑色的阴刀，或端着黑色的冥戈。
这周所有榜单都应该能第一了，请各位书友猛烈支持下，稳定下来。
这是第一更，我去努力，总共会有三更，兄弟姐妹们用会员点击与推荐票支持我吧。
@
@
@


第六十九章开启杀局
黑色的寒潭，浪花翻涌，残破的古战车像是经历过血与火的洗礼，上面布满了刀痕剑孔，碾压黑水，乘风破浪而来。
“真是邪门了，已经过去上万载岁月，妖帝阴坟居然还有守坟者，真是太离谱了，不可想象！”无良道士直皱眉头。
“嗖”
就在他愣神之际，一支黑色的箭羽快速射来，箭头上有冥火在燃烧，箭尾涌动出浓烈的黑雾。
“当”
无良道士立起红玛瑙般的盾牌，将这只箭羽阻挡在外，但箭羽却在这时爆碎，冥火四射，黑雾汹涌。冥火将周围的地面烧焦，岩石熔化，接着黑雾涌至，又将其冰封，冻裂出成粉末。
这些可怕的能量险些冲击到叶凡与无良道士，这种箭羽冰火两重天，非常厉害，一般的修士稍不注意，就可能有性命之忧。
“嗖嗖嗖……”
破空之响不绝于耳，一只只黑色的箭羽穿透黑雾，不断射来，像是一阵黑色的暴雨打落下来。
“叮叮当当”
红玛瑙般的盾牌连续中了数百箭，周围被冥火包围，更有有无尽的黑雾在汹涌。
“哧哧哧”
盾牌溢出赤红色的光华，如水波一般向外汹涌而去，震散冥火，驱散黑雾，总算挡住了这波攻击。
然而，就在这时隆隆声响发出，那些残破的战车载着阴兵冲来，已经登岸，碾压到了近前。
“我倒要看看你们是什么东西！”无良道士咬着后槽牙发狠道，张嘴喷出一道绿光，这是一口一寸长的小刀，绿的发亮，迎风一展，快速长到半尺多长，像是一潭碧水一般，晶莹剔透，有阵阵寒气泛出。
叶凡见到后，一阵咬牙，正是他得到的那把匕首，被这无良道士抢去了，此刻拿来对敌。
“哧”
青绿色的匕首化成一条绿带冲了出去，激射出一道道璀璨神霞，顿时将一辆残破的古战车挡住了。
随后，无良道士的苦海光芒绽放，一颗血色的珠子冲了出来，赤霞四射，激荡出阵阵强大的神力波动，向前汹涌而去，当场将三辆古战车定在那里，难以移动分毫。
同一时间，无良道士的拇指上出现一个紫霞闪闪的扳指，将他的手掌都照射的一片晶莹，紫气弥漫。
“斩！”
无良道士轻喝，扬起手指，紫色的扳指顿时瑞彩千条，射出一道道锋利的紫色刃芒。
“噗噗噗”
刃芒将两辆残破的战车劈开，将一干阴兵阻拦住。
看到这一切，叶凡一阵诅咒，这三件通灵武器都是他寻到的，但却被无良道士抢去，此刻拿出来对敌。
“哧哧哧”
就在这时，那把通灵的绿色匕首将五名阴兵洞穿，将一辆战车斩碎。而这个时候，赤红如血的珠子也成功将三辆战车完全禁锢住。
“好东西啊！”无良道士感叹。
最终，那些残破的战车全部被斩碎，所有阴兵也都几乎被洞穿，无良道士快速冲了过去，将他们身上的乌铁甲胄撕开，观看里面到底是什么。
让他目瞪口呆的是，前几个阴兵撕开甲胄后，里面竟流出一地细沙，根本不是有生命的物体。随后，他终于寻到几个不是细沙的阴兵，仔细检查后发现竟然是野兽的尸体，被冰封了而已。
“怎么回事……”无良道士惊异不已，道：“难道是道纹在支撑着他们？”他快速将这些那些细沙扫开，果然在原地发现一块小木牌，上面刻印着复杂的“道纹”。
“果真如此，撒沙成兵，聚尸成将，好手段啊。”说完，无良道士露出兴奋的神色，道：“这些都是万载前的道纹，说不定可以研究出什么。”
他快速将地上的细沙吹飞，将几具尸骨震裂，把所有木牌都收集了起来，在地上了堆了一大堆。
“轰”
就在这时，冰寒的黑潭中再次传来声响，一个浑身乌金战甲的妖将，生有一颗狼头，缓缓走了上来，透发着浓重的死亡气息，比那些阴兵也不知道强大了多少倍。
“这是昔年战死的妖将，也被利用了起来，似乎不是道纹在支撑着他的尸身。”无良道士露出思索的神色。
妖将缓缓逼来，地面一阵颤动，周围黑雾翻涌。
“不简单啊。”在这一刻，无良道士的苦海绽放出炫目的青霞，一大片青色火焰向前汹涌而去，将那狼头妖将包围了起来。
“砰”
然而，这尊妖将非同小可，透发出阵阵浓烈的死亡气息，将青色火焰不断逼退。
“他发生了尸变，有了朦胧的灵智，妖体不朽，产生了强大的死亡怨力。”无良道士一惊，感觉非同小可，让叶凡后退，他将几把通灵武器都祭了出去，以青色的火焰相辅。
“这里竟有古怪。”就在这时，一个冷漠的声音传来，一名二十几岁的青年男子来到这座山岭上，道：“很好，你们可以退走了……”他的目光锁定在地上那些刻有道纹的木牌上，而后又盯住了那尊妖将。
无良道士冷眼瞥了他一眼，但瞬间露出了异色，对方的袍袖上竟绣有摇光圣地的标记。
“我乃摇光弟子，师长有命，令你等速速离开。”青年倨傲无比，似乎有着天生的优越感，他扫了一眼叶凡，发现其没有神力波动，道：“不想死的话，赶紧离开这里！”
“砰”
就在这时，那名妖将挣脱了无良道士的束缚，快速跃入黑潭中，消失不见。
无良道士回转过身躯，冷声道：“不知死活的东西，扯虎皮做大旗，最反感你这样的败类，居然冒充摇光圣地的弟子，别说你不是，就算真是的话，道爷我也敢一巴掌拍死你！”
“刷”
青年见败露，直接出手，成百上千道金芒，密密麻麻，如金色的光雨一般向着无良道士冲去。
“哧哧哧”
无良道士大袖一挥，青霞飞洒，将金色光雨全都收了起来，竟然一根根金针。
“砰”
无良道士快速向前冲去，一把抓住了青年的脖子，提着他来到寒潭近前，道：“扯虎皮做大旗，想蒙蔽你家道爷，说，到底哪家的弟子，不然的话我扔你下去。”
“我真是摇光弟子！”青年露出惧色。
“道长跟他废话干吗，直接将他扔进去，喂那妖将算了。”叶凡在远处建议，故意恐吓那个青年。
“说的也是，无需废话。”无良道士轻轻一抖手，青年男子瞬间坠入寒潭中，眨眼消失不见。
远处，叶凡一阵目瞪口呆，没有想到无良道士竟真的这样做了，这缺德道士在他心中顿时变得有些危险起来，这是一个无所顾忌的人。
“哗啦啦”
黑潭翻涌，足足有十几名妖将出现，浑身皆是乌金战甲，唯有头颅露在外面，他们的形态千奇百怪，有的是狗头，有的是虎头，一看就是妖怪，全都透发着浓重的死亡气息。在他们的手中正抓着刚才的那名青年，“砰”的一声将之撕裂了，顿时血水四溅。
“轰隆隆”
在这一刻，寒潭像是沸腾了一般，由漆黑如墨竟变成了血红色，妖艳无比。
“不好，坏事了，妖帝阴坟染血，开启了必杀之局！”无良道士的脸色变得非常难看。
“轰”
就在这一刻，天地震动，寒潭中冲起漫天的血光，将整片荒古废墟都映衬的一片凄艳，将所有修士都惊动了。
“难道说……我们会死在这里？！”叶凡露出惊色。
今日第二章到了，第三章我估计要到十二点左右了，各位书友早晨起来看吧，我去努力写第三章。


第七十章离开
无良道士连连叹气，道：“再也无法进入这座阴坟中了，该死的……”他对绿铜念念不忘，此刻突然失去了机会，让他后悔与懊恼无比。
寒潭内的杀局已经开启，但人在寒潭外并无危险。
就在这时，五道刺目的光华飞快冲来，五位大人物全部被惊动，第一时间赶到了山岭上，透发着强大的威压，如神祗一般悬浮在空中。
叶凡想要观察他们，但却发现，根本无法透视那灿灿神辉，只能见到五团明亮的神光，其他什么也看不到。
“妖帝阴坟！”其中一人倒吸了一口凉气，他目光如炬，一眼就明白了寒潭下是什么。
“活火山为阳墓，幽冥寒潭为阴坟，一阳一阴，抱守太极，夺天地之造化，可以演化出无尽的变化。”另一个大人物也长叹不已，道：“妖帝果然非凡，若不是偶然发现，真的难以想到，他竟设下一阴一阳两座坟墓。”
“这下麻烦大了，阴坟开启了必杀之局，很难进入了！”
“东荒人族至宝未见踪影，荒塔多半就在这座阴坟中！”
几位大人物难以平静，但却一时间想不出办法，不敢轻易进入妖帝阴坟内。
“也不是完全没有办法，万载岁月过去了，纵然再完美的布置，也会出现一丝纰漏，我等可以小心的潜入下去，观探一番，然后再做决定。”
“好！”
这时，五团光芒全部降落而下，其中一团光芒瞬间笼罩了无良道士。
“刚才我听到有人说，就是遇到圣地的弟子，也敢一巴掌拍死，想来你甚是不凡，此地是你触发的，不若跟我们一同下去吧。”
无良道士的脸当场就绿了，慌忙道：“几位前辈，我胡言乱语，你们不要和我一般见识，眼下这阴坟开启了必杀之局，凭我的修为，如果下去的话，有死无生。”
“果然不简单，连阳墓与阴坟都知晓，看来你确实不凡，跟我们一起下去吧！”
“别，我说几位前辈手下留情啊……”无良道士惨叫。
“刷”
五道光芒一闪，五位超级大人物提着脸色发绿的无良道士，瞬间没入了血色的寒潭中，无良道士如杀猪般的惨叫声戛然而止。
随着他们的进入，寒潭一阵沸腾，冲起漫天的血光，而那些妖将则早已先一步消失在里面。
“果真是恶人自有恶人磨，死胖子你自求多福吧！”叶凡站起身来，拍了拍屁股，离开了这里，这地方说什么也不能呆下去了。
“轰隆隆”
血色光芒闪耀，整片原始废墟全都被血光笼罩了，这里变的一片凄迷与妖异，异常的可怕。
在这一刻，所有人都有心悸的感觉，血色的寒潭下，似乎有惊天动地的变故在发生！
叶凡离开那座山岭，远远的躲避了出去。
此刻，四方的山川都刻有道纹，封锁了这片古地，叶凡无法突破，只能在山地间转悠。他在等待机会离去，眼下他得到一页金书，更是意外获取一块神秘绿铜，可以说是让所有修士都抓狂的“丰收”，远遁而去是最好的选择。
“希望禁制早点破开……”
叶凡修为低下，根本无法与那些修士争夺通灵武器，他明白自身的情况，专门选择荒凉的地方走。
叶凡打开一个玉盒，顿时有阵阵馨香扑鼻而来，那株玉蛇兰馥郁芬芳，在这一刻他想有所行动，想趁这个机会去寻找灵药。如今已经得到一页金书，完整的“轮海卷”将指引他前行，当下如果再寻到足够的灵药，那么他必然可以在短时间内有所成就。
叶凡快速行动起来，向着深山中走去。由于妖帝坟冢出世，众多灵兽都几乎逃光了，只有少数躲在洞穴内不肯出来，此刻想要采摘灵药，比平常容易无数倍。
此前来废墟深处时，叶凡记得路过一片沼泽，在那里发现一头强大的异兽，似乎在守护着什么东西，当时远远的绕开了，现在他决定再去看看。
寻到那片山地，叶凡很快找到了那片沼泽，他隐约间感觉到了阵阵煞气，在沼泽间发现不少巨大的鳞片，皆足有巴掌那么大。
“看来这里早先隐藏了个大家伙，幸好已经离去。”
叶凡仔细寻找了很长时间却一无所获，最后他在鳞片脱落最多的地方发现一丝异常，这里有一株不知名的植物，看起来非常普通，但是异兽似乎在小心躲避，并没有踩踏过。
他有些怀疑，蹲下身来，挖开泥土，向着根茎处掘去，足足挖了一米多深，也没有见到异常。
就在叶凡将要放弃时，突然一点金光映入他的眼帘，在泥土下，这株植物主根的末端竟结有一块金色茎块，不过龙眼大小，灿灿生辉。
“这是……”
叶凡大吃一惊，他蓦地想起，在灵墟洞天翻看灵药典籍时，曾经见到过一种记载，据说有些成精的古木历劫失败时，不一定会彻底灰飞烟灭，往往会留下一点生命精华，附着在其他植物的根茎上，将来很有可能会重新再生。
“这该不会是老树精留下的一点精华吧？”叶凡看着这金色的块茎，露出喜色，而后装入玉盒中。
随后，他向下个地点进发，不久来到了一座石山前，在山根处有一个巨大的黑洞，里面传出若隐若无的馨香。
叶凡露出喜色，快速向里走去。
突然，一声低沉的咆哮从石洞深处传来，同时伴随有阵阵可怕的煞气。
叶凡身子顿时一僵，急忙向后退去，如飞一般远去。
阵阵隆隆之响传来，一头蛮兽从石洞中探出大半截身子，不断的低吼。形似豺狼，但浑身没有一根毛发，生长着一根根尖锐的毒刺，呈乌黑色，看起来有些骇人。
它长能有七八米，血腥煞气极重，在低吼时，通体不断有乌光亮起，像是黑色的火焰在燃烧。
叶凡躲在远处，一望便知，这头蛮兽他根本惹不起，比之玉角蛇要强大很多，这种气息非常慑人。
“其他异兽都逃走了，它却敢留下，肯定非凡！”
最终，叶凡并没有在这里有任何收获，开始去其他地方寻找。两个时辰之后，他又寻到了三种灵药，不过并不是多么珍稀的药草，远不如那金色块茎珍贵。
“轰”
就在这时，寒潭那里腾起漫天的血光，数道人影冲天而起，激烈大战在一起。
居然有一个怪物，浑身乌黑，形似一头狮子，但细看却不是，像极了传说中的犼，与一个大人物交手，并不落在下风。
“想不到啊，妖帝当年的坐骑被冰封在此，尸体不朽，化成灵尸，竟然成为了守坟者！”天空中几位大人物将怪物围困，想要将之诛灭。
“传说中犼的后裔，果然不凡，当年追随妖帝时间并不长，竟蜕变到了这等不可思议的境界。”
那只黑色的犼兽纵横冲击，竟然没有败亡的迹象，几次险些冲回寒潭中。
“轰隆隆”
寒潭像是沸腾了，不断有妖将的尸体冲出，被那头犼所控制，杀向天空中。
“我们就是斩灭这头犼尸，也无法破解妖帝布下的道纹，不能真正进入阴坟……”
远处，叶凡非常吃惊，阴坟下似乎有非常多的古怪，眼下竟有这么多怪物冲了出来。
“锵锵锵”
突然，废墟四方突然传来阵阵铿锵之音，初时如金石震动，随后又如海啸一般，浩瀚起伏，隆隆作响，接着四面八方冲起一道道神芒，无尽神辉将十方淹没。
五位大人物布下的“道纹”被人强行破开了！
这让所有人全都大吃一惊！众人知道，又有绝顶强者驾临了，而且不是一人，他们将五位大人物布下的“道纹”粉碎，将并不多么完善的“天势”瓦解。
接着，一道道神虹冲了进来，数不清的修士赶至，比原来一下子多了数倍人。而暗中出手的几位大人物并没有露面，但显然也已经进入废墟。
原始废墟中，以寒潭为中心，血雾飘动，越发的妖异了，数不清的怪物冲了出来，而修士也越聚越多，没有人离去，更多的门派在赶来。
四方的禁制被破开，叶凡大喜，终于可以离开了。
此刻，他的金色苦海蕴有绿铜，既是天大的福缘，也是无边的厄难，万一被人发觉，会瞬间从天堂跌落到地狱，他决定立刻远离这片废墟。
“战吧，打个天崩地裂，鬼哭神嚎，也不关我的事了。”
叶凡快速远去，直到即将走出废墟时，他才回头望了一眼，道：“走自己的路，让别人找至宝去吧。”
如果无良道士知道真相，再听到他此刻的话语，非气吐血不可，一定会活剥了他。
当然，如果其他修士知晓情况，可能会更甚。
第三章完毕。


