断壁残垣，寸草不生，长达百余里的巨大深渊，黑洞洞，一眼望不到底，竟是一道指印所留。
叶凡呆呆发愣，那篇野史的记载成真了吗？一个人站在万里外，一指点出，灭掉了一个堪比神朝的古老家族。
青帝！
荒古后唯一证道的人，来历神秘，修为不可测，一个充满了迷一样的大帝，震古烁今。
叶凡体会到了妖帝的可怕，站在万里外轻弹了一指，就让一个不朽的传承灰飞烟灭，这是何等浩大的神威？
“我想他若是愿意的话，打出万里长的指印也不成问题……”
百余里长的大峡谷很有讲究，恰好摧毁了蔡族的净土，而没有蔓延出去，控制的范围很精准，妙到毫巅。
“古之大帝太厉害了，抬手间抹除一个神朝也不会有任何难度！”
青帝，那是何等的人物，后荒古时代唯一的大帝，必是古来最惊艳的人物之一，会为了九秘而抹杀一个古世家吗？
九秘，为道教最高神术，的确引动人心，但还不至于让一位大帝这样行绝灭之事吧？叶凡思索，却很难想透。
“难道还有什么不为人知的秘辛不成，亦或是涉及到了仙的秘密……”叶凡思来想去，能让一位大帝动手的理由，实在太少了。
他觉得，蔡族一定很多秘密，居然让青帝都出手了，若是能寻到该族，也许会揭开一段历史迷雾。
当世，除却这个家族自己外，恐怕没有一个人知晓当年的种种因果。
叶凡在这片废墟中行走，没有任何发现，想来这一万年来也不知道有多少人在此凭吊过了，总有线索也不会留下了。
他沉入无底洞下，感受到了这一指的威力，深达万丈，地底干硬，无论是岩石还土层都被抹平了。
叶凡带着一丝怅然与敬畏离开了这里，一个辉煌的家族，传承久远，最终却挡不住青帝一指，让人慨叹。
按照庞博给他的资料来看，蔡族并没有全族俱灭，当时有一些人在外，肯定是逃过了一劫。
这万载以来，有几个新兴的门派被怀疑为蔡族幸存者，认为他们改头换面，继续传承了家族的辉煌。
叶凡也相信该族并没有全灭，不然怎么可能会有一个老圣人呢，临死前曾遥望西方，化道天地自然中。
在接下来的日子里，他开始了漫长的寻觅之旅。
朱雀教，一个兴起于八千年的大教，占地很光，地处一片秀山中，位于中州西部。
叶凡这一次是横渡虚空过去的，因为距离太遥远了，他无奈的叹了一口气，在最近的两个月里他去了很多地方，但却都一无所获。
这片山地，以红土为主，若无草木掩盖，如一片烈焰在燃烧，朱雀教近几千年都很鼎盛，教中高手如云。
这几乎已经是叶凡最后一个目标了，如果还是没有蔡族的后人，那他真的快没辙了。
几日后，叶凡化身为一名地师，在此徘徊，了解到了很多详情，该教有灵峰七十二座，弟子门徒过万。
然而，让他失望的是，并未听闻该教有什么特别神术，不知是掩藏的好，还是又找错了地方。
又过了几日，叶凡得悉，这是凤凰殒落地，鲜血染红了山川，所以这里的土石也为红色，该教最强绝学名为少阳真经。
“是太阳真经的残篇演化出来的经文！”他很惊讶，怪不得该教日渐鼎盛，掌握的一篇残经，来头很大。
五分之一的太阳真经，就让一个大教立足一方，足以说明太古时期人族至高典籍太阴与太阳两经的博大精深。
半个月后，叶凡花费一块神源，从该教一个名号为万事通的弟子那里了解到一则秘密，开派祖师的确姓蔡，可是并未久留，创教五百年后就离去了，一切都交给了弟子打理。
“兄弟，你是来寻九秘的吧？这八千年来，也不知道有多少人来过了，不要浪费时间了，根本没有。”这个万事通拍了拍叶凡的肩头，意味深长的说道。
叶凡也笑了，看来这个办法肯定行不通了，很多人都早已用过了。
“这样跟你说吧，我们的祖师真有可能是蔡族幸存者，但是却没有传下什么九秘，只留下一部残经。”
“万事通”说了很多，八千年来有不少惊艳人物寻访而至，最终都无奈的离去，根本不可能得到什么。
九秘，为道教最强九种神术，蕴含了太多的秘密，遭天妒，无法合一，而今失落四方，且断绝了几种。
这样寻找，无异于大海捞针，根本不可能有什么线索。
“你花一块神源来买消息，看来还够大方，我就免费提醒你一声吧，我们的那位鼻祖一路南去了，听说去了一个叫汉川的古地。”
叶凡苦笑，都已经过去八千年了，想寻一个人的线索太艰难了，他甚至有些怀疑该教祖师就是化道的那个老圣人。
不过，为了得到九秘，他只能一路寻下去，尽管知道很多人走过这条道路，但还是希望能够发现珍贵的线索。
他一路西来，而今又要前往中州的南部，路途极为遥远，依然只能横渡空间。
还好，所谓的南部，是与西部接壤的那片地域，不是最南端，不然他真要瞪眼了。
他身上的玄玉台足够多，到现在为止他自己都会刻刻了，当然都是最简便的，每次只能横渡几万里那种。
这一路上，叶凡横渡虚空，也不知道遗弃了多少玄玉台，根本难以计数，终于是到了中州南部的汉川。
这块地域方圆百万里，但在浩大的中州南部，这仅是一隅之地。
汉川是一片平原，此地有十一座巨城最为出名，聚纳天地间的龙气，每一座都极为古老，气运鼎盛。
每一座古城，都是一个大势力，叶凡感觉阵阵头疼，密访了半个月也只得到一点线索，蔡族的人的确来过，但后来不知所踪了。
最后，他用尽手段，终于得悉，蔡族本欲在此浴火而生，重塑辉煌，但最终还是离去了，不明原因。
下一站，远在中州东部，已经快接近东荒了，从南到东，跨了多半个中州，更为遥远。
叶凡想要继续前行，普通的玄玉台肯定不行了，除非他背负一座山那么多才能够挥霍。而今，需要超大型神阵，距离实在太遥远了。
“蔡族的人在成心折腾人吗，先到西部，又到南部，而后又去了东部，再下次是不是要去北部了？”
叶凡觉得，这样寻找肯定不行，万载以来也不知道有多少人在寻找蔡族的九秘，既然未流传于世，证明这些人多半都失败了。
那么，他如果继续沿着这条路走下去，也注定难以成功。
“不能与前人一样的思维，需要换个角度考虑。”
而后，他开始挥花费手中的神源，在中州三大古教中购买信息，推测九秘在何方。
百晓门、天机阁、红尘轩，三个古教都位列中州诸子百教之内，起源古老，可追溯到荒古前，消息最为灵通，对外出售讯息，一字千金，很精准。
“只能期盼华云飞寻到了线索……”
叶凡很不希望此人得到九秘，但如今却也只能从他入手了，华云飞先他而去那座小道观，多半得到的线索比他多，就是老圣人留下了什么也说不定。
他不再寻找蔡族，而是开始花费大量的源，借助这三个古教来寻觅华云飞的踪迹。
首先，叶凡发布一条委托任务，统计天下子级人物殒落最多的地域在哪里。
他深知，华云飞修有吞天魔功，为了吞噬超绝的本源，那些圣子级人物绝对是其喜欢的目标。
很快，百晓门就有一封密信送来，提供了相关信息，一看之下他顿时哭笑不得。
上面写的很简单，圣体叶凡的出没的区域，是圣子的级人物殒落的最多的地域，标注了火魔岭、奇士府、仙府世界等地。
“怎么寻到我自己身上来了……”
还好，百晓门又送来一分更为详尽的资料，中州西部一些大教的杰出弟子最近两年死了一些，中州南部消失了几位杰出人物，中州东部一些天赋超绝的年轻强者神秘失踪。
叶凡心头一动，最近两年中州一些惊艳的人物莫名消失，留下不少悬案，不过由于地域太大了，根本无人察觉什么。
“是华云飞做的吗，可是太分散了，无从推测他的位置……”他在地图上画了几个圈，分化成十几片地域，都有可能是其出没之地。
他花费不少时间，将这些人的死亡时间与地点串连了起来，整理成一幅轨迹图。
“以此来推测华云飞的出没轨迹，还是有些不靠谱，变数太多了。”
而后，叶凡花费大量的源，委托三大古教调查很关键的一环，搜集两年多来发生过天劫的地方。
这个难度很大，一般渡劫的人都会找到一片无人区，不会让人发觉的。
然而，三大古教非同凡响，竟真的送来了一些非常有价值的消息，标注了一些地域，言之确凿，有人曾渡劫。
叶凡藉此，又绘出一幅图来，但依然不能作准，他认真琢磨了很长时间。
这些还远不够，天下太大了，这些信息综合起来，也不足以推出华云飞在何方。
叶凡与黑皇在一起时，详细了解过吞天魔功的种种特性，知道其修行时会发生的种种问题与困难。
此功，有干天和，是九死一生的魔道，吞噬他人本源时，易遭天谴，需以几种古老的药方调和。
这些药方，除却黑皇外，那些神朝的人都不见得知晓，当世没有几人明白其作用。
叶凡列出了几种很稀珍的灵药，为古药方的主药，世间不好寻到，若有出售，当可有迹可循。
这则消息事关重大，不久后叶凡得到一份资料，是红尘轩送来的，他根据灵药出售的世间与地点，又绘出一幅图来。
“吞天魔功一旦小成，在试炼的过程中，就可吞噬山川了，黑洞粉碎一切。”
他根据黑皇所说的种种，又发布一则任务，查各地山川异动，是否有些地域消失了一些山脉等。
……
就这样，叶凡根据种种细节，共发布了十八条任务，每一条都花费了大量的源，根据十八组信息绘出十八张图来。
而后，他归纳、综合，将十八图合一，绘成一幅最终的轨迹图，代表了华云飞的行迹。
“其中五个地域最可疑！”
深夜，叶凡伏案观图，细心琢磨，确定了五个地域。
“华云飞，我来了！”
第二日，叶凡上路，开始去寻找，图中的五片地域，需要逐一前往。
这是一个枯燥的过程，他花费一个月的时间，将其中四片地域排除，最终又来到了中州西部，不过却不是朱雀教，而是一片名为秦岭的地方。
这一次，叶凡耗时更久，一个多月下来，到底还是发现了一些线索，但却不能确定最终的位置。
秦岭，是一处神秘之地，有不少古教，其都极度强大，但却与蔡族没有什么关联，大多都存在很多万年了。
但是，叶凡在这片地域发现了华云飞的蛛丝马迹，与他所绘的十八图很吻合。
“我相信你就在这片地域，可是秦岭太浩大了，我只能慢慢推进，一定能将你找出来。”
半个月后，叶凡路过一个没落的小门派，此地没有什么凝聚祖根龙气的古城，而只有几座无灵秀、无丽景的矮山。
突然，他见到了一条熟悉的身影，就在一座矮山上，与这个没落的小派的几名弟子同行。
“李小曼……”
正是与同来自星空另一端的故人，近三年未见，她清丽不见，一如过去，白衣飘动，带着一丝出尘的气质。
刹那间，叶凡想到，华云飞必在此地无疑，他寻对了地方。
“想必九秘也在此吧，不简单啊，华云飞仅用了两年多的时间，就找到了别人苦寻八千年而不得的九秘。”
一个没落的小教，不过几十名弟子，九秘真的在此吗？叶凡站在远空，看着李小曼，静静思量了一番。
“她成为了该教的弟子，没落的小教恐怕并非想象中那么不堪……”
谢谢大家，昨天居然将近五百月票，感谢啊。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

秦岭，方圆不下于百万里，称得上广阔无边，但相对来说，却也只是中州西部的一隅。
这是一片神秘的古地，外界很难了解，有很多传说，自古多强者，且极度强大，却少为人知。
有人说，昔年一位远古圣人无敌天下，走遍五大域难逢一抗手，结果来到秦岭后却对一个放羊的老人打的伏在地上。
纵是在近古，两万年前也有类似的事发生，八位大能来到秦岭寻古，被一位渔农全都扔进了湖中。
这是一片古地，有着自己独特的传承，对于外界人来说很神秘，笼罩着一层迷雾。
秦岭百万里，到处都是山脉，地下更是多古陵，曾有人在半年内连挖出十二位远古皇主的陵寝。
这片地域，很是不凡，远古神朝有的皇主死后，总会想方设法将自己葬进秦岭大地下，让人不解。
有人说，这是一片通仙之地，故老相传，曾见到有过有人举霞飞升。
更有人说，这是一片不可理解之地，地下多陵园，有人在修行，以求证道，不为外界所知。
关于秦岭有着太多的秘辛，甚至有人传称，惊艳古今的青帝，亦是在秦岭诞生，后来才远走东荒。
在当地有一则传说，秦岭有一个化仙池，三万年前一株青莲有了灵智，不久得道化形，后来一步一步成长，成就了后来震古烁今的青帝身。
“秦岭，多隐世高手，多地下古陵……”这是叶凡来此一段时间后，得出的结论，有些小慨叹。
他虽然见到了李小曼，但不可能去相认，而是留了下来，行走在这片古地，静中观察，想寻出华云飞的行迹。
没落的小教占有矮山四座，总共不过二十人而已，可以说小的可怜，李小曼为其中一座矮山上的弟子。
叶凡曾远观，觉得有些古怪，这些人修为参差不齐，弱者不过轮海秘境，强者竟有仙台一层天的实力。
“不对啊，这样一个没落的小教，竟有圣地太上长老级的人物……”
且，他发现有两三个弟子极为强大，修为达到了化龙秘境，不比奇士府的年轻强者弱，这实在古怪。
这些人都在隐藏修为，一般人根本不可能看透，也唯有叶凡修成了源天神眼才能堪破虚妄，透视本源，知其修为。
“很不简单，当中肯定有什么因故，我得小心一点。”叶凡常住了下来，详尽的了解这一切。他得悉这个没落的小教名为秦门，此地不过是一处分支，也算是外门。
“这样小的一个外门就有仙台一层天的大高手……”他觉得不可思议。
秦门，规模不大，总共也就一百多人而已，共有东西南北四个分支，也就是所谓的外门。
总门，位于这片山地的中心，与东西南北分支间不过二三十里而已，相距很近。
这片地域，散落着一些山村，都是一些普通的百姓，与秦门为邻，有些顽皮的孩童经常跑到矮山上来嬉耍，并无人管。
可以说，这个不过百余人的没落小教，真的没有什么严厉的门规，看起来很松散，一点也不像一个隐世秘教。
“九秘在这个小门派中？”
秦门，掌教一脉为秦姓，与蔡族似相差甚远，似没有什么联系。
唯一让人生疑的是，这个没落的小教竟然有长达数千年的历史，相对于凡世来说，也不知道有多少个王朝更迭了。
附近这些小山村都不能知晓秦门可追溯到什么时期，因为太古老了，似乎自他们祖先那代起就存在了。
“不为蔡姓，但一个小教却传承这样久远……”
叶凡很谨慎，这些天都在观察，除却李小曼所在的南支外，其他东、西、北支也差不多，有仙台一层天的高手，且各有一两位化龙秘境的弟子。
这超出了常理，纵然为顶级大教，也不过如此罢了，这么少的人，年轻弟子怎么可能这样强大与多呢？
最后，他悄悄接近中心主峰，想看一看总门的实力。
说是主峰，其实不过千余米高，比周围的矮山高了两三百米，没有巍峨的气势，也没有氤氲神秀，很是平凡与普通。
倒是与那位老圣人所在的小道观有异曲同工之妙，看起来平凡而普通，但却有些返璞归真的味道。
不久后，叶凡心头一跳，他发现了一位大能，在山门前打坐，一动不动。
“这真的是一个小教吗？刚到山门就见到了一位大能！”
他心中吃惊，这座矮山上有一片建筑物，是否会有更厉害的人物，甚至有几位大能呢？
叶凡没有更进一步接近，这等人物灵觉超凡，一个不小心就会被感应到，若非他眉心的金色小湖经雷劫洗礼，神识超级强大，且有源天神术，早被发觉了。
“这是一个隐世秘教！”
现在，他已经可以确认，这个看起来没落的小教非常不凡，有不为人知的秘密，尽管不为蔡姓，但多半值得在此驻足。
在接下来的几天里，叶凡将这片地域的县志、州志等看了个仔细，发现本地域昔年有一个大姓————蔡。
可惜，也不知道在什么年代，这个姓的人就举族搬迁了，不知去向。
“蔡族故地……”
不久后，叶凡无意间在当地一个望族的藏书阁中发现一本古籍，了解到了更多。
极其久远个古代，本地只有唯一的一个大姓，也就是蔡族，不知为何，在三万年前举族搬走，就此消失不见。
“三万年前，不就是传说中的青帝化形得道的那个年代吗？”
蔡族，当年生活在秦岭，而有一则传言则称青帝也是从这片地域走出去的，起源于化仙池中。
“十有八九，秦门就是蔡族的人，他们回到了故里，不过却改头换面了。然而，青帝在万年前坐化了，他们还怕什么？”
叶凡没有发现华云飞的影迹，但却相信他应该就在附近，甚至就在秦门中。
“他身上多半有一件秘宝，隔绝了气机，我的源天神眼也无法看透，这很麻烦。”
叶凡考虑再三，觉得也只能先加入秦门，慢慢寻找九秘了，不然根本无法光明正大的接近。
李小曼所在的南脉应带回避一下，不然万一被她发现蛛丝马迹来，后果很不妙。
几个支脉相距不过几十里，必然有照面的时刻，不过只要不露出以往的习惯，凭借他从源天书中学到的改天换地大法，当无问题。
秦门东脉，矮山三座，长老以上人物四人，弟子十五人，另有鸡鸭鹅等上数百只。
叶凡有些哭笑不得，明明有一个仙台一层天的大高手坐镇，却养了数百只家禽等，像是世俗界一样。
他之所以选择这里，是因为东脉要开山收徒了，正好赶上了这个时机，想浑水摸鱼进去。
“狗娃子，上山后要好好修行，不要再偷鹅蛋了，现在是你的师门了。”一个猎户盯住自己的孩子。
叶凡有些无言了，跟他一起上山的有四个鼻涕娃，都是山下村落中的孩子，没事竟跑山上来玩，而今竟要成为弟子了。
这秦门收徒也太不讲究了，他真不知道说什么好了，就地取材，都是附近的娃子，根本没有什么挑根骨一说。
“隐世秘教不可以常理度之……”他也只能这样自语了，几个鼻涕娃不过六七岁的样子，都好奇的看着他。
叶凡还真有点不自在，跟一群小屁孩要成为师兄弟了，还好不久后又有两人上山，也是要拜师学艺。
其中一人十八九岁，清秀儒雅，颇有气质，书生打扮，带着一股书卷气。另一人年过半百，头发稀疏，瘦骨嶙峋，病怏怏的样子，胡子都白了，居然也跑来修道。
秦门东脉来者不拒，全都收下了，四个鼻涕娃再加上叶凡他们三人，共七名弟子拜入门墙。
隐约间，叶凡觉得这个书生还有病老人不简单，但是在人前也不好轻易动用源天神眼探查。
“这个隐世秘教根本无惧这些，来什么人都敢收，足以说明他们的底气。”
这是在山上呆了几天的真实感受，那个书生是一位化龙秘境的强者，那个病老人竟是一个修单一秘境的特殊修士，他还是头一次见到，实力不好推测。
叶凡咋舌，小小的一个秦门东脉，不过三座矮山，总共二十几人，在这些弟子中除却书生与病老人外，还另有两名化龙秘境的年轻修士。
“说出去要吓死人啊，这个隐世秘教，几座支脉加在一起，弟子的质量几乎堪比圣地了。”
总计才一百多人而已，却有这样的成就，跟天方夜谭一样，说出去没有人会相信。
“这些人多半都与我一样，通过某种线索寻到了九秘的气机……”
叶凡详细了解后，他觉得这片弹丸之地藏龙卧虎，有某些无上大教的最杰出传人，难以揣测。
“轰！”
不远处，烟尘冲天，紧接着鸡飞狗跳，一个鼻涕娃哭哭咧咧，从鸡舍旁跑了出来。
“师兄救命啊……”
“怎么了，狗娃子？”叶凡笑着问道。
“小石头他们掉进地洞里了，里面有一口朱红色的大棺材……”四个鼻涕娃跟没上山前一样顽劣，跑去偷蛋，结果莫名地裂，坠落进地洞中。
山上很多人都被惊动了，赶往那里，一见之下都吃了一惊，竟有一座地下古陵露天了。
叶凡不得不惊叹，秦岭果然多古墓，连山门中都出现一座，还真是奇特。
“拜见师伯……”烟尘还没有散尽，天空中降下一道丽影，李小曼来到了秦门东脉，向仙台一层天的山主施礼。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“师伯，不久后该向内门选送弟子了，我师让您做好准备。”李小曼行礼，清丽出尘，青丝飘舞，衣裙洁白，不染尘埃。
“我知道了。”东脉的山主点了点头。
叶凡心中一动，进入内门是否可以离九秘更近一些呢？一定要把握住机会，想必其他人都有这样的想法。
最近，他一直在留意李小曼，可并未见到她与什么特别的人接触，无法见到华云飞的行迹。
他觉得华云飞一定在秦门，只是不知道究竟是谁，想通过李小曼寻觅，却一直没有什么破绽与线索。
“师伯，我告退了。”李小曼施了一礼，衣袂展动，如谪仙子一样飞向远空。
地洞中烟尘散尽，一口朱红色的大棺材横陈地下，三个鼻涕娃在下面哇哇大哭，还有鸡鸭乱跳乱飞。
山主看到下面嗷嗷哭喊的三个小屁孩，顿时被气乐了，道：“瞧你们这点出息，整日偷鸡摸狗，再不听话将你们就关在地洞中。”
“山主救命，我们就偷过这一次，以后再也不敢了。”三个鼻涕娃哭哭啼啼，挨着大棺材，被吓坏了。
仙台秘境的强者一甩袖子将他们与棺椁一起卷了上来，“哐当”一声横在了地上，带着一股潮气。
这口棺木埋在地下超过一万年了，但却没有一点腐朽的迹象，依然保持如故，是以红丝龙木刻成，相当的珍贵。
“砰”
棺盖被打开的刹那，一道绿光飞出，竟是一只蜈蚣，长达两米，如碧玉一样晶莹，口中喷吐碧霞，鸡鹅全部化成了脓血。
仙台一层天巅峰的山主，身为一个半步大能，实力自然超级强大，大袖一卷，将所有孩童全都带走了。
“蜈蚣天妖！”
许多人大叫，这是一只明显成了气候的蜈蚣，虽然不是骇人的粗大，但却也够吓人了。
“砰！”
山主亲自出手，与之对决，祭出无穷法力，不断炼化，碧绿的蜈蚣洞穿虚空，竟然逃了出去。
所有人都吃惊，这是一只修行了八百年以上的异虫，虽没有化形为人，但却有了半步大能的实力。
它走的是虫王路线，不选择进化为人，而是以虫体强势修行下去，更为可怕。
“噗”
一片碧光喷出，它的一口毒素将这座矮山都给洞穿了，前后透亮，可想而知有多么强绝的威力。
山主一声长啸，口中喷出一个青色的小葫芦，无穷金色水汽冲出，将毒素净化，向碧绿的蜈蚣淹没而去。
“太阳真水！”
许多人都叫了出来，连叶凡都一阵惊讶，太阳真水与太阴真水相对应，虽然为水，但却蕴含至阳，专克黑暗虫兽。
“噗”
碧蜈蚣张口吐出一道碧霞，化成了一道蜈蚣形状的碧绿短剑，切裂虚空，冲向太阳真水还有那个葫芦。
“不好，这只蜈蚣道行很深，你们速退！”山主大叫。
他与碧蜈蚣冲上了高空，连续碰撞，下方一位长老化成一道光束快速赶往总门，禀告此地的危机。
此时，人们又是紧张有是惊悚，那口朱红色的大棺中有一具尸骸，血肉并未腐烂，但却漆黑如墨。
“这是红丝龙木，可保任身体不朽，可长存世间两万年，为不世奇珍，此人生前必为一代皇主级人物，不然绝不可能有这样的棺椁。”
“可怕啊，这头蜈蚣将尸骸中的本源精华给吞食了，难怪它如此强大。”
众人见到棺中的一切，皆浑身不自在，一个皇主死后成为一只毒虫的食物，死都不能安宁。
几个鼻涕娃更是脸色发白，吓得簌簌颤抖，刚才他们与死神擦肩而过，若非蜈蚣看不上他们的血肉，恐怕早已死去多时了。
“轰”
天空中，那只蜈蚣身体剧震，绿光大盛，一下子化成了十几丈长，如一条蛟龙一样，躯体巨大，一节又一节，百足齐动，割裂虚空。
“仙台一层天巅峰的天蜈，非大能不能收，它的毒性太烈了。”
“噗”
十几丈长的碧蜈蚣，吐出一片碧水，将一座矮山的山巅化了个干净，凭空消失，这种至毒让众人心惊肉跳。
“妖虫纳命来！”
远空，一声长啸传来，一位大能驾云而之，隔着很远就探出了一只大手，铺天盖地而下，抓向碧蜈蚣。
“一位绝顶大能！”叶凡吃惊，主峰上果然有超级大人物坐镇，一下子就来了一个皇主级人物。
“噗”
天蜈横空，碧光如练，口中毒素喷薄，一口气将五座矮山都化成了尘埃，不复存在，它左中右突，想要遁走。
然而，绝顶大能手段通天，将空间彻底禁锢了，向下抓来，“啪”的一声将其捏住，而后生出一片霞光，开始炼化。
“这就是绝顶圣主级人物，镇压一个半步大能级别的天蜈王，真跟捏一只普通的虫子一样，没有什么区别。”叶凡凛然。
碧绿的蜈蚣身有剧毒，不断的喷吐绿霞，但是却冲不破光幕，被法力炼化，快速缩小。最终，化成了巴掌长，碧绿如玉，出现在大能的掌心中，一动不动了。
“孽畜，身为五行毒虫之一，正好可用来培养蛊王。”这位总门的大人物一声冷哼，将其纳入一个小鼎中，就此远去。
这就是绝顶大能，在没有圣人与大成王体的年代，代表了天下最强战力，是大地上真正的统治者。
“那只虫子可真不简单，竟吞食了尸骸的残破本源。”
“那几乎已经不是蜈蚣了，早已化成了一只蛊，吞食同类与其他生灵，会越来越强大的。”
蛊，是将各种虫王关在一起，让它们相互吞食，最终只剩下一条，培养起来的一种神虫，起源五大域中的南岭，那边的人擅长养蛊。
此刻，叶凡听到他们的话语，激灵灵打了个冷颤，他想到了吞天魔功，不就是如此吗？修这种天功的人，吞食人类种的王体，强大己身，最终化成为人类中的蛊王，简直如出一辙！
“古之天帝，开创这门无上魔功时，多半就是受了盅王的启发。”叶凡想到这里，心中一震，道：“坏了！”
秦岭，是一处神秘古地，多古陵园，远古时期连神朝的人都来此葬墓，天知道这些山脉有多少古葬。
华云飞来此简直如鱼得水，万一被他发现一些不朽的肉身，绝对是一场“盛宴”！
保存完好的绝顶人物的尸体，其本源多半还会残余部分，若是落在华云飞手中，光想想就让人发怵。
“用不了十年，他就可以横行天下！”
叶凡第一次觉得，华云飞的将来比他想象的还要可怕，如果现在不能制衡，一旦成长起来，恐怕无人可敌。
数日后，东脉山主宣布了一则消息，两个月后将选送弟子进入内门，山中一干人皆意动。
“四脉比斗，第一名可入内门，仅此一个名额。”山主说道。
众人一阵发呆，唯有四脉第一人可进入主峰，条件太苛刻了，一番大战下来，其他人都只是徒劳。
叶凡心中一凛，据他所知，光这一脉的弟子中，达到化龙秘境的有三四人，绝对都大有来历。
而其他三脉并不弱，想要争夺第一，必是一场龙争虎斗，这绝对是秦门故意的，他们早已知晓门下弟子动机不纯。
“他们为九秘而来，我只是为月灵公主你而至，到底化成了何人，在哪一脉？”东脉的书生秦月自语。
这是近期日间，叶凡留意书生还有病老人唯一获得的消息，他以源天神术勾动地脉，听到了这则言语。
“中州第二美女，九黎神朝的月灵公主也在秦门？！”叶凡相当的惊讶，在这弹丸之地，不过一百多人的小教，伏龙隐凰，天知道还有哪些厉害人物。
现在不用想也知道，那个清秀书生是神朝皇子级人物，不然怎敢追月灵天女而至，他是一条潜龙。
“东、西、南、北四脉，到底有多少个月灵公主、华云飞这样的人，他们都是如何寻来的？”叶凡不解。很显然有的人都已经来了一两年了，甚至更早。
两日后，东脉山主又宣布了一则消息，若能为秦门做出大贡献，也可进入主峰，修行最高秘典。
“怎样才算有大贡献？”有弟子问道。
“寻到龙髓为主峰宿老续命，亦或呈上可炼王者神兵的珍料……”
众人发怔，每一种宝贝都是价值数以百万斤源的奇珍，这可真是超级“大贡献”！
叶凡觉得，秦门肯定早已洞悉这些弟子的目的，现在这是狮子大开口呢，向神朝等大势力收学费。
“老大哥你打算进主峰吗？”人群散尽后，叶凡问病老人。
“内门还是不进为妙。”病老人摇头。
“为什么？”叶凡不解。
“一些惊才绝艳的人物进去，一生都无法离开了。”病老人道。
“都有哪些人？”叶凡动容。
“比如说碧落王。”
“什么！？”叶凡一惊，他一下子想到了九天碧落钟，那是两万年年前的无敌王者留下的。
此碧落王，自然不可能是两万年前的那个人，病老人毫无忌惮，说了一些隐秘。
三十年前，就有人寻到了此地，碧落王当时还英姿勃发，未过一年就进入了主峰，结果就此常住了下来，不再离去。
“并非他不想离去，而是……”病老人摇头。
“难道还有什么隐情吗？”叶凡询问。
“自然有。”病老人讲述了一则让人吃惊的隐情。
秦门主峰，隐藏有不世高手，不弱于诸圣地，且最为可怕的是他们有一篇秘术，名为度神诀。
此诀，可将一代王者度化，若说佛可普度众生，那么此诀则可度化世间诸王，越是天赋高的人所受影响越大。
碧落王，进入主峰不足三年就成为了山门护法，可想而知他的心路历程，而今更是成为了秦门的太上护法。
三十年过去了，他未曾离开一步，扎根在了秦门，正式成为当中的一员。
度神诀，并不控制神识，而是从本源着手，让一个人真心的拜服门下，这近乎妖邪。
“秦门人虽然少，但是主峰上刻绝不缺少高手，碧落王只是其中之一罢了，而今三十年过去了，他最起码可战绝顶圣主了。”
“主峰这样深不可测……”叶凡发怔。
“自然，度神诀来历吓人，相传是南岭天帝留下的一种盖世神术，可度尽世间诸王。”
“这……”叶凡瞠目，世间有传言，南岭天帝就是狠人，这里竟有他的一种无双圣术！
临近月底，呼唤月票，多谢大家订阅支持。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

度神诀，这种秘术神秘而又厉害，可将一个有异心的人度化为虔诚的山门护法，这到底有多么逆天。
要知道，这并不是控制神识，而是从其本源内心入手，一切都是顺其自然，正常度化的，绝非夺占心志。
秦门虽小，不过一百多人而已，但却深不可测，让叶凡生出了一丝敬畏之心，连碧落王都被度化了，这可真是一件大事。
按照病老人所说，主峰上被度化的人绝不止碧落王一个大高手，三十年来当还有其他人，必为惊艳人物。
事实上，能够为九秘寻到此地者，肯定都是非常人，当中的佼佼者自然是人中龙凤，远超同辈。
叶凡与病老人分别，心中想到了很多，秦门古怪很多，万不可轻视，若是他这个圣体也被人度化了，那就乐子大了。
同时，他心中有一丝不安，度神诀为南岭天帝所创，疑似是狠人的另一世，这可不是什么好消息。
华云飞应该是是秦门中，这种秘术对其肯定有致命诱惑，若是被他得到无意义如虎添翼，本就是源自一脉。
“内门还是要进，不然无法得到九秘，但要防备被度化。”叶凡心中思量，他心中有了一定的的对策。
“而今，还是先想办法提升实力吧，且想进入内门不是很容易，趁这段时间去寻龙髓。”他打定了主意。
夜风吹来，成片的矮山在点点繁星下一片朦胧，林木婆娑，山脉深处传来野兽的嘶吼。
新月弯弯，月华有限，林地间很暗淡，叶凡独自行走，在午夜观看山脉地势，寻找龙髓。
远处，一片松林很幽静，一条清泉汩汩流淌出，夜鸟在轻鸣，草木的芬芳飘溢。
忽然，他神色一动，驻足于此，见到了一个丽人，盘坐于一块青石上，五心朝天，被一股洁白色的光辉环绕。
星月暗淡，可是松林深处却有不少星辉与月华淌落，凝聚向她的身体，让那里一片洁白与朦胧。
“李小曼……”叶凡惊讶。
她所修行功法绝对是一种奇功，周身出现三百六十五个金色的漩涡，非常的绚烂，聚纳十方精气，吞吐日月菁华。
“诸天星辰……以身体对应三百六十五颗主星吗？”叶凡惊异不定，这种玄功闻所未闻见所未见。
他运转源天神眼，仔细观摩，想要看个究竟。
蓦地，他心中震动，在那三百六十五个金色的漩涡中，各盘坐着一个金色的身影，如一尊神明一样。
十方草木精气，大地龙气，星华月菁，全部如水一样凝聚，流入三百六十五个金色的漩涡中，铸造那一尊尊金色的身影。
叶凡想要看个仔细，可是金色漩涡中的身影太朦胧了，根本没有具体的容貌，只能感受到一种威严与高远，有一种神灵的气息。
“好强大的奇功，人体自身与诸天主星对应，在每一个金色漩涡中铸成一尊神祇，修行到最后会有何等逆天的神通？”
叶凡思索，颇为吃惊，最终他发现那三百六十五尊金色身影其实是一个神灵，分住在人体不同位置而已。
“塑出一尊……无以伦比的神灵来，真是玄妙。”
突然，他身体一震，见到了一幅更为奇异的画面，在李小曼的背后浮现一片古图，一尊金色的神灵站在上古战场上，睥睨诸神。
古战场上，一片金色流动，倒下很多尸体，血液五色纷呈，一看就不是凡人，神秘无比。
叶凡大吃了一惊，那些尸体中竟有金身罗汉，仔细观察后，还有七彩菩萨，全都横尸在地。
“好强大的一尊神灵，踩着菩萨与罗汉的五色血液而行……”
群山微微抖动，漫山遍野，无尽地脉中蕴含的精气全都喷发而出，向着李小曼的身体聚去，进入三百六十五个金色的漩涡中，浇铸那尊金色的神祇。
在这个过程中，李小曼的身体不断闪烁神辉，晶莹如玉的肌体被反复淬炼，与三百六十五尊神灵合一。
她的眸子开合间，竟是点点金芒，说不出的妖异，如一尊上古的妖神一般，美丽而野艳。
天上的日菁月华，地上的祖根灵气，化成一条条河流没入她的体内，吞吐精气速度让人惊憾。
此地，距离秦门足有上千里，倒也不担心被人察觉，她盘坐在那里一动不动，修行这种从未记载于古籍中的天功。
“她从哪里学到的？”
忽然，李小曼身体一震，秀发飞扬，在其头顶上方出现一个黑色的宝瓶，起初不太清晰，而后越发的凝固。
“这是……”叶凡的眸子一下子凌厉了起来。
丝丝缕缕的乌光从李小曼的天灵盖中溢出，在其头顶上方铸成一个宝瓶，乌光闪动，流动道韵，看起来古朴而自然。
宝瓶样式很简单，如大道的载体一样，似可镇压诸天万界，玄秘莫测。
太熟悉了，这个大道宝瓶与吞天魔罐几乎一模一样，李小曼以自身精气铸成了瓶体，修到了这等境地。
黑皇曾说过，对吞天魔功领悟到一定境界，可选择铸成大道宝瓶，这是“道”的载体，将来可藉此聚纳无量法力。
乌光流动，宝瓶浇铸而成，在其头顶上方沉浮，那三百六十五个金色的漩涡一震，全部隐去，唯有宝瓶与她合一共修。
“她也修炼了吞天魔功……”叶凡眼神犀利，但却没有任何动作。
毫无疑问，李小曼修有两种天功，第一种无从推测，但这后一种魔功就容易辨认了，大道宝瓶沉浮，有镇压诸天之势。
“轰”
山林齐震，苍穹轻鸣，古之天帝开创的法门拥有无穷奥妙，大道垂落，一条条法则呈现，与那宝瓶交织在一起。
且，诸天万物一切生灵等全都受影响，丝丝缕缕的神力，从四面八方聚拢而来，比那三百六十五个金色的漩涡还甚。
“刷”
忽然，李小曼的双眼睁开，呈淡金色，向叶凡这边望来，如两道闪电一样。
她肌肤如玉，绝丽出尘，神秘而又诡异，如一尊美丽的妖神复生，似感应到了什么。
叶凡利用源术，与这山川地脉合一，没有一点人类气息，而后脚踩行字诀远去，凭空消失不见。
“她看起来只是在道宫秘境，但怎么会有这样敏锐的灵觉！？”
叶凡心中很吃惊，李小曼身上有古怪，修成两种天功也就罢了，还能发觉到暗中有人窥探。
“依依曾说过，李小曼亦进过荒古禁地外面的仙宫，难道在那里得到了大机缘？”
可他还是觉得有些不对劲，第一种玄功修行时太诡异了，在金色的漩涡中塑造一尊神灵，踩着金身罗汉与菩萨的尸体而行，很妖野。
“她到底有了怎样的际遇，实际战力绝对远远高于道宫，在她身上发生了什么？”
叶凡没有任何举动，不想打草惊蛇，他想引出华云飞，这个人隐藏的太深了，到现在还没有一点线索。
秦岭地下多古陵，每当山洪暴发，都可能会从大山中冲出一两具古棺来，在当地早已不算是稀奇。
叶凡沿路修行，在秦岭山脉中出没，他在观察山川地势，寻找奇珍异髓，以作悟道时突破用。
在这半个月来，行走了十几万里，在地脉中已经发现八具古棺，全都是圣主级的尸体，早已腐败不知多少年了，连他们的兵器都烂掉了。
最久远的一个人，竟距今有十八万年，因为玉棺中有一些清晰的铭刻，是当初的一位皇主。
然而，他却并没有发现一滴异髓，深入了也不知道多少大山的腹部，见到了龙气，但始终不能得髓。
“这百万里秦岭匍匐有一条惊天的大龙，必孕有不世神髓，只是这片地域实在太大了……”
叶凡蹙眉，立身在天穹上，俯视茫茫秦岭，百万里浩瀚无边，怎么可能望到尽头，但是却可见到惊天龙气凝聚。
这种气很特别，唯有得到源天师传承的人才能够看到，竟是一体数十万里长的大龙，实在过于磅礴了。
“难怪秦岭多古陵，这条龙实在太大了，蕴含无尽生机，有生死奥秘，一定是远古时就有人窥到了这种秘密，故纷纷来此葬身。”
龙脉太大，很难断定所孕生的宝髓在哪个部位，且有诸多假龙纠缠，难避真伪。
“一定有梦幻级神髓，堪比不死药，多半早已化形成生灵了。”叶凡做出这样的推断。
又是一个幽静的夜，圆月当空，大地上一片银白，如有一层薄烟在缭绕。
叶凡寻觅多半个月了，依然没有收获，不知不觉来到了秦岭深处，远离秦门早已足有十几万里了。
“嗷……”
突然，一声似鸟鸣又如狼啸的声音传来，群山皆动。
“轰”、“轰”……
远处，接连十几座大山全都被吼碎了，烟尘漫天，遮住天上的那轮神月。
“这是多么强大的生灵？！”叶凡变色。
一头怪鸟浑身青光闪烁，身体如一头青鹏一样，但却生有一只狼头，它长达三十几丈，声音正是它发出的。
“上古异种————夜天狼。”
“吼……”
又是一声大吼，另一片山脉中传来隆隆巨响，一头高足有百丈的银色巨猿走来，将一些低矮的山岭都踩踏了。
两个生灵一见面，就如同有大仇一样，扑向了一起，青光与以银光沸腾，声声剧震，附近十几座山峰都被扫平了。
叶凡吃惊，这是两只异兽王，圣主来了都难以收服，实力极度强横。
“它们要争什么？”
“砰”
远处，一座雄伟的大山崩塌了一半，一辆破烂的青铜车驰出，由几头陶瓷马拉车，看起来颇为怪异。
在后面，一个身穿古旧龙袍，头戴锈迹斑驳龙冠的老人驾车，他面部成死灰色，没有一点生气。
“一个上古皇主化成了尸王，在为人赶车……”叶凡相当的吃惊。
在破烂的青铜车内，有一个一尺多高的小人，通体呈紫色，光辉流淌，很奇特。
帮人做个广告《指裂天地》，古城柏木苍茫，连阔云无限楚天。穷巷之末的鸿浩巨府画戟萧然。野水荒弯处的坟墓，葬的竟是香瘢尺素……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

一轮银盘高挂，皎洁的月华洒满地上，在这秦岭大山中几大生灵已经住手，不再激战。
一条银色的小瀑布在远处垂落，在夜月下格外的瑰丽，相距较远，声音并不大，给人幽静的丽感。
三十几丈长的夜天狼，通体青色羽翼闪烁，与一只青金大鹏有没有区别，唯有狼头狰狞，白齿森森，降落在一座山崖上。
百丈高的银色巨猿，如一座山一样，吞吐天地精气，每一次都如潮汐澎湃，浑身银色毛发烁烁放光。
破烂的青铜车飞上了半空，悬在那里一动不动，被月华笼罩，升起一层薄烟。
远处，低沉的嘶鸣，一只色彩斑斓的大蜘蛛爬来，高能有四五丈，身体如五色玉石刻成，晶莹闪动。
不用想也知道，这是一只异种虫王，被它咬上一口，圣主也挺不过去，绝对会立刻毙命。
另一方向，一个皮包骨头的老和尚踏月走来，他浑身金黄，像是以黄金浇铸而成，显然是罗汉金身修到了极高的境界，身上披着一张快烂掉的袈裟。
这个老僧没有一点生气，修有佛陀的丈六金身，浑身闪动金光，其实早已坐化多少年了，而今只是一具古尸。
但是，他已经通灵，成为了一名尸修者，显而易见这种存在活不长久，总有一天会遭天谴而亡。
叶凡咋舌，躲在远方以源天神术隐去气机，同这片山脉合一，静静的观看，这实在太古怪了，这五大巨头为何聚于此。
可以清晰的感知到，这几个生灵极为强大，比之绝顶圣主只强不弱，一个个道行高深，隐在秦岭中也不知道修行多少年了。
“异髓归我。”那头银色的巨猿发出强大的精神波动，眸子开合间，两道银芒直冲苍穹，很难想象它的精气有多么旺盛。
一声嘶鸣，如玉石雕琢的五色大蜘蛛发出灵魂波动，吞吐霞光，天上的月华与它连在了一起，坚称奇髓归它。
另一边，丈六金身的老和尚，虽然皮包骨头，但是实力雄厚，盘坐在一座悬崖上，口吐白光，诵出一段古经。
一座巨大的佛陀，凭空化出，出现在他的后方，金色佛光万丈，似要普度众生，禅唱之音响彻天地。
这个老和尚虽然死去了，但是却依然有佛教神通，且相当的精纯，让其他几大巨头深深忌惮。
“别争了，宝髓为我而生。”破烂的青铜车中，那个一尺多高的紫色小人开口，精神波动极度强大，让远处那条瀑布短暂停止，不再垂落。
它的神念之力如一片海一样起伏，压制一切波动，让老和尚的诵经声都差点停下来。
五大巨头中，当属它与老和尚最强，连为它赶车的都是一位皇主尸，它紫色的身体一片剔透，非常可怕。
“这是什么生灵？”叶凡对它最为感兴趣，起初还以为是梦幻级神髓出世了，不曾想并非如此。
“石中玉你还有五百年的寿元，大限还远，为何与我们争？”夜天狼低吼，浑身青羽皆张。
叶凡吃惊，那个一尺多高的紫色小人是一块紫玉化形而生，这是一块稀世瑰宝，是远古圣人打造传世圣兵的惊世神物。
这种东西可遇不可求，在那遥远的上古年间，圣人都几乎寻不到，故留下的兵器只能传承五到十万年，毁于岁月下。
“这是一块神物，远古圣人见到都要动心，但却通灵了，化成了人形！”
叶凡眼中火热，那个一尺多高的紫色小人比龙髓的价值都要高，拿出去拍卖肯定会让几大神朝都要震动。
可是，而今它修炼有成，实力比绝顶皇主只强不弱，根本不可能将它压制，想打它的主意纯粹找死。
“它还有五百年的寿元，如果不能突破，神念就会散掉，重新成为一块圣人钟爱的瑰宝。”
可以预见，五百年后再来取它，当不会有任何阻力，只要记得这片地域一定能寻到，到时纯属是捡神物。
“各凭本事夺取。”银色的巨猿发音，“啪”的一掌将一座大山给拍塌了。
其他几个生灵各自一声低吼，眼眸中光芒明灭不定，而后他们站在此地全都一动不动了，如石化了一样。
叶凡不解，他学有源天神术，反复观察了地势，并未见到奇珍异髓，这几只强大的生灵如何判断的，他们发现了什么？
午夜时，一声龙吟突然响动天地，在皎洁的夜月下传的格外悠远，群山都在摇动。
远处，那座垂挂有一条银瀑的山峰，龙气弥漫，冲出一道碧霞，勾动了星辉月华，连接在一起，如大龙飞腾。
“我明白了，秦岭的祖根是活的，可以四处移动，今日地下有龙子腾跃，这五个巨头看来早已见过这种景象了。”
几个强大的生灵一起向前冲去，瞬间就到了主峰前，各自伸出一只大爪子拍了下去。
“轰！”
这座巍峨的大山裂开，倒落向地上，如果不是他们在控制力道，肯定什么都不复存在，此山必然成为飞灰。
在大山底部有一个龙洞，碧光冲天，如一片烟霞在弥漫，龙气溢出，一片芬芳。
“果然如此，移动的龙脉，今日冲出地脉，汲取星月之力！”叶凡自语。
“砰”、“砰”……
五大巨头交手，方圆十几里内，所有山峦都如纸糊的一样，在他们的力量下成为了尘埃，再无一山挺立。
叶凡悚然，这几个生灵比他想象的还要可怕，那里成为了一片神光的海洋，将一切都淹没了。
他运转源天神眼，透过五种神光观看那口龙洞，绿光闪烁，旁边形成一个碧绿的石盆，当中有六滴神液，碧绿如玛瑙，馨香扑鼻。
每一颗都足有荔枝那么大，没有一丝杂质，碧绿的惑人心神，且竟发出阵阵海啸一样的声音。
“上品龙髓，比以前所见到的紫龙髓的品质还要高！”
香气浓烈，沁到人的骨子里，地下的龙子早已逃遁了，只留下这几颗碧绿的宝髓，将天空都映照的一片绿莹莹。
“这真是瑰宝，这六滴神液抵得上过去的三十六滴！”
叶凡心中大动，眼中神光湛湛，五大巨头大打出手，每当有人要出手抓向玉盆时都一会遭到其他人的攻击。
他们相互牵制，谁也无法靠近，都在一旁争斗，围绕着碧绿的奇髓大战个不停，力道很小心，都没有人敢攻击碧玉盆。
叶凡不再迟疑，运转源术与这片地脉合一，隐去气机，没入了这片大地下，以行字诀极速逼近那口龙洞。
这就是源天师的手段，行走大地龙脉中只要没有生物阻挡，如入无人之境，快到不可思议，驾驭龙气而行。
叶凡屏住一切气息，出现在那口龙洞下方，而后猛的跃起，探出一只金色的大手将六滴神液收到了手中。
“吼！”
五大巨头震怒，万万没有想到有人虎口夺食，敢在他们几大强者手中夺异髓，全都祭出滔天法力向下打来。
叶凡极速而行，在地脉中如一道光一样飞遁，现在如果被抓到，必然死无葬身之地，五大巨头没有一个是善茬。
一声让人头皮发麻的长啸远远的传来，远古圣人都要视若珍宝的石中玉极速追赶，一尺多高的紫色小人浑身璀璨，啸音震塌无尽地脉。
“轰”
它张口吐出一道紫玉神光，那是它先天孕生出的精气，最是可怕，连断八十一条地脉，冲出数十里，几乎追上了叶凡。
“这么邪乎！”
叶凡变色，行字诀运转到极尽，化成了一道浮光，以源术开道，在地脉中穿行。
“砰”
一缕先天紫气在地脉中喷发，跟开天辟地一样，将地表上的数十座大山都震塌了，就更不要说地下世界了。
“噗”
叶凡喷出一口金色的血液，强大如他的肉身也给击伤了，浑身剧震，气血翻腾，换作其他早已形神俱灭。
还好，挨了这一击，那道先天紫气没有追上来，被甩开了一段距离，不然他性命危矣，对方实在太强大了。
“咦，不好！”
那个老和尚也追了下来，身前浮现一尊巨大的佛陀，比和尚的速度快了十倍，极速逼近。
“嗡”
金身佛陀张开大手，一个佛手印拍了下来，地脉不断的崩塌，摧枯拉朽，地表如怒海一样在起伏，群山皆毁，没有什么可以阻挡。
佛手拍落，未能打实，仅仅擦了叶凡一下，就让他横飞了出去，口中大口咳血，五脏皆伤，骨头都差点断裂。
他心中大骇，这个佛陀强大的离谱，纵然是一个大能刚才挨了那一下，肉身也绝对碎掉了！
“这个老和尚生前修为有多么恐怖？！”
叶凡不敢停留，这还是近来头一次感受到死亡的威胁，后面的两个巨头太强大了，根本无法抗衡。
突然，紫霞大震，那缕先天紫气又冲来了，石中玉没有这么快的速度，但是它吐出的先天本源紫气却具有极速。
“噗”
叶凡只被紫气末梢扫了一下，并未被结实的打中，就大口咳血不止，左肩骨裂开。
他心中震动，难怪远古圣人要以这种神物祭炼兵器，其蕴含的先天紫气太强大了，纵然是一位圣主来了，都早已被打烂了！
“阿弥陀佛！”
一声佛号传来，金身佛陀又追了上来，他以超越老和尚十倍的速度在前行，佛手印又一次拍落。
“砰”
叶凡被金光震的横飞，脊椎骨都出现了裂痕，其他地方亦发生了骨折，这是法则与力的结合，化生出阿弥陀佛的虚影，为佛教最强伏魔神通之一。
叶凡虎口夺食，付出了惨重的代价，这两尊神强大的超乎想象，他浑身欲裂，咬牙提速。
他又挨了几击，终于在半刻钟后摆脱金身阿弥陀佛还有那缕先天紫气，逃出去数千里才停下来。
“连远古圣人都要动心的紫玉王都被我碰到了，太恐怖了，以后我来收你！”
“妈的，连阿弥陀佛的虚身都召唤出来了，那个死和尚生前是什么身份？！”
叶凡诅咒不已，他的圣体差点被打裂，骨头也不知道断裂了多少根，这是他出道以来与人交手受创最严重的一次。
此时，他去掉了半条命，若非肉身实在坚固，早已成为一滩烂泥了。
这样的攻击力，足以让十几位圣主的肉身成为尘埃，也唯有他能硬挺过来。
这就是虎口夺食的代价，叶凡差点被两大巨头毙掉，当即吞掉几大口神泉，而后运转安妙依教给他的涅槃经。
无尽金色血气燃烧，他的骨头噼啪作响，足足持续了一个时辰，他才睁开眼睛，骨头接上了，裂痕消失。
羊脂玉铸成的小鼎中，六滴龙髓滚动，皆有龙眼那么大，竟有阵阵海啸之音发出，将半边天空都映照的一片绿莹莹。
“这种宝髓很不凡，一滴足以抵得上以前的六滴，是难得的上品，这次的伤也值了，可以进入化龙第五变了！”
叶凡欣喜，虽然险死还生，差点被那两大巨头干掉，但是收获也是巨大的，这几滴奇珍异髓价值无量。
不久后，他返回了秦门东脉，静静调养了几日，让身体恢复到了巅峰状态，而后又离开了。
这一次他开始闭关，必须要不断突破才行，见到李小曼修行的时的景象，他感受到了一种压力，华云肯定会更恐怖。
最近几个月他都在悟道，而今又有龙髓相助，因此一切都顺利了很多，六滴龙髓中所蕴含的大道法则碎片果然比以往多了六七倍。
半个月后，叶凡出关，而后动身，远去足足十万里之遥才停下来，而后又再此地静静观察了两日，见无异常，才开始渡劫。
这场天劫很浩大，但是却难不住叶凡，他淬炼万物母气鼎，洗礼神识海化成的金色小人，锤炼肉身，历经几个时辰，顺利进入化龙第五变。
“强大的力量，又前进了一大步！”
叶凡浑身缭绕神光，浑身每一寸血肉的闪动晶莹宝辉，蕴含有无穷恐怖神力。
他向秦岭更深处飞去，观察山川地势，他相信一定有堪比不死药的梦幻级神髓。
两日后，叶凡听到雷鸣，响声巨大，群山抖动，远远的传来。
“没有乌云，碧空如洗，这是……有人在渡劫！”
他心中一惊，当世能渡劫的人可并不多，快速朝前飞去，隐约间他有一种期待。
一座巨大的湖泊出现在群山间，叶凡在此见到了一块古碑，上面刻有三个字：化仙池。
“青帝诞生的地方？！”
化仙池是一个传说，许多人都言称，并不一定存在，他不知道是否见到了真正的化仙池。
“谁在化仙池中渡劫？！”
上章帮人做的那个广告名字有误，应该是《指裂山河》，感兴趣的朋友可以重新搜索下。（未完待续）

湖泊很大，烟水迷蒙，也不知道有多少万顷，一眼望不到尽头。
周围，古木如虬，有些比山还要高，草被繁盛，灵药飘香，生机勃勃，许多老藤粗大的吓人，从一座山上缠绕到另一座山峰。
叶凡心中犯嘀咕，不知这是否为真正的化仙池，那块有裂纹的石碑看起来有些年头了，要以万年为单位，上面的字迹如刀似龙。
无穷群山中，竟有这样一个浩瀚的大湖，碧波千万顷，无边无垠，如一片大海一样。
这么多年以来，人们在百万里秦岭中见到过不少化仙池，有的如一口井一样小，有的则碧波万顷，根本不知哪一处是真。
化仙池，有许多传说，古时有仙举霞飞升，后更有传青帝在当中诞生，自然引动了天下人的目光。
这片大湖蕴纳灵秀，湖天相连，水雾迷蒙，当中青莲闪动，翠绿如霞，且水中有异兽出没，角鳞森森。
湖水深处，雷声震耳，如山洪似海啸，像与那太初之音连为了一体，声势极为浩大。
叶凡贴着湖面前行，前行数十里终于见到了一幅可怕的画面，漫天都是雷电，到处都是血芒，将大湖上空彻底淹没。
“数十人在渡劫……”他神情一滞，在无尽血色电海中有三十几道人影，显得无比的诡异。
当然，让他更为吃惊的是，这种天劫的强度，极其可怕，比燕云乱的雷劫要大上很多倍，比他所经历的小不了多少。
“都是些什么人？！”叶凡心中颇为震动，恐怖的大劫每一道闪电都打碎虚空。
这种天劫很惨烈，以血色电芒居多，似一片血海一样，且当中不时有混沌芒流动。
太阴真劫、太阳真劫、地火风水大劫、不死凤凰劫……天空中雷暴沸腾，血色雷海中有各种雷劫出现，打的虚天颤栗。
“好强大的天罚，这根本就是打算抹灭，不想让渡劫人成功！”叶凡心中凛然，快抵得上他所经历的劫难了。
而要知道，他的体魄近乎不朽，在年轻一代中，肉身强度举世无双，所以才能经受这样的天罚，此地都是一些什么人在冲关？
叶凡仔细观察，在那无边的雷海中足有三十二道身影，被刺目的光华所掩埋，在对抗大天劫。
“怎么会有这么多人？”
雷光甚烈，无比刺眼，那些人都如身在太阳中一样，一片炽盛，很难正视与看清。叶凡凝神，双目神光湛湛，见到了一些人的容貌。
在这一刻，他倒吸了一口凉气，所见到的诸人太诡异了，装束等各不相同，男女老少皆有，分属于不同朝代与时期。
“这是什么人，一群厉鬼在渡劫吗？！”
三十几道身影，一个个诡异无比，有身穿破烂道衣的老道人，像是刚出土一样，带着一股腐朽的气机。还有头戴锈迹斑驳龙冠的皇主，像是刚才古陵中爬出来。也有身穿天蚕神丝衣的天女，可惜衣裙快腐烂了。更有身披烂袈裟的罗汉，肌体干瘪，却如黄金铸成。
都说秦岭地下多古陵，难道是一群远古的强者成为古尸，同时爬出墓穴，出世渡劫不成？
怎么看这些人都不可能处在同一个时代，那种陈旧的衣服几乎烂掉了，像是一群活化石刚出土一样。
“这可真是诡异……”叶凡惊疑不定，所见到的这一切有些不可思议。
他能见到十几人，其余者处在雷海最深处，只能见到模糊的身影，这些人的穿着都是上万年前的样式。
甚至，他看到一个老皇主，他头戴的紫金冠与古籍记载的五万年前的样式相仿，可以说古老到让人眼晕。
在雷海中心另外的十几道身虽然模糊，但却可见到现代人的服饰，其中一个竟是一个不朽神朝的皇子装扮。
“跨越几万年，从现代到古时，这些人怎么走到了一起了，且一起渡劫，快与我所经历的大天劫相仿了。”
在这样剧烈而可怕的雷光中，这些人的衣服不应被保存下来，叶凡运转源天神眼，仔细观探，透过虚空，直视本源，终于看清了虚实。
“本源精气所化，并非真身！”
叶凡心中一惊，双目射出两道冷电，他开始寻找第三十三人，一定存在，其他人都被其主导。
“有古代的皇主、神僧、老道人，还有当代神朝的皇子、天女等，好大的手笔！”
终于，他在雷海的最中心发现了第三十三人，此时其状态很奇妙，整个人融入了虚空中，一个黑色的宝瓶悬在天灵盖上。
“果然是吞天魔功的修行者，竟吞噬了这么多人……”
叶凡心中凛然，秦岭地下多古陵，此人寻到这么多不朽的古尸，每一个只汲取一点本源，也够惊世骇俗了。
况且，还有许多当代的英杰被其毙掉，夺了本源，这是一个不可想象的大敌，难怪天劫如此恐怖。
“华云飞，又见到你了！”叶凡站在远处，脸色漠然，来到秦岭这么久终于发现了这个可怕的敌手。
在雷海中，华云飞与天地相融在一起，一如过去，即便在面对雷劫，也显得无比空灵出尘，如一尊谪仙一样。
万道天劫劈落，他竭尽所能抗衡，头上的宝瓶吞吐电芒，神秘莫测。这是一个让女子都要嫉妒的男子，丰神如玉，俊美的过分，超尘脱俗，如仙人转生。
“化龙第八变的天罚！”叶凡倒吸了一口寒气，对方的修行速度有些吓人。
两天前，他经历可怕劫罚，才晋升入第五变而已，进境已经很快了，没有想到对方也有如此骇人的速度。
当初，在东荒南域他大战华云飞，那时他在四极秘境第二层境界，华云飞则在化龙第一变，两者相差三个小境界。
而今，几年过去了，叶凡突飞猛进，一路高歌，直达化龙第五变，可以说鼎盛之极，这几年都有大气运。
然而，华云飞比他不遑多让，依然高于他三个小境界，速度同样恐怖惊人。
叶凡这几年机缘颇多，在飞一样上冲，旁人要有他这样的速度很难，然而华云飞却做到了，同样一日千里！
恐怖的化龙第八变，且所经历的天劫不比他弱多少了，这实在骇人心神。
吞天魔功果然可怕，举世皆是药鼎，但凡强者皆可被其吞掉本源，强大己身，拥有这样的手段，想不冲天都不行。
此术有干天和，故此每一次晋阶都是毁灭性的天罚，上天恨不得一下子将他劈成灰，如此雷海无穷，快与圣体相仿了。
“一路杀下来，老天也如此相迫，修炼这种魔诀，只要不死，想不强大起来都难！”叶凡轻叹。
以此法证道，经历太可怕，这一路必然是千难万险，九死一生，唯有惊艳世间者，才有希望活下来。
难怪有人预测，只要华云飞不死，十年后就可以纵横天下，祸乱五大域，按照现在的进境来看，绝对会成真！
短短三年的时间，华云飞已经得到了三十二高手的本源，其中有十一人为上古奇尸，二十一人为当世俊杰。
此时，华云飞在渡劫，那些被吞噬的人精气溢出，显化成真身，在一同渡劫。
“这么强大的天劫，他竟可抵住，成功闯了过来，接近尾声了！”
叶凡并没有进入雷劫中，因为他才刚冲关成功，即便此时冲进去，引来自己的天罚，也只是凭白挨一顿雷劈而已，不可能再进一阶。
而且，华云飞能够抵住这种天罚，他引动来强一些的雷海，多半也劈不死对方。
“照这样发展下去，将来没有人治得了他，当他得到各种体质的本源，必然会天下无敌！”
当世，各种人杰，天下诸王，就好比一株株不死药，华云飞修行这种天功，就相当于在人世采神药！
叶凡踩着湖面，一步一步来到了虚空中，向将要消散的雷海逼去，既然遇到了，一场生死大战是免不了了。
“哧啦”
当最后一道闪电消失后，所有精气都归回华云飞的体内，身穿破烂龙袍的皇主、彩衣蒙尘的天女等全部消失了。
叶凡英姿挺拔，黑发浓密，眼神清亮，轮动打神鞭砸塌天穹，像是挥动一片星河一样打了过去，如一尊远古的圣灵再现。
“当”
华云飞手持一杆凤翅镏金镋，直接挡住，发出一声海啸一样的可怕声音，下方大湖沸腾，远处山崩地裂。
两人见面，仅仅第一击，就造成了极度可怕的景象！
“叶兄又见面了。”华云早已换上一身蓝衣，清雅而高洁，带着祥和的笑容。
“是啊，人生何处不相逢。”
“其实，我们完全可以坐下来谈一谈，并不一定要生死大战。”华云飞衣袂展动，空灵若仙。
“你不是一直想吞噬我的圣体本源吗？”叶凡向前一步一步走来。
“此一时彼一时，你我几乎都成为了天下共敌，不如联手如何，没有必要分出生死。”
叶凡笑了，道：“联合我一起为你杀人夺本源吗，最终你再将我吞噬？我一直对狠人大帝的古经心有向往，你让我好好见识一下各种无双圣术吧！”
“叶兄，而今可不是三年前了，我无所顾忌，放手一搏，谁生谁死很难说。”华云飞淡淡的道。
帮人做个广告《飞扬跋扈》叶锋一举完成了《仙侠》这个游戏里面最逆天的任务，却意外来到了一名叫做叶锋的修仙者身上。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

雷海散尽，天劫已经消失，华云飞蓝衣飘动，站在虚空中，无比的从容与镇定，带着自信的笑容。
下方的大湖，烟水迷蒙，碧波万顷，很安宁，没有什么鸟鸣兽啸，有的只是一幅一淡淡的水墨画。
华云飞是个聪明人，并没有继续说下去，多说无益，两人间想要把酒言欢那是不可能的，唯有生死一战。
“叶兄你来自域外，那个地方可真是让人向往，希望有朝一日我能走上一趟。”华云飞露出一缕淡淡的笑意。
叶凡心中一震，李小曼将一切都说出去了吗？不过如今他也无惧了，已经成长起来，纵然天下皆知又如何，哪里都可去得，无人能拦住。
在这一刻，华云飞果断出手，故意让其心绪波动，刹那的失神，以抢占一步先手，上来就展出了最凌厉的手段。
“轰”
他双手结印，用力一拍，一口巨大的黑洞呈现，直接将叶凡吞了进去，第一击就展出了吞天魔功！
叶凡双眸如电，黑发凌乱，他亦上来就动了无双圣术，抱山印、人王印、翻天印，连着打了出来。
这是一种惊世古术，演化天、地、人三印，以人为本，代表天地意志，镇压诸界，扫平一切神祇。
一瞬的永恒，有古老的禅唱与祭祀音响起，如一曲不朽的战歌，穿透无垠虚空，征战诸天万界。
“咚”
叶凡一步迈了出来，浑身精气沸腾，身后黑洞崩塌了，但却在疯狂掠夺他的金色血气，将一切都吞噬。
“砰”
他第一次将三大古印连着打出，有无上玄妙，内在相连，威力大的吓人，承接下来，似是在开辟世界。
黑洞塌陷，叶凡浑身每一寸肌体都晶莹，流动出无穷神力，以三大法印打出一条通路，最终彻底摆脱。
“轰！”
叶凡金色的大手一探，将湖中的一座岛山拔了起来，与抱山印合一，向下打去，借助浩瀚大地伟力。
华云飞从容不迫，一指点出，乌光崩现，将这座大山化了个干净，尘埃融入一道黑色的大裂缝中。
叶凡吃了一惊，三年未见，此人果然深不可测了，这是一个生死大敌，孰弱孰强难以预料。
“一念花开，君临天下！”
华云飞轻喝，一片又一片剔透的花瓣飞落，从天穹降下，每一片上都刻上了大道的痕迹，每一朵都可斩断大山。
在大湖上方，一片片洁白与晶莹，华云飞飘然若仙，立身在一片一米多长的花瓣上，发丝飞扬，肌肤闪动光泽。
叶凡如刀刮骨，感受到了一种压力，浑身都要崩裂了。
花雨弥漫，每一朵都是悟道之花，烙印上了华云飞的印记，此时此际，一条条大道之光从花瓣上垂落而下，如成千上万条瀑布飞下。
“轰隆隆！”
这天地间，一片璀璨，一念花开，大道印记坠落，磨灭一切阻挡，道的轨迹，抹除一切。
“当！”
叶凡演化斗战圣诀，或是金色的拳头，或捏印成龙，或推动日月而行，与每一片花瓣碰撞，与每一条大道之光接触。
天地间一片刺目，时隔三年，叶凡再一次大战华云飞，与其无双神术撄锋。
“叶凡我很期待你的本源！”
无尽花雨飞落，片片晶莹，华云飞像是拈花而笑的神灵，无瑕无垢，圣洁无比，每一片花瓣都刻上了他的印记。
“哗啦啦”
清风拂动，一眼望去，漫天都是华云飞的身影，分不清是花瓣，还是他化生出千万身体，真假难辨。
时间仿佛像是回到了三年前，又是这样一式，但却比以往强大了很多倍，展现出了无双圣术的真正奥义。
难言的压抑，毁天灭地的气机，世界末日仿佛来临了。
黑皇曾说过，狠人大帝开创有“一念花开，君临天下”这一圣术，每一个都可化成真身，为盖世杀术！
叶凡神色凝重，双手划动，以斗战圣法演化太极，阴阳图浮现，他弓身如龙，瞬息冲了出去。
“轰！”
剧烈的大碰撞，大湖浪涛冲天，遥远的一处岸边上，山峰崩塌了一大片，两者间发生了剧烈的大碰撞。
针尖对麦芒！
叶凡粉碎漫天花瓣，将千万华云飞都给斩了，唯留下本尊立身在那片花瓣上。
太极神图的龙形道痕，未能斩杀眼前的大敌，叶凡心中顿时一沉，自从他以斗字诀演化出此术，无往不利，没有杀不了的敌手。
今日，虽然强大如往昔，但却只是破了对方的圣术，而未能击毙。
华云飞眸子闪动，露出一丝惊容，但很快就平静了下来，主动出击，向叶凡山来。
万化圣诀！
他展出了另一种神术，有夺天地造化之妙，任你何种秘术都会被化为平凡，端的是化神奇为腐朽，恐怖到极致。
叶凡心中凛然，虽然早已见识过，但还是感受到了极大的压力，万化圣诀让他的各种妙术都受到了影响。
不愧为狠人大帝的开创的奇术，拥有不可思议之的力量，无限消弱对手的战力，克制天下诸般神术，化为凡俗。
叶凡打的极不顺手，若非九秘加身，以斗字诀催动各种神术，恐怕早已被化的一败涂地。
纵然他演化斗战圣诀都受到了一丝压制，万化圣诀号称盖世无敌的奇术，不是没有道理，是古之大帝的心血结晶。
此时，叶凡不可能保留了，诸般秘术同出，全部以斗字诀推演。
“轰！”
无穷杀机迸发，叶凡第一次施出了天庭的诸多杀生大术，脚踩行字诀，整个人化成了一片光，杀招无尽。
华云飞也是尽展手段，闻所未闻见所未见的惊世奇术频出，都以万化圣诀相辅，可怕无比。
两人惊天大战，从大湖深处一直杀到了岸边，万重大浪如海啸一样，将群山都给淹没了。
他们用力一震，滔天湖水退去，下方成片的山脉倒塌，如沙堡一样不堪一击，一片浩大的地域被夷为了平地。
叶凡疯狂提升战力，一直触及到了八禁领域，足可以大战仙台一层天的中期人物，神勇不可挡。
华云飞感受到了一丝压力，祭出凤翅镏金镋大战，化成一道道乌光，发出阵阵异啸，天地大动荡。
叶凡轮动打神鞭，展出各种秘术，与之硬撼，两者激烈争锋，大战不辍。
“轰”
忽然，一道二十几里长的山岭，被华云飞一把摄到了手中，化成一米多长，向叶凡抽来，压塌天地！
叶凡心中凛然，对方将万化圣诀运转到了极致，竟有这种伟力，达到极尽境界，绝对可以摘星捉月。
“砰！”
他不敢有丝毫大意，以金色的拳头相迎，重重砸在一米多长的龙形山岭上，它沉重的几乎可以压垮苍穹。
“轰！”
金光万丈，叶凡将其震碎，顿时显示出本体，二十几里长的山岭粉碎，无尽山石与尘埃坠落下高空，烟雾冲天。
两人大战到了白热化，叶凡一声长啸，各种异象浮出，要以此困住华云飞死战，金色苦海沸腾，出现在脚下。
一株青莲摇动，混沌缭绕，相伴在他的身旁，更有锦绣小世界呈现，笼罩他的躯体。
“轰！”
当然，最先出手的还是空中的仙王，大手如岳，劈盖了下来。
仙王携九重天镇压，威势滔天，如一尊真实的神明下界！
“飞仙诀！”
华云飞一声长啸，攻击力刹那间变得惊世无匹，竟生猛的硬撼异象，主动冲了进来。
叶凡终于见到了这种秘术，相传攻击力举世无双，若为狠人大帝施展，有飞仙之力！
世上无仙，但相传古之天帝可展现出那样匪夷所思的力量来，可以说无坚不摧，无物不破。
叶凡心头一跳，但却主动收起了异象，对方既然敢近身搏杀来，他大可放手一战，以无上圣体压制。
他们冲到了一起，近身搏杀，圣体肉身无双，攻击力无人可比。然而，飞仙诀震动古今，有飞仙之力！
“不好！”
叶凡感觉大事不妙，飞仙诀的恐怖绝伦，绝对可以伤到他，但这并不是让他惊心的地方。
让他心惊肉跳的是，华云飞没有防守，任他一掌将其身体打的四分五裂，不过却也藉此将飞仙诀印在了他的身上。
叶凡身体剧震，强大如圣体的无双肉身也承受不住，五脏皆碎，筋骨齐断，黄金血液飞淌。
不得不说，飞仙诀比传说还要恐怖，若是古之大帝施展，绝对有超越人体极限的伟力——飞仙之力！
叶凡的躯体裂开，破烂的不成样子，还好没有化成肉酱，他没有想到华云飞这么狠，不惜两败俱伤。
“好狠……”他不敢有任何耽搁，因为他知道对方为何敢这样做，快速疗伤。
一声凰鸣，震动九天，不死火焰熊熊燃烧，远处碎裂的华云飞，他的肉身在重组，在快速的愈合。
凰劫再生术！
华云飞有大气运，除了得到古之大帝的传承外，还得到了这样一种逆天奇术，有九死再生的神效。
上一次，在东荒南域大战时，他就曾此法逃过了死劫。而这一次，他却更彻底，利用这种秘法，对自己足够狠，来毙叶凡，差一点就成功。
叶凡的肉身比圣主都要固与坚，几乎不可伤坏，但飞仙诀太可怕了，名副其实，此时他伤的极其严重。
骨头断裂上百根，筋脉皆裂，脏腑都碎了，他咬紧牙关，运转安妙依传给他的涅槃经，同时他触发皆字秘，让这种疗伤圣术十倍叠加。
“咯嘣咯嘣……”
他浑身的骨头在快速接续，无尽金色血气在燃烧，涅槃圣术耗的是本身的精血来疗伤。
圣体最为强大之处就是肉身，拥有永不枯竭的神力，血气无比旺盛，如汪洋一样，金色血气将其淹没在里面。
两人争时间、抢速度，谁先复原，谁就占据了绝对的主动，可以强硬手段打断对方，将之抹杀。
时间好快，又到月底了，兄弟们，还有月票的可以投来了，这个月快过去了。
。
。（未完待续）

叶凡的的血液中流淌黄金神光，近乎沸腾，在涅盘经的带动下飞快流转，接续断骨与筋脉，修补伤体。
“隆隆……”
金色的血液在流动，他的体内竟发出了海啸一样的轰鸣声，震耳欲聋，声势浩大无边。
“噼啪”
他那断掉的骨头，还有裂开的筋脉等都在作响，如雷鸣一般，不断的被修复与接续，快速的成长。
华云飞变色，他没有想到叶凡的肉身这么强横，通过这等声势可以想见其血脉之力有多么的可怕。
叶凡一动不动，静静的盘坐那里，静心疗伤，他深知对方有凰劫再生术这门秘学，世间难寻，拥有不可思议的伟力，比之他多半要先复原。
此时此际，“皆”字秘不断被触发，与那涅盘经合一，让这种疗伤速度提升十倍，金色的血液流动的更快了，隆隆作响。
他的每一根骨头在轻鸣，脏腑齐震，生机勃勃，向好的方面发展，各种力量合一，加快速度修补严重遭创的身体。
华云飞精心算计，料定飞仙诀可碎掉圣体，他有凰劫再生术加持，故此敢发狠，来了个两败俱伤。
可是他没有想到，叶凡也能这么快速的恢复，几乎不比他慢几分。他知晓，对方一定掌握有一种疗伤圣术，超出了他的预料。
“轰！”
两人几乎同一时间站了起来，华云飞恢复到了巅峰状态，而叶凡身体上还有裂痕，脏骨等并未痊愈，他是迫不得已站起。
涅盘经，为西漠佛教无上宝典，是一门疗伤的惊世古经，可是叶凡得到的毕竟只是一篇精华要义，而非无缺的古经。
若非以皆字秘辅助，让涅盘术十倍发挥效力，现在他的躯体肯定还四裂呢。此时，伤体好了大半，但却没有全部恢复，让他处在了极被动的位置。
华云飞一声冷笑，电射而来，上来就是飞仙诀，恐怖绝伦，似可劈裂一切，横扫诸天的圣灵。
此术，绝世犀利，相传是狠人大帝针对九秘中的斗字诀而开创的，可想而知有多么的可怕！
“砰”
叶凡以翻天印还击，两者大碰撞，翻天覆地，神力如海一样奔涌，下方的山脉瞬间被震塌数十座。
两人的攻击力极为强大，若是同阶的其他人在此，早已一击成灰，不复存在了，根本不是一个级数的。
叶凡还是第一次如此被动，嘴角溢出一缕金色的血液，一边抗衡一边疗伤，必须要快速复原，不然只能败走了，甚至可能会被毙掉。
不得不说，飞仙诀太过恐怖，连圣体都可斩掉，神兵宝刃触之，都会立刻成为齑粉，第一次让叶凡无比忌惮。
他诸般神术齐出，奋力对抗，但却很难奏效，华云飞以万化圣诀对之，将一切神奇都化为腐朽，归于平凡。
这是一种神奇的妙术，可谓世间无双，化尽敌人秘法，将一切归为平凡，让人有力却难以尽展出。
叶凡心中凛然，而今只有九秘可以利用，其他秘术都被化掉了，根本挡不住这种圣法。
华云飞左手为飞仙诀，攻击力惊世骇俗，右手为万化诀，化开一切阻挡，两者相合，如龙凤和鸣，所向披靡！
叶凡心神剧震，不断倒退，飞仙诀连他的圣体都可以伤到，而今他伤体未复原，极其吃力。
他浑身的金色血气，全都被调动了起来，随涅盘经而运转，隆隆作响，不断疗伤。但却也因此而无法展出异象，此时情况越发危急了，很难挡住对方，徘徊死门前。
叶凡自出道以来，一直都无比强势，尤其是战斗的时候，一路猛进，而今还是第一次处在弱势位置，被人以势力压。
“好强大的飞仙诀，竟可伤我的肉身，不愧号称有飞仙之力！万化诀亦同样无双，除却九秘外竟都被化掉了。”他心中凛然，但却没有以行字诀逃走，而是让自己平静下来，在生死危局中想办法。
不到最后关头，他不想逃遁，而是在这生死劫中体悟。没有几人敢有这样的念头，落到这种地步，还在想着如何悟道，开创自己的术。
“九秘，唯有演化它才可以！”
叶凡疗伤的同时，心灵渐渐宁静了下来，双手缓缓推动，太极神图浮现，以斗字秘推演。
九秘之斗字秘，为战斗之根本诀，拥有无上奥义，他静心凝神参悟，结合太极图，一步一步的演化。
在这一刻，他的气势变了，如一缕清风在抚大山，如一道柔水在滴穿山岩，开始以弱击强，对抗飞仙诀！
“没用的，飞仙诀举世无双，你拿什么来挡住？”华云飞如一尊谪仙，飘逸出尘，但是攻击力却骇人。
“轰！”
飞仙诀一出，天地间霞光万道，真如有人在举霞飞升一样，这种力量超越人体极限。
“噗”
叶凡法印连出，却根本挡不住，口中喷出金色血液，手臂都被震断了，身子倒飞而去，下方有四十九座大山在飞仙力下，成为一片尘埃！
狠人大帝，惊艳古今未来，所开创的飞仙诀可斩灭一切敌手，攻击力无人可撄锋！
当初，他或她以此盖世神诀在火魔岭仅一击而已，就让那尊堪与大帝并论的无上圣灵成为了齑粉。
古之大帝，代表了人族的最高成就，拥有极道力量，而开创飞仙诀更是超越人体极限，展出飞仙之力，可谓古今无敌！
此诀可碎掉圣体，叶凡心中心中震动，涅盘经运转更快了，双臂“咯嘣咯嘣”作响，快速接续，浑身都是黄金血气。
“嗡”
一声巨响，下方七十二座大山又在飞仙诀下成为了飞灰，仅仅是被飞仙之力擦中而已，恐怖绝伦的攻击让人心胆皆寒。
华云飞左手飞仙诀攻击力无双，右手万化诀瓦解一切秘术，两者相合，如天地交泰，龙凤和鸣，举世无匹。
叶凡一退再退，以行字诀周旋，遇到了生平最险恶的一战，一步一危局，随时可能会毙命。
“太强大了，飞仙诀、万化诀都是狠人大帝针对九秘开创的，实在可怕。”
叶凡心中自语，一边抗衡一边晋升到一种空明之境，不断推演斗字秘，体悟自己的道与术。
此时，他的动作越发流畅，虽然是以弱击强，但却有了一种道法自然的神韵，他在演化自己的大道。
看云卷云舒，望大雁南去，任繁花凋零，他内心一片宁静，一招一式都是在性命相拼，但却有了一种超然战场外的心态。
叶凡仿佛超脱了出来，有一种天人合一，道身自然的空灵，于生死中超然忘我，挥洒自如，道我如一。
太极神图转动，叶凡的躯干化身为道痕，成为图中的阴阳分割线，同时双手化成真阴与真阳，成为阴阳两点。
一直以来，他的躯干所化成的龙形曲线最为厉害，而今他的双手也开始演变，成为至阴与至阳这两点。
叶凡对抗华云飞，以弱击强，身体展动，越发的玄妙了，虽然在倒退，但却不是步步危局了。
极尽升华，他体味到了一种玄而又玄的道，与己身契合，默默的推演，动作如行云流水，非常自然，又似羚羊挂角无迹可寻。
“轰！”
突然，他的身体一阵，伤势终于复原，金色血气冲霄，在这一刻叶凡心中灵光一现，化满身金色血气为一个圆，将自己从头到脚皆环绕在内。
“轰！”
在这一刻，天地皆动，大道和鸣，他晋升到了一种奇妙的境地，体味到了一种前所未有的自然与强大。
圣体金色血气化成太极圆，躯干成为阴阳龙形分割线，双手化成那阴阳点，他自身成为了一幅太极神图。
“华云飞你纳命来！”叶凡一声大喝，终于开始发动了凌厉的攻击，他自成一幅人体道图，向前飞去。
“轰！”
华云飞冷漠无比，飞仙诀祭出，所蕴含的飞仙之力可破诸天神只，然而打在那个金色的圆上，却未能攻进去一寸。
“刷！”
他以万化诀扫下，可化尽世间一切神术，归于平凡，然而却也没有能将金色的圆瓦解，不能化掉。
华云飞心头剧震，他知道叶凡演化出了一种震动天下的圣术，金色的太极圆几乎无法攻破！
在这一刻，叶凡万法不沾身，所有攻击都被金色的圆挡住了，他如一尊神在迈步前行。
“砰！”
此时，他强势出手了，龙形曲线，还有双手化成的阴阳点齐震，打出了一股让人悚然气息。
“噗”
华云飞未能挡住，喷出一口鲜血，倒飞了出去，露出惊容。
他擦去嘴角的血迹，右手一抓，万化诀展出，下方十几道山脉都被化成了尺许长，如十几条小龙一样飞向叶凡。
这是亿万均之重压，化天地万物为己用，镇压向前。
“砰”
可是，在金色的太极圆前，这些都无用，全都被挡住了，被震成了尘埃，簌簌坠落，下方土石漫天。
“轰！”
华云飞左手飞仙诀紧跟着打出，十几条小龙消失的瞬间就到了眼前，击在了太极圆上。然而，依然未能寸进，攻不进去。
“砰”
叶凡一声轻喝，龙形曲线一震，将其重创，几乎割裂为两半，华云飞大口咳血横飞了出去。（未完待续）

九秘，为道教最高之秘法，九种奇术代表了九种不同领域的极致尽头，不可超越。
叶凡推演自己的术，参悟自己的道，这一切的本源皆是斗字秘，为战斗之根本诀，拥有无上奥义。
体内黄金血液沸腾，血气冲出，化成一个金色的圆，将他从头到脚都笼罩在内，他以斗字诀演化出太极圆，万法皆不能沾身。
叶凡双手划动，两条阴阳鱼游动，一条至刚至阳，一条至柔至阴，交缠在一起，吐纳道的气机。
“砰”
阴阳互动，他双手齐震，阴阳鱼跃起，飞出太极圆，两鱼吞吐大道气息，将十方精气于一息间抽干，天地都一阵暗淡。
“轰！”
华云飞再一次被击飞，浑身淌血，依然未能挡住，形体出现裂痕，竟有五色光华闪烁，他的血液内蕴五光。
“吞天魔功将他的体质蜕变到了这等境地……”叶凡惊异，大敌不仅肉身强横，连血液的颜色都变了。
华云飞神色肃穆，蓝衣染血，但依然有一种空明的气质，通体染上一层五色神光，双眸清澈如小湖。
“嗡”
这片天地在抖动，他心中宁静，又一次祭出飞仙诀，超越人体极尽力量如银河一样倾泻，而后发出一声轰鸣，向前汹涌。
山塌海啸，乱石崩云！
飞仙诀一出，风云齐动，天地失色，他虽然不为大帝，不能真正引动出飞仙的力量，但也无比可怕！
大地上，一座又一座大山崩塌，一条又一条山岭沉陷，土石迸溅，烟尘漫天，这是一场大崩溃。
天空中，十方云朵俱灭，全都被这种恐怖的波动震散了，扫平了一切。
这就是飞仙诀，攻击力堪称震古烁今，让任何人见到都要生畏，进而颤栗，是狠人大帝的惊艳圣术。
“砰”
叶凡身如虬龙，躯干弯转，身为黄金太极圆内的阴阳分割线，奋力一震，一下子电射了过来，硬撼飞仙诀。
“呜……”
狂风大作，飞沙走石，这天地间茫茫一片，全都被尘沙遮蔽了，隐约间可以见到一座又一座大山，如稻草一样被卷到了高空。
两者激烈大战，山崩海啸，一片末世的景象，成片的山脉都被冲击的飞向了空中，如漂移的大陆。
“轰！”
剧烈碰撞，山石四飞，大山碎开，没有一座山峰可以保存下来，在这惊天动地的一击中全都成为粉尘。
“砰”
叶凡倒飞，嘴角溢出一缕黄金血液，但快速止住了身形。
另一边，华云飞大口咳血，血水闪动五色光华，将他的衣襟浸湿，倒飞出去千丈远才停下来。
下方，一片沙漠呈现，不要说参天古木，就连山峦都消失了，自大地上抹去，被打成了一片黄色的沙漠。
一片草木丰盛的山地，生机绝灭，寸草不生，成为一片不毛之地，什么都没有留下。
远处，大山耸立，郁郁葱葱，在百万秦岭中出现这样一块沙漠说不出的诡异，让人瞠目结舌。
这就是两大强者全力一击的结果！
华云飞再次遭受重创，体内发出一声凰鸣，响动九天，五色神焰熊熊燃烧，他的躯体又一次复原了。
凰劫再生术！
他并未退走，而是神色冷漠，又一次出手了，展动万化圣诀，围绕着叶凡进攻，尝试攻破黄金太极圆。
这两人一旦大战，可以说景象惊人，下方的大沙漠都被他化掉了，五行运转，四极崩塌，一片迷蒙。
万化圣诀号称可化尽世间一切奇术，破尽万法，但却始终无法攻进黄金太极圆，无法瓦解这条浑圆的道痕。
可是，华云飞却锲而不舍，已数次遭遇重创，但依然又冲了上来，不断攻伐，根本没有逃遁的样子。
叶凡心中一动，他知道对方与他方才的心思一样，不断大战，在生死对决间揣摩其圣术，单纯的为了提高己身。
“是了，他有凰劫再生术，从而有恃无恐！”
“轰”
不得不说，华云飞手段过人，实力强大，将成片的山峰都化成了弹丸大小，不断打向叶凡，非常骇人。他在心中慢慢推演神图，思索破解之法。
“我看你能撑到几时！”叶凡大喝，加大攻杀力度，整个人一冲而过，如一条真龙弯曲，连碎八十一座大岳。
尘沙飞扬，秦岭无尽大山抖动，两人激烈对抗，不时有血液淌落，流动神性光彩，让人惊异。
“杀！”
叶凡一声轻叱，黄金太极图转动，他如一道浮光一样冲了过去，双手化成阴阳鱼，一阴一阳同时跃起。
“轰！”
华云飞被打飞，骨头断裂多处，身体几乎被打烂，浑身流淌五色血液，光华点点。
“你还有什么手段吗？不然没有机会了！”叶凡向前逼进，黄金血气化形，浑圆天成，将己身护在里面。
“狠人大帝一生不弱于人，古今无敌，针对九秘而开创飞仙诀与万化诀，不弱任何一术！而今不能力压你，不是两术不及，而是我未能彻底悟透。”
华云飞平淡道来，凰鸣响动，他修复己身，整个人没有一点沮丧，反而无比的超然。
“你观我法，想藉此悟道，瓦解我的圣术吗？”叶凡道来，根本不在意。
“孰弱孰强，现在说还早了一点，飞仙诀、万化诀皆为盖世奇术，你们会见到它们可怕的一面。”
在这一刻，华云飞的气质变了，空灵气质内敛，一种舍我其谁的独尊姿态展现了出来，黑发凌乱，眼眸深邃如星空。
“轰”
一股毁天灭地的气机发出，场中出现滔天的波动，万灵皆颤栗，十方俱抖动，如远古的大帝出现在世上。
在他的头顶上空，乌光闪动，快速交织，化成一个黑色的宝瓶，逐渐清晰与坚固，仿若永世不朽。
华云飞如同一尊神魔一样，有一种恐怖的波动扩散开来，他静静的立身在虚空，眸子无比的空洞，吞噬人的心神。
丝丝缕缕的乌光自他的天灵盖中冲出，在其头顶上方铸成一个宝瓶，乌光流动，如墨玉一样晶莹。
它古朴而自然，样式并不繁奥，给人以大道至简的感觉，这像是道的载体，可镇压诸天万界，玄秘莫测！
华云飞以自身命元铸成大道宝瓶，这是“道”的有形之体，将来可聚纳无量法力，而今就已经有了莫大神能。
叶凡心中一凛，早就听说狠人唯我独尊，天功玄妙无双，可力压太古神祇，而今种种玄秘在一一呈现。
华云飞双手合印，高举过顶，结出大道宝瓶印，瓶口位于双手相结处，吞吐日月菁华，天地元气。
极度恐怖，无穷杀机在这一刻如洪水爆发，叶凡觉得有万刀刮骨，被大道宝瓶对上后，浑身欲裂。
这是一幅很妖异的画面，乌光闪烁的宝瓶对上了黄金太极圆，两者间皆在吞吐大道气息，一条条法则交织。
“轰！”
在这一刻，一场惊天大对决爆发，他们冲向一起，展开了最为恐怖的战斗。
乌光闪动的大道宝瓶，镇压诸天万界，拥有不朽的威能，吞吐大世界本源，镇压而下。
黄金太极圆，道法自然，金光璀璨，亦是无上大道的载体，穿透诸天，永久长存，万劫不朽。
这是大道的碰撞，是一种不同奥义的对决，两者间乌光与金光冲霄，淹没了诸天地，什么都不复存在了。
广袤的沙漠熔化了，成为了一片红色的汪洋，岩浆沸腾，冲向四面八方。
远处，大山如稻草一样，恐怖波动袭来，全都倒伏，快速崩塌，从大地上被抹平。
另一边，化仙池雾气腾腾，也不知道有多少万顷的碧波全部蒸发，大湖彻底干涸，成为一个巨大的天坑。
一瞬间，摧枯拉朽，黑色的大道宝瓶与黄金太极圆对决，造成的后果太过可怕，巍峨山岳也不知道消失了有多少。
“轰！”
更远处，一座又一座大山相继坍塌，烟尘扶摇直上万丈，天地一片昏暗，两人激烈对抗，生死搏杀。
黑色的宝瓶与黄金太极圆剧撞也不知道多少次才停下来，两件“道”的载体横空，天地间瞬息平静了下来。
叶凡嘴角溢出一缕缕黄金血液，身体起伏不定，太极圆转动，光泽未暗，并没有被瓦解。
另一边，乌光闪烁的大道宝瓶沉沉浮浮，也并损伤，但是却脱离了华云飞的天灵盖，远在数百丈开外。
他的身体破破烂烂，几乎碎掉了，遭受了无法想象的创伤，若非有凰劫再生术，这次叶凡可将他毙掉了。
“嗡”
华云飞身体发出乌光，天灵盖处，血气更是贯穿了霄汉，他的身体噼啪作响，黑色的大道宝瓶第一时间飞来，悬在头上。
叶凡一步一步走来，擦净嘴角的金色血液，道：“看来你没有机会吞噬我的本源了，我送你归于净土中吧。”
华云飞冷淡了笑了起来，道：“我对圣体本源越发的看重了，一切都还没有结束。”
如墨玉一样的大道宝瓶，沉沉浮浮，吞吐天地本源，垂落下一道道乌光，将他淹没在下方，这是一条条大道法则！
远处，一道丽影将方才的一战的结果全部看在眼中。李小曼如谪仙凌空，衣袂飘飘，站在一座山峦上。
八月倒计时^_^，还有月票的朋友，可以投出来了，这个收藏没有价值。
。
。
。（未完待续）

大道宝瓶乌黑晶莹，沉沉浮浮，它是“道”的载体，垂落下一道道乌光，将华云飞淹没在下方，这是一条条法则！
在这一刻，他亦万法不侵，整个人浩远如“道”，越发的深不可测了，宝瓶护体，为他提供了无量法力。
此瓶，虽然没有真正演化成型，但是早已有了无穷神能，有海量的法力，它每次吞吐都在与天地本源交还精气。
“飞仙诀！”
“万化诀！”
华云飞大喝，这一次有大道宝瓶与他合一，大不相同了，左手飞仙诀主攻，右手万化诀瓦解对方秘术，天地交泰，龙凤和鸣，远胜从前！
波动一出，前方一片山脉就成为了齑粉，不复存在，攻击力多么的可怕可见一斑，飞仙之力吓人。
叶凡心中一凛，其他秘术皆无用，全都会被万化诀化掉，此时他只运转九秘，加持黄金太极圆。
这是一场生死大战，不得不说，当今的华云飞无论是从体质，还是从战力来讲，都可以傲视同代，未来的成就不可估量。
生死大决战，两人打的天崩地裂，许多大山都被夷为平地，诸多大瀑布向天上倒流，还有地下冲起的岩浆更是染红了天空。
黄金太极圆绚烂夺目，每一次转动，都是一次阴阳生死，判别人的死，也判自己的生，神妙无双。
而另一边，大道宝瓶也越发的神秘了，衍化诸天法则，丝丝缕缕，垂落而下，将华云飞包裹在内，阐述道的妙理。
此时，无论是主攻的飞仙诀，还是瓦解万术的万化诀，都远胜从前，万界法则浸入，本源加持，变得可怕绝伦。
华云飞出手果断，此时他冷酷无情，纵然只是冲下去的余波，只是轻轻一擦，大地上就成为了一片废土，山川成粉，寸草不生。
叶凡心头一跳，飞仙诀与万化诀果然是奥妙无双，若非他以斗字秘演化出太极圆，今日多半要饮恨收场了。
“砰”
两人大碰撞，生死对决，皆遭受了暗力，口吐鲜血，双双倒飞。
叶凡静心凝神，演化自己的道，浑身晶莹，如七彩琉璃一样，太极成圆，为最根本的道痕，是大道的原始轨迹。
他呼吸天地精气，感受整片大世界的脉动，与这方乾坤合一，成为了道的执行者，每一击都破万法，每一个动作都是道的意志。
“砰”、“砰”……
两大强者连续碰撞，各展无双奥义，杀的天昏地暗，日月无光，整片山脉满目疮痍，也不知道毁去了多少灵地，山河皆碎。
诸多大湖，都是一击成空，不要说湖水瞬息蒸干，就是干涸的天坑都成为了沙漠，没有什么可以阻挡他们，万物皆毁。
百万里秦岭，浩大无边，没有尽头，不然若是打出去，必然会生灵涂炭，死伤无尽人类。
即使是这样，众多飞禽走兽也都遭了大殃，很多都毙命在这惊世一战中，全都随那倒塌的山川一起葬进了尘埃中。
在这一战中，光以化仙池命名的湖泊就已经消失三处了，不难想象他们大战的范围有多么的广，这是一场大劫。
秦岭中，飞禽走兽，各种生灵全都战战兢兢，相隔很远，就逃遁而去，惶惶不可终日，像是躲避末日浩劫。
大战惨烈，两人都已负伤，黄金血液还有五彩血液，不断坠落下高空，但是他们的眸子却越发的冷冽了，没有一个人皱下眉头，舍生忘死，搏杀不辍。
大道宝瓶，万法垂落，丝丝缕缕，与华云飞合为了一体，乌光流淌，让他越发的危险，飞仙诀、万化诀，奥义尽出，如日悬空，圆满而鼎盛。
“砰”、“砰”……
两人剧战，嘴角皆沾满了血迹，双双倒飞，而后又冲向一起，虽然剧烈厮杀，但每一个人心中都很宁静，在这种关头还在揣摩对方的“道”。
黄金太极圆，越发神妙，每一次转动，都是一次阴阳生死之分。
叶凡沐浴生之光，如一尊天神一样，英姿伟岸，掌控山河，每一击都会有一片死光飞出，破灭万物。
在这一刻，有一种太初的气息弥漫，仿佛回到了开天辟地前，一切都回归原始，有的只是本源的演化，阴阳二气流动。
“哧”
太极圆轻转，向外射出死光，攻伐大道宝瓶，决战到了最后关头。
“砰”
大道宝瓶内蕴无量法力，演化诸天法则，不可磨灭，它是一个完美的神物，只是在剧烈抖动而已，并不会损缺。
不过，叶凡的强势攻击却也取得了效果，大道宝瓶不可毁，却可隔断，他以强大的战力斩断那些丝丝缕缕，想斩开与华云飞的联系。
“砰”
大道宝瓶终于是发生了一些偏移，不再居于华云飞天灵盖的正中，差点飞出去。
两人从午时一直打到红日西移，所过之处皆是焦土，化为不毛之地。
这一刻，他们终于是分出了胜负，叶凡连续下重手，杀式不断，一招接一招。
“啊……”
华云飞一声大叫，披头散发，到底还是吃了一个大亏，被叶凡以龙形道痕曲线打了出去，差点被立劈为两半。
“轰”
远处，一座山峰被撞塌，他的身子跌落在那里，五色血液流淌，但是他很快就从烟尘中站了起来。
“你死，我活，一个人走出去。”华云飞发狠，张口一吐，一颗星辰飞出，拳头大小，悬在了他头顶上方。
“不错，你死，我活，一个人走出去！”叶凡也道，张口一吐，掌心出现一个寸许长的黑色小车，乌光流动，如一条小龙一样。
王者神兵！
可横扫同阶，天下无敌的宝兵，世间圣人不出，若掌控圣主手中，五大域都无人可撄锋！
他们在大战的过程中，早已感受到了对方体内有王者神兵，全都相互防备，这种兵器一出，必是血流成河，生灵涂炭。
华云飞头顶上方，星辰闪烁，华光万丈，这是太玄星峰的至宝，此前被封印，这两年来被他一重一重解开。
这是一宗神物，为太玄开教鼻祖留下的，传说是一个真实的星辰化成，更有人说，这其实是一件传世圣兵，不过被掩去了根本星魂。
“轰”
星辰一转，如世界开辟，一颗大星无量无尽，挤满了天空，像是来到了天外星域，唯一大星主宰诸天。
另一边，叶凡手心那个寸许长的黑色小车，化成数丈长，漆黑如墨，上面雕龙镂凰，他已经立身在上。
这是他从王腾的弟弟——那个九岁小妖孽手中夺来的战车，当时以九神兵收服，不然还真很棘手。
如今，九神兵送给了庞博，这辆黑色的龙车为他所有，可对面其他王者神兵的挑战，不用担心。
王者神兵对决，摧枯拉朽，但凡有形生灵，只要被击中，任你天大的英雄，也难逃一死，最是可怕。
两者第一击，就让二十几里内的大地整体沉陷了数十丈深，完全被削平了，更不要说地上的山峦了，第一时间就成为了尘埃。
“华云飞你不行了，其实你早该败了，连续动用凰劫再生术，已经是强弩之末，我送你上路吧！”
叶凡站在黑色的龙车上，手持打神鞭，黑发如瀑，眼眸绽放冷电，如一尊仙王下界，面对那独压天地的大星，无比镇定。
“今日一战，我确实大伤元气，凰劫术耗去了我大半的本源，需要休养很长时间。圣体果然名不虚传，你这株人世神药，他日我必采摘，入鼎炼掉！今天，你想留下我很难，我却可让你付出一定的代价。”
华云飞嘴角流出五色血液，但是却战意高昂，催动头顶的那颗大星，向下压来，他手持凤翅鎏金镋逼近。
压满天空的大星，垂落下万道法则，每一缕都可以击毙一名同阶强者，只要被打中，很难成活。
黑色的战车亦冲起无穷道痕，每一道都如一条真龙，开辟虚空界，打破万物，摧毁一切。
王者神兵对王者神兵！
同一时间，叶凡轮动打神鞭，与华云飞手中的凤翅鎏金镋激烈碰撞，大战在一起。
在这个过程中，黄金太极圆、大道宝瓶也在浮沉，斗字秘、行字秘、飞仙诀、万化诀亦呈现。
这是一场真正意义上的生死战，两人动用了一切手段，不再保留。
叶凡一声长啸，他下定决心留下华云飞，不想给其生路，张口一吐，精气如江海，并入黄金圆中。
“当”、“当”……
他轮动打神鞭，一息间打出了成百上千次，完全可以将天地打裂，全部砸在了凤翅鎏金镋上。
凤翅鎏金镋这是一件秘宝，永恒坚固，并无损毁，但却承受了无穷神力，不能化于无形，震伤了主人。
“噗”、“噗”……
华云飞不断咳血，半边身子都被染红了，闪动五色光彩，他纵有凰劫再生术也吃不住了，不可能永无止境的复生，那要耗尽他的本源。
“咚”
华云飞祭出一座绿铜塔，残破不堪，原本九层，而今只剩下了五层，有一种吓人的威压。
“残破的王者神兵……”叶凡眼中神光一闪，道：“除非你有圣人的兵器，不然现在你拿出什么都无用！”
黑色战车前冲，硬撼大星，他轮动打神鞭，闪电般出手，每一击都可打碎天地。
“噗”
华云飞被震的大口吐血，眼见是坚持不住了，将要远遁，但却笑了，道：“你杀不死我，不久后我会回来的，人世间诸多‘不死药’任我炼化，到时你将远不是我的对手。”
“这个世上，最强大的不是体质，不是古经，不是神药，而是自己的心，自己的道，敢出现我面前，必杀你，就如现在！”
远处，一个丽人飞来，白衣胜雪，乌发如云，如凌波仙人，曼妙的娇体在飘舞的衣裙的勾勒下，婀娜多姿。
“小曼师妹，杀了他，而今他也快力竭了。”华云飞道。
叶凡站在黑色的古战车上，手持打神鞭，眸绽冷光，静静地看着李小曼，同来自星空的另一端，他本不想出手，但若对方露杀意，那他也只能无情了。
谢谢大家的关心，我没事，会调整好情绪的，谢谢你们，很暖心。今天一章，明天开始两章更新。
.
.(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

