巨山倒下，乱石穿云，大地沉陷，满目疮痍，寸草不生，成为一片焦土，生机俱灭，什么都没有剩下来。
李小曼一身雪衣，由远而近，衣裙飘舞，乌发飞扬，眼神清澈，凌空而至，与以前相比并没有太大的变化。
叶凡什么也没有说，只是平静的看着，是攻是退，是平和是仇怨，全都在对方接下来的一念间。
李小曼来到近前，停在虚空中，什么也没有说，但眼神却有一丝冷冽，让现场的气氛一阵微妙。
华云飞虽然遭受重创，但依然很从容而镇定，以他的风采来说，利用一个女人除掉大敌，多少有些说不过去。
叶凡心中一凛，想到此人工于心计，定然知晓了李小曼与他的关系，这是要乱其心，攻破其平和的心境，瓦解其道。
昔日恋人反目成仇，生死相向，想来没有一个人可以平静相对。这当是华云飞的攻心术，故意如此，不然他岂会不知圣体血气旺盛、神力难以干涸。
“小曼师妹，你如果想要吞天魔功大成，当需彻底斩断过去，以明己心，超脱自我，方能证道。”华云飞声音平和。
山岭间，一战过后被打成废土，成为一片不毛之地，连一缕风都没有，一切都是静止的，死一般的宁静。
“锵”
一声轻响划破枯寂，传的格外悠远，李小曼的身上出现一层莲花战衣，闪动金属光泽，溢出五色神辉。
“锵锵……”
响声不断，莲花战衣轻鸣，清冽而铿锵，五色金属光泽流转，李小曼婀娜挺秀，神衣覆体，手握一杆银色的凤凰戈。
她缓缓抬起凤凰戈，银光流淌，如一抹月华垂落，一声凰鸣传出，清悠而动听，银色的凤凰戈闪动冰冷寒气。
五色神衣遮体，李小曼有一种出尘的气质，肌肤都因此而晶莹圣洁了起来，她持战戈遥指向叶凡，一缕杀机透出。
“我没有想到，你终究还是持戈指向了我。”叶凡看着她，盯着这个熟悉而又陌生的美丽女子。
同来自星空的另一端，昔日也有过一段爱恋，最终却要生死相向，他无论如何也没有料到会有这样一天。
李小曼并未说一语，而只是一步一步前进，银色的凤凰戈指向叶凡的胸口，杀气盈野。
叶凡知晓，两人间的一切早已成为过去，他原以为即便相逢也是平淡如水，可是却未想到竟是这种你死我活的局面。
他觉得两人并没有什么仇怨，发展到这一步实在出乎意料，有些莫名所以，根本没有什么道理可言。
“你真的如此绝情，要对我动手？”叶凡平静的看着她。
一阵沉默，“锵”的一声，李小曼放下凤凰戈，平淡开口，道：“你走吧。”
“我为什么要走，还没有除掉华云飞呢。”
“那你是想留下来与我一战了？”李小曼声音平缓，但却有一种冷冽。
“难道我还怕你们不成！”叶凡站在黑色的战车上，独对前方的两人。
“你在逼我动手。”李小曼身上莲花战衣闪烁，一道道涟漪一样的光华波动而出，手中的银色战戈越发的璀璨了。
叶凡大笑，但多少有一丝落寞，毕竟来自同一片星空下，也曾有过一段往事，但到头来却这样相对，道：“你们两个一起上吧！”
“你帮定住那辆黑色的龙车。”李小曼对华云飞开口，对王者神兵有一丝忌惮，不过却也没有太在意，因为她手中的凤凰戈很非凡。
“好！”华云飞点头，悬在其头顶上方的大星越发的炽盛了，挤满了天穹，压向黑色的古战车。
李小曼莲花战衣展动，发出铿锵之音，她手持银色战戈终于出手了，一道如银河一样的匹练缭绕。
她手中的凤凰战戈如有生命一样，吞吐天地精气，发出一声凰鸣，而后冲起一只银色的神凰，扑向前来。
李小曼挥动战戈，斜斩向叶凡的颈项，上来就是辣手，毫不留情，要劈掉其头颅，非常的果断与干脆。
与此同时，华云飞催动那颗大星，全力压制那辆黑色的古战车，让叶凡无法以王者神兵对敌，疲于应付。
叶凡冷笑，轮动打神鞭，抽在银色的战戈上，发出一声清冽穿云的声响，如一口黄钟大吕在轰鸣。
他岿然不动，立身在战车上，道：“你还不行！”
李小曼身体剧震，倒飞出去很远，不过却也并无大碍，她的瞳孔迸发出两道金芒，溢出一股强盛的气息，口中发出一声轻叱。
在这一刻，一股玄秘的神力波动涌出，她的眸子化成了金瞳，整个人多了一种莫名的神韵，如一尊圣灵降生。
这是一种很诡异的变化，她浑身流动出种金色的光彩，如一尊神明临尘，在其背后出现一幅可怕的画面。
一个未知的存在，如神一样高高在上，在其脚下有诸多金身罗汉倒伏，甚至还有菩萨，流淌神圣血液。
李小曼变得有些妖异，淡金色的眸子开合间，射出两道可怕的光束，但整个人却也越发神圣不可侵犯了。
她的如云秀发都快化成了金色，莲花战衣也如黄金浇铸，慢慢变色，唯有手中最不凡的凤凰戈还是银色，闪烁圣光。
“这种强大的力量，绝不止道宫秘境……”叶凡心中一跳，他觉得李小曼很不对劲。
李小曼如金铸成，肌肤晶莹，但是却笼罩黄金圣光，一步一步走来，根本没有一丝凡尘气息，带着一种难以说清的威压，与原来的气质大相径庭。
“这是谁的力量？！”叶凡一声大喝，当先动手了，驾驭黑色的战车，轮动打神鞭向前击去。
天空中大星剧震，阻挡古战车，华云飞以飞仙之力截杀，不让他临近。
叶凡一声长啸，体外的黄金太极圆绚烂夺目，转动阴阳，流淌生与死的力量，生之门对准己身，死之门转向飞仙之力。
“铿”
李小曼出手，手中的凤凰战戈轻鸣，化成一只神凰冲了过来，与打神鞭剧烈碰撞，这一次竟平分秋色。
叶凡不相信她可以修到这种境界，那种金色的圣力绝不属于她，妖异而神秘，让他都无比忌惮，但却摸不清状况。
他并不惧怕，以斗字诀演化太极圆，立身在龙车上手持打神鞭大战李小曼，神力不绝，血气如永恒神炉，熊熊燃烧。
“你们两个一起来受死！”叶凡冷哂，他将自己的战力提升到了八禁领域内。
华云飞一声朗笑，大道宝瓶沉浮，手持凤翅镏金镋果断出手，他可不是一个古板的人，什么独战不过是浮烟，他行事百无禁忌。
叶凡与之大战，本就是劲敌，而今又有大援到来，就更加难以对决了。
“嗡”
虚空一阵颤抖，李小曼身体流动圣洁神辉，像是披上了一层神图，一个又一个金色的小漩涡呈现体表上。
每一个金色漩涡都像连着一个世界，深不可测，里面各盘坐有一道金色的身影，宝相庄严，如神灵在沉睡。
叶凡以黄金太极圆震退华云飞，瓦解飞仙之力，令其再次遭受轻创，而后如一道蛟龙一样冲向李小曼。
一种浩大的天音响起，李小曼被金色的光华笼罩，那三百六十五个金色的小漩涡中发出如禅唱一样的神音。
“这是什么？！”
叶凡身体剧震，若非有黄金太极圆阻挡，他万法不沾身，多半就会被这神秘的天音洞穿了耳骨，刺进心海中。
“轰！”
他演化斗字诀，轮动打神鞭，劈向李小曼的头颅，以不可阻挡的神力破灭万法，粉碎真空！
天穹崩塌，李小曼倒退，但是身上那三百六十五个金色的小漩涡更深邃了，绽放冲霄的光芒。
浩大的天音，如灭世的大磨盘在转动，神音绞碎一起，不断冲撞黄金太极圆，拥有亿万均之力。
“砰”
无尽虚空大破灭，在这中浩大的神音下，一下子破烂了，唯有三百六十五个金色漩涡在转动。
“轰”
黄金太极圆剧震，叶凡以八禁战力大开大合，将实力提升了极限尽头，轰破那绚烂的金光，将打神鞭砸了下去。
“砰”
可怕的事情发生了，三百六十五个金色的漩涡中，各吐出一道神光，化成一只金色的手掌，挡住了打神鞭。
不然，形状如剑棍一样的木鞭，定会将李小曼抽个骨断筋折，根本不可能承受的住。
“这不是你的力量！”叶凡心头剧震，他感受了一种危险的气息，似曾相识，但却无法明辨属于谁。
李小曼一声轻叱，双眼金光大盛，如一尊女战神一样，体内飞起一片金光，如一张古卷图一样。
三百六十五个金色的漩涡都在上面，脱离了她的体表，化成一幅图遮拢向叶凡，要将其镇压在下。
在这一刹那，道音、禅唱、祭祀歌，像是是上古年间穿透时空而来，浩大而庄严，神圣而祥和，从金色的古卷中落下！
叶凡隐约间见到，三百六十五个金色漩涡中，盘坐的金色身影都睁开了眼睛，那绝对都是一个人，因为那种眼神一模一样，属于唯一的神灵。
“轰！”
禅唱响彻天地，一座由天音化成的金色神庙从天而降，当中金身罗汉喋血，菩萨伏尸，七彩神血流淌，显得可怕无比，镇压向叶凡。
“这究竟是谁的力量，我一定见到过……”叶凡心中有一丝不安。
“轰！”
与此同时，华云飞催动大星也降临而下，携王者神兵磨灭他的神力，无情杀至。
叶凡大喝，身在黄金太极圆内，化成龙形道痕，双手推动阴阳，演化生与死的力量，独抗两大高手！
在这一刻，黄金太极圆与龙车还有打神鞭合一，他们凝结为一个整体。
华云飞头上的大星颤抖，他的形体出现裂痕，而那座金色的神庙也剧烈摇动，难以稳定。
叶凡一声长啸，战力沸腾，提升到八禁领域，冲天而上，硬撼两大强者。
“轰！”
一声巨响，圆满的黄金太极圆与龙车合一，汹涌出一股汪洋一样的力量。
“砰”
华云飞遭受重创，与大星一起倒飞了出去，与此同时李小曼身体也是一阵摇动，张最吐出几大口鲜血。
叶凡眸子冷漠，化成一道神光追了过去，要杀两人，道：“你们纵然联手也无用！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

“砰”
黑色的古战车撞在了那颗大星上，这是属于王者神兵撄锋，迸发出一股毁灭性的波动。
下方，早已化成沙漠的枯寂大地，瞬间成为一片岩浆地，如一片汪洋一样汹涌，打上高天，震散云朵。
犹如一场末日浩劫，强大的王者神兵对决，造成的可怕灾难超乎想象，非人力所能对抗。
在这一刹那间，黑色的龙车与那个星辰黏在了一起，不断震动，乌光还有星光四溢，粉碎真空，破毁万物。
叶凡身在黄金太极圆内，轮动打神鞭，打出千百次，如一条青龙在飞舞，绞碎苍穹。
华云飞奋力抗衡，手中凤翅镏金镋铮铮作响，火星四射，化成一只神凰鸣动九天，虚空都被打的破烂了。
“噗”
华云飞张嘴咳出一口五色血液，如一朵神花在绽放，流动妖艳的光华，血液蕴含神力，他倒退而去。
“不好！”
叶凡感觉很不妙，上当了，天空中那座原本不稳固的神庙，突然凝实了起来，如一座永恒的帝兵一样降落，透发着莫大的威压。
华云飞以身为诱饵，料定叶凡杀不了他，为李小曼的杀招铺垫，要重创敌手，以大星黏住古战车，让其难以移动一寸。
这是一座宏伟的金色神庙，流动神光，每一块砖瓦、每一个石阶都有光彩，无比的神圣与威严，如神明诞生之地。
它重若亿万均，可压塌天地，肉身难以抗衡，镇向叶凡，逼他离开龙车，不然定会被压成肉泥。
“砰”
大地沉陷，如世界末日一样，远处地平线上的山脉不断崩塌，烟尘冲天，一片可怕的景象。
叶凡几次尝试，都无法催动黑色的战车，它与那颗大星无法分开，没有办法挥动，王级兵魂不能出击。
他只得催动斗字诀，打出一片炽盛的光辉，硬撼那座金色的庙宇，黄金太极圆一片璀璨，光芒淹没天地。
叶凡竭尽所能，打向高天，震耳欲聋，神力澎湃，如一片汪洋涌动。
他终是挡住了金色的古庙，让其近乎瓦解，金色的院墙裂开，庙门坠落了下来，金光如水一样流淌与垂落。
“轰！”
叶凡演化黄金太极圆，冲天而上，终于是震开了金色的古庙，让其四分五裂，一拳打出，山崩天裂。
李小曼大叫了一声，秀发飞扬，口中连续喷出几大口鲜血，身子倒飞了出去，莲花战衣碎裂一大块，光泽暗淡。
华云飞出手，头上大道宝瓶垂下上万道乌光，丝丝缕缕，让其飞仙之力倍增，再一次截杀叶凡。
叶凡被阻，只能停下来大战，这是一个超级劲敌，无法轻视，错过了追杀李小曼的一次机会。
天空中，李小曼停住身形，口诵古经，通体晶莹，飞出一片神光，化成一张金色的古图，演化古庙，非常的神秘。
道音、禅唱、祭祀音像是从上古年间传来，汇聚在一起，浇铸成一座全新的金色神庙，让其越发的神秘了。
两件王者神兵定在了一起，叶凡与华云飞激战之际，李小曼再一次杀来，动用妖异的力量出击。
金色古庙压落，庙门大开，具有一股吞天之力，将叶凡强行收了进去，这座神庙很强大与可怕，镇压一切生灵。
此时，叶凡浑身剧痛，竟要被炼化在内，各种古老的神音一同响起，像是有三千神僧在一起诵经。
若非他开创出黄金太极圆，万法不沾身，这次多半就危险了，这是一种可怕的祭炼，要将他化在金色的古庙中。
叶凡守住心神，演化太极圆，天人合一，大道自然，每一击都包含天地妙理，将古庙院墙撕开，一步一步走出。
然而，就在这时一种惊悚的气息透来，金色古庙内光芒闪动，一具又一具金身罗汉的尸体横陈。
此外，还有一些菩萨伏尸，七彩神血流淌，让这古庙妖异而神秘，显得可怕无比。
同一时间，一具金色的身影一步一步逼近，金身罗汉与菩萨皆伏尸其脚下，如一尊神明从远古走来。
像是就在眼前，又像是远在天边，难以捕捉其本源气息，看不真切，唯有一种可怕的力量在汹涌。
“似曾相识，不知是谁……”叶凡心中有万般疑惑，但是却没有工夫细想，而今杀敌才是最主要的。
“轰！”
滔天神威冲来，在这座金色的古庙中，那道身影如一个主宰者，摧毁一切生灵，连菩萨都无法与之撄锋。
叶凡心神差点崩裂，嘴中溢出一缕金色的血液，他自语道：“这些并不真实，仅是李小曼借来的一种神力，是昔日的重现，而今没有那种威能！”
“刷”
他睁开了源天神眼，堪破虚妄，直视本源，所谓的金色庙宇，还有那些金身罗汉、菩萨等，全都是金色的法则交织的，就是那个主宰者也一样，并非实体，是一缕神念入主。
“哼！”
叶凡一声冷哼，眉心的那汪金色小湖光芒炽盛，一个金色的小人迈步而出，与他一模一样，亦如一尊神明。
他屡渡天劫，神念强大无比，以其攻向法则中，这是一场特别的对决。
叶凡催动皆字秘，不断运转，不久后触发成功，他眉心走出的金色小人顿时强大十倍，如一尊神明一样冲向前去。
强大神念化成的金色小人睁开神目，能够清晰的见到每一条法则，将古庙不断的瓦解。
前方，那个金色的身影如神魔一样，杀了过来，这是古庙的主宰者，是一道神念所化，力量惊世。
两者激烈对决，迸发出可怕的念力波动，所过之处虚空崩塌，无法挡住。
叶凡心惊，李小曼到底借来了怎样的力量？这道神念竟如此可怕，若非触发皆字秘，多半要饮恨收场。
要知道，他的神念极度惊人，还是一个小修士时，就已经镇住了很多人，就更不要说是现在了。
然而，此时竟还需要十倍触发皆字秘，才能压制古庙中这个如神一样的存在，两者大战，震的金色神庙的院墙四分五裂。
终究是叶凡眉心的金色小人更加强大，将那个存在磨灭，一闪而没。
“轰”
一声惊天动地的巨响，各种禅唱、祭祀音全都消失了，叶凡眉心的金色小人一拳打碎古庙，不复存在。
不远处，李小曼惊叫了一声，咳出一口鲜血，差点坠落下高空，一片金色神光没入她的体内。
另一边，华云飞终于无力压制黑色的古战车，收起了那颗星辰，倒退了出去。
叶凡站在龙车上，眉心光芒一闪，金色小人没入进去，他手持打神鞭盯着两个大敌，冷漠相对。
到了现在，唯有生死决战，谁也不想收手，都想除掉对方。
叶凡眉头一皱，华云飞本身就是一个大敌，可与他撄锋，而今又多了一个拥有神秘力量的李小曼，这一战恐怕将极为艰苦。
虚空一颤，在他的头顶上方出现一个鼎，万物母气垂落，如雨帘一样，千重万缕，玄黄气流转，将他护的严严实实。
而今，此鼎已交织出部分法则，可堪大用，因为就其坚固而言，无可比拟，尽可用来防守，很难攻破！
即将拼命，将要生死决战，叶凡才动用此鼎，不然不会取出。
他身上还有天庭的权杖，可惜那是被封印的，而今不过是与他境界相对应的一把凡兵而已。
繁星点点，银月柔和，夜色如水，大战再一次开启了，双方皆尽全力出手。
华云飞不顾危险，强行以凰劫再生术将自己恢复到了巅峰状态，以飞仙之力大战叶凡。
李小曼头上也出现了大道宝瓶，垂落下一道道乌光，与体表的三百六十五个金色漩涡相连，妖异无比。
她在重新演化，每一个金色漩涡内都盘坐有一条金色的身影，背后连着一个世界，每一次对决，都会有可怕的力量震出。
到了最后，那些金色漩涡中甚至会有金色的手掌拍出，有各种神兵法宝冲出，镇压而下，极其可怕。
叶凡心中一惊，金色漩涡中盘坐的神灵真不知有多么强大，在古庙中粉碎的绝不是其真正神念。
李小曼是如何借来的这种力量，难道说只要修炼这种天功，就自然能够使用不成？
这一战，极其艰苦，他们一直打到深夜，全都负重伤，但依然没有分出结果来。
华云飞本就能与叶凡一战，而今再加上一个强大的李小曼就更不用说了，纵然叶凡以万物母气鼎护身，也难以毙掉两人。
战到最后，叶凡打出了真火，李小曼与人一起杀他，让他很心寒，他用尽手段对抗两人。各种异象齐出，无尽的金色神海浩荡，一株青莲相伴身旁，混沌气缭绕，更有仙王临九天，还有锦绣河山。
行字秘、斗字秘、皆字秘同时展开，叶凡身在太极圆中，演化诸多异象，且眉心光芒闪烁，金色的神识化成小人冲出。
万物母气鼎沉浮，打神鞭轮动，黑色的龙车冲击，所有手段尽展，这片天地都狂暴了。
各种异象齐出，极其恐怖，竟将要演化成唯一异象，可惜太过朦胧，无法看清，但也威力奇大无匹！
同时，强大的神念在皆字秘触发下，亦同样恐怖，让华云飞与李小曼无比忌惮，不断躲避。
黄金太极圆演化到了圆满的境地，万法不沾身，攻杀不止，让他勇不可挡。
“轰！”
虚空大崩溃，这片天地剧烈动荡，后半夜时，华云飞与李小曼双双咳血，遭受重创。
打到了现在，华云飞再也不敢动用凰劫术，不然他的本源就要干涸了，必殒落无疑。
而李小曼也是脸色苍白，失血过多，遭受了严重的创伤，战力受损，三百六十五个金色的漩涡都暗淡了，头上的宝瓶更是差点被打碎。
叶凡自然也是身负重伤，但是他神力永不干涸，战力不减，越杀越勇，终是将两人要压制了下去。
叶凡竭尽所能，不断演化，整个人消失了，成为一个圆满的太极图，祭了出去。
“啪”
华云飞如稻草人一样飞起，右肩及整条手臂成为肉泥，胸骨等也都塌陷，骨头多处裂开。
“砰”
太极图中冲出一株青莲，源自叶凡的苦海，打在李小曼的身上，将其三百六十五个金色漩涡差点震散，在其胸口穿透而过。
“你们两人一起出手，也不过如此！”叶凡有信心毙掉两人。不过，他担心两人遁走，若是如此，他多半难以拦住，很难杀死对方。
“圣体名不虚传，将来我定会采你这株神药，入鼎炼化！”华云飞开口，冲向远方。
李小曼则一言不发，体表金色漩涡转动，快速恢复伤势，金色眸子闪动，最后看了一眼叶凡，转身就走。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡一声长啸，紧追不舍，他拥有行字秘，速度何其快，眨眼就到了后方，激烈出手。
“砰”
战斗持续，华云飞又一次口吐鲜血，李小曼的莲花战衣也被打碎，染血坠落，成为齑粉。
叶凡神色冷漠，并不多言，不断追杀，这一路上也不知道翻过了多少座大山，一直到了后半夜还在剧战。
明月皎洁，秦岭地下多古陵，后半夜经常可见到一些老尸爬出古坟，对月吞吐菁华。
万里大追杀，不时传来神力波动，常有山峰倒塌，三人边走边战，毁掉山峦无尽。
华云飞披头散发，身受重伤，浑身骨头断裂多处。李小曼亦如此，五脏皆裂，浑身都被血水染红了。
另一边，叶凡也好不到哪里去，身遭受了极为严重的创伤，这次大战他付出了很大的代价。
华云飞已经连用去三座玄玉台，藉此横渡虚空，可是叶凡身上也有阵台，紧追不舍，一路跟了下来，难以摆脱。
此时，华云飞终于是有一丝沉不住气了，再这样下耗下去，本源都要干涸，生命多半会走向终点。
叶凡除却九秘外，没有其他大帝级的秘术，因为那些都记载在各种古经的禁忌篇中，他不可能得到。
不过，他却有几种最强大的本源心法，在这一刻道经、西皇经、恒宇经、太皇经同时运转，各个大秘境皆在发光。
叶凡的轮海、道宫、四极、化龙四大秘境，皆传出诵经之声，像是有四位古帝觉醒，天地星宇大动荡！
“轰”
他的各种异象不知何种原因，刹那合一，虽然一片模糊，无法看清，但是却有一股可怕的力量震出。
纵然是叶凡自己也承受不住，差点粉碎在当中，若非有黄金太极圆守护，他恐怕会成为第一个被自己的异象灭掉的人。
叶凡化成一道金虹冲了出去，这是一次绝佳的机会，攻向华云飞，任这名强大的敌手如何对抗，都无法阻住。
“噗”
华云飞大口喷血，被那神秘的异象震的差点碎裂，接着叶凡连续出杀招，带动神秘异象而行，整整踏出七步。
“砰”
华云飞半边身子炸开，成为一片肉酱，骨头渣子飞溅，场面很血腥，他大叫了一声，倒退出去千百丈远。
叶凡攻向近在咫尺的李小曼，然而异象却也在这时消失了，他运转太极圆，演化先天大道，将其三百六十五个金色漩涡撕开一角。
“砰”、“砰”……
叶凡连续出重手，打向李小曼身前，终于是攻破了防御，整整八十一击，将最后一个金色漩涡震散。
黄金太极圆欺到近前，叶凡一掌按出，山崩地裂，李小曼奋力抗衡，但却终于是惨叫了一声，半截身子被击断。
“噗”
她倒飞而去，胸腹一下，坠落下天空，被叶凡一掌截断，遭受了难以想象的重创，眸子中金光炽盛。
此刻，形势大不相同，战局发生了很大的变化，叶凡占据了绝对的上风，
“轰”
叶凡占据主动后，不顾自己的伤势，连出重手，每一次都如海啸连天，群山皆动。
“砰”
华云飞如稻草人一样，再一次倒飞，失去半边身子后，他战力大不如从前了，且不敢继续用凰劫再生术。
李小曼也好不到哪里去，叶凡一拳轰出，她难以承受，三百六十五个金色的漩涡暗淡，难以挡住。
若非有王者神兵守护，这两人性命危矣，很难逃过这一劫，纵然如此也连遭重击，几次撞断山峰，倒在尘埃中。
叶凡展尽手段，一只金色的大脚自天空中踏了下来，险些将两人踩在下面，将那几座山峰踏成了平地。
两人灰头土脸，在尘埃中滚了出去，华云飞终于又寻到机会，祭出玄玉台，道：“走！”
他们横渡虚空，消失了在了这片山脉中，叶凡冷漠无情，在后紧追不舍，同样利用玄玉台追了下去。
又是一片宁静的山脉，明月高挂，皎洁而祥和，又是一场追杀大战，可是似有什么不对劲。
突然，一股诡异的气息浮现，叶凡激灵灵打了个冷颤，冲天而起，警惕的向后望了一眼。
与此同时，华云飞还有李小曼也变了颜色，倒退而去，感应到了危险的气息。
远处，一座古山裂开，一个紫色的小人不过一尺高，驾驭一辆青铜车冲出。另一个方向，一个老和尚浑身皮包骨，如黄金浇铸，也飞了过来。
叶凡转身就走，早已见识过这两个可怕的生灵，上次抢了他们的龙髓，被他们追杀，差点发生不测。
华云飞与李小曼也远遁，似乎认识这两大恐怖生灵，他们的大道宝瓶沉浮，竟带着他们开始穿空而行，不留痕迹。
“轰”
老和尚一声大吼，召唤出了阿弥陀佛的虚影，追杀叶凡，速度达到极致。
另一边，紫色的小人驾驭青铜车，追向华云飞与李小曼，如光似电，眨眼消失。
不得不说，这个金身老和尚极度可怕，召唤出的阿弥陀佛虚影，无物不摧，没有什么可以阻挡。
叶凡也不知道飞跃了多少山脉，以行字诀穿行了几万里，才终于摆脱了那个恐怖的老和尚。
他找了一个古洞，静静疗伤，涅槃经运转个不停，浑身被金色的血气淹没，整座洞府都一片神圣祥和。
这一次，他受伤极重，如果是旁人根本不可能活下来，不过他体质强大，慢慢恢复，并未有大厄难降临。
天光大亮，叶凡睁开了眼睛，可怕的伤痕好的七七八八了，他长身而起，一步一步走出古洞。
清晨，山岭中有一层薄烟，在朝霞洒落下时，化成了彩雾，与青草、古木相连，看起来颇为祥静。
古藤上，绿叶间，一颗颗露出滚动，在朝霞的映照下，七彩纷呈，如一颗颗珍珠在滚动。
祥和的早晨，叶凡站在山地中，眉头轻蹙，一场大战下来，未能留下华云飞还有李小曼，让他很遗憾。
“十年后，天下还有几人可以制得住他们？”
这绝对是前所未有的大敌，他觉得将可与中皇、王腾几人并论，因为照这样发展下去，狠人必会再现于世上。
“不过，他们再强大，也要受制于八禁，只要我的境界跟的上，便可力压他们！”
叶凡自语，有一种强大的自信，更有一种压力，狠人大帝与他因果很深，其传人修行速度太快了，让他不得不跟上才行。
“只有不断突破才行。大成圣体可与大帝叫板，同一境界，绝对无惧任何人。”
叶凡相信，即便那两人吞掉诸王的本源，走上古之大帝的道路，他只要境界并行，不落后于人，就可镇压他们！
而今，他与华云飞相差了三个小境界，必须要赶上去，不能再拉大了，不然将来会很危险。
而最让他不安的是，李小曼到底借来了哪个存在的力量？他想了一夜，在脑海中寻了个遍，也没有任何头绪。
“到底哪里出了问题……”叶凡一想到那种金色的漩涡，就会觉得有些不舒服，但却说不上来为什么。
那种神力，并非己身修炼而成，源自外界，就像持掌王者神兵，或者帝兵一样，根本不受八禁所限。
这一战，叶凡的收获也是巨大的，他寻到了自己的“道”，这非常重要！
远古大帝从不走前人的路，最终都会开创自己的道，唯有如此才能超脱，昔日的古经都只用来作为参考。
时间匆匆，转眼间一年半悄然而过，叶凡呈上奇珍异髓，早已成功进入秦门主峰，一直在寻找九秘，但却依然没有线索。
不得不说，进入主峰相当的危险，这一年来已经几人丧生了，死因莫名，未能查出结果。
叶凡却知道，多半是华云飞所为，肯定知晓他为九秘而来，不能算出哪个人是他，就逐个下手。
秦门掌教被惊动，遣出强大的碧落王，还有另外几名大能出手，寻找真凶。
而今，叶凡已经知晓，华云飞在几年前就进入了秦门主峰，不过却在一年半前离去了，同时期李小曼也消失，没有回返。
在秦岭间的那场大战中，叶凡并未见到对方施展九秘，但却不能肯定对方未有所获。
一年半来，叶凡实力突飞猛进，他感受到了压力，不得不苦修，而今已达到化龙第八变，进境惊人。
在此期间，他还要抵抗另一种致命的威胁，那就是度神诀，他亲眼见到同上主峰的两人已经成为了虔诚的秦门弟子。
若非他神识力超级强大，多半也危险了，即便如此，他也是因为没有过多去聆听太上掌教讲道才能无恙。
“这是一群老妖孽，十几人天天诵经，即便是一个菩萨来了，时间长了也要被度化啊。”
叶凡蹙眉，不去聆听大道，就根本不可能接触到九秘，这让他陷入两难境地。通过观察他发现，病老人果然没有上主峰，唯恐被度化。
且，东脉的书生似乎发现了月灵公主，有事无事总是向主峰上跑，不过他自己却没有加入进来。
这让叶凡相当的惊讶，与他同上主峰的人中只有一个女子，虽然姿容说的过去，但却与中州第二美女相差十万八千里。
她只能算是中人之姿，如果说绝代佳丽，艳冠天下，那真是一点也不靠谱，差距太大了。
“想来她身上有秘宝，连我的神眼都可以骗过……”叶凡自语。
此后，他开始多加关注那个女子，发现她时常去一座光秃秃的石山，一坐就是大半日。
这座石山与主峰相对，并不是很遥远，上面寸草不生，藤蔓不爬，洁净而干燥，什么也没有。
月夜，叶凡登临这座石山，月辉如薄烟，他静心感悟，可是枯坐大半夜，却一无所获，没有察觉到一点异常。
他摇了摇头，站起身来，向主峰飞去，这一次是从后山而归，因为石山就在这个方位。
月华如水，皎洁柔和，后山石壁上，有少许壁刻，都是一些兵器，如鼎、钟、塔、矛、剑等。
此前，他早已见识过，觉得当是某位弟子无聊时所刻，因为太过拙劣，缺少美感，且当是近几十年所刻。
然而，就在这时，如白雾一样的月光洒落，这些兵器印痕看起来有些不同了，竟有一丝古老沧桑的气息透发而出。
“这是……”叶凡大吃一惊。
这些烙印，绝对存在很久的岁月了，此前竟可瞒过他的神眼，实在有些不可思议。
他越是凝视，越发觉得玄妙，那拙劣的痕迹看起来如一条条神凰在展动，将要破天而去！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

一轮神月当空，皎洁而明亮，如水月华洒落，这片山地如笼罩着一层薄纱，素淡朦胧。
石壁上，兵器印记不多，刻迹拙劣，但此时却大不相同了，月辉洒落，一片祥和，兵印在发光，且在流动。
“不一样了，化腐朽为神奇……”叶凡惊异，眸子一瞬不瞬的盯着。
拙劣的刻痕化成了道的神韵，每一条痕迹都似一条真龙，一头鲲鹏，一个麒麟，一只神凰，神妙不可言。
月满中天，神华如水，流淌而下，石壁上所有印记都活了，刻痕移动，与刚才所见大不相同。
一种古老的气息迎面扑来，有一种沧桑，更有一种大气，属于道教的印记闪烁，一种飘渺的神音传来。
叶凡心中一震，他简直不敢相信这一切，原本一组拙劣的兵器图，此时却翻天覆地，完全不一样了。
他见到了一只大鼎，三足两耳圆鼎，道生一，一生二，二生三，代表了道的有形痕迹。他看到了一口大钟，天地间唯一，代表了时间与永恒。他望见了一座古塔，共分九重，代表了九重天，空间无垠。
镜、炉、矛、剑、棍等其他兵器，也逐一呈现，各代表一种神秘法则，有各自不同的世界演化，深奥繁复。
叶凡被吸引住了，心神难以移开，完全沉浸了进去，恍惚间听到有人在诵经，从域外传来，直入心海。
他放开心灵，神识一片宁静，慢慢体悟，仔细观摩，如在聆听开天大道，无比的沉迷，眼中尽是古兵。
可是，当他努力想抓到时，却又觉得有些飘渺与遥远，总是无法靠近，近在咫尺，又像远在天涯。
鼎、钟、塔、矛、剑等一些兵器轮转，壁刻闪烁，此时宛若化成了一面玉璧，渐渐晶莹了起来，吞吐月光。
叶凡无我无物，站在石壁前，一动不动，在他的眉心，那汪金色小湖炽盛，一个金色的小人迈步走出，悬在额前。
金色的小人与叶凡一模一样，盯着石刻，通体闪烁道纹，那是道的印记，有一种说不出的神韵。
在这一刻，鼎、钟、塔、炉、镜、矛、剑等全都转动了起来，开始重组，而后竟然分解，仅仅化成一个字————兵！
这个字一出，天地星宇皆动，叶凡感觉耳鼓“嗡嗡”作响，一种宏大的天音从域外降下，振聋发聩。
字字如刀，句句如剑，斩人的神魂，一般的人根本无法承受住，几可摧裂人心，劈开人的识海。
叶凡的神识，那个金色的小人经过十几次天劫洗礼，吐纳天雷，早已得到过淬炼，故此承受了下来。
不过，他依然受到了冲击，像是有一件永恒的仙兵在镇压，让其受到了极大的震动，几乎要仰天大吼。
“兵字秘！”
叶凡忍受这种兵锋临体、将要碎裂的痛楚，忍不住惊叫了一声，千呼万唤始出来，费尽心机，寻遍主峰，也不可寻。
最终，他未曾想到在后山的石壁上见到了九秘之兵字诀，这是一种无法言喻的喜悦，山重水复疑无路，最终却得见真经。
兵字秘，与此前几秘很不相同，如一件惊世仙兵一样，字字诛人心神，撼动修者的魂魄，且经文很长。
主峰并不巍峨，不过比其他矮山高了几百米而已，后山古木婆娑，月辉流淌，很是安宁，偶尔有夜鸟啼鸣，显得更为幽静。
叶凡耳中隆隆雷鸣，每一个字都像是一道惊雷炸开，而外界却依然很平静，没有人知晓这一切。
在他的眉心前，那个金色的小人盘坐，头上悬有一颗菩提子，垂落道光，与他一起连向那个兵字。
也不知道过了多久，他才从这种妙境中醒转过来，神月皎洁柔和，后山一片洁白，如很多神羽散落。
“这就是兵字秘！”
御剑术、控器术等与此相比，不过小道尔，根本算不了什么，这才是真正控兵圣术，对如何掌控“器”，给予了最高诠释。
“如果掌握了此秘，敌人纵有王者神兵，甚至传世圣兵，都有可能夺来！”
叶凡心中震动，那样的无敌兵器，若持有一件，可以横行天下，几可无敌，而兵字秘却可对抗，徒手夺圣兵。
可以料想，如果修为足够强大，修行到一定境界，甚至可夺极道帝兵，这简直骇人听闻，让人颤栗。
“这一秘太可怕了，即便是不朽的圣地，或者永恒的神朝，拥有古之大帝的兵器，也不见得世上无敌。”
叶凡惊叹，如果一位圣人掌握了兵字秘，说不定真可以夺来极道帝兵！
兵器，修者的最大倚仗，可让战力无限提升，但是兵字秘一出，这对很多人来说一种噩耗，将打破平衡。
“九秘，每一秘都这样逆天，怪不得要遭天妒，被人拆分，断了传承。”
此秘一成，天地间一沙一石，皆可为兵，甚至敌人的兵器都是为自己而生的，神妙不可言。
叶凡难以平静，兵字秘太可怕了，必须要掌握手中，将来会有无穷妙用。
不过，这一秘很难修成，条件极为苛刻，欲控万兵，必先掌一兵，修成自己的仙兵，这是根基。
叶凡体悟过后很吃惊，祭成自己的唯一仙兵，与以前他所奉行的一器破万法很像，但却更繁奥了。
唯一仙兵，是兵字秘的根基所在，是修者的唯一证道之器，是为兵祖！
“从祭炼自己的兵器开始……”叶凡很激动，兵字秘到手，他可更好的锤炼证道之物——万物母气鼎。
他仅是体悟了片刻，就觉察到了王者神兵以及传世圣兵的可怕，那是活着的兵器，从某种意义上来说，是持有者生命的延续。
至于极道帝兵，则已经逆天，与上天夺造化，奥妙不可言，要遭天嫉，唯有演化到那一步才可理解。
叶凡默默的参悟，兵字秘博大精深，从锤炼兵器，到养兵器，再到控器，包罗万象，从一把兵器的诞生到如何使用它，极为详尽。
“以兵字诀炼化我的鼎，可让其臻至完美！”
后山很宁静，没有一个人来打扰，也不知道过了多久，叶凡一抬头，明月偏移，石壁暗淡，兵图消失了。
叶凡来到秦门，前后长达两年之久，而今终于得到了想要的九秘。说起来，他要感谢月灵公主，因缘而成，不然天知道要到何时才能寻到。
“秦门掌教一脉果然是蔡族的后人，他们有度神诀，还有兵字秘，极度强大啊，还有哪些传承呢？！”
叶凡并未离去，他总觉得秦门有很多秘密，连一万年前的青帝都对他们出手，真不知有何等秘辛。
不得不说，秦门主峰是一片净土，如果不去聆听太上掌教等人的大道，不用担心被度化，很适合修行。
此后，叶凡一边修行一边留意，发现月灵公主每过一段时间就会换一座山，但都围绕主峰，不会太远。
不久后，他发现病老人也在转悠，但却不是在秦门附近，而是常入百万大山深处，时常出现在一些湖泊前。
叶凡惊讶的发现，病老人在寻找化仙池，每当遇到刻有那样的古碑，他都会跳入湖中，一阵搜索。
化仙池是否存在，难以确定，有仙之遗秘。且，世人皆言，青帝诞生当中，更为其增添一抹神秘色彩。
“无穷山脉中，立碑的化仙池就有数十上百个，天知道哪个为真，甚至可能都是假的，他想做什么？”
古往今来，也不知有多少强者来寻觅，但都不能确定哪一处为真正的仙湖，从来都是败兴而回。
“老哥你到底在寻什么？”有一天，叶凡终于忍不住了，向病老人问道。
这名老人高深莫测，叶凡看不出深浅，此前曾指点过他，告知主峰有度神诀，去了多半会有厄难。
“我在寻仙缘，可惜……可遇不可求，看来我是没有什么希望了。”病老人轻叹。
“化仙池……有什么仙缘？”叶凡惊异。
“你可知青帝为何能在后荒古时代证道成帝，震古烁今，成为十万年来第一人？”
“难道与仙池有关？”
“起初有很大关联啊，他在化仙池中诞生，得到了莫大的好处。”
病老人很神秘，知道许多不为人知的秘辛，说出来的一番话语让人瞠目结舌。
“那是一个仙池，天知道当中都孕有怎样的宝贝，青帝为一株青莲，初生之际，扎根在湖水下淤泥中，植于一块绿铜上。”
“什么？！”叶凡一惊，他一下子想到了体内的绿铜块。
相传，这是青帝临坐化前从中州抢来的，惹出了天大的风波，五大域皆动，发生了大乱。
“化仙池，是一方真正的仙池，自太古年间到现在，内蕴无穷神材，更有一些仙珍沉浸当中。”
按照病老人所说，绿铜就是一枚仙珍，不过是一块碎片，可与上天夺造化，也许仙池中还有几片。
“蔡族有大机缘，也曾有人进过化仙池……”病老人道。
叶凡心头一跳，觉得青帝灭蔡族的秘辛将要被揭开了，三万年前的迷雾马上被吹散，这个仙池来历吓人。
病老人轻叹，并没有继续说，反倒说起了另外一些秘辛，道：“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空，十几万年前，那位大帝想以仙珍祭炼出一口帝钟，也来过化仙池。”
“无始钟的材料取自化仙池？”叶凡惊讶。
病老人点头，道：“是沉在仙池中的一块仙珍。”
叶凡真的很吃惊，无始钟的炼制还有这样的隐情，无始大帝竟来过化仙池，看来这口古池实在非凡。
“两千年前，一个骑青牛的域外来客也进入过化仙池，不久后一个自称为释迦牟尼的和尚也进去过。”
“什么？！”叶凡腾的站了起来。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

一个骑青牛的域外老者，还有释迦牟尼曾经去过化仙池，这则消息让叶凡心神一震，想到了很多。
来自域外，来自星空的另一端，这些对他触动很大，叶凡一直想回到地球，回到家乡，而这两人可横渡星空，让他一直向往。
“老哥你知道很多啊，能否详细说下。”他虚心求教，真的很难想象病老人是如何知道的，难道他见过那两人。
叶凡不禁细细打量，这个老人头发稀疏，不过五十多岁，看起来病病恹恹，但真正是什么时期的人就很难说了。
“我是在前人的一本手札中见到的，所知有限啊。”病老人道，不过他还是细说了一些，让叶凡有了近一步的了解。
从青帝到蔡族开始说起，让人心中很难平静下来，因为当中涉及到了一些秘辛。
化仙池来历神异，谁也说不清，从过去到现在也不知道都发生过什么，有仙珍沉入当中，让人惊憾，却不可得。
太古前，也许发生过不世大战，还有可能诞生过神灵，无上帝兵都被打裂，落在化仙池中。
无始大帝在池中寻到混沌石，炼化内蕴的仙物，成就了无始帝钟，钟声一响，万古皆动，威力绝伦！
青帝，本为一株青莲，诞生于此，扎根绿铜块上，让其得到了很大的好处。不过，在其化形前，绿铜块丢失，离他而去。
妖帝，惊才绝艳，最终并未凭借外物，而是靠自己在后荒古时代证道成帝，成为古今未来最强大的人之一。
蔡族，亦有大机缘者进入过化仙池，三万年前有人以兵字秘取出一块绿铜，因修兵字秘而得到了莫大的好处。
当听到这里，叶凡心中一动，这难道就是青帝灭掉蔡族的根本原因吗？一段历史疑案就此浮出水面。
可是，病老人却摇了摇头，道：“古之大帝，皆有大气魄，不会因此而灭掉一族，另有原因。”
叶凡不解，道：“还能有什么原因？”
“一切都因蔡族的祖先而起……”
蔡族，掌有兵字秘，这是道教的最高秘术，源自东荒。而事实上，有人做过调查，他们的祖上是从东荒横渡而来。
“这个家族不祥，每过一两万年都会发生一些诡异之事，危害世人，故此青帝出手了。”
“蔡族不祥？”叶凡听到这样的话语，越发的惊异，觉得当中一定有很多隐秘。
“七万年前，他们的祖上晚年时，自东荒来到中州，直奔秦岭而来，要将自己埋在这片特殊的地方。”病老人慢慢道来。
秦岭，方圆百万里，广袤无边，但是相对于浩瀚的中州来说，这仅是它西部地域的一隅之地。
自古以来，秦岭就有无尽传说，地下多古陵，夜间常有老尸爬出古坟，吞吐月光，这是流传最广的。
事实上，也的确如此，自古至今，也不知道有多少皇主、神僧等葬在了此地，人们都早已习惯。
相传，葬身于此，日后可能会修成尸解仙，也不知道是哪种古籍所记，被一些无上人物认同，才有了后世的举动。
蔡族的祖上，晚年从东荒而来直奔秦岭，原本也没有什么，但是当其点龙穴后，为自己安排后事时惊动了很多人。
在那些日子里，整片秦岭都日夜有仙哭，有龙气升天，景象骇人之极。
不过，却也没有维持多久就消失了，又恢复了正常，人们知道蔡族的祖上必为一个奇人，可寻龙脉，可定仙葬穴。
“这个族真的不祥啊……”病老人继续道。
不久后，东荒蔡族的人举族搬迁了过来，他们的祖上还差最后一口气未咽，但却没有人敢靠近了。
他明明没有了命元，但却很难死，时常出没秦岭，半夜而归，在那个时候该族见到了许多诡异的事物。
而在那个时期，中州的一个大成王者来访，发生了一件让人惊悚的事情，他竟被蔡族的祖上活活的掐死了。
“一个大成的王者，活了快四千岁了，世间无敌，却被一个生命干枯，修为不是很强大，只懂寻龙穴的人掐死，这简直如天方夜谭一样。”病老人摇头。
叶凡也呆住了，他毛骨发凉，因为觉得似曾相识，这像极了一种传说啊！与他大有关联。
“在其晚年，最后的时光里，所居之地整日昏天暗地，刮红色的旋风，诡异而可怕，有莫名的嘶吼声。”
蔡族的祖上，只剩下了最后一口气，但却足足支撑了多半年，发生了各种渗人的怪事，连他们家族的弟子都被吓死了几个。
最后，他所居之地，无人敢靠近，他终于在一个夜晚消失了，留下一封信，只写了几句话，他若不能尸解，子孙都有大祸。
蔡族的人进入秦岭，寻了数十年，都没有发现他的葬穴，不知道发生了什么，他们只知老祖晚年太诡异了。
“八千年后，在一个电闪雷鸣的雨夜，蔡族的老祖回来了……”病老人道。
“什么，他怎么可以活那么久！？”叶凡很吃惊。
“他早已死去了，黑色的暴雨中，人们惊鸿一瞥，见到了他，与家中的画像一模一样，唯一不同的是，他身上有红毛……”
叶凡头皮有些发凉，越发觉得与他有关了，这就是那种传说啊。
“他早已不是人，惊鸿一现，又消失在了秦岭深处，可是蔡族却一夜间死了半数人，幸存者也常发生诡异之事，经常失去神智，为祸秦岭一带。”
此后，又过去一万年，再次发生类似的事，且更为可怖了，因为那时蔡族很强大了，祸乱自然会变大。
平静下来后，他们请中州、西漠、南岭、东荒各地奇人来此，想弄明真相。
当时，西漠的一位的金身罗汉亲来，曾断言，蔡族的祖上寻到了秦岭最大的龙穴，为仙葬地，除非其尸解，不然难以磨灭。
中州的一位寻龙天师，当时悚然，言称蔡族祖上晚年发生了不祥，不得不如此做，想以秦岭仙穴对抗某种存在。
“源天师晚年的不祥啊，竟这么可怕，逃到中州都不能幸免，连子孙都搭了进来。”叶凡脊背生寒。
他也学了源天书，也曾感受到过那种诡异，将来多半也会有那样一天，到时候不知道如何化解呢。
“没错，蔡族的祖上，就是东荒第三代源天师。他远离后，将源天书葬于东荒，两万年后被人所得，第四代源天师亲来中州，在秦岭只叹息了一声就离去了。”
叶凡心中大动，这是一种宿命吗，源天师晚年为何会如此，那到底是什么存在找上了门来，远逃到中州都不行。
东荒，共有五位源天师，晚年无一例外，全都发生了可怕的事情，第三代源天师逃到了中州，就是蔡族的祖上。
第四代源天师费尽心力，算计数十年，逃进太初禁区，藏身物极必反之地，那里的地形与一条龙相连，为真龙拉棺穴，但最终还是没有逃过厄难。
第五位源天师，张家的初祖，晚年在一夜鬼哭神嚎声中消失了，将一个幼童吓傻，疑似进入无始大帝葬身之所————紫山。
“不成尸解仙，难以磨灭。每隔一两万年，蔡族都会发生不祥，无论逃到哪里都不行……”
此中情况复杂，一万年前，有人又见到了一个红毛人形生物走出秦岭，当时百万里秦岭也不知道死了多少生灵。
“蔡族祖上，死去六万年，尸体还没有毁掉，再一次出现了？！”叶凡惊讶。
“是啊，而且在一个深夜，在自己家族中惊鸿一现，这个古世家比以前也不知强大了多少倍，但依然无法抵御不祥……”
“一万年蔡族被灭，原因复杂……”
青帝，曾进入秦岭，寻找那个人形红毛生物，但却未能发现踪迹，不然会一并抹除去。
“这样说来，他还在世上……”叶凡悚然。
“一日不尸解，一日不解脱，秦岭多古陵，古人的话不无道理，这片地域很神异。”
叶凡动容，源天师死后都不得安生，那到底是什么存在，连大帝都要出手来除掉。
病老人道：“世上无仙，想成为尸解仙几乎不可能，不过他也不见得能长存下去，想来万年前被斩的差不多了。”
“怎么回事？”
一万年前，青帝临死前做了很多震动古今的大事，深入神墟夺荒塔，远走中州寻绿铜。
最终，他坐化前更是一个指头抹杀了蔡族，更以妖帝无量神通，发出一斩，打向秦岭。
青帝不知人形红毛生物在何方，只是催动出一道妖帝杀念而去，即便他坐化了，此念若不斩中敌人也不会磨灭。
“他在哪里发出的杀念？”叶凡惊问。
“坐于东荒，一念间天下动！”病老人道。
“什么？！”叶凡惊到发怔，这未免不可思议，青帝到底强大到了何等程度！
“青帝，深不可测，能在后荒古时代，唯一证道成帝，自然惊艳万古，他的强大不可度量。”病老人道。
古之大帝与道相合，与世界脉动一致，实在太强大了，常人无法理解，纵然死去，也需要上万载才能道消而尽。
同时，他很惊异，病老人到底什么来历，为何知道这么多秘辛，连几大神朝都不见得明晓这些。
“死胖子段德！”突然，叶凡惊讶，他见到了一个熟悉的身影，在前方的山脉中出没。
“不久后恐怕会来更多的人，化仙池、秦岭龙穴，这两个地方都有不可想象的天缘。”病老人道。
叶凡没有想到，龙穴中的人形红毛生物亦有无量价值，很有可能蕴有一枚不死神丹！
“奇士府的人也来了……”
不久后，一些熟悉的身影映入眼帘，包括摇光圣子、瑶池圣女等，两年多未见，这些人都有了长足的进步。
“王腾都来了！”他眸光闪动。
一辆金色的古战车，光华冲霄，王腾立于上方，如天帝一样横空而过，龙凤和鸣，白虎跃天，玄龟拓海，极其绚烂。
病老人道：“不久前，有人见到秦岭中的一些老尸发生了异动，推测龙穴中的存在该出现了，每当龙穴异动，化仙池必然会一现。”
这是一次天缘，引动中州风云，可以料想，近期秦岭必会出现各路强者。
“九黎神朝准备最充足，那位月灵公主早已来了两年多了，不光为九秘啊。”
九月第一天，求月票，好激烈，需要大家紧急支援，晚上还会有两章，努力多更新。多投月票给我动力。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

秦岭，有两处宝地，一为化仙池，另一处为千古龙穴，世间有传言，得其一便可证道。
化仙池不必说了，连青帝都诞生在当中，那样的惊艳人物自古至今有几个？足以说明一切了。
秦岭龙穴，不说是中州最强龙穴也差不多了，不然怎会有远古皇主等竞相来葬，此地就是因为有传说可成尸解仙，才致使地下多古陵。
一切都因那个千古龙穴而起，所有人都想葬进去，希望有早一日可成尸仙，长存人世间，永恒不朽。
第三代源天师，源术夺天地造化，算尽一切，古今无人可寻秦岭龙穴，却被他定住了，葬身在当中。
这么多年过去了，足足七万载岁月，即便是一根杂草放在里面，也早已通灵了，就不要说一具奇尸了。
病老人推测，这具源天师的遗体吞吐月光，吐纳秦岭祖气，被龙穴滋养，早已成为了长生肉，内蕴续命精华。
“有光就有暗，有阳就有阴，有生就有死，分明是一具远古奇尸，但是却饱受日月与龙穴的浸润，有了长生的奥秘。”
早已大贤想到，第三代源天师体内结出了神丹，就如同太阴中抱一点阳一样，它吐纳日菁月华，凝结出一枚阳丹。
以七万载岁月交修，天知道神效有多么强烈，一些古贤推测，当为一颗人世仙丹，易于人体吸收。
这是一枚无比稀珍，无法估量的仙药，根本就没有价值可标注，生死人肉白骨是小，它更大的妙处是，有证道的契机。
叶凡了解这一切后，忍不住咋舌，人形红毛生物本让他厌恶，代表了不祥，可如今看来内蕴无上仙珍。
“秦岭千古龙穴，果然堪比化龙池，都有不世稀珍，得其一就可证道，看来并非虚言。”
他怦然心动，与其去找化龙池，不如从古陵入手，他得到了源天师的传承，在这方面有强大的优势。
尤其是，第三代源天师的葬身之穴，一定会遵从源天书的观察地势法门，若是详细推理，定刻发现蛛丝马迹。
病老人道：“秦岭，内伏有一条千古大龙，自然也有梦幻级神髓，不是在化仙池，就是在龙穴中！”
这又是一则惊人的消息，千古大龙它所生出的宝髓，那肯定是顶级神物，若是化成了生灵，堪比不死神药！
世间一直有传说，称真实存在梦幻级神髓，有了自己的生命，很可能非常强大，但却是无人见过。
“我感觉，这一次秦岭要出惊世的东西了，说不定光梦幻级龙髓就足以让五大域沸腾。”叶凡自语。
病老人却摇头，道：“我却不这样认为，恐怕会出大乱子，这么多年过去了，梦幻级龙髓就是化成一尊圣灵都不足为奇了。”
“什么，可与大帝争锋的远古圣灵？！”叶凡大吃一惊，若是真有这种东西，这次来多少人都要死。
“李黑水也来了……”远远地，叶凡见到了李黑水、姜怀仁、柳寇、吴中天，而今实力提升了一大截。
上一次，李黑水被人羞辱，尽管叶凡事后为其报仇，将那些人都给杀了，但是他依然受了刺激，两年多来拼命苦修。
叶凡将悟道古茶树的棺材板都给了庞博，让其送了一块给李黑水，果然是发挥了大作用。
秦岭中，巨山巍峨，老树如虬，许多古木都有山岳那么高，繁茂无比，这是一片充满生机的古地。
方圆百万里，对于中州来不过弹丸之地，但是真实地域却大到无边，比之星空另一端的地球也不知大了多少倍。
“太广袤了，这条千古大龙伏于地下，根本难以找到……”叶凡终于知晓，他与源天师还有多大的差距，对方可定住真龙古穴，而他却连门都寻觅不到。
“是他……”病老人神情一滞，怔怔的看着前方。
古木摇曳，前方有一个大湖，波光粼粼，碧波万顷，给人以浩大与壮阔的感觉。
在大湖畔有一个男子，不过二十余岁，神武迫人，但却面无表情，披头散发，如一尊化石一样站在那里。
“岁月催人老，故人埋黄土，一代天骄也挡不住，但他终是避过了，来到了这个世上……”病老人自语。
此时，他们站在山峦上，距离那座大湖还有十几里，并不担心被发觉。
“你在说他？”叶凡惊讶。
“中皇，一代人杰向宇飞，十九岁就力压天下各路雄主，为那时中州最年轻的皇主。”病老人慨叹。
叶凡一阵悚然，病老人到底什么来头，这种口气有些不对劲，他活了多么大的年岁了？
中皇是谁，九千年前的人雄，惊艳古今，虽然在当世复活了，但是见过的并不多，病老人怎么这样说话。
“你多想了，这个世上谁能活上九千岁……”病老人哑然失笑，摇了摇头，道：“我见过他的生平记载，故有些感叹而已。”
“你老真吓了我一跳。”
“当年，中州人杰地灵，出了几个了不得的人物，可惜可叹了，除却一个向宇飞被奇士府雪藏外，其他人都归于尘埃中了。”
“还有可与向宇飞并论的人物吗？”叶凡吃惊，这等人杰出现一个就足以载入古籍中了。
“还有一个，惊艳古今啊，可惜一条路走下去，永不回头，终究是抵不住岁月。”病老人长叹。
“那个人是谁？”叶凡问道。
“盖九幽。”病老人只吐出这三个字，脸上出现一丝落寞，一闪而逝。
“是他！”叶凡一下子想起来了，这是一个了不得的盖世人物。
八千年前，盖九幽无敌天下，五大域没有一招的对手，人们认为他可证道成帝，然而终究是失败了。
青帝，才死去两千年而已，身死道未消，这个世上无法诞生出大帝来，盖九幽一声悲叹，晚年远走东荒，最终埋骨黄土中。
而今，东荒出了一个夏九幽，一个倔强而强势的小女孩，得到了盖九幽的传承，九幽仙曲一出，可动九天。
“青帝真的太强大了，于后荒古年代证道，为后人踏出了另一条路，然而也正是因为他强大了，死去一万年，道也难消，他人难成帝。”
叶凡点头，深表同意，从其种种事迹来看，这位妖帝强大的逆天，连身边的人都不能仰望其达到了何等境地。
“逝水远去，浪花淘尽英雄，青山依旧在，几度夕阳红……”病老人摇了摇头，道：“盖九幽那样惊艳，一路走到底，永不回头，没有接受奇士府的好意，终究是败了，不过败在死去的青帝下，也不算丢人。”
“一往无前，这必是一个傲骨铮铮的伟男子。”叶凡叹道。
前方，中皇立在湖泊前，依然一动不动，像是失去了生命，默默的注视大湖，身如槁木。
很久过去后，还是如此，叶凡惊异，道：“他在那里做什么？”
病老人若有所思，道：“昔年，向宇飞早逝，年不足二十，一个女子为他殉情，投湖自尽。”
“啊……”一声大吼，向宇飞踪迹渺然，一下子就消失不见了，快到不可思议。
“九千年过去了，他纵然采摘到不死神药也于事无补了，也只能在心爱的女子的陨落地黯然神伤。”病老人摇头。
“果然啊，这样的人物，都有一段不为人知的往事，有着自己的故事……”叶凡自语。
他与病老人同行，路上见到了不少故人，最终他又独自离开，向大山外走去，他要搜集一些源天师才能用到的材料，准备探千古龙穴。
百万秦岭间，有一座古都，根本没有人知道它存在多么久的年月了，号称中州最古十城之一，名为秦城。
城墙斑驳，镌刻满岁月的痕迹，城中人来人往，川流不息，很是繁华，平民很多，但修士也不少。
杂耍、卖药的、各种小吃的叫卖声此起彼伏，热热闹闹，熙熙攘攘，万丈红尘气扑面。
叶凡耗时五六天，花出去很多源，走进很多拍卖行，也不过得到少许神源石皮，根本不够所需。
千古龙穴，孕有梦幻神髓，葬有第三代源天师，天知道会有怎样的古怪，他需要各种材料，要用禁仙六封刻炼。
第七日，叶凡走向秦城赫赫有名的天都阁，这是一个超级宝阙，共分九层，一切稀珍之物皆有出售。
相隔很远，他就听到了争吵声，在那座宏伟的天都阁前，有两方人在对峙。
叶凡一怔，有不少人故人在在天都阁前，形势有些紧张，其中一方正是李黑水他们，庞博也在列。
另一方，则以一个年龄不大的少年为首，正是王腾的弟弟，那个如今已经十一岁的小妖孽，非常强势，立身虚空，俯视姜怀仁与柳寇他们。
在其身畔，有十几名男女，一个个都很强大，全都在化龙秘境，皆是圣子与圣女级人物。
其中一个女子一边讥讽李黑水他们，一边极尽挑拨，让王冲一方出手。
“你们阴阳教，难道想第三次换圣女了吗？”庞博说话很不留情。
另一个男子轻蔑的扫了他们一样，道：“这样揭短没什么意思，真要动手，你们几个能活命吗？”
“阴阳圣子，你说话可要当心啊，前车之鉴并不远，要吸取教训。”
阴阳圣子冷笑，道：“你是说那个圣体吗，龟缩两年多了，而今都不敢出来，可惜我教那么多高手，想取他性命而不知身在何方。”
他们没有出手，只因姬皓月兄妹也在此，站在庞博的另一边，连王冲都很忌惮。
“阴阳教又选出圣子来了，你们不嫌烦吗？我觉得根本不需要存在！”叶凡笑着，从远处一步一步走来。（未完待续）

“你是谁？”阴阳圣子面色难堪，阴沉似水，这是阴阳教之殇，最恨别人这样说。
旁边，那些圣子与圣女级人物也都望来，皆神色不善，一起盯着叶凡。
“一个路过的人，怎么还想去灭我师门不成？”叶凡笑道。
“不用想也知道，你为那几人出头，如此姿态，浑然未将我等放在眼中，真是好嚣张。”阴阳圣子冷声道，将王腾等人也拉了进来，想同仇敌忾。
旁边，姬紫月大眼扑闪，狐疑的盯着叶凡，微微皱了皱琼鼻，认真观察他的一举一动。
两年多过去了，她没有什么变化，一如当年，黑宝石一样大眼，非常的灵动，睫毛很长，脸上有一对小酒窝，有一种俏皮与可爱。
在她另一边，姬皓月黑发披肩，剑眉入鬓，虎目有神，英姿伟岸，神王气息更浓烈了，以秘宝隐去了修为，不可揣测。
若说最让叶凡吃惊的还属庞博，竟然与他一样，达到了化龙第八变，真不知道他是如何修行的，不比他慢一分。
庞博天生魁伟，高人一两头，雄姿伟硕，浓眉大眼，一条胳膊抵得上别人一条腿那么粗，强健有力，可谓天生异禀。
“你的进境怎么这么快，不会走火入魔了吧？”叶凡忍不住暗中传音。
“叶子是你……”庞博大喜，暗中回应。
而今，叶凡十七八岁的样子，清秀有神，如一名出尘的谪仙，他服食过圣药，故此总是少年姿态。
还好，不再像以往那样，总为十五六岁，而今终于是长大了一些，圣药影响可见一斑。
叶凡进入秦城，自然掩去了真容，不想出现问题，他传音道：“你的进境怎么这么快？”
庞博喜出望外，但面上却很平静，不露声色，暗中嚎叫道：“为了修行，我豁出去了，这两年我吃下去了一大块棺材板。”
此话一出，叶凡的下巴差点掉在地上，他没有想到庞博的性情还是这么猛，想到做到，百无禁忌。
他将不死天皇的棺椁抢来一半，带出来后，最终全都给了庞博，因为他自己有菩提子，不需要用。
庞博给了李黑水一块，余下的他除了打坐在上外，这两年被他生生吞掉了一块，彻底炼化了。
“你可真行……”叶凡也只能这样说了，不过细想过后也不担心，因为这绝对是瑰宝，肯定能吃。
太古前，不死天皇被万族奉为超越神灵的存在，冠古绝今，伐悟道古树，炼成棺椁，这一切都是神祇的排场，古今唯有他这样做过。
悟道古茶树是什么？这是一株不死树，天地间最稀珍的灵根，它生出的叶子都可用来悟道，有大道烙印，更遑论是它的主干！
“妈的，我遭报应了，吃了一块棺材板，这两年没少遭雷劈！”庞博愤愤不已。
叶凡都快无言了，自己这个兄弟太生猛了，吃出天劫来了，足以说明悟道古茶树的神妙，内蕴诸多大道碎片。
“修为能精进就行。”
“没错，我也是这样想的，还给你留着一大块呢，到时候我们一起吃。”庞博笑道。
“算了吧，我不需要，你……把剩下的也吃掉吧。”叶凡想笑却不能笑出来。
“上次，我被那个老瞎子骂了个狗血喷头，数落我暴殄天物，说这种不死树怎么能吃呢，可传承下去，能繁盛一个大教。”庞博道。
老瞎子拎着吞天魔罐，去过几次奇士府，为小土匪撑腰，如此才让王冲等心有忌惮，不敢真正动手。
“发什么呆，吓傻了吧。”旁边，有人揶揄，久未见叶凡回应，不知他在想什么。
“我也不想为难你们，过来行大礼赔罪，便不与你们计较。”王冲开口。
“小屁孩，哪凉快哪呆着去。”叶凡停止与庞博的传音，独自一人向这十几名圣子级人物走去。
“你太也狂妄了，可知都是些什么人，未将在场的诸位放在眼中吗？”阴阳圣子拱火，希望王冲等人齐出手。
“阴阳教真是死不长记性，总是选圣子，难道笑柄还不多吗，难道还想推选出第四任吗？”叶凡很随意的说道。
“你……该死！”阴阳圣子沉下了脸，道：“那个圣体，他活不长久，他不可能一辈子都像个乌龟一样躲着不敢出来。”
“换来换去多麻烦，我觉得你们阴阳教不需要圣子。”叶凡开口，而后一步就到了近前，探出一只大手劈了下来。
所有人都吃了一惊，他如入无人之境，让人难以防范，速度太快了，一只晶莹的手掌如玉石一样落下。
阴阳圣子避无可避，举双手迎击。空中，剔透的掌指流动道纹，有一个个符文闪烁，那是道的力量。
一声轻响发出，一样圣子的双手如纸糊的一样，寸寸折断，接着他整个人委顿了下去，空中的大手拍下，他无力抵抗。
“噗”
阴阳圣子未能发出一声惨叫，劈头盖顶一掌，直接将他压成了肉酱，骨头都化开了，不成人形。
旁边的人全都快速倒退，惊出一身冷汗，那可是阴阳教的圣子啊，被人一巴掌就给拍死了，骇人听闻。
现场一片嘈杂，李黑水等人自然高兴，另一方人则心神不宁，连王冲都不由自主倒退，心有惧意。
一片喧嚣后，所有人都知道，阴阳教肯定要疯了，短短几年间，圣子连死了三任，这实在不成样子，必会成为中州笑柄。
“叶子，你也太不厚道了吧，阴阳教的老教主寿元将干涸了，自己没死，也要被你气死了。”庞博嘿嘿的传音。
“他们总想找我麻烦，恨不得立刻除掉我，没有办法，我让他们今后不敢再选圣子。”叶凡笑道。
而后，他一步一步向前走去，逼向王冲这些人，十几位圣子级人物一齐倒退，没有人敢撄锋，全都有些惧怕。
昔年，王腾亲手将小妖孽镇压，而今出关，他虽然依然很嚣张，但却比两年前强多了，没有敢嘴硬。
秦城有很多修士，人们都很吃惊，未曾想到一个少年将五大域的十几位人杰逼退，一个个都不敢出手。
“你不要逼人太甚。”王冲咬牙。
叶凡不为所动，一掌推出，如狂风扫落叶，十几人都全都大口喷血，倒飞了出去。
只有王冲无恙，他被两个强大的古生物挡在了身后，一个如黄金浇铸，高足有一丈，另一个如白银铸成，非常威猛。
最终，这一战并未进行下去，天际一辆金色的古战车横空，王腾如天帝出行，冲向秦岭深处。
“主人接到了密报，有重大线索，我们走！”两个古生灵带着王冲远去。
“不会是我们发现的那个地方被王腾知晓了吧？”庞博惊叫。
“哎呀呀，我们快走，不能让人捷足先登，反正所需要的东西已经准备的差不多了，赶紧回去。”姬紫月叫道。
“你们发现了什么？”叶凡惊讶。
“见到了一个和尚的烙印，还有一个骑牛的留下的标记，通向一片将要干涸的湖泊。”庞博道。
“什么？！”叶凡惊叫了出来。
叶凡暗中传音，向李黑水等人表明了身份，几人惊喜，差点叫出来，故人相见，分外热情。
不久后，他们离开秦城，深入百万里秦岭中，赶往姬皓月、庞博、李黑水他们发现的那片神秘之地。
不得不说，姬紫月的灵觉太敏锐了，前行不足半刻钟，就皱着琼鼻，磨动晶莹的小虎牙，揪住了叶凡，道：“是你，为什么要隐瞒，当我们是外人，不想理你了！”
叶凡露出真容，捏住她的琼鼻，笑道：“我怕被你家的大人追着打。”
“敢捏我……”姬紫月磨亮晶晶的银牙，黑宝石一样的大眼眨动，揪住了叶凡的耳朵。
“撒手。”叶凡捏她的琼鼻。
另一半，东荒神王姬皓月黑着一张脸，想说什么，更想将叶凡扒拉到一边去，忍不住大步走了过来。
“你是妹妹揪我耳朵呢，我可没伤她，赶紧让她放手。”叶凡抢先开口。
“把你的手从我妹妹的鼻子上拿开。”姬皓月黑着脸道。
“姬皓月，我可救过你的命，对你的恩人客气点。”叶凡咕哝。
“这是两码事。”姬皓月平日很睿智，但是此刻却额头青筋直跳。
姬紫月大眼弯成了月牙状，笑个不停，扯了叶凡耳朵几下，轻灵的飘了出去。
庞博、李黑水几人也都笑了起来，嘿嘿的不怀好意，唯有姬皓月与叶凡互相瞪眼。
不多时，他们横渡虚空，进入秦岭深处，来到一片石林间，此地有一个干涸的湖泊，在一块巨石上他们见到了一个和尚的印记，而在另一边见到了一个骑青牛的老者的图案。
“如果没有意外，这当是释迦牟尼，另一个骑青牛西去，当是老子，紫气东来，连石壁上都有紫气啊！”叶凡动容。
“这……”庞博震动，也唯有他与叶凡知晓，这两个名字有着怎样的意义。
两千五百年前的古人，竟在星空这一端显现，他们沿着星空古路到底要去哪里？
“老子西出函谷关，自古中国消失，不曾想却曾路径这里……”庞博觉得有些不可思议，老子的“西行之路”真的太遥远了！
“难道此地就是化仙池？”叶凡自语。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

石林很大，一块块山石奇形怪状，各不相同，有的如卧牛，有的似青虎，还有的像盘凰。
前方，有一点水泽，原本是一个湖泊，却已近乎干涸，能是化仙池吗？叶凡不确定，似乎不太可能，仙池怎么能干呢。
释迦牟尼的印记很清晰，面带慈悲，宝相庄严，很有大智圣贤的之姿，有一种被怜悯人的气韵。
“说是世尊，又说不是，叛徒可能与他有关，还有说，他是佛的魔壳……”
他想起了白衣小尼姑的话语，释迦牟尼在这个世界有很不一般的身份，个中原因复杂，至今不能明了。
在地球上，若说佛教，必提是释迦牟尼，然而在这个世界却过于讽刺了，这个开创者成为了叛徒，甚至是一尊对立的魔。
“我们姬家的一位长辈，在一千多年前见过释迦牟尼的十大弟子之一，当时那个佛子刚才海外归来。”姬紫月小声嘀咕。
五大域之外，是无尽的汪洋，更有星罗棋布的岛屿，有人说茫茫汪洋中有神岛，隐有不世高手，甚至有从未闻名过的古帝坐化。
更有人说，远比五大域还要广阔的大洋中，可能有仙岛，诞生有神灵。
主要是海外太大了，广袤无边，比而今的五大域还要浩瀚，没有人可以渡海到尽头，人们对之充满了敬畏。
“释迦牟尼的十大弟子之一，渡海归来……”叶凡心中一动，他想到了安妙依的话语，送给他那篇涅槃经要义时，不也是如此说的吗？
“那个人的修为如何？”庞博问道。
“深不可测，当时一位太上长老与之相对，根本看不透深浅，如面对渊海一样。”姬紫月道，这是她近来才知晓的事情。
“堂堂释迦牟尼，在另一个世界被称作佛祖，在此地却是一个大叛徒，还真是一种讽刺。”庞博摇头。
叶凡思索，想到了故土的佛教，虽传为释迦牟尼所创，但是此前就早有佛徒，与其说是其开创，不如说是其发扬。
在一些古经中有记载，释迦牟尼游历时见佛徒损身修行，认为不是正法，此后便有了如来之法。
叶凡渐渐有了一个大胆的联想，地球有一段湮灭的历史，先不提最为神秘的古中国，单论古印度，也有不凡的过去。
若是佛教早存，先于释迦牟尼而诞，那么会不会有更早于如来的佛教圣贤，先一步借助古人留下的星门，来到了彼岸。
若是如此，便可有太多的联想！许多迷雾，都将被揭开一角。
刹那间，叶凡又联想到了“彼岸”，这在佛教中是一个非同一般的名词。
“地球，真的失去了一段记载，湮灭了一段历史吗？也许这段历史极其漫长，并非几千年那么简单！”
当然，还有另外一种可能，就是这个世界的人曾沿着星空古路去过地球，开创了佛教，后世释迦牟尼寻源到此。
叶凡想到太多太多，星空古路，无尽遥远，绝非一两个古星的人所建，涉及到了诸多星域，古人的路通向哪里？
“你们看，他留下的这些印记很有讲究，是一位微不可见的奇异文字组成的。”李黑水道。
几人围上前来，皆暗暗吃惊，诸多小字很细密，运转神目也很难看清，太过微小了，组合在一起成为人形图。
“是梵文！”庞博道，他与叶凡面面相觑，这是古印度的文字，根本不能认识一个。
“难怪啊，他在圣崖留过印记，在此也有梵文，以文字记载，留给后来者。”叶凡若有所思。
上一次太大意了，并未看透圣崖上的烙印，竟有诸多小字汇成，这当是给来自古印度的人看的。
“他们料到，后世人会追随他们的脚步而来吗？指引方向，而今去了哪里。”
叶凡与庞博蹲在那里，大眼瞪小眼，百爪挠心，这可是如来留下的文字啊，多半有星空之秘，但却都不能认识。
“为什么是梵文！？”两人无语问苍天。
在那遥远的过去，地球不止出了一个佛陀，最起码在同代中，还有一个具有大智慧的古人。
两千五百年前，古中国百家争鸣，诸子纷纷出世，个个惊才绝艳，每一个人都名动古今，在历史的天空中留下了不可磨灭的印记。
不论其他，单说老子，就足以媲美佛陀，释迦牟尼为神明，有大神通，具有大智慧的老子毫无疑问也是这样亦人亦神的人。
他们快速站起身来，迫不及待的来到另一幅烙印前，骑青牛的老者悠悠西去，很是无为与淡然。
果然也是有小字刻成，组合在一起，才成为了这样的青牛驮圣图，也是为后人指路说明。
这两个古人肯定不会乱留印记，他们多半知晓还有后来者，将自己所走过的路记述了下来。
“快看都写了一些什么。”庞博催促，他一个字也不认识。
叶凡虽然对古文有些研究，但是此时却也皱起了眉头，少数为钟鼎文，还有部分竟是甲骨文。
不要说是他，就是对此精研的老学究，都不可能逐字读出来，在地球上这两种文字都没有尽数破解。
“西出函谷关……”他只辨析出这样一句连续的话，此外还有些字与词，却是被隔断了，如“大帝”、“古路”、“域”、“仙”、“紫微古星”、“勾陈”等。
“这老爷子也太牛叉了，西出函谷关，走着走着就进入星域中了。”庞博一阵无语。
古籍中有记：“老子西游，关令尹喜望见有紫气浮关，而老子果乘青牛而过也。”
老子在古中国最后一次现踪，就是函谷关，紫气东来，留下道德五千言，被尹喜记下，从此再也没有出现在世上。
叶凡也是一阵感叹，在星空的另一端，他从未想过老子如何，只认为是一个有大智慧的古人。而今，却不得不承认，那是一个修行者，进入了星空，来到了彼岸。
佛陀、老子几乎生在一个年代，都是两千五百年前的人物，这是巧合吗？
“他们沿着古人留下的星门走向了星域……”叶凡自语。
两千多年前，地球诸子纷纷出世，几乎处在同一时代，相差不是很多，这是巧合，还是有某种玄机？
这个世界有佛教，却非释迦牟尼的佛教，尊阿弥陀佛还情有可原，地球也有这一说法。
然而，这个世界也有道教，却非老子之道，很难溯本求源。
“道教为谁所创？”叶凡忍不住问道。
“太复杂了，道教的高人一个个如闲云野鹤一样，留有教义，传有秘术，却不似佛教那样为一个整体，很是松散，难以寻到源头。”姬皓月摇头道。
关于道教，不要说这个世界，就是在星域的那一端，也很难说清起于何时。
若提道教，不得不提黄老之学，若提黄老，不得不将时间再向前推移。
老子是两千五百年前的人物，黄老中的“黄”却是四千多年前、近五千年前的人物。
后世所命名的道教，事实上可以向上无限追溯，在慢慢历史长河中，很难寻到终点。
老子没有在这个世界留下多少痕迹，他若沿着星空古路前行，究竟去了哪里？
古人留下的星门，通向无尽遥远的未知所在，终点在哪里？叶凡不知，最起码他感觉这个世界不是尽头，前方还有古星。
青铜巨棺中有一幅刻图，当时，他与庞博都曾经亲眼见到，那是一片璀璨的星空，地球、北斗只是当中的一隅，还有更广阔的前路。
“两千五百年前，诸子横空出世，极度灿烂，那是一个非常辉煌的年代……”叶凡心中自语。
既然，老子、佛陀几近神明，那么那些同期的惊才绝艳的人物怎能是凡俗？
可惜，那像极了末代烟花，自此之后，神祇渐渐远去，纵有也是人为造就出的。
“难道说，两千五百年前，地球上最后一批古贤做出决定，一起离开了故地，沿着星空古路前行……”
在古中国，紫微古星，四象二十八星域等是一幅浩大的天图，古人所开辟的星空古路，是否要一一通过呢，终点在何方。
远比老子更为久远的人，还有上古七十二王在泰山封禅，他们是否更早一步进入星域，早已去了星空的尽头？
“上古之人，春秋皆度百岁，而动作不衰……”黄帝口中的上古，到底有多么久远？
对于今人来说，黄帝为四五千年前的古人，已算是上古之皇，他在慨叹的上古，又是怎样一段时期？
古中国到底湮灭了多少往事，很有可能有一部浩瀚的古史尘封在了岁月当中，何时才能够揭开？
叶凡一阵思索，悠然神往，遐思无限，在这浩大的星域中，到底有多少颗有生命的古星？
古中国所说的那些星宿，是否为一种启迪，代表了一种更为重要的意义？
地球、荧惑、紫微……一颗又一颗古星，哪里是起源，哪里又是终点？
这条古路到底有什么意义，它要连向何方，是怎样一个所在？
九龙拉棺，是战死回归故里，还是在漫无目的的旅行？
五色祭台，九龙横渡黑暗与冰冷的天宇，不知源头，不知前路，它在接送谁，有朝一日还会启航吗？
未来的世界，揭开了一角，当然还远不够，呼唤月票支援。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡一阵头大，无垠的星域，一颗又一颗古星，古路连向何方？
他与庞博面面相觑，想到了很多很多，这颗古星绝非终点，很有可能只是一处“驿站”。
想要前进，想要回家，唯有超脱出去，只能不断变强，才能离开这个世界，不然如困笼中。
浩瀚的宇宙，无垠的星空，到底有着多少秘密，先秦炼气士离开了地球，走向了哪里？
“唉，别想那么多了，我们也没打算去跟那些古贤凑热闹，回家才是正途。”庞博叹道。
如今，他们就算有那些念头也无用，想要进入星域最起码也要与远古圣人并论才行，不然只能依靠五色祭坛。
“也许还有其他星门，不一定只有荒古禁地那一处祭坛，我们想要回家需要多了解这个世界。”叶凡暗中传音。
姬皓月以天演神术推算，将两块烙印看了个遍也一无所得，这是神体特有的天赋，于战斗中有大用。
最终，他们离开了这里向前走去，那个干涸的湖泊有迷雾升起，看起来不远，但却难以接近。
“咦，很不简单！”叶凡露出惊色。
“我们已经来过一次了，但是却无法过去，特异准备了一些材料，都是可突破虚妄的阵纹，想破开试试看。”李黑水道。
姜怀仁、吴中天、柳寇他们出手，将一些星辰石、枯龙木等祭出，填在石林前方，掷进湖中。
烟水缭绕，不见减弱，随着几人靠近却更浓了，只有一个水洼的干湖，渐渐起了大雾，将整片石林都遮拢了。
“不行啊，跟上次一样，没有办法通过去。”庞博蹙眉。
雾霭很浓，很快就将这里淹没了，让人迷失，不辨东南西北，他们不得不退后，此地很古怪。
他们抓住一只独狼，赶入迷雾中，几乎一瞬间就化开了，人间蒸发，骨肉不存，很是可怕。
“这个地方还真是有古怪……”他们祭出法宝，不久后也发出碎裂声，毁于雾霭中。
“难道真的是化仙池？”叶凡怦然心动，若是仙池，将有莫大的机缘！
它已经干涸了，成为了一个小水洼，如果有仙珍的话可以轻易发现与取到手中。
“释迦牟尼，老子都来过，说不定真的就是秦岭仙池，为青帝诞生地。”庞博搓手。
“从太古以来，仙池中沉入也不知道多少神物了，相传有碎裂的极道帝兵，有仙宝。”姬紫月知道的很多，漆黑的眼瞳闪动灵慧之光。
“都别轻举妄动，让我仔细看一看。”叶凡退出，在雾霭外远观这片山势。
石林丛生，绝壁凌空，干涸的湖泊附近少有绿色植被，周围的山峰却生机旺盛。
“这个地方很不一般，我怎么越看越觉得眼熟……”他咕哝了起来。
没有人打扰他，因为都知道他得到了源天师的传承，对山川地势的研究，堪称权威人士。
“这是————登仙地！”叶凡心中剧震，这与源天书所记载的地势很像，连向奥妙莫测之地。
其他人都吃惊，光听名字就知道不是凡土，肯定无比神异，多半临近了化仙池。
“顾名思义，这是天下罕见的妙地，连向一方仙土，途中艰难，必有大险。”
虽然在源天书有记载，但是登仙地只有传说，却不曾见到，连几位源天师都未能有幸目睹，只是推测出了这种地势而已。
在这秦岭中有这样一条路，毫无疑问是指向化仙池，所谓的登仙路，源地一定是那里。
“容易通过吗？”姜怀仁问道，很是希冀。
“九死一生，相当于闯死关，很难过去。”叶凡道，这比之东荒的各种绝地，不遑多让。
“这……难道只能眼睁睁的看着，前方可能是化仙池啊，自太古以来，也不知道有多少仙珍碎块等沉了进去。”
登仙地，光从名字就可听出来，绝对是一条横断世人前路的可怕地方，不然所有人都登临过去，还算什么仙地。
“可以一试，而今它自动出现，应该是危险降到了最低，有不少希望。”
登仙地，平日间根本不可见，常年隐于虚无中，唯有修成天眼的人才能见到，但却也很难。
它每隔上万载或许才会重临尘世间，化形而出，这时才能被世人捕捉到痕迹，窥出一二来。
叶凡终于知晓化仙池为何无人可寻到了，一万年才一现，处在虚无中，根本不属于红尘间，名副其实的仙地。
“几乎是从另外一个世界降临一样！”
这也是机会，不然若是正常情况下，即便偶然以天眼捕捉到其踪，也根本走不进去，九死一生。
每当它自主降世时，就会无限消弱，不是那么的可怕了，若是手段高超，当可通过去。
“持一件远古圣人的兵器开道，应该能够走进去。”叶凡开口。
“除此之外就没有办法了吗？”庞博很不甘。
“哥哥，你去跟家主禀明，一定能恭请出一件圣兵来。”姬紫月扑闪着大眼睛道。
“咱们不是早就说好了吗，这个地方有收获的话平分，要是把你们家族那帮老东西请来，我们也去请各位大寇爷爷。”李黑水道。
真要惊动姬家，他们几个小土匪肯定得跑路，就是将他们的爷爷请来，也得拎着吞天魔罐才行。
“先不要急，我尝试打开一条通路。”叶凡道。
依照源天书记载，他观察周围的山川地势，感受这里的世界脉动，不断的推演，在地上刻出很多源天纹络。
好久之后，叶凡站起身来一步一步向干涸的湖泊走去，在其脚下自动浮现源天纹络，如一片片星域在闪动。
“叶子你有把握吗，不行咱就别去了！”庞博劝阻，怕他出现危险。
“放心吧，我只是试探呢，绝不会让自己陷入险境。”叶凡微笑。
“你要小心哦，千万不要逞强。”姬紫月小声叮咛，皱了皱俏鼻，挥了挥雪白的纤手。
“小叶子，千万要小心！”李黑水几人也提醒。
不多时，雾霭中传来叶凡的声音，让几人进去，他初步判断此路可行，大不了还可以退出来。
庞博、姬紫月几人都进入了雾霭中，如站在云端，打量四周。大雾很浓，相对而立都不可见，很是诡异，总让人觉得不安。
叶凡脚下怨天纹络闪烁，繁复玄奥，与大地脉动合一，获取想知道的路径与秘密。
几人紧跟其后，深一脚浅一脚的前行，内心紧张而又激动，毕竟是在逼近传说中的化仙池。
青帝的诞生地，绿铜块也沉浸在这里，究竟还有什么，没有人说得清，给人以无尽期待。
“你们千万不要远离我，一定要在十丈范围内，不然纵然是一位大能走错路，也要被化成脓血。”叶凡郑重提醒。
“这么可怕？”姜怀仁犯嘀咕，连大能都化掉，让人腿肚子转筋。
“不对，我们进入干涸的湖泊了，怎么没有一点水泽，怎么像是踩在山地中？”吴中天起疑。
叶凡道：“我们所见到的一切大多都是虚妄的，并不真实，除非修成了天眼通，不然难以看透。”
他们小心谨慎，跟在叶凡的后方，几乎是踩着他的脚印而行，前行了多半刻钟，走出去很远，雾霭更浓了。
忽然，他们觉得有些不对劲，全都说不上来怎么回事，一路上太安静了，多了一股妖异的气息。
“妈的，我们当中多了一个人！”庞博发毛。
此语一出，所有人都心头剧震，明明八个人才对，可是眼下却出现了第九个人，跟着前行。
迷雾很浓，站在很近都无法看清，一个人形生物站在他们当中，不知哪一个是后来者。
在这一刻，几人都头皮发麻，竟多了一个人，实在不是什么好兆头，隐约间他们闻到了一股腐烂的味道。
“哼！”
姬皓月一声冷哼，指间弹出一串血珠，如一片彩虹一样照亮了大雾，穿透了过去。
如厉鬼哭嚎一样的凄厉声音响起，迷雾中那个人形生物被射穿，踉跄逃遁而去，眨眼消失了。
可是，那种可怕的叫声还在回响，让人觉得有些发毛，如一个千年厉鬼诅咒，冰寒而怨毒。
“那个生物很强大，不比仙台一层天的人弱，皓月兄竟然弹指间就将它吓退了。”叶凡吃惊。
“神血破邪，相克而已，那是一具腐尸。其实，你的体内的圣血一样可用，可将其染成灰烬。”姬皓月道。
姬紫月很是敏锐，乌溜溜的大眼转动，小声咕哝，道：“我怎么觉得不像是进仙池，不然怎么会有那种死灵？”
“登仙地，路上有这些不足为奇。”叶凡解释。
半个时辰后，他们走出了迷雾区，前方晚霞如血，染红了天空，同时还有淡淡的金色光彩。
“这是什么地方，在外观察地势时，根本没有见到这样的地貌。”李黑水蹙眉。
“这才是此地的真貌，以前所见到的都为虚妄。”叶凡道。
这片地势很不凡，山岳巍峨，谷地开阔，龙气绕山，入眼一片壮丽，气象万千。
“砰”
前方地表裂开，一具破烂的木棺几乎腐坏了，一个长满红毛的大手探了出来，爬了出来。
“这是什么地方，真是登仙地吗，怎么又一具死灵出现了，简直就像是一处葬地。”姜怀仁发毛。
这是一具高大的尸体，在学士血色夕阳下非常渗人，眼神呆滞，向几人逼来。
叶凡弹指，八九颗金色的血珠飞出，落在其身上，哧啦一声，黄金火焰燃烧，将其烧的惨嚎，如飞而去。
远处，有十几头银翅夜叉，浑身如白银铸成，闪动金属光泽，但却不敢接近，死死的盯着叶凡。
前行不久，一座巨山横在前方，在其顶部是一片池水，在夕阳下闪动光泽，流动梦幻般的光彩。
“仙池，一定是化仙池！”几人都很激动。
“咦，不对，你们看不远处还有一处奇地。”庞博指向另一边。
在其旁边，有一座大岳，在其上有一个古洞，吞吐龙气，引动人的心神，两株芭蕉也不知有多少万年了，绿霞闪烁，生在古洞两边。
“秦岭的千古龙穴！”叶凡心中震动，第三代源天师可能葬在里面。
呼唤月票支持~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
。
。（未完待续）

化仙池与千古龙穴并生，相距不是很远，这让几人都很吃惊，两个被世人所惦念的净土在一个地方。
“怪不得每次都是先后出世，原来都在登仙地，这近乎是神话中的阴阳二穴！”
不要说是叶凡这样精研源术的人，就是其他几人也都看出了特别之处，这是一处天生的阴阳神土。
化仙池在一座巨山之巅，那里非常开阔，水泽可见，流光溢彩，充满了霞光，喷薄而出，阳气极重，扑面而来，如天火一样。
另一边那座大岳，山根处的古洞，吞吐龙气，虽然神圣，但却有一种太阴真力流动。
“秦岭的千古大龙会动！”
几人惊讶，那个龙穴所在的大岳并不是静止的，在以常人不可见的速度挪移，非常特别。
“我们就这样寻到了化仙池，还见到了秦岭第一古穴，真是有些不可思议！”他们都有些不真实感，这是让人快要窒息的天大仙缘。
此时，叶凡皱起了眉头，虽然相距不过十几里远，但是每前进一步都会充满杀机，不是那么容易接近的。
“难于渡天堑，这是一条难以逾越的死路。”他郑重提醒每一个人，不要轻举妄动，千万不要前行。
登仙地虽然无限消弱了，但是最后这一段路程却很可怖，难于上青天，被称作“渡天堑”。
“百里死关，九十里登仙路，十里渡天堑，这最后十里圣人都难过！”
“有这么严重？”其他几人皆生出寒意，每前行一步就相当于闯一次死关。
“比我说的还严重，渡天堑又可称作仙人不渡，人力几乎难以过去，是天下最可怕的几种地势之一！”叶凡沉声道。
他也没有想到最后十里路是如此的逆天，竟是“仙人不渡”，这种地形古今皆不可见，而此时此地却出现了。
“这怎么办？”虽然来到了中州最古龙穴，但却不能接近，他们很不甘。
叶凡道：“而今，唯有耐心等待了，化仙池与古穴还不算真正降世，等上一些时日，‘仙人不渡’多半可以通过。”
九十里登仙路，原本就是绝地，若是在平日根本不可能通过，圣主来了都要饮恨，可隔断天下诸雄，
而今，只是因为化仙池自主降世，显化世间，一切危险才被无限弱化，近乎消除，他们才能来到这里。
最后十里‘渡天堑’并未被弱化，大成的王者来了，只要前进一步，也都是死路一条。
十几头银翅夜叉飞过，发出凄厉的叫声，消失在地平线上，另一边几具老尸在山岩上吞吐晚霞，说不出的诡异。
“这个地方很邪门啊，虽然神圣无比，但是怎么有这么多的死灵？”
大地上，晚霞染红了万物，不时有人形生物出没，但绝对不会是人类，很多都死气沉沉。
“秦岭地下多古陵，一些远古尸骸有着惊天的来历，有的通灵，来到了此地也不足为奇。”
“这样看来，千古龙穴中真的葬进去了一个生物，滋养这么多年，谁能对付？”
突然，地平线上一阵骚动，银翅夜叉，飞天厉鬼等全部惊退，如万兽奔逃一样。
“不对劲，如百兽之王出没、群兽皆惊一样。”
地平线上，传来巨响，一个高大的老人出现，焦黄的头发跟野草一样，一步一步走来。
他足有两米多半，比常人高出很多，身体雄伟，力大无穷，每一步落下大地都颤抖一下。
“这个人的肉身近乎恐怖，到底有多么沉重，怎么跟一座山在移动一样？”
近了，这个头发焦黄，眼睛如金珠一样的老人跟一堵山一样压的人喘不过气来，来到了近前。
“这是九黎的一位超级老皇主！”几人皆吃惊。
此人早已离世了，身上穿的皇者神衣都腐烂了，但依稀可见九黎神朝的印记，破败不堪。
“这是与王者神兵并列的神衣，竟烂掉了，到底存在多么久的岁月了？”吴中天瞳孔收缩。
“最起码存在四万年以上了，不然一件王者神衣不可能烂成这个样子。”姬皓月道。
几人都心有忌惮，不过唯一让人心安的是，这个古尸似乎刚开灵智，眼神还有些呆滞，不是很灵活。
“他肉身强大，但是手段不多，应该可以对付。”叶凡暗自庆幸，若是遇到上次的金身老和尚，在场的人恐怕都得死。
“他冲我们来了！”
这个雄伟的老皇主，金色的眼珠带着一层死气，大步逼来，探出一只大手向前抓来。
“哧”
姬皓月弹指，一串五色血珠飞出，打在了这个红毛生物的身上，这是神王血，蕴含有破邪之神灵力。
可是，神血力道强劲，打在老皇主身上，发出砰砰声根本没有穿透，无法伤他，并无用。
“坏了，这个人生前强大到了不可思议的程度，是一个王体，虽然没有修至大成，但神血却对他无用，因为他本身也拥有！”姬皓月惊道。
“什么？！”众人吃惊，这竟是一个老王体，消息实在够惊人。
让人庆幸的是，这个恶灵刚开灵智不久，只懂得吞吐日菁月华，还没有什么可怕手段，只是尸身坚固而已。
“砰”
吴中天、李黑水等人出手，各种法宝一起打了上去，但是却都无法撼动这个超级老皇主，全都被震开了。
“一位王者的遗体这么坚硬！”
在场的人纷纷出手，碎裂了几件法宝，都没有伤到王体分毫，跟金刚不坏之躯一样。
“让我来！”庞博上前，祭出几枚石钉，发出噗噗声，一下子射穿古尸，王者血液灵性还未失，喷涌了出来。
“砰”
最终，这具老皇主的尸体倒了下去，人们庆幸他没有通灵，浑浑噩噩，不然几人就危险了。
“好强大与神秘的石钉！”姬皓月大吃了一惊。
这几枚石钉大有来历，乃是悟道古树所制成的棺椁上的钉子，叶凡一并给了庞博，被他视为珍宝。
虽然仅是钉棺之物，但这是太古万族心中的超越神灵的存在祭炼成的，有不可思议的力量。
“不死天皇，真不知强大到了何种程度，他棺椁上的石钉都这样可怕……”
在接下来的半个月里，叶凡绕着化仙池还有龙穴观察了个仔细，也不知绘出多少源天纹络。
他以源术推演，在十里外的地上刻的密密麻麻，源天纹络如繁星一样，数之不尽。
“我推算，再有十几天此地将彻底显化世间，‘仙人不渡’将可通过。”
“太好了，再有半月个，我们将有大收获了！”
“千万要小心，纵然此地自主出现世间，但却也只有八条生路，分向八方。”叶凡郑重提醒。
这么多天的演算，叶凡心惊肉跳，最后这十里路有绝世杀机，任何一位皇主进去都可化成脓血。
“你们一定要仔细记下！”他在地上绘图，标注出八条路线，通向中心仙池与龙穴。
在接下来的十几天里，叶凡耗尽心力，布下无尽怨天纹络，将这片地域的地势都纳入了进来。
“真正显化世间，一定还会有其他强者进来，我们也只能抢占一步先机而已。”
仅有八条生路可渡过去，他们正好八人，决定每人各走一条路，抢占先手，与后来者夺天缘。
“果然啊，有人来了！”
时间匆匆，九十里登仙路迷雾散尽，有人发现了此地，消息第一时间被传了出去。
又过了两日，最后十里天堑发生异变，杀机减弱，可以穿行了。
“不要妄动，再等半日！”叶凡拦住了几人。
此地，也有其他人来了，不少人冲了过去，结果哼都未能哼一声，当场被化了个干净。
“走！”
叶凡估算世间差不多了，八个人分别行动了起来，各选择了一条生路，如飞前进。
他们每一步落下都很有讲究，提前也不知道演化多少遍了，早已详细记下了每一处落脚之地。
这十里路很特别，而今只有八条生路，所有人都不敢大意，生怕走错路径。
“哎呀”
一条路上，姬家小月亮一声惊叫，相邻区域姬皓月一惊，而后长出了一口气，原来是姬家的圣主来了，跟上了他妹妹的步法。
“赶紧退走，此地你不要进来，太过危险了。”姬家圣主道，一指点在了姬紫月的眉心，拘禁出一条路线图。
“这个老狐狸，一定早就来了！”叶凡在另一条路上自语。
“家主，你带我进去呗。”姬紫月嘟嘴，摇动家主的手臂，不肯撒手。
“今天这里要死很多人，你赶紧退走。”姬家圣主大袖一展，将她抛了出去，落在安全的一个落脚点。
姬紫月皱了皱秀气的鼻子，转身就跑，出来后追向叶凡所在的那条路，跟了进去。
远处，姜家、摇光、风族几大圣地的主人都出现了，跟来不少高手，其中无限接近源地师境界的欧阳晔也赫然在列。
另一边，中州诸子百教，四大不朽神朝，各大教主纷纷现身，在他们身边有一些寻龙地师跟随。
天下不乏奇人，他们推演过后，追逐叶凡所指出的八条路跟了下来，许多强者跟进。
“哗啦啦”
袈裟猎猎，一群老僧出现，有几人脑后出现几重佛光，神环罩体，悲天悯人，面带疾苦之色，一看就是绝顶高手。
正东那条路上，一条年轻男子出现，驾驭金色的古战车，雄姿伟岸，黑发披肩，王腾到了。
他修成了武道天眼，漆黑的瞳孔射出两道光华，盯住姜怀仁的背影，周身光芒万丈，追了下去。
“砰”
金色的古战车擦着姜怀仁的头颅而过，让他披头散发，险些大骂出来，但见到是北帝，他也只能暂时忍住。
“你妈的，王腾，真以为你自己是天帝了，等着瞧。”
金色古战车上，王冲站在其兄长身边，回头看了一眼，不屑的冷笑，道：“一会儿进来，别让我看到你们几人，有多远给我滚多远。此前在秦城找我们麻烦的那个小子肯定是叶凡，这次我大哥真身来了，让他洗净脖子等着挨宰吧。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

