金色的古战车隆隆而进，上面刀痕剑孔，如远古的帝车出行，有一股慑人的力量，在其周围龙凤并起，吟动九天，光芒冲天。
姜怀仁气到不行，金色的古战车一冲而过，将他冲撞的披头散发，头颅差点被碾压。
连那个小妖孽都浑然未将他放在心上，站在车上，俯视着他，说出那样一番话语，飞扬跋扈。
“我在里面等你！”这是王冲最后的一句话，金色的古战车太快了，一闪而没。
远处，另一条路上，叶凡心眸子明灭不定，自语道：“武道天眼！”
王腾修成了武道天眼，比他的源天神眼还可怕，可看透一切虚妄，绝地虚实尽可望穿。
最为骇人的是，在大战过程中，天眼可捕捉到一切破绽，最是恐怖。甚至，有的天眼修成后，其他人的动作在其眼中慢如蜗牛，宛如静止。
“那个人很强大，不过我哥哥说，他还不是天下第一。”姬家小月亮跟了上来，乌发飞扬，眼眸灵动，羊脂玉一样的脸颊，组合在一起，很俏皮与柔和。
诸子百教都来了，大批的高手入内，寻龙地师眼光独到，所选出的路线与叶凡定出的八条生路重合。
“中皇来了。”
外面，一阵骚动，许多人都议论了起来，一个披头散发的男子走的很慢，如山似岳，沿着一条生路一步一步进入仙地。
九千年前，他就已经是一代皇主，而今连各方教主见到他都一阵发怵，虽然他身体年龄不过二十岁，但是修为摆在那里，傲视群雄。
“小叶子，我们这样进去行吗，那个王腾会不会找你麻烦？”姬紫月小声嘀咕。
“无妨，在这个地方，容不得他们兄弟撒野。”叶凡并不在意。
“摇光圣子也来了。”姬家小月亮指向另一边，小声道：“我哥哥说，摇光圣子远比世人想象的强大。”
那条生路上，摇光圣主大袖翩翩，在其身后跟着一个男子，浑身沐浴神辉，如太阳神子一样。
此外，姚曦也相随，一身长裙拖地，婀娜秀丽，如月宫的仙子一般，袅袅娜娜而行。
叶凡心中一动，道：“看来摇光圣子可以独当一面了，不然摇光圣主不敢将他带到这种地方来。”
四大不朽神朝的人也全都进入，有几位皇子格外引人瞩目，龙行虎步，跟在他们的父辈身后。
当西漠的那些老僧步入后，南岭的高人也到了，不仅有人族战主还有几大妖主，自古岭南多大妖。
“少不了一场龙争虎斗啊。”
五大域几乎都有人来，青帝诞生地果然非同小可，这一次引动了很多人的心。
“是神算子推演出来的，不然根本不可能有这么多人寻来。”姬紫月透露出这样一则秘密。
“又是这个神算子，他到底什么来历？”叶凡生疑，两年前神算子的高足帮助阴阳教算出他的位置，若不是他重掌打神鞭，多半要一直被追杀下去。
这个时候，他们进入了仙地中心区域，身在化仙池还有古穴间的空地上，影影绰绰来了不少人。
但是，没有一个人敢轻举妄动，因为这处地方越到近前可能越危险，全都在等待寻龙地师，以及来自东荒的欧阳晔几人下结论。
来到这里，叶凡无比放松，他在此研究一个多月了，比几名寻龙地师以及其他奇人更为了解，早已洞悉一切。
“你们还真敢进来，万一坠入龙洞，死于非命，这可怪不了别人。”王冲一眼望到了姜怀仁、吴中天、庞博他们，冷笑连连。
他们并未站在一起，分处不同方位，不过此时却停了下来，并未冲向龙穴与仙池。因为，叶凡看出了不妥，让他们不要妄动。
“这小崽子太嚣张了，我真想扇他两耳光。”李黑水诅咒，他们慢慢聚在一起。
“主要是他哥哥太强大了，那些老辈人物都不敢轻易招惹，未来的成就不可限量。”柳寇叹道。
“妈的，我就等小叶子圣体大成呢，将来拍死他们，这个十一岁的小子真该掐死。”姜怀仁披头散发。
“怎么，你们几个还不服气吗？”王冲冷笑，咄咄逼人，站在金色战车上俯视他们。
此时，王腾不在近前，竟与那些教主等并列，走到了一起，言谈着什么，他确实有这样的资格。
“你嚣张什么，你兄长如果不在此地，很多人敢一个手指头点死你。”有人传音，忽左忽右，不知是谁。
庞博知道坏了，有人在拱火，将这笔帐算在他们身上，想让他们激斗。
“是谁？”王冲人不大，但是戾气很重，扫视四方，最后盯住了姜怀仁他们。
“轰！”
突然，远处一声惊天动地的大碰撞传来，两大绝顶人物竟然动手了，发出的波动将许多人都掀飞了。
不少人坠入危险区域，当时就被“天堑”化成了脓血，不复存在，连毛发都没有剩下。
北帝王腾与中皇动手了，谁也没有想到这两人在这个地方发生了冲突，一击之下让诸多教主都变了颜色。
“他们两人怎么对上了？”
众人无比吃惊，尤其是对奇士府有所了解的人，就更为的惊异了，这两年多来北帝一直在闭关，有人说在修一种奇功，从来未与中皇起过冲突。
但是，人们知道两人间必有一战，这是无法避免的，北帝当是在克制，不想过早与在九千年前就名震天下的向宇飞过招。
“刚才北帝上前，好像是说了什么，中皇拒绝了，不知为何两人就突然出手了。”
不远处，一位教主级人物这样说道，他也只见到了个大概，并不知晓两位龙凰级人物为何冲突。
这片天地，龙吟凤鸣，王腾浑身被神光笼罩，光芒汹涌，将这片地域都给淹没了。他每一次出手，都有龙凤并起，在其头上和鸣，将他衬托的如同天帝降世。
在场的人没有一个人不变色，尤其是各方教主，他们是当今天下的统治者，权势与战力滔天，此时心中却有一种强大的压力。
中皇黑发披散，英姿伟岸，一拳一式，大开大合，没有冲霄神光，但却有化腐朽为神奇的力量。
两人每一次对击，十方都大动荡，许多人都根本都站立不住，被卷向高天，就是半步大能都只能倒退。
若非此地很特殊，永恒不朽，无穷山脉都早已成为了尘埃，他们的力量强大无匹，一指点出就可以压塌山岳。
“天帝之姿，圣皇之势！”
人们惊叹，这两人太强大了，古来少有，如此年轻就有了这样的成就，凌压老辈教主级人物。
王腾每一次出手，在其周围就会有真龙、神凰、白虎、玄武出现，神光喷涌，共鸣动九天，漫天都是光华。
九条真龙、九只神凰、九头白虎、九个玄武，分守四方，为天地四象，金光澎湃，将他环绕在中心，如天帝下凡。
中皇亦很不凡，如太古的圣皇复生，威严无比，举手抬足，无比大气，所出招式中正平和，却有炼化天地之力。
他周身无光华，但却有如在推动诸天星辰，给人以无法抗衡之感，仿佛人族大帝跨越万古而来。
“我哥哥一定会赢，年轻一代，他是名副其实的天下第一！”王冲攥紧了拳头。
事实上，各方教主都头疼，对上王腾谁敢说能赢，自古至今，这个年龄段有几人有如此成就？
姜怀仁非常不爽，刚才被金色的古战车差点撞破头颅，木簪子都掉了，发丝都散乱了下来，冷哂道：“希望中皇劈死他。”
他虽然压低了声音，但是王冲耳朵很灵，捕捉到了细微的话语，霍的转过身来，道：“你找死！”
“小毛孩子你过于狂妄了！”吴中天几人爆发，他们都是大寇的后人，向来随心所欲，何曾被人这样辱过。
“你们几个想找死吗，我成全你们！”王冲跳下金色的战车，逼了过来，在其背后还有两个太古生灵跟随，一个如浑身密布金色鳞片，另一个如白银铸成。
姜怀仁、吴中天、李黑水虽然生怒，但是却也不得不承认，王冲很强大，不愧是王腾的弟弟，年不足十二岁，却已是化龙第八变的强者，为奇士府最小的妖孽。
“你们这几个死土匪，听说与那叶凡是故友，我早就想收拾你们了！”王冲冷笑，两个古生灵跟随，他根本不怕吃亏。
庞博走了过来，哂道：“小屁孩你以为化身成你哥哥了吗，现在你还没有资格说这种话。”
“我没有资格？一会儿将你们全都踩在脚下，扔进龙洞中喂人形的红毛怪物！”王冲人不大，但是话语却非常冲，站在一块青石上俯视几人，道：“我在秦城遇到的那个人是叶遮天吧，让他滚出来，这次我要捻死他。”
他向两个太古生灵示意，做好战斗的准备，他扫视四方，想将叶凡揪出来。
远处，王腾与中皇大战，吸引了绝大多数人的目光，但却有不少人注意了这里的异动。
“人不大，口气到不小，狂上天了。”一个声音传来，接着虚空剧震，一只大脚长达丈许，被金光淹没，自高空踏了下来。
“砰”
烟尘冲天，大地剧震，王冲大叫了一声，但却根本无法躲过，被这只金色的大脚一下子踩在了底下。
叶凡冷笑，他使了一个法相神通而已，如一尊金色的战神一样立在那里，雄姿挺拔，高大十丈。
所有人都大吃一惊，王腾就在不远处，而今却有一个人敢这样出手，将他的弟弟一脚踩在了地上。
“叶凡……”王冲大叫。他有些不敢相信，他大哥在此，叶凡却真的站出来了，一脚将他踏在了地上。
“是消失了两年多的东荒妖孽叶凡！”许多人吃惊。
摇光圣子、姚曦、大夏皇子、瑶池圣女、中州第二美女月灵公主等年轻一代也有不少人来此，全都望来。
诸多教主级人物也都很惊讶，北帝就在不远处，叶凡却敢这么做，出乎所有人的预料。
呼唤无垠星域，召唤大帝，请祭出月票，需要支援，月票榜危急。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

王冲嚣张不可一世，仿佛他才是北帝一样，蔑视李黑水、姜怀仁他们，言辞放肆，指点几人，动辄要生杀。
一个十一二岁的小妖孽而已，却如此的飞扬跋扈，羞辱年轻一代圣子级人物，浑然未放在心上。
此时一只金色大脚从天而降，一下子将他踩在了地上，震的大地烟尘冲天，表层裂开，形势逆转。
王冲惨叫，他真的害怕了，丈许长的金色的大脚跟山一样沉重，他的胸骨都断了，喘不上气来，整个人都近乎变形。
此时，叶凡神通一展，高足有十丈，如以黄金铸成，似一尊从天界飞来的战神，力拔山兮气盖世。
叶凡脚掌碾动，跟踩一只虫子一样，王冲的浑身骨骼都在作响，要根根断裂，虽然在同一境界，但是谁的肉身能与圣体相比。
相对而言，王冲跟一个玻璃人一样脆弱，根本不可能承受住，口中向外喷血，眼神怨毒，不发一言。
“找死，放开他！”
“你敢下死脚，今日死无全尸，魂归冥土，烙印上十八炼狱印记，饱受折磨！”
旁边传来两声大喝，两个古生物一个高足有一丈，浑身密布金色鳞片，另一个高有两米，生有一对银色的神翅，全都狰狞凶猛，眼神如刀。
不过他，他们却不敢妄动，叶凡一只脚下去，稍微一用力，王冲必将成为肉泥，骨头渣子都剩不下。
“给我趴一边去！”叶凡根本不在乎，大声呵斥，脚下用力，小妖孽惨叫，大口咳血。
“你……真是不知死活，主人在此，岂能容你撒野，你想死都难了，一会儿将你熬制成人油，去点天灯。”一个古生灵恫吓，威胁叶凡。
“赶紧放开他，任你离去，不然你会后悔来到了这个世上，求死都不能。”另一个古生灵大声叫道。
“咔嚓”
回应给他们是只是用力一脚，王冲的骨头瞬间断了上百根，浑身痉挛，面带恐惧，脸色雪白。
此刻，他只有一个头颅露在金色大脚的外面，其余部位都被踏在脚底下，生死悬于一发间。
李黑水、姜怀仁、吴中天等人神清气爽，见到这个情景全都长出了一口恶气，刚才是在憋屈坏了，这个小妖孽嚣张的过头了。
“叶凡，你敢对我下死手，我兄长不会放过你的，无论你有什么底牌，也逃不了一死！”王冲嘴硬，这么多人看着，他不想求饶，不然光他兄长的脸都丢不起，依然在叫嚣。
“赶紧放他起来！”两个古生灵也大喝。
姬紫月担忧，而今叶凡无论如何也不是王腾的对手，相差的境界实在太多了，在后小声提醒，道：“别冲动。”
“此地不宜杀他……”柳寇几人也这样说道，北帝的战力有目共睹，此时与中皇对决，让各方教主都忌惮。
“赶紧放我起来，不然你知道后果！”王冲叫道，他见几人这个样子，深知都心惧他兄长，放下心来，冷笑连连。
“你让我放你？”叶凡笑了，大脚抬了起来。
“算你识相。”王冲吐了一口血，就要爬起来。
“砰”
突然，金色的大脚又从天而降，这一次直接踩在了他的脸上，让他半截身子没入地下。
“你……想怎样？！”王冲惊惧了，他感觉害怕了，传出神念，道：“你不要乱来。”
叶凡稍微抬脚，小妖孽满脸恐惧，一嘴牙齿都被踩了出来，五官变形。
“砰”
叶凡又是一脚跺了下去，王冲顿时跟个柿饼子差不多了，身体破烂，被一脚踩坏了。
“救命啊！”小妖孽再也顾不上其他，以神念大喊，无比惶恐。
“当我不敢杀你，这种境地了还敢嚣张，今天我像踏蟑螂一样跺死你！”叶凡冷笑。
“砰”
他收去了法相神通，化成常人大小，又是一脚踩在了王冲的脸上，根本没有人模样了。
所有人都吃惊，很明显叶凡要结束他的性命，这样下手，根本是不打算让小妖孽活了。
“住手！”
两古太古生灵向前冲，一金一银，吞吐神光，如两只凶兽一样扑了过来。
远处，正在与中皇生死大战的王腾，也刷的望了过来，眸子中射出两道悚人的光束，慑人心魄。
“给你们！”叶凡冷哼了一声，用力一脚踏了下去。
“噗”
鲜血四溅，金色的脚掌将王冲活活踏裂，而后成为一顿烂泥，飞溅了出去，他一身青衣不沾一点血珠。
诸雄面面相觑，鸦雀无声，叶凡果真是胆大包天，当着所有人的面，将王腾的弟弟给踩死了。
摇光圣子、姚曦、大夏皇子、瑶池圣女、姬皓月、颜如玉等故人皆在此，全都动容。
中州、南岭、西漠等大域也有不少年轻人在此，也都心中剧震，当着王腾的面踩死他的弟弟，有几人敢这样做？
纵然是老辈人物，一方霸主也都心惊，当今的北帝可与诸圣主争雄，是一个让所有人都忌惮的后起之秀，人中之龙，没有几人敢惹。
然而，叶凡却这样做了，百无禁忌，一只脚踏死了王冲，毙掉了这个天赋骇人的小妖孽。
“真是无所顾忌啊，连王腾的弟弟都给一脚跺死了！”
“这可真需要勇气啊，还有哪几个人敢这样做？”
“可惜了这个小妖孽，虽然心性不过关，但是修炼天赋却古今少有，还不足十二岁，就已是化龙第八变的强者，自古少见。”
“东荒这个妖孽太胆大了，真是什么人都敢杀，估计圣人的弟弟来了，若这样对他，也会被斩。”
在场的人，无论是老辈教主，还是五域妖孽，全都忍不住倒吸了一口冷气。
“你……”
“该死的，你竟然杀了主人的弟弟！”
两个太古生灵疯狂了，向前扑杀，浑身跟燃烧起来了一样，鳞片铮铮作响，万剑齐发，一个细鳞片都是一把圣剑。
叶凡面带冷笑，怡然无惧，没有其他动作，只是向前迈了一步，用力躲了一脚而已。
“轰”
突然，大地上一片青气沸腾，龙形气柱穿空，一条条撑天支柱出现，龙力如海，截断两个古生灵的前路。
“秦岭千古大龙出来了！”
中州的寻龙地师都变了颜色，发出惊呼声。东荒的欧阳晔等出自源术世家的人莫不变色。
“不对，是秦岭千古大龙的一口精气！”
但凡对山川地脉有研究的奇人异士都吃惊，这种手段很可怕，需要极其高超的异术才能勾动出真龙精气来。
叶凡镇定自若，站在这里无惧众人，在此地观研一个多月，早已洞悉了一切，凭借源术他现在可与绝顶圣主一战。
在这个地方，他立于不败之地，可借助秦岭千古大龙之力为己用，而今他已经引动了地脉祖根。
“咦”
叶凡惊讶，见到远处光芒一闪，王冲在痛苦的重组身体，又将显现出来了，在其眉心有一枚神符，流动异彩。
“怪不得王腾没有过来，我还在奇怪，竟有这样一枚护命神符！”叶凡大步走去，又是一脚踏了过去。
“嗡”
那枚神符闪烁，轻轻一颤，带着王冲倒退出去百丈远，在其上有一道金色的力量流转，隐约间映出王腾的影子。
“是王腾的那枚九转神符，万劫不朽，他可真疼爱王冲，传给了他保命。”暗中有一人惊呼。
“什么，九转神符真的存在世间？！”众人全都震惊。
所有人的目光都盯住了那枚神符，它不足一寸长，如真金铸成，流动神华，有一种古韵，布满了道纹。
九转神符，为北原唯一的乱古大帝祭炼所成，它可替己身去死，有夺天地造化之妙，为护体的圣物。
由此不难看出，王腾的际遇有多么的可怕，连乱古大帝的神符都得到了，多半早已得到了他的传承。
“相传，九转神符不是被打裂了吗，怎么又出现世上了？”
“虽然是残却的九转神符，但毕竟是人族大帝祭炼而成，依然有不死神效！”
所有人眼睛都红了，王腾果然有大气运，得到了这种逆天神物，且浑不在意的送给了他的弟弟。
“北帝该不会得到了乱古大帝的全部传承吧？”
这位古帝，实力震古烁今，超级恐怖，没有人知道深浅，相传其可能另有根脚。
叶凡心头一跳，一位远古大帝的炼化的神符，即便是碎片，也是无价的圣物，他以大地龙气隔断两个古生灵，杀了过去。
在这一刻，很多人都羡慕他，别人忌惮北帝，不敢动手抢夺，他却肆无忌惮，要杀王冲夺符。
“兄长救我！”小妖孽惊恐大叫。
远处，王腾大战中皇，难分难解，四大圣灵环绕他，真龙跃九天，神凰鸣河山，白虎啸月，玄武拓海，他如紫薇大帝临尘。
此时，他难以分心，中皇大开大合，每一招每一式都中正平和，有化腐朽为神奇的力量。
但是，在这关键时刻，北帝还是战出了一剑，一道金色的圣剑飞出，透发着天帝神威，周围有龙凤缭绕，长达数百丈。
“轰！”
叶凡脚下源天纹络浮现，大地下龙气如火山喷发，一道接着一道，足足有八十一道天龙冲起，惊的所有人都倒退。
“锵”
叶凡脚踩行字诀，迫到王冲近前，一只大手探出，劈头盖顶。
“砰”
小妖孽又一次碎体，眉心的九转神符被夺下，叶凡一把抓到了手中，在其手心闪动莹润光泽。
歪（和谐）歪（和谐）频（和谐）道（和谐）换了，现在为2579，大家有时间可以进去聊聊天，讨论剧情，唱歌什么的都可以。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

九转神符不足一寸长，以神金铸成，绚烂夺目，坚而不朽，滴溜溜转动，想从叶凡的手心飞走。
“想走，给我定住！”叶凡合拢掌指，将其握在手心，全力炼化，乱古帝符光芒冲霄，让人无法正视。
这种神华极其耀眼，透过掌指映射而出，将整片登仙地都给染成了金色，一片通明，神力澎湃。
半空中，一把圣剑劈来，真龙与神凰相伴在旁，长达数百丈，压的大地剧烈抖动，如果不是仙土，无穷山脉都将成为尘埃。
这一剑威力太大了，如天帝劈出的一剑，斩断时空，杀机透体，直逼人的神魂，剑未至，杀意已到。
“噗”
不远处有些人站的过近，承受不住这种威压，大口吐血，被这种剑意差点斩灭形神，要知道这仅是划空而过的余波而已。
众人骇然失色，因为吐血的人中竟然有两位半步大能，这样惊艳一剑让许多教主都心悸，过于恐怖。
叶凡身畔，八十一道龙柱冲起，如撑天支柱，冲霄而上，力贯仙地，每一条都有山岭那么粗。
龙吟响起，震耳欲聋，如莽莽大荒中走出的远古圣人在咆哮一样，许多人都心惊，这是秦岭大龙的力量。
“这怎么可能！”
很多人都不解，这种力道绝对可撼圣主，一个化龙秘境的修士怎么能展现这种强绝的攻击力？
八十一条真龙粗大而可怕，绞住天帝圣剑，一齐长吟，清冽而铿锵，穿金裂石，地下祖根复活，无穷力量喷涌。
“挡住了天帝剑！”
人们吃惊的发现了这一事实，八十一条真龙不断被斩，一条又一条的消散，但终究是让黄金圣剑慢了下来。
瞬息间，八十条大龙被杀了个干净，仅余一条截住金色的圣剑，但也虚淡了下来。
“刷”
天帝圣剑一沉，坠落而下，并没有斩向叶凡，而是发出更为绚烂的光芒，生成一片金色光幕，将王冲碎裂的身体裹住。
此时，叶凡终于将掌心的乱古帝符压制，化成一枚温润晶莹的珍物，流动黄金光彩。而后，他竭尽所能，调动大地下的龙气围堵这把圣剑，更是想将那具碎裂的躯体磨灭。
地脉跳动，一条赤金神龙冲了出来，赤气沸腾，天龙摆尾，鳞片烁赤霞，栩栩如生，跟一条真实的龙没有什么区别。
围观的人莫不惊异，尤其是几名寻龙地师还有欧阳晔他们，更是心头震动，这是勾动秦岭大龙借来的力量，手段吓人。
他们虽然都是奇人，但是刚进来不久，不可能寻到地下的龙脉走向，根本做不到这一切。
赤金真龙如有生命，盘绕于天，截住了天帝圣剑的去路，透发出真龙之力，一震之下万物皆碎。
可惜，人们见不到万山崩塌的景象，因为这里是仙土，永恒不灭，不然那种景象必会骇人心神！
“砰”
黄金圣剑抖动，光华被赤金真龙磨灭了少许，当中的碎裂肉身差点坠落出来。
北帝分身无暇，此时他大战中皇到了白热化，虽然劈出了天帝剑，但毕竟只是神念入主，不能长久加持。
“我弟弟如果死了，我会大开杀戒，将你身边的人一个一个都斩掉，我不管他们有什么来历！”
王腾声音冷漠，远远的传来，龙凤和鸣，在其头顶上方盘绕飞舞，神圣而强大，他沐浴无穷神辉，如古帝转世。
所有人都心中凛然，北帝说的到做的到，他这等强大人物堪比诸圣主，如此发誓，那是很可怕的。
纵然是神朝的皇主被这样威胁都会心有忌惮，不然的话自己的子孙后人说不定会被斩杀一片。
叶凡没有止步，道：“那我就先斩了你！”
赤龙摆尾，跃入虚空，跟一条神脉一样，横贯苍空，绞杀了过去，天帝圣剑摇摇欲坠。
“轰隆隆”
不远处，那辆金色的古战车冲了过来，碾压虚空，摧灭时间的阻拦，瞬息而至，流动宇宙洪荒的气息。
“砰”
金色战车冲破阻挡，空中出现一口金色的洞穴，带着天帝圣剑无声的没了进去，消失不见。
“乱古大帝的战车？！”一群人石化，身体冰凉，全都心惊肉跳，心底向上冒凉气。
“不对，乱古大帝的战车怎么可能会这样弱，若是出现，足以镇死在场所有人！”
“可是……这辆金色的战车真的太像了！”
人们认出九转神符后，又见到这辆金色的古战车，自然会产生出这样的联想，全都有些头皮发麻。
“王腾的际遇太可怕了，他难道得到了乱古大帝的一切不成？！”
在场的人都心惊肉跳，在人族史上但凡有这种大气运者，莫不会成为天地间的主角，力压与统治一段古史。
此时，王腾未脱离战场，与中皇依然在大战，两者都是人中龙凰，古来少有，人族大帝年少时也不过如此。
他们无法分身，战况激烈，牵动了所有圣主的心神，老辈绝顶人物都在紧张关注。
而就在这时，叶凡一步一步向前走去，无惧任何人，竟真的要对王腾出手，想在此斩掉他。
所有人的目光都望了过来，姬家圣主、大夏皇主、西漠神僧、南岭妖主等都露出异色。
瑶池圣女、摇光圣子、颜如玉、古华的皇子、中州第二美女月灵公主等，年轻一代所有人的目光都是一滞。
前方那可是王腾，有天帝之姿，与中皇都战的难分难解，让各方教主都心中忌惮，化龙第八变的圣体却无惧，敢来挑战？！
所有人都还记得，刚才王腾扬言要杀他的朋友时，叶凡说先来斩掉北帝，竟然真的上前了。
这片地域蕴含千古大龙，叶凡观研了一个月，早已洞悉每一寸土地，可借龙力为己用，足以战诸圣主。
“兄台，这是与我王腾的对决，你不要出手。”中皇开口，黑发披散肩头，一拳一式中正平和，有上古圣皇的气韵。
“好！”叶凡只吐了这样一个字，就此止步，没有再前行，静等这一战的结果。
王腾神色漠然，向这边看了一眼，道：“以我帝剑染圣血！”
“你还未成帝呢！”吴中天等人冷笑。
“我弟弟若是有恙，你们这些人都将被诛个干净，没有一个人能活下来。”王腾冷漠无比。
“好大的口气，将我也包括在内吗？”一个声音传来，铿锵有力，如金钟在轰鸣。
“咚”
一条乌黑的大棍捅破天穹砸了下来，雄浑而有力，天地法则与之共鸣，所有教主都心惊肉跳。
乌黑的大棍重若亿万钧，仙土都被压的崩裂了，若是在别处，无尽的山脉都要成为齑粉。
“当”
王腾手持天帝剑迎击，斩在黑色的大棍上，火星四射，如一片流星雨飞了出来，那些大能都快速躲避。
没有人可以想象，这一棍有多么的可怕，乌光流动，几乎要压塌了天地，绝对要让诸圣主头疼。
金色的圣剑与乌黑的大棍交击，王腾感受到了一种巨力，虎口都有些发麻，知道来了不世大敌，武道天眼睁开，金光射斗牛，让许多人无法正视。
但是，另一边偏偏也射来两道刺目的金光，一对金睛如两轮神阳一样，有火焰在燃烧。
这是谁，所有人都惊疑，敢插手到中皇与北帝间的战斗中来，可谓胆大包天！
“砰”
又是惊天动地的一击，乌黑的大铁棍差点将这片仙土打沉，力量太恐怖了，在场的大能皆失色。
终于，王腾、中皇、神秘人分开了，暂时停了下来。
场中多了一个浑身金毛的圣猿，火眼金睛，手中一条黑色的大铁棍，上捅天下抵地。
猴子来了，李黑水等人长出了一口气，这可是一个让诸圣主都没辙的主，实力强悍的“一塌糊涂”。
“轰！”
不远处，那两只太古生灵终于冲破源天纹络，大吼着冲了过来，扑杀向叶凡，还不明这里的一切。
“该死的小子，我要杀了你！”
“替主人将你抽魂扒皮！”
猴子见到这两个古生灵扑来，当时就恼了，未等叶凡出手，一只长满金毛的脚掌，高高抬起，用力踏了过去。
他的法相神通更可怕，毛茸茸的大脚跟碾两只虫子一样，将两个无比强大的古生灵踩进了地里。
“你们不嫌大丢人吗，你们这一族的脸让你们丢尽了，还认起了主人！？”猴子没要他们的命，因为那样不解气，一顿狂踩。
他简直像是一个吞天神猿，跟山一样高，可怜两个强大的太古生物，被踩成了柿饼子，瘫在了那里，浑身颤抖，差点吓死。
“你是……圣皇子？”
“圣皇子……饶命啊！”
猴子，那乃是太古的斗战老圣皇唯一的子嗣，他们这一族太稀少了，但凡见到，没有认不出来的。
两个古生灵跟老鼠见了猫一样，不说战力的差距，单是种族族森严的等阶，可怕的威压，就让他们战战兢兢，吓的瘫软了。
“丢人的东西，给我滚过来！”猴子脾气很烈，化成正常人大小，呵斥两个古生物。
所有人都面面相觑，这猴子太强势了，恐怕也唯有他敢当着北帝的面这样训斥其奴仆。
“圣皇子饶命啊，我们有苦衷。”两个古生灵体若筛糠，连滚带爬的跑了过来。
“你们既然愿意给人当奴才，就别怪我要替你们的王清理门户，先过来给我兄弟叩首赔礼。”猴子一指叶凡。
两个太古生物一百二十个不愿意，但是在猴子的神威下，却也不得不硬着头皮，跪在了那里赔罪。
所有人都心惊，斗战圣猿跟叶凡关系如此莫逆，这让很多人眼皮直跳，这可不是好消息啊。
猴子是谁？太古的圣皇子！
诸多古生灵都不会忘记那个叱咤风云，天上地下无敌的老斗战圣皇，敢与天争，对其子也发自内心的惊惧。
在场的人早已了解到一些隐情，毕竟东荒古族出世了，见到这一场面，都心中凛然。
叶凡自己就敢与北帝动手，刚才都逼上前去了，而今强势的猴子又来了，所有人都露出异色。
“该死地猴子！”
“圣体怎么与猴子有这样的交情！”
许多人都忍不住诅咒。
轻轻摇动猴子的金箍棒，呼唤月票。
强大的周一，不得不要大声请求月票与推荐票支援，周初特别，请兄弟姐妹们一定要支持下。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

猴子，跟黄金铸成的一样，金色的毛发闪烁灿灿光华，火眼金睛，手中乌黑的大棍上捅天下抵地。
叶凡一眼认出，这是从神源中切出来的那把惊世凶兵，曾经洞穿不止一位太古的王，饮过无上王的血。
凶兵内蕴的神祇虽然陷入了沉睡中，但是依然有一种可怕的魔性，一旦让其苏醒，将无以伦比。
矛锋被猴子磨掉了，而今化成了一条乌黑的大铁棍，虽然坑坑洼洼，但是却难以断掉，也不重有多少万钧，压的虚空都塌陷了。
太古的圣皇子这个身份太敏感了，本身又这样强大，而今古族将出世，有几人敢惹？许多人眼皮直跳。
两个古生灵不情不愿，给叶凡磕头赔罪，让远处身为主人的王腾眼睛都立了起来，入鬓剑眉倒竖。
“不服就死过来！”叶凡出言，迈大步向前走去，地下有一道道龙柱冲出，穿透地表。
其他人都惊异，叶凡敢战北帝，难道还真的有胜算不成？所有人的目光都望了过来。
“他成长很快，不过几年而已，可与老辈人物争锋了，不愧是圣体啊。”
仅仅数年过去，叶凡的战力已提升很多，人们相信照这样是速度下去，要不了多少年就少有人可压制他了。
“那我就成全你，以你圣血染我帝剑！”王腾走来，步履沉稳，手持金色圣剑，相隔很远就斩了过来。
叶凡平静相对，脚下一踏，源天纹络闪动，与天上星辰对应，一片又一片的流动。
“啵”
突然，大地裂开，上冲起一条真龙，青色鳞片闪动，龙躯粗大，巨爪寒光闪烁，，雄浑不可挡。
“真龙！”
“虽知是龙气所化，但是栩栩如生，太像了，与活物根本没有什么区别。”
这条青龙横展身体，如一道青刀一样劈来，与天帝剑撞在了一起，发出一片刺目的光华。
王腾冷哼，大步逼来，举剑斜斩，可是青龙不灭，腾跃而起，横击上前，又一次阻挡住了他的步法。
“外力而已，于我无用，斩尽之后就是你绝命之时！”王腾黑发如瀑，眼神犀利。
叶凡从容自若，一声轻叱，地下成百上千道青龙冲出，一条条都如血肉之躯，强大无匹。
后方，诸多圣主终于变色，这样的攻击让他们都觉得眼晕，这是秦岭大龙的力量，叶凡竟可随意召唤。
一条、两条……几十条还好说，可是现在数百上千条，攻击力惊人，万龙争雄，吞吐神珠。
欧阳晔等人都全都变色，源术的奥妙无穷无尽，这是源天书中记载的独一秘法，勾动龙源，让他们无比嫉妒而又羡慕。
“在这个地方，圣体真的可与北帝一战！”
瑶池圣女、大夏皇子、月灵公主等人全都动容，年轻一代敢向王腾挥刀者太少了，眼下叶凡却想杀北帝！
各方教主心中都一阵悸动，在这个地方千万要小心，万一给圣体以源术击杀，那可真没地方去哭。
“源术竟这样可怕，可斩圣主级人物！”
万龙齐出，青色闪电一道道，雷动九天，此地一片龙气缭绕。
王腾大开大合，在万龙中间冲杀，但是龙力永不枯竭，被斩一条还会再出现一条，到处都是龙影。
“给我破！”他持剑大吼，法则之力尽展，所有龙身都崩碎了。
“镇压！”叶凡也是一声大喝，双手结印，斩动虚空，九个古字先后从他的指尖跳出。
道经中有九个神秘古字，可镇压己身实现永恒，玄奥无比，不可揣测，叶凡一直在研究。
昔日，也曾用过对敌，不过却不能通透，而今此地有无尽龙力可借用，相当于滔天法力。
此时，他自然想起了这门神术，这是九个帝字，拥有莫测之神妙力量，唯有人族大帝可以辨认。
一个又一个古字跳出，在空中出现一个牢笼，九字封天，没有一个人认识有何意义。
“九个帝字交叉成了一个牢笼，太神秘了！”众人惊呼。
九字压落，慢慢合拢，一个小世界乍现，如开天辟地，流动混沌雾气，所有这一切力量都是秦岭大龙在提供。
瑶池圣女、月灵公主美目泛异彩，叶凡真的要镇压北帝，这实在让人惊讶。
许多老辈人物都惊悚，化龙第八变的修士而已，借助秦岭大龙之力，展现出了这样一种无上神术，过于可怕。
“嗡”
世界牢笼将要合拢，王腾终于变色，舌战惊雷，诵出一段神音，武道天眼睁开，如一片星域幻灭。
九个古字，从他的眼中射出，一个个可怕无比，似可乱动天地！
叶凡心中一惊，对方绝对掌握有古经，这亦是九个帝字，可与他掌握的九个字并论。
且，王腾实力惊人，参悟差不多了，将九个古字炼化入了双眼中，让人惊悚。
“他的武道天眼该不会是这样炼成的吧？”
虚空剧震，十八个帝字对决，发出恐怖的波动，那个正在开辟的小世界不断演化，但王腾借自己的九个字冲了出去。
众人骇然，叶凡在此地真的有与王腾一战之力，并非虚言，最起码现在并不落下风。
两者分开后，并没有立刻冲向一起，皆立身在空中。
“砰”、“砰”……
另一边，猴子抬起毛茸茸的大脚丫子一顿狠踹，当着王腾的面，将两个古生灵踩的鬼哭神嚎。
“丢人的东西，给人当奴隶，我都替你们的王感觉脸红，自己找块豆腐撞死算了。”这哪里是踹两个古生灵，这分明是在削王腾的面皮。
“够了！”北帝一声断喝，龙行虎步，倒提天帝剑逼了过来，眼神深邃如星空。
猴子斜睨了他一眼，踏在两个古生物的身上，手持乌铁棍点指向前，道：“我给死一边去！”
他与叶凡的话语一样，如出一辙。
仙土中，所有人都心惊，时至今日有几人敢喝斥王腾？连绝顶圣主都发怵，没有人敢招惹。
可是，猴子与叶凡一样，浑然未放在眼中，动辄就要以铁棍打来，根本无惧拥有天帝之姿的人。
“铿”
王腾是谁？而今拥有帝姿的人，纵然古之大帝年轻时也不过如此！他当即抽了圣剑，指向猴子的喉咙。
“敢指向我？”猴子性格很烈，手中乌黑的大棍“咚”的一声杵在地上，整片仙土都在抖动。
一个是太古的圣皇子，另一个号称人族古帝转世，两者若是碰撞，这可真是彗星撞大地。
“嗡”
猴子说打就打，手持乌铁棍，轮动了下来，乌光扫过，万物皆动，这是纯粹的力量，强势而霸道。
王腾黑发披肩，没有避退，手持天帝剑也劈了过来，似乎有一种开天之力！在其四周，真龙、神凰、白虎、玄武呈现，景象惊人。
一声剧震，在场的人都心骇，被一股飓风一样的力道逼退，很多人都如稻草人一样飞起。
有几名仙台一层天的大人物咳血，因为他们站的过于靠前，受到了冲击，全都负伤。
猴子出手了，北帝相迎，两者剧战，称得上是山崩海啸，两个年轻一代的绝代人物争雄，牵动了很多人的心神。
“当！”
又是一击，猴子乌铁棍无双，他神力盖世，打的天帝剑都一阵哀鸣，王腾手臂一阵发麻。
在太古前，万族林立，斗战圣猿一族虽然稀少，不过两三只，但却以战而著称于世，号为斗战圣族。
王腾神色漠然，黄金圣剑再起，无尽法则击出，天宇都暗淡了下来，一颗又一颗大星转动，被剑锋推动。
此时，龙凤和鸣，缭绕在王腾四周，光华万丈，他如一尊古帝复生，推动诸天星辰，压向猴子。
猴子吞吐日菁，法相神通一占，顶天立地，大棍轮动开来，一棍打碎一个星辰，惊的许多人脸色发白。
一力破万法！
他的战力让许多教主都头皮发麻，心神摇曳，这个猴子太强了，一棍子可以打死一个大能。
这样的人根本无法硬撼，只能有滔天法力对付，不然的话一棍砸下来，圣主也要骨断筋折。
猴子轮动大铁棍，一口气打碎一百零八颗星辰，这才发出一声长啸，向前纵去，勇不可挡。
大铁棍打下，与圣剑撞击，不断发出铿锵巨响，许多人惨叫，捂住了耳朵，一些修士双耳都向外淌血。
王腾以天帝剑阻挡，承受了山岳一样的压力，猴子的每一击都如一片天穹压来，让他浑身欲裂。
他连续倒退了九步，身体剧震，若非天帝剑是神物，早已折断了，他感受到了猴子的强势与霸道。
“这只猴子太强了，北帝都要避其锋芒，难怪被称作斗战圣族，在力道上来说，无人可比拟！”
“太古老圣皇的唯一子嗣，无敌的血脉传承，果然恐怖，这个猴子身体年龄不大，却有这样的威势。”
众人心惊，各方教主都直犯嘀咕，这只猴子该不会与他老父比肩，将来成长为一代斗战圣皇吧？！
猴子得理不饶人，一棍猛似一棍，运转天功，足足打出了八十一棍，若非化仙池还有龙穴吞吐神华，此地早已被打沉八十一回了。
什么山川万物，什么天穹大地，全都挡不住铁棍一击，足以让无尽山脉崩塌，成为尘埃。
王腾整整倒退了八十一步，虎口都裂开了，鲜血滴滴答答，淌落而下，在力道上来说，没有人可与猴子争雄。
“你号称北帝？趁早给我收起来，口气倒不小，凭你也想杀这个、斩那个，我送你上路算了！”猴子喝道。
“哼”
王腾一声冷哼，并不多语，开始了凌厉的反击。
他的实力虽然可与年少时的大帝并论，但对方却也是一个真正的圣皇子，尤其是以肉身称最，他的力量确实不能相比。
不过，王腾何许人也，堪与古帝之姿并论，可为人族一段历史的主角，自有超凡之处。
此时，他以秘术、法则等攻击，天帝剑如虹，始一打出，天地间淹没满了神辉，九条真龙、九只神凰，九头白虎，九个玄武全都浮现而出。
他一声大喝，向前杀去，携无敌之威，将猴子逼退出去八十一步，一剑强过一剑，锋芒贯冲霄汉。
北帝之强大也超出了众人的想象，虎口虽然受伤了，但是却不影响他的战力，此时依然可力抗猴子。
两者大战，各不相让，无比激烈！
“猴哥，让我来毙他性命吧！”叶凡开口，勾动秦岭最本源的龙力，想要出手。
所有人都无言了，北帝何许人也，而今接连跳出两个人来，都扬言要宰掉他。
一个都是太古的圣皇子，另一个是人族的圣体，全都历来非同小可。（未完待续）

太古年间，几位“皇”可摘星捉月，手段超凡，无可想象，全都是逆天的生灵。
而今，人们从猴子的实力推测出了老斗战圣皇的一丝战力，要知道猴子被封上百万年，修行却不过二十几年而已。
那活了无穷岁月的斗战圣皇将有多么可怕？恐怕上穷九天，下进九幽，炼化星辰，吐纳太阳，无所不能。
猴子打出了真火，坚决不退出，轮动乌铁棍大战王腾，力可破天，火眼金睛，浑身毛发成金黄色，闪动光泽。
叶凡也没有办法，猴子的性情如此，他多说也无用，肯定拉不开，不将敌手打成肉泥，乌铁棍不会停下来。
不得不说，王腾真的太强大了，以一口天帝剑生生挡住了乌铁棍，各种本源法则齐出，有攻有守，并无败相。
“嗡”
他的眸子很可怖，每一次眨动都让天地齐鸣，如大道经文在响动。
在其双眸开合间，如一片星域一样，深不可测，幻灭了又重生，一瞬间的流逝，仿佛万古青天千万年。
这就是武道天眼！
所有动作，所有招式，所有秘法，在其眼中根本没有什么秘密，可直透本源，再快的动作在其眼中也如蜗牛一样迟缓。
连各方教主都没有天眼，而他却修成了，这是修炼路上的一种证道的体现，是一种质的飞跃。
有的人即便成为了圣人，也无法成就天眼，这是极其难得的肉身升华，世上没有几人能够拥有。
王腾眸子合开间，会流动出极其可怕的力量，如大磨盘一样可将人碾碎，武道天眼光束，可破灭万物。
“当”、“当”……
猴子的乌铁棍轮动，打在在这些光束上，火星飞溅，每一击都重若亿万均，犹如宇宙星辰相撞。
远处，众人骇然，武道天眼如此可怕，力道这样惊人，堪与猴子的天赋神力比拟了。
“不仅能直视万物本源，一切速度在其眼中都迟缓，还有这样可怕的攻击力，谁人能挡？”
没有人不心惊肉跳，东荒的圣主、中州的皇主、西漠的神僧、南岭的妖主等皆动容，心中忌惮。
年轻一代，姬皓月、瑶池圣女、各大神朝的皇子与公主等、南岭的妖女等也都倒吸冷气。
“嗡”
虚空如一张画卷一样抖动，王腾的双眸中迸射出九个古字，烙印空中，武道天眼光芒吓人，发出一种可怕的气机。
像是要磨灭这个世间，那双眸子明灭不定，如星域在诞生与溃灭，九个古字转动，有一种开天的气息。
眸光射出，打的乌铁棍飞起很高，差点穿云而去，若是其他兵器早已成齑粉，可碎灭万物，但这是诞生出神祇的凶兵。
可怕的力道，无以伦比的磨世法则，这是古之大帝留下的九个字，拥有匪夷所思的本源之力。
猴子手中的乌铁棍差点飞出去，他一声大吼，浑身金色毛发倒竖，这才稳住，差点吃一个大亏。
“刷”
两道犀利的眸光射出，猴子的金睛也一阵骇人，他亦有天眼，这是与生俱来的，是斗战老圣皇的传承。
“锵锵……”
天眼对决，眸光如刀剑，撞在一起，光华四溅，割裂天地，极其吓人，这只是两对眸子的力量。
“九个古字，有这样的妙用……”叶凡摸了摸下巴，认真琢磨了起来，他是否也能将掌握的九个古字炼入眼中？
可惜，他只得到一卷道经，并没有讲述如何利用大帝的文字，一旦炼化入眼，天知道会发生什么。
且，不一定是炼化进眼内，也许是其他身体部位。没有无缺的古经，总觉得差点什么，不能贯通。
猴子发威，又展开了凌厉的攻击，压制北帝向后倒退，斗战圣皇的子嗣不仅有力之道，还有各种皇级秘术，大战越发激烈。
“乱古大帝的圣术！”
众人齐惊，越看越觉得王腾的秘术与传说中的乱古经相像，神威绝伦。
从某种意义上来说，这是乱古大帝与斗战圣皇的决战，通过他们的继承者展开。
猴子越战越猛，天赋无可比拟，但是乱古经也极度可怕，在王腾手中展现出来，难有抗手。
叶凡再次传音，他觉得猴子不会败，但是想杀北帝不易，还如不让他借助秦岭大龙的力量对决。
“不行，我非要亲手毙掉他。”猴子的脾气上来了，越战越勇，大棍轮动的跟个黑色的大风车一样。
所有人都一阵无言，这两人太强势了，争着抢着要杀王腾，那可是堂堂的北帝啊，少有人可匹敌，怎么现在成了猎物？
“不要打了，要错过时间了，秦岭千古大龙开始移动了！”有人惊呼。
秦岭古穴会动，世人皆知，在一个地方停留一段时间就会转移，不会长时间驻足，这也是千古来无人寻到的原因。
“是了，方才圣体勾动大龙本源力，惊动了龙穴，它早已诞生了灵智，将要离开了。”一位寻龙地师说出了真相。
“什么，快冲过去，不要错过时间！”许多人叫道。
然而，猴子与王腾横在前方，大战不辍，挡住了所有人，没有办法通过。
“两位不要战了，不然将错过千古仙藏！”有人劝道，真不希望他们继续了。
叶凡观察地势，心神一动，大龙的确在移动，再拖延下去恐怕真的会活过机缘了。
“猴哥不要打了，化仙池与龙穴得一就有望证道，千万不要错过。”
猴子闻听此言，放缓了攻击力度，而王腾也后退，不想再生死搏杀了，进入化仙池或者龙穴最紧要。
“隆隆……”
那条龙脉移动，山根处的古穴喷薄精气，一声龙吟响动三十三层天，如从莽荒透出。
就在这一瞬间，很多条身影冲了过去，诸多教主，各大圣主，全都在行动，没有一人耽搁。
北帝并没有动，眸子冰冷无情，盯住了叶凡这一边，立身在金色的古战车上，睥睨下方。
“我没有来晚吧。”老瞎子出现，一招手将李黑水几人叫了过去，扫了一眼王腾，道：“你终究是没有成帝呢，你敢乱伤我后辈，我就敢上北原去杀你的族人。”
显然，他听到了北帝此前的话语，他身为活化石级人物，这种话一般是不会说的，但今日王腾扬言要杀李黑水、吴中天、柳寇等人，让他很不满。
东荒圣地何其强大，还从未有一个大能向大寇子孙出手呢，因为都有忌惮，十三大寇若是发狠，也可杀光他们的弟子。
另一边，赤龙道人、孔雀王出现了，站在颜如玉身边，一招手将庞博叫了过去。
大妖庞博，在妖族有特殊的身份，地位不次于颜如玉，名义上为青帝的传承者。
王腾神色一震，脚下金色的古战车光芒炽盛，随时可穿透虚空而去，他即便再强大，面对几个活化石也是没辙。
这些人一个能伤他，两个就可让他形神俱灭，活化石不可揣测，实力摆在了那里。
王腾瞳孔收缩，未发一语，叶凡、猴子、赤龙等人都能威胁到他，驾驭金色古战车冲进仙土深处。
“猴哥，不要去龙穴，那里有一个可怕的生物，这里没有人能够对付。”叶凡传音。
“不行，我需要龙穴中的那枚人世仙丹，化仙池中没有。”猴子一纵而起，冲向古穴。
“猴哥，在故乡时我最崇拜你了，没有想到真有你这样的存在，都是石头里蹦出来的。”庞博叫道。
猴子一阵无语，挠了挠头，不知道他在说什么，扛着乌铁棍，眨眼不见了踪影。
赤龙道人、孔雀王、老瞎子冲叶凡点头，也分别行动了起来，冲向龙穴，他们这样的活化石，都想寻梦幻级龙髓延寿元。
叶凡一番提醒，几人皆点头，眨眼消失不见了，另有颜如玉跟了下去，料想携有极道帝兵，可保几人性命。
老辈人物大多都冲向了古穴，那里的仙珍对于对他们来说无价，不死神丹、梦幻仙髓等人世不可见，眼下却有了线索。
叶凡、庞博、李黑水一行人冲向化仙池，姬皓月已经与家族的人汇合在一起，不过姬紫月却像个小尾巴一样跟着叶凡他们溜走了，没有去见宗老。
化仙池，在一座巨山之巅，那里流光溢彩，烟霞四溢，非常的梦幻，水泽如玉一样，灵气汹涌下来，山体都被淹没了。
来到近前后，没有一个人可以飞行，全都被一股神秘的力量阻住，只能徒步上山。
即便是各大教主也不行，唯有一步一步向上攀登，盘山路上有很多人，全都是高手。
叶凡沿山道而行时，见到了不少故人，瑶池圣女嫣然一笑，百花失色，加入了他们的行列。
“叶兄弟好久不见了，我来了。”一个身穿兽皮衣，皮肤呈古铜色的野蛮人大步流星，走了过来，手中拎着一条狼牙大棒，正是东方野。
“野人。”庞博笑着捶了他一拳，自然认识，东方野在奇士府赫赫有名，因为有一次拎着大棒子差点把王冲给拍死。
这一次中州第三美人雨蝶公主未来，不然的话，当初洗劫段德的三人组就聚齐了，他们皆笑了起来。
“我刚才见到那胖子了，估摸着也上来了。”东方野道。
“赶紧把九神兵藏好，那胖子可不是个善类。”叶凡提醒庞博。
“放心，九神兵与我的妖帝九斩炼化合一了，他见到也没辙。”庞博道。
“不用怕他。”姬紫月黑宝石一样的大眼睛乌溜溜的转动，寻找段德，气鼓鼓，道：“他敢出现，我族圣主不会放过他，太坏了！”
段德离开东荒前，曾光顾姬家陵园，终究是让他盗开了一座神王大墓，气的姬家族老追杀了数十万里，但到底还是让他跑了。
“这死胖子真不得人心。”叶凡笑了。
“怎么来了这么多教主级人物？”李黑水觉得不妙，那可是大能，实力高深莫测，他们很难竞争。
并非所有老辈人物都冲向了千古龙穴，也有不少人冲化仙池而来，全都是雄霸一方的大人物。
“这一次是神算子推演出来的，与以往大不相同，故此来了很多人。”瑶池圣女开口，明丽动人。
“这个神算子可真不简单。”叶凡不止一次听说了，一直想将他的那个高足抓出来呢。
“的确很神秘，少有人知晓其来历。”瑶池圣女一笑倾城。
“瑶池的姐姐你可真美丽，跟我一样漂亮了。”姬紫月有点调皮兼小自恋的说道，大眼弯成了月牙状。
“真自恋。”叶凡在其光洁如玉的额头上敲了一下。
“这叫自信好不好？！”姬紫月将他的手拍开，磨动晶莹闪亮的小虎牙，给了他一个大大的白眼。
一行人很放松，从容不迫的来到了山巅，在这个过程中，没有人敢对他们不利。
在这个地方，叶凡可勾动秦岭龙源，刚才都敢要去杀北帝，连老辈人物都躲着他，不敢触霉头。
在这一刻，叶凡颇有圣体初成的威势，所过之处无人敢挡。
“无良……他妈个天尊！”远处，一个胖道人出现，来到了山上，远远的盯住了叶凡与野蛮人。
段德想吐血，上一次被扒了个精光，连为秘宝的鞋与袜子，都被野蛮人穿在了自己的脚上。
最过分的是，他后来还跟两人合作过，直到叶凡动用九神兵，他才恍然大悟，知晓是哪个王八蛋将他给洗劫了。
“道爷我给你没完！”段德直咬后槽牙。
终于，叶凡他们临近了化仙池，水泽流淌霞光，氤氲蒸腾，一片绚丽。
“老哥你也来了。”在这个地方，叶凡见到了病老人，上前见礼。
庞博他们也不敢怠慢，也都上前相见，早已听叶凡说起过，知晓这多半是个了不得的异人。
“不对呀，仙池中有生命，难道又诞生出了青帝一样的生灵？”一些老辈人物惊异。
自古至今，此湖有着太多的秘密，绿铜块这样的珍料不知有几多，青帝都是扎根其上诞生的。
相传，太古年间，这里就沉坠过帝兵碎块，很难想象，到了今日会有多少神物。
自古以来，没有几人成功进入，这一次很特殊，被人推演了出来，才致使群雄齐至。（未完待续）

湖水清亮，如一汪琼浆，流霞溢瑞，烟云蒸腾，氤氲缭绕，五光十色，一片晶莹透亮。
化仙池在巨山之巅，虽然不是很大，但却给人一方世界的错觉。
是的，不像一汪水泽，而如一个生动而又美丽的小世界，在这里似有生命的起源之秘。
“有声音！”
一汪玉液接连万古青天，发出潮汐澎湃之音，宛如有人盘坐虚空，在讲述开天辟地的大道。
仙池波光粼粼，烟霞流动，五色纷呈，水泽点点，并不是多么剧烈，称得上轻柔，却让不少人蹙眉，因为隐约间听到了天地在诵古经。
“噗通”
一名修士忍不住，第一个跃进了湖中，一个猛子扎了下去，想要寻找帝兵碎块等圣物。
“一定是极道帝兵碎裂在此，是它们内蕴的大道经文在回响！”
“锵”
有修士横剑相向，为了选一个有利位置争斗了起来，“噗”的一声一颗头颅飞起，血花溅落，尸体栽倒在地上。
众人面对仙池不都能平静，纷纷出手，很多人相继跳进湖中，想打捞上来惊世圣物。
“砰”
剧烈波动传来，两个教主级人物动手，惊起一片水浪，仙池内生命精气四溢，让在场的人心悸。
化仙池与千古龙穴若能得一，就有证道的一线希望，这则传说流传很广，人们自然心动，所有人都想有斩获。
短短一瞬间，已经有数十人跳了进去，其他人不甘落后，纷纷跃入。
“不对呀，怎么没有一个人浮上来。”姬紫月小声咕哝。
湖水清亮，澄净如蓝宝石，一条条瑞霞在流转，但是却不见有人跃出水面，有进无出。
许多强者都心悸，也已觉察到了异常，全都止住了脚步，那些刚跃起的人也都惊叫，强行倒翻了回来。
“刚才有一位大能也跃进去了，没有上来……”有人小声说道。
其余的人皆心中凛然，再也不敢轻举妄动，这些人难道都发生了意外，死在了下面？人们发毛。
“让老朽来仔细看一看。”一位寻龙地师上前，睁开双目，观察仙湖。
众人屏住呼吸，静听他的下文，面对一处可证道的仙地，却无法入内，人们心中紧张而又焦急。
“应该没有问题，是一片真正的飞仙之地啊，妙到不可言喻，世间无双，怎么会有危险……”寻龙地师自语。
欧阳晔上前，他来自东荒，在源术界赫赫有名，无限接近源地师境界，手段过人。
“这片仙湖很完美，挑不出一点瑕疵，可以说是一片真仙降临之地，绝无问题，他们未上来，难道躲在下面不成？”
东荒的几位源术宗师皆上前，全都一致同意欧阳晔的判断，这是一处升仙地，无缺无暇。
“叶兄也在此，源术独具一格，为我东荒天师一脉的传承者，想来一定有高见吧。”一位源术宗师开口。
“叶小友不要藏私啊，如果有什么见解的话，还望相告，指点一下在场的同道。”欧阳晔不阴不阳的说道。
叶凡瞥了他一眼，这个老东西在东荒时就屡屡欺他，在北域圣神城暴露圣体身份时，差点因此而死。
此刻，如果没有其他人在场，叶凡早已出手了，将这个老东西送下地狱，然而他却与几位大能走一起，不好对付。
“该说的你都说完了，还让我怎么说？”叶凡道。
“此言差矣，你得到了源天师的传承，应该会有独到见解，望你不要吝啬，为在场的诸雄解惑。”欧阳晔手捻胡须道。
在他身边有几位教主级人物，而正是这些人将他从东荒请来的，此时他可谓有恃无恐。
“老家伙你活的不耐烦了吧，到现在还想挑拨离间，当心庞爷抓你去喂狗！”庞博很粗犷的说道。
“年轻人何必这么咄咄逼人，老朽只是替在场的同道请教而已。”欧阳晔道。
“叶兄若是知晓，还望指点迷津，让在场的同道莫要枉死。”一位老辈人物开口。
从其称呼就可以看出，对叶凡有一定的忌惮，堂堂仙台一层天的人物，却以平辈口吻相询。
时至今日，除却阴阳教、欧阳晔这样的死敌外，最起码表面上已经没有多少人愿得罪圣体了。他成长的太快了，这才几年而已，就已经是化龙第八变的修士，每被打压一次，就更强大不少，让人无比忌惮。
“还望小友赐教。”有一位教主级人物开口，许多人纷纷附和。
叶凡自不会犯众怒，围绕化仙池走了一圈，认真琢磨良久，道：“物极必反，过于完美无瑕，必有大憾，此地是飞仙地无疑，但是却也一定有大凶，各位要小心。”
“什么，传说中的仙池是一处大凶之地，那刚才下去的人都死了？”立时有不少人变了颜色。
“还请叶小友破解，千万不要吝啬，让我们都能有一场仙缘。”欧阳晔道。
“物极必反地、飞仙地、生命源地，三者合一，世间无解。”叶凡道，所说属实。
光第一种物极必反地，就无人能破，当初在太初禁区中曾见到过，第四代源天师晚年就葬送在那里。
“小友这就是你的不对了，我们这多人来此，难道要让我们都空手而回吗，你得到了源天书必有破解之法，该不会是独占此地吧？”欧阳晔嘿嘿的冷笑。
“老梆子，我看你是活腻歪了，你难道想逼迫我们？想死就直说。”东方野如一个野人一样，手持狼牙大棒瞪眼。
“你……”欧阳晔被几位教主守护，虽然不怕，但是却也被这样直接的话气的变色。
“给我死远点，我想杀你，谁也拦不住！”叶凡负手而立，眸光冰冷，盯着源术强者。
“救命……”突然，烟霞流动的仙池中水花破开，一个三寸高的银色小人冲了出来，大声呼救。
这是一团强大无匹的神念，为方才跃入湖中的那名大能所有，这是他眉心内的念力化成的人形神祇。
此时，他的肉身不见，唯有一尊银色的小人逃了出来，足以说明了问题，遭遇厄难！
“道友发生了什么？”一名教主喝问。
“啊……”那个银色的小人无比惊恐，眉心出现裂痕，而后砰的一声四裂，化成一片白光，没入了湖中。
“这是一位大能啊，就这样死掉了！”众人无不倒退，浑身发寒，心底冒凉气。
许久之后，一位教主才开口，道：“叶小友请指点下吧。”
欧阳晔旁边的几人也都纷纷出言，请他说明，指出一条道路来。源天书是一部奇书，许多人对它近乎迷信，认为可破解天下一切地势。
“年轻人不要这么独，在这种地方需要群策群力，想一个人吞下化仙池不太现实，不然会有杀身大祸。”欧阳晔道。
“你真以为我不敢杀你吗？”叶凡对其没有一点好感，大步上前，脚下源天纹络闪烁，一道赤龙冲出，化成一道赤霄扑向欧阳晔。
“锵”
一位教主出手，拦住了赤霄，山巅都一阵剧震，人们惊悚，叶凡果真可与一方教主争雄。
“小友何必动杀机。”那位教主道。
“我们只是不齿这个小人，年岁一大把都活到狗身上去了吗？”李黑水抢先开口，几人都盯住了欧阳晔。
“此为飞仙地，相伴无可化解之大凶，诸位若想有所得，就在浅水区寻觅一番吧。”叶凡开口，他第一个向湖中走去。
庞博、东方野、李黑水、瑶池圣女、姬紫月等人相随，进入湖泊中，浅水没膝，不敢再前行。
其他人见状，也都跟了过来，分散在大湖周围，仔细寻找，时间不长就有人惊叫了起来：“神物！”
其中一位年强人哗啦一声自水里捞上来一块赤玉，能有人头大，通体鲜红欲滴，射出的霞光，将其浑身骨骼都映照了出来，令其躯体近乎透明。
“九天赤玉王！”
“天啊，这可是远古圣人都寻觅不到的无上神物，可用来炼成不朽的圣兵！”
一群人眼睛都红了，几位教主都坐不住了，大步冲了过来，暗中很多人都要动手抢夺。
突然，这颗人头大的九天赤玉王化成一道赤虹脱离了那个人的手掌，飞入湖泊中心消失不见。
那个年轻强者当时差点昏厥过去，以为晋升到了天堂，结果下一刻就被人一脚踹了出来，他发出一声撕心裂肺的惨叫。
“远古圣人苦寻一生都得不到的无上神物啊……我恨！”
其他人也都呆住了，全都无比的遗憾，九天赤玉王通灵了，自主遁走，超乎人们预料。
“仙池果然有宝贝，自太古至今，沉坠过帝兵碎块，青帝都是在此诞生的，快寻找啊！”
湖岸边，人们都沸腾了，这才刚开始就有人见到了神物，可以想见这个湖泊中会有什么。
“真有宝贝啊！”庞博嘀咕，捅了捅叶凡，道：“要对的起源天书啊，好好查看下，摸出两块极道圣物来。”
“是啊，要是能捞出帝兵碎块来，付出多大代价都值了。”野蛮人双眼放光。
“小叶子，你可要看仔细了哦。”姬家小月亮小声道，瑶池圣女在旁微笑。
“你们跟在我身边，我要向深处走一段距离。”叶凡道。
到了现在，不仅叶凡做出了这个决定，就是其他人也都无畏，一点一点向深处走去，想寻仙兵。
“轰”
突然，一声剧震，另一座大岳山根出的千古龙穴吞吐真龙源，一声龙吟上穷九天，下进九幽。
很显然，一群教主级人物闯了进去，引发了剧变，千古龙穴跟复活了一样！
古穴中，有人世仙丹，有梦幻级神髓，甚至有堪比大帝的圣灵，许多人都变了颜色。
“蔡族祖上，第四代源天师也出世了吗？！”叶凡惊疑。
“嘿嘿……”欧阳晔嘿嘿的冷笑了起来，道：“此地龙气已归本源，不能被外人引动利用了。”
此话一出，所有人都望向了叶凡，欧阳晔显然是针对他说的，昭告人们现在可以杀他了。
“欧阳晔，今日你必死无疑，谁也救不了你！”叶凡平淡开口。
“无法召唤龙气，你能与我相比吗？”欧阳晔冷笑，他早已准备充足，志在除叶凡。
“不对啊，这个世上还有一位大帝活着不成？！”岸边，病老人悚然开口，暗淡的眸子射出两道骇人的光芒，将不远处的几位教主都惊的倒退。
今天晚上有事，就只有这一章了，大家不用等很晚那章了。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

万古龙穴中，龙吟阵阵，古洞中忽明忽暗，有灯笼一样的眸子在闪动，让人窒息。
“龙，该不会真的有这样一尊神祇吧？此乃飞仙地，也许真有这样一个存在！”
秦岭龙穴名传万古，伏有一条真龙不是没有可能，因为在太古以前有神灵的种种传闻。
“这个古穴中沉睡有唯一真龙？！”
太古万族所用文字是神文，为神灵开创，若说某一段古史中有这种无上存在，有些人自可接受。
古洞明明暗不定，不断吞吐龙元，犹如复活了一样，一颗神珠出现，鲜红欲滴，在万道元气中沉浮。
此珠一现，人们石化，而后许多人眼睛都红了，争先恐后向前冲去，活化石级人物都疯了！
“真龙吐出的珠子！”
“这是一颗神珠，有一尊神祇！”
“传说中的龙珠出现了，真的有这种仙珍！”
鲜红欲滴的珠子如玛瑙一样晶莹剔透，直径能有一米多，是一颗硕大的仙珠，梦幻般的色彩让人心醉。
万古龙穴前，所有人都血脉喷张，内心激动，大多都为教主级人物，功参造化，奋力争夺。
龙元汹涌，古洞幽深，吞吐日菁，神珠一闪而没，所有人都冲了进去，没有一个人能镇定。
古穴前，再无人停留，全都消失不见了，人们一拥而入。
仙池畔，诸多修士面面相觑，许多人后悔为何没有选择龙穴，那可真是一颗神珠啊，亲眼所见，可与天夺造化，让人证道。
“真龙留下的神珠，这是在间接证明仙存在吗？！”
人影闪动，有两名教主向山下奔去，改选万古龙穴夺机缘，因为那颗硕大的神珠太重要了。
“小叶子你看出什么没，我们能去夺龙珠吗，那可真的是一枚仙珍啊！”李黑水搓手。
“别去，那里多半有一尊远古圣灵，当世无人可战，比此地更加危险。”叶凡神色郑重。
依照他的判断，山根处的古洞有进无出，除非以极道帝兵护体，不然进去多少人都得死。
“年轻人可否借源天书一观？让我等共参，以便堪破仙池，让在场同道都有仙缘。”欧阳晔手捻长须，不阴不阳的说道。
“这老东西要动手了，你们不要离我太近。”叶凡暗中叮咛。
“那怎么行，现在龙源内敛，你无法借秦岭大龙之力，让我们来助你！”东方野道。
“无妨，我自由手段毙他。”叶凡摇头。
其他人也上前开口，要与他一起出手，道：“他不过是一个源地师而已，我以妖帝九斩灭掉他完全没有任何问题。”
“放心好了，秦岭大龙的力量虽然内敛了，但是地下还有其他妙处，这里是万古仙池，内蕴无穷玄机，可为我所用。”叶凡微笑。
几人听他这样说，顿时放下心来，李黑水瞥了一眼欧阳晔，道：“老货，你真是吃饱了撑的，找死！”
“不知天高地厚的小辈。”欧阳晔沉下了脸，盯着叶凡，而后扫视四方，道：“叶凡你想独吞仙池，诸多道友不会答应的。人心不足蛇吞象，说不定连你身上的万物母气鼎都要丢在这里。”
这绝对是撕破脸皮要动手了，故意点出大帝专属圣物，想让其他人也出手击杀叶凡。
“你可真是个势利小人。”叶凡无惧，趟着湖水前行，一步一步向欧阳晔走去，杀气腾腾。
“年轻人不知深浅，虽然有小名气，但也不该对老辈人物不敬！”不远处，四名老者走出，其中两人赫然是半步大能，挡在前面。
欧阳晔带着笑意，好整以暇，一甩大袖，背负双手，昂首而立，一副云淡风轻的样子，置身事外看热闹。
“倚老卖老，都给我闪开，我想杀欧阳晔谁也挡不住！”叶凡沉声道。
“到底还是年轻啊，火气这么冲，不知道这样很容易死掉吗，自古英才多夭折，你也想步他们后尘吗？”其中一人阴声道。
“滚！”叶凡一声喝斥，袖子一展，化成一片蓝光向前抽去。
“小辈找死！”其中那名仙台一层天中期的人阴冷的开口，举手就打了过来。
“砰”
两者剧烈碰撞，叶凡岿然不动，那个老者则如一个烂木偶一样被长袖打了出去，大口咳血，面如金纸。
另一人见状上前，掌心神芒乍现，祭出一口龙蛟剪，化成一道流光飞来，两条蛟龙相交，要将叶凡拦腰截断。
“砰”
叶凡张口吐出一道先天精气，如吹蜡烛一样破灭龙蛟剪，混元一气将此人震的吐血，横飞出去。
“不过如此！”他昂然而立，向前大步而行。
“什么？！”众人惊呼。
几乎所有人都不敢相信，叶凡轻描淡写，将两个仙台一层天的强者击成重伤，这并非借龙气为己用，而是他自己的力量。
“仙台一层天的强者都这样惨败了，可两者相差了七八个小境界啊！”
“八禁，他触及到了八禁领域！”
当场，就有教主级人物变色，一下子猜想到了事实真相，不然绝不可能跨这么多境界对决。
人体共有五大秘境，分别为：轮海、道宫、四极、化龙、仙台。其中以仙台最为特殊，每一层天都相当于过去一个大秘境，实力差距巨大。
仙台一层天都相当于过去九个小境界，不过却没有那样细分，而只是以初阶、中期、绝巅而论。
“八禁，这么久的岁月后，又有人触到了八禁领域！”老辈人物无不变色，这样的人自古少有，一般都会成长为惊天动地的无敌强者。
叶凡上一次露出八禁战力，可却并无人传扬出去，故此世人不知，而今人们才第一次哗然与震惊。
“八禁啊……”众人也只能念叨这三个字了。
瑶池圣女露出异色，摇光圣子闪现过一缕惊容，中州第二美女月灵公主眸绽神辉，五域诸王皆动容……年轻一代众人心绪各不相同。
各方教主也都难得的露出了无比郑重之色，皆一语不发，心思电转，不知在想些什么。
所有人的目光都聚焦在叶凡身上，八禁古今少见，一旦触及，早晚有一天会天上地下无敌，这是古人给出的诠释。
“不过八禁而已，在没有成长起来前，也就那么一回事，杀死了什么也不是，不为大成的圣体，一切皆有可能。”欧阳晔阴恻恻的说道。
这是在点醒众人，杀人要趁早，现在是最好的机会，还有万物母气鼎可拿。
还声下两名老者挡在前方，此时全都下狠手，这是两位半步大能，仙台一层天绝巅的人物。
一人张嘴吐出一座铜塔，有一寸高，刹那间放大到十几丈高，向下降落，笼罩叶凡的头顶，将要他镇压。
“小辈，纵然你成就八禁又如何，我以绝对境界捻杀你如踩蚁虫，在没有成长起来前你什么都不是！”
另一个人也眸光阴鸷，张嘴吐出一个青铜小人，起初不过一寸高，但是快速化成一个巨人，力拔山河，一步迈出，山岳大震。
“未能大成，不过是一只蝼蚁尔，一脚踩死，一了百了，所谓的未来，不过是一场空，我不会让你长成下去！”
两人阴冷的笑着，各祭法器，要将叶凡抹杀，早有决断，不给他成长起来的机会。
“轰”
突然，元气暴动，法力如海，仙池中冲起一片仙光，叶凡右手放大，一把抓住了十几丈高的铜塔，抢夺了过来，而后像轮动稻草一样砸了下去。
“什么？！”那位半步大能吃惊，果断倒退。
可是已经晚了，叶凡如一尊神明一样，手持铜塔压了下来，将半步大能震碎，化成一堆血泥，根本无法反抗。
“咚”
叶凡轮动铜塔，重重的打在了那个青铜人身上，两件法器发出绚烂火光，全都碎裂。与此同时，那名半步大能也被砸了个骨断筋折，形神俱灭，什么都没有留下来。
转瞬间，两位半步大能毙命，仙池畔众人倒退，鸦雀无声。
叶凡可引动仙池中的力量，依然可战绝顶圣主，让很多人感觉大事不妙。
“源天书果真非凡……”欧阳晔惊悚，他都无法召唤此地的力量，而叶凡却做到了，他嘿嘿冷笑，脚下源纹浮现。
刹那间，叶凡毛发皆竖，强烈的危机感涌上心头，脚踩行字诀如飞遁向一旁。
“砰”
一轮小太阳飞了出来，金光炽盛，将叶凡方才的立身之所蒸干了，烟霞流动，一切都不复存在了。
神源块！
这是一块人头的神源块，上面密密麻，刻满了纹路，蕴有无穷奥义，可于一瞬间将无尽山脉夷为平地。
神光盛烈，另外三块神源浮现了出来，大小相仿，定住在半空中，剧烈的神力波动摧毁一切，源纹密布。
“欧阳晔你疯了！”叶凡心底发寒，如坠冰窖。
每一块神源都价值五十万斤纯净源，足足有大块，刻上了繁奥的源术，一旦破开，方圆百里都将生机绝灭，成为焦土。
“放心，这是四象源天阵，只会将你炼化，不会伤害其他人，小子我送你去见历代源天师！”欧阳晔嘿嘿的笑着，让人毛骨悚然。
四颗人头大神源块，排列在四方，将叶凡困与中心，流动出恐怖的气机，金色神光冲霄，如四轮太阳悬在那里。
密密麻麻的源天神纹发光，一并冲出，每一个神源块都化形出一只仙灵，流动出一股让人窒息的力量。
一条小龙，一只神凰，一头仙虎，一只玄武，全都不过一尺长，皆为金色，栩栩如生，分守四方，各自张口吐出一道匹练，开始炼化叶凡。
一声剧震，万物母气鼎浮现，悬在叶凡的头顶上空，垂落下丝丝缕缕的玄黄气，将他护在里面。
四个神源块蕴含无穷神力，带给他的压力过于巨大，盘坐在地上，双手结印，牵引仙池中的仙光为己用。
他在虚空中刻字，铿锵作响，每一个字都闪动金属光泽，烙印在了虚无间，铮铮而鸣，如天剑出鞘。
“禁仙六封！？”欧阳晔大吃一惊，叶凡在源术的上的进步太快了，超出了他的理解，这才几年而已，这种源天禁术已达三封了！
禁仙六封的在源术中的地位，如同人族大帝推演的盖世秘术，处在绝巅，拥有无穷奥义，神妙不可言。
“我连大能都可以封死，你……”欧阳晔脸色煞白，蹬蹬蹬倒退。
叶凡展出禁仙六封，一个又一个古字蹦出，烙印在虚空中，组成一片纹络，将四象源神阵撕开了一角。
他头悬万物母气鼎，站起身来，缓缓向外走来，逼向前去。
“不好！”欧阳晔变色，露出一丝恐惧。
“无妨。”就在这时，他身边的一位大能站了出来，喝道：“给我滚回去！”
这是中州萧家的大能，同阴阳教一样，与叶凡有大怨，欧阳晔就是他们请来的，探出一只手盖向那个缺口，想将叶凡打回源阵中，让其化成灰烬。
“不要妄动！”欧阳晔大叫，但是为时已晚，叶凡引动这位大能劈来的神力，快速无解源阵，一步迈出。
一尺多长的小龙、神凰、仙虎、玄武全都发出一声哀鸣，没入了神源块中。
“铮”、“铮”……
叶凡刻出的那些古字，在虚空中闪烁，如一声声剑鸣，惊天动地，四块神源被压制。
光华一闪，叶凡祭出鼎，将它们收了进去，道：“这可真是一份大礼，为了感谢你，我亲手送你升仙！”
他每向前迈一步，湖水中就有一片仙光冲出，将他缭绕中心，九步之后浑身璀璨，每一寸血肉都近乎透明。
无穷仙光将他笼罩，举手抬足，几可号令天地，挥动大道本源，可雄视诸多大能！
“你杀不了他。”萧家那位大能冷笑。
此外，阴阳教也有两位大能在仙池附近，一起从暗中走了出，逼上前来，他们的主力在龙穴那里。
三位大能出手，一起要杀叶凡，欧阳晔终于镇定了下来，他的盟友没有扔开他，冷笑不止，盯着叶凡。
“挡我路者，伏尸脚下，血溅五步！”叶凡坚定不移，向前走去。
年轻一代，瑶池圣女、摇光圣子、月灵公主、五大域的诸王，全都心中震动，盯住了前方，关注这一战。
各方教主也都神色凝重，盯住了场中的几人。
“哗啦”
湖水沸腾，冲起无尽仙光，将叶凡淹没，大战开启了，四条身影如龙腾云，山崩海啸，激烈大战。
“在这个地方，他的战力真的可与圣主并论！”
叶凡大开大合，仙光如海，他如一条真龙在腾跃，掌指不断拍塌虚空。
不久后，欧阳晔大叫：“不好。”可惜太迟了，一切都已不能阻止。
但凡被叶凡拍过的虚空，都有烙印闪烁了出来，禁仙六封出现，将三位大能封在了当中，他借仙光之力完成了这一切。
“我说过挡我者死！”
叶凡将鼎中的一个神源块祭出，而后引动，他抽身退出这片封印地。
“轰！”
耀眼的神光冲起，一片狭小的空间内一切都不复存在了，小天地被熔炼，归于原始。
“啊……”大能撕心裂肺的惨叫发出。
刻有无穷先天纹络的神源块爆发，景象骇人，跟太阳崩碎了一样，不过这一切都被禁仙六封挡在里面。
“不……”欧阳晔大叫，神源块是他炼制的，耗费极大，成本骇人，到头来却害死了己方的人。
“该死的禁仙六封！”他嘶吼着。
所有观战者都从头凉到脚，在这种地方，叶凡召唤仙池的力量为己用，实在太可怕了。
足足三位大能啊，就这样完了！
当一切平静下来，烙印在虚空中的文字也都暗淡了，仙光也支撑不住了，神源块引动后的力量太可怕了。
狭小空间解封，其中一人形神俱灭，另外两人身体残缺，跌跌撞撞逃了出来，但法力尽失，不能战斗了。
“砰”
叶凡一掌击出，一具躯体碎裂，抬脚侧踢，最后一人也成飞灰。
“别杀我！”欧阳晔大叫，惊恐倒退。
现在谁还敢挡，三位大能都惨死了，没有人愿意在这个地方与叶凡对抗，太不值了。
“我说过，谁也救不了你！”叶凡上前，一指点出，欧阳晔头颅上出现一个血洞，他一声厉叫，仰天栽倒在地上，死于非命。
“轰”
另一座大岳的山根处，龙洞剧烈震动，各方教主都在出手，争夺神珠。
“啪嚓”
直径一米多的神珠，在诸多圣主的力量下，终于就是裂开了，在当中一个浑身长满红毛的人形生物跌落了出来。
“什么，龙珠中蕴有这样一个生物？！”众人惊异。
“吼……”人形红毛生物睁开了眼睛，射出两道血光，一声大吼，让诸圣主气血翻涌，差点昏厥过去。
“那是什么？”仙池上，众人向下观望，见到了古洞中的一切，全都骇然失色。
“第三代源天祖师……晚年发生不祥，成长到现在这个样子了，他到底是什么？”叶凡心中震动，睁开神眼，仔细观察。
源天师的晚年有着太多可怕的秘密，这必然是第三代祖师，所有的不祥集于一身，也许将要被揭开了。
“轰！”
有一股更为让人悚然的气息爆发而出，自万古龙穴最深处冲了出来，让每一个人都心神战栗，几乎要跪伏下来。
“真的有一尊远古圣灵！”病老人的眸子射出两道骇人的光束，自语道：“古之大帝不出，谁与争锋？”
“哎呦！”仙池畔，许多人承受不住这种威压，软倒在地上，其中一个年轻人更是栽倒湖中，挣扎爬起时，从湖底抓起一个绿铜块，上面生有一株小青莲。
五千字长章。不过今天还是只有一章了，抱歉兄弟们，辰东现实中有一些事情，这几天会很忙，每天只能一章更新，这几日忙完后会立刻恢复的。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

这是一个还有有些稚嫩的年轻人，跌坐在仙湖浅水区，手中抓着一个拳头大的绿铜块，锈迹斑驳。
最为奇特的是，有一株一尺多高的小青莲扎根在上，坚韧而晶莹的根须缠绕，两者相伴而生。
叶凡头皮发乍，心中剧烈翻了一下，这块绿铜破烂不堪，与他体内那块相近，很有可能同出一源！
而至为关键的是，绿铜块上生有一株小青莲，这与传说太像了，当年妖帝就是这样诞生的。
不光他盯住了绿铜与小青莲，其他所有人也都将眸光投了过来，即便人们不知铜块来历，但是见到一株青莲也动容了。
化仙池走出过一位大帝，可谓尽人皆知，见到这种情景没有人不惊悚。
“仙湖无生物，连鱼儿都没有一条，然而现在……又一尊妖帝要出世了吗？”
“这块绿铜，难道是极道帝兵碎块，自太古至今沉入了不知几多仙珍！”
几位教主都心跳加快，怦怦跳个不停，一起向前迈步，年轻人手中的东西事关重大，必须要夺得。
年轻人颤抖，几位教主逼来，他让他毛骨发寒，感觉徘徊到了生死的边缘，他知道拿到了不该得到的东西。
就在这时，一个胖子从远处奔来，头顶一口铁锅一样大的破碗，脚不沾地，离地一尺高，飞了过来。
他是唯一一个在此能飞行的修士，如一个石墩子一样坠向湖中，伸手探向绿铜块，一脸的激动。
几位教主齐出手，如山岳一样压落，阻挡无良道士段德，震的仙湖白浪冲天，胖子噗通一声栽了进去。
人们心惊，几位教主出手都没有伤到他，被那个破碗震出的一片乌光给拦住了，只是坠进湖中。
“无量天尊，贫道前世今世都与它有缘！”段德又一次出手，同时头上的破碗垂落下千丝万缕乌芒，罩落向下。
“大胆！”几位教主大喝，皆再一次出击，祭出法器镇压。
这个年轻人被吓住了，几位大人物这样相争，让他跟吃了苦瓜一样，面色疾苦，进退不得。
对于他来说，本是一场天大的机缘，但是在众目睽睽之下，却无福消受，根本不可能将手中的珍料收起来。
几个教主凌空而降，破碗的万道乌光也垂落了下来，可就在这时绿铜的上青莲轻轻一抖，破开了所有。
“噗通”
它不过一尺高，但却有不朽的神力，撞开一切，带着绿铜块沉坠向湖中心。
“啊……不！”段德撕心裂肺，跟死了老娘一样，大叫着就要扑过去。
几位教主也是心疼的要命，向前跃起，探出大手，竭尽所能向仙池深处捞去，可是这一切都是徒劳的，并未能抓住。
“天啊，又一次失之交臂，只差一点点，却这样错过了。”段德头晕目眩，差点栽倒在湖中。
叶凡心头也是一阵紧张，见到绿铜块沉坠湖中心，怅然若失，催动湖中仙气根本拦不住，无力回天。
“极道帝兵的碎块，太古时期就存在的东西！”
“这个湖泊名为化仙池，说不定真的诞生过仙，那是仙兵碎块也说不定！”
人们扼腕而叹，都觉得无比惋惜与遗憾，几位教主与段德哭的心情都有了，恨不得以头撞地。
“吼……”
远处一声大吼，湖水沸腾，烟霞冲天，此地氤氲瑞彩纷呈，一片晶莹与灿烂。
另一座山根处，那里惨烈无比，人形红毛生物出现后，大开杀戒，仙台一层天的人一瞬间死了十八位。
人形红毛生物一冲而过，一只红毛遍布的大爪子，将他们的头盖骨都给掀掉了，脑浆四溅。
“啊……”
终于，一位大能也遭难，口中发出一声惨叫，半边身子被撕下来了，鲜血喷涌，肠子五脏都流了出来。
他祭出的十几道兵器，全都被红毛生物一口给吞了下去，跟嚼豆子一样嘎嘣嘎嘣作响，毁于齿间。
“啪”
红毛生物将他的头盖骨掀开，“提溜”一声吸了个干净，只有几滴脑浆粘在其嘴角浓密的红毛上，看起来格外的狰狞。
每一个人都寒毛倒竖，皮骨皆寒，这个人形的红毛生物比厉鬼还可怕，杀性极重，无比残忍。
“尸解仙，它难道要修行成功了吗，这么恐怖！”
没有人不心惧，连一位大能都殒落了，这还怎么打，谁上去都不是对手，除非来一位人族的圣人，不然全都得死。
人形红毛生物眼中闪动血光，泯灭人世间的一切的感情，像两口血色的深渊一样，可以活活吓死人。
谁也没有想到，所谓的神珠蕴有这样一尊生物，称之为魔珠还差不多，打碎了它等于打开了地狱之门。
“它是蔡族的先祖，为东荒第三代源天师，晚年发生了不祥，埋骨秦岭万古龙穴中，竟成了这个样子！”有人知晓秘辛，大叫了出来。
“一起动手，不然所有人都得死！”
连各方教主都不能镇定了，一起怒吼，全都出手，祭出各种兵器。
“当”
钟声悠悠，一口金色的大钟鸣动九天，如一个星辰一样沉坠下来，打向人形红毛生物。
“轰”
天火汹涌，一个八卦炉闪烁，巨大无比，以青金铸成，垂落下大道本源法则，镇压第三代源天师。
“隆隆隆”
一个黑色的大磨盘转动，如乌黑的神金铸成，碾压而下，像是要磨灭世间的一切生灵。
……
各大教主全都出手，以性命交修的兵器攻杀，眼下非常危急，一个弄不好，将全军覆没，没有一个人可以活下来。
人形红毛生物真的非常凶悍，它化成一道血光，硬撼各种兵器，只在一息间就听到了兵器折断与大人物的惨叫声。
鸣动九天的金色大钟碎成数十片，熊熊大火燃烧的八卦炉裂成几大块，黑色的大磨盘被攥成一堆废铁，全都被毁！
“啊……”一位大能惨呼，心脏被掏了出来，在红毛大爪子中怦怦跳动，被其一口咬碎，吞了下去。
“哧”
人形红毛生物一转身，五指齐张，在另一位大能的头盖骨上留下五个指洞，五道白色的脑浆冲起。
“喀嚓”
它用力一扯，将第三位大能的右臂扯了下来，放在口中嘎嘣嘎嘣的嚼了起来，白骨茬森森，鲜血顺着嘴角流淌。
此间场景血腥而又残暴，第三代源天师像是自地狱打开枷锁的恶神逃了出来，见人就杀，谁也不是对手。
它并没有刻意运转什么，但是却可以随意挥动天道本源力量为己用，刚才的几大高手都被它定住了，连挣扎都不能。
“人族圣人不来，根本无法对抗他！”有人崩溃了，一位大能恐惧的大叫着。
“当世只有两个圣人，一个远在东荒，另一尊斗战胜佛在须弥山，远在天边，根本没有办法来镇压！”
突然，一声长啸传来，孔雀王发丝飞扬，赤龙道人道袍猎猎，两人从颜如玉手中接过一把兵器，发出万丈青光。
古之大帝的气息弥漫，一种如宇宙星空大破灭一般的悚人波动在浩瀚起伏，万古青天都将要成空！
极道帝兵出复苏，青帝神威再现于世间，各方教主都忍不住要跪拜下来，太古的神灵都要因它而颤抖。
这是一株混沌青莲，九叶撑天地，一株翠碧藤根压神祇，这仿若是一尊活着的妖帝，因为这是以他的本体炼成的！
帝兵一出，几乎要压塌了诸天万界，近前的一些大能终于忍不住，跪倒了下去，承受不住这种大帝威压。
人形红毛生物惊恐，停止了杀戮，微微打颤，不断的倒退，发自内心的恐惧。
这就是妖帝之威，后荒古时代，唯一证道，打破天地规则、力压这片大世界的无上大帝！
“铮”
在这一刻，又一声龙吟传出，一把龙剑飞出，像是可以震塌诸天，拥有举世无双的攻击力！
龙头剑锋，九爪剑纹，龙尾化作剑柄，纵然万轮太阳聚在一起，也没有它的光芒盛烈。
太皇剑出世，不让十万年来第一人专美于前，两兵齐耀，日月无光。
“噗”
不少教主大口咳血，纵然他们是当今这片天地的统治者，也承受不住这种威势，全都踉跄后退，脸色雪白。
两把帝兵如两道永恒之光，让人根本抵抗不住，这是发自内心的臣服，纵为圣主也忍不住要叩首膜拜下去。
人形红毛生物很强大，杀一方教主如摘花除草，但是此时却生出退意，它再强大也不敢与帝威撄锋。
不断的倒退，而后它一声大叫，冲出古洞，向另一个方向奔去。
“坏了！”
仙池畔，这边的修士脊背生寒，人形红毛生物冲上了这座山峰，冲他们而来，跟催命一样。
“哪里走！”
后方，赤龙道人、孔雀王大喝，手持混沌青莲，流转开天辟地的力量，追杀了上来。
大夏皇主头悬太皇剑，化成一条黄金大龙，也杀了下来，此剑一出，天地皆颤。
“啊……”
人形红毛生物冲上了山巅，还没有出手，仙湖岸边就传来了惨叫声，东荒的几名源术宗师，无一例外，全都生出了红毛，如厉鬼一样，在地上打滚。
叶凡觉得浑身欲裂，关键时刻，黄金圣血燃烧了起来，一种惊悚的气息被挡在了体外，他是唯一一个没有倒下去的源术师。
所有人见到这一幕都从头凉到脚，这种景象让他们心神欲裂，根本不知为何这样，
在这一刻，众人噤若寒蝉，大气都不敢出，静等极道帝兵到来，无人敢去夺怪物体内的你那颗人世仙丹。
“聒噪！”
突然，一声大喝传来，山根下古洞最深处，传来一声大喝，像是有一个无上存在从沉睡中惊醒了过来，发出一股汪洋一样的可怖波动。
一辆古老的战车冲了出来，高不过一尺，由一头一尺多长的紫色小麒麟拉车，还有一条一尺多长的青色小龙盘旋在上，另有一只半尺多长的赤血神凰在后飞舞。
此外，七八名多半尺高的小人，在前开路，颜色各不同相，一个个玉雕一样，在前面快速奔跑。
古战车上，立着一个一尺多高的人形生灵，如一尊神祇一样，缭绕一百零八道神环，大喝道：“何人在此喧哗，将我族不朽的上古大帝惊醒？！”
它是一个上位者，并非那个不朽的上古大帝，但是却有一种滔天的恐怖威势，虽然只有一尺多高，但是却将要这天地崩裂。
“大帝！？”
“有一位活着的上古大帝？！”
所有人都呆住了，不敢相信这一切，后世怎么还会有这种存在，竟有一位古帝沉睡在秦岭万古龙脉中，他是谁？！
过几天忙完后，恢复两章时会告诉大家的，这几天不要等很晚那章。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

大帝，两字可压塌古今未来，代表了战力的极致，道的极致，人的极致！
自古至今，人族大帝就那么几位，每一个都留下了丰功伟绩，功震青史，不可超越。
后荒古时代，十万年来唯青帝一人证道成帝，而今他死去不过一万载，就又出现一位大帝了吗？
这则消息如宇宙爆炸，星河熄灭，几乎让人无法相信，过于震撼，人们心中悚然与惊惧。
这一队生灵五光十色，一个个晶莹剔透，全都不过一尺高，如一群神玉精灵，但却都极度强大。
古老的战车像是与世并存，是以石器打磨而成，只有一尺过高，三十公分长的紫色麒麟拉车，冲出古洞。
“打扰大帝沉眠者死！”石车上，那个一尺多高的人形生物低吼，一百零八道神环笼罩，高声大喝。
他轻轻一挥，一片古字飞出，刻印在虚无间，几位大能惨叫，如几张破烂的画卷一样飞了出去。
每一个字都如一把神锤，将大能砸的吐血，骨断筋折，强大不可抵御，那是道的本源体现，一个字是一种道。
其中两位大能身体碎裂后，就再也没有重组，形神俱灭，另外三人神魂暗淡，身体无血色。
众人见状，没有迟疑，都如飞遁去，这个古洞根本没有办法呆了，出了这样的恐怖的存在，还怎么抗衡，比那个红毛生物有过之而无不及。
“哪里走！”
如玉精一样的小人大喝，身上的神环光芒大盛，在后喝道，驱车追了下来。
其头上，不足尺长的青色小龙与多半尺长的赤血神凰跟着舞动，一同追击，此外在前开路的七八名多半尺高的小人也都各举刀兵，攻向前来
化仙池畔，庞博眼露精光，道：“这些小人手中的都是玉兵，不会比我的九神兵差多少啊！”
人们惊悚，这到底是怎样的一群生灵，这么矮，但却都一个个强大的离谱，根本无一个人可以抗击。
“战车上的生灵，有神环笼罩，当世除却老疯子与须弥山上的斗战胜佛外，恐怕都不是其对手！”
“我感觉到了一种破灭一切的力量，那个生灵与人形红毛生物都几乎快通圣了，战力吓死人。”
那些教主级人物都冲上了化仙池所在的大山，而今唯有此地的混沌青莲还有太皇剑可压制强敌，不然的话他们逃向哪里都得死。
“古之大帝的威压不容亵渎，你们惊扰了他的沉眠，只能以死谢罪。”那个人形生灵像是在宣布末日审判。
红毛人形生物大吼，在仙池畔震碎一地尸块，不少人死于非命。
来自东荒的几名源术宗师，全都红毛直立，不再翻滚，从地上爬了起来，站在他的身边，眸子中血光幽幽，泯灭人类一切情感。
“这到底是什么怪物，怎么还带传染的？！”人们惊恐。
赤龙道人、孔雀王手持混沌青莲，大夏皇主头顶悬太皇剑，两件帝兵交相辉映，有贯穿过去、现在、未来之势。
绝大多数人都跪在了地上，难以挡住古之大帝的威压，第三代源天师眼中血光湛湛，不再避退，要再次出手。
见到他这个样子，手持帝兵的几人也一阵犯嘀咕，真大打出手的话，谁生谁死还不一定呢。
极道帝兵的确厉害，可是他们能发出几击？可灭圣人，但是后面的一群玉精追杀了上来，不可能总是催动帝兵，因为所耗甚巨。
一群修士被夹在了化仙池前，可谓前有狼后有虎，进退不得，教主级人物都发怵，不知如何是好。
“先杀掉人形红毛生物，可后面的十几个玉精灵怎么收拾？”太皇与赤龙老道相商。
此时，第三代源天师也看出了他们的忌惮，发出咆哮，身体冲出十几道血光，又有很多声惨叫传来。
中州的那些寻龙地师，没有一个例外，全都着了道，一个个都变成了人形的红毛生物，状若厉鬼。
与此同时，叶凡体内的黄金圣血又一次燃烧了起来，一层妖异的力量被推拒在外。
“坏了，现在真假难辨啊，他入主了这么多身体，到底哪一个才主魂的寄身之地？”
人们都很心惊，敏锐的觉察到第三代源天师这是在分化神魂，即便帝兵打出，它也能逃过一劫。
“生出红毛的都是源术师与寻龙师，难道常年行走在地脉深处的人，身上早已沾染了一种可怕的印记？”叶凡自语。
与此同时，一尺长的麒麟拉着古战车到了，出现在山巅，孔雀王与大夏皇主手持帝兵，不知先杀哪一方。
“真正的帝兵，这可是一场盛宴，我族大帝正好缺少兵器，你们一并呈现上来吧。”战车上那个小人冷笑道。
“我看你是活的不耐烦了。”赤龙老道低喝，持混沌青莲就要向前扫去。
“你以为我怕你们不成，我族主上早已成为大帝，在这片升仙地他就是主宰者，一切都为他所用。
麒麟车前，八名多半尺高的小人各自抱着一杆令旗，分别在站在八方，开始祭天，而那条青色的小龙还有多半尺长的赤血神凰则开始鸣动。
秦岭剧震，无穷龙气冲霄，汇聚成一条巨大的真龙，凝聚在天空中，俯视下方，龙威如海，压的人窒息。
“这是万古龙脉，所有龙力都冲了出来，要与帝兵对抗！”
人们吃惊，这是中州最强龙脉，长存万古，绵延百万里，早已诞生出了祖根神祇，拥有不可思议的力量。
“这是要以中州祖根对抗极道帝兵啊！”
人们震撼，中州最强大的祖根，代表了中州的大气运，而今却用来对付古之大帝的兵器，可想而知事情的严重性。
若是龙力被打散，中州将从此发生剧变，天知道会有什么可怕后果，因为这是大地精元的崩溃。
从而不难看出帝兵的强大与恐怖，需要整片浩瀚无垠的中州大气运来对抗，这是怎样的霸道与强绝。
“人类，你们纵有帝兵又如何，我族大帝还活着，他将出世，你们谁人能抗？”那个笼罩一百零八道神环的人形生灵叫道。
但是，他的身躯却忍不住颤抖，完全是被极道帝兵压制的，纵然强大如他，在古之大帝的气息弥漫下，也承受不住。
不过，双方都没有打出，秦岭大龙与帝兵一旦碰撞，那将是灾难性的，而今他们只是相互威慑，不到万不得已，谁也不敢动手。
“哼”
孔雀王冷哼了一声，道：“中州大气运，与一件帝兵抗衡已经很勉强了，我们这里有两把，你拿什么来压制？”
突然，大地深处传来一声了冷哼，一缕帝威冲了起来，帝兵之威一下子小了很多，近乎被封住了。
“什么，真的有一位大帝？”
人们瞠目结舌，许多人以为是玉精灵在恫吓，而今知道真有一位无上存在，沉睡地脉深处。
“无知的人类，你们惊扰了大帝，纵死也难以洗涤你们的罪孽，将帝兵献上来。”人形生灵立在战车声叫喊。
另一边，第三代源天师带领十几个红毛生物一步一步走向叶凡，逼了过去，杀机无尽。
叶凡施展源术，一片又一片纹络飞出，烙印在虚空中，正是源天书中记载的秘术。
在这一刻，第三代源天师身体一僵，转瞬的失神，竟有些呆呆发愣。
“祖师！”叶凡呼唤。
第三代源天师发出一声低吼，眼中竟有血泪滚动而出，充满了无尽的绝望与悲伤，伸出手想要抓住什么。
叶凡失神，源天师到底遭遇了什么，竟是这样一副神情，晚年的不祥究竟是怎样？
然而，第三代祖师突然抬起了头，一切情绪都消失了，露出无尽冰冷的气息，快如闪电一样扑了过来。
“刷”
叶凡悚然，脚踩行字诀，一闪而没，来到了孔雀王的身前，混沌青莲一颤，红毛生物大叫了一声，倒翻了出去，不敢靠近。
“啊……”
惨叫此起彼伏，第三代源天师连续出手，见人就杀，根本无人能抗。
混沌青莲、太皇剑分别被秦岭大龙、还有那种近乎大帝一样的杀机挡住了，他们都不敢分心阻挡。
“是梦幻级神髓，他一定通灵化成了人形，难道真的证道成功，成为了一尊大帝？”
“啊……”
惨叫声并起，第三代源天师还有那个身体笼罩有一百零八道神环的生灵同时大开杀戒，连教主级人物都死去了几人。
这是一场浩劫，人们无力抵抗，纷纷哭喊，躲闪向太皇剑还有混沌青莲，以求庇护。
“人族不过如此，你们这样的实力，也配成为这片大地的统治者，实在太弱小了，不堪一击！”麒麟古战车上那个人形生物残忍冷笑。
人们知晓，即便是老疯子来了，或者须弥山的斗战胜佛降临，都不一定能够解决问题。因为，龙脉中那个如大帝一样可怕的存在，所透发出的威严越来越强盛了，即将出世。
“啊……”
一个少女哭喊，被麒麟石车冲撞而过，如花的年龄，鲜活的生命就此终结，被碾压成了两截。
“太弱了，人族这种生灵真是不堪一击，堪比蝼蚁。”战车上的生物冷笑连连。
不远处，第三代源天师也是杀出了魔性，浑身都被鲜血染红了，地上伏尸无数，他口中也不知道吞了多少颗心脏。
“你们就是所谓的强者吗，弱不可言啊。”战车上的人形生灵叫道。
“哗啦”
就在这尸山血海沉浮时，仙湖中水花四溅，一块绿铜出现，上面生长有一株小青莲，摇曳青华。
“刷”
光影一闪，小青莲化形，一个英伟的男子身影出现，从湖水中一步一步走上岸来，眸光一扫，青光崩现。
“啊……”
战车上，那个笼罩一百零八道神环的生灵发出一声惨叫，当时就断成了三截。
这是何等的力量，仅仅是眸光瞥了一眼，就让这个大杀四方教主的恐怖生灵躯体断裂，简直骇人心神。
“青帝！”
“竟然是青帝！”
“青帝未死，他竟然还活着！”
有妖主惊叫，也有圣主惊呼，全都骇然失色。
妖帝死去不过一万年，在不朽的大势力手中，有其画卷，这个英伟男子绝对是青帝无疑，不会有差。
“没错，是青帝，他真的没有死……”九千年前的天骄中皇向宇飞一阵失神。
“祖上！”颜如玉惊叫。
“青帝一直都活着……”病老人眼眸中有星辰幻灭。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

湖水作响，一个男子身穿青衣，一步一步走上岸来，非常的英伟，眼底深处尽是开天辟地、宇宙初生的景象，深邃无比。
一块绿铜锈迹斑驳，悬在他的头顶上方，随他一起上岸，来到了众人的近前。
他的一举一动，都是如此的自然，没有迫人的威压，也没有让人颤栗的气息，如一具永恒的仙体。
但是，每一个人都想叩拜下去，如对神明，想向他顶礼膜拜！
终于，一个又一个的人跪了下去，这并非强迫，不是威压所致，皆发自内心，虔诚无比。
这根本说不清是怎样一种气氛，神圣而宁静，庄严而怪异，连各方教主都心中空灵，如朝拜神灵一样，不断的叩首膜拜。
“你……”古战车上，那个身体断成三截的小人无法重组，被一百零八道神环罩身，颤声道：“你是谁？”
来人太可怕了，让他发自内心的恐惧，仅仅瞥了他一眼，就让其形体碎裂，这种威势闻所未闻见所未见。
要知道，他连斩教主，法力无边，可是在这名英伟的男子面前，却连蝼蚁都不如，没有一丝抵抗之力。
“聒噪！”庞博开口，帮青帝训斥这个生灵，在面对妖帝时，他倍感亲切，体内妖帝九斩运转如意。
“你敢对我……”那个一尺高的生灵眼眉立了起来，眼中射出两道骇人的光芒。
“在青帝面前，也敢放肆？！”庞博大声斥道。
“找死！”这个一尺高的生灵面对青衣大帝不敢有丝毫反抗，但是对庞博这样的修士却高高在上，就要出手。
他实力可怕无匹，杀一方教主都如撕画一样，人们根本无法衡量他到底有多么强横。
“砰”
妖帝仅向前迈了一步，没有任何攻击动作，那个一尺多高的生灵就惨叫了一声，一百零八道神环溃灭，接着身体化成光，蒸发了个干净。
这是何等的威势？各方教主都不禁倒吸冷气，有人跪在地上一动不敢动，举手抬足，跺下脚的余波就灭掉了一个盖世高手。
“青帝复活了！”
“惊艳万古的妖帝再生了！”
人们惊呼，全都忍不住颤抖，这个消息太具有冲击性了，万年弹指一瞬间，一位原以为死去的大帝，居然再现世间了。
且，就是在他当初的诞生地出世，依然是相伴一块绿铜而生，这是震动天上地下的第一大事，没有人可以平静相对。
“为什么会这样，青帝寿元干涸，早已坐化，到底发生了什么？”
“古之大帝没有死透，难道可以重临人世间吗？”
“不可思议之伟力，在这人世间没有办法抗衡，这超出了极道神威的范畴！”
众人议论纷纷，灵魂都有窒息的感觉，一位活生生的大帝再现，颠覆了人们很多认知，竟可以这样。
“一位活着的……大帝啊！”
一尺多长的小青龙，多半尺长的赤血神凰，还有那只拉车的小麒麟，以及那八名在前开路的小人，全都冲了过来。
即便是妖主、神僧、圣主、皇主在前，也将要会被碾压成飞灰，它们拥有一种一往无前、强大至极的力量。
然而，面对青帝他们却显得如尘埃一样微渺，在距离青衣英伟男子还有十几丈时，就一个接一个的蒸发，化了个干净。
这样一队强大的生灵，本来可以杀死在场所有人，但是面对没有还手的青帝却全都灰飞烟灭了，如同天方夜谭。
“古之大帝太可怕了，根本没有办法揣度修为啊！”人们也只能如是惊叹了。
不远处，一片赤霞闪烁，第三代源天师还有十几名红毛怪物颤栗，想要逃走，妖帝神威让他们胆寒。
可是，刚刚跑出去几步，一个又一个红毛生物便倒了下去，被一股神圣的力场所阻。
青帝一步一步走来，眼神无波，溢出一缕青光，所过之处，发出一阵阵响声，祥和无比，十几名红毛生物被净化，身体冒青烟，血色毛发全都被焚烧掉了。
“啊……”
痛苦的大叫传来，十几具肉身成灰，一道又一道道血光从那些人体内冲起，要飞天遁走。
“哧”
青帝漾出的神圣气机如万钧神刃斩过，所有血光都被截断，化成了灰烬，彻底消失不见。
“青帝……”第三代源天师第一次开口，话语并是很清晰，如一个野兽在低吼，眼中血光闪烁，格外的凶柠。
青帝没有说一句话，只是缓缓抬手，点出了一指，一道永恒之光射出，印向那个人形的红毛生物。
“妖帝你会付出代价的……”一道人形的红光从源天师的天灵盖冲起。
然而，一切都是徒劳的，青帝一指代表了永恒，无所不能，无敌不克，一道青色指印落下，那道人形的血光瞬息成灰。
又一个恐怖的生灵被毁灭了，杀各方教主如切菜，但是在青帝一指下连尘埃都算不上，无一丝力气力反抗。
“啵”
第三代源天师尸身上的红毛尽去，露出一个苍老而又干枯的肉身，早已没有了一丝生命波动，早在七万年前，他的生命就终结了。
叶凡心中一颤，源天师的晚年太过可怕，而今见到了这一幕，也不能说清到底发生过什么。
他走上前去，想要将这位祖师的躯体埋葬，但是却有不少人发出了冷哼声，有阵阵杀意弥漫而来。
“不死仙丹为我等共有！”一个老人低声喝道。
“砰”
突然，第三代源天师的尸体四分五裂，一枚拳头大的神丹冲天而起，比太阳还要璀璨，炽盛而绚丽，阳气格外的重。
这就是不死仙丹，为一具源天师体内孕育而生，以秦岭万古大龙来滋养，于太阴中成就一点真阳，化成宝丹。
孔雀王与赤龙道人共掌混沌青莲，大夏皇主头悬太皇剑，他们全都心有忌惮，妖帝再生，皆未大肆敢动用极道帝兵，怕惹出怒怨。
他们仅是轻震了一下，不死仙丹顿时裂开，化成数十块，飞向四面八方，如几十条流霞在飞射。
妖帝没有向这边望一眼，向前踱步而去，面向万古龙穴那里，眸子中星辰亿万，不断流转。
诸多强者纷纷出手，祭出自己性命交修的法宝，抢夺传说中的不死仙丹，没有一个强者可以镇静面对。
天空中流光溢彩，沁人心脾的芬芳飘下，让整片化仙池都如梦似幻，光雨如烟，许多人直接醉倒在了地上。
越是如此，人们越发感觉到了第三代源天师的强大，这交修了七万年的至阳神丹，夺取天地造化，以万古龙穴为炉，熔炼而成。
然而，这样强大的存在却经受不住青帝一指之力，神魂成灰，空留肉身与宝丹。
叶凡离的最近，祭出万物母气鼎，如吞天宝瓶一样，将三粒指甲盖大的晶莹如玛瑙一样的仙丹碎块收了进去。
其他教主级人物亦纷纷出手，以本命法宝争夺，各有所获，最多者收到了四枚神丹碎片，一个个都激动无比。
对于活化石级人物来说，这是延续寿元的无上神药，亿万金难求，可以说这是他们的命。
“锵”
有人攻击向叶凡，一面八卦镜照耀来一抹炫目的光华，想定住万物母气鼎，将其夺走。
“铮”、“铮”……
如万剑齐鸣，叶凡引动仙池之力，在虚空中烙印下八十一道源天符纹，真龙飞出，将八卦镜撞飞。
“哧”
一阵更为让人惊悚的神光射来，阴阳教的人出手，一枚古经流动生与死的气息，射出一道死亡之光，斩向叶凡。
这些人不仅想抢夺不死神丹碎片，更想夺走万物母气鼎，故而下了重手，非常的果决。
叶凡一声冷哼，源术尽展，化仙池云蒸霞蔚，一道道仙光并起，化成滔天法力为他所用，攻向敌手。
这是一场残酷的争夺战，叶凡成功将万物母气鼎与仙丹收回，并未被人夺走，同时他一片仙光打入了一位大能的眉心，令其一声大叫，仰天栽倒了下去。
“噗”
远处，也很激烈，两位教主死于非命，数位大能形神俱灭，为了争夺仙丹碎块，人们舍生忘死。
“轰”
突然，一股滔天神光从万古龙穴中冲了出来，所有打斗的人都停了下来，很多人软倒在了地上。
一辆古老的龙车，从龙穴中隆隆飞出，在上面有一个浑身都在散发神光的存在，与常人一般高矮，但是却让人颤栗。
若无青帝站在化仙池前，人们相信大多数人都已经瘫软在了地上，是他抵住了那种天上地下唯有独尊的力量。
龙车古旧，那个人头戴大帝冠，身穿古皇圣衣，如一尊神灵一样自太古大地上走来。
那队人形的神玉精灵口中的“大帝”出现了！
“又一位活着的……大帝？！”
许多人觉得快疯了，古之大帝如神祇一样，只在传说中，后世根本不可见，此时怎么有出现了一人？
人们几乎不敢相信，自古至今，一个时代从来没有出现过两位大帝，为什么发生了这种事情，根本不符合常理。
“神祇幻灭，恒河沙数，我为中州不朽之皇。”古老的龙车上，充满了刀痕剑孔，镌刻上了太古大战时留下的印记。
“万古青天一株莲。”青帝平淡开口，绿铜块静静的悬在其头顶上方。
不可能！化仙池一定有可怕的魔力，让人们发生了幻觉，天上地下不可能并存两帝，这是所有教主心中的念头。
然而，一切都是如此的真实，以各种手段试探，都可感应到两尊无敌存在的气机！
“古之大帝，为何出现了两尊？”连那些活化石充满了疑惑。
“原来如此，我知道了。”病老人自语。（未完待续）

