亘古常如此，从未见两个大帝相遇，这两个人若都为帝，那绝对是古今未有之神迹！
秦岭龙脉下，沉睡有一个太古的皇吗？
“我不相信，一定是虚幻的，有大法力者让所有人都产生了幻觉。”有人坚决不相信。
妖帝负手而立，一身青衣飘展，他看起来很年轻，英姿伟岸，看起来是那样淡然，但是却有一种无形的大帝威势。
赤龙道人、孔雀王强绝如他们也忍不住颤抖，手中的混沌青莲在摇曳，丝丝缕缕的混沌雾缭绕，与那青衣大帝呼应。
此时，他们根本无法承受，无法持有这株帝兵了，全都跪伏了下去，青帝并未压制他们，只是一种本源的气息，让他们就忍耐不住。
这是就妖族大帝，纵然平平淡淡，静静的立身在那里，而今最强大的妖王都只能仰望，发自灵魂的颤栗。
远处，叶凡心中震动，妖帝这是何等的威势，遥想其惊才绝艳的一生，真是让人敬畏。
可以料想，妖帝纵然在年轻时，也定然是傲视古今的强者了，那时多半会所有同龄人绝望，难以望其项背。
“铮”、“铮”……
万剑齐鸣，一道道巨大的光柱直冲霄汉，每一根都如大岳一样，全都是太皇剑所发出的丝丝威压。
这不是剑气，也不是剑芒，只是它复苏时自然流动的些许能量波动，但纵然如此就已经要破天而去了。
可以想象，帝兵一旦复活会有怎样可怕的伟力，难怪需要整片中州的万古大气运来对抗都不行。
太皇剑异动，这一切都是因为自称为中州不朽之皇的人所致，他在引动此剑，想要夺取过去，对抗妖族大帝。
但是，太皇剑毕竟复苏了一些，它拥有自己的生命，最强力量等若一位人族大帝复生，虽然离活过来还差的远，但却也不是那么容易被人收去的。
“铮”、“铮”……
太皇剑轻鸣，妖帝弹指，点在了上面，此剑一下子安静了下来，被一代妖族无敌的存在镇住了。
“咝”
远处，人们都往下咽了一口冷气，青帝太强大了，就这样平平淡淡的收起了太皇剑，让这号称古来攻击力无匹的仙剑都不敢挣扎。
“你是想将此剑拿在手中吗？”妖族大帝平静的问道。
不远处，古老的战车上，那尊如神明一样的存在通体发光，立身在那里没有动，他感受到了一种威压。
“那就拿去吧。”青帝一弹指，太皇剑发出一声鸣颤，化成一条大龙向前飞去，张牙舞爪，绝世锋锐。
“锵”
太古战车上，那尊神灵一样的存在，抬手握住了太皇剑，整个人的气势一下子提升了一大截，百万秦岭全都一阵颤抖。
所有飞禽走兽都一阵哀鸣，即便远在天边也全都匍匐了下来，根本没有一丝反抗之力，不断的顶礼膜拜。
而在场的人，近在咫尺，感受就更深了，莫不恐惧，几乎所有人都跪了下去，浑身都在颤抖，体若筛糠。
除却青帝身后平静无波外，其他地域都如骇浪一样可怕，剧烈摇动，唯有他的后方那些人才能立身。
“你太托大了！”中州的不朽之皇冷漠无情的开口，手中的太皇剑铮铮而鸣，射出一道破天的剑气，一下子打穿了天地。
在这一刻，中州许多传承久远的大势力都惊骇，即便相隔数以千万里也都感应到了一股不同寻常的气息。
“轰！”
太皇剑继续发光，化成一条大龙，一下子洞穿了霄汉，冲入了星域中，没入黑暗与冰冷的宇宙内。
“砰”
永恒与枯寂的星域中，一颗飞过的陨星被那粗大的剑芒打成了齑粉，另外有一片陨星区域被扫过，成为尘埃。
这就是太皇剑的威力，被人持在手中催动，还没有彻底复活，就展现出了悚然听闻的吓人威能。
一个人立身在这片大地上，却可以斩掉天外飞过的陨星，这几乎如神话一样，威力强绝到了让诸强崩溃的境地。
“这是怎样的一种力量啊？”
“神灵也没有这样的攻击力吧！”
诸多教主都失色，脸上无比的惨淡，这样的威势，纵然他们苦修一百世也达不到。
“这只是一把没有彻底复苏的帝兵啊，真正复活，或者真正的大帝有怎样的力量？！”
“传说，古之大帝站在地上挥动帝兵，可以轻易的将宇宙中的星辰斩下来，无论多么遥远，看来是真的！”
当人们想到这则传闻，所有人都颤栗了起来，这样的威势太可怕了，就是毁掉这个世界也根本不成问题。
“怪不得，古往今来，大帝都为禁忌，他生他已死，他死他才生，两帝难相逢……”
“嗡”
太古遗存至今的战车上，那个头戴大帝冠、身穿古皇圣衣的无上强者口中连连赞叹，道：“好，好，好！”
他继续挥动太皇剑，用力一震，一道更粗大的剑芒贯穿进了宇宙星空中，惊悚之极。
在这一刻，中州大地上的一些活化石都惊的睁开了眼睛，他们不可思议的望向那浩瀚苍穹。
“大帝之威！”
“有人在全面催动帝兵，一件远古的大帝兵器复活了，这怎么可能，到底需要多么强大的力量才能做到这一切！？”
太皇剑被一股无上力量催动的几乎要复活了，中州最强大的一批人都有了微妙的感应，全都被惊动了。
尤其是四大不朽神朝，就更加不安了，他们洞悉，这是太皇剑在复活，谁在主导这一切，到底想干什么？！
化仙池畔，青帝依然不为所动，静静看着前方，眼眸中星辰演化，宇宙诞生种种玄机全都在一起流转。
“青帝你太托大了，真以为我不知你的虚实吗？我送你去解脱，永远的从世间消失吧！”
太古战车上，那个不朽之皇一声大吼，突然挥动手中的帝兵，向前斩来，拥有灭世的气息。
这一剑无比浩大，若是劈落下来，不要说化仙池，就是百万里秦岭都将毁灭，不复存在！
青帝一怔叹息，什么也没有说，只是伸出两指向前夹去，瞬息而至。
“掌中世界！”来自西漠的神僧震惊。
一沙一世界，佛陀之手可演化星宇大世界，拥有无量神通，为佛教不传秘术，而青帝却也可轻易演绎出。
“叮！”
一声轻响，妖帝两指延伸十几里，夹住了神威莫测的太皇剑，轻易的将其定住了，纵然是这将要彻底复活过来的帝兵也动弹不得了，不能斩落。
“刚才连天外陨星都斩掉了，此刻却连两根手指奈何不了！”
人们寒毛倒竖，妖族大帝究竟强大到了何等境地，真的是没有办法衡量了。
“妖帝，不愧为十万年来第一人，开创出后荒古时代盛世！”战车上的不朽之皇道。
“我给了你机会……”青帝平静的开口。
“你……给了我什么机会？”这个如神灵一样才存在倒退，古战车隆隆作响。
“借你太皇剑不是让你来杀我，而是让你去斩掉自己的恶念，留下一颗无敌仁心。”妖帝摇头。
“你少要摆大帝姿态，别以为我不知你虚实，早已死去一万年了，而今的你早已不复当年鼎盛之姿！”
“你快要成为圣灵了，九窍通灵，数百万年才成形，很是不易，杀你上天都会怪罪，我本不愿杀生，但而今却不得不再出手了。”青帝道。
众人吃惊，原来这个所谓的不朽之皇并非真正的大帝，只是一个快要成为圣灵的存在，还有一段道路要走。
“你自己也不过是一段杀念而已，早已不是当年的你，能乃我何？！”这尊几可与圣灵并论的生物大喝。
人们又一次震动，实在太意外了，妖帝也并不是复生，而只是一段杀念。
至此，人们才释然，一个时期怎么可能会有两个大帝呢？原来两人皆不是，当中有隐情。
“果然是他，为了杀蔡族祖上而长存于世的青帝杀念。”病老人自语。
叶凡恍然，早前曾听闻过一段秘辛，妖帝在坐化前在东荒曾发杀念，要毙掉为祸秦岭的人形红毛生物。只是当时秦岭大龙移动，沉入了地下，第三代源天师消失在了地上，没有能够寻到。
青帝功参造化，杀念已发出，只要不斩中目标会永远长存下去，自动汲取天地间的精华，补充杀念之力。
“扎根一块绿铜上，化成一株小青莲，沉于当年诞生地……”所有人都惊醒，琢磨出了前因后果。
“可是，那块绿铜……”许多人都露出了贪婪的目光，青帝既然为一缕杀念，必然会消失，那这块绿铜自然将成为无主之物，这绝对是至宝。
“进神墟，走南天门，跃天宫，我曾在那株不死蟠桃树下斩杀过两尊真正的圣灵，而今本不想杀第三尊，但却也不想看你为祸天下。”青帝平静的开口。
此话一出，人们都全都头皮发木，妖帝到底有多么强，听其话语，似乎连斩两尊圣灵根本没有大费力气。
“东荒七大生命禁区之一神墟中的两尊真正的圣灵被你杀了！？”这个生物声音很不自然。
“九窍通灵，孕化数百万年，才真正成形，走到这一步，都是上天钟爱者，我本不想开杀戒，奈何留你必为祸天下，你无仁者之心，上天若怨，我以帝力一并化之！”青帝变得威严了起来。
人们惊悚，传闻若杀得上天大气运者，会降下无穷灾难，饱受天罚，必死无疑。
每一尊圣灵都是演化数百万年才成形的，可以说聚纳了上苍的大气运，杀他们将会有无边大祸。
自古至今，也唯有人族大帝敢杀，可凭一己之力，化去上天厄难，熔炼上苍。
“轰”
这尊将成为圣灵的存在，一边轮动太皇剑一边夺混沌青莲，想以两件帝兵大战妖帝。
然而，青帝根本不在意，任他昔日的兵器混沌青莲飞走，只是淡然的道：“我为大帝，帝兵不在手，就杀不死你吗？”
在这一刻，他缓缓抬起了手，慢慢的向下压去，没有光华，没有恐怖波动，但是两件帝兵斩来，却全都被定住了。
“轰”
大手落下，这尊圣灵大叫了一声，身体一寸一寸碎裂，一寸一寸燃烧，与古战车一起化成了一片光，被蒸干了。
一个成为圣灵后堪与大帝争雄的存在就这样被轻易抹杀了，人们心中无比的震撼！
“叮！”
一声轻响传来，一块绿铜降落在地，妖帝的身影虚淡了下去，而后彻底的消失了，仿佛从来没有出现过。
地上，唯有一块锈迹斑驳的绿铜在证明方才的一切都是真的。
“青帝！”
“祖上！”
各种声音传来，许多人惊呼。
“生又如何，死又如何，从混沌中来，回混沌中去，万古青天一株莲……”飘渺的声音最后传来，而后所有的一切都寂静了下去，什么也没有了。（未完待续）

万古青天一株莲，唯留虚空一声叹，就此永远消失，不再现于人世间。
许多人心中都无比的感慨，甚至很失落，这样一位震古烁今的大帝，就这样永久的消逝了。
逍遥他当年，英姿勃发，丰神如玉，年少时也曾轻狂，远将同代人甩在身后，惊艳天下。
而今，英雄白首，永远的逝去，归于黄土。
属于他的辉煌，淹没整个时代，没有人可与之争辉，连天上的日月都不行，唯能暗淡。
同期的人早已逝去，被他遮掩，作古多年，唯有他孤寂于世上，却也彻底的落幕了。
青帝二十岁时会是什么样子，何等的英姿伟岸；四十岁时又是怎样的一番光景，何等的英雄气概；百岁时又是怎样的盖世无敌？
在场的人莫不在自问，若是同龄，将与青帝有多么大的差距，若为同代，会被甩开多远？
活化石级人物更是在自比，若为青帝，三千余岁时，会是怎样一种境地？绝非为寿元将干涸而挣扎，多半早已古今无敌！
很多年轻的女子都心生涟漪，若相伴青帝旁，此生无憾。
一身青衣，英伟一生，终究是从混沌中来，归于混沌中去了，唯有一声叹。
剑气千幻风云起，一片剑光照耀秦岭无穷大山，并非所有人都感怀，早已抢先出手，抢夺那块绿铜。
各种法器并起，各种神兵利刃齐出，金鼎、石钟、铜塔、银炉等一起飞出，天空中密密麻麻，一起落下。
化仙池，为青帝诞生地，他扎根绿铜块上，而今复出依然如此，没有一个人不心动！
黄金太极圆出现，叶凡一声大喝，大战各路强者，湖水中冲起一片片仙光，为他提供滔天法力。
此圆一出，万法不沾身，他将一位半步大能打飞了出去，口中咳血，身子摇颤。
“噗”
另一边，北帝王腾出现，更为凌厉，武道天眼睁开，眸光烁烁，演化宇宙星空的奥秘，每一道光都如一道混沌剑。
“铮”、“铮”……
王腾眸光如海，武道天眼四射，如一柄柄天剑斩了下来，将那位大能祭出的一个火炉斩的七零八落，最终打穿。
“噗”
他黑发飞扬，眸子电光四射，手持那把天帝剑一步而至，横斩而过，一道血光闪过，一颗大好的头颅飞了出去。
一位大能就这样被他斩了，尸首两分，各飞向一边，鲜血冲出去很远，染红了化仙池畔。
“砰”
一位妖主上前，就要抓住了绿铜块，王腾脚下黄金神光冲霄，一辆古帝车出现，九条真龙、九只神凰、九头白虎、九只玄武缭绕，光华淹没天地。
战车一冲而过，将那位妖主震退，绿铜块飞起，又成为无主之物，王腾探出大手向前抓去。
“铿”
叶凡身化一条太极神图的龙形道痕曲线撞来，将王腾的战车打向一旁，轰然一声剧震，差点掀翻。
“找死！”王腾很冷漠，举剑就劈，一道金虹斩出。
另一边，东荒几位圣主动手，向前抓去，争夺绿铜，各种圣主级兵器齐出。
“轰！”
突然，龙脉古穴那里，烟霞冲天，猴子举大棍横扫，将一条祖根打穿，十几只生灵飞遁，有的为小马，有的似飞燕……
“梦幻级神髓！”
众人惊呼，那里馨香阵阵，即便相隔再远，众人也能够闻到，几乎浸入了人的骨子与灵魂中。
“砰”
猴子探出一只金色的大手，将一个状若松鼠的生灵一把抓到了手中，仰天长啸，竭尽所能，炼化为一块龙髓。
“天啊，梦幻级神髓啊！”
所有的教主都不能平静了，许多人放弃了绿铜块的争夺，直接向万古龙穴奔去，对于寿元将尽的人的来说，那才是世上最珍贵的仙宝。
猴子抓到了一只，其他人皆激动，还有十多只仙灵，若是能够全部抓到，那将是何等的神藏？！
当然，绿铜为中州至宝，不可能所有人绝顶人物都放弃，许多人依然在争夺，全都奋力出手。
叶凡与王腾几乎对在了一起，他以斗战圣法演化黄金太极圆，万法不破，以仙池之光补充神力对抗北帝。
两者激烈对撞，一般的人物根本无法靠近，唯有一方圣主可与之对决，双方都有杀死敌手之心，格外的惨烈。
“砰”
一个金色的太极从天而降，与九龙、九凰、九虎、九玄武轰撞，发出震天的巨响，黄金战车隆隆雷鸣，电光万道，璀璨夺目。
在其上面，竟有一尊古帝虚影若隐若现，几乎要真实显化了出来，透发出一种让人头皮发木的可怕波动。
响声不绝，轰然狂震，叶凡的黄金太极圆与古战车都在震动，几乎要打裂了开来。
在这一刻，叶凡心中惊悚，若非仙光如海一样飞来，这辆古战车真的难以抗衡，上面的那尊帝影太过恐怖。
“轰”
又一声剧震，叶凡将禁仙六封等的全都施展了出来，化仙湖为己用，虚空中到处都是烙印，到处都是莫名的文字，如一只只小龙在游动。
而黄金古战车也是如渊海一样，黄金神光冲出，四大圣灵每一种各九条，如拱卫紫微古帝星一样，让人颤抖。
“轰”
终于，那尊古帝睁开了眼睛，发出一声宇宙初开般的鸣音，一下子打穿了天地，叶凡浑身发寒，倒退了出去。
“啊……”
一片惨叫传来，后方足有十几名强大的修士血染黄土，全都栽倒了下去，被古帝虚影打出的力量击穿。
“叶凡你纳命来！”王腾大吼，手中天帝剑立劈而下，武道天眼也睁开了，同时还有一种奇异的力量打来。
叶凡心中一震，他感受到了一种熟悉的气机，对方身上有一种力量让他熟悉与亲近！
九秘！
对方动用了九秘在对他出手，很显然是一种可怕的绝学，在这一刻他施展行字诀，躲避向一方，而后展动各种绝学，诸多秘术合一打了出去。
一声轰鸣，源术勾动仙湖，让其沸腾了起来，如一片大洋一样浩荡，对抗北帝。
“轰”
突然，远处一声剧震，大夏皇主重掌握了太皇剑，从遥远的一座山峰上正在向这里赶来，极道帝威汹涌。
这是一种非常可怕的力量，尽管不如在一尊圣灵手中那么恐怖，可斩掉域外的陨星，但是却也可以磨灭此地的所有生灵了。
不过，他却也不敢对所有人同时出手，毕竟这个天下不仅大夏有极道帝兵，其他大势力也有，此时杀死所有人，日后必有人敢去灭大夏。
另一边，赤龙道人与孔雀王也重掌了混沌青莲，与太皇剑相互对峙，一下子抵消了大部分帝威，不然彻底还是要崩碎的。
“轰”
段德也终于出手了，竟与老瞎子站在一起，两个残缺的帝兵合在了一起，组成了最为可怕的上古吞天魔罐。
在这一刻，所有人都一阵胆颤，一声幽幽叹息若隐若无的传出，让不少活化石级人物都惊悚。
“这件极道帝兵内的神祇始终活着，很容易复苏啊！”所有人寒毛都倒竖了起来，万一打出一击，百万秦岭都将不复存在。
段德与老瞎子并没有打绿铜的注意，竟出现在了万古龙穴前，争夺梦幻级神髓。
所谓的梦幻级神髓只有一株，但却成长的很骇人了，在母株诞生出了一些小的生灵，虽然他们很灵活，拥有极速，但是帝兵下也难以全部逃走。
吞天魔罐一出，无上帝威汹涌，几可达六合八荒，一下子就冲入了大地下，强行将两个生灵给拘禁了上来，一只金色的小狗，一只粉红色的小老鼠。
“哈哈……”段胖子狂笑，不过眼睛却又瞄向了远处的绿铜。老瞎子也是眼白直翻，露出了自己真实的天目，无比的激动。
见到这一景象，其他人的眼睛更红了，争夺绿铜块的绝顶人物又有一部分人冲了过来，进入古穴中。
“轰！”
中皇出现，大开大合，每一拳都轰踏一片古穴，一步一步逼近龙脉最深处。
同一时间，姬家圣主、摇光圣主、姜家圣主等几乎是染血过来的，击毙了数名强敌，杀入龙穴中。
“吼……”
绝顶人物吼动山河，生死搏杀。
仙池畔，几乎大战到了白热化，光圣主级人物就死了八人，这可是震动天下的大事，在古帝消逝的年代，他们是这片大地的主人！
“锵”、“锵”……
叶凡与王腾战斗，终于又分开了，王腾的金色古战车真的有古怪，且其有无尽秘术，展现出乱古大帝的一种盖世秘法，将第二位大能劈杀！
可以说，在这个地方他驾驭金色古战车近乎无敌，所向披靡。
“叶凡你纳命来！”
“砰”……
又是一番激烈的大战，黄金太极圆都差点被打碎，不过此地仙湖有无尽仙光可借用，弥补了叶凡法力上的不足。
他以源术还有圣法大战，对抗这名强大的敌手。
面对金色的古战车，不光叶凡忌惮，就是其他圣主与妖主也都很有惧意，不得不避退。
因为，一旦金色战车上那尊古帝的虚影睁开眼睛，几可抹杀一切强敌，任何人都得躲闪。
惨烈的搏杀，很多人死于非命，但是绿铜块还没有落入任何一个人的手中，但凡冲到近前者莫不殒落。
“轰！”
十几名修士被打入了仙湖中，其中一人一声惊叫，脚下踩到一个拳头大的物体，将其脚掌穿裂，鲜血淋淋。
“这是……”
当其他人见到那一物体后，全都吃了一惊，一块传世圣兵的碎块！
“噗”
这名修士当场就被打成了血雾，一群强者扑了过去，争夺那块碎兵。
岸上，诸雄大战，王腾本身可战圣主，绝世无双，再加上站在金色的古战车上，上面不时有古帝睁开眼睛抹杀众强，他所向披靡。
在这里也唯有叶凡利用源术可与之争锋，不得不说源天书夺上苍之奥，在这样的绝世仙土中，可让一个人无所不能。
终于，北帝占据了绝对的主动，第一个冲到绿铜块前，一把抓到了手中，眸子望向不远处的叶凡，露出一缕冷光。
“咚”
然而，突然间绿铜块一震，在王腾手中飞起，朝叶凡那里没去，在这关键时刻，他终于施展出了初窥奥义的“兵”字诀，夺人圣兵！
“嗡！”
突然，虚空颤抖，可怕的飞仙力打来，袭杀向叶凡的脊背。远处，三百六十五尊金色的神祇虚影一起浮现，如一片星空在横移。
今天中秋，祝大家中秋快乐，阖家欢乐！辰东被人叫去吃饭，饭后急匆匆赶回来，所以晚了一些。说下更新，明天还有事，更新可能会很晚。不过，后天开始我可以恢复两章更新了，因为终于暂时没事了。（未完待续）

“哧”、“哧”……
在叶凡的背后，升起九九八十一道倒流向天的大瀑布，如万马奔腾，如汪洋倒灌，直上云霄！
这是湖水中飞出的仙光，化成一片神力瀑布，挡在叶凡的身后，防御可怕的攻击。
飞仙诀，一种非常可的秘法，狠人大帝专为对付九秘而创，有飞仙之力，超越了人类的极道范畴。
一片璀璨的光芒，对撞一个个金色的漩涡，那里传出阵阵禅唱，仿佛从上古时代传来！
这是一种骇人的景象，三百六十五个金色的漩涡，每一个都如星域初开，有一尊神祇盘坐当中，悠悠的睁开了眼睛。
“轰”
一声剧震，所有漩涡中的神祇都交织出一片金色的法则，一座金色的古庙从天而降，金身罗汉、菩萨等尸体沉浮，缭绕四周。
飞仙力与这种可怕的金色力量合一，可斩天破地！
“李小曼……”叶凡眼中冷光闪动，蓦地回头，只见远方法力如渊海，汹涌而来。
昔日，华云飞有一个守护者，被李若愚老人毙掉的一个化身都是可怕的半步大能，其真身这一次终于出现了。
他竟然是一位圣主级人物，此时正在催动滔天法力，灌向一个白衣丽人，展动惊世秘术。
一个乌黑的宝瓶在其头上沉浮，无尽恐怖的波动传来，李小曼在借一位大能之力出手，秘术极其恐怖！
叶凡一声冷哼，眸子一下子变得深邃如宇宙星空，黄金太极圆鸣动九天，慢慢转动。
与此同时，禁仙六封齐出，演化这方天地，地、火、风、水轮动，有丝丝缕缕的混沌气息弥漫，像是在开天辟地，演化万物初生之气机！
接着，道经中所记载的九个古字，一个接一个的跳出，烙印在虚无间，凝聚在那方被开辟出的小世界内。
激烈的对撞，无声的炽光，淹没了化仙池畔，叶凡将那金色的古庙还有飞仙之力等全部打的崩溃了。
然而，这样一阻挡，王腾已经杀了过来，眼眸如冰剑，杀气腾腾，盯住他那块绿铜，向前攻杀而至。
这是一场不死不休的大战，除了王腾外还有其他大能赶来，面对故老口中的中州至宝，那些老古董怎能不激动，不可能让他带走。
“妖帝九斩————灭形！”庞博大喝，一支两寸长的紫色小剑从其口中吐出，晶莹欲滴，而后电射了出去。
叶凡以源术勾动无尽仙光，强行灌入了庞博的体内，让他也有了无穷法力，参与到了这场大战中。
人们不得不惊骇，《源天书》实乃为一部奇书，在这样的特殊地方有不可思议的神妙奥义，惊仙慑神。
不过，叶凡也是处在了一种艰难的状态中，源术尽展，格外耗费精力，面对这么多强敌，实在力不从心。
“啊……”
紫色的小剑虽然两寸多长，晶莹如水，但是却绝世犀利，化成一道紫光飞过，将三位半步大能的头颅给切了下来。
“轰！”
叶凡与王腾硬拼了一记，如两尊战神碰撞，神光浩荡，将大能级人物都震退了，双方杀红了眼睛。
“杀……”
喊杀震天，诸多高手前仆后继，从四方冲来，叶凡感受到了强大的压力，这么多的人都是冲着他手中的绿铜来的，根本杀之不绝。
更何况，当中不乏圣主级人物，这样的可怕修士对他的威胁太大了，每人一击就让他会碎灭掉。
“妖帝就斩————神伤！”
庞博在此大喝，他的双眼银光烁烁，射出两条银色的真龙，缠绕在一根三寸长的赤玉小矛上，斩灭一切虚妄，剖向众人的本源。
“啊……”一位袭杀向叶凡的大能惨叫，眉心被劈中，裂开一道缝隙，再也无法闭合了。
妖帝九斩每一斩都惊天地泣鬼神，这一击借助仙光之力着实恐怖无边，连大能被劈个结实都承受不住。
“噗”
一声轻响，那个人的头颅裂开，而后化成了一团浆糊，死于非命，再也没有一丝复活的希望。
周围，众人毛骨悚然，看向庞博的眼神有惊惧，也有不可思议，青帝刚死去，神威难测，而今就有人施展出了其无上秘术。
“轰”
叶凡得庞博相助，撞开金色的古战车，以黄金太极圆护体，冲杀了出来，以道经中的九个古字封向一位大能，连片的仙光从湖中飞来。
“啊……”惨叫长起，九字旋转，将其镇封在一个小世界牢笼中，而后化成了一堆灰烬。
“走！”叶凡大喝，当先向山下杀去，这个地方绝不能呆了，尽管湖水中可能还有帝兵碎块，但是绿铜到手，他成为了众矢之的，再不走绝对会死在这里。
“杀……”杀声震耳，他们如飞而行，杀出一条血路，奔向山下。
“哪里走！”王腾驾驭金色的古战车在后追击，其他强者更是不断截杀，这是一条染血的道路。
“铮”、“铮”……
叶凡抗击北帝，庞博亦神勇，妖帝九斩齐出，与九神兵合一，大杀四方。
九把玉兵虽然都很秀小，但却都是王者神兵，所向披靡，根本无法阻挡，同阶的人都要避退。
叶凡也将黑色的古战车取了出来，立身在上，同时手持打神鞭，头悬万物母气鼎，横扫诸强。
这是一条染血的路，但是强敌真的太多了，杀之不竭，他们浑身是血来到了山脚下，所经过的道路上也不知道有多少尸体伏倒。
但是，北帝太强大了，驾驭金色的古车而来，根本甩不掉，还有一些圣主级强者追杀，他们的境况很不妙。
“我看你们能逃到哪里！”北帝有绝对的自信，只要出了这个地方，叶凡的源术将无用武之地。
“嗡！”
旁边，一条乌黑的大铁棍砸了过来，猴子出现了，火眼金睛，手持无上凶兵，几乎要压塌了天地。
他一棍轮动而下，抽在金色古战车上，差点将王腾掀飞下去，猛烈的攻杀了过来。
叶凡的压力顿时轻了不少，专心对付其他可怕的强者，向外冲杀，可是到了此地他们能动用的仙光少了很多。
“嗖”
突然，不远处的万古龙穴中飞出一道紫霞，一条小蛇冲了出来，不过一尺长，通灵而晶莹，后面一群大人物追击。
梦幻神髓母株生长出的又一个生灵！
这是无价仙珍，一群老辈人物眼睛都红了，全都追赶，连围攻叶凡与庞博的人都为之一滞，各展神通抢夺。
“锵”、“锵”……
九神兵齐震，叶凡将所能集纳来的仙光全都灌入到了庞博的体内，让其催动王者神兵斩了出去。
这是一种骇人的威势，九神兵齐出，交织出一片炽烈的神网，摧枯拉朽，让前方崩塌。
“轰”
那条紫色的小蛇被王者神兵禁锢，一下子拘禁了过来，被庞博一把抓在手里。
“走！”
两人知道遭了大忌，他们战果太丰厚了，早已让人眼红，恐怕绝大多数人都要杀他们而后快了。
突然，太皇剑轻颤，攻击力举世无匹，透发出一缕极道威压，向这边压来。
纵然这里为一片仙土，也承受不住，大地即将崩碎与沉陷，所有人都有末日来临的感觉。
青霞闪烁，混沌迷蒙，孔雀王与赤龙道人祭出了妖帝之兵，抵住了太皇剑，化解了危局。
叶凡他们浴血搏杀向外冲，这个地方太危险了，再多呆一分钟都有生死大厄难。
“嗡”
另一边，又一种可怕的波动浩荡而起，这天地都要毁灭了，又一件极道帝兵出现，演化诸天万物，要毁灭一切。
所有人都心寒，不朽的传承早有准备，还有其他无上帝兵，谁能抗衡？
“轰”
上古吞天魔罐复苏，幽幽叹息直达人心里，一个巨大的黑洞演化，一个可怕的宝瓶沉浮！
老瞎子主导这一切，挡住了另一件帝兵，同时将李黑水、吴中天等人从乱军中传送了出来，让他们离开这是非之地。
“各大势力疯狂了，已经出现四把帝兵了，恐怕还会有一两件，这么多大帝的兵器对决，这是十万年来从未有之事！”
“这片仙土都将被打废，化仙池等可能都将不复存在了，所有仙珍都将被攫光！”
众人惊悚，这个地方没办法呆了，没有帝兵只能死，不朽的传承在角逐，将要彻底剖开化仙池与万古龙穴。
“这边……”不远处，姬紫月挥动玉手，向叶凡还有庞博传音，引导他们逃走。
这是姬家控制的一条道路，牢牢被掌握在手，姬紫月带着他们顺利通过，逃离了混乱的战场。
很快，他们又在外部地域与吴中天、姜怀仁、李黑水他们相遇，一起向外逃走，将要离开这片流血的仙土。
“嘿嘿……”冷笑声传来，两位大能联袂走出，在一座山上冷笑着盯着他们。
“等你们多时了，而今没有了龙力，没有了化仙池，我看你还如何借力！”这两人眸光阴鸷，杀气森森。
“阴阳教，又是你们！”叶凡生怒。
两人一步一步逼来，一切尽在掌握中，源术在外面无用了，他们有恃无恐，身为大能，法力无穷，绝对可以横扫这些人。
后有追兵，前有大能相阻，情况非常危急，叶凡尝试调动秦岭地下的力量，但却发现很艰难了。
“我来！”姬紫月磨动闪亮的小虎牙，大眼中蕴有惊人的灵气，盘坐虚空中，道：“我来借天地之力！”
“轰！”
一片仙光飞来，没入她的体内，而后全部贯冲向叶凡的天灵盖中，一下子将其淹没了。
“这是什么体质？！”所有人都大吃了一惊，说借天地之力就真的借来了。
叶凡顿时充满了方才的强大感，不再多说，杀向前去，展出了圣体的异象，天地都发出了鸣声，隆隆作响。
同一时间，他将庞博的九神兵都借了过来，更是立身在黑色的王者战车上，一冲而过。
此时，他有大能的战力，再挥动王者神兵，可以说同阶无敌！
异象展动，王兵尽出，这样的杀伤力外人都看的惊悚，就更不要说身处战团中的两位大能了。
“啊……”
叶凡手中持一杆放大的玉戟，将一位大能活活给立劈了，从头而裂，血花四溅，成为两半，死于非命。
“噗”
异象展出，无所不破，与黑色的古战车一起碾压而过，将另外一名大能打成了一滩烂泥，连吭都未能吭一声。
姬紫月脸色一阵苍白，这样强行借来天地仙光，很显然要付出很大的代价，她轻咳出一小口鲜血。
“紫月你没事吧？”叶凡问道。
“没事。”她只是嫣然一笑，催促众人赶紧上路，离开这片险地。
众人一路飞遁，逃离死地，想要远离而去。
突然，叶凡一阵悚然，道：“这条路很不对劲。”
“怎么了？”李黑水问道。
“一种本能直觉，这条路很糟糕！”叶凡蓦地抬起头，望向四野，没有鸟鸣，没有兽吼，一切都很安静。
“嗡”
突然，这片山川大地间，冲起一道又一道乌光，在天空中汇聚成一个巨大的黑色宝瓶，沉沉浮浮，悬在那里。
“一角残缺的大帝阵纹！”
“天上那个巨大的宝瓶形似吞天魔罐，是狠人大帝的阵纹！”
“是他们……又出手了！”叶凡神色冷漠，凝望前方。
“你是在说李小曼吗，她再绝情也不应该如此。”庞博道。
“无妨，虽然是大帝阵纹，但是他们连万分之一的威力不能发挥出来，残缺的太厉害了，我们有生路可逃。”姬紫月眨动大眼。
“还想走吗？”一声冷笑传来，华云飞的守护者出现，立身阵纹中，负手而立，无比的漠然。
远处，一个身穿白衣的女子立身山巅上，静静的关注这里的一切。
“年轻人，真的以为倚仗外力就天下无敌了吗，这个世上能制你的人真的太多了。”另一边，一个活化石走来，正是阴阳教主王阳战。
又一声冷哼传来，萧太师出现，站在东方。
西边，脚步声响起，东荒两大势力，紫府与万初皆有大能出现，阻拦在那里。
“哗啦啦”
一杆黄金大旗猎猎招展，北原黄金家族的高手出现，横在前方。
叶凡的许多仇家都到了，将他堵在了此地，简直就是一个死局，无路可逃。
明天开始两章更新。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

一角残缺的大帝阵纹困住了叶凡他们一行人，一群强大的敌手虎视眈眈，杀机森森，围住了几位年轻高手。
无论是哪一方，都是无比强大的敌手，此时他们陷入危局中，根本无法摆脱。
庞博咬牙，见到远处那个白衣女子，他无法理解，道：“李小曼你真的如此绝情吗，连同窗都要出手？！”
远处，清风吹动草木，卷起山上飘落的野花之瓣，拂起一角衣裙，李小曼站在山上并无一句话。
“怎么办？”李黑水也蹙眉，现在情况真的太不妙了，这群强大的敌人一个比一个厉害，被困帝纹中，根本没有生的希望。
“叶凡啊叶凡，我弟弟死不瞑目，托梦于我，让我将你挫骨扬灰，今日终于见到你了！”一杆黄金大旗下，一个中年男子很雄武，黄金色的长发齐腰，正是北原黄金家族的高手，在其身畔还有一位大能。
“在帝纹中我看你如何遁走？”阴阳教主脸色很冷漠。
“竖子，你死无葬身之地！”万初、紫府的大能也都是杀机毕露，他们的圣子死也就罢了，连圣主也是死的死伤的伤，折损于万龙巢中。
另一边，华云飞的守护者则笑的阴森森，运转神目盯住了叶凡的本源，没有多说什么。
“你们这群老王八蛋，吃饱了撑的没事干，为什么总是来惹我们？”庞博根本不在乎，骂骂咧咧。
“一群老兔崽子！”叶凡也吐出这样几个字。
阴阳教主、萧家大能等人当时额头青筋跳动，何曾被人这样咒骂过，当场催促华云飞的守护者，道：“动手吧！”
那个圣主级守护者阴恻恻的笑了，一步一步向前走来，运转这片残缺的阵纹，要困杀几人。
“跟我来，这边走，一定要冲出去！”姬紫月道，一身紫衣飘飘，如一个精灵一样轻盈，娥眉轻蹙，率先向前行去。
“咚”
天空中，那只巨大的宝瓶一震，垂落下一大片乌光，万缕千丝，密密麻麻，如雨帘一样落下。
“噗”
姬紫月咳出一小口鲜血，遭受创伤，她的身体闪烁晶莹仙辉，倒退了回来，若非秘宝护身，方才一击已经成为齑粉。
“闯不过去！”叶凡将她拉到了背后，祭出万物母气鼎，悬在头顶上方。
“是这条路没有错，不过却也要强行闯过才行。”姬紫月道，她对阵纹颇有一些研究，看出了唯一生路。
“被困于大帝神阵中还想活命，真是痴心妄想，垂死挣扎吧，我很乐见！”华云飞的守护者森然冷笑。
“真的没有办法了吗？”庞博祭出九神兵的，但却不敢乱动。
“我这里有黑皇留下的几块玉石，刻有无始大帝的杀阵，不过却更为残缺，不足这片帝纹的三分之一。”叶凡暗中对几人传音。
“足够了，我已经观到了唯一生路，我们可以藉此一举贯通冲过去，又不是破整片神阵！”姬紫月信心满满，脸色有些苍白。
“叮”
玉石轻响，叶凡投了出去，在虚空中划出几道玄妙的轨迹，它们集纳了古之大帝的杀阵残片，始一出现，就有惊天地泣鬼神的异象。
这是叶凡的杀手锏，原本不到万不得已是不会拿出来用的，但今日被逼到了这里，不得不动用了。
“轰！”
仅仅一息间，前方的山岭被掀翻了，大地沉陷，天穹溃灭，唯一生路被打通，出现一条可怕的空间通道。
“快走！”叶凡在前开路，当先冲了出去。
人影闪动，姬紫月、庞博、吴中天、柳寇、李黑水、姜怀仁一起向外冲，藉此大帝杀阵碎片逃出绝地。
这条生路不过打开了一瞬间，天空中那个乌黑的宝瓶顿时洒落下亿万乌光，彻底将方才的道路淹没了，摧毁一切。
远处，众人齐变色，没有想到他们能够逃出来，这是一个不小的变故。
“真是出人意料，连大帝阵纹碎片都被破开，你身上的好东西还真是不少！”阴阳教主为活化石级人物，第一个逼了过来，反应迅速。
叶凡与庞博用王者神兵对抗，但却都在第一时间打飞了回来，全都大口咳血，这个老古董活了三千岁了，法力无边！
“借天地仙力！”姬紫月娇喝，如同一个紫衣仙子，浑身充满圣洁的霞光，盘坐虚空中垂落向叶凡一缕缕法力。
与此同时，叶凡展出异象，将所有人都护了进来，得到姬紫月度过来的无穷法力，实力快速提升。
“噗”
叶凡挥动打神鞭，当场将万初的一位大能抽飞了出去，一力破万法，将其法宝震碎，神识击伤。
“竖子，你今日留下性命吧！”紫府的大能逼来，一个漆黑的大葫芦从天而降，如一口黑洞一样要将叶凡吸进去。
“给我破！”叶凡一声大喝，挥动庞博的九神兵，逆天而上，将这个可怕的黑葫芦打出九个小洞来。
“嗡”
华云飞的守护者出手，上来就是飞仙力，凌厉无匹，在背后出手，将叶凡他们震的大口吐血，横飞出去很远。
与此同时，活化石级人物阴阳教主又到了，举手抬足间法力如渊海，瞬息以大手盖住了天空，将几人压在了下方。
“砰！”
叶凡以王者战车冲击，黑色的古车剧震，如同雷鸣一般，乌光四射，但却不能冲破阻挡，差点坠落下来。
“活化石级人物比之一般的大能要可怕的多，无法硬撼啊！”
此时，他们陷入了险境，被围困当中，几位大能连番出手，手段凌厉而可怕。
姬紫月摇摇欲坠，在虚空中脸色雪白，借天地之仙力让她付出了很大的代价，不能长久坚持下去。
“这样不是办法！”李黑水焦急，不能突破出去，光这样耗他们也得死。
叶凡拼尽全身力气，开始展动异象，希望诸般威能合一，展出圣体的终极异象，在此给予阴阳教主致命一击。
“我们都化成异象，连接为一体！”忽然，庞博大叫道。
当初，他差点被一个老妖王夺舍，自己的主神念被困识海数年之久，在叶凡与黑皇的援救下才脱困，却也因祸而福，得到了许多传承。
这是一种古老的秘法，可与他人异象凝结，威力将数倍的激增，非常的可怕。庞博快速传音，将秘术告诉其他人，而后他们全都行动了起来。
叶凡展动异象，几大上古最强异象纷纷呈现了出来。
仙王临九天一出，庞博第一个动了起来，持九神兵与那尊仙王合为一体，化为一种异象，神武无比。
锦绣河山异象一出，吴中天身体虚淡了下去，化成了山川大地，与这种异象合一，强盛气息浩荡。
李黑水、柳寇、姜怀仁也分别与一种异象合一，成为一种大道的体现，排列在叶凡的身边。
姬紫月最为特别，要为叶凡提供天地法力，她化成了那株青莲，相伴身边，又于金色的苦海凝结为一体。
七个人成为了一个整体，叶凡展动异象威势滔天，一下子强大了很多倍，大开大合，想杀出一条血路冲出去。
“噗”
紫府的大能被他以万物母气鼎砸开，硬打出一条血路冲了出来，然而就在这时一声大喝传来，一辆金色的古战车杀至。
王腾手持天帝剑劈了过来，大喝道：“哪里走！”
他的战力超级恐怖，一般的大能上去都要饮恨而亡，关键时刻赶来一下子又封挡住了道路。
“铮”、“铮”……
仙王临九天异象震出，庞博与之相合在一起，催动九神兵抗击，发出滔天的恐怖波动。
两者激烈对碰，发出无穷神光，让四野八荒都一片刺目，全都是能量风暴。
“噗”
相伴叶凡身边的姬紫月却吐了一口血，这样的大战，她负担极重，需要提供更为强绝的法力，连续遭创。
“哧”
阴阳教主也杀了过来，一只大手差点轰开锦绣河山，吴中天大口喷血，叶凡身体剧震，姬紫月脸色又一阵发白。
一群强大的敌人在此，他一个人浑身是铁也难以全部抗之，毕竟他只是在通过姬紫月借天地之力，根本不是自己修行来的。
大敌太多，北原黄金家族敌人扑杀，又一次打来，叶凡各种异象齐动，将一个金毛怪物震飞出去，但是自己也倒退数十丈远，姬家小月亮连连咳血。
“紫月你没事吧？”
“没事的，快走！”她虽然说没事，但是眸子却有些暗淡，摇摇欲倒，不过却依然在拼命借天地之力。
“拼了！”叶凡咬牙，浑身震动，强行燃烧自己的圣力，将道经中的九个古字烙印向身体。同时，他将万物母气鼎倒翻过来，对准每一个攻来的强者！
“小子你还有什么生路，纳命来吧！”阴阳教主大吼，其他几位大能跟至，一起出手。
滔天法力涌来，叶凡各种异象都快被打灭了，他纵然再强大也不可能是这么多敌人的对手。
“嗡”
万物母气鼎一震，阴阳教主大手探了进去，想要抓走，眼中闪动激动的光彩，宛如一下子年轻了上千岁。
“啊……”
突然，他一声惨叫，整条手臂都被震碎了，半边身子都骨碎，大叫着倒退了出去。
就在方才这一刻，他抓住了一个神源块，但却没有带出来，反将自己震成重伤。
“噗”
叶凡展动仙王临九天异象，等于他与庞博一起出手，一柄蓝色的小锤重重敲了下去，将其破烂的半截身子彻底打成了血泥。
阴阳教主倒飞，须发皆张，怒吼连连，也不知道有多少年了，恐怕最少也要有千载没有吃过这样的大亏了。
“嗡”
叶凡身上九个古字与其肌体相合，震出一股莫名的可怕力量，他大叫了一声轮动打神鞭抽了出去。
“啪嚓”
紫府的大能头颅成了一块破西瓜，被打成了烂糊状，死尸坠落在地上。
姬紫月咳血，法力如海一样涌动，强行催进叶凡的体内，她的肌体越来越暗淡，但却依然在坚持。
“去死！”
叶凡大吼，各种异象轰鸣，竟于刹那间出现了短暂的合一，七个人如七尊神祇，法力滔天。
“噗”、“噗”
北原黄金家族的一位大能四分五裂，万初的一位大能身体成了筛子，被各种神光洞穿。
叶凡那里如一个世界在开辟，各种开天神光冲出，破灭一切阻挡。
“轰”
北帝王腾冲来，金色的古战车被掀飞了出去，他手中的天帝剑火星四射，武道天眼差点给反洞穿，他自己亦倒翻而去。
“杀！”
叶凡见到姬紫月充满灵气的大眼在暗淡，失去了光泽，心中大急，奋力冲杀，要离开这里。
“你们都给我去死！”
他展动异象，一跃而起，终于跳了出来，可是就在这时飞仙力打来，华云飞的守护者又出手了！
“早就等你多时了！”叶凡大吼，身体上九个古字快速向肌体内烙印进去，他不顾一切的催动战力。
“嗡”
他轮动打神鞭，将这天地都给抽塌了，一击而下，华云飞的守护者身体跟瓷罐一样噼里啪啦的碎掉了，形神俱灭。
“有我在，你逃不了！”北帝重新掌控金色的古战车，手持天帝剑杀来，九条龙压顶，九只神凰翔舞，九头白虎跃天，九个玄武拓海，光华万丈。
“咚”
两者剧撞，叶凡又一次将鼎倒翻，差点直接祭出太古的圣人，一股莫名的威压穿透而出。
“轰！”
王腾神色大变，如避蛇蝎，手中的天帝剑脱手飞出，整个人倒飞而去，总算他反应迅速，没有被伤到。
“给我收！”叶凡大喝，要将此剑收入鼎中，“锵”的一声，金色古战车轰鸣，一尊古帝浮现，一把抓住了圣剑，未能飞走。
“咳……”姬紫月轻咳，眸中几乎没有了一丝光彩，差点倒下去，生命垂危。
叶凡急忙向她口中灌生命之泉，而后头也不回的远去。
“哪里走！”北帝在后紧追不舍，杀气冲霄。
同一时间，化仙池方向冲来很多人，向这边追击而来，不少强者过来了。
叶凡不想耽搁，行字诀展开如电而去，他眸光冰冷，扫了一眼远处山崖上的李小曼，一句话也未说，只是不断喂姬紫月生命神泉。
也不知道逃出去多少里，突然天地剧震，一幅巨大的古卷横空，遮拢整片世界，无上威压透发而出，向下罩来。
前方，有一个绝代倾城的女子，让日月都黯然无光，如从九天降落而来，丰姿绝世，正是九黎神朝的月灵公主，为中州的第二美女。
在天空中，有九黎神朝的一位老宗祖在祭帝兵，要将叶凡收进去！
古之大帝的兵器，号称极道，虽然刚开始复苏，但是根本不是人力所能对抗的，叶凡心中剧震，近乎绝望。
九黎图，包容天地万物，收纳三千大世界，可将一切镇压与炼化，后方追来的一些大都被震的倒退，大口吐血。
这张古卷，无上威压弥漫，震动古今未来，诸天万界都在齐摇！
“嗡”
一声轻颤，叶凡自化仙池得到的绿铜块出现，同一时间苦海中的青莲摇曳光辉，自主飞出，扎根此铜上。
所有人的脸色都变了，皆骇然失色！
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

绿铜，锈迹斑驳，不过拳头那么大的一块，但是却牵动了所有人的神经，每一个人都紧张无比。
一株青莲扎根在上，只生三片碧叶，有神妙的意义，道生一，一生二，二生三，三生万物，阐释大道。
为什么会这样，这是每一个人的疑问，青帝逝去，怎么又显出了相似的情景？这实在太像了，让人们心中犯怵。
一个白发苍苍的老人立身虚空中，一张古卷遮天，熔炼三千大世界，悬在其头顶上方，像是可以贯穿古今未来。
这是一张可封印上苍的古图，拥有无量神能，万古诸天都因它而震，惊慑修士的灵魂，许多人都顶礼膜拜，无法承受，源于内心的恐惧。
一些追到此地的大能都在咳血，被复苏的帝兵波动压制，强大如他们都有人跪了下去，不受控制，难以抵御。
这就是极道帝兵，但凡复苏，即便不过释放出一缕力量，也不是人世间的强者所能对抗的，唯有臣服。
然而，此时叶凡他们却是个例外，九黎图横空，覆盖这片大世界，但是却没有将他们收进去。
在那里，绿铜块悬在其头顶上方，虽然锈迹斑斑，看起来非常的古旧，甚至破烂，但是突然间却溢出点点碧霞，流淌在叶凡的身上。
此时，他并没有被受到太大的压制，还能迈步前行，这简直是一种神迹！
在极道帝兵威压下，没有什么人可以抗衡，与其为敌必然身死道消，除非古之大帝复生，不然人间界无力量可抗击。
叶凡形体未灭，还可以行动，一步一步前行，可谓古今少见，这到底需要多么强大的体质才行？
“是绿铜块！”
“中州的至宝，它自己在运转仙力，护住了圣体！”
人们心中震惊，莫不惊悚，瞠目结舌的看着这一切，这实在匪夷所思，太过震撼了。
古往今来，关于绿铜的传闻太多了，但是却没有几人能说的清，有人说是帝兵碎块，有人说是神灵的兵器！
月灵公主吃惊的张开了小嘴，立身虚空中，乌发如云，上插九凤簪，神珠链垂落，闪动晶莹仙辉。
她无愧中州第二美女之称，肌肤如雪，发丝乌亮，眼眸如水，明眸皓齿，颈项纤秀，身材婀娜修长，有沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，倾城倾国之色，风姿绝世。
“为什么会这样？！”九黎神朝的那位宗祖蹙眉，立身高天，催动帝兵，神图压落，让大地都不断沉陷。
“噗”
叶凡终于是承受不住，大口咳血，身体一阵摇动，这块绿铜不过是被压制后流动出些许碧霞，并未复苏，护持他的力量有限！
与此同时，姬紫月口中亦在溢血，脸色苍白，喝进去的神泉都被染红后又淌了出来，受到了可怕的压制。
九黎图，号称可以熔炼一切，内蕴三千大世界，是人世间无上帝兵，没有什么斩不死！
此时，浩荡下的威压足以震死无数高手，只是因为绿铜的存在，让叶凡逃过必死的一劫，没有成为飞灰。
“怎么会这样，绿铜块复活了不成？！”天际，许多人惊悚。
“噗”
另一边，离的过近的一些强大的修士，在帝兵的可怕波动下哼都未能哼一声就形体寂灭了，成为一具人形灰烬。
“砰”
直到一位大能的身体出现千百条裂痕，而后一声大吼，在极道威压下碎灭，人们更加胆寒了，这不是人力所能对抗的！
终于，叶凡要将离地而起，要被强行收进九黎图中，绿铜溢出的碧霞可护他不被斩灭，但却未真正为他所用。
到了这一刻，任谁都会绝望，被极道帝兵镇压，永世都难以逃离，根本就没有了一丝希望，除非证道成帝！
“以心勾动绿铜块，这是中州至宝，与世长存，万劫不朽，可镇死仙人，不要放弃。”姬紫月咳血，催动法力，借天地长存的仙光，灌向叶凡体内。
“紫月，你不要催动法力了！”叶凡心惊，姬家小月亮的状况很不妙，早已没有了一点血色，但却还在坚持。
“没事的，一定可以逃出去的，极道帝兵也不能杀死我们……”她虚弱的开口，长长的睫毛间，一双眸子没有了一点光泽，失去了往日的灵气。
“我自己来就可以了！”叶凡大喝，强行将姬家小月亮拉到了身后，不让她再耗命元。
“嗡”
九黎图轻颤，浩瀚如海一样的波动震出，方圆上千里的土地一震之下全都成为了齑粉，若非刚才那些修士早已心惊担颤的退走，没有一个人可以活下来。
纵然如此，还是有不少人连吭都未能吭一声就形神俱灭了，当中包括有十几名半步大能，还有三位大能，不堪帝兵一颤之力！
叶凡大叫，口中溢出一缕缕金色的血液，而其他异象中庞博等人亦痛苦低吼，全都近乎碎裂。
虽然绿铜块的碧霞也流淌在另外几人身上，但是他们毕竟不是圣体，所受到的伤害更甚。
“砰”
吴中天的一条右臂炸开，血肉与白骨茬森森，从肩头断了下去，且其他部分也在龟裂。
“啊……”
李黑水一声惨叫，半边身子破烂，几乎要被化掉了，极道帝威只透进来一丝，就根本不是人力所能对抗的。
“噗”
血光崩现，柳寇满头都是白毛汗，他差点被一丝帝威斜肩斩开，若非叶凡代他挡住了那丝波动，多半就死掉了。
纵然如此，他的肩头也彻底碎掉，化成骨头渣子坠落在地上，景象相当的骇人。
姜怀仁惨叫，五脏六腑都被打穿，除却头颅外，躯干被毁的不成样子，差点被毙掉。
庞博的体质仅次于叶凡，但是此时却也怒吼了起来，他差点被剖为两半，当初想对其夺舍的那名老妖王留下的圣主级神莲兵器成为齑粉，代他受死。
即便是这样，他也差点被拦腰斩为两截，浑身血肉模糊，九神兵都暗淡了下来，随时都会崩碎。
叶凡惊怒交加，身边的朋友危在旦夕，仅仅这样一震，就从他异象中脱离了出来，一只脚踏进了鬼门关内。
姬紫月情况则最为危险，方才重伤，已经支撑不住了，此时在帝威下立时徘徊在了生死线上，差一点就被击碎。
叶凡一声闷哼，帮她挡住了那丝波动，连续咳出几口黄金血液，总算让她避过了这次的死劫。
当然，并不是说他足够强大可抗九黎图，而是因为绿铜块溢出的碧光阻挡去了非人力所能抗的帝兵之威，冲进来的力量只是一丝而已。
“嗡”
天空中，那名老者神色冷漠，眼中精光闪动，催动九黎图，大天地又一次剧震，要将叶凡收进去。
“给我破开！”叶凡大喝。
他苦海中的那株青莲扎根绿铜上，此时终于与他有了一丝联系，带着绿铜挡在虚空中，连连摇动。
同一时间，他咬了咬牙，以苦海迎向极道帝兵，挡在所有人身前，甚至冲出了碧霞流淌的范围。
在他人看来这无异于自杀，在这个世上没有人可以用肉身挡得住帝兵的一击，纯粹是自取灭亡。
“小叶子！”姬家小月亮将失去意识，但在此时却蓦地惊醒，失声呼唤。
“叶子！”庞博亦大叫。
“不，小叶子！”李黑水等人全都变色。
“噗”
叶凡的轮海当时就破开了，黄金血液飞溅，不过让人震惊的是，并没有被蒸干。
帝兵一缕威压就足以让他整个人成为尘埃，连渣都剩不下，然而他却只是遭创，并未就此而亡。
“咚”
一声轻震，又一块绿铜飞出，从其轮海中跃了出来，正是它破开了这必死之局。
叶凡这是在拿命赌，终于将沉在他轮海中的那块绿铜逼了出来，这一块很有灵性，早与他有过各种交集，在荒古禁地还有青铜仙殿都曾救过他的命。
“当！”
一声剧震，这块绿铜飞出，没有化解极道帝兵无匹威势，只是护住了叶凡，而后又与另一块绿铜撞在一起，响声震动九天十地！
无尽虚空外，所有见到这一幕的人都差点傻掉，下巴都几乎掉在了地上，不相信这一切是真的。
“怎么又出现了一块绿铜？！”
“他怎么会有第二块！？”
“未化解帝威，但却帮他挡住了这一劫！”
“天啊，又一块绿铜，中州的至宝将要重聚，再现世间不成？”
叶凡差点被废掉，苦海都被剖开了，黄金血液流淌了一身，天空中都一片璀璨。
刚才的帝威太可怕了，仅仅一缕波动透发出来而已，方圆上千里都粉碎，成为一片沙漠，且下沉了上千丈！
“小叶子……快走，极道帝兵不可抗衡，趁绿铜护持……赶紧离开。”姬家小月亮声音虚弱，断断续续。但是，她却在拼命勾动天地仙光，为叶凡补充法力，让其有力气逃遁。
“逃，不是办法，他会一直追着我们杀，要趁两块绿铜护持我们，彻底解决掉危局！”叶凡眼中近乎疯狂。
在姬紫月的法力灌输下，他的实力堪比圣主，他浑身的黄金血气都燃烧了起来，他将战力提升到了极限，逆天而上。
“他疯了！”
无尽虚空外，有大能见到这一幕全都震惊，自古以来，有谁敢冲撞极道帝兵？这是飞蛾扑火，有死无生的事情。
纵然手持帝兵的圣主也不敢做这样的事情，因为两件帝兵碰撞，多半会让大地沉陷，催动它们的让人必被震个形神俱灭。
然而，今天却有人敢空手抗帝兵，开古往今来几乎从未有之事，要硬撼帝兵！
“这……当年无始大帝也是在快成帝时，徒手接下帝兵的，他也敢这样做？”
“中州至宝是残缺的，不会主动攻击，不会为他所用，但是他却竟敢这样做！”
人们全都惊呆了，天空中叶凡体外黄金血气熊熊燃烧，照亮了大半边天空，如一尊战神在觉醒，逆天而行。
“该死！”九黎神朝的白发老者神色变了，因为两块绿铜真的护住了叶凡，极其古怪，帝兵没有将他们磨灭。
此时，他掌控九黎图，催动出了浑身的法力，几乎要被掏空了，面对这样一个不怎么受影响、如彗星一样撞过来的人，一阵悚然。
这是从未有之事，两块绿铜没有发出攻击力，但却就是这样护住了叶凡，没有让他受到伤害，冲至到了近前！
“极道复苏！”这个老古董大吼。
“嗡”
九黎图内沉睡的神祇似乎有了感应一下子觉醒了，万古诸天同时抖动，恐怖威压浩荡上九天，弗远不至！
叶凡一声长叹，极道帝兵果然不可抗衡，他无法前进了，且有一种灭世的力量在觉醒，想要压来。
“该死的绿铜，又要沉眠了，不能为我所用啊！”他愤声道，涌起一股无力感，两块至宝光华要暗淡下去了。
“轰”
天地剧震，九黎图真正要复活了，疯狂抽取天地精气，叶凡等人再次感受到了将要毁灭一样的威压。
“坏了！”庞博几人大叫。
“怎么会这样？！”然而，最先叫惊慌起来的却是九黎神朝的皇主级人物，那个老者无比恐惧。
“快来助我！”他口中发音，然而远空刚出现一个绝顶强者就化成了血雾，当场就被帝兵蒸干了，根本无法接近。
“发生了什么，帝兵为何要自己复活，所需能量太庞大了，我无法支撑！”这个老者惊恐，几乎在短短一瞬间，他就快被抽干了精元。
“啊，不！”他惊恐大叫，而后奋力切断了与帝兵的联系，想让其沉睡下去。
“拼了！”叶凡见到对方自己出了问题，与帝兵分开了，当下眸子闪烁寒光，无比疯狂，他抓住一块绿铜，拼尽浑身每一丝神力打了出去。
“噗”
距离不是很远，那个老者几乎要被帝兵抽干了精气，根本没有防住，头颅当场被打了个稀巴烂。
“为什么会这样？！”所有人都傻眼了，这是古今从未有之事，根本不可能发生这种情况，帝兵为何要自己复苏？
掌控帝兵的人被干掉了，这如天方夜谭一般！
“兵字诀，除非是有一尊圣人突然袭扰，施展了传说中的兵字诀，干扰了帝兵！”九黎神朝的皇主浑身寒毛倒竖，出现在远空。
可是，当今就两尊圣人而已，一个在东荒，一个在西漠！
疯老人若是出现，决不可能这样出手，因为与他性情不符，且他并未掌握兵字诀。
难道是西漠的斗战胜佛来了？想到这个问题，很多人毛骨悚然，一尊圣人若是隐在暗中，那简直太恐怖了！
九黎图平静了下来，内蕴的神祇陷入沉睡，轻飘飘的向地上坠去。
无尽虚空中，也不知道有多少强者在紧张关注，他们知道今天多半有天大的事情要发生，一件帝兵可能要易主！
然而，等了很长时间也未见斗战胜佛出现，九黎图落在地上，无人去捡。
这一刻，所有人都终于按捺不住了，冲向那件帝兵，九黎皇主更是亲临！
“刷”
一道身影快过闪电，叶凡就在战场中，掌握有行字诀，自然第一个冲到，一把将古卷抓在了手中，当见到这一幕所有人都傻了。
“你们都给我去死吧！”
他手持古卷，用力抖动了起来，一片惨叫声传来，在一息间被化成了劫灰，根本挡不住帝兵一击！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

九黎图，一件恐怖的极道帝兵，可抹杀人间一切高手，为世上终极兵器！
此时，被叶凡一把攥在了手中，哗啦啦抖动，一种踏遍三界六道、毁灭万物苍生的波动瞬息如潮汐一样冲出。
“啊……”
一片惨叫声传来，在那前方一群修士如稻草人被点燃，几乎一瞬间就四分五裂，而后成为了灰烬。
在极道神威下，任你绝代天骄，拥有天大的神通也不堪一击，如土鸡瓦狗一样，会于瞬间被打个稀巴烂，什么都剩不下。
“哗啦啦”
九黎图展动，如一片又一片的大世界在起伏，摧灭众生，所有生灵都消逝，世界归于原点，攻击力吓人到窒息。
这是一股非人力所能对抗的可怕神能，没有一个人能够抵御，挡者披靡，全都在第一时间成为了齑粉。
“啊……”
很多修士只发出一声惊惧的叫声，就永久的从世间除名了，当中包括近二十名半步大能，更有诸多名宿。
“都给我去死吧！”叶凡大喝，他是打出了真火，被人围攻，又有极道兵器镇压，九死一生，终于破局成功。
一只金色的大船龟裂，两位大能跌落出来，全都在第一时间死于非命。
一口金色的古塔炸开，又一位绝顶人物坠落下高空，当场成为一片碎骨与烂泥，而后灰飞烟灭。
一声巨响，一盏圣主级铜灯爆裂，火焰滔天，一位大人物魂飞魄散，什么都没有留下。
“噗”、“噗”……
血光冲天，接连五名大能被九黎图镇死，都只发出一声不甘的惨哼或低吼，就永远的从世上除名了。
九黎图，根本不可挡，如古之大帝复苏，拥有无穷力量，可毁灭任何敌手，强大如圣主在他的神能下也都如蝼蚁一样。
“姓萧的你想走吗？！”叶凡眼睛很犀利，见到了天际尽头的萧太师，脚踩行字诀就追了过去，抖动九黎图。
这样一件极道帝兵，常人根本没有办法想象，拥有它就如同掌握这片大世界的生杀大权，几乎是无所不能。
任你天大的英雄，被其覆盖在下方，也只有死路一条，连只虫子都算不上，无一丝还手之力。
“不！”萧太师神色惨变，整个身体都燃烧了起来，点燃自己的本源，化成一道流光，冲出去上百里。
但是，一切都是徒劳的，九黎图遮天，哗啦啦抖动，一下子就铺展了开来，快速蔓延至近前。
一位绝顶大能亡命飞遁，都根本逃不出其恐怖神能范围，古卷横天，一下子就淹没了天地，卷了过来。
“噗”
萧太师大口喷血，躯干当时就裂成了七段，冲向四方，鲜血染红了长空。
“啊……”
他惊恐大叫，生死就在眼前，一切都是因为他的孙子萧明远而起，到头来将整个萧家都搭了进来。
“住手！”他心中惶惶，恐惧到了极致，如果可以，他愿意付出一切代价来换取生的希望。
可惜，世上没有后悔药，到了这一地步根本不可能有回旋的余地。
九黎图，如一片汪洋一样在一刹那间铺展数百里，将这方天地淹没，萧太师直接汽化，被蒸发了干干净净，神魂亦干涸，永远消失。
另一个方向，九黎神朝的皇主口诵咒语，如一只大鹏一样远遁，根本没有片刻停留，暂时舍弃极道帝兵。
叶凡大杀四方，寻找敌手，他恨透了这帮人，让庞博、李黑水等重伤，让姬家小月亮垂死，此时他想将所有人都给干掉。
“王腾你给我滚出来！”
终于，叶凡发现了王腾的踪迹，在数百里开外，拎着九黎图就追了下去，古卷如天，浩瀚无边，铺展向天际。
“咚”
金色的古战车翻了过去，王腾如滚地葫芦在虚空中翻腾，无匹的极道神威，强大如他也承受不住。
不过，好在他足够远，在数百里外，并没有真正在恐怖波动中，只是受了一点波及。然而，即便是这样他也遭受了重创，大口咳血，形体差点碎灭，浑身都染血。
“咚”
九黎图铺展，如洪水滔天，无边无际，叶凡大战八方，挡者披靡！
北帝遭受重创，但却根本不敢停留，不然的话那些大能便是前车之鉴，死无葬身之地。
“砰”
仅仅是波动最外围的一丝帝兵威压，就将其金色的古战车打翻出去上千丈远，而后重重的撞在了他的身上。
“噗”
他大口喷血，浑身龟裂，骨头咯嘣咯嘣作响，跟炒豆子一样，差点寸寸断裂。
“轰！”
不得不说，古之大帝的兵器太恐怖了，有无穷无尽的神能，九黎图依然在展动，蔓延向四面八方，将天地都遮盖了。
关键时刻，金色的古战车上出现一尊古帝虚影，蓦地睁开了双眼，帮其挡住了席卷而来的“洪水”，但是这尊古帝却也碎掉了，被打的破灭。
王腾披头散发，亡命飞逃，这是他出道以来最惨的一次，何曾被人这样重创过，连诸圣主见到他都发怵。
“王腾你给我去死！”
叶凡大吼，彻底盯住了他，不过短时间却难以追上，催动帝兵太耗费力量了，强大如他的体质，浑身精元都快干涸了。
“砰”
王腾又一次被金色的古战车撞飞了出去，骨头断裂了数十根，但是眸子却很冷冽，口中默诵古咒语。
“轰”
虚空大开，一个金色的洞穴出现，像是通向无上天界，金色的古战车载着他冲了进去，即将消失不见。
“哗啦啦”
九黎图展动，叶凡拼尽力气出手，想留下北帝，因为这是一个超级可怖的大敌，当世称雄，将来没有几人可制衡。
“啵”
虚空中的金色的洞穴被打的崩裂了，可以清晰的见到北帝身子扭曲，而后变形，浑身都染血，白骨茬森森。
但是，金色的洞穴终究是消失了，不知其生死如何，不见了他的踪影。
不论他的生死如何，堂堂北帝被打成了这个样子，总算是让叶凡出了一口恶气，当然如果将其给活劈了，他会更畅快一些。
到了这一刻，叶凡真的有些支撑不住了，方才发挥出那样的威势还有姬紫月早先的功劳，度给了他无穷的法力，堪比一代圣主。
而今，姬家小月亮已经半昏迷了，重伤垂死，不能再为其传送法力。
纵然如此，叶凡手持极道帝兵还是非常恐怖的，他为姬紫月等人灌生命神泉，自己也在大口喝，只为催动帝兵。
“真是缘分啊，你们都给我下地狱去！”
叶凡横扫诸敌，在这个方位遇到了万初与紫府的十几名太上长老，当时就杀了过来。
“哗啦啦”
九黎图一展，这些人面如死灰，死命逃遁，浑身神焰熊熊燃烧，恨不得将自己的本源于一息间烧个干净。
“啊……”
惨叫声此起彼伏，在古之大帝的兵器下，无敌的王者来了都要饮恨，就不要说他们了。尽管都是圣地的大人物，但是此时却都如丧家之犬一样，惶惶不可终日。
一片惊恐的大叫，这些人如落叶一样，簌簌坠落，而后崩碎在天地中，全都死于非命。
无尽虚空尽头，许多强者见到这一幕皆浑身都发寒，从头凉到脚，这如何抗衡？圣体发狂，无尽秦岭都颤栗，也不知道要死去多少人。
叶凡彻底杀到狂了，这一路上也不知道有多少强者坠落下天空中，这片天空都变成了血色，中心区域无人可留全尸，遥远的天际尸体簌簌坠落了一地。
“是你们……”
前方，一杆黄金大旗猎猎作响，一群人在飞逃，正是北原黄金家族的太上长老，以及他们的一位少主与一位大能。
“叶凡，你这样大开杀戒，天下都将无你容身之地！”其中一人大叫，明显是色厉内荏。
“见你们不杀，天理何在？！”叶凡龙行虎步，如一阵狂风一样冲了过去，大喝道：“今天神祇来了我都照杀不误，管他洪水滔天，我的朋友若是死去，我将中州都掀翻过来！”
“轰”
他一抖九黎图，这方大世界几近崩溃，前方北原黄金家族诸强全都惊惧的大叫，而后如水饺下锅一样，噼里啪啦的向下坠落。
一具又一具死尸栽落下天空中，包括他们的一位少主还有一个大能，以及诸多太上长老全都死于非命。
叶凡又一抖，这些尸体全都崩碎，接着下方的山峰，方圆数百里被彻底抹平，夷为平地，远处更有无尽山脉崩塌，乱木拔地而起，残叶飘零。
这简直是一幅灭世的景象，这还是因为叶凡法力不继，难以维持的原因，仅是一缕极道神威，不然真的无法想象！
“到底是谁干扰了极道帝兵，让我夺了过来？”叶凡大杀十方，精疲力竭，慢慢冷静了下来。
除非是圣人出手，以道家九秘之兵字诀感觉干扰了古之大帝的兵器，不然其他人来了根本不够看！
“难道说西漠的斗战胜佛真的来了？”他觉得肯定不是老疯子。
到了现在，叶凡真是很难支撑了，挟这件帝兵之威打出了一条血路，快速朝秦岭外冲去。
而在这个过程中，九黎图依然在颤动，吸收他的无穷精元，法力如水一样流出，他感觉无比的虚弱。
“坏事！”叶凡暗呼不妙，他几乎要坠落下高空了。
“帝兵归位！”遥远的天际尽头，九黎神朝的皇主还有一些大能盘膝而坐，口中大喝，在念诵一种古老的咒语。
与此同时，万初圣主、紫府圣主、摇光圣主、北原黄金家族之主、南岭妖主、西漠神僧等超级绝顶人物出现，不急不缓的跟了下来。
且，有帝兵神能波动，有人持极道武器而来。
突然，另一边也传来一种无上神威，快速逼近，一声大吼传至，道：“谁敢伤我妹妹？！”
姬皓月披头散发，头顶上方悬有一面古镜冲了过来，在其身后还有姬家圣主与两外两名大能，在为其催动法力。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

以神王本源催动极道帝兵————虚空镜，这是一种骇人的威势！
神王体拥有极为特殊的天赋，有姬家圣主几人的相助下，全部显现了出来，虚空帝兵如活了一样，古镜慑天。
这是一种真正的无上威势，由远而近，挡者披靡，像是一片星域演化，诸天万界齐震，所有圣主级人物都骇然，快速倒退了出去。
“哥哥……”叶凡身畔，姬紫月有所感应，睁开眼睛，向远方望了一眼，虚弱的叫了一声。
“轰”
远处，另一件极道帝兵鸣动，震出来一种崩坏三界六道的气息，强势而霸气，恐怖无边，惊慑所有修士。
万初圣主、摇光圣主、南岭的妖主、西漠的神僧等超级绝顶人物全部倒退，快速冲向天际，帝兵要对决，这可是惊天动地的大事，远古圣人夹在当中都要殒落。
“是谁？！”姬皓月大喝，他救妹心切，入鬓的长眉都倒立了起来，眼神如利剑，凝望远空。
不过，这件帝兵并没有攻击，而只是在无垠的天际尽头与之对峙，并未真正出现与攻过来。
“轰”
这一边，叶凡头顶的九黎图剧烈起伏，内蕴的神祇如复活了一样，自主抖动，如宇宙初生，开天辟地，混沌之气弥漫。
“嗡”
虚空塌陷，一阵恐怖的气机发出，万古混沌之气流动，惊的所有人都飞退，如面对一尊真正的大帝一样。
在这一刻，九黎图明灭不定，闪烁极其骇人的光芒，它可熔炼三千大世界，震动万古诸天，此时在复活。
叶凡心中凛然，九黎神朝的帝兵不受控制了，若非两块绿铜在身边，可能要将他化成飞灰了。
“帝兵归来！”
遥远的天际尽头，大喝不时传来，同时有一种上古祭祀音在浩荡，弗远不至，悠悠而来，震慑人心。
“该死！”叶凡心惊，用力抓住帝兵不撒手，且瞬势而震，打向另一片天空，那里有帝兵与姬皓月对峙。
“疯了！”无尽虚空尽头，但凡见到这一幕的人全都悚然，两件帝兵要是真碰撞，那将是灾难性的后果，百万秦岭都将沉陷，一朝毁去！
极道帝兵很少用来对决，一般都是用来威慑，真要碰撞，那是无法想象的灾难，必会伏尸百万里，流血漂橹，是一场可怕的大动乱。
姬皓月眸光闪动，乱发披散，眼眸如雪亮的刀子一样锋锐，大步前行，竟配合叶凡出击，同时并进。
两件帝兵同出，共同压制另一件，这是一种让人颤栗的神能，诸圣主都忍不住惊惧，全都噤若寒蝉。
这方天地都快崩溃了，无形的威压席卷而去，日月星辰似乎都被镇压了，一切都在帝威下而抖动。
“轰”
远处，那件未明的帝兵终是退却了，不可能真与两件帝兵对撞，尤其是面对叶凡这个杀红眼的人，以及战意高昂的神王体。
“就凭你们，也敢伤我妹妹？！”姬皓月大吼，背后碧海滔天，一轮明月缓缓升起，与那古镜合一，一缕极道帝威射出。
前方，一片修士惨叫，全都被打成了血光，化为烟尘，消失在这片天地间。
当中有各派高手，但是姬皓月根本不在乎，与叶凡一样，当杀就杀，全都给灭了。
“还有你们！”他朝另一个方向大吼，眼眸吓人，道：“敢伤我妹妹，当我姬家无人了吗？！”
另一边的人来头都不小，是中州阴阳教的一批强者，此前逃过一劫，这时遇到了姬皓月一行人。
此刻，叶凡已经力竭，不能动用催动帝兵，但是姬皓月却如猛虎下山，正当鼎盛时，身后有大能加持，勇力无边。
“嗡”
虚空镜一震，射出一道炽烈的神光，中州阴阳教的这批强者包括两名大能在内全都惊恐大叫：“不！”
但是，为时已晚，虚空镜的恐怖超出了人们的想象，神光射出，所有人都成为了一缕轻烟，连尸灰都没有留下。
这是很严重的后果，阴阳教毕竟为中州数得着的无上大教，姬皓月竟然这样给灭杀了一堆人，俨然在宣战！
顶级大势力若是开战，那将是非常严重的事情，会血流成河，死去很多人。
“姬家的人底气太足了，来到了中州都敢这样的罪一个无上大教！”
人们吃惊的发现，姬家圣主就站在姬皓月的身后，毫无疑问，这是在默许做出这样的事，根本没有阻拦。
“有古之大帝兵器的圣地，果然霸气十足，根本不在乎这些！”
“这是在向世人宣告呢，不要惹怒姬家，不然他们的怒火可焚毁一切强敌！”
“那个姬紫月的地位恐怕不在姬皓月之下，不然姬家的人不会这么愤怒与紧张，她是什么体质？”
所有人都有了这样的推测与联想，早已见到姬家小月亮可借天地之力，这简直是一种神迹，此时想法更多了。
“轰”
九黎图气息慑人，连叶凡都快承受不住了，他早已知晓，肯定留不住这件帝兵，但是却没有想到来的这么快，现在就要飞走了。
每一件帝兵都是有生命的，当初诸多大教攻打无始大帝坐化的紫山时，就有圣主说过，即便极道兵器沉坠进去，也有办法拘禁出来。
且，就在两年前，连段德被洗劫走半件吞天魔罐，最后都以古老的咒语强行夺了回去，根本留不下。
不朽的神朝，掌控九黎图十几万年，甚至二十几万年了，自然早已打上了无法磨掉的印记，有逆天的手段召唤回去。
此外，此图内蕴神祇，乃是九黎神朝的始祖证道成帝时炼化而成，早已认准这个神朝，外人若是强行持在手中，将来必有大祸。
除非以无上秘法，持另一件极道帝兵镇压，彻底将此兵收服，不然到头来持有者肯定会横死，或者被永封。
“不行，现在决不能让它飞走！”叶凡觉得，一定等到安全的地方才能放手，不然说不定会被人持帝兵反追杀。
另一边，姬皓月见到这边虚弱的姬紫月后，更加发狂，大喝道：“真是欺我姬家无人了吗，敢将我妹妹伤成这样？！”
他挟虚空古镜之威攻向前方，帝兵一震，浩荡上千里，远空九黎神朝的人惊的全都悚然，快速倒退。
“轰”
一片炽盛的光华闪烁，最起码有上百人化成一片血雾，其中不乏诸子百教与九黎神朝的三名大能。
众人毛骨悚然，躲在虚空尽头都无用，这个地方根本无法呆了，姬家竟敢这样行事，强势而霸道。
相隔上千里，都有百余名强者死于非命，这是一场可怕的灾难！
“看来，姬家的小月亮是该族的命根子啊，触动了他们的神经。”
“他妈的，他们疯了吗，跟圣体叶凡一样不计代价的出手，这简直在为他扫尾，又收割了一遍生命！”
许多人发毛，但却也有明眼人看出了深浅，姬皓月与该族圣主并没有追杀各方教主，而只是在报以颜色，传递某种信号。
但是，这足够了，实在够骇人了。
“给我定住！”叶凡攥着九黎图，用力大吼，各种异象齐出，运转兵字诀，想强行掌控这件帝兵。
同一时间，他将两块绿铜祭出，一前一后，挡住九黎图，流转出一面迷蒙的碧霞，隔断外界的召唤。
不然，他即便掌握有道教九秘，也不可能控制的住此时的帝兵，兵字诀也不是万能的，还是要看个人修为。
毕竟，他不是远古圣人，没有那种通天彻地的神能，不能真夺帝兵，但是绿铜漾出的光华隔断了外界的召唤，一切都不一样了！
“坏了！”天际尽头，盘坐虚空中的九黎神朝的皇主，腾的站了起来，其他的皇族宿老也都霍的睁开了眼睛，吃惊无比。
“筑祭台，唤醒极道帝兵内的神祇！”九黎神朝的皇主命令道。
一方黑色的祭台出现，由一块块龙晶石筑成，上面有一道道血纹，透发出一种奇异的波动，所有人都站在上面，齐声诵出一种古咒。
“轰”
远处，叶凡已经控制不住，九黎图复苏，如贯穿了万古诸界一般，一下子腾跃而起，破空而去。
若非两块绿铜在身畔，他与庞博等人必然已经横死，连骨头渣子都剩不下，帝兵自行飞走了！
这个后果很严重，几乎是一息间，就有一股庞大的威压铺天盖地而来，如无穷的星河坠落下来，压的人要窒息。
九黎图，还有暗中的另一件帝兵一起而来，共同对峙虚空镜，形势逆转！
到了这一刻，姬家圣主终于开口说话了，沉声道：“我姬家从来不是怕事的人，真以为两件帝兵就可以压制我们吗！？”
极道帝兵对决，若真是鱼死网破，整片中州西部都会崩坏，没有人不忌惮与恐惧。
“姬圣主这是何必呢，你族的小女孩不过是误卷了进来而已，你将她带走就是了。但是，圣体叶凡绝不能离去，他杀了太多的人，要有个说法。”暗中有人传音。
“不错，他身上有中州至宝，不能带走。我们也不贪心，将所有同道请来，共同裁决。”另一人开口。
众目睽睽之下，谁也不好独吞掉两块绿铜，但却可以将之光明正大的将之留下来，慢慢商妥归属。
总之，此后绝不会属于叶凡，不能被他继续掌控。
不多时，中州诸多大势力的教主都赶了过来，南岭的妖主、西漠的神僧、东荒的圣主也有人到来，大多数人未发一语。
最终，紫府圣主与万初圣主先后无情的开口，冷漠的扫来。
“圣体滥杀无辜，死有余辜，当诛！”
“没有必要让他活下去了！”他们先后发表看法，作为不朽的传承的教主，他们的话语分量很重。
“圣体的杀心太重了，留下来的话，未来的天下都会染血……”九黎神朝的人也开口。
“哼！”
突然，一声冷哼传来，又一种极道威压浩荡而下，无边无际，弥漫四野，许多山脉当时就成为了飞灰。
“两件帝兵合在一起，就真以为可以号令天下了吗？”赤龙道人与孔雀王到了，共同持掌混沌青莲，力压而下。
“比帝兵多吗？”
远空，又一种恐怖威压降落，格外的可怕，始一出现，一种杀遍天下，惟我独尊的气息就冲了出来。
天上地下，六合八荒，九天十地，一切尽臣服在脚下，仿佛有一尊上古的大帝复生了，诸天万界都在颤抖。
老瞎子到了，旁边跟着段德，两人的帝兵合一，成为一尊吞天魔罐，格外的恐怖！
这是从未有之事，五件帝兵齐聚，骇人听闻，万一真的打起来，中州西部地域多半会永久的沉陷与消失。
推荐一本好看的书，看着很爽，有兴趣的都去支持啦，书名《不败》，下面有传送门。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

远古大帝的兵器对峙，足足有五件，这是古今从未有之事，它们如果全都复活过来，碰撞在一起根本无法想象！中州大地沉陷，甚至永久消失，这绝非危言耸听，很有可能发生。
“真以为两件帝兵合在一起就可以号令天下了？”老瞎子眼睛翻了过来，不再是眼白向外，炯炯有神，冷笑不已。
而今，三件帝兵对两件帝兵，占据了绝对的主动，根本没有什么可惧怕的。
“你们真想大动干戈吗，荒古后还从来没有五把帝兵对决呢，若真的发生，天都要捅出几个大窟窿来。”九黎神朝的皇主开口。
“这是你们惹的，怪的了别人吗？”孔雀王寒声道，他的姿容秀气而出尘，但却有飞扬临天下的气势。
“绿铜乃是我中州的至宝，外人根本不可能带走，你们即便持有三件帝兵也无用，不要以为中州仅此两件！”暗中的人开口，口气很硬。
“轰！”
老瞎子催动上古吞天魔罐，当时就震出一缕极道兵威，如百万火山喷涌，压向前去，无比的强硬。
“你说想留人，更想留下绿铜块，还想威胁我们？！”他一句话比一句声高，到了最后如九天雷声一般隆隆响动。
“人你们想都不用想，如果想要绿铜块，自己进化仙池寻找，现在想劫掠，痴人说梦！”赤龙道人话语铿锵。
双方火气很冲，都很强硬，根本没有退缩的意思，五件帝兵复苏，这种气机让这片大地如临地狱。
几股恐怖波动震出，如海啸连天，惊心动魄，没有帝兵的人似怒海中的一片浮萍，心惊肉跳。
“姬家的圣主你们有何话说？”九黎神朝的人问道。
“有人想杀死我族杰出子弟，事情不能这么算了。”姬族圣主平静的道来。
“我想你们杀的人够多了吧？”暗中的人冷漠的出言，带着一种慑人的波动。
“还不够呢！”老瞎子接茬，看了叶凡几眼，见到了重伤的李黑水等人，道：“你们想赶尽杀绝吗，当我北域十三大寇无能吗？想将我们的后人屠个干净！”他越说声音越冷，与平日的样子大相径庭，最后几乎是吼出来的，道：“事情没完！”
“青帝的传人你们也敢杀？”孔雀王也高声喝问，手中的妖帝之兵碧光冲霄，混沌雾气弥漫。
“那真的要打过一场吗！？”暗中的人强硬的开口，根本没有一丝退让。
“那还怕你们不成，大不了打沉了中州！”赤龙老道上前，声音如金钟在轰鸣，铿锵有力，话语吓人。
击毁中州？远处众人莫不惊悚，帝兵终极复活，绝对可以做到，连域外的星辰都可以斩落下来！
到了现在，事态失控，已经严重脱离所有人的掌握，而今几大势力全都不放松，都很硬气，这是要降下天大灾难的。
“你们就不想想以后吗，若是大战，将来会有怎样的后果？”中州一方有强者传音。
“以后能怎样，今日分生死，极道兵器对决，不服就打个天崩地裂，生死由命！”孔雀王道。
“轰”
也不知是谁先出手了，远古大帝的神威复苏，铺天盖地，浩荡数千里，淹没了这片秦岭大地，每一寸空间都在颤抖。
“轰”
几件帝兵复苏，打穿苍穹，如大鹏扶摇直上九万里，上古大帝神能再现，仿佛贯穿了古今未来！
“两件帝兵对决三件帝兵，必败无疑！”远空，众人心惊肉跳，不断的飞退，这个地方根本不能久留。
“也许会出现第六件帝兵！”有人猜测。
“轰！”
果然，人们的推测成真，一条大龙横来，龙剑无双，压塌万古，出现在场中，攻伐之气绝世无匹。
太皇剑出现！
他们毕竟出自中州，得到求援，于关键时刻出手了，对抗东荒的三件帝兵，双方实力拉到了同一线上。
六件帝兵同现，且都在复活，震惊当世，撼动过去，波及未来，这是影响无比深远的惊天大事！
六件帝兵并起，当时就冲起了各种大帝的气息，仿佛有六尊大帝复苏了，恐怖的能量波动，镇压秦岭，扫向中州。
“咚”
最终，天穹被打破了，出现一个恐怖的大洞，贯穿向域外星空！
他们都不是大帝，也不是圣灵，无法让帝兵完全释放神能，但即便如此也超越了所有人的想象，六道光束并起，没入域外！
在这一刻，中州大地也不知道有多少人骇然失色，全都遥望西部地域，那种气机震惊了所有绝顶人物。
即便远在天边，只要实力足够强大，绝对能够感应到古之大帝的气息，神能浩荡，如有古帝在复活。
东荒，一个披头散发的高大身影，立身绝巅，远远的眺望，久久未语。
西漠，一片古地中的庙宇内，一个身披袈裟的圣猿，推开了尘封千年的破烂庙门，走向崖边，悠悠出神，望向中州。
五大域内，不朽的传承，圣地与神朝以及古庙还有神殿中，所遗存的“底蕴”全都震动。
太古的种族，沉睡的最强者，亦蓦地惊醒，神识遥观中州。
……
在这一刻，天下震动，最强者皆惊，莫不悚然，遥望中州秦岭。
“古之大帝的气息！”
“六件帝兵并起，如果真的碰撞，堪比一次黑暗大动乱，也不知道要有多少生灵遭难，中州都要四分五裂！”
“真要对决吗，我们都将成为千古罪人！”九黎神朝的人开口。
“一切都是你们惹出来的！”孔雀王道。
他们的强势只为为了逼对手就范，但是真要对决，都有犹豫，这种灾难谁也无法承受！
因为，相传在远古时期，真要持帝兵对决，一般情况下会选择去天外大战，不然大地会被毁掉。
但是，那些都是远古圣人，唯有他们的那样的修为才能脱离这片天地，前往域外。
这片大地上，有不少帝兵抹平的不毛之地，动辄就是一片浩瀚地域生灵绝灭，不到万不得已不会那样不计后果的大战。
“咚”
可怕的波动传来，六件帝兵两两抵制，终究是未敢打落下来，到了现在这种关头，没有一个人不忌惮。
“杀了圣体，留下绿铜块，我们全当没有发生过什么。”暗中的人开口。
“何必如此大动干戈，诛掉叶凡，其他都可以商量。”万初圣主开口，他无帝兵，但却也是一位圣地之主，说话很有分量。
“此言差矣，为何要诛圣体？”姜族的一位大能开口，风族之主也是反对。
南岭的妖主、西漠的神僧、北原的巨擘、东荒的其他圣主等也都立于虚空尽头，在无尽远处注视这一切，都有绝大的来头。
到了这番境地，叶凡没有惧意，当着所有人的面为李黑水等人灌神泉，调养伤势。
“向外走，别回头！”突然，一个声音传来，听不出是男是女。
叶凡心中一动，大步想外走去，两块绿铜悬与头上，流动碧霞，烟云流动。
“还想走！？”紫府圣主虚空尽头冷声道，远远的传来。
“姬族的圣主把你们的小女孩带回去，不然我们可能会误伤。”九黎神朝之主冷漠开口。
“老瞎子、赤龙道人将你们的后辈也都带走，不然一会儿后多半会发生误会。”暗中的人亦冷声道。
“锵”
突然，帝兵鸣动，太皇剑刺破天穹，九黎图狂乱抖动，暗中另一件帝兵也破碎虚空！
“是谁！？”
三大不朽的传承，所有人都胆寒，有人出手在扰帝兵，这过于吓人，能够做到这一步，必是一位圣人。
且，多半掌握了兵字诀，可掌控天下兵器，对于他们来说威胁极大！
“哪位前辈在此？”三大势力都发毛了，他们不担心极道武器被夺走，因为还可以召唤回来。甚至，注意防范的话，纵然为远古圣人也没有机会。
但是，眼下这种境地下太微妙了，另外三件帝兵在震慑，如果再跳出一尊远古圣人，他们绝对要悲剧收场。
“嗡”
极道帝兵异动，九黎图、太皇剑等全都腾跃，虽然他们有防范，对方不能摄走，但是却很不稳定。
“刷”
叶凡如一道光一样冲了出去，三大神朝人眼睁睁的看着，都未敢发动极道帝兵，任他遁向远空。
“咳……”叶凡听到了一声咳嗽，非常的熟悉，耳畔有声音响起，道：“老了，苟延残喘到现在已经是奇迹了，出手两次便没有力气了。”
叶凡心中剧跳，秦岭这里真的有一尊圣人，但是身体出了状况，似乎性命无多了。
“走吧。那个声音又一次传来。
“难道是他？”叶凡脚踩行字诀，化成一道闪电向远空遁去，速度惊人，如一道光影一样。
“小叶子……我们出来了？”姬紫月虚弱的睁开了眼睛问道。
无尽虚空尽头，其他人并不知晓有圣人干预，全都吃惊不已，不知他为何一下子冲了出来。
“到现在了，你还想走？！”万初圣主飞来，身后跟着一群人。
此外，紫府圣主也带着一群太上长老出现，与其一起合围而至。
“你们这是何意？”姜家的高手，还有风族之主上前，面对两大圣地的人。
“轰！”姬紫月催动法力，又为叶凡灌输，她见到了情况的危机。
“紫月无需这样，大不了送所有人上路！”叶凡眸光很冷，将万物母气鼎倒翻了过来。
“咳……我没事的。”姬紫月脸色雪白。
几乎一瞬间，叶凡浑身就充满了法力，眼中闪烁神芒，大杀了过去。
“噗”
血光闪烁，叶凡一冲而过，一下子就碾碎一片人，鼎中坠落一个神源块，杀机无限。
“啊……”
万初圣主一声惨叫，半边身子都破烂了，见鬼了一样遁走。
“噗”
紫府圣主也想夺鼎，同样未曾料到鼎中有一物坠落而出，胸膛几乎四分五裂，亡命飞退。
“刷”
叶凡将以鼎收起那块封印太古圣人的神源，一跃而过，挥动九神兵，将旁边的十几位太上长老全部震死！
“那是什么？”紫府圣主失色，但却发现叶凡脚踩行字诀冲了过来。
万初圣主来援，两大强者同出手，不过刚才伤的太重了，失去了一半的修为。
“噗”、“噗”
叶凡分别扯断他们一条手臂，遁向了远空，头也不回的消失了，周围的大能想出手都未来得及，实在太快了。
广告：七十二编新书《裁决》一个外表天真纯朴，一脸迷糊的大头男孩，成为最伟大的骑士的故事。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

这是一片雪枫林，古树连成一片，葱绿而芬芳，洁白的雪枫花一片又一片的飘落，雪白晶莹，芬芳扑鼻，如冰花在飞舞。
林木掩映，在雪枫林前方是一片陵园，一座又一座墓碑，镌刻上了岁月的痕迹，透发着沧桑与沉重。
一阵秋风吹来，古木摇曳，花瓣漫天飞舞，簌簌坠落，到处都是雪白色，带着一种萧瑟，带着一种凉意，如上苍的泪水洒落。
叶凡走在陵园中，一步一步而行，眼神扫过几座墓碑，并无一句话，秋风扬起了他的乌发，遮住了他的眼。
他在几座土坟前停了下来，石碑上刻有一个有一个熟悉的名字，花瓣坠落在坟墓上，平添了一种凉意。
不多不少，整整六座坟，上面刻写有六个人的名字，庞博、吴中天、柳寇、姜怀仁、李黑水，最后一个为姬家小月亮的墓，秀气而工整。
叶凡只是短暂停留就离去了，穿过陵园，来到一片竹林前，这里有几间茅屋，是他目前的栖身之所。
秦岭大战，过去两个月了，他偏居一隅，跳出了世外，在此默默地修行，没有红尘的喧嚣，没有俗世的纷扰，宁静而幽远。
可惜，却少了一些生气，见不到故人的容颜，听不到他们的笑声，唯有落花与寂静相伴。
叶凡立身竹林中，听叶片沙沙坠地，看落花渐渐凋零，他如一个过客，眸子深处清宁如水，了无人间烟火。
这是一种出世的气质，叶凡每日间都如此而过，行走与山野间，出没于山泉畔，静悟天地自然，融入其间。
北雁南飞，渐渐远去，给人以不知何处是归途，天地何处是我家的种种心绪。
“又一行北雁南飞，故人啊……”
他这两个月来并没有刻意去修行，但是却进步很快，或许该准备应对天劫了。
“没有你们在身边，一个人修行，似是缺少了什么。”叶凡轻叹。
时间很快，又一个月过去了，叶凡始终未离开此地，静坐茅屋中，守着对面的一处崖壁。
“轰”
整整三个月，终于传来一声巨响，一处山崖裂开，一道雄伟的身影飞了出来，九道神光贯穿霄汉。
九神兵纵横激荡，斩破天地，如九条神凰舞动，让这片山地一阵抖动，群山都在颤栗。
“叶子，我出关了！”庞博大叫，他浓眉大眼，比常人高出足有一两头，雄健有力，非常的魁伟。
叶凡大笑，迎了上去，道：“伤都养好了吗？”
“没有问题了，脱胎换骨，远胜从前！”庞博张口一吸，九神兵化成九道光没入他的嘴里，浓密的黑发飞舞，降落在地。
“砰”
另一边，连续四座古洞崩开，乱石飞起，穿云而上，将竹林都扫平了一大片，烟尘四起。
吴中天、李黑水、柳寇、姜怀仁先后出关，飞了出来，一个个精神奕奕，伤体彻底复原，有一种脱胎的蜕变。
第六座洞府一阵轻晃，而后射出一道道仙光，砰的一声炸开，一块块巨石飞向四野，一个紫衣少女冲了出来。
黑发轻舞，紫衣展动，身材修长，她如一个精灵一样，内蕴神秀，长长的睫毛颤动，眸子充满了灵气。
重伤垂死的姬紫月也出关了，经过三个月的修养，伤痕尽去，明慧而空灵，巧笑言兮美目盼兮，俏皮而灵动。
“我出关了，真是闷死了，平日间最不爱闭关修行。”
六个人同时出关，精神饱满，与三个月前相比，无论是从哪一方面来说都更上一层楼，法力提升，神识凝练。
“我帮你们都立了墓碑，去祭拜一下自己吧。”叶凡笑道。
“你真是恶趣味！”姬紫月皱着鼻子道，肌肤如象牙一样晶莹白皙，闪动光泽，秀发飘动，大眼如黑宝石一般。
“破烂掉的残体，燃成灰烬就算了，还立什么碑啊，小叶子你可真是不地道。”李黑水也咕哝。
三个月前，在那场大战中极道兵器复苏，连叶凡的身体都差点裂开，就更不要说几人了，当时就他们或半边身子成为肉酱，或一截躯体碎掉，九死一生。
尤其是姬紫月，伤势最重，不断借大世界之力，付出极大的代价，几乎透支了本源，出现了道痕之伤，差点死掉。
他们的破碎的身体，断落下来后全都被叶凡葬在一座陵园中，这也就有了那六座墓碑。
修为到了他们这种境地，断臂自可再生，残体自可生长，绝不可能残疾，达到四极秘境时就有这种复生的能力了。
当然，前提是头颅与神识不要让人灭掉，不然仙人来了也无用，只能身死道消。
几人都是被极道帝兵震伤的，等若大道斩落，很难活下来，如果没有特别的手段，几乎必死无疑。
然而，这一切对于叶凡来说算不得什么，他身上有采摘自荒古禁地的圣果，原本为姜神王准备的，却未能用上。
而今，以此不死圣果为几人疗伤，自然没有性命之忧，且全都因此而脱胎换骨，得到了大机缘。
“你们都出关了，我也该找个地方去渡劫了。”叶凡道。
“压力山大，看来我也该去吃棺材板了。”庞博咕哝，他又一次脱胎换骨，却也该突破了。
“外界如何了？”李黑水道。
“估计，沸腾过后已经平静下来了吧。”叶凡很淡然，对此早有了解。
“不如我们先出去看一看吧。”
“是啊，远离世间三个月，外面到底发生了什么都不知晓。”
两日后，一行人出离大山，来到中州西部的一座古城中，刚一进城就听到了很多消息。
足足三个月过去了，当日那一战的风波还没有平息，依然是人们口中的话题，茶楼饭馆许多地方都有修士议论。
极道帝兵对决，这几个字出现的频率最高，牵动了所有人的神经，每一个人说起时都会露出敬畏之色。
“足足六件极道帝兵啊，可斩落域外的星辰，能将中州都给掀翻过来，让一个大域都沉陷！”
“这么多帝兵，都没有能留下圣体叶凡，被他带走了绿铜块。”
“当日那一战，可谓血染长空，连半步大能都不知道死了多少，一些圣主级人物都接连殒落……”
秦岭一战，太过惨烈，死的大人物很多，这是一场天大的风波，震撼了五大域，而今人们谈起来还色变。
惊世一战，帝兵出动这么多把，可谓古今仅见，当日连诸多大教的底蕴都差点齐出，赶往中州西部。
“据说死了不少大能啊，许多大教眼睛都红了！”
“唉，这还用说，当日谁没有杀红眼，死的人太多了，尸体成片的坠落。”
“更多的人尸骨无存，被极道帝兵蒸发干了！”
叶凡几人心中凛然，在他们脱离后，为了争夺化仙池与万古龙穴中的梦幻神髓，诸多大教又打了一场，死伤无数。
最终，化仙池消失了，万古龙穴沉入了大地下，那是一条会动的祖根，在一个地方不会停留过长时间。
“太惨烈了，尸骨如山啊，一方教主，绝顶大能都被杀！”
这是一桩让很多人难以忘记的大战，没有人知晓死了多少人，但凡参与进来的大势力都无比肉痛，高手损失众多。
可以说，这是数万年来少有的一场人祸，各方教主都伤的伤死的死，实为罕见。
“说起来圣体可真是了得啊，六件极道帝兵齐出，都没有将他留下，还让他杀了那么多人，震惊天下！”
“而今，谁人不知，哪个不晓，一个潜力无边的圣体因这一战而传遍了各教，让许多活化石都忌惮了。”
“所有人都在预测，一旦此子成长起来，达到圣主级境地，天下没有几个人能制，可以傲视人间！”
秦岭一战，叶凡想不出名都难，将九黎神朝的极道帝兵都夺去了，差点据为己有，大杀十方，让亲身经历这一战的人现在想来还冒寒气。
九黎图一抖，诸多强者饮恨，碎灭在天空中，连块骨头没有留下。
“将阴阳教主打的只剩下了少半边身子逃掉了，将万初圣主还有紫府圣主的手臂都给扯断了……”
叶凡的战绩着实惊动了很多人，达到八禁领域，还得到了源天师的传承，一旦成长起来，绝对可雄视天下。
“来自东荒的妖孽果然惊人啊！”
人们也只能这样感叹了，于乱战中取大能首级，连毙强敌，这一战成就了叶凡的威名，没有几人不知。
此战过后，老瞎子与有赤龙道人先后放话，谁敢动他们的子弟，必会拎着帝兵抹掉对方所有后人，可谓霸气十足。
吴中天、庞博等人消失三个月了，让许多大势力不安，还真怕两个活化石持帝兵杀至，大开杀戒。
“你们这样大摇大摆的走出去，回到奇士府，估计都没有问题，许多人甚至会长出一口气。”叶凡笑道。
“不得不要回奇士府了。”姬紫月道，姬族知晓其行踪，这三个月来一直在暗中守护，而今有人传音，让她回归。
“奇士府有天大的秘密，我族的老祖宗说，可通向域外的一颗古星，有不世机缘，这是所有不朽传承都派杰出子弟前往奇士府的根本原因。”姬紫月说出了这样一则秘密。
“你们身后的人都放狠话了，我不用担心你们了。”叶凡笑道，他要去找地方渡劫，需要暂时离开。
“不久后，我去奇士府找你们喝酒。”叶凡挥手，走向了远方。
而今，所有人都认为叶凡必定会隐伏很长时间，不敢出现了，不然光冲那两块绿铜就得让中州的大势力疯狂。
可是，任谁也没有想到，就在外界还沸沸扬扬之际，一则惊人的消息传来。
叶凡渡劫了，地点选在了阴阳教前，极其嚣张，堵在山门外引动天劫，足足轰了大半日。
最终，阴阳教除却中心净土外，外面的一切都给抹平了，成为一片焦土，寸草不生。若非该教拥有欺天阵纹，那里绝对会被夷为平地，什么都剩不下。
此消息一出，中州剧震，所有人都大吃一惊，圣体太强势了，敢跑到一个无上大教的山门前去渡劫，劈毁了一切，实在是胆大包天。
“阴阳教真是倒了八辈子血霉了，被人堵在耗时十几万年才筑成的神土中，这是何等的憋屈！”
“你们不知道，那种天劫太可怕了，若非世上有四种大帝阵纹流传，可以欺天，阴阳教估计被平掉了。”
“圣体这是在强势宣战呢，告诉一些对他心怀叵测的人，逼急了他什么都做的出来。”
秦岭大战刚过去没多久，就出现了这样的事情，各方教主都被惊动了，许多人默然，圣体的崛起多半已经无法阻挡了！
昔年，大成圣体可与古之大帝争雄，而今一个打破诅咒的人出现世间，若是成长起来，多半会再现古时的无敌辉煌。
“这才多久啊，他已经是一个化龙第九变的强者了，即将步入仙台秘境！”
当人们得悉这一情况后，就更加的心惊了，许多人都坐卧不安，叶凡的成长速度太快了。
“这才是真正的妖孽啊，源术无双，战力强大，突飞猛进，将来有几人可制他？”
“王腾怎么还不出手，不朽的传承会不会将圣体扼杀在摇篮中？”
许多人都在关注，都在静静的等待。
叶凡在阴阳教外渡劫，神清气爽，将外围地域化成一片焦土后果断遁走，没有耽搁。
因为，该族有一把传世圣兵，昔年持在一位远古圣人手中，天下无敌，不可招惹。
阴阳教上下，肺都快气炸了，这一次丢人到家，无话可说，自开教以来还没有人敢堵在山门外这样嚣张呢。
一座古镇中，叶凡坐在一个小酒馆内，自斟自饮，静静聆听人们的议论，脸上带着淡淡的笑容。
“嚣张啊，太嚣张了，听说阴阳教的人都快疯了，满世界寻找圣体呢。”
“唔，北帝放言了，只要叶凡出现，他必会杀之！”
“上一次，王腾在秦岭吃了圣体一个大亏，差点被九黎图活活镇死，失了颜面啊。”
“圣体真是什么都敢做！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

秦岭，地处中州西部，广袤无垠，方圆不下于百万里，到处都是山岭与古脉。
夜月下，大地上一片银白，古木山峰有一层薄烟，月华缭绕，时常可见一些老尸吞吐月菁。
不时还能见到一些古战车冲出古山，在夜月下飞行，隆隆作响，有些是皇主的车，还有的是一些大能的座驾。
可惜，这一切都属于古尸，是他们生前葬于此地的，而今又成了气候，在夜里出行，很怪异与神秘。
清冷的月夜，叶凡独自行走在秦岭中，将要远行，他最后看一看这片山川，避过七八具堪比圣主的古尸。
“病老人果然离去了，他得到了自己想要的东西吗？”
秦门依旧在，但是却少了一些人，病老人、月灵公主、清秀的书生、华云飞、李小曼都不在了。
秦岭大战，有与远古圣人并论的无上存在出手，最后关头叶凡更是感应到了他的神念波动，多少有些熟悉。
“真的是病老人吗，他到底什么身份，可夺极道帝兵，简直骇人听闻！”
当世，活着的圣人东荒有一尊，为老疯子，西漠的须弥山上也有一尊，为斗战胜佛。
他们法力无边，坠落下的一个头发都可以杀死一位半步大能，身体飞出的一滴精血就可以毙掉一位圣主。
这是无法想象的存在，当世无敌，根本没有人可以比拟，即便不朽的传承有极道帝兵，也不敢却惹怒。
“他真是那个人吗？”叶凡想到了病老人对他说的话，当初他们一同行走在秦岭中，说了不少八九千年前的往事。
“昔日的一代天骄，盖世无敌的存在啊，竟然活到了现在吗？那么他的真实年龄多半九千多岁，很吓人！”
叶凡想见病老人一面，送他一枚不死圣果来，但是却未能得见，这个病恹恹的老人早已离去了。
“他寿元将尽了，如果这样坐化实在太可惜了，未能送上一株不死神药！”
秦门依旧，主峰不过千余米，普普通通，不显山露水，但却有不世高手坐镇，不乏被度神功度化的王者。
这是一个高深莫测之地，叶凡得到了兵字诀，没有必要呆下去了，这次回来看一看，将彻底离开，不再回返。
“开始新的征程，就此修行，直挂云帆济沧海，达直仙台！”
叶凡离开中州西部，一路东行，并没有闭关，他刚刚突破到崭新的境界，需要磨砺，需要巩固。
闭关固然重要，但是人世炼心也不能缺少，而今到了这种境地一切都需要悟，有时枯坐山林百年，不见得有在万丈红尘走一遭收获多。
叶凡如一个苦行者一样，一路东行，体验人生百态，红尘修道，每过一处都会观山川地势。
半年下来，他终于稳固了化龙第九变的修为，徒步前行，路径了一片又一片地域，见到了中州诸子百教的鼎盛与强大。
中州许多人在寻找叶凡，不说其身上的万物母气鼎，单是那两块绿铜就让人坐不住，可惜没有人可以发现。
“叶凡给我滚出来，我大哥一只手就可以杀死你一百个！”
平静大半年后，一个嚣张的声音响彻天南地北，王冲未死，喊出了这样一句话。
北帝的幼弟未死，修养大半年后恢复了过来，嚣张更甚往昔，在中州喊话，要杀死圣体，将其挫骨扬灰。
秦岭一战，叶凡名动中州，以九黎图横扫诸雄，打的一干强者变色，甚至将王腾都击成重伤，骨断筋折，驾驭金色古战车逃走。
不过，在这一战中北帝亦震惊天下，因为他所表现出来的实力都是自己修行而成，并没有仰仗帝兵，可与圣主争雄。
一个二十几岁的年轻男子，在这个年龄段就展现出了如此惊天动地的实力，将来的成就不可限量。
古帝转世之说更盛从前，许多人都相信，用不了几年他就会再破境界，超越圣主，成为无敌的王者！
在秦岭一战中，虽然叶凡大出风头，打的北帝都负伤而退，但是这根本不影响王腾的威名，因为面对极道帝兵，任何人都得避退。
在当日的惨烈大战中，大能也不知道死了多少，他能够全身而退，无恙的活下来已经算是一个奇迹。
“叶凡滚出来，我大哥一个手指头就可以碾死你！”王冲如是叫嚣。
北帝绝对有傲视世间的实力，可战一切敌手，王冲如此飞扬跋扈，想激出叶凡来而杀之，不然很难寻觅到。
在这多半年来，王腾的一切渐渐被揭开了，来自北原一个超级古老的世家，相当于中州的不朽神朝，东荒的荒古世家。
在其出生不足两岁时，就曾被一只仙鹤负起，没入云端，时常消失一两个月，每一次都有脱胎换骨般的变化。
第一次，他的族人还很忧虑，而后任仙鹤接他，直至他十二岁时才停下来，期间他得到了乱古大帝的传承！
五岁与深潭中的蛟龙共舞，七岁独入北域古神湖得金色古战车，九岁进入古帝山带出乱古神符与一把天帝圣剑，十二岁坠入神凰洞，得不死神凰血……
这一切都如梦幻一样，但却真实的发生了在王腾的身上，比起古之大帝的传奇经历都不遑多让。
人们得悉这一切，莫不目瞪口呆，这一切匪夷所思，非天地间大气运者不可得，绝对是人族史上一个时代的主角。
“不成帝对不起他的经历，即便有天大的变故发生，最差也是一个堪比远古圣人的存在！”
这是所有人心中的念头，王腾的经历让人瞠目结舌，绝对是上苍之子，得蒙天眷！
这多半年来，有不少超级大势力想与北原的王家联姻，中州十大美女中有三人的家族曾与北帝接触过。
一代奇人神算子曾经推演，若无意外，北帝将来或许真的可以成为一个名副其实的大帝，而非只是一个称号！
“叶凡你怕死吗，我大哥仅以一指与你激战，可敢出来？！”半个月来，王冲一次比一次嚣狂。
叶凡心中平静，依然不紧不慢，一路东行，在这凡尘中静静体悟，如一个苦行僧一样，赤脚麻衣。
“心灵的念力如此强大，抛却荣辱，独修心念，不管不顾外界一切，竟有这样的力量。”这是他的感叹。
叶凡已经是化龙第九变的修士，脊椎大龙将成，快到了大圆满之境，昂首而上，遥望仙台。
所谓仙台，就是头颅，其中心神土就是眉心中央，这是最后一个秘境的根源所在！
“我的神识力一直不弱，修行这个秘境当有助益。”
中州浩瀚无垠，叶凡虽然走了大半年，一路向东，但依然在西部地域，远未接近中部，正常来说他起码要飞行数年才能脱离西域。
最终，他开始横渡虚空来到了中部，奇士府所在仙脉就地处这片大地域中。
叶凡对此地绝不陌生，曾这里呆过很长时间，尤其见到一座古城后，就更为熟悉了
西坝城，存在久远，为中州十大古城之一，距离奇士府五千余里。
城池巍峨，壮阔雄伟，墙体如乌铁浇铸，如一道黑色的钢铁长城一样，城内格局大气而繁华，诸子百教，各种各样的人都有，车水马龙，川流不息。
当日，叶凡曾在此地竞拍到龙髓，亦在城外击杀过北原黄金家族的金赤霄，惹出过一片波澜。
“西坝城我又回来了！”
奇士府的一些英才常来这座古城，可以竞拍各种奇珍神兵，或者以天价购得世所罕见的悟道龙髓。
古城依旧繁华与壮阔，叶凡行走于街道上，不久后就听到了王冲的叫嚣，当然是其他人口中议论出来的。
“圣体不过如此，与我大哥相比什么都不是，只要他敢出现，一脚踩死！”
所有人都在谈论，近来王冲的口气越来越硬了，将叶凡批的一无是处，就差踩着脸大骂了。
“这个小妖孽未免太过分了，如此叫嚣，过于高调了。”
“人很小，但心肠却很毒辣，他是打定主意扰圣体心绪，让其不能平静。”
“许多人都看到了，圣体若是成长起来，将来必是北帝证道的一个大敌，王冲在为他兄长担忧。”
“小小年纪，这么早就开始为他兄长扫路杀敌了吗？”
叶凡没有什么可怒的，经历了太多的事情，一些辱骂根本不在意，淡然一笑。不过，他却也没有打算就此置之不理，当出手就出手！
“王冲来西坝城了……”他听到了这样一则消息，笑了笑，觉得该震慑一下了。
谁也没有想到，叶凡突至西坝城，并没有掩盖行踪，以真身入城，一声大喝传遍全城。
“王腾出来受死！”
这一声大吼，让整座古城都一阵摇动，黑色的城墙上顿时出现许多道人影，不少人飞上天空。
“圣体又出现了，他可真敢来！”
“这一次他是杀北帝来的，敢这样明目张胆，他杀的了吗？”
叶凡站在城外，身穿一身战衣，浑身黄金神光冲霄，血气如大龙贯穿了天地，隔着很远就能够感受到那种威压。
“王腾出来受死！”
他站在那里一尊战神一样，黑发浓密，随风乱舞，眼神清澈而犀利，神光湛湛，面对中州十大古城之西坝城。
“姓叶的你真敢出现！？”王冲飞出古城，立身在天空中，眼神充满怨毒之色，上一次他差点被叶凡打死。
“把你哥哥叫出来吧，别躲着藏着了，我送你们去仙域，与你们的始祖团圆。”叶凡平静的开口。
“刷”
王冲降落而下，在其身后跟着一排老人，当中还有两个太古生灵，鳞片闪动金色光泽，狰狞凶猛。
西坝城，许多人都被惊动了，站在远空观望，不乏奇士府的子弟，有神朝的公主，也有一方大教的嫡系传人。
“你哥哥在哪里？让他出来一战。”叶凡问道。
“哼，就凭你也想与我兄长决战，早已为你准备了天罗地网，你插翅难逃！”王冲冷笑。
“王腾死到哪里去了？”叶凡很不客气。
“我大哥早已前往东荒，没空搭理你，我在此除你就行了！”王冲阴恻恻，伸出一个指头，道：“今天必要碾死你！”
王腾前往东荒，很有可能要入万龙巢，也可能是无始大帝坐化的紫山，亦可能是进入另一片古地，相见太古某一族的王与他们的公主。
这是叶凡在路上通过百晓门、天机阁、红尘轩买来的惊人消息。
三个古教都位列中州诸子百教之内，起源古老，可追溯到荒古前，消息最为灵通，对外出售讯息，一字千金，很精准。
同时，还有一则消息称，王腾此去东荒，很有可能向一个荒古世家提亲。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

