王冲底气十足，一副吃定了叶凡的样子，人不大，但是却相当的嚣张，一根手指头点指着叶凡，目光阴鸷，道：“今天，借你九条命都不够宰！”
在其身后有一排老人，一个个精神矍铄，天灵盖皆有神光冲起，全都是仙台一层天以上的太上长老，阵容超级强大。
“你一个小屁孩，不好好在家吃奶，没事跑出来蹦跶什么。”叶凡调侃，很不厚道。
“你先得意吧，一会儿让你哭都哭不出来。”王冲年不过十一二岁，却背负双手，露出一缕与其年龄不相符的阴森笑容。
“好啊，我就站在这里，过来打叔叔吧。”叶凡不为所动，就站在古城前，扫视这些人。
此时，城中腾空而起很多道身影，密密麻麻，关注城外的一切，全都很惊异，叶凡敢这样来出乎所有人的预料。
“居然不逃，我成全你，长老们杀了他！”王冲冷漠的挥了挥手，那种残忍的目光，根本不像是一个孩子。
在其身后，八名仙台一层天的强者站出，缓缓前行，另外还有两个太古生灵一步一步逼来，样子很凶狞。
当世，也唯有北帝有这样的派头，收服太古生灵为奴仆，而今留下来护卫他的弟弟。
“你们两个忘了圣皇子了吗，真是不长记性，为王腾当奴才上瘾了？！”叶凡毫不留情面的喝斥。
“圣皇子地位尊贵，但是却也管不了我族的事情，主人去见我族的王了，其他人管不到！”那头丈许高，浑身都是金色鳞片的生灵开口。
叶凡心中一动，他所得到消息果然属实，王腾远去东荒究竟是要进万龙巢，还是去无始大帝坐化的紫山，亦或是另一个古地？
北帝想干什么，要与太古的王族结交吗，将来如果起冲突，多半会涉及到可怕的古王，不是妙事！
“我看在圣皇子的面上，给你们一条生路，都给我趁早滚蛋，不然一个也别想活！”叶凡斥道。
“找死，你不过一个化龙第九变的人类而已，真以为是圣皇子了吗，我一只巴掌就可以拍死你。”一头太古生物森然道，露出一嘴雪白而锋锐的牙齿。
“如果是你们的王族来了，这样说还情有可原，就你这样的下位者也敢口出不逊？”叶凡平淡的说道。
“都说圣体肉身无双，可我在太古年间，却根本没听说过，倒是吃了不少人族强者。”这个太古生物大步向前逼来，雪白的牙齿外露，道：“黄金神血的味道应该很甘美，听说一旦小成就算是灵药了，让我来尝尝！”
这是一个很强大的太古生物，一只脚已经迈入了圣主之境，是一位半步大能，几乎可战大能了。
因为，太古种族的身体格外的强横，远超越人族，近乎金刚不坏，这是上天赋予的宝体，尤其是他们这一族更甚。
“嗡”
他探出一只金色的大爪子就拍了下来，跟车轮一样大，罡风扑面，刮的人面庞生疼，现场飞沙走石。
叶凡冷笑相对，这个太古生物还真敢与他硬拼肉身，这是不信服人族的圣体而要一巴掌拍死他。
“人族圣体你给我跪下吧！”这个太古生物太自信了，认为除了斗战圣猿一脉外，就属他们这个族肉身最强。
“啪！”
叶凡一步上前，右手跟个金色的大磨盘一样拍了过去，两手相遇，发出一阵震天大响。
而后，骨裂的声音发出，太古生灵的右手痉挛，近乎扭曲，响声不断，骨茬露了出来，碎骨头飞起，鲜血淋漓。
“砰”
叶凡跟进，又是一巴掌拍出，这名太古生灵亡魂皆冒，近乎惊恐，颤声道：“人族的肉身怎么可能这么强横？！”
“噗”
这一次更彻底，叶凡的大手印按下，将其一手臂都给拍掉了，半边身子都破烂了，跟个西瓜掉在了地上一样，鲜红一片，坏掉了。
这头古生灵惨叫着，跟个烂掉的木橛子一样横飞了出去，吧嗒一声坠落在数百丈外，半边身子硬是给打没了。
“绝顶圣主的肉身都没有我族强横，他的体魄怎么这样强大，不比斗战圣猿一族弱啊！”这名太古生物惨哼，以血的教训正视了人族圣体的可怕。
“哼哼哼……”旁边，王冲背负双手冷笑，道：“你就是能够力拔山岳又如何，也挡不住大能的滔天法力！”
此时，八位太上长老已经逼到了近前，另一头银色的太古生物也是狰狞的飞了过来，一对神翅如天刀一样雪亮。
“就这点人不够看啊。”叶凡摇头。
“叶姓少年你太托大了，而今想走都走不了！”在后方有铿锵之音传来，一个身材雄壮，眼如刀锋一样的中年男子走来，截断了他的后路。
这是一位绝顶大能，在其身畔还有五人，全都是半步大能，可以说实力超级强大，足以灭掉叶凡这个等阶的修士。
“叔叔！”王冲叫道。
来人是王腾兄弟二人的亲叔叔，是北原极其有名的大能，可与诸圣主并论，为一代强者，在王家有很大的权势。
八名太上长老中也有一位大能，这么多人将叶凡合围，两尊绝顶高手压阵，可以说他插翅难逃，没有生路可言。
“姓叶的，你赶紧跪下来，到时候我少折磨你一顿，不然你想死都难！”王冲咬牙道，怨气冲天，眼神狠毒，他恨透了叶凡，前后两次差点将他毙掉。
“两位大能，十几位太上长老，你们还真看的起我。”叶凡很镇定，没有一点惊惧之色。
“姓叶的你别嘴硬了，一会儿我要将你的那张脸踩烂，让你没有面子可言，我看你还如何逞强！”王冲阴声道。
“小屁孩你又做梦了，前两次让你跑掉，事不过三，今天送你上路！”叶凡带着笑意出言。
“年轻人太过自大不好，你先后两次伤了冲儿，今天没有什么好说的，是你自裁还是等我出手毙掉你？！”王腾的亲叔叔王成风沉声道。
“其实，这些话也是我想对你们说的，是自己自绝呢，还是等我一一为你们送行呢？”叶凡很冷静。
所有人都一凛，不知他为何这样笃定，面对两位大能，十几位太上长老，居然没有逃，有恃无恐，很不对劲。
“我就不信邪，他一个化龙第九变的人如何与我等争，今日必斩他！”一位半步大能上前，就要动手。
“小心一些，不然可能会立刻灰飞烟灭。”叶凡不急不缓的说道。
所有人都止住了脚步，就连远处关注此地的群雄也都惊异莫名，不知他还有什么后手。
“姓叶的你少要故弄玄虚，今天无论如何也不会让你活着离开。”王冲叫道：“叔叔，你出手吧，斩他半条命，留给我好好的收拾他。”
王成风点头，没有再迫近，双手划动，刻写天地法则，准备镇压叶凡，在这一刻飞沙走石，风起云涌，天地失色。
一尊尊魔头从天而降，向叶凡那里扑去，那是一道道法则交织出来的力量，淹没了这里。
叶凡轻叱，双手也在动，祭出一种又一种法印，不断烙印向虚空，无数的纹络呈现，神秘而玄异。
“姓叶的，你还不滚过来受死吗，无论你做什么都改变不了结局。”王冲叫嚣。
“年轻人不自绝，就别怪我一会儿炼你魂魄！”王成风冷声道，而后双手一震，滔天法力降落而下，无边无际。
叶凡一声冷哼，双手用力一按，无穷的文字浮现，将他自己遮住了，掩盖在当中。
与此同时，虚空中光华一闪，出现一个人头大的神源块，上面密密麻麻，刻有百万符文，流动着出一股灭世的气机，一只尺许长的神凰飞出。
欧阳晔所刻出的源神阵，共由四块神源组成，当日耗去了一块，威力奇绝，可将方圆百里毁于一旦。
“姓叶的你可真狠！”王冲变色。
“如何，足够送你们所有人上路了吧？”叶凡笑了笑。
“年轻人你还嫩，我们早已防备了，今天神灵来了都无法阻挡我杀你，不知死活的东西！”王成风沉下脸，杀机毕露。
“哗啦啦”
他用手一抖，一张古卷飞出，定在了半空中，密布源天纹络的神源块一下子安静了下来，尺许长的神凰没入符文内，不再出现。
“这个世上，源术不是无敌的，早有武道贤者刻出过禁源神图，那些源文根本无用！”王成风森然冷笑。
“是吗，看来你们准备充足啊。”叶凡道。
“我大哥早已预料到了这一切，你得到了源天师的传承，不得不防。”王冲又冷笑了起来，斥道：“姓叶的，你若是跪下来，我就少折磨你一会儿，不然你生不如死。”
“无需这样，我正要炼一炉宝丹，圣体是最好的材料，每一寸血肉都不能浪费。”王成风淡淡的笑着。
“锵”、“锵”、“锵”……
叶凡弹指，虚空中出现一个又一个古字，如有灵魂一样飞舞，全部化成了印记，神源块瞬间复活，一只神凰冲出。
“什么，怎么会这样！？”王家的人大惊失色。
“你们太小看源天师了，你们所能禁封的不过是一方虚空，针对其他源术世家的人还可以，但是源天师的传承者不在此列，可改天换地，一张图就想封我？”叶凡冷笑。
“退！”
王成风抓住自己幼侄，第一个飞退，想要逃离这片可怕之地。
然而，一切都晚了，叶凡引动神源块，百万符文崩现，一股恐怖的神威一下子爆发了开来。
在一瞬间，天地间到处都是光华，连天上的太阳都被淹没了，像是有无数的星辰殒落，撞击向大地。
“啊……”一片惨叫声响起，王家的人全都淹没在里面，没有一人逃出来。
西坝城内，众人从骨头里向外冒寒气，这种力道太可怕了，根本无法抗衡，圣主进去都要被神光洞穿成筛子。
古老的城墙，道纹浮现，化成一片霞光，阻挡这股暴虐的力量侵袭，不然将会受到灾难性的冲击。
一刹那的爆发，力量如汪洋，炼化一切有形的生灵，十几位太上长老当场就化成了光，形神俱灭。
当一切消失，只剩下两位大能还有王冲，浑身破破烂烂，几乎散架了。
两位大能是凭实力活下来的，王冲则是靠各种秘宝阻挡，毁掉一身的神物后才留下一条命。
“你……”王成风气的不断吐血，原本一切尽在掌握中，可是最后关头却被伤的如此惨。
另一位大能踉跄着，想要冲天而起，逃离此地，但是“砰”的一声，叶凡一巴掌就给拍了下来，被活活震成了肉酱。
“一身法力尽去，也想逃走？”叶凡嘴角挂着一丝冷漠的笑容，向前走去。
地上，银色鳞片闪动，一个太古生灵也未死，挣扎着从烟尘中爬了起来。
“噗”
叶凡一根指头点了过去，一下子将其眉心洞穿了，而后金色的巴掌盖下，将其打的只剩下了一滩血。
“别过来！”王冲浑身寒毛倒竖，变故是如此的突然，让他心中充满了绝望。
“你不是要踩死我吗，过来吧。”叶凡向他招手。
“叶凡……”王腾的亲叔叔咬牙，摇晃着站了起来，而后一声大吼，燃烧生命之能，强行提升战力。
“砰”
叶凡施展出法相神通，刹那变大，抬起一只金色的大脚用力跺了下去。
“噗”
王成风口吐鲜血，被一只大脚踏在了地上，难以挣动，浑身骨断筋折。
“想拿我炼药，今天我先练了你！”
叶凡一脚用力一碾，跟踩臭虫一样，将王腾的叔叔踏入了泥土中，一身法力尽被毁掉。
“我侄儿王腾会来杀你的！”王成风气急败坏，不断的咳血。
“我等他！”叶凡用力一碾，一代强者四分五裂，终于是死于非命。
“叔叔……”王冲惊叫，快速倒退，腾跃而起。
叶凡身体变小，化成了正常的样子，从天而降，一脚将其踏了下来，砰的一声踩在地上。
“你在这个年龄段就已经这样狠辣，屡次惹我，不杀你老天都不容。”叶凡一脚踢出，王冲瞬间翻滚了出去。
“不要杀我！”王冲大叫，浑身都颤抖，体若筛糠，一下子跪在了地上，咚咚的叩首。
“你哥哥号称北帝，你却跪在这里，让他情何以堪，将他的脸都丢光了，我还是送你上路吧。”叶凡一指点出，王冲的眉心绽放出一朵血花，大叫了一声，仰天栽倒了下去。
这一次，没有任何变故发生，北帝送他的种种保命法宝，都毁在了刚才的剧烈光芒中，被磨灭掉了。
“王腾的弟弟被杀了！”
“北帝的亲叔叔被叶凡斩了！”
消息跟长了翅膀一样传了出去，飞向四面八方，震动中州，惊动了很多大势力。
“这一次，北帝与圣体将不死不休，这个仇怨结大了！”所有人都在第一时间想到了日后的种种后果。
“这两人必有一场大决战，唯有一个人能活下来！”
遥远的东荒，一处在人族看来大凶大恶的绝地中，一个又一个洞府内神源块闪烁，封有诸多太古生灵。
在一座开阔的古老洞府中，北帝与一个太古王族年轻人对坐，这里充满了太古的气机，一切都是如此神秘。
“砰”
突然，王腾惊的站了起来，他身上一块玉佩碎掉了，他知道自己的弟弟死了。
“发生了什么？”那个年轻的太古王族问道。
“有人杀了我弟弟。”王腾手指节都攥的发白了，神色吓人，双目中射出数米长的神芒，跟利剑一样洞穿了石壁。
“什么人这么大胆，我派几个人去杀了他，就是一教之主他的头颅也保不住。”这个太古王族漫不经心的说道。
“是他，一定是他，圣体叶凡，我必斩你！”王腾话语低沉，但却铿锵有力，如一口金钟在轰鸣。
“人族的圣体不弱于斗战圣猿一族的体质，这样的人一旦大成，连太古的王都忌惮啊。”那个年轻的太古王族道。
“无论是何种体质，都不过是活人与死人的区别，他只是我眼中的一块磨刀石，活不长了！”王腾眼中光芒吓人，但却很快冷静了下来，没有了一丝怒气，道：“你们的祖王什么时候苏醒，这才是最关键的。”
“很难说，也许在近期，也许还要数年之久。”年轻的太古王族轻啜了一杯酒，道：“慢慢等待吧。”
忽然，珠玉叮咚声传来，一个婀娜的身影走进洞府，蓝色长发齐腰，身段绝美，肌肤如羊脂玉，极其美丽。
“弟弟，祖王醒了，要你带着这个人族修者去相见。”此女很惊艳，与人族一般无二，没有古生物的特征。
“哦，祖上复苏了。”年轻的太古王族神色郑重了起来，不敢再随意。
北帝腾的站起，眸子望向古洞最深处，那里一片幽暗，深不可测，隐约间有一股让人颤栗的气息弥漫，强大如他都浑身寒毛倒竖。
“走吧。”年轻的太古王族当先向前走去。
“如此甚好，我想见你们的祖王，进无始大帝坐化的古皇山。”王腾沉声道。
好久没有要月票了，兄弟姐妹们，现在向大家求月票支持下，马上到下旬了，第二张月票应该早出来了，请大家投票支持下遮天。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

一块神源刻有百万符文，将两位大能都给废掉了，西坝城外满目疮痍，一片破败，大地削下数十丈深。
战场只剩下一些血迹，其他都不复存在了，王家的人站在这片废地久久未语，这已经是三天后了，赶来时早已晚了。
“姓叶的小辈，敢在我王家头上动土，杀我族大能，斩王族嫡系子弟，全天下都没有容身之地！”一声大吼响彻西坝城。
这一次风波很大，叶凡宰了王腾的弟弟王冲，杀了他的亲叔叔王成风，可谓不共戴天之仇。
“圣体可真敢出手啊，连北帝的两个至亲的人都给斩了，他就不怕将天给捅破吗？”
王腾得乱古大帝的传承，有惊世的大气运，连神算子都说将来可能会证道成帝，而今没有几人敢惹，一些不朽的传承都要与之联姻。
“各方的教主都要对王腾忌惮三分，叶凡太干脆了，直接宰了他两个亲人，这个仇无解了！”
而今，几乎没有人愿与王腾为敌，因为他已经成了气候，根本无法扼杀了，恐怕也唯有一个叶凡无所忌惮。
“将来证道成帝的路上，免不了惊世的流血大战，也不知道谁能胜出，踏着诸王的尸骨前进，唯一证道。”
大世来临，诸王并起，群星璀璨，但到头来终究是一个人的辉煌，其他人若是不退让，都要伏尸其脚下。
“大成的圣体可与远古大帝争雄，叶凡将来的成就同样不可限量，即便王腾走上古之大帝的道路，也可一战。”
西坝城离奇士府五千余里，对于修士来说不算什么，可以说很近，消息第一时间就传了进来，引起一片沸腾。
东荒的妖孽，虽然没有真正进入奇士府，但是关于他的话题却始终不少，风头很劲，每隔一段时间必有一番话题。
“你们说，当世第一高手是谁？”
“这还用说吗，肯定是东荒的那个老疯子，六千年前就是一个无敌的人物了，而今堪比远古圣人。”
西坝城相邻的一座古镇上，几名年轻的修士在茶馆中议论，他们对故老口中的人物很向往。
“当世第一个高手，应该是须弥山上的斗战胜佛，在一座古庙中闭关多年，根本无人可以揣度深浅。”
“这可不见得，五大域这样浩瀚无垠，谁能说没有其他圣人了，再有海外多仙岛，说不定还会有神祇呢！”
这些人争论，没有一个人说服的了对方，各有不同见解。
“这些都难说，不过要说当世年轻一代第一高手或许能排出来，不是中皇就是王腾。”
“王腾的亲叔叔都让圣体给载了，其弟更是被叶凡一根手指头给点死了，威名有损。”
“现在不好说啊，不是说还有南妖与西菩萨吗，难以料定谁为第一，再说圣体成长这么快，将来必可与任何一人争雄。”
“只需几年的时间，第一高手就会浮出水面了，你们不知吗，奇士府可通向域外，将会开启一条星空古路，唯有年轻一代最强大的三人可前往。”
……
叶凡也坐在茶馆中，悠然神往，一般喝茶一边细心聆听，这些都是奇士府的英才，路径此地。
几日后，叶凡来到了奇士府外，按照约定的地点，在一片山地中见到了庞博。
“妈的，棺材板太难吃了！”见面第一句话，庞博就是这样一阵抱怨。
叶凡哑然，这个兄弟禀性向来如此，真是没的说了，他开口道：“你不是在秦岭抓住了一条蛇吗？”
“悟道古茶树的树干就是仙珍，那条蛇还用不上，我打算给你留着冲击仙台用。”庞博道，光华一闪，飞出一道紫霞，一条小蛇不过一尺长，通灵而晶莹，伏在他的掌心，芬芳扑鼻。
梦幻神髓母株生长出的一个生灵！
这是无价仙珍，活化石见到都会眼红，当日在秦岭也不知有多少人为此拼命，总共有十几只生灵，庞博得到了一只。
“唉，梦幻神髓的母株到底还是逃掉了，没有一个人抓到，那可是堪比成熟不死神药一样的逆天奇珍啊。”
“你知足吧，那种东西真要让你得到会引来大祸的。我这里有三块仙丹碎片，足够冲关用，这条紫色的小蛇你留好。”叶凡掌心光华闪烁，出现三块很小的碎片，颜色各不相同，香气沁人心脾。
其中一块为金色，一块为绿色，另一块为紫色，闪动梦幻一样的光彩，这只是上百片碎块中的三枚。
“可惜了，如果是一颗无缺的仙丹，将来可助人证道，碎成了这个样子。”庞博觉得惋惜。
“一颗完美的不死仙丹，若是被一个人所得，肯定会遭天妒，能得到百分之一就是天运了。”叶凡并不遗憾。
“也是，这样一颗仙丹太逆天了，现在恐怕没有人可以消受得起。”庞博同意。
“古之大帝都有一株不死神药，唯有他们才能拥有那种逆天的东西，栽种在身旁。”叶凡道。
“无妨，将来我们每人也栽上一株，我不信它们真绝种了。”庞博很向往，一株逆天的不死药可延寿元一世，夺天地造化。
两人相谈了很久，而后离开了这片山脉。
“你斩了王腾的叔叔与弟弟，多半会让他疯狂，一定要小心啊。”庞博道。
“我倒是没什么，就是怕他对你与李黑水等人出手。”叶凡蹙眉，道：“要不先离开奇士府吧？”
“你不用担心，老瞎子与赤龙道人来过几次了，早已放言，谁敢杀他们的后辈，就以极道帝兵去灭掉对方所有后代。表面看来，我们只与你是朋友，而非一族，并不是源自一个传承，王腾纵迁怒，也不会将一个又一个大势力都得罪。”
“还是小心为妙，不要远离奇士府，莫要落单到无人的地方。”叶凡叮咛。
“你是否要去见下李黑水与姬紫月他们？”
“我进去不太合适，再者说王家正在满天下的寻找我呢。”叶凡有些顾虑。
“无妨，奇士府内严禁厮杀，没有人可以在那里撒野，小友若是想进奇士府，现在也可以为你开启大门。”一个苍老的声音突然传来。
叶凡与庞博突然一惊，他们的神念都很强大，但却没有提前发觉来人。
“谁？”庞博惊疑不定，望向远处的一座山峰，波动从那里传来。
叶凡也一语不发，运转源天神眼，凝视了过去。
这是一片仙脉，平日间云蒸霞蔚，紫气腾腾，远远望去可见到上万条大龙盘旋，是一处通天神土。
这片地方，丹崖绝壁，没有一株杂草，芝兰吐霞，时常可见到年月很古的老药。
然而，前方那座山峰很特别，没有什么灵药，只有一些荆棘与蒿草，在山巅上有一块石头动了，有尘土簌簌坠落。
“那是一个人！”庞博吃惊。
一个人被黄土淹没了，身上都长满了杂草，头上甚至有一个鸟窝，稍微一动，尘埃簌簌坠落。
这得盘坐多久才能这样啊？！
两人都大吃了一惊，这个人就在此枯坐闭关，一动不动，最起码有几十年了，当真是有大毅力。
“你们不用担心，我没有什么恶意。”这是一个老人，小心的将头上的鸟巢放下，而后站了起来，蒿草与泥土脱离一地。
这是一个很普通的老人，没有什么出奇之处，丢进人群里就会被人遗忘，没有特别的地方。
“我是奇士府的副府主之一，虽然枯坐于此，但对外面的事情并非不知……”他相邀叶凡进入府。
“我想知道，奇士府中真有通向域外的古路吗？”叶凡问道，这是他最想知晓的答案。
“不错，有一条星空古路，通往古老的域外。”林道尘答道。
“真有这样一条古路？！”叶凡与庞博相互看了一眼，心中震动，一下子抓到了回家的希望。
“一万年只有三个名额，前往域外，非年轻一代的最强者不可，你为圣体将来可以一争。”林道尘微笑。
“域外到底是指哪颗古星，另一端到底有什么？”庞博忍不住问道。
“我给你们说了这些，就已经是破例了，为天大的秘密，想要了解，唯有力压同代，拥有前三甲的资格。”
“小叶子可以考虑进奇士府，虽然很有可能与遇到王腾那个王八蛋，但是他也不敢在府内动手。”庞博道。
“年轻人你不想知道昔日荒古年间九位大成圣体的修行经历吗，你不想知道他们修有哪些不世圣法吗，你不想得到他们的传承吗？”林道尘带着笑意。
叶凡怦然心动，但是紧接着一阵腹诽，妈的，这个老东西怎么转眼就像个老狐狸了？虽然看着还很朴实，但是总让人觉得不踏实。
他用力摇头，道：“我不去！”
“年轻人啊，你戒备心太重了，你说我图你什么？想洗劫你的话，刚才我要是出其不意，一巴掌就足以拍死你们了。”
叶凡摸了摸下巴，道：“要不先让我参观一下，比如看一看那条星空古路，浏览一下荒古前九位大成圣体的修行法门？”
林道尘哑然失笑，道：“你的要求太过分了，不过可以让你四处走动去见识一下。”
奇士府，地处这片仙脉中心，紫气蒸腾，贵不可言，叶凡对源天书研究越深越发觉得此地神妙不可言。
“这应该算是仙界才能形成的地势，不知道掘开后能挖出来什么？”
古老的山门前，丹崖怪石，千仞壁上，数万载的灵芝流光溢彩，上万年的古药如随风飘香。
林道尘吓了一跳，道：“小子，我知道你学过源术，可别乱打这里的注意，你真敢在这里乱挖，当心被人抽筋扒骨。”
叶凡讪讪的道摸了摸下巴，道：“随口说说而已。”
进入奇士府不久，林道尘就被一位绝顶大能请走了，有要事相商，快速离去。
“我怎么看着那个小子眼熟啊？”
“我X，这不是那个极品领主吗，居然跑进奇士府了！”
“什么领主，他是那个圣体叶凡！”
“不会把，刚宰了北帝他叔，又点死他弟的圣体叶凡！？”
“没错，就是他！”
“天啊，他的胆子也太大了，竟敢跑到这里来，这真是要跟北帝死磕吗？！”
……
叶凡刚一进来就引起了轰动，引人围观，所有人都不敢相信，他敢来此地。
“诶，那不是齐小妞吗？”叶凡刚进来，就见到一个熟人，正是齐祸水。
齐郡主，风华绝代，倾国倾城，堪称姿容绝世，乌发光可鉴人，自然垂落而下，肌肤如羊脂美玉一样细嫩，眼如秋水，勾魂夺魄，腰段柔软，莲步款款，正从旁边路过。
她称得上一个祸水级美女，为绝代佳丽，颠倒众生，偶遇这里正好听到叶凡的话，扭头一看顿时柳眉倒竖。
她转身就走，跑的很快，却也是摇摆如杨柳，身段婀娜动人。
“齐小妞你逃什么？”叶凡在后叫道。
“他觉得吧，她不是逃。”庞博觉得不妙。
“月灵公主，九黎神朝的人……”叶凡见到了中州第二美女，眼神一滞，在秦岭九黎神朝对他出手，他自不会忘记。
奇士府，藏龙卧虎，全都是来自各地的英才，一国的公主，圣地的传人，大教的圣女，神殿的神子，妖皇殿的天妖等等，在这里见到并不足为奇。
“月灵公主，那个人在看你。”旁边，一个女子提醒道。
月灵公主艳冠天下，这一次并未易容，美的让人窒息，向这边看来，一眼就见到了叶凡，神色一怔，道：“是他，竟然来到了奇士府，想要做什么？”
忽然，远处人声鼎沸，一大群人跑了过来，齐祸水在最前面，小蛮腰扭动，咬牙切齿，鲜艳的红唇闪烁动人的光泽，长发飘飘，冲了回来。
“就是他，给我围住，抓起来！”她刁蛮的命令道。
“我就说坏了，这齐小妞是南岭最璀璨的一颗明珠，本身修行很强大，护花使者无数，更有一个妖孽哥哥，认识很多人，这是要找你麻烦来了。”庞博犯嘀咕。
叶凡刚进奇士府，就被人给围上了，齐祸水扬着雪白而美丽的下巴，道：“你敢来这里……”
“齐小妞，我来这里跟你没关系，你别这么热情好不好？”叶凡道。
齐郡主拉来了四五十号人，再加上一群围观者，这里一片拥堵。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

奇士府内多秀丽山峰，崖前卧麒麟，老药相伴，流芳溢香，也不乏开阔地，有明珠一样的湖泊点缀，蛟龙出没，集纳神秀。
叶凡刚进奇士府，就被人发觉了，齐祸水引来数十人将他堵在山门内，引起众人围观。
“东荒的妖孽来了，真身进入了府内！”
这则消息快速传了出去，很多人赶来，都想一睹其真容，最近他的名声太响亮了，许多人都想一见。
当然少不了自负的英才，心中不服，赶往这里，而妖孽级的存在更是被惊动，先后出关。
“姓叶的恶棍，今天你走不了了！”齐祸水银牙紧咬，她的美毋庸置疑，为南岭的一颗明珠，为一绝代佳人，让百花都黯然失色。
“你就叫吧，叫破喉咙也没用，叶凡又没将你怎么地。”庞博非常猥琐的说道。
齐祸水气的差点背过气去，脸色涨的通红，憋的话都快说不出来了，用力吐出一口气才叫道：“你……他奶奶的！”
此话一出，惊掉一地下巴，齐祸水绝代倾城，平日间言谈举止非常优雅，这显然是被气到不行了。
“我招谁惹谁了，叶凡确实没将你怎么样啊，难道我说错了，另有隐情？”庞博一副欠揍的样子。
“你……立刻给我消失！”齐祸水气的想咬人。
“我们没这么熟悉吧，别见到我就这么激动，弄这么大排场是为了迎接我还是怎么地？”叶凡问道。
“你给我闭嘴，我是来镇压你的！”齐祸水更激动了，气的脸色绯红，修长的玉体几乎颤抖，冲着旁边的人喊道：“一起上，将他给我封印！”
然而，虽然来了几十号人，且气势汹汹，但是真到了近前，却没有一个敢动手，对她的话语充耳不闻。
齐祸水气急败坏，叫嚷了半天，就没有一个人上前，只剩下她自己在独对叶凡，羞恼无比。
“你们怕什么，不就是一个圣体吗，这么多人还打不过他？”
这些人依然不出手，全都是你看看我，我看看你，雷打不动，开玩笑，这可是杀星，连大能都敢宰，现在谁敢上去？
“郡主，他刚宰了北帝的亲叔叔，你确信要镇压他？”旁边，一个女子小声提醒道。
“那又怎么样？”齐祸水满不在乎。
“北帝啊，那可是连各方教主都要忌惮的人物，他的叔叔都被宰了，足以说明圣体嚣张，现在去惹他不好吧。”
“北帝怎么了，我哥哥还是南妖呢，圣体怎么了，我远方的表兄妖月空还是天妖体呢。”齐祸水咕哝。
“你是个妖精？”庞博惊讶。
“闭嘴，你给我消失！”齐祸水对他一百二十个的反感，光洁如玉的额头上青筋直跳。
“怪不得美的不像话，妖精动人，你是一个妖女，南岭多妖主，你是妖皇殿的人。”庞博怪叫。
齐郡主满脑门子黑线，道：“大胖子，我记住了，你跟圣体都不是好东西，等着瞧。”
其实，庞博一点也不胖，只是过于魁伟，高出常人两三头，浓眉大眼，手臂比的上别人大腿那么粗。
“你才胖呢，哥这叫雄壮好不好，没见过这么男人味的妖怪吧？”庞博道。
“你给我去死！”齐祸水命令其他人动手，指使不动，自己祭出了一个妖塔，银光闪动，向前飞来。
“叮”
叶凡出手，徒手硬接，在上面一敲，顿时将其弹开了，摸着下巴，对齐祸水左看右看，道：“真是一个妖精？”
他曾今擒住过齐祸水，没有想到她来头这么大，来自上古就存在的妖皇殿，为南妖的亲妹妹。
“无论是东荒的天妖宫，还是南岭的妖皇殿，都出惊世大妖，他们的后人一出生就是人形，根本看不出本体，就如颜如玉一样。”庞博道，他比叶凡了解多一些，毕竟在妖族呆过很长时间，所知甚深。
“齐妖精，我跟你也算不上有什么仇怨，别见我就这么激动，我还没打算跟你那个传说中的哥哥开战呢。”
奇士府的人略有耳闻，南妖极其神秘，很少现过踪迹，一直在观奇士府先贤的手札，闭关不出。
“姓叶的，你别嚣张……”
“表妹，这是做什么，大水冲了龙王庙，这些都是朋友。”不远处传来一声轻笑，一个紫衣男子走来，很是英伟。
“月空兄！”叶凡大笑，正是天妖宫的少主妖月空，一如过去，神采飞扬。
“好久不见，叶兄如今名动天下，真是让人感叹。”妖月空走来。
“表兄，你怎么和他认识？！”齐郡主很不满，念念不忘叶凡收她当侍女的事情，被囚了一个月，而今想起来都牙根痒痒。
“过去的事情就算了，叶兄不是外人。”妖月空笑道。
“轰”
奇士府深处，一座古山妖气冲天，无穷神光贯穿霄汉，一座古老的妖皇殿浮现，如古天庭一般，巍峨与宏伟。
一个尊身影，上抵九天，凭空化出，黑发如瀑，眼中有无尽星辰幻灭，深邃无比，如一尊妖神降临。
“难道是传说中的南妖？！”许多人吃惊。
叶凡神色一滞，无论是妖皇殿还是那个如神一样的男子，都不过是一缕神念所化，透过古山而出，如此惊天动地，可以想象那个人的修为！
“跟一尊妖神一样！”庞博也吃惊。
“齐琪回来。”一个清冷的声音传至，那缕神念化成一片神光，贯穿虚空，将齐郡主卷走，瞬息不见。
“南妖这么强大，一缕神念就超越其他绝顶年轻强者了！”所有人都悚然，这是第一次见到南妖出手。
“小叶子……”李黑水等人赶来，全都没有想到叶凡这么大胆，敢来奇士府内。
“走，我们找个地方喝酒去。”吴中天道。
不久后，他们了来到一个小酒肆，就在路边，不是很大，桃花盛开，一片粉红，不依季节开放。
奇士府，不可能有大酒楼，但是这样的小酒肆却有些，返璞归真，点缀在修炼之地，别有一番妙境。
“月空兄，你竟是天妖体，真是深藏不露啊！”叶凡举杯道。
“我这个天妖体名不副实。”妖月空摇头。
他出生前，在母体中就遭人暗算了，先天不足，能够活下来已经是一个奇迹，但却制约将来的成就。
“除非我闯过九道死关，才能再现天妖体的无上风采。”妖月空没有细说，似不想提过去的事。
“齐祸水的哥哥真那么厉害吗？”庞博问道。
“那是我的远方表兄，他的强大毋庸置疑，绝对可与中皇、北帝并论。”妖月空点头，告诫他们不要触怒之。
“极其厉害。”成片的桃花林中，一个身穿兽皮衣的野蛮人走来，黑发浓密，有一种野性的力量。
正是东方野，他闻讯赶来，也不见外，坐下来喝了一大碗酒才道：“我也来自莽莽南岭，当年在一处原始老林中见到过，他一只手按死了一头妖龙。”
“那头妖龙有多强？”
“堪比大能！”
“什么？”众人倒吸冷气。
“你确信那头妖龙堪比大能？”姜怀仁有些不相信。
“当然，因为那头龙后来被我烤吃了。”东方野点头。
“那他如今在什么境界？”李黑水心惊。
“三年前，他一只手按死了一头妖龙，我亲眼所见。当时他刚渡完天劫，进入仙台二层天，而今我想他早已巩固，堪比绝顶圣主。”野蛮人道。
“南妖竟然这么强大，我一直以为是好事之人故意杜撰的，没有想到真有这样一个恐怖的青年妖主。”
“小叶子你是来看我的吗？”火红的桃花，大片的盛开，无尽的桃林，花香阵阵，姬紫月轻灵的走来，笑的很灿烂，脸上露出两个小酒窝，一身紫衣飘舞，充满灵秀。
在她的旁边，神王体姬皓月龙行虎步，非常的沉稳，黑发披散，眸子深邃，很有一代无敌神王的气韵，与俏皮的姬紫月形成鲜明的对比。
在酒桌上，姬皓月话语不是很多，很稳重，但每一句话都很有分量，道：“有的人少年时一飞冲天，但却就此止步，有的人大器晚成，后劲十足。纵观古之圣人，后者占大多数，内蕴无穷潜力者，有时需用一生去发掘。”
“不错，自古至今皆如此，数百年、上千年后，我们这一代人，也许有的天纵奇才会被人淡忘，而有的‘愚者’会龙跃于天。”妖月空点头。
“这么说来，千百年后我很有可能会将王腾打成一头猪，连他妈都认不出来？”李黑水道。
众人哑然，一阵无言。
“北帝、南妖这样的人不可能缺少潜力，这样的势头将来不可阻挡，不会止步，很难说会达到何种境地。”
深夜，繁星闪烁，月光柔和，连姬紫月的小脸都喝的红扑扑，嚷着要镇压她哥哥。
姬皓月满头黑线，帮她醒酒，想要将他拉走。
“没醉，千年仙酿，我能喝好多杯，刚喝了一二三四五六七八杯……”她吐气如兰，在桃花间起舞，在夜月下如同一个精灵一样，醉舞。
“小叶子，明天我们一起去镇压南妖，镇压中皇，镇压……府主。”姬紫月被她哥哥强行拉走了，确实有些小醉了，娇憨的嘟囔着，还要镇压她万恶的哥哥。
“你们知道通向域外的星空古路在哪里吗？”叶凡送走姬紫月兄妹，回来询问妖月空与东方野他们。
“没有人知晓在哪里。”几人都摇头。
夜已深，他们离开小酒肆，来到一片灵山间，山峰很多，每一个人都有一处洞府，在洁白的月光下流动瑞气。
后半夜，万籁俱寂，叶凡独自走了出来，站在山巅，眺望整片奇士府，一望无垠，有飞仙之光并起。
蓦地，他感受到了一种强大的气机，快速转身，只见虚无间走出一个男子，立在一座上古妖皇殿中，如一尊妖神一样。
“南妖！”叶凡心头一跳。
南妖深不可测，一缕神念开辟小世界，如屹立在古天庭中，俯视下方，眸子中有星域，如远古的妖皇复生了一样。
“我见过你，来自域外。”南妖齐麟平静的开口。
叶凡大吃一惊，凝视着他，不明他为何这样说。
月华如水，南妖齐麟屹立虚无间，双眼深邃，道：“九龙拉棺，自域外而来，你们共有十几人，横渡星域，你是其中之一。”
“你……”
九龙拉棺号启航，有想去各个古星旅游的吗，登船凭月票^_^要趁早。
恳请兄弟姐妹们月票、推荐票支持，又是一个周一，需要各位顶下遮天。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

夜深人静，山峰上非常空明，一轮神月当空悬挂，洒下一地白光，清泉汩汩，偶有夜鸟啼鸣。
叶凡站在一块山石上，心中震动，对方怎么知道这些秘密，难道有一位故人落在了他的手中？
“你是如何知晓的？”
南妖齐麟，身躯昂藏，气度轩昂，黑发浓密，眼神慑人，道：“我在古老的妖皇殿中目睹了这一切，见到你们从天而降，出现在荒古禁地。”
“这怎么可能，你在南岭怎么可能会见到东荒的事？！”叶凡大惊失色。
南岭与东荒间的距离可以用天文数字来计量，极其遥远，修士要飞上十几年才能到达，一个人怎么可以望穿这么远的距离？
“远古遗存下来的妖皇殿，内蕴一块血祭台，上面生一颗天地法眼，是天地间最珍贵的仙珍之一！”
如果一个人的法力足够强大，可以藉此法眼观三界六道，宇宙星域，望穿古今未来。然而，此眼非古之大帝不能运转，所需法力过于庞大，根本不是一个正常人所能承受的。
故此，虽有这样一枚天地法眼，妖皇殿中的诸多大妖也不能尽查天下事。而只是每隔一万年的轮回时，法眼自主闪动，方可短暂利用。
自古至今，困扰修士的最大的问题就是生死，没有人可以永生，连远古大帝都不能。
为此，在这一次的万年轮回时，几位盖代老妖以它观东荒七大生命禁区，探寻不死神药的种种秘密。
而也正是因为如此，他们恰巧发现了九龙拉棺从天而降，坠落在荒古禁地上，走出十几位域外来客，心中的震撼可想而知。
“自古以来，不乏域外来客传说，但是没有想到我曾亲眼目睹。”齐麟双眼炯炯有神，有日月升腾，龙凤飞出，光华慑人，非常的玄异。
“不错，我们是来自于外，莫名到了星空的这一端。”到了现在，叶凡也没有必要藏着掖着了。
齐麟一步迈出妖皇殿，从天而降，如踩着天梯一样步履从容，黑发飞舞，有一种惊世妖王独有的气概。
他并没有出手的意思，盘坐在地，向叶凡请教星空另一端的一切，对于他来说非常重要。不同的星域，不同的底蕴，这是一种思想的碰撞，叶凡的过去，种种见识，对于这个世界的人来说一笔千年神藏。
叶凡从容应对，谈到了一些星空对岸的景况，这让南妖悠然神往，道：“域外的世界，到底有多么广阔？”
叶凡也向他询问了不少这个世界的秘密，两者对坐大半夜，最终南妖站了起来，道：“不能亲临那个世界，终究是一场梦幻空花。”
“此地有通往域外的星空古路，你能找到吗？”
“没有一点线索，根本不知，我怀疑不在奇士府内。”南妖摇头，转身离去。
此后，接下来数日，每到深夜南妖必来，两人的关系很特别，互相讨教印证心中所需。
最后一夜，南妖临去前，道：“将来在大帝路上争雄，若是你战败，我任你离去，报你今日之恩。”
此后，他便再也没有出现了，强大的南妖深不可测，一缕神念显化都足以傲视年轻一代，非常的神秘。
而今，到了这一步，叶凡身为圣体，将来必然要在大帝之路上与人争雄，即便没有冲突的人也免不了一战。
这是一种无奈的抉择，因为一个世界一个时代只有一位大帝，从来不可能诞生出两位，诸王并起，看似繁盛，到头来却也有无尽悲哀。
帝路，是一条不归路，只能前行，落后一步，就意味着血染黄土，唯有踏着诸王的尸体前进，一路高歌到底。
只要败一次，错一次，就可能万劫不复，再也没有了生路，自此身死道消！
南妖，与叶凡没有大仇，但是未来却注定有一场生死大战，无可避免，没有对错，只是走上帝路的残酷选择。
叶凡来到奇士府引发轰动，这几天下来常有人慕名而来，远远观望，有钦慕者，更有不服与仇恨者。
“小叶子，你这样的跟班真不称职，走到哪里，都引发别人围观，尽找麻烦了。”姬家小月亮抱怨。
“我什么时候成你跟班了？”
“我领着你四处转悠，到处找那条星空古路，你跟在我后面，就是跟班是什么？”姬紫月大眼眨动，不满的说道。
“这也行……”叶凡一阵无言了。
这几天他让姬紫月帮忙寻星空古路，惹的姬家神王体黑眼瞪白眼瞅，跟防贼一样，怕他将姬家小月亮给拐走。
秦岭一战过后，姬家对姬紫月的保护力度大大加强，不容她有任何闪失。
而也正是这一战，无数的大势力与不朽的传承全都登门拜访，只有一个目的，那就是提亲，全都想联姻。
姬紫月是什么体质，那些大势力也不知，唯有孔雀王等一些见识极其广博的人明晓，但却不妨碍人们对她的高度重视。
她可借来天地之力，将叶凡推上可与圣主一战的高度，当时镇住了所有人，这样的体质绝对是超绝非凡的。
“圣体站住，我要与你决战！”终于，有人按捺不住站了出来，挡住叶凡的去路，向他挑战。
在奇士府内不可私自争斗，唯有挑战，另一方同意的情况下才可进行，一切只是为了保护弱者。
“你是谁，我认识你吗？”叶凡看了对方一眼。
“认识与否无关紧要，重要的是我看你不顺眼，就是想镇死你！”来人很嚣张，就差指着叶凡的鼻子大骂了。
“你活腻歪了吧？”旁边，庞博冲动，想上去一巴掌拍死他。
“圣体你敢与我一战否，不动用源术，凭真正修为一分高下！”这个年轻人非常自负，声音很大，惊动了附近不少修士。
“好，我与你一战！”叶凡点头答应。
“小叶子不对劲，现在除却北帝还有一些逆天妖孽外，还有几人敢对你动手，这个人虽然很强大，但离北帝还远。”庞博心有疑惑。
绝仙台，为奇士府专用对决之地，叶凡登临而上，面对叫嚣的男子上来就祭出了黑色的战车，隆隆碾压而过。
“有没有搞错，传说中的王者神兵啊，这还怎么打，同阶无敌，来十几个人也不够杀啊。”
“你作弊！”对面的男子吓得冲天而起，不敢硬接。
“又没说不可以用，速战速决多好！”叶凡确实懒得动手，以法宝强势压人，不想浪费时间。
“轰”
黑色的古战车飞起，将对面那个男子撞击的大口咳血，浑身龟裂，惨叫着坠落在绝仙台上，如果不是有规定，不能击杀对手，此人必死无疑了。
“就你这样的人也来挑战？”庞博摇头。
然而，事情并没有就此止住，在接来下的半个月里，不时有人跳出来要挑战叶凡，牵扯进来的人很多。
随后，终于是打出了真火，有人要生死决战，去山门前的刮龙台上对决，叶凡很强硬，来者不拒，两天内连斩了三人。
“去仙脉中生死大决战，放开手脚一搏！”终于，有人更进一步，要不计一切后果的决战，与叶凡不死不休。
“他们活的不耐烦了吗，真正的逆天妖孽没有出手，这些人吃了仙人胆了吗？”庞博更迟疑了。
“这是要一步一步将我引出奇士府，远离府中大能们的感知范围，有人想杀我。”叶凡不屑的冷笑道。
“你想怎么办？”
“这片仙脉内蕴大龙之气，我刻下一些阵纹，他们如果敢来，我将所有人都留下。”叶凡冷声道。
东方野道：“叶兄弟，你给我的圣骨被我叔祖炼化进狼牙大棒内了，能发出传世圣兵一击。”
他将狼牙棒递了过来，要借给叶凡用，这可真是一件无价圣兵，虽然只能发出一击，但是绝对可毁天灭地。
无敌王者被远古圣人的兵器打中也要灰飞烟灭，圣主更是不能幸免，拎着这根沉重的狼牙大棒，叶凡与庞博心头剧跳。
“行了，有这样一根圣兵在，来多少人都得死！”庞博道。
“咝！”叶凡却倒吸了一口冷气，道：“难道那帮人真的要大动干戈不成，不会也带来了圣兵吧？”
带来极道帝兵是不可能的，因为上次刚动用不久，各大不朽的传承无法立刻拿出来，要用以镇压底蕴，每次请出来都要提前准备很长时间。
“有人想杀我，紫月啊，去跟你哥说下，能否借来一件完美无缺的传世圣兵？”叶凡道。
“你这个家伙，当圣人的兵器是什么了，即便是不朽的传承也很难动用，阴阳教仅靠一面阴阳镜就立身中州，成为无上大教，更因此而无敌天下过。”
“跟你哥去说，这次说不定能夺来阴阳镜，送你们姬家当彩礼。”叶凡笑道。
“去死，你想什么呢。远古圣人的兵器内蕴神祇，几乎不可收服，是无敌的存在。”姬紫月白了他一眼。
“中州有寻龙地师，此地适合引动龙气，为了对抗我的源术，说不定这次有不世奇人被请来了。”叶凡自语。
五日后，叶凡走出奇士府，来到一片仙脉中，刚一到此地，他二话没说，抖手扔出上千块玉，先发制人，都刻有源天神纹。
一声又一声巨响发出，地下祖根内蕴的大龙之气全都冲了上来，远处传来一片可怕的波动，有绝世杀阵被激活。
“果然请来了奇人，引动了地下祖根的力量。”叶凡心中一凛，但却并无惧意，他已先下手为强。
“该死的！”远处，传来诅咒声，寻龙地师的阵纹被引动，不断摧毁万物。
“嗷吼……”
巨大的龙吼声响起，地下冲出九九八十一道天龙，全都逆空而上，皆达数千丈，巨大的龙阵启动了。
“该死的，果然是引来了奇人。”叶凡冷笑。
这样的祖根之力，如此恐怖的大龙神阵，绝对可能将几位圣主活活磨灭而死。
“轰”
远处，一道恐怖的波动传来，一片炽盛的光华照耀而下，一面古镜悬空，发出让绝代王者都要颤栗的波动。
“远古圣人的兵器————阴阳镜！”叶凡心头剧动，真如他预料的那样，请来了圣兵。
“轰！”
叶凡身后，飞起一片神华，一只赤血神凰腾空而起，一盏赤金神灯挡住了那道可怕的光束，抵住了阴阳古镜。
“这么强大的力量，多少圣主来了都要死啊！”庞博心惊肉跳。
“这只是远古圣兵的仿品，虽然出自圣人之手，但还不是真正的传世圣兵，有残缺处。”在他们的身后，姬皓月出现了。
“王阳战原来你寿元将尽了！”叶凡大喝道。
阴阳教主出现，头上悬有一面红黑古镜，恐怖气机铺天盖地，面无表情，缺少生机，多了一种死亡的气色。
“时不待我，寿元干涸，今日我为后人除掉你！”阴阳教主很无奈，他活了三千余岁了，终究是抵不住岁月的侵袭，寿元磨灭而尽，无法存活了。
原本，几年前他就该死去了，一直以龙髓续命，然而终究是未能得到梦幻神髓，一般的龙髓再无效果了。
“你以为这样就能杀死我？”叶凡冷笑。
阴阳教主近乎绝灭了生机，跟一个死人差不多了，此时如厉鬼一样的笑容很可怕，道：“我带来的阴阳镜虽不是那件传世圣兵，但却也出此圣人之手，不想姬家的大能也来了，持有相仿的一件兵器。”
叶凡神色冷漠，静静的看着他，没有多说什么。
“不过，这一切都不重要，请来奇人、取来残缺的圣人兵器，皆不是杀你的手段。”说到这里，阴阳教主大叫道：“重要是我见到了你，只需一眼，你就死定了！”
“退！”暗中有人大叫，惊声示警。
但是，却有些晚了，一股恐怖的气息弥漫出，一下子锁定了叶凡。
“轰”
阴阳教主身体粉碎，坐化世间，蒸发成一道炽烈的光芒，而后化成了一个拳头大的银色小人。
其左眼黑如墨，右眼赤红如血，非常的诡异，虽然不足巴掌高，但却让人毛骨悚然。
“坏了，阴阳教的死咒，世上无解！”
“杀死敌人，自己也要坠入炼狱，饱受尽世间一切最可怕的磨难后才湮灭。阴阳教主这样看重圣体，临死竟发出了阴阳死咒！”
暗中有大能惊呼，连他们都不敢靠近，触之必死。
“我死了，却也为我的后人彻底解决了大患……”阴阳教主大吼。
可以想象，如今的叶凡对他们造成了怎样的压力，崛起已经不可阻挡，这个活化石都动用了这样的手段，临死也要拉上他一起走。
银色的小人，似哭非哭，似笑非笑，一眼漆黑如墨，一眼赤红如血，跨越时空，无法避开，不能甩掉，扑到了叶凡的近前。
“轰”
光华万丈，阴阳生死之力一下子就将叶凡埋在了里面，死咒发作，无边地狱出现，森罗殿与炼狱浮沉，磨灭一切。
这章删了写，写了删，不怎么满意，所以晚了。今晚就这一章吧，想想后面怎么写，大家呼唤的感情戏，还有域外也该涉及了，我要好好想想，整理下思绪。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

阴阳死咒，这是历代阴阳教主临死前的最强一击，无论你是圣主还是妖主，若被打中，都难逃一劫。
森罗地狱，十殿阎罗，各种虚景全都浮现了出来，一座又一座漆黑的殿宇，宏伟而渗人，如来到了死域中。
不足巴掌高的银色小人，是阴阳教主一生战力所化，临死前一击，集纳了他一生的力量，化成炽盛光芒将叶凡埋在下方。
“完了，小叶子在劫难逃！”
“坏了，阴阳死咒无解，只要被打中必死无疑啊！”
后方，关心的人都变了颜色，大能来了也白搭，触之必死，根本没有办法化解。
“小叶子坚持住！”姬紫月盘坐虚空中，浑身绽放神霞，借来无穷天地之力度向他的哥哥，催动一盏赤金神灯。
这是一盏残缺的圣兵，为姬家远古圣人所留，虽然有很大的缺憾，无法与真正的传世圣兵相比，但却霸道绝伦，抹杀圣主不成问题。
赤金色的神灯珍贵无比，为此来了三位大能护持，他们一起出手相助姬皓月，以神王本源催动。
“哧”
古灯明灭不定，自古长明至今而未灭，红色神金闪动赤霞，无比的明艳，灯火璀璨，一只神凰冲天而起，响彻九霄。
赤血神凰，横空而过，将无穷的阵纹都给扫灭了，前方的山脉如纸糊的一样瞬间燃烧，而后成为了灰烬。
“啵”
另一边，一枚黑红色的古镜呈现，沉沉浮浮，一面漆黑如墨，一面赤红如血，射出一片阴阳死光。
“锵”
赤血神凰与这枚古镜不断碰撞，仅仅一瞬间，无穷山脉化就成了一片尘埃，什么都没有剩下！
在这个过程中，躲在这个区域的人几乎死绝，其中两位大能都未能逃脱一劫。
这一可怖景象让更远处的人忍不住颤抖，这就是远古圣人的兵器，都只是残缺的仿品，并非真正的传世圣物。
“圣人之威不可撼动，一滴精血就足以杀死一位绝顶圣主，残缺的兵器尽管被磨灭的差不多了，但依然无法抗击。”
“小叶子……”众人惊呼，那只赤血神凰很强大，缭绕在叶凡的周围，却根本无法俯冲下来。
那枚阴阳古镜挡住去路，非常的恐怖，吞吐天地之力，没有办法近身。且就算到了近前，也很难化解，可能会将其一起化成灰烬。
此时，叶凡如万箭穿心一样难受，阴阳死咒临体，要斩他神魂，这是一种诡异的力量，无孔不入，很难防住。
在他的体外，锦绣河山，仙王临九天，金色的苦海等异象齐出，不过最管用的还是阴阳生死图这种异象。
它与那死咒纠缠在一起，不断的演化，一张阴阳图沉浮，发出慑人的威势，周围森罗殿，十方炼狱等环绕。
“叶子坚持住！”庞博大吼，妖帝九斩齐出，蕴含他的本命精华，就要打过来。
“砰”
姬家一位大能拍了他一掌，用手牵引，强行将他的本命精元摄了回来，贯入他的体内，道：“不管用，只会将你自己也搭进去。”
“那怎么办？”姬紫月问道，而后想了想，张口吐出一道神霞，如一道匹练一样射向叶凡。
“紫月你在做什么？”姬皓月大吃一惊，海上升明月异象出现，碧海无垠，波光粼粼，一轮明月升起，阻挡那道神霞。
“这宗秘宝与你的元神合一了，不能祭出，更不能磨灭掉，不然你会殒落。”姬家的大能吓的亡魂皆冒，也赶忙阻止。
“哧”
神霞一颤，被强行牵引了回来，没入姬紫月的体内，她一阵摇动，道：“这是青铜仙殿那件神物，应该可破死咒，我不会有事的。”
“不行，你没有与之合一，现在妄自动用，必有死劫，会出现大祸！”姬家元老快速将她封印，生怕她乱来。
远处，众人吃了一惊，都知道姬紫月体内有秘宝，但却没有想到来头这么大。
无尽岁月前，有人从青铜仙殿背负出半具“仙尸”，被东荒最强大的几个圣地平分，姬家从中得到一件仙珍，温养在姬紫月体内。
当初，在东荒时小囡囡就曾露出奇色，说姬紫月体内有宝贝，就是此物。
阴阳生死咒很特别，无孔不入，不是各种秘术所能抵挡的，它一旦锁定一个人就会直达本源。
“轰”
叶凡身体剧震，阴阳死咒进入了体内，生机俱灭，死气腾腾，几欲要摧毁他的一切。
“镇压！”
他口中轻喝，九个古字浮现，没入体内，道经中的九个帝字如水银泻地，刹那流进，要镇压阴阳生死咒。
“不行，他的境界太低，纵然有大帝阵纹也根本无法真正运转，不能发挥真正效用！”远处，姬家的一位大能道。
阴阳死咒，燃烧叶凡的的神力，摧毁生机，在他的体内肆虐，想要将他吞噬，彻底的转化为一具死尸。
这并不是普通的攻击，而是一种怨咒，非常的诡异，防不胜防，一旦锁定的气机，直至不死不休。
“禁仙六封！”
叶凡的眼中，闪烁一片符文，无垠星辰在闪烁，以神念在自己的体内刻字，密密麻麻，如浩瀚星空。
“轰”
神焰腾腾燃烧，但是依然无用，阴阳死咒不能磨灭，它秉承天地间一种本源而成，是一种无形无质的东西。
“啊……”
叶凡大叫，浑身黄金血液快速流动，心脏如天鼓一样雷鸣，发出的波动震的人耳骨嗡嗡作响。
阴阳死咒可将圣主克死，他依仗强大的体质才抵制到现在，在叶凡的体表上出现一个又一个阴阳符文，充满了死气。
“小叶子！”李黑水等人大叫，干着急却帮不上什么忙。
叶凡艰难的举起手中的狼牙大棒，这是东方野借给他的，可发挥出远古圣人兵器的一道神威，然而此时却根本用不上。
除非，他将自己也给打灭掉，不然的话根本没有办法，诅咒无形，早与他合一。
叶凡浑身颤抖，盘坐在虚空中，轮海、道宫、四极、化龙四大秘境中，都有诵经之音响起，响彻天宇。
他修行有四部强大的古经，虽然都是残缺的，但是拼在一起却也世上无双，拥有无上大道奥义。
经文如雷，如龙，如凰，如麟，响彻九天十地，风云变换，天地失色，但是依然难以抹掉诅咒。
“圣体让人心惊，掌握有种种秘法，他如果达到了圣主境界，几可谓无敌天下，破解阴阳死咒都不是问题，然而此时他境界太低了！”姬家几个大能震惊。
“活化石级以命化成的死咒，竟没有立刻磨灭他，真是让人惊悚！”敌对势力中的人心底冒寒气，这样的圣体实在让人忌惮，将来成长起来谁可敌？
“给我破！”
叶凡大吼，然而却依然难以奈何，死咒无形无质，与他的本源纠缠在了一起，一个活化石的致命一击，以他现在的境界根本破解不了。
百般尝试，万般努力，一切都是徒劳的，叶凡发狠，不去抵抗，引动死咒，冲向他的轮海本源深处。
而今，那里有两块绿铜，全都老神在在，没有什么反应，他以此冲击中州至宝。
“轰”
无尽光华自他的体内射了出来，死气沸腾，跟开锅了一样，崩向四面八方。
“圣体还能坚持……”人们都都几乎不敢相信。
阴阳死咒冲进了轮海，撞在了两块绿铜上，第一时间被打了出来，震散大半，被逼出轮海神泉之眼。
“王八蛋！”叶凡诅咒，这两块老铜岿然不动，震退死咒，又如磐石一样静了下去，毫不作为。
最终，他变了颜色，诅咒冲向他的识海，要灭其神！
肉身崩坏，还可修复，神识若灭，整个人就相当于不复存在了，叶凡一声长啸，迫不得已，准备舍去肉身，先将神念逃出来。
在他的眉心，那汪金色的小湖跳动，一个与他一模一样的金色小人迈步而出，将要冲天而起。
然而，死气如渊海，隔断了前路，将他生生禁锢了在了眉心前，难以遁走。
“坏了，阴阳死咒，最可怕的一面体现了，无物不焚，无神不毁！”
但凡有所了解的人皆倒退，心惊担颤，可怕的死咒全面发作，已经没有一丝化解的余地了。
“天地为炉，阴阳为火，煅烧神明，摧灭万灵！”
这就是阴阳死咒，是当初最强大的一代远古圣人开创而出，相传他无敌天下的晚年遇到了一个域外神灵，自毁体魄，磨灭神祇。
天地如铜炉，死咒为火，熊熊燃烧，炙烤叶凡的肉身，炼化他的神识。
“哗啦啦”
叶凡神念化成的金色小人，张口一吸，将万物母气鼎中一张古图摄了出来，披在了身上。
上面有星辰闪烁，如一张星空图，流动梦一样的光泽，正是自混沌万龙巢带出那张仙珍，先后被斗战圣皇、狠人大帝持有过。
“轰”
死咒全面爆发，但是却没有能够立刻毁掉叶凡，只是将他烧的几乎碎裂。
“还没死！”远处，敌对的实力全都心中发寒，圣体的生命力太强大了，纵然有秘宝护持，也不能这样长久才对。
“小叶子坚持住，无法破解，就耗尽死咒的力量！”姬紫月喊道。
“对，已经耗死了阴阳教主，再将他的死咒也耗尽，让他白死，空留遗恨！”庞博等人也大叫。
“他最多在能坚持半个时辰！”
“也许能坚持一天也说不定！”
暗中的敌手皆冷笑，不少人准备在此收尸。
一个时辰，两个时辰，三个时辰……
一天、两天、三天……
叶凡真的坚持住了，耗去了足足八天的时间，依然未死，还在苦苦支撑！
“妈的，九命猫转世吗？”
“该死的，怎么还活着！”
敌对的人坐不住了，但却没有任何办法，八天过去了，早已惊动奇士府，来了几位强大的副府主，布下了十方大阵，在此守护。
十天、二十天、三十天……
一个月过去了，叶凡骨头都给烧出来了，血肉都快干枯了，但是依然活着。
“怎么还不死？！”
“小叶子坚持住，死咒的力量快耗尽了！”
敌对的人与亲善的人反映截然不同，但有一点是一样的，那就是心绪激动，难以平静。
这一次，阴阳死咒现，耗时一个月都没有炼化叶凡，惊动了中州各大势力，许多大人物都来观看。
就更不要说奇士府内的英才，以及中州的诸多年轻高手了，全都赶来了，每日都有人注视场中心。
一晃七七四十九天，叶凡的肉身快被烧坏了，骨头凸了出来，血肉破败，金色血液近乎干涸。
这是炼狱一样的折磨，而他的神识也是飘忽不定，金色的小人一动不动，盘坐在眉心前，死咒之火将其淹没。
叶凡知晓，他能够坚持下来，不仅是因为圣体生命力超越其他人，还因为绿铜块与那张星空图，虽然都不作为，但却也有大用。
天地为炉，阴阳为火，化成了一尊可怕的神炉，真实的显化而出，将叶凡困在里面煅烧。
“轰”
第四十九日，天空中突然电闪雷鸣，狂风大作，炽烈的电光倾泻而下，如九天银河坠落。
“变态啊，在这个时候渡劫了！”
“七七十九日的熬炼，都未能将他炼死，却在这个时候突破了！”
“怎么可能，圣体太可怕了，阴阳教主难道白死了吗？叶凡竟然在垂死之境引动了天劫，要藉此而再生一层楼。”
所有人都觉得不可思议，叶凡太顽强了，被炼化了四十九日都不屈，还在这种关头突破，实在变态。
“轰”
万丈雷电从天而降，比以往的天劫都可怕，因为这一次是突破大秘境，而非一个小境界。
化龙大圆满，龙腾跃仙台，所引动的天劫，景象恐怖的吓人！
在叶凡那干枯的身体中，脊椎内一条大龙昂首而上，直冲仙台，成为一道永恒的神光，睥睨天下。
这条龙真的复活了，而今要进军更高的境界，吐出一颗仙珠，点化成一座无上仙台！
广告：瑞根新书《魔师》冷眼睥睨皆乌有，一剑光寒十四州！崩坏将倾的天道乱世，且看一个懵懂独行的少年如何谱写一段铿锵热血的传奇史诗！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

雷电垂落，淹埋山地，一片汪洋，无边无垠，所有人全都倒退，这是一场浩大的天劫，让人发瘆。
闪电的海洋，恐怖无边，迸出一道电芒，就将一座大山打成了飞灰！
“这……”众人惊悚，这么多闪电，将会有何等可怕的伟力？全部落下来，这片仙土都将不复存在。
不过，这一次的雷劫很特别，只是偶尔窜出几道电芒，相对来说非常集中，一齐压落，埋向叶凡，不会乱打向他处。
“这是化龙升仙台的最可怕天劫，只有圣地中的一些古籍中有记载，外人根本不得而知！”姬家的大能瞪圆了双眼。
“不是一般的天罚啊，古来没有几次，定会有玄异莫名的事情发生，但凡渡这种劫罚的人都是遭天妒的逆天妖孽。”
“轰”
闪电汪洋坠落，巨大的声音劈的人耳骨剧痛，许多人都倒翻了出去，耳中出血，根本不能站在原地。
在那万丈电海中心，叶凡依然在对抗死咒，浑身都在闪动神辉，脊椎骨的大龙昂首而上，吐珠化仙台，与其头颅重合。
这就是最后一个秘境————仙台！
人体大龙养成，一跃而上，登天为台，进入最后一个秘境，玄而又玄。
他的肌体虽然破败不堪，但却化成了一道永恒之光，龙跃而起，照耀万灵，回归原始，有开天辟地的玄机。
天劫很特别，压落而下，迟迟未引动，没有攻击，但是恐怖神能却愈发的可怕了，慑人心魄。
“那雷海中出现了什么？”
“无穷的殿宇，连绵成片！”
所有人都大吃一惊，全都悚然，这种景象太过妖邪，宏伟的宫阙气势磅礴，在可怖的雷海中沉浮。
“那是古天庭！”
“不可思议，太古传说中古天庭真的存在过吗，一万年前，妖帝欲重建古天庭，是否与此有关？”
……
众人心惊胆战，在那无尽闪电中，一座又一座古老的建筑物出现，全都是电芒凝聚而成，而今正在慢慢成型，压的人喘不过气来。
天劫未劈叶凡，不是无险，而是不到时候，还在集纳，人们相信终极降临将会石破天惊！
此时，叶凡依然在经历炼狱一样的熬炼，金色的血液几乎干涸了，骨头都露了出来，肉身破败。
天地为炉，阴阳为火，交织在一起，真实显化，形成一个阴阳八卦炉！
“怎么会真的有一口神炉？这是专为磨灭圣体而生。”
故老相传，阴阳教的始祖，为远古时最强大的一位圣人，天下无敌，晚年身化阴阳神炉，祭出死咒，磨灭过一个域外神灵。
叶凡忍受无尽磨难，就是不屈，心志如铁，在死境中悟道，对抗死咒，于阴阳神炉内炼心。
这尊火炉火焰炽盛，将他的身躯淹没，但是始终无法磨灭，两者对抗了七七十九日，依然无果。
叶凡积累至此，引动了自身的雷劫，准备于内于外一同打破！
这尊神炉宛如亘古长存，腾腾燃烧，有不朽的神光，矗立天地间，炼化叶凡已经七七四十九日，阴阳二气流转，可怕无比。
“给我破！”
叶凡大喝，时至今日，他觉得不能再等下去了，破局当在眼前，这是他深思熟虑的结果，以天劫破死局。
脊背的大龙光华万丈，将阴阳神炉的神光都给压了下去，真龙跃起，他的头颅与龙头相合，演化仙台。
“轰！”
盘坐于眉心前的那个金色小人快速归位，两者合一，他成功登临人体最后一个秘境！
与此同时，天罚真正引动，全面爆发，电海将他淹没。
各种神光，无穷紫宵，大衍神雷，五行元电，九劫雷霆……无穷无尽，全部打了下来！
这是一片沸腾的汪洋，属于劫罚的世界，也不知道有多少种雷劫一同降世，一个个恐怖无比。
成功破入一个大秘境，所引动的大天劫比以往恐怖很多倍，这样的劫难，圣主来了都得饮恨而亡。
然而，叶凡却在苦苦支撑，他以干枯的身躯咬牙硬挺着，用上苍之劫来洗礼肉身与识海，只为化解死咒。
也不知道有多少种雷光被叶凡引进体内，全面洗礼肉身，永恒之光闪烁，无穷闪电劈舞，这是一场惊世大劫。
“噗”
黄金血液飞溅，叶凡的残破的身体被打的千疮百孔，强大如他的肉身都如此，可想而知这次的雷霆有多么的吓人。
“喀”
他的骨头都被打裂了，白骨茬森森，从血肉中支了出来，极度血腥与吓人，但是他连哼都未哼一声，依然引电入体。
与此同时，他的眉心那个金色的小人与肉身合一，进军仙台秘境后，又重现了出来，盘坐虚无间，张口一吸，漫天闪电垂落，全被吸纳了进去。
金色小人如一个无底洞一样，四方炽电劈来，海纳百川，全部被吸了进去。
肉身与神识双双洗礼，沐浴上苍之光，闪烁刺目的光芒。
这是一种骇人的威势，圣体的肉身与神识都快支离破碎了，可想而知其他人来承受会有什么后果。
“咚”
一身巨响，天地铜炉被打碎，阴阳神光四射，引动天劫的效果终于显现了出来，阴阳死咒遭遇打击。
这个世间什么阳气最重？自然是雷电，可劈毁一切阴灵，磨灭一切暗黑力量，死咒也属于这一列。
这是叶凡思虑后认为可行的办法，以此来破局，此时看来效果很大，绝对可以斩灭死咒。
成片的雷光降临，各种劫罚纷呈，彻底将虚空淹没。
最后一声巨响，叶凡的那里一片通明，阴阳神炉被打散，彻底消失不见，死咒的力量被磨灭了，毁于天劫下。
但是，这个代价非常大，叶凡没有引雷入体，自己几乎快被劈散了，断了上百块骨头，几乎没有了人形，就连金色的小人也几乎被打的四分五裂，即将毁掉。
他不得不如此，唯有彻底的放开，才能将死咒的力量斩尽，不然会留下祸端。
“小叶子……”后方，姬紫月、庞博、李黑水等人惊呼。
叶凡刷的睁开了眼睛，此时终于可抵抗了，将三块自秦岭万古龙穴得来的仙丹碎片一口气全部吞了下去。
“轰”
璀璨神光冲霄，瞬息将他淹在里面，他浑身骨节移动，响个不停，血肉也快速鼓胀，恢复活力，犹如脱胎换骨。
不死仙丹，在第三代源天师体内温养了七万年之久，吸纳秦岭大龙本源，夺上苍之造化，若是一颗完整的，可让人证道。
这不过是百分之三的碎片，但却也相当的可观了，足以生死人肉白骨，叶凡的伤体快速修复，纵是神识创伤也如此。
且，此时他开始对抗天劫，受到的伤害降到了最低。
“太好了！”庞博等人欢呼。
而敌对势力一个个皆失望无比，全都阴沉下了脸，这个结果让人无法接受。
一声龙凤和鸣之音发出，叶凡周围神凰飞舞，真龙盘旋，麒麟望天，一只只仙灵出现，璀璨夺目。
十方精气如水一样涌来，更有雷劫中的仙光铺天盖地而下，汇聚向他的身体，修复他的伤痕。
叶凡的身体快速复原，鼓胀了起来，血肉闪动晶莹光泽，断骨接续，身如七彩琉璃。
这就是不死仙丹的神妙，当场生死人肉白骨，立竿见影，他一下子强盛了起来，再也没有了一丝破败之色。
最终，在电闪雷鸣中，一个如战神一样的身影凝立虚空中，黑发飞扬，通体闪烁宝辉，绚烂夺目。
叶凡登临巅峰，肉身与神识伤好，举手抬足拥有无穷战力，他感受到了仙台的强大。
而也在这时，真正的危险降临了，在那雷海中，古建筑物沉浮，犹如古天庭一样的宏伟宫阙内有人形生灵走出。
“人形闪电！”
“传说中的人形闪电！”
远处，众人惊呼，古往今来，能招来这种闪电的人屈指可数，最后全都成为了逆天的存在，连古籍中都记载模糊。
“轰”
一个人形生灵扑来，头上悬有一座永恒的圣炉，火光摇曳，如神灵降世一样，神秘莫测。
“天啊，人形闪电，怎么连武器都有，是电芒化成的……”
人们变色，皆不能理解。
人形闪电，通体洁白如玉，无比圣洁，而那座神炉却是赤色的，如古之大帝的专属圣物凰血赤金铸成一样，璀璨夺目。
“白色闪电为身，赤色闪电成炉，这他妈的是天成的？我不信！”庞博大叫。
这一切匪夷所思，超出了人们的理解，根本不可想象。
“古天庭在太古前真的存在吗，或者说有神灵把持，难道是以另一形式存在！”有活化石心中震动。
叶凡祭出万物母气鼎，以它来抗击，同时也为了让它渡劫，交织大道法则。
“轰”
与真人搏杀没有什么区别，如凰血赤金铸成的永恒圣炉，威力无穷，竟能打出大道法则，那个人形闪电也能催动圣力。
“这……”连叶凡都心中剧震，怎么会这样？他无比吃惊。
这是一场可怕的对抗，叶凡明着是在抵御天罚，实则是在经历一场生死大战。对手的实力非常奇特，总与他一般无二，势均力敌，因此格外的惨烈。
“打吧，以此来祭我之圣鼎！”
叶凡隐约间察觉到了什么，但是依然一往无前，以万物母气鼎抗击，大战人形闪电，对轰那座神炉。
也不知道过了多久，古天庭中又飞下来一道人形闪电，在其头顶上方有一面古镜沉浮，与虚无凝结。
“与我们家的虚空镜很像啊，这是怎么回事？！”姬紫月都瞪圆了可爱的大眼睛。
叶凡在大战的过程中心中犯嘀咕，雷海中的古天庭怎么会降下这么怪异的人形闪电，连兵器都是这么的逼真，可打出大道法则来。
最终，他大战半日，浑身是伤，差点被毙掉，接连与两具人形闪电拼杀，无比的惨烈。
“那个像是凰血赤金铸成的圣炉怎么与恒宇炉很像，那面个古镜与虚空镜很神似，为何会这样？”叶凡心中剧跳。
“雷海中的古天庭如此可怕，里面有什么秘密？！”他浴血搏杀，向上冲去，望向古天庭，想要见到里面到底有什么。
帮朋友的书做个广告《终极凶器》，八寸写的，很古老的家伙，破土而出重新写书了，当年写过的书被和谐过，很火的，感兴趣的朋友可以去看看。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

叶凡还没有临近古天庭就感受到了一种灵魂将崩坏的神能，那无法言表，是一种直达人本源的波动。
“看来以后的天劫有的受，今后渡劫，说不定整片天庭都会坠落下来！”
叶凡自然不会莽撞逼近，而今两个人形闪电就让他疲于应付了，大战不辍，浑身染血，几次差点被毙掉。
说也奇怪，人形闪电很奇异，一道与他实力相近，势均力敌，两道还是如此，并未有超越他，但却也不弱他，维持一种平衡。
“轰”
终于，第三道人形闪电出现了，一个人形生物头顶上方悬有一条大龙，摇头摆尾，攻击力举世无匹，摇动万古。
而后，它化成了一盏神灯，光耀星域，压塌天地，非常的可怕，攻伐向下，立劈河山。
“这盏神灯不认识，没有见过，总算出了一个另类的武器，而非疑似古之大帝的兵器。”
叶凡奋力对抗，浴血搏杀，在雷海中纵横，大战三道人形闪电，他们与人族强者没有什么区别，可驱动大道，祭出法则。
这是一种生死对决，容不得半点疏忽，一步错就是终身毁，立刻毙于此地。
“实力始终与我相仿，并不超越，这是大道法则使然吗？”叶凡惊疑不定。
最终，这场战斗持续了一天一夜，叶凡的万物母气鼎都差点被打穿，他的身体黄金血液飞溅，遭遇重创。
电海中，成片的古老的建筑物沉浮，叶凡终是没有能够一睹究竟，最近时也只是稍微临近，便被阻住了。
“轰”
最后一声巨响，漫天雷光消失，无尽风暴散尽，天地间恢复清明，叶凡骨节移动，响个不停，浑身如神金大放异彩。
与此同时，万物母气鼎也是不断震动，烙印在上的纹络如龙一样交织，使它仿佛有了生命。
一切都结束了，一场浩大的天劫虽然很可怕，却并没有全部降落下来，只是淹埋叶凡，而未触及下方的仙脉。
“轰”
也不知道过了多久，叶凡爆发出一股贯穿天上地下的光芒，浑身明净无瑕，彻底复原，恢复到巅峰状态。
一切都过去了，阴阳死咒灭尽，叶凡更上一层楼，进军到了仙台秘境，举手抬足都是无穷力量，永不枯竭。
黑发舞动，叶凡眼神深邃，精神奕奕，立身在虚空中，扫视四方，口中一声轻叱，头上的鼎飞了出去。
一种强盛气机发出，如一口深渊打开，吞吐天地圣力，吸纳十方精源，鼎口如黑洞，疯狂吞噬。
远处，传来一声大叫，一个男子倒飞而来，被强行拘禁而至，众人吃惊，那是一位半步大能，竟被禁锢了。
“刚进入仙台秘境，就可战大能了！？”很多人悚然。
“叶小贼，你给我去死！”这个被拘禁过来的男子不甘大叫，吐出一道匹练，这是以太阳真水炼成。
大河滔滔，非常的炽盛，烤的仙脉都快化成了劫灰，每一朵水花都如一轮太阳，这是一宗秘宝，连圣主见到了都心动。
他是阴阳教的一名半步大能，失败之后并未退走，与许多观战者一样窥视，根本不知叶凡有神眼，早已洞悉其真身。
“噗”
大鼎翻转，将太阳真水全部收了进去，与此同时坠落下来，无法无相，无处不在，打在了他的身上。
这位大能口中喷血，当场断为两截，而后于一瞬间粉碎，人间蒸发，连块骨头都没有剩下，消失不见。
叶凡刚进入仙台，就可战半步大能了，这并没有利用他的源术，更没有掷出神源块，而是自身的战力。
“八禁领域！”
人们倒吸冷气，意识到了一个严重问题，仙台每一层天都可分九个小境界，叶凡初临这一秘境就可战台一层天巅峰的人物了，也就是所谓的半步大能！
事实上，有活化石认为，叶凡比想象的还要强大上一些，因为他们感受到了他神识的恐怖，极其凝练。
“神念之力足够强大，而仙台一层天主要就是修行神识，这么说来他不久后也许会有质的飞跃？！”
想到这个问题，许多人悚然，叶凡的进军速度也许会很快，不久后可能会接连破阶，将来谁人可制？
仙台秘境，第一层天是凝练强大的神识，如石磨砺刀锋，第二层天以后才会不断开启人体其他宝藏，打开无尽战力。
“他才仙台一层天的境界，战力还不好界定，当他掌握有一部古经修行时才会体现出来。”
“还有你，四十九天前也出手的吧？”叶凡神眼如电，看向另一个方位，一抬手法力扩张。
“啊……”
远处一声大叫，又一位大步大能被强行拘禁了过来，此人很强大，祭出一杆白骨幡，猛力一摇，万剑乱劈。
“锵”
叶凡用手一点，一道金色指力射出，将上万剑芒全部打碎，而后金色大手压盖而下，噗的一声震碎了白骨幡。
周围众人心惊，八禁领域果然可怕，自古少有，叶凡才登临仙台就这样强势，触及八禁后在仙台一层天几乎无敌了！
“杀！”
这位半步大能不想坐以待毙，口中吐出一个金色的骷髅头，初时仅有一寸高，而后快速放大，成为一尊金色的骷髅火炉。
“圣主级兵器，交织出大道法则。”
叶凡不为所动，万物母气鼎一翻，飞了出去，砰的一声撞在了上面，当场将金色的骷髅头打碎。
“此鼎晋升为圣主级武器了，不断经历天劫，已经交织出了自己的道痕！”
众人吃惊，这尊鼎如今与要叶凡一样，开始成气候了，材质如此珍贵，古今稀罕，一旦交织出道痕来，那将非常可怕。
“万物母气鼎与圣体还真是相配……”也有人感慨。
“噗”
古朴的鼎，轻轻一震，那位半步大能当即是一寸一寸碎裂，化在了虚空中，就此毙命。
强大的圣体，刚进仙台就表现出了这样的战力，惊动四方，许多大势力都有人到来，全都惊异。
“而今，想要压制圣体有点晚了，想除掉他要付出很大的代价。”
“也不见得，一位圣主持无损的远古圣人的兵器，杀他的话，他上天入地都无路！”
当然，人们也只能私下议论，要杀叶凡，有很多强大的战力，但关键是能否堵住他。
“谈何容易，他有源术，百变无踪，而今露面了，却在奇士府，无法妄动。”
“你们还真是胆大！”叶凡冷笑，又见到了一些敌对势力的人，未达半步大能之境，躲在暗中。
“噗”、“噗”……
叶凡连续出手，一朵又一朵血花绽放，转眼间数十人死于非命，全部被斩落。
“什么，他修成了天眼不成，怎么无所遁形？”剩下的敌人全都跑掉了。
但是，此地还是有很多人，一个月以来很多大教都得到了讯息，赶至此地，奇士府的英才就更不用多说了，一直在关注。
姬家几位大能在此，手持一战赤血神灯，为远古圣人留下的残缺兵器，震慑住了很多人。奇士府更是深不可测，没有人愿意招惹，都不想在此闹事。
远处，月灵公主心中一颤，九黎神朝劫过叶凡，将来多半不能善了，圣体照这个速度发展下去，必是一种强大的压力。
瑶池圣女、姜家神王体、南岭的强者、西漠的头陀、中州的王者等都心中不平静，全都默默观看。
在这一刻，年轻一代感受各不相同，全都有一种巨大的压力。
“小子还债！”
最后一个人不是叶凡拘禁过来的，而是主动贴上前的，段德黑着一张脸，头上顶个破碗杀到了近前。
苦主上门了！
叶凡还真不好出手，一是有些理亏，二是人家有半件帝兵，真打起来的话准倒霉。
“段道长，多年未见，别来无恙乎？”
“无恙你大爷，你们几个王八羔子，连裤头都给道爷我偷走了，少给我拽文！我的九神兵，我的长生锁，我的十八颗神珠，我的天妖灯……你都给我吐出来！”
远处，众人喷饭。东方野想开溜，什么簪子、袜子、鞋子都没放过，自然是他下的手，却是将段德给扒光了。
叶凡头大，段胖子很难缠，难道真要打一场不成，指望将九神兵交出来，那是不可能了。
“那胖子也让人洗劫了，活该！”远处，姬紫月气鼓鼓。
姬家大能也在磨牙，段胖子光顾过他们的陵园，盗开了一座远古时期的无敌神王的墓穴，当时没有抓住他。
“你还我兵器！”段德咬牙切齿。
他所说的每一件武器都是王者神兵，全都赫赫有名，皆在这片大地上留下了无尽威名，天下皆知。
“王者神兵啊，他什么来历，都曾收集到手过？”每一个人都吃惊，这个胖子他们不陌生，但却都对他琢磨不定。
“段哥，别发火，遥想当年，你胖姿勃发，与我一见如故，你忘记了吗？从妖帝坟冢飞出来那么多的通灵武器，我可是都送给你了，连一个不字都没说。而今兄弟手头紧，想借你几件兵器，你却这幅姿态，可真不仗义啊。”叶凡道。
提起往事，段胖子就心疼，想到错失绿铜，心痛道：“咱啥也别说了，分我一块老铜，就此揭过，咱还是朋友。”
“没有问题。”叶凡上前，跟他勾肩搭背，道：“段哥你也看到了，兄弟我遭大难了，很多人想杀我，将吞天魔罐借我用半年呗。”
“我听说你身上有几部古经，借段哥我参悟两年行不？”
两人一个以圣体肉身压制，另一个以吞天魔罐震慑，勾搭着肩膀，漫天要价讨价，向奇士府深处走去。
“段胖子你要源天神阵干什么，他妈的，还一下子让我刻一百座，你当喝凉水呢？！”
“一百座多吗，你勾动下手指头就有了，你洗劫段爷我那几件王者神兵很爽是吧，要不我也没事就洗劫你一下？！”
“你大爷的，段德，一座怨天神阵就需要刻录百万符文，需要四块人头大的神源，你怎么不去抢劫啊，你打开一个圣地宝库看看有没有这么多！”
“小子，你不是源天师吗，去北域溜达一圈就什么都有了，这样吧，给我刻五十座总行吧？”
“段胖子你去死吧，一座怨天神阵就价值二百万斤纯净源，你挖开一座大帝墓来也找不到这么多神源！”
“我又没有让你现在都给我，你可以先欠我的，先给我刻十座八座行不行？”段胖子自从见到欧阳晔的源天神阵后，念念不忘，后来得悉叶凡以此干掉过大能，就更加心动了。
“你没事要这么多神源阵做什么？”叶凡很不解。
“北帝，不是要打古皇山的主意吗，想取出无始钟，这种事情怎么少的了我段某人，我要去见无始大帝。”
“狗日的段德，该死的王八羔子腾……”
“妈的，小子你骂我干什么？骂北帝就行了，跟我一块去古皇山吧。”
叶凡心中琢磨个不停，北帝还真是敢动，居然想打紫山的主意，当初连帝兵都打不开，他能行吗？
“我不去，纯粹是找死，我可不想没事去送命。”
“小子你可可别后悔，北帝说动了一些太古王族，他们也许能可出入紫山，到时候说不定连无始大帝的尸体都能给扛出来。”
“你还有什么消息吗？”叶凡问道。
“消息太多了，这一个月来东荒很不平静，发生了很多的事情。”段胖子拍了怕他的肩头，道：“跟道爷我一起去吧，以你的源术在加上我的神术，合则两利，天下无敌。”
“不去，我不想送死。”叶凡摇头。
“你要知道，我那几件王者神兵可是无价的，没人能买的起，你一下子都给我洗劫走了，你说这笔帐怎么算，给我去给帮忙抵账。”
“去死，你抢我通灵武器时怎么不说，那几件兵器呢？”
“都让我祭兵魂用了，便于控制吞天魔罐，你就别指望了。”
“那咱们就两清了！”
“你就这么淡然，连东荒的那只狗都疯狂了，你都不心动？”段德道。
“去你大爷的，怎么比喻呢！说一说发生了什么？”
“东荒那只狗太邪门了，坑死了几个大能，差点将王腾都给废了，就是跟你一路货色那只讨人嫌的狗，你不想去看看它吗？”


各大势力退走了，见到了叶凡度劫时的神勇，许多人都心情沉重，圣体已经成长到这一步，还能扼杀掉吗？
此时，段德与叶凡还在喋喋不休，两人互相不让步，坐在一座秀丽的山峰上，吹胡子瞪眼。
“段胖子，你别逼我，把我惹急了，到了北域是我的天下，直接以动用源术，将你去填太初古矿！”
“你以为我吓大的，道爷我不爽的话，现在就用吞天魔罐镇压你，扔进神墟内的南天门中去，永世别想出来！”
段德死活咬定，叶凡欠他一百座源天神阵，且要求现在就帮忙刻八座，不然的话立刻赔他几件王者神兵。
“段德，你偷入我姬族陵园，扒开远古无敌神王古墓，这笔帐怎么算？”姬家一位大能降临，黑着脸道。
“别找我麻烦，奇士府内不让动武。且，我在那个墓穴里，连根毛都没有发现，凭白沾了一身晦气，被你们追杀几十万里。”段德振振有词。
“这是对我姬族的侮辱，你走不出奇士府了，敢出现，立刻收你！”这位大能恫吓。
“段德！”吴中天大喝，从天降落而下，旁边跟着李黑水他们。
“你谁啊，道爷我不认识你！”段德心虚。
“你挖了我家的祖坟，这笔帐没完！”吴中天神色很不好看，当初他爷爷吴道追杀段德也不知道多少万里，硬是让他跑了。
“有话好说，别乱吼。”段德抬起屁股想跑。
“段道长，那盏天妖灯呢？”妖月空飞了过来，神色也很不善，东荒天妖宫的古陵园也被人掘过。
“那盏神灯是我捡的，再说了，都让三个王八羔子给洗劫走了，你找他们去算账。”段德想开溜，发现找上们的人越来越多了。
“刷”
一道人影凭空幻化而出，一个英伟的男子挡住了他的去路，正是中皇向宇飞，神色平静，没有任何情绪波动，道：“长生锁该还我了。”
远处，众人晕菜，段德真是什么人都敢盗，刚一露面，一群苦主找上门来了，连中皇都包括在内。
“你那是衣冠冢，真身早就在九千年前就被人扛走了，我确实捡到了一把锁，但是也被洗劫掉了，别朝我要。”
“段道长，你在妖帝阴坟九进九出，都盗走了什么，见到至宝荒塔了吗？”一个完美无瑕的女子出现，颜如玉找上了门来。
“少给我扣帽子了，别说荒塔，连阴坟的地下主门我都没进去，跟我一个铜子的关系都没有！”段德真快急了。
他见到叶凡因一时气愤而跳了出来，没有想到这么短的时间内跳出来这样一大堆债主，心中发虚。
“段道长，你在东荒盗人陵墓也就算了，还来我中州肆虐，九神兵沉葬地下一万五千年了，都被你掘了出来。”中州年轻一代强大的羽化王徐子轩出现。
“那个羽化王跟你没关系，你们没有什么血缘，别什么烂帐都算在我头上。”
“那十八个颗珍珠应该跟我们有关系吧？”另一边，中州一名年轻的王者走来，神色很不善。
段德头皮发麻，觉得跳出来的真不是时候，被一群苦主给堵住了，无话可说。
叶凡嘿嘿直笑，道：“段哥，你缺德事干的太多了，有一件吞天魔罐还不知足，四处盗古陵，真是太不地道了。”
“想掌控帝兵，需养兵魂，多少件兵器对我来说都不够用。”
“段德，你太坏了，进我姬族陵园，还想找虚空大帝的古墓！”姬紫月控诉。
旁边，神王体姬皓月神色不善，眼神很凌厉，死死的盯着他。
“妈的，我说怎么会有这么多人找我麻烦，原来是因为那两个王八蛋！”段德一眼盯住了远处的两人，一个是庞博，一个野蛮人东方野，正在卖力的拉人，宣传盗墓贼的事迹。
“你们两个，一个洗劫过我，另一个现在用我的九神兵呢，还不给我死过来！”段胖子藉此大叫，而后冲了过去，一溜烟就没影了，逃之夭夭。
庞博与野蛮人相视一笑，这确实是他们想出来的办法，为叶凡解决麻烦，不然段胖子还真不好打发。
“有种你就在奇士府呆一辈子，敢离开的话，我剥了你的皮！”姬家一位大能道，转身离去。
叶凡在奇士府又呆了半个月，进入他们的古籍库，仔细翻找，但是根本没有找到荒古前九位大成圣体的点滴。
“我被忽悠了！”
他想找到副府主林道尘，问个仔细，结果却被告知闭关了，可能又躲在哪个犄角旮旯里了，说不准又会数十年都一动不动。
“在那上古年间，真的来过几位圣体，不过都早已沿着星空古路走了。”一位大能如是说。
“通向哪里？”叶凡追问，结果自不会有答案，这属于奇士府最高机密。
数日后，叶凡离去，与众人挥手，道：“放心，很快就能相见，我去解决一些问题，马上回来。”
“小叶子你要保重啊！”姬紫月叮咛。
“叶子，等我吃完那块棺材板，进入仙台秘境立刻去找你。”庞博很坚定，一群人无言。
“而今，东荒将有大战，奇士府可能会派我们去那里历练也说不定，也许我们可以并肩作战！”东方野道。
“见到那只死狗，赶紧让它把涂飞找回来，都丢了好几年了。”李黑水等人难以释怀，同时告诉叶凡，多半会参与到东荒的大战中去。
“即便真的要历练，你们也不要妄动，这次可能回涉及到太古王族，圣主去了都白搭，再说我离开并不是去东荒！”叶凡告诫。
终于，传送阵启动，叶凡即将自原地消失，要横渡虚空而去。
“小子你想明白了吗，是否要去东荒，我在古皇山等你，一起大战东荒，会一会太古的王，取出无始钟来！”段德在远处喊道。
不过，叶凡却听不到了，他的身影虚淡了下去，就此不见。
“偷坟掘墓的，你还敢出现？！”一群人喊打。
段德没什么脾气，快速让自己消失，不敢多停留，不过在临去前却喊道：“去东荒打太古王的有没有？挖无始大帝坟墓的有没有？抓不死神凰药的有没有？组团了！”
……
也不知道过了多久，叶凡从域门中迈步而出，来到了中州南部，这里草木丰盛，一片生机勃勃，到处都是葱绿。
他并没有去东荒，因为他知道，古皇山很难打开，当初东荒与中州动用了数件帝兵都无功而返，他不相信北帝有那么大的能量。
“太古的王若是觉醒，也许真有可能破开，那是他们的古皇山，且紫山中也有古王，若与外界里应外合，这……”叶凡想到了这种可能，心中有些不安。
不死天皇、古皇令、一枚神卵、无始经、无始钟、不死神凰药、无始大帝的肉身……那里出现过很多神圣之物，而今最起码还有不少。
“很久没有见到黑皇了，不知道这死狗又祸害了多少人，贪婪本性不减，真不知它是怎么对付北帝王腾的。”
叶凡思绪万千，想到了东荒的种种往事。
“也不知道小囡囡怎样了，是否长大了一些，所谓的神婴到底有什么来历？”
他觉得，也许处理完此地之事，该回去东荒去看一看了，离别很长时间了。
一望无垠的大地，前方有一座古城耸立，远远望去，瑞气腾腾，彩光万道，无比的神圣与祥和。
此地正是阴阳教的净土，中州诸多大教皆如此，筑城养龙气，历经二十几万年，早已成为一片神地。
宏伟的城墙，如一道黑色的钢铁长城一样绵绵无尽，横亘前方，充满了力感，古城雄伟，有破云之势。
“我叶某人来了！”叶凡大步而来，远眺阴阳神城，嘴角露出一丝冷笑，道：“每次都是你们来惹我，今日我破城来了！”
他当然不是正面攻城，阴阳教为中州数得上的大教，高手如云，强者如雨，睥睨中州，另有一枚阴阳古镜镇压底蕴，没有人敢冒犯。
死了一个阴阳教主，绝对还有第二个、第三个、第四个……
这样的无上大教，失去一位老教主也算不得什么，根基沉凝，除非挟人族帝兵来，不然无法撼动。
他已经见识过残缺的圣兵神能，灭杀圣主跟碾死一只蚂蚁那样容易，若是那枚真正的阴阳古镜出世，绝对无法抵挡，昔日持此镜的人无敌天下。
“中州人杰地灵，自古多祖根，蕴生龙气，成就一座又一座神土，却也给了我机会！”
叶凡围绕阴阳神城转了三日，丈量山川地势，准备引动龙气对抗这个古老的大教。
他苦思冥想，在东南西北四个方向，各挖出一口惊天龙穴，而后密密麻麻，刻下无穷符文，将源术发挥到了极尽境地。
“杀叶凡者，送王者神兵一件！”
“毙掉叶凡者，赠源五百万斤！”
“天价悬赏，谁若诛掉圣体，可得惊世龙髓一罐！”
在这多半个月来，中州大地沸腾，阴阳老教主死去，引发渲染大波，许多大势力震动，该教发出天价杀令。
而叶凡也正是因此而来，阴阳教与他不死不休了，他也没有必要客气。
“谁能能叶家小儿的人头摘来，我阴阳教赐他远古圣人的感悟一篇！”
“但凡能杀死圣体者，皆可来我阴阳教聆听大道天音十年！”
阴阳教的声音震动天下，所开出的条件让许多人眼红，自有不怕死的人出动了，许多强大的散修开始寻找叶凡。
在这几日来，中州的人都被吊起了胃口，所有人都心动了，远古圣人的感悟，阴阳圣祖的悟道天音，连诸多圣主都坐不住了。
这些条件太优厚了，没有人不心动，阴阳教这是下了决心要除掉圣体，向全中州所有高手喊话！
这是一场大地震，暴风骤雨欲来，各路高手齐出，几乎要将中州翻过来了，全都在寻找叶凡。
甚至，很多人明知叶凡离开了奇士府，都还闯了进去，想寻出来线索，为自己换取天大的道果。
这是一场巨大的风波，席卷了中州大地，人们没有想到阴阳教如此舍得，愿付出这样的代价，一定要除掉圣体。
“阴阳教感受到了压力了，心中还怕了，担心圣体成长起来！”
“不错，一旦叶凡度过圣主那一关，对于阴阳来说那将是一场灾难，他们不敢让其证道！”
所有人都在议论，这些天中州皆震。
叶凡嘴角挂着一缕冷漠的笑容，道：“跟我不死不休，发出这样的必杀令来对付我，那我奉陪到底！”
谁也没有想到，在这风尖浪口上，他敢铤而走险，单枪匹马来到了阴阳神城外，没有一个人知晓他要捅破天！
叶凡很有耐心，耗去了足足半个月的时间，呕心沥血，精研布局，无穷符文烙印大地中，布下了一片绝世源天神阵。
此阵，比之欧阳晔的也不知道要高明多少倍，超级巨大，将整座古老的城池全部困在当中，借山川地势，借星辰之力，燃万古龙气。
除却东西南北的四口主龙穴外，叶凡另挖了八十一条地下龙脉，将这片大地彻底的改变了，成为了他的主战场！
不过，他不得不惊叹，当年有无上高人在此出手，选择筑成时早有防备，预料到了种种危局。
“即便如此，我也要让你们吃不了兜着走！”
又过了几日，阴阳教有发下不少惊人的悬赏令，鼓动天下，务必诛灭圣体叶凡。
“谁若能提供此子身在何方，也有天价赏金！”
“毙掉叶小贼者，可入阴阳古镜内悟道百年！”
“谁能杀叶小孽畜，可得惊世神藏！”
……
“阴阳教我来了，你们都给我滚出来受死！”在这一天，一声大喝传出，响彻阴阳神城。
所有人都没有想到，叶凡单人匹马杀到了他们的神土，到了近前，全中州的人都都在找他，而他却主动打上门来了。
大声的喊，俺要月票，九月下旬了，月票榜危急，请求支持，认真求月票支援。感谢你们。
。


一座浩瀚的巨城，绵延百里，城墙高大，雄伟壮阔，如一道山岭横亘在前，闪烁冷幽幽的金属光泽。
它充满了凝实的力感，如一座以乌金铸成的古老神城，宏伟而磅礴，压的人透不过气来，充满了远古岁月的印记。
而在这样一座巨城前，只有一道身影，独对这样一座壮阔的城池，显得很微渺，形成了鲜明的对比。
一个人叫战一座神城，独对一个传承了二十几万年的大教，这需要莫大的勇气！
叶凡面对高手如云的不朽传承，面色镇定，从容不迫，清风吹来，一身青衣猎猎，他非常的平淡。
“叶恶贼，你一个人竟敢来攻我阴阳教主城，你是活腻歪了，还是不知死活？！”
宏伟的城门楼上站在一群人，全都有些不敢相信，一个人敢这样来此，独对一个传承千古的大教。
“不服出来受死！”叶凡昂首而立，就是这样面对一个阴阳教众。
“谁出去给我杀了这个小孽畜？”一个身份不低的中年人喝道，一个人攻打一个大教，这不仅是一种奇闻，更是一种羞辱。
今日之事若是传扬出去，定会引发轰动，有损阴阳教的威名，一个年轻的修士就敢一个人来破城，让他们情何以堪？
“布下阵纹，不要让他逃掉，我去杀他！”一个三十几岁的男子跃下城池，如一只大鹏鸟一样扑杀了过来。
“铮”、“铮”、“铮”……
一根根铁翎乌黑慑人，如一片光雨一样射出，发出金属颤音，铮铮而鸣，漫天都是！
“九步绝杀，铁翎神羽，无坚不摧，取自黑鸾鸟坐化后的神翅炼化而成，连大能都可射穿。”后方，有老人暗自点头。
“咔”、“咔”、“咔”……
叶凡出手了，化成一道流光，金色身影一冲而过，成片黑色的神羽碎断，响声不绝，他单手拈住一只主翎，甩了出去。
一道乌光穿透虚空，横渡空间而去，而后噗的一声血光闪烁，将来人的眉心洞穿，当场毙命。
“怎么会有这样，他怎么有了这样强大的战力，实力堪比圣主了不成？！”城上众人心惊肉跳。
“不对，以他现在的实力可战半步大能，绝对无法对抗教主级人物，他……借用了阴阳神城下的龙气！”有人发现了这一事实。
刹那间，一个老者下命令，运转神城阵纹，调集龙气，不能为外界所用。
“叶小贼，你给我纳命来！”就在此时，六名中年人鱼贯而出，全都在仙台一层天巅峰，皆为半步大能，杀气腾腾。
时至今日，叶凡威名日盛，连上一代的超级强者都不敢独对了，六个人一起出来，一起联手对敌。
“去禀报教主与元老，叶小孽畜来了，我们先出手杀他！”其中一人道，六大强者来到城外。
“六个人就以为能对付我吗？”叶凡冷漠大笑，大步向前走去。
“玄天斩！”一人大喝，口中吐出一道匹练，如一挂银河从天而降，斩向叶凡的头颅。
叶凡并不在乎，右手伸出，用力一弹，“叮”的一声响，光刃破碎，七零八落，飞了出去。
“不灭魔波！”另一边，一人摇动一口大钟，魔音如潮水一样涌来，震耳欲聋，似千军万马在奔腾。
“咄！”
叶凡轻叱，而后抬手打出一道指印，如一道金色的闪电一样飞向大钟。
“两仪神剑！”
一声大喝，一双阴阳剑如如龙凤交缠，化成两道光杀了过来，剑气割裂大地，开辟出巨大的峡谷。
“这一切都无用。”叶凡弹指，两道灵光飞起，撞在两仪神剑上，铿锵刺耳。
“先天五行蜈蚣索！”
另一边一位半步大能轻喝，一条神索赤红如血，形若一条巨大的蜈蚣，长达上千丈飞了过来，吞吐烟霞，缠向叶凡。
“嘎嘣”
叶凡单手结印，翻天打印如一座仙山一样压落，将千丈长的赤红色大蜈蚣拍的一寸一寸断裂。
六大高手一起出手，全都是半步大能，但是叶凡大开大合，却占据了绝对的上风，不时毁掉他们的兵器。
地上亮晶晶，都是神铁块与碎玉，都是被毁掉的法宝，六大高手也不敌叶凡一人，这是真实的战力。
曾几何时，他还是一位小修士时，不断遭人追杀，而今却能独战六位半步大能了，天壤之别，战力飙升。
蚂蚁和巨龙没有交集，蒲公英的种子与天空中的彩云难以相遇 ，它们分处在不同的世界，永远不知彼此。
不同的时期，不同的道路，遇到不同的人，再驻足时，他已经走到了这一步，名动中州，可力敌最强大的修士了。
“六合杀阵！”
六位半步大能突然大喝，碎掉的兵器全都化成了光，在地上蒸腾而起，要困杀叶凡，将其斩掉。
一道又一道神光冲起，此地形成一个巨大的六芒星阵，叶凡被锁在中心区域，各种杀光飞射。
“叶小孽畜，你以为我们是送来送死的吗，是要你命来的，今天要活活炼死你！”
“不知死活的东西，阴阳教也是你能够闯进来的吗，竟敢一个人来攻城，纯粹是找死！”
六大强者分站一方，踏在六芒星阵的六个角上，皆目光阴鸷，冷森森的笑着。
“小辈，真是不知天高地厚，一个不朽的传承岂是你这个蝼蚁样的存在可以撼动的，一会儿炼你神魂！”
“你们高兴的太早了一点，全都给我去死！”叶凡一声大吼，他脚下的土地全部崩裂，上万道龙气冲起，瞬间淹没了六合杀阵，古星破灭。
“怎么回事，运转了神城阵纹，怎么还会有龙气外泄，他为何还能借到？”阴阳城楼上许多人心惊。
“退回来！”一位老人大喝，但是为时已晚，上万道龙气冲霄，如万剑齐发，将古阵绞碎。
“噗”
一人当场被洞穿，鲜血飞溅，整个人都倒飞了起来，结果却又被另一片剑气扫中，当场被剁为肉泥。
“啊……”
另一人大叫，运转法宝，与身合一，扑向叶凡，迅如疾电。
“砰”
可是，叶凡更快，一步迈出，行字诀运转，后发先至，人王印打出，让起古兵破碎，身子染血倒飞。
“噗”
叶凡跟进，一脚踏了下来，踩着他的胸膛降落在地，当场踏死，没有了气息。
另外四人变色，全都飞退，但是却冲不出龙气的阻挡，全部被阻住，叶凡大开大合，杀了过去。
“哧”
一道雪亮的刀光冲起，他将一人立劈为两半。
“轰”
叶凡神勇，一只金色的拳头打出，将对面那个人连法宝带肉身都轰成了血雾，碎烂一片，什么都没有剩下。
“啊……”
另一人惨叫，被叶凡徒手扭掉了头颅，鲜血窜起三米多高，不甘却也改变不了现实，神念溃灭。
叶凡双手划动，像是在牵引着一片星空而行，无尽符文闪烁，漫天都是，将另一人的九件神兵都磨灭了干净。
“砰”
他在虚空按了一掌，留下一个清晰的烙印，远处那个人大口咳血，身体四分五裂，而后炸碎，彻底殒落。
在地下龙气冲天的这片战场内，六大强者眨眼间死了个干净，一个都没有剩下，难以抗衡叶凡的神勇一击。
城上一时鸦雀无声，这种手段可与圣主并论，没有几人可以做到。
忽然一阵大乱，城中的绝顶高手闻讯而来，一大群人杀至，一个个杀气腾腾，大多都白发苍苍。
“老教主死的好惨，以身化死咒，永坠炼狱，却没有杀死这个小狗，可恨啊！”
“老教主，我为你报仇！”一个英武的男子第一个飞了出来，大吼着，向叶凡杀来，手持神剑立劈。
“轰”
叶凡用手一划，一片炽芒飞出，与那个人的天剑撞在一起，响声不绝，这让他心中一跳，这是一位超级大能。
“你是谁？”
“我乃阴阳教五百年前的圣子，而今的太上长老，你纳命来！”此人大喝，手持神剑而至，一剑寒光照耀数十里。
一个又一个不朽的传承，他们每隔五百年就会选出一代圣子，最终老教主去世时，将从历代退下去的圣子中选出继承者。
“五百年前的圣子，怪不得这么强大！”叶凡心中一跳。
“杀了他！”
就在这时，又有几名英武的男子飞来，全都杀机毕露，一个个抢先出手，要摘叶凡的头颅，更为强大。
千年前的圣子，一千五百年前的圣子，甚至还有一位两千年前的圣女，实力恐怖的骇人，足与当今最强大的圣主并论。
主要是王阳战活的太久了，超过三千余岁，下面的圣子只能干等着，无法上位。而今一位元老成为教主，他们都想借此登临副教主之位，以期将来接位。
昔日的圣子，而今强大的元老，一起攻杀叶凡，且有一些超级恐怖老古董飞来，无情出手。
叶凡即便可借大地龙气，拥有与圣主争雄的实力，也不可能独战这么多人，那纯粹是找死。
“是时候了！”
他心中做出决断，将诸多高手都引了过来，他想集纳一口龙穴之力，铲平一群强者，打断阴阳教一条腿。
“轰！”
叶凡所刻下的源天神阵全面启动，无穷神光冲霄，数以万计的大龙跃起，到处都是瑞霞，将此地淹没。
突然，一阵让人惊悚，浑身欲裂的可怕气机出现，向叶凡汹涌而来，神城中有一面黑红色的古镜正在大地下升起。
“远古圣人的兵器，真正的阴阳古镜出现了！”
叶凡毛骨悚然，这枚古镜的仿品他见识过了，杀大能都跟碾死蚂蚁一样容易，更不要说0真品了！
“该死的！”
他早有准备，但却也没有想到，阴阳教上来就动用了镇教至宝，可想而知对他的杀意有多么重，铁了心不给他一点机会。
“给我破城！”
无穷神力燃烧，地下万古大龙抬头，将阴阳神城埋葬，全面冲起，贯冲云天，这里完全沸腾了。
远远望去，如一片神力的海洋，根本见不到其他，地下的龙源从叶凡所刻的符文冲浩荡而上，席卷天地。
无尽汪洋，如九天银河坠落了下来，这是一场大劫！
“轰”
阴阳神城，四方城门崩塌，接着如山岭一样的古老城墙如纸糊的一样倒下，烟尘冲天。
这片有传奇色彩的神土发生了惊天浩劫，许多古老的建筑物倒塌，根本控制不住。
“仅一个人，独对我阴阳教，却毁我重地……”
“这是天大的耻辱啊，灭他九族，都不足以洗刷！”
阴阳教许多老古董大吼，近乎疯狂。
“轰”
一枚古镜自大地龙脉中冲起，在虚空中沉沉浮浮，宛如可定住万古诸天，阴阳教的许多元老忍不住跪拜了下去。
“远古圣兵，请护住我教神城根基！”
“远古的神祇觉醒吧，定住这片山川大地！”
叶凡站在远空，不敢靠近，那枚古镜太吓人了，几乎可吞灭天地，透发出每一缕气机都可碾碎大能。
它看起来很古朴，一面为黑色，一面为红色，拥有一种难以言表的力量，仿佛什么都可以打碎。
“这就是传说中的无敌古镜啊，当年他们的鼻祖炼成后，五域无敌，海外难逢抗手，名动古今，杀过域外的神灵。”
这是敌对势力的镇教至宝，天下皆知，无人敢撄锋，叶凡虽然很想夺来，但是此时却也只能摇头。
远古圣兵，吞吐天地之力，跟有生命一样，快速复活，让沸腾的地下龙气稳定了下来，它可定住一切。
“这件古兵夺上苍造化，真的没有办法对付啊……”
“轰”
烟尘四起，虽然古镜定住了龙气，但是可怕的力量依然在汹涌，城池破败，成片的倒下去。
“叶小贼你不得好死！”许多强者怒吼，这一次的损失太大了，他们恨不得以头撞墙。
阴阳神城崩塌一大片，消息在第一时间传了出去，全中州大地震，所有人都几乎不敢相信。
辰东写的小说《神墓》将影视改编，9月23日15点将在酷六网直播一些相关情况，涉及到导演、投资、拍摄问题等，喜欢神墓的各位书友朋友感兴趣的话到时候可以去看下。
还有，求月票支援遮天，榜上摇摇欲坠，需要兄弟你们顶起。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

自古至今，有多少大教灰飞烟灭，消失在了历史长河中，没有人说的清。
悠悠岁月，滚滚尘埃，淹没了无数的往事，淡忘了数不尽的风云，那一笑倾城的绝代红颜，那英姿伟岸的无上大帝，都葬于过去。
所谓不朽，也有一个期限，没有真正的永恒，连人族的大帝们都已经消亡了。
一些古老的圣地、甚至鼎盛的神朝，都已经湮灭在了浩瀚星空下，无尘岁月间。
然而，一个人独对一个无上大教，攻破让一片神土，却是古之少有，这意味着一个大教走向衰落了吗？
“真是不可思议，阴阳教还很强盛，居然被一个刚步入仙台秘境的修士摧毁了城池！”
“圣体一个人攻打阴阳教，几近成功，留下一片断壁残垣！”
消息一出，中州震动，这是一则不可思议的消息，叶凡纵然再强大，也不可能对付的了一个大教。
可是，事实摆在眼前，阴阳神城倒塌了大半，烟尘冲天，一片破败，差点被抹平。
“这怎么可能，圣体能战半步大能，但却怎么也无法与那些元老并论吧？！”
“他以源术布下神阵，几乎将阴阳神城祭掉，差点被万古龙气燃成灰烬！”
详情传出，每一个大势力都凛然，源天师所遗奇术堪称神妙，可与人族修行的古经并论，夺世间造化。
一个人单挑一个大教，全身而退，半毁一座古老的神城，惊动中州所有强者，诸多大教都坐不住了。
叶凡若是心血来潮，攻入他们的教中怎么办？源术神异，无以伦比，如今看来中州的龙气简直就是其战力，可化为主战场。
中州的大势力不得不震动，召唤强大的寻龙地师，巩固各自的山门，避免为人所趁。
“圣体的崛起，似不可阻挡了。”老辈人物慨叹。
而年轻一代，许多人在接到消息时都有些发呆，摇光圣子一阵沉默，一个人进攻一个大教，让他久久未语。
“竟然如此凌厉，出乎意料！”西漠一位年轻的头陀，来自一个古庙，有佛之化身之美誉，也是这样惊叹。
南妖亦因此事而出关，望向南方，一阵出神，源术这种东西玄而又玄，却有这样大的威力，让他惊异。
中州第二美女月灵公主怔怔出神，叶凡的这种手段实在吓人，以一击之力毁掉阴阳神城，跟天方夜谭一样。
“他如果成为真正的源天师，是否可以直接进攻我九黎神朝……”
各大势力皆心有忌惮，叶凡若是成长起来，不说其战力，光是其源术就让人忌惮不已。
在这一战中，人们也见识到了阴阳古镜的可怕，自地下龙脉中觉醒，升腾上来，一下子就定住了一切，稳住了根基。
许多亲眼目睹的人都惊悚，那缕气机简直可以毁灭任何敌手，抹杀圣主绝对不费吹灰之力。
“这枚远古圣兵，长存世间二十几万年，杀过域外神灵，究竟有多么强大的神能，根本难以揣度！”
中州一片议论纷纷，叶凡很平静，自阴阳神城全身而退，在奇士府见到了几位故人。
许多人都如见了鬼一样看着他，一个人独战阴阳教还能有这样的战果，简直是一个奇迹。
故人当中少了一个，叽叽喳喳、最为活泼灵动的姬家小月亮不在了，因要事被家族召唤了回去。
“最近，姬家的门槛都被人踏破了，不少大势力都去提亲了。”
“姬皓月，你妹妹到底什么体质，怎么连几大神朝都被惊动了，屁颠屁颠的去提亲？”
姬家神王体没有回应，他很稳重，面无波澜，眼神深邃，独自站在一旁，望向远空，不知在想些什么。
“我要回东荒了，只是路途太遥远，一般的传送阵根本不行，无法横渡回去。”叶凡犯愁。
“我帮你想办法。”妖月空道。
“叶兄弟你真要去东荒，听说那里将有连天大战，太古种族都被惊动了，皆前往古皇山而去。”野蛮人很兴奋，言称不久后一定去东荒参战。
“也许不久后，许多人都会前往东荒，一旦紫山被打开，少不了烽火大战。”连瑶池圣女都说出了这样的话语。
天下风云汇北域，东荒又一次成为了世人关注的焦点，关于无始大帝的一切不可避免会惹出无尽波澜。
中州诸子百教都在关注，上一次攻打紫山他们惨败而归，这一次没有一人轻举妄动，皆在默默注视，一旦有机会，必然会群动！
叶凡又出现在奇士府，引发轰动，诸王齐出，圣体无疑很引人瞩目，所做的每一件事都有大风波。
在这片秀丽的仙土中，来自五大域的年轻强者云聚，各路王体都可见到，所有人都对他侧目。
当中不乏个别超级恐怖的人物，纵然比不上中皇、南妖，也相去不远，此地藏龙卧虎，近日来叶凡感受到了几可怕的目光。
“深山藏虎豹，田野埋麒麟，果然不假，这个世上总不乏高手。”
他在一座矮山上见到了一个年轻的头陀，修闭口禅，来自西漠一座不出名的古庙，但却极度强横，难测深浅。
夜月下，他在一座山巅见到一个年轻的妖族，吐纳月光，且有时一呼一吸间，将漫天星辉都吞了下来，让这片地域都陷入永恒的黑暗，极其吓人。
……
这些人都很低调，或者在隐忍，都没有在外人面前展现实力，叶凡是通过源术把握这片大地的脉动才感受到的。
八日后，叶凡又踏上了新的征程，在妖月空的相助下，寻到了天妖宫的古老传送阵，将前往东荒。
“叶子你先回去，我后脚就到！”庞博边说话边吃了一口棺材板。
“期待东荒大战，我一定会赶去的，相信在古皇山很多人都将出现！”野蛮人很好战，他料定奇士府会让他们前往。
天妖宫，为东荒最强大的势力之一，荒古前大妖无数，摘星拿月，呼啸天地间，可与人族大帝以及圣体抗衡。
而今，却也足与任何不朽的传承相提并论，同南岭的妖皇殿并称为妖族两大无上圣地！
叶凡借助天妖宫留在中州的古传送阵，终于成功东渡，重临东荒大地上，出现在一片原始大荒间。
远远相望，他见到了无穷的殿宇，矗立在苍穹上，还有漫天的烟霞笼罩，那里就是传说中的天妖宫。
十几万年前，此地是妖族的辉煌源地，一万多年前青帝亦曾入主，几乎要建成古天庭，最后却不了了之。
那里，有一种强大的威压，铺天盖地而下，真如古老的天阙座落凡尘上一样，压的人喘不过气来。
叶凡没有多停留，利用玄玉台快速离去，一路向东，深入东荒无垠地域内。
“东荒，我又回来了。”半个月后，他进入了中部地域，古城诸多，大教林立，为人族起源地。
未过多久，他就听到了一则传闻，北帝王腾来东荒并不只为无始钟，还曾去了姬家，正式上门提亲。
且，他兴师动众，北原王家许多大人物因此亲至，进入虚空大帝一手开创的古老家族内，有幸登临了虚空殿。
“姬族没有怠慢，将他们引入古之大帝亲手筑成的虚空殿，这本身就是一种认同，难道东荒这轮璀璨神月要远嫁北原不成？”
这是一场不小的风波，也不知道有多少双眼睛在盯着，许多人都在关注，尤其是年轻一代都想得到认同，不落后于人。
“不久前，姬紫月被从中州召唤了回来，多半与此事有关！”人们第一时间就做出了正确推测。
“强大的北帝，无以伦比的潜质，而今就可与古之大帝年少时并论，有过之而无不及，将来最差也是一位圣人，姬族不会不意动！”
东荒，许多年轻人都悲观了，想竞争过北帝根本不可能，没有那么大的战力，更无帝姿底蕴。
北帝，压的东荒年轻一代的喘不过气来，近几个月他所过之处无人可挡，与诸圣主并论，各方教主都无法怠慢。
这就是实力，一个堪与当今天下教主争雄的年轻人，可睥睨东荒，傲视同辈，没有人敢撄锋。
“可惜啊，姬皓月虽为神王体，实力深不可测，但那是他妹妹的婚姻，他不可能出手。”
“姜族不是还有一个神王体吗，一直曾展现过真正的战力，会不会一动天下惊呢？”
“东荒两大神王体，都不是北帝的对手，最起码现在不能争雄，出手也无用。”
人们失望的发现，当今东荒年轻一代虽然强者并起，但却没有一个可力压五域的“第一人”，很难与中皇、南妖这样的人并论。
不少人想到，也许唯有摇光圣子可与北帝一战，因为从来都没有人知晓他到底有多么强。
不过，让人觉得可惜的是，他绝不会出手，据传他在修一种奇功，依照他的性情，一日不天下无敌一日不会强势出击。
“十年后，东荒有一个人必可与北帝一战，不过却为天下所不容。”有人这样说道，许多人猜出，一定是华云飞。
“其实，还有一个人，你们忘记圣体了吗，虽然还没有成长起来，但却将北帝的亲叔叔还有弟弟给宰了。”
“不错，他也许会回来，与北帝早已是不死不休的局面，多半会出现！”
叶凡一回来，就听到了许多传闻，东荒很不平静，北域太古族将觉醒，古皇山必有无边波澜。
这些日子以来，北域诸教有了一种强大的压迫感，有人若隐若无感应到了太古祖王出世的气息，让人颤栗。
“王腾啊王腾，你一来东荒，竟搅动出这么多风云……”
未过几日，一则消息传出，圣体叶凡回来了，横渡虚空重临东荒，引得很多人议论。
“这是谁传出的消息，尽人皆知，想对付我吗？”叶凡蹙眉，他是暗中回来的，所知道的人并不多。
“我儿王腾在东荒，圣体你最好给我永世躲起来，永远都不要出现，不然杀你到上天无路入地无门！”这是北原王家之主喝出的话语。
“北原王家真是霸道啊，来东荒提亲却这样肆无忌惮，当真以为可以号令天下吗？”
“谁叫人家生了一个大帝之姿的儿子呢，确实喊的出口。”
“这是逼圣体呢，扰其道心，让他难以平静，想让他出手，好为王腾的亲叔叔与幼弟复仇。”
人们纷纷议论，在谈论这件事。
“圣体，只要你敢来东荒搅风雨，必杀你个形神俱灭，永世不得超生！”王家的人继续放话。
出乎所有人的预料，叶凡并未隐忍，相当的强势，快速做出了回应，只身杀入王家在东荒一处超大型赌石坊，杀了个鸡犬不留。
“圣体强势回击，这是在踩王家的脸，将来免不了一场大战啊！”众人期待。
东荒，又见东荒，不少坑都要填下了，呼唤月票，需要你们的强大动力，投来吧，兄弟们。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

