一叶轻舟顺江而下，两岸青山巍巍，猿啼虎啸，叶凡盘坐扁舟上独饮，水流时而平缓，时而湍急。
他这些天来都找不到黑皇，死狗在东荒已经是一个传说，不久前差点将北帝坑杀，着实震动浩瀚东土。
叶凡却也不急于寻人，只要小囡囡他们没有危险，他就不担心，在此期间他游历东荒名山大川，平静的修行，非常的自然。
“落日谷，一位远古圣人的闭关之地，沧海桑田，十几万年过去了，什么都没有剩下了。”
大江东去，淘尽大峡谷，而今的落日谷成为了一片汪泽，古之圣人所留下的最后一点痕迹也消失了。
叶凡立于舟头，将一杯酒水洒下，任江水湍急而流，小舟岿然不动，静静的定在那里，他仔细凝望。
落日谷早已被水泽淹没，唯有一些山头露出水面，如龙蛇蜿蜒，似巨龟望月，很是奇特与怪异。
“当初，那位圣人开创龟蛇十二剑，横扫东荒，开创一威名赫赫的无上大教，诸圣地都前来贺拜。”
“可惜啊，再伟大的传承也有走向终点的一天，盛极而衰，不过两万年而终，如此之快，让人愕然，烟消尘月中。”
“叹息，龟蛇十二剑就此成为绝响，一宗震古烁今的绝学，永远的消失了。”
叶凡修身，信步而游，遇到这样的古迹，自是要凭吊一番，希望能够感受前人的道痕与心境历程。
“龟蛇十二剑，难道与这片山岭有关？”他眺望仅余的这些山头，露在水面上，形似灵蛇，又如老龟。
落日凄艳，夕阳如血，染红天际，山头如有灵性一样，似乎在那落日余晖中跳动，如龟蛇并起。
“是山动，是水动，还是心动？”
叶凡静心凝神，散发出神识，蔓延向所有蛇岭与龟山，一刹那间山川大地，滚滚江水全都大鸣，发出一声声黄钟大吕一样的声响。
“这是……”
前贤精神印记，贯穿千古，始终不灭，在这一刻被他引动，全都共鸣了起来，像是有上百座大钟在震动。
江水滔滔，卷天而上，崖壁绝天，隆隆摇动，各种圣光闪烁，照耀整片天地，让人忍不住顶礼膜拜下去。
叶凡初时以为是那位远古圣人的烙印，也许触发了龟蛇十二剑也说不定，但是很快就否决了。
这是近百种烙印共鸣，而非一道强大的道痕，很快他就知道了怎么回事，前人与他一样来此凭吊，留下精神碎片一段，烙在了山崖间。
“一宗罕世绝学，真的烟消在了古代，这么多人都来寻过，却也都空留遗叹。”
半个月后，叶凡早已横渡远去，来到了一片大荒中，数十万里不见人烟，唯有古木，还有兽吼。
殒王坟，这是一片喋血之地，光秃秃的山地，寸草不生，连鸟儿都不落下，无比的寂静，一丝风都没有。
这是一片名副其实的不毛之地，山地成赤色，像是被血染红一样，也不知过去了多久，还是那般的凄艳。
远处，大荒葱郁，植物丰茂，唯有这里犹如一片孤岛，没有一点生机。
相传，这里是一位神王的陨落地，他实力逆天，无敌天下，达到了圣人之境。
可以说，在那个年代，一位达到圣人之境的东荒神体是极度可怕的，世上没有敌手，横扫天下而没有一个对手。
这位盖代神王与第一代源天师交好，他们共同步入晚年，源天师一脉的鼻祖发生不祥，种种可怕而又玄秘的事接踵而来。
最终，东荒神王携与源天鼻祖共赴这片大荒，晚年一起隐居，准备抗过各种可怖事情。
可是，任无敌神王天大的本领，手段逆世，却也不能改变什么，隐居半年后此地发生了震动东荒的大战。
外界无从得知细情，但是却在那一天看到了冲霄的血芒，以及东荒神体的最强奥术，打翻了天地，血光淹没整片大荒。
恐怖的气机，让东荒最古老的活化石全都有感应，一个个内心震撼到无以复加的地步。
事后，人们赶到这里，盖代神王喋血，鲜血染红大地，与源天师鼻祖皆亡，尸骨无存。
殒王坟，可以说是远古时一位无敌神王的鲜血染红的，淹没了这片大荒，蕴含有神灵血，自古至今而不褪色。
“源天师一脉的鼻祖与这样一位无敌人杰，晚年共抗‘不祥’都饮恨而终，真是可怕……”
叶凡深思，心中很不宁静，源天师的晚年真是难以度过，那是一个大劫，他不知道将来如何面对。
“那是……”突然，他神色一震，见到了一条身影，立于血坟上。
那个人身穿一身灰衣，一闪而没，快到不可思议，以叶凡的神眼都未能看清，跟不上其速度。
太快了！
叶凡距离过远，觉得背影有点熟悉，而后突然心中一震，露出不可思议的神色，脚踩行字诀追了下去。
然而，当他来到近前，早已是踪影渺然，依照那种速度来看远去八九百里都有可能了，不可能追上。
“神王前辈！”他大喊，整片大荒都隆隆响动，然而却没有任何回应。
叶凡觉得，自己看到了消失数年之久的绝代神王姜太虚，这个苦情一生、英雄一世的白衣王者。
“真的像是他……”他不能确定，但却觉得有六成不会错，心中无比震动。
“绝代白衣神王没有死，他活了下来，那么说他现在一定突破了！”叶凡心中激动，却也为神王一生遭遇而叹息。
太古祖王都快相继出世了，白衣神王归来，对于叶凡来说无比振奋，将来若是与古生灵开战，这将是一个无敌的战力。
“极于情，因心爱的女人而萌生死志，斩尽神王本源，最终却又再生，这样的人到底会多么强大？”叶凡不知。
毫不留恋，斩掉神王本源，救下小婷婷，归于一介凡人，恐怕古往今来没有一个神王愿这样做！
“白衣神王为我流尽神灵血，又为小婷婷耗尽本源，最后只身远去，想与随彩云仙子共葬于山林间，他在这种境地下活了……”
叶凡在此盘桓良久，体悟古之圣人留下的遗迹道痕，静修半个月后起身，却未能见姜太虚归来，他很遗憾。
“圣体叶凡敢出现，斩尽他的三魂七魄，永世不得超生！”这是王家的话语，响彻东荒。
“有我儿王腾在，他永远没有出头的机会，即便他是圣体，修至大成，也只能被毙掉，成为大帝路畔的一堆枯骨！”王腾的父亲很高调，亲自站了出来，道：“敢出来就杀他！”
浩瀚东荒，暗流涌动，叶凡从名山大川修身归来，自然听到了这些话，他没有再去攻伐王家的产业，他相信对方一定准备好了天罗地网。
“王家你们如果想死，就全来东荒吧，我一个一个斩掉你们。”这是叶凡归来后的所说出话语，且在中域现身。
与此同时，一个很不好的信号出现在东土大地上，有太古生灵出世，由北而来，在游历名山大川。
“圣体吗，就是一个笑话，在我族面前，什么体质都是土鸡瓦狗，不堪一击！”第一位年轻的太古王族出世了，放出这样的话语。
这是一个强大的古生灵，破神源而出，尽管很年轻，但却让人忌惮，有人见到北帝王腾曾与他走在一起，亲自相陪。
“王兄，我帮你解决这个所谓的圣体，我族想杀人，天上地下都没有人能挡！”一位年轻的太古王族这样说道，一头紫发，眼神凌厉，高傲而冷漠。
“你们的圣皇子与他有交，你这样做，是否会导致太古种族内部不和？”
“斗战圣皇早已坐化太古年间，而今他还是什么皇子，若不敌我等王族后代，就只是一只圣猿而已！”那个年轻的太古王族冷笑连连。
“只要能将叶凡找出来，我一个手指头碾死他足矣！”王腾漠然道。
北域，一片古老的山脉中，一座宏伟的地下古阙中，两人相对而坐，这样的议论着。
“无妨，想将他找出他来不是没有办法，我族祖王年轻得道时炼化了一汪神湖，有无穷妙用。如今就置于古洞深处，你我合力去催动，当可倒映出他的踪迹。”年轻的太古王族这样说道。
一片巨大的洞穴，不时可见到一两个神源巨块，内封有强大的古生灵，在沉沉浮浮，无比可怖。
他们走入深处，见到一个方圆十丈的小湖，一片淡金色，流动妖异的光华，两人合力催动，顿时发出呜呜之音。
接着，淡金色的小湖波光淋漓，而后快速抖动了起来，接着又平滑如镜，倒映出一片山川大地。
“在心中想那个人的形貌，默念他的名字！”年轻的太古王族提醒。
王腾一声低喝，九龙、九凰、九虎、九玄武一并冲起，淹没古洞，光华璀璨，他如中央大帝一样，被四种仙灵环绕在中心。
“哗啦”
淡金色的神湖一响，水光流动，一片山脉呈现而出，巍峨磅礴，一座绝崖峭壁上站着一道身影，正是叶凡。
“刷”
蓦地，叶凡回头望来，似有实质性的目光穿透神湖而出，所有画面都一下子破碎了。
“他身上有一宗秘宝，可阻挡我们探寻，不过这足够了，他来到了北域，那个地方我去过！”太古王族冷笑。


这名太古王族一头紫发闪烁，高大英伟，与人类男子没有什么区别，一看就知是血脉最纯粹的古王后人。
他很是沉静，伸手拦住了王腾，道：“他不过仙台一层天而已，对于你我来说不过一介蝼蚁，杀他有污双手，派一两个奴仆去足矣。”
王腾神色一变，而后眼神犀利，沉声道：“我不想有意外，还是亲自走上一趟吧，要一击必杀！”
“放心，你尽可忙向姬家提亲的事，杀一个未成长起来的圣体而已，微不足道。”年轻的太古王族淡淡的笑了笑，拍了拍北帝的肩头，又一次阻止了他。
王腾神色平淡，没有再多说什么，站在古洞中，盯着淡金色的神湖，在那里凝望自己的倒影。
年轻的太古王族一招手，眼眸中射出两道紫电，将两个强大的古生灵召唤了进来，道：“去天都古山脉，将圣体的人头给我摘回来！”
“遵命！”
两个强大的古生灵领命，迈步而出，离开这片古洞。
“王上这是怎么了，与他平日性情不大一样，好像……”一个古生灵离开古洞，来到地上后小心翼翼的说道。
“好像有些太过自傲自负？”另一个古生灵冷声道：“你追随主上这么久了，难道连这些都看不出来吗？王上故意如此，想拦住王腾，不让他参与进来。”
“少主想要独得万物母气鼎，还有圣体身上其他所有神物？”
“这还用说吗，王上需要为将来的证道之物做准备了，那个圣体身上的一切再适合不过，天生是为少主做嫁衣的！”
天都山脉，为北域一处较为古老的地域，许多山脉都是断掉的，更有数不尽的深渊，一片很荒凉的景象。
叶凡飞上云层，来到足够远的高度向下望去，只见地上那一条条巨大的峡谷，竟然是一道道道剑痕，那一个个深渊，竟是一个个指印！
他不仅倒吸冷气，数万丈长的裂谷，居然都是打出来的，在地上根本看不出，那到底是多么强大存在造成的这一切？
断山、深谷，这一切都无比久远，感受那种气息，当是太古前所为，根本不是人族所致，当是一片无比久远的战场遗迹。
“我又接近北域了……”
此地，在中域与北域接壤处，秉承了赤地数十万里的特征，没有一点植被，到处都光秃秃。
叶凡一路游历，漫无目的，只为修身，提升自己的修为，不知不觉就横渡到了这里。
“心系北域，挂念小囡囡，忧无始传承，多半是我心底的体现吧。”他在自语，本能来到北方，多半与此有关。
忽然，一座石山上空出现一道门户，紫光闪烁，两个强大的太古生灵迈步走了出来，一眼就见到了另一座崖壁上的叶凡。
“人族圣体！”
“吼……”
两个古生灵咆哮，他们竟然懂得人族语言，不久将要出世，早已做好了进入人世间的准备。
“你们来自哪座古山，是万龙巢，还是太初禁区，亦或是紫山？”叶凡很镇定，皱着眉头问道。
“我们来自神灵谷，为太古最强王族起源地之一。人族的圣体，识相的话就将你的鼎与身上的各种奇珍交出来！”
叶凡笑了，自古生物口中说出这样的话让人觉得很另类，他回应道：“你们这是在打劫我吗？”
“你说对了，还要借你人头一用。”另一个名太古生灵上前。
来自神灵古的这一族，全都很雄伟，若不是纯粹的王族，全都身覆鳞片，具有人形，除此外还有一些神翅，或者犄角等。
这两个古生灵很非凡，超越了半步大能，迈出了关键性的一步，进入了仙台二层天，勇力非凡。
叶凡一点也不惧怕，淡笑道：“你们来的正好，我来北域就是想抓两个古生物，帮我译出仙泪绿金书。”
“无知的人族，大言不惭，在太古年间你们不过是王族的食物，我们是金字塔最顶端的存在。”
“在那过去，你们人族的圣人都无法横行大地上，会被各族的祖王压制，为万族中最底层的族类。”
两个古生灵相当的自傲，浑然未将人族放在眼中，一副睥睨天下，惟我族独尊的气概，斜睨叶凡。
“可惜啊，你说的最底层的人族成为了这片大地的主人，而你们却为了死劫而挣扎了整个后太古时代。”叶凡摇头。
“那是因为我们沉睡了，而今最强大的种族都将觉醒归来，上位者的荣耀将再现！”两个古生灵很向往峥嵘岁月，无比的怀旧。
其中一个更是森寒道：“所谓的圣体，在太古年间从来未听说过！”
“你们两个奴隶，谈什么忆往昔峥嵘岁月，而今天地变了，你们不行了，过来为我翻译古经吧。”叶凡向他们招手，很是随意。
“让我尝尝圣血的味道，然后摘走你的头颅去复命！”其中一个古生物一声低吼，竟生出了三头六臂，浑身紫色鳞片闪烁，扑杀了过来。
“轰！”
叶凡脚下的那座石山当时就碎掉了，化成漫天烟尘，古生灵的气息强盛至此，挟无边勇力，仅波动就震碎了古地。
“哧”
叶凡留下一道残影，躲避过三头六臂的惊人一击，那里出现一个恐怖的黑洞，六只紫色的大手将那里绞碎。
“这么强大！”
他心中一凛，祭出一块人头大的神源，上面刻有百万符文，密密麻麻，刚一出现，就照耀的天地一片刺目，没有办法正视。
“给我收！”
旁边，另一名太古生物大吼，张口吐出一座玲珑塔，色泽金黄，如可镇压大世界的圣物，流动出几缕混沌气息。
“这是……”
叶凡吃了一惊，这座玲珑塔将神源块给收了进去，未容它爆发，一切就平静了下来，没有了一丝波动。
这块神源密布百万源天纹络，足可以将方圆百里抹平，然而却被一座金黄的古塔收了进去，实在有些吓人。
“你以此杀了王腾的亲叔叔，认为我们还没有防备吗，此乃依照我族祖王兵器祭出的禁器，你纳命来吧！”
金色的玲珑塔飞落，如一座山一样压了下来，冻结时空，凝固永恒，一切都静止了下来，要将叶凡吞进去。
叶凡一声长喝，身体化成一道流光，脚踩行字诀冲出，只差一点就凝固在那片时空中，后方一切都是宁静的，破裂的虚空，飞溅的石块，全都在缓慢的动作。
“好恐怖的禁器！”
他不禁心中一沉，这仅是仿制该族祖王兵器而祭出的，却有这样大的威力，若是真的金色王塔降落，会有怎样的威势？
不过，他也不是多么担心，所谓禁器只能只能利用几次而已，时间一长就会自动碎灭，不复存在。
“圣体献上人头来！”
那个三头六臂的紫色生灵又一次扑杀而来，六手齐动，如六个世界在轮转，粉碎虚空，将叶凡压向下来。
“你刻制的神源块无效，等死吧！”
“少说废话！”叶凡倒退，避其锋芒，警惕另一个手持玲珑塔禁器的古生物。
“都说圣体肉身无敌，怎么在我面前胆怯了？”三头六臂的生灵嘲讽，在原地留下一道残影，如一道紫光一样到了眼前。
“砰”
叶凡以斗战圣法催动人王印，如古之大帝复生，同时演化太极，一个金色的圆随他而动，径直打了出去。
“你……”
三头六臂的古生物吃惊，一个刚步入仙台一层天不久的人族，挡住了的强势攻击，对方尽管被震飞出去很远，但并无大碍。
叶凡凛然，说到底他境界还低，不足与大能比拼法力，没有人可以跨过八禁领域。
“我想与你肉身对抗，你不敢吗？”三头六臂的古生灵挑衅道。
“那你就来试试！”叶凡向举手抬足，大开大合，向前逼去。
“嗡”
三头六臂的古生物露出一抹残忍的笑容，突然催动滔天法力，并未肉身相搏，打了过来。
叶凡并不变色，又一颗神源块飞出，符文百万，波动如海，挡在身前，且直接爆发。
“你……”太古生灵心惊，飞快倒退，另一边那个手持玲珑塔的古生物再次祭出禁器。
“嗡”
虚空抖动，漫天的神光都被吞掉了，这件金色的古塔非常的神妙，将烙印在虚无中的百万符文都收了进去，似是抹平了虚空。
“喀”
但是，在这时金色的玲珑塔却也发出了一声脆响，上面出现一道裂痕，虽然很小，但却清晰可见。
叶凡心中镇定下来，禁器终归是禁器，无论它多么可怕，都不能真正大用，他相信用不了几下，这座塔就碎了。
“你们倚仗的塔镇不住我！”
“人族的小子，就凭你这点本领，什么都无需用就抹杀你！”三头六臂的生灵冲来，不过却也小心了不少，防范他祭出神源块。
另一个古生灵也冲了过来，却不敢轻易动用金色的古塔了，不能一击必杀的话，他怕平白损去禁器。
“那我就送你们上路吧！”叶凡长啸，通天动地，这片古战场竟摇动了起来，发出无边神光。
“源术！”两个古生灵心中凛然，早已得知他掌握一种奇术，在太古前未有，为后世人族开创，可借源脉之力。
“这个地方的源脉早在太古年间就被挖断了，怎么还能借力？”两个古生灵都生起不妙的感觉。
“除非你们太古生物中的超越圣主级的王出来，不然谁来我都照杀！”叶凡拥有强大的自信。
不久前他已经无限接近源地师境界了，源术自是更上一层楼，在这北域大地上，有太多的地势可让他借源脉之力。
可以说，在蕴有无尽神源的地域，他可大战任何一位圣主，在在北方产源之地他拥有绝对的战力。
若是在太初禁区，或者紫山等地，他会更强大，北域是他的主战场，这是叶凡敢只身回来的根本原因。
大战很激烈，两个古生灵根本不知源术的奥秘，被压制的无力抗衡，禁器动用多次后终于碎裂。
神灵谷，地下的那片金色的小湖前，年轻的太古王族还有北帝催动法力，湖中终于又倒映出叶凡的身影。
“砰”
他们见到了强势而霸道的一脚，仿佛透过神湖踏了出来，凌厉而可怕，虚空粉碎，化成一片黑洞。
叶凡一脚踏在三头六臂的古生灵胸膛上，直接踩着他坠在地上，大地上烟尘四起，眼见这个古生灵出气多进气少。
“咚”
同一时间，叶凡一声大吼，地下残留的源脉沸腾，所有精气与规则力量都与叶凡合一，他探出一只金色的大手，将另一个古生灵打的大口喷血，栽倒在尘埃中。
“该死！”神灵谷，年轻的太古王族满头紫发倒竖，眼睛紫光慑人，震碎了旁边的石椅。
“又是源术……在北域，他将不弱任何人！”王腾皱起了眉头。
当叶凡轮动打神鞭后，金色的小湖波光闪烁，所有画面都消失了。
真正的天都古山脉中，叶凡轮动打神鞭拷问两个古生灵，不断碾压他们的神识，磨灭他们的意志。
“机会只有一次，不想死的话就给我译出这篇古经！”
两个太古生物宁死不屈，铁嘴铜牙，根本不开口，叶凡不多说什么，以打神鞭这宗秘宝磨他们的神识。
“啊……”两个古生物惨叫，承受不住。
叶凡看了一眼天边，带着两个俘虏如飞而去，消失在天都山脉中。
八天后，两个想死都不能的古生物屈服，被叶凡分别关进不同的山洞，帮其译仙泪绿金书。
这页绿金书得自仙葬地内的一个乌巢中，藏于金乌的蛋下，被叶凡得来，每次持在手中有些滚热。
仙泪绿金为大帝专属生物，世间无价，以它为材质刻成的经文，绝对是无比重要。
“你们如果译出的经文不一样，我将你们两个都杀掉，反正太古生物还多，不怕找不到人。”叶凡警告。
“这是……”当两个古生灵得到拓印下来的经文后，注视上面以太古神文写成的经书，当时全都变了颜色，忍不住颤抖。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

一张仙泪绿金书，洗尽神华，只剩下斑驳绿绣，没有一丝神力波动，有的只是古朴与简单。
本应为大帝专属生物，绿金神光冲霄，但是经过岁月的沉淀，风霜的磨砺，而今它看起来普普通通，如破烂的铜片一样。
叶凡持在手中，一种温热透指而上，如一座火炉在燃烧，他不识神文，只能揣度，观察两古个生灵的神态。
两座古洞中，两个身覆紫鳞片的生物手指头颤抖，他们不能见到彼此，避免串通，却有同样的心绪。
“来自紫微古星域，果然……当年的人族是从紫微古星域来的！”一个太古生灵声音颤抖，捏着拓印下来的兽皮卷，神色很是激动，手指头都在打颤。
“你说什么？”叶凡顿时出现在那个古洞中，抓住他雄壮的肩头，大声问道。
“第一行经文就写明了出处，为人族古帝经书，源自紫微星域。”那个太古生物脸上写满震惊，用力抓住兽皮卷。
在这个世界上，人族远比万族出现的晚，相传在太古年间，有一群人类从域外而至，自此才多了一个种族。
这是一则惊人的消息，人来源自紫微古星域，横渡黑暗与冰冷的宇宙而来，并非起源这里。
另一座古洞中，那个古生灵也在惊憾不已，觉得匪夷所思，他们眼中的弱小种族也能大规模的跨星域。
“太古末年，万灵中最强大的种族，有一些祖王带着后人离开了这个古星，不知所踪。”
两个古生灵想到太古大劫前，一些太古王族迁徙的之事，心头震动，浩瀚的星空中还有几颗有生命的古星？
“太阳真经！”
“这是传说中的太阳真经！”
不多时，两个古生灵先后叫道，皆无比激动。
在太古年间，人族两大古经，一为太阴，一为太阳，名动万族，玄奥莫测。
虽然在万灵中，人族整体来说相对弱小，但却也不缺少最强大的人物，连太古王都忌惮不已，一切都源于两部古经。
一些太古祖王都欲一观而不能，无比遗憾，而今太阳真经落入他们的手中，怎能平静？
“若是献给我族祖王，他一定会大喜，降下无边厚赏。”可惜，他们也只能想想而已。
“太阳真经……”叶凡早有预感，以仙泪绿金刻写神文，出现在金乌的巢中，且入手滚烫，他早就有过推想。
“当年，人族出现过一个大魔，苦练太阴与太阳，想要合一，在大地上惹出无边杀劫，有太古祖王都因此而死，好不容易才被万龙巢的几位古王镇压。”
叶凡听到一个古生灵这样说，一下子想打了鼎中的那尊太古圣人，一定就是那个干巴巴、身穿兽皮衣、手持骨棒的老人。
“连太古祖王都能干掉……”他心头一阵剧跳，若是让其复苏，放出来，恐怕将是一场天大的动乱。
“这是残经，并不完满。”一个古生灵道。
叶凡叹息，他早已知晓，这仅仅是一片绿铜而已，虽然神文密密麻麻，但怎么可能刻的下一整部古经呢，注定只是一卷。
“老老实实的给我译出来，你们两人的译文有一处不一样，都给我去死！”他又一次告诫。
他怕两个古生灵蒙骗他，毕竟这卷经文太过重要了，乃是人族的不世神物，且来自紫微古星域。
足足耗去三个时辰，两个古生灵才相继完工，显而易见，他们在参悟这篇经文，不然不可能耗时这么久。
“你是不是想灭口？”一个古生灵问道，他知道经文一出，必定要死。
“我会给你们一个痛快，结束那种非人的折磨。”叶凡很干脆的说道。
“可是，我们想活下去！”一个古生灵眸子闪烁。
叶凡皱了皱眉，怕他们玉石俱焚，毁掉译文，道：“想活也不是没有办法，一会儿斩掉你们的记忆，念在你们译出古经的功劳上，留你们性命。”
“好，一言为定。”两个古生灵先后递交过来一篇译文。
叶凡没有说话，默默诵读，心中顿时生起波澜，很快他无比失望，叹道：“太阳真经化龙卷……”
他已经有太皇经化龙卷，且为最强经卷，而今所需要的是仙台秘境的古经，其他对于他来说并不是很紧迫。
“其实，也有仙台卷，仙泪绿金书两面都有经文，共记载有两大秘境的心法。”一个太古生物小心翼翼的说道。
叶凡闻听此言，胸中冲出一股清气，顿时一阵振奋，而今他迈入仙台秘境，最缺少的就是相应的功法。
太阳真经是什么？为人族最古老的经文，无始、恒宇等人族大帝开创古经时，都曾参照过，有不可替代的地位。
在那太古年间，太阴与太阳，孰弱孰强，一直被人热论，让很多太古祖王都眼热而无办法得到。
叶凡快速扫过两种译文，认真对比，发现并无相悖之处，仅有的几个不一样的地方也只是用词不一致，而语意相同。
“太阳真经！”叶凡重重的吐出这四个字，心怀舒畅。
就在刚才，他已经明晰，修行此经仙台卷是最好的选择，太阳心经，可让神识强壮无匹，如一轮太阳一样，不可争辉。
“修行此经，化成太阳神识，洗尽凡气，炼化真阳，逆夺造化。”
叶凡封住两个古生灵，当下就盘坐在了岩石上，默默参悟了起来，在其眉心，顿时有一道神光冲起，勾动了日菁。
修行神识，许多人到了最后，都是引动太阳之精炼识海，只为涤尽红尘气，成为纯净无杂质的神念。
叶凡得太阳真经，一下子省却了很多苦功，按此修行，绝对远比其他经文强大与适合。
逆天妖孽渡劫时，吞吐闪电，洗礼神识，也是为了以至阳之气涤尽凡尘气，转化为无暇神念力，璀璨若太阳。
“哧”
叶凡的金色小湖，如一轮太阳一样璀璨，流出无尽神华与日菁相连在一起，温度炽热的吓人。
他的神识力原本就强大无匹，而今修行此经可以说水到渠成，将各种散乱的力量归结到一起，一下子强盛了很多。
“是了，仙台秘境果然最神秘，仅第一层天修神念之力，而后将全方位的打开身体仙藏！”
叶凡一边修行一边参悟，手握菩提子，不急不缓，运转古经，眉心越发的璀璨，仙台第一层他修行起来事半功倍，因为神识力足够了！
一天、两天……
时间很快，一个月转瞬而过。
“嗡”
一道颤音发出，叶凡的身体像是仙剑轻鸣，而后一轮金色的小太阳从他的仙台中跃了出来，照亮了整片古山脉。
太阳真经，洗练这道金色的神识，如同在磨砺刀锋一样，让其波动更强力了。
金色的小太阳快速变形，先是成为一尊金色的小鼎，而后又成为一座小塔，随后又成为一口金色的小钟，最后又化形为与他一模一样的人。
最终，金色的小人飞上了云霄，对着天上的太阳吞吐日菁，两者几乎相连在了一起，一片通明。
“轰”
随着叶凡运转古经心法，云霄上那个金色的小人越发的强大了，每一口都吞下大片的太阳之精，如一个无底洞一样，让周围的天地都暗淡了下来。
这是一种可怕的景象，他吞吐日精，最终让大地都陷入了黑暗中，不断的洗练识海，突破桎梏。
“轰！”
一道太阳闪电突兀的出现，从遥远的神阳那里射来，远在高空上，就让下方的成片山脉成为了劫灰。
“天劫？！”
叶凡吓了一跳，太突然了，根本没有什么预兆，就一下子降下了太阳真劫，快到不可思议，打在了他的身上。
同时，云霄上的金色小人也被淹没，无穷的金色的神电从太阳中心射来，炽盛而强烈。
同一时间，虚无中凝聚出三道人形闪电，一步一步逼了过来，发出强大的波动。
叶凡冲天而起，快速与金色的小人合一，共同应对这突兀出现的劫难，一切都让人没有准备。
一时间，电闪雷鸣，太阳真力流动，从四面八方汹涌而至，将叶凡埋在了下面，炼化其形与神。
“这次的天劫有些不一样，虽然很强大，但是并不是要毁灭我……”
他不解，心中生出疑虑，所有太阳真力似乎都是在锻造他的不灭肉身与金色的神识，并不是要摧毁。
蓦地，他一下子明白了，这一次依然是三道人形闪电，不过却温和了许多，携太阳真力炼其形神，益远大于害。
“仙台每一层天都堪比过去一个大秘境，一道人形闪电对应一个小境界，上次我经历三次……度过了三个小境界！”
他瞬息明了，只是因为上次没有相应的古经，没有运转他强大的神识力，而这一次才真正体现出来。
他的神念早已足够强大，只要运转对应的古经，就可立时突破到相应的境界。
叶凡明悟，他已度过了第一层天初期阶段，得太阳真经之助，这一次的天劫不过是让其圆满而已。
果然，这一次的人形闪电只是来炼其形与神，并未超过上一次的程度，让其彻底贯通仙台一层天初期的三个小境界。
当各种劫电消失，叶凡盘坐高空上，宝相庄严，一道又一道符文出现，遍布在他的宝体上，烙印了进去。
且，眉心中的金色小人也是被各种符文烙印，如披上了一层金色的神衣，神圣不可侵犯。
“太阳古帝心经这么快就被练成了？”在雷劫中被叶凡留下来的两个古生灵心中充满了震撼。
此时，叶凡明净无瑕，每一寸肌体都如神璃铸成，如一尊当世神明盘坐，流光溢彩，睁开眼睛的刹那，如两把火炬燃烧了起来。


人体如一个水库，道行如水，战力则是合理利用这些水，而叶凡早已有了一定的神识道行，此前却没有心法运转，而今得到太阳真经，一切水到渠成。
一个月的时间，快速造就了一位强者，让他的战力提升了一大截，而今有实力出没于北域，面对各种强敌。
叶凡盘坐虚空中，如一尊不灭金身一样，流金霞，溢彩光，浑身如神金铸成，没有一点瑕疵，宝体烁烁生辉。
“刷”
他意念一动，瞬时出现在地面上，两个古生灵顿时一颤，道：“你说过，为你译出古经会放过我们的。”
“我说话算话，不过你们今后如果攻击我，依然杀无赦。”叶凡眉心射出一道一寸长的金色天剑，没入他们的头颅，斩掉了相关记忆。而后，他又伸手一点，两道金霞飞出，冲入他们的体内，瞬间解开了两个古生灵的禁制。
两个太古生物失去了相关的记忆，但是并没有忘记这是神灵谷少主人要杀的圣体，当即就立起了眼眸，扑杀了过来。
“看来等不到将来了，而今你们就对我出手了。”叶凡退后一步，眉心金色神识化成一尊小鼎，瞬间飞出，透发出炽盛神能，如太阳沉坠。
“噗”
在这么近的距离内，触发八禁领域后，这样强大的神识化成的鼎，几乎可以说无坚不摧，一下子将两个古生灵打成了碎块，形与神皆灭。
叶凡深呼吸了一口气，万物母气化成的小鼎，沿着脊椎骨大龙一路而上，而后进入眉心中，定在了里面。
修行哪一个大秘境，便需将主武器置于哪里，而今小鼎终于进入了金色的眉心内，将成为他未来的证道之物。
一个月的时间，外界发生了很多事，整片东荒都不平静。
北帝，又一次进入了姬家，被迎入虚空大帝留下的古帝大殿，且他的玄祖出世，亲自横渡而来，与姬族密谈了很长时间。
外界传言，姬家口风松动，很有可能同意了这桩婚约，因为有人见到姬家的小月亮怄气，揪下一位长辈一把胡子，想要横渡虚空逃走。
可惜，她又被捉了回去，不了了之，没有传出什么确凿的消息。
王腾俯视东荒，难遇一同辈抗手，这么多天来也有英杰挑战，但却没有一人支撑过一招，实力有天壤之别！
北帝，睥睨东土年轻一代，一言一行都引人关注，根本就没有一个人是他的对手，金色的古战车所向，连一方教主都避行。
他的前途一片璀璨，不可限量，在大帝路上一步一步前进，无比的坚实，至今除却中皇外，没有一个人可挡他半步。
且，他与太古王族交好，常乘一辆战车出行，一个名为紫天都的古生灵来自神灵谷，与他同行，曾一只手压死过一位教主。
可以说，而今的王腾不仅压的东荒年轻一代所有人喘不过气来，就连圣主级人物也都忌惮不已，不愿招惹。
北帝，而今如日中天，在当今的东荒没有人愿得罪，颇有独立绝巅，不见敌手之态势，名动浩瀚大地。
这一个月来，王腾与紫天都催动神灵谷的金色小湖，寻觅叶凡的下落，却根本无用，始终无果。
叶凡出关，来到外界，听到了很多传闻与消息，北原王家依然在放话，将他说的一无是处，称他只能隐忍，不敢出来。
“叶凡他算什么东西，有我堂兄王腾在东荒，他只能龟缩在一个角落里，永远也不敢站出来！”
“我堂弟号称北帝，有他在这个世上，圣体又算的了什么，当悔同生在一个时代！”
王腾的族人纷纷开口，将叶凡贬斥的一文不值，根本没有将他当成一盘菜，当然一切都是有人授意。
这样做目的很简单，让年轻气盛的叶凡不能静心，跳出来固然好，强力镇杀之，若是他隐忍不出，却也能扰其心神，影响其道境。
这一个多月来，许多人很不忿，连远在奇士府的庞博等人都听闻到了种种嚣张的言论。
“该死的，王家年轻一代活腻歪了吗？”李黑水不忿。
“没关系，我们将去东荒参加大战了，到时候凭实力说话，让某些人闭嘴！”最近，野蛮人和他们走的很近，挥动狼牙大棒说道。
据传，太古各大王族都蠢蠢欲动，无边风云汇聚紫山，人族各大势力也坐不住了。
叶凡一个月没有出现，东荒自然有很多人在议论，有人说他当如此，在没有成长起来前，就该隐忍。
也有人说，圣体缺少一种一往无前的气势，没有做出一点回应，应让他的意志得到体现，不然即便将来强大起来，也缺少与大帝争雄的信念。
在外界沸沸扬扬之际，一只狗出现了，叫嚣天下，大吼着，要收北帝为人宠，让他赶紧跪过来受死。
见过狂妄的人，没有见过这么狂的狗，北帝声威鼎盛之际，一只大狗却这样咆哮东荒，惊掉一地眼球。
“这就是传说中那只坑爹的狗？上次弄死了两个大能啊，让北帝也在古皇山吃了一个大亏，而今又跳出来了？”
黑皇蹦跶出来，叫板北帝，奚落王家年轻一代所有人，言称他们连人宠都不够格，只能杀了去做花肥。
这只大狗不负众望，叫嚣了两日就出手了，布下杀阵，将王家一处拍卖殿化成了一个绞肉场，夷为平地，未有一人逃出生天。
王家为此大动干戈，四位大能联袂而出，在全东荒追杀大黑狗，想将它熬城一锅狗肉，闹出一片分风波。
且，王家的一位老祖于途中出手，想要拘禁黑皇，半路截杀。
黑皇很干脆，直接跑路，并没有尝试去对抗，据说有人见到它人立而起，穿着一条大花裤衩，背负着一个粉雕玉琢的小女孩，踩着一种奇快的步法，将王家那位老祖甩出去十八道山岭，于速度上完胜而逃。
事后，王家那位老祖一脸的晦气，吃了一嘴尘土，仅见到一个穿着花裤衩的大狗，两条后腿着地，对着他放了三个响屁，消失在视野中。
“你妈的，那只狗！”
王家上下，恨不得活扒了它的皮，但是它比兔子窜的还快，根本逮不着，苦心布下的神阵都困不住。
“而今，叶凡自己不敢出世，也就仰仗一只妖狗来搅闹而已。”
“圣体永远也不可能追上我族的帝子，今生都只能在角落里仰望！”
“叶凡你最好躲的远远的，有我堂兄在，你永远都出不了头，干脆这辈子都不要出世了！”
“圣体，他唯一的作用就是当好一片绿叶，衬托我族弟的无敌英姿，同生在这个时代是他最大的悲哀！”
王家年轻的子弟抓不到黑皇，将一肚子怨气都撒在了叶凡的身上，言语恶劣，将他说的一无是处，极尽鄙夷与羞辱。
叶凡出关后，一路上听到这些传闻，笑了起来，不过却有些冷，他新近突破正好需要试炼一下。
“不急，慢慢来。”这一路上，他背负打神鞭，缓缓而行，一路都在琢磨源术。
在北域这片大地上，他可以横行而无惧任何强者，只要不是出现超越圣主的古王等，他大可睥睨天下。
“源地师……需要天地的认可，需要收集上万条龙脉内蕴的法则碎片。”
叶凡一直在考虑如何成就源地师，发现无比艰难，尽管很接近了，却有种咫尺天涯的感觉。
“难怪自古以来，只有五位源天师，想成为源地师都这么艰难。”
源天师有多么强大，很难度量，过去让诸圣地都脸绿，却无可奈何，走进太初禁区可见到老皇主的尸身，而源天师却可在那里布局。
北域人烟稀少，常是百万里难见城池，赤地寸草不生，百分之九十的地域都是不毛之地，光秃秃。
叶凡一路前行，以他而今的源术水平，自然可观龙脉，采掘到了数大块神源，全都有脸盆那么大。
这个过程中，还惊动出几只太古生灵，从一条地下龙脉古矿中飞出，不过却未能奈何叶凡，毕竟不是太古祖王觉醒。
数日后，叶凡来到阔别已有数年之久的神城外，抬头仰望，如一座天都压在地上。
雄伟的城池浩大无边，城门可容纳上百匹马并行，他刚一进圣城，就引起了一些人的注意，向这边望来。
“他是……圣体！”
“真的是他，圣体叶凡回来了！”
“而今，王家在四处寻他，他竟然在这个时候出现了，没有掩饰！”
叶凡第一时间就被人认出来了，当年他在此地搅动无边风云，而今归来，顿时引发轩然大波。
他未去寻故人，没有去见安妙依等，径直前往一处超级赌石坊。
神城的赌石坊规模为天下之最，其中的圣地级石坊那可谓冠绝五域，王家也有一处，座落在一处繁华之地，内有大能坐镇。
“圣体叶凡回来了！”
整条大街上，所有人都望来，而后一片沸腾，当初的赌石大战，人们至今难忘，引人至狂。
而今，他处境不是多么有利，却敢这样明目张胆的回来，肯定是有恃无恐。
“他想与北帝对决吗？！”
“这是……直奔王家的赌石坊啊！”
“这下热闹了，可以料定，今日必有惊天波澜，不是圣体死，就是王家在神城被连根拔起！”
城中，很多人都得到了消息，万人空巷，向这里涌来，不少人向叶凡打招呼。
当年，赌石大战引动的风波太大了，不少人都认识他，更有许多人请他喝过酒。
叶凡步履从容，速度不快也不慢，脚步落在地上，有一种特别的韵律，如天鼓一样震在人的心中，这是一种可怕的节奏。
“果然啊，是冲着王家的石坊而去！”
所有人都知道，今日绝不可能善了，将有一场彗星冲向大地一样的碰撞。
“没有掩饰，明着而来，这是要赤裸裸的对抗，踩王家的脸吗？！”一些唯恐天下不乱的人无比激动。
不久前，王家叫嚣天下，若是这个时候将他们在神城的根基拔起，这绝对是震撼的，等若在抽这个北原最恐怖的大势力的脸。
兄弟姐妹们，周一，请求推荐票砸来。也是月底了，呼唤下月票，最后几天了，有票的话，温柔的也好，猛烈的也好，请投来些吧。
。


“可是，他真的对付的了王家吗？！”有人怀疑，叶凡一个人来到神城，对抗一个根深蒂固的荒古世家，力量过于单薄。
石坊，为北原王家在东荒的支柱产业，此时鸦雀无声，所有赌石客都跑了个精光，此地将有大战，他们可不想参与进来。
大街上，密密麻麻，到处都是人影，但却没有一个人靠近，全都在远处静观。
王家得到禀报，知晓叶凡来了，所有人皆动，布下古老的杀阵，想要困住这片地域，让人有进无出！
这片石坊占地很广，如一片宫阙一样，宏伟而壮阔，且院落间草木丰盛，藤木叠翠，景致非凡。
叶凡一个人站在雄伟的建筑外，面对这片浩大的石坊，神色肃穆，没有一丝笑容，也无半点怒意，漠然而冷静。
“圣体你好大的胆子，真的敢来此，想死了不成？！”王家的年轻人叫嚣，这些日子他们奉命鼓噪，早已成为习惯，而今张口就来，似乎真的未将叶凡放在眼中。
石坊，干系甚大，这是一个座宝库，取之不尽用之不竭，每天都可挣到大量的源，自然有大能坐镇。
且，一下子就走出三位，并列站在宫阙前，一个个都神色冷冽，死死的盯着叶凡。
“王腾可在？！”叶凡开口，大声问道。
“我堂兄是何等的人，一举一动，都会风起云涌，四方瞩目，引动天下大势，随便来一个阿猫阿狗都想见他吗？”一个年轻的男子说话相当的刻薄，站在宫阙前。
“你是在找死吗，别说三位大能，我想杀你的话十位大能也救不了你的命！”
“哈哈……”王家一群子弟全都大笑，肆无忌惮，很是放荡，全都不相信。他们已经布下古阵，连诸圣主来了都无用，要被困杀，有恃无恐。
“我将脖子伸出来，等你过来杀，可是你能吗？”
“你有命过来吗，圣体又如何，与我堂兄同生在一个时代，天生只能被踩死，连绿叶都算不上！”
几名年轻的子弟大笑，全都出言挑衅，根本不在乎叶凡的到来，浑然不放在心上。
“哧”
叶凡伸手点出一指，一道指力透进大地下，如激活了一条龙一样，大地隆隆摇动，无尽源气沸腾。
“噗”
一道神光自地下冲起，宫阙前那个叫嚣的年轻男子惨呼，天灵盖被掀开，源气冲了出来，身子歪歪扭扭，横飞了出去，当场毙命。
“不知死活，我送你们一个个都上路。”叶凡漠然。
“怎么回事，布下了杀阵，可挡一切源术，怎么还会冲进来？”一名弟子恐惧。
“快挡住他，不要让他发动源术！”有人悚然大叫。
“砰”
叶凡仅向前迈了一步，大地抖动，又一道源光自地下飞出，似永恒之光照亮万物。
“啊……”一声惨叫，刚才喊的很凶的那个年轻人熊熊燃烧，快速成为了一堆灰烬。
“布下阵图！”
一名大能喝道，宫阙深处一角阵图沉浮，出现在整片宫阙的上空，发出一种奇异的波动，定住了这片大地。
“啊……”
“啊……”
……
接连五道惨叫响起，又有五人毙命，死于源术下。
王族的年轻人心胆皆寒，噤若寒蝉，再也不敢说一句话，几乎吓破了胆子，有些人在发抖。
“镇压！”王家一位大能喝道，阵图落下，至此，叶凡的源术被阻住，不能透进去了。
其中一个大能向前迈步，沉声道：“方才古阵已成，虽然还未祭阵图，但也可定源气，可是你为何能催动源力？”
“不要将我与其他源术师比较。”叶凡答道，一个个扫过刚才的那些年轻人，目光冷漠，让这些人都心头剧跳。
“任你千般手段，万般源术，在绝对战力面前，一切都是徒劳的。”一位大能开口，飞身而出，另外两人也踏出古阵，逼迫向前。
“给我滚回去！”
叶凡在虚空中拍掌，与那位大能对拼法力，“轰隆”一声，竟是硬撼了一记，将这名王家的强者震退，倒飞了回去，怪叫了一声。
“八禁领域！”众人惊呼，心中震撼。
“可是，纵然有八禁领域，他也需要接近仙台第一层天中期才对，不然怎么可能对抗的了一位大能？”许多人都露出异色，他们知道圣体突破了，这种速度让人害怕。
另外两位大能功深力厚，超越刚才那个人，沉着脸飞了过来，要一起镇压圣体。
“同样给我滚回去！”
叶凡站在那里，抖手祭出几块神源，如令旗一样飞落在不同地域，挡在宫阙前，百万符文闪烁，烙印虚空中。
源气沸腾，两位大能前路被阻，不能前行，每迈出一步都要废很大的力气，全都惊异莫名。
“祭活武道古图！”
其中一人吩咐，天空中的阵图快速演化，一种王者气息迎面扑来，无穷咒文闪动，化成有形之质，烙印虚空中。
整片雄伟的建筑物都被护在里面，且两人藉此向外冲，想要接近叶凡，杀将上前。
“哧”、“哧”……
叶凡不断弹指，一块又一块拳头大的神源飞出，全部落在宫阙外，将此地环绕。与此同时，他连续出击，将一片又一片的符文打在虚空中。
远远望去，这片石坊上空，有很多亮晶晶的东西，都是字符，如以铁水铸成，闪烁光泽。
“你的源术早已被人所知，还想藉此来对我们，那是无用的。”一位大能道。
武道古图是前贤刻下的道纹，不仅可以杀敌，还能破天地大势，拥有匪夷所思的神威，连圣主都能困死。
过去，有人以此武图在北域杀过源地师，他们寻来这样的宝图，自然是为了对付叶凡，防止有意外发生。
天空中，那张阵图缓缓转动，每一次都扫落下一种神秘的力量，凝固这片虚空，排斥叶凡布下的源天神纹。
“一法通，万法通，当一个人强大到极致后，果然可以碰撞所有领域，一张武道神图竟然包罗万象，可化解天地大势！”
叶凡心中凛然，生出警兆，意识到即便是在北域，他的源术也不一定天下无敌，还有手段可以克制。
“啵”、“啵”……
空中发出轻响，叶凡不断出手，将十几快拳头大的神源祭出，每一块都有无穷符文，可让一大片地域灰飞烟灭。
不过，所有这些源块都是他所布下的源天神阵的根基，并非单独使用，他使出浑身解数，在宫阙外移动，刻写源天书中的禁术。
“三位大能被挡住了，真的没有办冲过来，无法接近圣体！”远处，众人心惊，源术无双，可阻大能。
“给我破！”
三位大能一起大喝，共同催动武道古图，让其压落，想瓦解源术造成的可怕波动，同时他们很心惊。
“为什么会这样，此图为前贤所祭炼而成，花费很大代价才交换而来，按理说连源地师都可斩掉，怎么奈何不了他？”三人心中充满了疑问。
“我虽为源天师，但却也可施展部分天师禁术，你们好好的享受吧！”叶凡继续出手。
此地，神霄蔽日，十几块神源如有生命，皆迸出无穷符文，将这片天地笼罩，每一道纹络都像是一条小龙在游动。
“源天书中的禁术，他现在就可以施展吗！？”
“为什么会这样，他离源天师还远，怎么做到了这一切？”
任他们惊怒与焦虑，但却没有办法改变这一切，叶凡从容而镇定的将他们封在宫阙前，无法迈出一步。
“打开！”
三位大能冲击，然而他们震碎了两件圣主级兵器都没有办法攻破，徒劳无功。
此时，王家那些年轻人全都面色发白，他们预感到大事不妙，连家族的大能都被封在这里，多半要悲剧收场。
“叔祖，快想办法啊，能否横渡虚空？”
“祖爷爷，要冲出去啊，圣体心狠手辣，如果被困在在此，他会将我们都炼化掉的！”
这些人全都恐惧了，没有一个不胆寒，硬着头皮催促三位大能。
然而，任他们努力，凭他们冲击，全都无用，天空中的武道古图虽然在旋转，但是却破不开源天神阵。
“圣体这是要做什么？”远处，观战的人心底冒寒气，全都不由自主倒退，他们预感到将有可怕事情发生了。
“好了，你们王家不是整日叫嚣吗，今天我来了，送你们全都上路！”叶凡一声大喝。
而后，他的手在虚空中一按，无穷的符文都激活了，闪动金属光泽，瞬息将此地淹没，而后他飞快倒退。
“轰！”
整片浩大的石坊全都燃烧了起来，璀璨神光爆发，如最绚丽的烟花在绽放，美丽而刺目，可怕而妖艳。
“一朵圣洁的花，人世间的灿烂与美丽莫过于此。”叶凡笑叹。
远处，众人毛骨悚然，这样的一朵烟花，有谁可承受，这是以一座圣地级石坊的覆灭为代价，死伤多少人不论，但价值就无法衡量。
“王家在东荒的基业彻底完了！”
“三位大能啊，就这样被困杀了，太过憋屈，根本没有出手的机会！”
远处，众人从头到脚冒寒气，这样的结果让人有些难以接受。
“可惜啊，那些奇石，天价啊，全都毁于一旦。”
“心疼死我了，有几块奇石，我可是关注几十年了，一直想出手呢，全都毁了。”
有些人对王家强者的死漠不关心，却对石园中的奇珍异石心痛，扼腕长叹，捶胸顿足。
“可惜了……”叶凡也在可惜，王腾的父亲等重要人物都在姬家做客，在虚空古殿提亲，不在此地。
不过，他也释然了，那些人在此的话，他想要连根拔起，那几乎不可能。
“你们去提亲，我在后方连根拔起你们的老巢，这仅是开始而已。”叶凡自语。
前方，火光熊熊，那是源气在沸腾，煅烧这片浩大的基业。
全神城所有大势力都震惊，多少年未有这样的事情了？竟有人敢在东荒第一城中抹除一个古圣地的根基！
突然，这片古建筑群中，传出奇异的声响，有仙光四射，有神圣气息弥漫，让人想要顶礼跪拜下去。
“石中飞仙！”
“是天字号石园，那里有奇珍出世！”


石坊，成为了一片火海，并非凡火，而是源气在沸腾，炼化虚空，一片炫目。
远处，很多修士就地打坐，开始修行，引导冲出来的精气入体，洗礼身体，淬炼肉壳。
更有许多人悚然，盯着石园深处，眼眸一瞬不瞬，那里有仙光四射，神圣气息动十方，那种波动让人颤抖。
石中飞仙异象一出，注定有惊世的神物出现，绝对是无价的宝贝，而今这种波动极其诡异，近乎恐怖。
“什么东西，一定是某块天价奇石裂开了，有神物坠出！”
许多人心动，但是却没有办法接近，叶凡布下的源天神阵过于可怕，众人怕深陷其中，被炼化成为尘埃。
“铮”
有兵器的轻鸣，其音清冽，如龙吟动九天，传的格外悠远，且有各种神霞飞出，非常的绚丽。
“兵器，竟是一把兵器！”
众人心惊，被封于奇石中，历经这么久的岁月而不灭，不用想也知道绝对是惊天的珍兵！
“若是从石中坠出的兵器，绝对来头吓人，恐怕会让诸圣地都要打破头颅！”
就在这一瞬间，许多人心思电转，想到了多种可能。
石中蕴兵器，若是天生的，多半如当年叶凡切出来九窍石人一样，持掌有一把圣剑等，为将来证道之物。
而若非如此，那就更加吓人了，很有可能是太古年前的祖王或者人族最强大的圣人留下的兵器，因为时间太漫长了，保留到现在，必是这个等阶的。
“太古年间的兵器，到现在早该灰飞烟灭了，难道说真有一把太古圣兵出世了？！”
这片地域一片骚乱，很多人都不安分了起来，若是这样的一把兵器，价值连城，圣地都要为它打破头颅。
“甚至，很有可能是古皇兵器的碎块！”有人这样突兀的说道。
一言出，满场寂静，不少人体内血液流动加速，这不是没有可能，让人想叩首的可怕波动，足以说明一切。
无论是哪种情况，被毁掉的石坊都肯定有绝世珍料，让人血脉喷张，不能自已。
突然，一声嘶吼过后，腾腾烈焰中出现一个神魔一样的影子，仰天咆哮，不断走来走去，烟霞冲天。
“什么，有一个生灵？！”众人呆住了，无论如何也没有想到，难道有一只太古生物出世了。
“铮”
兵器鸣音更大了，那个人形的生灵走动，不是脚步声，而是兵器颤音，让人发怔。
叶凡也在关注这一切，他可以闯进去，但是却没有妄动，石园中有一种强大的气机，让他都深感不安。
突然，叶凡一怔，感受到了一丝特别的波动，有点熟悉，出现在云层中。他快速抬头，向上望去，蓦地见到了一个熟悉的小家伙。
一只金色的小生灵有点胆怯，一双明亮的大眼如黑宝石一样，瞟啊瞟，浑身密布金色鳞片，最终一头没入漫天的源气中。
“神蚕！”
叶凡惊讶，没有想到事隔几年在北域神城又见到了这只小东西，更加的灵秀了。
它不过巴掌长，胖嘟嘟，形似一头金色的小麒麟，流光溢彩，怯怯的在云霞中吸纳源气。
下方，源气沸腾而燃烧，整片石坊都被化掉了，内蕴的所有天价奇石都包含在内，精气磅礴的吓人。
神蚕九变，每一变都需要海量的源，此地异动将它吸引了过来，它想藉此蜕变。
叶凡神色平和，露出一缕笑意，这只金色的小生灵很有意思，对他很亲近，当年他被大道伤了本源时，曾经半夜跑来看望，装死逗他笑。
想到过去的一些事情，叶凡在虚空中刻神纹，改变源天神阵，引导出最精纯的源气冲向高空。
高空中的神蚕美滋滋，陶醉无比，张口猛力一吸，开始鲸吸牛饮，吞纳无穷的源气，浑身金霞闪烁。
“神蚕，是昔日叶凡切出来的那只神蚕！”有人惊呼，也终于发现了高空上的金色小生灵，全都意动。
而今，这个小生灵比以前的价值强太多了，已经进行过三变，现在若是将一个荒古世家的整片石坊储备都给吸收了，多半会完成第四变。
尽管有人想出手去抓神蚕，但是却都没有敢妄动，叶凡就在此地，刚才的手段有目共睹，就是圣主来了也没辙。
场面一时静了下来，人们一边窥视石园深处的兵器，一边凝望高空中的金色小生灵，全都在做打算。
足足三个时辰，王家的这片石坊还在熊熊燃烧，可想而知那些天价奇石蕴含了多么可观的神物，这是他们多年来的收藏。
第四个时辰，神蚕满足的拍了拍小肚皮，一双大眼叽里咕噜的转动个不停，看起来贼兮兮，准备跑路。
“轰！”
突然，天劫从天而降，来的非常迅疾，金色的小生灵被劈的直翻白眼，浑身冒烟，差点跌落下来。
“吃干抹净，就想跑，嘿嘿，报应来了吧？”叶凡笑了起来。
天劫剧烈，非常的可怕，比的上叶凡渡劫，各种雷电，五行闪电，太阴真劫，混沌雷光等全都劈了下来。
神蚕如受惊的小兔子，活蹦乱跳，在天劫中冲击，而后开始对抗。
“用你的天赋神术抵挡！”叶凡传音，如上一次那般指点。
周围，众人狂奔，没有一个人敢停留，万一惹上劫罚，必死无疑，他们可不想被一只贼头贼脑的神蚕给害死。
不得不说，这只神藏古灵精怪，先是装死，口吐白沫，翻白眼，而后气愤，诅咒老天，一双小爪子比比划划，而后大招一个接一个的向外放，全都是奇异的神术。
不过，到了最后这只金色的小生灵皮开肉绽，流淌金色血液，飘出肉香，可怜巴巴的向下方求助。
“这只能靠你自己！”叶凡打出一道神念，是他过去渡劫的种种情形，映照在神蚕眼前。
最终，神蚕差点被劈碎，成为一团黑焦炭，坠落下高天，天劫消失。
“不会死了吧？”众人惊异。
“啵”
一声轻响，黑焦炭碎开，一道璀璨的光华冲起，一声凤鸣动四方，一只神凰冲了出来。
它不过半尺长，加上尾羽也不过一尺多长，羽翼鲜艳漂亮，主色彩为金色，神采奕奕，眼蕴神秀，但却也有一些迷茫，似不知身在何方。
神蚕九变，每一变都会忘记过去，这是最大的弊端，金色的小生灵等若斩断了过去，开始了新生。
不过，它适应性很强，刹那间变得贼头贼脑，转身就想逃，金色羽翼一展，划破云霄，如一道金色的河流逆空而去。
不过，叶凡早有防范，行字诀展开，第一时间跟进，提前挡在前方，一只大手探出，向前抓去。
与此同时，一道神念祭出，将其以往的种种全都映现了出来，让神蚕明了过去那一世。
金色的小凰鸟一阵失神，而后彻底清醒，依然选择远遁，没有停留，非常警觉。
叶凡惊讶，他的大手都未能阻住，神蚕一族的天赋神术很惊人，突破禁锢，洞穿了虚空，留下一个七彩小洞，消失在此地。
“神蚕九变，天上地下无敌，不愧是最强太古王族之一！”他自语。
与此同时，无尽远处，七大生命禁区之一，名动万古的太初古矿，一道人形生灵仿佛可以穿透数以百万里，望向神城。
在这一刻，整片北域都有一种神秘气机呈现，但又快速消失了。
王家石坊早已不见，源气不再沸腾，刚才电闪雷鸣，将这片浩大的区域夷为了平地，只有石园还有些样子。
“那是……”
所有人都大吃了一惊，一个如神魔一样的影子虚淡了下去，而后没入一块紫铜中。
一枚兵器碎块！
“真是兵器，一个孕育出了兵魂的武器，这当为太古祖王的兵器！”
“也有可能是帝兵碎块！”
“刚才有一种强大的气机自远方穿透而来，难道是为这件兵器碎块，它的主人还活着不成？！”
所有人都冲了过去，但是叶凡却更迅疾，运转兵字诀，一下子将这块紫铜召唤到了手中，牢牢的握住。
“啵”
可是紫铜一下子碎掉了，成为紫铜粉末，簌簌坠落而下，当中有一团光源飞了出来，生具人形，不过拳头那么大。
“这是……神祇！”许多人惊呼，全都目光炽热，充满震撼之色，忍不住咽口水，莫不想得到。
“一个孕育出神祇的兵器，最起码是一件圣兵啊，也有可能是帝兵碎块！”
“我知道了，这是专为修复圣兵而培养出的神祇！”
一些老古董通晓秘辛，猜出了究竟。
荒古前，盖世人物的大战无比可怕，需要到域外去战，连远古圣人的兵器都可能会损毁。
为此，有无敌人物在祭炼兵器时，有时会培养出两个神祇来，一旦远古圣兵被毁，可牺牲掉一个神祇来修复。
然而，远古圣兵中的神祇极难诞生，一般都是渡劫时在雷电中产生，神秘无比，最为珍贵。
“想来这是太古祖王培育出兵中神祇，足可以用来修复一件远古圣人的兵器！”许多人眼睛都绿了，很想扑上去。
“也有可能是太古的皇培养出来的无上兵魂！”
“方才你们有感应吗，我怎么觉得有一双眼睛，从那无尽远处望来，似乎是源自太初古矿方向！”
“却有刹那的恍惚，不过很快消失了。”
……
用来修复兵器的神祇，没有自己的主意志，谁得到都可以用，价抵一座源山，无法衡量其到底多么珍贵。
叶凡心中一动，他身上有一件古物正好可以用此神祇来修复，虽然不一定能复原，但是一定会有无穷妙用！
这一役，王家在神城的根基不复存在，所有人都全灭，没有一个人逃出来，死的憋屈。
消息第一时间传遍东荒，浩瀚大地震动，所有人都心惊，圣体刚一出来就惹出这样的滔天波澜。
而今，他还在仙台一层天，就已经敢拔不朽圣地级别的大势力的基业了，将来还有什么不敢做的？


姬家，虚空大帝亲手建成的古殿中，无尽星辰闪烁，这是一片永恒的虚空，似乎不属于这个世界。
匆匆一瞥，万古流逝，星域流转，宇宙初演，无比的神秘，这是一座充满混沌迷雾的古殿，身在当中，不知今夕是何年。
非姬族贵客不能入内，数年也不见得能有外人进入一次，这里拥有证道虚空的秘密，有一缕大帝威压在流动。
相传，虚空大帝自不死山惊世大战回来后，晚年就是在这座古殿中坐化的。
“一代人族大帝啊，究竟是遭遇了怎样的大战，回来后就要闭关，遇到了什么？”
“是战死，还是寿元已尽？”
这是所有进入虚空古殿的人的疑问，同时也会生出无限敬仰，当年若无虚空大帝抱着必死之心只身杀入不死山深处，大地上的人族不知能剩下多少。
虚空古殿内，无尽星辰闪烁，如在面对万古星空一样，姬族大帝正是在此将自己葬进了无垠的未知虚空中，绝迹人世间。
如果想找到虚空大帝的古坟，必须从此地进入，才有可能寻到一丝线索，不然永远没有机会。
“虚空大帝真的死了吗？”王腾问道，他有幸进入虚空古殿，与他的玄祖以及父亲等作为贵客，在此饮茶。
“太古时期的古皇，人族的无上大帝，纵惊才绝艳，伟力逆天，也终究抵不住岁月，都有坐化的一天。”姬族的一个活化石叹道。
忽然，一只火红的小鸟飞了进来，如传说中的朱雀一样，睥睨在场所有人，根本无惧任何一位圣主级人物。
它的眉心射出射出一道神念，传入姬家一位活化石的心中，让他神色变幻，久久未语。
王家的人明显感觉到了异常，王腾的父亲问道：“发生了什么？”
“北域发生了一些事情。”姬族活化石道。
时间不长，虚空古殿外，一块玉璧飞了进来，映照出一片场景，神城发生的一切如实映现而出。
“啪”
王腾捏碎了手中的茶碗，腾的站了起来，他怒发冲冠，忍无可忍！石坊被圣体连根拔起，震动东荒，是王家的一大耻辱。
“我必斩圣体，祭我王家英灵！”
北帝发出重誓，而今他在姬族做客，叶凡此举是一种严重的挑衅，再加上以往的仇恨，一场死战不可避免。
“王腾，我在北域等你，洗净你的头颅，我来斩下！”
这一日，叶凡在神城发出了同样的声音，全城震动，这句话快速传了出去，整片东荒都一片沸腾。
一个号称古帝转世，不弱于年少时的大帝，另一个为圣体，大成之后可与大帝争雄，这是在提前预演吗？
这两人的战斗，必然会引发全东荒瞩目，甚至五大域的目光都要聚焦过来，这是关乎未来的一战。
所有人都在期待，叶凡已经在神城放话，等北帝来一战，依照北帝的性情肯定会横渡而来。
姬家虚空古殿，上方无比的深邃，一个个星辰闪烁，像是连向宇宙深处，此时突然发出一声轻响，一块巴掌大的陨星坠落了下来。
“这是什么？！”
所有人都站了出起来，稳重的活化石都撞翻了桌椅，迫不及待冲了过去，因为他们感受了到了一缕帝威。
“先祖留下的秘宝吗？”
姬家几位元老全都颤抖，他们感受到了与虚空古镜相近的气息，有一种恐怖神能在流动，很是吓人，他们几乎要软倒在地。
“锵”
一声金属颤音发出，那枚蓝色的星辰碎片坠入王腾手中，闪动妖异的光芒，有一种莫名的道韵。
在这一刻，姬族的人全都变色，这是为何？姬家的传承怎么选择落入一个外人的手中，这可不是什么好兆头。
不过，他们并不担心，在这虚空古殿中，没有人可以乱来，纵然号称古帝转世的王腾也不行，只能交出来。
“一缕血迹，这是……”
众人大吃一惊，在巴掌大的蓝色星辰碎片之上，有一道鲜血，像是刚流淌出来一样，无比凄艳。
“怎么会有血迹，好像刚刚溅落上一样！”
几位绝顶人物都心惊，这种血液给他们的感觉太熟悉了，与虚空古镜的气息一样。
且，一种神能在流动，让人忍不住要跪拜下去，正是源自鲜艳的血液！
“噗通！”
后方，一位大能以神念探查，竟被压制的栽倒在了地上，承受不住那种如渊海一样的威压。
“这难道是我族先祖的一缕血液？！”姬家的人颤抖，连活化石都忍不住哆嗦了，无比的激动。
他们不知道发生了什么，不明这块蓝色的星辰碎片怎么会从无垠虚空中坠落下来，且有一缕虚空大帝的血液。
“先祖，将自己葬进了无尽虚空间，没有人知晓他的古坟在何方，而今怎么会有一枚星辰碎片沾染他的鲜血？”
姬家一位活化石伸手，想从北帝手中接过来，却发现难以撼动，且他被震飞出去数十丈远，撞碎许多玉石桌椅。
“大胆，敢在我我姬家放肆！”一位元老沉下脸，就要对王腾动手。
“各位息怒，并非我儿无礼，你们看是蓝色星辰碎片的力量，我儿处在无意识的状态。”王腾的父亲赶紧上前。
同时，王家的一位老祖也站了出来，道：“凭腾儿的力量，确可睥睨天下了，但是却绝不可能这样震退一位活化石。”
“这是……”
虚空古殿中的人都吃了一惊，王腾一动不动，蓝色的星辰碎片流淌出一个又一个符文，在其双眼中浮现。
无尽的星空，划空而过的流星，在其眼中幻灭，有各种字符闪烁，非常的诡异，那是道痕在沉浮。
“哼！”
姬族的人冷哼，这枚沾染有虚空大帝血液的星辰碎片，理应为他们所有，而今却被一个外人得到了。
“诸位元老息怒，这是属于姬家的东西，我们自不会带走。”王家一位大能的冷汗流了下来。
王腾的父亲却笑了起来，道：“这样足以证明，我儿与姬族有缘，连虚空大帝都显灵了，我看这桩婚事当属天成。”
“一会儿让腾儿一字不漏的诵出所得到的传承。”王家的玄祖开口。
姬族的神色变换不断，尤其是几位元老，全都若有所思，虚空大帝的秘宝重现，会是怎样一种传承？
“这个王腾到底有多大的气运，虚空古殿降下圣物，却落到了他的手中。”姬家的元老不得不慎重考虑，觉得北帝也许真的无法阻挡，必要崛起了。
就在当日，有消息传到外界，王腾得虚空大帝传承，得到姬家一部人认可，很有可能会与姬家联姻。
“什么，虚空大帝临坐化前，另有传承留下？！”
“竟然选择了王腾，让他得到了，这是真的吗？”
东荒，诸多大势力得到禀报，全都惊憾，这是一件影响极大的事件，大帝临终前的感悟一定无比重要！
“王腾怎么会有这么大的气运，难道注定要证道成帝不成？！”所有人都惊住了，得虚空大帝认可，那将会是怎样的无敌潜质。
“看来，姬族真的要与王家联姻了，姬家小月亮将嫁入北原！”人们吃惊的发现，两大势力很可能要打破禁忌，绑在一起。
早有传闻，姬族内有一部分人一直反对这桩婚姻，想要将来再议，而另有一部分人则很支持。
现在发生了这样的大事，恐怕反对的人会锐减，联姻多半再无阻力了，将因此而产生很大的波澜。
未出几日，又有消息传出，姬族几位元老先后同意这门婚事，据说王腾交出来的传承极其惊人，是一部无上古经。
“我不嫁！”这是姬紫月的抗争，但姬家小月亮一个人的声音似乎很难改变什么。
不过数日，北帝修行蓝色星辰碎片上的经文，有了可怕的进展，在姬族的一处洞府上空，各种可怕景象纷呈。
真龙、神凰等全部伏在中央大帝的脚下，而那尊帝影就是他自己，金身雄伟，各种祭祀音响起，竟有许多神灵膜拜。
连姬家老辈人物都震动，他们同时修行这篇经文，但却远不如北帝这样迅速，几日间就悟道，修行到了高妙之境。
北帝声威大振，原本还有所疑虑的姬家元老全都对其另眼相看，这样的天赋，几乎无人可追及。
“将来必可证道！”许多人都心中震撼，对其态度大转变，不再像过去那样迟疑不定。
并没有人刻意隐瞒，消息传到外界，整片东荒都一片鸦雀无声，来自北原的这个强者，压的年轻一代要窒息。
诸多老辈人物都叹息，为自己的儿孙忧虑，待他们死后，谁可抗衡这样的北帝？而今他们自己就已经力不从心了。
神墟，一片浩大的古老地域，需多地方寸草不生，赤土如血，但却也有不少地方生机勃勃，数万年的古药在生长，芬芳扑鼻。
一只黑色的大狗，驮着一个粉雕玉琢的小女孩，跟做贼一样在这片地域出没，叨咕不停。
“妈的，真有……南天门啊，最深处真有古天庭不成？！”它眺望，见到了神墟中的一片古门庭，非常的宏伟，简直要与天比高。
“狗狗，什么时候去找大哥哥呀？”小囡囡如一个精致的瓷娃娃一样，乖巧而秀气，惹人怜爱。
“过段时间。话说他真的有大麻烦了，连姬族都多半栽下了大祸的种子，那块蓝色的星辰碎片怎么可能是虚空大帝的传承，沾染着他的帝血，想想就让人头皮发麻啊！”大黑狗以微不可闻的声音咕哝。
“狗狗哦，你在说什么呢？”小囡囡扑闪着大眼，轻轻拍打它。
“我记得无始大帝说过，不死山深处的无上存在，其兵器是以星空中的永恒蓝金铸成，想想就让人发瘆啊，多半是打入虚空大帝体内的一枚兵器碎块坠落了出来，虽沾染着他的血，但却是不死山的传承！”
北域，叶凡也得到了关于王腾近几日的消息，一阵沉默，对方的机缘真的超乎他的想象。
不过，他无所畏惧，发出最强战音，被众多修士传遍东荒大地。
“桂花飘香，月圆之夜，紫山之巅决一死战！”


桂花飘香，月圆之夜，紫山之巅决一死战！
东荒，所有人都在等待，圣体对决北帝，这必然是捅破天的一战，等若大成圣体与古之大帝争雄的预演。
这一则消息影响极大，很快传到了中州、南岭，所有人都期待见到这一战，因为这关乎未来谁能证道！
距离月圆之夜还有十几天，并不是多么久远，可以说很快就会到来。
这一战就在眼前，将是一场龙争虎斗、引动全天下关注的焦点之战，可以料想，必将会举世瞩目！
王腾没有道理不应战，不可能退却，而今强大如他，可以睥睨年轻一代所有人，可与一方圣主并论。
果然，叶凡喊出震动世间的战音后，王腾立刻做出了回应，在姬家表态，月圆之夜必在古皇山斩掉圣体。
北域的秋季很冷，黄叶飘零，充满了一种肃杀的气氛，一阵风吹过，落叶飘舞，一个萧瑟的季节到来。
惊世大战将起，叶凡平静度过，没有一丝波澜，人们看不出什么。
期间，他曾去妙欲庵，不过却未曾见到安妙依，得悉这个颠倒众生的女子早已只身前往西漠，寻求一门玄法，要佛道共修。
北域赤地无疆，绿洲少见，更没有桂花，但是却要在那一日迎月而战。
还有多半个月的时间，紫山前竟长出了桂花树，清香扑鼻，隔着很远就可闻到，在风中簌簌坠落花瓣。
夜色如水，叶凡独自漫步血色大地上，穿越过桂树林，绕紫山而行，并没有特别做什么，不久后他飘然离去。
“圣体刚进仙台秘境不久，他能战胜北帝吗，他倚仗什么来对决？”
“这一战，叶凡莽撞了，多半凶多吉少啊。”
在此期间，不少修士都在议论，认为叶凡多半要输掉这至关重要的一战，过于冲动。
在这段时间里，叶凡出没于北域大地上，几乎走遍了所有古脉，许多山川大地都留下了他的足迹。
数日后，一则消息自南域传出，北帝将与姬紫月订婚，就在近日。
“哗”
整片东荒哗然，这太突然了，为什么在决战前有这样的安排，让人惊异。
“圣体小儿，你以为约战我家腾儿，就可以改变这一切吗？”南域，王腾的父亲冷笑，道：“早已听说，你与姬家的明珠走的很近，想凭一战来改变这一切吗？做梦！”
“大兄，无需这样圣体也必死无疑，他这样做无非是想化解姬家小月亮的所谓‘困境’，赶鸭子上架与腾儿一战，怎么可能会是对手，这是在送死！”王家一位大能道。
王腾的父亲王成坤站在窗前，冷笑连连，道：“我提出尽快订婚的建议，就是让他一切成空，扰他心绪，死的更快。”
“可是，姬家在这种关头不一定会答应啊。”
“姬有几位元老与我们交情莫逆，忌恨圣体当年的所为，你可去找他们通融，即便不答应，我们放出了风声，他们也不会多说什么。”王成坤道。
王腾将与北帝定亲的消息引发一场轩然大波，但却并未听到姬家多说什么，让世人惊疑不定。
“太快了！”
“怎么这么快？”
人们都不解，大战来临前，怎么选择先订婚，这有些说不过去。
王腾的父亲王成坤冷笑，道：“你以为选择古皇山，占尽地利，就可以斩我家腾儿吗，我让你先来南域受死。”
两日后，王家自北原送来彩礼，一枚凤凰石，可避万邪，能提升修行速度，足可加快两成，堪称一件至宝！
不得不说，这宗礼物太贵重，避万邪是小，能够提高修行速度两成，堪称逆天的宝贝了，可是王家却舍得出手。
“王家的底蕴太强大了，这种东西在圣人眼中都是无价的，他们却这样大方的送出，族中肯定还有更珍贵的东西。”
这件礼物惹的不少人眼红，但却也没有办法，谁敢去抢？
三日后，姬家一位元老对外放话，不久两家将联姻，近日先行订婚，证实了此前风声。
“八祖，你这是何意？”姬紫月的父亲脸色很不好看，他想遵从自己女儿的意愿，不想让孩子受委屈，但却顶不住家族的压力。
“我只是随口说说而已，不过这是早晚的事情。”姬家的八祖道。
“你这样说，不是等于证实了王家放出的风声吗，要知道我们并未同意订婚呢，怎么能这样草率？！”姬家兄妹的父亲也是一个强势的人物。
“姬言志，你还没有成为家主呢。”八祖并不在意的看了他一眼，没有多说什么。
外界，波澜起伏，所与人都在议论，东荒一颗璀璨的明珠要订婚了，选在这个敏感的时期，多了不少话题。
“姬紫月与叶凡走的很近，许多人都知晓，王家这是在设局，逼叶凡而来，要提前扼杀他，可真是够狠啊！”
“叶凡身在北域，动用源术可与绝顶圣主一战，但是王家却要在决战前逼他来南域，让其失去最大的优势！”
有些人快速做出了推断，心中凛然，这是要绝杀圣体，不给他机会。
如果叶凡不来，未能带走姬紫月，那么在他今后的岁月中，定会留下遗憾，大道有瑕，影响心境。
甚至，在不久的决战中，都会受到莫大的影响，心有破绽，即便选在紫山之巅对决，多半也要饮恨。
“王家真会在此期间订婚吗，这是一个局，逼圣体横渡虚空而来，破尽其优势。”
“不一定真的订婚，放出风声来就足够了，效果达到了，逼叶凡不得不来，不然万一有变，谁也承受不起。”
“北帝都那么强大了，他的父亲王成坤还这样谋划，可真是够狠辣啊，不想出一点意外，无论圣体怎么选择都危矣。”
“叶凡来南域的话优势丧尽，等于送死，不来的话心灵有瑕，不能宁静，月圆之夜多半无法发挥出全部战力。”
北域，叶凡得到消息，站在一座古脉上，眺望天际，沉默了很久，一动不动，如石化了一样，他陷入了两难之境。
与此同时，中州奇士府，庞博、东方野、李黑水等人也得到了消息，全都吃了一惊。
“小叶子将在月圆之夜与王八羔子腾决战，这一战来的太早了，他的积累还不够啊！”
“该死的，王家太无耻了，北帝占尽优势，却还这样谋划，逼小叶子去南域提前一战，可恨！”
“不行，一定要拦住小叶子，不能有意外发生！”
“东荒的大战本就要开启了，无始钟会将太古生灵都惹出来，我提前过去参战，历练一番。”东方野道。
当日，姬皓月什么也没有说，横渡虚空，从中州赶向家族，第一时间出现在府中。
“王腾你给我滚出来！”
圣体还未发威，还没有与北帝一战，东荒神王先怒了，回到家族见到自己病恹恹的妹妹，很是心疼，喊出这样的话语。
姬皓月披头散发，海上升明月异象展出，如一尊神灵一样，连闯家族九重殿宇，一拳轰碎一处古殿，进入王腾的闭关之地。
“皓月你这是做什么？”姬族一位元老冲了过来。
“我妹妹的婚姻谁也不能做主，只能由她自己决定！”姬皓月大喝，根本未曾上前见礼，黑发如瀑，狂乱舞动，道：“王腾出来与我一战！”
这一声大吼，震动数百里，第一时间传到了外界，引发南域一场大地震，东荒神体沉静这么多年，没有人知道他有多强，竟在今日爆发了，要与北帝一战。
烟尘冲天，一道高大的身影从废墟中出现，光华万丈，淹没天地，在其头顶上方龙凤和鸣，立身于一辆金色古战车上。
“王腾，别人惧你，我不在乎，今日决一死战！”姬皓月乌发乱舞，眼眸如电，如一尊神灵一样逼来。
“腾儿不得无礼。”王成坤出现，在北帝表态前，先行开口，阻拦住了他。
“皓月，你这是为哪般？！”姬族的元老也上前，挡住了姬皓月。
“八祖你闪开！”姬皓月大喝，浑身绽放神王宝辉，一片碧海出现身后，一轮明月缓缓升起。
“砰”
八祖被撞了一下，一个趔趄，立时变了颜色，道：“放肆！”
人影闪动，姬家元老出现，挡住了双方，没有让两个年轻人一战。就在当日传出消息，姬皓月被囚，几位元老亲自出手，让其“冷静”。
“家主这是为什么？”一座古洞中，姬皓月盘膝而坐，眼眸如电，沉声问道。
“我并未同意此时订婚，那不过是老八乱说了一句，你无需担忧。”姬家圣主说完这句转身离去。
“可是，这件事如此之大，怎能乱说，事关生死大事！”姬皓月喊道，可是古洞寂静了下来，没有人再回应他。
“死也不订婚，放我哥哥出来！”一片宫阙中，姬紫月怄气，几次逃跑，都被捉了回来。
此时，她终于害怕，担心有人作梗，真的会安排订婚，气道：“有人会来救我的，将北帝踩瘪！”
“丫头，别说气话，当今天下，还有谁敢来我姬家撒野吗？！”八祖笑道，而后劝解，道：“王腾哪一点不好，前途不可限量，纵有意外发生，最差也是一个圣人。”
“我不是你们的筹码，我是姬家的紫月，我是一个有血有肉的人，不是你们交易的物品，我讨厌北帝。”姬紫月忍不住落泪。
“傻丫头，等你想明白就好了。”八祖继续劝道。
“我不是筹码，我是你们的紫月啊，不能这样决定我的未来。”姬紫月央求，而后气道：“一定会有人打上门来，将我救走的！”
“当世，谁敢来犯我姬家，没有一个人敢撒野！”而后，他又安慰道：“紫月，以后你会明白的，我们是为你好。”
北域，庞博、东方野、李黑水等人出现，进入神城，寻找叶凡，但却不见其踪迹，打探不到。
“小叶子去了哪里，该不会真去了姬家了吧？”
“王者去了都要死，南边是龙潭虎穴啊！”
南域，一座虚空之门打开，一道身影迈步而出。在南部地域，四季如春，这是一片花香鸟语的世界，草木丰盛，灵泉叮咚，鸟儿遇人不惊，非常祥和。
叶凡抬头望天，神色坚毅无比，自语道：“南域，我又回归了，我来了！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

尽管知道此行胜算微渺，危机重重，但是叶凡不得不来，他不想多年后心有愧疚，空留遗叹，对不起自己的良心。
不说往昔，单论中州秦岭一战，姬紫月不计代价的为其灌注法力，助他生死大战，近乎用命来换，帮他脱险，重伤垂死，这份恩情就不得不还。
而今姬紫月有难，大哭不嫁，要人来救，要逃离姬家。抛开其他，单秦岭那凭份情谊，叶凡就不得不来，不然过不了自己那一关。
南域，草木丰盛，湖泊巨大，烟水迷蒙，大荒无垠，到处都生机勃勃，没有不毛之地。
叶凡行走在这片大地上，出入于原始大野间，默默思量如何应对，离开北域他的战力将大打折扣，优势不在，十分不利。
“呱”
大荒中，一头青色的鸾鸟俯冲而过，将一头大象抓起，撕裂在空中，鲜血喷洒，飞向远处一座断崖，那里是它的巢穴，有几只幼鸟待哺。
叶凡一阵出神，而后又向前走去，他见到一只火麟龟，形似玄武，生有麒麟头，密布鳞片，张口一吐，大片火焰将一座丘陵都烧成了灰烬。
地下石窟中，一只生有神翅的金色猿猴冲起，冲向火麟龟，一对金色神翅放出大片的雷电，噼啪作响，将大地都击沉，打出一片深渊。
万木齐摇，乱叶凋零，飞沙走石，大地崩塌，一片山崩海啸一样的可怕景象，摧毁一切，这只猿猴强大的邪乎。
“噗”
可是，火麟龟跟小山一样巨大，修行也不知道多少万年了，体内蕴有的麒麟血都复苏了一些，张口一吐，简单一击，风云变幻。
一道麒麟紫火熊熊燃烧，炙烤天地，将这片地域十方大山都化成了岩浆，而后成为尘埃，彻底汽化。
叶凡远远观看，没有接近，那是圣主级凶兽。他心中凛然，一术破万法，给予了他无限启迪，一下子联想到了一宗杀伤力无穷的后手。
“轰”
麒麟紫火冲天，将那只强大的猿猴烧的惨叫连连，最终成为了劫灰，空留一颗神珠，被如小山一样巨大的火麟龟吞掉了。
“修行几千年，空有一身绝顶战力，却也被焚了个干净……”叶凡远远的避开了，没有去接近。
他在大荒中行进，可以说非常的危险，这里是属于蛮兽的领地，这些兽族没有选择化形，可延长寿元，都极为强大。
相传，一片又一片大荒中，可能还存在有不死神药，偶有有的凶兽服下一株，能活上近万载，那样的蛮兽主，可怕的让人胆寒。
“轰”
远处，振聋发聩的声响发出，叶凡心中一惊，他见到了一群巨坟，根本不可能是人族的陵园。
每一座坟都跟小山似的，巍峨而宏伟，他见到了一头年迈的老蛟龙，撕裂开一座山崖，打磨成一座石棺，将自己葬了进去。
石棺燃烧，沉入大地下，一座巨大的土坟隆起，排列在前方。
“这片大荒的最强异兽王临死前都选择葬了在此地。”叶凡上前，扫视每一座巨坟，并无神珠留下，它们都将自己化成了灰烬。
不过，叶凡却是大受触动，自语道：“也许可以尝试，若是成功，又有了一宗强大的后手！”
他在这大荒中行走，受到启迪，想到了两种杀手锏，准备掌握在手，对抗王家。
“圣体来南域了。”姬家贵宾天阙中，王家的一位大能开口，从一个北域大教得悉，叶凡曾在那里借道渡虚空。
“他终究是送死来了，年轻人你还太嫩，老夫略施手段就你不得不来送死！”王成坤背负双手道。
“离开北域，不能施展源术，是龙他也得蜷缩，是虎他也得趴卧，引颈待戮，没有一丝机会！”王腾的一位叔叔大笑。
天阙中，几位大能观察一宗图卷，上面有叶凡横渡前时的坐标阵纹，他们在推演其出现在南域哪个地方。
圣体来南域了，这则消息并未能成为秘密，许多人都得悉，众人皆惊，全都在议论。
人们觉得，叶凡过于冲动了，来南域决战尽失优势，将九死一生，多半会血染南疆。
许多人叹息，荒古后唯一打破诅咒的圣体，将来很有可能会大放异彩，不曾想却走入了死局，这几乎没有一丝胜算。
他的确很强大，但毕竟还没有成长到无惧诸圣地的地步，失去源术的倚仗，怎么能与绝顶圣主争雄！
五日后，北帝将与姬紫月订婚，不知是谁散发出这样一则消息，顿时引起一片哗然。
真的确定了吗，还是说这是在逼迫圣体尽快现身呢？
而今，叶凡如果想尽一分力气，相助姬紫月，可以说已经没有时间谋划了，这么短的期限，他怎么去对抗？
外界，所有人都不看好圣体，觉得他很有可能会殒落在南域，既然已经来了，不可能不出手，然而却没有一丝胜算。
姬家有极道兵器，他拿什么去抗衡？面对一个荒古世家，他一个人的力量何其卑微，绝不可能救出姬紫月，去了必死无疑！
姬家贵宾天阙中，王成坤嘴角露出一丝冷冽的笑意，道：“不用我们出手，他敢来姬家撒野，姬家的老八会镇死他。”
当年，叶凡在南域出手，斩掉姬家不少高手，其中关键性人物为老妪姬惠，一切都是因她而起。
而姬惠却是姬家八组很宠溺的后人，至今难以释怀，一直想找机会除掉叶凡，为姬惠报仇。
不久后，有人传出消息，叶凡可能将在近日闯姬家，顿时让南域震动，举世瞩目，所有人的目光都一齐望来。
已经有多少年了，人们不记得多么久的岁月未曾发生过这样的事情了，敢闯一个荒古世家，自古至今，没有几次。
尤其是姬家，任你天大的英雄，在虚空古镜下也要成灰，根本没有办法过这一关！
当今，就是须弥山的斗战胜佛东渡，亦或是东荒的老疯子出现，也要先认真考虑一番，世上无人不忌惮。
况且，姬族的底蕴谁能看透，他们当世的大能战力也很强，又有几个大势力敢去硬碰？
“东荒妖族继承者大妖庞博拜会！”这一日，姬家宏伟的天阙前，有数人出现，大声传音，如闷雷在响动。
庞博来了，不是以晚辈之礼求见姬家强者，而是扯出了妖帝传人的身份，将这种拜会上升到了妖族与人族这两大种族的高度上来。
“叶凡为我妖族护道之人，谁杀他，就是与我妖族过不去！”庞博真的急眼了，南域是龙潭虎穴，他怕叶凡出手，血染这片土地，彻底豁出去了，以敏感的身份出场。
这则话语一出，南域又是一片惊叹，妖族的人都卷进来了，这次的风波注定将很大。
这一次，仙鹤王还有蝠王同行，是庞博以自己的人脉请出来的，辅其青帝传人身份，为姬家施压。
“可惜，秦岭一战后，赤龙王他们闭关了，不然更有效！”庞博轻叹。
即便如此，姬家也没有怠慢，有大能出迎，将他们请了进去，虽然对他们的话语未置可否，但却也不想得罪。
“妖族与青帝传人……”王腾的一位叔叔神色一滞，得到消息后本能的觉得出现了变数。
“去查一查，妖族的帝兵，还有十三大寇手中的吞天魔罐是否被圣体借去了。”王成坤面无表情。
不久后，有可靠的消息传来，秦岭一战后老瞎子与孔雀王这些人都闭关了，以帝兵护法，不可能借出来。
“圣体你还怎么活下去？”王腾的父亲王成坤冷笑，道：“没有帝兵，你闯进姬家，不用我们出手，你都得死！”
次日，李黑水陪同北域十三大寇中的几位，来到南域姬家，摆明是要保叶凡，不让他有失。
东荒很多修士心惊，妖族与十三大寇都有人来，这可是一股不容忽视的强大力量，圣地也要有几分忌惮。
未过半日，赤龙道人出现，亲自出关，虽然没有取来极道兵器，但却真身驾临，又使南域气氛紧张了几分。
赤龙王，可以横行东荒的人，而今除却圣人流外，谁能杀他？竟为叶凡之事亲来，让很多人倒吸冷气。
“轰”
第三日，一声巨响，一只浑身金光闪烁的猴子出现，手持一条乌铁大棍，抵在姬家宫阙前，烟尘冲天。
“王腾你给我滚出来！”斗战圣猿来了，专为叶凡横渡到了东荒，持大棒要打杀北帝。
太古万族将出世，圣皇子也来了，这个身份太敏感了，比王腾结交的神灵谷少主紫天都还要显贵很多！
诸多大势力，都心有顾忌。
“北帝，谁给你封的号，就凭你也想证道成帝，有我在，你多远你给我滚多远，从今往后给我收起来！”猴子相当的嚣张，手持大棍而立，睥睨前方。
他的声音传出去数百里远，整片虚空都隆隆作响。
正主叶凡还没有出现，姬家门前却已经是风起云涌，所有人都心惊，预感到这一次的事情闹大了。
“无妨，只要没有极道帝兵，来多少人都无用，圣体必然血染姬家，活不了！将成为我儿证道的踏脚石，诸王并起，腾儿第一个拿他开刀！”王成坤漠然，根本不在意。
“王家，既然你们胆怯，不敢来北域，我叶凡来南域杀你们！”终于，叶凡的声音传来了，南域剧震。
最后两天了，月票好激烈，谢谢大家，今天很猛烈啊，大家支援的很及时。俺酝酿高潮呢，各位兄弟姐妹们，你们有票的话请继续给力，都投来吧。
。


姬家，即便是门阙也漂浮在空中，云蒸霞蔚，更有一些岛屿悬挂，垂落下银色的瀑布，看起来很瑰丽。
“何人喧哗？”姬家的人大喝，一个年老的修士走出。
然而，比他们更快的是还有一道人影，王家的一位大能一直守在外面，等待叶凡来临，想要扼杀，化成一道光冲了过去。
“噗”
他的眉心飞出一株宝树，将前方一道虚影打碎，天空中发出一声沉闷的声响，无尽神芒乍现。
“帝者一往无前，王家就凭你族也想出大帝？我会来杀你们的！”
碧蓝的天空中，只有这样一句话在回响，方才毁掉的只是一片符咒呈现出的虚影，而并非真身。
“圣体你哪里走！”
王家的大能追赶，可是神识扫遍十方都没有发觉什么，怏怏而退，脸上无光，显然人家真身根本未来。
突然，一块刻有密集符文的神源块呈现，当场炸开，打出一片黑色的虚空深渊，王家的大能惨叫，半边身子都破烂了。
若非姬家在这里布有残缺的大帝神阵守护，可定住四方虚空，这块刻有百万符文的神源块足以将他抹杀个干净。
但是这也足够了，南域也不知道有多少双眼睛在盯着这里，全都心中一惊，圣体竟敢如此，这样强势！
他还有什么后手吗，两日后真的要亲身来到姬族吗，他拿什么来抗虚空古镜，如何与北帝争雄？
叶凡自然没有真身显化，此时他早已远渡而去，一跃数万里，来到了一片不毛之地。
这是一片奇特的地方，赤土寸草不生，到处都是数米宽的大裂缝，一片焦灼。更有火焰冲霄，隔着很远就能感受到那种炽热，神焰腾腾，几乎烧塌了虚空。
火域！
时隔多年，叶凡又回到了这里，当年被追杀进此地，九死一生，经历火劫，锤炼万物母气鼎，苦修了半年之久。
他连过五层火域，第六层为紫气东来，当年差点将他烧个形神俱灭，若非菩提子护体，强大如圣体也都成为劫灰了。
而今，故地重游，叶凡没有持菩提子，也可抗衡紫色的火焰了，他没有停留，进入了第七层。
这里流动五色火焰，号称五行真火，如雾丝一样缭绕，温度更加炽热，一般的大能都无法承受，会烧为焦炭。
当年，他就是以这种可怕的火焰在逍遥门活活烧死了姬家的一位太上长老，逃出生天。
叶凡大步前进，直接进入了第八层火焰区，这个地方连绝顶圣主级都无法进来，皇主真身都可炼成灰烬。
当世，唯有一个乌鸦道人曾进来过，在此炼化羊脂玉神铁，因为他是火鸦之身，是从神火中诞生的，故此无惧。
数千年来，叶凡的是第二个进入第八层火域的人，倚仗圣体无双肉身，抗住了七彩火焰的焚烧。
七种雾丝缭绕，并不是多么的浓密，但是却有惊人的温度，根本不是教主级人物能够抗衡的，焚毁诸天。
叶凡的肉身超越圣主，但是却此浑身欲裂，堪堪挡住，对其圣体都有威胁，可想而知多么的炽热。
不过，这依然不是他的目标，他向前走去，来到了第九层火域边缘，前方炽热的温度可怕的吓人，隔着一段距离就让人要崩裂。
第九层火域，数千年来无一人可进入，是名副其实的死地，叶凡站在远处，见到了数十具人形灰烬。
“什么人敢闯第九层火域？”他心中震动，这是一个必死之地，无尽岁月来，竟有这么多人想进去。
九色火焰，似超脱了人世间的范畴，像是在另一片大千世界中燃烧，梦幻而可怕，九彩雾丝跳动，毁灭一切。
这就是叶凡的目标，收集火域最后一层的神焰，用来对抗一干大敌，观火麟龟大战时，让他想到了此地。
“我能进入第九层吗？”叶凡将菩提子取了出来，没有此物，他不敢冒险，因为第八层已经是极限了。
“世间诸罪加身，汇在一起，方成业火，可灭尽诸神。菩提证道，独抗业火，希望也能挡住火域最后一层圣焰。”
叶凡尝试，将一件法宝承载菩提子，祭入第九层火域中，发现它依旧不损，隔开了火焰，并未被焚毁。
这让他心中大定，收回菩提子，持在手中，大步向前走去，只身进入拥有无尽可怕传闻的火域最深处。
九色圣焰跳动，如有漫天神魔在哀嚎，各种神秘的古老的声音在其耳畔响起，仿佛进入了一片诸神的战场。
可怕的温度，连手持菩提子都觉得有些难受，仿佛要皮开肉绽，几近窒息，他是数千年来第一个登临到此地的人。
叶凡准备以万物母气鼎收这种火焰，因为也唯有它能承受这种温度，其他兵器恐怕会立刻被焚成尘埃。
忽然，他心中一动，在万物母气鼎中发现了一个黑葫芦，拔其塞子时，有混沌光一闪而没。
“它……”
叶凡几乎忽略了这宗宝贝，当初是从紫府圣子手中夺来的，研究了很长时间都没弄清，发挥不出威力来。
不过，葫芦塞却能用，形状像个烂木锤，被虫子啃咬过，但挥动时却可发出一丝混沌之光，具有极其可怕的攻击力。
当初，他还嘲讽过紫府圣子空有宝物不知，只持着葫芦赛对敌，而不用黑葫芦，而今在他手中这么长时间，却也一样如此。
“不知它的神能，用来装第九层火域的圣焰试试看。”叶凡心中一动，做出了这样的决定，若是神物，肯定毁不掉，而若成灰，也不足惜。
黑葫芦中有一些太阴真水，在第九层火域中瞬间蒸干了，而后黑葫芦一沉，没入前方，在他的催动下，开始鲸吸牛饮，吞纳九色圣焰。
“不怕最可怕的火烧！”叶凡大吃了一惊，发现真的忽略了一块神料。
黑葫芦没有一丝神能发出，在他的控制下，却如一个无底洞一样，恨不得将第九层火域吸干，不断沉浮。
“这么多火焰，足可以烧死十几名圣主了吧……”叶凡有一种疯狂的冲动，藉此绝对可以干出一件震惊天下的可怕事情来。
黑葫芦，像是诞生在开天辟地之初，恨不得将整片火域都给吞纳掉，叶凡谨慎的探出一缕神念入内，发现如一片古老的宇宙一样！
“这个黑葫芦可真渗人，看样子不是祭炼出来的，是在天地间生长而成。”叶凡摩挲，上面的纹络古朴而自然。
最终，他不敢吸圣焰了，因为轻轻一摇动，有山崩海啸一样的声音发出，火焰太多了，他怕到时候自己控制不住。
“真的是无上圣物吗？”叶凡怀疑，连葫芦赛都让虫子啃过，可是却能发出混沌之光，他一阵无言。
突然，在火域的极尽之处，传来一种奇异的声响，如人轻叹，又似有生灵在爬动。
“怎么回事？”叶凡心中一凛。
火域尽头，是一片死寂之地，方圆不过数里，光秃秃，没有一点生气，连焰火皆无，而今怎么有声音传来。
“一株小树？！”
他吃惊的睁大了眼睛，火域尽头，有一株小树出现，在快速移动，如长了脚一样，自主前行。
“不对，是一种火焰！”
他神色一滞，运转源天神眼看清了其本体，是一簇火苗，不过却化成了一株多半米高的奇树。
“难道那些传说是真的？！”叶凡吓了一跳。
关于火域，有诸多传说，许多记载近乎荒诞。
如，有一本古籍中记载，火域最深处，烧死过一位仙人。另一本古籍则有记，荒塔曾在此出现过，沉浮了数千年。
还有记载，九层火域共有十种火焰，不过第十种无根无源，古来总共不过出现过数次而已。
“第十种火焰，它竟真的存在！”
叶凡露出不可思议的神色，充满了惊憾，他亲眼见到了。
小树不高，但却很苍劲，如龙盘卧，火苗跳动，似可焚毁诸天，烧塌永恒！
“第十种火焰烧死过仙……”
叶凡想到那些传说，头皮都有些发麻，这簇火苗虽小，但若是冲过来的话，他可能会立刻成为一掊黑土。
在这一刻，他见到了一副不可思议的画面，小树燃烧，火焰竟是一片又一片的符文！
一个又一个小世界在崩坏，而后复合，诡异无比，它竟真的能焚毁诸天，烧塌永恒，不过最终又修复了！
叶凡盯着那些由符文组成的火焰看了很长时间，直至小树沉入一个漆黑的古洞中，他才回过神来，离开了此地。
“时间不足两天，圣体还有什么手段可展？”外界，所有人都在猜测，叶凡如何进入姬家，似乎根本不可能。
虚空古镜，一件可压塌万古诸天的帝兵，除却大帝复生，不然没有人可以抵挡！
叶凡如何去姬家带走小月亮，即便有赤龙、斗战圣猿等人相助也不行，一缕帝威就可让他灰飞烟灭。
“他在自寻死路，怨不得别人，后世人提起圣体时，所能记住的也仅是，我儿走上帝路的一块踏脚石。”王成坤背负双手，望向窗外。
“与腾儿生在一个时代，是他的悲哀，注定只能成为一片绿叶，诸王并起，他将第一个伏尸腾儿的脚下，血染帝路。”王腾的叔叔点头。
数万里外，叶凡蹙眉，一阵沉默，如何对抗虚空镜，成为他最大的难题，除非借来一件帝兵为他所用。
而今，他收取到了第九层火域的圣焰，无惧圣主了，却还差一件帝兵来威慑，不然一切还会成空。
“只能冒险一搏了，将它背负出来！”叶凡做了一个决定，大步向荒古禁地走去。
这是一片生命禁区，古来少有人敢进，绝世皇主走入都会灰飞烟灭，没有人可以对抗“荒”的力量。
禁地外，古木参天，一片原始风貌，里面落针可闻，死一般的宁静，没有一丝声响。
叶凡将所有装神泉的玉瓶都取了出来，又将一枚八卦形的圣果咬在了口中，芬芳入骨，沁入魂魄，而今没有几个了，却也只能如此奢侈的挥霍，生命的气机将他包裹。
最后，他如一道闪电一样冲了进去，没入荒古禁地最深处。
也不知道过了多久，禁地深处传来一声颤音，如宇宙诞生之初的鸣音，让人心神悸动，灵魂都要离体而去。
九条龙尸横陈，一口青铜巨椁中，叶凡吃力的将一口小棺背负在了身上，满头大汗，一步一步向外走。
“虚空古镜……我挡的住！”


