这口小棺很沉重，如一片小宇宙一样，竟有一种世界气机。叶凡肉壳无匹，可拔山填海，却也很吃力，汗水打湿了脊背。
不过，比上次强了很多，不至于浑身欲碎，他一步一个脚印，向山顶走去，因为生命神泉快喝光了，急需补充。
九座圣山，巍峨雄浑，一如过去，寂静无声，没有一丝异动，像是亘古长存的死渊，又如诸神的安息之地！
一路上，古木参天，崖石兀立，更有一些白色的碎屑，那是枯骨所化，记述了昔日的传奇与无奈。
叶凡每一步落下，都陷入土石中，没过膝盖，他艰难的登上了圣山，口中咬着一块圣果肉，抵抗岁月，不至衰老。
山巅，一方小池清澈而流芳，沁到人的骨子里，叶凡痛饮泉水，装满玉净瓶，又陆续去了其他山峰，储存所需。
最终，他背负青铜小棺来到崖边，向无尽深渊下望去，运转源天神眼看五色祭坛，那是他的一块心病，总想跃下去，重返故乡。
破败的祭坛，由五色石块筑成，刀痕剑孔，讲述了时间的无疆、岁月的漫长，也不知道见证了多少星空往事。
“一个人！”
叶凡大吃一惊，他见到一条身影，独立五色祭坛中心，一动不动，如石化了一样，如时间长河中的一段古老的魔躯。
他心头剧跳，那是什么人，怎么站在上五色祭坛上方，是荒奴吗？
距离太远了，无尽深渊下一片黑暗，他纵然生有神眼，也只能看到一个轮廓，不能细辨，让人心中凛然。
叶凡一步一步下山，他没有敢久留，天知道五色祭坛上的存在是什么东西，万一跳出来，可能会引起大祸。
“锵”
当沉重的青铜小棺重新落在巨椁中，叶凡擦了一把汗水，咕咚咕咚饮下十几口神泉，慢慢调息。
出去的路很长，足有八九十里，因背负沉重的小棺，难以飞奔，也不知道要耗去他多少生命力，可能会有生死大厄，必须要调整到最佳状态。
休息良久，叶凡站起身来，观看巨椁上的一幅又一幅铜刻，怔怔出神，若有所思，古老的神祇，落泪的远古先民，这些意味了什么？
饕餮、穷奇、梼杌等，体型庞大，面目狰狞，栩栩如生，让人望而生畏，皆是《山海经》中记载的古兽，仿佛要透壁而出。
“带着泪痕的远古神祇，遥远的星空古路……”叶凡琢磨了很长时间。
最终，他来到一片星空图前，这里的刻痕很模糊，被锈迹掩盖，且无尽星辰非常的微渺，如一个真实的世界被定在这里。
“哗啦”
叶凡手中光华一闪，将自混沌万龙巢得到的仙珍取了出来，如星辰之光凝聚而成，闪烁光泽。
“这两者很像，难道是一幅地图吗，是一条记载了星空古路的不朽古卷？”他心中一震，瞬息想到了这种可能。
太古年间，猴子的父亲老斗战圣皇常在深夜观看，一定事关重大，一位古皇如此对待，定有惊人的秘密。
九条龙尸横陈在外，叶凡自然又打起了主意，事实上他很想将九条龙与巨椁也扛走，奈何根本搬不动。
龙尸冰冷而沉重，鳞片乌光闪烁，如九条钨铁山岭一样，亘古长存，接近它们让人感觉要窒息。
叶凡用力劈斩，火星四射，强如他的肉身都剧痛，指骨都要碎了，也斩不动任何一条龙，连根龙须都扯不下来。
“我只要一点龙血，不挖你们的骨行不行……”他实在没脾气了，觉得将自己废掉，也无法拔下一枚鳞片来。
一个时辰后，叶凡步履维艰，终于是走出了荒古禁地，他喝下大量神泉，吃下一枚圣果，炼化了九种圣树的部分根茎叶，这才抵住岁月的侵袭。
“耗掉了一枚不死神果，几乎要挥霍光了。”叶凡自语，这种东西很难再拥有，用掉一颗就少一颗，此行的代价真的很大。
神墟外，黑皇溜达很多天了，一直不敢轻举妄动，依然没有进入南天门内。
“狗狗不要乱跑哦。”大黑狗身上的稚嫩小女童轻轻拍了拍它的背。
“中州不是传回来消息了吗，妖帝在一万年前灭掉了神墟内的两个圣灵，我们进去多半能顺利见到不死蟠桃树。”
“狗狗你又贪吃了，忘了上次差点死在仙陵外了吗？”小囡囡皱了皱可爱的小琼鼻。
“这次我们不进古天庭，只进南天门看一看，小心一些没有问题的。”大黑狗跃跃欲试。
“去找大哥哥，不要乱闯。”小囡囡轻轻揪大黑狗的耳朵。
“都来到这里了，不进南天门怎么行，一定要见识一下古天庭的门户秘密。”黑皇咕哝，而后又补充道：“误不了事，今日就横渡虚空，揍王八羔子腾去。”
姬家古宫外，一个雄伟的男子出现，如妖神转世下凡一样，乌发浓密，脸如刀削，瞳孔无尽星辰幻灭，南妖来了。
东荒战起，无始钟可能会出世，连他动身了，第一站就赶到了南域姬家，战衣闪烁金属光泽，英姿伟岸，如妖中神灵一般。
在他的旁边还有一个绝代佳人，容颜足以祸乱天，绝艳无双，美的不可方物，正是其妹————齐祸水。
不久后，天际隆隆作响，一辆紫色的战车冲来，九头太古巨兽拉车，各个如小山一样，恐怖气机让人颤栗。
十几名太古生灵在前开路，一个个面目凶悍，全都覆盖鳞片，有的还生有神翅，有的无腿而生蛇躯，荡起一片魔云，滔天而上。
这群古生物如魔神一样，来自神灵谷，为太古最强王族起源地之一，全都杀气腾腾，竟也进入了姬族，车上的人为紫天都。
此外，与他共乘一车的还有一个紫发女子，如一个无暇的精灵一样，连瞳孔都是紫色的，肌肤雪白如玉，乃是他的姐姐。
在这最后两日，姬家门庭若市，南域但凡有大身份的人都来了，全都预感到将有一场大风波，都想亲眼目睹。
最后一天，东荒各大势力皆有人来，可谓举世瞩目，都想看一看叶凡有何手段，能否扭转死局。
“叶子你到底在哪里，千万不能来送死啊！”庞博无比焦急，他以妖帝传人的身份来此，姬家虽然客气，但是他却也改变不了什么。
“祖爷爷，我是你们的紫月啊，我要离开这里，不是你们的筹码……”姬紫月委屈，灵动的大眼蕴泪。
……
许许多多的地方，人们的表现各不相同，全都在关注，静等叶凡出现。按照推测，他不可能虎头蛇尾，不会逃回北域，出现只是时间的问题。
最后一日到来，姬家大厅中有许多贵客，真跟要订婚一样，诸多大势力来访，送上了一些珍贵的礼物。
“不是说圣体要来吗，怎么还未出现？”角落里有人轻声议论，来拜访的人大多是冲着风波而至。
另一边，王成坤脸上带着淡漠的笑意，依然在谈论他的儿子，张口闭口总是言腾儿怎样，将圣体比的什么都不是。
远处，庞博冷笑连连，道：“我爸叫李刚，我儿叫王腾，都快成口头禅了。”
王腾的一位叔叔望了过来，盯着他神色不善，目光有中杀机流露，不过在姬家这样的大势力门庭中却也不好出手。
圣体他还会来吗，为何还没有出现？许多人怀疑了起来，按理来说该出现了。
“还用说吗，胆怯，不敢来了。”王家有人嗤笑。
王家一些年轻人纷纷附和，皆露出讥诮之色，更有些人挖苦，不加掩饰的奚落。
“圣体算什么，有我族兄在此，他能翻的了什么风浪，老老实实的蜷缩起来才是正途。”
“凭他也想与我族弟争雄？！”
“轰”
突然，遥远的天际尽头一震，有一种让人惊悚的气息发出，远远的浩荡而来，让姬家内部的古阙都一阵摇动。
姬家元老吃惊，这是有人挟无上秘宝而来，触碰到了隐秘的阵纹，被虚空大帝遗留的神秘的残缺古阵感应到了。
“来者何人？”远处，有姬家强者问道。
“叶凡！”这两个字一出，姬家深处，宏伟的古阙内部，很多人震动，叶凡真的来了。
“你所谓何来？”一名老修士上前。
“拜访姬家，斩王腾！”话语如惊雷，在长空中激荡，所有人都听到了。
短暂沉默，而后一片哗然，叶凡真的来了！且，这样的强势，众人都站了起来，若非是在姬家，很多人都会直接冲出去了。
姬家，仅悬空的岛屿以及壮丽仙山等就有数百座，就更不要说各种宫阙了，如一片古老的天庭一样。
姬家有大人物站了起来，决定亲自去看一看，其他人自然趁此机会起身，都想知道叶凡有什么倚仗。
当众人出来后，所有人都目瞪口呆。
叶凡背负一口铜棺而来，站在神土前，凝望这片十几万年来都无人攻破的圣地，非常的平静与恬淡。
“有没有搞错，背负一口铜棺来决战……”无言过后，一些人忍不住咕哝。
王家的一些人则大笑不已，最后的一点疑虑也消失了，皆露出了嘲讽之色，一口青铜破棺材顶什么用？
所有人都无语了，扛着一口棺材来大战，过于另类，从未见过。
此时，唯有庞博激动，他简直不敢相信自己的眼睛，第一个冲了过去，不断的喃喃着：“人才啊人才，叶子你很有才！”
月票榜上一地残，在爆与被爆中反复，夹在关关和豆豆间，貌似又要被爆了。挥动青铜小棺求月票，极道兵器什么的月票砸来吧，最后二十几个小时了，恳请月票支援。
。


庞博身材很魁伟，比常人高出两三头，浓眉大眼，皮肤呈古铜色，很有一种力感，此时心中非常激动。
不过，他神色却非常平静，不想别人看出什么有防备，上前捶了叶凡一拳，传音道：“这都能想的出来，让我看看。”
庞博与叶凡一样，因九龙拉棺而来，莫名穿行星空古路来到这个世界，对这具棺椁有着一种特别的的情绪。
“你们看那大胖子在干什么？”远处，有人瞠目结舌，眼珠子差点瞪出来。
“妈的，谁说我胖，这是雄壮，不是胖，睁大你们的眼睛好好看！”庞博气道，他的胳膊比别人的腿还粗，的确是壮硕无比。
“他刚才在咬棺材！”别人没有理会他，在阐述刚才的见到的事实。
“真硬啊！”庞博咕哝了一句。
叶凡也一阵无语，庞博也太搞了，上来就咬了一口青铜棺椁，这是在拿它出气吗，让他都有点发呆。
“妈的，最近总是啃棺材板，习惯性动作，你当什么都没看见。”庞博自己也觉得有些无地自容。
“我以后去给你寻龙髓！”叶凡道。
“没事，不死古茶树，乃是天下第一悟道神树，虽然被炼成棺材板了，但是却有奇效，我也遭天打雷劈进仙台秘境了。”庞博很硬气的说道。
“那家伙连棺材都想吃，以后有多远躲多远。”有大人物告诫弟子，觉得这是个人魔，性情与常人不一样。
远处，很多人无语，盯着庞博左看右看，还真没看出来这么雄伟的一条大汉，居然这么让人发瘆。
王家当中有人大笑，其中一个中年人背负双手，向前走来，道：“背负棺材来，是为自己准备的吗？明知必死，还来一战。”
“这是为你们准备的。”李黑水在人群中传音，对北原这个古世家极度不满。
庞博摇头，道：“错了，他们配不上这口铜棺，要以此送他们上路用。”
青铜棺椁，当中葬有一位根本不可揣测的存在，不要说是他们，就是一位远古圣人来也没资格入主。
“哈哈……”另一边，姬家八祖大笑，却什么也没有说，意态明显，这是讽刺叶凡自不量力。
叶凡背负铜棺上前，每一步落下都在虚空中留下一个脚印，让许多人变色，肉身如此强横，绝对超越圣主。
他们以为叶凡这是在示威，殊不知实在是铜棺太沉重了，比一座大岳还可怕，足以将一方教主压倒在地。
叶凡身为圣体都深感吃力，不过离开荒古禁地后，他的法力复苏，可与肉壳共同支撑，不再那么举步维艰了。
“既然来拜访我姬家，那就进来吧。”姬家一位元老开口，与王腾的玄祖是旧识，面无表情。
“远来是客，就请入内吧。”姬家八祖也出言，带着一丝冷漠的笑容。
姬家，有虚空古镜在，震慑万古，任你天大的神通，逆世的修为，一旦进去也要被镇压，称得上龙潭虎穴！
姬家八祖这样邀请，并不是什么盛情，而是带着一丝冷冽，相当于请君入瓮，并没有什么善意。
“小叶子不能入内啊！”远处，李黑水传音，提醒他虚空镜的可怕，到时候即便有行字诀，想跑都不能。
“既然来了，自然是要拜会，当入姬家，对虚空大帝一拜。”叶凡背负青铜古棺，大步前行，真的要走进去。
所有人吃了一惊，原以为他要在姬家外面了断，没有想到还真敢进去，荒古世家相当于一处禁地，若是冲突起来，有进无出。
姬家八祖神色一滞，他原本还想奚落叶凡怯懦，此时根本没法出口，对方无所畏惧，向他走来。
“里面请。”姬家一位老修士引路，而后所有人都向这个古世家的深处走去，路上很压抑，来的都是高手，皆是各大势力的代表。
“叶凡你这是何意，背负古棺而来，且带到了这种圣地，这是对姬族的不敬！”王家中有一人开口，还没有进去，在半路上就开始发难了。
叶凡根本没有理会，将其无视，与庞博、李黑水等人一起向前走，把他当成了空气。
“圣体我在你与你说话呢，你听到了没有？！”这个男子年岁不是很大，是王腾的堂弟，脾气很冲。
“你算什么东西，有多远给我滚多远。”叶凡扫了他一眼，像是见到了一只苍蝇一样，微微蹙眉。
“你……”这个年轻男子大怒，叶凡在北域铲平了他们的石坊，举族共恨，此时自然大怒。
“这里有你说话的地方吗，姬家前辈都没有多说，你当自己是谁了，滚！”叶凡一声轻叱，此人一个趔趄，感觉头颅嗡嗡作响，差点一头栽倒在地。
叶凡气势迫人，一声轻叱，将王家年轻一代都震的一阵摇动，惊住了很多人。
“叶小友，老朽也想问，你为何带着一口棺材登临我姬家之门？”姬家八祖开口，神色不善，大有借题发作之势。
“你我皆为修士，还在乎这些吗，此棺是我的兵器，就如他他们所背的圣剑一样。”叶凡平淡的回应道。
还没有进入姬家的大厅，就已经有些紧张气氛了，怀着凑热闹而来的众多修士都在期待，今日必有一战。
姬家八祖没有多说什么，带领众人踏云而行，来到一片云蒸霞蔚之地，进入一座宏伟的天阙中。
许多强者方才都没有出去，比如说姬家之主、赤龙道人、王家玄祖等，一个后辈到此，老辈人物少有出迎，除非另有目的。此外，紫天都、南妖、齐祸水等一些年轻人杰也都稳如泰山，依然端坐大厅中。
此时，叶凡背棺而入，顿时吸引了所有人的目光，有的充满敌意，有的则露出忧虑，还有的漠不关心。
“当”
一声清脆的金属鸣音，叶凡将古棺放在了地上，整片大厅都一阵摇动，差点翻转，若非布有阵纹，绝对塌陷了。
众人都心中剧烈跳动，这口铜棺到底有多么沉重？当中尤以一人最为震惊，那就是南妖，瞳孔射出两道奇光，死死的定住了古棺。
叶凡第一次登临姬家，并没有失礼，向一些元老行礼，而后又拜见了赤龙老道等一些故人。
“你就是圣体叶凡？”一个年老的修士站起身来，死死的定住了他。
庞博提醒，这是王腾的一位叔叔，实力强大，在北原王家有很大的权势，此时站在台阶上阴沉着脸，俯视过来。
“你有什么事吗？”叶凡很冷淡的问道。
“你杀了我族弟王成风，斩了我侄儿王冲，又在北域将我族石坊铲平，你说我找你所为何事？！”王成云目光阴鸷，大声质问。
“我说你吃饱了撑的没事干。”叶凡简单而干脆的回应了他一句，而后选了一张桌位，自顾坐了下来。
王成云怒发冲冠，一下子沉下了脸，当场大步逼了过来，有滔天法力在汹涌，如一尊杀神一样到了近前。
另一边，第五大寇吴道站了起来，他是被李黑水、吴中天他们请来的，逼住了王成云，怕叶凡有闪失。
“怎么，你还想动手不成？”叶凡向吴道见礼，而后斜睨王成云，道：“这是姬家，容不得你放肆。”
他大声呵斥一个为老辈强者，根本就没有一丝在乎，更不可能有惧意，这种语气让很多人惊异。
王成云神色很冷，这是从来没有的事情，一个小辈敢这样训斥他，真是破天荒了，太阳从西面出来了。
“杀我族人，还敢出现在此地，你这是自断生路！”王成云双眼射出渗人的光华。
“与你们的冲突，我不想多说什么，我只能说，你们王家的人咎由自取，都是在找死！”叶凡相当的不客气。
姬家的人出面拦阻，真怕双方在此动手，毕竟都是宾客，若要在此大打出手就不好了，身为主人面子上过不去。
“杀了我亲弟弟，今日还敢来此，这是一种挑衅，我请求姬家圣主给我们一块场地解决纷争。”王腾的父亲也站了起来，大步向这边走来。
“把王腾叫出来吧。”叶凡开口，而今他就是冲着北帝来的，只要杀了他，什么都解决了。
姬家八祖面无表情，走了过来，道：“你所为何来，难道是来我姬家杀人的吗？”他忽略王家挑衅，先为叶凡扣了一顶帽子，道：“先祖虽已逝，但大帝昔年的修行神土也不容亵渎，胆敢冒犯者，虚空古镜下无生魂！”
这种威慑，谁人不怕？深知在这片古地内，虚空镜的圣光随时会落下，没有人可以抵抗。
“我为见紫月而来，方才王家挑衅我在先，不过是对他们的回应而已。”叶凡从容开口，手放在铜棺上。
“紫月都快订婚了，你想见她，很是无礼。”王成坤开口，神色冷冽，那是他们王家的未来儿媳，他相当的不满。
“恳请姬家圣主，让我见紫月一面。”叶凡认真的说道。
姬家八祖冷笑，刚要说什么，但却被阻住了，姬家圣主走来，吩咐道：“让紫月来。”
一名年轻的子弟诧异，看了一眼叶凡，而后快速离去，飞向远方的一片琼楼玉宇。
在场的人都神色一动，没有想到姬家圣主竟然答应了，有些出乎意料，皆若有所思。
“让腾儿出关，快点过来。”王成坤传音，吩咐一名弟子。
不多时，远空一个紫衣少女如谪仙子一样飞来，乌发如云，俏脸如玉，一双大眼空灵无比，内蕴神秀。
不过，今日的姬紫月未有笑颜，没有小酒窝呈现，缺少了往日的俏皮，亮晶晶的小虎牙也见不到了。
“紫月！”叶凡背负铜棺迎了出去。
“小叶子！”姬紫月小嘴张成了“O”型，看了看他，又望了望那口古棺，吃惊的说不出话来。
“我听说有人强迫你订婚，我为你解忧而来。”
姬紫月闻听此话，大眼顿时弯成了月牙状，小酒窝呈现，露出一缕动人的笑颜，贝齿如玉，闪动光泽。
叶凡继续，道：“只要你摇头不同意，今日我带你走，谁也不能阻拦！”
此话一出，满场震动，所有人都很吃惊，没有想到他敢说出这样的话来。
“轰隆隆”
远处，一辆金色的古战车作响，发出万丈光芒，一个高大雄伟的身影立身在上，如天帝降世一样，黑发飞舞，在其头上龙凤和鸣，圣光垂落。
北帝出现，驱动不朽战车而来，强势无比，神圣光华滚滚而来，铺天盖地。
“圣体你是来送死的吗？”王腾冷漠的声音传来，震动数百里。
叶凡没有看他，而是望着姬紫月的俏脸，道：“紫月你同意吗？”
“我当然不同意！”姬紫月大声道，对着叶凡露出笑颜，无比的明媚与动人，一时间让天上的太阳都暗淡了下去。
“那好，我斩了他！”叶凡霍的转身，面对王腾。
求最后的月票支援！
。


天阙前，云霞升腾，瑞气灿烂，五色云气弥漫。叶凡的话语铿锵有力，直指人心，震耳欲聋。
“我斩了他！”
这四个字，如四把天剑抵在人的心间，让每一个人都一个激灵，浑身一颤。
自信的力量，一往无前的气势，让人体会到一种坚定，无物不摧，这是一种奇异的伟力。
“大言不惭！”
王成坤思虑很多，他觉得有点异常，叶凡太过强势与自信了，他先于王腾一步开口，且逼压了过来。
他是一位绝顶人物，修为惊世，在教主级人物中也是响当当的角色，少有人可与匹敌，经历过的大战也不知有多少。
“父亲，让我来，今日圣血将淌尽，伏尸在我的脚下，在诸王并起的大世，他将第一个除名在大帝路上！”王腾神色冷漠，驾驭金色古战车而来。
“早就等你多时了！”叶凡开口。
“小叶子……”姬紫月一把拉住了他的衣袖，灵动的大眼中充满了忧色。叶凡能够来此，让她很开心，但是她知道，光有勇气是不行的，北帝真的太强大了，年轻一代难逢敌手。
金色的古战车，上刻日月星辰与花鸟鱼虫，包括万灵，如可镇压诸界，驰骋而来，光华淹没天地，北帝居于中央，真龙与神凰在上盘舞，交相辉映。
所有人都惊异，此时的王腾真的有一种帝姿，那种舍我其谁，唯我独尊的气态很慑人，连许多老辈人物都无法与之正视。
“牛什么牛，有什么可神气的？！”就在这时，一个不和谐的声音响起，庞博开口，道：“不就是有一辆破车吗，当年哥也有一辆，虽然只有两个轮子，但却是飞鸽名牌的！”
在场的人自然不知他在说一辆除了铃铛不响，上下哪都响的破烂自行车，但却明白他这不是什么好话。
庞博在一旁解释飞鸽名牌，李黑水等一群人全都哄笑，王家的人顿时大怒，王成坤露出蔑视之色，道：“我儿天纵之姿，你们这几个井底之蛙，乱吹什么大气。”
“别惹我，谁不知道，我儿是王腾！”
“敢与我做对，我儿来出场，姓王，名叫八羔子腾，有大帝之姿！”
庞博、李黑水、姜怀仁一起讽刺道，无论其他，自今日后，“我儿是王腾”却是因此而名扬天下。
北帝驾驭战车，来到了近前，金光蔽日，九条真龙、九只神凰、九头白虎、九只玄武分守四方，到处都是云霞，他如中央大帝一样。
此刻，王腾目光冷冽，浓密的黑发披散在胸前背后，雄伟的身材充满了一股压迫感，慑人心魄，扫视所有人。
“圣体，你凭什么与我战！”他话语并不高，但是却传遍每一个角落，方圆数百里所有人都能听到。
“你算什么，我要斩你还需要罗列凭什么吗！”叶凡大声道，针锋相对，一步一步向前走去，如亘古长存的战神，浑身流光溢彩，明净无瑕，四方天地随他的脚步而颤抖。
有很多人不能进入姬家，因为没有那种资格，但却在山门外听到了，顿时一片喧哗，人们知道北帝与圣体一战，已经不可避免。
消息第一时间传向南域各地，一场天大的波澜在上演，也不知道有多少人在关注与期待这一战。
“斩掉王腾，斩了这个伪帝，真将自己当成古帝转世了吗，不过是一个狂徒而已！”庞博大叫，无所畏惧，大造声势。
“斩了伪帝，斩了北原的王八羔子腾！”李黑水、柳寇等人附和，声音响彻云霄，让这里躁动了起来。
“诸位，要冷静与克制。”姬家一位元老站了起来，不想让人在姬家战斗，毕竟都在此做客。
“姬兄，这并非我们惹事，而是圣体欺到头上来了，不得不出手杀他。”王腾的父亲王成坤开口。
“狗屁不通，你们挑衅在前，怎么又赖在别人的身上了，这就是王家的行事风格吗？”庞博粗言揭短。
王家人大怒，身为荒古世家，还没有一个人敢这样不敬呢，屡屡针对他们，纵是妖帝传人也不行。
“怎么还想出手杀我不成？”庞博冷笑。
“我就先杀了你！”王家一位高手冲出，向姬家元老请求，请给予一块解决纷争的场地。
“事已至此，就让他们自己解决吧，不然也要离开此地去厮杀。”姬家八祖出言，他是巴不得王家毙掉叶凡。
许多贵客亦开口，要求允许一战，他们本就是为了一睹圣体对决北帝而来，此时自然不希望偃旗息鼓，都想看到龙争虎斗。
姬家圣主先后望向赤龙道人、王家的玄祖等，见他们都没有反对，点头答应，提供一块争斗的场地。
此地立时一片嘈杂，而后人声鼎沸，雾气汹涌的天阙前，顿时空出一块场地，一座隐形演武场出现。
“我先杀了他！”王家的一名强者走来，冲向庞博，就要对其动手。
“你想杀谁？！”叶凡一步迈出，持铜棺而立，一下子就拦住了他的去路。
“自然是要杀他！”这是一位大能，虽然刚晋升入仙台二层天没多久，但境界摆在那里，如入无人之境一样，想要先毙掉庞博。
“嗡”
叶凡什么话也没有说，对其出手，阻挡去路，运转全身力量，手持铜棺，脚踩行字诀打了下去。
王腾的父亲等人并没有阻拦，有意如此，让此人试探一下叶凡的虚实，因为他们也有些摸不着底。
“伏魔阵！”此人一声大喝，口中吐出三十六盏铜灯，一个个如鬼火一样，闪烁绿油油的光华，将叶凡笼罩在里面。
每一盏铜灯，都是一道圣剑，射出的火焰是剑气，带着一缕混沌雾丝，极其骇人，攻击力超级恐怖。
众人心头一跳，这是一宗秘宝，绝对超级强大，比一般的圣主兵器厉害很多，因为一旦有混沌气，必是瑰宝。
然而，可怕的攻击力打在铜棺上，却叮当作响，根本没有起到一丝作用，铜棺上花纹烙印，闪动清辉，将所有攻击全部磨灭。
“轰！”
同一时间，叶凡如一尊天神一样，一步迈出，天摇地动，铜棺太沉重了，但是运转浑身金色血气后，依然轮动了起来，重重的砸了下来。
压塌诸天！
这种惊人的奇气势，给人刹那的错觉，仿佛一尊永恒的神明降世，在力毙妖邪，浑身金光万丈，吞没世间。
铜棺破万法，摧万灵，一动之下什么也挡不住，它上面充满锈迹的纹络，流动神秘清辉，破除一切。
前方，所有铜灯都崩碎，在这一击之下成为了青铜碎渣，道纹磨灭，灯火熄灭，不复存在。
王家的高手，张口吐出一道本源精气，以大法力运转十几种秘术，如一片磅礴青天一样压落，对抗古棺。
然而，让人惊悚的是，无论是法宝，还是本源精气化成的秘术等，全都如纸糊的一样，被一破再破！
“噗”
一道血光冲起，叶凡手持青铜棺轮动下来，将一位大能活活拍成了肉泥！
初时，现场鸦雀无声，而后一片沸腾，王家一位大能被打死了，这么的彻底与干脆，让他们颜面何存？
且，人们发现，圣体可与北帝一战，必将是一场惊世对决，不会一面倒，将有惊艳的大场面。
王成坤神色阴沉，传音道：“你们刚才可曾注意，那口铜棺的道纹有古怪，禁锢了虚空，被锁定后想躲避都不行！”
他们发现了一个可怕的事实，这样的兵器最保守估计也是一个王者神兵，初步诞生了神祇法则的力量。
“王腾你要躲到何时？”叶凡喝问，拄棺而立，场面怪异而又慑人，到了现在没有一个人不心惊，各方教主都很忌惮，圣体成长太快了，已经无法阻挡。
姬紫月秘明眸皓齿，露出动人的笑颜，一扫忧虑，很是开心，如一个活泼的紫衣精灵一样。
南妖神色郑重，双眸有妖异光辉射出，盯着青铜小棺，他认出了这与荒古禁地的巨棺同出一源。
他的妹妹，齐祸水艳冠天下，颠倒众生，窈窕美丽，眼眸闪动异彩，也在盯着前方，很是惊奇。
另一边，神灵谷少主紫天都皱起了眉头，凝视铜棺，像是陷入了久远的回忆中。他的姐姐，绝艳明丽，紫发披肩，身段修长，一双紫眸充满了神霞，也有异色。
远处，猴子持大棍而立，火眼金睛，坐在了一张椅子上，放下心来。
此外，瑶池圣女竟也在场，明眸闪动，五色光彩纷呈，关注战场中。
……
年轻一代来了很多人，老辈人物亦很重视，赤龙、蝠王、仙鹤王、大寇等，更有不少教主，全都震动。
金色战车雷鸣，北帝杀机毕露，黑发倒舞，他来到了场中央，与叶凡对面而立，至此这一战无可避免。
“我必毙你于车下，祭奠我王族英灵，让你从世间除名！”北帝怒了，叶凡连创伤王家，让他杀意如寒冬。
叶凡没有说什么，回头对姬紫月，道：“我现在帮你斩了他。”
“嚣张，这是在将自己推向死亡的深渊，他活不过今日了。”
王家的人纷纷出言，喝斥叶凡，为北帝助威。
“圣体你的生命走到尽头了，凭什么与我族帝子并论，充其量不过是一块踏脚石而已！”
“所谓圣体一旦大成将无敌，那是有前提的，在没有大帝出的年代尚可，与我族有古帝转世之姿的人同生一个时代，将是他的悲哀！”
叶凡与北帝动手了，两者在电火石花间动了一招，所有人都没有看清，竟有一声上古祭祀音响起，响彻万界。
“轰”
无尽虚空塌陷，全面崩溃，出现也不知道有多少黑色的深渊，连向永恒未知处，有山崩海啸一样的声音发出，有星辰闪烁，那是无垠的宇宙！
这是王腾发出的一击，他如一尊古帝一样，眸子中无尽幻灭，背靠永恒星空，一片璀璨。
真龙、神凰、白虎、玄武皆出现，一个个占据满了星空，真实再现，恐怖绝伦，无尽神光将那里淹没。
诸多教主皆惊骇，这样的恐怕一击连他们都难以承受，北帝强大到了让所有人都悚然的地步。
叶凡脚踩行字诀，穿越过永恒的虚空，出现在另一片天地中，并未伤到，手持铜棺而立。
王成坤很自负，道：“一切挣扎都是徒劳的，在我儿的惊世战力下，圣体根本算不了什么，将血染神土，伏尸腾儿脚下，就此除名，成为我儿帝路上的一堆枯骨。”
他的话语还未说完，更加惊人的大战开始了，王腾手持天帝剑，驱动金色战车，以两件古兵镇压叶凡。
与此同时，他的双眸绽放出两道神芒，武道天眼睁开，无坚不摧，开始抹杀叶凡的有形之体。
这一击，惊天动地，两者间几乎被神力的海洋淹没了，场中近乎沸腾！
“当！”
叶凡轮动铜棺，与金色的古战车还有天帝剑撞在了一起，发出一声响彻四海的声音，许多人大叫，双耳流血，倒退而去。
悬空的这片神岛，一下子被击穿了，王腾与金色古战车被砸的坠落了下去，烟尘冲天。
且，武道天眼也未能奏功，叶凡的眉心内，一个金色的小人头顶万物母气鼎，怀抱一个黑色的小葫芦，用力向外吹动。
黑色的小葫芦深处一道刺目的神光，飞了出去，似开天的第一缕神光，斩破天地万物！
在外人看来，叶凡的眉心睁开了一条竖眼，神芒将武道天眼的光华打碎，射向前去。
“哧”
这缕开天神光一下子击穿了王腾的小臂，熊熊大说燃烧，恐怖温度吓人。
“噗”
王腾非常的果断，手举天帝剑挥动而下，血光闪烁，斩掉了自己的左小臂，血花喷涌出去很远。
“腾儿！”王成坤大叫，刚才他还在说，自己的儿子一出，圣体连踏脚石都算不上，必被斩掉，不曾想北帝先失去了一条小臂。
另一边，叶凡凭空而立，铜棺沉浮，虚空都明灭不定，整个人看起来如站在上古的宇宙中。
歪（0）歪上大家很热情，一直到现在，谢谢你们。完后，赶紧上来更新。还有几个小时这个月就过去了，请各位书友将最后的月票投给遮天吧。希望九月能够保住前三，不要最后这几个小时被人爆掉。谢谢你们。
.
.(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

姬家的悬空岛被打穿，古战车坠落而下，烟尘冲天，乱石穿云，王腾挥天帝剑斩掉了自己一条小臂，鲜血流淌。
惊世一击过后，却是这样一种结果，号称无敌年轻一代的北帝却落得这样一个下场，吃了一个大亏。
现场鸦雀无声，所有人都惊住了，没有人能够想到会是这个结果，难逢一抗手、有古帝转世之说的王腾怎么会断臂？！
除了王成坤在心疼外，没有一个人出言，默默注视这这一切，这一切实在太突然了，超出了人们的预料。
圣体如此强势，每一个人都一阵悸动，这是在赤裸裸的扇王家的脸，他们引以为傲的帝子上来就血染长空，过于惨烈。
此前，王家盛气凌人，一副高高在上的样子，认为叶凡不过是帝路上的一堆枯骨，是被毙的对象。
然而，却发生了这样的一幕，他们号称无敌的北帝却吃了一个大亏，王家所有人都脸上发烧，且心中无比忧虑。
这一战究竟是谁胜谁负，已经不好推测，无人能得出结论了，没人能料到叶凡的攻击这么犀利。
“嘎嘣嘎嘣”
王腾的左臂血肉抖动，骨头发出脆响，不断的生长，四方精气如水一样倾泻而下，断臂再生，几乎瞬间就完好无缺了。
“腾儿小心！”王成坤在后喊道，如果不是大庭广众之下，大话已经说出口，他会中止这一战，率人围杀叶凡。
北帝，自出道以来还没有吃过这样的大亏，神色冷到可以结冰，与猴子大战时，武道天眼也没有被破，今日去遭厄难。
“铮”
剑鸣动天，王腾手持天帝剑，驾驭金色的古战车又一次杀来，黑发的长发彻底倒竖了起来，眼眸如刀子一样锋锐。
黄金圣剑，粗大如岳，上抵天穹，如一座山一样压了下来，声音震耳，如一片大洋在滔天，让人心悸。
叶凡持动铜棺向前劈去，如挥动一座古老的宇宙而行，万古诸天齐摇，悬空岛竟然在解体，承受不住波动。
北帝快速收剑，并未斩下，他这是在试探，估量叶凡的战力有多么强，如一只神凰舞天，落在远处。
叶凡顿住手臂，铜棺砸在虚空中，一下子出现一个可怕的深渊，里面有星光闪动，如连着一片星域。
“哧”
王腾双眼神光炽盛，射出两道夺目的光华，武道天眼再出，又一次劈向叶凡，不仅可望穿本源，还是最犀利的神剑！
叶凡很镇定，以铜棺护体，盘坐眉心内的金色小人，抱着黑色的小葫芦，用力摇动，一道神光飞出，如一把斩仙飞刀一样。
北帝的眸光凝练如剑，打在了上面，铿锵作响，最终却被九色雾丝焚化，溃散虚空中。
且，叶凡眉心射出的光束，并未减速，穿透虚空打了出来，奔袭向王腾的头颅，坚不可挡。
这一次，北帝早有准备，依然是为了评估叶凡的战力，脚下生辉，一步一道痕，驾驭古战车闪退了出去。
一缕神华冲过，击穿远处的一座宫阙，在一瞬间让其成为了飞灰，什么都没有剩下，连上面刻录的道纹都不能阻住。
圣体怎么会有这样强大，他所睁开的竖眼到底蕴含了怎样一股力量？这是所有人的疑问，此前根本不知。
王腾连番试探，不断出手，但却不正面厮杀，而叶凡也在酝酿，准备一击灭掉敌手，在勾动黑葫芦中的九彩火丝。
“万灵化道，恒河沙数！”
北帝突然一声大喝，这个世间的各种力量都化成了道的规则，草木的精气，烈日的菁华，星辰的微光，宇宙的本源，全都倾泻而下。
观察良久，他终于动用了攻伐中的一种大术，这是帝经中的秘术，神能慑人，没有办法去衡量。
这个天地间但凡灵体，但凡力量，都化成道的规则，将一切化成道之痕迹，成为一条条纹路，横穿在虚空中。
这是一种非常可怕的神术，让人如陷入噩梦中，难以对抗。这个世上，灵物何其多，若都被召唤来化道，将是无尽的，故有恒河沙数之说。
乾坤间，到处是密集的网，有银色的、有紫色的……万灵化道，恒河沙数，成为一张大道之网，罩落下来。
后方，连南妖与紫天都这样的人都动容了，各方教主也都凛然，这种秘术极其异常，化天地万物为道则，借一切规则力量为己用。
无声无息，一张大网就这样落下了，隔绝外界，自成一片小世界，运转万道之则，化尽一切敌手。
“给我破！”
叶凡大喝，眉心中神焰一闪，一株巨大的扶桑闪烁，呈现在其身前，叶片如金精，铿锵作响，九只金乌在上，就九轮太阳一样飞出。
“轰”
九只金色的神鸟，火焰滔天，焚毁万物，将各种法则丝线都都给扯断了，将其上方的规则破灭。
“太阳真经！”有人惊叫，认出了这种手段，与古老传说中的太阳真经所具有的神能几乎一样。
“难怪，圣体得到了太阳真经，修出了太阳真火！”另一些人恍然大悟。
同时，许多人都悚然，这可是一宗可怕的古经，为人修行的起源之一，可追溯到太古年间。
在古老的过去，人族共有两大古经，分别为太阴与太阳，高深莫测，承载了古人的无穷智慧，据说源自另一片星域。
后来，人族鼎盛起来，几位远古大帝都曾参悟过这两部古经，得到了无限启迪，才开创出了自己才心法。
故此，太阴与太阳两部古经又被称作母经，有极其特别的意义，可惜失传过于久远，无法寻到了。
叶凡身纳菩提子，运转太阳真经玄法，控制九色火丝，展现出了一种莫名的力量。
扶桑神树耸立，拔地而起，巨大而丰茂，无论是树干还是叶片都是金色的，烈火燃烧，九只金乌盘旋，摧毁了化道的力量。
“轰”
所有一切都消失了，道痕被铲除，不复存在，天地间唯有一片圣焰在燃烧，九只金乌一起冲向了北帝。
“太阳真经真的有这么强大吗？”人们惊疑不定，而王家的人则面色难看，圣体超出了他们的预料。
“十字星域交叉！”王腾一声低喝，双手在用力划出，天空出现一个巨大的十字裂痕，虚空大裂缝延展。
如梦又似幻，一片十字星域出现，像是一颗颗星辰连珠，交叉在一起，悬在另一片虚空中。
“砰”
这是一种惊人的大碰撞，第九层火域的雾丝，仿佛能烧毁诸天，与这片十字星剧烈碰撞，无尽的灰烬冲起。
璀璨！
炽盛！
暴虐！
一片又一片的道之伟力冲击，如海啸拍打堤岸，似银河冲击古星，成为一片绝望之地。
当一切消失，十字星域被打没了，而扶桑古树与金乌也全都消失，火焰熄灭。
“原来如此，是太阳真经还有外道的力量！”王腾自语，他像是摸清了虚实，沉声道：“圣体我要让你明白，差距就是差距，人不可能一步登天！”
叶凡在计算，能否将王家的人全部席卷进来，他想一战功成，将这一族的大敌全部灭掉，观察地势、位置。
北帝离开古战车，旁坐于虚空中，双手划动，大喝道：“一切都该结束了，永恒的放逐，乱天秘术！”
虚空扭曲，十方皆灭，天地中也不知道出现多少虚空深渊，延展向不同的位面，这是一片时空乱穴。
“乱古大帝的……乱天秘术！”
有人惊呼，可以确定，王腾尽得真传，掌握了一种非常可怕的秘术，可将人放逐到未知的时空中去。
确切的说，是强行打入莫名的次元，乱天动地，永恒的锁死，从这片天地间消失。
叶凡抗击，祭出铜棺，催动黑色的小葫芦，以滔天圣焰瓦解。然而，这种秘术太奇异了，一旦发动，数不清的虚空深渊层叠，烧毁一片还有另一片，无穷无垠。
“呼！”
一声闷响，虚空深渊将叶凡吞没，而后另一片深渊又来包容，相互重叠，叶凡被打进了无尽的虚空乱流中。
“乱天秘术，永恒的放逐！”北帝一声大喝，霍的睁开了眼睛，站起身来，降落在金色的古战车上。
前方，无尽层叠的虚空全部消失，永久的闭合，叶凡被打入了谁也不知道的小次元空中，就此消失。
“什么？”
“这太可怕了！”
诸雄皆发毛，从头凉到脚，乱古大帝的这种秘术，可怕的近乎妖邪，无论遇到多么强大的敌手都可放逐出去。
一旦进入那样无垠的次元空中，几乎很难再有回头路了，直至命元耗尽而亡，根本不可能找到归路。
这是一种无敌的秘术，为乱古大帝所开创，是以弱击强的极道帝术，任你天大的神通，一旦被打中也将被永远的放逐。
“不，小叶子！”姬紫月惊叫，泪水滑落而下，滴落在紫衣上。
“叶子！”庞博亦大吼。
“小叶子，怎么会这样！”李黑水、吴中天他们也是大呼，遥望虚空，怒视王腾，痛心疾首。
“哈哈……”王成坤大笑，无比的畅快，北帝之威无人可挡，他无比的痛快。
其他人皆失色，北帝仅凭这乱古大帝所留下的这一式，什么高手不能对付？连活化石都可放逐！
这种盖世秘术几乎无解，是远古大帝以毕生心血研成的一种秘术，这是无敌的，出了名的以弱击强！
“北帝名不虚传，牛刀小试，就有这样威势，当今天下谁人可挡？”
“果然是天纵之姿，这个年龄段就已经雄视天下，让老辈人物无奈了，不愧号称古帝转世！”
“一代天骄，果然是踏过了圣体的尸骨，踩着染血的道路前进，未来必证道！”
许多人上前，与王家关系好的人更是不断恭维，连声赞叹。
事实上，其他人也都默认了，这样的北帝的确难以抵挡，连远处的一位大寇都皱起了眉头，忌惮不已。
无垠乱天中，是永恒的黑暗与冰冷，仿佛永远没有尽头，叶凡在不断的漂游，感受不到时间的流逝，像是过去了千百万年，又像是永恒的一瞬间，他苦思回去之路。
寂静、冰冷、黑暗，没有一点希望，他独自坐在青铜古棺上，永远的朝一个方向飘渡。
他像是迷失在一片古老的宇宙中，始终找不到回路，枯坐铜棺上，他冥思苦想，问自己的心，来定位回路。
“我所走过的路，我所经历的道，我所感受的法则……”他心中自语，不断推演，渐渐静了下来。
最终，他问道又问心，道之轨迹缭绕在身，心之本源璀璨生辉，同时齐鸣，在永恒的黑暗中奏出道音。
他浑身晶莹，心头升起一盏明灯，若隐若无，指引向一方，叶凡破开小次元空间，开始了漫长的旅途。
永远没有尽头，破开了一片又一片虚无之地，总是寻不到归路。
不过，他并没有放弃，盘坐小铜棺上，默诵起一则古经，短短数百字，却如一部天书一样深奥，不可揣度。
正是源自青铜古棺的那部经文，这些年来他一直在研究，始终参悟不透，似不是修行法门，根本不能理解，但却能够静心凝神。
一个字又一个字飞出，烙印其心田，如涓涓细流，非常的柔和，滋润其神明，补给其肉身精元。
明心，明我，明道，他心中的灯更亮了，陷入一种道我合一的妙境中，指引他前行，这是本我在合道，平日不可实现。
可此时他却做到了，不得不说，叶凡在修行一途上很有天赋，从其十年磨砺，就有现在的实力，就可以说明一切了。
心中的灯长明，本我为道，指引归路，破开迷雾，穿行无尽虚无之地，踏上了归途。
“早已说过，圣体算的了什么，怎能与我族腾儿相比。”王家的人大笑。
王成坤志得意满，生子如此，他自是引以为傲，站在金色古车前，望向叶凡的故人时，充满了蔑视之色。
“圣体他不行，同我儿相比差远了！”
“轰”
他的话音刚落，虚空破碎，一具铜棺冲出，正打在他的后背上，当场半边身子成为了烂泥。
“小叶子！”落泪的姬紫月惊叫，睁大了美眸。
“叶子！”其他人也都进惊呼。
“轰”
在这一刻，叶凡眉心中的黑葫芦跳动，神火滔天而出，将金色古战车淹没。
“啊……”王腾的亲叔叔王成云首当其冲，当场成为了一个人形火炬。
北帝也是惨叫，半边身子被点燃，凄厉嘶吼。


火光如海，到处都是，像是点燃了世界，看不到其他，唯有九色雾丝缭绕。
它无比的炽热，相隔很远，许多精金铸成的殿宇都熔化了，蒸发了个干净，什么都没有剩下。
场中，这是一片修罗地狱图，嚎叫声此起彼伏，王家中青代大部分人都被淹没在里面，在火海中挣扎。
方才，王腾大胜，他们族内的许多人上来道贺，聚在一起，此时成为了一场悲剧。
“啊……”
王家三英，号称王腾之下最强大的三个年轻人第一时间成为了劫灰，只发出一声急促的叫声，就永远的消失了。
王成坤眼前发黑，一下子吐出一口鲜血，那是他们王家未来的希望所在，就这样死掉了。
“啊……”
又一声厉吼快速终止，没有了一点声息，一代大能王成云坚持了片刻，人形火炬最终也成为了尘埃，连根骨头都没有剩下。
王成坤心疼的差点背过气去，这是他的亲兄弟，为家族中有名的战者，实力深不可测，不在他之下，正是春秋鼎盛时，却这样结束了一生。
“不！”他大叫，但却无力阻止，大火蔓延，吞噬天地，连他的儿子北帝都将死去了。
“怎么会这样？！”王家的一位元老目眦欲裂，恨不得扑过去，撕咬叶凡的血肉，这是无法承受之痛。
惨叫声此起彼伏，金色的古战车前，聚集了王家大部分人，以中青代为主，没有一个人活下来，全灭！
这是他们希望的所在，是未来的栋梁，然而就在一朝间成为了云烟，培养这么多年，所耗心血与资源付之东流。
“啊……”
最后，又有两声惨叫发出，另外两名相对很“年轻”的大能死于非命，从世间除名。
这一把火太惨烈了，烧死姬家三位大能，方才王成坤若非被铜棺打烂半边身子倒飞了出去，也必死于神焰下。
“好狠啊，好狠！”
王家的玄祖还有仅余的七八人，身躯全都在哆嗦，气的话都说不出来了，能够待到姬家来的都是精英，就这样被灭了，损失无法估量。
大能死去三位，中青代人杰近乎俱灭，这种痛太惨了，没有几十年无法补充上来新鲜血液，会出现一个断层。
而最让他们恐惧的是，家族的帝子王腾性命不保，即将朽灭，火焰将其身体烧成了糊炭，眼看回天无力了。
北帝，的确很强大，连一方教主被九色火焰笼罩都必死无疑，而他却坚持到了现在，对抗死神。
尽管，九色雾丝将其头颅都淹没了，但是他依然没有绝灭，口中厉吼，独抗神焰。
这是一种强大的体魄，拥有一丝不朽的神性，许多圣主都自愧不如，在劫火中不死！
叶凡也凛然，北帝虽是恶敌，但却真的太强大了，他不是打出一道神焰，这一次将黑葫芦翻转过来，九色圣火淹没了此地，即便如此，都还没有烧死王腾。
即便是活化石来了都得死，肉身绝没有这么强大，有不死的神性的力量，超脱凡体！
“难怪可与斗战圣猿力拼。”一些人心中嘀咕。
斗战圣猿为太古生灵中体魄最强的王族，而北帝却在秦岭与猴子大战过，虽然肉身落在下风，但却几乎可以并论了。
不过，王腾终于是坚持不住了，肉身多半截都成为了焦炭，没有了一点生机，这种火焰他不可能真挡住，覆灭只是时间的问题。
“滕儿！”王家的人大叫，再也没有了一丝趾高气扬，全都面色苍白，北帝若死，家族所谋大业，尽成空无。
“斩天！”
“斩道！”
“斩本我！”
北帝突然大吼，在其头颅中冲出一道金色的元神，显化为神明，而后又化为道剑，立劈而下。
“噗”
他将自己给斩了，肉身成尘埃，一股清气冲起，在道剑的护持下，逆空而上，重聚一身，宝相庄严，如神临尘。
这是什么玄法？所有人都大吃一惊，必死之局，他居然又逃了出来，诞生出一副如仙王的一样的躯体。
不要说一般的修士，就是各大教主，几位活化石都心中剧跳，差点失声喊出来。
“斩我明道诀！”终于，赤龙道人眼中一滞，说出了这几个字，心情似是很沉重。
诸多修士皆惊，这是一种神秘而可怕的古术，斩逝去的我，以心明道，超脱现在的我，证道未来，明见我心。
“这种古术，又现世了！”没有一股人不吃惊，这是惊艳万古的异术，夺天地气运，古今无量，是最可怕的一种术法。
“难道传说是真的，狠人四世身，乱古是其一？！”赤龙道人神色凝重。
斩我明道诀，相传与狠人有关，他就是蜕掉魔体，诞生出一个新的神胎来，又火了一世。
天空中，王腾突然一声大叫，浑身溢血，每一寸肌肤都碎裂了，几乎快成为了一团肉酱。
“还好，这不是无缺的斩我明道诀。”赤龙道人像是长出了一口气，他身为一个活化石，都这副神情，可想而知其他人的压力。
“斩我明道诀，记载于不死天功中，无论是当世还是过去，都没有人得到过。”第五大寇吴道开口。
当世，《不死经》与《无始经》都极其神秘，除却两位大帝外，从来没有出现在过世上，外人无从修习。
“轰”
叶凡可不想给他机会，此时他根本没有掩饰杀意，谁来阻挡都要杀，一冲而起，眉心中黑色小葫芦，吞吐九色圣焰，瞬息蔽空。
“腾儿！”
王家的人惊叫，有人出手，打向叶凡，不过却被以铜棺挡住了。
“乱天秘术，放逐自我！”
王腾咬牙，无尽次元深渊出现，将他自己吞没了进去，以此避过了这惊天一击，逃过了必死杀局。
永恒的黑暗，无尽的幽冷，将北帝吞了进去，他就此消失在原地。此前，他以乱天秘术将叶凡放逐，而今却反过来将自己葬了进去。
“腾儿！”
王腾的父亲扑杀，还有两位元老相随，要力毙叶凡，三人之威自无以伦比，不能抵抗。
然而，叶凡并不惧，所谓一力降十会，而今一火在手，天下我有，除非寻到克制其火的秘宝，不然只能送死。
“轰”
漫天的神焰飞舞，九色云彩纷呈，如一片连绵不绝的星域倾覆了下来，要火葬三位大能。
三人都可雄视一方，手段高超，第一时间退避，躲过这一击。
“住手！”姬家八祖大喝。
“退回！”王家的老祖也命令道，亲身上前。
“嗡”
与此同时，姬家一位活化石出手了，他不想北原第一荒古世家的几位重要人物都发生不测，不然日后会有很多麻烦，与姬家圣主同时出手。
一道虚空大裂斩劈出，瞬时隔断两界，生生在圣焰与几人间开辟出一道虚空界来，阻断了双方。
这就是姬家的秘术，若论空间之学，无人出其右，乱天秘术虽有涉猎，但却并非乱古大帝之根基神术。
虚空大帝，掌控空间之极尽，无人可比，拥有逆天手段，与任何人对敌，几乎都先天不败，无术可破。
虚空经，最后几页有真正的禁忌帝术，时至今日，见过的人不是死掉了，就是葬于宇宙中了。
叶凡并没有追击，凝身而立，他不想让姬家为难，若与他们开战，这样得不偿失。
“腾儿啊！”王成坤大叫，眼睛都红了，无比的狰狞。
“北帝，我等你出来，真正杀死你！”叶凡一声冷哼，眉心垂落出一片火光，将自己笼罩，守护己身。
远处，众人骇然，这种可怕的火焰将活化石等全部可以烧死，而他却怡然不惧，人们惊悚。
“圣体竟强大到了这等地步！”
此时，每一个人都犯嘀咕，这可是亲手烧的王腾都只能自斩的火焰，他却沐浴在当中。
“太阳真经，果然不愧为人族母经，可控世间万火！”
人们不会了解，火域第九层的圣焰，何等可怕，叶凡目前即便修有太阳真经也抵不住，唯有菩提子可克。
“北帝真的死了吗，迷失在了自己打出的次元空间中……”
人们惊异不定，已经过去半个时辰了，都不见他出现，进入那样的虚无之地，很难活着出来。
“咚”
乱云崩飞，虚空打开，北帝冲了出来，尽管浑身是血，但是却也稳定住了肉身，让自己处在了一种鼎盛的状态。
“将残缺不全的斩我明道诀都修到了这个样子，真是不可思议了！”人们惊叹。
王腾不可能藉此蜕变出神胎，古往今来唯有一人做到了，但是北帝却藉此而救了自己一命，也足以惊世了。
叶凡没有多余的手段，二话没说，这一次将黑葫芦祭出，持在手中，尽情的催动，九色火焰无尽，铺天盖地。
王腾是他遇到的最强大的敌手，超越以往所有人，可以说连诸圣主见到都要惧怕两分，但却没有让他感受到紧迫。
“你真当我北帝是空喊出来的吗！？”王腾真的怒了，自出世以来，他所向披靡，一路高歌，无人是其对手，而今却被人毁掉了肉身。
“九秘之……”他一声大喝，就要施展出九秘，此时他几乎化成了一尊神灵，左眼为真龙，右眼为仙凰。
“宝贝请转身！”叶凡道，本是随意一说，主要还是要催动火焰，烧塌诸天，来毁北帝。然而，却真的发生了惊人的一幕，黑葫芦中冲出一片浓缩的古老宇宙，无尽星辰凝聚，星域闪烁，宇宙星域化成一把仙剑飞了出去。
“噗”
实在太快了，仙剑一冲而过，一下子将北帝的头颅斩掉了，且连劈了数记，将之斩烂！
所有人都傻掉了，这是怎么回事？怎么一下子逆转的如此之快，王腾要发难了，可是未来得及出手，就被斩了。
“是它，竟然还存在世间，太古年间斩过太古王啊！”紫天都腾的一下子站了起来，紫瞳射出两道慑人的光华。
月票第几，俺看不到，只能勉强上传章节，家里网速慢到崩溃，上传一章就要好长时间才能打开，月票拜托大家投下，第一天别落后太多，呼唤中。
。


叶凡也一呆，他只是随口一说而已，这闷葫芦竟真的有了动静，那道光太快了，连北帝都躲避不过去。
头颅滚落，被剑芒接连劈中，成为一团白色的浆糊，还沾染着丝丝血迹，看不出模样了，很是惨淡。
在叶凡手中，葫芦嘴那里出现一片古老的宇宙，具体而微，星域深邃，那飞出的一道剑芒就是它化成的，此刻已经回归。
“我看你如何活过来！”叶凡喝道。头颅乃是人体的要害，元神居住当中，斩碎它的话神识也将成灰，这是神灭，比身殒更彻底。
当然，他还是有些不放心，毕竟北帝的名气太大了，五域皆知，实力逆天，他可不想有意外发生。
当下，他催动黑葫芦，无尽大火冲出，向前飞去，要将王腾的尸骸全面焚烧，成为灰烬。
王家的一位元老疯狂，再也无法忍受，向叶凡出手攻击。
远处，赤龙道人一声冷哼，真龙八式出击，一指就将他的禁术破开了，挡在了前方。
“啵”
突然，空中出现异响，北帝成为浆糊的头颅快速愈合，身体在化形，且飞一样退了出去，避开了圣焰。
他浑身被一种金色的神芒笼罩，沐浴在圣光中，如浴火重生的凤凰一样，给人神圣不可侵犯的感觉。
“怎么会这样，头颅都斩碎了，他怎么还能活下来，难道说元神先逃出来了不成？”
“这不可能，颠覆了常理，一个人即便在强大，元神破灭也就不复存在了，从世间除名，刚才我明明见到他神识碎掉了。”
所有人都觉得不可思议，很难相信眼前所发生的是真实的。
唯有叶凡心中一惊，他瞬息想到了一种可能，应是一宗大帝圣物救了王腾的命，一定是乱古帝符！
果然，远处王腾的眉心内，一颗核桃大的神符明光闪烁，如一颗旭日升起，吐纳精气，充满了生命的气机。
“乱古帝符！”
终于，有活化石惊呼了出来，猜测出那块残缺的奇珍为何物。
当初，王冲身上就有一块，虽然是碎裂的，但却可以保其性命，让其再生。
王腾敢将那块宝贝送人，自然是因为还有另一块，可以护己身周全，而今终于显现了出来。
“乱古大帝惊才绝艳，刻下的这块神符逆夺造化，拥有不可思议之伟力，连元神被斩后都能复活，实在匪夷所思！”
众人眼中闪烁异样的光彩，这样的宝贝加在身上，等于多了一条命，必死之局都因此而破开了，实在让人妒忌。
“真是不可思议，北原唯一的乱古大帝到底遇到了怎样的敌手，连神符都被打裂了，可想而知那一战的艰难。”
有一位活化石想到了这个问题，忍不住骇然，心中生出无尽的念头，除非是进太初古矿等七大禁区了，不然还有什么存在可让人族大帝吃力？！
“宝贝请转身！”叶凡又一次念所谓的咒语。
然而，这一次黑葫芦根本没有什么反应，连葫芦嘴的那片古老的宇宙都又沉入了葫中。
“宝贝请杀人！”
“宝贝请斩头！”
“宝贝请剁他！”
……
“宝贝你大爷！”
叶凡连喊，却再也无用了，气的差点将黑葫芦砸出去，这玩意跟以前听到的传说不一样，肯定不是一个东西。
远处众人：“……”
另一边，王腾以乱古帝符重塑本源，站在虚空中，冷冷的望了过来，他有些不理解。
他的真正战力无惧天下任何人，只要斗战胜佛与老疯子还有绝代神王不跳出来，他可以横行天下，几可与活化石分庭抗礼。
然而，今日却连遭厄难，叶凡以各种手段斩杀他，心中要多窝火有多窝火，大帝之路输不起，不允许他败！
在一个人的手中一旦受损，就必要杀死这个敌手，不然永远都无法跨过心中的那道坎，帝者当无敌。
“九秘之前字诀！”王腾心中默念，他要展动九秘来杀敌，得自东荒，用于东荒大敌！
他浑身九彩神霞射出，尤其是眉心一点，如一轮金日高照，垂落下万道丝绦一样的光华，将其笼罩。
叶凡立时有了感应，这是同源的气息，对方身上有与他传承相近的秘术————九秘！
王腾左眼如真龙，右眼如仙凰，将要化道而出，以眉心为中心射出的丝绦，将空间扭曲，形成一片特殊的场域，蔓延向四面八方。
叶凡心头剧跳，脚踩行字诀快速后退，且口中再次喊了一回黑葫芦，结果无用。
无声无息，叶凡遭受阻击，扭曲的场域占据了半边天空，将其覆盖在下方，这是一种无形杀念，触碰不到，却能感到杀机刺骨。
远处，紫天都眼中闪动莫名异色，盯着黑葫芦一瞬不瞬，口中喃喃着：“它在太古年间发了出恐怖凶威，在那样的战斗中都没有毁掉，只是破损了部分！”
他的姐姐，那个如紫瞳少女也是神采异动，盯着黑葫芦看个不停，以太古语问道：“你确信没看错？”
“没错，与太古神文古籍中记载的一样，就是它，真没有想到，在那场大战中它还能够存下来！”紫天都道，眼中的紫光更盛了，盯着黑葫芦不放。
战场中，叶凡催动黑葫芦中的圣焰，对抗那扭曲场域，要烧尽一切。
“这是……”他大吃一惊，场域依旧在，与圣焰同存，不能被火所灭，无孔不入，近到了他的身前。
“锵”
他通体发光，以斗战圣法演化，黄金太极圆出现，与那场域碰撞，出现了一层涟漪。
而后，他猛然剧震，元神遭受了攻击，忍不住身体一阵，这不是一般的攻击之法，这是作用于人的神识。穿透虚无，忽视有形的攻击，以无形的场域作用而来！
还好，他的黄金太极圆不朽，挡住了绝杀一击，不然刚才说不定被一击必杀了！
“是九秘之前字秘！”叶凡心头一震，对于这一秘早已听说，心中无比渴望，没有想到在王腾身上。
前字秘，修元神，可让神识不朽，甚至可影响肉身，扩张神性，无以伦比！
“难怪他元神强大，肉身经历火劫，都坚持了很长时间。”叶凡一下子明白了，弄起了其中的缘由。
当然，前字秘的真正强大可不仅限于这些，除了主修元神，拥有不朽神性外，达到高深境界，还可以提前预感一切。
“前”，也是因此而命名，人体的识海最为神秘，拥有无尽仙能，达到一定程度，可以预感一切，提前得悉。
可以说，识海一旦挖掘出来，将有无尽秘藏开启，前字秘就是主修它的，让一切都提前一步。
王腾此时就是以前字诀发出了识海场域，无形无痕，元神斩道！
叶凡凛然，他细心观察，发现圣火不是不能摧毁场能，只是这个扭曲的“域”提前感知一切，先行回避，就如同无效一样。
“要斩我元神！”他吃惊的同时，也庆幸这一秘很难修成，北帝也不过初窥门径，根本不可能做到提前预知一切，不然都不用打了。
但是，这也足够了，前字秘让王腾元神格外强大，总能提前预感到半步，有一种不朽的神性，战斗起来占尽了先机。
叶凡斗战圣法演化的同时，以黄金太极圆对抗，而后又展动了兵字诀，将黑葫芦祭了出去，喷吐火焰打向王腾。
所谓提前感知半步，算到一切，那是有前提的，力量在可控范围内才可以，而今黑葫芦挟毁灭气机而来，王腾顿时变色。
兵字诀无双，控兵之术天下第一，黑葫芦突破虚无，几乎差点没入王腾的体内去，火焰滔天就更不用说了。
他在第一时间退走，且展开了乱天秘术，想要将黑葫芦打进无垠的次元深渊中，想要隔断与叶凡的联系。
这确实是上策，放逐黑葫芦就等于断掉了叶凡的一臂，失去了攻击力度，然而兵字诀举世无双，叶凡控兵之术出神入化。
北帝以乱天秘术都没有斩断联系，无法放逐黑葫芦，差点被烧成灰烬，而且黑葫芦开始压迫其“域”，火焰倾泻而下，任你提前感知，也无法全部避开。
强大的北帝，面对火域第九层的圣焰也没有办法，除非退走，不然承受不住。
“乱古圣诀！”王腾大喝，终于开始展现北原唯一古帝的盖世秘法，在这一刻古今混乱了。
他展现出了一种超级可怕的神术，扰乱了时空，将叶凡周围的时空分割出很多“块”，每一块的时间都不连贯，发生了混乱。
“前字诀，剥脱元神，永禁虚无，乱古束缚！”
同一时间，前字秘再展，与乱古圣诀合在一起用，可怕程度超出了想象，让几位活化石都心头剧震。
不连贯的时空，特定的虚无之地，叶凡发现元神出现在一片领域中，而肉身与黑葫芦在另一片领域中，好像存于不同的时空一样。
“这种秘术怎么破解？！”第五大寇吴道悚然。
“无解，唯有一力通天破开！”赤龙道人神色凝重道。
远处，其他教主也都变了颜色，换作是他们的话也说不定会被王腾给斩掉，真的想不出破解之法。
“古之大帝的秘术，果然可怕，还未大成，初入殿堂就造成了这样的无解之局！”
王家的人皆露出喜色，幸存的几个年轻人神采飞扬，而王成坤更是冷笑不已。
姬紫月、庞博、李黑水等人则无比担忧，瑶池圣女亦密切关注，南妖与齐祸水则也是动容，聚焦了所有人的目光。
“圣体你拿什么与我斗，差距就是差距，外道成不了气候！”王腾大吼，黑发倒竖，元神化形而出，与叶凡的神识在同一片时空，向前攻来。
叶凡让自己心静，道经、西皇经、恒宇经、太皇经、太阳真经共五部古经齐鸣，在这片混乱的时空中奏出大道神音。
他浑身晶莹，如一盏七彩琉璃神灯，五经齐动，而后运转兵字诀，展开了天下第一控兵术！
“嗡”
青铜古棺震动，直飞了过来，突破禁锢，进入这片虚无之地。叶凡识海中的金色小人，猛力催动，发出一声震耳欲聋的声响，铜棺升天，轮动了起来。
“啪”
“啊……”
北帝惨叫，铜棺结结实实打在其元神上，一下子破碎了。
“想走？你无路！”叶凡大喝，以兵字诀催动铜棺，又打了过去。
“噗”
北帝强大到无以伦比的神识，一下子崩散开来，叶凡识海中的金色小人探出一只手，“砰”的一声将那枚乱古帝符抓了过来。
“我看你拿什么复生！”叶凡于刹那间破开了这片诡异的时空，神识入主肉身内，而后一步迈出，手持铜棺拍下。
“噗”
王腾的肉身也烂成了泥，飞溅了出去，根本不成样子了。
所有人都知道，北帝应该是无生之希望了，空有一身天大的神通，却发挥不出来，被死死的克制！
所有的血肉烂泥，都飞溅到了那辆金色的古战车上，鲜红一片，无比的血腥，还有一些碎骨，让人惊悸。
不得不说，这宗金色的古战车是一宗圣物，历经火劫都未毁，保存了下来。
“腾儿！”
王成坤心胆欲裂，差点昏死过去，与身边的元老一起杀了过去，要对叶凡施辣手，同时抢夺古战车。
叶凡不停手，祭出黑葫芦，催动火焰来烧，想毁掉这辆古车，彻底将王腾的一切炼化个干净。
现在，谁挡他杀谁，一心要灭掉敌手的一切，神来了都要战，毫不留情的向几位大能催动圣焰。
“住手！”姬家八祖大喝，目射神芒，冷森森的望了过来。
叶凡根本不理会，我行我素，杀上前去，以火焰淹没前方。
“放肆，还敢在我姬家撒野！”姬家八祖冷森森的喝斥。
突然，叶凡感受到了一种莫大的危机，脚踩行字诀，在电火石花间远遁数千丈远。
苍穹上，一缕圣光洒落，他刚才的立身之所一下子破灭了，无声的湮灭，一种极道威压在浩荡。
虚空古镜，镇压该族的底蕴，永悬虚无中。在家族内，一些重要人物都可引动一缕帝威，用来守护不朽的姬家。
“姬家老八，你太过分了！”赤龙老道腾的站了起来。
远处，猴子一声大喝，手持乌金大棒也走了过来，道：“你若以势压人，我不介意引来一位太古的王！”
“姬那个八，你不问青红皂白，偏袒王家，竟拿极道帝兵来灭杀我，我要你给我一个说法！”叶凡真的怒了。
所有人吃了一惊，姬家有虚空帝兵，悬在永恒未知处，随时可降下极道帝威来，而叶凡却敢这样质问与面对。
号外，号外，北帝败亡。曾有很多兄弟想亲身上阵宰他，呃，现在叶凡出手了，求月票压惊，补充血气，月票来助。
。


“你向我要理由，讨一个说法？”姬家八祖阴恻恻的开口。
“少废话，你为何突然对我出手，不分是非，动用极道帝兵来杀我？”叶凡很不客气，心中有一股火气在上涌。
刚才，对方摆明是要弄死他，动用一缕极道之威袭杀，这个世间有多少人可躲避？尤其让人不齿的是对一个偷袭一个后辈。
“你胆大包天，来我姬家撒野，这个理由够吗？”姬家八祖目光阴鸷。
“姬那个八，这就是你的理由？”叶凡喝问。
“姬家的老八你太过分了，这是什么理由，这场战斗是你们的家主允许的，你在关键时刻出手灭杀叶凡，仗势欺人吗？”赤龙老道沉下了脸，这一次他出关，就是为了叶凡之事而来，自然不会袖手旁观。
“他与王腾决战不假，可却大肆杀戮，烧死了许多不相干的人，而今又要对成坤兄等人出手，这不是撒野是什么？”
“你有眼无珠，看不到真实情况吗？那几人先对他出手，叶凡这是在防卫！”猴子上前，说话更是不客气，即便在姬家也不在乎。
姬家老八心头火起，但却也没有发作，猴子的身份太敏感了，太古万族将要出世，他为昔日的圣皇子，即便斗战老圣皇已逝，但如果动了他，估计也会有天大的麻烦。
“我与王腾决战，生死由命，他人无故干扰，对我出手。你并不制止，却还这样偏袒，用极道帝兵杀我，你算什么东西？！”叶凡言语相当不敬。
“小子，你这是在找死吗，在我姬家挑衅，该死百次了。”姬家八祖冷森森。
“姬家就这样行事吗，在场诸位有目共睹，你无缘无故杀我，到头来还说我在挑衅，这是什么道理？”叶凡声音很高。
“杀你只要一个理由就够了，在我姬家动干戈，挑是非，肆意杀戮，当诛。”姬家八祖道。
“你除了扣空洞的大帽子还有什么？自恃为荒古世家中的一员，就可以随意欺压同道吗，你真当自己是姬之主吗，还是说这个世家你说了算？”叶凡扫向很多人。
“八祖你为什么这样做？”姬紫月飘然上前，轻启红唇道：“三年前，叶凡在中州仙府世界救过我和哥哥的命，你怎么能这样？”
“够了，老八退下！”姬家圣主沉下了脸，喝斥八祖。
“家主……”姬家八祖很想说什么，他最宠溺的后人姬惠，当年被叶凡杀死在南域，他一直想找机会除掉叶凡，今日对方主动上门，对于他来说机会难得。
“退下！”姬家圣主语气加重。
“自古至今，圣体中没有一个证道成帝，永远都只是一个陪衬。”这是姬家八祖对叶凡说的话，拂袖而去。
“即便是陪衬，也是最璀璨的那一颗，天下第二总会没跑，铲除什么大势力不能？”庞博咕哝。
他其实很想说铲除一个荒古世家，但话到嘴边又咽了下去，不然太明显，恐怕让姬家许多人不舒服。
即便如此，姬家八祖也瞪了过来，盯着他与叶凡看了好一会儿，才甩袖离去。
北帝败了，到现在人们还有些不敢相信这个事实，北原年轻一代第一人就这样被毙掉了，过于虚幻。
要知道，叶凡的绝对战力的确比不上北帝，且差距还不小，但却是这样一个结果，让许多人都一阵发呆。
叶凡遭遇过很多大敌，经历过不少死劫，毫无疑问，北帝是最强大的一个，但是这一战的威胁却并不强，与北帝称号不符。
他倚仗黑葫芦还有铜棺，运转各种心法，死死的克制王腾，让其根本没有机会发挥出战力，战斗才揭开序幕就又立时结束了。
王腾得到了乱古大帝的传承，刚展现出两种帝术而已，没有机会展开惊天动地的后续奇功，就这样被劈碎了。
不仅王家人悲叹，连其他观战者也很遗憾，战力让老辈人物都心悸的北帝，败的太可惜了，这不是他的水准。
金色的古战车沉浮，神辉不减，真龙、神凰、白虎、玄武缭绕在旁，不得不说此车很神秘。
而此时，王腾的血肉与碎骨都沾染在车体上，与这样一辆神圣战车相合在一起，反差极大，触目惊心。
叶凡未能得到九秘之前字诀，这一秘也许永远的从世上消失了，让他很无奈，无比的遗憾。
而且，他想一把火烧掉金色古战车，将这一切毁个干净，不留一点痕迹，然而此时却没有机会出手了，被姬家八祖打断了这一切。
众人回到了精金铸成的广阔大厅中，所有人看向叶凡的目光都不一样了，活活打死北帝，这样的战力即便是每一位圣主都悚然。
南妖盯着叶凡身畔的铜棺看了又看，但却没有说什么，默默思索。
齐祸水则无比的惊异，像是不认识叶凡一样，看个不停，她实在没有想到，叶凡将他与他哥哥齐名的北帝给杀掉了，她的樱桃小嘴张的很大。
另一边，瑶池圣女轻盈的走了过来，微微一笑，对叶凡点头，他们认识已久，自是善意很多。
“小心！”瑶池的仙子聚音成线，传到叶凡的耳中，留下淡淡馨香，走向一边。
紫天都在另一个角落里，琢磨个不停，用太古神言自语，他对黑葫芦的出现难以相信，无比的激动。
他的姐姐紫发如云，脸颊洁白如玉，也在打量叶凡，嘴角漾起一丝莫名的笑意，道：“这个人将来可战我族的祖王吗？”
“未来的事，谁能说的清，王腾潜力无边，还不是殒落了，人族让人生畏，不过此人活不长。”紫天都冷笑道。
“你先不要出手，观察一段时间。”紫发少女轻轻一笑，仙姿让让周围的空间都明媚了起来。
“圣体不可敌，他的成长难以阻挡了。”另一个角落里，有教主级人物叹道。
“也不见得，这个世上什么事情都可能会发生，逆天妖孽自古易夭折。”另有人开口。
“我想没有人敢随意出手了吧，得罪这样一个潜力无边的圣体，未来一万年都将活在其阴影下。”
“你们说错了，姬家如果想杀他的话，现在易如反掌，虚空镜下无生魂！若是铁了心出手，圣人来了都不见得能挡住，这是一次很好的机会。”
许多人神色一动，姬家若是翻脸，而今绝对会让圣体葬送在此，想杀他的话一个理由就足够了。
远处，更多的人在议论刚才的一战，都觉得很惊艳，两者都掌握九秘，而今不是什么秘密了。
需多人望向叶凡时，眼神都怪怪的，这是一个拥有强大潜力的年轻人，未来一旦大成，将可以活一万年之久，他们的后世子孙都要生活在其无上圣威下。
震慑一万载！
每当想到这种可能，他们心中就生起巨大的压力，这真的如一座大山一样，让很多人喘不过气来，为后世子孙忧虑。
大厅中，三五个人一群，七八个人一组，交情相近的人各聚在一起，说一些喜欢的话题。
但是，有很多人的目光都不时望向叶凡，这一战其威名必定远播，传遍五域，影响太大了。
圣体崛起，将如日中天，恐怕在未来很长一段时间里都将聚焦世人目光，会举世瞩目。
“他还这么年轻，将来的成就不可预料！”
“阴阳教有难了，举教上下恐怕都睡不着觉了。”
“大帝路上枯骨多，在未来很长一段时间里，若有帝战，多半会有很多人是伏尸在他的脚下。”
消息在第一时间传了出去，南域大震，所有在关注这一战的人都惊憾。
这一战的结果飞快传向各地，蔓延向浩瀚的东荒大地，传向更远处的中州、南岭等地，圣体二字让人感觉无比沉重。
“圣体啊，他的崛起，无可阻挡了！”这是所有人得到消息后的第一反应，将北帝都给宰了，还有什么人可阻挡他的道路。
大厅中，姬紫月如一个精灵一样，巧笑言兮美目盼兮，她是上天的宠儿，集纳万千神秀于一身，明眸皓齿，灵气逼人。
叶凡与她走在一起，引起人侧目，许多人观望，圣体所为何来？为姬紫月解忧，要斩北帝，而今真的做到了，众人生出很多念头。
大厅另一边，王家的人悲怒，但却也没有办法出手，叶凡手中的宝贝太恐怖了，黑葫芦一出，火烧一片，没有办法阻挡。
“腾儿死的太冤了，你放心我会替你报仇的！”王成坤如夜枭一样低沉嘶吼。
金色的古战车上，残碎的血肉还有骨头，闪烁不朽神性光辉，像是有灵一样颤抖了一下。
“当”
突然，一声钟鸣响起，格外的刺耳，姬家上下全都听到了，姬家圣主顿时变色，道：“诸位失陪一下。”
他匆匆离去，且几位元老也都变色，快速走了出去，跟着一起向姬家最深处的重地飞去。
别人还没有感觉到什么，但叶凡却敏锐的察觉到了一丝异常，他叹了一口气，将铜棺立在了身前，到底还是要动用它了。


“难道老祖宗不行了？”姬紫月咕哝，神色也变了，还没有感应到那种杀机。
姬家有一位老祖宗，还只剩下最后一口气，即将离世，除非有大事或者是他召见，不然绝不会鸣这口钟。
姬家重要元老人物走了个干净，只剩下一些修为不是很强大的老修士作陪，招呼众人。
当一切平静下来时，大厅外一阵颤动，走来一个中年人，手持白骨幡，身穿麻衣，头束白带，一身孝服，来到厅门口。
“圣体出来，呈献上你的人头！”杀意如刀，冰寒入骨。在其身后，还有一大群人，男女老少皆有，黑压压一大片，一个个杀气腾腾。
从服饰来看，都是姬家人，且还都是直系人马，身份非同一般。
姬紫月神色一变，她一下子明白了，道：“小叶子赶紧走。”
而后，她婀娜前行，神色圣洁，如月之女神一样，流动朦胧光辉，挡在大厅门口，道：“你们这是在做什么？”
“紫月让开，我要诛此恶，为你的祖姑姑报仇！”中年人面目阴森。
为首的人是姬惠的长子，其他的人也都是其血亲之人，这显然是有预谋的，姬家圣主等人刚离开，便有人要来杀叶凡。
越强大与古老的世家，权利斗争越激烈，姬家也不例外，也分为几派，盘根错节，很复杂。当年，连姬紫月自己都被差点被家族某些人杀死，且主谋就是其堂姐姬碧月。
“这并非家主的决断，你们这样做触犯了家规。”姬紫月阻拦。
“紫月你错了，这是全家族的意志，速速退开，今日圣体必须要死！”中年人神色可怖。
“刷”
天空中浮现一缕圣光，那是虚空古镜在沉浮，有人在催动一缕极道帝威，这是下了狠心要除掉叶凡。
大厅中，鸦雀无声，这一切太突然了，真的是举族的决定吗？
一个强大的荒古世家，若是拿出极道帝兵，举族上下都想杀一个人，除非这个人超脱世间，成为圣人，不然连逃都不能！
“这……姬家竟选择扼杀圣体！”
“真的太突然了！”
人们哗然，这样的故发生了，出乎所有人的预料。
“我不相信，这是你们自作主张，就不怕家主会降罪吗！”姬紫月脆声道，如大珠小珠落玉盘。
“这是家族的意志，紫月你闪开，莫要自误！”中年人神色幽冷。
大厅中一片大乱，人们都在后退，极道帝威落下的话，谁也挡不住。
至此，人们已经知晓，姬家绝对有一个强大的派系要除叶凡，连圣主等都可调走，可见他们的实力！
“所谓圣体，在没有大成前什么都不是，杀了的话也就杀了！”姬家一位强大的元老开口，声音冷森森，从高空传来。
而后，姬家八祖第一个走了下来，带着无尽冷冽的笑意，背负双手，站在高台上俯视叶凡，道：“杀我后人，在我姬族撒野，你将这里当成了什么地方，慢说你还没有大成，就是真的是大成了，进了姬家也难走出去，虚空古镜下无生魂！”
叶凡叹了一口气，将铜棺横在身前，如今说什么都无用，唯有挡住帝兵之威。
“我不允许你们这样做！”姬紫月后退，挡在了叶凡的身前，伸开双臂，仰望虚空中的圣光，一枚古镜隐现。
“姬家的老八，你这样做未免太不地道了！”赤龙老道开口，脸色沉重。
“咚”
猴子手中的乌金大棍戳在了地上，让整片古殿都一阵抖动，道：“你们姬家真以为天下第一了吗？”
第五大寇吴道叹了一口气，道：“需知，这天下不光你们姬家有极道帝兵，今日种因，他日会有果。”
“我姬家杀圣体与各位无关吧。”姬家八祖冷笑道。
“你们就这么想杀我吗？”叶凡很镇定，即便面对名动万古的虚空镜也不惧怕，淡然相对。
“是，我就是很想杀你，毙掉你一了百了，将来不会有什么悬念，不会有任何忌惮，而我姬族也不需要出现一个强大的圣体。”姬家八祖聚音彻成线，不想过多的人听到。
“你们确定能杀的了我吗？”叶凡平静的开口。
“笑话，不要说是你，就是远古圣人来了也无用，杀你跟踩死一只蚁虫没有什么区别！”姬家八祖自信满满。
“八祖，你在这条路上越走越远了，不要说家主，就是其他元老事后也会镇压你的。”姬紫月道。
“丫头，你还小，我们家族的强大，不是靠外人，圣体真正大成又如何？我们是大帝的后人，难道还要他庇护不成？诛杀掉最为省事。”姬家八祖道，这一次也是隐蔽传音。
“八祖你是出于私心，要为姬惠祖姑姑复仇，这样做犯了大忌，其他元老都不会答应。”姬紫月想拖延时间。
“紫月你错了。”就在这时，两道人影浮现，姬家两个元老走了出来，站在姬家八祖的后方。
“你们……”姬紫月变色，而后挡在叶凡身前，话语无比坚决，道：“你们想杀他，将我也毁在虚空古镜下吧。”
赤龙道人快速刻阵纹，光华一闪，想将叶凡传送走，然而这片古殿非常奇特，禁锢一切道纹。
“轰”
猴子大怒，火眼金睛，双眼射出两道金光，打穿虚空，与此同时大棍横扫，想以斗战圣猿一族的手段开启一条空间通道。
然而，精金铸成的古殿一阵摇动，根本无法打通道路。
庞博大喝道：“你们是想与我妖族为敌吗？”
“嗡”
古殿抖动，一片圣光洒落了下来，强大如赤龙道人还有猴子等也动弹不得，全都被扫飞，送出了战场。
与此同时，姬紫月也凭空消失，被那枚古镜发出的光也不知道卷到了哪里去。
场中央，只剩下了一个叶凡，所有人都无法靠近，古殿隆隆作响，很快变成了一个演武场，处在一片奇异的空间内。
其他人都能望见，却不能接近，都远远的观看，惊叹姬家对空间之术的理解，独步天下，无人可出其右。
“叶姓小子，你说我是以一段一段的将你照毁在古镜下，还是让你千疮百孔，慢慢而亡呢？”姬家八祖站在高空俯视，带着一种从容。
“我说你杀不了我，会走向自毁！”叶凡的声音铿锵有力。
“是吗？”姬家八祖冷喝，虚空中一枚古镜沉浮，一缕极道帝威洒落，朦胧的一片光，圣洁而贵气，但却也压力如宇宙沉落。
“轰”
所有人都惊惧，即便置身事外，没有在那片特殊的空间，也都感受到了死亡的威胁，帝兵无敌，无可抗衡。
一片朦胧的光压落下来，相隔还有无尽远，叶凡也快窒息了，浑身欲裂，他快速将古棺挡在了头顶上方。
“嗡”
虚空抖动，圣洁光辉压落，青铜棺浮现一片涟漪，上面的花纹不断波动，荡漾而上，对抗滔天威势。
让人瞠目结舌的事情发生了，一缕帝威如水波一样流淌进了铜棺中，并没有将其击穿。
“天啊，发生了什么，它……挡住了帝兵！”
“逆天了，太不可思议了，虽然仅是一缕极道帝威，但是也绝非人力可抗衡，怎么抵住了？！”
“帝兵啊，虚空大帝的武器，竟被那口铜棺挡住了！”
外面沸腾，所有人几乎都不敢相信这一切，一口锈迹斑驳的铜棺吸纳了一道帝威，自身无损。
“这是什么？”姬家八祖难以置信，他觉得在此地杀叶凡，根本不费吹灰之力，利用虚空古镜，反手间就能拍死。
“这口铜棺太古怪了！”另一位元老沉声道。
“我不信它真能挡虚空镜。”姬家八祖大喝，而后用力催动，这一次不止一缕帝威，而是一束垂落而下，远古圣人若被打中，都会被立刻洞穿。
这是一股磅礴的威压，如宇宙中的亿万恒星汇聚在一起，化成了一道毁灭光束，无坚不摧，直接贯穿天上地下。
这种波动，让十方云朵全都刹那溃散，让虚空全面扭曲，也不知道洞穿了多少次元空间，贯透诸多小世界。
叶凡躲在铜棺下，以它抗天，光束压落，打在铜棺上，依然没有击穿，小棺如鲸吸牛饮一样，快速吸收。
在这一刻，鸦雀无声，所有人都屏住了呼吸，直至天空中难道神光消失，全部没入铜棺内，人们才沸腾。
“极道！”
“这是极道兵器！”
“天啊， 太不可思议了，世上多了一件帝兵，闻所未闻，抵住了虚空镜之光！”
……
这一切太疯狂了，让人要窒息，被叶凡背负而来的铜棺竟是如此吓人，不久前还有人不以为然，姬家八祖更是讽刺过，却没有想到它可挡帝威。
“哥，你知道那是什么？”齐祸水问道，她听闻过，南妖曾在妖皇殿观到九龙拉棺的画面。
南妖神色凝重，道：“域外之物，厉害的不是铜棺，而是当中葬着的东西！”
“是一具尸体，还是其他东西？”
“不知。”
其他人就更不用说了，全都震惊到了无以复加的地步，这一切太意外了，冲击人的想象。
许多人几疑在梦中，一口铜棺可抗帝兵，跟天方夜谭一样，要知道这是被叶凡像背麻袋一样背负进来的，刚才没有一个人在意与重视。
“小孽障，我不管你带来了什么，死是必然的，这个世上没有高于帝兵的武器。”姬家八祖冷森森，道：“复活帝兵，让他万劫不复，死不得超生，将此铜棺炼进我姬家古镜中！”
方才都是虚空镜自然透发出的气机，而现在他们想唤醒古镜中的神祇，发挥出古之大帝的所具有的威力。
“轰”
那枚古镜自虚空中出现，真实了一些，开始了复苏的过程，发出一股开天辟地的气息，如一片古老的宇宙在演化。
不能让虚空镜复活过来！叶凡暗自道，不然的话，相当于古之大帝的一击，那是无法想象的。
“当”
他竭尽所能，运转兵字诀，且以无上蛮力推动，要强行开启古棺。
“哗啦啦”
他将自万龙巢得到那卷仙珍图裹在了身上，而后将万物母气鼎祭出，将自己收了进去。
无比的艰难，叶凡满头大汗，浑身都要裂开了，将铜棺之盖打开了一角，发出一段大道神音！
铜棺中有什么？这是所有人都先知道的，真能对抗在复苏的帝兵吗？人们几乎要窒息，恨不得立刻洞悉棺内的一切！
自铜棺中坐起，伸展下筋骨，啊，穿行多少星域了，在这颗星上打劫下月票，你们懂得，我要月票，榜太激烈，呼唤支援。
。


叶凡如经历了五马分尸一样的酷刑，浑身剧痛，他只是以兵字诀掀开了一角铜棺而已，根本没有真正的触及到，但是却要抽干了他的精气。
像是打开了仙王之藏，一段大道神音响彻天地，且有一团宝光氤氲，缭绕铜棺，弥漫出一片。
许多人伸长了脖子，在远处观看，都想洞悉当中葬有什么，每一个人都充满了惊色与不解。
然而，接下来许多人心生恐惧，被动顶礼、匐倒了下去，像是在面对至高的神明一样，惶惶不安。
“轰”
天空中，那枚古镜沉浮，越发的真实，此前是自虚空中投影，而今真实显化出，古朴而大气，垂落下万丈混沌气。
此情此景，骇人之极，白茫茫一片，如有上万条大瀑布自天外垂挂而下，几乎让人心神粉碎，诸多修士忍受不住，颤抖着跪拜了下去。
两件古宝，全都展露异象，惊的人战战兢兢，没有一个人不发自心底的畏惧，但凡教主级人物都早已动身，远遁出去了也不知道多少里，其他人大多软倒在那里，体若筛糠。
即便在无尽远处，教主级人物还都感觉心悸，忍不住胆寒，就更不要说其他人了，这是无法承受之重。
“你们看到了吗，铜棺中有什么？”有人问道。
“一片混沌，像是在开天辟地一样，根本望不透！”有人惊道。
“怎么会这样，这是哪位大帝遗留在世上的圣物，为何从来没有听说过？”
人们吃惊的发现，两件兵器无比恐怖，无论相距多么远，都让人们发自灵魂的惊惧，总是想跪拜下去，臣服而敬畏，不由自主。
虚空镜在复苏过程中极度惊人，混沌万丈，如垂天之慕，倾泻而下，白茫茫一片，没有尽头，淹没一切。
而铜棺则如一片古老的宇宙，在那里不断的诞生与溃灭，氤氲光雾朦胧，望不穿看不透，犹如一片世界本源的汪洋。
“挡住了，铜棺挡住了虚空镜的攻势！”
“万条白色的大瀑布垂落进了棺内，这是……发生了什么？”
“棺材什么来头，怎么会这样？”
人们惊悚，极道古镜透发出的一丝气息就足以将圣主碾碎，而今这么多混沌光垂落，这个世上没有一个人可以阻挡，但却被古棺吸收了！
这一景象让人无法理解，超出了他们的想象，这就是极道兵器的可怕之处吗，根本不是人力所能对抗的。
此时，叶凡以混沌龙巢中的仙珍裹住身躯，沉入万物母气鼎中，总算是保住自身不毁。不得不说，动用铜棺对他自己也有很大的杀伤力。
此时，全靠虚空镜吸引了古棺的注意力，那自古长存的镜子拥有极大的杀伤力，如一尊大帝在觉醒，神挡杀神佛挡杀佛。
远方，一些大能都惨叫，口吐鲜血，承受不住神能，可摧毁天地万物。
要知道，在古代时，大帝可摘星捉月，以极道帝兵轰落下来诸多星域中的星辰来，拥有的战力不可想象！
“啊……”
“怎么会这样？”远处有人大叫，惶恐膜拜，咳血倒退。
幸好姬家的这片神金古殿有阵纹，将瘫软在地上的人都传送走了，不然那些人都将成为肉酱，全部在无形压力下成为血泥。
这就是古之大帝的兵器，并没有真正复活，只是在初期复苏的过程中就有这样的伟力，骇人之极，挡着必成灰。
“小子我看你能坚持到几时！”天空中姬家八祖阴恻恻，他与两位元老立身在上万道混沌瀑布下。虚空古镜为他们所控，因此三人并未受到冲击，相反还被混沌气笼罩，护住了躯体，此时可以说万劫不灭，没有人可以攻破他们。
即便是圣人来了，恐怕都要头疼，古之大帝的兵器觉醒，释放的神能无穷无量，拥有不朽的浩瀚力量。
叶凡心中一紧，天空中那枚虚空古镜在复苏，威能越来越吓人了，必须要打破僵局才行。
“当”
他又一次催动兵字诀，用力将铜棺的盖子掀开，那一角越来越大，像是在开天辟地一样！
第一缕光飞出，天地万物都明亮了，第一道混沌呈现，一片古老的宇宙似成型了，第一道神音发出，如仙王在讲道，天降祥瑞，地生神莲。
这是一片可怕而妖异的场景，铜棺打开少半截，各种光与音同出，那里一片氤氲密布，无法望透。
“轰”
犹如千军万马在奔腾，所有混沌大瀑布都垂落而下，冲进古棺内，无比的可怖，如惊涛万重，聚于一口海眼中。
“真的挡住了虚空镜，这是极道对决！”
铜棺将虚空古镜的混沌光吸收了，不断纳入进去，它如无量的深渊，永远都填不满。
叶凡离的最近，自然想观探棺内有什么，然而神念如受针扎，根本无法接近棺中。
且，若非空中的虚空镜牵制了铜棺，令其各种光与音向上冲，他多半会粉碎，即便有仙珍与万物母气鼎也难挡。
“不行，我一定要看清！”
叶凡聚纳神识，强行催动灵觉，要穿过古棺，进入铜棺内去看个仔细。
“啊……”
他惨叫了一声，双眼滴血，源天神眼差点被刺瞎，但他终于见到了一个模糊的轮廓，当中有一具尸体！
“不可能！”
叶凡充满了震惊之色，那具躯体冰冷无比，静静的躺在一片古老的宇宙中心，混沌汹涌，却万劫不朽。
“怎么与我一模一样？！”
他几乎不敢相信这一切，古棺中的冰冷尸体与他并无二致，他如果躺在旁边挑不出一点异处来。
“望穿三千世界！”远空，猴子大叫，火眼金睛，射出两道神芒，气冲斗牛，光照天宇，而后没入铜棺中。
“啊……”刹那间，猴子也是一声惨叫传出，双目淌血，仰天栽倒了下去，无比的震惊，叫道：“父亲，怎么会是他！”
他见到了一只老猿，浑身金毛璀璨，虽然成为了一具冰冷的尸体，但是那种天上地下惟我独尊，舍我其谁的气概，依然不减当年。
太古的皇，睥睨天下，傲视万古，斗战老圣皇以斗战闻名，古今无敌，那种独霸苍穹，横扫乾坤的气势别人根本模仿不了。
同一时间，南妖双目射出两道奇光，穿透永恒，妖异绝伦，如一尊妖神睁开了天目！
妖皇殿中有一块血祭台，上面生有一颗天地法眼，若是法力无边，有大帝之道力，可以它看遍诸天万界，而南妖却藉此磨砺出了自己的天眼。
“啊……”
他也是一声惨叫，双眼鲜血淋淋，险些被刺眼，露出不可思议的神色，颤声道：“怎么会是他？！”
“给我破，堪破本源！”赤龙道人低沉的了吼了一声，身为一尊活化石，他拥有别人难以企及的战力。
在他的双目中射出两条赤龙，没入了古棺内，想要一窥究竟，然而强大如他也未能例外，一声闷哼，眼角淌血。
“妖帝！”赤龙老道大吃一惊，露出不可思议的神色，他在古棺中见到了一身青衣的无上妖族大帝。
众人大惊，古棺中到底有什么，几人所见根本不一样，到底谁发现了真相？
“召唤大帝虚影！”就在这时，高天上的姬家八祖大喝，他们开始催动古镜，释放一种禁术。
虚空古镜一旦复活，将有无穷妙术可用，而今刚处在复苏初期，只能动用消耗最少的禁法，一尊古帝在镜中浮现，而后一步跨了出来。
“虚空大帝，那就是虚空大帝！”远处，有人惊呼。众人闻言，无比震撼，全都死死的盯着那片天空。
这是古镜烙印下的一道影子，为古之大帝所留，虽非真身，但却也有逆天之力，召唤而出后将无比可怕。
“极道兵器果真惊人，这只是消耗最少的禁术，只为一道虚影。若是古镜彻底复活，如大帝真身一击，将无以伦比！”
“轰”
即便这样，那道朦胧的影子依然很惊人，将周围的空间全都毁灭了，带动滔天混沌扑向铜棺。
远处，众人脸色煞白，这一击足以让所有圣主毁灭，联手都无法抗衡，这就是一道大帝之威的压力，纵为虚影也无人能敌。
“啊……什么？”
姬家八祖吃惊的大叫了起来，他见到了不可思议的景象，虚影没入铜棺的刹那，一片星域呈现，一具尸体在黑暗与冰冷的古老宇宙中独自飘移。
“虚空大帝！”
他心神欲裂，无比骇然，怎么也没有想到见到这样一种情景，姬家有虚空大帝的一幅画像，身为姬家元老自然见到过。
“这是他大帝的古棺，是他从枯寂的宇宙中回来了……”姬家八祖发傻，难道他们在以虚空大帝的兵器攻击他的棺椁吗？
“先祖将自己葬在了无尽虚空中，难道真的是他的安息之棺，自域外归来了？”另外两位元老也失声道。
“嗡”
那道虚影没入进去，化成了混沌，消失在了里面，不再出现。
铜棺一阵颤动，射出一道道氤氲光雾，发出更加宏大的神音，响彻天宇，震慑人心。
“砰”
姬家八祖心神失守，被一片光雾擦中，若非有混沌光守护，必然成为了尘埃，即便如此他也大叫了一声坠落了下来。
“收！”
叶凡以万物母气鼎将他收了进来，古朴的大鼎那可纳无垠虚空，里面空间广大，叶凡从天而降，一脚踏在他的脸上，踩着降落在鼎底。
“小孽障你……”
“噗”
叶凡用脚一碾，他的满口牙齿全部吐了出来，鲜血喷出一片，再也无法出口。
求月票支援！
。
。


当今之世，可与叶凡肉身相搏的人真的很少，姬家八祖坠入鼎中，被他踩在脚下，结果不言而喻。
姬家八祖虽然为大能，但是在这样近的距离内落在叶凡的手里，任他天大的神通也发挥不出来，只能被镇压。
他刚一催动法力，一个大脚丫子就落了下来，与他的脸来了第三次亲密接触。
“小子你……”姬家八祖胸膛都快气炸了，胃都快气出血了，有生以来头一遭被人拿脚底板丈量脸有多宽。
“老东西现在你还骄狂，我打你成猪头，连你姥姥都认不出来！”叶凡道。
姬家八祖气的脑瓜仁疼，额头青筋暴跳，他这么大的年岁了，别说姥姥，连叔伯都几乎死绝了，被一个小辈这样奚落，踩在地上，真是忍受不了。
“叶小贼你在我姬家撒野，你会后悔来到这个世上的！”
“妈的，我是后悔了，后悔刚才那几脚踩的太轻了，现在我帮你丈量一下你的脸皮有多厚！”
叶凡的脚底板开始了第四次、第五次……第N次与那张老脸的亲密接触，跟盖章一样，印了一排又一排鞋底子印。
而且，力道极大，每一次落下都有骨头碎开的声响，那已经不像是一张脸，而像是一张大饼，没有了人模样。
“我杀了你！”姬家八祖咳血，几乎要昏厥过去了，对于他这种人来说任何酷刑都不见得有效，但是这样辱其颜面，比杀了他都难受。
“杀你大爷。”叶凡抬脚给他来了个封喉术，差点将其脖子压断。
“我杀你个小孽障！”姬家八祖状若疯狂，张口吐出先天本源的一口气精气，化成身外化身想逃走。
“哪里走，给我回去！”叶凡轻叱。
“砰”
叶凡一脚丫子就将他给踩回了体内，肉身无双，这样近的距离内可清晰的听到他体内血液与法力流动的声音，一切尽在掌控中。
“老东西，自始至终你都与王家沆瀣一气，几次要杀我，而今你倒霉催的坠入我的鼎中，你说怎么办？”
“叶小孽障，你伤我一根汗毛，姬家会卸掉你一条大腿……”姬家八祖发狠。
“你这老东西还嘴硬，你这样的人就该镇压在茅坑一万年，杀你都嫌太便宜。”
叶凡脚下用力，骨头断裂的声音不时发出，姬家八祖被踩的都快没有人形了，跟一块泥团一样想怎么捏就怎么捏。
暴打姬家老八，在鼎中世界上演，姬家八祖惨叫，都不像是人声了。
此时，外界一片大乱，虚空古镜在逐渐复苏，内蕴的神祇有了一丝波动，仿佛要醒过来一样。
两名元老则在大吼，控制古镜离开铜棺，因为现在他们有些犯嘀咕了，刚才竟然见到了虚空大帝，惊吓过度。
然而，此时帝兵在逐渐复苏，两人已经控制不住，这里的恐怖波动越发的强盛了。古镜当中，飞出一片古老的星域，吞吐星辉。
这种景象让人惊悚，一片真实的世界呈现，这枚古镜到底有多么大的威力？
这是它自己诞生出的，还是被虚空大帝截取大宇宙本源而炼化进去的？所有人都惊憾，无论是哪一种情况都注定它有无上神能。
而这一切，还不是帝兵真正复活的状态，复苏依然在进行中，并未彻底活过来。
星河无尽，混沌汹涌，都无法毁掉铜棺，当中的那团氤氲宝光吞纳一切，无论多么庞大的神能冲进去都会被吸收。
“帝尸！”
“难道说真的有一具古之大帝的尸体不成？”
远处众人惊悚，到目前为止，还没有人能得到过一具完整无缺的人族大帝尸体呢，那是无上瑰宝。
不说其他，但是其肉身都可以用来铸炼成极道帝兵，无法来衡量有多么的珍贵！
到底是虚空大帝，还是妖帝，亦或是斗战老圣皇？人们不禁惊疑，不同的人见到不同的景，根本无法确定。
“你听到他们的话语了吗，我们方才所见到可能是幻象，并非我族大帝尸身。”姬家一位元老醒悟。
“那就拼了！”另一位姬家元老催动虚空古镜，加快其复苏，而后慢慢压落，向古棺中沉坠而去。
“住手！”远处传来一声惊怒，七八道人影飞快冲来，为首者正是姬家圣主。
古镜复苏，吞纳天地，波动极为剧烈。不过姬家重地有大帝神纹镇封，他们并未能在第一时间洞悉，直至被姬紫月呼唤，才飞快赶来。
“老八呢，你们干的好事！”姬家圣主怒了，连他都敢蒙骗，将其调走，这触犯了他的底线。
“老八危矣，坠入圣体的鼎中了，还请先救他出来。”那两位元老中的一人道。
“这是怎么回事？”姬家圣主与一干元老盯着虚空古镜还有那具铜棺几乎难以置信。
姬紫月大眼睛通红，小嘴张成了“O”型，她拼尽一切手段闯入姬家重地总算将圣主等人寻来了，以为来晚了，未曾想到并不是多么糟糕。
“对抗极道？！”
“圣体有对抗极道的资本？！”
姬家一干元老眼睛差点瞪出来，盯着铜棺看了又看，而后一些人出手，控制古镜让其沉眠，不再觉醒。
不然，这两件兵器撞在一起，后果不堪预料，说不定会将姬家给抹平了。
空中，古镜朦胧，无垠星域都飞了进去，如一片宇宙演化为一点，而后消失。但是，它方才所透发出的恐怖波动太强大了，姬家许多神岛都几乎坠落，出现裂纹。
“老六，老九，你们干的好事！”姬家圣主大声喝斥。
“嗡”
他探出一只大手，一下子就将两人都给抓了过来，困在虚空中，一动都不能动，全部给镇压了。
“嗯？”姬家人敏锐的觉察到了不对劲，铜棺依然在散发恐怖威能，向虚空镜涌去。
“这是……要对抗吗！？”
他们大吃一惊，事情有些超乎了他们的想象，想要终止都很难，很有可能真的会发生极道大战。
“过去，极道大战发生在域外，而今没有那样可飞出这片星域的人了，怎么办？！”
许多人毛骨悚然，若真的发生极道对决，姬家都会遭受波及，大帝阵纹都不见得能挡住。
这几人眼光独到，一眼就看出古棺中的东西堪与帝兵并论，绝对有毁天灭地的力量，甚至更强！
“小叶子快阻止铜棺。”姬紫月呼唤。
万物母气鼎中，叶凡停止了对八祖的蹂虐，运转兵字诀，竭尽所能，将棺盖向回推，这让他满头大汗。
“轰”
终于，一声巨响过后，古棺闭合，严丝合缝，所有氤氲宝光都消失，大道神音也停止，安寂了下来。
至此，笼罩在所有人心头的压力才消失，无论是姬家人还是众多贵客，全都一阵后怕，这口棺材太神秘了。
叶凡从鼎中走了出来，不过将却跟死狗一样的八祖镇压在了里面，并没有放出。
“家主，这口古棺要留下。”一位元老传音。
“不错，这口铜棺太可怕了，一定有天大的秘密，里面葬着的东西可对抗帝兵，值得研究啊！”另有人赞成。
“你们不要多说了，以后不要针对圣体，让紫月与皓月同其往来！”姬家圣主郑重说道。
姬家人安排了一座更为宏伟的宫阙，请众多宾客进去，叶凡背负铜棺，所有人都不由自主为其让出一条道路来。
“圣主……”姬家有几名元老很激进，非常的不甘。
“如果有谁贸然出手，别怪我不客气，动用族规。”姬家圣主声音发冷，而后将方才封住的两个元老，抖手扔进一片虚空天牢，道：“你们两人好好的去面壁思过！”
不久后，神王体姬皓月被放出，不再囚禁。
在这场宴会上，叶凡毫无疑问成为了人们关注的焦点，那个棺材太醒目与骇人了，所有人都忌惮。
拥有一件帝兵，足以开创出一个不朽的神朝！
而且，持有者是一位潜力无边的圣体，意义就更加不同寻常了，一旦修行至大成，那将不可想象！
最终，叶凡将姬家八祖交了出去，连此地杀了此人肯定没有办法善了，毕竟这是在姬家，圣地最看重颜面。
当即，姬家圣主亲自出手，将八祖镇压，打入虚空天牢中，让其面壁思过。
姬家有人表示了歉意，又做了这样的处置，最起码其他人觉得还算可以，处事公道，叶凡自不会多说什么。
北原王家的人全都离场，没有一个人留下，借助姬家古阵，横渡虚空返回北原，他们片刻也不想呆下去了。
“我儿不足两岁就被一只仙鹤负走，得乱古大帝传承，而今却落得这个下场，不知那仙鹤能否有知……”王腾的父亲悲愤。
宴会上，叶凡被众人关注，却很警觉，他知道人们惧怕的是铜棺，这个宝贝千万不能有失。
紫天都的姐姐风华绝代，巧笑嫣然，身材修长，莲步款款而来，几次敬酒，与其攀谈，甚至邀请他去神灵谷做客。
叶凡知晓，太古王族可不好打交道，弄不好就会被他们活活啃食，不易走的过近。
“当……”
突然，一声钟响振聋发聩，几乎让所有人都如醍醐灌顶一样，刹那间产生了一种明悟。
“当……”
第二声钟响传来，如惊涛拍岸，与前次大不相同，让众人心神欲裂，宛如怒浪打在灵魂上。
“当……”
第三声钟响传来，如宇宙轰鸣，星域碰撞，无穷星辰沉坠，无垠星空崩塌，众人恐惧，几乎要瘫软在了地上。
在场的修士中，有不少人对这种钟声都不陌生，当年曾被吓破胆，也不知道因此而死了多少人。
“无始钟！”
姬家圣主第一个站了起来，几乎不敢相信自己的耳朵，镇定与强大如他都差点跳起来。
“天啊，真的是无始大帝的那口古钟之音！”
东荒诸圣主都经历过昔日的劫难，当年共持有数件帝兵进攻紫山，但却都无功而返，且死了很多强者。
“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空，他的钟怎么到了南域？”
“神啊，发生了什么？！”
人们都惊悚了，简直不敢相信这一切。
“这怎么可能，无始钟怎么在南域响起？”
“难道说，无始钟被人取了出来，带到了南域，要攻打姬家不成？！”
许多人心头剧烈跳动，若真的是无始钟，这将是一件足以震惊五大域的可怕大事，无始钟竟出现了！
“该不会是那口铜棺惹来的吧，今日所发生诸事，当属此最为诡异。”一位活化石咕哝。
“什么，你难道是说，铜棺中可能是无始大帝的尸体？”另一位老古董失声。
当，当，当，钟声，双倍月票，十月第四天求月票，呃，双倍期间一落后就很难追了，差距会很大的，呼唤月初的保底月票。
。


