姬家，一个长存不灭的传承，由人族大帝亲手开创，自古至今鼎盛无比，无人敢惹。
而今，一声钟响却让他们全族震动，无始钟这样一个响彻人族古史的名字，带给人以无尽的压力。
人们想不明白，无始钟不是在古皇山中吗，怎么在南域响起，这真是石破天惊，无人不变色。
“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见，自从无始破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。”姬家门外，传来一个年老的声音，吟唱道偈，从似远方走来。
与此同时，无始钟又一声大响，其音震耳，似大道天音，慑人心魄，在整片天际浩荡，滚滚而来。
人们吃惊，难道有一位世外高人来了，怎么敢如此说话，他到底有什么来头，是冲着姬家而至吗？
“我为无始末代传人，今闻当世有圣体，特来一会儿。”这个苍老的声音很浩大，如黄钟大吕一样震动。
许多人悚然，无始大帝的末代传人？这个身份高的吓人，无始经怎么有了传承，这是真是假，所有人都被镇住了！
“沧海成尘几万秋，道化黄发长生愁。一梦便是数千载，仙路崎岖何处游。”姬家山门外，又传来一首道偈。
众人吃惊，这确实像是一个了不得的高人，不然怎么会有这样的意境与心魄，许多人的心中都充满了惊憾。
“来人懂得大帝阵纹，不然不可能以音波突破我姬族的古阵。”姬家圣主沉声道。
人们听他这样一说，就更加惊疑不定了，几乎已经确认这是一个世外高人，得到了无始的传承。
“走，出去看一看。”一位活化石开口。
宫阙外，云雾翻涌，没过膝盖，这是一片悬空的神岛，栽种满了瑶草与灵芝，更有许多灵禽飞舞，如同仙家之地。
所有人都飞了出来，想要见一见这个世外高人，一大群人来到山门外。
远处，地上有各种钟文闪烁，一片浩大的古阵将姬家山门堵住，这让许多人吃了一惊，怎么看都像是来者不善。
“不知哪位前辈高人驾临，为何阻我姬家出路？”姬家一位元老问道。
“高人谈不上，我听闻有人难为圣体，故此来此走上一趟。”苍老的声音传来，与此同时悠悠钟音震动千古，从前方光芒冲天的神阵中荡来。
那里一片璀璨，人们根本望不穿、看不透，姬家一位活化石蹙眉，一眼认出那是一角大帝阵纹，深不可测。
其他人都吃了一惊，来者似是为了叶凡而出头，不惜要动干戈冒犯一个荒古世家！
“竟有这样的高人为叶凡出头！”
“一个世外强者居然是为了圣体而来！”
许多人心中一紧，暗自庆幸没有对叶凡出手。
“圣体可在，我想收他为徒，传下无始经，我将就此出海远行，证我之道。”苍老的声音很平缓。
无始的传承？！许多人倒吸冷气，这是多么大的仙缘啊，竟然要送给圣体，让许多人想杀人取而代之。
“前辈，我等并未为难圣体，他就在这里。”姬家一个老修士开口。
而此时，姬家圣主却皱了皱眉头，觉得有点不对劲，发觉了什么。
叶凡背负铜棺走了出来，隐约间他猜到了一些，运转神眼向前望去，想要窥个究竟。
“大哥哥他没事。”突然，一个稚嫩的声音若隐若无的传来。
“嘘，噤声，我动用了神阵，可无限放大神音。”另一个猥琐的声音传来，没有一点得道高人的样子，也不再苍老。
妈的，所有人都知道当中有古怪，这是个冒牌的世外高人。
姬家的人更是变了颜色，姬家圣主早就生疑了，当下运转神威，调动虚空古镜神能，照耀而下。
“轰”
一片清辉自古镜中垂落，可照耀出万物万灵的本体等，比照妖镜都要强盛，可直透本源看清虚实。
前方，所有璀璨神芒都消失了，当中的一切清晰可见，一只大黑狗直立着身子，背负着一个两三岁的小女童，正在装神弄鬼。
这只大狗极为壮硕，比的上一头大公牛，穿着一条大花裤衩，可谓名副其实的人模狗样。
那个小女孩粉雕玉琢，睫毛很长，大眼睛扑闪，精致的跟个小瓷娃娃一样，可爱而乖巧。
“该死的，是传说中那只极品狗，在北域时将王腾差点坑杀。”
“是这个缺德带冒烟的狗啊，到处叫嚣收人宠。”
许多人一眼认出了大黑狗的身份，过去曾见到它与叶凡在一起，立刻明白了怎么回事。
“妈的，这只狗欠揍啊，坑蒙拐骗，欺到姬家头上来了。”
大黑狗背负小囡囡来此救叶凡，误以为来晚了，怕叶凡有难，故此来了这样一出戏。
“请姬家圣主原谅则个。”叶凡开口。
姬家一些人脸色很不好看，但却没有发作，许多人都盯着大黑狗，望向那片神阵，这可是货真价实的一角帝纹！
不久前发生了很多事，姬族也不想总是闹出风波，并未追究，许多人不解无始钟声为何而来，大黑狗取出一块玉石，立时发出了悠悠钟波，经神阵加持，无限放大。
这的确是紫山的钟声，被它烙印在一块神石内，可以假乱真，连姬家圣主都被蒙蔽了。
“大哥哥，囡囡想你了。”小不点大眼通红，伸出一双小手跑了过来，快三年未相见了，她没有任何变化，一点都没有长大。
叶凡笑着捏了捏她的鼻子，溺爱的摸了摸她的头，而后将她放在了肩头上，小女孩很乖巧，分外惹人怜惜。
“小子，三年未见，我帮你拉扯着孩子，我容易吗，你都我准备了什么天材地宝？龙髓随便给一缸吧，神源随便给个几方吧。”大黑狗呲牙道。
庞博一口气已经憋了好几年了，大步上前，道：“死狗你还记得我吗？”
“你谁呀，我不认识你！”大黑狗一副你认错人了的样子。
“妈的，我踹死你。弄个破阵纹，硬是偏差了一个大域，把我传送进中州，我想活剥了你！”
“死狗，你把涂飞给我寻回来！”李黑水、吴中天他们见到大黑狗也是气不打一处来。
“这口棺材我怎么看着有点眼熟，好像是我丢的。”大黑狗转眼话题，铜铃大眼瞪的很圆，盯住了古棺。
叶凡没有在姬家久留，拜别赤龙老道等前来相助的人，而后与庞博、李黑水、大黑狗他们立刻离开了，同行者还有姬紫月。
就在姬家千里外，一片原始山脉中，他们将铜棺放了下来，在大黑狗的强烈要求下，准备打开看个究竟。
“死狗你有把握吗？”叶凡怀疑。
“有一定的把握！”它信誓旦旦，一副尽在掌握中的样子，最后又补充了一句，道：“这里离姬家很近，一旦有变故发生，他们会持虚空镜来镇压的，不用太过担心。”
“你到底行不行啊？”庞博自从被传送到中州后，对这条死狗有心理阴影了，觉得它办事忒不靠谱了。
“我办事，你放心！”大黑狗道。
“放心个屁。”庞博想咬它，当下就给它了一巴掌。
“坏狗，你可不要乱来，万一这口铜棺真的有大危险，我们家的古镜也不见得能克制。”姬紫月皱着琼鼻道。
“狗狗，一定要小心哦。”小囡囡的声音柔柔嫩嫩，认真的叮嘱。
“打开看一看吧，我也想知道到底有什么。”猴子也跟来了，自从他以天眼见到老圣皇的尸体后，心中一直难以平静。
这片山脉格外宁静，在铜棺被放下的刹那，几乎所有飞禽走兽都跑光了，没有一只敢停留。
黑皇划刻阵纹，一片繁复，与诸天星辰对应，叶凡观地势，也做了一下布置，以防意外发生。
两个时辰后，他们远远的退开，叶凡以兵字诀推动，随后一声金属音发出，整片山脉都摇动了起来。
棺盖缓缓被掀开，众人倒退出去也不知道多少里，在远空观察。
“当”
当叶凡将棺盖推掉大半时，他实在承受不住了，即便有黑皇刻下的一角大帝阵纹镇压，依然无法抗拒。
且，他以混沌龙巢中的仙珍裹体，用万物母气防护，但依然是浑身龟裂，体魄差点碎掉。
“轰”
他最后推了一把，而后化成一颗流星飞退，远远的避开了。在这个过程中，他所刻下的护体的源天神阵足足粉碎了十八座！
一声沉闷的声响发出，遥远的天际尽头，人们见到古棺中冲起漫天的氤氲霞光。
“快，催动那角大帝古阵！”猴子催促。
黑皇出手，刻在大地上的神纹全面复苏，闪烁出一片刺目的光华，开始禁锢中央的古棺，想要定住它看个究竟。
然而，让人吃惊的是，这一切都徒劳无功，铜棺吞纳一切，将这角古阵全部炼成了精气，吞没了进去。
“轰”
突然，这片原始山脉粉碎，每一寸空间都成为了齑粉，片片碎裂，一下子冲出无尽的混沌。
“不好！”叶凡一声大叫，将他们所有人都收进了鼎中，而后以黑皇提前准备好的玄玉台，横渡虚空，离开了这里。
无声无息，方圆千里溃灭，不要说是山脉，就是尘埃都没有剩下，原地出现一片巨大的深渊，全部被蒸发了。
不远处的姬家，所有人都悚然，快速以虚空古镜防护，众人飞到天空中向远处观望。
铜棺摧枯拉朽，毁灭了一切，而后哐当一声自行闭合，冲天而起，向南部飞去。
“是那口铜棺！”
在这一日，南域很多人都见到了铜棺横空而过，自行飞走，当中也有人尝试阻拦，但却都在第一时间成为了尘埃。
叶凡他们在后紧追，大黑狗脑袋快垂到地上了，庞博、李黑水他们轮番数落，它办事忒不靠谱。
南域，诸多大势力都被惊动，以姬家为代表也一路追了下来，要看个究竟。
当然，叶凡他们追在最前面，一路南行，快速接近了荒古禁地，铜棺径直没入了进去。
众人止步，没有人敢进去，这是一片必死的绝地，自古至今也不知吞掉了多少绝代高手的性命。
铜棺自己飞回了荒古禁地，既出人意料也在情理中之中，叶凡他们全都飞上高天，向里面眺望。
其中，猴子火眼金睛，生具天眼，可清晰的见到九座圣山。而叶凡也有神眼，也能看个大概，仔细凝望。
“当”
一声巨响，响彻荒古禁地，打破了数十上百万年的宁静，小棺没入巨椁中，如九霄神雷降世，金属颤音划破长空千里远。
“哗啦啦”
半山腰，九条庞大的龙尸浮起，发出一片乌光，铁锁链作响，将青铜棺椁拉了起来，飞向九座圣山之巅。
“这……”叶凡心中震动，九龙拉棺竟然自行动了起来。
“轰”
九龙拉棺，出现在那口由九座圣山围成的漆黑大渊上，横陈虚空中，突然有一股让人悚然的气息全自深渊下方冲了出来，如人族大帝在觉醒。


荒古禁地，沉寂数十上百万年了，平日间鸦雀无声，万籁俱静，根本没有一丝声息。
然而今日，一种宏大的波动穿透而出，如一尊神祇在觉醒，让万木摇颤，让群山抖动。
外界，荒古禁地的边缘，叶凡等人能够清晰的感应到，后赶到的人也忍不住惊惧，被压制的坠落下高空。
禁地深处，无尽深渊下，的确有东西要出来，方才已经露出了部分，但却沉入了下去，不少人都曾惊鸿一瞥。
有活化石级人物，修成了天眼，以无上大法力将所见到的景象烙印在虚空中，所有人都可见到。
九条庞大的龙尸，浑身乌光闪烁，鳞片森寒密布，如九道钢铁长城一样，拉着一口巨大的青铜棺椁，静静的悬在荒古深渊上方。
“天啊，那是九条真龙吗，怎么会有这种东西？！”后赶到此地人的瞠目结舌，几乎要说不出话来了。
“这……不可思议，我不是在做梦吧！”
“龙啊，那可是传说中的龙，看起来不像是蛟，世上怎么会有这种东西？！”
人们几乎不相信自己的眼睛，荒古禁地外沸腾了，但凡赶来的人莫不张大了嘴巴，除了震惊外只能倒吸冷气了。
所有人都傻眼了，这很难让人相信，自古以来都只听到仙而不能见到，而今却有九条仙灵在眼前。
这是颠覆性的，超出了常理，让人难以置信，除了震撼外没有其他心绪，全都无比激动，有些人近乎颤抖。
“我不相信啊，怎么可能一下子见到了九条龙呢？！”当人们慢慢冷静后，开始反思所见是否为真。
“其实，不见得是真龙，也许是九条蛟龙，因为修行到了极其高深的境界，所以与真龙相仿。”一位活化石说出了最为合理的猜想。
“也对，可能是实力极其强大的蛟龙。”人们认真琢磨后，又释然了。
赤龙老道就在不远处，眸光烁烁，有两道赤霞射出，盯着禁地深处看个不停，似乎非常激动。
他为蛟龙族，见到族群中的无上高手，自然发自内心的震撼，若非是面对生命禁区，早已冲进去了。
有人见到赤龙道人在场，立时请教，其中包括几位圣主，他们迫切想知道答案，不然今生都难安。
“贫道也说不好，不过有一点可以确定，纵然为蛟龙，最起码也堪比远古圣人，不然绝无此景象。”
赤龙道人话语一落，荒古禁地外一片嘈杂，这实在太惊人了，即便人们有心理准备，还是感觉很震撼。
达到圣人级的蛟龙，一下子就九头，这简直如天方夜谭一样，让人恨不得抽自己一巴掌，检查是否在梦中。
当世，只有两尊圣人，一个是须弥山上的斗战胜佛，另一个为东荒的老疯子，而今一下子竟出现九尊吗？
“它们早已死去无尽岁月了，生机都早已绝灭，应该是荒古前的尸体吧。”一位活化石道。
人们心中一松，活着的九尊圣人足以吓死人，也唯有上古年间才有可能在一个年代诞生出一九个圣人来。
不过，人们细想后还是有些惊悚，在昔日最辉煌的年代，同期的确出现超过九位圣人的盛况。可是，他们不可能都是一族的，有的为妖族的远古圣人，有的为人族的无上圣者。
然而，眼前所见到的九条蛟龙，却来自同一族，这过于惊人，几乎是不可能的事情。
“我们的这个世界，从来没有出现过这样的大世，天鹏族、蛟龙族、神猿族、古凰族、人族等所有种族加在一起，在远古年间同一时期肯定出过超越九位圣人的盛世，但不可能都诞生于一族！”风族圣主肯定的说道，他对上古年间的事情很了解，圣地典藏中有过详细记载。
“这么说，这不是我们世界的蛟龙？”
“你们看那铜棺……”
直到这时，人们才又将注意力放到了铜棺上，刚才骤然见到九条龙，着实都被惊住了。
“那具小铜棺飞进了巨椁中，这么说来，这九条龙是来棺专用的！？”
人们心中跟有一座山在崩塌一样，这过于骇人，从来未曾听闻，这样的排场实在太大了。
“源自巨椁中的小棺，难怪可以对抗虚空古镜！”
“是了，棺椁中若为尸体，必定为一位远古大帝，当得起九龙来拉棺！”
人们对于九龙拉棺，震惊莫名，难以解去心中迷雾。
在这个过程中，姬家、摇光、姜族等几个圣地的人有些沉默，因为他们早已知道了一些，虽不能了解。
当年，九龙拉棺坠入南荒不久后，他们得悉了一部分情况，身为圣地，底蕴深不可测。
“你们所说的都为猜测，究竟怎样谁也说不清，甚至那九条龙的等阶也无从判断。”一位活化石道。
九条庞大的龙尸，如乌金铸成，强大而有力，横陈虚空。在其后方，青铜棺椁锈迹斑驳，一动不动。
当年，它们在冰冷与黑暗中的宇宙中横陈，坠入泰山封禅地，而今又动了！
叶凡与庞博相互对视，心中根本难以平静下来，他们有一种期待，又有一丝害怕。
巨大的深渊下，不时有光华射上来，共分五色，将九条龙尸与巨棺照耀的一片通透，非常的神秘与雄伟。
“轰”
突然，一声更加宏大的波动穿透了出来，让许多人胆寒，一些实力稍弱的人坠下山崖，更有不少人跌下高空。
“那是什么？”有人惊叫。
一片璀璨的光华从荒古深渊下浮起，绚烂夺目，霞光弥漫，如一片仙府世界将要呈现，引入遐思。
“早有传说，荒古禁地下有无上至宝，有成仙的秘密，当年天璇圣地借来诸天星力，举全教之力攻入，皆成劫灰。”
“相传，有让远古大帝都动心的东西，一定是它将要出世了。”
在众人的惊声中，五色冲天，一片古老的祭坛缓缓升了上来，比一片仙宫还要气势迫人。
叶凡大吃一惊，心中剧烈跳动，荒古深渊中的这片残缺的古台竟然浮了上来，这事关重大，那是横渡星域的关键所在！
而今，它不在暗淡无光，而是光华夺目，瑞气千万道，五色蔽空，将深渊上方淹没，一片瑰丽。
是那口铜棺中淌落的神力！
人们发现，有一片混沌光洒落，垂落在五色祭台上，才让其更加炫目，缓缓上升。
尘封了也不知道多少岁月的古老祭坛出世，让很多人近乎石化，全都觉得匪夷所思，荒古深渊下竟有这种东西，除却有限几个古老的传承外，众人都是第一次知晓。
“是它，与泰山见到的一样！”庞博激动。
古老的祭坛，虽然缓慢，但却在不断的上升，九龙拉棺悬在其上，两者慢慢靠拢。
“这是要做什么？”
“怎么会这样，九条龙还有古棺将会怎样？”
人们不知五色祭坛的作用，全都紧张而吃惊的关注着。
古老的祭坛终于上升到了一定的距离，不再动了，而九龙拉棺竟从天而降，落在了它的上面，显得妖异而有神秘。
五色神光冲天，那是一幅无比壮阔的画面，每一个人都心神悸动，以九条龙当死后之尸的坐骑，这是何等的气魄。
“妈的，五色祭坛啊，最起码是大帝的手段，与万龙巢前见到的很像！”大黑狗咕哝。
“轰”
五色祭坛上，闪耀出漫天的符文，如一道道天痕，闪烁不停，烙印出一幅瑰丽的画面。
最终，所有纹络交织在一起，形成一个残缺的八卦图，很是模糊。
“什么，它真的要启航了！”叶凡心中一震，而后无比焦急，他想离开这世界，但是这一切来的太突然了。
“黑皇，将你懂得阵纹都告诉我！”他快速说道。
“告诉你也不懂，最少也要参悟个几百年，不然你根本难以登堂入室。”黑皇翻白眼。
“你能告诉我，如何定位坐标吗？”叶凡迫切的问道。
“不会吧，你该不是想要坐这辆九龙铜棺车一起走吧？开什么玩笑，你知道它要去哪里吗？”黑皇睁大了眼睛。
“没错，你有什么办法吗？”叶凡急促的问道。
“这片五色祭坛是怎么筑成的，如何划刻无上神纹我不懂，但是若是定位坐标，倒不是没有办法，全都在那些符号上，这我倒是有一定的把握。”黑皇道，指向八个卦符。
“快，告诉我怎样定位，如何反向而行！”叶凡快速的说道。
“你真想……”黑皇差点咬到自己的舌头，没有想到叶凡当真了，真要付诸行动。
“别多说了，快告诉我，事关重大，我来不及与你细说！”叶凡真的急了，机会也许只有这一次。
大黑狗诅咒，一百二十个不解与不乐意，但是见到叶凡急眼了，无比认真，它却也无奈，将一道精神烙印打入了他心底深处，告诉了他想知道的详情。
“咚”
荒古禁地深处，九龙拉棺一起闪烁，那座五色祭坛的符文构建成了一个模糊的八卦，虽然不清晰，但是却将要贯穿虚空了。
“叶凡……”庞博声音颤抖，很不平静。
“走吧，我们要搏上一搏。”叶凡大声道。
“小叶子你要去哪里？”姬紫月忧心忡忡，忍不住上前问道，一双大眼静静的看着他。
“我……”叶凡说不出话来。
“叶子，我发现好像适应了这样的生活，突然离去，竟有些不舍。”庞博迟疑。
“没有时间了，你快做决定，再不走就来不及了！”叶凡焦急道。
“我……不走了！”庞博突然下定了决心，道：“但我以后一定会回去的，既然这个世界有这样的道路，我相信修行到尽头，一定可以横渡星空，到那时我会回家。”
“你……”叶凡没有想到他做出了这样的选择，但也没有勉强他。
“叶子，你回去后努力修炼，我在这边也将奋起，我们共同努力，到时候争取让两地贯通起来，我相信只要修为足够强大，一定可以横渡星域。”庞博说到这里一顿，道：“到了那个时候，紫月与囡囡都可以去看你了。”
“好吧！”叶凡遵从他的决定。
此外，他自己并没有把握，不想庞博跟他一起冒死横渡。因为，谁也不知前路如何，这一次他即便冒险，也不一定能回去，只是想搏上一搏而已。
叶凡转过身来，看向诸多的故人，心中也是充满了不舍，毕竟在这个世界生活了十年，突然要离去，无比失落。
姬紫月一双大眼迷蒙，充满了水汽，聪慧如她，自然洞悉了这一切，知道叶凡要远行，而距离却是以成片的星域为单位。
“小叶子……”她轻轻呼唤，眼中有泪水滚落，每一颗都晶莹如钻石，很是伤感。
“时间太匆匆，我没有想到这一天来的这样突然，很多话都来不及说。可是，我想回到故乡，我已经离家十年了。”叶凡看着她，伸出手轻轻地为她擦净脸上多的泪水。
“你的故乡在星空的彼岸，隔着很远，我……再也见不到你了。”姬紫月眼中蕴着泪水，轻声说道，一瞬不瞬的看着叶凡。
叶凡想说什么，但终究是未能出口，做不到的事情，说又有什么用，不能实现的诺言让人空留遗憾。
“我在星空的这一端，你在星空的那一端，隔着很远很远……”姬紫月轻轻的说道，眼中水雾弥漫，道：“灿烂的永恒，无尽的遥远，连圣人都不能这样远行，我们再也见不到了。”
对于未来，叶凡不知，对于前路，他不能明晓，数百、上前年后还能回来吗？太过虚渺了。
姬紫月眼神黯淡，轻声问道：“多年以后，你还能记得星空这一端吗，还能记得我的名字吗？”
“会记得，星空的这一端，有个美丽的女孩叫紫月，无论多少年过去，我都不会忘记的。”叶凡帮她将一缕挡在眼前的秀发拢到一边，擦去晶莹的泪珠。
“我也会记得你的。”姬紫月微笑着落泪，道：“夜里，我会仰望星空，望向另一边，为你祝福，我知道你在那一端。”
叶凡有些沉默，但是却没有时间了。
姬紫月笑容灿烂，但泪水却不断滚落，轻声道：“如果你也忆起我，也可以看一眼头上的星空，我们在星空的两端……遥望。”
前几名都相差不远，只需要向前一小步可能会到第三，落后一些，可能会跌落到第七。双倍月票第五天了，求月票，希望能前进，不要跌落，呼唤兄弟姐妹们的强大战力，给我激情和动力。
。


我在星空的这一段，你在星空的那一端，相隔很远很远，灿烂的永恒，无尽的遥远，再也无法相见。
深夜，我独自仰望星空，默默为你祝福。
这些话语，伴随着灿烂的笑容与晶莹的泪水，绽放在姬紫月的脸上，微笑着流泪，让人感觉心酸。
叶凡内心深处狠狠的抽动了一下，然而他没有别的选择，他想回去，错过这一次，也许再也没有机会了。
得到了这次机会，然而却会错过一些人，这是一种无奈，这个世界是如此的平衡，当你得到一些时，也将失去所能拥有的一些东西。
叶凡转身，不回头，一步一步向前走，他听到了身后泪水滑落的声音，但终是未止步。
“小叶子你这是要去哪里？”李黑水、吴中天他们问道。
“黑哥你们保重，我要远行，我的故乡在星空的另一边，今生能够与你们相遇，是我最大的收获。”
叶凡上前，看着李黑水、吴中天、柳寇、姜怀仁，用力挥了挥手。
“这是为何？”猴子不解。
“猴哥，你身为斗战老圣皇唯一的子嗣，有无上地位。未来太古生灵必将出世，祸乱天下，希望你能照顾一下我这些朋友。愿你未来证道成皇！”叶凡认真开口。
“你放心，有我在一日，没有人敢对他们不利！”猴子非常的干脆与霸气。
黑皇道：“小子你疯了，真的要走，坐那个九龙拉的破棺材，开什么玩笑，连远古圣人都不敢这样随意而行！”
“死狗，以后好好的活着，做人要踏实一些，别让我在未知的星域验证你这次有多么的混蛋与不靠谱。”
“妈的，小子你怎么说话呢，对别人又是祝福，又是激励，又是缅怀，怎么到了我这里就数落了？！”大黑狗呲牙，一百二十个不乐意。
“因为你是如此的与众不同，我也只能这么说你了。”叶凡轻叹。
“我办事，你放心。”大黑狗大言不惭，而后又道：“对了，你真的来自星空另一端？横渡星域极度危险，还是不要以拿自己的命玩为好。”
“好好的活着，将囡囡养大，照顾好她。”叶凡叮嘱，而后摸了摸小女孩的头。
“大哥哥我不让你走！”小囡囡早已大眼通红，抓住叶凡的裤脚，仰着小脸，泪眼汪汪，可怜巴巴的望着。
“乖，以后大哥哥会来看你的。”叶凡想让她松开手。
“以后是多久？”小不点预感到这一次可能是永别，大哭了起来，泪水成双成对的往下滚落，抱住叶凡的小腿不撒开。
“黑皇，以后多劳一些心，别让她受什么委屈。”叶凡用手一点，一道清光飞出，小囡囡落在了黑皇的背上。
而后，他大步远去，不再回头，冲进荒古禁地深处。
小囡囡伤心欲绝，哇哇大哭，在后面无力的挥动小手。
“叶子……”庞博大叫。
“你们保重！”叶凡大声道。
“叶凡……”李黑水、吴中天、猴子他们心惊憾，身边的一个朋友来自星空的另一端，而今要远去了。
“小叶子！”姬紫月轻唤，脸上挂着两行泪水，送出一个微笑，轻轻挥动手臂。
叶凡倏地站住，来到这个世界十年，一朝朝一幕幕，前尘往事，快速在眼前浮现，他真的不忍心，很不舍，就这样离开。
“轰”
远处，荒古禁地最深处传来一声巨响，五色祭坛光华万丈，交织出的符文越发的璀璨，构建的八卦逐渐清晰。
九条龙尸还有青铜古棺都在颤抖，随时会洞穿虚空而去，叶凡已经没有时间了。
他深深看了一眼众人，用力吐出两个字：“再见！”而后，冲向禁地深处，不再回首。
“疯了，他怎么冲进了禁地中？”
“圣体这是怎么了，为何独自冲向了生命禁区内？！”
“他这是要做什么，敢冒死前行，难道是想将小铜棺夺回来吗？”
生命禁地边缘，许多人心惊，非常的不解，在他们看来这简直就是送死的行为。
叶凡的速度很快，向口中灌生命神泉，如一道光一样消失在前方，后面传来一些故人不舍的喊声，但是他却没有时间回应了。
“当”
九条龙尸拉着的铜棺颤动，金属鸣音响彻云霄，如千军万马，金戈铁剑相交，划破长空三万里。
一阵大风吹过，千万落叶飞舞，整片荒古禁地都有一种肃杀的气机，叶凡一冲而过，快速来到了九座圣山前。
此地，被氤氲光华淹没了，纵然是荒的力量都减弱了，并未能大量剥夺叶凡的生命之元，他极速而来。
就在那口大渊上，五色祭坛横陈，承载龙尸与古棺，在其上方有符文汇成八卦，连向未知的宇宙深处。
“不对！”
叶凡觉察到了异常，那些符文并不完全，铸成的八卦不是无缺的，有一些缺憾，故此始终不能真正打开星空古路。
“是了，五色祭坛是残缺的，它所形成的八卦也有缺失。”
难道要功败垂成吗？即将要启航，却因为这样的问题搁浅，这未免让人失望。
“轰”
突然，如地狱一样黑暗的大渊下，又有一种气息浩荡上来，五色神光冲起，一些玉石快、石板等飞出。
“这是碎掉的那部分祭坛的玉石块！”
叶凡惊讶，没有想到损坏的五色祭坛竟可以重组，构成一个几乎完好的古台，坐落在天空中。
生命禁区外，人们惊异，许多活化石眸光死死的盯着，当年是谁轰破了祭坛，让它沉坠大渊下？
各种玉石飞起，冲向古台，将其复原，成为一个整体，这是非常快的过程，它仿佛有生命一样在复活。
一块又一块的古老玉石浮起，如一片又一片晶莹的花瓣一样，漫空皆是。
叶凡死死的盯着祭坛，他发现古台最中央缺少了关键性的一块，致使古台上下通透，有光线穿过。
“怎么会这样，当年这里发生过怎样的战斗，摧毁了这样一宗神物，难道有大帝来过？”
“咚！”
最后一声巨响，祭坛组合完毕，只缺少了一块磨盘粗的中心玉石柱，但是却不影响它开启虚空。
空中，巨大的八卦如神金铸成，闪烁金属光泽，与此同时空间扭曲，光线迷蒙，与乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎对应的八卦符号发出奇异的波动，如一组古老的密码在闪耀。
叶凡知道，这是在定位空间坐标，是将要启航的前兆，他必须要冲上去了。
可是，五色祭坛离地面很高，地处深渊上方，根本无法触及，在这片生命禁区无法动用法力，任你天大的英雄，也飞不起来。
他看了一眼，而后不断的倒退，远离圣山，准备动用极速奔行起来，冲上山巅，借助惯性跃空而起。
然而，就在这时，他心头一凝，在山峰上几个古老的身影出现，身穿无尽岁月前的服饰，像是从上古走来。
“天璇圣女，那个美丽无瑕，风华绝代的女子是六千年前的东荒第一美人！”禁区边缘有人惊呼。
“他与老疯子同出一门，想不到成为了荒奴！”
“快看，其他人的服饰更古老，最起码都是几万年前的人了，都是盖代高手！”
“什么，那是……我姬家的一位盖代神王！”姬家一位活化石失声，他见到了一个白发老人，与家族中的失踪的那名老王的画像一样。
大渊上，八卦内的两条阴阳鱼如门户一样，已经洞开，通向古老的宇宙，里面有星光在闪烁。
这是一种很奇异与震撼的画面，这是抵达星空另一端的古路，已经见到了那里的星空，浩瀚无垠！
“没有时间了，我必须要闯！”
叶凡开始加速，而后将万物母气鼎抓在手中，若有危险，他不惜祭出那尊太古圣人来，决定要登上铜棺，不想错过。
“啊……”
他一声大叫，吼动河山，万木摇颤，无穷乱叶飘零，如一道天劫一样席卷禁区外。
“圣体他疯了！”这是许多人的心声。
叶凡虽然不能动用法力，但是肉身世上无双，速度越来越快，最后体魄如燃烧起来了一般。
他如一道光一样冲上了山巅，上方有几位身穿上古年间衣服的人，正在面无表情的看着他。
“起！”
叶凡避过他们，在悬崖峭壁上蹬了一脚，跃入虚空中！
这是一次无比冒险的尝试，如果不能冲上五色祭坛，必将坠入无尽深渊下。
要知道，自古至今还没有听说过有人成功进入荒古深渊内而活着出来呢，登上圣山都要成为劫灰，就更不要说那里了。
可喜的是，几位古人并未出手，他跃空而上，并未遭阻击。
但是，正在这时九龙拉棺动了，缓缓地没入太极八卦图所构建出的黑暗而又神秘的通道内，与无尽星光并存。
叶凡只差了一丈距离，就是无法触及到祭坛，登临不上去，向着荒古深渊坠去。
“天啊，那还是一个人类吗，不能动用法力，单凭速度，跃空而上，那样的高度……吓死人！”
远处，人们吃惊，叶凡腾跃的太高了，超出肉身的极限，跟一头天鹏一样。
“他坠落下去了，要掉进深渊了……”所有人都吃惊的望着。
姬紫月、庞博、李黑水等人心神欲裂，这如果坠落下去，必死无疑，连老疯子当年都疯癫了啊！
“小叶子！”
“叮”
叶凡抖手扔出一道铁链，投上五色祭坛，而后他用力一荡，再一次跃起，如鲲鹏展翅，冲上古台。
九条庞大的龙尸都没入了星空古路中，连青铜棺椁也都进去了大半，只剩下了尾端。
叶凡腾跃，一下子跨了上去，当的一声坠落在棺椁上，用力扒住了那锈迹斑驳的古老纹络。
他回头看了最后一眼，望向昔日的故人，昔日情景浮现。
一根乌金棍横扫诸敌、叱咤风云的猴子，一张黑脸的李黑水，稚嫩乖巧可爱的小囡囡，做事不靠谱、有点混蛋的黑皇，一身紫衣、仰望星空的姬紫月……
别了，再难见到了！
“轰”
九龙拉棺，没入星空古路内，叶凡也跟随不见，自这个世界消失！
好吧，离开了，后面会怎样呢。求下月票，双倍起价大家都在要，太激烈。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

荒古禁地，古来七大生命禁区之一，生者止步，入者死眠。
此时，禁地边缘的人们先是石化，而后一片喧嚣，一个人就这样从这个世上消失了，前往域外，进入古老的星域中！
一些不朽的传承所收录的典藏中有记载，五色祭坛可让人横渡星空，所穿行的距离无比遥远。
也不知道过去多少年了，早已没有了这样的人，无法构建这种祭坛，更无人能启动，而今却有一个人如此跃空而去。
“小叶子……”在嘈杂声中，也有哭声与不舍声，生离死别，难以舍弃。
叶凡就这样消失了，乘坐一辆古老的铜棺而去，惊的禁地外诸多修士近乎傻掉，这是一种震撼性的结果。
九龙拉棺消失后，五色祭坛并没有沉坠，依然悬在那里，且光华闪烁，符文刺眼，烙印虚无间。
上方，那个巨大的八卦图并没有溃散，反而剧烈抖动了起来，金属光泽流动，如神金浇铸而成。
此时，在八卦太极门后方，幽暗的星空古路内，九龙拉棺定住了，悬在虚空中，别人无法见到。
此刻，叶凡满头大汗，双手不断动作，由符文组成的八卦太极门，后方各种纹络随着他的双手而变化。
他在以黑皇授给他的方法，改变空间坐标，想要修正方位，踏上归途，进入荧惑古星。
叶凡不知荧惑古星的坐标，但是他在黑皇给他烙印中寻到一法，那就是彻底的改变，逆转原来的方向。
“下一站，也许是紫微古星所在的星域，也许是其他古老的生命源地，而我只要以禁法逆转方位，就当是踏上归途，前往荧惑。”
叶凡没有时间，快速改动星空之门背后的八个卦符，让其闪烁，瞬息定住了古棺，而后又一番动作，逆向纠正成功！
“轰”
一声巨响，八卦图中的太极门一下子洞开了，九龙拉棺将要逆转。
“那是……”
禁地外，所有人都瞠目结舌，见到了一幅不可思议的画面，九条龙尸与巨棺又凭空出现了！
“发生了什么，横渡星域失败了吗？”
“那条古路怎么消失了，龙尸与棺椁怎么又出现了？”
所有人都不解，以为横渡失败，龙与棺又都被打落回这个世界。
然而，他们惊声还未停止，铜棺与龙尸开始倒退，没入星空之门的另一侧，棺在前，龙在后，发生逆转，进入一条星空古路。
“成功了，本皇果然是一个天才，推测成真，我的判断是正确的！”大黑狗叫了起来。
“你这死狗果然是靠不住，信你母猪能上树，这么大的事你都敢拿小叶子来试验，真该活剥了你！”庞博想掐死它。
这一次，铜棺倒着而行，没入另一条古路内，即将消失不见。
突然，一声凤鸣之音自远方传来，一个女子飞快接近，来到了荒古禁地的边缘，在其天灵盖中冲出一道长达上万丈的金光，一下子没入了生命禁区中，如一条真龙傲行。
“李小曼！”庞博一惊。
李小曼身体一颤，那道金光自天灵盖冲出去后，她的身体一阵摇动，似乎消耗极大。
炽盛金光，如一尊神灵，有如一条太古的凶兽，舞动乾坤，直入大渊上方，冲向九条龙古棺。
“什么，这是什么力量，能在禁地中飞行？！”
“不对，她动用了一件无上禁器，可怕的吓人，闻所未闻见所未见，可在禁区中短暂动用法力！”
人们吃惊发现了这个事实，万丈神光如一条金色的上古大鳄，一下子纵横百里远，轰杀祭坛与八卦太极门。
“李小曼你在做什么？！”庞博怒吼。
如果将那五色祭坛摧毁，还在进行横渡的叶凡必然要粉碎于虚空中，铜棺与龙尸坠落出来多半无恙。
所有人都吃惊，竟有人敢这样做，冒死入禁地，釜底抽薪，要阻断叶凡横渡星域。
“轰”
然而，万丈长的金色神光，并未能得逞，荒古深渊上，几位古人同时出手，举拳向天，一起轰杀。
这是一股滔天的波动，共有五位盖代强者出手，五光逆天，伴随天道神音垂落，宏大无比，将神灵一样的光华震碎。
一声凄厉的惨叫，神光湮灭，消失了个干净，连一丝都未能逃逸出来。
生命禁地外，李小曼一阵剧烈颤抖，而后身化一个黑洞，从当场消失了。
“什么，方才我感应到了一丝神性的力量，拥有不朽之气机！”
“是一种古老的禁忌法咒，为域外神灵降世辅助术！”
“不错，那个女子修为不强，那不是她的力量，另有神能！”
……
“李小曼我替叶凡斩了你！”庞博大叫。
所有这一切都与叶凡无关了，因为他根本不知曾发生了这一幕，逆转星空古路成功，他进入了永恒的黑暗中。
他真的离开了这个世界，坐在铜棺上，一个人独自前望，很想见到荧惑之光。
宇宙无垠，星域无尽，然而更多的地方并没有星辰，是死一样的枯寂与幽暗，茫茫宇宙，没有一点声息。
可怕的冷寂，可冻碎骨头一样的冰寒，浩大无边的黑暗，这就是一切，这就是宇宙，没有其他。
不要说是人类，就是一颗星辰也如尘埃一样微小，在这无垠的古老宇宙中，一切都是微不足道的。
纵然九龙拉棺可毁星辰，可灭大域，但是在这浩大的黑暗虚空中，也太过微渺，连尘埃都算不上。
叶凡一个人独自上路，远行而去，感受不到时间的流逝，仿佛永远的定格在了这一瞬间。
“我在横渡星域吗，为何感觉像是永恒的静止了？”
他觉得像是没有离去，依然在这片古星地，不同的是进入了一个黑暗的箱体，寻不到出路。
“发生了什么，我难道横渡失败了，那座五色祭坛缺少了关键性的一个块中央柱石，该不会因此出了问题吧？”
叶凡认真思忖，他必须要弄明白目前的状态，不然很有可能会耗死在静止的宇宙中。
铜棺在前行，他在虚无中见到一大块陨石，能有几千丈高，正在远去，这让他稍微心安。
“还是不对，横渡星域不应这样慢，当是在电火石花间前行，我遭遇了什么？”
叶凡心中生出无尽疑惑，这一次绝对有问题，与当年被动流落星域中大不相同。
突然，他觉得速度超级快了，像是与光同步，而后进入了一条隧道中。
在这一刻，叶凡发现时间紊乱了，一会儿过的很慢，一会儿又很快，刹那与久远，犹如经历漫长的一个世纪。
“太可怕了，穿行于星空中，会遇到这样的种种问题，难怪连远古圣人都为难。”
最终，叶凡感觉像是经历了千百年，自己都要石化了，面对无边无尽的黑暗与寂静，他几乎都发疯了。
在这浩瀚的宇宙中，什么都没有，唯他坐在铜棺上与九条龙尸孤独的飘行，再也没有任何一物。
叶凡枯坐棺椁上，以修行来度过这种孤独的时光，体悟天道、宇宙、虚空，明悟己心，终于渐渐平静。
也不知道过了多久，他睁开了眼睛，前方有微光透来，那是……一片星域！
“咚”
一声剧震，九条龙尸与铜棺像是跳出了一个黑洞，出现在现界中，一下子超脱了出来。
这一切来的如此突然，周围有星光，虽然依然黑暗与冰冷，但与先前所见不大相同了，不再那么单调。
九条龙尸与铜棺近乎静止，停在了这里，不再快速前行，而是漫无目的在宇宙中缓慢飘行。
“挣脱出了一个泥沼，跳出了一个黑色的箱体，这又是哪里？”叶凡站在铜棺上，以法力稳定身形，向四外眺望。
蓦地，他神情一滞，回首的瞬间，他见到了七颗特别的星，那是北斗星域！
他在那个世界呆了十年，每日打坐修行，对于不同的星辰神力有不同的感应，故此尽管而今所见七星位置等大变样，但还是认出了。
“为什会这样，我没有踏上归途吗，为何相邻北斗星域，并没有横渡多远，真的是因为五色祭坛残缺的原因吗？”
紧邻北斗星域，叶凡觉得如果单靠飞行在有生之年也很有可能飞回去。
不过，他如果想飞回萤火古星与地球，那就没指望了，相距太远了，且他无法确定坐标。
他来到了域外，进入茫茫宇宙中，远离了生命源地，所见一片枯寂，这就是真实的现状。
“奋力一拼，终究是失败了，我到底还是未能踏上归途，反将自己陷入了没有生气的古宇宙中。”
在这样的黑暗天宇中，他连一只微尘都算不上，他不是远古圣人，更不是古之大帝，难渡星域。
“难道真的需要花费一生的时间，沿原路飞行，重返那片世界？”
叶凡不甘，心中默默思量，而后盘坐古棺上，开始在宇宙中修行，独在域外，闭关苦悟。
漫无目的，九条龙尸拉着古棺在黑暗中飘行了两个多月，这一日叶凡忽然睁开了眼睛，他有所感应。
突然，他大吃了一惊，在那冰冷虚空的尽头，幽暗中有东西也在横陈，相对而来，与他不算很远了。
“那是什么？”
他运转源天神眼，向前凝望，终于看清，心中充满了震撼。
一艘紫金战船，也不知道漂浮多么久远的岁月了，暗淡无光，充满了时间的痕迹，无比的破败，死一般的沉寂。
“黑冷的宇宙中的一艘古战船！”
叶凡心中震动，在没有生命源地的枯寂宇宙中，竟然见到了这样一艘船，实在让人心惊。
“它最起码漂浮十几万年，甚至更漫长的岁月了……”叶凡感受到了一种古老与沧桑。
紫金战船上，有不少古兵劈出的沟痕与大洞，也不知道遭遇了怎样的一场惊世大战。
岁月无情，它蒙宇宙尘埃，早已没有一点光泽，数十万年过去，它古朴而简陋。


第六百八十九章 太古方舟
一艘也不知道存在多少年的古船，暗淡无光，锈迹斑驳，横陈前方，相对而至，将要相遇。
但是，它却有一丝波动，像极了生命气息，这让叶凡相当的吃惊，最起码数以十万年过去了，怎么还有活物？
万物母气垂落，他将鼎祭出，悬在头顶上方，如一片雨帘一样将他遮了个严严实实，而后他手持黑葫芦，郑重面对。
九条龙尸并未任何反应，巨大的青铜棺椁依然在飘行，寂静无声，没有丝毫的变化。
黑暗与冰冷的前方，紫金古船终于接近了，来到了眼前，将与他擦肩而过，上面那些古老的兵器伤痕，记述了一段不为人知的往事。
昔日，那场战斗一定发生在星域中，最起码有远古圣人级的人物参战，不然根本无法来到宇宙深处。
叶凡有些激动，这样一艘古船，它曾经的主人一定无比强大，而却被打成了这个样子，说不定会有天大的秘密。
“快要错过了，那缕波动依然如此，我到底要不要登上去看一看？”
并没有什么危险发生，且那缕波动不是很强烈，这让他心中不安分了起来，很想一窥究竟。
茫茫天宇，浩瀚无垠，他这样横渡，很难发现任何与生命文明有关的东西，在黑暗的宇宙间，能够见到这样一艘船实在是一种奇迹。
“数以十万年过去了，不见得有活物了，也不见得是生命波动……”叶凡认真思索过，觉得有生命的可能性很小。
这艘古船值得一登，很有可能是一处天大的神藏，涉及到远古圣人，随便一个器物就是无价的！
在即将错过的刹那，叶凡出手，掌心射出一道神练，连在巨大而宏伟的陈旧战船上，让它与龙尸同步同行。
依然没有一点反应，战船中没有声音，没有呼唤，没有波澜，死气沉沉。
叶凡没有立刻登陆，而是等了很长时间，船体与铜棺并行，谈不上谁改变了谁的轨迹，在这黑暗的宇宙中根本没有方位感。
近距离观察，更能看出这艘战船的宏大以及古旧，那些裂痕，叶凡觉得足有几十万年了。
这种紫金非同寻常，百炼成神金，根本不同于平日所见，被注入了一种神性的力量，刻有不朽的阵纹，才让它保持至今而不灭。
“这最差也是远古圣人炼化传世圣兵的手段，尽管被打的快毁了。”
船体破败，刀痕剑孔，一片又一片损痕，这是发生在宇宙深处的大战，光想想就让人悸动，往昔古事让人神往。
叶凡尝试探出神念，进行探测，但是却惊异的发觉，这艘古船可阻住他强大的神识，不能窥透。
又过了半个时辰，他确信危险很小，这才登船，进入破败的舱中，探索遗迹。
“波动，就在前方！”
船舱浩瀚无垠，如一片巨大的宫阙一样，内部有各种殿宇与古老的密室，一眼望不到尽头。
这不像是一艘船，倒像是一处仙府，广阔无边，什么都有，他甚至见到了一块干涸的药田。
当然，里面早已寸草不生，灵药等尽化成灰烬，一颗神珠悬照药田上，却也龟裂，灵气快散尽了。
岁月才是最可怕的力量，什么都可磨灭，到头来都逃不过它的清算。
波动如水花跳动，就在前方，叶凡心头一紧，手持黑葫芦，头悬万物母气鼎，一步一步走了过去。
一颗人头骨，雪白晶莹，如上天最完美的艺术品，静静的陈在一座古殿中，一动不动，散发着柔和的光芒。
波动竟是她发出的，让叶凡虚惊一场，并非所谓的生命体。
“这速度……”
然而，紧接着他却大吃了一惊，这枚头骨很特别，有道的波动，自然天成，让人亲近。
“圣人的头骨！”他吃惊的发现了这一事实。
难怪数以十万年过去了，头骨还在有波动发出，依然不朽，这是一位远古圣人化道所留。
化道，自然熔炼己身躯体，归回天道自然中，唯有一两块最坚硬、连己身都难化掉的骨头会留下来。
就是这样一枚头骨，可想而知其珍贵处，绝对可炼成无敌圣兵，拥有不朽的神性！
“这是一个女子的头骨……”叶凡自语。
一位女性远古圣人，从其头骨的形状等，可以还原其部分容貌，如此神秀，定是一位绝代佳丽。
“有文字……”
叶凡在这座古舱中见到几行娟秀的小字，刻在头骨旁的紫铜壁上，与头骨一样凝聚道韵，因为它出自圣人之手。
“太古的神文！”叶凡吃惊，这种古老的文字，相传为太古前万族通用语言，连人族都使用它。
他仔细辨认，因为曾让两个太古族译太阳真经，因此他也学到了一些古字，多少能认出一部分。
看完之后，他大概明白了意思，心中无比震撼，当中提到了一个人————无始。
“原来即便到了后世，也有人族在用神文。”
茫茫宇宙，永恒无垠，幽暗无边，女圣惊艳于世，曾见到过一位叫无始的至尊人物，心中仰慕。
但是，无始大帝昙花一现，伴她走过一程，传她一段道诀，就此消失了，相传回返了故土。
当看到了这里，叶凡的震撼可想而知，在这枯寂的宇宙中果然还有其他生命源地，古中国与北斗星域并不是仅有的。
无始大帝去过其他古星，且还与一个女子有过一段交集，这让叶凡相当的吃惊，如果让黑皇知道，一定会仰天长啸。
女圣进入无垠星域，想寻找证道之契机，更想再一次见到无始，只是茫茫宇宙，她不知前路在何方。
在她的认知中，整片宇宙也只有几处生命源地而已，她只是尽力去寻，但终究还是无望。
而她的修为达到绝巅后，终未能再进一步，不能证道，最终坐化于星空中，孤老而终。
“一位仰慕无始的奇女子，这样死于星空中了。”
“无始大帝坐化紫山中，不会知晓曾有一个女子曾经这样追寻过他吧，不然以他的盖世法力，度女圣证道也说不定。”
“无始大帝真的死在古皇山中了吗？”
每一次想到无始，他就会想到紫山的钟声，逼退四五件极道古帝兵，那简直不可想象。
“这片无垠的宇宙，有几处生命源地？”叶凡认真细看，而后又是一震，在最后一段文字中，女圣提到了星空古路，可惜她发现古道时，生命无多，不能追寻。
女圣于坐化前才见到古船，但却未能探索就化道了，她只是一个后来者。
这颗头骨是无价神物，叶凡却不想亵渎，若有一天真能回到北斗星域，可以考虑带到紫山前。
突然，当他的手接近晶莹的头骨时，感觉到了极度寒冷，冰寒刺骨，强大如他的体魄也有些吃不消。
“叮”
当头骨托起的刹那，一枚玉坠掉了下来，不过一寸长，状若弯月，剔透润泽，一看就是女圣的心爱之物。
刺骨的寒意正是它发出的，可将人的灵魂都冻裂，如果不是叶凡，换作另外一名修士，多半已成为冰雕。
“太阴圣力！”
叶凡双眼射出两道神芒，忍受极寒之痛，将玉坠托在掌心，认真观察，唯有修成太阴真经才能炼出这种圣力来。
“一枚玉坠而已，怎么能发出太阴圣力来？”
他探出神念，想要入主玉坠中，但是却立时如遭针扎，头疼欲裂，古玉中的太阴圣力更恐怖！
“无始大帝当年送她的那段道诀会不会在玉坠中？”他生出这样一个大胆的念头。
最后，叶凡将头骨与玉坠都收了起来，继续向前走去，古舱广阔无边，有许多地方等着探索。
路上，他见到了一块块废铜烂铁，毫无疑问，在也不知道多少年前，必然都是神兵古宝。
当年的战斗很激烈，古舱中到处都是破坏的痕迹，没有白骨，只有一些骨粉，波及极广。
“不是人族……”
叶凡在骨粉中还发现了一些残碎的鳞片等，更有少数神羽，埋于骨中，是非常强大的异族。
不久后，他来到了一片宏伟的神殿，眼神一颤，终于是见到了一具人形骨粉，且还有一段指骨保留了下来，没有化开。
“数以十万年了，甚至更远，还能留下一段指骨，此人生前强大到了不可思议的程度。”
蓦地，叶凡一惊，在骨粉下有字迹，依然是神文，他蹲下来认真观察，又见到了“星空古路”这几个字。
“我发现了星空古路，指引向……”字迹至此，突然而止，未能写下去，此人像是力竭而亡了。
“可惜啊！”叶凡一声轻叹。
不久后，他终于接近了古船的中心区域，当他推开一扇紫铜门，一下子接触到了一片尘封的神秘重地。
入目一片晶莹，一排排一列列，如同棺材一样，足足有数十大块神源！
“天，这么多！”
即便叶凡经的多见的广，也忍不住惊呼，四十几大块神源，每一块都能有两三方，内部都封有一个古生灵。
他真的被镇住了，就连万龙巢内也远远没有这么多，这是怎样的一股力量？若都为太古王，足以震慑古今，让人毛骨悚然！
“不对！”
叶凡很快就发现了异常，这么多神源块同处一舱，却根本没有一点神力波动，也没有刺目的光华射出，相反都有些暗淡。
“这是……神源之精华都耗尽了，只剩下了空壳！”
这种景象更吓人，耗尽了神源，里面的古生物到底经历了怎样的大劫，在宇宙中漂浮多少年了？
“都是太古王吗，都死了吗，他们的血肉、骨头，随身的兵器都是无价神物！”
国庆黄金周要过去了，各位兄弟姐妹们玩的可好，双倍月票最后一天多一些，继续呼唤支持。
。
。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）

紫铜古船，暗淡无光，生满锈迹，破败陈旧，中心古舱中横陈四十三块神源，全都耗尽神精。
“太古的王都死绝了吗？”叶凡心中起伏，每一位太古的王都法力无边，呼风唤雨，无所不能，他们的兵器一件就可惊世。
不达到远古圣人之境，根本无法与太古的王争雄，若是这些神源内封印有数十件古兵，光想想就吓人。
叶凡仔细观察，神源中的生灵大不相同，有的生有龙头，有的长九只眼睛，有的如一只神凰，有的与人族一般无二……
他们皆有吓人的气势，虽然一动不动，生命精元干涸，但是那种王虽死威犹在的神韵依然可怕无比。
此外，他们虽然身姿不同，但是却也有一个共同点，那就是干巴巴，都如干柴一样，皮包骨头，精气耗尽。
且，都无比的衰老，肌肤褶皱的不成样子，如同活了几世而不断气的老鬼一样，极其森然。
“每一个王不仅耗尽了两三方源块，还将自己也消耗到了油尽灯枯的地步，他们经历了什么？”
叶凡不解，纵然是太古的王，历经了数十乃至上百万年的时间，但也不至于耗尽神源块。
难道这些古王所生活的年代更久远？这样一细想的话，着实有些让人发毛，生命的起源到底有多么古老？
不过，叶凡也想到了另外一种可能，在星域中旅行极度危险，有些古星神秘莫测，剥夺能量。
也许，这些古王经历过一些可怖的地方，耗尽了神源块也说不定，而后没有了神精，自然衰老而亡。
这么多的古王，一整船的强者，这肯定是太古族最辉煌的时期发生了一些什么，坐化在了一起。
“是了，在宇宙中旅行，是要消耗能量的，我身上有些神源块，一旦耗尽，我也将步他们的后尘。”叶凡警醒。
枯寂的宇宙，除了漆黑与冷森外什么都没有，连呼吸都不能，若没有源块等，只能干耗自身精气，早晚会竭尽。
在宇宙中，唯有接近一些大星时，才能捕捉精气，但大多时候都在黑暗中，只能干耗。
在这个世上，也唯有达到圣人之境，才能在死寂的天宇中强行抽取宇宙本源力，为己所用，这也是唯有远古圣人才能行走星域中的根本原因。
宇宙中游离的能量，一般的人根本感受不到，更不要说去利用，没有一点可能。
“我身上的神源等能够支撑我旅行很多年，目前倒是无需担忧。”
叶凡盯着这些神源块，沉思了很久，而后想尝试破开一块，切出古王尸体以及他们的兵器。
这些人身上，随便一件宝贝都是逆天的东西，天知道怎么会齐聚一起，有这么多！
“咔嚓”
一声轻响传来，他将一个长有祖龙头、生具人身的古生灵的神源壳切开了一道缝隙。
并不是所有太古的王都一定进化为与人类一模一样，有些守旧，会留下自己独有的特征。
这具尸体格外沉重，神源块很难搬动，这就是太古的王，一个指甲都恨不得比山岳还重。
神源块才裂开一道缝隙，就流动出一股让人惊悚的气机，尽管祖龙头都干巴巴了，但是依然让人惊悚，肌体欲裂。
叶凡主要看中了一对龙角，这要是能够弄下来，绝对可以祭炼成一对圣物，看样子根本没有腐朽在岁月下，因为气息迫人，跟刀斩过来了一样。
“喀嚓”
突然，又是一声裂响，叶凡神色一呆，他并没有下手继续剖源，怎么自动发出了声音？
蓦地，他毛骨悚然，有东西要自己出来不成？
在这一刻，他真的是浑身发寒，这么多太古的王，难道还没有死绝不成？！
想到这一可能，叶凡头皮都起了小疙瘩，一阵发麻，星空旅行果然可怕，什么妖异的事都能遇到。
“喀嚓”
这一次他听的很清晰，声音来自前方，相距不是多么遥远，当即他就站了起来，拎着黑葫芦逼了过去，到了现在先下手为强。
这片古舱的深处，还有一件宝殿，在当中有三尊神源块，如神像一样矗立在古殿高台上。
其中一块在龟裂，里面封有一尊邪神一样的存在，赤发如血，竟然生有千臂，盘坐在里面，如千手佛陀一样！
当然，其姿容与佛教人物相去甚远，肌体呈黑色，除了发丝为赤色外，其他每一寸肌肤都乌光闪烁。
“这也是一尊强大的太古王吗？”
见到的第一眼，叶凡心中就是一沉，这座古殿中的三尊很妖异，似乎更强盛一些！
而这尊牵手魔神一样的存在，竟然有一缕气机发出，自动震裂神源快，没有比这更可怕的事情了。
“嗡”
一声诡异的声响，如凤鸣，又似鲲鹏振翅，波动骇人，一道神念力向叶凡头颅中钻来，要将他剖开。
“当！”
万物母气剧震，像是被亿万均的铁锤敲了一记，差点横飞向宇宙中，带着叶凡冲出去上百丈，撞在了紫铜船舱上。
若非此鼎材料特殊，为古之大帝专属圣物，足够结实，换作其他兵器必然早已与叶凡同碎。
有一头活着的生灵！
一个太古的王祖，他竟然还有生命，没有衰老而亡，这是何等可怕的事情！
“轰”
叶凡不管三七二十一，就是一尊大帝来了，他也得出手，催动黑葫芦，无尽大火滔天，熊熊燃烧。
九色雾丝，将古舱都烧的熔化了，成为紫色液体，当中内蕴的神纹都剥离了出来，焚尽一切。
不得不说，火域第九层的圣焰惊人无比，热能绝伦，将那尊魔神的神源壳化成灰烬，直接就烧了上去。
一声闷哼，这尊千手古王浑身都燃烧了起来，毕竟已经油尽灯枯，纵然有天大的神能也发挥不出来。
一下子就被火封，遭受了一种火劫！
然而，这毕竟是一尊不可思议的存在，连时间都没有能将他清算掉，历经漫长的岁月，还有一口气在世上。
他张口一吸，竟然将神焰全部吸收了，燃烧的躯体熄灭，发出一道恐怖绝伦的威势。
“什么？！”叶凡悚然，九色雾丝可焚毁世间一切，但面对一个肉身干瘪，将要朽灭的古王竟不能奏效了。
这到底是多么可怕的存在？叶凡持黑葫芦几可焚毁人世间所有敌人，但是面对一个近乎死透了的古生灵却不行。
更为可怕的是，这尊千手神魔睁开了眼睛，开始炼化火焰的神能，要据为己用，补充他干涸的肌体。
在这无垠的宇宙中，他也不知道漂浮多少年了，神源耗尽，肌体老迈不堪，已经无法获取游历的能量，唯有这样近距离才能捕捉。
同一时间，他那将要破灭的元神，强行分化出一缕神念来又一次攻击向叶凡，想要粉碎，谋夺他的一切。
“给我破！”
叶凡大叫，他将万物母气鼎倒转，将那尊太古圣人的气机露了出来，无比吓人，让整片古殿都要崩塌了。
千手神魔似吃了一惊，那暗淡的几乎要成为尘埃的眸子，射出两道光束，快速将神念收了回去，觉察到了危险。
他昔日天上地下无敌，但是而今将朽灭了，连万分之一的力道都发挥不出来，根本不可能对抗一尊太古圣人。
“宝贝请转身，葫芦化道剑！”
就在这时，叶凡大喝，黑葫芦异动，吞吐一片浓缩的古老宇宙，无尽星辰凝聚，星域闪烁，化成一把仙剑飞了出去。
“噗”
仙剑一下子斩掉了太古王的头颅，一冲而过，实在太快了。
叶凡没有想到继上回之后，随口一喝，第二次成功，黑葫芦飞出的神练无坚不摧。
“骨碌碌”
太古祖王的头颅落地，但是却一转，重新飞起，接了回去，伤口无血。
叶凡心头凛然，这尊古王都等若坐化了，都几乎不能动弹了，还有这样的神能，实在是渗人。
若为当年，一定是天上地下无敌！
叶凡果断后退，这黑葫芦只能用一次，第二次再呼唤根本无用了，他以太古圣人威慑，倒退而去。
太古的王，死死的盯着那个黑葫芦，说不清是什么眼神，缓缓移动干枯的躯体，一步一步跟了出来。
在离去前，叶凡一咬牙，将外殿那个祖龙头人身的古生灵搬了起来，随时准备砸出去。
就这样，他们一个后退，一个逼近，出了紫铜古船，叶凡一跃而起，回到了九龙拉棺上。
将死的古王，似乎无比震惊，站在古船上死死的盯着九条龙尸还有铜棺，但终究是止住了脚步，没有追下来。
叶凡的掌心发出一道神练，打在紫铜战船上，两者间顿时分离，就此错开。
慢慢远去，逐渐消失，漆黑的宇宙中，只能见到古船上一尊枯瘦的身影矗立，依然在眺望这个方向。
“紫微古星……”
叶凡自语，古船原本就是驶向紫微古星域的，而今分开后，矫正了方位，又前行了。
登临古船，他收获极大，得到了一枚弯月吊坠，蕴含太阴之秘，还扛回来一块封有太古王的神源壳，虽为尸体，但浑身都是瑰宝。
“我要去哪里？”紫铜古船远去了，在这茫茫天宇中，他不知自己的路在何方。
他只知道，而今离北斗星域不是很远，别的一无所知。
当然，这个所谓不是很远是相对无垠宇宙来说的，如果他自己飞回去，也许要耗掉一生的时间。
叶凡几次矫正方向，但是却发现，用不了多久就会变回来，九龙拉棺竟不是漫无目的的漂浮，虽然缓慢，但却始终朝一个方向前行。
他没有再去尝试改变，而后盘坐在铜棺上，就此开始闭关。
时间匆匆，整整三年时间，他一动不动，期间天劫降临，有电闪雷鸣，在死寂的宇宙中显得无比可怕。
而大部分时间，他都处在物我两忘的状态，不知今夕是何年，不知身在何方，几乎快将自己都遗忘了。
最近这一次，叶凡足足沉睡了半年之久，对外界毫无感知，跟坐化了没有什么区别。
突然，他从闭死关状态惊醒了过来，感受到了一阵剧烈的碰撞，他被掀飞了出去。
“什么，一颗古星！”


尘埃飞扬，剧烈的响声，猛烈的地震，九条龙尸拉着棺椁从天而降，坠落在一颗古星上。
叶凡像是狂风中的一片枯叶一样，被掀飞出去也不知道多少里，与很多石块相撞，倚仗肉身坚固，不然肯定会被打成一滩烂泥。
九条龙尸与铜棺从幽暗的宇宙降落在这颗古星上，充满了未知，没有一点线索可寻，最近他都在物我两忘中闭关。
“这是什么地方？”
漫天的烟尘，卷上了高空，叶凡终于定住了身形，并没有在急速坠落的过程中伤到。
地上，有一个巨大的深坑，九条龙尸还有青铜棺椁横陈在里面，它们也无损，只是将地面撞的凹陷了下去，且出现许多条巨大的裂纹。
“着陆了！”
这就是最终的目的地吗？叶凡心中一动，充满了不解与向往，很想知道这是怎样一颗古星。
“有空气！”
突然，他敏锐的觉察到了这个问题，忍不住吸了一口气，可却感觉有些晕眩。
“剧毒！”
这让他都有一丝头昏的感觉，可想而知这颗古星上的空气有多么毒，根本不能为人体所吸收。
“是一颗死亡星地吗？”叶凡自语。
当烟尘散尽，附近一切清晰可见，九条龙尸与铜棺一动不动，就此着陆，也可以说搁浅了，不再前行。
这是一片山地，寸草不生，没有任何生命迹象，叶凡一阵失望，以为来到了一处生命源地呢。
“咦……”
突然，他眼神一滞，吃了一惊，在不远处见到了一个很大的爪印，烙印在一座石山上，几乎将山头一把抓裂。
“这是多么大的一只生物，一爪子可将以拔山了！”
叶凡相当的吃惊，这样一个荒芜的星球，看起来不像是有生灵的所在，怎么会有这样的爪印，且如此巨大的吓人。
他立时加了小心，这个古星可能没有想象中那么简单，不然九龙拉棺也不可能平白无故坠落。
当然，他也更加好奇了，龙尸与棺椁到底在沿着什么路线前进，为何能够定位方向，有什么力量在引导，究竟要去哪里，终极目的地在何方，最后会怎样？
迷，一切都是迷，他很难猜透，难以想清，根本不知终点会怎样。也许这一次与乘棺而行，会揭开一段秘辛，知晓它所到达的地方。
叶凡飞上天空，眺望向更遥远的地带，想认真看一看这个世界，他自语道：“是谁在寒冷的宇宙中开路，指引向何方？”
突然，叶凡一呆，他望到了地平线上的一抹金色，似是一片植被，且还丰茂，只是颜色太奇怪了。
“这是……”充满剧毒的星球，还有生命迹象，让他很惊讶，看了一眼古棺等，快速向前飞去。
前行了八九十里后，叶凡走出了这片不毛之地，发现了前方的生机，一片金黄，无比璀璨。
他目瞪口呆在，这是一片黄金树，无比耀眼，当然它们并不是金子铸成的，而是有生命的。
他摘下一片叶子，流淌出金色的液滴，放入口中有点苦涩，也有一点淡淡香味，还有一丝精气流动。
“奇怪的地方，有生命的古星，一处有特别生命的源地！”叶凡进入林中，向中心区域走去。
不得不说，这是一片很绚丽的古林，每一株都是黄金色的，与以前所见植被大不一样。
“啪”
突然，一株最老的大树上有一朵巨型金色花朵突然绽放，花蕊如一条舌头一样冲了过来，将叶凡卷起，一下子就收进了花朵中。
而后快速闭合，金光流动，一片刺目，叶凡体内的神力向外流淌，被巨大的花朵所汲取，要抽取他的一身的精气，将其炼化。
“给我破！”
叶凡一凛，用力一震，花朵连同这株古树都一齐粉碎，如一片碎金坠落，纷纷扬扬，金光烁烁，有很多精气冲了出来。
他深深的吸了一口，炼化进自己的体内，而后“叮”的一声轻响，一枚晶体坠落在地，不过鸽卵大小。
这是古树内蕴的一枚晶石，为金色，非常的炫目，充满了一种本源性的力量，叶凡持在手中，细细观察，觉得很圣洁，将其手指都映照的晶莹透明。
他惊异，这是怎样的一颗古星，怎么会生有这样的老树，与另一个世界的生命体不大一样。
整片古林，只有这样一株老树很特别，其他都很正常，没有汲取他的神力。且，他发现老树的根茎扎根于每一株树体上，汲取他们的精气。
“树精吗，难道说是一只老妖，还是说就是这种生命形式而已？”
叶凡走出这片金色的古地，发现那种古树是一个统治者，所有黄金树种都为其提供精气，而今被他毁去。
当他穿行而过后，没有发现一只动物，很安静，一点声音都没有，甚至连风声都无，宁静的让人绝望。
“这到底是怎样的一颗古星？”
很远的前方，一片刺目的紫光传来，如一片洪潮一样在汹涌。
叶凡前行，很快来到了这里，这是一片神奇的植被，无论是叶片、花朵、还是根茎，所有种类都是紫色的，且有氤氲雾气发出，如霞闪动。
“这个世界真是奇特，没有一株绿树，所有树体都如宝石雕琢出来的一样，但却偏偏有生命。”
这一次，叶凡很留意，正中央有一株古树，依然很特别，似乎是一位统治者，在他接近后，这片树林紫光冲霄，而后在天空中化成了一把巨大的天剑，立劈了下来！
一息间，大地上崩开了，土石飞起，一道巨大的裂缝宽达数丈，蔓延出去数里，一剑之威很惊人。
“什么？！”
叶凡相当的吃惊，他原以为只是一片古怪的树林而已，与另一个世界的生命形式不太一样。
而今却见到凝聚成了一把巨大的紫剑，让他觉得莫名，很是神秘，这到底是怎样的一个世界？
“当”
叶凡没有轻视，轮动打神鞭，重重的砸了下去，与紫色的天剑交击在一起，身体剧震，倒退出去足有十几步，不过却承受住了。
这一剑威力奇大，地上的十几个脚印全都是龟裂的，迸发出许多裂痕，蔓延向四方，很可怕。
紫色天剑碎裂，化成一片紫光消失，这片植被顿时消失了一大半，枯萎了下去，中央古木则直接崩碎。
“叮”
一生轻响，一块鸡卵大的紫色晶石飞出，在虚空中划出一道美丽的弧线，闪烁出很强大的神力波动。
叶凡一把接在手中，自语道：“这是什么，为何每棵怪树中都有一枚？”
他手心中有两颗晶石了，却根本不知是什么，到底有何用，似乎能当作源块来汲取精气。
不过，当他尝试时，发现很费力，密封的非常好，且无比的坚硬，很难捏碎。
叶凡继续前行，他想弄清楚到底是怎样的一片世界，必须要走的足够远才行。
“轰隆隆”
前方有海啸一样的声音发出，赤光冲天，如一大片火烧云一样，隆隆而鸣。
叶凡走向前去，见到了真正的场景，那是一片赤红如血的古木，是无尽烟霞在流转。
这片赤色的古树格外高大，许多都足有数十米，而中央的那种赤色的树王更是有数百米高，如一座小山一样，仿佛以红珊瑚雕刻而成，很瑰美，很漂亮，赤红如血，叶片晶莹。
但是，却也极度危险，叶凡刚一临近，整片古林就化成了一片血海，而后赤霞淹没天地。
“轰”
一尊高大千丈的赤色大鼎显化而出，完全是由赤霞凝聚而成，从天而降，给人一种无法抗衡的感觉。
天崩地裂！
赤色大鼎，形状古朴，三足两耳，鼎身浑圆，与叶凡的鼎几乎一模一样，甚至上面的花纹都相像。
“古中国的特征！”叶凡一呆。
紧接着快速出手，这一击太强大了，而今他修为大进，也感受到了威胁，绝对有绝顶圣主拼死一击的神能！
“轰”
叶凡并没有耗费神元，直接祭出了黑葫芦，九色火焰滔天，瞬息将古鼎淹没。
“喀嚓”
神焰漫天，巨鼎被烧碎，而后前方那片赤红的树林也枯萎了一大片，树王粉碎，如一片烟花在绽放。
一块巴掌大的赤色晶体飞了出来，神能很强大，如一颗神星横空而过。
叶凡一把抓住了手中，将其牢牢掌控，收了起来。
就这样，他一路前行，不时见到古木林，共发现五种颜色的古树，皆烁烁生辉，都有一株树王，生有一枚晶石。
就这样，他穿行了上千里，发现了数十片林木，最恐怖的一株让他阵阵心悸，那是一株乌光冲霄的古木，乌光凝聚出一尊神魔一样躯体，一吼之下一片山脉都崩塌了。
不过，最终还是毁在了黑葫芦下，古木中坠落下一块一尺见方的黑晶石。
这个世界，生有五色古树，叶凡怀疑与五行有关，很像传说中的五行真木，可惜他所知有限，因为古籍记载很少。
但是，他知道五行真木无比珍贵，极其难以培养，世上少见。
不曾想，这颗古星上却有这么多，且长势良好，无比繁茂。
两日后，叶凡来到了一块古地，竟有一些生物活动的痕迹，且还不是很久远前留下的，这让他大吃一惊。
他沿着一片石林前行，逐渐接近一座巨山，到了这里一片开阔，叶凡无比吃惊。
“叮”
巨山之巅很广阔，在上面有一个老人，正在将一块又一块的五色晶石码放在一起，砌成一个小型的祭坛。
“五色祭坛！”
叶凡心神一震，这里竟有一个人，而且在修建五色祭坛，突然这样见到，对他的冲击很大！
一瞬间，他立刻明白了，五色古树中结出的晶石，是修建五色祭坛之物。
能发出堪比绝顶圣主一击的古树，它所能结出的晶石也不过巴掌大而已，更多的只有鸽卵大，想修成祭坛到底需要多少树王啊？
叶凡想到了泰山上的五色祭坛，想到了荒古禁地中的五色祭坛，这到底需要多么强大的五色树王才行？
要知道那些巨大的五色石块，有的可达千斤，甚至万斤啊！
“五色祭坛的石头竟然是这样来的？！”叶凡心中充满了震撼，居然是神树结出来的晶石。
前方，那个老人只有一条独臂，身穿青衣，独自在此建古祭坛，让人感觉无比诡异。
可以长出一口气了，真不想天天要月票，双倍总算快过去了，在此期间大家都在要，我们不要就会落后。最后几个小时了，呼唤下最后的月票。
。


在这样一个古星上，除了五色古树外，其他什么也没有，难以见到一只生灵。
此时，突然见到五色祭坛，还有一个独臂的青衣老人，对叶凡的冲击之大可想而知。
五色祭坛不是很大，因为当中的晶石过小，不可能出现荧惑古星以及荒古禁地那样数以千斤的巨石。
很难想象，结出那样的晶体需要多么古老的树王，恐怕需要圣人才能砍伐，甚至要准大帝亲身力行。
青衣老人身材颀长，相貌清癯，看起来道骨仙风，没有一丝烟火气，很有古道天成的感觉。
为什么会有这样一个老人，独自一个人在此，他到底达到了何等的境界，竟可堆砌这种祭台！
要知道，黑皇曾经说过，五色祭坛的阵纹唯有大帝才能刻写，别人根本没有一丝可能，且都无法看懂。
此人到底强大到了什么程度，独自一人修建祭台，让他心中充满了惊憾，这难道是一位大帝不成？
这一荒谬的想法涌上心头，让他感觉很吓人，古之大帝历来唯有传说，不能见到真人，怎能相见？
“不应是大帝，不然怎么可能会是断臂，那等人物都早已逆天，别说残肢，就是粉身碎骨，神识寂灭，也可修复。”
他暗暗推测，没有接近，只是远远的观望，生怕将其惊动。
五色祭坛很小，长不过三米，但所耗五色晶石却很多，绝大多数都不过鸽卵大，这样堆砌起来，斩掉的树王不知有多少。
“这样小的五色祭坛，也许只为横渡一个人，他要离去吗，将前往何方？”
在漆黑与幽森的宇宙中，能够发现一颗有生命的古星，见到一个人真的很不容易，叶凡难以平静。
他相距五色祭坛很远，且还在不断倒退，因为不知独臂老人修为的深浅，怕被其感知到。
然而，他即便收敛了气机，那个老人也看了过来，眸子暗淡无光，面无表情。
叶凡身体一僵，止住脚步，而后略一犹豫，大步走了过去，反正已经来到这里，凭对方的修为想要对他不利，多半难以逃过。
到了现在他还在犯嘀咕，对方到底是不是大帝，因为黑皇给他的话太深刻了，非古帝不可构建五色祭坛。
“回归故土，不能埋骨他乡……”
当登上巨山，来到五色祭坛前，他听到了这样的声音，如魔咒一样不断回响。
叶凡惊异，老人的嘴并没又张开，但声音却在此地清晰响个不停，如自上古传来一样。
“前辈……”叶凡呼唤，然而对方根本没有看他一眼，不断修正祭台。
“回归故土，不能埋骨他乡……”
这句话不断，如一段咒语，在祭坛畔回响，像是永远也不会停下来。
渐渐的，叶凡觉察到了不对劲，不仅是这种声音，连带着这个老人都有问题，这不像是一个真实的人。
“神祇念！”
蓦地，他惊悚，浑身的寒毛都倒竖了起来，他感受到了一种特殊的气机，属于那种邪灵。
叶凡蹬蹬后退，绝不会有错，这是一个无上神祇念，那种波动，那种神力与以前在仙府所见到的那只很像。
前者，是不死天皇死后的恶念所化，这个青衣老人是什么存在坐化后生成的？
“这颗古星上，怎么会有神祇念？”叶凡从头凉到了脚，而今可没有极道帝兵来镇压邪灵，如何对抗？
什么是神祇念？相传为神灵死后的恶年所化，强横无比，几乎没有人可以对抗。
传说中的神灵啊，本就够虚幻的了，还有恶念化生出，这无边的诡异让人难以理解。
叶凡注意到那只断臂，上面有雷劫的气息，多半为上苍不容，降下天罚劈断的，很难再生出来了，附着上了相克的力量。
“谁可葬我于故土？”五色祭坛前，古音继续，像是一股不灭的执念。
叶凡止住了脚步，源天神眼射出光华，见到了一道虚影，而非实体立身在前方，青衣老人很不真实。
“咦，这是……”
这个神祇念化道了，而今剩下的只是一缕执念，并非有形的无敌的神灵体，这让他又是惊又是长出了一口气。
“这到底过去了多少年，一个神灵都死在了这颗古星上，无尽岁月后诞生出神祇念，可是也要耗尽了，几乎消散。”
叶凡凛然，很难想象在多少年前有一位神灵降临于此，埋骨古星上，也许能挖到一具神尸！
这缕执念威胁不大，连恶念都化尽了，只剩下一种坚持，还在摆弄祭坛，反复修改，却变化不大。
“这座祭坛早已成型，只是神祇念自己不行了，化道归于天地间，没有了主神念，而今连幽灵都算不上了，只是在机械的重复往昔的一切。”
站在这里良久，叶凡终于明白了这一切，且他从种种古音中得到了一个惊人的秘辛，这尊神祇来自紫微古星域。
他念念不忘，就是想回到故土，回到传说中紫微星域去。
“在中国古代神话传说中，紫微星是帝星，号称斗数之主……”叶凡琢磨。
道家典籍中有记载，紫微之主，执掌天经地纬，以率三界星神和山川诸神，是一切现象的宗王，能呼风唤雨，役使雷电鬼神。
叶凡站立良久，终于是没有其他发现了，而后在这个古星上飞快移动，准备寻找出神尸来。
这颗星球并不是很大，比起北斗星域那个世界也不知道小了多少，甚至还没有北域的一块绿洲大。
叶凡并没有花费多久，就将其探索了个遍，可惜始终没有发现神尸，唯有神祇念残存的一道执念————青衣老人。
他在这颗并不大的小行星上耗时一个月之久，几乎快将整片土地翻过来了，也没有找到那具尸体。
“不见得是神灵，多半是一具帝尸，但肯定不会朽灭，有可能已经进入了宇宙中……”叶凡轻叹。
也许，如虚空大帝一样，最终将自己葬于无垠星空中，中途诞生了神祇念，是它进入这颗古星，想回故土紫微星域。
叶凡回到了龙尸与铜棺处，又见到了那个几乎抓裂石山的爪印，仔细感应良久，确信为当年的神祇念所为。
“难道我被困在了这颗小行星上？”他自语。
在接下来的半年里，他每日都去战古树王，寻那种神晶，当然不是为了构建五色祭坛，而是以此磨砺，进行苦修。
这颗古星很特别，天生适合五行真木生长，也许是宇宙中最后一处有五行真木的所在地了。
因为，五色祭坛前，那缕执念有这样含糊的语意，古音难懂，虽为神识波动，但却不是那么容易辨别的。
每日间，他都会花费一定的时间来观看青衣老人修动五色祭坛，那不过是一种重复的工作，实质上没有什么改进可言。
只是一条将要散尽的幽灵最后的一点寄托了，连他自己是谁以及叶凡的到来都不明晓了。
最终，叶凡下了决心，要冒险离开这颗古星，前往他处！
因为，这个古星太怪了，天生适合五行真木生长，化尽了大道之力为己用，修士在此很难悟道。
终于，叶凡决定舍弃九条龙尸还有铜棺，独自横渡，因为九龙拉棺真的搁浅了，根本不动了。
借助神祇念筑成的五色祭坛，他想冒险去紫微古星，既然没有了前路，还不如搏上一搏。
五色祭坛几乎完成，虽然很小，但却有一定的可行性，这个神祇念若非化道，没有了主神念，恐怕自己早已横渡了。
“激活……”
只要能激活，就能催动祭坛的一切，便意味着可以横渡。
叶凡在此观看了半年之久，早已发现了一些秘密，将一缕神力注入了进去，五色祭坛顿时光芒万丈。
早已是半激活状态，所差的只是一缕诱因，他仅尝试了一次就成功了。
叶凡没有任何犹豫，登临而上，站在了祭台中央，一个小型的八卦门出现，符文闪烁，打开了星空之门。
回地球，他没什么想法了，而今重要的是进入一处生命源地，紫微古星域是一个很强大的选择。
突然，那原本无意识的青衣老人一下子睁圆了双目，射出两道璀璨的神光，如两把火炬一样，打上了云霄，似乎暂时清醒了。
青衣老人探出一只大手，瞬间抓裂大地，直到这颗古星的地心所在，将一口密封的石棺取了出来。
叶凡眼睛都直了，神祇念回光返照，有了一丝自我的意识，近乎虔诚的举起古棺，迈上祭坛，与他站在了一起。
“神灵的尸体！”
他不用想而已直到，石棺中一定是神尸，他寻找很久都没有发现，不想却是在地心中，可是一般人怎么可能有大法力一把抓上来！？
“我与他要一起去紫薇古星？！”叶凡发毛，这可是一个神祇念，为神灵恶念所化，不是善类。
“他快化道了，希望消散于中途。”叶凡确信，青衣老人若是消失，神尸必然要落入他的手中！
一声巨响，五色神光冲天，叶凡与青衣老人，还有那口封有神尸的石棺瞬间没入八卦星门背后，一下子消失了。
“回归故土，不能埋骨他乡……”星空之门，唯有这样一句话在回荡。
北斗星域，东荒姬家。
又是一个深夜，星光璀璨，姬紫月仰望星空，一坐就是大半夜，最终轻轻叹了一口气。
一晃几年过去了，九龙拉棺是否到达了星空的那一端，她不知晓，只是每晚都在仰望，缅怀过去，难露笑颜。
北域，神灵谷、万龙巢等一些重要的太古王族也在仰望星空，他们在商议一件大事。
“你确信他们当初是去了紫微古星域？”
“可以开启当年一位古皇所留下的神台，进行召唤试试看！”
“可是，那样做耗费太大了！”
乌龙了，双倍月票持续到八号，我以为七号就结束了，不过我想大家也都投的差不多了。
。


北斗星域，东荒。
万龙巢内，九条龙洞间，一些强大的太古王族出入，来自几个起源地，远观内部沉浮的一口朱红色的古棺。
“当年的弱小人族强大到了这等境地吗，昔年的圣皇也不过如此吧。”
朱红色的大棺，横陈也不知道多少年了，被许多神源碎块淹没，但却没有一个太古生灵敢将其抬走。
“这是你们万龙巢的宝地，就任一个人族陈尸而不管吗？”一个紫发中年人道。
“怎么你们神灵谷看不过去吗？”万龙巢一个金发男子回眸看了一眼。
谁敢动？没有一人愿搬朱红古棺，强大如他们这些主事者也不敢靠近，即便是他们的王来了也都要忌惮。
“太古年间，人族其实也不弱，太阴与太阳两部真经，绝对是皇级人物开创的，尽管可能不属于这个世界。”另一族的人物说道。
“是啊，还记得当初那个同修太阴与太阳的人魔吗，一个人杀了几位祖王啊，横行天下。”
“而今的人族，真的很弱，其实我们可以请各自的王出手，一举将他们抹除，永久的从这个世界消失。”
“不要乱来，小心引出大祸，我们各族的太古王自有决断。”另有一个如神凰一样的古生灵沉声道。
这是一群主事者，代表各族聚首商谈数日了，最终进入了万龙巢深处，望向乌巢。
太古年间，一位古皇所遗的一座神台共分成了九块，其中一块就在乌光闪烁、混沌沉浮的古巢内。
“这位人族大帝太强势了，占据了这等重地……”有一位古生灵很不满，但却也无可奈何。
“我们各自去取圣物，组成神台，向星空中的紫微古星域召唤，也许真的会成功。”
“所耗甚巨，要做好准备！”
浩瀚的星空中，叶凡又上路了，他不知起点，不知终点，究竟会到达哪里，难以确定。
“希望能进入紫微古星域。”
他心中自语，但是却知道，在幽冷的宇宙中穿行，充满了变数，根本不能有任何保证，尤其是那座祭坛太小了。
此时，青衣老人又迷失了，抱着石棺没有了自我意识，茫然的跟着，与叶凡并行。
这让叶凡长出了一口气，不然与一个神灵的恶念同行，站在一起，压力实在太大了。
“一名神祇的尸体，亦或者是一位古皇的形骸！”
叶凡盯着那具石棺，眼中一片炽热，这是无价的神品材料，寻遍诸天世界都难以见到。
真的有神灵吗，他其实很想一观，但是却没有去抢夺，天知道近乎化道的青衣老人会不会突然觉醒。
石棺密封很严实，没有一丝气机发出，叶凡曾小心尝试祭出一缕神念，根本无法进去。不过，他也没有勉强，他还清晰的记得狠人与不死天皇的古棺，一旦临近，会让人形神皆碎！
这是一段奇异的旅程，横渡星域后，可以清晰的见到无尽星光闪烁，他们在一条永恒的通道中极速穿行。
一息百年！
万载一瞬！
两种截然不同的感受，一会儿感觉时间很慢，一会儿又极速而进，让人有一种时光更迭，空间错乱之感。
这就是在横渡宇宙，无法言喻，让人沉沦，让人茫然，不知今夕是何年，不知前路在何方。
也不知过了多久，叶凡身体剧震，前方一片幽暗的星辉，这条通道消失，他们出现在了死寂的宇宙中。
“我怎么总是遇上这种事，不靠谱的黑皇阵纹，残缺的荒古禁地祭坛，一个迷失的神祇念铸成的祭台……”
叶凡欲哭无泪，又来到了冰寒的宇宙中，前不着村后不着店，离其他古星也不知道有多少亿里。
而今，离北斗星域更远了，离紫微星也一片飘渺，来到了一个毫无生命的安息之地，太过死寂了。
指望他飞行回去，十辈子也别想离开，只能在宇宙中漫无目的的漂浮，直至元气耗尽，生命力透支，死在途中。
“不对，这片地域太阴冷黑暗了，有一股强大的吸引力，吞噬一切！”
叶凡突然一惊，感受到了一种死亡的威胁，像是在面对吞天魔功一样，将要被化成劫灰，被炼化掉。
“那是什么？”他的身子不由自主，被拉扯向一个方位，青衣老人与石棺也如此。
就在前方，没有一点星光，没有一丝光亮，什么也见不到，漆黑如墨，伸手不见五指。
无声无息，吞吐天地，像是有一个与冥古长存至今的凶兽，张嘴噬掉了一片星域，什么都不复存在了。
力量越来越大，逐渐有加速的趋势，叶凡肌体欲裂，圣血沸腾，浑身燃烧了起来，却有一种冰寒刺入骨头中。
“发生了什么，为何不受控制，如万川如海，飞蛾扑火一样？！”
叶凡虽然为圣体，但是却也承受不住了，即将要被吞毁，他来到了一片感受不到时间流速的地域。
永恒的黑暗，无垠的死地！
最终，连他所发出的神力波动都被吞噬了，甚至他的自语也消失了，但凡一动，就会有精气被化掉。
“这是……”
叶凡心中悸动，这是一片可怕的死亡宇宙空间，任何生灵进来都要被吞噬与化掉，仿佛在面对惊艳万古的狠人大帝一样。
他在加速前行，即将归于永寂中，肉身似要分解了一样，一种可怕的力量扑面而来，拉扯着他极速坠落。
青衣老人失去主神念，一片茫然，形体都近乎消失了，根本没有任何表示，只是呆呆的抱着石棺。
“宇宙太浩瀚了，到处都是死地，永恒无尽，但却难以见到一个有生命的源地……”
叶凡轻叹，他自北斗星域脱离出来，孤独的前行数年了，所见都是幽暗与森寒，无一点声音，万古如一的孤寂。
到了现在，他已经知晓进入了绝地，如果没有意外，就是远古圣人来了都不见得能够救他。
这是一个宇宙黑洞，可破灭永恒，将一切进入它周围的物体都分解吞纳进去，除非圣人来了，不然根本无法逃脱。
叶凡非常怀疑，狠人大帝开创的第一部古经————吞天魔功，就是受此启发。
而今，他几乎是面对一记大招，一个圣人级人物在出手，他怎能逃过？如果真的坠落近黑洞中心，那么就等若大帝出手了，必死无疑，神来了都没有办法解救！
“怎么办？”
叶凡真是没有办法了，细数自己强大的手段，肉身无双，但如今毕竟没有大成，进去肯定成劫灰。
打神鞭虽强，但不可能将黑洞给抽崩塌了，无神识可打。万物母气鼎虽异，却也绝不能将黑洞黑收了。
最强力的手段，无疑是那个黑葫芦，除却火焰外，还可以发出惊世一击，但是葫芦中放出的仙剑，再犀利能将黑洞给斩斩了吗？
“要是九龙拉棺在就好了，也许小铜棺能发出极道之威，能够定住黑洞。”叶凡自语。
他将目光停在了神祇念抱着的石棺上，也许唯有仰仗它了，里面不是一尊神灵，就是一具帝尸，虽然死去了，但也许可抗黑洞。
速度越来越快了，他们正在加速冲向黑洞，叶凡已经无法忍受，用鼎护住了自己，更是抱住了黑葫芦。
终于，他们陷入了永久的黑暗中，连源天神眼都无效，睁开时神芒被吸收，连眼珠子都差点飞出去。
“咚”
神祇念似觉醒，将要化于虚无的刹那，猛力一震，他手中的石棺裂开了一道缝隙。
“轰”
突然之间，一股洪水滔天的气机从石棺中爆发而出，黑洞已经够恐怖了，但是棺内的气息更吓人。
像是要破灭宇宙一样，直接崩塌黑洞外的所有地域，将什么都要摧毁！
这绝对是一个无法想象的至尊，一缕气息射出，崩毁宇宙，破灭万物，什么都挡不住，连黑洞都无法吞噬。
叶凡心中剧震，果然啊，不是一尊神祇，就是一具帝尸，决不可能是其他，实在太可怕了。
他裹住了混沌万龙巢的仙珍，又以万物母气鼎将自己收了进去，同时用黑葫芦护体，勉强没有碎体。
“咚”
石棺极其慑人，打穿黑洞边缘，就此破开，冲了出去，根本不能阻拦。
这仅是一具尸体而已，若是生前会有多么强大？叶凡不知，无法想象的出来，他已算是一个强者了，但却无法揣度。
背离黑洞，进入一片森寒刺骨、几乎要将人灵魂冻裂的枯寂之地。
“太阴圣力！”
叶凡一惊，一下子感受到了这种恐怖的力量，离开黑洞不久，在宇宙中遇到了这种最本源的东西。
“嗡”
他身上一个弯月形吊坠颤抖了起来，也发出一股封印诸天的太阴真力，差点将叶凡磨灭。
他在第一时间打开黑葫芦，祭出九色雾丝，将自己包围，以圣焰对抗。
“这是……太阴古经！”
突然，叶凡心中一动，借助宇宙中的本源太阴圣力他窥到了吊坠上闪烁出两个神文古字————太阴！
他盘膝坐在了至阴至暗的宇宙中，就此一动不动，仿佛置身于开天辟地的太初年代。
“太阴太阳，孰弱孰强，阴阳共济……”一段古老的天音如魔咒一样在其耳畔回响，在漆黑的宇宙中鸣奏。
北斗星域，东荒太古族一处起源地，一群强大的生灵环绕一座神台，虔诚无比。
“感应到了一缕气机，在无垠宇宙中，还有生命波动。不对，是强大的太阴圣力！”
“将其召唤回来吗？”
“那样的存在，我们若是触怒，恐怕会是一场浩劫。”
“无妨，各族都有太古王坐镇！”
中州，庞博浑身是伤，从一处战场归来，连走路都很艰难，吐了一口血沫，长叹道：“快四年了，叶子你可回到了故乡，你能否知晓我现在的敌人是谁？什么时候能与你再聚首……”
“庞兄，你的伤不要紧吧？”野蛮人也遍体鳞伤，背负着重伤垂死的李黑水走来，叹道：“吞天魔功太可怕了，那个女人当诛啊！”
“还有一群更可怕的人，这个世道乱了，若非那只狗，我们全死了。”吴中天断了一臂，鲜血淌了一路。


至阴至暗中，叶凡枯坐，独孤的在冰冷的宇宙中漂浮，永远不知前路。
在其眉心前，有一个弯月形吊坠悬浮，一动不动，与其保持一个很稳定的距离，如一盏神灯，烁烁生辉。
然而，这种辉极其阴冷，将什么都可冻裂，叶凡收藏的几件古宝都成为了粉末，挡不住森寒。
在他怀中，抱有一个黑葫芦，一团火焰在跳动，九色雾丝将其环绕，如一层薄烟一样。
他在以九色圣焰对抗太阴圣力，不然他可能会被化成一股太阴之气，不复存在，而这还远非核心太阴。
这就是可怕的太阴之力，一旦发作，很难挡住，若非九色雾丝炽盛，根本就无法抵住。
在叶凡周围，一片黑色的雾霭飘动，这是宇宙本源太阴，总是在星域中也极其罕见，而这里却有一大片。
一片无边无际的乌云一样，将此地淹没，太阳圣力浩荡，也是藉于此种原因，弯月形吊坠发光，像是有生命复活了一样。
远远望去，它如一盏太阴神灯，定在叶凡的眉心前，吞吐太阴，与其形成一种紧密的联系。
他暗自庆幸，幸好黑葫芦内部如一片古老的宇宙一样，无限广阔，收了无穷无尽的九色圣焰，不然根本不够消耗。
太阴，秉承开天辟地之初的至阴之力，杀机无穷，不可驾驭，几乎不可炼化，更遑论来炼身。
自古以来，真正将太阴古经修到圆满者，一只手数的过来，这是在与宇宙上苍争气运与造化。
吊坠内，有一个又一个古字闪烁，而后化成一道烙印在震动，如黄钟大吕轰鸣，让人像是在接受一种洗礼。
当然，这是一种非常可怕的洗礼，连诸圣主来了都吃不消，绝对会被活活化成太阴气，成为粉末。
这种温度太低了，轻轻一震，可以冰封十万里，无法阻其蔓延，无论在那里，都将会成为一片不毛之地，生机俱灭。
叶凡努力让自己静心，借助九色火丝对抗太阴之力，观摩吊坠内的那道烙印，认真参悟。
虽然早有预感，但真正证实内蕴太阴古经，他还是一阵激动，这是人族两大母经之一，连古之大帝证道前观其都大有裨益。
只是，这依然是一本残经，并非无缺，有道宫卷，也有仙台卷，少了三卷，且无太阴秘术。
当然，只要有仙台卷就足够了，轮海、道宫、四极、化龙他已经修成，都是最强古经。
而今，太阴与太阳齐聚，共汇仙台，正好可以阴阳相济，演化传说中的无上仙台术！
当然，这是一种心中的奢望，自古谁能让这两大对立的古经合一？连太古的圣人都将自己炼疯了。
“太阴太阳，孰弱孰强，阴阳共济，天下称皇。”
这段如魔咒一样的古语，始终在叶凡耳畔回响，咒音是来自弯月吊坠中，让其难以平静。
自古证道多磨难，无法行进，除了有大毅力与大智慧外，还要有无上大气运，仅光有古经是不行的。
例如，不朽的神朝，长存于世间的圣地，皆有古经，可是除却开创者外，后世从未有人证道。
一条道路，像是无法走上两遍一样，前人成道，堵死后人，再无希望。
而太阴与太阳却如此特别，有共修至圆满就可证道的传说，只要修成这两部古经，就能得道。
其他古经，纵然修至大圆满，也不见得能迈出祖先的那一步，只能是一个堪比准帝的存在而已。
“太阴与太阳共济，同行至圆满，就可称皇，真是惊人，难怪那尊太古圣人冒死逆天而行，将自己练疯了，成为了人魔。”
时间如逝水，一去不复返，虚空无纪元，叶凡如一尊尘封的化石，静坐漆黑的宇宙中，一动不动，默默参悟。
在其旁边，青衣老人抱着石棺像是一尊石雕一样，很难说清他是一种身么状态。说是化道了，但还存在，并没有完全朽灭，说是还活着，但却失去了自我意识。
至于那口石棺，已经闭合，再无一缕气机发出，不然这么近的距离内，叶凡根本不可能安然打坐。
在这黑暗的宇宙中，岁月最不值钱，太阴雾霭缭绕，叶凡已经半年没有动弹一下了，一直在参悟。
当初，他修炼太阳真经也没有耗掉这么长的时间，三个月而出关，可如今半年过去了，他却始终皱着眉头。
仙台卷的太阴古经，非常的深奥，需要以一颗明净无暇的道心去悟，需要强大的神识为根基，在其上筑仙台。
这一切他都有，本应事半功倍才对，然而却遇到了极大的麻烦，不仅进度缓慢，还几次差点炼废己身。
他修有太阳真经，而今在炼对立的太阴圣力，两者严重相冲，根本无法融合，几乎差点让他的仙台碎裂。
什么阴阳共济，什么两仪相生，都不可能实现，有的只是冲突，还有自毁。
“噗”
又过了半个月，叶凡张口吐了一大口鲜血，太阴与太阳相冲，让他的仙台都受到了震动，眉心裂开一道恐怖的血痕，很是吓人。
“太阴，太阳，如何共行？！”
叶凡琢磨，动用了所有手段，他并不是过于自傲，不是认为比那尊太古圣人强，而是因为他有倚仗。
他来自星空的另一端，见过太极，虽非修行之法，但却给了他无限启迪，也许是解决太阴与太阳的最有效手段，因此在尝试。
可是，即便如此，他也遭受了创伤，两种截然相反的力道让他的仙台几乎要粉碎，成为一片混沌。
叶凡锲而不舍，默默思量，盘坐漆黑的宇宙中，又以一次开始悟道。
“天地之道，以阴阳二气造化万物。人生之理，以阴阳二气长养百骸，一身之内，莫不合阴阳之理。我当从此入手。”
“太极谓天地未分之前，元气混而为一，即是太初、太一也。”
叶凡自语，用心体悟，在体内运转太阴古经，又一次开始尝试了起来。
道也者，至精也，不可为形，不可为名，强为之名，谓之太一。
“我为太一，我身即道，以我而分阴阳，化生二气，交感生灵。”
叶凡心中无暇，一步一步推演，结合所知，演化太阴与太阳，使之共进，水火交融。
他将自身看作为道，在道内分阴阳，着眼让太阴与太阳共济，相依而生。
就这样，又过去了大半年，叶凡以太极之义来修太阴与太阳古经，终于是有了突破，取得了关键性的进展。
当然，并不是说他真正融合了太阴与太阳，而只是初步可以修行了而已，想要两经共修，实在太难了。
能取得这样一小步的成就，除却他的天分外，还因为他汲取了古中国的千年精华，触类旁通，藉太极而悟道。
这一年来，叶凡始终未动一下，就跟古庙中的一尊神像一样，宝相庄严，明道明心。
终于，他体外的九色雾丝淡了一些，黑色的雾霭流动而来，这是纯粹的太阴力，有丝丝缕缕，进入其毛孔中。
一年多的苦修，他终于引动了太阴真力，炼化进体内，洗涤身体，虽然很少，但却很惊人。
北斗星域，一颗古星上，东荒一处古生灵禁地内，一座神台在闪烁。
时隔一年多，他们才真正做出决定，面对枯寂的宇宙进行召唤。所需甚巨，神源成方，堆在四角。
阵纹闪烁，道痕密布，交织在虚空中，此地一下子被淹没了。
与此同时，冷寂的宇宙深处，叶凡惊醒，他感受到一种强大的力量在撕扯，要将其牵引进一处隧洞。
“发生了什么？”忽然，他觉得有一种玄而又玄的力量在拘禁他。
“轰”
他直接引动太阴真力，将其贯穿向远处的那片虚空，没入一条通道中。
东荒，神台闪烁，一片黑色的雾霭冲出，充满了毁灭性的气息，当场将这片古地化成了齑粉，成为一片冻土。
“太阴圣力！”
“能够修出太阴圣力，究竟是哪一族的王？”
一群太古生灵很吃惊，全都倒退，以各异法宝护身，阻挡黑色雾霭接近，同时光华一闪，神台暗淡了下去。
“还要召唤吗，这个存在似乎很反感。”
……
宇宙中，叶凡惊异，他隐约间觉得，是他自紫铜战船上扛出来的古王招致来了方才的牵引力，不过却没有多想。
他又一次开始打坐，苦修太阴力，雾霭丝丝缕缕，涌进他的体内，在毛孔中进出，让他渐渐适应了一些。
就这样，一个月、两个月……转眼间又过去了一年，叶凡太阴小成，虽远未臻至化境，但却也有了不凡的手段。
在此期间，他不断炼化太阴圣力，这片古域内成片的黑色雾霭几乎快被吸干了。
叶凡很专注，日复一日，月复一月，始终默默苦修，他需要强大的力量，不断的参悟。
“太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根；分阴分阳，两仪立焉。”
把握阴阳，共修太阴与太阳，他终于是取得了一定的成就，但依然不满足。
叶凡在这片漆黑的星域中，足足闭关三年有余，未曾移动过一步，终于将所有黑雾都炼化了。
昔日，用三个月修太阳古经，而今整整用了三年修太阴古经，所耗时间差距巨大，但效果也是惊人的。
叶凡进入枯寂的宇宙，已经快七年了，实力有了长足的进步，终于在炼化掉所有太阴雾霭后经历了一场惊动这片星域的大劫。
超级恐怖的雷劫，共有一群人形闪电降临，而后更是镇压下一片天阙，将要他镇死。
最终，他渡劫成功，迈出了修士一生中最为关键性的一步，进入仙台第二层天，成为一位圣主级人物！
这对于叶凡来说，有无比重大的意义，他身为圣体，且跨入了八禁领域，一旦成为圣主，那将是极度恐怖的，天下都可去了，再也无人可扼杀。
“我达到了这个境界，若是回返北斗星域，还怕什么诸圣地吗？！”然而，他只能一叹，无法回去。
深夜，东荒，庞博浑身是血，仰望星空，道：“七年了，叶子你还活着吗，是否回到了我们的故乡？你可知道，这里的战斗有多么残酷……”
“咳……”李黑水咳血，道：“这一次，我可能也要死去了，不知道野蛮人活下来了没有。”


