叶凡盘坐虚空中，在永恒的黑暗中遥望北斗星域，那里有暗淡的光，有熟悉的故人，不知道而今他们怎样。
七年过去了，应该发生了很多事情，那些昔日的敌人与朋发生了什么，还如过去吗？
周毅、王子文、林佳等分开后一直未能相见，如今是否还活着，庞博这个生死与共的故友在做什么？
李黑水、姜怀仁、吴中天他们与被丢进北原的涂飞团聚了吗？
黑皇这个混蛋是否还在叫嚣，祸害天下呢，可是为何有一种隐忧，为其担心呢，不会发生了不好的事情了吧。
七年过去了，小囡囡能否长大，又有了怎样的变化？
姬紫月，这个内外皆蕴神秀的美丽姑娘而今在仰望星空吗，是否还在磨动小虎牙默念他的名字？
姬皓月天生无敌之体，现在能否成为东荒年轻一代第一人？
想到他自然不可避免浮现摇光圣子的身影，这个根本不能望穿深浅的天纵奇才真正冲霄而上了吗，他出手时也许会石破天惊，震撼天下吧！
瑶池圣女、姚曦、颜如玉、金翅小鹏王、夏九幽、中皇、南妖、西菩萨等太多的人，如今都有了怎样的成就？
人世间与地狱两大神朝，他们专杀诸王的最强神子是否出世了，给五域诸王造成了怎样的压力？
东荒诸圣地、中州神朝、西漠诸多古寺等，这么多年来又有什么大事出现吗？
病老人是九千年的盖九幽吗，而今身体状况如何了？须弥山上的斗战胜佛真是猴子的叔叔吗，如今有多么高的修为？太古众王族出世了吗，会给人族造成怎样的压力？
荒古禁地，九龙拉棺而去，那无尽大渊下是否有了变故？
不死山，内有幽冥草、玄武神药、悟道古茶树、仙泪绿金化成的圣灵，而最深处无头骑士守护的无上存在是否要出世了呢？
太初古矿，最神秘的所在，太古前万族都不敢接近，当初见到吞吐日月星辉，白茫茫一片，有古尸沉浮，而今古生灵复苏，是否可揭开万古大秘了？
神墟，有南天门，有古老的天庭宫阙，猴子是否去寻斗战圣猿一族的不死蟠桃树了呢？
仙陵，传说是一片浩大的仙之陵园，真的葬有仙吗，他一直未曾去过。
……
太多，太多，叶凡只是偶尔失神，就一下子想到了北斗星域很多往事，大部分集中在东荒。
“本想冒死一搏，回到故乡，不曾想却流落在宇宙中了，而今恐怕再也没有办法回去了。”
面对这浩瀚的天宇，他真的感觉到了自身的渺小，不要说一具小小的肉身，就是一颗大星，一片星域都算不了什么，微不足道，如灰尘一样。
在这茫茫星宇中，人类真的太渺小了，人力更显得算不了什么，想从一片星域到另一片星域，就可能需要飞上几百世。
就更不要说从漆黑的宇宙这一端到另一古域了，真的过于艰难，几乎不可能实现。
“我多半会永远的漂浮下去，作为宇宙尘埃，直至生命到了尽头，也不可能再见到任何人了。”叶凡轻叹。
这是没有办法的事，根本无力更改，除非他不断破阶，成为远古圣人一样的存在，也许还能回归。
“七年了，我为何总是心惊肉跳，难道发生了什么吗，若是有的故人已经战死了，我都不能为他们送别。”
叶凡突然一惊，该不会真的有人死去了吗，为何偶有心神不宁时，连打坐都会被惊醒，难道说东荒等真的有大变故发生了？
“我的敌人，有些真的无法揣测深浅啊，若是迁怒庞博他们，那就糟糕了……”
杀手神朝的两大神子，从未出现过，万龙巢的人早晚会知他引人去搅闹过……
漆黑的宇宙中，叶凡一声轻叹，无可奈何，他如今成为了圣主级人物，可即便有天大的神通却也帮不上忙了。
“大能级的圣体，可惜无法震慑他们！”
长达七年的时间，他孤独的在没有生命的宇宙中漂浮，忍受无边寂寞，终于是有了现在的成就。
同以往相比，这七年来他的修行速度不算飞快，但是却无比扎实，夯实了每一步，他想证道，必要如此。
然而，同其他人比，这种修行速度依然算很快了。
突然，叶凡心中一震，旁边的那个青衣老人像是复苏了，暗淡无神的眸子在漆黑的夜空中一下子亮了起来，如两颗恒星炸开了。
在其眸光中飞出两座残缺的五色祭坛，而后碰撞在一起，构筑成了完好无损的古阵台。
“这是……”叶凡大吃一惊。
这一切太意外了，以为身死道消，几乎不能存在的在神祇念屡屡让他惊异，而今又弄出一座祭坛来。
“送我回紫微古星，送你造化，舍我而去，百世诅咒……”
青衣老人神色可怖，低沉的吐出这样几句话，而后他的身体快速的消失，注入了五色祭坛中。
最终，他只剩下了一道虚影，抱着那口石棺，重复方才那如魔咒一样的话语，死死的盯着叶凡。
“如果你能开启通往紫微古星域的道路，自然不成问题。”叶凡在这冷凄凄，没有一个点生命迹象的宇宙中实在感觉孤独，如果有机会，自然想离开，进入一片生命源地。
“刷”
光芒大盛，青衣老人更加虚淡了，一身精气注入直径不过两米的五色祭坛中，而后他的眉心坠落出一枚小塔，他与石棺都没入了进去。
“叮”
这座塔很微小，只有一节手指肚那么一丁点，落在五色祭坛上，发出一声清脆的声响。
叶凡惊异，一尊神祇的恶念所化成的生灵居然有求于他，真的能再一次启航吗？
他等了很长时间，小小的五色祭坛都没有任何变化，最终叶凡拈起这座小塔，而后催动一身精气，如青衣老人那样注入五色祭坛内。
终于，五色祭坛被激活，黑暗宇宙中的能量如水一样的涌来，这是他所能感知、但却不能汲取的。
“轰”
在这片漆黑的天宇中，冲起了数十上百万年来首次极其璀璨的神芒。
五色祭坛绚烂，五种神光构建成一个两米高的小八卦，形成一个空间虫洞，将叶凡吸了进去。
“紫微古帝星！”
叶凡透过深邃的空间虫洞，见到了一颗紫色的大星绽放神霞，定在永恒的虚空尽头。
那就是中国古代神话话传说中的紫微主星吗？叶凡很激动，古人给予了它太多的神秘色彩，而今竟有可能要去那片星域了。
星空之门，开辟出一条幽深的通道，直达前方，叶凡在飞速前行，不时有星光闪烁。
他心中很忐忑，不知这一次能否到达目的地，要知道前几次横渡，可都是失败了，半路搁浅，连九龙拉棺都舍弃了。
星光闪烁，古路倒退，叶凡感觉时间光线扭曲，空间通道更迭，一切都不真实了起来。
最后，一声巨响，他出现在以那颗紫色大星为中心的星域内，立时感受到了一种不同寻常的气机。
“古之大帝的气息！”
“天帝的威慑？！”
叶凡心头剧震，初时以为是一个证道的人在前方，仔细感应却发现源自这片星域，至此他终于知道这片古老的星域有多么的不凡。
未容他多想，空间通道曲折，而后蜿蜒，将他快速传送了出去，打向一处古老的生命源地。
叶凡耳畔生风，呼呼作响，感觉要燃烧起来了一样，他从虫洞中出来了，正在坠落向一颗古星。
“这一次成功了，我来到了紫微古星域中的生命源地！”他几乎不敢相信，在宇宙中漂浮了七年，已没有任何奢望，而转眼间竟来到了一颗生命古星。
神话传说中的古世界！叶凡越想越觉得不可思议，从来未曾料到有一天会真正降临，亲身来到这这里。
这是一颗大星，浩瀚无垠，给人以无比壮阔的感觉，叶凡已经突破了进来，正在向大地坠去。
极速沉坠，炽热的温度让他近乎燃烧，他将鼎祭出，将自己收了进去，快速接近这颗古老的生命源地。
万物母气鼎，如一可流星划破长空，飞快坠落向这片大地，从高空望去，深深让人震撼。
大地无垠，浩瀚无边，巍峨大山耸入云霄，滔滔大河，一跃十万里，更有许多仙土，灵气冲霄。
这是一片瑰丽的世界，壮阔而又不失秀丽，磅礴而不失仙气，撼动人心。
鼎，势沉力猛，从域外降落而下，一下子坠落进一片仙土中。
一声巨响，天摇地动一样，将一座山崖砸塌，冲起漫天的烟尘，石块乱空。
旁边，一条银色的瀑布匹练溅起漫天的浪花，周围各种灵木全都折断，所有瑶草皆倒伏与凌乱。
一群灵禽更是哀鸣，惊吓的冲天而起，逃向远处。
“什么人，敢闯我玄都洞八景宫？！”就在这时，一个唇红齿白的童子飞了过来，高声喝问。
鼎中，叶凡一怔，感觉童子所说的这个地方有些耳熟。


八景宫，这个地方怎么真的存在？叶凡心中充满了惊憾，一时间真的呆住了。
“玄都洞的主人可是老子？”他实在忍不住，迫不及待的问道。
这个童子没有应答，神色很不善，虽然唇红齿白，不过七八岁的样子，但却很有派头，道：“你为何损我仙地？”
叶凡虽然知晓，老子是一个强大的修士，但是却没有想到真有八景宫这种地方，太过惊人了。
老子是两千五百年前的人，与他一样来自星空的另一端，在他以前的认知中，是一个有大智慧的古人。
过去，他根本未曾想过老子是一位修士。
后来，当他来到星空的彼岸，进入北斗星域，经历了种种，才颠覆以往的认知，但却也没有太多念头。
而今，竟然听到了玄都洞存在这颗古星上，内心着实震动。
老子的八景宫，释迦牟尼的大雷音寺，这些几可等同，都是挑战他思想的地方，让他不得不惊。
“你为何冲撞我山门，毁我灵地？”童子不依不饶，质问叶凡。
叶凡行了一个道礼，向其赔罪，道：“我无意冒犯，不小心坠落在此。”
他对童子很客气，想入内一见老子，这位古中国的圣贤，留下了无尽的迷雾，在北斗星域出现过，在这个世界亦有足迹。
此时，他一下子跌落在老君的洞府前，叶凡的心中的激动之情可想而知，恨不得立刻见到。
童子跟见了鬼一样，露出一副不可思议之色，道：“你想见谁？”
“我想拜见老君。”叶凡认真说道。
“你是从哪里来的，该不会是从天上掉下来的吧，亦或是千百年未曾出过世？”童子一脸的怪异。
叶凡知道，当中肯定是有什么误解，不然对方不可能这个样子。
童子很是轻视，道：“看你的样子，就没有见过世面，竟然会这样问，是不是刚从哪个山洞里出来？”
“你什么意思？”叶凡很平淡的问道。
“想找老子是没有，而今八景宫的主人是我家主人——尹天德！”
“你在说什么？”叶凡一呆，今天发生了很多匪夷所思之事，先是亲身来到了神话传说中的紫微古星域，而后又听到了老子的玄都洞，此时又闻此间另有主人。
“你这个山野人，损毁了我家仙门，还在这里问东问西，真是没有规矩。”童子没有好言语。
叶凡在昏暗的宇宙中孤独的漂行了七年，经过太阴雾霭等古域，身上的衣服早已破破烂烂，他还从来未换过，却不想因此而被鄙夷，被称之为山野人。
“老子去了哪里，尹天德是谁，怎么成为了这里的主人？”他心中有太多的疑问。
“大胆，你来历莫名，反倒盘问起了我，损我山门，惊我灵地，你该当何罪？”童子沉下了脸。
叶凡一阵反感，没有想到一个小小的童子也跟他摆谱，顿时冷淡了下来。
“你一个野人而已，损了我家仙门，还敢在此摆脸色不成？”童子冷笑，有些傲然，道：“你也不看一看这是哪里，岂是你这种人能来的地方！”
他虽然看起来很小，但却没有一点质朴，很是强势，咄咄逼人，且突然探出一只手，向前抓来。
本是一只温润白皙的小手，突然间青光闪烁，生出一些细密的鳞片，化成了十几丈长，巨大无边，压盖而下，指甲锋锐而森寒。
“我还以为是一个幼童，原来是一个积年妖人，难怪这么横。”叶凡一声冷哼，站在原地，未曾移动半步，抬手就迎了上去。
而今，他修为达到了仙台二层天，面对绝顶圣主都不怵，怎会被一个童子所欺？抬手就打。
“砰”
叶凡那如神金铸成的掌指，将密布青色鳞片的十几丈长的大手当场震裂，这还是他手下留情的后果，不然绝对要成为肉酱。
“你……”童子惨呼，蹬蹬蹬倒退而去，青色的大手缩小，化成了正常的样子，扭曲的不成样子，骨头响个不停，圣力还在乱窜。
“这里虽然是玄都洞八景宫，但你一个小小的童子也不能这样猖狂，我想老子若在也不会容门下如此行事。”叶凡冷淡的说道。
“你……好大的胆子，敢在我八景宫撒野，今天你就是有九条命也不够杀。”童子叫道，用手点指叶凡，而后向山门内大叫，且快速飞退。
叶凡没有理会，这毕竟是八景宫，这个童子虽然很无理，但他却也不好出手毙其性命。
“何人喧哗？”这片仙土深处传来一声喝斥，这是一个清冷的声音，年纪不是很大，却有一股威严。
这片灵地多秀丽山峰，灵禽飞舞，丹崖怪石，飞瀑如练，峭壁上，绝崖下，长有灵芝，绕霞叠瑞。
此地，并不是多么广阔，且似乎也没有几人在此修行，但却很是不凡，称得上一处神秀之土。
“有一个乡野村夫吃了雄心豹子胆，来此搅闹，毁我山门，还不断打探八景宫虚实。”童子叫道，骨折的右手在痉挛，满头冷汗。
远处，走来一个年轻的男子，气度沉稳，身穿五色龙衣，头戴紫金冠，背负双手，在虚空中迈步，不怒自威。
这是一个年岁不是很大的男子，不过二十几岁的样子，长眉入鬓，乌发黑亮，眼神冷冽，谈不上英俊，但却很有一股气势，龙行虎步，如一尊天王下界。
“我大哥不过闭关一年而已，就有人迫不及待，想打八景宫的主意了吗？！”他冷漠无比，向山门走来。
叶凡站在山门外，立身在一块青石上，强大的神识扫过，觉得这片仙土不过这么两三人而已。
这就是玄都洞八景宫吗？与想象中完全不一样，没有很多修道士，只有这么两三人。
叶凡见到了这个青年，见他身穿龙衣，气宇轩昂，如天王降世，感觉很不一般，细心一看，更是惊异，因为超级强大！
此人，天灵盖处若隐若无间有一道血气贯霄而上，若非有源天神眼很难窥见，他浑身精气如龙，汹涌澎湃，如一尊神炉一样，蕴有恐怖吓人的神力。
叶凡相当的吃惊，刚来到紫微星域，就见到了一个这样实力强大的年轻人，绝对可与圣主比肩！
“你是什么人，敢来我八景宫搅闹？”年轻男子冷漠的问道。
“我无意冒犯，从空坠落此地，损了山门……”叶凡解释。
“别多说了，你毁我山门，伤我童子，已是大罪。罚你为奴，在此为我守护山门三年，期满放你离去，你可服气？”年轻男子背负双手，语速很慢，但却很有力，如一口金钟在回响。
他根本不给人多说的余地，像是一个上位者，很有威严，直接给叶凡定下罪，在此为奴服役。
“你以为自己是谁，让我为奴，为你守护山门？”叶凡沉下了脸，但心中也很惊憾，这个年轻男子真的极度强大，体内血气如柱，如上万条真龙在游动！
“给你机会不珍惜，难道要我亲手镇死你吗？！”年轻男子眼神冰冷，立于崖壁上，居高临下，俯视叶凡。
“我只想知道，八景宫的主人是否为老子？”叶凡问道。
“哼，此地为我家主人所有。”那个童子目光阴寒，无比仇视。
“你们是谁？”叶凡道。
“我大兄尹天德为八景宫主人，我亦在玄都洞修行，名为尹天志，让你知晓，免得枉死而不知。”年轻人淡淡的说道。
“你一个乡野村夫，还不快过来见过我家主人的亲弟弟，不知死活的东西。”童子叫道。
“啪”
叶凡出手，金色的掌指如一轮金色的大磨盘一样，闪烁刺目的神金之光，一下子就抽了出去。
那个童子惨叫，满嘴牙齿飞出，鲜血流淌，根本避不过，横飞出去几十丈远，撞在了一座崖壁上，出现一个人形深坑。
“你是在找死吗，敢在我八景宫出手？！”尹天志脸色当时阴沉了下来，无比强势，俯视叶凡，一步一步逼压了过来。
那个童子半边脸骨粉碎性骨折，艰难的挣脱出崖壁，狰狞咆哮，道：“天下谁不知我家主人，将来会天上地下无敌，你竟敢来此找死。”
叶凡而今可与皇主并论，圣体一旦达到这个境界，可谓极度恐怖，天下都可去的，自不会有什么忌惮。
“啪”
他反手又是一个耳光，金色大手探出去数十丈，将童子又抽飞了出去，另一边脸骨也粉碎，再也说不出话来，眼中充满了惧意。
这个童子重伤之下，化成了一头青色的野蛟龙，盘踞在一座山崖上，再也不敢吐出一语。
“打狗还要看主人呢，你在我八景宫前这样放肆，今天别想善了，想要活命，在此用世为奴吧。”尹天志森然道。
“是吗，我想看看你如何留下我。”叶凡很从容，一步迈上高空，与他相对。
“咦？”尹天志突然一怔，而后露出惊色，道：“万物母气的气息，你身上有玄黄精粹！”
叶凡心中一凛，这个人的灵觉太强大了，连收在眉心内的鼎都能感应到。
“好！我大兄想祭炼出一尊天地玄黄玲珑宝塔，正在寻万物母气，不想你送来了此物！”
尹天志说的理所当然，认定叶凡徒作嫁衣，上门送宝，探出一只大手向前抓来，瞬息遮拢了天地。
叶凡一惊，此人的肉身也不知有多么强大，似乎用无上圣物洗礼过，竟然轻轻一颤，就压塌了天穹。
不过，他也没有什么惧意，身为圣体，天生无惧近身攻击，当时就迎了上去。
“砰”
两人大手交击，发出一声沉闷的声响，尹天志的肉身如一块永恒不朽的神金一样，坚固不坏。
“这样强大？！”叶凡心头剧跳，这是他出道以来所见到的最强大的肉身之一。
“我以不死神凰血洗身，除却我大兄外，今日第一次碰上一个可与我肉身抗衡的人，竟然没有将你拍碎？！”尹天志也极度吃惊，而后冷笑道：“凰血沸腾！”
他一声大喝，浑身赤霞冲霄，被一层不死神凰血笼罩，肉身无比坚固，似可永世不坏。
叶凡一声冷笑，当下也不再保留，黄金血液沸腾，气贯长空，一条金虹自天灵盖冲起，打穿了苍穹。
“噗”
绝世肉身碰撞，一道血光冲起，尹天志的一条手臂被叶凡生生撕了下来，一声凄惨大叫道：“你……”
他快速后退，定住身形，止右臂之血，再生而出，喝道：“今日，我斩了你！”
周一，新的开始，求下推荐票支持，感谢你们。
。


尹天志断臂止血，目光森寒，一身五色龙衣猎猎作响，束发紫金冠熠熠生辉，他神色相当的凶狞。
自他出世，除他大兄外，还没有一人能以一式压他，肉壳对抗，抬手扯下他的一条手臂，这让他郁血贯脑。
他一指点来，整条手臂都成为了赤红色，蜕成一只凰翅，瑞华冲起，赤霞刺眼。
叶凡侧身避过，妖艳的红光与其擦肩而过，洞穿一座石山不止，神虹惊空，连穿三十六峰，全部刺透，指洞浑圆，前后透亮。
这一指威力极大，凝聚了一丝不朽的神性，坚不可阻，摧枯拉朽，可灭万灵。
尹天志瞳孔血红，如两把魔刀一样慑人，气势如阳，十指齐张，赤霞一道又一道的射出。
每一根指头都如一把赤霄剑，鲜红欲滴，晶莹刺眼，神芒如练，将这片小世界刺穿的不成样子。
叶凡避其锋芒，仔细观察后，双手捏印，果断出手，翻天印直接盖了过去。
一声巨响，整片天穹都翻了过来，这是人族不传之大道神印，修者对道的理解越高，威力越大。
大印如青天，四四方方，如天帝玉玺坠下来一样，摧毁万物，如一条又一条龙气垂落，也不知道比当年强盛了多少倍。
挡者披靡!
翻天印，如天倾覆，一击之下所有赤霞都成过眼烟云，皆为灰烬，全部打灭！
尹天志被压的骨头咯吱作响，横飞出去几十丈，撞碎一座石山，被埋在了下方。
他以不死神凰血浴身，肉壳恐怖的可以称之为变态，在同龄人中很难找到可与之并轮者，而今却被反压。
叶凡跟进，手捏人王印，如人族之主君临天下，这一大道神印铺天盖地，打的十方俱灭，将这座碎山从地面抹平，连残渣都没有剩下。
这块大地寸草不生，什么都没有了，光秃秃一片，巍峨古岳消失。
远处，那条野蛟龙又化成了童子，惊的目瞪口呆，脸色雪白，尹天志的肉体何其强大，连八景宫的主人都赞许过，而今却被人力压！
“这是什么变态的体质，难道是主人口中所言的那种传说中的古老战帝体？！”
童子大惊失色，如果尹天志死掉，八景宫的主人出关，连他都会有弥天大祸，上天入地都难逃一死。
远处，地层断裂，石块如狼烟，朝着高空崩飞去，茫茫一片，遮住了日月。
尹天志冲了出来，刚才他受到了绝对的压制，叶凡的人王印抹平地面，他无力抗衡，逃入地下，自这个方向钻了出来。
他神色冷冽，这是从来没有过的事情，还没有遇到过这样的大挫，沐浴不死凰血，这种逆天的神物，千百世难得一见，让一个人蜕下凡胎，生出不坏体，而今却还挡不住眼前的人。
“紫气东来，浩荡三万里！”尹天志大喝，如海一样的紫气自东而来，瞬息充斥天上地下，贵不可言，慑人心魂。
“老子的传承！”叶凡吃了一惊，这是那位古人的一种逆天手段，西出函谷关时曾显化过。
海啸一样的声音发出，紫气自尹天志的身后冲起，如十万古星沉坠，所有星光聚在了一起。
又似一个万年的古妖尊，横空出世，妖气滔天，肆虐十方，每一寸都是紫华，每一寸都是紫焰。
紫气浩荡，将叶凡淹没，要将其炼化，许多石山都被蒸发了，成为了烟气，根本难以存在。
这是一种可怕的攻击秘术，尹天志不过从其兄那里得到了部分传承，却也可以睥睨天下了。
任何人面对这样的无上秘术，都会大事失色，整片的巍峨大岳被蒸发，如水汽一样消失，吓人之极。
叶凡没有一丝轻视，反而神色凝重，以身为印，勾动道痕，显化出黄金太极圆，对抗紫气东来神术。
一声又一声剑鸣，一声又一声凰吟，在紫光中发出，刀光剑影，不死神凰飞舞，在紫雾中纵横，全都斩在黄金圆上。
可惜，万法如云，匆匆而过，叶凡岿然不动，防住了攻杀。且，稳住局势后，他徒步前行，向前逼去。
每一步落下，这片仙土都一阵抖动，宛如一尊上古神祇在移动脚步，青天都要压下来了。
尹天志变色，他现在真是不愿与叶凡肉身对抗了，连吃两次大亏，心中发怵，快速后退，决定以道法对敌。
“太清一气混元斩！”
他身化虚无，倒退而去的，但是天上却降下一道太清气，诞生出混沌，化为一道长达数千丈的混沌天罡，立劈了下来。
不得不说，这是一种超绝的攻击圣术，叶凡连续变化招法，与其对抗，两人间火光四溢，神霞四射，混沌翻涌，激烈无比。
尹天志可以横行天下，对抗一教之主，在这个年龄段绝对是震世的，可是他终究是不敌叶凡，被一只金色的大手拍的大口咳血。
纵然是以凰血洗礼肉壳，得到其兄传下的部分太上秘术，依然不是对手。主要是因为，叶凡为圣体，达到了仙台二层天，绝非一般的教主可比拟！
“凰血也不过如此！”
“你到底是什么体质？！”尹天志道，他真的惊憾了，叶凡光以肉壳就可压他，可敌其凰血肉身。
“什么体质并不重要，关键还要看个人如何。”叶凡冷笑，逼了过去，再一次强势出手。
“你说的对，什么体质，什么身份都无关紧要，重要的是修为与人，今日我要让你明白，八景宫为天下神地，无人可冒犯。”尹天志大喝。
此时，他宝相庄严，一缕太清气冲出，在其面前演化，成为一座道剑，瞬息劈了过来。
叶凡怡然不惧，一拳轰碎，而然道剑又生，始终不灭。
“你这是在拖延时间吗？”叶凡冷笑道，不断破碎道剑，而后脚踩行字诀向前逼去。
“我让你看一看八景宫的不传之秘，以此斩你！”尹天志一声冷喝，终于准备好了。
在其头顶上方，出现三朵祥云，接着自其天灵盖中冲出三道仙光，不断变形，向人体演化。
“一气化三清！”
远处，那个童子惊呼，没有想到八景宫的主人将这种无上神术都教给了其弟。
叶凡也是心中一震，这可不是身外化身，这是一个真实的自我，战力远比化身强大很多，相当于几个自己同时对敌。
“哧”
三朵仙光与祥云相合，化成三尊道人，每一个都与尹天志一模一样，大步向前逼来。
叶凡心中一凛，世间出现一个尹天志这样的人已经很了不得了，而今一下子多出了三个，任是谁都要发怵。
四尊真人并非化身，共生对敌，恐怖吓人，四人同心，不分主次，统一攻杀。
“你纳命来！”尹天志无比自负，一个人打不过叶凡，再来三个自己，难道还不敌吗？
“当”
叶凡头顶上一声轻响，万物母气垂落，悬鼎而立，他没有动用黑葫芦的火焰，而是想靠真正实力对敌，检验这七年来的进步。
“就是它，就是这万物母气，我大兄想要祭出一尊天地玄黄玲珑宝塔，你送来的正是时候。”
四个尹天志，一个手持一口青剑，一口头顶上悬一座古塔，一个吐出一枚宝鉴，一个摇动一口大钟。
这四大杀器一起祭出，他动用了最强战力，攻杀叶凡，剑芒、钟波、镜光、塔身轮转，寒光照铁衣。
叶凡神色凝重，面对四尊绝顶高手谁都会吃不消，他奋力对抗，手持打神鞭，头垂万物母气，激烈厮杀。
这几道人影快如电火，几乎缠在了一起，法力滔天，杀气弥漫，难解难分，以命搏命。
叶凡虽然身处险境，但是却已看出，尹天志似乎很焦急，恨不得立刻毙掉他，失去了从容。
终于，他知道了为什么，其中两道真身突然间“啵” 的一声轻响，快速化掉了，重新成为了两团清气。
“什么一气化三清，原来你只勉强化出一清而已，想凭此除掉我？！”
叶凡冷笑，身化太极后，一道龙形波纹打了出去，锵的一声将其古塔割裂，而后大开大合，杀了上去。
最终，大战五百回合后，他手持打神鞭，将其中一个尹天志抽碎，化成了一股清气，另一个则直接飞遁。
“想走，你不是想要我的万物母气吗？”叶凡在后紧追不舍。
玄都洞，大片炽盛的光华冲起，一片复杂的阵纹浮现，同时一处虚空界打开，出现一片新天地。
尹天志还有那个童子冲了进去，叶凡被挡在外，被阵纹所阻，匆匆一瞥见，他见到了虚空界中有“太清圣境”四字。
“真是老子的修行之地！”叶凡心中凛然。
且，他运转天眼，竭尽所能向深处望去，见到了一片古老的殿宇，古朴而自然。
“那就是八景宫吗？！”
虚空缓缓闭合，叶凡不能进去，他心中很不平静，里面绝对有老子的传承，若是能得到，将会让其战力大幅提升。
“算了，他还有一个哥哥，应该更强大，那才是老子真正的传承者。我刚来紫微古星域，暂时还是不招惹吧。”
叶凡转身离去，他想先了解这个世界，对于这里的一切都不知，古中国神话中的地域，应该有数之不尽的秘密。
可是，他刚转过身，后方就传出了大喝：“来八景宫撒野，还想走吗，要么永世为奴，要么立刻去死。”
太清圣境中，尹天志抖手祭出一个锃亮的铁琢，打了出来，开天裂地！
叶凡感受到了极大的危险，这件兵器很惊人，该不会是老子西出函谷关时铸成的那枚金刚琢吧？
此时，他竟然生出了无力抵抗之感，原来这个家伙竟是去取此琢了，怪不得又嚣狂了起来。
“乡野村夫，我家主人虽然在闭死关，但是却留下了圣物，一件兵器足以镇死你！”那个童子亦叫嚣。
“为奴你爷爷，镇死你大爷！”叶凡沉下脸，这两人就是欠揍，活该被杀个一百遍，脸上就差写上“我欠抽”这三个字了。
“轰”
他不管三七二十一，祭出黑葫芦，催动炽盛神焰，刹那间九色雾丝滔天，将前方笼罩。
“啊……”童子大叫，当场成为了一条火蛟，而后成为焦炭，凄惨呼喝。
“啊……”尹天志也好不到哪里去，浑身被点燃，紫气东来亦无用，刹那间成为了一个火人。
恐怖的金刚琢，锃亮晶莹，如天宇中的星辰一样飞来，无比骇人，将天地都压裂了。


金刚琢锃亮，银光闪闪，自远空冲来，如一轮月环射来，神辉灿灿，炫人双眼，极度璀璨。
叶凡感受到了一种极大的压力，像是在面对一方塌陷下来的天穹一样，浑身欲裂，如泰山压顶。
他侧身躲向一旁，金刚琢划出一道刺目的白光，与他擦身而过，将远处一群山峰全部震碎，成为一地尘埃。
“这是……”他心中吃惊。
这枚宝琢失去了控制，依然神能惊天，擦中一点都可毁掉这么多大岳，仿佛有一股开天辟地的力量。
“嗡”
金刚琢轻颤，自那被夷为平地的尘埃中冲起，虽然没有人控制，但依然自主飞向敌人，打向叶凡的头颅。
“这枚宝琢，孕生出了自己的神祇，最差也是一件王者神兵，且还是无法揣度那种。”
叶凡祭鼎，吞吐天地之力，开始收取金刚琢，这件宝贝威力奇大，若是能够掌控在手，可以让他战力提升很多！
“当”
银琢如刀，并未接触，斩出一道道神芒，打的鼎剧震，若非其材质特殊，必然成为尘埃。
叶凡自然不会以鼎去硬撼一件不知什么等阶的宝琢，他只是在以鼎减缓其飞行速度，并没有真接触。
一道又一道银光乱射，如天剑横纵，到处激荡，成千上万道光华打穿虚空，跟一个筛子一样。
“噗”
远处，那个童子发出最后一声惨叫，成为了飞灰。
至于尹天志，因为沐浴过不死神凰血，体质极其特殊，竟可与王腾的肉身相提并论，支撑了很长时间。
但却也不能活命了，大半截身子成为焦炭，与金刚琢的最后一缕联系也快断掉了，古宝慢了下来。
叶凡大喜，祭鼎吞吐神光，要正式将其收起来，据为己有。
“啊……”尹天志最后一声大叫，如浴火的神凰一样，浑身一片赤霞射出，催动最后的神念控琢。
“轰”
一种极度恐怖的气息发出，如森罗地狱降临，让人感觉像被上万道钢针刺身一样，剧痛与森寒，浑身起鸡皮疙瘩，寒毛倒竖。
金刚琢坠下，化成了磨盘那么大，开天裂地，撞什么毁什么，叶凡纵为圣体也不愿涉险去硬撼。
“轰”
这片山脉，方圆也不知道多少里，数不尽的山峰，全都如海滩的沙堡一样，在浪涛卷来的刹那，毁于一旦。
数十座、上百座……无边无尽，不断倒下，每一座山峰都是寸寸碎裂，成为泥沙。
“好强大！”叶凡惊悚，这枚古琢威力太大了，若是由一代王者祭出，谁人可抗？
他以鼎护身，第一次打出太阴力，化成太极之阴柔之圣力，如水滴石，以柔克刚。
兵字诀同出，运转如意，与道相连，快速干扰此琢，想要一把夺过来，不让其发出恐怖神威。
“给我开！”尹天志大叫，他必死无疑，根本没有活的希望了，九色雾丝将其元神都已点燃，想要拉上叶凡一起去死。
磨盘大的金刚琢，其环体内成为一口黑洞，吞纳一切，数十、上百座山峰崩裂后的碎石泥土等如江河一样，汹涌澎湃而来，全都在第一时间被吞噬了进去。
叶凡立身不稳，几乎也要被化尽去了，这是一种非常恐怖的景象，这枚宝琢无物不收，宛如一个宇宙黑洞。
他以前在摇光弟子那里夺来过一件交织出法则的金刚琢，显然是仿品，也曾展现过这种能力，但与此相比实在是小巫见大巫，差的远了。
叶凡倒退，展出各种异术，连黑葫芦都拎了出来，准备将金刚琢打下来，不让它继续演化黑洞，不然根本无法阻挡，他真会被吞进去。
然而，就在这时尹天志一声大叫，终于是成为了劫灰，元神被烧了个干净，惨死当场。
金刚琢神能顿时减小，暗淡了不少，不再那么可怖与吓人。叶凡果断出手，兵字诀展出，万物母气鼎催动，“哐当”一声宝琢被收了进来。
鼎内，一枚雪白晶莹的宝琢滴溜溜转动，如一颗永恒的大星一样，发出一股慑人心魄的气息。
“这是一宗神物！”
叶凡心头剧跳，其材质极其罕见，为九天白玉璧，相传是截取上苍一段精华而孕生出的神玉，至坚至硬，永恒不朽。
“虽然是王者神兵，但绝对可演化为传世圣兵，光这种材质就价值连城，举世难求！”
叶凡做出了精准的判断，这是一件无敌王者神兵，虽然很强大，但终究不是老子的金刚琢，是一件仿品。
然而，将一件仿品祭炼到这么可怕，却也极其吓人了，老子一脉必出过绝代王者，实力惊世。
“我大兄会替我报仇的，你上天入地都难逃一死，即便逃进古星域中，都可追上去斩你。”这是尹天志临死前发出的最后一道残念，充满了不甘与怨毒。
太清圣境闭合了，里面的八景宫被紫气笼罩，一片朦胧，根本望不穿，似有一尊古王盘坐当中。
叶凡一阵发呆，一个叫尹天德的人在当中闭死关，入主了八景宫，得到了老子的传承，极度强大。
尹天志不过是在兄那里得到了部分传承，就已经堪比一方教主了，以神凰血洗礼肉壳，而他的兄长会有多么可怕？
叶凡心中一沉，这必将是一个无法想象的敌手，极度恐怖与强大，可能超越了以往所有人！
太清圣境闭合了，根本无法打开，没有办法攻进去，叶凡想要利用九色火丝都不行。
“想寻万物母气，祭炼成一尊天地玄黄玲珑塔，他的野心真的太大了。”叶凡离去，他不想在此久留，需要了解这个世界，让自己更强大起来。
金刚琢入手，温润晶莹，非常的神妙，这是一件神物，若非尹天志死亡，几乎很难对付。
叶凡越看越觉得恐怖，这是王者神兵中的绝品，可谓王中之王，将来必可进化成无上圣物！
紫微古星域，这是一个无比浩大的世界，绵延也不知道多少万里，叶凡离开玄都洞八景宫飞行了一个月，居然还在秀丽山川中，没有看到人烟。
最终，他在一座寸草不生的大岳上见到一个座古老的祭台，仔细观看发觉，这是一个上古传送阵。
“通往哪里？”叶凡实在受够了，很想进入一片有人烟的地域，询问一下他人，了解这颗古星的一切，没有犹豫就登上了这座古台。
他连枯寂的宇宙都敢横渡，孤独的在没有声息的黑暗星域中前行了七年，而今在一颗古星上，自然不怕什么，哪怕这座古阵将他传送到天涯尽头又如何，肯定离不开这片古域。
古旧的阵台，少说也有上万年了，被打入一块块源石后，闪烁出光芒，瞬间炽盛，形成一条通道，贯穿向远方。
叶凡一闪而没，快速消失了，进入寂静的虚无中，什么也见不到。
过了足有半刻钟，他终于穿行而出，眼前出现了光亮，这让他心中一震，耗去这么久，绝对横渡了八百万里以上，是一个超远的古阵。
“这个世界可真大，随便一座遗弃的上古阵台，动辄就要八百万里，可真是一个浩瀚的世界。”
他觉得也许比北斗星域还要广阔无边，实在是有些吓人，很难想象这样的大星是怎样的星辰。
在这连妖都有的世界，他早已不用故乡的物理法则去衡量，他暗自推测，也许有开辟世界的法则作用于这颗古星，域中有域，疆域无尽。
终于，他又飞行了几万里，离开了这片大荒，在前方的地平线上见到了一座大城。
这是一座黑色的古城，超级巨大，全都是以墨色晶石铸成，乌光闪烁，如一座宏伟的天城降落在凡间。
“好壮阔！”连叶凡都不得不惊叹，城墙高足有上百米，密布阵纹，一望而知是一处重地。
“你们可知，八景宫出事了，尹天德之弟被人杀了。”
“什么，是谁，敢这样行事，连八景宫的主人都敢惹？！”
“尹天德十年前就大败各方教主，而今会强到何等境界？他敢以不死神凰血为其弟洗礼肉壳，可想而知他自己会有多么深不可测！”
“死去的尹天志，也是一个超级强者啊，让各方教主都无比忌惮，实力恐怖之极，究竟是谁杀了他？”
这种如天都一样的黑色古城内，一些修士在议论，当日有灵禽化成的妖族目睹了那一战，走漏了消息。
“先不要说这些了，我们还是赶紧去见那尊远古圣人吧，真是没有想到，在我天元城出现这样一尊古圣。”
“那是一个怪人，根本不理会人们的朝拜，似是在寻找什么，已经在那里盘桓几日了。”
……
叶凡听到这一切，心中剧震不以，这个世界真是太可怕了，刚进入一座古城，就竟然可见到一位远古圣人。
他也一路跟了下去，有很多修士都朝城外而去，进入一片寸草不生的赤地，像是有岩浆席卷过。
这里石山耸立，怪石并生，没有一根草木，远远的，有一些强大的修士出没，却不敢接近。
蓦地，叶凡一呆，简直不敢相信自己的眼睛，他见到了一个高大的身影，披头散发，立身石山间。
这是一个魁伟的人，比常人高出两三头，雄姿伟岸，如一尊古神一样，肌肤成古铜色，黑色乱发挡住了真容。
叶凡见不到他的容貌，但是却对这尊身体很熟悉，因为曾经同行登上过圣崖，开过大声圣体的古棺，竟是老疯子！
“这怎么可能，他怎么来到了这里？！”叶凡用力捏了自己一把，确定是不是神情荒恍惚了。
“真是是他！”他心中充满了震撼，在枯寂的宇宙中孤独而行七年，哪里会想到可以紫微古星域见到一位故人，太太不可思议了！
向大家求下推荐票支持，每天都有新票产生。
。


天元，是一个历史悠久，存在岁月非常漫长的古老城池，没有人知道它起源哪个年代。
在城外这片不毛之地，有无尽秘密，相传太阴古皇曾在这里常住，留下了无穷传说。
石山耸立，寸草不生，一片焦灼，如受过最严重的太阳真火炙烤，红土都熔化过，结晶成为亮晶晶的东西。
“相传太阴古皇不是在这里闭过关吗，他修有太阴真经，至柔至阴，怎么会造成了这样的景象？”有人轻声问道。
“你懂什么，太阴至极可生阳，极尽而变，不然怎么会成就古皇之无上道果，这是大圆满至极的表现！”另有人道。
叶凡很想冲上前去，但是老疯子已经不见了，他的动作太快了，一步一消失，进入了这片古地的深处。
“别挤，干吗要往里走，这可是一尊活生生的远古圣人啊，你们难道想触怒他吗，不要接近他的禁地。”
“这尊古圣脾气很怪，不喜人打扰，从来都不接受人的朝拜，还是少触霉头为好，莫要自误。”
有一些人提醒，言称这几日间有教主前去问礼，都被漠然相对，根本不为所动，像是与整个世界格格不入。
“前辈！”
终于，叶凡又见到了老疯子，看到他在一座地窟中走了出来，一步就立身在了一座山峰上。
“老疯子大哥！”他又一次呼喊。
他旁边的人都像是见了鬼一样看着他，这是什么人，敢这样称呼一位圣人？真是让人无语了，那得是什么年代的古人。
“他是谁，敢这样叫，活的不耐烦了吗？连几位教祖过去都要行晚辈大礼，他敢这样开口！？”
“你是谁，这样对一位圣人不尊重？”
然而，让人张口结舌的是，远处那个披头散发的怪人竟然刷的一下子望了过来，眸光透过披散的乱发，盯住了叶凡。
几乎一瞬间，叶凡就飞了起来，不由自主，出现在那座石山上，这让很多人吃惊，目瞪口呆的看着。
“见过前辈！”叶凡很激动，无论如何也没有想到在紫微古星域见到老疯子，这就是圣人的手段吗，可以横渡黑暗的宇宙！
“你为何在此？”老疯子发出低沉的声音，这是他第一次主动对叶凡问话。
叶凡心中难以平静，一道神念打出，将所经历的种种呈现了出来，向老疯子求助，带着他一起横渡星域。
“荒古禁地！”老疯子的眼中射出两道骇人的光芒，非常的璀璨，犹如两盏神灯一样，打穿了天穹。
足足半刻钟，他都一动不动，遥望北斗，心中情绪剧烈起伏，难以平静下来。
叶凡知晓，他在那里有一段伤心往事，同门全部死绝，而今只剩下他孤零零的一个人，半疯半癫。
当叶凡打出的那道神念，显现出在黑暗的宇宙中相遇那艘紫铜战船时，老疯子神情顿时一震，眼中神光炽盛，道：“一船的太古祖王？！”
叶凡心头凛然，他第一次感受到圣人的无上威压，一股强烈的战意冲天而起，要撕毁乾坤，贯冲进宇宙中。
他真的有一种错觉，老疯子仿佛成为了一尊神明，要只身杀入星空中，去击杀那些太古祖王。
“这些人不死，人族必有大难，他们的复苏需要无尽生命本源，亿万人伏尸都不够。”老疯子说出这样的话语，很是冷冽与寒冷。
“什么？”叶凡一惊，想问什么，但是老疯子又如过去那样古井无波了，不再多说什么，如一截朽木一样。
最终，他一咬牙，道出自己来自星空的彼岸、一个名为地球的地方，老疯子可以在宇宙旅行，若是能带他回家……光这样想一想，他就心血沸腾。
老疯子久久未语，很长时间后才道：“难，难，难，没有宇宙坐标，根本没有办法去你说的地方，动辄就会迷失在枯寂的天宇中，直至死亡。”
叶凡闻听此言，犹如冷水泼头，无论是荧惑，亦或是古地球，都有自己的确切位置，但是他怎么会知晓，肯定无法确定所谓的坐标。
突然，老疯子眸光大盛，射出两道刺目神光，一下子贯穿进星空中，凝望北斗，而后身体虚淡了下来。
“你走……我要有变故发生了！”他低沉的说出这样一句话。
叶凡心中一跳，老疯子要发生什么变故，难道他的状态很不好吗，将会有什么事情发生。
下一瞬间，他横飞了出去，脱离这片不毛之地，坠入人群中，远远离开。
老疯子抖手一划，也不知道有多少阵纹凭空出现，瞬间将这片块地方淹没，一层好浩瀚的光幕笼罩赤地。
这是一座繁复深奥到极点的古阵，一步一步杀机，将这片地域彻底封印！
叶凡隐约间认出，当中有黑皇所拿出的那一角无始大帝的杀阵，还有虚空大帝的那一角神纹，两者相结，更有其他磅礴复杂的道纹，密密麻麻。
古阵封天封地，镇压他自己，使之不能脱困而出，惊住了所有人。
“他在做什么，那像是几片帝纹啊，难道想镇死自己不成？”
“这尊圣人到底怎么了，为什么要这样对待自己？”
所有人都不解，全都露出不可思议之色，向里面望去。
“吼……”
就在这时，老疯子一声大吼，一头漆黑如墨的密集长发瞬间雪白，如乱草一样舞动，他在一息间苍老了几千岁！
他原本高大雄伟，为一个中年人的样子，而今却无比衰老，一朝间丢失无尽岁月，老迈不堪。
然而，此时的他却很可怕，干枯的头颅望天，眸光慑人，如入魔了一样，第二声大吼一出，这片古地彻底崩毁了。
“天啊，昔年这是太阴古皇的的修行之地，历万劫而不朽，今日却被他一声吼碎了！”
所有人都惊悚，毛骨发寒。
老疯子一声大吼，所有石山都崩塌，石块滚落，方圆也不知道多少里，数百、上千座大峰倒在尘埃中，永远被抹除。
“噗”
有人大口咳血，当场栽倒在血泊中，即便隔着两种残缺的帝纹，以及一大片深奥不可测的古阵，声音依然传了出来，人们承受不住。
“传说果然是真的，远古圣人一根头发就可以斩杀千军万马，一滴精血就能毙掉一位圣主，所言非虚！”
“若非有残缺的大帝阵纹，场外所有人都死了，会被活活吼碎，蒸发成血雾，点滴都剩不下！”
人们心中悸动，圣人一吼之力恐怖至此，真想杀人的话谁可挡？常人与其有无法逾越的天堑，他高高在上，足以俯视众生。
“吼……”
老疯子又一声大吼发出，白发如草，乱糟糟，他迷失了自我，杀气盈野，有大阵阻挡，都让人肌肤欲裂，可想而知阵纹内会是怎样一副情景。
太阴古皇的修行地全面崩碎了，什么都没有剩下，唯有阵纹闪烁，阻挡这尊盖世神魔的气机透出去。
“这是怎么了，为什么会这样，老疯子的身体出了什么状况？！”叶凡大惊，无比担忧。
太阴古皇，证道太古年间，有神文记载于古籍中，实力强大的让人无法理解，摘星捉月，斩杀神祇，手段逆天！
他逝去这么久的岁月了，但是人们还是充满了敬畏，将其当作一尊神灵来膜拜，而今修行之地却来了这样一尊圣人。
“轰”
一声大震，太阴古皇的坐化之地汹涌狂暴，老疯子的眉心出现一轮黑色的月亮，可怕而渗人。
“那是，太阴圣力！”
“这尊圣人好强大，凝聚出了太阴烙印，他难道修过太阴真经不成？！”
“这是要走古之大帝的道路吗，在参悟太阴与太阳等古经？！”
……
人们震惊，纷纷议论。
老疯子却更加的疯狂了，彻底入魔，他的眉心那轮黑色的月亮越发吓人。
他的吼声更大了，乱糟糟的白发逆空舞动，他的身体在快速变化，先是到了中年，而后又转向少年。
“轰”
最终，一个十七八岁的少年自他的身体中一步迈出，英姿勃发，无比的慑人，充满了锐气。
身后，那一尊老体木木呆呆，一动不动，如泥塑木雕的一样，暮气沉沉。
少年的眼眸像是两道天剑，犀利无比，让人无法与之对视，这是一个极度强势与可怕的少年。
“怎么会这样？！”叶凡发呆。
这是一个少年疯子，一转身，张口一吸，将老年疯子吞了下去，而后身体剧震，彻底复苏。
所有人都惊住了，这是什么奇功，太阴黑月烙印眉心，返老还童，而后一口将原本的自我吸收，抹去岁月痕迹，以少年之姿现世。
老疯子的容貌虽然变化了，但是方才的疯狂依然未减，还在入魔状态，眸光杀意无尽！
最后一声大吼发出，被抹平的大地沉陷，出现一个无底的大渊，他随手一挥，将所有阵纹收了起来。
而后，他在地上划刻，重新布道纹，像是在推演着什么，繁复深奥的让一方教主级人物都眼花，头疼欲裂。
“数十尊太古祖王，还有千手神魔你们三大圣者，尽来紫微古星域，要血洗亿万生灵吗？我杀你们证道！”
少年老疯子的声音无比冷酷，如一尊无上魔主跨诸天世界而来，降临在此。
“我去杀了你们所有的祖王！”少年老疯子此语一出，天上地下皆出现雷鸣，像是触怒了上苍一样。
他独立虚空中，黑发乱舞，眼神如刀子一样吓人，盯着一个方向。


少年老疯子像是一尊魔主，非常的可怕吓人，眼中充满了疯狂，让人不敢临近。
什么上苍，什么诸神，都不在他的眼中，神灵来了也要杀，这是一种极度自信，有我无敌，唯我证道的气势，一切尽伏倒在脚下！
叶凡心中凛然，他像是不认识此人一样，少年老疯子气质的与以前完全不一样了，无比强势，神来了都要踩在脚下。
少年老疯子在虚空中刻印道纹，以无上大法力演化，他竟然真的在推算几十名太古祖王在何方。
这是一种疯狂的决定，一个人要对独抗这么多太古的王吗，要凭一击之力全部杀掉，这实在骇人听闻！
叶凡所传给他的那道神念如实浮现，一艘紫铜战船被他烙印进虚空道痕中，进行天机演化。
“你们真的来了，这一战就此开始！”如一尊神魔一样的少年冷冽的说道，叶凡明白其意，这是要一人独自杀了所有太古祖王还有三位大圣！
这是何等的霸气，少年老疯子实在令人心惊肉跳，同时让人无比向往，如此实力与姿态，真可谓气吞山河。
“这尊圣人他怎么了，这种气势太慑人了，他要去做什么？！”远处，其他人都浑身颤抖，在古圣流动出的气息下，连教主级人物都胆寒。
“砰！”
少年老疯子一脚踏出，在地上顿时迸发出千万道纹络，成为了一片传送阵纹。
他用手一点，一条空间通道立时出现，有五色神光闪烁，这条路如穿过天国，前往永恒的尽头。
少年老疯子一步就迈了进去，强势而冷酷，一往无前，头也不回的远去了，消失在虚空古道中。
紫铜古战船降临紫微古星域，人族有大难，亿万人伏尸都不够，几十尊古王降临，会夺走无尽人族的生命来复活。
可以说，这将是一场血流成河、尸骨成山的大难，关系到一族生死存亡！
而今，谁能挺身而出一战？
老疯子这是要去杀几十位太古祖王，还有千手神魔在内的三位大圣，可谓是惊世的大战，但却没有多说什么。
他强势而去，连眉头都没有皱一下，无比的冷酷，着实是有英姿无敌的大气概！
叶凡心中狂跳，老疯子难道去了星空外，这似乎不太可能，一脚就能踏出那样的古路吗？
“这是……太可怕了，圣人的手段无法揣度，一脚踏下，就出现了可横穿八百万里神阵！”
一些对阵纹有研究的人冲了过去，观察到了坐标，全都被惊住了，目瞪口呆。
“什么……”叶凡中一凛，难道说那艘太古年间的紫铜战船真的降临在了紫微古星域不成？它的目标真是这里！
可是，它是怎么到达的？靠自身横渡，在虚空中飘行，肯定需要几百世的时间。
“我们也去看一看，远古圣人到底要做什么？”
有人开口，修补阵纹，在其后横渡了下去。有第一个人就有第二个人，许多强者开始穿越空间。
叶凡也上路，他不可能止步，随一些厉害人物跟了下去，他也想见到老疯子的手段。
圣人的手段无穷无尽，一脚踏下，道纹千万，刻下了这样一座惊世传送阵，一大群人追随而下。
五色闪烁，十光闪耀，当人们出来后发现来到了一片大荒中，茂密的古木，巍峨的青山，如海一样的大湖，开阔的巨谷，一片原始之色。
这是一处大荒，没有尽头，到处都是植被，但是却有些不同，似乎缺少了一些生机。
“这是芦洲的一处大荒，无边无尽，也不知道有多少万里，许多人走进去后一辈子都出不来。”
“发生了什么，这片大荒怎么如此沉寂，为何没有野兽咆哮，没有凶兽出没，连植物都泛黄，一定发生了什么！”
人们皆觉得意外，露出了惊异的神色，唯有叶凡知道，发生了大变！
“在前方，那尊圣人没有掩饰气息，进入了大荒深处。”
众人沿着少年老疯子留下的痕迹，追了下去，迫切想看个究竟。
“天，这是怎么了，为何一处草木丰盛之地变得死气沉沉？！”
很快，人们露出吃惊的神色，沿途有很多动物的尸骸，包括一些极其强大的凶兽，而古木与荆棘等更是全都枯萎了，没有了生气。
走进老林，满天都是黄叶飘零，一片秋的萧瑟，散发出一种寒冷与凄寂。
当有深入进大荒很远后，人们彻底呆住了，这还是当初的人烟罕见、蛮兽嘶吼的莽荒古地吗？
绿海彻底消失了，而今竟成为了金色的大沙漠，所有山川全部粉碎，成为了大戈壁。
“这不可能，这是一处大野啊，怎么变成了沙漠，发生了什么逆天的事情？！”
“一年前，我还来过此地，寻找传说中的那株古药王，生机无尽，一片繁茂，怎么这样了！？”
许多人惊呼，根本没有办法相信这一切，这个变化太快了，一片大野成为了寸草不生的沙漠，天壤之变。
“这是一头天鹏的枯骨，这么强大，竟是圣主级的可怕凶兽，然而却暴死，葬于沙尘中了。”
人们心中震撼，这片大沙漠下有不少尸骨，全都血肉枯败，精血流尽而亡，死状很惨。
“全都是非正常死亡，像是有一尊滔天魔神将所有生灵的寿元都吸干了，怎么会这样，大荒成为了绝世凶地！”
“这是从什么时候开始的，太可怕了！”
突然，人们感觉一阵心悸，近乎要窒息，来到这片地域他们如被洪荒凶兽盯住了一样，如芒在背，像是有一个庞然大物，凶狞的锁定了所有人。
“轰”
刹那间，一股汪洋一样的可怕波动冲起，老疯子的生命气机极度鼎盛，席卷了整片大漠。
人们心悸的感觉顿时消失，所有人都恢复了正常，惊的面面相觑。
“前方有什么，这尊圣人是来此除凶的吗？去看一看！”
不少人前行，要一睹真相，进入大漠深处。
叶凡却是心中一沉，紫铜战船已经降临在这个世上，绝对不会有错，如果不解决掉，这将是一场浩劫！
“什么，方圆数十万里都成为了沙漠，寸草不生，所有生林都都死去，失去了命元！”
这是众人见到的可怕结果，让人难以接受，这一切太诡异与可怖了，而消息竟没有传到外界去。
终于，人们来到了最深处，见到了少年老疯子，如石化了一样，与一座巨大的紫铜古船对峙。
“这样大的一艘古船，怎么感觉像是自上古年间遗存下来的那么久远？！”
紫铜古船，锈迹斑驳，充满了古意，像是贯穿了整片古史，自天地初始时就存在了。
但是，却也让人心神欲裂，所有不好的感觉都是源自它，到了此时人们不用想也知道，这片大漠的形成多半因它而起！
“那是什么，为何我的灵魂在颤栗，几乎要窒息？！”
“我承受不住了，元神快碎裂了！”
许多强大的修士都惊叫，而后迅速倒退，如避洪荒猛兽，一艘古船如万古诸天压落了下来，让人要崩碎。
所有人都退走了，包括叶凡在内，这是圣人的威势，一缕气机就可以洞穿一名圣主，不可对抗。
“轰”
一声剧震，少年老疯子浓密的黑发，如九天瀑布一样飞扬，他一步一步向前走去，逼向紫铜战车。
“真的要动手了！”叶凡心中凛然。
当退到一千五百里外时，人们才停下来，因为那是圣人的战斗，可能会波及很远，动辄就会让天裂地陷。
有一位老教主修成了天眼通，站在苍穹上，遥望大漠深处，将所感知到的一切烙印在天空中。
“圣人出手了！”
少年老疯子极度强势，一步一步前行，抬手间布下了一片惊世阵纹，包括两角残缺的帝纹，将自己与紫铜古船一起镇封在了当中。
叶凡心头一震，老疯子根本没有给自己留退路，不杀这几十名太古祖王，他自己就死在里面！
“人类，很强大，非常强大，极度强大！”紫铜战船中传出这样的恐怖波动，评价少年老疯子。
“可是，你以为凭你一人就可以来冒犯我等吗，明知必死，还要来阻挡我等，勇气可嘉。”
这种如汪洋一样的波动，竟然传荡上千里，天际尽头所有人都惊骇，这是多么强大的存在啊，真是逆天了！
人们毛骨悚然，退出来了这么远，都不在安全范围内，圣人的战力根本无法想象，恐怕一击之下就足以斩掉所有人。
无论你是强大的一方教主，还是逆天的妖修，只要在这片大荒化成的沙漠中，都在攻击范围内。
“圣人的手段太可怕了！”这是所有人的心声。
大沙漠中，那个十七八岁的少年一脸的冷酷，没有一丝停滞，步履坚定，一往无前，如魔主跨越诸天降世！
“轰”
一只如神凰一样的古生灵从紫铜战船中飞了出来，浑身沐浴滔天神火，像是一只仙凰降临了凡尘。
它一出现，恐怖波动滔天而上，大野全面崩塌，一下子就蔓延了出去，天崩地裂！
“天啊，光是这种正常的波动，就足以让方圆多少万里直接大崩溃，这是一尊太古祖王啊！”
“完了，我们所有人都要死，光这种正常的气机就足以让我等全都崩碎！”
……
人们近乎绝望，太古祖王的真正威势超出了想象！
“轰”
少年老疯子一挥手，方才所布下的阵纹全部复苏，光华冲霄，淹没了这片天地，一下子隔断了一切，将这头如神凰一样的太古王的波动挡在了这里。
远古年间，圣人的战斗要去域外进行，不然可能将大地都打的沉毁，而今要战斗，老疯子以神阵护住了大地。
“人族，你一个人而已，以为可以挡的住我们数十位祖王吗，还有三尊大圣，你以为自己是古皇吗！？”
这只神凰一样的古王，拥有无上威严，神念波动如一片汪洋在汹涌，浩浩荡荡，天地皆动，一千五百里外的人们都被震的摇晃不已。
“都是活的？！”叶凡感觉大事不妙，他以为只有千手神魔这尊大圣还活着，不想原以为早已衰老而死的古王也有生命，复活了过来！
这可真是大事不妙，老疯子即便再强大，也要喋血啊，这还怎么打？！
“你们要让亿万生灵伏尸，血染大地，来让自己复生？”老疯子平静的问道。
“既然已经洞悉，何需多问。”这尊太古祖王冷漠答道，与浴火的仙凰没有什么区别，威慑人世间。
“既然如此，我就杀了你们所有人！”少年老疯子冷酷的说道，在这一刻他出手了。
所有人都看不清，只见到大漠中天地崩裂，乾坤剧震，混沌翻腾，开天辟地的气息吞吐，将一切都淹没了。
“啊……”
最终，一声大叫传出，所有光芒都消失了，场中只有一个少年独立，浑身是血，将一只神凰撕裂成两半，持在手中。
“那是……”
所有人都呆住了，这是多么强大的战力？！
将一个太古祖王就这样毙掉了，这可是一头形似神凰的古生灵啊，是一位堂堂的太古祖王。
“啊……”
被劈成两半的古生灵，浑身都在颤抖，鲜血流淌，染红了沙漠，依然在嘶吼。
但是，老疯子用手一点，一道光华射出，将其元神当场震碎，彻底毙掉了。
他将两半鸟身丢在了地上，像是在扔鸡鸭的尸体一样，毫不在意，眼神冰寒无比，充满了疯狂的杀意。
远处，人们被震撼到近乎痴呆，浑身都是冷汗，这是逆天的攻伐力，即便是远古也不曾见到。
这实在太吓人了，无论是天纵奇才，还是各方教主，全都发自灵魂的颤栗！
刚才那是何等的手段？没有一个人看清，混沌光淹没，各种禁忌招式齐出，快速分出了胜负。
“相传，远古年间，圣人对决不出手则已，一旦性命相搏，很有可能一息间就分出生死，胜就是胜，败就是败，难以拖延，想不到是真的！”
“杀了一尊太古王，我不是做梦吧？！”
……


少年老疯子每前进一步，紫铜战船的波动就强烈一分，像是一个太古裂天凶兽在复苏，哟啊世界崩坏了。
一千五百里外，众多观战者心中惊骇，老疯子已经布下无上神阵，封锁了里面的气机，还有如此威势！
此时，他们元神欲裂，如刀刮骨，每一寸肌血都要剥落了一样，这是一种将毁真身之痛。
可以想象，如果没有那种古老的神阵隔绝会成什么样子，恐怕方圆也不知道有多少往里都沉毁了，而他们定成为劫灰。
而这一切，都仅仅是一种波动，并非双方出手，这就是远古圣人，无上强者，如神灵一样。
一声沉闷的声响发出，比一片山脉还要庞大的紫铜战船震落下一地铜锈，船舱大开，一股狂风吹出。
每一道风都是黑色的，切裂了虚空，刮出了混沌，在这一刻，天上地下都有一种肃杀！
像是一个来自地狱的神祇冲破了牢笼，来到了这个世上，要进行灭世行动，滚滚杀气如飓风充斥。
弗远不至，死神气机缭绕，古往今来，乾坤上下，皆因这股死亡之风而起。
“砰”
一只脚迈了出来，黑色的铁衣闪烁，将脚掌包裹，缭绕乌光，渗人的神能更重了。
“咚”
紫铜战船一颤，这名强大的存在终于走了出来，身穿一身冥铁战衣，乌光闪烁，身姿伟岸。
这真的如一尊神祇一样，浑身都缭绕光华，黑色的圣衣森寒，将他全身覆盖，看起来很神武。
他的脸色雪白，如同成千上万年没有见过阳光，很是俊美，但是却有了一丝丝的皱纹，留下了岁月的痕迹。
一头发丝也已花白，失去了一些光泽，唯有一双眸子漆黑，跟两颗黑色的宝石一样，很是有神。
可以想象，这尊太古祖年轻时有多么的英武，而今岁月在其身上留下了不可磨灭的痕迹。
这是一尊实力强大到让人无法揣度的王，昔年需要众生顶礼膜拜，而今却真实的出现在了现实中！
“人类，你一个人敢来杀我等数十尊古王，真的是很有勇气，但却是在找死！”这个男子沉声道。
对此，少年老疯子只有一个动作，那就是出手，非常干脆的出击，以实际行动回应了他。
“吼……”
此时的少年疯子，真的跟入魔了一样，眼中杀意无尽，满头黑发根根如龙，杀气沸腾。
一千五百里外，人们心惊，面对这样的古王，人族自古以来都是避退，甚至屈辱的顶礼叩拜，心中恐惧，何曾敢这样主动攻伐过！
虽然他们没有亲身面对，此时也没有出手，但还是感觉热血沸腾，修者当如此，即便面对一个传说中的祖王，也要敢于杀伐。
“锵”
身穿黑色乌金神衣的祖王，手中出现一杆黑晶铸成的长矛，向前刺来，动作不是很快，但是却有天道圣音发出。
“这是……大道共鸣，法力贯乾坤的和鸣之音！”
每一个人都是浑身寒毛倒数，这是斩苍生的道则，是禁忌存在才能展现的，历来只在传说中出现，而今真的见到了。
大道和鸣，垂落下千丝万缕，有龙腾跃，有凰飞舞，神音如刀，要斩尽众生！
然而，这一切都是伴生的天道圣音而已，真正的杀招还是那杆黑晶神矛，一下子洞穿了天穹，眨眼间刺到了少年老疯子的眉心前。
太可怕了！
这是所有人悸动的心灵神念，这一矛伴生数不尽的黑线，每一道都是法则，每一缕就足以斩掉一位教祖！
千丝万缕，凝聚黑色的矛锋上，集中向老疯子的额骨，可想而知这一攻击有多么的可怕，无坚不摧。
“锵！”
少年老疯子的手如一段晶玉一样，灿灿生霞，眸子中冷冽无尽，他以两根手指头架住了魔锋！
这样一击，足以将一个大教所有人毁掉，将大地沉陷，击落下陨星，可是而今却被两根手指头夹住了。
惊世一击，黑晶矛被阻，这骇人听闻，所有人都石化，目中充满了震撼之色，不能动弹一下。
这位太古祖王也是吃惊，全力一击，却被对手如此化解，两根手指头让其神兵难以寸进！
距离那额头不过一指远了，天道法则吞吐，无尽丝缕缠绕，只要打进去，任你天大的英雄也要化成灰。
然而，所有法则之力全都被压制了，难有寸进，且一股洪水猛兽一样的气息扑来，让他要窒息！
太古王黑色的眸子中，杀气如龙冲了出来，他猛力一震，抽矛向下划去，如刀一样劈了下来。
“当”
老疯子用手一挡，震出一串火花，破灭一大片空间，出现一道道虚空大裂谷！
“咔嚓”
随之，他用力一扭，黑色神晶铸成的矛锋折断，在其手中被碾成了黑色的碎屑，晶莹闪烁。
这一切都发生在点火石化间，超出人们的反应速度，太古王的兵器就这么毁掉了！
老疯子太快了，掌握行字诀，一步千丈远，如同一道光在幻灭。太古祖王虽快，如闪电一样移动，但却无法躲开。
“噗”
老疯子一只手，直接就切进了祖王的胸口中，将其剖开，鲜血狂涌，各种脏官等流了出来。
太古的王大吼，各种圣道法则齐出，但是却根本不能阻挡伤势，太古血依然在喷涌，停止不下来。
“啊……”
他剧烈挣扎，法力滔天，尽是古王秩序，如一条条神链一样交织出，然而却伤不到敌手。
在这一刻，他果断舍弃肉身，天灵盖中神光冲霄，元神要逃离出来。
然而，少年老疯子却更快与更果断，将其断矛夺来，“噗”的一声倒插进其天灵盖中，直接贯体而入。
这等场面，千百世难以见到，有谁可以这样杀一位太古王，如此的干脆与凌厉！
鲜血冲起，还有白色的脑浆溅出，黑色神晶铸成的矛彻底插到了底，将其元神都给钉碎了。
也不知道过了多久，人们才惊醒过来，这一切很血腥，让人极度震撼，这可是一位太古的王啊，就这样被毙了。
老疯子手持断矛，将这具可震慑万古的尸体挑了起来，而后抖手扔在了地上，他徒步向前走去。
没有一个人说话，人族多少年未曾出过这样的人了，敢这样杀太古王，古今能有几例？！
这是可以证道的人吗？这是所有人的心声，想到这个问题，人们忍不住颤抖。
叶凡自然也很震撼，这就是圣人之威吗？竟然可以如此可怕，他所要走的道路还很长！
金色大沙漠中，唯有一个少年黑发飞扬，眼神杀意如狂，步履坚定，一步一步向紫铜古船走去。
这是一幅震撼性画面，一个人真的敢独对这么多古王，少年老疯子没有一丝犹豫，坚定不移。
“是他们……竟是他们回来了！”一千五百里外，一个不朽传承的掌教失声道，盯着古船终于想起了什么。
“难道是无尽岁月那批毁灭者？！”另一位教祖开口，惊疑不定。
“没错，是他们，永恒的放逐都不能磨灭他们，到头来还是回来了！”一位活化石颤声道。
叶凡心惊，他仔细聆听，了解到了一个可怕的真相。
在那遥远的蛮荒年间，有一群域外圣人驾驭古船而来，提前被紫微古星域的人感应到了，仔细感知，发现难以抗衡，因为那批人太强大了。
相传，这些古生灵是三大古地的王聚在一起所形成的无上战力！
紫微古星域，正处在大帝寂灭的时代，最终那个时代的蛮荒圣人们耗尽神元，联手施展出惊天动地的禁忌秘术，将域外的紫铜战船放逐到了枯寂宇宙深处的未知道古域。
“活活耗死了蛮荒时代的圣人，将古船移到了未知时空，这么久远的岁月过去后，他们竟又回来了！”
当昔年秘辛揭开后，所有人都从头凉到脚，这还怎么对抗？对于人族来说这是一场弥天大祸！
所有人都在祈祷，希望杀意沸腾的少年老疯子斩了所有古王，不然大地上必然会血流成河，尸骨过亿。
“即便是远古圣人，有证道的希望，也没有办法独抗这么多人啊！”人们无比忧虑。
“这些太古祖王的神通超出了想象，一位圣人能独战一两人就很难了，我族的圣人面对的是必死之局。”
“没有一人可以独战这么多古王，除非是古之大帝复生。”
当明白一切后，人们心中充满了悲观的情绪，即便少年老疯子斩了两尊太古王，众人还是难以有一丝放松。
毫无疑问，刚才的两尊古王都处在极度疲弱状态，若是全盛时，天下无敌！
正常来说，一位远古圣人能对抗几位同阶人就很强大了，想独杀几十人那真的逆天了！
“他们耗尽了方圆数十万里的精气，草木与生物都死绝了，恐怕有的祖王已经彻底恢复了。”
“他们没有齐出，此时一定是在将精气度给其中几人，让他们以巅峰状态走出，这……即便有证道之姿也不可敌啊！”
“砰”
少年老疯子极度强势，一巴掌拍出，将堪比一片山脉一样巨大的紫铜战船拍的塌陷下去了一大块，出现一个大洞。
他眼中是疯狂的杀意，无比的冷酷，面对这样的死局也无所无惧。
“轰”
突然，一股可怕的气息冲出，像是可以贯穿古今未来，浩荡诸天万界一样，一个无上的存在准备充足，终于出来了！
他通体乌黑，每一寸肌肤闪烁乌光，如黑色的晶石铸成，生有上千条手臂，如一尊千手佛陀！
这是一个至尊人物，他走的很慢，每一步落下，诸天万界都像是在随他而脉动，他如乌金铸成一样，像是一尊不朽的神明！


什么，见过猴子的父亲？叶凡心中剧跳，千手神魔的来历太吓人了，让人难以揣度。
斗战老圣皇和是何许人也？这是一个以斗战著称于世的种族，一旦成皇，望穿古今，俯视诸天，都将无敌。
这是一尊大圣，实力超出了想象，生于太古年间，见到过斗战圣皇出手，必然有绝大的来历！
然而，少年老疯子却很冷酷，根本不在意，就算是这位无上大圣身份显赫，他都浑不在意。
而今，他是少年之姿，黑发浓密，如一尊魔主一样，锋芒毕露，锐气惊人！
虽然身陷死局中，但是他根本未将生死看在心中，有的只是沸腾的战意与疯狂的杀意，什么上苍，什么大圣，一切都要伏倒他的在脚下，神灵来了也要杀！
这就是此时老疯子的状态，什么都不能阻挡，一往无前。
千手神魔走了出来，世界都与他一同脉动，上天入地，惟我独尊，这就是他的气概，这是无敌之姿的体现。
所有人都知晓，真正的生死大战开始了，这尊如千手佛陀一样的大圣，实在过于强大，这才是老疯子的死敌。
他举手抬足，几可要崩坏天地，仿佛整片大世界都容纳不下他，一切都要毁灭。
他浑身如乌金铸成，魔体慑人，是如此的可怕。叶凡严重怀疑，佛陀都曾观过该族的至高法诀，才创出了千手佛身。
“咚”
少年疯子出手，简单而直接，一拳具有皇道之气，大开大合就打了上去，狂涛席卷而出，十方俱灭。
乌光一闪，千手神魔出击，并未躲避，也是很强势，千手齐摇，如一片山一样压了上来。
老疯子对决太古的大圣，天崩地裂，人们只见到天上垂瑞气，地上吐金莲，各种异象纷呈。
这种级别的战斗，连大道都有了感应，生出各种各样的奇异景象，两人的对决分外激烈。
乾坤大崩坏一样碰撞，千手神魔乌光蔽日，老疯子也是催动圣力，与上千只黑色的大手交击，整个人快逾电光。
“砰”
突然间，千手神魔手中出现上千把神兵，各个都是可裂天穹，一起舞动，向前打来。
也不知道有多少虚空大渊出现，无尽黑暗，连向次元空间，分别与千把兵器交融，一起笼罩，镇压老疯子。
这是一种大势，借诸天次元空间之力，要永封一个远古圣人，让其灵灭。
“哧”
一枚黑色的太阴神符出现，这不是少年老疯子的兵器，是他以太阴圣力凝聚出的，定住了虚空，斩向上千只黑色的大手。
毫无疑问，这是一场龙争虎斗，是一场可击毁紫微大地的战斗，如果没有那些古阵守护，恐怕这片大荒早已被打沉。
“轰”
又是一声大响，老疯子以太阴神符横扫出一片刺目的光华，太阴圣力全面爆发，至柔至阴，将千手神魔许多兵器粉碎了。
同一时间，太古生灵中的大圣也是一声长啸，上千道乌光飞出，在少年老疯子的胸口划出一道又一道血痕，几乎露出了白骨。
远处，人们惊呼，心都提到了嗓子眼，这位圣人的成败关乎亿万人族的生死，每一个人都心神欲裂。
一道炽盛的白光一闪而过，将所有法则的力量都驱散了，并未使伤口恶化，少年老疯子显然修有不止一种古经。
这一次，他眸子中的杀意更浓了，大步逼了过去，太阴圣力消失，交织出一道道如神链一样的法则，冲向四方。
“哗啦啦”
天道索链，根根如龙，以老疯子为中心蔓延向四面八方，洞穿向太古族大圣，如神的发丝在舞动。
“锵锵锵”
火星四射，千手神魔的上千把兵器被斩断了上百件，两者间成千上万道古圣秩序在交织，每一条都能毁掉一个大教的根基。
生死大战，随时都会分出结果，两人皆摧枯拉朽，以无上圣命在搏杀，一旦殒落，将是一族无可估量的损失。
“噗”
少年老疯子无比的疯狂，杀意如汪洋，他在各种神则中冲击，逼了过去，迎着一把九彩神剑而上，被刺穿了身体。
而他却也到了近前，用力一拳轰出，中正平和，一下子打了出去，将千手神魔半边身子打烂，成为一片肉泥。
“你……”
太古族的大圣，没有想到他这么疯狂，千手齐动，各持兵器斩了下来，插在其身体内的九彩神剑更是想搅动，想让其身体碎灭。
“当”
少年老疯子身体坚逾金刚，自己用力一震，将这把剑折断，九色散去，归于平凡。
转眼间，三千招已过，两人都快到了极致，相当于三千大道法则打了出来，混沌气汹涌，可怕之极。
“四象劫灭，归于永恒！”
就在这时，千手神魔大喝，打出了一道无以伦比的神则秩序力量，将天地都压塌。
四片古老的星域闪烁，垂落下千万星辉，从天外而降，化成一方枯寂的宇宙，将老疯子罩在当中。
大劫降至，宇宙枯寂，归于永恒，这是一种无法抗衡的神则秩序，什么都不能阻挡。
就连少年老疯子都吃了一个大亏，身体被这片枯寂的小型宇宙包裹，一下子被抽取半身精气，浓密的黑发都花白了不少。
他一声大吼，如魔性大发一样，满头发丝倒竖，杀意无穷，举拳轰天，逆夺损失的精气。
“轰隆隆”
这片枯寂的宇宙不稳定，几乎崩坏，被夺走的精气沸腾，化成一道清辉逆转而回。
“没用的，你逃不出我的手心！”千手神魔森寒，千手齐动，上千道乌光打入枯寂的宇宙中。
他在炼化这片枯寂的小宇宙，想要将老疯子化成本源精气，彻底吞掉，成为星域的一部分。
“四象劫灭！”
这四个字有如亿万均重，压的远处众人心头沉重的要毁灭，人族圣人若是不敌，将是一场浩劫，大地上会尸骨上亿！
“轰”
突然，老疯子挥动拳头，动作很慢，但是却可怕的让人元神欲裂，这诸天万界都要被打的沉坠了。
“这是什么？！”千手神魔大惊，他所演化的枯寂小宇宙开始龟裂，根本困不住当中那个疯狂的少年。
老疯子没有任何言语，一举一动，都是在崩毁小宇宙，拥有不可思议的力量！
“这是六道轮回拳！”千手神魔大吃一惊，极度震撼，认出了这种传说已久，但却几乎没有人可以练成的无上拳法。
“轰”
老疯子每次挥拳，都是有一种天崩地裂的力量，这片枯寂的宇宙终于开始大裂，被他以双拳生生打开了。
“喀嚓”
数不尽大裂缝出现，这片宇宙将要解体，发出了可怕的声响，要开始崩毁。
“真是六道轮回拳！”千手神魔惊憾无比，怎么也没有想到这个人族如此的可怕，连这种拳法都能练成。
“砰”
老疯子浓密黑发乱舞，一拳比一拳沉重，打的这片枯寂的小宇宙不断崩裂，终于是发生了大崩塌。
“轰！”
一切都不复存在了，所有星光寂灭，一息间归于虚无，什么都被打的消失了。
这是绝对的力量，破除一切阻挡！
老疯子一步迈了出来，杀向千手神魔，一拳落下，砸开上千条手臂，打的太古的大圣大口咳血。
“千手碎魂诀！”
作为一尊大圣，手段逆天，即便被被这种强大的力量所压，也临危不惧，展现出了不世奇功。
千只手出没混沌中，发出了逆天般的攻击力，射出数不清的乌光，打向老疯子。
“噗”
老疯子身体被洞穿多处，血流如注，这是远古圣人的血，一滴就可以毙掉一位教主，而今却一下子流了这么多。
甚至，有的伤口很可怕，穿透身体，前后透亮，白色的骨头茬子都露了出来。
但是，老疯子连哼都未哼一声，六道轮回拳一往无前，有我无敌，大开大合，直奔敌手。
“砰”
这一拳打在了千手神魔的左肩头上，足足震碎三百余条手臂，黑色的血液喷涌。
“砰”
第二拳依然是中正大气，所向披靡，将这位大圣的左半边身子打烂，五百手臂全都成为了血泥。
“啊……”太古大圣怒吼，自出世以来，他几乎没有被人这样重创过！
“杀！”
他那如乌金一样的身体，千万道神芒射出，张口吞吐天地，炼化本源，要将老疯子吞下去。
“砰”
对此，神情无比冷酷的少年，依然是挥动无坚不摧的拳头，摧毁一切阻挡。
鲜血飞溅，少年老疯子将千手神魔的颌骨打的粉碎，烂掉了下来，鲜血狂涌。
“六道轮回拳，真的练成了，果然可怕到了极端！”千手神魔心生寒意，快速倒退。
但是，怎么可能与老疯子的行字诀相比，少年一步就跟了上去，双拳大开大合，似乎可以将天上的日月星辰都轰下来！
“砰”、“砰”
他接连出手，强大如见到过斗战圣皇的太古大圣都不敌，连遭重创。
六道轮回拳一出，山崩海啸，日月无光，斗转星移，可怕到了极致。千手神魔几乎被打烂了，眼看就要被分解，此时连额骨都被打的崩裂，元神都要震出来了。
后方，所有人都惊憾，没有想到老疯子如此强大，神驰意动，血脉沸腾。
叶凡心中空灵，沉入道境中，以斗字秘演化六道轮回拳，体悟那种至大至尊的拳意，他物我两忘。
少年老疯子无比的强势，几乎杀到了狂，六道轮回拳一出，天下无敌！
“砰”
太古的大圣被打飞，这一次浑身骨头皆寸断，少年老疯子追了过来，要力毙他。
就在这时，紫铜古船内两尊如神灵一样的存在联袂迈步而出，脚步落下，天地皆颤，整个世界似乎都在他们的气息而颤抖！
“这是……”人们惊悚。
古船中共有三位大圣，来自三处古地，此时终于全都出现了，如两道永恒之光矗立。
所有人都绝望了，一位大圣就已经如此可怕，让老疯子负伤了，而此时又出现两位，还有胜算吗？
这多半真是必死之局，要知道还有不少古王未出来呢！
两位大圣一出现，直接就出手了，向少年老疯子的要害打去，根本不想给他喘息的机会。
叶凡心中一紧，少年老疯子的确强大，六道轮回拳天下无敌，但是他的对手实在太多了，可能会被耗死在这里。
他将黑葫芦取了出来，喝道：“宝贝请转身，葫芦化道剑！”


叶凡刚喝出，但是马上就又取出烂木塞子，将葫芦嘴给堵住了，那片战场有古阵守护，他怕打不进去。
金色的沙漠，每一颗沙粒都如赤金一样，熠熠生辉，炽热难挡。
昔日本为一片原始古林，而今却成为了死寂之地，燥热、焦灼、死亡成为了永恒的主题。
两尊如神灵一样的古生物走出古船，一个很挺拔，非常的雄健，生有一头的浓密的金色发丝，且长有一对黄金祖龙角。
他雄姿慑人，除了那对龙角外，与人族没有什么区别，非常的可怕，让人颤抖，这是至强的存在，血脉高贵，让人族大能都忍住要跪拜下去。
强大的气机，让人每一寸血肉都忍不住在哆嗦，像是要膜拜一尊神明，这就是太古的大圣！
另一个古生灵同样慑人，他生有一头银发，长达腰际，光可鉴人，他的面庞如大理石雕刻出来的一样，棱角分明，且雪白如玉石。
在其额头生有一枚菱形的白色鳞片，隐约可开合，内蕴可怖神光，像是可打穿三界六道，仅溢出的一缕气息就让人站立不住，将要软倒在地。
就是这样两尊强大的古生灵一同出现，实在是有些骇人，每一个都是如此的可怕，犹如震慑诸天的神魔临尘！
两人冷漠无情，没有一点情绪波动，上来就对老疯子出手，与六道轮回拳抗衡！
这与开天辟地没有什么区别了，什么太初之光，原始法则，全都垂落了下来，一片迷蒙。
可以清晰的见到，天空中出现一道道黑色的大裂谷，那是次元空间在被熔炼，成为神则秩序的一部分，为他们所用。
古船内有几十尊古王，他们将精气都度给了这两位大圣，让他们再现昔日无上风采，自然是可怖到了极点。
“哧”
随意一击，虚空湮灭，一指点出，就是一场大崩溃，混沌都被点化了出来，要活活祭炼掉少年老疯子。
两尊大圣同出手，自古至今，有几人可敌？这是无上之姿，一般都是将证道之人敢惹他们，不然必死无疑。
他们是万族的中诞生出的最可怕的存在，三个古地也不过来了三尊而已，可想而知有多么难以修成。
然而，场中那个疯狂的少年无比的强势，练成了六道轮回拳，不然的话换成另一尊人族圣人多半早已被打死了。
不得不说，六道轮回拳一旦修成，天上地下无敌，所向披靡，少年的浓密黑发在飞舞，如一尊天神一样，大开大合，要将诸天星辰都轰落下来。
每一拳都霸天绝地，像是可以破碎宇宙，击毁星域，非常的惊人，称得上威力绝伦。
自古至今，还没有听说有几人可将六道轮回拳练成，这种拳法一旦大成，什么法宝，什么兵器都不需要了，全都能粉碎。
“噗”
金发大圣的一对龙角射出两道炽盛的神光，斩破苍穹，突破老疯子的滔天罡气，落了下来，顿时鲜血飞溅，差点将其一条手臂卸下来。
圣人之血涌动，白骨茬森森，极其惨烈，但老疯子连眉头都没有皱一下，拳势更慑人了，逼到近前。
“嗡”
虚空一抖，另一位大圣满头银发乱舞，眉心的菱形鳞片张开，内有一个无比漆黑的洞，射出一道龙形的白芒。
“噗”
一道血光闪烁，少年老疯子的心脏被洞穿，心头血冲天而起，化成一股血浪，非常的妖艳与刺目。
人们都心中一沉，无比的害怕，这两尊大圣太强大了，这样的一击是毁天灭地的，足以将一块大陆打沉，将天上的陨星轰下来。
少年老疯子即便再强大，承受这样的攻击也不可能全部化解，内蕴神则秩序的力量，可不断摧毁生机。
可是，场中的少年心头血都被打出来了，却没有一丝退缩之意，战意疯狂，浑然不顾白骨露出，鲜血飞溅，六道轮回拳的威力更盛了！
“吼……”
黑发少年一声大吼，山川大地都在抖动，即便有古阵守护，沙漠还是沸腾了，如惊涛骇浪一样起伏起来，沙浪打上了高天，遮蔽了太阳。
“砰”
老疯子拳意无敌，双拳挥出，在自己胸膛几乎被人剖开的刹那，分别轰在了两位大圣的身上。
一片黄金血液飞洒，另一片白色的魔血冲起，皆划开了虚空，分外恐怖，两尊大圣都的身子都几乎被打烂。
一人半边身子差点被扯下来，另一人胸骨粉碎，脏腑都成为了肉泥。
“砰”
这是一场很惨烈的搏杀，交战双方都毫无保留，恨不得一击杀死大敌，大道圣音震动，三千法则垂落。
这就是大圣之威，这个层面的战斗一旦没有古阵守护，会毁掉一个大域，击沉一片大陆的。
“刷”
突然，一位太古大圣的手中光华一闪，出现一株宝树，上面生有七个小枝桠，颜色各不相同，共分七色，有一种极其可怖的气息发出，如一片神界临头，镇压凡尘！
他用力一刷，七色彩光飞出，将少年疯子的拳头挡在外面，抵住六道轮回拳，自己的攻击圣术打至，飞起一大片血花。
老疯子身上有多了一处恐怖的伤口，白骨森森，显露了出来，虽然他血肉不朽，但是被大道法则侵蚀，也很难愈合。
“不死妙树！”
叶凡心中吃惊，这可是真正无敌的圣兵序列之一啊，传说中的无上兵器，极其难以温养而成。
可是，一旦成型，那可是攻防一体，威力绝伦，手持它可以横扫天上地下，除非古之大帝出手，不然万法不侵。
“还好，第七条枝桠有瑕疵，叶片光华不显，不然老疯子不一定挡的住。”叶凡心悸，长出了一口气。
“这个世上，真有不死妙树这种东西！”其他教主级人物也都惊悚。
“锵”
另一个太古大圣银发飞扬，额骨上的菱形鳞片脱落了下来，化成磨盘大小，斩破万古诸天，一下子旋斩了下来。
这一击威力极大，与老疯子的拳头碰在了一起，割出一道血痕，露出了白色指骨，更是飞起，斩在其肩头，差点将一条手臂卸下来。
磨盘大的银色鳞片，是一件名副其实的惊世圣兵，伴这位大圣同生，祭炼了一生，内部早已诞生出神祇，不下于不死妙树之威。
若非老疯子练成了六道轮回拳，就不是在其掌骨上开出伤痕那么简单了，而是会让其直接成为飞灰。
尽管这样，碰撞过后，擦中其肩头，还是差点卸下来一条臂膀，鲜血淋淋。
这可不是一般的伤口，内蕴了神则秩序，可毁圣人生机，弄不好就是形神俱灭的下场。
后方，所有人族都战战兢兢，老疯子处在劣势，这可是两个太古的大圣啊，各持无上圣兵出手，谁人可抗？
大圣，这是一种至高无上的称呼，无尽岁月前，数片不同的古星域才出了几人而已，其中三位大圣到了此地。
这是一场大危机，太古的大圣出手，功高盖世，毁灭一切！
“六道轮回拳！”
老疯子大喝，这是他第一次自己喊出口，道出这种拳法，一刹间六个古世界呈现，在那里流转。
开辟世界，六道转动，无尽轮回，六个巨大的拳头在六个古世界内沉坠。
“轰！”
无敌的六道轮回拳，将不死妙树震的光芒暗淡，让菱形神光片快速倒转，六界轮回，六个拳头先后砸下。
威势惊天！
两位大圣全都遭受重创，浑身骨头断了了多处，黄金血液与白色的圣血飞溅，落下后震塌长空。
他们的身子几乎烂掉，可想而知这种拳法的可怖！
不过，同一时间老疯子也遭遇了创伤，不死妙树射出神光，有三道将其洞穿，银发大圣额骨上的孔洞冲出的龙形神芒几乎将其腰斩。
三人全都倒飞，这一次的对决冲击力太可怕了，连外面的神阵都被震开一道缝隙，崩坏这方天地。
突然，重伤垂死的千手神魔出击了，化成一片乌光，扑杀向倒飞而去的老疯子，将要其粉碎。
他隐忍多时，这一击酝酿很久了，想要一击必杀！
少年疯子无比疯狂，不顾身体创伤，硬提一口本源精气而上，圣血顿时自浑身的伤口冲了出来，骨茬森森，嘎嘣作响。
“咄！”
他用力一声轻叱，这是他的先天本源在轰鸣，化解这必杀一击，这道音波凝成了天道圣音，可以见到成千上万道神链交织，这是最原始的神则秩序！
“噗”
原本就重伤的千手神魔无法对抗，元神出现裂纹，身体剧震。
老疯子双眼中是疯狂的杀意，扑杀了上去，抓住这尊大圣，双手高举过顶，用力一扯，顿时有一大片血花飞洒！
千手神魔被撕裂为了两半，出现裂纹的元神想逃走，被少年老疯子一声大吼，活生生震碎，不复存在！
所有人都无比震撼，真可是一尊太古的大圣啊，这样被杀掉了，自古至今，有几人能做到？！
危险！
就在这时，人们皆神色惨变，都几乎大叫出来。
另外两尊大圣杀到了近前，这两人可是元气未伤多少啊，几乎杀到了老疯子的近前，要将他毙在无上圣兵下。
这两个古生灵，明显不像千手神魔，他们出场时元气恢复了，而非虚弱状态，此时纵然有伤，也无关紧要。
在这万分危急的时刻，人们听到一声神秘的咒语，一个黑葫芦内冲出一片古老的宇宙，凝聚成一把道剑，飞了出去。
它沿着方才大战撕开的那角缝隙，没入了古阵中，而后“噗”的一声斩在了那个金发大圣的颈项上，将其头颅割了下来。
“轰”


这一切太快了，让人都反应不过来。
黄金长发披肩，生有一对龙角的太古大圣被斩下头颅，躯干被老疯子踩烂。
不死妙树七条枝桠颤动，犹如七株开天神树，疯狂生长，根茎刺破乾坤。叶片哗啦啦摇动，成千上万道神光垂落下来，将老疯子淹没，阻挡他的犀利攻击。
与此同时，银发大圣大吼，翻手间天地倾覆，一片混沌汹涌，什么都见不到了。
这是一场大圣间的对决，即便修成了天眼通也望不穿，被太初之光遮蔽，这里成为了混元之地。
最终，当天地再次清明时，生有龙角的大圣重组了身体，但却明显元气大伤，手持不死妙树，在轻轻的颤抖。
而银发大圣则神情凝重，额骨上黑洞吞吐银芒，那枚菱形神光片在沉浮。
少年疯子浑身是血，也负伤不轻，许多地方白骨茬都露出了出来，但是战意与杀意不减，更为强盛了。
不得不说，两尊太古的大圣极度可怕，将盖代无敌的老疯子都伤成了这个样子。
他们沉睡的太久了，虽然获得了方圆几十万里的精气，但距离亿万人族精气的标准还差的远。
此时，他们心有忌惮，虽然可短时显出昔日风采，但却无法长久，束手束脚。
“通天神道！”
其中一人大喝，以无上法力要强行打开老疯子布下的古阵，想吞纳外界精气，掠夺其他生灵的生命本源。
一道通天之光射向天穹，要打破禁锢，冲破阻挡。
而另一名头生真龙角的大圣，则冷冷的朝叶凡所在的方向望了一眼，死死的盯住了他手中的黑葫芦，心中剧震。
而后，他手持不死妙树抵住了少年疯子，不让让其攻伐到近前，为同伴争取时间。
一场大战开启了，太古的大圣对决人族的盖代人物，不死妙树一刷，千万神光射出，改天换地。
少年疯子满头黑发都倒竖了起来，浑身鲜血流淌，六道轮回拳更可怕了，登峰造极。
“啊……”
他一声大吼，六片古老的世界又一次浮现，那是他的无上拳意，代表了六道，化成了永恒的轮回。
没有什么兵器，但却超越惊世圣兵，一双拳头粉碎宇宙天地，无人可撄锋。
当六道轮回拳打出，六片古界同显后，纵然太古的大圣手持不死妙树也感觉吃不消，不计后果的释放潜能，对抗这一击。
黄金血液飞溅，他刚组合的身体又龟裂了，眉心都出现一道恐怖的裂痕，不死妙树都暗淡了不少。
可想而知，少年疯子的拳意多么可怕，粉碎真空，崩坏天地，什么都挡不住。
不过，太古的大圣手段逆天，拥有不朽的神性道力，自己遭创，也在黑发少年胸膛留下一道前后透亮的伤口。
然而，少年疯子却是越战越勇，一个人几乎要将黄金长发的大圣给活活镇死，不断攻伐。
“砰”
终于，另一个正在努力贯穿古阵，打开封锁的银发大圣出手了，他不想同伴发生大厄难。
方才，千手神魔的死是他们无法估量的损失，一位太古时期的大圣，拥有逆天的力量，只因未恢复元气，枉死在了这里，实在很冤。
“啊……”
两尊大圣吼叫，全都施展杀手锏，手持无上圣兵，召唤天地神则秩序，攻杀老疯子。
这是一场震动紫微古星域的大对决，千百世难得一见，自古以来没有几例可与之相比。
同一时间，紫铜古船震动，接连走出六位太古王，每一尊都无比苍老，白发如雪，肌肤褶皱。
远方，所有人族强者都变色，近乎绝望，两尊太古大圣本就有逆天的神通，万劫不朽，不可战胜，而今又出现六位古王，这还怎么战斗？
太古的祖王，都是圣人级的强者，一个个法力逆天，虽然与大圣还有差距，但却也不可抗衡了。
这是必死之局!
老疯子虽然修为再逆天，但毕竟还没有证道，一个人怎么敌的过这么多人？！
所有人都绝望了，少年疯子即便神勇无敌，也架不住人多，这实在是无比糟糕的局面。
人们唯一的希望就是，这些太古祖王都虚弱不堪，无力激烈大战，不然紫微古星将尸骨过亿，鲜血染红大地。
大战爆发了！老疯子被两位大圣还有六个太古王围攻，浑身都是伤，但是他却没有退缩一步。
这是一场惊世之战，少年疯子杀到狂，眸子慑人，黑发飞舞，六道轮回拳一击之下，没有一种力量可撄锋。
他也遭遇了重创，但是在这种情况下，还是生生夺来一人的圣剑，将之立劈为了两半，斩灭了元神。
“轰”
老疯子的后背结结实实的挨了一击，出现一个拳头大的血洞，前后透亮，这是银发大圣亲手所为。
“啊……”
不过少年疯子却也因此而狂，杀意无尽，拼进前方，一把将其中一个古王的头颅抓碎，元神成灰。
这场圣人间的战斗格外的惨烈，这是在以命搏命，没有一点的侥幸，圣血飞洒，无上强者在衰竭。
“你没有机会了，你纵为大圣，能敌的过我们这些人吗？”一位古王残忍的冷笑。
他无比的苍老，岁月几乎耗尽了他的寿元，但是此时他却强行提聚精气，有了一战之力。
满头黄金长发、生有祖龙角的太古大圣，擦净嘴角的黄金血液，道：“你这样死也不冤了。”
少年疯子眼眸凌厉，一语不发，六道轮回拳中正大气，将打出的六片古界合一，挟无上神威砸了过去。
“砰”
不死妙树几乎被震断，太古大圣浑身剧烈颤抖，六道无形的拳印烙在了他的身上，四肢百骸响个不停，骨头断裂多处。
他大口咳血，黄金色的血液将虚空不断震塌，就连其额骨都出现了六道可怖的血痕，这就是六道轮回拳的神威。
但是，老疯子也付出了相当惨重的代价，另一名银发大圣手持磨盘大的菱形神光片，差点将他斜肩斩断，圣血喷溅。
同时，不死妙树在其身上划出一道几乎露出五脏六腑的大口子，骨头都被割裂了。
此外，一名太古祖王手持一杆血矛，刺入他的胸膛，贯胸而过，震碎一片脏腑。
可是，少年疯子连眉头都没有皱一下，猛力一扭身子，生生震断了这杆血矛，回头的刹那，将断矛拔出，插进这名太古祖王的额骨中。
“噗”
紫血冲出，断矛自额骨贯穿而入，从其后脑透了出来，元神都被钉碎了，无比血腥惨烈，死尸倒在了地上。
少年疯子浑身都是伤，许多地方都被刺穿了，但却是力毙掉了三尊古王，让两尊大圣也负重创。
可是，这种状况还能持续下去吗？他这是在以命来拼啊，浑身都是鲜血。
“前辈！”叶凡以神念大叫，他将黑葫芦祭出，自那角缝隙传进古阵，送老疯子杀敌。
他不知道黑葫芦的等阶，但料想来头甚大，不然太古的大圣见到后为何会露出极度吃惊的神色？
他只能催动一次，可斩掉古王的头颅，若是持在少年疯子手中，说不定会发挥出更大的威力来。
两位大圣还有三尊古王全都抓向黑葫芦，想要半途拦下来，但是老疯子的六道轮回拳太过恐怖了。
以六片古老的世界生生贯穿前路，第一个到达，拼着挨了两位大圣的重创，抓住了黑色的葫体。
而后，黑色的葫芦光芒大盛，垂落下一道道乌光，悬在其头顶上方，无比的骇人，如一片古老的宇宙演化。
然而，两名太古的大圣却森然的冷笑了起来，其中一人道：“原来它已经损坏了，我就说，它怎么可能会出现在世上呢。”
“传说中的大战过后，它就消失了，都以为它毁掉了，不想却在今日见到了，不过已经大损了！”
远处，叶凡变色，终究是一把毁掉的兵器，少年疯子危矣！
“咚”
就在这时，紫铜战船一震，八名太古祖王迈步走了出来，让这方天地都快崩塌了。
尽管他们无比苍老，皱纹堆积，生命快走到了尽头，但是却都有一战之力，暂时恢复了昔日的风采。
即便每人只能战几分钟，多出来这八尊圣人，也足以是毁灭掉无敌的盖代的高手了。
人们彻底的绝望了，这还怎么打，场中那个战意高昂，杀到狂的黑发少年如何破解死局？
“你们未恢复元气，以命换命，枉死太不值了。冲破古阵，去域外战斗，我有手段除掉他。”生有龙角的太古大圣冷漠的开口。
一声巨响，整片金色的大沙漠剧烈颤抖，而后让人元神要崩碎的气机浩荡十万里！
紫铜战船巨大无边，如一块紫色的魔石耸立在那，它像是有生命，吞吐天地精气，每一次呼气都要吞下去整个世界。
一道道黑色的深渊，在虚空中蔓延，汇聚向紫铜战船，如同一个可怕的魔穴一样。
此时，它开始拔地而起，将要飞向生命古星外！
“人族的圣者，你很强大，但是上天入地都必死，除非古之圣皇复生来救你！”银发大圣无情的说道。
少年疯子并没有阻止古船启航，他浑身是伤，眼神冷酷，毫无惧意，道：“即便我战死域外，满船古王也会血染长空，全部殒落！”


