紫铜战船拔地而上，连同少年疯子刻下的神阵一同升空，还有一尊大圣以及几位古王的尸体。
他们将于去太空，离开紫微古星域，进入宇宙星域进行最后的大决战。
人族的修士都惊憾，目视着古船越来越高，每一个人都从头凉到了脚，谁能破局，谁能相助人族圣人一臂之力？
他们感觉到了自身的渺小，根本无法帮上什么忙？那个级数的人，自古至今能有多少，与之相比，他们如蝼蚁一样。
“还愣着干什么，还不快去不朽的古地借极道帝兵来，难道想眼睁睁的看着弥天大祸降临吗？！”叶凡大喝。
老疯子是很强，盖代无敌，但是独自一人面对这么多古王，肯定也要饮恨，那是一条不归路。
去天外的话，多半会圣血染长空，生魂碎星域，他无比的担心，怕其因此而殒落。
此时，很多人跟见了鬼一样看着他，没有一个人应答，无人去取极道帝兵，皆不解的看着他。
“你们这是怎么了，别告诉我，堂堂紫微古星域没有帝兵！”叶凡急了，时间就是命，一秒也不能耽搁。
“你还是这个世界的人吗？”终于有人忍不住说道。
“帝兵都随古之大帝消失了，你连这些都不知道吗？！”
“什么？！”叶凡心头剧震，这是怎么回事，他非常不解，紫微古星域发生了什么？
这可是诞生了无尽神话的地方啊，是一处古老的生命源地，有着太多的秘密，为传说中的中央古帝星。
紫铜战船隆隆作响，划破长空，已经无法阻挡，越升越高，古阵封四方，尸体漂浮，无比的诡异与可怕。
古船，刻满了太古万族的身影，当中有他们的古皇，也有他们当中的大圣，还有很多莫名纹络，花鸟鱼虫，鼎塔钟镜，应有尽有。
此时，紫铜战船还没有离开，就已经爆发了大战，少年疯子强势无敌，主动出手。
前往天外，对于他来说是一条不归路，但是却没有一丝的惧意，大开大合，六道轮回拳开辟六大古界。
两位太古时的大圣，十几为圣人级的祖王一起出手，这是何等的战力？
在这一刻，他们全都打向一点，就是天大的英雄也要颤栗，根本无法对抗！
少年疯子的确很强大，但是面对这么多的圣人，也根本不可能是敌手，这些人是很虚弱，但是全力发出几击还是可以的。
六道轮回拳，开辟出的六个古界被十几件兵器穿透了进来，而后被震碎，快速塌陷与崩坏。
人类修士几乎闭上了眼睛，这还怎么躲，这还如何抗衡，根本无法面对，大圣又如何，挨上这样一击也将成灰！
可以清晰的见到，十几件兵器临到了少年疯子的体表，吞吐天道神则，即将把他分解。
老疯子拳力盖世，虽然粉碎了几件兵器，但是却也无法全部化解，人们几乎不忍看下去了，还没有到天外，人族的圣人就要血染此地了吗？
“前辈！”叶凡大叫，他真的不忍心见到老疯子喋血长空的可怕画面，心中悸动，目眦欲裂。
其他人也都浑身冰凉，老疯子一死，紫微古星域会成为什么样子？人们不敢想象。
许多人都闭上了眼睛，无法目睹圣人喋血的那一幕。
然而，就在这时太古祖王发出惊呼，就连两尊大圣也发出了“咦”声，场中发生了不可思议的一幕。
时间在这一刻仿佛停滞了，所有兵器都吞吐圣道神则，几乎触及到了老疯子的身体，但却静止了。
非常的短暂，不过一刹那间，时空凝固，少年疯子利用这一瞬间躲过了必死的一劫！
“这是……发生了什么？！”
“到底怎么回事？”
……
纵为太古祖王都心中震撼，两尊太古的大圣心中剧震，露出了震惊的神色。
少年疯子从死局中挣脱，避开所有兵器与神则秩序，如一条游离于世外的鱼，一跃而起，化成鲲鹏。
“噗”
他双拳挥动，六道轮回神力打出，一下子天崩地裂，将一尊太古祖王的头颅击成浆糊，灰色的血液飞起十几米高，另一只手将一尊古王的天灵盖掀开，将元神抓出，攥成飞灰。
许多人不解，唯有两尊太古大圣震撼，清晰的洞悉了那是什么，一人沉声道：“时间的力量！”
“虽然只触及到了一点，但确为极速而变的时间！”另一位大圣也道。
远处，叶凡心中波澜起伏，他也明白了，那是行字诀，当达到极尽境界会升华，窥到时间奥秘。
九秘之行字诀果然可怕，老疯子的造诣登峰造极，已经初步触摸到了一缕时间的边缘领域。
叶凡难以平静，他与老疯子在圣崖同得到无缺的行字诀，自然明白当中蕴含的神理，而今看到这样的逆天手段，无比的激动。
行字诀，源自远古杀手神朝——天庭，昔年一位老圣人有旷世奇缘，得到一株不死神药，活了两世，才修至时间领域。
至于其他人，根本摸不到那一无上禁地，没有一点希望修成。
而今，少年疯子竟展现出了这样的一面，他初窥当中的繁复神则，足以说明其无上天资。
“触摸到时间秩序了，也不过如此，并非无敌，去域外我可斩你。”银发大圣冷酷的的说道。
大战又一次开启，老疯子即便有行字诀，纵然六道轮回拳无双，也遭遇几次重创，当然敌手也损失颇巨。
“前辈！”叶凡见到老疯子血溅苍穹，他遍思诸法，将万物母气鼎中的一大块神源催动了出来。
这是一大块绽放刺目神霞的源，里面有一个无比可怕的枯瘦老人，身穿兽皮战衣，怀抱一根莹润的白骨大棒，披头散发，四肢被赤铁神链捆缚。
他如一尊太古凶兽，光是发出的气机就要让人元神粉碎，难以承受！
叶凡传音，告知老疯子一切，将这块神源推了出去，想让它自神阵缝隙中没入，炸开来出击。
“不知是凶是吉，这个太古圣人同修太阴与太阳，将自己练成魔了，可能会对老疯子也出手。”
叶凡很担心，放出这尊太古的人魔，天知道会发生什么。
“什么，是他……还在这个世上，当年可是杀了数位祖王与一位大圣啊！”
“真的是太古的人魔，不是被万龙巢、神灵谷等联手镇死了吗，怎么到了后世还活着？！”
源自北斗星域的几位古王，无不神色大变，认出了神源中封印的老人，想起了一段可怕的往事。
“不要让他进来，莫要让其破除封印！”头生龙角的大圣叫道，他可不想有变故发生。
许多古王一起出手，联手封印那一角缝隙，不想让这个可怕的人魔进来。
就在这时，少年疯子出手，眉心光华刺目，一枚黑月神符出现，太阴圣力运转，与那块神源相互吸引，产生了联系。
“轰”
神源块中，那尊干枯的太古圣人冲出一股无比暴虐的气机，尤其是眉心出一轮刺目的光华射出，既像太阳，又像神月，迸射出毁灭之光。
他像是出笼的猛兽，聚出一道杀机，直逼入一个太古王的体内。
“啊……”
那名太古王惨叫，元神差点被吸了出来，浑身出现许多条裂痕，鲜血溢出。
“快，千万不能让他进来，绝不能让他苏醒！”
这是一尊大圣！
而今，虽然被封印，但却没有一点伤痕，身在神源中蛰伏，一旦出困，必将是一场大杀劫。
所有古王一起出手，若是巅峰时，他们无惧，毕竟己方有两尊大圣，但而今不同，皆无比虚弱。
十几道光束射出，将那道封印赌注，彻底的封住了。少年疯子也无办法，他一个人不可能拦住所有人。
紫铜战船快速升空，封有太古圣人的神源块被打了下来，距离越来越远。
叶凡忧急，却也无力改变什么，眼睁睁的看着紫铜战船没入云霄，冲向域外战场。
“前辈……”叶凡大叫，苦思冥想，觉得唯有皆字秘或许可建功，传到了高空上。
九秘，除却这一秘外都很繁复，需要去悟，要花费大量的时间才能有所得。唯有这一秘很短，可以很快修成，触发多倍战力。
他唯一担心的是，老疯子触到了八禁领域，这一秘将无效，除非突破自身桎梏，才能展出这一秘的至高神威！
叶凡将皆字秘传出的刹那，老疯子也打下一道神念，传入他的心田中，让他剧震。
六道轮回拳！
这一可怕的拳法，对于肉壳无双的叶凡来说，是最为适合的战技，日后必可让他龙跃而起。
“不要让他失传。”
少年疯子眼神冷漠，与诸多古王对峙，这是他留下的最后一道烙印，像是在交代后事，而后与太古诸圣就此消失在了天外。
“老疯子大哥！”叶凡大叫。
此去域外，乃为死局，根本没有一点生的希望，人们知道，这可能是最后一次见到人族大圣了。
那坚毅的面庞，那一往无前气概，那一去不返的背影，给世人留下了不可磨灭的印象，老疯子独战众圣，只身前往域外。
纵死，也要杀掉古船上所有圣人级的祖王！老疯子的话语，霸气而强势，似乎还回响在人们的耳畔。
这是一段圣人的传说，世间不显，昙花一现，却也就此绝迹了……
几日后，一块来自天外深处的紫铜残块沾染着人族圣血，坠落在紫微古域的大地上，讲述了一段惊天动地的惨烈大战。
自此后，圣人不显，太古的大圣没有降临，祖王们都消失了，而人族的大圣却也再没有出现。
“为了紫微古星域，人族圣人血染域外……”许多人大哭。
一周年了，遮天上传至今整整一年了。想多写些什么的，心中很感慨。
在这里，辰东感谢大家一如既往的支持，谢谢你们，是你们让遮天的路走的很远，有了这样的成绩。
一周年之际，要是不要月票，是不是很对不起遮天呢？这是一位书友说的。谢谢大家，为遮天一年庆呼唤月票。
再次感谢大家！
。


玄都洞净土，紫岩耸立，崖壁光洁，龙草生长，参芝吐瑞，麒麟独卧青石下，银练垂落，氤氲蒸腾，灵禽飞舞，老药芬芳。
这一日，太清圣境内，久未现世的八景宫突然出现了，紫瓦流光，古殿迷蒙，像是座落在三十三层天外，忽然而出。
一个相貌普通，身材不高，无论怎样看都很平凡的男子走了出来，眼角眉梢间有与死去的尹天志有些相似。
他轻轻一声叹息，立身太清圣境中，站在八景宫前，盯着玄都洞外的断山。
“天志死了……我将你宠坏了，你飞扬跋扈，我知你早晚会吃大亏，不曾想这一次却是死别。”
说到这里，他的眸子一下子凌厉了起来，一扫方才的平和，如两盏神灯一样，射出两条数十里长的神芒。
同一时间，紫气浩荡，直上云天三千里，他被无穷紫气所笼罩，如一尊圣人一样，深不可测。
“天志有错，但毕竟是我的弟弟，不能白死。”他话语平和，但是却相当的惊人，在大荒中都可听到，也不知道传出去了多少里。
这一日，八景宫的主人尹天德传出关一现，只说了一句话，要杀一个人，打出一幅画卷，呈现而出。
仅此而已，却令各方震动！
尹天德，一个神秘而强大的青年强者，十年前就已大败各方教主，没有人知晓其来历。
同一年，更是入主尘封已久的八景宫，成为了太清圣境的主人，震动天下。
两千多年前，一个骑牛的老道士曾踏星空而来，开辟玄都洞，筑成八景宫，紫气浩荡三万里。
这里成为了一处神土，没有人知晓那个名为老子的人有多么强大，最终不知所踪，空留一处秘境。
许多人都曾寻找过，都无功而返，最终曾大败各方教主的一代年轻翘楚尹天德承载天地大气运，路径而过时，入主八景宫。
十年过去了，人们早已不知晓这位如神话传说中的大帝一样崛起的青年到底多么强大了！
而今，他这样出关，只吐出一言要杀一个人，自然引动了八方瞩目。
不过，他并没有亲自出来，又一次去闭死关了，修为到了一个极为关键的时期，他似不想浪费一丝时间。
然而，他已这样开口，必有人会为他出手，他的崛起无人可挡，有一些大势力与他交好，不用其动手，就会完成这一切。
所有人都知晓，画卷上那个年轻人危险了，多半等不到尹天德出关，就会被人斩下头颅来。
“好大的气场，一言出，四方动，要堪比圣人的威势了吗？”叶凡嘴角噙着一丝冷笑。
距离圣人一战，已经过去一个月了，古船一去不返，只有一块染有人族圣血的紫铜块坠落在大地上。
那一战过后，人族大圣老疯子再也没有出现，叶凡仰天悲叹，他知晓那是一个血淋淋的结局。
老疯子没有让一个太古祖王归来，用他的鲜血洒长空，换来了了人族的安宁，然而人们却再也难以见到他了。
圣人逝，长歌当哭。不过时间可以抹平一切，仅一个月过去，大地上便又平静了下来。
这一个月来，叶凡在大地上行走，去了解这个世界，却打探太清圣境玄都洞八景宫，终于有了一定的认知。
期间，他也在竭尽所能，炼化一块干涸的神源壳，不想将来出现大祸。
数年前，他从北斗古域的荒古祭坛进入星空后，第一次遭遇紫铜战船时曾带出来一具龙首人身的尸体。
而今想来，太古王根本未绝命，不过却命元干涸的不成样子了，仅还有最后的一丝生命气机。
这是大患，一旦给其机会，得到精气补充，将来多半会复原！
不过，让他稍稍心安的是，那个古王不能主动吸收到生命精气，只要他镇封的好，应该无法复活过来。
一个月来，他一边修行一边以斗战圣诀演化黑洞，吞噬神源壳，夺取内蕴的最后一丝生命气机，想让此圣永无复生之希望。
“十年前，尹天德败尽各方教主，而后得太清圣境八景宫的传承，而今也不知强大到了什么程度。”
“那个人大杀其弟，难道是嫌命长吗，连玄都洞的主人都敢惹，无法理解。”
紫微古星域，芦洲，许多人都在谈论这件事，发表不同的看法。
叶凡才来紫微古星域不久，其形貌快速传遍了这一洲，无显赫大战，却成为一个名动一方的人物。
当然，却不是什么辉光，许多人都觉得他是一个必死之人了，得罪芦洲的一代天骄尹天德，几乎等于死了一半。
“真是好大的威风！”叶凡心情不是很好，老疯子血染天外，一场注定的结局，让他难以平复情绪。
为这颗古星付出了那样的代价，他也曾出过一些力，不想却与一个强势人物有了仇怨，其他人也要出手杀他。
当然，那一战见过叶凡的人不多，唯有天元城的一些人跟了下去，见到了圣人之威，留意了叶凡几眼。
“有些眼熟，人族大圣对抗太古祖王时，这个年轻人出手过，送出了黑葫芦！”
“好像是他，确有些相似。”
天元城，有几位教主心头惊异，尹天德要杀的人被绘成一张画卷传了出来，与当日所见的年轻人几乎一样。
他们有疑问，却也不会改变什么，芦洲其他地域绝大多数人都不知晓，全都在静观。
“尹天德有几位结拜兄弟，可都是了不得的人物，一个为太阴神子端木明，另一个为扶桑神树国金乌一族的六太子陆鸦，还有一个为冥岭上古道观的三缺道人。”
“这几人可都是了不得的人雄，在尹天德闭死关不能出手的前提下，多半会代其杀了那个年轻人。”
人们议论，皆很敬畏。
太阴神子端木明、金乌六太子陆鸦、冥岭上古道观的三缺道人，为紫微古星域的翘楚，分处在不同的大洲，早已名动天下，皆有天大的来头。
“据说，金乌六太子陆鸦因事路过芦洲，你们说他会不会驻足，专门为了斩那个年轻人而停下？”
“冥岭上古道观的三缺道人也可能会来，据说要护送半页神秘经文，去人王殿交换另半页，路过芦洲时他会不会出手？”
叶凡得悉这一切，不禁皱了皱眉头，光听那些人的名号，就知道肯定有大来历！
金乌一族的太子，居于扶桑神树上，难道是上古神话中的那一族不成？他摇了摇头，觉得不太可能。
冥岭，一座上古的道观，那半页经文要这样护持，能有多么的不凡，要与人王殿互换，难道是仙经不成？
叶凡虽然蹙眉，但却也没有任何惧意，而今他已是圣主级人物，练有古经，肉壳无匹，没有必要憋屈的活着。
“我即便流落在神话传说中紫微古星域，也不是任人欺凌的。”
这处古老的生命源地没有极道帝兵，但却极度繁盛，有各宗古法，传承久远，若是想磨砺自身，实为神地。
成为圣主级人物后，最怕的就是帝兵的威慑，而今无这样悬在头上的至尊圣物，他有行字诀，天下都可去得。
紫微古星域，在中古国早有流传，各种传说很多，叶凡猜测，当有一条古路将两个地方连起来，他想寻出。
同时，他还有一种猜测，北斗星域不缺极道兵器，多半与紫微古星域甚至其他古地的帝兵消失有关。
“北斗，多半有不为人知的秘辛，也许这个地方有连向那片星域的古路。”
无论是回到故乡，还是横渡回北斗古星域，或许都可以在这颗古星上寻到古路。
天狼山，一处威名赫赫之地，自古至今，已经诞生过七代天狼，为妖族的一处圣土。
而今，天狼山的主人老狼神，如日中天，深不可测，在芦洲有很大的威名，在这一日迎来了他化形成人后的两千八百岁大寿。
芦洲，许多大教都有人来贺寿，其中不乏一些教主亲临，是一场难得的盛会。
叶凡也来了，远望天狼山，巍峨雄浑，青气蒸腾，同时又无比壮丽，许多千丈大瀑布垂落，崖壁间生长有古神树。
仔细观看，这片古山如啸月的神狼，横亘前方，拥有一缕不朽的神性力量，那硕大的山崖裂谷，如狼嘴一样，在吞吐菁华。
今日，天狼古山进出的人很多，全都是为老狼神祝寿而来，皆是成名的强者或者是各族的后起之秀。
叶凡以行字诀登天梯而来，视各种古阵如无物，一步一步度过绝地，来到一片宏伟的山庄前。
他虽然没有请帖，但是仅凭这一种绝学，天狼门徒就不敢怠慢，就将他毕恭毕敬的迎了进去。
化形两千八百年的老狼神早有交代，但凡没有请帖者，以强横的实力自己进来的修士，也一定要奉为贵客。
“人王殿也有人来，老狼神好大的面子，该殿有绝顶人物为他来贺寿。”
“错了，这只是顺便而为，当是出来接引冥岭上古道观出来的三缺道人，为了交换那半页经文。”
“仅是互换半页经文而已，就让这两大神土这样兴师动众，如此郑重，难道是半页仙经不成！？”
就在这时，几道太阳真火划空而过，璀璨夺目，降落下来几名金色羽衣的年轻人，一个个皆生有黄金长发，如神金铸成的一样，有金色火焰缭绕，连眸子都是金色的。
此时，山庄中来了很多人，非常热闹，有不少都是雄视一方的大人物，更是不乏绝顶教主。
年轻一代就更不用说了，都是各族人杰，但此时却都神色一变，许多人小心躲避，生怕与金乌族的这几名年轻人发生碰撞。
“这是金乌族六太子陆鸦的人，他果然来了，要停在芦洲帮自己的结拜兄弟尹天德出手吗？！”
人们感受到了一种紧张的气氛，所有人都知道，芦洲多半不平静了。
“刷”
金乌族一个年轻人打开一张画卷，道：“这个人来了吗？”大声问旁边的人，正是叶凡的画卷。
“没见到！”有人答道，不愿多事。
“就知道他不敢来，六太子所过之处，他只能避退，谁敢撄锋！”其中一个金乌族的年轻人无比自负的冷笑。
求下月票了，月中了，已经有第二张月票的兄弟们，请支持下吧。
。


天狼古山，草木很少，即便有也是一些古灵树，这是一处上古石山，吞天地精气，聚神月之华，纳天日之菁，圣气蒸腾。
山庄前，几位金色长发披肩的年轻人，一个个都很英挺，如几个黄金人，金色的瞳孔射出太阳真火，烁烁逼人。
金乌一族天生火体，个个都很强大，少有人愿意惹。
他们栖居在扶桑神树上，吞吐太阳精华，一个个都内蕴火精，强横无匹，天火一烧，万物成灰。
不过，这里毕竟是天狼山庄，他们也不敢无礼，只是站在庄外，想要进去也要按规矩来。
“六太子来了吗？”一位教主问道，虽为老辈，但却也知道陆鸦的厉害。
“我家主人还未至，有要事无法脱身，不过我族九太子会亲自赶来，为老狼神贺寿。”一个金发年轻人答道。
“金乌一族，十位太子个个都是天纵之姿，当中又以陆鸦太子为最！”一位教主赞道。
当世，金乌一族无比强大，鼎盛到了一个极点，十位太子一个比一个可怕，有几人可杀圣主。
金乌大太子也就罢了，毕竟已经修道四十余载了，可是就连他的兄弟们也都如此。
虽然是末法时代，天地规则大变，强者远不如蛮荒前多与可怕，可金乌一族却不在此列。
他们迎来了一个让人不敢相信的盛世，一门十太子，各个威慑大地，所行所过之处人人避退。
金乌一族的老王，子嗣绝不少，但是唯有达到圣主级，才有资格被称作太子，如此足以说明了一切。
往昔，有两三个太子就很强大了，而今却一下子出现了十尊！鼎盛之势可见一斑。
叶凡在远处聆听，得悉这一切后心中同样很吃惊，他觉得不可思议，这太过梦幻了。
一门十太子，怪不得就连陆鸦的手下前来，都让众人侧目，这样的古族谁敢招惹？！
“六太子真要替尹天德出手？”有一个年轻人小心的问道。
“八景宫的主人天纵之姿，几可与我族的老王坐而论道，是陆鸦太子的至交，自当出手。”一个金乌族的年轻人答道。
提起尹天德没有人不凛然，深不可测，万教皆不愿惹，不然凭金乌一族的强势，怎么可能会与他结交。
天狼山庄，以山石开凿而成，有一种特别的韵味，进出的人很多，无比的宏伟，占地极广。
“九太子什么时候来？”一位教主问道，对于强大的金乌一族，许多人都想处理好关系。
“我族九太子大概稍晚时会到，去准备了一宗礼物。”金乌族一人答道。
“实在太客气了，九太子能来就好，何需如此。”老狼神的一个弟子出来，含笑说道，对于这些人很客气，命人将他们迎了进去。
山庄内很朴素，但却不简陋，石宫宏伟，岩殿巨大，气势雄浑。
早已来了很多人，都是一方的杰出强者，在这里遇到一教之主以及天资惊人的奇才不足为奇。
“咦？！”忽然，金乌族的一个年轻人见到了不远处的叶凡，蹙起了眉头，刷的一声将手中的画卷展开了。
“很像，眼角眉梢几乎一样，不过却没有那么落魄。”一个金发年轻人惊异。
“他不知六太子要路过芦洲吗，可能会出现在天狼山，他还敢来此？！”另一个人金色的瞳孔射出两道金芒。
这几人快速走了过来，来到了一直很低调、坐在庭院角落里赏景饮茶的叶凡近前，盯住了他。
“你是谁，叫什么名字？”一个金色瞳孔的年轻人沉声问道。
叶凡看了他们一眼，道：“我来此是客，你们是此地的主人吗，在审问犯人吗？”
“哼”
一名金乌冷哼，脸上浮现出一层金气，一下子就逼了过来，神色很不善，盯着他看个不停。
另一名年岁稍长的金乌拦住了他，未让他轻举妄动，客气的问道：“这位朋友莫怪，请问你是……”
“叶凡。”
叶凡将茶杯放在石桌上，抬起了头，黑发散开，露出了真容，惊的金乌族几个年轻人全都蹬蹬蹬后退。
“是你，竟敢来这里！”
“真是好大的胆子，六太子要路过此地，居然没有躲避，敢真身来此！”
几只金乌当时就叫了起来，引起许多人侧目，惊异的望了过来。
叶凡一巴掌拍出，将一个用手点指他的金乌拍飞了出去，骨头碎裂，金色血液飞溅，很是吓人。
“我在此吃茶，你们也来烦扰，真是聒噪。你们的六太子路过此地，都要让我回避，到底是谁嚣张？”叶凡平淡的问道。
几只金乌早已化形成人，实力都很不凡，但此时却神色难看，一言不发，转身就走。
他们看出来了，这个人很可怕，绝不是他们所能对抗的，即便身上有专门为对付他准备的禁器，也没有把握。
“怎么说来就来，说走就走，将话说清楚。”叶凡站了起来，一步迈出，满园皆震，一道光幕截住了几人的去路。
“你不要欺人太甚。”一个金乌喝道，但快速被另几人拉住了，让他不要出声。
叶凡顿时笑了，道：“我欺人太甚？是你们这一族强势惯了吧，无故来盘问我，现在反而委屈了？”
这时，许多人都被惊动了，全都朝这个庭园赶来，远远围观，不乏年轻俊杰与教主级人物。
“什么，他是那个……斩了尹天德亲弟的人？！”
“是他，没有错，与那画像很想。连八景宫主人的弟弟都敢杀，真是让人吃惊，他到底什么来头？！”
所有人都露出异色，全都在观望，最近十年来，八景宫的主人虽然没有出世，但是却威慑四方。
金乌族强大无匹，而眼前的人却也敢随意拘禁，一看就不是一个受气的主，想来很不凡。
人们预感到，将来也许会有一场龙争虎斗，芦洲可能会因此而动乱，发生大波澜。
“陆鸦太子虽然没有来，但不是说了吗，一会儿金乌族的九太子会前来贺寿，一场大战很快就会上演了。”
“这个人敢来此，不像是一个吃亏的主，绝不会忍气，真可能会有一战。”
叶凡一个人站在那里，令几名化龙秘境的金乌难以动弹一下，这些人也都化形几十年了，自身修为不弱，但却无力反抗。
“朋友，我们纵然言语有些得罪，但却也没有出手，你不该在老狼神的寿宴上这样做。”一个金乌尽量让自己平静。
“是吗，你们手持画卷寻到此地，不就是想让你们的主人来除我吗，这有什么区别呢？”叶凡挂着一缕漠然的笑容。
“你敢乱来……九太子马上就到了，陆鸦太子也会路过，你走不脱！”另一个金乌叫道。
对此，叶凡懒得多说什么，一只大脚踏了过去，踩着他的脸落到了地上，噼啪作响，其骨头断裂多处。
“你真想与我金乌一族对立，成为大敌不成？！”另一只金乌喝道。
“砰”
这一次叶凡更干脆，一巴掌将其头颅拍进胸腔中一半，嘴巴被堵住，眼睛还露在外面。
“敌对与否，是你们自己的选择，与我无关。”叶凡冷笑，无所谓的说道：“别拿你们金乌族来压我，算不得什么。古帝后人来了欺我，也会如此，踩于脚下。”
众人心惊，全都露出异色，盯着场中，没有想到叶凡敢如此，说出这样的话来。
而今，谁人不知，金乌一族十太子，鼎盛至今，开创古今未有之盛况，再加上老辈高手，简直吓人到了极点。
就在这时，老狼神的一名弟子走来，年近三十岁，一身青衣，神色平淡，出言道：“这位朋友还请留情，今日是家师的大寿，莫要生事。”
“这是……老狼神的关门弟子，据传修为惊人，一身天狼劲已入化境！”
“而今，天狼山年轻一代全靠他挑大梁了，将来可能得天狼一脉的继承人！”
许多人心中一惊，没有想狼天野来了，亲自出面调停。
“好，我也不是一个喜欢生事的人，那就饶过他们的性命吧。”叶凡说道，而后快速出手，在几人身上各点入一道金光，发出一阵碎裂的声响。
“你……废了我们？”
“你是在与金乌全族为敌，日后天下将无你容你容身之地！”
几只金乌快疯狂了，一身修为被废，比杀了他们还要难受。
“我只是斩你们十年功，并非废掉，不过看来出手轻了，你们强势惯了，到了现在还敢如此！”叶凡沉下了脸。
这一切太快了，方才所有人都没有反应过来，即便是狼天野想阻止都不能，让众人看到叶凡修为可怕的一面。
“够了，朋友你出手已经过分了，到此为止吧。”狼天野脸色不是很好看。
“你们再敢吐出一个字，我立毙你们，立刻给我滚。”叶凡平静的开口。
几个金乌族的年轻人脸色雪白，再也不敢多说一言，全都头也不回的冲了出去，如惊弓之鸟。
就在这一日，紫微古星域的修士第一次记住了叶凡这个名字，而不仅是一幅画卷，还有他强势的手段。
“他原来叫叶凡啊，斩杀了尹天德的弟弟，对强势的金乌族亦不退让，当场废了陆鸦的手下，真是不凡！”
“这个人修为很可怕，到底是从哪里来的，为何以前没有听说过？”
天狼山庄，所有人都在议论，不知其来历。
半个时辰后，天狼古山脉外，有十几道金光划破长空，飞快接近，这是一群强大的金乌。
“报，金乌族九太子来贺寿。”天狼族一名弟子大声禀告，似是很有压力，连话语都有些波动。
天狼山庄外，有十几人站立，黄金长发披肩，金色瞳孔慑人，如十几尊金色的神族强者。
许多人都迎了出来，金乌一族太强势了，连很多教主都要攀附关系，一门十太子，未来的天下谁可挡？
“何人废了我的族人？！”金乌一族的九太子大步而来，声音很冷，但却很平静。
一些年轻的女修士，各派的一些惊艳的女弟子，还有几位圣女等，全都在注视与轻声议论，美眸泛出光彩。


金乌一族十位太子，一个比一个强，当中之最，当属老六陆鸦，让许多教主都要低头。
这是一只让人害怕的金乌，在年幼时就撕过蛟龙，杀过天鹏，天赋异禀，而今死在他手中的绝世教主已经超过一手之数。
他的双手血淋淋，自身实力极度强大，且有兄弟十人，一齐出动，天下谁人敢惹？
不然的话，怎么可能与尹天德、三缺道人、太阴神子成为结拜兄弟，他们是紫微古星域未来最可怕的几人。
此时，他一出现，自然惊动了很多人，连活化石都心头一跳，各方教主都要平辈视之，尽管他还很年轻。
许多女修士将将目光集中在了他的身上，而今陆鸦还没有道侣，金乌族的老王正在为其挑选，不少古教的天之骄女都有一些想法。
“不对，这是陆鸦的一具化身，他的真身并没有前来。”其中一位教主道。
九太子并不介意陆鸦抢走了他的风采，吸引了众人的目光，因为他早已习惯，这位六哥天纵之姿，自小到大都如此。
两个人身材相仿，都很英挺，黄金长发飞舞，流动金光，金色瞳孔射出如利剑一样的神芒。
他们并肩而行，如同两尊远古的黄金圣灵降世，雄伟而慑人，黄金之气弥漫，金色火焰跳动。
“两位太子……”狼天野上前，迎接金乌族的人，尽管知道陆鸦是化身，但却也不敢有一丝失礼。
许多大人物都出来了，主动与金乌族的两位太子打招呼，足已看出该族的强势，让人忌惮到了何等地步。
年轻一代更是有不少人上前见礼，许多人都是执晚辈之礼，在陆鸦的化身前无比拘谨。
“是他们当中的哪个人？”九太子一头黄金长发如火一样在燃烧，让那名被废的金乌指认。
“他不在这里。”前来迎接的修士中有人小声告之。
“好大的架子。”九太子淡淡的道，而后他回头对那几个族人，道：“去将他叫出来，今日是老狼神的大寿，我不想在山庄中大开杀戒、血浸天狼山。”
众人心中凛然，九太子非常的强势与凌厉，这是摆明上来杀人的，根本就想多说什么。
一些年轻的女子都露出异色，金乌族太强大了，难怪有天之骄女人被一些掌教送入该族联姻。
同时，人们也很吃惊，叶凡居然稳坐山庄中，根本就没有出来，连两位太子来了，都平淡而对。
几位被废掉的金乌，一个个都在咬牙，与不久前被赶走时大不相同，昂首阔步，冷笑连连，大步进入山庄内。
“姓叶的，你还真沉得住气，还在这里饮茶。”
当他们进入那座庭园时，又一次见到了叶凡，充满恨意，声音提高了八度，大声喝道。
“我族九太子来了，陆鸦太子化身也至，你与我金乌一族对敌，你……哼哼哼！”
叶凡看了他们一样，只吐出了一个字，道：“滚。”他像是赶苍蝇一样，不耐烦的挥了挥手，不想多看他们一眼。
“我族九太子让你出去见他……”一只金乌开口，冷笑连连。
“忘记方才的教训了吧？”叶凡霍的抬起了头，打断了他的话，一只金色的大手挥出，几声响亮的耳光发出，几人满嘴牙齿飞落，全都飞了出去。
这种力量极大，他们连越过多重院落，横飞出去三百丈远，坠落在庄园外面，跟死鱼要一样乱蹦乱滚，出气多进气少。
天狼山庄前，所有人都心惊，这真是不给金乌九太子一点面子，进去传话的人被人像是扔死狗一样丢了出来。
金乌九太子脸色难看，他森然道：“好大的架子，这是要让我去里面开杀戒吗？”
“太子殿下，今日是我师尊的大寿，还望息雷霆之怒。”狼天野劝解，自然不希望出什么乱子。
“老狼神功参造化，我自不想坏其寿辰。只是此人不知天高地厚，如此行事，我不杀他，金乌之祖都会怪我。”金乌九太子道。
“错过今日如何？”狼天野道。
“你还是让人去将他叫出来吧，就说我要见他，躲在山庄中寻求庇护无用。”金乌九太子道。
时间不长，天狼山庄的弟子前来见叶凡，硬着头皮开口。一些祝寿的修士跟了进来，都想看一看叶凡这次是否还会很强势。
“让我去见他？什么金乌九太子，没听说过。想见我，让他自己过来！”叶凡一口回绝。
所有人都吃惊，连金乌九太子都未看在眼中，称没有听说过，这显然是一个强势的主，必有一战。
“你……”金乌族一个强者也跟了进来，听到此话变了颜色。
“你什么你？”叶凡斜睨，道：“是你们强势惯了吧，当自己是号令天下的大圣了吗，不是的话，立刻给我消失！”
金乌族这名修者是来摸虚实的，觉得叶凡很强大，没有多说什么，转身就走。
“砰”
金乌九太子得悉，一脚踏裂地面，一步一步向前走去，进入天狼山庄，神色冷漠，黄金气绕体。
在距庭园有段距离时，他停了下来，金色瞳孔中飞出两道上百丈长的神芒，没入虚空。
“叶凡！”
“你有什么事吗？”叶凡稳坐石椅上，岿然不动，手持茶杯。
“架子不小，我亲自来了，你却依然如此。”金乌九太子神色很冷冽，一步迈入了这座园子中。
“是你太将自己太当做一回事了，让我去见你，你以为你是谁？”叶凡很淡然。
金乌九太子逼视了过来，有一种魔性的力量，眼神无比的凌厉，道：“希望你的实力与你的言行相符，不让我会很失望的。”
“你失望与否，管我什么事，别说你来，就是你的老父金乌王来了，我也不会参见，少给我摆你的太子威风，我不认识你。”叶凡相当的强势，针锋相对。
金乌九太子眸光慑人，大步前进，逼了过来，居高临下，俯视叶凡，杀机毕露。
所有人都很吃惊，叶凡这是摆明无惧金乌族，九太子来了，都依然这样，都未曾起身。
就在这时，陆鸦终于第一次开口说话，一把拉住了金乌九太子，上前一步，道：“我现在有些欣赏你了。”
“你欣赏我，却要来帮尹天德杀我，他自己都没有出关，你倒是很积极。”叶凡冷笑。
“此时，我倒是想与你结交，可惜你杀了尹天德之弟，真是让人遗憾。”陆鸦摇头道。
“我杀他的弟弟关你什么事，你们金乌族太自以为是了，真当能主宰一切吗？”叶凡出言道。
“六哥多说什么，他废我族人，早已与金乌族为敌，送他上路吧！”金乌九太子寒声道。
“几位都请息怒，莫要在今日动手。”狼天野道，神色有些不好看。
“我们去外面一战，不要坏了老狼神前辈的寿会。”陆鸦很平和的开口。
“走吧，去外面为你自己选一处葬身的地方，几尺黄土足矣。”金乌九太子森然道，牙齿寒光闪动。
“你不过就是一只金色的乌鸦而已，别把自己当做一尊远古的圣人。”叶凡嘴角露出一丝冷笑。
当今天下，有谁敢这样说金乌族？人们都很心惊，这个名为叶凡的修士到底什么来历？
天狼山庄外，叶凡独对十几只金乌，神色平静，没有一丝紧张，独立一边。
“九太子，为我们报仇，一定要杀了这个不知天高地厚的小子，树我金乌族之威！”被叶凡废掉的几人，有人咬牙开口。
“好，我也废掉他，为你们出气，而后再结果他的性命！”金乌九太子开口。
“噗”、“噗”……
叶凡五指齐张，射出几道金光，将那几人的额骨全部洞穿，当着金乌太子的面，毙掉了他们。
“你……好胆！”金乌九太子喝斥。
人们吃惊，这是在赤裸裸削面皮，当着九太子的面，杀了这几名金乌族的人，犹如在伤他的脸。
“金乌一族出了十位太子，各个都是天纵之姿，震撼天下，终于要见到他们出手了。”
天狼啸月台，是一座断山，像是以斧刃拦腰斩断，断面开阔而平坦，以道纹加持，为一座上古遗存下来的演武场。
“不知天高地厚，与我金乌族为敌，我送你三尺土坑，葬你残躯。”
金乌九太子极尽羞辱，上来就一巴掌抽了过来，打向叶凡右脸，仰仗自己的金乌肉身拥有极速与强横，要扇叶凡的耳光。
“啪”
叶凡以金色大手迎击，发出一声响亮的声音，金色血液飞溅，金乌九太子的右掌四分五裂，被打了个粉碎。
他一声长啸，断掌重生，化成一道金光冲了出去，留下一片金色的血液。
人们吃惊，金乌族的肉身何其强横，居然一个照面就吃了大亏，这个人的体质得多么可怕！
金乌九太子与叶凡的战斗爆发了，上来就战到了白热化，场面惊人，气贯长虹，日月无光。
太阳真火吞天，勾动了日菁，倾泻下漫天黄金圣火，化成一片无疆的火海，倾覆了乾坤。
金乌九太子再也不敢以肉身迎击，不再近身搏杀，以法力镇压。
但是，叶凡却怡然不惧，一道黑色的圣力打出，丝丝缕缕，将太阳真火都浇灭了，温度骤降。
太阴圣力！
这是他在练太阴与太阳古经时，所化生出来的至阴圣力，神能强大，可以灭太阳真火。
突然，一片刺目的金光飞出，八十一杆金色的大旗猎猎作响，以璀璨神金铸成，连旗面都是黄金色，上秀神鸟金乌，排列虚空中，将叶凡困在了里面。
“陆鸦的金乌大旗！”人们吃惊，这可是有血淋漓的传说啊。
昔年，陆鸦以此八十一杆金色大旗曾同时困住绝顶五位教主，全都炼化，斩杀在里面，鲜血染长空。
今日，他将此旗交给了金乌九太子，在对决时用了出来，一下子就将叶凡封锁在了当中。
事已至此，人们心中都一叹，这是金乌族的宝旗，根本破不了，内蕴金乌神阵，叶凡再强大，能比得上五位绝顶教主吗？必死无疑。
“就凭你也敢与我金乌族为敌？”金乌九太子背负双手，立身在旗阵外，黄金长发飞舞，冷笑连连。
被困金乌神阵中，就是活化石都逃不出来，他当然自傲与不屑，将叶凡当成了一个死人。
可是，事情往往出人意料，叶凡脚踩行字诀，如入无人之境，几乎没有什么耽搁就冲了出来。
行字诀一成，上至九天，下到九幽都可去得，什么都拦不住，叶凡观少年疯子施展，都涉及到了时间领域，受启发极大，理解更深了。
“轰”
六道轮回拳！
圣体施展，气吞山河，一往无前，天上地下都难有比拟者！
这简直就是为叶凡而开创的拳法，似有开辟六道之力，举世无双，狂力碎天。
金乌九太子化成一道金光躲避，但依然是一声大叫，半截身子被轰断，金色血液飞溅，断体横飞了出去，惨不忍睹。
人们大吃一惊，所有人都几近呆滞，这可是金乌十太子之一，可杀圣主，名动天下，却落到了这般田地。
到了这一刻，所有人都惊醒，觉得严重低估了这个来历不清的修士，这个名为叶凡的人今日一战，注定要震动芦洲。
唯有天元城的一些教主知其非凡，他们知晓叶凡与老疯子是旧识，不过却一直没有说出来。
“啊……”金乌九太子怒吼，无法接受这个结果，金乌宝旗神阵都没有拦住敌手，如履平地，这太不可思议了。
叶凡冲天而起，行字诀无双，追了下去，即将撵上金乌九太子，举拳就要打出。
陆鸦终于出手，虽为化身，但却可施展大神通，祭出一根金色的祖乌神羽，一冲而过，拉起九太子就走。
“六哥逃什么，年轻一代除却尹天德外，你当世无敌，一日连斩五大教主，谁与争锋，毙掉他！”金乌九太子大叫。
“我真身未至，化身不足两成战力，先离开这里再说。”陆鸦道，金乌宝旗无法困杀敌手，也超出了他的预料。
“我不甘啊，竟然要败逃！”金乌九太子郁火攻心，大口吐血。
叶凡立身在虚空中，没有追下去，取出一张宝弓，嘴角挂着一丝冷笑，开始拉弓，状若满月，正是万殇弓！
所有人都震惊，全都盯着空中。
距离第三不算多远，兄弟们有子弹没，请向上打，我觉得可以超过去，求月票！到月底就不好追了，现在先拉近吧，呼唤。
。


天狼啸月台，寸草不生，为一座巨大的断山，但却高逾万丈，断面平坦开阔无比。
此时，上面染有金色的血液，还有一地的碎尸快，以及漫天的乱羽，纷纷扬扬。
叶凡手持万殇弓，状若满月，发出一种强烈的杀气，到处都是杀光，直抵云端。金乌族的人上前阻挡，连被射杀。
“叶凡，你要与我金乌一族为永世之敌吗？！”一只老金乌大吼，为仙台一层天的绝巅的人物，只差半步就成为了一尊大能。
叶凡对此没有一句话，又如方才那般，弯弓射天穹，以天地之精凝成神箭，长达是几十里，穿空而上！
“呜呜……”
神箭发出一声魔音，光芒炽烈，让所有人都闭上了眼睛，无法正视，如十万颗恒星汇聚而成，永照乾坤日月。
“噗”
一道血光飞起，老金乌一声大叫，当场被洞穿，根本避无可避，躲无可躲，他的尸体被箭裂成十几块，混着金乌血坠落了下来。
“砰”
天狼啸月台，又多了一大片金色的血渍与尸块，触目惊心，这已经是他射杀的第五只金乌。
“姓叶的，与我金乌族为敌，你将会被十位太子追杀，永堕炼狱，成为劫灰。”另一人在临死前大叫。
“噗”
他的身体被神箭射穿，尸体裂开，坠落了下来，鲜血淋淋，这是一片染血的天空。
远处，人们心惊肉跳，叶凡百无禁忌，无情的出手，就像是在射大雕一样，根本未将他们当成最可怕的一族。
另一边，金乌九太子与陆鸦也未能走了，遇到了极大的麻烦，被足足一百零八道神箭追赶。
乱箭乱空，每一道都长达十几里，将一片天空完全的射碎了，它们永不停息，不射中目标会长时间飞下去，很难耗尽精气。
这就是万殇弓，非常可怕的一种秘兵，当叶凡可与圣主并论后，发挥出的威力也不知比以前强盛了多少倍，射杀敌人更犀利了。
此前，金乌九太子被叶凡以六道轮回拳轰断半截身子，这时已经生长了出来，但是却元气大伤。
万殇弓，百箭齐发，射乱天地，上百道十几里长的剑芒，交织成了一片金色的法则，将其包围，挣脱不出。
“啊……”
金乌九太子大叫，第二次被射穿，一条手臂粉碎，成为金色的血泥，碎骨坠落，惨不忍睹。
“该死的！”他乱发飞舞，自出生以来还没有吃过这么大的亏，连遭重创。
陆鸦也是神色凝重，毕竟只是一具化身，他张口长啸，亲自祭出金乌宝旗，八十一杆黄金大旗猎猎，遮天蔽日。
宝旗飘展，黄金神光淹没虚空，成为了八十一道大门，关闭了此地，阻挡神箭，演化一方自在天。
“以太阳真火焚烧，化尽万物。”陆鸦喝道。
金乌九太子照做，合道炼火，入虚极，太阳真火普照四方，烧灼万物。
八十一杆黄金大旗哗啦啦飞舞，如撑天支柱一样，粘着开天的八十一片金色云朵，粉碎一切。
上百道神箭被挡在了外面，无法进入，可以说这宗宝旗非常的可怕，不然昔日也不可能同时让五位绝世教主惨死当中，血溅大旗。
“断空为牢，自缚手脚。”叶凡一步就登上了高天，行字诀感悟加深，速度越发快了。
这八十一杆金乌大旗挡不住他，他只身杀入了进去，要在里面射杀两位太子，一身杀气，青天乱颤。
“走！”陆鸦变色，这根本不是办法，暂时断空为牢，只能是饮鸩止渴，敌人可越宝旗墙，如入无人之境。
这是一场速度的比拼，两只金乌拥有极速，天下几乎没有几人可追上，这是种族上的优势。
若是说起来，也唯有天鹏一族可以媲美，超越凡尘，但是今日却被叶凡快速拉近距离，眨眼截住了去路。
“这是什么速度？！”
不光两位金乌太子吃惊，就是其他教主也都变色，一步登天上，三步追金乌，简直吓人。
“我去与他对决，真正实力不见得弱与他。”金乌九太子神色狰狞，他不想被人乱箭射杀，掉头回来，想要鱼死网破一战。
“现在，没有时间与你浪费！”叶凡驻足长空上，持万殇弓射杀。
此前的一百多支神箭也冲了过来，化成一片惊天长虹，五色冲天，绚烂夺目，如一颗颗星辰划破宇宙。
“啊……”金乌九太子大叫，以惊世大法力强行碾碎九十道神箭，化成粉末，冲了过来。
但是，在这过程中他身中十几箭，几乎被射烂，强行以金乌血粘住肉身，没有碎裂。
“姓叶的……”
金乌九太子浑身是血，十几个前后透亮大大洞看起来有些渗人，披头散发，冲了过来，鱼死网破，要拉上敌手。
他虽然元气大伤，但是拼死之下，强行提升浑身祖乌精气，也很可怕，有不世战力。
天空中，一只金乌拍翅击天，化成庞大的鸟身与叶凡激战，乱羽纷飞，金血飞溅。
人们吃惊，金乌九太子果然有杀圣主的实力，受了这么重的伤，还这样勇猛，有如此可怕的战力。
“结束吧，送你上路！”
激战片刻后，叶凡一声大吼，他浑身如神金铸成一样，寸寸晶莹，发出万丈光芒，将漫天的神箭凝聚在一起，成为了一杆金色的战矛，穿透云霄。
他挟万钧之势，双手持通天的金色战矛，自那无尽苍空上俯冲了下来，同金色长矛相比，他显得很渺小，但却有气吞山河之势，满头乌发倒舞。
“噗”
金色的矛锋如击乱泥，刺入那只双翅击天的巨大金乌的头颅中，没顶而入，洞穿天灵盖。
“啊……”金乌九太子发出最后一声惨叫，庞大的尸体被一根巨大的战矛穿透，急坠而下，钉在了下方的天狼啸月台上。
血染长空，漫天金色羽毛飞舞，根根染血，尸体横陈，金乌族的继承者之一绝命天狼山上。
四方强者，十方雄主，全都震惊，金乌族的一位太子被人杀了，干脆而冷酷。
“死了，赫赫有名、威慑大地上的一位太子就这么死了！”没有人不惊憾。
这必然会引发金乌一族的滔天大怒，这是倾尽四海之水也无法洗脱的大罪，人们全都盯住了叶凡。
“真敢出手啊！”
迷一样的男子，到底来自何方，敢向金乌族的太子挥刀，毫不留情的斩杀，到底有怎样的来历？
天狼山沸腾，所有人的目光都聚集在了叶凡的身上，后起之秀，天之骄女等全都不能平静。
“陆鸦太子在干什么？”人们惊异，只见一只金乌浑身血液燃烧，仰天长啸，强行将八十一杆黄金大旗插入了身体中。
在其弟被杀的过程中，他眼神冷冽，根本没有阻止，强行做了这件事，化开一根祖乌金羽，加持自身神力。
“金乌族远古时一位大圣的一根神羽，还有一丝圣力，炼入了体内！”
“那八十一杆黄金大旗，被其当成羽毛熔炼到身上了！”
……
陆鸦一声长啸，冲天而起，向叶凡扑杀来，逃走是无用的，敌手的速度太快了。
“叶凡，我以两成战力与你一战！”
声音如雷鸣，在长空中浩荡，让整片天狼山脉都一阵颤抖，隆隆作响。
陆鸦展翅击天，扶摇直上三千里，金色的身躯如黄金铸成，睥睨天下，让许多教主都心中发凉。
“这就是陆鸦啊！”
金乌一门十太子，个个都是人中龙凤，妖中之王，皆可杀圣主，当中以老六为最，号称未来妖族第一人！
此时，他为化身，以两成战力迎敌，就已堪比一方教主，端的是骇人之极，漫天神羽飞舞。
八十一杆黄金宝旗炼化进他的身体中，成为了他身体的一部分，万殇弓之箭刺不进去了。
这是一场激烈的大战，陆鸦的这一缕化身根本不能以常理度之，所展现的都是上古大神通。
“十日齐出！”
十轮太阳升空，一片蛮荒大地呈现其背后，万兽奔走，巨岳摇动，十轮天日横空，烧毁一切。
“人王印！”
叶凡化成人族之主，矗立天地间，这是人族与金乌族的战斗，一只大手拍下，击落十日，粉碎蛮荒古地。
火光飞舞，淹没长空，烧的乾坤火红一片，如一座大熔炉，什么都被粉碎。
“扶桑天下！”
陆鸦又是一声大喝，一株金色的古木，缭绕混沌，照破天地，在开辟一个小世界。
万丈金光起，巨大的不死神树生长，无穷金色叶片摇下成千上万道神辉，镇压叶凡。
“倚剑天外，挂弓扶桑！”
叶凡一声大吼，眉心中射出一道金色的神剑，斩破这个小世界，气冲斗牛，直达天外。
他的手中万殇弓化光华汹涌，被当做兵器打出，击在扶桑古木上，发出一声巨响，千万金色神叶凌乱。
两人对决，陆鸦手段无穷，都是上古不传之秘，震惊世人。
“妖神吞天！”一尊妖族神祇在其背后浮现，耸立天地间，一只手就遮蔽了苍穹，力压天狼山。
“万古一气化青天！”他一气化青天，君临大地上，要将叶凡炼化。
……
陆鸦手段层出不穷，各种古法惊世，但可惜终究是一具化身，被叶凡一一破之！
“啊……”
陆鸦一声大叫，所耗法力过巨，插在身上的八十一杆黄金大旗开始脱落，带出大片的血花。
“该结束了！”叶凡一声大喝。
六道轮回拳！
这一盖世拳法轰出，气吞山河，威压天地，叶凡如神魔一样冲了过去，崩毁一切！
陆鸦一声惨叫，下半截身子消失，被生生击断，金色血液飞溅。


一条金光冲起，一道元神飞出，化成一只小金乌，振翅向天。
叶凡右手探出，如苍龙腾空，一把抓了下来，金色元神挣扎，当即碎灭，成为一片烟霞，消散空中。
遥远的北海，一片黑色的大洋中，陆鸦真身一震，眸子射出两道犀利的神芒，遥望芦洲。
“是谁杀了我的化身？”
黑色大洋中，浪涛翻涌，有各种强大的古兽出没，远比陆地危险，不乏上古天妖异种。
“自大帝消失后，连不死神药也绝迹了，而今传说中唯一的不死神树现端倪，此事要紧，日后再去了因果！”陆鸦真身一闪而没，消失在北海深处，眨眼就不见了踪影。
天狼啸月台，八十一杆黄金大旗从天空坠落而下，打在地上铮铮作响，火星四溅，每一杆都熠熠生辉。
陆鸦化身死了，被叶凡生生撕裂，但是这些宝旗却无损的保存了下来，一看就是神物，不然当年不可能让五位教主血溅大旗。
“金乌族的黄金宝旗！”
许多人眼睛当时就红了，恨不得立刻冲过去抢夺，昔年陆鸦以此横扫各域，所向披靡，芦洲许多人都心悸。
每一杆大旗都绣有一只金乌，色泽灿烂，栩栩如生，自古传到现在，一直没有毁掉，足以说明宝旗的不凡。
而今，人们虽然心动，却没有一个人去抢夺，因为那是一个烫手的山芋，谁得到都有大祸。
不说眼前的叶凡，实力深不可测，连斩两位金乌太子。就是想一想以后，也让人不敢乱动，金乌一族若是问罪，那将是天大的麻烦，多半会惹上一身腥。
断台上，一片鸦雀无声，人们知道，这一次将天捅破了，这个名为叶凡的年轻人搅动了滔天的风云。
这一役，金乌两太子授首，十几只金乌高手分别被一箭射杀，这是一次大地震，将引发轩然大波。
金乌一族何其强势，九太子被斩，他的那些哥哥怎么可能会答应，人们仿佛已经见到，九乌齐出乱天下的局面。
且，该族的老金乌那是什么人？一个在年轻时敢抢人王殿神女的狠茬子，而今功参造化，无人知其有多么可怕。
“金乌族高手如云，绝顶强者辈出，将有一场大乱啊！”
所有人都意识到，这个名为叶凡的年轻人将掀起一场狂风暴雨，成为世人瞩目的焦点。
此地，不乏大教的传人，也有一些天之骄女，看向叶凡时皆露出异色，这是一个敢向金乌神朝出手的人，让他们难以平静。
这一战，天狼山庄震动，芦洲修士大惊，叶凡这个名字一战名动天下，四方皆知。
老狼神坐不住了，自一座古老的宫阙中走出，与几名身份吓人的老修士同出现，亲临现场。
人们惊呼，认出了当中几位老人，其中一人是人王殿的副殿主，已有三千一百岁高寿。
其他人虽不认识，但可以想象，一定都身份惊人，都是这个级数的惊世人物，不然怎么会走在一起呢。
“金乌族死了两位太子……”老狼神呆呆发愣，没有想到事情会闹的这么大，
谁都知道，事情闹到了不可收拾的地步，金乌族肯定会有雷霆之怒。
然而，当事人却根本不在乎，降落在巨大的天台上，将九九八十一杆黄金大旗收起，仔细观察。
烁烁黄金光飞出，将叶凡通体照耀的一片晶莹，大旗招展，发出一种洪荒气息，上面的金乌欲透旗帜而出。
叶凡心中惊讶，这可真是宝贝，难怪可困杀五位教主，他如果没有行字诀的话，封在旗阵中多半也要饮恨。
“这位道友……”老狼神斟酌言辞，是平辈口吻出言，但却不知说什么了。
叶凡展现出了这样的实力，在场的人自然都不愿得罪找其麻烦，金乌族自会出手的，别人可不想趟浑水。
最终，人们回到了天狼山庄，寿宴开始了，许多人不时打量叶凡，都觉得很怪异，但少有人敢与他坐在一起。
人们知晓，这不是昙花一现，就是一代天骄的崛起，若能抗住金乌一族，将来的成就不可限量。
究竟是第二个尹天德，还是会英才早逝？这是所有人心中的疑问。
“兄台你惹了大祸，却还如此镇定，佩服啊。”终于，一个身穿月白宝衣的年轻人走了过来，很是俊秀。
“你与我坐在一起，就不怕金乌族的人怪罪？”叶凡笑道。
这是一个笑起来很迷人的男子，对少女很有杀伤力，一嘴雪白的牙齿，儒雅的举止，很有气质。
不少人都望来，尤其是一些女子，窃窃私语，在低声的议论着什么。
“我就是现在与你决战，金乌一族对我也不会有什么好感的。”他白衣如画，丰神如玉，笑容很有魅力。
“哦，这是为何？”
“因为在下是一个雅人，曾与金乌族的小公主一同游历过一段时间，他们恨不得扒了我的皮。”
叶凡笑了，这个风流倜傥的白衣男子果然有些个性与底气。
“在下燕一夕。”白衣男子自我介绍，道：“天地良心，我真的没有做对不起金乌族的事。”
“他就是是大名鼎鼎的燕一夕，万花丛中过片叶不沾身。”
“一夕公子就是他啊，六欲红尘度，无情心中修。”
叶凡心中吃惊，燕一夕很不简答，单从人们的议论中就可听出一二，只身度红尘，修一颗不动道心。
这个人很强大，陆鸦与三缺道人曾先后追杀他八万里，都被他走脱了，是年轻一代的奇才，实力深不可测。
叶凡听到那些议论，不禁笑了起来，道：“你都做了什么人神共愤的事，让人这样愤恨？”
“我这个人喜欢一切美好的事物，尤其是美女，认为那是人世间最美丽的风景，总是以欣赏的眼光去看待，可却总是不被人理解。”燕一夕叹道。
不就是一个淫贼吗？叶凡腹诽，难怪被会被陆鸦追杀，与金乌族小公主同行，这么混账的人，搁谁身上都要急。
“不要以你那不纯净的眼神来度量我无暇的道心，天地作证，我真的从来没有对不起一个女子。”燕一夕道。
叶凡从旁人的低声议论中了解到，此人倒也不下流，所交虽然尽是倾城佳丽，但却也不乱来，谈情论景，很有风度。
万花丛中过，片叶不沾身，道是有情还无情，他偶有风流韵事，在六欲红尘中炼心，只为求道。
不管怎样说，这是一个很非凡的奇才，所交尽是天下美人，很受女子欢迎。当然，也有人为其情伤，更有人对他恨之入骨，生出过许多事端。
“叶兄，你杀了金乌九太子，就不怕大难临头吗，金乌族足以可俯视天下啊。”燕一夕微笑道，神秀外露。
“连你这与金乌族小公主不清不白的人都能活下来，我的运气没那么差吧？”叶凡笑道。
“我与金乌公主间很纯洁。”
“是，纯洁如那冰雪，一遇火就融化成浑水。这些你去对陆鸦说吧。”虽然是初识，但叶凡对其印象并不坏，说话也没有什么顾忌。
“唉，这个世上，懂得欣赏美丽事物的人总是被人误解，这究竟是时代的悲哀，还是我的无奈？”燕一夕道。
“世上有一种贼，被冠以采花雅号，与你惺惺相惜，不会缺少知音。”
“真名士自风流，但却不下流，别将我与那群没技术含量的人并论。”燕一夕一本正经的反驳。
远处，很多人露出怪异之色，轻声议论了起来，这两个人坐到一起，让人感觉很意外。
“叶兄，你来天狼山庄是为那一页神灵古经而来吗？”燕一夕举杯轻声问道。
“什么？”叶凡吃了一惊。
“你还真是适逢其会啊。”燕一夕惊讶，而后咕哝道：“金乌九太子还真是倒霉催的，怎么遇到了你。”
“神灵古经……怎么回事？”叶凡追问。
“据说，三缺道人将携半页经文与人王殿的半页进行交换，共参悟大道。”
冥岭，有一座名为长生的上古道观，传承古老的让人寻不到源头，历代就那么几人而已，但却极其强大，无人敢惹。
相传，他们藏有半页古经，极其神秘，蕴有无上道则。而人王殿也有半页，据说两者可以合一，拥有不死的奥义。
长生不死，谁不想做到，可是自古至今，谁能如此？连古之大帝都要死去，这页神秘古经自然引人瞩目，被所有人惦记。
如果不是长生古道观与人王殿自古长存，过于可怕，早就被人抢走了，而今残章将合一，自然举世瞩目。
“人王殿的副殿主路过此地，也不知道有多少双眼睛盯着呢。”燕一夕道。
“难道真是半页仙经不成？！”叶凡摸了摸下巴，望向天狼古阙。
“怎么样，心动了吧，我们可以去看一看，相信一定会很热闹。”燕一夕微笑道。
“叫上我一起去，你就不怕遇上金乌族的人，到时候跟着我倒大霉？”
“正是因为你更招恨，我才要与你同行，真要是遭遇了他们，肯定舍我去追杀你吧。”燕一夕笑道，如神玉生霞，让邻桌的几个少女有些发呆。
“你这个淫贼！”叶凡诅咒。
落星河，长达数十万里，在芦洲很有名，相传坠落进去过很多古星，河水蕴星辰之力，每到夜晚都熠熠生辉。
这是一个月圆之夜，叶凡与燕一夕坐在一叶扁舟上，对月饮酒，离开天狼山庄已经数日了。
“看来我们没有走错方向，就是在这落星河上，你看，一些强大的修士在出没。”燕一夕道。
忽然，天空中飘落下漫天的花瓣，片片晶莹，在月华的照射下分外的美丽，馨香扑鼻。
一辆如神月一样的玉车横空而过，被漫天晶莹的花雨所笼罩，仙气氤氲，在明月下无比的梦幻。
燕一夕抬首望去，神色异样，像是在观看世间最美丽的珍宝。
“怎么了，那是谁？”叶凡问道。
“这是紫微古星域最美丽的女人，没有之一，她是当世的第一美女，也是你的不世大敌、足以将天下各路教主压的喘不过气来的尹天德的未来道侣。”
又见周一，请你们轻轻挥一挥衣袖，不带走一片云彩，带走一个星期的顺心如意，只要投下一张月票就可以了，深情呼唤下。同时，也请推荐票支持下。
。


明月夜，大河平缓，波光粼粼。
漫天花瓣飞舞，在月华下片片晶莹，馨香丝丝缕缕，进入鼻端，让人浑身毛孔都舒张。
神月辇，横空而过，被花雨缭绕，灿灿生霞，在这明月下如同一座广寒阙，出尘瑰丽。
伊轻舞，一个如洛神一样的女子，为紫微古星域第一美人，无可争议，一些自负丰姿绝世的女子在其面前都自惭形秽。
她玉肌仙骨，每次出行都必引起轰动，无一例外，见其姿容者皆惊，疑似九天玄女转世，让人心旌摇曳，连活化石都怦然心动。
对于此女，没有华丽的描述，亦无画卷见诸于世，但其风姿却艳冠人世间，如神月当空，被人痴慕。年轻一代，许多男子都为其着迷，甚至因此而发生了很多决斗，引发不少轩然大波。
“她出自广寒宫，多少人上门提亲都被婉拒，对于许多神朝的子弟来说都可望而不可及。”燕一夕轻叹。
广寒宫，这个古老的传承让叶凡心头一跳，无比的惊讶，问道：“那为何成为了尹天德未来的道侣？”
“叶兄你对那位大敌了解太少了，不知道他究竟有多么可怕，尹天德足以震慑当世。”燕一夕道。
“这样强大……”
“当然，真正面对时，你会觉得更加惊悚几分。”燕一夕认真的告诫。
叶凡摸了摸下巴，得到老子传承的人，懂得一气化三清，必是一个绝世高手，看来极度可怕。
燕一夕道：“唯有尹天德一人以傲视修为只身独闯五万年来无人可通过的仙阙，连过一百零八座生死天关，惊动广寒宫的太上教主出关，最终答应了其提亲。”
明月下，那辆神辇飞去，缭绕着漫天花瓣，带着无尽的清馨，留下一片神秘的流光。
“可惜呀，如此天香绝色，当世第一美人竟要成为尹天德的道侣了。”燕一夕很遗憾。
他打开一把折扇，上面尽是美人，一个个沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，全都是国色天香，为当今最美的几名女人。
当中，有一女子最特别，唯有一段朦胧的修长躯体，被雾气淹没，看不真实，不能得其形貌与神韵。
“这就是伊轻舞，我虽然见过，但却无法将其描绘下来，成为了我的心魔，不能绘出，便不能证道。”
叶凡闻言顿时笑了，道：“你这淫贼，惦记尹天德的道侣就直说吗，还这么哀怨与凄婉。”
“唉，不要以你凡人的眼光来理解我那无暇的道心，人海无量，知音难觅。”燕一夕道。
“呱，呱，呱……”一只乌鸦飞过，在夜空中叫个不停。
“你的知音来了。”叶凡大笑。
然而，燕一夕却变了颜色，沉声道：“天妖姥姥的大弟子来了！”
“天妖姥姥？”叶凡心中一惊，对这四个字很敏感。
“不错，一个极度可怕的妖主，乃是一尊天妖体，号称天妖姥姥，世人皆惧，而今几乎没有人敢惹她。”
天妖姥姥有四大弟子，都已成名千年以上了，一个个法力滔天，虽然没有组建门派，但却让各方大教都忌惮。
一辆青铜古车载着一具老尸飞天而过，吞吐月华，一群乌鸦为拉车，充满了不祥。
“这是天妖姥姥的大弟子————邪尸，相传是上古的不世强者遗蜕通灵而修成的。”
天妖姥姥，拥有妖族中的极致体质，世间没有几人敢惹，连其四大弟子都成为了人人避退的人物。
不多时，两人又见到一些强人飞过，或妖气滔天，或法力如海，全都是教主级人物。
毫无疑问，皆为一页神灵古经而来，全都想看个究竟，试一试有没有机会一窥天机奥秘。
断木崖，是落星河要经过的一片险滩，礁石密布，水流湍急，河道狭窄。
当然，这对于修士来说根本算不得什么，它的奇特之处在于这里的一片木崖，由上古一株通天巨木劈断后形成。
“这样一片木崖，这得需要多粗的一株古树啊！”叶凡吃惊。
河水湍急，一片黑色的崖壁足有数百丈长，高更是达几千米，矗立在那里，不细看的与岩壁没有什么区别。
“相传是这是一株树王，历经百劫，就是无法化形，最终被劈死在了此地。据说与落星河有关，内孕有一枚真龙卵，将在万劫后出世，这个过程中无人可在其畔证道。”
此时，断木崖附近人影绰绰，也不知道有多少高手隐伏，全都在盯着绝崖上。
“人王殿与上古长生观的人真的来了，真要在此交换古经不成？”燕一夕吃了一惊。
在黑色的断崖上，有一个老人银发雪亮，精神矍铄，沐浴在月光下跟一尊老仙翁一样，正是人王殿的副殿主，一个活了三千多岁的活化石，精气神十足。
“那就是三缺道人！”燕一夕神色凝重，为叶凡指点。
一名年轻的道士踏月而来，月白色道衣猎猎作响，上绣阴阳八卦图，如一面镜子一样，偶有光华反射出。
他肤色白皙，看起来很是俊朗，有出尘之姿，气质超越他的年龄，像是一个修行久远的的得道高人。
道名三缺，功参造化，而今在这个年龄段就已经可以代表长生观出面，携神灵古经这种无上圣物而来。
人王殿的副殿主与三缺道士站在断崖上，相对而立，竟以平辈礼节相见，足以说明了三缺道人的可怕。
“唉，到底还是走漏了风声，哪个环节出了问题，是谁在泄密？”人王殿的活化石蹙眉。
两人没有遁走，而是各自小心翼翼的取出一个木盒，皆样式古老，雕龙镂凤，呈在掌心中，要进行交换。
四野很静，唯有落星河奔流的声音，再无其他一点杂音。断木崖上，月光皎洁，两为绝世高手持木盒，同时向前递去。
暗中也不知有多少双眼睛在盯着，全都大气都不敢出，耐心等待那一刻，看有没有机会。
“轰”
突然，一只黑色的大手自虚空中探出，将整片端木崖都笼罩在了下方，要将三缺道士与人王殿的活化石一起抓走。
这是什么人，敢同时对两位绝世高手出手？所有人都睁大了眼睛。
“砰”
三缺道士与人王殿的老人各自拍出一掌，同时收起木盒，大声喝斥。
无声无息，虚空中出现一道黑色的大裂缝，又探出一只紫色的大手，向下抓来，夺取神灵古经。
“呱，呱，呱……”乌鸦鸣叫，拉着一辆铜车，载着一具老尸出现，但出手时却是四道人影。
天妖姥姥四大弟子竟然都来了，隐藏车内，一齐出手，也参与了进来。
“天妖姥姥来了还差不多，你们虽然堪比教主，但是还不行！”一个清冷的声音传出，天空中探下一只白色的大手，抓向断木崖，震飞了铜车中的四人。
“强者云聚，出手的最起码得是活化石级的人物！”燕一夕低声道。
黑色的木崖，成为一片乱地，虚空不断裂开，先是有大手探出，而后更是有人真身降临。
“那个人是吴道缺！”有人惊呼。
认出其中一人的身份，乃是芦洲最可怕的一位散修，曾于一夜间转战八千里，将两个大教上下灭了个干净。
“天狐上人，他不早已坐化了吗，怎么又出现了？！”
又有一人被人认出，竟是一位相传早已坐化上千年的九尾天狐，妖族的一位绝世老妖主，实力深不可测。
世人皆传，冥岭的上古道观，以及最古老的传承人王殿各自持有半页经文，为神灵所著，有长生不死之秘，故而今日引得最可怕的修士齐出现。
“砰”
黑色的木崖，在诸多不世高手的对决下，轰然粉碎，漫天碎末飞舞，这是一株古老的树王，自古长存，比岩石坚硬无数倍，大能都难以打裂，而今却毁掉了。
一只紫色的大手将一个冲飞上天空中的木盒一把夺去，当场震裂，但是里面是空的！
“上当了！”
另一个木盒也被人抢夺到手，打开后里面也是空空如也，什么也没有。
而此时，三缺道人与人王殿的老人皆虚淡了下去，不过是一口先天元气所化，并非真身。
“该死的，消息是假的，他们没有来此交换！”
“追！”
诸多高手冲天而起，消失在夜空中，传说中的绝世高手一走，四野人影绰绰，更多的人露出行踪。
“那个神秘的叶姓高手也来了，斩杀金乌族的九太子与陆鸦的化身后，他竟然还敢来这种地方！”有人认出，不少人向落星河望来。
“奇怪啊，金乌一族今天没有一个人来，难道是得到了什么风声不成，知晓此地没有神灵古经？”叶凡心有疑问。
“传说，金乌族近来发现了一宗事关他们这一族鼎盛之极的惊天大秘，多半分不开身。”
“能是什么秘密，比神灵古经还重要？”叶凡不解。
“相传是传说中真正的不死扶桑神树，他们正在确定消息的真伪。”燕一夕低声道。
突然，他变了颜色，就在这时一个身穿五色神衣的年轻男子降落了下来，嘿嘿的笑着：“师兄好久不见，一向可好？”
燕一夕脸色当时就沉了下来，道：“师尊已坐化多年，你我各自在红尘炼心，所修大道不同，再无任何交集。”
“我听闻伊轻舞成为你了你的心魔，作为师弟要为你排忧解难，今日我们联手将这第一美人捉住如何？”这个身穿五色神衣的年轻男子一脸的邪气。
“我修无情道，你修人欲天功，而今你已经堕落成人魔，道不同不相为谋！”燕一夕严词拒绝。
“哈哈，无情与人欲还不是一念间，你真是无趣！”身穿五彩神衣的男子看向了叶凡，道：“叶兄，我对你神交久矣，今日终于得见了，不如我们联手捉住伊轻舞如何，让尹天德那个王八蛋去抓狂！”
叶凡刚想拒绝，但是这时天空中花瓣飞舞，漫天花雨飘落，一辆神辇从远空飞来，降落而下。
“你就是叶凡？”一个婢女飞出，这样问道。
“哈哈，第一美人伊轻舞要对你出手了，叶兄我们联手拿下她正好！”身着五色神衣的男子大笑道。


“不错，我就是。”叶凡如是答道。
这个少女姿容秀丽，身段苗条，眼睛水灵灵，但却明显有一种敌意，闻言什么也没有说，退回到那辆神辇前。
“敢问妹妹芳名？”身穿五色彩衣的男子一脸的邪气。
“下流！”这名婢女狠狠的瞪了过来。
“小丫头可不要乱说话，当心本君一会儿将你掳走，让你明白什么是真名士自风流。”彩衣男子眸光妖异。
“你问我姓名有事吗？”叶凡道。
“你为何杀八景宫之主的弟弟？”神辇内，一个女子开口，如同天籁之音，带着磁性，非常动听，醉到人的骨子里。
“怎么样，我就说伊轻舞要向你出手了，再怎么说也是尹天德未来的道侣。”身穿五色彩衣的男子嘿嘿笑道。
他名为厉天，是一个充满邪气的年轻男子，实力深不可测，为燕一夕的师弟，同出一门。
“其实，我并不想出手，一切由尹天德自己去解决，可毕竟在此遇上了你，不得已要讨一个说法。”
伊轻舞的声音如一缕春风拂过，真的很轻柔动听，但是却也有一种不可动摇的意志蕴在当中，如仙凤轻鸣。
叶凡笑了，对厉天点了点头，这个邪气凛然的家伙说的很对，第一美女摆明是要出手。
“你确信能拿下我吗？”
“别轻敌，伊轻舞不仅是天下第一美人，修为也惊世，在天之骄女中位列第一！”燕一夕提醒。
“所以我才说，需要我们兄弟联手，才能捉住她，与第一美女去一起去炼心，比什么红尘磨砺强多了。”厉天嘴角上扬道。
“我与你不同，你修人欲，我修情，不要与我多说了。”燕一夕又一次拒绝。
厉天转身，道：“叶兄，我们联手，我只要她当我一个月的鼎炉，而后这第一美女一辈子就是你的了，如何？”
叶凡发现，燕一夕的师弟很邪恶，真有成为人中之魔的迹象，他绝非调侃，而是很认真的在说。
“厉天这次你也别想走了，一起留下来吧。”伊轻舞开口，语音虽然很有磁性，但却也有些冷冽。
“传音截密？！”燕一夕心中一惊，他们在以神念传音，居然能被此女截听到。
“很可怕，是实力真的如此强大，还是修有上古神术，能够传音截秘。”厉天也是神色一滞。
“诸位，请出手吧，拿下他们！”就在这时，伊轻舞声音加重，在整片皎洁的月空下回荡。
十二道神能冲天而起，如同十二把抵天之剑，又如十二座通天神山，巍峨而又凌厉，将四方包围，向当中劈来。
“十二元辰神阵，竟然请来了十二位教主级人物出手，伊轻舞这是想一举将我们除掉啊。”厉天一脸冷森。
“燕一夕你可以出阵，我任你离去，但是他们两人却无法放过。”伊轻舞的柔和声音传来。
“唉，我怎么能弃友而去，伊仙子你这是在故意为难我吗？”燕一夕叹道。
“师兄你和她还多说什么，将她抓住，作为我的炉鼎，而你则可与她纯洁的谈道说情。”厉天和邪恶的冷笑。
有些人很恶，不加掩饰，厉天毫无疑问就是这样的人，就差在额头刻上一个魔字了，说的很认真，绝非戏言。
此时，十二道元辰神剑劈了过来，每一道都可怕无比，竟带着诸天神魔的咆哮之音。
一剑一世界！
十二元辰神阵，发出的剑道之威惊世骇俗，一剑开辟一方世界，内有地火风水轮转。
“在以世界之力镇压，该死的！”厉天诅咒，见到这一情景，他吐出一株九叶金莲，相伴身畔，轻轻一震，虚空粉碎，护住了己身。
“真是要斩尽杀绝啊。”燕一夕也变色，一幅美女图自其天灵盖冲出，哗啦啦作响，将其护住。
叶凡也是神色凝重，他以行字诀冲击都感受到了一种压力，步履缓慢，不是那么灵活了。
不过，道教九秘终究是最高神术，在短暂的调整后，他的速度越来越快，扑向前方的神辇，想要先擒住伊轻舞。
“嗡”
一声轻颤，在其眉心中冲出一道神环，色泽银白锃亮，光辉闪烁，飞向前方，正是自八景宫夺来的金刚琢。
突然，他觉察到了危险，神辇门户大开，化成一个黑洞要将其吞进去，同时想将金刚琢收走。
刚才立身在车畔的少女消失了，而辇车内也是空空如也，什么都没有，伊轻舞根本不在里面。
“王者神兵！”
叶凡吃了一惊，方才是在引他入瓮，等他自己扑进去，一切都是早有预谋的。
他的速度虽然很快，但步伐灵活，行字诀一动，与神辇擦身而过。
金刚琢化成磨盘大，则结结实实的打在了上面，发出一串可怕的火星，每一颗都可摧毁一座山。
同时，神辇有一股强大的吸力要将宝琢吞进去，收走这件王者神兵。
叶凡轻叱，这是一件可进化为圣人兵器的神物，怎么能容它失去，他催动兵字诀，让金刚琢像是有了生命一样快速放大，罩向辇车，要反将其收回来。
“刷”
最终，神辇无声的消失在了原地，被伊轻舞收走，没有与之硬拼，两件王者神兵各自回到主人的手中。
“轰”
十二元辰神阵发威，一剑一世界，有混沌雾丝飞出，向前杀来。
厉天催动九叶金莲，崩坏一个个小世界，向外冲击。燕一夕也是展动美女图，化成一座神桥，通向外界，想要就此跨出去。
不过，这毕竟是赫赫有名的神阵，威能极大，每当他们快成功时就被逼回来。
同一时间，一股让他们惊悚的气息发出，四野有冲霄的光华蒸腾，像是一座永恒的神炉在燃烧。
“伊轻舞你可真是好手段，要将我们活活炼化在此吗？！”厉天神色一凛。
四方虚空中，皆悬有一座又一座的古老祭台，都刻有未明神纹，发出一缕缕的可怕光华，交织在一起。
“广寒仙祭！”燕一夕变色，这是一宗可怕的阵纹，被困当中，可将人活活祭炼掉，无法抵抗。
事已至此，叶凡相信，早在落星河上游时，伊轻舞就认出了他们，没有动手，是因为无十全把握。
而今，这是有备而来，准备充足，根本不是巧遇，要将他彻底镇压，不给一丝逃走的机会。
“天下第一美人浑身是刺，真是不好采摘到手，竟然要这么对付我们，今天可能要经历一场大劫。”厉天诅咒。
叶凡也是心中凛然，这个艳惊天下、姿容无双、冠绝当世的第一美人还真是不一般，初次相见就为他设了个杀局。
不过，他倒也无惧，两种神阵虽然可怕，但是却还拦不住他，行字诀可让他突破出去。
叶凡避过开天之力，躲过元辰神剑，以诡异莫名的速度超越空间的禁锢，如一缕闪电一样，电射而出。
“轰”
紫电从天而降，成片雷海降落，有莫名的天罚临世，劈向正中心的叶凡肉壳。
“快退，那是远古的引劫法阵，可引动天劫，让一个人渡劫失败而成劫灰。”燕一夕叫道。
“这个小妞真是可怕，准备充足，自己还未亲自动手，就现出了这么多绝杀。”厉天眼中闪烁妖异邪光。
面对引劫法阵，叶凡没有退避，抬手在虚空中刻出九个古字，源自道经，可让己身实现永恒。
他虽然不怕天劫，但是眼下渡劫的话，只能是肉身遭难，凭白遭劈，很难突破新境界，而今想破境需悟道。
实力加深，他对九个古字的领悟越来越精深了，遮蔽住己身之气机，快速冲了出去。
“哗啦啦”
他抖手祭出八十一杆黄金大旗，正是从陆鸦那里夺来的，将十二元辰神阵的一角封住，要大破之。
“啊……”一声惨叫传出，一位教主级人物遭受重创。
陆鸦的宝旗威力惊人，不然当年也不不可能让五位绝顶教主血溅大旗上，惨死当中。
“好！”厉天大笑。
一角阵纹被撕开，十二元辰神阵顿时出现破绽，他摇动九叶金莲，如一道神虹一样冲了出来，其可怕修为可见一斑，只要一丝缝隙就可突破而出。
同一时间，燕一夕的美女图化成了一座虹桥，载着他直接跨了出来。
十二元辰神阵瓦解，这师兄弟二人可与当世年轻一代最可怕的几人并论，全力出手，神能惊天！
“啊……”
就在这时，一声惨叫传来，叶凡以金乌族的宝旗将一位教主级人物活活斩碎，血染黄金旗面，如一朵鲜花在绽放。
他心中惊讶，这门宝旗威力太大了，比他想象的还要厉害，内蕴一座上古杀阵，如一尊沉睡的天魔。
“轰”
与此同时，他祭出金刚琢，化成磨盘大，银光锃亮，打出一道永恒之光，撞向引劫法阵，同时震碎了虚空中的祭台。
古阵全都被瓦解，三人彻底脱困而出，叶凡与厉天一起杀向远处的那辆神辇，想活捉伊轻舞。
神月辇，晶莹剔透，被花雨所环绕，此时玉帘分向两旁，一个让日月失色、让山河暗淡的女子走出。
这种美不应出现在人世间，让人感觉不真实，没有一点瑕疵的女子，如洛神转世，延颈秀项，皓质呈露，明眸善睐，瑰姿艳逸。
她身段修长，乌发如绸缎一样光亮，眉心有一点灿灿生辉的红痣，平添了无尽灵气。
面对大敌，她在浅笑，让明月无光，让星辰隐去，世间一切事物都失去了光彩，唯有她明艳绝丽。
“我也有心魔了，不能将她捉住作为鼎炉，我难证道。”厉天一脸的邪气。
“给你们一个机会，能冲出落星河域，我任你们离去。”伊轻舞如神凰轻鸣，虽为当世第一美人，但却也有一种强大的意志与不可战胜的信念。
“我也给你一个机会，过来捶背揉肩，我便给你一个侍女的身份。”叶凡笑道。
求月票，求推荐票！
。


伊轻舞并没有动怒，脸上迷人的笑意不减，如水晶一样的玉指拢了拢长发，嫣然道：“你可真自信。”
“人生怎能不自信，要不然我们来赌一赌，输了的话，你心甘情愿来捶背揉肩做我的侍女如何？”叶凡道。
“人生不是用来赌的，也没有人可以赌得起，路在脚下，我为何要去赌？”伊轻舞眼中蕴灵气，露出淡淡的迷人的笑容。
燕一夕走来，低声道：“她必有倚仗。”
厉天邪气外露，很是英俊，但却一看就不是好人，嘿嘿笑道：“我就不相信，我们三人拿不下她。”
“她请来的几位教主呢？”叶凡搜索。
刚才十二元辰神阵封困，疑似有十二位教主级人物，这可是相当危险的，不过后来他发现并非都是真人。
故此，他们并不担心，而是想在此擒下天下第一美人，将其掳走。
伊轻舞轻笑，整个人散发着晶莹的光彩，银铃一样的笑声划破宁静的明月夜，在长空下回荡，她青丝飞扬，站在神辇上，裙衣都舞动了起来。
忽然，奇异的声响发出，天空中出现一个宝轮，上刻八卦纹络，先后有八种神符飞了上去，与其相合。
“方才的教主级人物！”叶凡惊讶。
“这是广寒宫的镇教之宝八德宝轮！”燕一夕吃惊。
厉天更是干脆，什么话也没有说，跳起来就突围，这个大恶人在此时表现的非常没有义气。
“还想走吗？！”伊轻舞喝道。
天空中，八德宝轮转动，射出八道神符，一道比一道可怕，皆化为了人形，截断厉天去路，将他轰杀了回来。
“该死的，她刚才困我们是为祭此器，让其复苏，这是广寒宫的无上秘宝！”厉天诅咒。
八德宝轮内蕴有八个神祇，皆有绝顶圣主的实力，持在手中可以横杀天下，天下教主无人可压。
且，相传若不是此宝被打碎过，会更加强大与可怖，这是一宗镇教至宝，广寒宫一直想修复而未成。
“别告诉我，以前这八个神祇堪比绝代神王！”叶凡道。
“放心，最起码现在不是了，不过却也有绝顶战力，最为可怕的是杀不死，除非能将宝轮夺过来。”厉天道。
杀不死……这还怎么打，这样的秘宝太逆天了，叶凡倒吸冷气，难怪这个人魔见到后立刻飞逃。
他有点怀念黑葫芦了，要是此时在手，什么宝贝、什么八位神祇，统统一把火烧成灰烬。
“我们突围吧，不然的话这宗宝贝肯定破不开，这可不是一般的秘宝，王者神兵都压制不住。”
而今，叶凡面对教主并无惧，但关键是杀不死这些人，这是无比可怕的，不走的话他们早晚会被耗死。
“走！”
三人合在一起突围，八位神祇同时出动，大杀向前。同一时间，神辇光华大盛，如一轮明月一样发出月光，每一道皆为一道利剑。
这是一辆辇车，更是一件王者神兵，伊轻舞站在上面终于是出手了，控制其发出九道混沌光， 照耀向三人。
“砰”
厉天身畔的九叶金莲被打的乱颤，差点碎掉，他怪叫道：“这可是老师坐化前给我的宝贝，这小娘皮怎么这么强？”
与此同时，燕一夕遭到压制，美人图哗啦啦展动，飞出的九尊美人全被击退了回去。
“混沌光，是绝代王者留下的烙印！”
燕一夕飞退，手中卷图化成一道神虹，如通天之桥一样垂落向远方，想要突围。
“轰”
突然，一道至阴至柔、无比黑暗的力量打了过来，一只黑色的大手遮空，将其封挡回。
这是太阴圣力！
黑色的大手像是从宇宙黑洞中探出的，强绝而可怕，一震之下，十方皆灭，什么都不复存在了。
“太阴神子！”燕一夕大吃一惊，倒飞而去，被生生阻断去路，又落回了战场中。
一个身穿黑袍的青年出现，脸色白如雪，与其服饰形成鲜明的对比，静静的站在那里，冷冽而寒气袭人。
尹天德、太阴神子、三缺道人、陆鸦为结拜兄弟，也为当今天下最可怕的几人，此时这位神子竟出现了。
“伊轻舞你还请来了哪些人，都一起叫出来吧。”厉天道，神色很不好看。
“姥姥也来了，嘎嘎嘎……”一个如夜枭一样的声音发出，一个老妪如浑身枯干，皮包骨头，如鬼魅一样飘了过来。
“天妖姥姥！”燕一夕惊呼，蹬蹬蹬向后退了七步，头发都竖了起来，心中发怵。
厉天更是想跳起来飞逃，奈何被包围了。这是一位天妖体，修行近两千载，实力让人惊悚，拍死的活化石已不止一两人了。
“天妖体！”
叶凡心中一惊，一个真正的天妖体终于出现了，不像妖月空那样被人算计，先天不足。
更为重要的是，这个天妖姥姥近两千岁了，这是一个非常的危险的信号，这个时代恐怖没有几人可以抗衡。
“还好，是她的一缕化身，本人没有来，我们还有机会！”厉天的眸子中射出两道奇光，看出是其化身。
“小家伙，眼睛挺毒的，乖，来姥姥这里，给你糖吃。”这个老妪的嗓音跟破锣一样，她向前飞来。
“这可怎么办？”厉天也发怵了，原本还想擒下第一美人，而今看来可能要将自己搭在这里。
太阴神子一步一步走来，黑袍展动，滚滚太阴圣力冲出，漆黑如墨。
伊轻舞浅笑，轻盈踱步，神月辇车在旁，也是逼了过来，而八德宝轮中飞出的几尊人影更是将叶凡他们包围，不能脱困。
“小心，暗中还有人！”叶凡明锐的觉察到，还有两尊教主级人物在窥视。
到了现在没有更好的选择了，唯有突围才行，但是这却很难，算上八德宝轮中的八个人，教主级强者就有十几个。就更不用说，天妖姥姥这个足以震慑当代的巨擘了，更为可怕！
“孩子，来吧，姥姥疼你们。”天妖姥姥笑着，逼至近前，探出一只如鸟爪一样的大手抓了下来。
就在这时，叶凡上前，迎着那只大手就冲了过去，硬拼天妖体的大手。
“叶兄不能碰啊，那是天妖体！”燕一夕惊呼，大声提醒。
“兄弟，自杀也不能这样啊！”厉天也喊道。
后方，太阴神子很吃惊，这个世上敢肉身搏杀天妖体的几乎不存在。且，天妖姥姥修行快两千年了，功参造化，即便是一具化身都可杀活化石。
另一边，天下第一美人伊轻舞也目露奇色，这几乎是在自杀，她并不认为叶凡可挡住天妖体。
“嘎嘎嘎……孩子来吧，姥姥喜欢死你了。”这个枯瘦的老妪伸出的鬼爪一把就抄了下来，这是要将叶凡整个抓起来。
六道轮回拳！
叶凡神色郑重，以无双肉壳催动这一盖世拳法，生猛的打了出来，如惊雷一样劈在那只乌黑的大爪子上。
奇异的声响发出，接着骨碎、血溅、闷哼！
这一切发生的很快，所有人都认为叶凡被废，但是却发现天妖姥姥跟见了鬼一样飞退，双手破烂，鲜血淋淋。
天妖体的双手被人打碎！
太阴神子浑身被黑暗淹没了，无比吃惊。伊轻舞也是美眸射出神电，露出惊异的神色。
旁边，燕一夕与厉天则有些发怔，原以为叶凡将饮恨，不想却是这样一个结果。
“人族的圣体？！”天妖姥姥瞳孔深处射出两道乌光来，神色吓人，道：“有多少年未曾见到了，我以为早已不可能出现了，没有想到又一次出世了！”
“圣体？！”
几位年轻一代的翘楚皆露出惊憾之色，一起望向叶凡，表情怪异。
“嘎嘎嘎……”天妖姥姥发出了让人惊悚的笑声，道：“圣体之血可是绝世大补药，可让我突破瓶颈，天妖大成！”
而后，她像是入魔了一样，疯狂攻击，杀向叶凡。
不得不说，修行了两千年的天妖体，实力恐怖的吓人，虽然还未大成，但早已经超越了活化石。
叶凡没有力拼，眼前形势太不妙了，十几位教主级人物在场，如果停下来对决，必死无疑。
他运转行字秘，如一道闪电一样冲了出去，抓住了唯一的一道缝隙，成功突围。
现场的人还没有从叶凡是圣体的震撼中醒悟过来，他已经脱离了杀局，立身在了远处。
“哪里走！”天妖姥姥的化身大喝，化成一道乌光追来，说什么也不想放走他。
“我想走的话，你真身来了也拦不住！”叶凡迈步远去。
天妖姥姥紧追不舍，结果时间不长就发现，被甩出去了十八道山岭，只能在后面吃尘土。
“这是天妖极速身法，怎么就追不上这个小子？”天妖姥姥心中犯嘀咕，无比愤懑。
时间不长，叶凡甩开天妖姥姥又兜了回来，杀向伊轻舞，要正面对决。
而就在这么短的时间内，燕一夕与厉天就险死还生了，不是他们实力不强，而是对手太强大了。
八位教主级人物，再加上年轻一代最可怕人物之一太阴神子，以及天女中的第一人伊轻舞，就是几尊活化石被围住也得饮恨。
叶凡攻杀，想要援救，但是发现八德宝轮是一座太古杀阵，让他的步法都受到了影响。
“叶兄别费力气了，那老妖婆又来了，当心别被她伤到！”燕一夕道。
“拼了，这次元气大伤，下次我我发誓要将伊轻舞抓住！”厉天怒道。
他们两人彼此看了一样，而后各自发出一声低沉的咆哮，浑身血液倒流，冲出体外，而后两人合在了一起。
这个场面让所有人发呆，两人骨骼噼啪作响，竟然合一了，成为了一个陌生的男子，而后轰的一声粉碎虚空，消失不见。
原地，有一片精血留下，散发出惊人的神力，在熊熊燃烧。
两日后，一座古山上，燕一夕与厉天同叶凡再次相见。
“不报此仇，我不叫厉天，这一次我要让天下震惊，收伊轻舞为侍妾，作为我的鼎炉。”厉天发狠道。
“你是不是想动那件东西，不要乱来。”燕一夕警告。
叶凡奇异的看着师兄弟二人，感觉很怪异，他们两人居然能合为一体，可事后他们并未解释。
“是时候了，该将恒宇大帝帮我们开教鼻祖祭炼成的神女炉请出来了。”厉天一脸邪恶之色。


“我说错话了，你当什么都没有听到吧。”厉天敛去邪异之色，神色很肃穆。
“不对，刚才你说恒宇大帝为你们的祖师铸了一座神女炉！”叶凡盯着他的瞳孔，让他给说个究竟。
“唉，师兄你也看到了，不是我愿让神女炉出世，而是有人知晓了，该让它重现世间了。”厉天道。
“不行！”燕一夕严词否决。
“这可怎么办，你看一个外人知晓了这则秘密，要不然我们俩联手将叶兄给宰了，如此可以让神女炉继续埋葬山中。”厉天说的一本正经，没有一点开玩笑的样子。
他这个人很邪，按他以往的性格来说，真有可能动手，不然燕一夕也不会说他是堕入魔境了。
“你趁早死心！”燕一夕盯着他。
“唉，叶兄啊，要不然咱俩联手将我师兄宰掉算了，他这个人太无趣了。”厉天很认真的说道。
“你们两人……”叶凡盯着他们，他现在就想知道恒宇大帝的秘辛，对于神女炉倒不是那么关心。
“叶兄你别以为他在说笑，他是真想杀我，过去已经出手过五次了，都几乎差点成功。”燕一夕道。
“师兄，而今我只想对你说一句话，不破不立，道不拓如何展？”厉天很认真的说道。
燕一夕沉默了，这个道理他也懂，他们这一传承该打破陈规了，这样下去会越发没落。
“你要知道，它一出世会有什么可怕后果。”他神色郑重，盯着厉天，似乎这件事极为严峻。
“别这样看着我，神女炉恶名昭著，一出现确实要人人喊打，但你也不能这样就不敢用吧，改变要从现在开始。”厉天沉声道。
……
叶凡在旁听闻，总算是知道了一些隐秘，这两人的传承在上古年间来头大的吓人，名为——人欲道。
这是一个无比强大的上古道门，修人道，有六欲天功，也有斩情大法，一门内有几种非常对立的古道传承。
当年，该道门一位弃徒修成六欲天功，无人可敌，回返师门，抢走圣兵神女炉，祸乱天下。
厉天道：“唉，不说了，那个前辈从某种意义上来说，是我的目标，但是太招人恨了，他生前无事，坐化后天下诸雄并起，将我人欲道给灭了。”
“神女炉一网收尽了天下美女，无论是人王殿的神女，还是广寒阙的仙子等，没有走掉一个，对于那个时代的女子来说，是一段无比黑暗的古史。”燕一夕补充道。
叶凡算是明白了，神女炉臭名昭著，难怪人欲道被灭，这一脉幸存的下来的人也不敢取出来用。
“你确信那破炉子是恒宇大帝为你们祖师祭炼的？”
“什么破炉子 那是一件无上圣兵好不好，最起码饮过四名圣人的血。”厉天很不满。
叶凡对这座恶名传千古的炉子不是很在意，他只想知道恒宇大帝的往事，为何显化在紫微古星域。
“你不会是域外的人吧，连恒宇大帝都不知晓？！”当听到叶凡又一次询问后，厉天惊道，燕一夕也露出异色。
“域外的人来这里的多吗？”叶凡问道。
“几乎没有听说过，古路早已断了也不知道多少万年了。”燕一夕回答道。
厉天惊异的问道：“你是从哪里来的，我只听说过北斗星域，那里有一颗生命古星，据说上次的太古大圣就是从那里启航的。”
“唉，我就是自北斗星域流浪过来的。”叶凡答道，他知晓肯定隐瞒不了，且也没有必要。
“什么，真是域外的人，能否带我去北斗星域，我很想见识一下另外一个世界是怎样的。”厉天无比兴奋。
“你以为这是在旅行吗，我是九死一生才到了这里。”叶凡简单的说了一下经过。
恒宇大帝出生紫微古星域，这则消息惊的叶凡有些发懵，不过其是在域外证道的，仅回来过一次，而后就彻底消失了。
他与人欲道的开山鼻祖是同时期的人，且年轻时还是挚友，证道回来时帮其铸成了神女炉。
限于材质的原因，此炉虽出自大帝之手，但却也只能是一件无上圣兵，不可能入帝级序列。
“竟然是这样……”叶凡怔怔出神。
“唉，大帝为何跑到北斗星域了？”李天嘀咕，而后像是想起了什么，道：“你们那边会不会有一两株不死神药？”
“我想能有五六株以上吧。”叶凡如实回到。
“什么，这怎么可能，一个世界能诞生一两株就是极限了，你们那里……”燕一夕都吃惊了，露出不解之色。
“我听说的几种都是自太古年间幸存下来的，相传若是未有变故，会多上几株的。”叶凡道。
“不可能，绝对不可能！”厉天无比激动，而后问道：“都有哪几种不死神药？”
“万龙巢有真龙不死药，不死山有玄武神药，古皇山内有神凰不死药……”叶凡道。
燕一夕发呆，道：“这是真的吗？！太古石刻有记载，真龙不死药诞生在紫薇古星域，不过世人从未见过，怎么到了北斗星域？还有神凰不死药，肯定不属于北斗星域，远古时有一位域外大圣来过，说是想寻回自己世界的神凰不死药，他绝非北斗星域的人。”
“不会吧，难道古之大帝都前往了北斗星域，那里有什么，值得他们前去那里？”厉天心中一惊，觉察到了什么。
北斗星域有极道帝兵，但若除却兵器影响，总体实力不及紫薇古星。叶凡这些日子以来见到了很多大教，都威名赫赫，教主级人物很多，他两相对比得出了这样的结论。
“古之大帝皆前往北斗星域……”叶凡一阵失神，原来那几位大帝可能来自不同的古星域。
他们在寻找什么，又得到了什么？最终有的人死掉了，而又的人消失了，是不是达到了目的？
这可是一件惊天大秘，北斗星域一定有不同寻常的东西，让古之大帝都感兴趣。
“成仙！”
最终，叶凡吐出这两个字，除此之外再无其他。对于古之大帝来说，这是他们唯一的追求了，因为他们早已登临人世绝巅。
而后，他又想到了星空古路，默默不语，心中一下子想到了很多。
在一处破败的洞府中，厉天与燕一夕将一座被香灰埋葬了也不知道多少年的古炉扒了出来。
它形似一个神女横卧，岁痕斑斑，这是一块神铜凿刻出来的，而后又百般锤炼铸成。
“出自恒宇大帝之手……”叶凡四极秘境修的是恒宇经，而今稍微一运转，原本死气沉沉的古炉顿时发出一片光华。
“你……”燕一夕与厉天都一惊。
“碰巧学过一卷恒宇经。”叶凡道。
“这下好了，我们联手，将所向披靡！”厉天信心满满，人欲道也有一套控炉之法，是恒宇大帝所留，他们师兄弟二人都有修炼。
半个月来，芦洲很不稳定，长生观与人王殿互换神灵古经，不了了之，那一夜发生激战，没有人得到什么。
最近，一则更为惊人的消息传来，不死扶桑神树出世，震撼了这片大域。
金乌一族几乎全都出海了，去寻找这株关乎他们这一族能否证道的上古神树。
“怪不得，我杀了金乌九太子他们都没有动静，原来在忙这件大事。”
叶凡与厉天还有燕一夕行走在芦洲，听到了很多传闻，也不知道有多少高手赶往了北海。
“太阴神子去了，天妖姥姥去了，伊轻舞去了，金乌一族去了，这些都不是什么好鸟，我们也去，以神女炉夺来扶桑神树。”厉天道。
北海，黑茫茫一片，墨浪翻腾，浩瀚壮阔。
按照紫微古星域的记载，扶桑神树诞生于东海汤谷上，不知何年何月消失了。
而今，金乌一族从一座古老的遗迹中挖出一角残图，得悉这株不死树还在这个世界，长于北海中。
大洋无际，黑色浪涛卷到高天上，将天上的云朵都震散了，声音震耳欲聋。
叶凡他们进入北海，对这种壮阔的场景不为所动，所关心的仅是来了多少高手。
而今，叶凡进入仙台二层天不久，加上八禁领域，可战绝顶大能，甚至可力敌活化石。
不过，却也并非无敌，一方教主哪个不是天资卓绝之辈，虽然不能像叶凡那样触及八禁领域，但是跨三四禁是没问题的。
“而今神女炉在手，即便是八德宝轮中的拥有不死身的神祇出来也照样抹杀！”厉天信心满满。
他们出海九日了，沿途遇上了很多强者，也发生过一些大战，但依然没有扶桑神树的线索。
忽然，前方仙乐阵阵，金光冲天，将整片海域都映照的一片金黄。
“难道是神树出世了？”叶凡他们快速冲了过去。
这片海域已经战到沸腾，许多条身影在争斗，数十只金乌纵横，如一道道神虹，海中有一座岛屿升腾而起，破出水面。
这是一处上古洞府，今日出世，在其石门上插着一段树枝，如黄金铸成，色泽灿灿，耀出光辉。
“扶桑神枝，这里有重要线索！”人们惊呼。
“嘎嘎嘎……孩子们，你们又来了！”天妖姥姥从天而降，一下子发现了叶凡他们，这个超越活化石的存在，与一只老金乌站在一起，联袂而来。
“老东西！”厉天咬牙。
同一时间，金乌族许多人望来，盯住了叶凡，眼中充满了仇恨。
那只与天妖姥姥站在一起的老金乌眼中神芒射出，锁定了叶凡，一步一步走来。
“四宗祖，他就是那个叶姓强者，要斩了他为九太子报仇啊。”旁边，有金乌族的人出言。
“让我来吧，我需要他的血肉。”天妖姥姥开口，先金乌族四宗祖而上前，直奔叶凡而来。
她为天妖体，法力深不可测，活化石在其面前都不够看，金乌族的老祖自不愿得罪，乐得让她动手。
“清场了，闲杂人都退后。”天妖姥姥威慑所有人，这可是她的真身亲至，无人敢与其对视。
“不错，是该清场了。”燕一夕也冷笑。
“姥姥甚是想念你们，过来吧！”天妖姥姥笑的很阴森，如一个万年老鬼在哭一样。
“可是，我很讨厌你，现在清场。”叶凡开口，掌中托着一个拳头大的古炉。
“我闻到了圣体鲜血的味道……”天妖姥姥森然的舔了舔干瘪的双唇。
“太阴神子来了，伊轻舞也在那边，这次不能放过啊。”厉天嘿嘿的说道。
“还是先解决这个老东西吧。”叶凡运转恒宇经，一下子将神女炉祭了出去，圣人之威铺天盖地！
“啊……”


