第七十一章留下来
叶凡相信，在接下来的几天，这里将不得安宁，恐怕会大战连连，会有更多的东荒门派赶到这里，整片废墟都将因妖帝的阴坟沸腾起来。
远远回望，依然可以看到废墟方向血光冲天，一道道神虹在纵横冲击。
“不管荒塔在不在阴坟，都与我无关了……”叶凡已经非常满足，眼下他需要寻找一处安宁之地，静下心来修炼。
聚集在废墟边缘的异兽与奇禽也早已散尽，叶凡一路走出，并没有见到任何凶禽猛兽。
此刻繁星点点，明月高挂，夜幕早已降临。
叶凡路过灵墟洞天，没有任何犹豫，大步远去，是时候离开了。虽然自大雷音寺得到一些残破佛器留在了那里，但是他却不打算回去取了，万一碰到韩长老就麻烦大了。
最重要的菩提子一直带在身上，纵然暂时失去了那些残破的佛器，他也并不觉得可惜，毕竟性命最重要。
叶凡速度很快，披星戴月，连夜冲出了这片山脉，身后的是非之地越来越远，但他的心却并没有真正放下来。
三天后，叶凡出现在两千里之外，一路上他风餐露宿，谨慎潜行，几乎从来没有进过城镇，都是在荒郊野外中行走，直到这时他才长出一口气，心中渐渐平静了下来。
此刻已经是深夜，云朵遮蔽了星月，格外的黑暗，前方灯火点点，一座规模不算大的城镇在望，叶凡觉得已经到了安全的地域，没有必要在逃遁了，他大步向前走去。
来到近前发现，这里只能算是一个小镇，此刻大多数人都已经进入梦乡，只有少量灯火还在闪耀。
叶凡走进小镇，转了一大圈，终于在一个偏僻的角落里发现一个还没有打烊的小店。
这真是一个非常小的饭馆，里面不过七八张桌位而已，那些桌椅一看就有些年头了，都擦抹的生出了光泽，看起来古色古香，非常洁净。
“老伯有什么吃的，赶紧弄上来一些。”
掌柜的是一个头发花白的老人，岁月在他的脸上早已留下一道道痕迹，堆满了皱纹，看起来饱经风霜，他身上的衣服打了不少补丁，生活似乎并不是很好。
看到一个十一二岁的少年这么晚独自出来走动，多少让老人感觉有些惊异，不过他还是带着慈祥的笑容回应道：“只有少半只烧鸡，多半碟牛肉，以及一些馒头。”
“好，都送上来吧。”
“那你稍等片刻，我去给你热一下。”饭馆实在太小了，老人的生活条件不是很好，自己既是掌柜，又是伙计与厨师。
不多时，香气扑鼻的烧鸡，还有多半碟酱牛肉被端了上来，叶凡顿时口水都快流出来了。这一年多来，他与庞博整天吃素，灵墟洞天几乎没有荤腥，眼前这简单的食物让他的肚子不争气的咕噜噜的叫了起来。
他快速拿过碗筷，咬着雪白的馒头，撕下一只鸡腿，开始狼吞虎咽。在这一刻，他感觉世上最美味的食物不过如此，什么山珍海味全都靠边站，远远没有眼前的几样让他吃的舒服。
“别急，慢慢吃，喝口汤，润润肠胃，别噎着。”老人端上来一碗热汤，善意的提醒道。
“谢谢老伯，您的厨艺让我的胃口佩服的咕咕直叫。”叶凡一边向嘴里塞食物，一边口齿不清的说道。
看叶凡的穿着不像是穷人家的孩子，但此刻却如此狼吞虎咽，让老人多少有些诧异，他挽起打着补丁的袖子，拿起一块抹布，在旁擦拭本来就已经很干净的桌椅，笑着摇头道：“你是太饿了，现在无论吃什么，都会觉得很香甜。”
“爷爷，怎么还没有关门……”
就在这时，一个五六岁的小姑娘从里屋走了出来，她身上的衣服也都打着补丁，穿着非常朴素与简单，梳着两条羊角辫，长的很可爱，红彤彤的脸蛋像个红苹果。
“你先去睡吧，一会儿就打烊。”
小姑娘看着桌上的食物，大眼睛有些移不开目光，悄悄的咽了一口口水，下意识的点了一下头，答应道：“哦。”
不多时，叶凡已经将桌上的食物一扫而光，站起身来，道：“好了，老伯你准备打烊吧。”说着他向怀中掏去，但是却感觉有些尴尬，他忘记了，根本没有钱币，也没有金银器物，竟无法付账。
“小哥是不是手头不太方便？”老人饱经世故，一眼看出了他的窘态。
“这个……确实没带钱。”
“啊，又来坏人了。”旁边的小姑娘睁大了眼睛，泫然欲泣，盯着叶凡道：“你们太坏了，整天赖账吃白食，就知道欺负我和爷爷，我们自己都快吃不上饭了……”
说到这里，她看着桌上的鸡骨，大眼睛顿时通红，道：“爷爷说了，如果没有客人来，会给我留一条鸡腿……结果你是吃白食的，也是来欺负我们的。”
五六岁的小姑娘小嘴一撇，长长的睫毛一颤，眼泪顿时滚落了下来，红彤彤的脸蛋上沾满了泪水，她用有补丁的袖子不断抹眼泪。
显而易见，他们的生活状况并不是很好，平日间经常遭遇欺凌。
“小妹妹别哭……”叶凡真是尴尬而又惭愧，这一老一小看起来很不容易，生活早已陷入窘境。
“没关系的，小哥不用自责。我看出来了，你与那些地痞无赖不同，不是吃白食的人，肯定真是忘记带钱了。”满脸皱纹的老人将小姑娘拉到一边，道：“别哭，爷爷给你留了一块鸡肉，还有半个馒头，不会让你饿着的。”
“爷爷……”小姑娘顿时委屈的哭了起来，道：“我不是为自己，因为爷爷也没吃晚饭呢，我们整天被那些坏人欺负，已经没有一点积蓄了，天天这样，我们怎么办啊……”
看到这一老一小身上的衣服都打着补丁，再听到这些话语，叶凡顿时有一股心酸的感觉，他的心被深深的触动了一下，他的鼻子竟然有些发酸。
平凡普通的人生活，充满了苦辣酸甜，这一老一小的亲情与无奈，让他产生了久违的感动。
“小妹妹不要哭，我不是坏人，我虽然没有钱，但我这里有些东西，应该可以抵得上这顿饭。”叶凡将一个小玉瓶拿了出来，正是在废墟外围试炼时，换来的一瓶百草液。
“这是一块好玉，太贵重了，我不能收。”老人摇头，道：“谁都有困难的时候，小哥如果以后再路过这里，把钱补上就行了。”
叶凡一阵感叹，老人生活如此窘迫，还有这样的风骨与品格，让他有了一丝敬意，道：“您收下吧，这对我来说，算不了什么。”
“太贵重了，我真的不能收，出门在外，谁都有困难的时候，小哥你不用自责。”老人的手上布满了老茧，将玉瓶坚决的推了回来。
叶凡见他推拒，只得收了回来。
“既然您不要，那我便留下来，帮您做些苦力。”此刻他没有去处，发现老人很朴实与善良，决定暂时留下来，在这里潜心修炼，顺便帮一下老人。
五六岁的小姑娘，低着头看自己的脚尖，大眼睛通红，小声道：“我们自己都吃不上饭了……”
叶凡蹲下身来，怜惜的摸了一下小姑娘的头，道：“我留下来不会给你们添加负担的。”


第七十二章心中的希望
老人数次婉拒，不用叶凡留下来，言称以后路过这里，补上这顿饭钱就可以。
“老人家，我现在无家可归，没有什么去处，你就让我留下吧，我会帮上忙的。”
“大哥哥，你没有家？”小姑娘天真可爱，脸上的泪水还没有干涸，仰头看他，稚嫩的小脸上露出同情的神色。
最终，老人让叶凡留了下来，在后院为他收拾出一个房间，告诉他随时可以离去。
夜里，叶凡辗转难眠，最后起身，轻悄悄的来到屋顶上，躺在这里仰望天空。此刻，云朵已经散开，明月当空悬挂，洒下如薄烟般的月华，苍穹中星辰点点，如一颗颗钻石在闪耀。
老人与小姑娘间的亲情，不经意间触动了他藏在心底最深处的东西，父母的慈祥容颜不时浮现在他的心间。
“你们还好吗……”
叶凡仰望星空，似要穿过无尽星域，到达那星空的那一端，回到父母的身边。每当想到父母，他的心便难以平静，突然意外失踪，年迈的父母一定很伤心。
对于父母来说，晚年失去独子，将是一种无法承受之痛，想到父母在伤心，叶凡便感觉心烦意乱，恨不得立刻回到他们的身边，让他们的心宁静下来，露出笑颜。
可是相隔无尽星域，距离如此遥远，怎么才能回去？他心中充满了无力感，只能呆呆的仰望星空。
每当想到此刻父母的心情，叶凡便非常的揪心，自来到这个世界后，他始终将思念深深掩藏，不敢轻易触碰与回想，每次被触动，都会难以平静。
“不行，我一定要想办法回去，不能让生我养我的父母晚年以泪洗面……”叶凡一下子坐了起来，自语道：“一定有办法的，一定要回去。”
在原始废墟看到那些修士飞天遁地，见到五位大人物神威盖世，让他感觉到了修士的强大，也许有一天他足够强时，可以跨越无尽的星宇，重新回到家乡，回到父母的身旁。
亲眼见识了修士的可怕，叶凡心中升起一股希望，他觉得回家的路并没有完全斩断，也许还有希望。
“我要变强，我要冲出这片星空，我要回家，不再让父母伤心流泪，我要让他们的晚年充满笑颜……”叶凡的话语越来越坚定，他在为自己树立信心，道：“我一定能够做到，我必须做到，我要回到他们的身边！”
伤感与忧虑没有用，叶凡慢慢调整自己的心绪，让心渐渐平静了下来，今日被老人与小姑娘间的亲情触动，让他最后的一点迷茫与困惑彻底消失了，他寻到了自己的目标与方向。
“九龙拉棺，穿越星域，来到这片空间，它们可以，我也可以。我要变得足够强大，早晚有一天，我也能横渡虚空，回到家乡。”叶凡的眼神越来越明亮，他必须要变强，无论是要救回庞博，还是想回到故乡，都需要强大的实力为后盾。
不知不觉间，他有了一丝困意，在房上沉沉睡去。直到第二日清晨，老人的声音传来，才让他睁开双眼。
“孩子你怎么到房上去了，小心一些，别摔下来。”
小姑娘睡眼惺忪，从房间内走出，看到叶凡在房上，顿时惊的睁大了眼睛，道：“大哥哥你在干吗？”
面对一老一小的疑惑，叶凡感觉有些尴尬，道：“昨晚太热了，我来房上乘凉，不小心睡着了。”
叶凡洗漱完毕，老人叫他去吃饭，一小盆白米粥，还有一碟咸菜，非常的简单，因为他们的条件实在有限。小姑娘很懂事，早已摆好碗筷，然后为叶凡盛了一碗白粥，又为自己的爷爷盛了满满一碗，可是轮到她自己时却只盛了一点点，本来她用的就是小碗，结果盛的如此之少，几口就吃完了，而后放下了碗筷。
“怎么吃的这么少？”老人问她。
小姑娘虽然穿着打补丁的衣服，但却像个精致的瓷娃娃一般漂亮，她拍着自己的小肚子，道：“我吃饱了。”
“胡说，才吃了几口，怎么会饱呢。”
“真的吃饱了。昨天夜里，我吃了爷爷给我留下的鸡块，还有半个馒头，到现在还不饿呢。”小姑娘说着，端起自己的小碗，准备去冲洗。
老人把她拉了回来，将她的小碗里盛满白粥，道：“好孩子，你是长身体的时候，要多吃东西，不要担心，咱们家里还有米。”
“我没有担心，我真的吃饱了，爷爷你要多吃一些……”小姑娘将自己小碗里的白粥向老人的大碗里倒了很多。
老人阻止不及，不再说什么，只是叹了一口气。
“爷爷，那些坏人今天还会来吗？”小姑娘红扑扑的小脸上露出一丝害怕的神色，声音很稚嫩，道：“他们已经抢走了咱们的酒楼，现在还天天来这里捣乱，我们根本没办法做生意，现在连饭都快吃不上了，他们怎么还不放过我们？”
“没事的，你不用担心，只要有爷爷在，就饿不着你。”老人摸了摸她的头，然后向小姑娘的碗里加了一些白粥。
叶凡在旁边什么也没有说，默默吃完这顿简单的早饭，但他的心中却难以平静。
老人姓姜，这是一个非常古老的姓氏，追溯起来的话来头甚大，不过老人却很普通，不过是芸芸众生中的一个，如今生活非常困难。懂事而又漂亮的小女孩叫婷婷，她的父母在两年前去世了，留下她和老人相依为命。
叶凡没有多说什么，吃过早晚后对老人道：“老伯我出去转转。”
“你在这里人生地不熟，要小心一些。”老人叮嘱道。
这个镇说大不大说小不小，能有一千多户人家，接近五千人。在最繁华的十字路口有几家酒楼与客栈，杂货铺等也大多集中在那里，其他地方多是居民区。
叶凡在小镇中转了一圈，然后向镇外走去，很多田地紧邻小镇，再向远处走便是山林了，每天都有猎户进山打猎。
叶凡走进山林，越向里走他越惊讶，站在一座高山上远眺，发现远处山峦起伏，绵绵不绝，雾气迷蒙，原始老林似没有尽头。
“吼……”
山林深处传来阵阵咆哮声，叶凡并没有忧虑，反而露出喜色，小镇确实可以让他静心修炼，不仅安宁，还紧邻深山，肯定有异兽与灵药，这些都是他非常需要的东西。
叶凡在山中转了少半日，并没有深入多远，以后有的是时间，不急于一时，临近中午时他开始向外走，在路上碰到了一些猎户还有一些采药人。
“普通人生活真的不易啊……”叶凡有些感叹，他发现几名猎户带着一些猎物，同时抬着一具浑身鲜血淋淋的尸体，向着小镇走去，肯定是在狩猎时被大型猛兽扑杀的。
远处，几头狍子在山涧饮水，叶凡无声无息的绕了过去，而后将手中的一块山石猛力掷出，“砰”的一声，将一头狍子砸倒在溪水间。随后，他又在山林中打了一只獐子，这才向回走去。
路上，有些猎户见到一个十一二岁的少年拖着一头狍子还有一只獐子，全都露出惊异的神色，叶凡并不在意，他要在这个小镇长期生活，这些是无法避免的。
临近中午时，叶凡回到了镇上，将狍子卖给了一个屠户，而后去买了一些米面，带着那只獐子向姜老伯的小饭馆走去。
远远的就看到那里围了很多人，婷婷无助的哭声透过人群传来，叶凡的心顿时“咯噔”一下，快速冲了过去。
老人花白的头发披散了下来，脸上有不少血迹，无力的坐在地上，满是补丁的衣衫沾了不少灰尘。小婷婷伤心的哭泣着，用小小的袖子为老人擦脸上的血迹，对着前方的几个恶声恶语的人哭泣道：“你们是坏人，抢了爷爷的酒楼，现在我们都没有饭吃了，还不放过我们……”
一个黄脸的中年人蹲下身来，用力点了一下小婷婷的额头，让她一下子跌坐在地上，道：“小毛丫头懂什么！”
“有什么事冲我来，不要这样对孩子……”姜老伯将婷婷护在身后，擦了一把脸上的血迹，道：“你们到底想怎样？”
“我们不想怎样，来这里吃饭，你居然说没有饭菜，你开饭馆是做什么的？既然如此，直接关门算了。”
“坏人，你们天天来吃白食，我们哪里有钱供养你们……”小婷婷在姜老伯的身后哭泣。
围观的人群中有不少人看不下去，但却不敢上前，只得劝姜老伯，道：“姜老，把这小店关掉算了，带着你孙女离开这里吧。”
“是啊，人家家族中有修仙的人，我们凡人哪里惹的起，你们爷俩还是赶紧走吧。”
“尽管背井离乡，但还是离开好。”
……
“你们说什么呢？”黄脸中年人站起身来，扫了一眼周围的人，那些声音顿时沉默了下去。
叶凡怒火汹涌，不过并没有立刻出手，对方家族中有修仙的人，他怕万一莽撞，反而害了这祖孙两人。当然，他决不可能放过这些人，现在不出手，不代表事后不能算账。
这个时候，黄脸中年人与另外几人大摇大摆的离去了，围观的人纷纷上前，相劝姜老伯，其间夹杂着小婷婷伤心的哭泣声。
直至过去很久，众人才渐渐散去，小婷婷大眼通红，扶着老人站起，向着小饭馆中走去。
看到这样一个风烛残年的善良老人被如此欺凌，再看到满身补丁的小婷婷哭的这样伤心，叶凡感觉出离了愤怒，他看向那几人离去的方向，用力攥紧了拳头。（未完待续）

第七十三章借菩提观道经
此刻已经临近中午，小饭馆冷冷清清，根本没有顾客，里面只有小婷婷的哽咽声。
叶凡拖着獐子、提着米面，推开小店的门走了进来。
小婷婷大眼通红，正在用热毛巾为老人小心的擦拭伤口，她心疼无比，一边擦拭一边伤心的哭泣。
老人堆满皱纹的脸上有一道道淤青的指印，鲜血主要是从口鼻间流出来的，连披散的花白头发上都染上了血迹。
“这帮畜生怎么忍心下的去的手……”叶凡感觉一阵揪心，一个风烛残年的善良老人遭遇这样的毒手，实在让人怒火汹涌。小婷婷如此可爱与懂事，才不过五六岁而已，也被人一指点在额头，摔倒在地，此刻小脸上挂满了伤心的泪水，实在让人感觉心疼与怜惜。
“大哥哥……”看到叶凡回来，小婷婷眼中的泪水顿时重新滚落了出来，呜呜的大哭了起来。
“婷婷乖，不哭，爷爷没事。”老人急忙出言安慰婷婷，以布满老茧的手帮她擦去泪水，随后他惊异的看着叶凡，道：“这只獐子还有这些米面……”
“獐子是我在山林打的，米面是用一头狍子换回来的。”叶凡将这些东西放下，而后从怀中取出一个小玉瓶，拔起瓶塞，倒出一点百草液，而后涂抹在老人的伤口处。
“你不过吃了我们一顿饭而已，不用这样的……”老人并不善言谈，很是感激，但却说不出什么。
“老伯你不用多说什么，一顿饭确实不算什么，但那分心意与情谊却很重。”说到这里，叶凡蹲下身来，帮小婷婷擦去脸上的泪珠，道：“婷婷不要哭，以后我留在这里，不会让你委屈了。”
“大哥哥……”小婷婷眼睛又红了，长长的睫毛轻轻一颤就有眼泪簌簌落下，她低着头看自己有补丁的鞋子，小声道：“可是……那些坏人还会来的，还会欺负我们。”
“不用怕，大哥哥不会再让那些坏人欺负婷婷了。”叶凡怜惜的摸了摸她的头，这样可爱与懂事的小女孩，却被人如此欺凌，实在让人心绪难以平静。
“孩子，你不要乱来。”老人饱经风霜，感觉到了叶凡的怒意，他怕这个少年冲动之下惹出大祸，将其自己也搭进去，道：“我们惹不起他们，李家有修仙的人，根本不是我们凡人能够惹得起的。”
老人长叹了一口气，道：“我都这么大年岁了，实在不愿背井离乡，毕竟在这里生活了数十年，人越到老越念旧，对这里有着难以割舍的感情。但是，现在不得不离开了，为了婷婷，我决定放下这里的一切，就算是讨饭，背井离乡，也不在这里呆下去了。”
“爷爷……”小婷婷的脸上顿时又挂上了两行泪水。
“婷婷乖，不哭。老伯先不要说背井离乡这种话。”叶凡安慰完小婷婷，对老人道：“您放心，我不会惹出什么事情，现在先把这小店关掉，然后我来想想办法，实在不行，我跟你们一起离开。”
叶凡深深的知道，凡人有很多不幸的事情，最痛苦莫过于晚年丧子与背井离乡，老人已经失去了儿子，眼下又被逼，将离开这座小镇，心中的苦楚可想而知，他实在不想看到这样一对祖孙遭遇不幸。
“您跟我详细的说说，李家到底有着怎样的背景。”
“孩子你要做什么？我们明天就收拾东西离开这里，再也不会回来了，现在千万不要去惹他们。”
“我不是莽撞的人，您不要担心。”
最终，在叶凡不断的追问下，老人终于说出了一些事情。
李家在这座镇上是首屈一指的大户，据说他们家族中有三四人都在外修行。修仙者对于常人来说非常神秘，平日间根本见不到，因此镇上的人都非常惧怕李家。
叶凡觉得老人还有些话没有说，比如姜家以前境况很好，在镇上有一座酒楼，还有他的儿子为什么突然去世等等，这些都没有讲。
“婷婷去将毛巾给爷爷用热水温一下。”老人将婷婷支开后，才道：“小哥我知道你不是普通的孩子，这么小的年龄就能够打到獐子，恐怕也懂得一些修行吧。但我还是劝你不要招惹李家……”
老人继续讲了下去，他的儿子与儿媳竟也是修行者，几年前在某一仙门非常被看重，就连镇上的李家都与他们结好，不愿轻易得罪。
“烟霞洞天……”叶凡非常惊讶，老人的儿子所在的门派竟是燕国六座洞天福地之一，距离小镇不过二百余里。
李家的几人也同在烟霞洞天修炼，其中一个人与老人的儿子几乎同时入门，但成就却远远的被甩在了后面。
“李家那孩子心术不正，行为不端，做了一件恶事，我那孩子太正直了，便忍不住出手，结果结下了大仇……”
婷婷的父亲资质非凡，在烟霞洞天格外受器重，倒也不惧李家那个与他同时入门的弟子。但天有不测风云人有旦夕祸福，两年前婷婷的父母出山去采集灵药时，不幸惨死于闪电鸟爪下。
婷婷的父母死后，李家的人再无顾忌，先是抢走了老人的酒楼，而后又夺去了他的客栈，把这可怜的祖孙二人逼到现在这步田地，还不肯放过。
就在这时，小婷婷温洗完毛巾走了回来，她看起来粉雕玉琢，如同瓷娃娃一般，但却说出了一句与她年轻极不相符的话语，道：“这个世上为什么总是好人受欺负，坏人长命百岁……”
听着她稚嫩的话语，看着她委屈的神色，叶凡与老人相顾无言，不知道如何安慰。
“这个世上还是好人多，婷婷只看到一方面而已，以后一切都会好起来的……”叶凡不想让她小小的心灵中过早的产生负面的情绪。
“对啊，你大哥哥就是好人，这样帮我们，他与婷婷都会长命百岁的。”老人露出慈祥的笑容，道：“今天我给婷婷炖熟獐子肉吃。”
老人按照叶凡的建议，关掉了小饭馆，中午三人吃了一顿丰盛的大餐，小婷婷的小脸红扑扑，终于重新露出笑颜。
下午，叶凡在小镇中转悠了几圈，弄清楚了李家的产业，以及老人被抢的酒楼与客栈在哪里，而后又间接从其他人口中得知了不少情况。
他不想贸然行动，深恐会连累老人与小婷婷，帮人不成反害人，那是最愚悲的事情。
“李家有数人在烟霞洞天修行……”叶凡感觉很没把握，毕竟他才刚开始修行而已。而这还不算什么，最麻烦的事情是李家有一个人在燕地之外的超级仙门修炼，似乎成就很不凡。
“李家还真是难惹，看来得另外想些办法。”这让叶凡更加坚定修行的信念，他必须要变强，不然做事都束手束脚，想帮姜老伯与可怜的小婷婷出气，都难以痛快的进行。
“今天动手的那几个混蛋说什么也不能放过。”叶凡并没有急于付诸行动，冲动只能坏事。他很平静的回到小饭馆，进入自己的房间后开始打坐，得到那页金书与神秘绿铜后，他还没有好好的查看过，现在他决定首先从金书入手。
他运转《道经》玄法，开始内视，黄豆粒大的金色苦海如一轮神月定在黑暗中，古朴而大气的绿铜块居于金色的苦海中央，一动不动，稳如磐石，寂静无声。
而那页金书被挤到苦海的边缘，华光流转，闪烁出阵阵神辉，上面密密麻麻的小字如一颗颗星辰一般，金霞四射，神圣而又飘渺。这页金书似想回到苦海的中央，但是，任它神华万道，绚烂如虹，也难以撼动绿铜分毫，只能游离在苦海边缘。
叶凡的心神完全沉浸到苦海中的金书上，但是他遇到了与上次相同的麻烦，灿灿金书每一个小字都射出金针般的光芒，让他心神剧痛，无法看清那些字迹。
“怎么会这样，难道没有办法修炼这页金书上的玄法吗？”叶凡皱起了眉头，这等于拥有一座宝山，但却无法取出任何一点财富一般，连一枚铜币都无法抓到手中。
蓦地，叶凡像是突然想起了什么，向怀中掏去。
一枚灰暗的菩提子出现在他的手中，足有核桃那么大，上面有天生的纹络，相连在一起形成的图案是一尊佛陀。
佛陀图天成，完全是自然演化而成，灰暗、古朴、自然，隐隐有一股禅韵透发而出。
“菩提树可以帮人证道，我借助这枚菩提子来试试看！”叶凡正是由于这枚菩提子的缘故，在青铜古棺中得到一篇神秘的古经，此刻无法观看金书记载的玄法，他便想借助这枚神异的菩提子试试看。
菩提树，还有另外的名字，为智慧树、觉悟树、思维树，传说可开启人之神性，觉悟己身。
叶凡握住菩提子的刹那，开始运转《道经》所记载的玄法，苦海中顿时有一道道金丝溢出，向着那枚菩提子凝聚而去。
在这一刻，不知道是错觉，还是菩提子真的起作用了，他感觉心中一片空灵，非常宁静。他开始重新内视苦海，观看那页金书。
“真的有效果……”叶凡惊异不已，菩提子让他内心一片空灵，心神无波无澜，轻易透过金光，看清了金色纸张上的古字，那如金针般刺目的一道道金光，似乎一下子柔和了起来，不再伤他的双眼。
“我开启了一座宝藏！”纵然手握菩提子，叶凡心中也难以平静，非常激动，他打开了完满的《道经》轮海卷。
古字化成神华，不断向他心神烙印而来，如一颗颗星辰在闪耀。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
帮人做个广告：
推荐一本爽文《极品巫男》
故事发生在一个夜晚，那一夜有风，有乌云，灯还熄了……
一位注定不平凡的血性宅男，一次平凡的本能“运动”弄出了一个五六岁的可爱女孩。
这不是她的真正形态，因为此宅男亲眼所见，这妞暴走愤怒后，居然会变成**MM。
什么是巫力，什么是巫术？
这个女孩说：不修炼巫术，就得死，嗯，她还说，她来自洪荒。
好吧，咱经常看玄幻小说的，咱能不想当牛叉人物？学！结果……世界的另一扇门被推开，一个无比精彩的世界展露在这个家伙的眼前……
http://www./Book/1764010.aspx
[bookid=1764010,bookname=《极品巫男》]（未完待续）

第七十四章四大境界
这页金书神秘莫测，上面密密麻麻的小字不是被读取出来的，而是自主化成一颗颗星辰，冲向叶凡的心神。
在这一刻，叶凡感觉天降瑞彩，地涌神泉，莲花朵朵绽放，瑶草根根抽芽。神霞漫天，龙飞凤舞，寿龟吐瑞，祥麟纳气，紫气东来，金光西至，五色神光照耀，七彩神虹横空。
诸多妙相，无尽法门，纷纷呈现，玄而又玄，似天伦神音，又如大道圣歌，在叶凡心中隆隆作响。
他神情恍惚，如痴如醉，像是久旱的沙漠逢遇甘露普降，漫漫黄沙中渐渐生机勃勃，叶凡感觉一下子打开了很多扇窗，各种神光向他射来。他努力想抓到什么，但光辉却从他指缝间穿行而过，很难把握住。
这不是在修行，短时间谁也无法理解这么深奥的真义，这是一种“大势”的冲击，《道经》轮海卷像是九天银河倾泻而来，银辉暴洒，气势磅礴。这一卷到底讲了些什么，以一种非常笼统的方式冲进叶凡的心海，让他大致明白了要修习什么，要达到何等的境界。
苦海、命泉、神桥、彼岸这四大境界，完美的阐释了《道经》轮海卷的经义。
修士首先要开辟苦海，让其逐渐壮大起来，只有如此，才能摸索生命之轮，因为两者重合在一起。
而后，释放无尽生命精气，缭绕苦海上空，溢向身体各处，滋润血肉与脏腑以及骨骼，强壮肉壳，初步超脱凡人，这便是这轮海卷的第一境界————苦海。
苦海覆盖生命之轮，一上一下，重叠而生，每一年都要在生命之轮上留下一道痕迹，直至生命之轮布满伤痕，彻底崩毁，那时便是一个人寿元流尽、归于死亡的时刻。
想要改变这一状况，唯有在苦海开辟通路，直达海底，沟通生命之轮，让海量生命精气蓬勃而出，阻止苦海侵蚀，才能延续寿元。
量变引发质变，旺盛的生命精气汹涌，最终汇聚在一起，会化成液态，形成生命神泉，冲进苦海。
在枯寂的苦海中开凿出一口命泉之眼，连通生命之轮，让神泉汩汩而流，这就是轮海卷的第二境界————命泉。
如此，修士才有了力量的源泉，才能施展出各种玄法与神通，具有莫测的威能，这是修士蜕变的关键一步，只要神力源泉不绝，法力便无穷无尽。
其实，修士所驾驭的神虹，就是自身命泉涌出的神光。修为达到命泉境界后，便可以驭虹而行，飞天遁地，各种精妙玄法无数。
人体奥妙无尽，强大的修士都不想受困于苦海，想探索到其他未知的人体秘境，因此也便有了强渡苦海的历程。
道经所记载的玄法具有一往无前的气势，纵然苦海无边，也无需回头，需以自身强大的实力冲破禁锢。
为了达到目标，修士需要让肉壳蜕变，在苦海中生出一段神脉，助其突破阻挡，以期达到苦海的另一端。
这是一个艰辛而又漫长的过程，修士会越挫越强，最终让轮海升华，结出天地神脉，释放自身无尽潜能，这便是轮海卷的第三境界————神桥。
修行到了这里，修士必须心志坚定无比，绝不能动摇，只有如此，才能看破虚妄与迷雾，继续寻找自己的彼岸。
在这个过程中，不仅肉壳要蜕变，精神也要升华，神与壳合一，突破桎梏，超脱自我，才能返本还源，寻到根本，神桥如虹而至，强渡苦海成功，这便是轮海卷的第四境界————彼岸。
到达彼岸，修士的血肉与脏腑以及骨骼都将枯寂，随后将发生另类的新生，连续脱胎换骨九次，完成破茧化蝶般的变化。
苦海、命泉、神桥、彼岸，这四大境界，相互隔绝，彼此如天，想要突破，难而又难。每一大境界，都有诸多细节，需要积累与沉淀，才有蜕变的可能。
“原来达到第二大境界————命泉，就可以驭虹而行了，这样的人杀死苦海境界的修士，就像是碾碎蚁虫那么容易。”叶凡激灵灵打了个冷颤，他想到了韩长老，修为最起码已是命泉境界以上。
四大境界之间，实力差距巨大，如隔着天堑鸿沟。
将叶凡归为苦海境界的修士，实在有些勉强，因为他开辟出的金色苦海实在太小了，不过黄豆粒那么大而已。
叶凡并没有沮丧，毕竟他才刚刚开始修行而已，时间太短，能够有这样的成就实属不易。且，他的苦海与众不同，光灿灿，没有一点死气，每次开辟时都声动天地，如金色汪洋汹涌。想来不算平凡。
随后，叶凡想到了韩长老的孙子韩飞羽，其生命神泉虽然还不能汩汩而涌，未达到第二大境界————命泉，但已经可以驭使青木宝印，这样掌握了宝物的“苦海修士”，对于他来说足以造成威胁。
叶凡接受了“大势”的冲击，如梦似幻，《道经》轮海篇如一幅波澜壮阔的历史画卷，展现在他的心间，而后又如一道开天辟地的滔滔圣河，滚滚而过，让他初步领略到了深奥的真义。
并无具体的修行，但是这种宏大的洗礼，让他受益匪浅，这是对整体修行的一种把握，让他明白了方向，知道了今后的道路如何走。
“与以前修习的《道经》有些出入……”叶凡把握住大体宏奥韵意后，开始从头精细研读，一下子发现了异常。
他发现这页金书所记载的玄法，与他在灵墟洞天所修习的《道经》不同，仅仅开篇的几行古字就有些许异处。
“看来道经轮海卷丢失后，虽然传承下来一些残篇，但都不够精准……”叶凡暗自庆幸，如果不是意外得到这页金书，他恐怕永远也不会知道以前修习的道经有不足之处。
“现在还可以矫正过来，让玄法臻至完满……”叶凡说到做到，当下按照真正的道经所记载的玄法开始修行起来。
一种玄而又玄的感觉涌上心头，他觉得心中一片空灵，玄法被纠正后，苦海中溢出的金丝更多了，流转向四肢百骸，让他通体舒泰，血肉与脏腑以及骨骼都在被滋润，在这一刻，他像是有着用不完的力量。
与此同时，在叶凡的金色的苦海上空，发生了一些奇异的变化，出现种种异相，神华点点，先如星辰，后如混沌，吐气布化，出于虚无，蒙蒙雾气缭绕，道道神霞闪耀，变化千万，没有定势。
金色的汪洋上空，千变万化，一会儿星河漫天，一会儿天穹枯寂，生长与衰败，鼎盛与灭亡，周而复始，不断交替轮回。
“这才是真正的道经所具有的变化吗？”叶凡非常吃惊，在这一刻他感觉到了天地合气生万物的勃勃生机，也领略到了宇宙枯寂、星空凋零的死气沉沉。
直到很久后一切才平静下来，金色的苦海更加的凝练了，以前皎洁如明月，现在光华如烈阳，溢出的金丝更加炽烈，多了一股极其旺盛的生机。
“真正的道经果然不凡！”叶凡一阵感叹，他相信可以走的更远，打破荒古圣体的诅咒。
不过，他并没有自满与自得，因为他知道，在东荒还有数部古经足以与《道经》媲美，皆深奥无比，且都是完整的篇章，并没有遗失，如今全都掌握在那些圣地与荒古世家的手中。
“目前，我所修炼的玄法并不比任何人差，起点不比别人低。”叶凡双目中神光湛湛，道：“我一定能够开辟苦海，让神泉汩汩而流，结出天地桥脉，到达彼岸，连续脱胎换骨九次，完成破茧化蝶的蜕变。”


第七十五章体若无底洞
叶凡吃过晚饭后继续参悟《道经》，整个晚上他都沉浸在一种玄而又玄的状态中，金色的苦海上空吐气布化，出于虚无，星辰闪耀，混沌迷蒙，千变万化。
直到第二日，他才从这种状态中苏醒过来，没有一点疲累，苦海中生命精气四溢，让他感觉神清气爽。
“大哥哥吃早饭了……”小婷婷蹦蹦跳跳的过来喊他吃饭，小脸上漾满了开心的笑容。虽然身上的衣服很不合体，且破旧不堪，有很多补丁，但是却难以掩盖她灿烂的童颜所特有的光辉。
叶凡一阵感叹，孩子就是孩子，昨天经历了那样的惨事，受了那么大的委屈，哭的那么伤心，但一觉醒来就不再悲伤了，很快忘记了所有的不愉快。
“婷婷很开心吗？”叶凡笑着问道。
“嗯！”婷婷认真的点了点头，道：“现在有了食物，爷爷不用舍不得吃饭，给我留着了，婷婷当然开心了。”
叶凡一怔，原来有些人的幸福如此简单，能够吃饱饭，就让小婷婷如此满足了，对比那些想尽办法，争夺功名利禄的人来说，这个标准实在太低了，或许也正是因为这种简朴的幸福，才产生了这样纯的真善美。
看着她红扑扑的小脸上满是笑颜，如此的灿烂，叶凡被深深的感染了，溺爱的摸了摸她的头，而后拉着她一起向屋外走去。
临近中午时，李家那个黄脸的中年人又来了，看到小饭馆已经关门，他用力踹了几脚，骂骂咧咧，道：“开门，大爷来吃饭了……”
小店里面，婷婷非常紧张，大眼中满是恐惧，紧紧的靠在老人的怀中，生怕那些人闯进来。姜老伯轻轻的拍着她的脊背，小声的安慰。
叶凡站在屋中，听着那些难听的谩骂，他渐渐皱起了眉头，眼神越来越冷。
“行，姜老头你不做生意，就等着饿死吧，都七老八十了，我看你还能做什么！”
外面的人一阵咒骂，将门外的两盆花草重重地摔碎，而后用匕首在门上一阵划刻，弄的不成样子，这才扬长而去。
“爷爷……”直至过去很久，小婷婷的才怯怯的道：“那些坏人明天还会来吗？”
“没事，婷婷不要怕，爷爷不会让他们伤害你的。”老人不断宽慰她。
婷婷小声道：“那些坏人天天作恶，为什么没有好人来惩治他们？”
叶凡感觉到，这个世上果然是孩子的话最真，不平的事很多，但不可能都有人管。
“婷婷放心，明天他们肯定不会来了。”叶凡蹲下来，笑着道：“走，去吃饭，今天中午我给你做一道好菜。”
“大哥哥你会做菜？”小婷婷的眼中充满不相信的神色。
“小瞧我啊，今天给你露一手，保准你从来没吃过。”
小女孩扑闪着大眼，一点也不相信，道：“我不相信，爷爷什么菜都会做，过去我们还有酒楼的时候，爷爷天天给我做好吃的。”
“糖醋排骨，吃过吗？”虽然是故乡非常普通的一道菜，但是叶凡相信在这里应该还没有出现过。
果然，小婷婷露出了迷惑的神色，道：“糖怎么能够与排骨放在一起？”就连旁边的老人也满是不解之色。
最终叶凡只能是纸上谈兵，他的厨艺实在糟糕透顶，不过老人知道做法后，亲自动手，总算完美的将糖醋獐子排骨端上桌子，这顿饭让小婷婷吃的分外香甜，充满了开心的笑容。
叶凡非常喜欢这种和睦与欢乐的气氛，让他有了家的感觉，隐约间让他找到了一种寄托。
吃过中饭，老人让小婷婷去睡午觉，他泡了一壶粗茶，端到洁净的八仙桌上，问叶凡道：“孩子你是不是要做什么，千万不要冲动……”
叶凡笑了笑，道：“老伯你不用担心，不会出任何问题的。其实，坏人谁都能做，只是想不想做的问题而已。”
“你要做什么？”
“真要细琢磨的话，害人并不难，我有一百种办法报复他们。但是，没有必要那样做，直接用最简单的手段就行了，我会让他们自顾不暇，没有办法再来找麻烦。等以后闲暇下来，再好好的收拾他们。”
叶凡这个下午直接离开了小镇，他不想对李家精心算计，只要那几个在外修行的人不回来，根本没有必要这样做。
他已经弄清楚，李家每月都要去县城采购粮食与货物，他们几乎垄断了小镇上一半的生意，明天正是去县城大采购的日子。那个黄脸中年人，是李家的一个管事，一般情况下都是他来负责此事。
县城距离小镇能有七八十里，比小镇繁华多了，足有数万人口，街道两旁店铺林立，叫卖叫卖声不绝于耳。这个距离对于体质远超常人的叶凡来说，根本不是问题，不过一个时辰，他便轻松赶到了。将在山林中打到的几头猎物换成钱币后，为小婷婷买了不少糖果与小吃，而后又为她买了几件小衣服与鞋子，最后才买明天需要用到的东西。
直到天色将晚，他才向回走，今天出来的主要目的是为了查看小镇与县城间的这条道路，看看哪里荒凉与僻静。
叶凡直到掌灯时分才回来，见他安然无恙，老人悬着的心终于放下来。小婷婷则非常高兴与兴奋，拿着那一件件漂亮的小衣服，脸上充满了开心的笑容。打开那些装有糖果与小吃的纸包，她先将好吃的向老人与叶凡的嘴里塞去，然后自己才高兴的吃了起来。
“婷婷怎么不去换衣服？”叶凡问她。
“我要等以后再穿，婷婷现在的衣服还能穿。”她小心翼翼的将新衣服包起。
看着她身上补了又补、缝了又缝的破旧小衣，叶凡有些感慨，穷人家的孩子让人感觉有些心酸，这么小就如此懂事，虽然是不经意间的话语，却让他有些难以平静。
“放心好了，以后婷婷天天会有新衣服穿，快去换吧。”叶凡觉得婷婷这样可爱的小女孩，还有姜老伯这样善良的老人，如果再被欺负的话，真是天理难容。
这一夜，叶凡继续参悟《道经》，他发现手握菩提子时，他心中会格外空灵，对道经的理解明显会深刻很多。
“不愧是悟道树……”
次日下午，叶凡离开小镇，在山林中穿行，很快就绕到了通向县城的那条道路上，其中有段山路要穿行过一个小峡谷。
叶凡很快攀到了崖壁上，在这里换上一身黑衣，遮住面庞，又蹬上一对高跷，扮成一个成年人的样子，而后将昨日就预备在这里的油桶全部打开，静等李家采购货物的人回来。
直到天色擦黑时，山路上才传来阵阵骨碌碌的声响，足足有十几辆大车，全都拉满了货物，从丝织布匹衣料到日用百货以及粮食等，应有尽有。
叶凡站起身来，将一个个油桶猛力向下扔去，“砰砰”的声响不断传来，十几辆大车全部被淋上了油，下面顿时一片慌乱。
“油，是油，有人要放火烧车！”李家的人大叫，很多人惊慌逃遁，也有部分人在寻找要纵火的人。这个时候，终于有人发现了峡谷上方的叶凡，只见他身材高大，一身黑衣，手中的火把一根接着一根的扔了下来。
“噗噗噗”
熊熊大火顿时燃烧了起来，十几辆大车刹那间化成了火海，根本不可能扑灭，火光冲天。
“你是谁，竟敢火烧李家的物资，难道就不怕修士的追杀吗？”黄脸中年人惊慌的大叫着，这么多的物资被毁，他已经想到了回去后的可怕下场。
“砰”
又一桶油扔了下来，差点砸在他的头上，衣服上被溅了不少油迹，接着一道火光坠落下来，黄脸中年人顿时惨叫，亡命一般冲向远处的山涧，浑身都是火光。
叶凡扫了一眼，在山谷上方隐去身影，而后快速解下高跷，脱下黑衣，抱着这些东西，如飞而去。
这个晚上，整座清风小镇都震动了，李家损失惨重，十几辆大车装有的物资被烧了个精光，什么也没有剩下，还有七八个人被烧伤。
整个夜里，这座小镇都难以平静，李家人像疯了一般，几乎是在挨家挨户寻找线索。对于他们来说，这简直是太岁头上动土，巨大的损失，让李家人震怒。
直到深夜，小镇才平静下来，李家人觉得本镇人不敢这样做，没有那样的身手与胆魄，他们猜测是远方的对头，李家上下顿时紧张了起来，命人连夜向烟霞洞天去送信。
这一夜，叶凡悄悄离开小饭馆，来到山脉深处，他必须要尽快提升实力。也不知道在山林中深入了多少里，最后寻到一个石洞，叶凡以巨石将自己封闭在里面，而后将几样灵药全都取了出来。
玉蛇兰晶莹如羊脂玉般柔和，溢出沁人心脾的芳香。古木精留下的那块金色的块茎灿灿生辉，华光流转。
叶凡手握菩提子，静心凝神参悟《道经》，直到感觉苦海震动，觉得可以突破了，才将玉蛇兰服用下去。
半个时辰之后，山洞尽管被巨石堵住了，但还是发出了阵阵海浪般的声响，有一道道金光冲出，像是海啸连天，涛声不绝，隆隆作响。
直到后半夜，这一切才平静下来，叶凡内视，发现金色的苦海整整大了一倍有余，他搬开巨石，冲出山洞，身轻体健，力量与速度又增长了不少，如一道轻烟一般在山林中快速奔行。
最终，他又回到了山洞，重新以巨石封住洞口，毫不犹豫的将古木精留下的金色块茎服了下去，然后手握菩提子，参悟《道经》。
在下半夜，山洞中爆发出震耳欲聋的声响，堵在洞口的巨石一下子崩碎了，石块四射了出去。
像是火山喷发，又如九天银河倒泄，山洞里面到处都是刺目的光芒，海啸震天，惊雷不断，叶凡的的苦海化成金色的汪洋，不断卷向高天。
这种情况足足持续了一个时辰，骇人的声响才慢慢平静下去，神光逐渐收敛，叶凡快速冲了出来。他身后的那座山洞发出“轰隆隆”的声响，快速崩塌了，早先没有倒塌是因为金光在支撑着。
此刻，已经接近黎明，山林中不是特别的黑暗了，叶凡感觉体内充满了勃勃生机，有一股旺盛的精气在流转。
金色的苦海一夜间已经由黄豆粒大开辟到鸽卵大，足足变大了数倍。他非常吃惊，这全都是古木精留下的金色块茎所致，比玉蛇兰蕴含的生命精华要多十倍，实在是稀世珍品。
叶凡心中难以平静，他发现其体魄像是无底洞一般，根本不用担心药力过猛，只要能够提供足够的生命精气，他便可以不断开辟苦海。
“难道荒古圣体的诅咒没有在我身上出现？还是说这就是诅咒，每前进一步，都需要海量的生命精华，这样的话道路越走越窄，后期难以开辟苦海……”
如果是常人吸收了这么多的生命精华，恐怕早已击穿了苦海，体魄都已经崩裂了。“常人如果在漫长的时间内，将这些生命精华全部吸收，开辟出的苦海应该比我的大……”叶凡沉思，他这样修炼简直是一种奢侈的挥霍，自语道：“浪费了吗，我并不觉得。”
因为在这个时候他发现自己的苦海分外的凝练，虽然只有鸽卵大，但却足足蕴有十九道“神纹”，具有极其旺盛的生机。
“常人的苦海鸽卵大时，恐怕还难以凝聚‘神纹’，我的金色苦海却早早的做到了。”叶凡并没有觉得奢侈，反而很有成就感，他的金色苦海与众不同。
“哧哧哧”
叶凡轻弹十指，顿时有十几道“神纹”射出，像是一道道璀璨的剑芒一般，将前方的山石全都洞穿了。
“开辟同样大的苦海，我所具有的神力，将比别人强大很多倍。”这让叶凡思绪起伏。
“可是，我这种体质想要修炼有成的话，需要海量的生命精华做后盾。”想到这个问题后，他不禁皱起了眉头。
“不过并非仅仅局限于灵药，如果能够寻到吴清风长老说的‘源’，在灵气极其浓郁的宝地修炼，应该也可以突破。”
据古籍记载，天地合气生万物的时代，混沌迷蒙，灵气氤氲，非常浓密，很多灵物可以吸收天地间的本源精气，结出琥珀般的晶体，里面封有庞大的生命精华。
保存到现在的，便被称作“源”，对于修士来说极其珍贵，有些极品的“源”，称得上价值连城。
自万物初生时代，到太古洪荒年间，天地本源精气渐渐稀薄，灵物便很难以结出“源”了。
不过在最后的那段辉煌时期里，万物繁盛，生灵强大，灵药众多，因此而结出不少稀世“神源”。后世人曾经发现过似琥珀般的晶莹石体中封有生物，这样的“神源”开采出来后，可以提供无尽生命精气。
“那真是一个让人向往的时代啊……”


第七十六章怒发冲冠
天地初始，宇宙合气生万物，这个让无尽修士向往的时代一去不复返，叶凡也只能感叹而已。
这一夜他收获巨大，苦海从黄豆粒大开辟到鸽卵大，最重要的是金色的苦海内蕴有十九道神纹，他已经有了不凡的战力，成为了苦海境界的修士，摘掉了“勉强”二字。
此刻，天光已经大亮，叶凡在山林中打了两只山鸡与一只野兔，又采摘了一些野果，这才向小镇走去。
回到小饭馆后，老人刚好将早饭摆上桌，小婷婷正在锲而不舍的敲他的房门，催他起床，叶凡不禁莞尔。
看到他从外面回来，小婷婷非常惊讶，而姜老伯则是欲言又止，他活了这么大的年岁，自然猜想到纵火事件与叶凡有关。
“今天中午我们加菜，红烧野兔，碧叶卷香鸡。来，先尝尝这些野果子味道好不好。”叶凡几枚红彤彤的果实向小女孩递去。
“哦哦哦，又有好吃的了。”小婷婷非常高兴。
吃过早晚后，叶凡回到了自己的房间，继续研读《道经》，他感觉每一次重读道经，都会有不同的感受。
“咦！”
叶凡一惊，他发现金书上开篇的几十行古字慢慢模糊了下去，似乎不久后就要消失了。
“幸好，我已经记在心中，不然真的会出现麻烦。”他不明白为什么会发生这种情况。
直至到了中午时，叶凡被一阵吵嚷声惊醒。
“老不死的，少废话，赶紧去准备一些酒菜，不然的话将你这个小店拆掉！”
“倒了八辈子血霉，这把大火烧的太惨了，那个该千刀万剐的混蛋，害得我们这么惨！”
“刘管事，以后我们怎么办，被李家毒打出门，真是好说不好听啊。”
“你问我，我问谁去，先走一步算一步。姜老头，你傻愣着干什么，赶紧去准备一桌酒菜，给我们压惊，不然的话你就准备挺尸吧！”
正是黄脸中年人与他的几名手下，此刻皆缠着绷带，有的人是被昨天那把大火烧伤的，有的人则是被李家毒打了一顿赶出来的。
小婷婷站在桌前，怯怯的道：“你们不要吼我爷爷，我们家不开饭馆了，你们去别处吃饭吧。”
“砰”
刘管事重重的在桌子上拍了一巴掌，瞪起眼睛，恐吓道：“姜老头你少磨蹭，再不准备饭菜，我将你孙女扔井里去。”
“小丫头一边呆着去，这里没有你什么事！”旁边一个满脸横肉的家伙，左手缠着绷带，右手向婷婷扒拉去，差点将小女孩拨一个大跟头。
姜老伯急忙托住婷婷，将她挡在身后，对几人道：“我们真的不做生意了，这店实在开不下去了，你们还是去别处吧。”
“昨天的教训你忘了吗？今天我们心情这么不好，你也敢顶撞？！”刘管事冷笑，一张黄脸更加的蜡黄了，看起来有些阴冷。
他猛地站起身来，一把揪住姜老伯的衣领子，寒声道：“你这个老不死的，这两天还真是越来越硬气了，我们几人都倒了大霉，还敢这样顶撞我们，惹火了我们，今天把你的狗窝给烧光，让你跟这个小崽子要饭去！”
“你们不要打我爷爷……”小婷婷带着哭腔，她不过五岁而已，个子太矮，够不着刘管事的手臂，只能抱着他的一条腿，仰头央求道：“求求你放了我爷爷，他都七十多岁了……”
刘管事那只手用力揪住姜老伯的衣领子，攥的很紧，他虽然被烧伤，但也不是姜老伯这个风烛残年的老人可比的，老人的脖子被勒的有些发青，满是皱纹的老脸被憋的通红，剧烈咳嗽了起来。
小婷婷的眼中噙满泪水，抱着刘管事的大腿，焦急而又可怜的哭喊道：“求求你了，快放开我爷爷，他快喘不上气来了……”
“呜呜……我爷爷已经七十多岁了，你不要掐他……快放开他。”小婷婷使劲摇刘管事的大腿，但是她能有多大力气，根本不管用。
“小毛丫头，一边呆着去！”刘管事用力一抬腿，直接让小婷婷栽了一个跟头，而后抬脚就要踢。
叶凡从后院冲到小饭馆时，正好看到这一幕。他抓起桌上的茶壶就掷了出去，重重的砸在刘管事刚抬起的那条腿上，而后快速冲过去，将小婷婷拉了起来。
“大哥哥……”小婷婷瘪着嘴，怯怯的叫道，大眼通红，脸上挂着泪痕，新衣上满是灰尘，
叶凡怒发冲冠，体内像是有一股火在燃烧，他一下子拨开了刘管事的手，将姜老伯解救了出来，而后怒道：“这样一个孤寡老人，你都忍心下的去手，还是人吗？！”
“哪来的小王八崽子，怎么说话呢？”旁边的几人不干了，全都站起，非常不善的盯着叶凡。
刘管事的黄脸阴沉无比，居高临下，俯视眼前的叶凡，道：“小崽子人不大，也想学大人抱打不平，一会儿将你扔进下水沟，我看你还敢不敢这样叫！”
姜老伯脖子淤青，脸色憋的通红，蹲在地上，咳嗽了好半天才缓过劲来，小婷婷紧张无比，一边抽泣，一边为老人轻轻捶背，哭道：“爷爷你没事吧，别吓婷婷，婷婷很担心，婷婷很害怕……”
见到这一切，叶凡的怒火更盛了，但眼神却逐渐冰冷了起来，盯着刘管事，道：“你这么大的人了，岁数都活到狗身上去了吗？！”
“他妈的，哪来的野孩子，居然敢跟刘管事这么说话，打死他！”
黄脸中年人自己还没有表态，旁边就冲过来一个满脸横肉的家伙，抡起巴掌对着叶凡的就脸抽了过来。
“啊……”但是，这个人自己却当场惨叫了起来。因为叶凡抢先出手，捏住了他那只缠着绷带的胳膊，在场众人不可能知道叶凡有多么大的力气，都以为是那个家伙被触碰了伤口才如此撕心裂肺的惨叫。
刘管事被赶出李家，这一切都在叶凡的预料中，但是没有想到他这么跋扈，落到这般田地还到这里来作威作福。
“小崽子，胆子还真是不小。”刘管事冷笑着，伸手向着叶凡的脸拍去，动作并不快，他想羞辱叶凡。
“啪”
叶凡一巴掌抡了出去，“啪”的一声，将刘管事横着抽飞了出去，一下子撞在身后的那张八仙桌上，口中喷出的一串血花划过三四米远，他费力的的爬了起来，张嘴吐出七八颗大牙。
“他妈的，给我宰了这个王八崽子！”刘管事愤怒，一张黄脸近乎扭曲，眼睛都快喷出火来了。
这些人根本没有意识到叶凡异于常人，“呼啦”一声全都围了上来，叶凡目光寒冷，挨个在他们缠有绷带的伤口上捏了一把，顿时传来一片惨叫声。
“啪”、“啪”、“啪”……
紧接着，十几记耳光接连响起，叶凡左右手分别抡起，狠狠的对着他们抽大嘴巴。
“你们这帮畜生，连这么孤苦的老人与这么可爱的孩子都忍心下手欺负，真是该死。”叶凡的劲力何其大，如果不是控制力道的话，他能够直接将这些人的头颅抽裂。
尽管如此，也是后槽牙乱飞，这几个满身缠缚绷带的人，被他抽的口鼻喷血，牙齿脱落，满地打滚。
“啊……”
“小兔在崽子你敢打我们？”
“痛死我了，我的伤口……”
这些人被叶凡大嘴巴抽的满地滚，惨叫连连。
“对不住姜老伯，我忘记了，这是在小店中，一会儿又得劳烦您老打扫卫生了，我现在马上将他们扔出去。”叶凡说着，一个个将他们抓起，全部扔了出去。
姜老伯情绪波动的很剧烈，憋在心中两年的闷气似乎一下子吐了出来，躯体都在颤抖，他用手捂着婷婷的双眼，没有让她看到这一切，怕惊吓住小女孩。
婷婷焦急无比，带着哭腔问道“爷爷，大哥哥他怎么了，那些坏人在欺负他吗？！”
“婷婷不用担心，你大哥哥他没事，那些坏人都被他打倒在了地上。”
叶凡将这些人扔到街上，但并没有就此放过他们，将他们踢的像皮球一样滚来滚去，哭喊连连，像是被剥了皮一般，发出杀猪般的惨叫。
刘管事自然是叶凡重点照顾的对象，脸颊浮肿，也不知道挨了多少个大嘴巴，满嘴的牙齿几乎全都被抽飞了出来。
“救命啊……”
“杀人了……”
这些人惨叫连连，大声呼救，确实引来不少围观者，但是没有一个人相劝，甚至不少人跃跃欲试，想要过去踹上几脚。
叶凡见到这一情况后，大声道：“乡亲们，你们还等什么，这些人做人家的狗时整天鱼肉乡里，如今已经被李家扫地出门，没什么可担心的了，上来打吧，狠狠的教训他们！”
此言一出，超乎叶凡的预料，“呼啦”一声，所有人都围了上来，男女老少又撕又扯，狂殴地上这些人。
“今天早上就听说了，他们因为货物被烧的缘故，被李家毒打了出来，看来是真的。”
“怪不得这个少年能够痛打他们，原来他们满身是伤，刚遭过毒打啊，要不然这少年今天非吃大亏不可。”
“打啊，打死这帮畜生！”
……
群情愤怒，争抢着上前，殴打地上的几人。不难猜想，这几人有多么的不得人心，现在群情激愤，怒火全部爆发了出来。
地上的几人不断翻滚，惨叫声都已经不像人发出来的了，嗷嗷邪叫，哭爹喊娘，被众人殴打的大小便失禁，臭气熏天。
叶凡本来准备趁乱亲自出手，将他们的骨头捏断一些，让他们老实一年半载，但是现在发觉根本不用他动手了。
围上来的男女老少痛打落水狗，几人的胳膊还有腿，全都断了，恐怕这下半生都要残废了，可想而知他们引发了多么大的民愤。
“饶了我们吧，再也不敢了！”
“啊，救命啊，死人了……”


第七十七章九州重器
刘管事几人被打的进气少出气多，如同死狗一般躺在大街上，以往他们做的实在太过分了，早已引起民愤。如果不是几个稳重的老人相劝，他们非被活活打死，弄出人命不可。最后，众人像拎死狗一般，将他们扔到了各自的家门口，这件事可谓大快人心。
中午，小饭馆内一片欢声笑语，小婷婷的笑颜分外灿烂，不再担心与害怕。姜老伯心中的闷气也一吐而出，脸上的皱纹似乎都化开了不少，翻着样做出好几道菜，红绕兔肉、清汤兔丸子、糖醋兔排骨、碧叶卷香鸡、辣子鸡丁，此外还有一些青菜以及野果做成的素菜。
这顿饭吃了很长时间，不时夹杂着笑语，这种和睦的气氛让叶凡有一种错觉，感觉像是回到了家中。
午饭后，叶凡直接进入深山中，他开始尝试控制“神纹”，因为这对后期的修炼非常关键与重要。
每一道“神纹”都像是一道神铁链，缭绕在金色的苦海上空，这是由生命精气凝聚而成的原始形态。
修士可以将“神纹”祭成各种形状，如飞刀、匕首等，可以放出体外杀敌，比“神纹”更有效。有些人会花费不少时间与心思，将原始的“神纹”祭成飞剑、小盾、神戟等，这样更易于控制，对敌时威力会大上不少。
更有个别人不怕复杂与玄奥，反复锤炼“神纹”，祭成“鼎”与“钟”或“塔”等，可以发挥出种种神秘的力量。
传说，极个别的修士以“神纹”祭炼成的“器”，到后期可能会发生意想不到的变化，在“器”的内部交织出“道的轨迹”，具有不可揣测的威力。
当然，这种概率非常低，只有那些天赋异禀、极其强大的修士才可能会有这种际遇。
从以往的经验来看，以原始“神纹”祭炼出的“器”越是繁复与玄奥，威力越大，“鼎”与“钟”或“塔”等，相对来说，内部交织出“道的轨迹”，希望可能会大一点。
当然，越复杂的“器”越难以成型，花费无尽精力与时间，都不见得锤炼出一个轮廓来，白白蹉跎了岁月。
且，纵然是侥幸成功，苦修到后期，也难以得到回报。毕竟，出现“道的轨迹”的希望太渺茫了，对于众多修士来说那只是一个传说，只专属于极个别惊才绝艳的人物。
将原始“神纹”锤炼成“器”，对于修士来说非常重要，每一个人都会认真对待，因为这是他们以后“御物”的根本所在。
如韩飞羽御使青木宝印，韩长老控制十二把绿木剑，无良道士驾驭多种通灵武器，前提都是早已将原始“神纹”锤炼成“器”，以“器”来控制与驾驭各种武器。
绝大多数人在将“神纹”锤炼成“器”后，都会挑选与之形状相同的灵宝，只有两者一致，才能发挥出最大的威力。
当然，形状不同，也不是不能驾驭其他武器，不过多少打些折扣而已。
也有部分修士不断凝聚“神纹”，反复祭炼自己的“器”，而不需要驾驭其他实体武器，锤炼出的“器”就是他们的灵宝。
按照《道经》轮海卷的记载，苦海、命泉、神桥、彼岸这四大境界，每一个境界都可以锤炼出一个“器”。
叶凡已经是苦海境界的修士，现在将锤炼自己的第一个“器”，他在认真的思索到底选择什么，因为这事关重大，一旦将“器”祭炼成型，就很难改变了。
且，第一个“器”是今后的根基所在，要比其他境界锤炼出的“器”作用大很多。
既然选择了修行的道路，一切都将长远考虑，叶凡首先排除了飞剑、盾牌、长矛等寻常的武器。
尽管知道希望渺茫，但他还是希望自己的“器”将来可以交织出“道的轨迹”，因此他决定在那些繁复玄奥的“器”中选择。
“到底选择什么……”叶凡认真而又仔细的考虑了很长时间，最后眼神明亮了起来。
最终，他有了明确的选择，决定将自己的“神纹”锤炼成“鼎”。
并不是一时的冲动，这是叶凡经过深思熟虑的，不仅因为他主观上很喜欢“鼎”，更重要的是“鼎”在古中国是最为神秘的器物。
鼎，贯穿于整部中国古史，山河崩裂，王朝更迭，诸侯并起，九州一统……都与鼎分不开，乃是九州神器，国之圣物。
问鼎中原，春秋鼎盛……无数的成语都与鼎有关，莫不大气磅礴，鼎在古中国来历久远，是最神秘的“国器”，甚至可以说，“鼎”可以代表古中国。
华夏究竟有多么久远的历史，很难说清，有些东西并没有记载与传承下来，叶凡想到了很多，故此选择了“鼎”。
先秦时期，诸多圣皇与古帝曾在泰山封禅，包括了伏羲、神农、黄帝等七十二位上古的帝王。如今在叶凡看来，有着太多的神秘，从他自己的经历来推想，不难发现，上古的中国笼罩了无尽的迷雾。
古中国似乎存在着一段极其神秘的时期，那段岁月湮灭在了浩瀚的历史长河中，从种种蛛丝马迹能够觉察到一些情况，上古先民似掌握有非凡的力量。
而“鼎”作为那个时期传承下来的最为神秘的器物，自然被叶凡格外看重，贯穿了古中国史的最为重要的圣器，理所当然的被他选择为“重器”。
对于这个选择，叶凡信心十足，这是古中国的结晶，作为他的第一个“器”与“根基”，最适合不过。
鼎有多种形态，最负盛名的是三足圆鼎与四足方鼎，到底选择哪一种？叶凡再次细细思量起来。
“三足的圆鼎出现的更早……”他心中渐渐有了决定。
除了更早这个缘故外，还有其他原因，以他目前修士的身份来思考，觉得三足圆鼎包含了某些莫名的道理。
三足要比四足稳固，是一种最稳定的形态，而圆比方蕴含的道与义更广更深。
三足，稳、坚、定、固！
圆，代表了天地宇宙星辰，传说盘古开天地，就是破开了一个圆，打碎了一个球形空间，是混沌初始的演化过程，圆代表了本源。
“没错，就选三足圆鼎！”经过认真的考虑与思量后，叶凡做出了这个重要的决定。
想要将原始“神纹”锤炼成器，不是那么容易的，这是一个艰辛而漫长的过程，不可能一蹴而就。
首先要确定“器”的形态，牢牢的烙印在心海中，今后以它为参照物进行锤炼，不容有一丝瑕疵。
叶凡手握菩提子，沉浸到一种空灵的境界，在心中刻图，以神识模拟出十九道“神纹”，然后开始锤炼它们，先在心海中定型。
经过不懈的努力，十九道“神纹”熔化，最终凝聚成一个豆粒大的金色小鼎，灿灿生辉，非常完美。
但是，叶凡却不甚满意，他总觉得还差了点什么，形态完美，但缺少道韵。
“是了，还缺少鼎耳。”
叶凡再次开始锤炼，豆粒大的金色小鼎，慢慢被锤炼出一对鼎耳。
当这尊金色的小鼎在他心中祭成的刹那，叶凡顿时感觉到了一股自然的道韵，他觉得相当的满意，忍不住自语道：“一尊鼎，两个耳，三只足。是了，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和……”
叶凡越看越感觉满意，豆粒大的金色小鼎，在他眼中越发的玄奥起来，最后一下子占据满了他的心海，变得古朴而又大气与自然。
“是了，就是它！”
叶凡定型完毕，三足圆鼎永远的刻印在了他的心间，今后他将开始在苦海中锤炼出这样一尊真实的“鼎”。
“贯穿了整部中国古史的最为神秘的器物……”叶凡心中充满了期待。


第七十八章解决
叶凡已经在心田刻印下三足两耳圆鼎，但是真正在苦海内锤炼“神纹”时，却难而又难，光是将十九道“神纹”凝聚在一起，就花费了很长时间。
最终，他将十九道“神纹”慢慢熔炼，祭成豆粒大的一团，只是却难以铸造，不能化形，怎么看都与“鼎”无半点关联。
叶凡多次尝试，不要说锤炼成鼎的形状，就是刻上一些花纹都不行，祭鼎果然难而又难。
不过，他倒也不焦急，毕竟这才刚刚开始，以后有的是时间打磨，这将是一个漫长艰难的过程，不止他如此，其他人恐怕更甚。
天色擦黑，叶凡打了一只獾，向回走去。回到小饭馆刚刚坐下来，老人就摆上了一桌子酒菜，香气撩人。
小婷婷换上了一身新衣，红扑扑的小脸上漾满甜甜的笑容，露出两个可爱的小酒窝，小女孩对幸福的定义很低，只要能够吃饱饭，不被欺负，就非常满足了。况且，现在还有新衣穿。
“今天，李家草木皆兵，集结了不少壮丁，似乎在防备着什么。”姜老伯在饭桌上这样说道。
“怎么回事？”叶凡问道。
“李家有一个对头，居于数十里之外，家族中也有人在外修仙，同是地方上的强族，两家向来不和。李家怀疑是对方纵火烧了他们十几车货物，今日派人去打探消息，结果被扣下一个管事，余者全都被打的半死，赶了回来。”
叶凡顿时轻笑，道：“本来我还想折腾他们一番呢，现在更省事了，这次保准他们自顾不暇，再也没有心思怀疑其他，让两个鱼肉乡里的家族互相猜忌吧。”
叶凡详细问明情况后，夜间悄悄潜出小镇，连夜直奔数十里外的一处山庄。
他无声无息的摸了进去，这个家族中虽然有人在外修仙，但此刻家中并没有这样的人坐镇，对于叶凡来说等于虚设一般。他花费了多半个时辰，在一个柴房内发现了一个被捆的结结实实的人。
“是张管事吗？”
柴房中的人声音尖细，与姜老伯描述的差不多，立时答道：“是我，你是谁？”
“张管事，我救你来了。”叶凡走过去，一把扭断了他身上的绳子，道：“你们家少爷从烟霞洞天下山，这次要彻底灭了王家。”
“什么……”张管事似乎非常吃惊，道：“你是谁？”
叶凡的声音顿时冷了起来，道：“你镇定一下，你们家少爷请来了几位师兄弟，我正是其中之一。”
“小的参见仙人大老爷。”张管事尽管听出对方年龄不大，但是得知对方是修仙者后，立刻像个磕头虫一般参拜。
“不需要拜，现在有事情吩咐你，仔细听好。”
“仙人大老爷您请说。”
“这里有几桶油，你去外面四处放火，等火点起来后大喊，就说你家少爷将灭王家满门。”
“啊，这样的话我会不会被他们抓住杀死？”此时此刻，张管事哪里会想到其他，所想的完全是自己的性命能不能保住。
“你放心好了，你的安全由我们负责，我们几人是想慢慢的折磨他们，让王家的人在恐惧中死亡。”
“好，我现在就去放火，到时候跟仙人大老爷们一起冲杀。”
叶凡拍了拍他的肩头，意味深长的道：“你立大功了！”
被他眼中的仙人这样称赞，张管事顿时热血沸腾，将他平日欺负乡邻的恨戾全部发挥了出来，拎起几桶油大步冲了出去。
叶凡将地上断裂的绳子捡起，而后转身消失在黑暗中。
不多时，山庄火光冲天，足足有四五处地点同时燃起大火。就在这时张管事那尖细的声音响起，在深夜格外刺耳，道：“王家的龟儿子，你们的王八窝被我点着了，你们等着，我家少爷会灭你们满门。”
王家顿时大乱，有女人的哭喊声，也有男人的怒骂声，很快就有人持着明晃晃的刀剑向着张管事那里冲去。
此刻，张管事极度兴奋，有仙人在背后撑腰，他没有任何惧意，又点了四五处大火。
王家的人见到这一切，当时眼睛就红了，怒吼着冲了过去，挥刀就砍，雪亮的长刀在火光的照耀下，格外的刺目。
直到这时张管事才感觉恐惧，因为仙人并没有出现在他的身边，此刻他再想逃根本已经来不及，口中发出惊恐的叫喊，刚转身迈出去一步，就直接被人砍中了脖子，鲜血汩汩而涌，他死不瞑目。
见张管事被杀死，叶凡悄悄从暗中退走，不过并没有离开，他趁乱点燃了十几处大火，烈焰熊熊燃烧，半边天空都一片通红。
直到这时，叶凡才如飞而去，眨眼没入黑暗中。
第二日，消息传到清风镇，李家上下顿时一片震动。
“王家被烧掉了半个山庄？！”
“什么，是张顺干的？”
“王八蛋，张顺我要杀了你全家！”
李家上下全都慌了，如热锅上的蚂蚁一般，集结所有壮丁，准备应付王家的报复。
王家半个山庄化成灰烬，他们出离了愤怒，当天将李家在县城的店铺一把火烧光，至于金银等全部抢走，且集合家丁向着清风镇杀来。
这一日，在清风镇外，两个家族发生了剧烈的流血冲突，双方都死伤了不少人，现在没有什么可解释的，只能用刀与血解决。
直到黄昏时分，双方才各自回撤，很显然事情不可能这样完结，接下来的几天里肯定还会有流血冲突。
就在当夜，王家的人便又来了，冲进清风镇，直奔李家放火。如果不是早有防备，李家可能可能会彻底化成飞灰，即便这样，也烧塌了不少房间，整整一夜都不得安宁。
清风镇上的居民无不拍手称快，李家平日间鱼肉乡里，早已惹起了民怨，只是没有人敢站出来而已，现在发生这样的事情，正是他们敢想不敢做的。
姜老伯亲眼看到这一切，不禁露出忧色，叶凡见状笑道：“您不要担心，这两个家族都不是善类，狗咬狗一嘴毛而已。”
老人点了点头，道：“孩子以后尽量不要这样做……”他有些担心叶凡，觉得一个十一二岁的少年，随便两个手段就挑起这么大的风波，怕今后他心思更深时走上邪路。
叶凡顿时轻笑了起来，道：“老伯你放心好了，我从来没有害人的心，只有对他们这样的人才如此。”
“李家在外修仙的人，估计要回来了。”老人露出伤感的神色，他想起了自己的儿子。
“我想也是如此，李家发生了这样的事情，肯定去烟霞洞天送信了。”
“纵然没有发生这样的事情，李家的修仙的人也该回来了。”
“为什么？”叶凡有些不解。
“李家平日间花费巨大，主要是为了收集灵药，给他们家族在外修仙的几人送去。前阵子，似乎采集到了什么‘源’，据说是一个采药人在深山古洞中发现的，好像对修士有莫大的好处。”
叶凡心中当时就是一震！
据古籍记载，天地合气生万物的时代，草木繁盛，生灵强大，灵药无尽，更是结出许多“源”，似琥珀般晶莹，内里却封有大量生命精华。
甚至有些稀世“神源”，内部封有天地初始时代的强横生物，这样的“源”被开采出来后，可以提供海量的生命精气。
“在深山古洞发现了‘源’，李家真是给我送了一份大礼啊！”叶凡露出灿烂的笑意。


第七十九章摹刻道纹
“最先在深山古洞发现‘源’的采药人去了哪里？”叶凡问道。
古籍上有记载，一处“源地”通常情况下可以开采出数块“源”，甚至更多，如果寻到那座古洞，说不定还会有其他发现。
姜老伯叹了一口气，道：“他回到镇上后，将那块‘源’卖个李家，没过一天就消失了，不少人猜测李家不愿付账，暗中做了伤天害理的事情。”
叶凡顿时明白了，李家肯定是杀人灭口了，“源”对修士极为重要，他们不会放任这个人四处乱说。
“看来有点麻烦……”
“大哥哥，有什么麻烦，婷婷帮你。”小婷婷偏着头，眨动着明亮的大眼，天真的说道。
叶凡笑了笑，刮了刮她秀气的小鼻子，道：“婷婷真乖……”
吃过早饭后，叶凡走出小饭馆，远远的绕着李家转了一圈，里面断壁残垣，足足有三十几间房屋被烧塌。
就在这时，小镇外传来阵阵兽吼，不多时尘土飞扬，一头高大的坐骑冲入小镇，形体似马，但却覆盖着青色的鳞片，速度极快，眨眼间就来到了李家的大门前。
“龙鳞马！”叶凡心中一惊，他知道这种异兽，身覆青鳞，形体似马，力大无穷，奔跑起来比寻常的马快上很多倍，日行四五千里没有问题，不知疲倦，中途不用停歇。
凡人很难拥有这样的异兽，就是苦海境界的修士都很难将它收服，龙鳞马实力不凡，通常都是命泉境界的修士将其降服后赐予还不能驾驭神虹而行的晚辈。
龙鳞马青鳞闪闪，摇头摆尾，仰天嘶吼，甚是神骏，在马鞍上端坐着一个二十五六岁的年轻男子，脸色白皙，嘴唇很薄，眼神有些阴冷。
李家顿时被惊动了，大门被打开，有人大叫了起来，跑向里面去送信：“少爷回来了……”
叶凡心中放松下来，觉得李家这个修仙者多半只是一个苦海境界的修士，不然的话就直接驾驭神虹飞回来了。
“这个‘源’我要定了！”
现在不是动手的时候，不久后叶凡进入深山中，这一次内视苦海中的金书，他发现开篇的字更加模糊，似乎真的将要彻底消失了。
“为什么会这样……”叶凡一直在思索这个问题，自语道：“幸好我已经将消失的部分完全悟透。”
随后，他继续参悟《道经》，每次都有不同的感受，很长时间后才停下来，开始在苦海上空锤炼“鼎”。
十九道“神纹”熔炼在一起，像是一块神铁疙瘩，灿灿生辉，任叶凡千锤百炼，却总难化成鼎。
在此期间，叶凡曾经尝试铸了一把飞剑，结果虽然没有完满成功，但却大致有了剑胚的模样，照此慢慢锤炼下去，早晚有一天会成功。
“为什么鼎如此难祭？”
叶凡将金色的剑胚熔炼，重新开始铸鼎，但是一次次尝试，一次次失败，只能将其锤炼成一坨，总是无法成型，连粗胚都难以化成。
“这样下去要到何年何月何日才能铸出充满道韵的鼎，若是白白蹉跎了岁月，可真是竹篮子打水一场空。”
锤炼鼎的过程不仅要调动生命精气，还要高度集中神识，最后叶凡心神疲惫，不得不停了下来。
苦海上空，那块豆粒大的“神铁疙瘩”灿灿神辉，百炼难成型。
“这样一块‘神铁’，已经算是一个半废的‘器’，不知道能不能控制青木宝印那样的武器。”
叶凡很遗憾，他没有任何宝物，不知道现在能不能初步“御物”，不然的话他真想试试看。蓦地，他看到被绿铜挤在苦海边缘的金书，心中顿时一动，道：“御它试试看。”
豆粒大的“神铁疙瘩”快速沉入苦海，刹那间融进金书中，随着叶凡心念一动，一道炽烈的金光冲出他的体外，像是一道闪电一般划空而过。
绚烂的光芒一冲而过，数株古木与两块巨石都没有挡住它。叶凡向前走去，轻轻一推，一株参天古木顿时倒了下去，断口非常平滑，刚才金光划过时，巨树纹丝未动，但却已经被斩断了。
叶凡心中着实一惊，数株古木皆是如此。而那两块巨石，用手一推，也都刹那分成两半，早已被平整的切开。
金书飞出去足有十几米远，像是一轮金灿灿的太阳一般定在半空中，随着叶凡心念一动，金光一闪，瞬间飞了回来，重回他的苦海内。
“真是锋锐……”叶凡非常惊讶，他不过是抱着试试看的态度而已，没有想到真的将金书祭了出去，而且其锋芒凌厉无匹。
“这金色的纸张不仅记载了《道经》，难道还可以当做武器来用？”有了这样的想法，他再次开始尝试，金光如虹，如闪电般不断划过虚空。
叶凡发现，只能将金书祭出去十几米远，超过这个范围，他便难以控制了。
“道经是东荒最神秘的古经之一，这页金色的纸张肯定非凡，我也有一件武器了，势如匹练，对敌时肯定犀利无比。”叶凡底气渐足。
“连一页纸张都如此，那块绿铜肯定更加可怕，它应该是真正的武器，不知道威力如何……”想到这里，叶凡心中难以平静，内视苦海，想驾驭绿铜。
然而，金色的苦海中央，那块绿铜寂静无声，如磐石一般定在那里。
“我感觉像是在推一座巨山。”叶凡满头大汗，精疲力竭，根本难以撼动绿铜分毫，苦海中央笼罩着一团古朴与沧桑的气息，还有一种磅礴的压力。
“怪不得将《道经》都生生逼到边缘，这块绿铜太神秘与不凡了，像是在面对无量的大海与太古的满天星辰一般，浩瀚无尽，威压如天。”
绿铜绝不是完整的，很像是某种器物碎裂下来的一块，残片都如此，可想而知完整的器物有多么的恐怖。
“难以估量，根本无法揣度！”叶凡心中充满了震撼，越想越觉得可怕与吃惊，自语道：“完整体到底什么样子……”
就在这时，他的眼神突然亮了起来，他看到了绿铜上的“道纹”，那些纹络有着一股说不出的道韵。
“无法撼动绿铜，我先摹下它的‘道纹’！”
神秘的绿铜表面并没有“道纹”，唯有在断口处密密麻麻，“道纹”密布，纷繁复杂，深奥莫测，根本无法让人理解，但却有一种道法自然、天地混沌归一的感觉，让人一看就深受触动。
叶凡还没有达到可以精研“道纹”的那种境界，他想做的事情是将那块无法铸成“鼎”的“神铁疙瘩”在绿铜断口处反复熔炼，摹刻下所有神秘的“道纹”。
“这些密密麻麻、神秘莫测的道纹一定有着天大的来头，很有可能是传说中那种天生的‘纹理’，独一无二。”
叶凡休息片刻后，开始熔炼那粒“神铁疙瘩”，将其化开，附着在绿铜上不断锤炼，就如同凡人打铁一般，将其反反复复的锤打，上面密密麻麻，烙印上很多纹络。
他不断的祭炼与摹刻，直至生出一种感觉，这块“神铁疙瘩”似乎渐渐多了一种莫名的韵味。只是，当他认真感应时，发现还是那样普通，并无任何变化，所谓的道韵并不存在。
“是错觉吗？”叶凡自语。
在接下来的时间里，他将那粒“神铁疙瘩”不断熔化，反复祭炼，里里外外都摹刻上了绿铜上的道纹，可谓千锤百炼。
“似乎比以前凝练了不少，不管是不是错觉，摹刻绿铜的道纹，肯定只有好处，没有坏处。”
最后，叶凡开始重新祭“鼎”，想看看“神铁疙瘩”摹刻下道纹后是否真的发生了变化。
在他的苦海上方，那粒“神铁疙瘩”不断的变形，棱角渐渐圆润，光泽收敛了不少，多了一种凝实的感觉。
最终，虽然连粗胚都没有祭炼出来，但叶凡还是感觉很振奋，他觉察到了异常，在锤炼“神铁疙瘩”的过程中，他找到了一种玄妙的感觉。
“绿铜上的道纹果然神秘，以后每日都要反复熔炼与摹刻，成功祭出‘鼎’是迟早的问题。”
——————————————————
书友海云天联合一些其他的书友合写了一本长生界续集——长生战，大家有兴趣的可以去看看。
链接：http://www./Book/1711753.aspx
简介：一部长生，一曲传奇。意犹未尽的我们，用自己的笔来弥补一切遗憾。风云再起，且看长生续中，新的英雄故事，新的神话传说！
[bookid=1711753,bookname=《长生战》]


第八十章夺源
午时，叶凡回到小饭馆，他很喜欢与姜老伯还有小婷婷在一起吃饭的那种气氛。
饭后，小婷婷很乖的去洗碗，叶凡看到这一切，感觉相当的汗颜，他似乎没有帮着做过什么。
“我来吧，你还小，现在还不用做这些，快去睡午觉，好长个子。”
“不用大哥哥来做，我会洗碗，洗的很干净的。”小女孩硬是将叶凡推到了一边。
姜老伯脸上满是笑容，在一旁收拾碗碟，看向自己的孙女时充满了溺爱。
一个突兀的声音打断了这种温馨的气氛，道：“两年不见，这个小丫头长大了一些，会做些事情了。”
一个二十五六岁的年轻男子迈步走了进来，脸上带着淡淡的笑意，轻蔑的扫了一眼姜老伯还有叶凡，而后盯住了小婷婷。
“叔叔你是谁呀，认识我吗？”小婷婷嘴巴很甜，尽管感觉到了一些不善，但还是很乖的叫了一声叔叔。
“当然认识，你父母活着的时候，我就已经认识你了。”年轻的男子面色白皙，嘴唇很薄，给人一种阴鸷的感觉，他毫不避讳，直接提小婷婷的父母已亡。
小女孩大眼睛顿时红了，她还依稀记得父母的样子，过去经常在睡梦中哭醒，后来与姜老伯相依为命，随着时间的推移，总算不再梦中哭泣了。
此刻，被人重提父母，她忍不住落泪，背转过小小的身躯，慢慢的洗青花碗，小肩头不断抽动。
见小婷婷伤心，姜老伯变了颜色，道：“李家的七少爷您有事吗？”
年轻的男子拉了一把椅子，自顾坐了下来，道：“没什么事情，我这个人比较念旧而已，过来看看你们祖孙俩生活的怎么样。”
姜老伯看不出喜怒哀乐，答道：“托七少爷的福，我们勉强能够度日活下去。”
叶凡在旁没有说什么，他已经认出此人，正是早晨那个骑龙鳞马的青年。
“我怎么感觉到一股怨气，姜老头你是不是很嫉恨我？”年轻的男子居高临下，带着淡淡的冷笑。
此人当年与小婷婷的父亲同时进入烟霞洞天，限于资质的缘故，被婷婷的父亲远远的甩在了后面。且，他有过恶行，被婷婷的父亲狠狠的教训过，结果嫉恨在心。当婷婷的父母亡故后，就是他让李家的人夺了姜老伯的酒楼与客栈，逼迫的祖孙二人几乎快没有了活路。
“我怎么敢嫉恨七少爷，没有的事情。”
年轻的男子嘴唇很薄，给人一种非常刻薄的感觉，道：“有些事情没有必要憋在心里，嫉恨的话，不如痛痛快快的吐出来，不然气大伤身，你已经七十多岁了，可没有几个年头好活了。”
姜老伯的身躯颤抖了几下，但最终却又平静了下来，道：“七少爷我只想问你一句话，不然的话我死不瞑目。”
“你问吧。”年轻的男子“啪”的一声展开一柄折扇，轻摇了起来，一副好整以暇的样子。
“我只想知道，婷婷的父母真的是意外身亡吗？”老人的情绪似乎有些失控，用力攥着拳头，指节都已经发青，躯体在轻微的颤抖着。
叶凡急忙走过去，扶住了他。另一边，小婷婷无声的抽泣，小小的身躯背对着几人，双肩不断颤抖，小手慢慢的搓洗着一个小瓷碗。
“姜老头看来你心中憋着一股冲天的怨气啊，不过这又能如何，你这么大年岁了，难道还想拼命不成？你要是死掉，你这漂亮的小孙女生活可就真的没有着落了。”
“婷婷的父母到底怎么死的？”姜老伯呼吸急促，胸膛不断起伏，脸上布满了悲伤。
“随你去猜吧。”年轻的男子“啪”的一声合上了折扇，看向叶凡，道：“听说你领人将刘管事打成了残废？”
叶凡没有回应，搀扶着姜老伯站在一边。年轻男子扫了他一眼，没有继续说什么，站起身来，向着小婷婷走去。
“你要做什么？！”姜老伯双眼中露出恐惧的神色，如老母鸡一般伸开双手，挡住了他的去路，将小婷婷护在身后。
“姜老头你紧张什么，难道我还会向一个小丫头动手不成？”年轻的男子仔细的打量小婷婷，不断的点头，自语道：“像，太像了。可惜了烟霞仙子，死的不值啊。两年过去了，想不到你女儿已经跟你这么像。”
小婷婷咬着嘴唇，虽然在抽泣，但没有大哭出来，似乎不想当着李家七少爷的面哭。
年轻的男子右手持折扇，轻轻的敲打自己的左手，道：“行了，姜老头以后你不用受苦了，以后我会把这个小丫头带走，你在这个小镇上安享晚年吧。”
“你什么意思？！”姜老伯顿时呼呼喘气，将小婷婷护在身后，死死的盯着李家七少爷。
“这个小丫头，心灵手巧，我准备把她带到烟霞洞天去，让她跟在我身边做些事情，总比跟着你有上顿没下顿好吧。”
“不行，除非我死了，李家七少爷你不能这么欺负人！”姜老伯急怒攻心，呼吸有些困难，眼睛都红了，身体一阵摇晃。
叶凡急忙为扶住了他。
“爷爷你没事吧，不要吓婷婷……”小婷婷抱着老人的大腿，仰着小脸，充满了担心而又恐惧的神色，不断的落泪。
年轻的男子讽刺道：“姜老头你至于动这么大气吗，你要明白，离开你后，她过的将是另一种生活，将来说不定会在烟霞洞天大放异彩。”
姜老伯不断的喘粗气，好久才平静下来，央求道：“七少爷你就放过我们吧。”
“这是什么话！”年轻的男子脸色沉了下来，显得很阴冷，道：“让你安享晚年都不愿意，真是不识好歹。”
“我永远和爷爷在一起！”小婷婷眼睛红肿，紧紧的抱着姜老伯的大腿。
“这次我还有重要的事情要做，明天必须返回烟霞洞天，过几日我亲自来带走她。”李家的七少爷说完这些话，转过身躯，看了叶凡一眼，道：“打狗还要看主人呢，虽然是赶出去的狗，但也不能容外人欺辱。”说到这里，他轻轻的在叶凡肩头上拍了两下，道：“冲动的人，命很难长久。”
“砰”
叶凡一下子坐在了地上，嘴角溢出丝丝血迹，身后的椅子都被撞的散架了。
年轻的男子瞥了一眼，冷冷一笑，扬长而去。
“孩子你怎么了？！”姜老伯惊怒，急忙去扶叶凡。
“大哥哥……”小婷婷的脸上也露出惊恐的神色，用小手帮叶凡擦嘴角的鲜血。
叶凡见李家的七少爷远去，快速站起身来，道：“我没事。”
“真的没事？”老人将信将疑。
小婷婷也一脸的紧张，问道：“大哥哥你真的没事吗，你的嘴里都流血了。”
“差点出事。”
“不要紧吧？”姜老伯又露出忧色。
“您误会了我的意思，我是说差点忍不住出手，我自己没什么事。不过这个人真的很阴狠，如果是常人的话，挨了刚才那两下，活不了半个月就得死。”
“是我们爷俩连累了你，如果是你自己的话，不会受这种气。”姜老伯自责。
“老伯不要这样说，刚才的血是我自己硬吐出来的。”叶凡轻笑了起来，道：“说起来，我还要感谢这个李家的七少爷，因为他将送我一场大机缘，跑到这里亲自告诉了我何时离去。”
“你……”姜老伯露出疑惑的神色。
“他这样的阴狠的人没有必要留在这个世上了，居然还想把婷婷带走，下辈子都不行！”
这一夜，叶凡始终在关注着李家的动静，夜深后他离开了小镇，守在二十几里外的山路上，这是清风镇通往外界的必经之路。
月色朦胧，一朵乌云飘过，山林间瞬间黑暗了下来，不知名的野兽吼声不绝，深夜的山林显得有些阴森与恐怖。
下半夜，山路一阵震动，重重的马蹄声响起，在暗淡的星光下，一头浑身青鳞闪闪的龙鳞马如一道青光一般快速冲来。
叶凡静静的等待，直到龙鳞马奔到近前，他的身上才突然冲起一道炽烈的金光，在黑暗中格外的璀璨，如烈阳横空。
“噗”
血光迸溅，龙鳞马上传来一声惨叫，但那个人并没有坠落下马。
叶凡心中一惊，快速调转金书，飞斩而去。“噗”的一声轻响，那头龙鳞马被劈为两半，死尸重重摔倒在地上，上面的人横飞出去二十几米远，坠落在地。
“哧”
一道银芒亮起，一根半尺长的银矛，快速向着叶凡这里冲来，如一道银色的闪电一般。
“锵”
金光一闪，叶凡祭出的金书斩在银矛上，半尺长的小矛顿时断为两截，坠落在地。
不远处，从龙鳞马上摔落出去的人快速腾跃而起，就要冲向山林中。
这个时候叶凡再次发难，金书化成电芒，划破黑暗的虚空，眨眼斩到了近前，势如匹练，无坚不摧，“噗”的一声，将其左腿截断。
“啊……”
那个人终于惨叫出声，在地上翻滚了起来。
直到这时，叶凡才长出一口气，戒备着向前逼近而去，这是他第一次伏杀敌人，初时不免有些紧张，失了一些准头。
“李家七少爷我们又见面了。”
地上那个不断翻滚、鲜血横流的年轻人脸色苍白，当看清是叶凡后，他几乎不敢相信，惊叫道：“怎么是你？”
“有什么不对吗？”叶凡神色平淡，隔着一段距离看着他。
“想不到是你这个小崽子，我真的走了眼了！”李家的七少爷满脸狰狞之色，痛苦与愤怒无比，看起来非常吓人。
“谢谢七少爷送我一场大机缘。”叶凡站在远处，脸上带着淡淡的冷笑。
“你……你……”李家七少爷气的身躯突突颤抖，在这一刻他绝望而又窝火，非常愤怒。
“婷婷的父母到底怎么死的？”说到这里，叶凡语气转寒，金光一闪，金书快速冲了出去。
“噗噗”两声轻响，李家七少爷的双臂全部断落了下来，叶凡还是有些不放心，再次祭出金虹，在他的苦海上轻轻一划。
“啊……小崽子我做鬼也不会放过你！”
“人为什么总是说这种无用的话呢。”叶凡走到他的近前，道：“你这个畜生，坏事做绝，丧尽天良，今天完全是你的报应，我会慢慢的伺候你。”
“啪”
叶凡一巴掌抽了过去，将他扇飞出去四五米远。
“你……”李家七少爷的双目在喷火。
叶凡走过去，一脚踏在那张还算光滑的脸上，道：“人在做天在看，恶事做绝，你以为能够逍遥一辈子吗？”


