一个拳头大的铜炉，可以说很小，有如神女横卧，被叶凡托于掌心中，射出一道道神霞。
他不过是随意一催动，前方的天妖姥姥就承受不住了，凄厉大叫，浑身出现一道道蛛网一样的裂痕。
“啊……”
天妖姥姥惨呼，天妖血如自那些裂缝中射出，如一道道极光一样炫目，她的骨头在碎灭，她的肉身在崩溃。
“那什么兵器？”这是所有人心中的惊悚与疑问。
那可是天妖体，为妖族中数万年难得一见的可怕体质，肉身强大的与神兵古宝没有什么区别。
可是，此时她却被一件兵器所射出的气机所洞穿，压制的没有还手之力，这有多么的惊人？
“轰”
在这一刻，一股铺天盖地的圣人气息瞬间将汹涌而出，将黑色的北海都定住了，上千米的大浪被蒸干，天际的云朵溃灭。
拳头大的铜炉虽然很玲珑秀小，但却如一头开天辟地之初就存在的神祇在觉醒，横扫与震慑无尽的海域。
“这是……一件无上圣兵！”
许多人大叫，在这种几可贯穿诸天的磅礴气息下都颤抖了起来，但凡站在近前者莫不坠落，更有许多人不受控制的膜拜。
“啊……”天妖姥姥大叫，她的肢体在分解，首先是双臂断掉，而后是躯干裂开。
强大如她也无法抗争，天妖体也承受不住帝兵，因为她毕竟还没有修至大成，不能如当年的白衣神王复生时一样破解危局。
天妖姥姥一声嘶吼，吞吐日月精华，远处几辆青铜古车飞来，挡在她的身前皆粉碎。
“啊……”
几声惨叫传出，这是她的四大弟子，每一个人都有了教主级的修为，被她以秘术召唤来替她受死。
四大高手，形神俱灭，没有一点的悬念，连挣扎一下都不能，这就是圣兵的威力！
远处，其他人见状皆骇，但凡还能动的人全都亡命飞逃，比见了阎王还要恐惧，这样的兵器怎么对抗，在其面前连蝼蚁都不如。
“圣体……快停下来！”天妖姥姥以神念大吼，她心中怕到了极点。
她可以活到四五千岁，而今不过刚走了一半的生命历程，将来一旦大成，可无敌天下。
即便是现在，她都可以抹杀活化石，早已步入仙台三层天多年，只有少数祖宗辈分的人物可与她争雄。
若无意外，在圣人不出的年代里，她将来会君临天下，前路无比的辉煌，她不想这么死去。
“老妖婆你要是能活下来真是天理难容了，不过以神女炉来灭你实在是对它的一种亵渎，在上古年间它所收的尽是天下绝色，而你却这么难看……”都到了这种境地了，厉天还不忘记一番贬斥。
叶凡催动神女炉，不真正掌控永远不知晓圣兵有多么可怕，根本就是非人力所能抗衡的。
最起码，他现在觉得若是被打中，即便是他的无双肉壳都会成为飞灰，根本就没有一丝希望。
不过，无上圣兵的消耗也是极大的，强大如他而今也不过催动出了部分威力，难以尽数发挥。
“怪不得每一件圣兵都是镇教至宝，不光是因为它那无可抗衡的威力，还需要举教之力去催动！”
然而，在这么近的距离内，即便叶凡只能催动出一缕圣威来，灭杀天妖姥姥也足够了。
他轻轻一震，掌心中拳头大的神女炉晶莹欲滴，射出一道烟霞，落在天妖姥姥身上，打碎她四十三件秘宝，没入体内。
她发出最后一声大叫：“天妖不死身！”
而后，整个身体就分解了，元神想借助天妖不死大法逃走，但却被另一道烟霞打中。
“噗”
一代天妖还未走向大成就结束了这一生，圣兵之下，一切都为劫灰，她就此从世间除名。
“太阴神子你给我站住，伊轻舞小妞你哪里逃？”厉天叫道，催促叶凡赶紧动手。
奈何，在攻杀天妖姥姥的一瞬间，这两人驾驭神月辇车飞遁了，速度极快。
现场的人几乎跑了个精光，这样一件兵器在此，谁敢抗衡？
叶凡解决掉天妖姥姥，对圣兵有了全新的认识，一兵在手，天下可走，几乎没有人拦得住！
金乌族在飞退，速度虽然快，但却快不过叶凡的速度，这是他重点招呼的对象，那只老金乌很可怕，速度快与闪电有的一拼了。
“啊……”
最终，圣兵的飞起的刹那，他终究只是发出了一声惨呼，神女炉放大，从天镇压而下，他成为了劫灰。
“太可惜了，伊轻舞那小妞太滑溜了，第一个逃走了，这该死的天妖老太婆没事显摆什么，掺什么乱。”厉天遗憾与诅咒。
这片海域的所有人都逃走了，只剩下一座海岛升出水面，一座洞府显现。
“扶桑神树的嫩枝，的确出自不死神树！”燕一夕惊呼，来到洞府前，取下这条黄金一样的枝条。
无尽的灵气在汹涌，可怕的太阳圣力在运转，他当场又丢了出去，手指都几乎被点燃。
叶凡接到手中，运转太阳古经心法，顿时感觉通体舒泰，差点舒服的大叫出来。
他在宇宙中炼化了一片太阴黑雾，一直阴盛阳虚，而今得太阳圣力滋润，自然最为合适不过。
“若是能寻到真正的扶桑神树，我汲取无穷的太阳圣力，说不定可以再做大突破！”
这座洞府很小，虽然霞光乱射，但是并没有什么稀世灵宝，只有几把圣主级兵器，还有一角海域图。
“这是一角残图，指向汤谷扶桑神树！”
汤谷自东海消失了，不曾想被人以逆天大法力移到了北海，留下一张古图。
半日后，叶凡他们听闻，在其他海域另有人得到残图，指引向汤谷在何方。显然，一张海图被人分解了。
两日后，神女炉出世的消息传遍北海，近乎尽人皆知。
“天妖姥姥都被杀了，好可怕的兵器！”
厉天与燕一夕低估了此炉的名气，惹的陆上的许多高手得悉都赶来了。
当然，并不是因为它名声响亮，惊艳万古，实在是因为它臭名昭著，在古史中留下了不可磨灭的恶名。
远古时，人欲道的弃徒以它一网收尽世间美女，天下绝色从此无欢颜，天下诸多俊彦共讨之。
可以说，神女炉遗臭十几万年，提起来就让人咬牙切齿，尽管它是一位大帝铸成的。
“该死的淫贼教又出世了，抓住他们的传人一定要进行宫刑！”
在这片海域行走时，厉天听到这样话语下意识的并拢双腿，而后诅咒了一句：“他妈的！”
燕一夕超凡脱俗，一向风流倜傥，无论走到哪里都会有少女环绕在旁，而今却成了静街老虎。
现在，不要说少女，就是老妪，甚至是一只雌性的蚊子见到他都要飞逃，见到这种情景，温文尔雅如他，也忍不住说了一句，你爷爷的神女炉！
半个月的时间，叶凡他们又开启了一座洞府，得到第二片海域残图，且这条黄金神枝内蕴的太阳圣力也被他所吸收了。
“一定要找到扶桑神树！”叶凡觉得，如果能够得到不死神树内蕴的太阳圣力，他所修的太阳真经一定能有突破。
“共有三十六洞天，我们不过得了其中的两份宝图而已，远远不够啊。”厉天道。
他对扶桑古神树没有什么念头，只想进汤谷，那里可是一处神地，相传太阳古皇坐化在此。
“一位古皇的全部神藏啊，终于是要出世了，一定不能错过。”这是所有修士的心语。
在接下来的两个月里，北海发生了一次又一次大战，也不知是受什么气机所影响，三十六洞天全都出世了。
各大势力，都得到了一角残图，少数占尽天时地利的人得到了两三角，唯有拼在一起才能确定汤谷的位置。
最终，浩瀚北海中所有修士相商，放下成见，暂时合力寻到汤谷，当中属金乌族最迫切。
而在这个过程中，唯有一点很不和谐，神女炉太过臭名远播，让许多修士克制不住，想要出手。
但是，连金乌族都忍了下来，没有对叶凡他们动手，其他人也自然也不好在这个节骨眼上生事了。
“金乌族在远古年间出过一位大圣，肯定留下了传世圣兵，要小心啊。”燕一夕道。
“情况不怎么妙，广寒宫、人王殿、长生道观、太阴教，哪个没有圣兵，这次肯定是都带来了。”厉天也蹙眉。
将要进入汤谷，寻找太阳古皇留下的神藏，这些大教肯定都会挟镇教至宝而来。
不过，他们没的选择，想寻到汤谷就必须要合作，与众人的合在一起才能拼出全图。
“有神女炉在，我们应该能自保，合作吧。”最终，他们做了这个决定。
这一日，北海风平浪静，海水黑的渗人，偶有古兽出没，露出山一样的部分躯体，景象骇人。
天空中，三十六角残图合一，成为一片海域神图，指引向一出神秘之地——汤谷。
“好复杂的古图，需要与诸天星辰对应，才能慢慢推理出在何方。”
在场的人，都是不朽传承的掌控者，见识等自超人一等，第一时间敏锐的觉察到了当中的奥妙。
“广寒宫的圣兵持在伊轻舞手中，金乌族的圣兵被陆鸦背负，他们这是什么意思？”燕一夕道。
“哼，管她有没有圣兵，伊轻舞这一次在劫难逃了。”厉天打开神女炉，里面竟然有一座小祭台，他认真的在上面刻上了伊轻舞的名字。
“师弟你……”燕一夕变色。
“师兄你太无趣了，神女炉都请出来了，难道还不发挥它真正的威力吗？”厉天嘿嘿冷笑，而后对叶凡，道：“叶兄一会儿我们合作吧，伊轻舞跑不了，被会被我们收服。”
一些巨头钻研了数日，这张神图终于被揣摩出奥秘，推测出指引向何方。
每天在太阳升起的时刻，在北海中前行十万里，每当四象二十八星宿出现时，又迂回而进十万里。
就这样，走走停停半个月，他们来到一处神秘的海域，一座古岛坐落在黑色的海洋中，上面生机勃勃，古药无尽，药香扑鼻。


汤谷也可称为旸谷，在古中国有很多传说，为太阳升起之处，很有神秘的色彩。
它与另一处密地“虞渊”相对立，为日落之处，于大荒北经中曾有提到。
北海，漆黑如墨，大浪碎云，黑涛连天，浩瀚无边。
不过，黑洋却无法侵入汤谷一寸，这是一片祥和的净土。岛上生机勃勃，老药遍地，各种药香扑来，让人如受洗礼，毛孔舒张。
一株黄金古木耸立，神霞缭绕，满树黄金叶片耀眼，密集堆叠，轻轻摇曳，如满天星辰落下。
其他人在惊憾，终于来到了汤谷外，见到了传说中的不死神树，每一个人都很激动。
扶桑古神树与不死药一样，若是得到足以让一位大帝活上两世，就更不要说对普通人的作用了。
“每一位大帝都有一株不死药，它相伴太阳古皇一生，人族的皇早已坐化太古年间，而它却还长存于世。”
人们慨叹，也不知道过去多少年了，古神树还在，但是人族昔日的皇却早已不存在了。
谁都不能挡住岁月的清算，到头来皆要离世，成为历史中的一朵浪花，即便你惊艳万古、留下赫赫威名最终也只能埋身黄土。
叶凡默默思量，汤谷与扶桑不是古中国传说中的地方与神树吗？怎么会出现在这里。
《山海经.海外东经》有记载：“下有汤谷。汤谷上有扶桑，十日所浴……”
另有古书中有记载：扶桑，树长数千丈，一千馀围。两干同根，更相依倚，是以名扶桑。
不过，眼前所见扶桑只有一条主干，且远没有那么高大，高不过六丈，然而却比山岳还雄浑。
它有一种特别的气势，金色的太阳圣力流动，如在开辟一片古宇宙，演化三千界，蒙蒙黄金雾气缭绕，气象万千。
“轰隆隆”
风雷之响发出，在那六丈黄金扶桑神树上方，有一片古殿显现，朦胧而不清晰，如在云雾中，又像是在另外一个世界。
“太阳古皇的居所！”
在场的人当时就血脉喷张了，寻到汤谷也就罢了，没有想到能在此见到古皇行宫！
人声鼎沸，有些强者早已忍耐不住，向汤谷冲去，要登录神岛，争夺不死树，进入古殿中。
“哧”
数十人未及岛屿，便被一抹流光打中，当下立时成为了飞灰，连惨哼一声都不能发出。
这是最宇宙中最本源的一种力量————太阳圣力！
这株不死神树很可怕，满树黄金叶摇动，哗啦啦作响，仅一片叶子飞出的金光就毁掉了这么多高手。
“不死神树啊，它也许是最有杀伤力的一株了，不结果实，不长圣药，唯蕴太阳圣力！”
很多人如冷水泼头，深刻的意识到，人族古皇证道与坐化地有多么的可怕，再也不敢妄动。
叶凡则更为惊异了，扶桑神树上方的虚空有古殿，与一些记载太像了。
《十洲记》有记载：扶桑在碧海之中，上有太帝宫，太真东王所居……
太帝，当是开创太阳真经的那位人族古皇，这些让他怔怔出神，以前所读到的野史志异，竟然成真了。
在这一刻，叶凡有一种时空错乱的感觉，地球古代发生的事情为何在紫微古星域找到了原形。
生命的起源，来自同一个地方，还是说有人将这里所发生的一切传向了星空的另一端？
蓦地，一种惊悚浮上心头，莫大的危机似要降临，他刹那催动神女炉，四极密卷恒宇经运转。
“陆鸦你敢！”厉天大叫。
此时，金乌一族的人出手了，竟然催动他们的传世圣兵，打向叶凡几人。
那是一件凤翅鎏金镋，也可称之为乌翅神镋，形似长矛，挂有两耳凤翅刃，通体黄金神霞飞射，锋锐无匹。
金乌族一位大圣所铸兵器，历万劫而不朽，也不知道传世多少万年了，内蕴神祇，镇压万灵。
此时，乌翅流金镋复苏，化成一只金乌，留下一道璀璨金光冲了过来，斩向叶凡他们。
惊悚的气息，定住了浩瀚北海，惊住了无疆海域中的所有古兽，让现场的修士们颤栗。
这就是圣兵之威，一旦复苏，堪比圣人出世，虽然想将其神能全面发挥出来很难，但却也足以镇死一切的雄主了。
叶凡催动神女炉，掌中拳头大的铜炉晶莹剔透，如一个神女横陈，飞上了天空，流淌烟霞，让人迷醉。
“轰”
两件古圣兵遭遇，但却并未相撞，发出一缕缕的神霞，如磁石一样凝住了，相持不下。
陆鸦神色冷冽，自己的化身被斩，九弟被杀，四宗祖也给神女炉镇死，他早就想出手了，一直隐忍到现在。
当然，这也是金乌一族的意志，不然怎会让这样动用一件传世圣兵，数位大能上前相助，催动此镋。
嘹亮的金乌鸣音响起，像是响遍了九天十地，金色的火焰蒸腾，太阳圣力摧枯拉朽，倾泻而下。
“轰”
这片海域，黑色的大洋一下子被蒸干了一大片，竟露出万丈下的海底岩礁，几只如山一样巨大的可怕古兽潜行在此，瞬间成为灰烬。
上古圣兵对抗，这可怕的波动殃及了很多人，不少修士如煮饺子一样，噼里啪啦的栽落了下去，成为血雾，死于非命。
不过，那些不朽的传承都有准备，显然早已洞悉这一切，以圣兵守护，挡住了毁灭性的波动。
“轰”
突然，天下第一美人伊轻舞出手，头顶上方出现一座琼楼玉宇，这是一座以九天神玉铸成的传世圣兵，名为广寒阙。
她相助陆鸦，从另一侧镇压叶凡几人，广寒阙神威赫赫，当中一尊仙子若隐若现，真实的压落了下来。
厉天大怒，道：“你们的圣兵当年都是手下败将，忘记神女炉将你们的神女、仙子一网收尽的往事了吧。”
他这纯粹是揭人伤疤，远古时金乌族的公主、广寒宫的仙子都曾被神女炉收走，落在那位成圣的弃徒手中，下场可想而知。
“即便是古之大帝帮你们鼻祖铸成的兵器，也要看是使用的人成就如何！”陆鸦大叫，催动乌翅流金镋镇压。
与此同时，伊轻舞也站在广寒阙上，压落下来，神衣舞动，翩若谪仙，眉心一点红痣生出神霞，整个人灵气无尽。
两尊圣兵飞来，同时攻伐叶凡他们，虽然不是压倒性的优势，但却也很可怕了。
毫无疑问，这是有预谋的，陆鸦以金乌族的圣兵黏住神女炉，伊轻舞以广寒阙镇杀几人，要一举将他们除掉。
“诸位还愣着做什么，他们出自人欲教，所用乃是臭名昭著的神女炉，同出手将之抹杀！”陆鸦叫道，在其身后金乌族的高手齐动，助他催动兵器。
叶凡他们站在边缘，早就防备这一切呢，知晓一旦到了目的地，肯定不会善了，此时并未落入包围圈中。
神女炉颤动，的确神能逆天，要摆脱乌翅流金镋，将要破空而去。
“还走的了吗？！”就在这时太阴神子出手了，在几位大能的相助下祭出一件圣兵，镇压晶莹的神女炉。
伊轻舞浅笑，轻启红唇，如大珠小珠落玉盘，声音非常的动听，道：“请进广寒阙一叙。”
她神衣飞舞，身段修长，瓜子脸如玉石一样洁白无暇，眼中充满灵秀，催动广寒阙要将几人收进去。
“圣兵多就了不起啊，以为可以定住我们？！”叶凡无惧，在催动神女炉的同时，突然运转兵字诀。
“轰”
神女炉发出一片神秘的光彩，冲出一片奇异的波动，太阴教与金乌族的圣兵不能黏住此炉，此时被摆脱。
兵字诀又转，神女炉的奇异波动更剧烈，影响到了其他人控制圣兵，陆鸦身体移动，太阴神子也是倒退，他们的兵器差点失控。
“好，好，好！”见到这一情景，连燕一夕都惊叹了起来。
叶凡心中一震，这并非全是他的功劳，他所修兵字诀时间还短，不可能如病老人那样可干预无上兵器。
虽然干预有效，但却也是藉助神女炉之威，里面竟有帝纹！虽然不是极道帝兵，但却是出在古之大帝之手，有玄妙不可言的神能。
叶凡与厉天还有燕一夕一同催动神女炉，载着他们冲天而起，撞向广寒阙。
“砰”
这是一次剧烈的大碰撞，广寒阙如一缕流光一样飞了出去，伊轻舞仙衣猎猎，几乎跌落下圣兵。
不得不说，神女炉很强大，被三件圣兵牵制也没有落于下风，当然与叶凡运转兵字诀干扰也有一定的关系。
“轰”
就在这时，另有其他人出手了，又有传世圣兵镇压而下，打向神女炉。
“此炉遗臭十几万年，昔日所发生之事，是我等先人的耻辱，共灭之！”
这样的声音传来后，圣兵增加，让叶凡他们感受到了极大的压力，兵器还未至，圣人气息已是铺天盖地。
“我说，这神女炉也太招恨了吧，怎么如过街老鼠一样，人人喊打。”叶凡倍感吃力，驾驭此炉纵横冲击。
“没办法，我教那位弃徒前辈造了大孽，但不应该记在我们头上。”燕一夕无奈。
“你妈的，三缺道人你个杂毛，上古时你们有女弟子吗，你掺什么乱？！”厉天大怒道。
此时，上古长生观的人也出手了，向前镇压而来。
在这一刻，不少于五件圣兵压来，几乎能参战的圣兵都快出手了，神女炉在再强大也不可能挡得住。
叶凡以兵字诀干扰，自有办法退走，但却是非常不甘，扶桑黄金神树就在前方，太阳古皇的证道殿宇悬在上面，肯定有神藏。
“进入汤谷吧！”厉天道，他也想冒险一搏，燕一夕也同意。
“好！”叶凡点头，三人共同催动神女炉，化成一道烟霞，飞进汤谷中。
刚一进入的刹那，顿时有无穷的太阳圣力涌来，但全都被这件圣兵抵住了，短时间内无法近身。
其他人见状，亦催动传世圣兵飞来，不想落后于人，都想得人族古皇所留的神物。
“诸位，神女炉无论是过去还是现在都是一个大威胁，我们当齐心协力镇压。”伊轻舞开口。
进入汤谷，人们初时依然选择进攻叶凡他们，而没有立刻去争夺黄金神树以及大帝古殿。
圣兵交锋展开，在岛上进行，一道道流光飞出，幸亏这是传说中的汤谷，太阳升起的地方，不然一击之下就成尘埃，不复存在。
“该死的伊轻舞小妞，太刁钻了，没有想到她们的广寒阙这么厉害，难怪神女炉当年对付她们时有点费力。”厉天诅咒。
人们激烈交锋，圣兵之威铺天盖地，汤谷上方出现一片又一片神霞，近乎沸腾！
广寒阙是很凌厉，几次给叶凡他们造成了大麻烦，伊轻舞联合众人，不断进攻。
幸好，有的人为了争夺扶桑古树，没有尽全力，且开始背离同盟出手了，冲向那片古殿。
神女炉射出五色神霞，美丽而绚烂，向扶桑神树落去，叶凡感受到了旺盛的生命气息，他运转太阳古经，疯狂炼化，浑身无比舒泰。
“这是最本源的太阳圣力啊，连古之圣皇都是在此证道的，我要是能吸收炼化，肯定能不断突破。”
叶凡心动，仅仅冲来这么片刻间就让他得到了不少的好处，他恨不得抱住金色的扶桑神树修行。
“谁能葬我于故土……”
突然，一个突兀的声音响起，一个独臂老人托着一座小塔出现在叶凡的身畔。一股莫名的力量涌出，顿时让他从神女炉畔跌落了下来，坠落向扶桑神树。
青衣老人充满迷茫，与叶凡一起坠落，浑身溢光，坠在不死树的近前，被无尽太阳圣力环绕。
叶凡大吃一惊，这个说要送他一场造化的神祇念这个时候莫名出现了，让他充满了不解。
同时，他大呼不妙，离开了神女炉将极度危险，因为天空中可是有几件圣兵在威慑。
“轰”
果然，伊轻舞一声甜笑，满头青丝飞舞，象牙一样白皙的肌体晶莹生辉，催动广寒阙而下，毫无悬念的将其收了进去。
而这时，厉天也是一脸的邪气，正在出手，掀开神女炉盖，露出里面的小祭台，上面刻写的伊轻舞三个字熠熠生辉。
“什么？”伊轻舞变色，身不由自主向神女炉中飞去。
在这关键时刻，她催动广寒阙护体，悬在头顶上方，几乎与叶凡先后没入了进去。
“你这是在动用禁忌的力量！”燕一夕神色凝重的盯着厉天。


“姓叶的你没事往里钻干什么？！”厉天火冒三丈，揭开神女炉的盖子，想将里面的一切倒出来。
“他被收进广寒阙中了，除非你将广寒阙一起放出来。”燕一夕道。
“叶凡你给我有点定力，要是敢与我抢夺第一美人炉鼎，你这辈子都别想出来了！”厉天愤愤的威胁。
燕一夕道：“他多半会有生命危险，进入了广寒阙中，要以神女炉镇压一下，不然多半会发生不测。”
金风扑面，太阳圣力沸腾，乌翅流金镋飞来，划出一道永恒之光，金乌族大圣的兵器非常可怕。
“哐当”
厉天急忙封住炉盖，催动神女炉抗衡，喝道：“陆鸦，我与你往日无冤近日无仇，你为何与我作对？”
“少说废话！”陆鸦通体如流金充溢，杀机毕露。
“你们金乌族的公主与我师兄交好，你别算在我头上好不好。”厉天一脸邪笑。
陆鸦神色更冷冽了，金乌族大圣的兵器复活，压落下来。
燕一夕变色，抢过神女炉对抗飞落下的乌翅流金镋，天空中划出一片绚烂的火花，这是属于圣兵的可怕对决。
太阴之气汹涌，一片黑色的雾霭淹没下来，冰寒刺骨，让汤谷的温度都降下不少，太阴神子也出手了。
与此同时，三缺道人也来帮陆鸦，在两位老道士的相助下，持圣兵而降，长生戟击在神女炉上，发出一片刺目的烟霞，汤谷剧震。
“走，撤退！”燕一夕轻喝。
虽然其他人都冲向了太阳古皇的殿宇，没有同来围杀，但是眼前这三件圣兵就够他们吃一壶了。
“来到了古皇坐化地，你们不去寻神物，攻杀我们作甚？”厉天懊恼。
“将轻舞小姐放出来！”太阴神子在雾霭中喝道，他如行走在黑暗中的大魔神一样，被太阴黑云所笼罩。
“速速开启神女炉，将伊仙子请出来。”三缺道人超尘脱俗，一身八卦道袍将其衬托的不食人间烟火。
不得不说，伊轻舞姿容无双，魅力无边，竟有几尊教主级人物也在远处大喝，让他们放人。
神女炉神霞四射，剔透的近乎透明，撞开乌翅流金镋，撕开虚空，分别承受了太阴神子与三缺道人所持的圣兵一击，冲天而上。
“嗡”
突然，汤谷中又多了一件圣兵，一座冰寒的宫殿从天而降，向神女炉还有燕一夕他们罩来。
“当”
这非常的突兀，冰冷的宫殿巍峨而宏伟，大气磅礴，打在了神女炉上，让刚承受攻击还没有调整过来的师兄弟二人大口咳血。
“果然如传说中那样，你们还有一件圣兵，这是真正的广寒宫！”厉天叫道。
“将轻舞放出来。”一个中年美妇飞来，风韵犹存，脸色不是很好看。神女炉臭名昭著，一旦被收进去，救不出来的话下场不可想象。
“天下第一美人进入神女炉，还想出去，你们想都不用想了，日后必有一段佳话。”厉天邪气凛然。
炉中，这是一个很广阔的空间，充满了氤氲霞光，此时一座宫殿沉浮，正是广寒阙。
伊轻舞进入这件圣兵中，她不敢在神女炉的空间内，因为这是对仙子、圣女等充满了威胁的空间。
广寒阙中，云雾飘渺，殿宇楼台林立，洁白无暇，光泽点点，叶凡想要破开此地冲出去，但是却很难。
“没用的，你进入圣兵中还想走这不可能。”伊轻舞出现，立身在云朵上，衣袂飘舞，修长身段动人，瓜子脸比羊脂玉还莹白，长长的睫毛下一双大眼很深邃，充满灵光。
“我虽然出不去，但你也有大难了，身为一个女子进入神女炉你还是自求多福吧。”叶凡道。
“臣服于我，留你性命。”伊轻舞露出一缕淡淡的笑容，她惊艳当世，姿容无双，声音很有磁性，无比动听，说出这样的话语，让人觉得有些突兀，不应出自天下第一美人之口。
“进入神女炉，你唯一的出路就是臣服于我，这样才能活着出去。”叶凡道。
“此时是在广寒阙中，这是一件传世圣兵，你的命运掌控在我手中，不臣服我只能让你安息。”伊轻舞青丝飞舞，肌体流光溢彩，美丽的让人恍惚与失神。
“天下第一美女，你为何喜欢让人臣服，喜欢做女王吗？”叶凡调侃道。
“在这神女炉中，我自主掌一切，收你的主元神在手，我才好与外面谈判。”伊轻舞淡淡的笑着，却也有一股杀意发出。
“我觉得，你我可以坐下来好好谈谈。”叶凡认真开口。
“不用拖延时间了，我不会给你机会。即便是你是圣体，但在这远古圣人的兵器中，生死将由我而掌控。”伊轻舞无比空灵，莲步款款，婀娜动人，摇曳生姿，道：“献出你的主元神，我留你性命，日后奉我为主。”
圣兵全力一击，连仙台三层天的诸王来了都要饮恨，叶凡即便肉壳再强大，毕竟远未大成，不可能承受的住。
“你我是什么关系呢，日夜服侍你在身旁？”叶凡哂道。
“我已经给你机会了，既然不做出选择，那就别怪我要出手了。”伊轻舞拢了拢长发，很平淡的说道。
突然，叶凡抢先发难，行字诀天下无双，他化成一道虚影电射而来，击向伊轻舞，想辣手摧花。
“没用的，在远古圣人亲手祭炼成的广寒阙中，大成的王体来了都难逃一劫。”伊轻舞磁性的声音很惑人，但是出手后却是大不相同，毫不留情！
一声剧震，整座广寒阙都在剧烈抖动，漫天的仙光垂落下来，向叶凡打去，每一道都足以斩掉一位大能。
这是绝杀！
一位绝代佳人，丰姿绝世，窈窕神秀，可一旦动手却如一尊女战神一样，很是可怕。
“当”
一声又一声剧震，仙光落下，叶凡飞退，头上的万物母气鼎几乎与他分离，自万龙巢得来的卷图披在身上也猎猎作响。
此外，他手中握着一杆黄金神杖，也是迸发彩光，他嘴角溢血，堪堪抵住圣兵之威，逃过这一死劫。
“被封印的圣兵！”伊轻舞变色，盯住了那把透发着无尽杀机的黄金权杖，她心中很不平静。
广寒阙在神女炉中不过能发挥出一成的神能，受到了极大的压制，这显然是厉天与燕一夕所为。
伊轻舞娥眉微蹙，以一成的圣兵神能杀叶凡多少有点麻烦，对方手中的权杖虽然被封印了，但却也可以挡住一部分攻击。
“不能再给你时间了！”她神色冰冷了下来。
伊轻舞通体射出宝辉，神衣流光盈彩，英姿飒爽，如一尊女神一样，修长身段展动，打出一轮神月，压向叶凡。
这是圣兵的仙光凝聚而成，借助她之手飞出，主攻敌手，圣人之威浩荡！
天庭古杖虽然是圣兵，但是被封印了，而今根本不能发出神能来，叶凡持在手中却无法出击。
“什么是圣兵，那是自远古圣人自身死后生命的另类延续，你以为能对抗一位圣人吗？你的兵器是死的，这一切该结束了，我送你安息吧。”伊轻舞打击道。
她所言非虚，即便是圣兵只能发挥出一成的神能，也远远不是人力可抗衡的，叶凡的浑身都出现了裂纹，骨节作响。
外界，太阴神子又攻至了，太阴圣力冰冻一切，让站在神女炉前的燕一夕两人都覆盖上了一冰霜。
陆鸦也又一次出手，乌翅流金镋斩来，几件圣兵一起困杀厉天他们两人，要夺走神女炉。
“轰”
扶桑神树上方的那片古殿剧震，有大势力的人冲了进去，那里早已发生了大混战，鲜血染红。
乱战发生，许多人都想争夺人族古皇的遗宝，也有修士没有冲进殿宇，而是冲着黄金扶桑神树落下。
可是，此树很特别，太阳圣力焚毁了许多强者，而最为可怕的是树前有一个独臂老人，如一轮太阳一样发光，没有人可接近。
虽然神藏将现，但是中年美妇、陆鸦、太阴神子都未立刻赶去，以圣兵阻击厉天他们，神女炉不断颤抖，几次差点被打下天空中。
“砰”
一声剧震，两件圣兵压落，厉天双臂几乎碎裂，张口喷血，燕一夕也发出一声闷哼，白衣染血。
同一时间，第三件圣兵压落，神女炉几乎被打翻，他们两人遭受了重创，都是圣兵，此时要看持兵者的实力，他们两人自然挡不住几方的围杀。
厉天发狠道：“大不了鱼死网破，炉中的天下第一美……嘿嘿！”
“放出轻舞，任你们离去。”广寒宫的中年美妇道。
“我们要是想离去，你们挡不住，想留下我们，除非你愿意毁掉一件圣兵。”厉天开始动用神女炉中的禁忌力量，在掀开炉盖在小祭台刻符文。
神女炉内，伊轻舞变色，人欲道的力量弥漫，淹没了广寒阙，她生起一股不好的预感，想起了一些传说。
“砰”
叶凡的压力大减，一股纯净的力量汹涌，抵住了广寒阙，化成一片火焰在燃烧。
“人欲大道之力！”
神女炉内一片朦胧，六欲神劫降临，交织出一道道彩光，将炉内淹没，冲进了广寒阙内。
“砰”
伊轻舞青丝飞扬，神衣被焚成了灰烬，露出一具如象牙一样洁白动人的胴体，一丝不挂，完美的让人窒息。
遭遇六欲神劫冲击，她并没有一丝慌乱，即便赤裸相对叶凡，神色依然镇定，但如黑宝石一样眸子却很冷。
“送你上路！”天下第一美人冷喝。
她催动广寒阙，不顾神女炉的内蕴法则的侵袭，决定先毁掉叶凡，避免不好的事情发生。
圣人兵器全面复活，这一刻发挥出的神能超越以往，恐怖绝伦！
“噗”
即便是大成的神王来了，在这种境地下也要饮恨，而今远未大成的叶凡身体噗的一声碎掉了。
“终于是先杀了他。”伊轻舞自语。
然而，时间不长，不远处血光一闪，叶凡肌体重生，竟然再现神炉内。
“你……”伊轻舞变色，胴体洁白如玉，容颜美丽无瑕，钟天地之灵慧，她双腿雪白修长，小蛮腰盈盈一握，如一具羊脂玉雕一样，美的近乎梦幻。


在这永恒的一瞬间，叶凡第一次体验到了死亡，第一次与远古圣人的兵主碰撞，第一次以元神见证肉壳的再生。
这是他踏上修行的道路以来绝无仅有的一次，广寒阙中内蕴的那尊远古神祇将他的肉身斩掉了！
如果不是持有乱古帝符，他真的危险了，多半就此遭了大厄，藉此神符他血肉再生，闪电一样射向伊轻舞。
他口中一声轻叱，眸子中飞出两道可怕的光束，身体弓成一道龙形曲线，双手齐震，一个运转太阴圣力漆黑如墨，一个运转太阳圣力炽盛如阳，左右双手成为真正的阴阳神点。
此外，他的身体光芒刺目，一圈如佛光一样的氤氲霞雾蒸腾而出，化为一个圆，混若天成。
在这一刻，他的形体成为了一个圆满的太极，太阴与太阳互转，至柔与至刚并存，极致而互化。
伊轻舞变了颜色，这种道的痕迹，法的形体，术的体现，让她神色剧震，这种演化可与尹天德连闯圣人布下的一百零八道生死关时的“神形”并论。
她刚才运转远古圣人的兵器，耗去了无量的神力，无法立刻挥动广寒阙，此时一声轻喝：“八德宝轮！”
一个刻有八种神符，形如天轮的神盘出现在虚空中，射下八道光束，化成八尊教主级人物，杀向前来。
叶凡左手一震，太阴圣力运转，那是漆黑的太极阴鱼神点，至阴至柔吐出，无声毁掉一尊身影。
他顺势一靠，弓成龙形阴阳分割线的形体如犀利的道剑一样化出一道炽烈的神芒，将第二尊身影斩掉。
“砰”
此时，他右臂扬起，太阳圣力运转，阳鱼神点吞吐，整条阳鱼化成一道龙形飞出，将两尊身影磨灭。
伊轻舞一震，叶凡的的“神形”太过神秘与强势，让她神色惊变，唯八景宫的主人与她所悟之神形可媲美。
然而，她所悟之形还有缺憾，目前不能展出，这让她相当的惊艳与震撼。她催动八德宝轮，想复活被杀掉的四人，因为他们都有不死身。
然而，叶凡的速度太快了，超越了极尽，化肉壳为太极，如天轮横空，避过剩下的四尊身影，凌空而上。
“当”
黄金太极圆撞在了八德宝轮上，“咔”的一声，宝轮上的八种神符碎暗淡了一些，原本就有裂痕的轮体又多了两道。
“什么？！”伊轻舞一惊，八德八轮乃是秘宝，虽然被打碎过，大不如从前，但是也不是教主级人物可以击碎的。
八禁领域！只有这一种可能，不然根本打坏这种宝贝。
她快速倒退，经过这一瞬间的修养，她恢复了一些元气，又一次催动广寒阙，想要一击必杀，她不相信叶凡还能复原。
“嗡”
一声诡异的声响发出，一道又一道仙光凝聚成一轮神月，其中一名仙子在里面若隐若现。
叶凡心头一凛，正是圣兵内蕴的神祇，方才就是被其击破肉壳的。
那轮神月内有一尊广寒仙子，这个兵魂与人族没有什么区别，有着圣人的威严与强势，让人难以反抗。
他体会道了圣人有多么的可怕，那是无量的宇宙，是无穷的神力海洋，是走向毁灭的时空大渊！
“我曾听闻圣体肉身无双，那就去与圣兵中的神祇一比高下吧！”伊轻舞黑宝石一样的双瞳闪烁冷光，乌发轻舞，衣袂飘飘，似谪仙临尘。
又是必杀的一击，神月中那尊神祇扑来，远古圣人的气机铺天盖地，压的人喘不过气来。
这一次，叶凡神色平静，无波无澜，因为在其肩头，有两块锈迹斑斑的绿铜悬浮，一动不动。
不久前，他的肉壳被这圣兵剖开，轮海中的两块老铜都跟着坠落了出来，此时被其悬于肩上。
“轰”
那尊神祇飞来时，如神月炸开，霞光四射，遮拢乾坤。叶凡运转兵字诀，强行控制两块老铜挡在了前方，漾出几许绿芒。
神月中，那个如广寒仙子一样的神祇敏锐的觉察到了什么，老铜射出的几许绿芒对她有致命的诱惑，扑杀而下。
一尊神祇，拥有远古圣人的气机，在世上难有什么可引起注意，而此时却如飞蛾扑火，不顾一切。
“哧啦”
神月中的仙子身体颤抖，她想攫取老铜精华，但是自身却被蒸干了一片烟霞，身体上出现一个大洞。
“啊……”她一声惊叫，神念在整片广寒阙中轰鸣，快速倒退。
后方，伊轻舞震惊，神瞳慑人，瓜子脸莹白透明，写满了不可思议，她几乎不敢相信这一切。
这可是一件传世圣兵，内蕴的神祇是与昔日的圣人一起成长起来的，是在天劫中诞生的，万劫不殒。
怎么会这样？面对两块烂铜吃了这样一个大亏，像是遭受了极为严重创伤，说出去没人会相信。
“两块碎铜……”伊轻舞倒退，浑身雪白晶莹，丝缕不沾，身段修长，曲线起伏，颠倒众生。
叶凡自然知晓，绿铜可挡住圣兵，当年在帝兵的攻击下，这两块老铜都短暂的护住了他。
他一步横天而上，身体化成一条道痕，左手与右手同出，太阴与太阳互碰，发出一片刺目的氤氲霞光。
像是一个古老的宇宙被剖开了，星河无尽，到处肆虐，遮掩了前方，白茫茫一片。
伊轻舞轻喝，以八德宝轮阻挡，同时施展出九种上古神术，对抗太阴与太阳交融出的炫光。
“咔”
八德宝轮发出脆响，这一次增添了五道裂痕，八道不死身全部收敛了进去，再也出不来了。
同一时间，伊轻舞娇体剧震，嘴角溢出一道血迹，其中一缕洒落在洁白、丰耸的胸部，晶莹欲滴。
“竟然伤到了我，太阴与太阳熔炼一身，难道真要打破八禁神话了吗？”她的每一寸玉肌都有光泽流动，如上天最完美的杰作，她不断的倒退。
圣兵失去了作用，被两块老铜所伤，那尊神祇如陷入了沉睡中，再也无法催动。
伊轻舞神色肃穆，以自身所学古术同叶凡大战了起来，在这一刻她脸上写满了惊容。
“还是在八禁领域，可是为何方才伤到了我，是于刹那间打破万古神禁领域了吗？”伊轻舞心中悚然。
仙台每一层天都可细分为九个小境界，但却只以初期、中阶、绝巅笼统而论，并未去细分九重。
叶凡在这一层天的初期，而她却早已进入中期了，且是一个打破七禁领域的人，于天女中位列第一。
“他即便为荒古圣体，可是我为广寒灵体，境界高于他，亦有七禁领域，怎会被伤到！？”伊轻舞心中涌起滔天骇浪，难道说他真的于瞬间打破过万古神禁领域？
在这个世上，唯有尹天德立身八禁领域中，修道三十几年，功参造化，无人可度其深浅。
而伊轻舞虽也初窥八禁，但终究是还差一线未破入，她相信给其时间定可迈进，而今却遇到了叶凡，方才的表现怎不让其震撼？
当世，紫微古星域如果有人能证道，那么必是在尹天德与她之间产生，而今却出现了另一个逆天妖孽，让她吃惊。
叶凡眸光如电，神色冷冽，眼前的女子虽然艳冠天下，号称当世第一美人，此时未着一缕，但他却也古井无波，全力出手。
他来到这个世上，第一次几乎被人杀死，若无乱古帝符，他只剩下了元神，重聚肉壳的话非常艰难，损耗极大。
广寒灵体，七禁领域，仙台二层天中阶，这些集于一身自可傲视人间。然而此时伊轻舞却神色肃穆，玉体生辉，青丝飞舞，认真大战叶凡，方才毕竟被伤到了，她心中忌惮。
六道轮回拳！叶凡以斗战圣法演化人体黄金太极，而后又突然打出这一盖世拳法。
“嗡”
没有山崩海啸一样的声音，唯有一声神秘的轻鸣，但是却极度可怕，他隐约间觉得如羽化飞升了一样，浑身舒泰。
这一拳酣畅淋漓，人体黄金圆光芒大盛，释放出一种可怕的力量，飞了出去。
“噗”
伊轻舞倒飞，鲜艳性感的小嘴吐血，咳了出来，美丽无暇的胴体一阵颤抖，仙颜上露出震惊之色。
这一次她确信，叶凡方才绝对于一瞬间打破了万古神禁领域，虽然只是一刹那，但却是如此的可怕。
神禁领域，唯有神能才能触碰的领域，打破八禁，进入九之极数，甚至超越九，万古不能破！
自始至终，神女炉都在变化，六欲神劫交织，古老的天音轰鸣，道痕呈现，彩光淹没天地。
伊轻舞变色，与叶凡大战，神女炉的力量终于全面入侵而来，让她心中一阵惊惧。
这可是臭名昭著的神女炉，昔日曾一网打尽天下绝色，那是一个无比黑暗的年代，落入炉中无术可破。
炉中，那座古老的祭台闪烁出成千上万道符文，溢向每一寸空间，广寒阙的神祇早已沉睡，自然无法阻止。
伊轻舞颤抖了起来，她星眸溢彩，青丝散乱，雪白颈项如天鹅之颈，身段修长匀称，曲线起伏，无比完美，胴体如象牙一样洁白无暇，她在挣扎。
“啊……”
叶凡一声大吼，再展六道轮回拳，向前轰杀而去，一往无前，杀气在整座神炉内浩荡。


厉天浑身是血，背上的伤痕露出了脊椎骨茬，胸骨更是突出来了三根，腹部几乎被剖口，肠子差点流出来，非常吓人。
“让我遭创，你们也别好受，所谓的天下第一美女我不要了，冰清玉洁伊轻舞就此永堕人欲中！”
厉天发狠，此时他们已经冲进了扶桑树上方的古殿中，在争夺太阳古皇的道统传承。
然而，并未发现古经，但是大战却越发惨烈，广寒宫、金乌族等以圣兵攻杀，让其负了重伤。
乌翅流金镋横空，在陆鸦手中化成一只金乌，每一次振翅都会有成千上万道光刃飞出。
厉天身上的大部分伤口都是这样来的，若非神女炉化解了远古圣兵之力，就不是这个样子了，他多半成为了劫灰。
此时，攻伐他们的人很多，以广寒宫为首，拼命的催动圣兵，伊轻舞被收进去，该教怎能不疯狂。
那座冰晶一样的宫殿，几次镇落下来，燕一夕大口咳血，一身白衣猩红点点，他比厉天好不到哪里去。
不是神女炉不行，而是围攻他们的圣兵过多，足有四件，太阴神子与三缺道人不时出手，攻杀凌厉。
这片宫殿，拥有极强盛的太阳圣力，人们相信是人族古皇的坐化地，但却始终一无所获。
而下方，那六丈黄金扶桑树前立身一个青衣独臂老人，无比的迷茫，更是让人无法接近，一口石棺横陈，有人以传世圣兵轰杀，都被挡了回来。
“嗡”
神女炉轻颤，发出五色神光，环绕有五气，蒸腾有一片氤氲灵光，灿烂而迷蒙，浮现出一尊美人头，眼神迷离，人欲纷呈。
“厉天你在做什么，停下这一切，我让你们离去！”广寒宫的中年美妇大叫，神色难看到了极点。
神女炉的名气太坏了，传说很多，而今这种变化，毫无疑问是在复活欲念法则，足以让当中的人永堕欲海中。
“晚了，你当厉某是货郎可以讨价还价啊，什么天下第一美女，从此之后改名为广寒欲女。”
厉天根本不买账，与燕一夕催动神女炉，在古殿中冲杀，寻找人族古皇的道统传承。
“玉简，这里有一座书架……”
有人在古殿中打开一座密室，一群人冲了过去争夺，呼唤自己的师门。
陆鸦、三缺道人、太阴神子等舍弃燕一夕与里厉天，也冲了过去，唯有广寒宫的人大战这师兄弟二人。
“哗啦啦”
古殿下方，六丈黄金扶桑神树摇动，太阳圣力沸腾，青衣老人独立，迷茫自语：“谁能葬我于故土……”
“乌巢！”
有人惊呼，在那扶桑神树上，随黄金叶抖动，丰茂的枝叶间显出一个鸟巢，内有金乌神羽闪烁。
“那是……仙灵的巢穴吗！？”
人们吃惊，紫微星上的金乌族不可能是真正的金乌，就如同蛟与真龙的区别一样。
但是，一株不死神树上出现乌巢，有金乌神羽闪烁就不一般了，很有可能是仙灵所留。
“不死树属于我金乌族！”该族有不少强者并未进古殿，聚在这里，当中包括几位金乌太子。
“胡说，扶桑神树伴我人族太阳古皇证道，怎么是你们金乌族的？”有人类修士冷哼。
“世人谁不知，扶桑与金乌不可分，是我族始祖的栖居之地！”金乌族一位太子冷哼。
“那我人族太阳古皇养有一株扶桑又怎么解释？”有人喝问。
……
六丈金色古树的上方传来一声轰鸣，一座巨宫被打开了，冲出一股太古的气息，有不少人惊呼。
“人族古皇炼丹室！”
“天啊，有一瓶九转仙丹，这种东西万劫不朽，是以不死药炼成的，瓶中还有吗？”
古殿中，先是惊叫，而后是惨呼，发生了激烈的大战，许多人陷入疯狂，争夺古皇遗宝。
神女炉内，叶凡受到了极大的影响，六欲神劫降临，人欲大道铺天盖地，他也行动迟缓了起来。
这并非是真正的攻击，而是在以一种异力影响人的情绪，让人沉沦，自甘堕落，不想觉醒。
不过，在这个过程中他与伊轻舞依然在大战，并没有收手，各展生平所学，生死搏杀。
紫微古星域，如果未来仅有两个人能证道，那么伊轻舞就占据了一个名额，可想而知她的天赋与潜能。
“人欲法则……”
然而此时，她却星眸迷离，有些不能自主了，元神不稳，无暇玉体轻颤。
此时，她乌发光亮，如绸缎一样，小蛮腰盈盈一握，双腿匀称修长，光泽流动，莹润洁白的身体升起一道道红霞。
可是，她终究是非常人，天资绝世，意志力超常，眼中亮起两道慧光，一下子又清醒了过来。
叶凡也遭受冲击，但同样为非常人，心中亮起一盏神灯，并未就此堕落与沉沦。
“叶凡，你我合作如何，不然沉沦于此，日后将证道无望！”伊轻舞吐气如兰，与其相商道。
“有必要吗，此炉能奈我何？”叶凡一口回绝，且肆无忌惮，打量前方那具光洁如玉的胴体，左看右看，上看下看。
伊轻舞虽然心志远超常人，但是这样被一个男子盯着身体，还是生平第一遭，也有些承受不住。
“长时间下去，你我都挡不住神女炉的道痕力量，你以为只是就此沉沦一段时间吗，它能影响人证道！”
“我不怕，以此炉来炼心，再好不过，你尽管千娇百媚，我以一颗平常道心来欣赏。”叶凡道。
“炼心之关，我也能挡住，但是圣人之力你能抗衡吗？”伊轻舞此时不能平静了，因为神女炉的气息越来越让他恐惧了，她可不想在此“堕落”一次。
“砰”
两人依然在大战，越发的激烈了，从广寒中打到了炉中世界，见到了那座祭台，如神一样发光，悬在那里。
在上面赫然写着伊轻舞与叶凡两个人的名字，且以神秘的道痕勾连了起来，运转可怕气机。
“什么？”
伊轻舞彻底变了颜色，初时以为就她自己的名字被刻了上去，现在看到后她身体一颤，两个人共处炉中世界，都被刻上了，她心中升起了不好的预感。
“人欲大道！”
古老的祭台轰鸣，发出一道道涟漪，向下压来，在这一刻两人都升起一种异样的情绪。
“叶凡，我们合作吧，不然今生都将证道无望。”
“轰”
上方的古祭台震动，发出了大道天音，向下压落而来，如黄钟大吕在轰鸣，让人有将悟道的错觉。
事实上是，两人都觉得将要沉沦，浑身滚烫，这是人欲大道，是神女炉的本源法则。
但凡为人，莫不有情有欲，此祭台直接干扰人的元神，要让他们堕落人欲中。
“给我斩！”
叶凡一声冷哼，他元神如铁，意志如钢，眉心金色的小湖化成一把道剑斩了出去。
“轰”
然而，天空中却浮现出一尊神女，千娇百媚，将其道剑封了回去，飞落下来，很是轻柔，没有出杀手，但是却让叶凡两人越发异样了。
“这是圣人的力量，是神女炉孕育出的神祇，你我怎么抗衡？！”伊轻舞惊叫，她真的害怕了，不再与叶凡对决，飞向远处。
身为紫微古星域第一天女，自幼孤傲冰洁，怎么可能会忍受堕落欲海这种事情发生，那比杀了她都要难受。
“锵！”
在这一刻，叶凡又出手了，他也有点担心，怕真的影响以后证道，人欲法则加身，谁也不知道会发生什么。
不过，这一次他不是对抗神女炉，而是杀向了伊轻舞，各种秘术齐出，惊世对决。
“什么，你为何所受影响这么小！？”紫微古星域第一美人吃惊，此时她娇弱无力，人欲大道加身，连出手都有些力不从心了。
叶凡瞬间明白了，一切都是两块老铜的功劳，他没少诅咒绿铜，从来不能主动攻伐，每次都是被动防御。
而今，依然如此，但是却让他抵住了神女炉的人欲大道，所受影响极小。
激烈对抗！
“嗡”
最终，一道炫光飞出，一道血花飞起十几米高，伊轻舞的头颅飞了出去，被斩在炉中世界。
天下第一美人香消玉损，不过叶凡却也没有多少情绪波动，这个女人美的梦幻，且无比强大，若非受神炉影响，很难斩掉。
任你丰姿绝世，颠倒众生，到头来也是红粉骷髅，无论怎样都有一死。
叶凡有绿铜护体，人欲大道压落，虽然受一些影响，但却也并无大碍，默默站在原地，等待厉天他们开炉。
“喀嚓”
忽然，远处有声音响起，八德宝轮闪烁耀眼的光华，飞出一道道生命气机，伊轻舞在那里复生。
叶凡心头一凛，立时明白了，此宝无比强大与神秘，传说曾为一宗圣兵，但却被打碎过，落入了广寒宫的人手中。
即便破损了，但是它依然有强大的不死功能，化出的八尊教主永远无法磨灭，没有想到对持有者依然有效。
“噗”
叶凡飞身而上，一指点出，艳冠天下的伊轻舞眉心绽放出一朵血花，她刚刚显化出又被毙掉了。
“喀嚓”
八德宝轮又响，冲天而起，飞向炉中世界深处，叶凡追了下来以六道轮回拳轰杀！
不过，伊轻舞躲在八德宝轮中不出来了，虽然上面出现了一道道裂痕，但毕竟曾为圣兵的一角，不可真正磨灭。
“轰”
人欲大道降临！
天空中那个神女风情万种，回眸一笑六宫粉黛无颜色，羽衣飘飘，飞落了下来。
这是一种让人元神将要离体而去的力量，让人向无尽深渊沉沦，想要就此堕落。
“不！”
伊轻舞惊叫，被叶凡斩掉她都没有这么惊恐，而今却是失声叫了起来，充满了恐惧，即便躲在八德宝轮中都无用，人欲大道法则可浸入。
“叶凡，我们合作如何，你若帮我抵住此劫，我愿付出一切代价。”身为一个天之骄女，傲视芸芸众生上，让她说出这样的话来很是为难了。
“可以，我有绿铜可阻神女炉，你只要献出一缕主元神，我便可保你永不沉沦。”叶凡道，以当初伊轻舞的条件反要求道。
“你……太过分了！”伊轻舞星眸迷离，睫毛轻颤，没有一点瑕疵的容颜写满了不甘，她浑身晶莹，肌体雪白，立身八德宝轮中，奋力抵抗人欲法则。
“那我没什么可说的了。”叶凡走向一旁，任那人欲大道垂落，那个神女几乎将八德宝轮抱在了怀中。
“啊……快将人欲大道逼走，我答应！”伊轻舞屈服，惊恐叫道，她怕永堕欲海中，远古那些传说让天下每一个女子都害怕。
叶凡上前，以兵字诀催动两块绿铜，抵住了人欲大道，将八德宝轮取在手中，让其现出一缕主元神。
“嗡”
八德宝轮中飞出一个七彩仙子，是元神所化，无比的圣洁，如九天玄女转世，美的不真实，可让石人心动开口说话。
“刷”
叶凡的眉心冲出一道元神，化成了他自己，飞了过去，要将那七彩仙子镇压，刻上自己的烙印。
突然，七彩仙子一声轻叱，张口吐出一轮神月，斩向前来，她想藉此反控叶凡。
“啪”
叶凡的元神手持打神鞭，无比镇定，抡动下来，啪的一声将神月击飞。
很显然，神月是一宗惊世秘宝，不然其他元神武器在打神鞭下必成飞灰。
“就知道你不甘，另有手段。”叶凡的元神持打神鞭上前，冲杀了上去。
“轰”
就在这一刻，人欲大道从天而降，一下子将两道主元神淹没，两者合在了一起。
“啊……”伊轻舞的元神惊呼，浑身酥软，肌体如象牙一样雪白，缭绕七彩霞光。
两道元神与他们的本体一模一样，在虚空中纠缠到了一起，因为距离两块老铜有一段距离，被神女炉所趁。
“啊……”伊轻舞的本体轻呼。
而叶凡的本体也差点大叫出来，元神所经历的一切，感同身受，与真身没有任何区别。
“怎么会这样……”不远处，伊轻舞的本体颤抖，这对于冰清玉洁的她来说太过古怪与可怕了，与她本人在经历那一切没有一点分别。


炉中世界，这是一幅诡异而让人血脉喷张的场景，半空中两个胴体在纠缠，而地上却有一模一样的两人在仰望。
伊轻舞高分贝惊叫，原本动听的磁性声音，此时格外的刺耳，她几乎不敢相信这一切，难以置信。
天空中的她一丝不挂，浑身莹白无暇，流光溢彩，称得上是上苍鬼斧神工的杰作，胴体修长，每一寸肌肤都闪烁光泽。
那个“她”与另外一个男子纠缠在一起，是如此的刺眼，让她几乎昏厥过去，这在过去想都不敢想。
伊轻舞见证自己的一切，像是置身事外，是一个局外人，但是却又感同身受，所发生的事真实的被她所感知。
她的元神与本体相连，每一分感受都与她亲身经历没有什么区别，此时她寸缕不着，肌体生出一片又一片红霞。
另一边，叶凡也神色怪异，这种事很奇异，他明明站在地上，却见到、感知到另一个自己的所作所为。
这分明是他在经历，是他在行动，但是却有这样的视角，审视自己的迷乱，这时他亦一阵恍惚。
半空中，那个男子如战神下凡，乌发浓密，披散在胸前背后，肌体闪烁宝辉，强健有力。
而那名女子，却是玉体横陈，曲线起伏，修长婀娜，胴体生霞，莹润洁白，让人血脉沸腾，两者纠缠，这一切过于梦幻。
这太不真实了，他还没有什么念头，就发生了这一切，元神与本体密不可分，亲身经历另一个自己所做作为。
两具胴体相融在一起，旖旎无尽。
伊轻舞立身远处，与八德宝轮相依，几乎瘫软在了地上，她乌发飞舞，难以接受这一切。
半空中，喘息声不时传下，七彩萦体的女子胴体生出一片粉霞，让她几乎抓狂，尖叫不止。
“不，这一切都是假的。”伊轻舞娇弱无力的喊道，她浑身酥软，根本站不住了，肌体粉红。
“吾道之下，一切皆空。”叶凡也自语。
伊轻舞听到他的话语，满头青丝生辉，星眸蕴霞光，很想呵斥，但是性感红润的小嘴终于还是闭上了。
半空中的迷乱景象，以及让人心旌摇曳的声音，足以魅乱天下，一切是如此的神异。
终于，也不知道过了多久，半空中平静了下来。
八德宝轮上，秋水为神玉为骨的伊轻舞，浑身都被汗水打湿了，想将那道元神收回去，这对于她来说是一种在天堂地狱间穿行的折磨。
但是，此时无论是她的本体还是元神都娇慵无力，几乎不能动弹，软倒在那里，浑身都是粉霞。
“砰”
叶凡的元神出手，以打神鞭横空防御，金色神念化成道剑，烙印向那具洁白如象牙一样惑人的胴体。
“你……”
伊轻舞惊呼，无力挣扎，元神之体行动不便，未能走脱，被打神鞭压制，道剑刺入，留下了不可磨灭的烙印。
“你……”
伊轻舞柳眉倒竖，瓜子脸上写满了不甘，一双充满灵气的瞳孔亦急骤收缩，一双秀拳攥的很紧，但却于事无补。
献上元神，打上烙印，这是她对叶凡的要求，而今在她自己身上得到了体现，这让她羞愤欲绝。
“你杀了我吧！”
“干吗要杀你？”叶凡元神归体，站在远处，道：“今后我倒是可以帮你与尹天德、三缺道人、太阴神子、陆鸦等人争雄，让你证道紫微古星域。”
“你想利用我对付他们，成为你的奴隶？我不会屈服的！”伊轻舞收回元神，缓缓站起，一身粉红色霞光退去，曼妙的玉体窈窕挺秀，洁白动人。
“斩了他们，你就是未来第一人，无人可与你争锋，将来唯你证道，我不在紫薇星域与你相争，没有什么冲突。”叶凡微笑。
“你这个魔鬼，想扶我而起，除你大敌，还说的这么冠冕堂皇，却是想让我成为你的傀儡！”伊轻舞冰清玉洁，集神秀于一身，即便神色冷冽，也是无比的惑人。
“地狱与天堂一念间，看各人怎么理解，怎么选择，我觉得我们可以很好的相处，谈不上利用与傀儡。”叶凡道。
伊轻舞贝齿晶莹，咬住了鲜润的红唇，乌发遮住半边仙颜，但却难掩去惑人的玉肌，她其实很想将叶凡踩在脚下，但是此时却生出一股无力感。
“魔鬼！”
“我也许为你开创了一条通天之路，让你的人生一路高歌，从此仙跃而起，无人可并论。”叶凡道。
“大帝之路尸骨无数，你让我走在前方，你将如何自处？”伊轻舞嘲讽道。
“我的路不在此，这个世界是你的。”叶凡笑的很从容。
“你果然是魔鬼，想让我做你的代言人。”伊轻舞拢了拢秀发，取出一件雪白的长裙，当着他的面慢慢穿上，遮住了那光彩照人、完美无缺的娇体。
“不要说的这么难听，早晚有一天，你会成为这个世上最绚丽的光彩，成为所有人都要膜拜的圣洁神女，将惊艳万古，光耀这片大地。”叶凡淡淡的笑道。
“世人眼中的无暇神女，高高在上，超尘出世，不食人间烟火，可却掌控在魔鬼的手中，这是你的神女养成计划吗？”伊轻舞自嘲。
“你要对自己有信心，若是有证道之心，元神烙印又算的了什么，早晚会被你斩去。”叶凡道。
“我还有能别选择吗，落入你的手中，只能在地狱中仰望天堂了。”伊轻舞丰姿绝世，穿好了衣裙，不染一丝尘世俗气，空灵出尘。
“说这些话作甚，我们还分什么彼此，会合作愉快的。”叶凡嘴角露出一缕笑意。
伊轻舞难以保持空灵之姿了，她想到了方才的旖旎风光，赤裸相对，确实不分彼此，她很想呵斥，但终究是忍住了。
她平息下心绪波动，声音很清冷，道：“紫微古星域，人杰地灵，英才无数，凭现在的你想雄争雄天下，恐怕还差的很远。”
“你只要对你自己有信心就行，早晚有一天会成为世人顶礼膜拜的神女。”叶凡说完，元神化剑，自斩己身。
他在抹除人欲大道的痕迹，方才经历了那一切，的确留下了一些什么，他怕真的对未来有影响。
昔年，他打破圣体诅咒时，被大道镇压，留下可怕伤痕，最终抚平，自不会怕这单一的法则，身体蒸腾金霞，如水一样沸腾，半个时辰后一切都被抹除了。
叶凡睁开眼睛，道：“需要我为你清除道痕吗？”
“不劳你费心，我自己可以斩尽一切痕迹。”伊轻舞恢复了空灵，声音很有磁性，仙肌玉骨流霞溢瑞。
半个时辰后，她亦斩尽了痕迹，超尘脱俗，如云雾飘渺的山崖上的谪仙子一样，随时会乘风而去。
叶凡吃了一惊，这个女子的天资果然可怕，难怪被认为是将来最有可能证道的人之一。
他觉得没有杀掉此女，将其养成为冰清玉洁的仙子，将来多半真的可有大用，广寒灵体竟是如此的惊艳，可镇压天下。
炉中的神祇早已隐去，六欲神劫结束，不再垂落下来，两人皆不说话，气氛微妙，不自禁会想到方才的一切。
外界，大战激烈，燕一夕师兄弟二人抢到几部玉简，但却也身受重创，遭遇众人围攻。
厉天忍不住邪笑，他知道神女炉一定起了所用，因为方才发出了人欲大道之力，将围攻他的人都惊退了。
“你们攻杀我，现在送你们一份大礼，将天下第一美人还给你们。”
“嗡”
虚空一颤，他翻转神女炉，将收进去的人放了出来，大声冲所有人传音，道：“诸位请看。”
也不知道有多少道目光望来，全都是各教的强者，神女炉臭名昭著，人们都想知道伊轻舞的命运，尤其是年轻一代，很多人早已急的想杀人了。
广寒宫的人脸色雪白，她们无比惶恐，伊轻舞若是出了意外，广寒宫都将抬不起头来。
此时，已到了夜晚，一轮神月当空，远处黑色的大洋起伏，岛上一片朦胧。
神女炉，瑞霞蒸腾，伊轻舞白衣胜雪，轻灵飞出，那种美丽，一瞬间让天地失色，日月暗淡无光，将一切美丽的事物都比了下去。
广寒宫的一位元老运转天眼，审视伊轻舞，而后长出了一口气，道：“轻舞她无恙，渡过了这一劫，将来证道可期！”
其他不朽的传承，自也有绝世高手在此，神目如电，也发现她身体无恙，无暇无损，全都露出惊色。
“伊仙子惊艳古今，是自远古以来第一个度过人欲劫而出来的人！”
年轻一代很多人立时欢呼了起来，伊轻舞为天下第一美人，是许多人心中的女神，这时他们皆长出了一口气，放下了心中的大石。
“轻舞仙子傲视古今，连神女炉都不能奈何，圣洁无双，连上苍都不忍让其受到伤害。”
“伊仙子冰清玉洁，为世间第一丽人，那恶炉也难以亵渎！”
众人惊呼与赞叹，全都无比的激动，伊轻舞的魅力可见一斑。
“妈了个巴子！”厉天诅咒，心中要多憋火有多憋火，本以为仙子将化欲女，会让广寒宫丢尽颜面，不想却见证了一个奇迹，他是人欲道的传人，自然能看透对方真的无恙。
叶凡慢慢悠悠的飞了出来，亦让众人很吃惊，不过却也没有多想，因为他与厉天等人是一路的，自可无恙出来。
此时，到处都是人们对伊轻舞的惊叹与赞美，她是许多人心中的圣洁女神。
她雪衣飘动，如广寒仙子转世，是如此的灵动，天上的那轮神月仿佛专为她而生，月光为衬托她而流动。
伊轻舞，身段修长，乌发如绸缎一样光亮，长及盈盈一握的小蛮腰，眉心一点红痣生霞，平添无尽神秀。
叶凡嘴角露出一缕笑容，站在远处，静静的看着这一切。
厉天神色一动，斜着眼睛看他，道：“我怎么觉得，你这个王八蛋在嘲讽，好像是在说，你们膜拜的女神，曾是我的女人？”
“你多想了，不过找机会将广寒阙放出来，还给伊轻舞吧。”叶凡道。
“你个王八蛋！”厉天咒骂。
叶凡没有理会他的诅咒，向下飞去，降落在六丈黄金扶桑神树不远处，对着那青衣老人施了一礼，道：“前辈，我送你回到了故土，你送我的一场造化在哪里？”
许多人震动，盯着青衣老人，盯着那口石棺，盯着叶凡，这是何意？故土……这可是太阳古皇的坐化之地啊！


夜已深，一轮玉盘高挂苍穹，远处黑色的海洋在起伏，岛上一片素淡朦胧，丹崖怪石，老药迎月吐霞。
汤谷，六丈黄金扶桑不死神树璀璨，照亮了这片夜空，树下一个青衣老人独立，充满了迷茫，没有回应叶凡。
在其身前，一口古旧的石棺横陈，充斥着一股诡异的气息，岛上的一切都因此而妖异了起来。
金色的扶桑树上方，一片古殿坐落，若隐若现，巍峨而宏伟，气势磅礴。
青衣老人像是失去了灵魂，整个人浑浑噩噩，没有一点的念力波动，如一截木桩一样杵在那。
“前辈！”叶凡提高声音，面对独臂老人，又前几了几步。
扶桑神树前，烈焰腾腾，太阳圣力运转，石棺慑人，没有一名修士可以接近，也不知道有多少人在打不死树的主意，但却只能止步。
尤其是金乌一族几次逼近，都被独臂老人与那口石棺的气机逼退了，那如蛰伏的巨凶，随时会暴起伤人，无人敢妄动。
“你在胡扯些什么？”一些人冷言道，他们见到叶凡向前走去，接近青衣老人，都怕真的得到什么。
“别的我们不管，这扶桑神树属于我金乌一族，谁也别想乱打主意！”一只老金乌森然道。
而在旁边，金乌族的八名太子都杀机毕露，向前围拢，想将叶凡困在当中，立刻毙掉。
厉天、燕一夕驾驭神女炉飞来，在空中冷笑，俯视着他们，陆鸦与两只老金乌飞落，手持乌翅流金镋，过来震慑。
太阴神子、三缺道人亦飞临，持远古圣兵相助，广寒宫的人围住伊轻舞，庆她归来，暂没有行动。
至于其他大势力，如人王殿、紫微神朝等则冷眼旁观，暂时未表态。
现场气氛一阵紧张，方才大战很长时间了，只因伊轻舞脱困才有所缓和，而此时又将有烽烟冲天。
当然，在古殿中一直有战斗，那里集中了大部分强者，此时还在搏杀，人们想到得到人族古皇的道统传承。
而今，战火终于波及到了不死树下，一只金乌无声的出手，化成一道金光向叶凡击去。
“金乌族的太子们出手了！”有人惊呼。
该族，一门十太子，个个都是教主级人物，鼎盛之极，震古烁今，没有一个大势力的主人能有这样一群可怕的子嗣。
金乌族的八太子出手，这是一个二十几岁的青年，修为深不可测，一道离火飞出，焚烧苍天，将叶凡遮拢在下方。
然而，让人们没有想到的是，叶凡根本就没有躲避，任火焰临体，沐浴当中，根本就没有损伤一毫。
他运转太阳古经，大步前行，一步一步向青衣老人身前靠近，连神树溢出的太阳真火都暂不能伤他。
“金乌一族不过如此！”
暗中有人冷笑，这明显是在挑拨，想让他们全力出手对付叶凡，不让其顺利前行，因为没有人知晓，他与那独臂老人到底是什么关系。
“金乌一族号称仙灵的后代，我看其实不然，被人斩了九太子，而今大敌就在眼前，却……”
“哧啦”
一道太阳火精飞出，打断了暗中人的话，取而代之的是一声惨叫，那个挑拨者当场被染成了灰烬。
金乌族二太子嘴角只是露出一缕冷笑，所做这一切对于他来说根本微不足道，但是却惊动了所有人。
“天啊，这是太阳圣力运转到极致，而诞生的一丝太阳火精啊，他竟炼成了这种东西！”
“寻出一个大能的位置也就算了，抬手间就将其焚烧成灰烬，这金乌族的二太子太可怕了。”
世人都说，金乌十太子一个强盛一个，当中以陆鸦为最，但见到二太子催出太阳火精后，许多人极度怀疑了。
这种火精足可以将绝世教主烧死，一般的大能难以反抗，这样的人到底有多么可怕？
许多人都盯着金乌二太子，但是他却一脸的平静，而场中却以金乌大太子为尊，这就更加让人凛然了。
“诸位，你们退后吧，今日我等必杀此人，敢斩我金乌嫡系子弟，太阳古皇复活都救不了他！”
金乌族的一位太子开口，他们分散开来，将扶桑黄金神树以及叶凡包围在中央。
“你们金乌族胃口太大了吧，分明是想独吞这是不死神树！”暗中有人冷嗤。
“此树为我金乌一族的始祖栖居之所，这有什么疑问吗？”金乌族一位太子开口。
“你有什么证据说是你们始祖的神树？”暗中的人冷笑。
“那就是证据！” 天空中陆鸦开口，指向丰茂的黄金叶片间，隐约间有一座乌巢可见。
“说这些无用，曾有金乌在上筑巢并不能证明什么，世人皆知，扶桑神树伴随太阳古皇证道，属于人族。”人王殿的一位活化石开口。
人王殿，为人族最古老的传承之一，他们这时表态，让现场的气氛一下子微妙了起来。
金乌族的十太子站了出来，他年龄最小，可谓年轻气盛，很不客气的出言，道：“各种神话传说中，扶桑与金乌都是分不开的，甚至我族怀疑，太阳古皇乃是我金乌族的始祖。”
“哈哈……”厉天大笑，手持神女炉俯视下方，道：“你怎么不说人王殿的鼻祖、广寒宫的开创者、紫微神朝的祖先、八景宫的老子都是你们始祖的化身呢。”
扶桑神树到底归谁所有，让在场的人都在紧张戒备，所有大势力都想将其抢到手中。
但是人们知道，肯定没有一族能独占，只能大家瓜分，最终只是能得到多少的问题而已，现在的强硬是为了接下来可以获得更多。
“我看这些可以稍后再论。”金乌族的大太子开口了，他很沉稳，年过半百，金发披肩，是一个老道士。
“不错，现在请诸位作壁上观，让我们先解决掉我族的大敌。”金乌族二太子点头，目光逼视向前方的叶凡。
“你们想杀我，那就先走过来。”叶凡回头道。
此时，他已经来到了青衣老人身前，所有人都大吃一惊，石棺横在那里，有人尝试以圣兵进攻都被挡了回来。
叶凡有恃无恐，自然是因为锈铜的缘故，两块老同似感应到了这个地方的不同寻常，一直没有飞进其轮海内。
石棺可怕，溢出的每一缕气机都足以磨灭一位绝世人物，它就那样的静静的陈列，无比的神秘。
“诸位，该出手了！”金乌族有人叫道，他们感觉不妙，叶凡竟真的接近了青衣老人，无惧可怕威压，这可不是什么好兆头。
其他人也都吃惊，叶凡来到了不死树下，任太阳火精浇身，根本无损，两块老铜帮其挡住了。
“布阵纹，将他绝杀在此！”金乌族大太子喝道，虽然五十多岁了，但是有年轻人都无法比拟的锐气，道衣猎猎，金发披散，眸子非常的冷酷。
“轰！”
除却陆鸦外，八位金乌太子全都站在了特定的方位，脚下蔓延出一片繁奥的纹络，勾天动地。
“什么，这是金乌族的古老神阵！”
八位金乌手中各持有一杆古老的阵旗，出自圣人的手笔！这是要绝杀，根本不给叶凡一分机会，同时也是在为夺神树而谋划与行动。
“他们竟布出了这片神纹，这是一座太古杀阵，绝代神王困进去都要饮恨！”
人们悚然，这是金乌族的镇教大阵，数千上万年都不出世一次，不想却为叶凡而布了出来。
“轰！”
一片汪洋一样的力量汹涌，乌云翻滚，魔云滔天，将这里一下子淹没了！
八杆大旗漆黑如墨，如八尊太古的神魔一样，可怖无边，矗立在那里，有横断三千界的威势。
在这一刹那，这座太古杀阵中升腾起一片可怕的光芒，炽盛而吓人，一尊金色的身影出现，傲立吞天的乌云中，他高大无比，耸入魔云上，眸子开合间射出长达几十里的金光！
“那是……金乌族的大圣！”
“这座太古杀阵太可怕了，竟然召唤出了金乌族的大圣分身！”
恐怖的气机发出，当场让汤谷很多人都软倒在了地上，根本就不能站立，那种桀骜不驯，天上地下惟我独尊的威势让每一个人都心惊胆颤！
唯持有圣兵的大势力才能保持镇定，而没有被震慑的酥软，其他人都不能动了。
“金乌族要做什么？！”人们极度震撼。
为了对付一个叶凡吗？真的是小题大做了，这是金乌一族的镇教神阵，杀绝代神王都够了。
这并不是什么仿制的古旗，而是真正的太古杀阵的原始大旗，竟在今日被布在此处。
“金乌一族想独吞扶桑神树！”有人大喝。
厉天、燕一夕更是以是行动来表态，第一个出手，祭出神女炉轰向前去。
“诸位，我可以向你们保证，此举只是为杀叶凡，还请你们静观！”陆鸦适时出言，且祭出乌翅流金镋，在其身后两只老金乌亦相助，对抗神女炉。
原本，其他人都想出手了，而此时却又停了下来。
“轰”
天空中，乌云翻滚，魔雾滔天，天地间漆黑一片，如来到了太古年间一样，一个金色的身影矗立云中，眸子慑人，比太阳还刺目！
他已经出手，向前跨步，要镇死叶凡，所浩荡出的逆世威势惊动九天十地，弗远不至。
叶凡并不惊，平静站在独臂老人身前，无一丝惧意，暗中对伊轻舞传音，道：“如果将广寒阙还你，能不能配合神女炉，将金乌族十太子以及元老一击全尽？”
“那不可能，乌翅流金镋是圣兵，那座太古杀阵更为可怕！”伊轻舞冰肌玉骨，袅袅娜娜，在神月下如谪仙子一样。
“那算了。”叶凡道。
“我是谁，我是谁……”青衣独臂老人自问，眸子越来越亮了，蓦地抬起了头，将石棺抱了起来。
天空中那尊金乌战神，浑身流光，站在黑暗的云朵中，威压九重天，然而在面对神祇念与石棺时，却无比的凝重，不再前进。
“九天十地，惟我独尊，横扫三千界，逆转六道轮回，我是——太阳圣皇！”


独臂老人，青衣飞舞，虽不英伟，也不雄健，但是此时却有一种镇压三千界，横断万古的盖世风采！
汤谷，神芒冲霄，一朝解封，整座岛屿像是复活了，气冲斗牛，让星域乱动，诸天万界齐摇！
青衣老人独立神树下，扶桑古树哗啦啦作响，像是在为其而鸣动，摇曳下满树金光，垂落在他的身上，如果是其他人一定成劫灰了，而老人却沐浴当中，更为神圣。
太阳古皇！
一个让人想不到的身份，一种压塌万古诸天的封号，一位人族的大帝！
许多人在颤抖，身不由己，叩首膜拜，根本不受控制，这是源自灵魂的慑服。
“噗通”、“噗通”……
岛上，跪倒声此起彼伏，人们在颤抖，太古前的皇距离后世太远了，竟然还能再现世间，这是神迹。
叶凡早有心理准备，可还是忍不住吃惊，在另一个生命古星与之相遇，真的是一位人族大帝，死后一念不灭，想回归故土。
金乌族的太古杀阵本是针对叶凡的，但是将太阳古皇也困在当中，乌云翻滚，黑雾滔天，一尊金色的大圣显化在那里。
青衣老人神威凛凛，双眸射出两道金光，一下子就剖开了天宇，似可斩落下域外星辰，无比的绚烂与可怕。
“锵”、“锵”……
八声剧震，他的眸光将出自金乌族大圣之手的八杆大旗全部斩断，旗面猎猎，倒在了尘埃中。
这一手段震惊天下，一缕眸光就毁掉了金乌一族的镇教神阵，可以说震古烁今，不可比拟。
所有人都呆住了，这一切太过不真实了，一个人怎么可以强大到如此？并未出手，一缕眸光横断千古！
“真的是太阳圣皇！”
汤谷，人们颤抖，唯有古之大帝才有这样的神能，即便而今只剩下了一道神念。
金乌一族的人，心都差点碎掉，那可是出自一位大圣之手的阵旗啊，为无价神物，与圣兵乌翅流金镋一样，为镇教至宝。
他们心疼的要死，金乌一族的八位太子脸色雪白，想死的心情都有了，这等于是在毁根基。
绝对是人族古皇无疑，望穿古今，唯有那有数几人可以做到。
青衣老人并未继续出手，沐浴在扶桑神树洒下的金光中，一阵的失神，望向天，看向地，眼中是无尽的沧桑。
没有人说话，汤谷很宁静，唯有黄金叶片随风而动的声响，以及远处的黑色大洋的起伏声。
忽然，青衣老人身体一震，通体发出一道道涟漪，化成乌光，如一轮黑太阳一样将他环绕。
这是一种诡异的变化，不是传说中的太阳圣力，而是漆黑如墨，他化成了一轮黑太阳。
“当心，这是一尊神祇念！”有人很冷静，在暗中传音，提醒所有人。
这句话一出，让许多人一阵毛骨悚然，这种东西太邪了，关于其传说恐怖到极致，可克死人族圣人。
神祇念，传说是神灵死后恶念所化，太阳古皇到底多么强大？也产生了这种东西，堪比一位神明！
“昔日，太阳圣皇傲视万古，大勇大慈，越是如此，他的神祇念越会是大恶！”有人大声警告。
众人毛骨悚然，这种生灵为一缕恶念所化，远远无法与古之大帝并论，但是却也可与圣人比肩。
“轰”
陆鸦持乌翅鎏金镋上前，三缺道人持长生戟跟进，太阴神子等一些强者亦以圣兵压落！
下方，金乌族八位太子顿时如释重负，捡起八杆断裂的大旗，飞快退走。人王殿、紫微神朝等大势力的人也都在倒退，远离了扶桑神树，没有一个人再敢包围。
持圣兵的几人也赶忙撤离，他们并不是想进攻神祇念，而只是为了接应己方的人后退。
扶桑树下，青衣老人被一道黑色的光环笼罩，充满了一股魔性的力量，俯视苍生，像是可以吼碎万古。
他抱着石棺，唯有叶凡站在身前，其他人全都远退了，战战兢兢，大气都不敢出。
这不是太阳古皇，这是他的恶念在觉醒，一瞬间整片黑色的大洋都颤栗了起来，蔓延向大陆！
“截然相反的力量，本是一轮金色的太阳，却化成了一轮黑太阳！”
人们心中悸动，没有一个人敢妄动，全都在紧张的注视。
忽然，这轮黑太阳的中心，独臂老人的双眼射出两道乌光，像是被什么东西惊到了，蓦地的转身，盯住了叶凡。
确切的说是，他盯住了悬于叶凡肩头的那两块锈迹斑驳的老铜，眸子中的乌光一瞬不瞬。
“是它，碎了……”
他似乎很震惊，近乎石化，如泥塑木雕一样，一动不动，在此站了很长时间。
青衣老人默立良久，环绕体外的那轮黑太阳慢慢暗淡，乌色光环渐渐消失了，他的眸子也清澈了过来。
“我并非太阳圣皇，我只是他的一缕恶念，不及他的万分之一……”他在低头自语。
他觉悟了前世今生，知晓了过去，扶桑神树洒落下一片神光，洗礼其恶身，让其渐渐光明了起来。
一道金色的光环缭绕在其体外，与方才大不相同，终于是有了一丝人族古皇的气息。
神智渐明，恶将不再为恶，神祇念目光渐清澈，盯住两块绿铜，眸子深邃如星空，什么也没有说。
最终，他立身扶桑前，将石棺放在地上，缓缓推开了棺椁，向里面望去。
“轰”
古之大帝的气息冲出，整片大洋惊涛万丈，将空中的云朵全部击散了！
这是一种无法言表的气机，一缕缕、一道道，贯穿古今未来，镇压三千大世界，逆转六道轮回！
所有人都跪伏了下去，即便叶凡有老铜护持，却也忍不住要窒息，身心悸动，差点仰天栽倒。
“圣皇坐化，尸体消失了，谁动了他？”神祇念惊语。
此时，唯有叶凡有机会向石棺中望去，其他人全都颤抖着伏倒在了地上。
棺中，没有人族古皇的尸体，只有一张人皮，散发着金光，如一轮太阳一样刺目！
所有可怕的波动都源自它，上面沾染着几滴金色的血液，像是刚剥落没多久。
人族圣皇的尸骨呢，去了哪里，为何只剩下了一张皮？叶凡心中剧震，他一下子想到了不死天皇，当初打开他的棺椁，也只见到了一张皮。
不死天皇，太阳圣皇，这些都是太古年间的至尊，超越神灵，唯有他们诞生了神祇念。
为什么如此，坐化后所留遗骸为何都这样？太相似了，几乎走了相同的道路！
青衣老人对棺叩拜，虔诚无比，很长时间后才站起身来，合上了古棺。
他转身面对叶凡，道：“原本可以将扶桑神树送你，现在却是不能了，只能送你一丈神枝。”
“锵”
扶桑神树坠落下一条丈许长的金色枝干，长满了黄金叶片，绚烂的刺眼，无法正视。
远处，许多人眼睛都红了，血脉喷张，无比激动，恨不得冲过去，但是却没有一个人敢妄动。
叶凡祭鼎，将金色枝干收了进去，这是最本源的东西，内蕴太阳火精，为无上圣物，亿万金难求一片叶子。
青衣老人身体在虚淡，临消失前来到叶凡身前，伸出一指在其眉心刻字，一笔一划很慢很慢。
不多不少，整整九个古字，烙印进其仙台内，每一个都灿灿晶莹，永恒不朽！
叶凡心中震动，无比激动，这是帝文，唯有古之大帝才懂得的文字，道经中也有九个古字，他琢磨了十几年都未彻底通透呢。
“前辈，多刻几个字吧，我为您发扬光大，照耀三千界。”叶凡脸皮很厚的说道。
“九个字足够了，道需要自己去走。”青衣老人古井无波。
最终，他抱着石棺盘坐在扶桑树下，道：“证道于此，埋骨于此，缘起缘灭，一切皆逝。”
青衣老人开始化道，身体慢慢虚淡，渐渐消失。
人们知道，人族圣皇留下的最后一道恶念也要消失了，唯有不死扶桑独存世间，让人唏嘘，大道无情，连古之大帝也不过是历史的尘埃。
“轰”
一声剧震，整座岛屿开始下沉，黑色的大洋涌了过来。
“汤谷要消失了！”人们惊呼，纷纷飞上天空。
也有一些人冲向不死树，奈何古棺横陈，根本无法接近，且金色的神树亦有可怕的圣力汹涌。
叶凡发现，他被黏在了神树前，与古棺一起下沉，消失在北海深处。
“海眼，是北海之眼！”许多人惊恐。
大海中出现一个巨大的黑洞，将汤谷吞了进去，永堕黑暗中，连金色的扶桑神树都只能在里面发出微弱的光。
没有一个人敢跟进，相传北海之眼可以吞噬天地，炼化神魔，是古之大帝镇压有大罪之人的绝地。
“姓叶的王八蛋你还不快逃？”厉天叫道。
“我倒是想逃，可惜动不了。”叶凡在黑暗中无奈的笑了笑。
叶凡若是发生不测，伊轻舞也要受到牵连，她娥眉微蹙，眉心一点红痣灿灿生霞，她如一轮神月一样，圣洁无双。
“我不会死，做好你的神女，等我回来。”叶凡道。
“轰”
最后一声轻响，汤谷彻底没入在海眼中，就此从世上消失。
黑暗中，一株金色神树扎根石棺上，流动出一片圣光。
不远处，叶凡盘膝打坐，默默修行，体悟所学，炼化那条金色的枝干。


“嗒”、“嗒”……
黑暗中，唯有叶凡的脚步声在回响，踩在冰冷与干硬的地面上，传出的声音格外悠远。
其他什么也没有，没有生气，没有光明，这是一片空旷的死寂之地，寸草不生，生机俱灭，有的只是黑暗与枯冷。
古之大帝放逐大恶的绝地充满了未知与诡异，这是一口海眼，深如大渊。
没有水泽，没有黑色的大洋倒灌，有的只是死一般的宁静，这里很冷与干燥。
叶凡走出去了数十里，依然触摸不到尽头，在这一路上他终于见到了一些特别的东西，几块尸骨！
“圣人的骨头！”
天地早已大变，在当世远古圣人几乎不可出现了，即便有也是不过那么一两人，他们的骨头、血液、皮肉都是不朽的神物，可炼成圣兵。
然而，地上的几块骨头虽然无比坚硬，不可毁掉，但是却没有一点圣力波动，早已失去了应有的神性。
“岁月太久远了吗？”
不久后，他又见到了一块人皮，褶皱没有光泽，沾着的几滴血液与凡血没有什么区别了。
“是了，传说这个地方可吞噬天地，炼化神灵，故此古之大帝才选择用来放逐犯人，连圣人的血精都可耗尽！”
叶凡前行了百余里，发现了一个可怕的事实，被关进来后似乎很难出去了，前后十几位圣人疑似自爆，想打出一条通路，但却都没有成功。
“人族圣皇化出的神祇念，送我一场造化，最终却将我关进了放逐地……”他心中无底，还能出去吗？
此地，方圆不过二百里，叶凡已经走到了尽头，四野只有混沌气缭绕，根本不能接近。
叶凡终于发现了几具无损的尸骨，两具人族的，还有五具是异族的，根本从未见过与听说过，奇形怪状。
“大圣，竟然是七位大圣，那是万古绝巅上的盖世人物，竟被放逐在这里！”
如果加上早先见到的那些碎骨，这个地方最起码曾被放逐了近三十名圣人，果然惊人，传出去足以让这片古老的星域震动。
这是一座镇压圣人的牢笼，万古不可破！
叶凡寻了半天也没有找到出路，倒是感觉浑身精气要被蒸干，在急速外泄。
“果然如此，北海之眼，炼化神魔，吞纳天地，这些圣人都被活活耗死在了这里。”他想到了自己的下场，这样下去也难逃大厄。
四野，都是雾丝，那是一片混沌，没有出路，这片空旷的黑暗之地像是在一个壶的内部，形状也差不多。
叶凡沿原路回返，扶桑神树如以一盏明灯一样定在中心区域，一树黄金光，成为一轮太阳。
唯有回到这里，他浑身的精气才不再流失，一切都是只是因为有一株不死神树扎根于此。
不过，叶凡却无法靠近了，因为石棺横陈，气机慑人，此时两块老铜回到了他的轮海中。
没有他法，只能继续修炼，叶凡手托丈许长的神树枝干，盘坐在地，默默修行。
在他的眉心，九个古字一个一个的浮现，分别绽放出一道神环，九道光环将其缭绕，如中央无极土的神一样。
叶凡相信，人族圣皇的神祇念不可能真要将他放逐于此，精研其留下的九个古字，应该可以寻到什么线索。
岁月没有痕迹，时间过的很快，叶凡在寂静中独自修行，他浑身都被黄金光淹没，手中的枝干变短了一些，叶片消失了部分。
七个月后，他迎来了一次天劫，景象极其骇人，并没有因为坠入北海之眼而避过，人形闪电、天宫雷霆、古阙等一起降临。
当天罚消失，万籁俱寂，唯有叶凡盘坐神环中，与不远处的扶桑树交相辉映，浑身如玉石刻出来的一样。
悟道！
修行！
心无杂念，物我两忘，唯有在道境中徜徉与升华，他才能明晓自己的存在，默默的体悟，这是他现在唯一能做的。
就这样，时间如水，慢慢流淌，叶凡如一块磐石一样一动不动，他手中的神树枝干越来越暗淡，满树的黄金叶都快落光了。
丝丝缕缕，一道道太阳本源圣力被他化入身体中，这一树神树枝干几乎快被他化了干净。
四年的时间，黄金神树枝条在慢慢缩小，最后消失在了他的手中，他的肉身如神金铸成，一片璀璨。
在而在这过程中，叶凡多次经历天劫，他在仙台二层天的九个小台阶上一阶一阶而上，不得不说他在修炼一途很有天分，瓶颈难挡！
两年多的时间，他修太阳圣力，又转太阴之精，以太极大道调和，虽然几次险遭大难，但都平安度过了。
太阴太阳，孰弱孰强，阴阳同济，天下称皇。
古往今来，曾有一些大圣这样修炼过，但最终都走上了不归路，身死道消，空留余恨。
叶凡身在仙台二层天，自然无法与那些大圣相比，他此时能够兼修，并不代表可以一路高歌下去，而今他在以太极合道。
这四年来，叶凡也一直在研究八禁领域，艰难的悟道，不断的参悟，他偶尔会有一种新奇的体验，刹那升华，突破八禁！
不过，四年中他只体验到了八次而已，那种感觉太奇妙了，皆字秘可用，十倍战力提升，超越八禁！
一瞬息间他像是羽化飞升了一样，浑身毛孔舒张，宛如在接受神灵的洗礼，但是每次都会很快又落回到凡尘中，不能持久。
“故老相传，唯有立身八禁领域，才有惊艳一瞬、体验到万古神禁领域无穷奥妙的机会，但永远不能迈进去……”他想到了伊轻舞所说的话语。
那是神禁领域！
但凡为人，就永远不可能触及，唯有八禁领域的人才有一瞬的体验，尹天德就曾有过类似的感悟。
寂寞来修行，闲来诵道经，这是就是叶凡的生活，一个人被困在圣人放逐地，与枯寂为伴，与黑暗为友。
没有喜怒哀乐，没有生恋死别，一个人在寂寞中咀嚼孤独，在此唯有修行，忘记世间一切，再无其他可做。
“天纵之资是在说我吗？”
叶凡又一次从悟道境中醒来，这样自语，不是自恋也不是自傲，而是很平静的述说着事实。
四年的多的时间，他从仙台二层天的第一个小台阶一步一步而上，来到了第八个小台阶之上。
这一切是如此的自然，每当桎梏出现，他的意志就如同的他六道轮回拳意一样，一往无前，一击粉碎！
“仙三斩道，这种说法是真的吗？”
叶凡自问，他想到了一些圣主级人物的悲叹，想到了一位又一位活化石的遭遇。
一些惊艳的奇才教主，在仙台二层天一阶一阶而上，大部分被挡在了第八个小台阶上，少部分人被困第九绝巅上。
一困就是两千年！
当世，无论是北斗星域，还是紫微古星域，不缺少仙台二层天的教主，但是几乎不可见仙台三层天的人物。
这就是仙三斩道！
不然，何以有将坐化的老圣主进入七大生命禁地，寻找不死神药延命。
这是因为，他们太不甘了，修道一生，早年入仙台第二层天绝巅，却一困就是将近三千年。
明明一只脚已经迈了出去，但却始终无法着地，不能进入仙台三层天，那是他们一生的遗憾！
寂寞读南华，闲来诵黄庭，当修行四年多后，叶凡开始改变，努力回想星空另一端的那些典籍，以此度岁月。
“我一阶一阶而上，登临上了仙台二层天的第八个小台阶上，可惜不能脱困。”
叶凡并没有放弃，他相信人族圣皇诞生的神祇念不会让他坐化于此，每日都在精研那九个古字。
“嗡”
就在这一日，叶凡将九个古字烙印在自己的身体上，而后刻向虚空，反复组合时，这虚无之地竟裂开一道缝隙。
叶凡心中一动，一遍又一遍的刻写九个古字，分成不同的组合。
远处，那株不死树像是都有所感应，摇曳出漫天的黄金神光，满树金色叶片哗啦啦作响。
同时，那口石棺也流转出一种莫名的气机，北海之眼不再稳定，剧烈抖动了起来，海上更是大浪滔天，一些在此巡逻的大妖顿时被打翻。
“果然如此，太阳圣皇所留的九个古字能破禁！”
叶凡守道心，凝精气神，无比的专注，用心却刻写九个古字，组成一片神秘的道痕。
“轰”
海眼大开，上方的大洋像是要倒灌下来，就在这一刻叶凡动了，没有任何犹豫，冲天而上。
下方的无底深渊在远去，他一下子没入了黑色的大海中，以行字诀破开水浪，逃了出来。
叶凡如一道金色的闪电一样没入高空，站在云朵间，速度快到极点。
下方有一些大妖很是狐疑，黑色的北海大浪滔天，如一个惊世的太古凶兽觉醒，在翻腾与搅动。
不过，很快又平静了下来，海面恢复正常。
“你们见到了吗，刚才我似乎看到海眼出现了？”
“不可能，北海之眼乃是古之大帝放逐罪犯的地方，怎么可能有人可以打开，一定看错了。”
“不会有错，我方才见到了一道金色的闪电冲出，你们说会不会是四年前跟随汤谷消失的那个人。”
这是一群修为很强大的妖族，有海中的大妖，也有陆地上的，昔日汤谷出现又消失，引发这片星域震动，各方都有大势力在此留人看守。
“如果真是那个人冲出来，多半有大波澜了，那可是一个狠茬子啊。”
“这可不见得，八景宫的主人冠绝天下，而今谁人可敌？”
“神女伊轻舞风华绝代，这四年来突飞猛进，且突破进八禁领域，惊艳天下，谁能媲美！”
“金乌一族九位太子一个一个比神勇，而今的陆鸦多半没有几人可力敌了。”


四年的时间，并不是很长，但却风起云涌飞，发生的了很多的事情。
叶凡行走在海域中，见到了很多妖族与人类修士，自他们的口中得知了不少情况。
事实上，这四年来称得上惊涛骇浪，其中有不朽的传承毁在了当世。
“太阳神教，自从古经遗失就一落千丈，这一次终于是画上了终点。”
“昔日，人族最强大的修炼神朝啊，就这样没了，听说它们的覆灭有金乌族的身影。”
叶凡大吃一惊，在海上听到这则消息，真是有点发怔。
太阳古教，人族最古老的门庭，修行起源地之一，日渐式微，走到今天终于断了传承，彻底灭亡。
这不得不说是一种讽刺，在太阳圣皇神迹再现、尸骨归还的年代，这个“风烛残年”的古教轰然倒塌。
昔日，所有古人都要膜拜的第一圣地就这样烟消云散了，据传太阳古皇的血脉只剩下了一个孩童，教亡后不知所踪。
“你们所说可是真的？”叶凡上前问道。
“自然是真的，可惜了太阳古教，就这样灭亡了，当年太古圣皇开创各种奇功宝典，传赠于人族各方，不想自己的后代都保不住。”
“让人唏嘘，一代古皇有知，也会无言无语，沉默相对吧。”
“令人心寒啊，这绝对是金乌族做的，但是却没有一个人族大教去护佑，真是各扫门前雪啊。”
太阳古教，烟消云散，当中有金乌族的身影，是他们主导了这一切，几乎尽人皆知。
“金乌族为什么这样做？”叶凡问道。
“四年前，他们在汤谷吃了大亏，也不知道从哪里得到消息，太阳古经并未失传，因此血洗了这个衰落的古教。”
汤谷一战，金乌族大圣留下的阵旗都被击断了，让该族近乎狂暴，那是他们的根基。
他们想方设法壮大力量，弥补缺憾，太古古经自然成为了一个选择，对于天生火体的他们来说，那是一本圣经。
“我猜测，金乌一族也是为了报复，毕竟是人族的圣皇斩了他们的圣宝，故而迁怒他的后人。”
“可惜啊，一代圣皇死后，后代却落得了这个下场。”
叶凡听罢，心中有感，亦很愤怒，人族一代圣皇的后人，连最后一支血脉都保不住了吗？
若是有大恶被灭也就罢了，却是被人欺凌到头上，为夺其古经而起，亦有可能是报复，这实在是一种悲哀。
这一切也验证了，没有不朽的神朝，更没有长存不灭的传承，什么都有走向终点的一天。
连古之大帝自己都不能做到，有坐化的一天，更遑论是他们留下的这一切。
“可惜了那个孩子，不知道能不能逃出来，据说那是太阳古教唯一的人了，也可能是圣皇在世上唯一的一点血脉了。”
“据说出海了，可能就在这片海域也说不定。”
当叶凡听到这样的话后，心中很沉重，仔细询问过后消失在海面上。
“你们看，那个人是不是有点眼熟，我怎么觉得与四年前那个闹得沸沸扬扬的人都有点像。”
“你是说，他是四年前那个斩了金乌九太子、杀了八景宫主人的弟弟的人吗，真的很像。”
“不是说他与汤谷一起永坠北海之眼中了吗，那是古之大帝放逐有大罪的人的地方，从没有人逃出来过，他难道可以重现世间？”
“错不了，半个月前不是有消息传出吗，海眼出现异动，冲出过一道金色的闪电，难保不是他！”
“天，逃出了远古圣人的牢笼，这太不可思议了，如果是真的，这下将有大风波了。”
……
北海真的太大了，比之无垠的陆地还要浩瀚也不知道多少倍，叶凡想要脱离，也不知道要飞上多少年。
还好，他记得四年前的那些路径，当年寻找汤谷时，人们是以域门进入大洋中的，沿途有一些古岛，刻有阵纹与祭台，可以不断横渡。
半个月后，叶凡依然出没在黑色大洋中，几次以古岛上遗留的阵纹横渡错方位，但终于还是向陆地而来了。
期间，他不断打探，得到不确切的消息，太阳古教唯一幸免于难的血脉被一位老仆人护卫着逃进了海域。
北海，这些日子以来很不平静，很多高手出没，赶往海眼，想了解真相。
“金乌族！”在黑色的大洋中，叶凡眼中神光一闪而没，他见到了十几只金乌，在海面上飞过。
他踏波而行，黑色的海面很平静，空旷无垠，一片墨色，他仰望天空，道：“金乌族的人你们在寻找什么？”
此时风平浪静，他的声音如惊雷一样，在浩瀚的黑色海洋中传出去很远，令惊涛拍云。
“这个人怎么有些眼熟，在哪里见到过。”
“他是……四年前的那个人！这怎么可能？他从北海之眼中逃出来了！”
“没错，就是他，当年斩了九太子。”
……
天空中，成千上万道金色的神羽射了下来，这些人皆眼露寒光，更有几只金乌飞遁，想逃走去报信。
叶凡背负双手，独立海上，一声大吼发出，顿时如天雷灭世，滚滚音波浩荡，划破长空千余里，这片汪洋都要倒翻过来了。
“噗”、“噗”……
天空中，金乌族十几名高手，先后崩碎，在叶凡的一吼之下，形神俱灭，连一块碎骨都未能剩下。
他只留下了一人，探其识海，得悉太阳古教的那个孩童真的出海了，被一位老仆人带着逃了出来。
金乌族出动了大批高手，九位太子来了六七位，更有一些元老亲自出关，追杀了过来。
叶凡心中一震，觉察出了异常，一个没落古教的少年孩童而已，怎么引动了金乌族这么多人，一定有古怪。
他承青衣老人之情，得太阳古皇九字神言，又炼化其扶桑枝干，得悉这一切怎么可能会不管？
就是抛开这些，人族圣皇最后的一点血脉，也不该就此绝灭，因为他无恶，而他的祖先曾于人族有无量功德。
叶凡按照所得到信息，朝一个方向追了下去，速度极快，他生怕去晚了，而空留遗憾。
两日后，叶凡又遇到了九几名金乌族强者，当中一名老金乌竟然是一位很可怕的大能，是元老级人物。
“是他，是四年前那个叫叶凡的人！”有人叫道。
那名老金乌得悉，张口吐出一面金色的古镜，翻转过来，就朝着叶凡照耀了过来。
“轰”
这是一道太阳精火，引动十方精气，勾动天空中的那轮烈日，全部聚焦古镜上，化成神光，照射向叶凡。
“你们对我真是念念不忘啊！”叶凡一步登天而上，面对这道神光无所畏惧，一拳就轰了出去。
“喀嚓”
金色的古镜碎成十几片，坠落下高空。金乌族的元老相当的狠戾，身体一震，化成了一轮金色的太阳，飞了过来，撞向前来。
叶凡岿然不动，无惧太阳圣力，迎着火精于关键时刻出手了，“噗”的一声，徒手撕开了那轮金色的太阳。
“啊……”一声惨叫发出，这只强大的金乌被扯裂，一位元老就这样被叶凡斩掉了。
不久后，叶凡离开了这片海域，这一次他洞悉太阳圣皇唯一的一点血脉逃向何方了，快速赶了下去。
“幸亏一位忠心的老仆人保护，不然人族圣皇最后的血脉已经消失了。”
四天后，叶凡终于在一片黑色海域见到了那个孩童，以及那名浑身是血，眼看就要活不下去的老仆人。
此外，还有金乌族的上百位高手，当中包括了几位太子与元老！
这是一个很憔悴与衰弱的孩子，曾经被金乌族一位高手几乎拍碎幼小的身子，这两年来差点因此病死。
他身上的衣服破破烂烂，小脸脏兮兮，但是一双眼睛却很清澈，此外他体内像是有一轮太阳，让他那枯瘦衰弱的身体在发光。
叶凡终于知道，金乌一族为何非要追杀这个孩子了，受过那样的重创，就是大能也得死了，而这个孩子却活了下来。
这个孩子体质特别，像是一轮金色的太阳转世，每一寸血肉都散发神光，与太古年间的太阳圣皇的各种传闻很接近！
金乌族害怕了，这个孩子如果调理好身体，且身上真有太阳古经的话，将来即便不是圣皇第二，也会成就无量道果！
且，金乌族相信，太阳古经出世了，与这个孩子大有关系，这是他们迫切想得到的，斩草除根得古经，他们不惜出动大量高手。
旁边，那个老仆人已经奄奄一息了，他浑身的骨头都被打断了，有气无力的靠在一块礁石上，口中向外涌血沫，一双老眼越来越浑浊了。
这个孩童伤心大哭，用力抱住老仆人，以稚嫩的声音哭喊着：“姜伯，不要离开我，曈曈没有亲人了，只有你。”
“咳……”老仆人咳血，溺爱的摸了摸这个瘦弱的孩童的头，老眼越来越暗淡，也越来越浑浊，道：“你是圣皇的后人，是最后的血脉了，我真的不甘啊，不能保住你……”
他一边说话，一边向外口吐血沫，几乎不能出言了，话语不清。
“姜伯，你不要死啊，我们相依为命……”孩子伤心的哭着，死死的抱住老仆人的一条断了几截的手臂。
“我太没用了，连圣皇最后的一点血脉都保不住……”老仆人以残躯抱住幼童，仰天悲叹，眸子失去了光彩，他的生命走到了终点，浑浊的老泪沿着褶皱的脸膛滚落。
“将太阳古经交出来。”金乌族的八太子站出，身材雄伟，如一尊金色的魔神一样。
“交你妹！”叶凡怒发冲冠，从天而降，一拳轰了下来。
“啊……”金乌族八太子一声惨叫，身体四分五裂，碎块飞向其他族人。
周一，求月票，求推荐票支持，兄弟姐妹们，有票的不要保留了，请投出来吧，多谢支持。
。


