叶凡从天而降，一拳轰碎金乌八太子，尸块五裂，飞向四方，血水溅落在每一个人的身上。
“啊……”
金乌八太子的元神冲出，凄厉大叫，那只一直耀眼的小金乌，冲霄而上，想要逃过必死一劫。
“噗”
然而，叶凡根本就不给他一丝机会，如一具神魔一样，睥睨四海，一只金色的大手探出，将云朵上的元神抓了下来，攥成了齑粉。
金乌八太子自此从世间永远除名！
所有人都呆住了，这一切太快了，行字诀天下无双，叶凡从天而降，瞬杀金乌族未来继承者，如拔草一般轻易与迅疾。
金乌族八太子，早在三年前就杀死过大能了，这是一个实力强大的妖族俊秀，惊艳人世间。
但正是这样一个堪比一方教主的妖族俊杰，让人如击瓦一样打碎，一息间轰杀了个干净，惊憾人心！
“老八！”
金乌一族一群人大吼，一道道金光打破云霄，贯通天上地下，一群人上前将叶凡围在了当中。
一位金乌太子的死事关重大，这关乎着他们的脸面与传承，竟然被人一拳轰死了，这是举族共愤的大仇。
场中央，叶凡神威凛凛，根本就没有逃走的意思，一身紫衣猎猎，眸子如星辰一样灿灿，浓密乌发飞舞，独立场中央，面对所有人。
“你们也有共愤的感觉了吗，杀人族圣皇后人时可曾体会过，灭太阳古皇的传承还不够吗，连他最后的一点血脉都不放过？！”
叶凡一人独对金乌族众多高手，如一尊魔神一样，睥睨所有人，负手而立，根本就没有一丝紧张。
“杀我族神子，你真是狗胆逆天，这个天下都容不下你了！”金乌族的一位统领开口大喝，手持一口碧血魔刀，声色俱厉。
“锵”
叶凡没有动，背负双手，站在原地，但是却运转了兵字诀，远处传来一声可怕的刀鸣，响彻天地。
“噗”
碧血魔刀倒转，血花冲起数米高，一颗大好的头颅飞起，脸上写满了震惊与恐惧，不敢相信这一切。
所有人都呆住了，魔刀逆转，将这位大统领的颈项切开，斩掉了他自己的头颅。
碧绿色的刀光，将天空与大海都浸染的一片绿油油，无比的渗人，刀刃锋锐，化成一道绿芒，激射而出，将其元神也钉死了。
现场鸦雀无声，许多人都浑身发寒，起了一层小疙瘩，这太过诡异与可怕了。
场中央，唯有叶凡独立，眼神清澈，发丝轻灵而晶莹，面向所有人，道：“一个小小的统领，也敢辱我？！”
“是他，竟然从海眼中逃了出来，重新来到了这个世上！”
终于，有人大叫，认出了叶凡的身份。
“怎么可能，一旦坠进那片牢笼，永生永世都不能出来，他怎么再次出现了？”
从来没有人可以逃离北海之眼，那是镇压远古圣人的地方，他是怎么做到的？金乌族众人惊异，相比较叶凡的强势，人们更震惊于他能脱离海眼、再现世间这件事。
一道金光划破天宇，飞向前方的那块礁石，有大能出手，想要将太阳古教唯一的孩童抓走，怕因叶凡出现而生出变故。
碧空如洗，黑色海洋起伏，叶凡独立天地间，一指划出，一道金色的大劈斩落下，横断前路。
那个人大吃一惊，快速避开，张口吐出一道金色的拱桥，这座神桥贯通虚空，直达那块将没入水中的暗礁前。
此外，其他人也出手，相助于他，而今最紧要的是不能出现一丝变故，先将太阳圣教最后血脉夺到手中。
“唵！”
突然，叶凡口中一声大喝，发出一道宏大的天音，像是万物之初，宇宙初开一样，呈现是一切的本源！
他在模仿佛教六字真言中的“唵”字神音，在以斗战圣法催动，竟拥有一种开天辟地的道力。
当初，九秘对决佛教真言，这种神音差点让他饮恨，对于他来说记忆很深，四年来他在海眼中尝试修炼一切法，自然也以斗字诀模仿过。
此时，叶凡一声大吼，如宇宙轰鸣，天地初开，在其背后出现中一尊巨大的神像，不过却不是那佛陀。而是一尊年轻人的身影，眼神深邃，但却不乏锐气，如一尊神魔一样矗立，正是他自己。
这并不是他自恋，而是因为可以师法天地自然，但却绝不能在修行上膜拜一个人，这是他四年来悟道时的体会，不然不可能证道。
传说中的六字古音，有开天辟地之力，奥妙无穷，至高无上，蕴藏了宇宙中的大能力、大智慧、大慈悲。
当初，那名苦头陀也不过掌握了半个字而已，所吼出的天音不全，而今叶凡模仿却也不是纯粹的佛唱。
不过，这种天音真的太宏大了，整片天宇都在和鸣，叶凡以斗字诀赋予了它全新的神能。
在他的背后，那尊神魔独立，与其共同喝唱，无比的可怕，可以清晰的看到金色的音波席卷十方。
天地鸣颤，海水滔天，四宇皆裂。那冲向暗礁的二十几人，在这一神秘古音下全都龟裂，瞬息成为尘埃，不复存在。
而那位金乌大能，他的金色拱桥第一时间崩塌，他的肉身也未能逃过一劫，在斗字诀演化的天音下，被毁掉一段，只留下上半身，被后方的人联手救出。
佛教六字真言，唵、嘛、呢、叭、咪、吽，为至高无上的圣术，练至最高成就者，可降服诸天神祇。
然而，同道教九秘一样，早已失传，唯有几座最古的圣庙，才各自掌握一字，即便是合在一起，也难以凑齐了。
远处，金乌一族所有人都脸色铁青，叶凡太强势了，一声轻叱，宏大天音连大能都被震碎半截身体，实在是可怕。
在当世，没有几人敢与他们金乌一族作对，连人王殿、广寒宫这样的强势传承都不愿与他们冲突，而今却有人敢如此，且是只身一人！
“呜呜……”幼童伤心的大哭声响起，分外的凄怆。
在礁石上，这个很幼小的孩子，一身小衣服破破烂烂，逃亡的生涯，被人差点打断过身体，很憔悴与衰弱，一双大眼噙满了泪水，抱住老仆人折断的不成样子的手臂，用力摇动，哭喊着：“姜伯，不要丢下我，曈曈要与你相依为命，不要走。”
“看不到你长大了，咳……”老仆人咳血，满嘴都是血沫，连白发都被染的一片红，他全身的骨头都被打断了，眼睛早已没有了一丝光彩，已经不能看到任何景物。
他伸出那早已变形的手臂，粗糙的大手无力的摩挲孩童的小脸，像是放心不下，始终不肯移开，硬撑着最后一口气不咽下去。
叶凡逼视金乌族所有人，没有一个人敢靠近，他降落了下来，向老仆人度了一道神力，想喂他神泉，却发现早已无力回天。
这名老仆人，不仅肉身生机早已被毁，就是元神都早已粉碎，能支撑他一直弥留到现在只有一个原因，那就是因为放心不下这个孩子。
“圣皇……于人族有无量功德，曾做出了那么多贡献……可是他的连后人却遭到了这样的对待。我不甘……没有能力保护好他……这可是圣皇唯一点血脉了。”
这个老仆人喘息与颤抖，老脸上滑落下两行浑浊的老泪，而后开始大口的咳血，浑身都裂开了。
“你放心的离去吧，有我在，没有人再可以伤他！”叶凡郑重开口，声音起初并不大，但是慢慢地却如神雷一样回荡起来，上冲九重天，下入九幽府，滚滚而震，十方天宇皆抖动，整片北海都在咆哮！
远处，金乌族所有人都变了颜色，叶凡的声音杀机慑人，为了这个孩童，显然是要决一死战，想要大开杀戒！
“真……真的吗？”老仆人什么也看不到，连话语都吐不出了，唯有嘴皮轻碰，产生虚弱的喘息音。
“真的，只要我还活着，就没有人可以伤的了他！”叶凡以最简洁的声音与力度回应他，让他安心，这是对老仆人最好的交代。
“谢了……一定要保护他，留住……圣皇最后一点血脉啊……曾经的圣皇……对人族……有无量的恩德，不能……寒心……”
最后，老仆人的嘴唇冰冷了，连模糊的喘息都止住了，他的元神粉碎，将要散尽。
“姜伯……”孩童大哭，扑倒在老仆人冰冷的怀中，悲伤喊叫，泪水模糊了他一双明亮的大眼，哭着喊着：“曈曈想你，不让你离开，没有亲人了，只要你……”
他呜呜的哭着，不断的摇晃老仆人的尸体，可惜早已没有了一丝生命气机。
“积阳成神，神中有形。形生于日，日生于月。积阴成形，形中有神……”叶凡诵经，这是道教的《度人经》，在天地间形成一个神秘的力量。
叶凡惊异的发现，老仆人那粉碎的元神中似有一缕精光飞出，在度人经的护持下破空消失了。
“真的有转世一说吗？”叶凡不知道，自古以来，并未见过。
修士的元神暂时可以夺来一具肉壳为己用，但还是原来的寿元，一旦耗尽时依然会死，与转世完全是两回事。
转世，那是一个新的开始，磨灭以往的一切，开始一段新生，自古有传说，但是却没有人见到过，并无证据。
“姜伯……”孩童伤心的大哭，泪水不断滚落，单薄的小身子在颤抖，趴在那具冰冷的尸体怀中，让人不忍目睹。
“杀我神子，屡犯我道，举族大恨，无可化解，天下共杀！”金乌族一位元老大吼，声音越来越高，震的长空崩塌，最终让整片北海惊涛拍云，快淹没了天上地下。
金乌一族足足有上百名高手在此，包括数位太子在此，此时与那名元老一起逼压上前，要共出手杀叶凡。
“伯伯……不要走，曈曈想你……”在众人的喝吼声中，一个孩童的声音如此的无助与柔弱，伤心的哭泣。
叶凡独对上百位金乌族高手，一身的杀气，寒声道：“举族大恨……那太阳古皇的后人该向谁诉说？连人族圣皇的最后一点血脉你们都想灭掉，这真是天理难容，人神共愤！此仇，确实无可化解，也没有必要化解，杀掉你们所有人就好了！”
一股肃杀的气氛，如秋风扫落叶一样，袭遍北海，无比的寒冷与萧瑟。
求月票还有推荐票，月底临近，十万火急，请兄弟姐妹们支援，呼唤中。
。


“四年前，你杀我金乌族九太子，以神女炉灭我族元老，而今又与我金乌一族开战，你认为一个人挡的了我全族吗？！”一个老金乌站出，面沉似水。
这是一个年过半百的道人，金发披肩，相貌清癯，一双金瞳妖异而慑人，身材高挑，手持一根金色的木杖。
很显然，他身份很高，在金乌族中有举足轻重的地位，站在最前面，许多人都很恭谨。
“看到自己的痛，却见不到他人的殇，你们金乌一族灭人族圣皇后人时可曾易位思考？”叶凡的身体散发出一片金色的雾气，蒸腾而上，滚滚如云霞，伴随阵阵雷鸣，喝道：“漫说是你们一族，就是再来十族，我也照杀！”
“是吗，贫道玄一到要看看你究竟有多么强大，敢如此狂言。”这个半百老道人手持金色木杖上前。
他头戴黄金冠，身披八卦袍，无喜无忧，但却有一种很危险的气息发出，金色长发披散，一步一步走来，很是稳重。
金乌一族很特别，姓名等很古怪，全都凭自己喜好而定，更有一些人得到过一些古道传承，作道人装。
叶凡很镇定，没有多说什么，一步一步上前。这绝对是一个强大的敌手，被仙三斩道所困，整个人如一座金色的大渊一样。
“锵”
这名为玄一的半百老道人，头上出现一座黑色的铁山，如昆仑般巍峨，上刻一个玄“字”，蒸腾起一片烟霞，将他缭绕。
他手持一根金色的木杖踱来，步履稳重，立于虚空，向下抽打。
“轰”
黑色的大洋一下子就被打到了底部，呈现一个上万丈的真空大坑，所有浪涛都溅起，冲天而上，将云朵都击散了。
玄一道人手中的金色木杖，如一条山岭一样，变长与变粗，横扫了下来，势沉力猛。
“铮”
一声刀鸣响彻天地，叶凡运转兵字诀，将那把坠落在大海中的碧血魔刀摄了上来，横刀向天，与木杖相击。
“啪”
玄一道人手腕一抖，金色的木杖顺势沿着刀体滑了下来，打向叶凡的手骨，且轰的一声冲出一片金色的火焰。
这是他修道两千多年炼化出的太阳火精，焚毁一切，连教主级人物人物沾上一点都要成为劫灰。
然而，叶凡对此却浑不在意，仙台光华一闪，眉心裂开，引动金色火精而进，全部炼化了个干净。
“太阳古经！”
“他修炼过太阳古经！”
金乌族的许多人叫了起来，他们对这宗天功念念不忘，自然知晓它的一切特性，全都露出惊容。
“轰”
玄一老道头顶上的乌铁山，漆黑如墨，巍峨耸立，垂落下上万道乌光，扫了过来。
这是一股巨大的撕扯力，乌光如水波一样将叶凡手中的长刀淹没。
“锵”
魔刀哀鸣，连连颤抖，刀身将碎。
叶凡的力量何其大，肉身无双，别人根本不可能从其手中夺走兵器。
“当”
碧绿的长刀断成两截，一半持于叶凡手中，另一半被乌光扫中，被炼化成精金，没入乌铁山内。
“玄磁山！”
叶凡惊异，这可是难得的炼器珍料，黄豆粒那么一小块就重逾万钧，蕴含不朽磁性，天生可克精金之兵。
金乌族一向很鼎盛，灭过不少人族道统，得到过不少传承，这是一个古道门的秘宝，且附有修行古法。
玄一，是一个活了两千八百岁的强者，早已卡在仙台二层天第九个小台阶上两千多年了，实力惊世。
“啪”
叶凡手捏抱山印，轰向天空中，与那玄磁山剧烈碰撞，斩断神磁光，将其震飞，横空出去上万丈远。
“果然可怕！”玄一老道神色凝重。
他遍观人族古道绝学，实力深不可测，因仙三斩道，被困此境两千多年了，虽然修为没有寸进，但却在精研突破之法，触摸到了七禁领域。
他这样的活化石，再加上七禁领域，绝对可以横行天下，难逢抗手，但是而今遇上叶凡却被压制了。
可以说，他实力强大无匹，在金乌一族中是数得上号的人物，有很大的话语权，少有人敢冒犯，是一个举足轻重的宿老。
“刷”
突然，叶凡自虚空中消失了，这让所有人都大吃一惊，这实在太诡异了。
天穹上，一道金色闪电自虚无中出现，叶凡以大虚空术穿空，快速逼了过来，以虚空大手印拍落。
这是一只金色的大手，如一片金色的云朵一样，滚滚压落，巍峨浩荡，将玄一道人以及他的玄磁山遮在了下方。
这是一股让人惊悚的压力，像是九重天被轰落了下来，压向玄一老道，让他浑身寒毛倒竖，披散的金色乱发都飞舞了起来。
“起！”
他一声轻叱，以玄磁山逆天轰杀，阻挡金色的大手印，上万道神磁光可怕无比，洞穿了苍穹。
叶凡惊异，这块珍料果然逆天，简直是一块“璞玉”，精心祭炼，必可惊艳天下。
他变掌为爪，劈落下来，依然遮天蔽日，“砰”的一声抓住了这块玄磁山，牢牢的持在手中，用力一抹，将上面的元神全部斩掉，自此易主。
而后，他如天帝降世一样，金色的大手抓住这座巍巍磁山，如手持天帝大印一般，用力盖了下去。
玄一道人心胆皆寒，他手段逆天，实力强绝，可以横行天下，但是此时却如此的被动，肌体生寒，将要崩裂。
他口中发出一声轻啸，化成一只巨大的金乌，振翅而起，想要逃遁。可是，终究是晚了一步，天空中那如天帝持印的金色的大手盖了下来，噗的一声砸碎他一只神翅。
鲜血染红，这只老金乌一声轻鸣，斜坠了下去，又一次化成道人模样，整条左臂都消失了，鲜血淋淋。
所有人都大吃一惊，玄一道人功参造化，触及到了七禁领域，被斩道所困，当世能杀他的敌手很少。
众人一冲而上，知晓玄一不是对手，前来支援，要群杀叶凡。
可是，叶凡的速度更快，他不想终止这场战斗，要彻底解决这只老金乌，眨眼就到了近前，手持乌铁山压盖满了天空。
玄一道人飞退，右手持木杖，反抽了一记，金光如一条大江一样奔腾，形成一片星河风暴。
“噗”
玄磁山落下，将此木杖打了个粉碎，成为漫天金色粉末。且，黑色的山体无比浩大，将玄一老道也压在了下面。
一片血光飞溅起，这位金乌族的宿老被压了个骨断筋折，元神冲起的刹那，被叶凡眉心飞出的一柄金色道剑斩成了飞灰。
“杀！”
“为玄一老祖报仇！”
金乌族众人愤怒，群起而攻，一起杀向中心区域，各种法宝漫天飞舞。
“锵”、“锵”……
叶凡催动这座夺来的乌铁山，上万道神磁光冲起，当时就将漫天的精金法宝毁了个大半，具有神效。
同时，他盯住了一位大能，化成一道炽电飞了过去，行字诀让他如入无人之境，举拳就轰杀。
六道轮回拳！
经过四年的悟道，他对这种无上拳意理解的更深了，一往无前，摧枯拉朽，那名大能一声惨叫，被一拳粉碎！
“布下金乌神阵！”
其中，一位元老大喝，所有金乌族高手全都退后，天空中旌旗招展，烈焰腾腾，神云翻滚。
金乌族来了百余名高手，死去了三位大高手，此时还剩下两位可怕的元老，以四位强大的金乌太子。
“把他给我炼化掉！”金乌族的几位太子咬牙切齿，叶凡斩了他们两位兄弟了，自然是死结。
天空中，一座又一座祭台出现，这是一片远古杀阵，他们想以此困住叶凡，将其炼化。
“铮”、“铮”、“铮”……
万剑齐鸣，金乌满天，每一座古祭台都冲起成千上万道剑芒，飞向正中心的叶凡。
这是一座远古杀阵，更有许多精气化成金乌，扑杀下来，遮天蔽日，到处都是。
叶凡在这神芒交织成的古阵中，如一道神灵在出行，浑身笼罩一个黄金太极圆，脚踩行字诀，快速移动。
他首先降落在了那块礁石上，收走九块神源所布下的禁阵，将哭的快昏死过去的孩童抱了起来，放在了自己的肩头上，道：“不要哭了，送你的姜伯上路吧。”
老仆人的尸体被他葬进黑色的大海中，幼童哭的声嘶力竭，嗓子都哑了，无力的伸出小手，向海水中抓去。
“哭不能解决问题，你的姜伯希望你能长成起来，现在我为你上第一课。”
叶凡将他放在肩头，冲天而起，立身在远古杀阵中央，道：“真以为一座神阵就能困住我了吗？！”
金乌四太子森然道：“等你逃出来再说吧。”
“给我激活古阵，将他挫骨扬灰，永世不得超生！”金乌五太子冰冷的大声命令道。
远古杀阵，吞吐天地精气，一时间阴风怒号，乌云滔天，一下子将这方天地淹没了，无比的可怕。
“姜伯不要走，曈曈想你，没有亲人，只有你……”这个可怜的孩子伤心哭泣，呜呜悲咽。
叶凡带着他，逆天而上，手中持万殇弓而动，道：“唯有成长，唯有变强，才能让你的姜伯欣慰，看好了！”
“嗡”
一声轻颤，弓弦松动，一道金光长达几十里，逆天而上！
这一箭蕴集了他一身的力量，被他赋予了生命，注入了他的大道感悟，始一出现，天地和鸣，大道隆隆，瑞彩天降！
“噗”
一道血光溅起，金乌四太子一声大叫，眉心被一箭洞穿，神虹长达几十里，他粉碎在虚空中。
“什么？”
“四太子！”
……
金乌族众人大呼，全都惊恐。
“再来！”叶凡大喝，又一次弯弓向天，神力运转，身体内精气沸腾，整个人如黄金铸成。
“噗”
一道几十里长的神虹穿空而上，钉在金乌五太子的额骨上，带着死尸飞出去数百里远，而后粉碎成一片血雾！
“再来！”叶凡又一次大喝，这种声音如来自九幽地府的魔咒一样，让金乌族所有人都胆寒，忍不住颤栗。
被兄弟们怨念了好多天，不爽的情节已经过去了，俺要大声的求月票、推荐票，请求各位支持。
。


“再来！”这种声音像是一道魔咒，让金乌族众人浑身都一哆嗦。
“呜……”第三支箭终于是射了出来，依然长达几十里，穿云而上，划出刺耳的呜呜声。
箭身上呈现出一道又一道的纹络，天地和鸣，被叶凡赋予了道的印记，这是他意念的体现！
这一箭射向金乌族三太子，划破上百里，天降道印，瑞彩蒸腾，长空隆隆，如惊雷一般在轰鸣，景象吓人。
金乌族三太子，这是一个实力超级强大的俊彦，他一气化开，运转金乌腾挪术，成为一片金色的云朵，避过了这必杀一击。
其他人长出了一口气，总算没有将第三位太子射杀，不然这太骇人了。
“同样的箭式，还想连续施展不成？给我将他化掉，不惜一切代价，让所有祭台都燃烧起来！”金乌三太子眼神阴鸷，大声命令，充满了杀机。
“呜……”
魔音回归，数十里长的匹练，以更快的速度射了回来，惊世骇俗。
“小心！”
“不，三太子！”
金乌族两位元老大叫，目眦欲裂，浑身寒毛都倒竖了起来，但是一切都已经晚了。
“噗”
长达几十里的神虹飞回，一箭洞穿金乌三太子的后脑，带着他的尸体前冲百余里，而后炸开，石块与碎骨四溅。
这一箭，不仅蕴集了叶凡一身的神力，还烙印下了他不灭的意志，刻上了他的悟道神念，不杀敌永不停息。
当神箭回归时，吞吐十方精气，比刚脱离万殇弓时还要可怕，这是叶凡的意志在主导这一切！
金乌族又一位太子被射杀，毫无悬念，非常的干净利落，让金乌一族每一个人都浑身发凉。
“轰”
所有祭台都燃烧了起来，金乌族被刺激的红了眼睛，不惜一切代价，要将所有古祭台全部毁掉，让叶凡同葬。
叶凡的肩头上，这个孩童在轻轻抽泣，一双明亮的大眼噙满了泪水，可怜兮兮，一双小手一齐伸向下方，虽然远离海面数百丈高了，但是他依然想抓到什么，凄然悲咽，伤心的叫着：“姜伯……
叶凡并没有将孩童收进鼎中，而是想让他见识一下所谓的大战，他的道路注定不平坦，不能当作温室里的花儿来养大。
“成长，坚强，这是你对的姜伯最好的缅怀与敬献！”叶凡摸了摸他的头，这样说道。
而后，他的眸子又冷了下来，依然是弯弓搭箭，将神虹对准了最后一个目标，金乌族七太子！
这一次，十大太子中共有五人来此，他想一一射杀，不给他们一丝机会。
“快，让远古神阵燃烧起来，阻挡住他！”金乌族的元老大叫，而七太子则早已冲天而去，亡命飞逃，远离这片古阵。
“没用的，今日你走脱不了！”叶凡的声音很冷，在墨海上空激荡，让整片汪洋都怒浪拍云，打到了高天上。
他以行字诀穿过一重又一重禁制，独立在高天上，弯弓搭箭，状若满月，整个人如一轮太阳一样璀璨，引动九天精气。
“哧”
最终一箭射出，金乌七太子已经化成一只巨大的金色神鸟飞出去了百余里，但是依然未能躲过杀身大厄。
“噗”
他被一箭洞穿头颅，发出一声凄厉的惨叫，漫天金羽飞舞，金色的血液如烟霞一样绽放，染遍长空。
巨大的金鸟尸身，如崩坏的大山一样，四分五裂，坠落向黑色的大海深处，溅起一朵又一朵大浪。
“啊……”
金乌族的两位元老大叫，怒火贯冲九重天，这是大恨，是举族共愤的大仇。
今日，金乌三太子、四太子、五太子、七太子、八太子全部被杀，一日间殒落，必将震动天下。
金乌一门十太子，各个法力滔天，睥睨天下，被传为美谈，是金乌族鼎盛之极的征兆。
然而，就在这一日间，一切都破灭了，五位金乌太子于一日间死于一人之手，成为了奇耻大辱。
同时，不用想也知道，这必然成就了叶姓少年的无上威名，弯弓射金乌，一天内连坠五日，这将成为一种美谈！
踩着金乌族的尸体而进，成为全天下关注的焦点，万众瞩目，集所有光环于一身，这种结果已经可以预料。
金乌族的元老恨欲狂，叶姓少年以金乌族一门的几位天才尸骨成就了自己的威名，光想想就让他们发狂，心头滴血。
“不能让他走脱，就是玉石俱焚，所有人都死在这里，也要将他给我除掉！”两只老金乌发狠。
“轰隆隆”
几十座祭台燃烧，化成了滔天大火，当中内蕴无上杀机，成千上万只金乌在争鸣，金光闪闪，振翅向天！
远古杀阵，展现出了它最为可怕的一面，万乌同飞，展翅凌空，吞吐杀气，这里成为了一片金色的海洋。
“要决一死战了吗？！”叶凡一步一步登天而上，神色无比的镇定，他看了看肩头还在哭泣的可怜幼童，道：“好好休息一下吧。”
接下来，他将要进行惨烈的血腥大战了，不打算让幼童观看，因为要适度，让其见到此前的战斗已经够了。
太多的血腥，过于可怖的血流成可的画面，真的不适于这样一个幼小的孩子，对他成长不利。
叶凡轻轻一拂，这个可怜兮兮的稚童昏睡了过去，在睡梦中依然在呼唤老仆人，小脸上挂着两行晶莹的泪珠。
叶凡向他口中灌了几口神泉，帮他度了下去，而后将其收进玉净瓶中，开始准备一场血战。
“杀我金乌族人，斩我族太子，这种耻辱如何相报？！”一只老金乌在大吼，以此调动士气。
“血债血还，处以我金乌族极刑，饱受三万六千金羽刀，宰割三年零六个月，以磨盘碾碎元神，永镇炼狱下！”
上百位金乌族高手大吼，全都近乎狂暴，这里大阵封天，剑鸣啾啾，鬼哭神嚎！
“杀！”
“杀他生魂，斩他肉身，洗我金乌族耻辱！”
金乌族众人疯狂，所有人都在一起大吼，声震天地，整片北海都快沸腾了。
远处，有修士隐约间听到，全都变色，见到前方鬼神哭叫，愁云惨淡，如诸天降临，全部避走。
叶凡见到这种高昂的士气，没有多说什么，以行字诀破禁，直接冲天而上，六道轮回拳轮动，顿时打出一片诸神殒落的黄昏来，神祇哀鸣，各种异象纷呈。
“轰”
这一拳之威，含纳了叶凡全身的精气神，是他的道力升华的体现，一往无前，是他四年来的道果！
“啊……”
一拳之威既出，前方十几座燃烧的古老祭台被粉碎，狂霸气息犹如惊涛拍岸，乱石崩云，铺天盖地。
叶凡在这片远古杀阵中冲击，杀出了一片血染的天空！
这一拳之威，让金乌族四十几位高手殒落，全部被粉碎在虚空中，与他们的祭台同朽。
叶凡以一式六道轮回拳粉碎了金乌一族的信心，破灭了他们的士气，剩余的七八十人全都住嘴，再无一人叫嚣。
“你们杀人族圣皇后人时，可曾有过类似的感觉，说什么血债血还，真的很动听，我就站在此地，你们所有人一起来吧！”
叶凡平静而立，身上沾染着点点血液，但却没有一滴属于他自己，尽是敌手被毙所留。
“杀！”
“不能让他活着离开，一日弯弓射杀我族五位太子，这是全族的奇耻大辱！”
两只老金乌声嘶力竭，金色乱发披散，仰天怒吼。
一旦传扬出去，金乌族根本就抬不起头来，所谓的盛名将一落千丈，而叶凡这个踩着金乌族尸骨前进的少年，必将名震天下。
“好，那就杀吧！”叶凡声音很平淡，但却有一种血腥的气味扑面而来，无比的肃杀。
“铮铮……”
天空中，剑芒铮铮而鸣，也不知道有多少神剑激射，更有成千上万只金乌振翅，化成一道道金光，杀向叶凡。
这是远古杀阵的祭台在燃烧，在释放最为可怕的力量，如果换作任何一位绝顶圣主恐怕都要饮恨，死在了这里。
但是，叶凡掌握有行字诀，这种神阵虽然对他造成了很大的威胁，但是时至今日，却难以斩他。
观老疯子施展这一秘，都已经触及到了时间领域，叶凡自己又在北海之眼悟道四年有余，可以说精进到了极深的地步，少有古阵可困杀他。
“轰！”
叶凡出手，毫不留情，翻天印拍出，前方十几名金乌族的强者都成为了肉泥，包括六位半步大能，所谓的杀阵挡不住他。
“召唤金乌远古大圣！”
两位元老大吼，他们的身体如化道一般虚淡了下去，与那阵中的上万只金乌合在了一起，化成两尊更为可怕的祖乌，光耀天地。
两只远古祖乌金光万丈，纵横天地间，挥动亿万均之力，战到北海沸腾将干涸！
这里鬼哭神嚎，所有金乌族强者全都跟进，大战叶凡，成为了一片血染的天空。
也不知道大战了多久，所有古老的祭台都崩碎了，数不尽的金羽飞舞，漫天都是鲜血，海面都红了。
一具又一具尸体坠落，金乌族死伤殆尽，所有人全部被毙，血染长空。
这一役，叶凡只身大战金乌族上百位高手，当中不乏大能、元老、金乌族未来传承者，全部斩尽！
这是一片流血的天地，叶凡浑身是血，大开杀戒，一战震北海！
可以想象，这一战的后果有多么的可怕，在不久传扬出去后的风暴能够预料到一二。
尹天德、神女伊轻舞、陆鸦等全天下所有高手恐怕都会震动。
兄弟们感觉这张爽一些的话，就请投月票支持下吧。
。


海上，漫天金羽飞舞，根根沾血，四分五裂的尸体沉入海中，水面都被染红了。
这是一幅染血的画面，战后这里很宁静，连海中的妖兽都不敢上来啃食这些蕴含天妖血脉的美味。
因为，海面站着一个人，许多海中的精怪目睹了方才的一切，对于这个浑身是血、发丝都沾着血滴的少年，恐惧到极点。
叶凡独立虚空，俯视黑色的大洋，眺望远空，眸子很深邃，浓密乌发披散，非常地平静。
不久后，他冲天而起，眨眼间就消失在黑色的大洋中，就此不见踪影。
接下来，这里成为海中精怪的盛宴，金乌族的鲜血与碎尸成为了它们的大补，许多海妖蜂拥而至。
一些人族强者以及一些来自陆地的妖族亦闻讯赶来，想查个究竟。
因为，不久前这里阴风怒号，鬼哭神泣，愁云惨淡，杀的尸骨横空，鲜血染天，犹如诸神的黄昏，没有人敢靠近。
这一日，北海震动，金乌一脉出海追杀人族圣皇后人的所有强者全部被斩，葬身大海中。
没有一个人活下来！
这里的海域被血水染红，成为了海妖的美餐，出海的金乌族强者全灭！
这则消息一出，惊动了整片黑色的大洋，所有修士，无论是人族，还是妖族，莫不震撼。
百余位高手，当中有玄一这样可横行天下的活化石，有金乌族元老，有可怕的大能，更有该族五位太子。没有一人生还，全部被斩灭于这片黑色的汪洋中，而最为关键的是，这是一人所为。
当这一真实情况传出后，让喧嚣的北海一时间鸦雀无声，一个人只身独战百余位高手，将他们全毙，染红海面，想一想就让人害怕。
通过一些海妖的描述，人们还原了那一战的经过，也得悉了那个人的容貌，让北海无数人震惊。
“是他，是四年前坠进北海之眼的那个人！”
“这怎么可能，那是远古圣人的牢笼，但凡镇压进去，从来没有一人可以逃离出来，他怎么重新出现在了世上？”
这是一场轩然大波，叶凡再次出现了，一个人独对金乌族上百位强者，一战全歼，让人惊悚。
这则消息传遍了北海，但凡出没在此的修士，莫不震撼，怔怔无语。
一个不应该出现在世上的人，居然活着归来了，这是一个奇迹，是一个活着的传奇，惊慑四方。
“真的是他，不久前有人见到北海之眼异动，有一道金色的闪电冲出，不想竟是他脱困。”
“远古的圣人都不能活着出来，全部成为了尸骨，坐化海眼中，他怎么如此逆天？”
“只身护人族圣皇后人，一怒之下，连毙金乌一族百余名强者，这种修为太可怕了！”
北海中，人们在震惊的同时，也有各种议论。
有人拍手称快，认为叶凡这是义举，太阳古皇坐化无尽岁月了，他最后的一点血脉不应绝灭。
当然，也有不少敌视叶凡的人，与金乌族亲近者自是恶毒诅咒。
北海一战，震惊天下，随着海中修士的回返，传到了陆地上。
金乌一族上下，初闻时根本不相信，但是铁一样的事实，血一样触目惊心的证据出现后，他们疯狂了。
这是不可承受之重，这么多强者死去，即便强大如金乌一族，也是一种沉重的打击。
名气、声望、精神层次的打击，更甚于这些战力的损失，这是一种被人一脚从九重天踩落进地狱的耻辱。
北海中，一翩然少年，弯弓射日，一天内连射杀金乌族五位太子，这一美谈传遍天下。
这是一种无上的荣耀，是一个人睥睨天下的战绩，万众瞩目，集纳天下所有人的目光，被神环笼罩。
当世，有几人敢惹金乌一族，毕竟他们族中还有一位活着的王，功参造化，威慑天下！
可是，却有人敢如此，叶姓少年强者，弯弓射金乌，一天内独杀五位太子，这是怎样一种壮举？
每一位金乌太子，都是惊艳一方的俊彦，号称一位强胜一位，皆可力毙教主，却被他独杀了！
踩着金乌族传承者的尸骨前进，无尽鲜血铺就了一条强者之路，鲜花下、光环下却是血与骨。
“叶姓少年不可敌，当世年轻一代除却尹天德、伊轻舞、陆鸦、三缺道人、太阴神子等人外，谁还能与他争锋？”
“不要说年轻一代了，就是老辈人物中，又有多少人可与之生死搏杀！”
“我想，能够镇压他的人，唯有步入仙台三层天的传奇人物，可这样的修士能在世上找到几位？”
叶凡远在北海，还未回归陆地，却引发了一片热论，所有人都在谈他。
伊轻舞，这四年来惊艳天下，被誉为神女，许多人都甘愿膜拜在她的脚下，而今她是美丽与圣洁的化身。
当她得悉这一切后，非常惊异，没有想到叶凡真的逃出了海眼，再现在这个世上，且一战动紫微！
厉天听到消息时，先是目瞪口呆，而后哈哈大笑，无比的畅快。
燕一夕也是很惊讶，这则消息太有冲击力了，非常的震撼。
陆鸦，怒发冲冠，挟乌翅鎏金镋而出，背负九大金乌始祖法身，仰天长啸，恨欲狂。
太阴神子得到消息时，只是冷笑连连，望向大海方向，浑身都被黑色的雾霭淹没了，唯有一双可怕的眸子可见。
三缺道人立足冥岭上，站在上古长生观前，连走九步，手持半页神灵古经皱眉研读。
……
人王殿、广寒宫、紫微神朝、长生观等所有大势力全都在关注，天下皆动！
在天下人谈论叶凡时，他身在北海中，还没有回来，可想而知，他一出现会有怎样的滔天波澜！
一座花香鸟语的海岛上，人族圣皇最后的一点血脉，那个五岁的幼童，站在一片松林间，正在对树上的一只小松鼠说话。
“我想父亲，我想母亲，想哥哥，想姐姐，可他们都不在了，你想你的亲人吗？”
小松鼠怎么可能明白他的话语，抱着一个松果，蹭的一声跑掉了。
人皇仅存的后人，这名稚嫩的孩童，又走向下一处，对着树上的一只小鸟说话，道：“永远有多远？父亲说，永远默默护佑我。将来是在什么时候？姐姐说，将来会出现，还会来看我。”
说着说着，稚嫩的孩童大眼通红了，低着头，道：“我知道，他们不会出现了，和姜伯一样，都是为了保护我……”
树上的那只小鸟也飞走了，这个可怜的孩子又向松林深处走去，见到一只落在野花上的伤蝶时，轻声道：“为什么你也受伤了，我想姜伯了……”
叶凡在松林外，静静看着这一切，他并没有急于离开北海，而是带着这个孩童在各座海岛上散心，想让他早点调节过来。
这些日子，这个孩童都很失落与沉默，每次都是在无人时才会说话，同那些小动物交谈，每一次都是红着眼睛回来。
“你的父母，你的姐姐，希望你快乐。你的姜伯则希望你能平安长大，然后绽放人族圣皇后人应有的光彩。”
“可是……我想他们。”这个孩自低着头，第一次同叶凡对话。
叶凡没有说什么，他无法去剥夺一个幼童的情感，想就是想，不能回避，无法如成人那样强行斩却一段不堪回首的记忆，这是一个稚子最纯真、没有杂质的心绪。
“我知道该怎样做，我会慢慢变好的，不再哭。”曈曈红着大眼睛说道。
六天后，这个孩童主动向叶凡开口，要他教其修炼，虽然自己会在没人的地方红着大眼与小动物自语，但是现在却不再落泪了。
叶凡检查他的身体，这个孩童曾受过很严重的伤势，被金乌族几乎拍烂身体，但却顽强的活了下来，旧疾依在。
在其体内，像是有一轮太阳，无比的璀璨，照耀他每一次血肉与骨头，在夜里会有光流出。
“太阳之体！”叶凡已经可以肯定，这绝对是传说中的那种神秘体质。
体蕴神阳，极其罕见，自古也没有几人，会因各种各样的原因而早夭，相传唯有太古前的太阳圣皇活了下来，傲视古今。
曈曈虽然内蕴一轮神阳，但是曾经遭金乌族重创，而今状况很不好，叶凡取出几滴真龙神药的液滴，耗时一个月，帮其调理，总算稳固了元气。
“太阳之体，首选自然是太阳古经，可惜我所得的是最后两卷，并没有起始筑基的轮海卷。”
叶凡遗憾，像曈曈这种体质唯以太阳真经筑基，才是最完美的选择。
他仔细想了想，将太阳古皇赠送的九个古字一笔一划的刻向曈曈的眉心，透入他的仙台上，正如当日青衣老人传他时一般。
这是根基所在，是太阳古经的精粹神言，叶凡想烙印他的识海，让九字伴其一生，自幼开始体悟。
这个孩子有这样的体质，说不定有朝一日会藉此明悟出其他人所不能得到的东西也说不定。
然而，在叶凡刻入曈曈仙台上九个古字后，突然发生了一种奇妙的变化，稚童的身体如神阳当空，光芒万丈。
这个小家伙直接昏迷了过去，叶凡赶紧救助，以无上道力镇压，总算让光芒掩去了。
“你怎么了，哪里不舒服，发生了什么？”待他醒来，叶凡关切的问道，生怕他出现什么问题。
“没有不舒服呀。”小家伙眨动大眼睛，道：“就是身体中突然出现一个金色的小人，他教我开辟什么轮海。”
“什么？！”叶凡大吃一惊，终于知道，为何金乌一族大动干戈，不肯放过这个孩子了，他身上真的可能有太阳古经！
自这一天开始，这个孩童每次熟睡后，都会有半个时辰很特别，浑身金光万丈，如一轮太阳在起伏。
第二日醒来，曈曈会清晰的记得，有一个金色的小人教了他什么，如何让请修行。
叶凡仔细询问，发现那是一门古老而高深莫测的心法，他几乎可以认定，那是太阳古经！
“这个小家伙身体中藏了不少秘密……”叶凡多次探寻，并没有发现异物，那个金色小人似乎来在其元神深处。
“走了，我们该回到陆地上去了。”半个月后，叶凡决定带着这个孩童离开北海。
“为什么回去，那里都是坏人。”曈曈一双大眼很清澈，无比认真的说道。
叶凡摸了摸他的头，道：“这个世上还是好人多一些的，我带你去见好人，顺便看一看能否从坏人那里抢来一件远古圣兵，到了那时，来一个坏人杀一个，来两个除掉一双。”
北海，漆黑深邃，与其他大洋相比，水色很特别，犹如墨水染过一样。
它浩瀚无垠，没有尽头，比之陆地还要大很多倍，一个人耗去一生也很难横渡到尽头。
幸好，大海中有不少古岛，留有古之贤者刻下的远古传送阵，化天堑为通途。
在这样的无尽海域，水中也不知道诞生了多少强大的生灵，不乏太古异种，有不少惊世大妖。
甚至，人们怀疑，海域中有堪比远古圣人的存在，因为它实在太大了，没有人能探到尽头，自然无法明晓有多么可怕的强者。
自古以来，也不知道有多少人族修士出海，寻找仙境，寻找古圣，寻找大帝足迹。
北海，虽然不像东海那样有仙岛蓬莱等无尽传说、是人族远古圣人晚年首选的归宿，但却也有很多上古洞府与传承。
叶凡带着小曈曈在北海中前行，忽然见前方瑞气弥漫，若隐若无间有阵阵仙乐传来。
他神色一动，踏波而行，向前走去，一步一消失，速度很快。
远远地，他见到了一座仙岛，五色冲天，霞光缭绕，一派祥和，有人大开上古洞府，在迎接宾客。
到了此地，可见到一道道流光，是强大的修士驾驭法宝飞来，纷纷降落在前方的古岛上。
其中，有人族的强者，也有妖族的豪雄，形形色色，男男女女都有，共同特点就是都很强大。
叶凡见到一个在巡海的蛟龙，是一名实力很强的大妖，上前问道：“前方这是怎么了？”
“北海玄龟上人老爷子三千六百岁大寿在即，遍请各方故友，大开洞府宴请宾客。”
蛟龙回答完，继续巡海去了，显然是守护此岛的一位统领，乘风破浪，呼喝各处的小妖。
叶凡真的吃了一惊，咕哝道：“三千六百岁……还真对的起他自己这个种族。”
叶凡牵着曈曈的手，登上了这座岛屿，岛上丹崖怪石，老药飘香，祥瑞阵阵。
“人王殿主送来贺礼，副殿主驾到。”
“北海黑龙王驾到。”
“长生观护道之人驾到！”
“广寒宫……”
刚来到这座古岛，叶凡就听到了这些声音，心中惊异，玄龟上人果然有大神通，这么多大势力来贺寿。
“来者通名，入岛者皆为各教之主，或嫡系传人，不能带孩童入岛。”一位大妖喝道。
旁边，一个老妖快速上前，拉走了这位大妖，低声道：“你不想活了，不知道他是谁吗？”
“他是谁？”


远处，北海起伏，漆黑如一片大渊，一望无垠。而此地，却一派祥和，云蒸霞蔚，仙鹤飞舞，古药芬芳，洞府很瑰丽。
各方大人物来了很多，有陆地上的大教，也有海外的散修，全都无比显赫，威慑一方。
叶凡牵着一个五岁孩童走来，很是引人注目，许多人都露出奇异的目光，向这边望来。
不远处，被老妖拉走的妖族小统领，惊出一声冷汗，道：“他就是逃出海眼的那个人，一日间弯弓射杀五位金乌太子？”
这绝对是一个杀星，这段时间以来，北海所有妖修都很谨慎，生怕触碰到这个在此出没的杀神。
叶凡牵着孩童的手向里走去，许多人诧异，并不是所有人都认识他。这里玉石为阶，靓丽女子手托玉盘，进出呈送珍肴佳酿。
“这个人是谁，很不懂规矩，带着一个孩童来赴宴，成何体统，不知此地都是名士吗？”不远处，一道不和谐的声音传来，一个锦衣公子手持折扇说道。
岛上进出的人很多，霞雾在人们脚下流动，仙乐阵阵，歌舞升平，这片区域的所有人顿时都望来。
“玄龟上人有说不让带孩童来吗？”叶凡问旁边一位的妖族小统领，是此岛的护卫者。
这是一个鲨鱼精，刚才可是亲耳听到一位老妖说了，任这个主进去，千万不要阻拦与不敬，不然有大祸，这位就是近来传闻中的煞星。
此时，他听到叶凡询问，顿时是一哆嗦，连话都不利索了，道：“没，上人……没有说什么。”
叶凡点头，道：“既然那样，我就进去恭贺一番，不然我现在掉头就走，也不好叨扰主人。”
这位妖族小统领顿时跟小鸡啄米一样点头，命人上前引路，无比的恭谨。
另一边，锦衣公子很是不快，没有想到叶凡都未搭茬，没有理会他，只是对一个妖族头目说了两句。
“这等场合，不是什么人都能进的吧，毕竟很正式，往来不是宗师就是各教嫡系传人，这是不成文的规矩，带一个乳臭味干的孩童进来，真是太不懂规矩了。”
叶凡听到这样不阴不阳的话，停了下来，望向前方，道：“此地主人家都说没什么，你算什么？哪来的这么多规矩，想摆谱回你自己的洞府去。”
“啪”
锦衣公子合上了折扇，一步一步走来，道：“我这是尊敬玄龟上人，我想你该学习一下妖族的尊卑规矩。”
他不再多说，但却站在玉石阶上，挡住了去路，带着一丝讥诮，很有些挑衅的味道。
叶凡的脸上带着一丝淡淡的笑意，领着小曈曈迈步前进，每一步落下，都会有一片道痕出现，这条玉石阶上竟降下了瑞彩，有大道在和鸣。
锦衣公子顿时变色，他身为北海一处上古洞府的继承者，纵横无垠海域，当世称雄，但却也根本做不到这一步。
叶凡每一步都很平缓，但每次落下都很惊人，有道音在和鸣，有祥气在缭绕，玉石阶梯在脉动。
“他是谁，难道是……”锦衣公子在这一刻心中生寒，窥一斑而知全豹，这种可怕的道术他远不及。
玉石阶梯道痕一片又一片的浮现，各种符文闪烁，在别人看来只是在脉动，但是在锦衣公子眼中，却如天崩地裂，轰鸣震耳！
他觉得有一个巨人在向他走来，那种脚步声如魔咒一样敲在他的心头，一步一步逼近，让他几欲爆体而亡。
在这一刻，他血管都要裂开了，浑身青筋突起，如一条条虬龙一样，狰狞可怕，无比吓人。
他想走开，但是放不下这个脸，想要坚持却根本无力抵抗，就这样杵在了玉石阶梯上。
“轰”
叶凡最后一步落下，锦衣公子大叫了一声，张口喷出一大片血液，整个人如一株烂草一样横飞了出去，摔倒在尘埃中。
所有人都骇然，叶凡牵着一个五岁孩童的手，走的很平缓，不过迈了五步而已，就将一位仙台二层天的天才震的吐血横飞，这实在吓人。
这是道的体现，将己身融入到了天地自然中，脚步声都蕴含大道神音，让人难以抗衡。
“锦贝公子！”
当叶凡走过去后，才有人敢上前，将其扶了起来，帮其止血，喂了一颗丹药。
“欺我太甚，此仇不报……”这个名为锦贝的年轻妖主咬牙。
“噤声！”有人急忙拦住了他，低声传音道：“你虽是一位妖主，但你知道他是谁吗？他是海眼中脱困出来的那个人，近来整片北海都是他的传说。”
“什么，真是他……”锦贝脸色雪白，一下子怔在了当场。
百余位金乌族强者被一人所毙，一片海域都被金乌之血染红了，一翩然少年弯弓射杀金乌五位太子的传闻，震动了天下。
现在，北海诸多修士都很忌惮，生怕与这个杀星发生不必要的冲突。
叶凡牵着一个五岁孩童前行，拾阶而上，如登临天阙一样，五色玉石闪烁，烟霞蒸腾，他很引人注目。
玄龟上人三千六百岁大寿，这是一位功参造化的绝世老妖，不仅名动北海，连陆地上的诸教也尽知。
一张张玉桌后，盘坐者都是一方成名人物，叶凡到来，很多人惊异，因为已经得悉其身份。
一位老态龙钟、驼背弯腰的老人自九色神玉椅上站起，道：“果然是英雄出少年，请这边上座。”
这就是名震天下的玄龟上人，一个活了三千六百岁、实力深不可测的长寿古妖，头发稀疏，脸上带笑，如皱皱巴巴的纸张一样，充满纹印。
“见过上人。”叶凡施礼，这位古妖对其很看重，将其引入了贵宾席，他自也以礼相还，呈上一份不薄的贺礼。
“这就是从北海之眼逃出来的人，一人血洗金乌族出海的所有人，震惊天下。”
“一位凌云而上的少年强者，将来多半可与尹天德一争高下啊，当世没有几人可杀他了。”
人们低声议论，近来叶凡如彗星一样崛起，光耀大地，无论走到哪里，都注定要受人瞩目。
“叶小友功深震世，了不起，了不起啊。”叶凡身畔，有教主级人物恭维，与他碰杯，热络相谈。
“自古英雄出少年，我们老了，来，来，来，我们饮下此杯酒。”
叶凡一战惊天下的后果就是，即便他如此的年轻，坐在此地也没有一人敢轻视，与老辈雄主平起平坐，年轻一代的俊杰望向他时都带着一丝恭谨。
当然，也有不少人远观，不发一言，不想与叶凡扯上关系，毕竟金乌一族太强势了。
更不乏金乌一族的故交在此，对其很敌视，但却不敢发作，而今他声威如日中天，没有人愿招惹。
强者云聚，不乏人王殿的神女、长生观的护道之人、广寒宫的绝顶人物、紫微神朝的公主等在场。
“叶兄久仰大名了。”一个身穿黑色龙袍的男子走来，端着一杯酒，满脸笑容，在黑发中有两只龙角很醒目。
这是北海大名鼎鼎的黑龙王，修行岁月虽不长，但却极度强大，赫赫有名。而其祖高达三千七百余岁了，号称黑龙老祖，压的整片北海的修士都喘不过气来。
叶凡自然不会托大，笑着与其碰杯交谈，说起了一些修行上的心得体会。
至于小曈曈，则是很安静，眨着黑宝石一样的大眼，在一旁吃菜，倒也不用他操心。
其他修士见黑龙王上前，也有不少人过来攀谈，一时间这里非常热闹。
“叶兄果然有大气魄与大神通，敢于弯弓射金乌，一日射杀五位太子，实乃一壮举也！”
此地，自然也有金乌族的世仇，有人这样说道。
“叶兄，你可要小心啊，金乌族内可有一位真正的王啊，可与盖代神王争锋，几近天下无敌！”
叶凡被人环绕敬酒，有人这样好心提醒道。
不多时，仙乐响起，丝竹和鸣，妖女起舞，又有贵客来了。
人们不禁向外望去，只见五色玉台下，锦贝公子陪一个英伟的男子走来，他长眉入鬓，在其眼中有星辰幻灭，以紫金冠束发，龙行虎步，有君临天下之姿。
“九头蛟王来了！”有人惊呼。
北海无垠，不可探知有多么广阔，许多人相信极尽深处有一只鲲鹏元祖，为一尊可怕的远古圣人，沉睡不出。
而在已知的这片海域中，各大势力的强弱是可以推测的，据传九头蛟王为妖族后起无敌高手。
传闻，九头蛟王化成人形后，自废妖元，改修人法，而今道术出神入化，所修为人族上古的一个可怕道统。
此时，人们都露出了异色，因为在九头蛟王身边，除了锦贝公子外，还有几只金乌，更有太阴神子，这可都是叶凡的敌人。
九头蛟王拜见玄龟上人，献上贺礼后，直接盯住了叶凡，道：“这等场合，有座位者莫不是宗师，连各教嫡系传人都在末席，你带一个乳臭味干的孩童进来，真是不懂规矩。”
场中气氛一下子紧张了起来，九头蛟王为北海中的无敌后起高手，世人皆知他与金乌族关系莫逆，此时发难，不用想也知道怎么回事。
“你说在场者身份非同小可，那你可知他是谁，身为人族圣皇仅存的血脉，比你高贵一万倍。”叶凡云淡风轻的回应道。
所有人都放下了酒杯，场中一下子安静了下来，人们心中突突直跳，认出了九头蛟王身边的太阴神子，而几位金乌中非常英武的那个人该不是陆鸦吧？
九头蛟王、太阴神子、陆鸦这可是名动海外与陆地的最可怕的几位年轻强者，难道他们齐聚要杀叶凡吗？
“人族圣皇的后人……哈哈……”九头蛟王大笑，而后神色突然冷了下来，道：“你说他是就是吗，我还说他是我的仆人的后代呢，现在特来拿他！”
太阴神子、还有几只强大的金乌亦神色冷冽，逼视叶凡还有安静坐在玉桌后的五岁孩童。


人族几大古老的传承，每一个大势力都是老中青三代都有到来，有绝世老霸主，也有中年雄主，亦有神女、公主等。
他们的神色都一滞，辱五岁幼童的先人是奴仆，是在变相辱人族古皇，这对他们来说也是一种难堪。
“你不过是一头爬虫而已，敢说人族古皇是你家的奴仆，真是胆大包天，人神共愤，你这是在挑衅所有人族吗？”叶凡声色俱厉，大声喝斥。
太古的人族圣皇，在古史上有特别的高度与地位，被认为是紫微古星域人族共祖，当面辱及他让各大不朽传承脸上也挂不住。
“太阳古皇天下共钦，万族敬仰，我不敢有丝毫不敬。我只是在说这个幼童，他并不是人皇后裔，根本没有蕴皇血，我说的有什么错？”九头蛟王狡辩。
叶凡腾的站了起来，神色庄严，令人敬畏，义正言辞，喝道：“你敢再说一遍吗？这个孩童的祖上是你的仆人，你真的敢说出口吗？！”
他站在大义的立场，有意将声音喝的很高，状若佛门狮子吼，贯注了他的精气神，含纳了他强大的意志，振聋发聩，如黄钟大吕在轰鸣，让人身心皆动。
许多人都被他影响了心志，看到他大义凛然的样子，跟随共鸣，在这一刻犹如古之圣贤觉醒，齐声喝问。
一股莫大的威压向九头蛟王压去，这是在场所有共鸣的人的意志，是许多强者不知不觉间发出的意念。
可以说，这是一种摧枯拉朽、一往无前、无物不破的信念之力，齐喝九头蛟王！
叶凡挟这样一股横扫一切的意念前进，每一步落下，这片五色神地都震动一番，如人族共主在怒斥。
“你敢再说一遍吗？！”
叶凡向前迈了九步，也大喝了九声，每一次都声动天地，其音轰隆隆如雷鸣，拥有无上的威严，他如神明降世！
九头蛟王被压的一句话也说不出来，纵然他有逆天的大神通也不可能与这样一股信念之力对抗。
他连退了九步，每一次落步，都会咳出一大口鲜血，遭受了一种难以想象的精神压迫。
面对叶凡的喝问，他一句话也说不出来，只能倒退，脸色赤红，大口吐血，被一种大势所压。
所有人都骇然，叶凡可谓手段非凡，大道神音一声吼，引动人族许多人共鸣，喝声直指人心，信念之力斩一切，谁能挡住？
叶凡如天神下凡，一往无前，神威凛凛，他举起了右拳，六道轮回之无上拳意蕴集，准备轰杀。
“喀嚓”
九头蛟王蹬碎了五色玉台，一个倒翻，如一抹碎霞一样消失了，在原地留下一大串血花。
“逆龙登天梯！”有活化石惊醒，道出了这样一种登天之步。
在这一刻，人们渐渐惊醒了过来，不再与叶凡共鸣，那种可怕的道音消失了，这片五色神地宁静了下来。
所有人都悚然，叶凡差一点就不战而屈人之兵，站在大义的立场，以玄妙道音借势，共鸣而杀敌。
“你……取巧！”终于，九头蛟王缓上来了这口气，怒不可遏。
叶凡很遗恨，这名敌人的确很强大，在这种境地下竟然还是摆脱了那无坚不摧的信念之力。
场内，鸦雀无声，好久都没有人说话，这种手段很可怕，亦很惊艳，有几人可以做到？
九头蛟王神色难看到了极点，并非他战力不济，被人以大势所压，挟万钧之力而攻，谁也无法对抗！
叶凡镇定自若的盘坐在玉桌后，道：“怎么，你说不出，还是不敢说了？！”
他大声喝斥，脸上无比严肃，大义凛然，这种神色气的九头蛟王要吐血，借势取巧，在其看来这是一颗当诛的人头。
“你以为自己是谁，此地之主玄龟上人都未说什么，你却来指点，辱我人族圣皇，你想举世皆敌吗？”叶凡坐在玉桌后，一脸的威严，大声说道。
人们都在静观，没有人开口，第一次交锋，叶凡占据了绝对的上风，但这不关乎本身的真实战力。
金乌中极其神武的那个男子上前，他有龙虎之姿，眼瞳如电，金色乱发披肩，这是金乌族一个了不得的人物。
他得人族上古道统传承，起道号为赤阳，他是金乌族无敌族王的幼弟，辈分奇高，实力骇人，在该族举足轻重，是“最幼”的一尊巨头。
“他是赤阳道人，竟然出关了，是金乌族无敌的王最宠溺的幼弟！”
“他年龄并不大，是金乌一门十太子最小的的族叔！”
有人认出了赤阳，很显然他名气很大，身为金乌族的年龄“最小”的巨头，有着非凡的身份。
“取巧算什么本事！”赤阳开口。
“这是取巧吗，这是圣人之道，天人合一，一草一木，天地万物，皆为我用，如果这是取巧，你来试试看？”叶凡岿然不动，坐于玉桌后开口。
黑色雾霭扑来，太阴神子如立身在永恒的黑暗中，森寒刺骨的太阴圣力汹涌，他的声音也很冰寒，道：“出来一战。”
“与你一战，会污我的双手。”叶凡高坐在上，斜睨下方，道：“你身为人族，却要杀圣皇后人，与金乌一族狼狈为奸，算什么东西！”
在场的人都呆住了，叶凡可真是不留情面，独对三大高手，无情数落，根本就是无所顾忌。
“我忘记了，太阴古皇的血脉就是这样被灭的，你们虽然号为太阴神教，但却是谋夺了正统传承，害了古皇一脉，窃而代之。”叶凡毫无忌惮，当面揭伤疤。
这是如今的太阴神教一段不光彩的过去，杀了太阴古皇的血脉，另成一脉传承，当中充满了血腥与背叛。
当面被人揭短，提起不光彩的往事，太阴神子脸色铁青，多年来太阴神教日盛，早已没有人敢这样说了。
“姓叶的过来受死！”
“出来一战！”
“海中决生死！”
九头蛟王、赤阳、太阴神子皆大喝，三人很想立刻与叶凡动手，将其立斩。
人们震动，这三人哪一个不是天纵之资，是当今天下最可怕的几位年轻高手。
九头蛟王为北海后起无敌高手，至今都未尝一败，活化石都奈何不了他，让当世所有教主心中忌惮。
赤阳，为金乌族无敌族王的幼弟，惊艳天下，得人族道统传承，神勇不可挡。
太阴神子，就更不用说了，是尹天德的结拜兄弟，号称紫微古星域当代最可怕的人之一。
这几人被誉为天纵奇才，各自在一方无敌，没有外人是他们的对手，天下年轻一代共尊。
“想让我摘你们的头颅，先到岛外跪着去等，今日是玄龟上人的大寿，我可不想搅了人家的寿宴。”
叶凡此言一出，不仅三位奇才大怒，就是其他人也觉得太托大了，当世最可怕的年轻人齐聚，仙三斩道以下的修士谁来了都要饮恨。
人们认为叶凡与三人当中的任何一人都可独战，是一个级数的惊艳奇才，但是这样托大未免过了。
“在玄龟老祖的大寿上，还是和气为贵吧。”黑龙王开口，而后秘密对叶凡传音，道：“叶兄，一会儿你跟我走吧，先去我北海龙宫做客，这三人一个比一个狠。”
也有其他人相劝，不要在此动手，但更多的人则是莫不出声，无不想一观龙争虎斗，因为这是惊世天才的对决，唯有一战，才能分出谁是当中的无上王。
“几位，卖给老朽一个面子，今日是老龟三千六百岁寿辰，就不要刀兵相向了。”玄龟上人开口。
“上人开口了，我自不愿扰您寿辰，那是罪过。不过此事不能善了，宴后我要在海中与他们有个了断。”叶凡道。
九头蛟王、赤阳、太阴神子皆对叶凡冷笑，玄龟上人已经开口，这三人也不敢冒犯，一个活了三千六百岁的老家伙，连他的们的族主都发怵。
寿宴开始，原本将会很热闹、让人期待，毕竟这是一位绝代古妖的寿辰，谁都乐意前来，搞好关系。
但是，此时人们却都百爪挠心，恨不得寿宴立刻结束，好去观看叶凡几人的王者争锋！
所有人都想知道，谁才是真正的王中之王，谁有真正的资格问鼎未来的天下第一神位。
玉桌上，山珍海味，美酒佳酿，应有尽有，然而人们却味同嚼蜡，有些坐不住了，反倒是几位正主很镇定，叶凡、九头蛟王等自斟自饮，无比的从容。
叶凡还为小曈曈倒了一杯酒，让这个小家伙喝的小脸红扑扑，嚷嚷着还要，众人无言。
直到玄龟上人命小妖为贵客呈上来这座上古洞府独有的奇珍————玄武果，人们才被吸引住。
碧绿的果实，状若一只小龟，不过鸽卵大小，晶莹剔透，香气浓的化不开，馋涎欲滴。
此乃这座上古洞府的特产，为扎根海乳中的的玄武藤结出，对修行有大益处，但却非常稀少，一年也结不了多少枚，故此即便是贵客也是每人一颗。
随后，人们有沉浸到了寿宴的喜庆中，享用玄武果的同时，广寒宫的仙子献舞，可谓绝世倾城，赏心悦目。
这是伊轻舞的一位师妹，地位仅次于她，生的闭月羞花，舞动天风，婀娜动人，疑似玄女天降。
不过，人们却也遗憾，神女伊轻舞没有来，不能目睹其绝代芳华，不能不说是一种憾事，而今很多人都甘愿拜倒在她的脚下。
不过，很快人们又释怀，紫微神朝的月诗公主在此，为当世第二美人，曾与伊轻舞争艳，可谓绝代佳丽，明珠吐霞，让整座海岛都明亮了起来。
紫薇神朝月诗公主一舞，让许多人不禁沉醉，歌声传来，更是动人心旌，人们不禁希望宴会可以持续下去。
“月诗亦会前往海中观战，愿素手抚瑶琴，为这惊世一战奏上一曲。”
寿宴已结束，许多人还在沉迷，直到月诗公主轻语，这些人才醒转过来，发现早已是人影绰绰，皆向天冲，进入了海域。
一场惊世大战已经不可避免！
月底，求月票支援。
。
。


北海上，人影密密麻麻，到处都是，立于高空上，有陆地的教主，也有海中的古妖，全都在眺望。
前方，一片黑色的浪涛逆天向上，震散了云朵，洗净了碧空，有两个男子在冷漠的对峙。
潮汐澎湃，惊涛万重，叶凡与九头蛟王相距数百丈远，两者间有无形的场域，轰的一声爆开了，一个万丈大渊形成，无穷海水冲上了天穹，海底暴露在下。
这就是当世奇才的实力，并未出手，光是对峙时无形杀场就不是一般人可以承受的，身在当中有死无生。
九头蛟王在北海后起一代中无敌，纵横天下，未尝一败，自然有傲视当世的本钱。
“人族圣皇的仅存的后人吗，这个仆人我收定了。”他盯着叶凡肩上的孩童，眼中闪烁出妖异的光华。
五岁的孩童很乖，明白要有大战，不发一句，只是皱着小鼻子，以黑亮的大眼瞪九头蛟王。
“让人族圣皇最后的血脉当你的仆人……”叶凡一步一步上前，身体被黄金圣光笼罩，如一尊远古的战神跨越时空，从那逝去的岁月与大地上走来。
“不错，他与传说中的人皇很像，去给我做个仆人再合适不过。”九头蛟王背负双手，很是平淡的说出这些话来。
“你算什么东西，就算是古之大帝再生，仙人转世，我也要将你毙掉！”叶凡出手。
抱山印！
他凝立虚空，怀中抱山，一座黑色的大岳从天而降，立时让天崩海啸，日月无光，成为了一个崩坏的世界。
“起！”
九头蛟王一声断喝，九条青龙自他背后冲起，逆天而上，缠住了黑色的大岳，龙身全都勒进了山体中。
“轰”
黑色的山岳崩碎，九条青龙冲起，苍劲有力，每一条都鳞片森森，如青金铸成，扑向叶凡，凶煞无边。
“呼！”
叶凡稳如磐石，面对九条青龙，他伸出金色的大手，顿时铺天盖地，拍落了下去。
抱山印不绝！
他的五指成为了五座金色的大山，镇压而下，与九条真龙碰撞，青光与金光迸发，发出排山倒海一样的波动。
“龙战于野！”
九头蛟王发出一声大吼，上方的九条真龙盘旋，发出惊涛骇浪一样的嘶吼，震碎了天地。
莽莽群山，无边大荒出现，九龙横跃在上，像是来到了远古的大地上，它们俯冲下来，攻伐五座金色大岳。
这是一场彗星冲向大地一样的碰撞！
一片又一片的莽山出现，苍茫无尽，九龙绕行，与五座金色的大山对撞，无尽的光，无穷的神能，摧毁万物。
“砰”
最终，叶凡的金色大手用力一震，粉碎了这方天地，一切都不复存在了，什么抱山印，什么真龙，全都消失。
九头蛟王在远处吐出一口浊气，神色镇定，道：“你倒是没让我失望。”
叶凡一语不发，神色凝重，这是一个不世大敌，难怪纵横天下，至今未尝一败，被称作北海后起无敌高手。
这是一个群星璀璨的大世，各域皆出惊世奇才，都为天纵之姿，北海的九头蛟王名不虚传。
叶凡将小曈曈收进了玉净瓶中，整个人飘渺了起来，像是要融入到了天地自然中，与这海洋、与这虚空融为了一体。
他一步一步前进，自身的气息消失了，与世界脉动同步，挥动大道的力量，向前打去。
天人合一！
远处，许多人露出异色，能与道和鸣，这样的人最为可怕，接近道的本源，时常会发挥出不可思议的力量。
“到了我这一步，你以为藉此就可以杀了我吗？”九头蛟王嘴角带着一丝冷笑，龙跃而起，身后竟出现二十四诸天！
远空，人们倒吸冷气，这得有多么大的神通才能演化出这般景象？九头蛟王的心太大了，凭一己之力，要演化二十四诸天。
虽然还很朦胧，不过初具雏形，但这绝对是一种大气魄，有谁敢去演化，有谁敢这样做？
二十四诸天，如二十四扇通向域外的大门，在这一息间洞开，喷薄出无穷世界之力，祥云万朵，瑞彩亿条，共同镇压叶凡。
叶凡与天相合，与海熔炼一体，与万物同脉动，他在挥动道的力量，有一种不朽的神性光辉。
一声又一声的爆响，在北海中发出，叶凡挟大道之力硬撼二十四诸天，发出了山崩海啸一样的声音。
无尽的光，无边的声音，充斥在每一寸空间，如一颗又一颗大星粉碎，炸散于汪洋上。
叶凡从道境中退了出来，不再与天地万物同步，真实显化在虚空中，站在黑色的大海上。
九头蛟王出现在高空中，在其背后二十四诸天浮现，他如同诸天万界中心的神尊，俯视万灵，惟我独尊。
“人族圣皇仅存的血脉作为仆人不够，再加上你吧。”他的声音冰寒刺骨。
叶凡道：“你怕了。”
“我会怕？纵横天下至今，我还不知道怕字怎么写！”
“你说那些，不过是想激怒我寻找破绽，这说明你没有底气，你怕了。”叶凡道。
九头蛟王讥诮，道：“我只是说了一个事实，你与那圣皇的后人都做为我的仆人吧。”
“你心中忧惧，怕败给我，破了你无敌的神话，即便你与我实力相近，这一战你也输定了！”叶凡平静的说道。
“轰！”
大战再次爆发，这是一场生死大搏杀，转眼就过去了五百余回合，杀的日月暗淡，北海沸腾。
突然，大战到八百回合时，叶凡一分为四，在其头顶上方冲出三朵祥云，化成另外三道真身。
每一个都是他自己，血肉凝实，战意裂天，神力如海，几人一齐大吼，震的远方的海岛都崩碎了，下方的海水干涸，全部蒸腾而上，露出了万丈下的海底。
“啊……”
这几尊叶凡杀到狂，一个个乱发披肩，眼神如刀，将九头蛟王围住，大开大合，想将其杀成肉酱。
这是一副无比狂霸的场面，远空许多修士被这种波动冲击的如同落叶一样，很多人都坠下了高空。
“什么，那是八景宫主人的盖世绝学，为不传世的神术，他怎么会？”
“一气化三清，这是斩神灵的奇术，怎么出现在了他的手中？！”
人们震撼，全都想不明白，所有人都写满了惊容。
太阴神子当即变了颜色，道：“他怎么会，那是我结拜大哥尹天德的神术，天下无人可模仿，并未传出来啊！”
战场中，九头蛟王真的被惊住了，心中生出一股寒气，关于这宗盖世秘术传说很广，世人尽知，无比慑人。
传闻中，一气化三清并非化身，一个人可化出三尊自己，每一个都是真身，拥有与本我一模一样的神能。
九头蛟王心中发寒，一个叶凡已经足够可怕了，一下子又出现四尊，这还怎么打？
他不敢死拼，左冲右突，要飞出战场，想等一气化三清效果消失再来大杀敌手。
叶凡真的掌握了一气化三清吗？答案自然是否定的。
他见过尹天志施展，而今不过是以斗字秘模拟出了其形而已，只能让一具“真身”拥有可怕神能，但只能坚持数息间。另外一具“真身”被其元神入主，自也可发出可怕神识战力，第三具则是徒具其形而已。
场中，他的主身居中，狂霸无边，发挥出了极尽战力，自然是景象骇人，吼碎了海中的几座荒岛。
九头蛟王心中生惧，无心应战，露出了巨大的破绽，叶凡的几具真身逆天而上，狠狠的击了出去。
九头蛟王一身战力分成四部分，向几个叶凡一齐轰杀，想要冲走。
而在这一刻，叶凡不管不顾，只催动主身之力，打出了六道轮回拳，一往无前，压盖了下去。
这一击，六片古宇宙出现，斗转星移，天地被压，二十四诸天被蔽，一切都消失了。
在这一刻，人们只能感受到一种古老沧桑、而又不屈不灭的拳意——粉碎诸天！
此时此际，时间仿佛凝固了，天地间唯有这一拳！
他像是可以划破远古的时空，破灭当世的一切，冲向无尽的未来，不可阻抗！
一拳既出，天地同寂！
“啊……”
九条蛟王一声大叫，先是双手寸寸化成粉末，而后是双臂，接着是头颅与躯干，彻底碎灭。
他以四分之一的战力迎敌，怎么可能挡的住六道轮回拳！
空中只剩下一片血雾，所有人都呆住了，一拳出，山河崩，这样的拳意太可怕了。
九头蛟王死了吗？这是所有人的疑问。
北海后起无敌高手，一生都没有败过，难道第一次失利就从世上永远除名了，这个结果太惨烈了。
“你杀了我，竟然杀了我！”
空中，一道声音如雷霆一样回荡，千里长空都在大震动，如无尽雷劫降临。
九头蛟王！
所有人都吃了一惊，被粉碎于真空中，他还没有死吗，这得要多么大的神通才能做到？
天空中，一只巨大的青蛟浮现而出，它真的太庞大了，遮天蔽日，如一片山岭一样巍峨耸立。
它竟然生有九个头颅，每一颗都如一座雄伟的大岳，不过其中一颗粉碎了，血肉模糊一片，鲜血淌落，坠进海中，染红了水面。
“九头蛟王，生具九头，拥有九命，看来传说是真的。”人群中，玄龟上人自语。
“斩掉我条一命，你百死莫赎，我要用你的圣血来洗涤这种耻辱！”天空中，铺天盖地的庞大蛟王吼动，八只巨头，压满了天空，在海中投下大片的阴影。
“不就是还有八条命吗，八招之内，我杀你如屠狗！”叶凡的声音并不高，但却响彻天地间，让每一个人都颤栗，一阵悚然，仿佛听到了神魔的誓言。
为了叶凡雄起而求月票，月底，你们还犹豫什么呢，投来吧，兄弟姐妹们，遮天需要你们的支援。
。


“八招杀我，八招杀我……”九头蛟王不断重复，声音越来越大，如一片雷海在长空上轰鸣。
他收起蛟身，化成一个年轻男子模样，左手持一神盾，右手持一杆九龙吐瑞神矛，抵在天穹上，喝道：“还从来没有一个人敢这样轻视我！”
“哧”
他化成一道神虹冲了下来，手中的矛如红宝石刻成，晶莹剔透，璀璨如血绽，九条真龙盘绕矛杆上，栩栩如生，九头齐聚前端，共同吐出一截锋锐的血红矛锋！
这一矛凝结了他一身的道力，九龙吐霞，矛锋如血钻一样剔透，晃的人心惊胆颤，冷森森刺骨，贯穿了数十里长空，一下子就到了叶凡的近前。
“好宝贝！”叶凡惊叹，这是九天神玉中的血钻铸成，是锻造王者神兵的首选，可成长为圣人之兵，坚固不朽。
他徒手接矛，金色的掌指在上面拍出一串火星，每一颗都如流星，震塌虚空，坠进海中，会蒸发起无量水雾。
九头蛟王冷笑，手中九龙血钻神矛一抖，它如复活了一样，晶莹的血色矛锋，震出一道可怕的波纹，比刀还锋锐。
“砰”
震在叶凡的金色手指上，让其轻微一颤，而这还不算完，九龙发光，发出龙吟，接连九重神力涌出。
道力叠加！
九股力道奔涌，一道强盛过一道，九道合一，曾一次性刺穿过六位教主，鲜血染赤矛，血腥无比。
九头蛟龙，仙台二层天的高手，且站在了第九个小台阶上，触及到了七禁领域，号称北海后起第一高手，这样震矛全力一击，鬼哭神嚎。
天地间，阴风怒号，黄云血雨，在这可怕的场景中，赤矛化为了一道永恒的血光！
到了这一刻，叶凡也不可能保留，化成黄金太极圆，左手太阴，右手太阳，阴阳神点飞出。
虚空中，迸发出一道绚烂的光芒，这是至阴与至阳的碰撞，有归于混沌的神光在照耀。
“当”
凝结九头蛟王一身道力的龙矛被震的高高弹起，发出哀鸣，九条龙都开始蛰伏，光芒一下子暗淡了下去。
古时，将九条蛟龙神魂注入后，才被祭炼成的血钻神矛，拥有古龙之力，再加上九头蛟王天赋异禀，力可拔山，向来无物不摧。
可是，此时却被压制，失去了往昔的光彩，抗衡不住！
同时，叶凡的人体黄金太极圆，释放出了可怕的领域之力，这是一片流动阴阳圣力的泥沼。
九头蛟龙变了颜色，他几乎动弹不得了，是那个金色的圆外放出的领域之力，他被禁锢在了当中。
这是一种非常可怕的个后果，世人皆知，圣体肉身无双，在这样的特定范围内，谁是其对手？
可以说，这是专属于叶凡的“圣域”！
被锁定在这片圣域中，叶凡是几近无敌的存在，可徒手裂杀诸敌，再高的成就都没用。
“给我破！”九头蛟王断喝，彻底急眼，大意之下竟坠入死局，他亡命挣动。
黄金太极圆释放，无限扩大，形成一个可怕的领域，这是叶凡第一次展现，是他四年苦修的道果之一。
他快速冲了过去，左右双手分别代表了太阴与太阳，先后拍下。
“当”
九头蛟王以手中的那面神盾阻挡，抵抗这可怕的攻击，但是没有什么悬念这块古盾就被击破了。
“你已在这个级数，持九龙战矛足矣，却又以盾相护，缺乏一往无前的勇气，你内心怕破灭无敌神话，但你今日终究是要败亡了！”叶凡道。
“破法！”到了这一刻，九头蛟王急了，叶凡来到了近前，他马上就要没有机会了。
在他的脚下，迸发出一片刺目的光华，而他的口中则在喷血，一股可怕的神力在浩荡。
“嗡”
虚空大震动，他竟要突破黄金太极圆，冲出这片圣域，遁向高天，九头蛟龙跟燃烧起来了一样，浑身都在发光。
“那是登天之步！”远空，有人低语，似乎很震撼。
相传，逆龙登天梯，一步一染血，天地同悲鸣，神能慑世，早已失传也不知多少年了。
这种步法，威力可怕到了极点，九头蛟王第一步迈出，黄金太极圆都有些不稳，一阵摇动。
一道龙形神华将其护住，他即将要突破出去，但是在这一刻，叶凡没有给他机会，翻手拍下，掌化大印，正是翻天印！
“噗”
犹如天帝亲手按下的宝印，烙在天穹上，盖住了九头蛟王，当场让他炸开，成为一片碎骨。
一声龙吟，震的北海翻腾，九头蛟王再现，他烂掉了第二颗头颅，丢掉了第二条命，但却依然被困黄金圆中。
他一声咆哮，大口咳血，迈出了第二步，突破出去半个身子，第三步未迈出，叶凡以人王印拍下，将其打碎。
“逆龙登天，为惊世步法，可踏裂诸天，却只堪堪突破那个黄金圆，可怕啊！”有不世高手出言。
又一次复生的九头蛟王，这一回终于了突破了太极圆领域，摆脱了圣域的威胁。
真的是一步一染血，天地同悲鸣，他付出了极大的代价，遭遇重创。
逆龙登天步，本为绝世攻击步法，传闻可踏遍诸世界，然而方才不过堪堪抵住黄金圆，逃了出来，根本没有发挥出攻伐力度，他知道今日大败了，不能再战了。
他以此惊世步法，登天而上，当第七步迈出时，几乎要穿越了次元空间、消失在这里。
然而，让他亡魂皆冒的是，叶凡并未被摆脱，几乎粘在了他的后方，紧跟着杀了上来。
那是什么步法，竟然可跟上逆龙登天步？这是所有人的疑问，许多人瞠目结舌。
最终，一只金色的大手探了下来，黄金圆化成的圣域出现在掌中世界，将九头蛟王困在当中。
任他逆天冲击，但是却无法逃出叶凡的手掌心，逆龙登天步穿空，但却终究无法摆脱。
“噗”
叶凡缓缓合拢手掌，用力攥了下去，九头蛟王不甘的嘶吼，但却是无力回天，成为齑粉。
而且，这一次叶凡手指合拢后，不断碾压，金色的手指根根如磨盘，九头蛟王就是再多九条命也不够杀，因为被困“圣域”中。
最终，他没有逃出叶凡的手掌心，被活活碾死在当中，一生不败的神话破灭，第一次大败就从世上永远的除名了。
所有人都震撼，呆呆的盯着那只覆盖在天穹上的金色大手，掌中世界，可怕圣域出现，让许多人通体冰凉。
一切随风而散，九头蛟王再也不可能出现了，唯有一杆九龙盘绕的战矛从空坠落下来，如红宝石一样晶莹剔透，落入叶凡的手中。
他持矛而立，盯着远空的赤阳还有太阴神子，道：“该你们了，一起上吧。”
远空，鸦雀无声，人们静静的看着这一切，叶凡的战力超乎想象的强大，连北海后起之秀中的第一人都给宰了。
当着这么多人的面，赤阳与太阴神子怎么可能拉的下脸来群战，不管他们是善是恶心，但强者都有自己的傲气与尊严。
在当今的天下，他们都是在一域无敌的年轻人杰，皆内蕴有我无敌的信念，容不得一败。
因为，大帝路上少有失败者，一败再败，信心被灭，那么就会永远的失去机会。
赤阳出列，金乌一族与叶凡间可谓血仇无解，即便叶凡很可怕，他也不得不站出来，要是这样退走，这辈子都没法抬起头来了。
且，就是想逃走也会失败，因为他已经看出来了，叶凡必会对他其万里大追杀，在那种速度下没有人可以走脱。
赤阳上前，在虚空中迈步，来到了大海的上空，进入这片战场，后方所有人都静静的看着。
他为金乌族王的幼弟，来头大的吓人，是该族最小的一尊巨头，堪称一代天骄人物。
人们都在期待，这将是金乌一族天纵奇才与横空出世的叶姓少年的一次巅峰之战！
“哗啦啦”
一株金色古树在赤阳身后浮现，摇下成千上万道神光，他果然没有让人失望，上来就展现出了金乌族上古传说中的异象！
那是一株扶桑神树，满树黄金叶片作响，上面栖居有九头祖乌，一个个睥睨天下，像是要跨越太古的时空扑翅而下。
见到这一幕，叶凡露出一缕淡淡的冷笑，圣体在紫微古星域消失的太久了，已经被人们遗忘了。
事实上，远古也不过是昙花一现，并未长慑于世，不像北斗星域那样连出九代，尽人皆知。
在这个世界，也唯有天妖姥姥那样的特殊体质者才会去认真追寻与了解。
“你知我是圣体，还敢展异象，我成全你。”叶凡道，在这一刻各种光从他的身体中飞出。
仙王临九天、金色苦海、锦绣河山、阴阳图、三叶青莲等所有异象熔炼为一体，竟如开天辟地一样，宛若一个混沌世界。
最终的异象，依然还未成型，但却可以让所有异象合一、同现！
时至今日，都没有演化完毕，可想而知这终极异象的恐怖，无法预测。
“轰”
叶凡异象一展，造成了一种可怕性的后果，一瞬间淹没了天地，覆盖了北海上空。
赤阳一声大叫，心中充满了恐惧，他的异象被压制了，没有了一丝用武之地，他整个人都不能动弹了。
圣体异象一出，世间万象皆归于虚无，克尽天下！
这个世界，对于圣体了解的太少了，只知其肉身无双，却不知道这可怕的一面。
叶凡俯冲而下，眼瞳如刀，手持九龙盘绕的血钻神矛，直抵赤阳的天灵盖，刺了下来。
“噗”
一道血光冲起，赤矛贯顶而入，不仅洞穿其身，且将元神钉死！
在场的所有人都呆住了，赤阳的战力何其强大，被认为比九头蛟王更恐怖，但却被一击毙命！
人们都石化了，金乌无敌族王的幼弟，堂堂一代巨头，就这样殒落了，这简直如同神话一样。
黑色的大海上，叶凡单手持矛独立，将金乌族天纵奇才的尸体高高挑起，是如此的可怕，成为了一幅永恒难灭的画面，他如同一尊神魔一样！
叶八禁崛起，那啥，我们的月票也可以崛起一下了吧，呼唤大家的支持。
。


北海亿万顷，壮阔无边。
叶凡如神魔一样立在海上，手持剔透的血矛，挑着金乌族天纵奇才的尸体，这幅画面直到很多年过去，依然难以在人们心中磨灭。
战血流淌，坠落在海中，那是一片妖艳的红，金乌族年龄最小的巨头永远从世间除名。
没有一个人出言，这片海域一片寂静，惊艳的一矛过于震撼，惊慑住了所有人。
可怕的圣体异象，连金乌族上古扶桑与祖乌齐出，都被破灭，归于虚无，克尽天下。
也不知道过了多久，人们才醒转，一片喧嚣，所有人都在议论，以这样的威势进入陆地，尹天德必有敌了！
太阴神子站在远处，黑色的雾霭起伏，他永远处在黑暗中，如一位来自地狱的邪灵。
避走，还是迎战，这是一个艰难的选择，以目前叶凡这种威势来说，太阴神子即便自信无敌，上去胜负亦很难说。
太阴神子，一个强大的让人颤栗的存在，与冥岭上古长生观的三缺道人、八景宫的主人等为结拜兄弟，深不可测。
而在这一刻他却有了一丝动摇，不难想象此时的叶凡有多么的迫人，让他这样的人物都有些发怵了。
“不得不战啊。”他心中自语，没有别的选择，如果这样逃走的话，这是对其无敌信念的严重打击。
况且，就是想逃走的都不能，因为圣体的那种速度有目共睹，连逆龙登天步都被比了下去。
与其被人兜杀上来，徒增惊辱，还不如真正决一死战，他觉得还是有几成胜算，可以斩掉敌手。
雾霭吹来，黑色的云在蒸腾，一种至阴至寒的气息在弥漫，弗远不至，冰森刺骨。
这是太阴圣力，一种最本源的力量，对它的运用，最早可追溯到太古年间，有神鬼莫测的表现。
可惜，太阴古皇坐化后，他的传承已易主，后人被杀了个干净，另一族取而代之，窃宝经为己用。
叶凡抖手一甩，血色矛锋上的赤阳尸身裂成十几块，如一片彗星一样坠落近大海中。
北海汹涌，大浪击天，冲到了上万丈的碧空上，所有云朵都被打散，将天穹洗了个干干净净。
太阴神子站在远处一声冷哼，一股冰寒刺骨的冷意一息间弥漫天上地下，冻结了永恒。
在这一刻，已经逃到无尽远处的修士依然忍不住颤抖，浑身哆嗦，承受不住这种森寒。
在前方出现了一片无比可怕的景象，那冲上万丈高、打碎云朵的大浪全部凝结了，成为了冰峰！
黑色的北海亦如此，被彻底冰冻，结为一块黑色的大陆，寒气袭人，让人的骨头都要裂开。
这是就太阴圣力，至阴至柔，冰封一切，化万物生机为死地。
这是一幅震撼性的画面，所有的一切都凝固了，像是定格在了这一瞬间，成为了永恒。
每一朵浪花，每一重大浪，都瑰丽而雄浑，如上苍鬼斧神工，刻出了这样一幅情景，静止不动。
“砰”
突然，一杆黑色的冰矛穿空而去，带着无尽的黑雾，凝聚了海量的太阴圣力，贯穿向叶凡的胸膛。
太阴神子发动了攻击，破灭了这一凝固的世界，太阴之气如垂天之慕，恣意浩荡。
叶凡一拳轰出，发出玻璃破裂一样的声响，冰矛碎成数十上百块，化成满天的晶莹，唯有太阴之气不灭，依然涌来。
“嗡”
一声轻响，四面八方皆是，到处都是黑色的冰矛，每一寸空间都被充满，如成千上万的箭羽飞射而来，集中向一点。
叶凡眉心光华一闪，亮如神台，太阳圣力流动，道化千万，冲出无穷圣光，与黑色冰矛碰撞。
空中，发出一片诡异的声响，太阴与太阳碰撞，湮灭了大片的空间，成为一方破败之地。
“哗啦”
太阴神子背后浮现出一杆大旗，漆黑如墨，猎猎作响，宛如化九幽为己用，有无尽阴气弥漫。
叶凡身体打了个寒颤，这是一种森冷进灵魂的冷气，伤人神魂，毁人道基，可怕无比。
“砰”
他身体一震，圣体如燃烧了起来，金色血气沸腾，外射出璀璨黄金光，将他护在了当中。
太阴神子手握冰冷而粗大的旗杆，用力摇动，顿时昏天暗地，有一个个陨星在闪灭，打了下来。
这是旗面内蕴的小世界，冲进了现实中，每一块陨石都大到无边，拥有毁灭性的力量，砸落下来。
“砰”、“砰”……
叶凡出手，每一拳都震毁一块陨石，声势惊人，他像是在对抗一片太阴古宇宙！
“哗啦”
太阴神子立身黑暗中，大旗突然指向下方，北海之水解冻，在大旗的抖动下，全部蒸腾而起，化成黑色的雾气。
惊世骇俗的画面出现，大旗一展，也不知道有多少里的海域被蒸干了，露出万丈下的海底，黑水冲上了天空，淹没了叶凡。
“冰封永恒！”
漫天的黑雾再次成海，一下子冻结了，成为了一块黑色的巨冰，又如一片黑色的大陆，占据满了天空。
叶凡被封了当中，无穷太阴圣力汹涌，见不到了踪影。
后方，人们起了一层鸡皮疙瘩，黑色大旗一展，这可真是惊天动地，所蕴集的都是太阴圣力，可摧灭万灵。
“轰！”
突然，天空中冰冻的黑色的大陆崩碎，无尽炽盛的光华射出，太阳圣力汹涌，叶凡崩开封印，冲了出来。
同一时间，他的眉心内亦有乌光点点，将漫天的太阴圣力引动了过去，炼化为己有。
“你也学过我族古经！”太阴神子一惊，震动大旗。
震耳欲聋的声音传来，满天的黑水落下，重新回归了大海中，将那干涸的万丈坑洼之地填平。
太阴神子张口吐出一口黑色的古钟，不知是何材料打造，吸收一切光线，悠悠而鸣，充满了不祥。
压抑、死亡、冰冷、森寒、枯灭等各种负面情绪爆发开来，这是一口让人生出不好感的魔钟。
王者丧钟！
这是昔日无敌的王炼化出的兵器，此时运转出了各种怪异的负面的力量，影响人的心神。
同时，九棵传说中的冥竹出现，根根如黑金铸成，并不是多么高大，相伴其身前，如人墙一样将他护在后面。
人们惊悚，这种东西竟然真的可以培养出……
相传，它生于冥土，需以太阴圣力滋养，才可以不断成长，进化为修士梦寐以求的大杀器，今日一下子现出了九棵。
而最为可怕的是，一颗如墨玉一样的头骨飞出，震动了所有人，骷髅头晶莹，乌光闪烁。
上面刻有一些道纹，密布与交织，形成繁复的纹络，七个洞窍喷薄最本源的太阴圣力，仿佛可以炼化这个世界。
远古圣人的头骨！
所有人都大吃一惊，简直不敢相信自己的眼睛，可真是价值连城，亿万金难求的圣物。
“是了，那是属于太阴古皇后人，当时被谋夺了基业，自身也被斩，被祭炼成了这个样子。”
“不错，的确有这样的传说，他虽死去了，但怒怨不消，根本无法炼成圣兵。”
人们想到了那久远的往事，莫不震动，这可是有大来历的兵器啊。
一般情况下，圣人的头颅绝对可被祭炼为圣兵，但是这一颗例外，怨气太重了，未能成型。
但是，它却也足够可怕，只差一步就从王兵化为了圣兵，远非其他兵器可匹敌。
太阴神子不可能去与叶凡近身搏杀，更不敢展动异象，因为那样无异于自杀。这一战，唯有远攻，以滔天法力催动大杀器灭敌。
叶凡露出凝重之色，对方的几件兵器很有威胁，即便是他也得谨慎对待，不然真可能会饮恨收场。
“哗啦”
太阴神子前，那杆黑色的大旗最先展动，飞了过来，旗面如一片黑色的天穹，遮蔽了日月天地，如一片古老的宇宙镇压。
叶凡神色一滞，敌手的每一件兵器都很诡异，全都蕴含莫名圣力，他一声轻喝，一座古朴的大岳飞出。
玄磁山，夺自金乌族玄一老道，为一块“璞玉”，玄磁神光一出，所有金精之兵都可废掉。
“锵”
这杆大旗颤动，旗杆崩碎了，但是旗面化成的古老宇宙并未受影响，依然压落了下来。
与此同时，钟鸣动天，黑色的钟波击穿万物，这是一口王者魔钟，无比的可怕，挤压满了天空，将叶凡罩在下方。
“当”
一声巨响发出，叶凡抖手打出了一枚锃亮的宝琢，如银月当空，神能惊四海，这是八景宫的武器，虽然是一件仿品，但却是一件名副其实的王者神兵。
金刚琢与王者魔钟大碰撞，这是同级神兵的对决，必有一件要崩坏！
“哧啦”
挡在太阴神子前的九棵冥竹全动了，如人一样冲来，化成九道黑影杀向前方，无比诡异。
“圣人一滴精血就可以杀死一位大能，这九棵冥竹有远古圣人死后的尸煞之气，他们到底培养出了怎样的魔竹？！”
远处，所有人都惊悚，这九棵冥竹比人们想象的还要恐怖，内蕴无上邪灵！
叶凡也是一惊，他没有想到，这并没有被他在意的九棵冥竹似比那王者魔钟还可怕不少。
九棵如黑金铸成的冥竹，真是自己跑过来的，妖异而恐怖绝伦，远远的就传来了一缕圣人威压。
叶凡张口吐出一片黄金小旗，迎风一展，全部放大，刹那间黄金旗面遮天蔽日，这是自陆鸦化身那里夺来的金乌族的宝旗。
他并未指望这些黄金大旗能抵住九棵冥竹，只希望能够阻挡片刻间，为其争取时间。
“轰”


这不是一般的王者神兵，是以一颗远古圣人的头骨祭炼成的，晶莹如墨玉，可怕无边。
若非有特殊原因，它早已成为了传世圣兵，但即便如此，也只差了一步而已，内蕴不朽神性！
在其七个孔洞中，有圣人的气息在喷薄，从高天上压落下来，七窍滚滚如狼烟蒸腾，景象骇人。
时至今日，即便叶凡肉身无比强大，也不敢去接这件兵器，这是圣人的头骨，只差一步就升华了，谁硬碰都得死。
“永恒的放逐！”
叶凡以斗字秘模拟王腾的秘术，结合姬家大虚空术，进行了一次真实而繁复的演化。
他强行打开了一道次元之门，迎上这颗远古圣人的的头骨，轰隆一声收了进去，彻底闭合。
“什么？！”
远空传来惊呼声，这件被认为一出现就已经扭转了战局的王者之兵就这样被解决了吗？所有人都屏住了呼吸。
“啵”的一声轻响，并不是很大，但是整片天空都破烂了，头骨飞回，破开那片次元虚空而归，没有什么可以挡住它。
叶凡施展行字诀，自原地消失，“砰”的一声，那片虚空成为一个黑色的大裂谷，被头骨所击穿。
同时，有一股银河垂落九天一样的力量冲出，影响到了整片北海，让无穷海域发生了海啸，数以千里大崩溃。
这就是远古圣人的头骨，一旦动起来，神力茫茫无边，让人难以抗衡。
叶凡没有与它死磕，他眼中精光闪烁，想要实施斩首行动，只要杀了太阴神子，这颗头骨的威胁自然消失。
然而，想要做到这一切很难，他不可能无声的掩杀过去。
“当”
金刚琢是非凡神物，与那口不祥的魔钟剧烈碰撞，黑色钟波带着各种负面情绪入侵人的元神。
“哗啦啦”
太阴大旗也在展动，如一片古老的宇宙压落下来，不过却被玄磁山挡住了，两者僵持在那里。
这些神兵的对决，也关乎到了胜负与生死，每一件都拥有无尽杀机。
最让叶凡意想不到的是，金乌族的宝旗并未被毁掉，虽然其神能被九棵冥竹绝对压制，但是始终不碎。
“是了，那是金乌族昔年的一宗大器，不过被污掉了，品阶掉落，不复昔日威势。”有人惊讶，认出了八十一杆黄金大旗的来历。
“轰”
漆黑的头骨又杀至了，叶凡不去抗衡，每次都是稍触即逝，避过这件兵器，寻找战机。
而这个时候，另外几件兵器终于是分出了胜负，玄磁山不愧为一块“璞玉”有很大的成长潜力，将黑色的大旗定住，打穿了过去。
玄磁山冲起，扫出漫天的光华，如果能将它祭炼到品阶足够高，可废任何精金兵器。
此时，它无法毁掉黑色的王者魔钟，但是却对其造成了干扰，让其运转迟滞，连黑色的钟波都威力大减。
“当”
此消彼长，金刚琢不受影响，且化成了磨盘大，如一轮满月一样砸了下来。
这是王者神兵的大碰撞，这片虚空当时崩塌，出现成百上千道黑色的大裂谷，蔓延出去也不知道多少里。
它们的对击让这方天地快速沉陷，像是走向了世界末日的终点，什么都不复存在了。
最后一声钟鸣，黑色的魔钟碎开，钟壁化成数百片，飞向四面八方。
每一块碎片，都击穿出一个虚空黑洞，摧毁一切阻挡，下方的汪洋于瞬息间被蒸干！
最终，王者魔钟不复存在，远处的大洋疯狂涌来，才将干涸的海底填满，又成为一片汪泽。
这一切都发生的很快，一件王者神兵被毁掉了，远处众人呆呆发愣，觉得金刚琢太可怕了，持这件兵器可以灭掉一个古教了。
“轰”
另一边，八十一杆黄金大旗突然燃烧了起来，即便它们的材质再不凡，但终究挡不住九棵冥竹。
“你们感应到了什么，那是圣人的气机！”
有人惊呼，九棵冥竹到底还是毁掉了黄金大旗，如人一样冲击了出来，化成九道黑影扑向前方，各自绽放出了一缕杀气。
“没错，生于冥土，以远古圣人死后尸煞之气滋养，又贯入太阴圣力，才培养出了这样的魔竹！”
远空，众人都变了颜色，没有想到太阴神教敢如此，这样做可能会养出逆天妖邪来，对他们自己造成大患。
九棵冥竹，如几尊枯瘦的老人，浑身黑晶发亮，同时排列虚空中，向下震出九道乌光，射杀下来。
“一缕圣人的威势！”
叶凡眼眸一冷，这九棵冥竹果然逆天，但还好并没有成大气候，不然过了仙三斩道那一关的人来了都没辙。
他催动金刚琢迎了上去，磨盘大的钢圈内，形成深渊，将九道乌光吸收了进去。
“刷”
可是，九棵冥竹并未受影响，已诞生出邪灵，有了自主的意识，分散开来，向叶凡杀去。
它们并不比那颗头骨威胁小多少，沾染有圣人的死气，一旦打中敌手，这可真是致命的，难以生还。
“轰”
黑色的头骨发生了异变，远古圣人的气息越来越浓了，在其上一双眼洞内竟亮起了可怕的光芒，密布在上的道纹在游动。
这时，它的神能也不知道比方才大了多少倍，让远处的人们惊呼。
“只差一步，就可成为远古圣兵了！”
“仅此一件兵器就足以扭转战局，叶姓少年若无他法，多半要饮恨在此。”
头骨眼洞中的光束越来越亮，非常的可怕，这是它内孕的“神祇”，早已通灵，复苏而现，将可怕到极致。
“轰”
在这一刻，头骨的天灵盖上，光华如火，而后突然冲出一道万丈神光，打穿了天穹。
“坏了，头骨内孕的神祇觉醒了，这下叶姓少年回天无力了。”
有人暗叹，为叶凡可惜，这样只差一步就成为传世圣兵的神物，绝对是无敌的。
远处，太阴神子脸色一阵苍白，他很虚弱，因为耗去了大量的元神之力，但这一切都很值得。
只要可以如臂使指的运用远古圣人的头骨，他有十足的把握可以击毙叶凡，什么都挡不住。
此时，形势万分危急，远古圣人的头骨镇压了下来，九棵冥竹如人一样也俯冲而下，全都有圣人的气机。
叶凡撑起异象，各种神光飞出，诸多上古可怕异象连接到了一起，如在开天辟地一样，形似一个混沌的世界。
此外，黄金圣域也展现了出来，成为一道永恒的圣光将其护在当中，这是他的无敌领域。
“那是……”
人们吃惊的发现，圣体的异象真的太强大了，对上圣人的头骨后，让其下降速度慢了很多。
恐怖的异象！
敢与圣人之威抗衡，若是其他人以异象阻挡，肯定早已成为齑粉，什么都不复存在了。
“没用的，你能挡头骨几息？最多不过五息，你将永远的从世上除名！”太阴神色冷酷的说道。
到了这一刻，他有足够的理由相信，他成为了胜者，圣体必然败亡，再无生存的希望。
“你元神力已耗的差不多了，我只需一息就足够了！”叶凡沉声道。
“嗡”
在这一刻，他运转了兵字诀，于一刹那间干扰了头骨，让其剧烈震动。
“什么？！”太阴神子悚然。
刚才在以兵器对决中，叶凡并未展动兵字秘，他在等一个最佳的战机，此时于关键时刻给予了一击。
此时，他的肉身凝结为黄金太极，无比的璀璨，照耀天宇，而后快速演化，繁奥无穷，极尽升华。
“哧！”
一道永恒之光自其眉心中飞出，一个金色的小人与他一模一样，抱着一口小鼎比闪电还快，击向太阴神子。
无极生太极，至天地初始，万物化生，它是为道。
叶凡以肉身演化太极，悟道多年，反向变化，逆向而归，极尽升华，产生无极之变。
肉身为黄金太极，种种玄妙，极尽而变，元神抱鼎冲出，逆化无极，堪称是一种神变！
在这一刻，时空凝固了，所有这一切都是静止的，天地万物如同一幅画卷，都一动不动。
什么是永恒，什么是一刹那，无法分清，天地皆静，唯有一道元神抱鼎飞行。
在这一刻，那个金色的小人光芒万丈，照亮了整片北海，划破了过去、现在、未来！
在其怀中，万物母气鼎只有一寸高，但却像是可以压塌万古，垂落下万道母气，它是道的化身。
元神合道！
叶凡在古之大帝放逐罪人之地——海眼，悟道四载有余，这是他最大的道果之一，极尽而变，第一次施展。
这是一抹灿烂的永恒之光，永远的烙印进了人们的心田，当多少年过去，也难以忘怀。
金色的小人抱着一寸高的万物母气鼎，飞落下来，印在了太阴神子的天灵盖上。
如神灵降世，无尽的光，无穷的华，化作无量的道，一击之下，仿佛可以让万古皆空。
元神与鼎合一，射出不朽的神性光辉，普照万物，四海皆明，他成为了天地间的唯一。
“啵”
轻轻一声响，如开天辟地的第一缕道音，太阴神子被一击成灰，随风而散，不复存在。
还有两天多，这个月就要过去了，求月底冲锋的月票，各位兄弟姐妹们，请检查票仓吧。
。


