天地皆静，万物如画，成为永恒的一幕，所有一切都一动不动，仿佛静止了一样。
唯有金色的小人抱鼎而动，照亮了天宇，成为这片世界的唯一，射出不朽的神性光辉。
太阴神子，如沙堆成的城堡，在海水涌来时快速瓦解、消散，像是从来没有出现过。
叶凡的金色元神，仅有三寸高，金色流动，如一道不朽的神灵，抱鼎而居，宝相庄严。
一击绝杀太阴神子，他化成一道虹飞了回来，而后一步迈入叶凡的眉心内，坐在仙台上，怀中抱着一口小鼎。
在这一刻，叶凡的眉心流出一缕缕神性丝绦，垂落而下，让他看起来明净而威严，如一尊神一样立在那里。
他通体发光，每一寸血肉都晶莹无垢，所有毛孔都舒张，运转拥有道性的精气，如七彩琉璃神灯一样。
到了这一刻，叶凡元神入主肉壳，绽放不朽神辉，众人才从永恒的静止中苏醒过来。
幻觉，还是错觉？这是所有人的疑问，方才天地真的像是静止了，唯有一道元神与鼎在动！
不然，何以太阴神子都未曾反抗，就被击破天灵盖，从世上除名了。
元神合道，化作惊天长虹，抱鼎瞬杀太阴神子，这一切太快了，超过了人们的思感，让北海死一般的宁静。
所有人都一阵后怕，就是活化石级人物的身体也是一阵冰冷，这样的叶凡的实在太可怕了，谁人可敌？
那到底是什么法门，这是海面上所有人心中的疑问，刚才那炽盛的神光，不仅毁掉了太阴神子，也照耀的每一个人胆中发寒。
“嗡”
天空中，那只远古圣人的头骨降落下来，压向叶凡的肉身，七窍孔穴都在发出呜呜声，喷薄冲霄光华。
那是一缕缕远古圣人的气机，是不可抗衡的威势，压的万古虚空都在崩溃。
“刷”
叶凡收起异象，脚踩行字诀，紫衣飘飘，如谪仙一样飘逸，横飞出去上万丈远，躲开了这一击。
与此同时，他心无旁骛，运转兵字秘，天地间出现一股异样的波动，斩断了某种天地轨迹。
“咚”
黑如如大渊的头骨一阵剧颤，它从某种玄妙的轨迹中脱离了出来，偏离了原来的运行路径，七个孔洞慢慢暗淡。
叶凡实施了斩首行动，先行击毙了太阴神子，没有后续的神力支撑，再无一缕元神与头骨勾动，它的复苏之路被断。
此时，叶凡又以兵字诀干扰，让其跌落下大道的轨迹，威势顿时锐减，将要渐渐沉睡。
这毕竟只是一颗圣人的头骨，无尽岁月过去，精气早已流逝殆尽，不可能真正具有圣人昔日的力量，有的只是他的无敌气机而已。
虽然划刻上了无上道纹，只要演化成圣兵就可再现圣人之威，但终究是功亏一篑，差了那一步。
一步而已，迈过去就可再现远古圣人的无敌神能，迈不过去虽然胜过其他王者神兵，但终究还是有迹可循，可以瓦解。
头骨暗淡了下来，七窍不再喷薄神能，失去了太阴神子的控制，没有后继的神力，它开始沉坠，内孕的神祇陷入沉睡。
“锵”
叶凡运转兵字秘，头骨化作一道乌光没入他的袖中，被其托于掌心，成为了他的战利品。
在这一刻，北海震动，所有人都近乎窒息，不少人眼神无比的火热，但却没有一个人敢冲过去。
这可是一颗圣人的头骨啊，材质绝对是最好的，只差一步就可进化成传世圣兵了，谁能够祭炼、让其进阶，必可人兵合一，发挥出最大威力。
这是一场大造化！
许多人想抢夺，但是慑于叶凡方才的威势，没有一个人敢出手，更不敢向前迈出一步。
这颗头骨乌光流动，晶莹如墨玉，在叶凡的掌心中发出梦幻一样的光彩，流淌出一片墨金。
上面的道纹无比繁复，叶凡仔细观察，却也发现了海量的禁制，都是太阴教所为，想要抹掉，彻底据为己有，恐怕有一定的难度。
现在，不是炼化这枚圣人头骨的时候，乌光一闪，他从容的收了起来，自其掌心消失。
“当”
天空中，那枚锃亮的金刚琢，在叶凡的兵字秘下化成了磨盘大，王者神能惊慑九天十地，如一轮银色的神月当空。
它横贯北海，划出一道灿灿银芒，打向九棵诡异的冥竹，发出了可怕的波动，整片北海沸腾！
九棵冥竹果然成为了妖邪，虽然都是竹子，并非人身，但却发出了厉叫，遁向北海中。
且，每一株都是黑雾滔天，有圣人的威压传透而上，击溃一切阻挡。
果然是逆天的妖邪，太阴神教都培养出了什么东西？若不趁早铲除，将来必成大患！这是所有人都心惊的认知。
喂养圣人的尸气，辅以太阴圣力滋养，栽种于冥土中，这可是耗尽了心机，是名副其实的魔竹。
“砰”
金刚琢打在冥竹上，却未能将其摧毁，圣人尸气滔天，可怕无比，差点将宝琢都污掉。
远处，人们都惊骇，这九棵冥竹果然逆天，这枚金刚琢足以将其他王者神兵震碎，因为它太不一般了，可是此时却未能奏功。
叶凡也是很吃惊，果断祭出那枚头骨，顿时乌光漫天，北海之水差点蒸干，隆隆圣威从天而降。
这枚头骨将所有圣人遗存的尸气都化了干净，金刚琢似银月横空，打了下去，顿时浪涛万重！
九棵冥竹凄厉大叫，全都被打的折断，化成九滩污血，散落在汪洋中，就此零落。
“幸好还没有成大气候，不然这九棵冥竹真能逆天了，不毁的话将来必成大患。”许多人都不禁长出了一口气。
“叮叮咚咚”
远空，一位绝代丽人在抚瑶琴，悠扬的乐章如水波一样倾泻，晶莹光彩照亮天空，如诗一样的意境，如冰雪一样清新的气息，在这优美乐声中漾来。
当世第二美人、紫微神朝的月诗公主，十根玉指拨动出动人心弦的妙音，如万花盛开，片片剔透芬芳，布满天宇，纷纷扬扬。
她此前说过要观战，要为大战的几位绝代年轻俊杰抚琴，奏战曲，而今战止，曲也终。
琴音消失，三位天之骄子命终，血染长空，落下帷幕，只剩下叶凡一人独立场中，成为唯一的胜者。
短暂的沉寂，这片汪泽沸腾，喧嚣冲天，这一战影响极大，三位神子级人物，各自君临一方的绝代英才，就此殒落，成为了叶姓少年进军无上大道的踏脚石。
九头蛟王、赤阳、太阴神子，哪一个不是冠绝一域的绝代人物，惊才绝艳，勇冠天下，而今却是在一日，被同一人斩掉了！
叶凡这样的战果，称得上极度辉煌，有多少年未曾有这样的事情发生了，一日间连斩三尊有志大帝之路的俊彦，足以震惊天下。
可以想象，要不了几天，当消息传到陆地上时，必然要引发一场大地震，举世皆惊！
玄龟上人的洞府，无比的热闹，人们都已返回，叶凡如众星捧月一般被诸多修士围在中心。
这一战过后，人们预感到，一颗帝星将要升起，尹天德天下有敌了！
三缺道人多半不能超尘世外了，陆鸦也必定要破死关而出，来战这金乌族的可怕大敌。
“叶兄，果然是天纵之姿，一日间连斩三尊压的年轻一代喘不过气来的大敌，让我等惊为神人。”年轻一代恭维与赞叹。
“少年无敌，道路宽广，将来的成就不可限量，大道可期！”老辈的教主级人物人也有不少人开口。
……
玄龟上人的寿宴虽然结束了，但是此地却更热闹了，白玉桌前人们纷纷举杯饮仙酿，许多大势力拉拢叶凡。
这一战后，叶凡的身价可以说暴涨，让许多人都预感到了，这个少年的崛起已经不可阻挡。
“叶兄，一会儿与我去北海龙宫，我玄祖那里有不少珍宝，一定要让他送你一件趁手的王者神兵。”黑龙王道。
所有人都吃惊，黑龙老祖那可是一个活了三千七百岁的老蛟龙了，修为高的吓死人，难度深浅。
旁边，一个美貌靓丽的女子走来，摇曳生姿，有人认出来自北海一个万古不灭的大教——海神岛，她浅笑道：“叶兄果然战力惊世，身在在北海，你一定要去我海神岛一聚。”
玄龟上人与黑龙老祖一样，是北海最强大的几位古妖，他的洞府自然为顶级大势力之一，他的一位弟子亦邀叶凡常住。
这一战的影响很大，许多人赤裸裸，不加掩饰的恭维与拉拢，叶凡被人环绕在中心，无法移动脚步。
陆地上的大教因为与金乌族还有太阴神教同在一域，不好过于明显的拉拢，但却也都在暗示，或者暗中笼络叶凡。
自然也有与太阴、金乌族等关系较好的大势力与强者，在一旁慨叹与默哀。
“不久前，我还见九龙蛟王纵横北海，打的各方雄主不敢出言，而今却……唉！”
“太阴神子，堪称一代天骄，数日前还独自镇压了一个大教，让十方皆寂，无人敢战，而今却葬于海上。”
三位奇才，英姿勃发，世间少有敌手，正是风华正茂时，却一齐殒落了，让人们见证了帝路的血腥可怕与无情残酷。
这让人扼腕而叹，天才的殒落，惊艳天骄的败亡，全都成就了一个叶姓少年的崛起，踏着诸多王者的尸骨前进，这是一条染血的大帝之路，中途处处可见血与白骨。
此时，连人王殿、广寒宫、长生观、紫微神朝等不朽的传承也都暗中向叶凡伸出了橄榄枝，可见这一战的影响与效果有多么的大！
“这个孩子就是人族圣皇的后人吗，这么小就已神华饱满，头角峥嵘，不愧为人皇血脉的延续。”


曈曈很安静，粉雕玉琢，大眼黑白分明，扑闪扑闪的，不怎么爱说话，体内蕴神阳，充盈而出，血肉明净而灿烂。
“不愧是流淌有圣皇之血的孩子。”其他人也恭维，以这个孩子为突破口，也是一个不错的选择。
月诗公主，乌发上插神凰簪，下坠一颗颗海神珠，她身段窈窕，一步一摇曳，颠倒众生，每一寸肌肤都在闪光，很是靓丽动人。
身为当世第二美人，自然有无数追求者，丹凤眼蕴灵气，一颦一笑都都让日月暗淡。她蹲下身来，摸了摸曈曈的头，柔声道：“跟姐姐去紫微神朝好吗？”
众人心中一震，这是摆明要直接拉拢叶凡，就不怕金乌族与太阴教不满吗？
陆地上的不朽传承，紫微神朝是第一个明着拉拢叶凡的，其他人都不过是暗中伸橄榄枝而已。
“我不去，我要与师傅在一起。”五岁的孩童摇头，黑宝石一样的大眼瞟向叶凡。
“恭喜叶兄收了一个好弟子。”月诗公主道，笑容似水晶之花在绽放，晶莹而绚烂。
叶凡一怔，这个孩童倒是提过要拜他为师，可是他却没有答应过，没有想到小家伙又说起了。
“我是师傅的大弟子，二十年后师傅如今的所有敌人都将是我的手下败将。”稚嫩的童音在玄龟上人的洞府响起，在场的人全都怔住了。
昔年，曾有一位绝代天骄曾说过，而今你们与我为敌，二十年后只能与我弟子争锋。
后来，确如他所说那样，他功高震世，只需一个弟子出门，就足以威慑天下，成为了一种美谈。
“小孩子不懂什么，乱讲的。”叶凡笑着揉了揉小家伙的头，把乌黑光亮的发丝弄的很乱。
尽管他这样解释，但是众人心中还是留下了烙印，深深的看了一眼他，又看了看曈曈。
人王殿的人暗中相邀，请叶凡做教外护道之人，这可着实是一项殊荣，千年能有一个就不错了。
“海神岛，为北海中的神祇遗留的岛屿，叶兄你真的该走上一遭。”海神岛的女子盛情相邀。
“叶道友若是有暇，可到我落霞宫做客。”一位老教主真挚相邀。
……
叶凡表现出了强大的战力，以及可怕的潜能，惊住了很多人，皆相邀与拉拢。
“叮叮咚咚”
月诗公主抚瑶琴，如清泉敲石，似月华伴仙音，给人以美丽绝俗的朦胧画面感，她素手飞银盏，敬叶凡美酒，再次婉转相邀。
“好吧，我若回陆地，会去紫微神朝走上一遭。”叶凡道。
“一言为定哦。”月诗公主嫣然一笑，让洞府都明艳了不少。
这场宴会持续了很久，人们才渐渐散去。在这个过程中，消息已经传了出去，北海震动，无边海域的修士皆惊。
数日后，陆地上的各大教派，也都得到了消息，引发渲染大波，所有人都惊憾不已。
叶凡闹出的风波一次比一次猛烈，实在让天下不得不震动，这一次死去的三人都是天之骄子！
九头蛟王，崛起于汪泽，北海后起一代中的第一无敌高手，一生未有败绩，可是一遇叶凡，不仅不败神话破灭，更是因此而殒落。
赤阳，金乌族年龄最轻的巨头，该族之王的幼弟，深不可测，却被叶凡仅一击就毙命，血染北海，这近乎神话。
太阴神子，天纵之姿，陆地上称雄，震慑各方活化石，也不知道杀了多少人雄，却也是败亡。
“这真是一人所为吗？一日连斩三大奇才，实在是骇人听闻！”
“每一个人都是一域无敌的英才，却这样殒落了，大帝之路果然是鲜血与白骨铸就的！”
叶凡的表现是梦幻级的，让陆地上的人们不得不惊悚，这段时间都是关于他的话题。
“这个叫叶凡的人近来一直都在北海，根本没有登上陆地，就已经搅动了天下风云，他如果回来，会惹出怎样的风波？”有人发出这样的疑问。
“他如果出现，肯定会举世瞩目，成为焦点，必有惊世大战！”
此时，叶凡正在海中寻幽访胜，并没有急于离去，接受了一些大势力的邀请，去了他们的岛屿。
他在进一步了解这个世界，向人们打探紫微古星域可曾出现过五色祭坛，因为他想回去。
“多少有些耳闻，某些古籍中有残缺记载，但早已消失在无尽岁月前了。”
这是一些老教主的回应，按照他们所说，那种东西太古前就存在，但后来消失的消失，毁掉的毁掉，早已不可见了。
叶凡不禁震撼，太古前的紫微古星域到底有多强大？五色祭坛似乎不止一两座那么简单，可能很多！
不愧为传说中的古帝星，在那久远的过去，这里必然极度繁盛，有过一段辉煌灿烂到无以伦比的岁月。
可是而今却连一件古帝兵都没有了，连同不死药一起被人族大帝带走了。
“相传，北海之极有一头自古沉睡至今的鲲鹏，是一位远古圣人，那个地方可能有一座五色祭坛。”
“别害人，那个地方根本找不到，就是寻到远古鲲鹏之巢，进去也是死，昔日有一位四千岁的神王，进去后连哼都没有哼一声就碎掉了。”
叶凡听到这些消息，叹了一口气，那个地方根本不用考虑，即便找到，也是去送死。
半个月后，叶凡借助一些荒岛上遗存下来的上古传送阵纹成功返回了陆地。
不过，这一次并非进入北部的芦洲，而是来到了东部的神洲，他听闻这一洲多古迹，想寻找五色祭坛。
“你们说，姓叶的那个人会回到陆地上来吗，他的那些战绩是真的吗，我怎么觉得过于虚幻啊。太阴神子曾一人独压东土十教，四方皆寂，没有一个人敢出来一战，却被这样斩掉了。”
“千真万确，所有战绩都没有一点水分，等着看吧，他一旦回来，必然有惊世狂澜。而今的金乌一族都快疯了，北部的芦洲都快被他们烤焦了，举族皆要杀叶姓少年。”
这是一座生意兴隆的酒楼，叶凡在二楼选了一个靠窗的位置，听着一些修士的议论声。
“冥岭上古长生观的那半页仙经与人王殿的半页仙经而今交换成功了吗？”
“这几年来，他们都相互忌惮，几次携经互换，但每次都不了了之，怕被对方所欺。”
……
叶凡静静聆听，发现四年来陆地上发生了很多足以震动四海的大事！
人王殿，高达三千七百岁的老王坐化，一世功高逆天，至此走向生命的终点，让许多大教长出了一口气。
尹天德坐生死关十年，出世后不可度量，他沿着八景宫原主人留下的足迹，骑着一头青牛一路西行了下去，曾有人见到紫气东来，浩荡八千里。
一代天骄，孔雀大明王，冲关仙台三层天，终究是失败了，被焚成一道灰烬，身死道消。
伊轻舞，美丽的让整片古星域所有女子都黯然无光，破进八禁领域，登临仙台二层天第九个小台阶上，冰肌玉骨，圣洁无暇，被奉为神女。
陆鸦坐关四年，出关之际，身后现九大金乌始祖法身，震惊天下。
紫微神朝，绝代天机国师坐化，在逝去前以毕生道力推演，得悉该朝必将大兴，日后将有神婴天降，成为神主。
……
“四年来，潮起潮落，发生了太多的事，如那浩瀚的汪洋一样变化莫测，不可预料。”叶凡感叹，享用完食物，拉起小曈曈向楼下走去。
“那个人……”一名修士盯着叶凡的背影狐疑，又望向他拉着的五岁孩童，一身血肉晶莹，让他露出惊容，道：“难道是他回来了？”
“蹬蹬蹬……”他快速跑下楼追了下去，然而大街上早已是人去影无。其他人见到，皆露出惊异之色，全都跟了下来，
“齐兄怎么了，你刚从海外回来不久，难道见到到了故友，亦或是见到了三缺道人这样的不世强者？”
“如果我没有看错的话，北海的那个人回来了，这个大洲必要大乱了。”齐姓修士神色凝重。
在这一日，一则爆炸性的消息在东部的神洲传出，自北海之眼脱困的人回来了！
这则传闻一出，天下皆动，比尹天德骑牛西行的消息还惊人，当世也不知道有多少人在等叶凡回来。
弯弓射金乌，一日连射杀五位金乌太子，再斩百余金乌强者，血染北海，震动天下。
随后，他更是连毙天下三大奇才，斩掉他们的无敌光环，举世皆惊。
而今，这个人竟然回来了，出现在了陆地上，怎不让人关注，十方皆惊，全天下的修士都将目光聚焦在东部神洲。
陆鸦，怒发冲冠，挟乌翅鎏金镋而出，背负九大金乌始祖法身，仰天长啸，向东部的神洲横渡而来。
“他不仅从海眼活着回到了这个世上，还有了这样的惊世战绩……”神女伊轻舞自语，而今她惊艳天下，是美丽与圣洁的化身，许多修士甘愿拜倒在她的脚下。
叶凡始一出现，就引动了天下风云，陆地上的所有人都在关注！
不足四十八个小时了，求本月最后两日的月票。
。


北斗古星域，一片大荒中，一个比常人高出两三头的魁伟男子，浑身是血，披头散发，以诡异的身法奔行。
后方，一道朦胧的身影，如一尊神祇一样闪烁，一会儿消失一会儿又突兀出现，追杀了下来。
“妖帝九斩————化道！”前方，魁伟的男子大喝，在其双眼中射出两道龙形光柱，斩向那道朦胧如神一样的男子。
“青帝所遗神术果然压盖世间，你虽堪比圣主，但可惜遇上了我，终究是差了一筹。”后方的男子，一指点出，一片滔天神光一下子压盖了整片大荒。
“老子这么多年都过来了，都没有被你们杀死，我不就不信邪今天会殒落在此！”庞博喝道，他浓眉大眼，很是魁梧。此时浑身是血，妖帝九斩齐出，顿时打穿了大荒，与那个人大战在一起。
北域，一片原始山脉中，寸草不生，赤地万里，猴子火眼金睛，两道光束逆天而上，他的身上有一道道裂痕。
他手中的乌金大棍沾着血，污迹一块又一块，有敌人的也有他自己的，在其身后野蛮人遍体鳞伤，倒提狼牙大棒，背负着半边身子都几乎烂掉、不断咳血的李黑水。
“圣皇子你莫要自误。”另一边 有一个人冷笑连连。
“对我出手，很好，很好，我倒要看一看你们有多大的本事，我要杀了你们所有的人！”猴子无比愤怒，身上有不少伤口，浑身金色的毛发染血。
“圣皇子，你要知道，而今一个身份更显赫、比你还要尊贵的天皇神子正如日中天，你若做出这样的选择，对你形势不利啊。”追杀的人很冷酷。
“哦，不死天皇的后人也要出手了吗？！”猴子眼中精光一闪。
前方的人脸上挂着冷漠的笑容，没有说话，眼中很沧桑，仿佛有岁月变迁，有山河崩塌，绝代高手气机流动。
“早知如此，当年小叶子在瑶池将其从石头中切出来时，就该将那枚蛋摔碎，不该送给太古王，这个白眼狼！”垂死的李黑水艰难的开口。
“你亵渎太古族的天皇神子，当心被人听到，会将你永镇炼狱中。”追杀的几人冷笑。
“镇压你妈，老子反正也活不成了，有种镇压我，让我活上一万年，饱受炼狱煎熬也认了。”李黑水叫道。
“这倒也是，中了古之大帝所开创的神术必杀一击，就是那个圣体叶凡回来也必死无疑，可惜他再也不可能出现在这个世上了，不能杀他真是一种遗憾啊。”
“嗡！”
乌金大棍压塌虚空，猴子浑身金毛射出万丈神光，大叫道：“少说废话，手底下如果不行，今天我砸死你们全部！”
东荒南部地域，姬家一座巍峨高耸的玉台上，皎洁的月光洒落，一个紫衣少女仰望星空，怔怔出神。
不多时，一个满身血迹，头上笼罩光环的男子一步一步走来，登上玉台，充满了疲惫，身上有很多可怖的伤口。
“我去晚了，只见到一些血与骨，我与一些人大战了一场，希望他们无恙吧。”
“难道又像是那只狗一样，自此战死从世上消失了吗，这些年来小囡囡去了哪里？”少女被清冷的月华笼罩，明净出尘，如广寒阙中的神女，正是姬紫月。
“我真的希望那只狗没有死，有它的无穷神阵的话，他们会好过很多。”姬皓月叹了一口气。
灿烂的星光，无尽的遥远，姬紫月仰望星空，注视另一端，道：“时间如水，转眼十二年过去了。”
遥远的紫微星域，叶凡也在观星域，他在辨认，哪里是地球，哪里是北斗，因为身在不同的古星，所见天象是不一样的。
在这个寂静的夜晚，他想到了很多，思念故乡的亲人，更怀念北斗星域所经历的一切。
他还记得挥别时的情景，姬紫月微笑着落泪，话语似依然萦绕在耳畔：“夜里，我会仰望星空，望向另一边，为你祝福，我知道你在那一端。”
“如果你也忆起我，可以看一眼头上的星空，我在这一边……遥望。”当时少女的笑容很灿烂，但却分明有泪花在闪动。
随后，想到那些故人，他心中一阵悸动。
该杀人的差不多都杀了，阴阳老教主死了，王腾也被他斩了，他们不会有敌了才对，可叶凡却有些不安。
庞博身为青帝的传人，有妖族相护，李黑水他们是十三大寇的子孙，又有哪个不开眼的敢去惹。
“为何每当我仰望北斗星域，想到他们都会有些不安？”
叶凡站在山峰上，被月辉笼罩，通体发光，他仰望北斗星域，苦苦思索，到底会有什么变故。
“十二年了，我想回北斗，我想去见他们，我要离开紫微古星域。”
可是，跨越星域，谈何容易，连上古圣人都很难做到！
庞博、李黑水、大黑狗、小囡囡、姬紫月一个个鲜活的面容，浮现在他的眼前，这一世还能见到吗？
在这个深夜，叶凡盘坐青松下，头顶银月盘，做了一个噩梦，大黑狗战死了，吴中天被人杀死了，柳寇被镇压成了肉泥，庞博满身是血在冲他惨笑，猴子在与人浴血大战，很是惨烈，小囡囡迷失了，又走丢了。
“不！”
叶凡大叫，惊醒了过来，身为他这个层次的强者，很难产生这样的梦境，这让他身上出了一层冷汗。
“也许我的预感是真的，他们有了大难，现在处境极其艰难，在生与死间徘徊，浴血挣扎求生存，我要回去，一定要回去！”他腾的站了起来。
不远处，小曈曈在梦呓，躺在松针上，睡的很香甜，月光将他的小脸映照的很晶莹。
当清晨的第一缕霞光射来，叶凡长身而起，迎朝阳而立，眼神清澈，自今日起他要尽一切努力回归。
他将小曈曈放在肩头，飞天而去，开始踏访古迹，寻找归路，但凡有五色祭坛传说的地域都留下了他的足迹。
这些天以来，陆鸦疯了一样满世界在寻找叶凡，快将东部的神洲翻过个来了，没有一个人敢触霉头。
“尼玛的，本身是金乌一族最可怕的天才，且手持乌翅流金镋而出，那可是圣人的兵器，谁敢惹！”
很多修士战战兢兢，全都避退，神洲上一片大乱，诸多修士来此，都为见证一场惊天动地的大战。
陆鸦远胜金乌族小巨头赤阳，更远超十太子中的其他九人，这是所有人的共识，不然金乌族王也不会让他持掌圣兵，可想而知，爱惜到了何等地步。
不过，叶凡对此根本就没有理会，他现在正在找离开的路，对于这一切看的很轻，只要没人杀到眼前来，他不会去血战。
半个月后，叶凡失望了，所有的遗迹，一切的传说都成空了，都早已湮灭在时间的长河中。
他唯一的收获就是，在神洲一处上古战场捡到几块拳头大的五色晶石，至于祭坛连影子都没见到。
“不行，看来想沿着这样的道路是不回不去了，要另想他法。”
蓦地，叶凡想到了老子与佛陀，这两位古人也来过这颗古星，虽然关于他们的行踪早已不可考证，但是他们所走的古路也许有迹可循。
八景宫！
叶凡眼中神光闪烁，他有了一个目标，也许太清圣境八景宫有老子留下的古路也说不定。
然而，想要从那里寻路，多半要打到地崩海裂，洪水滔天。因为，那是尹天德的坐关之地，他被世人神化了，足以说明其强大与可怕。
“需要了解的更多。”叶凡没有妄动，面对这样一尊人物，当世没有一个人敢说能镇压。
尹天德威势之盛，让所有修士都胆寒，压盖整片陆地，曾与金乌族王论道，可想而知他有多么的深不可测。
清晨，山林中雾霭缭动，连日头都是红红的，很柔和，并不刺眼。
草叶上，藤蔓上，一颗颗露珠在滚动，如钻石似珍珠，剔透闪亮，阵阵草木的清新气息扑来。
叶凡来到了上古人欲道的道场，寻找厉天与燕一夕，想从他们的口中了解到更多。
“妈的，姓叶的那个王八蛋来了。”厉天诅咒，站在一座古洞前，望着下方的人影。
旁边，另一座云蒸霞蔚的山峰上，燕一夕从洞府中走出，一身月白长衣，很是俊朗，称得上神骨玉姿，迷人的笑容足以让少女尖叫。
“叶兄，恭喜归来。”
“姓叶的，你说四年前你到底对伊轻舞做了什么？”厉天歪着脖子，一脸的不爽。
“两位兄台别来无恙……”叶凡笑道。
“能有什么恙，我师兄依然风流倜傥，整日与佳丽花前月下。而我一如既往，满世界的人都骂我是淫贼，如过街的老鼠大爷一样人人喊打，当然神女炉曝光，我师兄能骗的姑娘也不多了。”厉天其实也相当的英俊，但是一脸邪气，一看就不是好人。
叶凡表明来意，想了解八景宫，想知道关于太清圣境的一切，对这师兄弟二人坦言，想横渡星域。


“腹有诗书气自华，而叔叔你，注定只能是一个淫贼。”小曈曈偏着头，眨巴着黑亮的大眼睛，认真的说道。
“哪来的小屁孩，你的意思是说，我肚子里只有淫气？”厉天斜了小家伙一眼。
叶凡笑道：“小孩子总是爱讲实话。”
“叶姓的你什么意思？”厉天一脸的不爽。
“你要是想跟我一起去北斗，最好带上神女炉。不然，太古的丽人可不是一般的强撼，一只纤纤玉手说不定就能拍死你。到时候，保你不想做淫贼，而是哭着喊着去当太监。这倒也好，从此改邪归正，世上多了一个好人。”
厉天的一张还算俊朗的脸，顿时黑了下来，臭着一张脸，更加的不爽了，斜着眼睛看叶凡。
“你别不爱听，我说的是实话。”
“实话个屁，我就喜欢强悍的太古妞，等待厉天神子降临那一天，整个世界都颤抖吧！”厉天很牛掰的说道。
叶凡巴不得有他跟着回去，要是带上神女炉，帝兵之下几乎无敌了，因为它是古之大帝亲手祭炼的兵器。
“这就是人族圣皇的仅存下来的血脉吧？”燕一夕微笑道，跟谪仙下凡一样，飘逸而儒雅。
小曈曈无论走到哪里，都可让人见到他的不凡，因为其体内蕴有神阳，骨血莹润，盈光溢华。
“是一个不错的苗子，给我调教几年吧，一定会惊艳天下。”厉天一脸的邪气，摸了摸曈曈的头，拉到了自己的身前。
曈曈的一张小脸顿时苦了下来，噘着小嘴一百二十个不乐意。
“小屁孩你什么表情？多少人哭着喊着让我传他两招呢，你怎么一副踩了狗屎的样子。”厉天道。
小曈曈很不小心，在他话语落毕时，真的踩了他一脚，这让厉天额头青筋乱蹦，差点一巴拍下去。
“妈的，小不点你故意的吧？！”
“对不起，淫贼叔叔，我是不小心的。”曈曈很无辜的道歉。
“我@#￥%#￥……”
叶凡上前，道：“这是人皇的后人，你别乱打主意，当心太阳圣皇九泉下有知跳出来掐死你。”
他向这师兄弟二人详细询问太清圣境的情况，详细了解玄都洞八景宫，寻找回家的古路。
厉天道：“那个地方谁也没有进去过，被尹天德独占了，谁敢去触霉头？那主十几年前就打的天下教主不敢言了。”
燕一夕道：“我听闻他有两个童子，一个与其弟一起被你杀了，另一个出门在外帮他采购老药，用来炼丹，可以寻到问个究竟。”
“想进八景宫，现在可真是个好时机，尹天德效仿古人，骑青牛西行而去，体悟道的真义，而今太清圣境无人坐守。”厉天道。
叶凡蹙眉，这个人果然很可怕，为了修行竟能放下一切，连杀弟之仇都未来报，而是驾牛西行。
“他虽然没有出手，但却说了一句话，回来斩你祭道，这让许多大势力都不敢再拉拢你。”
这是一种强大的威慑，只需一言，就让各方忌惮，要认真思量后果，其威势可见一斑。
“斩我祭道……很好，他终于是说了这样一句话，如过无为，漠然骑牛西行，那就真的可怕了。”
“而今，你的麻烦也不小，陆鸦可是拎着乌翅流金镋在东部的神洲找你呢，要将你镇成血泥。”燕一夕道。
陆鸦，金乌族数万年一现的英才，天赋绝伦，闭关四载，身后显出九大祖乌法相，震惊全天下。
“你跟伊轻舞到底什么关系，当年究竟发生了什么？听说她也来神洲了。”厉天斜睨叶凡，这样问道。
“广寒阙还她了吧，不要与之冲突，关键时刻，她会站在我这一边的。”叶凡道。
“天下第一美人，最为璀璨耀眼的一朵鲜花啊，你这个牛粪！”厉天愤愤不平。
叶凡也一脸不爽了，想给他一巴掌，这王八蛋说话真不中听。
伊轻舞，而今被奉为神女，仙骨玉姿，笼罩神环，冰清玉洁，无论走到哪里，都有大批的青年俊杰甘愿拜倒在她的脚下，是美丽与圣洁的化身。
厉天一脸的邪气，道：“你行啊，众人膜拜的神女，如明珠吐霞，仙肌生辉，却与你有染。”
“不要乱说，她是一个很强大的合作者，成为世间的第一神女，好处会有很多，将来会取尹天德而代之，我当全力支持。”
“魔鬼的神女养成计划，你让那些膜拜她的俊彦知晓后，情何以堪？！”
叶凡与这师兄弟二人商量了很久，这两人都有去北斗星域的打算，只因神女炉臭名昭著，在此人神共愤。
八景宫的那名童子，是一位大妖所化，在神洲采集古药，叶凡他们决定先捉住他，问个究竟。
燕一夕道：“而今，你引动了天下风云，举世瞩目，也不知道有多少双眼睛盯着，行事要小心，最起码近来拎着圣兵的陆鸦就是个大麻烦。”
“无妨，你们不是说伊轻舞也在神洲吗，我去见她，让她帮忙解决一切乱七八糟的人。”
叶凡将小曈曈暂时交给了这对师兄弟，小家伙顿时哭了，苦着一张小脸，嚷嚷着不想当淫贼。
“哭什么，叔叔教你如何做天下第一淫贼，等你长到了，会感激我一辈子的，要知道这可是踩狗屎的大运啊，别人求我都不教。”
很不巧，曈曈又不小心踩了他一脚，扁着小嘴大哭，嚷着不要做淫贼。
厉天一脸晦气，眉毛倒竖，道：“妈的，小屁孩，你成心是不？！”
曈曈咧嘴大哭，道：“叔叔，对不起，我不要做淫贼，你让别人去踩吧。”
“我@#%￥……妈的，我第一次遇上这么不招人待见的孩子！”厉天脸绿。
东部的神洲，大岳巍峨，山河壮丽，多灵山古脉，也不知葬了多少惊天动地的往事。
这一域有无穷传说，关于古之大帝，关于域外神灵，关于太古前的人族……
落霞山，漫山遍野都是红枫，四季都如血染的一样，相传有域外神灵被击杀于此，浸红了这里的草木，永不褪色。
这一日，山上出现一对男女，男子一身蓝衣，纤尘不染，降落下来，清秀而出尘。
女子有神环笼罩，惊艳世间，疑似九天玄女转世，乌发垂落，光可鉴人，瓜子脸莹洁光滑，比羊脂玉还晶莹白皙，一双眸子灵动无比。
她身段修长，每一寸玉肌都在流光溢彩，雪白长裙拖在地上，袅娜而行，不染一丝凡尘气息，不食人间烟火。
在其眉心生有一颗红痣，绽放晶莹仙光，为她平添了无尽的神秀，整个人站在那里，让天地都暗淡了下来，万物都失去了光彩。
“你能从古之大帝放逐罪人的地方逃出来，真是让人吃惊。”伊轻舞的声音很有磁性，过耳难忘，非常动听。
“你该庆幸我活着回来了，不然连带你的元神也要慢慢枯死。”叶凡上前，轻抚她如绸缎一样光亮的秀发，阵阵芬芳传来。
伊轻舞很祥静，雪白衣裙飘舞，将修长美丽的身段勾勒的挑不出一点瑕疵，莹洁的脸颊上有一种让人自惭形秽的光彩。
“你找我来是对付陆鸦还是太阴神教，亦或是想对尹天德出手？”她很平静。
“我喜欢聪明的女子，神女伊轻舞注定要成为这片星域的第一人。”叶凡的手指划过她光亮芬芳的发丝。
伊轻舞很从容与宁静，如女神在人间的分身，高不可攀，美丽无暇，而此时却带着一丝讥诮，道：“你在嘲讽我吗？”
“我所说一切都是真的，将来这颗古星唯你能证道。”叶凡的手指划过她晶莹而滑嫩的脸颊，终是让她微蹙娥眉，向后退了一步。
她明艳不可方物，有一种祥和与神圣的气息，不容凡人亵渎，如天阙中的仙子一样渺远。
叶凡笑了，道：“还好。差点让我错以为你已斩道，仙心难动了呢，原来还是在人间。”
“你怕了吗？”伊轻舞亦笑了，无比的动人，绽放出一抹惊人的光彩，刹那的风情，让石人都要心旌摇曳。
“我有什么可怕的，与世间第一美人相对，我想那些甘愿拜倒在你脚下的天才俊彦们一定会很羡慕吧。”
“说吧，你到底想对付谁？”伊轻舞发丝轻灵，她亭亭玉立，整个人有一种惊人的光彩。
“陆鸦，我最近不想见到他聒噪，以及另外一些人，让他们安静一些。”叶凡开口。
“你说的容易，陆鸦凝聚出九大祖乌法身，手持乌翅流金镋，这个世上有几人可以杀他。”
叶凡伸出手臂，揽住那盈盈一握的小蛮腰，向前走去，道：“你在不暴露的情况下可尽情施展手段，并非一定要斩掉他，此外我想了解八景宫的一切。”
伊轻舞轻轻挣脱了出去，秀发飞舞，婀娜玉体摇曳生姿，流动霞光，淡笑道：“你在试探，怕我挣脱桎梏，你也怕了吗？”
“我会怕？”叶凡大笑，揽住住那温润的细腰，阵阵芬芳传来，向林中走去，道：“你即便成为一位惊艳万古的女圣人，我也不会落后的，足可镇压你。”
“我若成为惊艳万古的女圣人，你认为能始终跟上我的脚步吗？”伊轻舞讥诮，散发着惊人的魅力与光彩。
“你可以拭目以待。”叶凡揽着她柔软的小蛮腰，向前走去，道：“圣人之路上你不会寂寞的。”


落霞山，伊轻舞素手拍落，一座赤峰被削平，山风呼啸，凌乱了藤木，凋零了百草，枯黄了败叶，一片秋的萧瑟。
她神骨玉姿，纤腰如美人蛇躯，身段修长婀娜，乌发光可鉴人。此时，脸泛红霞，眸波如水，千娇百媚，颠倒众生，一颦一笑，让天下美人尽失颜色。
“哼”
她白衣胜雪，轻轻一展柔袖，将褶皱雪衣抚平，秀发飞舞，莹白的瓜子脸上如黑宝石一样的眸子，内蕴灵气，亦带着一丝嗔怒，她如凌波仙子一般飞走。
叶凡很从容，踩在凌乱的藤蔓上，踏过凋零的败叶，一步一步沿着断峰登天而上，带着一缕笑意，飞向远方。
元墟，一个很特别的地方，常年充盈有一片氤氲灵气，不是多么浓郁，但却很纯净，适宜栽各种药草。
有人说，上古年间此地有一块药园，生有各种古药王，吐纳瑞气，集尽天下灵秀。
还有人说，这根本就是神人以大法力从传说中的东海蓬莱仙岛中拔出来的一块药田，故有一缕仙气溢出。
还有人说，这本是一处神灵的居所，可聚纳天元地气，可惜于太古年间被打废，成为了一片元墟。
它地处神洲中部，来往修士从此地路过，初时有人在此交换灵药，久而久之，就成为了一处名地。
而今，古药、珍料、经文等各种与修行有关的东西都有在此交换，拥有盛名，连其他大洲的人都慕名而至。
叶凡降落而下，与燕一夕还有厉天约好，要在此相聚，捉尹天德的那个童子。
元墟，传闻将有珍贵古药王展出，在此拍卖，价高者得，近期吸引了很多修士的关注。
八景宫的主人尹天德，继承了太清圣境的一切，近年来常炼丹，有人说他每次开炉都有瑞气冲霄，丹药之珍贵，可生死人肉白骨。
他所炼出的宝丹，对修行有极大益处，陆鸦、三缺道人遇瓶颈时，都得其灵丹破过劫。
故而，他对各种药株需求很大，为了炼传说中的九转灵丹，特别遣出一位童子常年在外求购。
青竹翠绿欲滴，无规则的生长，雾气一丝丝、一缕缕，在元墟中溢出，确有一股纯净的精气。
矮山三座，并无什么神秀，却有一股返璞归真的味道，古藤、小桥、翠竹、清泉一切都很和谧。
不过，当真正接近后就少了那些宁淡，因为人真的很多，到处都是修士，犄角旮旯、小桥泉池畔都有人摆摊，有飞剑、灵符、丹药、道籍等，皆价格不菲。
叶凡惊讶，这个地方果然不一般，他在一块小草席上见到了一件兵器，竟是一块残缺的王者神兵，卖家是一个很土里土气的小老头。
而一个地摊上，一个破烂的紫海螺中，蕴有一枚海神珠，光芒被掩，不懂者根本不会注意。
同在不远处，一块麻布上堆着一捆竹简，开篇一段文字露在外面，竟阐述有妙理，很是深奥。
叶凡顿时走不动道了，这个地方太不一般了，有一些很强大的隐士在此，看起来不起眼，但所售东西很非凡。
不过，这些珍物并不是很好交易的，他上前问价得悉，只能用特定的东西来交换，其他一概不行，几人只要他们所需的东西。
“不显山不露水，只为真识货的人准备，这是高人的性格，也是怕被烦扰。”叶凡点了点头。
当然，不可能都是这样的珍料，他只是修为足够强大，看出了几人不俗而已，到处都是摊位，也有不少水货，可以说鱼龙混杂。
叶凡背负双手而行，走过石拱桥，登上过矮山，进入过竹林，大体走了个遍，很是惊异，果然有不少珍料。
甚至，有人在交换无缺的王者神兵，聚集大量的高手，将那里围了个水泄不通。
此外，让他深感震撼的是，将有仙珍拍卖，有人在神洲一座古脉下挖出一块拇指长、两指宽的凰血赤金。
阵阵凰鸣传来，有活化石人物催动全身道力，那块一指长的神金顿时飞出漫天赤霞，凰飞凤舞，淹没了整片元墟，震撼了所有人。
“绝对是凰血赤金，如假包换！也不知有多少年未见到这样专属于大帝的仙料了，虽然它很小，但却也可以打造一件无上圣兵了，亿万金难求，也不知道会花落谁家。”
所有人都被惊住了，仅见到这一物就不虚此行，这可真是让人们大开了眼界，因为这仅是在传说中才出现的东西。
“连这种东西都舍得卖掉……”许多人都咋舌，阵阵惊叹。
不久后，叶凡见到了燕一夕与厉天，都表示还没有发现尹天德的那个童子。
“那个家伙是一头蛇精，虽然看起来无害，年不过十几岁，其实早已修炼一千八百年了，要是有照妖镜就好了，多半能很快寻出来。”厉天道。
“淫贼叔叔，你放我出来吧，我师父都到了。”曈曈在一个法宝中咧嘴哭道。
“你这不招人待见的小东西，先把人欲道总则给我背下来，十八年后你会感谢我的。”厉天觉得强迫一个哭着喊着不当淫贼的小东西学这些经文很有意思，真想收徒了。
叶凡睁一只眼闭一只眼，觉得年幼时多一些经历，对以后成长有好处，当然前提是不能变质，他认为现在一切可控。
“来了，在那里。”燕一夕开口，目光望向前方，注视一个唇红齿白的少年。
他个头不高，不过十四五岁的样子，身穿白蟒袍，足蹬腾蛇靴，以紫金冠束一头墨发，背负双手而行，这是一个有些傲气与自负的少年。
“不愧是八景宫出来的人，不过一个小小的童子而已，却有教主级的实力了。”
不过细想想也释然，这其实是一个修行多年的蛇精，道行自然极高，被尹天德降服后才改做童子的。
“等一等，先别出手，这个蛇精童子很有钱，掌握了八景宫的财权，看他的样子不会是要替尹天德竞拍那块凰血赤金吧，这可是天大的肥羊，一会儿宰他！”厉天道。
元墟，白雾丝丝缕缕，大多修士都只是摆地摊，并没有什么宫阙坐落，如同一个坊市一般，但却有无数珍品。
唯一特殊的地方就是一座高台，以白玉石堆砌成，处在元墟中心位置，当有特别珍贵的东西以及要拍卖无价神物时才会用到它。
蛇精童子上前，背负双手，高昂着头颅，紫金冠闪烁，一副很意动与志在必得的样子。
叶凡他们亦上前，白玉台上有人在主持拍卖，时间不长就到了天价，有人取出四五块拳头大的神源，掷金如土。
“那是人王殿的大人物，好豪阔，这仅是刚出手而已，天知道成交时会被炒到多高。”
“人王殿要与上古长生观交换神灵古经，到底成功了没有，近几年来可是引出无数传闻。”
叶凡心中一动，他对那仅有一页的神灵古经也是无比的向往，想知道到底怎么回事，可是几年过去了还没有结果，只能说双方太小心了，都怕被对方所欺。
“海神岛的人来了，看，他们拿出了什么，天啊，避尘珠、辟火珠、避水珠……一堆的海神珠啊！”
人们惊叹，这一堆珠子太璀璨耀眼了，简直快可以同凰血赤金争辉了，照耀的天地间无比绚烂。
“妈的，这些都是财主，洗劫一家一生都受用无尽。”厉天诅咒，而后有盯住了大帝圣物，道：“这块凰血赤金铸成一枚手镯当是够了，若是献出去，恐怕没有一个女子不动心，太古妞也得酥软。”
“淫贼叔叔，我鄙视你，放我出去。”曈曈咧嘴哭着说道。
“眼泪包，背书去。”厉天将那枚玉坠形法宝收了起来，不给他说话的机会了。
就在这时，紫微神朝、广寒宫等大势力也有人出手了，开始竞拍，越发的激烈了。
“凰血赤金，千百世都难得一见一小粒，今日竟在此见到了这样一块，一定要买下来，送给族王，以他那造化级的法力一定可以炼化成大器。”
就在这时，几位高大的身影走来，一个个皆金发披肩，眼瞳射电芒，非常的雄武，是金乌族的高手。
他们皆有无尽威势，大步走来，没有参与竞拍的人立刻闪向两旁，不愿招惹，因为金乌族太强盛了，没有几人敢惹。
叶凡并没有躲避，立在那里多少有些突兀，让金乌族的几人全都皱起了眉头，一人上前，道：“你要拍卖神物吗？”
“不拍卖。”叶凡回应道。
“那就让开，我等要在此竞拍。”金乌十太子盛气凌人，这么多年来傲行世间，因为排行最幼，被所有人宠溺，一向如此，比他所有的哥哥都凌厉。
“你要竞拍，自可出手，地方很大，难道还容不得我立足之地吗？”叶凡回应道。
“难道出了一个姓叶的后，天下人都以为我金乌一族好欺负了吗？”金乌十太子神色阴冷了下来，伸出手向前推来，运用了极大的力量，足以将人压成肉酱。
“此地无主，人人可站，而你却说这样就算欺负你金乌一族了，可想而知你昔日多么的骄横霸道。”叶凡一边说一边抬手挡了出去。
“小十快退！”金乌族一位元老大喝，他睁开了天目，见到了叶凡的真容，惊骇无比。
“砰”
金乌十太子推向前来的手臂一下子变形，而后如面条一样软了下去，他像是撞在了一座大山上倒飞了出去。
“你……是谁？”
“他是叶凡！”金乌族的其他人喝道，大太子与二太子还有一位元老一起迈步上来。
元墟，顿时震动，所有人都望了过来，叶凡的名气太大了，今日终于正式在陆地上露面。
“你确信，陆鸦会出现，今日要在此除他？”厉天在暗中传音。
“不错，我所得到的消息不该有错，而今有这几人出现在此，再好不过，若是有难，不远处的陆鸦定会赶来，到时候两件圣兵同出让他插翅难逃，可夺来乌翅流金镋！”叶凡回应。


叶凡轻轻一挡，就让强大的金乌十太子呲牙咧嘴，手臂寸寸骨折，严重扭曲变形，横飞了出去。
人们见到这一幕皆心头悚然，耳听为虚眼见为实，金乌族的继承人哪一个不是桀骜铁血之辈，手上都沾染过不止一位教主的命血。
可是，眼下金乌十太子遇上叶凡就像一个十几岁的娇弱小姑娘遇上了一个从原始老林中走出来的野蛮壮汉一样，被虐的凄惨劲就别提了。
叶凡随手一挡，仙台二层天的人物都承受不住，他的力量得有多么强大？人们的眼神都怪怪的。
“叶凡，你就是那个叶凡？！”金乌十太子眼与眉都倒竖了起来，瞳孔射出两道数丈长的光束，近乎疯狂，叫道：“是你，竟然是你，杀了我六位哥哥，而今来到了陆地，来到了我眼前！”
“小十快回来！”金乌族大太子喝道，他是一个年过半百的老道士，金发浓密，身穿八卦道袍，眼眸沧桑，很像是一个得道高人。
金乌十太子倒退，他虽然怒火凌云，但是却也知晓这个人的可怕，连他六位哥哥都完败，他上去也没有活路。
然而，金乌一族为了对付叶凡显然都早有准备，在退出去的刹那，漫天花雨纷飞，片片晶莹，绽放出绚烂的光彩，像是有无数颗星辰在燃烧，神光炽盛。
“快逃啊！”
在这一刹那间，元墟中很多强者都脸色苍白，极速飞退，如避魔鬼，每一个人的神色都难看到了极点。
虚空中，成千上万片花瓣在飞舞，每一枚都剔透如钻石，瑰丽的让人迷失自我，氤氲蒸腾，神华普照，仿佛有一尊神明将要出世。
“紫微帝花！”
叶凡神色一滞，认出了这宗至毒之花，当年在北斗星域时，紫微教的传人赵发就曾想以此毒杀他。
据传，这种花朵只需要一丝一缕，就可以可毒毙教主级人物，为天下绝毒，几乎无药可解。
“这些是紫微帝神花，只需一缕霞光射中，就会让元神枯萎，任你天大的英雄，也只能殒落，纵是不世奇才能活下来，也终身证道无望！”燕一夕喝道，大声提醒。
紫微帝神花，比赵发所用的花多了一个字，但是威力也不知强了多少倍，一缕光射中就会元神枯死，可怕到了极致。
在这个世上，一般没有人会动用这种帝神花，因为太过恶毒了，天下不容，万夫所指。
叶凡冷哼了一声，对方为了对付他无所不用，最阴毒的、不容于世的邪灵花都用了出来，果然对他怨恨到了极致。
他撑起一片光幕，但是却在快速消融，每一朵绽开的花朵，都射出一道神霞，惊人的美丽，可腐蚀一切神力。
“速退！帝神花百万株中难出一朵，拥有可怕的妖邪力量，花瓣盛开时，有刹那芳华，灭度一切生的力量。”燕一夕示警。
一道更炽盛的黄金光自叶凡肉壳内发出，化作黄金圣域向外扩展，发出大道和鸣之音，他如同一尊不朽的神祇一样立身当中。
这是域的力量！
成千上万的帝神花虽然在绽放，但是所有芳华都被挡住了，再也不能寸进，而后快速熄灭。
所谓刹那芳华，那是瞬间的升华，不能长久存于世间，呈现出最美丽的一面，一息后便会凋谢。
叶凡一只金色的大手探了出去，笼罩在金乌十太子的头顶上方，如天穹一样压落了下来。
“什么，他没有避退，挡住了刹那的神华，黄金圣光不怕腐蚀，那是什么力量？”
“那是他的黄金圣域！”
人们惊呼，终于知晓叶姓少年有多么的可怕，无愧为一日内射杀金乌族五位太子、连斩太阴神子等三大奇才的可怕人物。
“不，小十！”
金乌族其他人出手，祭出各种法宝，攻向那只金色的大手，想救金乌族最小的继承人，但是却根本无济于事。
这只金色的大手，像是可以化开永恒，探下来的刹那，没有什么能够阻抗，许多兵器都在其面前崩碎。
“啊……”
金乌十太子惨叫，被那只金色的大手一把抓在了掌心，此时根本不像是一个可斩杀一方教主的铁血金乌，披头散发，大口咳血。
他化出了本体，金乌之身力大无穷，如神金铸成，想要搏杀出一条生路，振翅向天，鸣动九霄。
然而，他只是初时抗争了一下，很快就被金色的大手牢牢的攥住了，浑身出血，金羽漫天飞舞，让人不忍目睹。
此时，他根本不像是一个可以笑傲长空的金乌，倒像是一只小鸡仔，垂死挣扎，逃不出叶凡的手心。
“不，且慢动手！”
“放开小十，一切都可以商量！”
金乌族大太子与那名元老喝道，心胆皆寒，想要稳住对手，想方设法救助。
“不必了，没什么可商量的！”叶凡的话语很冷漠，无情的合上了掌心，用力一碾，金乌族十太子形神俱灭。
四方，人们震惊，叶凡比金乌一族还铁血，根本就没有商量的余地，果断出手，毙掉了十太子。
这可是一位教主级强者，然而却被他像是捏小鸡仔一样一把捏死了，这太具有震撼力了。
“小六！”
金乌族二太子还有那名元老大喝，声震长空，传出去足有数百里，如滚滚天雷一一昂激荡。
他们在呼唤陆鸦，带着无尽的怨毒，死死的看了一眼叶凡，而后化成两道金虹冲霄而上，想要遁走。
“在我面前还想逃？！”
叶凡取出一把巨弓，持在手中，左脚弓步上前，脸色寒冽，右手用力拉紧弓弦，刹那间状若满月。
他黑发如瀑，神色坚毅，身体与粗沉的大弓宛若天生一体，天地元气疯狂涌来，注入弓中与他的肉壳，发出万丈光芒，一股强大的力量波动一息间如海啸一样奔腾，浩荡十方！
叶凡冷酷的松开弓弦，一道神虹像是可以射下天上的星辰，呼啸着飞了出去，长达数十里。
“噗”
金乌族的元老血肉崩开，炸碎在了天空上，被一箭灭杀！
“这是……一位立身在仙台二层天第八个小台阶上的强者啊，就这样被射杀了！”
“感同身受，毛骨悚然，这一箭太可怕了！”
观战者莫不震撼，浑身寒毛倒竖，脊背冒凉气，早已听闻叶凡的强大与可怕，今日一见却更甚传闻。
“呜……”又一道神虹破天而上，洞穿天地，没入金乌族二太子的后心，他发出一声凄厉的惨叫。
“噗”
又一朵血花绽放，金乌族第二太子成为一团血雾，从世间抹杀！
人们不由自主倒退，这简直就像是一尊杀神，这样的杀伤力谁人可挡，仿佛神灵来了都可射杀。
人群中，蛇精童子吓的脸色雪白，向后退去，想要就此悄然遁走。
八景宫的主人雄视天下，威慑诸王，但是眼前的人却不在此列，因为连太清圣境的二老爷都让他给宰了，此时见到其无上威势，这个童子恨不得有多远逃多远。
“宝贝儿，你去哪啊？”厉天适时出现他的身前，带着一脸的邪笑。
“你是……天下第一淫贼，我是男的，货真价实，不是女子！”蛇精童子尖声叫道。
“去你妈的，什么乱七八糟的，你看我像兔爷吗？”厉天黑着脸道。
“像……”蛇精童子吓得都结巴了，无法正常思考，哪里知道自己乱说了什么。
厉天的脸色顿时更黑了，一巴掌将他削晕，装进百宝袋中扛走了，没有人注意。
“该你了。”叶凡大步上前，要对付金乌族的第一继承人。
他相貌清癯，身材颀长，金发披肩，眼中有日月轮转的轨迹，是一个半百道人，道号乌古。
金乌一门十子，陆鸦第一，他仅次之，此时太阳真火熊熊燃烧，乌古吟诵古经，带着无尽的杀意，向叶凡走去。
“小心金乌一族的玉石俱焚！”燕一夕提醒。
“吼……”就在这时，无尽长空的尽头，传来一声大吼，震的远处的山峦连续崩塌了十八座！
一个金发男子，无比的雄伟，眼中闪动着野兽一样的可怕光芒，倒提一杆乌翅流金镋杀来，妖气滔天。
在这一刻，十方天宇皆裂，他像是一尊无敌的妖神一样，金色乱发飞舞，吼塌山川大地，横渡而来。
“大哥，我来了，无需自毁。叶凡，我来杀你！”陆鸦出现。
“嗡”
他轮动乌翅流金镋，像是一条金色的山岭拍了下来，一刹那间，大地崩裂，山河倒塌，地上的大裂缝从八九十里外快速蔓延而来。
可怕的景象惊住了所有人，众多修士冲天而去，亡命飞逃，几乎要吓破了魂。
像是有一位远古圣人复活了！
叶凡身体一震，眉心上出现一道裂纹，绽出一道血痕，但是很快，他的掌心出现一座拳头大的晶莹神炉，稳住了这一切。
“陆鸦我等你多时了，你来了也无用。”
叶凡无情的说道，金色的大手向乌古道人压去，连金乌族第一英才陆鸦挟圣兵来了都无惧。
“啊……”
乌古道人大叫，金色乱发飞舞，浑身是血，寸寸龟裂，在金色大手的笼罩下，像是遭受了万钧天劫。
远空，陆鸦怒发冲冠，绽出的神光击散四方云朵，喝道：“你若敢，将来我杀你十族！”
“我有何不敢，今日连你也要杀。”叶凡无情的覆下大手，大道至简，这一击蕴含了他不可战胜的意志，是道的体现！
乌古一寸一寸碎裂，强大如他，站在仙台二层天第八个小台阶上，也根本挡不住叶凡的全力一击，血染长空！


“叶凡我杀你十生十世！”陆鸦怒吼，神羽向天，怒发倒冲，周身每一寸汗毛孔都在激射金光，打上万丈高空。
但是这根本不能改变什么，叶凡无情的覆下大手，乌古道人崩开，四分五裂。
“我斩你一世就够了，一生灭便万古皆空！”这是叶凡的回应。
强大的乌古道人成为一片血雾，但是却凝而不散，其中一道金乌元神在闪烁，在诵魔经，射出一片道痕。
“焚我魔躯，燃我精魂，同坠炼狱……金乌死咒！”乌古道人不甘的大叫，充满了怨毒。
“经历过阴阳死咒一劫，这种东西再难伤我神。”叶凡道，他身体晶莹，黄金圣域在扩展，将其护在里面。
他如一尊神像，灿灿生辉，有一道又一道金色的神环将他笼罩在内，万法不沾身，这就是其独有的“圣域”。
叶凡的五根手指，如五座金色的大山一样，每一根都耸入高空，而后压了下去，破除一切死咒的气息。
“噗”
乌古道人一声大叫，终究是抵不住五根金色手指的碾压，元神与死咒同毁，被抹杀在元墟中，没有能够像阴阳老教主那样对叶凡斩出道伤。
“仙台二层天第八阶的乌古啊，金乌族第一继承人，所向披靡，君临一域，就这样被杀了。”
“叶姓少年太可怕了，已经斩了金乌一族九位太子，堪称横勇无敌！”
所有人都惊住了，没有一个人不心神颤栗，在这个过程中人们在疯狂飞退，因为陆鸦到了。
一声长啸，山崩地裂，也不知道有多少土石冲起，上飞千丈高，陆鸦金发倒竖，轮动乌翅流金镋打了下来。
叶凡手持晶莹神炉，一步登天而上，对抗远古圣威，杀将了过去。
“轰！”
这一击，如两片古老的宇宙在碰撞，发出大破灭一样的气息，天穹不成样子，如毁掉的画中世界。
“铮”
陆鸦勇不可挡，与叶凡正面一击后，在错身而过时，反手挥乌翅流金镋，一记斜劈了下来，这是一道不朽的神光。
叶凡一步迈出，左手托着拳头大的剔透神炉，来到了高天上。
“轰”
可怕的远古圣兵威压冲出，如汪洋拍岸，乱天动地，乌翅流金镋划下来时，大地被割裂！
元墟四野，纵横交错，也不知道有多少可怕的大峡谷崩现出来，许多大山倒塌了进去，坠入地渊。
“啊……”
无数惨叫声传来，也不知道有多少修士未能逃过这一劫，全都被葬进大地下。
这一击，让元墟这处名动各大洲的古迹就此消失，成为历史，永远的从世间抹除了。
这是一幅可怕的画面，如末世来临，大地崩碎，浩瀚无边的废土沉降、裂开，没有边际！
陆鸦冷酷无情，根本没有将死去的无数人放在心上，持乌翅流金镋再次杀来。
生灵涂炭，大地染血，大量的修士遭了厄难，甚至有仙台二层天的人物殒落。
陆鸦心坚如铁石，眸子中有的只是杀意，生命的殒落、修士的骨与血，他全都未在意，只想杀叶凡。
叶凡与他相对，他们已不是第一次见面，但却是真正第一次真身对决，这一战无关其他，只论生死！
“叶凡，你杀我兄弟九人，血海深仇，罄竹难书，啊……”陆鸦发狂，九个兄弟被杀，他五脏六腑都快燃烧了。
当一个人气到极致时，真的会七窍出白烟，此时他如一座火炉，火烟冲起，神色吓人之极。
“他们该杀！”叶凡只有这个四个字，不想多说什么。
陆鸦也不再多说一语，金瞳染血，带着无尽疯狂的杀意俯冲了下来，恨不得一镋就将叶凡打死。
乌翅流金镋斩断永恒，带着一片尸山血海，有无尽如神魔一样的尸体降落下来，可怕景象震惊世间。
“那是什么，神魔吗，还是说是昔年远古圣人所斩杀的域外神灵？”逃过一劫的人震撼，站在足够远的天际，睁大眼睛看着这一幕。
自远古至今，这杆镋也不知杀了所有人，这些都是昔日被戮的无上强者的血魂重现！
“轰”
叶凡手中神女炉复苏，根本不像是以铜铸成，倒像是五色琉璃，通体莹润光透，宝辉闪烁。
此时，它发出了万丈波涛，是以神力化成的海洋，如一片星域一样打了出去，对抗那杆镋。
这一击，天崩地裂，世间到处都是光，其他什么都见不到了，至于对决的两个当事人亦被淹没。
这是属于圣兵的威压，摧毁人世的一切力量，任何人进入都会感觉如蝼蚁一样渺小，只能成灰。
两人手持圣兵，自然被炉与镋护住了，不然不可能生存下来，此时在神能浩荡中如磐石一样不动。
“锵”
陆鸦在太阳精火中站立，手中的镋飞到了头顶上方，悬在那里，镇压天地虚空，如神永生。
这两人都有远古圣兵，此时各展神术，要通过圣兵加持，打将出去。
九大祖乌法身在陆鸦身后出现，天崩地裂，发出了一股宏大的威势，如真正的远古大帝出世了一样！
陆鸦闭关四载，最大的收获是修出了九大祖乌法身，有惊天动地、神鬼莫测的威势。
“拓海无疆！”
他一声大吼，其中一道祖乌法身飞出，身压天地，吞吐神华，茫茫汪洋汹涌，无边无岸。
这并不是海，而是无量的太阳精火！
陆鸦站在神海中心，聚纳八方精气，汇入火中，他如一尊魔神一样而立，这一击为祖乌的“拓海无疆”，将叶凡压盖在了下面。
无量太阳精火、四方世界精气，如垂天之慕一起落下，叶凡头悬神炉，盘坐虚空中，浑身都在发光。
他在太阳精火中沉浮，每一寸肌体都晶莹，宛如在神火中永生，第一只祖乌难奈他，被借来炼体。
“开天辟地！”
陆鸦大喝传来，第二只祖乌飞出，化成了一幅永恒的画卷，经过圣兵加持，铺天盖地。
这是一个真实的小世界，内部有山川大地，有古木银瀑，有飞禽走兽，这只祖乌自化一界，要炼化叶凡于当中。
“苍天亦有寿尽时，一器破万法，斩界！”
叶凡一声轻喝，眸子中射出两道龙形光芒，而后纠缠在一起，通过神女炉加持，射了出去。
手中无兵，心中有兵，以不可战胜的意志为魂，凝聚冲霄战意为兵，一器破万法，斩了出去。
这是一道元神之剑，无坚不摧，是叶凡仿妖帝九斩而成，以斗字秘演化而出，拥有无量神能。
在北海之眼，他被困四载，悟道四载，参悟世间一切法，这亦是他的道果之一。
元神道剑，拥有妖帝九斩的力量，又结合一器破万法之术，斩神杀佛！
在那这片祖乌世界中，它横断三千里，一击山川碎，二击大河干，再击万灵灭，又击界溃！
元神道剑斩了出来，立劈陆鸦，截向九大祖乌，灭其无量神能，如一道神泣的极光，划出一道不朽的光彩。
陆鸦出手，一声长啸，发丝乱舞，远处的山脉不时有崩塌，持掌远古圣兵，让他有了一缕圣威。
在其身后，第三只祖乌飞出，化成日月星辰，有一片大星起伏，像是来到了黑暗的宇宙深处。
元神道剑，犹如神金，一抹灿烂飞下，像是在开天裂界，弗远不至，与这些大星碰撞，星辰演化与破灭，皆在一息间。
在道的鸣动声中，星辰殒落，陆鸦的眉心出现一道裂纹。元神道剑飞了回去，没入叶凡的眸子，回归仙台。
那是什么手段？可抗九大祖乌法身，叶凡实在神勇，这是所有人的心声。
“铮”、“铮”、“铮”……
成千上万道剑鸣，金乌神羽漫天飞舞，如落下一场金色的大雪一样，茫茫一片，灿灿一片。
陆鸦短暂试探后，九大祖乌法身齐出，他与叶凡一样都想立刻绝杀，根本就没有打算战上数百上千回合。
九乌齐出，仿佛再现了该族远古始祖的无上威势，这天都在颤，这地都在抖，虚空都在崩坏。
这一切经过远古神镋加持，变的如此可怕，如金乌始祖真的回归了，再次君临大地上！
叶凡无惧，头顶上方的神女炉在沉浮，垂落下成千上万道神力丝绦，将其护住。
一声道鸣响起，他的身体飞出各种光，仙王临九天、金色苦海等异象齐出，熔炼为一体，像是可以击断三千界！
同样，圣体异象也经过了远古神炉的加持，也无比的恐怖，横断天地，有我无敌！叶凡立身在当中，如一个巡天的神主一样，睥睨天下。
陆鸦之旁，九乌横空，并非异象，实为法身，远祖不灭的战魂仿佛归来了，天地间阴风怒号，魔云澎湃。
“杀！”
两人全都向前冲去，恨不得立刻击杀对手，全都是一往无前，没有留下半步退路。
陆鸦金发倒竖，眼眸大睁，瞳孔射出的光束长达数里，一声大吼，山川万物都在抖动。
叶凡黑发浓密，全都飞舞向天，他的眼中有日月轮转的轨迹，亦有星辰在幻灭，那的道的痕迹。
无量杀气汹涌，两人一击如大破灭来临，所有人都屏住了呼吸，静待这惊天动地的绝世对决！
兄弟姐妹们，求月票，十一月第一天，榜上烽火连天，很激烈，为了不落后，请大家支援。
。


九大祖乌齐出，与日月争辉，同天地争寿，冲向叶凡的异象。神羽千万，似零落了九天，茫茫一片，灿烂一片，宛如一场横贯了万古的金色雪片，纷乱下来。
叶凡的身畔各种异象连接在一起，虽然很朦胧，并未成型，但是却可磨灭外来所有力量。
正是这两种可怕的景象，针尖对麦芒，撞在了一起，两者间发出璀璨神芒。而后，是无尽的枯寂，如一片星域在瓦解。
那灿烂的光，让所有人都合上了眼，那可怕的黑暗，令诸多人的灵魂都几乎要深陷进去。
截然相反的两种变化，在那烟花绽放的一瞬间完成，惊悸了许多人的心。
从光明烈阳中心坠落进无边黑暗的地狱，这就是所有人一瞬间的感受。
前方，叶凡如石化了，一动不动。陆鸦眸光炽盛，气贯长虹，天灵盖飞起一道神芒，贯通了天上地下。
分出胜负了吗？天际尽头，人们紧张的关注，一瞬不瞬的盯着。
“陆鸦胜了，气势惊天，如大河奔海，势不可当！”
所有人都见到了陆鸦的鼎盛神姿，他金色发丝飞舞，眼眸中的光束无比骇人，如一尊远古的神像矗立那里。
在其背后，九大祖乌法身一个个桀骜向天，神羽飞舞，一片璀璨，声声鸣叫，传上了九重天。
相反，叶凡的异象光芒暗淡了下来，正在慢慢瓦解，归于平静，而后全部消失。
“败了，叶姓少年终究是败了，败在了陆鸦的手中。”
这一战，像是落下了帷幕，许多人都这样说道，有人欢呼，有人暗叹，远方的天空一片嘈杂。
“咚”
突然，陆鸦倒退了一大步，张口喷出一大口鲜血，一只祖乌法身四分五裂。
“咚”
接着，陆鸦倒退出去第二步，胸骨传来一声裂响，分明是在折断，他冲天的气势全都散了，天灵盖的神光化成了血光。
“发生了什么？”人们惊呼与不解。
方才威势滔天的陆鸦，此时一步一咳血，向后倒退，九大祖乌全部崩碎在其身前。他的身体骨骼响个不停，几乎是寸断，有些地方露出了白骨茬。
“陆鸦败了，竟是他败了！”
到了这一刻，所有人都看出来了，叶凡的异象是自然收敛，并非被击溃，他未伤损一毫。
九大祖乌法身完败！
陆鸦遭受重创，披头散发，浑身是金乌血，差一点毁在那里，骨头在重新接续，不然根本站不住。
“败了，金乌族第一天才彻底大败。”
“陆鸦被誉为天纵之姿，为金乌一族数万年难得一见是体质，而今却这样败了。”
惊世对决落下了帷幕，连九大祖乌法身都没用，陆鸦还拿什么去战？
叶凡运转兵字诀，尝试将陆鸦头上的那杆神镋摘走，他非常的谨慎，因为他明晓很难夺到。
圣兵中沉睡有一头神祇，除非是远古圣人出手，不然当世没有人能够降服，就像是帝兵一样，即便一时被夺走，但外人也很难掌控，一旦兵中的神祇复活，那将是灾难的！
“这就是圣体吗，同辈中也只有尹天德能够镇压你了……”陆鸦在笑的残酷，有一种野兽一样的凶狠。
神镋就悬在其头上，沉沉浮浮，垂落下一道道匹练一样的神芒，正是如此，他才没有被叶凡的异象绞碎。
叶凡眼神一冷，没有任何话语，停止动作，他感受到了一丝微危险。这一次他未动用神术，催动神女炉，准备祭出，他以兵字诀掌控，可发挥出最强威力。
“道心破裂，证道无望，但我还有办法杀你！”陆鸦近乎疯狂。
他的九大金乌法身，是其证道的根本所在，但却被叶凡斩掉了，这对他一往无前的必胜信心是一种强大的打击。
“我道已远，道基被斩，既然如此，我拉着你一起去下赴黄泉去，陪我的九位兄弟！”
陆鸦震神镋，如魔化了一样，每一根金色的发丝都倒竖，无尽涟漪飞出，神镋发出远古圣人之威。
“就凭你这样也想杀我？”叶凡冷哂，他手中掌握有神女炉，根本无惧这名大敌。
正常情况下，两人也许要大战上千回合，但是他斩了陆鸦的九大祖乌法身，这一切都不同了。
“一日十乌丹！”陆鸦低沉的咆哮，将一枚指节大，色泽金黄，晶莹剔透的宝丹吞了下去。
当听到这个名字，燕一夕当时就变了颜色，示警道：“快退，他要玉石俱焚！”
“真变态，以一日的生命换取十只金乌的力量！”厉天也怪叫道。
天际尽头，但凡见到这一幕的人无不变色，一日十乌丹是一种禁药，过于逆天而残忍。
让一个人的生命消耗殆尽，只能活一天，但却可以演化出十倍潜能来，勇冠天下。
吃下这种宝丹，会如那烟花一样，绽放出最绚烂的一瞬间的美丽，而后永远的消逝。
极尽升华，死于绚烂。
“啊……”
陆鸦一声大叫，浑身骨头都在移动，如炮竹一样响个不停，每一寸血肉都绽放刺目的光芒，他像是燃烧起来了一样。
“一日十乌丹，快退！”燕一夕与厉天都大喝。
叶凡后退，头顶神女炉冷静的注视，静静的看着这一切。
“轰”
突然，陆鸦咽下去的宝丹中冲出一道仙光，化成了一尊朦胧的黄金身影，他立身高天，俯视陆鸦，道：“小六你太让我失望了。”
“父王！”陆鸦惊叫，但此时脸色扭曲，药力已经发作。
远方，所有人都惊悚，他们的族王来了吗？这是一只战绩吓死人的老金乌，快比的上大成的神王了！
这是一个高达三千七百岁的老王，纵横一生，鼎盛时敢去人王殿抢他们的神女，充满了传奇色彩。
也正是因那一战，他伤到了根基，闭关两千年有余，故而才老来得子，但却也个个争气，一门十太子。
“金乌王不是闭关了吗，不达大成王者境界永远不出世，难道他踏出了那一步？”这是所有人心悸的疑问。
“父亲你……”陆鸦也吃惊与不解。
“小六你让为父无比失望，道基算的了什么，斩了再来，早晚会拓出更宽的一条道来！”老金乌威严而可怕。
“我让你失望了，来世再做你的儿子。”陆鸦很刚烈，准备去拼命。
“你如果只有这么一点出息，来世更不配作我的子嗣，给我好好醒一醒！”老金乌喝道。
“可是，我已吞下了一日十乌丹，没有时间了。”陆鸦浑身血管突起，如一条条虬龙在游动，随时要爆开。
“昔年，你取此药时，已被我斩掉了六成的药性，你可以活下去。去吧，自己杀出一条血路，为父等你回来。”金乌王道，身影渐虚淡。
“啊……”陆鸦大叫，将神镋取到手中，轮动起啦，向前杀去。
“四倍潜能，不过是透支寿元而已，小道尔！”叶凡冷哂，一步一步上前，根本就没有一丝忌惮。
“你在说什么？！”陆鸦怒发冲冠，他乃一代天骄神子，金乌族第一杰，却被叶凡如此小觑，吃一日十乌丹已经够憋屈了，此时更是怒血沸腾。
“我送你上路吧！”叶凡不想多说什么，将神女炉摘了下来，托在掌心向前镇压。
神女炉威能高过乌翅流金镋，因为它是古之大帝铸成的，拥有无尽玄妙，顿时天崩地裂，远古圣人气息弥漫！
陆鸦脸色铁青，在其灵魂深处，冲出一杆大旗，猎猎作响，他感应到有族人在朝这里飞来，喝道：“召唤祖旗！”
刹那间，铺天盖地，旌旗招展，雾气翻腾，像是有十万天兵天将杀来一样。
另外七杆大旗破天而来，如七只祖乌降落，猎猎作响，这是该族的绝杀神阵！
昔日，在汤谷时，金乌族曾展出镇教至宝，八杆大旗组成一座太古杀阵，堪与圣兵媲美，因为是圣人所遗留。
可惜，被人皇化生的神祇念全部斩断了，而今这些大旗正是那些断旗，虽然毁掉了，但依然有无量神能。
毫无疑问，有金乌族高手赶来，想要援救陆鸦。
“哗啦”
八旗招展，金乌飞腾，与神镋一起震动，发出远古圣人之威。
金乌一族要杀叶凡，花费了大量心血，除却陆鸦手持神镋外，还有一批高手携祖旗而出，而今终于是派上了用场。
“没用的，今天你就是再召唤来一件圣兵也活不下去了。”叶凡出手，神女炉压落下来。
“我就不信，神镋与祖旗相合，还压不了你一件圣兵！”陆鸦大吼，四倍潜能发作，浑身像是在燃烧，神力惊人。
“咚”
乌翅流金镋与八杆祖旗同攻伐晶莹的神炉。
“轰”
天地剧震，陆鸦潜能燃烧，持一件半圣兵抵住了神女炉，而且无比的疯狂，一副要玉石俱焚的样子。
“结束吧。”
叶凡一声冷喝，在这种关头他不想让自己受一丝伤，避免被人所乘，翻手摊开掌心，出现一枚如墨玉一样的头骨，镇压向前。
“太阴教的远古圣人头骨！”人们惊呼。
这颗如黑色晶石一样剔透的头骨，当场将残缺的金乌祖旗挡住，化解了这座太古杀阵。
而后，神女炉压落，震的神镋不断抖动，陆鸦大口喷血，身体一寸一寸碎裂，眼看就要毁掉。
天地尽头，也不知道在何方，这是一个火焰的世界，到处都是天火，一座古老的洞穴中，更是充满了太阳之精。
而这片可怕的地方，却是一个人的闭关之地，此时一个如魔神一样的王者倏地睁开了眼睛，在古洞中射出两道闪电。
他正是金乌王，一个超级恐怖的存在，与他同代的人差不多都死绝了，即便是当年也没有几人可与他争锋！
在他醒来的一刹那，神洲元墟遗迹，陆鸦吞下去的那颗宝丹所蕴含的虚影，一下子像是得到了滋养，又一次显化而出，且无比的真实。
“我要出关了吗？”再现战场中的金乌王自语，他单手拎起神镋挡住了神炉的必杀一击，天空中像是有十轮太阳崩碎。
“金乌他化天域外投影显形！”但凡见到这一幕的人都惊悚。
“父亲！”陆鸦大叫，他知晓这一次的显形与上一次大不相同，这个父亲有强大的战力！
这一次，金乌王的身体无比清晰显化，这是一个如同魔神一样的中年人，光站在那里就压的人喘不过气来。
在他的眼中，山河崩塌，岁月变迁，星辰化灭，无比的沧桑与可怕。
他持神镋站在虚空，轻轻一震，惊涛拍岸，这方天地都要破灭了！
叶凡掌心托着神炉，身体剧烈摇颤，向后退了足足二十几步，在其眉心出现一道道裂痕，一缕又一缕鲜血淌落，很是可怕。
“砰”
他终于站住了身形，脸色无比冷漠，一语不发，望向前方的可怕王者。
“有些意思。”金乌王的声音很冰寒，如来自炼狱中的魔神。
“我身硬，道更坚，你想斩我碎仙台，那注定成空，今日即便你显化在此，我也照斩陆鸦！”叶凡喝道。
“有我在，你还能斩他……”金乌王的声音浩大悠远，在天地间隆隆回响，震的每一个人都气血翻涌。
即便是他化天域外投影显形，他依然是如此的可怕，无愧为当世的一个魔神一样的存在。
“有你在，我照斩不误！”叶凡无比坚定的说道。
“是吗……”金乌王漠然，世间一切似都未放在心头。
“轰”
突然，他猛的抬起了头，双目变的无比可怕，充满魔性，如两口黑洞一样，里面有星辰坠落！
在这一刻，他拥有一股极其可怕的气势，像是可以望山山崩，望海海干！
这是绝代高手的风范，一眼望尽大荒，山川倾覆！
他与神镋凝结为一体，无形的威压就让人受不了，就更不要说他轻轻一震了。
叶凡的眉心，再次绽放裂痕，一道又一道纹络出现，血丝如蛛网，他像是要龟裂了一样。
绝代高手，大成的王，他化天域外投影显形，同样无人可敌！
“叶凡快走！”厉天与燕一夕暗中叫道。
“又不是真身降临，今天我斩定陆鸦了！”叶凡坚毅的说道，催动神女炉。
“如果你再多一件圣兵，或许还有希望，不然……”金乌王突然住口，蓦地望向另一边。
与祖乌大旗胶着在一起的黑色头骨，突然光芒大盛，发出了远古圣人之威。
这一刻，时空混乱，天地震动，像是有几件圣兵在交击，天地间一片炽盛，所有人都闭上了眼睛。
当人们再次睁开时，叶凡掌心托着神炉，大口咳血倒退，眉心差一点被打穿！
另一边，金乌王的脸色冷到了极点，一片血雾在不远处飘开，似还有一道凄厉的啸音在响震。
陆鸦粉身碎骨，形神俱灭！
“头骨中内藏一件远古圣兵……”金乌王冷漠而无情，并未因失去这一子而怒火冲天。
所有人都呆住了，叶凡可真敢出手，当着金乌王的面斩了陆鸦！
月初太关键了，请大家把月初珍贵的一票投给遮天吧，让俺有动力，仔细构思，努力写好后文。这个月竞争真是太激烈了，需要你们的支持。
。


黑色的头骨，剔透晶亮，闪烁幽光，这是一个如完美艺术品一样的神物，属于当年的太阴圣人。
此时，它喷霞吐瑞，七窍内氤氲蒸腾，如有生命一样在颤抖，正是它一击突破了金乌王的防御。
“小六，你让我失望了，在这个年纪身死道消，我可对你寄予了很大的希望，扶不起。”
金乌王没有悲怒，更无咆哮，他很是平静，像是在说着一件于己无关的事，神色淡漠。
这却更加让人觉得可怕，这是暴风雨来临前的平静，还是他的性格就如此，泰山崩于眼前而无动。
“金乌一门十太子，全都死在了一个人的手中！”在这一刻，天际的修士震动。
陆鸦死了，血雾飘散，金乌王真的没有一丝波动，只是在盯着那颗远古圣人的头骨看。
其他人也都在思索，这个世上的远古遗存下来的兵器，基本都有特征，能够数得上来，究竟是哪一吧？
叶凡笑了，单凭兵字诀也可掩盖一切，避过所有人的探查，事实上有很多秘法可藏兵而不露马脚。
就如当年，在北域神城时，各方人雄要来杀白衣神王，其中之最当属暗夜君王，挟无上帝兵而来，至今都是一桩悬案，不知是哪件。
金乌王霍的转身，面向叶凡，没有再说什么，他直接出手了，双眼中日月沉坠，山河崩，有万古沧桑在轮转。
在这一刻，太古洪荒莽地呈现，世间霸主金乌君临大地，纵横于天，一道道金光划破长空。
这是一种压人的杀机，这种场景化成了有形的世界，向前迫去。
即便为他化天域外投影显形，但依然有无上王者神姿，根本不能以常理度之，法力滔天，神能无穷。
这是一种惊天的攻击，所有人都快窒息了，太古洪荒大地与金乌横天景象一出现，连天际的人们都颤抖。
场中央，叶凡手持神女炉，面对这片昔日的古战场，如遭雷击，身体向后倒退出去十几步。
每一次落步，虚空都会被踏出一片道痕，他的仙台在遭受剧烈攻击，那是一股无形的王者之道。
“喀”
金乌王在祭道，斩杀叶凡的人体最后一个秘境，无情而残酷，强大不可阻挡。
叶凡的元神剧震，金色的小人出现一道道裂纹，蔓延到了身下的仙台，这是一种很可怕的危局。
如果持续下去，他会被活活斩在仙台上，道基被毁，人成痴呆，变为一个活死人。
“噗”
叶凡遭创，大口吐血，面对堪比大成神王的他化天域外投影显形，如对着一位魔神，压力无穷。
“咔嚓”
他的的眉心鲜血淋漓，出现一道可怕的血痕，斩其道基的力量侵入了过来，让其元神不稳。
这是道的碾压，是神能本源攻伐，无形无踪，叶凡手托宝炉，运转古经心法，身体黄金光蒸腾，化作圣域。
“咚”
最后一击，他的额骨几乎碎掉，这在他肉身有成以来，修炼到至今这个地步，几乎是不可想象的。
“伤了我的肉身……”叶凡自语，堪比大成神王的人果然可怖，真身未来，以其道念攻击，就如此凌厉！
境界差距过大！
即便你是一条龙，在幼时也得盘着，不是其他猛兽的的对手，道理一样，叶凡虽是圣体，而今也很强大了，但是面对与大成神王比肩的人，境界依然差的远。
不过，终究是他化天域外投影显形，并非真身，叶凡的黄金圣域一出，总算挡住了这一劫。
他蹬蹬蹬后退了出去，圣域如金，将他笼罩，成为一片万法不沾之地，与金乌王对峙。
“可惜，能用的力量太少，真身该出来活动一下了。”金乌王遗憾，真身不临，他所发动的攻击受限。
天际，人们浑身发冷，强大的金乌王要再次出世了吗，一位大成的王者出关，世上谁与争锋？
这将是震动各洲、连海外都要引发轩然大波的消息，多少年未有大成的王者出来走动了，人们难以记清了。
“锵”
叶凡出手，催动神女炉，另一边那颗黑色的远古圣人头骨也震动，如一尊魔塔一样镇压下来。
“铮”、“铿”……
这是圣兵的交锋，快过闪电，胜似星域瓦解，这是一股神能狂暴，即便躲在天际都受到了波及。
没有一个人能见到现场发生了什么，只有光与黑洞交替出现，让那里成为一片妖异的天穹，其他一切都不能窥到。
最后一震，天地清明，叶凡倒退，嘴角溢出一缕血迹，在他的胸膛上有一个拳头大的血洞，前后透亮，几乎将其心脏粉碎。
“可怕的大成王者！”
“逆天的他化天域外投影显形，身外数以千万里外，却能发挥这种神威！”
这是每一个人的心语，所有人都胆寒，换作其他人早已形神俱灭了，也唯有圣体能挡住。
境界的差距，不能以道里计，无敌王者之姿所向披靡，没有坠其名气。
“可惜，多几缕神能就好了，力不从心……”金乌王自语，他的攻伐处处受限。
“轰”
他双手一合，远古洪荒大地再现，金乌纵横，化成了一个天地烘炉！
他双手划动，有道的轨迹在呈现，将叶凡遮拢，这是以要天地为铜炉，以道念为炉火，将叶凡活祭与炼化。
炉的最上方，金乌族远古神镋在沉浮，垂落下成千上万道丝绦，助其道火燃烧。
“轰”
天地铜炉越发的真实了，金乌王站在天穹上，道念如火，催动与浇注进下方，口中出言：“道化！”
这一次，人们又什么都见不到了，那里只有光，道念催炉，这是一场道与法的攻击。
光华中心，叶凡神色凝重，这是一个王者最后阶段的攻伐，若是应付不好，他可能真的会殒落。
他双挥动，演化黄金太金圆，圣域扩展，法力滔天，金色的光华喷薄而出，要打穿这天地铜炉。
而后，他右手一抛，将掌心的神女炉祭出，点在了黄金太极圆中，光明璀璨，神霄刺目。
这个拳头的晶莹神炉成为了阴阳鱼中的一颗神点，如一轮天日当空！
“啪”
他另一只手拍出，将远古圣人的黑色头骨祭出，同样定在了黄金太极圆中，成为阴阳鱼中另一个神点。
这枚黑色的头骨中，内蕴有广寒阙，是从伊轻舞那里借来的，嵌在当中，外人难以感应。
这是一种可怕的演化，连金乌王见到后都神色震动，自语道：“神形！”
此时，叶凡挡住了道火，在天地熔炉中镇静自若，用力一震，黄金太极圆逆天而上，神威骇人，这天地都像是要归于混沌了。
在光与暗间激战，在灿烂与黑洞中冲击，叶凡以黄金太极圆破熔炉，战可怕的金乌王。
在这个过程中，两者激烈对抗，圣兵连连颤抖，杀的这方天地明灭不定，不成样子。
黄金太极圆，此时神威慑世，因为两个阴阳点被他换成了远古圣兵，神女炉与广寒阙一阳一阴，正好符合其要义。
最终，一片巨大的虚空深渊呈现，吞噬了一切，抹平了一切，天地皆寂，什么都看不到了！
也不知道过了多久，光明才出现，当一切静止下来时，两人先后冲出虚空大裂缝。
金乌王盯着前方，道：“当世，尹天德在十几年前演化出了一种无缺神形，而今又多了一个你。”
肉壳演化到极致，化出道的形状，是道行精深、进入道之殿堂的一种体现，更是将来证道的方向，但凡这种变化皆被称作神形。
四年前，伊轻舞亦曾说，尹天德在闯广寒宫一百零八道生死关时，展过神形，而她自己也将成功。
“看来今日没有办法杀你了。”金乌王一声轻叹，他十个儿子都是奇才，却都死了一个人的手中。
他很果断，携乌翅流金镋就退，要飞天遁地而去。
人们惊骇，叶凡到底演化了怎样的一种神形？挡住了一位大成王者的攻击，简直骇人听闻。
“他化天域外投影显形，虽非真身，但那施术者毕竟是一位大成的王啊！”
在这一刻，所有人都意识道，一个真正能在未来与八景宫主人一争长短的人出现了，只要不死，他日必是第二个尹天德。
“就这样走了吗，不如将神镋借我一段时日。”叶凡以两件远古圣兵作为黄金太极的阴阳点，横断前路。
“兵中蕴神祇，一旦觉醒，远古圣人不出，谁能降服，除我金乌一族外，世间无人可用，你确信要犯险吗？”金乌王道。
“用不了，我可以神女炉拍碎，另铸圣兵粗胚。”叶凡道。
“年轻人，凡事留一线，不然可能会不可收拾。”金乌王雄姿伟岸，如一尊魔神一样，金发披散，冷漠的望来。
“仁者，我自会以礼相待，挥屠刀而来者，我半线都不会留。”叶凡出手。
以两件远古圣兵为阴阳神点，他所化的神形也不知被加持强大了多少倍，大成王者他化天域外投影显形都不敌！
“轰”
如神明一样的金乌王一声长啸，他大半的精气都燃烧了起来，注入了远古神镋中，向叶凡激射而去。
“咚”
神形中的两个阴阳神点齐震，射出阴阳二气，释放大道神力，摧枯拉朽。
但是，一个王者的拼命一击是无可衡量的，神镋穿透进来，到了近前。
神形再震，远古神镋斩破虚空，一下子没入进去消失了，就此踪影渺然。
“年轻人，我要让你明白，凡事不留一线的后果！”
金乌王刚才借助神镋来到了眼前，这是要玉石俱焚，浑身燃烧，极尽升华，化成一抹仙光，刺向叶凡头颅。
叶凡的仙台剧震，额骨出现血痕，仙光即将没入进去！
“轰”
突然，叶凡的眉心内，一个金色的小人抱鼎而出，镇压而下，这一刻时间静止了，天地凝固了！


所有人都说，金乌一族最辉煌的大世来临，一门十杰，世人都认为将来会是他们的天下。
然而，血与白骨铸就了一曲悲歌，打破了这一认知，金乌一门十太子全部殒落，连最强的陆鸦也绝命了，黯然落下帷幕。
这个结果，让天下修士尽寒颜，如此战绩，血与骨的零落，为一人所为。
叶凡只身杀死金乌一门十太子，这样的辉煌战绩恐怕要被传诵许多年，甚至在将来成为一段传说。
弯弓射金乌、大战神子、火并大成王者他化天域外投影显形……一桩桩、一件件惊世之战，让叶凡的名字迅速传遍大地。
在这圣人不显化的岁月，在这大成神王不见身影的年代，这样一个年轻强者的崛起，自然震动天下。
而今的几大洲，没有人不知晓叶凡这个名字，在这段时期来，他成为了人们议论的焦点。
然而，这样一个惊艳的后起之秀，他的过去却是一段空白，无法查知其过去，像是凭空冒出来的。
元墟一战惊十方！
叶凡的崛起，不太迅疾与神猛了，所有人一致认为，这是一个有志证道的人，未来的紫微古星域将无宁日。
一个尹天德已经很慑人了，十四年前杀的天下各路教主不敢言，铁血前进，铸就了一段可怕的传说。
而今，又出现一个叶凡，将来必是龙争虎斗，仙三斩道，多半亦拦不住，证道路上血花溅，无可避免。
大帝路上，英才多凋零，人杰常殒落，处处见白骨，洒血伴凄歌。
这是一条以血与骨筑成的路！
没有经历杀劫，未曾见惯死亡，不知苦难与厄难多，难见帝路尽头，这是一条从死人堆穿过的道。
古之大帝，说起来光芒万丈，众生共仰，但是他们却也都是这样拼杀过来的，以诸王之血洗礼，踏着他们的骨前行。
“我敢说，尹天德必会与叶凡一战，时间不会太久远！”
“两位天纵之王，生在一个时代，实在是一种悲哀，纵然无尹天志之死，两人也要倒下去一个。”
人们在热议，天下人都在谈论，认为两人将会撞出这个年代最灿烂的一串火光！
所有人都认为，叶凡必会想方设法在最短的时间内冲过“仙三斩道”这一不可逾越的关卡。
不然，将来如何去与尹天志去争？不仅关乎谁能证道，还是性命大事，失败者没有生路可言。
尹天志到底有多么强大？连叶凡都不禁要这样问，他与诸神子大战，震动当世，却依然无法改变人们的看法。
在片大地上，所有人都认为尹天德可怕到了极致，过去是，现在是，将来亦是，从未改变。
“无可置疑，他是同辈第一人，压的老辈人物都喘不过气来，十四年前就一只脚踏入了仙台三层天。”
“他对道有极深刻的理解，未达王者高度时，就曾与金乌王于古洞论道七日。”
这是厉天与燕一夕给予的最简单而直接的信息，让叶凡蹙眉不已，无论从哪方面看，尹天德都像是这片天地间的主角，为这颗古星未来的证道者。
“我说句实话吧，现在对他只能避退，不可力敌，不然只能算是去送死。”连桀骜不驯的厉天都说出了这样的话。
他亲眼目睹了而今叶凡的战力，但却还是这样说出口，足以说明尹天德有多么的恐怖。
要知道，厉天与燕一夕是同太阴神子、陆鸦等一个级数的强人，同为年轻一代最可怕的几人。
而今，尹天德骑牛西行，沿着一条古路前进，紫气浩荡八千里，消失在了西部。
谁也不知道他效仿古人归来后到底会有多么的强大，也许这将是他人生中一次至关重要的化道之旅。
“啊……我是男的，不是女子，不信我给你看。”
一个无比刺耳的尖叫声音传来，八景宫的那个蛇精童子像是被百般凌虐了一样，凄惨大叫。
厉天气的老脸漆黑，上去“咣咣”就踹了两脚，骂道：“你大爷的，厉某人真这么慌不择食吗，是公的是母的还认不出来？”
蛇精童子小脸吓得雪白，瘫软在那里，但最终又咬了咬牙，做出一副视死如归、你随便来吧的样子。
“你个长虫精，什么表情，再这样看我，一巴掌削死你！”厉天黑着脸道。
这是一座矮山，没有什么草木，只有一些石块，光秃秃。这片地域很荒僻，叶凡他们拷问蛇精童子，想获得关于八景宫的一切。
半个时辰后，他们离开了这片矮山区，斩掉蛇精童子部分元神，给其留了一条生路。
八景宫果然不是那么好进，要符合天时，不然有一座古阵守护有进无出。
且，需要先进太清圣境，让人觉得这一关就很悬，尹天德离去之后将其关闭了，依照蛇精的记忆，根本不能强行打开。
“神女炉在手，当可开启太清圣境，不过却要等到圆月之夜才行，真是麻烦，还要看天时。”厉天几人讨论后决定过几日就动手。
神女炉臭名昭著，人欲道的这对师兄弟想离开这颗古星，另谋发展，决定将该教古洞遗留的各种法器都带走。
在接下来的几天里，一则震世的消息出现，金乌王出关，直接来到了东部神洲，寻找叶凡的踪迹。
君临天下！
这是所有人得到消息后的第一反应，这是一个大成的王者，坐关多年后终于再次出世了。
数天前的他化天域外投影显形，并非其真身，却可在数以千万里外出手，横勇慑世。
那缕虚身相对真身来说，真的差的太远了，有云泥之别，而今金乌王正身出现，天下谁可敌？
这是要杀叶凡而来，要为十位太子讨个说法，也不知道有多少年没有出现这样大成的王者了，举世皆惊。
“唉，如果顺利的话，就要离开这颗古星了，真是不舍。”一脸邪气的厉天有些伤感。
这是人欲道所在的古山，他与燕一夕已经搬空几座洞府中的一切，再无东西可取。
“叔叔，想哭就哭吧。”曈曈抱着一只雪白的小兔子说道。
“妈的，和我说话时别低着头看兔子。”厉天气道。
小曈曈委屈，抱着雪白的小兔子跑远了，不再搭理他。
“你有什么不舍的？”叶凡笑道。
“枉我背负天下第一淫贼的盛名，可我他妈的还是个纯情少男呢，从没破禁过！”厉天骂娘。
“噗”
叶凡直接将一口茶水喷了出去，如果没有神光护体，厉天绝对会被喷一脸水迹。
“你能不能再无耻一些？”
“就知道你们不信，唉，我看过人族第九美女出浴，见过第八美人泡灵泉，也有幸目睹了第五美人在香闺内宽衣，但我真的什么都没做，却被人兜着屁股在各大洲追杀，我……冤啊！”
厉天诉苦，而后发誓道：“没关系，北斗星域我来了，太古妞们，万族的神女们，我来了，定不负你们！”
燕一夕白衣飘动，如画卷中走出的美男子，神骨玉姿，与其师弟的邪气，完全是两种截然不同的气质。
“师弟，你看这枚玉符怎么处理？”在收拾完古洞后，一枚玉符引起了他的注意，郑重的托于掌心。
“天机符令！”厉天大吃一惊，道：“你是从哪里找到的？”
“在祖师台前的香炉灰烬中。”
“这帮天杀的老王八蛋，有这么重要的符令，怎么乱丢，这不是坑后人吗？”厉天大骂列位祖师。
“这枚符令很特别吗？”叶凡问道。
“当然，这是天机门的圣符，唯有欠下很大的恩情才会送出，持它可请该隐世古道门算出吉凶祸福与想知道的一切。”厉天很激动，补充道：“而且，共有四次机会。”
天机门，有神鬼莫测之能，推演造化，能做出各种预言，非常精准。
但是，却也因可窥破天机，会遭天妒，因此虽有惊世神术，却难以鼎盛起来，历代都没有几个门人，为隐世古道门。
“马上就要离开了，一定要好好将这四次机会利用起来，让我想想请天机老人预言什么。”厉天磨叽，道：“算伊轻舞和我有没有缘，妈的，肯定不用了，让猪拱了。”
“你乱说什么呢！”叶凡真想踹他两脚，这混蛋真该一辈子当纯情少男，说话太难听了。
“我是说，月圆之夜天下第一美人反正是要和我们一起去攻打八景宫，不用算她会怎样。”厉天解释。
“马上就要离开了，这天机符令一定要用在刀刃上。”燕一夕道。
“是啊，都要离开了，所有美人都与骷髅没什么区别了，可我真的不甘啊。”厉天长叹。
“仔细想想，还有什么想推算？”叶凡道。
他们几个一起思索，最终想到了不少，如大帝神藏、不死神药等，但都觉得有些不现实。
“算了，还是问前路如何吧。”
“还有一样，冥岭上古长生道观的半页古经与人王殿的半页古经，到底有什么秘密。”
相传，若是两者合一，将是一页完整无缺的神灵古经，沸沸扬扬，喧闹了几年，说是两教要共参，却一直没有成行。
太渊，位于神洲西部，隐世古道天机门在此闭山门不出，世间很少能见到他们的身影。
尤其是近两千年来，他们更低调了，从来不预言，不推演天机，几乎快让人以为他们断了传承。
“先问前路如何，再问神灵古经，我对此充满了好奇……”
厉天、燕一夕、叶凡他们来到了太渊，这是一个通向地下的深谷，几乎不可见到阳光。
“即便是遭天妒，也不至于避到这种地方来吧？”厉天咋舌。
他们刚接近太渊，就被人所阻，一个道童跑来，递上一个锦盒，道：“天机老人知晓你们所谓何来，一切尽在锦盒中。”
“他知晓我们所为何来？”连叶凡都大吃了一惊。
小道童面露悲色，道：“祖师将在三日内坐化，每一代天机老人死前都几乎通灵，可看到遥远的未来，自可预料到。”
“什么，天机老人要坐化了？！”几人震动，深深对太渊施了一礼。
锦盒内有两张发黄的纸，都是折叠的，第一张上写着“域外”二字，展开后内部也仅有两字，为“可行”。
“什么，真的知道我们要离开这颗古星！”三人不得不惊，这一隐世古道门果然有神鬼莫测之术。
第二张泛黄的纸上，写着神灵古经四字，他们有些激动，厉天颤抖着，将这张折叠的纸展开。
神八都对接成功，热烈庆祝，同时叶八禁也要在不久的将来升空了，你们好意思不庆祝吗？认真求月票，给鼓励，求支持。
。


