神灵古经，四个字是这样的醒目，将三人的心神都快吸引了上去，他们盯住看个不停，厉天的手都有一些抖。
纸张泛黄，是道家特有的天道纸，经过悟、祭、演等多种繁复的古法炼成，当打开的刹那有道之涟漪透出。
在黄纸上只有几个字，力透纸张，遒劲有力，如龙跃海，几人心中全都一怔，露出异色。
月圆之夜，羽化仙崖。
黄纸内只有这八个字，这在点破天机吗，是说神灵古经在那里出世吗？几人心头剧震，难以平静。
“我们能否见天机老人最后一面？”厉天难得的神色郑重。
“祖师将坐化，最后的三日内不见任何外人，不做任何预言，不然会为我古道招来大祸。”小道童面带悲色道。
天机门，是一个隐世的古道门，这么多年来都无比低调，只因窥破了太多的天机，遭遇了很多厄难。
历代天机老人生命最后的时刻都会通灵，几近预言之神明，他们可见到许多未来的画面。
但在这个时刻却不能说出来，不然必会为后人留下大祸，道破天机自己惨死也就罢了，还可能会让道门就此中断。
“还差两个预言赠与三位，请二十年后再来吧。”小道童口念天尊施道礼。
天机古道门发生了这样的变故，叶凡几人自也好打扰，在太渊外认真祭拜了一番，而后离去。
“紫微神朝的绝代天机国师坐化前以毕生道力推演，该朝必将大兴，有神婴天降，成为神主。但是，当他说出这句话后，幼孙夭折，长子重伤垂死，可见泄天机者有多么的惨烈。”在回去的路上，燕一夕叹道。
“冥冥中真的有一种力量吗，为什么可预见未来，天机与天谴这些到底是怎么回事？”叶凡自语。
“这种东西很虚幻，鉴于天机古道门的种种神异，远古时曾有几位圣人专门研究过。”燕一夕道。
“哦，说来听听，到底怎么回事？”叶凡很感兴趣。
“用几位远古圣人的话说，并无天注定，一切都是变化的，所谓的预言也不见得精准。”
几位远古圣人都有大智慧，他们用最浅显的道力就将这一切说的让常人很容易理解了。
依他们所言，所有的人事物都有自己的轨迹，在变换中移动，偶尔有人灵光一现，捕捉到了这种轨，也就是预见了将来而已。
就如那黄叶凋零时，刚脱离枝干的刹那，人们可以预见它会落在地上一样。就如那大河决堤的瞬间，人们在惊恐中知晓，将会冲毁下游的村庄一般。就如那鸿雁中箭哀鸣，人们能够预知，它会坠落在大地上。
这些很浅显，人们不会觉得什么，并不觉得那是预言。但其实可以深究，如果将这些过程复杂化，那么就成了所谓的推演天机。
在这个世界，有了一些“因”，而某些“果”有时是可以预见的，这就是所谓窥破天机。
无论是人还是物体亦或是事，都有自己的移动轨迹，如果我们见到了他的前半程，有时是可以预料下一段轨迹的。
当然，万物都是变化的，谁也没有办法真正料定未来。如那凋零的黄叶也不见得一定会落在地上，很有可能被大风吹起，落在树洞中。如那大河决堤，也可能会中途改道，不见得冲毁下游的村庄。如那中箭的鸿雁，也可能负伤远遁，并未跌落下来。
叶凡听罢，觉得很有道理，几位远古圣人的简单论述，一切都浅显易懂了。
“这么说，天机老人坐化前给我们的两张预言道纸可能会发生变化，不见得一定精准？”厉天道。
虽说人、事、物都有一条自己的移动轨迹，但终究还是有不可预料的变数。
不过，他们对此倒不是很在意，因为前路本来就充满了不确定，连天机老人也只说了四个字“域外可行”而已。
“天谴又是什么？”叶凡问道。
“按照几位远古圣人所说，那只是一种道力而已。”燕一夕道。
当一个人偶尔神光一现，他的思感超脱出来时，凌驾在他的轨迹上，望到了前路，洞悉了“未来”，而在这个过程中，他也触发了“原轨迹”的力量。
这种轨迹的力量是很可怕的，在洞悉前方时，你却也干扰了这条轨迹，它的波动必然会对你有一种作用力与影响。
“很有道理。”叶凡点头，几位远古的圣人果然了得，几乎阐述与道尽了此种的玄秘。
“我站在这座山，望见了前路，是不是也算窥破了一种轨迹，有道力作用来？”厉天道。
“是，不过微乎其微，这是基本的，也属于我们每一个人时时刻刻都在面对的轨迹之力。”
“搞这么复杂干吗，我行我事，我走我道，什么轨迹，什么道力，全都踩裂，挡我路者斩！”
几人谈论着，远离了太渊。
羽化仙崖，位于神洲最东部，毗邻茫茫碧海，是一个很有传奇色彩的地方。
关于仙的传说，是一个永恒的话题，无论是在北斗星域，还是在这颗古星，始终是一段遗迷。
有人说，古之大帝在此羽化飞仙，离开了这个世界，故此没有了帝秘，没有了极道武器。
还有人说，这是一处从仙界坠落下来的山壁，在太古时有人族大圣曾亲眼见到那一幕。
更有人说仙无名，但这里的确是羽化之地，但凡有仙，必走此路。
不管怎样说，确有古籍记载，太阴与太阳两位古皇都是从此消失的，虽然没有什么证据，但却得到很多人认可。
“神灵古经，月圆之夜，羽化仙崖，这个时间段……”
如果不去一观，叶凡几人实在放不下。然而，却与攻打八景宫的时间相冲突，这是一个让人无奈的选择。
“不管怎样说，还是先去羽化仙崖吧，事后再赶往八景宫，如果实在来不及，就等下个月圆之夜。”
大海无量，碧波亿万倾，潮起潮落，浩瀚无边。
一个人的力量再强大，当面对这这种景象时也会由衷的的生出自身的渺小感，同壮阔大海比起来，同苍茫宇宙相较，个人实在微不足道。
“每当这个时候，就会让我生起无力感，有多少美女也填不平这么多水。”厉天道。
“叔叔，是不是淫贼眼里只有美女啊？我真的不想当。”曈曈适时插言。
“去，哪凉快哪呆着去。”
“什么荣辱得失，什么豪言壮举，个人的一切算的了什么，每当面对这浩瀚大洋，都可以让人胸怀舒畅，忘记一切。”燕一夕道。
碧海上，一条如梦似幻的身影踏波而来。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波。
修长的身段，完美的身姿，飘舞的秀发，莹白如羊脂玉一样的肌肤，整个人在闪烁晶泽。洁莹的瓜子脸上，双瞳若黑宝石，整个人神秀内蕴，轻灵飘来。
叶凡相约，伊轻舞到来，就在今夜，多半会有一场大战，也可能会有大机缘，毕竟牵涉到了神灵古经。
海风吹来，天色渐渐暗淡，当波光粼粼的海面上最后一片碎金消失后，夕阳彻底不见。
羽化仙崖就矗立在海岸上，并不是多么高，但是却在夜幕中显得雄浑而巍峨，如一座太古的神岳耸立，镇压浩瀚东海。
叶凡他们都早已隐去了，静静等待，想知道在此究竟会发生什么。
时间推移，明月高挂，一轮银盘洒落下大片柔和的白辉，海上像是披上了一层轻纱，朦胧而洁白。
羽化仙崖显现出了它的不凡，如晶莹的一块仙台，勾动天地精华，与漫天繁星呼应，让人错以为站在上面真的可以羽化飞升而去。
在这个明月夜，万籁俱寂，连碧海都像是静止了，如一块巨大的镜子反射天上那轮玉盘的的光辉。
“来了！”厉天轻声道。
远空，十八艘战船如十八片云朵一样飞来，遮挡住月光，在地上投下大片的阴影，让人心中压抑。
“这是人王殿的战船，是他们最尊贵的几位人物出行才有的排场。”伊轻舞的声音有一种磁性，动人心旌，像是天籁之音。
另一边，燕一夕也小声道：“又有人来了。”
无垠的碧海，如一块巨大的宝石，没有一丝波澜，闪烁皎洁的月辉。而此时，一座宏伟的古道观，正在从它上方飞过，无声而来。
“这是冥岭的上古长生道观，这座古建筑矗立那里也不知多少万年了，一直不朽，不想今日拔地而起来到了此地。”伊轻舞低语道。
几人都是一惊，这个古道门很低调，历代只有几个人而已，但每一个都极其强大，如当世的三缺道人，深不可测。
很显然，人王殿与长生观要交换神灵古经了，这一次如此兴师动众，一定是要来真的，而非前几次那样不了了之！
神灵所遗存下来的古经，仅有一页，撕为上下两半，无比神秘，自远古流传至今，也不知道牵动了多少人的心。
关于它的传说只有两个字：不死。
也正是因此，它被人奉为仙经，据传得到完整的一页古经，若是练成的话想死都难！


明月夜下，一片皎洁，大海无量，光波万顷，空旷无垠，一片悠远。
羽化仙崖，独立海边，通体莹白，如一块仙台在勾动天地精气，与漫天繁星呼应，月华如水，倾泻而下，一片朦胧。
人王殿与长生观在此突兀出现，没有惊动世人，悄然开启域门而出，要交换神灵经文。
叶凡他们屏住呼吸，藏于暗中，不敢有丝毫马虎与大意，前方肯定有绝代高手！
十八艘战船每一艘都长达数百丈，像是一片又一片云朵悬在空中，在月光下闪烁着冷幽幽的金属光泽。
长生古道观与它相对，宏伟而庄严，像是一座不朽的神明殿堂，悬在大海上方，每一块瓦石都如刻上了远古的印记，苍古之气迎面扑来。
两者，一个浮在陆地上空，一个停在碧海上空，中间相隔有一座羽化仙崖，无声相对。
早在数年前，就不断有风波传出，双方要交换古经，然而事实证明每一次都是一场烟雾。
他们各自掌握的半页古经，关系甚大，谁都不相信对方，每一次都只是试探而已。
而今，两个古教高手尽出，真的到了动真格的地步了，这一次定要有个结果，摆明是要将神灵经文合一了。
此地一片宁静，一轮明月照碧海，唯有白色的辉光洒落，天地间一片素淡与祥和。
叶凡几人根本感应不到其他人的一点气机，只有两个可能，一是两个古教此行很隐秘，世人无觉，二是暗中的人太可怕了，不可预知。
“十八艘铜船，当是上古传说中的十八艘古战舰，可组成一座上古杀阵，出自远古圣人之手！”燕一夕想到了某种古老的传说。
人王殿有一座古杀阵，是一位圣人亲自炼化与布出的，威力绝伦，比起远古圣兵有过之而无不及。
动真格的了！他们必携来了半页仙经。见到这一幕后，几人都作出这样的判断。
“冥岭的上古长生道观，怪不得矗立数以十万年都不倒，这座古观是一件远古圣兵。”伊轻舞轻语，秋水仙瞳中出现一缕异彩。
行事如此隐秘，却有这么大的阵仗，可见双方都相互忌惮，都怕另一方起歹意。
“不得不说，冥岭上古道观很可怕，他们才几个人而已，却可力敌天下任何大教。”厉天道。
一声铜鼓响，一艘巨大的战船上冷冽的金属光泽闪动，走出一个满头霜发的老者，相貌白净丰润而有神采，银发如瀑，站在船头。
天空中，月华瞬时如水倾泻，向他浇灌而去，让他如白银铸成一样，连手中拄着的那条拐杖都化成了一条银色的盘龙，吞吐天地精气。
在这一刻，他外放出一股强大的气息，像是可以吞天吐地，镇压八荒！
“是他，人王殿已坐化的老教主的族弟冯远，而今已有三千三百岁高岭，为一代铁血而强势的人物。”厉天轻声道。
冯远，此人出奇的可怕，年轻时横行天下，斩过不少教主级人物，此后归隐养心，但每次偶出，都会铁血杀戮。
“吱呀”
另一边，那座宏伟的道观，朱红色的大门敞开了一道缝隙，一个道人迈步而出。
他年纪不大，但却有一种世外高人的样子，黑发间插一根竹簪，身穿八卦道袍，足凳麻鞋，眼神空明，一步一步走出。
这是一个很年轻的道士，但却有一种得道高人的气韵，看起来超尘脱俗，非常不一般。
“三缺道人！”
几人都认出了他，并不是第一次见到，这是当世最强年轻高手之一，是尹天德的结拜兄弟，紧排其后。
“他强大到这等地步了吗？可代表长生观而出。”厉天惊异。
伊轻舞凝眸片刻，轻摇螓首，道：“不，这是三缺道人的父亲正德，修行八百载，但却力压诸雄，天下间可与他撄锋的人很少，除非王者出世。”
“他是三缺道人的父亲……”叶凡惊讶，他知晓也些道士可娶妻生子，却未料到父子二人如此相像。
正德，一个实力强大的道人，据传一只脚迈入了仙台三层天，不过却始终未能跨过那一道坎。
在几人传音议论时，前方有了新情况，人王殿的铁血宿老冯远通体银白，手持吐纳月辉的盘龙杖，在虚空中迈步向仙崖上走去。
另一边，正德道人超尘脱俗，空明如年轻时的道祖，也一步一步向前，临近如玉一样莹白的古台。
人王殿与长生观的两大高手，同时登上了羽化仙崖，上面满地晶莹，如辉在淌。
在这一刻，十八艘古战船冷冽刺目，金属光泽森森，排列成了一个古老的阵型，演化成了上古杀阵。
一刹那，一股让人惊悚的气息弥漫而出，如一个远古巨人在觉醒，俯视天下，横贯古今。
上古杀阵一出，比之圣兵都是有过之而无不及！
另一边，那座宏伟的道观也是敞开了道门，成为了一个浩大无垠的古界，像是可以装下日月山河。
悚然，颤栗！
这是几人最直接的感受，这真的是一件远古圣兵，且威能超级磅礴与恐怖！
上古杀阵与远古圣兵同时对准了羽化仙崖，双方全都在高度戒备，生怕一方反悔使诈。
在这一刻，气氛紧张到了极点，虚空都像是凝固了，落针可闻。
圆月高挂，大海无量，晶莹石台闪烁，铁血老者冯远与正德道人相对而立，两人什么也没有说，各自取出半页鲜红如血的经文残片。
氤氲蒸腾，灿烂无边，赤霞将他们的手都染红了，近乎剔透，有凰鸣在发出，清冽而震耳。
凰血赤金铸成的一页神灵古经！
想造假都不能，这种东西太珍贵了，千百世难得一见，且没有人会为此而挥霍。
它也不知存在多少年了，本应冲天的赤霞而今却内敛在一米见方内，且血金上锈迹斑驳。
叶凡几人一瞬不瞬的看着，这绝对是真经无疑，两大古教都没有作假，都想获得圆满的经文。
他们心中怦怦跳动，这可是传说中的仙家经文，只要练成想死都不能，有着太多的神秘与诱惑。
到了这一刻，四野依然一片宁静，没有任何风吹草动，唯有明月高悬，柔和莹光落下。
铁血老者冯远与超凡脱俗的正德道人同时伸手，在这一刹那间时间像是静止了，双方终于开始交换古经。
没有任何意外，他们内心都很不平静，但是却很稳重的倒退，相互戒备与防御。
赤霞流动，两个人的半边身子都剔透莹明，灿若血晶，一步一步后退，各自将要登出石崖。
“真是很顺利，竟？没有来一个外人吗？”厉天几人都是惊疑不定，他们难道是仅有的一批旁观者？
“如此隐秘，真的没有一个王者知晓……”伊轻舞也皱起了眉头，觉得出乎意料。
人王殿与长生观的人也都放松了心神，两件远古圣兵在吞吐的天地精气都有所放缓，石崖上的两人亦长出了一口气，准备转身。
但是就在这一刹间，惊天变故发生！
一个高大的身影如天外飞仙一样，从星空坠落，一眨眼就到了眼前，像是来自域外，且快到不可思议。
他扑向铁血老者冯远，五指齐张，浩瀚威压，如盖代高手君临大地，所向披靡，势不可当。
“贼子敢尔！”众人厉喝。
人王殿十八艘古战船，全都光芒大盛，吞吐漫天星辉与月华，绽放出一片大道痕迹，将此地笼罩。
上古圣人的杀阵复苏！
然而，场中的变化超乎想象，这个高大的身影强大的吓人，具有压倒性的优势，一爪下来就震碎了冯远的半边身子，将半页古经抢到了手中。
“噗”
他又一掌拍出，将铁血老者冯远打成了肉泥，当场死于非命。
这得是多么强大的人物才能做到这一切？
人们惊悚！
强大如冯远，登临仙台二层天第九个小台阶上也不知多少年了，甚至已经迈出一只脚，度过了“仙三斩道”半重关。
但就是这样的铁血人物，却还是被人这样轻松干掉了，来人绝对是一位可怕的大成王者！
在另一边，发生了同样的一件事，一个瘦小枯干的人凭空出现在晶莹的石台上，横贯古今，如神临世。
他的一只手落下，形成了一个无敌的神域，将超尘脱俗的正德道人禁锢在内，一动不能动。
“噗”
他那只瘦弱的手轻轻挥落，号称仙台难有抗手的正德道人一下子就被击的四分五裂，一道神魂遁走。
短暂的刹那，凰血赤金铸成的两片仙经全部易主，被人夺走，让两大古教震怒。
有大成的王者来了！
这必然是一场大战。
“轰”
突然，一道璀璨的长虹破天而来，一击将瘦弱干枯的王者击退，想抢夺那半页神灵古经。
第三位大成王者出现！
“三人中有一人是尹天德。”叶凡开口，因为手中的金刚琢一颤，内部唯一没有抹去的一道烙印，与当中一人有玄妙感应。
“什么，是哪个人？”厉天吃惊。
“看起来瘦弱干枯的人影。”叶凡道。
“好一个尹天德，不是骑牛西行了吗，竟在此出现，斩了结拜兄弟的父亲！”燕一夕倒吸了一口冷气。
“砰”
又一尊如魔神一样的男子从天而降，与其他人不同，根本就没有掩饰，满头黄金长发披散，有气吞山河之势，金乌王到了！
这是第四位王者！
“杀我门人，抢我仙经，你们一个也别想走！”十八艘古船中，一个威严的声音响起，上古圣人的杀阵将所有人封在了里面。
“果然如此，即便是坐化的大成王者也会因仙家经文而‘活’过来几尊……”伊轻舞美眸泛出异彩。
中午更新，我会不会触发道力啊，改变了移动轨迹，呼唤月票帮化解，好吧，俺承认在召唤保底月票呢。
。
。


十八艘古船金属光泽冷幽幽，是以时间千锤百炼出来的圣人遗宝，此时全部射出道痕，化作上古杀阵将此地覆盖。
羽化仙崖通体莹白，在其上方四位王者你来我往，神域、古术、场能、霸拳齐出，如星辰坠落，击塌长空，争夺两片凰血赤金铸成的神灵古经。
同时间，一只银色的大手出现，自中央古船飞来，探向手那个高大英武的身影，上来就是一记大印，如人族之主出世！
不久前，一人如天外飞仙一样，从星空中坠落下来，一把抓死了冯远，抢夺到了半页刻有仙界经文的神金。
古船中银色大手的主人，自然震怒，那是他的弟子，此时全力出手，要毙掉这个王者。
天之神痕，篆刻成先天本源宝印，烙在掌心，成为人主绝学，向下击落，像是十日齐坠，星海瓦解一样。
这是人主印！
被攻击的高大男子，神威盖世，眼眸中射出两道妖异的光芒，张口吞吐先天道精，化成一个宝轮，磨灭时空。
“你还没有死！”银色大手的主人在船中冷冷开口，银色掌心中的天之神痕更璀璨了，盖落下来。
“你不是也没死有死吗？”高大男子冷笑连连，一头紫发披散了开来，露出真容，吐出先天道精化成的宝轮更璀璨了。
“天妖宝轮！”厉天神色一滞，低呼了一声，道：“那竟然是天妖王，不是说死于五百年前了吗，而今有三千八百岁了，依然没有坐化，比天妖姥姥厉害百倍。”
战场中央，人主印与天妖宝轮碰撞在了一起，如两个古老的宇宙破灭了，发生了崩溃。
这是一个山川尽毁、万古逆转的场景，像是来到了开天辟地之始，什么都像是要归于万物之始。
远方，叶凡、伊轻舞、厉天等人心中震撼，大成的王者果然让人觉得发瘆，这样的神能对决谁人可抗？
“果然如此，为了一页仙家经文，原以为坐化掉的王者又‘复活’了过来。”燕一夕轻叹。
实力到了这等境界，还有什么可以打动他们？唯有长生与超脱，这页古经练成后可让人不死，他们自会出手。
银色大手拍落，像是从域外探来，与天妖王碰撞，两者激烈交锋，没有什么缓和的余地，这是属于王者的性命搏杀。
天之神痕篆刻成的宝印绚烂如那太初之光，先天道精化成的天妖宝轮璀璨如末世之虹，针尖对麦芒。
极尽灿烂，而后是永恒的黑暗，两片古老的神域崩塌、陷落，两人一击像是要古道成空。
天妖王嘴角溢出一缕紫血，接连向后退出去十几步，身体连连晃动，不过他始终没有松开手中的半页凰血神金纸。
而那只银色的大手也出现一道裂痕，缓缓退后了一丈远，不过却并无大碍，可以想见他的强大与可怕。
“人王你还没有死……”另一边，金乌王满头金发散落，缓缓走来，天穹一步一颤抖，他像是一尊魔神一样。
“什么，他是人王，还没有死？”燕一夕吃惊，原以为这是人王殿隐藏的一尊年龄骇人的巨头，不曾想却有另一重身份。
“你这只骄狂的金乌，两千年前来我人王殿撒野，若非我在经历散功之苦，岂能容你撒野。”银色大手的主人沉声道。
金乌王而今三千七百余岁，纵横一生，鼎盛时敢去人王殿抢他们的神女，充满了传奇色彩。
也正是因那一战，他伤到了根基，闭关两千年有余，别人皆不知那一战他经历了怎样的对手，直至此时才水落石出。
“你虽散功，但却将元神寄托神女的仙台中，出其不意，给予了我最可怕的一击，让我差点形神俱灭，闭关两千年。”金乌王很冷漠的道来。
“既然相遇了，这次你也算一个，都别想走了。”人王寒声道。
“你真是好大的口气！”旁边，天妖王呼吸平稳，伤势尽复，紫发飞舞，高大挺拔，向前逼来。
“我虽老了，但对自己还是有点信心的。”人王开口，银色的大手再次探来。
“真的是人王！”伊轻舞美眸流动彩光，像是很吃惊，一个死去两千年的人都活了过来，还有什么比这更惊人的事，足以说明各大古教的神秘与可怕。
人王体，是一种非常恐怖的体质， 不然何以敢起这个名字，据传数万年都不见得能出来一个，是一种有希望顺利证道的体质，是一种活着的传奇。
三千八百年前，人王殿诞生了这样一个幼童，让他们欣喜若狂，举教欢呼，这简直是上天的神赐。
然而，这个幼童却多灾多难，不足百日就被人暗算，耗时三年之久才救活过来。
期间，更是被人以禁术破了轮海，伤了仙台，几乎将筑基与最后的道路都给断掉，让他们近乎绝望。
人王殿因此而震怒，清洗了教中一切可疑的人，血流成河，尸骨过万，是该教最可怕的一段岁月。
最后，他们终于是以古法让幼童成长了起来，年少时就威震天下，但这个人王体实在是命运多舛，几次因轮海与仙台被破过的原因而散功。
两千年前那次最为严重，正好赶上金乌王前往人王殿抢神女，传说不久之后他就死掉了，空留遗恨。
“消失了两千多年又出世了，三千八百多岁的人王，一定会震惊当世！”厉天叹道。
“怪不得如此自信，在几个大成王者中磨难最多，几次散功，但却是最自信的。”叶凡也吃惊，第一次遇到这种体质。
“他证道无望了，不然决不可能隐忍这么多年，定是始终无果，幼年被毁轮海也就罢了，连仙台都被斩，仙人出世都无力回天。”伊轻舞叹道。
一个修士，他可以死掉肉身，但却不能坏掉元神之根本，不然证道无望，亦要身死。
“可惜了，相隔五万年才出现一个人王，却被人在幼童时毁了道基，不然而今多半是他的天下了，没有人可与之争雄。”燕一夕道。
纵然如此，多灾多难的当世人王也是很可怕的，不弱于人，敢力杀大成王者！
一个浑身洁莹、如白银铸成的王者飞出古船，有君临天下之姿，降落在羽化仙崖上，杀向前方，大战了起来，要取回应得的仙经。
人王出手了！
另一边，尹天德掩饰的很好，并未露出身份，神域笼罩，降临在此，定住不世高手正德道人，将其拍碎，亦夺到半页仙经。
但是，此时他的处境却相当的不妙，第四名也是最后一个赶到的王者正在攻杀他，神威滔天，光芒将天穹都淹没了。
“尹天德好恐怖，虽然处于明显下风，将要不支，但他的敌人可是一个大成的王者啊。”厉天惊叹。
“他体内有圣器，引而不发，在对抗那个大成的王者。”燕一夕道，此时他手持神女炉，有莫名感应，毕竟这是处自古之大帝手中的名器。
伊轻舞白衣胜雪，神色恬淡，一语不发，如秋水一样的眸子很空明，整个人神秀而灵动，静静关注战场中。
叶凡也没有说什么，仔细观战，他不得不承认，尹天德极其可怕，若非碰巧收取了其金刚琢，内部的那缕神秘烙印没有抹掉，真是不知是他来了。
效古人骑牛西行化道是假，一直等待这一刻才是真，连结拜兄弟的父亲都毫不手软的当场击毙，他还有什么做不出来？
“噗”
突然，战场中发出一片炫目的神光，一片属于光明属性的场域出现，将当中的尹天德笼罩，让他大口咳血，形体欲裂。
“砰”
他将手中那以凰血赤金铸成的经文残片扔向了空中，被那名大成的王者一把抓住，而后他趁机突围出场域。
厉天道：“尹天德吃了大亏，要败走了，即便有圣器在身也不是一个大成王者的对手。”
伊轻舞摇头，道：“你们不了解……”
“是吗，难道他只是想暂时退出……”厉天的确对尹天德所知有限，因为这个人太可怕了，他一直避而远走，不甚了解。
隆隆声传来，长生观的人出手了，那座古老的道观为一件远古圣兵，此时镇压而下。它宏伟无比，每一片瓦石都打磨上了岁月的烙印，流动不灭的气息。
“光明王，那是属于我长生观的经文，请你归还。”
古道观中，没有一个人出来，只有莫大的威压透发而下，压落在天穹上，与十八艘古船一同震慑。
第四个人竟然是光明王！
难怪他光华冲天，照亮了夜空，在场的人都吃惊，这是一个被世人认为已经死了八百年的大成王者，而今又现了。
“还有人记得我……”光明王露出了真容，身穿光明袍，虎目慑人，神武逼人，头戴王冠，黑发浓密，通体璀璨，龙行虎步而进，如天王降世。
光明体，一种超级强大与可怕的体质，与神王体并列，号称光明与神王联手，天道我有。
“刷”
古道观中身影一闪，一个相貌清癯的老人迈步而出，如踩天梯一步一步而下，来到了光明王的近前。
道袍陈旧，背后是一个阴阳八卦，前方是一幅山川万壑图，这像是一个从上古年间走来的老道人，给人以无尽古朴沧桑之气。
“是你，清古道人，一个不是王体的人，却活到了三千六百岁，真是让我惊讶，世人都说你坐化了，不想却依旧精神矍铄。”光明王道。
“是我。”清古道人神色木然。
“今夜，可谓活死人的聚会，我们这些死于八百年，甚至两千年前的故人又相见了。”光明王道。
的确，神灵古经让许多死去多年的大成王者又“活”了过来，聚此征战。
远处，伊轻舞他们屏住呼吸，默默观看，这是一场震惊人世的盛会。
“可惜，我们实力不够格，不然那可是仙家经文啊，真是让人眼馋。”厉天嘬牙花子。
“机会快到了，尹天德会出手的，我们做第二个尹天德。”叶凡道，让几人做好准备，他将神女炉与广寒阙分别托于左右双手掌心。


明月夜下，羽化仙崖清辉迷蒙，几大王者征战，神域、上古秘术、道痕一齐飞舞，杀到白热化。
清古道人降落后，首先一招手，将一道元神摄来，那是正德道人飞出的，人们很惊异，在元神中似还有一魂。
“正德道人很可怕，可惜遇到了尹天德，能够留下一道元神已很强了！”燕一夕道，不久前他们都见到一道神魂遁出，躲过了一劫。
“元神中另有一魂，冥岭古道观中的三缺道人果然可怖。”伊轻舞吃惊。
“三缺道人的确为天纵之姿，但也没有这样夸张吧？”厉天不以为意。
“你不了解三缺道人，世间少有人知其秘，而今他还不圆满，数百年后那就难说了……”伊轻舞道出一则惊人的秘密。
何为三缺？是指缺了三条魂。他自幼被冥岭古道观主选中，适合学他们的无上秘典，让其他绝世高手相辅。
他的三条神魂分别寄生于其父与两外两位不世高手体内，进行滋养与道化，有朝一日会归于本体，到了那时他就是无缺道人。
“有这种秘辛……”叶凡惊异。
“一旦成为无缺道人，他就会自动成为冥岭之主，不过那可能是几百年后的事了，现在无需多虑，他所修乃是远古的长生经，最是耗时。”
“这么说来，方才那道元神中的另一条魂是三缺道人的，在被滋养？”
清古道人出手，长生诀一展，碧海皆动，水中无量精气冲起，生生不息，汹涌而至。
光明王用手一点，一道不灭仙光飞出，这是他的先天光明气，与生俱来的神术，可瓦解各种秘术。
碧海中，烟霞蒸腾，氤氲亿万道，整片大洋都如燃烧，清古道人并指一点，上万精气之涛冲起，逆乱而上，与神光相遇。
“并不是多么激烈，远没有人王那边的战斗可怕。”厉天道。
“他们只是在试探而已，接下来就是要生死对决了。”叶凡道。
果然，下一刻一幅惊人场景出现，两人对了一掌，虚空崩塌了又湮灭，若非羽化台是仙崖，早已被毁。
他们的攻击极度惊人，打穿时空，破出一条隧道，贯穿过十八古船形成的上古杀阵，也避过了长生古道观这件圣兵，两人破碎虚空，如羽化飞仙了一样。
他们出现在碧海上空，离开了原来那片战场，惊世一击，打出一条通道，竟有时光的碎片一闪而没。
“可怕的力量，这样的人太强大了，不可预量，这才是真正大成的王者，方才不过是在小试！”
皎洁明月高挂，大海平静了，波光粼粼，这是一幅很宁谧的画面。
两位当世人少有敌手的“活死人”相对而立，虽然很平静，但却有无形杀气汹涌，一声巨响，两人再次出手。
清古道人神域外放，长生古经蕴化自然之道，碧海连天，整片东海都像是成为了他的场域。
光明王一声大喝，通体绽放神辉，光明神域出现，绚烂夺目，如一道不朽的神环，将其笼罩。
这是一场惊世绝对，双方不留后手，进行了神域大战，每一次碰撞都像是来到太初之始。
这是道的对决，是自身感悟的升华与拼杀，他们每一次碰撞，都有莫名景象出现。
一声大道和鸣，上万颗古星闪烁，他们间像是有一片星域在演化，有开天辟地的秘力。
又是一击，原有一切消失。
生机刹那出现，草木丰茂，一株神木诞生，苍劲如龙，树皮龟裂，贯穿凡仙两界，它万古不朽，每一片叶子都铭刻道纹，垂落道光。
这是一株建木，为通天之树，为两大高手道痕共鸣化出，神秘而可怕。
第三击展动，一切有消失了。
这一次，他们归于永恒，无边黑暗，无尽寒冷，像是来到了古宇宙的终点，见到了生命的尽头。
这就是可怕的大成王者的对决，什么言语都难以表述这种震撼，其他境界的人若是进来，没有一点生存下来的希望，转瞬成尘埃。
每一击都有大道共鸣，会化成各种匪夷所思的场景，有一瞬间的不坏神能，烙印永恒之秘。
“光明王，将仙家经文还我长生观，此事作罢，不然别怪贫道无情了。”清古道人木然的说道，这是一个很古朴、像是不属于这个时代的道人。
“你觉得落入本王手里还能交出来吗？”光明王笼罩神光，如浴火重生的神，黄金冠下黑发披散，眼中是无尽的星域，如在演化开天之秘。
“嗡”
清古道人没有多说，头上冲起一股先天道精，化作一朵祥云，远古圣兵——道观，瞬息而至。
在这一刹那，宏伟之力，磅礴之气，天道之音，如瀑布一样垂落，整座古道观凝聚不朽的神辉。
光明王一声轻叱，在其体内冲起一片霞光，灿烂如成千上万仙葩齐绽，光耀天地。
“你借来了一件圣兵！”清古道人眼神一滞，对方没有显化出此兵的样子，但绝对威力绝伦，不可估量。
长生古道观，古朴大气，每一块瓦石都烙有圣人的印记，此时上万道神力丝绦垂落，如那垂天之幕，倾泻而下。
另一边，天妖王带着极度的不甘，舍弃了那半页仙家经文，血染长空，几乎被杀死，丢下半截天妖断体离去。
而此时，羽化仙崖上，人王神威傲世，正在大战金乌王，两人全都打出了真火，是对两千年前的一桩旧怨的了结。
十八艘冷冰冰的铜船镇压下，这是出自上古圣人之手的杀阵，比起圣兵来有过之而无不及。
人王是一个身穿银袍、头戴白玉神冠的老人，满头白发密集，身材高大魁梧，龙行虎步。
前方，太阳精火燃烧，熊熊一片，金乌王身材伟岸，如一个中年的战神，眼神凌厉如刀，手持乌翅鎏金镋，让十方皆颤抖。
宿怨，旧恨，两千年前那一战的延续，都在此时爆发，不死不休，在他们当中有半页神灵古经悬浮。
“轰”
金乌王动了，轮动乌翅流金镋像是砸塌了一片古星域，挟亿万均之力而下，光芒照耀古今未来，有一种神明的气机。
远处，叶凡变了颜色，直到这一刻他才明白金乌王有多么的可怕，比他化天域外投影显形也不知强盛多少倍。
这一击，足以拍死成千上万个陆鸦，这是一位如魔神一样的存在，强大的让人灵魂颤栗！
而今，以他的境界来说，绝对没有一丝希望力敌，即便他有八禁也不行，境界差的太远了。
且，像这等人物，哪一个不惊艳古今，不然何以过斩道那一关？全都有大毅力，以及大气运，亦有七禁之能。
大战到白热化！
随时间推移，无论是碧海中，还是羽化仙崖上，都是经历了一场大劫，大成的王者在分生死。
“这要打到什么时候，时间长了，必然会惊动海外散修，到那时就更麻烦了。”厉天道。
此地，相邻瀚海，这种惊世杀机以及贯穿霄汉的大成王者气息多半会被海族感应到。
要知道，东海有无尽传说，上古一些圣人都是自这里出海，而今的海外诸岛必有王者，若是出来一两尊，那就会更复杂了。
“尹天德又出现了，他也等不及了，怕出意外！”燕一夕道。
战场中，那个瘦弱干枯的身影再现，他身上必有可怕道器，掩去了所有气机，即便是大成王者都不可窥透。
就此这一刻，尹天德取出一个陶罐，站立在羽化仙崖上，让叶凡错以为是吞天魔罐，细看下才发觉不是。
下一瞬间，他被惊住了，陶罐上有一个“封”字，为先秦古铭文，来自星空的另一端。
尹天德打开陶罐，顿时有一道乌光冲起，贯通天上地下，一头巨大的蛮牛四蹄蹬踏，像是要压塌天地，矗立在空中。
它浑身青的发亮，皮毛如青缎子一样光滑，两只犄角如阔刀，苍莽有力，像是可以豁开天宇。
这是一头巨大的青牛，它发出一声莽牛吼，顿时狂风大作，飞沙走石，景象吓人。
一瞬间，他化成了一个头生犄角，雄壮魁梧的巨汉，浑身有很多青色的牛毛，当然牛眼、牛鼻等亦保存了下来，像是化形不完全的巨妖，乌云绕体。
叶凡当时就呆住了，这活脱脱就是一个牛魔王，莽武而壮硕，怎么到了此地？
“吾乃牛神王是也！”一沉沉闷的低吼，天空中像是打了个闷雷一般，震的碧海生啸，一阵大动荡。
不要说几位大成的王者，就是尹天德自己也发怔，他一手持陶罐一手持道简，反复观看，而后又望向那头莽牛。
“西出函谷关，这是多少年后了……”这位牛神王咕哝了一句。
远处，叶凡差点跳起来，这他妈的……是……那头牛？！
此时，他心中剧烈跳动，一切都这样不可思议，两千五百年前老子西出函谷关，紫气浩荡三万里，从古中国消失。
难道所谓的函谷关另有说法不成？老子骑牛西行，按照目前来看，可是走进了星域啊！
西出函谷关，去过北斗，来过紫微古星域，如此“西行”，这一路可真是够惊人的。


老子的坐骑，一头巨大的青牛化成牛头人身，魁梧高大，声若大鼓，隆隆作响。
“西出函谷关，老牛一睡多年，这都是什么年代了？”这头青牛声若雷鸣，站在夜月下扫视四方。
现场的人莫不发呆，这头牛魔一样的存在绝对是一个大成的王者，怎么如此怪异，谁将他封印了？
尹天德也是怔怔出神，很显然他对陶罐的应有有所了解，但是放出这样一个大块头还是出乎意料。
他手中的道简当是记在了一些相关情况，不然也不会这个时候翻过来掉过去的看，这让他恨不得抓住这头牛仔细问个清楚。
人王、金乌王全都停了下来，这头强大的牛魔出现在了他们间，也是一个不小的威胁，没有再继续战斗。
远处，清古道人与光明王的战斗还在继续，两人并未受影响，全都在生死对决，演化各种异景。
“牛哥……”叶凡很想喊出这样一句来，要知道这可是第一次见到星空另一端的人，错，应该说是一头牛。
不过，他终究是忍住了，毕竟有几个大成王者在此，这头牛虽然是王者境界，但多半不能一枝独秀，力压诸王。
且，它是尹天德放出来的，也许会受其控制也说不定，多半会有什么变故，叶凡只能远观，尽管血液沸腾，但却也唯有静等。
“你是谁？”金乌王漠然问道，虽然来了一个强大的存在，但是他依然一脸冷酷，如一尊妖神转生。
“牛神王，没听说过，来自哪一洲，难道是海外散修？”人王浑身银白，足蹬独尊靴，脚踏祥云，威严而立。
这头牛终于是沉静了下来，一双硕大的牛眼转个不停，道：“谁把本王召唤了出来？哦，原来是你。”他盯住了尹天德，见到了他手中的陶罐，背负双手看了个仔细。
“说吧，想要我做什么，老牛并非真身，只有一个时辰的时间，但你放心，本王法力无边，可完成你之心愿。”
这头牛魔一本正经，威严无比，像是变了一个人，一身牛毛乱抖，但是很不给力，噼里啪啦向下掉毛。
“请牛王出手，将那半页宝经夺来。”尹天德声音低沉嘶哑，他已经镇定了下来，尽管这头牛有点怪异，但还没有让他因此而心绪波动。
“好！本牛被留下一个时辰的战力，就是为了防止得到传承者夭折与遇险，看来你不需要这些守护了，以此来完成使命。”这头青牛道，接着他一声大吼，东海决波，碧浪像是要冲击银月，连天而动。
“大言不惭。”金乌王漠然，面无表情。
“真是好大的口气。”人王也是一声冷嗤。
“你们看不起本牛，多年不出世，后函谷关时代，都没有人认识我了吗？”这头青牛鼻孔喷白眼，而后发出了莽牛音波。
“哞……”
一声莽牛吼，漫天繁星都像是要摇落下来，神威骇人，绝地是绝顶大成王者。
一头青牛留下来的分身也有这样的实力，确实骇人听闻，两千年前的大成牛王而今如果还活着一定会更可怕了。
金乌王一震右臂，一只巨大的金色羽翼灿烂如仙金，扇动出狂风暴雨，将音波压制。
“不就是半页古经吗，咦，是凰血赤金铸成，好大的气魄，当年我们寻遍天下也没得到一粒。”青牛瞪起铜铃大眼，他探出一只毛茸茸的巨手，向前抓来。
远空，叶凡的心神很不平静，那可是中国一位有大智慧的古人——老子的坐骑，时隔两千多年在星空这一端显化而出，真是让人发懵。
“锵”
金乌王出手干脆而冷酷，张口一吐，太阳之精化成一株金色的扶桑神树，摇落下漫天的光华，射向青牛的大手。
牛神王一声怪叫，一口莽牛气喷出，白气如火，化成一片道之神痕，飞向前来压住了黄金扶桑神树。
无论是树还是神痕都是道的接触，这是大成王者对道的理解，是一种最本源的碰撞与对决。
“混元一气大力牛王功！”青牛巨吼，牛头人身，身体变大，如一座山岳一样耸立在空中，牛毛每一根都如水桶粗，成片似参天古木。它通体乌云缭绕，黑气翻滚，妖气滔天。
藉此可见这头青牛威势的一斑，让妖神一样的金乌王都倍感吃力，他从来没有见到过力量这么大的王者，单以力量而论，让其都承受不住。
“嗡”
金乌王轮动乌翅流金镋，直接祭出了远古圣兵，这种威势不可以道里计，压塌万古诸天。
青牛怪叫了一声，露出惊容，这种圣兵让他也不得不避其锋芒，连翻了十八个滚，无比狼狈的躲避了过去，叫道：“小子，把圣兵给我，本牛还不是圣人，得有趁手的家伙。”
尹天德暗中传音，似乎对青牛说了什么，顿时让其鄙夷无比。
“怎么看你不像是个好东西，算了，职责在此，一个时辰后本牛随风而散，眼不见心不烦。”
他快速来到尹天德身前，似乎摄取出一件圣兵，纳于体内，但却没有亮出来，以此对抗乌翅流金镋。
尹天德似乎又对青牛说了什么，而后消失在了原地。
“放心，包在我身上，有此圣兵在手，天下我有，这半页古经我必取到手。”青牛大发神威。
“这王八蛋尹天德也太能搞了吧，怎么就弄出来一个牛头王，真他妈的没天理！”厉天忿忿不平。
燕一夕几人也是无言，这头青牛无愧于种族，怎么看都像是牛十三的一塌糊涂，很难惹。
“老子、释迦牟尼你们到底去了哪里，留下了怎样的一段足迹？”叶凡思索，今日所发生之事对他冲击很大。
“原八景宫的主人到底有什么来头，这是他的那头牛？”厉天询问，他听叶凡自语了很多，也琢磨出了个大概。
“他来自星空的另一端，是我故乡的一位古人，发生了太多的事情，颠覆了我的认知。”叶凡轻叹，而后突然变色，道：“不对，我们该动手了。”
与此同时，伊轻舞也道：“尹天德自己可能去夺另半页仙经了。”
“不管那么多了，现在必须要出手了，不然另半页神灵古经多半会被尹天德谋夺。”燕一夕盯住了海面上空，此时清古道人与光明王动作慢了下来，因为大战了几千回合，全都很疲惫了。
突然，异变发生，光明王夺到的半页古经冲起漫天赤霞，极其绚烂，一下子冲出了他的手掌。
半页凰血赤金，有凤鸣凰吟传出，一朵祥云从其内部浮现，化成了一道人影，持着它飞遁。
“一气化三清！”叶凡沉声道。
光明王长啸，煮熟的鸭子都飞了，让他震怒，光明神术射出，一缕就蒸干了碧海，成千上万缕齐射，几乎要逆乱了千古。
半页凰血赤金经文，初时是尹天德击杀正德道人夺来的，后被光明王重创，又失去了，显然化有一气蕴在当中，关键时刻又重夺来。
清古道人一声轻叱，与光明王一起追赶，不过这时又有两道身影飞来，一个老态龙钟，为一白发老者，手持一根拐杖，一个虬须刚硬，是一个大汉，虎虎生风。
这是两位王者，突兀的出手，让清古道人与光明王全都大吃了一惊，未曾想到还会有人出现。
“砰”
手持拐杖的白发老者遭了一击，大口吐血倒飞，虬须大汉更是差点被震裂，挡不住两大王者。
不过，却耽搁了他们的追赶速度，且根本不顾一起的又杀了上来，纠缠不休。
“果然，是一气化三清，即便这两道元气被震碎，也与本体无关，尹天德牺牲他们无所谓。”燕一夕几人皆变色。
“无妨，现在追下去，等他那缕化身消失时正好夺经文，让他徒作嫁衣。”叶凡终于动了，他让几人飞入远古圣兵中，而后他展动行字诀，快速追了下去。
当今天下，除非圣人出来，不然没有人可与叶凡比速度，他实力大进，对于道的理解加深，行字诀如梦似幻，具有天下极速。
月华皎洁，大海上一道身影飞快前行，尹天德的这缕化身显然有禁术，速度几乎无人可及，耗尽一切精气飞逃。他本身为王者，只要远离几位大成的王，半页古经将立刻属于他。
一气化三清有时间的限制，不久后他终于虚淡了下来，但却来到了一个古阵台前，成功没入进去，想要横渡而走。
在这一刻，叶凡不得不出手了，从虚空中突兀出现，一个黄金圆璀璨夺目，阴阳点为神女炉与广寒阙，是至阳至阴圣兵。
“轰”
黄金太极圆压落的刹那，那座古阵台崩碎，刚进入虚空的尹天德当场被震了出来。
尹天德眸子射出两道神光，无比的凌厉，于这关键时刻有人来截杀他，让其功败垂成。
此时，不要说战斗了，连保持形体都难以维持，很快就虚淡了下来，将要不复存在。
叶凡从天而降，一只金色大手探来，抓向那半页经书，不容反抗。
尹天德眸子无比冰冷，眼睁睁的看着却无法阻止，这是一种让他出离了愤怒的剧痛！
他费尽心机来夺神灵古经，眼看功成，但却在最后关头功亏一篑，实在是一种无解的人生大恨。
“砰”
叶凡一把将凰血赤金纸抓在手中，入手滚热，凤鸣凰吟，霞光染红了半边天，灿灿夺目。
尹天德一声大吼，实在是不甘到了极点，然而他却无能为力，身体都将不复存在了。
“砰”


北斗星域，东荒北域，一片古老的山脉中。
万脉横贯，条条如苍龙，狰狞向天，如被神祇封在了此地。每一座大岳都高耸入云，与天相连，雄浑巍峨是它们最真实的写照。
在一片沉寂多年的壮丽山谷中，早在太古年间就已干涸的大瀑布重新出现，白茫茫一片，隆隆而出。
原本赤地千里、寸草不生的岩石地，这几天来嫩芽破土而出，吐绿绽翠，生机再现。
没过几日，此地老药飘香，像是成长了数千上万年，另有一株株灵树出现，晶莹闪烁，果香阵阵。各种瑶草奇葩皆出，生机勃勃，灵气冲天，祥瑞绕谷，氤氲蒸腾，这是一种神迹。
在中心区域，一片磅礴古殿自此深渊中浮起，出现在谷中央，这是太古一王族的重地——神灵谷，今日有一场盛会。
宫阙中，太古各族的代表人物聚在一起，面对一座绚烂的神台，上面刻满了符文，射出无穷的道痕。
“为何感应不到了前贤的气息，那一边发生了什么，难道所有人都在同一时间发成了不测？”
“这不可能，有谁可杀死那么多的王，最强大的一批古王，按照族籍中记载，有三位大圣，天下谁可敌？”
“十二年了，到底发生了什么，期间为何感应到过他们的气息，而后中断了？”
“还有一缕族内的血缘感应，时断时续，难道只剩下了皓龙族的一位古王……”
“不管了，一定要在近期有个结果，弄个明白，不然各族难安，到底是什么样的一群存在，可灭那些古王与大圣。”
“实在不行，就让各族的沉睡的圣者觉醒吧，让他们来主持。”
“不要妄动，北斗星域太怪了，甚至可以用可怕来形容，你们是知道的，当时也不知道引来了多少恐怖人物，都在寻找着什么。且，后世人族的大帝绝对可用惊悚来形容，可与昔日的古皇比肩，虽然传说都坐化了，但是我们各族的人去查探，感觉无比怪异与可怕，小心为妙。”
“古皇山让一个叫无始的人族大帝给占了，连当中的古族都不知道这么多年来里面发生了什么，不久前不是又有可怕的钟声传出了吗，想想就让人惊悚。”
“天皇子说，多半是一只狗所为，不用太过忧虑，他毕竟是出于古皇山，多少有些了解。”
“好了，催动昔日古皇留下的神台，再一次召唤试试看，无论如何，近期都要有个结果。”
“嗡”
一声轻响，当中的神台一颤，而后通体晶莹，灿烂神光快速冲起，打向永恒不灭的苍穹，各种符文流动，像是开辟了一个时空隧道，连接向了太古，又像贯穿到了星空的另一端。
片刻后，紫微古星域，碧波亿万倾的瀚海上空，叶凡身体顿时一颤，他敏锐的觉察到了一丝异常，被他封印的龙首太古王干尸似颤动了一下。
“这种情况已经发生很多次了，到底怎么回事？”他心中自语。
皎月高挂，他手中持有半页凰血赤金经文，烟霞流淌，将他的手都衬托的一片晶莹剔透，他将伊轻舞几人放了出来，一起观看。
厉天道：“这是什么鬼画符，怎么一个字都不认识，似乎是某种印记，且断裂了，根本无法参悟。”
伊轻舞道：“这是一种原始烙印，即便是缺一角一缕也无法参悟，难怪保存在两个古教中这么多年都没有一点进展与收获。”
“这么说来必须要另外半页仙经齐聚才能行？”燕一夕道。
几人都很激动，也很遗憾，这可是传说中的神灵古经，只要练成，想死都难，谁不心动。
“走，回头继续去抢小德子，凑齐半页仙家经文。”厉天道。
几人都白了他一样，这一次能抢尹天德是各种因素加在一起使然，再想夺取另外半页，那是一点希望都没有了。
要知道，羽化仙崖可是有人王、金乌王、青牛在大战，随便跳出来一个就足以杀他们多少次。
虽然没有出手的打算，但是他们还是无声的回归了，当然远隔了足有上百里远，不敢临近。
大战依然在继续，但是那半页凰血赤金经文不知落入了何人的手中，消失不见了。
十八艘古船齐震，光华炽盛，在这一刻合一，成为一艘坚固不朽的神船，悬在了人王的头顶上方。
它是上古杀阵，亦是一件圣兵，此时震出一道道涟漪，既在发挥神阵威力，也在行使兵器之责。
人王虽老迈，但是却有气吞山河之势，大开大合，昂首而进，一身银色战袍猎猎作响。
他每一拳轰出，都有星域闪烁，仿佛每一次都轰塌了一片古老的小宇宙，神威盖世。
这就是可怕的人王！
金乌王血气鼎盛，手持乌翅流金镋，威压天下，一头金色乱发披散，神勇亦不可挡！
他一会儿攻击人王，一会儿攻击老子的坐骑，大战的非常激烈。
“混元一气大力牛王功！”青牛大吼，像是拥有开天辟地之力，一座座太古的魔岳在其四周浮现，乌云翻滚，魔气滔天，他神力盖世！
就连远方的叶凡都吃惊，从来没有见到过这么大力的人，不说其道术，但以力量而论，远胜其他大成王者，简直可以只手碎天。
他与山岳齐高，牛首人身，每一根牛毛都如水桶粗，坠落下来时竟可压塌虚空，让人无法相信，他到底贯注了怎样的一种的力量？
“这头牛的力量太可怕了，不说其道法，但说力量，快能和圣人比肩了吧？”厉天咋舌。
“当世第一大力王者！”燕一夕道。
叶凡发怔，这是老子的坐骑，这头牛魔王如此恐怖，那老子本身到底达到了何等境界，而今又去了哪里？
枯寂的宇宙，是永恒的冰冷与黑暗，生命古星罕有，但却隐含了太多的秘密，让人探索不尽。
“轰”
最终，人王头顶上方的古船垂落下成千上万缕道痕，金乌王亦是轮动远古神镋，青牛运转混元一气大力牛王功借助体内圣兵发出，三者碰撞，互相攻击，天地崩溃。
在一片刺目的光芒中，什么都见不到了，直到很久过去后那里才暗淡下来，化成一个巨大的虚空黑洞，三大王者消失不见。
“人呢，半页神灵古经呢？”厉天干瞪眼。
“破碎永恒，这三人太可怕了，竟打出了这样惊艳千古的一击！”伊轻舞轻叹。
王者几乎不可能打出这样的场面来，都快要接近圣人领域了，这样的王者之战千古来也发生不了几次。
他们破碎了永恒，最起码也出现在数千万里外了，也许在茫茫海外，也许在另一个大洲，甚至有可能到了天外。
“半页仙家经文，看来是得不到了……”燕一夕长叹。
“残经，就真的没有办法悟透吗？”叶凡不甘。
伊轻舞道：“相传，也是有法，但是太艰难了，不然人王殿、长生观这等底蕴深厚的古教为何始终没有所获，究竟需要怎样的古法相辅才能窥破原始烙印，没有人知道。”
“另外半页古经该不会真被小德子夺去了吧，这个王八蛋有很多逆天手段，千万不要被他参透。”厉天道。
几人心中一凛，还记得牛魔王与尹天德密语时的表情，说他不像是好人，似有诡计，难保不会被他得去。
“我得半页仙经，他得半页神灵古经，想合一的话难了，就看谁能先窥破天机了。”叶凡道。
银盘西斜，月华如水，碧海波光粼粼，闪烁银色碎片，此地安静了下来，几大王者都离去了。
他们几人只能远走，不敢久留，怕有意外发生，今日能得到半页神灵古经已经是天幸。
数日后，天下震动，人王殿与长生观交换古经，结果被人截杀，皆失去了原始经文，消息一出，天下哗然。
许多人根本不信，这两个古教何等强大，谁能与之相抗？当有人说出几位大成王者出现时，人们才失去声音，呆呆发怔。
人王、天妖王、光明王、清古道人哪一个不是坐化的死人，全都是昔日君临天下的王者，竟又活了！
金乌王以及未知的王出手，同样让人震撼，这天下而今不乏大成的王者啊，让所有大势力惊悚。
神灵古经丢失，让全天下沸腾，各方强人皆出，满天下追寻，莫不想得到。在短短的几日间，各洲震动，海外亦是惊涛骇浪，所有修士全出动了。
仅一页仙家经文，却让天下的人都为之疯狂，引动出的风云超出人们的想象，发生了许多流血事件。
自这一日起，天下不安，各方都在寻找，尤其是人王殿与长生观像是疯了一样。
“尹天德这个王八蛋可真是老神在在，他效仿古人骑牛西行，前日又显化了，有人见到紫气浩荡八千里，他在一片大荒中悟道。”厉天捶了一拳，他很希望人王等去找他麻烦，道：“如此坦然，是真要悟道，还是有恃无恐？”
“即便几位大成王者怀疑他，杀将过去，他也肯定有退路，不会有恙。”伊轻舞道。
“错过了这次机会，而今又要等上一个月了，下次月圆之夜，我们攻打八景宫。”叶凡道。
“这……万一小德子这个狠人隐在宫中怎么办？”厉天担心。
叶凡道：“放心，他而今这么坦然骑牛西行，总要做足样子的，不会这么快回来，不然早寻我为其弟复仇了。”
时间过的很快，一个月转瞬及至，在这期间，紫微古星域震动，各处皆不安，一页神灵古经也不知引发了多少血战，即便是捕风捉影的传闻都会引来大量高手。
月圆之夜，叶凡他们来到了太清圣境外，在午夜时分，一声巨响，他们按照蛇精童子的元神记忆，一路摸索，以强大的圣器强行打破了这个小世界，而后进入了到了里面。
“八景宫！”
就在前方，紫气弥漫，一座古阙耸立，不是多么的宏伟，但是却有镇压天地的气势。
云涌雾起，八景宫如一座不朽的神灵殿堂，有一种大道气息在流转，让人深深敬畏。
“道可道，非常道；名可名，非常名。无名，天地之始。有名，万物之母……”
来到近前，这座紫色的宫殿，有一种至圣、至大、至远、至奥的威势，在其上面刻满了经文。


太清圣境，云雾缭动，一片迷蒙。
不过，神秘莫测当属正中的八景宫，此时几人全都围在前方，仔细看个不停。
紫气蒸腾，它如一个荒古的香炉一样，似供奉有神灵，迷迷蒙蒙。
当然，引人瞩目的还是上面的经文，除却叶凡外，几人都全都在细琢磨，想要抓住什么，但却无论怎样也琢磨不定。
叶凡并没有去体悟，他对老子的经文并不陌生，在故乡时喜搜奇猎怪，常翻看一些古籍，自然见到过。
他所惊异的是几人竟能看懂，因为这是星空另一端的铭文，刻在这座宫紫阙上，很是神秘。
“你们认识这种文字？”
几人像是被惊醒了过来，同时愕然，而后露出异色，最后齐摇头，有些迷惑与不解。
“怪了，刚才还认识，现在细看怎么不解了？”
叶凡听到他们这样说，心中一惊，道：“这些文字很有意境，你们进入了道境，明道而懂文。”
几人皆点头，仔细观看与参悟，又能看懂了，这让人觉得很怪异，有一种烙印透过宫阙传达出来。
紫阙如香炉，生出一股又一股紫烟，蒸腾而上，上面密密麻麻，刻满文字，个个晶莹放光，像是要烙印在虚空中。
叶凡笑了，并没有多说什么，几人愿参悟，他自然不好阻拦而平白当恶人。
这并不是什么修道的经文，当中虽然提到了“道”，但却无具体修行之法，如果说谁能藉此来修炼，那纯粹是胡说八道。
“不看了，什么‘众妙之门，玄而又玄’，不明所以，有论大道，却无法门，这像是一个引子，不像是经文正篇。”厉天道。
“引子……”叶凡若有所思。
“我看的头晕目眩，但却没有见到一气化三清，真是希望能触摸到一鳞半爪。”燕一夕也遗憾。
“原八景宫的之主，必是一个有大智慧的古人，让人敬畏，仅是一篇引文，却也有至理妙言。”伊轻舞道，美眸异彩流动，站在紫阙前看个不停。
叶凡听他们这样说，想起了星空另一端的传说，不禁皱起了眉头，自语道：“为何如此？”
而今，地球上再无修士，典籍无数，但却只有引文，不见具体修行之法，像是生生被人斩灭了关键性的部分。
道德经，被道家奉为经典，然而却真的寻不出关于修炼的一鳞半爪，陶冶心境倒是可以，想以此修行根本不可能。
相传，道德经共有两部，一部正是眼前所见，流传于世，给凡人看。另一部不显化世间，仅在老子西出函谷关时，尹喜得遇一见。
“是了……”叶凡明白，道德经另一部讲的才是修行之法，内有炼气吐纳之门，更有一气化三清这种无上秘术。
八景宫，镌刻满了铭文，外面为道德经上部，内里会否有下部，也就是一气化三清这些秘术呢？
叶凡说出这个想法后，其他几人全都神驰意动，那种法门实在惊艳引人，所有人都想得到。
那不是战力提升几倍的问题，而是化出几个真实的自己来，无论是思感，还是肉身法力等，多了几个自己，这是极其吓人的。
“轰”
八景宫轻颤，紫气汹涌，想要进去果然很麻烦，有玄妙莫测的阵纹守护，根本不是蛮力所能破解的。
“果然需要天时，要等到月圆之夜，凝聚诸天星斗之力开启。”
太清圣境已经被打开，明月高挂，银辉倾泻而下，照耀在这里，一片洁白与素洁，非常神圣。
当紫气蒸腾时，如一片迷幻的霞光在缭绕，让八景宫更加的神圣与庄严了，让人欲膜拜。
“此地的原主人到底什么来头，这种气息好神秘与慑人。”燕一夕道。
“是一个自然无为的人……”叶凡自语。
“那种心性，当云淡风轻才对，却有这样慑人的道迹，他的修为得有多么强大……”几人凛然，想到其坐骑在两千年前都是大成神王，当时全都不语了。
月光照落，洒向八景宫，满天星斗之力涌来，垂落而下，让紫阙发生一阵奇异的声响。
他们按照从蛇精那里得来的信息，然后又结合自己的理解，慢慢破开了八景宫，并没有什么危险发生。
几人步入当中，顿时有氤氲绕体，如沐仙气，浑身舒泰，这是一座宝阙，在这里修行比其他各地要快上数倍。
“怪不得小德子越来越变态，在这种宝地修行想不强大都难。”厉天道。
紫阙内，空空荡荡，除了一个石台外什么也没有，很是寂静，虽然纤尘不染，但却像好久没有人出入过了。
“咔嚓”
厉天在石台前摸索，这竟然是一个石质书柜，打开后他差点惊叫起来，里面有一部经书，上书刻有道德经三字。
“发了，骑牛老头的无上经文，内蕴一气化三清等各种秘术，一定是所谓的道德经正文。”
几人闻声全都凑上近前，都有些激动，如果得到这部宝经，无论怎样都值了。
这是一本石经，很厚重，凝有历史的沧桑，透过表面的三字“道德经”竟传递有一幅画面，一个老者骑牛西行，紫气浩荡三万里，穿过一个叫函谷关的地方，而后凝聚成一部经书。
“是它，应该就是能修行的下半部！”
他们迫不及待，快速翻动石书，纸张很硬很厚，几人都很激动，然而打开后发现上面没有一个字。
“无字天书？让我再看一看，尹天德那个王八蛋都能学到，我没有道理参悟不透。”厉天道。
他翻过来掉过去，一直看到最后也没有琢磨出个所以然来，气的牙根都痒痒。
“你拿反了，应该掉过个来。”燕一夕提醒。
“我想倒着参悟。”厉天嘴硬。
“别费事了，你看这是什么。”叶凡指向书柜下方，那里有一些精细的石屑，似是被人碾磨下来的。
“他奶奶的！”厉天再也不能硬撑下去了，直接将书扔在了地上。
伊轻舞将石书捡了起来，如水葱一样的纤纤玉指在上面轻轻摩挲，点点晶莹的光芒绽放。
“广寒补天诀！”燕一夕道，他明白对方这是想以一种秘术尝试修复此书。
然而，最终伊轻舞一声轻叹，无奈的放下了石经，尹天德做的很彻底，此书根本不能复原了。
“真是遗憾，老子的经文不能一睹风采……”叶凡轻叹，这是与他来自一个地方的古人，可惜却不能观其道言，实在是一种大憾。
随后，他们仔细搜索，又发现了一本炼丹经文，依然如此，被抹掉了字迹，不能有所得。
“小德子真够彻底的，等将来哪天逮住他，让他将半页神灵古经还有道德经一起交出来。”厉天道。
当然，他也只能这样说说，人家已经是一个王者了，将来注定是他要绕着走。
老子能够来到这个世界，多半走了星空古路，他们希望能够从这里发现线索，仔细搜索。经历道德经一次沮丧后，他们心中无底了，怕即便有古路也被毁掉了。
“果真是没有……”叶凡无比失望，寻了大半天，不仅将八景宫翻遍了，都差点将太清圣境给挖穿，一无所获。
“小德子这个王八蛋太独了，有什么东西自己得到后就要抹除，连路都让他给断了吗？”厉天也诅咒。
叶凡仰望星空，难道要老死在这个世界了不成？不仅未能回到故乡，还与原来的故人生离死别。
此时，北斗星域，是一片染血的天空，连猴子都身负重伤了，李黑水亦是败走大荒中，伤势难愈。
南域，姬皓月浑身染血，背负着一个差点成为一堆血泥的人，回到族中，将其放了下来。
李黑水无比虚弱，道：“我还活着……但不会长久了，野蛮人……吴中天、柳寇他们到底怎样了，是否还在世间？”
“我不知道。”姬皓月只吐出这样几个字。
“李小曼……还有另外那个女人，这么可怕……”李黑水吐了一口血，瘫软在血污中。
紫微古星域，太清圣境内。
叶凡怔怔出神，回去的路在何方？
“我人欲道准备举教大迁徙，但是想走却无路可寻，真是急死我了。”厉天走来走去。
一教两个人跑路，他也好意思说举教，让人都没有脾气搭理他。
叶凡盯着八景宫，一动不动，也不知道过了多久，蓦地，他站了起来，大步向前走去。
“起！”
他用力举起整片紫阙，将其搬离了地面，顿时有一股磅礴气息流动。
“叶兄你可真是神力！”厉天惊叹，这座宫阙，光那种气机就压的人心惊胆颤，每一缕紫气都重若万钧，想要将其搬起来几乎不可能。
然而，叶凡浑身金色血气沸腾后，却把它举过了头顶。
“嗡”
就在这时，地上出现五色神光，连续闪动，非常的神秘。
“这是……一个小型的五色祭坛！”燕一夕大吃了一惊。
在八景宫下，有一个方圆不过一丈的小祭台，从原来的暗淡状态下明亮了起来，流动五色光彩，构建出一个八卦门。
“就是它！”叶凡松开手，紫阙不坠，依然悬在空中，将要没入八卦门。
“我们可以离开了。”叶凡激动，招呼几人快速进入八景宫内。
“轰！”
就在这一刻，紫气沸腾，八景宫载着他们没入了星空古路，而后瞬息消失。
无边的黑暗，连天眼都不可望穿。
但时间并不是很长，眼前光华一闪，他们从空间通道中出来了。
“不像是星空古路，与以前所见不同。”叶凡狐疑。
“这是……没有离开紫微古星域，我们在域外，在其上空！”厉天吃惊。
此时，可以清晰的见到，一颗生命大星就在他们的下方，瑰丽无比，无比的壮阔，充满了帝者的气息，让人颤栗。
叶凡也吃惊，此时八景宫很像绕地而行的卫星，在环绕这个生命古星飞行。
“那是……”燕一夕瞳孔急骤收缩，指向前方。
在这一刻，几人全都一震，一片天宫横贯在前方，与八景宫一样绕这颗生命古星飞行。
“八景宫，即将要撞上前方的天宫了！”


北斗星域，一片大荒中，庞博披头散发，浑身都是鲜血，一道道伤口闪烁一种可怕的乌光，竟然难以愈合。繁星点点，月光清冷，荒野中野兽嘶鸣。他仰望星空，遥望另一端，道：“叶子你回到故乡了吗，可曾替我照顾父母？不是我不想回去，而是我怕彻底失去希望，我们两人必须要活下来一个。你我只要活着回去一个就一样，我们的父母都会有人照应。我计划将来横渡虚空，我们分开走会多一条路的希望，然而如今看来，我可能不行了……”
他开始咳血，然没有一点鲜红，都是黑色的，且被乌光笼罩，也不知道受了怎样的伤，被一股神秘力量所侵蚀。
北域，寸草不生的大山中，猴子手中乌铁棍横扫千军，勇猛无双，但是他的身体上依然上有伤出现，一道道斗战圣血飞出，圣猿族的强撼体质都挡不住。
在其四周，有七八条太古生灵飞来纵去，一个个法力无边，对其出手，道痕出现，将这里变成了另一片天地。
“是天皇子那个白眼狼让你们出手对付我的吧？”猴子冷笑。
“圣皇子这一切都只能怪你自己，西漠那尊胜佛据说寂灭了，究竟是不是老圣皇的幼弟还不一定。而你却在此时与神明的子嗣为敌，等若在对抗神的意志，是不会有好下场的。”
“神个屁，不就是一个小白眼狼吗，你们杀不了我，等有一天我会去亲自去取他的首级，一棍子拍死他！”猴子桀骜不驯，火眼金睛，两道光束直冲霄汉。
“圣皇子你太自信了，天皇子是神灵的后人，他所拥有的天赋，不要说是当当世，就是古今未来也是无双，将来必是第二个不死天皇，无人可敌！”
“无敌个毛，有种让他蹦跶到我眼前来，我一只手捏死那个小白眼狼，只要他敢出现！”
南域，姬皓月浑身染血，立身在一座古洞前，拦住姬族一位元老，平静相对。
“皓月，而今的天下很乱很可怕，我们多一事不如少一事，各大古地也都是明哲保身，不想与参与到任何纷乱中去，都力求自保，家族希望你要克制……”姬家这位元老叹道，他也不好说的太过，避免姬族未来的继承人反感。
“二伯祖您放心，我知道该做什么，不会有事的，没有人知晓。”姬皓月道。
“而今的天下很乱，将来会更可怕，也许有一天我们要做的不是鼎盛，而是如何生存下去。”这位元老话语低沉，白发很稀疏，眼中充满了忧虑，道：“你是神王体，有朝一日定会大成，这只是时间的问题。然而，将来的局势谁能说的定，毕竟太古万族有古王啊，唯有你有朝一日成为圣人，我族才算真的心安了，到那时虚空镜在手，任他古王诸圣齐出，我族也无惧，你可力杀之。”
“二伯祖您请安心，将来我会让家族永远屹立不朽，即便古王齐出，也不敢危及我们。”
“其实，只要你和紫月能顺利修行，成长起来，我们也不会过于担忧，今后少出行，让我们皆安心。”姬家的元老佝偻着躯体，转身离去。
一切都安静了下来，古洞是姬皓月的闭关之所，里面传出李黑水虚弱的声音，道：“皓月兄为你添麻烦了，你还是让我自生自灭去吧。”
“以后不要在说这种话了。”姬皓月进入洞中沉声道。
“你安心养伤吧，不会有事的。”姬紫月盘坐虚空中，身体射出一道道霞光，助其化解伤势。
“不用白费力气了，我命将休矣。”李黑水的伤势很可怕，根本不能愈合，有神秘力量在破坏其生机，无法阻止。
“我去坠鹰崖看一看，说不定野蛮人没有死，活了下来。”姬皓月道。
“皓月兄你不要冒险了，不知生死，也许就是最好的消息了，千万不要去，我不想见到血淋淋。”李黑水道：“很多年前，我见到了那只狗死的画面，见到了吴中天、柳寇、姜怀仁他们离我而去，让我生不如死，挚友鲜血模糊，每次都让我从噩梦中惊醒，这真的是人世间最大的痛苦……”
“你说的这些人都不一定死去了，那只狗也可能还活着，无需绝望，也许不久的将来会重新出现在世上。”
李黑水笑的很惨烈，眼中落泪，身上有伤口迸发，鲜血溅落，道：“我早已过了喜欢幻想的年纪，真实的世界真的很残酷……”
“黑水哥你好好养伤吧，相信一切都会好起来的，也许……有一天叶子也会回来的，我们所有人都有重聚的一天。”姬紫月轻声安慰道。
紫微古星域，域外空间。
八景宫绕地环行，追上了前方的那片小型天宫，竟要与一座宫殿对接，相连在一起。
“轰”
终于，紫气氤氲，霞光闪烁，八景宫与前方的一座宫阙碰撞在了一起。虽然在剧烈颤抖，但是并没有损毁什么，两者间有一种神妙的力量在运转。
“这是……”
几人露出异色，立身在八景宫中，没有轻举妄动，这一切看起来很神秘，八景宫像是专为送人到此一般。
在外太空所谓的失重，对修士来说根本不是问题，几人迟疑片刻，叶凡当先向前走去，当然两件远古圣兵都祭了出来，以防意外。
八景宫的出口正好与天宫的大殿对接，可以顺利的迈步而入，这是一座存在也不知道多少年的年的殿宇。
几人走在里面，像是穿越了历史，回到了上古年间，来到了一处神灵长眠地。
“骑牛那老头，还有那头青年，该不会坐化在此了吧？”厉天咕哝。
“你说点吉利话，万一那个自称牛神王的人出来，你可吃不了兜着走。”燕一夕低声警告。
厉天顿时缩了缩脖子，觉得浑身发寒，想到那头青牛大力无双，要是捏住他真个捏小鸡仔一样，那种画面想想就让他发毛。
穿过这一重殿宇，叶凡见到了一幅长卷图，一座古城矗立，一个骑牛老者西行，一个中年人恭敬相迎。
紫气东来，横贯三万里，蔓延过山川大地，而后老者进入城中，留经一部，继续西行。
再后来，叶凡震惊，他终于知道西出函谷关的真正意义，西行而去，打开函谷关西城门，竟然直接是一片璀璨星空。
“这……怎么会这样，那座古城建在了什么地方，为何打开城门后就是星空？”
叶凡真的被惊住了，他知道画卷中迎接、叩拜老子的中年人一定是尹喜，守在历史中的函谷关。
而今看来，当中有着太多的秘密，古中国有很许多让人瞠目结舌的地域，让人无法理解。
古史中有尹喜这个人，确实跪迎过老子，而今看来他所镇守的函谷关有特别的意义，连接着星空，是古中国一处很神秘的城池！
传说中，老子西行有很多故事，可是在古中国根本找不到那些人与地，因为太神幻了，原来一切都在星域中发生，如此真相下，所谓的老子西行的诸事就都能串连起来了。
“尹喜镇守一座连接星空的古城，这样一座接近神明的重地，他怎么可能是一个凡人……”
叶凡心中生出无数念头，古中国的许多地方或者说特别城池，是否都有不凡的意义与价值？
“五色祭坛！”伊轻舞轻呼。
在就前方，有一座空旷的大殿，没有岁月的痕迹，宁静之极，筑有一座很大的五色祭坛。
规模不小，绝对可以横渡星域，叶凡立时做出这样的判断，心绪无比激动。
“哈哈哈……”厉天大笑，道：“北斗星域我来了，太古妞们颤抖吧，厉天神子将要降临了！”
“师弟你要戒骄戒躁，依照叶兄所说，北斗星域万族林立，都很强大，太古族的神女多半可以轻易就能拍死你。”燕一夕道。
“当我神女炉吃素的，管他神女、仙子、玄女、圣女统统镇压，一个也不能少。”
叶凡登上了五色祭坛，心中很激动，这是一种希望，有了返程之路。
然而，任他百般试探，千般努力，这座五色祭坛根本就没有什么反应，不闪烁五色神光。
“怎么会这样？”叶凡心中有些不安，他生怕无法启动。
然而，现实很残酷，他们百般努力都根本无用，不能催动这座古老的阵台，不能开启星空古路。
“这些五色晶石神能耗尽了，需要有效的补充才能前行。”伊轻舞道。
叶凡也知晓这个道理，掏出身上所有，也不过寻出不多的五色石而已，这是在太阳圣皇陈尸的那颗古星获取的。
将这些晶石排列在上，五色祭台只是闪烁出一丝神光，便又黯淡了下去，因为他所拿出的晶石微不足道。
“怎么办？”最终，叶凡几乎将身上所有宝贝都取了出来，一个个的尝试，想要启动五色祭坛，打开星空古路。
“这是什么生物？”伊轻舞惊讶，盯着被封于神源中的龙首人身的太古王。
“这家伙的头颅跟龙一样，他身上长的那些玩意会不会有一样的效果？”厉天怪叫道。
“嗡”
突然，虚空一阵颤抖，凭空出现一个漆黑的大洞，将封在神源中的太古王一下子吸了进去。
“想逃，留下龙鞭再走，这是让我人欲道发扬光大的根本所在！”厉天叫道。
可是，黑洞中有一股巨大的牵引力，将他也拉了进去。
“师弟！”燕一夕叫道，他伸出手用力拉住了厉天，结果他亦被牵引了进去。
叶凡急忙出手，然而他也如此，如被召唤，同样被拉了进去。
“这是东荒北域的气息！”在这一刻，他大吃一惊，无比震撼，因为他对这种气息太熟悉了！
这条通道难道是连接向北斗星域？他心中充满了不解，非常的不平静。
“你留在这颗古星证道，前路未卜，难以预料，就不要跟过来了，希望将来横渡星域时，能见到你。”叶凡对伊轻舞道。
伊轻舞站在那里没有动，她自然不想离去，若是叶凡远离这颗古星，她也算恢复了自由身，除非他再现回来。
紫微古星域大地上，一个骑牛西行的年轻男子，在八景宫升空的刹那，就有了感应，仰天而望，发出一声愤怒的咆哮。
他手持半页神灵古经，自语道：“我会参悟透的，我会杀向那颗古星，将你们全部斩杀！”
回归了，大声求船票，上船护航，呃，好吧，大声月票支持，兄弟姐妹们，遮天需要大家来支援，求月票。
还有，今天周一了，也请大家投几张推荐票，感谢你们。
。


紫微古星域外，绕地而行的天宫中，五色祭坛上出现的黑洞在慢慢闭合，叶凡、厉天、燕一夕即将消失，他们最后望了一眼外界。
伊轻舞身段挺秀，修长婀娜，绝代姿容完美无瑕，羊脂玉一样的瓜子脸上没有一丝波澜，如黑宝石一样的眼瞳一瞬不瞬，眉心的一点红痣灿灿生辉，有无尽神秀绽放。
她就这样注视着几人远去，以元神道念斩去叶凡留于心中的影子，将从此遗忘，走上证道之路。
“他日，我必成女圣，最终走上大帝之路，会前去北斗星域了结一切因果！”这是她心中的证道信念。
“我等你来。”像是看穿了她心中所想，叶凡露出一嘴雪白的牙齿，灿烂一笑。
伊轻舞快速倒退，心中被斩去的烙印又浮现了，而且更加清晰，永久的刻在了她的心田，这让她仙躯一阵颤抖，己身元神受制，果然斩不断剪还乱。
虚空黑洞终于消失了，里面传出厉天最后一声长嚎，道：“他妈的，终于离开了，未来将不再是臭名昭著，我要做最圣洁的神子。伊小妞，天下第一美人，如果叶凡不想你，我会替他偶尔想想的。好好养胎吧，如果生个小叶子，将来我回来时可以考虑收他为徒，教他做天下第一淫贼，紫微古星域的人欲道传承不能断绝，将来光复道统的大任就交给他了。”
终于，虚空通道消失，三人永远的离开了这颗古星，空余神念波动在天宫中回荡。
伊轻舞白衣胜雪，绝代瑰丽，惊艳千古，此时却被气的浑身发抖，肌肤晶莹颤烁，恨不得将手中的广寒阙丢出去，砸塌虚空，重新将几人拍出来。
无尽的黑暗，永恒的苍凉，在这条通道的另一端有一种可怕的气机传来，那是属于一颗浩瀚的生命大星。
“这是什么路，叶兄你确信在回归北斗星域？”燕一夕问道。
“是的，那是我所熟悉的那片大地的气息，但是好像有无尽的未知与危险在出口，我们要当心。”叶凡神色凝重。
“怎么如此怪异，没有踏上五色祭坛，也能横渡星域吗？”厉天并没有盲目乐观，没有总是想着他的“太古神妞”。
燕一夕丰神如玉，确有做一代风流圣子的底蕴，博览群书，看过很多古籍，他想到了一些记载。
“五色祭坛，不是唯一能贯穿星空的路，还有其他手段，但是似乎属于不属于人族。”
当他说出这样一番话后，叶凡的神色更加凝重了，因为他早有预感、猜测到了什么，盯住了封于神源中的太古王。
“隐去一切气机，不要透露出一点，出口处必有盖世高手，弄不好我们就可能要全部殒落。”
“什么，这么严重？！”厉天悚然，立刻收敛了笑容，郑重了起来。
“那怎么办？”燕一夕也感觉事态极其严重，能横渡到北斗古星域，但却不一定能活下来，有无比可怕的存在可能守在出口。
“师兄你所看过的那些记载都说了什么，能更详细一些吗？”厉天道，脑筋飞快转动了起来，这是一个不吃亏的主，送死的事绝不会去做。
“无比强大的存在，堪比太古的皇，聚纳一生的精气神划刻出的一种神台，可召唤血亲之人，让他们回归……”
三人的目光都盯住了封在神源中的太古王，全都变了颜色，不难想象星域另一端的出口会有什么。
“龙首人身的种族，毋庸置疑，一看就是一个强大的种族。”燕一夕道。
“这下麻烦大了。”厉天点头，深表同意，再也没有一缕邪气，反而有了隐忧，前路简直就是一个死局。
叶凡终于踏上了归途，见到了希望，但却立刻闻到了死亡的气息，任谁也会心头沉重，太古种族没有一个是善茬，更何况可能是一群王族等在出口。
“妈的，他们这是要召唤那条载有数十名古王与三位大圣的紫铜战船。”连叶凡都忍不住想骂娘了。
他知道这次闹大了，一船半死不活的古王还有三位太古大圣都可能被老疯子在域外干掉了，这次如果将他召唤回去，东荒的太古万族肯定会发狂，这是不可承受的结果！
这笔帐肯定会算在他的头上，毕竟是因他而起的，不然老疯子也不会知晓一船古圣降临在紫微星域。
结果绝对会让人毛骨悚然，活剐掉他都是轻的，将他点天灯都是温柔的，落入那些古族手里，他没有好果子吃。
“叶兄你的脸怎么绿了，有什么大不了的，充其量不就是个死字吗。”厉天道。
“一船的古王性命啊……我想死都难。”叶凡道。
听明白当中的因由后，厉天直嘬牙花子，他都替叶凡牙疼，道：“要不我给你个痛快，免得活遭罪。”
“哪风凉哪挂着去！”
“难道就没有办法了吗？”燕一夕道。
“也不是没有，但跟自杀没有什么区别。”叶凡道。
“什么办法？”厉天问道。
“让这具古尸消失。”叶凡道。
厉天二话没说，当场将神女炉拎了出来，准备出手，将这具尸体毁掉。
“慢。”叶凡拦住了他。
“现在赶紧动手还来得及，我这是在打开一条逃生的路，将这个干尸毁掉，星空另一端的人就无法召唤了。”
“如果现在毁掉，虚空通道会立刻闭合，我们将永远被封于此，放逐在永恒的黑暗中，也一样会死。”叶凡道。
“那也比窝囊的被人一巴掌拍死强，我的人生信条里从来没有战死那一说法，那不是我的风格。”厉天叽歪，掌心中那枚拳头大的神女炉晶莹剔透。
“在星空古路中旅行，如果突然中断，那将是极其可怕的，可能立时会有灭顶之灾。”燕一夕警告道。
古路中断的刹那，也许是永恒的黑暗放逐，还有可能是立刻粉碎真空，一切归于原始，发生大毁灭。
三人心中都蒙上了一层阴影，这简直就是一条死路，这样下去用不了多久就会殒落，等在出口的太古王族绝对都是狠茬子。
“想我厉天神子，不远亿万里从紫微古星域横渡到北斗，难道只为了刹那间的闪亮登场，然后让人一巴掌给拍死？怎么看都傻了吧唧，上赶着跑来送死，我有那么招老天不待见吗？你大爷的！”
厉天怨念冲天，抓头苦思，突然像是突然想起了什么，道：“师兄，我们那几个混蛋祖师好像留下了一本书，似乎有阐述空间大道，尽管乱七八糟，但可能有关乎我们生死的问题。”
他们将人欲道的洞府搬了个干净，也算的上举教迁移了，两人细翻各种收藏，将曈曈与一堆古籍一块放了出来。
小家伙一脸的幽怨，还没有来得及多说什么，就又被扔了回去，气愤的皱着鼻子。
“找到了！”
三人围在一起，一起研究一本泛黄的古籍，陷入了寂静中，认真的揣摩。
“这是圣人之道，我们不可能吃透，但是最浅显的部分是找空间节点，可强行开启一条生路，脱离星空古道。”
这样做也有危险，可能会永远的漂浮在黑暗的宇宙深处，没有前路，不知归途，但却是他们唯一可行的了，不然必死无疑。
“有远古圣兵在手，打穿一个空间节点应该没有问题，但是时间不多了，一定要快速寻出来几个。”
在接下来的时间里，他们反复计算，集中精气神，盯着这条古路，终于陆续寻到了几个节点。
“冷静，不要出手，等临近北斗星域时再击穿，不然我们会被放逐在宇宙深处，前不着村后不着店，与生命古星永远错过。”叶凡告诫，他在黑暗天宇中孤独的漂浮了七年，深深惧怕那种滋味。
终于，又经历了一段难熬的时光，叶凡心神一震，道：“我感应到了东荒的气机，那是北斗星域无疑！”
“不错，我也感应到了一颗生命大星。”燕一夕点头。
厉天手持神女炉，对着那具干尸一震，一道微弱的神光飞来，没入远古圣兵中，将其体内最后的生机抽干。
“空间节点出现了，就是现在！”
他们简直就是像是偷渡客，此时开始强行跳船，三人共同催动拳头大的剔透神炉，轰的一声击穿了一个空间节点，突破了出去。
北域，神灵谷中，诸多太古族强者围聚，甚至有一尊古祖君临于此，此时都神色一动。
“发生了什么，方才古皇神台有波动。”
不过，他们并没有多想，因为心中格外激动，将要见证昔年的一位传奇回归故里，将了解许多真相。
域外，叶凡他们突破了出来，进入冰冷与黑暗的宇宙中，前方有一颗生命古星发出的气机可清晰的感应到。
“太好了，并不是多么遥远，我们可以用远古圣兵破空横渡过去！”
叶凡心中很不平静，费尽心力，九死一生，想要回归到故乡，不想曾漂泊十二年后又回到了这颗生命古星。
“厉天神子降临了，众生颤抖吧。”厉天激动的干嚎了起来。
“我们总算是自主了命运，破解了必死之局。”燕一夕擦了一把冷汗，刚才所经历时间并不长，但却极其危险，
这一路可谓一步一步走向死亡，他们终于在最后关头挣脱了命运的枷锁，此时都长出了一口气。
“我回来了……”叶凡望着前方的那颗生命古星。他想到了一朝朝一幕幕，故友的面孔，战斗的画面，热血的激情，离别的神伤，庞博、李黑水、姬紫月、小囡囡、大黑狗等人的身影一一浮现而出。
“我又回来了！”
“啊……”
紫微古星域，尹天德长天长啸，满头黑发乱舞，他像是入魔了一样，眼神犀利如电，贯穿长空数十里。
在这一日，紫气浩荡朝过万里，压满大荒，惊的许多强大的蛮兽都战战兢兢，全部跪伏在了地上。
尹天德手中的凰血赤金神灵经文喷薄烟霞，染红了天空，让他整个人的肌肤都一片赤红，他默默仰望天空，最后坚定不移的吐出铿锵的话语，道：“古之大帝都要去的古星，我自会降临，杀遍你们来证道！”
回归，求月票支持，求推荐票支持。各位投出的每一票都像是红牛，能催动下精力，好吧，请求支援。
。


域外，一片死寂，从空中观北斗古星域，那是一片壮丽的星体。
当中，一颗生命大星近在眼前，充满了一股让人敬畏的气息，如一片古老的神祇沉眠地。
叶凡身在永恒的域外，感受到了一种苍凉与大气，此时他们受这颗大星引力所牵引，正在绕它环行。
“果然壮阔，好大一颗星，实在太浩瀚了！”厉天震撼。
此时，他们依靠远古圣兵破空不是不能降临大地上，但感觉时间会无比漫长，因为这个颗生命古星太大了，到达地面所花费的时间多半会让人受不了。
“最好能筑起一坐传送神阵，一会儿翻翻那几个混蛋祖师所留下的古籍，看一看有没有相关的记载。”
人欲道出过不止一位圣人，有的人横渡过星域，对于传送阵纹很有研究，自然留下了一些很有价值的著作。
“那是什么？”燕一夕眸子神色一动，盯着了远处的一片黑暗，露出一缕狐疑之色。
他们没有急于降临大地去，一直在自由飘行，相对于巨大的生命古星来说如几颗微尘一样在绕地环行。
前方，一个如山一样的阴影巍然耸立，渗人之极，像是有一个天体横亘，有丝丝缕缕古怪的气机传来。
当接近几十里后，冷幽幽的金属光泽透来，这是一座高达千米的铁峰，如一颗陨星一样，沉凝而有压迫感。
“这是什么东西，怎么会有这样一个大铁块？”厉天相当的惊讶。
这个大铁块似乎很非凡，很像是一种神铁，但却缺少那种相应的精气，感应不到那种神力波动。
又接近十几里后，即便这片虚空很黑暗也可以看清上面的坑坑洼洼了，布满了刀痕剑孔，更有很多可怕的裂纹，像是被人生生生震碎的。
且，上面有暗淡的血迹，虽然早已干涸，但是依然透发出一种可怕的凄凉，像是经历过一场无法想象的旷世大战。
“这的确是一种神铁，对教主级人物都是可遇不可求的宝材，怎么会有这样一大块，太夸张了！”燕一夕叹道。
平日间，能够得到拳头那么一块炼入兵器中就是宝兵了，会让教主级人物喜不自胜，而此地却有一座千米高的神铁块。
不过，他们也感觉到异常，这块宝铁流尽了精气，没有了相应的神能，也不知在此漂浮了多么久的岁月才导致如此。
“如果我没有猜错的话，这当是一件被打碎的远古圣兵，高达千米也不过是当中的一小块。”叶凡道。
远古圣人都有极大的威能，他们炼兵时的景象不可想象，如果得遇神料，拳头那么大一块也许就够了，可祭成传世圣兵。
而如果材料不过硬，也许会耗尽无尽山川大脉，聚纳灵气，塑造一件兵器。古时，有的圣人手心中的一寸山河小印看起来晶莹剔透，玲珑秀小，但真实情况是以万里江山化成的，真正放大起来会浩瀚无边。
“那里还有一块！”
果然，没过多久，他们又见到了一块千米长的神铁碎块，冷冽而幽森，沾满干涸的血迹，更加确定是被毁的远古圣兵无疑。
且，很快他们又见到了一把断裂的古弓，长达数十丈，而后又见到了一柄快烂的不成样子的紫金锤以及一口残缺的大钟。
“都像是圣人留下的东西，但全都毁的不成样子了，不仅材料所蕴精气流失殆尽，且内部刻印的道纹也都被磨灭了。”
所有破败的古兵都在绕地环行，永恒的漂浮在这无垠的太空中，记述着当年的惨烈与悲壮。
“我知道了，这就是所谓的天外战场。”叶凡道。
很早以前，他就听人说起，远古时的圣人们动手，动辄就会毁天灭地，只要出手便会有无尽山川大地崩坏，会造成生灵涂炭，因此全都去域外战场。
此时，不用多想也知道这无垠的太空是昔日的远古圣人们战斗的地方。
这样的战场也不知道有多少万年未曾用上了，因为而今想出一位圣人实在太难了，就更不要说进行生死大战了。
不久后，一切都证实了他们的猜测，他们绕地环行，加快速度后进入了一片远古战场中。这里很凌乱，悬有很多碎块，主要是出几件超大型圣兵破裂后成片散落所致，如乱石堆一样。
且，在这片地域还有崩塌的古阙，遗弃的战船，以及早已腐朽的不成样子的巨大骸骨块。
“这些遗骨这么的巨大，到底属于什么生物？连一块脚趾骨都有十丈长！”燕一夕吃惊。
此地，有不少骨块，属于不同的生物，有的通体乌黑，有的呈淡蓝色，还有的银白，各不相同。
“堪比圣人的生物，每一滴血就可以杀死一位大能，他们的骨头更是瑰宝。”厉天搓手，眼神很亮。
此时，他们进入了这片域外战场的深处，战衣、铜船、古兵等各种破碎的东西等不时可见。
“想都别想了，这最起码也是数十万年、甚至太古前的遗骨了，早已流尽了精气，没有了当初的威能，在大战中时就快烂掉了。”叶凡道。
“可惜啊，不能合理利用实在是一种浪费……”厉天遗憾。突然，他怪叫了起来，一纵很高，快速转身，且摸向屁股。
“啊啊啊……”他就像是被魔鬼虐待了一样，可着劲的干嚎，脸色雪白，连窜带跳，很是惶恐。
在他的手掌有点点血迹，在他的屁股上有一只血淋淋的断手，抓在了那里，让人觉得头皮发凉，浑身寒毛倒竖。
厉天一脸的哭腔，道：“我在开玩笑，并没有亵渎诸圣之意，各位祖宗请安息吧，别跟我一般见识。”
叶凡与燕一夕也觉得邪门，这片远古战场很诡异，那只手是如何飞来的，竟然没有任何感应。
“我干，一滴圣人血能杀死一位教主，我摸了一手血，我得要死多少回？”厉天鬼叫，屁股上的那只断手跟着一颤一颤的。
“这是数十万年前的断手，圣人的精气早已流尽了，不会伤到你，别吓唬自己了。”燕一夕道。
厉天费了很大力气才将断手弄下来，跟拜神一样将其放在了虚空中，他确实有点发毛，而今强大如他神识何其敏锐，但方才却没有一点感应就被抓住了屁股。
当他们将要脱离这片区域时，在一片废墟中见到了一个烂木箱子，并不能感应到什么，但是叶凡还是打开了。
“嗡”
漫天的神芒飞出，灿烂的永恒，里面有一块人头大的神源，静静漂浮，竟能被那个烂木箱子隔绝气机。
“太美丽了！”厉天惊叹。
在人头大的神源中，一株含苞待放的花蕾，能有拳头大，晶莹欲滴，灿灿生辉，美的让人心醉。
它像是拥有一种魔性，强行将人的心神寄托在上，恨不得立刻钻进去，不能自拔，让人想永堕。
三人从来没有见过这么美丽无暇的花蕾，虽未绽开，却冠绝群芳，有赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫等多种晶莹的光彩，让人沉沦。
“我怎么不受控制，想将元神献给它，要深入进去？”
“浑身舒泰，想要永久的堕落与沉沦进花蕾中。”
“快，不要再看了，这是一株魔花！”
最终，他们以大毅力强行斩断与它的联系，又用烂木箱子将其密封了，浑身都冒出一股冷气。
也不知道过了多久，厉天像是想起了什么，道：“我在一本古籍中见到过一宗记载，有一种神明花只有古之大帝能欣赏，为世间美之极尽。在其绽开的刹那，远古圣人都要大伤，其他人见到更是会元神成灰，只余空壳成为行尸走肉。”
叶凡与燕一夕顿时出了一身冷汗，这是一种妖异而又可怕的花株，根本不是凡人能看的，故此被称作神明花。
厉天继续道：“传说是从仙界遗落下来的，一株枯萎，会化籽破空而去，在另一片天地新生。”
叶凡道：“我们要降临在下方的生命古星上，万一太古族林立，古王尽出，这株神明花将来说不定会有大用。”
“也算是天赐神葩，下方的大地该不会真有大变而需要用到这种东西了吧？”燕一夕道。
他们继续行进，意外发现一座古阵台，认真琢磨了良久，发现依然可用，竟是连向大地上的。
“真是天助我们也，可以立刻降临了。”
三人登上古阵台，填好源块，准备启动而就此降临在下方的大星上。但就在这时，他们眼神一滞，冰冷的星空中，有一艘很小的古船在朝这里飞行。
它并不是很快，但方向不变，很是明确，逐渐接近了这颗生命古星。什么第二宇宙速度，第三宇宙速度，这些对它无用，有神秘的力量催动，它始终恒定而行。
“它……是从宇宙深处飞来的？”
三人心头剧跳，眼睁睁的看着它出现在这片域外战场，而后如他们一样开始绕地环行。
“古之大帝都降临的古星，一定有什么秘密，这该不会哪个巨头来了吧？”厉天惊疑不定。
古船很小，不过一丈多长，里面最多不过两三个人，密封严实，他们尝试探测，发现有两缕极其微弱的气息，像是要走到了生命的终点。
“真的有活物，这可大事不妙，敢这样过来的存在绝不可能是凡俗之辈，一般人肯定惹不起。”
“他们是冲着北斗古星域来的，究竟是追寻古之大帝的脚步，还是另有他念？”
“走吧，不要招惹，虽然说生命气机几乎断绝了，但是却也有可能蕴含有莫大的凶险。”
他们没有惹是非，域外来客身份不明，茫茫天宇中找不到几颗生命古星，这样一艘横渡星域的古船，其主人必然神秘与强大无比，他们不想引出乱子来。
尤其是叶凡经历过一船太古王的变故后，对这些东西就更加的忌惮了，先回到地面最要紧，万一惹出个圣人级存在，肯定会吃不了兜着走。
光华一闪，古阵开启，他们从域外战场消失了，下一刻钟他们出现在了浩瀚的大地上。


