叶凡历经九死一生，却未能回到故土，整整一十二年流落他乡，到头来又回到了这片大地上，他很想见到昔日的故人。
夕阳下，大地都染上了一片血色。前方，地势开阔，一望无垠，像是一片高原，很荒芜，到处都是赤红色的岩石，植株不多。
破败的道观倚在远处，共有几座，都很矮小，彼此相距很远。在落日的余晖中，镀上了淡淡的金色，让它们看起有了一种神圣的气息。
荒芜、破败、淡金光辉、神圣交织在一起，给人很怪异的感觉，这是一幅让人值得凝眸的画面，宛若岁月的沉淀。
叶凡站在那里，像是要望穿整片大地，眸光好似贯穿了十二年，遍寻昔日的故人。
“厉天神子降临了，太古妞们颤抖吧！”厉天用吐了一口气后，仰天长嚎，惊起飞鸟无数。
鸟雀在夕阳中振翅，划破淡金色的天地，扰乱了这种宁静与祥和，却也让晚景多了几许生气。
“这几座陈旧的小道观很有讲究，不然我们也不可能从域外降临此地。”燕一夕道。
远处，几座破败的快要倒塌的小道观，自然而清宁，染着淡金色的日晖，将这里的天势地脉都给镇住了。
初看不觉得什么，越看却越觉得神秘不一般，让人近乎痴迷，像是有一种大道的气机。
“是了，我们是从天外回来的，那里可是远古圣人的域外战场，当年从这里上去参战的绝对是一个圣人。”叶凡道。
“那还等什么，赶紧搜刮，一位远古圣人即便留下个修脚刀都可能是圣器。”厉天很夸张。
可惜，几座小道观除却鸟雀外什么也没有，这里成为了它们的栖居地，在夕阳下很祥宁。
最终，他们离开了这片荒芜的高原，前方是无尽的山岭，林木茂密，老林幽深，蛮兽横行，异禽盘空。
“这个地方太原始了吧，怎么飞了这么多天，连个人影都见不到？”半个月后，厉天磨叽个不停。
又过去两日，他们终于见到一位药师，在高山大壑间采药，一问之下，这竟是南岭。
中州、东荒、北原、西漠、南岭，这是北斗星域的五大域，叶凡第一次踏上这一域的土地。
还好，他们并没有进入南岭最原始的地域，不然飞上几个月也不见得能出来。
“离开十二年了，不知都发生了什么，何时能与庞博、紫月、囡囡、李黑水他们见面。”叶凡自语。
他们飞出群山，见到一座古城，这让厉天按捺不住，道：“在这片天地中，我是否一个人可以横扫年轻一代，做一个英武非凡的神子没问题吧。”
他一副睥睨天下，舍我其谁，惟我独尊的神态，像是天下第一高手在俯视这片大地。
叶凡笑了，并没有多说什么，因为他也不知那些故人的修为如何了，一切都需要去亲身经历。
“师弟你可千万要小心，别被人击杀于此，古之大帝都降临的古星，一定有很多秘密与古怪。”
离开太久，叶凡迫切想知道这个世界的一切，三人很快就进入了前方的古城，来到了一片繁华之地。
进城不久，叶凡就向人了解情况，还未容他多说，只一提东荒，人们就摇头，都言很可怕。
“太古的生灵，强大的修士，有各种纷争，早晚会有一场黑暗动乱。”
叶凡心头一沉，他回来的可真是时候，太古生物果然相继觉醒，将来多半有一场大乱。
“元天古脉内有一场灵药大会，你们可以去那里了解消息，有来自各大域的修士。”
南岭的人对其他各地也不是很了解，毕竟这颗古星太大了，跨域动辄就会数以千万里以上。
“去灵药大会看一看。”叶凡当即就做了这样一个决定。
南岭如其名，多崇山峻岭，到处都是古脉，自然也因此而多灵草，甚至有不死神药的传说。
元天古脉，当年曾有不死药破空而去，让这里成为了南岭的一处名地。
南岭一年一度的灵药大会每年都在此展出，争奇斗艳，各种古药皆可见。
当然，所谓的大会也可以称之为拍卖盛会，展出灵药就是为了卖出天价，不然谁会来此露珍品，保密还来不及呢。
古脉灵气很浓，占地极广，山脉无尽，这些日子来无比热闹，各方修士皆有出现。
叶凡他们到来，并没有引起很多人的注意，因为他们手中并无灵药，来此的人目的都很明确，只认古药。
远处，引起一片轰动，药香扑鼻，差点醉倒一片人，附近的修士全都蜂拥了过去，一片嘈杂。
“一株三万五千年的古药，真是太难得了，这种宝药可遇不可求！”
“南岭果然是灵土，聚纳天下灵气，唯有如此才生长出这等珍药。”
一群人都在惊叹，面对老药目中无比炽热，恨不得立刻据为己有。
“那只狗不知道来了没有，这种盛会一般情况下少不了它，见了好东西就走不动道。”叶凡自语。
“五万年的老药出世了，有人采摘到了一株传说中的药中小王！”远处，一片轰动，当场被围了个水泄不通。
那是一块药田，顿时人山人海，那里近乎沸腾，到处都是人，许多修士恨不得大打出手。
一株古药，生有七叶，一个叶片一种颜色，共分七彩，晶莹剔透，芬芳醉人，所有人都迷醉。
厉天当场就被镇住了，道：“五万年的古药，被称之为药中小王，可以炼各种绝品宝丹，我人欲道中有一妙方，就是需要这种年份的主药。”
叶凡连不死神药都见过，自然没有如他们那样激动，一直很平淡面对，他在人群中寻找，想发现一位故人，不管是熟悉的还是敌对的，然而他失望了。
“走吧，去那边看一看，似也有高手论道的地方。”他大步向前走去。
“别急着走，这里有一株传说中的药中小王，你不吃惊吗？”厉天不愿走。
另一边有一片石台，谁都可以前去，聚集了很多修士，以年轻人为主，在此谈法说道，议论五域高手。
叶凡走了过去，盘坐在一个高台上，认真倾听，厉天与燕一夕也盘坐了下来。
“当今天下谁是中青一代第一高手？”有人说到了这个问题。
“这个很难说，中皇、南妖等十几年前就是可力战绝顶圣主的人了，而今谁能看透。”
“当今天下，我推摇光圣子，而今修为终于大成了，开始真正行走世间，所向披靡，无人是其对手。”
“我个人认为是华云飞，被天下修士追杀十几年，而今还有人敢去在动他吗，吞天魔功已经修成，同代无敌了，现在只有他斩别人的份了。”
“夏九幽，炼成了渡劫仙曲，而今恐怕寂寞无敌了。”
“错了，你们都忽视了一个人，那就是紫府的圣女，她可是先天道胎啊，传说只要达到圣主境界，将会合道，天下同辈无人可敌，十几年过去了，以她这种体质来说，我不相信她没有达到这个境界。”
“唉，你们说的只是少部分，遗忘了更为可怕的一群人啊，紫天都、凰虚道、神蚕道人等很多可怕存在，太古生灵中的中青代让人悚然。”
这个人话语一出，顿时让所有人都沉默了，火麒子、天皇子、凰虚道、元古、神蚕道人等一个个惊艳古今，压的人族喘不过气来，无比的可怕。
“这可真是一个名副其实的大世，诸王尽出，各种体质纷呈，连太古万族最强大的传人也都出世了，谁能天下第一？根本说不定。”
人们知道，有一点可以肯定，在这个大世，如果谁能够战败诸王，力压太古万族传承者，必可以证道。
在这个大世，所要面对的敌人太多了，也可怕多了，真能活到最后，战败所有人，所经历的考验将无法想象。
若是藉此而证道，必将是古往今来战力最强大的大帝之一，因为这条染血的帝路将会超越以往，最为可怕。
“你们说，如果十二年前的荒古圣体没有毅然离去，他成长到现在，会有多么可怕，能否力压太古族的凰虚道、元古、天皇子、神蚕道人等？”
“恐怕没有希望，这些人哪个不是活着的奇迹，连圣皇子而今都生死不明，据说就是因为与天皇子不睦。”
“圣体一旦大成可与古之大帝一战，我相信遇上这些人，那一个叶姓妖孽如果还在，肯定可与他们并论，即便那几族祖上都出过古皇。”
“恐怕胜算不多，仅有一个圣体而已，遇上一个太古传承者或许可以并论，那么多惊艳的传奇，总有几个能力压他。”
“不真正一战，谁能说的清。世上没有如果可言，他已经离去了，也算是留下一个悬念，算是我人族有人可以不败吧。”
厉天看了一眼叶凡，嘿嘿直笑，但却也感受到了一种压力，他是听出来了，这个世上猛人似乎超级多，难怪古之大帝先后降临过这里。
“圣体他不行，凰虚道、元古、神蚕道人等任何一个站出来，都可以一只手灭杀他。”就在这时有人开口。
“原来是与太古诸族关系莫逆的那几大人族传承之一。”有人小声道。
“是啊，圣体若不走，连人族高手那一关他都过不去，必然有人会杀他，而今他的那些朋友还剩下几人？全都败亡了！”


叶凡脑袋轰的一声，这十二年来发生了什么？昔日的故人全部败亡了……这些话话语震的他体内的血液隆隆奔腾，跟雷鸣一般，他元神都剧震。
此刻，他眼神很骇人，双目如彗星烁空，迫切想了解当中的隐情，黑发遮颜，逆乱飞舞，他如一尊妖神盘坐。
“叶兄克制。”燕一夕传音，厉天也拍了拍他的肩头。
叶凡没有说什么，如一块磐石一样定在那里，眼眸像是穿越了十二载的时空，回到了过去，与那些故人站在了一起，重历那段难忘的时光。
血战南域，转战逃亡，神城风云又起源术对决，九死一生破圣体诅咒，入太初禁区，进不死山，闯万龙巢，纵横中州，战秦岭仙池与龙洞……
期间，有舍身相救，有绝望之战，有泣血悲歌，有感人温情，有相互扶画面，共同走过，共同经历。
那些人，那些事，无比的清晰，仿佛依然在眼前。
姬紫月微笑着流泪，李黑水对银月长嚎，庞博生猛的吃棺材板，涂飞大嘴巴难改，小囡囡乖巧可怜，大黑狗贪得无厌……一朝朝一幕幕，或温馨的，或豪迈的，或蕴泪的、或欢乐的，难以忘怀的一段岁月。
杀遍天下！
这是叶凡心中在隆隆而动的四个字，如果这些人真的不在世间，遭遇了厄难，他要杀遍天下，斩掉所有人敌人。
可是，即便这样做了也难以挽回什么，他的眸子冰冷了下来，盘坐在石台上，听着这些人的议论。
“都十几年过去了，这些人的命可真硬，居然撑到了现在。”
“终于是在不久前沉寂了下来，想来都死了吧，在那样的高手追杀下活到现在也算是奇迹了。”
在场的人说起这些事，也都是阵阵感慨，一群强人都很厉害，到头来终究是支撑不住了。
李小曼？！
叶凡当时就立起了眼睛，他从众人的话语中听到了她的名字，竟然追杀过李黑水、吴中天、姜怀仁他们，按照众人的说法极度恐怖。
此时，他血气上涌，这个女子可真是够绝情，连庞博都没有放过，来自同一片故土，与华云飞还有其他高手在一起出手，让那些人血染东荒。
叶凡一言不发，指节攥的发白，神色更冷了，他遥望远方的大地，很想立刻杀过去，斩了那些人的头颅。
华云飞成大气候了，十二年前成为天下共敌，被人追杀整整八年，历经数百死劫，但终究是修成了狠人的无上天功，在当今的天下再无人去剿杀他，很多人都在自危。
这个如谪仙一样的男子，有相当的出尘气质，当年很能隐忍，叶凡一直很忌惮，知道他肯定会成长起来，而今并不意外，他们之间早晚会有个了结。
“那个叫李小曼的女人，也修有吞天魔功，此外还有一种召唤神祇的秘法，端的是恐怖无边，多半不会比华云飞差。当年，那个庞博何等的惊艳，在诸圣子中后来居上，力压同辈，但却差点被那个召唤出来的妖异神灵夺去肉壳，生机干涸，元气大伤，几乎死掉。也正是因为那一战，才开始走上败亡之路的，不然他潜力无边啊。”
“李小曼……”叶凡口中吐出这样三个字，紧攥的手指节已经由白转青，神色很冷漠。
他心中出离了愤怒，他知道华云飞会发狠，一旦大成会对其出手，但是却没有想到李小曼更甚，对庞博都出手了，对来在同一个地方的故人都要斩杀。
这是一片石台，有有很多人盘坐在此，谈法说道，议论天下强人，原本这个话题就要揭过去了，不可能总是细谈。
不过，燕一夕与厉天知道，叶凡迫切想了解故友的情况，他们二人纷纷巧妙发言，又这个话题引导了回来。
叶凡默默无言，静静的坐在石台后面，听众人的诉说这当中的种种。
北帝王腾未死！
这个消息对叶凡来说是一个不小的冲击，让他那冰冷的脸色出现一缕波澜，确有些出乎他的意料。
“这个人很强吗？”厉天看他变色，忍不住小声问道。
“十二年前，可力压各方教主，让各大圣地的主人忌惮不已，号称北帝，在当时未年轻一代前五名必有他的位置。”
“十二年前就这么强大？！”厉天吃了一惊。
叶凡点了点头，当年他是纯粹依仗黑葫芦活活烧死了王腾，不是凭实力斩杀的。
那一战，北帝无比憋屈，有睥睨天下的实力，却使不出，傲视当世，但最终被铜棺与黑葫芦压死。
若是真正对决，即便是在当年，算上老辈人物，也没有多少人可以镇压他，那是他人生的一段大恨。
“当今天下，如果说谁最期望圣体回来，非王腾莫属，那一战后他藉古帝战车而复活，耿耿于怀十二年了。”
“那一战，北帝的确是憋屈到了极点，不然以他的真正实力来说，天下谁可压？”
“嘘，小声点，现在谁敢提他为北帝，会有杀身大祸的。”
叶凡一阵沉默，听着他们的述说，北帝气运不减，更见隆盛了，当年竟在姬家虚空大帝亲手筑成的古殿中得到了另一种传承。
乱古传承，还有疑似虚空的传承，一人身兼修两位古之大帝的经文，这真是开古今少有之事。
叶凡清楚的明白，他当日杀死王腾，并非他的真正实力使然，在那遥远的北方大草原上，有一个雄视天下的可怕大敌正在等他归来，必有一场惊天大战。
厉天听罢直嘬牙花子。燕一夕继续挑起话题，以便叶凡详细了解，得悉故人的情况。
北原王家与太古族关系匪浅，他们追杀李黑水等人时，勾连太古族出手，有人亲眼目睹神灵谷的紫天都将吴中天杀落坠鹰崖，血染石壁。
“王家……我会去北原走上一趟的。”叶凡自语。
提到太古王族，有人又说到了当中那些传奇，凰虚道、天皇子、元古、火麒子、神蚕道人等。
元古曾追杀过庞博，想获得妖帝九斩，若非猴子出手，后果不堪设想。猴子却也因此而被卷了进来，同不死天皇子以及元古等不睦，数次有大厄难加身，而今生死不明。
而叶凡也意外了解到，庞博占据身体主动权、压灭了夺舍者这一事实败露，妖族大部分人对其态度复杂，重要人物念及旧情没有出手，也未追回古经，但却不再护佑。
赤龙道人、孔雀王念旧，曾数次救过其命，但却没能改变什么。
“还有哪些人出手？”厉天代问，他都直嘬牙花子，觉得叶凡要面对的敌人无比可怕，而且众多。
中州大教——阴阳教，传承久远，曾出过无敌的人族大圣，斩杀过域外神灵，他们曾出手。
此外，一个神秘的女子，白衣胜雪，风华绝代，面容不可见，可怕无边，也曾出手，追杀叶凡的故人。
“这个女人是谁？”叶凡一怔，他想了半天，也未曾发现与得罪过这样一个女人。
且，他意外得知，这个女人太神秘与诡异了，竟然连李小曼都想杀，与之有过一战，结果不知。
“你是否有过始乱终弃……”厉天善意的提醒，不过怎么看都欠揍。
“哪风凉哪挂着去。”而后，他想到了李黑水、吴中天、柳寇等人，他们的爷爷是北域十三大寇，未曾出面相护吗？
“两大远古杀手神朝出，即便是北域十三大寇也不行……”
地狱、人世间两大远古杀手神朝不再遮遮掩掩，在这个乱世终于出世了，他们历代的神子与神女，号称可杀遍诸王，他们的古老宫阙是以各种王体的头骨砌成的，以远古圣人的皮为地毯。
这一世的人世间与地狱，神子与神女让万教惊悚，秉承先祖意志，要以杀证道。
若论年轻一代第一人序列，他们必要算在当中，但是在场的修士却没有多少人敢提，可想而知忌惮到了什么地步。
李黑水的爷爷——第八大寇李恒，战死在北域一座荒山，被地狱杀手神朝的一位老杀手以长矛钉在了山崖上。
柳寇的爷爷——第六大寇柳枫，血染神城，被人世间的一位老杀手一剑穿透天灵盖，死而不倒，难以瞑目。
叶凡听到这些，咬碎了钢牙，双拳攥的很紧，连十三大寇都有人殒落了，难怪他们的后代性命难保。
“最主要的是，十三大寇中的第一人，那位最神秘的老不死疑似坐化了。也有人说他在闭生死关，冲击一个常人难以想象的境界，将自己活埋了，恐怕百年内都难以出世了，少了一种强大的威慑。”
“还有人出手吗？”燕一夕问道，帮助叶凡了解一切，问个通透。
这么多敌手了，以为应该没有其他人了，然而事实出乎意料，真的还有，且无比强大。
这是一群神秘的人，根本就没有露过身份，曾去南域太玄门杀过一个名不见经传人——张文昌。后来，人们才知，那是一个与圣体有密切关系的人。
太玄门初时以为大敌降临，死了不少高手，直到拙峰的李若愚出手，才惊退强敌。
“真是没有想到，拙峰的李若愚恐怖到了那等境界，他堪比上古有大能力的诸贤了，只是一个凡体，但却如此惊艳。”
一坐数百年，平庸之资，最终一飞冲天，李若愚是一个有大智慧与大毅力的修行者。
叶凡听到这里，长出了一口气，张文昌无恙，但很快他又警觉了。
那批神秘人还曾伏击过自瑶池外出的柳依依，虽然没有成功，但是却严重的说明了问题。
“是谁，这批人是谁，难道是昔日的同学？不该如此才对。他们没有道理反目，不应去杀这两人……”叶凡心中生出疑虑。
诸敌环视，一道又一道冰冷的眸光，叶凡仿佛已经感受到了，他知道必有连天大战，他将走上一条血染的战者之路，中途将有无尽的血与骨。
“你们知道吗，这一次南岭的蛮族某一部落将有大难了，北原王家的高手要去铲平他们。”有人说道。
东方野这个野蛮人与庞博等交好，这十几年来共同经历了许多次死劫，连累到了他所在的小部落。
“有些耳闻，听人说了，难道是真的？”
“假不了，我听说王家他们早已已经动身，此时多半已经出手了，你们没见到今日的灵药大会来的人没有前几日多吗，消息灵通的人都去看热闹了。”
“走，去杀人！”
叶凡腾的就站了起来，神色冰冷无比，这个消息让他血液怒沸，他听闻东方野可能战死了，而今他的族人也被人欺到门上来了，怎能不怒。
“在南岭就要开始大开杀戒了吗？”厉天道。


叶凡长身而起，大步离开石台，不少人侧目，有个别人狐疑，望着他的背影觉得有些眼熟。
“这个人是谁，好强大的血气，身上像是盘绕有一条莽荒中的虬龙。”有人悚然道。
叶凡龙行虎步而去，给人的以一个很英挺的背影，没有人会想到是他回来了，天下太大了，并有多少人真见过他。
“走吧，我们也去看一看，王家可真是够强势，与太古族关系莫逆，敢来南岭抹除一族，真是好强势。”
“好，去看一下，那些古岭中战云密布，一定会有一场生死征战。”
……
叶凡心中的战血在奔腾，恨不得立刻杀到近前去，他很想进入北原，将王家连根拔起。
“那一族真以为自己可以只手遮天了，只要有我厉天神子在，他们就永远别想天下独尊，我人欲道统要在此发扬光大！”厉天道，他将这一战当成了他降临这颗古星上的成名战。
叶凡心中杀念如海，眸光像是望穿了这片大地，南岭亦是战场，会成为来犯者的不归路，来多少人毙多少人。
“此地可有传送阵？”他向人打听，怕赶不上时间，万一去晚了，就实在对不起东方野的族人了。
一个年过花甲的老药师道：“前边有一个阵台，不过很破烂，穿越空间时常出麻烦，不过许多人都在借道，说去什么野岭，要去观战。”
叶凡大步冲了过去，厉天与燕一夕紧跟在后，如三道闪电一样超过了所有人，出现在一座古台上。
这座神阵的确很破烂，一看就是存在数万年那么久远了，勉强还能用，当三人强大的气机发出后，没有人敢与他们争。
“北帝活了又怎样，这次送他们一具冷尸，瓦解元神，让他成为一个真正的死人，再无活的希望。”
厉天站在阵台上后，说出这样一句话，吓得旁边的人全都避退，战战兢兢，看着他们的身影消失。
南岭，多崇山峻岭，到处是地脉，蛮兽异禽横行，古地尤多，山中多瘴气，更有许多原始部落。
东方野的族人就在一片古山脉中，此时大敌当前，杀气无尽，来了大批的高手，将此地包围。
天空中，乌云翻滚，战鼓震天，旌旗招展，古战车隆隆作响，压塌天穹，寒光照铁衣，也不知道来了多少强者。
这是一个很小的部落，隐居在原始山脉中，原本与世无争，但是今日却大祸临头。
一个老人从山中飞起，来到半空，很是瘦小干枯，衣上打着补丁，很是朴素，白发乱糟糟，道：“你们是何人，为何来犯我部？”
“不过是一群未开化的原始人而已，懒得你与你们多说，今日一个不剩，灭你们全族，没有一个人可以活着离开。”
空中，一艘巨大的银色战船，闪烁冷冽的金属光泽，透发出一股慑人的气息，上面一个中年人冷漠而又自负。
他说完后一拳就轰了下来，霸气无边，同时战力亦惊人无比，神芒贯日，如一座大岳压了下来。
山林崩塌，一只拳头显化，直接就砸在了那名老人的身上，根本就未容他躲避过去，当场被轰断身子，血染长空，摔落进下方的古村中。
唯有一角打补丁的旧衣，染着血从空中慢慢飘落，让人不忍目睹，一个朴实的老人就这样被人击断了身体。
“六伯父！”古村中，传来一片悲呼声，一群人无比愤怒。
“老十七的火气太大了，怎么上来就没有问就下重手，拷问下，说不定会有什么收获，到时候血洗这里也不晚。”另一艘战金色的战船上，一个年龄略大的中年人道。
“我族前些年太过憋屈了，被一个不知所谓的圣体杀了那么多人，连腾儿都饮恨了，老十七一直闭关，出来后憋了一肚子火。”旁边一人道。
“你们是哪里的恶贼，来我们这里行凶……”一个二十几岁的男子飞上天空，赤裸着上半身，肌肉隆起，呈古铜色，手中拎着一口大斧。
“不知死活，米粒之珠也放光芒，一群开化的人而已。”银色的战船上，中年人老十七无比的冷漠，用手一点，一道神芒飞出，刹那洞穿了那个青年。
“噗”
一团血花绽放，他整个人瞬间碎掉半边身子，只余染血的巨斧完好，与他一起坠落下高空，无比的悲惨。
“泉哥！”
“李泉哥哥！”
下方的村落中，传来一片哭喊声，几个娃娃更是撕心裂肺的大哭，将奄奄一息的男子围住。
“留你残命，我喜欢欣赏死亡，那是一种诱人的味道。”王家的老十七笑的很冷酷。
“诱人你妈个球！”村中一个大汉吼道，就要冲天而上，手中拎着一根大铁棍。
“回来！”就在这时，村中传来一声低喝，一个拄着拐杖的老人走了出来，身穿麻衣，骨瘦如柴，头发稀疏，老态龙钟。
“五叔祖……”许多人围了上来，带着哭腔。古村中一老一少碎了身体，生机将断，流血垂死，众人都很伤悲，极度愤怒。
“鸣警钟，让老七还有老九出关。”老人沉声道，而后腾空而起，来到了高空。
“早就听说，某些原始部落藏有不世高手，看来所言非虚，你们这样一个小村，竟有你这样的一位大能，似乎还有两人在闭关。看来你们得到了某一上古传承，而且极度强大，当属于圣人古经。这么说来，血洗你们村落后，将有大收获。”王家老十七冷笑道。
“老十七，这个人让给十三哥吧，我很多年未与人动手了。”另一名中年人飞出了战船。
“不是还有两个要出关的吗，我们来比一比，看谁杀的人多，杀的快好了。”老十七很残酷的笑着。
“你这个性子得改一改，当年老祖就说过，你太嗜杀了，闭关这么多年也没磨掉。”另一个中年人摇头道。
“诸位，我们自问与世无争，从来没有得罪过外人，一直隐于荒野，无怨无仇，你们为何杀我族人，毁我家园？”村中的五叔祖开口。
“我北原王家想杀人难道还需要给你理由吗？”王家老十七冷笑，他背负双手，黑发飘动，镇定而又冷酷。
老人叹道：“我的族人一向纯朴，从无尔虞我诈、狠辣算计、杀人越货等，你们这样杀来，要血洗村落，实在是欺人太甚。”
“欺负你们又如何？”老十七漠然道，根本就无所谓。
王家老十三道：“算了，让你们做一个明白鬼吧，东方野是你们这里走出去的吧，他惹了不该惹的人，与圣体走在一起，与我族为敌，你们全村人都要用血来赎罪。”
“即便野儿与你们为敌，也不应迁怒我们一村人，有太多的无辜，那些几岁的娃子，他们知道什么，你们难道也想斩尽杀绝吗？”村中的五叔祖道。
“交出你们的经文，我给你们全尸，不然尸骨无存，受尽折磨。”天穹上，最大的那艘战船中传来这样冷幽幽的声音。
“像我们这样与世无争的小部落，常年居于荒林中，到头来却也有这样的大祸，看来世道真的乱了。”村中的五叔祖叹道，而后眼神凌厉，道：“人都有一死，我族会以血明志，没有孬种，大不了全部战死！”
“战，即便全部战死，跟他们拼了！”下方，古村落中，无论男论老少全都大吼，即便是三岁的小娃娃，也挥舞着小木棒，目光中充满了不屈。
“说的好，我们这一族从来没有一个孬种，大不了全都战死，跟他们拼了！”远处，一片山崖间，两个老人冲天而起，快速飞了过来。
“穷山恶水多刁民，果然如此，也唯有这种未开化之地，才会这样民风彪悍。”王家的老十三冷笑道。
“真是不简单，一个小小的村子出了三位大能，还真是吓人，也幸好我们准备充足，不然也许会吃个小亏。动手吧，一个都不留，全部杀了，血洗这个村子。至于圣人古经，留一个老不死的元神就足够了。”
终于，王家的人要动手了，天空隆隆雷鸣，除却七艘战船外，还有数十辆战车，上面载满了修士。
而在那些空隙的地方，还有许多悬空的强者，天空中密密麻麻，到处都是人影。
乌云翻滚，战鼓震耳，这片天穹都要破裂了，旌旗招展，蛮兽嘶鸣，铁衣闪烁，像是有十万天兵天将降临。
一种浩大的气息汹涌，杀气如汪洋一样席卷四面八方，淹没了整片古老的山脉。
远空，有修士在观战，全都吃惊，北原王家竟然摆出这么大的阵势来，真的是要是灭族而来，不想放走一个人。
七艘战船，意味着北原王家有七位身份高的吓人的人物来到了此地，最起码是极其强大的大能。
如此兴师动众，出动这么多战车与强者，只为灭一个小部落，算是近年罕见的大举动。
“啊……”
古村中的五叔祖血染长空，被两艘战船攻击很长时间后，大口咳血，那件有补丁的麻衣化成了飞灰，他坠落了下来。
“五叔祖！”村中的许多人都悲呼，连许多两三岁的小娃娃都握紧了拳头，眼中蕴满泪水。
“砰”
村中的九叔祖也遭受重创，被两艘战船打了下来，身体几乎被穿透，不仅有两位恐怖大人物的神术攻伐，还有两艘战船的可怕阵纹的攻击。
鲜血染长空，这位头发花白的老人也咳血栽了下来，他们确实有强大的战力，但是奈何天空被封锁，成为了一个牢笼，且高手众多，三个老人不是对手。
唯有一个七叔祖还在支撑，几次遭遇了重击，但身上有一件神缕玉衣，极其坚韧，可挡攻杀，让他没有被洞穿。
“拼了，跟他们拼了！”
整片古村，男女老少全都大喊，一个个神情愤怒，扶起倒在血泊中的两位老人，能飞起的人带着他们突围。
即便是很小的孩子，被大人被在背上，也哭嚷着：“给他们拼了，给祖爷爷们报仇！”
“呜呜，跟他们拼了！”一些小女娃也是如此，手中拿着武器，在父母的身上哭着喊着。
这个古村，所有人都不畏死，露出坚毅之色，要与人功归于尽，一起冲向高空。
众人一心，视死如归，全都无畏，无比的悲壮，即便全村人都战死，也没有一个人屈服求饶。
“未开化的一群原始人，真是不知死活，既然你们想死，我就成全你们。”王家老十七冷笑连连，此时他已经腾出手来，一只手向下压去，要将所有人都震碎。
“砰”
古村中的七叔祖一声怒吼，飞了过来，拼着后背挨了一记，与他对了一掌。
“轰”
然而，立时有三艘战船镇压下，这并不仅仅是三位恐怖大人物的攻击，还有古船的神能，威力会叠加。
七叔祖最终也是喋血，重伤垂危，坠落下空中，须发皆张，充满了悲愤。
“叔祖！”
“祖爷爷！”
古村中的人都悲呼，能飞起来的男女老少一起向天飞，犹如飞蛾扑火，悲壮的吼着。
北原王家的人冷漠无情，几位大人物还有众多的战车上的修士，以及漫天高手，全都出手，一起向下镇压，要血洗古村，灭掉所有人。
“啊……”
五叔祖、七叔祖、九叔祖仰天怒吼，眼角崩血，越过族人，以伤体硬冲了上去，撑起一片光幕，挡住了毁灭性的攻击。
“穷乡僻壤出蛮子，你们这群野人，还真是不畏死，成全你们，今日血洗干净，从此以后此地寸草不生！”北原王家老十七残酷的说道。
“嗡”
天上，八艘战船，数十辆战车，还有漫天的王家强者身上铁衣寒光闪烁，向下镇压。
古村中三位老人燃烧寿元撑起的光幕，根本挡不住，即将破裂，男女老少所有人都目中蕴泪，但却都充满了不屈。
“都去死吧。”王家的人冷笑。
下方的人都绝望了，带着不甘，带着不屈，他们很想拉上几个恶敌同归于尽，但是却做不到，充满了遗恨。
“东方哥哥，会替我们报仇的……”几个小娃子哭着喊着说道。
“北原王家的人给我去死！”
突然，远空传来一声就惊天霹雳，这一声大吼，震碎了一片山脉，一道人影带着漫天的金色血气扑来，快到了极致。
远方，所有观战的人全部惊悚，都在第一时间倒退，有多远逃多远，亡命飞遁。
因为，来人太恐怖了，浑身金色血气如海，将整片山脉都给淹没了，如一片汪洋一样涌动而来。
“啊……”
一声长啸，瞬息而至，来人的速度让人毛骨悚然。
“轰”
天空中，一只金色的大脚一下子就踏碎了王家老十七的战船，而后一只金色大手探下，像是抓小鸡仔一样，单手掐着他的脖子，将他拎上了高天。
“王家的人，你们都给我去死！”
来人一声大吼，天空中也不知道有多少王家的高手，被生生吼碎了，出现一片又一片的血雾。
一吼山河碎！
“啪！”
叶凡没有当场击杀王家老十七，而是先在他的脸上甩了一个大巴掌，直接将他的下巴抽飞了出去，脱离身体，在空中粉碎。
求月票，叶八禁回归第一次出手，大吼一声，求月票。
嗯，接下来会有波澜壮阔的后篇等着，请各位兄弟姐妹支持。
。
。


叶凡怒发冲冠，浑身金色血气汹涌，瞬息而至，远远望去茫茫一片，如海一样将这里淹没了。
“你是什么人？！”北原王家老十七的下巴刚才被叶凡一巴掌就给扇飞了出去，在天空中粉碎，此时他剧痛难忍，以神识怒问。
叶凡恨透了这帮人，他再晚来一步这个村子就不复存在了，无论老幼，即便是嗷嗷待哺的婴儿都将被血洗，他心火炽烧。
“啪”
他没有多说什么，又一个巴掌轮动了下来，这一次将北原王家老十七上颚也抽碎了，剧痛让其“啊啊”嘶吼个不停，如同受伤的一只野兽一样。
这一次轮到北原王家老十七羞恼了，就像他对古村的人不屑一顾一样，来人同样懒得理他，上来就是大嘴巴狠抽。
“啊……”他下巴虽然被扇飞了出去，但是喉咙还在，惊怒交加的痛苦的低吼，神情近乎扭曲。他闭关十几年，昔日并未见到过叶凡，功力大成而出，不想却遭受了这样折辱。
“老十七！”远处，北原王家的十三爷惊叫，他驾驭一艘如山岳一样的战船冲了过来，道纹交织，如天网一样向叶凡压去，且轰出一片神光，有排山倒海之势。
叶凡一只手攥着王家老十七的脖子，就跟揪着一只小狗崽一样，一步就迈到了战船前，主动迎击。他浑身的金色血气铺天盖地，而后另一只金色的大手轮动起来跟一个磨世盘一样砸了下去。
“嚓”
天空中，碎掉的声响发出。
只手遮天！
像是万年古妖从蛮荒大地下脱困而出，杀气滔天，那只巨大的巴掌重重的拍在战船上，船体碎块带着滔天的光芒崩向四方。
并非战船不坚固，也不是刻下的神纹不够深奥，而是这只大手过于可怕，像是从天外降临的拥有不朽的光辉的神灵手掌，震塌了现世的一切。
“啊……”北原王家十三爷拼命对抗，口中吐出一座寸许高的玲珑塔，为紫铜精铸成，迎风一展化成数百丈高，向前镇压。
“砰”
依然无法阻挡，叶凡的手掌落下，那座紫铜精塔跟沙堡一样不堪一击，被他化成了烂铜，坠落下高空。
北原王家十三爷大吼，接连祭出三十六件兵器，有天罗伞、照日镜、飞剑、拘魄钟等，每一件都有很强的神能，但是全都于事无补。
在那只黄金大手下，这些兵器就跟纸糊的没有什么区别，一一崩坏，北原王家的老十三心胆皆寒，没有了方才一丝对古村时的意气风发，此时急急如丧家之犬。
当叶凡的大手向他抓去时，他连拍出一百零八掌，每一次都打的虚空塌陷，但是最终却将他的双臂震断了。
“砰”
叶凡的大手合拢，一把将他握在了掌心，当场将他攥了个骨断筋折，一缕缕血迹顺着巨大的指缝溢出。
“啊……”北原王家老十三凄厉惨叫。
所有人都发毛，浑身起了一层冰冷的小疙瘩，这可是一位大能啊，就这样被人快攥死了。
叶凡一手一个，拎着北原王家的两位大人物，根本就没有当一回事，像是拎着阿猫与阿狗一样，差点活活掐死。
“这……”
北原王家的人毛骨悚然，这样一尊魔王突然杀来，让他们全都从头凉到了脚，如入无人之境，两位大人物在他的手中都变成了死狗。
下方，古村中的男女老幼眼中蕴泪，全都激动不已，今日遭遇大厄，被人折辱，此时有人出手，帮他们化解了死局，出了一口恶气。
“他是……”
另外一艘战船上，有人盯着叶凡，露出震惊之色，认出了他，简直不敢相信自己的眼睛。
并不是所有人都像王家老十七与老十三一样闭关多年，十二年前有人亲身参与过追杀叶凡的那一战。
尤其是在姬家的最终一战，王腾惨死，家族大败时，有人就在当场，即便是叶凡化成灰，他们也忘不了，能够认出，可谓刻骨铭心。
“是他……真的是他！”参与过当年一战的人，惊憾莫名，难以相信这一切，浑身发冷。
“是他，居然又回来了，是如何做到的？！”连北原王家一位大人物脸上都写满了震撼，不由自主蹬蹬蹬向后退去。
“快退，全部退走，立刻突围，冲出去告诉族人，圣体又回来了！”一艘金色的战船上一位大能下了死命令。
他感知到了叶凡的强大，绝对是仙台二层天第八个小台阶上的人物，这足以让人惊悚！
因为，圣体一旦达到这个境界，什么大能，什么教主，都再难抵挡，除非是那些惊艳的奇才，拥有七禁、八禁，或许能勉强一战。
然而，在王家这位绝顶大能下命令时，叶凡也发出了一声断喝，将其声音全部压了下去。
“唵！”
像是宇宙初开的第一缕天音，贯穿了天地玄黄，照耀了万初之源，划破了古今未来。一尊神魔在其身后浮现，矗立在那里，与他一模一样，压慑天地。
昔日，叶凡被困海眼中，尝试修炼世间一切法，曾见到过佛教六字真言自不会放过。
在他的背后，那尊神魔独立，与他共同喝唱，像是从上古传来的道音，可以清晰的看到金色的音波席卷十方。
不显化佛陀，心中唯己独尊，这是想证道者如铁一样的信念，不可动摇！
佛教六字古音，有开天辟地之力，奥妙无穷，蕴藏了宇宙中的大能力、大智慧、大慈悲，练至最高成就者，可降服诸天神祇。
音波所过之处，天空中密密麻麻的人影，就跟向沸水里下饺子一样，噼里啪啦，成片成片的栽落下高空。
每一个人都浑身龟裂，元神粉碎，被叶凡的喝唱震的形神皆毁，这就是叶凡以九秘之斗字诀演化的真言之力，赋予了它全新的神能。
这一缕神音无比宏大，整片天宇都在和鸣，像是来到了天地初始时代，一切都拥有莫测之玄机。
“轰”
数十辆古战车一辆接着一辆的裂开，一杆又一杆大旗崩碎，数不尽的人影，密密麻麻的修士成为尘埃，不复存在。
这就是叶凡的一吼之力，整片山脉都在崩塌，唯有一个古村完好无损，其他都在破灭。
遥远的天际，所有观战者都早已惊悚的退出去了上百里，没有一人敢近观，生怕被卷进去。
“快退，圣体又回来了！”王家的绝顶大能拼命的大吼，想将消息传出去，然而在“唵”字音下如蚊虫轻鸣，被压制的不成声音。
叶凡一声喝唱，碎裂山河。当一切平静下来，天空中七零八落，大旗、战车、漫天强者没有剩下多少，全部被震成了齑粉。
不久前，乌云滚滚，战鼓裂天，旌旗招展，如十万天兵天将降临，而此时却一片凄静，来犯的人如被割麦子一样，被毙掉了一大片又一大片，没有剩下多少人了，连几艘战船都出现了巨大的裂纹。
北原王家的人面如死灰，所有这一切都是一个人做到的，尤其是当看到他手中如死狗一样的老十七还有十三爷时，充满了挫败感，全都战战兢兢。
此刻，他们想逃都不能了，八方都有神源块封锁，源天神阵将这里化成了一片牢笼。
“噗”
在这一刻，叶凡做了一个让王家众人心胆皆寒的举动，将老十七还有十三爷扔在半空中，一只脚一个，活活踩死了，化为两团血泥。
这两个大人物自视甚高，刚才指点江山，傲视四方，对古村不屑一顾，视他们为未开化的原始人，而今却死的这样窝囊，被人以大脚丫子踏成肉酱。
且，叶凡根本就不在意，就像是踩过两株杂草一样，浑然没有放在心上。
王家的人怒火冲霄，这可是两位大能啊，却被这样轻视，死的没有一点尊严。
他们方才也曾这样对古村的人，轻视不屑多说，不想才过去片刻间，一切就都照搬发生在了自己的身上。
王家的人一个个脸色发白，许多年轻人都在颤抖，得知眼前这是怎样一个人物后，无比胆寒。
虽然过去了多年，但叶凡当年的事迹不会被人遗忘，血战东荒，纵横中州，杀圣子、斩圣女、毙大能、战教主，只身进荒古禁地续命，甚至对抗过极道帝兵。
这么多年过去了，这样一个魔王般的存在会强大何等地步？让王家年轻一代皆颤栗。
五艘破烂的战船上，各立有一个大人物，他们是王家的实权者，全都为大能级人物，而此时却也是极度不安，恨不得立刻逃走。
“叶兄你真不厚道，怎么都给收拾的差不多了，我还说这将是我的成名战呢，让人欲道统名动天下，却被你抢了风头，剩下的让给我们吧。”厉天一脸的邪气。
王家的人憋屈，谁敢这样藐视他们？而今却被一而再的折辱，让每一个人都在颤抖。
“今天能做的就是杀光他们。”叶凡道很平静的说道。
“嚓”
他又出手了，从天而降一脚踏碎一艘巨大的战船，一拳冲出，前方古宝、飞剑等纷纷碎裂，数不尽的人成为血雾，全被轰杀。
“可惜了我的成名之战，下次不会错过。”厉天出手。
燕一夕也是白衣飘动，如谪仙一样行走，但却每一击都有大片的血花绽放，这是一方染血的天空。
半个时辰后，一切都平静了下来，山岭间满目疮痍，到处是血迹，到处的残枝败叶，王家来犯者全部被斩灭。
“多谢小哥。”村落中五叔祖、七叔祖、九叔祖上前道谢。
其他村人也都围了上来，千恩万谢，这里的人很淳朴，一些小娃娃更是扯着叶凡的袖子，好奇的望着他。
“东方野是我的故友……”叶凡没有隐瞒。
村中的几位老人顿时有些发呆，而后长叹了一声，他们已经听到了东方野喋血东荒的消息。
“我不相信野儿已死，他天赋异禀，神力压世，食野龙吞恶虎长大，命硬的很，一定还活着。”一位老人道。
“没有他的尸体，就不能确定他已死亡，我会寻他回来的。”叶凡道。
……
圣体回来了吗？
在这一日，南岭在流传这样一则消息，时隔十二年叶凡再现！
有人说，亲眼见证到了圣体战斗的场面，虽然不敢接近，但是那种景象当是他无疑。
然而，并没有多少人相信，一个横渡星域而去的人，离开了十二载，根本不可能再出现，不能再回来。


山林深处，一个壮硕的青年赤裸着右臂与肩头，下半身穿着兽皮战衣，手持一条狼牙大棒，如受伤的野兽一样低吼，冲向古村来。
“谁敢来犯我村落……”他扛着一头十几丈长的野龙，踏在一座座石崖上如履平地，快速到了眼前。
叶凡一怔，恍惚间仿佛看到了昔日的野蛮人，远远望去，此人与十几年前的东方野很像，一样的野性十足，魁梧有力。
厉天正在村外溜达，还没有弄明白怎么回事，这个青年就到了近前，踏在满目疮痍的大地上，一手轮动狼牙大棒，一手向前拍来。
就在这一瞬间，厉天呲牙咧嘴，整条手臂都快断了，出现一条条血痕，幸亏他退的快，一沾即避，没有真正硬接，不然半边身子都可能会被拍烂。
“蛮儿不要无礼，这是我们的恩人。”村中的五叔祖与七叔祖快速赶来。
东方蛮二十几岁的样子，裸露的上半身肌肉鼓起，如一条条虬龙一样，皮肤呈古铜色，强健有力，浓密的黑发披散到腰际，有一种野性的阳刚美。
“是东方野的弟弟吧？”叶凡也来到了近前，打量眼前这个青年，真的与昔日的故人太像了。
“像是一头上古蛮兽化形而成。”厉天呲牙道，他实力超绝，可睥睨诸圣主，但是肉壳交锋，却被这个蛮子完败。
这自然是一场误会，东方蛮外出去打猎，在路上听到村子发生变故，红着眼睛杀了回来，撞上了厉天，误以为是恶敌。
古村中，东方野与东方蛮是一对另类，拥有极其稀罕的蛮古战血，力可拔山岳，肉壳远超常人，除却圣体外，没有人可以媲美。
这兄弟两人所修功法一样，生长环境也相同，平日在深山老林中出没，一走就是十天半个月，食野龙吞恶虎，炼成了一身蛮武神术。
叶凡手中赤霞一闪，出现一杆由血钻打磨成的战矛，九条真龙盘绕在矛杆上，栩栩如生，九个龙头齐聚前端，共同吐出一截锋锐而晶莹的矛锋。
东方蛮很不好意思，挠了挠头上前赔礼，而后爱不释手的接过这宗重礼。
村中的几位老人都惊呼，他们都是识货的人，这份礼太重了。
此兵以九天神玉中的血钻铸成，是锻造王者武器的首选，可成长为圣人之兵，坚固不朽，是叶凡在紫微星域九头蛟王那里夺来的。
“我会替我兄长报仇的，去宰了那个紫天都！”东方蛮披头散发的发誓。
“我相信野儿不会死……”村落中的七叔祖眼中有一丝黯然，野蛮人是他亲手调教出来的。
“这个地方不能呆了，也许该回归族内了。”五叔祖道。
在这片山岭的深处，有一个古老的族群，是几位远古圣人的后代，族人都很强大与彪悍，修有蛮武古经，是一个不为世人所知的可怕部落。
这个小村子本是该部落的一份子，但数代前因意气之争脱离了出来，大部落曾多次邀请他们回去。
“吼……”
远方，传来长啸声，群山都在抖动。七八个头发如乱草一样的老头子赤裸着上半身，穿着兽皮衣，或拎着狼牙大棒，或挥动着大斧子，嗷嗷咆哮着，跟一群妖神一样，呼啸而来，所有山脉都要崩塌了。
“妈了个巴子的，哪来的王八羔子敢来欺负我们的族人，给我死出来！”
“人都在哪里，老子们来了，赶紧给我滚出来，欺负到我们族人头上来了，揪下来你们的脑袋当球踢！”
这是一群极其彪悍的老头子，比年轻的小伙子还生猛，跟百万大军杀过来了一样，猛的一糊涂。
这明显是一群野蛮人，看装束与这里的村人相仿，但却更加奔放，一个个吹胡子瞪眼，嗷嗷怪叫。
刚才还在说那个古老的部落，没有想到他们此时赶来了，一个个披头散发，狂野无比。
这让厉天还有燕一夕目瞪口呆，这群老头子一个个太彪悍了，舞着大棒子怪叫，跟蛮古战神一般。
“人呢，那帮王八羔子呢，老子们来杀人了，都死哪去了？”这群老头子大喊大叫。
古村中的人全都很感动，连五叔祖、七叔祖等几个老人的眼睛也红了，坚定了要回归族内的决心。
“小五、小七、小九不是我说你们，咱们族能让人欺负到这个地步吗？那帮王八羔子敢上门杀我们纯粹是活腻歪了，这事没完，就是中州的神朝，这次也要掀翻他们！”
“对，干死他们，将他们的卵黄都要打出来！”
赶来的这七八个老头子，一个个狂野的将小一辈都唬的一愣一愣的，个个无比奔放。
“得到消息，我们这些人火烧屁股一样杀来了，后面还有一大批人。说吧，是哪群不开眼的混账做的，今天我们就赶过去杀他们个人仰马翻，一个也不留！”
不要说古村的人，就是叶凡、燕一夕、厉天都感觉心中很暖，热血沸腾，这帮老头子虽然很野，但确实掏心掏肺，让人没有隔阂。
“杀啊……”
“王八羔子在哪里，不要放走一个，杀啊！”
突然间，漫山遍野，到处都是人，如一群又一群呼风唤雨、摘星捉月的大妖杀来，乾坤都震动了。
无数的蛮族强者，身穿兽皮衣，手持大棒，从四面八方呼啸而至，漫天都是，强大的气息，让万山颤动，骇人无比。
见到这一幕，连叶凡都头皮发麻，这是一群远古遗存下来的的蛮荒战士，聚在一起，太可怕了。
那种战气，直冲云霄，绞碎十方云朵，任何高手见到，都要心惊胆颤。
厉天头皮发乍，浑身都是鸡皮疙瘩，无比心虚，捅了捅叶凡，小声道：“我说，北斗星域的人也太变态了吧，一个原始部落都这么强大，我还怎么混，还发扬光大个屁的道统，还不如在紫微星域老老实实的呆着呢，这帮人真是一群活祖宗啊。”
“什么一个原始部落，远古时整片南岭都是我蛮族的天下，若非尊祖训后来隐居山中，我们怕谁！”一个老人头发乱糟糟，瞪大眼睛道，他身上的肌肉跟野龙一样突起，拄着大棒子说道。
也不知道有多少人杀到了此地，古村的人忍不住热泪盈眶，这是就血浓于水的亲情，归回族内不可避免了。
“这么多年了，族中好不容易出了两个拥有蛮古战血的宝贝疙瘩，全都在你们村中，早该回部落了……”
一个老头子开始数落村中的五叔祖、七叔祖他们，差点喷了个狗血喷头。但是却眼神炽热的拉住了东方蛮的手，那种爱护劲让人发毛，眼神火热，让野蛮人的弟弟浑身不自在。
“你哥哥呢？”一群老人问东方蛮。
“我哥哥可能在几个月前战死了。”东方蛮小声道。
“他妈个了球，谁做的？是不是刚才那群王八羔子，给我集合人马，干他们去！”
“我们隐居山中，同外界隔绝，与世无争，却被人欺负到这等地步了吗？”
“做死他们，干他妈的！”
一群老头子当时就急了，舞动着大棒子，都快将天给捅破了。
“都多少代了，好不容易出了两个拥有蛮古战血的宝贝孩子，这么稀罕的体质，居然死了一个，我干他们祖宗！”
彪悍、狂野、霸气、奔放……这群老头子一个个真的跟蛮古战神转世一样，嗷嗷的大叫着。
古村的人原本与原始部落有隔阂，但是在这一刻全都随风而散了，将要重新融为一体。
“我们隐居太久了，与外界都彻底隔断了，发生了这么大的事情都不知道，愧对祖宗啊。”
蛮族的宿老们一个个捶胸顿足，义愤填膺，得悉是北原王家所为，当即就做出决定，要杀将过去。
“做死他们，挖地三尺，连没睁眼的小耗子都给踩死，竟敢欺负我们的族人！”
“干，立刻动手，召集全族好手，灭他们满门去。”
“卵黄都给他们打没了，什么狗屁王家，什么不朽传承，全部掀翻杀绝！”
……
厉天咋舌，道：“一群猛人，妈的，连我都热血沸腾了，很想跟着杀过去，这帮糟老头子太生猛了！”
“既然各位老爷子们想动手，发兵北原，我愿赴汤蹈火，杀在最前面。”叶凡表态。
而后，他提了自己的看法，既然真想对付王家，就要准备充足，这毕竟是一个荒古世家，出过人族大圣，传承久远，无比可怕。
“这位小哥说的对，要杀就杀个鸡犬不留，他们不是想血洗我族人吗，这一次从长计议，全灭了这个王八羔子族！”一个老头子说道。
他们虽然性格豪迈，但却并非都很鲁莽，活了这么大的年岁，许多人眼睫毛都是空的，有什么不明白？
“对，好好的谋划下，一战干死他们全部！”另一个老人挥动石斧说道。
叶凡道：“各位老爷子，你们的部落与世隔绝，现在正好可以从容准备，我去外界吸引他们注意，到时候一切就绪，我们如天兵神将一样杀进北原，灭掉王家！”
“小哥你想去做什么？”一个老头子问道。
叶凡道：“王家族主来到了南岭，在妖皇殿做客，我去杀了他！”
“什么，这个王八头子在我们南岭，妖皇殿是一个很可怕的地方，立刻召集人去活劈了他。”这些人立时叫嚷了起来，根本坐不住了。
“区区一个王家之主而已，何需各位前辈出马，我只身前去就足以取来他的项上首级！”叶凡说的斩钉截铁，铿锵有力。
“好，英雄出少年啊！”
“各位老人家，只管召集人马，准备进北原灭王家的大事吧，我去取王家之主的首级。”叶凡说完就走，只身前往妖皇殿。
“妈的，老子的战血也沸腾了起来，这回终于该轮到我上场了吧，杀进北原也有我一个。然而，现在先要跟叶小子去妖皇殿杀人。”厉天嗷嗷叫道。
千年一轮回的巨大光棍节，以伟大光棍的名义求月票，将步入十一月中旬了，请各位兄弟姐妹检查票仓，看一看第二张月票出现了没，请求你们支援。
。
。


南岭，高山成群，峻岭众多，放眼望去，茫茫一片，到处都是山，到处都是岭。
苍莽大地上，几乎没有一处平原，这特殊的地势亘古常如此，这也造就了它多瘴气，蛮兽出没，异禽横行的景象。
南岭出妖，远胜中州、东荒其他四域，这是世人皆知的事，故常以南妖称呼南部的修士。
叶凡他们离开蛮族部落，飞行数日，在一座山上寻到一个古传送阵，远距离跨越，进入一片人烟相对密集的地域。
“那妞可真水灵！”这一路走来，厉天不断品评，见到美丽的女子就要驻足。
他们刚来到有人烟的地方就听到了不少传闻，许多人在谈论圣体再现的事。
北原王家强势来征讨一个古村落，全军覆没，引起了很大的轰动，人们都在议论，不少人觉得不可思议。
“你们不会看错了吧，怎么可能是十二年前的圣体，他早已踏上了星空古路，根本不可能出现在世上了。”
“那一战太可怕，漫天金色血气淹没山岭，一吼山河碎，我觉得真是那个人回来了，远胜当年！”
“如果真是他，这个天下必会大乱，将会战火连天，他不会善罢甘休的……”
一个不确切的传闻，引发了一场轩然大波，连一些小城镇的修士都在谈论，这让厉天暗暗咋舌。
“行啊，我说叶小子，你在这颗古星的人气还真旺，离开十二年了，人们还在谈论你。”
叶凡道：“找一座名城，多深入了解一些信息，弄明白当下的情况，而后我们去妖皇殿。”
南岭，不可能有一马平川的原野，城池都是依山而建，甚至城中有大山，很是怪异，缺少平坦之地。
凰城，是南岭一个超级大城，敢冠以这种名字的城池，肯定是重城。
它不可能规则而建，避山隔岭，城墙绵延，犹如一个凰巢，看起来很是怪异，而城中还有一座矮山，犹如一只凤凰盘卧。
凰城大街上车水马龙，人流往来不息，无比的繁华，叫买声、叫卖声此起彼伏，凡人、修士、妖族等混杂，成为了普通现象。
在这座城池，即便是见到狗头人身、背负羽翅的奇异生灵，人们也不会吃惊，因为南岭妖族太多了。
“那个妖精可真迷人，是一只九尾天狐，腰肢太细了，眸子媚的让人想醉。”刚来凰城，厉天就开始四处踅摸。
妖皇殿，距离此地不算太远了，就在一片古脉中，那是一片仙土，让无尽修士敬畏。
叶凡来此想了解完情况就立刻赶去，击杀掉北原王家之主————王成坤。
若是成功，必将是一场大震动，虽然而今世道乱了，但一个荒古世家的主人如果死去，还是足以震惊天下。
“这老小子可真怕死，身边带了不少人，来南岭居然这么小心。”厉天道。
他们在凰城了解到了不少有价值的信息，王成坤去妖皇殿做客，是想拉拢大妖，与之结盟。
“背后有太古族的身影，这是一个很不好的兆头。难怪王家如此强势，有恃无恐。”叶凡蹙眉。
这一次，王家有不少人来到了南岭，参加妖族一场祭祀仪式，据传暗中可能有太古某一族的身影。
“是神灵谷的那一族吗，不知他们少主来了没有，若是在的话，一并杀了！”叶凡眼神凌厉。
他已经得悉，东方野被紫天都率人追杀，饮恨坠鹰崖，血染石壁，外人只听了最后一声不甘的怒吼。
凰城中，人们谈论最多的还是蛮族部落的一场血战，许多人都在议论不止。
王家自北原横渡到南岭，这样强势的对一个小村落出手，引发了许多人的不满，跨域来灭族，实在有些霸道。
得悉他们大败，没有一个人逃出来，人们则更是震惊。
当日，不少人观战，但没有一个人敢接近，被叶凡那种威势所骇，只能在百里外遥望，并未见到其真容。
而也正是因为如此，人们才不能确定，那到底是不是他。
“跨越星域，离开这个世界，注定难以再现了。”
“可惜了，圣体终究是离去了，不然而今的境界恐怕可以横行一地了！”
最终，人们讨论的结果是，那应该不是叶凡，而是有人故意如此来冒充，要混乱人们的视听。
有一些大教做出推测，有人想搅乱局势，如此才让圣体又出世了，怀有不可告人的目的。
毕竟，横渡星域，那是古之大帝以及远古大圣才有的手段，叶凡还没有那样的能力，离开就不可能回来了，除非有奇迹。
但却因此，让人们忆起了叶凡昔日的一起，许多人都慨叹，他若还在，会有怎样的威势。
“也许可以同火麒子、凰虚道、元古、天皇子、神蚕道人等一争高下！”
“唉，离开了也好，这样勉强总算是我人族有人没有败，留下了一些尊严。”
身在凰城，听着人们的议论，燕一夕心中都很难平静，太古族的诸多年轻强者真的这么可怕吗？
厉天道：“我怎么越听越邪乎，有这么多狠人在，还有我厉天神子君临天下的那一天吗，我人欲道统如何发扬光大？”
妖皇殿，一个超级古老的地方，难以考证多存在多么久远了，世人只知它历经了极其漫长的岁月，始终不朽。
它是南岭妖族心中的神圣殿堂，是敬畏与接近神明的地方，据残缺的妖文记载，可能是一位妖族圣皇亲手铸成。
大山巍峨，巨木耸立，老树撑天，这是一片葱郁的峻岭。
这片古老的山脉深处，便是妖族的神圣重地，一般情况下，胆敢乱闯者格杀勿论，没有人敢踏足一步。
唯有在举行一些古老的祭祀仪式，以及有一些重大庆典时才会开放，允许各大妖部前来。
当然，人类修士中的贵客也可趁此机会一窥它的真貌，了解这片神秘的古地。
叶凡三人硬是以一大块神源私下里换来一张请柬，进入了这片山脉中，将以“贵客”的身份登临。
山脉很静，许多巨树也不知生长了多么久的年月，比山峰还高，满树青碧，更有一条条古藤，粗大的吓人，如虬龙一样将山岭都给爬满了。
此地不能飞行，唯有徒步登临，尤其是妖族各部，更是需要以朝圣的心态前行。
树荫下很凉，石阶古老，一步一步前行，可感受到一种岁月的沉淀，与时间的积累。
终于到了，山脉最深处，古松相伴，殿宇横亘，还未接近，就有一股苍莽妖气铺天盖地而来，像是从上古浩荡而至。
这是一股难以言表的威势，这片宫殿并不是很广袤，但却像是高悬九重天，垂落一缕又一缕开天辟地之气，镇压整片大世界。
叶凡一叹，传说中的妖皇必是真的，不是杜撰的人物，非古之大帝不能留下这样一片殿宇。
到了这里，人一下子多了起来，有朝圣来的大妖，也有人族教主，但是说话的人不多，怕惊扰了这里的安宁与神圣。
叶凡他们的到来，并没有引起什么波澜，这颗古星真的太大了，昔日见过他的人并不是那么多。
有妖童侍奉，将他们引向一座古阙中，往来皆贵客，妖族不会得罪，礼节都很到位。
正中的古殿，最为特殊，淹没于可怕的妖气中，无法得窥全貌，有上古妖皇的气息，像是有人在当中沉睡！
所有人都要止步，除却妖族有数的几人外，谁也不能进去。
惊人的气息像是可以横断三千大世界，让人立刻联想到，那就是传说中的妖皇殿，巍峨宏伟，如传说的古天庭一般。
叶凡他们进入距离妖皇殿不远的一座宫阙中，无比的宏伟与巨大，容纳上万人根本没有问题，很显然烙有空间法则。
一座又一座白玉桌后，盘坐着一名名强者，果品、仙酿等早已摆满。
殿中有很多人，各有各的位置，全都是一方大妖，更有一些年岁骇人的古妖，当然也不乏人族的教主级人物。
能够进入此地的修士，都是权柄滔天的人，每一个人都君临一方，教主、宿老、妖主、可怕的散人、皇主、圣僧等，皆拥有强大的权势。
许多人在谈论，有的切磋修行体会，有的人在说上古秘辛，还有的人在说当下时事。
叶凡他们选了一个角落坐下，没有说什么，全都在用耳朵倾听，同时寻找北原荒古世家的族主王成坤。
“而今天下，南岭妖部日盛，真是可喜可贺，尤其是年轻一代更是高手辈出，让人艳羡。”有人族教主恭维道。
“是啊，论若年轻一代第一人，恐怕非南妖莫属了。”另有一名活化石说道。
“人族才是天地间的主角啊，一个又一个惊艳的人物出世，我妖族哪里能比。”一个古妖谦虚道。
“人族确实诸强林立，中皇震古烁今就不说了，世人皆知。更有一批又一批的人崛起，让人惊叹。”
“是啊，后起的摇光圣子，那可真有傲世之姿，谁人可抗？有朝一日，必会天下无敌。”
“还有华云飞，而今我等都要避退了，吞天魔功修成，再也没有人敢惹了，让人无奈而叹。”
“是啊，这样的人可以罗列出一些，修成渡劫仙曲的夏九幽，东荒的神王体姬皓月，还有那神秘的先天道胎女子……”
“唉，太古族也很可怕啊，凰虚道、元古、神蚕道人等，真是让我辈都要惊悚！”
就在这时有人开口，道：“王兄，你儿北帝破而后立，当应该有问鼎天下第一的资格了吧？”
所有人都望向了一个黑发中年人，他捻须道：“我儿破而后立，的确可以傲视人间，但却充满了遗憾，想杀那圣体而无门，只恨他逃离了这个世界。”


“我儿是王腾。”
昔日，庞博因这句话特意取笑过，转瞬十几年过去了，故人不在，却听到了他们的噩耗。
此时，叶凡再次见到王家族主，又闻此言，心中冷笑不已。
“王兄养了个好儿子，既得乱古大帝的传承，又获虚空无上秘诀，千古仅见，从未闻有人一身兼修两种无缺经文，他日证道可期。”
王成坤听到这样的恭维，自然满脸笑容，他最自傲的就是其长子，年纪轻轻，一生修为就傲视人间，且拥有罕世大气运。
当年，他竞争族主之位时没有一点优势，一切只因其子幼时就头角峥嵘，最终族内的老祖选了他。
“说起来，圣体的离去确是一种遗憾，王家的贤侄不会留下什么执念吧，如果因此而无法证道，那就让人遗憾了。”一位老妖说道。
王成坤道：“可惜，他逃离了这个世界，不然必会血溅我儿战袍，身首异处。”
“世人皆知，王腾贤侄天纵之姿，傲古凌今，老朽等全都要避退了，当今天下属于他们了。”
当年一战，王腾败亡，并非实力不济，这些众人都知道。此时，当着王家的面没人说不愉快的，都说了一些奉承的话。
“这老小子还真脸皮厚，真当他儿子是未来大帝了，败过就是败过，没什么可粉饰的。”厉天不屑。
叶凡没有说什么，这是妖族的神圣重地，不可能在此动手，不然将南岭众多妖部就全都得罪了。
“王兄，外面可是有不少传闻，说你族进攻某一古村落，全军覆没，不知可是真的？”终于有人提到了这个问题，这是很多人都很想知道的。
王成坤的脸上看不出来什么，但是眸子中却有些阴鸷，道：“被宵小之辈害了一些族人，不足为虑，他日我族会荡平那片山岭，让它寸草不生。”
有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨情仇，人生在世，不可避免。
众多大佬中自然也有与王家不对付的，有人暗中调侃道：“听闻圣体又出世了，山岭中一战，都是他一人所为，只手灭了王族所有人，不知是真是假。”
虽然没有太过分的讽刺，但却也很扎耳，王成坤脸色顿时一滞，道：“我族倒是期盼那个姓叶的归来呢，杀他之身，取他圣血炼药，可惜这个懦夫逃走了。深山一战，不过是有人冒充他而已，搅乱局势，用心险恶。”
厉天碰了叶凡一下，道：“这老小子还真不是个东西，脸皮厚的野猪都啃不动，不管怎样说昔日是他儿子败了，怎么老是诋毁你？”
古阙中，来了不少修士，大多都是妖族各部巨头，也有不少人族教主，对蛮族部落一战各有看法，说什么的都有，但大多都不认为叶凡能回来。
此地，除却各方大佬外，还有他们的后人，全都是最惊艳的传承者，不然根本无法踏足此地。
这些年轻的俊彦与美丽的女子被带进来，一是为了增长见识，二也是有互相较量的意味。
“我看到了什么，一个颠倒众生的妖女，美丽的让人窒息，真怀疑是伊轻舞的姐妹，怎么能这么漂亮？！”厉天口水差点流出来，咕咚向自己口中灌了一大杯美酒。
年轻一代的男女也在热论，谈法论道，互相切磋，更有对立者暗自较劲，而当中有一个女子格外惹人注目，如海中神珠，璀璨夺目。
是齐祸水！
多年过去了，南妖的妹妹越发明艳动人，肌肤雪白，吹弹欲破，乌发如绸缎一样光亮，婀娜动人，就在不远处。
齐祸水对这种目光很敏感，回过头来狠狠的瞪了一眼厉天，但是紧接着又呆住了，手中的玉杯差点坠落在地上。
她几乎不敢相信自己的眼睛，一个消失十二年的人又出现了，她立时想到了传闻，蛮族野岭的圣体，并非假冒，而是真的！
“圣体回来了！”齐祸水知道，今日必有大乱，叶凡敢出现在此，肯定不会善了，这绝对是为杀人而来的。
这样“祸国殃民”级的美女，短暂的失神有一种别样的动人风情，让许多人发呆。
可以看的出，王成坤对叶凡恨之入骨，但凡谈到他，或踩或讽，仿佛都抵不上其子一个脚趾头。
“这老小子，当年他儿子败给你是事实，极尽粉饰与遮掩也就罢了，还有什么好显摆的，一会儿离开妖皇殿，决一死战。”厉天道。
自始至终，叶凡都没有说一句话，稳如泰山，不久后他更是起身，离开了这座古阙，走了出去。
因为，厉天走了过去，挑衅王族，很是张扬，报了自己是人欲道教主的号，想来离开妖皇殿后，王家的人肯定要截杀。
叶凡沿着青石古路一步一步走出了深山，没有人能在此飞行，他沿途赏景，让许多妖族子弟惊异。
他与天地相融，与山川合一，每一步落下都很有韵律，有一种亘古不变的“道”在流转，说不出的超脱。
叶凡立身在山外，遥望远方，很久都没有动一下，连飞鸟都将他当成一截藤木，落在了其肩头。
红日偏西，一声钟鸣传来，有众多修士陆续下山，见到他时并未在意。
过了一段时间，北原王家出现，这些人个个法力深厚，全都是大能，一字并开，竟然足足有八人，准备在此截杀厉天。
所有人都驻足，全都心惊，北原王家果然可怕，算上死在蛮族部落的七位大能，共有十五尊大人物来到了南岭。
一个家族能出动几尊大能？他们一下子来了这么多，实在有点不符合常理！
“当中有几个是太古生灵伪装。”有古妖与人族教主修成了天眼通，窥透了其中的隐秘，这样说道。
王家的人早已不耐，想早点解决掉厉天，但是没有想到这个王八蛋见到倾城佳丽后走不动道了，根本就没出来，让他们等的上火。
突然，王成坤等人一惊，感受到了一股毫不掩饰的杀机，前方一个披头散发的年男子正在一步一步走来，竟然与天地脉动合一，逼向他们所有人。
“你是谁，要做什么？”王家一位元老喝道。
“杀你们的人！”叶凡黑发并不凌乱，但却挡住了半边脸，且有一层雾气在缭绕，此时他的声音冷漠无情。
“哪个大势力想对我王家出手？”王成坤神色很冷，扫向人群中，他觉得有些不对劲。
“没有大势力，我一个人杀你们所有人！”叶凡一步一步逼来。
“一个人，杀我们所有人……”王家的人想大笑却笑不出来，只觉得身上有些冷。
在场的人全都惊住了，这个人是谁，敢只身堵在妖皇殿外，杀北原荒古世家八位大能，这得要多么大的胆魄与实力？
“哪来的无知小儿敢在此大放厥词！”王成坤脸色阴沉，旁边的几位元老亦冷笑，当场就出手了，极尽羞辱，一巴掌扇向叶凡的脸颊。
叶凡一声冷哼，伸展右臂，金色的大手迎了上去，将那个巴掌当场拍的四分五裂，那个元老撕心裂肺，一声惨叫。
但下一刻，他的声音戛然而止，金色的大手太快了，划出了道的轨迹，根本避无可避，扇在了他的脸上。
“啪”
整张脸当即就碎了，跟瓷器碎片一样飞了出去，金色的大手化成的巴掌打的这个耳光无比响亮。
这名元老脸孔扭曲的不成样子了，整颗头颅都出现了裂纹，而后天灵盖砰的一声被掀开，飞了出去。
“噗”
最后一声奇轻响，他的头颅跟破葫芦一样烂掉了，当场死于非命。
在场人全都变了颜色，这可是一位大能啊，辱人不成，被眼前这个年轻人一个耳光给扇死了，耸人听闻。
远处，齐祸水一直在关注，见到这一幕小嘴张成了“O”型。在她的旁边，南妖出现了，眸中有山川流动，有古月沉坠，越发功深离厚了，一瞬不瞬的盯着。
“你是谁？”王成坤震惊，这样的修为太吓人了，一位元老就这样给人拍死了。
“我是谁，你一直念念不忘，今天我回来了，特异在此杀你。”叶凡平静的说道。
“是你……”王成坤当即变了颜色，身体一颤。
北原王家其他人快速挡在前方，将王成坤护在了后面，一个个如临大敌，如果族主被杀，那可真是在狠抽一族的耳光！
“我想杀人，你就是躲到凌霄宝殿去也没用。”叶凡上前，黑发乱舞，一个人逼的七位大能倒退，这种场面惊的所有人都呆住了。
“他到底是谁？”许多人都在这样问，这片地域的人们全都在发毛。
“难道真的是他回来了？”一些人震惊。
“这怎么可能，他又回来了，如何做到的？！”不少人惊的倒退。
叶凡出手了，浑身绽放金色的血气，淹没了此地，道：“今天先斩了王腾的老子，下次去北原直接杀他。”
“轰”
滔天神威爆发，如一尊太古妖神复活，再现人世间，叶凡一拳就轰了出去，没有什么隐藏实力，上来就是六道轮回拳。
“啊……”
挡在最前面的两人虽然奋力出手，但是却根本挡不住这如汪洋一样的拳力！
一对金色的拳头，所向披靡，当场将两人打的崩碎，血泥、碎骨、毛发飞向四面八方。
“是圣体，真是是他！”
“他真的回来了，我见过，太不可思议了！”
所有人都震惊，早已消失十二年，离开这个世界的圣体居然再现人世间，又出现了。
叶凡一声大吼，如九天混沌雷降世，无尽山脉崩塌，前方几名大能全都大口咳血，浑身龟裂，蹬蹬蹬倒退。
“砰”
叶凡探出一只金色的大手，一把将就将王成坤抓住了，将其倒提了起来！
这个场面震撼了所有人，众人简直不敢相信，这可是一位大能啊，圣体真的太强大了。
“放开他。”一个元老浑身生出鳞片，大喝道：“你可知我等是谁，来自哪里？”
“不就是一个太古生灵吗，滚！”叶凡轻蔑的一声冷笑，一巴掌拍了下去，当场将其打的骨断筋折。
叶凡崛起，求月票，未来大敌众多，精彩多多，求月票鼓励。
。
。


妖皇殿，隐于深山中，那里有一种横断三千界的力量，妖气迷蒙，神秘无比。
一条幽静的青石小径通向这片古脉深处，老木参天，与山岳比高，巨藤每一条粗达几丈，爬满山岭。
山外，叶凡只身一人力压群敌，面对北原王家八位大能，他强势出击，镇住了所有人。
他跟拎一只死鹅般倒提着王成坤，每前进一步，前方的大人物们就会倒退三步，这个场面让人震撼。
八位大能啊，这是何等惊人的一组战力？却被一个人所慑，节节倒退，如一群绵羊在面对一头虎王。
“啊……”王成坤低吼，他身为一族之主，被人这样跟拖死狗一样拽着，这是一种想让他肺都要炸了的大耻。
“啪”
叶凡抬手就是一个打耳光，扇的他牙齿飞落，嘴角淌血，并没有立刻取他性命，不然这一下足以让他的头颅变成一个烂西瓜。
四外，众人都怔怔出神，浑身发凉，这可是北原荒古世家的族主啊，被人提起来扇耳光，这跟天方夜谭有什么区别？
即便王成坤修为不济，只是一个普通的大能，但身份摆在了那里。不朽世家的一族之主，手掌大权，雄视北原，俯瞰天下，身份尊贵到极致，根本就是不可侵犯的。
他代表了一个荒古世家，这样被人抽了一记耳光，等于在打这一族所有人的脸，这是在辱一个不朽的家族。
王成坤当时就懵了，而后如野兽一样怒吼，竭尽所能，想要毁掉眼前这个让他忌恨了十几年的年轻人。
“啪”
然而，面对这一切，叶凡只是以一个耳光来回应，结结实实扇在了他的脸上，又有牙齿脱落。
“啊……”王成坤差点疯掉，这是奇耻大辱，他知道完了，即便他能活下来，也不可能再做一族之主了。
“啪”
叶凡又是一记耳光，让其嘶吼声戛然而止，给堵了回去，如一尊魔神一样立身那里，无比的霸气。
众人发呆，多少年未发生这样的事情了，一个不朽传承的主人被人拎着抽嘴巴，感觉不真实！昔日，除非攻破一个圣地，在他们覆灭时才或许有可能，那是遗恨千古的大耻。
“我没有看错吧，圣体回来了，在抽北原王家之主的耳光？”
“是他吗，脸上有雾气缭绕，连天眼通都无法看透，不过金色的血气当是他无疑。”
“真的是他，消失十二年的那个人又出现了，一人镇压北原王家八位大能！”
周围，人们全都发毛与震撼，眼前所见太具有冲击力了。
齐祸水，肌肤如凝脂美玉，小嘴红润，睫毛很长，眼中震惊，她没有想到再次相见，叶凡的战力这么可怕了。
旁边，南妖黑发披散，神色郑重，在静静的观战，眸子中深邃无比，有星月星辰在隐现。
南岭的大妖，人族的教主，还有他们带来的传承者此时此际全都心绪波澜起伏，难以平静，惊于叶凡的战力，想知道他是怎么回来的。
叶凡倒提着王成坤，大步向前逼近，剩余的四位元老，全都面色难看，一个个浑身噼啪作响，脱落一层人皮，生出森然鳞甲。
这四人都是太古生物，没有一个是人类，这样来到南岭妖皇殿，显然别有用心，这让妖族各部的巨头脸色都有些冷。
一个满头紫发、头上生出鹿角的古生物浑身青色鳞片闪烁，开口道：“我等并不是北原王家的人……”
“不都是一样吗，刚才你们不是阻止我出手吗？”叶凡根本就没有停留，依然在向前走，浑身金色血气澎湃，向前压去。
“砰”
这名太古生物遭受了重压，浑身如遭雷击，出现一道道血纹，在他的前方压有千万钧之重，根本挡不住。
“住手，你可知道我们来自哪里，有什么身份？”这名古生物大喝道。
“砰”
叶凡向前迈步，一只手挥出，拍在了他的脸上，顿时让其少了半张面孔，跟血葫芦一样，歪扭的不成样子，整个人横飞了出去。
“你想与我族为敌吗，我们来自神灵谷，是万族中的一大王族，号令太古，莫敢不从，你……”另一名太古生物大声的喝斥。
“这不是太古，想号令天下的话，我送你回去。”叶凡一步迈出，一声轻叱，在其口中冲出一道黄金血气，震的前方的太古生物惨叫，以各种古宝阻挡，全都粉碎，他仰天喷血，倒飞了出去，摔倒在尘埃中。
“你不知死活，太古各族皆将出世，识时务者都会做出明智选择，而你却选择与我们为敌……”第三名太古生物叫道。
“我看是你不知死活！”叶凡体外形成黄金圣域，万法都不沾身，从容向前迈步，前方的攻击全都无效，他一巴掌拍了下去。
“噗”
这名太古生灵只来得及发出一声惨叫，就被这一巴掌抽飞了起来，而后爆碎在半空中，成为一片碎骨与血泥。
远处，所有观战的人都屏住了呼吸，这可是强大的太古生物，说杀就杀了，根本就没有一丝拖泥带水，让人们心中震撼。
如今，太古各族相继复苏，将会有一个无比可怕的乱世到来，天下各大势力都在谋求自保，生怕被卷入黑暗动乱中，不愿得罪古生灵，尤其是那些王族。而叶凡却荤素不计，当场格杀，即便是神灵谷出来的人！根本就无所谓。
剩余的三名太古生物心惊肉跳，行走人世间后，还没有一名人族敢这样不把他们当一回事呢，这位跟杀鸡宰鸭子一样，说杀就杀啊！
“我神灵谷……”
“凭你们还不配与我多说。”叶凡打断了他们的话，而后向前逼去，黄金圣域一出，任三古生物怎么攻击都无用。
“你要明白选择与我族为敌的后果！”此时，他们明显色厉内荏了。
“你们族……我会去杀紫天都的。”叶凡冷笑。
在神灵谷少主率人逼得东方野攀上坠鹰崖，血染石壁后，叶凡就早已发誓，要亲手毙掉紫天都。
“你想杀我族小主人，当我神灵谷是什么地方了，当年雄视天下，谁敢不从……”
“砰”
叶凡一脚踏出，一种强大的气势爆发而出，上冲九天，下慑九幽，他如一尊神魔一样，汪洋一般的力量在汹涌，压的前方的那名太古生灵浑身颤栗，一下子跪在了地上。
他不想保持这种屈辱的姿势，但是却难以动弹一下，且身体在哆嗦与抖动，连牙齿都在打颤。
“紫天都、元古，我都要杀！”叶凡一声冷哼，黄金圣域扩大，像是一尊被神环笼罩的神一样。
“元古……”听到这个名字，不仅三名太古生物，就是人族许多巨头都变色，那可是现世无敌的一名年轻古族。
“你永远也不可能战胜他们，那是古皇的血脉，流淌有无敌的皇血……”一名太古生物道。
叶凡没有在出手，而只是平缓而有力的向前迈步，与山川万物同脉动，有一种可怕的韵律，有一种“道”在流转，每一步都如天鼓在鸣奏。
“噗”
可怕的节奏，每一步都让三名太古生物喷出一口鲜血，这是一幅无比可怕的画面。
“砰”、“砰”
另外两名太古生物根本不受控制，也跪倒在了地上，极力想抬起头来却不能，浑身青筋剧跳，拼命反抗都起不来。
“噗”
黄金神光汹涌，脚步缓慢而有力的落下，他们大口咳血，叶凡被神环笼罩，似一尊行走在人世间的神明。
当叶凡走到第五步时，发出了剑鸣声，脚步声竟如此，惊的人全部失色！
当他第八步落下后，像是天剑归鞘，发出锵的一声，而后跪在地上的三名太古生物全都粉碎，化成了一滩血迹。
这一景象让人惊悚！每一个人都从头凉到脚，生出阵阵寒气。
“怎么战斗又结束了，我又来晚了吗？”厉天从深山中跑来，在其后面还有一个妖女，妖冶的勾人魂。
“砰”
叶凡将王陈坤掼在了地上，当场让他浑身骨裂，去掉了半条命。
“人欲道教主驾到！”厉天冲来，从天而降，一脚踩在了王成坤的胸口上，道：“你这老乌龟不是想截杀我吗，怎么就不能多等我一会儿，真是太不禁揍了。”
“噗”
王成坤吐血，一半是气的，一半是伤的，今日遭受奇耻大辱，他的名声是彻底毁掉了。
即便是有奇迹发生，他能活下去，这个家主之位也到头了，族人不可能允许他继续当下去。
厉天想搜其元神，但是噗的一声，王家之主识海崩裂了，化成毁灭之光冲出，差点伤到他。
叶凡心中一凛，连教主级人物的识海都被设下禁术，还真是有些可怕，不朽的传承都很神秘。
所有人都发呆，荒古世家的一位家主死掉了，这绝对是轰动天下的大事，必然要五域沸腾，传到每一个角落。
王成坤修为也许不足以惊世，但是他的身份太高了，无比尊贵，这样死去想不震动天下都不能。
*****
妖皇殿所在的古脉很广，但凡能在这里修行的妖族莫不来头甚大，相距百余里外是南妖的修行之地。
此地，古木比山还高，青石小路，无比幽深，通向一片宁静之地。
叶凡、南妖、燕一夕、厉天席地而坐，听古琴，有一种空灵与近乎道境的气氛。
南妖亲自煮水，各种茶器摆在古色古香的木桌上，而后展示了一种可净化人灵魂的茶道。
他们品香茗，听琴音，一时间陷入了到了一种难以言明的空明境地中。


银盘高悬，皎洁月光洒落，山上古松挺立，清泉自其根部石上流，这是一副安谧而宁静的画面。
几人在夜月下盘坐，没有一点杂音，超脱而宁和，有一股出世的气息，恬淡而自然。
不久前，叶凡还在战血沸腾，怒劈了八位当世大能，像是一尊睥睨人间的战神，压迫的人要窒息。而此时却如谪仙，静静不动，超尘脱俗，宛如要乘风而去。
动如修罗杀神，静如幽谷雪兰，一动一静，完全不一样，这是两种截然相反的气质。
琴声叮咚，空明而又灵动，如一个个神符在跳跃，在齐祸水的纤指下淌出，勾画出一幅祥静的画面。
月华洒落，让她那白皙的皮肤流动晶莹光泽，手指如精灵在起舞，她如一尊暖玉琢刻而成。
几人都没有说话，没有去破坏这份道境，静静欣赏。
水又沸了，南妖起身，展现自己出神入化的茶道，他的每一个动作都有一种奇异的力量，让人心静，神宁，情怡，涤净人的思想，让本我恬淡、宁和。
这是真正的茶道，可以净化一个人的灵魂，让叶凡多日来因故友的生死厄难而生出的焦虑都化解了，他慢慢宁心。
很久之后，南妖开口，道：“紫天都在南岭。”
紫天都，一个在十二年前与王腾共行的年轻古族，实力强大的让人发寒，为神灵谷少主。
“他有多么强？”厉天从宁静中醒来，一边品茶一边开口，同时有些心不在焉的窥齐祸水。
“比十二年前的王腾强一截。”南妖这样说道，黑发浓密，自然披散，眼中有山川呈现，有古月沉坠，深不可测。
“你是想告诉我们，他很强大。且，而今的王腾今非昔比，更恐怖了，远胜当年。”燕一夕道。
青松难掩月华，清泉石上流，这里又宁静了下来，没有人说话，静品香茗。
清香缭绕，让人神魂升华。
此乃世间最珍贵之茶，来自悟道古茶树，叶片飞出不死山，落入外界的如凤毛麟角一样稀少。
南妖用来待客，并未说什么，但几人都可品出，用心在体会自己的道，此地越发宁静 。
“元古有多强？”叶凡问道，他早有决断，要杀此人明道心，报故人之仇。
“我与他相隔十里，回头一瞥，见到过一个侧影，为不世高手，很强大。”南妖话不多，但是却很有分量。
他没有夸张述说，更没有去细致描绘，平淡而如实的道来，却让人感受到了一种巨大的压力。
南妖曾只身入东荒，想一一目睹太古族的可怕年轻强者，但最终只与元古擦身而过，凰虚道、天皇子、神蚕道人、火麒子等一个都未见到。
“今日一战，五域都将震动，你是想化故友之危吗，认为他们还活着？”南妖平静的注视过来。
叶凡放下茶杯，遥望远方，道：“我希望有人还活着，让所有敌人都来杀我吧，我一并接着。”
“你就不怕敌人无穷无尽，全部扑来，你能挡的住吗？”齐祸水冰肌玉骨，但笑起来时，却也有千娇百媚的妖冶。
“他们来了，我都杀了便是。”叶凡道。
远处，几尊老妖的神色都不禁为之一滞，而后点了点头。
“来吧，我厉天神子降临此地，必将要有一场惊世大战，扬我人欲道统之圣威。”厉天慷慨激昂。
齐祸水撇嘴，对他没有什么好感。
“美人你莫要轻视，我乃人欲道教主，将在北斗星域大兴吾教，未来我必主大地，君临天下。”
“不就是一个采花贼吗？”齐祸水很彪悍的说道，做出不屑的样子，道：“杀了没有一千，也有八百了。”
“别拿我和那些没品的家伙并论，我是一个有理想、有道德、有底蕴、有铁律、有抱负的五有青年教主。”
静夜，花香漫，松林内又宁静了下来，很久之后叶凡向南妖请教东荒的局势，所得信息与早先听闻的大同小异。
“我入东荒那一次，杀了几名太古族强者，皆与元古同族，但追下去并未发现你的故友。”南妖道。
叶凡表达谢意，与南妖并没有多么深的交情，能做到这一步很难得，而今天下谁愿惹太古各族？都想在未来的乱世自保，躲避还来不及呢。
太古各族，皆有古王沉睡，一旦觉醒，人族谁可敌？真要与他们为敌，必是尸山血海，无人能撄锋，诸圣地都喘不过气来。
月华如薄烟，洒在松林间，如大片洁白的羽毛，泉水汩汩，这里无比祥静，如同一片诗境。
夜已深，叶凡站起身来，道：“告诉我紫天都的具体位置，给我刻一个传送阵。”
“好！”南妖起身，让一位老妖在另一座山巅开启一座古阵台。
“你要只身去杀神灵谷少主？那里可是龙潭虎穴，他的强大就不用说了，还有一批可怕的族人，是他们进入南岭的一个据点。”齐祸水美眸眨动。
叶凡笑了笑，道：“今夜一过那个据点将不复存在。”
“自大狂。”齐祸水瞥了他一眼。
“醉了，麻了，酥了，再笑一个就要升天了。”厉天叫道。
“去死！”齐祸水狠狠的剜了他一眼。
“过去多有得罪，囚禁了你一个月，不要往心里去。”叶凡赔礼。
“你也去死！”齐祸水发飙，一脚将叶凡踹上了阵台，唬的几人都发呆，这妞真彪悍，连圣体都照踢不误，要知道这可是刚杀过包括北原荒古世家之主在内的八位大能的狠人啊。
古阵台交织出一条条纹理，与天上的星辰呼应，此时全部激活，妖光蒸腾，他们自原地消失。
朱雀城，为南岭十大古城之一，具有悠久的历史，早于有文字出现的年代。
这是一座远古巨城，相传筑基起城时，有神鸟朱雀鸣叫，故以此命名。
在这个深夜，月朗星疏，一行三人横渡虚空，不愿数十万里，进入了这座城池。
“那个南妖似乎极度强大，深不可测。”燕一夕道。
“这个人很沉稳，气度非凡，将来必成大器。”连厉天这个流氓都这样说道。
叶凡点头，道：“如果不强，奇士府怎会与他私谈，可能会给他一个名额，进入星空古域。”
这是一座很开阔的古宅，园林成片，殿宇诸多，是昔日一位睥睨整片南岭的上古天妖所留，而今近乎荒废了。
叶凡推开大门，迈步走了进去，他没有祭出战宝，右手只是提着一口凡铁剑，大步前行。
“什么人敢闯我族重地？”一个太古生灵警觉，从门房闪了出来，赤发獠牙，鳄鳞遍体。
“噗”
叶凡没有什么话语，一剑寒光照十方，一颗染血的头颅当即斜飞了出去，元神被剑气湮灭，无头尸体血花窜起数米高，在三人走过去时，才扑通一声倒在地上。
“好大的胆子，几名人族而已，竟敢闯我神灵谷重地！”几个如同飞天银夜叉一样的生灵跳了出来，口吐神术，发出炽电神芒，攻了过来。
叶凡黄金圣域一展，大步前行，如入无人之境，万物不沾身，像是闲庭信步一样杀了过去。
“噗”、“噗”……
一颗又一颗头颅飞起，鲜血如灿烂的烟花在绽放，一瞬的惊心，永恒的死寂。
整整十九颗头颅，被叶凡全部斩飞了出去，太古生灵没有一个是弱者，但是被黄金圣域镇压，连还手之力都没有，全部被斩杀。
“太快了，太犀利了，怎么又不容我动手？”厉天叫道。
叶凡道：“你去空中，持掌神女炉，但不要暴露它，见到想逃的都给我轰回来，今天不放走一个。”
“啊……”
这片古老的府邸，传出一声又一声惨叫，惊的朱雀城很多修士全部醒来，在远空关注。
“是他，又是圣体，在为野蛮人报仇。”
“十二年后回归，这样强势与可怕。”
人们倒吸冷气，当今天下有几人敢惹太古生灵，叶凡回来后，只身就杀入了神灵谷在南岭的据点，这是要全灭啊！
“啊……”
这一夜朱雀城不宁，有惊天的杀气冲霄，凄厉的惨叫声不断传来，让每一个人都感受到了那种绝望与寒冷。
“紫天都滚来授首！”
叶凡提着滴血的铁剑，杀到了府邸深处，古生灵伏尸六十余具，他的脚下尽是鲜血。
“我族弟回东荒了……”一个可怕的生灵走出，与人族区别不大，紫发紫眸，肌肤雪白，眼中怒火喷涌，森寒道：“你就是那个圣体，真的回来了。”
“可惜了，那我也让他悲恸一段时间。”叶凡说完出手。
远空，所有人都听到了一阵怒吼声，有激烈大战爆发，各种光华冲起，数不尽的太古秘术打出，那里沸腾。
但是，半刻钟后一声不甘的怒吼传来，一颗染血的头颅冲上了天空，紫发紫眸，而后崩碎。
此后，一片惨叫此起彼伏，有人清楚的见到，府邸中有一条黄金神环笼罩的身影在快速的杀人。
一剑落下，或有人头落地，或有半边身子被斜斩而飞，那是一种非常可怕的画面，鲜血染红了青砖石路。
那个人如来自地狱的魔王一样，乱发披散，杀人如麻，没有一剑落空，每一次击出，都有大片的血花以及生命的结束。
“太可怕了，这就圣体的圣力吗，一道神环镇压了所有攻过去的太古生物！”
“十二年后回归，重新来到这个世上，圣体太强大与可怕了！”
这是所有人的心语，全都头皮发麻，通体冰凉。
当一切都宁静下来时，叶凡的脚下伏尸上百，他浑身染血，铁剑赤红，被他掷在地上，“锵”的一声，让所有人都心中一颤。
“李小曼、华云飞、王腾、阴阳教、人世间、地狱、紫天都、元古……所有敌人，我身坐南岭等你们！”
天地寂静，也不知道过去了多久，才有人仗着胆子进入这座府邸，入目到处都是血迹，到处都是尸体，全都是一击毙命。
这才多长时间，却伏尸上百古族高手，这种战绩让人颤栗！
一去十二载，圣体归来，日斩北原王家之主等八位大能，夜杀神灵谷古族百雄，骇人听闻。
人们知晓，天亮后消息必会传向五大域，将会引发轩然大波，天下将大震动！
染血的帝路开始，激烈的征战拉开序幕，求月票护航，助小叶子顺利前进。
。


一线红光出现在地平线，太阳想挣脱束缚爬上来，雾气在山林中缭绕，水汽迷蒙。
终于，红日喷薄，出现了几缕柔和的光，洒落在林中，让雾霭都都镶上了一层金边，有了欢快的生机。
草叶上、花朵上晨露滚动，如一颗颗珍珠，晶莹透亮，在朝霞中五光十色，煞是美丽。泥土的气息以及草香混合在一起给人以很清新的感觉。
水雾还未散，林中还有些湿气，红红的太阳露出一小半，但是山中却多了不少生气，各种鸟雀叽叽喳喳，叫个不停。
叶凡浑身是血，站了半夜，一动未动，黑发与染血的衣服都被露水打湿了。
另一边，燕一夕迎着朝霞在吐纳，一道道白色的气柱顺着他的口鼻进进出出，一条条虬龙，很是惊人。
“睡的真香。我说你们一个当沉思者，一夜都没动一下，另一个这样卖力修行，让我情何以堪。”厉天以山泉漱了漱口，洗了一把脸，采了一把松子边走边吃。
当太阳升起后，雾霭消失，整片山地都光明与灿烂了起来，燕一夕早功结束，睁开了眼睛，道：“叶兄你在思虑什么？”
厉天吐了一地松子壳，道：“他有什么可担忧的，昨日一战，必将名动天下，所向披靡，这是多么长脸的事，天下美女尽侧目，我的成名战什么时候才能来，每次都被抢掉机会。”
“我感受到了一种来自远方的压力，未来会让人窒息。”叶凡道，他望向东荒，眸光像是要穿越过浩瀚的千万山水。
燕一夕道：“凰虚道、天皇子、元古、火麒子、神蚕道人等，这批年轻的古族的确很恐怖，未来的路必是血与骨筑成的。”
叶凡道：“这些人虽然可怕，但还不至于让我夜不能宁，感觉未来难以呼吸，我在担忧那些祖王，出来一个就是大祸，是一场黑暗动乱。”
任何人与势力与祖王对上，都会是流血漂橹、尸骨千万的可怕场面，因为那是圣人级的可怖生物，而当世人族圣人难见。
太古年间有万族，其中最为可怕的族群被称作王族，应该不会少于十类，每一族都会有祖王，且不止一尊。
仅是想一想，就会让人感觉到如山一样的压力，难以透气，未来如果全面冲突，除了有极道帝兵的传承，谁能抗衡？
“妈的，我有点怀念紫微星域了，在那里我拎着神女炉，只要不被人围住，最起码还能横行一方。但是来到这里后，我发觉前景太不妙了，好像是找罪受来了。”厉天后悔不迭。
现在唯一能庆幸的是，祖王没有出手的迹象，更没有听说哪一尊复苏出世，但是将来就不好说了。
现在，各大教都只能祈祷这些祖王只是想成仙，而不会有什么别的念头。
因为在这些年间，有的古族的确发出了这样的信息，且派出特使前往各大教，不会血战，只需一块地方即可。
成仙太飘渺了，多少人杰都埋骨岁月中，难以尽信。
也许现在唯拥有古之大帝兵器的人还能有些底气，但是如果族内没有一尊圣人，将来还是处境堪忧。
“从目前了解的情况看，太古各族似乎也有忌惮，在各地试探，不敢横行世间。”叶凡道。
“你察觉到了什么？”厉天问道。
“按照南妖所说，他们在各位大帝坐化地以及坟陵区都出现过，无比谨慎。”
“是了，这是一颗人族大帝都要降临的古星，一定有什么秘密，他们在怕。”厉天道。
在这个世上，如果说太古的祖王还怕什么，那自然是古之大帝，怕他们还有什么可怕后手。
人族大帝，哪一个不是惊才绝艳之辈，震古烁今，关于他们的事迹太多了，让万族悚然。
即便在沉睡，他们历代中也有觉醒者在关注。
“不错，我也是这么想的，也许是能唯一利用的一点了，让他们更怕，永远不敢出世。”叶凡道。
“你打算怎么做？”燕一夕问道。
“我思索了半夜，有一个想法，也许能镇住太古诸王，让他们短时间内不敢出来。”叶凡道。
“你能镇住他们？”厉天吃惊，即便弄来一件帝兵，实力不够，也不见得能让一位祖王退缩。
“历代黑暗动乱必有人族大帝出世，当今这个年代更甚以往，超过历代，是万古仅有的一个大世，我想他们也怕出现一个人族最强大帝。”
“说说看。”厉天道。
“真去做的话，九死一生，我希望能有效，惊慑住他们。”叶凡道。
……
天下震动，五域皆惊！
在这一日，各地修士全都吃惊，目光聚焦南岭，所有人都有些不敢相信，觉得不可思议。
离开这颗古星已经十二载了，昔日的圣体竟又出现了，归来，再现人世间。
日斩荒古世家之主等八位大能，夜杀神灵谷古族百雄，高手伏尸脚下，血浸铁剑，一战动天下。
五域修士莫不心惊，这一切太突兀了，这种战绩过于可怕，这则消息让人觉得不真实。
“他怎么回归了，为何能再现世间，那可是横渡星空，连远古圣人都不见得能平安而行。”
“这太不可思议了，一个人劈了那么多高手，十二载未见，他怎么强到了这等境地。”
“他将王腾的父亲给宰了，好强势，这是要与北帝不死不休了，时隔十二年要进行最后的终极对决了。”
“圣体，他又回来来了，不可思议，着实惊悚，这么的强大与可怕，让人敬畏！”
……
在这一天，各地修士全都在谈论，叶凡成为了人们口中的焦点，所有人都震撼。
一战惊天下，引起一场席卷长空的大波澜，叶凡的回归，让各地都不平静。
“我觉得，而今的圣体已经小成，在仙台二层天很难找到对手了，当可睥睨天下了。”这是中州一位老教主的评论。
“中皇多年都没有出手了，不知有多强，华云飞、摇光圣子崛起，不知与圣体对决，孰弱孰强。”有唯恐天下不乱的人在企盼。
“圣体归来了，也许能与凰虚道、元古等可怕的古族传承者碰撞出最炫目的火花！”这是一位强大的散修的期待。
“流淌有太古皇血的一些古族无上年轻高手，每一个人的地位都相当于人族圣体，若是与他们争锋，恐怕九死一生，必有可力压人族圣体的人。”
“唯有真正碰撞，才能知晓谁最强，这是一个超越以往的大世，必将会是一片染血的天地，谁能证道，谁能成帝，现在无法确定，最终获胜者必将会踩着无尽惊艳万古的人杰的血与骨而行。”
“极尽繁盛，群星璀璨后，必有诸王殒落，人杰凋零的后世凄凉，将会有一幅血染的壮丽画卷。”
……
叶凡归来，举世瞩目，千万目光聚焦南岭，所有人都在关注，许多不朽的大势力专门派人来了解情况。
各地反映都不相同，中州阴阳教的人，当听闻叶凡再现后，当世教主将手中的茶杯重重的摔在了大殿下。
接着，他命令诸多弟子不许踏足南岭一步，更要止步东荒外，且快速与宿老密谋了起来，着实震动了他们。
东荒两大远古杀手神朝，近来所接的杀人买卖明显少了很多，人们猜测他们在调遣人马，要对叶凡出手了。
世人惊悚，两大古朝蛰伏十几万年，而今敢重现世间，无惧各教围剿，足以说明了问题。
想到那些可怕的传说，诸王头骨砌成的古殿，圣人之皮铺成的地毯，这些让人无比毛骨悚然。
两大神朝最强的神子或神女，都是为专杀诸王而诞生的，是当今天下最神秘的年轻强者。
人们知晓，他们很想收藏圣体的头骨，也许将会撞出最可怕的火花，因为很多人都相信，他们有杀尽诸王的实力。
东荒，南域，姬家。
姬紫月明丽动人，秀发轻舞，修长身躯轻盈，整个人空明而慧灵。
这么多年来她脸上只有笑时才显露的小酒窝却少有呈现，整个人如广寒天女一样超尘脱俗，不染尘气。
此时，她手中的玉杯掉在了地上，她却没有顾及，吃惊的看着姬皓月，道：“真的，小叶子回来了？”
“是的。”
“他在彼岸，我们在星空的这一端，相隔无尽遥远，他……又回来了……”姬紫月喃喃着，而后开心的笑了起来，脸上漾出一对可爱而俏皮的小酒窝。
此时，她虽然极力掩饰，但眼中却分明有一丝水雾。
姬家一个古洞中，一块巨大的寒冰内，一个浑身血痕，被乌光侵蚀伤口的男子封在当中，此时他传出了神念波动，道：“小叶子回来了，好，好，好，杀尽诸敌，替我们报仇，没有想到我还能见到他一面。”
“黑水哥，你好好养伤，一定能活下来的。”姬紫月安慰道。
“告诉小叶子，杀了李小曼，杀了元古，不然有的兄弟死不瞑目！”李黑水激动的叫着，喊着。
北原王家，一个高大魁伟的青年男子，黑发如瀑，眼神凌厉，立身在一辆金色的古战车上，在其周围，真龙与神凰和鸣，白虎与玄武耀天。
他如中央天帝一样，立身在黄金古战车上，黄金圣光淹没了天地，九条真龙、九只神凰、九头白虎、九个玄武一起在合道，发出轰鸣，震动天地。
“啊……”
王腾一声大吼，他闭关之地的所有山脉全部崩塌，土石如海啸一片，卷起万丈高，击散了天穹上的云朵。
北域，一座亘古长存的黑色大山，像是一堵魔域之墙，横断三千界，巍然耸立。
在其上面，有一尊身影背负双手，独自站立，遥望南岭，道：“人族的圣体，有点意思，值得一杀。”
……


