深山中，猿啼虎啸，异兽横行，各种猛禽盘旋，有的如苍龙，却生有羽翼，有的像神凰，却长有赤鳞，一幅史前景象。
这就是蛮族部落的居地，隐在南岭一片大脉深处，他们所面对的各种生物都极其可怕与强大，也正是因此锻炼出了他们举族皆能出战的体魄。
“真香啊……”
厉天翕动鼻子，火堆上架着一只鹏鸟，褪去黄金羽毛依然长达二十几米，乃是东方野打来的。
此时，被分割成了数百份，许多幼儿与老人都凑在一起，围坐在不同的火堆前享用鹏肉。
金色的神羽流动光华，有一种可怕的力量，证明此鸟生前何其的强大，但是此时却成为了盘中餐。
油滴落下来，掉在火堆上发出哧啦哧啦的声响，喷香的烤肉格外的诱人，抹上盐巴等各种调料后金黄油亮，香气更浓了。
有蛮族的老人拍开了几坛老酒，鹏肉味混着酒香，馋的人口水都快淌落出来了。
叶凡与一些蛮族老人坐在一起，相商出兵北原的大事，双方谈的甚欢，大口吃肉，大碗喝酒。
偶尔有蛮族老人喝到高兴时，一手撕烤架上的肉一手挥动大棒子，嚷嚷着要将王家没睁眼的小耗子都给踩死，将那群王八羔子的卵黄都给打没了。
“我说，兄弟你这就是吃着这些野味长大的？真是赛过神仙啊！”厉天撕下一大块金黄油亮的鹏肉，灌了一大口老酒，美的差点飘起来。
“这种鹏肉也不是常吃，你也不想想它有多么不好打，虽是一只不走化形之路的异禽，但却也堪与大能并论了，一般很少惹。”东方蛮道。
“这种鹏肉可真是妙味，我恨不得赖在你们部落不走了。”厉天擦嘴巴。
远处，古村中的五叔祖与部落中一群老头子争在拼老酒，闻言笑道：“蛮儿小时候就开始惦记鹏肉，五岁时去攀山崖掏鹏鸟蛋，差点被一只成年大鹏给堵在窝里，幸好我们几个在后面跟着他。”
“真是幸福的童年啊，幼时就掏鹏鸟窝，这可真不是一般的体验。”厉天羡慕，觉得太生猛了。
“我哥喜欢抓蛟龙，以前我们那里有很多深潭，他很小的时候就开始在那里踅摸，等他十几岁后常下水潭擒蛟。”东方蛮道。
“这都什么人啊，掏鹏鸟窝，去深潭抓野龙，我怎么感觉跟捉麻雀，捞泥鳅一样容易，你们幼时也太变态了。”厉天不得不服气。
“嗷嗷嗷……”
不远处，一群八九岁大的野孩呼啸而来，从一座山崖拉着藤蔓跳到另一座，比猿猴还矫健。
“有鹏肉吃了，哦，还有蛟肉，真是太好了！”这帮孩子如飞一样，攀岩跃树，快速到了眼前。
“嗷呜……”一声大吼，群山抖动，一只庞然大物横空而过，在地上投下大片的阴影。
那是一头如苍龙一样的可怕存在，但却生有一对翅膀，鳞片密布，每片翅膀都能盖住一座山。
“这什么怪物，太恐怖了！”厉天差点将手中的那坛老酒扔在地上。
“好恐怖的气息，这头生灵当世有几人可敌？”燕一夕也一阵惊悚。
就是叶凡也变了颜色，盯着天空怔怔出神，虽然此地跟史前一样，有各种异种古禽怪兽，但这头过于强大，让他都有些发毛。
“不用担心，我是我蛮族部落的一头守护兽，是上代老族长亲手养大的。”
它虽然不是真正的苍龙，但是却流淌有苍龙血，如今活了三千九百岁了，一吼万山动，恐怖无边。
岁月无情，那位老族长早已坐化两千年了，但是这头异兽却还活着，且气血鼎盛，没有老去的迹象。
“这可真是一个名副其实的守护神啊，是一个活着的传奇，妈的，尹天德那孙子敢追这里来，放苍龙咬不死他！”厉天道。
他开始四处踅摸，想看一看还有没有其他异兽，这个古部落真是太神秘了，竟有这样的可怕守护神，这要是带到北原去，那还不是横扫一大片。
东方蛮憨厚的笑了起来，道：“你是不是在找守护兽，那里还有一头。”他指向前方一个水塘，那里有一块黑不溜秋的大石头，能有几丈长。
此时，正有几个蛮族壮汉将一个大铁盆抬过去，里面放了很多烤好的鹏肉，喷香袭人。
“一头玄武！”叶凡吃惊，这是一头可怕的玄龟，生具龙头，背负黑壳，闻到肉香，探出头来慢吞吞的开始啃肉。
“这么大一头龟，可真是稀罕，真是一头守护神？生长个千百年的妖龟也有这么大，不太像啊。”厉天狐疑，而后小声道：“这玩意，长这么大个，浑身都是精华，吃下去会不会很补？”
东方蛮小声道：“不要乱说，这头龟两千多年前来到我们部落就是这个样子，被当时的老族长发现后命令我们要好生供养，不得怠慢。”
“为什么要这样对它？”连叶凡都感兴趣了。
一位蛮族老人道：“当时的老族长说，它很像传说中的那只龟，是一位很久远前的族长养大的那只。”
“不会吧，这么邪乎？！”燕一夕也动容了。
“并不确定，老族长说也可能是那只龟的后代，是同一族类，反正不要伤害，好生对待就是了。”
不久后，叶凡他们听到一声虎啸，整片山林都乱叶纷飞，一头如山岳一样的白虎在远方一闪而没。
那是蛮族部落另一头守护兽，是一位已逝的前辈人杰养大的，它学有蛮武古经的吐纳之法，活了三千五百岁了。
深不可测，这是叶凡的直观认知，这个蛮族古部落真的很神秘，这么强横，难怪称远古时代整片南岭都是他们的天下。
在接下来的几天，叶凡都在与蛮族的宿老们商议，毕竟攻打一个荒古世家干系太大了，动辄就会尸骨成山，也不知道要死多少人呢。
“圣体你给我跪死过来！”
在这一日，南岭十大古城之一凰城，有人出现这样叫号，传遍整片南部大域。
“终于有人来了吗？”
叶凡曾放言，身坐南岭，静等天下大敌杀来，一并接下，多日后终于有人杀来了。
“都快杀入北原了，这种关头你还去迎战？”燕一夕问道。
“我就是要让全天下人的目光都聚集南岭，让所有仇敌都来针对南岭布局，遣出高手来对付我，而忽略其他。”叶凡道。
即将攻入北原，他想将所有的敌人的精力都引到南岭来，而后他与蛮族大军杀入北原，以迅雷不及掩耳之势雷霆一击。
“将所有不轨的敌人都牵制住，让他们在南岭陈兵，扑个空，而我们超脱出来去攻伐王家。”燕一夕点头。
“圣体跪死过来！”
这是狂妄与无知到极点的叫嚣，像是失去了理智，在当今的天下，大成的王者不出，没有人可以这样折辱叶凡。
什么人敢这样叫骂，厉天这个邪气男都难得的阴森了起来，言称要帮叶凡将此人的头颅揪下来当夜壶。
南岭，一片嘈杂，世人皆将目光凝聚凰城，想知道是什么人敢如此疯狂。
不出所料，果然是北原王家来人，王成天驾临，一个年岁不是很大，但却早已屹立在仙台二层天第九个小台阶上多年的可怕人物。
是他让人在叫嚣，恨不得立刻逼叶凡现身，好抓住剥魂，以最残酷的法门将其折辱至死。
一族之主被斩，这种耻辱难以言表，丢脸在全天下人面前，这比扇王家所有人的耳光都严重。
自古以来，除却黑暗动乱，以及破教之厄，从来没有一位圣主被人扇耳光，活活摔死在地上。
“圣体跪死过来！”最后，王成天亲自喊出了这句话，他就是要在最大与繁华的凰城折辱叶凡，逼他不得不现身。
他有恃无恐，因为带来了一件远古圣兵，任何敌手，就是一个王者来了没有相应的兵器也要死无葬身之地。
“姓叶的，你不出来是吗，那我告诉你，我族追杀你那几个故友时，我曾出手，杀的他们如急急如丧家之犬，今日再来斩你。”更加过分的叫嚣传来，王成天的声音传遍凰城，辱及叶凡极其故友，也不知道有多少大势力在关注。
“他敢这样叫号，一定是有所倚仗。”燕一夕道，他们已来到了凰城，推测北原王家这次多半挟上古圣人杀阵而来，再不然就是携来了一件圣兵。
“去见他，给他给一个惊喜。”叶凡掌心中神女炉晶莹剔透，散发出一种妖异的光泽。
王成天本人很冷酷，并不是一个喜欢多言的人，背负双手，有恃无恐，在其怀中有一枚远古圣兵，随时准备一击发出。
“我突然觉得，这么杀掉你太无趣了，去那个古村，你不是要保护他们吗，今天我就当着你的面毁灭他们所有。”
他没有给叶凡考虑的余地，与几人一起踏上一座阵台，横渡而去，消失在了凰城。
叶凡没有犹豫，与燕一夕还有厉天跟了上去，也横渡消失了，他们三人都很期待，如果运气好说不定能收获一件圣兵。
凰城，一片大乱，也不知道有多少人在关注，但是双方却都这样走了，这些人快速筑阵台，都想目睹这不同寻常的一战。
王成天与叶凡他们对峙，冷笑道：“就是前方那片古岭中的山村吗？我抹除它！”
在这一刻，他发动了攻击，一柄紫金锤飞起，化成一道炽电劈向叶凡，威势滔天！
“轰”
四周，群山崩塌，神力如海，远处的古村直接成灰！


远古圣兵即便有损，且并非传世之神材铸成，但神能也是不可想象的，群岭崩塌，整片大荒都在抖动。
远处，所有飞禽走兽都战战兢兢，全部跪伏在了地上，朝这个方向顶礼膜拜，天地寂静。唯有这里，一柄紫金锤悬在虚空中，一震之下诸天万界都像是要崩坏了。
难以言表，可怖之极的威势，在这一刻没有什么可以抵挡，它所发出的紫色波澜遇山山崩，遇湖湖干，遇谷谷陷。
天地覆灭，万物皆毁！
“该死的王八羔子又来了，毁我家园，灭我村落，这真是要斩尽杀绝，我与你们不共戴天！”
远处的一片山地中，几名蛮族老人见到了这一幕，全都须发皆张，他们还没有反攻北原，而对方又欺上门了，若非早已搬走定被血洗。
紫波扩散，天地皆安静了下来，一切都被摧毁了，古村、山脉等在余波下就早已分解。
当一切平静下来，最前方的群山在无声的湮灭，一阵微风吹过，如纸糊的一样倒下，化成了飞灰。
就是这样一件残缺的圣兵，远无法与传世大器并论，但却有这等威力！
在王家几人前方悬有一柄人头大的紫金锤，紫气蒸腾，霞光灿烂，原本非常精致，但是上面却少了三分之一，凹陷了下去。
王成天眼眸中充满了冷酷，背负双手，傲然而立，说不出的冷漠，一派世外高手的样子。
然而，就在刹那间，他脸上一僵，眸光一滞，紧接着蹬蹬蹬后退了十几大步，神色一下子凝固了。
后方，王家另外几人也都呆住了，而后无比震惊，全都露出不可思议之色。
就在前面，三人完好无损，自消散的紫色涟漪中走了出来，全都一脸平静，根本无惧。
其中一个家伙开口了，带着一脸嘲讽之色，道：“就你们这件破锤也敢叫圣兵，给我厉天神子拿来捣药用到差不多。”
王成天几人彻底的惊住了，他们知道麻烦大了，所发生之事远远超出了他们的预料，今日多半有大难。
在叶凡的右手心，托着一个拳头大的铜炉，美丽的炫目，晶莹透亮，铜材有灵性，剔透润泽，闪烁放光。
它发出的柔和光雾将三人护在里面，有一缕缕圣人之威溢出，震慑人的心魄，无以伦比。
“无缺的传世圣兵！”王家人从头凉到了脚，这种东西他们平日根本接触不到，为大圣遗存在世上的至宝，家族中的那件被供了起来，远观都很难有机会。
王成天通体冰凉，他第一次觉得死亡离的如此之近，面对这样一宗兵器，他再来几十个也得死。
他的兄长曾同王成坤争夺过家主之位，论实力远远胜过，王家这一代他们是有名的双雄，无人可抗。
然而，他们的强大却抵不过一个幼子的资质惊艳，少年王腾被老祖看重，为其父挣到了家主之位。
而今，王成坤被杀，他的兄长又成为了家主最有力的争夺者，他们这一系人为他求来紫金锤，让他挟圣兵之威灭杀圣体，雪王家之耻，壮这一派之威，为其兄长上位增彩。
然而，最终却是这样一个结果，对方有传世圣兵，让他如坠冰窖。
“让我们跪死过来，你们可真敢说话。”厉天冷笑。
“不要杀我们……”王成天背后有人在圣兵的神能下颤抖了，没有人不怕死，只是承受恐惧的程度不同而已。
“嗡”
虚空颤抖，叶凡手中光芒一闪，神女炉射出一道烟霞，绚烂而美丽，当场将那柄紫金锤定住，而后卷了回来。
他持在手中轻轻摩挲，借助神女炉将内部的神识印记全部抹除了个干净，而后仔细观察。
“可惜了，是一件残缺的，内部有严重创伤。”
这件兵器不仅材料不佳，且耗损过巨，透支了最后的生命力，内蕴的神祇之火将熄灭，不然根本压制不了，更难以夺来。
燕一夕道：“崩坏的够厉害，我们能以神女炉镇压，不然还真收服不圣兵的神祇。不过也有缺点，这样一来它会损的更严重，以后用不了几次。”
“无妨，总比不能用强。”叶凡道。
圣兵很可怕，必须镇服内部的神祇才可用，不然随时都会反噬，将持有者毙掉。这就是大势力即便被夺传世兵器也不怕的原因，因为有很大的机会收回来，落在敌人手中也难以使用。
“小杂种们今天算我栽了！”王成天见圣兵要彻底易主，虽然是残缺的，但依然是家族一大损失，心中的憋闷可想而知。
“去你妈的，现在还嘴硬，一会儿削不死你！”厉天道，他接过神女炉，当场扫来一道神光。
王成天倒飞而去，浑身骨骼与筋脉等响个不停，轮海粉碎，道宫崩塌，仙台淌血，当场被废，失去了一身修为。
“你……”王成天浑身哆嗦，万念俱灰，他苦修一世，但在今日却彻底完了。
“你什么你！”厉天反手一巴掌，将其抽在地上。
“别杀我们，什么条件都答应。”另外几人魂都快吓没了，跪在地上，浑身都在打颤。
“我有很多问题，想问你们。”叶凡笑了，即将攻入北原，对这个家族了解的越深越好。
“你们几个畜生……”完成天不仅在骂几个族人，也是在骂叶凡几人，他还想继续大声喝斥与诅咒。
“砰”
叶凡从天而降，一脚踏下，将其半边脸才进了泥土里，再也不能说话，而后像是踢死狗一样踹到了远处。
时间不长，叶凡从几人口中得到了许多有价值的信息，最终提着这些人进入了蛮族部落，交给他们继续拷问。
部落的人对他们恨透了，自然不会有温柔手段，差点将王成天给刮了，用大棒子狠抽，时间不长就快砸烂了。
在叶凡离去时就将战场抹平了痕迹，他不想留下远古圣兵的气息，因为现在不宜暴露出。
不多时，那些筑好传送阵台的人自凰城赶到，但全都失望了，战斗早已结束，他们什么都没有看到。
“呜呜……”号角长鸣，蛮族部落在点兵，准备杀进北原，两次有人来血洗他们的村落，可谓欺人太甚。
召唤所有高手，无论在山岭中群居的，还是在密地独自修行的，亦或是闭关的，全部都要出现。
这枚古牛角代表了战争，非重大关头绝不吹响，一旦响起，必有惊世大战，会举族全战，血漫大地。
叶凡觉得，可以攻进北原了，许多大势力的目光都聚焦南岭，针对布局，此时他们跳脱出来正好，入北原一战功成！
“呜呜……”上古牛角号长鸣，震动群山万壑，响遍蛮古大地。
“嗷……”
一声大吼，万山摇动，一只巨大的苍龙横空，投下大片的阴影，恐怖无边，发出的气息让万灵颤抖。
它生有一对巨大的鳞翅，每一扇大翅都可以将一座大山覆盖，可想而知这头苍空霸主有多么的可怕。
这是上代老族主亲手养大、体内流有苍龙血液的龙种，在其上面盘坐着九名老人，年岁很大，但却都很狂野，身穿兽皮衣，背负狼牙大棒，全都一个造型。
“这些人……”叶凡吃惊，这些老人都极度恐怖，每一个人都在三千岁左右，是部落中的活化石。
“吼……”
另一边，一头巨大的白虎咆哮，从山脉深处奔腾而来，每一脚落下，都能踩踏一座山崖，具有无以伦比的可怕破坏力。
这是蛮族另一头可怕的守护神，已经活了三千五百多年了，足有山岳那么高，妖气滔天。
在它的背上，有三十多名可怕的老人，年龄全都在两千多岁，头发皆如乱草，虽然由于年岁的原因，身体干瘦，但是却个个精气神十足，背大斧子、持大棍，一个个生猛的吓人。
“吼……”
吼声不绝，一头又一头蛮兽冲来，每一头上面都坐有一位高手，这是一群辈分稍有不及的蛮族强者，没有资格坐在两头守护神上。
他们赤裸着上半身，一个个铜筋铁骨，肌肉如虬龙，或骑坐在神犼上，或盘坐在麒麟狮上，个个都像蛮古战神。
“这么多高手，妈的，我人欲道最鼎盛时也没有这么强大啊！”厉天直缩脖子，浑身冒寒气。
古老的蛮族部落太神秘与强大了，难怪敢言称就是不朽的神朝欺凌到头上来，也敢杀将过去，彻底掀翻。
“骑蛮兽出现的这些猛人，有些是大能啊，如此之多，这么强大！”燕一夕都觉得快窒息了。
一片大吼传来，漫山遍野，到处都是人影，全都腾空而起，有老有少，个个无比狂野与彪悍，手持可怕的原始古兵。这批人没有坐骑，但却也一个个法力吓人，重点是漫山遍野，兵力太多了。
“报……”
远空，有人骑着一头猛禽飞来，如一道闪电一般进入野岭深处，大声禀报，道：“王家留在南岭的几股势力进入了荒岭中，在搜捕我族人，扬言无论东方野他们那个村落的人逃到那里都要追杀，血洗个干净。”
一个蛮族老人站了起来，立身在一座山崖上，乱发横飞，大吼道：“北原王家欺人太甚，这是第三次血洗我们的族人了，你们说怎么办？”
“杀，杀进北原去，以最强大的战力攻破他们的家族！”
“反攻，攻破北原王家，让蛮古战神的怒火烧遍北原！”
“他们想血洗我们的族人，我们就杀破他们的家族，让所谓荒古世家永远从世间除名！”
男女老手，都在怒吼，战意滔天！
漫山遍野，到处都是人影，人喊兽吼，群情激奋，全都要杀入北原。
“好，就在今日，我族高手齐聚，兵进北原，杀他们一个人仰马翻，干死他们！”山崖上的老族长一声大吼，下方无数人响应。
“干死他们，攻入北原，将他们卵黄都打出来！”
“欺辱我族，血洗我们的居地，忍无可忍，平了他们！”
“干死他们！”


“先灭了这群敢第三次来血洗我族的王八羔子，拿他们祭旗，兵入北原，扫平王家！”石崖上，蛮族的老族长喝道。
“杀了这群毁我家园的刽子手，去宰了他们！”
“不要放走一人，让这群王八羔子有来无回，全部拍碎！”
群情激愤，在将要出征之际有人敢进蛮古大山寻找他们的下落，追杀古村的人，扬言要绝灭，这是对蛮族的侮辱与挑衅。
叶凡与要燕一夕皆暗叹，这群人真是找死，根本不了解蛮族有多么的可怕，按照眼前所见的实力，绝对敢去掀翻任何大势力，遇上谁都无惧。
“呜呜……”上古牛角轰鸣，如闷雷在响动，整片山脉与大壑都在震动。
“嗷……”声声兽吼，穿云咆哮，浩荡长空，一头头异兽冲天而起，鳞甲森森，恐怖之极。
“杀……不要放走一个人！”
这是一吓人的场面，当这些异兽腾空后，如一片又一片乌云一样，连在一起，将天穹都遮蔽了 ，让整片蛮荒野岭都在颤抖 。
王家是北原的荒古世家，是天下最鼎盛的大势力之一，在各地都有布置，南岭自然也不例外，尤其是而今将谋动这一地。
这一次，王成天挟圣兵之威来杀叶凡，而布置在南岭的人也同步行动了起来，要扫除南岭中的那部分蛮族。
这些人合在一起，进入山中后确实杀了几名外出狩猎的蛮族青年，且扬言要血洗古部落。
但是，他们万万也没有想到这个部落有这么大，有这么的可怕！
此时，杀声震天，如十万天兵天将从天而降，乌云翻滚，黑雾遮天，像是有数不清的魔神骑着异兽驰骋而来，压满了天空。
“这他妈的得有多少人，怎么一个个这样强大，跟我们所知的极不相符！”
“太可怕了，这是一群蛮古战士，我想起了一些传说，难道真的有这样一个可怕的部落？”
“相传，远古前整片南岭都在一群蛮族的统治下，但最终莫名其妙的断绝了传承，难道说是他们，隐居在此。”
被包围的人想到这些后，全都头皮发紧，浑身森寒，直觉得每一个毛孔都在向里灌冰渣，灵魂都被冰住了。
如果真是这样的话，不仅他们都要死在这里，连北原王家都有大难了。
“可是，那些都只是传说，并没有被记载于任何一本史书中，怎么成真了？！”
这些人带着惊恐与不甘，面对无穷的蛮族战士，开始奔逃，然而一片又一片血花绽放，不断有人被砸成肉泥。
“啊……”
“饶命！”
“放过我们吧！”
这是一场屠杀，蛮族人耿直，对朋友可以肝胆相照，但对血杀家园者冷酷无情。
“啪”
狼牙大棒一挥，立时有头颅被抽裂，脑瓜盖子掀飞出去，白色脑浆溅起很高。
“噗”
石斧一扫，横断千军，数名高手会被拦腰劈断，鲜血跟趵突泉一样狂野，鲜红的热气腾腾而上，腥味刺鼻。
这是一幅血腥的画面，让人欲呕，常人难以目睹。没有任何悬念，第三次来血洗古村的人全部被杀，没有一个人逃离出去，全灭。
“呜呜……”
上古战争号角长鸣，蛮族战士回归，不少人的兵器上都沾染着血迹，一个个无比亢奋。
这是祖先遗传给他们的血脉，越战越强，每一个人体内都蛰伏有一丝蛮古战神的血液，让他们成为南岭最强大的战士。
在部落中有一块巨大的空地，那里有一座古老的阵台，早已镌刻满了岁月的印记，为远古时所留。
筑成这片传送阵的每一块巨石都很有讲究，虽然无穷岁月过去了，但是根本没有一点损毁。
此时，有蛮族老人在设置坐标，这座古台开始复活，闪烁出妖异的光芒。
“六芒星阵，与诸天星斗呼应，这不仅可以横渡到天下各地，恐怕还能前往域外，进入星空。”燕一夕道，很是吃惊。
蛮族战士足有数万，连天空都被遮蔽了，所有人都排列的整齐划一，正在有序的跨上古阵台，进入一个巨大的域门内。
“孩子们，祖先赐予我们的力量，而今有了用武之地。为了族人的安危，为了我族的尊严，今日要兵进北原血战，拿出你们的勇气来，兵锋所向，让整片北原都颤栗吧！”
蛮族的老人们在这出征之际，依然在动员，激发每一个人的血性。
事实上，经过刚才的小战，所有人的血液都已沸腾了，此时兵入北原再适合不过。
外界，没有人知道在这片无尽的原始大岭深处隐居有这样一个可怕的部落，更不会知道他们今日要远征。
即便这里喧嚣震天，但是人族与妖族的世界依然不会感知到，一批让五域大地都要颤抖的可怕大军动身了！
一队又一队人马踏上古老的阵台，消失在蛮族部落，不断的远去，没有一个人说话，但是全都血脉喷张，无比亢奋，准备一场惊天动地的大战。
这就是蛮族，天生的战士，在山林中长大，面对各种凶禽猛兽，早已习惯了鲜血与生死，此时出征没有一个人畏惧。
叶凡不得不叹，这种血性在繁华的巨城，在平静的的田野很难拥有，无法养成，这或许就是蛮族先祖让他们隐入大荒中的一个原因吧。
“部落没有人留守吗？”叶凡问道，不怕一万就怕万一，如果真有人在此期间摸到这里来，那就不妙了。
“放心，有足够的力量应变。”一名蛮族老战士说道，不经意间望了一眼不远处水塘畔的那只玄龟，它一动不动，跟黑色的岩石差不多。
茫茫北原，浩瀚无垠。
这是一片没有边际的大草原，无比的荒凉，地光人稀，有时走上十几年都见不到一条人影。
在这片大地上，人口都相对集中在几个地域，有百分之八十的区域都很荒芜，狼行豺走，恶兽出没。
“呜……”草原深处，独狼长啸，无比孤怆，太荒凉了。
可怕的大军，一队又一队的从一个黑色的域门中走出来，所有人都无声，散着血气，握着兵器。
没有人知道，一场震惊五域的大战将要开启了，自黑暗年代结束后，第一次有人征伐不朽的传承，进攻恐怖的荒古世家。
“吼……”守护神苍龙载着九名活化石出现了，展翅后铺天盖地，淹没了大草原，它盘旋到了空中。
“嗷……”守护神白虎窜出，如山岳一样巨大，蹬裂了大地，载着三十几名蛮族老人踏上征程。
天空中密密麻麻，到处都是人影，黄金神犼、紫麒麟等异兽载着一名又一名强大的蛮族战士出现，战气沸腾。
铅云厚沉，无比压抑。
这是一片灰色的世界，整片大草原都一片萧索，天空阴晦、昏暗，沉厚的云让人要窒息。
“这一战，注定血流成河，尸骨成山，苍茫大地，亿万生灵都要颤抖，只能胜不能败！”
“战必胜，攻必取！”这是一股让山河崩塌、天穹倾覆、日月坠落的可怕气势。
今日一战，也许将有一个不朽的传承永远的从大地上除名，开黑暗动乱后从未有之可怕大事！
当然，也许可能是一曲悲歌，南岭的这个古老部落也可能就此消亡，不复存在。
一场惊天动地的变故将就此开始！
这一战注定影响深远，浩荡天下，会波及万教。
无声的大军，可怕的压抑，沉默地前行，手握战兵，在这最沉静的过程中，正在酝酿破天一击！
东荒、中州、西漠所有大势力都聚焦南岭，一些可怕的敌人早已动身，在南岭布局要对付叶凡，却不知道此时震撼人世间的战场早已转移。
“圣体孤身一人，即便再强大又如何，能够对抗的了一个大教吗？”
“若有大教，举派全出，攻杀圣体，他能不饮恨吗？”
人们在南岭怀疑时，叶凡率蛮族大军已快逼近北原王家！
黑云越来越沉，盖住了整片天空，草原上寂静无声，跟一片死地一样，压抑的让人透不过气来。
地上黑压压一片，天空中密密麻麻，沉默的大军，每一个人都气血鼎盛，有一种可怕的杀气在汹涌。
没有盔甲，没有战衣，所有人都身穿兽皮衣，赤裸着一条臂膀，古铜色肌体强健，肌肉突起，身上如盘绕着一条条虬龙，或手持狼牙大棒，或背负石斧。
此时，距离王家还有千余里，冲击将要开始。
老族长用力一挥手，大军分为四股，无声的行军，开始包抄。
那头遮天蔽日、一只翅膀就足以盖住一座大山的苍龙载着九位活化石，率领铺天盖地的蛮族战士将主攻正门，活了三千九百载的守护神，实力让人惊悚。
如山岳一样大的守护神白虎，载着三十余名两千余岁的可怕老人，率领铺天盖地的蛮族战士从后面的北门进攻。
蛮族族长站在一头如黄金铸成的大鹏鸟身上，带着漫天骑坐蛮兽的可怕的强者，自东边进攻。
在这位老族长手中，持有一把可怕的石斧，流动远古圣人的气息，是传世圣兵，出自大圣之手！
叶凡也被委以了重任，他手持恐怖绝伦的神女炉，带领黑压压无尽的蛮族战士将从西边进攻。
“苍龙与白虎，这两只守护神身上也有远古圣兵的气息。”当叶凡手握神女炉后有了微秒的感应。
“以四方圣兵撕破王家的远古神阵，天兵突降，数万蛮族战士直捣黄龙，不给他们反应的余地，希望一战功成！”
究竟是一个荒古世家被永远除名，还是蛮族大军饮恨北原，都将在惊天动地的一役中揭晓。
“喀嚓”
一道血色的闪电划破了漆黑的天空，而也就在这时蛮族大军开始冲击了，杀向北原王家！
第一章到，还有两章，北原之战拉开序幕，月中各位兄弟姐妹有月票请投吧。
。


（跟大家一样，直到现在才登陆上起点网账号。第二章到。）
黑云压落，贴到地面。
像是有数万座黑色的山岳降临，堆压在一起，沉重的让人透不过气来，压抑到不能呼吸，令人心悸。
距离王家仅有数百里了，数万蛮族战士包抄，开始以极速冲击，破天一战拉开了序幕！
黑压压一大片，蛮兽大军踩踏在地上，如一股黑色的洪流一样，呼啸而过，摧枯拉朽，让大地颤抖。
“什么人，哪里来的这么多兵马？！”王家有暗哨，在家族数百里外的大地上都有人巡视。
“噗”
血花溅起，一箭穿喉！
蛮族的神射手驾驭异兽驰骋，全都在弯弓搭箭，坐骑速度不减，并骑而奔，如洪水席卷而来，手中的硬弓被拉的状若满月，一支又一支蛮古神箭穿云破雾，飞出去十几里。
凄艳的红，血花不断绽放，在铅云下，一条又一条生命被收割，栽倒在地上。
这几乎是一眨眼的时间，上万蛮兽坐骑一冲而过，将所有尸体踏成了血泥，没有一人能够逃生。
神箭术，是蛮族必修的秘术之一，向来都是一击绝杀，这么多人只要有部分开弓就无人可挡。
“不好了，大敌入侵，快敲响警钟！”这数百里路，暗哨太多了，但起初没有一个人能成功示警。
马踏草原，纵横驰骋，数万蛮族战士呼啸，血气冲出，兵锋所向，如不可阻挡的一群蛮古战神。
“这是什么人，快点上报家族，有人来攻打我王家了。”
天空中，亦有巡视者，但是命运更悲惨，地上的钢铁洪流呼啸而过时，有几位两千多岁的神箭手张弓，射出的箭芒长达数十里，射穿一个又一个敌手。
“空中有古堡！”
王家大手笔，在距离家族百余里外的云朵上，有不少古阙隐匿，监视四方动静，任何风吹草动都逃不过。
然而，南岭蛮族早有准备，空中亦有上万的骑士，驾驭各种异兽在云朵上奔腾，隆隆而过，踏毁一切建筑物。
但遇阻挡，长矛向前，一冲即溃，一座又一座古阙成为废墟，逃走想去送信的人都被撵上，被蛮兽踏成烂泥，仅留血雾飘动。
无论是天上还是地下，到处都是蛮族战士的身影，兵锋所向，摧毁一切阻挡！
叶凡与厉天都心惊，这简直是一股无可阻挡的兵群，他们有一种难以言表的可怕血性。
此时，每一个人的天灵盖都冲起一股血气，数万道混合在一起，如一群浴血的修罗一般。
所有铁骑都染上了一层血色，这是一股可怕的气息，像是战神之血护体，让他们们神勇不可挡。
近了，在距离王家五十里的地方，警钟长鸣，这里有大能坐镇，没有能够提前消灭。
“当……”
钟声大作，传荡数百里，震人耳膜。
这是一片强固的防御工事，也不知道有多少万年没有用过了，虽然平日间也有人驻守，但是谁会想到有人敢来攻伐王家。
他们问鼎北原，雄视天下，一方称尊，早已让这里的人失去了警觉心，不认为有人敢攻来，觉得用不上。
然而，此时所有人的脸色都变了，撞响警钟后，全都冲天而起，祭出各种兵器阻击。
但是，这一切都是徒劳的，蛮族铁骑纵横，一个个骁勇无比，手持石斧与狼牙大棒等一冲而过。
战争古阙、悬浮的小型城池等，在天空中耸立，本是不朽的防御，但是此时铁骑冲击，踩踏虚空，全部崩塌了。
众多蛮族战士，兵锋所向，血气弥漫，摧枯拉朽，真的是没有什么能够挡住他们的步伐。
“啊……”
驻守在这里的人惨叫声不断传来，或被冰冷的矛锋挑起，鲜血淋淋，或被大棒生生砸成肉酱，碎骨飞溅。
这是一场屠杀，根本不是一个数量级的，数百强者如何对抗这么多铁骑，犹如蚍蜉撼树，想逃都不能。
就连两名大能都无路可遁，被一尊活化石级神射手亲自动手射杀，两箭刺透，可怕的箭羽带着他们的尸体飞出去两三里远，而后一起粉碎。
王家大乱，听到了警钟，所有人都大惊，这是怎样的一场大变故？那口钟已经有万年没有鸣响过了。
五十里路很近，即便王家听到钟声也有些迟了，数万铁骑几乎是在刹那间呼啸而至，人喊兽吼。
“杀！”
在这一刻，沉默多时的蛮族战士全都爆发出了惊天的杀气，一吼山河动，整片草原都像是要崩坏了。
这是一股钢铁洪流，没有什么能阻挡住他们的步法，如一尊从域外杀来的战神，所向披靡。
“轰”
王家外面的那些战争古殿、悬空岛屿等当场崩碎了数十上百座，成为一片瓦砾与碎石。
前方，山岭横亘，如一条条大龙横卧，是大草原上为数不多的一处山地。
王家就座落在当中，据风水上师说这是一处腾龙之地，可让一个家族鼎盛之极，气运悠长。
数万蛮族大军将荒古世家合围，众人都举起了兵器，将发动惊天动地的一击，所有都人都在集纳蛮古战气。
这并非两军对垒，不需要摆开阵势当面对决，纯粹是为报仇而来，兵贵神速，他们要发动最为凌厉的一次袭杀！
正南方，那头苍龙一对巨翅扇动，挡在前方的一片山岭就被抽碎了，这是一种可怕的场面。
断成半截的大山在横飞，巨大的山岭在拔地而起，土石翻滚，崩开了漫天的乌云。
这就是苍空霸主，蛮族的一尊守护神，为上代老族主养大，长存世间三千九百余年，实力深不见底！
“嗷……”
苍龙一声大吼，又有不少山峰崩塌，且自它的口中飞出一道青光，发出渗人的气息，如一尊圣人在复苏。
它所吐出的是一口青色的刀，可崩坏天地的气息正源自刀刃，茫茫四野，大草原都在颤抖。
像是一尊战神在复苏，将要毁掉这片世界，强大、磅礴、迫人、炽盛等各种悚人的气息在弥漫。
苍龙刀！
在上面烙印有一条苍龙，栩栩如生，刀体古拙而大气，杀机像是要逆乱诸界一般，惊慑九天十地。
然而，它并非无缺，这是一件有损的圣人兵器，缺少了一部分，刀体断裂了一截，刻在上面的苍龙少了一段。
虽非传世圣兵，但是被蛮族守护神吐出后，依然有霸绝天地的威势，苍龙刀横空斩下，“轰”的一声，像是劈开了一个世界一样。
王家的正南门，发出一片刺目的光华，这是远古圣人的防御大阵，但是现在却崩裂与动摇了，被切开一道巨大的口子。
正北门外，同样是山岳倒塌，乱石穿空的可怕景象，因为另一尊守护神在行动。
它堪比山岳高，载着三十几位两千多岁的蛮族老人，压毁一切障碍物。
“吼……”白虎咆哮，天宇大动荡，在其口中吐出一条骨棒，洁白如玉，砸向前方的北门大阵。
这也是一件有缺憾的圣兵，以远古圣人的一条大臂骨祭炼而成，温润洁白，但是上面却有很多裂纹，被损坏过，流失神力。
白虎一声啸，催动骨棒连续数击，将远古神阵撕裂开一个大口子，出现了巨大的破绽，不断扩大。
正东门，外面的群山被夷为平地，老族主带领上万大军，一起攻杀。
而最为可怕的自然是老族主手中的那把石斧，古朴无华，但是望一眼都让人心惊胆颤，这是蛮族大圣留下来的传世圣兵，无缺无暇！
它具有无以伦比的攻击力，一斧子劈下去，诸天万界都像是要崩毁了，毁灭性的气息让整片草原大沉陷。
“轰”
王家的正东门被劈开，崩碎在前方，远古防御大阵被掀开一角，难以阻挡大军的脚步。
正西方，叶凡手持神女炉一马当先，在他的身后旌旗招展，上万铁骑奔腾，踩踏天穹而来，隆隆作响。
“给我开！”
叶凡大吼，太阳圣力运转，阳极神点迸发，拳头大的神炉璀璨夺目，撞入王家西大门内。
山崩地裂，大门成齑粉，远古圣人布下的大阵被撕开一道缝隙，上万铁骑呐喊，浑身沐浴血光，全力冲杀。
“开！”
叶凡又是一声大喝，神女炉在这片古阵中冲击，连续震动，让阵纹的破绽越变越大。
“轰”
最终，西大门被攻破，上万铁骑长驱直入，狼牙大棒所向，墙倒殿塌！
“杀啊！”在这一刻，喊杀震天，四面都是大军。
以四把远古圣兵开道，王家的防御大阵瓦解，成为废阵，失去了作用。
尽管苍龙、白虎两尊守护神的兵器有缺憾，但是它们自身足够强大，弥补了这一切。
王家为不朽的荒古世家，自然足够强大，在里面有很多悬空的神岛，更有不少神岳，全都挂在天穹上，银瀑垂落，非常壮观。
数万铁骑杀来，一座又一座岛屿与古岳四分五裂，坠落下去，一阵大乱后，王家大量的高手迎敌。
“你们是什么人，为何攻伐我王家？”有人大喝。
这一切都太快了，四方大门被破，几乎都是在同一时间完成的，强大如王家也被震撼住了。
这绝对是不可想象的大敌，除非有三四件传世圣兵，不然根本做不到这一切，想想就让人毛骨悚然。
“我就是你们要杀的叶凡，今日特来除你们，要以铁骑踏平荒古世家！”叶凡横空而立，黑发狂舞，眼神凌厉，一声大吼，传遍茫茫大地，有一种君临天下之姿。


“什么？是你……圣体！还有南岭的一群蛮族，全都当杀！”王家众人震怒，许多大能出动，飞上高空，催动战兵。
他们万万没有想到，叶凡敢这样嚣张的对抗一个荒古世家，王家举族都在痛恨，无时无刻不想除他，而他却这样杀上门来了。
当然，他们也充满了震撼，这群蛮族战士太强大了，数以万人齐出，是名副其实的虎狼之师，是一群无敌的战争狂徒。
血气滔天，战气澎湃，人喊兽吼，如一群蛮古战神转世，他们就所过之处山崩地裂，也不知道有多少悬空的神岛毁掉了。
数万大军嗷嗷大叫，一个个挥动着大棒子，舞动着巨斧，端着长矛，破坏力极其惊人，一片片血花飞起，无人可挡！
“杀吧，杀出一片血染的天空，杀出一个让人憧憬的黎明，让王家永远从这个世上除名！”叶凡大喊。
“杀！”叶凡身后，他所率领的这批蛮族大军中，有不少于两位数的大能，一样跟热血狂徒一样，嗷嗷大叫着厮杀。
“干死王家，为族人雪恨，为野儿复仇，掀翻所谓的不朽传承！”上万人大吼，那种场面太惊人了，天穹都像是要塌陷了。
“妈的，这帮野蛮人真是够爷们，没有一个怕死的，我都被感染了。”厉天都觉得血液燃烧了起来，跟着一起冲杀。
王家反应迅疾，无尽高手冲天而上，且家族最深处有圣兵在复苏，荡出了可怕的威势，远远穿透而来。
“自古以来，还没有人敢这样进攻我王家，你们要付出血的代价！”有苍老的声音大喝。
以无尽铁骑踏入荒古世家，这是开十万年来未有之壮举，让王家的人都快懵了，但却也都极度震怒。
这是一片流血的天空，到处是喊杀声，到处都是刀光剑影，两个古老的传承展开了尸山血海一样的混战。
鲜血在飞溅，死尸在坠落，无比的惨烈，叶凡冲在最前方，他将神女炉还给了厉天与燕一夕，让他们震慑用。
这种兵器威力的确大的可怕，但是所耗神力却过于磅礴，除非是圣人，不然没有人可以长久的持掌它杀敌，大多都是制衡敌方圣兵，威慑的作用远大于实际的拼杀。
叶凡横冲入敌群，大喝道：“王家的人都死来，今日我叶凡杀到此地，你们能奈我何？！”
“给我杀，将他们斩尽杀绝！”王家的大能全部出动了，向西门赶来很多人，到了这一刻众人都红了眼睛，任何话语都无用，唯有死战！
或者王家被灭族，或者蛮族一方全部战死，没有别的结果，到了现在必须要杀尽一方。
相对来说，王家已经没有了退路，对方攻破了远古圣人布下的大阵，杀进来了，他们唯有死战。
一道人影，长袖飘展，蛇行猿跃，非常矫健，快速逼了过来，对上了叶凡。
这是王家头排人物之一，辈分齐高，一只脚都快迈过“仙三斩道”那一关了，高达三千岁高龄，眼球跟金珠子一样，发丝也都发黄了，这是长寿与血气充足的老人特有的特征。
如果给他时间，这是一个有希望突破进王者那一关的可怕人物，他扑杀上来后蛇行鹤打，虎扑羚跳。
他的每一个动作都很奇特，每一击都很朴实，但却极其可怕，给叶凡都造成了很大的压力。
这绝对是一个突破六七禁领域的人，自然足够强大，时而如一只老蛇，时而像是一头暴猿，时而又如一只仙鹤，再变又如一头羚羊，无迹可寻。
“啪”、“砰”……
叶凡与之对决，心中惊异，荒古世家果然不乏高手，这个老人非常强大，每一击都有道痕闪烁，暗中蕴含有渗人的杀伐大术。
两人激烈对抗，旁人都很难插上手，一晃眼就战了上百回合，他们的速度都极快。
这个黄发老人一会儿大袖展动，飘逸如谪仙，一会儿又凌厉无匹，如独狼扑食，狠而准。
“一起上杀了他！”王家有其他大能强行突破，想加入进来一起攻战叶凡。
一群野蛮人嗷嗷大叫，当中有十几位大能赤着半条臂膀，肌肉成古铜色，轮动石斧对抗，彻底杀到了狂，血气喷薄，乱发飞舞。
叶凡与这名可怕的老人终于是分出了胜负，他连续轰了一百零八拳，一双金色的拳头粉碎真空。
“喀”
头发泛黄的老人双臂痉挛，骨头裂开，即便是隔空碰撞，神力对冲，依然遭受了重创。
而在这个过程中，叶凡亦在演化，将这个老人的道痕琢磨了个大概，同样蛇行鹤打，虎扑羚跳，这竟是一种兽王拳。
“噗”
叶凡一记鹤打，手掌如鹤嘴，抵住老者拼死一击，而后猿跃而起，噗的一声将其头颅摘了下来，血浪冲起很高。
“九叔公！”
后方，王家很多人惊呼，大声的叫着，显然叶凡斩了一位极其重要的大人物。
“杀！”
王家群起而攻之，全都围杀向叶凡，许多人多杀红了眼睛。
“妈的，谁怕谁，杀吧！”厉天跟进，随同大战。
到了这一刻，就连洒脱倜傥的燕一夕也是血染白衣，在敌人间冲击，在生死间对决，一朵又一朵血花绽放。
“谁怕谁！”叶凡冷笑，他为圣体，最不怕的就是这种混战，撑开黄金圣域，简直就如同一个绞肉机一样，杀伐向前，所向披靡。
王家西门这个方位，碎骨与血肉不断飞溅，战到了白热化，叶凡是一个箭头人物，杀在最前方，他所过之处，死伤无穷。
“噗”
叶凡一个金色的大手印拍下，连大能都承受不住，哼都未能哼一声，就被打烂了身体，成为一团肉泥。
“唵！”
接着，他口中发出一声轻叱，以“斗”字秘演化佛教六字真言，一声本源神音喝出，天宇崩断。
这是佛教的最高秘术，练到至高境界，会蕴含宇宙中的大智慧、大毅力、大慈悲，有开天辟地之能，可以降服诸天神祇。
“啊……”
前方，漫天的修士都在惨叫，一片又一片的强者崩碎，在这种神音下，有大能级人物都四分五裂了。
叶凡一声断喝，前方出现一片血染的天空，许多人粉身碎骨，化成了血雾，这是一种极其可怕的场面。
西方，有叶凡这样的杀神冲在最前方，无情攻伐，行进速度极快，王家损失惨重。
到了这一刻，蛮族的可怕战力尽展无疑，上万铁骑合在一起，头盖中冲出的血光连在一起，笼罩了整片大军。
血气缭绕，他们像是在沐浴蛮古战神之血，无畏的冲击，连成了一个整体，可以相互借力，成为了一个不分彼此的万人骑兵团，同步推进。
这是一种无比可怕的画面，上万人化为一体，一起冲杀，神挡杀神，佛挡诛佛。
天空中，悬浮的神岳还有岛屿等一座接着一座的崩塌，蛮族兵锋所向，根本不能抵挡，全都毁掉。
王家的高手死伤无数，原本有一个千人队，非常勇猛，不畏生死，当中不乏大能级的人物，但是被这上万铁骑一冲而过，全部踏成了血泥。
“嗡”
忽然，前方传来可怕的颤音，一辆又一辆古老的战车冲天而上，闪烁着冷冽的金属光泽，幽森而渗人。
足足有上千辆战车横断了去路，每一辆都充满了刀痕箭孔，历经过战争的洗礼，留下了时间的印记。
战车隆隆而动，碾压过高空，上千辆古战车冲击而来，整片天穹都在抖动，像是要压塌万古诸天。
单兵作战，这些强大的战车不够灵活，但是此时对决上万铁骑却发挥出了无以伦比的恐怖神能。
它们并在一起，碾碎天地，隆隆冲来，攻坚力不可撄锋，破灭一切阻挡。
人喊兽嘶！
蛮族铁骑吃了大亏，冲锋上来后与这些庞然大物撞在一起，如割麦子一样倒下去一大片，一条条生命消逝，一片片血花绽放。
十几位大能主导的上千辆古战车都烙印有可怕的道纹，合在一起，像是一片吞噬生命的金属凶兽，天空如修罗杀场一样。
以生命点燃的“烟花”在绽放，短暂的绚烂，永恒的死亡，鲜血淋淋，尸骨一堆又一堆的坠落。
战斗就是这样的惨烈，任何言语描述都是苍白的，地上也不知道有多少尸体了，这是一片血染的天空。
要打下一个荒古世家，想没有伤亡，那只是一个童话，现实中不可能发生，必要经历血与骨的残酷。
数千辆庞大的古老战车像是绞肉机，收割去一片又一片蛮族战士的生命，他们快速止步，调整队形。
叶凡浑身都是血，拼命搏杀，在这人海中他只身一人杀到了前方，六道轮回拳一出，轰碎一辆又一辆的如小山一样的可怕战车。
这样一来，王家总算是一阵大乱，止住了攻伐，蛮族铁骑倒退，开始重组。
“神箭术！”
蛮族一位老人大喝，这是一个活了三千岁的神射手，是一位活化石级的可怕存在。
不足万人的铁骑一片肃穆，没有一人畏惧死亡，反而更加铁血了，所有人都摘下硬弓，弯弓射箭。
这是蛮族必须要掌握的一种秘术，号称必杀大术之一。
此时，每个人天灵盖冲出的血气更盛了，他们完全被一股可怕的血雾淹没了。每一百名蛮族强者瞄准一辆古战车，射出了蕴含他们精气神的恐怖一箭，所有人都战血沸腾。
“轰”
上万支蛮古神箭齐出，无尽血气连在一起，所有箭羽都合为了一体，冲出去后山河崩裂。
附近，所有岛屿、山脉等全部“噗噗噗”化成了齑粉，在这种神能下皆毁于一旦。
“轰隆”
许多庞大的战车直接被射爆，四分五裂，半数大能都被射杀，死于非命。
“神箭术！”
老人再次大喝，所有人又一次弯弓搭箭，展开了又一轮可怕的射杀，蛮古神箭穿破天地，又粉碎了上百辆古战车。
而此时，叶凡也取出了万殇弓，他没有修行过神箭术，但是以无双肉壳射出的黄金圣箭更可怕。
“噗”、“噗”……
叶凡一箭一个，将自己一身的神力都灌注了进去，连续射杀六位大能，震惊当场！
他简直就像是一尊魔王一样，黑发染血，浑身都是血浆，但却在绽放万丈光芒，逼的王家众强一阵大乱。
“挡我者死！”叶凡一声大吼，配合佛教“唵”字真言喝出，声震天地，划破长空。
前方，又一次发生了大崩溃，一片又一片的强者粉身碎骨，化成血雾，出现一大片血色的天空。
攻伐荒古世家，大战到了白热化，远处已有远古圣兵在对决，尸骨堆积成山，鲜血到处流淌。
“大成的王者！”远处，传来惊恐的叫声，有可怕的波动震荡，战到这一刻，有盖代人物出现了。
三章写完了，向兄弟姐们求下月票，打开圣兵宝盒，看看里面是否有月票在闪烁，谢谢你们的支持。
。
。


在这一刻，有大成的王者出现了，前方传来惊恐的叫声，生命不断消逝，前方血流成河。
叶凡先是吃了一惊，而后又镇定了下来，因为蛮族人个个不畏生死，铁血冲击，不会有人心惧而大声叫出来。
果然，一声沉闷的龙吼证实了他的猜测，王家大批高手败退，纷纷惊叫，快速躲避。
“一头大成王者级的蛮兽，是上古延续下来的异种！”
“两千年前，我在南岭一片深山中曾见到过它，那时它就已有近两千载的寿元了，没有想到还活着！”
……
叶凡长出了一口气，果然是蛮族的守护神，没有让人失望，存活三千九百余年了，真的是一头大成的王。
有这样一头蛮兽，可以说摧枯拉朽，它一旦爆发，沿途没有人能够抵抗，它一击发出，大能当场就死了八九人。
苍龙从正南门攻伐，在其背上有九名活了三千余岁的活化石，身后是大量蛮族战士，他们似是一股气势惊天的山洪，冲毁一切。
千军冲锋，万马奔腾，怒踏王家！
苍龙在前，上万铁骑跟进，铁血冲击，比叶凡、蛮族长等其他三个方位都要快，快接近王家深处了。
“请老祖出关，复活无上圣兵！”王家的人在大叫。
血水成河，尸骨成山。
此时人命比草贱，双方浴血搏杀，都没有退路可言，唯有进攻胜出，不然等待的就是一方被灭族。
四方大军进攻，并不是都很顺利，蛮族长所在东方遭遇了激烈抵抗，有一个活化石持一件残缺的圣兵，从侧面发动了惊天一击！
如果不是老族长发现及时，快速以手中石斧拦截了一下，数千蛮族铁骑可能会成飞灰，那种圣人之威根本无法对抗。
即便如此，也在那一瞬间，有九百余名强者哼都未能哼一声，就湮灭在了东门内。
“轰”
蛮族长惊怒，手中石斧立劈，这是人族大圣遗存下来的无缺兵器，神能之强远超缺憾的残兵。
这一击落下，那名活化石连其兵器立时成灰，没有一丝抵抗之力。
现在，人人杀到眼红，蛮族长没有时间去镇压与收服一件残缺圣兵，留在身边可能会出现大厄难，遭到反噬。
“杀！”
正东方向，两件圣兵对决后，近万铁骑蜂拥而入，势不可当，尤其是大怒的老族主不惜消耗本命真元，又一次催动了传世圣兵。
一把石斧悬在高天，看起来平淡无奇，甚至很陈旧，但是当它劈下来后，却是天崩地裂，像是击穿了诸世界！
王家东部地域，无论是大地，还是悬空的岛屿、神岳，全都在第一时间成粉尘，也不知有多少人死于非命。
而后，石斧稍平静时，土浪、巨石从地上打上了高天，跟海啸一样，将前方彻底淹没了。
东部大军再无阻抗，快速推进，冲击速度快追上正南方的苍龙了，逼近王家最深处重地。
“嗷吼……”
北方，白虎咆哮，如山岳一样的守护神，横冲直撞，一爪子拍下去，王家的龙山古脉就跟纸糊的一样，接连被毁。
这亦是一头蛮兽王者，虽然没有大成，但也不是一般人可抵抗的，王家大能被它毙掉了七八人。
不过，它们却也在此遭遇了最可怕的阻击，蛮族战士殒落了一片又一片，全都源于一只青色的大爪子。
“嗷呜……”
在王家的后方，竟供养有一头青色的老狼，是王家昔日一位强者豢养的一头兽宠，不想最终成了气候，而今活了三千四五百岁了，还没有死，与白虎实力相近。
更为恐怖的是，在其体内也有一件残缺的圣兵，留它在此，就是为了守护王家后方的安全。
此时，它突兀的扑杀出来，杀死了大量的蛮族战士，终于是与白虎对决在一起，激烈搏杀了起来。
虎啸，狼嚎，声震北原，异种蛮兽对决格外的惨烈，皮毛、血肉、甚至骨头都被咬断，扯了下来。
且，蛮兽的神术更可怖，有时会席卷十方，让蛮族大军以及王家众人都遭受波及，受损严重。
“吼……”
那头老狼的一只眼睛都被虎爪拍了下来，而它也在此时出手，差点将白虎的一条肩胛卸掉。
同时，种族特有的秘术冲击，它们的身体都在龟裂，血流如注，它们如此庞大，鲜血落地，如一条条小河在淌。
四方大军冲击，遭遇各不相同，叶凡这一边所遇压力也不小，虽未遭受持圣兵的人袭杀，也未遇可怕古兽，但却有战争工具阻路。
身为荒古世家，有赫赫威名，必须有征伐天下任何一域的资本，自然少不了战船与古车。
王家的西区，就是横陈这些战争工具的地方，上千辆古战车阻路，与蛮族大军相互瓦解、冲击，战死的强者不计其数。
而此时，更远处又有数百艘冰冷的战船升空了，更加的庞大，每一艘都跟山一样，蛮族铁骑想冲击，实在艰难。
“太变态了，我们怎么这么倒霉，王家对外攻伐的所有战争工具都在这一边，被我们遇上了。”厉天抱怨。
的确如此，这边是王家的兵库，一切战争资源都在此地，想冲过去很难，强闯的话蛮族铁骑剩不下几人。
“没有办法了，我再耗费一次精气吧。”叶凡将一柄紫金锤持在手中，用力挥动，发出一片炽盛的紫电，向前压去。
这是自王成天手中夺来的兵器，被神女炉降服后，上面多了不少裂纹，不过威力不减。
神女炉无缺，为人族大圣的兵器，所耗神力会更巨，即便是叶凡肉壳无双总是动用也会吃不消的，因为后面肯定还有更激烈的大战。
“轰”
前方，四百余辆战车崩碎，一百余艘战船解体，在天空中化成一片光，消失了个干干净净。
“嗡”
前方传来圣兵的气息，也有人在催动，要发动雷霆一击，叶凡几人都变色，这是有强硬人物赶来了。
“并非传世圣兵，依然是有缺憾的！”厉天催动神女炉，准备迎击，一战全毁。
但是，就在这一刻，王家最深处传来号角声，且无上圣兵的气息如海一样弥漫，扩散了开来，在召唤子弟。
所有战船全部后退，诸多战车一起退向家族最深处，只留下无尽的残骸与尸血，触目惊心。
“不愧是荒古世家，果然难啃！”叶凡慨叹，他知道生死大决战的时刻到了，会越发的惨烈。
“杀！”
叶凡依然作为箭头人物，冲在最前方，九千铁骑隆隆跟进，黑压压一片，山挡平山，岛阻毁岛。
这一路上，他们如秋风扫落叶，兵锋所向，任何障碍物都成齑粉，铁骑踏过，什么都不复存在。
当叶凡他们杀到王家最深处时，苍龙与蛮族长已先率人杀到了，全都是血染衣襟，浑身是伤。
白虎大军最后一个赶到，这头守护神受了重伤，奄奄一息，差点死掉，但是它搏杀了一头冲关王级的老狼，解决了一个大患。
“砰”
当白虎衔着一颗鲜血淋淋的巨大狼头出现，将其丢在地上时，王家上下震动，全部脸色雪白。
“吼……”白虎带着不甘，也昏死在了当场，被蛮族一位老人快速收进一宗重器中，保护了起来。
前方，是王家的神土，号角声正是从那里发出，召集所有族人退守到了此地。
蛮族大军将这里包围，血雾在飘荡，他们全都在准备进行最后的冲击。
“想不到，南岭蛮古战神部落还在，我以为早已断掉传承，消失在时间长河中了呢。”一个苍老的声音传来。
神土大开，一个老者迈步走来，虽然头发都快掉光了，但是却精神矍铄，说话时如一口铜钟在轰鸣，铿锵有力。
王家所有人都跟在后面，对其毕恭毕敬，高手如云，尽出神土。
“一名大成的王者！”蛮族所有人都心中一震。
这就是王家的老祖，活了三千七百余岁了，他虽然瘦骨嶙峋，但是却血气逼人，那干枯的身体像是一尊神炉在燃烧。
许多蛮族强者觉得口干舌燥，肌体将要崩裂，神魂都要燃烧了起来，这就是大成王者的神威。
即便站在那里，没有出手，也让人心惊肉跳，忍不住想跪拜下去，可怕的让人要发疯。
同一时间，有远古无上圣兵的气息在弥漫，随时可以从神土中打出来，像是来到来了神魔的领地。
蛮族长将石斧祭起，让其悬在整片蛮族大军的上方，诸多蛮族战士血气涌动，共同催动。
石斧垂落下成千上万道神力丝绦，将所有人都护在了下方，形成一片不可破的场域。
“数万铁骑踏荒古世家，你们可真是开十万年未有之壮举。”这个可怕的王家老人冷漠开口，他名王烈，修道三千七百多年，实力悚人盖世。
这一战，无论结果如何，都必将让五域颤栗，与不朽的传承开战，称得上惊天之变。
“哪里比的上你们，坐拥北原亿万里江山，稍有不快，就去南岭血洗我族。”蛮族长道。
此时，无需多说什么了，都已经战到了这种境地，无论何样的说辞都是苍白的，唯有其中一方倒下去，血流尽为止。
“那让我看一看，谁能过我这一关！”大成王者王烈漠然无表情。
青光闪烁，苍龙快速变小，从大岳那么高大，化为一人高，展翅而下，龙形身体涌动神力，要战大成的王者。
“苍龙前辈一定要小心！”蛮族长提醒。


此刻，一位大成的王者开口，要动用家族底蕴，让许多人都心惧与惊异，想要了解。
底蕴，对于天下众多修士来说是一个神秘而诡异的词，世人皆知各大圣地都有恐怖的底蕴，但是却少有人知代表了什么。
苍龙化成一人高，神威不减，但却更灵活了，化成一道青光冲了过去，上去就一龙爪，道印闪烁，神音鼓荡。
四外，人们快速倒退，觉得耳骨将裂，神魂不稳，将要有粉身碎骨之大厄难。
龙战于野！
龙族的一种秘术，身体横空而过，一条钢铁长城绞杀而来，扫落下一片青辉，形成一片神域，王烈如鬼魅一样倒退，避过这一击。
“铮”
王烈张口吐出一张魔琴，用力一弹，一缕音波飞出，简直如天刀一样犀利，割开一条虚空大裂谷，想将苍龙吞进去。
青光一闪，龙行于天，横渡千百丈远，而后一声轻鸣，龙吟动九天，震碎这缕音波。
两位大成的王者都没有硬撼，起初都在试探，但是这种小手段却都也有大杀机，若是有教主上前，一定早已是尸首分离。
王家不少修士面朝神土，口中念念有词，如咒语一样，他们在祭拜。
积累深厚，大气运悠长，传承久远，深不可测，这是部分人对圣地的认知，认为那就是他们的底蕴。
但真正了解的人只会摇头与悚然，因为这还远远不够，所谓的底蕴是真正不朽的威慑，有具体的实物。
铮铮剑鸣动天，王烈快速弹魔琴，一条条音波穿金裂石，如一道道海浪一样冲了过去。
苍龙横空，双翅一震，漫天都是龙影，化成上万条，一击之下涟漪阵阵，音波湮灭，神土外的山峰也是一座接着一座的粉碎，化成尘埃。
“杀！”
在这一刻，王烈一声大吼，试探结束，终于开始了猛攻，施展大道秘术，浑身都被神环笼罩，宝相庄严，勇猛绝伦。
他左眼有一轮烈日闪烁，飞了出来，右眼有一轮古月沉坠，也显化而出，无尽放大，向前压来。
日月轮回印！
这种秘术很难练成，在修行的过程中容易伤到双眼，动辄就会永远失明，但却威力奇大。
苍龙一人多高，身体与真龙区别不大，只是多了一对神翅，青华绕体，极其神武，体内淌有龙血，肉身远比其他种族强大。
它头上的一双角，像是世间最锋锐的圣剑，划出一道道青光，劈裂了天穹，对上了日月轮回印。
一声声巨响发出，一人一龙冲到了一起，剧烈大战了起来，人们神驰目眩，这是大成王者的争锋！
大成王者的对决速度快到了极点，许多人根本看不清，时间不长已过去了数百回合。
“噗”
苍龙一声长啸，龙爪落下，将身材干枯、但是实力悚人的王烈的三根肋骨抓了下来，鲜血淋漓，大道气息喷薄。
“嗷吼……”
与此同时，它自己也负重创，一条青色的神翅被王烈生生撕了下去，龙血飞溅，染红天空。
“孩子们还等什么，杀破王家神土，灭掉这个荒古世家，为族人报仇！”蛮族长大吼。
“杀，宰了这些未开化的野人，不要放走一人，全灭他们！”王家的人也大吼。
他们动用一切力量，若非到了这种关头，灭族大难就在眼前，谁能见到一尊大成的王者出手？
而且，无论是行走于当世的，还是数以千年前就已退隐的的大能全部腾空，王家高手尽出。
“杀啊……”
数万铁骑纵横，绕过两尊大成的王者，扑杀向王家的神土，一个个无所畏惧，争先恐后，战血沸腾。
“毙掉他们所有人！”王家的人也大吼，一辆辆古战车还有战船出现在高空。
唯有到了这种生死危亡的时刻，一个荒古世家的强大才能体现的淋漓尽致，人们会发现远比想象的恐怖。
“王家的高手，真的太多了，他们底蕴若出，怎么抵挡？”厉天发毛。
蛮族长没有回应，但是却很镇定，只是用力挥了一下手，道：“孩子们，杀！”
在来北原前，叶凡就对蛮族长提过关于底蕴的问题，对方没有说什么，显然并不惧怕。
“那就杀吧，攻进王家神土，看一看里面到底有什么！”叶凡左手天剑，右手长矛，都是夺来的。
“锵”
他一剑落下，立劈一辆如山一样大的古船，当中的众多王家高手全部成为血与骨，长矛向前，连刺穿九辆古战车，全部钉碎，人命比草贱。
“轰！”
神土中，恐怖的气息冲起，像是要灭世一样，如百万火山一起喷涌，出现一片可怕的纹理，向前压来。
这是无上圣兵之威，是王家昔年的大圣所遗留下来的，此时复苏，浩荡神威，向前涌来。
蛮族长咆哮，悬在空中的石斧亦大震，在其旁边最起码还有上千铁骑，其中不乏大能，所有人都气血蒸腾，共同催动此兵。
强大的气息立时反压了回去，冲向神土中，众人压力大减，可以想象，若是数万蛮族大军一起催动，这柄石斧会有多么的恐怖。
“杀！”
叶凡依然是从正西进攻，带着九千铁骑想要冲进去，他与燕一夕还有厉天掌握有神女炉，并无惧意。
古船与战车被击落很多，但是此时一股磅礴的气息汹涌，天空中黑压压一大片，足足上百座古堡升腾而起，震慑人的心魄。
战争堡垒！
完全是以精金铸成，千锤百炼，坚固不朽，远比古船与战车可怕，是一座座小型的城池。
九千铁骑全都止步，这根本没有办法冲击过去，黑压压一片，格外瘆人。
每一座战争堡垒就是一座钢铁神城，难以攻破，横亘前方，如一片雄关阻路。
九千铁骑沉默，身上到处都是血迹，面对这冰冷的战争堡垒，他们想以蛮兽冲关实在太难了，上面刻有大道烙印，难以破开。
不过，却没有一个人畏惧与沮丧，他们有条不紊，慢慢后退，面对一个荒古世家，想不付出代价就攻下，那只是天真的想法，人们都早有了战死的觉悟。
当拉开足够远的距离后，一个活化石大喝道：“举矛！”
九千铁骑上，每一名蛮族战士皆手持一杆赤红如血的战矛，矛锋冰冷幽森，闪烁妖异光华。
“杀！”
在这一刻，九千人齐吼，天灵盖中的血气一下子加重了数倍，每一个人都近乎狂暴，战力飙升。
“血矛术！”
那名活化石大吼，让所有蛮族战士展现另一种杀生大术，他们通体都在发光，鲜血淋淋，每一个人都如钢铁铸成的一般，坚毅而强大。
“杀！”
当这道命令发出后，所有人都长啸，用力掷出了手中的战矛，九千道血光穿破长空，飞向钢铁神城。
这比神箭术更凌厉与恐怖！九千道血光，蕴含了蛮族战士坚如铁的意志，贯注了他们一身的战气，摧枯拉朽。
这是一种奇异的声响，像是穿裂了九天十地，让诸神都愤怒了，呜呜啸声，可怕轰鸣，同时迸发。
王家的人起初还在冷笑，要以战争堡垒这等可怕的战争工具碾碎蛮族大军，此时却全都大惊失色。
“轰！”
第一座庞大的金属城池崩碎了，接着第二座、第三座……先后龟裂。
九千道血矛，铺天盖地而来，每一杆都有一名蛮族战士的灵魂神力在燃烧，被赋予了生命，极度强大。
“轰隆隆……”
足有十几座如山一样的古老铁城解体，在天穹上四五分裂，被击毁了。
人们大惊失色，虽然还有八十几辆钢铁神城，但是却也架不住这样攻杀，早晚会被全毁。
不过，蛮族战士却也付出了惨重的代价，每一个人的脸色都有些发白，失去了一些血色。
“轰！”
叶凡如一头人形凶兽，只身杀到前方，一记六道轮回拳打出，以一己之战力将一座铁成轰成碎块。
他一往无前，继续拼杀，蛮族战士也都在大吼，又一轮血矛术飞出，穿越时空的禁锢落了下来。
“轰”
又是一片战争堡垒被摧毁，不复存在，只留下一阵如星域颤栗一样的波动。
“呜呜……”
号角长鸣，战争堡垒、古船、战车等密密麻麻，淹没了天空，碾压了过来，未能退走的蛮族战士顿时成为肉泥，化成血雾，死伤了一片又一片。
惨烈大战到了白热化，双方激烈交锋，死尸不断坠落下空中，大地上早已被血水染红了。
“啊……”
不远处传来一声大叫，王烈与苍龙的怒吼震塌了王家所在的成片龙脉，战场中心的王者之战有了结果。
王烈的天灵盖都给掀开了，有几个爪洞，元神都裂开了，五脏六腑更是全部被龙爪掏了出去，腔体差点就此毁掉。
苍龙也好不到哪里去，一对神翅都被撕了下来，后半截身子更是被斩落在地，鲜血淋淋，仅留上半截残躯，连龙角都被掰断了一根。
这是一场惨烈的大战，双方遭受了重创，尽管可修复肉身，但是却被道所斩，留下的暗伤短时间难以复原。
蛮族大军倒退，王家诸强退守到神土前，双方再次分开对峙，两个大成的王者也都归队了。
“祭拜底蕴，护佑我族，斩尽大敌！”王烈大吼，虽然遭受重创，但是依然声震天地，震的人元神欲碎。
“轰隆隆”
神土中，九头紫金神犼拉着一片古战车隆隆冲了出来，在车上有数方神源堆在一起，光芒万丈，将一个人淹没在里面。
这些源块大到石磨，小到指甲盖，这么多实在是很惊人，堆在一起。
恍惚间，可以看到一个白发如雪、生机绝灭的人盘坐在当中，很高大与魁伟，慑人心魄。
这就是圣地底蕴中的一种！
“请暗黑王祖出手！”王家一群人叩拜，如山崩海啸一样。
然而，神源堆中那个人一动不动，没有一点反应，跟一座冰雕一样，没有一点生机。
“原来是暗黑魔王，我还以为是谁呢，可惜啊，他坐化了，醒不过来了。”蛮族阵营中，一个瘦小枯干的老人向前走来，每一步落下，天地都颤抖一下。
他虽然不高，但却像是一个远古巨人一样迫人，十方皆因他一人而抖动。
苍龙虽然断了半截身子，但是此时却无比兴奋，像是见到了亲人一样扑了过去，以青色的龙头摩擦老人的肩头。
“小青啊，这么多年过去了，每当看到你，都会想到我大兄。”瘦小枯干的老人与族人一样都是一身兽皮衣，赤裸着一条臂膀，摸了摸苍龙的头。
“蛮古战神不朽！”
“天佑我族！”
“蛮王万岁，战无不胜，攻无不克！”
所有蛮族战士全都兴奋的大吼，族内的一些大能都露出了吃惊的神色，而后咆哮了起来，连他们都没有想到这个老人还活着。
蛮王，一个活了三千七百岁的大成王者，且气血鼎盛，没有衰败的迹象。
他是上代老族长的亲弟弟，消失千余年了，连族内的人都以为他坐化了，没有想到今日在此出现。
“王烈，我听说过你，将我大兄的老伙伴伤的这么重，今日我取你头颅！”
蛮王上前，虽然不魁伟，但是却让所有人都心惊胆颤。
“竟出了一个蛮王，不愧为蛮古战神部落，果真可怕。”王烈心中凛然，远古时代蛮族战血天下皆惊，肉身无双，除却圣体，当为最强。
这样一个蛮王，体内必流淌有蛮古战血，那种力量光想想就让他头皮发麻。
“请暗黑王祖出手！”王家的人大吼，全都急眼了。
然而，神源堆中盘坐的白发老人，虽然高大慑人，但是却一动不动，没有一点生机。
“刷”
蛮王的速度太快了，眨眼消失，出现在王烈身畔，雷霆出手，刺眼的光芒发出，怒吼、喝斥、神力波动同时传出。
“噗”
最终，一道血浪冲起，一具无头尸体倒下，蛮王提着王烈的头颅倒退而去，瞬间回到了自己的阵营。
王家这一边鸦雀无声，所有人都脸色苍白，而蛮族这一方则都在大吼。
“蛮王万岁！”
“战血无敌！”
王家的一位大能大喝：“管不了那么多了，让圣兵复活，动用一切底蕴，灭掉这群野人，杀死蛮王，毙掉圣体！”
“想杀我，今日我先斩你。”叶凡大声道。
“叶小儿，你领数万铁骑想灭我族传承，当诛。”一群人喝斥。
“刷”
叶凡脚踩行字诀，怀揣神女炉，电射而去，噗的一声，以兵字诀出其不意掌控敌人的兵器，将那名大能斩掉，抓住他的头颅退回。
万军中取敌人首级，如入无人之境，先有蛮王，后有叶凡，这样的手段对王家的打击是巨大的。
“杀，所向披靡！”
“杀，天下无敌！”
“杀，世上无双！”
蛮族铁骑大吼，声震天地。
“喀”
突然，九只紫金神犼所拉的古战车上，那座神源堆上坠落下几大块源。
四千多字，求下月票，所谓底蕴这只一种，不是全部。传承不同，级别不同。求月票支持。
。
。


多写了一千字，四千字长章，晚了一些。
神土前，九只紫金神犼庞大如象龙，它们所拉着的战车刻有很多古纹，上面那堆神源极其惊人。
此时，四块拳头的神源脱落了下来，发出“喀”的几声轻响，清晰的传遍战场，慑人心魄。
数万蛮族大军的吼声都仿佛抵不上它，让偌大的战场一下子安静了下来，所有目光都盯在战车上。
这些神源并不是一个整体，是被拼凑在一起的，将一个白发老人淹没在当中，他很雄伟，盘坐在当中。
“暗黑王祖！”王家的人全都激动，大声呼唤，许多人都虔诚的膜拜了下去，想唤醒与复活神源堆中的人。
蛮族大军这一边，死一般的寂静，没有一个人开口，全都静静的盯着前方的那堆神源快，一个可怕的敌人要复苏了吗？
“喀”
又一声轻响，一块脸盘大的神源脱落，滚到了地上，当中的白发老人虽然还是没有生机，但是却让整片战场惊悚。
“暗黑王祖万岁，杀尽大敌，扬我不朽之威！”
“请暗黑王出手，解我族厄难，灭尽强敌，铸就无敌神话！”
“天佑我族，永世昌盛！”
王家沸腾了，所有人都在大呼，刚才族内一个大成的王者被蛮王斩掉，叶凡又于万军中取一大能的首级，让他们的士气低落到极点。而今，一位暗黑魔王觉醒，这是一种天大的激励。
“喀嚓！”
这一次，足有数十块神源脱落，且盘坐在当中的白发老人倏地睁开了眼睛，一股惊悚的气息让整片天地都一颤，所有人都心悸。
这是一双空洞的眸子，没有什么光华，像是两口黑洞一样，可吞噬人的元魄，冰冷无情，幽森灰暗，没有一点人类的感情。
“是谁扰我沉眠，家族到了生死存亡的时刻了吗，终究有这样的一天到来了。”声音很飘忽，很凄冷，像是从九幽传来。
“老祖请出手，是南岭一群野人在攻伐，我族一位大成的王者都战死了。”一名大能声泪俱下，跪倒在地。
“南岭蛮族真的强盛到这等地步了吗，敢随意进攻一个荒古世家。”神源堆中，盘坐的白发老人道。
“是你们自己太强势与傲气，三次兵入南岭要血洗我族，而今我们只是在做应有的反攻，护我族人。”蛮族长大喝。
“护我族人，马踏北原！”数万蛮族铁骑手持战矛，高举向天，一起大喝，气势惊人。
“好强大的一个蛮古战神部落，与传说中一样，兵锋所向，不朽的神朝都要退避。”神源堆中暗黑魔王道，黑雾弥漫，渐渐溢出。
他的声音慢慢转冷，每一个字都重若万钧，撞击在蛮族战士的心中，要敲碎他们的元神，道：“可是，你们真的以为可以灭掉一个荒古世家吗，就不怕自己全灭在此！”
许多蛮族战士忍受不住这种冲击，大口吐血，更有一些人直接摔下坐骑，再也没有起来。
“砰”
蛮王一步踏出，神土剧震！
远处的一片山脉亦崩塌，前方许多王家高手全都大口吐血，自地上被震起，飞上高空，有些人甚至爆碎。
“不就是暗黑魔王吗，有什么可发狠的，你以为我蛮族会惧你？我就可毙你。”蛮王瘦小枯干，但是话语却无比铿锵，有气吞山河之势。
暗黑之体，一种很可怕的体质，一旦大成，便号称暗黑魔王，横扫天下，难有敌手。
“蛮族了得，出了一个传说中的蛮王，不过你这个小辈太自负了。”神源堆中传出这样的声音，无形杀念冲出。
“锵”
神土前方，迸发出一片刺目的光芒，与一片乌光对冲在一起，那是两尊可怕王者的神念冲击。
“暗黑魔王你若是圣人，我转身就走，但你不是，少要倚老卖老。据传，你已坐化一千五百年，不想却在苟延残喘，以神源镇压己身，想要吊住一口气。”
叶凡惊异，从他们话语中慢慢得悉，原来暗黑魔王并不是他想象的那么久远，其实是一个近代的强者。
黑暗魔王，至今已有五千五百多岁，当然这不是他真正的寿元。
事实上是，他活到四千多岁时，命元就不多了，而后以神源封印了己身，刻下道纹，想实现“不朽”。
当然，所谓的不朽也有时间的限制，他封印自己的并不是神源液，根本不可能持久。
在他生机绝灭前，将身体消耗减少到最低的程度，如今不过是延续了一千五百年而已，就已经快到了极限，即将坐化。
说是五千五百岁，其实依然是四千岁的修为，还是原来的战力，且血气不足，将要干涸。
当然，这也足够恐怖了，一旦上了四千岁，那样的战力绝对可以力压天下，所向无敌！
“是吗，让我看一看所谓的蛮王有什么本领！”暗黑魔王森然道。
“你能发出几击，有多少血气？而今出世，不过是晚节不保！”蛮王针锋相对，手持一条白骨大棒。
“支持我杀上两千回合还是够的，我今日要斩掉所谓的肉壳无敌的蛮王！”暗黑魔王大吼，声动天地。
他确实有狂野的资本，四千多岁的大魔王祖，足以惊天动地，在圣人不出的年代，可以君临天下。
在这一刻，滔滔黑雾冲天而上，将天上的云朵都击溃了，这里成为了一片黑暗的所在。
不过，他并没有冲出神源，因为他不想浪费一点寿元，等着敌手去击碎，他没有多少时间可存世间。
所谓的底蕴，见光就死，只要出世，无论战胜战败，都会立刻坐化。
“吼……”魔吼动天地，整片北原都仿佛颤栗了起来，盖世魔王出世，无形杀念冲向四面八方。
蛮族大军咳血倒退，全都惊悚，这是一个比王烈要可怕的多的盖代魔王，封号暗黑！
谁也没有注意，在这个过程中，叶凡一直在准备，在隐秘的行动，他以双脚刻下了一片又一片神纹。
这是王家的神土，有万条古脉纵横，是腾龙之地，地下自然少不了源脉与龙气。
十几年过去了，叶凡闲时就琢磨源天书，早已超越原来的境界，向源天师迈进。
“砰”
在这一刻，叶凡双脚突然猛力踏出，地下的龙脉当场被复活，绽放出千万道光华，引动源气，活跃生机。
这是一场超乎所有人想象的大变故，自叶凡的脚下蔓延出一道可怕的大龙，与那九只紫金神犼所拉的战车相连在一起。
“轰”
惊天之变发生，那堆神源块全部燃烧了起来，而后突然间崩碎，这样的力量恐怖到无以伦比。
在净土前，像是有一轮太阳崩开了，千万神芒冲出，无穷光辉绽放，没有人可以正视，这是一场浩劫。
“啊……”
王家的人惨叫，近前的人全都在第一时间碎裂，化成脓血，而后燃烧，成为了飞灰。
大叫声此起彼伏，王家的人心胆欲裂，他们不是可惜死去了那么多个高手，而是为暗黑魔王而惊惧。
神源堆炸开，这尊老祖宗就盘坐在当中，首当其冲，还没有出手难道就被干掉了吗？这是一种憋屈的大恨。
“轰”
神土中，无上圣兵的气息汹涌而来，铺天盖地，强行压灭了所有爆发的神源块，让这里平寂。
不然，这片地域将不复存在，那么多神源燃烧，足以整片腾龙之地化成焦土，生机永绝。
“啊……”
一个白发老人断掉一臂，头颅也裂开了，双腿也扭曲，仰天咆哮，浑身弥漫可怕的黑雾。
暗黑魔王未死，在这样的神源风暴中都没有性命之忧，可想而知他的恐怖。
旁边，九只紫金神犼与战车以及大量的高手全都被这样的蒸干了，成为了尘埃，唯有他独立。
“老祖！”王家的人大叫，这是极大的打击，还未动手，先自损了元气，而且似乎很严重。
“啊……”暗黑魔王也是恨欲狂，昔年纵横五域，天下无敌，今日却吃了这样大亏。
他的一生衡勇无敌，仅在四千年前在东荒遇到一个惊艳古今、极其年轻的白衣神王，大败而归，伤了道心。
不然，他不会选自封的道路，被一个年轻的后辈王者以绝对无敌的战力压制，让他失去了证道之心。
而今，又是一名年轻人，以这样的手段让他负创，且在其身上感应到了相同的气息。
“也修有斗战圣法！”暗黑魔王一声大吼，化成一道乌光，像疯了一样冲来。
“干的好！”蛮王回头看了一眼叶凡，手持白骨大棒迎了上去。
“轰”
蛮王与暗黑魔王相遇，天崩地裂，神域冲击，他们化成两道光缠在了一起，生死搏杀。
四方，大地沉陷，群山崩坏，像是重新开天辟地一样，万物生灵尽毁。
蛮族大军这一方，一柄石斧高悬，垂落下成千上万道神力丝绦，将所有人都护在里面。
而神土中亦是如此，无上圣兵汹涌磅礴气息，将王家的人全都护在当中，不然两个王者的对决，可能会毁掉一切。
“杀！”
后方，数万蛮族大军齐举兵器，骑在坐骑上，一同呐喊，为蛮王助威，像是一群狂野的天兵一般。
而另一方，王家众人则充满了怒火，也都在大喊大叫：“杀尽这群野人！”
“毙掉圣体！”他们恨不得剥了叶凡的皮，若非是他，怎么可能会有刚才的惨案。
“砰”
战场中的大战，惨烈到极点，暗黑魔王一口本源魔气喷出，将蛮王的胸膛才差点炸裂。
但是在这个过程中，蛮王却也是神威惊世，轮动白骨大棒，演化蛮古战法，石破天惊的一击，打在了敌手的腰上。
“啪”
暗黑魔王的半边身子被打烂，黑色的魔血流淌，恐怖吓人。
“就凭你也是所谓的底蕴？还不如我这个活在当世的人！”蛮王神猛，虽然身子瘦小枯干，但是却神力盖世，横勇无敌。
“啊……”暗黑魔王怒吼，冲天而起，再次开始大战，背后杀气冲霄，乱发飞舞，魔气滔天。
“战神之怒！”蛮王大吼，轮动白骨大棒时，在棒端浮现出一尊巨大的战神虚影。
他高耸入天，仰天咆哮，一头乱发飞扬，浑身古铜色肌肉强健有如盘龙，猛力一声大吼，怒气沸腾。
“轰”
这尊战神显化在白骨大棒末端，绽放出冲天的血气，压的暗黑魔王悚然，浑身都龟裂了。
“嗡”
大棒压下，可碎山河，那尊战神更是出手，拍落了下来。
十方崩塌，天地皆颤，暗黑魔王又遭重创，横飞了出去，身体出现多处裂痕，近乎碎断。
“暗黑神临！”
他亦大吼，一尊黑色的魔神在其背后浮现，咆哮震天，扑杀了过来，冲向蛮王。
鲜血绽放，蛮王倒飞，遭遇了恐怖的一击。
“一念斩苍穹！”蛮王大喝，腾跃而起，整个人化成一尊可怕的虚影，眉心内一尊神祇迈步而出，与他一模一样，杀了出去。
“黑暗无边，有我无敌，君临大地！”暗黑魔王怒吼，整个人一分为九，九尊古魔冲起，一起向前杀上去。
两大绝王者激烈争锋！
“杀，蛮古战神不朽，所向披靡！”
“杀，蛮王万岁，横勇无双！”
蛮族铁骑全都在大吼，气壮山河，让人敬畏。
“暗黑祖王无敌，杀尽大敌！”
“斩绝野人，诛灭圣体！”
王家也在大吼，为自己王者壮声威。
而就在这时，叶凡手持神女炉排众而出，走向战场，是唯一一个敢进王者战局中的修士。
他大喝道：“谁敢出来一战，王腾何在，王家强者可敢出列？！”
圣体肉壳无双，这样的吼声，响彻北原大地，如天雷一样在激荡，王家诸强尽管愤怒，但却无一人敢应战。
一人独立万军前，却无一人敢出来，这个场面让蛮族大军战意更加高昂，一下子提升了很大的士气。
“杀，可敢一战！”
“杀，谁与争锋！”
“杀，横勇无敌！”
蛮族数万铁骑大吼，替叶凡叫阵，气吞山河，响彻天穹。


四千字长章。
战场前，叶凡独立，手中长剑向天，剑锋上染着血迹，王家无人敢应战而出，一片鸦雀无声。
“王腾何在，可有人敢出来一战？”叶凡一个人面对诸雄。
然而，依然是无人出列，叶凡知道王腾肯定不在族内，不然依其性格早该出来了，绝不可能等到现在。
神土前，王家士气低落，竟没有一个人敢上前，让许多人都是心中一沉，暗自悲叹，失去了一种血性。
另一边，蛮王与暗黑王激烈搏杀，生死对决，蛮古战气喷薄，黑暗魔气汹涌，双方战到了白热化。
“噗”
触目惊心的血花绽放，一串漆黑的血水喷涌，那是暗黑魔血，每一滴都打穿了虚空，划出一片道痕，有神魔虚影浮现。
暗黑王的一条小臂被蛮王扯了下来，鲜血淋淋，但是他却也发狠，断臂激射魔血，将蛮王的胸膛洞穿。
两大王者争锋，一个名动天下数千载，一个在南岭隐修上千年，再次出世，可谓针尖对麦芒。
但是，王家的人却全都神色难看，因为他们知道，暗黑王支撑不了多少时间，所谓的底蕴见光就死，除非能快速斩杀蛮王，不然无法扭转战局。
大战越发激烈了，双方开始比拼对道的掌控，各种秘术频出。
在这一刻，天降异象，地涌甘露，空中飘莲花，大道天音环绕，将两位王者淹没在下方。
“孩子们，还等什么？为族人复仇的时候到了，马踏荒古世家，让他们从此除名！”蛮族长一挥手，亲自吹响了战胜的号角。
“呜呜……”
上古牛角号发出闷雷的一样的声响，如一个庞然大物在低鸣，震的人双耳嗡嗡作响。
数万铁骑一起冲锋，这种景象很吓人，从天穹上，从大地上，如一片黑色的山洪暴发。
天上地下，密密麻麻，到处都是人影，喊杀震天！
“杀啊……”
“踏平荒古世家！”
“马踏王家，让他们从世间除名！”
蛮族铁骑齐声大吼，将天空都踩的塌陷了，如成千上万个大鼓在轰鸣，震耳欲聋。
攻克一个远古世家，在常人看来如同天方夜谭一般，在平日想都不敢想，而今却真的有可能会发生。
数万铁骑冲进北原，踏入王家重地，此时喊杀震天！
暗黑王想要阻挡，却根本不可能，此时已经被蛮王缠住，他随时都有殒落的危险。
“杀……”叶凡、厉天、燕一夕也都出手，在人海中冲击，斩杀强者。
叶凡左手长刀，右手铁剑，纵横冲杀，一扫就是一片，有年轻的尸骨，也有白花花的头颅，所向披靡，无人可抗。
天空中战车、古船，城堡全都升腾而起，对抗蛮族大军，这是一片血色的天空，地上骸骨如山。
大军冲击，个人的力量除非极度强大，不然会显得非常渺小，很快就会被淹没。
叶凡衡勇无敌，将几座精金铸成的神城击碎，冲向神土中，大开大合，血战四方。
“杀啊……”
这是一片流血的世界，是一处白骨遍地、到处都是死尸的魔土，充满了残酷与血腥。
任何一场大战都是如此，什么光辉万丈，什么神环笼罩，那不过是后人粉饰的。
真正的战场充满了血与骨，是残暴的，是可怖的，充满杀戮，没有对错，在那一刻有的只是生与死。
此时，所有人都不会想到其他，唯有血战，为了活下去，为了生存，只能一战到底，决出胜负。
“杀……”人喊兽啸，许多人的嗓子都喊哑了，兵器砍人都卷刃了，浑身是血，到处是伤，但依然在冲杀。
“只能展现全部底蕴了，即便见光就死，从此与荒古世家无缘，因为已经没有选择了，不然灭族就在眼前。”王家的一位元老怒吼。
“我以代族长的身份，命令诸位叔公，开启永恒的神藏，显出所有底蕴，歼灭所有敌人！”王成神大吼。
神土内，顿时传来一阵惊悚的气息，一柄紫电锤飞起，发出照耀千古的光华，璀璨的近乎恐怖！
这就是王家的无上圣兵，出自一位人族大圣之手，比叶凡夺来的那把残缺的锤子恐怖百倍。
天地大道，无穷纹理，在其四周交织，更有成千上万的紫电在蔓延，像是鸿蒙紫气在蒸腾。
一把可怕的圣兵，发出的威势当场就阻住了上万铁骑，像是可以毁灭三千大世界。
一声巨响，蛮族大军中一柄石斧高悬，定在天穹上，发出了同样的可怕气息，像是可以贯穿古今未来。
它同样交织出无穷的大道纹络，更有千万神力丝绦，将所有铁骑都护在了当中。
“噗”
一片黑色的血花绽放，另一边在战场中，王者大战分出了胜负。
暗黑王的身体断裂，上半身体沾染着大片的黑血，横飞了出去，他被蛮王轮动下的白骨大棒活活抽为两截，下半身早已成为肉泥。
“啊……”暗黑王大叫，浑身冒黑血，上半身也在龟裂。
蛮王神力惊人，一声大喝，山河皆抖，他轮动白骨大棒，重重劈落下来，劲风将大地刮下去数十丈深，乱石崩云。
他在乘胜追击，不想给对方反噬的机会，不然一位绝巅王者的临死一击，是相当可怕的，可能会有变故发生。
“九天十地，暗黑……”果然，暗黑魔王在低吼，发出了如同诅咒一样的声音。
“杀！”蛮王声震天，轮动大棒劈落下来，逼的他无法喊出口。
“哧”
同一时间，一道青光飞来，如一道箭头一样，将暗黑王的身体穿透，苍龙在关键时刻出手，仅余的那支龙角脱落，斩下黑暗王的头颅。
“去死吧！”蛮王大吼，白骨大棒砸下，噗的一声将暗黑王的头颅拍碎，脑浆与鲜血迸溅，形神俱灭。
一位修道四千多年，而后又自封一千五百年的恐怖魔王就此被杀，王家大乱！
一声轰鸣，神土中那柄紫电锤冲出一个英伟的男子，眼神射紫电，他英姿勃发，睥睨天下，浑身缭绕大道之痕。
他没有任何话语，快速扑杀向蛮王，想要将其一击毙命。
“北极仙光！”
蛮王震惊，腾空而起，快到极致，来到了天穹上，将无上石斧持在手中，用力劈了下去。
“轰”
大圣兵器的威力爆发，铺天盖地，与那个男子撞在了一起，天空都在战栗。
“这个男子太可怕了，几乎迈进了圣人的领域！”厉天惊恐。
在这关键时刻，石斧内蕴的神祇复活，冲了出来，那是一团朦胧的光，挡住了男子，他无法突破过去。
“轰”
神女炉复苏，叶凡以它守护蛮族战士，生怕王家另外的底蕴冲出来袭杀。
那个英伟的男子极其可怕，与石斧内蕴的神祇对峙，让天地都崩塌了，肆虐十方。
终于，片刻后他渐渐虚淡，慢慢消失，不复存在。
神祇光没入石斧内，蛮王大口咳血，遭受重创，即便以大圣的兵器护体，依然差点殒落，可想而知刚才那个男子多么可怕。
“没有想到，你们王家底蕴中竟有一道北极仙光！”蛮王止血，吞下一颗宝丹，恢复元气。
许多人都吃惊，连王家自己都没有几人知晓，族内有这等底蕴。
北极仙光，又称不朽之光，可与一个人的元神合道，保持不朽，必要时可发出惊天一击。
然而，它只要发出一击，就会散道，只能存世片刻间，难以长久，平日间以无上的圣兵镇压，永不出世。
唯有北极才有，十万年只飞升一缕，自古至今，仅有少数几个人见到过，这是人们第一次见到有人以北极仙光合道。
“采集并炼化北极仙光的人，终究是还没有彻底成圣，不然我已成为尘埃。”蛮王自语。
王家有这样的底蕴，出乎所有人的预料，蛮族铁骑倒退，在石斧与神女炉的护佑下，暂时停止了攻击。
“底蕴尽出，一定要杀死所有野人！”王成神等人急眼了，数十大能都快战死个干净了，底蕴连损两种，再不扭转战局，必被灭族。
王家所有人退进神土，共同催动紫电锤，发出亿万道光辉，圣兵彻底复活了，如同一位远古圣人复生，一道紫芒冲霄而上。
在这一刻，整片北原也不知道有多少大势力惊悚，许多强者一起仰望遥远的天际，注视那道紫芒。
“吼……”
数万铁骑聚在一起，也一同催动石斧，同样有汪洋一样的圣力爆发，这件兵器亦复活。
“还有我们这一件！”叶凡大叫，将神女炉祭出，悬在高天上。
一个人想让一件圣兵彻底复活，那是不可能的，但是数万铁骑合在一起就不同了，血气蒸腾，所有人一起催动，神女炉亦绽放出了璀璨夺目的光华。
且，就在这一刻，它全面放大，一下子压满了天空，再也不像在叶凡掌心那般只有拳头大。此时，才是它真正的本体，可压毁诸天。
王家的人全部脸色雪白，所有人都在颤抖，两件大圣的兵器同现，这实在让人惊悚。他们只有一件传世圣兵，如何抗衡？
“不要怕，我族底蕴深厚，他们赢不了。”
“我族底蕴十几种，不会败亡的！”
“请出家族最强底蕴，哪怕让人世间血流成河，尸骨千万，也只能如此了！”
王家的人大吼，进行最后的拼命。
“轰！”
紫电锤光华一闪，自它演化的内部世界中飞出一块晶莹如雪一样的源块。
叶凡吃了一惊，这绝对是神源，但却与常见的不同，并不刺目，灿烂如星辰，光华柔和。
昔日，在北域神城切出一个美丽的少女，就是封于这种神源中。
此时，在这块神源内有一头凶兽，长相恐怖，生有三头，正中为龙头，两侧分别为猿头与鸟头。
它并不高大，不过两米多长，浑身密布神铁一样的鳞片，雄健有力，无比慑人。
刚一出世，它就颤动了一下，接着一股铺天盖地的气息散发而出，一下子有半数人软倒在了地上。
“这是我族最强底蕴，如果你们能战胜，我们认了，等你们灭族，不然你们全部去死吧！”王家几位掌权者疯狂的大叫，此时他们几乎真的疯了。
“太古祖兽！”蛮王大吃一惊。
“这……我怎么感觉大到了圣人一样的气息！”厉天毛骨悚然。
“你们竟以无上圣兵镇护这样的祖兽，让它出世的话，必会血流成河，它会到处大开杀戒。”蛮族长喝道。
“是你们逼的，所有人都去死吧！”王家的人疯狂大叫。
“未必，无论你们有多少底蕴，我蛮族皆不惧，我等只需一尊战神即可！”蛮王大喝道。
“轰”
天空中的那柄石斧敞开内部小世界，一尊被封于神源中的高大男子出现，宛如一尊战神。
这是一块完整的神源，显然是神源液凝聚而成，没有一道缝隙，高有两米多。
在当中，有一个威猛的男子，年纪三四十岁，虬须如钢针，阔口铜铃大眼，皮肤呈古铜色，身穿兽皮衣，如同一尊战神转世。
“什么，神源液化成的，见光亦不死，有这等底蕴！”王家的人绝望了，因为他们感受到了一种气息，可镇压那尊祖兽，让其都颤抖了起来。
“嗡”
这尊如战神一样的男子，虽然身在神源块中，但是此时似乎醒转了过来，一下子威慑天地，让十方颤栗。
“战祖万岁！”
“十七代宗祖万岁！”
所有蛮族战士都在呐喊，响彻天地。
“轰”
这名如战神一样的男子并未破出神源，带着源块一起冲向前去，无上威压几乎让所有人都跪倒在了地上。
那头兽祖也未破源而出，腾空而起，转身就跑，可想而知它心中的惧意。
王家所有人都绝望了，他们知道灭族大厄难降临了，即便所有底蕴齐出，也无力回天，那尊战神没有人可挡！
“王家完了！”叶凡知道，不可能有奇迹发生了，蛮族的底蕴真是震世！
这一战，将落下帷幕，五域将要大地震了。


“杀啊……”
尸骨遍地，血水成河，山河破碎。天上地下到处都是铁骑，大旗猎猎，喊杀震天。
千军万马踏王家，大战已经到了最后的关头，蛮族大军勇猛冲杀，进入了净土中。
从来没有战争是美丽的，那是一幅血染的画卷，充满了杀戮与死亡，一刹那的景象足以让人窒息。
“啊……”
惨叫传来，一位半步大能被人立劈为两半，一道铁骑从两半尸体间一冲而过。
“噗”
一位强者出手，将蛮族骑士的头颅斩落，顺带将那头蛮兽的劈为两段，带起大片的血雨，死尸坠落下高空。
“啪”
一根狼牙大棒砸落，将一位中年男子的头颅打了万朵桃花开，红色的鲜血，白色的脑浆混在一起，触目惊心。
“轰隆隆”
一辆黄金战车急冲而至，在天穹上留下一片灿烂的光华，在蛮族大军中碾压，顿时有一片铁骑成为了血酱，碎骨飞落，触目惊心。
真正的战场，不会让人有江山壮丽的感叹。
如果非要以壮阔来形容，这幅画卷是以大地伏尸为背景，以白骨与鲜血为笔墨，以生命之花的凋零为点缀，有的只是残酷。
数千铁骑冲进了神土，天空中石斧与神女炉高悬，绽放的道之花朵，一片又一片花瓣绽放，射出穿云之痕，有神音在回响，护住所有人，不让对面的圣兵碾杀。
“杀啊……”
此时没有其他的声音，到处都是喊杀声，攻破神土后，战斗越发的惨烈了。
人族大圣的兵器开始对决，不时冲出一片片的大道痕迹，击穿九重天，化生出新的小世界，圣光垂落，漫天都是。
地、火、风、水轮转，像是在开天辟地，打出了混沌之气。
天空中的战车、古船等成片的解体、毁落，铁骑群也不时被扫中，化成血雾，互有死伤。
即便双方的圣兵在保护己方的人，但有时也会被攻破，造成一片惨状。
当然，王家肯定更甚，蛮族这一边两件大圣的兵器齐出，力压他们的紫电锤，让神土内越发不支，即将被毁。
当中，也夹杂着几件残缺的圣兵，这根本于事无补，起不到多大的作用，在真正的传世圣器前，它们如同粗陋的原始兵器一样。
“走，留得青山在不愁没柴烧！”
“今日我族被攻克，他日让你们以十倍血的代价来偿还。”
王家许多强者大吼，在神土中有许多通向远方的阵台，可以让他们横渡虚空而去，准备弃基业而退走。
“你们还想走，尽管试试看！”蛮族长大声道。
各种光华冲起，阵台全部被激活，然而却没有一个能打开域门，全都无效，虚空之路像是被斩断了。
“怎么会这样？！”王家的人绝望了，许多人惨呼，连一条生路都没有了，全部禁锢，无法开启。
在进攻王家前，蛮族早已做了周详的计划安排，即便击败这个大族，但如果让他们逃掉也是非常可怕的。
一个荒古世家若是疯掉，将来蛮族肯定会有很多厄难，因此他们攻进来的刹那，就有蛮族古阵旗封禁了虚空。
“同归于尽，拉上他们一起去死！”王家也有刚烈之士，疯狂的嘶吼着，要让蛮族陪葬。
“玉石俱焚，一起尘归尘土归土！”许多人被感染，神色狰狞，几乎都疯了。
整片神土都在发光，将要燃烧了起来，王家所有的神源、古兵、神阵等全部都要毁掉，一起蒸干，烧光。
如果爆发开来，这将是一股毁灭天地的力量，王者神兵、数万高手、还有残缺圣兵、以及大阵等那是极其可怕的，一旦燃烧，蛮族大军也要跟着凋零无尽。
不过，这一切都难以成真，因为天穹上有一尊蛮古战士，那是南岭蛮族的底蕴，在镇压太古祖兽时，亦在关注下方。
一道粗大的战气在天穹上喷薄而下，一下子将整片神土都淹没了，所有躁动，所有光华全部内敛。
“天亡我族啊！”
“怎么会这样，连拉上敌人一起上路都做不到吗？”
王家许多人嘶吼，全都神色扭曲，充满了不甘。
“我族若灭，他日你们也会大祸临头，南岭会被杀个尸骨无存，寸草不生。”王家的人诅咒。
“没错，太古王族将会出世，你们破我王家神土，他日必会被血洗！”王家众人残忍的大笑。
蛮族长大声道：“早知你们与太古族有染，今日就是要先除你们，免得他日成为大患。”
蛮王也开口了，道：“太古王族不会大举进攻人族，你们的希望恐怕要成空了。”
“远古祖先的兵器请燃烧吧，毁掉所有敌人。”
“我族大圣之兵，请你遵从祖先的意志，护我王族，与所有人大敌玉石俱焚。”
王家许多人跪拜了下来，向天空中顶礼膜拜，对紫电锤叩首。同时，许多老人念念有词，要召唤最后的底蕴。
尽管他们知道这样做无用，根本抵不住天空中那尊战神一只手掌的神威，但却也想祭出，进行最后的疯狂。
紫电锤炽盛，紫气蒸腾，大道气息弥漫，像是凿穿万古诸天，它真的要玉石俱焚，想与另外两件圣兵同毁。
“一切都是无用的……”叶凡漠然道。
数万蛮族大军一同催动神女炉还有石斧，进行最后的对抗，无惧王家的疯狂。
且，最为重要的是，天空中还有一尊蛮古战神，此时已镇压太古祖兽，如一头坐骑一样跟在其身旁，降临而下。
“锵”
蛮族大圣所遗留下来的石斧冲天而上，悬在神源块近前，一下子爆发出了让人惊悚的气息，这位蛮古大汉一人催动，比数万铁骑同时出力还要恐怖很多。
“嗡”
石斧劈开天穹，向下压落，那个紫电锤顿时颤抖了起来，在真正的圣威下，它没有一个相符的主人持掌，根本不敌。
紫电锤内部世界飞出的所谓底蕴，一个接一个的化成飞灰，人们都没有看清是什么，就被蛮古大汉毁掉了。
“啊……不！”王家众人撕心裂肺的大叫。
但这一切根本无用，败者的千言万语也比不上胜者的回眸一瞬，他们全都绝望了。
紫电锤想要燃烧，内部的神祇要挣脱出，甚至要自毁，但是却没有任何效果。
“嗡”
虚空一颤，石斧在蛮古战神的控制下，张开了内部小世界，将紫电锤吞纳了进去，天地间的可怕波动消失了。
“刷”
光芒一闪，这尊蛮古大汉带着被镇服的太古祖兽也一起没入了石斧中，消失不见。
巨斧降落，重回蛮族大军上空，流转圣气。
到了现在，大局已定，王家所有底蕴连带传世圣兵都失去了，再也无力回天。
“马踏北原，横扫王家！”
“我们将完成一项壮举，攻克一个不朽的传承，为族人复仇，扬我族之威！”
“杀，踏平北原荒古世家！”
一切都将尘埃落定，大局已经不可改变，蛮王挥动手中白骨大棒，命令冲杀，天空中密密麻麻，到处都是铁骑，冲进了神土中。
“孩子们，接下来的战斗属于你们，我在这里看你们作战，你们要经历战火的洗礼。”蛮王飞上天空，站在乌云下，对所有人大吼。
千军万马踏王家！
在这一刻成为了现实，蛮族大军所向披靡，杀进神土中，不断攻克，每推进一步都有尸骨增多。
兵败如山倒，王家的人急急如丧家之犬，惶惶如落网之鱼，早已无心应战，一路逃下去，留下大量尸体。
在这一刻，已经没有什么可以阻挡数万铁骑的步伐，乾坤已定！
前方，各种古阙林立，不用想也知道，那是王家数以十万年的积累，一定会有无尽的神物与宝藏。
叶凡站在天空，与蛮族长还有老蛮王等并列，厉天与燕一夕也站在近前。
“是时候了，按照原计划，将消息送出去，让千军万马入北原。”叶凡道。
王家身为荒古世家，坐拥北原，雄视天下，身为最古老与强大的势力之一，自然也有许多大敌。
战前，叶凡就有过思索，是否要联合那些人，但最终放弃了。因为王家积威已久，那些人绝不敢响应，还可能会因此而走漏风声。
此时大局已定，却可以告知那些人了，是他们发挥光辉的时候了，进行最后的清剿与追杀。
蛮王道：“走，我们去王家的各座古阙看一看，人族大圣的古经不必说，也许还会有炼兵的圣物，甚至可能会有一两卷古之大帝的经文也说不定。”
未等到天明，在这个深夜，千军万马已入北原！
也不知道有多少大势力杀来，整片北原大地都颤栗了起来。
“叶小子，你这招可真狠啊，王家彻底完了，即便有漏网之鱼也逃不过那些大敌的追剿，自此除名。”厉天道，一个不朽的传承真的要终结了。
这一夜，天下震动，五域沸腾！
一个荒古世家覆灭了，像是一个神话被破灭了一样！
十万年了，有人又做出了这样的壮举，马踏荒古世家，一战惊天下！
“圣体，竟然是他领数万铁骑踏平了北原王家！”


