神土内，古阙巍峨，巨宫成片。
一群蛮族战士攻克一座又一座大殿，里面大多氤氲绕动，彩霞蒸腾，仙气迷蒙，到处都是宝贝。
又一座古老的大殿被破开，闯进去后，宝光冲天，有一颗又一颗神珠悬浮，铭刻道痕，灿烂如星辰，在此地修行可以加速一倍。
蛮族战士惊呼，他们何曾见过这些瑞珍，平日与异禽为为伍，与凶兽厮杀，生活在莽莽大荒中，一条狼牙大棒相伴足以。
当攻破另一座巨宫后，神华冲霄，那是一堆又一堆的神源，灿烂的让人睁不开眼，拳头大，人头大，脸盘大，各色各样，如一轮轮太阳悬空，炫目与动人心旌。
王家统治北原数以十万年，自远古到现在，也不知道积累了多少宝物，自然让人惊心动魄。
神土内，抵抗的力量已经很少了，血染净土，骸骨遍地，铁骑隆隆，踩着诸强的尸体而过。
这就是族灭的下场，一切的辉煌都不重要了，一场盛世繁华后，是无尽悲凉的咏叹，以血记述曾经的一切，只剩下了凄伤。
当下一座宫阙被挑开后，那是成片的古兵，铮铮而鸣，许多都冲天而上，想要飞向四方，逃力而去。
这是一座兵库，每一件都早已通灵，随便一件拿出去拍卖都是天价。可以说打下这样一座兵库，对蛮族的意义太大了，他们迫切需要，许多人眼睛都直了。
当又一座巨宫被攻破后，里面药香扑鼻，让所有疲惫的修士都精神一振，这里五颜六色，有各种玉瓶陈列，闪烁清辉，更有许多丹炉，袅袅飘香，沁人心脾，也不知道有多少宝丹！
……
王家的积累太丰厚了，古殿成百上千座，所有的储藏加在一起，让人难以想象！
这是十几万年的底蕴，各种宝料多不胜数，许多奇珍闻所未闻，烁烁生华，让人神驰目眩，几乎要迷失自我。
这里有源块堆成的山，有数万载的惊世古药，有残缺的圣兵，有深奥不朽的古经，有神秘的太古杀阵。
这是一处神藏地，攻下一个荒古世家，他们的富有，他们的收藏，丰厚与绚烂到让人石化，呆在那里！
什么传说中的宝藏，什么不朽的遗产，与一个荒古世家相比，都会显得寒酸，难以媲美。
蛮族战士都很朴实，然而此时却也快迷失了，许多人都神情恍惚，平日他们在深山古岭中与野兽为伴相比，眼前所见太过奢侈与梦幻。
而这一切都将属于他们，是如此的不真实，早已过惯了茹毛饮血，行走山林中的原始生活，而今被这样的奇珍冲击，让他们很迷茫。
蛮王蹙眉，站在一座宫阙上，吼道：“孩子们，不要被眼见所见动摇了如铁的意志。带你们来打仗，一是为了给族人报仇，二是为了练兵，让所有人都经历血与火的洗礼，只有这样才能成为一名真正的蛮古战士。因为，将来我们可能还会有更大的恶仗要打，这只是壮阔篇章的序曲，一切都只是预演，借此战来磨砺你们。”
这些话语一出，如醍醐灌顶，让所有蛮族战士都警醒，眼神恢复了清澈，一个个又肃穆了起来。
几株古松，高耸入云，肃杀的风吹过，松涛阵阵，犹如海鸣。
在如虬龙一样的老树前，有一座古迹斑驳的石殿，陈列有王家历代强者所留下的的经书与秘典。
叶凡立于窗前，捧着一卷古经，正在认真研读，一时间沉浸到了当中的妙境中，不能自拔。
燕一夕、厉天也在翻阅，蛮族长在另一边认真寻找，地上一片狼藉，许多古书都损毁了。
王家匆匆撤退，想要毁掉此地，但被几大高手第一时间发现了，未彻底成功，留下了不少经卷。
“找到了！”
也不知道过了多久，叶凡被惊醒，发现厉天、蛮族长、燕一夕几人浑身都是血，差点被击裂。
而蛮王则持石斧立身在一旁，胸腹起伏，显然以圣兵挡住了一击，他们打开了一个神秘的古洞，当中有几卷经文沉浮。
“一位人族大圣所著的古经！”
第一本经文很快被几人取到手中，入手沉甸甸，也不知是何材质铸成，似金非金，似木非木。
打开古书后，几人立时被吸引住了，这是王家始祖所著经文，当中记载了这一族的最高秘法，深奥不可测。
这绝对是一种大收获，一位人族大圣的经文可以让一族鼎盛之今，当中的各种玄奥值得用一生去钻研。
随后，另外几卷经文也被打开，是几位自创经文的圣人所留，也为古经。
并不是所有圣人都能另开一道，只有少数惊才绝艳者才能做到，但凡能留下道统者都很可怕，阐述不同的天地大道与秘术。
最后一卷，引发了几人的大震动，全都神色郑重，连蛮王都挤到了近前。
乱古经，三个字仿佛有奇异的魔力！吸引几人的元神，想要钻进去，这是乱古大帝所留下的古经。
王腾幼时曾被一只仙鹤背负走，得到了乱古大帝的传承，不用想也知道这是他带回来的。
他们心中难以平静，认真翻看，都有些小遗憾，只有轮海、道宫、四极前三卷心法，少了化龙与仙台这两卷，更没有乱古大帝所开创的各种震世秘术。
到了现在，叶凡不缺少心法，最为渴望的是古之大帝的经文的最后秘篇，传说有无上禁忌秘术。
蛮族长大笑了起来，知足者常乐，打下一个大大的荒古世家，十几万年的宝藏是惊世的战利品，他没有什么可惜的。
“叶小哥，你们过目吧，将经文抄走一份。”蛮族长道。
叶凡、厉天、燕一夕自不会做作，大方的上前认真研读起来，他们不缺心法，但是却想找到启发性的东西。
这一夜，北原各地烽烟冲天，喊杀不绝于耳，王家是一个庞然大物，根深叶茂，在各地有无尽的产业与道场，全都成了攻击目标。
墙倒众人推，在他们鼎盛之际、威慑北原时无人敢惹，而今被蛮族铁骑踏平，所有仇敌仇都冲出来了。
北原大地上烽烟战火，大战不辍，就连与他们没有什么仇怨的大教也都出手了，一切都只是为了争夺利益！
各种源矿、修行宝地、蕴有惊世珍料的拍卖行……所有地方都成为了战场。
王家神土都让人连根拔起了，下面这些地方的人怎能抵抗？
当然，战斗不可能很快结束，可以预料在未来的很长时间内，都将会有各种大战与追杀。
王家被抹除了！
这一夜，千军万马入北原，来自其他大域的势力，必然都是顶级大教，不然根本无法跨域大战。
许多人直扑王家神土，想获取最大的利益，那里有古经，有无上圣兵，有数不尽的资源，天材地宝、战车、古船、王兵、古药等堆积成山，是一片绝世神藏。
不要说全部吞下去，就是只能分到一杯美羹，就足以受用无穷，毕竟是一个曾经不朽的荒古世家！
然而，诸多大教只能眼红，因为蛮族大军毫不客气的祭出人族大圣的石斧，高悬在在神土外，胆敢硬闯，肯定会立劈下来。
此外，人们得知了一个可怕的事实，王家有一头圣人级的太古祖兽都被蛮族镇压了，想到这个战果，所有人都胆寒。
众多大教只能远观，没有一个人敢闯进去，能将一个荒古世家踏平，这些铁骑的实力让人惊悚，谁也不想去触霉头。
神土中，一艘又一艘巨大的战船升空，而后没入域门中，每一艘都载满了天材地宝，光辉照耀天地。
人们无比眼红，但是却没有一个人敢去抢，全都只能眼睁睁的看着。
一座又一座以精金铸成的堡垒也都升空了，王家所留下的这些强大的战争工具全都归蛮族所有了。
每一座战争古堡都装满了源石、古药、兵器、神材等，这种收获不可想象，多少世也挥霍不尽。
蛮王曾经喝吼，让后辈子弟不要在物欲中迷失心神，而此时他自己却也不得不叹，收获太大了。
成百上千的古车、战船、古堡不断升空，但是依然无法运完这些东西，最终他们不得不以圣内部的小世界来收取。
如山的宝贝，似海一样的奇珍，不断的消失，最终蛮王很彻底，将所有古殿与地基都给搬起了，收进石斧内。
“真他妈的彻底，这可是名副其实的刮地三尺啊，不，是刮地三十丈，连根毛都没有剩下！”
远处，守候在四野的诸多大教全都失望了，有人忍不住气愤的叨咕，但却不敢大声说出来。
一天一夜后，蛮族大军全部撤走，诸多大教进入神土，又开始了一番地毯式的搜索。
因为，荒古世家的底蕴太深厚了，说不定就会有什么宝藏遗存下来，这些人可谓刮地三百丈，比蛮族大军还彻底！
让人惊异的是，真的有一些大教挖出了密室，得到了不少重宝。
“啊……”南岭，王腾疯掉了，披头散发，立身在一辆古帝战车上，双眼如野兽一样，发出凄厉的大叫，神色狰狞无比。
他进入南岭，专为杀叶凡而来，不想在这一夜之间，叶凡率蛮族大军进入北原踏平了他的家族。
“他真的回来了……”南岭，一处绝崖上，李小曼白衣飘舞，眼眸冷漠，遥望北原。
“小叶子，你带领数万铁骑平了一个荒古世家！”东荒，姬家小月亮眼中闪烁亮光，也在遥望远方。
一战功成震天下，所有人都呆住了，也不知道有多少大势力胆寒，当中尤以中州阴阳教为最。


寒冷刺骨的风，流血的大草原。
半个月过去了，北部大地依然是烽烟战火，各种战斗与追杀仍然还在继续。
一个屹立十几万年的庞然大物彻底倒下了，数十上百只虎狼冲来，撕咬与争夺，将其分解，这是一幅血染的画卷。
神土崩，族灭，自荒古时代一直统治北原的王家成为历史，更复杂的势力格局形成，一致追杀王家落网之鱼。
这是一种默契，新势力的入主必然会踩踏昔日霸主的尸骨上位，不将其后人灭除个干净会寝食难安。
半个月来，举世皆惊，整片天下大地震，一个荒古世家的覆灭，影响太大与深远了。
这对于常人来说，如同古天庭被推翻了一样，近乎神话，所谓不朽也有走到终点的一天。
一个积威已久、俯视天下的传承就这样断掉了，他倒下的是如此突然，烟尘骇浪淹没天地。
足足半个月了，但是人们依然处在震撼中，这是惊世涛澜，撼动全天下，惊慑人世间。
蛮族铁骑这样强大，数万人齐入北原，平掉了一个荒古世家，人们见面就是这样的话题，个个神情激奋。
有多少年未发生这样的大事了，后荒古时代，这足以列进影响力最大的几次事件中。
叶凡这个名字仿佛有了一种妖异的力量，传遍五域后每一人都心中凛然。
消失十二年，他又回到了这个世界，这本身就蕴有惊天之秘，不然如何能重返？唯古之大帝与人族大圣才有这等本事。
且，回归后不久，他便冲关一怒为故友，率蛮族大军入北原，一举踏平了王家神土，灭掉了一个远古世家。
十二年前，叶凡的传闻主要还在东荒以及中州部分地域，而今一战功成震天下，五域皆震，无人不知。
自这一日后，但凡这颗古星的人，没有一名修士不知叶凡这个名字，如此惊世一战成为了一道高不可攀的神话。
所有人都在议论，各大教都在思量，整片天下皆在波澜起伏。
蛮族的强大与可怕，也让世人颤栗，尤其是南岭诸教，全都有些发毛，竟不知深山老岭中有这样一群蛮古战士。
也许，唯有妖皇殿深知，这个可怕的势力从未断绝，自远古至今一直还在，不过很低调而已。
王家有什么可怕的底蕴，世人难以尽知，但是拥有一头圣人级的太古祖兽已是传遍天下。
在这后荒古时代，圣人多为传说，难以见到，有这样一尊活着的祖兽，实在是骇人听闻，绝对可以横杀一切。
然而，即便这样强大也被蛮族大军镇压了，这些野人的可怕可想而知，让拥有极道帝兵的圣地都惊悚。
风波在继续，各地都在热议，举世都在关注。
叶凡的强势回归，敢一怒拔掉一个荒古世家，让许多年轻人血液沸腾，谁无年少时，都渴望成功，威名赫赫留青史，不少人都走出山门，开始行走在人世间。
这一战影响到了诸多方面，据许多大教统计，局部征伐因此而上升了数倍，像是拉开了动乱的序幕。
东荒，摇光圣子站在一条神瀑下，通体被一百零八道神环笼罩，连发丝都是金色的，眸子深邃如海洋，遥望北原。
北域，诸多太古王族出世，让许多大势力都不宁，感觉如坐针毡，恨不得迁族。
姜家，姜逸飞白衣如雪，丰神如玉，黑眸蕴慧，儒雅而俊朗，此时立在一座高耸入云的大山上，自语道：“元古可能会出手，凰虚道多半不会下山……”
神城中，一个乱发披散的道人，身穿破旧道袍，喝的醉醺醺，道：“我是谁，圣体是谁，你们又是谁？”
他对周围的人指点，所有人都倒退，近乎惊悚，如避鬼神一样，逃向四方。
“他是神蚕道人！”
人们只有这样一句话，用以提醒相识的人，便全都跑远了，没有一个人敢驻留。
“火麒子拜昔日之密土”太初古矿外，一道身影独立，如一道亘古长存的不朽大岳，压的人喘不过气来，四方天穹都要崩塌了。
他面对太初古矿，已经站了七日，并未踏进去一步，最终转身离去，像是与天地大道交融在一起，消失在地平线上。
南岭，一座秀丽的山峰上，银瀑垂落，青松苍翠，奇石兀立，繁花似锦。
一个男子空明出尘，俊美无暇，犹如谪仙，一身蓝衣飘飘，盘坐石崖上，十根手指轻灵的划过一张古琴，奏出了一曲天籁之音。
在周围，百鸟朝拜，纷纷降落，各种鲜葩专为他而绽放，提前飘香，花瓣晶莹。
“咚！”
最后一根琴弦落下，发出了一声轰响，与以前所有妙音皆不同，天空中出现一个巨大的黑洞，恐怖无边，将下方一片山岭全部吞了进去！
“圣体的本源，我期待十二年了，你终于回来了。”华云飞平静的说道，长身而起。
在数千里外的一座山崖上，一个白衣丽人在盘坐，浑身有三百六十五个金色漩涡在转动，每一个内部都蕴有一尊金色的神明，妖异而可怕。
很久之后，她睁开了眼睛，射出两道刺目的光束，让漫山遍野的花朵全部染上了一层金色的光，无比的灿烂与美丽，但仅一瞬间后全部啵的一声化成了齑粉。
中州的阴阳教上下都很沉默，近期发生的惊天大变故让他们坐卧不安，不少弟子更是心惊胆跳。
叶凡这个魔头回来了，竟攻伐了一个荒古世家，若是率蛮族铁骑而来，他们如何去抵挡？每一位年轻弟子都发毛。
当然，也有大教在磨刀霍霍，准备绝杀叶凡。
两大远古杀手神朝，他们的神子与神女，早已动身进入南岭，只待叶凡出现就会发动雷霆一击。
历代神子，正面就敢击杀诸王，更何况从来都是行走于阴影中，以刺杀而闻名。
“以杀证道，成就不朽！”
南岭深处，两道虚无的身影齐喝，而后在他们周围也不知道有多少深山古岭全部崩塌了，化成了石粉。
一股惊天的杀气震动了万古诸天，传遍了茫茫大荒，无比的恐怖，而后一男一女分别上路了，分开消失。
南岭蛮族，这半个月来，依然是老样子，古木苍天，部落上方，数十丈的猛禽盘旋，如龙一样横空，一派史前景象。
这些日子以来，不断有大教拜访，北原一战打到天下震惊，各方大势力都心惊胆颤，全都想摸清虚实。
蛮族有自己的行事准则，大多都没有见，不过今日开了例外，接见了一批贵客，来自东荒姬家。
“那小子真没跟我们回来，留在了北原，过段时间会出现的。”蛮族的一位老人解释。
姬紫月皱了皱琼鼻，不满的道：“他在做什么呀？”
“小叶子是想将涂飞寻回来吧，一别十六七年了，被传送进北原，一直就没有了音讯。”一个巨大的冰块中，李黑水浑身被乌光侵蚀，伤势越发的重了。
“那好，我就在这里等待回来。”姬紫月托着下巴，坐在一个石台上，看着各种史前生物，月牙大眼眨啊眨，充满了好奇。
“放心吧，叶大哥肯定会回来了，他说要带着我去杀死紫天都，为我兄长报仇。”东方蛮憨厚的笑着。
凄迷的月光，清冷的风，萧瑟的草原，血染的未来，枭雄的末路。
叶凡还没有离开北原，与燕一夕、厉天一起在四处行走，见到了一幕幕征战，各路大军齐入北原，杀伐不断。
厮杀终于接近尾声了，而在这些天来，他们也出手毙掉了一些大敌，皆是自王家逃出的绝顶大能。
“涂飞你究竟去了哪里，被黑皇传送到了哪个犄角旮旯？”叶凡想寻到这位故人。
庞博、猴子等生死不明，不知去向，其他人早有噩耗传来，有待残酷的去证实。
已经无人在追杀他们，可叶凡却也不能寻到，而今所的敌人都将精力放在了他的身上，必定在准备杀他。
因此，他并没有急于赶回去，想寻故人一切都要从长计议，需要慢慢的搜索。
明月高悬，一片清冷，大草原上野草超过一人高，一片的荒芜。
在这个夜月下，孤狼悲怆，对月长啸，传的格外悠远。
叶凡他们三人徒步而行，穿越了大片的草原，走访了很多古教，见到了许多风土人情。
“当……”
一声轰鸣，在夜月下传的格外悠远，像是黄钟大吕在轰响。
荒草遍地，茫茫无际的大草原数十万里不见人烟，尤其是这片地域，更是一片荒凉，大草高达两三米，怎么传出了这种声音？
叶凡几人向前疾奔，快速前行了百余里，蒿草遍地的原野前方，有一座古老的寺院巍然矗立，笼罩着神圣的光辉。
这是一幅很神秘的画面，夜月中茫茫大草原是无尽的荒凉，唯有狼啸，却突现这样一座神圣古庙，实在有些突兀。
“西漠的佛教曾于无尽岁月前入北原传道，这难道是当年遗存下来的一座圣庙不成，相传阿弥陀佛十大弟子中的一人亲自来过北原传法。”叶凡惊异。
古庙，巍峨宏伟，庄严神圣，虽然是在夜里，但却被一种金色的光彩所笼罩，悠悠大钟轰鸣正是自里面发出。
当推开古老的寺门，走进院落中，几人立时感受到了一种宏大与肃穆，有佛法的力量在汹涌。
突然，叶凡一下子呆住了，刚踏进一座佛殿，他近乎石化，因为见到了一个熟悉的人影，一位绝代佳人。
“贵客自远方来，奴家安妙依，夜月奏琴曲……”一名艳冠天下，姿容绝世的女子，坐于佛殿中，一笑倾人城，再笑倾人国。
“妙依！”叶凡失声道。
“你认识我，而我却早已不认识你，这么说来，你就是我要等的那个人了。”这个白衣如雪、绝艳动人的女子笑的很灿烂，但却让叶凡心中一颤，滋味难明。
“你不认识我？”他问道。


幽冷的月光，空旷的大地，一片荒凉，唯有独狼在悲怆，在凄冷的草原上发出呜呜声。
在这种环境中，一座宏伟的古庙矗立，染着金色的光彩，神圣而庄严，浩大而正气，说不出的神秘。
大殿中，一盏青灯伴古佛，安妙依盘坐蒲团上，如玉石一样白皙的面容上始终带着笑容，纤纤玉指轻灵的拨动琴弦，跳跃出神妙的音符，铮铮而鸣。
“为什么不认识我？”叶凡上前，脚步轻缓，此时的他早已没有了在远古世家横扫千军时的凌厉。
“当”
庙宇深处，传来一声钟鸣，声动数百里，整片大草原都在颤抖，叶凡止步，对抗这种音波。
而此时，安妙依的脑后升起一片佛光，将她的白衣衬托的更加洁净，此时她像极了一尊菩萨，圣洁而高远。
青丝飞舞，根根晶莹，脑后的一道神环护体，让她宝相庄严，虽然在灿烂的笑，但却让人觉得心很远。
“妙依，你为何不认识我了？”叶凡轻音问道。
“一别十几载，昨日如逝水，一去不可留。花有重开时，雁有重归日，人若再回首，是否依旧？”安妙依的眸子中有一层水雾，但却依然在笑，流动着一种惊艳的光彩。
叶凡心中一颤，在他最为艰难困苦时，人人都在等着看笑话，认为圣体早有宿命，无法打破诅咒，只有安妙依坚信，他能冲关成功。
未此，她甚至赌上了自己，在那个时间段，只有她赌上了一生。
“依旧是我，从未改过。”叶凡大步上前，认真的看着她，想要接近。
然而，悠悠钟鸣又响，安妙依脑后的神环更璀璨了，佛光通明，出尘圣洁，让人无法亵渎。
“时光不可倒流，从来没有回头的路，一步踏出，只有向前。”安妙依笑着，眼神很柔和，但是却感觉更遥远了。
十二年前叶凡头也不回去的远去，都未能向这个女子道别，想到往昔种种他不禁一阵失神。
“即便向前，人与心也依旧。”
昔日，在叶凡冲关成功打破诅咒时，却也被大道所伤，生命无多，前路无望，遭受冷嘲热讽，一个小小的五行宫传人都敢对他出言不逊。
在那个时期，安妙依为了让他痊愈，四处求灵药，将佛教涅槃经都送给了他，更是双修为其疗伤。
所有这些，他不可能忘记。
“妙依，我知道你还记得我。”叶凡缓缓向前，轻声说道。
在这个过程中，难得厉天一句话也没有说，与燕一夕一起站在殿门口，默然关注这一切。
安妙依笑了，美丽的炫目，有一种不朽的神辉在绽放，但叶凡却感觉越发遥不可及了。
“早已不认识你。”
这些字很轻，但是却让也叶凡心中发颤，他来到这个世界，见惯了生与死，为生存而挣扎，为强大而修行，并没有所谓的个人情感纠葛，有的只是感动。
而今，听到这句话后，却生出了一种酸涩，内心深处被触动了一下，仿佛一下子被纠缠住了。
“不认识我，你为何为人是否依旧？”
“人若再回首，是否依旧，我在说自己，踏出一步，便没有回路。”安妙依声音很轻，水葱一样的玉指拨动琴弦，弹奏天籁妙音，在空旷的大草原上缭绕，在凄冷的夜下传的格外幽远。
“你在说什么？”叶凡大步向前，来到了她的身边。
安妙依笑了，满头乌发垂落，光滑如绸缎，她散发着惊人的美丽，道：“她等了你很多年，却一直未相见。”
“她……是谁？”叶凡颤声道。
“你知道她是谁。”安妙依神色柔和，话语更轻了，眼中水雾弥漫。
“她就是你！”叶凡道。
“错了，从前的她就是我，但而今的我已不是她。”安妙依笑着，但眼泪却快落了出来。
“为什么要这么说？”叶凡心颤。
安妙依一甩乌发，漫天发丝飞舞，脸上充满了圣洁之光，她在大笑，但眼泪却坠落了下来，掩在发丝中。
“因为那个她已经不再了，而今只有我，不再认识你。”在这一刻，她的声音转冷了。
“妙依……”叶凡上前，想要抓住她的手臂接近她。
但是，安妙依轻轻一拨琴弦，寺院深处黄钟大吕轰鸣，在其后脑佛光炽盛，隐约间可见一尊大佛慈悲。
叶凡无法近身，想要靠近只能动武，一片场域挡住了他的去路。
“我在这里等你，只是为了见最后一面，了她最后一桩心愿。”安妙依身后佛光无量，庄重不可侵犯，再无方才那一瞬的温柔。
“什么你和她，世间只有一个妙依，我论是谁，无论怎样，我都要将她寻回，让她变回来。”叶凡声音铿锵，步履坚定，撑开黄金圣域，大步向前。
“你难道想对我出手吗？”安妙依平静的开口。
“世间只有一个妙依，为了让她回归，对不起，我要得罪了！”叶凡很强势，抬手向前点去。
“砰”
佛光一闪，安妙依挡住了这一击，而后轻飘飘后退，如一尊女菩萨一样盘坐一座莲台上，宝相庄严。
“当……”大钟轰鸣，似佛教禅唱一样，震动天地，让人警醒，如一盆清水泼头。
“砰”、“砰”……
两人在殿中交手，快逾闪电，秘术、道法一起涌动，冲击四方，黄金圣域璀璨，佛光亦无量，不断碰撞。
虽不是生死搏杀，只是小范围的对决，但是却也可圈可点，有许多让人惊叹之处，很是非凡。
“哧”
一道烟霞破空，他们飞出了庙宇，在荒芜的大草原上战斗了起来，在夜空中留下一道道灿烂的光华。
“叶小子，用不用我们出手，那圣兵将她轰下来。”厉天怪叫道。
“到现在你还开玩笑，让他们去打，不要乱掺和。”燕一夕瞪了他一眼。
“我早看出来了，这样打出不了人命，叶小子舍不得。”厉天咕哝。
叶凡大战安妙依，两人从天上打到地上，而后打进一片大湖中，他不可能下重手，但却也极度吃惊。
这是叶凡第一次见安妙依出手，以前从来没有看她展现过修为，却是这样的强大，让他都惊艳。
两个时辰过去了，叶凡皱了皱眉头，展出了可怕实力，不然真的降不住这个美丽的让人心醉的女子。
“这个女子太强大了，妈的，触摸到了仙三斩道那道坎，叶小子稍有不慎，可能会被她击伤。”厉天神色凝重。
“的确可怕，竟有这等修为，是一个奇女子。”燕一夕点头。
“砰”、“砰”……
又过了一个时辰，叶凡连施重手，六道轮回拳压制一切，斗战圣法推演太极，黄金圣域压落，活捉了安妙依，将她禁锢在一片金光中。
这是一具美丽的躯体，乌发垂落，天鹅一样的颈项雪白细腻，面孔如梦似幻，充满灵气。
“妙依你到底怎么了？”叶凡探出强大的神识，冲击她的仙台，想要弄个清楚。
一场新的战斗开始了，这是神识之战，安妙依佛光遍体，其神识是一个女菩萨，强大无比。
这是道的碰撞，天降瑞气，地涌祥光，漫天飘莲花，神人之感，道教五音，佛教妙言，全部轰鸣。
这是一片绚烂的小世界，两人的对决，交织出一幅又一幅异常景象。
“砰”
最终，叶凡从天而降，在没有伤到安妙依的刹那以自己的元神制住了她的神念。
一阵轻笑传来，一个熟悉而动听的声音带着磁性，无比的轻柔，道：“小男人你回来了，真是越来越厉害了。”
“妙依！”叶凡放开了她，静静的望着这个星眸迷蒙的女子，比方才更惊艳了，多了一种柔和，心似乎靠近了很多。
“没有想到，还能见一面，看来我的执念很深，有这么大的力量，让她不得不妥协。”安妙依笑容很甜，眸波醉人，一笑倾人城。
“你在说什么，她是谁？”叶凡怔怔的看着她。
“她是我，一个斩了你，斩了部分我的我。”安妙依浅笑，说的很拗口，但是叶凡却一下子明白了。
“仙三斩道，你选择的竟然是斩掉关于我的一切，错，是斩掉部分自己，抹除关于我的一切。”
“你已远去，离开了这个世界，头也不回，毫无眷顾，你让我空自追忆吗？”安妙依笑的很动人，但却也有一丝自怜。
叶凡心中一涩，这是一个看起来千娇百媚的女子，但是心有时却很傲，甚至有些刚。
他还清晰的记得安妙依昔日黯然而决绝的话。
“若错乱一生，我将在滚滚红尘中堕落，若有一天我为帝时，必斩尽所有与我有关的人，洗涤我一生的荣辱沉浮！”
他定定的望着这个女子，好久都没有说话，直到一阵风吹来才醒转。
“你触摸到了仙三斩道那一关？”
“不必吃惊，很多人都堵在这里，无法迈过去，许多人要用一生去斩道。”说到这里，安妙依笑了起来，道：“还是小男人厉害，一步一步赶上，追了上来。十几年过去了，王腾虽然就变得更可怕了，但却依然被阻仙三道门外，无法迈过去，敌不你这个仙台二层天第八个小台阶上的人物。”
仙三斩道，斩断修士的前路，再无道可寻，许多人拼尽一生，都无寸进。
在这个关卡，修行十年与千年没有多大区别，若能悟，若有大毅力，也许一朝破进，若不明，一堵就是一生一世。
天斩人道，毁掉根基。
仙三斩道，断修士的路。人亦可斩道，斩自己一刀，斩去心中的念，斩尽、斩净，斩出自己的道！
“斩道路，你竟做出了这样的选择……”叶凡看着那张无暇的面孔。
安妙依笑的灿烂动人，来到了他的身前，道：“我若失败，自此一切成云烟，我若成功，十年、百年后踏进仙三那一关，一切会重新忆起。”
叶凡伸手，抚摸她如玉的脸颊，轻声道：“你怎么可能会随风而逝成为云烟呢，我答应过，为你护道，一定让你成功，最起码是一位女圣。”
“喂喂喂……下面还有两个大活人呢，哦，对了，还以个孩子呢，别这么过分好不好。”厉天将小曈曈也放了出来。
小家伙刚一出现，就咧嘴哭了，道：“淫贼叔叔，你去让别人踩狗屎吧，我不想跟你学修行，不想踩你。”
“妈的，这个孩子真是不招人待见。”
“师傅……”曈曈见叶凡拉着安妙依飞走，立时哭鼻子大叫。


夜月幽冷，大地空旷，唯有风吹过时才有沙沙的声响，夜色下看不太真切，草原如海在起伏，延伸到大地的尽头，一片荒芜。
在这冷清的夜，在这荒凉的的广阔天地，两道身影并肩而行，如一对谪仙凌波，在月色中漫步于一望无际的大草原上。
数十万里不见人烟，偶见一头独狼对月长啸，吞吐月华，炼化妖丹，再无其他。
叶凡与安妙依都没有说话，他们就这样凌空虚度，一路漫步下去，感受着一种空明与柔和。
不再遥远，不再冰冷，不再拒人千里之外，此时他们间有朦胧的光相连，像是化为了一体。
“我要再去西漠。”很久后，安妙依轻声道，乌发披散，将她如羊脂玉一样的脸颊映衬的更加白皙与晶莹。
“为什么，留下来不好吗？”叶凡道。
“我的道在西漠，我的路要自己走，要臻至完满，需亲身去经历。”安妙依窈窕挺秀，在清冷的月下，似是要乘风而去，归于天阙。
“你一路西去，我怎能放心，我说过要为你护道，怎能让你独自前往？”叶凡静静的看着她。
“自己的道自己走，如果仙三斩道都需要你来相助，我还有什么资格踏上后面那漫长的修行路，我可不是个累赘哦。”说到这里，安妙依轻笑了起来，整片幽清的夜都一时光亮了起来，她散发着惊人的美丽，婀娜躯体流动着一层圣洁的光辉，道：“等你圣体有成，甚至大成时再为我护道吧。”
叶凡怔怔的看着她，一时间不知说什么好，这是一个让人心动的女子，很是惊艳，很多话不必去说，就早已了然。
“修行路，充满了不可预料，尤其是仙三斩道这一关，再惊艳的人都可能会发生意外。昔日，一些人族大圣都九死一生，艰难闯过，几乎斩杀自己。”叶凡道。
这一关充满了变数，很是复杂，要斩的道关很艰难，关乎甚大，据传有古之大帝年轻时都曾差点折损在这一关。
经历不同，遭遇不同，斩道便不同，天资、才情等也许不是助力，甚至可能会化成阻力。
“小男人你在担心我吗？”安妙依甜笑了起来，眸子中闪烁慧光，道：“这一关，终究要自己过，关乎未来的道路，只能靠自己亲身去体验。”
叶凡见她这样执着，心中顿时一惊，虽然不是绝对的，但是有些惊艳的人所遇阻力可能会更大。
“你还是留下吧，不到关键时刻，我不出手。”
安妙依摇头，很坚定道：“我的道果在西漠，只能前往那里，你不用担心。”
叶凡想说什么，却不知如何开口了，仙三这一关真的很特别。上古年间有几位逆天奇才，号称可与历代年轻的大帝并论，甚至有过之，但却都殒落在了这一关，铭刻史书中，让后世人难忘。
有时人们常在想，若是那几人闯过去，会不会多上几位大帝呢？然而，没有假若，一旦失败，昔日再惊艳也为泥尘。
两人不再说话，又沉默了下来，在荒芜的大草原上踏月光而行，衣袂飘动，恍若仙侣。
“你相信有来世吗？”也不知道过了多久，安妙依忽然问道。
“为什么这样问？”叶凡看着她。
“佛教一脉讲的是苦今生修来世。”安妙依道。
“来世谁能说的清，你见过古之大帝转世吗，那样的人都不曾再现，怎能相信。”
“你又怎知，古之大帝不是因过去，而证道了那一世。”安妙依笑道。
“你不是佛道双修吗，佛讲来生，道重今生，不要想的太虚渺。”叶凡神色凝重。
“你应清楚道宫中有神祇，都说逝我在为今生诵经，照耀当世，我觉得好像体悟到了逝去的我，故此有一点相信后世我了。”安妙依笑道。
人体有五大秘境，任何一秘境修到极尽之处，都会有通天彻地之能，古之贤者许多都专修一秘境。
道宫，为人体第二大秘境，叶凡也曾在此迷惘过，他曾听到逝我为今生诵经，也有人说那是道我，在感悟天地规则道序。
“不要想那么多了。”叶凡对她说道，眼前的女子让他觉得有些飘渺，生怕她一去就再也见不到了。
不知不觉，他们来到了一座大山前，草原上很少有山，一马平川，但有见到，莫不巍峨高耸。
崖壁上，有幽兰飘香，有奇葩绽放，有龙草摇曳，清香弥漫。
“你看那些花，待到秋风来，全都归根化泥，然而一场春雨过，还有花开再现时，人也许会如此。”安妙依轻声道。
“你怎么了，是不是预感到了什么？”叶凡霍的转身，定定的看着他。
安妙依青丝飞舞，肌体晶莹生辉，额头莹白，眼神灵动，身段婀娜修长，神秀绽放，如一尊神祇一样，明艳而惊心动人。
此时，她明明站在眼前，却让人觉得很遥远，声音空渺，道：“我若真殒落，你就当看过一场美丽的花雨绽放了又凋零吧。”
“为什么要这样说？”叶凡抓住了她的香肩。
“不用担心，也许十世、百世后我又重现了，就如那凋零的花株，还有重开日，有一天依旧会在这个世上明艳。前提是，你能证道，才能等到那一天，也许会相见一朵似曾相识的花重绽。”安妙依的笑很灿烂，但却让人觉得心涩。
“你在说什么，不要乱想这些，什么来世，什么过去，我只要当世无敌，一切的因果，一切的佛说，全部轰碎！”叶凡道。
“小男人就是霸气，我也希望你当世无敌，什么纠缠，什么佛缘，什么乱果，全都一击轰杀，粉碎个彻底。”安妙依笑了，犹如一朵仙葩绽放，正是那明艳动人时。
两人一步一步登山，很久没有说话，慢慢向上攀登，不以法力而行，犹如凡人登渡。
“小男人不用为我担心，就当我在乱语吧。”安妙的笑声在大山间回荡，悦耳动听。
“你为什么选择了这样一条道？”叶凡道。
“道有千万，但于每个人来说只有两条，对的与错的。”安妙依平静的回应。
“有一尊菩萨或者佛在指引你的前路吗？”叶凡问道，而后望向西漠，道：“那好吧，等我当世无敌，去那里走上一遭，一双拳头轰碎一切因果，登上须弥山看一看。”
“不说这些了，未来太遥远，注重当世，不如注重当时。”安妙依笑的很动人，眼睛像是两旺水一样，柔和的可以化开百炼精钢。
他们登上了这座大山，前方水雾弥漫，竟是一口温泉，汩汩而流，在前方淌成一个水池，如仙湖一样，氤氲蒸腾。
不远处，野花烂漫，开的遍地都是，五颜六色，姹紫嫣红，分外多彩，馥郁芬芳，让人神清气爽，如同登临了一处仙境。
安妙依立身在山巅，一个旋转，轻灵的舞动了起来，似广寒仙子起舞，曼妙多姿。
她乌发秀丽，容颜惊世，大眼灵动，肤若凝脂，颈项雪白如天鹅，如月夜下的精灵一般美的让人窒息。
曲线婀娜，白衣纱裙难掩饱满的双峰，盈盈一握的小蛮腰，修长与笔直的玉腿，翩然起舞，带着一种祸乱天下的魅姿，身段绝美。
灵动时如九天玄女，不食人间烟火，娇慵明艳时，回眸一笑百媚生，颠倒众生。
这个上古祸水级的女子，惊艳天下，美丽的挑不出一点瑕疵，让人疑为上天最完美的杰作。
她在夜月下起舞，而后又清唱，妙音绕耳，神韵无穷，让人沉醉。
“小男人我要走了……”翩然落地，安妙依转身，要乘风而去，道：“她要回来了，我的时间不多了。”
叶凡拉住了她，静静的不说话，只是看着。
安妙依顿时轻笑了起来，眼神惑人，动人心旌。
一个旋转，两人贴到了一起，在夜月下，在这水汽弥漫的温泉畔，雪衣如花，轻灵飘舞。
这是一具洁白莹润的胴体，在月辉下闪烁晶莹的光泽，每一寸都流动光辉，非常的圣洁。
然而，安妙依笑时，却称得上一笑倾人城，说不出的动人，颠倒众生之态与神圣相冲，很是矛盾。
圣洁如神女，却也有落入红尘的媚姿，洁白的玉体如水蛇一样，轻灵扭动，让人血脉喷张。
两人相融在一起，在夜月下灵动如仙侣，泉池水汽迷蒙，隐约间可见一对人影，这是一片仙境。
晶莹的花瓣飞舞，将整片温泉池淹没，这里成为一处灵欲之地。
微风吹过，雾气散开时才能见到一具如象牙一样雪白的胴体与一具闪烁古铜色宝辉的强健体魄纠缠。
银月西移，也不知过了多久，温泉池宁静了下来，两具胴体并在一起，仰望星空，久久未说话。
又过了半个时辰，安妙依浑身晶莹闪光，圣洁无暇，轻灵的一转身，飞舞到了空中，一身雪白的长裙落下，遮住了那如玉的妙体。
叶凡也起身，静静的看着她，觉得相距很遥远。
一朵晶莹的花蕾飘下，落在安妙依的纤纤玉指间，将她衬托的更加空灵出尘，高洁而飘渺与遥远。
“花有重开日，人有归来时，再回首，心依旧。即便花凋零，十世、百世后还会再相见，你若证道，用心去看那一朵似曾相识的花。”
安妙依伴花雨而笑，洒脱而自然，就此远去，却让叶凡心中一颤。
那瑰丽的身影永远烙印在了他的心间，远去的安妙依，如一尊拈花而笑的神佛，那一笑的风情，动人的瞬间，成为了永恒的画面。
感情戏啊感情戏，咱不知道写的咋样，真的不太擅长写感情戏，如果你们觉得这样写还可以，就请投月票鼓励下吧，让我看看大家的想法，依此修正后面的想法。
。
。


银月西斜，山风阵阵，崖上幽兰飘香，佳人远去，留下一道清丽的背影，消失在天际。
拈花一笑的风情，十世、百世后的相见，佛说的有缘，是回眸的一瞬间，还是无尽的遥远？
“永恒，还是一瞬，当世无敌，我还怕什么，什么因果，什么纠缠，什么业力，全部轰碎！”
叶凡不相信来世，只相信今生，这不仅是道与佛的区别，也是他自己的信念。
“所有这一切都可以打穿，我有战天这力，我有逆天之功，一切都不成问题。”
虽然这样说，但是他心中还是有一刹那的悸动，在这个世上许多人与事不是靠力量就能解决的。
“我主当世，何惧未来！”最终，他坚定了信念，无所畏惧，目光望向远方，像是可以穿透天穹。
东方，第一缕朝霞出现，划破了雾霭，照耀在大草原上。
蒙蒙雾气撩动，整片草原都有一层水汽，在随后喷薄出的朝阳下闪烁各种光彩。
“当”
大钟轰鸣，宏伟的古寺更加庄严神圣，如一座不朽的丰碑，静静矗立，给人浩大不可侵犯的庄重感。
在朝霞中，这座古寺不再是自己发光，而是被染上了一层金色的光彩，如有一尊大佛盘坐当中。
叶凡返回，见到了让他惊讶的一幕，燕一夕、厉天、小曈曈站在庙前，一动不动，如同入定了一样。
悟道，神识临道，心入古庙中，这是三人的状态。
让叶凡大概意外的是，小曈曈也在跟着一起“发呆”。
这座古庙很不一般，是圣人所留，当中有莫名道痕在流转，让人如临深渊，如进瀚海，仿佛置身在另一片天地中。
“圣人古庙，一定是佛的弟子所留。”叶凡自语。
传闻，阿弥陀佛的第五弟子曾入北原弘扬佛法，传道北地，最终坐化茫茫草原中，曾留下不朽古庙一座，内存无上佛法。
不久后，厉天醒转了过来，自语道，道：“真是邪门了，那尊菩萨可真美丽，可却没有办法接近。”
叶凡很想给他一巴掌，这个家伙真是太邪气了，对菩萨果位的人的烙印都想亵渎。
“不要以你那复杂的思想来衡量我这纯洁的真性情，我只是对刚才的道境回味而已，别无其他。”厉天道。
“我没说什么，你这是在不打自招吗？”叶凡微笑。
厉天道：“快说你昨晚去做什么了？人呢，怎么不见了，没有与你一起回来，这妞可与伊轻舞并论啊！”
“呜呜……淫贼叔叔，你放过我吧，我真的挺讨厌你。”这个时候，小曈曈也醒转了过来，咧嘴大哭。
“这孩子真是越来越不招人待见了，像我这么风流倜傥的人却总被他打击。”厉天斜了小家伙一眼。
燕一夕站在寺院前，依然一动不动，他像是与古庙连接在一起，被金色朝霞笼罩，空明入道。
“燕兄似有所得。”叶凡道。
这座庙宇的主人是一位圣人无疑，并未留一言一字，带着洒脱与不羁。
“圣人传道，心性高超，符合我师兄这种潇洒型淫贼，就如他万花丛中过片叶不沾身一般，全都一个德行。”厉天撇嘴。
很久之后，燕一夕复苏了过来，神色郑重，言称触到了一种模糊的道，但却无法精准的捕捉到。
“师弟，用心去感应，这里有与我师门相近的大道，一定要得到！”
“你确信，可与人欲大道并论？”厉天吃惊。
“是的！”燕一夕点头。
叶凡恍然，立时明了，安妙依在此，肯定也是看重这种道，确有他们所需之法，也许真是一场大机缘。
这一次，他们并列进入庙宇中，在每一个角落都驻足，用心去感应，叶凡也不例外。
“当……”
古钟轰鸣，在后殿有一座万斤重的大铜钟，无人推动而自鸣，锈迹斑斑。
“可惜，并不是什么圣人兵器，只是一口凡钟，不是武器。”
“咦，也不对，这口钟被圣人加持过，内蕴佛光，不然不能长存人世间。”
几人看出了异处，仔细琢磨，探出神念去感应，然而最终他们失望了，并无所获。
这仅仅像是一位圣人经常加持、亲自撞过的古钟，而并没有留下什么法则性的神纹。
各座殿宇中都有大佛，厉天与燕一夕终于寻到了源头，对中央的一尊镀金脱落、唯有斑驳绿锈的古佛注目。
很快，他们就入定了，沉浸到了一种高远的道境中，沉迷不能自拔，很快他们就得到了一种无缺的道法。
叶凡没有去其他地方，立身在古钟前，也不知道过了多久，突然一拳就轰了出去！
“当”
钟声震耳，整片宏伟的古庙都颤抖了起来，像是崩塌了一样。
大殿中，燕一夕与厉天吃惊，小曈曈急忙捂住了耳朵，躲在厉天散发出的神光中。
“叶小子这是在干什么？”
“一拳没有击碎那口古钟，肯定不是凡品，那可是圣体的一拳啊！”燕一夕吃惊。
“当……”叶凡又一拳轰了下去，金色血气冲天，这口大钟一下子迸发出无尽的佛光，发出更加宏大的声音，传出去足有上千里。
四野，无尽的草原，所有草被都倒伏了，在音波下成为绿毯，几个湖波也都涌起了波浪。
“给我破！”
叶凡一声大吼，又一拳轰下，这座大钟顿时龟裂，佛光冲天，淹没了整片大地。
“败家子啊，这是一宗佛教瑰宝，被他给打坏了。”厉天跺足。
“嗡”
就在这时，一尊大佛自龟裂的铜钟中浮现，漫天金光中栩栩如生，宝相庄严，盘坐在那里。
“退！”
叶凡大喝，祭出残缺的圣兵————紫金锤。
厉天与燕一夕觉得毛骨悚然，抓起小曈曈转身就走，刹那消失在了大殿中。
“唵！”
一声不是很大、但却传遍大草原的禅音像是跨越上古的时光阻挡，穿透而来，震动四野。
整座古庙，无声的湮灭，这道古音撞在叶凡手中的紫金锤上，发出了“咯”的一声脆响，在上面击出一道裂纹。
远处，厉天与燕一夕骇然失色，紫金锤是什么？那可是一件残缺的圣兵，持有它可以横行天下。
而此时却被人一吼之下出现一道裂纹，这简直如天方夜谭一样，不可思议。
“这仅仅是一道烙印，他喝出的神音却如此恐怖，真是太恐怖了。”燕一夕与厉天皆毛骨发寒。
不过，这尊大佛发出这样的音波后，身体一下子虚淡了下来，再也难以再现方才的威势。
叶凡收起紫金锤，一步上前，向大佛出手，直接探向他的眉心，竟是要一把抓来。
“叶小子这是在与佛夺术，不去拜见，而是硬抢，这可真是……”连厉天这样邪气的人都不禁吃惊。
“唵！”
叶凡喝出这种声音，冲击这尊金色的大佛，让其复苏，有所反应。
他虽然很强势，但是内心还是激动的，因为他知道遇上了逆天的机遇，撞见了佛教六字真言的一种古音。
当世，唵、嘛、呢、叭、咪、吽与九秘一样几乎已失传，唯有西漠几座古庙各掌有一个，难以重聚。
在此遇到“唵”字音，实在是一种莫大的机遇，前提是他能得到。
这一音，叶凡自己一直在演化，已经有十分之一的力量，感觉浩大无比，极其可怕，而今得见正音自不想错过。
“给我破！”
他一记六道轮回拳轰出，一拳没入大佛的体内，那并不是实体，不过是一种烙印。
“唵！”
接着，无穷唵字音在回响，同时还有莫名禅唱响起。
“皈依我佛……”一种浩大的神音传来，让远处的厉天与燕一夕都一阵失神，忍不住向前走去，想要叩拜下去，跪于大佛前。
两人相距那么远都如此，就不用说近在咫尺的叶凡了，满头大汗，他坠入了这道佛光烙印中。
这是一种超度秘术，入侵其元神，要强行让他皈依佛教，没有什么伤害，但是却近乎在洗涤一个人的意志，让其彻底改变。
“弘扬佛法，皈依我门……”如同佛唱一样的声音发出，振聋发聩，冲击人的神魂。
“唵”字音在转动，归入叶凡的元神中，此时也在轰鸣，帮助超度，叶凡不由自主在默诵唵字神音。
这是一种强行的超度，学此真言，必要入佛门，这种愿力可怕无比，为一尊古佛所留。
随着叶凡口中和唱唵字音，一尊不朽的大佛在其身后出现，巍然耸立，且在其四周也先后出现几尊。
佛光普照，想让他叩拜，永入佛门。
“好强大的佛光，不愧是阿弥陀佛的第五弟子所留，无尽岁月过去了，一道烙印还这么恐怖！”叶凡咬牙，满头大汗，但却依然神志如铁，毫不动摇。
“化佛！”叶凡大吼。
在这一刻，他运转九秘之斗字诀，撇弃唵字神音的佛光，存其威力，用九秘来演化，以道教至高秘术化佛。
“早晚有一天我会当世无敌，阿弥陀佛来了也不能强迫，一拳粉碎！”
叶凡黑发乱舞，眼神如闪电，浑身的衣服都炸开了，露出了古铜色的强健肌体。
他口中喝吼，依然是唵字音，但是在其背后那尊大佛渐渐被化掉，最终出现一个全新的身影，那是他自己。
“这个变态，学了人家的至高神术，但最终却是只尊他自己，连佛都给化掉了。”
“不祭地，不拜天，唯信己身，这是一种信念！可是，连古之大帝阿弥陀佛都不愿屈服，确实很变态。”
厉天与燕一夕都这样嘀咕。
最终，所有佛光都被叶凡化了干净，大佛彻底被他自己的神像取而代之，成为了一尊不朽的魔神。
最终，在他的一声大吼中，龟裂的古钟彻底崩碎，化为齑粉，漫天佛光都消失，与古寺一起成为飞灰。
天地间，唯有他独立，身后的神魔光芒万丈，普照十方，与他相合，成为了惟我独尊的主宰。
他以九秘之斗字诀，彻底化来了唵字音，超脱过去，适用己身。
走出当世无敌路，这是他对安妙依的承诺，今后粉碎一切阻挡！
……
“人族的圣体你在何在，我专为杀你而来，莫要让我失望啊。”在那遥远的南岭大地上，有一尊年轻而可怕的太古生灵这样说道，是一位古皇的血脉。
王腾、华云飞、李小曼、两大远古杀手神朝的神子与神女等人，亦都在南岭静待，静等叶凡归来。
十二点过后，请兄弟们投下推荐票，因为新的一周要开始了。现在也步入下旬了，各位有月票的话也还请支援过来。
。
。


草原茫茫无尽，叶凡走访几个古教想寻涂飞下落都未果，狼的部落，雪色的圣山等都留下了他的足迹。
十几年过去了，按理来说涂飞就是自己飞行也已回到了东荒，然而却依然没有结果。
“为什么，难道根本就不在北原，或者说更加遥远，进入了北极仙光诞生的地方？”
那是一片冰雪世界，没有陆地，只有冰川，到处都白茫茫，相传那里有神之遗迹，每隔十万年诞生一缕仙光，飞升而去。
十万年前，王家有一位大成的王者曾得到一缕，化为了他们的底蕴，可惜他限于资质，只是一只脚迈入了圣人领域而已。
到底去寻还是不去？叶凡觉得涂飞有可能被困那片冰雪世界了，不然的话早该出现了。
“左右无事，去看一看吧，说不定我们能遇到十万年才飞升一缕的仙光。”厉天撺掇。
来到这个世界后，他整日都想走东逛西，恨不得踏遍整个世界，了解个清楚，好传下人欲道统。
“我想南岭有许多人都在针对你布局，肯定有多番准备，我们一切都不循规蹈矩，让他们摸不着头脑，在恰当的时候杀回去。”燕一夕道，他也赞同去北极。
人欲道，曾有圣人横渡星空，自然对空间秘术以及各种传送阵有精研，几人在几本手札中寻到了不少阵纹，皆可远距离传送。
然而，他们只能理解最浅显的第一卷，能布出传送数十万里的阵台，想要跨大域而行，很难做到。
“无妨，我们有的是源，有的是玄玉，可以刻出许多神阵，连续几百次横渡，肯定能到那里。”
数万铁骑踏平王家，他们虽然只是象征性的取了一些瑰宝，但却也是不可想象的，有可布出上古传送大阵的“神材”。
“刷”
青光一闪，他们从原地消失，开始了繁琐的跨越之旅，一次又一次的穿行，让他们体会到了虚空无穷，天地浩瀚的真意。
最终，他们踏上了一片白茫茫的雪域，到处都是冰川，寒冷刺骨，呼出的气会立刻变成冰渣。
在这里很难见到生物，这是一片冰寒的苦地，除了皑皑雪地，再也见不到其他。
“那是什么？”刚登上冰原不久，他们就见到了一个巨大的冰块，内部像是封有什么东西。
叶凡一声轻叱，震散白雪，冰川裸露出来，坚冰内部清晰透明，那是一根巨大的手指，长达数丈，鲜血淋淋，被斩断在内。
“这是什么种族？”
他们全都露出异色，按照推算这最起码是数以十万年前的东西了，但这种生物也太大了。
“远古巨人！”叶凡想到了一些古籍上的记载，这片冰原上生活有一个种族，身材高达上百丈，
“轰”、“轰”……
远处，传来巨大的声响，冰川在崩裂，出现一道道巨大的裂纹，蔓延到了他们这里。
“巨型人猿，高耸入云啊！”厉天惊呼。
在那天际尽头，一个巨大的身影在走动，高达上百丈，背负一只从冰海中打捞上来的鲸鱼，跟拎着一只河鱼一样。
他浑身都是雪白的毛发，每一根都长达数丈，密密麻麻，将身体覆盖。
“远古巨人不是早已灭绝了吗，怎么还有？”叶凡吃惊。
这种生物很稀少，他们是一种特殊的种族，天生懂得修行之法，吞吐日月精华，比人类更有优势，因为他们的体形太大了，每天所集纳的神力不可想象。
在古籍中记载，当年远古巨人的老首领曾与几位人族圣人大战，所向披靡，搅翻了天地。
“这一头也就一般，体内神力有限，不足为惧，只是不知此地有多少头。”
冰原并不像五大域那般浩瀚无垠，几人一直向最中心进发，沿途见到了几座巨大的冰殿，高耸入云，比山岳还宏伟。
这显然是远古遗迹，为巨人所建，上面刻有不朽的神纹，让它们始终屹立不倒。
这一族真是近乎绝灭了，通行过大半区域也不过见到两名巨人而已。
最终，他们接近了北极之心，这是一片可怕的场域，根本无法进入，各种斑斓雾气弥漫，光彩错杂灿烂。
中心区域，像是有一个魔井，深不可测，浩大无边，许多杂乱的光围绕着它旋转。
“这是什么地方，直径数百里长的一个大漩涡，似乎一直通向地下。”
各种冰渣飞溅，五颜六色，带着神秘的力量，在空中绽放出一道道炫目的光，氤氲蒸腾。
这难道就是北极仙光的诞生地？
几人止步，感觉到了巨大的危险，这片杂乱的光形成的漩涡可怕无边，足以将圣主绞碎。
“北极仙光诞生之地真变态，这怎么进去，大成王者来了也进不了最深处！”厉天不甘。
“里面有一个人！”燕一夕道。
冰雪漩涡与杂乱的光交融，化成一个可吞噬一切的魔井，在前方数十里处有一个巨型生物。
“是一头老雪猿。”
“不，是一名年老的巨人，寿龄高的很吓人，腰都快弯到了地上。”
这头远古巨人在艰难挣扎，想要接近中心仙光诞生地，但是却很难成功，身上有一道道可怕的伤口。
毫无疑问，这头远古巨人很强大，不然根本就不可能踏进漩涡一步，跟一座火炉一样发出恐怖的神力波动。
叶凡几人没有冒险，睁开神目，仔细观察，望向最深处。
最中心有一个老妪！
三人皆大吃一惊，不由自主倒退了几步，相顾骇然。
中心区域，那里各种光更盛烈了，还有可怕的太阴真精，成河成海一样的喷涌，一般的人进去会立刻成齑粉。
“是她！”
叶凡一下子认出了，这是六千年前的老妪，与老疯子是一个时代的人物。
在其头上有一座青金铸成的金字塔，有日月星辰流转，垂落下蒙蒙青气，将她缭绕。
“她消失这么多年，竟来到了这里！”
叶凡还清楚的记得，这座青金塔是在北域一座古源矿中挖出来的，当时惊动了很多大人物，最终被神秘的老妪收走。
青金塔，自太古年间埋于地下，一直到今天都不朽，绝对是一件传世圣器。
老妪盘坐魔井上方，面对各种喷薄出的杂光，一动不动，她像是坐化在了那里，又像是在守候着什么。
“深不可测啊，这多半是一位远古圣人，最起码已经有半只脚踏进去了。”厉天道，心生敬畏。
此时见她盘坐于此，守护魔井，稍微一细想就可知，一定是在等待十万年只飞升一缕的仙光。
有这样一尊圣人在此，别人肯定没有半点希望，看老妪的样子似乎守候很多年了。
“那口巨大冰窟中杂光很多，似乎还有不少尸体。”燕一夕道。
“让我来看一看。”叶凡的双目攸地亮了起来，射出两道长达数百里长的神电。
这是天眼通，而今不过初成，他只能施展很短暂的一瞬间，但这也足够了。
冰窟中，色彩斑斓，光华如水雾一样蒸腾，冰寒刺骨，它巨大无比，在当中有成百上千的尸体，大多都已冻裂，随漩涡一起转动。
各种服饰都有，大多都是远古的人，早已死去也不知道多少万年了。
“咦！”
叶凡突然大吃一惊，在一块特别的神冰中，有一个年轻男子被封当中，恍惚一瞥，像是涂飞。
等他想关注时，那块神冰沉入了冰窟深处，再也没有浮上来，且天眼通的力量消失了。
“难道真是涂飞，他怎么被封神冰中，坠入到了此地，是生是死？”叶凡怔怔出神。
“不行，我要进去！”无论如何他都要弄个究竟。
“叶小子你别冒险，里面唯有圣人才能踏足，即便你肉身无双也不能冒进。”厉天劝道。
叶凡心意已决，此行主要就是为了寻找涂飞，而今恍惚瞥见了他，怎能放弃。
“轰！”
叶凡像是闯进了一片可怕的黑洞中，各种毁灭之力打来，强大如他的肉身都感觉到了剧痛。
但是，他没有驻足，一步一步前行，在虚空中留下一道道烙印，穿过各种云霞，逼近死亡之地。
“变态啊，圣体肉身比大成王者还吓人吗，他超过了那个远古巨人，已经逼进去七八十里了。”
叶凡前行百里后也承受不住了，身体出现一道道血痕，肉壳无双也挡不住磨世之力。
“圣人下止步！”
前方有一个随漩转动的石碑，上面清晰的刻着几个古字，触目惊心，叶凡感受到了，就在前方有一种更恐怖的气息在弥漫，像是要击碎诸天。
此时，即便他取出紫金锤也挡不住，难以寸进，他很怀疑要是迈步而入，会不会被压成肉泥。
“叶兄快止步吧，你所走过的路，早已超过了大成王者，不要冒险了。”燕一夕在后方传音。
叶凡皱着眉头望着前方，他真的没有办法过去，最起码是一只脚迈入圣人之境的强者才有能力涉足。
“前辈，你还记得我吗，曾与您有过两面之缘。”叶凡大喊。
可是，漩涡深处的老妪没有一点反应，像是早已坐化数十载了一般。这让叶凡心中一震，圣人化道前貌似都是这般情景，该不会真要殒落此地了吧？
“而今太古万族祖王皆将出世，疯老人战死域外，血染长空，人族只剩下您可力挽狂澜了。”叶凡再次大喝。


“难道她在守候北极仙光时真的坐化了？”
叶凡心中一震，因为他再次运转天眼通后，见到了老妪的身体被各种繁复的道纹所环绕，要熔于虚空中。
这是远古圣人化道的特有征兆！
“真的要化道了？”叶凡忍不住仰天长叹，又一位人族圣人要离世了，当世还有谁能抵太古祖王。
任他千般呼唤，万般传音，前方那个老妪都没有任何反应，一动不动，如一座石雕，冰冷没有一点气息。
唯有她头上的青金塔悬在空中，垂落下一道道青气，与那化道的纹络相呼应，连为一体。
“怎么会这样，她竟要默默坐化在此……”叶凡一声叹息，圣人无名，不显于世，死也这样无声。
叶凡认为，她多半是在等北极仙光出世，然而终究是未能得到，不然不会是这个样子，可惜可叹。
他努力踏出了一步，迈进了所谓的圣人才能进入的地域，但是刹那间他见到了自己脚掌龟裂的场景。
即便他是圣体，肉壳远超一切体质，但是依然无法与圣人并论，天壤之别，如果将一般的修士比作凡人，圣人即可为仙。
“喀”
即便他祭出紫电锤也无用，上面的几道裂痕在作响，照这样下去，若是强闯进深处肯定会裂开。
纵然他持有真正的传世圣兵都不行，因为这里需要圣人的力量支撑，光一件武器也解决不了问题。
此地，不仅涉及到了道纹，还有精神层次的威压，以及本源的考验等，故此这里刻有圣人下止步的石碑。
“前辈，你若有知，还能出手的话，请救出那名封于神冰中的青年，让他脱困出来。”
叶凡说出这样说道，他没有办法前进了，最终只能一步一步退出了可怕的漩涡，各种杂乱的光在其身上劈斩，铿锵作响。
不久前匆匆一瞥，似真的见到了涂飞，然而却无法进去，这个世上不光东荒有七大生命禁区，其他各地也有人类难以踏足的可怕密域。
“一尊圣人死去了……”叶凡心中沉重。
在当世没有一尊圣人守护了，疯老人战死域外，这名老妪也将化道，从此消散人世间。
西漠，须弥山上有一尊斗战胜佛，相传本领通天彻地，但在叶凡归来时就已听闻也疑似涅槃离世了。
太古各族祖王出世，谁人能挡？叶凡不知，他退出恐怖的斑斓漩涡后，感觉压力比天还大，这是一个让人绝望的大世。
人族竟没有一个能威慑天下的圣人在世间了，坐化的坐化，殒落的殒落，全部凋零。
况且，即便西漠那尊年岁古老到吓人的斗战胜佛还活着，究竟是否为人类还很难说。
蛮族的战神看似无损，但叶凡曾从老蛮王那里得到秘辛，这是一尊险些化道的上古圣人，偶得神源液封住了己身，处在不生不灭的状态，无法真的走出来。
不然，谁会在如日中天之际选择自封，但凡为圣者都是有大毅力之辈，心坚如铁，永远不会退缩，证道是他们唯一的选择。
化自身为“底蕴”是迫不得已，是最无奈的选择，只要神源被打碎，他便存世不了多长时间。
叶凡、厉天、燕一夕皆慨叹，没有想到在十万年才有一缕仙光诞生的地方见到了一位圣人将要化道。
此时，一种巨大的压力落下，让几人心中充满了阴霾，当今这个大世很可怕，根本就没有一位无恙的人族大圣屹立。
“其实，如果太古族晚出世几千年，一切都会不一样的，当今可是诸王并起、各种体质皆出的大世，这些人如果成长起来，很惊人！”
寒风呼啸，大雪纷飞，这是一片白茫茫的世界，冰寒刺骨。
“涂飞，我希望有朝一日能够见到你强势脱困而出，自己打出来。”叶凡转身。
他不知道，再次相见时也不知是多少年后了，早已物是人非，野草枯萎了繁荣，多少人雄都已老死，尘归尘土归土。
大河改道，巨湖干涸，人世沉浮，岁月变迁，人族天骄也会有终老的一天。
若是有朝一日，世上所有的故人、包括敌人都已老去，埋于黄土中，只有他一个人不死，即便震慑古今未来，那恐怕也是一种悲哀，举世茫茫，再无一相识者。
叶凡笑了，他刹那间想到这些，觉得太遥远了，并不真实。
然而，为何心中一阵惊悸？
大成圣体最起码能活上一万载，年老时只能独自长叹、怀旧过去吗？朋友、红颜肯定早已归于黄土很多年。
举世四顾，再无一故人，若是连敌人都已死绝，没有一个同岁月的人，那可真是可怕。
举世皆敌，很有可能变成另一种情况，那就是举世皆寂，或许古之大帝都经历过这种悲哀。
这比大敌满天下更可怕！
南岭，群山万壑，到处都是大脉。
这已是半个月后了，叶凡几人回来了，不过并没有去蛮族部落，悄无声息，很是低调。
叶凡知道，一旦出现多半就会有连天大战，也不知道有多少双眼睛在注视，即便踏平了一个荒古世家，也有一些狠人想除他。
当然，他也想斩掉那些人，有些恩怨无可化解，要有个彻底的了断。
叶凡并不知蛮族部落中有昔日的故人在等他，他来到了朱雀城，这是因为听说紫天都来了。
明月宫是一处非常神秘的天阙，隐在朱雀城上空，非一方豪强不能入内，能来此地的人皆大有来头。
这里有清宁净土，供教主级人物小聚，谈道说术。也有风花雪月之所，可见到南岭绝代丽人献艺，但却绝不会留宿。此外，还有古洞府，为上古贤者所留，被移到此地，可让后来者悟道，引得活化石出没。
明月阁，位于南岭朱雀城上空，外表看来不过是一座天阙，但进去后却别有洞天，这里另辟有一个小世界，方圆能有百里，长存世间很多万年了。
其中一个园中，林地幽深，紧邻一条小河，古筝鸣动，妙音动人，先为舒缓，而后音律趋于紧张，层层叠进，铮铮而名，演绎出出了一幅百舸争流，龙跃汪洋的画面。
古筝前，是一个明艳动人的少女，身穿轻纱，乌发如云，手指灵动，整个人神华绕体，极其瑰丽动人。
“南岭吴天女名不虚传，一曲妙音动九天，很是应景。当世龙腾虎跃，是一个各种体质皆呈现的大世，诸子并出，都想一跃而起，化为唯一真龙，独翔九天上。”一个男子叹道。
吴菲，为南岭四大天女之一，不仅姿容惊世，更是以音律入道，有着惊人的造诣。
陈元、柳云杰、孔灵道、谢思远，为南岭几大年轻高手，虽不及南妖，但却也来头极大，或为神子、或为古妖嫡孙，甚至有继承道统者，正式成尊贵之极的年轻教主。
不过，此时他们并不是主角，正在相陪神灵谷少主，以隆重礼节宴请紫天都。
这个园子很有幽静，一条小河穿过，亭台楼阁点缀林木间，草香混合着泥土的气息，有一种归于自然、返璞归真的味道。
陈元、柳云杰、孔灵华、谢思远几大年轻高手不仅将南岭四大天女之一的吴菲请来，还有南岭另外几位明珠，众人相聚在一起，谈古论今，各个妙语如珠。
太古族出世，几大高手显然是想与神灵谷交好，拉上关系。
南岭的几位明珠平日间一个个眼高于顶，对于同龄人的追求与奉承向来无视，不假颜色。可此时却大不相同，笑颜动人，各个惊艳，很好相处。
也唯有南岭几大俊彦相请，她们才会给予面子，放下身段前往聚会，况且今日的贵宾很不一般。
“紫兄一出，天下瞩目，修为令我等叹服，日后还请多指点。”陈元摆明是要拉近关系。
“陈兄谬赞了，当今天下强者何其多，我算的了什么，不说其他族，单是人类中的俊彦就足以震世。”紫天都道。
“紫兄何必谦虚，当今天下有几人可与你争锋，就算风头正劲的圣体恐怕也比不上。”孔灵华道。
“当今大世，虽然诸子并出，百舸争流，但是紫兄过于谦虚了，当为最强几人之一。”南岭一位明珠笑道，明眸皓齿，甚是妩媚。
另一位南岭明珠浅笑嫣然，道：“太古万族将出，我曾听闻，元古、凰虚道、天皇子、神蚕道人等以惊艳古今，为古皇血脉，想来也是不世高手，为当今最强几人吧。”
有这样几位姿容惊世的女子在场，与枯燥无关，现场很气氛很活跃，众人相谈甚欢。
“那几人深不可测，确是古皇血脉，将来的成就难以预料。”紫天都道。
“元古、凰虚道几人很少显化世间，不知是否过了仙三斩道那一关？”此时，四大天女之一吴菲亦开口，声音悦耳，如大珠小珠落玉盘。
她明丽动人，神华绕体，在南岭被称为天女，追求者也不知有多少，平日间几乎不可请动，今日也算是破例了。
旁边，几位南岭明珠虽然各个国色天香，不是顶级大教的凰女、就是妖王朝的公主、但却也都逊色一些，心中虽不服，却知道有些差距。
此时，连紫天都这样将修行放在第一位的人，见到南岭天女吴菲后都觉得惊艳，很是关注，闻言道：“他们是否斩道，我不清楚，不过若是对上你们人族的圣体根本不成问题，当可斩杀。”
“他们如此强大，连一怒踏平北原的圣体都可斩掉？”一位南岭明珠惊讶。
“自然，那可是太古皇的子孙，甚至有的古皇亲子，血脉之力的强大的难以想象，人族圣体也不行。”南岭俊彦之一的谢思远道。
陈元道：“紫兄日后还望引见，若是能让元古、凰虚道这等古皇后人请来，谈道说法，当为一大盛事。”
“好，这次我是为人族圣体而来，若是解决了他，回东荒后自会相请这几人来南岭与各位相见。”
现场，不仅有妖族的神子与教主，还有的是人族俊彦与明珠，闻言神色都没有说什么。
“诸位放心，我只是与人族圣体为敌，而今万族出世，并不会与天下人教征战，当会与各位多亲近。”紫天都道。
“铮”、“铮”……
长剑铮铮而鸣，有人弹剑高歌，一路闯进园中，整片林地如同沸腾了一般，杀意如海，金色血气冲天。
“紫天都你为我而来吗，我焉有不奉陪之理，今日杀你！”
仗剑高歌，求荐票支持。真正步入下旬了，剑鸣铮铮，月票榜相当激烈，求月票，请各位检查票仓，祭帝兵支援。
。
。


叶凡仗剑而行，大步而来，以指弹剑体，铮铮而鸣，剑气千幻，冷冽刺骨，剑光冲霄而上，照亮了整片园子。
园子入口处有十几名古生灵，一个个头生麋鹿角，身覆白银鳞片，长相怪异而狰狞，拦住他的去路。
没有一个是弱者，都是从太古死人堆中爬出来的狠角色，不然怎能作为护卫追随在神灵谷少主身旁。
没有一句多余的话语，有古生灵睁开神眼，射出自己的道源，上来就是致命一击！有的则张口吐出神珠，上来就炸开了，自毁秘宝，脸色冷酷。
这是一群在骸骨堆中成长起来的古生物，全都有一往无前的气势，抱着与敌皆寂的决心杀上前来。
“噗”
叶凡一剑挥出，击断时空，将神眼道源剖开，向前一挑，眼洞炸开，鲜血冲出很远，当场结束性命。
而后他顺势一刺，那颗炸开的神珠成为飞灰，所有神力都熄灭了，剑体向前送去，钉入其眉心中，鲜血汩汩，尸体倒落。
十几名古生物冷如冰窖，并无惧意，向前扑杀，悍不畏死，或伸巨爪，或口吐道兵，一同对抗大敌。
叶凡弹剑，寒光扑面，如一挂天河一样淹没了此地，他一步十杀，无情出手。
“噗”
一名太古生物被斜肩斩断，半边身子飞起，带着大片的血花。
“喀”
一名太古生物被一剑洞穿，胸膛先是凹陷，而后浑身骨头炸开，白骨茬与血肉四飞了出去。
“砰”
铁剑一扫，光芒炽烈，将七八名太古生物全部拦腰斩断，鲜血喷溅，染红了草木，血雾腾腾。
“啪”
叶凡反手一撩，将身后的一名太古生物的天灵盖啪的一声挑飞，一道沾染着血丝的白色脑浆冲起，死尸直挺挺的倒了下去。
“啊……”
一名堪比教主的古生灵，年岁不小，上来就是最强一击，但是却依然挡不住叶凡的绝世锋芒。
一剑毙命！
铁剑斩开他的古兵，毁掉他的道基，劈掉他的头颅，带着一长串血花飞落在园子中，滚到前方那些人的近前。
陈元、柳云杰、孔灵华、谢思远等全都变色，南岭的几位明珠也都笑颜僵住了，这个男子简直如魔神一样，只身独剑，杀了过来，没有人能挡住他半步。
当中不乏仙台二层天的强大古生灵，经过血的洗礼，但依然如同土鸡一样，被斩掉性命，鲜血淋淋。
现在无需介绍，任谁都知道是人族圣体杀来了，眼前的南岭俊彦与明珠，无论神身为妖族还是人族，都是神色一滞。
即便在场都为眼高于顶的人物，对这尊杀神还是充满了敬畏，最近都是关于他的传说。
刚才还在大肆议论，甚至有人轻视与抨击叶凡，但是真正见到却没有一个人敢不敬，皆身体发僵。
叶凡一怒之下，率数万铁骑平了荒古世家，这等惊天动地的大事谁人不知，哪个不晓，在场的人都有家族，且都在南岭，谁不心虚？
南岭四大天女之一的吴菲还算平静，眸子中有光彩流动，始终安宁自若，并无荒乱。
谢思远、陈元就不是那么镇静了，刚才可是抨击过人族圣体，此时浑身不自在，心中发虚。
南岭的几位明珠有人稳定情绪，露出嫣然笑容，向前望来，尽量保持优雅与迷人之姿。
唯有紫天都岿然不动，没有一丝表示，盘坐在芳草地上的白玉桌后，浑身有晶莹紫光弥漫，眼神很冷，如刀子一样。
“噗”
当最后几名强大的太古生灵冲上去时，叶凡横推铁剑向前压去，如泰山崩坏，前方最强大的几人全部大叫，铁剑之光炽盛，横断天地，将他们全部截断。
叶凡倚剑而行，以指弹在剑体上，铮铮而鸣，杀伐之音震耳，衣不染血，大步进入园中，再无一人敢阻。
现场鸦雀无声，当今所有人都在谈论人族圣体如何，但只有真正面对时才会感受到那种压力。
南岭几位俊彦都不出声了，再也没有了刚才指点江山时的意气风发，前方那个年轻男子手持鲜血淋漓的铁剑，让他们感觉到了巨大的压力。
凡铁剑很粗重，叶凡身体修长与强健，一身青衣展动，脸色平和，却有慑人心魄的气势，虽然看起来很清秀，但却又有君临天下的霸主气概，让人要窒息。
他站在园中，让刚才还很热烈的气氛一下子降低到了冰点，所有人都有压力。
“咻”
叶凡抖手，将铁剑扔在了地上，插入一块磐石内，一阵颤抖，鲜血淌落，触目惊心。
“紫天都你不是为我而来吗，真是辛苦你了，不然我还要去东荒杀你呢。”
平静而自信的话语，让园中的温度急骤下降，叶凡说的很自然，但是却透出了强大的信念。
“你以为可以镇杀我……”紫天都站起身来，遗传自太古王族的血脉，让他高大雄伟，同时英武无比，如一尊紫天王一样。
“如果连你都杀不了，如何有当世无敌那一天。”叶凡背负双手，面对一尊太古王族中的少主，根本就没有如临大敌似的样子。
后方，无论是南岭天女吴菲，还是另外几位明珠都是神色异动，有神华流转。
陈元、柳云杰、孔灵华、谢思远全都神色一震，更加感觉到了那股将要窒息的压力。他们似乎已看到了一幅画面，数百上千年后人族圣体大成，君临天下，压的他们这代人，压的五域所有人噤若寒蝉，整片天下都失去了声音。
“哼”
一道冷哼传来，两名年老的古生灵突兀的出现，浑身皆密布紫鳞，让人悚然，无比渗人。
“大言不惭，就是古皇的血脉也不一定敢这样说，你一个人族圣体算的了什么！”
“我族沉睡太久，被人遗忘了。你再怎么强大，也不过是人族中的一种体质而已，不过是瓦狗尔！”
两个年老的古生灵一起向前扑杀，这是要立刻施展下马威，打掉叶凡所有的信心与信念。
他们身体暴涨，如两头史前的虬龙一样狰狞可怕，鳞甲森森，以身体穿透虚空。
“滚！”
叶凡背负一只手，只挥出了右拳，顿时金色血气滔天，灌满了园子，轰塌天地！
六道轮回拳，勇猛无边，一往无前，仅此一拳出去，什么法宝，什么信念，什么战气，全部被粉碎。
两个古生灵很强大，正常来战的话，叶凡也要花费一番手脚，但是此时集中精气神的至强一击打出，效果完全不同了。
“噗”
这两名老生灵被打成十几块，骨头与残体碎块四射，化成血雾崩散天地间。
不要说其他人，就是紫天都都瞳孔收缩，满头发丝飞舞了起来，浑身充盈紫芒。
众人倒吸冷气，这两位古生灵难度深浅，可是在圣体面前什么都不是，连一拳都没有挡住，被粉碎真空中。
此时，黄金战气弥漫，圣体的力量在汹涌，将整座园子都给淹没了，叶凡逼视前方，一步一步走来。
这一刻，厉天也出现了，站在园子的出口，挡住了所有人的路，一脸的邪笑。
而燕一夕则是另一种气质，白衣倜傥，飘逸出尘，阻在后园，挡住去路。
“人族的圣体，我正要找你，自己送上门来了，没什么可说的，杀！”紫天都终于出手了。
在其头顶上方，一座紫色古塔沉浮，雷鸣动天，成千上万道粗壮的紫气垂落，将他护在下面。
“轰”
他很自负，神色冷酷，正面冲击，直接一拳就轰了出来，一往无前。
拳音如海啸，茫茫震耳，一重接着一重，如浪卷九天，轰鸣不绝，让人双耳嗡嗡作响。
这是一股巨大的拳力，铭刻有道的痕迹，密布交织，发出了电闪雷鸣一般的波动，紫气滔滔，如大河奔腾，惊动了整片小世界。
其他园子，诸多高手全都悚然，一起向这个方向望来，心神皆震。
叶凡宝相庄严，心中道鸣，形体结印，刹那间有了人族共主之姿，君临天下，睥睨万族，大道茫茫，唯其独尊。
人王印！
他在这一刻施出这一法印，自然用极其特别的意义，对决太古王族后人，以这种失传多年的上古宝印对决，昭显其决心。
叶凡的右手化成了一块天地宝印，铭刻人族不朽圣辉，一击落下，震颤了九天十地。
从来没有一次，他对这种宝印理解的如此透彻，精神升华，如铁的意志全部灌入人王印中。
在这一刻，天地交泰，茫茫大道轰鸣，隆隆而动，一片不朽的光辉从叶凡体表流动而出，让他神圣不可侵犯，庄严而宏大。
在场的几位南岭俊彦全都心头剧跳，竟有一种忍不住想低头，要跪拜下去的冲动。
四大天女之一的吴菲，以及南岭的几位明珠也都是神色异样，全力抵抗这种威压。
“轰！”
人王印一出，这片天地都有一种莫名的道光，传向四面八方，但凡为人族都心中难宁，血脉要沸腾。
这是叶凡与紫天都的第一次碰撞！
紫气滚滚，贯穿九重天，紫天都大吼，满头发丝都倒竖了起来，在其身后有一尊古王浮现而出。
而叶凡的身后，同样有一尊人族共主化出，皆像是要压塌万古诸天一般，恐怖绝伦。
“隆隆隆”
剧烈的大碰撞，人王印压落，叶凡身后那尊与他一模一样的人族共主胜出一筹，将那尊古王踩在了脚下。
“啊……”紫天都大吼，更凶狂的一拳轰杀而来。


紫天都浑身都有紫光充盈，每一根发丝都在发光，紫气冲霄上万丈，一声大吼，整片小世界都在抖动。
这一拳霸绝天地，带着神灵谷少主一往无前的气势，气贯长虹，紫衣猎猎，他所透发出的战气如海汹涌。
叶凡何其神勇，到了如今这个境界，他无惧任何仙台二层天的人物，根本不可能退避。
这一击惊天动地，两人碰撞在一起发出一片犹如星空崩溃一样的光芒，这里成为风暴中心，快速向四野蔓延。
大片的血雨飞洒，紫天都披头散发，整条手臂鲜血淋漓，右拳更是变形，在不受控制的痉挛，横飞了出去。
这一击落下，一切都有了结果。他的肉身处在绝对下风，拳头几乎被碎掉，剧痛让其五官都扭曲了，留下一大片血迹。
总是有人说圣体如何了得，肉壳如何无双，但是身为太古王族继承者，从来都是自负的，更是没有见过这种体质，根本就不相信有人可与王族并论，此时终于付出了惨痛的代价，领略了这种刚硬。
太古王族的肉身也挡不住圣体肉身，这是所有人最直观的认知，潜意识中更是一凛，太古皇的血脉能否挡住？
叶凡得势猛攻，行字诀展动后如一道闪电一样到了近前，依然是人王印，如一座金色的山崖一样拍了下来。
一阵鼓声响起，沉闷的像是天雷，在紫天都手中出现一面龙皮大鼓，每一次擂动都冲出一片道光。
“轰！”
到了最后，像是排山倒海一样，气壮山河，铺天盖地的向前奔涌，无尽紫色浪涛冲击，将叶凡的前路阻断。
这是一种古道天音，紫天都以法力、以对道的理解阻住叶凡，肉壳碰撞一次就可以了，他已经吃了大亏，不想再让对方再近身。
“噼啪”
他的骨头噼啪作响，扭曲的右拳骨节移位，快速生长为原来的样子，又恢复到了巅峰状态。
“咚”、“咚……
天鼓震动，如千军万马奔腾，一道道紫色的狂波冲向叶凡而去，鼓声震天，每一缕都可斩灭一名高手。
紫色音波像是要粉碎天地的意志，震的叶凡都头晕目眩，这是一宗可怕的秘宝，杀伤力惊人。
龙皮鼓，这是以一位太古祖王的兵器为原型，模仿炼成的兵器，威力奇大，有时突然一击可直接崩坏对手的元神，刹那斩杀。
在这样近的距离内，若非是叶凡在面对这种鼓声，换成其他人恐怕当场就殒落了。
“给我开！”
叶凡右手人王印，左手化成了翻天印，击断所有道痕，向着那张紫色的龙皮大鼓拍去，想要打穿。
“咚”
鼓声沉闷，紫天都戾气外放，双眼如冷电，用力震响大鼓，击出成千上万道音波，将前方淹埋。
且在其头上，那座紫色的古塔勾动九天，雷鸣阵阵，垂落下粗大的紫气，如万千紫色大剑劈杀叶凡。
“轰”
叶凡前路被阻，心绪不宁，元神不稳，差点被两样太古秘宝给击飞出去，身子一阵摇动。
旁边，陈元、柳云杰、孔灵华、谢思远等一阵心惊肉跳，全都倒飞而去，心中多少有些期盼，愿紫天都大胜，毕竟他们方才在背后抨击过叶凡，怕他已经听到。
鼓声震天，将叶凡周围的虚空直接粉碎，紫色音波轰鸣，如千军万马踩踏而来，恐怖无边。
“唵！”
叶凡一声大喝，以真言对抗古音，这一声喝吼让整片小世界所有修士的灵魂都一紧，像是被人打了一记重拳。
就可想而知场中的对决有多么可怖了，叶凡的背后有一尊与他一模一样的魔神浮现，法相压天地，吼碎整片园子。
佛教真言一出，跟开天辟地一样，这里地火风水轮转，四分五裂，一束可怕的光冲进紫气内，打在龙皮大鼓上。
“咚”
惊天大响，这一次的鼓声不是紫天都自己击出的，是被叶凡打出来的，汪洋一样的神能喷薄。
紫天都一声大叫，浑身颤抖，在唵字音下龙皮大鼓被击穿了，这是一件秘宝，有强绝的威力，活化石、绝顶圣主都无法毁掉。
然而，今日却被叶凡一声大吼就震裂了，这件秘宝成为了历史，鼓皮瘪了下去，光芒暗淡，更为可怕的是还在粉碎。
“唵”字真言被叶凡以斗字秘化来，成为了适合他运转的斗战圣音，此时的威力可见一斑。余威还为散尽，紫天都的身子在剧震，出现一道道裂痕。
“什么？！”
远处，众人大吃一惊，人族圣体让人觉得惊悚，仅仅是一声大吼，就让大敌遭受重创。
“噗”
紫天都张口咳了一大口鲜血，他头上的那座古塔摇动，垂落下上万道紫气，终于是切断了唵字音的余波。
“连我的龙皮鼓都给击破了……”紫天都倒退，呆呆看着手中已经粉碎、只剩下一角龙皮的破鼓。
当初，他百般尝试，以各种兵器轰击，都没有损伤这件兵器分毫，而今却被人一吼震裂，这得有多么可怖？
南岭天女吴菲不自禁抚摸自己的古筝，她以音律入道，深知方才的神音对决多么可怕，惊憾于叶凡的一吼之音。
陈元、谢思远几人也都是脸色苍白，他们不禁想到若是自身处在战场中，会是什么结果……
“轰”
叶凡跟一尊火炉一样烧出漫天光华，强大的气息喷薄，让人无法呼吸，无论站的多远，都忍不出心悸。
南岭的几位明珠花容失色，她们不是不知道叶凡强大，但是此时亲身观战，更觉得悚然了。
没有一个人不倒退，就是后来赶到的众多的观战者也都发毛，一个个远退到了天际。
“这是圣体？”
“是他，只身杀到了这里，要取神灵谷少主的性命！”
……
人们震撼，太古王族何其强大，如今有谁愿意招惹？紫天都虽不及凰虚道、元古、天皇子，并非古皇血脉，但是也足以威慑人世间了。这十几年来，他曾出手几次，无不是石破天惊，有人猜测，他已经快斩道了。
然而，叶凡却敢只身来杀他，这样的强势让人们都很震惊。
天地轰鸣！
叶凡只手破天，依然没有动用兵器，仅凭一只拳头杀向紫天都，黄金战气将此地淹没，成为沸腾之海。
紫天都感觉到了极大的压力，眼前这个人太可怕了，难道真的可与凰虚道几人并论不成，具有同级的血脉之力？
他心中一阵惊悚，第一次明白，人族的圣体远比他想象的可怕。
“砰”
紫天都力战叶凡，头上的古塔摇动，漫天紫气如长河冲击八方，虚空如一张破画，无法挡住。
“当”
叶凡以拳头硬撼的他的紫塔，以肉壳硬拼他的大道法力，每一拳都带着滔天黄金战气。
这是一场惊世对决，转眼间两人大战了上百回合，园子早已被毁，惊动了所有人。
这片小世界内，全都是大有来头的人，教主级人物很多，年轻俊彦与南岭佳丽也不少，皆是有头有脸的人物，全都惊憾。
“当”
大战到五百回合时，叶凡打出了六道轮回拳，粉碎真空，紫塔最上一层龟裂，而后砰的一声炸开了。
“什么？！”紫天都震撼，五层古塔被毁掉一层，对他的冲击太大了。
这宗兵器是族内的一位老人为其炼化的，非这正的王者不可撼动一毫，防御力惊人，仙台二层天的人即便触及七禁领域，也根本不能毁掉。
但是，现实让人吃惊，叶凡没有动用兵器，仅凭一双拳头就震碎了。
黄金战气如海，又一次淹没了下来，紫天都一声大叫，大口咳血，带着四层古塔倒飞。
“太古王族也不过如此！”
叶凡说道，如一尊黄金战神一样走来，身在无量圣光中，通体绽放不朽的神芒，神圣而庄严，让人忍不住仰视。
这一击对紫天都的打击是巨大的，几乎摧毁了他必胜的信念，人族圣体只靠一双拳头粉碎了他的古塔，让他悚然。
“杀！”紫天都发狂，战到了这一步，早已没有退路，想逃走都不能了。
“轰！”叶凡更狂霸的一拳打来，身在无量圣光中，近乎为神明，从天而降，摧枯拉朽，一拳将最后的四层紫塔震成齑粉。
“啊……”紫天都一声惨叫，身子斜飞了出去，一缕缕血水从他的口中涌出。这一次绝对是重伤，圣体的力量何其强大，将一座大山都可以轻易抹平，没有了古塔的防御，刚才的冲击力超大。
叶凡快逾闪电，没有停留就跟了上去，一拳又一拳的轰杀而出，无穷的圣光挤满了天地的每一寸空间。
紫天都以双手格挡，当场崩碎，连胸膛都差点炸开，身体纵横交错，布满了数不清的裂痕，向外喷血。
“你可还记得一个叫东方野的人族青年，对他们斩尽杀绝，可曾想到有今日？”叶凡道。
“当然记得，不就是那个未开化的野人吗，很是难杀，但终究被围堵在坠鹰崖，血溅石壁。”紫天都残忍的笑着，到了现在他没什么可怕的，张嘴又喷了一大口鲜血。
坠鹰崖，连鹰落在上面都要坠落下去，那是一处不祥之地，发生过很多诡异之事，连太古族都不愿接近。
“一个未开化的野人，这就是你的评价吗？！”叶凡咬牙，全身战血沸腾，上身衣服都炸开了，全力出手。
紫天都残忍的笑，道：“一个野人而已，我杀了又如何？”他知道今天多半没有好下场，彻底是豁出去了。
到了这一刻，叶凡唯有挥拳，以无敌的力量粉碎一切阻挡，将此人踏在脚下，才能为故人洗怨。
天空中各种兵器不断崩坏，叶凡杀到狂，寻到机会，将紫天都那再生出来的双臂都生生撕了下来，鲜血淋淋。
“砰”
“啊……”
下一刻，叶凡一脚从天而降，以压倒性的战力踏出了一只大脚，踩在紫天都的胸膛上，垂直降落而下。
“噗”
这是一幅血淋淋的画面，叶凡踩着紫天都落下，一脚将他的胸膛跺的四分五裂，蹬穿了过去，踏在地面上。
“太古王族不过如此！”叶凡背负双手，俯视着他，击毁了紫天都所有的自信与尊严。
叶凡果断出手了，也请兄弟们果断出手，你们懂得，关键时刻，需要月票支援。
。
。


鲜血淋漓，触目惊心！
叶凡踩着紫天都从天而降，一脚跺碎了他的胸膛，四分五裂，脚掌蹬穿了过去，踏在地面上。
这个景象镇住了所有人，这片园子也不知有多少教主，更不知道有多少南岭后起之秀，王朝大教明珠皆失色。
血染的风采，流血的画面，比一切言语更有力，堂堂神灵谷少主，一个太古王族继承者，就这样被人族圣体给战败了。
叶凡并无一丝取巧，连兵器都没有亮出来，纯粹的暴力美学，摧枯拉朽，以一双金色的拳头粉碎了一切。
当世无敌！所有人都感受到了，他心中存有这样一股信念。
叶凡果断的言与行让人感受到了一种凌厉，击毁一切障碍，但凡挡在前方全部一拳粉碎。
陈元、柳云杰、孔灵华、谢思远一个个都脸色雪白，在远处心惊肉跳，心中非常不安。
四大天女之一的吴菲还好，几位明珠也是花容不宁，寻思方与神灵谷少主巧笑嫣然时是否抨击过人族圣体。
众多的人都在惊憾，全都远远的看着，没有一个人敢靠近。
地面猩红，叶凡就这样踏在那里，紫天的躯体四分五裂，此时一只金色的大手按了下去，这是要彻底结束他的性命。
紫天都一声大叫，无比凄厉，他的身体彻底崩溃，化成了一片光华，但是所有人都吃了一惊，这是他自己主动所为。
一片炽盛的光浮现，另一个紫天都立身虚空，自叶凡的脚下脱困，与元神合一，向前扑来。
整片天地都一阵轰鸣，各种大道纹络浮现，什么不朽，什么永恒，什么万古，都像是要破灭。
一尊神灵！
所有人都感受到了这样的气息，这个光质化的紫天都与元神相合，更为恐怖了，一下子定住了虚空，短暂的刹那仿佛让万物静止了。
“你当我神灵谷真是白叫的吗？”紫天都森寒。
叶凡的身体难以动弹一下，被束缚在了虚空中，前方那尊如神明一样的光质化躯体射出一道道恐怖的光束。
“我们主修的是神灵，肉身只是一个驿站！”紫天都大喝，轰杀叶凡的元神，要将他击毁在仙台中。
神灵谷，最终是要修元神，炼出自己的神灵，达到最高境界时，会舍弃肉身。
紫天都远未臻至最高境界，若非被逼到了这种绝地，根本不敢施展，因为动辄就会神灭！
但是，今日他成功了，并没有发生什么危险。
“咚”
叶凡肉壳如遭雷击，眉心那里出现一道裂纹，有一缕鲜血溢出，但是躯体不倒，依然屹立。
“好强大的体魄，毁去的话太可惜了，留给我当做驿站吧，成为今后的真身。”紫天都大笑，分外的残忍。
他的躯体发出了一道更恐怖的光，射向叶凡的眉心，咚的一声轻响，裂痕又多了一道，鲜血流淌。
“攻破你的仙台，夺你肉壳，人族圣体今后成为我之躯！”他疯狂大叫，向前冲来。
远处，众人惊骇，谁也没有想到紫天都有这等可怖的手段，肉身并不重要，真正修出的神灵才是最可怕的。
“你可以去死了，将这具强大的肉躯送给我吧。”紫天都大喝，神色狰狞，要化成一道炽盛的光，击穿叶凡的仙台。
“砰”
突然一只金色的大手探出一把抓住了他，将其捏在了掌心，叶凡寒声道：“神灵，也不过如此啊！”
“什么，你怎么能攻破，禁锢永恒，仙台二层天没有人可以逃脱这种束缚。”紫天都大叫，直至到了这一刻，他才惊恐。
“神灵谷有这种秘术，确实是让我有些意外，但是想藉此杀我还差了一些。”叶凡体外黄金战气不断蒸腾，炽盛的气息铺天盖地，无量圣光将此地淹没。
什么束缚，什么禁锢，什么永恒都被冲破了。
“啊……”紫天都大叫，剧烈挣扎，但是根本无用，叶凡的大手在合拢，他的光体在慢慢磨灭。
靠自己的努力，从地狱到一步一步登临天堂，扭转一切，那将充满成就感，精神无尽愉悦，可是如果刚爬上来，就被人一脚踹了下去，比在十八层地狱轮回还要悲哀。
“不！”紫天都万念俱灰，以为在关键时刻扭转战局，将不世大敌狠狠地踩在了脚底，却不曾想依然是一场空。
所有人都阵阵毛骨发寒，他们扪心自问，换作是他们，恐怕没有人能逃过这一劫，神灵谷的那种秘术突然而可怕。
名副其实的绝地反杀！但是却被叶凡强力镇压了回去，并未取得应有的效果。
“我不想死，祖王真言，禁忌神术，借天之力，借道之光，给我焚烧！”紫天都不甘的大吼，神色狰狞。
在他的身上，有一个古字在绽放诡异而恐怖的光华，在其神魂上竟有一个刻字，散发着一股可怕的圣人威压。
“太古祖王的气息！”
叶凡大叫一声不好，那是太古圣人级人物的手笔，紫天都为神灵谷传承者，果真得到了庇护与溺爱。
“嗡”
他的仙台璀璨夺目，一尊金色的小人与他一模一样，抱着一口小鼎飞出，与天地大道相合。
在这一刻，时间像是静止了，虚空仿佛凝固了，比紫天都的永恒禁锢也不知强了多少倍。
太极为叶凡的神形，逆化而归，元神合道，成为一个不可捉摸的点，冲出原来的身体天宇，化为一个变数！
如一缕太初之光，什么都不能阻挡，元神抱着小鼎从天镇压而下，砰的一声将紫天都的神魂轰了个粉碎。
所有一切都是宁静的，唯有太极逆转而成的无极一点是动的，那就是叶凡的元神与小鼎。
远处，观战的人们也静止不动，仿佛凝固在这一幅画卷中。
“轰”
直到紫天都的神魂爆开，叶凡的元神抱鼎而归，这一切才像又活动了起来。
叶凡刹那远遁，离开了当场，紫天都形神俱灭，连惨叫一声都未能，就成为了尘埃。
“是谁，杀我子孙，不留一点余地？！”一个威严的声音在大喝，虚空中有一个古字绽放通天的神光。
“是我！”叶凡立身在远空，怡然不惧。
“嗡”
那个古字光芒大盛，化成了一只紫色的大爪子，铺天盖地而下，这是要一击成灰，摧毁一切。
天地皆颤！
叶凡果断出手，黄金战气沸腾，淹没天地，逆乱天机，混乱了所有人的视野。
他在虚空中刻出十八个古字，九个为道经中的记载，另外九个为太阳真经中所录，开辟出一个小世界牢笼，掩盖了一切气息，与外界彻底隔绝。
在这一刻，厉天燕一夕没有任何迟疑，果断出手，直接祭出神女炉，通体晶莹的炉子爆发出炽热的光芒，砸了进去。
轰鸣如海！
一切言语都难以形容，震耳欲聋，像是有日月星辰一个一个的沉坠下来。
然而，外界的人并不能感知到他们是在动用一位人族大圣的兵器，在斩杀一位祖王的字迹。
十八个古字遮掩了它的气息。
叶凡与厉天还有燕一夕强势而决绝，胆大包天，将一位太古祖王的烙印直接磨灭。
紫天都死了！
这则消息快速传了出去，让南岭大地一片嘈杂，很多人都傻眼，心中吃惊。
太古各族将出世，这种巨大的压力让不朽的神朝都觉得喘不过气来，这些年来人族如临大敌，很多人都心绪不安。
而今，有人向太古王族开刀，击杀了神灵谷的继承者，着实是一场大变故，第一次有人敢做这样的事，这是一场轩然大波。
斩杀完紫天都，叶凡并没有离去，在一座园中赏景，让一些人都很不安，尤其是陈元、柳云杰、谢思远几人，心中无底。
叶凡淡淡的扫了他们一眼，道：“身为南岭俊彦，当有自己的骨气，你们的祖先可都是名留青史的天骄。”
这些话语一出，顿时让几人脸上火辣辣，拱了拱手，慢慢退后，对方没有翻脸动手，让他们终是长出了一口气。
古筝鸣动，先是如涓细流，滴滴清泉，而后开始慢慢激烈，逐渐高亢，金戈铁马，剑鸣铮铮，杀伐冲天。
一曲终了，南岭四大天女之一的吴菲轻叹，道：“几位公子，是否也认为我也献媚太古王族呢？”
“自然不是，闻弦知人，吴小姐灵慧聪颖，岂是那样的人。”厉天笑眯眯，一脸的自来熟，热络的上前自我介绍。
南岭四大天女艳动天下，都是绝代佳丽，倾国倾城，举世难寻媲美者，齐祸水排名第一位，吴菲屈居第三。
“几位还在此久留吗，就不怕大敌登门？”吴菲道。
“我静坐在此，等候他们一一到来！”叶凡屹立在亭中，话语铿锵，遥望远方。
不用想也知道，外界一定早已一片喧嚣，也不知有多少人在谈论今日这一战。
叶凡仿佛已见到王腾、华云飞、元古、杀手神朝的人赶来。
“你要等他们到来？”燕一夕暗中问道。
“自然不能当靶子等着他们来打，等人快到的时候我们去一一截杀！”叶凡沉声道。
风渐起，一片又一片晶莹的花朵凋零，纷纷扬扬飘落而下。


