一名大妖走进这片园子，躬身施礼，面带敬色，此地一些教主与活化石准备了酒宴，请叶凡几人前去。
到了现在，天下教主也都需对叶凡客客气气，小心对待，生怕惹翻这尊杀神，连太古王族都敢砍，还有什么做不出来的？
四大天女之一的吴菲也被邀，请她去奏上一首古曲，她是这种场合的仙葩，可为宴会增色不少。
至于陈元、柳云杰、孔灵华，谢思远等人则无缘，其他几位南岭明珠也难有这等殊荣入内。
这是一片冬雪园，鹅毛大雪纷飞，在四季如春的南岭能够见到这等景象自然是人力所为。
梅香自苦寒中来，迎风傲绽，皑皑白雪遍地，冷冽空气迎面扑至，几座亭台中都有玉桌，摆满珍肴佳酿。
能够在此落座的都是南岭巨妖，或者人族教主级人物，不然根本没有位置。
十几年过去后，叶凡的地位大不相同了，这里有的人早年曾在瑶池蟠桃会上见过，以南岭妖主的身份出现，那时他只能远观。
而今，却已平起平坐，让他一阵感慨，昔年不少人追杀他，现在却莫不避退，少有人敢正面对他出手了。
“身在乱世，能见人族圣体成长起来，当是一大幸事。遥想远古，每有大成圣体出，必是平动乱，宁天下，保乾坤，让我辈敬仰，心中感怀与敬佩。”
“是啊，远古大地，数次爆发黑暗动乱，人族大成圣体每次都于乱世中降生，力挽狂澜，还天下太平，战到圣血流尽，马革裹尸，英雄气盖世！”
有人慨叹，像是发自真心，语带伤感。
说起远古时的征战，人们都不得不心中悚然，每战必是血流成河，尸骨成山，连大成圣体都有战死之时，可想而知多么的惨烈。
叶凡心中默然，那个时代，生命禁区动乱，域外神灵侵入，称得上多灾多难，也正是那个时候，才能有大帝诞生，证道人世间，平定一切祸乱。
而今，更是一个千古未有之大世，沉睡的太古万族都将觉醒，若是再惹出几大生命禁区中的存在，光想想就让人头皮发麻。
叶凡不会忘记，大成圣体血染山壁，晚年被杀死在圣崖上，鲜血染红了整座巨山。
那种惨烈，那种大敌，那样的大战，真是无法想象，人族大成圣体都只能黯然而逝，裹尸入土，埋下一世的无敌、却最终败亡的凄凉。
远古大战，惨烈惊天，不少古籍都有记载，大成圣体的故人、亲友都曾战死，连他都不能护其周全，只能以圣血喂下，帮助续命。
“又到了那样的年代了吗？”叶凡自语，而今恐怕更甚，禁区不平，神灵出现，也许会复杂很多倍。
他不知道，将来是否也会发生那样的惨烈大战，他能否护助身旁大的人？
“这是一个万古仅见的大世，一旦太古诸王齐出，还有我们生存的空间吗？”有人悲观。
长久以来，世间征伐不断，在很漫长的一个时期人族一直处于弱势。
认真说来，恐怕也只有到了无始时代，人族才真正让强大与无畏起来，真正意义上的镇压四方，成为了天下的主角。
仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。这并不是随便叫出来的，而是因为他横扫一切，什么黑暗动乱，什么无上存在，胆敢有出世者，全部镇杀！
所向披靡，没有一点悬念，让诸天都颤栗，一切的祸乱源头都蛰伏了下来，在他的时代，没有什么大患出世。
古之大帝都已逝，归于黄土陇中，而今又到了一个可怕的乱世，人们莫不心中惴惴。
这些教主与活化石追忆圣贤，感怀过去，遥思大帝，若是还有一位在世上，也无需忧虑，但时下却不同了。
南岭四大天女之一的吴菲，在旁弹奏古筝，音律略带伤感，追忆远古诸贤，深深感染人的心绪。
人们赏雪观梅，对饮杯中酒，谈古论今，不管是真心也好，假意也罢，似全都有些感触。
“多谢诸位的酒宴，可惜，有人不让我痛饮，不能继续了。”叶凡喝下最后一杯酒，将玉杯放在了石桌上。
“叶小兄弟何出此言？”一位老教主问道，到了今日，即便两千多岁的人物也与他平辈论交。
“也罢，诸位继续饮酒，我来舞剑助兴，莫要坏了气氛！”叶凡站起身来。
“有人来了吗？”燕一夕暗中问道。
“是，来的很快，还为容我去出去截杀，有远古杀手神朝的人已到了。”叶凡传音，让他与厉天持紧神女炉，小心自保。
“谁来借剑一用？”叶凡长身而起，来到大雪飞舞的园子中，立于梅花间。
“能观人族圣体舞剑，真是一大幸事，老朽有战剑一柄。”一位古妖送出一把长剑。
“锵”
在刹那间，长剑出鞘，一道神虹闪过，噗的一声血花飞溅，将远处一处虚空劈开，一个男子的头颅飞起，鲜血长流。
“这是……”所有人都大吃一惊，让人欺身到此，距离这么近都没有发现，这可真是一件恐怖的事。
这是一个中年男子，绝对有仙台二层天的实力，最为可怕的是他的隐匿术，堪称渗人。
“哧”
一道匹练横空，叶凡又是一剑劈出，一剑刺入虚空中，噗的一声血花冲起，将一个人的额骨洞穿，活活钉死，挑了出来。
“怎么会这样？！”众人都发毛，近在数十丈内，有人暗藏，这是绝对危险的信号。
“哧”
就在这时，先后有两道比彗星还要刺目的光华横空而出，斩向叶凡，两道身影冲出。
叶凡怡然不惧，像是早已预料到，后发先至，左拳轰出，当场将一位老杀手连人带剑震成碎块，右手长剑一撩，更是将另一人立劈为两半。
“诸位，这没有什么可怕的，不过是小道尔，只需一道破妄术，他们便无所遁形。”叶凡道，当下当众念出一种秘术，源自天庭古术。
“撤！”
虚空中传来一道声音，刹那间竟有二十几人冲出雪园，逃向四面八方，来了如此的多的杀手，让人发寒。
“远古杀手神朝的神子，不是号称可杀遍诸王吗，我一直在等，为何不敢出现？”叶凡提着滴血的神剑，在后追杀，他的速度太快了，几乎是十步杀一人，鲜血淋淋。
这片小世界又一次大乱，所有人都呆住了，人族圣体实在太生猛了，从来都是听说远古杀手神朝的人刺杀他人，而今他却在反追杀，一路染血。
“你们的神子不出现，今天一个也别想走！”叶凡喝道。
他一路追杀下去，当来到小世界出口时，二十几人只剩下了两人，但是即便逃出来也无用。在朱雀城上空，叶凡将他们拦腰斩断，没有一个人能逃走。
“嗡”
虚空突然一颤，就在朱雀城上空，九把杀剑同出，刺向中心一点，同时布下了一座远古杀阵，要将叶凡炼化在当中。
这是九名老者，全都戾气弥漫，杀气森然，绝对是在死人堆中爬过来的，也不知道杀过少人了。
九位可怕的老杀手同出！
“你们的神子太小心了，不是想杀我吗，自己却不敢出现，什么以杀证道，我看不过是以隐证道吧。”叶凡揶揄。但是眸光却很冷，张口一吐，王者神兵金刚琢飞出，玄磁山亦自脑后冲起。
他脚踩行字诀，一下子冲出了杀阵，而今很少有阵法能困住他了。
“嗡”
金刚琢为王者神兵，可开山裂天穹，什么被打中都要崩坏，叶凡祭出这种法宝，顿时让一名老杀手饮恨。
“走，我们的许多秘术都对他无用，能够被他窥破天机！”一人大喝。
“晚了，今天一个也别想走！”叶凡追杀。
远古杀手神朝的人惶恐，所学秘术无用，根本无所遁形，这哪里是什么刺杀，完全明着对决了。
朱雀城，数不清的修士仰头观望，只见叶凡催动各种兵器，金刚琢、玄磁山、打神鞭、黑色的王者战车、万物母气鼎等，同时迸发光芒，大杀四方。
这是一场屠杀，他一个人大杀四方，手中战剑滴血，万物母气鼎等，一砸就是一大片，轰踏虚空。
杀手很多，的确都在隐匿，外人难以察觉，但是在叶凡面前却无所遁形，人们不断见到他从虚无中杀出一片血花来。
“他了解我们杀手神朝的秘术。”
“要出手吗？”
“他身后那两人，身上多半有远古圣兵，我有一股惊悚的感应。”
“看来这次无法出手了。”
远空，一男一女在轻声对话，与天地相合，无人可以见到，只有一缕让活化石都要惊悚的气息在弥漫，如不朽的杀神转世，正是远古杀手神朝的神子与神女。
另一边，一辆金色的古战车划破长空而来，当在远空见到叶凡大杀十方后，此车一下子停了下来。
王腾披头散发，浑身光芒万丈，立身在黄金战车上，一动不动，没有再前进一步。
北方，吞天魔功大成的华云飞蓝衣飘动，犹如谪仙临世，说不出的飘逸出尘。
不远处，李小曼一身雪衣，盘坐虚空中，浑身三百六十五个金色的漩涡内各盘坐有一尊神明。
她霍的张开了眼睛，道：“共生神灵有感，必有人族大圣之器在其畔。”
更远的一处虚空，一道模糊的魁伟身影独立，道：“人族的圣体，我专为你从北域赶来，能将紫天都杀掉，值得我出手了。”
与此同时，叶凡像是心生感应，扫视四方，道：“既然都来了，为何不敢出来一战？”


朱雀城，在南岭相当的有名，在这妖族为主导的大域敢以此命名的城池都有着不朽的传说，位列十大古城中。
古朴的大鼎悬在叶凡头顶上方，垂落万物母气，成千上万缕，将其护在当中，他仗剑而立，剑锋上血珠滴落，他此时像是一尊杀神。
远方，没有一个人回应，整片天穹都静悄悄，城中也不知道有多少修士在注视，亦没有一人出言，大气都不敢出。
叶凡比一个杀手更像杀手，刚才于一刹那的屠戮，让人心惊胆颤，来自远古神朝的数十名杀手不乏活化石级人物，被他一剑钉死。
“既然为我而来，为何不敢过来一战？”这是敢一人独对天下的气势，叶凡站在高空，岿然不动。
“杀啊……”就在这一刻，远空传铁骑驰骋，如一片黑色的山洪一样汹涌而来。
“谁敢动我叶小兄弟，孩子们给我杀！”蛮族大军出现，通过域门赶来，铺天盖地，人喊兽吼，天空中密密麻麻。
众人心悸，寒毛倒竖，南岭蛮族而今名震天下，将北原荒古世家踏平，成为了所有人都不愿招惹的一股力量。
大旗猎猎，异兽纵横，更有一辆辆古战车出现，发出隆隆之响，这是得自北原王家的战利品。
这样一股大军出现，谁不心惧？动辄会有灭教大厄难，所有人都一缩脖子，有多远避多远。
在这一刻，人们终于明白蛮族与叶凡的关系有多么紧密，成为了他最为强大的后盾，在这南岭大地想要惹他，可真是自寻死路。
“嗷吼……”
一声沉闷的大吼，惊动了整片大地，一头庞然大物横空，龙身如山岭，双翼大过云朵，将整片天空都遮住了，在地上投下大片的阴影。
蛮族守护神苍龙亲至！
叶凡心中一热，他知道蛮族这是在表明一种态度，在这南岭大地上任何人都不得伤害圣体，不然今日怎会请出这尊王者。
“走吧。”两大远古杀手神朝的神子与神女见到这一幕，无声无息，消失在天际。
元古很魁伟，但是立身在天空中却一片模糊，看不真切，只有一种强大的气息在弥漫。
天穹上，苍龙转动庞大的身体，向这个方向望来，元古面无表情，最终选择退走了，他即便再自信，也不敢与这尊大成的王者对决。
“真是好大的阵仗！”厉天与要燕一夕咋舌。
叶凡知道，今日一战难以发生了，那些人多半都会被惊走，没有人敢与苍龙对抗，与这么多铁骑对决。
“啊……”远处，一辆金色的古战车上，王腾披头散发，近乎疯狂，仰天嘶吼，跟一头受伤的野兽一样。
正是这些蛮族大军覆灭了他的家族，让王家成为过往云烟，这是灭族大恨，尤其是见到那些原本属于他家族的战车，让他眼睛都红了。
“刷”
叶凡在第一时间感应到了他的气息，脚踩行字诀冲向天际，快到极致，如一道闪电破空。
“隆隆隆”
一条黄金隧道出现在天上，金色的古战车载着王腾没入了进去，他虽然恨欲狂，仰天悲吼，但是却没有失去理智，最终退走了。
“王腾你哪里走！”叶凡一拳就轰塌了虚空，但终究是晚到了一步，没有能阻止。
朱雀城，一片嘈杂，不可一世的王腾都逃走了，这也算是一宗奇闻了，人们都记得过去他是何等的强势。
“王腾遁走了，没有迎战，真是少见！”
“王家时代的结束，让所谓的北帝也少了一种底气，而今人族圣体强势崛起， 难以阻挡了。”
人们议论，向来强势的王腾都选择避退，可见而今的叶凡有多么的强大，众人心中凛然。
叶凡立身在远空，扫视四方，脸色突然一滞，瞳孔急骤收缩，就在天际尽头一名白衣丽人一闪而没，即将消失。
“李小曼！”
叶凡腾空而起，追了下去，六道轮回拳被他提升到了极限，一拳轰了出去。
“喀嚓”
整片天穹都崩塌了，前方一片破败，虚空大裂谷蔓延出去很远，成为一片时空乱流。
叶凡眼中光束慑人，整个人风驰电掣，冲到了那片天际，见到一口黑洞消失，一名白衣丽人就此不见。
“你连庞博都杀，还有什么做不出来的，如果有一天正面出现在我眼前……”他话语很冷，在原地站了良久。
蛮族大军赶来，惊退了所有敌人，没有一个人敢停下来，一场将要开启的大战被打断。
“走，回部落大口吃肉，大腕喝酒去。”一个蛮族老人上前拍了拍叶凡的肩头。
“你的一些朋友在我们山岭做客，现在得到消息估计也快赶来了。”另一位老人哈哈大笑道。
这些人都很豪迈，一幅直来直去的性子，拉上叶凡、厉天、燕一夕就踏入了域门。
时间不长，天地变换，他们出现在一片大山深处，这是一片史前景象，各种古兽横行，吼声震天。
进入蛮族部落时，果然有一群人登临阵台，正要横渡虚空，叶凡一下子见到了两个熟悉的身影。
神体姬皓月，这么多年未见，更具有威势了，站那里很沉稳，黑发浓密，巍然如山，有一股慑人的气势，已经初具无敌神王之姿。
在他的旁边，一个紫衣少女明丽动人，明眸皓齿，神秀天生，如一朵含苞待放的仙蕾，摇曳出无尽的灵气。
“小叶子你回来了……” 姬紫月一呆，而后慢慢走来。
“这些年来你在星空的那一端还好吗？”她虽然在笑，但却有水雾在眼中弥漫。
“十二年了，天上的星辰可真多，我一直都没有数清，眼睛都酸了。”她笑着笑着眼泪就滚了下来。
叶凡上前，轻轻为她擦去脸上的泪水，慢慢讲述域外的经历。
姬皓月很不待见叶凡，没什么好脸色，这十几年来每晚见自己的妹妹独立白玉神台上仰望星空怔怔出神、喃喃自语时，他都想将叶凡揪出来痛揍一顿。
十几年过去了，姬紫月并没有太多的变化，高兴起来时依然是大眼会眯成月牙状，脸上呈现出小酒窝。
微蹙娥眉时，琼鼻也会皱起来，口中那对小虎牙会亮晶晶的闪动光泽，灵慧而俏皮，让人一望之下会被感染，跟着放松。
叶凡与姬紫月在部落外漫步，讲述这么多年来的经历，平静中蕴波澜，欢笑中有泪水，两个人的身影在夕阳下被拉的很长。
厉天站在部落中的一块磐石上，望着夕阳下的一对人影，自来熟的捅了捅神王体姬皓月，道：“兄弟你还有没有妹子？像这么神秀天成，灵华溢体的女子，我还是头一次见到。”
当他刚说完这句话，就发现飞了起来，被姬皓月直接扔到了一座山头上。
“我叻，如果你真有妹妹，千万不要像你。”厉天肉烂嘴不烂。
最终，姬皓月还是主动与厉天说话了，不过态度却不是很好，让其为叶凡带话而已。
“你去问问他，如果仅仅是将紫月当成了一个邻家妹妹，让他立刻给我滚，以后永远都不要出现，紫月有我这样一个哥哥足够了，不用他来充数！”
可以看的出，他对姬紫月的疼爱，以及这么多年来对叶凡的不满。
“别呀，叶小子混蛋王八蛋，不是还有我吗，一会儿我就让他去滚蛋。”厉天说完，可着劲的套近乎。
晚间，篝火跳动，蛟龙、大鹏等各种珍肉在飘散浓郁的香气，色泽金黄油亮，让人忍不住咽口水，馋涎欲滴。
一堆又一堆火焰，让这里一片通明，整片部落都很热闹。此时叶凡神色凝重，盘坐在一座神台上，以充满生机的黄金血气化开了一块玄冰。
“小叶子，没有想到我们兄弟还有重见的一天，可是我时间不长了……”李黑水气息衰弱，身体满是伤口，闪烁乌光，在侵蚀他的生机，难以愈合。
“有我在你想死都不能，放心吧，一切都会好起来的！”叶凡用力吸了一口气，而后浑身血气蒸腾，化成一片炽盛的黄金之光，全部没入了李黑水的体内，帮他驱除乌光。
“这是古皇子孙的血气，难以除尽，留下一点就会复生，折磨我很多年了，实在坚持不住了。”李黑水道。
“我以圣血为你涤净身体，一定可以痊愈！”叶凡不再多说，天灵盖内冲出一道冲霄的黄金血气，盘旋而下，全部没入李黑水的身体中。
天道和鸣，无尽道花在绽放，将叶凡与李黑水淹没，神台上馨香扑鼻，芳香阵阵，交织出各种大道纹理。
“难怪古籍有记载，大成圣体的血液堪比神药，在那惨烈的动乱中曾将许多濒临死境的战友救活过来……”
人们见到叶凡的血液竟在驱逐乌光，全都露出喜色，知道李黑水当会有救。
忽然，药香芬芳，叶凡取出一个玉净瓶，打开封印后，顿时有三十六条不足寸长的小龙冲了出来，让整片古部落都灵气四溢。
“噗”
叶凡轻吹了一口气，将其中十二条化开，成为一片炽盛的光芒，将李黑水包裹，而后将其余二十四条小龙重新封印进瓶中。
这是自万龙巢得来的神龙不死药的液滴，与狠人大帝的棺椁相伴而生，一直被叶凡珍而又重的收藏，而今终于派上了大用场。
“不死神药啊，起死回生没有问题了，相反还会有大溢处————脱胎换骨！”蛮族的老人们都不禁惊叹。
“轰！”
最后，黄金血气沸腾，李黑水浑身的骨节噼啪作响，他忍不住大叫了起来。
“好了，再过半个月，你又是一条好汉，必将龙精虎猛。”叶凡长身而起，浑身都被汗水打湿了。
“真是个好消息，来，我们大块吃肉，大碗喝酒去！”一位蛮族老人大笑道。
“我也想去。”盘坐在神台上的李黑水道。
“你还是看着我们吃鹏肉喝老酒吧。”许多人大笑。
“好好养伤，到时候与我一起杀到东荒，寻找庞博、黑皇他们的下落，古皇血脉又怎么了，这次我去会会他们！”叶凡道。
谁死了他都相信，唯有黑皇殒落，他认为最不靠谱，那样一条让他见到都头大的狗，恐怕比谁都能活的久。


又是一个明月夜，蛮族部落中黄金血气弥漫，隆隆如雷鸣，连续半个月了，叶凡每天都以自身的圣血为李黑水洗礼，让许多人都咋舌。
这根本不是疗伤那么简单了，这纯粹是为了助其修行，叶凡不惜代价，以黄金之血洗涤其身，一天一换圣血。
神龙不死药合道，圣血炼体，这十几天来李黑水痛并快乐着，脱胎换骨，几乎是蜕掉了一具肉壳，再生出了一具新体。
最终，他一扫萎靡之色，精神奕奕，躯体流动宝辉，举手抬足都有道鸣之音。
当年，叶凡初入北域神城赌石，全靠李黑水相助，慢慢积累，才有了后来打破诅咒的资本。
故此，他不惜一切代价，甚至将自己的许多精神感悟都借助圣血烙印在了李黑水的体内，让其合道轰鸣，得到的好处是巨大的。
这十几年来，李黑水是在追杀中成长起来的，经历了常人难以想象的磨难，而今等若一次化道与涅槃，一跃成为教主级人物。
篝火堆前，叶凡、李黑水、厉天、姬家兄妹、东方蛮等人身前各有一坛老酒，众人开怀畅饮，热闹无比。
不时，还有一群老蛮子走来，吹胡子瞪眼，一个个比一个彪悍，与他们拼酒，让年轻人都招架不住。
叶凡没有隐瞒，讲述了自己横渡到紫微古星域的经过，众人无比吃惊与向往，很长时间都说不出话来。
而后，李黑水也说起了这些年的经历，九死一生，能坚持到现在着实不易。
紫天都是很可怕，但是庞博与东方野都能与之一战，主要是他们被围追堵截，遭遇围杀而败。
至于远古杀手神朝，那是防不胜防，提到这些李黑水眼睛就红了，忍不住淌落泪水，他的爷爷李恒为救他们，被一位老杀手以长矛活活钉死在了一座石崖上，鲜血流尽，尸体风干。
“我他妈早晚活劈了他们，将远古杀手神朝踩成狗屎！”他将双唇都咬出了血。
人死不能复生，叶凡出言安慰，与他喝了一大碗酒，道：“我们也建一个大教如何？”
“你想开宗立派，叫什么名字？”不远处一名老蛮子问道。
“天庭！”叶凡吐出这两个字。
“好名字，有大气魄。咦，不对，有些耳熟，这不是……”另一位蛮族老人神色怪异。
“没错，就是昔日的天庭，以杀止杀，让它再现于世。”叶凡平静的说道。
天庭，有特别的意义，一是远古杀手神朝之名，二为神话传说中的上天之神庭，传言青帝晚年也意欲立天庭。
“哪一天重组天庭，我加入进来，君临天下，灭掉那些敌人！”李黑水响应道。
随后，他们谈起了这些年来的大敌，元古真的很可怕，他一出手没有一个人是敌手，若非赤龙道人现身，众人就全灭了。
元古看上了妖帝九斩，想要夺到手中，但最终未能成功，被仙三斩道功成数年之久的赤龙道人挡了回去。
“赤龙道人终于迈入王者之列了……”叶凡自语。
不远处，蛮族的一位活化石感叹，道：“若不是因为这个天地的原因，世间的王怎么可能会这么少，而圣人更是难以见到。”
“还好，天地这么些年来又开始变化了，一个繁盛的大世会出现的。”另一个老人道。
叶凡计划东行，去那些战场寻找，活要见人死要见尸，弄清楚昔日故人的下落。
“柳寇就不用找了，我亲眼见到他被人击的形神俱灭，血肉飞溅。”提到这些，李黑水拳头攥的很紧，指节都发青了。
除却王腾、华云飞等人外，还有一批神秘强者，至今都不知道他们的身份，曾进太玄拙峰杀张文昌，亦伏击过自瑶池外出的柳依依，虽然都没有成功，但却展现出了惊人实力。
正是这些人将吴中天、姜怀仁追杀的上天无路入地无门，柳寇被其中一人一拳化为碎骨与烂肉。
“东荒的故人……”叶凡吐出这几个字，这绝对是冲着他下手的，最终将仇怨都撒在了他所认识的人身上。
“不知猴哥如何了，若非他数次出手，我们还真活不到现在。”
提到斗战圣猿，众人未免有些担心，已经好久没有他的音讯了，天皇子遣出一群古生灵，摆明是针对猴子。
叶凡道：“寻找故人，会一会古皇的血脉，杀那批神秘人，灭远古杀手神朝的神子等，这个战场将在东荒，至于王腾、华云飞、李小曼等都会随我而动的。”
这半个月来，大地上许多人都感应到了一股不同寻常的气氛，有太古生灵不时出没各地。
终于，北域传来消息，有太古祖王苏醒了，在他们的沉睡地，曾有天地异象发生，惊世骇俗。
压抑！
压力！
窒息！
这是许多人族强者的共同感受。什么是太古祖王，那是远古圣人级的强者，一旦出世，横扫一切，没有人可以抵抗。
在这风雨飘摇之际，人族青黄不接，圣人几乎都凋零了，拿什么去抵挡？
只能期盼双方互不侵犯，不然一旦开战，完全是一面倒的情形，这种压力也不知让多少人族教主于一夜间白了头发。
在这一日，北域神灵谷光华万丈，有太古生灵对外传音，震动山川大地，如九天惊雷咆哮。
“为避免牵连无辜，人族的圣体自己跪来请罪！”
这道无情的声音传出后，天下震动，这是要拿叶凡开刀了，他斩掉了神灵谷少主紫天都，这一太古王族直接作出了这样的回应。
“胆敢庇护圣体者，无论是何人，无论是何种势力，都会被连根拔除，斩尽杀绝。”
神灵谷强势而决绝，这是他们传出的声音，身为太古最强王族之一，他们以君临天下之势喝出了这样的话。
这是一种强大的威压，直指南岭蛮族，这就是太古王族神灵谷，敢睥睨天下任何传承，唯我独尊。
他们现在摆明了态度，圣体必须要死，且要自跪到神灵谷外，谁敢阻拦，谁敢庇护，便等着灭族。
天下皆寂，所有人都在思量，未来果然充满了艰难，一场黑暗大动乱多半真的要来临了。
“鸟毛神灵谷，小叶子什么也别说了，现在躲起来，等圣体大成时直接去掀翻了他们，通杀！”李黑水气道。
“这一天来的可真快……”叶凡自语，的确感受到了巨大的压力，一个前所未有的乱世来临了。
同一天，叶凡在南岭强势喊出了自己的话语，神灵谷算什么，是渣！
仅两个字的评价，让天下震动，所有人都意识到，人族圣体这是铁了心要同太古王族叫板了。
然而，人们却不知道他为何这么强势，好像根本无所畏惧一样。
叶凡的话语很粗，继续开炮，道：“死了一个子弟就如此护短，也只敢欺压后辈而已，等人族大帝回归时，你们都是渣！”
也不知有多少修士后怕，人族圣体疯狂了吗，真是什么都敢说，虽然很强大，但毕竟还没有成长到无敌天下那一步，并未大成，有什么倚仗？
神灵谷震怒，言称除非人族大帝复生，不然没有人可以救的了叶凡，若不自己跪死过来，将斩尽与他有关的人。
“他日我若为圣，必全灭神灵谷，斩尽杀绝，特此立誓。”人族圣体又一次强势喊话，惊的世人皆不敢言。
他疯了吗，而今拿什么去叫板，能躲过这一劫吗，为何敢如此？这是全天下人的疑问。
“我人族没有什么可怕的，因为我们有一位大帝将归来！”在这一天，叶凡放出了这样一个石破天惊的消息。
什么，全天下人都惊住了，就连太古王族神灵谷也生出了一缕疑虑。
大成的圣体的确很可怕，历代黑暗动时，定天下，平祸乱，保乾坤，护人族，但而今的叶凡还差的远，未登临这个境界。
他为何敢杀紫天都，羞辱神灵谷，且扬言要诛古皇血脉元古，屡屡叫板太古王族，这太不符合常理了。
“你们可知我横渡星域而去，为何时隔十二年后能回归，那是因为我人族有大圣在域外证道，号称疯帝，是他将我传送了回来。”
这一石破天惊的消息一出，天下沸腾，所有人都不知真假，全都热论了起来。
神灵谷是渣，想君临天下，你们还差的远，敢横行世间，疯帝回归日就是你们全灭时！这是叶凡嚣张的话语，让许多人都无言。
这样大骂神灵谷王族，肆无忌惮的叫板，与疯子没有什么区别。
然而，就在当天，叶凡在朱雀城上空向世人展示了一幅幅烙印画面，以此来证实他的话语，让所有人都呆住了。
老疯子一人独战一船祖王！
每一拳都粉碎一个圣人，更是轻易间将一个大圣级的千手神魔打爆！
人族不知这是真是假，但当有人将这些烙印摹刻下来，传往北域后，太古各族大震动！
“是他们，是昔日的无上高手，当中有三位大圣……”
数年前，他们以太古皇神台感应到了那艘在宇宙中航行的战船的气息，但最终又失去了联系，没有想到而今见到这幅画面。
“这么多的祖王，真的都是被一个人族所杀？他即便没有证道，也是一位准帝了吧！”
太古各族震撼，全都呆住了！
他们并不知那些祖王当时的状态，早已耗尽精气，难有一战之力，只见到了老疯子每一拳都粉碎一个祖王的画面。
这是震撼性的，让太古诸多生灵身体发寒。
“神灵谷你们是渣！”在这一刻，叶凡的声音又在南岭响起。
“小叶子你骂的挺爽，但真的能镇住他们？”李黑水兴高采烈，这样大骂神灵谷，他觉得心中痛快无比。
“不行，远不够，必须要有真正的大帝显化才行，我要去东荒！”叶凡道。
向各位证道的兄弟姐妹求月票，再有几天这个月就过去了，月票榜上风雨飘摇，十万火急，请求支援。
。
。


人族圣体的疯了吗？所有人都有点发呆，大骂太古王族，言称神灵谷是渣，这得有多么大的胆子才敢说的出口。
肆无忌惮，与太古王族叫板，让许多人族教主都跟着心惊肉跳，怕神灵谷将这口气出在所有人的身上。
当王腾得知这一切后有些发愣，他昔年即便再狂妄也不敢如此，叶凡的所作所为让他都怔怔无言。
山崖上，华云飞默立良久，始终无语，他自问可傲视人世了，但却还没有敢向太古王发狂的勇气。
一条神瀑如一挂天河从天而降，白茫茫一片，水雾缭绕，烟霞蒸腾，摇光圣子默默思量了很久，遥望天际。
北域神城内，一个邋遢道人乱发披散，道袍古旧，手持酒坛，酒气熏人，道：“骂的好，神灵谷就是个渣！”
周围的人们惶恐，神蚕道人敢这样说，他们可不敢在这里倾听，全都一哄而散。
北域，血凰山，万劫不坏，高耸入云。
它通体都呈赤色，像是被凰血染过，自古至今都是一处不能踏足的密地，连太古生灵都对之敬畏。
此时，山顶上有两人盘坐，其中一人如磐石一样，像是亘古长存，始终未曾移动过一步，很久后才睁开眼睛，道：“我只为道存，不管其他。”
另一边，一个浑身都被五色神光所笼罩的年轻男子，俊美的让全天下所有女子都要嫉妒，闻言什么都没有说，站起身就走。
直到快离开山顶时，他才开口，道：“凰虚道那你继续闭关吧。时间不会太久远，我仙三斩道后，自己去杀圣皇子。”
远处，一名老仆人在等候，弯腰驼背，闻言道：“同阶争雄，天皇子若不为第一，谁敢称最。”
血凰山的一名老仆人道：“证道者靠的不是血脉的力量。”
“去将人族的圣体杀了，他的话太多了。”被五色神光笼罩的天皇子在下山时对跟在身边老仆人道。
太初古矿外，火麒子又来了，他与天地相合，法身压塌虚空，看不清躯体，只觉如一道不朽的丰碑。
“我欲证道，是从人族圣体杀起，还是从族内其他有古皇血脉的人开始清洗……”
即便是古族间也无比复杂，叶凡所要面对的比他想象的还要艰难。
自叶凡大骂神灵谷为渣、传出老疯子在域外大杀祖王的烙印后，各族皆震，全都想寻到他，了解个究竟。
世人不知，在这天下不安、大动乱将要发生之际，叶凡进入了东荒。
若是被人知晓，一定会骂他为疯子，不知死活，那是太古王族的栖居地，这简直在自投罗网。
他要去做一件大事，并没有让其他人同行，李黑水、东方蛮跟神王兄妹一起去了姬家，静等佳音。
叶凡将要去做的事九死一生，他不想让人知晓，更不能让他们跟着去冒险，他一个人就足够了。
第一站，他来到了圣崖，站在这片漆黑大山外，他默立良久，想进去但始终未能迈开一步。
黑色的大岳，巍峨压人，都是山中之王，岳中之帝，有一种迫人的气势。
最深处那座山，有一片血染的石崖，大成圣体横尸在此，有着太多的妖邪与诡异。
“可惜了，即便我九死一生，再临那里，多半也会被具尸体弄死。”叶凡想到了大成圣体身上的绿毛，那种可怖景象让他今生难忘，他觉得有太过诡异。
最终，他离开了。
北域，浩瀚无垠，每一块赤地都有数十万里，只有少量的绿洲点缀其间。
阔别十几年了，再次踏上这片缺少生机的大地，叶凡百感交集，他能够打破诅咒，有今天的成就都是在这里开始的。
他没有耽搁时间，径直赶向一片到处是水泽、到处是湖泊与江河的绿洲，来到了青蛟王的隐居地。
这是一个小世界，方圆能有上百里，并不是很广阔，为古之圣人所遗留，与天地隔离。
昔年，叶凡曾来此闯进不老殿，解救了庞博。
而今，他秘密而来，扮成一名古妖，不想走漏风声，展示大能实力后进入了重地。
然而，让叶凡没有想到的是，青蛟王已于两年前坐化了，被葬于一片水泽中。
“岁月真是无情，可悲的修道路，求长生，到头来却都免不了一死。”
叶凡一阵轻叹，站在那边水泽前一阵失神与发呆，当年青蛟王何等强势，敢与孔雀王一起去追杀圣地的主人。
到头来，任你天大的英雄，却与常人无异，也只能身死道消，成为一缕烟尘，不复存在。
“龙死归海，我将他葬在了最喜欢的这片水泽间。”身后传来一个熟悉的声音。
叶凡祭拜，对水泽行礼，念了一会儿道教的度人经，刻下一下祥和的阵纹，这才起身。
“见过赤龙前辈。”叶凡恢复真身。
水泽畔，一个老道士很干瘦，身穿古旧道袍，精气神十足，血气旺盛，也不知比以前强盛了多少倍。
正是赤龙老道，他仙三斩道成功，度过了那一关，而今已是一位可雄视天下的王者。
“真是后生可畏，一别十几年你有了这等实力。”赤龙道人叹道。
叶凡对他真心感激，当年赤龙老道几次出手相助，不惜与诸圣地的教主动手，他不会忘记。
一别多年，发生了太多的事，两人都颇有感触，谈到了一些故人，都不禁唏嘘，赤龙老道的故人没剩下几个了，都坐化了。
“孔雀王可好？”叶凡问道。
“当年，我有八位结拜兄弟，而今只剩下他与我了。”赤龙道人长叹，岁月磨灭了太多，留下不少凄凉。
让叶凡心安的是，孔雀王无恙，初步斩道成功，正在闭关巩固，他日将会焕发出无上风采。
“以他的资质来说，早该斩道了，只是这天地不允许而已。”赤龙道人这样说道。
叶凡深知孔雀王的可怕，东荒有那么多大能，也唯有他能让诸圣地头疼，不仅因为他站在绝巅，更是因为他惊才绝艳，屹立七禁领域内。
像孔雀王与赤龙老道这样的人，若是天地未变，早已迈过仙三那一关了。
为何圣人不显，为何王者少见，一切都是因为后荒古时代，天地规则发生了变化，让人难以证道。
在这样的大背景下，每一为能斩道、或者成为圣人的存在，都是各种复杂原因促成的，不然根本难以闯过，且不可复制。
若非天地局限，强大的修士远比现在多！
赤龙道人有感，现在天地再动了，一切规则又都开始重演，故此在前些年他一举冲关功成，而今孔雀王也迈出了那一步。
太古万族为何选在此时出世？按照赤龙老道的推测，这一次天地再变后，将在无尽漫长的岁月中保持下去，不会反复了。太古各族出世，可以无惧的修行，将来肯定会出现很多超级可怕的强大存在！
人族圣体不跪来请死，就从绝灭叶姓这一族开始，这一日神灵谷传出了这样无情的声音。
天下惊憾，许多人战战兢兢，也不知有多少人在惶恐中度日，太古王族给世人的压力太大了。
就是许多不朽的大教也都如临大敌，许多人一夜白了头发，这简直是让人窒息的压力。
若有太古祖王出世，天下谁可敌？
此时，叶凡正在与赤龙道人相谈，听闻这些消息后不禁变色。
“你打算怎么做？”赤龙老道询问。
“我想见青帝后人颜如玉一面。”叶凡道。
“她离开东荒多年，身在西漠。”
叶凡听闻到这样的话语，无比的失望，但却无可奈何。
“如果你真想见她，我可以亲自寻她回来。”
“那一定要麻烦前辈了。”叶凡道。
而后，叶凡向赤龙道人求取一具尸体，这是此行来的一个重要目的。
“你想要那具圣尸？”
叶凡郑重点头，道：“是的，我能入住他的圣壳内，他将于我有大用，这次能否成功，是一个关键。”
青蛟王的宝库内有一具干瘪的肉身，早已坐化也不知多少万年了，他是一具圣体，但并未大成。
但是，他专修单一秘境，却也成为了一尊圣人，体壳之坚固，超越世人的想象，堪称无上神材。
不要说是人族圣体修成的圣人，就是其他圣人的尸骨也都是绝世神物，可炼成任何宝兵。
这种稀世神物一般谁会向外借，若非叶凡郑重开口，赤龙道人绝不会请青蛟王的后人青衣打开宝库。
“青衣兄，日后必有厚报！”这是叶凡的承诺，不说其他，当年金翅小鹏王在此地对他出手时，此人也曾相阻。
一具冰冷的尸骸静静盘坐在前方，血肉早已干涸，皮包着骨头，然而却让人敬畏，忍不住想跪拜下去。
宝库中，神华烁烁，珍宝无尽，但是与这具尸体相比，都如泥沙凡土一样，无从并提。
叶凡珍而又重，将其收进了万物母气鼎中，再次表达了感谢。
“你还需要什么吗？”赤龙道人问道。
“还想要一件极道帝兵。”叶凡道，他要去的地方太过恐怖，教主级人物都根本呆不了。
“这太难了……”赤龙摇头。
而今，青帝所留极道帝兵谁也不能妄动了，在太古万族将出世时无人敢借出去，这关乎着整片东荒妖族的命运。
叶凡也知在当今这个大背景下没有人会动极道帝兵，即便是在过去，这种无上帝兵也借不出来。


清冷的风划过大地，在高山大壑间发出呜呜声，越发显得凄寂。
北域广袤无边，枯寂与单调是永恒的主题，难见繁花盛开，少见花香鸟语。绿洲如芝麻粒一样散落，星星点点，根本算不了什么。
叶凡穿行过一片又一片赤色的大地，终于是按照记忆寻到了目的地，一座紫色大山横立前方，如怒剑冲霄。
地平线上还有九条山岭横陈，如九条真龙一样横卧，透发着万古的沧桑与寂寞。
毫无疑问，他来到了紫山，也就是太古生物口中的古皇山，无始大帝坐化的地方。
古往今来，无始大帝之强势谁人可及，可以威慑九天十地，让诸多生命禁区都老实本分。
其实，狠人大帝也是一个不错的选择，绝对够狠与强大，如果复活过来，估计太古祖王都要颤栗。然而，狠人一活就是三四世，都不知去寻哪一世身。
“紫山……我又来了。”叶凡一阵感叹，几次欲入内都不能，而今被逼到了这一步，不得不冒死了。
昔年，诸圣地多次进攻紫山，想得到无始大帝的传承，但是钟波一响，持多件极道帝兵的人们都只能避退。
最后那一次，诸圣地与中州神朝联手，终于是攻进去了，甚至有人称在一座道台上见到了盘坐的无始大帝。
“过去这么多年了，无始钟为何无人而能自鸣，究竟有什么力量在控制，压的其他帝兵都不能抗？”
“无始大帝真死了吗，他这么强势的存在，也许会留下什么后手也说不定。”
“退一步说，无始大帝如果死了，他的肉身一定不朽，他为先天圣体道胎，我是圣体，多半也可与他产生感应，若能入住其躯……”
叶凡自语，他打定主意要进紫山，对无始大帝活要见人死要见尸，一定要有个结果。
他降落在地，一步一步来到近前，这座气势雄伟的紫色大山让人深深敬畏。
这里有着太多的秘密，太古万族心中的神明——不死天皇亦曾葬在此地，原本名为古皇山。
连天皇子都是从这里出去的，是被万年前的源天师当作惊世奇石带走，而后被叶凡在瑶池切出一枚神卵来。
“古皇山，是太古万族朝圣的地方，葬有不死天皇，最终无始大帝也选择了这里。”叶凡自语。
源天师曾说过，这里穷天地变化之极尽奥妙，曾让后人礼敬此山，日后有善缘。
叶凡再次归来，自然不会忘记动用源术好好的查探，希望今日能够解开这个谜，到底奇特在哪里。
“让太古万族心中的神明以及人族大帝都选在此处，这里到底有多么引人的底蕴？”
叶凡绕紫山而行，丈量每一寸土地，眺望远处的九条龙脉，想要窥破天机。
突然，他当绕行到另一面时，与一个人走了个对面，双方顿时大眼瞪小眼。
“狗日的段德！”
“鸟人圣体你怎么还没有死！”
两个人几乎同时开口，相互诅咒对方，全都是一脸的不爽。
前方，一个胖子怎么看都不像是一个好人，身穿道袍，头戴紫金冠，衣着绝对都是宝贝，正是无良道人。
“死胖子，你又做了多少缺德事，挖了多少坟头，看你头上的宝冠还有身上的天蚕道衣绝对都是刚出土没多久的。”叶凡鄙视道。
“行啊，眼力见长。对了，他妈的，你什么时候还我那些兵器，当年洗劫完后就当没事了？”段德很不爽。
“死胖子你跑这来做什么？”叶凡一脸惊异的神色，道：“你该不会是将无始大帝也惦记上了吧，想挖他的坟？”
“话可不能这么说，无始大帝死没死还是两说呢。”段德很心虚，道：“我是来瞻仰遗迹的。”
“这话你也好意思说的出口，整天挖人家祖坟的人，来瞻仰一座大墓，你说什么意思啊？”叶凡撇嘴。
“我勒，在这个地方你别乱说好不好？！”段德急眼。
“你也有怕的时候，你也相信无始大帝没死？”叶凡奇道。
“无始这人就是死了也不是其他人能亵渎的，乱说话会有大祸的。”段胖子越发的心虚了。
“你这个家伙整日偷坟掘墓也有怕的时候？”叶凡感觉好笑。
“妈的，别那我跟那些蟊贼并论，我是一个有着崇高理想的考证者，一切都只是为了还原历史真相。”段德大言不惭。
叶凡一脸鄙夷之色，道：“你一个盗墓贼，整的跟一考古学家似的，我都替你脸红，还什么还原历史真相，你怎么不说是考证人类进化与修炼历程呢？”
“我发现你这不怎么招人待见的小子有时候用词还是挺准确的，没错，以后我就是考古学家了，别说我是盗墓贼，谁再提我跟他急。我是有一个崇高的理想、以理顺人类的进程为己任、通过地下陵园而再现真实历史的伟大考古者。”段德正气凛然。
“我没见过这么不要脸的人……”叶凡真受不了他。
“所以说，我是来这里考古的，要见证古之大帝的奇迹，以鞭策后世，这具有里程碑式的重大历史意义。”
“你就得瑟吧。”叶凡对他快无言了。
“对了，小子你怎么还活着，惹了神灵谷，大骂了太古王族，而今又活蹦乱跳跑到北域来了，你是吃多了还是活腻了？”段德一脸的惊奇。
“你能不能说点好听的，我想来考古行不行？”叶凡斜了他一眼。
“我就知道我们是同是伟大的历史见证者，你的源术与我的风水学合一天下无敌。”段德很能扯，而后突然问道：“你真的离开了这个世界十二年，去了哪里，都见到了什么，那边墓多吗？”
“哪凉快你给我死哪去！”叶凡选择无视他，而后继续开始丈量紫山，要弄个明明白白，清清楚楚。
他越看越邪乎，越琢磨越吃惊，这里有究竟有什么奥妙？竟是涉及到了生与死！
一位古之大帝选择在这里，那可就不言而喻了，他们理阴阳，通生死，这有些吓人，难道无始真的还活着？
“怎么你也看出不同寻常来了，对于我这个考古界最权威的人士来说，这个地方真妈的邪门。”
“你看出来了什么？”叶凡问他。
“这是一座大坟，超级巨大，以九条龙脉牵引，像是要破天而去。”段德道。
“什么？！”叶凡听他这样一说，激灵灵打了个冷颤，听这个家伙一说，还真跟九龙拉棺一样了。
“我以考古界权威的身份可以肯定的说，这座大坟不是给死人建的，这是为活人准备的。”段德说出这样一句话来。
两人观点相近，而后认真讨论了一番，得出一个惊人的结论，这里的天地大势可通阴阳，逆生死，是一处造化仙地。
“不可能，古之大帝都死绝了才对，无始要是还活着，青帝根本不可能出现在世上！”
“上次攻入此山时，有人说真的亲眼见到了无始大帝盘坐道台上，栩栩如生，宛若有生命。”
……
两人越谈论越觉得诡异，这个地方让他们有些发毛。
随后，他们想到了不死天皇，那可是一个古老的存在，是太古万族心中唯一的神明。紫山最早是其葬地，严格来说，无始大帝是鸠占鹊巢，后来入主的。
而后，他们刹那间又想到了中州的仙府世界，那里可是有一具以悟道古茶树造的棺椁，里面有一张不死天皇的皮。
“不死天皇是自己活着跑出去了，还是被无始大帝给扔出去的？”
两人越琢磨越不对劲，这个地方比他们想象的还复杂与可怕。
“小子你还想进去吗？”段德斜着眼问他。
“我不得不进，为了震慑太古万族，没有别的选择，不然神灵谷就要大开杀戒了！”叶凡叹道，而后问他是否要进去。
“我是一个有大气节的人，为了还原历史真相，为了解开无始钟自鸣之谜，我决定深入进去。”段德义正言辞道。说到底他还是想挖墓，盯上了无始钟。
叶凡乐得他跟进，这个家伙身上有半件帝兵，且懂得风水墓葬术，绝对是一大援助。
“不能这样进去，当年几个圣地与不朽神朝持数件极道帝兵进去都给轰杀了出来，也不知道死了多少老古董，我就半件帝兵，进去非被轰成渣不可。”段德嘀咕。他决定去寻老瞎子，让他将吞天魔罐的另外半件借来。
“能寻到他吗？”叶凡怀疑，这些年来北域十三大寇死的死消失的消失，遭遇了重创。
“当年，他持半件帝兵而出，去救那些小土匪，但是差点被一位太古祖王的分身袭杀。是我及时赶到，令吞天魔罐合一，将那个祖王分身给粉碎了。”
叶凡惊异，想不到还有这等事，看来这么多年来十三大寇真不好过，难怪老不死都去冲关了，难道快证道成圣了吗？
“也许，当世唯有吞天魔罐合一后才能护我们周全，它与别的帝兵不一样。”段德道。
吞天魔罐分开时，威力不显，甚至难以催动起来，可是一旦合一，会诡异无比，偶尔能听到叹息，仿佛上古天帝要复活。
它是狠人的兵器，以自己的躯体铸成，与其他帝兵完全不一样。
段德离去了，去寻老瞎子。而叶凡也离开了紫山，开始准备了起来。
在一片未知的山岭中，叶凡深入地下上千里，将自己的真身埋了起来，元神飞出，入主圣壳内。
“狗日的段德就在这块地域，这王八蛋千万别把我真身给盗走了。”叶凡嘀咕，也不知道刻下了多少源天神纹。
他想尽办法，花费了数天的时间，才将两块绿铜弄出来，纳入圣人体壳内。
而后，叶凡带上几块帝玉以及其他各种所需，重回到了紫山。


紫山前，段胖子毛了，果断祭出吞天魔罐的盖子，而后……撒腿就逃！
他并不是想战斗，而是飞遁，虽然有半件极道帝兵在手，但毕竟不是无缺的，且催动起来绝对会把他吸干。
很没高手风范，很没英雄气概，他以吞天魔罐的盖子护体，撒丫子狂奔。
那尊圣人皮包骨头，血肉干涸，但是外放出的生机却恐怖的吓人，穿着也不知是什么年代的一件残破战衣追了下来。
这自然是叶凡，入主圣人体壳后来到这里见到段度就想拾掇他一顿，自然将无良道士吓坏了，比兔子还跑的快。
叶凡短暂适应这具躯体后立时展开了行字诀，很快追了上来，桀桀怪笑。
“他妈的，笑的这么渗人……”段胖子寒毛直竖，缩了缩脖子，跟个皮球一样滚动，速度一下子提升了数倍。
叶凡猛追，这具体壳上稀疏的头发乱飘，深陷的眼洞幽光森森，真跟一个万年老尸似的。
“桀桀桀……”
听到这种笑声，段德浑身起了一层鸡皮疙瘩，见到对方探出一只大手要摸他屁股，吓得熬唠一嗓子，化成了一道乌光，直接没入地下。
叶凡运转天眼通看出来了，有一条盗洞连向地下深处的一座祭坛，这死胖子被吓得要横渡虚空而去。
“哈哈哈……”叶凡大笑。
段胖子站在祭坛上脸色阴晴不定，而后慢慢琢磨出了味儿，这真要是一尊想杀他的圣人，恐怕早对上古吞天魔罐出手了。
“狗日的！”
段德冲出盗洞，盯着叶凡看了很长时间，气急败坏，破口大骂，差点扑过去一顿打杀。
他懂得风水墓葬学，修成了阴阳天眼，仔细观察与感应，见到了圣人天灵盖冲出的那缕熟悉气机。
段德大骂完毕，而后眼神又火热了起来，道：“有这样一尊圣人肉壳可用，进紫山稳妥多了。”
叶凡熟悉这尊圣人躯后，感觉体内那干涸的轮海、道宫等全复苏了一些生机，甚至那残破的铜钟与战戈都飞了出来，为他所用。
但他却又一阵叹息，这具肉身的强度绝对无话可说，强大的离谱！他感觉像是可以拍碎圣兵。但是，神力虽复苏了部分，但却不能全部复活，毕竟死去多年了。且，元神已逝，并无圣人法则、没有大道感悟烙印留下。
这是一具圣人肉壳，被叶凡的元神入主后，肉身绝对是无敌的，但想跟真正的圣人一般发威，那可难度太大了，缺少相应的逆天法则印记。
“那种东西是生于元神中的，印记早已随时间而灰灭，不然你如何能入主进圣壳内，早被抹杀了！除非是古之大帝的肉身，估计连发丝、甚至连修剪下来的指甲都交织有无上大道神则，生长有天地最本源的纹理。”段德道。
叶凡问无良道士，老瞎子怎么还没有来，他言称去向第七大寇涂天借魔罐去了。
两人在此等了数天之久，终于见到了神棍老瞎子，比起十几年前他更像江湖上的老骗子了。
刚一见面，他就亲热的抓住段德的手，摇啊摇，而后干净利落、无比熟练的就将一串天妖神珠给卸走了，脸不红心不跳的套在了自己的手腕上。
段德跳脚，大骂他白眼狼、没良心，白救了他的性命。
老瞎子则翻白眼称，是自己救了无良道士的命，是死胖子盗了某一太古王族的古陵园，才惹出一尊祖王分身追杀而出。
没一个好鸟，这是叶凡的认知，这两人没一个好东西，都挺混账的，凑在一块半斤八两。
老瞎子的修为而今很吓人，叶凡有点摸不透，依照他的猜测，当年跟赤龙一个级数的人，天地又变后当为王者了。
“这要是进去先不说其他，惊动了当中的太古王族怎么办？”叶凡询问。
“放心，一个个都早已滚蛋了，当年无始钟波一响，这里的古王全被扫地出门了。”段德道，说了一些不为人知的秘辛。
当年，无始大帝入主紫山，将九条龙脉中的守护者全部给拘禁到了古皇山中，留给他们一块地方当门神。
“说的好听是门神，其实就是强行拘禁他们在此，当作护门的仆人。”老瞎子道。
上一次钟声大响，所有太古族都被震了出来，不能停驻在此，紫山几乎已空。
“走吧，还等什么，据传里面有一株不死神凰药，这次我们闻闻药香也好。”段德迫不及待。
“你这盗墓小贼在这里蹲点十几年了，早知你没憋什么好屁，连太古王族的陵园都敢进，今天终于忍不住打古之大帝的墓穴注意了。”老瞎子道。
“妈的，我只是一个伟大的考古者，一切都只是为了还原历史、见证奇迹而已，别把我崇高的理想与你那渺小的神棍心态并论。”
“狗屎！”老瞎子简洁明了。
“别吵了，我们是强行破开，还是寻出通道进去？”叶凡问道。
段德道：“每一座大墓都是一个美轮美奂的艺术品，强行破门而入那是在犯罪与践踏历史，是千古罪人，我们要斯文的走进去，要以崇高的心境去鉴赏。”
“滚！”老瞎子一巴掌扇在了他的后脑勺上，顺手扔在地上一堆龟甲，开始找上上大吉卦。
最终，他指向一条龙脉言道，那是生之门，有吉瑞卦象。
叶凡一看就笑了，正是他当年所走的路，但是当沿着地下古脉进去后却都笑不出来了。
在最深处，那个天生的阴阳图化成了一片混沌，成为了一个道点，让人心悸，忍不住颤抖。
叶凡深受触动，阴阳逆转，化为了无极，是为先天道始，这是一种可怕的道变！
这里绝对进不去了，强闯的话多半会归于无极，当场化道，成为一缕法则，自身将消散在天地间。
“这就是你的卦象，纯粹就一江湖神棍，比我的墓葬学差远了。”几人都退出，段德磨叽。
“人有失手马有失蹄，那是曾经最安全的一道门，不过被叶小子走过了一遭，反而成为了最为凶险之地。”
随后，老疯子连续推演，龟甲噼里啪啦的作响，在地上滚来滚去。
他神色凝重，又连续否定了五条龙脉，一一去验证果然都是绝路，前人走过，成为了天堑。
只剩下了最后三条，一一推演开来，发现都可走通，最终他们选了一条卦象稍好的路，开始前进。
“我们来到了宇宙星空吗，怎么像是星域？”段德犯嘀咕。
这条龙脉很难走，他们也不知道破去多少阵纹，穿行过一处处生死险地才艰辛的来到尽头。
这是一片璀璨的星空，迈步走进去会让人迷失，根本就没有办法通过，不明所以。
“真是一片星域……”连叶凡都有点发傻了，这条路太神秘了。
他不禁想到了老子西出函谷关的秘史，打开函谷关西城门，便连接着一片星域，走向星空古路。
难道这条龙脉也是如此，尽头之处可入星域中去？
“这并不是真正的星域，但却也差不多，这恐怖是无始大帝炼化出的一片微型星域。”老瞎子道。
叶凡傻眼，这还怎么过去，隔着一片星域，得飞行多少年？直到老死坐化那一天恐怕也到不了尽头。
“并非真正星域，是有破绽可寻的，无始大帝既然在前几条龙脉留下了通路，这里也一定能过。”老疯子道。
段德道：“这可不一定是无始留的，说不定是不死天皇那个老鬼炼化的，毕竟最开始这里是他的坟头。”
“也不是没有这种可能，但只要不是真正的星域还是有办法的。”老瞎子开始以龟甲推演。
就这样，他们又开始了一番艰难的旅途，冒着生命危险而前行。
一夜间，老瞎子扯掉了一地的头发，终于是琢磨出了一个方法，寻找空间节点，他认为必有一条生路。
数天后，他们迷失在了这片可怕的星域中，不辨方位，彻底失去了空间感。
突然，一口黑洞莫名出现，将他们全部吞没了进去。
“轰”
在这一刻，叶凡入主的圣壳展现出了可怕的一面，一拳粉碎真空，带着几人飞了出来。
“不对，就是这口黑洞，穿行过去，就通过了这片星域！”老瞎子突然叫道。
“那还等什么，祭吞天魔罐，穿行过去。”段德道。
“不行，现在动极道帝兵的话，多半会引发无始钟震动，到时候多半会将这里粉碎，我们凶多吉少。”老瞎子摇头，而后盯住了叶凡。
“行，你们放心的话，那就让我试试看吧。”叶凡道。
星域黑洞是什么？吞噬一切，毁灭一切，恐怕也唯有圣人肉身可挡，其他人根本承受不住那种力量。
叶凡将他们收进体内，而后深吸了一口气，化成一道光，黄金血气冲天，照亮了整片微型星域。
“轰”
他没入了黑洞中，一下子穿行了过去，也不知道过了多久出现在一座紫色的山腹内。
光线有些暗淡，玉质的殿宇楼台等都像是蒙尘了一样，古朴无光，一条条古路、一座座古洞连通向四面八方。
他们成功进入紫山内部，段德一蹦老高，激动的搓手，道：“干我们这一行的人，一直在研究一个重大课题，那就是如何攻克古之大帝的幕，尤其是无始坟，我是第一个进入到此地的考古者。”
“我们是不是直接来到的了最深处，来到了无始大帝的坐化地？”老瞎子浑身不不自在，盯着琼楼玉宇后面的一座高台。
叶凡与段德闻言，也都向深处望去，顿时浑身寒毛倒竖。


岁月洗尽铅华，琼楼玉宇层叠，沾染着历史的尘埃，光线暗淡，宏伟的道台上那尊身影很模糊，压迫的人要窒息。
他是无始大帝的吗？三人刚一进来就见到一条人影盘坐在上，隐在雾气中，当时就懵了。
“刷”
雾霭中，两道闪电射了过来，照亮了这片昏沉的山腹，那尊身影睁开了眼睛。
“他还活着！”段德浑身凉飕飕，作为一个有志挖古之大帝墓穴的人来说，没有比这更糟糕的事情了。
当然，对于他们来说更多的是震撼，几乎要窒息，一尊活着的大帝，过于飘渺，如同神话一样！
“不对！”老瞎子虽然绰号中带了个瞎字，但是眼神却比谁都好，望穿迷雾，看清了真身。
段德也于刹那睁开了阴阳天眼，窥破了本源，当场就跳脚起来，同时浑身起了一层小疙瘩，道：“他妈的，是一尊太古祖王，这次麻烦大了。”
叶凡也一阵发毛，前方那是一尊货真价实的古生灵，睁开神目后，可清洗的见到其真身。
道台上雾气缭绕，却难掩那种气机，杀气慑人，他虽然是人形，但却生有二十四对羽翼，皮肤褶皱，堆积在一起，疙疙瘩瘩，整个人像是要坐化了。
他很高大，盘坐在道台上，腰杆挺的笔直，眼神很吓人，甚是渗人，死死的盯着他们。
这是一个衰老的不成样子的太古生灵，头发全部掉光了，但是却很妖邪，如同一尊古老的魔神一般，杀气很重。
“别怕，他要死了，看样子即将化道，对付不了我们。”段德给自己打气。
突然，一声低沉的魔啸发出，道台上的这尊衰老的古生灵扑了过来，出手无情，上来就是大毁灭，铺天盖地的圣人气息如一片星域化成了海洋奔腾咆哮而至。
这种威压不可想象！
一位太古祖王的力量，当世谁人能敌？尽管他已老迈不堪，但依然远超他们几人。
段德与老瞎子大叫，神魂差点离体，圣人一滴精血就可灭掉一位大能，这样扑杀过来，谁受的住？
他们果断祭出狠人大帝之器，魔盖与罐子相合在一起，发出了一种极道威压，将他们护在下方，不然会当场化成飞灰。
“轰”
叶凡浑身都是黄金光芒，他所入主的肉壳乃是一位专修单一秘境的圣人，且与他一样是一位圣体！
这种体魄当世无双，而今活着的人难以媲美，他稍微一个动作，就像是一片金色的汪洋在浩荡一般。
叶凡的身体化成一道炽盛的光，当场就冲了过去，迎上这尊太古祖王，没有动用法术，上来就扭住了其一条手臂。
短兵相接，近身搏杀！
这是叶凡唯一的选择， 不然必死无疑，他有圣壳，但却没有相应的法力，无天地大道规则支撑，只能靠这具不灭之躯杀伐。
剧烈的碰撞，瞬间的生死！
身为圣人级的人物，这样的肉搏让人毛骨发寒，随便一个动作就是毁灭性的。
“噗”
叶凡将这个老祖王的一条手臂撕了下来，圣壳无双并不是虚言，同阶圣人来了被抓住后只能饮恨。
一长串血花崩开，瞬息湮灭了一片虚空，让那里成为了化道之地，毁灭一切生机。
“圣人一滴血斩一位大能，果然非虚，这么多血足够灭一群了！”段德头皮发麻。
“坏了！”老瞎子惊道，与段德一起催动吞天魔罐向前压去，因为这尊祖王看出了叶凡的虚实，浑身法力澎湃，想以此大道烙印镇杀。
圣人动用法力那绝对可以崩坏多少万里的净土，也幸亏是在紫山中，这里的一切都无法摧毁，不然早已化为一片废墟。
段德与老瞎子如果没有吞天魔罐守护，任他们天大的神通也要被震碎成粉尘，连渣都剩不下。
“砰”
叶凡并没有等他们祭吞天魔罐过来，自己手中抓着一块绿铜直接就迎上了滔天法力。
这一击，漫天大道纹络成灰，全部消失，化为了乌有。
“噗”
与此同时，叶凡用力一搏，将老祖王另一只手臂撕了下来，鲜血喷涌，这是一副很血腥的画面。
一声低沉的怒吼，这个都已经快老死的祖王浑身燃烧，想要以法力焚毁纠缠住他不放的叶凡。
“轰”
突然，这尊古生灵一下子崩碎了，没有鲜血淋淋，没有骨头渣子四溅，而是化成了一片道光，消逝在空中。
化道！
叶凡发呆，老瞎子与段德也瞠目结舌，这个老祖王竟然这样消逝了。
“我知道了，我们进来的时候，他就在化道，已经快不行了。”
他们暗自庆幸，不然的话一尊鼎盛的太古圣人在此，即便有极道帝兵不也不一定能稳妥的干掉。
叶凡方才伤到对方，实在是因为侥幸，衰老的祖王不知他肉壳无双，近身搏杀一把被抓住了，不然的话多半是截然相反的结果，会是他血淋淋！
“侥幸，若非他在化道进程中，于关键时刻归化在了天地间，麻烦就大了。”
“小子你那块绿铜……”段德眼中炽热。
“没你什么事。”叶凡赶紧将他扒拉到了一边，将绿铜揣了起来，并不收进体内，不然很难祭出来。
“这块绿铜威力可真大，挡住了太古圣人一击……”老瞎子也嘀咕。
“这玩意只能被动防御，根本没有一丝攻击之力，不然刚便震死那个太古祖王了。”
段德一百二十个贼心不死，对绿铜念念不忘，不过却也没辙，最后盯住叶凡的肉身啧啧称奇。
一具圣壳无论放在什么年代都是可以让人打破头颅而抢夺的瑰宝！
“你从哪里挖出来的这具肉身，将圣人都可以撕裂，绝对是神壳。在那遥远的过去，据说总共出了九位大成圣体，我寻找多年，一直未果。要是能挖出来一具，来绝对无敌了……”段胖子磨叽个没完，注意力从绿铜转移到了圣体上。
说到最后，他露出异样之色，道：“对了，你的真身呢，放在了哪里？”
叶凡听到这句话，心头顿时狂跳，这个王八蛋果然是想到了这一茬，他不动声色，没有多说什么。
“我知道了，你肯定是埋在了外面，且留下了一缕元神，怕身灭古皇山中。”段德嘿嘿的笑了起来。
叶凡一阵不自在，恶狠狠的道：“死胖子你少打歪主意，你盗尽天下陵园也就算了，难道还想盗到我这个活人身上来不成？！”
“哪能啊，我段德是什么人，义字为先，从来不做缺德事，我只是一个伟大的考古者而已。”段德干笑。
这个地方死一般的宁静，除却蒙尘的琼楼玉宇外什么也没有，显然并不是紫山最深处，并非无始大帝坐化之所。
老瞎子手中的龟甲噼里啪啦，不断卜卦；段德走走停停，连看风水；叶凡也没闲着，寻源脉走向，观测地形。
这三人走到一起还真是绝了，分工明确，时间不长就定位出一条前路，沿着一座古洞深入了进去，来到另一片开阔地。
“与我上次走过的路完全不一样……”叶凡不得不叹，紫山内部很大，自成一方小世界，他昔日所走过的区域不过是一隅。
“前方有水声。”
三人惊讶，沿着一条青玉铺成的古路前行，拾阶而上，来到了一处古地，有亭台遗迹，也有枯死的老藤与古树。
水光闪烁，前方有一个池子，竟是青玉开凿出来的，成为了一片水泽，白雾蒸腾。
“这该会是什么仙池吧，难道是无始大帝的浴池？”老瞎子非常不仗义，到了这里后一脚就将段德给踹了下去，让他去试水。
“妈的，老货，道爷我记住你了！”无良道士愤愤，而后神色有怪异了起来，自语道：“这水真特别，可助浑身血液加速运行，能提升修行速度。”
“咕咚咕咚”
他连着喝了几大口，大赞味道甘美，称水的源头可能是神泉，当下就跳了起来，向上游奔去。
当来头流水的尽头，这里云蒸霞蔚，氤氲流转，五光十色，有一口更绚烂的泉池，是五色彩玉开凿出的。
“这绝对是无始大帝的净身之地，道爷我也享受一番。”段胖子一下子扑了进去，又狂喝了几大口泉水。
叶凡神色怪异，他蹲下身来，在泉池畔捻起几根油光黑亮的兽毛，一时间呆住了。
“小子你手中拿的什么玩意？”段德感觉大事不妙。
“鸟毛。”老瞎子云淡风轻的说了一句。
段胖子当时脸就白了，使劲的干呕，苦胆水都快吐出来了，怎么看都像是一小撮狗毛。
“他妈的，这里有一只狗不成，暴殄天物，在这样一个神池中泡澡？”段德一边吐一边大骂。
叶凡心中很激动，这绝对是黑皇的毛发，这种气息太熟悉了，这条比段德还缺德的狗果然没死，跑紫山中来了。
段德骂骂咧咧，从泉池中爬上来，言称倒了八辈子血霉，这里怎么会有一只狗？
“是神泉吗，味道咋样？”老瞎子很不厚道，笑眯眯的拍了拍无良道士的肩头，上前凑近乎。
“你不提这茬能死啊！”段德又想吐了。
突然，一阵清香飘来，让他们三个几乎神魂离体，浑身舒泰，差点飘起来。
“什么味道？”
一道火光划过，一只绚烂的鸟雀从几人头顶上方飞过，五光十色，美丽的近乎不真实。
“这是一只鸟？”
“妈的，这是一只凤凰，传说中的神鸟！”
“我知道了，是不死神凰药，快追！”
三人惊醒后，全都激动了起来，一路追了下去。
然而，他们追了一段距离，却失去了不死凤凰的踪影，追丢了。可是段德却无比兴奋，道：“真是走了狗屎运了，我有预感，一定能得到一株不死药！”
忽然，他神色僵住了，低头看了一眼脚下，顿时气急败坏，破口大骂了起来：道：“你妈的，谁家的狗没拴住啊，道爷我他妈的真踩狗屎了！”
在其脚下，确实有一坨，段德的鼻子差点气歪了，乱蹦乱跳，几乎抓狂。
盗墓三人组求票，本月要过去了，还有最后三天了，求月票支持。
。
。


段德踩了一脚狗屎后，在原地转了十八遭，处于暴走状态，张牙舞爪，近乎抽筋癫狂，额头上青筋乱跳。
他恶狠狠的盯着叶凡，道：“那只死狗是不是也跟着进来了？！”
当年，大黑狗是唯一让他吃瘪的主，叫嚣着收他为人宠，几次狭路相逢他都没有讨到便宜。
黑皇很不仗义，占尽优势时叫嚣狂咬，看到情况不妙时撒丫子就跑，不惜把叶凡丢下当炮灰。
这片地形很复杂，古路幽深，有蒙尘神珠闪烁暗淡光华，照耀前路。
“以我多年的经验来看，你踩了一坨十几年前的狗屎。”老瞎子哪壶不开提哪壶，专门刺激段胖子。
段德刚平静下来又跳脚，大骂老瞎子不是东西，不过却也不得不承认，那是很久以前留下的“痕迹”。
叶凡在这片区域仔细探寻，心有疑惑，难道黑皇并没有回来，都是以前留下的毛发？
“那只狗什么来历，别告诉我不是以前跟在你身边的那只，化成灰我都认识它的骨头渣，它怎么在这里逗留过？”段德道。
“它就是从这里出去的。”叶凡道，他对大黑狗的来历早有猜测，而今见到它出没过的痕迹，就更加确信了。
“它不会是一头太古生灵吧，早看它不是东西了，一定属于一类。”段德道。
“你怎么不认为它是无始大帝呢？”叶凡笑道。
这句话一出，震的段德一个趔趄，真的思索了起来，露出惊疑不定的神色。
“或许真有这可能，我见到过它布下的阵纹，却有古之大帝的玄机……”段德疑神疑鬼。
老瞎子对着他的后脑勺给了一巴掌，道：“无始大帝真要是那副德行，会有无上威名吗，能叫那种名字吗，肯定得叫无耻，而不是无始。”
段德道：“我想起来了，在东荒一座大墓中曾挖出过一些玉简，记载了很多乱七八糟的东西。”
玉简杂乱，像是一些野史，所记一点也不正统，涉及到了很多古人，甚至有关古之大帝的一鳞半爪。
其中一段文字，所记很闲杂，称无始大帝震古烁今，威慑九天十地，宛若一尊神明，但却也有很人性的一面，晚年见到一只小流浪狗将死，以古术救活带走。
“我靠！”叶凡忍不住吐出了来到这个世界后就没有说过的两个字，下巴差点惊掉在地上。
他早已推测出，黑皇与紫山有关，与无始有关，但却没有想到曾是一只小流浪狗，还以为是什么天狗成精呢。
“妈的，以前若是知道它与紫山有关，早就让它原形毕露了。”段胖子也一阵发呆，从来没有想到过，那竟然是十几万年前的一只狗，跟随过无始！
老瞎子也一阵目瞪口呆，喃喃道：“它是无始大帝晚年捡回去的那只小流浪狗？不可思议，而今与我们同世生存，活到了现在。”
一篇野史，一小段细节，揭露了黑皇的来历，让三人都都一阵发怔，琢磨了好长时间。
不用多想，无始的狗肯定知晓许多大秘，它读过无始经也说不定，这简直就是一部活着的仙藏！
大黑狗为什么能活十几万年，比古之大帝还久远，这并不是什么难解之迷，可以很容易想透。
自古至今，神源液除却天生的外，唯有古之大帝可炼出，用以封生灵，可让他们数十万年如一日而不朽。
然而，古之大帝己身却不能自封，他们的血气太强盛了，可贯穿诸天，神源液对他们来说根本无效，这个天地间没有什么神物可压制他们。
略微一思索，就可以得知，黑皇是被无始封存下来的，而今才出世。
到了现在，黑皇的一切根本不是什么秘密了，其来历可轻易推测出了，但却也让三人一阵感叹。
这是一只活了十几万年的狗，最终要的是追随过人族大帝————无始！
“对于无始的追随者，本应怀着崇敬的心去仰望，但是这只狗，我恨不得活炖了它！”段胖子咬牙道。
“黑皇真的发生意外了吗，这十几年并不是呆在紫山？”叶凡担忧。
老瞎子道：“以我多年的经验来看，它回来过，那里有一坨七八年前的‘痕迹’，盗墓小贼又差点走狗屎运。”
闻听此言，段德立时又跳脚。
前方，有一个由地乳形成小池子，不过几尺长，乳色晶莹，清香扑鼻，这里有几根黑亮的狗毛，是数年前留下的。
“它回来过，一定并没有死，不过像是几年都没有出动了，去了哪里？”叶凡狐疑。
他们继续前行，没有了太古生灵的威慑，山腹中的危险急骤下降，许多地方都可以畅通无阻。
不多时，他们来到了一处犄角旮旯之地，一块块巨石横陈，叶凡一惊，道：“这个地方……”
他见到了源天师留下的纹络，曾在此镇封过奇石，很快他寻到了一处造化源眼！
“世上真的有造化源眼？”叶凡呆呆发愣，站立了良久都说不出一句话来。
乱石堆间有一个黑洞，不过人头大小，形似一只眼洞，连向大地深处，偶尔会有彩雾涌上来，让人浑身舒泰。
“什么是造化源眼？”段德眼神热切的问道。
“是源中的造化地，具体我也说不清，源天书中只有模糊的记载，提到了一些，据说太古前可孕育出神明。”叶凡神色凝重。
“不会吧，这么邪乎，这不是说我们要发达了，得到了造化源眼。”段德狂笑。
“你想多了，这只造化源眼已干涸了，精华都被吸干了。”叶凡打击道。
“什么，是谁，难道是那只狗？”段胖子脸色当时就垮了下来。
叶凡仔细观察，观看造化源眼，最后脸色一沉，道：“是太古族的天皇子！”
“什么，怎么会是他？”老瞎子都不能镇静了，就连他也时常关注太古这个逆天神子的动静，因为他的资质太高了，短短十几年的修行超越别人上千年！
比起古之大帝来说，都有过之而无不及，所有太古族都说他是神明的子嗣，理应如此。
“当年源天师从紫山带出去过一块奇石，放在了瑶池，最终被我切出来一枚神卵，此地有其气息。”
几人都一阵发呆，太古以前的无尽岁月，不死天皇之名响彻天上地下，万族共祭，是唯一不朽的神灵，所有人都要朝拜。
他的子嗣自然被誉为神之子！
不用想也知道，天皇子拥有最可怕的血脉，而今又吸收了造化源眼，让每一个人都心中沉重。
“古之大帝的亲子，每一个都是冠古绝今的人物，最终都只差半步证道，拥有无以伦比天赋与强大吓人的血脉力量，若非与他们的帝父同生一世，那会了不得上天的！”老瞎子道。
说完他看了一眼叶凡，其意不言而喻，圣体即便大成也有敌，古皇的血脉而今不只一条，全都避开了他们的父辈，必会惊慑世间。
尤其是天皇子，而今得知其吸收了造化源眼，那就更是吓人了，多半会成为第二个不死天皇。
“其他几个古皇血脉，凰虚道、火麒子也不可想象，他们的父辈多半也留下类似造化源眼一样的东西。”老瞎子道。
而后，他拍了拍叶凡的肩头，道：“身为圣体，生在这个大世，即便大成也会有敌，那几条古皇血脉没有一个是羔羊，都是蛰伏的神狮。”
叶凡忽然问道：“太古的皇早已看出，他们在世一天，他们的亲子就不可能证道，因为天地间只有一位皇，故此将他们封到了现世。那我人族大帝就没有料到这一步吗，未曾替后代着想吗，没有留一位最强大的亲子于后世出生吗？”
“这……难说啊！”老瞎子摇头。
“这个我知道一些秘闻，昔年有帝子出世，战死在黑暗动乱中，平息了大乱。”段德突然道。
“这……”几人轻叹，都没有再说下去。
老瞎子卜卦，段德看风水，叶凡探源脉，一路前行，并没有出现意外，中途见到了几尊死去的古生灵，再无其他。
“嗡”
突然，就在这时，吞天魔罐自鸣，没有经过催动而自己摇动了起来，盖子与魔罐相合，悬在几人头顶上方。
“这是怎么回事？”老瞎子吃惊。
此罐与其他帝兵不一样，像是依然有生命 超出常人的理解，被誉为古今最可怕的帝兵之一。
“如果说什么兵器可抗无始钟波，非它莫属。”段德道，仔细观察四方，捕捉异常。
“是这里……”叶凡发觉眼熟，这个地方他来过，昔日曾经躲在此地，避开了一群可怕的太古生灵。
这是一片开阔之地，是一片广场，亦是一片可怕的石殿，仔细观察亦会吃惊的发现，上方的悬石壁像是一口大钟。
“无始钟！”
“它隐在石中，这么巨大啊，真想看看他的庐山真面目。！”
段德与老瞎子惊悚，万一要误入进去，说不定就会钟鸣不绝了，镇杀一切！


石殿广阔，大钟宏伟，不细看根本就不会想到，它隐在石中，遮蔽此地，将这片地域全部覆盖。
不过几人都没有去硬碰的意思，眼下刚进来不宜打此钟的主意，全都盯住了前方，眼睛都直了。
前方非常开阔，可以一眼望过去，一本巨大的石书立在地上，长达十几米，厚亦有一两米。
此时，叶凡身上的几块碎玉开始发烫，在他的体内轻轻颤抖，流出一种温暖的力量。
无始经！
段胖子熬唠一嗓子，比兔子都快，飞快向前冲去，老瞎子也是心神皆震，一刻也不停留。
叶凡来过此地，自然知道有这本石经，这一次身上带了四块帝玉，不知道能否有斩获。
他们风驰电掣而进，在这个过程中都觉得元神欲裂，像是有种魔性力量要将他们瓦解，归于道则中。
石经横陈，在其后方是一片乱石堆，长满了藤萝，亦有古木，可怕的力量正是它们散发的。
到了近前后，他们元神稳固了下来，不再被侵扰，因为石经溢出的大道纹络形虽然无形，但却真实存在，镇压一切。
“真的是无始经！”老瞎子颤抖着伸出双手，摸索石书上那三个巨大的古字，声音都发颤了。
到了近前，叶凡身上的四块古玉光芒炽盛，透体而出，与那古经生出感应，流动莫名气机。
同一时间，段德身上也射出两道光华，他很直接，上来就想打开石经，然而用尽力气却也无用，不能撼动一丝一毫。
“我身上的两块破玉在发光……”无良道士吃惊，取出两块古玉，与叶凡手中的那四块很神似，可拼接在一起。
这是他从一处不知名的古墓中挖出来的，墓主珍而又重的贴身保存，爱惜程度胜于祭炼一生的那件王者神兵。
“与此有关！”段德激动交加，而后又盯住了叶凡手中的四块古玉。
石经横陈在一块高台上，有很多粗大的纹络刻印在上，不细看的话，像是天然的沟壑一般。
这些道纹与当今刻印的手法大不相同，更趋近于自然，纹络是以风雨雷电以及鸟兽花虫组成的。
在最中心的位置有一块凹槽，能有人头那么大，临近这里后叶凡与段德手中的古玉都轻颤了起来，像是有了生命，光辉耀眼。
“真是天助我们也，这些古玉原来是打开无始经的关键所在。”段德惊叫。
“不行，加在一起才六块，还是差了三枚碎玉。”叶凡轻叹。
“不试怎么知道，先按进去再说。”段胖子非常热衷，主要是无始经太神秘了，记录了仙路尽头的无上神学。
六枚古玉被置入，“嗡”的一声颤抖，高台剧烈摇动。此地一片炫目，光芒冲天，巨大的光幕一下子将他们笼罩了。
“快退！”叶凡低喝。
古石经纹丝未动，并没有打开，只是生出的光幕快速撕裂了虚空，一切都迷蒙了起来，要将他们传送走。
“叮”
叶凡手疾眼快，将几枚古玉都敲了出来，带着两人退出去很远，总算没有被传送出紫山。
“我就不信邪了，直接以吞天魔罐收走！”段胖子叫道，促动狠人大帝的兵器，罐子张开，吞吐魔光。
“嗡”
整片虚空剧烈颤动，古之大帝的气息弥漫而出，惊悚诸天万界，然而在这刹那间，另一股大帝气息也弥漫了开来。
“当”
前方，无始钟轻轻一颤，发出了一道恐怖的音波，像是要摧毁这片大世界，如一道白色的海浪一样冲来。
“快停下来！”老瞎子叫道，而后拉上叶凡与段德投身魔罐中，将他们自己收了进去。
“哐”
魔罐闭合，三人身处上古吞天罐中心有余悸，没有将无始经收进来，却惹出了那口钟，无人催动而自鸣。
让他们庆幸的是，那口大钟只是轻颤了一下，并没有真正攻击，很快就平静了下来。
“幸亏我们身上有帝玉，不然恐怕已经引发万重钟波了，这太吓人了！”
方才的古之大帝气息让他们都有些发毛，大钟并无人去加持与运转，但却自动轰鸣，任谁都会惊悚。
自上古吞天魔罐中出来，他们面面相觑，而后全都很不甘，传说中最神秘的无始古经就在眼前却不能得。
段德发狠道：“妈的，拼了，我想吞天魔罐能护我们安全，拼着遭受重创将石经收进罐中，立刻逃离。”
“别乱来，当年诸圣地持数件极道帝兵入内，都没有得到，这样做是找死。”
“吞天罐和别的帝兵不一样，应该可以抗衡无始钟，我就不相信带不走经文！”段德不死心。
“别争了，这里有字。”叶凡心绪不平，他见到了大黑狗那歪七扭八的狗爬字。
“小子你即便把无始玉集全，打开这部古经也不行，无始大帝曾说过，唯有先天圣体道胎可练成。”这样一句话刻在一块石壁上，毫无疑问是大黑狗留下的，竟料到叶凡会来此。
“真邪门了，一部古经怎么这么多讲究？”段德气愤。
“我终于知道无始为何没有传人了，因为他根本寻不到弟子。”老瞎子叹道。
“心法多半只能是那先天圣体道胎可修，但是我想最后一篇的秘术我也许可以练成。”即便是面对无始经，叶凡还是有些底气与信心的，斗字诀可化来一切神术。
“我怎么觉得，这是为你的某个后代准备的……”老瞎子叨咕。
最终，他们离开了此地，向紫山最深处进发，一路上见到了很多藤蔓与古木，翠绿欲滴，生长在石堆间。
在古藤下，有不少尸骸，死于植株根部，被抽干了本源，死状凄惨。
“是太古生灵！”
“这是什么植被，怎么连古生灵都能杀死？”
三人都很吃惊。
他们踏上一条小径，终于是接近了紫山最神秘的所在，在这个地方流光闪动，芬芳扑鼻。
古藤与乱木不见了，气息逐渐祥和了起来，沿途多了一些兰芝仙草，古药飘香，像是来到了神土中。
前方，一条瀑布垂落，泉水汩汩，灵气缭绕，五色光辉闪烁，这是一道神瀑。
“一大块神源！”
就在神瀑下，有一大块神源，陈列在一块平台上，绽放瑞彩，让这里越发的神圣了。
他们快步来到近前，全都很吃惊，这是一块能有两方多的神源，大的惊人。
“发达了，不说其他，这么一块神源就是无价瑰宝！”段德见宝眼开。
“不对呀，你们看这源有裂痕，是后来被人闭合的，有生灵脱困了出来。”老瞎子露出凝重之色。
“确实如此！”叶凡点头。
几人全都觉得不妙，难道附近有一尊强大的太古王？但凡封于神源中的生物，绝对是顶级的可怕生灵。
一个强大的古生灵游离在附近，光想一想就让人发毛，不怕他明着来，有极道帝兵顶着，就怕是一尊古王，暗中出手，毙掉几人。
他们扫视四方，都觉得浑身发寒，脊背冒冷气。
略作停留，他们谨慎了不少，而后开始继续前行，前方突然现出一排水晶棺，各个古朴，光泽暗淡，密密麻麻，刻有纹络。
每一具棺椁上都可以太古神文，叶凡大概认出了一些字，竟然是不死天皇所刻，顿时让人悚然。
“是不死天皇的昔日的部下！”
当大概明白后，几人全都一阵惊悚，这得停放多少年了？太古各族心中的神的部下，会是多么强大的存在？！
可惜，即便他们可与天比高，也挡不住岁月，都死在了这里。
“棺中的尸骸……”段德看了一眼就退后了。
这一排水晶棺，每一口内都有一具可怕的尸骸，像是厉鬼一样，发丝枯黄，肌体漆黑，干枯狰狞。
段德什么样的陵墓没盗过，但是见到这一排水晶棺中的骸骨后，却感觉很不好，倒退了几步，他浑身阴冷，起了一层小疙瘩。
“我觉得很不对劲，以我的多年的盗墓经历来说，这个地方发生了不祥，且消弭不了！”
动辄就会死人，血流成河根本算不了什么，段胖子道，此地若是置于外界，就是一个死人瓮、万人坑，不死去几十万人是不行的。
“有两口棺材被打开了，里面什么也没有。”老瞎子道。
这一排水晶棺，各个不祥，阴气缭绕，足有数十口，其中两口被推开了棺盖，里面空空如也。
“不好！”段德脸色变了，寒毛跟针一样竖着，指着两口古棺说不出来。
此时，叶凡与老瞎子也看出了异常处，这是从里面打开的，棺盖内部有漆黑的指印！
太古前的强大生灵早已死去无量劫，若非棺椁上有不死天皇刻下的镇天纹络，早就成灰了，怎么还能爬出来？
此时，他们全都发毛了，这个地方很邪门，透发着诡异，让人脊背冒凉气。
“谁？！”老瞎子断喝，催动极道帝兵向一个角落轰去，那里顿时成为了飞灰才，出现一个黑洞。
“你见到了什么？”段德发毛。
“我什么也没看见，只是感觉有东西，暗中算了一卦，卦象显示为大凶之兆，似有一个魔鬼在畔。”老瞎子道。
他这样一说，几人都觉得此地又阴冷了不少，暗中像是一双恶毒的眼睛在盯着，源自一个厉鬼。
“赶紧离开此地！”段德低语。
三人没有停留，快速想紫山最深处进发，在这个过程中始终像是有一双怨毒的眼睛在暗中，让他们如芒在背。
终于，半刻钟后，前方祥和气息重新多了起来，兰芝龙草逐渐增多，许多崖石紫气瑞气腾腾。
一路上三人沉默不语，沿着一条古路终于登临到了终极目的地，而在这过程中他们始终觉得有阴冷的厉鬼在尾随。
“那是……”
路已到了尽头，前方是一座巨大的道台，下方长满了龙草与神兰，在上面混沌气缭绕，一道又一道的垂落下来，每一缕都可压塌万古诸天！
此地，极其特别与神秘，像是贯通了古今未来，与诸世界相连。
“我见到一尊神明，那是……无始大帝！”段胖子惊叫了起来，他的一双阴阳天眼，流动出两道妖异的光芒，死死的盯着如山一样宏伟的道台。
周一马上到，求推荐票。本月最后三天了，也请各位证道的书友，祭出月票吧，请求支援。
。
。


段胖子惊叫后，成为了痴呆，如同被收去了魂魄，一双眼阴阳天眼发直，盯着上方。
不得不让人叹，不得不让人惊，平日间谁要是成收到一缕混沌气，一定会引起轰动，可炼成镇教至宝。
然而此地却成千上万缕，如一道又一道神瀑一样垂落下来，雾气茫茫，恐怖骇人，让人忍不住要跪拜下去。
这是一种吓人的场面，万道大瀑布一般的混沌，一股又一股的垂挂下来，将道台半淹没在当中，只露出部分，无比的壮阔。
“神迹啊！”老瞎子喃喃。
“那个人怎么没了，混沌看不透了……”段胖子失魂落魄，仰望上方。
不光是他们，叶凡心中也是震撼，这是一处混沌源地，方才他运转天眼通后也恍惚间见到了一尊神明，盘坐在上，然而此时却消失了。
那种威势，那种气息，让人当场就要膜拜下去，若非吞天魔罐阻住了他们，几人难以站立。
“我明明看到了，为何没有了？”段德眼睛都快瞪出来了，阴阳天眼化为黑白两种神光，灼灼如炬。
“我也见到了，上面确实有一尊神，可是此时却难以述清他是什么样子，一眼千万年，无法铭刻在心中！”老瞎子浑身都被汗水打湿了，那是一种压力，让他惊骇。
传说中的无始大帝！
他们匆匆一瞥，见到了一尊朦胧影，不知是真身，还是荒古前的历史再现，让三人震撼到说不出话来。
一刹那间的时光更迭，却像是度过了一段漫长的岁月长河，沧海桑田，几度沉浮，像是经历了一场大梦。
方才的神明盘坐地已空空如也，失去了那尊身影，让人怀疑一切都是虚幻的，什么也没有见到。
且，此时天眼通无效，无法看穿混沌，道台正中心的一切都已不可预知，那里成为了一片迷土。
“传说中的……无始大帝！”他们近乎梦呓，重复着那几个字。
“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。”这句话自古流传的话，让他们亲身体会到了。
无始震慑众生命禁区，力压诸天，平定黑暗动乱，歼域外神灵，横扫六合八荒，天上地下无敌手。
但凡提到他，人们想到的就是强势，神伟的超越一切，古今皆惧，惊慑神明，无始两字已经不再是名字那么简单，有了一种不朽的力量，近乎神性，近乎魔性。
也不知道过去多少万年了，谁还能触摸他的遗迹？可是眼前三人却仿佛见到了他的身影，怎不让人震撼！
无始这两个字比山重、比海阔，比星域深广，让万古诸天所有生灵都敬畏。
好长时间他们才回过神来，相顾无言，细心而又认真的重新打量这座道台。
它宏伟高大，像是一座大山，又像是一座大墓，岩壁斑驳，充满了岁月的痕迹。
崖壁的缝隙间，一株又一株老药顽强的生长，飘下沁人心脾的芬芳，透到人的骨子里。
透过混沌雾，可隐约间见到，崖壁上有一些枯死的植株，也不知生长多少万年了，堪称是一株株药王。
它们所洒落的种子都又已成长了起来，让这里馥郁芬芳，如同一方神土，几疑进入了仙界中。
“那里有一株活着的药王！”终于，段德恢复了神智，很激动的指点前方，见到了一棵隐于混沌气中的古药。
药王，最起码要生长八九万年之久才能有这个称号，药性极佳，有起死回生之神效。
当年，仙府世界有神人以五色地髓筑成药田，点化成神泥，才培养出六株而已。
而今，一座古墓，又似一座道台，其根基石壁缝隙上就长出了一株，前后对比，实在让人咋舌。
一株药王举世难求，可以延命四百年，稀珍程度可想而知，十几株加在一起就可与一棵不死神药媲美。
“这可真是一处神灵禁地，无始大帝的道台下，或者说坟墓根基处就能长出这种东西来，太让人震撼了。”老瞎子都忍不住惊叹。
叶凡一阵默默无语，古之大帝果然不可揣测，即便是坐化后也能伴生出这样的神迹来，让人惊憾。
“那里还有一株！”段胖子眼尖，穿透缕缕雾气，在稍微靠上的地方又见到了一株。
花蕾晶莹，摇曳十光，朦胧清香，让人一望就沉醉，忍不住想采摘到手，一株就可续命四百年，谁会不动心！
“大帝啊，您大人大量，请多多宽恕，让我们采摘上一两株吧，反正对您也没用了，都是您的坟土长出来的东西。”段德神神叨叨，拜了又拜，向前走去。
药王，人力几乎不可培育，需要不断以大地灵乳浇灌，需要以龙气滋养，需要生长八九万年以上的时间。
不说其他，有谁能等的了这么长的时间？近十万年之久，即便是不朽的皇朝也不过比这长上一段时期而已！
“轰”
段德刚迈出一步，就被震退了回来，口鼻溢血，浑身痉挛，骨头噼啪作响，很是吓人。
一股大道气息在弥漫，如一片古老的宇宙在转动，无比的恐怖，像是在提醒他们不可逾越雷池半步。
“近在咫尺，却不能靠近吗？”段德充满了不甘。
“我们应该庆幸了，不然的话早已成为飞灰了，根本无法走到这里。”叶凡道，此时他们身上的无始玉块都在放光，抵住了大道气息，不然将会有万钧之力压落下来。
“不错，无人可以走到这里，除却手持无始帝玉的人。”老瞎子亦点头。
“我们以吞天魔罐护体……”段德不想退缩，撺掇叶凡上前，因为他拥有一具圣壳。
一株药王可让大成的王者都要折腰，即便是远古圣人也要为之妥协，因为能平添四百年寿元，对于他们来说意义太大了，也许可扭转一生的命运轨迹。
叶凡的圣体绽放黄金光华，血气沸腾，他攥着几块帝玉，顶着吞天魔罐，一步一步前进，段德与老瞎子身处光幕中。
“近了，快接触到了。”
就在那根基处，岩石缝中一株老药晶莹透亮，花瓣摇曳五色神光，将那里照耀的一片绚烂，醉人的香气浓的化不开。
“终于要到手了，等于多了一条命，拿出去卖说不定能引出一两尊祖王来。”老瞎子搓手，神情激动。
“轰”
一道混沌垂落下来，如一条白茫茫的大瀑布一样，打在光幕上，犹如十万座大山压来，沉重的让圣壳都差点栽倒。
“妈的，一条混沌瀑布，没天理啊！”段德大叫。
不要说是凡人，就是圣主来了也要在第一时间成为尘埃，被压中的话瞬息粉碎，以仗是圣壳在支撑。
同一时间，他们催动其吞天魔罐，它轻轻鸣动，腾起一道道乌光，阻挡住了可毁灭王者的那道神瀑。
叶凡的圣壳黄金光华一闪，他撑开了黄金圣域，顶着魔罐来到了近前，伸手将这株药王从石缝中拔了出来。
“轰”
道台剧烈一震，像是像崩塌了一样，垂落下更为恐怖的大道气息，如漫天星域要沉坠下来。
他们快速倒退，脱离这片区域，离道台足够远后才停下来。
那里，白茫茫一片，成千上万条混沌瀑布垂落而下，无比的壮阔，将方才的地域淹没了，这种景象震撼人心。
“太可怕了，如果没有无始帝玉，如果没有吞天魔罐，不要说神王来了，就圣人亲至，恐怕也要被压成肉泥。”老瞎子道。
叶凡眼睛直勾勾，顶着前方的混沌道台，不可避免的想到了狠人大帝沉棺之地，由黑色龙木筑成的比山岳还高大的古巢中，亦是混沌成海，神秘莫测。
“哈哈……终于到手了。”段德大笑，手捧着这株药王，大嘴都快咧到了耳岔子那里。
“道台上真的盘坐有无始大帝吗？”老瞎子道。
“一会儿爬上去看一看，上面肯定还有不少药王，这次即便逮不到那株自己会跑的不死神凰药也值了！”段德道。
老瞎子摇头，想登临道台实在太难了，即便有吞天魔罐在手，恐怕也不行。
“必须要登临上去，太古万族出世了，唯有无始大帝可以震慑他们。”叶凡话语坚定，他打定了主意，活要见人死要见尸，一定要把无始大帝的真身给寻出来，想到那里，他摸了摸怀中的两块老铜块。
而后，他又打开一个宝瓶，里面有一颗雪白晶莹的女圣头骨，以及一枚弯月形吊坠，这是他在星域中得到的，与无始大帝有莫大关系。
“对，一定要攀上道台！”段德附和，深表同意，常年盗墓，他对古之大帝的坟向往不已。
突然，一股让人惊悚的气息铺天盖地而来，三人不由自主，浑身寒毛以及头发全都倒竖了起来！
一股阴冷的气息，浩瀚如汪洋，像是从九幽地狱而来，一下子将此地淹没了！
突然的袭杀，极其迅猛，让人来不及反应，不能做出任何有效的动作，因为太快了。
就在他们后方，一尊如可怕的身影出现，通体乌黑，干枯如柴，生有九头，龙、犼、人、凰等头并立，体外笼罩有一道不朽的黑色神环！
无尽的死亡气息崩天裂地，像是一片星海打碎了过来，让人胸口发闷，身体要朽灭，元神之火将熄。
这是从水晶棺中爬出来的一尊魔！
在这一刻，他们同时想到了这个可能，这是不死天皇的一名部下，让人震撼与惊悚！
他被神环笼罩，惊慑人世间。
其在背后，像是有一片森罗殿宇呈现，镇压十方，毁灭一切生灵，让人元神都颤抖，将要崩碎。
“噗”
一切都太快了，让人来不及反应，这个龙、犼、人等九头并立的干枯而又乌黑的可怕存在，探出一只手一下子就洞穿了老瞎子的胸膛，将段德的半条手臂撕了下来，抓走了那株药王。
叶凡黄金瞳孔射出刺目光束，一拳轰出，向前扑杀而去，大战这尊被黑色神环笼罩的可怕存在。
“我们居然会与不死天皇的部下对上，来到了神话时代吗？！”老瞎子与段德倒在血泊中，不惜一切代价的催动吞天魔罐。
道文漫天，无始盘坐道台上，口诵经文，曰：推荐篇，月票，周一，呼唤啊呼唤。
。
。


