不死天皇究竟生于什么年代早已不可考，因为在太古年间他就已经是一个传说，是万族心中唯一的神明。
他的部下会是什么人？略微一思索就会让人头皮发麻，堪称上古诸天下凡的神将，三人在与这样的存在作战！
“去你妹的，真以为还在神话时代，早已过去这么多年了，你们的骨头都早该烂干净了。不死天皇刻下的神纹就了不起啊，遇上狠人大帝的兵器，照样让你成渣！”段德发狠，被撕下一条手臂，鲜血淋淋，让他惨不忍睹。
老瞎子就更惨了，刚才首当其中，胸膛被一只黑色的爪子掏了一个大洞，前后透亮，差点四分五裂。
上古吞天魔罐一震，虚空立时塌陷了进去，出现一口黑洞，吞吐乌光，吸纳十方精气，而后对准了与叶凡交战的生灵。
场中，两条身影激烈交锋，如两道闪电在纠缠，快到人看不清，刚猛而霸道，强劲而恐怖。
叶凡相当的震撼，而今他所入主的乃是一具圣壳，但是却没有在第一时间粉碎对方，可见那个生灵肉身多么的强横。
“不愧是太古天皇的部下，果真如神将降世一般！”这是叶凡的评价。
唯一让他心安的是，与他相搏的人是失去了法力，唯有干枯的身体可用，与他一般只能肉身相搏。
这具干枯的身体乌黑干枯，龙、犼、人、凰等九头并立，一字排开，说不出的怪异，每一个头颅上，都有一双阴冷的眼睛。
一道黑色的神环将其环绕，这是他最大的倚仗，可化去叶凡五成的力道，不然终究是不及上古圣壳，会给压制。
“轰”
吞天魔罐一颤，古之大帝气息弥漫，这个生灵发出一声凄厉的叫声，跟厉鬼一样狰狞，这种声音让人发毛。
他跳将起来，化成一道乌光转身就走，吞天魔罐何等霸道？乃是极道帝兵，即便没有复苏，释放的气息也足以震慑十方。
“还想走？”叶凡冲起，击穿他的神环，一把扭住了他的一条手臂，肉身终是胜过对方。
“啪嚓”
乌黑如干柴一样的臂膀折断，跟神金铸成的一样入手沉甸甸，一般的修士根本拿不起来。
一声凄厉大叫，这只生物冲天而上，对吞天魔罐极度惊恐，想要摆脱，逃遁而去。
然而，他的动作过大，冲到无始道台前，平日这里是禁地，没有无帝玉在手，任何生灵都要止步，否则必然饮恨。
“轰”
一道混沌瀑布垂落，交织有一片大道纹络，当场将其碾压成成齑粉，化成一片黑色的灰烬，消散在了此地。
三人瞠目结舌，无始大帝气吞山河，神威盖世，这里的道纹超乎想象的强大，这样一具肉身说毁灭就毁灭，根本就没有一丝悬念。
叶凡浑身都是冷汗，他这具圣壳也不够看，达到了圣人境界都抵不住此地一缕道纹，无始二字果然可压塌万古。
老瞎子与段德分别闷哼，身上有乌光在入侵，进入了血肉中，难以拔除，他们通体都乌黑了起来，情况很不妙。
“打雁一生最终却被捉了眼睛，我终于遇上了陵墓中的狠角色，这是太古的尸毒，想除尽难啊。”段德浑身冒冷汗。
老瞎子也是面色乌黑，他这等强人都抵不住了，肉体几乎干枯了，被一股腐朽的气息所占据。
“这不是还有药王吗？”叶凡将那只被他扯断下来的乌黑手臂掰开，将一株馥郁芬芳的老药取出，照耀出一团朦胧的光。
“真是不甘，好不容易得到的一株稀世药王，却要现在就吃掉。”段德呲牙咧嘴。
“你就不想吃，那就都给我。”老瞎子咔咔几口就咬掉了半株，噎的直翻白眼，用力往下咽。
“妈的，你这老货牛嚼牡丹，暴殄天物。”段胖子急了，奋力抢去另外半株，也是几口就咬下去了。
不得不说，稀世药王有神效，入腹不久，就化成了一股神液，让他们的身体都绽放出刺目的神辉，如同两轮小太阳在燃烧，快速蒸干了一身的黑气。
两人的骨头噼里啪啦的响个不停，肉身被快速修复，闪烁宝光，同时让他们的肌体更年轻有活力了。
“药王啊，一株在手就等于多了一条命，一定要想方设法将道台上的几株都采摘下来。”段德都快流哈喇子了。
老瞎子皱眉，道：“事情不对，刚才那个生灵明显绝灭了生机，像是一具鬼尸，即便是神药对他也无用了，不可能再恢复生机，可是他为何不顾一切的抢夺，不惜踏足这片禁地？”
“难道他是想给一个更强大的、还活着的古老生命体用？”叶凡道。
此话一出，三人都激灵灵打了个冷颤，那具生有九颗头颅的生物之强大，他们深深感受到了，差点让段德他们死去，还有一位活着的存在吗？
一阵沉默后，他们只能持着吞天魔罐，随时准备祭出，镇杀一切生灵，只要觉得不对，先杀再说！
古坟高大，有无尽混沌气垂落，难以上前，想要攀爬上去很难，飞就更不用说了，在道台前虚空被禁锢了。
“无论怎样，我都要上去弄个明白，不然不甘心！”叶凡沉声道。
三人绕着祭台而行，观察了个仔细，想看一看从哪里上去合适。当来到另一个方位时，一片炽盛，前方有一堆神源块，光华刺眼。
“一个活着的生灵，脱困而出，它……该不会在附近吧？”
“距离道台如此之近……”
“咦，这里有字。”
他们在那裂开的神源前，发现一行古字，刻在石壁上：古天舒愿为无始大帝护陵一生。
“古天舒……这不是七八万年前的一尊无敌圣人吗？！”老瞎子吃惊，对于北域史上的一些强人都有些了解。
“是他……”叶凡发呆，当年他第一次进紫山时，在入口处共发现了数十个名字，其中第一强者就是古天舒，烙印更甚神王姜太虚。
古天舒，一位远古时期的圣人，寻到此地，却甘愿为无始护陵，这可真是让人吃惊。
“这边有战斗的痕迹！”段德叫道，烙印很明显，战斗的波纹打在石壁上，还没有散尽，让人骇然。
三人观察后全部变色，这是圣人级的战斗，竟在此地发生了，匪夷所思。
“看这些痕迹，当是发生在两千年前。”老瞎子抚摸石壁，做出这样的判断。
“今与斗战圣猿一战，惜败，念他持帝玉而来，任其采三株药王离去。”依然是古天舒的刻字，清晰浮现在石壁上。
三人皆惊，相顾失色，这些句话透露了太多。
“两千年前，古天舒还活着，他一直长存到了当世，传出去一定会震惊天下！”
“斗战圣猿，一定是西漠的那尊斗战胜佛，他竟然进过古皇山！”
到底发生了什么，七八万年前的一位远古圣人古天舒活到了现在，他封身所用的神源液唯有古之大帝才可炼化，难道无始还活着？
可是，他为何又说愿为无始护陵一生，道台上的大帝真的死了吗？
须弥山上的斗战胜佛来过此地，出乎他们意料，那可是一尊大圣啊，法力滔天！
同时，叶凡终于也明白了，为何大黑狗曾多次说最讨厌猴子，两千年前斗战胜佛来过这里，多半收拾过它。
仔细寻找，再无痕迹，古天舒早已消失，不知所踪。
“轰”
万丈混沌瀑布垂落，叶凡浑身骨头作响，他在艰难的向上攀爬，想登临道台。
这里自成一片小世界，道台仿佛耸入九重天上，巍峨而雄伟。
老瞎子与段德身处叶凡撑开的黄金圣域中，合力催动吞天魔罐，阻挡混沌瀑布与大道纹络。
不然，即便强大如圣壳也会被碾压成血泥，这里根本不是人力所能涉足的地方，可抹杀远古圣人！
“轰”
周围白茫茫一片，混沌奔涌，如千军万马冲来，压的叶凡步履维艰，快顶不住了。
更为可怕的是，大帝阵纹出现，烙印在虚空中密密麻麻，像是一片蛛网一样，横断前路。
若是没有吞天魔罐，圣人来了也得死数十上百次了，这是真正的无缺帝纹，是无始杀阵！
古之大帝除却己身外，当属兵器与阵纹最强，那是后人最想得到的，帝兵与帝纹并列，悟透一角，就可以横行天下。
而今，无始道纹浮现，任人族大圣亲至都要饮恨，没有一点悬念。
不得不说，狠人大帝睥睨古今未来，魔罐未经三人催动，已自动而鸣，抵住了可杀上古诸神的阵势。
“不行，这样下去，我们还是会死的！”老瞎子道。
吞天魔罐惊慑古今，不可能毁在无始道纹内，但是两者间较量时，却不是他们所能承受的。
魔罐护佑他们也不行，两位古之大帝跨越时空而间接进行的小较量，所发出的波动没有人能挡住！
叶凡将六块帝玉全部顶在了头上，但却也不能让无始阵宁静下来，现在每向上走一步威力就会加深一倍。
“还有八十一阶，我们最多还能踏上去三阶，这……根本不是人力所能抗衡的，古帝到底有多么强大？！”
他们近乎绝望了，无缺的阵纹刚开启一角而已，以吞天魔罐开路都不行，再坚持下去，他们会被活活镇杀。
“老瞎子向无始大帝叩首，而今人族大劫将至，请您苏醒吧，救天下人族，平八荒乱，镇慑万族。”老瞎子认真跪拜了下去。
叶凡将那颗雪白晶莹的头骨托在掌心，而后又将弯月形玉坠取出，道：“求见无始大帝。”
“轰隆隆”
让人吃惊的事发生了，垂落下的万丈混沌大瀑布退却，密密麻麻的道纹也模糊了下去。
“是……那枚弯月形玉坠的缘故！”段德吃惊道。
终于，他们一步一步攀登，来到了道台上，就在道台中心，有一尊雄姿伟岸的身影盘坐，背对他们，黑发浓密，如瀑布一样垂落。
从举世皆敌，到举世皆寂！古之大帝的悲哀，那是万古的孤独，与独自一生的寂寞。
叶凡手中的女圣头骨晶莹洁白，流动出一股奇异的力量，且此时那枚月坠一沉，落在了头骨上，一缕微渺却饱含感情的波动传出。
“我……只想追寻你的足迹，哪怕一生都只能在背后仰望。”
微弱的精神印记在轻颤，女圣也不知逝去了多少万年，这一缕印痕却始终不愿消散，这是她至死都在坚守的心愿。
酝酿，这个月结束前爆发下，免得被人追债。好吧，请大家多支持吧，求月票，求推荐票。嗯，多酝酿，多准备，争取下个月也有爆发动力。
。
。


女圣的一缕微弱精神印记传出，让叶凡心中都为之一颤，这是怎样的一种情怀？
用一颗女圣的真心去追寻，却只是为了找到足迹，跟在后方，用一生去仰望，让人唏嘘。
能够成为女圣，必是一代天骄神女，笼罩神环，万众瞩目，傲视天下。
然而，她却舍弃一切，独自一人上路，面对冰冷与黑暗的宇宙，不断追寻。
漫长的岁月，一个人的独孤路，红粉化骷髅，坐化在枯寂宇宙的一隅。
这样孤老一生，没有人知道她最后的心绪，
没有结果，没有希望，最终却是这样一个结局。
宏伟的道台上，混沌气迷蒙，那尊盘坐在地上的高大的身影一动不动，像是千古以来都未曾移动过一丝。
叶凡觉得，那枚弯月吊坠能够让无始杀阵平息下去，本身足以说明了一切。
在世人的眼中，无始是神伟的，无所不能，慑万族，镇七大生命禁区，歼域外神灵，横扫六合八荒，天上地下无敌，古今皆惧。
然而，任他天大的本领，震古烁今，也不可能逆转时光，改变女圣的命运。
他们间必有一段不为人知的往事，不然弯月吊坠根本不可能让无始阵宁静，要知道连黑皇都不能踏足此地，不知无始生死。
“可惜可叹，古之大帝虽无敌天上地下，但却也是最悲哀的人。”
每一个人都有自己的故事，古之大帝强势无双，镇压万古诸天，横扫域外神明，却也有这样的遗憾。
“拜见无始大帝！”老瞎子虔诚叩拜。
段德与叶凡也不例外，认真行大礼，真心拜无始。走上大帝路，不畏天，不尊地，不信仰他人，但并不是不敬前贤。
无始对人族有大贡献，值得他们去参拜，这是应该有的敬畏与尊崇。
“大帝……”老瞎子再抬头时，前方空空如也，什么也没有了。
“怎么会这样？”他们悚然，高大伟岸的身影消失了，不在道台上，像是从来没有出现过。
“我们方才见到的是他吗？”他们有些怀疑。
“也许是昔年所留的一道影子。”
他们仔细琢磨后，认为当是这样，不然古之大帝是何等的强势，一缕帝威就可以压塌天地。
如果是真身在此，他们根本无法靠近，恐怕多半会立刻崩碎，血肉与元神都不复存在。
真正的帝尸谁曾看过？世上无人可接近。
昔年，不死天皇蜕下的皮都需极道帝兵去对抗，不然走不到近前，更何况是大帝真身。
举世皆寂，这是大帝凄凉的后半生。
活不见人，死不见尸，无始在何方，去了哪里？
此时，三人心头疑虑重重，遐思万千，到底发生了什么，这座道台上竟是空的，什么也没有
道台上一片寂静，混沌雾气迷蒙，他们怀着复杂的心绪一步一步向前走去，认真观察每一寸地域。
古老的道台，刻上了岁月的斑驳，记述了古之大帝一生的寂寞，一人独自盘坐，竟是背对众生，他在遥望什么？
道台中心，雄姿伟岸的盘坐身影不见了，黑发浓密如瀑布的背影却难以从他们心中消失。
“地上有东西！”
在那盘坐地，有一件碎掉的羽衣，散落在那里，也不知过去多少万年了，一直长存。
“羽化的道衣！”
“无始大帝该不会是化道了吧？”
三人心头齐震，觉得有些悲凉，一位最强势的人族大帝也终是挡不住岁月，连尸体都没有留下。
无始，没有留下什么，生前何其神伟，九天十地内独尊，而离世时却是这样的低调，如一缕风一样而逝。
死时，没有惊天动地，不曾震颤世间，就这样随风而散了，这还是那个让诸天万界都喘不过气来的无始大帝吗？
“他就这样离世而去，这不像是强势无双的无始啊，纵死也会乱天动地才对，怎么可能会选择自化帝身。”段德自语。
突然，老瞎子身体一震，露出不可思议之色，道：“这……该不会是羽化飞仙了吧？”
段德惊道：“什么，不可能，自古以来谁能成仙？昔日的所有的传说都不可信，都可找到证据是假的。”
“说不定无始大帝真的成功了，强行打破了天地禁锢，成仙而去。”老瞎子眼神炽热。
古书中有记载，羽化飞仙其实便是化道，是生命走向了终点，并非真能成仙。
但是，也有人反驳，称在那遥远的古代，有上古真仙存在，万古为一劫，只能飞仙一人。
“我觉得是化道了，你们看这里还有灰烬，分明是大帝羽化时焚帝身所留。”段德盯着碎掉的衣缕。
“羽化飞仙，真身只能持一件兵器进仙域，灰烬当是其他大帝随身物品被毁。”老瞎子反驳。
“这就更说明了无始大帝化道了，因为无始钟还在，并未被他带走。”段德道。
“也许有特殊原因，他没有来得及带走帝兵，只身前往了仙域，古今谁能打开通路？机会稍纵即逝。”老瞎子底气不足了。
“算了，争这些无意义，无论是化道还是飞仙，总之是羽化了，不在这个世上了。一个没有人族大帝的乱世就要来了，还是考虑这些吧。”叶打断了他们。
道台上再无其他，几人都一阵叹息，这可真是出乎他们的预料，他们很失望。
最终，叶凡将雪白的女圣头骨放在了碎掉的羽衣间，葬在了此地。
“生不能在一起，死后同穴吧。”他一声轻叹。
道台下方的崖壁缝间，一株古药王绽放七彩花朵，摇曳出一片炫目的神辉，整株剔透，清香扑鼻。
“入宝山岂能空手而归，每一株药王都是一条命，全部采摘到手。”段德道。
他很放的开，拉着叶凡，让其去采摘，此时他们不敢丢下弯月形吊坠，不然寸步难行，立成齑粉。
道台上，道纹密密麻麻，这是无缺的无始杀阵，除非大帝亲至，不然没有人可以进入。
混沌瀑布倾泻，自道台上垂落，成片的道纹若隐若现，但却没有伤害三人一分一毫，他们一路攀爬，一口气采摘到了八株古药王。
段德与老瞎子激动到颤抖，每一株都可延命四百年，这是一笔多么惊人的神藏，再采摘几株，快抵得上不死神药了。
最终，他们浑身都是药香，被古药王映衬的血肉近乎透明了，呼吸古药精华，浑身汗毛孔皆舒张，飘飘欲仙。
当攀爬下道台时，他们一共采集到了十三株古药王，这若是传出去一定会震惊天下。
除却紫山外，其他荒山野岭、各座大荒加起来恐怕也没有这么多，每一株都要以地乳滋润八九万年以上才行。
“这下发达了，加在一起快比得上一株不死神药了！”段德兴奋的都快抽搐了。
老瞎子也不能平静，眼神火热，近乎癫狂，不断摩挲一株又一株古药王，入目一片绚烂晶莹。
当三人平静下来后，叶凡抖手一扔，将弯月形吊坠抛上了道台，正好落在羽衣间，雪白晶莹头骨前。
万丈混沌神瀑垂落，道台被淹没了，谁也不能踏前一步了，不然必会成为飞灰，圣人来了也不行。
“等一等，你们说这座道台会不会是一座大墓，无始的尸体在当中？”在离去前，段德忽然道。
“这……”叶凡与老瞎子都是一惊。
“以我多年的盗墓经验来说，这很有可能是一座帝坟。”段德无比肯定。
即便是，他们也无力进去，这座道台上密密麻麻，到处都是纹络，他们若真的去拆，不要说手持吊坠，就是依照阵图去瓦解都会被抹杀。
最终，他们离开了这里，紫山内很大，还有很多地方他们都没有去转，但叶凡却都没有兴趣了，他只想去无始钟那里。
三人向回走，路过不死天皇的所刻的那一排水晶棺时，全都呆住了，而后通体冰凉，心底冒寒气。
所有水晶棺都已打开，全部空了，地上有一些黑脚印，此地如森罗殿一样，阴冷而可怖。
“快走！”段德大叫，没有人比他对陵墓更熟悉，见到这一幕脸都白了。
“嗷吼……”
四面八方，到处都是凄厉的哭嚎声，像是打开了地狱的大门，到处是乌黑干枯的身影，冲向前来。
“他妈的，全都是不死天皇的部下，这次可真悬了，每一个人都是昔日神话时代的神将！”
即便这些人都早已身死，没有了法力，但那干枯的肉身也极度恐怕，这么一群冲来，远古大圣来了也要被撕碎。
没有别的选择，只能祭上古吞天魔罐，即便是叶凡入主的圣壳内也不行，这些可怖的厉鬼太多了。
“有一个活着的恐怖生灵在控制这些枯尸，他是想抢夺药王。”
上古吞天魔罐一颤，喷吐出成片的乌光，杀出一条通路，他们快速向前跑去，不敢停留。
狠人大帝的兵器的确强大，绝对可以横杀一片，但却消耗极大，可能会把他们吸干，在这个地方不宜死战。
三人快速奔逃，一群或生龙头或长有麒麟身的厉鬼在后紧追不舍，整片紫山内部都暴动了，到处都是尸影。
“妈的，圣人来了都得饮恨，不死天皇那老货怎么留下了这样一群狗屁部下。”段德大骂。
“轰”
终于，他们不得不催动吞天罐，震出了一片可怖是乌光，不死天皇的部下何其强悍，但还是只能崩碎。
“不行，太多了，没有集中在一起，且暗中有一尊活着的生灵在主导。”老瞎子蹙眉。
不过，最终他们终于是退到了紫山最广阔的那片大殿后方，一部石经横陈在此。
“你们走，我要留下来。”叶凡将一块帝玉塞进石槽中。
“你为什么留下来，在此地必死无疑，快跟我们离开。”老瞎子道。
“没有办法，太古万族将出世，没有震慑他们的力量，一场前所未有的黑暗动乱必将到来。”叶凡道。
“你想做什么？”
“紫山是我的第一站，我要让无始钟连响三个月，震慑人世间，让他们怀疑无始的生死。”叶凡道。
“你疯了，不要说连响三个月，就是连响三声你都会成为飞灰，即便是圣壳也挡不住无始钟波！”
“我有办法挡住，你们快走。”叶凡催促，将一块帝玉按进凹槽内，立时迸发出一片光幕，划开了虚空。
“你敢留下来，我们要是不做点什么，实在是没有脸出去。”老瞎子道，坚定不移的要留下吞天魔罐。
段德快哭了，但却也没有反对，带着哭腔，道：“妈的，你别给我弄丢了，三个月后我来挖坟，盗自己的宝贝。”
且，十三株药王，两人只带走了四株，其余九株全部留给了叶凡，让他续命用。


人头大的凹槽内嵌入一块帝玉后，柔和的清辉一闪，划破神虚，将老瞎子与段德吞没，他们就此消失。
当年，叶凡就是这样从紫山中退走的，横渡到一条地下暗河中，攀登上地表。
紫山很难出入，除非拿极道帝兵来轰，不然没有希望打开，这里是一处天成的牢笼。
“嗷吼……”
四面八方，一片狰狞，厉鬼丛生，每一具都干枯如柴，皮包着骨头，有龙首的、有凤凰翅膀的、有鳄鱼身的、有状若神明的，他们张牙舞爪，到处都是凄厉的叫声，仿若置身在地狱中。
这些生灵都很奇异，都是唯一的，代表了昔日一族的辉煌，被不死天皇选中，成为部下，不用想也知道生前的可怖。
叶凡一退再退，他即便手持吞天魔罐，也不可敢当场横杀，一力独自抗衡这么多古尸，用不了多上时间，身体就会被消耗干。
他来到了紫山最开阔之地，无始钟就悬在上方，遮拢了此地，是一片禁区，所有厉鬼都止步了。
叶凡无惧，若是让无始钟连响三个月，恐怕紫山中一切生灵都不复存在，全都要被钟波化为齑粉，即便是不死天皇的部下也难以遗存。
“吼……”
四面八方，一具又一具太古神将全都在嘶吼，将此地包围了起来，每一具都干枯乌黑，尸发乱如草，有的笼罩神环，有的头顶黑月，各个气象不凡。
可以看出，他们生前的强大，若是复生，必会让山河失色，日月无光，足以踏平天下。
因为，他们是不败的神将，过去皆有天大的身份，只听不死天皇一人号令，是太古万族的祖先。
“他妈的！”连叶凡都忍不住骂娘，越是细看越发觉得恐怖，这批生灵中有的肉身几乎就是神料，有大道纹在流转。
那是法力到达巅峰的体现，极尽升华，道纹都铭刻在了骨头与血肉中，体壳成为了道之载体。
这样的存在不要说一群，就是真的活过来一个，就足以引发天下大乱，可以横扫一域。
叶凡真的怀疑，太古可能存在神明，不死天皇的部下太强大了，难怪他在太古万族心中有至高无上的地位，牢不可撼动。
“嗷吼……”
一群厉鬼在大吼，黑月悬空，阴河绕体，血日横贯，这些都是伴随在他们身畔的景象，震的古老的石殿嗡嗡摇动，似要崩塌，还好有道纹浮现，稳固住了。
叶凡明显觉得不对劲，这些古生灵躁动不安，像是接到了命令，要踏进来。
“到底是什么人？出来一见。”
干枯尸体成片，乌黑的爪子挥动，如杂草乱舞，到处都是，凄厉叫声更吓人了，如在森罗殿中。
一阵阴冷的笑声传来，一股怨气如潮一样起伏，最终铺天盖地而来，让人浑身凉飕飕。
在众多干枯的黑尸后方，一个高大的身影向前走来，大殿中的温度急骤下降，如坠冰窖内。
阴森而又诡异，他浑身长满了可怕的红毛，长达多半尺，连脸上亦如此，唯有一双眸子阴鸷可见。
他的红色鬓毛很长，如一个最凶戾的魔鬼，给人以无比狠毒与怨恨的感觉，像是要杀尽苍生。
叶凡头皮发麻，体内生出了感应，失声道：“你是张林！”
红毛旋风在地上刮起，夹杂着呜呜声，整座紫山内部都一片阴森，越发的昏暗了，什么是阴曹地府，这里来就是，没有什么区别。
所有厉鬼都在嘶吼，一起向前迈步，要进入这片禁地，将他活活撕裂。
……
外界，这些日子以来风波不断，甚至可以用暴风骤雨来形容。
神灵谷，生机盎然，但它外面的山脉却是寸草不生，然而一夜间却葱茏遍地，蔓延万里，成为了一片生命源地。
他们正式出世！
威严的声音响起，谁能提叶凡头颅来投，将永远成为神灵谷的客人，这是要让人族自己杀圣体。
同时，他们铁血的一面展现，言称叶凡若不跪来请死，三个月内杀尽叶姓大族，让大地上血流成河，尸骨成山。
强势而霸道，神灵谷号令一出，天下震撼，人们知道一场大动乱将要来临了，无法阻挡。
神灵谷不过是太古一族而已，还有更多可怕的种族，皆有祖王坐镇，一族就已这样强横，胆敢拂逆，就要诛杀一姓大族。
大地上暴风骤雨，一场铁血风暴将要刮起，人人自危，一些大族甚至做出了投靠太古一族的准备。
在这从未有可怕大世，连诸圣地与荒古世家都沉默了，黑暗动乱将要来临，他们现在考虑的不是鼎盛，而是如何生存下去。
而在这几日，南岭蛮族遭受了巨大的压力，因为有太古生灵不时来探虚实。
有人传出消息，神灵谷想拔掉蛮族，但是却迟迟未敢动手，因为得悉蛮族内有一尊战神。
诸多大教皆惊惧，蛮族展现了那样强大的战力，神灵谷还想对他们动手，强势霸道的一面尽现。
“南岭蛮族，我神灵谷需要一个解释！”终于，北域传出了这样的话，他们发难了。
太古王族责问，霸气滔天，这是开战灭族的信号，让天下修士噤若寒蝉，许多人都胆寒。
“你们何以敢踏平北原王家？”
“你们为何包庇人族圣体于南岭中？”
“你们这是在挑衅我族的威严吗？”
神灵谷三问，盛气凌人，高高在上，完全是不平等的对话，在以君临天下之态俯视。
这些话语一出，全天下都惊憾了，这是要开战的征兆，南岭有一尊蛮古战神也不能震慑住古族。
一时间，南岭波澜起伏，暗流涌动，北域战云密布，修士皆惊，天下不安，五域不宁。
时隔多年，大乱再启，南岭蛮族将对决神灵谷，后荒古时代，最猛烈的一次黑暗动乱将要来临，第一战将要拉开大幕！
蛮族很有血性，面对责难，根本没有逐一去辩解，直接一句就是，去你妈的，你要战，便作战，老子们奉陪！
南岭蛮族的硬气与血性，出乎许多人的预料，也让不少人热血沸腾，面对太古王族敢如此，果真无愧他们祖先的威名。
他们的话语掷地有声，铿锵作响，在人们看来是纯血性，真好汉。
即便在黑暗动乱第一战中大败，也没有什么可丢人的，反而会让人更加敬佩。
神灵谷得悉，先是一阵沉默，而后再次发话，让蛮族之主登临北域，去做个解释。
所有人都明显感觉到，神灵谷多少有些软化，对蛮族有些忌惮，但是依然是惟我独尊之态，让蛮族之主亲自去解释，还是高姿态。
“没什么可解释的，我蛮族行事光明磊落，不会向人低头，绝不会去低三下四，一族之主岂是他族一语就可号令的！”
“冥顽不化，一尊将化道的远古圣人而已，不足为虑，一战踏平！”这是神灵谷内部的声音，虽然还没有传出来，但是却也透露出风声。
神灵谷将要远征南岭，攻破强大的蛮族，这是所有人都能看出来的态势。
不久后，神灵谷传出极其强势的铁血声音，要求南岭蛮王亲自来负荆请罪，且要绑缚人族圣体同至，不然后果自负。
“战就战，老子还怕你们吗？！”这是蛮族很干脆的回应。
族内，男女老少齐动员，各个背负狼牙大棒，准备一场生死大战，无所畏惧，上下齐心。
在这一日，北域古王咆哮之音震动了群山万壑，整片大地都在摇抖，惊悚了所有人。
“踏平南岭蛮族，鸡犬不留，全部诛杀个干净！”
这是一种极度霸道的气势，震动了北域无尽河山，快速传向五域，所有人都听闻到了大战将起的消息。
“除非古之大帝复生，不然没有人能挽救你们！”
嚣张跋扈，气吞山河，这就是神灵谷，是太古万族中的一支强大的王族，今日要发动战争了。
魔云滚滚，战气冲天，神灵谷一艘又一艘古老的战船腾空，将要进入一座巨大的域门内，前往南岭。
一场惊天动地的大战即将要爆发！
蛮族虽强大，但是却难与神灵谷并论。因为一旦生死对决，可能会牵连进其他太古王族，那样的话结局已可预料，人们仿佛已见到了南岭血流成河，尸骨成山。
“让蛮族成为历史，一战永除！”这是神灵谷高高在上、冷酷无情的声音，昭告全天下，扫平蛮族，就会去斩杀叶姓大族，这是一次铁血的大行动。
然而，就在这时，北域传出一个很不和谐的声音。
“神灵谷你们这帮孙子，老子乃是人族圣体，亲临北域杀你们来了！”
“我叶凡来了，必会灭你们神灵谷全族，现在你们出来一个小的我杀一个，出来一对我杀一双。”
所有人哗然，因为有人见到，那是人族圣体真身无疑，那种黄金血气，那种旺盛的气息绝不会有错。
神灵谷震怒，许多高手齐出，一啸山河崩，震动整片北域。
“人族圣体你所说的人族大帝在何方，古之大帝不显，谁来了都救不了你们！”
“当……”
就在这一刻，一声钟响传遍北域，压制了所有声音，浩荡出去也不知道多少万里，让天地一下子安宁了下来。
所有躁动，所有杀气全部消失，人们战战兢兢，全都呆住了。
天地间，唯有钟声悠悠，像是从那远古划破时空而来！
神灵谷将启航的战船全部停住，船上每一个人都脸色发僵，簌簌发抖，内心惊惧无比。
明天努力写三章。
。
。


紫山，钟声悠悠，波及千古，划破神虚，动荡古今，响遍大地。
钟音一出，天下慑服！
也不知道有多少人石化，更不知有多少强大的修者在颤栗，整片北域一瞬间失音，唯有钟波轰鸣。
它像是一缕太初神光，划破了苍茫大地，让众生战战兢兢，威压九天十地。
宁静多年后，无始钟再响，像是要轰塌万古诸天，但凡修士莫不发自灵魂的颤抖。
在这一刻，也不知道有多少人跪拜下来，朝着紫山方向顶礼膜拜，发自真心的敬服。
不少人族修士热泪盈眶，虔诚叩首，如对神明一样礼敬，浑身都在颤抖。
“黑暗动乱来临，无始钟波定乾坤！”
不少人近乎迷信一样喃喃着，不断的朝着紫山方向膜拜，全都跪在地上，不愿起来。
人族最辉煌的时期，当属荒古最后一位人族大帝无始所诞生的年代，他镇压八荒六合，横扫域外，震慑万古星天，鼎盛到极致。
什么禁区动乱，什么无上存在，什么不朽生灵，胆敢出现，全部一力镇杀，没有一点悬念。
他的出现，将人族辉煌推向了一个极致，九天十地，无不慑服。
但却也像是因此而耗尽了人族的气运，自无始逝去，从此没落，大帝再难出现，天地元气剧变，大道法则重演。
这十几万年来，人族每况愈下，到了当世，连圣人都几乎不可见了，再也无法与那个时期并论。
“当……”
悠悠钟声不绝，响彻天上地下，重新听到钟波，但凡人族修士无不激动。
难道无始大帝还活着吗？这是许多人类修士第一时间的念头，血脉喷张。
无始大帝再现，镇压太古万族，光想一想就让人热血澎湃，人们忍不住有一种想长啸的冲动。
人族沸腾，但是太古万族却鸦雀无声，在这一天全都悚然，许多沉睡的祖王都被惊醒了，沉默不语。
人族大帝与太古的皇一样，天上地下无敌，无始钟波一响没有人不发怵，全都内心惶然。
古皇山是太古万族心中的净土，是朝圣的地方，因为他们心中的神不死天皇就入主那里。然而，到了后世，却被无始大帝占据，让每一古生灵愤怒与惧怕，这得要多么大的气魄才敢如此做？
“长达十几万年了，他难道还活着吗？”有太古祖王在自语。
钟声不绝，响个不停，让他们的脸色一变再变，这是一个很不好的预兆，古之大帝难道未死吗？
最忧虑者莫过神灵谷，这像是一记重击，又像是一记耳光，结结实实的扇在了他们的脸上。
不久前他们还在盛气凌人，俯视天下，言称除非古之大帝复生，不然将踏平南岭蛮族，斩尽叶姓大族，可是刚说完无始钟就响了。
这是巧合还是在警告？神灵谷上下每一个人的身体都僵住了，这个节骨眼上钟鸣，让他们觉得无比可怕。
这还怎么出征，所有升空的战船全部降落，几道钟波就止住了他们的征伐。
神灵谷上下灰头土脸，这一次兴师动众，但却虎头蛇尾，他们自己都觉得颜面无光，但是却不敢妄动。
一切都要等待，若真的是古皇山内有人族大帝复苏，不要说是他们，就是各大族联手也无用！
无以伦比的威慑力！这就是无始大帝，即便消逝多少年了，但是其钟一鸣，立时让天地无音，所有人都安静了下来。
无人敢抗！将出世的太古各族，全都老老实实了，蛰伏在北域巢穴，没有敢有进一步的行动。
所有人都在等，静待一个确切的结果。
古皇山内，叶凡与浑身都是红毛的可怕生灵对峙了一天一夜，最终才击响无始钟。
钟波不绝，外围地域，成片的干枯肉身成粉，跟烟灰一样散落开来，一点也不绚烂，但是却极度可怕。
这些是什么样的存在？不死天皇的部众！每一具都可与圣壳争锋，然而在无始钟下却什么都不是。
他们的溃灭，无声无息，钟波浩荡整片山腹，每一个角落都不放过，恐怖无边。
若是传到外界，一定会让祖王都惊悚，这种场面让人恐惧，大帝神威无量。
不过，满身都是红毛的生灵第一时间退走了，带领最强大的一批干尸来到紫山深处，围聚水晶棺前。
而后，九九八十一杆黑色的大旗升起，猎猎作响，将此地包围，护住了他们。
这是一群厉鬼的最强古宝，为当年的不死天皇亲手祭炼，九九八十一杆大旗合一，拥用无上古皇威。
虽然岁月无情，过于久远，大旗残缺了，但毕竟是古皇所炼，依然有不朽的神性，乌光缭绕，阻挡音波。
“喀嚓”
八十一杆大旗发出响声，上面出现一道道细小的裂纹，长时间下去必崩坏。
它们刻有古皇纹不假，但并非凰血赤金、万物母气这样的仙料铸成，挡不住无始钟放出的帝威。
钟波一道又一道，细密的纹络呈现，如涟漪一般蔓延向四面八方，摧毁一切阻挡。
“啊……”一声悲凉的大叫自大旗中传了出来，无比的痛苦，道：“我是张林！”
最后一声轰鸣，钟波消失，紫山内渐渐恢复了宁静，落针可闻。
一条幽静的小路上，传来嗒嗒的声响，一道身影无比落寞的走来，来到紫山内部最开阔之地。
此时，叶凡脸色苍白，钟波停止很长时间后他才平静下来，凝望远来的身影，吐出两个字，道：“祖师。”
张林身体上每一寸都有浓密的红毛，长达多半尺，凶狞而恐怖，如一个魔鬼一样。不过，此刻他的眼神宁静了下来，再无阴森与戾气，有的只是无尽的悲凉。
“我时间不多，无始钟波振聋发聩，但却也只能让我暂时恢复半刻清明。”苍凉的声音，无奈的心绪，带着一种落寞。
第五代源天师失踪一万多年，化成了未知的红毛怪物，今日清醒了过来。
叶凡心绪复杂，在这种境地下与源天师一脉的祖师相遇，半魔半人，再无昔日绝代奇人风采。
当年在石寨时，张五爷曾讲述过祖上的一切，源天师晚年会发生各种不祥，极其恐怖。
最终，在其离开的那个夜晚，外面刮起了红毛旋风，有莫名可怕生物长嚎不止，整整嘶吼了一夜。
“到底发生了什么？”叶凡问道，时间不多，他想清楚的知晓源天师晚年的不祥。
“那一晚，我见到了上几代源天师。”张林平静的到来，坐在广场外的一块磐石上，像是陷入了久远的回忆。
“前几代源天祖师，那是多少万年前的人了，怎么还会遗存在世间？”叶凡心中有无尽的疑问。
他清楚的记得，第四代源天师耗尽心力，算计多年，躲进太初禁区，藏身物极必反之地，但终于还是未能避过一劫，晚年发生了不祥。
“那一夜，可怕的红毛旋风很大，呜呜如鬼泣，窗外有几道浑身生有可怖毛发的生物走动，凄厉嘶吼，虽然从未见过，但是我知道，那是几位祖师。”
叶凡浑身都有些发寒，是什么样的力量让很多万年前的人长存到现在，化成了那样的怪物？
“我的晚年是通冥的，可见到各种诡异之事，比如阴兵借道……”
成千上万的阴兵阴马自地下出现，借人间阳道，杀向未知的前方，远古圣人为其让路，静等他们过去。
张林见到了许多可怖的事，无比诡异，晚年时他身心不受控制，去过神墟，到过仙陵，越是那种地方所见越是可怕。
“浑浑噩噩，一万年了，我都不知自己做过什么……”最终，张林长叹，源天师的命运无法更改，半魔半人，不知过去。
那一夜，他听着窗外的嘶吼，先是手臂长出了红毛，而后全身快速覆盖，便就此失去了知觉。
“另外几位祖师呢？”叶凡问道。
“那一夜过后，再也没有见过。”张林道。
叶凡觉得有些发瘆，源天师晚年发生不祥，竟是被数万年前的先人唤走的，怎么很像是鬼叫魂一样，人老后被勾走。
“为什么会有这样的事发生在我们身上？”叶凡问道。
“天地交泰，诞生源精，我们这一脉切开了太多的奇石，盗尽了天机，挖开了太多的秘密，冥冥中早有注定。”张林满身红毛，很是恐怖，他叹了一口气，道：“我问你，可曾切出过未成型的圣灵，可曾挖开过史前被封的真相，可曾见到过不敢切的奇石？可曾挖出过阴冥地府……历代源天师都有过很多次那样的经历，晚年发生不祥早已注定。”
叶凡愕然，而后道：“我只想知道那到底是什么？”
“说不清，道不明，我只希望你没有这样的晚年，有些痛苦无法承受。”第五大代源天祖师认真的说道。
“晚了，我早已切出过一个九窍石人，而今离源天师境界也不算太远了，神墟、仙陵、太初古矿我都想去看一看，难以避免了。”
“我希望你永远不要见到前几代源天师。”张林只能发出这样的一声叹息。
两人都沉默了，最终还是张林打破了宁静，道：“你进紫山所为何来？”
“太古万族出世了，黑暗动乱将要来临，我想推迟这一天，让无始钟波震慑天下。”叶凡如实道来。
“黑暗动乱又来了吗？”第五代源天师自语，而后抬起头来，满身红毛抖动，眼中绽放冷芒，道：“那就让我发挥出最后的余热吧，源天师一脉，我与你共镇北域。”
“就我们两人……”叶凡惊异。
张林镇静的开口，道：“还有一批死神，虽然他们走出紫山，只有一夜的生命，在晨曦破晓的刹那会随风而散，成为历史的尘埃，但也足够了。”
第一章到，晚间还有两章。
。
。


北域一片宁静，太古万族皆惧，蛰伏不出，不敢有任何动作。
但是，天下各地却已沸腾，无始钟响，如太初的第一缕神光划破黑暗，照亮了人族前路。
无始大帝复生，将镇压万族，这是所有人都在相传的事，到处都是议论，打破了多日的宁静。
也许是压抑的太久，许多人都一厢情愿的认为，古之大帝真的要出现了，将打破现有的一切格局。
然而，钟声并未持续多久，戛然而止，许多人都在紧张等待，不少人甚至有些惶恐，生怕又是永远的沉寂。
“为什么会这样？”
“无始真的还活着吗？”
人族忧虑，太古万族则冷漠，所有人都在关注，全都在默默等待。
在这一刻，神灵谷的人长出了一口气，紧张的神经放松了一些，脸上皆出现一股冷冽的杀意。
两天过去了，可是紫山却再无一丝动静，钟波像是从来没有出现过。
一些太古族强者脸上冷漠的笑意更浓了，神灵谷的绷紧的心弦松弛，战船云聚，虽未行动，但却随时做好了准备。
紫山中，叶凡与张林坐在一起，吞天魔罐悬在上方，沉沉浮浮，有成千上万缕乌光垂落而下，将他们遮拢。
叶凡在以古之大帝的兵器镇压，想帮第五代源天师蜕尽一身红毛，除去体内邪气。
然而，两天过去了却无法改变张林的命运，红色尸毛减少，但是他的肉身却发出了腐烂的味道。
“不要白费力气了，当我恢复正常，也就是我生命终结之时。”源天师叹道。
世上谁人能不死？一句话难住了多少天骄人杰，连古之大帝都轰然倒塌在了岁月中，归于尘埃。
源天师，傲行天地自然中，掘尽地下秘密，可得惊世奇珍，能够为己续命，但是却不能不朽。
张林晚年消失，至今已过去一万载了，常人谁能活这么久远，他不是大成圣体，更非人族大帝，若非成为妖邪，早已朽灭了。
而今，叶凡想强行驱尽他体内的的一切玄机，终只能让他腐烂，成为一具死尸。
张林并没有失望，他活了那么久的岁月，早已是寿元干涸之人，不恋长生。
“古之大帝的兵器果真霸道，可以镇压我体内的玄机，而今我终于可以保持清醒一段时间了。”
“前辈，不久前你为何要抢夺我手中的药王，难道需要它吗？”叶凡问道。
“是啊，我为何要这么做，浑浑噩噩，为什么有这种本能？”张林自语，而后猛的抓住了齐腰的血色长发。
他露出痛苦之色，而后喃喃着，揪下一撮又一撮可怖的红毛，走来走去，最终眼中露出骇人的神色。
“嗷吼……”
最后，张林发出了一声如野兽一般的嘶吼，双眸赤红了起来，如风一样奔跑而去。
他穿行过一座又一座古洞，消失在小径的尽头，如受伤的野兽嚎叫。
很久之后，他才出现，怀中抱着一块巨大的源，当中有一个美丽的女子，如出水莲葩，无瑕无垢，清丽出尘。
“是她！”叶凡惊异，昔年他进入紫山时，除却相遇神王姜太虚外，还见到了一个封于源中的女子，就是此人。
“救活她！”张林声音嘶哑。
叶凡一下子明白了，这是一万年前的瑶池圣女杨怡，他曾听张五爷说起过。
杨怡是张林的红颜知己，得知其晚年发生不祥后，心伤欲绝，不顾自身生死，毅然进入紫山，从此再也没有出现在世上。
“当年我负她太多，死后还累及她陷入绝地。”张林的声音在颤抖，长满红毛的双手在哆嗦。
这块源神圣气息弥漫，光华内敛，叶凡一呆，当年还真是走了眼，这分明是一块特种神源。
通常的神源色泽金黄，那时还没有学源天书，那里得知还有其他颜色的神源，并不了解。
不过，这并非是神源液而成，是张林震裂后将杨怡封进去的，以禁仙六封的手法，混同其他神源粉，嵌入那些裂缝中，镇封了一万年。
杨怡入紫山为又源天师殉情，张林半魔半人，成为红毛怪物后，失去了神志，却还有一种本能，要救杨怡，让叶凡一阵感叹。
“当……”
无始钟又响，这一次响声不绝，始终不停，震撼全天下。
一天、两天……十天……
十几天过去了，钟声不息，悠悠而鸣，五域震动，人族沸腾。
这就是无始的威名，无论过去多少年，钟声一响，依然震撼人心，所有人都紧张。
太古万族这一次真的怕了，谁能让钟连响十几天，匪夷所思，身在近前，必要被震为齑粉。
神灵谷这次彻底被镇住了，蠢蠢欲动的心思一下子凉了，如冷水泼头，不敢轻举妄动，静静蛰伏。
“当……”
两个月过去了，无始钟依然在响，让整片北域一片安宁，没有一个古生灵敢出头，全都被镇住了。
这是一场天大的波澜，现在许多人都相信，无始大帝显化了，不然怎能有这么长的钟波？
紫山中，叶凡脸色苍白，这两个月来也不知咳了多少口鲜血，每过两日就咬一口药王。
他身在吞天魔罐中，挡住了所有钟波，但是极道帝兵无匹，即便是最轻微的震颤，也是致命的。
魔盖将罐子密封的严严实实，他身在当中，但纵然是这样也吃尽了苦头，若非攥着两块绿铜，早已成为了一滩血泥。
两件帝兵在对峙，每日他都会催动魔罐，射出一缕乌光，轻击上面石壁中悬挂的大钟。
若非有极道魔罐，若非有绿铜，即便是圣人也早已成渣了，没有人可以挡住钟波，那是毁灭性的。
无始钟可以自鸣，这是超乎想象的，像是有人在催动一般，让叶凡深刻体会到了它的可怕，难怪当年数件帝兵齐轰都未果。
当世，也许唯有吞天魔罐亦如此，完整合一后，无人控制也可复苏自鸣，可对抗无始钟。
“当……”
钟波不绝，连响两个多月了，叶凡所入主的这具圣壳已出现一道道裂痕，他到底还是被殃及了。
不过，这两个多月以来他的收获也是巨大的，大钟轰鸣，魔罐震动，道纹纵横交错，到处都是。
他身坐吞天罐中，手持两块老铜一边护体一边默默体悟与修行，这两个多月胜过二十年！
到了这一刻，他才明白，仙三斩道何其艰难，不要说两个月抵二十年，就是抵二百年也一样。
仙三斩道，他到底要斩掉什么？
叶凡被卡在了这里，他近乎迷茫了，他发现羁绊太多，整个人都该被斩掉！
自古以来，这道关卡也不知道拦住了多少惊才绝艳的人，古书有记载，上古有几位惊动古今未来的逆天奇才，都殒落在了这一关，不然也许会多上几位大帝。
且，有传说称，人族大帝中亦有人几乎败亡在仙三这道坎，可想而知有多难。
庸才不可能闯过去，但是越是强大的人所遇阻力可能也会越大，所谓的天资可能会成为前路上的天堑鸿沟。
听无始钟鸣，看吞天魔罐震，叶凡静静体悟，一动不动，即便身上又多了一些裂痕，也无所畏惧。
圣壳眉心内，一尊金色的神灵盘坐，那才是他自己，抱鼎合道，聆听钟波与魔罐的韵律，不断悟自己的道。
仙三斩道，要用一生去拼，但却不酬勤，难有结果，天斩人道，毁掉根基。
自古以来，没有人可以一蹴而就，从来没有一个人能顺利过关，古之大帝亦如此，要以生命来斩道。
两个多月来，聆听道音，圣壳仙台中那尊金色的小人越发的璀璨了，抱鼎合一，绽放出九道不朽的神环。
他迈上了仙台二层天第九个小台阶，是的，如果不是有两件帝兵在对峙，如果不是在一尊圣人的肉壳内，他早已渡劫了。
相信一旦回归本体，肉身与元神一致，他会立刻渡劫，成为二层天最绝巅的强者。
至于仙三……太艰难了，这一步怎么努力也迈不出，最终他叹了一口气。
“当”
最后一声钟响，紫山慢慢归于清宁，钟波在这一日消失了。
三个月了，叶凡终于是坚持了下来，仙台中的元神越发的璀璨了，强壮了很多，抱鼎而居，如一尊不朽的神。
强大如远古圣人的体壳，躲在极道帝兵中，也出现了密密麻麻的裂痕，但终究是没有毁掉，保存了下来，可药王几乎耗尽了。
叶凡并没有将这次经历当成磨难，而是用心去体悟，三个月以来面对无始钟波与吞天魔罐的轰鸣，也会让他受用一生。
此时，整片天下都被镇住了，没有一个人不惊畏，太古万族再也不敢轻举妄动，全都胆惧。
这三个月来，也不知道有多少人族修士向紫山跪拜，近乎是朝圣，一步一叩首。
而太古万族则噤若寒蝉，隐在巢穴中，一步也不敢出。
无始钟连响三个月，天下慑服，众生战战兢兢，但是却也不知道，一场更大的风暴将要来临。
“远远不够，只闻钟波，不显帝术，怎能慑服。”叶凡自语，而后对吞天魔罐内传音，道：“祖师，你我该带上死神走上一遭了。”
第二章到。
。


“等，杀鸡儆猴，要养出最肥大的一只，鲜血淋漓的杀掉，才会有最强大的威慑力。”张林很镇定的说道，但却有一种可怕的杀气在弥漫。
无始钟连响三个月，北域各族鸦雀无声，连强大的太古祖王都心中惶然，这就是人族大帝的威势。
钟波一响，鸣动天下，九天十地，但凡生灵，无不慑服！
神灵谷、万龙巢、神蚕岭、血凰山、全都被镇住了，诸多不朽的王族内心忧虑，古之大帝若出，谁可抗衡？
在这三个月来，也有古生灵外出，都是在与人族各大教联络，姿态很低，想要通过他们摸清状况。
然而，所有王族都失望了，谁也不知道紫山的状况，根本探查不出个所以然来。
在三个月以来，人族最为激动，从开始的热泪盈眶，到最后的血脉喷张，热血沸腾，都希望再现人族昔日的辉煌。
许多人族修士从四面八方赶往北域，一步一叩首接近紫山，是以朝圣之心在膜拜。
“为什么会这样，谁可挡住岁月，谁能活过千古，不死天皇都消失了，人族的无始凭什么？！”
神灵谷中，一位恐怖的王在低沉的咆哮，让整座神谷都在摇抖，将一片天穹都要震落了下来。
“这是一场阴谋，我不相信有人族大帝可以活下来，没有人可以活这么久！”恐怖的祖王低语，让神灵谷上下皆惊悚，许多下位者都在哆嗦。
“祖王，不若我们遣出一些人，不泄露身份，去大杀四方，灭掉一些人族大教，如此试探一下？”一个古生灵提议。
那名祖王一眼望了过去去，如同千万年，双眸中像是有轮回之力，说话的人当场横飞了出去，几乎成为一堆烂泥。
现在这个节骨眼，即便有所怀疑，也没有人敢轻举妄动，不怕一万就怕万一，如果真有人族大帝复生，那是在自寻死路。
不光神灵谷，就是其他各族也都如此，虽然恐惧，但却也在怀疑，不成仙终有寿元尽时，连太古的皇也活不了十几万年。
“凭什么，人族大帝凭什么可以长存？无始再强，也不能活这么久！”
当彻底冷静下来后，太古各部皆有怀疑，但却没有一个人敢跳出来，谁也不愿当出头鸟，万一被打中那将是暴死！
“人力有尽时，不可能催动无始钟三个月，无帝显化，如何做到这一切，这到底是怎么回事？”也有古王在恐惧，不知无始钟可以自鸣。
在接下来的半个月里，北域一片沉寂，暗中却是波澜起伏，各族互通，暗流涌动。
再加上去紫山朝圣的人族修士，北域的形势一片复杂，笼罩了一股妖异的气氛。
“无始不可能还在这个世上，早已死去很多万年了！”终于，一个人第一个站了出来，观点鲜明的阐述自己的立场。
天皇子站出，且是在北域神城道出的，并非私下说，向太古万族传出了一个很明显的信号。
顿时，平静多日的北域一下子被激起了轩然大波，气氛一下子又紧张了不少。
太古族中，谁最有资格说这句话？非他莫属。不仅因为他是不死天皇的子嗣，而且因为他出自古皇山。
在这些日子以来，他进出各大王族，明确的阐释自己的观点，无始早已坐化多年了，无需惧怕。
一时间，骇浪滔天，宁静的北域仿佛又要迎来一场暴风骤雨。
当世，如果说谁最痛恨无始，那么非天皇子不可，古皇山属于他的父亲，但最终却被无始占据了。
这是一种大不敬，是他父亲的羞辱。在许多古族眼中，鸠占鹊巢，这是抬举无始，亵渎神灵，才是事实，是为大罪。
“无始死了，若说神灵，唯有我父。”天皇子坚信，咬定这一口。
他言有所指，无始算什么，都死去多少年了，如果说谁能成仙，他的父亲不死天皇是唯一的。
天皇子地位尊崇，在万族心中有极其特殊的地位，连许多太古祖王都对他礼敬，别无其他，只因他体内流淌有不死天皇的神血。
他这样站出来，一番言论引发一场大动荡，古族许多人都在附和，深表赞同，更是有不少人在等待紫山是否还有动静。
“可笑，一个死去多年的古皇而已，被人神化也就罢了，连其子嗣也装模作样，以神之子自居。无始大帝平了你父的坟，你怀恨在心就直说，何需这样泼脏水，拉上太古王族陪葬？不过也是，无始大帝何等的身份，岂会理会你这样的蚁虫，不过各大王部就难说了。”在这一刻，人族有人站出，这样说道。
许多人吃惊，连太古各族亦在关注，有人亲眼见到说此话者浑身黄金血气澎湃，淹没一方天地。
“人族圣体，我斩了你！”天皇子传音，在这微妙的大背景下站出，毫无惧意，不怕人族帝威。
“天皇子，你这个鸡蛋，当年我从瑶池将你切出来，却不思回报。来吧，我宰了你这个白眼狼！”人族圣体强势回应，只是说话有点损。
北域不再平静，天皇子是何等的身份，人族圣体又是怎样的体质，这相当于种族间未来种子的一次交锋对话。
“元古你个西瓜，也滚出来，这次连你一块宰了！”
在人们还没有从吃惊中醒过神来时，人族圣体又叫号了，指名点姓叫另一位古皇的子嗣出战。
北域一片哗然，人族吃惊，古族惊怒。人族圣体实在胆大包天，叫板一位古皇之子也就罢了，连点两名，有些过分。
“圣体，我必亲手劈了你！”元古站出，作出了冷酷而无情的回应。
“你个西瓜，还有那个鸡蛋，都赶紧给我滚过来，一起炖了你们！”人族圣体叫嚣。
然而，让人惊掉下巴的是，三位未来证道路上必将相逢的人，不知为何总是错过。
天皇子从神城扑杀到了开元城，人族圣体从开元城杀到了神城，元古从天魔山杀到了神城，人族圣体从神城杀到了天魔山。
“元古你个西瓜，天皇子你个鸡蛋，跑什么跑，等本座一脚来碾死你们，不要逃。”人族圣体气吞山河，惊的人一愣一愣的。
天皇子漠然，不为所动，元古冷酷，眼神更森寒了，全都停在了各自的地域，静等对方杀来。
“神灵谷，你们一群锤子，真当自己是太古的皇了吗，还想号令天下，让南岭蛮族来朝拜，你们脑袋撞墙上了，还在撞在自己的屁股上了？”
所有人都发呆，谁也没有想到，人族圣体嚣张到了这种程度上，丢下两个古皇之子不管，又挑衅上了神灵谷。
南域，厉天、李黑水、姬紫月等全都发怔，都觉得有些诡异，这不太像是叶凡的行事风格。
神灵谷震怒，恨不得立刻毙掉叶凡，当天就遣出了大批的高手，但是却一无所获。
“神灵谷，你们这帮锤子，还说让本座去跪在谷外请死，我请你们个大爷！紫天都是我杀的第一个，接下来你们的小的出来一个我踩死一个，日后必灭你们全谷。”
太他妈的嚣张了，这是所有古族都想骂出来的话，一个人族而已，敢这样在北域叫嚣。
人族众多修士也都傻眼，圣体生猛的一塌糊涂，真是个“盖不论”，遇谁踩谁。
“那个西瓜，还有那个鸡蛋，本座等你们多时了，怎么还不过来？”诅咒完神灵谷，圣体又开始叫嚣两位古皇之子。
天皇子的手下，元古的追随者，鼻子都气歪了，很想大骂出来，是你要等在原地决战的，怎么又变了？
不过，天皇子却很沉的住气，直接去了神灵谷，而元古自己的眼神也冷冽无比，没有任何情绪波动。
“去杀南岭蛮族，让那里血流成河，尸骨成山，到时候人族圣体必来拼命。”
天皇子的话很简单，但却充满了杀气，到了神灵谷后，只提了这样一个建议。
他的身份太显赫了，作为神明的后人，被祖王都待为上宾，非常客气。
“这不太好吧，无始钟连响三个月，而今谁敢妄动，万一人族大帝真的复生了，那将是灭族大祸。”神灵谷的一位祖王蹙眉，庞大的身躯如山一样巍峨，压迫的人要停止呼吸。他的背后生有数十对巨大的羽翼，越是这种级数的恐怖存在，越想保留一些种族特征。
“你们去灭掉南岭蛮族，将人族圣体的万物母气鼎给我夺来，我借你天皇古经第一卷一观。”天皇子漠然的说道。
“什么，神灵古经第一卷？！”神灵谷的一位祖王当时就惊的站了起来，如山岳一样的庞大身躯无比慑人，背后数十对羽翼铺展开来，一下子遮住了天上的那轮明月，冲起滔天的魔云。
不死天皇，太古万族心中唯一的神明，他所留下的天皇经，被称为神灵古经，但凡古族莫不想一观。
那是需要他们顶礼膜拜的无上仙经，传说只需观第一卷，就会窥到生死之奥秘，有成为神灵的古道可证。
能观一卷神灵古经，太值得冒险一试了，因为他从心底相信，人族大帝无法活到现世来，没有人能有那么悠长的生命，这是一个致命的疑点。
“好，那群野人该消失了，血洗南岭，给人族当头一棒，让他们从幻想种醒来！”这位祖王说的很平淡，眸子中山河崩塌，日月沉坠，血流成河，有万古轮回一样的沧桑与力量。
“好，天皇古经第一卷，我等你来拿。”
“请神之子放心，我必会将人族圣体的人头与他的鼎一同送去，血洗南岭，不过我需要时间。”
天皇子离去了，这位祖王依然站在当地，魔气滔天，如一座不朽的巍峨魔山一般。
“祖王，现在这个时候出手，是不是……”
“哼，我不是说需要时间了吗，现在给我静等，直到紫山消息确定下来。不过现在可以试探了，调集战船……”
北域悚然，因为有消息灵通之辈得悉，神灵谷又将对外开战了，战船轰鸣，随时会远征。
夜月下，紫山外是一片可怕的身影，全都身穿宽松的黑衣，披着黑色的大氅，随风猎猎作响。
远远望去，如同一片死神一般，他们都一动不动，唯有黑色的衣服在舞动，本身如石化了。
一块巨大的神源被叶凡切开了，他学有源术，已近乎出神入化之境，离源天师不远了，自不会伤到内封的人。
这个女子当年为寻第五代源天师进入紫山，殉情而亡，只留下了最后一缕生机，被张林封于神源中。
杨怡躺在地上，一动不动，美眸紧闭，像是睡美人一般，安详无比。
叶凡虽然耗尽了药王，但身上却还有真龙不死药液，对于还有一线生机的人来说，喝下去后想死都难。
将几滴真龙神药液度进她的身体中，一轮如明月一样的光华绽放，点燃了她的生机，仅过去半刻钟，她就醒转了过来。
神月高挂，月光皎洁，她无比的迷茫，大眼慢慢有神，像是回想起了一切。
“不要问什么，有一个人希望你好好的活下去。”叶凡道。
“张林那是你吗，要去哪里，为何不肯与我相见。”杨怡目蕴泪光，盯着前方。
没有转身，没有回头，那个身披黑色大氅的男人，带领一群死神大步向前而去。
“张林，我知道是你……”杨怡哭泣，大步向前追去。
第五代源天祖师，用大氅将自己浑身都是红毛的可怕身体包裹的很严很紧，没有露出哪怕一点，沙哑着声音，道：“姑娘，你认错人了，这已经是一万年后了，张林死在了一个朝霞升起的清晨，随风而散了。”
说罢，他再也不肯停留，带领一群死神快速远去。
只有一夜的生命，当第一缕晨曦出现时，就是他与所有死神化成飞灰之际，他没有时间可以停留。
“杀，杀出一个朗朗乾坤来！”第五代源天祖师大喝道。
叶凡默然，他不想见到这一幕，但是却无法改变第五代源天祖师的决心，以死镇北域！
张林不想以这个样子见到杨怡，他想留给对方一段永远美好的回忆，不要触及现在的一切。
“张林你回来！”杨怡落泪。
“张林让我告诉你，要好好的活下去！”第五代源天师最后一声大喊，声音有些颤抖，而后与一群死神冲向了远方。


清冷的月，宁静的夜，山川起伏，一片枯寂。
在这夜月下，一群死神行走于大地上，宽大的黑衣将他们裹的很严实，甚至连头部都被遮住了，无声无息，每一个人都充满了死气。
冥雾起了，阴冷的气息更浓了，将他们淹没，远远望去黑压压一片。
杨怡一路追了下来，脸上挂着泪水，刚刚复苏，鞋子都已丢掉，不顾仪表，持着洁白如玉的脚踩在冷硬的地面上，冲进死神中。
她想抓住张林，问个究竟，看个明白，但是那道身影太飘忽了，无法接近。
而今的源天师，实力之深超乎想象，一万载的岁月，体如渊海，邪气滔天，半魔半人，早已成为一个不可思议的存在。
“张林，无论发生了什么都不要紧，你停下来。”杨怡哭泣。
叶凡最见不得这种场面，轻叹道：“祖师，如果就此一去不回头，或许才是你一生最大的遗憾。”
阴雾遮蔽了星域，天地间一片漆黑，张林放缓了脚步，慢慢停下来，浑身都处在宽大的黑衣中。
杨怡上前，眼中噙着泪水，静静的看着他。
张林缓缓揭开了黑色的头套，掀开漆黑的大氅，露出真容，浑身都是血色长毛，长达多半尺，连脸上都密布，看不清真容。
杨怡缓缓伸出一只玉手，摸向那张脸，挂着泪光，道：“无论你变成什么样子，都是从前的张林，无论你去哪里，我都要一直跟随。”
“时间不多了，天明我就要消失了。”张林声音嘶哑，要继续上路。
“我去你同去。”杨怡道。
“不行。”张林摇头。
“为什么，只有一夜的生命了，你为什么还不让我跟在身边？”杨怡垂泪，怔怔的看着他。
叶凡也不解，向前望来。
“除非你一直活下去，不然就此离去吧！”张林嘶哑道。
杨怡大哭，撕心裂肺。
张林伸出手，想要帮她擦去脸上的泪水，但是很快又僵在半空中，那是一只红毛密布、乌黑指甲锋锐森森的爪子。
杨怡抓起他的手，放在自己的脸上，悲痛欲绝，伤心大哭。
“是我负你太多……”很久后，张林终于颤抖着说出了这句话，仰天站在那里，不让泪水滚落。
大风起了，冥雾弥漫。
他们再次上路，黑衣死神中多了一名白衣丽人，张林也脱去了一身黑衣，化为一个红毛怪物，两人并肩而行。
雾气卷天而上，阴森可怕，遮星蔽月，他们像是来自地狱的阴灵，手持死神镰刀去收割人世间的生命。
仅有一夜的生命，晨曦破晓，他们将化成飞灰，永远不复存在。
没有时间驻足，他们风驰电掣，而这个过程中，张林不断出手，将一条条龙脉拘禁而出。
这是一种可怕的画面，一条条大龙，长达数百上千丈，化成一道神光，源天师轻易抓进手中。
抬手拘龙脉，随意抓神源矿，这是何等可怕的场面？！
在这一路上，四面八方，也不知道有多少条大龙被拘来，如虫子一样被他轻易握在掌心。
叶凡惊憾，而今的第五代源天祖师，一万载不死，果然成为了一个不可思议的存在，无可匹敌。
他不禁想到了第三代源天师祖师，晚年发生不祥，化成怪物，葬身秦岭龙洞内，最终需要青帝杀念出手。
“看到了吧，我们这一脉也可证道，只是这条路比较偏僻。”很显然，第五代源天祖师在指点。
最终，他将一道烙印点出，化成一道清辉，没入叶凡的仙台内，道：“这是我晚年所悟，以及近期所想之术，一并传你，希望你没有不祥的晚年。”
在紫山时，叶凡聆听无始钟波，静观吞天魔罐道光，明悟天地大道，张林并未传他这些，而今才一并相授。
杨怡与源天师并肩而行，看他摘星拿月，拘禁大地龙气，改变山川地脉走势，仿佛又回到了当年，行走北域，无人可挡。
将要攻打神灵谷，那是一个太古王族的聚集地，定然会遇到无法想象的大敌，张林在准备。
神灵谷，地处在千山万壑间，原本寸草不生，但是今天方圆万里内都已是绿意蓬勃。
一名祖王巍如同一座小山一样，岿然不动，盘坐在一座不朽的祭台上，眸子中充满了沧桑，有宇宙演化，有天地初开的情景，无比慑人。
在远处，古殿一座又一座，有很多古生灵，无比的繁盛，一个个全都强大无比。
他们无法与出过太古皇的几大族媲美，但却也是名副其实的王族，有君临天下之势。
“祖王，已经查清，南岭蛮族的战神是他们的第十七代宗祖，的确法力滔天，强大无比，但是却将化道了，只要走出神源，会立刻成为大道法则，归于天地自然中。”
一头狰狞的古生灵，生有四头八臂，跪伏在地，一脸的虔诚与恭谨。
“杀这样的南岭蛮族，不会废太多的力气，一战全灭，血染南土，很容易做到。”另一个古生灵道，他身份很高，盘坐在祭台下。
“紫山多半如天皇子所说那般，并无人族大帝复出，根本无皇气溢出，半个月来一直很平静。”又一名古生灵开口。
“那还还等什么，杀，血洗南岭，杀尽蛮族，抓住人族圣体，让他跪在谷外等死。”有人森然道。
“不错，要让那个人族圣体跪死在谷外，直接斩掉头颅太便宜了。”更远处，还有一些没有资格跪坐的古生灵，全都森然附和。
祭台上，那个祖王眸光一扫，向是有千万年流转而过，让所有人都噤若寒蝉，再不敢开口。
“杀，自然要杀，要让大地上血流成河，一切阴谋诡计都无用，不过却还要等，确保万无一失再出手。”
祖王的子嗣开口，恐怕也唯有他们敢在此时出言。
“你们看着做吧，要杀就杀个干净！”这名祖王森然说道，背后数十对羽翼张开，滔天魔气冲上，将祭台淹没，他不再多说。
在这个宁静而清冷的月夜，一群死神降临，阴雾拂动，无声无息，但却有一股肃杀之气。
相距神灵谷还无尽遥远，他们就止住了步伐，叶凡与张林走出，让他们等待，不要妄动。
一座座魔岳，如同撑天支柱，巍峨高耸，在那最中心的山脉中，一片灵光冲天，在夜色中格外明亮，那便是神灵谷。
“这可真是好地方。”叶凡叹道，此地被大龙环绕，神脉一条又一条，地下必蕴神源矿。
“一万年前，我便踏足过此地，发觉地下沉睡有古王，没有妄动。”张林道。
两人并列上前，将在路上拘禁来的龙脉、源气等打入这片山脉间，注入到特别的山峰中。
源天师之术，神乎其神，奇异到极点，神秘到极致，抬手间掌心飞出成千上万条小龙，接近地表时无尽放大。
叶凡知道，神灵谷完了，不说其他，单是这种可怕的源术就足以焚尽一切。
地下无尽的神源，再加上拘禁来的一条条龙脉，按照源天禁忌大阵排布，那将毁天灭地，足以煅烧远古圣人！
“今日神灵谷将除名，我源天师一脉镇压北域，还人族一个太平！”张林的声音铿锵有力。
此战过后，太古族的震撼已经可以预料，一旦抹杀神灵谷，万龙巢、神蚕岭、血凰山等地定会大震动。
一场席卷天下的大风暴将就此开启。
源天师是什么人？奇术惊天下，冠绝一个时代！
尤其是当今的张林，半人半魔一万年，更是不可想象，不说源术，单论实力就已夺天地造化之妙。
此时，他与叶凡一同出手，自然无声无息，刻写密密麻麻的源天禁忌大阵，除却神灵谷的祖王最后生出了感应外，其他古生灵根本不知。
“哼！”
一道冷哼传来，神灵谷中两尊祖王先后醒转，眸光冰冷无情，化成四道可怖的光束穿透而至。
“锵”
源天师弹指，将四道光束全部化于无形。
“可以动手了。”叶凡沉声道。
“轰！”
这片山脉光华刺目，腾起无尽神芒，穿破云霄，如同一座永恒的神炉一样，熊熊燃烧了起来。
神光将此地淹没，成为一片恐怖的绝地，源天禁忌古阵全部开启，各种纹络交织与密布，封锁四面八方。
“杀！”
叶凡一声大吼，圣壳内一杆战戈飞出，被他握在了手中，此外还有一口残缺大钟古朴而厚沉，悬在了其头顶上方。
随着他一挥战戈，四野一名又一名黑衣死神出现，将神灵谷全面包围。
“嗷吼……”源天师跟入魔了一样，满身红毛张开，无比骇人，向神灵谷中杀去。
神谷内亮如白昼，叶凡与张林布下源天古阵，这是要将他们一网打尽，全部活活焚成飞灰。
不过，祖王显然不能这样杀掉，他们实在太强大了，也许会突破出来。
一声恐怖的咆哮，天穹都要震塌了下来，一名祖王冲了出来，对上了张林。
在源天师的掌心，飞出成百上千条大地龙脉，初时如细小的霞光，但是绽放开后压塌天地。
“轰！”
这是划刻成的禁忌源天道纹，在这一刻飞出去后全部炸开了，威力之强也不知道要比当年欧阳晔所刻的强大多少倍。
“啊……”
这头祖王大叫，向前伸来的那只大爪子虽然化成了一个掌中小世界，里面开天辟地，山河流转，但终究还是炸开了。
与此同时，张林大吼，化为道魔，一冲而过，噗的一声抓断祖王的一条手臂。
“你们是什么人？”刚一交手就吃大亏，这名祖王简直不敢相信。
“无始大帝坐下张林！”源天师又出手了。
“人族圣体叶凡！”叶凡也大吼，入主在圣壳内，怡然无惧，一拳向前轰杀而去，黄金血气滔天。
神灵谷内，喊杀震天，死神来了。
远处，一座山崖上，一名白衣女子轻吹一根玉笛，凄伤而绝美，无比的伤感。
第一章到，今天辰东将要努力奋起，请兄弟姐妹将月票投来，今晚还有两章。如果大家给力，明天什么的会一直继续下去奋起。
。
。


万山耸立，群峰巍峨，在这个深夜，神灵谷光华冲霄，炽盛耀眼，如古天庭的神炉在燃烧。
此时，谷内喊杀震天，到处都是刀光剑影，这是血与生命交织的悲歌，许多人杀到疯魔。
谁能想到，太古王族会遭受攻击？从来都是他们君临天下，大杀四方，俯视大地。
而今，在这个清冷的夜月，却有这样一群死神从天而降，杀到他们的地盘，超出了预估。
“噗”
鲜血淋淋，这是一幅血染的画卷，叶凡手中战戈一挥，顿时血沫飞洒，一片古生灵被拦腰斩断，横飞出去十几米远，死尸倒了一大片。
没有什么话语，没有纠缠不清的道理可言，有的只是生死的搏杀，用血与骨去演绎一首热血战歌。
“啊……”第五代源天师如同成魔了，仰天大吼，此时已杀到狂，浑身血色长毛齐张，如同一尊不朽的赤猿，与那位祖王对决道行。
在其脚下，数不清的源天纹络出现，闪烁骇人的光华，将其缭绕，蔓延向四面八方，许多古生灵崩碎。
在这一刻，神灵谷这处万劫不朽的神土成为了他的力量源泉，各种龙气、源力如同百川入海，向他汇聚而来。
“轰！”
一拳动天！
张林满头红发如潮，疯狂舞动，大开大合，攻杀这尊太古祖王，根本不像是一个源天师，倒像是一个斗战圣者。
这名太古祖王被撕断的臂膀早已再生，背后数十对羽翼一展，无尽黑色的魔气滔天而上，嘶吼着冲向前来。
这是一场圣人级的对决，在他们的拳掌间一片又一片大道痕迹迸发，成为一片炽盛的道光，有各种妙音发出。
他们每一击都是在演化道的大道的起始，法则的本源，以及蕴含有开天之秘，成为了一场恐怖的道之战。
“啵”
如天刀斩朽木，张林双手合印，迸发出一道灿烂的虹，斩开道痕交织的网，扑杀到近前。
近距离对决，鲜血飞溅的画面，双手合印飞出的道光几乎斩下这尊祖王半边身子，有几对神翅被切裂，坠落了下来，神羽漫飞舞，片片沾血。
这名太古祖王虽负伤，但的确很强大，一双巨大的爪子破开道光，生猛的穿插进来，刺入张琳的肩头，差点将其双臂撕下。
腐血冲起，发出一种奇异的光，太古祖王的可怕魔爪都差点被腐蚀，快速退去。
这是生与对的对决，是生命的战歌，用血与骨去诠释，用身体去拼杀，用道则去对轰。
能够成为神灵谷的祖王，自不会是温驯之辈，真正发狂，天下难找出可压制者，如魔长啸而狂。
他与张琳对决处在下风，难以接受，他不相信这是无始座下，人族大帝怎么能活到现在？
“铮！”
一道冷风劈来，叶凡手持黑色的天戈重新杀了过来，立劈而下，如一道黑色的闪电，崩开一切阻隔。
“啵”
这名祖王张口吐出一朵道花，生有七瓣，片片耀眼美丽，剔透璀璨，顶住了黑色的战戈。
“轰”
叶凡左手战戈立劈，右手拳头如茫茫金色的深海中的龙首，破海而出，带动滔天黄金血气，轰杀向这尊祖王的头颅。
“咚”
一声沉闷的声响发出，神灵谷剧震，若非有先天阵纹，早已崩塌。
这是一次肉身的对决，祖王那闪烁道纹的爪子鲜血长流，而后开始破烂，先是血肉剥落，随后又骨头龟裂。
“噗”
最终，这只祖王的手爪终是没有挡住那如海一样的黄金血气，炸了开来，白色的碎骨与鲜红的血飞起，触目惊心。
他身上光芒大盛，发出隆隆天音，一片又一片道痕冲起，如一尊古神在喝唱，震耳欲聋。
叶凡避退，他无圣人的神则感悟，也没有那个级数的法力，这种太古道光与神则无以伦比，对他是致命的。
“噗”
他又冲向另一边，手中铁戈横扫，圣人级的肉壳谁能挡住？一扫就是一片，什么法宝，什么飞剑，什么秘术，都不顶用，一力镇杀！
鲜血淋漓，碎骨横飞，血肉乱溅，这是一片可怕的画面。
同一时间，第五代源天师再次与这尊太古祖王大战在了一起，占据上风，不时杀出一串魔血，染红大地。
“啊……”
张林发狂，生命无多，当天明时，他便会成为一道飞灰，永不存在。
“轰”
神谷以及四面八方的群山都染上了龙气，所有源天古道纹全部呈现，亮如白昼，纹络交织，遮盖了天宇。
他如受天助，虽然浑身是红毛，面目狰狞，但是却流动出神明的气息，通体光华璀璨。
“砰”
禁仙六封！
没有神源，也无石皮，以双手演化，将这种奥义合道，绽放出一片迷蒙的光，扫了出去。
这名太古祖王各种道则，无尽神力全部被封，倒流了回去，让其遭受了反噬，大叫了一声飞退。
“砰”
第五代源天师上前，凌空一脚，旋踢了出去，将这名祖王差点被踢的四分五裂，高高飞起，鲜血长流，骨头碎了十几块。
凄冷的夜月，远处一座孤崖上，一名白衣丽人横笛，音符幽幽如泣，凄然而绝美，她眸蕴泪光，吹出了一曲天音，心如刀绞，肝肠寸断。
杨怡知道，这是她最后一晚见到张林了，最后一次欣赏他睥睨天下的风姿，过了这一夜，天明时一切都将成烟，再也不会相见。
她痴痴的看着，笛音幽幽，划破清冷的夜空，缭绕在整片战场，如泣如诉。
恍惚间，她仿佛又见到了一万年前那个英气逼人的张林，在他成为源天师那一天，诸圣地皆来朝贺。
神城豪赌，古矿大战，禁区定天，独战十方敌，英姿傲骨，如入无人境。
转瞬一切成空，一代奇人晚年发生不祥，再也不复英姿。
而今，他年老不祥，半魔半人，浑身赤毛，但那股傲血还在，要尽最后一分力，镇压神灵谷，还人族一个清宁。
最后一战，他将随风而逝，这是就源天师的一生！
杨怡泪水模糊了双眼，玉笛横在嘴边，悲咽成曲，在夜空下回荡，飘向很远的地方。
张林成狂长啸，血色毛发飞舞，虽不似当年英气逼人、雄姿勃发，而今只有丑陋，但是却依然英雄气盖世。
源天神术到了他的手中，不光是寻源解石术，还是攻伐圣式，大战祖王，以绝对上风力压。
“噗”
谷中到处都是纹络，交相辉映，他成为了中心的一尊不朽之神，出手如电，将太古祖王的半边身子击中，近乎碎烂。
“轰”
这尊太古祖王咆哮，背后的所有羽翼都在震动，震出一道又要一道涟漪，道音震耳，如千军万马奔腾。
他打出了真火，一直被压制，这还是活了这么久远的岁月中的第一次，他开始猛烈反扑。
“砰”
张林翻手，指缝间洒落一道道光流淌而下，他如神一般降临，右手压落，源天道纹浮现。
太古祖王如遭雷击，那只布满道纹的手，如神之右手一般有奇异的魔力，将他生生拍翻，身体在龟裂。
“啊……”他忍不住大叫，身后神翅在崩碎，羽毛沾染着血迹，漫天飘零。
“轰”
突然，大地崩塌，另一尊古王终于出手，从地脉中冲了出来，有逆世的力量，掌中演化一片世界，里面混沌雷鸣，开天辟地，毁灭一切。
他想绝杀源天师，这是一尊更强大的祖王，拥有无量法力，让张林与叶凡都变了颜色。
这是一个年老的祖王，身材佝偻，紫发披散，背后生有四十九对神翅，有数十上百道神环笼罩。
他瘦骨嶙峋，但是却精神矍铄，话语铿锵如铜钟，道：“你来自紫山，是无始座下张林？”
“不错，无始座下张林，谨遵大帝法旨，今日镇杀神灵谷，还人族一个太平！”张林的话语铮铮作响。
而后，他回头对叶凡道：“时间宝贵，横杀他们。”
叶凡点头，手中战戈一挥，四面八方到处都是死神，他们是不死天皇的部下，肉壳一个个恐怖的吓人，摧枯拉朽，杀灭一切敌手。
“自古至今，第一次有人族征伐神灵谷，不过你们有来无回，我看你们如何大杀四方！”
后出现的这尊老祖王一声大吼，天道伦音响起，四十九队神翅震出一个又一个古老的字符，镇压十方。
“有什么不能杀？”张林回应，双手缓缓划动，道：“今日我就当着你的面杀另一个古王！”
“啊……”
突然，方才负伤的祖王大叫了起来，他如一个木偶一般被人操控，不受控制的横在了天空中。
他浑身都是源天神纹，密密麻麻，在快速的龟裂，早已在方才的战斗中被源天师注入了一道道源气，布下了源道神纹。
“啊……”
他在大叫，奋力挣扎，但是却难以动弹，像是被人定在了虚空，另一名更为恐怖的祖王出手，但却没有救下来。
张林展开无上源术，像是在以刀解源石一般，隔空轻轻划动，这名祖王身上有一道道血花崩现，在被解体。
这是举世无双的源道秘术，早已于战斗的过程中在敌手身上种下源之道痕，此时引动，如切朽石！
“啊……”
最后一声大叫，这名祖王身体崩溃，四分五裂。
叶凡一步跟进，浑身黄金战气沸腾，将整座神灵谷都淹没了，一拳将那颗飞过来的头颅打了个稀巴烂。
遥远的山崖上，杨怡情难自禁，泪水不断滑落，见到张林雄英雄气概一如过去，她心如刀绞，为何只有一夜的生命？
“再也见不到你了……”她悲咽。
笛音先是如诉如泣，而后突然又高亢了起来，战死在沙场，埋骨于刀光中，这是英雄的归宿，总有落幕时，她吹响了一曲战歌，在哭泣送别。
第二章到，继续去努力，月票榜目前第二，前三票数差不多，稍微一冲可能第一，哪怕暂时而已，请各位添一把火，让我们冲击一下。
。
。


神灵谷内，祖王鲜血飞溅，到处都是惨叫声，但凡被血液触到，无比被蒸干。
这具破损的肉身有有一种可怕的魔性，每一滴血都像是有一种不朽的力量，摧灭一切阻挡。
这就是圣人，浑身上下蕴含了海量的精气，随便一点血肉都可镇杀圣主级人物，恐怖无边。
张林的源天道术举世无双，将一位圣人的身体瓦解，就像是切石一般，果断而凌厉，干净而利落。
这是一个吓人的场面，所有古生灵都被镇住了，此时连祖王的头颅都被人族圣体一拳轰了个稀巴烂，对他们来说震撼而可怕，是无可想象的。
自古以来，第一次有人族敢征伐而来，而且如此的强势，势如破竹，连祖王都被镇碎了，让很多古生灵胆寒。
“哧”
虚空中，在那破碎的肉身间，有一道璀璨的光芒绽放，在那碎肉中冲出一道绚烂的虹芒。
“早知你会有这一手！”叶凡暗中冷嘲，他曾与紫天都大战过，深知这一族有一种诡异古术。
该族何以将居地命名为神灵谷？不是没有原因，他们主修的是神灵，肉身只是一个驿站！
神灵谷，最终是要修元神，炼出自己的神灵，达到最高境界时，会舍弃肉身。
身为一个强大的祖王，他的修行肯定是到了一个骇人的高度，元神之强大超乎想象，完全可以丢掉肉壳了。
叶凡有心算计，早已知晓这一切，自然没有一点惧意，向前冲去。
“无知的人族，在神灵面前，你即便拥有最坚固的圣壳又如何？于我来说那只是一具臭皮囊，只是一处驿站，只是用来短暂驻足的地方，现在就取来为我所用。”
一片炽盛的光浮现，一个全新的太古祖王立身在虚空，自碎肉中冲起，向前扑来，他像是以光铸成，不可正视。
整片天地都一阵轰鸣，各种天道纹络浮现，什么不朽，什么永恒，什么万古，都像是要破灭。
此时，连张林的瞳孔都绽放出了异光，轻蹙起眉头，稍加不注意，多半真会吃大亏。
这是神灵谷最强大的禁术，似神灵降尘，临于人世间，专斩元神，夺人道躯，是坏人根基的一种可怕秘术。
“嗡”
叶凡张开手臂，主动迎了上去，像是在开门揖盗，根本就没有抵抗，任那道不朽的元神光飞来。
“什么，他敢如此托大，这是在自寻死路吗！”
“即便是圣壳又如何，等于我族祖王的一处驿站，他敢开门迎击？”
许多古生灵都冷笑了起来，方才他们吃了大亏，而今终于见到战局将要扭转的一幕了。
不过，太古祖王毕竟非比寻常，见到这一幕意识到不妙，想要后退，就此撤去攻击力。
但是，一切都已经晚了，叶凡体似无底洞，尤其是仙台那里，更是幽深无比，化成了一口深渊，将祖王元神吞没。
“啊……不！”
他惊恐大叫，像是发现了最为可怕的事，感觉像是在面对的太古时的皇一般，肝胆都要颤裂了。
这种感觉，他生平仅有过一次，那就是太古末年，他去觐见斗战老圣皇时，感受到了无上天威，忍不住沉沦，跪拜在那里不敢动弹一下。
而今，他没入这口深渊时，有了同样的体会，他惊恐大叫，终于知道发生了什么，一定是冲进了太古皇的兵器中。
或许确切的说是，进入了人族大帝的极道帝兵，这是飞蛾扑火，自寻死路。
很显然人族圣体挖好了坑，静等他施展这种古术夺其道躯，引他入死瓮，这是绝杀。
“啊……”
最后一声惨叫传来，叶凡的眉心乌光一闪，彻底恢复了平静，连一滴涟漪都没有透出。
所有人都呆住了，神灵谷的各路人马心胆欲裂，这是他们的立教之本，是超凡的神术，却被瓦解了。
一位太古祖王啊，无声无息，反被人给吞噬了，成为了一道烟尘，不复存在，连个水花都没有溅起。
吞天魔罐，为古之大帝的兵器！不要说是太古祖王，就是日月星辰都可吞掉，主动冲进去，自然是死路一条。
“吼……”
旁边，另一尊更强大的太古祖王咆哮，滚滚魔气冲起，一下子将天上的星月都遮住了。
他一步踩塌神虚，快速扑来，浑身都是光，魔气滔天，眼中山河崩塌，日月沉坠，显得无比可怕。
这是大道的痕迹，他以绝世法力斩叶凡之元神，要剖开其仙台。
“叮！”
张林出手，轻轻一弹指，四面八方，也不知道有多少源天纹络呈现，整座神灵谷都成为一处祭台，神光如焰。
这是要将整座山谷中的所有生灵全部都给活祭掉！
同时，张林以这种无上禁忌源阵挡住了这尊古王，而后从容杀了过去。
这尊古王眸光流转，充满了万古沧桑，轮回的力量打出，喝道：“劫道轮回！”
这涉及道了“劫”与“道”，两者交替，化作一道轮回，磨灭空间的束缚，斩断时间的因果，具有无量神能。
面对这道神则，第五代源天师表现出了傲视人间的修为，源纹满身，融于天地间，脚踏无尽大地，手托万古青天。
他浑身发光，像是一尊永恒的神明，四面八方，天精地气全部涌来，大道印记成为了一条条神河交织在虚空。
万山齐动，无尽地脉复活，天穹道鸣，垂落玄光，全都为源天师一人所用，举手抬足间，代表了这片天地的意志。
“轰”
他轻轻一伸手，向前按去，像是崩坏了这个世界，将这尊古王一下子压的矮了下去，大口咳血，身体骨头炸裂。
道之初，源之尽头，源术也是道的一种，修到极尽处，天人合一，挥洒天道，无所不能。
这位祖王瘦骨嶙峋，无比强大，可是此时却大口咳血，受了大道伤，眸子中万物沉浮，而后所有景物一下子全部崩毁了，他变得更可怕了。
叶凡当场就要动用吞天魔罐，但是却被张林拦住了，暗中告诫，道：“要让人认为，奉无始大帝法旨而来，镇杀神灵谷，震慑万族。莫要妄动用吞天罐，不然事后难以抹净狠人大帝的气息。”
“杀！”
到了这一刻，无需多余的话，只能用生命去谱写战曲，唯有血战到底。
叶凡头顶一口残缺的大钟，手持那杆黑色的战戈，在神灵谷中大杀四方，如入无人之境。
“噗”
铁戈一扫就是一大片，乌光闪烁，六七颗染血的头颅飞起，带着满脸的不甘与惊恐，无头尸体倒在血泊中。
“噗”
叶凡横杀四方，铁戈击出，如在割草，一条又一条古生灵被腰斩，鲜血染红了地面，尸体铺满了前路。
他所过之处，难有抗手，大开大合，独战十方，鲜血汩汩，成为了一道道小河，脚下到处都是尸骨。
而那些死神也都极为可怖，主要是他们的肉身太坚固了，不比圣壳弱。
因为，他们是不死天皇昔日的部下，曾是一群神将，即便漫长岁月过去了，他们是依然是无匹的。
各种兵器、古宝打来，击在他们的身上，难以出现一道划痕，恐怖无边！
他们像是一道钢铁洪流，根本挡不住，一人足以抵千军万马，横扫一切阻挡。
古往今来，太古王族一直高高在上，君临天下，俯视大地，何曾这样被人攻杀过？
而今，直杀的日月无光，鬼哭神嚎，神灵谷快化成了鬼谷，到处都是死尸，腥风血雨无边。
人族第一次踏入这里，征伐进来，这是惊天之变！
另一边，张林长啸，傲血依在，战到沸腾，力压太古祖王，即将要将其斩杀。
这名祖王展现出了最强一击，四十九对神翅鼓荡，大道伦音不绝，后方出现一尊不朽的神明。
刺目的光冲起，出现一道又一道神环，将其环绕，神翅扇动，那尊神明与其动作一致，一起向前轰杀。
穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄！
开天辟地，道之始，神之则，全部斩来。
定脉锁乾坤！
张林面对太古祖王的绝世功法，依然动用了源天书中的古术。
一道又一道神光，从他的指缝间倾泻而下，如丝如缕，化成一道道柔光，无孔不入，穿透虚空，缠缚向前。
这是定山川龙脉之术，亦可缚日月星河，改天换地，而今成为了杀生神则！
太古祖王的神翅被束缚，背后浮现的那尊神明被锁困，如同身在炼狱中，被定住了。
“啊……”凄惨叫声响彻夜空。
他的身体被撕裂，像是有一条条神链缠住了他，将其身体各处勒的龟裂。
张林像是已经合道，翻手落下，神光无尽，大道轰鸣，隆隆降落，恐怖无边。
“噗”
这位祖王被一条条天道神链绞碎，元神飞出，想要夺道躯，却被隆隆道鸣震成了齑粉。
“砰”
但同一时间，源天师也遭受了重创，几乎被撕为两半，一位衰老的不成样子的古老祖王出现，撕掉了他少半边身子。
神灵谷最后一位祖王现身，他一直处在沉睡中，至今才觉醒，破神源而出。
他没有头发，皮肤褶皱，显然寿元将尽，到了幽静灯枯的地步，但却也极度强大，恐怖到了极点。
这是神灵谷当世之祖！
张林一身的血迹，身上的血色毛发都被染红了，然而他却很镇静，没有接上半边身子，静静的面对前方。
“张林……”山崖上，杨怡满脸泪水，英姿不再的源天师依然铁骨铮铮，一如过去。
“祖师！”叶凡上前，想要出手。
张林拦住了他，道：“八十一杆大旗可毁天灭地一次，何时用你自行决定，不过被带出来后它们快崩坏了，不能长久。”
说完这些话，他从容面对，直视前方最古老的祖王。
这一夜快过去了，银月西斜，所剩时间不多了。
张林看了看这天，看了看这地，什么也没有说，而后转身望向远处的山崖，那里有一道丽影。
黎明将至，时间无几，他将要消失了。
“张林！”杨怡大哭，不顾一切的冲了过来，扑向张林的怀中，任血水染红她洁白的衣裙，死死的抱住，不愿放手，生怕他刹那消失。
“答应我，好好的活下去。”张林轻轻拍了拍她的后背，慢慢地擦净她脸上的泪水。
就在这一刻，神灵谷最强大的祖王终于又出手了，大道压天，摧毁一切！
“千秋万古，一梦斩道！”同一时间，张林喝道，他的身体化成了一道不朽的神光。
没有声音，没有波动，漫无边际，无比祥和，这道神则斩尽神灵谷，那位祖王首当其冲，快速的被蒸干了。
而后，谷中其他生灵不断的崩碎，化在这道不朽的道光中。
“该做的都做了，源天师一脉抹杀神灵谷，镇压北域，还人族一个清宁。”
张林话语铿锵，如剑铮铮而鸣。
最后，他伸出手，轻柔的帮杨怡擦净最后一滴眼泪。
“张林！”杨怡用力抱住了他，生怕失去。
一缕晨曦破晓，划破了长空。
张林浑身都被染上了一层金色的光彩，一身红毛尽腿，消失了个干净，露出真容，英姿伟岸。
他灿烂的一笑，一如过去年少时，那样的自信，风采超凡，瑶池圣女杨怡一下子呆住了，肝肠寸断，泪如雨下，想用力抓住。
然而，一切成空，这道伟岸的年轻身影在她的指间成沙，成为细碎的光辉，慢慢的淌落，渐渐的消失。
“不，张林……你回来！”杨怡大哭，泪水长流，想要留住最后一缕光，可是怎么也把握不住。
细碎的光，不断的淌，从她的指缝间溢出，那道伟岸的身影在模糊，在消失。
具有无上风采的第五代源天师离世而去，让人难忘。
在黑暗中杀出一个朗朗乾坤，还人族一个安宁，最终在朝霞中化道而去，成为一道永恒的虹光。
第五代源天师完成了他的使命，做了该做的，就这样走了，留下了无尽的感伤。


灿烂的朝霞，永恒的朝霞，张林的身体成为漫天碎光，随风而散，永远的消失了。
细碎的光，不断的淌，怎么也留不住，杨怡凄怆，撕心裂肺，泪如雨下，大哭大恸，整片天地间都是她的悲呼声。
这是一个让人黯然神伤的清晨，将成为一段刻骨铭心的记忆，这一生一世都很难忘却。
叶凡心中也是一阵酸涩，第五代源天师就这样走了，英雄落幕，悲歌如泣，让人伤感。
这就是张林的归宿……
那灿烂的笑，那无上的风采，那于晨曦中碎掉的金色身影，成为了永恒，成为了一幅不朽的画面，烙印在后人的心中。
“张林……我不要你离去，只要你活过来，我愿永世沉沦地狱，为你祈福。”
杨怡大哭，凄伤欲绝，无助的跪在地上，用指尖去触摸张林所站立的地面，用洁白的衣将那抔土装起。
她颤抖着，哭喊着，悲咽着，跪在那里，埋首那掊黄土间，永远不想再起来。
一缕晨曦照进神灵谷，一名又一名死神化成飞灰，只留下一片又一片宽大的黑衣，飘落在地。
在这一刻什么都终结了，来自紫山的这群无敌战队归于尘埃，不复存在，神灵谷被镇杀。
“砰”
叶凡快如闪电一般出手，点在了杨怡的眉心，让那将崩碎的仙台一下子稳定了下来。
洁白莹润的额头上，一抹凄艳的红淌落，杨怡眸子暗淡，神伤难抑，喃喃道：“你已离去，我活着还有什么意义……”
她不愿独生世间，只想求一死，结束这一生，追随张林而去。
“张林祖师唯一的心愿就是，希望你好好的活下去。”叶凡轻声道。
杨怡神伤，泪如雨下，抱着那抔黄土，不断摩挲，放在了心口，又贴在了脸上，像是永远都不要放开。
她悲咽着，泪水模糊了双眼，想到了过往的种种。
万载前，她是瑶池的圣女，风华绝代，冠绝北域，高高在上，天下俊彦都为她而疯狂。
而张林则英姿伟岸，修成无上源术，有通天彻地之能，傲行人世间，神采飞扬，风采自信。
一万年前，一个仙姿无双，另一个万众瞩目，瑶池圣女与张林在一起算得上是一对璧人。
但是，种种原因之下，两人最终错过，杨怡黯然。
后来，张林娶妻生子，多年后成为了瑶池的护道之人，在沉默中守护。
在他们的后半生，只能为知己，虽时有见面，却也只能是相敬而立，再难走的很近。
直到噩耗传来，张林晚年发生不祥，化魔而去，杨怡才挣脱一切枷锁，冲进紫山，殉情而终。
一万年过去了，沧海桑田，但是对于他们来说，却还是离别的那一刻，心始终未变。
永恒的朝霞，凝固了感伤的一幕，叶凡不愿再看下去，转身走进神灵谷深处。
一路上，鲜血淋淋，尸体遍地，到处都是骸骨，所有古生灵都死去了，没有一个活下来。
在破晓的一瞬间，张林施展出了一道震古烁今的神则，千秋万古，一梦斩道，斩尽了神灵谷，那是一道不朽的神光。
三大祖王全灭，无数古生灵崩碎，彻底抹杀了个干净。
这样的战力，这样的风采，举世难寻，一夜间斩掉三位太古圣人级存在，何等的神勇与霸气。
叶凡走进这片神谷深处，进入各座古老的殿宇中，仔细搜索，最终他带走了一部古经，以及一些奇珍。
不过，他并没有跟蝗虫过境一样搜刮个干净，因为那与无始大帝座下弟子身份不相符。
不久后，他走出这座山谷，身后神焰跳动，熊熊燃烧，将天地都淹没了，他引动了与张林一同布下的源天禁阵。
群山万壑，无量龙气沸腾，此地成为了一座火炉，不断的燃烧，而后崩塌。
“杨怡前辈，该离去了。”叶凡轻语，此间事已了，不能停留。
杨怡站起身来，以洁白的衣包好那抔黄土，擦净脸上最后一滴泪水，道：“我知道，我明白了。”
叶凡惊异，不明所以。
她停止哭泣，眸子有了一丝了光彩，变的坚毅了起来。
光芒一闪，一片道纹闪烁，他们迈进虚空域门，消失在了此地。
无尽山脉在燃烧，地下龙气全部冲了上来，化成了璀璨的光，许多大山在倒塌，激起漫天的烟尘。
不断的崩坏，像是世界末日来临了，这里成为了一片废土。
“发生了什么，神灵谷怎么火光冲天，在举行圣祭吗？”
“好强大的神能波动，难道他们在祭炼一件无上古兵吗？”
自神灵谷出世后，这里早已成为一处魔土，没有人敢接近，胆敢闯入者格杀勿论，方圆数以千里都是禁地。
“不对，你们看那山在崩塌，看那谷在沉陷，像是被摧毁了，这是什么人，难道在大举进攻神灵谷吗？”
终于，人们发现了异常，有人开始仗着胆子接近，去观察到底发生了怎样的变故。
“什么，神灵谷到处都是死尸，鲜血成河，染红了地面，没有一个活口！”
人们惊悚了，这到底是谁做的？将一个太古王族全灭，简直不可想象。
那山在崩，那谷在沉，那大地在陷，一切都在毁灭，这里成为了劫土，再也不复往昔盛况。
“无始座下张林，谨遵大帝法旨镇杀神灵谷！”
人们悚然了，这句话语像是一道魔咒在群山万壑间回荡，隆隆而鸣，响彻天地。
这是源天禁阵在运转，将一道清晰的烙印不断的加持，催动出了无上天威，犹如一位大帝在低吼。
浩大的声音传遍这片大地，隆隆而响，像是天帝的古战车驶过，碾压在苍穹上，激发起人的一股血性。
“神灵谷被灭了，谁能告诉我这到底是怎么回事？！”
消息第一时间传了出去，引发了大震动，神城是第一站，从这里扩散向四面八方。
“这怎么可能？”起初，人们根本不相信。
神灵谷是什么地方，那是太古万族中的一大王族，虽不似血凰山、神蚕岭、火麟洞这样出过太古皇，但却也可怕无比，是一个辉煌的大族。
“真的被灭了，不仅神谷燃烧，连那片地域都在崩坏，所有的大山都倒下去了。”
有人指天发誓，称亲眼目睹了这一切，引发了一场天大的波澜。
很快消息就得到了证实，也不知道有多少修士赶来，亲身观探。
其中有人族，更有许多各种形体容貌不同的古族，所有生灵都震惊了，这里的一切太过可怕，没有一个活口。
“神灵谷被铲除，且是一次性的族灭！”
这是一道如惊雷一般的消息，震的人双耳嗡嗡作响，神魂都在摇动，让北域立时大乱。
太过震撼，一切是如此的不可思议，一个太古王族被灭了，于一夜间成为历史，永远消失。
“大帝，人族还有大帝未死，是无始下旨，灭了神灵谷！”
这则消息一出，比神灵谷被抹除还让人震撼，所有人都呆住了，瞠目结舌，近乎石化。
“无始座下张林，谨遵大帝法旨镇杀神灵谷！”
这道神音，经过源天神阵加持后，声音越来越大，最终比天雷还要响亮，隆隆而鸣，震塌了万山。
这是堪比大帝喝斥一样的声音，每一个听到的人都灵魂颤栗，想要顶礼膜拜，永远长跪不起。
最终，群山万壑崩坏，而无比神妙的源天禁阵则消失的无影无踪，将叶凡他们所留下的一些痕迹抹除了个干干净净。
人们争相传诵，让诸多古族发毛，让全北域沸腾。
张林已逝，但这个名字却如天帝神纹一样，永世不可磨灭了，烙印进了每一个人的心中。
“张林镇压北域，杀尽神灵谷！”
“绝世风采，无始大帝座下之，果然超凡入圣，无法想象，镇杀了一大太古王族啊！”
整片北域一片喧嚣，各族全都在议论，像是沸水一样，再也难以宁静。
群山崩塌，万壑崩裂，源天古阵消失了个无影无踪，诸多修士，数不清的强者，全都冲进了神灵谷，寻找宝藏。
昔日，没有人敢踏足此地，但是此时众多生灵争先恐后，全都一起向里奔涌。
在惶恐中兴奋，在沸腾中悸动，众多的人族修士，大量的古族强者，在沉陷的地脉中打开一座又一座烧毁的石殿，在废墟中搜索。
真的有人寻到了不少宝贝，寻到了一些奇珍，连续有数十个大宝藏被开启。
这一日北域大乱，太古各族心颤，全都惶惶不安，发自内心的恐惧。
神灵谷不足一日就被人搜刮光了，许多人都有些心疼，真正的神藏地早已被烧了个干净。
直到有祖王亲至，这片山脉才一下子安静下来，所有修士全部战战兢兢的退走了。
发生了这么大的事，震撼北域，全天下皆惊，觉醒过来的祖王不可能不关注。
事实上是，他们心中有一种莫名的恐惧，没有人比他们更了解神灵谷那三尊古王有多么的恐怖，但却这样被抹杀了。
他们不得不亲自来探查，想要弄清楚到底怎么回事。
“人族无始真的活着吗，他座下的弟子都可镇杀神灵谷，这个张林必是通天彻地的大圣！”
这一日，许多古王聚在这片废墟上，全都感觉浑脊背发凉，觉得莫名发瘆，通体冰寒。
这一战，神灵谷仅有一女外出，没有被杀，其余全灭。幸存者名为紫天凤，是紫天都的胞姐。
“啊……”天皇子大吼，脸色铁青，将一个茶杯摔了个粉碎。
许多古族都知，他曾游说神灵谷，让他们出兵南岭，血洗蛮族，而今却发生了这样的事。
“无始怎么可能还活着？！”他咬牙切齿，这一次神灵谷被灭了，对他的威信打击是巨大的。身为神之子，有别人无法比拟的光环笼罩，但却也架不住这样挥霍。
第一章到，晚间还有两章，各位，月票来吧，俺在努力啊。
。


