“人之一生，在时间长河中不过是一瞬。而若是死去，却是永远，比万古还要久。”
“轻易不谈死，因为生比死要短暂的太多，值得珍惜。”
这些曾是张林说过的话，杨怡痴痴的想，双眼又模糊了，最终她怀抱着那抔黄土，一步一步远去。
她的下一站在哪里？也许是源天师石寨故地，也许是张林后人而今的居地，也许是瑶池。
叶凡目送她离去，只能发出一声轻叹，却无法相助，许多事都要自己去度，才能真正过了那道关。
北域乱了，深不可测的神灵谷被抹杀，自万族中除名，颠覆了人们的思绪，超出了所有人的预料。
身为太古一大王族，历经千劫万难，自古长存，始终屹立不倒，什么样的敌手没遇到过？
太古年间何其残酷，古族林立，经历过血水漫天的大战，种族间一战动辄就是数千上万年。
他们是当中的精粹，不然何以传承下来，越战越勇，被封为王族，见惯了大场面，遇到过无尽大敌。
从太古大劫中闯过来后，本以为可以君临天下，慢慢修养个数千年，不曾想刚出世就被灭了。
且，是他们所轻视的人族所为，要知道在太古年间，这个种族并不被看好，数次有灭族大厄，艰难走到了今天。
刚从沉睡中醒来，以为到了他们辉煌的年代，却是这样一个结局，让许多古族都倒吸冷气，心中发寒。
暗流汹涌，整片北域都不平静，唯有人族在激动，热血沸腾，无始大帝座下之人出手，牵动了所有人的心。
这一战的影响太大了，所有太古种族都发毛，如此强大的神灵谷都被灭了，还有谁不胆寒？
叶凡听到这些消息欣慰，张林没有白死，一战镇压北域，各方皆惧。
他并没有耽搁时间，赶往自己的埋身处，去取自己的真身。当初考虑到进入紫山太过危险，临去前他留下肉身以及一缕元神，留下了复生的希望。
山地宁静，寸草不生，没有一丝声响，叶凡掘开土层，直入地下数千米，当场变了颜色。
“有人来过！”
他当时就急了，这是他的道躯，为证道之根本，有一点闪失都不可承受，是谁来过此地？
当来到地下最深处，他当见到了一个盗洞，浑若天成，叶凡鼻子差点气歪，骂道：“狗日的段德！”
这个缺德胖子没在眼前，如果在此，他不介意将其吊起来打，当一回暴徒，化身为疯魔。
“我是一位伟大的考古者。”在地下石室中仅有这样一行字，叶凡所布下的源天阵纹都被瓦解了。
“段胖子……”叶凡磨牙，而今这个王八蛋在何方，怎么能寻到？
他离开了此地，以改天换地大法让这具肉壳年轻，而后走向人族的城池，他强烈想知道他失踪的一个多月发生了什么。
不了解不知道，一了解吓一跳，这个段胖子还真是敢咋呼，天皇子被称作鸡蛋，元古被叫作西瓜，四处叫板，扬言要大决战，可每次都会与敌手擦身错过，始终没有战起来。
死胖子这一个月来到处挑衅与叫嚣，连神灵谷都被骂成了锤子，一副举世皆敌、唯我独尊的气概，他没有被人宰掉，依然活蹦乱跳，也算是一种本事。
这一个多月来，人族圣体风头之劲一时无两，如果没有神灵谷被灭一事，谈论的绝对都是他。
叶凡很是无言，虽然段德惹的那几个人也都是他想杀掉的主，但这个王八蛋也太欠揍了。
他一路追了下去，想要寻到其踪迹，赶紧将真身夺来，但是这个混蛋最似乎知道最近树敌太多，有些危险，躲了起来，很难揪出来。
在接下来的半个月里，北域大乱，各族都在思量，在暗中认真查证，想要得知真相。
血凰山、神蚕岭、火麟洞这些地方出过古皇，是否有皇者古兵甚至其他底蕴很难说清，连他们也被惊住了，到处查探。
古之大帝是否还活着，成了所有古族的一块心病，按理来说不应活在世间，但是这一战却过于吓人。
“为什么会这样？” 太古祖王在低语，思索这一切，久久不言语。
太古年间，蛮荒大地上古木参天，异兽横行，各族部间常发生大战，但却少有这样摧枯拉朽的，一夜间神灵谷全灭。
在接下来的一个月里，北域依然一片复杂与混乱，没有人敢有大动作，全都怕触碰到什么底线。
终于，几大古皇族相商，发出一则通告，言称证道成仙是修士的终极目的，无需在这条路上相残。
这则消息一出，天下哗然，太古各族的语气明显软化了不少，似乎不再是高高在上了，愿与人族和睦相处。
“无论是太古的皇，还是后世的人族大帝都曾说过，万物相生相克，各族繁衍，都有存在的道理，上天一视同仁。”
太古皇族有人说出了这样一番话，又让天下一番震动，他们改变强硬态度了吗，真要与人族和平相待吗？
有人族教主得悉后，隐约间猜到了古族的忌惮与意图，迅速做出回应，言道一个万古少见的大世来临，当让其成为一个盛世，而非一个可怕的乱世。
在接下来的一段时间里，北域乱局和缓了不少，不论是人族，还是太古诸族皆暗自长出了一口气。
在这期间，各方都在试探，通过一些特别的场合传出一些信号，有许多都是关键性的问题。
最终，像是达成了一种默契，太古各族没有人再言要去征伐，攻下灵药、龙气、地髓等最多的地域。
而人族大教也适时表态，五域大地广袤无垠，有许多名山大川可入主，万族不会缺少净土。
张林一战震慑北域，天下像是一下子和平了下来，短时间内多半不会有大乱发生了。
不过，但凡是大教都知晓，这只是一时的风平浪静，今后会怎样谁也说不清。
“祖师，你这一战打到太古各族都怕了，功绩永远都会被人族铭记。”叶凡长叹，将一碗酒水倒在了地上，加以祭拜。
同时，他也一阵悠然神往，无始大帝的威名果然盖世，这一次假借他座下之名，起了不可思议的大作用。
“这样不见得能长久。”叶凡自语，想要继续震慑，只会越来越难，虽然还有几步可走，但还不到时候。
最起码，目前可以稍微安宁一段时期了，他必须要迅速成长起来，在真正黑暗动乱爆发时才能有立足之地。
太古万族与七大生命禁区中有着千丝万缕的联系，这是古之大帝都不能彻底铲平的地方，若是深想的话，实在过于可怕。
一个相对平和的时期到了吗？所有人都在欢欣鼓舞，只是不知道能够延续多长时间。
“段德你个王八蛋到底去了哪里？”叶凡诅咒。
“阿弥陀佛……”就在这一日，遥远的西漠，须弥山上传出一声古老的佛号，震动了所有古庙。
在这一日，西漠有佛子东渡而来，越过中州，进入东荒，最后来到北域，带来一道法旨。
“天下安宁。”只有这样四个字，铁钩银划，苍劲有力，刚一展开，天道隆隆，神音天降，道光冲霄。
像是有一群古佛在禅唱，响遍大地，当时就镇住了所有人。
斗战胜佛未死！
这一消息在第一时间传出，五域震撼，即便是太古各族也都吃惊，所有古王齐震。
无论是人族还是太古各族都对其不知该怀有什么样的心绪，因为据传他是一名太古王，但却皈依了人族佛教，在须弥山上修行，成为了一尊佛。
前期，传说他闭死关时坐化了，不想并未死去，依然活在世间。
即便是太古各族强大无匹，也不得不对其忌惮，人族就更不用说了。
斗战胜佛是谁？据传他是一只圣猿，是太古年间斗战老圣皇的幼弟，在其教导下成长起来的，那一身修为高的吓人！
当年他天不怕地不怕，横行大地上，修为可与同龄时期的圣皇比肩，勇冠太古，劈杀了也不知多少强大的存在。
如果真是他，再强大的古王跳出来都要先掂量一番。
且，太古各族出世后都去斗战圣猿一脉的古地寻过，没有感应到老圣皇的兵器气息，许多人都猜测，被其弟带走了。
太古斗战圣皇的亲弟弟，若是再加上一杆古皇兵器，谁能相抗？想灭一族的话不会有太大的问题。
他在这个时候出关，传下这样一道法旨，自会引发一番大震动。
斗战胜佛这是要调节当下的矛盾吗，想让各方平和下来，这可不是什么人都能站出来的，不过还真没有人敢对他有微词。
叶凡相当的震惊，老子、释迦牟尼、斗战胜佛一个又一个熟悉的名号，终于是还有一个在这个世间，没有远去。
未过多久，北域一片热议，近乎沸腾，因为太古各大族竟提出，要举行一次万族大会。
这绝对是一个震撼性的消息，多半与斗战胜佛有关！
届时，各大族都要有人出参与，这样一场盛会肯定是轰动的。
人族许多教主响应，觉得应该有这样一次大会，到时可以坐下来详谈一些紧张问题。
第二章到。
。


此前，剑拔弩张，太古王族要起兵血洗南岭蛮族，而今却发生了这样的大逆转，张林一战功成镇压北域，万族盛会随之而来，出乎了所有人的预料。
半个月后，确切的消息传出，这次大会不是虚言，真的要举行，而且已经确定了下来。
天下轰动！
太古各族于人族来说太神秘了，皆强大无匹，而今竟要面对面坐在一起商谈未来，实在是一件天大的事。
“狗日的段德，这次我看你往哪里跑。”叶凡相信，这种盛会肯定跑不了无良道士。
不过，他倒也不担心段胖子不还肉身，因为吞天魔罐还在其手中，估计死胖子就是怕他不还才如此做的。
万族大会，绝对无比的隆重，选在何地召开，选在什么时候，都必然会很有讲究。
因为这事关重大，太古各族何其强大，真要是将人族强者一窝端，那哭都没地方哭。
最终，经过各族相商，经过人族的要求，大会地点选择在了瑶池，这是一种稳妥的安排。
瑶池有仙泪绿金塔，也就是西皇塔镇压，不怕生出变故，可以让各族都本分起来。
古族为彰显诚意，同意了这个要求，因为并未出离北域之境，真要是大战他们根本无惧。
人族见他们痛快的答应，皆有些吃惊，不禁想到了血凰山、神蚕岭、火麟洞等几个出过皇的地方，该不会都有古皇兵器吧？
这些日子以来，叶凡都在以灵药滋养这尊生圣身，每日都消耗甚巨，所需都是在北域神城拍卖行购得。
而今，他不缺源，源术到了这个境界，不说点石成金也差不多了，且踏平北原王家，血洗神灵谷，他收了不少神源。
这具衰老的肉身，经过大半个月的滋养，晶莹闪烁，而后他以改天换地大法，化为了自身的模样，重塑此身。
这些天以来一边静养肉壳一边悟道，自神灵谷得到这篇古经确实非凡，有独到之处，当中讲述了如何壮大元神，有不可思议之妙处。
拳头大的金色小人盘坐在圣人仙台上，通体绽放璀璨金光，修炼古族的神灵凝练法，越发的坚实不朽。
一道又一道神光射出，交汇在一起，形成九道神环，呈现在仙台上，将叶凡环绕。
经过这部古经的启发，重新塑造，他在仙台二层天第九个小台阶已牢牢站住，走向了大圆满！
叶凡的“神”居于圣壳内，借此旺盛的黄金血气炼神，拥有极其强大的效果。
“嗡”
虚空一颤，叶凡的神从眉心内迈步而出，不过拳头大，但是越发坚实了，九道神环浮现脑后，化成不朽道光，依稀间有大道和鸣，隆隆而动。
“刷”
最终，光华一闪，金色的小人重新迈步盘坐回仙台内，与此同时圣壳睁开了眼睛。
“万族盛会还有一段时间，先去见一些故人吧。”
这些日子以来，叶凡隐约间有些不安，过去这么长时间了，还没有听到庞博的音讯，不知身在何方，是否还活着。
两日后，他横渡到了南域，进入太玄教，一步一步来到了拙峰。
此峰依旧，一如过去，没有壮丽瀑布，没有如画美景，更无花香鸟语，只有几座快要倒塌的石殿，还有大片的蒿草。
其他人没有觉察，但是在乱草丛生的孤峰上，一个老人却睁开了眼睛，向下望来。
叶凡吃惊，李若愚老人的实力深不可测，他驾驭圣人体壳而来，踩有行字诀，都被发现了。
“你为何换了一具肉身？”李若愚问道，目光如炬，直视本源。
叶凡惊异，这个老人每一次见到，境界都会提升一大截，速度快的吓人。
当年，李若愚枯坐拙峰数百年，都没有一丝精进，直至最终一飞冲天，可谓大器晚成，就此之后一发不可收拾。
“见过前辈。”叶凡行大礼，当年老人对他有大恩，让其得皆字诀，在他被诸圣地追杀的全天下人都不敢与其相交时，又要认他为弟子。
李若愚欣慰的点头，见到了叶凡的元神高坐仙台二层天第九个小台阶上，很是满意。
“叶凡！”一座破败的殿宇中，一个男子走出，非常的激动，一把拉住了他的手。
虽然入主圣壳，但是来此地前，叶凡将其塑成了自己的容貌，张文昌一眼认出了他。
“是我。”
“我听闻你踏上了星空古路，与九龙拉棺一起离去，一去十二年后又回来了，到底怎么回事，真的回到星空另一端了吗？”张文昌激动的问道，他想念妻儿，难忘过去。
“没有。”叶凡摇头，坐下来同李若愚还有张文昌详述这十几年来的经历。
而后，他问起神秘人攻击拙峰的事，想要了解个清楚，到底是什么仇家，必须要心里有底。
“来犯者很不一般。”李若愚老人道。
叶凡顿时一惊，他能够感觉出，老人早已斩道了，绝对已是一个王者，却还有这样的评价，非同小可。
“由一个残缺的九窍石人主攻，另外几人并未出手，在极其遥远处观战。”
“什么，这怎么可能？！”叶凡呆住了，他何时惹过这种天生天养的生灵，怎么会这样。
张文昌而今修为不过四极秘境，但是李若愚老人却很满意，言称总有龙腾之日。
叶凡感慨，在这个世上，恐怕也唯有这名老人愿教这个徒弟，若是其他人早已弃之不顾了。
他隐隐有一种感觉，这个老人将来必有大成就，每一次相见都是一次质的飞跃，修行速度恐怖。
“前辈，这是我得到的一部古经，无法读懂，想送给您。”
叶凡取出一卷经文，是中州第三美人雨蝶公主送给他的，言称是古之大帝晚年所著。
不同于其他法，上面讲述花鸟鱼虫，与世无争，那种心态但凡为人几乎都不可做到。且，并未有秘术，也没有道法，叶凡钻研了很长时间都不得其法。
他相信，这部古经不适合他，一直想找个机会送个李若愚，因为觉得与其自然大道太像了。
果然，当老人接过经卷，仔细研读后，第一次露出了凝重之色，叹道：“果然是古之大帝所著。”
“希望能助前辈悟道。”叶凡确信，这本经卷送对了人。
“与其说一卷古经，不如说一卷手札，我想这不是太皇所留，就是恒宇大帝晚年抛开一切法后所著。”李若愚道。
叶凡惊异，老人果然深不可测，连这都能推断出来。
“等你有朝一日将要成圣时再来这里，取回这部古经，虽无具体法门，但仔细研读，却会大有裨益，可度你过关。”老人郑重的说道。
“文昌我等你一飞冲天之日。”叶凡起身，而后又拜别李若愚。
不久后，他登临姬家，当然是被秘密接引进去的，来到了姬皓月闭关的古洞，这里很热闹。
燕一夕、厉天、李黑水等人全都在此地，他们都很激动。
“小叶子你成功了，无始钟连响三个月，真是太变态了。”李黑水道。
“到底是如何灭杀神灵谷的，快与我们说一说。”厉天道。
“叶大哥，前阵子真是你在大骂天皇子与元古吗？”东方蛮问道。
他们心中充满了疑问，对于近期发生的种种，觉得很震撼，想不明白。
叶凡仔细说了经过，其中张林的落幕，让几人都忍不住感叹。
“张林英雄气盖世，以死落幕，可是我觉得杨怡可能会痛苦，凄美而悲怆，为什么现实总是这么无奈？”姬紫月喃喃着。
最终，他们全都北上，因为万族盛会将要开始了，传闻凰虚道、火麒子、神蚕道人、天皇子、元古等人都会露面。
就更不要说，太古各族的真正巨头了，肯定也会有人出现，到那时可真是风云际会。
不过，他们分开了，并没有同行，这是叶凡强烈要求所致，主要是段德这个王八蛋为他惹了一堆麻烦，指不定什么时候就会跳出个算账的人。
人族圣体最近风头太劲了！
万族盛会还有半个月就好召开了，但是早已提前有数不尽的修士赶来，进入这片地域。
北域，一片又一片的赤地，动辄就数万里，寸草不生，大多皆为不毛之地。
瑶池虽处在北域，却不在此列，它所在的地域花香鸟语，景色宜人，有竹林之幽宁，有水乡石拱小桥之自然，亦有飞瀑三千尺之壮观。
当年蟠桃盛会时，叶凡已来过此地，并不陌生，不想这次万族大会又在此召开。
他并没有进去，一直守在瑶池外，静等段胖子出现，足足等了七八日，目标真的露面了。
叶凡恨的牙根都痒痒，他见到了另一个自己，一身紫衣，英姿勃发，但细观察的话，眼神却太贼了，有点不像好人。
“这个王八蛋！”
另一个自己大摇大摆的走来，根本就没有一点要遮掩的样子，且背负双手，睥睨天下。
“死胖子！”
叶凡第一时间就冲了过去，嗷唠一嗓子，吓得段德一个激灵，而后笑眯眯的道：“这么凶干吗？想出气的话，道爷我豁出去了，让你打个痛快。”


段胖子非常欠抽的凑上来，道：“使劲打吧，我让你出一口气。”
“狗日的段德，这是我的肉身。”叶凡揪住他的衣领子，强忍着将他打成猪头的冲动。
他其实很想大脚丫子狂踹，这死胖子太招人恨了，怎么看都像欠揍，笑眯眯却不招人待见。
瑶池，灵峰绕瑞气，祥土伴彩霞，丽湖蒸氤氲，景色如诗如画。
远眺，秀丽之中亦不乏磅礴之气，三千尺银瀑，八千丈巨岳，宏大而壮丽，如同巍巍昆仑仙境。
在瑶池外，不时有人驾驭祥云而降，有御剑飞行的人族，亦有缭绕魔气的古生灵，各色各样。
“在这次盛会上，太古万族都会前来，你这样招摇过市是在送死吗？”叶凡按住他的头颅，想强行将其元神拘出来。
“放心，瑶池盛会第一条规定就是，无论多么大的仇怨都不得在此寻衅，不得冲突大战。”段德极力抗拒。
叶凡很吃惊，这死胖子还真是有点高深莫测的架势，居然没有将其元神给逼迫出来。
“一会儿再还你，这个地方不合适。”段德呲牙咧嘴，显然也是承受了很大的压力，道：“别白费力气了，怎么说道爷我也是一个破而后立人，虽然他妈的最终又破了。”
不时有各种生灵驾驭古宝路过，见到他们时都不禁瞥了几眼，不久后终于有人认出。
“那不是人族圣体吗，他也来了！”许多人吃惊。
“胆子可真不小，竟敢来此地，就不怕被抽筋剥骨吗？！”远处一名年老的古生灵森然冷笑。
段德冷笑，道：“本座在此，你他妈的哪凉快哪呆着去，虽说大会有规定不得杀人，但惹恼了我照样轰你成渣。”
那名古生灵一声冷哼，转身就走，他来自一个小族，不敢在此无所顾忌的出手，不然真被西皇塔镇杀，没人会为他出头。
“你拿我身体耀武扬威很爽是吧？”叶凡神色不善，不过却没有立刻收回肉身。
因为，他已是仙台二层天大圆满，“神”与“壳”一旦合一，必将会立时引来超级大天劫，在瑶池这里实在不合适。
而这也是他进瑶池的一种底气，即便面对祖王也敢引动雷罚劈一顿，让他们遭圣人大劫。
“我说小子做人要厚道，吞天魔罐在你身上，我发什么威，你什么时候还给我？”段胖子振振有词。
他们并肩走进了瑶池，叶凡没有再理会，只是觉得真需要渡劫的话，将这个混蛋先劈个冒白烟再说。
“你别说，太古各族都长的挺有个性，你看那边有一个狗头、人身、背生一对洁白神翅的家伙笼罩有一道神环，真是有意思。”段德品头论足。
“你给我闭嘴，再敢多说一句话，我将你嘴给封上。”叶凡道，这王八蛋顶着他的肉身在这里招恨，实在欠扁。
“那咱俩分开走好了，你走你的阳关道，我过我的独木桥，谁也别碍谁眼。”段德磨叽，而后盯住前方一道如神魔一样的身影，道：“这主什么来头，真威猛，长了四头八臂，估计很不好宰。”
很明显，前方那个古生灵听到了他们的话语，黑发浓密，身穿王族甲胄，神物而威严，眼神跟剑芒一样犀利。
“你再叽歪的话，身体我不要了，反正有了一具更强大的圣壳，吞天魔罐就归我了。”叶凡威胁。
“别啊，咱随便走走，随便聊聊，我再多说你就抽我嘴巴，绝不反抗。”
“妈的，那是我身体！”
“诶，你看，那边有一尊神，真是够威猛，浑身都发光，将他吊起来估计能当万载长明不灭灯用。”
“你嘴可真贱，那是一个大成的王者，待会活剥了你。”
“剥就剥呗，我都不带抵抗的。”
“将肉身还我！”
“我随便说说而已。诶，你看，那边有一个无上霸主，生有九颗美女头颅，却长了一副凤凰躯，真是不可思议，那些尾翎可真漂亮。”
“砰”
叶凡将他的嘴给堵住了，这混账口无遮拦，实在欠踩，一张嘴贱到了一个出神入化的境界。
“妈的，别捂我嘴，我其实只是想说，凰翎做成的扇子肯定得价值连城。以前我挖过一座圣人墓，可惜早有前辈光顾过，只见到了一幅宝扇石刻，遗憾啊。”段胖子死猪不怕开水烫。
万族盛会还要等几天才开始，但是瑶池已来了不少修士，种族林立，形貌迥异，许多生灵都如神似魔，很是慑人。
瑶池很广，但却有诸多禁制，不少地域都不得踏足，有仙泪绿金塔神威垂落，铺天盖地，没有人敢乱闯一步。
但开放出来、作为举行盛会的地域也很广，珍木葱茏，古树成片，灵峰一座又一座，更有一个又一个的湖泊，云蒸霞蔚，点缀在净土内。
地域足够广袤，就是怕各族挤在一起而发生冲突。
“当……”
神钟悠悠，有贵客降临，许多人族教主与古生灵都出去迎接，火麒洞十三洞的一位洞主到了，这等身份不得不让人礼敬。
这是出过古皇的一族，在太古年间威盛之极，曾在一个时期君临天下，大地上万族无不敬畏，没有人不怕，曾灭过不少不服号令的大族。
“这个族传承古老，最为可怕的是有一位古皇子活着，是他们那一脉的后手，是当年太古的皇亲手封于神源中的。”
有人议论，而今各族出世，许多秘密都都传了出来。
“所谓的古皇子嗣，当是指火麒子吧，不知道他来了没有。”
“这等盛会，我想他肯定会来。”一名古生灵敬畏的开口。虽同为太古种族，但是却也有尊卑，甚至是云泥之别。
人族无法确切知晓，但却可从古之大帝的子嗣推测出一二。
古之大帝的亲子，每一个都是冠古绝今的人物，大成之际都是只差半步就可证道，拥有无以伦比天赋与强大吓人的血脉力量。
这些并非虚言，因为黑暗动乱曾有帝子出世，以身殉道，镇压了一切大乱。
可惜了那些人杰，都被消耗在了黑暗动乱中，而若非与他们的帝父同生一世，当年便可证道了。
而今，这些古皇子虽然还没有成长起来，未臻至大成，但却避开了他们的父辈，早晚有一天必会惊慑世间。
“唉，知道我什么叫板天皇子与元古后每次又与他们擦身错过了吧？”段德很不爽，道：“这几个王八蛋，真的很强大，即便是同阶，我也觉得圣体没有任何优势。”
叶凡默然，他从来没有认为圣体天下第一，古皇的前几代血统，那是无可比拟的，没什么好说的，但他相信可与他们争锋。
不过他深知证道并非是血脉决定的，当年狠人大帝不过一介肉体凡胎，最终却踏着诸王的尸骨登上了绝巅，古今无敌。
“相对来说，元古不是最可怕的，因为他是古皇几代后的血脉了。”段德道，竟透露这样一则消息。
半日后，又有神钟响起，血凰山十七山主之一到来，身份显赫，无比尊贵，这一脉也出过古皇，冠绝过太古一个时代。
在接下来的两日里，人族较为尴尬，到了现在仅一个蛮王还算能震的住场面，其他再无一个王者。
这确实是一个很不自然的场景，神钟每日都会鸣，但人族到现在为止仅有蛮王一人值得迎接。
不用想也知道，真正到了大会开始之日，一些大族肯定会有古王亲至的，然而人族当世还有圣人吗？
想到这一问题，许多人都没有底气了，有些抬不起头来。
“若是无始大帝显化就好了，即便太古各族所有祖王来了也不顶用！”
“是啊，即便帝威不显，到时候让人族大圣张林亲来也可以。”
人族中不少都在这样议论，掩此时的窘境。
叶凡与段德一直在认真观察，了解太古各族，比较他们的强弱，说是万族，其实夸大了，怎么可能会有那么多。
两日后，瑶池外一阵骚动，虽然没有神钟鸣响，但是却有不少人涌去，争相去观。
“这是谁到了？”段德狐疑。
“去看一看。”叶凡道。
瑶池外，一个年轻男子走来，看起来很平和，但每一步落下都与天地相合，有一种莫名的韵律。
这是一个绝美的男子，其容让天下许多女人都要嫉妒，称得上风华绝世，通体晶莹闪烁，神辉流淌，有数名老奴护卫。
叶凡生平仅见，这是比华云飞还要俊美上一分的男人，真是无可挑剔，近乎完美。
天皇子！
许多古生灵一起拜，非常虔诚，没有一点虚假。
这就是不死天皇的亲子，在今日现身了，叶凡双眸闪烁光芒，终于是见到了太古各族心中的神明的唯一血脉。
天皇子被五色神环笼罩，如同神之子降世，连发丝都仿佛是晶莹的，一步一步走来。
他的双眸很深，内部竟有山河演化，岁月变迁，羽化飞仙的各种推演，让人沉沦，惊世骇俗。
叶凡吃惊，这一定是不死天皇留给他的各种宝贵遗产，那是无价之秘。
天皇子一眼就盯住了叶凡与段德，眸子光彩流转，他身后的一名老者更是冷哼了一声。
“人族的圣体你也来了，这次终于是没有错过，这次看你往哪里走！”那名老者森然的冷笑，杀机无边。
突然，一声长啸由远而近，快速逼来，不过一道黄金圣光却早已先于声音而至，带动着滔天的血气，轮动一条乌金大棍砸了下来。
“说的对，这次看你们往哪里走！”一条黄金身影冲来，口中大喝。
“大胆！”天皇子身后一名老奴上前，挡在前方，迎击这条大棍。
“噗”
没有一点悬念，乌金大棍轮动下来后，将这名强大到不可揣测的老奴砸成了肉泥，当场崩碎。
这竟是一只黄金圣猿，通体璀璨夺目，血气漫天，仰天长啸，威猛无比。
叶凡大喜，猴子无恙，竟在今日赶到了。
其他人都大惊失色，斗战圣皇之子到了，身份显贵，这是冲着天皇子来的，无人可比。
这几天睡的较少，今天早上一觉起来很晚了，所以这一章也晚了，让大家久等了。
。


时隔几个月，猴子再次出现世上，并未遭大难，他手持一条乌金大棍立在那里，非常神武。
此时，他火眼金睛，浑身毛发闪烁光华，似是以黄金铸成，通体璀璨，犹如天神下凡。
乌黑的大棒子在淌血，天皇子的一名守护者被打成了一滩烂泥，骨头与血沫到处飞溅。
圣皇子出现，且对上了天皇子，这无疑是轰动的，引发一阵大乱，而后消息快速传了出去，许多人问闻讯赶来。
“你是什么意思？”天皇子乌发飞散，他被五色神环笼罩，共有九道，将他护在中心，有九五至尊的含义。
猴子相当的霸气，浑身黄金圣光涌动，手持乌金大棍点指，傲视前方，道：“没别的意思，就是想宰你！”
四方，人们皆神色大动，斗战圣猿一脉的传承者来了，这可真是一场出乎人意料的对抗。
圣皇子对决天皇子，可谓针尖对麦芒！
他们全都身份显赫，许多太古种族都要叩拜，是当今血统最强的人，来头大的吓人。
不死天皇就不用说了，传说无数，是一个无可匹敌的存在，超越神明，至高无上。
斗战圣皇，是太古年间最后的一位皇，战力之强横，堪称逆天，以斗战称尊，号为圣皇，自古唯有他一人。
他们的子嗣对上，是名副其实的彗星撞击大地，光芒耀眼，所有人都不得不关注，这是一场最强者后人的碰撞。
“圣皇子你肆无忌惮，当众杀我手下性命，当我脾气过于温和吗？”天皇子向前迈步，英姿神伟，完美无瑕，非常的炫目，像是上古天皇复生。
“我说了，我是要杀你！过去你鼓动不少人对我出手，还有脸说这种话，今日我伤愈归来，准备全部一棍打杀。”猴子草莽气很浓，黄金斗战圣气动九天，跟一尊斗神一样。
在场的古生灵没有一个敢开口，对两人都很敬畏，这是属于古皇子的争锋，一般的人没有资格介入。
“轰”
猴子手中的黑色大棒轮动了下来，上面鲜血淋淋，血珠淌落，压的虚空跟一张破布一样乱抖个不停。
天皇子身后一名老奴变色，上前迎击，不让自己的主子上前，祭出一盏铜灯，灯芯火烧塌天穹，向下镇压。
“啪嚓”
猴子手中的乌金大棍比山还重，粉碎道光，击灭神火，以泰山压顶之势将铜灯震的四分五裂。
“噗”
依然是没有一点悬念，这名很强大的的老奴的头颅被打了千朵万朵桃花开，元神都没逃出来，被灭在肉身中。
“成王了。”天皇子后方的一名仆人惊道，快速冲到了近前，护在最前方，挡住猴子的攻势。
“当”
这名老仆手持一条龙角锏，发出一串赤光，一条赤龙飞出对上了大棍，发出一阵阵道音，各种祥光与瑞彩纷呈。
这是王者的一次对决！
后方的人惊悚，全都快速倒退，这个级数的强者人族中很少见，让许多教主都倒吸冷气。
快速大战，激烈冲击，猴子跟斗战圣皇复生了一样，踩踏天地，大棍横扫，勇冠天下，舞动乾坤！
“当！”
铁棒与龙角锏之间火星四射，一缕缕瑞气破灭，一条条祥光崩开，大道痕迹被震裂，猴子一力压十方，将这名老仆震的口吐鲜血而退。
“真不愧是圣皇亲子，以斗战闻名，震慑世间，刚初步斩道就打伤到了我。”这名老奴胸膛剧烈起伏，浑身光芒流转，很是震惊。
“好！”叶凡由衷为猴子高兴。
猴子不仅活着归来，而且迈过了一道很难跃过的槛，要知道仙三斩道也不知拦住了多少人，天资惊世的人所受阻力可能会更大。
天皇子终于变色，他也被卡在了这道关，至今还没有斩道成功，刚才若是他对上猴子，多半凶多吉少了。
“神之子莫要出手，你所欠缺的只是时间，修行一年抵他人百年功，将来无人可与你争雄。”那名老奴出言。
“圣皇子你身为太古皇族中的一员，却与人族圣体走在一起，还对各族出手，你要背叛先祖吗？”天皇子喝道。
“你管的可真多，我与谁走在一起，你管的了吗？另外，少给我扣大帽子。太古年间，万族林立，常年大战，蛮荒大地上血流成河，到底被灭了多少族谁能说的清，从来没听说万族是一家，都是各领风骚数千年。此外人族也是万族中的一支，我无论与人族圣体走在一起，还是与血凰山的传承者走在一起，都没有什么区别。”
猴子也很犀利，气势如虹，持棍向前迈步，还要出击，想将天皇子打杀。
天皇子冷笑，道：“而今可不是太古前，各族复出，欲重主天下沉浮，可原来的大地却被人族全部占据了，你的所作所为难道不是反抗各大部族吗？”
“什么叫万族共生，你根本不懂，就不要给我摆什么道理了，真当自己是神之子了吗？我压根就没觉得不死天皇怎么样！”
猴子此话一出，许多古生灵都变了颜色，不死天皇那可是一个禁忌，不容亵渎。
“住口，你何德何能敢诽议太古天皇，这是大不敬之罪，天下共诛！”与其交手的那名老仆手持龙角锏高喝。
“你一个奴才也敢在我面前大吼，滚！”猴子一声大喝，铁棒轮动了出去，将其震的倒退，肌体出现一道道裂痕，眉心都淌出了一道血迹。
“圣皇子你过了！”天皇子眼眸可怕，黑发如瀑，身后呈现九道神环，共分五色，如同天皇转世一样。
猴子冷笑道：“我父当年证道时将你老子的道场彻底掀翻，有个屁的神迹，被一记圣皇拳轰成了渣，不过是被后人神化了而已。”
此话一出，满场皆寂，这可是禁忌话题，猴子却根本不在乎，这样说了出来，让许多古族心中都直打鼓。
斗战圣皇，那是一个天不怕地不怕的存在，根本就不信奉过去所谓的神，不然何以敢起那样的名号，心中只有一念，那就是——有我无敌！
无论是什么人，或者说是传说中的神灵，只要是对上，他只会一拳打穿，轰杀成粉。
太古各族的确听说过那些传闻，但是却没有人敢多议论，太古末期是斗战圣猿一脉的天下，圣皇统治大地，谁敢拂逆？
不曾想，今日猴子无所忌惮，全都说了出来，让诸多古生灵噤若寒蝉。
叶凡终于知晓，为何天皇子出世后想方设法算计猴子，要杀其性命，原来有这等秘辛。
“即便你是古皇血脉，也不能亵渎无上的天皇，今日我们毙掉你！” 负伤的那名老奴持龙角锏再一次出手了，大道伦音如海，祥瑞道光漫天飞舞，斩向猴子的头颅。
与此同时，一个更苍老的古生灵扑了过来，冲向猴子。
叶凡变色，他感觉到了此人的强大，怕猴子有闪失，无双圣壳绽放光华，但却隐匿了玄机，一下子就冲了过去。
“砰”
他一拳轰出，与那名更苍老的仆人打在一起，迸发出一串血光，那个老仆先是手掌爆碎，而后整条手臂炸开，最后身体也龟裂了，横飞了出去，堪堪未朽。
与此同时，猴子一棍也将龙角锏打的崩成数十块，让那名老仆双臂裂开，而后脱落了下来。
周围，无论是古生灵还是人族全都无比震撼，但却没有一个人敢上前，古皇亲子间的恩怨，他们可不想参与进去。
场中，叶凡与猴子并肩而立，段德也大步走来，而后一起向前逼去，如三尊斗神一样，黄金血气连成一片。
“圣皇子，你即便斩道了又如何，真以为我奈何不了你吗？”天皇子森寒，脑后九道神环快速放大，发出一阵恐怖的波动。
“神之子息怒，莫要强行出手，您的天资千古第一，斩道功成之际同代无人可敌，会成为天皇一样的存在，请先进瑶池，我们来对付他。”他的守护者开口。
“大言不惭！”猴子冷哂，道：“当年我父最遗憾的就是没有与不死天皇生在一个时代，不能将他轰成渣，而今你我同处一世，正好由我对付你，尝我老父之心愿！”
这些话可谓极其大逆不道，但周围的古生灵却没有一个人敢多说什么，全都当作没有听见。
猴子的父亲是太古年间最后一位圣皇，许多古生灵都亲身经历过他君临天下的年代，斗战威名可压垮诸天！
至今谈起来都会惊惧与敬畏，当年各族最强大的人都需要去顶礼膜拜，高不可攀，毕竟是一位活生生的圣皇，比传说中的不死天皇这尊神灵更真实一些。
也正是因为如此，无论猴子多么霸气，甚至对太古天皇不敬，众人都不觉得奇怪，斗战圣猿一脉本就如此，天不怕地不怕，轰杀一切神话！
此时，叶凡、猴子、段德一起向前逼压，形成了一股强大的血气风暴，黄金圣光淹没了这里。
“何人敢在此大动干戈，无视这次盛会的规矩？”瑶池中传来大喝，有大人物出场了，许多道身影冲来。
血凰十七山的一位山主、火麟十三洞的一位洞主等全都来了，皆是皇族代表，当见到是猴子在喊杀后全都心头一跳。
这可不是一个省油的灯，猴子目前的身份太敏感了，真要大闹，谁都要忌惮。
“我还没有踏进瑶池，并不算违反大会规定，今日想在此杀了不死天皇的子嗣！”猴子手持乌黑的大棒，杀气腾腾，霸气无边。
连续三天爆发，写的很晚，开始休息下吧，不然会更晚，质量也不好。不久后还会继续爆发的，所以请兄弟们继续支持，将月票都投给遮天吧，我们一起冲一下。
。
。


猴子杀气腾腾，霸气无边，手中沉重的乌金铁棒点指前方，像是要砸塌十万里江山！
一位生有九颗美女头颅、但身体是凤凰躯的生灵开口，道：“万族盛会召开在即，现在禁止一切杀伐，平和为贵。”
然而，猴子大棒子已砸了出去，向前劈杀，让此地飞沙走石，连旁边的矮山都将拔地而起，要崩开了。
他已经出手，要打杀天皇子，强势无比，霸气无边，根本就没有听劝。
血凰十七山的山主、火麟十三洞的洞主等，这些都是超然的存在，出过古皇的大族具有无以伦比的崇高的地位，其他各族见到莫不要礼敬。
旁人谁敢不给他们的面子？然而眼前一个是天皇子一个是圣皇子，来头惊人，让他们很为难。
此时双方未听劝，干戈没有就此止住，且要进行生死搏杀，让他们心头剧跳，若是常人不听劝，他们早已击杀了。
“当”
一串又一串的火星迸射出，如一颗颗流星穿透了天空，在瑶池外划出绚丽夺目的光。
几名老仆一起上前，吃力挡住了这惊天一击，全都蹬蹬蹬大步后退，嘴角溢血。
猴子神勇无双，大棍力沉势猛，罡气澎湃，旁边的几座矮山在棍风下都拔地而起，隆隆而动，崩坏了，景象吓人。
许多大族的代表都心头剧震，这就是斗战圣皇的亲子，刚初步斩道就有了这样的战力，年轻一代谁可抗衡？
“两位皇子都请息怒，无论有什么恩怨都可以进瑶池去细说与理论，莫要在此大动干戈。”一个年岁很大的古生灵开口。
而今，即便是神蚕岭、原始湖的皇族都不好介入两个皇子的纷争中，因为没有一个是简单人物。
天皇子的身份不用说了，为神明唯一的血脉，各族都要礼敬一些，且古皇山外九大龙脉的守护者存活下来不少，并未被无始灭掉，而今他的身后有一股极其可观的势力。
至于猴子也不是省油的灯，尤其是近期，让人忌惮，不敢招惹与得罪。
因为西漠传来佛音，须弥山上的斗战胜佛还活着，很有可能是其亲叔，这让各大皇族心中都像是压了一块巨石，有一股沉重压力。
斗战圣皇的幼弟避过其兄长的时代，活到了当世，也许将来可以证道，是一种巨大的威慑力！
此前听闻猴子遭一些古族算计，还未觉得有什么，而今却大不同了，谁还敢耍小动作？再无人敢刁难。
若是旁人在大会开始前闹事，早就被直接就抹杀了，但这两人一个比一个横，就是各大王族都不敢动。
最终，出过古皇的两个大族出马，挡在他们之间，这才止住了干戈。
血凰山、火麟洞的人站出，阻住他们，不让双方靠近，这算是对两位皇子身后的人有了交代，未让他们分出生死。
猴子很强硬，根本就不想收手，当着所有人的面大骂天皇子，此前联合一些高手追杀他，这件事不能完。
“圣皇子那你打算怎样？”一位年老的古生灵问道。
猴子坚持要打杀天皇子，不肯让步，斗战圣猿一族都很强势，被人生死追杀长达半年，他憋了一肚子的火。
“这确是一个严重的问题，身为斗战圣皇之子，却遭一些奴仆追杀，这是对古皇的亵渎。”
一直没有说话的神蚕岭一脉，有人站出说出了这样的话，他们地位尊崇，在万族中举足轻重。
不远处，天皇子的脸色顿时一变，但却没有说什么，有大族站在了猴子的一边，这不是什么好兆头。
“的确，没有个说法，这有些说不过去。”另一太古王族的人点头附和。
倾向于天皇子一方的人都预感不妙，如果闹大的话，难道真让两位皇子决一胜负，分个生死不成？
“一切都是我们的错，不该擅做主张，不该对圣皇子敌视，更不该率众追杀，老奴等愿以死谢罪。”天皇子身后的几名老奴站出。
“确实，身为奴仆，却敢杀斗战圣皇唯一的子嗣，真的过了，应该责罚。”神蚕岭的人点头道。
不少人变色，这是明显站在猴子一边了，不过却也没有逼的太紧，只是要处决这几名老奴而已，并不没有真正指向天皇子。
“我等以死向圣皇子请罪！”
这三名老奴倒也果断，很是干脆，当场自碎元神，眉心崩开，自绝在当场。
天皇子眸子阴鸷无比，当场脸色铁青，双目中射出两道骇人的光芒。
“你不服就自己站出来与我打一场！”猴子依然强势，以乌金大棒压向前方。
“好了，就到此为止吧，无故要杀圣皇之子的人确实当诛，但没有必要让风波扩大。”火麟洞的人开口，其他一些大族附和。
此时，诸多古生灵都噤若寒蝉，这可真是神灵打架，他们可不敢参合进来，水太深了，可能涉及到了几大族的对立与联盟。
猴子一来，自己以棍打死两人，而后又逼死三人，天皇子身边的五名守护者全亡，让很多人胆寒，感受到了那种强势。
这对于天皇子来说，无疑是一个耳光，尤其是后面的三人被当众逼死，让他手指节都发青了。
人们都不敢议论，不少人都心中冒寒气，今日虽说是圣皇子与天皇子的交锋，但却也透露出了一些皇族的问题。
猴子没有不依不饶，他知道适可而止，今天闹到这一步就够了，再过的话就不太好了。
一场风波就这样过去了，众多修士向瑶池内走去，人们对两位皇子都不敢靠的太近，怕被另一方敌视。
人族圣体与猴子走在一起，引起了很多人的注意，但却也不敢多说什么，此前就敢大骂天皇子为鸡蛋，元古是西瓜，而今聚在一处在正常不过了，一样的无法无天。
这一次交锋，以猴子大胜、天皇子脸色铁青收场，每一个人都心中有一杆秤，琢磨今后如何面对这两人。
“都说天皇子资质古今第一，修行一年抵别人百年功，一旦斩道成功，肯定会发狂报复的。”
“斗战圣猿一族如凤毛麟角一样稀少，在太古鼎盛时也不过那么三五人而已，但却各个逆天，这么少的人口就位列皇族，统驭天下，你觉得圣皇唯一的亲子资质会差吗？”
大会还有几日才开启，各族在私下里议论纷纷，但却没有一个人敢去乱投靠。
这是一个大世，古皇血脉都是蛰伏的神狮，全都来到了一个时代，都会觉醒，不仅两人，还有凰虚道、火麒子几人，孰弱孰强，难以说清。
雪兰花飘香，摇曳下漫天花瓣，如雪一样飘落，洁白一片。
这是一片古木林，全都是苍劲的雪兰树，馥郁芬芳，绿叶间挂满了雪色玉花，沁人心脾。
叶凡、猴子、段德在古树下的石桌前围坐，开怀畅饮，很是自在，不久后厉天、李黑水寻到此地，加入了进来。
“猴哥威武。”
“猴哥霸气。”
几人全都觉得很痛快，尤其是李黑水对天皇子痛恨无比，曾被追杀的生不如死，若非昔年猴子解救早死了。
“皇子殿下，你们这一族鼎盛时也不足十人，到底怎么繁衍下来的？”厉天对于这种人生大事最关心，时时在研究。
猴子挺无言的，但最终还是坦言，他们的血脉很霸道，可与其他族通婚，诞下的子嗣绝对是圣猿。
段德也笑眯眯，道：“殿下，你们族的圣山在哪里，啥时候带我们去转一转？我对斗战圣皇可是无比敬仰啊。”
猴子是性情中人，闻言拍了拍他的肩头，道：“会有机会的，以后带你去。”
“断胖子你缺德不，我看你是惦记上斗战圣猿一族的陵园了吧？”叶凡急忙拦住了猴子，让他嘴巴千万严实一点。
“你怎么能怀疑我的人品，我只是单纯的想去考证一下斗战圣皇的无上风采！”段德一脸正气的说道。
猴子闻言脸色不善，不过最终却是给段德倒了一杯酒，道：“以后我带你进太初古矿，帮我捎出来点东西。”
“不带这么狠的。”段德急忙摇头，一口拒绝道：“恕我……无能为力。”
几日以来，各族来了很多人，每日都有神钟鸣响，皆是身份显赫的生灵，值得众人去迎接。而人族依然很尴尬，除却一个蛮王外，始终没有一个能镇的住场的人出现。
这一日，瑶池外又是一阵骚乱，出身原始湖一座魔山上的元古出现了，又是一条古皇血脉。
未出意外，元古与天皇子走在了一起，进入瑶池后并肩而行，与叶凡还有猴子遥遥相对。
“这就是元古啊！”叶凡冷漠的看着。
这是一个高大的年轻男子，很是健硕，黑发齐腰，肌肤呈古铜色，有带状魔雾缭绕在身，很有压迫感。
他的眸子很特别，左眼内蕴一轮黑日，右眼内蕴一轮血月，显得无比妖异，一般人不敢与其正视，可吞人的元神。
他静静的站在那里，如一堵黑色的魔山一样，肉身像是可以压塌这片天地，让人心惊胆颤。
他刚一出现就与叶凡还有猴子对峙，顿时引起一片大乱，不少修士都赶来，在远处围观。
“真是可笑，万族盛会快召开了，人族不过来了一位蛮王而已，都没有几个能上台面的人。”元古冷笑，脸上写满了冷漠，道：“大会开始时祖王亲至，我看人族会出现什么人去与他们平起平坐，多半没有一个能够同桌而坐的人！”
在场的许多人族修士敢怒不敢言，这的确是一个事实，相对来说人族真是没有可威慑一方的高手。
辰东写前段时间写了一个短篇《侠客列传》，不过一万字，是一个小故事，感兴趣的朋友可以去看下，搜索辰东在腾（和谐）讯的微（和谐）博，就可看到了。
。
。


“你就是元古那个西瓜，不装圣人你能死啊，我早想宰你了，这段时间乱跑什么，过来受死。”段德叫板，指着他鼻子叫阵，一副要灭掉他的冲动。
厉天、李黑水都知道他是假货，顿时都直翻白眼，不过叶凡自己却没有拦阻，任他出头。
元古左眼是一轮黑日，右眼是一轮血月，他雄伟高挑，闻言顿时立起了眼睛，残酷的笑道：“你这是在找死吗？”
“你个西瓜，尽管过来，十招内我杀你！”段德大言不惭。
周围的人们不知他是假货，全都心惊，见到他一副睥睨天下，惟我独尊的气态，都摸不清他有多么强。
“这就是人族圣体，早就听闻过他的名字了，原来是这个样子。”
“他曾率蛮族铁骑踏平了北原王家，更是扬言说要灭掉神灵谷，击杀天皇子元古，真的这么强势！”
许多古族修士见到他浑然不将元古看在眼里的样子直犯嘀咕，一些人族女修士更是眸中直泛异彩。
段德意气风发，指点江山，大喝道：“元古西瓜，来吧，三招内我必杀你！”
叶凡想踹他，这口气也太大了，从十招减少到三招，一次比一次不靠谱。怎么看元古都是一个不好惹的主，也许斩道了都说不定，那样的话就是反过来三招杀他了。
“你有一点说对了，仅需三招而已，我就可以抹杀你这个所谓的人族圣体。”元古背负双手，浑身缭绕带状魔雾，跟一堵魔墙一样，像是要横断三千界。
许多修士向这里赶来，见这两人一个比一个嚣张，一个比一个狂妄，全都恨不得他们立刻打起来。
一个是人族的圣体，代表了一种无敌战体，而另一个则是古皇血脉，天生是为证道而生的。
“你别过火，闹的过大没法收场。”叶凡警告段德。
“没事，瑶池盛会第一条规定就是不得在此在寻衅大战，只要他出手说不定仙泪绿金塔就会镇杀他。”段德道。
另一边，天皇子也在传音告知元古，道：“我在担心西皇塔，在此地大战的话会引动极道帝威的。”
元古神色阴沉，道：“人族的圣体你可敢与我去瑶池外一战？”
“真是没有一点胆魄，在这里我让你三招，如果还觉得不是我的对手的话立刻给我滚，饶你一命，以后慢慢追杀你！”段德傲视前方，背负双手，一副无敌的样子。
元古的脸色越发的冷漠了，左眼中的那轮黑日腾腾跳动，右眼中的那轮血月也幽幽闪烁，他如一尊神魔一样。
“太嚣张了，人族圣体真的这么强大吗？”
“元古体内流淌有太古皇的血，当年因为天赋超过所有原始湖皇族列宗，才被封印活到这一世，天生是要证道的。”
许多古族都不平了，觉得叶凡过猖狂了，即便再强大，也不认为他能力压元古。
“诸位，瑶池内禁止争斗，不然西皇塔会散发出帝威，请各位为自身安全考虑。”就在这时，一道天籁之音传来，一名女子窈窕婀娜，轻盈走来。
这是一个如精灵一样的女子，身段修长，纤腰盈盈一握，莲步曼妙轻柔，一头黑发跟绸缎一样闪亮。
她肌肤莹白如玉，闪动光泽，这是一张绝世仙颜，睫毛很长，眸子带着水雾，蕴有如诗一样的灵韵。
瑶池圣女来了，以真面目示人，不再如过去那般仙雾遮颜，此时她仪态万千，钟天地之灵慧。
一场紧张的对峙被化解，因为她赶来传了一则消息，万族盛会未开始前，各族可以先坐下来谈一谈，元古被原始湖的人叫走，未容他与人族圣体对决。
十几年后再遇瑶池圣女，尽管不是第一次相见，叶凡依然觉得惊艳，这是一个如真仙临尘一样的女子。
“真是国色天香，堪与伊轻舞媲美。”厉天跟打了鸡血一样，凑上前去，展开折扇自我介绍了起来，言称是一教之主，不断的套近乎。
段德一本正经的走上前来，一巴掌将厉天按到了一边去，认真的看着瑶池圣女，道：“其实有一句话在十二年前我一直想说却没有说的出口，所以十二年后我为你回来了。”
叶凡额头黑线纵横交错，一步上前，掐住了他的脖子，以圣壳将他镇压。
瑶池圣女愕然，而后眸波流转，让神珠失色，令锦绣净土暗淡，她笑了笑转身离去。
“妈的，这胖子欠揍，过来一起收拾他。”叶凡道，厉天第一个响应，其他人也上前。
“道爷我也是一片好心，既然不愿意，下次我注意就是了。”段德叫道。
“不行，绝不能再让你这个王八蛋入主我肉身了，再不出来，我拿吞天魔罐收了你！”叶凡威胁。
段德叽歪，让他先还魔罐。
“罐子先不能还你，而今人族没有一个圣人出现，到时候多半需要这具圣壳出场震慑。”叶凡道。
这具圣身货真价实，所欠缺的只是神则与法力，若是有人试探，非露馅不可。若是将吞天魔罐收于圣壳体中，别人的法力就是冲来也可全部化掉，无人能试出这个无底洞。
最终，在一个无人之地，叶凡将少半元神归于本体，不敢全部注入，怕引来天劫。而另一半则继续留在圣壳内，必要时准备以圣人身份登场。
盛会未开始前，各族已开始坐下来相谈了，叶凡他们向哪里赶去。这是一座宏伟的大殿，显然内部刻有空间道纹，容纳多少人都不成问题。
在这里各种生灵应有尽有，许多人都奇形怪状，很是嘈杂，吵个不停。
“人族占据的土地太广袤了，一个弱小的族类却统治了整片大地，是该归还我们这片土地了。”
……
大殿中，各种声音皆有，争吵个不停，甚至许多大族都开始在划分疆域了，要平分各地。
人族教主也在争论，但是显然并未被那些强势的种族看在心上，几乎快被无视了。
“太古年间，人族不过偏居一隅，自保都成问题，是许多强大种族口中的食物！”某一王族非常的强势，当众就说出了这么过分的话，有恃无恐。
“不错，当年万族并立，诸王争雄时，人族有时会寻找强大的族群庇护与依附，不过是一个不足为道的小族而已。”
“当今已经不是太古了，而今是人族的天下！”叶凡走了进来，真身在前，圣壳在后，不过却没有发出圣人威压。
“哼，确实不是太古了，不过而今我们各族都苏醒了，一切都不可能如过去了！”一个年老的古生灵森然冷笑。
说是万族盛会，准备坐下来和谈，可是各强势种族根本就没有将人族放在眼中，高高在上俯视。
遥远的天地尽头，在一片巍峨的黑色大岳间，今日传出了一种不同寻常的气息。
东荒中域，临近北域的圣崖被大成圣体的鲜血染成了黑红色，而今其尸还在山顶的巨棺中。
此时，封于圣崖上的一张金色的古卷发出灿烂的光芒，猎猎作响，竟然松动了。
这是一张璀璨的长卷，如同黄金铸成，为昔日无始大帝所炼制，镇封此崖足有十几万年了。
就在这一刻，它剧烈抖动，哗啦啦作响，竟要飞天而起，整座黑色的大山都因它而摇颤了起来。
最后，炽盛光芒冲霄，它终于是脱落了下来，神圣而浩大，让人无法正视，要对其顶礼膜拜下去。
瑶池内，各族争执不停，商谈如何划分疆土，根本就没有将人族放在眼中，姿态很高，真的像是在俯视附庸小族一般。
自从叶凡一进入大殿中，远处的元古等人就发现了他。
天皇子站了起来，冷笑道：“都说人族大帝未死，无始坐下张林镇杀了神灵谷，我看此中有诈，根本不可信！”
他在这种场合说出这种话语，无疑是很惊人的，立时是万众瞩目，所有人都望了过去。
“我只想说，一位大帝即便再强大也不可能活上十几万年，除非他已成仙！”
天皇子英气逼人，容貌近乎完美，背后浮现九道神环，他如同一尊神灵一样，眸子深邃无比，睥睨大殿诸雄，继续开口。
“你们人族谁能论证出，这个世上是否有仙？”
“我父留给我的印记，让我可以洞悉一些天机。我曾在古皇山沉睡无尽岁月，可以清晰的告诉你们，无始早已坐化，就发生在八万年前！”
“当时我虽然懵懂，灵智未大开，但是却深知发生了什么。他死在了道台上，那种气息惊天动地，压塌万古诸天，绝对是一位大帝在羽化成灰！”
天皇子这些话一出，让许多人震惊，大殿中鸦雀无声，所有人都呆住了。
“人族，你们内心恐惧，使用诡诈之术，灭了我太古一大王族，想以此镇住各族，太痴心妄想了！”天皇子冷笑连连，道：“因为，我深知无始死了！”
所有人族修士都心中发凉，而后许多人喝喊。
“一派胡言，当年你还未出世，能感应到什么？”
“你父的坟墓被无始大帝入主，你怀恨在心，诋毁他的无上英名。”
“无始大帝怎么可能会死，是他派人镇杀了神灵谷！”
……
而太古各族则全都心思活跃了起来，许多人都很激动，大声询问。
“殿下，这是真的吗？”
“无始真的在八万年前羽化成灰了吗？”
宏伟的古殿中顿时一片大乱，许多古生灵都情绪剧烈波动。
天皇子认真的点头，道：“没错，我所说的每一句话都是真的，因为当年我离那座道台太近了，亲身感应了这一切！”
这些话语一出，瑶池彻底大乱，许多古族都忍不住长笑了起来。
而人族则一片愁云惨淡，无比忧心。
突然，瑶池外一阵骚动，而后快速蔓延了进来，显然有大事发生了。
“无始……无始大帝……还活着！”
有古生灵惶恐，大口喘粗气进入殿中，说出了这样一则如惊天霹雳一样的消息。
“发生了什么？”连血凰山、火麟洞这样的皇族都不能超然了，第一次变色，亲自询问。
“外界已经大乱，无始大帝复活了！他所炼化的封神榜划过北域大地，万丈金光照耀人世间！”
求月票支持！
。
。


一张古卷横穿北域，照亮了大地，光芒通灵，像是照破了古今未来！
它像是以黄金铸成，通体一片璀璨，绚烂夺目。
化为一道的永恒的圣光，由中域而来，纵横广袤北地，速度超过了人们的想象，光华一闪就是成千上万里，划破人世间。
这是一种神迹，它横贯三千界，连穿九重天，散发着不不朽的神性，与天地长存，与日月争辉。
“这是古之大帝的气息！”北域大地上，也不知有多少生灵惶遽，忍不住跪拜了下来。
“惊天神迹，这是神灵在显化！”许多人都颤抖着，叩首出血，长跪不起，神情恐惧。
不朽的神光贯穿北域，每一条轨迹都如一条天堑，切裂苍天，灿烂无比，像是纵横上下八万年。
封神榜，烙有无始大帝的印记，像是化为了一只金色的大手，就这样横扫过诸天，惊住了整片北域。
“这太可怕了，人族真的还有大帝活着吗？”一处古老的巢穴内，一群古生灵仰望天际，神色惶然。
“速度太快，是无以伦比的神明气机，难道回到史前神话时代了吗？”另一处古族部群中也有一群强大的存在悚然。
这张金色的神榜道光千万重，压盖九重霄，轨迹惊人之极，垂落下漫天的祥瑞，像是在逆转时间，回归太古。
封神榜，它像是一道飞仙之光，先后照亮北域每一寸土地，像是有人羽化飞仙，惊人之极。
神蚕岭、原始湖这些禁地，都被照耀了，有无上帝威隆隆而下，让这些出过古皇的大族震动。
“哧”
古卷猎猎，划过火麟洞，短暂的停留，浩荡下铺天盖地的混沌气，让这一古老的皇族全部悚然，十三个古洞皆冲出磅礴神光。
“这是什么，真是一位人族大帝在显化吗？”
当金色的古卷远去，火麟洞这一太古皇族脸色凝重，全都遥望天际。
“无始欲炼镇仙榜，封印仙人，可是世间并不见仙，倒是有疑似神祇的古生灵，因此他就改称为封神榜，是那件仙物。”
“它冲入我火麟洞上方，这是在警告吗，这……他真的活着，让人心中难安！”
不久后，封神榜进入血凰十七山，一样垂落下千万大道之光，淹没群山万壑，让下方的皇族一阵悚然。
“不要复活古皇兵，千万不要轻举妄动！”有年老的祖王盯着天空，沉声命令道。
封神榜远去，并没有太久的驻留，消失在了茫茫天际。
就在这一日，北域各地，最为强大的一批太古王族都心惧到了极点，难以安宁，一道黄金古卷横贯苍穹，在他们族部上方显化。
茫茫大地上，也不知道有多少人族修士在膜拜，长跪不起，而古族各部则是惶然，心中充满了恐惧。
瑶池内，宏伟的大殿中，当人们得知外界的一切后全部石化，而后很快又人声鼎沸。
天皇子像是挨了一拳，脑后的九道神环差点溃灭，这可真是一记响亮的耳光，打的他发懵。
无始大帝复活了？
“不可能！”他不相信，当年他确实生出过感应，觉察到了道台上的异动，有人在羽化，怎么又再现世间了？
八万年前，他尚在神卵中，但是却也有一丝感知，那种气息惊天动地，就在其不远处，怎么可能会有错。
宏伟的大殿中，所有人都在议论，这一次人族气势大涨，各族都相对苦涩，如果真有一位大帝还活着，他们所有族联手都无用。
“除非进太初古矿去祷告，可是那个地方与太古年前不一样了，再无人能步入，发生了不为人知的大变，还属于各族吗？”
各族嘈杂，全都在争吵与议论，发生了这样的大事，影响前所有的巨大。
此时，如果说谁最失意与悲剧，毫无疑问当属天皇子，他用力攥着双拳，指节都快断了。
不久前他去神灵谷游说，说无始早逝，不能出现在这个世间了，结果没过几天，张林横空出世，留下奉无始大帝法旨之名，镇杀了这一族所有人。
而今，他又在世人面前说无始大帝早已羽化成灰，结果封神榜理立刻飞出来镇压北域。
这可真是打脸，而且是噼里啪啦连着打，响个不停，让他情何以堪？他的肺都要炸了。
天皇子从来没有像今天这样感觉憋闷，恨不得仰天长啸一场，这实在是两场悲剧。
毫无疑问，这对他的威信打击是巨大的，即便他的父亲身一尊神灵——不死天皇，也架不住这样挥霍。
且，就在不久前他被猴子压了一头，这样前后对比，很明显圣皇子胜了一筹，让他郁火内烧。
“哈哈……”远处，段德非常不厚道，就这样盯着天皇子似乎忌惮的大笑。
“这个天皇子其实还是挺犀利的，每次都点中关键，若非张林惊艳世间，若非封神榜适时出世，还真会被他捅出天大的窟窿来。”李黑水叹道。
旁边几人都点头，就连叶凡也不得不承认，只能怪这个天皇子太倒霉了，两次放话都有极大的杀伤力，奈何总是莫名悲剧。
没有谁比叶凡还有段德更清楚，无始大帝绝对不在这个世上了，他们见到了其羽化的痕迹。
只是封神榜为何会自行脱落，且快如闪电一样进入北域，威慑各大古族，一时间难以说清。
要知道，圣崖步步惊心，一步一杀局，有无始大帝的亲手布下的杀阵，至于想揭下封神榜就更难了，那是古之大帝炼出来的仙物，可以封神。
“不会圣崖内被镇压的那个道人脱困了吧？”叶凡心中一颤，而后又摇了摇头，应该不是他，不然不会帮人族震慑北域。
大成圣体血染石崖，十几万年过去，依然有许多石坑成为血洼，没有干涸，可怕无边。
那是叶凡震慑的关键性一步，在他的计划中到了万不得已的时候，早晚有一天会领人会去揭榜，以帝兵灭了那个道人的最后一缕元神，但没有想到神榜自行飞了出来。
这一日，北域各族部噤若寒蝉，真的被吓住了，封神榜临头，划破北域长空，汹涌出古之大帝威压，谁不惧怕？
“这其中一定有诈！”天皇子咬牙，低声自语。
但是此时谁会听他的，在其身旁只有一个元古与其同进同退，别人都去商讨对策了。
北域大地上，但凡人族修士无不欢欣鼓舞，一片沸腾，没有比这更振奋人心的消息了。
在太古各族看来，人族就是砧板之肉，是一群待宰的羔羊，可是当中却有一头神狮复活了，这是一次逆天的大转变。
瑶池内，人族面对万族底气足了，叶凡他们也长出了一口气，走出古殿，漫步于秀山明湖畔。
他们见到不少熟人，全都点头招呼，而今即便诸圣主见到叶凡，也都很忌惮，不敢托大。
“那不是摇光圣子吗？”李黑水道。
多年未见，摇光圣子多了一种返璞归真的味道，没有了往昔灿烂的圣光，有的只是一种真实感，像一个有血有肉的平凡人了，融入在天地自然中。
没有什么过多的话语，双方只是隔着一个小湖点了点头，就此擦身而过，各自上路。
“这个家伙不简单啊。”段德道。
不用他说，在场的人都知晓摇光身子非凡，至今还没有人试出过他到底有多强，主要是此人很低调，还未闻有惊世大战。
不久后，叶凡见到了金翅老鹏王，比以前更苍老了，少了几分霸气，多了几许沧桑与萧索。
叶凡上前见礼，对这个老鹏王还是很钦佩的，此人横行天下，倒也磊落，当年并未护短，不然他可能就活不到现在了。
“小鹏王兄可来了？”
“死去两年了。”老鹏王看那落叶飘零，有一次悲凉，有一丝落寞，浑浊的双眼更有些暗淡。
“小鹏王兄不在世上了……”叶凡发呆，人生可真是无常，那样一个性格强势的天才妖雄竟然殒落了。
当年，金翅小鹏王几次将他逼入绝境，曾是他最强大的敌人，黄金太极圆就是在其天妖屠圣诀下做出重大突破的。
比起阴谋诡计的人，金翅小鹏王更为硬气与直接，从来都是光明正大的决战，没有伏击与算计过他。
那样一个强势的小鹏王，被誉为东荒潜力最大的几之一，就这么死去了，可谓英年早逝。
“他太要强了，为了通过我天鹏族大圣设下的九道天关，强行硬闯，终是失败了。”
老鹏王一声叹息，无比的落寞，老来丧掉最为疼惜的血亲继承者，这实在是无法承受之重。
叶凡不知如何安慰，修炼的道路就是这样艰难与残酷，岁月太无情，天纵之姿的小鹏王就这样殒落了，让人感叹。
随着万族盛会日期临近，终于是有太古的祖王现身了，瑶池震动，神钟长鸣，所有人都出去迎接。
许多人猜测，若非封神榜出现，多半不会有远古圣人级的祖王到场了，因为人族真的没有一个镇的住场的人，难以惊动他们。
“圣皇子何在，真以为有斗战胜佛为你们撑腰，就可以亵渎神灵了吗，敢辱不死天皇需以死谢罪！”
谁也没有想到，第一批赶到的太古祖王直接兴师问罪，要杀猴子，无比的强势。
这是一个很美丽的女子，肌肤雪白，吹弹欲破，身躯曼妙，绝代风华，但却无比的可怕。
进入瑶池后，她径直找到了叶凡与猴子，冷笑道：“我管你是人族圣体，还是斗战一脉的圣皇子，敢辱不死天皇就要付出血的代价。”
“你当这里是何地了，祖王有什么了不起，一样可以镇杀！”叶凡入主的圣壳上前，挡住去路。
不远处，天皇子冷笑，与一些古族生灵站在一起，一语不发。
猴子很干脆，手持乌黑的大棒子，道：“等我到了圣人境界，将你们全部轰成渣！”
今天将会努力奋发下，争取写出三章来，动力啊动力，各位兄弟姐妹，月票都砸来吧，给我砸出点激情来。
。
。


“这一看就是一个护犊子的主！”段德嘀咕，这明显是为天皇子出头而来，纯粹是兴师问罪。
这名女王相当的美艳，身体纤细轻盈，如玉一样近乎剔透，七彩霞光罩体，秀发光滑柔顺，一步一步走来，仿若一尊女神。
她的眼神很凌厉，伸出白皙温润的纤手点指猴子，道：“即便你是圣皇子又如何，亵渎万族神灵就得死！”
众人噤若寒蝉，没有一个人敢上前相劝，她虽然娇滴滴，惊艳动人，但却是名副其实的一尊祖王，无人可匹敌。
人族就更不用说了，鸦雀无声，这是一个远古圣人级的存在，对于他们来说太高远了，向来只在传说中出现。
“砰”
猴子将大棍杵在地上，火眼冒金光，桀骜不驯，没有一点惧意，现在根本就没有后路可言，唯有死战。
“萤火之光也敢与皓月争辉？我给你一个机会，向天皇子赔罪，当着各族的面对不死天皇忏悔，这样我可以饶你一命，不然即便斗战胜佛还活着，我也要出手！”
凛冽的杀气，冷酷的话语，从这样一个艳丽动人的女子口中发出，平添了一股诡异的气氛。
“让我低头，破我帝心，你倒是好打算。你如果无所顾忌，就杀了我，到时候不死天皇的所留下的一切也会被轰成渣！”猴子不低头。
此时光靠自身的力量根本抗衡不了这尊女王，唯有他的叔叔才能震慑，周围的人都一哆嗦，依照这一族的脾性，真是做得出。
斗战圣皇的亲子被杀，作为亲他的叔叔，即便成佛了，估计也会化成一尊修罗重新出世，血洗东荒。
女王眼中寒光一闪，伸出一只纤纤玉手，向前拂来，在这一刻所有人都惊悚了，圣人威压席卷十方。
瑶池内大半人都颤栗，而后跪了下去，方才女王内敛气息，此时一旦外放根本就不是常人所能承受的。
“噗通”声不绝于耳，地上一大片，各个种族的人都有，全都体若筛糠，战战兢兢，在地上打颤。
这根本不像是在面对一个血肉之躯，像是在朝拜一个神明，恐怖气息无以伦比，没有几人可以站立。
“砰”
猴子手中的大棍当时就被崩飞了，他双手虎口崩裂，鲜血长流，浑身金色的毛发都倒立了起来。
这就是圣人之威！那只纤纤玉手还没有拂过来，就让猴子这等初步斩道的人遭受重创，口中溢血。
“嗡”
白皙动人的玉指终于是拂了过来，连王者都要亡魂皆冒，这种力量太可怕了，一旦扫中什么都要成灰。
这名女王像是铁了心要毙掉猴子，脸上冷漠无比，根本就没有要停下来的意思。
“轰”
叶凡终于出手，虚空一阵颤抖，他所入主的圣壳光芒万丈，横在前方，一拳霸绝天地！
所有光华都不是他所绽放的，而是他身体在吸纳十方精气，他不想露出这具圣体的秘密。
这是一拳刚猛霸道，单以肉壳攻破前方的圣人光幕，撞向女祖王。
不得不说，这是一尊可怕的女王，第一时间觉察到不妙，没有硬撼，而只是借力打力的化解了一下而已，横移了出去。
即便这样，她的纤细玉指也是一阵痉挛，被那只拳头擦了个边，鲜血淋淋，指骨折断。
四方皆惊，人族修士最震撼，这是什么人，挡住了一位女王，何时多了这样一尊圣人？
所有人都呆住了，全都不可思议的望来，怔怔无言，此人早已入瑶池，却无人感知其圣威。
“好强大的肉身，我真是小觑你们了，还有这等人物在此，不过这也没有什么。”
后方，传来这样的声音，两名中年男子并肩而来，都很神武，穿着洁白的银色战衣，与女王一同面对叶凡。
所有人都不敢说话了，天皇子身后竟有这些古王，都是他父亲昔日部众的后人，果真强悍，是一股让人不得不小心思量的势力。
“各位前辈，这次大会有条规，不能在瑶池内寻衅动武。”瑶池圣女开口，声音很柔和，并不畏缩，清晰的传入每一个人的耳中。
天穹上，仙泪绿金塔垂落一道又一道绿蒙蒙的气流，每一根都粗大如山岳，沉重而巍峨，让在场的人窒息。
这时，神蚕岭的人上前，道：“各位前辈息怒，他毕竟是斗战圣皇之子，纵有不对之处也请手下留情。”
其他古族也有人附和，为猴子求情，怕这三位古王一起出手，那样的话没人能挡住。
“我说了，首先他需向天皇子赔罪，而后在万族的面前忏悔，跪拜不死天皇神位，不然决不能饶恕一死。”女王纤手恢复，冷漠的说道。
“万族盛会召开之前就早已达成共识，不得在此大战，你觉得你们可以凌驾在万族之上吗？这可天地间的圣人可不就只有你们三个。”叶凡道。
“是吗，那就出去解决。”这位女王打定主意要对猴子出手，伸手向前抓来，准备将他拘走。
“你们太肆无忌惮了！”叶凡上前，出手阻挡。
猴子更是大怒，浑身金色毛发倒立，重新握起大棒子，轮动下去，向前劈杀。
“人族，难得有一尊圣人，好好珍惜生命，因为我们知道所谓的封神榜也是假的。”后面那两个身穿银色战衣的古王冷笑，一起上前要对付叶凡。
很显然，他们与天皇子的观点一样，认为无始大帝坐化在了八万年前的道台上，不可能还活着。
叶凡大皱眉头，这是三尊货真价实的祖王，而他只是一个冒牌货，真要对上绝对饮恨。他是有些厉害的底牌，但并不适宜此时展现，将来还有大用。
“小小的一只猴子，你父亲本就十恶不赦，摧毁万族唯一神明的道场，你也想翻出浪花不成，今日好好的教训你，让你明白渎神的后果。”
女王很记仇，一看就是早有怨气，当年斗战圣皇威压天上地下，她们只能忍，而今想在猴子身上找回来。
此时，万族都不敢言声，全都大气都不敢出，三位祖王对于他们来说是神祇一样的存在。
“砰”
叶凡出手，与其中一个祖王对上，肉身攻破几重光幕，但终究是被神则的力量挡住了。
“小猴子我看今天谁能救你！”
“嗡”的一声轻颤，女王将其猴子手中的乌金大棒弹飞，却没有折断，她露出惊色，道：“这是当年的那杆凶兵？”
猴子长啸，但却挣脱不出，被女王拎起向瑶池外飞去，面对这等存在，不为圣人终究不是行，与蝼蚁没有什么分别，没有一点悬念。
“我看谁能救你，一只小小的猴子也敢对不死天皇不敬，今日我慢慢抽你的骨头，剥你的皮。”女王冷笑连连，将猴子提出了瑶池。
许多生灵都跟了出去，全都要看个究竟。
“跪还是不跪，生死由你而定！”女王道，虽然娇艳欲滴，但是却有杀气弥漫了出来。
猴子自然宁死不屈，根本不可能服软，那比杀了他的还难受。
叶凡知道不能耽搁下去了，暗自引动吞天魔罐，将冲来的神则化掉，突围而去，避过那与他对峙的祖王，冲向猴子那里。
“不跪的话，我亲手打断的你的双腿，让你以头触地，长跪不起。”女王森寒，就要动手。
后方，天皇子、元古等人冷笑，全都一语不发，静静的观看，嘴角带着一丝揶揄之色。
“噼”
突然，一个响亮的耳光在场中响起，是如此的突兀，让在场所有人的表情都凝固了。
场中不知何时出现了一个少女，看起来清丽动人，肌体如莹玉，洁白细嫩，一头紫发很飘逸，遮住半张仙颜。
她甩了女王一个耳光，将猴子从地上拉了起来，光华一闪，帮他擦去血迹，治愈了伤痕。
所有人都呆住了，这是一个什么的存在？上来就打了一位太古女王的耳光，如入无人之境。
瑶池外，灵泉汩汩，绿草如茵，这是一片净土，静到了极致，没有一个人说话。
这一切太突然与悚人了，这个少女得多么强大？敢抽女祖王嘴巴，这样登场，让人觉得震撼。
女王自己也呆住了，多少年了，从来没有人敢这样羞辱她，但是当见到那张仙颜时，她却忍不住心中剧跳。
“轰”
就在这时，叶凡从瑶池冲了出来，他不明所以，对着这个女祖王扑杀了过去，拳头刚猛霸气，罡气澎湃，飞沙走石，旁边的几座矮山直接拔地而起，崩塌在半空中。
女王回过神来，匆匆一挡，“噗”的一声一条藕臂崩碎，化成了一团烂泥，而后整个人横飞了出去，差点四分五裂。
叶凡得理不饶人，继续追击，一名身穿银色战衣的古王追了出来，大声喝斥，想要阻挡其前路。
而当此人见到场中的灵动少女后也都呆住了，跟女祖王一样发怔，而后蹬蹬蹬倒退。
“你……还活着！”
“轰”
另一边，叶凡与女祖王又碰撞在了一起，这一次让其半边身子裂开，浑身是血倒飞。
“啊……”女王长啸，无量神则打出，向前汹涌而来，要将叶凡淹没。
这时，场中的少女出手了，轻轻一拂，无边神则、滔天法力全部归于静止，而后湮灭。
直到这时，叶凡才停下来，当仔细辨认出场中空灵少女的容貌后，他瞠目结舌。
“是她……活了！”
昔年，在神城一块名为“血祭台”的奇石中，内蕴有一尊神女，当时她被一杆绝世凶兵穿透胸部，钉死在神源内，被刚出世的猴子抢走。
竟然是她！
远处，一个披头散发的年轻道人、一个身穿九龙黄金战袍的皇子、一个身穿雪衣的小尼姑正在一起走来。
在他们间还有一个小精灵，形似一只小凤凰一样，绚丽夺目，飞来飞去。
当它见到瑶池外紫发少女的刹那一下子呆住了，很是迷茫，一双大眼中泪水不受控制，成双成对的往下落，而后“嗖”的一声飞了过来。
“呜呜……”
连这个小生灵自己都不明白是怎么回事，对场中的少女有一种难以说清的亲切感，落在她的肩头，呜呜的伤心大哭。
第二章到，拉拉拉拉拉，求月票，我去努力写第三章，别到时候月票没什么起色，那样太打击俺热情了，如果还有就投来吧。感谢啊感谢。
。
。


紫发神女神色恬淡，轻轻抚摸肩头上的那只小生灵，如玉的手指晶莹透亮，闪烁惑人的光泽。
这只形似小凤凰的一样的精灵哭的稀里哗啦，泪眼汪汪，彻底模糊，呜呜的叫着，不断的以头磨蹭少女的脸颊，更是伸出一只小爪子攥住她一绺秀发，死也不肯松开，生怕是梦一场。
“是那只神蚕？”李黑水眼睛差点瞪出来，而后又盯着那名清丽如仙的少女，觉得不可思议。
当年，这尊神女在神城赌石坊被切出来时，神蚕就大哭个不停，最后都昏厥过去了，而今相见，它已是数次变身了，却还是没有忘记。
“这可真是一只重感情的蚕，生离死别在太古，而今终于是又重逢了。”叶凡轻叹。
另一边，王女与两外两名男性古王无比的惊撼，没有想到在这里见到一个应该早已死去的人。
他们再也不敢轻举妄动，全都在慢慢后退，神色很不自然，甚至有些惧意。
紫发少女一边的秀发遮住了半张脸，清秀而空灵，嘴角弯弯，露出一缕欣慰的笑意，抚摸小神蚕。
“乖，不哭，不是又相见了吗，难为你能留住印记，没有忘记我，到时候给你一方神源做奖励。”
她轻轻的笑，雪白的贝齿比珍珠还晶莹，很是灿烂，感染其他人的心绪。
正是这样一个女子，却让三位古王忌惮，迟迟不敢有任何动作，甚至想要就此退走。
远处，那三人走来，披头散发的年轻道士被人认出，正是一直游荡在神城的神蚕道人。
而那身穿九龙黄金战袍的男子是大夏皇子夏一鸣，至于那个白衣小尼姑则是大夏公主夏一琳。
“小乖不哭！”白衣小尼姑轻唤，见到神蚕哭的这么伤心，跟个花脸猫一样，她也很难过。
“没事，它只是见到了亲人而已，喜极而泣，真正的神蚕皇族有些东西是难以磨灭的，不会忘记。”神蚕道人开口。
“小乖？”场中心的少女闻言诧异，而后又露出一缕笑颜，道：“很好听的名字，以后就叫你小乖了。”
神蚕扭捏，一边哭的稀里哗啦，一边以自己的头摩擦少女的脸颊，呜呜的叫着，似乎在述说什么。
远处，神蚕岭的一群人全都冲了过来，激动无比，行大礼参拜，道：“您……是公主殿下，还在世上。”
所有人都石化，尤其是太古各族，一个个都是既敬畏又震惊，这是一个石破天惊的消息，许多人都跪倒行大礼。
神蚕岭，曾出过一只九变无敌天上地下的存在，横扫诸天无对手，世间称皇。
神蚕岭，虽然强者很多，但多为金蚕、银蚕、玉蚕等，真正有皇血的极少，历代从未过十五之数，仅比斗战圣猿一族多上一些而已。
身为神蚕岭昔年威震天下的公主，有很多传说，自然引发了极大的震动。
“拜见神蚕公主！”
“参见斗战王妃！”
几乎所有大族的生灵都跪拜了下来，全都无比的恭谨，一个个都在大声山呼。
这让许多人类修士都发毛，摸不清所以，全都怔怔的看着。
“起来吧，叫我公主就好了。”少女的声音很柔和，悦耳动听。
“她还是斗战王妃，怎么回事？”段德捅了捅伤势尽复的猴子。
“她差一点成为我的婶婶，但却在一次大乱中被人杀害了。”猴子道来。
“啥？”段德翻白眼。
猴子的叔叔是谁？很有可能是西漠的斗战胜佛，这么算来的话，这个少女的来头还真是吓人。
此时，其他古族的人也都议论了起来，但凡大族都知晓一些往事，小族却知之甚少。
神蚕公主天纵之姿，昔年太古各族无数俊彦去提亲，全都被打了出来，铩羽而归，唯有斗战圣皇的亲弟弟，通过了她的考验。
可以说，这位公主不仅明艳动天下，一身修为也是惊天动地，远超一般的祖王很多。
可惜，太古末年，斗战圣皇坐化，大地上失去了无上的统治者，顿时大乱，各族相伐。
不知发生了怎样的惊天大变故，连神蚕公主都殒落了，消息传出时，各族都大震动。
当年猴子先是进瑶池求取蟠桃，又西入秦岭争夺梦幻神髓，就是为了救她。叶凡恍然，难怪猴子这样尽力，严格来说，这是他的准婶婶。
“多亏当年你送的那枚圣果了，正是当年他们神蚕一族的圣药所结出的。”猴子道。
叶凡也听闻过，荒古深渊上的九株圣树其实乃是一株不死药拆分生成，属于太古年间的神蚕一族。
“这一饮一啄莫非前定，那本就是神蚕族的东西。”
神蚕道人也在场，严格来说，他比该族所有人的辈分都高，是九变成皇的始祖的亲子，地位超然。
他并没有凑过来，抱着个酒坛喝的醉醺醺，与周围显得格格不入，显然也是一个有故事的人。
神蚕公主安抚好小乖后，那缕笑颜消失了，转过身来，虽然神色依然很恬淡，但是却多了一种威势，注视那名太古女王，道：“刚才我听说，你要让圣皇子下跪，在万族面前忏悔，还想杀他，我想问你凭什么敢这样嚣张？”
她的声音并不是很大，但是却很让现场一下子静了下来，所有人都屏住呼吸，静静观望。
这个清丽灵动的少女，连当年的斗战老圣皇都很满意，让自己的幼弟去提亲，怎能不让各族的王忌惮？
“他亵渎神明，侮辱天皇，理应受罚。”太古女王道，不过语气明显不是那么硬了。
“渎神吗，当年斗战圣皇在世时，怎不见你去理论，他掀翻了不死天皇的道场，你为何不站出来说上一二？我看是欺软怕硬吧。”神蚕公主淡然道。
“我并没有想杀他，只是想惩戒一番，让他对神恭敬一些。”女王显然很发怵，再也不似以前那样强势。
神蚕公主平静无波，摸了摸肩头上的小乖，又向前看来，道：“他身为圣皇子，脾性刚烈，你却要他向天皇子赔罪，当着所有人的面下跪，还有比这更恶毒的吗？想打断他的双腿跪在万族前，是想破其证道之心吗？”
说到这里，神蚕公主恬淡神色不变，但是话语却有些冷了，道：“我也给你两个选择，一是在自己跪在万族前，二是我打断你的双腿跪在万族前，然后向圣皇子赔罪。”
在场的人都感受到了一种杀气，果然不愧为太古末年最出名的女强者之一，相当的干脆与强硬。
“你欺人太甚！”太古女王大怒。
她身为一代祖王，可号令一大王族，任何人见到都要礼敬两分，却要向一个后辈跪拜，比杀了她都难受。
即便这个人是皇子也不行，修行到了她这样的境界，在太古等阶森严的世界，是最顶级的存在，除却古皇，无人值得她下跪。
“你也知道欺人太甚，方才为何让圣皇子在万族前下跪忏悔，你究竟是想针对他，还是想羞辱已逝的老斗战圣皇？！”说到这里，神蚕公主语气加重，脸色也不是那么的恬淡了。
太古各族皆知，神蚕一族与斗战圣猿一脉交好，尤其是神蚕公主当年最尊崇的就是斗战老圣皇，此时自然要质问了。
“他一个小辈而已，纵然身为圣皇子，我让他下跪赔礼也没什么。”太古女王道，底气已经不足。
“好吧，那我现在要求你跪下来，自己选择吧。”神蚕公主平静的开口，她肩头的小生灵似模似样的跟着点头，一双还有泪水的大眼眨巴个不停。
“公主殿下，这未免有些过了。”另外两名古王上前道。
“你们两个有多远给我消失多远，不然也一样给我跪下来。”在这一刻，神蚕公主展现了出了她强势的一面，声音不高，且很平静，但却相当的慑人。
周围，各族强者大气都不敢出，果真不是一家人不进一家门，神蚕公主虽为一女子，却有斗战圣族的强势与霸气。
“我等为不死天皇部众后人，地位尊崇，无人可让我们下跪。”太古女王道。
“不死天皇，好大的威名，你这次主要是为天皇子出头吧，你信不信我直接将你身后的所谓的什么皇子全部抹杀？！”神蚕公主冷笑，一步一步向前走去。
太古女王变色，面对神蚕族第一高手，终究是没有敢说什么，生怕她真的施辣手。
后方，天皇子、元古都是心头剧震，他们觉得这个女子说的出做的出，即便他们身后有太古皇族撑腰，神蚕公主也敢杀。
“鸡蛋，西瓜，你们给我老实点，不然立刻毙掉你们。”段德狐假虎威。
天皇子、元古狠狠的瞪了他一眼，记住了这个莫名其妙的胖子。
“他妈的！”段德刚说完，就给了自己一嘴巴，骂自己糊涂，而今不是顶着圣体出场了，后悔不迭，大骂晦气。
“你刚才不是很嚣张吗，让圣皇子下跪，现在怎么了，逼我出手吗？”神蚕公主冷笑。
“你……”太古女王变色。
神蚕公主出手，纤细玉指飞出七彩神光，化成一片光雨飞洒了出去。
“咚”
太古女王展出各种神则，拼命阻挡，但是在数十上百次碰撞后，终于是一声大叫，惨哼了出来。
“喀嚓”
谁都没有看清神蚕公主是如何出手的，太古女王的双腿就发出了骨折的声响，彻底变形，一下子软倒，被一股神威压迫，跪在了地上。
“你……”她神色狰狞。
神蚕公主一招手，将猴子拉到了近前，面对女王，道：“赔罪吧。”
“你这样对我，就不怕将来我……”太古女王去发狠。
神蚕公主笑了，被紫发挡住的另外半张仙颜也露了出来，很是清秀美丽，她伸出一只玉手，道：“既然如此，那你就去死吧。”
“砰”
她非常的干脆与果断，纤细玉掌按在了这名女王的头上，当场让其破碎，连元神都没有逃出来，死于非命。
现场鸦雀无声，众人连呼吸都快停止了，这可是一位太古祖王啊，说杀就杀了，太犀利与霸气了！
连猴子都是一阵吃惊，杀祖王这可是天大的事，会引发族与族间的大战的。
就在这时，神蚕公主抬起头来，盯住了天皇子与元古，嘴角露出一缕笑，很是恬美，但却让人惊悚。


神蚕公主如水葱一样的纤指轻拂紫色发丝，洁白莹润的脸上很平静，但是却让前方的古族一阵心惊肉跳。
所有人都不由自主倒退，那两位古王也是心中跳个不停，甚至有立刻遁走的冲动。
“公主殿下请息怒，你已杀死一位祖王，一切都到此为止吧。”其中一个古王硬着头皮劝道。
四野，人们都吃惊，被杀了一个女王，他们居然忍了，且如此低调，可见神蚕公主威势之隆。
原始湖的人亦上前，将元古护在当中，将其与天皇子隔绝，怕被无辜牵连进去，恭谨无比，道：“请公主殿下高抬贵手。”
周围，人们倒全都屏住了呼吸，神蚕公主的威势比他们想象的还要强大，让这些皇族都不得不低头，心中在害怕。
一大王族能有几个祖王？很难超过三尊，带了一个祖字，就等于代表了这一大族，地位无比崇高，杀他们就等于与这一王族开战。
而神蚕公主抬手就毙掉了那个女王，根本就没有一点犹豫，干脆而果断，无所顾忌，不得不让人发毛。
“请公主息怒。”此时，火麟洞的皇族也上前帮着求情。
“公主纵横太古时，诸王避退，何需计较这些，就饶恕过他们吧。”血凰山的人也开口。
神蚕公主紫发垂落，又遮住了半张仙颜，嘴角微翘，有些冷与傲，盯着天皇子与元古，道：“不要自恃出身高贵，仰仗父辈余荫算不得什么，惹恼了我，全都杀个干净！”
天皇子如遭雷击，脑后的九道神环差点崩坏，身形一震摇动。元古更是一阵颤动，左眼中的那轮黑日，右眼中的那轮血月险些被化掉。
“公主……”就在这时，神蚕岭的人也出面了，上前帮助求情。
他们也有些担心，自家的神威公主虽然功参造化，但是却毕竟还没有天下无敌，若真的杀了两位古皇子，神蚕岭日后的日子别想好过，那些太古祖王会疯狂的，说不定就会以同样的方式干掉神蚕道人。
神蚕公主扫了他们一眼，没有再出手的意思了，这让其他人长出了一口气，这可真是一尊犀利的女神，清新美丽，但是却相当的霸气与强势。
一场风波就这样过去了，人们心中都有一杆秤，猴子一脉虽然人丁稀薄，几乎死绝了，但只要跳出来一个就够吓人，都开始对其礼敬，真正从心底认可他是地位显赫的圣皇子。
神蚕公主向叶凡表示了谢意，而后又具体询问了荒古深渊上九株神药的情况，蹙起了眉头。
那是属于神蚕一族的不死药，原本生长在神蚕岭上，内蕴大道碎片，是该族的无上瑰宝，怎么落在了那片深渊上？
她想到了一些往事，但却难以那些记载串连起来，当年古药自行飞遁而去，连神蚕一族的盖世大圣亲自出手没有拦住。
“有时间我去走上一遭。”神蚕公主道。
“公主慎行，有他族古王曾去过，但却铩羽而归。”神蚕岭的人劝道。
“我知道了。”神蚕公主点头。她肩头上的小生灵也哼哼唧唧，翻动大眼白，一副古灵精怪的样子。
“小家伙，还记得我吗？”叶凡笑着问道。
旁边，其他人都噤若寒蝉，没有人敢在这尊神女面前大声说话，而他却不在此列，顿时让很多人羡慕。
“哼哼唧唧”
小乖给了他一个大大的白眼，以一只小爪子牢牢的抓住神蚕公主的一绺秀发，小心的的防备他，生怕被拐跑一样。
“没良心，当年你渡劫时是我帮你冲过去的。”叶凡想摸它，结果惹来一阵哼唧声。
远处，太古各族都暗自皱起了眉头，人族圣体这是要拉拢神蚕公主，想让神蚕岭站在他们那一边吗，有了一个猴子已经够乱了，再加上那些神蚕谁都要忌惮。
“人族的路在自己的脚下，别让帮不了。”神蚕公主这样说道，并没想要介入各族的纷争中。
叶凡、李黑水等人如果说心中不失望那是假的，这样一位超级援助却不能争取过来。
然而，他们却也知道，各族间很复杂，神蚕公主要为神蚕岭着想，是不会轻易步入乱局中的。
“封神榜一出慑万族，然而还是有部分古王坚信，无始大帝早已坐化，这次盛会他们会亲自前来。”
最终，神蚕公主带着小乖飘然而去，就这样走了，轻灵而洒脱，仅留给叶凡他们这样一句话。
在场的各大部族都放下心来，只要神蚕岭的公主不站在人族那一边，什么都好说，不然还真是让他们忌惮。
叶凡他们心中却是一沉，这可真不是一个好消息，连封神榜都出来了，依然有古王不信，情况太不妙了。
时间无多，万族盛会真正开启时，这些强势的古王就会降临，恐怕将有一场大乱，甚至是大祸！
“连无始大帝的封神榜都镇不住他们吗？”
叶凡、段德都没辙了，这是他们近期能动用的最强大的后手，短时间再无其他办法了。
古族不止天皇子一脉了解古皇山，肯定还有其他人深知一些秘密，不然决不可能这样深信无始大帝羽化成灰了。
然而人族自己，除却叶凡几人外，都相信无始大帝还活着，这几日间北域人族跟沸腾的水一样，到处都是喧嚣声。
他们根本不知，太古一些古王在冷笑，依然有少部分人没有被镇住，这是一种大患。
瑶池内也是如此，人族许多教主以为掌握了主动，有了很大的话语权，却不知道有古王在森然俯视。
“这可怎么办？”李黑水蹙起了眉头，见到瑶池内人族的情绪高涨，他充满了忧虑。
“究竟是谁控制了封神榜，他会不会出现，到时候能够出来震慑一番吗？”叶凡道。
“该会不是那只狗吧，按照它的身份来说，多半是一个在破与立间徘徊、而今真正再立的存在，毕竟追随过无始。”段德神神叨叨。
“难道真是黑皇？不太可能吧，就他那贪婪而又无耻的样子，怎么可能是一个高手。”叶凡摸了摸下巴，实在难以将黑皇想成一个得道高人，那个混蛋见宝眼开，连熟人都抢，比段德还缺德。
而今，人族极度缺乏强力高手坐镇，大会一旦召开，形势恐怕会非常的不乐观。
“将这具圣壳先藏其来吧，既然有强势的古王将登场，多半上来就会立威，既然不相信无始大帝活着，说不定他们会直接先杀掉你们唯一的圣人。”猴子仔细思量后说出了这样一个严峻的问题，因为他对古王太了解了。
“是啊，一具圣壳难以慑服，毕竟不是真正活着的圣人，万一将吞天魔罐震落出来，发现是一具死壳，那后果就更不妙了。”段德也道。
在这一刻，叶凡他们感觉到了一股冷冽的寒意，像是一阵秋风扫过，万叶凋零，一片萧索。
“叶兄，一别十二年，今日不醉不归。”不远处，大夏皇子走来，久别重逢，一脸真挚的笑意。
叶凡暂时放下忧虑，迎了上去，对大夏皇子问好后，又笑着对旁边的白衣小尼姑，道：“小师傅越来越漂亮动人了，嫁人了吗？”
厉天“啪”的一声展开了折扇，一步三摇，道：“小师傅芳龄几许，可愿与我共参佛教妙理？”
当年如一个精致瓷娃娃般的小尼姑已经长大，但一双大眼依然清澈，还是很依赖自己的兄长，躲在后面，气鼓鼓的道：“你们没有一个好人！”
“嘿嘿……”一群人干笑，自己都觉得这样亵渎一个佛教青春小尼姑有一种罪恶感。
大夏皇子笑了笑，倒也不生气，知道这帮人不敢真对自己妹妹怎么样，也是就口上占占便宜而已。
“月空兄，这边来！”李黑水眼尖，见到了刚进入瑶池的天妖宫一群人，呼唤他们的少主。
妖月空英气逼人，一身紫衣猎猎，风采远胜从前，也不知道强大了多少倍，精气神近乎沸腾燃烧。
“叶凡，黑水兄没有想到还能见到你们！”妖月空很激动。
“这些年你去了哪里，怎么一直没有你的消息？”大夏皇子问天妖宫少主。
“我闭关十几年，终于将身体调理好了。”妖月空道。
众人都知道，他身为天妖体本应睥睨同辈才对，但却因还未出生就被人在母体中算计了，导致他一直虚弱，不能展现出天妖之威来。
“恭喜！”一群人全都送上了祝福，向他贺喜。
不久后，姬皓月兄妹也来了，随姬家一群老古董进入瑶池，他们并不是与叶凡他们一起北上的。
瑶池圣女将这两人引了过来，一群故人相聚，分外热闹，暂时忘记了人族前路的迷茫，忘记了心中的忧愁，在一株古树下推杯换盏，开怀畅饮。
昔年的一些熟人不断加入进来，当南妖与齐祸水到来时，还带来他们不算多么熟悉的中皇。
“难道是他，我怎么觉得恍惚间见到了一位故人。”中皇的一句话，让叶凡与段德都是一个激灵，只有他们两个人在关注，所以模糊的听到了。
这些人聚在一起，毫无疑问是一场小盛会，猴子拉住神蚕道人狠拼酒，南妖与中皇以道术炼气对饮，叶凡掐住段德，用一个酒坛子堵住了他的嘴，神王体姬皓月与天妖体妖月空探讨体质……
瑶池圣女、齐祸水、姬紫月、小尼姑则各有仙姿，争奇斗艳，也都在小饮，姿态动人。
“轰！”
终于，该来的还是来了，有强势古王降临，神钟大响个不停，一股铺天盖地的圣人气息汹涌进瑶池，根本就不加掩饰。
一个生有龙头、浑身神光缭绕的古王大步走了进来，所过之处，所有生灵全部不受控制的叩拜了下去。
这就是圣人级的威压，一般的修士根本承受不住，他径直向人族群体中走去，结果噗通声不绝于耳，全都被他的气息压的跪倒在了地上。
圣人之威不可抗！
他这样显然是有意为之，大步向前走来，冷笑道：“我听闻人族出了一个圣人，真是难得。过来一见，让我看一看是否名副其实！”


