第八十一章寻找姜姓
叶凡见到老幼病残无助时，心中总会涌起酸涩的感觉，可是一旦见到恃强凌弱、为非作歹的人，他总会变得很无情，心中冰冷。看似矛盾，但却是真实性情使然，过盛的同情心与冷酷无情同存，他不知道更偏向于哪一种。
比如现在，他绝对是无情的，无丝毫怜悯之心，踏在李家七少爷的脸上，声音冰冷，道：“不想受罪的话，我问什么你说什么，不然的话你会明白后果。”
“小崽子……”
“砰”
叶凡一脚将他踢了出去，李家七少爷的牙齿全部松落，白皙与细嫩的脸颊彻底肿胀了起来，口鼻喷血。
“看着你细皮嫩肉，活脱脱就是个太监，不说是吗，我成全你，让你名副其实。”叶凡再次祭出金书，像是截取的一道虹芒定在黑暗中，光辉绚烂。
“你……你要敢什么？”李家七少爷惊恐无比。
“让你做太监！”
“不要，我说，我全都说出来！”李家七少爷吓得脸都变形了，对于男人来说这是比死更让人难受的事情。
“没出息的东西。”
叶凡坐在不远处的一块青石上，静静的听他说起往事，婷婷的父母果真是被李家的几位修士害死的。他们以不菲的代价从其他修士手中换来一种珍稀的药物，可以引发强大的异兽狂暴，神不知鬼不觉的撒在婷婷父母的身上，结果他们外出采集灵药时被可怕的闪电鸟撕的粉碎。
当然，里面还有一些肮脏的交易与阴暗的诡计，闻之让人愤慨。叶凡一阵叹息，道：“不论是凡俗界，还是修士的世界，都没有什么区别，有人的地方就会有复杂的人性仇怨，就连修士也都不能免俗。”
叶凡探手从他的怀中搜出一个木盒，而后一脚将他蹬开，借助星月的光芒，缓缓打开了这个有些沉重的檀木盒。
在里面有一个淡黄色的石块，能有拇指粗，一个指节那么长，虽然是很小的一块，但入手却很重，叶凡感觉到了一股蓬勃的生机。
“据古籍记载，天地合气生万物的时代，草木繁盛，生灵强大，灵药无尽，更是结出许多‘源’，似琥珀般晶莹，内里却封有大量生命精华。这就是‘源’吗？”
叶凡在月光下反复观察，发现这块“源”内部充满了杂质，晶莹的部分不过占据了三分之一而已，这多少让他有些遗憾，这并不是纯净的源。
但即便如此，他也非常满足。在这如同琥珀般的奇石中，蕴藏着一股极其旺盛的生命精气，里面有如同雾气与霞光般的东西在流转。
“好东西啊，不知道能助我将苦海开辟到多大！”
“那是我的……”不远处李家七少爷在血泊中呻吟，咬牙切齿，充满了怨毒与愤怒。
“这块源不是在一座深山古洞中发现的吗，难道仅此一块，没有其他了吗？”
在叶凡的酷刑下，李家七少爷什么都说了，没有一丝隐瞒。那座古洞中有一个坐化的修士，年代太过久远，骨架都风化了，只留下这样一块源。
“真是太遗憾了，我以为能够收获几块呢。”叶凡自己都觉得有些贪心了。
“我什么都说了，你能不能放我一条生路？”李家七少爷眼中露出一丝希冀的光芒，他当然知道这只是一种奢望而已，对方不可能放过他。
“你们在谋害婷婷的父母时，有没有过怜悯之心？你们在逼迫姜老伯与小婷婷这样的孤苦老幼时，有没有想过给他们留一条生路？”
叶凡一脚将他踢了出去，道：“我给你一个机会，自己了结吧，免得受罪。我现在还没有杀过人呢，不想手上染血。”
“你……你没杀过人……”李家七少爷被这句话气的浑身颤抖，道：“你……你要遭天打雷劈！”
叶凡一脚将他蹬到一块山石前，道：“自己撞死吧，如果逼我动手的话，先让你变成太监，让后再要你的命。”
在这一刻，李家七少爷憋屈的要发狂，这种死法太窝囊了，别人竟然不屑于出手，要他自己解决掉自己。
“小崽子你妈的真混账！我……我做鬼也不会放过你！”李家七少爷气的不断咳血。
叶凡坐在不远处的一块青石上，道：“哪里有那么多废话，自己赶紧动手上路，我可没什么耐心。”
“你……我……”李家七少爷憋屈的连话都说不出来了，最后大吼了一声：“你不得好死！”
“砰”
他一头撞在山石上，死于非命。
“你是自己撞死的，我可没有杀人。”叶凡站起身来，开始打扫痕迹。足足耗费一个时辰，才将一切抹除，然后向小镇走去。
他虽然看似平静，但其实手心里却早已出汗，这是他生平以来第一次杀敌，纵然是七少爷恶贯满盈，理应当诛，还是让他感觉有些不自在。
叶凡抢夺到“源”后并没有急于修炼，他深深的知道，“源”蕴含着庞大的生命精气，打碎后会冲出源力浪潮，一个不小心就会被其他人发觉，眼下一切都要小心为妙。
在接下来的两天里，清风镇很平静，直到第三日李家另外两名修士从烟霞洞天赶回，才一片大乱，波及到了整座小镇。
“李家七少爷失踪了。”
“一个修仙的人怎么说没就没了呢。”
“这是李家的报应！”
“什么报应，肯定是王家的人做的，除了李家的对头外，谁敢这么做，谁还会有这样的实力。”
“是啊，听李家的下人说，多半是前段时间的那块‘源’引发的祸端。”
……
连清风小镇的上的普通人都在这样议论，可想而知这件风波有多么大，李家上上下下彻底怒了，同时有些恐惧。
起初，叶凡并不在意，李家回来的两个人并没有达到命泉境界，还不能驾驭神虹而行，并不是非常可怕。但是，没过几天。事情的发展有些出乎他的预料，风波逐渐闹大。
烟霞洞天竟然来人了，几位命泉境界的修士亲至，让李家的人带路，径直前往发现“源”的那座古洞。随后，王家的修士也将自己师门的人请来，进入深山寻找那座古洞，双方险些发生剧烈冲突。
“难道此地发现了源脉？”就在这一日，清风镇来了十几骑人马，全都是极其神异的蛮兽，各个鳞甲森森，头角峥嵘。
正中那头坐骑最是不凡，浑身覆盖着金色的鳞片，灿灿神辉缭绕，像是有金色的火焰在燃烧。形似黄金神犼，只是头颅上多了两根角，分叉而生，缭绕着金芒，非常的神骏与威武。它的四蹄没有踩在地面，离地竟有三寸多高，完全是在踏空而行，可想而知这头异兽的强大与可怕。
黄金神犼上端坐着一个二十四五岁的年轻男子，身穿一身白衣，看起来很儒雅，脸上带着温和的笑容，非常的俊朗，双眸如水，隐隐有神华流转，称得上丰神如玉。
在他的两旁还有两骑并列前行。左边是一头青色的异兽，形似狮虎，青色的兽毛很长，非常洁净，如玉一般晶莹，清辉流转，灿灿生光，而在其头颅上生有一只玉角，竟在绽放五色神光。这头五色异兽也在踏空而行，没有真正踩在地面，神骏不凡。在上面端坐着一个十六七岁的少年，一身青衣，英气迫人，但却隐隐有一种倨傲，看着小镇的一切似乎很不屑。
另一边，是一头银辉闪闪的奇兽，形如神鹿，浑身覆盖银色鳞片，且额头中央生有一只竖眼，通体有圣洁的光辉在闪耀，踏空而行，纤尘不染。在上面端坐着一个十六七岁的少女，肤若凝脂，眸如秋水蒙雾，红唇点点，甚是美丽，但给人一种高不可攀的感觉，带着一丝傲意。
三人身后的十几头异兽也各个不凡，全都是非常稀珍的异种，或鳞甲森森，或通体如玉，皆有光芒闪烁，坐骑上的人从二十岁到四十岁不等，无论男女都带着肃杀之气，在他们的周围凝聚着一股强大的战意。
远处，叶凡将这一切看在眼中，不禁倒吸一口凉气，这些人到底什么来头？绝非一般人！
先不说为首那三人，仅仅是他们身后的十几名骑士，就不比在妖帝坟冢前见到的荒古世家与圣地的人马差，一股强大的战意与杀伐之气迎面扑来。
“请问这个镇上有姓姜的人家吗？”就在这时，一名骑士奉命向镇上的人询问。
叶凡心中顿时一跳，他们来寻找姓姜的人作甚？
各位书友请帮忙，今晚十二点冲榜，第二章在那时更新，那时，需要会员点击与推荐票。感谢。
@
@
@


第八十二章荒古姜家
“这样一群强者为何来到小镇寻找姜姓？”叶凡心中难以平静，他怕涉及到姜老伯与小婷婷。
清风镇从来没有出现过这么多异兽，十几头坐骑鳞甲闪烁，神辉缭绕，让大街上的人惊惧无比，快速向后躲闪。
一名三十岁左右的中年骑士，端坐在一头浑身覆盖碧鳞的异兽上，尽量露出和蔼的神色，道：“你们不用害怕，我们没有恶意，只是打听本镇是否有姜姓而已。”
他虽然努力做出平和的样子，但是这些人明显都是身经百战的骑士，经历过刀与血的磨砺，自然外放出一股杀伐之气，寻常人感应到后心惊胆颤。
一个老农指向西大街，嘴唇发抖，吐字不清，道：“那条大街……最大的宅院……就是。”
“多谢了。”这些人驾驭蛮兽，缓缓向着小镇的西大街前行。
不远处，叶凡心中一松，原来这个镇上还有其他姜姓人家，他快速向着东大街冲去，不多时就回到了小饭馆。
“姜老伯……”
“孩子，发生了什么？”老人从厨房走了出来。
小婷婷洗出一盘红彤彤的野果，乖巧的端了过来，乌溜溜的大眼睛眨动着，闪烁出好奇的光芒，问道：“大哥哥怎么了？”
“是这样……”
叶凡将刚才所闻所见对姜老伯讲了一遍，而后问道：“老人家您是否与这些人有过交集？”
姜老伯摇了摇头，道：“我活了七十多岁，几乎从来没有远离过小镇，不可能认识那样的人。”
“好多异兽吗，我想看看什么样子……”小婷婷水灵灵的大眼中泛出很多小星星，跑出小饭馆好奇的向街道尽头望去。
叶凡见小婷婷不在近前，小声道：“会不会与婷婷的父母有关？”
“应该不会。”老人眼中闪现出一丝伤感，道：“他们一直在烟霞洞天修炼，从来没有远行过，所认识的朋友都是同门中人。”
“好多异兽，它们居然脚不沾地……”小婷婷站在小饭馆门口，红扑扑的小脸上是既兴奋又吃惊的神色，喊道：“爷爷快出来看呀，他们向我们这里冲来了。”
叶凡与老人急忙走了出来，只见十几骑快速冲了过来，并无尘土飞扬，所有异兽全都离地三寸高，踏空而行。
“它们好凶哦。”小婷婷有些害怕了，因为除了正中的三人外，所有骑士都自然外放出一股强大的杀气，有一股与生俱来的战意在弥漫。
叶凡急忙拉住了小婷婷的手，而后又扶住了姜老伯，普通人确实难以承受这种威压，寻常人如果长时间面对的话会心惊胆战。
十几头蛮兽在小饭馆前停了下来，摇头摆尾，鳞甲闪烁，绽放出各种光芒，非常神骏，不过神辉也难以掩盖它们身上的血煞之气，很显然全都历经过血战，不是圈养在温室中的宠兽。
“请问这是姜家吗？”正中央那个看起来很儒雅与俊朗的年轻人开口问道，他一身白衣胜雪，眼眸如水，偶尔流转出点点神辉，端坐在黄金神犼上别有一股出尘的气质，与那些杀气弥漫的骑士大不相同。
姜老伯满是皱纹的脸上充满疑惑的神色，道：“是，不知道各位有什么事？”
老人已经有七十多岁，脸上镌刻满了岁月的风霜，早已出现一道道褶子，一双老眼都有些浑浊了。
见他这样老迈，一副风烛残年的样子，端坐在五色异兽上的十六七岁的少年，顿时皱眉，道：“这只是一个寿元将尽的普通乡下老人，不可能是我们要找的人。”
黄金神犼上的年轻男子扫了他一眼，五色异兽上的少年似有些顾忌，止住话语，不再说什么。
“老伯您一直在清风镇生活吗？”
“是的，几乎从来没有出过远门。”老人如实答道。
“您祖上就居于这里，还是后来搬到此镇的？”黄金神犼上的年轻人继续问道。
“自我父亲那一代搬到这里，我是在此地出生的，你们……有什么事吗？”姜老伯满是不解的神色。
听到这些话语，黄金神犼上的年轻人立时跳了下来，他一身白衣随风飘动，连长靴都纤尘不染，看起来俊朗不凡，称得上少有的美男子，以丰神如玉来形容根本不为过。
“老伯我想请教您一些问题，望您能够回答。”
“不敢当，如果我知道，一定回答。”姜老伯只是一个普通的老人，对于这些骑着异兽而来的修士，心有敬畏。
小婷婷则有些紧张，用力抓着叶凡的手，紧紧的相依在他与老人之间，有些害怕与好奇的打量着那些蛮兽还有那些骑士。
“先请您恕罪，我想问，您的父亲如今是否还在世上？”白衣男子略带紧张的问道。
姜老伯先是疑惑，而后答道：“早已去世五十多年了。”
“什么……”白衣男子顿时一呆，如玉的脸上露出一丝惊容，而后叹了一口气。
“我早就说了，这只是一个普通的糟老头而已……”五色异兽上的少年露出不耐烦的神色，似乎想要尽快离开这里。
“你闭嘴！”白衣男子回头瞪了他一眼，随后转过身来，继续问道：“老人家还请恕罪，您的父亲是否叫姜哲？”
“你……你怎么知道？”姜老伯露出惊色。
端坐在银辉闪烁的神鹿上的少女露出惊讶的神色，道：“看来我们真的寻到了。”她身材修长，肌肤雪白如玉，容颜姣好，非常美丽，眉宇间有一抹傲意，给人以高不可攀的感觉。
五色异兽上的少年皱眉，道：“这样一个普通的乡下老人，怎么可能会流有我们姜家的血液。如果真是姜哲太爷的后代，怎么可能不懂得修炼之法，肯定是重名重姓……”
“老人家您能仔细的和我说说吗？”白衣年轻男子态度始终很温和，上前扶住姜老伯，道：“我们可以进去详谈吗？”
那些骑士全部守在了外面，白衣男子扶着姜老伯走回小饭馆，那个倨傲的少年还有那个非常漂亮动人的少女也跟了进来。
叶凡见对方并没有恶意，拉着小婷婷坐在一边，并没有说什么。
“姜哲老太爷的左手臂上是否有几颗红痣？”
“共有五颗。你怎么连这些都知道。”姜老伯露出惊异的神色。
“姜哲老太爷竟真的隐居在燕地，不想在五十多年前就去世了……”白衣男子轻轻叹了一口气，道：“老人家，或许我该叫您一声叔公。”
“不敢，不敢！”姜老伯见对方竟对他一拜，急忙将白衣男子拉起。
“你们两个还不过来拜见！”白衣男子回头对身后的两人道。
“拜见叔公。”十六七岁的美丽少女盈盈一拜，同时瞟了叶凡与小婷婷一眼。
那个少年则有些不情不愿，咕哝道：“拜见叔公。”匆匆施了一礼，很是敷衍。
“这是……”姜老伯满是不解的神色，不明白他们为什么会这样。
“大哥哥，大姐姐，你们认识我爷爷吗？”小婷婷也很疑惑，长长的睫毛不断眨动，充满灵气的大眼中满是不解。
见她这样天真可爱，白衣男子溺爱的摸了摸她的头，道：“我们来自同一个家族。”
“什么家族呀？”小婷婷好奇的眨着大眼。
“自荒古时代传承下来的古老世家————姜家。以后，你会慢慢明白，我们的家族在东荒有多么的不凡。”
叶凡心中震动，荒古世家绝对是与圣地平起平坐的超然存在，在东荒的地位高不可攀。
据叶凡所知，姜姓与姬姓一般，是中国最古老的姓氏。史书记载，姜姓是炎帝的后代，因炎帝的出生地而得姓，“神农居姜水，因以为氏。”
叶凡吃惊，不曾想在这星空的彼岸，姜姓依然如此的超然，实在出乎他的意料。
“姜哲老太爷当年惊才绝艳，弱冠之龄便已名动一方。后来更是威震东荒，跺一跺脚，八方云动，叱咤风云，想不到……”白衣男子似乎非常感慨，他已经看出，老人的生活并不是很好，怎么也想不到一代强者的血脉会沦落到到如今这番田地。
旁边那个少女也满是不解，问道：“当年姜哲老太爷没有传您修炼之法吗？”
“什么修炼……”姜老伯被他们说的糊涂了，自语道：“我根本不知道你们在说什么。”
“当年发生了很多的事情，一时难以说清，老人家您愿意跟我们走吗？”白衣男子对老人说完后，又看向叶凡与小婷婷。
“我不姓姜，婷婷是姜老伯唯一的孙女。”叶凡急忙解释道。
“家主那一脉亏欠姜哲老太爷甚多，但尘封的往事终究水落石出，我想接您还有婷婷回姜家。”
老人有些呆呆发愣，虽然没有全部明白，但也听出了大概，他难以接受。
旁边那个少女见小婷婷很可爱，对她笑道：“婷婷你有什么愿望吗？姐姐可以立刻帮你实现。”
“没有什么特别的愿望呀，只要一直跟爷爷还有大哥哥在一起就好了。”
“还有其他的愿望吗？”
小婷婷偏着头，认真的想了想，声音很稚嫩，道：“天天能够吃饱饭，没有人欺负我和爷爷。”
听到这些话，少女顿时一愣。
而白衣男子的脸上更是出现一丝波澜，他沉声问道：“平日间你们被人欺凌吗？”
“是呀，大哥哥没来时，天天有坏人来欺负我们。”小婷婷天真的话语让这些人全都变色。
“老人家我忘记问了，婷婷的父母呢？”
姜老伯顿时露出伤感的神色，道：“我晚年得子，但到头来白发人送黑发人……”
“怎么会这样？！”那个少女顿时睁大了眼睛。
“我也不知道他们是被人害死的，还是真的意外身亡……”
旁边，小婷婷听到这些话，大眼睛顿时红了。
“您详细说来！”白衣男子的眼神在这一刻有两道神华一闪而没。
老人只简简单单的提了几句，白衣男子顿时站起身来，道：“烟霞洞天，没听说过，一会儿我们走上一趟，如果敢有人阻拦，我不介意让这个门派消失！”
旁边的美丽少女也冷笑，道：“连我们姜家的人也敢欺凌，在去烟霞洞天之前，先去李家走上一遭！”
守在外面的那些骑士闻听此言，顿时爆发出一股惊人的杀气与战意，在这一刻整座清风镇都笼罩在一股可怕的气息中。
各位书友，我需要会员点击，需要推荐票，请各位支持下。新的一周开始了，将《遮天》顶起。
不算这章，周一还有三章。请大家给我动力，点击与投票支持下。
@
@
@


第八十三章谁人可挡
白衣男子来自荒古世家————姜家，名为姜逸飞，人如其名，丰神如玉，白衣胜雪，超尘脱俗。
他对姜哲老太爷的过去说的并不多，但依然可以得知不少有用的消息，姜老伯的父亲姜哲昔年离开姜家，再也没有回返，有着一段不为人知的往事，似涉及到了家主那一脉。
“姜哲老太爷功参造化，怎么会在五十年前就去世了呢？”这是姜逸飞有些不解的地方。
“他去世时咳了不少血。”姜老伯重提往事，并没有过于伤感，有些事情会随着时间的推移，慢慢淡去。
“原来如此。”姜逸飞没有多说什么，只是点了点头，他似乎明白了当中的隐情。
在其旁边的美丽少女名为姜采萱，身姿婀娜，颈项纤秀，容颜清丽，身为姜家的小姐，流露出的气质，给人以一股高不可攀的感觉。
不过她对小婷婷很喜欢，并没有一点高傲的架子，拉着小婷婷的手不时问这问那，语气很柔和。
那个神态倨傲的少年名为姜逸晨，虽然知道了姜老伯与小婷婷的身份，但并不多么热情，依然一副酷酷的样子。
姜采萱上前，声音清脆动听，道：“老人家您和我们一起回姜家吧，我爷爷说了，姜家对不住你们这一脉，无论如何也要寻到，将你们请回去。”
“算了，你说的那些我不了解，你们的生活离我太远，我们是两个世界的人。我已经习惯这里的一切……”姜老伯是一个普通的老人，活了这么大的年纪，经历了很多的事情，他觉得无法融入那样的家族，出言婉拒。
“您就是不为自己着想，也要为婷婷考虑一番，她是云端上的小公主，不应受人欺凌，她需要的是另一种生活。”姜采萱提到了小婷婷的未来，劝解老人，道：“您和我们回去吧，家族中老人们都非常希望姜哲老太爷这一脉重归姜家。”
“你们将婷婷带走吧，我已经习惯了这里的生活，不想再去其他地方……”
小婷婷立刻抱住老人的手臂，道：“我和爷爷在一起，爷爷在哪里，婷婷就在哪里。”
这时，姜逸飞露出温和的笑容，他对小婷婷似乎很喜欢，摸了摸小婷婷的头，道：“这里的天空太小……”
姜逸飞是一个聪明人，他知道这样劝解姜老伯作用不大，唯有让其看到姜家的超然，或许才能让老人改变主意。他站起身来，道：“先去李家。”他的话语很平静，但是却似乎有着一股奇异的魔力，外面的那些异兽全都咆哮了起来，一股血煞气息弥漫而出，所有骑士都爆发出一股强大的战意。
姜逸飞神色从容自若，那头黄金神犼紧紧跟随在其身后，他放缓脚步，与姜老伯并排而行，其他人见状全都靠后。
所有人都没有骑上异兽，而是徒步向着李家前行，小婷婷紧张的拉着老人与叶凡的手，被众人众星捧月般的护着，让她多少有些不安。此刻姜逸飞与姜采萱与他们并排前行，但只是站在左右，而没有居于中央。
大街上的人全都非常吃惊，见到姜老伯还有小婷婷被这样守护，全都露出不可思议的神色，很多人战战兢兢，惧怕那些蛮兽，向街道两旁退去。
“怎么回事，姜老头跟这些人认识？”
“你们看那些异兽全都脚不沾地，恐怕都能够飞天遁地，姜老头怎么和这些人有交集？”
“苦命的姜老头终于转运了，好人总会有好报的。”
“这下李家麻烦大了，他们似乎正在向李家走去。”
“好啊，期盼这么多年了，终于有人要收拾李家了。”
……
街道两旁，人越聚越多，众人尽管都非常害怕，不敢靠前，但还是露出了兴奋与激动的神色，远远的跟随，向着李家那里移动。
当姜老伯来到李家大门前时，他有些犹豫不定。姜逸飞见状，直接扶着他拾阶而上，道：“不要说是一个小小的李家，就是东荒最强国度的皇宫，也无人敢挡。”
“砰”
前方，一对朱红色的大门突然崩飞，像是有一柄万钧大锤重重的砸在了上面。
里面顿时一阵惊乱，门房中有喝骂的声音传出。
“谁做的？”
“竟敢来李家撒野，真是找死！”
……
很快冲出来十几人，各个凶狠，但是当他们看到十几头蛮兽后顿时呆住了，骂人的话语全都咽了回去，张口结舌，脸上的凶光全部收敛，变得惶恐不安，快速向回跑。
“瞧你们那熊样，怕什么，我们李家有修仙的人。”一个管事得到禀报后，骂骂咧咧的走了出来，道：“他妈的，谁吃了雄心豹子胆，敢来李家惹事，不知道有多位仙师暂住这里吗。”
“坏人！”那个管事刚刚走出来，小婷婷顿时向后退了几步，很显然对这个人有些惧意。
“你们……”那个管事走出来后也害怕了，黄金神犼、五色异兽、生有竖眼的神鹿，他闻所未闻见所未见，一下子就被镇住了。
“这是一个坏人？”
“是的，他带人抢走了我们的酒楼，将爷爷打的吐血。”这种事情被小婷婷以稚嫩的话语说出，倍加让人感觉气愤。
姜逸飞挥了挥手，顿时有一名骑士上前，逼向那名管事。
“你……你要干什么，这里是李家，几位仙师在里面，容不得你们撒野！”他色厉内荏，大声的叫着，不断后退。
“不要在这里动手，免得吓住孩子。”姜逸飞心思细腻，怕血淋淋的场面吓住小婷婷。
“是！”
那名浑身都是甲胄的骑士，一把揪住那个管事的衣领，将他直接扔了出去，一道碧光闪过，另一名骑士驾驭一头蛮兽腾空而起，裹带着那名管事刹那冲出了小镇。
“天啊，会飞啊！”
“真的可以飞天！”
“那头蛮兽竟然在天空中奔跑，太不可思议了。”
远处，那些围观的百姓全都露出惊容，张大了嘴巴，满脸震惊的神色。
小婷婷的嘴巴也张成了“O”型，踮着脚望向远空。
姜采萱露出笑容，蹲下身来，道：“想不想拥有这样一头珍兽，每天都可以在天空中飞来飞去？”
小婷婷下意识的就要点头，但快速想到了什么，用力抱紧老人的手臂，摇头道：“我要和爷爷在一起。”
姜采萱没有想到小婷婷居然洞悉了她的意态，便没有再继续诱惑与劝说。
不多时，天空中出现一道绿影，离去的骑士驾驭异兽冲回，降落而下，手上缠绕着一绺发丝，上面有点点血迹。
旁边，叶凡非常吃惊，姜家这些骑士似乎全都非常强大，实力难以揣测，他在那些人身上感觉到了一股澎湃的战力。
众人继续向里走去，围观的百姓在后面跟随前进，想亲眼见到李家的恶人们被收拾。
“是谁闯入我李家搅闹？”就在这时，几个穿着绫罗绸缎的中年人还有几名老者走了出来，脸上带着怒火。
“姜老头是你？！”很显然他们还没有弄明白情况，当看到院中的姜老伯后，顿时喝斥道：“谁让你进来的，滚出去！”
“二爷您小声点，您看后面那些是什么？”一个下人小声提醒道。
那个人这才注意到大门外那一头头异兽，顿时神色慌张，吓得连连后退，道：“快去将那些仙师请出来。”
姜采萱俏丽的容颜上露出冷色，道：“一个小小的家族，不过仅有几个稍微懂得修行的人而已，就敢恃强凌弱，鱼肉乡里，真是不知死活。”
她轻轻一挥手，所有人都像落叶般飞了出去，撞在了墙上，倒在地上后再也爬不起来，这些都是李家的重要人物，惨叫连连。
光芒一闪，两道人影冲出，来到前院，正是李家那两个懂得修行的人，他们看到眼前这一情况后，全都变了颜色。
“朋友你们是什么人，我们有什么得罪之处吗，为什么闯入我李家伤人？”这两人皆在二十七八岁左右，又惊又怒，但却不敢发作。
“凭你还不配知道。”姜采萱冷笑。
姜逸飞面色平静的问道：“婷婷的父母可是被你们害死的？”
“你……你在说什么，不要血口喷人！”这两人面色大变，他们见姜老伯被拥簇在中心，感觉心中有些发凉。
“你说谁血口喷人？”一名骑士走出，目光如刀一般犀利，如光一般到了眼前，“啪啪”两声脆响，直接将两人抽飞了出去，李家二人的脸上出现两个血色掌印，瞬间肿胀了起来。
他们顿时惊怒交加，捂着脸后退，道：“朋友，做事不能太过分，我们是烟霞洞天的弟子，几位仙师正坐镇在我们府上！”
“仙师？好大的口气！我们正要去烟霞洞天走上一趟，就让你们口中的仙师带路吧。”
第一章到了，今天还有两章，各位书友用会员点击还有推荐票支持下吧。
@
@


第八十四章强势
“好大的口气！”李家的两名修士脸色难看，道：“你……你们想引发门派间的大战吗？”
“门派大战，你们够资格吗？恐怕根本不入流。”那名全身覆盖甲胄的骑士声音冷漠。
“好！好！好！你们有气魄，就是不知道能不能走出燕地！”李家的两位修士面色阴沉，眼中寒光闪现，他们心思电转，准备将挑起烟霞洞天长老们的怒火。
“难道凭你们还想将我们留在燕地不成？”那名骑士冷笑，道：“就凭你们这样的杂鱼，来上十万八万都不够看。”
“你……”李家的修士倍感羞辱，但同时很震惊，感觉对方似乎真的来头甚大，不然怎么敢如此狂言。但他们已经没有退路，必须将李家与烟霞洞天绑在一起，才有折灭对方的可能，咬牙道：“既然你们不将烟霞洞天放在眼中，我会如实禀报，门中长老自然会让你们明白天高地厚！”
“你们不配！”那名骑士仅仅向前猛力踏了一步，根本没有真正出手，李家二人便如稻草人一般飞了出去，重重的撞在墙上，浑身骨骼嘎嘣嘎嘣作响，口鼻与双耳同时向外溢血。
“你……”两人全身的骨头有大半都碎裂了，如烂泥一般贴在了墙上，眼中充满了恐惧。
在姜逸飞示意下，这名骑士并没有下杀手，还有话要问这两人。
“婷婷的父母可是被你们害死的？”姜逸飞话语依然很平淡，但是此刻听到李家二人耳中，却如惊雷一般在震动，眼前这个平静的白衣男子让他们感觉如山似岳，需要仰视。
“我们说……”
“是谁如此狂妄，连我烟霞洞天都不放在眼中？”就在这时，一个中年男子大步走进前院，当看到十几头异兽后，不禁变了颜色，道：“诸位有何见教，为何摧残我烟霞弟子？”
“除恶而已。”一名骑士上前，挡住了他的去路。
“你们什么意思，难道我烟霞洞天是所谓的‘恶’吗？”中年男子喝问。
那名骑士冷漠的回应道：“烟霞洞天是不是大恶我不知道，但是这两人却是害人性命的恶徒不假。”
“这只是你们一面之词而已，在事情没有调查清楚前，你们怎能如此武断动手。再有，这是我烟霞洞天的弟子，如果有错，自然由我们处置，还轮不到你们这些外人。”
姜逸飞神色平淡，但话语却有些寒冷，道：“他们为恶多年，也未见你们烟霞洞天处置，如今却还想开脱，设法包庇，看来我真的有必要去烟霞洞天走上一趟，讨个说法。”
“好大的口气，将我烟霞洞天当成了什么地方，有些话说出口是要付出代价的。”中年男子冷冷的盯着前方的人。
姜逸飞淡淡的冷笑道：“烟霞洞天很强大吗？可惜我从来没有听说过，一会儿定要去好好的领教一番。”
“你竟然如此目中无人。”中年男子寒声道：“烟霞洞天乃是燕地六派之一，如果你们非要生事，将不可避免发生门派间的大战！”
姜逸飞摇头道：“东荒浩瀚无垠，究竟有多少国度，难以数清，区区燕国不过是弹丸之地，这里的门派我确实未曾听说过。”
“如此狂妄，我要来领教，看看你有多么强大。”
中年男子驭虹而行，冲到半空中，张口吐出一面紫金盾牌与一杆血色的长矛。
一声蛮兽的咆哮声响起，一名骑士驾驭异兽腾空而上，像是一道绿光一般一冲而过。
“啊……”
烟霞洞天的那名中年修士当场发出一声惨叫，紫金色的盾牌瞬间被切成两半，而那杆血红色的长矛也已断为两截，其胸腹几乎被彻底剖开，他当场坠落了下来，鲜血汩汩而流。
如果是一般人此刻已经死于非命，修士的体魄格外强大，他快速止血，稳住了伤势，脸色惨白无比，退到一边。
叶凡心中深深震动，他感觉这十几名骑士各个不凡，比在妖帝坟冢见到的姬家与摇光圣地的人还要强大不少。
就在这时，听到动静的几位仙师再也忍不住，自后院走了出来。
“你们是什么人？”其中一个老者皱起了眉头，他刚才已经听到前院众人的话语，这些人浑然未将烟霞洞天放在眼中，让他心中非常恼火与不舒服。
“劳烦几位带路，领我们去烟霞洞天走上一遭。”姜采萱美丽的脸颊上带着一丝冷笑，道：“几位请吧。”
烟霞洞天的几人皆勃然变色，其中一人道：“小小年纪，却如此狂妄，你家师长没有教导过你要尊师重道吗？”
姜采萱寒声道：“你们教导出来的弟子害人性命，欺负孤寡，逼迫七十多岁的老人走投无路，你们凭什么谈师道二字，你们没有那样的资格！”
“你有何证据？”
“他们自己都已经承认了。”
当中的那位老者皱了皱眉头道：“先不说是不是被你们屈打成招，就算真的有恶行，也轮不到你们来处理，我烟霞洞天自有门规来处置。”
“好一个自行处置，两年多来，死者不瞑目，凶手逍遥法外，继续迫害孤寡老幼，这就是你们的门规？”姜采萱很同情小婷婷，说到这里，俏脸上布满了寒霜，道：“到现在，你们还在想办法开脱与包庇，你们真不愧是他们二人的师长，果然是物以类聚。”
“你……”为首的那名老者双眉顿时立了起来，可是却并未敢当场发作，因为对方的阵势实在骇人，光是那头黄金神犼就让他无比忌惮。
就在这时，姜逸飞开口了，道：“将他们全都拿下！”数名骑士闻声同时上前。
那名老者喝道：“走！”他第一个冲天而起，驭虹而遁，他已经看出，这些人来头甚大，不是他们所能够对付的。另外几人，也都冲向四面八方，一道道虹芒射向天际。
蛮兽咆哮，天空中传来震动，数头异兽载着几名骑士各自冲向一方，瞬间就追了上去。
“啊……”
惨叫声相继传来，随后几名骑士快速回转，像是拖死狗一般将所有人擒回，包括那名老者在内，所有人的身上都有可怖的伤口。
旁边，叶凡非常震惊，荒古世家果然是庞然大物，这些骑士太可怕了。
姜逸飞点出两名骑士，让他们留下处理李家的人，同时告诫不要滥杀无辜，只诛杀几名恶首。
“我们去烟霞洞天！”
姜逸飞亲自将姜老伯扶上黄金神犼，与他同骑。姜采萱则将小婷婷抱上神鹿，坐在她的身前。而叶凡则与一名骑士共乘一骑，腾空而起。
“不用去烟霞洞天了，那两个畜生已死，大仇已经得报……”姜老伯得知儿子是被人害死的，老眼浑浊，忍不住落泪。
另一边，小婷婷也哭泣了起来。
“去，一定要去，我们姜家的人不是谁想杀就能杀的！”姜逸飞神色平静，但话语却非常有力。
叶凡心中一阵感叹，他要走的路还很长，与荒古世家这样的庞然大物相比，他实在太渺小了。
小镇上的人目瞪口呆，很久之后才爆发出欢呼声，镇上的毒瘤终于被人拔除了。
烟霞洞天的几名俘虏，在生与死面前，不得不屈服，在前指路。
十几头异兽腾云驾雾，在天空中奔跑，发出隆隆之响，似千军万马在奔腾，又如海啸涌过高空。
就在这时，叶凡感觉有人在窥视他，回头发现竟然是那个倨傲的少年姜逸晨。
见他望来，姜逸晨移开目光，嘴角露出一丝冷笑。
叶凡心中顿时一动，对方为何会这样，难道发现了什么不成？
很快众人就来到了烟霞洞天，前方峰青谷翠，烟雾飘渺，霞光隐现，确实与其名字相符。
“何人闯我派重地？”前方传来大喝声。
“砰砰砰”
被抓来的那些俘虏，全都被扔了出去，顿时让前方传来惊呼声。
“大敌来犯！”烟霞洞天一阵大乱。
刹那间，烟霞冲天，雕刻在山川大地上的道纹发挥出威力，冲起一道道炽烈的神辉，阻挡住了众人的去路。
“不过如此而已，我来破开它。”这时，那个神色倨傲的少年姜逸晨突然出手，体内飞出一个紫金葫芦，紫光灿灿，在天空中快速放大，像是鲸吸牛饮一般，将所有烟霞都向着葫芦嘴内吸去。眨眼间便将那道纹的力量压制了下去。
接着，紫金葫芦像是一座小山一般向前压落而去，流转出蒙蒙紫雾，顿时传来一阵阵惊呼声，很多条人影倒飞而起，被收进紫金葫芦内。
叶凡心中吃惊，想不到紫金葫芦威力如此强大，将烟霞洞天的护山道纹都轻易破除了，更是将不少修士收了进去，实在有些可怕。
“荒古世家的底蕴太强大了，这仅仅是一个十六七岁的少年啊，就赐下了如此恐怖的重宝……”叶凡心中直犯嘀咕。
“不用这样的……”姜老伯在旁不断劝阻。
姜逸飞摇了摇头，道：“婷婷的父母没有作恶，却被人迫害，要讨个说法，我们姜家从来不怕事！”
“砰”
就在这时，烟霞洞天内一股强大的波动震向四方，荡开了紫金葫芦，一个苍老的声音传来：“原来是荒古世家的人，不知我烟霞洞天有何得罪之处？”
第二章到了，第三章多半很晚才能更新了，各位书友明天早晨起来看吧。


第八十五章危机来临
烟霞洞天内，有一片灰雾冲起，一下子将紫金葫芦震开了，并将其禁锢在那里，令其不能继续吞收修士。
一道灰色的影迹快速冲了过来，这是一个难以看清年岁的老人，须发皆白，但脸色非常红润，可谓鹤发童颜，道：“诸位请息怒。”他直接将紫金葫芦推了过来，姜逸晨冷哼了一声，收起自己的宝物。
“你是何人？”姜逸飞问道。
“老朽乃是烟霞洞天的掌门。”
“难怪有如此实力，可以压制紫金葫芦。”姜逸飞点了点头，道：“不过你恐怕还是难以阻挡我们。”
“是，老朽明白。”烟霞洞天的掌门坦然承认，而后继续开口道：“不知我烟霞洞天到底有何得罪之处，让诸位如此兴师动众，若真有大罪，我愿解散烟霞洞天，一切听凭处置。”
这个灰衣老人非常坦诚，事实上他也是被逼无奈，如果真的跟一个荒古世家对上，烟霞洞天必将迅速灰飞烟灭，两者根本不是一个数量级的，一旦敌对，没有一点悬念。
“看你如此光明磊落，我倒不好大闹一场了。”
姜逸飞不过二十四五岁的样子，以这种口气同烟霞洞天的掌门说话，这个老人却并不觉得无礼，一切都因实力摆在那里。
“公子英明，还请明示，到底因为什么缘故兴师问罪而来？”
“两年前你们烟霞洞天是否死了一名姜姓弟子？”
烟霞洞天的掌门闻言点头，道：“如果是别人，我或许难以记住，但是这个资质不凡的年轻人给我留下了深刻的印象。”
“那是我们姜家的子弟，但却被你烟霞洞天的人害死了。”姜逸飞平静的说道。
“什么，他是被人害死的？”烟霞洞天的掌门惊愕，道：“何人这么大的胆子！”
“现在你明白我为何而来了吧。”
烟霞洞天的掌门顿时一阵头痛，姜家的子弟怎么会进入烟霞洞天，而且被人害死了呢，这对于他来说确实是一件非常棘手的事情。
“你也不必过于担心，我并不是无理取闹而来。”
“请姜公子放心，我一定严惩凶手，绝不姑息！”
“最主要的凶手已经伏法，但我觉得他们的师长有纵容的嫌疑，此外为他们提供药物的人也要揪出……”
“姜公子请移驾烟霞洞天内，老朽一定给你一个满意的交代，必斩灭恶首。”
姜逸飞点了点头，道：“最重要的是让这位老人家还有这个孩子满意。”
此刻，姜老伯与小婷婷早已是泪眼模糊。
“我明白……”
姜逸飞命姜逸晨取出紫金葫芦，将收进去的人全部放了出来。而后，他带着姜老伯与小婷婷同那位老掌门进入烟霞洞天，其他人没有跟去，众人降落在地，在外等候。
就在这时，叶凡又有了被窥视的感觉，发现依然是那倨傲的少年姜逸晨。到底怎么回事？他自认为没有得罪过这个荒古世家的子弟，想不明白对方为何盯上了他。
姜采萱走了过来，莲步款款，婀娜多姿，浅笑道：“叶小弟此间事了后，婷婷会与我们回姜家，如果你愿意的话也随同前往吧。”
“这……”最初时，叶凡确实有这样的想法，姜家何其超然，乃是自荒古时代传承下来的古老门阀，说不定可以寻到关于圣体的秘密。但是，仔细思量后他有又犹豫了，万一被人发觉他的秘密怎么办？他体内的绿铜块当年令东荒大乱，若是被姜家的不世高强者发觉，后果不堪设想。此外，那篇《道经》也足以引发不小的祸端，一旦泄露，他处境堪忧。
“怎么了，还不愿意吗？”姜采萱多少有些意外，多少修士削尖了脑袋想要进入姜家都不能，这样邀请一个少年他居然还在沉吟与犹豫。
叶凡婉拒，道：“多谢姜小姐的好意，我发自真心的感谢。但我疲懒惯了，进入姜家后恐怕会犯错误，我还是在外面游历吧。如果有一天我生活困顿去投奔姜家时，还请姜小姐收留。”
这时，另一边的姜逸晨冷笑道：“你当姜家是什么地方，是客栈吗？姜家不是任人随便出入的地方，如果你想加入的话，现在别说什么废话。”
“姜逸晨你闭嘴！”姜采萱斥了姜逸晨一句，然后转过身来，笑道：“叶小弟你不用在意，他就是这个样子，被宠坏了。你放心，姜家随时为你敞开大门，将来有什么困难尽管去姜家找我。”
“多谢姜小姐。”叶凡感谢道，同时心中很奇怪，他并没有招惹这个姜家少爷，对方为什么会这样呢？叶凡越发坚定，现在不能进入姜家，圣体、道经、神秘绿铜这些都犯忌，他可不想去冒险。
“小子你可要知道，想加入我们姜家的人如过江之鲫，放弃这次机会的话你会后悔终生。”姜逸晨看着他冷笑。
叶凡心中一凛，同时更加惊异了，这个姜家少爷似乎希望他立刻加入姜家，到底是怎么回事？
姜采萱又斥责了姜逸晨几句，他才不再多说什么，只是站在不远处不时的打量叶凡。
“这个混账的的东西该会不是个死兔子吧？他母亲的！”叶凡在心中直嘀咕。
过了片刻，姜逸晨终于不再打量他，开始围绕着烟霞洞天转悠，这才让叶凡稍微松了一口气。很快，他想到了自己的同学，应该有两人在烟霞洞天内，但究竟是谁，他不太清楚。
足足等了一个时辰，姜逸飞才带着姜老伯与小婷婷走出，烟霞洞天的掌门以及一干重要人物亲自送了出来。老人与小女孩全都眼睛红肿，很显然大哭过一场。
“老掌门你请回吧，不必相送了，我姜家并不是不讲理，此间事已了，你无需再担忧。”
烟霞洞天的老掌门总算长出了一口气，不然的话，任谁面对姜家这样的庞然大物都要心惊胆颤，在东荒没有多少大势力敢与之抗衡。
烟霞洞天的人一直目送他们远去，直至消失，才返回门派中。
姜逸飞一行人直接回到清风小镇，只是为了满足老人重新看看这座小镇的愿望，姜老伯为了小婷婷的未来，决定进入姜家，不想让自己的孙女再受委屈了。
“大哥哥你和我们一起走吧。”小婷婷仰着小脸央求道。
叶凡刮了刮她的小鼻子，道：“大哥哥已经帮不上什么忙了，姜家高手如云，我在那里连个小兵都不如，婷婷会在那里生活的很好的。”
“大哥哥我真的不想和你分开，你和我们一起去吧，不然婷婷会天天想念你的。”小婷婷泫然欲泣。
“我还有些别的事情，现在真的不能去，我答应你，以后一定去看望你。”叶凡轻声安慰。
“不行，大哥哥要是不去的话，我也不走了。”小婷婷竟然要做出这样一个决定。
“你还小，有些事情还不懂，等你长大后自然会明白。开开心心去姜家吧，在那里不要贪玩，好好的跟他们学习修行之法，说不定将来我需要婷婷来相助呢。”
姜老伯也无法理解，他很希望叶凡与他们同去，但最终却也无法勉强。
在清风小镇外分别之际，小婷婷放声大哭，抱着叶凡的腿说什么也不放手，眼泪成双成对的往下滚落。
叶凡帮她擦去眼泪，道：“不哭，婷婷记住我刚才说的话，将来我们还会见面的。”
最终小婷婷依依不舍，哭道：“我一定学会修行，将来去找大哥哥，如果有人欺负大哥哥，婷婷把他们都打跑。”
叶凡顿时笑了，道：“快去吧，他们都在等你呢。”
就在这时，叶凡发现姜家的少爷姜逸晨望向他时，眼中竟然闪现过一道寒光，这让他心中顿时咯噔一下。
“姜逸晨我看你的眼神似乎不对……”姜采萱突然这样说了一句。
“萱姐你怎么会这样说呢？”姜逸晨心中一惊。
“你少做缺德事，不要起坏心眼。看来爷爷真的将你宠坏了。”姜采萱冷声道：“我早就注意到你了，你似乎想对叶小弟动手，他招你惹你了吗？”
姜逸飞回头看了他们两人一眼，道：“怎么回事？”
“没什么。”姜逸晨有些心虚。
“说！”姜逸飞虽然看似儒雅，但似乎很有威望，同族的姜逸晨很怕他。
“我……”
“快说！”
姜逸晨不得不说出实情，道：“那个小子身上有重宝，而且不是一般的重宝。你们知道，我的这头坐骑最奇异之处不是它的战力，而是它生有一只通灵玉角，可以感应神物，今日它不断闪烁五色光芒，异常的明亮与璀璨。”
他的坐骑是一头青色的异兽，形似狮虎，青色的兽毛很长，非常洁净，而在其头颅上生有一只玉角，晶莹剔透，绽放五色神光，可感应到异宝的存在。
“我可能遇到麻烦了……”叶凡见远处的三人向这边望来。
“孩子怎么了？”姜老伯问道。
小婷婷也抹了一把眼泪，道：“大哥哥遇到什么麻烦了，我让采萱姐姐帮你。”
叶凡苦笑。
此刻，姜逸晨正冷笑着向这边走来，姜逸飞与姜采萱也跟了过来。
“我真的很好奇，你身上到底有何重宝？”
叶凡心中顿时一震，他万万没有想到姜逸晨会说出这样的话，难道真的发现了什么不成？
姜逸飞笑道：“叶小弟不用担心，我们没有恶意，姜家重宝多如沙尘，不会贪夺你的宝物。”
姜采萱提醒道：“叶小弟你身上有重宝，今后一定要小心一些……”
听完她的解释，叶凡才明白那五色异兽的神奇，竟可感应到灵宝，这让他脊背直冒冷汗，如果绿铜块与道经暴露出来，后果不堪设想。
“幸亏没有答应进入姜家……”他在心中自语。
“好了，我们就此分别吧。你放心，我已经警告姜逸晨，他不会再打歪主意了。”姜采萱笑道。
最终，一行人驾驭异兽腾空而起，小婷婷哭的很伤心，不断的挥着小手，直至消失在天际。
叶凡有了强烈的危机感，没有回到小镇，直接奔向深山中，他觉得要尽快远离此地。
第三章完毕。


清风镇周围尽是大山，古木参天，原始密林遍布，深山中多异兽，寻常人不敢深入。
叶凡在清风镇居住过一段时间后，才知晓这无尽山脉乃是荒古禁地的外围区域。
燕国南北长两千里，东西长三千里，荒古禁地位于该国中部，被无尽大山环绕与包围，这片原始区域方圆足有八百余里。
灵墟洞天、烟霞洞天、玉鼎洞天等六处洞天福地全都围绕在这片原始区域的外部。
此刻，叶凡一头扎进深山中，在密林中不断奔跑，恨不得立刻冲进荒古禁地，他感觉生命受到了威胁，想要远离身后的小镇。
“希望我的预感错了……”足足奔行了一个多时辰，也不知道翻过了多少座大山，他才在一片山地间停下来喘息。
突然，他听到了一声蛮兽的咆哮，声音之大震耳欲聋，像是惊雷划破长空，滚滚激荡而来。
“是清风镇方向……”叶凡如灵猿一般，飞快攀向一座山崖，掀开藤蔓，进入一个隐秘的石洞中。他屏住呼吸，将自己的生机压制到最低，躯体一片冰冷，没有一点活力。
不久，他透过藤蔓看到天空中出现一头浑身覆盖青色鳞片的异兽载着姜家的一名骑士一冲而过。
“真的来追下来了……”叶凡瞳孔一阵收缩，他心中一片冰冷，姜家的骑士有多么的可怕，他曾经亲眼目睹，如果被发现的话必死无疑。
片刻后，那名强大的骑士驾驭异兽冲回，在远处的山脉以及这片区域间不断的盘旋。
“他锁定了这片区域，难道发现了我？”叶凡浑身冰冷，感觉离死亡很近。
同时，他心中愤怒无比，对方肯定是冲着他身上的重宝而来，若被发现根本没有活路。可是此刻他却不敢过于激动，他一动不敢动，生机降到冰点，整个人如一截槁木一般藏在石洞中。
足足过去两个时辰，天空中那头青色的异兽才远去，渐渐消失在天际。但叶凡却未敢动，直到天色彻底黑暗下来，他才灵巧的攀出石洞，快速向着另一片山脉中冲去。
“姜家……”叶凡咬了咬牙。
这个夜晚，叶凡没有生火，只采摘了一些野果充饥，而后便躲进了繁盛的荆棘丛中。
夜里，不知名的野兽吼声此起彼伏，格外的不平静，星月暗淡，阴气弥漫，荒山野岭间树木摇动，如厉鬼在张牙舞爪。
突然，这片区域野兽的嘶吼声消失了，山林一下子安静了下来。叶凡心中顿时一紧，肉体近乎枯寂，一动不敢动。
天空中不知何时出现了一头异兽，载着一个人在盘旋，令下方的兽类都感觉到了危险。
直到下半夜，那名骑士才从这片区域消失，叶凡感觉浑身冷汗淋淋，这样下去不是办法，恐怕早晚会被追寻出来。
“正面冲突必死，怎么才能摆脱他……”叶凡发现没有任何办法，只能先逃下去了。
在接下来的两日里，叶凡在山脉中不断穿行与躲避，几次险些被对方发现，可以说不断与死亡擦肩而过。
直到第三天，他遇到了最大的危机，对方似乎觉察到他可能躲在这片区域，狠戾出手，祭出一把通灵武器，割裂数座石崖，粉碎成片的山林，摧毁大面积的荆棘，让这片山地一片光秃秃。
叶凡躲在不远处的沼泽中，一动不敢动，浑身都被淤泥与腐烂的枯叶包裹着，他闭住呼吸，静等那名骑士离去。
可是，对方连沼泽也没有放过，那把通灵武器如一道蓝色的闪电，在沼泽地中划过，一道道巨大的沟壑出现，完全将沼泽地分裂了。
“噗”
突然，如蓝色闪电般的通灵武器在一米外划过，将烂泥割裂，虽然没有斩到他的躯体，但是一点蓝光去却擦中了他的腹部，叶凡感觉到一阵剧痛，却强忍着未敢乱动。如果不是他体质超级强横，换作一般的修士的话，刚才那道可怕的蓝光足以将其腰斩！
直到半个时辰之后，一切才终于平静下来，叶凡咬着牙自泥沼中挣扎而出，他的腹部鲜血汩汩而流，将烂泥都浸染的一片鲜红。
“姜逸晨早晚我要宰了你，纵然是荒古世家也护不了你！”
叶凡感觉一阵天旋地转，他失血过多，腹部险些被完全剖开，如果不是烂泥堵在外面，他一动不动这么长时间，早已是血尽而亡。
他赶紧找到一处山泉清洗伤口，而后将满是污泥的外衣脱掉，将里面还算干净的衣服撕裂成条状，缠裹自己的伤口。可是，腹部的伤口太严重了，近乎可以看到里面的肠子，鲜血根本止不住。
失血过多，叶凡感觉浑身无力，双手染满了血水，他将干净的衣服全都撕开，堵向那可怖的伤口。不过，血水依然难以止住，他下半身都被染红了，皮肤都显得有些苍白了。
叶凡以双手堵着自己的伤口，指缝间鲜血不断溢出，他咬着自己的双唇，努力让自己保持清醒，不昏迷过去。默默运转《道经》，调动全身的生机，尝试稳住伤势。
“天之道损有余而补不足……”
就在他即将昏迷过去的刹那，心海最深处突然想起这样的声音，数百个古字像是涓涓细流在他心田中流淌，让神智恍惚的他又渐渐清醒了过来。
叶凡渐渐归于平静，神智复苏，不再昏沉，与此同时《道经》在默默运转，生命精气不断向着伤口涌去。最终，那翻卷着的可怕伤口冲出丝丝蓝光，透体而入的可怕杀机被逼了出来，生命精气流转，鲜血终于止住。
叶凡虚弱不堪，但却咬着牙站起身来，摇摇晃晃的向着山林中挪动躯体，他必须要找个隐秘的地方躲藏起来，伤势非常严重，再也不能奔跑了。
原本，叶凡想在这几日间逃进荒古禁地，唯有如此才能让那名骑士心有顾忌，不敢深入。可是，他没有力量了，仔细思索了片刻，他跌跌撞撞，沿着原路回返。
最终，他在一处被那名骑士大肆破坏过的乱石林中停了下来，躲在一道石峰间。
这片区域已经被搜索过，叶凡揣摩那名骑士的心思，觉得短时间内这里将会是一个盲点。
叶凡不吃不喝，在这道石峰中整整躲了两日两夜，伤势才彻底控制下来，但依然难以剧烈运动。
这两日来，那名骑士不断在深山上空盘旋，很多山林都被他彻底摧毁了。
就在这个夜晚，叶凡爬出石缝，采摘了不少野果，又换了一个地方躲藏，新的区域刚刚被那名骑士肆虐过，林木折断，山石崩裂，满地的狼藉。
“我慢慢跟在你的后面，你搜过那里，我便躲向哪里。”在这种危险境地下，生命随时不保，叶凡只能认真思虑，小心翼翼的躲避，选择那名骑士的盲点藏身。
就这样足足过去五六日，他才渐渐恢复过来，可以说这是一种煎熬，几天下来，由于食物的匮乏以及病痛的折磨，他整整瘦了一圈。
“如果不是我的体质远超一般的修士，恐怕早已被那道蓝光绝灭了生机。”叶凡望着天际，自语道：“一定要逃过这一劫，不能死在这里。”
“姜家……”叶凡咬了咬牙。
他现在实力不够，眼下也许只有冒死躲进荒古禁地，才能摆脱那名骑士。叶凡身体恢复的差不多后，他开始绕路前行，想要接近荒古禁地。
“我服食过圣果也许可以抵制那里的诅咒，进入生命禁区对于我来说或许是一种机遇！”


第八十七章相逢李小曼
早在很久以前，叶凡就曾经有过一种想法，重回荒古禁地，他想要获取天大的机缘！
无论是人类还是其他种族的强横生物，都不敢深入那片生命禁区。里面草木繁盛，灵药无尽，历经漫长的岁月洗礼，许多灵药简直快变成神药了，那处禁地是一片无价的神土。
叶凡服食过圣果与神泉，他觉得多半能够在那片绝地生存一段时间，他想达到一定境界后重回生命禁区。
“我现在实力还很低，此刻实在不宜前往那里，但是被逼到了这个地步……”他没有办法选择，只能冒死前进。
“吼……”
山脉深处，蛮兽吼声动天，如天雷在震动，山林中落叶纷飞。叶凡变色，距离荒古禁地还很远，外部地域就已经出现极其恐怖的异兽，想要穿行过去似乎非常难。
可是，如果不前进，怎么才能摆脱那名骑士的追杀呢？这让叶凡陷入两难中。
“姜逸晨你等着，纵然你是姜家的子弟，他日我也要将你诛杀！”叶凡从来没有这样痛恨过一个人，对方贪夺他的宝物，狠辣无情，想要将他赶尽杀绝。
突然，叶凡感觉到了危险，那名骑士似乎又迫近了，他急忙躲藏了起来。
天空中出现一道青影，姜家那名强大的骑士再次出现，但是突然间他坐下的那头异兽像是受到了惊吓，亡命一般冲了下来，降落在地后瑟瑟发抖。
不远处，叶凡将这一切看的清清楚楚，不禁大吃一惊，那样强大的异兽怎么会吓成了这幅样子？那名骑士也非常震惊，化成一缕轻扬躲进一片乱石堆中。
就在这时，整片山林突然暗淡了下来，一股狂风猛烈吹过，许多草木都折断了，一片巨大的阴影投在地面。
在天空上，有一头遮天蔽日的巨鸟横空而过，它浑身金光灿灿，像是黄金浇铸而成，体形大的让人瞠目结舌，如一片金色的云朵冲过，挡住了太阳，遮蔽了天空。
“金翅鹏鸟！”叶凡深深震撼不已。
传说中的鹏鸟威压迫人，让整片山脉瞬间寂静了下来，所有兽吼声都消失了，直至它远去很久山林中才恢复正常。
姜家的那名骑士重新端坐上异兽，冲天而去，强大如他都只能躲避。
叶凡心中忧虑，如果他继续徒步前进的话，不知道会遇到多少凶禽蛮兽，真能走进生命禁区吗？
“荒古禁地有九座圣山，相连在一起形成无尽深渊，相传每座圣山上都有一种圣果与神泉，各不相同……”叶凡以这样的话语来激励自己。
“我不过吃了一种圣果，喝过一种神泉，就发生了脱胎换骨的变化，如果登临其他八座圣山……”虽然在不断激励自己，但他还是心有忌惮，感觉继续前进的话恐怕会凶多吉少。
仅仅过去一日，叶凡的想法就破灭了，他连续发现三名强大的骑士，早已封锁在前方，在原始山脉上空不断盘旋。
“真想将我赶尽杀绝，居然派了这么多强大的骑士！”
“吼……”
远山，一声震耳欲聋的兽吼传来，天空中那三名强大的骑士刹那远遁，接着叶凡发现一条生有九个蛇头的蛮兽腾云驾雾，出现在高空中。
它足有小山那么巨大，具有极其可怕的压迫感，周围缭绕着很多黑雾，庞大的躯体若隐若现，形体似麒麟，然而却生有九个巨大的蛇头，看起来格外的狰狞。
它一声巨吼，直接吓走了姜家三名强大的骑士，隐约间传荡而来的威压，让人有阵阵心惊肉跳的感觉。
叶凡的心一下子凉了半截，还没有接近荒古禁地，各种恐怖的异兽便相继出现，再向前走还不知道会遇到什么呢。如果不能够飞天而行，仅仅徒步前进，这片原始山脉简直无法通过，怪不得姜家的骑士仅在特定的区域实施封锁。
叶凡又小心翼翼的潜行了一天，发现相对安全的地域全都被那三名强大的骑士封锁了，根本无法通过。
“我在猜测他们的心思，他们也在琢磨我的逃亡的路线，料定我会接近荒古禁区来摆脱他们……”
叶凡躲在一片密林中，仔细思索后，他觉得不能再前进了，不然有死无生。
“不能飞行便不能接近生命禁区……”叶凡头也不回的远去，沿着原路回返，趁着几名骑士没有反应过来，他想逃出这片原始山林，躲入茫茫人海中去。
当叶凡逃到山脉的边缘时，突然发现一名强大的骑士驾驭着一头浑身墨鳞闪闪的蛮兽正在山林上空盘旋。
“第五名强大的骑士……”叶凡怔怔的望着天空，自语道：“都是姜逸晨派遣出来的吗？”
“他们总共带了十几名骑士，如今一下子出动五名，难道姜逸飞与姜采萱看不到吗？不可能没有察觉！”
“难道说他们两人默许了？”
“或者说，他们两人也派出了人……”
叶凡心中有些发冷。
姜逸飞，一身白衣胜雪，儒雅而又飘逸，丰神如玉，可谓超尘脱俗。姜采萱婀娜挺秀，清丽动人，虽然看似有些高傲，但对小婷婷却很同情，给叶凡留下了不错的印象。
可是眼下叶凡却难以辨明了，不知道这两人在这件事中扮演了怎样的角色。他不知道是不是如他猜想的那般糟糕，人性很复杂，难以说清。
“希望与他们两人没有关系，不然小婷婷生活在那样复杂的家族，真不知道是福还是祸……”叶凡有些为小婷婷还有姜老伯担心。
在这个夜晚，叶凡神不知鬼不觉的回到了姜老伯的小饭馆，此刻他甚至能够看到两头异兽在小镇外的山脉中盘旋，但最危险的地方就是最安全的地方，他放松下来，安心的休息了一夜。
直到第二个夜晚来临，叶凡才潜出小镇，向着远方遁去。
三日后，叶凡露宿于荒郊野外时，看到一头异兽载着姜家的骑士一冲而过，飞向远方。这让他心中骇然，对方这么快就追上来了，让他有些难以理解，他们究竟是如何发现线索的？
“荒古世家太可怕了，不能进入那片生命禁区，我怎么才能摆脱他们？”叶凡心中忧虑。
最终，叶凡进入燕国的一座巨城，他觉得或许只有茫茫人海才能将他隐藏。
这是燕地除却都城外的第二大城市，人口不下百万，极其繁华，街道宽阔，车水马龙，人流往来不息，街道两旁店铺林立，叫卖叫卖之声不绝于耳。
叶凡这些天来一直在逃亡，疲惫不堪，直到进入这座城市他才长出一口气，姜家的人总不能驾驭异兽出现在大街上吧？
此刻已经到了中午，叶凡饥肠辘辘，然而他摸向怀中时却发出一声苦笑，没有一枚钱币。这次生死大逃亡，他实在狼狈，困顿到了这等地步。
“先想办法吃饱饭，不能委屈自己的身体，我要还积攒力量逃命呢。”叶凡根本没有心思游览这座繁华的巨城，他在寻找吃饭的地方。
突然，叶凡神色一凝，他看到了一条熟悉的身影，竟然是李小曼！
她的容颜并不苍老，已恢复青春，身高一百七十公分，亭亭玉立，一身洁白的衣裙随风轻轻飘动，有一股不食人间烟火的气质。
无论是过去还是现在，李小曼都极其漂亮，姿容清丽，不知道是不是由于修行的缘故，她的肌肤闪烁着晶莹的光泽，雪白细嫩，似凝脂美玉一般。
李小曼白衣飘舞，黑发自然飘散，将肌肤衬托的更加晶莹，她的眼睛很大，睫毛很长，显得很有灵气，颈项如白天鹅般秀美，小蛮腰不盈一握，双腿修长笔直，身材挺秀婀娜，非常完美。
同过去相比，她少了一分张扬，多了一分灵动，像是广寒仙子临尘一般，多了一股出世的气质。
叶凡万万没有想到在这里见到她，自然不可避免想起很多往事，有甜蜜的画面，也有绝情苦涩的回忆，他转过身躯，不想在这种境地下与她相遇。
李小曼显然没有看到叶凡，她如鹤立鸡群一般，飘逸而灵动，美丽出尘的姿容引得很多人回头观看，她自然不会注意到远处一个一脸憔悴与疲惫的少年。
叶凡转身就走，想要离开这里，但不想匆匆之下撞了一个人。
“小乞丐你怎么走路呢，街道这么宽，偏偏向我身上撞！”前面是几个年轻的男女，其中一个漂亮女子面露不愉之色，叶凡刚才不小心撞到了她。
“对不起！”叶凡急忙赔不是。
“师妹看看是不是丢了什么东西，现在有些乞儿专门这样偷盗。”一个年轻男子提醒道，并且拦住叶凡，不让他离去。
叶凡连日逃亡，身上的衣服又脏又破，脸上满是污痕，确实像个小乞丐。
“师兄，师姐……”就在这时李小曼走来，大街上行人虽然很多，但众人见她如此美丽，不由自主为让其开一条道路，她很快就来到了近前。
“放他走吧，我没有丢什么东西。”刚才被撞到的那个女子皱着眉头道。
叶凡想转身离去，但是李小曼已经到了眼前，正好见到他。
“是你！”
叶凡停住了身形，没有想到终究是与她相遇了。
“师妹你认识这个小乞丐？”旁边的几个年轻男女全都露出惊讶的神色。
此刻，叶凡衣衫褴褛，浑身都是尘土，神色憔悴，疲惫不堪。连日逃亡，他身心皆疲，再加上破败的衣衫，怎么看都像是社会最底层的人物。


第八十八章淡然相对
平日间李小曼清丽出尘，遇事不惊，总是很从容与镇静，此刻却露出惊愕之色，这让旁边的几个年轻男女很好奇，其中人一人忍不住再次问道：“师妹你认识这个小乞丐？”
李小曼很快恢复平静，点了点头，道：“认识。”
“李师妹你怎么会和他认识？”其中一个女子满是不解之色，叶凡如此刻衣衫褴褛，身心憔悴，怎么看都是社会最底层的人物，与他们完全是两个世界的人。
“我和他来自同一个地方，以前应该算是……邻居。”李小曼神色淡然。
叶凡听到她说出“邻居”这个称谓，淡淡的笑了笑，只说了“你好”这两个字，便什么也没有再说。
“原来是旧识。你这个小邻居真的很毛躁，街道这么宽都不小心撞在了我的身上，刚才杨师兄还以为他要偷盗东西呢。”
“不过这个少年也真是可怜，这么小就沦落为乞儿了。”
“现在的乞丐都是一边乞讨一边偷盗，李师妹你可要叮嘱他千万别走上歧路。”
修士与凡人等若两个世界的人，尤其是凡人世界最底层的人——乞丐，更是难与他们产生任何交集，几个年轻男女说话时根本不顾忌叶凡在旁。
“各位师兄师姐你们身上有钱吗，借给我一些。”李小曼从几个年轻男女手中接过一些钱币，然后递到了叶凡的面前，道：“去换身衣服吧，不要当乞丐，相信你能够自食其力。”
“李师妹真善良。”
“是啊，李师妹真的很有同情心。不过是一个邻居而已，却给了他这么多钱。”
“小乞丐你以后要走正路，不能去偷盗，不然对不起李师妹。”
旁边的几名年轻男女纷纷出言。
叶凡眼神清亮，静静的看着李小曼，没有伸手去接钱，道：“谢谢你的好意，不过我不需要这些。”
旁边一个年轻的男子顿时皱起了眉头，道：“我说小乞丐你怎么回事，李师妹给你干净的钱不要，难道你真的要靠偷盗为生吗？”
李小曼神色恬静，眼波如平静的湖水，没有一丝波澜，将钱币递到叶凡的手中，道：“收下吧，好好的做个普通人。”
叶凡没有理会旁边的人，将钱币再次推拒了回去，道：“放心吧，我能够生存下去。祝你在修行的道路上越走越远，一帆风顺。”
“这个小乞丐真是死要面子活受罪，都沦落到乞讨这样的境地了，还这么清高。”
“不要现在清高，转身便去偷抢就好。”
旁边的几名年轻男女都很不满意。
李小曼凝视叶凡，声音平缓，无波无澜，道：“这些对你现在有帮助，就不要推辞了，赶紧收下吧，难道你真的要乞讨为生吗？”
叶凡依然不接钱币，道：“恭喜你恢复了青春。”他觉察到李小曼不过苦海境界而已，还不能与他相比，但不知道为何恢复了生命活力。
“谢谢，侥幸而已。”李小曼没有再坚持，将钱币了收了回去。
当中一个年轻的女子笑了笑，道：“这个小乞丐知道的事情还真不少，连李师妹曾经失去过青春活力的事情都知晓，看来还真是旧识。”
“我跟他只是邻居，并不是多么了解，也许十几年过去后，再相遇时便难以认出了……”李小曼自始至终都很平静，漫不经心的道来，像是在说着一件于己无关的事情。
叶凡虽然满脸污迹，但笑起来依然很灿烂，露出一嘴雪白的牙齿，道：“是啊，记忆总会褪色，有些人与事终究会在岁月中慢慢淡去。”
“这小乞丐年纪不大，倒是挺有性格。”旁边一个女子看了看叶凡，而后望向李小曼，道：“可惜师妹你对他不是很了解，不然的话倒是可以将他带回紫阳洞天，留在山门打杂，总比他沿街乞讨走上歧路好。”
一个男子闻言点了点头，道：“门中选人很严格，必须知根知底才行。”
李小曼古井无波，神色平淡无比，对叶凡道：“不要走上歧路，好好的做个普通人吧，未尝不是一种幸福。”
叶凡笑了笑，没有说什么，挥了挥手，而后大步离去。
“这个小乞丐给人的感觉很特别……”旁边的几个年轻男女一致这样评价。
叶凡大步离开，融入川流不息的人群中，半刻钟后他出现在一个古玩店，跟老板不断的讲价。
“什么？才五十个铜子，做人要厚道，不能太贪婪。”
“少年郎，你莫要狮子大开口，不过是一个木盒而已，哪里值十个金币。”
“我这是紫檀木盒，你如果不要，我去另一家好了……”说罢，叶凡转身就走。
“别急呀，价钱好商量。”古玩店的老板急忙拦住叶凡。
最终，叶凡心满意足，带着十个金币离开了这里。
此刻已经到了中午，他饥肠辘辘，但又不想吃霸王餐，最终将盛放“源”的那个紫檀木盒卖掉，用另一个仅仅值一个铜子的普通木盒将“源”收起。
“姜家的骑士！”叶凡抬头望向天空时，顿时一惊，在这座巨城的上空有一头异兽在盘旋，不久后飞向了远方，他感觉很不解，不知道对方为何总能够寻到他的线索。
叶凡登上一座酒楼，点了一桌子菜，痛痛快快大吃起来，连日来的逃亡，他没有吃上过一顿热饭，此刻自然是狼吞虎咽。
直到半个时辰之后，他才满足的站起身来。店小二早已守候多时，见他衣衫破旧，如同一个要饭花子一般，生怕他吃完后悄悄溜走。
叶凡自然不会跟他计较，扔下饭钱转身下楼而去，结果刚刚来到大街上他心中就是一惊，姜家的骑士进城了，骑着那头异兽上刚好消失在街道拐角处。
“到底怎么回事？为什么总能够追下来，虽然不能够锁定我，但却似乎可以追查到大致方向！”叶凡露出一丝忧色，他感觉大事不妙，这座城市不能呆下去了，不然的话肯定会出事。他几乎没有任何停留，直接出城，而后飞奔而去，一头扎进远处的山林中。
“真是阴魂不散，我到底怎样才能彻底摆脱他们？”叶凡翻山越岭，穿越过无尽山脉，直到天色擦黑时才停下来。
就在这时，叶凡感觉山脉深处灵气氤氲，似乎比其他地域浓郁很多倍。当他再次前行数十里后，露出惊讶的神色，他看到一块大青石，上面刻着四个古字：紫阳洞天。
“我怎么来到了这里……”
叶凡发觉竟来到了紫阳洞天，正是李小曼所在的那个门派，这处洞天福地距离刚才那座城市并不是很遥远。
非常有必要在这里说一下，这本书肯定会有爱情，肯定会有不同女性角色的描写。
上本书长生界之所以没有明确的女主角，是因为那本书的大背景不适合，那种气氛下如果写儿女情长，严重与主题相冲。
而《遮天》则不同了。请各位书友放心好了，主角怎么可能是光棍呢。
某位资深读者对我建议说，美女一个都不能少。。。。。。
我说你放心好了，这本书的主角不是苦行僧。
@
@
@


第八十九章紫阳洞天
“紫阳洞天……”至此他终于明白，与李小曼等人相逢并不是偶然，他们的门派就在附近。
叶凡转身就想走，他不想与李小曼所在的门派扯上关系，今日相逢，李小曼波澜不惊，那种平静近乎冷漠，虽然送钱给他，但却给人以高高在上、像是在施舍的感觉。
“让我好好的做个普通人，不要走歧路，难道我真的如此不堪吗……”他自嘲的笑了笑，他并不伤感，也没有仇恨，云淡风轻而过，一切都将了无痕迹。叶凡觉得，若能再相逢，一笑而过便可，无需记挂什么，有时候轻轻擦肩而过未尝不是一种更好的选择。
叶凡已经走去数十米，突然他又站住了，他一直在思索如何摆脱姜家骑士的追杀，此刻忽然想到是不是可以利用紫阳洞天解除危局呢？
如今，他的实力不够强大，根本不可能与人正面对抗，眼下只能用心思索，他自语道：“我始终无法摆脱他们，一定是有原因的，再强大的人也不可能有这样敏锐的灵觉，可以一直追查到线索……”
叶凡觉得，紫阳洞天身为燕国六处洞天福地之一，其周围的山川大地上肯定刻有“道纹”，凝聚有神秘的力量，让这里自成一方天地，如果他深入进去，说不定可以切断与外界的联系。
“不错，可以借助此地！”仔细思索过一番，叶凡向着山脉深处走去。
“好浓郁的灵气，不愧为洞天福地。”
此刻天色已经擦黑，但依然可以见到山峦间有一道道紫气缭绕，紫阳洞天如其名一般，所在地域紫雾涌动，偶尔有烈阳之光划空而过。
纵然是外部地域，也可以感觉到不凡，峰青谷翠，清泉汩汩，植被葱郁，很多草木像是通灵了一般，叶片上有点点光泽闪烁。
叶凡来到紫阳洞天近前，仔细观察，看看能否直接溜进去，不过却发现很难成行，山门处不仅有人巡视，还有蛮兽守护。
两头异兽浑身疙疙瘩瘩，看似巨鳄，但却生有一对肉翼，如两座小山一般卧在那里，脸盆大的碧眼开阖间有道道光华隐现。
“咦，那里跪了几个少年，这是怎么回事？”叶凡惊讶的发觉，在上门前几个十六七岁的少年长跪不起。
一个巡山的修士路过那里，道：“你们还是走吧，资质过于平凡，纵然是再努力也不行。”
“仙师，再给我们一次机会吧。”
那名修士叹了一口气，道：“你们跪了数天，我也不是无情的人，但你们的资质实在太平庸，真的无法通过考核，还是赶紧下山去吧。”
“仙师，我们不要求别的，只求最后一次机会。”那几个少年长跪不起，苦苦哀求。
“好吧，再给你们一次机会，半个月后将重新筛选弟子，能不能把握住机会重新留下来，就看你们自己了。”
“多谢仙师！”那些少年一齐跪拜了下去。
听到这里，叶凡大步走了出来。
“什么人？”那名修士回过头来。
“仙师，我拜师来了。”叶凡大声喊道。
“半个月后才开始，你来的太早了。”
“我家离的太远，我一路步行而来，足足走了半年，生怕耽搁，还请仙师可怜。”叶凡刚才观察了一段时间，觉得这名修士心肠并不是很硬，多半可以通融。
“这不合规矩。”
叶凡一脸赤诚，讲述如何筹集钱币，甚至乞讨，跋山涉水，走过数千里，步行半年有余，才艰难的寻到此地。
这个所谓的仙师年岁并不大，不过二十七八岁的样子，心肠确实很软，看到叶凡衣衫褴褛，满脸污垢，最终叹了一口气，点了点头，道：“你和他们一起进去吧。”
叶凡连忙感谢，同那些少年一起进入紫阳洞天内，所有仙山都紫气缭绕，看起来朦朦胧胧，一座座殿宇座落在山巅，非常飘渺，很有仙境的韵味。
“这紫阳洞天比灵墟洞天的灵气还要浓郁……”叶凡心中自语，暗自点头，这里确实不凡。
走入仙山深处，草木繁盛，灵药众多，一股清晰的气息迎面扑来，这是一片非常美丽与宁静的洞天福地。
叶凡与那些少年被安顿下来，居住在一片竹林附近，这里有一些木屋，专门留给杂役居住，修行的弟子一般很少来这里。
到了这里后，叶凡渐渐平静了下来，如果这样还能被寻到，那么他只能死拼了，再无其他办法。
“多半是我身上有什么东西，能够被他们感知与追查。”
叶凡首先排除绿铜块，这宗神秘至宝，当年很多修士拿在手中都不能识别，更不要说如今沉寂在他的金色苦海中了。
是《道经》吗？也不太可能，只要他不运转玄法，他的金色苦海就一片寂静，如神铁一般无波无澜，外人很难感应到。
“莫不是这块‘源’泄露了我的行踪？也不应该啊。”叶凡百思不得其解，自语道：“先不管那么多了，先将这块‘源’炼化掉。”
在接下来的几天里，这片竹林非常平静，没有外人来打扰，是一个非常适合修行的地方，姜家那些强大的骑士并没有寻来。
叶凡开始炼化那块“源”，每次都牢牢的握在掌心中，小心翼翼的熔炼，每天仅仅化开一点点，他怕过于猛烈，“源”内庞大的生命精气全部冲出，引发源力浪潮，被人发觉。
第六天，明月当空，叶凡又炼化了少量的“源”，就在这时金色的苦海突然发出阵阵海啸，声势骇人，他急忙停了下来，将“源”藏好。
“真是麻烦……”特殊的体质让他有些无奈，他以为可以控制住，结果突破时依然发出了恐怖的声响，苦海的异象实在太惊人，如果被人察觉，必将引发轩然大波。
“这块‘源’看来无法完全炼化掉，只能等离开这里时再继续了。”
不过他的收获不小，此刻金色的苦海又大了一圈，里面多出八道“神纹”，缭绕在苦海上空。叶凡将之熔炼进早先那块“神铁疙瘩”中，在绿色铜块上不断的锤炼，反复摹刻“道纹”。
次日，宁静被打破，几名年轻的修士来到这里，发现了叶凡。
“是你……那个小乞丐！”几人一脸的惊愕，正是前几日相遇的那几个紫阳洞天的弟子，不过李小曼并未在当中。
昨天，叶凡弄出了很大的动静，一些修士曾经来探查，夜间并没有发现什么，这几人也是出于好奇，清晨过来看看。
“你怎么进入我们紫阳洞天了，难道是寻李师妹而来？”那几人都非常的惊讶，没有想到在这里见到叶凡。
“你们紫阳洞天的掌门与我巧遇，说我天资不凡，非要收我为徒不可……”叶凡顺嘴胡诌。
几人自然不会相信，全都脸色不善，其中一个女子沉声道：“小乞丐你的脸皮可真厚！”
就在这时，一个中年男子出现在竹林中，在这里绕行了几圈，而后停了下来，道：“我感觉到了‘源’的气息。”
“见过师叔祖！”几个年轻弟子急忙行礼。
叶凡顿时一惊，这个人灵觉太敏锐了，那块源已经被他密封，但还是被感应到了。
“不必多礼。”这个中年人脸色红润，发丝乌黑，但是双眸却很沧桑，与他外表的年龄有些不相符。
“这个人的真实年龄恐怕早已七八十岁以上……”叶凡暗暗推测，觉得这是一个可怕的强者。
“在你的身上……”他一眼盯住了叶凡。
“见过前辈。”叶凡施了一礼。
“你不是我紫阳洞天的弟子？”
“不是。”
中年人未见移动，刹那出现在叶凡身前，仿佛穿行了一段空间，一把握住叶凡的手腕。
“前辈你这是……”叶凡大吃一惊，以为他要动手。
“你的体质……”这个中年男子露出吃惊的神色，而后摇头叹了一口气，很显然他见多识广，刹那间就做出了判断。
就在刚才的一瞬间，叶凡心中紧张无比。还好，他的苦海一片死寂，黑暗冰封了金色的苦海，如化成了一片死寂之地，中年人探索到那里时，并没有发现异常。
这让叶凡心中惊异，在有心掩藏的情况下，居然连这种高手亲自试探，都被瞒了过去。
“你身上是否有一块‘源’？”中年男子问道。
叶凡见无法隐瞒，将小木盒掏出，道：“我不知道这是不是“源”，是我家祖传下来的东西。”
中年男子打开木盒，看了一眼，道：“不错，正是源，虽然不纯净，但也很难得了，不知你是否愿意割爱？”
“这……”
“你不能修炼，这块‘源’对于你来说并无用，你放心，我绝不会让你吃亏，如果你愿意交换，你将会拥有十世都花不完的财富。”
“可是，我并不想换出去……”叶凡露出为难的神色。进入灵墟洞天，虽然暂时摆脱了姜家的骑士，但是没有想到却将“源”暴露了出来，这让他感觉很无奈，却没有任何办法。
“你真的不愿交换？”中年男子问道，神色很平静，并没有以势压人。
“我……”
“算了，既然如此，我不会强人所难，一块源而已，对我来说可有可无。”说罢，他转身便离去了，仅仅迈出几步，便彻底消失在众人的眼前。
叶凡心中一凛，这绝对是个高手。
“小乞丐想不到你身上竟然有‘源’，即便是不纯净的一小块‘源’也比灵药珍贵。”
几名年轻的男女全都露出异色，万万没有想到叶凡身上竟然有灵物，有些人自然不免生出觊觎之心。
“小乞丐你可真不懂得把握机会，知道刚才的那个人是谁吗，乃是紫阳洞天的第二高手，修行不过百余年，却比几位祖师都要强大。如果你刚才将‘源’送给他，与这等人物结下善缘，好处将会无尽……”
几名年轻男女纷纷开出条件，想要得到这块“源”，叶凡不可能答应。
直到几人远去，叶凡才自语，道：“虽然暂时躲避过了姜家的骑士，但是却将“源”暴露了出来，不知道会不会有麻烦。”
半个时辰之后，李小曼出现在竹林中，刚才离去的那几名年轻男女陪在左右。
李小曼没有问叶凡为何出现在这里，很平静的开口道：“叶凡你不能修行，持有这块‘源’也无用，不若以此换取十世福泽……”
叶凡直接摇头拒绝，道：“我不换！”


第九十章头也不回的远去
这里是一片宁静之地，平日几乎没有修行的弟子来此，翠竹林间点缀着一些小木屋，都是给杂役居住的。
清风拂动，整片竹林轻轻摇曳，翠绿的竹叶发出沙沙的声响，清新的空气迎面吹来。
李小曼一身白衣随风轻轻飘动，整个人看起来飘逸出尘，秀发乌黑而又浓密，肌肤如玉，双眸如水，凝视叶凡，道：“你是一个凡人，‘源’在你手中没有任何用处。”
“我虽然只是一个凡人，但也知道这种东西的价值，你们是修仙者，都如此看重它，怎么会说此物于我无用呢。”叶凡将那块“源”在手中掂了掂，轻笑道：“它里面蕴含大量的生命精气，我想对于一个凡人来说，延年益寿不是问题吧。”
“你……一个凡人用源来延寿，真是浪费！”旁边的几个年轻男女全都露出不愉之色。
“你如果想增加寿元，令身体强健，其实有很多办法，完全可以用这块‘源’交换一些百草液服用。”
“不错，你若肯将这块‘源’让出，我们自然会让你满意。”
那几名年轻的男女都这样说道，这块“源”对他们的诱惑太大了，都迫切想要交换过来。
“对不起，我不想交换，你们说的那些，我不感兴趣。”叶凡无论如何也不可能将“源”交换出去，直接严词拒绝。
那几名年轻男女全都变了颜色，对于他们来说，“源”的意义重大无比，掌握在一个凡人手中，等若明珠蒙尘，实在是一种浪费，他们都想据为己有。
李小曼静静的站在那里，白衣飘飘，秀发随风轻舞，道：“你不知道一个凡人拥有‘源’意味着什么，那并不是财富，它只会为你带来灾难，你仅仅是一个普通人，根本无法保住它。”
“难道你们还要抢夺不成？”叶凡将“源”收起，望向前方几人。
除却李小曼神色淡然外，其他几人全都面色不善，一瞬不瞬的盯着叶凡。
“刚才紫阳洞天的第二高手都没有以势压人，难道各位还想强抢不成？”
李小曼的话语没有丝毫波澜，道：“你有一块‘源’已经不是什么秘密，消息走漏出去后，纵然一时可保无恙，但今后的安危就很难说了。”
“你的意思是说，我只能选择交换？”
李小曼点了点头，道：“将它与修仙者交换，自此后你将终生受用无穷，再也不必奔波，可以安心做一个富家翁，荣华富贵一生。”
“你们的实力不是多么高深，这块‘源’内蕴含的的生命精气恐怕不是你们所能够炼化的。”
见叶凡的口风似乎松动了，旁边的几人纷纷出言。
“我等虽然不能直接炼化，但却可以交给门中师长。”
“刚才那位前辈功参造化，乃是我紫阳洞天第二高手，曾经帮助李师妹恢复青春，今天李师妹若是能够将这块‘源’呈送上去，必然会更受赏识，我等亦可接近那位前辈，聆听教诲。”
叶凡笑了笑，什么也没有说，望向李小曼。
“不错，我确实想将这块‘源’送给那位前辈。”李小曼神色恬静，轻轻地拢了拢挡在额前的秀发，静静的看着叶凡，道：“我不会亏欠你什么，会让你觉得满意的。”
叶凡摇了摇头，平淡的笑了笑，道：“一如过去的你……”
李小曼并没有反驳，向前走了几步，凝视叶凡，道：“我知道你很自信，也有能力，不甘于做一个凡人，但事实就是如此，你的体质无法修行，只能做一个普通人。我希望你能够安心的做一个凡人，不要想太多，清醒一些，放下那些不切实际的幻想。‘源’对你真的没有用处。接受现实，做一个普通人未尝不是一种幸福。”
“看来，我们彼此并不是真的了解。”叶凡没有再多说什么。
“人总是向上奋争……”李小曼微微一顿，道：“仙与凡是两个世界。”
“仙与凡是两个世界？”叶凡笑了笑，漫不经心的开口，道：“将来的事情谁能说的清，说不定我也会出现在你们的道路上，到时候别不小心被我这个普通人超过。”
旁边，紫阳洞天的几名年轻弟子皆露出异色，他们觉得这两人的对话有些特别的味道，并不像邻居那么简单，尤其是叶凡根本不像是一个十一二岁的孩子。
“无论如何，我都不会将这块‘源’让出，你们请回吧。”叶凡伸手做出请的手势，直接送客。
“你……”
紫阳洞天的几名弟子脸色都不是很好看，李小曼转身离去前看了看叶凡，道：“早点接受现实，做一个普通人吧。”
突然，紫阳洞天外一阵大乱，传来阵阵喝斥声，随后有赤霞划破长空，远处有修士大战了起来。
“走，去看看！”翠竹林中几名年轻弟子快速冲了出去。
叶凡心中顿时一跳，有人在闯山门，他瞬间就想到了姜家的骑士，他决定躲在人群中去看一看，好早做准备。
此刻，紫阳洞天一阵骚乱，不少修士向着山门冲去，当叶凡赶到这里时发现已经有数人重伤，被人抬了回来。
“什么人这么大胆，敢潜入我紫阳洞天，被发觉后还大打出手？”
“是一个强大的骑士，骑坐在一头可怕的异兽上，连败我们紫阳洞天五位高手，差一点就突围而去，现在被我们的师叔祖拦住了。”
……
听着众人的议论，叶凡几乎可以确定，姜家的骑士寻到了这里。
“真是阴魂不散！”这让他皱起了眉头。
就在这时，前方传来一阵欢呼声，有人喊道：“师叔祖果然强大，将那个可怕的骑士擒拿住了。”
一个三十六七岁的中年人在虚空中迈步，从容不迫的走了回来，正是紫阳洞天的第二高手，不久前叶凡曾经见到过他，此刻他将一头蛮兽还有一名昏迷的骑士提了回来，重重的扔在地上，道：“先将他押入石牢。”
“是时候离开了，紫阳洞天帮了我一个大忙，最好将这个烫手的山芋多关几天……”叶凡能够想象，当紫阳洞天的人得知骑士的身份后，一定会后悔不迭。
叶凡走出紫阳洞天的山门，快速奔行起来，向着群山外冲去。可是就在这时，有几人注意到了他的离去，彼此相互看了一眼，同时追了下去。
“如果能够躲避过这次劫难，我要找一个安静的地方好好的修炼！”叶凡遭遇一系列事件，迫切希望变强，他渴望无以伦比的力量。
当奔行出去数十里，叶凡渐渐的感觉有些不对劲，后面有人跟着他，速度一点也不比他慢，即将要追上来了。他心中一凛，刹那冲进一片乱石林中，躲在一块巨石后，向后打量。
“是他……”
来人年龄能有二十六七岁，正是李小曼的师兄之一，不久前还在惦记他的‘源’，其速度很快，眨眼间进入了石林。
“我看到你了，出来吧。将‘源’留下，我给你一条路。”
“果然想抢夺我的‘源’……”叶凡躲在巨石后没有妄动，这个人的实力不弱，不然的话不可能追的上他。
“即便他得到‘源’，肯定也不会放过我，既然如此，不若先发制人！”叶凡做出了决定。
“再不出来，被我发现后，别怪我不给你生路。”这个人很谨慎，他觉得叶凡的速度太快了，差点将他摆脱，作为一个凡人这明显有些不正常。
当这个人转到巨石附近时，一道金光突然冲起，刹那划破虚空，“刷”的一声旋斩而过。
“噗”
血光迸溅，一颗头颅滚落而下，无头尸体冲起的血花足有两米多高，而后“噗通”一声摔倒在地上。
叶凡将金书收回，就在这时他神色一变，后方又出现了几道人影，正在飞快接近。他匆匆瞥了一眼，而后如飞而去，他不知道那几人当中有没有李小曼，山地间植物繁盛，难以看清。
“希望你没有在后面……”叶凡头也不回的远去。


