古树如虬龙，枝桠苍劲，伸展向天，洒落下一地的阴凉。
这名古王龙首高昂，人身雄伟，生具异禀，看起来高大而健硕，脑后有一轮圆环，璀璨夺目。
成片的人族还有古生灵跪倒在地，体如筛糠，不受控制的痉挛，像是在面对一尊神明。
他具有无以伦比的威势，自然散发的气机让人难以承受，这是属于远古圣人级的威压，立身在那里，满场皆跪。
“那个圣人在何方，让他过来见我。”他脸上充满了冷漠，背负双手，昂然立于场中央，睥睨瑶池。
古木摇曳，树影婆娑，此地很安静，依然没有人应答，人族修士谁敢站出？他们没有与圣人一战的实力。
在这一刻，这名古王脸上很冷酷，扫视每一个人，而后肆无忌惮，仰天大笑了起来。
“竟然逃走了吗，真是可笑，哈哈哈……人族你们一如过去那般懦弱！”
他只身闯进来，一副唯我独尊的气概，斜睨在场的每一个人，这种压迫性的气息让人元神都要裂开了。
这种笑声很刺耳，在场的人类修士全都变色，这是一种羞辱，在等于在扇他们的耳光。
不远处，古木林中，叶凡等人也全都脸色难看，这名古王太过分了，他恨不得将圣壳重新祭出。
一位年老的人类修士性格刚烈，勉强对抗圣威，道：“他也许有事离去了，你无需这样羞辱人族。”
“有事离去？我看是逃吧，只要他回来，我立刻宰了他。”龙首古王背负双手，脑后的圆环更加绚烂了。
他无所顾忌的大笑，像是刀子一样狠狠刺在每一个人的心上，轻蔑无比，一人独对所有人。
这个时候，连许多古生灵都惊异，这位古王明显就是找事来的，根本就没打算坐下来参与万族大会。
不远处，天皇子露出一缕阴森，旁边的两名古王相视而笑，他们知道，好戏将陆续登场了。
不仅是他们，还有其他强势的古王也不相信无始还活着，肯定都会陆续亲身来瑶池讨个说法。
“真是扫兴，人族还像太古以前那样没出息，从来都不敢面对，只能沦为附庸而已。”这名祖王神色更加冷漠了，说话不留一点颜面。
“他妈的！”连厉天这个外来者都有些忍不住了，心中冒火，同时暗自后悔，来到了一颗变态的古星，古生灵过于可怕。
其他人也都倍感憋屈，这个古王纯粹就是为了羞辱众人而来，那种强势专为针对他们而显示。
此时人们敢怒不敢言，这是一尊圣人，上去一千个一万个都没有什么区别，架不住他一只手，一按之下全部都要成为飞灰。
“无趣啊无趣！”龙首古王摇头，带着一丝轻蔑，大步向前走来，无比的从容与镇静。
旁边，各族反应不同，有惊异的，也有担心的，更多的人则是亢奋，封神榜镇压北域的影响似乎都被这尊古王冲淡了，他的言行让许多部族都很振奋。
“人族圣体在哪里，让我见识一下！”
这名古王大步来到了古林深处，径直向这边走来，一双眸子盯住了叶凡，有些发冷。
“坏了！”段德变色，这明显是找茬儿而来，多半是要除掉叶凡。
毕竟，人族圣体很不一般，太古某些大族多半都不希望他成长起来，扼杀在摇篮中最为妥当。
“没什么大不了，实在不行，今天我豁出去了，以那具圣壳拎着吞天魔罐拍死他！”叶凡发狠。
“尽量不要乱来，会出大问题的！”段德神色凝重，在刹那间，他们暗中快速交流了一下意见。
龙首古王一步一步走来，强大的圣人气机流淌，如混沌雾气迷蒙，压的每一个人都心惊胆颤。
“就是你？”他高高在上，俯视石桌后面的叶凡。
“不错，就是我！”叶凡站了起来，与他对视，平静而没有惧意。
远处，围观的人类以及太古各族都心惊，面对祖王威势，他竟然能够站起来，没有跪下去，出乎所有人的预料。
“有点意思。”龙首古王俯视他，身上的气息一下子浓了不少，脑后的圆环更加炽盛了，如神明一般。
叶凡感受到了一种强大的压力，浑身骨头都在作响，若非体质特殊，可能已经要崩碎了。
即便如此，他也是身体剧痛，一种强大的力量向他涌来，压迫着他要跪下去，这是圣人气机。
“你以圣人之力压迫算什么本事，有什么可自傲的？”场中一个清冷的声音响起，猴子站了起来，与祖王对峙。
人们都一阵心跳，不久前神蚕公主为猴子出头，还历历在目，而今他又要惹另一尊古王了。
“圣皇子，你身为我古族一份子，与人族圣体走的这么近说不过去。”龙首古王收起了威压，淡淡的说道。
“我父曾说过，万物相生相克，各族都有存在的道理。”猴子道。
“你是斗战圣皇的后人，我也不想对你说三道四，不过这个人族圣体的事你不要管，谁也挡不了我。”
龙首古王森寒了下来，大有一言不合，要将猴子一起灭杀的冲动。
远处，所有人都心中一片冰凉，一尊古王亲至，常人根本无法比拟，相差的太远了，所有教主一起上，也挡不住他一根手指头。
“你这是在欺人吗？”叶凡拉住了猴子，没有让他上前，他并不惶恐，神色平静，近乎是在质问。
“你是在跟我说话吗，我一根指头就可以点死你上万次！”龙首古王森寒。
“没错，就是在与你说话。”叶凡无所畏惧的点头。
后方，人们都吃惊，所有目光都集中在了他的身上，竟敢这样对一位祖王开口，这等于敲响了地狱的幽暗大门。
南岭蛮族长看不下去了，他怕叶凡被人一指毙掉，大声开口，道：“封神榜镇北域，无始大帝显化神迹，而今万族大会将召开，你身为古王却不自重，为何这样咄咄逼人？”
四外静悄悄，人们都屏住了呼吸，敢这样质问一位古王，需要莫大的勇气，都为蛮族长捏了一把汗。
“哈哈哈……”龙首古王仰天大笑，目空一切，根本就没有将在场的人看在眼中，有的只是无尽的轻蔑。
“一群蚁虫，到了现在，还在将希望寄托在那个死人身上吗？他早已烂成骨头渣子了。实话告诉你们，我这次来就是为了打碎你们的白日梦！”
他姿态嚣狂，这样的话语不仅是在羞辱人族，也是在侮辱无始大帝，让每一个人都义愤填膺。
“怎么，不服气吗，我就站在这里，让那无始鬼出来镇压我试试看？”龙首古王森然冷笑，道：“一个人怎么可能活十几万年，那简直是个笑话！”
“说的对！”不远处，天皇子出言大声附和，元古也是点头。
在这一刻，各大古族一阵骚乱，所有人都议论了起来，心思又变得无比活跃，全都很振奋。
“你这是在辱我人族大帝，不久之后必然化飞灰！”蛮族长大声道。
“哈哈哈……真是天真，等那个死鬼从坟墓中爬出来再说吧！”龙首古王大笑完，神色冰冷了下来，道：“你就是南岭蛮族的野人头子？我曾有些耳闻，神灵谷未能灭掉你们，我来做好了。”
“轰”
他冷冷一瞥，一股滔天的圣人威压，顿时汹涌了出去，蛮族长大口咳血，横飞了出去。
现场一片死寂，这可是蛮人部落的族长，可是连圣人外放出的一缕气息都挡不住，差距之大不能以道里计！
“你……”叶凡大怒。
“我怎么了，你一个小小的人族圣体，还没有成长起来，也敢对我不敬？还不跪下！”他再一次大喝。
“你欺人太甚！”后方，蛮王出现，止住部落族长的鲜血，将其交给了族人照顾。
龙首古王转过身来，冷冷一笑，道：“仙三斩道，已经大成，有些意思，但还是不够看，杀你只需一根指头。”
“你真的将人族看扁了吗？”蛮王沉下了脸，其他人族修士也都神色难看，愤怒无比。
“人族，你们不行！”龙首古王伸出一根手指摇了摇，轻蔑之色难以言表，道：“无始早已是一个死人，而今你们还能指望什么？真是没有一点长进，一如太古年间那样，只是强者门下的一个附属小族。”
“你要是这样说，我就请人收了你！”蛮王怒了，浑身的汗毛都倒竖了起来，血脉喷张。
不仅他怒了，其他所有人类修士全都火气上涌，怒火欲烧尽九重天！
士可杀不可辱，龙首古王欺人太甚！
“是吗，就凭你们这帮虫子也配与我过招，一根指头送你们全部上路！”龙首古王阴森道，伸出一根手指头向着蛮族众人那里点去。
在这一刻，蛮王只有一个动作，那就是摘下了头上的兽皮帽子，道：“我找人收了你！”
“嗡”
虚空塌陷，一只色黑色的大爪子探了出来，像是自那远古大地划破时空而至。
“喀嚓”
凌厉而可怕，黑色的大爪子一把攥住了那点过来的手指，发出一声骨碎的声响，鲜血淋淋，将祖王的手指掰断了下来。
“啊……”
龙首古王一声惨叫，倒退了出去，几乎不敢相信自己的眼睛，蕴含大道神则的指头断裂了。
所有人都瞠目结舌，感觉不可思议，无比震撼。
在蛮王的头上，静静的趴伏着一只黑色的小龟，确切的说是玄武，因为它生有一颗真龙头。
待看清是什么伤了他之后，龙首古王的肺都快气炸了，一只慢吞吞的黑乌龟正在对他摇动一只小爪子呢。
他实在受不了，这是一种耻辱，甚至可以说是羞辱，低沉道：“一只乌龟……我竟然被一只乌龟伤了！”
“干你娘，你才是乌龟，老子是玄武！”蛮王头上，那只慢吞吞的黑乌龟很犀利的说道。
所有人都傻眼，近乎石化，这只诡异的黑龟怎么跟蛮族人一个性情？都属于粗鲁、粗线条那种。
龙首古王气的咆哮，大道神则祭出，向前冲去。
“砰”
然而，一只黑色的大爪子向前探来，一巴掌就将他拍翻了，道：“干死你，记住，老子是玄武！”
嘿嘿，这只乌龟其实很有意思的，求下月票支持，延续下小牛市行情，感谢啊感谢。
。


“啊……”龙首古王大吼，身为一族之祖，纵横太古年间，天下少有敌手，却被一只乌龟一巴掌就给撂倒了，他几乎疯了。
黑乌趴伏在蛮王的头上，相当的镇定，歪着脖子，慢吞吞的开口，道：“你叫破喉咙也没用。”
龙首祖王气的浑身哆嗦，眼神跟两把尖锐的刀子一样凉飕飕、冷冰冰、寒烁烁，站起身来后一步一步向前逼来，神则如海，匹练如虹，交织成道的轨迹。
所有光都打在了龟壳上，各种神则都劈在黑色纹络交织的玄甲上，全都在无声的湮灭。
“啪”
且，在这一刻黑龟又探出了一只大爪子，能有簸箕那么大，直接一巴掌将龙首古王拍翻，再一次撂倒在地。
“噼里啪啦”
这名祖王浑身骨头爆响，也不知道裂成了多少块，浑身都是血，几乎解体了，他化成一道炽盛的光逃了出去，立身在数百丈开外。
龙首祖王脸色铁青，要多难看有多难看，刚才还在俯视众人，而今却被一只乌龟差点拍烂，让他情何以堪。
“记住我是谁了吧？”黑龟慢吞吞的落在蛮王的头上摇动一只小爪子，道：“玄武，我是伟大的玄武。”
“啊……”龙首祖王近乎疯了，他认为这是一种羞辱，头上两太龙角烁烁生辉，发出万丈光芒，想要斩破这片天穹，伴随有隆隆大道轰鸣声。
“轰”
突然，古之大帝的气息弥漫，大道音波振聋发聩！
苍茫天宇上空落下一道又一道绿蒙蒙的气流，每一道都有山岳那么粗，宏大而沉重，像是一挂又一挂的天河垂落。
在无尽遥远的天穹上，恍惚间有一个独立的小世界，混沌气翻涌，地火风水轮动，在当中有一个座绿塔若隐若现。
这是一种铺天盖地的气息，正气祥和浩大，没有咄咄逼人的威势，但却有一种不容侵犯的神圣与庄严。
不要说普通修士，就是龙首古王、黑龟都身体僵住了，不敢妄动一下，连他们都感觉若是放肆一定会被毁掉。
西皇塔！
也就是仙泪绿金塔，为西皇母当年亲手铸成，历经无量大世而不朽，传承到今天，可镇杀世间一切。
“瑶池大会有规，任何人都不得在此寻衅大战，还望隐龙川的祖王遵守。”天穹上传来瑶池王母的声音。
极道帝兵本身是一种无敌的存在，它是古之大帝生命的另类延续，世间谁敢以身试法去抗？帝兵一旦复苏，祖王冲上去也要饮恨！
然而，复苏的这个过程却有些慢，极道帝兵难以驾驭，诸多大能全力催动也要耗去很长时间，动辄会被吸干精元。
不然一件帝兵在手，可以说天下我有，谁能匹敌？
除却古之大帝自己，没有人能真正完全的催动帝兵，就是圣人也不行，即便能够运转，也会相当的吃力。
当然，在各自的山门内，肯定有古之大帝亲手布下的阵纹，可以加快极道帝兵复苏，不会耗去太多精气，所以仙泪绿金塔此时显化了。
西王母发话，只针对龙首古王，连绿蒙蒙的气柱也只是垂落在他的头顶上方，让其感受到了极大的压力，甚至有一丝恐惧。
在这瑶池净土内，西皇塔胜过凡间一切，但凡进入此地，圣人都不得自由了。
黑龟见没有气柱悬在它的头顶上方，相当的满意，而后伸出一只小爪子对龙首古王勾了勾，道：“不服气的话过来，在你脸上刻下玄武两个字。”
龙首古王鼻孔喷白烟，不久前意气风发，指点天下，俯视众生，那种超然的姿态全都没了。
“有种跟我出去一战！”
“就等你这句话呢，走，伟大的玄武将要铭刻一段历史，在你的脸上写下一篇宏大的的史诗！”黑龟道。
“好！”
段德、厉天、李黑水暗中叫好，唯恐不乱的起哄。
许多人族修士也都露出笑意，觉得这只龟太有脾性了，这般出手着实算是将这个目空一切的祖王从天上一脚跺在了地上。
没有人阻拦，事实上也没有人能拦住，龙首古王一刻也不想停留，当先就冲了出去。
黑龟降落在地，化成一人多高，直立起身子，跟背着一口黑锅的怪人一样，后腿着地，两只前爪背负在乎，向外走去，慢吞吞，比蜗牛强不了多少。
站在瑶池外的古王足足等了一刻钟，他眼中喷火、头上都快冒白眼了才见到那个乌龟王八蛋慢慢踱步而来。
没有什么多余的话语，龙首古王直接展出了最强的神术，他脑后那个那轮圆环璀璨夺目，压过天上的太阳。
光环放大，化成一轮圆盘，绚烂夺目，吞噬众生的精气神，掠夺天地的元气，铸成不朽的宝轮。
“当……”
清悠之音响彻天地，他脑后的神轮越发刺目，将他衬托的如同一个神明一般，通体晶莹。
“轰”
终于，宝轮发光，轰鸣了起来，似是一道轮回之盘，照耀向黑龟，轮回之力打出。
“天道轮回！”
龙首祖王大喝，相当的霸气，一步迈出，十方天宇都在颤抖，宝轮压下，让瑶池外的天穹都快重归混沌了。
“就凭你也敢跟伟大的玄武比霸气，看我破你！”黑龟全身又缩进了龟壳内，任你千般神则，万般法术，全都无用。
各种法则化成炽盛的光，全部落在了黑色的龟甲上，上面有一道道神秘而古老的纹络在闪烁，化解无尽神芒，难以攻破。
远处，人们惊异，恐怕全天下没有几人的防御力比他变态了，硬接祖王最强神族而不损。
“这只玄武什么来历？”叶凡凑到蛮王身前小声问道，他只知是蛮族的守护神，但却没有想到这么强大。
“它是谁养大的，我想想，应该是我爷爷的爷爷的……”蛮王后面说了一大串爷爷的爷爷，连他都难以说清这头龟活了几千年了，保守估计也在六千岁以上。
平日间，这只龟对谁都不怎么搭理，只是偶尔跟蛮王说几句话，没有想到今日见到一只祖王话这么多。
“你给我去死！”龙首古王大叫，脑后那轮圆盘更加刺目了，炽盛如阳，沉落了下来，镇压玄武。他一吼之下群山崩碎，连数百里外的云朵都被震散了，气吞山河。
“跟我比霸气你还不行，那就看看谁更胜一筹！”黑龟怡然不惧，同样大喝。
它从龟壳中探了头，轮动一双黑色的老拳，直接轰塌了天地，吼道：“霸王神拳！”
可以说，它的动作很滑稽，名字也起的不怎么地，怎么听都是王八神拳，但是确实拳猛力厚。
黑色的拳头，第一拳直接轰开了那轮圆盘，将其打裂，第二拳则直接龙首古王的两条手臂震断，第三拳一出将其胸膛砸穿。
龙首古王化炸碎，而后化成一道光出现在远处，重组肉身，脸色铁青，难看到了极点。
“王八拳……我他妈的竟败在了王八拳下！”
“不长记性，这是伟大的玄武开创的霸王神拳，今天我要让你永远记铭记！”
这只黑龟直立着身子冲了上去，两只黑色的老拳轮动起来，跟两个大磨盘一样，呼呼生风，旁边群山跟纸糊的一样，全都拔地而起，飞向了远方。
人们惊骇，在那两只黑色的拳头上密布有各种神则，难怪可以粉碎古王的一切秘术，有天道的力量在流转。
“轰”
两位圣人又一次大战在了一起，不得不说这个黑龟猛的一塌糊涂，两只老拳粉碎真空，摧毁一切阻挡。
它一口气打了一百零八拳，尽管有大部分被拼命的龙首古王化解了，但还是有成片的拳影落在了他的身上。
“记住，这是王霸神拳！”
龙首古王的身体在瓦解，不论是血肉上还是断骨上，都留下了一道道不可磨灭的乌黑印记。
尤其是在其脸上，更是十几道纹络，全都乌黑，形似一只只小乌龟，这是拳印所留。
当他们再次分开时，龙首古王要疯了，不仅大败，而且被刻上了耻辱的印痕，乌光闪烁，根本抹除不掉。
所有人都差点笑出来，即便是太古各族也不例外，慑于古王神威，他们在强忍着笑声。
龙首古王遍体鳞伤，尤有脸部为最，被打上十几只小乌龟印记，无法化掉。
“记住，老子是玄武，再敢记错，把你元神也刻上！”黑龟郑重其事的说道，一脸的严肃，却让人看着想笑。
龙首古王真的疯了，还与比这更耻辱的事吗？此前彰显武力，羞辱人族，压的四方无人敢出声。
而此时却被一只王八打爆了，在身上与脸上刻下一个个乌龟印记，且是以大法力刻写，无法磨灭，他仰天大叫，吼个不停。
“你这只乌龟……王八拳！”龙首古王咬牙切齿。
“我很严肃的告诉你，伟大的玄武怒了，要以王霸神拳将你轰成渣！”黑龟一脸的严肃，而后轮动老拳就冲了上去。
大道神则四烁，法力如海，地火风水轮转，两人战到天崩地裂，龙首古王被一双黑色的龟拳打的快炸开了。
最终，他发出一声不敢的大吼，气急败坏，而后……转身……抱头鼠窜，开始逃之夭夭。
在这一刻，他什么也不顾了，什么面子，什么威严都是虚的，能够活下来最要紧。
此时，他真的怕了这只乌龟了，慌不择路，化成云，化成风，化成闪电，一路逃遁了下去。
“记住，老子是伟大的玄武！”乌龟在后面追杀，一本正经，根本就不想放过他。
这明显是一桩天大的事件，后果很严重，毕竟是在追杀一个太古祖王，可是人们却笑，难有那种紧迫感。
而太古各族也是如此，但想笑却笑不出来，心中很不是滋味。太疯狂了，人族中养的一只乌龟都是个圣人，将一位强大的古王打的抱头鼠窜，还让不让各族活？


这只黑龟一丝不苟，在后紧追不舍，跑的相当的快，各种道纹在其脚下闪烁，如一道流光划过天穹。
龙首祖王被逼的快疯了，打又打不过，被一只乌龟这样追杀，他心中来气，憋屈的要死。
“天道轮回！”
最终，他蕴集全身法力，又一次施展最强神则，脑后光芒重聚，形成一个巨大的轮盘，照耀虚空。
“霸王神拳！”
黑龟也大叫，一双黑色的老拳无限膨胀，如两座黑色的大山一样砸了下去，让这天地共鸣，响声隆隆。
最后，在一片璀璨的光芒中，一双黑色的老拳轰破宝轮，打碎光芒，击溃了这道神则。
“噗”
龙首古王炸开，元神之光还想逃，但却被黑龟一下子堵住了，它将身子缩进体内，龟壳化成一个黑色的磨盘，隆隆碾压而过。
“啊……”
龙首古王惨叫，蕴含一生的精气全部爆发，但却无法击穿龟甲，他被黑色的磨盘碾成了齑粉，各种流光飞射。
虚空中血雨纷飞，而后化成赤光燃烧，这片天穹塌陷，不断毁灭，成为一片破败之地。
一代祖王殒落！
无量光在燃烧，冲霄而上，各种大道法则冲击，一道又一道，杂乱无章，成为一片乱流，无人敢介入，唯有等它自己消失。
瑶池净土畔，人们震撼，一位太古王就这样被镇杀了，血溅长空，化光成炬，从世上除名。
太古各族鸦雀无声，一个强的祖王就这样被杀了，被一个看起来人畜无害，甚至很滑稽的黑龟给打爆了。
人族不是几乎没有什么圣人吗，怎么养的一只龟都这么厉害了，让人发毛！
天空中，那只龟一本正经，很严肃的说道：“记住，我是伟大的玄武。”
刚才人们还能笑的出来，现在却怎么也没有那种心情了，一代祖王被打爆，这个龟谁能惹？
“蛮族怎么会有这样一只强大的圣龟？！”天皇子自语，脑后的九道神环很炫目，他蹙起了眉头。
“皇子小声一些。”两位古王道，他们觉察到了，这只龟很难惹。
瑶池内，落英缤纷，在一片古树林中，不断有晶莹花瓣飘落，叶凡向蛮族长与老蛮王敬酒，表示感谢。
净土内，很多人都在对饮，心怀舒畅，不可一世的龙首古王被一只乌龟打残，而后废掉，让人觉得很解气。
琴声叮咚，古木林内，明湖岸边，瑞光缭绕，雾气蒸腾，百鸟来朝，一片祥和。
太古各族则各个面色阴郁，一位古王当众被杀，让他们心中像有一块大石，很不舒服。
大会终于要开始了，明天清晨就是正日子，但是一切却如此平静，让许多人都感觉不安。
终于，在红日西坠时，净土外传来了星域倒转的气息，没有人进来，但却让所有人都恐惧。
远古圣人威压铺天盖地！
“当……”
神钟悠悠，长鸣不止，有无上大人物驾临，所有人都要去迎接。
在就在那地平线线上，几尊身影慢慢走来，一个个身材高大，无比雄伟，像是几堵魔山一样，要压塌万古青天。
他们走的很慢，但却相当的慑人，每一尊都像是历经无量劫了，身体与天地大道相结合，融于道则间。
七人！
足足有七位远古圣人级存在！
他们联袂而来，走在一起，让大地都快沉陷了，天空中降下各种光华，天音不绝，像是在为他们而鸣。
这是七尊远古圣人级强者所产生的异景，被天地认可，为他们降下各种祥瑞，每一个人都主掌有独特的神则。
七位远古圣人，这样的强者同时出现，光想一想就让人颤栗。
地平线上，被一片炽盛的光所淹没，七条高大的身影走来，每一个人都被染上了一层金色的光彩。
所有生灵都颤抖，无比敬畏，这就是圣人级的存在，需要用一生去仰望。
所有人族修士的都眼中火热，这如果是人族的圣人该多好啊，整整七位，这样登场，多么的震撼！
然而，随着脚步声临近，所有人类修士都如冷水泼头，每一位圣人容貌都不同，带有明显的古族特征。
虽然早有预感，但还是忍不住深深的失望，人族怎能一下子来七尊远古圣人，震慑万族。
所有人都生起一股无力感，这样的太古各部，怎么去抗衡，一下子就联袂走来这样几尊古王，压的人要窒息。
蛮族的守护神玄武的确很强，但却独木难支，太古各族却来了这么多，而这还不是全部，太过悬殊了。
此时，瑶池外一片宁静，没有一点生息，鸦雀无声，没有一个人能说出话来。
如果不是许多人都坚信无始大帝还活着，这绝对将是一个让人绝望的大世，简直没有一点希望可言。
人族欲寻出一尊圣人都很难，而太古各部却有一群祖王坐镇，相差实在太大了，根本无法抗衡。
沐浴霞光，身体被镶上金边，他们一步一步走来，长相各不相同，有的生具人头凤凰身，有的人身麒麟头，也有的背生三十六对神翅，还有人与人类一模一样的。
显然，他们不是来自一族，但有一个共同点，那就是不相信无始大帝还活着，与龙首古王一样，来此“讨个说法”。
七尊圣人级存在谁能挡住？一只圣龟肯定不行，这是一股滔天的战力，可摧毁一切敌手！
“七大王族联合……”叶凡倒吸冷气，别人心中还有一股信念，坚信无始还活着，而他却深知真相，此时通体冰凉。
谁人能挡？这才是开始。
七位古王收敛了威压，并没有如龙首祖王那般不可一世，压迫各族跪下，但是他们却很冰冷，更加的漠然与无情，如七堵山一样立身在瑶池外。
“瑶池盛会将要开始，七位祖王降临，让这次大会光彩大盛。”有人开口，变相恭维了一句。
“请七位前辈里面请。”有人族教主开口，虽然心中有敌意，但却不得不恭敬对待，若是招待不周，恐怕会有大祸。
然而，七位古王立身在瑶池外，像是没有听到一般，根本就没有理会，脸上冷如冰石。
“各位古王降临，让大会将绚丽多彩，可喜可贺，请移大驾进瑶池。”又有几位人族教主开口。
可是，依然是无视，七位古王看都没有看他们一眼，没有任何回应，将他们当成了空气。
几位人族教主躬身施礼在那里，一下子僵住了，这不是羞辱，而是冷漠的无视。
其他人族修士也都浑身发凉，感觉到了天地的差距。
这七位古王根本就没有看他们一眼，眸子中尽是沧桑，还有冷酷的寒意，像是在面对一群蝼蚁，没有共同语言。
并没有去刻意蔑视，但是这种不同世界的眼光，将他们忽略的姿态，却更加的让人心中冰冷。
蚂蚁与巨龙没有交集！
这是所有人的感觉，他们分处在两个世界，因此而被无视了，想愤怒都无力，这是一种莫名的悲哀。
被打死的龙首祖王目空一切，心性很浮躁，让人怕，但却难敬惧。
而这七位古王则不同，冷漠无比，不发一言，却更加让人惧，无视在场的人族，这种漠然是源自心底的蔑视，更让人悚然。
“见过几位祖王。”天皇子上前见礼。
直到此时，七人才点了点头，但却依然没有说什么，像是七座魔山一样耸立在瑶池外。
“真是好大的架势，七尊古王一起降临，如果是来参加瑶池盛会，为何不进来？”黑龟出现了，神色凝重。
“这算什么盛会，这里有什么人可与我们坐在一起谈未来天下格局、议各族发展前景？”
终于，一名古王开口了，无比的冷漠，所出话语更是表明了心态，那就是对于在场的人族根本就没看在眼中。
“可真是残酷的法则，弱肉强食，你们来此真的不想进瑶池？”黑龟道。
“你能找出一位与我们平起平坐的人吗？”另一位古王无情的说道，其他几尊则如同被冰封了一样。
依然是冰冷，依然是漠然，对于在场的人族根本就没有看一眼，好似在面对一群微不足道的蝼蚁。
人们连怒都怒不起来，有的只是悲哀，实力差距太大了，这七位古王并非耀武扬威，而是一切源自本心，本能的无视。
“你们是不是连我也一并当场了蚁虫？”黑龟神色也冷了，沉声问道。
“你将隐龙川的一位祖王斩了，还是很强的，我们本就要讨教呢。”
没有什么多余的话，大战直接就爆发了，步步杀机，上来就是最强的神则碰撞。
“嗡”
黑龟攻守自若，并不吃力，一爪子拍下去，将这名祖王震出去十几步。
“很强大，加上我试试呢。”另一位古王上前，冷的跟冰窖一样。
“轰”
大战再次开启，黑龟依然占据绝对上风，想力毙二人，化成一道乌光。
“很强大，但你自己能战几人？”
接连又有三位祖王一起上前，其中一尊无比强大，远超一般的祖王，自己足与玄武抗衡。
五位祖王一起出手，旁边还有两尊更冷漠的，一动不动，在漠然观战。
“杀！”玄武怒了，但是一个人怎么可能抵挡的住五尊祖王？
其中一尊太强大了，可与他比肩，是一个绝世大敌，再加上其他四尊相辅，他顿时不敌。
“砰”
玄龟连遭一十三下重击，大口咳血，倒飞了出去，若非龟壳防御力惊人，方才绝对灰飞烟灭了。
玄武败了，吐血不止，他艰难的爬了起来，眸光很寒，炽盛神电射出，又向前走去。
“轰”
这一次他连遭了十九击，全都是那尊远胜一般的祖王打中的，他大口喷血，连黑色的龟甲都出现了几道裂纹。
“砰”
这一次，玄龟跌落在地上，费了很大的力气才爬起来。
七尊古王像是万载不化的坚冰一样，岿然不动，耸立在前方，其中一人没有情绪波动的开口，道：“当一个泱泱大族需要一只龟来维持可怜的尊严时，离灭亡还远么？”
这句话一出，所有人族都变了颜色，这像是一把刀子捅进了每一个人的心口，即便再隐忍的人，此时都忍不住嘶吼了出来！
许多人心口发堵，忍不住想仰天长啸。
“无始已经死了，你们没有人可以指望！”又是一句寒冷的话语。
此时，所有人都想冲上前去，即便是死，也想去搏杀，大战一场。
然而，他们悲哀的发现，似乎连这种资格都没有，相差太远了，不是一个数量级。
“你们靠这只龟吗，他还能战吗，还能维护你们最后的一丝可笑的尊严吗？”一直未说话的一尊古王冷冷的开口了。
在这一刻，所有人都热血上涌，恨不得立刻冲过去。
如果这时有一尊人族大圣从天而降，那该多好！这是所有人在绝望中的期冀。
“万族盛会就是一个笑话，有与我们平起平坐的人吗，怎么召开？！”另一尊古王道。
所有人都面如死灰，却无力去反驳，根本就没有同级的强者与之对话，让人愤然而又无奈。
“咚”
突然，天地尽头传来一声脚步响，与这个世界的脉动结合在一起，清晰的传入人们的心中。
夕阳如血，洒落下漫天的红色光彩，将大地都染上了一层红晕。
在那天地尽头，一道挺拔的身影正在一步一步的走来，他白衣胜雪，英姿伟岸，坚定的前进。
这是一位圣人，属于人族，英气迫人，风华绝代！
一名真正的人族圣者！
在场的人族修士，不少人在这一刻竟然哭了，不知是激动，还是高兴，还是憋屈，热泪长流。
人族靠一只龟维护最后的尊严，让他们悲苦的要死，被几尊古王无情的揭开，比刀割还难受，而今终于见到了一位属于人族的圣人。
他与天地相融在一起，一身白衣不染一丝尘埃，超凡脱俗，英俊的面容，坚毅的脸庞，绝代的风姿，如仙王降生。
叶凡亦激动，见到这个人后，连他都忍不住热泪盈眶。
千呼万唤始出来，这个很好猜谁到了，请将他的名字写在月票背面祭出来吧，支持这个久别的人物隆重登场。
。
。


在夕阳中，一个白衣人正在一步一步走来，晚霞洒落在他的身上，染上了一层神圣的光彩，让他超凡脱俗。
他的出现牵动了每一个人的心，许多人都嘶吼了出来，被七位祖王发自心底的蔑视，让每一个人都憋屈。
这是一个看起来很英武而年轻的面庞，但是那双眸子中的沧桑却预示着他早已不是一个年轻人。
一身雪白衣衫随风飘动，踏着晚霞，如梦似幻一般，刹那的风华，绝代的神姿，让人想跪伏下去朝拜。
这不是威压使然，而是一让人激动的情绪，人们都大呼了起来。
“圣人！”
“属于我人族的圣人！”
当年一别，已经快过去十七八年了，叶凡眼中酸涩，没有想到在这里见到了白衣神王。
他能够走到今天这一步，全都是姜神王给予的，帮其接续圣体断路，以神灵血洗涤大道，助其突破。
可以说，而今的这一切是姜神王以命为他换取回来的，不然他恐怕泯然众人矣。
“神王……”叶凡声音颤抖，步履都不稳了，向前迎去。
当年，神王悲歌，英雄迟暮，一个人独去，进入大荒，只求一死，让他心酸无比，却无力帮上什么。
而今，终于再见他出现世间，叶凡心中无比的激动，因为神王是他最敬重的人。
神王满头白发，如雪一样晶莹，昂藏身躯，丰姿绝世。他仅一出现，就给人一种如雄伟山岳可擎天一般的感觉，让人觉得一切都可顶住，像是一座不朽的撑天支柱。
许多人都激动了，不少人在悄悄擦拭泪水，眼睛都红了，被压抑了这么久，每一个人都无比期盼，能有一位人族圣人驾临。
七位祖王也不得不回头，见到了这个风姿超凡的人，每一个人都心头一跳，冷漠的神色为之一滞。
“神王……”叶凡到了近前，行大礼参拜，近乎哽咽，感情真挚。
“起来！”神王姜太虚亲手用力将他拉了起来。
白衣如画，昔日的无上风采似乎还在眼前，让人们心潮澎湃。世上王者不少，但天下仅有一个白衣神王被冠上了绝代二字。
夕阳染红了天地，神王浑身光彩绚烂，站在那里，照亮了每一个人的心海，让人觉得他一个人就可以撑起整片天。
“神王！”
“绝代神王！”
在这一刻，也不知道是谁先喊了起来，其他所有人都跟着大呼，一起呐喊，声震天地。
在这绝望的关头，一个人的到来，有这样的效果，激起了所有人的热血热心，让许多古族都阵阵惊畏。
而七位太古王也都露出异色，眼中幽光闪动，静静的看着。
神王是一个很不幸的人，少年成名，早早仙三斩道，王者大成，但天妒英才，正是如日中天时，深陷紫山，一困就是四千年。
归来后，一切都变了，英雄一生，却已迟暮，垂老将死，没有比这更痛苦的事，本是无敌姿，却静等生命走向终点。
而更为可悲的是，心爱的人为救他而死，眼睁睁的看着，以这样沧桑的心与经历，怀抱一彩云仙子的冰冷尸体，在那个凄艳的晚霞中白了发。
但凡了解神王一生的人，都会心生感触，为其而悲，为他不平，命运多舛，是一个让别人都会跟着心痛的人杰。
他年时就击毙过中州双子王中早已迈入大成境界的太阳君王。而不久前蛮族铁骑踏北原的一战，更是揭示出，他杀伤过王家的底蕴暗黑魔王，让其失去了证道的信心。
还有多少不为人知的往事，都是年轻时所为？有这样的辉煌战绩，若是没有荒废四千年，他会成长到什么境地？
每当想起，都会让人扼腕而叹，为神王惋惜，这才是真正的天纵英才！
“总算像点样子了，出来了一个圣人。”一位古王冷漠的开口。
现场静了下来，人们都在关注场中的白衣王者，或许该称之为白衣圣人了。
但是，自心理来说，人们更愿意称之为白衣神王，这已不是一种成就，而是一种独一无二的封号。
“一位与常人不太一样的圣人。”七尊古王中那名唯一不曾说过话的男子开口，微微蹙眉，道：“如何称呼你？”
“姜太虚。”神王平静开口，眼中有神，如那晚霞一样，熠熠生辉。
没有圣人之气，更无慑人之威，但是他站在那里，却可与七位古王平分秋色，并无一点弱势可言。
这是每一个人的感觉，不知是错觉还是幻觉，心中变得无比笃定，神王来了便如定海神针一样，让人安心。
“为何……我感觉你与别的圣者不一样？”一名古王冷漠之色敛去，脸上浮现出一缕疑云。
“不一样，你我种族不同，所证之道亦不同。”神王道。
“不对，你到底证了怎样的道，绝对比一般的圣者要强大。”这位古王沉声道。
在场的人无不吃惊，尤其是太古各族，甚至心惊肉跳，能够让这位古王说出这样的话来，足以说明眼前这个白衣圣人比他强。
“时代不同了，每一位人族圣者都是与众不同的。”姜神王平淡的说道。
然而，这些话语一出，却如一道惊雷一般，让在场的几位古王都是一震，脸色第一次变了。
而其他人，仅有少数人琢磨出了意思，而后也是大惊失色。
这是后荒古时代，早已不同于过去了，天地难容圣人出现，无人可证道，就是王者都几乎不可见！
这些年来，是一个让惊才绝艳的修士绝望的年代，空有天纵之资却不能斩道，空自度日，白了发，空悲切，却不能有成。
而太古前则不同，天地规则未变时，王者不少见，圣人各大族都会有，想要修成，比之现在容易很多。
在当世，大成的王者都如凤毛麟角般稀少，比之古前成圣难度都只高不低，这样的苛刻条件，谈何去迈出圣人那一步？
这些年来，能够仙三斩道的人都是惊艳的，每一个人都有自己独特的路，是各种大机缘促成的，无法复制。
在这种不允许成圣的情况下而逆天迈出那一步，这得需要多么强大的意志与天资？
在这种大背景下成就的圣人，每一尊都是无可比拟的，是与众不同的！
即便他们只是初步迈出进来，也是可怕的，因为他们是圣人中的王，是在最不可能证道的条件下成功的！
白衣神王是什么人？被冠上了“绝代”二字，而本身就是一个王体，再加上这种艰难的背景条件，那么他当之无愧的可以称之为王者之王！
“时代不同了……”一位古王自语，心中涌起骇浪。
人族圣人几乎不可见，但只要跳出来一个，那都是超级惊艳吓人的，让他们心中忌惮。
“万族盛会将要开始，诸位不进去坐坐吗？”神王邀请，他白发如雪，英姿伟岸，话语平和中正。
“不值得进去一坐，没有能平起平坐的人，算什么盛会？我等枯坐，没有能与们同坐一桌的人，与谁相谈？”
一位古王无情的揭开伤疤，让许多人族修士生怒，却无力反驳，若非姜神王到来，真的就是这样了。
“我与你们坐而论道如何？”白衣神王道。
“你是不凡，正要领教呢，先过了我们这一关再说吧！”一个古王上前，上来就出手了。
在其身后生有三十六对神翅，一起鼓荡，顿时天罡光幕发出，腾起一口天道神剑，立劈了下来。
这是无量神则汇成，是他最强的一击，圣人之战有时一击就会分胜负，决生死。
在这夕阳中，姜太虚浑身都被金色的霞光所缭绕，他仅有一个动作，那就是并指一斩。
“锵”
天道之剑在神王的两根手指下折断，神则如烟而灭，化成一片炫目的光，消失在虚空中。
“轰”
更为可怕的大战开启了，这一次足有六位圣人出手，除去一位古王外，全都攻杀，一起镇压白衣神王。
千道万缕，各种光形成的匹练相交在一起，化成一条道仙锏劈了下来，天道伦音四起，各种瑞气喷薄，垂落下来。
这是六圣合力祭出的杀手锏，与天地争造化，与日月争璀璨，祥和与杀伐并进。
“无量光，无量劫，无量能，永世镇压！”六人齐喝，响彻天上地下，隆隆轰鸣，也不知道传出去多少万里。
前方的虚空在崩坏，混沌光隐现，生生劈出了一个小世界，在这里多了一种开天的气机。
这是一次强大绝伦的攻伐，天将瑞彩，地现神莲，各种光汇聚在一起成为了一片神海！
所有人都倒伏了下去，没有受到攻击，但是却承受不住天穹上的威压，世界像是毁灭了。
绝代神王双手划动，时间对于他来说像是静止了一样，他白发飞舞，眸光坚毅，不为所动，划出道的轨迹。
唯有叶凡看的明白，他在演化斗战圣法，五千年来攻击力第一，又一次大放光彩了！
而这一次，神王是以圣人的身份登场，再现其无敌攻伐，最强攻击力！
“轰！”
天地崩开，一尊赤红如血的炉子呈现，神圣浩大，压满天空，上面刻有神鸟、太阳等各中古老的图案。
烟霞如血，绚烂绽放，这座圣炉畔各种法则交织，发出天道轰鸣声，镇压而下，无人可挡！
“什么，你带来了极道帝兵！”
“这难道是姜家的恒宇炉？！”
几位古王惊悚，寒毛倒竖，深深涌起有一种无力感，他们抗衡不了，被压的不断下沉。
“不，这是他演化出来的攻伐圣术，并非帝兵，这……太可怕了！”一位古王通体冰凉。
所有人都震撼，石破天惊，人族修士知道，这一定是斗战圣法，演化出了盖世的攻伐！
“五千年来攻击第一，不可打破的神话！”
所有人都激动了，迈入圣人之境后，白衣神王更加无敌了，依然是那个独一无二的绝代神王！
太古各族面露惧色，所有人都胆寒，一个人力压六圣，这是何等的风采？盖世无双的强者，圣人中的王！
天空中，那尊赤霞漫天的圣炉无可抵抗，压的六尊古王身子都弯了下去，将要跪倒在地。


白衣神王风采依旧，随着他的出手，人们血脉喷张，跟着大吼了起来，众人热血澎湃。
天穹上，那座血色的神炉在绽放无量光，赤霞缭绕，神则无穷，大道轰鸣声不绝于耳。
六位古王弯下了腰，屈下了膝，承受不住神威，共同对抗也无用，体内每一块骨头都在响，将要炸开了。
天地间茫茫一片，到处都是光，到处都是法则，一座赤红如血的神矗立，如山岳一样巨大，照耀天宇！
所有人都被慑服，六位圣人联手都不敌，在被压在下方，即将要跪伏，彻底形神俱灭。
人们不得不震撼，白衣圣人并非有虚名，斗战圣法举世无双，连恒宇帝炉都演化了出来，还有什么不能做到？
“啊……”
六位圣人都大叫，全都大口吐血，身体弯曲的更厉害了，不跪拜下去就要身死道消。
终于，第七位古王出手，他很强大，化成了一道无量光，白茫茫一片，似一挂银河垂落，以身合道！
“千世不朽，万劫不坏，道法无边，开天辟地！”
这位古王很强大，像是在无量光中获得了永生，手持一口巨大的神斧立劈而下，要将虚空中的血炉剖开，像是在开天一样，混沌气都冲了出来。
不得不说，此人极度强大，地火风水轮转，一个新世界的气息冲来，他劈开了一切阻挡，混沌光汹涌。
这并非虚景，而是真正的太初之力，有万物初生的气息在弥漫，像是回到了道之初始那一刻。
“轰”
面对这一切，白衣神王双手结印，赤霞蒸腾，璀璨的恒宇炉不断上升，竟是直接挡住了这一斧。
在炉上有九只神凰冲出，还有一轮太阳显化当场，这是一种帝威，根本不像是演化出的，仿佛真正的极道帝兵到了。
剧烈的碰撞，那轮太阳与神斧撞在了一起，发出了不朽的光芒，整片天地都崩塌了。
“轰！”
在这一刻，所有人都失聪了，什么都听不到了，那种巨大的碰击声响让许多人耳朵鲜血长流。
幸亏相距足够远，不然所有人都要死，成为尘埃，连血迹都剩不下。
这是一次可怕的冲击，恒宇炉上烙印的太阳崩开，而那口开天巨斧也崩溃，成为流光。
交击所造成的波动太悚人了，像是击穿了九重天一般，这是一场大破灭！瑶池内一些长老惊呼，净土外的一些阵纹差点被撕开，这一战的攻击力过于无匹。
此地，有无量阵纹，专是为圣人开辟出的战场，地下埋有一块又一块的古石，部分为西皇所刻。
当年瑶池搬迁，这些东西并为能全部移来，但是最重要的部分却都带到了。
这就是圣人之战，毁天灭地，专为他们准备的战场都差点击穿，出现了一些小差错。
“啊……”
第七位圣人大叫着，满头发丝飞舞了起来，怒目圆睁，但是却挡不住九只神凰冲击，将其压在了下方。
“轰”
天空中，赤红如血的神炉升高，而后又猛的压落了下去，这一次将七位古王一起镇压。
所有人都呆住了，这是何等战力，一人独压七圣，占据了上风，这是绝代惊艳的表现！
这七尊古王有四人踏入这一境界后并未走出去多远，但另外三人却都很强大，尤其是最后一人超级可怕，却依然不敌。
“给我起！”
七人大吼，响彻云霄，震的这片天都在摇动，传出去数万里，天地规则都在发颤。
第七位圣人的加入，让他们变得更为可怕，竟要将那血色的圣炉掀开，震碎在虚空中。
在这一刻，每一位圣人的天灵盖都冲起一道血柱，几乎要打穿了天地，他们真的拼了，动用极尽力量。
“啊……”
气壮山河的吼声，震开了岁月，冲垮了空间，隆隆而鸣，像是千军万马在奔腾，震耳欲聋不足以形容，七圣怒喝，划破了时间的长河！
血色的圣炉在上升，将要被掀开，七位圣人爆发出了无以伦比的力量，怒发倒竖，血气如江海，透过天灵盖而出。
所有人都惊呼，面对这一切，人们真的怕了，姜神王如果败了，还有谁能挡住？
此时，白衣圣人成为了人们唯一能仰仗的人族圣者，是他们的精神支柱！
所有人都恐惧了，身体都忍不住颤抖，人族实在败不起，没有那么多古王，圣人太稀少了，一旦亡掉，后果不可想象。
“天佑神王！”许多人暗自祈祷。
白衣猎猎，姜神王发出一声长啸，声动六合八荒，他从天而降，整个人都在散发光彩，踏在恒宇炉上。
这是一幅永恒的画面，多少年过去后人们都不会忘记，绝代神王之无敌风姿尽显无疑。
白衣胜雪，神王姜太虚踏着恒宇炉落下，将七位圣人都压了下去，不断下降，无可匹敌！
“啊……”
七圣大吼，全都大口咳血，每一块骨头都出现了裂纹，他们绝望了，人族的这位圣人堪称圣中之王！
他们七人合力都不能撼动，被人踩着恒宇炉镇压在下，生出阵阵无力感，失去了一战的勇气。
“后荒古时代证道的圣人都这么可怕吗？”最为强大的那名古王，意志最坚韧，但却也绝望了。
他们浑身都在响，各种法则倒转，将要毁掉他们自己的身体。且，就在这时，肉身支撑不住，他们即将要跪伏下来，以一个非常屈辱的姿势倒在白衣神王的脚下。
“神王无敌！”
人们大吼，神情激动，那可怕的败亡景象没有出现，白衣神王绝世风姿，竟然以一己之力镇压了七位圣人！
“绝代神王！”
虽然该称作白衣圣人了，但是人们更习惯称他为绝代神王，因为这更能彰显他的与众不同。
白衣飘动，神王姜太虚站在赤血神炉上，照耀天宇，像是独登绝巅一般，一览众山小，七圣尽伏脚底神炉下。
这是一种天作崖、我为峰的气概，俯视苍茫大地，连圣人都倒下去了，要跪伏在脚下。
永恒的画面，无论过去多少年，都烙印在人们的心田，无法磨灭。
“啊……”七位圣人即将败亡，忍受不住这种威压，仰天怒吼。
然而，就在这一刻，白衣神王灿烂一笑，收去无上威势，化去恒宇帝炉，将一切气息都敛去了。
他白衣胜雪，独立在虚空中，并没有下杀手将七圣镇死，也没有让他们屈辱的跪拜下来。
天地皆静，所有人都一呆，连七位圣人都不明所以，愣在当场，不知说什么，不知做什么。
没有人会想到，白衣神王关键时刻收手，没有演化神炉震下去，任谁都知晓，他方才绝对可以镇杀七圣。而且可以让他们屈辱的跪着死去，一世英名付流水，会成就他自己的无上霸气与威名。
但他却没有那样做，神色平和，在晚霞中独立，风采过人。
太古各部脸色发白，七位圣人就这样败在了一人的手中，慑人心魄，许多人双腿都发软。
“为什么没有出手？”一位古王低沉的问道。
“这样杀下去何时才能了，这一次是万族盛会，不是杀生大会。”神王答道。
七位古王沉默了，他们心中难以平静，有苦涩也有失落，就这样败了。
“彰显实力，却不用霸气，是真正的王者，将来的路注定比我们走的远很多。”一位古王轻轻一叹。
人族许多修士不解，为何不杀了几位圣人，那样就会少了一股可怕的大敌，少有人明白神王之心。
“我们败了，谢不杀之恩！”在这一刻，七位圣人竟然一起躬身施礼，惊住了所有人。
无论是古族，还是人族诸雄，全都瞠目结舌，这样强大的祖王有难以剔除的傲骨，不敬天，不拜地，更不会对同阶者施礼。
在这个天地间，除非古之大帝复生，不然他们不会向任何人礼拜，但在这一刻却向神王低头了。
什么是真正的王者？让不世大敌都要礼敬，心生敬畏，无比佩服。白衣神王给予了最好的诠释！
让祖王折腰，让太古的圣人行礼，这是一种无法想象的荣耀，世间有谁可做到？
这一战，白衣神王没有杀死一名敌手，衣不染血，但却注定要名动天下，惊动万族，所有人都要敬畏。
“我们小觑人族了，你是一个真正的王者。”七位圣人又一次对神王施礼，而后就要转身离去。
所有人都发呆，自古至今，能有几人可享这种尊崇的礼节？
人们思索片刻都明白了，神王不杀是对的，这七人他想杀随时可以除掉，但若是杀了，太古各大族会疯狂报复，人族难抗。
以不杀来慑服，远比彰显武力、霸气十足更有震慑力！
“几位都已到了瑶池，何不进去坐下来好好谈一谈。”神王开口挽留。
七位祖王身形一顿，而后迟疑了片刻，最终转身回来，同白衣神王一起向净土内走去。
“不要鄙夷我们一起出手，因为如果连这一关都过不了，人族真的没有希望了。不仅我们几人不相信无始还活着，还有一些更强大的人，他们……明天应该都会来。”
七位古王对于联手对敌之事并不羞愧，很坦诚的说出了真相。
这七人恢复了冷漠，他们并不像龙首古王那样浮躁，他们只与白衣神王对坐，对其他人不理不睬，完全忽略了。
这注定是一个不眠之夜，因为当太阳升起的刹那，将有未知的命运等待每一个人，神王一人能否独战天下？
许多人想到这一问题都心情沉重，难以沉眠，人们觉得这一夜是如此的漫长，且希望永远持续下去。
神王不杀，远没有杀那样热血，但是我觉得那样就不像以前的他了，所以这样处理了。不过，白衣神王会有更惊艳的表现，太阳升起的刹那，你们投月票了吗？今天月票榜快被爆了，第一的位置坐不住了，这个尽管早有准备，但还是希望能奋起一把，各位有票就请支援下吧。
。
。


这一夜很漫长，像是永远没有尽头，谁也不知道天明将会发生什么，许多人彻夜难眠，一脸的憔悴与忧虑，很是难熬。
终于，黎明破晓了，一缕光从东方升起，划破雾霭，照进瑶池。
红彤彤的旭日喷薄光彩，净土中雾气缭绕，晨露、鲜嫩的叶片、湖波、明艳的花瓣等都在闪烁光泽。
清新空气迎面扑来，山地中的雾霭在霞光中五颜六色，氤氲蒸腾，煞是美丽与祥宁。
但是，在这样一个朝气蓬勃的早晨，每一个人的心都很沉重，该来的终于要来了，万族盛会间开启，强大的古王将要降临。
一座山崖上，白衣神王盘坐，迎着朝霞吐纳，在清晖中超尘脱俗，不染尘埃。叶凡就在其畔，详细向他述说了这十几年的经过。
这一夜，叶凡能与姜神王坐在一起，让许多修士都羡慕，这是人们渴望不可及的，那像是一位神。
另一片山崖上，七位古王亦在盘坐，他们神色漠然，并无任何情绪波动，直到朝霞升起的刹那才一起睁开眼睛。
“该来了！”一位古王道。
这句话一出又将人们都拉到了现实中，即将要面对一场天大的风暴了，强势的祖王登场，不信无始大帝还活着，必有惊天碰撞。
所有人心中都升起阴霾，一动不动站在地上，静等那一刻的到来，沉重而压抑，几乎要停止呼吸。
终于，神钟鸣动，有强大的之极的圣人驾临，传进了净土内，需要各教之主去迎接。
该来的终于来了，无论怎样也躲避不了，究竟是一个共生的大世，还是要开启黑暗的乱世，都将在今日揭晓。
此时此际，没有一个人可以平静，这是一次可载入史籍的谈判，关乎着各族的未来，影响深远。
“和谈……弱族只有这个词吧，你们拿什么和我谈？”净土外传来一个清冷的声音，毫不留颜面。
在晨光中，三名高大的身影走来，龙行虎步，全都身穿战衣，冰寒冷冽，闪烁金属光泽，甲胄皆为神金铸成，都为圣品。
后方，又有几人出现，光芒万丈。
“很好，诸位故人都来了，那就一起进瑶池，看一看谁能与我们坐下来谈！”
人们惊悚，前后共有十一位圣人亲至，全都法力滔天，跟一尊尊活着的神明一样从远古大地走来。
“就进瑶池，看一看西皇留下的传承有什么特别之处！”
来者不善，十一位古王虽然没有刻意外方气机，但走到一起后却也是铺天盖地，人们根本站不住，几乎全都跪伏在了地上。
人们骇然，可不是一尊、两尊，而是十几人，神王纵然有无上风采，如何与这么多人抗衡？所有人都绝望了。
这根本不是一次对等的交锋，如果真的大战起来，这些人将占据压倒性的优势，而这还不是全部，后面肯定还有人。
天穹上，垂落下绿蒙蒙的气柱，粗大而沉重，仙泪绿金塔矗立在一个小世界中，若隐若现，混沌气澎湃。
“古之大帝的气息，那就是传说中的西皇塔吗，看不真切，我倒是真想托于掌心，看个仔细。”其中一位古王仰头观望后冷笑道。
人们心中剧震，这是在挑衅吗，也许不久的将来真的会发生这样的事，将攻打人族重地夺得帝兵！
一位古王提醒，少说两句，万一此塔降落，都将成为飞灰。
而另一位圣人则道，瑶池尽可这样做，最起码有两件古皇兵对准此地，真要动手，谁成劫灰那就难说了。
这十一人进来后，面对西皇塔都没有一点压力，旁若无人，指点瑶池净土。
在场的人族都心惊胆颤，这是有备而来，两件古皇兵剑指瑶池，石破天惊，真要开战，恐怕西皇塔都可能会毁掉。
当然，这是最坏的打算，但不是没有可能发生！古之大帝的兵器对轰，谁也承受不了那种代价。
人们心中的压力如山一样巨大，几乎要窒息。
通天台，一座高逾千丈的断山，寸草不生，像是一座大岳被人拦腰斩断了一样，断面是一个巨大的天台，广阔无边。
据说，这本是北域第一高岳，被西皇亲手削成为平台，纵断了也宏伟无比，有山中之王的气象。
它可做演武场，亦可成为议事广场，无论来多少人都可容纳下，因为刻有西皇纹。
当年，瑶池迁址时费了很大的力气，才将此山搬到净土内。
通天台的中心，白衣神王盘坐，后方是人族的众多教主等，对面是七位古王以及大量的古族强者。
断山边缘，一个黑脸道人负手而立，正在准备迎接十一位古王，乃是蛮族的玄武化形而成。
“我当人族有多么强横，召开万族大会，怎么也要有些底气，可是我看到了什么，就凭你们一人一龟也敢稳坐高台？”
冷酷的笑，无情的神色，十一位古王驾临，来到通天台上，冷眸四顾，嘴角皆带着一丝杀机。
“不久前，贫道以霸王神拳捶死了一个不睁眼的祖王。”玄龟化成的道人一本正经，黑着一张脸道。
温度急骤下降，冷冽杀气弥漫，十一位古王一起望来，盯着玄龟，脸上都无比的冷漠，眸光跟刀子一样。
刚开始气氛就紧张到了极点，大战随时都会爆发，诸多生灵都战战兢兢。
“我们两人是否也过去？”天皇子身边，两位古王相互对视了一眼，互相征求彼此的意见，不过最终没有行动。
“一只龟而已，人族真是不行了！”一名古王道，他明显就是挑衅，专为杀戮而来。
“可是杀你却有些大材小用！”黑龟昂着头道。
“几位远道而来，何不坐下来一谈？”白衣神王开口。
黑龟转身，将屁股留给了他们，径自走回，而后盘坐在了地上。
“谈，有什么可谈的，你们人族可与我们平起平坐吗？”一位古王大步走来，很是强硬，只有一个目的，就是要战，杀尽人族圣人。
“几位认为怎样才算平起平坐，而你们又究竟所为何来？”白衣神王不动怒，平和的问道。
“永远没有资格与我们平起平坐，就凭你们一人一龟远不够。”另一名古王上前。
“如果大帝来了，你们够资格吗，恐怕有多远滚多远了吧。”黑龟怒了。
“不说强大与否，单从数量上来说，偌大的人族也只出了一个圣人，到头来还要拉上一只龟，还有什么前途可言，如何与我们并论？”前方的那名古王摆明就是要战，嘴角露出一缕冷笑。
“弱族无话语权，没有什么可说的。”另一位古王更直接。
十一位古王中有三人这样咄咄逼人，向人族的伤口上撒盐，根本就没有坐下来一谈的意思。
此时，通天台上气氛紧张到了极点，大战一触即发，想和谈根本没戏，这不涉及道理，而是有无资格的问题。
十一位圣人中，其中一位一直没有开口的人，此时出言，道：“事已至此，只有一战。我们不过是先来了一步而已，后面还有强大的祖王，如果被我们抹杀，还谈什么？”
到了这一步，已经无可避免，想谈判必须先要打出一个资格来！
“那好吧，就在此一战。”白衣神王很干脆，不再多说任何话语。
“早已迫不及待了。”那三名身穿神铁衣的古王来到了最前方，方才也正是他们咄咄逼人。
后方，几名古王一阵犹豫，终究是没有上前，选择观战。
“这一战，生死相向，死了就没什么好谈的了，一切就此终结！”一人很强硬的说道。
他们身上都穿着圣衣，已经快接近传世圣兵了，能够祭炼到这一步相当的可怕！自古圣人不少，但留下的传世圣兵却太少见了。
“这是西皇刻成的战台吗，很是不错，多少年了，自太古到现在，我已经很久没有尝到人族圣人血的味道了。”
三大古王化身成魔，背后骨刺倒冲向天，无比狰狞。
白衣神王上前，在电火石花间开启了大战，与这三人冲到了一起，无量神则划破长空。
不得不说，这三人都极度强大，在圣人的道路上走出了很远，远胜一般的祖王。
即便白衣神王惊才绝艳，但一个人独战他们却也并未占据上风，转眼间就过去了数百回合，神则也不知道冲击了多少次。
“太古年间，人族是一些强势大族的附属族，得此庇护，才能生存下去，这么久的岁月过去了，依然未变啊，注定还是要跪伏在强族的脚下。”
一个古王冷笑，有意干扰神王心绪，让其神则出现波动，寻找机会下手。
“好吧，生死之战！”神王说道，依然无比平和，但是出手却更为可怕了。
“杀！”三位圣人的神则突然合一，化成了一尊金色的神明，光芒万丈，压满通天台，向前镇杀。
“轰！”
神王姜太虚挥拳，冲起滔天波澜，右拳化成了恒宇炉，一拳穿过神明的身体，将一位古王击了个粉碎。
“轰”
接着，他再次挥动双拳，两个拳头都化成恒宇帝炉，一拳一个将那剩余的两人打爆，漫天血雨纷飞，化成无尽血光，祖王血染红了高台。


清冷的风，猩红的血，碎掉的骨块，鲜红的道台，神王独立场中心，白衣出尘，不沾一丝血花，震慑人心，鸦雀无声。
触目惊心，三位古王被粉碎，身死道消，让许多人身体痉挛，神魂都在颤抖，要离体而出。
神王不杀，不是什么人都不杀。
此前的七位古王冷漠，确有资本，但并未刻意多说什么，而这三人却是极尽羞辱人族，被白衣神王全部轰杀！
这样的人即便放过，也不会有什么感恩的心，可能会变本加厉。
“各位可否坐下来谈一谈。”神王站在血淋淋的高台上，对前方的八位古王开口。
如果说不惊，那是不可能的，方才的三人在祖王中也算是高手，却都被击毙了，其余八人都沉默了。
“哈哈，哈哈哈……”肆无忌惮的大笑声传来，震的天穹都崩塌了，传出去足有上万里远。
天际尽头，一下子来了两名古王，他们法力滔天，精气神如神海一样汹涌，淹没了整片天地。
这两位圣人都很强势，鹰睃狼顾，如两尊神祇降临到了人世间，睥睨天下。
其中一人正在大笑，如天庭神鼓轰鸣，震的四方崩塌，大地都快沉陷了，这两尊神魔一般的人物一看就是来者不善。
人们都倒吸冷气，古王到底有多少？如何战斗下去，死了三个，一下子又来了两人。
万族盛会本要和谈，但是有部分祖王不信无始还活着，要来铁血出手，这才刚开始而已，还会有人来吗？
“没算来晚吧。”净土外传来清冷的声音，又一位古王驾临，步入瑶池，背生神翅，头长龙角，容貌与人族相似。
通天台上，一片寂静，没有一个人说话，这让人绝望，等到了现在都是古王在显化，而人族连第二位圣人都没有。
怎么办？如何战斗下去，白衣神王纵是战神转世，也战不了这么多古王，谁知道还会来几尊。
“一尊、两尊……”时间在推移，人们在默默计数，皆身体发冷，古王在持续增加。
在这个清晨，通天台上已经有十七位古王并立，弥漫出的气息让万古青天隆隆而鸣，太惊人了。
而对面只有白衣神王一人，独对这么多古王，这还如何战？每一个人心中都苦涩，差的太多了。
一阵风吹过，人们都裹紧了衣服，觉得分外的寒冷，像是深秋来临了，萧索了每一个人的心。
这是远古圣人一样的存在，一来就是十七尊！光想一想就让人失去了斗志，白衣神王也是人，这是……必死的局面，谁能相助？
人们生出一种无力感，无论怎么抗争，都见不到一丝希望，古王太多，让人心中绝望。
而且，这并没有算上昨日就已经到的七位祖王，即便对神王有一丝敬意，此时盘坐在另一边，但是依然让人发毛。
这是一个让人心冷的局面，没有一个人说话，甚至连叹息都发不出，连头颅都无力抬起了。
“真是有些失望，人族还不如太古年间了吗，我记得那时还有几尊圣人，而今举世仅此一个了吗？”伴随着冷漠的话语，一尊古王从天而降，像是冲破冥土牢笼的一尊邪神，带动着滔天的魔气，一对蝠翼漆黑如墨。
“太冥祖王也来了！”连许多古王都吃了一惊，倒退出去几步，很显然他身份非同寻常。
“锵”
天空中一声轻鸣，一条血电从天而降，划出一片耀眼的血光，插入通天台上，铮铮作响。
这是一杆龙枪，赤红如血，盘绕有一条虬龙，吞吐出一截鲜红的矛锋，慑人心魄。
一尊女王降临，小麦肤色，形体健美，非常高挑，但却也杀气腾腾，生有一头红发，连一双眸子都是血色的，握住了龙枪。
“血电祖王也来了！”
而在场的各族部众悚然，深深敬畏不已，全都倒退，这是一位名传天下的强者，少有人敢惹！
“无趣啊。”虚空中，传来一声冷嗤，一个身穿青铜战衣的男子一步一步走来，在其周围大道和鸣。
人们惊异，他身上的青铜战衣是真正的传世圣兵，足以说明了其可怕的身份。
古来圣人坐化前，都有自己的兵器，但真能留下传世圣兵的人实在太稀少了，这也是一种实力的见证与象征。
“藤青祖王到了！”有些古生灵住惊呼出声，这是在太古年间跺一脚八方皆颤的人。
在场的人族强者都心如死灰，感觉没有了一点希望，从各族的反应就能看出，后来的这三位古王有多么可怕。
忽然，天际一片璀璨，一尊古王伴朝霞而生，绚烂夺目，他像是从初生的太阳中走出，被神环笼罩，神圣无边。
“我们要见无始如何显化神迹。”
他踏上通天台，炽盛光华燃烧，如一尊太阳神一样，来者不善，明言不是为参加盛会而来。
他一现身，其他古王都动容，全都不由自主倒退了一步，显然有极高的身份。
“这是昊阳祖王！”
古族各部有见识广博者惊声道，忍不住胆寒，这可是一位名副其实的狠茬子，在太古年间，战绩极度辉煌。
通天台上，一道道可怕的圣躯透发着崩塌万古诸天的气息，共有二十一道身影，让人心胆皆寒。
其中最强大的四尊古王并排而立，站在最前面，他们分别是：太冥祖王、血电祖王、藤青祖王、昊阳祖王。
这四人最后赶到，让其他古王都要敬畏几分，是太古年间名动天下的高手，每一个人都曾杀的血流成河，尸骨成山，万族共惧。
这样一群古王聚在一起，不要说战斗，光是依靠外放的气息就足以崩坏大地，流血漂橹。
而对面，只有一个白衣胜雪的神王，只身面对这么多人，这是不对等的对峙，相差太多了。
怎么办？这是一条绝路！
神王除非证道，不然根本无法抗衡，今日若真的开战，不败的神话定会破灭，且，他要流尽最后一滴神血。
该来的都来差不多了，这样的对比，让人族心寒，面如死灰，绝了最后的一丝念头。
玄龟没有动，因为在其畔有七尊古王也没有动，盘坐在那里，已经明言，他们不会动手，神王过的了这一关，他们转身就走。
叶凡心中苦涩，神蚕公主告知他，有部分古王会来讨个说法，没有想到会是这样一群！
神王之勇有目共睹，但是他即便是战神，也挡不住这么多圣人，更何况最前方那四尊祖王如此不同。
“皆字秘，你今日能否绽放异彩？”他心中自语，在晨曦未破晓前，他将这一秘告知了神王。
在九秘当中，唯有这一秘最简单，无需去怎么悟，只是一个神秘的要诀，只要记住就可运转。
藤青古王身穿青铜传世战衣，神色平静，道：“在圣人的道路上并未走多远，但却有直追我等的战力，这个时代成圣的人果然不简单。”
这句话一出，各族强者都很吃惊，第一次知晓白衣神王的实力，快追上名动太古的四大古王了。
然而，人族修士听到这些话语却是通体冰冷，神王虽勇，但比不上对方，且足有四人。
清风吹来，神王一身白衣飘动，静静的站在道台中心，一个人面对二十几位太古祖王，神色始终未变化。
“你是一个人杰，但以一己之力相抗万族，那是不现实的。”浑身都被神光淹没，如一尊太阳神一般的昊阳古王开口。
“这么多的古王，真是让人敬畏。”白衣神王一声轻叹，道：“我不出手，你们就会出手，没有选择。”
“明知不可为，还要赴死吗？”四大古王中，唯一的女王开口，她名为血电，体态健美，手握一杆龙枪，杀气最重，化成了有形之质。
白衣神王未语。
“想坐下来谈，需要有那样的资格，就凭你一个人如何我们争？”后方有祖王森冷出言。
“这个世界很残酷，想要有相应的话语权，就要展现出对等的实力。”太冥古王冷漠开口，背后那对蝠翼一扇，顿时冲起滔天的魔气，恐怖吓人。
“没有选择了吗，那就一战吧。”白衣神王的声音很轻，但却石破天惊，震的所有人都双耳嗡嗡作响。
他一个人如何与这么多祖王战斗？！
所有人都发怔，这是必死的局，没有一点生还的希望，而他却这样选择了，几乎是赴死。
“不自量力，你以为自己是准帝吗，敢说出这样的话，诸位还是趁早动手将他抹杀吧！”
“人族圣人的血，很怀念的味道，太古逝去，已经多少年未尝到了。”
“你想以一己之力击败万族，这是在自寻死路，那就成全你这可笑的人类！”
“这一战过后，各族君临天下，扫平一切蝼蚁，如太古年间那般，只有真正的王族才能统治这片大地。”
后方，一群古王中有几人这样冷森森的说道，冰寒刺骨。
而前方，名动太古年间的四大古王却一句话也没有说，都感觉到一股不同寻常的气氛。
白衣神王盘坐在虚空中，身前出现一张古琴，他轻轻拨动琴弦，发出一声响彻乾坤的妙音。
“神之序曲！”后方，叶凡眼睛红了，浑身都在颤抖，当年神王为他接续圣体断路，最终就是发出了这样的道音，自己却油尽灯枯。
这一次，无论如何，他都不会让这样的事情上演第二次。
神之序曲仅仅是起始阶段，若是衍化出真正的神曲，可获得几近神灵一样的力量！
“叮咚”
突然，曲音连贯了下去，天道和鸣，悠悠而动，声传万里山河！
“神曲，这是……真正的神曲！”叶凡声音颤抖。
漫天花瓣飞舞，片片晶莹，飘落在天地间，清香扑鼻，将白衣神王衬托的更加绝俗了，不染尘世气息。
“杀了他！”
后方，有古王低喝，向前冲来。
“噗”
一道身影炸开，化成了漫天的血雨，染红了晶莹的花瓣，分外的凄艳。
“怎么回事，这股力量……”另一名古王嘶吼，冲至亲前，却也难以挣动了，噗的一声亦化成了血雨。
天空中花雨飞舞，神之序曲惊动九天，片片花瓣染血，惊艳人世间。
好吧，以伟大神王的名义求月票，有票的请为神王投一票，这个是我自己最喜欢的角色了。
。
。


瑶池内有澄净的湖泊，有高耸入云的大岳，有壮阔的瀑布，有清幽的竹林小径，景致多样纷呈。
此时，漫天花雨飞舞，琴音叮咚，响彻这片净土，祥和而安谧。
可是，所有修士却都在出冷汗，打湿了衣服，每一个人都从头凉到脚，因为通天台上蕴含绝世杀机！
落英缤纷，清香弥漫，片片飞舞，晶莹剔透，缭绕在白衣神王的周围，他轻轻拨动琴弦，弹奏出了天地的至理，有宇宙初开的气机。
“啵”
又一名冲过来的祖王粉碎，鲜艳的血花，染红绚丽的花雨，绽放出生命的味道，伴随着清风而散。
一片又一片，漫天的晶莹，淡淡的清香，闪烁生命的光彩，洁白的花瓣沾上血丝后不断的飘落。
“啵”
又一声轻响发出，上百道血花绽开，第四名冲过来的祖王炸开，猩红的血染红了天空，尸体四分五裂，坠落在通天台上。
瑰丽的画面，却也有血染的风采，祥和宁静中绽放慑世锋锐，白衣神王弹奏出神曲，让所有人都既震惊又惶恐。
转眼间而已，四位古王粉身碎骨，成为过眼云烟，这样的杀伤力，这样的战果怎不让人惊？
他一人坐在前方，像是可以挡千军万马，一人坐关，群王莫开，震慑住了二十几位太古祖王。
白衣神王不动，任花雨纷飞，他眸光深邃，盯着前方所有祖王，天地间很安静，唯有落花的声响。
神曲出世！
不光是人族惊撼，连太古各部也都发怔，而后无比惧怕。
此曲不全与修为有关，是一种心境的体现，有对道的理解，更有对红尘百态的体悟。
心灵境界的升华，虽然不能代表全部的战力，但却是一名修士最强潜能的一种体现，极尽升华，有朝一日也许可照破人间。
白衣神王，可谓命运多舛，半生孤苦，一世凄凉，红颜逝去，他有着太多的遗憾，也许正是因此，才悟出了古往今来几乎无人能涉足的神之曲。
久寂之后，四大祖王中的藤青开口，叹道：“很好，神曲太古时现过一次，惊艳古今。那时不曾听闻，而今却有幸一见，虽才起步，但却也是惊天地泣鬼神了。”
曲音一起，瞬杀四位祖王，谁人不惊，这当是惊世杀曲，但是却如此的祥和，让人不知该享受，还是战战兢兢。
“他很强大，但毕竟只有一人，请藤青古王出手，杀此人雄！”后方，一位古王出言。
其他人也感受到了一种压力，请四大古王同出手，击毙人族圣者。
“我很期待，你们都退后。”藤青古王上前，身上的青铜战衣闪烁冷冽的光泽，这是真正的传世圣兵，让人敬畏。
他一步一步向前逼来，走的很慢，脸色漠然，看不出情绪波动，只有眼中偶尔会闪过一丝热切，像是盯住了猎物一般。
“藤青见猎心喜，想冲击更高的境界，难道想以不完整的神曲渡劫吗，成就己身？”太冥古王沉声道。
“他这是在玩火！”血电古王是唯一的女性，手握赤红晶莹的龙枪，幽冷的说道，她的杀气最浓。
“锵”
在青藤古王的手中出现一道光束，长达一丈，快速化成了一杆龙枪，形状与血电女王的相仿，同样慑人心魄。
“哼”
血电祖王见他模仿自己的兵器，冷哼了一声，不再多说什么，在后静观。
“千百世难得一见的人杰，希望你不要让我失望，很多年没有这样的欣喜了，哪怕给我一点压力也行。”青铜古王上前，脸上出现一种妖异的光辉，热切而渴望，似是见猎心喜，近乎病态。
“嗡”
龙枪如一道血色的闪电一样穿透虚空，向前插来，他的动作太快了，如一轮光团在激射，持龙枪而进。
铿锵之音不绝于耳，火花四溅，道痕纷呈，通天台上各种光在闪烁，数不尽的神则冲出，两人激烈交锋。
神王双手拂动，古琴射出千丝万缕，化成一条条道光，与那杆龙枪碰撞，发出震天之响，传出去数以万里。
“好强的神曲！”
藤青古王惊叹，双手握龙枪，身体化成一道青芒，用力向前贯穿而去，直指神王额头，要将其钉死。
所有人都惊呼，这一枪太霸道了，光耀天宇，没有一个人可以睁开眼睛，像是可以将天上的太阳刺下来，神能盖世。
超越了空间的束缚，打开了时间的枷锁，刹那芳华，一瞬的惊艳，照耀千古，连白衣神王的琴音光幕都没有防住。
龙枪无双，穿透一切阻挡，白衣神王的眉心出现一缕鲜血，触目惊心，淌落了下来。
“啊……”
龙枪光敛的刹那，所有人都惊呼出声，见到这一幕后，每一位人族修士都通体冰凉，神王被杀了吗？
而古族则震撼，名震太古的藤青古王果然恐怖，一枪之威冠绝天下，果然不愧是圣人中的王，雄视太古年间。
“咔”
一声轻响传来，神王伸出的两根手指，夹断了这杆龙枪，矛锋与他的眉心距离不足一寸，神则向前冲击，但却不能再临近。
“咚”
白衣神王的左手在古琴上一按，成千上万道光华射出，斩向藤青古王，逼得他迅如闪电一般倒退，避开了这一击。
“好强大，没有让我失望，值得出手。”藤青祖王这样说道。
太古各部心惊，而人族修士都近乎虚脱，长出了一口气，方才白衣神王的生死安危着实让每一个人都提心吊胆。
而今，仅有一位人族圣者在此，姜神王成为了他们的精神支柱，是唯一能够仰仗的圣人。
属于远古圣人的战斗开始了，他们在虚空中搏杀，这是对道的运用，对天地至理的感悟，一击之下可毁数万里山河。
若非通天台是西皇削成，刻有古之大帝的阵纹，早已崩坏，成为尘埃，唯有这样的演武场才能承受他们的对决。
“大地滕王！”转眼间，已经过去五百回合了，藤青古王一声大吼，在其四面八方足足出现四十九杆龙枪，比方才恐怖了不知多少倍。
满天枪影，到处都是神芒，如满天星在抖动，这个世界在崩毁，混沌气弥漫，什么都不复存在了，前方归于天地之始。
“藤青古王果然可怕，不愧为圣人中的王，天下少有敌手。”后面，有古王都这样惊叹。
这样惊世一击，除却昊阳祖王、血电祖王、太冥祖王外，其他人自认接不下，对上的话必死无疑。
“叮”
一声琴音破开了混沌，通天台重现，白衣神王依然盘坐在那里，抚琴而鸣，神则一道一道迸发出，除却眉心一缕血迹外，依然无损。
“什么，他无恙！”所有人都惊异。
“你的强大出乎我的预料。”藤青古王平静道来，但却更可怕了，在其手中出现一杆凤翅鎏金镋，虽然不是传世圣兵，但却也足够慑人，如一只神凰被拘禁在手中。
“杀！”
在这一刻，更为激烈的大战开始了，转眼间就过去了八百回合，两人势均力敌，难分输赢。
“战斗该终结了！”藤青古王大吼，凤翅鎏金镋劈呜呜而鸣，开辟出一个又一个小世界，压塌了下来。
这是世界之力！
自古以来，祖王何其多，但是能走到这个境界的人却如凤毛麟角一般稀少，此时混沌澎湃，向前汹涌。
“铮”、“铮”、“铮”……
白衣神王抚琴，不再祥和，铮铮而鸣，每一次拨动琴弦都如剑鸣，响彻天宇，射出一道道悚人的光芒，斩出无量道则。
可以看到，神音化成了太初之光，纵横交错，攻伐之力逆天！
“啊……”
藤青古王大叫，横飞了出去，手中的凤翅鎏金镋被斩成数十段，如废铜烂铁一样坠落在地上。
“什么，藤青古王败了吗，这个人雄怎么如此厉害？！”
不要说太古各族，就是那些古王也都悚然，藤青震慑太古年间，跺一跺脚八方云动，而此时却连兵器都被毁掉了。
“锵”
藤青腾跃而起，脸色冷漠，但却无一丝伤痕，身上的青铜战衣闪烁冷冽的光泽，慑人心魄。
“我有传世圣衣，千劫不坏，你永远无法攻破，我看你如何再战！”藤青喝道，浑身都在发光，穿透了天地，而后轮动拳头，挥出无量神则，向前杀去。
传世圣兵，人间不多，掌握在凡人手中都可发挥出毁天灭地的力量，更何况是在一位真正的圣人王身上！
有此青铜战衣，他的防御力堪称无敌，外人难以攻破，可以无视众多攻击。
后方，叶凡心中一沉，将厉天唤来就要祭出神女炉送给神王，但却被不知何时到了身边的老瞎子拦住了。
“这样祭出去，不见得能到神王手中。”
“你的强大一次又一次出乎我的预料，但是一切都该终结了！”藤青声若雷鸣，祭出了最强的神术，化成一道光冲了过去，一拳轰开了前方的光幕，直击神王的额骨。
所有人都惊呼，一场大战就要落下了帷幕！
人族许多修士不忍目睹，全都充满了不甘，更是有一种无力感，愤怒而又无奈。
“铮！”
最后一声琴音响起，如一道天剑上抵九天，而后轻轻划破，在每一个人的心田响起，而后就此平静了下来。
人们见到，白衣神王的出去去眉心有一缕血迹外，依然飘逸出尘，被花雨笼罩，盘坐在那里，而那藤青却仰天栽倒了下去。


血电、太冥、昊阳三大祖王齐动，于一刹那将白衣神王抵住，其余十几名古王亦在第一时间上前，将神王包围在中心。
没有鲜血，没有骨块，有的只是一件冰冷的传世圣衣，熠熠生辉，藤青战死，形体化尘，除战衣外什么都没有有留下。
“怎么会这样，那是怎样的一击？！”
这是很多人的疑问，所有古王都心生警兆，盯着场中央的的白衣神王，晶莹的花瓣飞舞，不断飘落，他宛如神明一样，超脱于红尘外。
“神灵的叹息！”太冥古王道，背后蝠翼在扇动，魔气滔天，他高大雄伟，如一尊冥神一样。
太古年间，曾有人演绎神之曲时，亦发出过神之叹息，比天剑还可怕，杀人于一瞬间，但却也要付出相当大的代价。
前方，白衣神王嘴角溢出一缕血迹，虽然是很淡、很少的一缕，且他还在淡然的笑，但却让所有人族修士都一阵担忧。
然而，太古诸王却更加的小心了，全都露出郑重之色，如临大敌。
“错了，我们都错了，这个人并非刚踏入圣人之道，不是直追我们，而是一名真正的圣人王，天下少有敌手，可与我们这样的人决一死战！”后方，血电女王开口，话语幽森，杀气冲霄。
所有人都一怔，而后身体冰凉，尤其是各大古王更是变色。
白衣神拭去嘴角的一缕血迹，站起身来，在晶莹的花雨中迈步，让那些古王不禁倒退，这种独对诸王的无上风采，让人们既惊又忧，永远难忘。
“没错，他早已在这条路上走出去很远了，比我们三人差不了多少了。”昊阳祖王点头，体绽无量神光，如太阳神转世，光环笼罩，不可正视。
人族许多修士都发呆，不明所以，唯有叶凡等少数人知晓，因为早已模糊的猜到。他还清晰的记得往昔的一幕。
在北域神城时，暗夜君王身穿传世圣衣，手持无双黄金战矛，用尽一生所学，却被迟暮的神王斩杀了。
要知道，暗夜君王四千年前就是大成的王者，这么多年过去了，谁知道他达到了何等的境界？没有人说的清。
且，那一夜神王真正是垂死身，从紫山脱困，连生机都快断绝了，神力早已干涸，多活片刻都是一种奢望，究竟是怎样的一种力量，击穿了以传世圣兵武装的暗夜君王？
最为关键的是，暗夜君王在将死前的一句：“姜太虚你……被封紫山中，寿元几近干涸了，怎么会突破到这等境界？”
蓦然回首，一切都已明了，未出紫山前，神王多半就已经是一位圣人，只是被人们都忽视了，都未去细想。
此后，神王迟暮，抱着彩云仙子的尸体走向大荒，一去就是十几年，按照黑皇的推测，他唯有置身死地才能后生，就如那野火烧病草，等待春天又一生！
到了那时，神王将会开启第二世生命，将会在道之尽头再升华，更加强大！
“是他……竟然是他！”人群中，天皇子身边的两名古王都露出了惊容，而后脸色都难堪了起来。
神王曾被困紫山四千年，与各种古生灵对抗，被逼进奇异石壁中，饱受折磨，尝尽苦楚。
“当年，我等偶尔醒来时曾对他出手，被奇异石壁所阻，神念不能全部进去，但却也差点将其磨灭。”一名古王道来，他们是不死天皇部下的后人，奉祖命守护紫山，封于神源中。
然而，当他们再次醒来时，那垂死的人族却成圣了，醒来的古王一起出手，将其逼的更进一步油尽灯枯，但终究是未能杀灭。
“那个时候，当是无始道台下的那个人出手了，我觉得是他在故意磨砺此人的心，锤炼他坚如铁一样的意志，不然我们是有机会杀死他的。”一名古王道，说到那个人时无比的忌惮。
“是姓古的那个人吗，为无始老儿护陵，算算时间，他应该已死去有些年了！”天皇子冷笑连连。
“真的没想到是他，活到了现在，自古皇山脱困后，强大到了这个境界，连本源气息都大不相同了，像是换了一个人。”两名古王皆露出异色。
叶凡双耳微微翕动，自从元神在仙台二层天大圆满后，虽然还没有渡天劫，但是部分神通已显，已成就顺风耳，千古罕有，比天眼还少见。
这种能力，不仅可在遥远处听到说话的声音，甚至偶尔能捕捉到神念传音，在这么近的距离内，他将三人的念波全部捕捉到了。
“你们怎会懂，神王斩尽本源，如严冬冻土下的不死草根，寒尽春来时复生，他开启了自古以来少有人可活的第二世！”叶凡心中自语。
“我们也上前，去相助他们。”两位古王终于是忍不住了，大步走进了场中，进入对峙的局中。
“轰”
就在这一刻，神王竟然主动了发起了攻击，他如一道梦幻之影，化成一道白光纵横冲击，没有人能拦住！
“这是神王纵天步，大家小心！”竟有古王对人族如此了解，喝出了这道声音。
可是，白衣神王太快了，突破血电、太冥、昊阳三位圣人王的禁锢，冲了出来，所向披靡。
斗战圣法，举世无双，让他在这一刻霸气无双，不再是飘逸空灵，白衣神王第一次大喝，声动九霄。
他的右手在演化，成为了一把破天之剑，锋锐无双，像是可切开万古诸天，竟然是中州极道帝兵————太皇剑！
“噗”
绝世天剑立劈而下，将其中一名古王自天灵盖切开，一直裂到双腿间，元神湮灭，肉身被剖为两半，大片的血水洒落。
白衣神王长啸，左手化成了一尊仙泪绿金古塔，防御力惊人，却也震慑九天十地，像是可镇压古今未来，正是西皇塔！
“噗”
又一道血光崩现，他的左手化成的塔身将一位古王镇杀，成为一片血与碎骨，神魂成灰。
太快了，这一切全都发生在电火石花间，没有一个人挡住，血电、太冥、昊阳三大圣人王喝吼，演化诸般大道，重困通天台。
“你……”
自天皇子身边而来的那两名古王大惊失色，白衣神王真正的目标竟是他们，刚进入场中就被盯住了！
“当……”
一声钟响，天道和鸣，万物皆动，乾坤像是倒转了过来，悠悠钟音传遍数万里河山。
白衣神王双手合抱在一起，化生成一口大钟，上面烙印日月山川，有亿万里江山，更有花鸟鱼种，飞禽走兽，诸天星辰，亦有神明跪地，古朴大气，演化天地之始的秘密。
这是无始钟吗？所有人都震惊，这口钟不完全，显然神王也没有清晰见过。
但是，它的威力足够了，一声钟响，大气磅礴，白衣神王的双手化成大钟压落下来，镇杀一切阻挡。
“啊……”
两名古王大叫，竭尽全力抗衡，但却根本无用，身体在刹那间成为碎片，在钟波中成为血雾，形神俱灭！
这就是绝代神王的实力，当年耗尽神灵血救叶凡，而后又斩自身本源救小婷婷，暮年垂死，黯然抱着彩云仙子的尸体进入大荒，一去十几年，极尽升华。
神王大杀四方，所向披靡，惊的古族各部战战兢兢，连场中的古王都毛骨悚然，这种无敌之姿震撼了每一个人。
“够了！”血电、太冥、昊阳三位圣人王的天灵盖中冲起三股血柱，贯穿天穹，他们各自皆绽放无量光，封困通天台。
“杀！”其他古王亦出手，各种神则展出，将前方彻底困住了，不让神王冲出。
白衣神王独立场中央，一身衣衫猎猎作响，嘴角多了一道血迹，这是方才一瞬间击毙四位古王的代价。
圣人间的战斗，有时蕴纳一身精气而喷发时，可以在一招内分生死，而他方才就是如此，却也伤了己身。
远处，人族修士全都无比振奋，神王勇冠天下，对于他们来说是最好的消息。
叶凡默默无语，静静思量，有一丝忧虑，还有更多的收获，斗战圣法演化各种帝兵，那种妙境对他的触动极大。
“你没有机会了！”太冥祖王寒声道。
在三大圣人王的眼皮底下大杀四方，瞬间毙掉了四位古王，这对于他们来说也是一种难堪，颜面很不好看。
“此战，我看你还如何逆天！”血电王虽然为女性，但是却杀气弥漫四野。
昊阳亦上前，三大高手布下绝阵封锁了前方，而其他古王亦现大神通烙在虚空中，想将白衣神王活活炼化掉。
白衣神王敛去一身战意，平静了下来，盘坐在那张古琴前，没有了一丝杀气，动时如杀神，静时如幽兰，又被花雨笼罩了。
“想要杀我，除非你们当中的两位圣人王赴死，或者你们三人身后的所有人全部死去。”
平淡的话语，却石破天惊！镇住了在场的每一个人，让天地一下子寂静了下来，鸦雀无声，人们连呼吸都快不能了。
“你一个也杀不了！”昊阳祖王寒声道。
这一刻，所有古王一起动手，化成无量神则向前打去，要炼化掉绝代神王，将他困在了一个小世界内。
在这一方宁谧的净土内，花瓣飘零，片片染血，亮如水晶，似泪雨洒落，一片凄美。
神王双手拨动琴弦，用自己的心奏出了真正的神之曲，这是对道的理解，是他修行到极尽后的升华。
这是一副绝美的画面，神王盘坐在虚空中，一身雪衣随风飘展，被晶莹的花雨缭绕，不食人间烟火。
“噗”
他张嘴咳了一口血，染红了洁白的衣襟，触目惊心，但却在此时，和鸣出一道惊天地泣鬼神的杀伐之音！斩破了天穹，冲出了这座小世界牢笼。
“铮！”
一声轻鸣，如神剑出鞘，斩上苍，天地俱寂。
“你……”
前方，昊阳祖王眉心龟裂，鲜血淌落，脸上写满了不相信的神色，鲜血染红了道台，而后他仰天栽倒了下去。
“想杀我，就拿你们的命叠加来换吧。”
白衣神王嘴角溢血，又一次开始抚琴，他空灵如神明，祥和而淡然。
天地间很宁静，唯有落花在飘零，亮晶晶，一片一片闪烁晶莹，清香弥漫，绝代神王在这一刻像是超脱在红尘外。
大家对神王的修为有疑惑，这一次应该清楚一些了吧，确实在写与暗夜君王的战斗时就已经点到了，不过大家当时肯定不会注意的。好吧，求月票，瑶池进行曲快变节奏了。
。
。


昊阳祖王倒下去了，现场鸦雀无声，众人惊惧，他的眉心被一道琴音击穿，倒在血泊中，一动不动了。
这样一位强大的圣人王，纵横太古年间，天下少有敌手，却这样离世而去，对于太古各部来说，无疑是震撼的。
一道杀音贯脑而过，如天剑出鞘，刹那神华，穿过额骨，没有一点悬念，惊慑九天十地！
血电、太冥两位圣人王都倒退了几步，神色僵住了，这是与他们平起平坐的人物，就这样死去了。
而其他古王皆身体发寒，这样的杀伤力何其犀利，斩杀他们绝不会有什么困难，让他们心中无底，想毙掉对手真的需要以命去叠加换取吗？
神王咳出的一口血染红了洁白的衣，但是他依然很平静，盘坐在虚空中，被成片的花雨所笼罩，独对诸王。
说要杀圣人王，真的做到了，这样的威慑力怎不让人惧？
一张古琴横陈在前方，流动清辉，七根琴弦起伏，如七条透明的小龙在腾跃，鸣动出天地神律。
在晶莹的花雨中，他心中宁静，一片空灵，整个人像是忘记了外界的一切，沉浸到一种奇妙的道境中。
“神之曲即便缺失也是如此的可怕，有一道神灵的伟力！”
血电女王声音冰寒，用力攥紧了手中的那杆龙枪，遥指前方，那里道纹流转，神则密布，被他们封成了一个牢笼，化成了一个小世界。
“他在消耗生命，想出手伤人会付出同样的代价，诸位无需惧怕。”太冥古王沉声道，他似一尊冲出冥土的神。
人影绰绰，十几位古王向前，再次将白衣神王包围，不过每一个人都谨慎无比，全都怕被一击绝杀。
“一起上杀了他，他消耗自身的生命，支撑不了多长时间。”一位相当激进的祖王喝吼，率先发动了攻击。
他张口就是一挂天河，这是他吐出的一面古镜所发，圣人法则祭出，没入前方的小世界内。
“叮”
一声音符跳跃，一道杀音迸发，将银色法则斩断，逆着它的轨迹而去，冲向那名祖王。
“噗”
一朵血花绽放，这名祖王虽然躲避及时，但肩头依然溅血，被瞬息击穿，那里出一个黑洞，吞噬掉了鲜血。
“杀！”
其他人也都出手，相助这名祖王，攻杀姜太虚，神练一道又一道进入净土内，交织成一片大网。
“圣道炼网，磨灭一起，粉碎其身！”
一名祖王轻喝，率先吐出一口先天本源精气，其他人也照做，封困净土，一起织出道网，磨灭姜太虚。
他们不想冒险了，要以最稳妥的办法杀死神王，各自祭圣人源精炼化他。
一道道光华冲起，他们浑身都燃烧了起来，每一个人都射出一条匹练，没入那个小世界内，化成劫火。
净土中，神王很宁静，双手拨动琴弦，神之曲流淌而出，先是叮咚而鸣，而后逐渐高亢了起来，铮铮而震，斩破天穹。
“啵”
一道神华冲起，击穿了这片道网，如一条神剑破霄，直接斩了出去，惊的十几位古王全都变色。
“不用担心，他付出了同样的代价，我们可以活活消耗死他！”一人大喝，因为他见到神王的嘴角又溢出了一缕血。
净土中心，一道血迹滴落，落在神王的雪衣上，如血色的梅花绽放，然人心惊。
人族不少修士忧愁，这样下去绝不是办法，白衣神王会遗恨而终。
“杀！”
十几位古王大吼，吐出的先天精气更浓了，化成了一片神海，将前方淹没，不给神王一点机会。
“铮铮铮……”
净土中，神王双手快速拨动，琴弦如一把把铁剑一样，发出阵阵铿锵之音，杀伐之声震耳欲聋，与先前大不相同。
以圣人先天精气之源化成的炼狱，被一道又一道天剑劈斩，终于出现了裂纹，而后一声巨响崩开了一块。
“锵”
神音如刀，斩进每一个人的心田，发出一声冷冽的金属颤音。
“啊……”一位祖王大叫，首当其冲，在一道可见的波纹下被绞碎半边身子，横飞了出去，元神溃灭，死在当场。
“什么，这样也能杀人！？”其他人大惊。
神王口中在溢血，付出了相当大的代价，击穿这片牢笼，自然不会就此收手，他用力一拨琴弦，可以清晰的看到一条波纹又起。
“噗”
前方，又一名祖王一声大叫，鲜血四溅，被神之曲因瞬杀，形神俱灭。
“杀，他支撑不了多长时间。”剩下的人呐喊。
各种神则飞出，顺着那条波纹出现的方向冲了进去。
与此同时，一直冷眼旁观的血电女王终于出手了，一道赤霄腾空，她将手中的龙枪轮动起来，而后用向前刺去。
赤红如血的龙枪在熊熊燃烧，无边的神焰焚塌虚空，流动出无穷道纹，化成了灭世神枪，粉碎真空，到达神王近前。
这一枪实在太快了，如一道血电一样，划出一片黑色的虚空大裂谷，将速度发挥到了极致！
“铮”
古琴中的一根琴弦跳起，化成一条透明的虬龙，缠向绝世锋锐的血色枪尖，发出阵阵道鸣与龙吟声。
“噗”
龙枪被缠的刹那，它吞吐出的一道血芒刺透了神王的肩头，鲜红的血绽放，光彩绚烂，龙枪如神蟒一般消失，一击功成便退。
“叮”
那根琴弦短暂的缠住龙枪，终究是发出了一声轻鸣，透过如红玛瑙一样晶莹的神枪发出了一声响。
“噗”
远处，血电女王身体剧震，整条手臂出现几道可怕的裂痕，张口就喷出一口鲜血，连退出去几大步。
“神王体成就圣人后名不虚传！”她擦净嘴角的血迹，溢出的杀气更浓了。
四方一片静悄悄，连那些古王都有些发毛了，血电女王的实力何其强大，这样致命的一次袭杀却让自己负伤了。
“杀吧，不要给他机会，不要让他从那片牢笼中逃出来，他的生命难以持久了！”太冥古王沉声道。
大战再次开启，这些古王全都上前，发出最强攻击，攻向净土内，神光纵横激荡。
“啊……”
一名祖王大叫，被一条冲出净土外的琴弦割裂，在神音的轻鸣下成为一片光雨，化为了天地的道则，消失不见。
又一名古王被杀了，白衣神王自己也一阵摇动，脸色苍白了不少，雪衣上的鲜血又多了一缕。
“怎么办？”叶凡快忍不住了，他想亮出底牌，杀将过去，相助神王。无论如何，他都不会让悲剧第二次发生，决不能让神王逝去。
“九幽之地，冥土浮沉，往生轮回！”
突然，太冥古王低沉的喝道，刹那间施展出了禁术，一片荒凉的冥土浮现，镇压下来，将要神王收纳进去。
“你终于练成了。”血电女王吃惊，而后快速出手相助，其他人也分别祭出神则。
一片冥土，昏暗无光，黑雾缭绕，寸草不生，一道黄泉奔腾，通向未知的远方。
“怎么可能练成，只是初具冥土模样，你们助我，将他收进去，我来镇杀！”太冥古王道。
“轰”
十几人一起出手，终于是以冥土将白衣神王收了进去，所有人都一起镇压，想要闭合这片诡异的黑狱。
“锵”
神王身前，那张古琴光华璀璨，他双手划动，心神都似乎都沉浸了进去，烙印上了他的精气神，在这一刻发出了惊天的轰鸣声！
这不像琴音，倒像是天宇初动，世界初开的声响，混沌光照耀，震耳欲聋。
“啊……”
惨叫声发出，两名古王被杀，粉身碎骨，在通天台上崩开，连虚空成为了猩红色。
冥土世界未能关上，白衣神王盘坐虚空中，方圆十丈内一片晶莹，万花飘落，他神色平静，琴音又回到了原来的节奏。
一方小净土，卡在冥土间，不能进不能出，僵持在了那里。
“人族的白衣神王太可怕了！”太古万族全都心惧。
“连圣人王都不能压制他，很是麻烦啊。”元古蹙眉。
天皇子冷笑道：“万族高手何其多，当年连神蚕公主那样的绝代人物都被一矛钉死了，真要跳出来足以平了这天下。”
“冥神转生界！”
太冥祖王大吼，动用了极尽力量，到了关键时刻，将决一生死，其他人亦相助，全都发力，各种光华淹没瑶池。
恐怕的气息在浩荡，九天十地都要被打的崩坏了。
十丈净土内，神王右手擘、抹、挑、勾、剔，左手猱、绰、注、撞，灵动自然，神圣超脱，整个人都被弥漫清光。
神音如水，祥和而清宁，声波并不是很高，但却鸣动万里河山，洗涤人的灵魂，这是真正的神之曲！
此时，白衣神王超凡脱俗，像是不属于整个世界，盘坐虚空仙琴前，双手拂动，天地皆宁。
“啊……”
最终一声大叫，太冥祖王的头颅滚落了下来，被射出的一道清音斩下，而后炸开了，鲜血满空。
“什么，太冥祖王也死了，怎么会这样，那个人雄到底有怎样强绝的力量？”所有人都震撼了。
净土中，落花飞舞，像是神灵的眼泪，洒落下来，闪烁光华，飘在白衣神王身畔，落在古琴前。
此时，鲜血不断自他口中溢出，想咽回去都不能，飘落下的晶莹花瓣都被染上了血丝，他亦付出了相当大的代价。


