这个天地间一切的景物都仿佛都消失了，只剩下了白衣神王自己，成为永恒的一道清辉，不染尘气。
他像是一位真正的神灵，盘坐在那里一动不动，伴随有天道和鸣，漫天瑞彩垂落，全都为他而动，无尽道痕闪烁，皆为他而鸣。
谁也无法近身，唯有落花在飞舞，将其环绕，即便他重伤，大口咳血，所有古王也都心悸。
很长时间，人们才回过神来，古族各部神色惊惧，不知要付出多么大的代价才能斩掉白衣神王的命。
而人族修士则皆忧，全都预感不妙，与古族心境完全不同，神王生命力消耗严重，恐怕撑不了多久。
“这么强大，必须要找人除掉他，不然将来必是我证道路上最大的障碍，因为他起步比我早，不除就来不及了。”天皇子森然。
“短时间内，还有人会出手吗？”元古问道，左眼是一轮黑日，右眼是一轮血月，分外慑人与诡异。
“放心，有一个无上存在快来了，其实很多人都不相信无始还活着。”天皇子平淡的开口。
不远处，叶凡都快忍不住亮出底牌了，但是以顺风耳听到了这些，却又强行按捺住了，他心中一沉。
还有人会来，古族到底有多少可怕的王，这似乎只是部分而已，他觉得底牌需用在刀刃上，关键时刻出手。
“当年，斗战圣皇坐化后，天下立时大乱。连神蚕公主这样无敌的人物都被人一矛钉死了，连那尊斗战猴子都逼西行而去。万族……不乏盖世高手，尤其是在这颗古星上！”天皇子自语道。
“还真是难杀。”战场中心，血电女王开口，手中的龙枪冷幽幽绽放血芒，强大如她也不敢轻举妄动了。
他们又将大敌围住了，但却没有一位古王轻易出手，都怕被神王临死一击毙掉，全都小心翼翼。
神王双手抚琴，叮咚乐声传出，也没有主动进攻，双方僵持，处在了一种微妙的平衡状态。
一个人面对一群古王，这种威势让人震撼，没有一人敢逾越雷池半步，相互忌惮。
“你们怕了吗，都是一族之祖，什么风浪没见过，难道还不敢杀一个垂死的人吗？”血电女王道，身体蒸腾起一阵赤霞，龙枪射出血芒穿透了云霄。
“杀！”
终于，诸王再次出手了，白衣神王生命无多，不能给他喘息的时间，这是杀他的最好机会。
琴音铮铮，落花飞舞，划出一道道绚丽的光彩，一道波纹飞出，如烟花绽放，刹那灿烂到了极点。
“噗”
一道血光崩现，一位祖王人头落地，元神被斩，死于非命。
“死了，又一位古王死了！”
场外，一阵大乱，今日这么多古王竟死在一个人的手中，代价实在太大了，让各族无法承受。
毫无意外，姜神王脸色又苍白了一些，咳出的神血多了不少，身体都一阵摇动，随时都会倒下。
“还差一点他就完了！”另一名古王寒声道，都已经战到了这一步，如果停止攻击，给白衣神王恢复的时间，那将功亏一篑。
“杀，这一次他无力抵抗了！”其他人的喝吼，神则祭出，又一轮凌厉的攻势展开了。
这一次，没有琴音发出，没有波纹扩散，唯有一声叹息，来自白衣神王，但是却更加慑人心魄。
“啊……”一声惊恐的惨叫传来，一名古王的身子化成了光，在快速湮灭，最终消失。
神灵的叹息！
天地一下子静了下来，这些古王都止步了，每一个人都脊背冒凉气，见惯了生死，但是却从来没有像今天这么心惧。
对手已经不支，但是却始终不死，一次又一次的杀敌，再这样下去，耗死的不是白衣神王，而是他们自己。
此时，神王染血，白衣都快变成了血衣，一阵风吹来他都会倒下去，脸上没有一点血色，生命随时会走到终点。
但是，他却像是一个无底洞一样，谁也不知何时才能以祖王的命将其填平，再无一人敢尝试。
“我们这么多人……这样下去，都快被他杀光了！”一名古王浑身发凉。
一人独对诸王，杀死这么多，鲜血染红了道台，这样的血一滴就可以杀死一位大能！
这里化成了一座地狱修罗场，杀的都是需要人们仰望的“神”，震撼人心，以前何曾见过。
此时，连血电女王都停止了攻击，因为没有把握，虽然觉得下一刻神王就会殒落，但是却屡次失败，不断有古王被斩，让他们失去了勇气。
这是一副让人难忘的画面，一个浴血的白衣男子盘坐古琴前，超尘脱俗，被花雨缭绕，镇住了一群古王，没有一人敢妄动。
天地俱寂，没有一个人说话，只有落花在飞，发出沙沙声，闪烁剔透光泽。
竟是这样一个结果，任谁都没有想到，人族只有一位圣人，却可与这么多祖王对峙！
“为什么会这样？”有古族人不甘，但却不敢上前。
而人族许多修士都是既激动又惶恐，生怕这是梦幻空花一场，这一切都源自一个人，他们生怕白衣神王倒下去。
“一人独自镇压诸王，传出去将是各族的耻辱，你们在怕什么？”天空中传来清冷的声音。
五道绚烂的光华从天而降，为首之人竟是一位圣人王，紫发披散，身材高挑，与人族几乎一样。
在其身后的四道身影都是古王，虽无法与他相比，但却也是足够惊人了，尤其是在这个时候赶到。
“是紫林祖王，他们来自万龙巢！”
太古各部都是一惊，这是一个超级强大的势力，传说万龙巢中可能有一尊古老的大圣，可以俯视整颗古星！
他们一步一步走来，为首的圣人王名为紫林，威名传太古，许多人都认识，神色冷漠，就要对白衣神王出手。
“轰！”
就在这一刻，天穹上西皇塔发出雷鸣，垂落下一缕又一缕如山一样粗的气柱，似是要毁掉所有古王。
然而，紫林怡然不惧，仰望苍穹，道：“瑶池圣地，你们真敢动手吗？在外面有两件古皇兵已经对准了这里！”
现场鸦雀无声，竟到了这一步，事态极其严重，古之大帝的兵器都摆好了，稍有不慎，可能会发生可怕的大对决。
这种碰撞，不说是灭世性质的也差不多了，没有人可以想象出会有多么可怕的后果。
在太古年间，每当古皇兵被动用时，都会有几个显赫的大族灭亡，它们的威慑力难以言表。
“不止你们人族有帝兵，我们的古皇兵存在更古老，早已通神，真要战起来，结局早已注定。”天空中又落下四道身影，个个缭绕神焰。
人们心中发寒，这么多古族圣人，他们催动古皇兵肯定比之人族大能催动帝兵强大很多倍。
“真是一代人雄，独自抗住了这么多祖王，出乎意料。”话语落毕，又有三尊古王降临，灰色雾霭弥漫，气息吓人。
人族这边的修士全都心如死灰，这么多人还怎么打？白衣神王本就重伤垂危了，却又出现十二尊古王，且当中有一个圣人王。
“天要绝我族圣人吗？”有人族教主悲叹，这是一个让人无言的局面，真的差太多了，让人心中无力，莫名伤悲。
“真是无趣，人族只有一位圣人吗？而你们这么多人却没有拿下，真是耻辱。”虚空中出现两名男子，每一根毛孔都在发光，让人难以正视。
“是他们，双子祖王！”太古族各部惊悚，这两人长的一模一样，他们的威名传太古，是一对双胞胎兄弟，而可怕的是都为圣人王。
共了来十四尊古王，其中有三位是圣人王，这样的场面已经预示了结局，让人族沉默。
尤其是后来的双子王，更是让人忌惮，原本他们那样说话，让一些古王都变色了，但见到是他们后却没有起冲突。
“你说的那个人是他们的父亲吧？”元古低声问道。
天皇子点头，道：“不错，就是那个有望成为大圣的存在——堕天祖王！”
“太古年间，大圣能有几尊？实在太难证道了。我就知道是堕天王，早有传闻，他有望成功。”元古叹道。
“隆隆隆……”
天际尽头，九头可怕的古兽奔跑而来，每一头都是大成的王者，恐怖无边，皆为太古凶兽。
它们拉着一辆古老的战车，踩踏过高空，犹如天庭的神鼓在擂动，响彻云霄，震慑人心。
九头大成王者级的太古凶兽，只能用来拉车，这样的出场震撼人心，让人浑身冰凉，寒毛都倒竖。
“轰”
九头太古凶兽驻足，古战车停了下来，一股滔天的气息弥漫而出，一个可怕的身影一步迈出了战车。
雾气缭绕，一片迷蒙，将他淹没，即便有天眼通也看不透，只有一双青色的眼眸露出慑人的光，隐约间可见到一条高大的身影，如一尊魔神一般！
“见过堕天王！”
在场的古王，即便很自负，亦很有傲骨，但是见到了这尊古祖后，依然都上前见了一礼，可想而知他身份之高，实力之可怕。
到了这一步，人族修士彻底绝望了，这还怎么去对抗，这个堕天王一出，白衣神王再逆天也无用了。
二十几尊古王，再加上这名有望成为大圣的堕天王，如何去打？
“一个人独战一群古王，击杀了三名圣人王，这等战绩很惊人了，是一个人杰。”堕天祖王立身在古战车前，俯视下方，双眸在黑雾中更可怕了，如两盏神灯一样，高大的身体只能见到一个轮廓。
白衣神王站了起来，一人面对诸多古王，而后望向堕天王，神色平静，始终没有变化。
“我愿收你为义子，你可愿加入我族，将来会成为万族共尊的大圣。”堕天王说出这样一句石破天惊的话语。
所有人都一阵发呆，诸多古王皆惊，就是他的亲子双子王也一阵吃惊，望向古老战车上的可怕存在。
“哼”
白衣神王第一次发出冷哼，道：“我只想知道，还会有多少古王前来？”
“既然我已经来了，其他人不会出手了。”堕天王平淡的说道，却让人惊畏，感觉到了一股惟我独尊的霸气！


通天台，巍峨壮阔，大气磅礴。
虚空中，九头太古凶兽一个比一个凶狂，魔气滔天，全都为大成的王者，而它们却只能用来拉车。
在九头古兽身后，巨大的神铁链寒光闪烁，拉着一辆古老的战车，充满了刀痕箭孔，上方堕天王如神魔一样耸立，压的整片瑶池都要崩坏了一样。
隆隆声响从上方传下：“你是一个人雄，千百世难得一见，我其实并不想扼杀天才，不要逼我！”
白衣神王很平静，擦去嘴角的鲜血，道：“是你们在咄咄相逼，人族一直想与你们坐下来谈一谈。”
四外一片寂静，鸦雀无声，每一个人都能听到自己的心跳声，全都紧张到了极点。
堕天王这样一个无敌的存在竟然到了，太古年间，所向披靡，横行蛮荒大地上，诸王臣服！
他一个人出手，就足以灭掉几个大族，这样一尊古老的存在，修道岁月久远，无论是辈分还是实力都高到了极致。
要知道，连他的两个儿子都已是可怕的圣人王，镇压一方，诸族莫敢不从，威名极盛。
“坐下来谈一谈，那需要实力，需要底气，可是你们人族有什么？”
堕天王没有出言，而他的一个亲子却开口了，在这种境地下恐怕也唯有他们敢插嘴。
“难道非要杀出个最终结果吗？”白衣神王向前望去。
双子圣人王皆被光遮盖，神之气息弥漫，每一个人连毛孔都在散发神辉，让人难以正视，极其迫人。
“你的确很强大，亦很惊艳，一人独杀这么多古王，但是偌大的人族却也只有一个圣人而已，相对一族来说，底蕴太薄了，所以无法与他族平起平坐。”双子圣人王中的另一人开口。
通天台上一片沉寂，静悄悄，没有一个人说话，他所言让人难以辩驳，人族的圣人太少了，无力抗衡这么多古王。
许多人心中冰凉，还有什么希望可言。这么多古王齐至，任何一人出手，都可以平掉一方。
“归向我族，继承我的道统，不仅可以不朽，将来还可以君临天下，以你的资质也许可成为大圣。” 堕天王立身在太古战车上，如魔主一样高高在上，俯视众生。
“你的道统算的了什么，我的祖先是古之大帝，还需要你来指点吗？”白衣神王道，声音铿锵如剑鸣。
平日间他很随和与平淡，唯独涉及到这类问题才会很严肃，甚至言辞都尖锐了起来。
“古之大帝……”堕天王蹙起了眉头。
其他古王冷漠，各种目光都望来，来自万龙巢的紫林圣人王道：“过去，现实，嘿嘿！”
他笑的很冷酷，让人寒毛倒竖，身体生出一层小疙瘩。
他的意思很明显。古之大帝已逝，无论怎样的辉煌都成为了过去，现实就是这样残酷，你们人族亿万生灵却只出了一尊圣人，靠什么争？！
“人族想要与古族平起平坐是痴人说梦！你们如此弱小，却占据了整片大地，不被灭族那只能是奇迹。”另一位古王言辞更尖锐与残忍。
这是很严峻的现实问题，冲突的根本就在此，在太古年间人族弱小，偏居一隅，而今突然成为了这片大地的主人，万族觉醒后自是想大杀。
白衣神王没有说话，静静的看着他们，却显得如此人单势孤，偌大的天下，人族只有他一人能出手。
“请堕天王出手吧，将他抹杀，一切就都落下了帷幕，人族没有资格多谈什么！”一位古王相当的激进，浑不将众人放在眼中。
此时，唯有落花可闻，天地宁静到了极点，许多强者都望向了古老战车上的堕天王。
白衣神王开口，道：“自始至终，你们都在说所谓的资格，我与你们打，杀到现在还不够，是吗？”
谈到这类问题，白衣神王说不出的严肃。经历过一场大战，幸存下来的古王都身体冰冷，他们感到发毛。
唯有经历过不久前的那一战，才知道神王有多么的可怕，此时他提出，却是一个实情，按理说早已杀出了资格，一人就可与早先来的诸王分庭抗礼！
“谈什么资格，你们压根就没有！”一位古王摇动手指，神色淡漠，很是无情的说道。
这是发自心底的蔑视，是长久以来的心理优越，自古至今从未改变过。
“在太古年间，你们人族在夹缝中生存，最可怜时苟延残喘，几近族灭。曾作为附庸，依附在一些强族的脚下，寻求庇护，谈什么尊严，说什么资格？！”
一位古王毫不留情的揭开史前伤疤，向每一位人族修士心中撒盐，他神色极尽不屑，亦很残冷。
“那时，你们不过是微不足道的一群蚁虫，在场的几个大族有的就是你们昔日的主人！”
这样的话语，跟惊雷一样，让许多人族修士浑身皆颤，充满了一股屈辱感。
“你说的是太古年间，人族刚临这颗古星时，先人确实饱受磨难，他们付出的太多了，但却顽强的活了下来。”神王庄严郑重，神色肃穆，无比的认真与敬崇，道：“前人不易，他们的耻辱会被洗净的！后人开拓出了盛世，走出了自己的路，不负他们的希冀！”
“什么盛世，如何我们并论，最鼎盛时的太古，古皇之威，九天十地共尊，你们怎么比？”有古王道。
“为何不可比？太古年间先后出了几位古皇，他们分属于不同种族，而荒古前人族一脉就出数位大帝，不落下风！”白衣神王语音铿锵，振聋发聩。
岂止不落下风，几位太古皇来自不同的种族，而古之大帝却同出人族，这是吓人的威势。
提起逝去的几位大帝，所有人族都血液奔腾了，整片心海都亮堂了起来，想要大吼出声！
一族就出过这么多无上存在，真正潜力不弱万族，足与他们分庭抗礼，方才先人的屈辱实在压抑的他们不可能呼吸了。
太古年间，人类弱小，甚至是许多强族口中的食物，微不足道，但后世却大不一样了，许多古族都沉默了。
就是在场的祖王也都是想说什么，却难以找出反驳的理由，一时间都安寂了下来。
过了很久，紫林圣人王才冷笑，道：“一切都成过去了，太古的皇绝对比人族大帝强大，因为有的人未死，成仙了。而你们的人族大帝却全都死绝了，一切一如过去，不曾改变，你们还是如从前那样弱小。”
“没错，现实就是如此，你们的处境比太古前都不如了，并未有任何改善，仅一位圣人而已，凭什么与我们谈，抹杀就是了！”许多古王附和。
“这么说来，无论如何，你们都是想杀尽我等，不会有任何改变了？”白衣神王问道。
“正是如此！”双子圣人王中的一人喝道。
“你们就不怕古之大帝有人未死，降下雷霆之怒吗？”白衣神王大喝，神色冰冷，第一次这样冷颜面对诸王。
“你是一位人杰，我真的想给你一个机会，收你为义子。”堕天王开口。
“那就战吧！”白衣神王怡然不惧，手中出现一口神王剑，横向高天，一人面对诸王！
“真是一个无奈的决定，扼杀天才，非我所愿，但却不得不这么做了！”堕天王声音发寒，向前迈了一步，瑶池皆动，像是崩坏了一样。
“磨灭他，早点结束这一切吧！”有古王大吼，更是有一些人跟进。
人们绝望了，不忍目睹白衣神王最后的悲壮，他一个人怎能抵住？不败的神话……将会血淋淋。
叶凡忍不住了，再不出手更待何时？即便是战死，他也不想眼睁睁的看着神王殒落。
昔日，血染的画面，似乎还在眼前，白衣神王独自悲怆离去，怀抱彩云仙子尸体的背影，让叶凡至今难以释怀。
“不要妄动，一切还在掌握中。”突然，一道声音在他心中响起，叶凡一呆，这是……神王传来的。
还在掌握中……还能有什么？
“轰！”
突然，一声天崩地裂的声响发出，一道璀璨的金光划破苍茫大地，自远方而来，天道和鸣！
在这一刻，它惊动了整片北部大地，如一道永恒的神辉，照破山河，没入瑶池中。
“封神榜，竟然是封神榜，它又出现了！”
在这一刻，所有人都惊呼了起来，无比的震惊。
尤其是古族各部，全都面如死灰，面对人族史上最强势的一位大帝的法器，所有人都毛骨悚然。
“怎么会这样？”连古王都惊惧了，变了颜色，因为他们感觉到了古之大帝的无上气息。
“假的，不是真的。”紫林圣人王出言。
“轰”
封神榜化成一道金色的闪电，从天而降，威势无匹，像是古之大帝的一只手按了下来，即便是万劫不朽的存在也要成灰。
“啊……”
一声惊恐的惨叫，根本无力抵抗，紫林圣人王被金光压中后瞬息成灰，死了个干干净净。
接着，与他一起而来的四名古王也被封住，全都在第一时间成为尘埃，就此除名。
不久前，他们皆言人族弱小如蝼蚁，话语尖厉，结果却落了这样一个下场。
“真的是古之大帝的气息，怎么会这样？”所有古王都惊恐了。
“轰！”
封神榜，光芒绚烂，照亮万里河山，又一次镇压下，双子圣人王成灰，连哼都未能哼一声就被镇杀了。
太震撼了，转眼间，三位圣人王、四位古王死于非命。
“嗡”
虚空一抖，方才对人族极尽羞辱，言称人族在太古年间苟延残喘、认强势种族为主人的几名古王全都惊恐大叫。
但是，一切都不可改变，封神榜自天而降，强势而霸气，将他们全部镇杀，成为飞灰！
“祖先的耻辱，古之大帝来洗净！”白衣神王大吼。
其他人人族修士亦激动，纷纷呐喊。
“古之大帝显化了，无始大帝还活着！”
“洗尽屈辱，镇杀一切！”
通天台上，一片大吼声，许多人激动到落泪。
“轰”
光芒万丈的封神榜又一次降落，镇压向堕天王，九头太古凶兽灰飞烟灭，古老的战车崩塌。
“啊……”
堕天王这位强势的存在，也只能发出一声不甘的大吼，但却无力抵挡，那道永恒的黄金圣光镇杀一切。
“噗！”
神榜无情压落，太古一代无敌巨擘爆碎，鲜血蒸干，而后成为灰烬！
各位兄弟姐妹出手，月票距离又拉开了一些，好吧，无以为报，唯有三章了，晚间还有两章。那么，也请大家继续投票吧，月票越多，俺的动力越大。
。
。


堕天王死了！
强如他也只是发出一声惊恐的大叫，当场在通天台上炸开，血液瞬间蒸干，成为一片飞灰。
“啊……”
惨叫在持续，又一人成尘！
封神榜一出，诸神慑服，这是当年的传说，而今它飞出莽荒大山，镇杀祖王，横扫一切。
这是一幅震撼性的画面，天地间没有什么力量能够阻挡它，所过之处古王殒落，圣人王喋血，连有望成为大圣的存在亦被无情抹杀。
“啊……”
这是惊恐的叫声，来自古王，若是在平日想都不敢想，世间有人可杀他们，但却绝没有人能让他们惧到这般地步。
然而，就在这一刻，每一个人都惶恐了，神魂都在发抖，战战兢兢，难以动弹！
这是古之大帝的气息，他们的感应不会有错，心中生不出一丝抗拒感，太强大了，无比的可怕，想要叩拜下去。
终于，有古王承受不住，双腿发软，当场拜在道台上，并不是真心想跪，而是一种无上威压使然。
这种气息比天高，比海阔，比星域深广，让他们近乎绝望，根本就没有一丝抗衡的能力。
“啊……怎么会这样？！”
有的祖王活过漫长的岁月，曾经朝拜过太古末年的无上斗战圣皇，唯有在他的身上感应到过这种气息。
“古之大帝……真的有人未死，是他们，我们完了！”
这种惶恐快速蔓延，远处太古各部全都悚然，而后浑身都颤抖，他们亦感受到了那种威势。
这是何等可怕的场面，他们的祖王都跪在了地上，朝着那道绚烂夺目的神榜磕头，光想一想就让人发颤。
“不要……”
有古王大叫，又有一人被镇杀，当场成为尸灰，任何抵抗都是徒劳的。
封神榜光耀天宇，照破山河万朵，拥有无量神能，华光贯通九天十地！
它是无始大帝亲手祭成的，传说原本是为镇仙所炼，但是世间无仙，只有疑似神灵的生物，因此最终起名叫封神榜。
它虽然不是主攻的兵器，最大的用处是用来封印，但毕竟是古之大帝所炼，自有无量法力，相传镇封下来，相当于无始大帝的一只手压落。
无始是谁？那是横推三千界无敌的存在，他的一只手按下，世间谁人能挡？是一种无上威慑。
强大如圣崖的那个不死道人，一压就是十几万年，在封神榜下不能脱困，被活活炼化，只余一道残念。
无始大帝的法器飞来，这一影响是巨大的，连着镇杀古王，一击就成灰，这不是帝威是什么？这等于在宣告————人族大帝还活着！
“啊……”
最后一声惨叫传来，封神榜垂落下一道圣光，又将一位古王抹杀，这才稳住，悬在了虚空中。
古族各部惊恐，滔天的惧意自心底涌起，连呼吸都快不能了！无始大帝的法器悬在那里，跟一尊不朽的神明一样，光照瑶池，黑色的通天台都晶莹了起来。
古族的古王，都被压的跪在那里，还有什么能对抗它？
人族修士都在大喊大叫，心中的郁气与屈辱全都化成了大吼，冲出了身体，冲上了云霄。
通天台上，唯有白衣神王独立，只有他还能站着，其他古王都一动不能动，长跪而不能起。
“祖先的期冀，我族的鼎盛，大帝早已做到，你们凭什么辱人族？”姜神王大喝，手持一口绚烂的神王剑，面对跪在地上的诸王。
封神榜悬在空中，通体璀璨，垂落下一道又一道神力丝绦，让这里成为了一片神明净土。
“不受控制，难以起来，与当年去觐见斗战圣皇时一样，这是皇的力量！”一位年岁吓人的古王满头大汗，连一根手指头都难以动弹一下。
“过去的鼎盛不代表永恒的灿烂，即便万族又如何？要战就战！复苏的人族大帝在俯视，我们只需前行！”
姜神王话语激昂，铿锵有力，说完时他对封神榜行大礼参拜，口中称无始大帝长生不朽。
远处，人族修士热血沸腾，心中郁气一吐而出，全都激动而又振奋。
而古族各部，则一个个面如死灰，这是何等的打击，今日所发生之事过于可怕，超出了所有人的预料。
“轰”
封神榜像是在响应白衣神王的话，猛力一震，光芒穿透九霄，照破数以十万里，像是一位大帝在点头，隆隆而动。
下方，太古各族噗通噗通全都跪倒了下来，承受不住威压，瑶池内除却人族，全都叩拜了下去，根本站不住。
神威震世！
这是一种强大的威慑！
远处，叶凡心中激动，封神榜这一步棋，当初他也不知道思量多少次了，却无能力行动，而今白衣神王与人实施了，正是他所不能达成的，这是一个很大的局。
“怎么会这样？”跪在通天台上的诸王在出冷汗，想不明白，心底发寒，冷气嗖嗖。
“为何……又起了变故，堕天王死了，白衣神王活了下来。”人群中，天皇子咬牙，暗中与元古对话，他恨欲狂，这是第三次被抽脸。
“我想……”他还要说什么。
然而，元古急忙拦住了他，道：“天皇子你还是不要说了。”
天皇子当时就变了颜色，虽然每次都是功成之际发生变故，但这样阻断他，让他不要出言，却也太不留颜面了。
元古道：“不要误会，我是觉得，你虽然天生有大气运，但是在这一段时间却如中诅咒，千万不要动誓言，不然也许总会万丈绝巅踏空。”
天皇子变色，道：“我知道了，一位重要的大敌出现了，在与我争夺证道的先机，因此而生出变数。”
不死天皇学究天人，法力超越神灵，开创出了仙经一般的道统传承，其中涉及到了逆天改命之术。
也是因此，天皇子才心中惊惧，觉察到了一些，他几次都料定了什么，最终却都被人改了结局。
“如果杀了我们，会有古皇兵轰落而来，将瑶池毁去的……”通天台上，有一位古王艰难吐语，满头大汗，说出这样一则实情。
“噗”
封神榜压落，他当成化成一道血光，消散在了天地间，永世除名。
“古之大帝神威，无人可质疑！”
人族修士见到这一幕，全都仰天呐喊，自主对那道神榜叩拜，这里一片沸腾。
“祖王连续殒落，有古之大帝的气息涌出，瑶池可真是胆大包天，动用仙泪绿金塔了吗？”
一片巍峨的古老山脉中，有古王发出低吼声，遥望瑶池方向，眼中发出慑人的光芒。
“以古皇兵对准瑶池，压将上去！”
一个年迈的祖王，发出了可怕的魔音，像是打开了地狱的牢笼一般。
同一时间，另一片壮丽的古岳中，亦有人下了相似的命令，一道可怕的古皇神威冲上九天，向瑶池方向压去。
“轰隆隆……”
天地暴动，整片北域大地都要崩坏了，但凡强大的修士都惊恐，仰望虚空，神魂颤抖。
在这一日，北域大地无尽生灵战战兢兢，惶惶不可终日，古皇之兵在复苏，让人惊惧到了极点。
海啸一样的声音向瑶池涌来，又如一片星域在崩塌、在抖动，而后坠落了下来。
极道帝兵压境，无量威能沸腾！
“古之大帝的法器在此，一缕神念入瑶池，你们敢亵渎？！”白衣神王大喝，声动十方。
“轰”
与此同时，姜神王的体内冲出一口赤红如血的神炉，神凰和鸣，赤霞醉人，蒸腾起不朽的光华。
恒宇炉！他的身上带着恒宇大帝的兵器。
与此同时，瑶池的西皇塔绽放通天绿华，挣脱出那个小世界，悬在天穹上，淌落下万丈丝绦。
“轰”
另一个方位，一面古镜冲天，照破了万古诸界，像是要重新开天辟地一样！
姬家虚空大帝的兵器也出现了，这枚古镜定住了九天十地，古今未来。
三件极道帝兵齐动，出现在瑶池上空，与远方的两件古皇兵遥遥相对，发出了灭世一样的威能。
此时，封神榜发光，照亮了整片通天台，人族修士都没有感应到压迫，全都可站立。
“人族你们这是在挑衅吗，动用极道帝兵灭杀祖王，可知古皇兵一出，你们将有灭族大祸，谁也挡不住！”
天际，传来喝吼声，无比的威严。
“是你们分不清状况，可知无始大帝显化，封神榜显现了，你们是在自毁。”白衣神王立身在恒宇炉旁，大声喝道。
“什么，不可能，无始怎么还活着？！”
“这么可能，无始逝去八万年了才对！”
远空传来惊声，还不知瑶池中刚才发生的一切，惊疑不定，无比震撼。
“你们在质疑人族大帝的威严吗？”白衣神王喝道。
“我们……”未容他们说什么，瑶池内冲起璀璨圣光，划破长空而去。
“什么，敢进攻古皇兵不成？！”控兵的人惊住了，拼命催动。巍峨的山脉尽头，两大皇族亦震撼，紧张关注。
“啊……”封神榜一冲而过，只有惨叫传来，以及一股滔天的神威波动。
接着光芒一闪，神榜调转了方向，冲向另一处，又是一阵惊呼，控古皇兵者死于非命，被镇杀成飞灰。
“无始大帝法旨现，天下慑服，谁敢亵渎？！”隆隆大吼，伴随天道轰鸣，瑞光淹没大地，响彻北域，万族皆惊，在这一刻所有人都跪拜了下去。
第二章到，先去吃饭，回来继续努力写第三章，各位有月票请都投来，拜谢啊拜谢。
。


封神榜飞出，化成一道永恒的神辉，先后将两件古皇兵的掌控者灭掉，这实在太过于惊人。
但凡能感应到这里情况的人莫不震撼，一股浩大的神威铺天盖地，让人不由自主朝拜，跪伏下去。
“这……是人族大帝的气息！”
“真的是……古之大帝在显化！”
巍峨山脉尽头，动用极道古兵的皇族大惊失色，像是遭遇了雷霆一击，僵在当场，而后是深深的恐惧。
方才，古皇兵都没有来得及复活，那道圣光就抹杀了持有者，这一切太快了，震撼人心。
“快！赶紧将皇兵收回来，不要出了差错！”有人焦急，惊的几乎要魂飞魄散，这关乎极其严重的后果。
到底是怎样一股可怕的力量，连古皇兵都来不及复活，未能阻止，就被人干掉了持兵者，几乎不可能发生这样的事。
一切都显示，古之大帝未死，还有人活着，不然谁能做到这一切？！
“古皇兵通神，即便落入他人手中，也会飞回来的……”一尊不知活了多么久岁月的祖王显化，在巍峨的山脉深处发出这样的声音。
“什么，对方弃之不理，根本就没有多看一眼，并不在意两件将复苏的古皇兵！”
两大皇族的人脸色更苍白了，心中的惧意加深了几分，真的是古之大帝在显化吗，任两件皇兵坠落，根本就不在意。
“轰”
一道刺目的光束发出，上抵九天，下进九幽，古之大帝的神辉铺天盖地！
封神榜绽放无量光，发出举世无双的神能，一瞬间的光芒照亮了整片北域，极尽灿烂。
而后，是一片黑暗，它闪烁了一下，冲进云霄内，没入九天上，就此不见，封神榜消失了。
“这种力量，这样的气息，真的是古皇之威！”山脉深处，古族宿老神色严肃到了极点。
许多人冲起，没入远方，将古皇兵收了回来，再也不敢轻举妄动。
远处，瑶池天穹上，恒宇炉、虚空镜、恒宇炉一阵摇动，慢慢隐去，开天辟地的力量消失了，只余一些混沌气弥漫。
也不知过了多长时间，人们才回过神来，全都下意识的长出了一口气。
然而，跪在通天台上的古王却很久后才缓缓站起身来，每一个人都面如金纸，一阵摇动。
经历这样一劫，他们身心疲累，浑身都是汗水，刚才那种恐惧，一生都难以忘怀了。
天地寂静，没有人说话，所有人都默默的站在那里，各族修士都不言语。
今日，古王来了不少，但是大部分都死掉了，没有剩下多少，损失惊世，传出去的话全天下都不会相信。
封神榜的出现，是颠覆性的，杀古王如斩草，瞬息化飞灰，恐惧加身，让人一辈子都难以遗忘。
活下来的古王，也仅仅是作为亲身经历者，去向各族亲述无始还活着，最激进者皆被抹除了。
“到底发生了什么？”终于，有人赶到瑶池，询问此地的异变。
又过了一段时间，各族皆有强大的修士出现，全都迫切想知道究竟，刚才的一切惊住北域诸多大势力。
随后，瑶池沸腾！
人们不再平静，消息飞向四面八方，传向其他大域，今日所发生的一切是惊天剧变！
飞过千山万水，越过大河草原，东荒、中州、南岭、北原、西漠五域大震动，天下皆惊。
当太古万族了解这一切后，都一下子沉默了，全都难以发出一语，对于他们来说是一场大难。
瑶池内，叶凡明了，发生的一切都是局，是神王与人合力共同主导，与他曾经的想法一致。
只是他却做不到，因为缺少那种强大的实力，而神王他们则可以，有能力走出后面的一步。
不过，所有这些都是他首先揭开序幕的，都是因他而起，自从他敲响无始钟后，一切都有了轨迹，人族圣者都因此而出手，完善他的初衷。
他与张林镇杀神灵谷，不过算是杀了小鸡仔，离杀鸡儆猴多少有些距离，而白衣神王却做的更大。
通天台上，殒落了多少古王？染血的大会，这一战杀到让人胆寒！
人族肯定不止白衣神王一位圣人，只是将他推出来了而已，以一己之力抗衡诸王，在此立威，树立无敌形象。
仅出一位神王，引动太古祖王前来，直杀到血流成河，堕天王现，而后引动封神榜镇杀，斩掉最激进者。
这才是真正的杀鸡儆猴，杀这样一批人比什么都有威慑力，再让封神榜现，令人惊惧无始大帝活着，以此收场。
这个局风险很大，差一点失控，两件古皇兵来袭，真的太危险了！
由此也可看出古族的强势，真的到了肆无忌惮的地步，敢出手灭杀瑶池这样的千古圣地。
“控封神榜的人一定很强，最起码是一位传说中的大圣吧。”叶凡暗自思量，同时蹙起了眉头。
即便封神神榜已经复活，有无量神能，可发出那样的威势，但营造大帝气息，也恐怕无比艰难，施法者多半付出了很大的代价。
尤其是封神榜飞走，镇杀持古皇兵的人，那种极速摆脱了时空的禁锢，即便是大圣都很难做到，不知要耗掉多少道行。
“封神榜镇杀一切，古族多半要安静很长一段时间了，接下来会有一场平和的谈判吧。”叶凡自语。
“如果这个时候，相继走出几位人族圣人来，无疑是震撼的。”叶凡在想，究竟是哪几人出现。
一位白衣神王已杀的昏天暗地，鬼哭神嚎，若是再出现几位后荒古时代证道的圣人，震慑力将陡升。
先不论无始大帝显化是真是假，就是几尊圣人一起亮相，也足以让太古各族极度忌惮不已。
因为，白衣神王在通天台上为他们诠释了在天地规则不允许证道的情况下出现的圣人有多么的盖世无双！
如果说叶凡扬起了一道清风，那么神王他们就鼓荡起了惊世飓风，将他所要做的放大了无数倍，进行了全面的完善。
在他思量这一役的种种前因与细节时，太古各族也都在思索，封神榜的出现将包括王族在内的许多大族震慑住了。
此时，各族感受到了一种严冬腊月般的寒气，冰冷刺骨，人族一位大帝若是活着，他们就是请出几尊大圣、准皇来都白搭。
“封神榜现，无始真的还活着吗？”
这是一处唯有皇族无上人物才能进入的密地，有几人盘坐，身体模糊，几乎融进了天地大道中。
“如果不是无始，即便了解封神榜的一切秘密，知晓它所有奥妙，且有足够的时间让其复活，也难发出那种神能。”一个混沌气迷蒙的虚影发出无比古老沧桑的声音。
“也不是绝对不可能，两位大圣或者一位准帝出手，付出血的代价，有一定成功的几率。”另一个声音传来，像是穿越诸天而至。
“无论是真无始还是假的，都说明了人族的可怕，存活有无上高手。”
至此，这处神秘之地安静了下来，再无声息，几道模糊的身影都消失了。
一切正如叶凡所预料的那样，两日后一些强大的古王亲自来了，不再咄咄逼人，完全是一副要坐下来和谈的样子。
各族原本的代表本就没有离去，见到自家的祖王亲至，收敛圣者气息，且很是平和，皆心中震动。
所有人都知道，一个相对平和的时代到来了，未来一段时间都难有冲突了，只是不知道能持续多久。
瑶池净土内真正的祥和了，紧张的气氛一扫而光，赴会的人族修士皆有笑颜，一切都平息了下来。
“九凰祖王到了。”许多古族吃惊，认出了一个与会者。
来组血凰山皇族的一位可怕存在，与堕天王在同一个级数，被尊为九凰王，太古年间少有敌手。
他的出现引发一阵骚动，了解的人都知晓他有多么的可怕，威名惊太古，昔年无上的斗战圣皇曾说过，他资质不错。
虽然是很随意的一句话，但是能得一位古皇评价，那是无上的荣耀，自会是天下皆知，所有人都对其敬畏。
而后，一场更大的骚动发生，引发一阵大乱，人族第二位圣人出现了，让各族大震动。
北域第一大寇——老不死现身， 穿着宽大的黑袍，即便天眼通也无法望穿，甚至不知是男是女。
“人族还有第二位圣人！？”各族皆惊，一位白衣神王就杀了个尸骨遍地，诸王胆寒，又出现了第二位，无疑是震撼的。
风波并未就此止住，不久后人族第三位圣人现，又引发一片喧哗，各族惊惧，人族则沸腾。
这个人的出现，连叶凡都没有想到，出乎了他的预料，并非陌生人，而是一位曾见到过的老者。
他身材佝偻，衰老不堪，乃是北域神城天璇圣地那座荒败的石坊的看门人，任谁都没有想到。
“说是天璇后人，我看是当年的幸存者之一才对。”叶凡有些发呆。
他还记得与赤龙道人同进那座荒凉的石坊选石的情景，当时赤龙老道莫名被惊走，而今一下子都想明白了。
人族连现三尊圣人，自然让古族极度震惊，让许多古王都很忌惮，无比谨慎，至此白衣神王一战的效果尽显无疑。
一切并未就此止住，因为不久后人族第四位圣人现身了，引发一片欢呼，这是一种突来的幸福，而古族则全都发呆，怎么又出现了一尊？
这位圣人来自中州奇士府，是早已隐退多年的一位老府主，他的接替者都已经死去好几代了。
四位圣人同现，古族大震动，消息传出去后，立时又有祖王亲自赶来，因为太超出他们的预料了。
且，据传一位大圣会来，这是一个而今天上地下无敌的存在，一生只有一败，昔年败给了一位不可能战胜的存在——斗战圣皇。
瑶池中修士很多，大会开启，人来人往，叶凡见到了一个熟悉的身影，那是一个绝美的少年，唇红齿白，眼神清亮，比女子还要漂亮。
“是她……夏九幽。”叶凡一怔，还记得这位绝世天才，十二三岁时就比诸圣子强大，而今这么多年过去了，不知成长到了什么地步。
两人间曾有过一战，当时他还打过这位女扮男装的少女的屁股，将这位惊世天才气到想活剥了他。
“真的是他吗？当年的故人……”不远处，中皇望向另一个方向，站在那里发呆。
叶凡转身，正好见到他这副神情看，惊异之下顺着他的目光望去，顿时一愣，天骄少女夏九幽已走向那个方向，搀扶着一个老人而行。
“是他……病老人！”叶凡吃惊，而后心中的一扇窗一下子被推开了，许多迷雾散尽。
他一下子想到了很多，中皇是九千年前早夭之人，被奇士府封存了下来，得以复活。
这样一位早逝的英才，他所认识的故人自是九千年前的人杰，追溯漫长的时间长河，哪个人最可疑？
唯有一人也，那就是昔年盖世无敌的盖九幽，名震天上地下，那是一个差点证道的人！
天才少女夏九幽取名字时当是受到了他的影响，故意带上了那两个字。
病老人是盖九幽，自那古老的时间长河中一直走到了当世，这可真够吓人。
想到在秦岭仙池的种种，相助他的那位圣人定是盖九幽无疑，也唯有他以兵字诀才能在当时那种情况下干扰极道帝兵，救他性命。
而且，封神榜离开圣崖，显化在此也能解释通了，只有这等人族大圣动用兵字诀才能驾驭！
前因后果，所有这一切都串连了起来，让叶凡有一种恍然大悟的感觉。
“前辈！”叶凡快速追了上去，无比的激动，前方的两人停了下来。
天才少女夏九幽眉清目秀，惊艳人世间，依然是男装打扮，不过却没有了昔日的骄横，时间磨平了她的棱角，这次相见叶凡，很是平静。
而病老人则依如过去，一脸的病容，见到他后笑了笑，很是平凡与普通。
“前辈昔日大恩，我一直想报答，可是始终寻不到踪影，我这里真龙不死药液，可为您延寿元。”叶凡道。
昔日，盖九幽在秦岭出手时曾说过，寿元枯竭，将死之身，很长时间内只能动用一次神则，而今驾驭封神榜后，不知是否伤了自身。
叶凡无比担心，想为其续命，这尊大圣绝不能死！
“放心，我没事，驾驭封神榜是我与另一个人一起做的，且我得到了几株药王，还可活几年。”病老人笑了，很是随和。
叶凡放下心来，有这样一尊人物坐镇，一切都不用担忧了，恐怕会惊的古族大圣都要亲至吧。


会有一段相对平和的时期，好好把握住，盖九幽老人说的很轻，但是却让叶凡既感动又沉重。
真是来之不易，这是几位圣人拼出来的一个局面，当中的艰难与危险有几人能知？动辄就会殒落。
尤其是两件古皇兵来袭，让这个局一下子混乱了起来，若非是盖九幽这样的人，谁有大气魄敢去灭杀持皇兵者？
古皇兵复苏，即便是大圣去拼都一样得饮恨，强大如盖九幽若非掌握兵字诀，这次多半也凶多吉少。
“前辈等人忧虑天下，让人钦仰，此前根本不用我乱出手。”叶凡道。
“无需过谦。”盖九幽真的看不出是一位绝代人物，病恹恹，没有一点无上高手的风姿，他笑了笑，道：“我们也只是完善了一下而已。”
叶凡没有再多说什么，真谦虚的是这几位人族圣者，他们肯定早已有了周详的谋划，虽然不出世，但却看的深远。
真正的大贤，始终会站在最高巅，眺望世人所看不到的路。
旁边，夏九幽白衣动人，一如过去惊艳，让天女都要黯然失色，她由过去那个倔强任性、甚至骄横的小姑娘变成了一位绝代佳人。
到了现在，许多事情都可以想明白了，当年夏九幽叫嚣要炼叶凡的圣血，化成宝丹，想来是为其师尊延命用，却也是孝心使然。
病老人生命枯竭，想来这个少女当年是在四处想办法，只为其多活在世上几年。
叶凡想通这些后，觉得昔日很跋扈的少女不是那么讨人嫌了，到显得有些可爱了，不禁笑了起来。
“再敢多看我一眼，把你的眼睛炼成神灯。”夏九幽嘴角微翘，灵动的大眼中冷光闪烁。
叶凡：“……”
他刚才还在想这个少女变了，可爱了不少，结果却立刻遭到了恫吓，让他很是无言。
这可真是江山易改本性难移，虽然她的外表绝代倾城且有些柔和了，但依然是有一颗骄傲的心，强势未变。
病老人在天才少女的搀扶下向前走去，准备参加圣人与祖王才能入内的小范围内的会议，关乎今后天下的安平与否！
瑶池外，一辆古老的战车驶来，上面布满了斧痕箭孔，一看就是经历过许多场血战的洗礼。
九头拉车的太古凶兽，一个个吞吐滔天神光，每一个都恐怖无比，气息吓人，其中一两头都快接近圣人境界了。
“是他，麟天祖王到了，来自火麟洞的太古皇族！”
“没错，是麟天王，与九凰王一个级数，都是有望成为大圣的可怕存在，太古年间纵横各域，难有敌手！”
九凰王昔年被无上的斗战圣皇称赞过一句，而来者与其并列，自然是古族中的骄阳一样的存在。
许多古族都上前行礼，感觉这次瑶池盛会真的太不一般了，九凰与麟天都到了，可以说古族极其重视。
然而，让人没有想到的是，麟天王刚下战车，就是一阵发呆，而后快步向前走去，对一个老人躬身施礼。
许多古族强者都发呆，麟天王那是何等的存在？居然对一个看起来相当普通的老人施礼。
“见过浑拓大圣！”麟天王此话一出，吓的所有人石化，而后是一地的噗通声，古族全都跪拜了下去，山呼大圣。
这是一个很平凡的老人，与其说是古族，不如说更像是一名人族，很像一名村野中的老叟，连穿着都是如此。
真的有一位大圣来了，让这次大会越发显得非同一般，惊动了这等人物，让所有人都震撼。
要知道，一颗古星能有几位大圣？在古皇不出世的年代，绝对是无敌的存在，天上地下难逢抗手。
浑拓大圣名震太古，一生只有一败，被对方一只手就给镇压了，但却绝不丢人，因为那是一个不可战胜的存在——斗战圣皇。
谁敢向古皇挑战？不说结果，单是这种勇气就让人钦佩，当时太古大震动！
虽然事后浑拓大圣自嘲，说自己是在找死，纯粹是不知天高地厚，但却无损其威名，反而让天下惊撼。
当年，斗战圣皇对此一笑了之，并未伤他，且还说他不错，这也算是一种称赞了，得到了古皇的认可。
谁也没有想到，一位一生只有一败的大圣真的来了，虽有传闻，但起初人们都不相信。
浑拓大圣让麟天王起来，一起向瑶池净土中走去，一眼就见到了盖九幽，身形顿时一震。
他不再让麟天王相陪，独自向前，跟上了病老人的步伐，道：“人族……真是让人敬畏啊。”
“谈什么敬畏，万族共生，天下安平。”盖九幽笑了笑道。
“是啊，太古的皇，人族的大帝都有大胸襟，都说过类似的话。”浑拓大圣点头，一阵感叹，道：“大圣以上的人物，日后还是不出世好，天下留给后人吧。”
盖九幽病恹恹，亦是点头，道：“我看连圣人都不要出世了，比如我这老胳膊老腿的，狠心灭掉一个皇族还是有可能的。更何况是那些气血旺盛的祖王，他们若是生怒，杀个尸骨千万，断绝几族都不是没可能。为了天下安宁，为了来之不易的平和，还是让他们都好自修炼吧。”
浑拓大圣一呆，而后笑了笑，道：“总要给年轻人一些机会吧。”
盖九幽老人眯缝着眼睛，道：“祖王、圣人修道多年，都是从尸山骨海中爬过来的，再进行所谓的生死战来突破也无大用了。太古皇的最强血脉不是都在这一世复苏了吗，我很期待，万族最惊艳的天骄不也正朝气蓬勃吗，都需要舞台，天下留给他们好了。”
“古皇的血脉确实有几条，一年抵别人百年功，天赋千古罕有。人族的帝子在黑暗年代也没有都耗尽吧？这样的大世，血与骨铺就的古皇路，还真是残酷。”浑拓大圣自语。
中皇目送盖九幽远去、消失，一阵沉默，很久后才轻轻一叹，虽是故人，却并未上前相见，就这样擦身而过。
每个人都有自己不同的路，人生际遇不一样，轨迹也就不同了，生命一日未走向终点，便会有各种可能。
每个人都是自己人生的唯一主角，同时也是别人生命中的配角、过客，由此而交织成人世。
叶凡静坐瑶池，等了很久也未见与老疯子同代的那名老妪出现，他一声叹息，一个时代落幕了。
这样一位圣人终究是殒落了，死在了北极仙光诞生地，却无人可知，圣人的晚年竟如此，多少有些凄凉，连个送别的人都没有。
凋零，落幕！
风起了，落花飘零，虽有幽香，但却很凄美，一个时代的结束。
风渐大，各种花瓣落下、凋谢，叶凡独坐了很久，感受到了一种凉意。
万族盛会，最终只有圣人与祖王在商议，外人不知，他们在怎样争吵，只是偶尔爆发出几缕怒气与威压，表明了现场并不平静。
“叶小子你在这里啊，找了你好半天，走，去喝酒。”厉天走来，一双眼睛在各色美女间丈量个不停，嘿嘿的笑着。
“小叶子，走吧，今天喝个痛快，未来总算平和了。而后，他妈的，去杀那个天皇子，去杀元古那个西瓜！”李黑水也走来，抱着个酒坛子，直打酒嗝。
叶凡笑了，与他们一起向回走，前方南妖、齐祸水、中皇、姬紫月、瑶池圣女、姬皓月、猴子、神蚕道人等一群俊杰正在对饮，好不热闹。
段德正在当狗头军师，为东方蛮胡乱出主意，撺掇他去叫板天皇子，引过来群起而杀，为他哥哥报仇。
刚一回来，厉天就是各种嫉妒羡慕恨，他见到自己的师兄燕一夕正在遥遥与一名太古皇族之女一起举杯。
“妈的，一个名副其实的太古神妞！我师兄这种人就该天带雷劈，有他在这里，我缺少存在感。”厉天不忿。
“她是火麒子的妹妹。”燕一夕若无其事，说出这样一则消息，他一身白衣，丰神如玉，超尘脱俗。
“什么，是古皇血脉，少惹！”厉天变色，而后道：“今后，交给我对付好了。”
众人无言。
远处，一个紫衣少女走过，段德顿时捅了捅叶凡，道：“紫府圣女，先天道胎，这可是好机会啊，一棍打晕背走，将来能培养出无始第二来。”
众人一起对他翻白眼。
突然，瑶池净土外一阵大乱，像是鸡飞狗跳一般热闹，有人诅咒，隐约间传来狗叫声。
在这一刻，叶凡腾的站了起来，神色无比激动，道：“是……黑皇！”
“怎么可能，当年我亲眼见它死掉了，是为了我们被杀的。”李黑水情绪一下子就低落了。
“是它，不会有错！”叶凡向外冲去，其他人见状，都站起身来跟了下去。
瑶池外，一只大黑狗吐着红舌头，健壮的跟一头大公牛似的，浑身的黑毛油亮，跟绸缎一样闪光。
“黑皇！”叶凡激动，真的是它
“你……还活着！”李黑水也激动了，冲了过去。
所有人都发呆，这只狗真的未死，活蹦乱跳的又出来了，命可真硬。
“怎么你一出现就闹的鸡飞狗跳？”后方，有人笑道，很是激动。
“本皇是谁，万众瞩目，风云为我而动，天地为我而鸣，有我的地方才会有光彩！”大黑狗趾高气昂，大言不惭，脸皮贼厚。
“轰”
瑶池内，又爆发出一缕圣人气息，吵声都传了出来，许多人都听到了祖王的会议声。
“不行，绝对不行，为何圣人级人物不能出手？”
“凭什么？！”
人们一阵心惊，显然会议上出现了僵局。
刚赶到瑶池的黑皇听到这些吼声后，立时宝相庄严了起来，浑身都发光。
“本皇要去做一件大事。”说罢，它吐出一道光华万丈的金纸，冲出无上大帝气息。
“这是什么？”叶凡惊问。
“无始大帝法旨！”黑皇郑重的说道。
“什么，这真的是……”


“真的……这道法旨……是真的？！”李黑水觉得口中发干，艰难的咽口水，觉得不可思议。
这张金纸庄严浩大、神圣祥和，散发的气息让人不禁要叩拜下去，这种东西难以模仿，绝对是古之大帝的器物。
“怎么可能，现世中真的还有一尊大帝活着？”连猴子都被惊住了，好比听到斗战圣皇复活一样。
大黑狗昂着硕大的头颅，相当的傲然，浑身都在散发神辉，可谓宝相庄严，无比神圣，道：“那是当然。”
“拿来给我看一看，到底写了什么？”叶凡伸手，心中激动，凭直觉他知道这是神纸。
“这当中可涉及到了天机，可不是什么人都能看的，看在都是熟人的份上，马马虎虎，随便给我一枚圣果，或者半株不死神药，就给你看个仔细。”黑皇端着架子，呲着一嘴大白牙，很是拿捏的说道。
它果然是禀性难改，叶凡上去就抢，但是却心神剧震，因为有一种帝威弥漫，让他很难受。
“就是因为熟才给你半价，要是那个整天偷坟掘墓的死胖子想看，一切都得翻倍。”大黑盯着段德。
“无始还活着，这也忒离谱了。” 无良道士摸了摸鼻子。
此时，叶凡已将无始法旨捧在了手中，神纸光华缭绕，将其身体都都映衬的一片祥和与晶莹。
他翻过来掉过去，亲身感受到了一种浩大与威严，被一股神圣的光所淹没，然而却什么字都没有见到。
“咋样，被镇住了吧，是不是不认识上面的字，需要本皇教你无上帝文？”大黑狗牛气哄哄。
“上面写了什么，给我看一看。”厉天等不及，从叶凡手中接了过去，盯着老半天才道：“这无字天书……真他妈的深奥！”
“是吗，让贫道看一看。”段德凑过来观看，但同时防备挨狗咬，很是谨慎的戒备着。
“以我多年的盗墓经验来看，这无字天书……他妈的根本就没字！”段胖子下了这样的结论。
“死狗你耍我们？”
“汪，拿错了，抱歉，应该是另一张。”大黑狗挠了挠头，一脸的囧态。
“亏我还以为是无字天书，浪费我的虔诚与恭敬，原来不过是一张白纸而已。”厉天最是不忿。
“来的匆忙，多抓了几张，没有想到刚才弄错了。”大黑狗心虚的解释。
“啥，一抓就是几张，也忒不值钱了吧？”众人发呆。
“不要怀疑本皇，这一次绝对是真迹，震慑万族，只要一显化出来，众人都要参拜，你们准备好了吗？”大黑狗问道。
“去死，一拿就是一摞的法旨，谁会相信啊！”李黑水都投了不信任票。
大黑狗连着向外吐神纸，结果都是无字天书，纸张圣光闪烁，有古之大帝的气息，但是却都无字。
“死狗，你可真能搞！”叶凡都想踹它了。
唯有段德，蔫不出溜的藏纸，想据为己有，双眼乱射贼光，道：“好东西呀，古之大帝的专用纸张，还真不少！”
“妈的，那个胖子，你敢给吞下一张，我咬你一万口，收你为人宠！”大黑狗一边吐纸，一边凶巴巴的恫吓，道：“这些都是本皇垫床用的。”
“真……他妈的……奢侈！”盗墓惯犯段德眼睛都红了。
“你真有无始法旨？”李黑水怀疑。
“轰”
突然，整片天地都一震，一股磅礴的气息弥漫了开来，一道神纸光华万丈，比别的纸张多了一种不同寻常的气息。
“就是它！”
他们走进了瑶池，沿途很多人都心悸，像是在面对一座永恒的丰碑，差一点全都跪伏下去。
这一次，大黑狗高昂着头，不用它刻意装作庄严神圣了，这道纸张就照亮了它每一寸肌体，浑身圣光璀璨。
“你们小心了，本皇要让祭神力了。”此时，它只祭出一点神力而已，这张纸顿时如有了生命一样。
“轰”
一阵恐怖的波动发出，瞬息如瀚海一样汹涌，席卷瑶池，神纸上透发出几个古字，深奥艰涩，难以辨识。
九天之上，垂落下一道道瑞彩，大地上生长出一朵朵宝莲，各种霞光蒸腾，一片神圣，将中心的大黑狗淹没。
确切的是说是将那道法旨缭绕，成为一道永恒的光，这种气息无法造假，属于古之大帝！
并非镇压诸天的神能，但是却如瀚海一样磅礴，隐约间有仙乐阵阵，远方各种灵禽都飞舞了起来，且净土内所有花朵都在第一时间绽放。
“什么……古之大帝的法旨到了？！”
瑶池，诸多古王都惊的站了起来，连人族的圣人都不例外，他们的感应最真切，境界摆在那里，易触及到这个层次的道痕。
“没有极道神力震慑，但不会有错，这是太古皇那样的存在独有的气息！”一位祖王颤声道。
“去看看吧。”浑拓大圣很平静，站起身来，向外走去。
盖九幽也起身，随同众人一起向外走，可清晰的见到一张神纸悬在前方，一只大狗趾高气昂，被神辉笼罩。
法旨上有四个字，震慑人心，笔力苍劲，压的人喘不过气来。而这种精神威压，唯祖王才会恐惧，浑身出冷汗。
寻常人都没有资格，难以触发那种精神威压，越是强大者越是惊悚。
“这真是古之大帝的法旨吗？”一位古王颤声问道。
“然也！”黑皇神气无比，大声道：“本皇亲自来宣读无始大帝的法旨！”
无始大帝的法旨！
此话一出，瑶池当时就炸锅了，所有人都忍不住叫了出来，全都盯着这个方位，看着黑皇，一下子沸腾了。
神纸光华万丈，越发的璀璨了，照耀的天地皆通明，圣辉洒遍每一个角落，让人敬畏而又觉得祥和。
“你是谁，如何确信这是无始的法旨？”一位祖王问道。
“你问对了，你们听好了，本皇第一次在世间亮出真正的身份。”黑皇扫视四方，站在高台上，道：“我乃无始大帝坐下护山黑皇是也！”
瑶池安静了下来，所有人都盯着前方，看着它，看着那道法旨，惊异莫名。
古族众人更是大皱眉头，“皇”这个字有特别的意义，这只狗如此大逆不道，敢起这样的名字，让他们心中不舒服。
“你们还不知它是谁吗，有的古籍出现过记载，无始大帝晚年收养了一只幼狗……”段德在人群中开口。
“是它……听闻过这种秘辛！”有一些教主级人物惊道。
瑶池顿时有一片嘈杂，一只狗引发一场大乱，带来了无始大帝的法旨，让人震撼莫名。
“胡说，本皇乃是天生圣皇，为神明转世。”黑皇大言不惭。
什么护山黑皇，一定是护山兽，被它无限放大了，叶凡等人暗中腹诽，不过却也相当的吃惊，黑皇第一次坦露来历。
“那是什么字，为何不能解读？”有古王惊疑不定，他们早已看出这是出自大帝手笔。
“这是古皇与大帝悟道后的专用文字！”浑拓大圣道，认真观摩后，念出那几个古字，道：“天下无圣！”
“不错，就是天下无圣。”盖九幽也道。
“咝！”
一群人倒吸冷气，全都惊住了，这是无始大帝的意思吗？发出了这样的法旨，让人震撼。
“不信的话，你们去看！”黑皇非常的大方，将神纸祭了出去，一群古王悚然，纷纷倒退，很长时间后才慢慢围了上去。
观看了良久，没有一个人说话，全都默然了，一位人族大帝还活着，要镇封他们吗？
“我早先就说了，圣人还是隐修为好，将这个天下交给年轻人吧。”盖九幽说道。
浑拓大圣神色冷漠，道：“好，好，好，万族共生，未来一段时期会很祥和的。”
他们将这道法旨请进了瑶池密地，继续商讨，不过格调已经定下，任外面众人喧嚣，一切都将落下帷幕。
“无始大帝真的活着？”在无人之地，叶凡一把揪住了黑皇的一只大耳朵，认真的问道。
“当然，无始大帝天上地下无双，想把仙都给镇压掉，奈何便走九天十地寻不到，寂寞万古，无敌时间长河中。”大黑狗肯定的答道。
“他在哪里？”厉天双眼冒光，忍不住凑上来，自来熟的问道。
“我怎么知道，好多万年没有见到他了，估计进仙域了吧。”黑皇道。
一群人石化，而后一起扑了上去，掐住它的脖子，同时问道：“那道法旨怎么来的？”
“妈的，你们在亵渎伟大的黑皇，松手！”黑皇咳嗽。
“快说，那道法旨到底怎么来的？”一群人掐的它都快翻白眼了。
“我说……松手，那是无始大帝十几万年前写的，被我垫床用了。”黑皇吐着长舌头道出了真相。
一群人全都傻眼，这道法旨竟然是从狗窝里掏出来的，这只狗还能再离谱一点吗，欺骗了一群古王。
“法旨是真的，没有错，但却不是那个意思。”大黑狗咕哝。
天下无圣，并不是针对天下诸圣，而是在说一种道德品性，天下无一人可为圣，世间没有完美的人。
“天地有损，人亦有缺，无暇必毁，仙不存世……”黑皇神神叨叨，说出了几句，它当年也没有听清，只记住了只字片语。
“仙不存在吗？”段德自语，而后摇头，言道这是不可能的！
“无始大帝说的是这个世上没有仙，我想他看到了哪里有仙，所以消失了，羽化飞升，前往了另一片世界。”大黑狗道。
“死狗你到底有多少秘密还瞒着我们，快说！”叶凡掐住它不放。
“小子你一跑就是十二年，到底在星域中遇到了什么，快说！”大黑狗反咬。
瑶池大会很快落下了帷幕，不久后传出一则震惊五域的消息，天下无圣，世间将相和安宁。
“是平和的征兆吗，我看是染血之路的开启吧，古皇的血脉，没有损耗在黑暗时代的古之大帝的亲子都要出世了吗？！”有修道岁月久远的人第一时间闻到了血腥味。
“小子你撒手，这一次镇压万族，若论大功我为第一，关于封神榜、关于无始大帝的一切，本皇默默做了天大的贡献，足以惊天地泣鬼神！”黑皇叫道。
“我想问你，小囡囡去了那里？”


小囡囡羽化飞升了！
这则消息一出，不仅叶凡一个趔趄，其他人也都呆住了，半晌说不出话来。
“你骗谁啊，快说，她到底去了哪里，你是不是将她给弄丢了？”叶凡揪住它那狮鬓一样的黑亮毛发。
“真的，我发誓没有半句虚言，我亲眼所见，漫天飘花，仙乐阵阵，而后她就飞向了天穹，怎么追也追不上。”大黑狗指天发誓。
当年，吴中天、李黑水他们遭袭，柳寇直接被人轰成了血泥，若非大黑狗出现及时，所有人就全灭了。
“那一次太危险了，先有吞天魔功的传承者——雌雄双煞，后有天皇子那背生神翅的仆人——座山雕，最终更是出现了神秘未知的残缺九窍生灵——大石头，实在可怕。”
黑皇以阵纹将几人救走，但自己却被人打中，一道神光没入域门内，将它斩落出虚空，即便它钢筋铁骨，却也四分五裂了。
小囡囡从它身上跌落下来伤心大哭，两只小手用力摇动它，呼唤它醒来，趴在它的身上哭的死去活来。
叶凡能够想象那种情景，小囡囡将他与黑皇当成了最亲近的人，那时他不在身边，只有一只大狗相伴，小家伙一定心伤欲绝。
“后来追兵逼近了……”大黑狗述说出当年的往事，有些失落。
小囡囡悲切，一边哭泣一边尝试背起它来跑，蹒跚跌撞，不断倒下。
“我一定会杀了那些人！”叶凡攥紧了拳头，指节都发白了。
最终，一人一狗被围上了。
但就在那时，囡囡的小小的身体竟泛出一团绚烂的光，天垂祥瑞，仙乐阵阵，有如羽化飞升，带着黑皇一起腾向苍穹，别人无法追上。
“到了域外，她落下的泪水让我立刻复原了，那种感觉……太神秘了。”黑皇至今想来还觉得不可思议。
而后，它被一条道光扫落下了天宇，坠在一片大荒中，活了下来。
在那一刻，黑皇像发疯了一样刻划大帝残纹，难得的精准无误，径直来到了天外，回到了那个地方，然而却再也没有见到囡囡。
自那一日后，彻底失去了她的踪影，这么多年来黑皇有大半时间都是在这颗古星上空度过的，却终是未能再见到小囡囡。
“为什么会这样？”叶凡发呆。
“可怜的小囡囡……”姬紫月轻语，她非常喜欢这个小不点，每次都想逗她，却这样消失了。
其他人也都蹙眉，许多人都见到过小女孩，乖巧而可爱，始终不会长大，却这样不见了，所有人都担忧。
羽化飞升？谁能相信。
“别担心了，我觉得世上没有人能杀她，在其身上有一种特质，生平我只在一个人身上感应到过。”黑皇道。
叶凡终于知道，一向贪婪狂傲的大黑狗为何甘愿当小囡囡的坐骑了，可惜难以见到那个小女孩了。
人们聚在一起，谈起各自的经历，而黑皇也说出了不少秘辛。
古天舒还活着！
这是黑皇坦言自己追随过无始大帝后又透露出的一则石破天惊的消息。
而这一次，能够进圣崖，倚仗黑皇了解那里的杀阵，以及告知了封神榜的种种奥秘，盖九幽与古天舒才能揭下来。
当然，那两人也借了一件极道帝兵，暂时镇压在了圣崖上，而今封神榜回去后应该取了回来。
“圣人们付出很多，做了不少事，却从不提及，都不是外人能了解的。”
他们心生敬意，却也更加意识到了自身的不足，需要在难得的平和时期快速的提升实力。
“我感应到了太皇剑的气息。”大夏皇子道，小尼姑也认真点头，那种力量与他们的血脉相连。
众人吃惊，还有一件极道帝兵在瑶池，要是真战起来的话，北域都会被扫平，人族准备了很多啊。
“不可否认，在这个世上有些势力只顾自身，不管死后洪水滔天，但是诸多大教还是很负责任的，会看的很远。”姬皓月道。
“真要大杀一场，古族一定会损失惨重，可惜他们的大圣可不只一位，即便干掉浑拓大圣与在场的古王也无用。”妖月空道。
最终，曲终人散，瑶池大会落幕，各方人马分批离去。
当然，也有很多人还未走，在这里盘桓，诸多相熟的故人相聚，举杯畅饮，毕竟一个难得的平和时期到来了。
一位身份很高的人找到了叶凡，竟是奇士府的副府主林道尘，告知他一则消息，近几年内将开启一条通向域外的路。
时隔多年，奇士府终于要做出决定了，又一次邀请叶凡，告知他若是有意，可去中州走上一趟。
“九位大成的圣体，有几人曾踏上这条路，且有人活着归来了。”
“后荒古时代，青帝为何能证道，也与这条路有关。”
“最短耗去一年功，可以生还，最长则是一世，永堕域外。”
林道尘没有多说，只留下这样三句便离去了。
叶凡站在原地一阵发呆，琢磨了很久，蓦地抬头时，发现林道尘也分别找过了摇光圣子、南妖、中皇！
“还没有最终确定下人选，还是说这次去的人会突破以往？”
叶凡惊异，连段德这个混蛋也被找上了。甚至，姬家小月亮也是人选之一，她倒是很放的开，笑的很灿烂，一副跃跃欲试的样子。
庞博曾对他说过，域外之旅是一条染血的路，自古至今，没有几人活着回来。
“我说黑皇大人，你看那边，有个家伙跟你挺般配的。”厉天点指远处。
那是一个狗头、人身、背生一对洁白神翅的古生灵，头上笼罩有一道神环，相当的圣洁。
“太丑了……”黑皇大着舌头说道。
顿时，有一股让人悚然的威压浩荡而来，那如狗头天使一般生灵，体外的那道神环更璀璨了，冷冷的看了过来。
“别说，有些味道了，妈的，可惜是公的！”黑皇醉醺醺的诅咒。
“砰”
一群人都被轰飞，他们饮酒之地炸开，那个古生灵离开了瑶池。
“这是天狗族的一位强者。”瑶池圣女告诫，让他们不要乱说话。
终于，到了离别时，叶凡他们要远行了，一起走出了这片净土。
在未来一段时期内，万族繁衍，休养生息，不会有大战，但是每一个人却都无法松懈。
黑皇喝醉了，大着舌头，直立着身子，与段德竟然凑到了一起，两人勾肩搭背，很不和谐。
两个禀性都不怎么地道的家伙，这么凑到一块让人觉得相当的诡异，怎么看都是一对贪婪与无耻的组合。
“我是电，我是光，我是唯一的神话……”黑皇干嚎了起来，惊起野鸭无数。
“破而后立，立而后破，大象无形，大人无踪，我是你们唯一的圣皇……”段德也醉醺醺的狼嚎。
而后，两个混蛋终于是原形毕露，掐在了一起，相互下黑手，夺对方的宝贝、神兵等。
“妈的，盗墓贼别以为我不知道，你这么多年都在打紫山的主意，敢惦记本皇的老巢，咬不死你，人宠战栗吧，汪！”
“死狗，别以为我不知道你的老底，大能极限是假，破了又立，来回往复是真，总想抢我的吞天魔盖，无量天尊他大爷……你敢下黑嘴！”
他们两个都不是善类，到一块一定会死磕，其他人却也都不相劝，反而拍手助威，唯恐不乱。
“汪，汪，汪！”这么多年未见，大黑狗已经是一位绝顶大能了，甚至快斩道了。
而段德也是诡异莫测，摸不清多么强大，与大黑狗杀了个平分秋色，两人的宗旨都是抢宝，所用秘术闻所未闻，能从别人体内拘禁出来古兵。
最终，大黑狗先停了下来，郑重宣布停战，而后屁颠屁颠的跑向远处。
前方，是诸圣地的人马，正在分别上路，要刻划阵纹离去。
其中有不少年轻弟子，当中的一个紫衫少女无疑最引人注目，天生与道相合，若非刻意压制，将会有垂天之幕倾泻。
即便如此，她也被各种道光缭绕，说不出的神圣出尘，再加上其绝代姿容，如九天玄女临世一样，正是紫府圣女。
大黑狗穿着个花裤衩，直立着跑了过去，无比的热切，道：“为了平息动乱，为了整颗古星的安平，为了人族的未来，请生出先天圣体道胎吧。”
瑶池外，各方势力一片石化，紫府的人也都呆住了，天地一下子安静了下来，一片寂静。
不过，并未持续多长时间，紫府圣地的人全都喝斥，各种光飞出，打向黑皇，让它抱头鼠窜。
当然，人们也并未下死手，现在谁都知道它是追随无始大帝的神犬，真把它干掉，指不定有什么大祸呢。
“我是认真的，无始大帝让我出山找传人，非先天圣体道胎不可。”大黑狗肉烂嘴不烂，在远处狂热的说道。
“不是妄语？若是如此，请无上的大帝下一道法旨吧。”出乎所有人的预料，紫府圣地一位活化石竟然说出了这样的话。
“当然是真的，实话告诉你们吧，无始大帝本身就是先天圣体道胎，不然何以横扫九天十地无敌，徜徉在漫长的时间长河中，寂寞无对手，他需要一个同样体质的人继承道统！”
大黑狗信誓旦旦，就差对自己发出诅咒了，一脸的狂热，凑到紫府圣地众人的近前，说的吐沫星子横飞。
“砰”
姬家小月亮出手，难得的暴力了一次，从段德那里借来一把特大号的神锤，比房屋还大，盖在了黑皇的后脑勺上，让它昏厥了过去。
“哥，把咱家的狗拉回家，扔进柴房中。”姬紫月丢下大锤，拍了拍手，召唤姬皓月。
“没事，交给我了，段哥也是哥，我这个人没别的长处，就是擅于挖掘剩余价值，以考古的眼光辨别世界的真善美。”无良道士上前，这是想将大黑狗给扒个干净。
叶凡急忙阻挡住了他，不然黑狗苏醒过来非抓狂不可，整片北域都得天天晚上听到犬吠声。
“走了，散了，各位后会有期！”大夏皇子、白衣小尼姑、妖月空等先后离去。
“我们也走，小叶子将来有什么打算？”李黑水问道。
“成立一个旷世大教。”叶凡道。
“我们一块开教把，选两个相邻的山头，这年头如果不是教主，想跟一个太古妞套近乎都没底气。”厉天道，感叹太古神妞太强大，有些吃不消。
并未走出去多远，后方的瑶池还能依稀可见，突然一道刺目的光华从虚空中出现。
一剑封天灵！
这是绝杀，一把滴血的魔剑快如闪电，插向叶凡的天灵盖，可怕到极致，逃过了他灵觉。
若是常人必死无疑，根本避不开，绝世犀利，这是一位杀手王者发出的雷霆一击！
叶凡在这一刻出奇的宁静了下来，心中空灵，身如青虹，脚踩行字诀，间不容发间避过了这一击，横移出去千百丈。
“噗”
然而，血花迸溅，像是早已料定他会遁向这里，一个早已守候多时的杀手王从虚空出现，将一把滴血的魔剑贯穿进其身体内。
“小叶子！”姬紫月惊呼，刹那冲了过去，扑向前方，其他人也都出手。
“你们不要过来，都退后！”叶凡大吼，声若惊雷，震的群山都在颤抖。
如果是别人，早已形神俱灭，因为出手的两人虽然老迈不堪，但却都已仙三斩道成功，恐怖无边！
这样的人物击中仙台二层天的修士，可以说是绝杀，换作是谁都很难复生。
唯有圣体特别，肉壳无双，抵住了王级的冲击，没有让法则散开，生生震断了那把魔剑。
不过，叶凡却也是鲜血流淌，负了创伤，黄金圣血刺目，血气如雷鸣，隆隆沸腾。
“地狱，人世间，我与你们不共戴天！”叶凡发狠，指天发誓。
其他人也都怒了，在这种关头，远古杀手神朝竟然要扼杀人族圣体，让所有人眼睛都红了，肝火冲霄。
“果然是什么样的人都有！”连段德都变色了。
有的大教为了人族可以不惜死战，竭尽全力化解危局，祭出极道帝兵都算不得什么。
而有的大教却不管他死后洪水滔天，自始至终都在考虑自身的利益，生怕圣体成长起来，去将他们连根拔起。
大夏皇子说太皇剑也在瑶池时，人们还在感叹，人性的光辉始终很璀璨，可转眼间却遭遇了现在的事。
“他妈的，小叶子九死一生进紫山，做出了这么多，这群没人性的混蛋在哪里，当一切平和下来，却对他出手了，当诛！”李黑水出离了愤怒。


“哧”
杀手神朝的人的化成一道的虚影，一柄血剑在前，突破时空的禁忌，杀气弥漫四野，依然不死心，发动了雷霆一击。
“锵”
火花四溅，像是一片流星雨飞舞，叶凡以行字诀躲避过去的刹那，点出了一道指芒试探此人，血剑纹丝未动，只是锵锵作响。
凛冽的杀意、滔天的杀气如一群太古凶兽狂奔，席卷蛮荒大地飞快冲来，无比的凶烈，另一名杀手王也到了。
他们一击未能奏效，并未离去，而是要以王者的绝对实力镇杀叶凡，强大到这种程度杀教主如斩草。
“就在等你们过来！”叶凡真的怒了，费尽心力对付太古王族，到头来却遭到了这样的对待。
他并未动用天劫，不想现在消耗掉，却也不愿放走这两人，哪怕他们是仙三斩道的恐怖王！
“轰”
远处，猴子出手了，轮动一条大铁棍，上坑坑洼洼，并非很很圆润，这是当年的太古凶兵，他化成一道金光冲了过来，砸向一名杀手王。
他已经仙三斩道，虽然初步迈入，但毕竟是古皇亲子，实力之强大直追修行多年的王。
其中一人立刻舍弃叶凡，迎了上去，挡住猴子，想要拖延时间，让另一人毙掉叶凡，以为不会出意外，因为仙三的王杀教主如摘花一样简单。
叶凡没有什么好隐藏的，当时就祭出了那尊圣壳，这两人他绝不会放过！
“轰”
犹如洪水滔天，一股血气贯穿霄汉，磅礴威压弥漫，远远望去，如一尊金色的大火炉，一下子将这里覆盖住了。
圣威！
不可抵挡的圣威！
“走！”
这名杀手王当场悚然，疾呼另一人，转身就逃，他们从来不会正面对决超越自己的人，以刺杀为主。
“今天你们一个也走不了！”叶凡怒吼，一声大吼，冲起一股金色的波纹，如一片瀚海一样冲了出去。
“噗”
那名杀手王当场大口咳血，差点坠落下高空，虽不是圣人的法则，但却是这个等阶的声波轰鸣，他自然承受不住。
“没错，一个也别想跑！”猴子轮动大棍，追杀另一名杀手王。
“刷”
两名杀王都隐进了虚空，在原地消失了。但是叶凡冷笑不止，脚踩行字诀追杀了下去，这等秘术对他无用，因为早已读过天庭古卷。
“轰”
在这一刻，他不会动用什么法则，一拳就轰杀了出去，黄金血气如一片神海一样沸腾，涌向前方。
“噗”
虚空崩开，一人大口喷血又跌落了出来，头也不回的继续逃，手中血剑折断，一条臂膀弯曲的不成样子。
“你果然得到了天庭的传承！”杀手王低吼。
“唵！”
叶凡大喝，佛教六字真言出口，这具肉身和鸣，轻轻颤抖，顿时冲出一股金色的波浪，让前方的虚空崩坏。
“啊……”
杀手王惨叫，他打出的神则伤不了这具圣壳，自己再次遭遇重创。
叶凡眼泛冷冽寒芒，行字诀展开，身体化成一道光到了近前，探出一只大手一把将其抓住了。
若论速度，而今的王者没有一人能与他相比，根本不可能有希望逃掉，叶凡像是拎小鸡仔一样将他掐了回来。
远处，猴子惊疑不定，虽然火眼金清，并未被那名杀手王摆脱，但是却也快失去了踪影，不能完全破开地狱的隐身秘术。
“轰”
叶凡赶到，一拳轰杀而至，将那名枯瘦的身影震落出了虚空，上去就是一道翻天印，劈盖了下来。
“啊……”
一声大叫，此人也是骨断筋折，结果猴子的乌黑大棒子也拍了下来，将其半边身子打烂。
叶凡像是拖死狗一样，将这两个杀手摆在了一起，全都是重伤垂死的样子，身体在痉挛。
“我等九死一生进紫山，费尽心力镇杀神灵谷，源天祖师连命都搭上了，那个时候你们在哪里？刚换来一个平和的时期，你们就坐不住了，要扼杀我，活剥了你们！”
叶凡一脚差点将一人的头颅踏瘪，心头怒火汹涌，付出了很多，而这两个杀手组织却于此关头来刺杀，让他的心绪难以平和。
“这两人不太对劲，仙三斩道了，但是没有那么强，好像哪里出了问题。”猴子相当的敏锐。
“他们是半元神。”段德走了过来，非常的熟练，在两人身上一阵摸索，结果狠狠的踹了两脚，道：“还是杀手王呢，连件像样的宝贝都没有。”
杀手神朝的重要人物都很谨慎，总会为自己留下一条生路，两个王体都是前人留下的躯壳，并非真身，只是以半元神入主了而已。
“难怪，我说怎么这样弱，根本与王者实力不相符。”猴子道。
叶凡探出一只大手，剥夺他们的元神，结果两人的头颅当场全部炸开了，瞬间成灰。
“不仅对敌人狠，对自己也很狠，一半的元神就这样毁掉了。”李黑水叹道。
“地狱，人世间，你们不除名，我便除名！”叶凡望向远方，声音铿锵有力。
两大远古杀手神朝追杀的庞博、东方野、吴中天等人死的死，伤的伤，失踪的失踪，仇恨早已无解。
“现在怎么办，是要开创旷世大教，还是先去找两大神朝的密地？”李黑水问道。
他们一致觉得，而今应该先动用各自的关系，去寻找两大神朝的各种线索，了解个通透，毕竟是古来不朽的传承。
“我以前一时心血来潮，建了一个矿教，而今迁到了一片绿洲中，我们可以在那里汇合。”叶凡详细说了一个地址。
猴子独来独往惯了，但也表示，不久后会赶到矿教出一分力，段德更是拍着胸膛说，一定会寻出远古杀手神朝的陵园，挖个底朝天。
李黑水可以去请教十三大寇，姬紫月与其兄长就更不用说了，姬家多半有绝密消息，东方蛮可以问族老。
大黑狗醒来后，醉意消失了，呲牙咧嘴，咋咋呼呼，询问是谁打了它闷棍，人们一致指向段德。
“妈的，你们损不损啊，道爷我遁！”段德嗖的一声没影了，第一个消失在地平线上。
“汪，汪，汪！”大黑狗追杀了上百里，摸着后脑勺的大包无功而返，叫嚣着将来一定要收段胖子为人宠。
最终，他们分别上路，厉天与燕一夕对这个世界不了解，两眼一抹黑，只能跟着叶凡而行。
“该去还宝了。”叶凡道，北域事了，太古诸圣蛰伏，功行圆满，吞天魔罐在瑶池时就还给了各自的主人，圣壳也不得不要还回去了。
再一次来到青蛟王的小世界，叶凡他们受到了规格极高的礼遇，许多古妖都迎了出来。
叶凡自不会托大，该有的礼节都一一做到，而后见到了赤龙老道，又谢过蛟王之子青衣，将圣壳归还。
这是一件无敌的人形兵器，妖族虽然豪爽，但是却还没有大方到将一具圣壳随便送人。
且，而今天下暗流汹涌，随时可能会迎来黑暗动乱，妖族很需要这具圣壳，以他来催动妖帝之兵，威力定然会成倍提升。
“还要如玉回来吗，如果需要，我可以立刻将她从西漠唤回来。”赤龙道人开口。
“不需要了，很长时间内都不必了。”叶凡叹道，向他说了此行的种种，道：“我希望永远无需青帝出世，那一天永不到来。”
说完这些，叶凡在赤龙老道双目烁烁的神辉下站起身来，走出了这座大殿，向外行去。
他要去见一位故人，上一次来时忧心忡忡，主要为借圣壳，根本就没有多停留片刻钟，而今一切终于平静了下来。
“去见什么人？”厉天嘿嘿的笑着问道。
“一个妖精。”黑皇撇嘴，它并没有忘记那个名为秦瑶的妖精，当时宫殿倒塌，它因此而被活埋了。
清冷的风吹来，叶凡觉得浑身冰冷，登上那座山峰，松涛阵阵，楼阁不在，没有一点生气。
在那松林深处，只有一座孤零零的坟，土包并不大，立有一块石碑，清晰的刻着秦瑶这个名字。
叶凡觉得从头凉到了脚，再次来到此地，故人竟已香消玉殒，天人永隔。
“怎么会这样？”
他一阵失神，而后无比伤感，十几年远行，回归之后竟只见到了她的坟墓，他呆立坟前。
“怎么，有一丝愧疚，还是有一丝伤感？昔年可以多见她几面的，但是你从来没有回来过，最终独自横渡星域而去。”一个身穿金色羽衣的少女出现，冷冷的说道。
叶凡认识她，名为金燕，是这片小世界的一个妖精少女，当时很惹人厌恶，可是而今听到她的话语，却生不出一丝怒气，有的只是沉默。
松涛阵阵，此地很凄凉，孤零零，只有这样一座孤坟，让人伤感。
轻微的脚步声传来，三名妖族男子出现，分别为白凤、金羽、苦竹，当年为秦瑶的追求者。
“她怎么离开的，逝于何时？”叶凡沉默很久后问道。
“死去未满二百天。”白凤答道。
“什么？”叶凡一呆，这与他回归的时间相仿。
“得悉你回归后，她很高兴，可是很快又沉默了，开始拼命的苦修。”苦竹沙哑着声音说道。
“为什么，到底发生了什么？”叶凡看着他。
“因为你与我们像是两个世界的人了，修为太高，她拼命的想追赶，结果出了差错。”苦竹低沉的说道。
“很可笑是吧？”金燕擦泪，将几束洁白的花放在了孤坟前，道：“对于你来说，她可能只是生命中的一个过客，算不得什么，而对于她来说，却大不相同。”
风大了，松涛呜呜，如在悲咽，孤零零的坟头让人感伤，叶凡呆呆的站在那里。
“如果你从来没有出现过，她会活的很好，或许已经与苦竹大哥他们当中的一个结为道侣了。”
平静话语在风中传来，犹如刀斩在叶凡心间，让他变得更加沉默了，什么也说不出，只觉得有一股酸涩。
“不用伤感，不用失落，因为没有必要。多年过去后，也许你会记得她，甚至偶尔还会有些苦涩，但这又有什么呢？她不过是你人生中一段还算深刻的风景，但风景终究是风景，永远不会是你内心深处最重要的烙印。”
过去，金燕很讨人厌，而今却说出了让叶凡无法辩驳，也不能去辩驳的话语，句句见血，揭开伤口，鲜血淋淋。
好吧，这章改了又改，所以就有了秦瑶的一半的命运，我不知这半个命运，大家会不会觉得过了。好吧，不管怎样，还是这样写了。最后求下月票。
。


十二年过去了，再回首，物是人非，松林幽幽，只剩下一座孤坟，再也不能见到那个女子了，天人永隔。
风吹起了苦竹等人带来的洁白的花，凌乱于坟头，扬落而下，一丝凄凉，几缕馨香，这是秦瑶的一生。
谁是谁生命中的过客，零落的花，冰冷的碑，孤寂的坟，不需要答案，也无需多说。
天空中下起了细雨，稀稀落落，打湿了洁白的花，冲淡了幽香，多了一丝凉意。
“上一次你来，见过赤龙前辈就离去了，都未驻足片刻，你是否从来未想过此地还有一个故人，一个昔日有过交集的女子？”
金燕声音变得很高，似乎很激动，攥着拳头，瞪着叶凡。
“你就那么匆忙吗，有什么惊天动地的大事等你去做，是去补天吗？！这里有一个女子，躺在冰冷的棺椁中，真的那么微不足道吗？你早已忘记，哪怕只曾驻留过一瞬也好。”金燕指点着他，身体颤抖，很是愤怒。
一片松林，一座坟，一个人，天地凄冷，雨水落下，叶凡站立良久，此时又能说什么。
秦瑶已如花儿凋谢，生命走到了尽头，如烟花般灿烂绽放，而后归于永远的黑暗与寂静。
金燕、苦竹等人已经离去，山上只有叶凡一个人，在沙沙的雨声中，他独对那座新坟。
雨越来越大，终于滂沱而下，将他从头到脚都浇湿，水滴不断落下，脸上也有，他的唇在动，声音沙哑，混合在风雨中却听不清。
他已成就天眼通，可以透过泥水，透过坟墓，见到地下那具水晶棺，那个女子冰冷无声，一动不动。
香消玉殒，容颜未改，静静而幽凄的躺在棺中，近在咫尺，却触及不到，如天涯那么远。
一步生，一步死，即便只隔着一层土，也难以触到，相隔一道幽冥，再也难以拉回来。
叶凡坐在坟前，用手贴在泥土上，任大雨倾泻，打在身上，轻轻说了一些，一直到天亮。
第二日，雨还没有停，只是小了很多，松林中缭绕雾霭，叶凡最后看了一眼这座坟，一步一步下山，走的很慢，留下一个个脚印。
山下，金燕、苦竹等人站立，在雨雾中望来。
终于，金燕忍不住，尖声指向他，说了很多，像是在发泄一种愤懑。
有些话很尖厉，很难听，很伤人，但是叶凡却无法去反驳，有些言语未必不是事实，戳进了他的心田。
“我说妹子，得饶人处且饶人，叶凡他愿意见到这种情景吗，谁愿见故人殇，谁愿见生离死别，他如果不是有急事，怎么会不驻足？”厉天道。
“走吧。”叶凡阻止了厉天，不让他多说什么，一步一步远去，离开这个让他黯然却说不出一句话的地方。
“那个小姑娘着实不错，怎么就这样死去了呢，可惜了。”黑皇咕哝。
漫漫修行路，也不知有多少修士倒在路上，其实每一关都有大批的人闯不过去而殒落，能有所成的人都是英杰。
这本就是一条无情的路，涉足当中，会经历很多残酷，听的都是名震天下的人杰的传说，谁会去关注一个小修士的凋落。
事实上是，修者路上有一桩桩、一幕幕的悲歌，只是除却那些名震一方的人雄，其他人的悲欢，谁会注意？
燕一夕拍了拍叶凡的肩头，没有多说什么，他们离开了此地，一去就是九万里。
“我们去哪里，去做什么？”厉天问道。
“我要去渡劫。”叶凡道。
“选在哪里？”黑皇干笑了起来。
“转动你的脑筋，给我仔细的想，寻出地狱与人世间的一处重地来，我要在这样的地方对抗天劫。”叶凡认真的说道。
他将一部分元神封在了燕一夕的神女炉内，并没有容纳己身仙台上，强行拖延劫罚来临的时间。
“让本皇好好的想一想，太漫长的岁月了，那是一些犄角旮旯的地方，当年我就不太清楚，而今更是快被遗忘干净了。”大黑狗挠头，冥思了起来。
他们几人开始在北域游荡，如一群幽灵，又如一群死神，几人都知晓，叶凡憋了一身的郁气，需要找人大开杀戒。
这几天，他们尽量找些轻松的话题，免得气氛过于沉重，当然也并未回避秦瑶的死。
“厉某一向是万花丛中过，要是离开十二年会怎样，多半会有不少女人会拍手称快吧，妈的！”厉天诅咒。
“这一点你们都不行，得向本皇学习。以大毅力、大智慧、大无畏斩掉一切，将她们葬于心中的坟，永不会有烦恼。”说到这里，黑皇捅了捅叶凡，道：“对于你来说，多了一种经历，仙三斩道契机说不定会提前来临。”
“斩道……”叶凡望向远方，道：“走吧，找到地狱与人世间再说。”
“我说小子，你考虑好没有，将来要斩什么道？”黑皇认真的问。
叶凡想了想，道：“不是我想斩什么就能斩什么，认真思量起来，也许将我整个人都斩道最合适，羁绊与枷锁太多。”
“……”黑皇、厉天、燕一夕全都是是一个囧的表情。
“你不会说真的吧，将自己斩了，开什么玩笑，古往今来谁这么做过，想自杀也不能这样。”黑皇数落。
叶凡道：“斩道，那是很久远的事，史上最强的几大妖孽与年少的大帝媲美，最终都殒落了，我的道似乎也很难斩，先渡劫完再说吧。”
黑皇按照古老的记忆，寻了很多地方都没有任何线索，十几万年沉浮，沧海桑田，许多旧地都早已大变样。
而且，它昔年对这两大杀手神朝也不是多么的清楚，并不知重地在何方，只是模糊的听闻过一些。
这一日，他们来到北域开元城外的一片荒山中，立刻驻足，而后徒步向山中走去。
因为，听李黑水说起过，他的爷爷李恒为了救他们，战死在了此地，几人决定去祭悼一番。
“应该是那座石崖。”
一杆断矛插在崖壁上，血迹早已干涸，呈人形，为暗红色，触目惊心，可想而知当时的惨状。
李黑水曾落泪言道，他的爷爷是被地狱神朝的一位老杀手以长矛活活钉死在山崖上的。
能够想象，一个白发苍苍的老人为救后人，战死的种种壮烈，看着那杆断矛以及那片干涸的血迹，几人都咬了咬牙。
半个月后，黑皇将他们带入了北域西部，它记得当年这里发生过一些事，与地狱神朝有关。
走进一片古老的山脉，生机绝无，寸草不生，依然没有什么发现，他们近乎彻底失望了，连大黑狗这样活着的化石都寻不到，还有谁可知？
“找到了！”突然，黑皇激动的叫了起来，指着一条被岁月快磨掉的痕迹，称这是地狱的暗迹。
“他们一定在这片山脉中，小心起来，不要被他们发现，慢慢寻找。”终于寻到了一些线索，他们自然无比谨慎。
足足耗去数日，他们躲藏暗中，见到一个黑衣人消失在一座山崖上才冲出，扑向那里。
“是了，我明白了，这里有一个小世界，为远古圣贤开辟，是地狱极其重要的一处密地！”黑皇道。
地狱，除却有一处至高无上的古老殿堂外，那是他们的根基所在，还有十八层地狱，是从根部分展出来的十八条主枝。
十八层地狱极为重要，都是上古年间的小世界，独立大世外，几乎不可寻到，神秘无比，都是重地。
“一位圣贤开辟的小世界，他们的底蕴可真厚，你们等在外面，我去渡劫！”叶凡道。
想到庞博至今生死未明，柳寇被轰杀成血泥，东方野血染坠鹰崖，李黑水的爷爷被活活钉死，一桩桩血案，一幕幕染血的画面，他心中的怒血在沸腾！
“自今日起，地狱将少掉一层，这是收回的第一笔账！”叶凡的声音森寒，响遍整片山脉，他已寻到入口，自神女炉内收回元神，一步迈了进去。
起初，黑皇、厉天、燕一夕还有些不放心，跟了进去，结果立刻浑身冒黑烟，赶紧倒退了出来。
“没天理啊，雷劫这么浩大，怎么还有人性闪电以及一些天庭古阙？！”厉天以前从未看到过这么可怕的天劫。
“我们还是退吧，这里也不保险，这个小世界非崩溃不可，被堵在里面的人都完了！”黑皇呲牙，口中冒烟，浑身的毛都直立着。
他们果断后退，离开足够远后才停下来，一切如所料那般，这个小世界在上古时就存在了，十几万年过去早有些不稳定了，天劫降临，终于是被崩塌了。
“啊……”
惨叫声传来，这片小世界被劈穿，与外部大世相邻，一切都可见到，闪电化成了海洋，雷暴连接成炽盛的紫光。
这是一幕人间惨剧，这片崩溃的小世界出现后，种种惨状皆可见，成片的人影化为焦糊的尸体，数不清的宫阙成为废墟。
这是一处杀手重地，高手如云，所有人都被动渡劫，无法逃脱，尽管在向外突围，但是劫云始终笼罩在头顶上方，天雷轰顶，不断落下，无处可逃。
尤其是，叶凡化成了一道人形闪电，在到处追杀高手，所过之处众人必成劫灰。
“有一个王者！”
“这里竟然有一个强大的王者！”
黑皇、厉天他们很快发现了一个超级存在，实力惊世，他的天罚无边无际，连成了汪洋。
“是上次刺杀叶凡的一个杀手王，是他的气息，没有想到真身在这里！”
“啊……”
到处都是惨叫声，不断有人化成劫灰，成了名副其实的人间地狱，不过这一次是别人来收取他们的生命。
这一役没有悬念，叶凡冲过去后，将杀手王锁定，更浩大的雷电神海降落，他被劈成了劫灰。
一战扫平此地，只剩下一片广袤的废墟，以及一具具人形灰烬。
这一日，东荒震动，地狱一处密地被人挑了，从此少了一层地狱！
叶凡放话，既然人世间与地狱要玩，他奉陪到底，接下来他要猎杀他们的神子与神女。
同时，他向全天下人悬赏，提供丰厚赏金，无论是提供杀手神朝的讯息还是去杀他们，都将会有天价赏金。


北域刚平静下来，太古诸圣蛰伏，迎来了一个相对平和的时期，于此时刻叶凡对远古杀手神朝宣战，第一时间传遍天下。
“第十三层地狱被攻破了，真是让人难以置信，所有杀手全部化为劫灰覆灭，远古圣贤开辟的小空间都崩溃了。”
“圣体的天劫着实恐怖，独自摧毁了一层地狱，从世上抹除，相当的强势与慑人，让人吃惊。”
外界，人们都在议论，所有人都在谈论这件事，叶凡要以一己之力对抗两大神朝，举世都在关注。
“圣体渡劫了，这一次仙台二层天大圆满了，而今不斩道的话，谁能与其争锋？”
这段时间天下不太平，各教都在严防古族来袭，少有人关注叶凡的修行，而今突然意识到，他成长到了一个相当可怕的地步。
然而，人们并不多么看好叶凡，即便他利用天劫铲平了第十三层地狱，也不会认为他可以独战人世间与地狱，因为太不现实了。
“远古杀手神朝始终不灭，纵然是在最为严峻的历史时期，诸圣地联手，他们都存活了下来。”
昔年那一战天崩地裂，血流成河，杀的鬼哭神嚎，尸骨成山，天庭成灰，地狱与人世间隐退，却未曾断绝。
各地喧嚣，叶凡与黑皇等却相当的淡定，行走在北域各片荒山间，并未急着有什么行动。
“这是一条龙脉，地下应该有不少神源。”叶凡盯住前方的一座大山。
这一路上走来，他们挖了十几座山峰，斩获甚丰，根本没有急于赶路，以此让情绪稳定，毕竟要面对的是两大神朝。
“真正创教时，需要划刻的阵纹太多了，神源越多越好，而今赶紧积攒吧。”大黑狗贪污了所有源。
“走吧，这座山不能挖了。”刚掘了一半，叶凡立刻停了下来，地下有古生灵，肯定有很厉害的存在。
他们开始计划猎杀两大杀手组织的神子与神女，然而在接下来的半个月里却再无所获，寻不到任何线索。
“暴风雨前的宁静，他们肯定在推算我们在何方，到时候雷霆一击。”
“你们说，这两个杀手组织会不会有杀圣这样的存在？”厉天提出这样一个可怕的问题。
“难说，在远古时他们杀圣不绝，而今倒是不知了。”黑皇道。
终于，在这一日东荒各地不少地方都落下雪白的花，片片染血，两大远古神朝做出回应，扬言必杀人族圣体。
“十几年前，你们就已将我列入了必杀名单，我还不是好好的活到了现在？”就在当天，叶凡站出来冷嘲，在北域神城露面。
而且，就在这一日，叶凡向全天下人通告，杀神朝一个最低等的人就赏源一万，杀一名弟子赏源十万，杀一名重要人物赏源百万，杀神子或者一个巨头赏源千万。
“我快成为源天师了，源不成问题，且皆付异种源或者神源，哪怕提供一条消息都有源领。”
叶凡直接发了狠话，要发动一场席卷整片东荒的大战，动用一切力量铲除杀手组织，相当的强势与直接。
“如果谁能够提供地狱人与世间的地址，且将他们首脑的头颅摘下来，我送出一块凰血赤金！”
最终，叶凡放出一则震世的消息，将古之大帝专属仙料展示了出来，震撼了北域，快速传遍了天下。
“一块凰金，没错，是一块真正的凰血赤金，无一丝杂质，有九凰缭绕，瑞气喷薄，直冲霄汉。”
这一日，北域神城沸腾了，所有人都疯狂了，这则震世的消息第一时间传向各地，飞入各个大势力中。
“真的是一块凰血赤金，是无价珍料，古之大帝都梦寐以求的东西，与姜家的恒宇炉是是同一种材质！”
在这一日，五域喧嚣，也不知有多少修士血液沸腾，凰血动人心，这样的仙料也不知牵动了多少人的心神。
拳头大这么一块，如果巧妙铸造的话，绝对可以成型一把道兵，若是有大帝在世，都一定会关注。
叶凡并不在乎，到了而今没什么可怕的了，世人皆知，他身上有万物母气鼎，再多一块让人眼红的仙料也就那么回事。
“你们敢不敢杀，若是能提供两大远古神朝的殿堂地址，摘下他们前几号人物的头颅来，我还有麒麟神药的种子作为赏金！”
当叶凡将这则消息放出，且亲手取出封在神源中的紫麒麟后，东荒又刮起一片风暴。
“疯了，太疯狂了，这么多仙珍，将会驱动全天下人来攻打杀手神朝。”
人们确实疯了，这么多的好处，任何人都不能平静，杀一个普通弟子都有十万斤源可分，诱惑力太大了。
叶凡宣布完消息，第一时间远遁，销声匿迹，他不想当神朝的活靶子。
“引动全天下人针对两大远古神朝，合杀他们！”
“再过一些年，叶凡也许真的会成为源天师，那些源对他来说的确不成问题，想以天下人消耗两个古老的组织。”
谁都明白他的意思，但却都依然动心，奖赏太丰厚了，几乎每一个人都想寻出些什么线索。
这一次的风波比人们想象的还大，古族都参与了进来，许多奇异而强大的生灵出动。
“找到地狱与人世间的古殿堂，杀掉他们的一名首脑，就可以得到凰血赤金吗，我来试一试。”
谁也没有想到，一位古皇之子说出了这样的话，对叶凡的悬赏极度感兴趣，在古族中第一个站出来。
凰虚道，来自血凰山，是一个很低调且无比神秘的古皇子，未履尘世几次，少有人见过其真容。
当初，天皇子亲自去请他，让其出山杀猴子，都被其拒绝了，言称这一生只为道存，不曾想在这个时候出世了。
不过，很快人们就知道了，他为何对那块凰血赤金感兴趣，因为他们这一族修的就是凤凰仙力，凰金可成为证道的引子。
古族大批高手介入，超出了叶凡的预料，也让诸多有志悬赏的人感觉到了压力，这是强大的竞争对手。
而不久后，又一则消息传来，另一名古皇子也表示要出手，他不仅对凰血赤金这块仙料感兴趣，且对麒麟神药很渴望。
火麒子出世了，来自火麟洞，一直徘徊在太初古矿外，世人皆不知他想做什么。
这一次，他不仅自己要出手，还引动出一些族内的强者，对麒麟种子志在必得，因为据说这就是他们昔日的神药，在一场大劫中飞走了。
可以说，火麟洞的人的非常热切而焦急，用出各种手段，想联系到叶凡，愿以绝世神物交换，立刻购回。
“真是巧了。”叶凡当时就笑了，他没有想到，凰血赤金与麒麟神药将两个太古皇族都惊动了。
“值得戒备，火麟洞的人万一狗急跳墙，直接对你出手就麻烦了。”黑皇忧虑道。
叶凡点头，道：“这确实是一个问题，不过利用的好，这将是一把杀生仙剑，说不定真可以毁掉地狱与人世间。”
麒麟神药种子，他说什么都不会送出去的，因为古之大帝没人都有一株，亿万金难换。
他们自然不会露面，但却做出了回应，依然是那个条件，想得药必须寻出两大杀手神朝的古老殿堂，且击毙他们的一位首脑。
凰虚道自己也就罢了，火麒子将其身后的族人都引了出来，这是非常可怕的，真要动手，杀手神朝也得悚然。
“太好了，虽然是双刃剑，但是利用得当的话，灭掉地狱与人世间不再是妄想！”李黑水听到消息后攥紧了拳头。
自这一日起，东荒不再平静，四野皆兵，寻找地狱与人世间，许多人都行动了起来。
叶凡运进神城一座源山，全都是异种源，更夹杂着许多碗口大的神源，光华照耀十方，整座城池夜晚都是明亮的。
这才多长时间，他一下子弄出这样一堆宝源，惊住了所有人，宝贝无量，光华烁目。
许多人都后悔，当年若是在叶凡很弱小时就将其拉拢进教中，而不是喊打喊杀，现在凭其源术就足以震世了。
源天师这种人让人既惊又畏，这是所有人一致的感受。
世人皆眼红，但却没有一个人敢生出非分之想，因为叶凡很干脆，将这堆宝源堆进了天璇旧石坊。
而今谁敢乱跑进去，现在都已经知道，那个看门人是一位人族圣者，敢去那里劫掠，实在是找死。
同时，人们也惊憾不已，叶凡怎么与这位圣人扯上了关系，且如此的不见外，让原本一些生出异样心思的人立刻心凉了。
当然，这一次叶凡完全是脸皮厚使然，真实的显化了老疯子在紫微星域大战诸王的那段烙印，而后就一口一个前辈的将源堆放了进去。
他不在乎这些源，即便这位人族圣者不高兴，都给他扔了也没事，最起码是拉大旗作虎皮的效应到了。
涉及到了圣人，即便是火麟洞等都该掂量一下，而今诸圣蛰伏，不显化世上，但也却不能去招惹。
叶凡又一次从神城消失了，仅半个月的时间，成效明显，两大神朝已经有二十几名弟子以及两位老杀手被人毙掉了。
说起来很可笑，有数起事件都是他们出来执行刺杀任务时，被发现后引得人们群起而攻之，反被追杀。
东荒难以宁静，神城堆了一座源山等着人们去领，且还有一块凰血赤金以及一枚不死神药的种子，引爆了风云。
这些天以来，每日都有流血事件，地狱与人世间的任务屡次失败，被破坏掉，胆敢出现，一群人会追杀，很是悲剧。
“老子穷的就剩下源了，有源天妙术在，别的没有，拿源可以砸死你们！”黑皇大叫，整日贪污神源，一张大嘴咧到耳根处，这些日子以来就没有闭合过。
叶凡自以为隐蔽的很好，外人难以发现，但是不曾想这一日被人寻到了，且是一个意想不到的人——老刀把子。
昔年，他与阴冥眼李德生、老刀把子、摇光圣子、瑶池圣女等进入太初禁区，发生了一系列的诡异之事。
后来分手，他便再也没有见到老刀把子，不曾想今日他突然出现，很是神秘。
“我的祖父想见你。”他已偌大的年龄，来了就说出了这样一句莫名的话语。
“为什么？”叶凡不解的问道。
“他来自天庭。”神秘而强大的老刀把子一句话将叶凡几人都镇住了。
好痛，啊啊啊啊，被爆了，求月票，在第一呆了半个月，比上次时间长，但还是爆了，求支援，求票支持。
。
。


