天庭，这个让远古诸圣都要为之变色的传承，还存于世上吗？叶凡他们全都发怔，半晌说不出话来。
十几万年前，诸圣地合力，连极道帝兵都动用了，终于将天庭连根拔起，那一战世人皆知。
“天庭还在世上？”叶凡问道，这个问题很严重，对于他来说事关生死，也许会多出一个无法想象的大敌来。
因为，行字诀以及一卷天庭经文在其身上，如果天庭还存于世间一定会想法设法夺回。
老刀把子像是猜到他在想什么，道：“你无需担心，我祖父并没有恶意，只是单纯的想要见你一面。”
黑皇当时就瞄上了他，围着他转个不停，吐着鲜红的大舌头问道：“当年，天庭的古老殿堂没有被攻破吗？”
“破了，一切都灰飞烟灭了，我仅知道这些，别的不用问了。”老刀把子很干脆的说道。
“好，我去见你的祖父。”叶凡道，对方如果想对他不利，就不会以这样的姿态出现了，他倒也不是多么担忧。
厉天、燕一夕、黑皇要同行，结果老刀把子断然拒绝，最终只有叶凡与他一起上路。
“小心点，远古神朝都不是善茬儿，别被他们迷惑了。”黑皇提醒。
叶凡点头，人心最复杂，有时候自认精准的判断也不一定对，说不定就是为了让他放松，图谋他身上的行字诀。
他们一路北上，最终竟接近了神城，老刀把子的祖父在这里等待，坐镇在这千古不朽的城池内。
叶凡并不愿再入此地，因为已风起云涌，他两次在这里放话，不指定有多少双眼睛在盯着，希望他第三次出现呢。
“天璇的守护者在此坐镇，谁都不敢翻出什么风浪，对你有利，所以我祖父在此等你。”老刀把子道。
“是吗，有一件事我一直想问个仔细，却始终没有机会。”叶凡对此并没有多说什么，反而提及一桩旧事。
“什么事？”老刀把子问道。
“昔年，我们从太初禁区脱困后，在那个深夜有人夜袭，劈斩摇光长老，大开杀戒，可是你所为？”叶凡对此事一直念念不忘。
“绝不是我，发生了那样的事，我成为了最大的怀疑对象，不得已远走。”老刀把子道。
而后，他说起了一件让叶凡发毛的事，当年进入太初禁区的人不只他们几个，还有一人坠在他们身后。
“不会是古生灵吧？”
“不，那是一个强大的人族强者，他在踩着摇光圣子留下的脚步前行。”
十几年前，叶凡修为低下，根本不可能有那么敏锐的灵觉，无法感知身后的强大跟踪者。
过去这么多年了，他才得悉共闯太初禁地者还有一个未知的人，当年的事显得有些可怕。
“那个人很强，我们两人相互忌惮，谁都不敢轻举妄动。”老刀把子一句话就揭示了那个人的修为，最起码是一位绝顶大能。
“这么说来，那一晚也不是摇光圣子出手了。”叶凡自语。
“不，应该就是他，以我多年的经验来看，那个人在保护摇光圣子，且两人有联络。”老刀把子道。
“原来如此，那是他的护道之人。”叶凡惊醒。
“所以，那一夜我不得不远走，脱困后他们一定会对我动手，有什么不可告人的诡秘。”老刀把子道。
“是的，前辈幸好走的及时，我想那位绝顶大能亲自去杀你了，却扑空了，同时也让我因此而躲过一劫。”叶凡背后生冷汗。
当年，真的太危险了，能避过一劫实在是各种因由连在了一起，他至今明晓真相才觉得可怖。
“他即便身为摇光圣子，也难有那样一个守护者，因为那个人比摇光圣主都可能强大。”老刀把子道。
“他得到了另一个传承，如果我没有猜错的，定然是那——不灭天功！”叶凡早有预感，但真正间接证明后，还是一阵心惊，摇光圣子这个人隐的很深。
老刀把子一惊，这门天功震古烁今，世人口中相传，但却从来没有人见识过，最为神秘。
就像无始经一样，从来不出世，但却挡不住人们对它的渴望与推崇，如那天上的明月一样空明与幽远。
“不死天功为狠人晚年开创，与天地争运，夺古今造化，褪下魔壳老体，而藉此化生出神胎，开始新生。”老刀把子惊悚的自语。
这种功法太神秘了，世间从来不可见，狠人震古烁今，在他晚年了悟一生、更上一层楼后留下这样一部经文，那会可怕到什么地步？
自古至今，也不知道有多少人想挖出这部经文来，却只能空叹，不想而今却出现了传人。
“江山代有人才出，各领风骚数千年，更何况是一个前所未有的大世到了，狠人的不世玄功出世了，不知无始经何时现，难道非要一个先天圣体道胎不成？”老刀把子自语。
他们进入了神城，叶凡很谨慎，地狱与人世间绝对是恐怖之源，他不敢掉以轻心。
老刀把子的祖父名为齐罗，所选的地点很华丽，悬在天空，古阙连片，以五色玉石筑成，据传是南岭妖皇殿扶持的。
齐罗很老迈，拄着一条拐杖，一只眼睛很浑浊，另一只则是一个黑窟窿，像是连接着一个宇宙黑洞，非常可怖。
到了他这等境界，即便真的瞎掉了，也可以重炼肉身，除非是大道伤，不然都能复原。
叶凡不相信他瞎了一只眼睛，那个黑眼洞怎么看都像是内蕴可怕的道则，说不定还会蕴有道兵。
齐罗盯着他看了很长时间，尤其是那个眼洞中射出一缕乌光，更是慑人，仿佛穿透了他的身体。
“错不了，你得了行字诀，且看过天庭古卷，不过却没有怎么修炼。”他很直接，上来就说出了这样的话语。
叶凡很镇静，不过心中却是一惊，这个老人非常强大，仅仅一瞥就探知了他的深浅，绝对是高手。
“除非你成为源天师，不然无论怎样伪装，在天轮眼下都无所遁形。”老人笑了笑道。
“前辈找我来有何指教？”叶凡问道。
齐罗立时大哭，老泪横流，哭的整座宫阙都在隆隆作响，将要崩塌，惊的整片天空都在抖动。
这等修为的确惊人，远超大能，绝对是一个早已斩道多年、功参造化的惊世人物。
“前辈你这是……”叶凡不解。
“天见可怜，没有断天庭传承，总算是有人接续了下来，祖先的大恨终于有了一报的希望。”老人大哭道。
叶凡听的毛骨悚然，这老家伙想干什么，难道要拉上他一起与全天下为敌吗？
要知道，当年天庭的覆灭可是诸圣地合力而为，据传中州的不朽皇朝似乎也出过力，举世共诛。
“祖先以杀证道，斩了不少圣地高手，他们后来围攻，我们不恨，这是天地间的因果。然而，天庭朝俯瞰人世，怎么可能会被一举覆灭，连根除掉？”
老人擦泪，不知是真伤心，还是有这样的习惯，哭的虚空都快崩塌了，让人觉得发瘆。
“是地狱与人世间泄露了天庭的地址，且暗中出了阴手。”
叶凡听到这里有些吃惊，天庭的覆灭竟有另外两个杀手神朝的影子，果然扑朔迷离，有种种秘辛。
“因为他们知道，只要天庭在世一日，都会永远俯视他们，根本无法超越。”
良久，齐罗才哭罢，叶凡的耳朵嗡嗡响个不停，这位老人的实力太恐怖了，一哭之下道纹都密布了出来，若非是圣体早已肉身碎掉了。
“前辈找我来是什么意思呢？”
独眼老人擦净泪水，拄着拐杖立身在大殿的窗前，道：“其实也没什么，看一看你这个人究竟如何，耳听为虚眼见为实。”
叶凡不说话，平静的看着他。
“前阵子，地狱与人世间杀手尽出，连王牌都出动了，差点让王腾形神俱灭，但关键时刻被一只仙鹤救走了。”
叶凡一惊，连王腾都成为了两大神朝的目标，这有些出乎他的意料。
同时，仙鹤救人更是让他一凛，早就听过传闻，王腾幼时便天赋异禀，被一只神鹤驮走，才有了后面的传奇。
“丧家之犬，谁都想打。地狱与人世间自古妒羡我天庭行字秘，最终却也未能得到，而今自是盯上了他的‘前’字秘。这一秘修成，可料一切先机，对于杀手来说，与行字秘一样堪称至尊术。”
“这样说来，他们杀我的的最主要目的就是为了行字诀，而非以前所结之仇怨。”叶凡冷哂。
“是这样，他们始终在惦记我天庭至高无上的秘术，可破尽一切法阵，如履平地，九天十地都可去得，极尽升华后更会演化神之法则——时间。”
老刀把子站在一边，始终没有说话，静听自己祖父与叶凡的交谈。
过了很长时间，齐罗又道：“这片五色玉石筑成的古阙内有不少高手，不仅有血凰山与火麟洞的太古皇族，还有太古部的不少年轻强者，亦有地狱与人世间的数十位杀手，似乎他们的神子与神女也在此。”
叶凡腾的站了起来，道：“你什么意思？”
“我想看一看，你在这么多年轻精英的围杀下能有怎样的表现。唔，忘记说了，火麒子的胞妹火麟儿也到了，这可是一位拥有古皇血脉的皇女，无比强大，亲临此处。”
“你……”叶凡变色。
“地狱与人世间的神子与神女号称可杀尽诸王，比之诸圣子强大很多，就是仙三斩道了也不足为奇，你可要好好表现，不要堕了天庭威名。”
齐罗说完这句话，冲着古阙外一声大吼：“人族圣体在此！”
“你这个老梆子！”叶凡诅咒。


五色玉石筑成的宫阙，一座又一座散发出幽幽清辉，成片的连在一起，悬在天穹上。
此时，血气如一条条撑天支柱，粗大而磅礴，破开云层，贯穿天上地下，有数十上百位大高手虎视眈眈。
叶凡倒也干脆，不再多说什么，想打开域门就此横渡而去，然而却惊异的发现虚空被锁，无法走脱。
一条条道纹排布，像是一条条祖蛇蜿蜒，密布在每一寸空间，正是齐罗早先大哭形成的神纹。
叶凡惊骇，这个老人太强大了，哭声如刀，刻神纹于虚空，形成一道道法则之力，纵横交织。
他转身就走，破开窗子，腾跃了出去，可是眼前所见让他心中凛然，即便是外界也有各种细小的道纹，如一条条小蛇，又似一只只小神凰在舞，锁了天地。
整片天穹都被封了，想要打开域门根本不可能，唯有凭实力才能突围，他咬牙道：“老货你可真能哭！”
齐罗笑眯眯，一只独眼眯缝成了一条卧蚕，而老刀把子则石化，没有多说什么。
叶凡头也不回的冲向远方，这个地方没有办法久留，必须要突围出去，不然的话必是一场惊世血战。
“人族圣体你哪里走，堕羽族陆东法在此！”
前方，一个英俊的年轻强者出现，自一座古阙冲出，背后生有五十四对漆黑如墨的羽翼，像是一片乌云一样，缭绕着血色的电芒。
“听闻你浑不将我太古年轻一代放在眼中，今日与你一战！”
叶凡惊异，无论怎么看，这名年轻的古族都像是星空另一端传说中的堕落天使。
他知道，这绝对是段德为他招的恨，大骂天皇子为忌惮，叫板元古为西瓜，让其他古族都都觉得太过狂妄了。
“锵”
陆东法背后五十四对羽翼齐震如剑鸣，顿时魔气滔天，血色闪电如长河一样奔腾咆哮而来，撕裂长空，恐怖无边。
叶凡右手一划，一个浑圆太极呈现，在虚空中一转，将血色闪电演化成的神则引导向另一边。
“嗷吼……”
突然，一声大吼传来，如天界的莽牛咆哮，震的神城的古墙都在摇动，传传出去数百里。
一个如牛魔王一样的存在，手持托天叉，浑身黑毛浓密，人身牛头，阔口獠牙，一对犄角粗大坚固，化成一道乌光冲了过来。
“嗡”
虚空在抖动，他的速度太快了，瞬息到了近前，上来就与叶凡硬撼，跟一座黑色的小山一样砸了过来。
“大力牛魔族牛义在此，领教人族圣体的真本领！”
他一声大吼，血气滔天，魔云蔽日，声波将整片天宇都震裂了，可想而知他有多么的猛。
“轰”
这个魁梧如山一样的黑色身影，比山岳还沉重，直接与叶凡近身搏杀，肉身争锋。
这片天宇都被撞碎了，如同两颗古星发生了大碰撞，余波甚广，十方皆抖，隆隆声不绝于耳。
托天叉碎成一片，如乌羽一样飞了出去，直接就被叶凡给震断了，他欺身上前劈杀大力牛魔族的牛义。
“嗷吼……”
这条如山一样高大的黑色身体一下子横飞了出去，发出一声大吼，让四方云朵崩溃，如一座大岳一样倒了下去。
牛义大口喷血，一条手臂被震断，且胸膛出现一个可怕的掌印，浑身骨头响个不停，浓密的牛毛全都倒竖了起来。
“不愧是人族圣体，万族中力大无穷、以肉身震慑太古的大力牛魔族都不敌。”堕羽族陆东法说道。
叶凡没有停留，脚踩行字诀追了上去，杀鸡儆猴，决定结果这个黑岳一样的年轻古族牛义。
“哞！”
突然，一声可怕的魔啸传出，牛义大张其口，发出了莽牛吼，震的天宇崩坏，前方一片白茫茫，看不真切，全都是可粉碎真空的莽牛波。
叶凡惊异，这招与在紫微古星域老子的坐骑所用的秘术相仿，一吼山河崩，很是吓人，阻断了他的前路。
一道身影快过电光，自高空瞬息划过，张口吐出一片大道法则，犹如垂天之幕，倾泻而下。
在可怕的莽牛波中袭杀，掩去自身一切气息，如惊天之虹，一刹那就冲过去了，留下绝杀神则。
“哼”
叶凡一声冷哼，冲天而上，后发先至，截断去路，六道轮回拳轰出！
他刚出古阙就连遭阻杀，的确需要展露强硬手段震慑，这一拳贯注了他一身的战气，霸绝天地。
漫天法则崩溃，如光一样俯冲的身影来不及回旋，被滔天的黄金血气淹没了，砰的一声炸开，死于非命。
在这个过程中，还有三条鬼魅一样的身影杀了过来，吞吐神则，合力向前围杀。
叶凡回首，有如天狼啸月，整个人都在发光，炽盛如阳，像是混沌淹没了乾坤，无量神能沸腾。
他曲身化为龙形曲线，身子横飞了出去，斩断天宇，割裂一切阻挡！
“噗”、“噗”、“噗”
血花绽放，如一片烟霞染空，凄美而艳丽，三大高手都被剖成了两半，血溅虚空，尸坠大地。
这全都是电火石花间发生的，挡天羽族陆东法，退大力牛魔族牛义，而后又快速镇杀四大高手。
叶凡衣不染血，一个人站在天穹上，独对各族高手，镇静自若，嘴角带着一丝冷酷的笑。
“人族圣体名不虚传，战力强到了这等地步，即便是太古各部年轻一代也没有多少人可与你并论了。”天羽族陆东法道。
另一个方位，大力牛魔族的牛义浑身噼啪作响，上百根骨头重新接上，体内发出一团刺目的光，体表浓密的黑毛都晶莹了。
“可怕，真的能与各位古皇血脉并论不成？超过我族肉身的强度。”
四外，一条又一条身影出现，密密麻麻，影影绰绰，将叶凡围在了当中，全都是大高手，没有一个弱者。
“难怪敢辱及天皇子，叫板元古，的确很强。”一个浑身都处在烈火中的女子开口，这是火云族的年轻强者。
“太古年间，万族征战，强者如云，后起之秀层出不尽，人族圣体翻不出什么风浪。”另一边，一个眉心生有晶莹玉角的男子开口，身穿锁子甲，一头银发披肩，他属于角族。
“早已耳闻人族圣体如何强大，今日正好一较高下，嘿嘿……”另一边阴冷笑声传来，那里黑雾缭绕，一个瘦小的身影隐在当中，他为隐影族强者。
“人族诸王并起，而我太古各部亦出世，自少不了龙争虎斗，人族圣体你杀了紫天都，确有本领，但是在这高手辈出的年代也算不得绝世。”另一个高大的生灵开口，一头血发披肩，雄伟如山，浑身被神光笼罩，璀璨夺目，他为血电王族。
“人族的鲜血，好怀念的味道，不知道圣体的血有何不同。”一道阴森的笑的传来，这个女子脸色雪白，两条臂膀生有细密的银色鳞片，她是生鬼族强者。
四方，各种各样的生灵都有，不下数十族，一个个都无比强大，皆是各族排名前几的年轻高手。
“你要小心，这些人都不凡，尤其是有几人极度强大，好好享受战斗吧。”齐罗暗中传音。
“老梆子你继续去哭吧！”叶凡很想将鞋底儿印在他的脸上。
“噗”
在说这些话时，叶凡右手捏剑诀，在虚空中一划，一道血线出现，一颗头颅坠落出虚空。
杀手神朝的人终于忍不住了，开始出手，但是在叶凡面前无所遁形，全都被发现了。
“铮铮”剑鸣响起，十方绝杀，共有数十人结成剑阵，踩在特别的阵纹间，合力杀叶凡。
这是一座杀生大阵，让整片神城都冰冷了下来，寒光照耀十方，冷的刺骨。
杀手神朝以杀证道，他们的布下的古阵自然可怕无比，杀气弥漫整片天宇，远处飞过的鸟雀都被绞碎了。
“你们是地狱的人，还是来自人世间？”叶凡问道。
没有人回应，数十人无任何情绪波动，如无情的机械一样同时举剑，指向叶凡。
“杀！”
一群人大喝，远古杀阵运转，数十道剑芒飞出，如域外惊仙一样刺目无比，斩破云霄。
“这些对我无用！”
叶凡大吼，黑发乱舞，脚踩行字诀，只身冲入阵中，一双拳头如两座黄金山峰般砸下，大开大合。
“轰”
整片天地都发出了炽盛的光，黄金血气将此地淹没，海量的神能在狂涌。
“不错，是行字诀，在远古杀阵中如入无人之境，不愧是圣体，战力亦到了这种境地。”古阙中，齐罗点头自语。
叶凡在杀阵中不受影响，而今早已将行字诀领悟到了一个崭新的境界，如履平地一样。
一双拳头挥动开来，如神鼓震天，每一次打出，都发出一片爆炸一样的声响，崩坏十方。
“轰”
最终，叶凡双拳合在了一起，用力在长空中一震，发出了一片滔天的光华，拳力波动让所有人倒退。
而战场中心，一片惨叫声发出，一条又一条的身影炸裂，化成一团又一团的血雾，全部粉碎！
“嗡”
就在这是，高天上一只银色的大脚踏了下来，如一座大岳一样落下，碾向叶凡的肉身。
四方，所有高手都倒退，显然是古族中一个无比强大的人物，上来就要给叶凡下马威。
“锵”
一道犀利的杀气，如飞仙之力一样射来，杀手神朝的一位神女终于出手了，强盛过所有人。
求月票呀求月票，坚决反对被爆，还有没有子弹支援，拜谢。
。


时至今日，在诸圣蛰伏的年代，还有谁敢这样肆无忌惮，以一只银色的大脚踏下，要直接跺死叶凡。
此人法身通天，膝盖以上耸入云层中，见不到真身，一只银色的大叫跟山岳般巍峨，压落下来后风声呼呼，气流涌动，声若海啸。
叶凡右腿横摆，身子如陀螺一样旋转了起来，发出无量光，而后横踢了出去，以脚对脚，踏穿天宇。
“砰”
银色的大脚垂落下星云一样的光华，猛烈颤抖，而叶凡的脚也在放万丈光，天地一片刺目，许多人都如纸屑一样横飞了出去。
以此地为中心，发出一片星域崩溃一样的神能波动，如无尽神海汹涌，光华蔽日。
叶凡吃惊，这到底是什么人？能与他的肉身硬撼，到了他这等境地也许唯有几位古皇子才有与他并论的体壳。
天空中光影一闪，那个人变小，横飞了出去，夷然无损，镇定自若。
“他是月千秋，穿的是银月族的风云战靴，听说已经踩在了斩道的门槛上！”有人惊呼。
此人一身银色战衣，尤其是双脚，一双战靴锃亮，有一道道秩序法则一样的链条，流动宝辉。
他一头雪亮的长发，眉心为一道弯月印记，手中托着一座玲珑塔，雾气迷蒙。
叶凡可没有时间去细打量，因为另一道飞仙之光绝世犀利，在无垠虚空中对准了他的天灵盖。
“锵”、“锵”……
一道道剑光斩落，如一条条飞仙之力，炫目而悚人，叶凡双手捏剑诀不断化解。
且，他冲向高天，上一次渡劫后天眼终于大成，睁开的刹那，两道神光瞬息看穿虚妄，见到了一个黑衣女子。
地狱的神女！
完全是一种直觉，叶凡立刻感知到了其身份，因为她有一种特别的气息，极度强大，难以估量。
“轰”
天空现实崩塌了，在黑衣女子的身后出现一片森罗殿，并非实体，由无量光化成，成为一片背景。
她身体窈窕，看起来较弱无力，但是却有慑人的气机，唯有叶凡这等灵觉极度敏锐的人才能感应到。
在她的脸上有一张面具，不知是何材料铸成，可挡住天眼的窥视，那是一张地狱鬼脸。
本应是一个风华绝世的女子，带上这样一个面具后说不出的诡异，她口中一声轻叱，漫天都漆黑了下来，到处都是森罗殿。
在这一刻她消失了，像是地狱降临到了人世，各种炼狱，无尽殿宇，数不清的血池，望不穿的骨山，堆积在天穹上。
太古各族都吃惊，他们都几乎不可看透，如真实场景一样，而地狱神女就在这些景物中穿行与出没。
“铮”
剑鸣动天，不时从各种炼狱与血池以及骨山内射来，让人防不胜防，地狱神女消失了，融入到了虚无间。
叶凡第一次面对杀手组织的神女，感受到了对方的强大，若非天眼修成且观过天庭杀生古卷，一定会非常的被动。
“一切都是虚妄的，对于我来说无用！”叶凡冲杀，以手代剑，大开大合，崩坏血池，摧灭骨山，掀飞森罗殿，神挡杀神。
那个女子虽然变化莫测，有时可瞒过天眼的捕捉，但大多时都在叶凡的视野内，两人快速交击，大战不息。
这竟然是一个几乎斩道的女子，一只脚已经迈了过去，所欠缺的只是最后一斩，明心悟道。
即便是一只脚迈了过去，战力也是天翻地覆的，实力强大无匹，且总不与叶凡正面争锋，利用各种幻境刺杀，极度危险。
而今，叶凡仙台二层天大圆满，除却古皇亲子外没有几人可与他争雄，显然地狱的神女是那少数几人之一。
各种光闪烁，一座骨塔轻飘飘的飞来，但是叶凡却不敢大意，动用了人王印轰了上去。
“砰”
碎骨飞射，骨塔被震塌，无比的狂暴，里面冲出成千上万缕乌光，这是死亡诅咒，中者必死。
叶凡的身体一颤，撑开黄金圣域，隔断一切阴损之光，挡住了这种必杀术。
古族各部许多人变色，不少人虽然没有见过这种后世才研创出来的杀光，但却也觉察到了危险，它可腐蚀神华。
“在两大远古杀手神朝的神子与神女中，地狱的神女最弱，他们神子与人世间的神女最强，并没有都来。”齐罗传音。
叶凡心中一凛，地狱神女竟然是最弱的，其他三人更强，这可不是一则好消息，难怪传言可杀尽诸王！
“技止于此了吗，你就是真正迈入仙三这一关，我也无惧！”叶凡大喝，有绝对的自信，向前冲去。
他涉足八禁领域，即便对方拥有七禁，初步斩道，也不过与他持平而已，正面作战，他有绝对的自信可以轰杀。
“轰”
叶凡漫身都在绽黄金圣光，将各种幻境都震碎了，追逐那名黑衣女子，想要就此毙掉。
天空中，只有十八座黑狱没有消失，耸立在那里，半真实半虚幻，地狱神女出没当中。
叶凡以不精熟的天庭秘术对抗地狱杀术，他们相互刺杀，已经过去数百回合了。
“咦，不对！”他突然一惊。
十八座半真实的黑狱似乎有一种奇异的力量，让他的身体越来越重，像是枷锁一样带在了他的身上。
“给我破！”叶凡大喝，浑身再次开始绽放无量光，如神焰一样熊熊燃烧。
“秩序锁链，永世缠缚！”地狱神女轻喝，依然隐在黑狱中，动用了极为诡异的法则。
十八根锁链从黑狱中探出，早已缚在他的身上，代表了十八层地狱的束缚，这是将要将其磨灭。
这是十八条神则化成的，难以斩断，无法挣脱，十八座黑狱化实，自虚空深处浮出，降临在此。
“秩序锁链，永世镇压！”黑衣女子轻喝，十八座魔狱一起落下，合在一起，要将叶凡炼化并吞没进去。
“就是现在！”叶凡体外出现一个浑若天成的圆，黄金太极展现，太阴与太阳交融，相互化转，向前冲去，主动没入十八地狱间。
突然间，万剑齐鸣，天空中到处都是剑光，成千上万，全都冲进黑狱。
叶凡以黄金太极圆护体，努力斩断秩序锁链，同时运转了兵字诀，化杀气为剑芒一起斩落。
“铮！”
一道剑鸣最为特别，来自地狱神女自己的滴血魔剑，斩在了她自己的身上，半边身子飞坠。
这一无比诡异的场面惊住了所有人，人们不明所以，全都张大了嘴巴。
与此同时，叶凡奋力挣脱，浑身遍体都是黄金圣光，崩断了十八条秩序锁链，继续控兵杀地狱神女。
“噗”
前方那坠落的半边身子被他粉碎，化成一团血雾，而地狱神女则动用极尽秘术遁入将要消失的黑狱中。
“哪里走！”叶凡追杀。
突然，一道冷幽幽的光刺来，无声无息，贴近的他体表才一下子炽盛了起来，这是一道绝世杀机。
“锵”
叶凡侧身，以手臂挡住，一道杀光碎灭，他的手臂落下几滴血珠。若是常人，已形神俱灭，而他却只是被划开一道血痕。
“还有神子与神女隐伏吗，果然更强。”
“轰”
非常的突兀，刚才消失的十八座黑狱中探出一只黑色的大爪子，瘦如干柴，乌森幽冷，向前抓来。
齐罗站在古阙中，那只黑窟窿一样的眼洞内如一片黑暗的宇宙在演化，他并未出手，但是透发出一缕气机，直冲向前。
“刷”
黑色的大爪子似有所感应，瞬间消失了。其他人不明所以，不知神秘人为何突然退走。
“像是一位修道有成的王者，来自地狱，被齐罗惊退。”叶凡心中一凛，唯有他亲身感应到了，此时再寻地狱神女，却发现早已消失不见。
他并未耽搁，向外突围，被数十上百位大高手围困，任谁都会有压力。
“天皇子请我等出手，怎能放你离去！”
“元古殿下也曾说过，发现你务必拖住，等他到来，今日休走。”
“一直想与人族圣体一战，今日正好了却一桩心愿。”
一群人阻挡他突围，有的人真正强大，就是想与他对决，磨砺己身，而有的则是对其敌意甚浓。
太古各部的年轻强者出手，各种光发出，横断前路，且杀手神朝依然有神子在此，并未离去，暗中虎视眈眈。
“你们执意阻拦，别怪我大开杀戒！”
叶凡神色一沉，战力飙升，提升到了极限境界，他感受到了威胁，其中一定有大敌。
他撑开黄金圣域，各种法则飞来，都难以近身，而后他如神狮一样向前扑杀而去，开始大杀。
“砰”
一座铃铃塔落下，砸在黄金圣域上，将叶凡打了一个趔趄，可想而知这一击有多么重！
“又是你！”叶凡回首，发现又是银月族的那个白发人，不久前以风云战靴踩踏过他。
铿锵之声不绝于耳，不少人出手，一件件古宝飞来，很是可怕。叶凡提升战力，拼死搏杀，震退周围的人，而后对准月千秋一声大喝：“唵！”
佛教六字真言出口，化成无上音波，冲击四方，顿时有七八名高手首当其中，先后崩碎。
所有人都吃惊，死去的强者来自不同种族，都是精英中的王，各个实力逆天，但却在叶凡的一吼声中粉碎。
月千秋大口咳血，挡在身前玲珑塔崩坏，身子横飞了出去，即便强大如他也没有挡住这一击。
“轰”
叶凡的法身变大，一只大脚向前跺去，如一座山岳压了过去。月千秋轻叱，脚下的风云战靴发光，带着他化成一道流光飞退。
然而，叶凡此时又一次动用了兵字诀，月千秋双脚上的宝靴突然发出妖异的光，他一声惨叫，一团血光崩现，双脚成为血泥。
“噗”
叶凡一脚剁下，银月族这名精英中的王，都已经踏在仙三斩道的门槛上，但依然挡不住，被活活踏死，只余下一双战靴。
“轰”
天穹上，一只秀气的玉手探了下来，快速放大，如同神祇降世，玉手遮天，向叶凡覆盖而去，粉碎一切。
叶凡向上轰杀，又一个敢与他肉身对抗的人出现了，在他看来不知死活。
然而，事情出乎他的预料，剧烈碰撞后，那只洁白的大手并未碎掉，完好无损。
“古皇血脉，太古皇的女儿——火麟儿到了！”有人惊呼。
—————————


这是一个蓝发女子，明眸皓齿，身段修长，肌肤白若美玉，袅袅娜娜，扭动身躯而来，风情万种。
蓝色发丝如绸缎一样闪烁，垂在火麟儿的腰际，上插一根玉簪，晶莹剔透，在簪首有纤细的珠串，吊着一个紫色的小麒麟，栩栩如生，将她玉石一样的脸颊映衬的更加莹白。
这就是太古皇的亲生女儿，与火麒子一样被封，在当世复生，拥有的血脉传承之力不可想象。
叶凡吃惊，就是这样一个千娇百媚的女子，可与他肉身对抗，自身丝毫无损，实在强大。
“这就是古皇的血脉吗，身为第一代子嗣，天赋惊艳古今，难有人媲美，先天条件太惊人了！”
圣体肉壳无双，严格来说年轻一代没有人真敢与他硬碰，可是火麟儿上来就对了一掌！
而古之圣皇的女儿其天赋绝不仅限于肉身，其他任何一方面都是最强的，这样推测，实在让人惊悚。
“难怪，都说古皇子跳出来一个，都是惊世的，可再现父辈辉煌。”
在过去，人族帝子就是如此，一旦成长起来，只差一步就可证道，迈入古之大帝的境界，可镇压九天十地。
古皇子亦如此，修炼一年抵的上别人百年功，将来天下必有一场属于最强者的对话。
“人族圣体好强，让我的手有些疼，真是出乎预料。”火麟儿浅笑，明媚动人，一头蓝发像是海之精华在抖动。
众人都骇然，不由自主倒退，太古皇的女儿来了，全都敬畏，不由自主让路。
从中不难看出，古族森严的等阶，人们对古之皇者无比敬仰，连带他们的后人都有了极尊崇的地位。
这片宫殿内也有人族修士，深知圣体肉身的强度，见到这一局面都惊憾不已，暗叹皇的后人太恐怖了。
“不愧为太古皇的幼女，天赋震世，让人惊叹，佩服。”叶凡开口。
“我来这里，不想与你进行生死一战，还是留给那个天皇子或者元古吧。当然，要是我老哥碰上你，多半也会很感兴趣。”她嫣然一笑，灵秀惑人，说的自然是火麒子。
“那你有何指教？”叶凡问道。
“你将麒麟神药的种子还给我好不好？那是我们老爹留给我们唯一的东西了。”火麟儿楚楚可怜的说道，但紧接着又扑哧一笑，道：“先别拒绝哦，我的族人会以仙料与你交换。”
人们发呆，被她的美色所动，亦为她的话语而遐思，麒麟神药曾相伴过太古的一位皇，而今还在世上，这都过去多年了？让人感受到了一种可怕的岁月变迁之力。
“我说过了，告知地狱与人世间的地址，摘下他们一位首脑的头颅来，我一定会双手奉上麒麟药，其他一切条件都免谈。”叶凡很干脆。
他说什么也不会交出此药，古之大帝每人都有一株，没有例外，除却续命外，一定还有不为人知的道理，也许在后期极为重要。
“商量一下嘛，为人不要那么死板，给你的东西不会差的，保你满意。”火麟儿甜笑，修长玉腿隐现，向前走来。
“我们还是保持一定距离吧，免得引起误会与纷争。”叶凡道，这个女子人比花娇，仙姿玉骨，却也极度危险。
“圣体肉壳无双，是我该防着你才对嘛。”火麟儿吃吃的笑，莲步款款，但最终还是停下了，不再前行，道：“你就真的不考虑一下？我火麟洞自古长存，出过古皇，拥有的仙料世人梦寐以求，足以抵过麒麟药的价值。”
叶凡摇头，在这个世上，他觉得最贵珍贵的就是不死药，其他东西几乎都见过，神药最难求。
“唉，可惜了，地狱与人世间来的是神子与神女，如果来个首脑，割掉他们的头颅去你交换，这该多好。”她登上了一辆玉辇，托着下巴怔怔出神，大眼扑闪，看似天真，又很妖冶，有一种奇异的气质。
人族修士惊悚，这个古皇的幼女到底多么强大，可惜没有与圣体打下去，难以估量。
“皇女，你若想收回麒麟神药，我帮你取来！”这时，一个古族男子站出，眉心生有通灵玉角，身穿锁子甲，银发披肩，是一名来自角族的强者。
“好呀，你要是给我取回来，我请你进火麟洞呆上一年。”火麟儿笑道，无比迷人。
太古各族许多人都变色，那可是古皇的修行之所，也是晚年闭关坐化的地方，有无尽妙处，诸圣都恨不得进去，但却没有机会。
“东巴洪牀……”银发男子低语，吟诵一种古老的咒文，其身体通明，发出银光，如一盏神灯悬空。
周围的人避蛇蝎，全都速退，倒飞出去很远，对这种咒言忌惮不已，全都不愿临近。
“这是角族的死咒，难以化解，一位仙台二层天圆满的年轻精英王出手，后果相当的可怕。”
叶凡听到了他们的议论，这种咒文只要祭出，在一定范围内就是不死，也要虚弱上几年，最是诡异。
最好的办法就是立刻退走，避开这种古咒，等其消散后再上前击杀。然而，此地被包围了，难以突围，给了角族强者将此秘术发挥到极尽的空间。
天地间，一个又一个如蝌蚪一样符文出现，将叶凡困在当中，这是一种诡异的力量，号称死咒。
“人族圣体你以为太古万族是什么，屡次不敬，今日我来收你性命！”
伴随着一声大喝，角族年轻强者满头银发飞舞了起来，眉心的玉角通灵，在虚空刻下一道道符文，乌光幽幽。
人们退的更远了，生怕被沾染身上，就是祖王的圣光洗礼都难以清除，动辄就会殒落。
然而，众人惊异的发现，叶凡没有退避，主动迎了上去，向中心进发，蝌蚪纹络几乎要贴在了他的身上。
“锵锵锵”
叶凡动手，指若天剑，在虚空中刻下道经中记载的九个古字，可实现自身短暂的永恒，像是立身在另一片小世界中。
他一步一步向前，如履平地，漫天的蝌蚪文全部坠落，遇到九个古字如灰一样消散，根本挡不住。
“什么？！”人们吃惊。
对于其他人来说，宁愿战一位太古皇族的子弟，也不愿与这种咒文硬撼，不想却被叶凡当场瓦解了。
“你……”
角族年轻强者大惊失色，所遇敌手莫不是先避其锋，而后寻机会攻杀，而今是第一次被人正面攻破。
他转身就走，人族圣体给他的压迫太过恐怖，如一座燃烧的不朽神炉逼近了，要将他炼化，那沸腾的黄金血气让他惊悚。
但是，叶凡怎么可能让其逃走，修成行字诀后速度无以伦比，后发先至，截断去路，一拳轰下。
“噗”
一道血光崩开，银发男子直接就成为了血雾，形神俱灭，碎骨没有能留下一块。
人们一阵悚然，但古族各部去没有散开，一群人慢慢向前逼近，当中不乏王族甚至皇族的精英。
“喂，那个老头你将一条消息分别卖给我们这么多人，挣了不少源吧？”火麟儿开口，盯着前方的古阙。
“消息的价钱从一万到五万斤源不等，没有多少，穷人一个，比起源天师差远了。”齐罗干笑道。
“轰”
没有人多说什么，像是有一种默契，都出手了，各种神则、一件件秘宝几乎同时升空，冲向叶凡。
“既然如此，叶某就大开杀戒了！”叶凡咬牙，今日不付出血的代价肯定不能顺利离去。
他一声大吼，黄金圣域无双，撑到了最大，浑圆如道，将自己笼罩，刹那间万法不沾身，无一丝惧色，冲向众敌。
激烈的大战爆发，数十上百位大高手，就是每人出一招也是可怕的，合在一起，仙三斩道的王者来了都要心惧。
更何况当中隐有杀手神朝的神子，这等人一旦出手就是绝杀，年轻一代没有几人能避过与生还。
这么多人出手，各个都是精英，合在一起的力量吓人，叶凡的黄金圣域都快被打穿了，并非不固，而是敌人太多了，各个恐怖。
“防御力惊人，比得上一位王者了！”
攻击的他人更震惊，按理说仙台二层天大圆满的强者会被一击成灰，而人族圣体却坚持了下来。
“杀！”
众人围困，杀声震天。
叶凡张嘴吐了一口鲜血，心中冰冷，当中竟有几人不比弱多少，有人一只脚迈进了仙三，即将斩道成功。
“到底都来了一些什么人？”
数十上百位可怕的精英王齐动，杀的日月无光，叶凡连遭重创，几次被击飞，黄金圣域都快崩开了。
“万法不侵？轰开他的圣域，让他失去防御，这么多人出手，可以绝杀！”有人大喝。
事实上是，叶凡的圣域也不可能挡住这么多人，主要是行字诀无双，他避过了最可怕的一波波攻伐，不到万不得已不会硬撼，只要有超过二十人打中黄金圆都会让其嘴角溢血。
“杀！”
叶凡出怒了，杀意无边，开始血拼，大开大合，横杀四方。
阴影族的年轻精英王，无声的从后方扑杀了过来，隐在黑雾中，但是却被叶凡第一时间发觉，天庭秘术展出，一记手刀劈下，将其立劈，鲜血溅起很高。
“冰封三千里！”
一个白衣女子轻喝，她是雪族强者，天生可施展冰神术，一团白茫茫的气浪将叶凡淹没，将其封在一块神冰中。
“好！”其他人惊叹。
“砰！”
然而，神冰在刹那间崩开，叶凡打出了六道轮回拳，根本不可能封住他，且拳势力无双。
“噗”、“噗”……
一条又一条身影化成血雾，从世间除名，古族各部精英被一拳轰杀了十一人！
这个震撼性的结果惊的人们发呆，但是却没有停手，更凌厉的攻杀展开了，众人在远处祭出各种兵器，袭杀而来，让叶凡大口咳血，黄金圣域几次崩开。
“杀！”
叶凡又一声大喝，运转兵字诀，所有古兵全都倒转，如时间倒流，发生了诡异的变化。
“啊……”
惨叫声此起彼伏，当场九人死在了自己的兵器下，此外还有十几人被杀伤，浑身是血。
这个场面更可怕，让许多人发毛，用力抓紧自己的兵器，手心都是冷汗，甚至有人忍不住颤抖了。
“他完了，遭遇了我们合力攻击，根本不可能坚持多久了！”有人冷笑，当先出手。
“是的，他不行了。”生鬼族的女子阴森的笑着，脸色雪白，双臂生有细密的鳞片，道：“太古人族的鲜血，很怀念，不知道而今圣血的味道如何？”
叶凡摇摇欲坠，面对这么多强者实在吃力，就是仙三的人也难以久撑。各族未来的王一起冲杀，向前逼去。
“吼……”
叶凡一声大吼，拼死血杀，一个纵跃，没入人群中将那生鬼族的女子抓住，而后用力一扯，砰的一声活活撕裂，鲜血淋身。
这个场面很血腥，但却有极强大的震慑力，惊的很多人倒退，不敢临近。
“砰”
终于，黄金圣域崩开了，叶凡口中吟诵古经，正是安妙依传他的涅槃经，其身体黄金血气沸腾，快速修复伤体。
“快，阻止他，不能给他时间！”许多人大喝，一起出手。
叶凡眸子绽放冷电，一边疗伤一边冲了过去，行字诀发挥到了极尽，大杀四方。
“轰”
一个浑身都处在烈火中的女子，在这关键时刻祭出滔天火焰，要将叶凡焚烧，她是来自火云族的年轻强者。
“斗战圣诀！”
叶凡眸光冰寒，双手划动，如姜神王一般睥睨天下，竟然演化出了一座赤红如血的圣炉！
“轰！”
恒宇炉飞出，向前镇压，顿时传来一片惊叫声，那名女子首当其冲被当场镇杀，圣炉崩开的刹那，将八九人烧成了飞灰。
叶凡在以斗战圣诀演化恒宇炉时，亦催动了太阳古经中的圣力，化此圣炉成型，相辅相成。
“好！我天庭虽无古之大帝的经文，但历代之主都会历经万种残酷的磨砺，让自己成为天下第一！”齐罗在古阙中暗中传音。
“昔年，若不能成为无双强者，不能杀尽诸王，天庭宁可不选主人。”老刀把子亦传音。


大战已经到了白热化，叶凡发狂，拼命突围，浑身是血，杀到众人颤栗，而他自己也遭创严重。
“砰”、“砰”……
连续的大碰撞，血泥与碎骨溅的到处都是，可怕的轰鸣声不绝于耳。
在这人群中有绝顶人物深藏不露，并不他弱几分，此时终于开始发力，每一击都是天崩地裂。
“锵”
古兵对决，大器碰撞，震耳欲聋！
叶凡运转兵字诀，操控各种秘宝，反转而回，逆杀他们的主人，这是可怕而疯狂的场面，惨叫此起彼伏。
天地间道音和鸣，震的人元神欲裂，这是古兵在哀鸣，不少都是神物，但却不受控制，斩了自己的主人，血雨飞舞。
这是一场残酷的大战，叶凡没的选择，唯有以最有效、最简单、最省力的手段攻伐才能活下去。
战场中没有一个是弱者，其中部分人注定会成为各族未来的祖王，此时一起攻杀叶凡，这几乎是一个死局，他难以度过。
“啊……”
又一名古族年轻强者大叫，在兵字诀的辐射下，被他自己的古镜切掉了半颗头颅，元神都亦被喷薄出的镜光照射的化掉了。
“杀！”
喊杀震天，有强大的敌人无惧，并没有退缩。
而叶凡也付出了极大的代价，黄金圣域几次大崩溃，强大如他的肉身都差点炸开，大口咳血，诸强合力，仙三的王都要饮恨。
尤其是当中的几人，自身实力极度强大，一只脚迈过了仙三的门槛，有惊世骇俗的战力。他们混在人群中，抽不冷子进行的可怖袭杀，每次几乎都是致命的。
这是一场血战，叶凡几次将突围出去，都被最强大的几人给挡了回来，让他不得不拼死搏杀，在耗自己的命。
“铮！”
幽森的剑鸣发出，在叶凡陷入最危险的困境时，一条神则突兀的出现，如域外仙光一样飞来，直抵叶凡的眉心，不要说是他，就是旁边的人都肌体欲裂，元神将崩。
人世间的神子出手了！
他竟一直没有离去，隐忍到现在，终于捕捉到了致命的一个破绽，果断而无情的斩出。
叶凡正陷入生死境地，被几名绝顶人物攻杀，是古族年轻一代最顶级的人物，皆一只脚迈过了斩道的门槛，突遭袭杀，他难以分身应对！
这是一把秩序之剑，篆刻各种符文，完全是由法则铸成，代表了人世间神子的强大，已经斩道功成。
这一切太危急了，没有一丝考虑的时间，叶凡拼尽一生道行，将兵字诀的威力发挥到了极致，干扰秩序之剑。
“没用的，这并不是实体之剑，这是法则铸成，沾之就成劫灰！”人世间的神子阴森的说道。
然而，兵字诀无双，超出了人们的想象，连法则化成的兵器都被干扰了，秩序之剑在刹那间停了一下。
“锵”
同一时间，不远处一人浑身发光，他身穿不朽的战衣，被兵字诀控制，整个人都倒飞了过来，挡在了叶凡的身前。
“噗”
秩序之剑无情的没入他的眉心，他如烈阳下的冰雪一样，与神则一起消融，血肉与骨头在融化，惨不忍睹。
“轰”
最终，他整个人都炸开了，成为了一团血雨，残骸四散，形神俱灭。
同时，叶凡也遭遇另外几名绝顶人物的攻击，口中溢血，横飞了出去，但终究是避过了一场死劫。
这是一场惨烈的大战，天空中血雨洒落，碎骨很多，像是一个修罗场一样，杀的日月无光，充满了死亡的阴霾。
“仙三斩道！”
叶凡心中一凛，终于是对上了一个这样的敌手，尤其是对方来自人世间，是一名杀手，不正面对决，暗中刺杀，让他的处境更加不妙了。
在他的眉心，淌下一缕黄金血液，秩序之剑没有刺中，但是那种气机却透发出了出来，换作其他人必会被刺穿了仙台。
没有一丝时间耽搁，每一分每一秒都在经历死亡，这场大战到了白热化，对他来说没有退路可言，只能前冲。
有的人是为夺麒麟神药种子，有的人则是替天皇子与元古出手，还有的人就是为了毙叶凡，比如杀手神朝。
叶凡一声低吼，洒出的黄金血液化成了绝世剑气洞穿四方高手，当场有数人的身子破烂，死在空中。
“嗡”
诸多大高手合力，共杀向前，叶凡的身子接连出现数十道裂痕，若是常人早已粉碎成尘，他大口咳血，横飞了出去。
“一人独战未来的众王，纵死也很辉煌了，让人敬畏。”血电王族的强者口，雄伟如山，一头血发披肩，浑身被神光笼罩，璀璨夺目。
这是几名劲敌之一，叶凡几次想诛杀都未能成功，反被其他几人所乘，增加了不少伤痕。
血电族的精英王所说的是实情，当中一些人在将来必可成为祖王，而今合力却杀不死这名敌手，这实在是一件让人惊悚的辉煌战绩。
“哞……”
众人杀到沸腾，大力牛魔族的强者晃动如黑岳一样的躯体到了近前，突施辣手，发出莽牛波，可毁山壮丽山河，想将叶凡震昏。
“唵！”
叶凡一声断喝，佛教六字真言再出，像是宇宙初开，太初之音划来，嗡的一声发出，天地乱颤。
前方，大力牛魔族的精英，浑身都是浓密的黑毛，在这一刻怒吼不止，如黑色山岳一样的魔躯快速的龟裂。
“轰”
他不甘的发出一声大叫，终于是挡不住这一真言，在道音的对决中一下子崩开了，化成一片血肉与碎骨，死于非命，而他旁边的人也都形神俱灭。
虚空中，一双粗大坚固的犄角脱落，化成了两把“道斧”，缭绕无尽道纹，直坠而来。
“噗”
最终它还是杀伤了叶凡，两根牛角化成的斧子在叶凡身畔炸开，让他身体剧烈摇动，连吐了三大口鲜血。
一只脚踏在仙三门槛上，这种人拼死一击是可怖与致命的，往往会拉上敌人一起赴死，没有人愿这样撄锋。
但是，叶凡没得选择，此时已经杀到狂暴了，想衣不染血、自身无损那是不可能的，唯有拼命才能杀敌。
旁边，未来的众王却都震撼，大力牛魔族最是神勇，强大到这种程度临死一击却只是让人族圣体吐了三大口血，这种结果让人心中发寒。
一场惨厉的杀伐，让天地暗淡，阴风怒号，像是有无尽怨魂在围聚在此，叶凡浑身是伤，血战八方。
这一战注定会震惊天下，一人独战群雄，每一个都超级强大，而叶凡却支撑了这么长时间而不灭。
仙台二层天大圆满，站在斩道的门槛上，以及真正步入仙三的人，这些人的组合，足以绝杀一位可怕的王者。
然而，人族圣体纵横冲击，始终未死，尽管伤势越发严重了，但却依然没有倒下去。
杀到最后，很多人都发毛了，他们对人族圣体不了解，但通过这一战可以得悉，或许不弱古皇的亲子！
古之圣皇是怎样的人？他们代表了道的极尽，是无上的存在，一个人可以横扫九天十地，震古烁今，永恒无敌。
他们的子嗣，继承了他们达到巅峰以后的无以伦比的血脉，在成长起来的过程中，也许会更甚年轻时的太古皇。
毕竟，古皇是历经一次又一次的突破，以及成千上万场的大战洗礼才终极证道而成，因此而拥有了皇资，成就了无上的血脉。
而他们的子嗣却一出生就拥有了这种血脉，被赋予了可怕的力量，资质千古罕有，不可比拟。
天穹上，到处都是血雾，碎骨一块又一块的漂浮，缭绕诡异的道纹，这一战杀的鬼哭神嚎，九霄悲鸣。
叶凡的确强大，但是被这么多人强大而可怕的人围杀，纵然是战神转世，也得要废掉了。
“即便是一个斩道多年的王来了也早该死掉了，他的体魄太强了。”不少人战到发毛。
叶凡身在困局中，浑身是血，虽然踉踉跄跄，但始终没有倒下去，且不时展出可怕手段，毙掉各族的绝顶人物。
“哧”
终于，人世间的神子第二次露出了獠牙，秩序之剑再次飞出，仙光指向叶凡的后脑，斩破苍穹，到了他近前。
他如有一条毒蛇一般，始终蛰伏，到了关键时刻发出致命一击，稳准而狠，务求一击毙命。
这已是一个斩道的人，处心积虑的刺杀，自然鬼神莫测，极速而突兀杀至，仙光几乎要将叶凡剖为了两半，后背出现一道可怕的大裂痕，照耀的天宇都一片通明。
“就等你出现呢！”
叶凡的天灵盖神光冲霄，如一道真龙腾跃了出来，让十方惊悚，元神合道，抱鼎而出。
极尽升华，太极逆转，化为无极，也就是道之始，突破肉身黄金道身，化出一个超脱世外的道点。
金色的小人抱着小鼎，光华万丈，成为了天地间的唯一，璀璨夺目，伴随隆隆大道之音。
时间像是静止了，所有人的动作似乎都慢了下来，几近停滞，金色小人抱着万物母气鼎，轰碎秩序之剑，冲向人世间的神子。
这是叶凡第二次在这颗古星展现这种道果！所有人都震撼，感觉在这片空间内，自身的动作迟缓了很多。
人世间的神子大吼，不得不说，他绝顶强大，仙三斩道后，拥有无量神能，对天地法则的领悟天翻地覆。
他张口吐出一片道光，这是他修行多年的道行，力拼那那合道的金色小人，想要挡住这惊世一击。
然而，元神合道，亦蕴含一器破万法之妙，万物母气鼎压落，一切古兵、神则等都被摧毁了。
突然，叶凡感觉到了极度危险，肉身那里出了变故，有人要攻杀过去。
这一术出现，天地都仿佛会静止，几乎没有人可以突破束缚，然而此时却有人在强行突破，要临近其肉体了。
“仙三斩道，竟然还有一个这样的人！”叶凡心中一沉。
金色的小人抱着鼎轰落下来，人世间的神子整具身体都崩坏了，唯有元神带着半颗头颅逃了出去。
叶凡无法追击，自己的肉身将要被人欺进，不得不舍弃这边的一切，快速回归本体内。
元神合道，抱鼎而行，速度极快，而敌人在这片空间像是被束缚了，动作慢了不少。
当他回归时，险而又险的避过了肉身被毁灭的一击，快速退了出去。而也就是这一刻，他身边的人的动作才正常起来，各种神则与兵器都快如电光。
还有一个仙三的斩道的人，竟然一直没有出手，到了现在，险些将其肉壳毁掉。
都说万族强者如云，并不一定所有高手皆出在王族，就如同人类的散修一般，有些小族也说不定会出现什么了不得的绝世高手。
这是一位斩道成功的强者，可与而今的古皇子们交手，将来的路有多远，谁也说不准。
要知道，有些古皇就是在小族诞生的，而后一步一步搏杀，最后证道，成就了皇族神威。
此人一击未成，立刻没入了人群内，再也没有出手，叶凡顾不上这些，而今只有突围才行。
这样一群人，各个都是同阶，将他们全部杀掉那就是神话了，他在强大也不能以一杀死百位这个等阶的精英王。
“机会只有一个了！”
此时，他突然展出异象，金色的苦海、青莲、仙王临九天、锦绣河山等齐出，连成一片。
依然不完整，但是却于短暂的刹那发出了无量的光，无量的道法神力，周围顿时传来一片惨叫声。
近前的十一人全都如羽化了一般，化成一片光雨，就此殒落，全部死掉。
叶凡一冲而过，向远方突围而去，想要离开战场。
“轰”
在这个过程中，无量法则打来，铺天盖地，经受这么多高手的重击，连在一起异象本来就要消失了，此时更是一下子大崩溃。
“啊……”
又有五人被卷了进来，随着异象一起暗淡了下去，血肉模糊，死在高天上，血雨纷飞。
“当”
悠悠一震，波纹蔓延，叶凡的头顶上出现一口大鼎，万道母气垂落下来，他手持打神鞭向外继续冲。
此时，体内的紫金锤根本不可能祭出，也许半击就会耗尽他的神力，就别想再战与逃走了。
在这一刻，他连黄金圣域都撑不开了，战到这份光景，被上百位强者猛攻，神之子来了都要崩溃。
这一战，等若是与未来各族一些祖王大战的预演，其中一些人将来注定是那一个级数的存在。
强大如叶凡的肉身都快崩溃了，艰难冲杀，“噗”的一声，万物母气一震，血电王族那名神光炫目、血发披肩的男子终于是被格杀了。
“嗡”
叶凡轮动手中的打神鞭，堕羽族陆东法所有漆黑如墨的羽翼都崩碎了，整个人亦四分五裂。
终于，他杀出了重围，脚踩行字诀，一路冲向远方。
独战未来的众王，叶凡并未倒下去，杀出一条血路而行，只留下一道让人颤栗的背影。


上一章，金色小人抱鼎飞出，应该是第二次在北斗出现，之前杀过紫天都，已修正。
————————
第八百三十九章 天之村
“这一战竟然斩掉了这么多人，只身杀出一条血路而去，大大超过了预期。”齐罗都露出了惊容。
老刀把子冷汗长流，打湿了衣襟，自问没有一丝希望做到。这一战杀的天地暗淡，鬼哭神嚎，一群未来的王者损失惨重。
齐罗第一个追了下去，接着火麟儿也动了，留下一道蓝影，接着还有一些身影腾起。
谁都没有想到，叶凡胆大包天，根本就没有离开神城，咳了一口金色的血液后降落在街道上，徒步前行。
许多人都一怔，他到底想做什么，这么大的气魄，竟在神城驻足，难道还想打一场不成，杀个尸骨遍地？
叶凡很镇定，脚踩行字诀来到了天璇石坊，“吱呀呀”推开了破旧的大门，径直走了进去。
追下来的人全都一呆，没有一个人敢临近，这里有一位圣人坐镇，谁敢进去撒野？
叶凡对看门的老人见礼，而后找了个地方就盘坐了下来，体内黄金血气蒸腾出，他化成了一尊神像，宝相庄严，一动不动。
他所得到的涅槃经虽然只是一篇精简要义，即便不全，但以他的体质来修行却也足够了。
天璇圣地内，黄金血气蒸腾，如一个大蒸笼一样，战气腾腾而上，叶凡的身体响个不停，身上各种伤痕都在愈合。
仅两个半时辰，他就睁开了眼睛，敛去一身血气，又如生龙活虎一样了，在泉池中洗净血迹，他通体光泽闪烁，强健而有力。
叶凡换上一套战衣走向门房，向守门的老人施礼，道：“屡次扰前辈清修，今日送上清泉一瓶，此乃煮茶上佳之水。”
这是取自荒古禁地的神泉，他很是自来熟，一点也不见外的送进了门房中。
不过，他心中却有些打鼓，这个老人也许是当年的幸存者之一，闻到荒古禁地的气息会否发狂呢？
“很久没有闻到这种气息了。”这个肌体衰老的圣者声音很飘忽，取出一个破罐子，递给叶凡。
悟道茶叶！
当中，竟有足足十几片，这可是无价神茶，尤其是对于功参造化者，这种茶叶比什么都珍贵。
叶凡赶紧去煮水，吃茶事小，能跟这位圣人共饮那才是真，他很想将这个老人请出来给他坐镇去。
真要是创教，让这个老人坐在山门中，什么绝世防御大阵都免了，一个人足矣，后荒古时代成圣的人而今几乎成为了无敌的代称。
神泉水已煮沸，叶凡瞄了一眼破茶罐，没敢暴殄天物，只取出两片叶子放进了壶中，一股清香顿时弥漫了开来。
远处也不知有多少双眼睛在注视，见到这一幕都有点发毛，叶凡刚才还在血战八方，下一刻跑到这里找一位圣人喝茶来了。
此时，神城内所有人都一阵头大，即便是太古各族也觉得脊背发凉，深深惊畏，有些莫名的后怕。
齐罗终究还是出现了，进入天璇旧地，在门房外先干笑了一声，对天璇存活下来的圣人施礼。
叶凡藉此试探出，这老王八蛋虽然还没有成圣，但恐怕不远了，看他此时的姿态能发现一些端倪。
齐罗进屋，一幅道貌岸然的样子，让叶凡牙根都痒痒，恨不得削他一顿，踹他两脚。
“哭货，你跟来做什么？”
“你不是要创教了吗，你缺什么我送什么来了。”齐罗倒也干脆。
“跟你们扯上关系，多半会天下共杀，到时候指不定多少件极道帝兵会压境。”叶凡摇头。
“天庭早已灰飞烟灭了，我们不是想恢复它，只要攻破地狱与人世间的古老殿堂就可以了，其他随你折腾。”齐罗倒也干脆。
同时，他也很不见外，对天璇圣人毕恭毕敬的施礼，而后从叶凡那里抢过一杯茶，慢慢品尝了起来。
茶香袅袅，弥漫而出，传出去很远，让人回味无穷。
“以生命禁区内的神泉来煮悟道茶，这一壶茶水价值太珍贵了，这是古之大帝常做的事。”
齐罗近乎陶醉，但却不敢失态，对天璇的圣人很敬重，说了一些叶凡都没有听清的话语。
茶香弥漫，飘到宁静的古老街道上，让许多窥视者都近乎迷醉，神情恍惚。
叶凡盘坐门房内，并不是第一次喝悟道茶，但这一次却最为不同，心中一片空灵，一下子静了下来，体悟方才大战的种种，陷入一种妙境中。
直到很久后，他才回过神来，倒下第二杯茶开始品味，感觉像是有一道道神则交织在仙台内。
“见过人族圣者。”一个甜甜的声音响起，火麟儿来了，在门房外恭敬施礼。
天璇的圣人点了点头，并没有说什么。
火麟儿拢了拢如海水一样的光亮蓝发，袅娜而进，道：“过去，我父皇每天都会以神泉煮上一壶悟道茶，默默仰望星空，经常是彻夜不眠，闻到熟悉的茶香，我不自禁走了进来。”
她向天璇的圣人说明，恕其冒昧打扰之罪，比之齐罗要讲究多了。
“真奢侈，天天以生命禁区内的神泉煮悟道茶，原来古之大帝是从太古皇那里延续下来的习惯。”齐罗咋舌。
“可惜，那株老茶树似乎离不开不死山，我父皇想把它栽种在火麟洞畔，结果差点死掉，又送了回去。”火麟儿道。
叶凡一口茶水差点没喷出去，想到那株老茶树还真可怜，不死天皇将其主干伐倒，去做棺材板。
且，十几年前进不死山时大黑狗也曾说过，无始大帝亦折腾过它，老茶树病恹恹，差点枯死，不得已又被栽进了不死山。
“太古的皇逝去了，古之大帝也坐化了，一段可怕的漫长的岁月，什么都不在了，世上唯有悟道茶等不死药始终活着。”天璇的圣人道。
这让叶凡一震，是啊，沧海桑田，时光更迭，这个世上真正长生不死的活灵似乎只有不死神药，这是古之大帝都会持有一株的原因吗？他们在探寻。
“能让我尝一杯吗？”火麟儿眼中水雾迷蒙，不知做戏还是真情流露，道：“过去，我父亲每天都会煮给我喝，可我从来都懒得去喝，而今却只能通过茶香才能思念他了。”
“请坐，来，慢慢品茶，说些古皇往事当作茶资。”叶凡给她倒了一杯茶，想听一听古之圣皇到底是怎样的一种存在。
“恐怕让你失望了，我父晚年时才有了我与最小的哥哥，已逝去的兄长大我等一万两千岁，我们无法像他人那样感受到父亲的威严与高不可攀，他只是一个慈父，与普通人没有什么区别。”
火麟儿浅笑，而后静静品茶，不再多说什么，料想即便有秘辛她也不会说出。
叶凡发呆，亲兄妹可以相差一万两千岁，古今能有几对？得需要活上多么大的年岁，才能有这样的儿女。
天色暗淡，火麟儿又一次开口，想与叶凡交换麒麟药，但依然被拒绝了，她袅娜而去。
叶凡与齐罗也告辞，离开了天璇石坊，没入夜色中，消失在了神城，此刻谁也未阻挡。
这一日，东荒震动，太古各族年轻强者惊憾，人族圣体一人大杀四方，所向披靡，无人可敌，震惊所有人。
风波蔓延，许多人都在议论，引起一场轩然大波。
“人族圣体真的这样强大吗，可与古皇子并论了吗？！”
“真是出乎意料，火麟儿没有与她对决，那个丫头在打什么主意？”
“数十上百位大高手都不能将其围杀，他若斩道，圣人不出的年代，几乎要天下无敌了！”
……
无论是太古各族还是人族，所有修士都在热论。
天之村，这是一个无人知晓的小世界，村民看起来很普通，人们日出而作日落而息，过着平凡而简单的生活。
然而，叶凡运转天眼后，却觉查出了异常，连幼童走道都没有声息，这完全已成为习惯。
不远处，捉迷藏的几个孩子神出鬼没，那种是杀手特有的身法，幻灭不定。几个老人饭后坐于村前的大青石上聊天，若不说话，没有一点生命波动。
不远处，有人从深山狩猎回来，跟幽灵一样，融入天地自然中，难以捕捉轨迹。
叶凡发呆，这是一个杀手村落，那种本能深入到了他们的骨子里，已成为生活习惯。
“天庭古之圣贤开辟的小世界，只剩下了这一个，其他都被毁掉了。”齐罗道。
天之村，人真的很少，总共就四五十户人家，仅有百余人而已。
叶凡早有心理准备，如果天庭足够鼎盛，也不可能找上他，且隐忍地狱与人世间到现在。
“其实，你不用跑去天璇石坊喝茶，无需那样来让我忌惮，我不会对你不利。”齐罗眯缝眼道。
“齐老，外界有人干掉了人世间的一个大成王者，叫嚷着讨要麒麟药呢。”有一个村民走来，憨厚的禀报道。
“什么，这么快，这是谁做的，干掉了这样一条大鱼？”叶凡很吃惊。
“是神蚕岭的人做的。”齐罗道。
神蚕道人，整日醉醺醺行走在人世间，在他的后面跟着一个老道人，专门保护，怕他出现闪失。
而这一次，就是这个来自神蚕岭的老道人出的手，将人世间的一位大成王者击毙了。
“人世间有大难了，神蚕族杀过一人后，对与其接触过者可以通过‘抽丝剥茧’秘术追寻下去，说不定可以寻到人世间的古殿堂。”齐罗嘿嘿的笑了起来，道：“神蚕族的不死药也失去了，扎根荒古深渊上，这是要与火麟洞争夺麒麟药吗？好戏接连上场。”
“太古各族才出世不久，你怎么就知晓了他们的秘术？”
“身为杀手要与与时俱进。”齐罗傲然道。
说实话，叶凡见他这种表情，很想拍他一顿，道：“在神城时，我如果不敌那些人，无法突围，你是否会一直袖手旁观下去？”
“这种假设没有意义。”齐罗摇头。
“天下第一，你们天庭的口气未免太大了。”叶凡毫不留情，点出古之大帝存在的岁月。
“在那种年代，有天庭而无天庭之主。”齐罗认真答道。
叶凡毫不客气的点出，他见过天庭最后一位主人，死的很不体面，不像是一位无双高手的风范，他将在圣崖所见到的一切说了出来。
齐罗听罢，沉默良久，道：“大成圣体都被魔灵附体，生出了绿毛，需要无始大帝去镇压，重伤垂死的天庭之主被那样的存在杀死，并不丢人。”
两人谈了很久，最终叶凡将天庭的权杖还有人皮经文取了出来，立时有滔天杀气冲起。
齐罗见到这两样东西终于激动了，身体都在颤抖，双手伸向前，不断的哆嗦着，捧起两件圣物。
“终于又见到了祖先的圣物……”他不禁老泪纵横，又大哭了起来。
“你别哭，见你哭我想踩你一脸鞋底印。”叶凡很不爽。
“唉，激动了，失态了，哈哈……”齐罗大笑了起来，前后反差之大让人瞠目结舌。
“这件兵器……”叶凡忍受着刺骨的寒意，将黄金权杖举了起来，它幽森无比，像是镇压冥土的无上神宝。
“不用给我看，就是如此，你就是再找几个圣人来它也这样，多么大的修为发挥多么大的圣力来。”齐罗道，言明不存在真正的封印。
叶凡早已知晓，这是一件传世圣兵，且应该是大圣以上的人物炼制的，但是却一直没有拿出来用。
因为，这条权杖很特别，自身有多么强大的实力，它便发挥出相应境界的兵器神威，他曾找过几人尝试解封都失败了。
“当年，我天庭有其他圣兵，可惜都被夺走了，这根权杖有特别的意义，没有大圣以上的修为，不配动用它。有这种状态就是为了激励后人，只有匹配它时才能持掌，发挥出毁天灭地的神威。”齐罗豪情万丈，而后压低声音，道：“摇光有龙纹黑金鼎，乃是天地孕化而生，我们这杆权杖也是如此，有让古之大圣都疯狂的秘密。”
叶凡发呆，而后追问，可惜齐罗也所知有限。
最终，齐罗捧着那张人皮经文，颤抖着说道：“知道吗，这不仅记载了我天庭最关键的部分杀生大术，还是一件最可怕的武器。”
“它是武器？”叶凡惊讶。
“自然，它是时间之书，为我教一位祖师以自己的准帝人皮祭炼而成！”
时间之书，这四个字将叶凡震的发懵，一听就是有无尽可怕之处。
相传，天庭的一位主人采食到一株不死药，活了两世，真正修成行字诀，触摸到了时间的领域。
难道说，这张人皮是他的，祭炼成了一件无上秘宝，名为——时间之书？
。


时间之书，能有一尺多长，四四方方，晶莹近乎透明，光泽点点，神秘而又诡异，让人心绪不宁。
时光难以磨灭，这样的人皮又被称之为神之皮，万劫难坏，透发出一股惊天的杀气，几乎要摧断人的筋骨。
上面有很多字，密密麻麻，正反两面都刻有，一般人的视力根本看不清，字迹很小。
这些古字铁钩银划，遒劲如苍龙似铁蛇，像是千万把刀剑被粘在上面，有铮铮鸣音跨越千古传来。
此时，仿若站在冰寒极地，森寒刺骨，像是在面对千万哭嚎的神灵，古之圣贤人皮上晶莹的光泽不断闪烁。
齐罗一指点出，烟云流动，可是神皮纹丝未动，他口中轻叱，一口先天精气喷薄，化成霞辉洒落在上。
“哧”
终于，有些小字发出了光，如一条条小龙在移动，璀璨夺目，一条条笔画斩断了虚空。
“不是这个样子。”齐罗皱起了眉头，而后张嘴连喷出三口乳白色的先天精气，全都洒落在晶莹的人皮上。
“嗡”
这片天地像是一个封闭的盒子，内部摇动了起来，神皮上能有数百个小字发光，且都烙印在虚空中，个个剔透。
叶凡惊异，感受到了一种莫名的力量，像是有时间更迭，此地有些混乱。
齐罗很吃力，眉头深锁，数百个小字悬浮，将他包围，密密麻麻，他离地而起，想挥动它们，但是却发现不听使唤。
“还是不行，这些小字根本不服召唤，动用不了它们的力量。”
“啵”
当他吸回霞辉，将先天精气吞入体内后，小字又都烙印在剔透的人皮上了，平静了下来。
上万小字铁钩银划，每一撇一捺都是一种时间符，这么多小字合在一起，是一种很逆天的力量。
但是，常人无法催动，过万的符文并起，会形成时间节点，改变时光的运行轨迹，在其笼罩范围内发生无比可怕的事。
“这是准帝的秘宝，不达到圣人境界，难以悟透，它并未内蕴神祇，而是需要一种开启的气机。”齐罗道。
秘宝，不同于其他兵器，有独特的使用方法，并非常规的武器，但有的威力奇大无匹，摧宇崩天。
“活了两世的天庭之主果然了得，做出了这样的秘器，敢号称时间之书，想来必有过人之处。”叶凡道。
“遥想当年，天庭之主一手持无上的权杖，一手持时间之书，所向披靡，世间无阻，世上能挡十招的人超不过一手指数。”齐罗感叹。
“这是一张准帝的皮，采食了不死药，成就了无上道果。”叶凡翻过来掉过去的看，持有它如钢针在手，肌体生疼，难以把握。
如果不是炼成了秘宝，根本就没有办法托在手中，内蕴的杀道规则可能会伤到临近者。
叶凡反复尝试，最终眉心内的金色小人一步迈出，盘坐在一尺见方的神皮上，运转行字诀，嗖的一声破天而去。
齐罗眼睛差点瞪出来，急忙追了下去，很快光华一闪，金色小人呲牙咧嘴，蹦了起来，快速没入仙台。
“怎么样，刚才有什么体会？”
叶凡倏地睁开了眼睛，觉得眉心阵阵疼痛，道：“快的像流光一样，但依然没有涉及到时间，跟针扎一样痛。”
突然，他神色一动，道：“咦，不对，像是让时间刹那的顿了一下，有一丝罅隙，也许将来会有大用。”
而后，他反复练习与尝试，一尺多长、四四方方的神皮漂浮起一个又一个小字，将金色的小人淹没，载着它在天地间驰骋。
“可惜，只有一瞬的时间罅隙，一纵而逝，快到难以利用起来。”叶凡道。
“创造战机，还是有用武之地的，用的好就是绝杀。”齐罗道，他也尝试了多次。
叶凡点头，这件秘宝太高级了，是属于圣人以上的人物才能动用的法器，可以想象天庭之主一手持权杖一手持时间之书君临天下时的风姿。
很久之后，两人在一块大青上坐了下来，开始详谈。
天之村，他们有天庭的秘法，但却缺少了关键的一部分，就是这块准帝人皮，上面记载了核心东西。
当然，核心缺少枝叶，没有拓展性的细则，也算不得完美，两者合在一起才是真正的天庭传承。
至于行字秘那就另说了，非天庭的几位首脑不能修行，不算在这片经文内，是镇教之术。
就在当天，两人就将天庭的经文补全了，可以说这片经文触目惊心，亦称得上鲜血淋淋，纯粹是以杀证道！
毫无疑问，这种传承不是适合叶凡，与他所走道路不太一样，他只是杀敌，而天庭却将杀人当成了一种本能与一种习惯。
不过，仔细研读、认真观摩后，许多道则很有启迪，可让人触类旁通，至于秘术倒是可以拿来用。
齐罗坦言，他离圣人不是很远了，将来说不定可以涉足那个领域，真正叫板地狱与人世间。
“他们真有杀圣吗？”叶凡问道。
杀手成圣那是相当严峻与可怕的事，以杀证道不是随便说说，真正生死搏杀，一个杀圣能够干掉很多同阶者。
“在这片天地间很难成圣，可是他们既然复出了，没有底气怎敢现世？”齐罗蹙眉道。
天之村，男女老少加在一起能有一百二十多人，不算多，但却都是天生的杀手，那种本能融进了骨子里。
叶凡觉得，找个山头立教的话，将这帮人拉过去根基一下子齐全了，这是现成的框架，都不用费什么心。
至于齐罗，本就是热衷建天庭，想灭地狱与人世间，让他去劳心劳力，肯定会尽职尽责。
“你通过了天之村的考验，现在算是天庭的神子了。”齐罗道。
“见鬼的神子，怎么听都是被宰的货，我都亲手杀过了，绝对不会当。”叶凡摇头。
“难不成你还想直接当天庭之主？现在离天下第一太遥远了。”齐罗瞪眼道。
两日后，叶凡将黑皇、厉天、燕一夕接来，共进天之村。
“叶小子不当神子，我愿意当，我豁出去了，以一教之主的身份屈尊降贵，暂时加入天庭。”厉天咋呼，而后到处寻找，道：“有神子肯定有绝代神女吧，请出来让我看一看。”
“的确有神女，倾国倾城，将来会嫁给神子。”齐罗眯缝着眼睛道。
“哪呢，让我看一看。”厉天拍着胸膛说，神子他当定了，谁也别跟他抢。
不多时，一个中年美妇抱来一个女婴，刚一岁多一点，粉嘟嘟的可爱，抱着奶瓶，吧唧吧唧有声。
“神子……神子……”小家伙吐字不清，笑的很可爱，带着婴儿肥，向前伸手叫道。
“我跳，这就是神女，老爷子你耍我？”厉天当时就萎靡了，脑袋耷拉了下去。
“神子……哥……抱抱……”小女婴伸手，一点也不怕生，对一群人笑着。
“喂，小子，叫你哥呢，还不上前。”黑皇捅了捅厉天，一屁股将他撞向了前方。
厉天接过小女孩，直接就递给了叶凡，道：“抱好你们家神女。”他义正言辞，称自己是一教之主，没有办法再当天庭的神子了。
叶凡哭笑不得，小婴儿很可爱，扑闪着大眼，叼着奶嘴，对他们笑个不停，伸着一双粉嫩的小手，咿呀的挨个叫哥哥。
不知道是平日教导有方，嘴巴天生甜，还是怎么回事，初次见面一点都不怕他们，还想扯大黑狗的耳朵。
“二十年后，小雀儿一个人风华绝代，会将那些什么龙啊、凤啊、神子、神女全部干掉。”齐罗信心十足，对叶凡几人，道：“小雀儿可不是一般的孩子，就是没有别人，将来一个人也能平掉地狱与人世间年轻一代所有人。”
“是的。”小雀儿似模似样，认真的点头。
叶凡发现这个小女婴确实有点特别，这么幼小，已经与天地精气相连在了一起，无时无刻不再修行。
“这是什么体质？”黑皇凑上前来，忍不住问道。
“天生有仙根，适于修行，并不一定非要是某一特殊体质，比如摇光圣子说是凡体，但却比诸多王体厉害，亦如古之大帝，除却个别人外，谁知道他们是什么体质？”
“没有神子是吧，我送给你们一个。”厉天将法器中的小曈曈放了出来。
小家伙刚一出现，就咧开小嘴哭了，立刻跑到叶凡身边，哭真喊着叫师傅，生怕再被厉天关回去。
这些日子，他实在闷坏了，成天对着一些枯燥的书，背个不停。
“好了，以后就呆在外面吧。”叶凡这个师傅很不负责的说道。
“这个孩子很不一般。”齐罗盯着小曈曈。
当然不一般，小家伙浑身都发光，跟个小太阳一样，让身旁的小女婴都很好奇，咿呀的叫着，满脸的笑容。
“乖……侄儿不哭。”小雀儿吐字不清的说道，眨动大眼。
一群人都无言，这女婴这么小知道什么，却真当自己是神女了，笑呵呵的安慰起比她大的侄子？
“创教很麻烦，齐老，后方就交给你了，我得度一些人进来，现在严重缺乏人手。”叶凡道。
“你要去哪里？”齐罗询问。
“去中州走上一趟，有两个人不抓进来，总是让我不安。”叶凡道。
“什么人？”几人都吃了一惊。
“神算子，还有他的那位高足。”就在当日，叶凡他们就上路了，大黑狗叫嚣，当年它被伏击，说不定就有神算子的影子，这次要清算个彻底。
当然，叶凡去找神算子师徒算账，还有另一个重要原因，想通过他知道庞博等人是否还活着，而今在哪里，将故人全都寻出来。
“等一下，把老瞎子请来，让这个老忽悠先对付神算子，怎么也得寻到山门啊，别连毛都见不到。”
最终，老瞎子被请出山，与他们一起横渡到中州，进入天演山脉。
这是一片很怪异的地方，石山无数，排列很有规则，叶凡他们立身在天空向下望去，当时就是一呆，这是一个天然的八卦。


山地起伏，千峰耸立，形成一幅先天八卦，烙印在地上，很是壮阔。
石山为主，偶有古木扎根岩峰间，越显苍翠，一两株幽兰清香满谷，非常的的宁静。
一行人深入数十里，皆不敢大意，神算子也算的上一代奇人，隐居之地很诡异，误入奇门内可能会迷失。
天机不明，一片混沌，这是老瞎子几次以龟甲占卜的结果，辨不清所以，像是天地未开之所。
“盗墓贼没来，不然让他去挖盗洞，以本皇的所学指点，一路将会畅通无阻。”黑皇道。
前行百余里后起雾了，而且很浓，几米内不见人影，很是妖异，山中一片幽寂，没有一点声音。
他们当中，不只叶凡一人修成天眼通，黑皇的第三只竖眼睁开，也可远眺数以百里，但此时却望不穿。
灰色的雾霭起的很诡异，像是来到了黄泉路上，一步一步走近九幽，将推开一扇禁忌之门。
“我怎么觉得像是在自寻死路？一步一步走向冥土。”厉天道。
“是，像是走上了一条不归路，将打开地狱之门。”燕一夕也有这种错觉。
前方没路了，一扇门出现，等待人们去推开，几人的汗毛孔嗖嗖向里灌凉气，肌体发寒。
“真出现了一扇门户？”老瞎子心中一沉，又一次尝试占卜，结果同样无果。
“这是一片古阵，蒙蔽天机。”大黑狗道，龇牙咧嘴，觉得遇到了对手，细心琢磨了起来。
“将你的神女炉打开，人族大圣的兵器可隔绝天机。”老瞎子不服气，让燕一夕取出炉子，在炉内起卦。
圣炉无华，古朴自然，但稍一催动就会晶莹起来，化凡为华，龟甲落下，噼啪有声，终于出了卦象。
“前路是大凶之兆！”老瞎子蹙眉。
“不简单呀，这个人精通阵纹，通晓古法，是个不错的对手。”大黑狗道，神色郑重了起来。
“不仅是阵纹那么简单，他的确能掐会算，已经知晓我们来了。”老瞎子道。
古今阵纹何其多，但得精髓者太少了，神算子毫无疑问是个绝巅人物，出神入化，可改天换地。
“遇上对手了！”大黑狗呲牙，用力撞开了前面的门户，像是打开了九幽冥土，各种哭嚎声从前方传来。
“一切都是虚妄的，大家不用担心，看本皇如何破它。”大黑狗打进去各种阵旗，以及凤凰土、星辰石等必要的破阵材料，改变阵势。
等了很长时间，门户消失了，前方一片开阔，连雾霭都变淡了，显出一片石林。
“本皇出马，没有破不去的阵势。”黑皇大言不惭。
“你小心点，他能推演天机，懂得可不止这些。”叶凡提醒，警告它别得意忘形。
大黑狗傲然，大模大样的走了进去，昂着头颅，道：“我办事，你放心。”
几人面面相觑，这狗靠谱吗？它这副德性，跟着进去该不会出什么差错吧。
“汪，汪，汪！”
仅一瞬间，进入石林中的大黑狗就浑身黑毛倒竖，跟遭了雷劈一样，逃了出来。
“妈的，汪，闹鬼了！”大黑狗亡命飞逃，秃尾巴竖的很高，挂上一面旗的话就成旗杆了。
“哗啦啦……”
铁链剧烈响动，一个披头散发的老妪从石林深处冲来，四肢被锁链穿透，追赶黑皇，白发倒舞，神色狰狞。
“嗷……”黑皇惨叫，秃尾巴被老妪抓住咬了一口，浑身狗毛全都蓬松直立了起来。
“轰”
叶凡见状急忙出手，将金刚琢祭了出去，化成磨盘大，银光锃亮，打破天地，撞在了老妪的身上。
“哗啦啦”
铁链响个不停，老妪横飞了出去，撞进石林深处，身体并没有断为两截，发出一声低沉的嘶吼。
黑皇吓的亡命一般逃了出来，浑身黑毛竖着，道：“吓死本皇了，她怎么突然就冒出来了。”
几人都无言了，这混蛋绝对是自找的，刚才自信满满，大言不惭，结果被人兜着屁股追了出来。
“妈的，本皇被一个人给咬了。”黑皇稍微平静后，立刻跳脚，气急败坏，道：“多少万年了，还没有谁敢咬我呢！”
这确实是真的，平日竟是它咬人了，连叶凡刚跟它认识时都没少被狗咬，曾经一度怨念滔天。
“你再咬回去啊。”
“我跳，被鬼咬了，本皇难道还会去咬鬼？”黑皇相当的不忿，而后道：“专业不对口，该把那个盗墓的胖贼叫来，这是他擅长的领域。”
厉天咕哝道：“我怎么听说是‘就当被狗咬了，难道还去咬狗’，应该是这个说法吧。”
“你什么意思？”大黑狗呲牙，吭哧一声给了厉天一口。
“妈的，你咬我干吗，那老太婆等你咬着。”
“别闹了，我们进入了神算子的局中，这哪里是什么石林，是一片地下石窟。”老瞎子道。
叶凡心中一凛，以天眼仔细观察，而后倒吸了一口凉气，阵纹竟如此奇妙，连天眼通都能骗过，这绝对是不世神阵。
不知不觉，他们进入了地下世界，这是一片石窟，幽森无比，前方有一个石室，一个老妪如厉鬼一样被铁链锁着，不断挣扎，要冲过来。
“本皇着道了，方才破阵不假，主要是迈出一步后被传送进了地下，周围的幻境迷惑了我们。”黑皇道。
“这是一具古尸，生前强大无匹，化为了阴兵，被人囚禁在此，这片山地可真不简单。”老瞎子道。
“传送阵台在老妪的石室中，那里是古阵的唯一生门，必须要干掉她才能脱离地下世界。”黑皇道。
“交给我吧。”燕一夕开口，手持神女炉，轻轻一震，远古大圣的兵器缓慢复苏，而后射出一缕火光。
“轰”
这名老妪生前为大成的王者，化为阴兵后，肉身坚固不朽到了骇人的程度，但是在神女炉下却立时成为了齑粉。
再次来到地面，依然是浓重的雾霭，灰蒙蒙一片，天空根本望不到，像是来到了冥土中。
“本皇打起十二分精神，这次保证不会出错了。”黑皇道。
他们倒也不担忧，毕竟有神女炉在手，恒宇大帝帮人欲道祖师炼成的兵器，不说帝兵之下最强也差不多了。
“咦，不简单，混沌气缭绕，这里快成为了原始之地。”老瞎子道。
“是龙脉交汇之地。”叶凡心中一动，道：“我来领路吧。”说罢，他向前走去，脚下源天道纹闪烁，大地竟在换位，不断移动，各种阵纹都被分解了。
黑皇看的目瞪口呆，道：“小子行啊，竟能这样破解神阵，一定要将源天书借我一观。”
“你是不是达到了源天师之境？”老瞎子也吃惊的问道。
“还有一段路要走，且就是到了那一境界也不是终点，我见到了张林祖师的源术，绝对超脱于源天师之上，到了那等境地，源术已成为了道则，可与圣人并论。”
在这一刻，叶凡化山川地脉，大山隆隆作响，不断移动，分开一条大道来，景象惊人。
直到最后，他才停下来，未敢轻举妄动，因为前方的阵纹太玄奥了，他还不是源天师，不敢妄动。
“天啊，这是……一角大帝阵纹，神算子竟然懂这么多！”黑皇吃惊，它苦思良久后才出手。
大黑狗这次发狠，直接刻出了一角无始杀阵，强势进攻，要破开这片密布的道纹。
在这片石山中，古之大帝的气息弥漫，升腾起无尽的杀伐之气，席卷九重天。
“有难度，这老儿懂得可真多，以古今各种名阵相辅，将这角大帝阵纹发挥到了极致。”
大黑狗穿着一条大花裤衩直立而起，一只大爪子抱胸，另一只大爪子不断摸下巴，思索了很长时间。
“轰”
然而，就在这时，前方的古老阵纹突然消失，两座大山移开，出现一条阳关大道，且山中所有雾霭都消失了。
“咦，放弃了防御，难道服输了。”黑皇惊疑不定，怕其中有诈。
道路的尽头，一对孩童怯怯的都来，柔柔弱弱的开口，道：“你们不要攻伐了，祖师请你们进去。”
这是一男一女，皆十一二岁的样子，身穿道袍，唇红齿白，很是漂亮，且有一种天生的灵气，不像是凡人，犹如仙界道童。
“这两个人……”老瞎子当场大事失色，差点扑过去抱住两个孩子，将一对如玉人一样的道童吓得直退。
“怎么了？”叶凡问道。
“这是一对灵童，天生是为推演天机而生的，成千上百世难得一见，两童共生，即便泄露天机都有抗劫之法。”老瞎子激动的说道。
这对男女漂亮而粉嫩，像是一对兄妹，因为眼角眉梢很像，闻言都后退了几步，有些怕怕的。
“祖师请你们进去。”他们小声开口。
“神算子可真不简单，连这等灵童都能寻到，真是逆天了。”老瞎子赞叹。
前方，没有什么宏伟的宫阙，更无浩大的洞府，这是一片清宁的净土，景致很美。
流泉飞瀑，藤萝青翠，小桥流水，亭台小阁，回归自然。
在一片竹林深处，有几间茅庐，返璞归真，仿佛是一处世外仙境，让人遐思与发怔。
茅庐前，一个老道人须发皆白，白盘在一个蒲团上，见几人到来，起身道：“贵客临门，恕未能远迎。”
这绝对是一代奇人，有一种仙气，不沾世俗，像是不属于这个红尘中，几人本是兴师问罪而来，但此时却都出奇的平静了下来。
神算子请几人坐下，念了一声道号，道：“贫道知你们所为何来。”
“你当然知道，你们这一脉百般算计我等，而今清算来了。”大黑狗道。
“你们要找的人是这两个孩子的父亲，已于两年前离世了。”老道人叹了一口气。
他的身后，那对唇红齿白的漂亮小兄妹眼睛顿时红了，以宽大的道衣擦拭泪水，显得很怯弱可怜。
当年，神算子的一位高足对叶凡百般推算，若非庞博及时将打神鞭还他遮掩了气机，就被阴阳教的人抓住了。
“骗谁啊，怎么会这么巧？”黑皇不相信。
“贫道不会妄语，这个天地间有些事是不能去推演的，有些天机是不能泄露的，不然必会遭天谴。”神算子黯然。
老瞎子点头，他是这一领域的人，自然深知当中的种种禁忌。
“贫道也快遭劫了，大概你们离去后，此地就会有大厄难降临，谨慎小心了一生，但终究还是泄露过一些天秘，说了不该说的话，即将应劫，这两个孩子可传我衣钵，你们可以带走，请好生对待。”
叶凡几人发呆，没有想到来到这里竟听到神算子交代后事，与初衷不符。
此时，他们都有一丝敬畏之心，这绝对是一代奇人，不说修为，单其推演天机的种种手段，恐怕震古烁今。
“祖师，不要丢下我们，父亲已经离去了，呜呜……”两个孩子大哭。
神算子授徒十几人，几乎都没有得善终，仅有两三人还活在世上，但却也处境堪忧。
“是我的错，我只看中了他们的资质，却没有注意他们的性情，都不是能严律己身的人，算出天机，却藏不住，说了出去，终于都是大祸临头。”神算子超尘脱俗，滚落下泪水时，格外的让人觉得异样，为之动容。
这对孩童的父亲是他的幼徒，资质与才情极高，因受过阴阳教大恩，故此在十几年前推演过叶凡的一切，相助他们。
“推算一个人，不至于遭天谴吧，他就这样离世了？”老瞎子问道。
“演测一个人自然不成问题，是因为他推算了禁忌领域，所以遭了劫难。”神算子叹道。
“北域源王一脉的老祖宗，在差一步就成为了史上的第六位源天师，结果晚年发生了不祥。在两年前的一个深夜，各种哀嚎声以及鬼哭音响彻他们家族，那位老祖消失，我父亲被请去帮忙推演，结果在那个深夜……呜呜……”两个孩童边说边大哭。
“源天师……”叶凡心头一震，这个诅咒难以打破，时隔这么多年，一位差一步才达到这个境界的人晚年也发生了不祥，让他心中大动！
“在这个世上，有些话真的不能乱说，不然会遭大难的。”神算子神伤。
“您那位高足推演出源天师晚年的种种秘密了吗？”
“您又曾泄露过什么天机而要遭大劫？”
几人都很迫切。
“我忍耐不住寂寞，推演过古之大帝的秘密，自是惹出了大难。”神算子道。
“轰”
他的话语一落，天地间一声轰鸣，一道巨大的雷电从天而降，劈毁了茅庐，原地出现一个深不见地的黑洞，无比吓人。
两个孩童吓的大哭，像是受惊的小鹿一般颤抖，相护抱在一起，可怜兮兮。


几人一阵发毛，望向地上那个巨大的黑洞，而后面面相觑，这可真是晴天一声霹雳，诡异而神秘，让人心有余悸。
茅屋被毁掉，消失了个干净，只留下一个连向地底深处的漆黑洞穴。
神算子早已看透生死，仰望浩瀚天穹，那里藏着无尽的秘密，他长出了一口气，终究要解脱了，结束这一切。
古之大帝都早已死掉了，世上有充足的证据，然而他们所涉足的境界与领域却有无尽遗秘，遭天蒙蔽。
神算子刚才不过是提及了一句而已，并未泄露什么天机就有了这番可怕后果，还真是让人敬畏。
叶凡想到了天劫，那些如古天庭一样的宫阙，以及人形闪电，这可真是让人遐思无限。
“祖师你不要丢下我们两个呀。”两个孩童站在神算子身边，摇动他的手臂，小脸上写满了惶恐。
“你们两个是伴生在一起的灵童，一男一女，一阳一阴，可相互化减厄难，将来只要不涉足禁忌天秘，不会遭劫。”神算子很慈祥，摸了摸两个孩子的头。
他自知命不久矣，难以逆天生存下来，让叶凡等人好生对待两个灵童，称将来对其有大益。
神算子托孤若是传到外界去一定会沸腾，也不知有多少大势力会打破头颅争抢，两个灵童未来会成为神师，能掐会算，推演天机。
老瞎子心中一动，对方将两个灵童托付给了他们，想来是算出了什么，不然不会如此。
“你们是想问人吧，此乃小道，算不得泄露天机，我帮你们占卜。”神算子闭目，当听到庞博、吴中天、东方野等人的名字后开始推演起来。
庞博身在仙境，正在历经种种幻劫，闯过去将有一场大机缘，让得知这一消息的叶凡惊喜。
东方野身在炼狱中，饱经磨砺，退一步死，闯过百关生，置身死地，想要生还，需要铁一般的心性与毅力。
这让人们发呆，一个在仙境一个在炼狱，这可真是极端，不过都是在遭劫，需要度过去才能生还。
涂飞而今无命，会死上几千年，将来难有故人见到。听闻这一则消息，所有人心中都是一沉，世上最悲的就是生离死别。
柳寇死了，再也难以出现在世间了，让人一阵黯然，无力去改变什么。
当推演小囡囡时，神算子竟然算不出来，她没有过去，亦无将来，人生轨迹一片混沌。
神算子号称算尽世间事，但此时却束手无策，根本不能悟透其中因果，当场就冒出了冷汗。
“这个人不能算！”
而后，他瞬间变色，张口吐了一口猩红的血，打湿了道袍，快速切断了天机，如避鬼蛇。
吴中天与姜怀仁还有命，身在牢笼困局中，将来终有相见日，让人长出一口气。
“道长，你帮我算一下什么时候证道成皇？”大黑狗脸皮忒厚了，凑上前去求一卦。
“遇仙时。”神算子微笑。
“你什么意思，连仙都遇到了，我成皇还有毛用？！”大黑狗气愤，这个世上哪里有仙，这分明是说它不能证道。
“老爷子我将来有多少妻妾，三宫六院太多我可忙不过来。”厉天一脸热切的问道。
“一人足矣。”神算子道。
“啥？这不是坑我吗，话可不能乱说，你是说我只有一个正妻，还是说我一个人足矣？！”厉天急眼。
“前辈，我只想问你，我能否踏上归程，回到故乡？”叶凡郑重的问道。
“能。”神算子点头，做出肯定的回答，但仔细思虑后欲言又止。
“前辈你想说什么？”叶凡问道。有些事往往能料定开头，却算不中结局，他怕有什么变故。
“时间不会太久远，到时你自知。”神算子道，他只能说粗算，不然道出未来细则，就算是泄露天机了。
终于到了离别时，这对小兄妹哭的唏哩哗啦，悲伤欲绝，舍不得神算子，死死的抱着他的手臂不肯松开。
“缘已尽，如那叶终要凋零。如果有轮回，千百世后我们还会相见的。”神算子轻声道，将《盗天术》烙印在他们额头仙台内。
最终，叶凡他们抱走了两个孩童，对神算子施了一礼，离开这片大山。
“轰”
在他们离去不久，一条闪电劈下，贯通了天上地下，将那里淹没。
“什么，这还是闪电吗？！”他们全都呆住了。
仅有一根电芒，却比数十座大山合在一起还要粗大，从天穹一直连到地上，并不消散，恐怖无边。
“一字闪电。”老瞎子神色凝重，遥望那里，这一领域的人都想抓那个“一”，却是不可能的，临终或许可见，明了一切秘。
他们知道，没有奇迹发生，神算子是不可能逆天了，难以活下来。为了给两个孩子留下一个希望，他们毅然横渡虚空而去，没有再回头看一眼。
“爷爷，祖师爷爷……”两个孩子哭的撕心裂肺，伸出小手向后抓，但却什么也不能把握住。
他们并没有立刻回天之村，而是在中州许多地方都转悠了一番，想让两个灵童平静下来。
最终，他们横渡而去，回到北域。
这是一片绿洲，草木丰盛，生机盎然，十几年前，张五爷他们的石寨迁到了这里。
而今，石寨中的人们生活富足，早已不像过去那么劳苦，一切都很平静与祥和。
几个月前，约定在这里相聚，李黑水已经先到了，被张五爷拉着豪饮不断，多年未见，老头子明显苍老了不少。
当叶凡他们到来时石寨一阵嘈杂，许多村人都围来，夜晚的篝火堆前到处都是人，酒肉飘香，跟过年一样热闹。
叶凡取出一滴真龙不死药，为张五爷这样的凡人延寿并不觉得可惜，他对张姓这一脉心存感激，若没有他们的源天书，就不会有他现在的一切。
石寨中变化最大的是王枢还有二愣子，也就是叶凡昔日指定的矿教负责人，他们生有双瞳，额骨发光，血液化成了纯银色。
“修为进境这么快？”黑皇都相当的吃惊，当年它发现两人异变后，教授了他们修行之道。
而今，这两个人无师自通，已是化龙秘境的修士，进步之快让人咋舌。
肯定是无法眼前几人相比，但要知道他们从无到有，并无人指点，全都是自己胡乱摸索的。
“无冕之皇！”这一夜，猴子也赶来了，见到两人的银色血液与各种特征后，大吃一惊，用力抓住仔细询问了起来。
源天师晚年抱回来两个婴儿，根本不是人族，被其以逆天手段封印了血脉，这就是王枢与雷勃他们的祖先。
叶凡曾听张五爷说起过，而今又让他细说了一遍，猴子听罢久久未语。
太古年间，强族林立，也不知道有多少兴衰往事，见惯了君临天下的大族于一夜间灰飞烟灭的悲剧。
其中有一族，历经沉浮，虽未出过古皇，但是却曾几度君临天下，被称作无冕之皇。
他们人口稀少，血液为纯银色，拥有可怕的天赋，一旦成长起来可怕而强大，虽不出皇，但大圣却不绝，连皇族都不敢惹。
可惜，他们在太古年间惹了不该惹的存在，传言想进仙陵，结果举族都葬送掉了。
“这么大的来头？”在场的人都有点发呆。
源天师四处行走，晚年发生不祥后行动更是诡异了起来，进过仙陵，闯过神墟，见到过阴兵借道，抱回来两个银血婴儿并不稀奇。
“源天师确有鬼神莫测的手段，寻回了早已该绝灭的无冕皇族，当真是让人震惊。”猴子看着石寨中雷姓与王姓的人，双眼放光。
而后又轻叹道：“可惜了，血脉稀薄了，不能与昔日的银血一脉相比，不然是名副其实的一大皇族。”
不过，他又霍的转身，盯住了雷勃与二愣子，道：“突破血脉封印，强行挣脱了枷锁，这是返祖现象，说明与祖先的血脉一样强大，是无冕皇族的纯血后代。”
“石寨的人都是宝，即便血脉稀薄了，但也都可打开封印，成长为强者。”黑皇眼中发光，当然它不可能对这些村人说出来，也只有张五爷与王枢以及二愣子能了解真相。
当回到天之村时，齐罗见到这一行人，高兴的一只独眼都快眯缝成一条缝隙了，而后终于忍不住大笑了起来。
“未来谁能与我们天庭争夺天地之运？！”他盯着两个灵童，看着小曈曈，望向小雀儿，又抓住了两个银血人。
将来即便没有叶凡，只要是曈曈、小雀儿、两个灵童能成长起来，就足以天下无敌了。
与太阳圣皇一般无二的体质，加上小雀儿杀遍诸王的风姿，再有两个灵童推演天机，趋吉避凶，谁人可敌？
当然，若是能留住斗战圣皇子，让荒古圣体亦不发生意外，那就更无敌了，未来面对太古诸王都无惧。
“曈曈是返祖现象，与太阳圣皇体质一样，我听说你还有个妹妹是太阴之体，为了能寻到你，一直在姜家闭死关。而今你回来了，可以去叫她出关了，如果可以的话也请我们这里来小坐几天呗。”齐罗道，怎么看都有点奸诈，想让人给他一巴掌。
“你是想一网打尽天下所有最强体质吧？”叶凡没好气的说道。


清晨，朝霞灿烂，洒落下来，照破雾霭，让人的心也跟着亮堂了起来。
叶凡盘坐在在矮山上，不断吐纳，白色的先天精气如龙一样在的他的口鼻间进出，隆隆而响，像是雷鸣。
不远处，几个孩童也似模似样，认真的在修行，挥拳劈腿，无比的认真。
曈曈只有五岁，但却是叶凡的开山大弟子，从“恶魔”厉天手中逃脱出来后格外认真，迎着朝霞打拳，有板有眼，他浑身都发光，与旭日宛若能共鸣。
古飞与古琳这对小兄妹十一岁，天分也极高，同样很认真，他们已经适应了天之村的生活。
至于最后一个小不点，那纯粹是打芝麻油的。小雀儿只有一岁多，叼着个奶嘴，蹒跚走路，一双小手一边乱划拉一边“哼哼哈嘿”的叫着，奶声奶气，实在让人忍俊不禁。
他们是天庭未来的希望，即便其他人都殒落了，只剩下这四个小东西，也许都可以支撑起一个盛世神朝，君临天下。
“汪，汪，汪……”
另一边，黑皇吐着鲜红的大舌头，张开血盆大口，如一个万年老妖出世一样狂奔，追杀王枢与二愣子。
美其名曰是地狱特训，要逼出银血皇族真正的潜能来，落后就要挨打，满嘴森寒的狗牙绝对可以咬断他们的躯体。
“太弱了，这样也叫无冕之皇，你们两个把那座山给我背起来跑！”大黑狗叫嚣。
它的特训真的非常的狠，拼了命压榨他们的潜能，让两人背负起一座石山走路吃饭睡觉。
“嗷……”到了最后王枢与二愣子的凄厉惨叫都不像是人声了，闻之让人毛骨悚然，可想而知遭了多大的罪。
黑皇却言，这是野性的回归，是他们的皇血在复苏，祖先的力量在觉醒，众人闻言都翻白眼。
“哼哼哈嘿……”小雀儿叼着奶嘴栽倒在地上，赖在那里不起来，扑闪着大眼，津津有味的看山下的大黑狗追杀两个可怜的家伙。
另外三个孩子在刻苦练功，浑身每一根毛孔都有精气进出，灿烂晶莹，这是一副很有爱的画面，让人觉得充满了朝气。
“年轻真好。”齐罗叹道，眯缝着独眼，一脸的羡慕。
他躺在一株斜伸向山崖外的古松上，迎着朝霞，抓着一个紫金葫芦向口中灌酒，很是惬意与满足。
叶凡将行字诀传给了他，这个老家伙越发的高深莫测了，天庭想崛起，需要他成为圣人，不然何以对抗地狱与人世间的杀圣？
另一边，燕一夕在与天之村的一个老人下棋，对弈三天三夜了，没有移动过一步。
至于厉天则是痛并快乐着，与天之村的少女们进行刺杀游戏，他怜花惜玉，但是出自天庭的丽人可是一个比一个狠与辣，天剑几次差点在他身上留下血窟窿。
“猴哥，我们切磋一下？”叶凡吐纳完毕，长身而起。
猴子在对面的那座山上，在清晨的霞光中，浑身金毛耀眼，闻言大声应了一声好，如金电一样冲了过来。
“轰”
两个人这种千古罕有的体质一旦战起来，那可真如彗星撞击紫微星一样，几个孩子都一屁股摔在了地上。
“神子……神子……”小雀儿咬着奶嘴叫道，挥舞着粉嘟嘟的小手。
“你们这两个破坏狂，别在这里打。”齐罗强行赶人，将他们传送向远方。
天庭初建，蒸蒸日上，这种气象让人欣喜，无尽的希望在前方，日后一旦崛起，连这片天都遮不住！
“你们这个地方可真荒凉。” 半个月后，姬紫月来了，带来一大摞资料，全都是关于地狱与人世间的。
这些都是绝密文件，是从姬家藏经阁中偷取出来的，其中涉及到了许多不为人知的秘辛，价值格外珍贵。
“家主快隐退了，而今要扶持我哥当上姬家之主，所以他不能随便出来了。”姬紫月一句话让叶凡、李黑水等人有些发懵。
“你们消息太闭塞了……”姬紫月一边逗弄小雀儿一边道出一些石破天惊的消息。
摇光圣主半退位，开始放权，摇光圣子上位，数年后将正式统驭摇光！
“逝水东流，老一代快落幕了，一个诸王并起的大世终于正式来临了。”叶凡感叹。
曾几何时，他需要仰望诸圣主，而今年轻一代征战而起，也走到了这样的高度。
“摇光圣子只用一只手就镇压了两千多年来摇光各个时代的圣子的联手攻伐，轻松上位，他所做的第一件事就是与龙纹黑金鼎共鸣，在这世间最不可思议的极道帝兵面前站了九天九夜。”
摇光无帝，龙纹黑金鼎的诞生有着太多的传说，它是世间最可思议的奇迹！
五万年的祷告，五万年的叩首，前贤呕心沥血，也不能让它成道，在那个电闪雷鸣，雷雨交加的夜晚，谁也不知道发生了什么。
它在一夜间成为极道帝兵！
千古之谜，始终无解，最不可思议的兵器，不弱任何古皇兵与大帝器，甚至有得天独厚的优势。
“时光荏苒，摇光圣子都快成为一代雄主了，将主掌龙纹黑金鼎，从此睥睨天下。”李黑水叹道。
不久之后，中州传来消息，大夏皇子登基，正式成为夏主，成功从自己的兄弟中胜出。
而后，妖月空成为天妖宫之主的消息也传遍了天下。
几乎同一时间，南岭传来消息，南妖入主妖皇殿，成为掌控者之一，正式站在了权利的最巅峰。
几日后，中州一则消息传出，中皇斩道，成功之日，一轮紫日当空，天降九劫祥云，大地涌出神乳。
这条消息一出，天下震撼，这可是古之大帝年轻时斩道的气象啊，让所有人惊悚，堪称一场“井喷”。
另外有传，西漠一位年轻的佛子将六字真言修成半数，行走于名山古刹间，初具佛之气象。
“老了，年轻一代崛起，让我等越发觉得日薄西山，风景依旧在，人却将朽灭了。”天之村一名老人感叹。
这些日子一来，燕一夕一直与他下棋，从他那里学来不少精神层次的道则，受益匪浅。
“哼哼哈嘿，雀儿要快点长大！”小雀儿叼着奶嘴，攥着小拳头，吐字终于清楚了一些。
此后，姬紫月时常来，横渡虚空不亦乐乎，有时笑的很狡黠，有时笑的没心没肺，有时笑着笑着就哭了。
将成为圣主的姬皓月为此亲自来了一趟，彻底发飙，想劈了叶凡，最后被人劝住，与叶凡深谈一夜，而后拉起姬紫月就走。
“哥，你干什么……”姬紫月不满。
“神算子预测，不久的将来他要离开这个世界了，回到星空的另一端，与上一次不同。”姬皓月道。
叶凡在这个世界也许难以久留了，说不定某一天就会彻底消失，不想为他人留下一段伤感。
“你想与他一起离去吗，如果你有这个决心，我不反对。”姬皓月道。
“我……”姬紫月哭了，父母、哥哥、最亲的人都在这个世界，怎能离去？
此后，姬紫月依然时常前来，笑的很灿烂，但有时经常会笑着笑着就落泪，让人心疼。
叶凡常陪她一起漫步，或迎着朝霞，或踏着星月，神算子预言让他觉得如此突兀，心中也有太多的不舍。
星空太遥远，一旦踏上归途，还有什么可言，叶凡想走的轻松一些，留给人欢乐多一些。
他讲了很多往事，姬紫月听后笑颜多了不少，但却也掩饰不住失落，言道等她成圣，这边尘缘尽了，一定会追寻他的脚步去星空的另一端，她笑着落泪道，要看一看那究竟是怎样一片瑰丽与不可思议的世界。
半个月后，一别多年的小婷婷出现了，自姜家出关，寻到了这里，而今已是一个亭亭玉立的大姑娘。
“太阴之体！”齐罗的眼睛当时就直了，搓着手上前，那个热乎劲就别提了，就差认干孙女了。
“姐……姐……”小雀儿摇摇晃晃，抱着她一条小腿不肯松开。
不远处，曈曈亦是吃惊，他的血液返祖，与太阳圣皇的体质一模一样，而今面对太阴之体生出了莫名感应。
叶凡感叹，过去那个小女孩长大了，昔年与姜老伯相依为命，被人欺负，几岁的小婷婷很是可怜，穿着打补丁的旧衣，不断哭泣，护着老人，不让那些恶霸欺打。
“哥哥，你终于回来了。”婷婷大哭，扑上前来，她真心将叶凡当成了最亲的人。
叶凡笑着安慰，揉了揉她的秀发，问道姜老伯还好吧？
婷婷答道很好，只是常会念叨他，很想再次见到，一起喝几盅老酒，将他当成了离家多年不归的亲孙儿。
叶凡一阵失神，当年正是姜老伯与小婷婷让他在这个世界第一次有了家的感觉，很温馨的回忆，永远值得珍惜。
“我会去看望他的。”他笑着道。
“太阴之体，小姑娘啊，我只有一个不成器的孙子，真希望有个孙女……”齐罗跑前跑后，狐狸尾巴终于露了出来，摆明要拉婷婷入教。
而今，小婷婷已长大，成为了一个风华绝代的女子，修为亦极高，太阴之体让她修行神速，已是一位大能。
叶凡想起了一件事，将太阴古经残卷传给了她，而后将那颗晶莹的圣人头骨相送，这是从太阴神子那里夺来的，也许蕴有整部古经的秘密，因为这位圣人的怨念始终不消。
“逸飞哥哥战败了家族的神体，不久后将会成为圣主。”
小婷婷的一则消息让不少人吃惊，姜家神王体败了，姜逸飞竟然上位，实在出乎人们的预料。
叶凡并不是太吃惊，在他所认识的人中，有三个人印象很特别，分别是华云飞、摇光圣子、姜逸飞，他们都很儒雅出尘，皆深不可测，一眼望不穿。
“逸飞哥哥让我提醒你，要小心华云飞，他比你想象的还要可怕……”小婷婷带来一则这样的消息。
姜逸飞外出历练时，曾在一座荒山中见到过华云飞，他破开了一座远古圣人墓穴，化掉了残余的部分本源。
“为了强大，为了低调，虽没有血杀人间，但他却进入过古墓，盗取过圣人遗存的本源，而今有多么可怕？”李黑水震惊。
“不是他的终究不行，我期望与他相遇！”叶凡道。


