神算子说不久的将来叶凡就可以回到星空的另一端，然而这个不久到底有多远，是怎样一段时间，他并不知晓。
究竟是几个月，还是几年，亦或是几十年？修士动辄可以活数百年以上，几年很短暂，几十年也不算长。
然而，他怎能等的了那么久远，他莫名来到这一边已经二十几年了，两鬓斑白的父母能等多久？
人生最悲凉之事莫过于晚年丧子，在老人的心中孩子是他们唯一的希望，先于他们离世，那是最大的打击。
叶凡无法想象，当年他从泰山失踪时父母会是怎样一种悲恸，想到白发苍苍的父母晚年喃喃，颤抖着抚摸他的照片那种情景，他心如刀绞。
他内心始终有一种恐惧，生怕再回去时早已物是人非，这些年以来他始终在拼命修行，为的只是能回去。
哪怕只见一眼，围坐在一起，吃上一顿团圆的饭，让白发的父母在浑浊的泪光中绽放出昔日的笑容。
在他离开时，父母就有了一丝老态，而今二十几年过去了，真怕他们心中悲伤，而身体更不佳，甚至……
每当想到这些，叶凡就心中疼痛，眼中模糊，这个世上最大的恩就是父母的养育之恩，在他们生命最后无多的时光中最思念他时，他却在异域他乡不能回，让他难受。
晚年失去唯一的亲子，两个老人的心境是何等的凄凉，父亲的背不再挺直，母亲的发丝更白了，怎能承受？
别人修行是为证道，叶凡自始至终的最大目的是为了回去，再次见到生养他的父母。
什么长生，什么大帝，什么不朽，对于他来说远没有再能见到父母一面更为重要，这是人之情。
顽石不朽，即便与世长存又如何，它依然冰冷，懂得什么是人之情？冷冰冰木然到永远。
如果舍弃父母，只为在这个世上活的更久远，那还有什么意义，冷漠如石吗，抛却了人之真性。
来到这个世上，他只是在默默的做，向着自己的目标前进，从来没有去大吼发誓，说要如何如何。
而今得悉，也许不久的将来真的可以回去了，无论如何他都不会放弃，因为他不是冷漠的石，他有一颗赤子孝心。
为了不再让年迈的父母垂泪，为了不再让满头白发的老人黯然神伤，为了不再让两个老人在睡梦中凄凉的醒来，他即便粉身碎骨也要回去，只为让他们的晚年不再孤单与伤悲。
他同样对这个世界不舍，有生死与共的朋友，有倾世的红颜知己，有可以激人奋发的前路，有让人探索的万古大秘，一切是都是如此引人，但是他却也不得不做出选择。
就如他舍不下父母一样，姬紫月也离不开她的父亲、母亲、哥哥，舍不下这边的世界，要到尘缘尽了时去追寻他的足迹。
即便是黑皇无亲无故，也不愿离开自己的世界，思念无始大帝，愿常留在他的故土，哪怕最终只能守陵。
每个人都有自己的坚持与寄托，因为这就是人之真情，而叶凡在这个世间修行的最大动力就是回家，默默坚持，而非为了证道。
时间无多，他的父母不能等，而这个世间的朋友却还有漫长的寿命，他的离去会让这边的故人伤感，但依然可以继续沿着原来的生活轨迹继续下去，而他若是不回去，就会让他的父母伤心绝望一生而终。
虽有挣扎，所有无奈，但是必须要做出选择，百善孝为先，他只是一个有血有肉的平凡人，忘不掉父母的养育之恩，血浓于水的情永远斩不掉。
他不会自恋的认为，这个世界离开了他就不转了，即便没有他，这边的朋友依然会生活下去。
他只是一个还未斩道的人，不是镇压九天十地的无上存在，故人与红颜不是在他的庇护下生活的。
甚至来说，这些人背后的底蕴远比他强大，斗战胜佛、大帝世家、绝代白衣神王、将成为杀圣的齐罗、成功晋升为圣人的北域第一大寇，远比他的存在更能威慑天下。
猴子、姬紫月、小婷婷、李黑水等人而今的身后人远比他强大，他从来不是众人的守护者。
至于姬紫月，如果不能在一起，不知能否重逢，拿什么去给她承诺？还不如祝福与放手，让她走的更远，开导她的心，她应该有属于自己的真正灿烂星空。
叶凡虽然伤感，但却不可能落泪，他只能默默的去做，让这些故人按照他们自己原本的轨迹行走下去，而不应因为他改变前路。
“真要回去？”李黑水问道，坐在山崖上。
“回去。”叶凡点头。
“你可要想好，二十几年过去了，也许早已物是人非，不是你想看到的结果。”猴子坐在一株伸展向崖壁外的古树杈上道。
“哪怕只有一丝希望我也要回去，即便可能面对最残忍的一种结果。”叶凡低沉的说道。
“说实话，我理解你这种心情，如果给我一个回太古的机会，我宁愿舍弃一切，重返太古年间，可惜我连一丝尝试的希望都没有了。”猴子叹道。
“你要有心理准备。”燕一夕道，他坐在山崖边上的一块大石上。叶凡对他们没有什么隐瞒，说了自己的过去，他们能推测出一些这些年来也许会发生的事。
“这是我的执念，如果不能回，说不定哪一天我会发疯，甚至走火入魔。”叶凡道。
“这是人之情。”李黑水叹道。
“有的人为修行而坐关一生，有的人为情困一世，有的人偏执到老，有的人平和心境到终，这就是人之性与情，都有自己的追求与坚持，都有自己的一种寄托。”叶凡道。
几个人都叹了一口气，没有道理阻拦他离去，猴子抓起一个紫金葫芦，痛饮了一口，递了出来，几人轮流饮上一口，里面装有千年神酒，一看就是从齐罗手里偷来的。
“天杀的猴子，你又偷了我的酒，那可是我最后的一瓶千年老酒了，我要杀了你！”远处传来齐罗撕心裂肺的惨叫声。
山崖上的几人立时鸡飞狗跳，兔起鹘落，逃向远方。
大黑狗最后一个走，将地上的酒葫芦向口中猛灌，直到点滴不剩，打着酒嗝，弄出个阵台，穿越虚空而去。
“啊啊啊……”齐罗惨叫，到了山崖上，捡起酒葫芦伤心欲绝，诅咒连连。
“老祖宗，雀儿也想喝。”一个小不点叼着奶嘴摇动他的裤脚。
“真香……”曈曈、古飞、古琳也翕动挺翘的小鼻子，一脸的渴望
“我告诉你们，这是毒药，今后不许沾！”齐罗告诫，他还真怕大酒鬼还没镇压，一群小酒鬼又成长起来，那样他的珍藏就真的一瓶也剩不下了。
天庭的未来无限好，谁都能看的出，只要几个孩子成长起来，只要太阴之体、斗战圣皇子这些人都被拉拢进来，将来会是一个无敌神朝。
大黑狗格外被齐罗看重，就差供奉起来了，为的只是让它刻出无始大帝的阵纹来护山门。
可是黑皇目前兴趣缺缺，始终觉得训练两个银血皇族更有成就感，扬言将来会训出银血双皇，灭天皇子与元古。
“你们别这种眼神好不好，好像我要离开了似的，神算子虽然那样说，但估计也许要几年呢。”叶凡道。
“看一眼少一眼，赶紧多看两眼。”大黑狗道。
“死狗，你会不会说话，我又不是将死了。”叶凡踹他。
黑皇厚着脸皮凑上前来，道：“反正你要走了，那个什么麒麟不死药，万物母气鼎都送给我吧。”
“你可真没良心，不是因为我要走而纠结，却是在惦记我身上的东西，我掐死你。”叶凡勒住它的脖子。
“汪，我是怕你挂在半路上，遗失了这些仙珍。”
“揍这个死狗。”一群人上前一起扁黑皇，传出阵阵狗叫声，多少有些感伤的气氛因此而冲淡了。
“这一次我要离去，时间不定，我想在走之前杀一批人，你们有什么人选？”叶凡问道。
“王腾！”
“元古！”
“华云飞与李小曼！”
“袭击我们的那几个神秘人，只知他们当中有一个残缺的九窍石人，身份不明。”
他们顺口就说了几个想杀的人，而后又都摇头，言称不用他动手，将来会自己收拾掉。
尤其是猴子，更是严词拒绝，他要自己杀了所有人。他却有这样的资格说，身为圣皇子，本身已斩道，放眼望去，圣人不出谁与争锋？
“猴哥我们比一比，看谁杀的多！”叶凡道，大世多染血，有些人注定将殒落。
他提醒李黑水、厉天等人不要出手，这一次只要静看就行了，利用这段时间好生修行。
猴子的叔叔而今被证实还活着，坐在须弥山上俯视整片大地，圣皇子去报仇，谁也不敢找他的麻烦。
“我爷爷逝去了，老不死终于肯收我为弟子了。”李黑水道：“过段时间我去修行，但会常来天庭看的。”
这一次，叶凡即便离去也会很安心，除却厉天与燕一夕外，其他人身后几乎都有圣人的影子。
斗战胜佛、南岭蛮族战神、姬家、绝代白衣神王、第一大寇老不死、齐罗等一个个压的人喘不过气来。


“谁？”厉天惊疑，他与燕一夕自然不需要师父，叶凡之所以这样说，完全是想为他们寻一个庇护者。
当日，小婷婷引路，叶凡他们一行人前往姜家，想求见就白衣神王。
神女炉出自恒宇大帝之手，炉壁内篆刻有神秘的道纹，交给姜神王观研说不定能悟出什么，收两人为徒自然也就难辞。
荒古世家气象依然如故，恢宏磅礴，让人敬畏。
永不沉落的一座座大山悬浮，高耸入云，一条条银色的大瀑布垂落而下，如一道道天河一样，云蒸霞蔚。
来到此地，宛如见证了古之大帝所呆过的荒古时期，一切是如此的瑰丽与雄伟，让人心中震撼。
在数十上百座悬空的大岳深处，是一座又一座神庙，更有一座不朽的古城，那是姜家最重之地。
姜逸飞亲自迎了出来，白衣儒雅，丰神挺秀，脸上带着柔和的微笑，一看就让人生出好感。
一个战败姜家神体的人，无论他再怎么低调都会引人瞩目，他笑起来时超尘脱俗，很是绚烂。
他是姜家未来的主人，对几人很热情，请他们登上一座神岛，进入一座古老的主阙中，这是规格很高的待遇，非教主不能入内。
“一别多年，叶兄风采更胜往昔。”姜逸飞命人上茶。
叶凡微笑回应，而后说明来意，可是却失望了，白衣神王云游天下，并没有在家中多驻留，让人遗憾。
最终，他去见了姜老伯，坐在一起聊起往昔，老人感叹连连，硬拉着叶凡多喝了几杯。
他精神矍铄，这些年来生活很如意，小婷婷这颗最耀眼的明日之星崛起，姜家谁不拉拢，太阴之体注定会在族内大放异彩，举足轻重！
“人老思乡，两年前婷婷陪我回过一次南域，那个小店还在，许多老邻居也都还好。他们告诉我一件事，说有个很美丽的女子曾寻到过那里，打听过你昔日在小店中的一切。”姜老伯道。
“有这样的事，她是谁？”叶凡倒酒，想不出来会是谁。
“有个老伙计问过，她好像叫什么林佳，就去过那里一次，而后便再也没有出现了。”姜老伯道。
“什么？”叶凡一呆，很久远的名字了，快二十年未曾听闻了，更是一直没有见过。
一同来到这个世界的人，并非只有他与庞博，而是有十几人，只是这么多年来都不知他们身在何方。
李小曼走向了生死对立面，凯德被西漠的圣僧认为天生异禀，当作佛教护法金刚转世给度走了。
林佳、周毅、王子文等一个个都是心性不一般的人，这么多年来为何始终没有出现？
此时，突闻林佳之名，叶凡一下子想到了很多，尘封的记忆被打开，往事浮现眼前。
“是一个失散的故人吧，我是两年前回去的，这样算来那个女子大概是三年前寻到小店，问及有关你的过去。”姜老伯道。
“没什么，既然小店还在，邻居还在，有时间我去看一看，问个仔细。”叶凡回过神来，继续喝酒。
叶凡他们离开姜家，姜逸飞亲自送出，言道将来也许会有并肩作战的一天，目送他们离去。
他们来到了神城，进入天璇石坊，当然不可能直接请这位圣人收徒，而只是为了混个脸熟。
天璇全教人马死伤殆尽，人欲道也是被人灭了道统，多少有些相似，都是劫后之人。
天璇的这位圣人观完神女炉，默默体会良久才睁开眼睛，道：“你们的心意我知道，以后可以常来石坊。”
有这位圣人一句话足矣，他若是庇护，世间谁敢动，连太古祖王都要发怵，瑶池一战，人族圣人之威震慑各族。
叶凡发呆，没有想到这么顺利，圣人不可揣摩，洞悉了他们所想，才有了这样的结果。
最终，他们恭敬拜别，回到了天庭。
“哼哼哈嘿！”
四个小家伙卖力修行，而大黑狗也依然在操练两名银血皇族，不时传来让人发毛的惨叫声。
一切都很平静，所有这些都上了轨道，他日注定要大放异彩。
“离去前，如果不能将昔日的故人都救回来，不杀尽大敌，实在对不起你们！”叶凡自语，站在一座高峰上，眺望浩瀚东荒。
炼狱在何方？这无需多想，东方野跌落下坠鹰崖，一定就是那里，他想接引出来。
虽然早已听闻猴子讲过，那个地方少有人可以活着走出，但是他依然想闯上一闯。
太古年间，万族大战，尸骨堆了一座又一座大山，大地都变成了血色，坠鹰崖曾一度被当做坟坑，填了也不知多少死人。
那本是一处太古战场，但最终却成为了乱葬之地，阴煞之气极重，生灵进去难以活命，称得上是名副其实的炼狱。
黑皇凑上前道：“想去救野人，得盗墓贼出马，那是专门挖陵玩鬼的，术业有专攻，他是这个领域的权威。”
“这胖子不好找啊。”厉天道。
“这个倒是不难，我有办法将他拘来。”叶凡道。
这一日，一则惊人的消息传出，北域一座山谷崩开，疑似一座太古皇坟塌裂，显化在世间，杀伐之气冲上九天。
消息一出世，引起一片轩然大波，也不知有多少人冲向那里，东荒大地震，不少大势力都被惊动了。
叶凡、黑皇、猴子、李黑水、燕一夕他们坐在远处的一座山头上，望着那座山谷，陆续见到有人赶来。
“这招是不是有点损啊，你们看，太古各族可是兴师动众，一些王族都火烧屁股一样杀来了。”厉天咋舌道。
“连血凰山与神蚕岭的皇族都有人露面了。”猴子道。
“宁可信其有不可信其无，相信大族都会派人来一观的。”李黑水道。
叶凡一个消息放出，惹出一片大乱，也不知有多少强人赶来，那座崩塌的山谷被围了个水泄不通。
“来了，那死胖子出现了，化成灰我都认识。”黑皇睁开第三只竖眼，望向前方。
一个死胖子出现，再怎么昂着头也掩不住猥琐之气，绕着倒塌的山谷在观察，而后骂骂咧咧，似乎在说被骗了，诅咒连连。
“真绝了，就这么一招，就将段胖子给召唤来了。”厉天赞叹，而后几人都哈哈大笑。
他们向段德传音，无良道士立时跳脚，大骂他们不讲道德，害得他屁颠屁颠的赶来，原来只为诓他出现。
黑皇道：“挖坟的，你叫毛啊，这次我们准备了个大坟给你挖，据说最少埋了百八十万人，甚至可能是十倍。”
“胡说八道，道爷我行走天下，什么样的坟没挖过，连无始的道台都爬过了，就没听说过有这么大的坟。”段德不屑。
“汪，你果然贼心不死，一直惦记紫山。”黑皇差点跟他掐起来。
叶凡急忙将他们分开，这是一对混蛋，没一个是省油的灯，真干起来一定会鸡飞狗跳。
猴子出面，告诉他确有这样一个地方，甚至那片战场下可能真的葬有无上存在，他的父亲斗战圣皇曾进去过，击杀过一位圣灵。
“什么，有堪与古皇一战的圣灵的尸体？去，一定要去！”段德一副你们别拦着我的样子。
这一日，东荒很多人诅咒，古皇坟只挖出来几窝山鼠，别的什么都没有。平日间，不会有人这么无良而诓骗众人，许多修士包括不少古族气的牙根都痒痒。
至于始作俑者，早已破空而去，来到了北域有名的凶地————坠鹰崖。
顾名思义，连鹰落在崖壁上都会坠落下去，可想而知它有多么的陡峭，可谓险峻惊人，不能立足。
“这里埋葬有数十上百万太古强者的尸体？”别说段德这个行家，就是黑皇都有点不太相信。
山崖陡峭，耸入云朵中，可是下方的山谷太小了，虽深不可测，但不像能容纳数百万人的样子。
“等一会你们下去就知道了。”猴子微笑。
坠鹰崖高有万仞，直上直下，所围成的山谷跟个烟囱一样，立陡而绝险，通体呈暗红色，好像是血侵染过的一样。
据猴子讲，真的是因为过去大战杀到沸腾，被强者之血染成了这种颜色，而后永不褪色了。
他们纵身而入，耳畔风声呼呼，急速下降，刮的人肌肤生疼，各种黑云与煞气在汹涌。
“变大了，下方怎么越来越广袤了？”厉天惊奇。
下方，隐约间可见到，山峦起伏，平原开阔，一望无垠，哪里是什么山谷，倒像是一片大陆。
“太古年间，这里成是一片战场……”
当年，战死的人太多了，太古战场上到处都是尸骸，戾气冲霄，白昼见鬼，愁云惨淡，鬼哭神嚎。
因为战死的人太多了，这片广袤的地域几乎快成为了一处人间地域，发生了很多诡异之事。
最终，一位不知是何年代的古皇以大法力将整片大地一把抓在掌心，炼化进了坠鹰崖下，才演变成这个样子。
不久后，他们降落在了地上，前方无比开阔，睁开神眼可见到景物，不过却有些昏暗。
“有人！”
他们吃了一惊，有二十几人守在战场的入口处，一动不动，身穿古老的战衣，如同冥兵一样。
“这是什么，炼狱的守护者吗，世上真有阴殿天子不成？”李黑水吃了一惊。
“不是，他们是古族，如果我没有看错，应该是原始湖的人，怎么守在这里，里面发生了什么事，或有什么秘宝不成？”猴子惊疑不定。
“原始湖？”
“是太古的一大皇族，也就是元古所在的那个种族。”猴子道。
“你们是什么人，为何闯进炼狱？”前方的二十几人发现了他们，出声喝问。
“是……圣皇子！”
“还有人族圣体！”
显然，斗战圣猿一脉惊太古，各族皆识。而叶凡却是因神城一战杀到人胆寒，让许多古族牢记心间，看过他的画像。
“你们为何在此地？”猴子问道。
“走！”这些人闻言一齐变色，向山谷内冲去。
叶凡与猴子一起出手，一个黄金血气冲天，一个浑身金毛璀璨，照亮前方，法身高达千丈，一脚向前踏去，截断他们的前路，差点直接踩在下面。
“噗”、“噗”……
这些古族见状，非常干脆，全都自爆了身体，化成二十几团血雾，死在当场。
“对自己都这么狠！”叶凡惊异，探出一只大手拘禁他们残碎的神念，想要看个仔细。
“这是……”他只复原一幅记忆画面，那是一男一女走进谷中，这些人阻止不及，竟是华云飞与李小曼。
炼狱内发生了什么？怎么会引来了原始湖的古皇族，连狠人的传承者也出现了，真是异事！
叶凡想多捕捉一些神念碎片，但是根本来不及，都被煞气绞碎了，成为云烟，不复存在。
“炼狱中有变，大家要小心！”猴子提醒。
此地不知是被一位何年代的古皇镇封，而猴子的父亲身为斗战圣皇亦是来过，且还在此杀了一个圣灵，绝非净土。
“多半会有原始湖的强者在当中，元古可能在此，一定要留意！”段德道。
“华云飞与李小曼也进去了，若是相遇，务必格杀！”叶凡沉声道。
而后，他们向广袤无垠的战场中走去，真的跟一片大陆一样，无边无际，没有尽头。
前行数十里，叶凡睁开了天眼，像是一片黄昏下的野地，还有一些带状黑雾缭绕，很是幽寂与阴森。
不久后他们见到了大片的坟冢，一座座跟小山一样，宏伟而巨大，有些吓人。
“在上方看时，我还以为是山峦，没有想到是一座座古坟！”厉天咋舌。
段德眼睛当时就亮了起来，摩拳擦掌，欲向前去。
“先办正事，不是真让你盗墓来了！”叶凡一把拉住了他。
“被埋的人都是强者，不然尸体不会有人理会，但是应该没有任何陪葬品。”猴子道。
他们谨慎前行，终于进入一片开阔之地，到处都是尸骸，或许该称之为化石了，因为成为了石质。
一眼望不到边，而这仅是太古战场的一角，难以想象当年死了多少人。
“轰！”
突然，前方爆发出一股惊天的气息，阴冷慑人，强大如他们也都浑身冰寒，如坠冰窖中。
“道爷我有一种预感，或许能掘开一座古皇陵园，或者能发现一座仙人坟冢，甚至能挖出阎罗殿来也说不定。”段德搓手，他称完全是一种直觉。
“什么，那是……”叶凡变色，无比震撼，呆呆的望着前方，想骂段德乌鸦嘴。
其他人什么都见不到，即便修成了天眼，或者是猴子的火眼金睛也不行，但却都感受到了一股惨烈的气息，像是有千万生灵在哭嚎，有一片蛮荒凶兽冲过大地。
“阴兵借道！”叶凡脸色发僵。
他见到了一副不可思议的画面，一队又一队的阴兵整齐划一，穿着古老的服饰，或持铁戈，或持生锈的战矛，从前方横过，大步前行，足足能有数万，杀向无尽遥远的前方。


阴兵借道，整齐划一，天地颤抖，他们像是自远古走来，杀向永恒未知处，蛮荒古气冲天！
张林晚年发生不祥，行动诡异莫测，进过神墟，入过仙陵，见过阴兵借道，远古圣人都为之让路。
旌旗招展，阴兵过路，杀向未知的远方，让人发毛，叶凡拦住其余几人一动不动，不敢冲撞。
除却他外没有人能看到。即便段德精研墓葬学，此时也是浑身寒毛倒竖，生出莫名感应，可却也什么都没有见到。
“什么，阴兵借道？！”当数万阴兵行走过去，几人听到叶凡说出，全都惊叫了起来。
地下阴气重，可形成一些阴灵等，有时也被人称作阴兵，但绝对与这种不同，这是真正让人无法理解的冥兵。
“我已修成阴阳天眼，居然连个影子都没有见到，唯有直觉告诉我有一群可怕的存在路过……”段德悚然。
“我听无始大帝说起过，好像什么地方出过阴兵……但是具体怎样我没细听。”黑皇懊恼。
叶凡最不平静，源天师晚年才能见到的诡异景象，而今他就看到了，这是什么警兆不成？
“我想起来了，见到过前贤的一本手札，上面有记载，风水葬学的最高成就者晚年进过冥土，见过阴兵。”段德攥紧了拳头。
但是那本手札不全，根本就没有写完，那位前贤在录写的中途被活活吓死了，带着惊恐的神色坐化在石室中。
几人闻言，顿时毛骨悚然，按照段德所说，风水葬学最高成就者很少有得善终者，不足为奇。
“我们追下去看一看，他们到底要去哪里。”叶凡道，见到这一幕想到源天师的晚年，他心中不安，如果不弄个清楚总觉得发毛。
段德连双脚都举了起来，严重支持与同意，他认为风水葬学的一座丰碑就在眼前，将揭开一段万古秘辛，他会成为史上一个传奇。
“真是让人发毛，不过听说过黑狗血能辟邪……”厉天咕哝。
黑皇顿时神色不善，扭头盯住了他，露出一口雪白的大牙。
“要不……黑哥你贡献点血，让我们底气足一点。”厉天不知死活。
“汪！”大黑狗人立而起，扑了过去，狠着劲的咬。
“打住，别惊了阴兵。”叶凡将他们分开，而后第一个追了下去，唯有他能见到，在前引路。
黑压压的阴兵宛若一股钢铁洪流，像是可扑杀一切敌手，那种森然的气息让人心惧，稍微一接近形体就要崩开。
太古的炼狱，广袤无边，有各种复杂的地势，地上尸骸无尽，嵌在石层中成为了化石。
各种古生灵面目狰狞，人兽凰身、八臂四头……闻所未闻见所未见的生物尸体让人惊异。
昏暗的战场，一眼望不到边，缭绕着带状的魔云，很是可怖，让人心惊肉跳。
尤其是数万阴兵一往无前的走过，带着滔天的杀气行军，更是让人觉得诡异。
“他们这是要去哪里？”叶凡他们跟了上百里路，始终不见大军停下。
“前方起大雾了！”几人吃惊，非常的突兀，雾霭格外的浓，将整片天地都淹没了，前方一片朦胧，天眼都难以望穿。
叶凡更是惊异，阴兵大军在变少，像是进入了另一个世界，来到了目的地。
“快走，绕过去看一看。”
他第一个飞奔前行，绕过数万大军，进入雾霭所在地，在这一刻浑身如刀割一样，起了一层鸡皮疙瘩。
不要说是凡人，即便是化龙秘境的修士来此都会身体龟裂，被一股阴森的气息绞杀。
“太浓重了，阴煞之气贯冲九天，简直就像是进入了冥土！”段德惊道，以他多年的盗墓经验做出判断。
“黑哥，我还是觉得发毛，你就贡献出点血来呗。”厉天磨叽。
“汪！”大黑狗的秃尾巴都倒竖了起来，张口血盆大口想大吞活人。
“噤声，我们来到了什么地方？！”猴子制止他们，火眼金睛发光，露出凝重之色，指向前方。
雾霭极重，这片地域并不是太古战场，而是一片诡异之地，真的像是一片冥土，与外面的景象大不相同。
“不对，方才没有起大雾时，前方是一望无垠的平原，是太古战场，可是现在却大变样了。”李黑水道。
这是一种诡异的变化，让人摸不清头脑，一切都是因为大雾升起所致，像是来到了另一片世界。
“这里连接着另一个世界……”段德惊异，他们看不到阴兵，但却感觉冥兵在减少。
“叶兄你见到了什么？”燕一夕问道。
“这里像是一个世界入口，阴兵在进入，像极了九幽之地！”叶凡心中不宁。
“都已经来到了这里，我们进去看一看！”段德撺掇，他是风水葬学的权威，迫切想挖出一段万古秘辛来。
雾气很大，前方很广阔，阴兵并没有占据满，有足够的地域可供他们进入，几人艺高人胆大向前逼近。
煞气越来越浓了，肌体跟刀刮一样的痛，冥气澎湃，欲将人撕裂。
冥土！
终于，他们踏了进来，这是一片惊人的土地，绝非那片太古战场，并不是一个世界，而只像是一段路途。
“通向冥土的路？！”段德搓手，既兴奋又激动，他在一些前贤手札中见到过一些零星记载，却无人点透。
黑色的土地，灰暗的雾霭，未知的前路，阴兵无视他们，有条不紊大步前行，没入远方。
“什么味道，好香啊！”大黑狗翕动鼻子，一双铜铃大眼瞪的溜圆，竖着秃尾巴向前望去。
几人面面相觑，什么都没有闻到，而大黑狗则信誓旦旦，闻到了香气，言称可能是不死神药。
“这片九幽之地能长出神药才怪了呢！”段德泼冷水。
他们谨慎前行，当行进五里地后终于也闻到了沁人心脾的馨香，全都为之一振。
“真是狗鼻子，隔着几里路都能闻到。”几人心中感叹，但却没敢说出来，怕被狗咬。
又前进了一里多地，香气浓的化不开，让人几乎要沉醉，忍不住加快脚步想要寻到源头。
“那里有一个水池！”他们惊讶，在前方水光点点，许多阴兵整齐的从旁路过，香气源自那里。
“黄色的泉池，好恐怖的水泽，我怎么觉得像是尸水？”
水池不过十丈见方，汩汩而涌，黄的渗人，有一股阴煞气息扑面而来，但却也夹杂着沁人心脾的芬芳。
段德取出一个白木棒，探进水中，整条白木瞬间发黄，且有死气缭绕，他立时惊道：“这是黄泉！”
他们觉得匪夷所思，到底来到了怎样的一个地方？黄泉在极阴死地能诞生一小洼就不错了，而此地却有这么多。
相传，黄泉根本不属于这个世界，难存这个世间，今日所见这一切显得诡异而神秘。
“哗啦”
黄泉池中泛起一片水花，一株通体乌黑的神草浮现了出来，状若墨玉雕刻成的神兰，有大道气韵，能有一米多高，芬芳扑鼻。
“不死神药！”厉天、段德口水哗啦啦的，全都忍不住想抓去上来。
“不对，这是幽冥草！”叶凡喝道。
大黑狗虽然被馋的哈喇子都快流了下来，也点头道：“没错，当年在不死山中见到过一株，完全一样，但还是想咬上一口。”
他们深吸一口气，浑身的毛孔都舒张开了，神清气爽，像是接受了最为圣洁的洗礼，仿似要举霞飞升了一样。
可惜，这并非不死药，吃下去会有可怕的负效果，生不如死。
昔年，围攻绝代神王的三尊老妖孽，就是因为吃了一株幽冥草而活了近五千岁，但身体却成为腐尸，唯神念长存。
“这是一株魔花，虽然恐怖无边，但却也算是天地间的一株绝世奇珍，采摘走将来说不定能有什么妙用。”
这里并非不死山，没有大帝阵纹，可以采摘到手。
然而，幽冥草竟然早已通灵，化成一道乌光向泉池内没去。他们同时出手，将整座黄泉池都炼化，将它封禁。
“哗啦啦”
锁链响动，铮铮而鸣。
几人都吃了一惊，幽冥草的根部被一条冥铁链锁住了，不然他们不见得能抓到这株与世长存的奇珍。
“并非实体化的锁链，而是一条道则，将它锁在了这里，真是诡异！”他们仔细观察后，面面相觑。
“将这黄泉池一起收走吧，让这株幽冥草继续生长，说不定将来真有大用。”最终，他们将黄泉池与这株可怕的魔草封进一个白玉小鼎中。
前方有一条血河，宽不过一丈，猩红妖艳，寂静无声，流向远方。
在河上有一座石拱桥，样式古老，也不知存在多少年了，所有阴兵都从它的上方走过，进入对岸。
“我看到了对岸的阴兵！”李黑水道。
其他人也都悚然，跨过血河上的石桥后，所有阴兵都可见，一路继续前行。
“这是一片冥土，这是古之冥皇所炼，还是说真的有一个不可思议的世界？”段德惊疑不定。
“雾霭快消失了，我们将脱离冥土，回到古战场中！”猴子道。
此时雾气在消失，各种诡异的场景都在虚淡，只有前方血河以及石桥还真实，最后一队阴兵就要过去了。
毫无疑问，只要阴兵全部过去，一切都将消失，除非他们也彻底跟进去。
“像是一处空间节点，这种埋有数百万古族的葬地将不连续的冥土给连接了起来。”段德分析阴兵借道的原因。
“快消失了，最后一名阴兵也踏上了石拱桥。”李黑水道。
在这一刻，段德做出了一个让所有人都想不到的动作，快速扑了过去，将最后一名阴兵给抱住，生生拽了回来。
而后，“霹雳乓啷”的打了起来，阴风呼呼，死气汹涌，这片地域如冰窖一样森寒。
太生猛了！


叶凡他们全都呆住了，连大黑狗都瞪圆了铜铃大眼，吐出了猩红的大舌头，有点发傻，谁都没有想到段胖子最后会来这样一手。
“快过来帮忙！”段德大叫，他一个人竟然按不住那个阴兵，力大无穷，震的天摇地动。
“段胖子你疯了？”人们终于回过神来。
前方，可是有数万阴兵呢，连远古圣人见到都要避开，为其上路，他们要是杀回来谁能挡住？
“没事，他们回不来了！”段德叫道，把那个阴兵按在地上，抽出一条捆鬼索就要绑上。
那个架势真跟绑猪一样，猛的让人说不上话来。这是他随身必备的工具，进老墓与古陵时必带，以风水葬术祭成。
“吼……”
石拱桥的对面，数万阴兵回头一起怒喝，吼塌了天地，惨烈气息扑来，让几人全都大口喷血，肌体几乎要崩碎。
阴兵向回冲，杀气霸绝天宇！
然而，此时雾霭淡了，对面的一切都模糊了，数万阴兵快速虚化，与对岸的冥土一起从此地消失。
在这一刻，连猴子手心都出汗了，这要是冲回来他们一个也别想活，觉得死这胖子可真是敢玩火，胆大包天。
“快点帮忙，想救出野人来说不定就得从这孙子身上入手！”段德快压不住这个阴兵了，手忙脚乱，拎着捆鬼索就是绑不上。
“盗墓贼你……太生猛了！”连黑皇都只能这样说了，张开血盆大口冲了过去。
叶凡他们也一起冲上，按手的按手，抓腿的抓腿，扭脖子的扭脖子，生平第一次这样跟鬼摔跤，入手冰森刺骨，有些扎手。
阴兵只在石拱桥以及对岸显化，被拖回来后看不清真身，但是段德洒了一堆粉，却一下子让他显形了。
“这是从不死天皇那个太古老鬼的棺材板上磨下来的细粉，你就是大罗仙鬼来了都得给我显形！”
阴兵力气极大，除却叶凡与猴子外，其他人一个人出手不见得能按住，段德正反箍了十八匝，捆了个结结实实。
当一切平静下来，他们面面相觑，这是生平第一遭，逮住了一个活鬼！
以前不是没见到过阴灵，但那些都是灵体，一击成灰，算不得什么，而这次逮住的东西有点不一般，它是实体的。
“挺有手感的。”段德在它的身上乱摸，道：“道不信你们来试试看。”
“你真变态！”
但几人还是凑上前来，一起打量这个阴兵，他浑身都覆盖黑铁衣，肌体苍白，没有一点血色，黑皇比较好奇，跟着摸了又摸，觉得一只大爪子都快被冻的麻掉了。
他身上的战衣很古老，也不知是什么年代的，充满了岁月的烙印，坚固不朽。
“这身战衣当是太古前都很少见的古甲，真是不可思议，又不是传世圣兵，怎么能存在这么久远的岁月？”猴子不解。
“喀”
他话语刚落，黑色的战衣便龟裂了，一缕又一缕黑色的冥气溢出，战衣开始分解，化成了尘埃。
“这是怎么了，许多阴兵聚在一起，他们能挡住岁月，而现在终于是要尘归尘土归土了吗？”
“锵”
段德出手，将阴兵的头盔打掉，露出了它的真容，这是一场苍白的脸，紧闭双目，灰色的长发披散，死亡气息浓的吓人。
这是一个看起来四五十岁的男子，一动不动，被捆鬼索绑上后并没有挣扎，宛如一具死亡雕像。
段德想从它的眉心拘禁出来一段烙印，看一看所谓的冥土到底是怎么回事，然而此时这个男子死气更浓烈了，整个人发出一团乌光，跟燃烧起来了一样。
“退！”
他们快速倒退，阴兵腾空，而后发出一片刺目的光，不断缩小，非常的诡异，化成拇指大，叮的一声坠落在地上。
乌光点点，中年男子消失了，原地只有一个墨玉刻成的人偶，惟妙惟肖，与方才的阴兵一模一样。
“这是什么东西，怎么变成了这个样子？”大黑狗上前，用大爪子扒拉。
段德神色一震，光华一闪，在他的掌心浮现出相似的两个墨玉人偶，也都只有拇指长，栩栩如生，他开口道：“这是我在一处古陵中挖出来的，是一位风水葬师所留。”
“这有什么用？真是怪了。”厉天几人凑上前，捡起地上的阴兵玉偶，百思不得其解。
“可惜那本手札没有写完，那名风水葬师被活活吓死在了石室中，不然一定会了解的更多。”段德将三枚墨玉人偶都攥在了掌心。
“先别理会这些了，还是先去救野人吧。”李黑水道。
“我有些不安，不知道为何，总觉得见到阴兵借道这件事很蹊跷……”叶凡自语，他回头向身后望了望，什么也没有。
“看什么呢，人吓人吓死人，阴兵早消失了。”厉天咕哝。
叶凡突然一声冷哼，用力跺了一脚，地下源气化成一条大龙冲了过去，昂首跃进，绚烂夺目。
“真有什么吗？！”猴子几人都吃了一惊，凭他们的强大灵觉都没有任何感应。
叶凡注视昏暗的古战场，带状魔雾缭绕，什么人影都没有见到，可黑暗中始终有让他不安的气机。
接下来他们很沉默，谁都不言声，向前走去，叶凡将神女炉借了过来，时刻戒备着，准备发出凌厉一击。
“来了，又来了，我真实的感应到了，应该是冲着我来的……”叶凡以神念在几人心中传音。
当前行百余里后，他突然祭出神女炉向后打去，一片滔天神光照亮了整片天空，昏沉的战场一下子绚烂了起来。
后方，传来一声凄厉的尖叫，让人头皮发麻，一股阴森的寒意笼罩了每一个人，这种感受难以言表。
在这电火石花间，叶凡见到一个身影一闪而没，避过神女炉，消失在黑暗中，那匆匆一回身所露出的真容，让他从头凉到了脚。
“我看到了什么，一只恐怖的鬼猴子！”燕一夕倒吸冷气。
“浑身长有红毛，那双眼睛太狠毒了，那匆匆一瞥让我的身体几乎成为冰雕，太可怕了！”李黑水忍不住打了几个冷颤。
唯有叶凡一语不发，望向黑暗中，握紧了双拳，过于用力，手指头都发白了。
“猴哥你有亲戚吗，我分明看到了一个红毛厉鬼，雷公嘴，长的跟你有点像！”厉天道。
猴子差点轮动大棒子砸他，火眼金睛射神光，也露出凝重之色，望向黑暗中。
“那是什么东西，似乎很不好对付，以我盗墓多年的经验来说，这绝对是数万年一遇的墓主，甚至更可怕！”段德得出结论。
那张长满红毛的脸是如此的狰狞，在叶凡眼前挥之不去，他捕捉到了一缕气息，与他类似，那是源天师独有的特质。
“是他，一个晚年发生了不祥的源天师！”叶凡沉声道。
所有人心中都一沉，知道坏了，他们都知神灵谷是怎么灭的，发生不祥的源天师实力恐怖的吓人。
“三代祖师在秦岭，四代祖师在太初禁区，五代祖师死于神灵谷中。此地……是第一代祖师，还是第二代？”叶凡自语。
其他几人发毛，前两代祖师那得存世多少年了，他们若是可吞纳天地精气与法则，就是一头猪也成圣了。
最为关键的是，肉身是他们的，而神识却浑噩了，被一股诡异的邪念所入主，凶戾无边，最是可怕。
现在，他们第一时间想到的就是逃走，对上源天一脉的祖师必死无疑，没有一丝希望！
然而，当他们回头时，却发现各种源天纹络闪烁，连绵成片，即便源术强大如叶凡破起来也很艰难。
“走吧，向里继续前行，他已截断了我们的后路。”叶凡道。
“那怎么办，这不是死路一条了吗？”燕一夕道。
“无妨，张林祖师给了我一些东西，是不死天皇留下的八十一杆大旗，真要拼命，来几尊祖王都可以镇杀！”叶凡道。
不到万不得已，他实在不愿浪费掉这种秘宝，时间太久远了，旗杆都快碎掉了，只能再使用最后一次了。
而今，古旗被他以道经中的九个古字镇封，实现永恒，不然根本不能存世多久。
叶凡他们快速奔行，既然已经到了这一步，便想抓紧时间寻到野蛮人，将他救出来，而后一起突围时用此阵旗。
他们一路奔行，四处寻找，在这片浩瀚的战场中陆续发现数十具尸体，刚死去没有多久，全都是古族，头盖骨被人掀开，
“是原始湖的人，没有一个弱者，当中有真正的皇族！”猴子心惊。
叶凡蹲下身来，从他们的被掀开的头盖上取下几根红毛，是如此的刺目，毫无疑问是源天师所为。
“轰”
前方传来雷鸣声，是一片更为恐怖的战场，那里的煞气化不开，一道道血色闪电在出现，声势惊人。
“这就是战场的最核心，东方野最可能是被追杀进了此地，一直不能脱困，方圆能有五百里！”猴子道。
穿行过一片漆黑的魔雾后，前方突然刺目了起来，各种光在飞，各种古兵在冲击，各种法则在闪烁。
“什么，这是……太古祖王的兵器，是他们的法则，难道这里有人在大战？！”几人都大吃一惊。
猴子摇头，道：“不，这只是杀念，是不灭的怨气，是战死的英灵的战意所化！”
这是一片可怕的战场，各种古兵，各种神光，全都是法则所化，在纵横激荡，始终不灭。
“太古祖王昔日打出的法则，聚集天地精气，循环不息，持续了下来，将此地化成了千古不灭的杀场，闯进去难有活路！”
“天眼！”
叶凡低喝，双目神光如电，望穿数百里，透视向这片可怕的杀场中，然而各种法则很快隔断了他的眸光，难以穿透。
“砰”
他用力跺了一角，一道源纹快速自地上蔓延了进去，没入遥远的战场深处。叶凡闭目，过了很久倏地睁开，道：“东方野活着，我感应到了他的狼牙圣兵，是它护住了他的法身！”
突然，在他们的身后可怕的气息出现，森然刺骨，像是成千上万根钢针扎在了他们的脊背上。
不远处，一个浑身是红毛的怪物出现，低声嘶吼，伸出一只可怕的红毛爪子，一会儿向前一会儿又退后，似犹豫不决。
叶凡手托神女炉，随时准备打出，几人都神色凝重，终于正面相对了，这可是一位发生了不祥的源天师啊，可怕无边。
“他在落泪！”厉天惊道。
“我……不想杀你。”声音苍老而嘶哑，像是极力控制己身，他在颤栗，浑身红毛抖动，躯体摇晃。
在他满是红毛的脸上泪珠在不断滚落，凶狠的目光敛去了，此时似是出现了一丝清明，艰难的吐字，道：“你……也快成为源天师了，我们是……同类人，我不想杀你……”
他的话语断断续续，很难一口气连贯起来，眼中凶光偶现，难以控制己身，不断的颤抖着。
“他不是远古的人，你们看他手上的法器，是近代炼成的。”段德眼尖，低声说道。
“是了，难道他是源王一脉的人，这一族的老祖宗晚年只差一步就成为了源天师，几年前发生不祥消失了，该族请来神算子的高足推演，结果令他也遭了厄难。”叶凡立时想到了这一切。
“是我……”前方的红毛怪物闻听到了他的低语，立时激动了起来，眼中的多了一丝清明，凶光被压制下去了不少。
“我……是被第四代源天师拘来的！”他用力吐出这样一句完整的话。
“什么？！”叶凡大吃一惊，第四代祖师晚年躲进了太初禁区，结果依然发生了不祥，不知所踪，当年他在那片“物极必反之地”见到了其遗迹。
“他让我守护此地……护送阴兵过境……确保无误。”红毛怪物艰难的说道。
“什么，阴兵借道与你有关，第四代源天祖师何在？”叶凡、段德等人全都震惊。
“他要是出现连圣人都不一定能敌……”红毛怪物吃力的说道，内心似又开始挣扎了起来，道：“我不想杀你，我们是同类人，可是我快浑噩了。”
“前辈，请保持清醒，你一定可以好转的！”叶凡大吼，振聋发聩。
“给你忠告……源天师的领域充满不祥，不要轻易踏足……他们快来了……你快走！”他的话语让人悚然，谁要来了？几人都惊憾不已。
认真的求月票，几天木要，摇摇欲坠，兄弟姐妹可否有子弹，求支援，求支持。拜谢！
。
。


红毛怪物在低沉的嘶吼，眼中的清明消失了，戾气十足，而后霍的抬起头来死死的盯住了几人，发出一声凄厉的大叫。
“坏了，他浑噩了，小心袭杀我们。”燕一夕道。
叶凡手托神女炉对准了前方，圣人气息弥漫，一道又一道金色的涟漪快速扩散了出去，红毛怪物眼中凶光大盛，最后看了他们一眼，凭空消失而去。
“他们来了……该不会是指前几代源天师要来了吧，这可是一个比一个可怕的狠茬子，真是让人不安。”段德道，他常年行走陵园古墓间，挖掘出过一些关于源天师的秘辛。
阴兵借道，竟然有源天师的踪影，这让人觉得匪夷所思，其中究竟有什么隐秘，源天师晚年发生不祥后去了哪里，听命于谁？
“怪不得那个红毛怪物跑进紫山，托庇在无始大帝的道场中，以此来镇压己身，是为了与外界隔绝，避免被召唤走。”黑皇咕哝，它说的自然是第五代源天师张林。
叶凡头上浮现出九个古字，为道经中记载的仙文，沉沉浮浮，明灭不定，将八十一杆寸许长的小旗镇封在里面。
九个古字流动大道气韵，开辟出一个一尺见方的小世界，里面的时间停滞了，仿佛实现了永恒。
在当中，八十一杆黑色的小旗乌光闪烁，一动不动，有一种庞大而可怕的力量在蛰伏，随时会喷发出。
“这就是不死天皇留下的阵旗，天皇子要是知晓多半会被气炸肺，他老子留给部下的法器被你拿来用，让他情何以堪。”猴子道。
此时，情况危急，源天师一脉的强人随时可能会出现，他们都浑噩了，六亲不认，会斩尽杀绝，叶凡不得不提前将阵旗准备好。
“元古、华云飞他们也进来了，为何一直没有踪影？”李黑水心有疑问。
“太古战场浩瀚无边，不一定能遇到，再说也可能被红毛怪物惊走了。”厉天不确定的说道。
他们开始绕着核心战场行走，想找个薄弱的地方进去接引东方野，将他救出炼狱。
当他们绕行了八百余里后，发现一个巨大的深渊，深不见底，旁边土石如山，堆起很高，跟一座大坟一样。
“这是新挖出来的泥土，是什么人干的，想做什么？”他们心有疑惑。
观看周围的地形，这本就是一个天坑，而后又被人挖深了下去才有了这样的规模，成为了一个漆黑无底的深渊。
叶凡手托神女炉，头上悬浮九个古字，镇压八十一杆寸许长的乌黑小旗，自然不怕危局，他们向下降落而去，想弄个清楚。
“五色祭坛，五色祭坛！”黑皇大叫。
段德、猴子等人也都大吃一惊，而今他们都深知这种五色神坛所代表的意义，乃是星空古路，可以通向星域中。
这是谁挖出来了一座五色祭坛，他想做什么？带着疑惑，他们坠入地底深处。
这是一座规模不小的祭坛，可惜时间太久远了，它早已坍塌，毁了大半，且被人拆走了一些，刚动手没多久。
“这边有尸体，发生过大战！”
在五色祭坛的另一侧，有不少古族的尸体，能有数具身体干瘪了下去，一身本源精气都被吸干了。
“吞天魔功！”
叶凡心头一跳，华云飞与李小曼来过此地，且与古族发生了冲突，这也许是他们挖出来的祭坛。
“这些都是原始湖的人！”猴子确认后道，这是元古那一族的生灵，其中有几位真正的皇族，实力极度强大。
“双方先发生了冲突，而后红毛怪物赶来了，击杀了众人。”李黑水道。
除却几个被袭杀后失掉了本源的古族外，其他人都是一击毙命，天灵盖被掀开，脑浆沾染有一两根红毛。
“这应该是数天前发生的事，双方都被红毛怪物惊走了。”
“让道爷我来看一看发生了什么。”段德身上带了很多工具，他取出一枚古镜，竟是以一块晶莹的白骨打磨而成。
“这是什么，有什么效果？”厉天问道。
“你们可不要小觑，这是一位人族大圣化道后所留下的唯一道骨，是额头那一块，与世长存。额骨是人的仙台道骨，以它磨成的镜子有无尽妙用。”段胖子珍而又重的的擦拭，镜子越发剔透了。
黑皇闻听，当场就差点扑过去抢夺，被叶凡死死的抱住了脖子，不然一定会发生一场人狗大战。
“刷”
古镜光华一闪，浮现出几幅画面，首先是元古的身影出现，而后是一群古族，持一块玉璧对照此地，挖出了祭坛。
猴子心中顿时一震，道：“不久前，我曾听闻一些古族在寻找天外之路，看来是真的！”
他是太古的皇族，得到的消息肯定不会有假，这句话一出顿时让几人都一震，古族寻找域外之路，想去哪里？
这绝对一件可怕的大事，一旦成真，可能会有极其深远的影响！
“原始湖的人寻到了此地，神蚕岭、血凰山、火麟洞的皇族也说不定在其他各地寻找……”想到这些，他们心中都很不安，太古的皇族到底想做什么，将去何方？
而后，道骨化成的镜子光华一闪，出现了华云飞与李小曼的身影，他们手持一张古卷寻到了此地，也是为五色祭坛而来。
“星空的另一端！”
叶凡观李小曼的口型，有这样一句话，当时激灵灵打了个冷颤，这两人跟他一样吗，想要横跨星域，前往地球？
在这一刻，他惊出一身冷汗，决不能让狠人的传承者前往星空另一端，不然将会有无尽的大患。
另一边有庞大的人口基数，但却无人能修行，在凡人中夺取本源，寻找各种体质太容易了，生杀予夺，简直可以为所欲为。
“是了，我的体质……就是出自那片世界，说不定他们就是因此而充满了期望，此外那一边的上古也有无尽的秘密啊！”
原始湖的人拆了五色祭坛，将每一块石头的位置都记录了下来，显然是想带走去复原与研究，而华云飞与李小曼伏击了他们。
而后，红毛怪出现，大杀四方，元古祭出一座巴掌大的神台消失了，李小曼的头顶则出现一个金色的漩涡，她与华云飞没入当中，也就此不见。
“域台！”猴子盯着元古手中的那座微型神台，露出惊色，这是大圣才能刻出的东西，可随时破空而去。
“域外神灵临体守护！”黑皇盯着李小曼头上的那个金色漩涡，发现了一尊盘坐在当中的模糊金身，它的眼睛瞪的很大。
即便是大圣唯一的额骨仙台打磨成的镜子，经过秘法铸炼，也只能显化几幅画面，根本没有多余的线索，他们想重新看一遍都不能。
“这是我在古陵中照鬼的镜子，能做到这一步就不错了。”段德道。
“拆走五色祭坛！”大黑狗非常的坚决，用心记下了五色石坛上的纹络，而后快速将剩余的多半座古台全部拆走，收进了法器中。
“真的要大乱了，现在已不是太古万族出世这么简单了，而今又开始争夺域外之路了，将来指不定会招惹来什么呢！”黑皇自语，他想到了一些古老的往事。
“各大皇族是想接引一些域外的存在而来也说不定。”猴子道。
叶凡也在思虑，华云飞与李小曼得域外神灵庇护，是否寻到了什么归路？不久的将来，他们多半会有一场生死大战，夺取唯一通往地球的古路通行权。
阴冷的气息扑来，红毛怪物又出现了，若非忌惮于叶凡手中的神女炉以及他头上的八十一杆小旗，早已扑杀了过来。
“没有时间了，必须要赶紧采取行动救出东方野，不然前几代源天师来了，那可真是难有活路。”
最终，叶凡发狠，催动神女炉强行向战场核心中闯去，垂落下万丈丝绦护住几人。
然而，这是一个极其可怕的冲关过程，即便以神女炉护体也是险死还生，每前进几步就得停下来一段时间，努力恢复神力。
因为，这片地域太可怕了，各种古兵，各种神光飞舞，乃是太古前的祖王留下的神则显化，相当于圣人的冲击余波。
“不行，这样太慢了，以这种速度要进入核心地域真不知要走上几个月还是几年。”
没有时间可以耽搁，万一第一代源天师来了，他们手中持有大杀器多半都没用，大地下不缺乏源，说不定一招盖世源术就将他们全部击杀。
最终，段德咬了咬牙，祭出了吞天魔盖，黑皇则刻出了一角无始杀阵，叶凡更是耗尽心血刻出一片神秘的源天纹络，勾动山川地脉，为吞天魔盖与无始杀阵提供无穷的精气。
太古祖王遗存下来的神则虽然恐怖无边，但是吞天魔盖沉浮，不受影响，垂落下一道道乌光，将他们护在下面。
无始大帝的一角杀阵更是摧枯拉朽，硬是开拓出一条通路，让原本一些将熄灭的法则彻底暗淡，消失不见。
他们一路势如破竹，终于是闯进了太古战场最核心的地方，远远的见到了一个披头散发的男子，衣衫褴褛，盘坐地上。
一条狼牙大棒悬在东方野的头上，透出一缕缕圣威，开辟出一个方圆一丈的平和空间，但他并不好受，被困于此，难动一步。
“那条狼牙棒内蕴的神祇复活了，怪不得他能坚持下来，得到了远古圣兵的庇护！”段德道。
“虽然得到了庇护，但是他每日间都要拼命抵抗，过着炼狱一般的生活，不过他得到的好处也是巨大的。”猴子道。
周围，各种法则与道光冲击，东方野每日面对这些，进行生死抵抗，自然可以领悟不少常人难以企及的神则。
“野兄！”李黑水呼唤，眼泪差点流出来，当年东方野可是为救他们才出手的。
“虽然是一场大难，但他毕竟活了下来，在此感悟太古英灵的各种法则，他将来的成就不可限量！”黑皇道。


东方野苏醒，整个人立时如天剑出鞘，多了一股凌厉的气势，双眸射出两道数十丈长的神芒，在这种困苦的境地下，他越磨砺越锋锐。
他们都很激动，原本是生离死别，都以为难以再见面了，不曾想最终活着相见，昔年共经历过生死，而今这种感觉让人心中温暖。
“开！”
叶凡几人一齐震动，吞天魔罐射出一缕乌光，虽然细小，但是其威却如一片汪洋浩大，将上千缕太古英灵的神则都震散，将东方野解救了出来。
野人一跃而起，当即一声长啸，震动整片太古战场，让这片地域立时抖动了起来，其气绵绵悠长，如一挂天河垂落。
“太好了，东方兄你无恙就好，不然我这辈子都难安。”李黑水冲了过去，当年野人为救他们涉足当中，挡下了紫天都与神灵谷这一脉的大敌，杀的尸血崩天。
所有人都冲了过来，东方野亦很激动，尤其是当见到叶凡时无比吃惊，他亲眼目睹对方离开了这个世界，不曾想还能相逢。
故人相见，有说不完的话语，经历过死亡才会知晓，只要活着就好，没有其他奢求，许多事情唯有经历过才会更懂得珍惜。
“我能活下来，全靠叶兄当年送我的那枚圣骨，在这个地方将它融入到了狼牙棒内，彻底修复了远古圣兵。”
当年，他们共闯仙府世界，在那金乌巢中发现了刻有太阳经残篇的的仙泪绿金书以及圣人化道所遗的唯一真骨等，被叶凡与东方野分掉。
此地有各种神则，都是太古英灵所化，生生不息，存在上百万年了，可以说都是祖王级的道光，以此千锤百炼，蛮族古兵与道骨相融，恢复如初。
“这杆古兵很惊人，出自南岭战神之手，蛮族从此又多了一件传世圣兵！”
此时唯有一个人不爽，那是就段德，他盯着东方野看了又看，发现这个衣衫褴褛的野蛮人从上到下全都是他的行头。
头上插的那根木簪子绝对是他的，这是从一座王陵中挖出来的，乃是以乌凰木打磨而成。
而东方野身上的神缕玉衣就更不用说了，曾是段德的甲胄，从一个神朝古陵中盗出来的，防御力惊人。
最让人无良道士冒火的是，东方野的那双袜子也是他的，天蚕丝编织，早已快化掉的鞋也是，都是秘宝。
当年，叶凡、东方野将段德扒光，只给他留下了一个裤头，野蛮人荤素不计，连各种零碎的宝贝都被他收走了。
“道长一别多年，俺很是想念，多谢你的神缕玉衣，要不是它我就被人震碎了。”野蛮人憨厚的说道。
段德鼻子向外喷白眼，道：“这笔帐以后算！”
“虽然脱困了，但我真有点舍不得这个地方，这是一处修行仙土，可以说痛并快乐着。”东方野道。
“轰隆隆”
各种光飞舞，这是一片神则交织的海洋，雷鸣不断，如果没有传世圣兵护体，大成的王者进来都要成为劫灰。
这是一种恐怖的景象，像是有上百位太古的圣人在争锋，在展现他们一生最精华的神则，激烈对抗。
“这是一个炼兵的好地方！”黑皇道。
“炼兵……”所有人都望向那些神则，这可都是圣人级别的，如果能够摹刻下来，烙印进兵器中，绝对是好处无尽。
“即便是源天师来了，想通过这片区域也很难，我们也许可以短暂驻留，祭炼一下自己的兵器。”段德道。
他们能够快速进来，是因为持掌了半件帝兵以及一角无始杀阵，不然一步一杀机，难以迅速深入。
“也对，可以停留，待会离去时让黑皇刻下一角帝纹横渡虚空。”叶凡道。
最终，所有人都盘坐了下来，各自祭出趁手的兵器，没入神则中，猴子最为干脆，将那杆坑坑洼洼的乌铁棍，置于道则中心，立时遭遇轰击，电光连天。
“砰”
李黑水最无言，尝试祭出一件圣主级兵器，当场成为了齑粉，随风而散。
然而，最为惊人的当属叶凡的鼎，内蕴九缕混沌气，此时全部复苏，化成龙、凰、花鸟鱼虫、天地万物等，聚纳十方神则。
万物母气鼎在轰鸣，在各种道光中沉沉浮浮，遭受洗礼，被劈来震去，但却始终不朽，吸收天地法则。
“这座鼎……太惊人了！”在场的几人都吃惊，一起望向前方。
在鼎内有九道混沌，从鼎壁内浮现，它们汲取各种神则，像是在化神胎，无比的诡异，逐渐的壮大。
九条道纹蔓延，演化成草木，变为花鸟鱼虫，成为麒麟与仙凰，形态千万，天地万物皆有。
叶凡也是一震，他蓦地想了起来，这是他当年打破圣体诅咒时第一次迎接天劫时烙印在鼎中的九缕混沌。
不是没有见到过混沌光，但是那一次绝对非同寻常，九缕神秘的混沌雷气劈完他又轰鼎，最终永远的印在了鼎壁中。
“这是在孕神胎，想成为极道帝兵，这是必须要走的第一步，在鼎中蕴生出神明，以混沌为胎皮，这个神胎实在惊人！”黑皇道。
想得到传世圣兵等，需在器中孕自己的“神”才行，天劫洗礼，大道演化，这些是必不可少的步骤。
“那九缕混沌纹络不简单，蕴含大道的碎片，所孕神胎非同小可！”段德也是神色凝重。
“我是否能在此铸成王者之鼎？”叶凡道。
“那不是最好的选择，主兵应与自身契合，每一步都同行，如臂使指，不分彼此。”黑皇建议道。
“没错，现在你前行一步就让鼎共进一步，与道相合，才有化为无上兵器的可能。”段德亦点头。
叶凡明悟，《道经》中的一器破万法，兵字诀中的祭兵术，此时全部浮现在心头，他开始用心去炼鼎。
九条混沌纹化成各种形状，神凰、玄武、朱雀、草木鱼虫等纷呈，演化莫名道机，显得无比神秘。
太古年间，遗存在此的神则不计其数，这个鼎疯狂吸收，摹刻下也不知多少印记，全都进入九条混沌道纹内。
“方圆十丈内成为了一片真空，所有道则都被鼎内的纹络化掉了！”
“这片中心战场方圆五百里，到处都是祖王法则与道光，如果让鼎在这里沉浮几年，说不定都可以吞噬干净！”
其他人都很吃惊，这是一个让人心中震撼的结果。
鼎并无变化，犹如内蕴神胎，全都融入混沌纹络中，没有一丝多余的气息溢出，与平日并无两样。
“不愧为古之大帝的专属圣物，不说其他，单以此鼎眼前的气象来说，将来绝对可以成为传世圣兵。”
想演化为帝兵那太难了，只有证道的为大帝才有可能铸成，毕竟世上只有摇光出了一个自生的龙纹黑金鼎而已，奇迹不可复制。
“小子，我给你出个主意，以此鼎的气象来说，将来说不定可铸成无上帝兵！”黑皇突然说道。
“什么主意？”
“将来你若是有成圣的那一天，来这片太古战场渡劫……”黑皇刚说一半，就遭人一起鄙视。
“别听它乱说，这不是坑人吗，谁敢来这种地方渡劫，那纯粹是找死！”
“太古年间大战无数，可怕的一战就发生在了这里，最起码有数百位圣人级别的强者殒落，神则至今不散，若在此渡劫，等于拉上了这些英灵的道光共渡，那种威力谁能扛过？”
这是实情，除非古之大帝复生，不然所有祖王的法则共鸣，相当于数百位圣人一起渡劫，即便圣体大成也挡不住，这几乎是在灭世！
“这也许是唯一在不证道的情况下能铸成极道帝兵的可行方法。”黑皇叹道。
依照它所言，以天地为炉，以数百位圣人的神则精华为火，引动圣体最可怕的天劫劈落，让鼎千锤百炼，才有成为极道帝兵的可能。
这无疑是一个疯狂的想法，但是谁能扛过那么可怕的天罚，即便是圣体也几乎是死路一条，那相当于在禁受数百位圣人的最可怕的攻伐，以及上天的无情的抹杀。
“很好的念头，不过现在没有时间在此停留多说了，我感应到他们来了。”叶凡沉声道，透过无尽的祖王神则，他仿佛看到了一双可怕的眸子，正在数百里外的黑暗中注视此地，如刀子一样锋锐。
源天师来了，一种恐怖的气息弥漫，整片太古战场都颤栗了起来，山川地脉像是有生命一样抖动，将要沸腾！
“黑皇现在全都看你的了，必须要刻出一角大帝级传送阵纹来。”叶凡低语道。
“小叶子你……”李黑水惊叫。
“啊，叶兄你怎么……”燕一夕也变色。
同一时间，段德反应最迅速，几乎是条件反射，抽出一条捆鬼索就要绑叶凡，动作非常的麻利。
叶凡后退，伸开自己的双手，放到眼前，颤声道：“我这是……”
他几乎不敢相信自己的眼睛，他的手慢慢长出红毛，如此的触目惊心，根根渗人，他的双手在忍不住颤抖。
“怎么会这样，发生了什么，叶子你怎么了？”其他几人都震惊，有力使不出。
“不祥的晚年，可是我不应走到那一步呢……”叶凡悚然，忍不住大叫了一声，感觉每一寸肌体都生疼，尤其是脸上，不断有东西钻出来。
其他几人发毛，此时的叶凡变得无比可怕，连脸上都生出了红毛，与早先见到的红毛怪物没有什么区别了。
“不祥……发生在了我的身上？！”叶凡大叫，而后浑身黄金血气沸腾，开始奋力挣扎，他不可能放弃自己的躯体。
“轰”
金色的烈焰熊熊燃烧，将他包围，一根根红色的毛发在脱落，但是每次落净，新的红毛会再次生出，让人望而生畏。
“无始大阵阵纹给我杀！”黑皇叫道，以阵纹将叶凡困在里面，帮他灭诡异的力量。
“吞天魔盖镇压！”段德也低喝，将魔盖祭出，垂落下一道道的乌光，将叶凡埋在下方。
叶凡的黄金血液在燃烧，终于将所有红毛都炼化了个干净，全部脱落了下来，他在大口的喘气，但却感觉不祥依然笼罩在身。
果然，当无始杀阵消失，吞天魔罐飞起的刹那，他的脸又跟针扎一样难受了起来，不断有血色的红毛生长出来。
“叶子你……”
“源天师的不祥发生在了叶子身上！”
猴子、李黑水等人束手无策，根本帮不上忙，除非永远以帝兵镇压，以无始阵纹困住他。
“你们不要过来，我自己来过这道坎！”
叶凡盘坐在虚空中，道经、西皇经等几部经文同时在体内鸣响，如大道禅唱，响彻天地间，他宝相庄严，浑身都在发光。
红毛在他的体表灭了又生，不断反复，他的神色也在不断的变化，祥和与焦虑并存，奋力抗争。
阴冷的笑声传来，像是金属板在摩擦，让人浑身不舒服，寒毛倒竖，在那永恒的黑暗中有一双眼睛无情而森然，冷冷的的注视此地。
“成为……源天师……晚年……我会去接引你……”阴森而渗人的声音传来，像是地狱逃出来的魔鬼一样恐怖，在发出悚世之音。
“轰”
叶凡身体最后一震，漫天的黄金血气冲起，淹没了高天，终于是驱散了所有不祥，红毛落尽，不再出现。
“也许……不用晚年……不久的将来……我去度你归来……”阴森的声音如恶鬼在哭嚎，断断续续，吐字无比艰难。
所有人都觉得从头凉到脚，感觉脊背升腾起阵阵寒气，这是注定的命运吗？像是末日审判。
每一个源天师都这样离世的吗？
“走！”
黑皇拼命刻出一片繁奥的阵纹，众人迈步走了上去，光华一闪，他们自原地消失。
当光亮再次出现时，他们已经来到了一片花香鸟语的世界，到处都是峻岭，到处都是大山，生机勃勃。
南岭！
他们自北域一渡也不知道多少万里，横跨大域，远行到了另一片天地中。
“真是可怖，先不要急着回去，等些天再说！”黑皇心有余悸，源天师的不祥让他们心中都蒙上了一层阴影。
数日后，叶凡艰难的自苦海中取出一块绿铜，镇在了仙台内，不怕一万就怕万一，他需严加防范。
这一次他强烈抵抗，并没有真的发生不祥，而下一次就难说了，觉察到自身发生诡异时，恐怕就已经晚了。
“圣体可敢一战？我元古在北域斩你！”半个月后，一则消息传遍五域，一位古皇子向人族圣体发出了挑战，引起轩然大波。
整片东荒都沸腾了，快速传向各地。
“战！”叶凡对此只有一个字的回应。
“坏了，元古斩道了，已经迈入了仙三境界，这是要拿你来试刀！”东方野回到南岭，犹如龙归大海，让蛮族各部惊喜，他通过族人了解到了这一消息。
“斩道了……”叶凡在南岭一座山巅上眺望，心中默默思量，古皇的血脉斩道，那是非常可怕的事，战力将无以伦比，同阶无敌！
“让我去吧，先杀了他！”猴子出言，浑身金毛晶莹，根根璀璨。
“不用，这一战我自己来，取他性命！”叶凡斩钉截铁的说道。
要被爆，十万火急，求月票护体，还有一个星期这个月就过去了，最后关头被爆啊爆，求月皮做盾牌，挡啊挡住。拜谢。
。
。


月亮很圆，山林间雾气弥漫，各种野兽嘶吼，蛮族部落中篝火跳动，一片明亮，驱散了岭中的雾霭。
各种肉香飘来，一罐又一罐的老酒被蛮族的孩童搬来，叶凡、猴子、段德、东方野等人与一些蛮族老人围坐在一起，开怀畅饮。
东方野的归来让蛮族上下一片欢悦，他的体内流淌有蛮古战血，如果没有意外将来会成为战神，肉身仅次于人族圣体。
“元古，并不是古皇亲子，是相隔几代的传人……”
人们围坐篝火堆前，大口吃蛟龙肉，大碗饮老酒，自然不可避免的说起了元古，他虽非古皇之子，但血液并未稀薄，相差了也不过几代而已。
且，他的资质超绝，单以修炼一途来说，千古罕见，冠绝他们那一族，不然也不会被封印下来。
猴子开口，道：“他是元皇的第八代孙，血脉之力并不比真正的古皇亲子弱，冠绝该族。”
“不会吧，他难道比元皇的亲子还强不成，最终是取古皇子而代之？！”厉天惊疑不定的问道。
“这倒不是，元皇坐化的年间，一先一后，有两尊可怕的圣灵出世，都是圣灵绝巅，每一尊都可与古皇一战……”
两尊圣灵出世，想夺走元皇遗存之兵，降临该族，差点将正处在最辉煌之巅、俯视太古的一大皇族灭掉。
可以说，那一战阴风怒号，血雨飘太古，大地都成为了红色，有八大王族是他们的附属，接受皇族号令前去救援，全部死绝。
元皇有三位亲子，每一个都惊神泣仙，个个都可半步证道，但却全都耗死在那一役中，且连他们子嗣都也都搭了进去。
最终，仅元皇幼子一脉留下十几条血脉，最为鼎盛的皇族差点自大地上被抹除个干净，惨不忍睹。
要知道，从古皇诞生，到他逝去，再到皇子崛起，最起码会有数万年的鼎盛时期，而他们却只享有一半的天运，便遭了大难。
而也正是因为那一役，元皇一脉不可能有皇子遗存，最终从后人中选出了最为惊艳、几乎不弱于古皇亲子的元古。
夜晚，山林中一片明亮，远处的雾霭飘来，化成一片氤氲彩光，这里很热闹，蛮族无比的热情。
最终离开时，叶凡取出九滴真龙不死药送给了蛮王，告知可为蛮族那位封于源中的战神续命。
“这份礼太珍贵了！”蛮王激动。
连那黑色的玄龟都从池塘边探过来一只硕大的头，道：“狠人昔年的真龙神药，真是难得！”
最后，叶凡他们踏上了归程，返回了北域，将与元古一战，虽然并未确定时间，但却也要早作打算。
猴子道：“我估计这是元古自己做的决定，这样的生死之战，原始湖的人肯定反对，他们承受不起，尤其是万一你也斩道了，他们会更担忧。”
“斩道……太艰难了。”叶凡自语。
仙三斩道，斩断修士的前路，再无道可寻，许多人拼尽一生，都无寸进。
在这个关卡，有的人一朝悟，有的人枯坐千年空悲切，多少英杰呕血逝去，几多红颜白了首，化作骨。
天斩人道，毁掉根基。若不能明悟，即便有大毅力，勤苦修行亦无用，一堵就是一生。
“所谓仙三斩道，就是断修士的路！”猴子道，说出自己的体会，道出经历的种种，为叶凡做参考。
大战临近，一位古皇血脉下的战书 当世年轻一代谁可轻视？古皇子级人物斩道，那将是同代无敌一样的存在！
“斩道，如何抗争？也许可以理解为，斩自己一刀，斩去心中的念，斩尽、斩净，斩出自己的道。”齐罗在旁讲解。
在接下来的一个月里，叶凡盘坐山崖上，日观朝霞，夜望繁星，吐纳练气，餐霞饮露，明悟自己的道。
每天清晨，小雀儿都摇摇晃晃的跑上来，叼着奶嘴气喘吁吁的叫道：“神子斩道了吗？”
作为开山大弟子，曈曈自然也不会落下，每天都盘坐山崖上，跟着他一起吐纳，吞饮朝霞，而今菩提子在他与小雀儿手中轮用，叶凡很早就不需要了。
一个月的思索，一个月的悟道，一个月的静坐，叶凡虽心如止水，但却始终迈不出那一步。
最终，他的心乱了，难以斩道，破这一关的契机不显，他长身而起。
“神子斩道了吗？”
又是一个清晨，小雀儿抱着奶瓶蹒跚上山，擦了一把汗水，一屁股坐在了草地上问道。
“师傅行了吗？”曈曈也期冀的问道。
“还要等。”叶凡摸了摸他们的头，而后向山下走去。
星空的另一端，有着太多让他牵挂的东西，他无时无刻不想回去，这几乎成为了一种魔咒。
难道要斩尽关于地球的一切吗？这等于否定了自己，遗忘了过去，磨灭了真实的心。
同时，这边的世界也有很多，或许不久的将来他就会离去了，同样有不舍与各种无奈，让他难以宁神。
斩情，斩道，斩己身，叶凡曾默默演算，仔细思量过，他有很多东西放不下，有各种纠缠，真要计算起来，他似乎要斩掉自己。
那是什么道？他并不知，根本不会那样去做。
“啊……”
银血双皇在惨叫，依然如故，黑皇将他们操练的快疯了，每日都如此，与狗叫声共鸣。
厉天与燕一夕这些日子以来常会失踪几天，前往神城天璇石坊前去请教，真有成为圣人弟子的可能。
猴子除了偶尔去齐罗的酒窖盗些神酒会出现外，一直在外，难得回来几次。
李黑水则正式拜入了北域第一大寇的门下，回来的时间也少了，以后很有可能会坐关几年，不再出现。
至于段德，据说发现了一座远古大墓，不断闹鬼，几次灰头土脸的逃回来，他推测可能属于一位圣灵的古墓，他以一颗火热的心投入到了伟大的考古事业中去，也不怎么露面了。
姬紫月每隔几天来一次，不过见到叶凡在悟道，并没有怎么打扰，托着下巴在另一边的山峰上出神。
到是东方野则是常来，很是热心的想去帮段德一起考古，结果无良道士打死也不同意，因为野人的圣兵被族内收了回去，真要挖出来宝贝，他怕野蛮人红着眼睛跟他抢。
半个月后，北域传来消息，人族圣体创教，名为天庭，传遍天下。
“是谁走漏了消息？”叶凡发怔，因为他们目前根本没有将天庭公布于世，不然可能会被地狱与人世间扼杀在萌芽阶段。
“两个小家伙占卜过了，有人在推演你的一切，知晓你创教了。”齐罗道，他也感觉到了事态的严重。
旁边，古飞与古琳认真的点头，大眼睛无比纯净，他们的盗天术还欠火候，而今还不可能大成，但是他们天资出众，依然可算出一些。
“可能是我们的一位叔伯。”
这对小兄妹推算良久后认为是神算子这一脉的人所为，两个灵童的父亲还有一两位师兄弟活在世上。
人族圣体立教，名为天庭，这则消息像一阵风吹响向地，引起一片议论声。
“竟然是……天庭！他到底想做什么？”
“怎么会是这个名字，他有什么打算？”
几乎所有人都惊住了，这两个字重逾亿万均，有着非同寻常的意义，让人心神不宁。
即便是太古万族对这个名字也极为敏感，全都心中一震。
无论是人族，还是太古万族的古史，都有关于天庭的神话传说，尽管不可考证，一切都烟消云散了。
然而，许多古族都相信，在那遥远的过去，有一段湮灭的历史，存在过神，诞生过仙，出现过古天庭！
杀手神朝——天庭，也给人族修士留下了一段难忘的记忆，在那段黑暗的岁月，天庭君临天下，整片大地都被死亡笼罩。
而后荒古时代，传言青帝也曾有意立天庭，曾进过神墟，入过仙陵，甚至想将神墟的南天门移出来。
但是，这一切最终都不了了之，一代妖族大帝最终坐化，留下了永远的迷，谁也不知他晚年时为何有那样的举动。
也许，青帝发现了什么，想实现什么也说不定，然而终究是成为了往事，秘辛不可揭开。
“人族圣体立教了你们知道吗，名为天庭！”
“早已听说了，竟然起了这个名字，真是好大的气魄。”
“名字为天庭，谁能告诉我他想做什么，心未免太大了一些吧？”
起初并没有什么，但是当人们议论开来后，想起这个名字的种种，许多人坐不住了，即便是太古各族也难以平静。
叶凡立教，引起了轩然大波，因为天庭关系甚大，许多人说不出来什么，但是却知这个名字绝不能随便用。
他窥到什么天机了吗？这是人族与古族许多不朽大势力的疑问，举世都在关注。
“为什么，他现在就立教了，我父当年都没有敢立天庭，他凭什么敢现在就做？！”北域，最为不平静的人当属天皇子，心中翻起滔天波澜。
关于天庭二字，他心中早有思量，也不知道考虑多么久了，自语道：“我原本等证道那一天才会尝试立天庭的，将来说不得将提前立教了，夺你的一切！”
天之村，两个孩子在占卜，一遍又一遍，冷汗都流了出来，只卜天庭二字，结果却心惊胆颤，什么也算不到。
“我们只知，而今用这个名字立教影响将会无比深远，是好是坏实在算不出。”两个小家伙身心疲惫。
“现在，还不是让我们的所有底牌浮出水面的时候，你们有没有办法掩盖这一切。”叶凡问道。
“没问题，神算子爷爷将历代祖师都祭炼过的符节给了我们，可以镇压一切天机。”两个小家伙信心十足，肯定的答道。
“那好，我去外面立教，是只有一个人的天庭，其他都掩盖吧，不要让天机泄露。”叶凡转身离去。
在这一日，东荒再起波澜，叶凡立教，名为天庭，只有一个人，引起各方震动！


波澜壮阔，大世到来，而今各族强者出世，再也难以平静了，在这段时间，不断有人北上进入神城等地。
北域将有一场关于最强的对决，人族圣体迎战皇族元古，也许就在近期举行，牵动了很多人的心，同时人们也想知道，一个人的天庭到底因何而成立。
“神子斩道了吗？”小雀儿每天清晨都会抱着奶瓶气喘吁吁的跑到叶凡的近前，扑闪着大眼问道，锲而不舍。
叶凡觉得，这个小家伙比他还坚韧，每次都会笑着摸摸她的头，每一次小家伙都会小脸红扑扑的嚷着，努力，成功！
最终，猴子、李黑水、东方野、厉天他们都回来了，他们能够感应到，一场大战临近了，因为元古快出来了。
斩道成功，需要巩固，不然这一境界很不稳定，甚至可能会跌落回去，两个月的时间足够了。
以此来推测，元古将出现了！
且，叶凡已经喝问元古，到底敢否一战，行就给我滚出来，怯弱就就赶紧闭口，不要叫阵。
他不想给给这名大敌太多的时间准备，因为他毕竟没有斩道，这本身就是一种劣势与不公。
所有人都相信，元古不会背负上怯战的耻辱，近期必然会做出强势回应。
“你还是出去走一走吧，这样枯坐不是办法，于斩道无益。”猴子道。
最终，段德也出现了，放弃自己的盗墓大业，言称要观看一场龙争虎斗，几人一起骂他没良心，难道想来看戏不成？
姬紫月也出现了，询问叶凡是否有把握，叶凡如实回应，这一切难料，元古究竟强到什么程度，他并不知晓。
“太古各族出世，他们弄出了一个天坊，漂浮在天上，用以交换各种珍料，人族许多修士也被引去了，在那里不允许有任何争斗。”姬紫月很向往，很想去看一看。
“你想去吗，那我们一起去看看好了。”叶凡笑道。
他们登上阵台，一起消失在域门内，有黑皇的一角无始杀阵在，有段德的半件帝兵，在圣人不显化的年代，他们无人可挡。
天坊，漂泊不定，在北域各个主要城池上空出现，这一日到了开元城上方，叶凡他们走出域门后腾空而上。
天空中，黑压压一大片，那仿佛是一片陆地，如乌云一样飘过，在地上投下大片的阴影。
猴子带路，他算是半个导游，对此地还算了解，这片天坊很大，像是进入了一座巨城中。
来到这片天坊，仿若置身于万族栖居地，各种各样的族类都有，相貌不同，有的跟神一样威严，有的则丑陋不堪。
“黑哥，又碰上你们的本家了，那边有一名天狗族的修者，他手中有一座神冰台。”厉天指向前方。
天坊，熙熙攘攘，到处都是生灵，来自各族，有许多的摊位，摆满了琳琅奇珍。
就在不远处，一个天狗族修者背生一对洁白的羽翼，头上生有一道神环，站在一座一米见方的冰魄前。
“需以神血石来换，那可是难得的宝贝，谁愿意拿出来换，这块冰有这等价值吗？”有不少生灵围在那里。
“这是一块太阴冰魄，价值连城，乃是一块至阴精核，极阴体质的人坐在上面修行事半功倍。”段德双眼放光。
大黑狗更是坐不住了，围着神冰转来转去，要不是顾忌人太多，说不定直接要洗劫了，它不管用得上与否，只要是好东西就想弄到手中，宁滥勿缺。
然而，此地一切都需要交换，你即便有一方神源也不见得能买到珍料，古族并不缺少源。
“这个东西一定要换来，送给小婷婷的话，让她的修行加快很多。”叶凡自语。
“走，向前去转一转，神血石可不是那么好得到的，据说是神灵的血浸染成的石头，铭刻有天地道纹，可遇不可求，珍贵无价。”猴子道。
天坊中，生灵很多，摩肩擦踵，亦不乏强大的人族修士，而他们几人的出现并未让古族觉得突兀。
当然，猴子变化了形象，不然他的特征太明显了，身为斗战圣皇之子，一定会引人关注。
“大地神乳，足有一葫芦，浓香扑鼻啊，可延年益寿，这可是稀珍之物。”段德赞叹。
他们又发现了一宗奇珍，一个青玉葫芦飘香，里面的汁液洁白如玉，清香诱人。
“可惜，还差几千年的火候，不然都快化为仙汁玉液了，那时就更珍贵了，仅次于不死药。”旁边，一名年老的古生灵摇头。
突然，前方一阵骚动，也不知道有多少人一起向前拥挤而去，将一张草席围了个水泄不通，人们嚷着，出神物了。
“究竟出了什么东西，引发这样的轰动？”更多人的赶来。
“天啊，是九窍通灵神液，这是培养天纵奇才的绝世宝液，这种东西怎么有人舍得拿来交换？！”
这个地方一下子喧嚣了起来，挤不过来挤不过去，站满了各族的强者，双眼冒绿光，若非天坊有禁阵，不得冲突，恐怕早已洗劫与抢夺了。
一块能有一尺多高的石头摆在草席上，初具人形，胸部已被切开，有一种五色汁液溢出，芬芳弥漫。
“这种逆天的东西都能发现，真不怕天打雷劈吗？！”黑皇都目瞪口呆了。
这是圣灵的最初始阶段，当汁液凝固后就成为了石人，而后演化数百万年，会成为一尊圣灵出世。
这种东西堪称逆天，虽然不能用来延命，但是对幼儿来说却是无价神物，灵性十足，可塑血脉与仙台等。
它是用来培养天纵奇才的无上神液，可遇不可求，对幼童作用最大，成人效果锐减，因为潜力几乎定型了。
“小雀儿、曈曈、两个灵童都很需要啊。”叶凡叹道。
“喵的，本皇也需要，虽然是老胳膊老腿了，但是多洗礼几次一样有效！”黑皇呲牙，坐卧不宁。
“这是谁，为何将这种逆天的东西拿出来交换？”许多人都不解。
“他是……浑拓大圣的长孙，一只脚已迈入祖王之境！”有人惊呼，认出了那个盘坐在地上以黑抛罩体的神秘人。
“需要以什么进行交换？”
“可以用延命八百年的药王、仙汁玉液、稀世龙髓、地命果等来交换。”黑袍人答道。
一刹那间，许多人明了，浑拓大圣寿元无多，这是要进行最后一搏了，要以八百年命与天一争！
即便是太古年间，整片星域都难以寻出几位大圣来，这等逆天的存在也为生命无多而苦恼，让人怅然。
草席前一下子静了下来，谁能拿出延命八百年的神药来？九窍通灵神液的确珍贵，但是不死药却也绝世。
“我想要九窍通灵神液，但是因此而让浑拓大圣续命八百年，那就太糟糕了，这样一尊无上存在，一个人就可以灭掉半颗古星的生灵。”叶凡心中自语。
“我们到别处去转一转吧。”李黑水道，九窍通灵神液虽然逆天，但需要的交换物同样难求。
“那里有神血石！”黑皇眼尖，一眼就发现了一块赤红如血的石头，刚被人摆上草席。
它色泽鲜艳，有一条又一条道纹涟漪漾出，非常的神秘与引人瞩目，顿时围上了很多人，皆询问如何交换，莫不想得到，据说此石可炼禁器，有不可思议的力量。
“需要黄泉水百斤！”回应的人阴气森森，不知修行了什么功法，让人感觉在面对一个厉鬼。
“这是生鬼族的强者，难怪需要这种东西，可是黄泉水即便万人葬坑积阴几万年也出不了几碗黄泉水啊。”众人纷纷摇头，相继离去。
“我与你交换。”叶凡出手。
刚从坠鹰崖退出来，他们曾在冥土采摘到幽冥草，将方圆十丈的黄泉池也跟着收走了。
得到神血石后，他们马上向回走，结果那块太阴冰魄还在，顺利成交，总算不虚此行。
“此地好东西可真多，真不想移动脚步了，再走下去多半会发现更多逆天的珍料，我怕忍不住去洗劫。”黑皇咕哝道。
路过浑拓大圣后人的草席，又一次见到九窍通灵神液，几人还是有点迈不动脚步，但最终还是离去了。
“不老仙葩！”姬紫月惊呼，盯着前方的一张石桌，一株神花生长于一个瓦盆中，含苞待放。
石桌上有刻字，写的很清楚，唯有仙葩绽放的一刹那有神效，服食可青春永驻，红颜不老。
它既不能延命，也不能增加寿元，对于男性修士来说很鸡肋，并没有多少人看重。然而，却让许多女修士为之而狂，这是天性使然。
强如浑拓大圣，也有寿元干涸时，但凡生灵都会老，每一位女性修士莫不想芳华永在。
姬家小月亮大眼扑闪，显然心动，瞄住不老仙葩看个不停，那种希冀的可爱神色让人想笑。
“放心，我一定为你换来，无论他需要什么。”叶凡道，这么多天以来，难得见到姬紫月这样开心激动，他自然想换取到手。
“石坊，太古种族也卖石头，快去那边。”大黑狗眼尖，发现了前方的摊位，那边的一条街都是石头，激动的立刻叫了起来，一只大爪子扒住了叶凡的肩头，道：“就如同缺德胖子是玩鬼挖坟专家一样，这是你的领域，切出个块宝贝来将九窍通灵神液换来。”
叶凡拍掉它的大爪子，询问眼前的摊主不老仙葩如何交换。
“不老仙葩！”一个女子惊呼，一头水蓝色的长发闪动光泽，分外的明艳。
不远处出现十几人，其中有几人格外引人瞩目，身份贵不可言，皆是太古皇族，许多人不由自主为他们让路。
在这些人中，叶凡只认识两个人，一个为火麟儿，另一个为元古！
祝大家平安夜快乐！这个月马上过去了，求下月票，俺们不要总在被爆中度过，求支援。
。
。


元古气势更盛了，让人要窒息，古铜色的肌肤有道纹幻灭，浓密的黑发与虚空相融，有是一种大道的气息在弥漫。
“元古！”叶凡还没有什么表示，猴子差点轮动大棒子打过去，几年前曾交过手。
“是你们！”元古也立起了眼睛，乌法如瀑逆舞，高大的身躯跟一堵魔岳一样压迫的人要停止呼吸。
叶凡拦住猴子，一步迈向前去，与前方的大敌对峙，在两个人之间出现一片密密麻麻的道纹，化作一片场域。
“锵”
突然，虚空中出现一把道剑，斩了下来，劈开了两人之间初步形成的场域，瓦解了一场将要迸发的攻伐。
天坊有禁阵，不允许出现争斗，初期先是阻止，若是继续下去则会降下神则惩罚，动辄就会神与形俱殒。
叶凡与元古各自退后，没有继续针锋相对，在此双方无法争斗，但中心中的战意却已攀升而起。
“元古你要躲到什么时候？”猴子问道。
“原来是圣皇子，我已斩道，杀完人族圣体就会去与你对决，代表我祖镇压你父的传承！”元古霸气的说道，这不光是强势，也是一种自信，迈入仙三，他整个人的气势都变了，树立起了无敌信念，坚信可以横扫一切敌手。
叶凡开口，道：“我等你多时了，怯战躲在一旁巩固境界一直到现在，而今终于敢出来了吗？”
“一切心理攻势对我都无效，当下我是无敌的，你说什么都无用，这一次时间由你而定，我随时奉陪！”元古话语铿锵。
双方在天坊这样遭遇，立时引起四方瞩目，也不知有多少双眼睛望来，最强对决即将开启了。
“半个月后，一决生死！”叶凡说道。
“好，就在栖霞原那片古战场吧。”远古回应。
双方话语落毕，天坊一片大乱，人们纷纷议论，都在期待，大世来临，染血的帝路第一战将开始了。
在这一日，消息像是长了翅膀一样传向各地，引起各大势力关注，人族圣体将对战古皇血脉，这是一次意义深远的大战。
“这株不老仙葩我要了，需要拿什么来换？”元古对摊主道，显然是想送给火麟洞的皇女。
此时，这张石桌早已被围了个水泄不通，各种人士都在关注，奇花的主人很不自然。
火麟儿、元古这样的人都得罪不起，他们身后的那些人也都是皇族，压的他身体都要颤栗。
“事情有先后，我们先来的，这株奇葩我要定了。”叶凡道。
“叶兄好久不见，这株神花我们公平竞争。”火麟儿微笑，一头水蓝色的长发光亮如绸缎，一笑倾城，惊艳四方。
“好，公平竞争。”姬紫月笑道，轻迈莲步上前，大眼弯成了月牙状，莹白如玉的瓜子脸上挂着明媚的笑颜。
“这株花……”摊主怯懦了，火麟洞与原始湖的人看上了奇葩，他心中有些惧意。
“别怕，没有人会强买强卖，你到底想交换什么？”后方，火麟洞的一位老人开口，这是负责守护皇女的强者。
“他刚才对外说，想要九天神玉系列中的玉王来交换，或者大罗银精等。”旁边，有人开口。
“什么，胃口未免太大了吧。”元古自语，且他身后的年老的皇族守护者也都眉头大跳。
九天神玉王系列，都是可铸传世圣兵的瑰宝，世间无价，大罗银精亦是如此，可遇不可求，祖王都难得到。
“有些离谱！”火麟儿身后的老者道，他这等身份的人都无希望拥有，拿一株鸡肋奇葩就想换到，实在过分。
虽然是狮子大开口，但是却依然有不少女修士驻足，都想得到这株奇葩。
叶凡轻叹，想得到这株花有些难度，他身上有万物母气，有凰血赤金，但是却没有大罗银精等。
他并不想让姬紫月失望，道：“先去别处转一转，我一定帮你得到一株仙葩。”
当年，他曾在瑶池切出过一对并蒂神花，希望能在前方的那条奇石街有所斩获，也许运气好还能碰到。
显然，元古、火麟儿以及他们的守护者身上也不可能有这种神材，只得转身离去。
“你要留好，一会儿我必会送来一块神玉王！”元古离去时说道。
天坊是一处盘龙卧虎之地，他们想发动关系去借来一小块神料，换取这株花朵。
元古自然认为不值，那几位守护者也是一百二十个的反对，但是火麟儿却一心想要。
而今，原始湖在向火麟洞求亲，想要联姻，这株花无论多么珍贵，他们也得要立刻弄到手。
“怀念啊，当年纵横神城的岁月，真是让人回味。”李黑水叹道。
当年，他与叶凡在圣地石坊大杀四方，也不知切出了多少珍料，引发一次又一次的轰动。
“话说，等我成为源天师那一天，一定要去将神城那块石王捉住，看一看到底什么来头。”叶凡笑道。
他们进入这条奇石街，入目尽是石头，堆积成小山，占据了天坊足有五分之一的地盘。
显然，这里也是一处重地，进出的人很多，且不乏一代豪雄，一方族长，全都大有来头。
“太古年间，大地下蕴含的各种珍料更多，有很多都是原矿石，被开采出来直接拍卖……”猴子解释。
叶凡等人心动，这些石料也不知封印多少万年了，比之神城的有要价值多了，因为这不仅是赌源，还有各种神料等。
修成天眼的人不算少，但是成就源天眼的目前仅有叶凡一人在世上了，他来到这里后心中并不平静。
“这也太坑人了吧。”叶凡走了出去数百米，发现都是废石，偶尔内蕴珍料也少的可怜，若是购买下来的话得不偿失。
“但凡有一丝把握，都不会把石料运来卖出，这都是经过筛选几遍了的石头。”猴子道。
且，这些卖家都很少要源，都是以各自所需的材料来交换才行，因为他们真的不缺源。
叶凡走出去半条街后，终于发现了一些好东西，可惜要么是主人所需交换物难寻，要么就是要价太逆天，远高于实际价值。
终于，他们发现了一片可以源来交换奇石的地方，不过所需神源却让人瞠目结舌，动辄就需要人头那么大一块。
来到这里后，叶凡淡定了，选了一块一米见方的青褐色石料后，几番讲价，付了半颗人头大的神源，开始切石。
首先，擦破石皮后立时有刺目神光飞出，内部蕴有神源，不管这样说绝对是不亏了。
而后，叶凡继续挥刀，石皮脱落，神源被切开，内部并无更刺目的光，反而神圣柔和，让人的心都为之宁静了下来。
“逆天了，这么一大块大罗银精，这得值多少绝世稀珍啊！”石头被切开，一下子引起了一片惊呼声，此地近乎沸腾。
许多人向这里冲来，群情激动，恨不得立刻出手抢夺，薄薄的一层神源内蕴含有多半方银色的金属，流动道纹，神秘莫测。
这堆石料的主人顿时傻眼，而后哭天怆地，叫道：“该死的神源……”
神源是一种神秘的物质，可悬空，可腾飞，改变石料的重量，被封在内部的东西难以判断沉重。
足足多半方大罗银精，如果没有这层神源，足以压塌地表，石料的主人捶胸顿足，大骂神源误人，让他错失瑰宝。
“黑水兄这次你炼兵的材料有了。”叶凡笑道。
大多数人都有一把主兵，是自身祭炼出来的东西，陪伴己身一起成长，是掌控其他兵器的主王。
当然，也有人不选择这条路，比如段德，只专心同化他人的兵器就行了。他得到半件帝兵如果再去塑一把兵主，那就是脑子被门夹了，什么兵主也不可能驾驭吞天魔盖。
上一次，在太古炼狱中，所有人都在祭兵，李黑水的的兵器因为材质不好，当成粉碎。
叶凡想把金刚琢送给他，但李黑水用起来却不顺手，觉得还是自己塑造一把主兵为好。
“本皇也缺少主兵材料！”大黑狗叫道。
“贫道也是如此！”段德也是搓手。
众人一起鄙视，一个追随过无始大帝，怎么可能会缺主兵神材。另一个拥有半件帝兵还哭穷，更是该遭天打雷劈。
“话说，多半方的大罗银精可铸造几件兵器，圣人都会眼红啊！”猴子叹道。
“黑水兄用不了的神材，可以拿回去给小雀儿、曈曈他们炼几副神衣。”叶凡道。
“真他妈的——奢侈！”段德都有些嫉妒羡慕恨了。
“本皇也觉得差一身皇者战衣呢。”大黑狗脸皮比猪皮都厚。
“赶紧去换不老仙葩。”叶凡收起多半方的大罗银精就走。
姬紫月满脸都是开心的笑容，脸上那消失多日的小酒窝又呈现了，如一个欢快的精灵一样向前跑去。
“我刚才眼睛看错了吧，真是多半方的大罗银精？他妹的，没天理啊！”
石料堆前，一群人震撼，久久回不过神来，这条奇石街引发了一场大轰动，很多人涌来。
叶凡他们回来时，不老仙葩还在，生长在瓦盆中晶莹欲滴，缭绕着一道道光辉，花蕾将要绽放。
按照要求，叶凡取出了一块婴儿拳头大的银精，换取此花。
“这……”摊主傻眼，没有想到这么快就有人送来了一块神材，让他很为难，虽然想交换，但是很忌惮太古皇族。
“按照天坊的规矩，我放下大罗银精就可以抱走这盘花了，你反悔也无用。”叶凡扔下大罗银精，直接抱起了仙葩，送给姬紫月。
“好香，像是要羽化飞仙了一样。”姬紫月抱起花盆，无比的开心，闻着花香，一副陶醉的样子，长长的睫毛轻颤，美丽动人。
“慢！”元古他们回归了。
“可惜，你们来晚了一步，我们已经完成交换。”叶凡道。
“还没有结束，按照规矩，只要我们带来的大罗银精比你们多，此花归我等所有。”元古傲然道。
他取出一块大罗银精，比叶凡那块大一圈，一条条道纹波动溢出，祥和绚烂，吸引人的心神。
“真是让人头疼。”叶凡开口。
“放下花盆，立刻走人，半个月后我去取你性命。”元古冷笑。
“我是说，你为何这么麻烦。”叶凡漫不经心的打开一个法器空间，又取出一块大罗银精，放在了地上。
“什么？！这是……”不要说是元古，就是后方的老人也都瞪圆了眼睛，充满了震撼。
匆匆一瞥，他们见到了那么一大块大罗银精，呼吸都急促了起来，有些晕眩的感觉。
不要说是在场的人，就是祖王来了也得发傻，这么一大块瑰宝价值几何？绝对逆天！
要知道，绝大多数圣人死后都无法留下传世圣兵，难以祭炼是一个原因，最为关键的是缺少神材。
这么一大块，可不是大白菜，不是废铜烂铁，而是大罗银精，比之他们皇族宝库中的银精储备都不见得少。
没有人会拿出来用，不达到圣人王都没资格去炼化，那是给绝世高手留用的炼兵瑰宝。
“收起银精，立刻走人，半个月后我去取你性命。”叶凡微笑着说道，将原话奉送回。
“你……”远古斩道后第一次变色，这实在太丢人了，尤其是当着火麟儿的面。
刚才他还在俯视对方，结果人族圣体亮出来多半方大罗银精，他那一小块相比较起来太寒酸了。
“这还有没有天理，随身带这么多，想砸死人吗？！”他心中诅咒，愤愤不已，觉得在火麟儿面前丢人到家。
“叶兄……”火麟洞的皇女楚楚可怜，盯着这盆奇花不放，想让他割爱，一副欲言又止的样子。
但凡女子没有不在意自己容貌的，即便是古皇之女也不例外，不老仙葩对于她们来说无价。
“我已经送人了。”叶凡道。
“姐姐如果真的想青春永驻，以后可以来我家，这株不老仙葩或许还会再次绽放的。”姬紫月笑道，抱着花盆说什么也不肯松手了。
“真的？”火麟儿道，大眼转了又转。
“自然是真的，当然这朵花你就不要和我抢了。”姬紫月一副慧黠的样子。
“妹妹家住哪里？”火麟儿也狡黠的笑了起来，上前询问。
旁边的人有点发呆，两个女子竟攀上了关系，互相邀请，最恼怒者莫过于元古，冷漠的盯着叶凡。
“此战，决生死，一人独活！”
“不错，这也是我所想的！”
元古与叶凡先后开口，针锋相对，一股冷冽的杀意弥漫了开来，让天坊都一片森寒。


“半个月后，栖霞原，我很期待你的头颅飞起、金色的血液洒落那一刻！”元古最后望了叶凡一眼，转身离去。
“生不能与年轻时代的元皇一战，实在是人生一大憾事，那就斩他的血脉聊以自慰吧。”叶凡漫不经心的说道。
这句话一出口，现场鸦雀无声，连火麟儿等人都愕然，所有人都吃惊，静到了极点。
这是何等的霸气？太古的皇在他们的心中堪比神明，从来无人敢与他们比高，而今人族圣体竟是这种语气。
元古霍的转过身来，道：“好狂妄，十五日后，旭阳东升，栖霞原不见不散，以你圣血洗我双手！”
人们哗然，一片嘈杂，所有人都议论了起来，对这一战充满了期待，这将是一场最强的对决。
没有什么噱头，而是真正的一场染血帝路战，人族圣体大战古皇血脉，将开启连天征伐。
“太过分了，敢与元皇相比，真以为自己可以证道吗！？”
“我要去观看那一战，要亲眼见到元皇后人斩掉人族圣体，扬我太古皇无上神威！”
天坊中，许多生灵都在谈论，毕竟是这里亦太古各部为主，自然偏向古皇后人的居多，认为叶凡太不敬了。
当然也有少量人族修士，闻言都有些沸腾，期望叶凡一战功成，击毙元古，扬人族之威。
暴风雨将临！
人们知道，十五日后必会沸腾，天下目光都将聚焦北域，一场惊世大战将要引动五域风云，正式拉开大世序幕。
“妹妹就这样说定了，不久我将去南域姬家做客，一定要养好这盆奇花哦。”火麟儿微笑，与姬紫月回首告别，同时邀请她，在北域这段时日可去火麟洞作客。
“我们也走吧，身份被人认出，匹夫无罪怀璧其罪，离开时多半会有大麻烦。”段德道，他仇敌不少，挖过不少人的祖坟，平日小心谨慎惯了。
叶凡点头，这一次意外得到这样一大块神材，让他们都很不平静，沿着奇石街离去。
“唔，那块石料中有一块羊脂神铁，可惜标价太高了。”
“等一等，前方那块石料中有神源，内部封有精金。唉，可惜了，只是一块紫铜而已，并非神材。”
……
叶凡边走边观察，想在临去前再切出几件珍料来，这个地方废石堆积如山，但却也真的有好东西，只是价格都很离谱。
“咦，这片区域的石料很不一般，几乎都有料，虽然不怎么珍贵。”叶凡惊讶。
前方，这片石料占地很广，全都是上好的奇石，有很不一般的气象，神秀与灵气缭绕。
“这个地方出了不少好东西，但主人的要求却也极为苛刻……”
此地虽然在售奇石，但是如果切出来神料，他们有权等价回收，价格很公道，不会有水分。
“这么多规矩，谁愿意来。”厉天咕哝。
然而，叶凡却驻足了，此地有不凡之物，尤其是他盯住的一块石料内蕴神源，封有一条生灵。
“能否跟他们商量下，直接将奇石买走，不在此地切开。”
猴子闻言摇头，道：“这肯定不行，听说这片石料的主人来头甚大，是九凰王，将来可能会成为一尊大圣，不会那么好说话的。”
几人闻言倒吸冷气，九凰王曾在瑶池盛会上出现过，太古年间曾被斗战圣皇评价过一句资质不错而名动天下。
“这怎么办……”叶凡为难，因为真的发现了一宗不同寻常的东西。
“小子你是不是发现宝贝了，不行咱们洗劫完就跑吧。”大黑狗出馊主意，它在这个地方见到了太多的宝贝，早就眼红了，嚷嚷几次了，想做一票大的，而后跑路。
“哪凉快哪呆着去，暗中肯定有人等着我们犯错呢，想洗劫的话等改天你自己来吧。”叶凡掐住它的脖子，警告它不要惹事。
“小子你真看到好东西了？就不知道他们这个地方回收时是否真公道。”段德的眼睛放贼光。
猴子道：“放心，九凰王名动太古年间，是天下少有的高手，他名下的石料生意不会出幺蛾子，丢不起那个人。”
“那好，我去切开，只是不知道他们到时候能拿什么东西来与我交换，这次真发现宝贝了。”叶凡说道。
而今，他什么好东西没见过，能这样评价自然是奇珍，顿时让身畔的几人都激动了起来。
“小叶子你发现了什么？”连姬紫月都好奇了，偏着头问道，嘴角弯弯，挂着柔和的笑，整个人很空灵，带一种神秀。
“一条龙！”叶凡答道。
“什么？”几人都张口结舌，看的出他没有在说笑，一副很认真的样子。
这块石头的标价不算逆天，完全可以承受，叶凡买下，当场开始切石，不少人一直在关注，见他又出手全都围了上来。
“真是期待，一条蛰伏的龙到底是什么东西……”黑皇流哈喇子，趴在这块青石前，不肯离开半步。
这是一条长有一米的青色石料，很不起眼，被摆放在角落里，显然少有人关注，连几名负责看护石料的人也都浑不在意。
石皮被擦破，炫目的光华射出，不管怎样说，切出神源来了，肯定不会亏损。
“当中内孕有一条生灵！”有人眼尖，惊呼了起来。
“咔嚓”
叶凡下手很快，几乎在一瞬间解开了石头，露出一块脸盆的神源，内部竟有一条盘龙，浑身金光，灿灿夺目。
“难道说又切出来了一条神蚕？”李黑水惊疑不定。
然而，其他人却瞠目结舌，这不可能是神蚕，特征明显，与神蚕族的那一形态根本不一样。
“这是一条真龙？我怎么闻到了药香，馥郁芬芳，恨不得咬上一口！”
许多人惊呼，全都张大了嘴巴，不可思议的看着源中的盘龙，它若是伸展开来，将近一米长，有一种很特别的气势，不威而圣。
“死的，不是活物，但这肯定是逆天的宝贝！”
许多人都亲眼目睹叶凡切出大罗银精，此时见他解石又出现这样一条神物，莫不震惊，顿时一片嘈杂。
“这到底是什么东西，好香啊，该不会是一株龙形神药吧？”
“逆天的宝贝，这几人真是天运悠长，两次切石都得到了瑰宝，让人嫉妒！”
大量的人涌来，全都啧啧称奇，不能认出这是什么，有人怀疑可能是一条真龙尸骸。
“妈的，死狗你把我鞋都淋湿了。”叶凡踹了它一脚。
此时，大黑狗的哈喇子哗啦啦的往下流，跟一条小河一般，一双大爪子抱住神源块，叫道：“我的，你们谁也不许抢！”
段德也像凶神附体了一样，一把将叶凡扒拉到了一边，骑在大黑狗的身上抢夺这块神源，想要据为己有。
让两个最为无耻与贪婪的混蛋这么激动，不用说也是逆天的珍料，显然他们两个都认出来了，拼命抢夺，当众掐架。
“难道是……”叶凡细看，恍然醒悟。
就在这时，负责守护石料的几名强者出现，道：“我们要回收这宗逆天宝贝。”
“回收个毛，你们拿什么来换？”黑皇急眼，立刻与段胖子叽叽咕咕，竟然商量要当场洗劫。
“罕见的龙鳅，而这么大的一条，与真龙差不多了，更是贵不可言，世间无价。”一个老人说道。
“真是龙鳅，怎么这么大，实在逆天，为稀世宝药！”许多人惊呼。
当今天下，龙鳅不会超过十条，最长的也就是一尺，其中有三条在瑶池，有一条在仙府世界，叶凡曾有幸见到过。
一尺长的龙鳅几可与药王并论，这样一条就更不用说了，长近一米，清香透过神源而出。
“可惜，它死掉了，血液凝固，药性锐减，不然这样一条千古罕见的龙鳅绝对抵得上小半株不死药了。”一位懂行的老人叹道。
即便如此，这条龙鳅也价值连城，难有东西可与它并论，若是当作主药去熬炼，可以延命六百到一千年。
这是什么概念？会让远古圣人都要折腰相求，在这个世上没有比寿元更宝贵的东西了，尤其是快要耗尽时。
一米长的龙鳅，浑身金黄，盘卧在源中，比在瑶池泥沼中见到的那三条更像真龙，栩栩如生，黄金龙身璀璨，灵气四溢，体内每一滴精血都是珍贵的“命”。
最终，黑皇与段德的洗劫计划破产，四周出现了大量的强者，一个个血气冲天，强大的吓人，真要战起来肯定没法突围。
“你们拿什么来与我换这条龙？”叶凡问道，他很镇静，坐在一把专为他们搬来的宝椅上。
姬紫月也笑着开口，道：“这是无价仙珍，你们有不死药吗，有大帝专属珍料吗，除却这些我想不到还有什么可以拿来交换。”
“这……”九凰王的几名下属为难，真的无珍物可等价交换。
“几位可否借一步说话？”就在这时，一个黑袍强者出现了，所有人都不由自主为其让开一条道路，他找上了九凰王的门下。
“他是浑拓大圣的长孙，一只脚已迈入祖王境界！”人们惊呼，都知道他所为何来，他有九窍通灵神液，可以交换这条龙鳅。
九凰王的门下不敢怠慢，浑拓大圣那是何等强大的存在？一人足以灭掉半颗古星的生灵，惹了他的话天上地下都没有活路，包括九凰王在内！
“这件事，我们需要马上禀报九凰王，这条龙鳅实在过于珍贵，我们做不了主。”双方交谈后，九凰王的门下为难的说道。
“好，我等九凰王回话。”浑拓大圣的长孙道。
叶凡心中暗叹，他就知道会是这个局面，可是即便他不切此石的话也早晚会被他人发现。
石料上早有了一条裂纹，再稍微一碰，就可能会裂开，内蕴的香气必然会弥漫出来，任何一个凡人走过都能够发现，就更不要说这些强大的古族了。
与其如此，还不如他来切开，还能换取到一些仙珍来用。
两个时辰后，一名强者归来，道：“九凰王对浑拓大圣无比敬仰，得悉他要借八百年命，与上天一争高下，非常钦佩，愿意出让仙珍！”
“多谢，他日必有厚报！”浑拓大圣的长孙道，而后向这里走来，对叶凡几人开口，道：“我愿以九窍通灵神液与你们交换龙鳅，可否？”
祝大家圣诞快乐！
。
。


