事已至此，没得选择。
虽然斩获惊人，但是叶凡心中却有一丝不安，仿佛看到浑拓大圣屹立这颗古星上，俯视众生，与天争夺八百年。
“将来的事谁能说的清，八百年很远，说不定浑拓大圣早已提前坐化，而你也许成为了一位大成圣体。”黑皇道，它是一点也不担心。
丰获的喜悦冲到了忧虑，叶凡、东方野、厉天等心中都很激动，盯着这块奇石，它是培养天纵奇才的仙珍。
这块石头能有一尺多高，石皮呈黄褐色，初具人形，胸部被剖了一个小洞，五色汁液溢出，芬芳弥漫。
圣灵的产生很神秘，是天地交泰的产物，汁液为道的精华，凝蕴天地法则，一旦化为石质，就构成了石人内骸。
它需要被天地孕育数百万年才会出世，因为是因大道交感而诞，故此一出世就风云变幻，当屹立极道绝巅可与古之大帝并论。
这是一个最原始形态的圣灵，可以说天地和合，它刚化为卵就被人发现了，被剖出了道之精，就此止步。
“一滴灵液落入一桶水中，就可以为一个幼童洗髓炼骨一次，每月一次足矣。”旁边有一位老人说道。
所有人都眼红了，这是何等逆天的东西，一个族门得到这样的东西，将来可培养出怎样的奇才？
三五个幼童根本用不完，可以用上两三代人，如果本身资质足够好，再这样辅助，将会有怎样的光辉未来，实在让人嫉妒。
段德搓手，很是激动，而后又大恨，为什么他已经这么“茁壮”，恬着脸道：“其实，我觉得体内的骨头与脏腑还很稚嫩，接受圣灵液洗礼个几遍，完全没问题。”
“是啊，本皇也觉得很年轻呢，如那初绽的花儿，刚钻出地表的草芽儿一样，需要灵药浇灌。”大黑狗也是脸皮贼厚。
叶凡、猴子、李黑水等人一起鄙视，一个不知道是从那座古墓中爬出来的道鬼，一个是追随过古之大帝的狗，也好意思装嫩。
他们封印好九窍通灵神液，快速离去，这个地方不能呆了，也不知道有多少双眼睛在注视，如果不是禁制争斗，有无上的太古杀阵震慑，早已发生抢夺了。
“几位，天坊中心有传送阵台，可以确保每一个人安全离去。”一位老人善意的提醒。
阵台很古老，道纹密密麻麻，可以自己调整纹络序列而改变方位与距离，它的存在就是怕生出截杀等不好的事情。
最终，他们顺利回到天之村，当齐罗得悉弄回九窍圣灵液后，激动到差点将几人贡起来。
山巅上云雾蒸腾，小雀儿、曈曈、古飞、古琳当天就接受了洗礼，浑身骨头噼啪响个不停，一道道模糊的法则碎片烙印进体内。
“疼……”
几个小家伙哇哇大叫，剧烈挣扎，连小雀儿都强烈反抗，将奶瓶直接砸在齐罗的头上，手挥脚踢。但还是分别被按进四个木桶中，接受洗髓炼骨，这是一种蜕变。
“真是生在福中不知福，贫道真想返老还童，再重新修行一遍。”段德道。
“我要留下一部分圣灵液。”大黑狗念念不忘先天圣体道胎，想要培养出一个无始第二来。
自这一日起，叶凡开始静坐，开始考虑如何对抗元古，在天坊相见后他觉察到了对方的可怖，深不可测。
元古继承了古皇的体质，这种血脉之力无以伦比，可以说肉身不差于他，而今又已斩道，高他一个境界，就更加的可怕了。
胜算真的不多，这是猴子他们推演后得出的结论，都曾劝他不要迎战，等斩道后再去不晚。
“元皇所著经文艰涩深奥，一旦悟通，可摘星捉月，崩坏星域，神能浩瀚无边。”猴子讲述这一脉法门的种种厉害之处。
叶凡认真聆听，段德与黑皇在旁帮助分析，举证古来一些经典之战，以弱胜强。
“还没战岂能自弱了气势，他即便斩道也不见得无敌。”叶凡道。
话虽然这样说，但是他却也不得不无比谨慎，分析了种种可能不利的因素，思量如何迎战。
“你学有数部古经，这是一种隐患！”当猴子得悉叶凡所学后，当即就皱起了眉头。
虽然六经在身，但是根本不连贯，就如一条真龙被人斩成了几段，难以发挥出一龙冲天的无敌之势！
叶凡苦笑，到了现在他已经意识到了这个问题，某一秘境最强无用，关键是整体的平衡，到了斩道的边缘越发体会到了。
道经、西皇经等并存，几个秘境虽有联系，但却不是那么浑圆自如，缺少一种神动的韵律。
“除非你能将几种古经合一，修出自己的法，创出自己的道，不然诸经在身也不如一经通透。”段德道。
这是实情，但叶凡也没有办法，当年得到的都是残经，是靠他自己东拼西凑而来，他没有生于圣地、神朝中，难以拥有一部无缺的经文。
“每一个秘境最强，当年让我心中喜悦，而今修行有成才发现真相，成为了一种问题。”叶凡琢磨，不过倒也没有惶恐，想证道必须要创自己的法。
大黑狗尴尬，道：“当年本皇虽然也发现了问题，但是觉得勇于开拓才好，要是你集诸经于一身，最终升华，说不定可以得到最强经文。”
“元皇所留古经很可怕，尤其是最后一篇的禁忌经文，为无上妙法，至今不为人所知，因为见到的人都死了。”猴子道。
古之大帝临坐化前都会将生前所著经书补全，所谓的“补全”就是增添最后一篇禁忌经文，那是他们的道的核心与精华。
这样一篇秘法，每当出世时都会惊神泣仙，经书最终补全的刹那，会有各种厄难降临，迸发异象，无比妖邪。
每一位证道的人都如此，坐化前天地间阴风怒号，大劫临世，他们会在最后关头留下圆满经文，关于这一方面有无尽传说。
叶凡暗叹，至今他都没有见到过任何一种古经的最后一页禁忌仙文，这是他的一大遗憾。
姬紫月亦点头，道：“我哥哥以前只学了一种禁术，从来都没有机会施展。而今将成为家主，他才有可以彻底一观最后一页秘文。”
元古，身份这样特殊，肯定早已观过元皇的整部古经，想来最后一页神文早已烂熟于心。
“这种秘文很可怕，很难对付，过去与之对抗的人都死了，唯一庆幸的是你有九秘，不然真的难以抗衡。”猴子道。
“仙三斩道，元古可以理解最后一页经文的部分要义了，这的确麻烦。”黑皇道。
“我就是想教你一式我父所创之秘，短时间你也难以练成，最后一篇秘文艰涩深奥。”猴子道。
叶凡谢过，表示好意心领，不足半个月了，哪里有时间去学一部古经的精华要义，况且那是斗战一族的道，他不好真个去观。
“我去求哥哥，让他传你最后的一篇仙文。”在无人时，姬紫月小声道，她很担心，觉得想战胜元古太难了。
“不用这样，这一战我会赢，活着归来。”叶凡赶忙拦住了她，他不想让姬紫月成为家族的罪人。
当所有人都离开，只剩下叶凡一个人默默思量如何战胜对手时，大黑狗又转了回来。
“罢了，本皇教你一种法术，但你不得对任何人提及它的来历。”
叶凡愕然，转过身来，而后惊醒，道：“是……无始大帝的玄术？”
“噤声！”黑皇跟做贼一样，它站在山峰上，观看四野，生怕有人在偷听。
无始二字压千古，多少人在觊觎他的经书，然而自古至今无人可得，世人都很遗憾，他的强大是毋庸置疑的！
叶凡忍着狂殴它一顿的冲动，等它传经，过去曾不止一次逼问黑皇，但这个家伙的口风太严，说从来就没有观过经文。
“这一次，本皇实在觉得你凶多吉少，连那两个灵童推演时不也是满头大汗、看不出个所以然来吗，不得已救你一次。当然，你要明白，我只是在想先天圣体道胎来到这个世上……”大黑狗叽歪个没完，话语越到后面越让叶凡腻歪。
“啪”
叶凡一巴掌削在了它的后脑勺上，道：“你少磨叽，赶紧传法。”
“汪，妈的！”传经失败，人狗大战开始，惊的远处的银血双皇心惊肉跳。
“神子加油！”另一座山上小雀儿叼着奶嘴，步履蹒跚，挥着小手嚷着。
当一切平静下来，黑皇以神念传音，直接在叶凡心中说话，道：“本皇真的没有观过无始经，但是却见他演练过一些道法，记住了一些。”
按照大黑狗所说，那些秘法太深奥了，即便是一位大圣在旁观看也难以全部精通，烙印在内心。
因此，此法肯定有缺，想得到无双神术那就别指望了，不过强大无匹是无疑的，当可帮他避死劫。
“我不需要你传具体法，你只要将当日所见的景象给我呈现出，我自己来悟。”叶凡道。
“你什么意思，觉得比本皇还强不成，真以为能悟出无缺的无始秘法？”黑皇神色不善。
“我只想试一试而已，不行的话一会儿你再指点我。”叶凡诱惑，许诺下次帮它去天坊切出一堆神材来。
贪婪的大黑狗妥协了，而后又讨价还价了一番，才一改无耻本色，一脸的庄严与郑重，像是换了一个灵魂。
“你且看好！”
在这一刻，它神色肃穆，眉心绽放神光 冲出一片烙印，远古的记忆被打开，一组组的慑人画面呈现。


这个人像是可以破碎永恒！
他就那样站在道台上，将各种道纹全部踩在脚下，连大道都要臣服，天地自然法则无阻，全部听他号令。
无始！
这就是无始吗？
一个可横扫诸天，所向无敌的存在，被人们传诵了千古，谁人能见？世间并无其画像，无人知其真身。
叶凡心头剧烈跳动，道台上这个男子太特别了，有一种与众不同的气质，有我无天，有我可以无道！
他像是可以代表天地，代表永恒与大道，黑发披肩，雄姿伟岸，像是一座不朽丰碑，屹立在那里，无人可超越。
可惜，他依然是背对人间，看不到他的真容，见不到他的眼神，这让叶凡心中无比的遗憾。
在这一刻，古之大帝的气息弥漫，像是跨越千古而来，仿若真的在仰望一尊血肉之躯的证道者。
为什么会这样？叶凡有一种错觉，这尊亦人亦神的无上存在，为何总是背对众生，在紫山中所见虚影就是如此！
陈旧的道台，烙下斑驳的岁月，记述了大帝的一生，独自盘坐，背对众生，他在遥望什么？
“轰”
无始大帝开始演化，他的法、他的术、他的道像是横贯古今，发生在眼前，呈现在人间。
一缕又一缕道光飞出，一条又一条神则交织，他成为天地中心，连日月星辰都围绕其转动。
无始之法，不说其秘，但是这种气势就让人震撼，这是怎样的一股力量，他像是宇宙的中心。
“轰”
一股气息迎面扑来，将叶凡淹没了，这是……他心中惊憾，感觉像是有一个活着的人在背对着他。
无始大帝仿佛还在世上，就在前方，演化证道的秘密，一切是如此玄奇，让他的心神都为之吸引了过去。
这是一种术，并非无始全部的道，但是足可以让其他人去花费一生一世去悟，也许只得皮毛。
“很近，又很遥远，看不真切，不知如何运转。”
叶凡心如止水，并未乱了阵脚，睁开天眼去看本质，顺风耳亦是聆听道的声音，捕捉轨迹。
“我聆听到了道的妙音。”
他的心中出现一缕涟漪，双耳中有道在和鸣，交织出一条条有形的痕迹，在他脑海中浮现。
叶凡展动躯体，身随心动，以躯体为法印，融于天地间，开始一遍又一遍的推演。
他忘记了其他，不知身在何方，眼前只有一个伟岸的身影，那是他的目标，是他所追逐的根本所在。
无垠的虚空，永恒的道，叶凡忘记了一切，只有眼前的那种道，他在不断的追逐，想抓在手心中。
“喀嚓”
一道雷电劈落，切裂了这个世界，震破了这分宁静，扰乱了时空的秩序，让他从这种状态中脱离了出来。
“小子你疯了！”一直黑色的大爪子搭在他的肩头，用力摇晃。
“怎么了，你为何中断我的思绪，刚才我要将一切都掌握在手了。”叶凡问道。
“刚才你都要化道了，自身都要化掉了，几乎成为天地法则的一部分。”大黑狗沉声道。
化道，一个可怕的词，许多强大的修士最终都会走上这一步，身死道消，归于天地道则中。
“是这样吗，可是明明接近了那种神术，将要掌握了，为何要化道呢？”他在自问。
“那是因为无始大帝太厉害了，他可以镇压天地大道，所演化法则举世无双，你没有达到那个境界，也想如他一般肯定是在自寻死路。”
不过，大黑狗也相当的吃惊，没有想到叶凡这样的投入，有这种悟性，几乎要抓住了那种术的本质。
“抓不住的，就是一位大圣也做不到，所以你不可强求，没有人知晓无始大帝创那种术的心绪，不能共鸣，永远不能尽悟。”
而后，叶凡又开始了参悟，望着那道背对众生的身影，演化心中的道，明悟秘术，物我两忘。
最终，一切都消失了，黑皇关闭了那段远古记忆，唯有叶凡独立山峰上，他闭上了双目，默默体悟。
“你传了他什么，是不是无始的的道？”段德神出鬼没，从一个盗洞中钻出，询问黑皇。
“汪，你敢偷听！”大黑狗追杀撕咬。
“无量天尊，贫道岂是那种人，再说你在心中传法，我怎么看的见。”段德道。
黑皇止步，道：“他在修行上的悟性还是不错的，快速明道攫本质，可惜不是先天圣体道胎。”
“谁将天之村的古陵石碑给移开了？”远处传来齐罗的声音，而后怒吼了起来，他发现了一个盗洞。
“我先走了，到时候去观一场惊世大战！”段德一缩脖子，没入地洞，就此消失了。
一天一夜后，叶凡醒来，迎着朝霞伸开了手，浑身都被日辉缭绕，整个人变得无比灿烂。
“这就是无始大帝的一种秘术吗？”
他在自语，右手合拳，全力一击，攻向自己的左手，而后以无始的秘术防御，发生了一种奇诡的事情。
“我也许明白了无始大帝的路……”叶凡看着自己的双手，心中震撼。
远处，黑皇心头剧震，叶凡花费这么短的时间就明悟出了那种术，让它觉得吃惊不已。
“能明悟到这一步极其不简单了，没有人能获得无缺的无始术。”大黑狗低语，而后向前跑去，道：“无始大帝所走的路，以及他的道，无人可看透，你无需乱想，还是赶紧巩固吧。”
时间过的很快，九日一转眼而逝，还剩下最后六天了，一种紧张的气息弥漫了开来，天之村所有人都在等待。
“神子必胜！”连小雀儿都知道了，抱着奶瓶，步履蹒跚，用力握紧一个粉嫩的拳头说道。
这些天以来，北域成为了风云际会之地，各路强人呈现，从天下各地赶来，都想观看这场大战。
可以说，这一战影响深远，它关乎到了很多，人族圣体对决古皇血脉从某种意义上来说也是两大势力的一次比拼，是一场最强者的对话。
大世到了，天地早已染血，年轻一代也死去了一些英杰，但还远不够震撼人心，华云飞、中皇、元古、凰虚道这样的人才是焦点，还从来未有人殒落。
而这一次将是一场可怕的大碰撞，将会发生年轻一代最为引入注目的对决，无论是元古死去，还是人族圣体战死都将是一场大地震。
大战还未开始，北域已先起了波澜，各种议论直上云霄，也不知道有多少双眼睛在关注。
谁胜谁负，孰弱孰强，引发一片热论，整片北域大地都不在宁静了，举世瞩目，所有人都在翘首以待。
叶凡离开天之村，一个人在荒山大野中行走，漫步于紫山外，来到过太初禁区边缘，出没于坠鹰崖畔。
李黑水、东方野等人欲随，他没有同意，一个人出行，调整自己的状态，以求达到最佳。
他徒步走过许多原始地域，来到过很多从未涉足的荒脉中，最终他横渡虚空而去，只身一人到了南域。
各路高手齐进北域，栖霞原这片古战场不再沉寂，战云密布，很多人提前赶来，一下子多了不少生气。
喧嚣的北域，不断赶来的强者，全都在等待，这一战牵动每一个人的心。
然而，此时叶凡只身一人进入了火域，手握菩提子径直来到了第九层，这里的温度恐怖吓人，让圣人都要怯步。
他祭出万物母气鼎，开始疯狂吸收，九色雾丝汹涌，这是世间最可怕的一种火，化为炽盛的光，进入鼎内。
害人之心不可有，防人之心不可无，这一战举世瞩目，可能会发生各种危急情况，古族各部是真正的高手如云，若是有强人干预，后果不堪设想。
人族的圣者是否出现，他并不知晓，需要自己铺好后路，即便有黑手探出，也可以全身而退。
双方早已约定，不会动用传世圣兵，要凭真正实力对决，叶凡认同，不然元古若是拎出元皇的兵器，那就不用打了。
这一战，将是一场真正实力的对决，他不会祭出火焰，除非发生突发事件，有人想暗害他，只是作为一种后手。
沙沙声传来，像是有什么生灵在爬动，叶凡心中一惊，转身望去，又见到了终极仙焰！
火域尽头，是一片干枯之地，光秃秃，没有一点生气，连焰火皆无，但传说这里烧死过一位仙，荒塔曾在此沉浮数千年。
一株小树在移动，沙沙声正是源自它，火焰跳动，是一片又一片的符文，神秘莫测，烧塌诸天，焚毁永恒。
这是一个让人惊畏的地方，连圣人见到这簇终极火焰都要颤栗，没有人可以抗衡，沾中必成劫灰。
古籍记载模糊，这株树焰是否存在都两说，因为并无定论，可是叶凡两次到此，却都亲身见了，他不敢妄动，静等它消失。
“啾啾啾……”
树焰摇曳，不足一米高，在一条枝桠上出现一只小鸟，羽翼绚丽，啾啾叫个不停，与焰火一样，也是由符文与道则组成。
“仙凰！”
叶凡吃惊，它形似一只凰，栩栩如生，不足巴掌大，浴火而动，神秘莫测。
他预感到不妙，快速后退，可是就在这一刻那只炫目的鸟儿啾啾又叫了两声，吐出一点光。
这点微光很细小，还没有临近，恐怖的温度就到了，像是可以焚尽诸世界，让人毛骨悚然。
这是火域尽头的终极火焰，虽然只是一缕微光而已，但却让人受不了，叶凡想躲避都难，它太快了，已到了近前。
他祭出菩提子，去阻挡这缕炽热的光，明显可以看出，这是一个符文，化作头发丝那么一小撮，烧塌了虚空。
“轰”
突然，菩提子发出了无量光，但是却挡不住，自身将要裂开，
“佛光！？”叶凡一惊，从来没有想到这枚种子会内蕴佛力，因为一直没有感应到过。
他脚踩行字诀倒退，但是却摆脱不了这缕微光，他挥动万物母气鼎阻挡，同时祭出各种圣物抗衡。
“锵”
突然，一道铿锵之音发出，那缕微光被挡住了，竟是神灵古经！
那是半页鲜红如血的经文残片，是自紫微星带回来的，一直无法参悟，因为它并无文字，只有残缺的道纹。
氤氲蒸腾，灿烂无边，赤霞将他整个人都染红了，近乎剔透，有凰鸣在发出，清冽而震耳。
凰血赤金铸成的半页神灵古经与那缕细小的光在和鸣！
年度盘点，评选十大作者与十大作品活动开始了，每一个号有两张免费的票，各位兄弟姐妹看下，请投辰东一票，感谢。
。
。


烟霞绚烂，半页鲜红如血的经文在颤抖，以凰血赤金铸成，铮铮而响，像是一只幽困已久的仙凰将破封而出。
那缕细微的火焰与它相合，化成一个跳跃的符文，发出了更为炽盛的光，两者共鸣，神秘莫测。
叶凡向后倒退而去，双眼中光束如炬，死死的盯着那里，生怕错过什么。
“啾啾……”
火域最深处，那只鸟儿跳跃，浴火而生，形似神凰，站在一米高的树焰上叫个不停，炽热的温度迎面扑来。
它在振翅，竟要飞起，不过终于是没有离开树焰，张口吐出一缕光，如一道鲜艳的闪电，洒落而下。
“这是什么，都是符文化成的，真的是仙火之精吗？”叶凡变色。
他在担心，半页仙文珍贵异常，万一毁在这里就麻烦了，这可是他虎口夺食从紫微古星域带回来的。
佛光普照，菩提子悬空，有一种佛威在浩荡，阻隔前方的细微火焰，这枚种子的外壳在变化，像是将要龟裂脱落。
一尊大佛出现，盘坐虚空中，受那火焰炙烤，一副悲苦之色，一动不动，身绽无量光。
叶凡吃惊，菩提子竟有这等秘力，这是他从来都不知道的，内蕴佛影，究竟有什么诡异？
突然，变故发生，沙沙声慑人，那株小树在移动，那只鸟儿啾啾叫个不停，冲上了半空，俯视过来。
菩提子的异变让那簇神秘的符火也产生了变化，要移动过来，温度越来越吓人，虚空都被烧毁了。
叶凡头皮发麻，这东西绝对没法对抗，古籍中有记，火域最深处烧死过仙，留下劫灰，不管是真是假，都说明了极度可怕。
他没有办法退了，那只形似仙凰的鸟儿如果扑落下来，将是一场大难，根本避不过。此时，处在一种微妙的平衡状态，一旦打破，后果无法想象。
“啾啾”
那只巴掌大的凰鸟张嘴连吐微光，洒落下来，菩提子的佛光更盛了，它上面的纹络在变化，火光在逼近。
“这样不行，越是对抗，越会不妙，由符文组成的终极火焰并无意识，它只是在被外界力量所吸引。”
叶凡渐渐看出了奥妙，与其针锋相对，多半会加速灭亡，如果无为，就站在此地，它反倒不会逼近。
此时，佛身宝相庄严，有无量光在绽放，引来了更多的符火，连那株小树都几乎到了眼前，菩提子仿佛快融化了。
叶凡一咬牙，分出一缕神念冲入无量佛光中，入主在菩提子上，开始尝试改变这一切。上面并无神识，只有一道细微的烙印在勾动菩提之力，演化为一尊大佛，成为了无量神光。
叶凡轻易入主，火光逼迫，早先的那缕烙印几乎被磨灭了，渐于 菩提子失去联系，即将消散在半空中。
那尊大佛在暗淡，而后慢慢消失，无量光全部没入菩提内，但紧接着又一道身影出现，黑发如瀑，如神魔一样盘坐虚空中，绽放出亿万道神辉。
“这是……”叶凡大吃一惊，佛身消失了，他出现了，取而代之。
树焰逼近，仙凰啾啾，恐怖的火光在煅烧，菩提子在沉浮，叶凡仿佛坠入了十八层炼狱中，饱受折磨。
“发生了什么？”他不明所以，感觉将要化成了劫灰。
心静，不为，他快速调整情绪，将入主菩提的那缕神念全部集中，没入在内，不再显化。
虚空中，那尊如神魔一样的影子逐渐消失，火光跳动，菩提子像是熔化了，上面的纹络发生了很大的变化。
由符文组成的树焰沙沙移动，不再对峙，远离了这里。菩提子坠地，叶凡清醒，那缕神念退出，飞回肉身，而后他捡起这枚种子，仔细观看有何不同。
“这……”他心中惊异，以前上面有一尊天生的佛，由各种天然纹络形成，而今一切都变了，那尊佛消失，化成了他的形态。
叶凡出神，原来的菩提子上有别人的印记，将来说不定会成为大患，因为他的一切对菩提子没有秘密可言。而今，这簇神秘的符火相迫，扼杀了一种潜在的危机，将其灭在了萌芽中。
“这枚种子很奇妙，而今才属于我。”叶凡手握菩提子，觉得比以前更加紧密了，像是聆听到了一种玄奥的道音，自那悠悠远古传来。
悟道，他早已不需要借助这枚种子了，此时并不是住助它明悟，而是真实的捕捉到了一种奇异的音律。
“是半页仙文！”
树焰消失了，但是那只凰鸟并没有退走，悬在半空中，盯着凰血赤金铸成的经文，吐出了许多道霞光。
此时，鲜红如血的神灵古经与那些鲜艳的火光合在一起，冲出半只火鸟，可是像是被人斩断了一半，只有半截身子。
半页仙文，半只仙凰鸟！
叶凡手握菩提，向前凝望，眼眸射出两道实质化的光，几乎连接在了伤损的鸟儿身上，攫取它身上的秘密。
这是道纹所化，蕴含有不死的秘密，而今与那符文火焰形成的鸟儿吐出的光共鸣，这才显化在虚空中。
世间谁人能不死，古之大帝都不行，这真是一篇仙文吗？叶凡宁神，观摩凰道纹，想要捕捉到最本源的秘密。
可是太难了，半页经书所显化的这只凰鸟是断裂的，被撕掉了一半，这样的残缺，根本不连贯，不成经义。
强行组合、不断演化推理也不行，根本诞生不出经文与大道，这让叶凡蹙起眉头，一筹莫展。
手中的菩提虽然与他相合，更加紧密了，但是却也不能由无生有，不能创道，只能捕捉真实存在的道痕。
“啾啾”
半空中的小鸟扑了下来，围绕凰血赤金起舞，翩然动人，但温度更加恐怖吓人了，叶凡变色，真怕它会化掉上面的纹络。
“锵”
金属颤音发出，仙文中迸射出了更为亮丽的光，赤红如血，将整片火域都染出一片梦幻的光彩，神秘而瑰丽。
“一小段无缺的道纹！”
叶凡双目直视半空，在凰血赤金与微光相合时，演化出的那只残缺的凰鸟内有一段如铁链一样的纹络铮铮而动。
他双目绽放神华，如两把利剑斩了过去，透过绚烂的霞，落在那条秩序链条上，仔细的摹刻了下来。
“刷”
细微的火光跳跃，叶凡倒退，而后一动不动，整个人像是没有了生机，盘坐了下去。
他的神识被拉入一片死寂的空间，被强行关闭了进去，在这里唯有一条秩序锁链在移动，可怕无边。
“长生的奥秘吗？”叶凡心中空灵，集中全部精神参悟，凝望由道纹编织成的神链，不知时间的流逝，完全沉浸到了当中。
可惜，半页凰血赤金书能记载多少东西？而它所蕴的唯一无缺的道则更是连其中的一角都算不上。
不过，叶凡依然深受触动，这竟是九秘之一，为“者”字秘！
这就是所谓的长生不朽术！当参悟这条秩序链条时，其他几秘都自行运转了起来，发生了共鸣，一起合道。
“太可惜了，缺损的过于严重，从断裂的道纹中只取出这样一条秩序链，不能得其精髓。”
即便如此，叶凡也是心中震撼，“者”字秘可以疗伤，可以炼自身为神药，即便元神碎掉都可以修复，肉身只剩下一滴血都能再生。
真的让他无比遗憾，那种近乎不死的秘密，他不能得到，只有一条神链而已，完整的最起码有九条才对。
难怪在紫微古星域有传言，得到这篇古经想死都难，它可修复己身，形与神都难灭！
当然，并不是真正意义上的长生，当一个人寿元干涸时，即便有这页仙文也无用，无法延命元。
也不知道过了多久，他才从那片虚空中退出，真正醒转了过来，半页凰血赤金书早已坠落在地上，那簇仙焰消失了。
此地非常的安静，叶凡捡起这页经文，斩在自己的肩头，顿时有鲜血喷出，然而“者”字诀一运转，飞出的黄金血立刻倒流，伤口愈合，刹那无恙。
这让他更加的遗憾了，若是能得到无缺的“者”字秘，那可真要逆天了，几乎是不灭金身，万劫不坏。
很快，他又笑了，做人要学会满足，能得到一条秩序神链已经不错了，没有殒落在此，且还有了收获，当庆幸才对。
而今，他得到了这条神链，应该不会比华云飞的凰劫再生术弱多少吧，生命力持久是最大的一种本钱。
叶凡收好半页仙文，而后细细打量菩提子，他心中一片空明，对这枚种子生出一种奇异的感应，总觉得将会因它发生什么，于他有难以想象的大用！
“今日，不知道产生了怎样的变故，这枚菩提子让我心惊肉跳……”他在自语。
同一时间，古飞与古琳正在占卜，叶凡已经离开几日了，天之村的李黑水、东方野等人生怕他出现意外，让两个灵童测算。
“菩提遍地，信仰凝聚，立教不朽……”
“噗”
两个灵童张开小嘴，都咳出一口灵血，一下子昏厥了过去，被摇醒后他们茫然无知，忘记了刚才发生的事。
“发生了什么？”齐罗与猴子都被惊动了，快速跑来。
“不朽……”小雀儿扑闪着大眼，抱着奶瓶娇声说道，稚声稚气。
“不要让他们测算了，他们是灵童，可以互化厄难，还是发生了这样的事，看来涉及到了天机。”黑皇沉声道。
叶凡离开了火域，一路南下，来到了燕国，也就是当年第一次踏入这个世界的国土，它的中心地域就是荒古禁地。
这一次，他并不是要冒险深入生命禁区，而是来到了姜老伯与小婷婷他们当年的那个小店，来此看一看。
因为，姜老伯有言，曾回来过一次，有老邻居告诉他，一个名为林佳的美丽女子来过，询问叶凡的一切。
“吱呀呀”
推开尘封的门，叶凡进入小店中，一切如故，仿佛又回到了从前。
蓦地，他眼神一滞，在墙壁上看到了几个字，是以星空另一边的文字刻成，与这个世界的大不一样。
“羽化仙谷……”叶凡念出，而后默立良久，这是何意，让他去寻吗？


北域，难见青山绿水，赤地无疆，戈壁萧凉，缺少生气，一路行走下去，数十万里不见人烟，一派凄景。
然而，就在近期，这片不毛之地逐渐活跃了起来，修士的身影越来越多，尤其是各座古城，逐渐热闹。
客栈几乎爆满，特别是临近栖霞原的这片绿洲，人满为患，许多修士不得不远走他处。
“巅峰对决，人族圣体与元古一战，不仅是年轻一代影响力最大的一场碰撞，也是两大种族的一次交锋，不得不看！”
这并不是一个人在说，而是所有人都在议论，全都在翘首以待，因为日期临近，马上就要开始了。
天南地北，浩瀚五域，诸多种族，几乎所有修者都闻风而动，也不知有多少强者驾临，以观一场大战。
这一战影响甚大，像是一块陨石自天外飞来，坠进大洋中，激起了一场席卷整颗古星的大风暴。
可以说，而今举世瞩目，所有人都在期待，静等这一战开启。
北域的气氛逐渐紧张，让人觉得要窒息，还有三日，栖霞原就将开启战端！
叶凡已经回来了，静思良久，体悟所有法门后，他手持权杖，开始细观天庭古卷。
他与齐罗合力，已经将天庭的传承补全，而今所有奥义尽显，不再是缺失的，杀经归于完美。
叶凡手持时间之书，心静神祥，默默思量，杀生大术与他的道有些相悖，但不可否认有独到之处，以杀证道，发挥的淋漓尽致。
“人世间与地狱怎样了，他们最近有什么动作吗？”
这段时间过于宁静，让他心生警兆，如果在与元古的对决中，两大神朝暴起发难，无疑将是毁灭性的。
“人世间遇到了大麻烦……”李黑水嘿嘿笑道。
这一远古神朝被神蚕岭的人盯上了，继上次被干掉一位大成王者后，而今有又损失一位巨擘，“千丈红尘界”破碎。
消息无疑是震撼的，这是难以想象的一大损失，人间有万丈红尘，这一神朝号称可丈量九千丈，共有九个小世界殿堂。
神蚕岭高手以“抽丝剥茧”秘术跟踪下去，追寻到了这样一个重地，一个小世界被粉碎，没有一个人能够逃出。
“依然是守护神蚕道人的那个老蚕，仅他一个人出手而已，劈开了那个千丈红尘殿堂，消息马上就会传遍北地了。”
天之村有特殊的渠道，第一时间得到了消息，而今外面还没有传开呢，他们却先行知道了。
果然，并未过多久，北域一阵骚乱，在人族圣体与元古对战前出现这样的风波，让人们一阵惊疑。
很快，神蚕岭旧事重提，这是他们杀死的第二位大成王者了，是否算人世间这一神朝的首脑？向叶凡索要不死神药。
叶凡回应，让他们去神城天璇石坊取源，大成王者并非人世间的首脑，这一神朝有杀圣。
有圣人级的杀手？世人皆惊，如一阵秋风扫过，让人不寒而栗。
神蚕岭那位老道人沉默，但却并不想因此而放弃，他们的九妙不死药飞走了，而今扎根荒古深渊上，想得麒麟药弥补。
不安的北域，躁动的人心，大战将至，山雨欲来风满楼，每一次波澜都让人的神经一阵绷紧。
“将人世间与地狱的线索告诉我。”叶凡合上时间之书，看向齐罗。
“你想做什么？”齐罗一惊。
“这些天来，我体悟到了一些妙术，需要去检验与尝试一番。”叶凡道。
天之村，为昔年的天庭余脉，掌握了不少关于地狱与人世间的线索，但碍于实力有限，一直隐忍不发，不能发难。
“我去清理一下那些枝枝叶叶，无关大局，将可以杀掉的给我一份名单。”叶凡索要。
“这倒也是，可以让去你去寻找一下生死战的感觉。”齐罗点头。
与此同时，元古也在行动，连闯原始湖十八座太古死关，为昔年元皇考验年后人所设，他顺利通过。
“在大战开启前，我要让自己的血沸腾起来才行，到时候一举灭杀人族圣体！”元古在这一天离开了原始湖，也走了出来。
这一日，北域不安，接连发生死亡事件，生鬼族年轻一代第一人被人一拳轰碎，堕羽族双杰被人摘掉头颅，血电王族少主被人一脚跺死！
元古出击，一路斩杀，这些人都很强大与自负，曾挑衅过他的皇者威严，而今被他一击毙掉，没有留下一个活口。
“噗”
一座荒山中，又一片血雨飞洒，元古击杀了第十三位强者，任鲜血洒落一身，他整个人充满了一股魔性。
浓密的黑发，高大的身躯，可怕的眼神，凝视远方，他低语道：“我的战血快沸腾了，人族圣体我等你！”
叶凡走出天之村，手持一本生死薄，按照上面所记寻找，所过之处腥风血雨，连杀地狱与人世间的人，掀起一股狂澜。
大战将起，有这样的风波冲击，让北域的气氛越来越紧张了，谁都不知道，是两位将要交手的主角在行动。
“你是谁……”荒山中一座古道观内，几个双手沾满鲜血的老杀手死不瞑目，他们培养了很多子弟，而今被连根拔起。
“贫道元始。”此时，叶凡化为一个年轻的道士，仗剑而行，大杀四方。
半日后，一片古陵间，叶凡只身独入，走进大地下，再次开始大开杀戒，又一处密地被挑，叶凡施出各种妙术，让这里成为一片流血的世界，伏尸过百。
地狱、人世间曾杀的东方野、李黑水他们上天无路入地无门，至今庞博不知流落在何方，柳寇身首异处，叶凡心中有一股怒火，一直在压制，早已频临沸腾。
这一战，叶凡从北域一直杀到中域，简直可以用血流成河来形容，杀手神朝损失惨重，许多密地被抹平。
贫道元始，四个字代表了死亡，手持一本生死薄，从北向南杀，整片东荒一片大乱。
一个专斩远古杀手神朝的年轻人，一个无情的魔王，一个转动生死轮盘的道士，名为元始，震慑八荒。
与无始大帝差了一个字，这个名为元始的道士在这一日引动风暴，势如破竹，所过之处，积血伏尸，难有人生还！
“小叶子杀到兴起，别收不住手。”李黑水担忧。
齐罗道：“无妨，这一次是生死血战，神术、境界等不是最终的倚仗，他已经意识到，故此观了一遍天庭杀经，而今是在找那种血性的本能，成与败很简单，只在生与死间！”
人世间，红尘万丈，纷纷攘攘，悲欢相伴，不得解脱。一个杀手神朝以此为号，却也代表了一种意境，一旦被他们缠上，此生便等若到了尽头。
这一远古殿堂，号称可丈量红尘九千丈，一度辉煌，俯瞰天下，以诸王的头骨堆砌成一座不朽的古阙。
而在这两日内，人世间的弟子门徒死亡不计其数，这是一个很大的打击，一个名为元始的年轻道人杀的他们怒不可遏。
最终，叶凡收手了，明日就将与元古大战了，而他也找到了那种感觉。
同一时间，北域一座大岳上，元古浴血而立，连发髻都一绺一绺粘在一起，他露出一口雪白的牙齿，森然自语道：“人族圣体，我迫不及待了！”
他充满了必胜的信念，体内的战血在沸腾，信心百倍，战意升腾而起，诛杀群敌，让他养出了一种有我无敌的霸气，想要沐浴圣血。
只差一天，大战就将开启，天下风云汇聚北域，许多人都在等待，都在默默的倒计时。
神城，为北域中心，而今更是喧嚣冲天，来了太多的人，来了太多的高手，在这座赌城内不少人在投注，已经开始押谁能赢。
而今，各大石坊都冷冷清清，没有人去赌石，全都在进行人族圣体与元古的胜负之争，无论是茶馆还是客栈全都是人满为患。
此外，一座又一座的阵台早已被刻好，明日一早将有无尽的修士会横渡虚空而去，前往栖霞原。
毫无疑问，这种赌局也引发了一场又一场的议论，争吵不休，甚至发生了很多起流血事件。
“人族圣体算什么，岂能与太古皇的血脉并论，这一次必死无疑！”能说出这种话的人自然是一位古族修士。
人族一些修士驳斥，道：“元古不行，这一次必败无疑，人族圣体连诅咒都打破了，除非少年大帝复生，不然同代中无人可撄其锋！”
“古之大帝怎及太古的皇，身为他们的后人，我相信元古可以活劈了人族帝子，就更不要说一个圣体了。”
……
这是一场大争吵，北域各地都一样，发生了很多流血事件，叶凡与元古的这场对决已经上升到了古之大帝与太古皇孰高孰低的问题上了。
喧嚣的北域，躁动的人心，大战前的气氛紧张到了极致，这场战斗影响深远，涉及到了很多，多半会被载于史书中。
“皇术惊世，必将压过人族玄法，镇杀圣体！”
“太古皇早逝，人族大帝可能还有人活着，高下早已分晓了！”
……
这已不是两个人的对决，将他们后方的各种势力都牵扯了进来，所有人都在议论，众多的人在争吵。
人族圣体与太古皇的血脉孰弱孰强？
太古皇的终篇秘术，古之大帝的极道玄法，这一次将争锋，两相比较，终极对抗，谁更胜一筹？
十二月二十八号晚上八点，歪1分割线1歪：二五七九有活动，我去回答书友的一些问题，有空的书友朋友可以来。
。


神城的空中其弥漫着一股血腥的味道，在临战的前一天发生了四十一起流血事件，死伤多人，一切都是因将要开启的终极对决而起。
“我以一块九天神玉——赤玉王，赌元古胜！”
惊世豪赌展开，九天神玉序列皆是神材，可铸传世圣兵，世间难寻，堪称无价稀珍，圣者都要动心。
“大罗银精一块！”
猴子来了，出手阔绰，与那名古族对赌，同样是人头大的一块稀世神材，多少年也难得一见。
“圣皇子你在赌人族圣体赢？”一位古族强者有些不满，但碍于对方身份，却也没有好直接发作。
“不行吗？”猴子斜睨了过去，非常强势，道：“太古各部难道都归于原始湖一族了吗？”
惊世豪赌，所有人都可以跟进。当然也有私下对赌者，仅在两人间进行，赌罕世的瑰宝，因为别人拿不出。
在赌坊中的另一边，东方野、李黑水、厉天也都在分别进行，全都赌叶凡必胜，将斩掉元古的头颅。
不过，他们很难如猴子那样与人私下对赌，因为神料实在太罕见了，即便是古族多珍料也不行，谁愿拿出来？
另一座赌坊内，天皇子出现，让所有修士一阵紧张，他取出一枚晶莹剔透的吊坠，并无光华四射，但却引动人心。
悟道古茶树心！
当有人道出这枚吊坠的来历后，顿时引发一阵轰动，许多人都大惊失色，这是无价珍料，拿什么也换不来。
“真的是悟道茶树精核。”
赌坊一下子就沸腾了，这是何等逆天的宝贝？手持它修行会快上很多，可助悟道，是梦寐以求的仙珍。
“不死天皇留下的……”
很快，人们就想到了一些古老的秘辛，当年不死天皇伐倒悟道树，炼成一口道棺，完全是以神灵的排场来葬己身，古往今来无人可比。
显然，这枚悟道古茶树心是真的，是在那时炼化得来的，留给了他的子嗣，举世难求第二枚，是梦幻级的仙料。
晶莹的树心不过龙眼大，温润透亮，漾出一缕一缕道波，在其周围交织出一片神秘而玄奥的纹络，天生可与道共鸣。
这座赌坊大轰动，消息立刻传了出去，这枚吊坠太贵重了，几乎无法衡量价值。
“我赌元古必胜，人族圣体的血液会洒满栖霞原。”天皇子丰神如玉，平淡的说道，他黑发披肩，比女子还要美丽，肌体晶莹，近乎完美，堪称一个无缺的男子。
神城皆知，许多人向那里赶去。
“我与你对赌！”一位人族老修士取出一件残缺的圣兵。
天皇子不屑的摇头，道：“差远了，根本不够资格，想与我赌，先自行亮赌注，最起码也得一卷大帝古经。”
“贫道与你赌！”段德第一时间出现了，盗墓贼不能淡定，取出两株古药王，顿时引发一场大轰动。
“药王啊，一株可延命数百年，他一下子就取出了两株，这死胖子什么来历？”
这的确让人震撼，寿元干涸是每一个修士到最后都要面临的问题，一株药王举世难寻，更何况是一下子取出两株活体来。
仅有极个别人知晓了段德的身份，警告身边的人，道：“嘘，小声点，别诋毁他，这是一个最记仇的主，当心你们家祖坟被挖。”
“两株药王也不够看，你要盗来麒麟神药种子还差不多。”天皇子冷笑连连。
到了这一刻，人们才恍然，他是专为叶凡身上的不死药而来的，这是要进行一场生死前的对赌。
“汪！”黑皇低吼了一声，暗恨找不到叶凡的下落，不然他准备豁出去了，想要豪赌，一双铜铃大眼盯着悟道古茶树心早已移不开了。
而猴子、厉天、东方野等人也来了，盯着前方的天皇子，他们在强行克制，没有冲过去拼杀，因为他有护道者在畔。
当然，对方身边的人也不敢对他们出手，只要斗战胜佛存在世间一天，所有与该族作对的人都要提心吊胆。
“圣皇子我们来对赌如何，你如果没有合适的赌注，就将你父所著经文选出一两卷吧。”天皇子道。
“这个王八蛋在挑衅。”黑皇呲牙。
“不如你我也去栖霞原大战一场，我死了你取走我父所留的经文，你死了我取走悟道古茶树心。”猴子针锋相对。
“这有什么好争的？大家都是自太古活下来的皇族，理应和睦相处才对。”一个古族老人出面打圆场。
结果猴子与天皇子皆冷哼，太古皇族表面和睦，但何曾真正融洽过，各自统驭一些强大的部族，少有一致对外时。
“贫道与你对赌。”就在这时，一个年轻的道士走了进来，手中仅持一页经书，流动出一片道痕，人们还没有看清，就又被他收起来了。
“你是谁，拿什么与我赌？”天皇子漫不经心的问道，不过心中却是一震，方才那页经文绝非凡品。
“贫道元始，以一卷元始经文作为赌注。”年轻的道士露出一嘴雪白的牙齿，笑的很自信。
“从未听说过，随便一卷经文也想与悟道古茶树心比吗？”天皇子身畔的一个人冷笑。
“刷”
一页经文再次闪烁，九个神秘的古字迸发光华，一闪而没，空留下一种道韵，顿时引起所有高手的惊憾。
“如何，上面有九个帝字，赌注够了吧。”这个道士自然是叶凡，他也来到了神城，而今源术离天师境不算多远了，即便有天眼也无人能窥破其真身了。
“好，我与你赌！”一场惊世豪开始。
……
栖霞原，一片古老的战场，寸草不生，浩大无边，一望无垠，在太古年间就已存在了，关于它有无尽的传说。
各族中有古籍记载，元皇在此斩了自己一生中最强大的敌手，从此而走上了无敌之路，最终证道成皇。
元古选此地决战，决心与意义显而易见，要立志证道，走出自己的无上皇路！
清晨，一缕霞光划破天地，红彤彤的旭日自地平线上升起，辉光洒满平原，让这里多了不少的生气。
此时，栖霞原并不冷清，早已是影影绰绰，密密麻麻，站满了人，也不知道有多少修士横渡虚空而来。而且，还在继续中，不时有域门开启，只为这一战，人们已经等待多日了。
这本是一片荒野，而今却人山人海，一眼望不到边，成为了一种奇景。
南岭蛮王来了，骑坐在苍龙背上，降落而下，细心人看到他的头上趴着一只黑色的小龟，心中全都一震。
“妖皇殿的人也来了……”一批古妖降临，南妖与齐祸水亦在内，不想错过这一战。
“阿弥陀佛。”佛号传来，几名金身罗汉出现，身后还跟着十几名年轻僧人，每一个人都脑后生有佛光，化成轮盘，神秘而强大。
“这是大雷音寺的人！”不少人惊呼，西漠古寺很多，但若论根源皆起自须弥山，这一脉到了。
突然，远处一片嘈杂，原始湖的人到了，黑压压一大片，来了足有上千人，其中光皇族就不下百人，当中有祖王！
不说其他，光是这种气势就足以惊慑住任何对手，有祖王掠阵，谁不惊心？相反元古肯定会霸气更足。
“叶凡他能赢吗？”姬紫月充满了忧虑，一双灵动的大眼中在寻找，此时叶凡还没有来。她与姬皓月并立，身旁跟着不少老古董，姬家的人也来了。
“圣体凭什么与古皇血脉争雄，弄的如此兴师动众，我等出手就可以斩他！”
原始湖这边千人围聚，有不少激进的年轻子弟在议论，根本就不服圣体，认为无需元古出手，有他们就足够了。
顿时，相邻的其他古族部落有不少人响应，一时间此地气势盛到了极点，元古未出，都已让此地快沸腾了起来。
“人族圣体何在？”一个古族年轻男子站出，昂然而立，眼眸冷酷，道：“凭你也想与古皇血脉决战吗，我看根本没有必要，由我出手杀你足矣！”
这是一个王族青年，原始湖旗下八大王族中的一脉，他的修为达到了仙二大圆满，已快斩道了。
所有人都心中一凛，这绝对是有人故意安排的，一边让元古气势炽盛起来，一边打击人族圣体，在临战前不断的消弱其气势。
不一定是原始湖的皇族要这样做，有可能是下面的被统驭的强族自行做的主张。
“不错，人族圣体算的了什么，有什么资格与古皇的血脉一战，我看由我出马先斩了他算了！”又一名古族年轻强者站出。
“一群腌臜泼才，贫道来斩了你们。”就在这时，一个高大魁伟的身影迈步而出，向前走去。
“你是谁？”
“贫道通天是也，杀尽你们这群烂木柴，不要影响真正的决战。”这个自称通天的年轻道人大步入场。
“既然你敢来，那就是生死战。”方才叫嚣的几名古族走出，狞笑着向前走来。
“贫道通天送你们都一起上路！”这名年轻的道士一声大喝，竟然同时向几人一起出手。
刹那间，各种光飞舞，这几人全都被卷了进来，展开了一场生死搏杀。
然而，战斗并未持续下去，很快就有血光迸溅，几名古族先后被立劈，鲜血染红大地。
龙雀横空，东荒的妖族巨头到了，赤龙道人、天妖宫接任者妖月空等一批人落下，其中一个女子如九天玄女降世，风华绝代，倾城倾国，正是青帝后人颜如玉。
另一边，域门大开，摇光圣子以继承者的身份出现，多了一种难以言喻的气质，诸多老古董守护，对其恭顺。
“九凰祖王到！”
远处，九条可怕的太古凶兽拉车，一辆古老的神辇出现在虚空，谁也没有想到这一战惊动了如此绝世人物。


九凰祖王出现了，最有希望成为大圣的存在，九头太古凶兽拉辇，停在天际，让很多人一阵心惊肉跳。
嘈杂的栖霞原一下子安静了不少，各种喧哗平息，人们都很吃惊，不曾想这等人物都来观战了。
“你们最好都给我闭嘴！”场中，通天道人极其魁伟，乌发黑亮，古铜色的皮肤闪烁健康的光泽，很有一种气场。
太古各部，年轻一代没有人再叫嚣，因为九凰祖王发话了，谁也不想去触霉头，不少人暗自憋了一口气，盯着这个所谓的通天道人。
“那像是妖帝九斩！”颜如玉神色一动，倾城倾国，娥眉微挑，遥望向场中。
“庞博！”远处，叶凡激动，别人的天眼通看不透，他的源天眼却可以看穿。他无论如何也没有想到，这关键时刻庞博出现了，活着归来。
“你是谁？”庞博见他走近，警惕的望来。
“贫道元始。”叶凡微笑。
庞博顿时大笑，大步走了过来，两个人相互用力捶了一拳，生死与共，一起来到这个世界共患难，终于又相见。
一别就是十二年，还能活着相见，真的很不易，叶凡在枯寂的星域中孤独旅行，庞博在东荒经历生死大战，都是很危险的历程。
“紫微古星域怎么样，有没有什么地球上传说中的古人？”
“与这里一样，出现过身影，但都沿着星空古路走下去了。你去了哪里，怎么现在才出现？”
“我逃进了荒古禁地外的仙宫，收获不小。”
……
两个人快速交谈了几句，心中全都很不平静，在这异域他乡能够重逢，让人激动，倍感亲切。
他们一起走出战场，没入人群中，就此消失不见。
旭日东升，朝霞洒满大地，整片古战场都有一片光辉弥漫，让这荒芜之地多了一种祥和气息。
域门开启，大衍、紫府、道一等几大圣地先后出现，人数众多，从鹤发童颜的老者到英姿勃发的年轻一代，全都来观战了。
当中，有一个紫衣少女空明神秀，许多人都在低声交谈，称那是先天道胎，未来的天骄神女，分外引人关注。
不久，中州大夏的人驾驭一片祥云而来，如一群天兵天将一般，甲胄闪烁，为首者正是夏一鸣，而今已成为了夏主，在其旁边跟着白衣小尼姑，古灵精怪。
“神蚕岭的人到了！”
有人惊呼，一个老人徒步而来，身后跟着十几名男女，自地平线上出现，其貌不扬，普普通通，但是却让许多王族胆寒，这名老蚕是神蚕公主的幼弟。
云朵澎湃，九黎、古华等中州神朝相继出现在远空，这一战影响甚大，天下有名的大势力几乎都到了。
连很超然的瑶池都有人赶到，瑶池圣女立身云雾中，飘逸若谪仙，在远空关注，静等这一战开启。
乌云翻滚，有太古祖王显化，在天地尽头吐纳，盘坐在黑雾中，如同一尊上古神魔，冷漠的关注栖霞战场。
这样的存在出现，顿时让此地一下子又紧张了几分，许多人都战战兢兢，几乎要软倒在地。
不久，人们发现了天璇石坊的那名圣人，他佝偻着身体，拄着一条拐杖，看起来很衰弱，但是他的出现一下子让人族许多修士安心了。
“时间已到，人族圣体你来了吗？！”一声大吼响彻栖霞原，像是一名神魔在咆哮，整片大地都一阵抖动。
元古出现了！
人们一片喧哗，所有人都飞上天空，观看这一次决战的主角之一，拥有古皇血脉的人如一尊魔主一般矗立，让人惊畏。
他身材高大，黑发披散，垂落到腰际，眼中充满了野性的光辉，射出长达数十丈的实质化光芒，慑人心魄。
这样一个充满魔性的强者，独立栖霞原中心，有一种舍我其谁、惟我独尊的气概，霸气十足，睥睨八方！
“人族圣体你怕了吗，时间已到，为何不敢来，惧我族古皇血脉吗？”
“他来必死无疑，论体质他不行，如何与无以伦比的古皇血脉争雄，论禁忌秘术与境界等他更差的远，来战必死！”
原始湖诸多年轻强者叫嚷，有几人更是排众而出，来到了战场中央挑衅，包藏祸心，欲消弱叶凡的气势，一切都是为了元古取胜。
刚才莫名跳出一个通天道人来，像切菜一样将几人都给斩掉了，且九凰王出现，他们不好太过分。
而今，大战将起，他们再无顾忌，知晓叶凡肯定会来，明目张胆的挤对，想让他心生波澜，针对性很强。
“人族圣体不过如此，你若不敢与古皇血脉决战，不如由我出面好了，一样可以斩你于剑下！”
“咔嚓！”
就在这一刻，一道金色的闪电裂空，让许多人忍不住闭上了双眼，太刺目与明亮了，划破长空，瞬息而至。
“聒噪！”
叶凡出现，他化成人形闪电从天而降，一双大脚用力踏了下来，左脚踩在一人的胸膛上，右脚跺在一名古族强者的脸上。
“砰”、“砰”
刚才还在叫嚣的两名年轻古族强者，如死狗一样瘫软在地，被叶凡从天空中踏了下来，伏倒在他的脚下。
“你……”前方，几名古族年轻人忍不住倒退，真正面对人族圣体，他们胆寒，那股可怕的气息让他们忍不住发抖。
“滚！”
叶凡一声冷喝，脚下用力，将两人踢了出去，与前方的几人撞在了一起。
他们有防备，但是却根本卸不掉那种力道，像是被一座大岳撞上了一般，全都口吐鲜血，身体四裂，横飞了出去，软趴趴的跌落在地上。
人族圣体出现，浑身沐浴神辉，从容而镇定，有一种让人战栗的气息在弥漫，他一步一步向前走去，像是不朽的神像，矗立天地间。
遇强更强，无须掩饰，他像是天帝转世，君临天下，浑身每一根毛孔都在绽放无量光，淹没了整片天地。
在这一刻，他精气神合一，战意可裂苍穹，一往无前，有一股气吞山河之势，十方云动！
“就等你出现呢！”元古一声咆哮，化作一道乌光冲了过来，上来就是绝杀，没有什么废话。
“轰！”
元古一拳轰出，海上升明月，碧波亿万顷，一轮神月劈落下来，将前方覆盖，天崩地裂！
叶凡抬手，如一尊神明般出击，一把将地下的一条隐脉攫了上来，横贯天穹，像是在挥动一条真龙，砸了下来。
土石崩碎，两人剧震，像是两轮太阳一样爆发出亿万道光辉，无比炫目，让人睁不开眼睛。
“这就是最强血脉的碰撞吗，其他人果然不能相比，上去必成血泥！”
两个人的对击，像是两个世界在大碰撞，无穷的光照耀十方，数十里外的云朵都崩溃了，这片天地像是美玉一样龟裂。
这是一场灾难性的交击，所有人都在倒退，本以为站在安全区域了，现在看来远不够，战场中有一种化道的气息弥漫。
天地通明，那里一片璀璨，当中有两个高大的身影在对抗，看不到他们的容貌，只能见到两道璀璨的轮廓，每一击都是天地抖动！
像是两个神明在决战，其他一切都消失了，只剩下了他们两人，成为了唯一的光彩。
“轰”
最后一击，他们交错而过，就此收手，相距无尽远的距离，默默打量。
万丈光华消失了，天地间恢复了清明，平原崩坏，满目疮痍，一幅经历过浩劫的样子，可怕无边。
十方俱寂，尤其是年轻一代的精英，从头凉到脚，差距太大了，与这样两个人同生在一个时代，实在是一种悲哀。
其他人怎么去争锋？即便是同一境界，恐怕也会被这两人一拳轰杀，不会有任何悬念！
什么叫血脉无双，什么叫同辈无敌，这两人给予了最好的诠释，即便一样修行，站在同一座高峰上，战力也因人而异。
“活动了一下筋骨，还算可以。”元古说道。
四野，人们变色，这还算不上真正的对决吗，仅是试探性的过招？他们真正战斗起来有多强？！
“那就战吧！”叶凡一声大吼，率先发难，身上笼罩了一层神辉，像是天帝在觉醒，气吞山河，满头发丝都璀璨了起来，向后舞动，他一拳轰杀向前。
“吼……”元古仰天长啸，如魔主跨界而来，满头黑发披散，也向前击杀，眼眸可怕的吓人。
“轰”
两人相遇，像是两片天穹崩塌了，有一种大破灭般的气息冲出，两个人的身体在燃烧，绽放出亿万道光辉。
“什么，都没有防御，想要退归于尽吗？”
“刚开始，就要分生死了吗，太快了！”
四野，所有人都惊呼，全都张大了嘴巴，都在紧张的注视着这一切。
叶凡这一拳像是击穿了九重天，各种符文缭绕在金色的拳指上，发出了天道和鸣一样的可怕声音，无量光普照。
元古亦如此，乌黑的拳头震出的余波，摧毁了山川大地，将方圆数十上百里化成了一片大沙漠，生机俱无。
“噗”
“噗”
两人都没有躲避，挟亿万均之神威打中了对手，叶凡一拳打穿元古半颗头颅，横贯了出去，沾染着大片的血水。
而元古也是一拳贯穿过他的胸膛，黄金圣血四处飞溅，这是一种两败俱伤的打法，震撼人心。
他们的每一滴血，每一道拳风都是可怕的，摧毁了大地，崩开了天宇，无尽的道纹交织，开天辟地，化成了一片可怕的大道轰鸣声，震耳欲聋。
“噗”
元古冷酷无比，用力一扯，将叶凡半边胸膛扯碎，古皇血脉举世无双，超越一切，几乎等若年轻时的元皇复生！
“噗”


谁也没有想到，他们上来就进行了最为残酷与原始的近身搏杀，鲜血淋淋，这是一幅让人不忍目睹的画面。
这是古皇血脉与人族圣体的肉身较量，孰弱孰强，两种体质到底谁更一筹，在这一刻正在揭晓。
“噗”
血水喷涌，元古的雄伟躯体被立劈为两半，带着大片的血雨飞了出去，让太古各部不少人的心都几乎停止了跳动。
怎么会这样？太皇的皇俯视太古，他们的体质是无敌的，横推三千界，逆转六道轮回，无所不能。
他的血脉后人举世无匹，等若年轻时代的元皇再生与人族圣体争锋，然而眼前怎么是这样一种可怕景象？
“元古被人活劈为了两半！”
无论是古族各部还是人族都沸腾了，人们不敢相信这一切。
太古的皇一只手就可以镇压诸天，俯视万古，证道后难以遇到一个值得出手的人，代表了最强。
元古体内流淌有元皇的血，古族皆知，他的肉身代表了不朽，没有人可与之力拼，除非其他古皇子出手。
然而，这个不算多么了解的人族圣体竟然做到了，难道说人族中诞生的这种体质可与年轻的元皇一争高下不成？
栖霞原，一阵大乱，太古各部惶恐了，人族怎么变得这么可怕了，远胜太古前，还是昔日那个弱族吗？
“砰”
突然，叶凡的身体也炸开了，以胸膛为中心，那里曾被元古一拳击穿，此时全面崩溃，黄金圣血洒落出来，触目惊心。
人们惊呼，两个人都被毁了肉身，这太残酷了，两败俱伤。
“叶凡！”
李黑水、东方野、厉天等人惊呼，这过于惨烈了一些，上来就是肉身碎掉，让人太担忧，要知道这是人族圣体，肉身无双。
“太古皇的血脉果然无以伦比，连人族圣体都可粉碎，让人惊悚。”黑皇自语。
“小叶子……”姬紫月惊呼，张大了嘴巴，大眼中蕴满了泪水，内心有些惶恐，她身为古之大帝的后人，深知这等血脉传承的可怕，因为他们的家族中关于“帝子”的记载很清晰。
“元光转生轮，照耀我不朽身！”
栖霞原上，一声低沉的咆哮，像是一个古老的恶灵在回归，挣开枷锁，杀出地狱。
元古的两半身子间，出现一个晶莹璀璨的宝轮，纤尘不染，照耀出不灭之光，两半躯体快速合一，他转瞬复生了。
元皇秘术之一，元光转生轮！
借天地伟力，重塑己身，实现不朽，君临世间，万劫不坏。
人们倒吸冷气，这还如何去战？修士最宝贵的就是生命，元古血脉无双，且有这样的秘法，根本无法战胜。
另一边，一条秩序神链出现，将所有血肉与圣血连在一起，哗啦啦响动，编织出一条生命道则。
飞洒出的黄金血液倒流，每一块血肉都逆转而回，合并在一起，叶凡的肉身交融，重新成为一体。
“轰”
神辉弥漫，从他的毛孔中冲出，有成为了一个无缺的肉身，黄金血气漫天，恢复到了鼎盛的状态，同样让观战者吃惊。
两个人都无恙，瞬息生龙活虎，且战意更高昂了，绽放无量光，要淹没天地！
“人族圣体，你真是出乎我的意料！”元古大喝。
“你倒是没有出乎我的预料！”叶凡针锋相对。
惊天动地的大对决展开。
“元光转生轮！”元古话语冷漠，如冰窖中的回音，几个字响彻栖霞原。
在其头顶上方，那个宝轮又出现了，从他的体内飞出，照耀己身不朽，照到敌人衰亡，这是元皇神术之一，难以破解。
“啊……”
元光所过之处，许多人双眼流血，惊恐倒退，相隔数十里就如此，可想而知近前会有怎样一种可怕威势。
“刷”
叶凡自原地消失了，天庭杀经中的秘术展开，化为一名杀神，整片天地都变成了血色，杀气无处不在。
“元光宝轮，照破万界，你躲避不了！”元古低喝，这轮光盘悬在他的头顶上方，照耀十方，虚空不断的湮灭。
像是一座火势旺盛的神炉，立在冰天雪地中，将风雪全部融掉了，唯有它自己永恒长存。
“我何曾躲过！”冰冷的话语在其身畔响起，叶凡并指如剑，斩落下来。
“噗”
元古的一条手臂坠落，鲜血喷涌，然而他却连眼都未眨动一下，道：“元皇的血从不白流。”
虚空一抖，元光宝轮坠落，照亮了每一滴血，化成了一片血海，将叶凡困在当中。
一沙一世界，这是一种秘术，非手段通天者不可施展。
一滴滴的鲜血连在一起，化成了一片汪洋，栖霞原都成为了血海，元古盘坐中心，头顶元光转生轮，开始默念咒语，竟想将叶凡炼化。
“道生一，一生二，二生三，三生万物……”
一株青莲摇曳，扎根血海中，与叶凡相伴，他亦盘坐下来，混沌气缭绕，只有三叶的苦海青莲宛若道的化生，汲取血海之力，反炼元古。
元古一声冷哼，刷的睁开了眼睛，他手托元光转生轮，照耀出死光，向叶凡镇压而去，十方天宇崩塌，隆隆之响不绝于耳。
在道鸣声中，叶凡背后升起一尊仙王，高坐九重天，俯视苍茫大地，他伸出一只大手向下盖来，抹杀元光宝轮。
铮铮而鸣，像是有十万天剑齐发，元光转生宝轮射出的死光每一条都长达数十上百丈，斩向仙王。
叶凡一声大吼，本体与仙王合一，手中持有一条青莲，自那九重天上一步迈了下来，挥动三叶道莲，将十万天剑全部震碎，锵锵音不绝于耳。
他手持青莲，斩在元光转生宝轮上，发出了一声龟裂的声响，元光暗淡，像是瓦解了一样，黑色的死光迸溅。
不过，叶凡手中的三叶道莲宛若道的化生，缭绕有一道道混沌气，阻住了所有乌光，越发青翠欲滴。
“喀”
元光转生宝轮崩开，出现一条条裂纹，而后啵的一声炸开了，它为道则所化，聚灭无定，还能再演，但却也元古神色一变。
“啪”
叶凡与仙王合一，手持青莲连续挥动，抽在元古的身上，强大如他皇血身也禁受不住，几乎裂开，连着被打了几个跟头。
这可不是一般的伤，乃是道莲所留，很难愈合，让他连咳了几口乌血，快速飞退，演化转生轮疗伤。
“神域！”
元古一声大吼，稳住颓势，身体发出了上亿缕霞光，化成一片神域，在这十丈空间内他有如神明，天地听他号令，一切以他为主。
“刷”
叶凡倒退，通体亦是绽放无量光，一个黄金圆域出现，他的专属圣域开启，万法不沾身，于当中独立。
两人各处一域中，绽放亿万神辉，洒满每一寸虚空，让这方天地一片通明与璀璨，他们变得无比神圣与威严。
“轰”
大战再次开启，两种神域大碰撞，激烈的交锋开始，他们化成了两道闪电，所过之处大山川崩坏，满目疮痍。
山岭像是纸糊的，脆弱不堪一击，他们从栖霞原杀进了荒脉中，仿佛在另立乾坤，毁灭一切旧秩序，成片的山脉飞起，被余波震碎天穹上。
两人的大战波及极广，牵动了所有人的心，人们在跟进，在后方紧张关注，这一战已经从朝霞初绽的清晨杀到了午时，上千回合过去了。
绚烂的霞，璀璨的光，神秘的道则，一条条、一道道层出不穷，让人眼花缭乱，妙术不尽。
“铮！”
一声轻鸣，一下子穿透了所有光，所有声音，元古的眉心出现一柄寸许长的神剑，璀璨刺目，铿锵作响。
“什么，那是圣人之剑吗，还是古皇秘兵？”
所有人都神色异动，因为感受到了一种诡异的力量，神剑未发，剑波已摧毁了无尽的山川大地。
四野，也不知有多少山岳成为了齑粉，化成了沙漠，永远的不复存在，杀意让这里生机俱灭，成为不毛之地。
“不是兵器，是元皇所著经文中的一种秘术——元皇道剑！”原始湖的一位皇族冷酷的说道，充满了自信。
这并非兵器，而是一条秩序神则演化而成，实体化后有了剑的形状，但其本质为道，故此称为元皇道剑，杀伤力震古烁今，恐怖无边。
“终于出现了，这一定是元皇所留经文中的禁忌妙术，过去见到的人都死掉了！”有太古生灵自语。
“噗”
果不其然，没有什么可以阻挡它，一寸长的元皇道剑摧枯拉朽，一剑洞穿了黄金圣域，没入了叶凡的肩头，穿透而过，带出大片的黄金血雨。
“锵”
元皇道剑飞出，而后调转回身来，立劈而下，叶凡双手探出，夹住了此剑，想要震断。
然而，寸许长的璀璨道剑并非实体，在这一刻化成一条秩序神链，粉碎真空，将叶凡的手化作了法则的一部分，几乎割断，鲜血淋淋。
兵字诀！
叶凡双手合在一起，发出了漫天的光辉，“锵”的一声，他与这柄道剑合一，拈在手中直取元古而去，化为一道神芒。
元古大吼，发丝凌乱，结出法印向外轰杀而来，道：“你太小看元皇道剑了！”
叶凡的手在道剑下融化，但是他的法则也打出了，兵字诀不仅暂时抵住了元皇道剑，而且将他自身化为了兵器。
“你……”元古一声大叫。叶凡自身如一把绝世天剑一样，从他的身体中穿过，杀出漫天的乌血。
元光转生宝轮出现，叶凡伸出一只大手向前抓去，且一只大脚向下踏来，身绽无量光，不给元古转生的机会，“噗”的一声，他踏着元古的裂开的胸膛降落在大地上，将其身体跺的四分五裂。
真是没有想到，双倍月票期间这么激烈，貌似要一天被连爆两次啊，无力挥动手臂，洒泪求月票。今天我想奋斗，努力三章，大家有票请投下吧，不然太打击积极性了。晚上还有两章。
。


叶凡的手指覆盖在元光转生轮上，射出万缕霞辉，将其寸寸震裂，化成一段又一段法则链条，消失在虚空。
他脚下用力，想将那四分五裂的躯体磨灭，抹杀个干净，结果这名强大的敌手，因为他感觉到了不妙，掌心中的元皇道剑将他要融掉了。
“噗”
地上的几块碎体全部化成了血泥，但是却被光华所笼罩，传出元古的怒吼，没入大地下遁了出去。
元光转生轮为一条秩序神链，聚灭无定，虽然被毁，但元古掌握这种秘术后可以在体内继续化生出，逃过了一场死劫。
远处，原始湖的人全都变色，这样做不是没有代价的，世上没有人可以不死，一次转生就意味着消耗一次本源，能坚持几次？
人族圣体之强大超出了所有人的想象，逼得元古两次转生，让原始湖的皇族都生出了一种忧虑。
“锵”
同一时间，叶凡手中的元皇道剑更炽盛了，掌指间鲜血长流，双手融在一起，发出一缕缕道纹波动，竟然发生了可怕的化道迹象。
怎么回事？众人都吃了一惊，方才还占据上风的人族圣体此时竟发生了危险，处在了毁灭的边缘。
化道，一个可怕的词，越是强大的修士越怕，因为早晚有一天会面对，化为天地法则的一部分，自身消逝。
人族圣体肉身的强横有目共睹，即便是与古皇嫡系血脉争锋，都不落在下风，而今一柄寸许长的小剑却要将其要毁掉了！
人人倒吸冷气，这就是元皇禁忌秘术的奥秘，牵引化道之力，任你天大的神通都无用，古之大帝坐化时都要化道，更何况是一个仙二的人。
“给我开！”叶凡大喝，疯狂催动兵字诀，强行运转道剑，要将其自手中崩开，弃入虚空深渊内。
然而，此剑很难剥夺下来，几乎融进了他的血肉中，成为了他身体的一部分，不可分离。
化道，依然在继续！
可怕的天地法则之力不断的涌来，让叶凡的双手一阵模糊，将要消失了，且元神都快被牵引了出来。
“砰”
兵字诀天下无双，为控兵之无上秘术，在最为关键的时刻将元皇道剑打了出去，没入一条黑暗大裂缝间。
叶凡的手指失去了光彩，像是流逝了一股本源精气，消散在天地间，他运转“者”字秘疗伤，各种祥光绕体。
可怕的化道力量，叶凡消耗本源才艰难的将双手恢复过来，方才再向前一步就是毁灭之渊，太危险了。
“化道，这就是元皇道剑的真正威力啊！”
远方，所有人都身体冰寒，连观战的九凰王、神蚕岭的主人等都一阵默然，眸子深邃无比，暗自推演。
自古以来，但凡见到元皇禁忌秘术的人都差不多死光了，原因很简单，这是必杀一击，沾上必亡！
人们都很吃惊，人族圣体竟然可以强行剥离那种力量，让人敬畏，这是一个可怕的种子强者，可对抗元皇秘术，将来的成就不可限量。
“轰”
远处，乌光缭绕，道鸣不绝，一尊魔躯重现人间，元古脸色多少有点苍白，两次转生让他付出了不小的代价。
“我承认，低估了你。”他发出低沉的话语，但是杀意更浓了，一头浓密的黑发在乱舞，眉心正中心一枚道剑烁烁放光。
“铮”
一声剑鸣，元皇道剑再次飞出，化成一道绚烂的虹，照耀出永恒之光，勾动化道之力。
四野，鸦雀无声，人们全都了变了颜色，这是一种禁忌的力量，超脱自身，用天地秩序来炼化一个人，谁能对抗？
永恒的道光，不朽的力量，瞬息而至，叶凡双手划动，演化世间诸多法门，抵抗化道之力。
“锵”、“锵”……
他的掌指不时的崩出光辉，与那道剑碰撞在一起，然而却也鲜血淋淋，没有人可以挡这种禁忌之力。
“你再怎么挣扎也无用，元皇道剑毁灭一切修道人，但凡为生灵，都难逃它一斩。”元古冷笑。
“铮铮铮”
元皇道剑，其本质是一条秩序神链，化为有形的光哗啦啦响动，那是一条条法则在共鸣，粉碎人世间的一切，摧毁一切生机。
“噗”
叶凡与之抗衡，不断周旋，纵横上百回合，但是终究被劈中了，拦腰截断，躯干分离，元皇道剑斩断一切阻挡，根本拦不住！
元古跟进，挥拳猛击，带动起滔天的黑雾，战力慑世，栖霞原与周围的荒山都崩毁了！
叶凡断开的两段躯体一齐极速后退，想复合在一起，但是元皇道剑紧追不舍，如影随影，难以摆脱。
“就是我自己拥有元皇之血，被它斩中也得饮恨，就更不要说是你了。”
元古很冷酷，眉心绽放出成千上万缕光辉，与那元皇道剑相互辉映，秩序的链条发出了更为可怕的声响。
“哗啦啦”
秩序神链落下，将叶凡裂为两半，几乎等于将他分尸了，鲜血淋淋，惨不忍睹。
“小叶子！”远处，姬紫月大哭。
李黑水、厉天、庞博、东方野等人也都变色，这条神链太可怕了，蕴含有太古皇的法则，有一种不可抗拒的气息在弥漫。
瑶池圣子、中皇、瑶池圣女、颜如玉等人的脸上也写满了惊容，全都变色。
人们终于明白，什么是古皇所著经文中最后一页的禁忌秘术，杀伐无双，只要一出，必杀强敌，根本就没有办法抗衡。
“哗啦啦”
元皇道剑，一会儿为寸许长的神剑，一会儿又化为一条秩序神链，剪除一切敌手，任何生灵都惧化道。
叶凡运转者字秘，艰难的修复肉身，躲避这枚道剑，以兵字诀对抗，观其轨迹，想要分辨出道纹序列，化为己身道剑。
然而他失败了，遭遇了重创，连番交手，九死一生，这是出道以来所遇到的最为惊险的一战，几乎要化道了。
“坚持住！”后方，有人大喝，乃是庞博的声音。
叶凡静心凝神，身体九次被剖开后，黄金血液飞洒，触目惊心，强大如圣体肉壳都虚弱了几分，元皇秘术让人惊悚。
“生死之战，艰苦的一刻……”他心中自语，还从来没有人将他剖开过九次呢。
“锵”、“锵”……
最终，叶凡运转兵字诀，还是寻到了一些轨迹，摸索出了一些变化的端倪，开始反击。
“可怖，那是化道的力量，连续九次被剖开，就是一尊大成的王者都已成为天地规则的一部分了，不可能存世了，他竟然还活着！”
人们不仅惊恐元皇道剑的可怕，也吃惊于叶凡生命力的顽强，早该死去九次了，然而却坚持了下来。
元皇道剑并不是真正的兵器，叶凡不能以兵字诀完全控制，但是却观摩出了部分规律，此时展开了凌厉反攻。
六道轮回拳！
他艰难的以“者”字秘洗净“化道”之力，复原剖开的肉身，神色冷漠，向前杀去，浑身神辉缭绕，拳头上各种符文闪烁。
“当”
金色的拳头打在了道剑上，发出了震耳欲聋的声响，点点鲜血落下，但是并未斩断其指，一片璀璨。
“什么，那是怎样的一股力量？阻挡住了元皇道剑！”
人们惊呼，无论是太古各部还是人族，脸上都写满了震撼之色，竟然有人以一双拳头挡住了古皇的禁忌妙术。
响声不绝，像是一道道黄金闪电在劈舞，叶凡的一双拳头缭绕着无尽的符文，所向披靡，砸的虚空崩坏，元皇道剑都在抖动。
“六道轮回拳！”
“真的是这种盖世无双的拳法，它又出现在了世间！”
人族一些老修士激动，看出了端倪，惊憾莫名，这是早已失传已久的秘术，原以为再也不能出现了。
据传，最后一位学会六道轮回拳的人羽化离世时，曾留下遗言，将其刻在了通向成仙的那条路上，说完就化成了飞灰。
“他是如何得到的？”这是许多老修士心中的疑问，叶凡想成仙还差的远，他怎么会迈出那一步，踏出一条成仙路来。
栖霞原，有一个人神色最为特别，那就是天璇石坊的那位圣人，嘴唇哆嗦，颤抖个不停，自语道：“我们没有打开那条路……师兄、师妹所有人都死了，唯有你带出来了六道轮回拳。”
“锵”、“锵”……
叶凡浑身都被道纹笼罩，一种神秘的光辉流动，以双拳硬撼元皇道剑，打出了宇宙初开的可怕声音。
六个模糊的古老世界，在其掌指间流动，有一种开天辟地的力量在弥漫，卸去了化道之力，要将那枚道剑毁掉。
叶凡的掌指间在淌血，是被道剑所伤，但是化道之力却难以侵蚀了，在这一刻他心中一片空灵，沉浸在了一种无敌的拳意中！
有我无敌，世间称尊，连大道都不能压制，这是此拳的真义，击落九重天，重开轮回，逆转六道！
叶凡以兵字诀摸索出了元皇道剑的轨迹，而今让它避无可避，他挥动金色的拳头，带着六片古老的世界不断砸下。
“砰”、“砰”……
天地在颤抖，道剑化成一条神链在哀鸣，最终快要断裂了，始终无法摆脱。
所有人都变了颜色，元皇禁忌秘术有敌！而今，竟然被人要瓦解掉了，这是古之大帝与太古的皇的一次另类较量。
“轰”
最终，叶凡一拳轰碎了那条秩序神链，元古大叫了一声，眉心溢出一缕鲜血，几乎摔倒在地上。
叶凡一往无前，在这一刻精气神全部贯注到了一双金色的拳头中，一生的道行，不屈的意志，化为了一双“道拳”。
在这一刻，他晋升到了一种奇异的妙境中，仿佛与道相合在一起，连破元古九重防御，将其肉身轰碎。
“噗”
光芒一闪，元古的肉泥消耗本源，以元光转生轮在不远处复生，脸色又苍白了几分，额头青筋暴跳。
叶凡一语不发，又杀了过去，他身心祥和，但出手时却霸气无边，一双拳头像是将要九天都轰落下来，拳风将远处的一条条山岭都掀飞了，在天际崩碎。
元古大吼，满头黑发凌乱舞动，眉心中的元皇道剑再一次出现，光芒更刺目了，不过仙台内却也流出一缕乌血。
“当”
又是一番可怕的大战，叶凡第二次将元皇道剑粉碎，让秩序神链崩断，同时一拳将元古肉身轰杀。
此刻，叶凡如天帝转世，发丝飞舞，有一种惟我独尊的气概，气吞山河，话语铿锵，道：“我任你复生，活一次我杀你一次，直到将你的不屈意志粉碎！”
第二章到，感谢大家的投票，还有飘红的兄弟姐妹，今天不是我们票少，只是其他书的票太猛了而已，好吧，俺吃点东西，然后也狂化，码第三章去。
.


“坏了！”原始湖的人都变了颜色，叶凡此刻这种气势让人担忧，其内心必充满了一种无敌的信念，这可不是什么好兆头。
我让你复活，活一次杀你一次，直到你的意志崩溃，这种话都说出来了，可想而知他的信心多么强大。
人们不禁都变了颜色，不少人骚动了起来，这可是太古皇的血脉，却有人敢以这种姿态面对，当成了什么？
“证道路上需如此，有我无敌！管你是诸王，还是古皇子，即便是年轻时代的皇复生又如何，挡在前路者全部一拳轰杀，古之大帝的道路从来都是以白骨与鲜血铸就的。”天璇石坊的圣人自语。
元古复生，额头青筋暴跳，怒发飞扬，今日被人击杀几次让他心中憋了一口气，他是何等骄傲的人物，而今却被人连斩。
“啊……”
他一声长啸，震的九天都在隆隆而鸣，天穹都要坠落了下来，他展出各种秘术，但是都难以挡六道轮回拳之威，被震的横飞而起，大口咳血。
“砰”
最终，元皇道剑又一次被粉碎，秩序神链崩断，如一颗颗珍珠坠落在地，划出一道道流光。
“噗”
元古大叫，第三次同道剑一起被叶凡轰杀，化成一片血光遁出去数百丈远，以元光转生轮复活。
这个世间，一切法都有代价，他复活了己身，却耗掉了部分本源，脸上失去几缕血色，光泽暗淡了少许。
在其眉心，一缕又一缕乌血淌出，染红他的脸部，元皇道剑一闪而没，不再出现，因为被六道轮回拳压制，再展动也无用，这一禁术彻底被破掉了。
“杀！”
此时，叶凡每一根毛孔都与天地相通，无量精气汹涌，进入其体内，让他光华万丈，每一次挥拳都像是在掌控大道的意志，无以伦比，十方天宇都随他的拳而动。
元古神色骤变，虽然秘术层出不穷，但是却抵挡不住，这种拳法太霸道了，有我无敌，意志与信念有多强，拳力就有多么可怕。
尤其是那六个模糊的古老世界，每一次轮转都有一种磨世之力，将元古的骨头都要绞断。
“噗”
血雨飞洒，元古被叶凡打的横飞了出去，震出足有数百丈远，金色的拳头粉碎真空，没有什么可以阻挡。
“你真是让我意外……”元古每一寸骨头成都为了齑粉，艰难的复原，慢慢的自地上爬起来。
他意识到，必须要打破叶凡这种心境，不然他有败无胜，这种无敌信念在身，简直是神来了都敢斩掉，这是一种惟我独尊的姿态。
“嗒”、“嗒”……
元古漫步，如一条黑色的幽灵，忽左忽右，只留下空寂的脚步声，天地都昏暗了下来，无比的诡异。
一条黑影在徘徊，像是一条万年厉鬼在出没，围绕叶凡转个不停，宛如刚从地狱挣脱，随时会扑杀向前。
“刷”
叶凡按照天庭杀经所记，开始了一轮如同死神归来一样的攻伐，突兀消失，刹那出现，展开了可怕的攻杀。
“砰”
六道轮回拳举世无双，砸塌虚空，元古骨断筋折，大口咳血，几次横飞出去，几乎被瞬杀。
“我竟然被逼到了这一步……”他擦净嘴角的血，冷漠自语，而后猛的抬头，一双眸子变得无比可怕。
双眸深邃如海，左眼化为一轮黑日，右眼化为一轮血月，吞噬人的元神，有一种飞蛾扑火之感，要没入进去。
他静静的站在那里，如一堵黑色的魔山一样，像是可以压塌这片天地，让人心惊胆颤。
一股诡异的气息弥漫而出，让十方所有观战者都一阵心惊胆颤，不由自主倒退了几步。
元古的气势完全不一样了，像是开始了一段新生，换了一个人一般，宛如一尊魔神复活，面对苍生。
突然，铿锵之音响起，元古的一双眸子绽放电花，像是神兵利刃在轻鸣，天地在刹那漆黑如墨。
肉身不能动了！
所有人都大吃一惊，即便相隔数十里都有了这样的感受，难以移动一步，僵化在了那里。
发生了什么？这是所有人心中的疑问。
“走！”
当中有一些不世强者出手，大袖一卷，将不能动的那部分人带离平原，送到了远处，如此他们才恢复自由。
“元皇坐化前所著经文————最后一篇禁忌秘术！”
在这一刻，人们近乎窒息，一下子想到了这种可能，元古仙三斩道，不可能只修成了元皇道剑这一式，一定还有其他神术。
当然，太古皇的最后一篇秘术是他们一生的核心精华所在，纵然是大圣也难以全部悟透，他能学两三式到边了，不可能再多。
此刻，战场中心，叶凡觉得身体很难动弹，被一股莫名的力量禁锢了，一种不祥的气息在涌动。
“又是元皇的禁术吗？”
他心中自语，倒也没有恐慌，因为对方的肉身也没有移动过一步，唯有那一双眸子越发的恐怖了。
天地越来越暗，到了最后伸手不见五指，即便是天眼通也难以全部看透，模模糊糊，这是道则扭曲了空间。
元古冰冷无情的声音在远处响起，道：“逼得我连展古皇禁术，你即便死也自傲了。”
他的左眼化成一轮黑日，竟然飞了出来，如一座大岳一样压迫人，右眼化成一轮血月亦冲出，诡异的力量在汹涌，向前镇杀。
叶凡一惊，他被束缚住了，难以移动一步，怎么去迎击？
蓦地，他的双目中神光大盛，源天眼睁开，见到了一缕又一缕道则，密布在此地，封锁了一切，包括元古自己的肉身，唯有精神力量可动。
叶凡一声冷哼，源天眼璀璨夺目，以眸光在天空中刻出一缕又一缕道纹，勾动整片大地下的源气。
“轰”
被禁锢的虚空大震动，无尽的光焰腾起，一起炼化黑日与血月，向元古的肉身冲击而去。
“元墟界！”元古声音依然冷漠，不急不缓的道出这三个字，字字铿锵，如金石裂空。
四野一下子更黑暗了，源气都消失了，与大地隔绝，他们出现在一片原始虚空，昏沉而没有尽头。
这像是一片世界废墟，满目疮痍，有的只是破败，凄冷而幽寂，其他什么都没有，叶凡发现他真的站立在了另一片天地中。
古皇终篇秘术果然诡异莫测，将他剥夺他到了元墟界，依然一动不能动。
“元古你怕了，肉身争雄败在我的手下，而今想与我神念对决吗，我成全你，粉碎你的意志！”
“战斗才开始，我何曾败了，你动摇不了我证道的信念，必死在我的禁术下！”元古开口。
“轰”
一轮黑日呈现，一轮血月伴随，一起冲了过来，而后两者迸发出无尽的光与神能，化生成一对人影。
黑日龟裂，一个身穿乌金战衣的男子手持一杆黑色的铁戈走出，魔威盖世，霸气无边。
血月龟裂，一个身穿血衣的少年冲出，头顶一口红色的大钟，悠悠而鸣，缭绕血色混沌，一步一步向前逼来，妖异逆天。
这是他的神识所化，平日竟孕育眼中，化生出了两尊神明，谁也不知，这是以元皇秘术培养的神祇。
叶凡一声冷笑，怡然不惧，他对神念的修行与理解也颇有心得，信心十足。眉心中光华一闪，一个金色的小人一步就迈了出来，手持一条四棱神鞭，长三尺多，共有二十六节，每一节都有极道符印。
将肉壳当作驿站，将诸天当作旅途，以神为本，这是神灵谷经文记载的秘法，给予了他很大的启发。
眉心内出现的金色小人手持打神鞭化，成一道金色的闪电冲了过去，专打神念，攻击元古。
“当”
那口红色的大钟悠悠而震，发出一道道涟漪，斩杀神念，让叶凡心中一抖，元神不稳，险些崩溃。
他不得不惊悚，对方的神念攻伐果然独到。稳定下来后，金色小人轮动打神鞭冲了过去，威力绝伦，这是百般磨砺的成果。
当年，神念根本无法触摸此鞭，对神识伤害很大，而今却成为了他的一件特殊兵器，专为元神所用。
前方，黑日中走出的魔神一样的人物一身乌金战衣闪烁，手持乌光烁烁的铁戈迎了上来，挡住了打神鞭，发出一声铿锵之音。
“什么，你……也有元神兵？”元古显然吃了一惊。
叶凡也极度惊憾，黑衣元古手中的铁戈，以及赤衣元古头上的大钟竟都是一种专门对付元神而炼成的兵器，与打神鞭一样，属于秘宝，只是不知等阶如何。
元古心头涌起滔天波澜，这种秘兵极难炼制，少有人通晓，专打人元神，可以说常可以一击必杀。
叶凡悚然，不自禁生出一股凉气，如果换作常人绝对被一击成灰了，元古为其准备了绝杀之术！
因为，他清楚的知道，打神鞭这类的兵器抽在元神上会有怎样可怕的后果，大罗神仙来了也难救。
两人大战，元古一念化生两尊神明，一个持乌黑铁戈一个头顶红色大钟，一攻一防很是可怕。
“当……”
叶凡战的很辛苦，两尊神明手中的兵器不如打神鞭，但是对方有特别的元神秘法，可将威力提升很多倍。
“一法通，万法透！”
叶凡后退一段距离后，冷酷的笑了起来，心中一片明净，以元神运转兵字诀，夺对方的兵器。
“锵”
“当……”
铁戈铮铮，红色的大钟轰鸣，元古怪叫了一声，险些遭反噬而亡，森然道：“你的这种秘术果然特别，一切兵器都可控夺，幸亏早有防备。”
他将两件元神兵镇压，而后两尊神明重化为一轮黑日与一轮血月，相互碰撞，交织出一条条神链，密布在元墟界。
叶凡大叫一声不好，金色的小人转身就走，手持打神鞭没入眉心内，躲了进去。
元墟界内，一条条秩序神则密布，全都是针对元神的，这相当与摆下了一座绝杀大阵，恐怖无边。
要知道，这是元皇开创的秘术，这种神链一定是道的极致，这样的杀阵一成，谁能抗衡？
将元神困在此地，那是必死无疑，元皇终篇秘术果然一个比一个厉害与恐怖，这片特殊的秘界等于一处炼狱！
“我看你如何生还，人族圣体我要以你的圣骨头颅炼成一枚晶莹的酒杯，当作我永久的珍藏。”元古森冷的说道，隐在元墟界内。


用手机看书的的朋友抱怨昨天只有一章，汗，冤枉，貌似手机网什么的出了问题，今天早上才显示出来三章。
——————————
元墟界，满目疮痍，一片昏暗，像是来到了世界末日的废土，一片萧索。
一条条秩序神链哗啦啦响动，密密麻麻，交织成一片又一片灿灿的线条，这是道的有形之体，元神只要沾上，必被瞬杀。
叶凡肉壳不动，金色的小人盘坐仙台上，通体璀璨，有很多符文在体表闪烁，怀中抱着一口小鼎，万物母气缭绕，将其护的严严实实。
时间像是静止了，天地仿佛处在了一种永恒的枯寂状态，两人都在酝酿惊世一杀，想将对方彻底解决掉。
突然，叶凡的天灵盖冲起一道刺目的光柱，金色小人抱着小鼎终于冲了出来，扑杀向前，避过一条条秩序神链。
太快了！
元古变色，他的两尊神明已经合一，站在另一端，脚下是一条条的秩序神链，封锁虚空，开始镇杀敌手。
“哗啦啦”
两个人像是隔着一片星空，一条条法则链条全都抖动了起来，发出无量光，照破山河。
各种道鸣发出，各种光在飞舞，一片绚烂，元墟界不再昏暗，到处都是神则，如盛世烟花绽放。
美的炫目，但却也蕴含有绝世杀机，任何一道链条都是大杀器，王者的元神进来都是触之必死。
太极化无极，逆转而归，金色的小人合道，化为遁去的一，自叶凡的体内飞出，成为了一道永恒之光。
此时，叶凡抱鼎而行，万物母气垂落，将一道道法则之力挡住，认准前方的一点，冲向元古。
时间在凝固，空间在缩短，一切都像是静止在了这一瞬间，唯有他抱鼎不朽，散发神辉，元墟界都在颤栗。
元古的神明像是被定住了，难以挣动一下，眼睁睁的看着那道神芒迫近，最终发出了一声大吼。
“轰”
整片元墟界沸腾，他终于在金色小人抱鼎镇压下的刹那恢复了自由，头顶上轰鸣，一口大钟出现，发出钟波，震耳欲聋，手中则出现一杆战戈，刺向高天，对抗大敌。
“当……”
悠悠钟波响起，元古头上的大钟硬挨了一击，差点崩碎，出现一条条裂纹，手中战戈抵上，与万物母气鼎撞在一起，总算挡住了必杀一击。
“你的法被破了，我看你还有什么法门！”元古大喝，脚下生辉，踩在一条条秩序链条上，整片虚空都晶莹了起来。
一条条法则链像是一条条剔透的真龙，向叶凡穿插而去，将要他束缚在元墟界，彻底镇杀。
“道法无疆，这仅是开始，谈不上什么破与不破。”金色小人很冷静，怀中的鼎腾起，悬在其头上，出落下条条丝绦，将其护住。
这还是第一次有人从叶凡这这一击下毫发无损的退去，元古的道行可见一斑，不过他并不惊慌。
“锵”、“锵”……
每一道链条都在响动，洞穿虚无，绞杀叶凡，秩序神火在燃烧，可以毁掉一切元神，没有不朽可言。
“嗡”
叶凡快速躲避，而后暗中运转兵字诀，想要让大钟与铁戈反噬远古，然而道鸣发出，只轻微撼动了几下。那不是元神兵，是秩序神链交织而成，并非实体的钟与戈，想来元古对他的控兵术忌惮甚深。
“哗啦啦”
上百缕法则链条出现，此乃元皇的禁忌秘术。每一条秩序神链都晶莹透亮，蕴含绝世杀机。这样一条条的法则链条，构成了太古秩序杀阵，这是极道皇法！
落入这座秩序神阵，想要脱逃太难了，几乎没有生路，是太古皇终篇秘术中的必杀之技！
当然，元古受限修为与境界所限，不可能布下无缺的太古皇法链，不过这样也极其可怕了，被困于秩序杀阵中难以生还。
然而，叶凡却并未遭劫，他像是一个幽灵在出没，金色小人脚踩行字诀，在“千丝万缕”的道则中行走，避过所有劫难。
“你……”
元古大惊失色，他曾做过尝试，与族内一位大成的王者作战，将其困在元墟界，根本不能脱逃。
“行”字秘大放异彩，在各种秩序神链交织成道图中闪烁，叶凡不断化险为夷，向前逼近。
“怎么会这样？！”
元古觉得有力使不出，这样的秩序神链有几人可以催动？就是斩道的人也没有几个可以施展，尤其是这么多！
这理应是绝杀才对，但是对方却轻飘飘的避开了，毁灭之力绞碎虚空，却难以伤到对方一丝一毫。
“轰”
金色的小人浑身黄金色战气燃烧，手持打神鞭，头顶宝鼎，越过道则，冲到了近前。
元神大战，激烈澎湃，两人化成闪电战个不停，元古将所有法则收回，密布在身体畔。然而，依然不能改颓势，被叶凡手中的打神鞭克制，他有元神兵却惧兵字诀不敢施展。
一方一往无前，而另一方心有顾虑，这场战斗自然是一边倒，随时会落下帷幕。
“轰”
最终，元古还是动用了元神兵，大钟与铁戈再现，不过都是以神链缠绕在上，并非直接催动。
“当……”
金色的小人越战越勇，轮动打神鞭，将那口红色的大钟打碎，化成残片坠落在地。
“锵”、“锵”、“锵”
铁戈与打神鞭碰撞，火星四射，最终折断，彻底毁掉。元古一声大叫，缭绕在身旁的秩序神链被叶凡强行扯断，化成一道道流光消散。
“嗡”
元神合道，最终金色小人再次抱鼎而行，化为了那遁去的一，成为一道永恒之光，时空似静止了。
“噗”
金色小人抱鼎而下，化为超脱世外的一个道点，将元古的半截元神震成齑粉，化成光雨消散。
“啊……”
元古凄厉大叫，剩余的半截身子飞快后退，漫天的秩序神链全部爆碎，化成了一片道海。
金色的小人也只能避退，而后快速远去，冲进肉身眉心内，盘坐仙台上守护己身的一切。
“轰”
元墟界崩溃了，再也不能禁锢叶凡的肉壳，他发现他自己重新立身在了栖霞原上，而对面的元古则抱着头颅在翻滚。
大战到现在，也不知道过去了几千回合，此时红日都已经西坠，晚霞都出现了，如血染的一样。
“什么，元古败了，眉心龟裂，显然元神遭遇了毁灭一击。”
所有人都呆住了，方才元古展出了元皇终篇记载的一种秘术，没有想到还是大败，且伤了本源，这一战显然要落下帷幕了。
“小叶子……”姬紫月喜极而泣，方才她无比担心，此时脸上挂着泪水在远处雀跃。
“好，终于要杀掉元古了，即便是古皇血脉又如何，到头来还不是败了！”李黑水攥紧了拳头，昔年被追杀的险死还生，终于出了一口怨气。
“胜了……”摇光圣子发丝晶莹，身穿一身白衣，超尘脱俗，这样自语了一句，谁也不知道他在想什么。
妖族一方，赤龙道人露出一缕欣慰的笑，颜如玉也在静静观看，神色异动，在晚霞中美的让人窒息。
诸多圣地高手等全都动容，这一战有目共睹，元古的秘术极度可怕，若非叶凡破解，换一个人上去只能饮恨，连王者都要死！
即便是瑶池的人向来与世无争，超然世外，此时也都露出了异色，瑶池圣女美眸流动光彩，注视战场内的那道身影。
此时，叶凡站在栖霞原上，被晚霞映照，浑身都泛起阵阵神辉，看起来更加神威凛凛，如帝临尘！
太古各族大震动，人族圣体强大到了这等地步吗？连古皇血脉都打败了，让每一个人浑身都冰凉。
原始湖的人最为震惊，每一个人都呆立场中，连一同而来的那名祖王都怔怔无语，沉默在那里。
“昔年，元皇在此斩下一生最强大的敌手，今日你也可以走出自己无敌的皇路，因为你是元皇的子孙！”原始湖的人突然大喝，声震十方。
太古各部族都大吼了起来，四方也不知道有多少人跟着喧嚣，整片栖霞原都被这股惊天的声音淹没了。
这是一股让人战栗的呐喊，整片栖霞原都在摇动！
“哈……哈哈哈……”突然，叶凡仰天大笑了起来，浑身包括发丝都在发晶莹的光，尤其是站在夕阳中，体魄被镶嵌上了一道金边，让他的轮廓更加的高大雄伟了，有一股气吞山河之势。
所有人都停止了呐喊，栖霞原一下子静了下来，无数道目光都盯在了他的身上，鸦雀无声。
“我还没有斩道。”叶凡平静的吐出这样几个字，在整片平原上回荡。
“他还没有斩道啊！”
也不知是谁跟着说了一句，顿时让所有人都一阵震撼，是啊，叶凡以仙二之身火拼元古，最终胜出！
古皇血脉，不过如此，是他没有说出的话吗？所有人都呆住了！
“人族圣体若斩道，杀元古如屠狗！”庞博在人群中大吼，像是点燃了一座活火山，栖霞原一下子沸腾了。
万众瞩目！
在这一刻，所有人都目光都聚焦在场中那个英姿挺拔的年轻人身上，每一个人都动容，充满了震撼之色，宛若在看着一尊神明。
叶凡浑身每一个毛孔都都在喷薄瑞光，笼罩上了一层神圣的光辉，在原野上行走，一步一步向元古逼去，脚步声响在每一个人的心中，富有韵律，如天鼓在震！
十二月将去，还有票的兄弟姐妹请及时投出来吧，不光这个月要过去了，这一年也要过去了，月票不过年啊。
。


