“汪”、“汪”……
人群中传来狗叫声，让许多古族如梦方醒，从刚才的震撼中醒转过来，栖霞原上鸡飞狗跳，一片嘈杂。
早先自称为通天的年轻道人被一只大黑狗叼住了一条比常人大腿还粗的胳膊，此时龇牙咧嘴，喝斥连连。
“谁家的狗没拴住，怎么乱咬人！”
“汪！”
“狗妖，我与你远日无怨近日无仇，咬我作甚？”
“你刚才说了什么，人族圣体斩道后杀元古如屠……什么？”黑皇呲牙，一嘴雪白的牙齿寒光闪烁。
“屠狗呗……我戳，疼死贫道了，你给我松嘴！”魁伟的通天道人跳脚、甩胳膊。
大黑狗扑在他的身上狂咬，犬吠不止，看的周围的人啼笑皆非，战场中紧张无比，而这边却狗叫连天，发生了人犬大战。
晚霞洒落，栖霞原上坑坑洼洼，到处都是深谷与大壑，在血色的夕阳下尤显得颓败，一片荒凉与凄冷。
“元皇在此斩掉他一生最强大的敌人，由此而证道，你是他的第八代孙，体内流淌有他的皇血，为何不能站起来杀掉敌手！？”
原始湖一名祖王在咆哮，声音响彻整片平原，震的每一个人都颤抖，这种话语蕴含有雷霆之威，像是天道法则在轰鸣！
尤其是人族修士，莫不一阵悚然，虽说万族盛会早有协定，诸圣不显神通，但谁能保证他们真的不出手。
此刻，栖霞原上有一些祖王在观战，让关注叶凡、对其抱有希望的人都心头一沉，生出一些不祥的预感。
叶凡心中一凛，原始湖的祖王是想唤醒元古的斗志吗，还是说其隐在目的是在警告他不要出手，这是死亡威胁吗？
这一次是生死之战，在决战前早有约定，任何人都不得干预，一切都都要凭实力来说话，胜者生，败者王。
夕阳洒辉，将叶凡的身影拉的很长，脚步声在空寂的战场上传的格外幽远，像是死神的脚步在回荡。
“啊……”
元古凄厉大叫，黑发乱如草舞动，他直挺挺的站了起来，眉心裂开，不断溢血，仙台几乎被打碎，神念毁了一半。
“我败了……但是我不甘！”他在低沉的嘶吼，浓密的黑发披散，遮住了半张脸，如一轮黑日一样的眼睛看起来很空洞，他宛如一尊蛰伏的魔主。
“不甘也难改结果。”叶凡逼近，通体缭绕光辉，像是天帝踏下凡界，那种气势非常迫人。
“我败在了证道的这条路上，今生无望了，但仙三斩道的我却可以杀死你。”元古凄然大笑。
所有人都一呆，不知何意，他为何这样说？像是有一种隐情，叶凡也一怔。
“身为元皇第八代孙，仙三斩道还是被你击败，你觉得我太弱了吗？”元古话语低沉，充满了失落，道：“我想证道，约你决战，岂会以境界压你，我体内流淌有元皇的血，有自己的尊严！”
所有人都呆住了，元古在压制自己的境界吗，以仙二大圆满之境与人族圣体进行了公平一战吗？
叶凡也是一呆。
元古将这一战看成了证道路上的关键一步，未动用斩道之力吗？他虽残忍冷酷，不想却也有这种坚持与执着。
“舍弃一切，遗忘所有亲人与朋友，在这一世复生，只为证道，它是我心中唯一的希望与目标，而今它却……不在了。”元古低语，泪水滚落，带着一丝凄怆。
证道路，无情路，修士需要放下太多，而他这种自太古封印至今才出世的人，肯定有着更多的故事。
“证道无望，死是我唯一的归宿！”元古话语冷漠，带着一种决绝，黑发全部垂落，挡住了整张脸，道：“不过，我却要拉上你一起走，不想给族人留下太多的麻烦。”
叶凡听罢，平静的开口，道：“我为你的一生画上句点吧。”
“古皇血脉永辉，身为元皇的后人，我当让你见识真正的斩道之力！”元古收起凄怆，一扫颓势，整个人的精气神陡升，像是换了一个人。
“锵锵……”
在这一刻，元古的身上射出一条又一条神链，所有人都能看清，绚烂夺目，那是一条条秩序，那是一道道神则！
这是真正的斩道之力，在这一刻他如浴火重生了一般，所有秩序神链都连在他的身上，像是一条条凤凰翎羽，神秘而妖异。
“哗啦啦”
秩序神链响动，连成一片，元古体内战气滚滚沸腾，像是插着了凰羽的神之子，绽放出亿万道光辉。
他心中没有了希望，思念太古，他对这个世界再无任何留恋，忆起了亲人以及那最珍贵的感情，他萌生死志，只求最终光辉一战，杀死敌人，而后了结自己。
“战吧，毫无保留的一战！”元古一声悲吼，天地震动，满头发丝全部舞动了起来，如一尊魔神一样冲杀而至。
“如你所愿，最后光辉一战！”叶凡亦大喝，战力提升到了极限，没有留下一丝余力。
“轰”
两人的拳头碰撞在了一起，光华万丈，淹没天地，发出惊天动地的一声响！
余波横扫大地，一道可以看到的波澜快速冲向十方，轰鸣声不绝于耳，地平线上的荒脉成片的倒下，成为齑粉，化为焦土！
真正的斩道大战，拼却了性命，毫无保留，两人杀的鲜血长流，日月无光，天地失色，山河崩毁。
叶凡火拼元古，各种神能法则尽出，生死大战，体内的血液都沸腾了起来。
斩道的元古比起方才可怕多了，一条条秩序神链哗啦啦而动，响彻天宇，每一次洞穿出，都让叶凡口中溢出一口黄金圣血，这是法则的力量。
两人大战，昏天暗地，比之不久前要激烈很多，鲜血迸溅，他们都在浴血征战。
神链“哗啦啦”作响，与元古之躯相连，他像是一只仙凰一样，赤霞绕体，立身在永恒的神光下。
他在虚空中构建自己的法则天地，形成一片牢笼，越发的光华灿烂了，每一条被创出的法则神链都在发出道鸣，响彻天宇。
“吾道一转，韶华百年！”元古一声大喝，最终展动了自己的道。
“噗”
血光一闪，避无可避，一条赤红的神链穿透叶凡的肌体，将他钉在虚空中，黄金血液洒落了出来。
在这一刻，叶凡感觉体内有一种生命之能冲出，顺着神链消退而去，他像是一下子失去了百年光阴。
天空中，各种光雨飞舞，那是最本源的生命精华，将两人衬托的如同不朽的神灵在对抗，一片璀璨与瑰美。
“吾道再转，韶华不存，逝水千年，英雄化土。”元古再次大喝，这一次十道赤霞神链冲来，无路可退，没有地方躲避。
“噗”、“噗”……
十条秩序神链将叶凡洞穿，每一根都染血，触目惊心，他像是被钉在了十字架上，难以挣动，唯有血在淌。
时光仿佛在飞快逝去，叶凡心中惊憾，他觉得自己在苍老，这是时间的力量吗，他根本不信！
“地断我路，天咒我体，它们都不能磨灭我，你的道也不行！”叶凡大喝，身体绽放无量光，一个黄金太极圆出现，这是他的神形，弥漫大道气机。
与此同时，青莲、仙王临九天、锦绣河山、金色的神海等诸般异象齐显，化成一幅天地道图，如开辟了一个世界！
“轰”
乾坤崩断，十条秩序神链根根碎掉，化成一道道流光，在虚空中熄灭，叶凡挣断枷锁，狂吼了一声，山河皆动，十方精气疯狂用来，补充其损耗的精元。
他的神形出现，他的异象短暂合一，将元古都崩飞了出去，大口咳血，秩序神链全部斩断了。
八方俱寂，鸦雀无声，所有人都惊憾，古皇血脉的斩道之力亦被瓦解了，元古终于还是大败，倾尽力量也不行。
不过，叶凡也不好受，被元古之道伤了本源，需要一段时间修养才能疗好，方才险之又险，差点被对方磨灭。
“最后一战，败了我永逝，胜了拉着你一起化道。”元古一步一步走来，没有任何表情，不过却难掩那一丝落寞。
他竟然还有杀手锏！
“召唤元皇，血脉复苏！”他一字一顿的说出，声音如惊雷一样响彻天地，震的所有人都耳骨疼痛。
“不！”原始湖的人惊叫，这是元皇终篇秘术之一，凭现在的元古还无力催动，强行施展的话这个人就废了。
他们这一族体内淌有元皇的血，蕴含有他的大道碎片，可以强行提取出来，化作神则打出！
“啊……”
元古大叫，满头黑发逆冲向天，每一寸肌肤都在溢血，那是一缕缕本命精华，在其身后凝聚出一道影子！
“轰”
在这一刻，太古皇的无上气息在弥漫，像是自古前跨越时空而来，又一次君临大地！
元皇！
所有人都恐惧了，有一种可怕的力量在流转，召唤元皇，血脉复苏成功，有一缕皇威再现世间。
元古吼动山川大地，向前杀来，他身后的那道模糊身影与他动作一致，有一种不可阻挡的气势，让许多人当场膜拜了下去。
那虽然只是一条影子而已，但是却有元皇的一缕威压，有他的零星法则碎片在内，恐怖到了极致。
施展出这一招，元古浑身的血脉灵性都被消耗殆尽了，即便击毙敌手，他也没有任何活路可言。
叶凡难以动弹，元皇的模糊虚影压迫人心，源自心灵的震慑，这种感觉无法言语，是一种可怕的道威！
最终，他发出了自己的道音，舌战惊雷，面对元皇虚影这种盛极一时的压迫，他第一时间想到了九龙拉棺，以此抗衡。
他的双手在划动，演化斗战圣法，九条真龙自他的手中腾空而上，龙吟动九天，拉着一口古棺飞向苍茫天宇，横在元皇虚影前。
挡住了！
他显化出了九龙拉棺的无上威势，抵住了太古的元皇，这是一种难以言表的气氛，两者在对峙。
这是一种震撼性的场景，九条巨大的真龙横贯天云上，一口青铜古棺发出道鸣之音，像是亘古长存，与元皇并起！
四野静悄悄，所有人都屏住了呼吸，紧张的关注着这一幕，大气都不敢出，生怕错过什么。
然而，叶凡太过投入了，斗战圣法演化到了极限，将九龙拉棺的各种威势全都带了出来，宛若让它复生了一般。
“轰隆”
最终，九条真龙摆尾，拉着古棺冲霄而上，没入了青冥，消失不见，去了域外。
所有人都发呆，尤其是庞博，清醒后用力捶了一下拳头，这可真是过犹不及。
“轰”
元古逼近，杀气席卷苍茫大地，身后的元皇虚影跟着出手，威压九重天，难以抗衡，古皇威势横扫一切。
叶凡大叫不好，但并未慌乱，眸绽冷电，开始演化另一种秘术，正是黑皇所传之法，一种远古大帝的气机扩散开来。
“轰！”
在这一刻，他仿佛化生为了无始大帝，一生无败，镇压九天十地，睥睨天下，一头黑发乱舞，俯视天地。
叶凡一只大手向前按去，与元皇虚影大碰撞，这是古之大帝与太古皇的隔空之战，是一种另类的较量！
所有人都战战兢兢，感受到了一种诡异的气息，像是有两位无上存在，相隔千古，针锋相对，进行一场大对决。
“轰隆隆……”
惊天大碰撞不断发生，元古与叶凡大口咳血，各种光在他们间飞舞，那是道的碎片在崩开，震破天地。
“嗡”
元皇虚影在暗淡，即将要消失，元古的脸色一片灰白，快失去了生机。
这种无始术，是无始经内的一道根基神则，如其名一样，化一切力量为“无”，转一切“势”回归到“始”。
“轰隆”
叶凡以此秘术击出，将元皇的虚影挡回，而后化入到了元古的血液中，惊的众人心中震撼，张口结舌。
“召唤元皇，血脉复苏！”元古大叫，想要重演这一禁术。
然而，叶凡却不给他机会了，左手施无始术，将元皇虚影压制回去，右手是六道轮回拳，打出了霸绝天地的一击！
“噗”
血雨纷飞，元古的身体在一寸一寸的粉碎，自天地间消失，在他的脸上出现一种难解的复杂神色，最终……充满了伤感。
“舍弃一切，遗忘亲人与真情，独来此世证道，可是希望……却不在了。”最终，元古带着一丝悲怆，带着一种凄然，竟有泪水滚落，他张开手臂，伸向没有光明的虚空，独对黑暗，道：“亲人……真情……我回来了，重返太古！”
他化作点点光雨，消散在这片天地中，永远消失不见，一阵风吹来，什么也没有剩下。
感谢大家的支持，今天两章，明天，后天，俺要开始连续三章，本月还剩最后一天了，大家检查下票仓，不要浪费掉。
。
。


元古死了，他的抱负、他的落寞、他的遗憾都化为点点光雨，随风而散。
最终，这样一个强势的男人斩了道，却斩不掉思绪与真情，背负沉重，独来此世证道，咀嚼凄寂，他有血有肉亦有泪。
光雨消失时，晚霞也散尽了，天色昏暗了下来，凄冷的风吹过荒凉的大地，一切都落下了帷幕。
叶凡胜了，但却没有应有的喜悦，临终元古竟悲怆低语，张开手臂，伸向没有光明的虚空，独对黑暗，那些话语触动了他。
为了心中的希望抛却一切，然而最终却是一场空，人世间有多少人如此，奋斗过，悲欢过，落寞过，最终无果。
每一个人都是自己人生唯一主角，都有自己的故事，元古不可谓不强，因立场不同，道路不同，与叶凡生死对决，谈不上对与错，最后只成为了大帝路上一堆散落的白骨，他的爱恨情仇就此而终。
这就是无情的证道路，舍弃，放下，抛却亲人与真情，但最终却可能没有任何结果，什么也得不到，以自己的血与骨铸成他人的成帝路，空留一曲悲歌。
同样一个地方，太古年间发生过类似的事，两位天纵奇才生死大对决，堪称少年圣皇的巅峰之战，让诸天沸腾。
那一战元皇胜了，击败了一生最强大的敌人，从此走上了证道路，百万年后一个新的轮回开始，然而他的后人却败了，身死道消。
栖霞原，一个注定不平凡的地方，也许十万后、百万年后还会有一对少年大帝争雄，留下另一种传说。
整片战场鸦雀无声，人们目送光雨离去、消失、散尽，元古最终的心愿是重返太古，这显然不可能了。
也不知道谁先发出了一声叹息，元古倒也是真性情，到头来却这样黯然收场，让有志证道的人心中触动。
短暂的沉寂，原始湖的人发出了不甘的嘶吼，许多人冲起，杀气滔天，化作一股洪流向叶凡那里席卷而去，偌大的平原一片肃杀，犹如秋风扫落叶。
黑雾澎湃，杀意滚滚，原始湖许多人心中滴血，这是元皇第八代孙，活到这一世只为证道而生，就这样死去了，他们觉得像是失掉了一块瑰宝，丢去了上万载的天运。
“嗡”
一道冷冽的光飞出，射向战场中叶凡的头颅，那是一根筷子长的银色小矛，为太古遗宝，直指其眉心，要将其钉死。
叶凡侧身，并没有去接，因为这条筷子长的银色小矛波纹成片，篆刻有无穷纹络，不是常人所能祭出的。
果然，各种纹络密布，它自行崩碎了，化出一个小世界，要将他吞噬进去，有强人要将他收走。
叶凡眉心光华一闪，紫金锤震出一道波纹，这是残缺的圣兵，当场将这个小世界粉碎，化成一片飞灰。
“杀了他！”
也不知是谁大喝了一声，虚空中探来一只青色的大爪子，覆盖天宇，竟透发出了一缕圣人之威，要灭掉叶凡。
叶凡眉心光华再闪，一缕紫金波纹射出，如一条真龙腾跃，烁烁生辉，挡住了那只大手，而他自己则快速后退。
“还愣着干什么，斩掉人族圣体，为元古复仇。”栖霞原上有人大喊。
同一时间，天穹上分别探下来几只大手，来自不同的人，全都有一缕圣人之威，恐怖无边，气息慑人。
他们都是高手，一只脚迈入了祖王境界，这样的人一个就可以横扫一方，灭掉几族，同对叶凡出手是绝杀。
“我与元古决战，生死由命，你们是何意？”叶凡望向高天。
“敢杀古皇后人，万死难赎罪，岂有活下来之理，以你卑微的命去偿还吧！”最终，共有六只大手探下来，不是真正的祖王，但却也接近了。
叶凡的眉心绽放紫金波纹，共分出六条，分别射向六只大手，各自蕴含了一缕火域之九色神焰，可烧毁一切。
“哧”
天空中，六只大手全都一哆嗦，快速没入了虚空中，谁都没有明白发生什么。
“还等什么，人族圣体杀了古皇血脉，这是一种大罪，不能赦赎，我们一起毙了他。”有人叫嚣，暗中鼓动。
叶凡冷眼关注，无论是刚才出手的几人还是这些叫嚣的人，全都非原始湖的皇族，有人居心叵测，故意挑其纷争。
“公平对决，这一战有了结果，你们蛊惑人心，想让原始湖与人族开战吗？”也有人这样大喝。
同一时间，一道炫目的光蒸腾而起，大道纹络漫天，血气如海，蛮王走了出来，接连弹指，不断有人惨叫，他的头上有一只黑色的玄龟。
在人群中，有十几条人影化成了血光，形神俱灭，正是方才在暗中挑拨的人，没有一个活下来。
“原始湖什么时候沦落到这等境地了，一些阿猫阿狗都想将他们当枪使唤吗，想让他们出手与人族对抗？”蛮王开口。
“轰”
原始湖的人终于表态，那是无尽的杀气，滚滚沸腾，一群人向前逼来，正中有一位祖王，气血凌天穹，让许多人忍不住跪了下来，承受不住威压。
这是一群杀气腾腾的死神，元古是他们这一族的希望，却这样死掉了，这是无法估量的一大损失。
可与预料，在未来的一万年里，血凰山、神蚕岭、火麟洞等必会更鼎盛，因为有古皇子存在，而元皇的第八孙却殒落了，原始湖处境堪忧。
“当不当枪使，还轮不到你来说。”原始湖的一名老人神色森寒，大袖一挥，向蛮王卷去，摆明来者不善。
尤其是正中那尊祖王，浑身每一根毛孔都在流动杀机，一缕又一缕顺着毛孔溢出，压塌了天地，连他的族人都不敢靠近，白发披散，眼眸空洞的吓人。
这名祖王盯住了蛮王头上的黑龟，道：“瑶池盛会有协定，诸圣不显神通，你是想打破此规吗？”
“话可不能乱说，方才出手的是小蛮子，并非伟大的玄武，我知道你心中怨气滔天，死了古皇血脉，想找借口出手而已。”玄龟道。
“砰”
另一个方向，一股强大的气息铺天盖地而来，又一名祖王显化，身穿青金战衣，如一尊战神一样自地平线上走来，两步就到了近前。
“人族圣体了不起啊，这样的果断无情，连元皇的后人都说杀就杀了。”显然也是来者不善，他虽非出身原始湖，但明显是为他们出头而来。
“生死决战，我手软就会被杀，公平对决，还要在此重新讲一遍大道理吗？”叶凡不卑不亢的说道，发生了这样的事他早有心理准备。
万物母气鼎飞出，悬在叶凡的头顶上方，垂落下一条条神力丝绦，护其体魄，当中的九色火焰随时准备祭出，血杀所有人，管他古王还是皇族。
“了不得啊，现在杀元皇后人，将来是不是也要将我等踩在脚下？”第三名祖王出现，头戴紫金冠，背负双手，一步自夜空中迈下，竟然一脚就向叶凡的头颅踏去，这是想活活踏死。
“你们过分了，公平决战，生死由命！”蛮王头上的玄龟开口，张口吐出一道光，挡住了这名祖王的脚，将其震退几步。
“杀了他！”
原始湖的许多人忍受不住，无法接受这个事实，不少人一起向上围来，全都要对叶凡出手。
蛮王头上的黑色玄龟口中吐光，道：“你们真想破坏规逼伟大的玄武出手吗？”它的话语如雷鸣，震的这些人七倒八歪，不能迫近。
原始湖的那名白发祖王一声冷哼，上前一步，对上了玄龟，挡住了它的气息，眉心一柄寸许长的神剑光华璀璨，所有人都一阵惊悚，那是元皇道剑，不久前元古施展过，威力之强有目共睹。
不是每个人都有六道轮回拳可抵，元皇道剑乃是终篇禁忌秘术，有化道之力，斩杀一切大敌，几乎无人可抗，尤其是被祖王级人物施出！
“诸圣不显神通，真要成为一纸空文了吗？”玄龟开口，露出凝重之色。
天空中，那名头戴紫金冠的祖王嘴角露出一丝冷漠的笑容，再此向下踏来，一只脚踩向叶凡的头颅，想要活活踏死。
“嗡”
虚空一阵颤抖，他在天空中横退出去很远，这一次依然未能落下脚步，因为一名身材佝偻、骨瘦如柴的老人出现。
天璇石坊的圣者立身叶凡身畔，古井无波，神色平淡，道：“此战已落幕，一切到此为止吧。”
“你说落下帷幕就落下帷幕？”天空中头戴紫金冠的祖王冷笑不已。
“我相信原始湖的人有自己的气度。”天璇石坊的老圣人道，而后眸光炽盛，盯住了紫冠祖王。
“蹬蹬蹬……”他不由自主倒退了几步，露出惊色，瑶池盛会白衣神王打出了威名，然而古族对人族其他几位圣人并不了解，此时不禁惊憾，同样深不可测！
“人族的圣者可真是让人生畏，不过你觉得可以保住圣体吗？”头戴紫金冠的祖王背负双手，嘴角带着一丝冷笑，望向远方。
在那个方向的尽头，九只太古凶兽停在天际，拉着一辆古老的辇车横在虚空中，透发着古朴与大气，曾得斗战圣皇称赞过的九凰王在那里！
叶凡开口，话语如剑在鸣，道：“并非每一位祖王都如你一般心胸，你不是想除掉我吗？我就站在这里，看你如何来动我一根毫毛！”
2011年落幕，呼唤本年度最后的月票。第一章到。
。


栖霞原，鸦雀无声，人们没有想到叶凡敢叫板祖王，心中无惧，敢这样针锋相对。
“人族圣体，你还没有成长起来就，口气就已经这么大了吗？”头戴紫金冠的祖王这是摆明要出手。
夜空中繁星点点，天色早已黑了下来，大战已经结束，然而局势却更加紧张了，有圣人在对峙。
“不是我狂妄，是你欺人太甚，公平一战落下帷幕，你却来硬插一脚，到底想做什么？”叶凡喝问。
“胆气真是可嘉，但是你却还差了相应的实力。”头戴紫金冠的祖王说完，浑身发光，这一次有备而来，向叶凡踏去。
其实，叶凡很想出手，一把火烧个干净，不一定能烧死对方，但肯定可重创，因为这种火焰太霸道了。
然而，未容他出手，一道极光从远方破来，如雷轰鸣，炽盛夺目，劈向紫金冠祖王，蕴含雷霆之威，强大如圣人也没有躲避过去。
“人形闪电！”
有人惊呼，这是一个浑身都是电芒的白衣人，浑身都在溢光，被炽电缭绕，像是九天降下的雷霆。
“砰”
人形白光一闪，抬起一只大脚踏在了头戴紫金冠的祖王身上，当场让其大口咳血，跌落在尘埃中。
“神王！”叶凡惊呼。
“公平一战已落幕，你咄咄相逼，把瑶池和谈当作了什么？”姜太虚的身影显化在此，与电芒交融，神秘莫测。
远处，有不少人变色，这是圣人的手段，真身很有可能在数万里外内，这是凝聚天地精气而生的化身。
“你……”头戴紫金冠的祖王变色，此时如此狼狈，让他震怒，可是当抬起头来见到是姜太虚后，生生咽下了后面的话。
瑶池一战，姜神王杀的尸血遍地，所向披靡，让诸王都忌惮到了极点，一个人谁敢与他对上？实在有无敌之姿。
谁也没有想到，在这关键时刻，绝代神王显化了一缕化身，在此相护叶凡，不禁让所有人都变了颜色。
“同辈，哪怕是大成的王者去找他麻烦，我都不会管，但你一个堂堂祖王在他们公平决战后出手，是什么意思？”神王大喝，声音充满了无上威严，俯视下方的祖王。
“轰”
栖霞原，一片骚动，所有人都震撼不已，先是玄龟这位妖圣显化，接着天璇石坊的圣人出面，最终连绝代神王都来了，都是为了叶凡出头。
“诸圣不显神通，这是不久前才共议出的结果，你要打破，我也无话可说，但肯定会第一个找上你。”姜太虚白衣猎猎，没有继续理会被踏在地上的祖王，化成天地元气消失。
“今日到此为止，一切就此作罢如何？我相信原始湖诸位道兄的胸襟。”天璇石坊的老圣人道。
原始湖的祖王眸光幻灭不定，他对头戴紫金冠的人并不承情，真要开战，毫无疑问是他们这一族出手，征战在前，皇族开战，那是天大的事！
“道兄你对我不甚满意。”头戴紫金冠的祖王眸光一闪，从尘埃中起身，脸上无光，觉得火辣辣。
原始湖的人很冷漠，并没有回应，那名白发祖王的眉心元皇道剑一闪而没，收敛进仙台内，一甩袍袖，道：“走！”
“道兄，你这是何意，我可是为你们出头，不惜要与人族圣人一战。”头戴紫金冠的祖王道，而后眼烁冷光。
“你确信要出手？”天璇石坊的老圣人一步踏出，顿时震出一片波动，如涟漪一样扩散开来。
“轰”
他并没有发动凌厉攻势，但这平淡的一脚却让人心惊肉跳，堂堂一代祖王如一个稻草人一样倒飞了出去，再一次摔倒在尘埃中。
“你……”头戴紫金冠的祖王大惊失色，而后莫名惊悚，站起身来，脸色铁青，今天他是彻底丢人到家。
其他古族强者也都从头凉到脚，这个衰老的不成样子的人族圣者真是让人生畏，这是何等的境界？绝不在白衣神往之下。
“不变的卫易！”人群中一名人族老修士叹道，他对照古籍猜出了天璇圣人的身份，为当年天璇三杰之一，为疯老人最幼小的师弟。
“什么，是一位大圣甚至是准帝的师弟？”这句话一出，引发一片轰动，连古族部众都惊呆了，这个糟老头来历吓人。
卫易，一个消失了六千年的名字，重新烙印在每一个人的心田。天璇名义上虽亡了，但是自这一天起，却让人更加敬畏了。
“算了，一场公平对决而已，何必再生波澜，连原始湖的道兄都不计较，你们这又是为哪般？平和大世来之不易。”天际尽头，九只太古凶兽所拉的辇车上传出了九凰王的声音。
人们皆发怔，没有想到他会说出这样一番话，这样的巨头都开口了，谁还会去征战。
“人族圣体，浑拓大圣让我转达，多谢你了，你若闲暇时，可去天坊转一转，没有人会阻。”九凰王道，声音响彻长空，九只太古凶兽拉辇消失在了天际。
太古各部强者更加吃惊了，一个个瞠目结舌，这是什么意思，连浑拓大圣也要庇护人族圣体不成？
叶凡苦笑，一条太古的龙鳅啊，可延命八百年，他不知将来会不会因此出现一个大患，抬手可灭半颗古星的大圣，让人颤栗。
星空灿烂，月华洒落，如薄烟一样落在叶凡的身上，让他看起来超尘脱俗，凝聚万族目光，成为了唯一的焦点。
毫无疑问，这一战人族圣体名震天下，战败了古皇血脉，斩杀了年轻一代最具冲击力的一位斩道之人，在大帝路上迈出了自己最为坚实的一步。
摇光圣子、颜如玉、凰虚道、火麒子、瑶池圣女、中皇、神蚕道人、紫府圣女、天皇子等一个个都望来，有人眸子深邃如星空，有人眸泛异彩，还有的人面无表情，更有的人杀机毕露，各不相同。
年轻一代争雄，将来也不知还要殒落多少人，证道路上没有对错，有的只是无情与残酷，踏着诸神子的血与骨前进，最终只有一人能够屹立绝巅。
“都有希望证道啊，这些人真的不该同来这一世，若分开降生，每一个人都注定会大放异彩，威名传千古。”
“机会稍纵即逝，成仙的路也许会在这一世打开，谁愿错过呢？说不定也有帝子未死。”
暗中，有两名老祖王议论，而后无声的消失了，就此不见踪影。
这一夜过后，天下皆惊，五域沸腾，元古被斩，人族圣体胜出，传到了这颗古星的每一个角落。
举世瞩目的一战落下了帷幕，影响巨大，传遍各教，连大雷音寺内都传出了佛号，斗战胜佛亲自过问了这一战的结果。
消息一出，西漠各座古刹钟声悠悠，许多老僧都念了一声阿弥陀佛。
南岭、北原、中州、东荒各大圣地，不老的帝殿都有人在议论，人族圣体成长起来了，已经势不可挡！
他如果不殒落，即便受体质所困，不能证道，将来却也可与古之大帝叫板，可君临天下一万年，成为无冕之王。
此战，波及到太古各族，让他们真正意识到，人族变了，已经可与他们并存，叶凡之名传遍每一个部落。
神城，天璇石坊内，火炉上的水已已经煮沸，叶凡将三片悟道茶叶放进壶中，顿时芬芳弥漫，袅袅茶香升腾而起。
这一次并非是蹭圣人的茶喝，他从天妖宝阙以逆天的价格竞拍来三片神茶，只为感谢老圣人卫易的相护。
“真香啊……”一群人围坐在旁，都是蹭茶水喝来的，包括庞博、厉天、猴子、李黑水等。
段德很识相，没敢露头，因为他去过天璇圣地的陵园转悠过，挖出来过一件宝贝，所谓做贼心虚正是如此。
“仙宫……”叶凡放下茶杯，听闻庞博的经历，不禁沉思了起来。
庞博被追杀的上天无路入地无门，逃进荒古禁地附近，误入仙宫内，有了一番不小的机缘，同时他发现了故人留下的痕迹。
“周易他们进入过仙宫有大机缘，我见到了一些蛛丝马迹。”
“林佳可能在南域，曾在墙壁上给我留言，我想去看一看而今她到底怎样了？”叶凡望向南方。
人族圣体出现在神城，各方关注，连古族生灵都避退，年轻一代而今莫不敬畏，有几人敢与他争雄？
自从斩杀元古后，叶凡之名如日中天，所过之处教主级人物都拱手，倍受礼遇，有了震慑一方的威势。
这一天，元始与通天齐现，在神城坐等天皇子现身，讨要赌注——悟道古茶树心，然而等待多时却未见到。
“天皇子，人无信不立，请尽快将我的悟道古茶树心送来。”庞博化成大喇叭，借通天道人之名喊遍神城，足足叫了大半天。
“贫道元始，相信天皇子道友的人品，他日来取赌注，希望不要太久远。”最终，叶凡放言，他不愿等下去了，想尽快去南域弄个明白。
在这一日，他们横渡虚空，降临南域，可是询问很多人皆不知羽化仙谷在何方，根本就没有人听说过。
“到大眼睛女娃家去问问，她家不是在南域吗？”猴子道，他自己明明很好动，但有时候却喜欢老气横秋，叫姬紫月为大眼睛女娃。
“对啊，去姬家询问一下呗。”厉天点头，很想登临曾出现过远古大帝的家族看一看。
叶凡、庞博、猴子、黑皇等一行人横渡虚空，来到了姬水之畔，河流的对岸就是古老的荒古世家——姬家。
“轰”
姬家，云雾翻涌，那悬在空中的天宫大门敞开，姬家诸多重要人物出迎，亲自出来，迎他们进去。
其中包括了他们的将退隐下去的家主以及一些活化石与元老，这样的礼遇不是每个人都能得到的，可谓极其罕见。
今夕对比完全不一样了，当年叶凡初来此地不过是一个小修士而已，被人喊打喊杀，而今却与一教巨头平起平坐，四方共尊。
“小叶子你是来看我的吗？”姬紫月在人群中笑的很开心，明眸善睐，小酒窝呈现，很是俏皮动人。
叶凡笑着称是。
若是以往，姬家的某些元老肯定发作了，不会允许姬紫月与叶凡走的太近，而今却彻底改变了，顽固一派也乐见这一情景，连一些老不死都手捋胡须笑眯眯。
“这条河叫姬水，怎么跟星空另一边的史籍中记载的一模一样。”庞博犯嘀咕，问身旁的叶凡。
“我问过紫月，她并不知道。”叶凡道。
“哦，你们是说星空另一端也有一条姬水？难道是我族虚空大帝呆过的那片神秘之地。”姬家一位老古董双耳扇动，成就了顺风耳，听到了他们的低语。
“什么？”叶凡与庞博都惊叫了起来。
第二章到。
。


虚空大帝很有可能去过古中国，这则秘闻惊的叶凡与庞博两人瞠目结舌，面面相觑，久久未语
在这一刻，他们心中同时浮出一个名字——黄帝，这个亦人亦神的存在生于姬水之畔，这当中有什么因果不成？
然而稍微一思量，他们就摇头否定了，时间根本对不上，黄帝大概是四千年前的古人，而虚空大帝离世都有十几万年了。
“几位老爷子能否细说，我等洗耳恭听。”庞博上前，抓住一条老胳膊殷勤的搀扶。
“轻点，散架了。”姬族的这个老头子呲牙咧嘴，无福消受庞博比常人粗上三圈的大臂膀，道：“这是我在藏经阁的古籍中见到的，记载不详，都快遗忘了。”
“此地不是讲话之所，诸位里面请。”姬家圣主微笑道，旁边有姬皓月相随，过几年就会正式接替。
姬家，君临南域，俯视东荒，少有传承可比，出过一位人族大帝，底蕴至强，无以伦比。
云雾缭绕，各种殿宇悬在虚空中，灵禽飞舞，芝兰飘芳，宛若仙境，这是一幅瑰丽的画面。
一块又一块净土沉浮，悬在云朵上，更有万丈大岳耸立，垂落下一条条白茫茫的大瀑布，壮阔无比。
“嗷吼……”
远处，一声大吼传来，一片黑色的大山耸立云雾间，那里拴着一条黑色的蛟龙，跟一条山岭一样粗大。
一行人相当的吃惊，出过大帝的家族果然不一般，那条蛟龙气象万千，血脉很纯，吼音伴道鸣，境界难测。
姬紫月道：“那里是圣域，连接有一个小世界，黑龙守护在那里，从来都不能移开半步，终生都只能活在黑龙潭前，很可怜，我与哥哥小时候常去陪它。”
很明显，那里是一处密地，为姬家重中之重，非嫡系不成踏足，他们的底蕴果然不可揣测。
在路上，叶凡遇到一个熟人，姬家的老八，为一名元老，身份显赫，当年曾站在北原王家那一边，极力刁难他。
两人相见都一怔，姬家老八眸光明灭不定，最终心中一叹，拱了拱手，就此离去，而今不同以往了。北原王家都被叶凡率领铁骑踏平了，形势比人强，他想翻出浪花来，估计会先被姬家人自己按死。
中央虚空天阙，宏伟高大，宛如上古天庭矗立，仙鹤飞舞，彩鸾鸣叫，盘旋在上，非是最尊贵的客人不能入内，而今却大敞大开。
姬家很礼遇，叶凡一战动天下，引起了各方的关注，连古皇的血脉都斩了，还有几人能阻挡他的脚步？
姬家老一辈详细了解过，得悉姬皓月这对兄妹与叶凡等人的关系后，自然想将他拉入他们这一阵营。
昔年，有一部分人反对姬紫月与叶凡走的过近，而今几乎都改变了想法，要是因此而让姬家多上一位大成圣体，将一万年无忧。
未容叶凡与庞博询问姬水，一位活化石开门见山，道：“我听闻你们来自星空的另一端，可否属实？”
而今，叶凡的身份之谜不再是秘密，不少人都早已知晓了，他这样问倒也算不得什么了。
“不错。”叶凡点头承认。
“星域无疆，有着太多的秘密，难怪古之大帝都要远行，天宇中有着许多我们所不能知晓的秘辛。”一个老人叹道。
婀娜秀丽的侍女，袅袅娜娜走进天阙内，送上茶水，清香扑鼻，竟然是悟道茶，这种神物一般很少招待人。
“没有想到，近来常能品到这种神茶。”黑皇人立而起，伸出一双大爪子索要，吓得几名侍女差点将托盘盖在它的脸上。
不久后，姬家的一名元老亲自去取了一卷古籍，与庞博还有叶凡一起翻阅，查看虚空大帝去过的神秘之地。
“唔，说起来，我们姬家并非北斗星域的原住民，事实上是，古之大帝似乎都是星域中横渡来的，真正属于这个世界的不见得存在。”一位活化石说道。
叶凡与庞博他们皆惊异。只有黑皇探出一只硕大的头颅，摇动道：“狠人与无始大帝是这个世界诞生的，在这里证道。”
“或许吧。”姬家的活化石微笑，并没有争辩。
“也许，我族大帝来自你们那个世界也说不定。”与庞博一同翻阅古籍的老人这样说道。
“不可能，十几万年前，我们的祖先还在周口店、元谋这些地方茹毛饮血呢，怎么会有修士这种存在。”庞博摇头。
而后，他又呆住了，他以地球上的思维怎么可能会理解这个世界的一切呢？不能否定神秘论才行。
既然出现了老子、先秦炼气士这样的人，那么上古年间也许与固有思维中的认知完全不一样，可能真的存在过神之战。
地球上的神话传说太多了，且与这边的世界有些关联，有些甚至可以相互印证，真的存在过吗？
“找到了，这里……”叶凡、庞博与两位老人仔细读那卷以道纹封印的古籍，上面提到了炼气士，讲到了星空古路。
然而，记载实在太少了，只有一些关键的词，这是帝子晚年坐化时所录，是他年幼时听到的，可是虚空大帝究竟说过什么，并未记清，只有模糊的记忆。
“一定是地球！”叶凡与庞博发呆。
“还有……天庭之战！”连黑皇都瞠目结舌，盯着最后一个词，怔怔出神不已。
姬家的人却笑了，有不少老古董摇头，说不要当真，那是帝子年幼时听到的，早已模糊，直到他坐化时，才自语出来，被后人所记。有些已被证实，不少都是虚空帝子儿时听到的故事，不是真实的，有据可寻。
“天庭之战！”叶凡自语，并没有因他们而动摇心中的一些想法，在地球上一定有许多不为人知的秘密，消失在了历史长河中。
“还有一幅残图。”翻阅到最后，他们见到了一角山河图，刻有一座大岳，并无文字。
“有些像泰山。”叶凡与庞博面面相觑，越看越像。
“这是帝子在坐化前依心中模糊的记忆描述，所想所绘出的山岳图。”
泰山，号称天下第一山，古时被视作太阳初生万物发育之地，史籍有记，山莫大于之，史莫古于之！
“老子西出函谷关，驾牛而行，却离开了地球，足以证明许多传说是真的。”庞博道。
“你说的老子，可是一位骑着青牛的老人。”姬家之主忽然问道。
“不错。”
“我曾见过。”姬家之主开口。
“噗”
叶凡与庞博将口中的悟道茶水都喷了出去，露出不可思议之色，着实吃惊，美丽的侍女急忙上来收拾。
“我幼时见到族老迎进来这样一个人，非常礼敬……”姬家圣主道来。
那是两千多年前的事，他还年幼，对于族内的贵客也只能远观，不能多说什么，事后得悉，那是一位深不可测的人，专为拜访虚空大帝的传承而来。
“说起域外来客，倒是发生过数起。”一位活化石道。
如果是过去，他们根本不会说出这些秘辛，而今叶凡足以与他们并论，且本身来自域外，故此才有了这么多话，想要共探。
几本古籍被送来，可惜难以看出头绪，不知那几人来自哪片古星域，不像与地球有关，难以摸索出线索来。
“我真的想立刻回到星空另一端，叶子你说我们能不能挖出天庭的碎片与遗迹来？”庞博道。
“这个……还真说不好。”叶凡摸着下巴思索。
最终，叶凡他们向姬家请教，羽化仙谷究竟在何方，被告知那是一个很神秘的地方，在一片大荒中。
昔年，姬家一位神王曾进入过荒古禁地外的仙宫，得到了机缘，最终被传送进羽化仙谷，才知晓那个地方。
“紫月，你可以与他一起走，家中有我，你无需顾忌。”在无人之时，姬皓月对自己的妹妹说道。
姬族，一位活化石路过此地，听到了他们的交谈，也没有反对，反而开口称，若是真能前往星空另一端，必有回来的办法。
一行人离开了姬家，前往羽化仙谷，叶凡想去见一见林佳，不知而今她怎样了，不能忘记一些往事。
一群人来到这个世界，其他的人为何总是不现，让他心有疑问，真不知他们在做什么，分散在何地。
“当年，我们一共有几人来到了这个世界？应该是十六人吧。”庞博自语道。
“是的，在荧惑古星，在古棺中，死去了十几人，只有十六人活着来到了这个世界。”叶凡道。
“其中刘云志、李长青、王艳害我们不成，刚来这个世界，就死在了荒古禁地外的虎穴内。”庞博点头。
他们被燕地的六个洞天福地带走去修行，其中有三人未过几年就逝去了，一人练功出了问题，一人外出时被人杀，一人采药被异兽撕碎。
而今，真正活下来的只有十人，李小曼反目，成为大敌，张文昌身在拙峰，柳依依进入瑶池内，凯德被一位老僧度走，成为佛门护法金刚。另外几人，周毅、王子文、林佳、张子陵一直未现，不知他们有怎样的际遇。
“你确信，除了我们这些人外，荧惑古星、青铜古棺内、以及来到这个古星后的其他人都死了吗？”叶凡开口。
庞博沉思，没有立刻回应。


2012年到了，说这句话时，第一时间条件反射，世界末日，该买船票了。
2011年已经过去，到目前为止《遮天》已经更新了310万字，更新的速度也从《长生界》期间的每日一更增加到了每日两更。对于《遮天》的大局设定方面辰东自认还是花费了不少的心思进去，不过由于顺应潮流的更新速度，对于一些细节方面的描写还是多少有着些许的遗憾，当然这方面正在努力地在不影响更新速度的情况不断完善。
《遮天》2011年的成绩个人认为还是很不错的，比起《长生界》之时要好上很多，无论从订阅还是榜单排名来讲都有着长足的进步，这些全都是大伙的努力才能促成的。
《遮天》一年来的大事记，两百八十万推荐票、月票榜冲入前三，遮天成为第五个百盟小说、遮天月票突破一万大关等等，这些都是值得我们回味的大日子，因为一同为此庆祝也一同为此努力付出。
《遮天》让我欢喜让我忧的各位书友大大们，在我们曾经竞争冲刺的那么三两个月中，不少铁杆书友倒下了。我一直想说的事情就是失败是成功的妈妈，几次的问鼎失败真的算不了什么，倒是不少铁杆一蹶不振反倒让我跟着沉默了。
其实，我们的成绩不错了，所以大家不要纠结，感谢你们。
在这里，我要感谢为《遮天》一年来不断付出的书友们。
首先要感谢Fning、gogogo1982、笑望小蒋大人等100多位盟主的大力支持。
还要感谢所有订阅《遮天》的书友，是你们的支持才能让《遮天》走到了今天。 另外要感谢的是《遮天》的所有管理人员，辛苦付出，让书评讨论气氛很浓，真心感谢各位。
另有一件事情是关于打赏飘红的，辰东在这里说句感谢，谢谢各位的给力支持。但是最近看到书评有学生为《遮天》打赏，而自己生活费并不是很多，心意领了，谢谢你们，但请不要这样，不然真的会让辰东过意不去。
这个单章是不是忘了点什么？
哦，新的一年新气象，好的开始是成功的一半，兄弟们让月票雄起吧，月票、月票、月票（文章有点长，写一遍月票，我担心被书友一目十行的不小心扫漏了）
还忘了什么吗？ 怎么可能忘记最重要的事情咧，2012年祝兄弟姐妹们元旦快乐。（这次是兄弟和姐妹都带上了，因为一直说兄弟，不少姐妹已经向辰东提出了抗议。）
。


东荒，顾名思义，地处东部，浩瀚无垠，因多大荒而闻名，是其名字的由来，细分为南域、中域等地。
这是南域的一处大荒，地域无疆，山川壮阔，原始林木密集，数十万里不见人烟，少有人涉足。
叶凡他们一行人深入荒山，也不知行进了多少里，按照自姬家得到的一片地域山河图寻找羽化仙谷。
这数千年、上万年人迹罕至的地方长有不少稀珍药草，运气好的话也许能挖到药龄极其古老的稀有宝药。
前方，一片蘑菇云升起，而后一道道黑色的天劫降落，将一片沼泽淹没，那里出现了一条黑色的大鳄，像一片乌云一样遮住了天。
“什么，那是斩道之劫！”黑皇吃惊，前方那是一条了不得的大鳄，通体乌黑，斩掉了自身桎梏，将要进入王者之境。
谁也没有想到，深入大荒中不久就见到了这样的存在，一只异兽将迈过许多教主终其一生都不能达到的高度。
众人没有临近，在远处观看，这头黑色的神鳄仰天咆哮，吞吐光华，奋力对抗，周围的山岭都倒下去了，而沼泽与也被蒸干，成为硬地。
一个时辰之后，天劫越来越可怕，最终轰的一声巨响，一片黑瀑垂落，大鳄凄厉惨叫了一声，身子炸开。
“可惜了，再有片刻天劫就要消失了，它失败了，到头来形神俱灭。”猴子叹道。
天劫压天，黑色的大鳄炸开，血肉飞溅，额骨内一条小鳄飞出，那是它的神识所化，然而却在黑色的天宇中粉碎掉了。
在大荒中，这样的事不足为奇，常有古兽渡劫失败而死，尤其是数万年没有人踏足的秘地。
其实人类也一样，但凡修行者都要面对，有不少人在进军更高层次的道路上倒了下去，成为散落的白骨，只不过与这条黑色的神鳄一样无人知而已。
他们沿着一条古路进入原始山林中，穿过一片片岭谷，进入了这片大荒的腹地，“咻”的一声一道金光一闪而没。
“那是什么东西？”叶凡神色一滞，觉得方才有一种冷风袭上了脊背，生出一种不好的感觉。
“像是一条小龙。”厉天道，追出去很长一段路，一无所获。
“应该是闪电鸟吧，它们拥有天下极速，若是一只闪电王的话，小叶子你的行字诀不进一步，都不见得能追上。”李黑水道。
“但愿是吧。”叶凡没有多说什么，他们继续前进。
“噼里啪啦”
远处，电光冲霄，景象恐怖，云朵都被染上了金色，传来阵阵声响。他们快速向前跑去，越过一条大峡谷，飞过两座耸入云层中的大山，终于来到了现场。
前方，寸草不生，有一座石山，缭绕有一条条金色的电芒，景象非常神秘，炽盛夺目。
在山巅上，有一座巨大的鸟巢，各种电芒正是从巢穴中垂落出来，成千上万缕，如一条条金色的瀑布落下。
“这是什么巢，像是一个神鸟窝，不会有仙珍吧，竟有这种异象。”黑皇忍不住了，要不是庞博死死的按住了它，说不定已经窜上去夺宝了。
“不对劲！”
鸟巢中有活物，他们感受到了生命的气息，飞上高天去观望，顿时一惊。
一只形似凰鸟一样的存在，正在化道，各种电芒都是它发出的，一条条道纹密布巢穴中，金色的闪电缭绕了山体。
它的形体并不大，只有一丈多，通体成金色，当然如果算上那些漂亮的尾翎，就足有三四丈长了，绚烂夺目。
“该不会真是一只拥有凤凰血脉的妖圣吧，它竟然在化道！”几人都呆住了。
“这是一只闪电凰鸟，拥有浓度极高的凰血。”黑皇见多识广，观察良久后说道。
闪电鸟，是一种很强大的异鸟，飞行极速，如黄金铸成，浑身缭绕电芒，是许多修士都想驯养的战宠，不过却很难。它们当中有部分血脉很特别，天赋更为吓人，头上生出凤冠，被称作凤冠闪电鸟，绝大多数修士见到都要避退。而当中的王，就更特别了，名为闪电凰鸟，发生了返祖现象，拥有了部分凤凰血脉，为当中之最，据传一旦成长起来，仙三都难以让它止步。
“所谓珍奇兽异鸟说的就是这类存在啊。”黑皇惊叹道，而后大言不惭，要收兽宠。
这个世间不见仙，真龙、仙凰等都只是传说中的存在，最顶级的灵兽神鸟血脉也就是闪电凰这个级别的生灵了。
“养上一只，伴在身边，将来说不定可培养出来一只妖圣。”庞博都动心了，摩拳擦掌，结果黑皇一口叼住了他的手臂，不让他先出手，恶意竞争。
“这只闪电凰鸟遭创了，被迫化道。”猴子开口，火眼金睛，见到了闪电鸟脑后的一个血洞，鲜血点点，刺穿了元神。
“这是一只步入仙三的王鸟，居然伤成了这个样子，这片大荒还真是可怕，大家要小心。”叶凡提醒。
而后，他又想到了之前看到的那道一闪而没的金光，难道真是一只闪电鸟不成，毕竟山中有这种最强大的血脉。
“啵”
鸟巢中传来一声轻响，闪电凰鸟化道进入了尾声，浑身都在道化，慢慢成为一片光雨，无比的美丽。
“太可怜了。当年我养过一只凤冠闪电鸟，被姬碧月害死了，虽然没有这只血脉强，但也很有灵性，一边哀鸣一边轻啄我的手指死去了。”姬紫月轻声道，似乎很伤感。
“啵”
最后，一片炽光发出，闪电鸟彻底化道，骨头磨灭，翎羽消失，血肉燃烧，成为一片有神性的光雨，格外的绚丽。
一声道鸣，而后所有光华都内敛，消失在了巢穴中，没入一枚卵内。
“什么，有一枚金色的蛋，化道产生的神雨飞了进去。”几人惊呼。
而后，他们兔起鹘落，快速冲上了石山，此时电芒都消失了，此地格外的安静。
巢穴，以各种灵木筑成，内部铺垫的都是柔软的药草，富有一种灵性的力量，正中央有一枚拳头大的卵，金光内敛，剔透晶莹。
“这可是一只闪电凰鸟的卵，整片天下也寻不到一两枚，而今又被化道的光雨浇注，可以说千古罕见，如果没有意外，将来怎么说也能成长为一只妖圣。”大黑狗道。
金色的卵发出一缕缕道纹波动，天生可与道共鸣，自主汲取四方精气，很是神秘。
“我的！”大黑狗横跨，仗着跟大公牛一样强壮的身子，将竞争对手庞博给挤到了一边。
当然，庞博不会这么快放弃，他天赋异禀，比常人高出足有一两头来，双臂一晃，将大黑狗给举了起来。
“别抢了，小心损坏了妖圣卵。”叶凡提醒，这枚金色的蛋确实非比寻常，决不能有失。
最终，他们决定让姬紫月先收起来，让大黑狗远离，它收为兽宠是小，最关键的是怕它给吃掉。因为，这死狗不小心说漏了嘴，说这种神卵吃下去的话是大补，可平白增添不少道行。
“我戳，本皇只是随口说说而已，至于这样防备我吗？”它很不甘。
在这片石山的脚下，他们见到了几根闪电凰羽，都沾染着血迹，显然是这头化道的王鸟回来后临死挣扎时落下的。
“好可怜，我想它只为了将自己化道的力量传给这枚卵，一切都是为了成全自己的孩子，才垂死挣扎了回来。”姬紫月道。
几人叹息，应该是这个样子，它到底是被什么生物所杀呢？叶凡捡起地上的一根翎羽，仔细观察良久。
“走吧，已经来到大荒腹地，距离羽化仙谷还一两万里路。”
他们按照地图横穿过一座座山脉，有的大山高耸入云，山巅积有白雪，有的则云雾缭绕，四季常青。
大野茫茫，植被葱郁，猿啼虎啸，前方出现一片石林，犬牙交错，成为一种奇景。
“到了，按照地图所记，就在石林前方数十里处，总算找到了。”燕一夕开口道。
这个地方有各种灵禽珍兽，看起来很祥和，石林内飘香，参芝兰草等生长，还未到仙谷就见到了各种瑞气。
“怪不得这么多年来都没有听闻到林佳的消息，原来躲在一片净土中，她一定在仙宫中大有收获，一直在潜修。”庞博道。
他们沿着石林而进，前行了能有三十余里，终于见到了一片瑰丽之地，瑞气迷蒙，仙鹤飞舞，各种珍兽隐没，气象万千。
山谷内，宛若仙境，缭绕有一条条彩霞，谷口与这片石林相连，里面生长有各种灵树、老药等。谷口立有一块石碑，上面刻有四个古字：羽化仙谷。
这是一处祥和宁静之地，瑞光道道，药草飘芳，生灵遇人不惊，波澜不起，宁谧安和。
“确实是一处难得的道土，让人静心，可助悟道，这就是许多修行人隐居世外的原因。”连黑皇都称赞，这里可让人与道相合，心境空明。
“好香啊。”姬紫月眨动大眼，露出陶醉之色。
“是麒兰古树，有一大片！”猴子吃惊，望向山谷内。
那里有一片古树，清香正在那里蔓延而出，每一株都如虬龙，枝桠盘绕，犹如细心培养出的奇树。
且，最为特别的是，古树结出的花朵很神妙，晶莹欲滴，形似一只只紫色的小麒麟，非常的特别。
“这种古树在太古也很少见，养上十几株对修道人有妙用，心境会无比平和，容易与道共鸣。”猴子解释道。
这种麒兰树，香气很特别，沾染在身上后，几天都难以消退，遍体生香，为太古时女子的最爱。
“真是一个好地方！”几人赞叹，就要进入。
但是，叶凡却伸手拦住了他们，道：“等一等。”
他神色凝重，取出那根染血的闪电凰羽，放在鼻端，轻轻扇动，香气很淡，但是的确沾染有一点点。
2012年第一天第一更，再次祝大家元旦快乐，同时求月票支持。第一天最为重要，拒绝落后，请求上进，晚上还会有两章，请兄弟姐妹投出今年最为宝贵的一票吧。感谢。
。


山谷内瑞光点点，云烟缭绕，彩霞四溢，各种灵禽在旁飞舞，怎么看都像是一幅祥和瑰美的画卷，怎么会有杀机呢？
闪电凰鸟的翎羽沾染着血迹，在每一个人手中传递，他们放在鼻端认真闻过都露出一丝凝重之色。
“不用传了，本皇早已觉察到了，尾羽上的兰香就是来自谷内，我甚至能精确的找到是出自哪朵花。”黑皇出言，这是它的领域，狗鼻子最通灵。
“嗖”
一只雪白的灵狐跑出，没有一根杂毛，纤尘不染，闪动红宝石一样的大眼，回头看了他们几眼，一闪而没，冲进山谷深处，很有灵性。
“真有杀机吗，可是谷中有不少灵物，它们为何无恙？”厉天心有疑问。
一只雪白的老龟能有锅盖那么大，探头探脑，慢慢爬动，也在山谷内出现，最为奇特的是在其背壳上还趴着一个拳头大的白色小龟。
李黑水捡起一块石头，向前砸去，“咻”的一声，白壳大龟四腿狂蹬，一溜烟没影了，这里的生物都很有灵性，可以说是一处妙土，看不出一丝危险。
“小心一些吧，自从来到这片大荒我就觉得有些不对劲，像是有一个幽灵徘徊在深山中。”叶凡低语，运转源天眼向四野看了看，可是并没有发现什么。
“那我们将林佳喊出来。”庞博道。
“不用喊了，如果我的预感成真，林佳是否活着很难说了。”叶凡沉声道，而后他让黑皇布下一角杀阵，随时准备应付杀伐。
“既然来了，不管是不是龙潭虎穴，怎么也要弄个清楚。”猴子道。
叶凡点头，都已经走到了这里，不可能无功而退。他与猴子分别行动了起来，远远的绕着羽化仙谷行走，想要观察个透彻。然而，他们惊住了，这里竟是一处小世界，自成一方天地，唯有山谷可入。
“真身不能进入，元神也不能入内，不然万一殒落就麻烦大了，弄出一缕化身去观探吧。”厉天道。
“身外化身受损对自身的损害也很大，不要轻易尝试。”姬紫月拦住了叶凡。
“无妨，我有一术可以进谷，并无损伤。”猴子道，从身上揪下四根金光灿灿的猴毛，眉心射出四缕微光，没入进去。猴毛迎风变大，四个斗战圣猿出现，与猴子一模一样，火眼雷公嘴，对几人呲牙。
“真有这种妙术？”庞博很激动，搓着手凑上前去跟猴子套近乎，表示很想学到手中。
“这是以一化千万之术。”猴子讲解，叶凡与庞博认真聆听，他们对这种妙术早已向往，不曾想今日学到了。
“妈的，没那么多毛。”庞博很痛苦，学会后扯下一把汗毛，疼的呲牙咧嘴。
叶凡拔下四根发丝，仙台内的金色小一步迈出眉心，吹了一口金光，瞬间化为另外四个他自己。
“初学时很容易，化出几个自己不难，但想要一化千万那可真是太难了，且战力就不要指望了。”猴子道。
这些毛发毁去并不会伤及本体，能力自然也不会很强，然而猴子却说这是一种可怕的禁术。斗战圣皇施展时，一化千万，每一个都有无以伦比的战斗力，可于一瞬间杀尽天下生灵，灭掉整颗古星。
叶凡的四缕化身入谷，自不同的方向行进，他的本体对前方的事了若指掌。在这一刻，他的真身仿佛来到了谷中，分成了四部分，这是一种奇怪的感觉。
他主要关注从正中那条路走进山谷深处的那个自己，古树摇曳，灵气氤氲，老药遍地，沿着青石小路而进，像是走进了世外仙乡。
行进数里，前方有一座茅屋，和谐宁静，灵泉汩汩，清水从一座石拱小桥下流过，很有诗情画意。
他加快脚步，向茅屋走去，然而就在这时眉心一疼，眼前一黑，就此失去了知觉，不知发生了什么。
山谷外，叶凡的本体一震，他睁开了眼睛，道：“很恐怖，我的那具化身虽然没有多少战力，但是灵性很强，然而什么也没有感觉到，就在一片祥境中殒落掉了。”
所有人都一震，如果是叶凡的真身进去，此时恐怕凶多吉少了，连怎么被诛杀都未能发觉，足以说明了可怕。
大黑狗在第一时间布下了一角无始杀阵，将几人护在了当中，警惕的关注四方的动静。
叶凡闭眼，丝丝缕缕天机自第二条化身传来，被他所感知，与其一齐同行，来到了一片玉竹林前。
每一株竹子都如羊脂玉雕琢而成，温润莹白，每一节都剔透，叶片闪烁白辉，林地不是很大，但灵气更浓了。
这显然是异种宝竹，与那麒兰树一样，对修道人有莫大的好处，飘漾有一股乳白色的精气，让人浑身舒泰。
在竹林中有一个石台，还有几个石墩，叶凡的这缕化身神色当时就僵住了。因为石台上有一部手机，如果没有记错的话，这应该是林佳的那部，上面落了一些竹叶，都已干枯，显然很长时间没有人动过了。
“噗”的一声，他感觉天灵盖被掀开了，一缕血淌落，流尽他的双眼中，一切光彩都消退了，无尽黑暗将他淹没。
“这是就是死亡的感觉吗？”山谷外，叶凡的本体睁开了眼睛，第二缕化身有莫名死亡，连敌人是什么样子都没有见到，果真可怖到了极点。
每一个人都从头凉到脚，这是怎样的一个存在，叶凡的灵觉何其敏锐，但却被当场格杀，连是什么都未能见到。
而后，叶凡身体又一震，道：“第三缕化身也死掉了。”
最后，他猛的一震，双目中射出两道炽光，光束长达数十丈，最后一名化身死亡，但临终前见到了一道黑色的魔影，探手覆盖在其脸上，抓碎了整颗头颅。
“以死了四次的代价才见到一个模糊的黑影，哪里是什么羽化仙谷，分明是一个夺命的魔谷。”厉天道。谷中有天大的危机，如果叶凡他们早先贸然进去多半都会被瞬杀，难以活命。
“难怪那只闪电凰鸟身为王者都难逃一死。”姬紫月小声道，用手摸索那枚金色的卵，流动出一缕缕道纹波动。
“叶子你确信那是林佳留下的字迹？”庞博问道，这哪里像是故人相约，分明是布下了绝杀陷阱。
而且布局很自然，多年前的留言，几个字的线索，让人自己主动寻来，只要进谷就必死！
叶凡自语道：“这么多年来，暗中有一个鬼一直在关注我的一举一动，多年前就布下的局，让我自己来送死，并非刻意营造，漫不经心的留字，不知还有多少杀机在将来等我自己去触发。”
“怕什么，他在强还能强过圣人吗？本皇以一角无始杀阵开道，以虚空大帝的一角棋盘传送阵随时准备逃跑，我不信他能奈何我们。”黑皇傲然道，决定进入羽化仙谷闯上一闯，看一看到底是何方神圣。
他们在山谷外等了很长时间，也没有见到有任何恐怖存在出来，皆面面相觑，最终准备进谷。
神女炉被燕一夕托在手中，时刻准备祭出，镇杀强敌。而叶凡的头顶上方，则有八十一杆寸许长的乌黑小旗在沉浮，诡异莫测。
大黑狗满头大汗，耗尽心血，喝下不少神泉才在一块玉璧上刻下一片繁复难测的阵纹，道：“这是古之大帝的杀阵，估计只能存在这块玉璧上半日，我们得抓紧时间。”
在谷内前行了数里，并没有危险发生，直至来到最深处，见到那座茅屋依然让人觉得很祥和与美好，汩汩灵泉，洁白的石拱小桥，怎么看都像世外仙境。
“轰”
突然，黑皇背上那块玉璧吞吐天地精气，绽放出成千上万缕神辉，杀气贯冲霄汉，横扫了出去。
“噗”
在他们的头顶上方，一道血光爆开，不知道是什么生灵殒落了，化成一片血雨，洒落下一地的红毛。
“好强大的存在，我们没有一个人感知到，刚才险些欺身到近前，掀开我们的天灵盖！”
“王者，而且是大成的王者！”
他们全都变了颜色，这是什么地方，怎么会有这种恐怖的生灵？
“不对，它没有生命气机，不然不可能感应不到，可是为何有血雨飞洒？”他们背靠背站在一起，警惕四周，若非有一角无始杀阵在此，后果不堪预料。
跨过石拱小桥，庞博一把震开茅屋，刹那间阴风怒号，黑雾滔天，祥和的山谷再也不平静，啾啾鬼叫刺耳，各种神则与道光飞舞，将此地扫平！
“轰”
黑皇所刻的玉璧交织出“千丝万缕”，化成法则神链，演化为一片“道海”，横杀四方，鲜血飞溅，沾血的骨块四射，到处都是人影，到处都是可怕的存在。
“这怎么可能，我们来到了什么地方，怎么会有这样一群人，他们是什么东西，怎么都如此强大？！”厉天大叫。
如果没有无始杀阵，他们全都完了，即便猴子斩道了也不行，阴风怒号，飞沙走石，足有上百道人影在血雨腥风中动作。
“噗”
无始大帝这角杀阵转动，将这里化成了修罗场，一个雄伟的魔影在黑色的阴风中被斩杀，一条滴血的手臂落在几人的脚下。
“到底怎么回事，这些都是一些什么人，怎么可能会有这样一批强大的存在聚在一起，不符合常理！”庞博大叫。
“轰”
天空中漆黑无比，一座建筑物磅礴慑人，压盖满了整片天空，突兀的出现，密密麻麻的身影从中坠落下来，围杀他们。
“咚！”
无始杀阵举世无双，即便是残缺的，不足十分之一，但也无可比拟，主宰天地最强杀伐！
玉璧射出一道冲霄的神光，将那座建筑物切落下一角，坠落在他们的身畔，溅起无尽的烟尘。
“什么？”黑皇惊叫了起来，望着坠落在地上的一角宏伟建筑，失声道：“怎么与神墟中所见到的南天门一样！”
上面有几个古字，是以太古神文刻成，猴子这些年来已全部掌握，不像以前那般，一字一顿的念道：“南——天——门！”
“我们……来到了什么地方，羽化仙谷与故老相传的古天庭有什么关系不成，天，到底遇到了怎样的一群敌人，难道在与天兵天将开战？！”
第二章到，求月票，各位威武的书友巨巨们请支持，新年第一天我们要奋起。
。
。


无始大帝的杀阵将南天门都给轰落下来一角，当场镇住了每一个人，这是什么地方？实在怪异与可怕。
沙尘飞扬，地上这角宏伟的建筑物也不知存世多年了，有不朽的道纹保其长存，匾额上“南天门”这三个字让人石化。
“我们打进了什么地方，羽化仙谷，真能飞仙不成，难道我们进入了天界？”
“我们这算是在大闹天宫吗？”
他们背对背，紧张的关注四方，周围依然是腥风血雨，鬼魅横行，雪白的骨块还有鲜红的血雨不断洒落，触目惊心。
上有一座黑压压的天宫，下有百鬼夜行，在此地激烈大战，还有成片的魔影自被截下一角的天阙中降落。
“管他是什么，全部打杀，就是有古天庭又如何，现在都化成尸鬼了，根本不是昔日的无上存在，我们全都杀了。”猴子大叫。
此时，他们睁开天眼已看到了周围的景象，那一道道冲来的魔影全都身穿盔甲，宛若天兵天将一般，很是慑人，每一具躯体都生有尸毛，不是活人！
“不可思议，这些人的力量在仙三斩道之境，根本就不符合常理，不可能有这么多王者，一定是幻境！”庞博大叫。
鬼哭神嚎，黑风呼啸，这个地方的一切都很不真实，太过诡异了，遍寻世间有谁能驱动这么多的鬼神？全都有王者境界的实力。
他们越想越发毛，也许唯有真正的天兵天将才有如此威势，死后保留了生前的一部分战力，不然解释不通。
“该不会真的倒了血霉，挖出来古天庭了吧，这些该不会是昔年的死鬼吧？！”连黑皇都发毛了。
“族老说，古天庭不在这个世界，若有的话，也只是南天门坠在了神墟。”姬紫月开口，紫霞飞舞，手托那枚妖圣卵，晶莹透亮。
“不错，我们要冷静，眼前所见一定是哪里出了问题，源天眼破妄！”叶凡大喝。
然而，他的双目射出长达数里的光束，所见依然如此，并未有什么改变，天空中的宏伟天阙存在，坠落下的可怕尸鬼在征杀，一切都是真的。
“妈的，管他是什么，即便是真正的古天庭又如何，纵然是些天兵天将再生又能怎样？”黑皇豁出去了，发狂道：“无始大帝镇压九天十地，斩神杀仙，他的杀阵可扫天庭。”
叶凡刻下一片源天纹络，将一堆神源摆放当中，而后将玉璧至于中央，为其提供更强大的神力。
“轰”
在这一刻，玉璧绽放无量光，上万条秩序神链冲霄，交织成一片恐怖的神阵，粉碎一切，诸多天兵天将都化成了血与骨。
而后，无始杀阵将所有精气都给抽干了，发挥出了毁天灭地的一击，咚的一声将天空上的那座天阙扫平，斩成尘埃。
一切都消失了，血雨不再洒，阴风止住，满地都是血迹以及瓦砾，一片破败。
他们很久都没有说话，一切宛若在梦中，所有恐怖场景都消失了，古天庭被他们轰碎了，只剩下一角南天门成为断壁残垣。
“哗啦”
叶凡向前走去，大袖一拂将所有瓦砾弄走，出现一个倒塌的茅屋，清理干净后露出一具白骨，纤细而洁白，死去能有一两年了。
“这……”
他心中一沉，而后一阵怅然，那个聪敏的女子死去了吗？叶凡心中有些发堵，当年种种依然浮现在心头，虽然最终是与李小曼走在了一起……
“又一位故人离世了。”庞博也是一声长叹。
“不对，这个女人年龄不大，不应该是你们的故人，最多不会超过十六七岁。”黑皇道，以老道的经验做出判断。
叶凡闻言，蹲下身来，仔细查看，道：“是一名年龄不大的少女，并非林佳。”
“不是林佳那会是谁，总不能是她设下陷阱要杀我们这些故人吧？”庞博嘀咕道。
“若非有古之大帝的杀阵在，这一次谁进来都得死，摆明是没想让我等活着离开。”叶凡叹道。
此地被扫平了，不久后祥和的霞光蒸腾，瑞气弥漫，又化成了一片仙土，让人觉得无比的诡异。
他们已经走出去了很远一段距离，大黑狗耷拉着大脑，神神叨叨，道：“不对，刚才的一切都是假的，真正的南天门在神墟中，我与小囡囡曾去过，远远观看，那才是真的，有一种不朽的天威在浩荡。”
而后，它突然人立而起，激灵灵打了个冷颤，道：“难道是那种东西！”
所有人都被它吓了一跳，全都止步，一起转身望向它，这死狗发现了什么？
“这还用说，肯定不是古天庭，早就说了它不在这个世界。”姬紫月充满灵气的大眼骨碌碌转动，小声嘀咕道，谨慎防备大黑狗偷妖圣卵。
“本皇洞悉那是什么东西了，也许能得到一件逆天的宝贝！”大黑狗近乎癫狂，吐着猩红的大舌头，咧嘴大嘴仰天大笑。
“什么宝贝？”庞博问道。
“准帝炼成的宝贝！”大黑狗一句话让所有人都倒吸冷气。
“嗖”
它化成一道乌光向回冲，生怕别人跟它抢夺，快速来到了方才的破败之地，先是祭出玉璧防御，而后伸出大爪子开始挖地，将茅屋的地基掀开。
“轰”
一股可怕的煞气冲天而上，让众人不由自主起了一层鸡皮疙瘩，毛孔皆张，浑身冰凉，在地基下出现一个黑色的石像。
他形似厉鬼，无比狰狞，漆黑如墨，充满了不祥的气息，若不是无始杀阵镇压，似乎可以斩灭一起生机，无生灵可靠近。
“这是什么鬼怪？”厉天问道，其他人也都不解。
“太可惜了，这东西用近乎废了，我就说吗，常人怎么可能会让它运转呢，原来要毁掉了。”大黑狗心痛无比，捶胸顿足。
黑色的厉鬼石像出现了一道道裂痕，似乎轻轻一碰就会碎掉，的确难以存世多久了。大黑狗小心谨慎，刻出种种道纹外将其封印，收入自己的宝库内。
“这到底是什么东西？”
“这是人形战阵！”大黑狗解释。
确切的说是一种法阵，威力无穷，一切奥秘都雕刻在一尊石像内，一旦发动杀机铺天盖地。它可驱动尸体，化他们为最强兵器，可斩教主，可毙大成王者，可杀圣人，夺天地造化之妙，威力极大。
“连圣人都能杀？”几人都吃惊。
“当然，这是准帝倾尽一生心血所炼的人形法阵，据传当年有一段无帝的岁月，一位圣灵出世，祸乱天下，最终却被这样一座法阵困杀了。”黑皇道。
“不会吧，就这么一尊石像能杀盖世圣灵？”几人全都不相信。
“当然不止一尊石像，应有一个序列，且不像这尊几乎毁掉了。”大黑狗道。
这是一尊厉鬼石像，完整的应该包括鬼石像、人石像、仙石像等，共有九尊，每一尊都是一座无以伦比的强大法阵。
当鬼石像被挖出后，羽化仙谷彻底平和了下来，再无杀机，所有危险都解除了。
庞博突然一拍自己的头，懊恼无比，道：“我错过了一场大机缘，我可能见过一尊人石像。”
“什么？”黑皇立刻来了精神，询问在哪里见到的。
“在荒古禁地外的那座仙宫，当时没有注意，只见上面裂痕密布，与这鬼石像差不多，也将毁掉了，没去留意。”
大黑狗呲牙，很想咬他几口，道：“那是天大的造化，仔细看的话，上面一定有驱动之法，你……气死我了。”
“这么说来，鬼石像可能也是从仙宫中流落出来的？”叶凡思索。
不久后，他们来到了那片竹林，每一根玉竹都洁白晶莹，剔透闪亮，乳白色精气缭绕，氤氲蒸腾。
叶凡大步走入石台前，将那部手机捡起，小心的的以神力演化出一丝微弱的电流，而后开机，悦耳的音乐响起。
在这一刻，叶凡与庞博恍若隔世，全都一阵失神，太久远了，一些记忆因此而被打开，如今的生活与过去完全不同了。
“小叶子你没事吧？”姬紫月担心，轻轻摇动他的手臂。
“我没事。”叶凡回过神来，对她笑了笑，而后告诉她这是什么，详尽解释。
叶凡发现了一些照片，竟有数张是他的，几乎快忘记什么时候被拍的了，更有不少是林佳自己的，笑的很灿烂，很温馨。
“这是……”突然，叶凡眼神一滞，神色一下子凝住了，旁边的庞博更是倒吸了一口冷气，其他人见状，都围了上来。
这张图片很暗淡，上面有不少人，表情惶恐无助，很多人都非常的惊惧，挤在一起，近乎绝望。
“是林佳在铜棺中用手机照的。”叶凡沉声道。
可以辨认出，那些都是故人，神色绝望，充满了恐惧，是发生在九龙拉棺中的一幕。
“可怕，竟有一个厉鬼在我们身边，那时却一无所知。”庞博觉得浑身都冰冷，连心中都冒起一股凉气。
在照片中竟还有一道黑影，离他们不远，无比的狰狞，可怕无边，身在黑暗中，与他们格格不入，唯有一双眼睛在发鬼光，很吓人。
叶凡也是阵阵悚然，觉得身上出了一层小疙瘩，生出阵阵寒气，当年漆黑的棺椁中还有一个人，是一个黑色的厉鬼，谁也没有发现！
“林佳竟然拍到了这样一张照片，她多半是不想让大家惶恐才没有说出来吧。”
叶凡与庞博越是回想越是觉得可怕，当时那漆黑的青铜棺椁中竟有这样一个存在，与他们同行，让人毛骨悚然。
当他们讲述出当年的种种后，连厉天、李黑水等人都一阵发毛，与未知的厉鬼同行，就在身边却不知，而今才明真相，这可真是让人心惊胆颤。
随后，叶凡点开了一段录音，传出一阵可怕的声音，像是从地狱传来，道：“我回来了……”
叶凡与庞博激灵灵打了个冷颤，屏住了呼吸，认真倾听。
第三章。
。


声音很幽远森然，没有一丝的生气，仿佛自空寂而又冰冷与黑暗的地底深处传来，让人浑身不舒服，充满了怨毒。
“能听到我的声音，说明你活了下来，出乎我的预料……”
叶凡、庞博一句话也不说，静静的听着。如一个从地狱逃出来的厉鬼，声音宛若两片金属板在摩擦，刺耳难听，让人浑身嗖嗖发凉。
“好好享受为时不多的光阴吧，我会去找你的，亲手夺你的命，为我献祭！”
像是有一个千年老鬼在诅咒，冰冷而幽森，话语并不多，但却让人从心底厌恶，他的语气无比的狠毒。
许久竹林中都静悄悄，没有一点声音，叶凡攥紧了拳头，当年十三圣子设局杀他，一直是一桩无头公案。
昔年也是这种声音，一样的怨毒，以柳依依做饵，让他赴死入瓮，那是他第一次引动天劫杀敌，鲜血遍地，尸灰成片，也不知死了多少人。
然而，那一役并未摸出头绪，即便事后叶凡百般追寻也没寻出凶手，最终不了了之，一直到现在。
而今，黑手终于又出现了，还是同样一个人，还是那种恶毒的声音，他只要听过一遍就不会忘记。
庞博琢磨了良久，遍想往昔的一切，觉得有各种可能，一时间难以把握出最终的真相，道：“这么多年仅出手两次，不外乎两个原因……”
一是叶凡一直谨慎小心，当年强敌过多，许多教主级人物都在追杀，他多年来一直以源术隐去真容四处漂泊，无人可寻到。二是那个人修为不够，直至近年来才有足够的自信，觉得有能力抹杀叶凡了，故此才出手。
“不见得是人。”大黑狗咕哝，它与时俱进，很快就学会了怎么摆弄手机，翻过来掉过去的看，想要贪污掉。
“冰冷的古棺，让人窒息的气氛，一个身在黑暗中的鬼相伴……”厉天盯着那张铜棺厉鬼图，觉得与刚才的声音很符合。
“没有什么可怕的，回去我们仔细的琢磨下。”庞博在石桌上捶了一拳，心中多少有一点不安。
“当年，到底都有什么东西跟我们一起横渡虚空了，除了这个厉鬼是否还会有其他？”叶凡盯着那张模糊的图片，沉思了起来。
他与庞博细数了一下，棺中有十六个活人，还有几具死尸，应该是在荧惑古星前往北斗星域的路上。
这个厉鬼是从地球跟上来的，还是在荧惑古星登上的？让人难以揣度，横渡星域的过程远比们想象的复杂，当时身在局中根本不知。而今，跳脱出来，仔细回忆，不禁让人出白毛汗，实在有些恐怖。
“也许还有其他，小心一些！”叶凡道，而今他们身在明处，暗中的存在这么多年来虎视眈眈，实在过于危险。
他们在羽化仙谷搜索，不得不说，这真是一处妙地，老药扎根石崖缝隙，药香袭人，各种珍木种类很多，不少在太古年间都是异种，就更不要说当世了。
李黑水运气极佳，在一座幽涧旁挖到一株药龄足有五万年的古药，号称小药王，喷薄瑞气，馥郁芬芳。
大黑狗盯上了那片麒兰古树，一挖就是几十株，几乎洗劫光了，连泥带土弄进自己的宝库，美其名曰，以后栽进天庭。
当然，那片如羊脂玉一样的灵竹林，也被它扫荡，只留下了少量，作为种子延续下去。
“本皇最是讲究，绝不采尽天地精华，什么都要留下一线生机，让其继续繁衍。”
众人一起鄙视。
羽化仙谷很大，这是一片小世界，不知是何年代开启的，古迹斑驳，一些石桌石墩都已腐朽了，草木更是不知繁衍了多少代。
谷中鲜花烂漫，到处都是芬芳，一阵轻风吹来，各种花雨飘落，晶莹点点，香气醉人，如同仙境。
这是一片真正的净土，美丽安宁，让人不想离去，是一处修身养性的佳地，风景如画，祥和怡人。
花雨片片，漫天都是，五颜六色，晶莹闪闪，馨香弥漫。姬紫月用叶凡的手机为几人照了一张合影。
而后，她又与叶凡站在一起，在花雨中灿烂的笑，让庞博帮忙拍了一张，画面定格在了这永恒的一瞬间，她说要小心收藏，不会遗落。
星空太遥远，谁能确定能否再相见？她强自欢笑，而后向叶凡要了他的手机，贴身收好。
“很香啊，什么天材地宝出世了。”黑皇翕动狗鼻子，露出狐疑之色，向前狂奔。
众人不得不佩服它，跟下去七八里也都闻到了一种幽香，让每一个人浑身舒泰，毛孔皆张，像是要羽化飞升了一般。
这是一片石林，寸草不生，前行了一里多地，出现一座石山，峰顶光华四射，生有一株四色花，有四种气在弥漫，垂落而下，让山体都迷蒙了起来。
地光、火光、风光、水光一起旋转，让那里一片神秘，四色光交织在花朵上，让其灿烂而夺目。
大黑狗惊叫，道：“妖神花！”
四种光彩弥漫，那株奇葩即将绽放，香气更浓了，牵引人的心神，想要随着举霞飞升，很想一口吞下去。
黑皇激动无比，道：“向天再借十几万年，让我回到出生前，相遇此花。”
这是妖神花，蕴含天地道力，有极其强大的灵性，是妖族眼中的圣物，可以为之而疯狂。
对于成年大妖来说并无大用处，然而它的妙用是在于可培养妖族幼灵，洗炼其血脉、灵性、根骨等，改天换地。
所谓妖神花，通过其名字就可以看出功效之强大，是可培养妖神的无上花朵，虽有夸张，但的确举世难求。
大黑狗眼睛都红了，从叶凡那里抢过一罐神泉，仰天狂喝，道：“我要年轻，我要重生，我要化成幼灵！”
李黑水赶紧从它的大爪子中夺过玉罐，不让它糟蹋神泉，道：“有这么大的功效吗？”
“当然，在本皇心目中这可是仅次于合道花的东西，吃下它将来可让神性变强很多，与道亲近，潜力提升一大截。”
大黑狗人立而起，手舞足蹈，唾沫星子横飞，恨不得自己立刻转世，而后来到这一刻一口吞掉妖神花。
“想成为妖族大圣，想要证道，这无疑是一大先天助力，我敢说将这株花去卖给妖族，会让他们打破头颅，拿最顶级的宝贝来换。”
“没有什么可遗憾的，天地间的道都可以修来，只要你自己肯去苦修，没有妖神花也一样。”庞博道。
“你说的轻巧，要是本皇幼灵时吃了这么一朵花，说不定早证道了。”大黑狗不甘。
“我终于知道了，为何闪电凰鸟冒着性命之危进入这座山谷，原来是想为其幼儿取到妖神花，故此遭了大难。”厉天道。
他们都是一阵叹息。毫无疑问，那只凰鸟已是斩道王者，早已知晓此地的可怕，但还是冒险开辟道路飞了进来，一切都是为了自己的孩子。
显然，它失败了，身死道消，只来得及飞回那枚金色的卵前，最终化道。
“好可怜哦。”姬紫月将那枚妖圣卵取出，托在掌心，顿时流动出一条条波纹与光彩，道痕闪烁。
大黑狗脸皮可抗极道帝兵，道：“我觉得……本皇其实还很年轻，说不定妖神花对我还有用。”
“不对劲，山峰上有另一股生命气机，有什么生物在上面！”猴子道。
“没错，难道有什么强大的妖灵捷足先登了？”叶凡点头，望向石山上。
“刷”、“刷”……
他们全都冲天而起，飞到了空中，俯视山峰，望向妖神花，点点金光漾出，成为一丝丝涟漪波动。
“一枚金色的蛋！”
“天，难道是另一枚闪电凰鸟神卵不成，看起来很像。”
几人都惊呼，露出异色。
在石山上，妖神花共生四叶，顶着一个含苞待放的四色花蕾，摇曳下丝丝缕缕的光华，每一缕都是如此神秘，天生与道亲和。
在其根部有一枚卵，也只有拳头那么大，波纹点点，向外扩散，流动出一种神秘的气机，一看就不是凡胎。
“凰鸟神卵，真的还有一枚，看来斩道的闪电凰鸟成功了，做出取舍，在这里留下了一个孩子。”厉天道。
“我怎么觉得有些区别，好像不太一样，且弥漫出的道波气息不似同源，不像是同出一脉。”猴子道。
姬紫月手中的金色神卵在轻轻的动，发出更为柔和的祥光，此时谁都看出来了，两枚卵不大一样。
“它在生气，天生与那枚卵相冲，小家伙很可怜，也很可爱，似乎想冲上去。”姬紫月轻语，溺爱的抚摸手中的凰鸟神卵。
“山峰上的金色蛋非同小可，似乎不弱凰鸟蛋分毫啊。”黑皇道，它为妖族，自然看出了更多的东西。
山峰上，那枚卵也在动，在妖神花下流动出一道道金色的涟漪，汲取十方精气，静待妖神花绽放。
“又一枚可成妖圣的神卵啊，真是让人期待，这一次我们真是有大气运，连得两卵，若是培养起来，将来凭它们可以横扫天下。”厉天是相当的满意。
“杀了它，绝不能让这枚卵留在世上。”叶凡突然说道，神色郑重，他的记忆被打开了，攥紧了拳头，感应到了一种熟悉的气息，想到了一位位死去的故人。
一年初始，我要努力一把，今天晚上还有两章，看我如此努力，所有兄弟姐妹，也请你们投出保底月票吧，不然实在打击我的积极性。让爆发继续下去，辰东需要动力。
。


“你发现了什么，知道它的来历？”庞博惊疑不定，看向叶凡问道。
“我的感觉应该没有错，你们还记得吗？在来的路上见到一条金光一闪而没，快的不可思议，当时我就捕捉到了一点气息，与这么卵是同类。”叶凡道。
人们想起在发现闪电凰鸟巢穴前，确实瞥见了一条金色的生灵，消失在了大山深处，当时都以为是闪电鸟了。
“你不觉得这枚蛋的气息很熟悉吗，我这辈子都不会忘记！”叶凡捏的指节都发白了。
“熟悉……”庞博一怔，努力思索。
“我早就怀疑了，古棺中可能还有其他东西，与我们一起同来到了这个世界，而今看来猜测成真了。”叶凡自语。
“是它们！”庞博瞪起了眼睛，沉声道：“它们也跟来了？”他神色激愤，也攥紧了拳头，双眉都倒竖了起来，想要一脚踏下去，踩碎山峰上那枚金色的神卵。
其他人都不解，露出惊异之色，没有想到两人都这么的激动，全都忍不住询问，到底所谓何故？
“难忘的一种气息，当年夺去了我许多故友的命。”叶凡道，盯着那枚神卵，咬牙道：“如果我没有猜错的话，它应该是一枚神鳄蛋！”
遥远的记忆被打开，在荧惑古星上，他们生平第一次经历了生死离别，绝望的哭泣，无助的呼唤，惊恐的表情，悲哀的求救……依然回响在耳畔。
那是一个流血的液，一群原本可以活的很好、沿着各自轨迹生活下去的年轻人，第一次面对死亡，悲恸无助，目睹一个又一个同伴倒在血泊中。
叶凡他们一共有三十人横渡虚空，自抵荧惑古星开始，不断有人死去，最终有十四人死亡，将近一半的人永远的离开了他们。
所有这一切都是因为荧惑古星大雷音寺下的那些神鳄，吮血夺命，将一个个同学的头颅洞穿，鲜血淋淋。
叶凡至今还记得，一位女同学的苍白脸色，她是那样的无助，不想死去，努力向他伸手，凄美而哀伤，最终一条金光没入她的眉心，一缕鲜血洒落……
他努力去营救，但却根本来不及，眼睁睁的看着她仰天摔倒在尘埃中，眼睛睁的大大的，鲜血染红了那苍白的面颊，再也没有起来。
整整十四位同学，原本都有自己的人生轨迹，有自己的美好未来，即便有些人很平凡，也可以过着普通的生活，却那样被结束了生命。
庞博眼睛都红了，道：“我不会忘记，小林撕心裂肺的那声惨叫，看着我的目光是那么无助，而那该刮掉的神鳄，不，是臭虫，在他头颅中钻进钻出，我却无能为力！”
其他人都吃惊，这个世界而今并没有神鳄这种生灵，相传很久以前灭绝过很多物种，也许唯有那个时期可见。
神鳄，像蛇又不是蛇，形似鳄鱼，但却没有生腿，腹下光秃秃，全身覆盖着黑色的鳞甲，乌森森，像是来自阴冥地府的恶物。
当日，叶凡他们所见到的都只有十公分长，只有手指那么粗，体坚如金刚，可飞天遁地，穿透人骨，能轻易刺进血肉之躯。
“还有什么东西与我们一起横渡虚空了？”庞博自语，莫名多了一个厉鬼，而今又出现了神鳄，还有其他神秘生物吗！？
妖神花四色花蕾绚烂夺目，有一道道丝缕一样的霞光垂落，那枚金色的蛋在吸收，越显不凡，如一枚神胎在孕育。
这显然不同于以前那些神鳄，肯定会更加强大，堪与姬紫月手中的凰鸟神卵媲美，能成长到妖圣境界。
“当年被佛陀镇压在大雷音寺下的绝世鳄祖，虽然真身没有跟下来，但却有不少后手。”
叶凡与庞博不可能容忍这枚卵孵化，当中有着太多的伤感与仇恨，想要立刻将其毁灭。
猴子很警觉，道：“小心一些，能将此卵放在妖神花的根部，多半有一个超级恐怖的古妖在附近。”
“哼，想以百世难得一见的妖神花为其铸就道基，别指望了，不可能让你天生亲道，消失吧！”庞博迈步，一脚踏了下去，向石山降落。
突然，一缕可怕的杀机如天剑一样从石山上一座古洞冲起，一股灰蒙蒙的气弥漫了整片天地，腥臭刺鼻。
且，下一瞬间，杀机更可怖了，像是十万神剑在齐鸣，刺穿苍宇，粉碎了一切，要将庞博毁灭。
妖帝九斩！
庞博一声大喝，斩敌不成，而后斩虚空，自身化成一道光消失在原地，回到了天宇上，避过了那些汹涌的灰雾。
李黑水、厉天等人都惊了一跳，为其担心，见他平安返回长出了一口气，下方的气机太可怕了，绝不是一般的存在。
“好强大的妖气，此人斩道了，是一个王者在守护神鳄卵。”黑皇道。
“轰”
两条足有水缸粗细的触须自灰雾中探了出来，如魔手一样在舞动，景象吓人，下方有一个庞然大物缓缓爬出石山。
无尽的杀气，恐怖的毒雾，汹涌澎湃，淹没了这片地域，许多草木当场凋零，化成飞灰。
“这是什么东西？！”叶凡他们退出去很远，避开毒瘴。
“隆隆……”
山石滚动，地表摇抖，石山像是要崩开了一样，而那株妖神花却依然灿烂晶莹，在雾气中无损，摇曳出四色仙光。
雾霭如云一样涌上了高空，一条庞然大物升起，穿过毒瘴，终于露出了真身，通体乌光闪烁，生有百足，体魄吓人。
“天啊，这是一条蜈蚣，怎么这么大，长达数以百丈，这还是毒虫吗，怎么比巨蛇还大？”几人头皮发麻。
长达数百丈的大蜈蚣百足齐动，发出沙沙的声音让头骨发冷，像是一种魔音，它吞云吐雾，已经斩道，这种雾气可毒死教主。
“我们是不是猜错了，刚才那是一枚蜈蚣卵，不然怎么会有这样一个恐怖的存在守护？”厉天艰难的咽了一口口水。
这条大蜈蚣浑身鳞壳幽幽，跟乌铁一样闪烁冰冷的光泽，它张口吐出一片毒汁，化成一条条秩序神链，向几人洞穿而来。
猴子一声轻叱，张口吐出一道金光，他同样是仙三斩道，勇冠王者境，自然不怕，轮动一根大铁棒就冲了上去，举棍就打。
然而，紧接着他摇摇晃晃，又倒退了回来，提醒众人，道：“小心，这条老蜈蚣道行很深，不知修炼几千年了，秩序神链与毒结合，可腐蚀护体罡气。”
“当！”
终于，猴子与蜈蚣硬撼了一击，天空中坠落下两条可怕的触须，带着大片的毒雨，腥臭刺鼻，蜈蚣精负伤。
它如一条龙一样冲天而上，摇头摆尾，盘旋在云朵上方，庞大无比，搅动漫天风云，而后盘绕在一起，头颅高昂，根本就是一条真龙的做派。
乌黑的大蜈蚣通体发光，化成了一幅巨大的道图，它成为中心的道眼，这是要拼命，想要以自身几千年的道行干掉猴子。
“没有必要跟他计较，直接镇压！”庞博道，与厉天一起催动神女炉，顿时有人族圣者的威压透出。
恒宇大帝为人欲道祖师炼成的兵器远超一般的圣兵，威力霸绝天地，让整片羽化仙谷都在抖动，高天一下子崩塌了。
一道炽盛的火焰射出，将那条斩道的大蜈蚣钉住，传世火炉内的神火岂是儿戏，当场烧的它翻滚，所构筑的道图当时就崩溃了。
蜈蚣王想逃，飞天而起，要穿破天宇而去，这时猴子出手，一只大手按在了神女炉上，催动出了更可怕的火焰。
各种汁液飞溅，数百丈长的蜈蚣王者被击断数十截，尤其是头颅藏纳元神的地方，更是被粉碎，死于非命，尸体坠落在石山畔。
过了许久，各种灰色的毒雾才散尽，他们降落在石山上，叶凡亲自动手，要毁掉那枚金色的蛋。
“哧”
突然，巨大的蜈蚣尸体中飞出一条刺目的金光，化成一道匹练冲向叶凡，快到了极致，众人惊呼，实在太快了。
叶凡眸绽冷光，在第一时间警觉，脚踩行字诀避过，转身回望，立时攥紧了拳头。
这是一条神鳄，与以往所见黑色小鳄不同，长达八米，通体像是黄金铸成，散发着慑人的威势，扑杀了过来。
“而今，已不是当年了，你们这群冷血的虫子，我要杀个干净，为昔日的故友报仇！”
黑发遮住了叶凡的半张脸，通体绽放如出神焰一样的光华，右手使出六道轮回拳，左手化成黄金太极圆，当场就打了过去，近身搏杀。
“当”
各种声音发出，像是一个巨人在挥动大锤打铁，这个地方完全被金色的血气淹没了，当猴子冲过来时，叶凡几乎将这条神鳄给打烂了。
金色碎尸块飞舞，鲜血迸溅，叶凡的金色拳头将神鳄震成了数百段，若非想留其神念搜索，早已成灰。
猴子与他一起出手，向元神抓去，怕它自毁而多加防范，然而终究还是没有挡住，元神传来一声苍老的冷哼，一下子崩碎了。
“该不会是……大雷音寺下……佛陀所镇压的鳄祖的一缕化身吧？”庞博神色一凝。
“不管是谁，我都会寻出来，将他们全部斩个干净！”叶凡寒声道。
见庞博真要伸出一只大脚丫子踩碎神鳄卵，大黑狗急忙拦住，道：“别，不要暴殄天物，这可是妖圣神卵！让本皇想想怎么吃，究竟是吃荷包蛋，还是水煮蛋，亦或是蛋炒饭。”
它此话一出，不仅是神鳄蛋抖动，就是凰鸟神卵也在姬紫月掌心摇晃，显然都受到了惊吓。
姬紫月小声安慰，才让妖圣级凰鸟神卵安稳下来，发出一圈圈金色的涟漪，与那株妖神花共鸣，亲近大道。
“铜棺中的黑色厉鬼，还是神鳄，亦或是故人？”叶凡自问，他想知道黑手是谁，望向远方，道：“去荒古禁地，一定要将一切弄个清楚！”
第二章到，辰东继续努力，还有第三章，求月票支持！
。


