推荐书友孟德纲在起点文学网的都市新作《操盘人生》，大家有空可以看看！请加个收藏、推荐，文学网的推荐票和主站不冲突。
——————————
神鳄，竟从荧惑古星追到这个世界，一切越来越扑朔迷离了。叶凡甚至怀疑，大雷音寺所镇压的十八层地狱彻底大开了，由此他想到了那条黑色的厉鬼。
究竟有都有些什么东西跟随他们一起横渡虚空来到北斗星域，而今真的难以说清。
他们虽然很想立刻离开羽化仙谷，但是却不想错过妖神花绽放的那一刻，因为只有那一瞬间神效会达到极致。
这一等就是半个月，这么多天来大黑狗最是忙碌，亲自去挖精铁矿，祭炼了一个平底锅，想煎荷包蛋。
然而它用板石砸了半天也没有将蛋壳捣裂，气的又炼成一口大锅，蓄满了水，将神鳄蛋扔了进去，叫嚣要吃水煮蛋。
不得不说，这真的是一枚神卵，比之凰鸟蛋不遑多让，几人推测结果相同，将来可成妖圣！
蛋壳上有强大的道痕纹络，被人布下了神秘的法则神链，受天地庇护，急的大黑狗发狂，鼓捣了几天都没有弄碎。
“他大爷的，跟本皇对着干，我就不信吃不上这个蛋！”它想彻底毁掉这枚蛋，准备扔进神女炉中烧烤。
“啵”
就在此刻，妖神花绽放一瓣，吐出一道道瑞彩，地光、火光、风光、水光一起涌动，流淌下来，千丝万缕，落在凰鸟神卵上。
浓郁的芬芳弥漫，所有人都望了过来，姬紫月更是在近前亲自守护，生怕金色的妖圣卵发生什么意外。
“啵”
又一片花瓣绽放，千条瑞彩，万道霞光，无比的瑰丽，将凰鸟蛋衬托的更加的灿烂了，各种波纹扩散，不断的轻鸣。
不远处，黑皇鼓捣的神鳄蛋顿时抖动了起来，非常的剧烈，充满了不甘，一股冷森怨毒之气溢出。
“就是这种气息，当年害死了那么多故人，我踩烂你。”庞博感应到这种气机，眼睛都立了起来，伸出大脚丫子狂踩。
“汪，这是本皇的炒蛋，你别给我弄脏了！”大黑狗呲牙，强烈不满。
“你们给我看牢了，千万别出了差错，闪电凰鸟的神卵处在关键时刻，万一让神鳄跑过来会有不必要的麻烦。”叶凡提醒道。
“本皇办事你放心，这是我的盘中餐，怎么能跑掉。”黑皇道，从燕一夕的手中借来神女炉，真想烤熟吃掉。
“啵”
又一缕妖神花瓣绽放，化成一片瑞气喷薄，没入那枚金色的神卵内，里面传出了啾啾喃呢，像是一个小孩子在撒娇低语。
一圈又一圈的涟漪蔓延，整个金色的蛋越发神圣了起来，各种纹络纷呈，全部烙印在壳上，与大道和鸣。
所有人都发呆，这株妖神花果然有奇效，此时将一条条莫名的道源烙印进凰鸟蛋中，洗炼它的个血液、根骨、神性，使之更加纯粹。
黑皇顿时羡慕嫉妒恨，恨不得取而代之，可惜老胳膊老腿没有办法接受那种洗礼，只对幼小的妖灵有效。
“喀嚓！”
突然，神鳄蛋裂开，飞出一道金光，冲向妖神花，想要抢夺并逃走！
突发的变故，谁也没有料到，黑皇正在神游，根本就没有防备，还没有来得及将其扔进神女炉内。
“啪”
姬紫月出手，纤纤手指如玉，点在那条金光上，阻住了它的去势。
而让所有人最为意外的是，凰鸟神卵也做出了回击，虽然还没有破壳而出，但却很有灵性，一下子冲了起来，重重的撞在金光上，很是彪悍。
“哧”
金光调转方向，想要逃走，但根本不可能成功，叶凡上前，一只脚踏了下来，将其踩在了地上。
一声凄厉的尖叫发出，充满了怨恨，无比的刺耳，如同自九幽传来，声音很吓人。
这个时候，人们终于看清它的样子，这是一条能有多半尺长的金色神鳄，并无四肢，很是邪异，一双眼睛充满了狠戾之色，有些可怖，根本不像是一个幼崽。
“比当年的那些小鳄还狠毒！”庞博上前，想到以前神鳄在十几位同学的头颅中钻进钻出的景象，他愤恨不已，狂踩。
“他喵的，本皇的荷包蛋，本皇的蛋炒饭，怎么提前出来了，算了，勉为其难，吃烤乳鳄吧。”黑皇道。
“你还好意思说，刚才差点出现意外。”叶凡数落它。
凰鸟神卵安稳了下来，重新降落在妖神花根部，不断的汲取道之力，数不清的符文烙印进蛋壳内，越发的剔透了，隐约间可见一个小东西在里面挣动。
庞博将这条金色的小神鳄制住，刚想扔进神女炉内，大黑狗突然改变了主意，道：“对啊，本皇怎么忘了，这可是举世难求的妖圣胚子，不能这么毁掉！”
“你想干什么，留下大患吗？”叶凡严厉警告，绝不可能留下这条神鳄。
“错了，本皇岂会留下祸害，我是想说，妖圣胚子可是炼身外化身的好东西，取它元神而代之，甚至能当化为自己的本体。”大黑狗越说眼睛越亮。
几人面面相觑，实在无法想象，一只狗变成一条讨厌的神鳄会是怎样一个情景。
“别毁掉，这是举世难求的化身，将来可成妖圣，若是经本皇入主，总有一天会天下无敌！”大黑狗彻底激动了，不为幼灵的烦恼一扫而光。
神鳄凄厉尖叫，但是怎么能挡的住大黑狗的可怕神念，刚出生的幼灵而已，当场就被抹杀了个干净。
黑皇的元神是一只迷你型小黑狗，从眉心冲了出来，看的姬紫月满眼都是小星星，想要抚摸它，这让大黑狗一口血差点喷出来，快速进入到神鳄体内。
“哇哈哈……这具肉身太棒了，将来必可成圣，再加上本皇以前的经验，进军大圣与准帝也不是问题！”金色的小鳄双眼眨巴，发出大黑狗嚣张的声音，要多怪异有多怪异。
“妈的，我见这条虫子就不爽，总想踩在脚底。”庞博说道，“吧唧”一声踏在了脚底下。
“汪，妈的，小子我杀了你，汪，汪，汪！”金色的小神鳄甩着尾巴，在他的脚底板下大叫。
几人一起大笑。
“汪，天杀的，那只鸟蛋你慢点吸收，给本皇留点。”大黑狗急眼了，从庞博脚底下挣脱而出，顾不上与他算账，冲向妖神花，与金色的神卵争抢道能。
此时，妖神花完全绽放了，垂落下成千上万缕道光，全部没进金色的鸟蛋中，化成一条条法则神链以及关于道的最本源的东西。
大黑狗的化身——金色小鳄冲了过来，跟着一起吞吐，但终究是来晚了一步，大半都被那枚蛋吸收了，它只得到了一小部分。
“啵”
一声轻鸣，妖神花粉碎，化成了齑粉，就此随风而散。
与此同时，金色的神蛋裂开，一只小东西呢喃，扑棱着绒毛飞了起来，摇摇摆摆，一副很迷糊的样子。
所有人都被吸引住了，这是一个能有拳头大的小不点，浑身毛茸茸，金光灿灿，圆圆滚滚，充满了灵气，跳到了姬紫月的手臂上，啾啾叫个不停，非常亲热。
“妈的，就是这只笨鸟抢了本皇的道果。”金色的小鳄人立而起，一百二十个不忿。
“咔嚓”
一道电弧飞来，劈在它的身上，神鳄当场肚皮朝天，浑身冒烟，倒在了那里。小凰鸟气呼呼，扑落下来，踩着它的肚皮，不断张嘴，吐出电光。
“汪，汪，汪……”大黑狗惨叫，这具肉身还真禁不住折腾，毕竟没有修炼过，气的它差点以神念攻击，真是太没面子了，被一只刚出生的小鸟踩在头上放电，平生这是第一遭。
“不愧是妖圣卵，比这条神鳄都强盛一些。”周围的人都赞叹，没有一个人同样黑皇。
“那是因为它吸收掉了妖神花大半的药力，气死本皇了！”大黑狗挣脱，神念回归本体，伸出一只大爪子像是抓死鱼一样将多半尺长的神鳄拎了起来，道：“远没有无始大帝帮我合道的肉身好，以后只能当化身了，被一只笨鸟踩着，太没意思了！”
果然，这个混蛋是贪婪无厌，自己的本体这么强横，被无始大帝筑过道基，却还想转世，惦记妖神花，实在是欠踩。
“啾啾……”小凰鸟呢喃，浑身缭绕金色电光，看起来毛茸茸而有灵性，围绕着姬紫月摇摇摆摆，与她很亲近，天地精气自主向它体内涌去，有道在和鸣。
妖圣！所有人都吃惊，它只要能正常成长起来，最起码会成为一名妖圣，这是几人同时作出的判断。
“妖神花虽然化掉了，可是它的根部还在，能不能挖走，说不定以后还能再次绽放呢。”姬紫月道。
“算了吧，这种花能开出一朵就不错了，当年天妖宫曾经养过一株，足足等了五万年，都没有见它开出第二朵花来。”黑皇摇头。
姬紫月没有理会，亲自动手挖了下来，小心翼翼的栽进一个玉鼎中，道：“我相信世间有奇迹。”
一行人在此滞留了半个月，终于离开了羽化仙谷，他们第一时间向着荒古禁地横渡而去。
域门打开，他们出现在生命禁区外的原始老林中，站在一座高山上，眺望四野。
而今，他们各有天眼通，可以望到极远处的景物，九座宏伟的圣山矗立禁地中心，可以清晰的见到。像是九条真龙在盘伏，气势巍峨，雄伟壮阔，相连在一起，有一种可镇压万古的可怕气势！
这是一处生命禁区，任何人进去，都会老死，最终成为一掊黄土，没有人能挡住岁月的磨灭，诸圣都不敢涉足。
“轰”
山崩地裂的声音传来，可怕的大道轰鸣声犹如一片星域在溃散，让生命禁区外的这片原始老林都剧烈摇动，乱叶飘零。
一条条秩序神链，一道道天地法则，一缕缕道光，在荒古禁地深处爆发，有亿万神辉冲霄而上！
“什么，有人在圣山上大战！”
“发生了什么，那是谁，怎么敢在生命禁区内大战？”
叶凡、庞博、猴子、黑皇等人全部震惊，此时此刻，荒古深渊上方正在发生惊天动地的大战，波及到了外边！
可怕的征战，那种伟力恐怖无边，像是在逆乱时空。
成千上万的秩序神链洞穿天地，犹如凤凰涅槃，射出无尽的亮丽神羽，插在天地之间，璀璨夺目，光耀天宇！


七大生命禁区，每一个都是死亡绝地，向来有进无出，没有几人能够生归。
尤其是荒古深渊，老化人的肌体，天生与成仙相悖，不仅不能长生，反而让人快速老死，自古让人惊畏。
然而，此时却有人在上面进行惊世大战，各种秩序神链如鲜艳的凤凰翎羽一样洞穿乾坤，刺透十方，波及到了外界，天崩地裂。
“到底是什么人？”叶凡几人心中震撼了到了极点，在原始山岭中快速奔跑，绕着生命禁区观察。
他们找到一个有利位置，错开九座圣山高峰的的阻挡，飞上高天，向前眺望，立时又感受到了一种铺天盖地的可怕气机。
“好可怕的力量，在那深渊上，可磨灭一切神则道力，而今却有这种强烈的波动传出，到底是怎样强大的存在？”连黑皇都悚然了。
“有人在与荒奴大战！”叶凡沉声道，他们都几乎屏住了呼吸，这是何等的修为，得有多么大的气魄，敢在九座圣山上大杀。
一条矫健的身影在舞动，身穿战衣，将头都遮住了，快如惊风神电，一会儿沉入荒古深渊，一会儿出现这些圣山崖壁上，这是何等的速速？
猴子当时冷汗就流了下来，他感觉压力陡升，相隔这么远他都有一种心惊肉跳的感觉，而他早已仙三斩道！
那是什么人？每一个人都心中震撼，全都呆呆发愣，数名荒奴一起出手，却难以奈何。
“荒的力量也压制不了那个人的道则吗，怎么能在荒古禁地内大战，为何没有被削为肉身凡胎？”
“你们看到了吗，那几个荒奴各个法力滔天，如几头神凰浴火而生，那种气势根本就不像是傀儡，有自己的心智！”
“那个人的力量被无限消弱了，不然比现在还要强大很多倍，这可真是让人难以置信看，没有被荒毁掉。”
叶凡、庞博、姬紫月、黑皇他们全都惊到了极点，忍不住低语，这是千古罕有之事，一个人怎么如此强大，在荒古禁地上方争斗，他是大圣，还是准帝，不然肯定没有一丝机会！
就连猴子也瞠目结舌，感受了那种无上的恐怖气息，有人在征战此地，跟杀进太初古矿没有什么区别，同为禁区。
猴子对荒古禁地了解不多，但是对太初古矿那可是充满了敬畏，即便在太古前那也是一处秘土，谁敢攻打？
“天地真的变了吗，到底出了怎样的可怕人物，真的属于这个世界吗，该不会是来自域外吧？”
庞博第一个这样想到，当年他们乘坐九龙拉棺而来，出现深渊上方，该不会是有人与他们一样，横渡星域，进入这个世界了吧？
众人都觉得有理，这很有可能，因为深渊下有一座五色祭坛，与域外相连，那是一条星空古路。
“变天了，怎么出现了这样一尊无上人物，他来到这个世界后，谁还能证道？”黑皇犯嘀咕。
叶凡他们快速移动，为了不被圣山挡住视线，需要不断的变换位置，尤其是当那个人冲进深渊中时更是无法见到。
“不好，荒的气息越来越强了，都已经溢出禁地外了！”
他们快速后退，亲身感应到了一种可怕的气机，山岭中许多动物惊叫，一些豺狼等当场老死，一些有道行的凶兽则是在第一时间悚然，御空飞逃。
“那个人受到了影响，不如方才了，要被压制了！”猴子道。
荒古深渊上，那条矫健的身影险遭重击，围攻者都是绝代高手，服饰极其古老，除却天璇圣女外，其他人很难说清是何年代的存在。
天璇圣女如仙灵临尘，白衣飘动，举手抬足，法则如海，她是六千年前的第一美人，也不知迷倒了多少英雄豪杰，可惜而今浑噩，成为了这个样子，仰慕她的人都早已化为了黄土。
一阵波动传来，扩散到了外界，八名荒奴出手，将那个人镇压进了深渊下，密布满了道光，八人在禁地内不受压制，有最强大的力量。
众人心中一沉，然而就在这时，轰的一声巨响，一股强烈的波动传到了外界，将他们都掀飞了出去。
“太古的皇！”
猴子第一个惊叫了起来，此时他们感受到了一种难以言表的无上神则波动，像是在开天辟地一般，有混沌翻涌。
每一个人都几乎要战栗，飞快冲向远方，躲避这种波纹，根本不敢停驻一步，这几乎是在灭世一样。
姬紫月的身畔，那只金色的小凰鸟啾啾而鸣，怯怯的，怕怕的，躲进她的怀中，这种神禽灵觉最是敏锐。
那道身影从荒古深渊下冲起，浑身绽放九色光华，照亮了天宇，所有荒奴第一时间跃进了深渊，如避仙人，没有一个敢撄锋，一瞬都不敢停留。
古之大帝的气息！
叶凡、黑皇、姬紫月都失色，他们冲出去足够远的距离，遥望荒古禁地深处，全都露出不可思议之色。
是谁，这个人究竟是谁？！
“肯定不是活着的大帝，一定是有人在动用极道帝兵！”
在这一刻，他们想明白了，为何那个人在生命禁区可动用法则的力量，原来身上有这等逆天的兵器相随。
“即便有帝兵，这个人也得是一位圣者，而且是当中的绝顶高手，不然同样会饮恨，只因这是荒古禁地！”黑皇道。
猴子火眼放光，一瞬不瞬的盯着深渊上，自语道：“那是一件古皇兵！”
矫健的身影冲上了深渊，自己也是一阵摇动，显然遭受了冲击，所谓的兵器就是其身上的战衣，流出九种梦幻一样的光彩。
几人都惊，古之大帝的兵器都主攻伐，似乎没有一件是战衣，此人的大不相同，可以说从未听说过。
“是神蚕岭的人……他们想寻回九妙不死药！”猴子道，认出古皇战衣，推测出此人的来历。
太古年间，九妙神药飞走，不知去向。斗转星移，百万年岁月悠悠而过，而今扎根在荒古禁地上，神蚕一族自想重新获得。
事实上，这么多年来，不仅他们这一族，就是其他王族、皇族也曾几度出手，想得到这株不死的仙药，然而都以失败告终。
“神蚕九变，天上地下无敌，其实想成为太古的皇，还需要最终的一次大升华，终极一变！”猴子道。
神蚕岭的古皇兵，防御力惊人，举世无双，之所以被铸成战衣，与其他们这一族的成长有关，总是不断蜕变，犹如遗蜕下一件件神衣。
“是……神蚕公主！”
叶凡想到了在瑶池盛会时的情景，这位傲世无双的公主复生后那种强势无以伦比，一只手就点死了一位祖王，曾说过要来荒古禁地取回己族的不死药。
“猴哥，这可是你的准婶婶啊！”李黑水道。
神蚕公主之所以能复活，就是因为他们几个赌石切出，而后猴子四处寻神药，不然依然沉眠大地下呢。
“我知道了，她不仅想挖走九妙神药，说不定还想逼我叔叔出来！”猴子非常激动。这些年来，他曾几次前往西漠，求见斗战胜佛，可惜都失败了。
须弥山上那尊古佛，终年闭关，参悟生死之奥，早已传下法旨，告诉那些老僧，谁也不见。
神蚕岭的人一定早已将消息送到了须弥山上的大雷音寺！
“斗战胜佛要来！？”庞博当时就激动了起来，凑上前道：“猴哥你不知道，我在故乡时最崇拜的就是你们这一族了。”
猴子听的莫名其妙，将他无视，眨动一双火眼金睛，盯着九座圣山，多少有些紧张，毕竟那可是一处千古绝地，神蚕公主即便再强大，纵有古皇战衣守护也有力竭时。
“哗啦啦”
刺耳的神链声响传出，所有人都一阵毛骨悚然，即便相隔无尽远，也听的清清楚楚，像是有一尊锁困万古的盖世魔帝出世了，那种躁动让几人的元神都要粉碎了，只能再退。
“轰”
一股滔天黑雾冲起，淹没了整片荒古深渊，九座圣山都被遮蔽了，让人颤栗的气息冲出生命禁区，弥漫四野！
神蚕公主首当其冲，竟然一下子横飞了出去，那是荒的力量，可让一位圣人瞬间老死成尘埃，即便是浑拓大圣来了也难挡几时。
如果不是有古皇战衣，这种云雾冲天的刹那，她必然化成了一掊黄土！
“坏了，最可怕的事情出现了，神蚕公主毕竟不是古之大帝，有皇衣护体也不行，当中的东西如果冲出来，必要饮恨！”黑皇道。
“哗啦啦”
冰寒的铁链响动，像是地狱的神明打开了枷锁，挣脱上来，杀入人世间。
一道模糊的黑影从深渊下缓缓走出，看不出是男是女，甚至不能分别是人是兽，舞动数百上千丈长的粗大铁链，凶威慑世。
“荒……深渊下出来的一尊生灵，不是以前的那些荒奴！”
跌落在远处的神蚕公主大口咳血，在那尊可怕的无上存在面前，竟然难以征战，被那种气息震的不断吐血。
“太可怕了，如果没有神蚕族无上古皇的战衣护身，连神蚕公主都早已形神俱灭了！”
这是他们第一次见到有人如此强大，敢撄锋太古的皇的兵器，实在震惊人世间！
“神蚕公主恐怕……根本就不能上前战斗了，即便神蚕岭的战衣举世无双，但毕竟不是古皇本身！”大黑狗道。
“不好，公主危矣！”猴子惊叫。
因为，滔天黑雾中，那个模糊的身影在一步一步走出深渊，向前逼去，神蚕公主怎能抗衡？
“轰”
突然，一声剧震，在生命禁区的另一个方向，爆发出一股极道之威，霸绝天地，像是一下子贯通了古今未来。
一杆大棍散发着滔天的圣光，压塌万古，立劈向几座圣山，光华烁诸天，斗战圣皇气横扫日月星辰！
“是……我父亲的兵器！”猴子惊叫，无比的激动。
斗战圣皇的兵器轰落下来，刹那间震出几个古符，金光万丈，化为五个大字：月票，求支持！
。


一根大铁棍压的生命禁区都要崩开了，即便有不朽的上古神阵护持都不行，大地龟裂，山峰倒塌，阵纹磨灭。
这一景象实在过于可怕，铁棍横贯数百里，从山岭中打出，立劈生命禁区中心的九座圣山，神威盖世！
古往今来有谁敢如此做？这是一处禁区。
斗战胜佛终究还是来了，在这关键时刻出手！一声大吼山河崩碎，震的叶凡、猴子他们气血翻涌，双耳嗡嗡作响。
李黑水修为最弱，双耳都溢出了血水，被几人护住，连忙快速远退而去。
此地实在太可怕了，他们在另一个方位，距离斗战胜佛出手的地点也知相隔了几百里，但依然受到了这样的冲击。
在那个方向金光染满天地，充满了极道皇威，像是一下子斩断了时间长河，崩开了空间的枷锁。
这里的时空变得无比紊乱，什么天地秩序，什么大道法则，仿佛有一下子被切断了，只有一条大棍成为了唯一。
“轰”
九座圣山上，那道模糊的身影吞吐山河精气，睥睨天下，见不到真身，唯有一双眼睛化为青光，在黑暗中闪烁，望之让人心头发凉，灵魂都忍不住沉沦！
那是怎样一个强大的存在？没有人能说清，只看他一眼自己就要毁灭一样，神识不稳，道基将崩，走向腐朽。
“噗”
他张口吐出一道精气，在黑云中化成一条刺目的精光，劈向斗战圣皇的乌黑铁棍，发出一声震天大响。
四野，雾气茫茫，各种秩序神链崩断，这一击摧毁一切，两者碰撞发生了震耳欲聋的波纹。
可以看到，以九座圣山为中心扩散出一圈可怕的涟漪，遍布整片生命禁区，不断的崩塌，这是一场可怕的大崩溃。
“好可怕的斗战胜佛，敢向荒古禁地内的存在动手！”黑皇长叹。
下一刻，他们又开始快速飞逃，震碎虚空而遁，因为恐怖的波动横扫到了界外很远处。
与此同时，斗战圣皇的兵器被震的高高弹起，砸进外边的荒山野岭中，也不知有多少山脉化为尘埃，根本就没有一丝悬念，彻底的大毁灭。
而且，更为可怖的是它带出来一股荒的气息，山脉中许多生灵刹那衰老，血肉干枯，化成枯骨，生命走向终点。
“哧”
生命禁区中心，深渊上方，那道人影俯视天下，两道可怖的光射出，那是他的眸光，斩断漫天的法则与道光，望向让神蚕公主，让她一下子横飞了出去，大口咳血。
这是无比震撼性的一幕，若非神蚕公主身上穿有该族的九色战衣，于那一刻闪动出了梦幻神华，她一定成为了齑粉。
“那可是太古皇的战衣啊，真没有想到当世有这样的存在，可挥洒如此战力，直面神蚕岭的无上皇器！”猴子惊悚。
与此同时，远处的山岭中，斗战胜佛再一次出手，轮动大铁棍又开始立劈九座圣山，似乎真想毁掉此地。
乌黑的铁棍乃是一件仙铁，为斗战圣皇亲手祭炼而成，霞光艳艳，瑞气腾腾，宛如一尊圣皇复活了！
“是我……父亲的气息！”在这一刻，猴子热泪盈眶，一下子想到了老父，恨不得重返太古。
极道皇兵复苏！被天不怕地不怕的胜佛催动，几乎等于斗战圣皇转世，再现世间，当世恐怕也唯有他可以做到。
因为，这是他长兄的兵器，他们有一样的功法，更是同一血脉的延续，可以说是一脉相承，让它最短的时间复生。
乌黑的仙珍铁棍艳艳光华四射，棍体喷薄出无尽的彩芒，更有一条条混沌垂落下来，斗战之意凌千古！
这是斗战圣猿一脉独有的气息，一个“战”字可惊慑九重天，可压塌诸世界，是最为善战的一族的特征，无人可比。
斗战圣皇的无上法则，将荒古深渊都淹没了，化成无尽道力抹杀一切生机！
这是一场惊天动地的大对决，透过胜佛之手展出，通过仙珍铁棍催动，仿佛昔年的老圣皇再现了！
滔天的黑雾都快被震散了，一道身影闪烁，终于模糊隐现，那是一个人的轮廓，但依然无法分辨是男是女。
斗战圣皇的兵器复苏，让他或者她也不敢小觑，伸出了一只手，划出一片天地秩序，化成一片密集的大道符文，迎向霞光照破万古的铁棍。
叶凡、猴子、黑皇等全都屏住了呼吸，这种大战古今罕有，能有幸目睹实在是一种天大的机缘。
荒古禁地，威慑万古，有谁能堪破庐山真面目，而今里面一尊活着的存在走出，亲自出手，实在骇人听闻！
其实，他们很想知道，这万古深渊下到底有什么，是否如不死山那样，有两尊以上可怕的存在。
“轰隆……”
天地在共振，大道在和鸣，真龙、朱雀等各种仙灵纷呈，在大道神则中飞舞，将这场对决演化的繁奥而可怕，种种奇诡场景出现，缭绕天穹下。
“咚”
那是斗战圣皇兵器中的神祇在觉醒，冲出一团人影对抗那个存在，打出了极道仙光，让众人全部闭上了眼睛。
“天啊，荒古禁地内有最起码是古之大帝级别的阵纹密布！”黑皇惊叫，在这一刻终于看出了一丝端倪。
各种大道符号闪烁，自九座圣山蔓延开来，化解老圣皇的兵器魂主释放的道则余波。
不然，没有这这种级别的道纹浮现，不要说这个地方，就是南域多半都要被打沉了！
因为，这是极道皇兵觉醒打出的一击，天崩地裂，根本无法想象有多么强大！
“我们逃过了一劫，不然离的如此之近，没有那些道纹闪耀，我们身在荒古禁地外，必然要在第一时间成为碎屑。”猴子道，没有人比他更清楚老圣皇的兵器有多么可怕。
“你叔叔可真是个暴脾气，这样都敢打，真不怕把南域给打没了吗，这像是在灭世啊！”厉天咋舌，对猴子的叔叔生出一种敬畏，虽然一直没有见过。
姬家小月亮脸色有些发白，回过神来后吐了吐香舌，抚摸毛茸茸、金灿灿的小凰鸟，心中很紧张。
斗战胜佛这样在荒古禁地开战，让他们的家族都受到了威胁，万一将南域打没了，姬家还能存在吗？！
事实上是，就在这一刻，南域各大古教都感应到了一种惊天的威势，全都战战兢兢。
“轰”
姬家，一枚古经升腾而起，绽放出一条条瑞彩，将整片家族古地都护在了当中，仿佛融进了虚空，不属于这个世界。
此时，这个古老的世家，每一位宿老都神色沉重，极道帝兵示警，古镜自主护族，这说明了什么？南域有大劫，有古之大帝的力量在征伐！
同一时间，摇光圣地内龙吟动九霄，一个黑色的大鼎升腾而起，垂落下一道道龙纹，闪烁出刺目的光，宛如一尊黑色的真龙复活了。
整片古地都被它护在了下方，流动出一种可怕的气息，这是龙纹黑金鼎，是这个世间最大的奇迹！
摇光举全教之力铸它，所有圣人与弟子上下一心，虔诚叩拜与祭炼，呕心沥血，耗时五万年，它在一个风雨交加的夜晚合道。
虽然也有传闻，在那个电闪雷鸣的可怕雨夜，有一位无上存在降临，但终究没有任何证据，不为人认同。
南域，这处生命禁区内，仙珍铁棍内孕的神祇复活，在斗战胜佛的催动下，霸气无边，横扫一切。
深渊上，那条模糊的身影并未有大动作，双手简单的划动，迸发出一个又一个符文，撞在乌铁棍上，铿锵作响。
那不是兵器的交击声，那是大道的轰鸣，没有比这更可怕的力量了，此时无人敢临近，就是圣人来了也都必要饮恨。
九座圣山上方，滔天的黑雾在汹涌，那条身影眸光一转，像是有万古岁转瞬流淌而过，压的仙珍铁棍都在颤抖，几乎要坠落深渊下。
“斗战胜佛这么厉害，可与深渊下的存在对决……”李黑水倒吸冷气。
“错了，在当今的天地间，没有一个人能与荒争锋，斗战胜佛借助了古皇兵器内的神祇力量。”黑皇道。
而猴子则露出深深的忧色，为他的叔叔担心，一件极道皇兵真正复活几乎有了太古皇的力量，但是消耗是巨大的，胜佛能坚持几刻？
“吼……”
在这一刻，一声大吼传来，山川震动，日月无光，一股狂澜席卷整片大地，这是一种道喝！
南域，但凡是强大的修士莫不惊悚，无论距离多么远全部听到了，这是天人感应，透过天地大道传下来的。
山岭中，一个老猴子施展了一种法相天地古术，身躯上抵九天、下踩九幽，浑身绽放无量神光！
他高耸入云，露出了真身，并非喝佛号，而是一如太古年间那般，锋芒不减，睥睨天下，雄姿慑人。
猴子的眼睛当时就红了，泪水滚落，这是他的叔叔，与他的父亲一样，天不怕地不怕，粉碎一切阻挡，这就是他们的家族，这种气势是独有的，无人可比！
荒古禁地中，神蚕公主已坠落圣山下，大口咳血，被九色皇衣守护，此时艰难的仰头，脸色苍白，但美眸中却有异彩流动，喃喃道：“你终究还是你，无论发生了什么，骨子中的战血永远不会改变！”
今天就两章了，虽然没有爆发，但还是要厚着脸皮求下月票，那啥，你们懂得，双倍啊双倍。这几天都是每日三章，需要调整下了。拜谢求票！
。


神蚕公主咳血，脸色苍白，神色凄美，拼却力气想要发出一击相助斗战胜佛。她身上的九色战衣浮现九种图案，真龙、仙凰、神麒……是昔年神蚕岭的古皇所蜕变成的种种形态！
每一种形态都是一个大道符文，化成一种无上力量镇压虚空，而后轰向九座圣山，仙能无匹，在这一刻南域又一次大震，所有人都惊住了。
姬家、摇光、太玄、逍遥等诸多古教巨擘皆悚然，这是什么人在战斗，古之大帝的力量复活，在进行征伐，会毁掉这片大地的！
荒古禁地外，黑皇已经刻好了阵纹，随时准备跑路，直通域外，远离东荒。它怕两件古皇兵将生命禁区打穿，将他们都葬在此地。
“九座圣山铭刻大帝级阵纹，应该毁不掉。”猴子道，纵然有两件古皇兵相辅攻杀，他也为其叔无比担忧。
九色战衣不仅防御力举世无双，也可以进行可怕的攻伐，当年神蚕岭的那位太古皇显然考虑到了种种问题，怕后人缺乏战力。
此时，九种仙灵出现，真龙、仙凰、神麒……化成的九个古符各自代表了一种天地大道，镇压的九座圣山都要崩塌了。
黑雾中，那道模糊的身影眼中青光一闪，“锵”、“锵”……连飞出九种光，各不相同，与九只仙灵撞在一起。
“轰”
荒古深渊都在抖动，滔天黑雾汹涌，将此地淹没，连天眼通都无法看穿，那里密布大道的痕迹，什么也穿不透。
“吼……”
山岭中，那个上抵九天、下踩九幽的老猴子，一声大道喝吼震碎一切，一股先天精气化成一幅道图飞进了圣山。
而后，仙珍乌铁棍内孕的神祇出现，张口一吐，炽盛的光全部没入道图中，它化成了磨世的轮盘，璀璨夺目，成为道的载体，碾压那道身影。
这是一种恐怖的攻伐，经过古皇兵孕生出的神祇在全面觉醒的状态的下的最大限度的加持，这种攻击几乎等若一位古皇在出手！
可以说，这一攻术惊天动地，若是打在南域，必将让其沉毁，不复存在。
然而，面对这惊世一击，圣山上那道身影并指如刀，向前一划，那个轮盘当时就被切为了两半，化成一片斗战圣光，粉碎真空。
“噗”
而后，他翻手一按，所有光华聚在一起，击穿出一个黑洞，冲进未知的次元空间，全部熄灭，这种手段惊的黑皇等人瞠目结舌。
“啵”、“啵”……
与此同时，天空中传来一阵阵轻响，那个人的眸光中射出神芒，将真龙、仙凰、神麒等九条仙灵震裂。
这种逆天手段让人无话可说，只能震撼，随意一击就可以破开一切，什么都挡不住。
“皇兵共鸣！”
山岭中的斗战胜佛一声大喝，伴随天道气息，响彻大半个南域。浑身每一根金毛都晶莹闪烁，身躯虽然枯瘦，但是却神武无比，让人忍不住想顶礼膜拜下去。
他手中黑色神铁霞光鲜艳，仙气冲天，在嗡嗡而鸣，发出了无以伦比的威势，搅动了整片南域的大道规则！
在这一刻，他的气势急骤提升，一如太古年间，有一种战天斗地的雄姿，一往无前，真身进入了荒古禁地，要进行大决战！
“不！”猴子惊叫，他知道荒无人可战，自己的叔叔即便有古皇兵在手，多半也要饮恨，除非他的父亲斗战圣皇复生！
同一时间，神蚕公主亦如此，气势陡升，且身上的九色战衣发出无尽的光，九种符号密布身体上，化成了无上大道神力。
她通体璀璨夺目，将古皇兵的极道神威发挥的淋漓尽致，此战衣也几乎全面复活了，要大战荒古深渊下的无上存在。
“轰”
可怕的气息爆发，两件古皇兵在共鸣，彼此交感，相互间有一种奇妙的天道感应，连在一起威势更盛了！
叶凡、厉天、黑皇等人莫不担心，这是要大决战吗？过去多少代人杰出世，都没有将生命禁区平掉，斗战胜佛能行吗，不会要殒落在地吧。
“咚”
两件古皇兵共鸣发出了最强的一击，一个又一个古老的符号迸出，将九座圣山布满，密密麻麻，像是要封山一样。
猴子吃惊，仿佛见到了自己父亲的手段，那是古皇文，可以镇杀一切高手，是古皇兵中的两尊神祇复活后吐出的。
深渊上方，那道模糊的身影被阻，不得不去对抗这些古符，因为两件极道皇兵共鸣，逆转天地，过于可怕，有灭世之力！
“轰”
斗战胜佛又出手，漫天的皇符还没有消失，他腾身入生命禁区，轮动乌铁棍砸了下去，重击此人。
这是它至强的一击！
整个人从九天之上扑杀下来，一股盖世威压横扫一切，根本不像是须弥山上走下来的一尊古佛，那种有我无敌的气势霸绝天地。
猴子攥紧了拳头，激动的颤抖，他的叔叔与其老父太像了，无论是这种霸气还是那种容貌都几乎一模一样，没有分别。
所有人都屏住了呼吸，静等这一棍落下，能砸出怎样一个结果，究竟是立劈荒古禁地，还是斗战胜佛殒落？
然而，出乎所有人的预料，仙珍铁棍势沉力猛落下，最终却有了变化，突然轻飘飘一转，化成一道乌光没入山脚下。
斗战圣猿一族除却天生神勇外，还有变化莫测的秘术，铁棍化作一条通天桥梁，乌黑闪烁，直接从禁地外蔓延到了山脚下。
九座圣山上，那道模糊的身影冷冷的望了下来，透过密密麻麻的封山符文，探出一只手向下抓来。
“刷”
斗战胜佛化成一道金光，沿着黑色的仙珍铁棍桥梁亲至，一声长啸，一身化千万，到处都是金影，到处都是古佛，无数的老圣猿出现，扑杀向山峰上。
与此同时，他的真身救起神蚕公主沿着黑色的神铁快速向禁地外冲去，两件古皇兵共鸣，交织出天道圣力。
“轰”
深渊上，那只手一把抓碎了所有圣猿化身，化出一道可怕的光，探出来足有上百里远，抓向斗战圣猿还有神蚕公主。
“锵”、“锵”……
神蚕公主身上飞起九块战甲，化成刺目的光，全部覆盖在了老圣猿的身上，守护他的战体。
九色神华冲天，老猴子用力一抛，将她掷向远方，没入一座域门内眨眼消失不见。
而后，他身穿太古皇衣，手持仙珍铁棍，仰天咆哮，回首大战，要与后方追杀下来的无上存在决一死战，要硬拼那只铺天盖地的大手。
“唵！”
同一时间，一声佛喝震动天地，斗战胜佛的天灵盖中冲起一杆降魔杵，发出无量佛光，法力盖世，这是须弥山大雷音寺的镇教至宝，与他共同抵御！
“怎么办，斗战胜佛可能要殒落，能抵住生命禁区中的存在吗？！”厉天等人无不心惊。
猴子目眦欲裂，一声大吼，猛的一拍天灵盖，在其头颅中冲出一道金色的古卷，一下子没入荒古禁地中。
这竟然是一道法旨，为当年斗战圣皇亲手书写，当面流动他的大道，是为猴子抵命用的，此时发出了老圣皇无以伦比的盖世气息，霸气无边，弥天漫地！
它化成一道不朽的仙光，没入荒古禁地内，挡在斗战胜佛与那只大手间，震出一个又一个古字，流动圣皇力。
“也算我这一张！”
大黑狗张口一吐，将昔日在瑶池盛会所呈现那道无始大帝的法旨祭了出去，同样化成一道永恒的仙光，飞入圣地内，挡在大手前，古之大帝的气息弥漫！
让所有人都没有想到，那只大手真的停了下来，深渊上方的存在眸光闪烁，盯着两张法旨，而后以大手在虚空中刻下几个古字，大手就此消失。
“就这样止住了杀伐？”所有人都感觉像是经历了一场大梦一样。
“那几个古字是什么意思？”他们都不认识，不过看起来很繁古，不明所以。
“应该是帝皇文，非证道的人不能认识。”黑皇道。
竟是这样一个结果，出乎所有人的预料，漫天的杀伐全都消失了，荒古禁地恢复了平静。
澎湃的黑雾散尽，九座圣山上那道身影一闪而没，进入了深渊中，踪影渺然，像是从来没有出现过。
空山幽寂，宁静到了极点。
“五色祭坛出现了！”
所有人都吃了一惊，在那九座圣山上方，一座古老的祭坛出现，悬在那里，封住了深渊。
它朴实无华，缺了部分，残碎在了岁月中，静静的悬空，一动不动。
它为什么出现，这一战引发了怎样的后果？叶凡他们心中震动，面面相觑，不明所以。
斗战胜佛雄姿不减当年，身穿九色战衣，手持乌金仙珍铁棍，一步一步的走了出来，气息内敛，并不慑人，但是依然让人忍不住想膜拜下去。
“叔叔！”猴子当时就哭了，至情至性，在山岭中腾跃，快速冲了过去，到了眼前。
“妈的，我干吗要救他，我最恨这只猴子！”此时，黑皇像是回过味来了，忍不住呲牙，低声诅咒。
叶凡、姬紫月、燕一夕等人也都腾空，向着那片区域冲去，快速到了近前。


“锵”、“锵”……
九色战衣在轻鸣，铮铮作响，发出灿烂的光，威压迫人，这乃是神蚕岭的是极道兵器，闪烁梦幻一样的光彩，从斗战胜佛身上脱落，露出其真身。
这是一个枯瘦的老猿，浑身每一根金色的毛发都晶莹透亮，让他看起来超凡脱俗，宝相庄严。
什么是得道者，这尊老猿给予了最好的诠释，站在眼前，不染一丝凡尘气息，像是超脱世外一样。
他如亘古长存的磐石，一动不动，对庞博的话很不解，表示从未去过中土大唐，他双手合什，脑后生出一圈佛光，如一个老僧一般，体若枯木。
在这一刻，庞博宛若涂飞附体，化成了一个大喇叭，噼里啪啦的说了一通，一股脑讲完了种种传说。
斗战胜佛摇头，对于他所说的一切根本不知，并没有离开过这颗古星，从未被镇压过五百年。
旁边，猴子神色不善，道：“我叔叔何等英雄了得，谁能将他镇压？”
庞博讪讪。所听闻到的终究只是传说，且是星空另一端的事，怎么可能会成真，他自己都觉得有些荒谬。
“也不尽都是谣传，我见过释迦牟尼。”斗战胜佛说道。
“什么？”叶凡与庞博都惊呼，心中有太多的疑问，很想弄个清楚。
斗战老圣猿手拄一条乌黑的仙珍铁棍，方才大战时的种种霸气早已内敛干净，眼下只有慈悲相，如同一个年迈的老僧。
“昔年，我见过释迦牟尼，但并没有交手……”
两千年前，猴子的叔叔从一块神源中觉醒，重新出现在这个世上，身在西漠，恰逢一场盛世。
在那个时期，释迦牟尼入主须弥山，坐镇大雷音寺，这一个从域外的古人，来自莫名星域，法力高深，折服许多高僧，被推举为灵山之主。
然而，时间不久，因教义缘故，须弥山上的诸僧菩萨等与释迦牟尼决裂，不认他为大雷音寺之主。
佛教讲因果，主修未来，相信有来生，最初时诸贤见释迦牟尼法力盖世，佛性无双，都以为他是上古阿弥陀佛转世，教义冲突一起，立刻否决了。
所以，纷争立生，须弥山发生了一场大乱，险些分为两教。
有人点燃佛灯，擦净过去佛镜，以此照释迦牟尼真身，想知道其过去，究竟是否为真佛转生。
结果出来，佛灯照体，释迦牟尼被否，不再被承认为佛主，被驱逐出大雷音寺，认为是一个魔。
叶凡与庞博面面相觑，竟有这等事！昔日，白衣小尼姑曾说出过一些，但根本没有涉到其中的隐秘，所有真相都被密封了。
“释迦牟尼有无量法力，当年凭借一己之力足可以颠覆须弥山，重整佛教，只身出入大雷音寺无人可挡……”斗战老猿道。两千年前，他还没有上须弥山，这一切都是身在西漠时所见与所闻。
教义不同，被佛镜照出不是阿弥陀佛转世，须弥山上的护法金刚等齐出，本欲毁掉释迦摩尼的，因为更有传言，他为佛陀魔壳。
然而，终极一战却是须弥山败了，即便持有阿弥陀佛留下的降魔杵都没有将他擒下，不能阻其下山而去，要知那是古之大帝的兵器。
“不为圣人，想催动阿弥陀佛大帝的降魔杵，留下一尊最起码是大圣或者准帝的人难度太大了。”黑皇在不远处自语。
这一战，释迦摩尼可以说展现了超凡入圣的境界，只身闯须弥山，甚至能彻底颠覆佛教，因此成为了一种禁忌，佛子都不得再提。
“我在一座古刹与他相遇，坐而论道，谈了一晚，他为我讲了他的道与教义，让我颇为感兴趣。”
斗战老圣猿被吸引，他当年的修行遇到了瓶颈，需要走出自己的道，而佛教所主张的来世、主修未来，对他触动很大。
那一夜过后，释迦牟尼上路了，离开了西漠，最终去了哪里连老圣猿也不知道。
“他有准帝的实力。”猴子的叔叔一句话让在场的人都是一震，这得有多么大的法力与神通。
从此佛教无如来，但是须弥山上却多了一尊斗战胜佛，他进入了大雷音寺，观摩各种经典，参悟生死之奥。
“有点乱……”庞博揉了揉太阳穴，还没有从自己的遐思中走出，真实与传说是两回事。
“释迦牟尼真的是佛的魔壳吗，为何有这种说法，佛讲来生，过去佛镜真的照出什么了吗？”几人都有很多不解之处。
当年，点燃青灯，擦亮古镜的人都莫名其妙的坐化了，并没有留下有用的记载，死的很蹊跷，猴子的叔叔都没有查到什么。
佛教是怎么产生的，庞博心有疑惑，不是在古印度诞生的吗？怎么星空这一端将释迦牟尼定位为了叛徒。
叶凡出言解释，他看过一些古籍，多少知晓一些。
在星空的另一端，一些古书中有记载，释迦牟尼游历时见佛徒损身修行，认为不是正法，此后便有了如来之法，而后立教。
有一种传说，在此之前，佛义已存很久，但法尽了，被释迦牟尼再次发扬光大。
“有着太多的秘密，真想回去仔细去查探一番！”庞博自语。
老子、佛陀都是两千五百年前的人物，几乎生在同一个时代，皆是有大智慧的古人，他们都走入了星域，地球有着太多的神秘。
“先秦炼气士……”叶凡与庞博对古中国有很多不解，很想立刻回到星空另一端探个仔细。
“有一点这位施主说对了，自我登上须弥山皈依佛教后，法号悟空。”斗战老圣猿说道。
庞博目瞪口呆，张口结舌，好半天才道：“悟空……有些传说竟然是真的，到底是怎么传到古中国的？”
“叔叔……”接下来猴子上前，众人识趣，全都退后，让他们叙叔侄之情。
“等你达到圣人境界，来须弥山找我，将你父亲的仙珍乌铁传你。”斗战胜佛说道。他常年闭关，只为证道，苦悟生死，平日不见任何人。
“婶婶她……”猴子小心的提起神蚕公主。
斗战胜佛没有回应，这么多年来他坐于古刹中，神蚕公主九次登须弥山，他都避而未见，此时眼眸中一片深邃，像是了悟了前世与来生。
这一次，神蚕公主以死相逼，只身入荒古禁地采摘九妙不死药，为他传讯，终于是逼得他出世。
过了许久，这叔侄二人才谈完，斗战胜佛浑身金毛晶莹，绽放无量佛光，将要远行而去。
在离开前，他走向大黑狗，道：“昔年多有得罪。”
“汪，若是无始大帝活着，一只手足以镇压你，可惜我立了又破，活该倒霉，没机会对付你。”大黑狗呲牙。
“还请恕当年不敬之罪。”斗战神佛脑后生出一轮光盘，而后伸手一点，一道炫目的光射向黑皇。
“你想作甚？”大黑狗浑身的黑毛都倒竖了起来。
“嗡”
虚空一颤，它的秃尾巴咻咻生出油亮的黑毛来，与身体其他部位一样了，犹如黑色的绸缎一样光亮。
“嘿嘿……”叶凡、厉天、庞博、李黑水等人强忍着，但最终还是都笑了出来，终于知道大黑狗为什么对猴子那么大的怨气了。
同时，也知晓了为何它浑身黑毛浓密光亮，只有尾巴光秃了，原来这一切都是昔日的斗战圣猿出手所致，难怪不能治好。
“汪，汪，汪……”大黑狗恼羞成怒，追着他们狂咬。
“请前辈指点我们回家之法！”叶凡上前，拦住斗战胜佛的去路，请他指点迷津。
“我并不知通往域外的星空古路。”斗战胜佛摇头，望向荒古禁地深处，那里有一座五色祭坛，堵住了深渊，他告诫不要去那里尝试。
最后，庞博问及凯德，那个毛手毛脚的老外被一位老僧度化去了西漠，不知而今怎样了。
他也只是抱着试试看的态度，没有想到斗战胜佛真的知道，凯德是侍候在他闭关之所的带发头陀。
佛教诸僧认为凯德天生异禀，金发碧眸，与斗战圣猿有点像，因此让其在重地聆听佛法，侍候古佛，当作护法金刚培养。
“上帝你大爷的，将我抛弃了，我鄙视你。赞美佛陀，等我修成正果，自己回去，请撒旦去喝下午茶。上帝你去见鬼吧！”
这是凯德的特别祷告，每日清晨醒来都会诅咒，渐渐的，都被一些僧徒得悉与记住了。
最终，谁也不能留住斗战胜佛，他一步就迈出了这片山岭，消失在了远空。
“猴子你给我站住，难道一辈子至死都不见我了吗？”神蚕公主出现，追了下去。
“将神蚕岭的古皇战衣都扔给那死猴子了，他怎么可能不见，避开我们而已。”黑皇撇嘴。
“咳！”猴子瞪眼，警告它不要总是敌视他叔叔。
黄叶飘落，这是一片石崖，就在荒古禁地的边缘，叶凡与庞博故地重游感慨颇多，想起了初来这个世界的种种往事。
“我总觉得有本应逝去的故人并未死，一定要查个究竟，将这个鬼揪出来。”
叶凡与庞博并排而行，大步向前走，来到石壁下的一个裂缝前，这里有一个石洞。
当年，刘云志、李长青、王艳想害死他们，结果反被掷入这座虎洞内，理论上必死无疑，当年清晰的传出了虎啸声。
可是，这么多年来，叶凡总觉得有一双恶毒的眼睛在黑暗中注视，对他很是了解。他认为针对他的人可能在故人中，而对他与庞博恨之入骨的人，当首推刘云志、李长青与王艳。


经历过羽化仙谷的劫难，他们更加谨慎了，黑皇早已在远处仔细查探过，确信没有可怖的禁阵。
虎洞依旧，干燥而宽阔，曾有凶兽栖居，还缭绕着一股煞气。
庞博神色一滞，他竟然见到了神鳄，乌鳞森森，闪烁冷光，能有十几条，趴伏在那里一动不动。
“真是阴魂不散的三寸丁，走到哪里都能碰见你们，当年害死了我那么多同学。”庞博伸出大脚丫子狂踹。
“不对，都是死的，早已失去生命也不知道多少年了。”厉天道。
叶凡与庞博格外厌恶神鳄，当年横渡星域时，这种生物给他们留下了不可磨灭的残忍印象，夺去了许多故友的性命，见之就大恨。
“死去二十几年了，都是衰老而死。”黑皇上前，伸出一只大爪子扒拉，仔细查看后这样说道。
叶凡蹲下身来，也认真检验了一番，应该是当年从荒古禁地逃出时，它们也被剥夺了寿元，因此而死。
“当年，竟有这么多神鳄没死，一定是躲在那些故人的尸体中避过了我们的耳目，而后尾随了出来。”庞博恨声道。
神鳄的血肉早已腐烂，但是外面的乌鳞却依然闪烁幽光，让它们看起来栩栩如生，阴森冷冽。
当年的一切，超出了他们的想象，有一些莫名的存在跟着横渡而来，直到发现林佳的手机才初露端倪。
“他们……竟然真的死了！”叶凡瞳孔收缩，事情出乎了他的预料。
在虎洞最深处，三人像是因极度惊恐而死，挤到了最角落的地方，靠在一起，绑缚的手臂还有腐败的布条、皮带等。
二十几年过去了，他们早已化成了枯骨，只有一些钥匙坠、发卡等还在，以及一些烂糟糟的毛发，可怖吓人。
“我们错了吗？”庞博自语。
刘云志、李长青、王艳都死了，并不是黑暗中针对他们的恶毒人，当年是不是太过了，不该将他们抛弃在这里？
在距离神鳄不远处，有两头剑虎仔的尸骨，长不过一尺，此外还有一头巨大的虎骨，也匍匐那里，眉心有一个细小的洞，被洞穿而亡。
当年，他们离开时听到了一声虎啸，原以为是剑齿虎归洞，见到了刘云志他们侵入巢穴而怒，不想却是这样。
他们上前，仔细检查三具尸骨，每一个人都垂着下巴，极度惶恐而终，眉心被洞穿，死在神鳄嘴下。
“以我多年的经验来判断，这些人死去二十几年了，根据他们的骨质来推断，每一个人都活到二十五六岁的样子，当然如果如果请盗墓贼来现场查看，会更专业一些。”黑皇道。
“没错，是他们无疑。”庞博沉声道。
三人的发丝虽然枯败，但毕竟还在，发型与这个世界的完全不同，根据他们的骨骼身高等判断，也与当年三人符合。
那名女性胸前还有一串项链，吊着一枚血钻，沾染着污血，正是王艳的最爱，而今依然在闪烁血光。
“昔年，刘云志常炫耀的那枚羊脂玉料也在，那是他的命根子，他们死在了这里无疑。”
竟是这样一个结果，这让叶凡与庞博都一阵怅然，有一种失落，原以为一下子揭开了谜底，不想却是这个情景。
叶凡一直以为，刘云志未死，暗中的敌人就是他，可是真正揭开谜底，却让他迷惘了。
“当年我们过于无情了吗？”庞博自语道。
一阵风吹过，有落叶在远处飘过，让他们一阵沉默，很长时间都没有说话。
猴子等人站在洞外，对于这一切帮不上什么，只是劝道，想杀他们的人有这样的下场不屈，没有什么过意不去。
“就是，他们都存置你们于死地的心了，留下来必是大患，死也就死了，罪有应得。”李黑水道。
叶凡蹲下身来，又一次仔细查探，最终只能长叹了一身，站起身来，道：“我倒是希望他们没有死。”
黑手到底是谁？扑朔迷离，原本以为推测到了，结果却是一场空，见到这一结果后叶凡心中很不踏实。
“不用纠结，让本皇来施展个小术，还原其真容，看下最终结果。”黑皇道。
它的眉心中射出一道幽光，三具骸骨的头部顿时有血肉的一样的物质再生，重塑五官，再现原形。
“不错，其实很简单，以这种小术就能查知。”猴子点头。那不是血肉，只是神力，根据骨骼构建原来的形貌，可再现死者真身容貌。
叶凡与庞博紧张关注，片刻钟后三人的脸部逐渐丰满，化出了原形，让他们一阵怅然，真的是这刘云志、王艳他们三人。
“止住吧，不用重塑了，是他们。”
他们离开了这座虎洞，向禁地外走去，叶凡沉思，到底哪里出错了，为什么与直觉相反，与推断相悖。
“没有疑点，给了我们一记闷棍。”庞博道。
姬紫月道：“没有疑点才最可疑，摆明想到了你们要来求证，有针对性的算计到了每一个细节，误导你们，让你们确信他们真的死了。”
“不错！”叶凡点头。
“召唤段德！”庞博道。
“对头，叫盗墓贼来吧，他有特殊手段，可以辨明真伪。”黑皇道，连它也得对段胖子的专业领域叹服，相信其手段。
所谓召唤段德很简单，相信只要放出一则风声，说某地有大圣墓穴出世，相信这死胖子肯定会屁颠屁颠的赶来。
当然，这次肯定不用了，因为斗战胜佛在此大战，震动了整片南域，相信各大势力以及段德这样的人必来探查。
果然，就在当日，这片野岭中就来了诸多的修士，全都出自各大势力。
黑皇没有耐心，大喝道：“召唤段德。”
它在人群中散布了一则谣言，荒古禁地外部裂开了，出现许多大壑，有一座上古大墓出现，疑为圣墓。
可以说效果极佳，段德活蹦乱跳的出现，速度之快让人咋舌。当叶凡、黑皇他们露面时，段德立时跳脚，破口大骂与诅咒，说他们太损了，这已不是第一次了，害得他从中州匆匆向回跑。
“段哥你业务可真够繁忙的，这次不得不劳驾你。”
“无量天尊，贫道快成召唤兽了，妈的，下次没有王者以上的兵器做酬劳别叫我。”段德黑连着脸道。
当返回那座虎洞，段德浑身寒毛都倒竖了起来，蹬蹬蹬向后退了几大步，露出凝重之色，道：“你们到底招惹了怎样的存在？”
“胖子你是不想吓唬我们，而后索取天价报酬？”黑皇呲牙道。
“我是在说真的，此地有恐怖之极的厉鬼驻足过，我生平仅在一座远古大圣的墓穴中遭遇过，差点死在里面。”段胖子心惊肉跳。
“不会吧，一座石洞而已，三个死人，三头死虎，十几只死鳄，怎么可能诞生了鬼王？”
段德取出一枚古镜，乃是他从刚才说的那座远古大墓中盗出来的，也是叶凡他们请他来此的原因，需要此宝，曾在坠鹰崖下的炼狱中用过。
这是一位人族大圣化道后所留下的唯一道骨，是额头那一块，与世长存。额骨是人的仙台道骨，以它磨成的镜子，有天生的道纹，繁奥无穷，有诸多妙用。
镜光一闪，照在古洞内，一幅暗淡的画面呈现，刘云志、李长青、王艳等惊恐的表情再现，雌虎归洞，神鳄亦爬来，一切都如此前推断那样。
直至关键时刻，镜光一闪，一道模糊的身影进入洞内，毙掉了神鳄与虎，抓起昏厥的刘云志、李长青、王艳。
“果然又变，有人掩盖了这里的真相！”庞博叫道，攥紧了拳头。
在这一刻，段德竟流出了白毛汗，忍不住颤抖，道：“这次遇上大个的了，生平仅见！”
突然，镜光最后一闪，那道模糊的黑影抓着三人走出古洞的刹那，猛的回身，在镜中冲着几人露出一丝阴冷的笑，第一次露出真容，竟是一个可怖的厉鬼！
此前，一切都是模糊的，不能见其形体，在这一刻几人真正第一次看到，狰狞而恐怖，雪白的牙齿，死鱼一样的眼睛，乌黑的肌体，没有一点生机，死亡气息弥漫！
几人都不由自主倒退，这个厉鬼太吓人了，突兀的出现镜中，让姬紫月怀中的小凰鸟浑身金色灿烂的羽毛都炸了起来。
骨镜中的光暗了下去，一切都消失了，再也不能呈现，石洞中静到了极点，有一种森冷的气息在弥漫。
“是青铜古棺中见到的那个厉鬼！”庞博道。
“没错，正是它，果然跟了出来。”叶凡心中一沉。
那三个人根本就没有被神鳄杀死，被那个厉鬼救走了，掩盖了此地真相，这让他们心中都有些发毛。
叶凡与庞博同时想到了过去，当年在铜棺中一位同学莫名死去，颈项一片淤青，充满了血痕，像极了厉鬼留下的指印，似被活活掐死。
因此还发生了一场对峙，叶凡都被卷了进去，虽然他尝试证明了那人是被神鳄所杀，可脖子间的紫色指印很明显，难以解释通，当时的推测有些牵强。
“这么说来，当年那个同学是先被厉鬼掐死，而后又被神鳄钻进了身体。”庞博激灵灵打了个冷颤。
当年，那个人紧邻叶凡，几乎与他挨着，就那样离奇的死掉了，而今方明白究竟，叶凡不禁打了个冷颤，厉鬼曾离他那么近！
段德出虚汗，道：“妈的，你们总是给我找事，这种厉鬼与我们所说的阴灵完全不一样，道行深的可怕，说不定是个六七千年的老鬼，一缠就是一辈子，直到达到目的为止！”
“刘云志、李长青、王艳都没死，而今又多了厉鬼，还有神鳄，是否还有其他东西跟着我们一起横渡而来？”庞博自语，横渡星空的过程远比他们想象的复杂。
“等一等，你是说你们登临过荧惑古星，是一个叫释迦牟尼的秃瓢镇压的一个地方？”段德眼露精光，像是想起了什么，道：“我想起来了，我去海外一座海妖大墓考古时，见到一个老光头，他好像是那个释迦秃瓢的十大弟子之一，聊了大半夜，他说了一些事……”
关于厉鬼，早有伏笔，大家可以回头看正文【第二十三章棺中】。求月票支持，双倍快结束了，请投出宝贵的一张保底月票。
。


在上古海妖大墓中，老僧与段德对坐，谈及墓穴中的诡异，头头是道，他除过不少恶灵，但都不如释迦摩尼所镇压的一尊，惊天动地。
“他说那是一位大成圣体死后化生而成，堪称鬼圣，是一种至强的恶念，当年无人可收，凶狞之极。”
最终，释迦牟尼出手，以佛门妙术削去其九成修为，抽掉道根，这才将其制服，永镇大雷音寺下，打入十八层地狱内。
“大成圣体的恶念？”庞博惊异，露出思索之色，道：“难道是神祇念？”
“他说那是一种厉鬼，已成圣做祖，而今想来就是所谓的神祇念！”段德道。
相传，神祇念是神明死后诞生出的一种恶念。然而，先有不死天皇，后有太阳圣皇，再有大成圣体，死后竟都出现了这种恶相，他们并不是神灵，让人惊异。
“世间有谁见过神明？依我来看，就是一个时期最强大的存在被人无限神化了，被传诵为了神。”黑皇道。
叶凡心中一沉，厉鬼是大成圣体的神祇念，让他非常不安，这跟他有什么因果吗，似乎有某种联系，为他而来。
“那个老僧说，释迦牟尼所镇压的东西都堪称一域神灵。有些存在之所以难灭，纵死还有一缕‘念’留世间，与其昔日的功绩有关。”段德道。
“你在说什么？”猴子道。
问世间谁能不死？这是古之大帝都在苦悟的难题，一直没有人攻克，不过却摸索到了诸多可加长不朽的法门，延续寿命。
于世间有大功绩，被人传诵，可铸不朽传说，让道果长存，甚至能活上两世，这是古之大帝探索到的。
世间诸多生灵共尊一人，每日朝拜，这像是共铸了一种念力，加持到大帝身上，让他们进一步不朽，迈向永恒。
但凡这种人都很难灭掉，释迦牟尼所镇压的神祇念，生前就是一个有大功绩的人，死后人们还记得，默诵其辉煌大德，因此让其一缕神识再生，成为神祇念。
“神祇念是这么诞生的吗？”几人长了见识，不得不说，准帝的见识果然不同凡俗，有了一些古之大帝的气象与视野。
“菩提遍地，信仰凝聚，立教不朽……”厉天想到了天之村两个灵童的预言，与在场的人面面相觑。
“这种东西都是别人施予的，关键还是要看自己，不然古之大帝为何没有将这条路当作唯一的长生法门，肯定是发现了其中的不妥之处。”叶凡道。
“还是说厉鬼吧，段道长你该不会是告诉我们，铜棺中的那条黑色的鬼就是大成圣体的神祇念吧？”庞博问道。
段德点头，道：“我觉得应该就是他，来自荧惑古星的大雷音寺下，除此之外还能有其他吗？”
众人倒吸冷气，厉鬼的来头这么大，竟然是一尊神祇念，这种东西最为可怕，生前几若为神灵，死后都不朽，有超脱世间法则的力量。
“这绝不是一般的大成圣体，一定是昔年的九世无敌者之一！”黑皇道。
昔年，大成圣体之所以震慑整颗古星，隐隐有天下第一体质之势，主要是上荒古年间出现的九尊过于强大，个个无敌天上地下，横扫诸天，镇压一切。
一个寂灭，没过多久，另一个出世，将这种辉煌连接了下来，想不震慑人心都不行，想要世人遗忘都不能。
可以说，在那个时期，他们的战绩与辉光照亮了整片天地，但凡这颗古星的生灵无不膜拜，也唯有这样的人可诞生神祇念。
“是了，一定是这样，不死天皇被万族共尊，因此死后一缕神识不灭。太阳圣皇在紫微古星域的地位一样如此，也是被世间生灵共祭，同样有神祇念诞生。”
“没错，九位无敌的大成圣体，有数人离开了这颗古星，去了域外，有人终生未归，那一定是其中的一尊坐化后诞生的恶念。”
他们做了种种推断，想法很多，觉得应该接近了事情的真相。
“当日，贫道与那老僧讨论很久，谈及有道行的各种鬼，我们有一致的看法，他们惧怕生前，也就是昔日的辉煌体，同时也很希冀，想要拥有。”段德说道。
人们面面相觑，叶凡觉得脊背生出一缕凉气，铜棺中的厉鬼主要是冲他来的，因为是同一种体质，既惧怕其肉身，想要毁掉，又有一种希冀，想要得到，这是一种矛盾的心理。
段德道：“其实也不用担心，那个老僧说了，大成圣体化成的神祇念被释迦牟尼削去了九成修为，连道根都被抽掉了，又被镇压了近两千年，早已衰弱之极。”
而且，圣血天生克这种死后才诞生的恶念，它近不了身，尤其是现在，没有了道根，即便它恢复了一些修为也有限。
“若是如料想那般，大成圣体化成的厉鬼不足为虑，他奈何不了叶凡。”
“他带走了三个人，刘云志、李长青、王艳，那可都是棋子，且疑似进入过仙宫中。”庞博沉声道，这几人对叶凡无比了解，学了一些可怕手段，且身在暗中，必是大敌。
“这该死的仙宫我怎么就进不去呢，贫道没少来此地转悠，一直无缘去进去考古。”
偷坟掘墓？不，段德从不干那种事，用他的话说，这是在考古，探索上古秘辛，揭示史前遗秘，他当仁不让，鞠躬尽瘁，愿奉献一生。
最后，他们离开了这片山岭，消失在茫茫荒山间，知晓了敌人是谁总算心中有底了，可以有针对性的布置。
半个月后，天妖宝阙、姬家神楼、姜家珍阁、瑶池仙斋等各大拍卖行以及天下诸多商社等，全都一起收购五色珍石。
这则消息一出，顿时让五域一片哗然，引发一场不小的风波，谁也不知发生了什么，为何各大财阀一起行动了起来？
终于，有消息灵通人士挖掘出了终极隐秘，有人想建五色祭坛，冲向域外，进入无垠而灿烂的星空中去。
“是谁，真的疯了吗，还是说各大圣地想这样做，一个大世来临，都要进入域外发展？！”
人们震惊，天下一片嘈杂，引起一片轩然大波。
五色珍石并非玉石，是一种古老的灵木结出来的晶体，树种早已在这颗古星绝灭，地下偶尔能挖出一些晶体，很稀有。
各大商行一同行动，疯狂搜寻，自然让这种珍石的价格水涨船高，所有采源人都放弃了本行，加入到采石行业中。
所有人都预感，一场暴风雨要来了，这样大规模收集五色石，将来多半真的有人会成功进入域外。
在这期间，各处黑市，各个拍卖行，亦有人在搜集一切古老的传送阵，但凡与横渡星域有关，哪怕只是一角阵纹，都会值天阶。
此外，一些阵纹大师，一些古老的传承，有人送来奇珍异宝，请他们出山去了神秘之地，共研五色祭坛，将开启通往域外的路，需要诸多大师一起出手。
而后，连古族各部都受到了影响，有人开高价，是让人难以诱惑的奇珍，以此收购他们能寻到的一种神石。
许多人都知道，不仅五色祭坛可以横穿星域，古皇神台也能，当年叶凡就是这样从紫微古星域回来的。
很显然，暗中的人很疯狂，想要双管齐下，迫切想去域外，将两种珍料都开始大肆收集起来，等待机会。
甚至，古族一些精通阵纹的大师都被请出了，以奇珍动其心，聚在一起研究，可见当事人的迫切。
“究竟是谁在做这一切？”所有人都想知道，隐约间人们觉得，很有可能是同一个大势力所为。
最终，人世间与地狱出手了，洗劫了两个财阀，劫掠了他们所收购的各种珍石，得悉果然是为同一势力收购，许以了重金。
同一日，有人发出悬赏令走做出反击，但凡能将两大杀手神朝弟子斩掉一名者都有天价源可领取，让这种风波越演越烈。
这越发让人惊异，到底是谁在这样挥霍，究竟是哪个大势力在如这样铺张浪费，难道域外真的有仙珍不成？
在接下来的半个月里，杀手神朝不断有人殒落，外出执行任务的人全都以失败而告终，有人针对他们，像是有大恨。
“是人族圣体在收集五色珍石！”
终于，这一日人世间爆出这样一剂猛料，他们又洗劫了一个财阀，顺藤摸瓜终于查到了一点线索。
消息一出，天下哗然，叶凡他想做什么？敢这样花源，四处搜刮五色珍石，真想建造祭坛离开这个世界吗？
很多人都知晓，他去过域外，且成功返回，对他充满了好奇，莫不想了解真相。
“我怎么感觉他像是在逃难，迫切的希望离开，这到底是怎么回事？”
就在当日，叶凡及其身边的人辟谣，称并不是他们在收购五色珍石，他们也不知是何人所为，不要做无谓联想。
未过两日，有一位古族阵法大师透露天机，有人以大罗银精一小块说动了他，让其出山，进一处神秘之地负责修复一角阵纹。
“还说不是人族圣体叶凡吗，也唯有他能拿得出这种无价神料。”
据那为大师讲，他被带到了一处很神秘的地方，有一座五色祭坛，几乎都快成型了，每一位大师都仅负责一小块区域，只要能修复就算完成任务。
各方震动，天下皆惊，人族圣体真有这样的大手笔吗，复原了一座五色祭坛，真要开启域外之路了吗？
“我再重申一遍，此事一定另有他人做，跟我一个铜子的关系都没有！”叶凡又一次站出来辟谣，而后就此不再露面。
“究竟是哪个疯子在做这一切，到底为了什么？”人们迷惑了，感觉山雨欲来风满楼，一定有什么大事要发生了！
还剩下最后两天，求双倍月票，借猴哥仙珍乌铁棍一条，摇啊摇，瑞光千道，求降下一片月票来，再不投该过期了。
。


风波越演越烈，传到后来，五域很多人都相信有人在筑五色祭坛，将通往域外。
各大财阀于全天下收购五色珍石，价格一路攀升，供不应求，隐约间取源而代之，在修士中成为一种最珍贵的货币了。
天之村，齐罗狐疑，道：“真不是你们做的吗？”
“一切都交给黑皇在做，真不是我。”叶凡盘坐山崖上吞吐，将一缕一缕菁华纳入体内。
“可耻的奢侈，这得耗去多少源，太浪费了。”齐罗心疼，难以理解，询问他们想做什么。
“本皇要进行伟大的研究，看一看能否复原古之大帝的五色祭坛，开启通往域外的路。”黑皇大言不惭的说道。
“就为这些？”齐罗道。
“你觉得还为了什么？”黑皇一边操练银血双皇一边埋头苦悟各种阵纹。
“你们也太铺张了，那么多的源得杀多少人才能赚来！？”齐罗阵阵肉疼。
“没事，叶凡前阵子挖了六七条龙脉，所获甚丰，足够我们挥霍了。”厉天一挥手，很豪气的说道。
“你们到底想做什么？”齐罗不相信他们的说辞。
“有人想以源活活砸死一批大敌。”李黑水满不在乎，在旁烧烤早餐，肉质金黄，香气缕缕，弥漫开来。
“砸谁呀？”小雀儿抱着奶瓶眨动着大眼，站在旁边眼巴巴的望着香喷喷的烤肉，可惜她还是太小，不能吃这种肉食。
曈曈与两个灵童美滋滋的享用早餐，在小家伙面前显摆，结果“吧唧”一声被小家伙砸了一奶瓶。
“有一群不知身在何方的人，在得悉叶凡快离开的情况下，多半会以各种手段发难，想引他们出来。”燕一夕解释。
“他们要是不来呢？”
“不来也没大事，就当给黑皇收集各种材料了，让它在阵纹的领域走的更远一些。”叶凡道。
“小子，你真有眼光，这是一笔不错的投资，我越来越看你顺眼了。”黑皇在一旁裂开大嘴，笑的想让人扁他一顿，跟个大尾巴狼一样，要多虚假有多虚假。
它观阅各种古籍，都是以天阶收购上来的阵纹宝典，而后昂着头，竖起不再光秃秃的大尾巴，横渡虚空而去，进入一处密地，有一座正在构建的五色祭坛。
越是保密，人们越是好奇，越发想探个究竟，叶凡他们弄的很神秘，自然引发了诸多修士的探知欲望，全都在打探。
五色祭坛之谜越发引人关注了，到了现在很多人相信马上就要筑成了，即将要开启，有人将通向域外。
“你们知晓吗，其实是古族在收集珍石，根本不是人类修士，他们想进入星域，踏上归程。”
这颗古星原本根本没有这么多种族，连人类都是后来出现的，而所谓的太古万族也都是自域外横渡而来，至于土著早已消失干净了。
有人推想，这是太古万族的一次大行动，将要深入星域中，踏上归途，寻找原始古星。
“大家都被误导了，你们还记得吗，奇士府有一条通向域外的路，即将打开，送一批年轻俊杰前去，是他们在搜集珍石。”
在这段时期，各种推测皆出，人们忽略了这件事的本身，将其引发上升到了另一种高度。
“错了，所有人都猜错了，应该是人族圣体所为。你们忘了吗，他昔年离开了这片星域，而后又回来了，明显是在域外知晓了五色祭坛的秘密，能实现星空旅行了！”
这则猜测一出，一片哗然， 许多人都犯嘀咕了，叶凡可是唯一成功往返天宇间的人，如果说是他，真的有可能。
在这一段时期，同样发生了一些其他的大事，引发人们不得不侧目，有一些甚至让古族都颇为关注。
南妖终于斩道，在其道成之日，天显九大妖星，每一轮都压盖太阳，横贯整片南岭，震惊了当世！
妖星，在人族古籍中记载，指预兆灾祸的星，危害最小的如彗星等，南妖斩道日出现九颗最强妖星，实在送悚人听闻。
在这一日，全天下都震动，各地都在议论，九大妖星齐出，千古罕见的奇景，传闻自古至今，妖族中也唯有青帝年轻时出过类似奇景。
有人将当日横挂南岭的九大妖星连在一起，发现形如一个帝冠，就更加让人吃惊了。
这种斩道奇景，震撼人心，每一个人都对妖皇殿充满了敬畏，难道说将来会出一尊妖族大帝不成？
几乎是同一时期，另有几件大事发生，有人喜自有人在忧。
中州，九黎皇朝传出噩耗，被寄予无限希望的五皇子神黎斩道失败，坐化道台上，修道数十年一朝成空。
东荒，道一圣地老圣主身死道消，死于闭关中，成为一具枯骨，终年两千八百七十五岁。
老辈人物不免兔死狐悲，虽然不少都是一生的敌手，但是而今却没有那么大的敌意了，只能慨叹时光无多。
几乎同一时间，大衍圣主殒落。
天妖宫亦传出消息，一位活了三千六百岁高龄的妖族王者成为枯骨。且，同期天妖宫主人坐化，可谓双重打击，连失去两位重要人物，让天妖宫一片愁云惨雾。
这让人们不禁慨叹，一个时代的落幕，另一个时代的兴起，对于老辈人物来说，垂垂暮年到矣。
不久后，另一则震撼性消息传来，引发世人关注，华云飞火拼西漠佛教“女菩萨”觉有情，大战连天，摧毁了西漠著名的阿弥陀佛山脉。
五域大震动！可惜世人不知，究竟谁胜谁负。不久后，一位古刹的老僧透露，觉有情活着归来，伤势不轻。至于华云飞，人们不知他的生死，更不知是败是胜，那个老僧没有多说。
昔年，中皇、南妖、西菩萨并列，而今华云飞已可与西菩萨决战了，想夺其佛源，成长之快让人恐惧。
吞天魔功再一次成为人们心中的一缕阴影，少数古教联合，高手齐出，莫不想将其抓出来。
如果让他成长起来，危害太大了，将来多半有数不尽的大教强者成为猎物，被其当作目标。
“他一向很低调，宁可进古墓去寻尸体，也没有大肆的为祸天下，而今终于无所顾忌了吗？”天之村叶凡自语。
未过几天，另一则消息传出，摇光圣子出手，展现出了他恐怖绝伦的战力，只身追杀王腾三十万里。
圣光一出，万法成灰，难以沾身，照亮了整片北部大草原，惊的许多修士惶恐，承受不住那种威压。这一战，摇光圣子展现了让人惊惧的实力，将王腾杀的无还手之力。
堂堂北帝，昔年与中皇、南妖、西菩萨并列，何等的了得，天下各教都看好其未来！
然而，自从十几年前被叶凡灭掉一次后，声威一落千丈，可实力摆在那里，少有人可以比肩，而今却又遭了大败。
摇光圣子出手的原因很简单，王腾杀了他的一位师弟，当然这仅是摇光的说法，究竟杀没杀谁也不得而知。
“他是为了九秘中的‘前’字秘！”当天之村的人听到消息后，做出了这样的判断，叶凡也一直在寻找王腾，可惜始终没有线索。
这一战，王腾被杀的几乎废掉，被摇光圣子追杀三十万里，身体四五分裂，最终一只仙鹤出现，衔走了他的头颅。
“又是那只仙鹤，乱古大帝的传承就是那只老鹤赋予他的，在其幼年时将其背负走。”叶凡等人听闻后惊异。
仙鹤出手，救走王腾，摇光圣子虽然未能功成，但却也杀了另一个人。
神灵谷唯一幸存者紫天凤与王腾同气相连，于中途率人伏击，被摇光圣子斩杀了个干净，一个都未能逃走。
“王腾完了，成为了摇光的踏脚石，从此恐怕再无作为了。”李黑水道。
“也不见得，他如果一直连败下去，彻底粉碎道心，说不定以后能重铸出魔胎。”段德道。
“败一次两次还不够，还要一直败下去，你能不能再变态一点。”厉天道。
“算了，这种境界不是你们所能理解的。”段胖子一扭屁股，去天之村的陵园散步去了，用他的话说，看着这些坟头他的心情就会大好。
不过齐罗的心情却很糟糕，恨不得刮掉他，让几名杀手一天到晚盯着他，胆敢盗墓，立刻通报，一齐追杀。
“黑皇，无始杀阵刻好了吗？这一次我可是为你准备了少见的天材地宝，关键时刻能发挥威力吧？”叶凡问道。
这么多天来，黑皇一直很忙碌，叶凡为它花天价搜集五色珍石，购买各种阵纹古籍不是没有条件，让它刻杀阵。
而今，它已经完成五片阵纹，还差最后一片，明显无比细致，比以前精致很多，只为发挥出最大威力。
“一角就足够了，你让本皇弄这么多，想累死我吗？”大黑狗吐着猩红的大舌头，一百二十个不乐意。
一个月后，五色祭坛的秘密终于渐渐被揭开，又一位阵纹大师吐露实情，那是一个山谷，就在北域。
且，主事者绝对是人族圣体无疑，因为他见到了那只大黑狗，五色祭坛几乎完成了，是按照人族圣体从域外带回来的阵图筑造的，唯有一些细节是他们修复的。
“人族圣体叶凡将要开启星空古路了你们知道吗？”
“听说了，就在这几日内横渡星空，真是让人吃惊！”
而后，人们发现天璇石坊的老圣人卫易不见了，据传被叶凡接去守护五色祭坛，怕出现意外。
人世间、地狱大规模出动，要大肆破坏五色祭坛。而后他们顺藤摸瓜，抓出一条重要线索，公布于众，五色祭坛就在北域西部一处荒脉中。
且，他们认为，五色祭坛真的要筑好了，就在近几日开启，他们与叶凡是死对头，如此卖力针对，让天之村的人不怒，却都笑了起来。
两日后，北域传出消息，吴中天、姜怀仁显踪，困于九幽山内，向外呼救。
同日，南域有人寄卖一座玉雕，是一个美丽的女子，卖家称存在真人，若有意可出高价来竞购，此女名为林佳，来自域外，引发一场大轰动。
且，就在这个夜晚，中域亦有一则震撼性的消息传出，天断山脉出现了一株仙药，化成了人形，所过之处，芬芳满山。


东荒，惊世波涛击天，万重骇浪奔涌，几则消息一出，各方都不能平静，许多人都坐不住了。
五色祭坛筑成，叶凡将远离这片古星域，横渡天宇而去，进入未知的古星，是一道大波澜。
而在眼下这个节骨眼出现的一系列事件，人们稍加思索，就可以明晓与他有关，这是有人在针对他。
林佳，此前除却极个别人外并无人知，被人刻成一个美丽的玉雕，竟是一个域外的女子，让许多人为之而动，不少人都想将其竞购到手。
很快，就有人传出了秘辛，这个美丽的女子与叶凡同来自一个地方，是其昔日的故友。
“在这个关键时刻拍卖此女，自是想将人族圣体的愤怒点燃，让其不能横渡星域而去，专门针对他而出。”
人们有理由相信，叶凡听到这个消息一定会怒发冲冠，这实在是戳进人的肺管子中了，这是一种近乎侮辱的挑衅，将其同伴当作货物一样出售。
有人去求证，东荒十大财阀中的胡家负责这次拍卖活动，连宣传的口号等都被传了出来。
“域外仙女，冰雪聪明。”
“不同文明的交融，可碰撞出灿烂的芒，等若悟道千年的智慧火光。”
南域，在这一天起开始沸腾，许多人都想出手，都志在必得，想来掺和上一手，当然与叶凡有交情者都为他捏了一把汗。
这摆明是想引他入瓮！
中域，形势更不乐观，小囡囡的带着泪痕的容貌一出，引动十方关注。许多人第一眼就认出，所谓的仙药是以前跟在叶凡身边的小女孩，是那个可怜兮兮的小尾巴，失踪多年终于现了。
叶凡将要开启五色祭坛，横渡星空而去，此时小囡囡出现，必会让他心生不安，不得不救，同样是一个难题。
天断山脉，那可不是什么好地方，不是一般人能进入的，横断苍宇，罡风猎猎，有大道神风吹动，一般的人上去就会灰飞烟灭。
“对于人族圣体来说，这是一场大劫，任何一件事都足以让他驻足，不能横渡星域，有人想留住他。”
“明知有险，也得前往，这是一场大难，真不知他怎么度过去，除非他铁石心肠，一个也不去救。”
认真分析 所有人都可以预料，有人弄出这些动作，必然会将一切对叶凡敌视的人团结到一起，南域拍卖行与中域天断山脉必会成为杀生血地！
不仅是暗中针对他的人，还有其他等待出手的人，将会形成一股合力，强大到无法想象。
仅仅一夜间而已，整片东荒的气氛一下子变了，压抑到让人窒息，暴风骤雨欲来！
不久前，人们还在讨论五色祭坛之谜，而今却演变到了这一地步，一切都是因为叶凡将要离去，产生了这样的变故。
“我已经闻到了刺鼻的血腥，仿佛看到了刀光剑影，尸山血海，这一次不知将死去多少人！”一位老修士感叹，这是一种本能的直觉与预感。
此时，一切都很宁静，然而人们知道，这只是表象而已，杀机必将会在某一刻全面爆发！
所有人皆在等待，都有一种预感，这必将是一股狂澜，席卷东荒大地！一些衰败、一只脚迈进棺材中的年老修士阵阵心悸，叮嘱身边的人不要涉足。但是，有几人能听，有谁相信？
天之村，齐罗神色沉重，心中有一股阴霾，外界的一切对于天庭来说，或者确切一点，对于叶凡来说太不妙了。
“你可有什么对策？”
叶凡盘坐山崖上，每一个毛孔都有先天精气在吞吐，让他身如琉璃金身，没有一丝杂质，光彩照体，他很镇定，道：“都在掌控中。”
齐罗听闻此话，差点掀了石桌，气道：“还在掌控中？都因你弄五色祭坛而起，你还这么沉得住气？”
“请放心，我有分寸，到时候还要请齐老出力。”叶凡神色郑重的说道。
“好吧，连你自己都不急，我又有什么可操心的。这天气可真不错，我去晒晒太阳。”齐罗背负着双手向山下走，旁边跟着粉嘟嘟的小雀儿。
“齐祖，那死胖子在陵园消失了。”山下有人焦急的传音。
“什么，天杀的，给我去追杀他！”齐罗不能淡定了，火烧屁股一样向陵园区冲去。
不得不说，段德的嗜好很另类，喜欢在坟地中散步，用他的话说，见到这一座座古墓，看到这一块块石碑，倍儿有亲切感，比那些花花草草的园林强多了。
他有事没事就在杀手陵园踅摸，让很多杀手恨不得追杀他到天涯海角，对其可谓深恶痛绝。
“的确有些事情出乎预料，我们需要好好合计一下。”
夜晚，篝火跳动，一群人围在火堆旁，并没有一个人焦急与不安，都很镇定与平静，让齐罗暗暗点头。
“吴中天、姜怀仁被困九幽山，不知是真是假，必须要走上一遭，这件事就由黑水兄去做吧。”叶凡道。
这一次必有一场血雨腥风，他们分不出太多的人手来，让李黑水去请诸位大寇，特别要请出老不死来，哪怕他碍于瑶池约定不能出手，也要去坐镇，避免发生意外。
当夜，李黑水就离去了，消失在了点点繁星下。
他们讨论良久，推断哪些敌人会出现，齐罗在旁有些惊疑不定，这几人太沉的住气了，而今没有一丝担忧，让他都不得不佩服了。
“齐老，麻烦你的时刻到了，能否摸一下两大神朝的底，究竟会有什么人出手，会来多强的力量？”最后，叶凡看向了他。
齐罗沉吟，这是一个难题，两大杀手神朝太隐秘了，世人不知他们的古老殿堂在何方，想攻打都不能，怎能去了解？
“我有两枚重要的棋子，埋伏进去快七百年了，一直不敢联络，而今看来快派上用场了。”
几人吃惊，都觉得意外，询问能否寻到杀手神朝最高神圣殿堂，结果齐罗摇头道，能查出几个小世界就不错了，他们的总部不用去想。
一切都在紧锣密鼓的进行中，时间就是生命，在这两日间各方势力都在行动，想横插一手的人皆在调兵遣将，进行布置。
南域传来不好的消息，古族有一部人要出手，运来多半方神源，要竞拍下林佳，摆明要与叶凡对着干。
另有消息称，原始湖的人动身了，也要前往南域，参加这次的拍卖会，这可是太古的一大皇族，他们若是参与，后果不堪预料。
“嘿，林佳值这么多源，这么说来，某一天我们去自卖己身，也可以弄一个天价，有这么多人盯着。”庞博自嘲，攥紧了拳头。
而天断山脉，则聚集了更多的人，那里有大道神风，一般的人很难接近，但依然来了诸多强者。有些人已经艰难的登上去了，传来确切消息，上方充满了仙药清香，匆匆一瞥，见到一个小女孩在随风而行，楚楚可怜，小声哭泣。
不少人放言，对这个幼小的女娃志在必得，不管昔日她追随过谁，而今必全力出手抢夺！
“好大的口气，将小囡囡当成不死药炼掉吗，我倒要看看是谁有这种心理，都有哪些人想出手！”大黑狗冷笑起来。
终于，齐罗带来了消息，极其重要，刚一说出，让在场的人都一阵心惊肉跳。
两大杀手神朝这一次铁了心要伏击叶凡，出动了大量的杀手，可以说兴师动众，几乎是蜂拥而出，让人胆寒！
杀手神朝——地狱，有十八个小世界，号称十八层地狱，以前被叶凡渡劫时毁掉了一个。这一次一齐出动了五狱，将有五个小世界之主率众杀手而出。
杀手神朝——人世间，有四个小世界之主将出世，率领如云的杀手将直扑叶凡，只要他出现，就会血洗，据传持有圣兵在手。
此外，他们的神子、神女等也都出动了，两大远古杀手组织将不惜一切代价毁掉叶凡以及他身边的人，不给他们生还的机会。
能够掘出这样重要的信息，足以说明齐罗布下的棋子之深，将近七百年了，而今才开始启用。
“如果将这些人诛灭个干净，相当于断掉了远古杀手神朝断一条腿，斩去了四分之一的的力量还要多！”齐罗森然道。
“不知都有哪些人来，会有什么样的大人物应劫，华云飞、摇光圣子、神女、古皇子，最好都来。”段德唯恐天下不乱。
“只希望厉鬼、刘云志他们出现，莫要让我们失望。”庞博道。
他们商讨良久，叶凡坦言，只要他出现，无论是在何地，多半都会立刻成为主战场。
不过，他考虑良久，道：“将天断山脉作为主战场吧。”
而后，他开始部署，让庞博与黑皇还有厉天等人一起先去天断山脉，先镇守住一切，静等他到来，一起出手。
在这一日，叶凡、段德、猴子上路，前往南域，赶向将要拍卖林佳的那处重地。
“我将造成的杀孽是不是太大了？”在路上叶凡自语。
“没事，就是有点不厚道而已，还谈不上缺德，马马虎虎吧。”缺德道士段德评价道。
“没什么大不了，有些人当诛！”猴子大笑，拍了拍他的肩头。
叶凡高调进南域，并没有隐藏，惹的世人皆知，他放出话语，请前往天断山脉的故友留情，谁能保住小囡囡必有厚报。
这是摆明了解救完林佳还要赶去天断山脉，要来一次大征伐，征南战北，一场血流成河的大战避免不了！
“我现在发现，你有点缺德了。”段德诅咒，因为他了解内情。
南域，一场大风波来临，十大财阀的之一的胡家将拍卖域外仙女，不同的文明光辉碰撞，抵得上悟道千年，让许多人心动。
而此时叶凡来了，将解救他的故人——林佳，必然会有轩然大波，不可能善了，所有人都知道，一场血雨腥风拉开了大幕！
还有最后一天，双倍月票马上结束，求最后的保底月票，投一张顶两张，辰东拜谢，请求各位支持。
。


紫兰城，一座美丽的城池，地处南域，城内整洁而干净，一切都井然有序。
街道两旁载满了紫兰树，这种香木都如紫水晶一样透亮，高能有数米，每一串花朵都如紫玛瑙刻成，且有醉人幽香。
“还真是不错，以后我要是摆弄一片陵园，决定也栽点紫兰树。”段德道，恶癖又犯了。
整座城池都弥漫有一股兰香，沁人心脾，非常宜居，走在街道上让人神清气爽，心中都宁静了下来。
古月拍卖行，地处紫兰城一处较宁静的地段，然而今日却一片喧哗，早已人满为患，摩肩接踵，难以进出。
门前有两头巨大的麒麟，烁烁生辉，以黄金玉髓雕刻而成，有一种大气更有一种富贵，威严而雄武。
拍卖行内，雕梁画栋，金碧辉煌，巨大的屏风，古色古香的珍木椅，粗大的柱子盘龙绕凤。
“域外的仙女，不同文明的碰撞，倒是有些意思。”一个古族年轻人手持一把折扇笑道。
旁边，一个头戴鬼脸面具的人一身的寒气，昂首阔步而入，周围跟了一群人，直接抬着一堆神源进来，显然志在必得。
“我曾听闻，此女与圣体叶凡有关，这样竞拍下来会不会有什么麻烦？”另有人低声议论。
“价格者得，难道他还想强抢不成？”有人阴声道。
很明显，有些人不是真的为竞拍而来，完全是想针对叶凡，即便不能得手，也要找些麻烦。
“不知死活。”猴子在远处低声自语。
此时，叶凡、段德他们已经进来，不过却改变了容貌，不想太过引人瞩目，谁都知道他今天必会出现。
“诸位请安静，拍卖现在开始。”一个年过花甲的老人上台，敲了一下木锤，开始主持这次大会。
起初，波澜不惊，各种珍料、武器、丹药等在平静的拍卖中进行，没有掀起什么高潮，即便出现了王者武器依然如此。
直到最后一卷圣人手札出现才引发一场轰动，不过却只有薄薄的七八页而已，残缺的厉害，即便如此，也让很多人竞相出价。
最后，那个发丝斑白的老者敲了一下桌子，提高声音，道：“下面，将拍卖域外仙子，价高者得。”
“轰”
终于，平静的古月拍卖行被点燃，一下子嘈杂了起来，喧嚣冲天，各种声音震耳，许多人都站了起来。
其中，有半数人没有关注高台上，而是在人群中四处搜索，显然是在寻找叶凡的身影，更为关注他。
“掩饰的很好，有强大的杀手，不过目前只感应到了几缕气机，都隐在常人中。”叶凡道。
谁都不敢轻易出手，这里鱼龙混杂，真要一窝端，估计会牵扯出数十上百个大势力来，即便杀手神朝也不敢妄动。
“所谓的域外仙子，怎么还不出来，都开始拍卖了，怎么不让我们见上一见。”有人叫道。
“就是，谁知道来自天宇中还是随便从青楼找来的一个女子，先亮相让我等一观究竟。”
古月拍卖行极大，此时足有数以万计的人坐在下方，这里有空间的法则，不然难以容下。
“抱歉，此女来历非凡，不同的文明碰撞，可抵悟道千年的慧光，在此只拍出一些名额，而后去另一个地方真正竞拍。”台上的老者说道。
台下顿时一阵大乱，许多人都很不满意，有些人不买帐，站起身来，叫嚷个不停。
但是，却改变不了什么，台上的老者继续开口，抵押八十万斤源者方可进入下一轮，去另一个地方竞拍。
“什么，需八十万斤源起步，你们疯了吗，一个女人而已，她再金贵也不值这么多！”
“坑人也不至于这么狠吧，还有没有天理，就说她是域外来的，也不至于这么离谱吧。”
在一片诅咒声中，先后有十几批人登台，有人押下一小块九天序列的神玉，有人抛下一小块大罗银精，有人放下几大块神源。
大厅中很快静了下来，所有人都知道这些都不是寻常人，恐怕都是针对人族圣体叶凡而来，域外仙女对于他们来说不过是一个添头。
一种紧张的气氛在弥漫，让人倍感压抑，人们仿佛闻到了一股血腥味，似看到了刀光剑影、白骨血河等场景。
“通过这次拍卖，人族圣体的敌人实现了一次联盟，很多人都知道，肯定是共同诛杀他。”
“我想一些人身上多半有空间法器，现在看是一个人，到时候多半会出现千军万马。”
有几位老修士在低声议论，牢牢的抓住了身边的子侄，让他们少说多看，千万不要乱跑。
十几批人登台，被引向另一个不对外开放的大厅。留下了一地宝贝，光华闪烁，让人睁不开眼，最平凡的也是神源，其他皆是珍贵罕见的神料。
段德心头一跳，“厉鬼……有他的气息！”
他盯着台上一块赤红如血的石头，上面有各种繁奥的道纹，连拍卖行的人都不知它是什么，但估价在百万斤源以上。
段德做出肯定的结论，持有这枚血石的人必然时常与厉鬼接触，上面有一股让他寒毛倒竖的气息。
“终于来了吗，不过我觉得他赶往天断山脉的可能性更大一些，说不定只是一个小角色。”叶凡自语。
最后，叶凡他们也上台，很久以后进入另一座富丽堂皇的古殿内，挂满了名人字画，连所用的茶杯等都大有来历。
古殿中心是一个祭坛，有一片阵纹在闪烁，十几批人都早已消失了，他们相互看了一眼，而后也踏了上去。
光华一闪，最终他们出现在一片沙漠中，一片宏伟的建筑物矗立在前方，显得无比诡异。
这是南域仅有的几片沙漠之一，平日无人踏足，古月拍卖行坦言，怕有大战发生，不能在城池中。
宏伟的大厅中，十几批人各自盘坐，有人露出一缕冷笑，他们有特殊的法门，知晓叶凡来了。
“无关的人都退场了，现在该上演正戏了吧，什么时候可以杀人族圣体？”一个沙哑的声音传来，浑身都被黑色的甲胄笼罩，连头与脸都遮住了。
“老朽只负责主持拍卖。”台上依然是那个头发斑白的老人，道：“价高者得域外仙女。”
虽然是在沙漠中，但大殿中的气息却冰冷无比，十几批人都散发出了可怕的杀意，有人已盯住了叶凡三人。
“也好，那个女子不是与人族圣体来自同一个地方吗，他们是故友。”一个年轻人轻佻的说道：“那我就竞拍下来，去当作女奴来用好了。”
可以说，这是赤裸裸的折辱，他知晓叶凡来了，却还这样说，没有留一点情面，简直是在扇耳光。
段德传音，道：“是一个很不简单的王者！表面看起来很年轻，但是也不知活多么久的岁月了，眸子中的沧桑是不能掩饰的，体魄内有惊人的杀气被封住了，多半是杀手神朝的一位小世界之主！”
“都已经来来了，确实不急了，都已入瓮，将人族圣体给活困在了此地，还有什么等不了的，慢慢熬炖他好了。”另一个人阴惨惨的说道，带着一种揶揄与嘲讽。
“难怪这么自信，他身上有圣兵！”段德悚然，暗中提醒叶凡与猴子，这多半是地狱的一名界主。
“既然是人族圣体的昔日故交，那我不得不竞拍，当作女仆去端茶倒水暖被，岂不是很有成就感。”原始湖的一名年轻人开口，极尽羞辱。
“人族圣体你完了！”堕羽族的人更直接，目光烁烁，望向叶凡与段德还有猴子那里。
陆东法死在叶凡手中，他们也来了。有两个老人并立在前，全都在可怕的王者巅峰之境，共持一个八宝魔瓶，散发着惊人的威压。
“是禁魔瓶！”段德一惊，这种瓶子能禁锢空间，让一切阵纹失效，瓦解一切法则之力，能让此地成为一片无秩序神则的废土。
“叶凡，这么多年了，我对你甚是想念。终于又相见了，无时无刻不在期待与你的重逢，很想见到你那张惊愕的脸！”那个浑身都被黑色甲胄笼罩的怪人开口，阴森如来自九幽地狱。
“就是他，充满了厉鬼的一些气息！”段德是行家，一眼看出了端倪，同时身上生出一股寒气，通过此人他知晓了厉鬼的恐怖。
“这么说来，必然是与我一同横渡星空而来到这个世界的一位故人了。”叶凡自语。
其他人都无比镇定，神色更为冷漠，可想而知，关键时刻必会出手，身上的空间法器祭出，说不定整片沙漠都会成为千军万马。
十几批人代表了十几股异常强大而又可怕的超级大势力！
高台上，那个老人无比镇定，按部就班，继续主持拍卖。林佳依然未现，且众人必须先出示宝贝，堆在拍卖台前才能竞拍。
“二百万斤源，让人族圣体的红颜知己当女奴！”那名看起来很年轻的杀手神朝的界主哈哈大笑，隐约间有一缕残酷。
“我也想要这样的女仆！”原始湖的年轻人开口，身后两名老人送上一大堆神源。
不多时，高台上就堆积满了神材，各种奇珍耀目，烁烁放光，无比晃眼。
不多绝大多数人都没有动，一直在冷眼旁观，他们对域外仙女没有多大兴趣，主要是为了杀叶凡。
过了片刻，终于有人沉不住气了，道：“各位都玩够了吧，还是先共诛瓮中之鳖吧！”
“说的也是，他自己都入瓮了，熬煮到现在，也快到火候了。”有人阴森冷笑。
“刷”
在这一刻，叶凡露出真容，根本没有必要掩饰了，站起身来。
那个全身都被黑色甲胄笼罩的人最为激动，如夜枭长哭一般，寒声道：“叶凡，你可知我是谁，我一直在等待这个机会，与你相见，很想看一看你脸上那种惊愕、惶恐的表情！”
叶凡淡然道：“可惜，你注定会失望，无论是过去还是现在，你都是一条杂鱼！”
“你……”这个人阴气很重，剧烈喘息，好久才平静下来，道：“等你知道我是谁，会后悔的！”
“其实，我很想知道，这次究竟是哪位道友出手，弄出这次拍卖盛会来，令我们这么多人可以不约而同聚在一起，共杀圣体。”一位王者问出了这个问题，其他人也都想知道。
“谢谢你们的慷慨馈赠。”叶凡大步上前，收起高台上的各种奇珍，而后大声道：“是我自己设局坑杀我自己。”
还有最后九个小时了，求双倍月票，嗯，真是过了这村儿没这店儿了，请各位兄弟姐妹检查票仓，最后支持下。
。


