在场的人都石化了，人族如此，古族亦如是，每一个人都发呆，这一切出乎意料，让人不安。
就连讲究镇静与冷酷的神朝杀手也都浑身僵冷，寒意直冒，觉得前方那个笑起来人畜无害的年轻人极度危险。
为了坑杀敌人，将自己都算计了进来，究竟谁是饵？让人生畏！
“我不喜欢进入别人的节奏中。”叶凡站在高台上，镇定自若，看着下方的人，道：“与其你等你们设局，以各种手段逼我出来，还不如我自己来设计，满足你们所愿。当然，结果就是变成了另一个样子，由我来牵着你们走。”
“真是好大的手笔，从五色祭坛开始就已经在设局，铺垫了这么多。”堕羽族的一个巅峰王者心中一沉，神色难看到了极点。
关于五色祭坛的一切很神秘，筑建的过程中严密封锁一切消息，让人难以打探，而当人们费尽心机去查时，一切都步入了叶凡的节奏中，被他主导前行。
所谓横渡星域，不过是一种催化剂，是一种铺垫，局中有局，接连施展，让人自己进入，拼命去查，到最后会自动衍生出新的局。
当他们查出“真相”，得悉叶凡想要离开这颗古星时，惯性思维自然是要阻止、截杀，不让他横渡天宇。
而在这个时候，叶凡又恰到好处的推波助澜了一把，再次设局，林佳“被拍卖”顺势而出。
此时，不管林佳是否存在，暗中的人都会理解为，这是有人要对付叶凡，忌恨他的人自然会出击，形成一股合力，
如果没有林佳事件，一定会有人下黑手，为了让叶凡留下，定会有恶毒手段，布下陷阱。
叶凡满足了他们，主动牵引一个小局，且如此的一反常理，坑杀自己，让众敌团结到一起。
叶凡盯着全身都被黑色甲胄笼罩的神秘人，道：“即便你明白此地没有林佳，也会赶来，因为你相信这是有人在针对我，想将我除去，想要出力。”
在这个过程中，他观察黑衣人的反应，以强大的灵觉捕捉其神识波动，想确定林佳是否落入他们手中。
“你……知道我要来？”身穿黑色甲胄的人倒退了几步。
叶凡冷淡一笑，得悉了想知的结果，不再理会。而后看向其他人，感受他们的神识波动，神色冷冽了下来，露出一缕杀意。
所有人都知道坏了，他们陷入局中，反被坑了，冲出宏伟的巨宫，出现在沙漠中，各自找到有利地势防御。
因为，想要逃走似乎很难，此刻沙漠尽头白茫茫一片，各种雾气升起，如混沌一般在流动，充满了压迫。
“我们这么多人在此，还有什么可怕的，大成王者都有，杀他们三个还不够吗？！”有人森然开口。
然而，其他人却都很沉默，这不是逼叶凡入瓮，而是他们被装进了口袋，鬼晓得此地有什么布置。
“无需怕。”堕羽族的那两个老人上前，手托八宝魔瓶，散发着惊人的威压，瓦解了周围的秩序法则力。
“的确，没有什么可怕的，结局不可逆转，我来就是为了终结他的性命。”身穿黑色甲胄的人恢复了平静，大步向前走来，道：“二十几年了，我无时无刻不期待这次重逢，叶凡你后悔的时刻到了！”他用力震开头盔，想要露出真容。
叶凡却淡然一笑，道：“辉煌而归吗？我说过了，在我眼中，你永远是一条杂鱼。”
“你真的知道我是谁？”身着黑色甲胄的人气的浑身颤抖，情绪似乎无比激动，攥紧了拳头。
“你不就是最没用的李长青吗，从来就没有长进过。”叶凡轻飘飘的说道。
“当”
李长青用力将头盔砸进远处的大殿中，露出了真容，神色近乎狰狞，浑身都在哆嗦，气的说不出话来。
原以为可以高高在上，近乎光辉的登场，可以看到叶凡满脸的愕然与惶恐，没有想到对方根本不在乎，一切都早已料到。
就像是精心酝酿、准备了了一场大戏，到头来无人欣赏一样，他像是一拳打进了空气中，要多难受有多难受。
二十几年过去了，李长青的容貌没有多大变化，只是更苍白了一些而已，像是常年不见阳光、生活在黑暗中。
“叶凡……不管你能料到什么，无论你觉得自己多么英明神武，有一件事你改变不了，那你就是你必须得去死，谁也救不了你！”李长青疯狂了。
他苦忍了二十几年之久，原本想出一口恶气，高调出场，亮出真身，不想却被人早已识破，几句轻飘飘的话击的他要吐血。
“我说你没长进，你还不爱听，都进入我的节奏中了，会没有安排吗？”叶凡嗤道。
“域外神灵诅咒绽放吧！”
李长青大吼，震动了这片沙漠，茫茫黄沙全部飞舞了起来，顿时一片烟尘四射，淹没了天地。
在他的手中出现一个血色的小人，他被震碎了，化成一道道血光飞向叶凡，天地森寒，如坠冰窖中，有鬼哭神嚎的声音发出。
“果然是绝杀，没有准备的话，被他打中必然魂飞魄散，这是厉鬼留下的手段！”段德道。
他头上的吞天魔盖浮现，脚下出现一个神秘的九星符号，这是叶凡专为其刻的源天禁阵，以消耗海量神源为代价，催动帝兵。
“轰”
吞天魔盖透发出一种帝威来，虽然没有真正复活，但却也铺天盖地，不是常人所能够抵抗的。
各种血色的光全都湮灭了，根本无法靠近身前，化成一片烟霞，消散在沙漠中。
李长青变色，脸上有一缕惊惧，不断的倒退，原本是攻杀叶凡的局面，想来瓮中捉鳖，不想越演变到了这一步。
“杀！”
地狱神朝的一层炼狱之主大喝，身上发出一串蓝光，一个空间法器打开，在其周围密密麻麻到处都是杀人，快速消失在沙漠中，准备袭杀叶凡他们。
与此同时，人世间的一位界主也大喝，一道土黄色光芒发出，成片的杀手出现。
此时，原始湖、堕羽族等其他大势力也都出手了，空间法器连闪，瞬息出现千军万马，旌旗招展，将此地淹没，像是海啸一样，杀气无边。
“源天禁阵，给我杀！”叶凡大喝。
整片沙漠都在发光，冲起各种神纹络，交织成一片秩序网，像是死神的镰刀一样收割生命。
海量的源气在燃烧，化成一缕缕法则，构筑成一片源天大阵，封锁了这片大漠，绝灭了各种生机。
数不清的人倒地，一颗颗头颅飞起，鲜血喷溅，艳丽的花朵绽放，一条条生命在消逝，被一条条法则光束切断，化成光雨，随风而灭。
这是一场屠杀！
沙漠中的源天禁阵也不知布下多少天了，静等这一刻的到来，只为收割鲜活的生命。
“啊……”
惨叫声此起彼伏，这个地方血雨腥风，化成了一片人间炼狱，到处都是尸骨，惨不忍睹。
“禁魔瓶，给我破！”堕羽族的两位王者共同催动一个八宝魔瓶，发出一缕缕乌光，照耀在沙漠上。
“如果是大帝炼化的禁魔瓶我们认栽，如果不是，你们全都安息吧！”叶凡轻喝，伸手一点，发动了另一种阵纹，无始杀阵复苏，照耀天宇。
“轰”
杀气茫茫，席卷十方，像是来到了开天辟地年间，万物初生，各种杀伐之力不朽，浩荡天上地下。
这是一种可怕的变故，禁魔瓶砰的一声崩碎了，两个王者大口吐血，浑身都是伤口，几乎碎掉。
无始杀阵虽然只是一角，但是攻伐之力逆天，在场没有一个人可以抵抗，惨叫声连成片，眨眼间上千人成为了血泥，被杀气绞了个粉碎。
“炼狱剑出鞘——斩破苍穹！”地狱神朝的王者吼动天地，一把滴血的神剑飞出，鲜红艳丽，劈向叶凡他们。
无比的凄艳，赤色剑身上沾染着一串血滴，发出了呜呜声，天地都崩坏了，沙漠都要不复存在了。
诸多王者见状一起上前催动，共祭这件圣兵，让它化成了一道刺目的血光，将整片天地都染红了，腥风血雨弥漫。
“是残缺的，又不是真正的传世圣兵，你们当道爷我的吞天魔盖是假的？”段德冷笑，借助地上的符文，得到了无量神力，疯狂催动那可怕的魔盖。
那把血剑飞上前来后在颤抖，根本不敢临近，在极道威压下光华暗淡，与后方的王者失去了联系，彼此交感的气机被斩断。
“当”
吞天魔盖发出了极道威势，一缕乌光发出，炼狱血剑瞬间跌落在地上哀鸣，不敢有任何挣扎。
“段哥不用这么费力，我准备了三座无始杀阵，不管他们准备了什么都无用。”叶凡道。
他抬手连点，另外两座杀阵复活，这个天地间一缕缕可怕的杀气粗如山岳，全面在沙漠中冲起，弥漫了天宇。
粉碎一切！
众人想逃都不能，沙漠早已布下了绝世大阵，没有人能够逃离，十方都被封锁。
正中央，三座无始杀阵一起复活，古老的符文闪烁，光华切断了天宇，杀气纵横，血花绽放，此地化成了修罗场。
“啊……”
唯有惨叫传出，抵抗是徒劳的，连王者被困当中都只能死，没有办法对抗。
“噗”
李长青被一道杀光扫中，拦腰切断，成为两截，惨叫连连。叶凡探手将他抓了过来，喝问道：“厉鬼在那里？”
“去……天断山脉等你了。”李长青惊恐，大声求饶，然而他眉心内乌光一闪，他整个人都干瘪了下去，化成了一具枯骨，而后头颅炸开了。
“杀！”
段德大喝，吞天魔罐一震，将一道乌光粉碎，未让其逃走。
“天断山脉也是你……坑杀自己？”地狱一个小世界的主人垂死挣扎，非常不甘的问道。
“不错，一切都在我的节奏中，你们杀手神朝的主力去了天断山脉吧，很好，我也将那里定位成了主战场！”叶凡冷笑。
“啊……”
没有任何意外，三座无始杀阵一出，绞杀了所有人，千军万马化成血泥，这片沙漠都被染红了。
“我希望所有敌人都出现在天断山脉，在离去前来个终极大了断！”叶凡的声音在沙漠上空回荡。
无始杀阵转动，一个有一个符文闪烁，冲上虚空，化成两个大字：月票。感谢支持。
。


金色的大沙漠，被染成了凄艳的血色，腥味刺鼻，蒸腾起的血雾还有地上的断臂残腿以及无尽的血泥构成一幅地狱修罗图。
当人们寻到这里时，会有怎样的一种震撼？千军万马尽成骸骨，全部被斩杀了个干净。
叶凡捡起赤红如霞、沾染着血滴的炼狱神剑，段胖子则将一个破败的古塔揣进了怀中，猴子对一把破扇子端详了半天。
三件残缺的圣兵成为了他们的战利品，内孕的神祇早已将死，皆被吞天魔罐慑服，为他们所用，并没有多作停留，他们转身进入域门，消失在此地。
那座宏伟的建筑物完好无损的保留了下来，拍卖行的老人依然慢条斯理，波澜不惊，用手在脸上一抹，恢复了原貌，正是天之村常与燕一夕下棋的那位老人，负责继续收手残局。
中域，为东荒文明发源地，有许多神秘的遗迹，更有不少史前的古墟，根本探不出源头。
在这片浩瀚的大荒间，散落着许多古老的大城，并不连接，但却绽放着璀璨的文明火光，自古长盛不熄。
天断山脉位于中域一片人迹罕见、少有人踏足的地区，数十上百万里大荒无边无沿。
这片山脉很壮阔，巍峨磅礴，气势雄浑，高有万仞，远远望去，黑压压一大片，没有尽头。
叶凡他们自南域横渡虚空而来，进入这片壮阔的山脉中，关注十方动静。
每一座山峰都格外的宏大，高耸入云，最为奇特的是山巅都被削平了，如一座座巨大的平台，插立在云朵上方。
这就是赫赫有名的天断山脉，相传过于高大，被上天斩断了，所有山峰都一般高，整齐无比，山体皆为黑色，在云雾的衬托下，雄伟无边。
“太古前，这片山脉耸入云霄，上方有宏伟的宫阙，连太古各族都不敢涉足。”猴子道。各大王族都不敢轻易上前，这里为一处禁区，只有太古的皇曾经拜访过，相传上面居住有不朽的圣灵。
“难怪有许多传说，强大的修士认为这里是被古之大帝削平的。”叶凡道。
唯有那样的无上存在才有这样的手段，一剑斩平绵延数十上百万里的壮阔山峰，造成这般奇景，让人神往，遐思无限。
人力若是一击可以如此，摘星拿月也没什么了，让人浮想联翩，所谓的仙究竟会怎样？
“确切的说是被狠人大帝扫平的，当然，无可查证。毕竟这位大帝名声不是很好，即便有再大的功绩也难以广为流传。”段德道。
他掌握有吞天魔罐，对于狠人的一切自然比别人知道的多一些，相传此地为圣灵的神土，在某一个时期对人族造成了极大的威胁，狠人晚年一怒血洗了此地，圣灵血染红数十上百万里山川，高高在上的天宫仙阙被一击碾平。
“如果是真的，你们人族的这位大帝可真是让人毛骨悚然，让人敬畏。太古年前此地比之而今的七大生命禁区都相差不远了。”猴子叹道，真心的敬畏。
“前贤大帝，让人无限敬仰，若论神秘，狠人当属第一，而今都不知其是男是女，生平大绩都没有传下来。”叶凡道。
不久后，他们来到了天断山脉中心区域，虽然是同等高度，但是此地山脉尤为巍峨，更为粗大，原本是一处近神之地，但却被毁在荒古年间。
偶尔有人可以在山脚下挖出一些神秘的瓦砾，闪烁不朽的光，但是早已无从推断古前的一切了。
罡风猎猎，他们飞上一座如天台一样的断山，落在上方，无尽的大道神风在吹，实力不够的修士会被化成飞灰，非高手不能登临。
“来的人可真不少，前方已经喝斥连天，发生了大战。”段德盯着前方。
这片区域太大了，许多地方都有人影，有人在追寻仙药，有人在等叶凡到来，想要伏杀。
“刚才又有人见到了那个小女孩，芬芳漫天，绝对是不死仙药无疑，不会是假的，因为有人将林大师都请来了，他可是炼药的宗师级人物。”
一些人议论，全都疯狂向一片区域赶去，而今来到天断山脉的修士有百分之七十的人聚在那里。
但是，许多人误闯进去却一无所获，那里是一处古怪的地方，自古如此，进去后难辨方位，容易迷踪。
“真是仙药，王神医也来了，他的医术冠绝东荒，已经确定为不死神药之芳。”
这则消息一出，顿时一阵大哗，众人更激动了，但凡来到这里的人都有各种心思，许多是想浑水摸鱼，与想杀叶凡的人混杂在一起。
“虽然说舍不得孩子套不着狼，但是拿麒麟神药的种子显摆，可真有被人抢走的风险。”段德道。
叶凡他们接近最中心区域，这里广阔无边，有一种莫名的大道气韵，神风呼啸，吹的众多修士根本站不住，动辄成灰。
一座又一座断山无比平整，都是大岳被削成的，几乎相连在了一起，云雾飘渺，幼童的哭泣声又传来了，芬芳醉人。
在这浩大的区域，一个稚童的哭泣声很小，被大风吹散，只有少数修为高深的修士能捕捉到。
“那只狗的阵纹造诣越来越高了，让这种迷阵有了自己的生命，出神入化，几乎快与圣人的手段媲美了。”猴子赞道。
南域众敌全灭，天断山脉内的人根本不可能知晓呢，丝毫没有意识到危险临近。
不过片刻间，叶凡他们已发现了不少杀手，更是得到齐罗传信，有人拎来了传世圣兵！
“这可是动真格的了，要将我一击必杀，想来我只要一出现，就会爆发惊天大战。”叶凡自语道。
半个时辰后，他们确信，人世间有三个小世界的主人到了，率领无数高手，地狱则有四层狱主亲临，他们所掌控的小世界所有人尽出，高手如云。
人世间的神子、地狱的神女也都出现了，传世圣兵将会由他们的护道者合力催动，随时可发出雷霆一击。
段德倒吸冷气，道：“可是有传世圣兵啊，这种东西复活的话威力无穷，比那残破的炼狱血剑强盛百倍！”
他有点担心，真怕传世圣兵击穿阵纹，杀出一条血路，带领所有人突围而去，那样麻烦就大了，说不定他们会被反围杀。
他的吞天魔罐真正复活的话粉碎传世圣兵自然轻而易举，但却不是完整的，不到圣人之境很难灵活驭动，怕一时间被对方脱逃。
“没关系，神女炉、天庭权杖都来了，关键时刻甚至将你的吞天魔盖也可置于阵中，人力催动不了几样圣物，但是无始杀阵却能，绝对可以让它们复活！”叶凡道。
“你到底让那只狗刻了几座大帝杀阵？”段德道。
“原本六座，我怕有变故发生，接受它的勒索，让它累到吐血，共刻了十二座。”叶凡道。
段德与猴子心中震动，十二座杀阵每一座都是一角大帝阵纹，这么多合在一起，连圣人来了都可能绞杀不误，这实在是大手笔。
当然，刻这种神阵对材质的要求极高，不然存不了几天，各种道痕就会自动化在虚空中，消失个干净。
不久前，叶凡大肆收购与竞拍，得到了数不尽的灵物，更有神材，足够挥霍，让大黑狗惊喜的狂吠了一晚上。
华云飞、李小曼出现了，庞博传来这样一则消息，顿时让叶凡心中一震，握紧了拳头。
然而可惜的是，这两人一闪而没，很是谨慎，飞快失去了踪影，不过来了就好，有机会灭杀。
“天皇子的人来了。”猴子道，盯住了前方的两道身影，那绝对是高手，只差一步就成圣了。
“厉鬼，我感应到了厉鬼的力量，他的真身来了！”段德道，他常年在地下古墓中出没，对这种尸鬼的气息最敏感。
与此同时，叶凡看到了两个人，浑身银光闪烁，连头部都被银盔遮住了，进入天断山脉中心，一闪就消失了。
“是他们，刘云志与王艳来了！”
有叶凡出现的地方，必然就是战场中心，众人都是为他而来，因为他将要横渡星域而去，众敌以为有人设局截杀他，纷纷来袭。
“谁敢伤小囡囡！？”一声大吼，响彻天断山脉，叶凡出现在山岭中心，进入昔日的圣灵神土内。
“人族圣体叶凡来了！”
天断山脉一片大乱，大批的修士出现，进入这片浩大的地域，杀机陡然间强盛了很多倍。
药香流动，中心圣灵神土内一片氤氲，各种烟霞流动，叶凡立身在当中，引动大批修士跟来。
第一时间就有人出手了，那是一片刺目的光，谁也没有想到，数百条神鳄第一时间出现，攻伐向叶凡。
且，在后方一条长达万丈的金色鳄身虚影，化成了有形之体也扑杀了过来，拥有无以伦比的强大威势。
“李小曼的身体内寄居的域外神灵是鳄祖的化身？”庞博自语，想到了十二年那一幕，一条上万丈的金色大鳄在荒古禁地外追击叶凡的情景。
“轰”
同一时间，有传世圣兵复苏，透发出一缕缕可怕的威压，劈出一道拥有神性的光辉，斩向叶凡。
“砰”
段德头顶上的吞天魔罐一闪，浮现而出，将他与猴子还有叶凡都护在了下方，挡住了必杀的两击。


万丈长的金色大鳄像是一条粗大的山岭，感应到了极道威压，第一时间来了个神龙摆尾，冲向高天。
吞天魔盖乌光闪烁，迸射出一缕帝威，逼住万丈大鳄，同时杀伐之气弥漫，粉碎传世圣兵劈来的神辉，化为流光。
“人族圣体在此，将他杀掉！”一位老杀手喝令道，挥手间无边无沿，到处都是黑衣人，开始进行刺杀。
且，一条条神鳄乌光闪烁，像是一柄柄黑色的矛锋一样飞来，铮铮作响，刺透虚空，围绕在周围，不时杀来。
“在帝兵面前也敢嚣张？”段德神色一冷，刚一催动，近前诸多凶灵全都颤栗，簌簌坠落，在断山上抖动不已。
“用吞天盖防御就可以了，不要太耗神力，不要惊走了厉鬼，这些交给我对付好了。”猴子道，大棍一扫，前方尸骨横飞，一群欺身到近前的杀手全都死亡。
“嗷吼……”
高天上那条金色的大鳄稳住身形，张口一吐，像是惊雷一样震动，群山万壑都在摇动，更是有一些万仞大山直接崩碎。
天空中密密麻麻，成千上万的小鳄飞来，化成了一片乌光剑雨，穿透虚空，连许多杀手都被刺透而亡。
“他要施展什么秘法？”段德心惊，这是域外神灵，必有惊世手段，让他不得不防。
叶凡眉心光华一闪，一枚仅有寸许长的血剑立在那里，像是一只滴血的玛瑙一样闪烁赤霞，晶莹欲滴，这是南域沙漠的战利品——炼狱神剑。
“哧”
一道道血光飞出，化成一条条剑芒没入神鳄群中，横劈竖斩，将一条条狰狞的神鳄剁成寸许长的肉块，猩红的血在流淌。
“人族圣体你自投罗网，进入瓮中，还想活着离开吗！？”十方都传来喊杀之音，数不尽的高手冲来。
“噗”
成千上万的小鳄被斩成肉泥后，化成了炽盛的光，将叶凡他们环绕，古老的祭祀音响起。
一座金色的古庙呈现，神光万丈，在血泥中沉浮，透发出无上威严的气势，化成无量神能向下镇压。
“这是血祭镇压！”段德变色。
叶凡将一块阵台祭出，上面刻有一个又一个符文，更是有许多凹槽，填有很多神源块，这是他耗时多日刻成的一座源阵，以他的能力也是堪堪布成。
他立身在上，一声轻喝：“唵！”
而后，这片阵台所有古符都明亮了起来，交织在一起，共同催动他的真言，将其无量放大，如黄钟大吕在轰鸣。
佛教真言一出，那座古庙顿时不稳，内部孕生的一道金光露出真容，一个域外神灵显化。
“哧”
突然，一条神芒劈来！黑皇预感不妙，触发无始杀阵，让其射出一缕杀光，将那条模糊的金身立劈为两半。
天穹上，万丈长的金色大鳄身体一震 双目射出两缕幽光，没有立刻发动攻势，感应四方波动。
“人族圣体你终于出现了，我等候你多时了，还我族儿郎的性命来！”一声闷雷一样的声响传来，天空中出现了一个盖世大妖魔。
一条黑色身影健壮的似乎可以单肩扛天，头上犄角，背上黑毛，如一堵魔山一样立在那里。
这是一个巨大的牛王，拥有王者战力，瞪着一双铜铃大眼，浑身缭绕乌光，高足有数百丈，一拳就轰了下来。
这是大力牛魔族的一个王者，与传说中牛魔王没有什么区别！
猴子一声大喝，手中乌黑的铁棍横扫了出去，天空中顿时传出一声闷雷一样的声响，震耳欲聋。
“别杀了这头蛮牛，我终于见到一头满意的坐骑了，这将是本皇日后的代步战宠。”黑皇在暗中叫道。
它开始控制法阵，一条条秩序神链闪烁，蔓延向天空，缠缚向那头跟黑色魔山一样的强壮蛮牛。
“哞……”
蛮牛吼响彻十方，他发动了可怕的音波。与此同时，更多的敌人出现，一起向前杀来，包括了太古各部一些强大的种族。
“血电天降！”
血电王族强者出现，十几人共同施展禁法，催动一座杀阵镇杀下来。
“轰”
也不知道有多少道血色的闪电出现，每一条都是由法则化成，化成一片天罗地网，交织在一起，血红而炫目，让人睁不开眼睛。
不仅叶凡准备了杀阵，也有人这样来对付他，这座血电法则杀阵一出，绝对可以绞杀几个王者。
然而，它对吞天魔盖却无效，这半件帝兵即便不复苏，也没有什么可以打穿，一缕缕乌光缭绕，沉沉浮浮，将所有血电都化成了雾气。
血电族的人生起一种挫败感，感觉犹如蚍蜉撼树，根本就没有办法对抗那半件帝兵，杀阵起不到任何作用。
“杀！”
天断山脉，喊杀震天，无尽的杀手出现，他们是这一次的主力，地狱有四位狱主在此，人世间则来了三位界主，都统帅有无尽人马。
“杀！”
猴子将大力牛魔族的王者震开，轮动铁棍，开始大开杀戒，所过之处无人可撄锋，断腿残肢到处飞舞。
与此同时，叶凡也大开杀戒，眉心光华闪烁，那枚寸许长的炼狱神剑如血珊瑚一样透亮，射出的每一道杀气都是毁灭性的！
血剑虽然是残缺的，但它毕竟是圣兵，此时叶凡立身在自己刻成的可怕源天禁阵上，不担心神力干涸，疯狂屠杀。
他像是化成了一尊神明，眉心神光不断射出，看山山崩，看天天碎，看人人毁，眉心血光一闪，必有一片强敌灰飞烟灭。
“这种阵台可真是可怕，以后也给我刻个几十座，不用忧神力耗尽。”段德心中大动。
叶凡叹息，说的轻巧做起来太难了，这种阵纹存世不了几天，纹络就会消失，也许太过逆天了。而每刻一次就要耗尽他的心力，费时良久，却不见得能成功。
“呜呜……”
叶凡眉心斩出的血光发出凄厉的啸声，化作一道道长达上千丈长的血芒，将数以百计的人瞬杀！
一道道血花溅起，一条条生命逝去，化成了地狱黄昏劫曲，大战将起，人命比草贱。
“轰”
突然，天空中降下一座石碑，上面的刻有八个古字，绽放魔性的光辉，呜呜作响，向叶凡镇压而去。
天皇子的人出手，一名只差一步就成圣的强大的存在亲自催动此碑向叶凡镇杀而去。
“这是八部魔碑！”猴子一惊，大声提醒。
相传，太古万族共尊的神明——不死天皇，昔年曾征战诸天，麾下有八部众战死，近乎族灭，他独对枯骨，亲手祭炼出八部魔碑，让他们神魂安息，更是因此而创出一阵禁法。
眼前所见，自然不可能是不死天皇亲手炼成的石碑，但却传承了他的法，天皇子口述，两大祖王祭炼，才成就了此碑，化为了禁器。
碑上，有八个符文闪耀，每一个都代表了一种大道秩序，隆隆而下，整片天断山脉都在摇动。
叶凡眉心的炼狱神剑，射出一缕缕血光，全部劈在八部魔碑上，这毕竟是圣兵之力，将八种古符发出的光全部抵住了。
“厉鬼来了！”突然，段德浑身寒毛都倒竖了起来，提醒叶凡。
“呜呜……”
阴风怒号，血雨倾盆，整片天地间都刮起了黄色的旋风，伴着血雨，一条黑色的魔影出现在远处，站在那里，比横断山脉还要高，冷冷的望着下方。
“大成圣体的神祇念！”叶凡自语。
“他不是被斩去九成修为，削掉道根了吗，怎么还给人以这种心悸的感觉？”段德自语，生平仅见这样的厉鬼。
“不要把他当做鬼来看待，这是赫赫有名的神祇念，最难对付！”猴子提醒。
两个身穿银色战衣的神秘人出现，站在黑色的魔影前方，其中一人对这里大喝道：“叶凡，你可知我是谁？”
“刘云志我等你多时了，这么多年过去了，你还是没有长进，禀性难改。”叶凡漫不经心的说道。
巨大的黑色魔影前，刘云志发出一声怒吼，摘掉头盔，无比的怨毒，恨声道：“二十几年了，我无时无刻不想与你面对面站在一起，我要让你跪伏在我的脚下！”
“让你失望了，你永远不会有那个机会，这一次我不会再给你任何生还的希望了，今日一过，此地大敌全部要伏诛！”叶凡寒声道。
“啊……”王艳尖叫，扔掉头盔尖厉的叫道：“姓叶的，你等着被碎尸万段吧，老天来了也救不了你！”
“还需要老天吗？”叶凡长啸，如惊雷一样划破长空，道：“我一个人灭你们全部！”他扫视在场的所有人。
“圣体你的末日到了，还敢大言不惭！”人世间三位界主现身，后方无尽杀手出现。
“一切都该结束了。”地狱四位狱主出现，四层地狱同时浮现，杀气滔天，杀手倾巢而出。
而在最前方则是人世间的神子与地狱的神女以及他们的护道人，此时共同催动一把传世圣兵——滴血的骨塔。
它以圣人化道之骨铸成，洁白莹润，流淌有一道道血光，缠绕在上，杀气森森，共有五层。
它属于地狱，是五位杀圣化道后留下的最珍贵的圣骨精华，铸就成五层宝塔，此时由两教共同催动，透发出的磅礴威压，横扫整片天断山脉，无人可挡！
“这件宝贝一定要留下，给我们天庭充门面用！”齐罗在暗中传音，无比的激动。
“好吧，一切都该落下帷幕了，该来的几乎也都来了！”叶凡平静的道来，而后一声大喝，九座无始杀阵全部复苏了，将此地封锁。
“轰！”
茫茫杀气如海一样爆发，一条条杀气粗大如岳，冲霄而上，四面八方全部被封，杀伐之力滚滚如混沌，跨越万古，从开天辟地之初冲来！
年度评选要结束了，和第一太远，大家有票的话请投给我们的三位副版主以及fning。每人都有两张免费票，不要浪费掉。
。


“什么？”所有大敌都惊叫了起来，古之大帝的气息弥漫，这是人族大帝的杀阵，惊的每一个人都胆寒。
在场的人都预感到不妙，惊魂颤魄，灭顶之灾可能就在眼前，此时已经没有退路，大阵困锁六合八荒。
白茫茫的杀气澎湃，一道道气柱将天与地穿透，化成一片混沌杀海，没有一个人能够穿过，难以突围。
“无需担心，自古至今，除却人族大帝自己外还没有一个人能布下无缺的帝纹，这只是一角而已，难以杀我等！”一个年老的修士大喝，让众人的情绪稳定了下来。
没有错，古往今来谁布出过无暇的大帝杀阵？没有一个人，只要是残缺的就有机会杀出去。
叶凡一声冷哼，眸中冷光一闪，用手一点，无始阵中一道杀气飞出，噗的一声将那个老修士剖开了。
“这么多人在此，运转传世圣兵，再厉害的阵纹也能劈成齑粉，我们集中一点，杀了圣体，此地自然解封。”另有人大喝。
大帝死后，世上不可能出现无缺的大帝杀阵，想通这一环节，每一个人都不再那么惧怕了，
“我给杀！”
地狱神女还有人世间神子的护道人一起催动五层骨塔，镇压向前，想一举将叶凡他们磨灭个干净。
此塔莹润洁白，这种骨头最为珍贵，化道后其他骨质全部成灰，唯有最坚硬的大道圣骨留下。
此塔合五位杀圣道骨精华，经千锤百炼，被远古圣人祭炼无尽岁月才最终成型，化为地狱镇魂塔，为世间少有的神珍。
它吞吐九幽杀气，自五层塔身垂落，抵抗无始杀阵，化成一座不朽神明俯冲而下，杀伤力大的超乎想象，将叶凡他们覆盖在下方。
“轰”
突然，一条金色的权杖冲天而起，代表了天地的意志，滚滚杀气如海啸一样沸腾，让诸天都颤栗了起来。
“什么，那是……”在场的许多人都心惊肉跳，这条神杖有一种极端恐怖的杀意，让众多的杀手都战战兢兢。
这是天庭的权杖，第一次发出无上圣威，在无始杀阵的催动下，它全面复苏！
平日间，没有人可以催动它，因为它等阶太高，与其他兵器不一样，没有相应的实力难以让它有任何生机。
而今，大不一样了，无始杀阵惊天下，在其惊世杀机的刺激与运转下，这条权杖璀璨夺目，像是挟尸山血海出现在世间，让所有生灵都魂胆发寒。
“多少年了，终于见到天庭的无上神器焕发异彩，横空出世……”齐罗激动到颤抖。
“这是……远古天庭的无上权杖？！”两大杀手神朝的人发毛，想到了那一段段可怕的岁月。
“不错，这是天庭权杖，而今将惩罚你等！”叶凡喝吼，催动无始杀阵，控制金色的权杖，镇压向古塔。
在那遥远的过去，天庭稳压其他两大杀手神朝，是真正的天下第一杀手殿堂，让人世间与地狱不得不拜，被压了也不知多少万年。
“你……怎么得到的？”两大杀手神朝的人颤声道，当年天庭的覆灭与他们干系甚大。
“它自己飞到了我的手中。”叶凡催动无上权杖，横扫而下，数不尽的杀手当场成为了血雾，古塔也不能抵挡，隆隆作响，轻微颤栗。
“他已立教，却只有己身，一个人的天庭？！”许多人想起了这件事，激灵灵打了个冷颤。
“不错，我已立教，为天庭之主！”叶凡大喝，而后又道：“但与过去不一样，这将是神庭，不是杀手神朝，而是真正的天庭。”
天庭权杖复活后杀伤力惊慑九天十地，茫茫杀气浩荡，如江海一样汹涌，所过之处各路强敌都成为了血泥，缭绕着一条条混沌气。
“当”
它与地狱镇魂塔撞在了一起，白色的道骨隆隆雷鸣，一条条血光喷薄而出，五尊杀圣一生最精华的法则呈现，化成五片秩序神芒，斩向前方。
“真是好宝贝，可以称之为杀圣的最爱，一定要夺过来！”齐罗声音发颤，郑重嘱托叶凡。
天庭权杖在无始杀阵的催动下，勇不可挡，有自己的生命，吞吐天地之精，在混沌中翻腾，几次将地狱镇魂塔劈落下来，天崩地裂，想要将其摧毁。
“不行啊，这是天庭的第一杀器！此权杖天生烙印有大道神纹，乃是天成，而后又被准帝以心血喂养了一生，又被历代杀圣祭炼，太过强大了。”杀手神朝的人挡不住。
“轰”
天庭权杖一闪，划出一条数以万计的金芒，横扫了下来，将地狱镇魂塔掀翻，让它与那些人失去了联系。
“诸位道友不出手更待何时，合力杀了他，冲出此地，不然没有生的希望。”人世间的一位界主叫道。
“杀！”
刹那间，这个地方喊杀震天，各种兵器道则等齐出，共同对抗无始杀阵，但却像是在赴死一样，成片的修士化成尸骨，成为血光。
“啊……”
在九座杀阵内，惨叫声此起彼伏，不绝于耳。
“轰”
八部魔碑落下，上面八个大字光华闪烁，透发出惊人的神能，这是两位祖王亲手祭炼成的禁器，威力大的出奇。
虚空乱颤，无始杀气也没有在第一时间将它粉碎，这面天碑上刻有不死天皇的八个古符，为纪念战死的八部众所创，有一种莫名的道力，能勾动天地自然。
“呜呜……”
阴风怒号，巨大的石碑上八个符号通冥，也不知道借来了怎样的一种力量，通体乌黑，道纹交织，粉碎真空。
“这是一件强大的禁器，以传世圣兵灭了它！”暗中大黑狗道，厉天与燕一夕合力催动神女炉，置于大帝禁阵中，让其复苏。
神女炉冲天而起，化成一道流光，快速放大，被无始杀阵加持，它强盛到了极点，与八部魔碑撞在了一起。
“轰”
此碑当场崩坏，碎石乱溅，八个古符湮灭，击穿出八个黑洞，化为一片黑色能量乱流消失了干净。
叶凡用手一指，神女炉腾空，炉中火焰滔天，当场将控制八部魔碑的一群强者烧成了灰烬，只有两人未死，实力过于悚人，但未能避过杀阵的气芒，噗噗被斩成血雾。
一角无始杀阵也许困不住这么多人，但是九座齐出那就是惊天地泣鬼神了，寰宇皆颤，十方皆杀！
成片的杀手死于非命，数不尽的强者灰飞烟灭，在这天断山脉中难以活命，像是麦浪被收割一样，不断的倒下，鲜血淋淋，尸山血海，每一分每一秒都有大量的生命在消逝。
两大神朝失去了地狱镇魂塔，在九座杀阵中如雄鹰折翅，寸步难行，遭遇了极大的危机。
叶凡嘴角带着一丝冷漠的笑容，他取出万殇弓，开始有选择的进行射杀，他肉身无双，张开宝弓的刹那，更有无始杀阵的力量滚滚而来，加持到弓弦上，也不知恐怖了多少倍。
“噗”
一位老杀手眉心中箭，大叫了一声，化成一片血雨，死于非命。
“快，我们各祭神则，以秩序神链抹杀他！”有斩道的强者叫道，同时出手，疯狂扑杀。
叶凡一眼见到了地狱神女，此时她浑身是血，披头散发，被人护在中心，左冲右突，想要突围而去。
“就是你，此战过后地狱无神女！”叶凡冷漠的说道，手中的万殇弓光华大盛，弓弦出现一支光箭。
“呜呜……”
一声长啸响彻天宇，照亮整片天断山脉，如一颗彗星横空而过，这支箭羽太璀璨了，凝聚了无始杀阵的力量！
地狱神女的一位护道人上前，拼尽力气化解，宝盾粉碎，道则熄灭，难以阻挡，他的肉身被洞穿，一下子炸开了，成为了一团血雾。
“不，长老！”地狱神女大叫，眼中充满了无尽的恨意，朝叶凡这里望了一眼，拼命突围。
“还想走！”叶凡继续弯弓，集纳杀阵之力，整个人都发出了万丈金光，像是一轮太阳一样照耀天断山脉。
“嗡”
第二支神箭射出，带动滔天杀气，发出阵阵惊涛拍岸一样的声音，声势浩大，连远方的云朵都溃散了，天宇崩裂。
“啊……”
地狱神女的另一位护道人阻挡，依然是粉身碎骨的命运，神箭威力无穷，只要无始阵在，简直可以杀神弑佛。
“今日我若生还，必让你付出血的代价，十倍偿还，与你不共戴天！”地狱神女发重誓，美丽的面孔上写满了怨毒，杀气绕体。
“你没有生还的希望，今日将在世间永远除名！”叶凡连续开弓，一道道神芒穿透天宇，将其身旁的几位护道人全部射杀。
“啊……不！”地狱神女披头散发大叫，但却改变不了什么。
叶凡弯弓，射出终极九箭！
此时，他的身体吞吐海量杀气，聚纳成箭光，身体宛如黄金铸成，杀机惊世！
“噗”
地狱神女惨叫，九支箭羽几乎同时射杀而来，将其身体洞穿，当场让她崩碎了，白色的骨头与肉块四溅。
四野，杀声震天，生死大战，但是人们还是被这一幕震撼了，全都一滞。
“还有你！”叶凡在杀手人海中发现了人世间的神子，眸光冷冽，绽放杀气，再一次弯弓搭箭。
“不！”许多人大叫，但却根本不能阻止。
鲜艳的血在飞洒，人世间神子的护道人先后被射杀，全都殒命，没有一个能活下来，他如受伤的孤狼一样长嚎，眼眸森寒。
两大神朝的神子与神女是为杀诸王而生，天生强大无匹，但是在无始杀阵中却都成为了待宰的羔羊。
“你也上路吧！”叶凡无情的出手。
“噗”
人世间的神子脸上写满了狰狞，充满了不甘，杀机盈满天断山，但是却不能改变结局，他的眉心有一朵血花在绽放，一支光箭穿了进去，从后脑透出，带着一片血花与脑浆。
红色与白色染在一起，如一片烂漫的桃花在绽放，只是充满了一种血腥的味道。
“啊……”
他发出最后一声凄厉的长嚎，而后整个人就炸开了，形神俱灭！
周一，求下推荐票，每天都产生的票，谢大家的支持。
。


流血的天断山脉，鬼哭神嚎，一曲地狱哀歌已经奏响，倾盆血雨在洒落，宛如人间炼狱。
啾啾鬼鸣，呜呜啸声，在黑色的大山中回响，也不知有多少人死去，人命比草贱，一茬接着一茬的倒下。
在天断山脉中心，杀声震天，但是外界却看不到一点景象。茫茫杀气与混沌掺杂在一起，成为一片杀海，封锁了中心区域，让人心悸。
战场中，远比人们想象的更为可怕，这里化成了一片修罗场，一个又一个强者在殒落，雪白的骨块沾着血丝，触目惊心。
无始杀阵无双，九座并立，扫出一道道杀光，大斩四方，一条条尸体坠落，一名名修士被劈杀，化成血雾。
黑色的断山相连在一起，每一座上都是血与碎骨，厚厚一层，触目惊心，让人看一眼都颤栗，没有一具完好的肉身。
而这一切还在继续，战斗没有完结，杀戮依然在进行中，所有人都杀红了眼睛，讲和那是不可能的，唯有死战到底。
“啊……”人世间的一位界主大叫。远古神朝的希望——神子死掉了，被人以神箭钉透元神，射碎肉身，如此的暴烈，让他怒呼，却无任何办法。
“演化人间杀阵！”另一位界主大吼，身在杀局中想逃都不能，只能拼命了。
人世间共有三位界主在此，各自号令手下，结成他们的镇教大阵，杀伐之气弥漫，整个世界都朦胧了起来，想要强行撕开一角突围出去。
但是，依然无效，这是徒劳的，在九座无始阵纹面前他们犹如飞蛾扑火，鲜血淋淋，不断的倒下，尸体成片成片的坠落。
叶凡站在中心，独对十方大敌，手持万殇弓不断的射杀，一箭杀一敌，这是一种可怕的威慑，专毙高手。
“啊……”
一名界主大叫，在四十九支光箭的压迫下，终于是被突破了防御，被一箭穿透了太阳穴，带着一大掊鲜血，横着栽倒了下去，再也没有起来，化成了一地碎尸。
无始杀阵之力化为神箭，杀伤力无敌，连斩道的王者都难以挡住！
“呜呜……”
猴子轮动大棍横扫千军，上千的杀手被乌黑的铁棍碾压成了肉泥，发出一片惨叫声，死于非命。
段德不杀生，专心运转吞天魔盖，护在几人头顶上方，阻挡偶尔飞来的道则与杀芒。
“杀！”
地狱的人也杀了过来，共有四位狱主驾临，率领如云的高手，无边无沿，到处都是，却不断有尸骸坠落。
杀阵开启后，任你天大的英雄进入当中也得盘伏，根本没辙，这些人的反抗也只能让伤亡更多而已。
“昔年，同为杀手神朝，而你们却背信弃义，将天庭打入深渊，无情践踏，行为太过阴暗，以血来还吧。”
叶凡催动黄金权杖，化成一条金色的长龙扫了过来，断骨与血泥并存，血淋淋的尸骸成山，成片的坠落。
天庭第一大杀器复活，威力几乎不可抵挡，将诸多杀手覆盖在下方，这是一场血流成河的大杀戮。
“而今，天庭浴火重生，是真正的神庭，与过去不一样了，你们却又来了，想要除掉我，那么你们都毁灭吧！”
叶凡站在阵台中心，双手划动，牵引天庭权杖，在无始杀阵的加持下璀璨夺目，所过之处，一片鲜红，没有其他！
“啊……”
人世间另外两位界主大叫，浑身龟裂，没有任何悬念，化成了两团血雾，而他们身边的人也都在碎裂，景象可怕无比。
“轰”
天庭权杖一震，人世间所来的三部众——无尽高手，全被劈杀了，成为了一片血与骨，鲜血将下方的黑色山体都浇的一片血淋淋。
最终，天庭权杖调转而回，没入地狱，那里有四位狱主以及他们的部众，失去传世圣兵，他们如失去了爪牙的狼犬。
这是一场屠杀，金光一扫，凄厉叫声不绝于耳，地狱亡魂曲响起，这是魔王的盛宴，在吟唱赞歌。
四位强大的狱主死于非命，尸骨成为碎片，在天庭第一杀器下没有一点生还的希望。
可叹他们修行三千年，以杀证法，终于迎来了天地规则变化的大世，千辛万苦斩道成功，却逃不过这样的大劫，最终以杀而亡。
而在他们的身后，那些弟子门徒就更不用说了，全部化为碎片，无数的人一齐被斩断，全部死亡。
两大远古杀手神朝的人被杀绝，这片断山上方的人数顿时少了一大半，一下子冷清了不少，连喊杀声都弱了。
断山上的景象让人发毛，不敢目睹，断骨、残肢、头颅……血浸染了一切，阴风呼啸。
叶凡站在中央阵台上扫视所有人，而后仰望苍穹，道：“该轮到你们了！”
在那上方，有一条上万丈的金色大鳄，还有一具比断山还高的黑色魔影，这是他此次欲剪除的最大敌人。
“这就是诸贤追寻的古星吗，真是出乎意料，他们留下了太多的东西，阵纹如此可怕。”
魔音如惊雷一样在震荡，在天断山脉中隆隆作响，那条万丈长的金色大鳄盘旋，它在杀阵中艰难穿行，要俯冲过来。
“锵”
各种杀光并起，几座杀阵同时发威，叶凡对于这种存在不敢有任何低估，一道神念跟他们一起横渡星空而来，二十几年修到了这番光景，光想想就让人心惧。
不远处，另一座阵台上大黑狗激灵灵打了个冷颤，道：“幸好是一道元神成长而成，并非本体，不然麻烦大了，不愧为域外神灵！”
“很强大吗，什么等阶？”庞博在旁问道。
“它的本体恐怕难以揣度，既然有域外神灵一脉的法门，绝不好对付。”黑皇郑重道。
“管他是什么，九座杀阵并起，杀吧！”庞博发狠，大声呼喝道。
“杀！”
叶凡、庞博、黑皇等一起催动九座阵台，无始大帝的一缕缕杀气冲霄而上，将所有血雾都震散了。
“铮”、“铮”……
杀气纵横，混沌奔涌，数不清的剑气横斩，将那金色的大鳄劈的鲜血淋漓，几乎粉碎。
它的身体淡去，化成一人多高，展出闻所未闻之秘术，划出一片星空，要强行隔开虚空。
“没用的，这是大帝杀阵，一切法都无效。”黑皇放下心来，而后一声犬吠，开始卖力收那头蛮牛，以秩序神链束缚，将大力牛魔族的王者缚住，叫嚣道：“我的战宠臣服吧，追随在伟大的黑皇身边，你的前途将充满光明！”
蛮牛大吼，怎么可能屈从，莽牛波震耳，它大声怒道，如果没有阵纹，能一蹄子拍死大黑狗。
“轰”
万丈大鳄化成了人形，光华绚烂，在其周围响起了禅唱，像是有三千金身罗汉在念经。
一座金色的古庙沉浮，将其护在当中，挡住了诸多杀光，各种古老的符纹出现，遍布庙宇上，抵住了杀光。
“这是一件属于佛教的禁器！”黑皇不得不重新关注。
所谓禁器，只能用几次就会毁掉，但却有强大莫名的威力，当中的神珍非惊世大教难以祭炼出。
这件禁器很特别，乃是一座金色的古寺，各种道纹流动，密密麻麻，防御力惊人，散发着一种庄严神圣的气息。
禅唱声响彻天地，像是有佛陀居于古寺中心讲道，诸多佛徒朝圣，居于下方，诵经礼拜。
不得不说，这条金色的大鳄很强大，此时它化身成为神明，立身古寺中心，脚下有菩萨、罗汉等伏尸，五色鲜血淌落。
这是一种奇景，代表了昔年发生的事情，让叶凡恍然，过去大战李小曼与华云飞时就见过，想来是鳄祖当年所为，果真强大。
“了不得，这条大鳄虽被释迦牟尼镇压，但却结合佛法悟出了非同一般的道。”段德惊道。
“它并非本体，今日无惧他！”叶凡道，复活九座杀阵，催动天庭权杖，向下轰杀。
“轰”
剧烈的大碰撞，佛教的禁器也难挡，金色的大鳄一声咆哮，那座古庙在慢慢龟裂，眼看要坍塌。
“庞博与猴哥一起去阵外寻李小曼还有华云飞，他们多半没有进来，见到后格杀勿论！”叶凡传音，将滴血的地狱神剑给了庞博，而后又让齐罗相随，共同去追杀。
“嗷吼……”
大成圣体的神祇念也终于出手了，在他的身畔环绕着一百零八块赤红如血的石头，如圣兵一样抵挡杀光，对抗无始阵。
“这是魂血石，极其罕见，相传只有去域外星空才能寻获。”段德吃惊，这种石头是鬼圣的最爱，可助长他们的魂力，可炼成恐怖的兵器。
厉鬼庞大无比，比山岳还高，刘云志与王艳站在其肩头，各自催动禁法，化成一片光雨洒落在魂血石上。
“无妨！”叶凡一抖手，将南域沙漠收回来的那三座杀阵祭出，共十二座一起运转了起来。
“轰”
杀气更盛了，将天断山脉淹没，像是在开天辟地一样，混沌大瀑布都垂落了出来。
黑皇露出狂热之色，道：“如此，才有了一丝无始杀阵的真正气象！”
“吼……”
守护金色的大鳄的古寺崩塌，终于成为了碎片，鳄祖化身被斩的近乎寸寸断裂，受创严重
同时，厉鬼的一百零八颗魂血石也是连着粉碎半数，成为齑粉，他形体剧震，咆哮连连。
在他的肩头，刘云志与王艳尖叫，对叶凡充满了恨意，没有想到连厉鬼亲身赶来都要发生危险。
天断山脉，其他敌人连连惨叫，各种碎骨还有鲜血一起迸溅，全都洒落在断山上，沿着黑色的山体淌落，如炼狱一样恐怖无边。
叶凡神色冷漠，手持万殇弓对准了厉鬼肩头的两人，道：“到了现在你们还有什么话要说？”
“你……活不了多久！”
“咻！”
“咻！”
叶凡直接开弓，两道璀璨的金光射出，照亮了整片天宇，射碎了两人的身子，只余两颗头颅滚落了下来。
“你还是嫩了！”
金色的大鳄咆哮，与厉鬼莫名出现在阵台前，不知用了什么秘法，他们在吞吐杀光，己身被伤的要粉碎，但却也起欺身到了近前。
“你是身体终于成熟了，该属于我了！”厉鬼的声音让人头皮发麻。
“是吗？”叶凡冷笑，眉心内一口小鼎飞出，而后翻转了过来，倾泻下无量的大火，九色火焰将前方一下子淹没了。


九色的火焰如雾丝一样一缕缕缠绕，将黑色魔山一样的厉鬼缚住，将金色的鳄祖淹没，这是一种绝杀。
这种火焰连圣人都可焚烧，就更不用说两个被镇压了两千多年早已不再巅峰的存在了。
“啊……”金色的大鳄惨叫，他是一道元神修成，对这种火焰甚是惧怕，当场就被烧成重伤。
至于厉鬼更是在嘶吼，他乃是阴兵，是一缕恶念再生，最怕的就是至阳的雷电与神火等，剧烈挣扎。
两个可怕的存在全都在抗争，然而任他们天大的神通被这种神火缠住也是心惊胆颤，不在全盛时期，这是致命的！
“当……”钟声悠悠，一口金色的大钟自鳄祖的头上浮现，那是佛教禁器金色古庙中唯一保存下来的东西，此时罩住了他的身体，快速冲向天穹，远离火焰。
不过，想要逃走太难了，无始杀阵扫出，白茫茫的气浪翻滚，将大钟劈的千疮百孔，即将崩溃。
“我的肉壳，你出乎我的意料，但是依然逃不出我的手心。”大成圣体化成的神祇念嘶吼，如魔岳一样的黑色身体在快速变小。
“哐”
像是一座山出现，镇压在场中，一个残缺的九窍石人显化，他化成一道乌光冲了进去，没入当中。
九色火焰在燃烧，但是石人并没有立刻熔化，显然能坚持片刻间，这是致命的！他一步就冲了过来。
“锵”
无始杀阵发威，十二座阵台一同发出了万丈光，杀气与混沌一齐迸发，将九窍石人劈的几乎寸寸断裂。
然而，它手段逆天，吐出一口乌光，粉碎十几块魂血石瞬息修复了，在杀光中不断逼近。
“是了，袭击太玄拙峰的人果然是刘云志，催动的就是这个九窍石人。”叶凡自语。
“铮”
九窍石人火星四射，被斩的几乎要粉碎了，但是不断被乌光以及魂血石修复，眼看就要到眼前了。
“不用怕，他被斩掉了九成修为，连道根都被抽走了，到了现在比王者强，但已无法同圣人比肩！”段德道，催动吞天魔盖将护体。
叶凡轻叱，利用无始杀阵将天庭权杖催动起来，攻击那没有完成长起来的九窍圣灵之体。
“噗”
一条手臂粉碎，大成圣体神祇念终于没有再将其修复，化成鬼魅开始躲避。
“我知道了，他应该很惧怕你的圣血，让权杖染血杀他！”段德叫道。
叶凡闻言点头，中指射出一道血光染在权杖上继续劈杀九窍石圣灵，发出呜呜啸音。
“你失算了，二十多年来我一直在以太阳之精淬炼神魂，几乎摆脱了阴灵之体，不再像当年那样无法近你身体了，现在正是取你肉壳时！”
神祇念大吼，躲在九窍石人体内，近乎疯狂，吼动了河山，漫天的九色火焰都被他震向了另一边。
“他依然在怕，屠掉他！”黑皇叫道，更加卖力催动十二座阵台，它感觉到了危险。
“轰”
金色的权杖将石人几乎腰斩，石块飞溅，震出一片片道纹，各种神则洒落，扩撒出的波动将天穹都粉碎了。
不得不说，当达到一定的境界，即便修为被削了，依然可怕无比！金色的大鳄与神祇念的战斗经验与本能还在，在无始杀阵中穿行，躲避过一重重必死的杀劫。
无始杀阵像是怒海，两个可怕的存在像是小船，随时可以将他们打进浪底，然而很长时间过去了，他们却始终不沉。
尤其是神祇念对叶凡的肉壳近乎着魔，志在必得，竟有破釜沉舟不达目的不罢休的架势，几次冲到了近前。
“唤醒前世的忆，借来前世的果……”突然，黑色的神祇念发出了如同魔咒一样的声音。
这种魔音传并不高，但是却穿透过了无始杀阵，达到了每一个角落，可怕无边！
在这一刻，九窍石人崩开了，露出了那尊黑色的厉鬼，然而并无阴气，一缕缕金色的霞光自他的天灵盖垂落下来，将他整个身体护住了。
在这一刻，神辉将他的整个身体都染成了金色，变得无比圣洁，再也没有了一丝阴气，变得威严无比。
“轰隆隆”
自他天灵盖内涌出的金光更多了，恐怖的气息让人战栗，连无始杀阵斩出的杀光以及混沌都难以伤他了。
此时，这个天地间让人窒息，充满了强大的压迫感，像是有一尊大帝复活了！
“坏了，怎么有了大帝一般的气势，赶紧杀了他！”黑皇大叫，脸上写满了恐惧，这一切都超出了他们的预料。
十二座无始杀阵同时疯狂运转，消耗掉了海量的神源精气，散发出滔天的杀光，且天庭权杖、神女炉都飞了起来，一起向着金色的神祇念镇压。
“吼……”
金色的厉鬼一声大喝，突然探出一直大手将在天穹上躲避杀光的金色大鳄一把抓了下来。而后，他双手一扯，立时让其崩断，化成了一片炽烈的光，像是有数百颗彗星一起撞来。
“老鬼你果然狠毒，对我出手了，不过这只是我一道元神而已，我在这个世界的神胎以及在星空古路上的本体早晚有一天会找你算账的！”
万丈长的金色大鳄咆哮，整片天断山脉都在震动，它充满了恨意，但是却无力改变什么。
漫天的炽盛光华，如千万星辉凝聚而成，金色的厉鬼将大鳄活祭了，化成一缕缕道纹，像是从冥冥中召唤来了什么。
接着，他自己的身体更加璀璨了，天灵盖勾动九天十地，如一块道骨一样剔透，垂落下万缕神则。
“轰”
铺天盖地的威压散发，连十二座无始杀阵化出的光都斩不动他了，此时他像是晋升到了一种奇妙的境界。
“古之大帝的气息！”黑皇惊悚。
“难怪那个老和尚说，这个世间最难对付的就是神祇念，真被他说对了。”段德也发毛了。
很明显，他们都从刚才厉鬼的魔咒中得悉是怎么回事了，唤醒前世的记忆，借来前世的道果，这是前世大成圣体的部分神通复苏！
神辉洗净阴气，这是一尊身绽无量光的圣体，神圣而威严，不可侵犯，九天十地都因他而颤栗！
十二座无始杀阵飞出的杀光竟然不能伤他，全都在其身前湮灭，各种光如烟花般绽放。
他的身体缭绕着一条条秩序神链，如浴火重生的仙凰一般，拥有无量的神能，天地都为他而鸣。
各种祥光瑞彩垂落而下，像是在礼拜一个无上的大帝一般，出现了各种异象！
连天庭的权杖还有神女炉都与无始杀阵失去了联系，不能被催动了，这是一种恐怖的场景。
虽说阵纹只是残缺的一角，但却也有无双的杀伤力，连圣人来了都要被杀伤，然而此时却没有了一丝用武之地。
叶凡、黑皇、段德、燕一夕、厉天等人头皮发麻，这个神祇念被削去九成修为，斩掉了道根，怎么还如此恐怖？
不可战胜！
这是所有人的感觉，不要说是他们，恐怕就是一群祖王来了都不行，他拥有无以伦比的战力，有古之大帝的气象。
“他唤醒了前世记忆，借得了大成圣体的道果！”
当明白这一切后，他们近乎绝望，这可是能与古之大帝争雄的存在，天上地下无敌，不要说是他们，古往今来能有几人可以一战？
“轰”
前方，那尊金色的体魄一震，天灵盖内垂落下最后一道神辉，他倏地的睁开了眼睛，刹那间如开天辟地！
天地颤抖，混沌汹涌，十二座无始阵台崩碎，此地的阵纹全部被毁掉了，一股无敌的战意冲霄而上，透过天道感应，一瞬间席卷了整片东荒大地！
在这一刻，众生颤栗，每一个人都心惊，如临神土，如对神明，也不知有多少生灵膜拜了下去。
“非是我们考虑不周，而是太邪门了，出乎了意料，各路祖王来了都得饮恨，快走！”
黑皇都惶恐了，将早已准备好的棋盘阵纹祭出，带着几人就要横渡虚空而去，那也是一角帝纹。
然而，前方那尊如神一样的金色身影，眸子扫过的刹那，棋盘阵纹成为齑粉，不复存在。
大成圣体神威浩荡十方，九天十地皆颤！
此刻，也不知有多少强大的存在被惊醒，不可思议的遥望东荒天断山脉，通过天人感应，透过大道，想要了解真相。
“天，难道有人证道了不成？”
“怎么会这样，这是怎样一个强大的存在，古之大帝的气息在弥漫啊！”
连强大的祖王都在震撼，忍不住一阵心悸，眸光中充满了惊惧。
整片天断山脉，所有生灵朝这个方向膜拜了下来，大到数百丈长的古兽，小到蚂蚁，全都一动不能动。
而叶凡他们若非有吞天魔盖守护，恐怕也难以站立在那里了，此时完全被古之大帝的气息淹没了。
魔盖铮铮而鸣，被这种强大的气势刺激了，自主沉浮，垂落下一缕缕仙辉，护住了几人。
“我们完了，此时拎来一件无缺的帝兵也挡不住他，一个大成圣体复苏了，唯有大帝复生才能对付他。”黑皇惨然道。
段德道：“而今也唯有坚持了，他这种状态保持不了多久。我听那个老和尚言，释迦牟尼也是先避其锋芒的，没有敢硬撼，想来也遇到了这种情况。”
“也许，我们没有危险。”叶凡怔怔出神，盯着前方的大成圣体，没有感应到阴森，有的只是威严与神圣。
“杀了他们……”这是神祇念的声音。
然而，另一种更加威压与不可抗拒的神念波动立刻将其压制了，大成圣体俯瞰山川大地，眸子中是无尽的光彩与伤感。
“我又回来了，回到了生前的大地……”他轻轻自语，有无尽的怅然，生怕惊破这壮丽河山。


带着无敌的辉煌，带着无尽的黯然惆怅，看红颜老去，见亲故化成一掊黄土，最终离开这颗古星，历漫长岁月后老死异域他乡。
这就是大成圣体的后半生，让人唏嘘，让人感叹，光环背后是感伤、是悲独、是落寞，同代的人都老去，唯有他独活世上。
“他果然是昔年无敌天下的九大圣体之一！”黑皇道。
此时，整片东荒大地都被震撼了，各路祖王误以为有人证道，全都悚然，遥望中域天断山脉。
璀璨的光辉，威严的气息，大成圣体立身在那里，与天地大道结合在一起，形成了一种让众生都要顶礼膜拜的气势。
“杀……他们……”一道微弱的神念自大成圣体的心中传出。
叶凡、黑皇、段德、厉天等人脊背顿时一寒，不要说他们，就是各路祖王在此也得跑路，无法对抗！
那雄伟的身体转过身来，面对叶凡他们，顿时让吞天魔盖锵锵作响，垂落下一道道仙辉，将他们缭绕。
这是极道帝兵的感应，生出了紧迫与威胁感！
“不……”一道绝望的呼声在天断山脉中回响，快速微弱了下去，而后消失。
神祇念被化掉了，黑色厉鬼的神识波动消失，被大成圣体无情的碾压、净化掉了。
此时，这个天地间有一种大帝气息在弥漫，上震九天，下慑九幽，万物有灵，皆要臣服。他主宰天地的意志，大道垂落下无量的光彩，一条条、一缕缕如瀑布一般挂于天穹，将这尊灿烂炽盛的身体环绕。
十方俱寂，无穷生灵朝这个方向叩首，进行虔诚的朝拜。
“厉鬼被杀了，等于死在了自己的手中。”厉天颤声道。
“这样一位无敌的大成圣体，昔年对天下有大功绩，真正复活回来肯定要铲除恶念，即便属于己身。”黑皇道，多少松了一口气。
“唤醒前世的记忆，借来前生的道果，其实都是厉鬼本身！并非跨越时空的召唤，没有人能活那么久远。让真我复苏，恶念自然要被净化。”段德道，他常年与鬼打交道，最有发言权。
大成圣体眸光一转，一座大岳立时成为飞灰，一名强大的祖王向这里朝拜，硬着头皮，带着颤音，道：“我路径此地，无意冒犯神威。”
一位强大的祖王相隔数十里，身体却在颤抖，不断的倒退，战战兢兢，而后快速消失在了天际。
这等威势让叶凡、段德等人震撼，难怪他们头上的吞天魔盖都铮铮而鸣，要知道可是帝兵！
“这件兵器……生前无缘一见，死后到是见到了。”大成圣体自语。
最终，他的眸光落在了叶凡的身上，道：“圣体传承断绝了吗？”
叶凡心中大动，认真施礼，道：“请前辈赐法！”
“请前辈赐我等无上圣法！”段德也跟着乱拜，也想获得传承。
一条光束飞来，没入叶凡的眉心，一幅清晰的道图在其心海中演化，他顿时一震，这与以前得到圣体专修一秘境的圣法何其相似，不过更加具体与完美。
“我得到过。”他忍不住自语。
大成圣体一眼望来，叶凡心中震撼，他在青蛟王宝库的所为，在圣崖大成圣体石棺前的所为全都浮现了出来，被眼前的如神明一样的存在感知。
“人族圣体传承法门需神念相度，死后有诸多运行路线会切断，你通过尸身摸索不到。”眼前的光体平静的说道。
“请前辈指点迷津。”叶凡再次施礼。
圣崖上的那尊石棺内的尸体，无疑是一位掌握有无暇传承的人，但是死去太久了，生前秘法不能无缺的传承下来。
“进入圣人境，以此法重修每一个秘境，这就是我们这种体质无敌的资本。”大成圣体说完，不再多说，望向山川大地轻轻一叹。
段德、黑皇、厉天等都抓耳挠腮，坐卧不宁，纷纷行大礼，言称请前辈赐教，让他传下一则道法。
“死后生出恶念，是没有传下无缺法吗，有未竟之使命，而今重归这片大地，终是圆满了。”大成圣体一叹，迈开脚步，向远方走去。
“前辈！”叶凡等人全都在呼喝，但是大成圣体没有任何回应，一步迈出，山川大地皆动，风云都在变化，大道都在交感，生出各种异象。
“天啊，他到底有多强，古之大帝出行也不过如此吧。”黑皇惊憾。
在那远方，真龙腾空，仙凰盘旋，玄武拓路……一条条瑞彩，一道道神辉，铺成了一条金光大道，大圣成体在上面迈步，消失在了天际。
唯有道光在闪烁，化成九天雷鸣留下，天地都为其降异常奇景，承认其无上道果，这是万古罕见的，古往今来没有多少人可做到。
“他要去哪里？快追！”段德道，大成圣体前世记忆打开，那是无量的仙藏，若能得到，相当于盗了一座帝坟。
然而，他们根本追不上，大圣成体一步迈出，日月山河全都倒退，脚下道纹浮现，一步就是数以十万里，瞬息就消失了。
这种速度过于可怕，让人惊恐，他迈步犹如穿透虚空，那条金光大道以及各种天地奇景跟随他一起远去了。
“别追了，各路祖王来了都跟不上其步伐。”
“我想……他应该是想最后看一眼这片熟悉的壮丽山河，而后就会……消失吧。”叶凡轻语，他了解到了那种心境，跟随伤感。
在这一日，东荒大震，各地生灵都颤抖，像是感应到了古之大帝在出行，无不向那个方向朝拜。
大成圣体一路前行，看遍诸多大荒，眼中是无尽的沧桑，像是想起了许多古老的往事。
而后，他徒步前行，进入了不死山，连太古各部祖王都不敢涉足，他就那样的进去了，惊的一位路径而过的祖王震撼莫名，几乎傻掉。
“进入不死山了！”
这则消息一出，诸多古王都发怔，在这片区域的几人全都第一时间赶来，要看个结果。
不死山内，黑色的大岳成片，大圣成体脚下铺展出的金光大道直通中心区域，那里被一片山脉环绕在内，雾气缭绕，神秘莫测，自古至今除却大帝外无人知晓有什么。
守护在此的无头骑士冲起，浑身寒毛倒竖，像是受到了极大的压迫，浑身都要龟裂了，不断的倒退。
“退，让他过去。”就在这时，不死山最神秘的雾区中心，传出一道冷漠无情的声音，有无上威严透发。
大成圣体横穿不死山中心雾区，徒步行走，像是在缅怀过去，在此驻足了片刻，道：“曾经战斗过的地方啊。”
而后，他一步一步远去，直至离去很久，才有一双眼睛自雾区中睁开，久久的盯着他的背影。
另一个方向，追下来的两位祖王见到他穿行而出，皆浑身发寒，颤声自语道：“横渡过来了……”
一条金光大道直达北域，长达也不知多少万里，仙凰飞舞，真龙盘绕，犹如天帝出行。
在这一刻，六合八荒，所有圣者都通过天道感应到了大帝的气息，莫不震撼，全都被惊慑住了。
大成圣体看遍山川大地，进入北域，自语道：“古族苏醒，我竟看到了这一世，仙路有望打开了吗，可惜我错过了，成仙……”
他有一种遗憾，但眸光很快炽盛了起来，整个人战意裂天，扫过整片北域大地，一步一步前行，向着几处血气最旺盛之地行去。
“他……来了，实在太快了，没有开启域门，直接迈步而行，却一下子就进入了北域！”各路祖王震惊。
“他的身上真的有……太古皇的气息！”
大成圣体入北域，太古各部全都惶惧，所有人都七上八下，心中无底。
第一站，他就来到了原始湖，惊的此地的所有皇族寒毛都倒竖了起来，古皇兵沉浮，随时准备祭出。
“这可如何是好，人族真有大帝未死吗？谁能冒死进太初古矿，去请无上的存在出世。”
原始湖的人惊惧，几乎快停止了呼吸，大成圣体的威势太隆了，就这样立在他们的神湖上，一动不动，璀璨的光华照亮了每一寸水泽。
片刻后，他们近乎虚脱，终于长出了一口气，因为那个可怕的人类离去了，让他们感觉像是经历了千百年那么久远。
不久后，火麟洞前，一个人类的身影出现，背对古洞，透发着滔天的威势，惊的这一族全部惶恐。
“发生了什么？一位人族大帝……竟然还活着！”
半个时辰后，血凰山、神蚕岭等地的皇族亦悚然，在这一日他们都亲身面对了那个人类的无上威势，压的他们要窒息。
一个人独自进入几大皇族重地，让每一族都心惊胆颤，这是何等的神威？太古各部全都惊惧到了极点！
最后，大成圣体横穿太初禁区，震动了整片北域，各族诸王全都呆住了。
而他们最为惊憾的是，那条金光大道一直通向太初古矿，他就那样徒步走到了近前。
火麒子常来太初禁区，而今亲眼目睹这一切，忍不住睁大了眼睛，露出不可思议之色。


太初禁区，一片萧索，缺少生气，是自古长存的生命禁地，没有几人敢踏足。
尤其是正中的那座古矿，终年笼罩着神秘的雾纱，没有人真正知晓里面到底有什么，是不可谈的禁忌话题。
而今，一条金光大道铺展而来，任空间扭曲，场域澎湃，大道碾压，都难挡这条不朽的大道。
一条璀璨的身影立身在上，周围日月轮转，有星辰环绕，有真龙、朱雀等四象护卫，在这一刻他气势攀升到了极点。
大成圣体似乎深知太初古矿的恐怖，没有任何的托大，战意裂天，将他目前所能展现的战力全部运转了起来，天地大道轰鸣。
整片东荒天道交感，垂落下无尽的秩序神链，全都集纳于他一人身上，垂落在太初古矿上方，他像是羽化登仙了，每一个毛孔都有一条神链出现，如浴仙火重生。
真龙、朱雀等每一种各有八十一只，将其环绕，光芒灿烂，天上地下都是，将此地全完的淹没。
大成圣体一步迈下金光大道，来到了太初古矿前，这是一个黑色的矿洞，吞吐日月星辰天地万物的精华。
岁月悠悠，也不知有多少年未曾有生灵踏足此地了，这是天下最可怕的禁区之一，万族止步！
“人族大帝想平掉古矿吗？”一个冷漠的声音在太初古矿中发出。
枯寂了多少万年的古矿竟传出了声音，让人神魄皆抖，如果传出去一定会天下大震，这是一处无法想象的禁区。
昔年，叶凡与摇光圣子误入太初禁区，侥幸逃过一劫，曾远眺过此矿，在那个夜晚它吞吐漫天星辉，让整片星空都瞬息黑暗了几次，在瀑布般的银辉中他们见到一些身穿古老服饰的尸体沉浮。
而今，大成圣体径直来到了这个古洞前，在向下凝望，在亲身观这处古今最神秘的禁地。
最终，大成圣体一步迈了进去，进入了太初古矿，周围朱雀、真龙、麒麟等环绕，天地瑞彩等一起垂落了进去，将漫天奇景一齐带入。
与此同时，他展开了自己的异象，那是专属于大成圣体的异象！只身进入太初古矿。
可惜，他没入地表下，无人可见了。
太初禁区外，火麒子呆住了，他站在天穹上，极力睁开天眼，却无法看清什么，只知晓大成圣体不见了。
而另有古王也在此，他们睁开的天眼更为恐怖，可目及千里外，透过太初禁区内的神秘雾纱，恍惚间见到大成圣体进入了古矿，每一个人都浑身发冷。
“他进去了……人族那位帝者进入了与世长存的古矿中！”
“天，他真想与仙矿中的无上存在战斗不成？”
太初禁区一下子昏暗了下来，漫天乌云出现，像是有一个巨人逆转了天地轮回，让此地的道则等全部混乱了。
“嗡”
太初古矿一颤，吞吐天地精气，天穹上竟出现了漫天的星斗，明明是白天，而此地因规则大变，有无尽星辰闪烁。
“轰”
亿万星辉聚在一起，白茫茫一片，像是混沌一般垂挂下来，全部没入古矿中，与叶凡那一晚所见相似。
太初禁区陷入了黑暗，唯有古矿这里明亮，处在这茫茫星辉中，神秘而恐怖，天际所有古王都胆寒，冒出凉气。
他们见到了一些虚影，在星辉中沉浮，有的是死尸，有的像是有生命，那种古老的服饰让他们都头皮发麻。
“人族的帝者在古矿中战斗吗？”
太初古矿吞吐天地精华，有恐怖的力量在汹涌澎湃，各种大道规则全部呈现，交织在那里，成为一片仙光。
“十几万年前，在太初禁区外有过一场大战，却没有进入过古矿，而今到是得偿了夙愿。这里了不得，逆夺了天地的造化。”
大成圣体的声音在古矿中回响，他像是在漫步，观遍了每一个角落，让人遗憾，无人可知他见到了什么。
外界，唯见太初古矿像是一个开天古兽一样，每一次吞吐，天地都会漆黑下来，仿佛将漫天星辰都吞了进去，好长时间后又吐出，恢复光明。
而天地间，所有精气都会被一抽而空，此时整片东荒的精华与道痕似乎都集中向这里，让各路祖王都战战兢兢。
“即便为人族大帝，也不能这样挑衅与无礼，深入太初古矿，这是想开战吗？！”一个古老的声音传来，冷漠而无情，有让众生都要颤栗的威严。
“任他过去，无需一战，他并不是活人，存世不了多长时间，若是被他拉走半条命太过不值。”另一个古老的声音传出，像是刚从沉睡中醒来，无一丝情绪波动。
古矿又枯寂了，再无一丝响动，声音全逝，如往昔一样宁静而神秘，唯有大成圣体一个人在漫步。
他像是一个孤独的旅者，一声叹息，响彻整座仙矿，沐浴神辉，缭绕异象，并未主动出手。
谁也不知他见到了什么，一个人独自在地下徘徊，很久很久后才转身，踩着虚空，来到矿洞外。
后方，一双眼睛睁开，望着他的背影，冰冷无情，像是泯灭了七情六欲，断绝了人世间的一切情绪。
“谁想与我一战？”大成圣体轻轻自语，站在太初古矿口，没有回头，定在那里，一动不动。
仙矿中，那双无情的眼眸更刺目了，斩真情断人欲，像是历经了万古的轮回那么久远，一瞬不瞬的盯着他。
“让他离去。”另一个声音道。
太初禁区外，所有古族都傻眼，那个浑身都被道纹所笼罩的人类自仙矿中走了出来，每一个人都发毛！
进出太初古矿，平安无恙，活着而归，让古族各路祖王觉得不可思议，发自灵魂的震撼。
大成圣体自仙矿出来后，有些怅然若失，摇了摇头，像是一下子明白了什么，最后回头看了一眼，转身离去。
天道轰鸣，他的脚下那条金光大道重现，直达禁区外，他一路进了神城，在天上站立良久，眸光突然炽盛了起来，穿透也不知多少万里，分别射入太古各大王族重地。
在这一刻，所有古族都战战兢兢，没有一个人敢对抗，这到底是多么强大的力量？
身在神城，却进行了这样的威慑，如天压落下了下来，无论是万龙巢，还是火麟洞，亦或是原始湖等，都如对神明！
这是在警告吗？各族真切胆寒。
很久以前各族还在俯视人族，高高在上，即便瑶池盛会后，也有许多古族不服不忿，当中一些人始终不相信无始大帝活着。
而今，一个强大到无法揣度的人类，只身站在神城上方，威压横扫诸族，让他们要窒息，无法不信。
这是真正的古之大帝的气息，一瞬间压盖了整片北域，什么传说都可以是假的，唯有亲身见证才是真实的，太古各族第一次感觉自己如此渺小，这样一个人可以将他们全部铲平！
“古之大帝还活着，他到底是谁？”许多古生灵颤抖。
“他去过了太初禁区，全身而归。谁冒死进去，请教到底发生了什么？”可惜，没有一个人愿前往。唯有一个火麒子整日在太初边缘徘徊。
“万物共生，都有存在的道理。”大成圣体轻声自语，但是波动却如九天雷鸣一般在各大王族上空炸响，惊的他们寒气直冒。
叶凡、白衣神王他们此前所做的一切，所布下的各种局，都远没有大成圣体出现所带来的这种压迫更有威慑力！
“轰”
一道金光自神城上方飞起，贯通了整片东荒，直达南域，冲天的万丈璀璨仙光消失，大成圣体徒步而行，刹那不见。
片刻间，他自北域就来到了南域，降临在大地上，但凡通过天人感应得悉这一切的强者莫不心胆皆寒。
“这是什么手段，几步就从北域到了南域，这得有多么大的神通，难怪传说古之大帝可只身往返星域间。”
此时，连圣者都要发毛，忍不住胆颤。
在这一日，古族怕到了极点，可以预想日后的姿态一定会放低，再也不敢轻视人族，在他们看来，这是一尊活生生的太古皇一样的存在，气吞山河，威压九天十地！
大成圣体进入了南域，有人猜测他去了荒古禁地，有人声称他进了青铜仙殿，在他落入大地的那一刻，所有气机都消失了，无人再能感应到。
谁也不知，他只身来到了一片山岭中，漫天洁白的花朵随他一路前行，每一片都雪白无暇，流动淡淡的清香。
在这片山脉深处，有一些土丘，比山脉矮很多，如果细看，有的很像坟冢。但是，大多都已毁掉了，几乎不复存在，残破而荒凉。
洁白的花瓣洒下，落在这片崩坏的土丘前，大成圣体眸光一转，像是有千万年那么久远，他的神色黯淡了下来，有一种伤感。
“我来看你了。”他站在一座坍塌的山丘前，喃喃自语，道：“我可以摘星捉月，我可以粉碎星空，但却不能让你活下来。留住你了不老的容颜，却留不住那一缕芳魂。”
他默默站立良久，走向另外的那些的在岁月中快要磨灭的土丘，眸中有泪光一样的东西在闪烁，道：“曾经与我并肩战斗过的故人，我的战友们，我看望你们来了。”
沧海桑田，他曾经亲手建的陵园都早已沉陷、消失了，曾与他出生入死的兄弟故人红颜知己都安息在此。
“我回来了，不再分开，永远与你们在一起……”


大成圣体化成光雨，点点滴滴，没入土丘中，消逝在荒山野岭，世人不知，就此羽化。
同一时间，叶凡元神一颤，大成圣体点入他眉心的那道光暗淡了，最终不见。
“他离开了人世。”
叶凡站在黑色的断山上，沉默不语，他能预见大圣成体的结局，看遍壮丽山河，终要离尘。
十几万年的后的回眸，立身在战友、故人、红颜知己的坟前，别有一番感伤吧，目睹他们一个个老去、离世，最后亲手葬了他们的骨。
叶凡想到了很多，这也将是他的一生吗？半生辉煌，半生孤凉，他要亲眼看着庞博、姬紫月他们一个个老去，最终黯然为他们埋骨吗？
这种结局太可悲了，他不想要这种结果，如果真有那样一天，他将如何去面对？
此时此际，他真切感受到了大成圣体的悲绪，看着身边的人一个个走向生命的终点，与一个个曾经并肩战斗过的人死别，亲眼见他们归于黄土，那是怎样一种黯然有凄伤？
叶凡想到那一幕幕，忍不住打了个冷颤，而后慢慢回过神来，唯一庆幸的是那一天还很远。
“想什么呢？”燕一夕问道。
叶凡快速收拾心绪，大成圣体是一面镜子，照出了己身的前世，也间接照出了他的一生。
“可惜，他就这么离去了，这可是一个可与古之大帝争雄的存在，错过他等于错过了一座仙坟，对于有志考证大帝过去的人来说那是一种无法估量的重大损失。”段德嘬牙花子。
不多时，猴子、庞博回来了，他们追击三万里，也只是见到了华云飞与李小曼留下的一些痕迹，并未能与之一战。
“这里发生了什么，刚才古之大帝的气息弥漫，实在过于悚然，我们在远方都一动不能动了。”庞博道。
叶凡将刚才的事讲述了一遍，惊的齐罗都瞠目结舌，说不出话来，连称可怕可惜可叹。
此地大战彻底结束了，也不知斩杀了多少敌人，十二座无始杀阵收割生命不计其数，这片断山上到处都是断肢、头颅、碎骨、血泥，如修罗场一般！
“结束了……”叶凡自语。
血雾弥漫，缭绕在黑色的断山上方，充满了腥味，让人欲呕，碎骨肉酱等堆积在一起，触目惊心。
天断山脉内，有不少人并没有进入中心区域，只是来围观，此刻杀阵已崩坏，仗着胆子接近，莫不毛骨悚然，从头凉到脚。
黑色的断山，被血水浇红了，那种残酷的景象让每一个人都在心惊肉跳，寒毛倒竖。
一些胆子小的人发出怪叫，快速后退，这里的景象太可怕了，这哪里是人世间，分明是真实的炼狱。
山脚下许多人呆立，见到一条条血水沿着黑色的山体淌落，从那云层上一直流到了山根处，这种可怖景象震撼了所有人。
天断山脉，每一座黑色的大山都高有万仞，这是被削平的山顶上流下来的血水，得死多少人才能造成这种可怕的情景？
没有一个人不发毛，九窍生寒，向骨头缝中灌冷气，毛发都炸立了起来，就算他们没有飞上去，也知道上方一定化成了血色杀场！
许多人都在庆幸没有进入，不然此时多半也已化为鲜血沿着石山淌落了下来，成为众多死尸中的一员。
这一战，天下震动；这一天，五域惊撼；这一刻，古族惶然。
叶凡设局杀的尸横遍野，染红了天断山脉，最后关头更是出现了一尊人族帝者，入不死山，进太初古矿，慑各大王族，如同神话一样。
一场暴风骤雨席卷了整片大地，所有人都震撼，没有一个人能够平静。
叶凡、庞博他们横渡虚空，第一时间返回了天之村，不想在这种风雨中经历意外，于宁静港湾关注外界一切。
一道阴霾在太古各部心中升起，人族大帝如一座大山一样压在他们的心头，古路祖王都害怕了。
谁敢去太初古矿求证，询问发生了什么？没有一个人，古族各部都不敢涉足，哪怕身为古皇子！
除却一个火麒子外，常人连太初禁区都不敢接近，没有一个人愿冒生命危险去觐见传说中的存在。
人族一片沸腾，长出了一口气，这一日的大帝气息与神威让每一个人都树立起了一种信念，人族是这片大地的主人，无惧万族的威慑。
许多人预料，一个真正平和的时代到了，不再是一纸空文，不再让人担忧，相信在很长时间内，真的可以“天下无圣”了。
“是无始大帝吗？不像是他，行事风格不一样。”
“谁能说的清，不管怎样说，人族有帝者还活着这是不容争辩的事实。”
太古各部苦涩，一个人震慑的他们诸多古王都不敢言声，不能出手，这是怎样的一种威势？
曾经路过天断山脉的那名祖王想说些什么，却发现自己当时真的没有听清，被大圣成体完全震慑住了，当时战战兢兢，竟没有一点印象了。
“他抹去了我心中的烙印？！”当想到这一刻结果，这名祖王吓的连忙闭关，不敢出世。
在接下来的半个月里，人们口中所谈都是古之大帝，将他与史上的人对照，猜其身份，也有人相信是当世有人证道了。
风波不息，人们都在谈论，人族大帝不是每一个人都能见到的，共生一世，乃是一种莫大的荣耀，不用担心外族欺辱。
在这段时间里，古族全都变得很低调了，再也没有了往昔的傲慢，像是一下子失去了底气。
在各地，古族依然在出没，即便是拥有再显赫的身份，也没有人再趾高气扬，真正与人族平等往来了。
“鳄祖就是所谓的域外神灵，这个古妖的实力高深莫测，真身在荧惑古星，在这个世界有一个神胎，将来多半有麻烦。”
天之村，庞博、厉天他们在谈论。
“神胎，你们是在说它吗？”黑皇伸出一只大爪子，爪缝间夹着一条尺许长的金色小鳄，它跟个大尾巴狼一样在笑，道：“忘记了吗，在这里呢，差点让本皇吃掉，不可能有神胎了。”
“不是它，这只是鳄祖的后代。”叶凡摇头，认真的说道，鳄祖只是一道元神来到了这个世界，带着一些子孙，在这颗古星所化成出的神胎不应为实体。
“是了，元神再变，化生神胎，妖族有这样的逆天大法，可重塑出第二具真身来！”段德道。
“还有这个说法？连老朽都没有听说过。”齐罗在旁插嘴。
段德神色郑重，点头做出肯定的回应，他在一座古坟中见过这样一幅壁画，元神蜕变，化生神胎，重演第二条命，若是本体亡了，此命可取而代之。
“很逆天的法门。”庞博惊异。
黑皇点头，沉声道：“不错，妖族确有这样的逆天之法，早已失传多年，当世几乎无人可施展。”
这种法门所化生出的神胎可不是化身，真正成功的话那将是第二个自己，当然有利就有弊，谁为主导是个很大的麻烦，可能会因此而自残，与第一真身相互征伐，因为没人愿做别人的影子。
“鳄祖的第二真身也是就所谓的神胎，与李小曼有关，只要找到她可顺利扼杀。”叶凡道。
天之村多了两个人，吴中天、姜怀仁自九幽山被救了出来，实现了真正的故人重逢。
那是一处上古神阵锁困的地方，当年他们被追杀的上天无路入地无门，误入当中，反倒逃过一劫，而今终于脱困。
故人相见，自然有说不完的话，把酒言欢，叙当年情。
一个月后，人族大帝的风波终于平静了一些，不再像此前那般喧嚣上天，许多人开始思索，而不是一再的追寻什么。
大帝风波一过，天断山脉的杀局顿时成为了人们谈论的焦点，这一战也不知死了多少人，两大杀手神朝肠子都快悔青了。
“从五色祭坛就开始铺垫设局了，一切都是人族圣体所为，引大敌入瓮。”
天断山脉到底死了多少人，人们无法统计，鲜血将几座黑色的山体都染红了，流到了山脚下，无比渗人。
“一切都是假的，他根本没有离开这个世界的打算，只为除尽大敌。”
这一战，杀的人们心神不宁，五脏皆颤，杀戮已过去很长时间了，但是依然让许多人脊背发寒，实在太血腥了。
“杀到人心惊胆颤，这一战过后，在天下无圣的时期，敢惹人族圣体的人不多了吧。”这是许多人的心声，莫不胆寒。
叶凡踏平荒古世家，对抗远古杀手神朝，斩元古，毙地狱神女，射死人世间神子，惊世杀局血染天断山脉，如此威势还有几人敢触霉头？
“天皇子，真男人当践诺言，贫道元始与师弟通天在神城等你送来悟道古茶树心。”
在这一日，两个道人在神城放言，让天皇子实践诺言，呈送上当初的赌注。
“当”
在域外战场中，一艘密闭的古船发出金属颤音，内部传出一阵生命波动。若是叶凡、厉天、燕一夕三人在此，一定会吃惊，正是他们从紫微横渡而来时在天外所见到的那艘神秘古船。


神城依旧，城墙如钨铁浇铸，闪烁冷光，自荒古至今始终不朽，自古就是北域的中心。
而今，北域太古各族复苏，此地更繁华了，元始道人与通天道人放言，自然快速传扬了出去。
悟道古茶树心那是无价的瑰宝，带在身上修行起来事半功倍，亲近天地秩序，可助悟道，是稀世之珍。
天皇子脸色铁青，可话已出口，如果食言对他这个神之子的身份是个不小的污点，最终忍痛割爱，让人送来。
这是一位年迈的老者，是他的护道人之一，来到神城的一座小茶馆中，深深看了一眼叶凡与庞博，留下一枚吊坠。
它浑圆剔透，为悟道茶树精核，晶莹透亮，一条条纹络缭绕在上，天生与道相连，发生共鸣。
不死天皇以悟道茶树干刻棺，炼其精核，留给了子嗣，举世难求第二枚，是梦幻级的神珍。
“没有想到天皇子真忍痛送出来了。”庞博大笑，托在掌心仔细观看，觉得这一瞬间仿佛与道相连在了一起。
“我不需要，你收好吧。”叶凡见他递过来，言道自己有菩提子，功效一样的强大。
斩道关卡就在眼前，而今的悟道要靠自身，才能实现“道我”的真正升华，无论是菩提子还是悟道茶树心都非必需物。
庞博与叶凡生死与共，一起来到这个世界，自然不会有什么客气，直接带在了身上。
“神算子的卦象准吗，我们真能离开这个世界？”庞博问道，这些天两人走访了许多朋友，因为怕随时会离开。
“这很难说，也许几个月，也许几年，甚至几十年才能离开也说不定。”叶凡蹙眉道。下一刻，他们直接横渡虚空消失了，不想被愤懑的天皇子派人跟踪算计。
“天杀的，这笨鸟多食了一口，亏大了！”天之村，黑皇大喊大叫。
姬紫月则笑眯眯，一双纤手轻轻抚摸茸茸的小凰鸟，它只有拳头那么大，圆圆滚滚，每一根绒毛都金灿灿生辉，灵气逼人。
“啾啾……”
它在轻鸣，泡在九窍圣灵液调和成的水中扑棱着翅膀，一副很享受的样子，刚才它更是直接抢食了一口神液。
而今，谁都能看出它的潜力，最差也能成长到妖圣境，姬家得悉前因后果后自然不惜一切代价培养，让姬紫月带来了一块“神料”交换九窍通灵神液。
这是一块只有指节那么大的肉，晶莹透亮，拥有一种不朽的波动，神性光辉弥漫，说不出的妖异。
然而，叶凡、庞博、猴子、黑皇他们面对它却有一种颤栗的感觉，忍不住想要叩拜下去，最为诡异的是段德的吞天魔罐在铮铮而鸣。
“别告诉我……这是大帝的血肉！？”厉天艰难的咽了一口唾沫。
连齐罗都被惊动了，第一时间赶到，而燕一夕、李黑水等人更是快速围了上来，全都充满了惊憾。
段德搓手，吞了一口口水，道：“这是虚空大帝的血肉？”
“不是。”姬紫月皱着琼鼻给了他一个大大的白眼。
“锵锵……”段德眉心内的吞天魔盖挣动，而后自主飞了出来，悬在他的头顶上方，垂落下一条条仙辉。
“绝对是古之大帝的肉，尽管内蕴的精华都流失了个干净，但让极道帝兵依然在共鸣，这难道是……狠人的尸骨？！”段德悚然。
“是无尽岁月前从青铜仙殿中带出来的东西。”姬紫月认真的说道。
所有人都心中剧跳，露出震惊的神色，姬家的这份礼可真够大的。虽然只是一小块血肉，但却也无价，这是大帝的尸体上落下来的，不仅可铸仙兵，还能用来修行。它的最珍贵之处是内蕴的帝纹，若是悟透可受用一生！
它内孕的大帝力量自然早已散尽了，已被姬家引导了出去，不然没有人可以靠近，会让人肉身崩开，帝者无人可渎。
青铜仙殿笼罩有一层神秘的光环，数千年到数万年才出现一次，可在地脉中穿行，每一次出世的地点都不相同。
相传，里面有成仙的秘密，可是无人能探到终点，古往今来进去的人几乎都死绝了。
叶凡与姬紫月有幸进入，得到了天大的机缘，在绿铜块的帮助下收来了万物母气源根，九死一生归来。
而人族奇才南宫正也活着而归，这是古今记载中的少数几个生还者，此外还有一位大圣活着回归，其他莫不化骨，殒落当中。
那位大圣收获最大，可惜却没有命享用，在无尽岁月前他是唯一的生者，从青铜仙殿中背出一些碎尸。
可惜，帝尸不是每个人都能碰的，即便是他是大圣也不行，再加上他原本就寿元无多了，背负出来的当天就坐化了。
后来的事情，东荒许多古教皆知，因为有不少传闻在世上，当年最鼎盛的几个圣地平分了那些尸块。
“过去，家族中的老祖宗们总是否认，说那是谣传，而今终于对我说出了真相，一切都是真的。”姬紫月道。
姬家最为幸运，他们在血肉中发现了一枚指环，看起来平淡无奇，是以青铜片打磨而成，很粗糙，像是出自孩童之手。
然而，它却不朽，存在也不知多少万年了，比圣兵还结实，抵住了岁月的磨砺。
它的上面没有任何道纹，但是却有一种神秘的力量，难以揣度，堪称一件秘宝。后来，姬家一位圣人推测过，这原本是一块凡铜，但却是那位大帝的最心爱之物，长年累月被其佩戴，得到了大帝神性的滋养，还有可能是其心灵的寄托，已经化为了仙珍。
也唯有古之大帝有这种手段，生生将一块凡铜化成仙环，永恒不朽，充满神性！
“刷”
姬紫月手心中光华一闪，一枚古拙的指环出现，确实很粗糙，一点也不精美，但是却有一种难以言喻的韵味，可让任何宝物在其面前都暗淡无光。
这枚指环原本遗失了，是姬紫月幼年时在家族的一个角落中寻到的，把玩在手，当时放出了一缕缕仙辉，惊动了族老，后来一群老人密议后直接赐给了她，告诫永远不要遗失。
“轰”
吞天魔盖像是复活了一样，发出了一缕缕极道神威，脱离段德的头顶，快速化小，在姬紫月手心上方不断沉浮。
所有人都震惊，不过让人稍微安心的是，它的神威内敛，并没有伤人，只是让人心惊胆颤而已。
“青铜仙殿中的尸体真的属于狠人吗？”所有人都惊异。
“是它……”段德颤抖，他说出了一个让人吃惊的事情，自他得到吞天魔盖后偶有梦魇，总会见到一枚粗糙的指环以及一个鬼脸面具。
而今，见到这枚粗糙的铜戒指，他寒毛嗖嗖灌冷气，出了一身冷汗，这与他梦境中所见到的一模一样。
“狠人大帝的指环……”当众人得悉后，也全都目瞪口呆，这的确是一件仙珍！
毫无疑问，狠人是一个奇迹，远比其他大帝活的久远，几次新生，一个人活了三四世以上，实在是震撼古今。
“南岭天帝、乱古大帝也都是狠人吗？”庞博道。
“南岭天帝也许是，乱古肯定不是，我天庭有一位大圣见过乱古大帝。”齐罗摇头道。
关于狠人有太多的秘密，甚至有人怀疑其未死，一直在脱胎换骨，与世长存了下来。当然，反对者更多，因为人间不可能有两位大帝同处一世，这位让人敬畏的大帝终是羽化了。
“我在梦境中常体验到一种别离的情绪，偶尔可见到一幅模糊的画面，一个留着羊角辫的小女童送哭着送一个少年与一群人远行，前方有一个五色祭坛。”
这是姬紫月展现这枚指环的根本原因，她见到了这一场景，心中难以平静，知晓叶凡会离开，忍不住相告五色祭坛的秘密。
在姬紫月的梦境中，那是一个很偏远的小山村。
小女孩家境贫寒，身上的小衣服都打着补丁，甚至连小鞋子都有脚趾洞，惹人怜惜。
那个少年是她唯一的亲人，他们相依为命，鬼脸面具是他们唯一的玩具，没有奢侈的珠宝饰品，少年为逗小女孩开心，用青铜片为她做了一个指环，尽管很粗糙，小女孩却当作了宝贝。
后来，一群人来到了这里，将少年当作奇才，带走了他，对小女孩的资质却摇头不已，任她哭喊，强行带走了少年。
小女孩大哭，跑掉了破烂的小鞋子，少年苦苦哀求，那群人中终于答应，可让她去送行。
最终，他们来到了一处五色祭坛前，少年与一群人以及不少年轻的奇才登上，将要远行，任小女孩哭喊，却再也不能靠近了。
临去前，少年带走了鬼脸面具，留下了指环，用力冲她挥动，最终消失在五色祭坛上。
几年后，小女孩在困苦中长大了一些，始终守在祭坛附近，有一天见到很多人归来，不顾一切跑上前去，只见到了那个少年的尸骨，她被强行拉开，连多看一眼都不能，她大哭，就此再也没有见过。
而一切画面到此就断了，再也没有出现，这就是姬紫月身带指环常会梦到的模糊画面。
“那个小女孩就是后来的狠人大帝吗？”他们心中波澜起伏。
“没有资质，可怜的小女孩，就是后来震古烁今、至高无上的狠人大帝？！”他们得悉后，不是震惊，而是有一种怜悯与叹息。
每一次面对吞天魔罐，看着上面的那个鬼脸面具似哭非哭、似笑非笑的表情，都会让人忍不住心涩，会被感染。
许多人都在猜想，那是狠人一段难忘的经历，微笑中有泪水，苦涩中有美好的回忆，却没有想到有这样的秘辛。
在外人看来，那也许是平凡而普通的一段往事，但那却是小女孩一生最珍贵的东西，是狠人大帝无法忘却的一段记忆。
她长大后发生了什么，无人得知，那也许是她辉煌的开始，横扫九天十地无敌手，至少在外人看来如此，可是却不被她自己留下忆，后来发生了什么？没有人知晓。


