“什么……五色祭坛！？”在场的人都一惊，全都望向姬紫月。
“应该是在中州。”
姬紫月遍查典籍，发现了一些蛛丝马迹，梦境中的情景与中州的一地很像，而后越查她越是心惊。
中州，曾有一个神朝，名为“羽化”，若是还在的话，也许会是天下第一朝。它一度鼎盛之极，那时其他四大神朝还未出现，中州有大半疆域都在其统治之下，号令所向，莫敢不从。
从“羽化”二字也能推断，这一朝有多半的盛隆，他们追寻的是长生的真义，一切都是为了成仙。
然而，却在一夜间分崩离析，自这个世间除名，像是从来没有存在过一样，连古籍中都记载不详。
姬紫月在姬家藏经阁中寻遍典籍，对照各种古地图以及而今的山河图发现，梦境中的五色祭坛位于羽化神朝的祖庙旁。
“羽化神朝这么强大，他们拥有有五色祭坛？”庞博吃惊，当世所有祭坛成遗迹了，没有一个人能掌握。
“我也听说过，这是一个极其强大的神朝，当年为中州第一，最终真的羽化了，不过却没有飞仙，而是成灰。”黑皇道。
“你如果真的想离去，可以去羽化遗迹看一看，也许能有什么发现，那个地方很神秘。”姬紫月轻声道，她并不愿他远行，但还是告诉了他，美眸中有一丝暗淡。
叶凡不知说什么，看着他的美眸，想要安慰，那也许是一种伤害，想带着她一起去星空的另一边，可正如他一样，她也舍不下父母。
姬紫月强颜欢笑，说每晚仰望星空为他祈福，当一切缘了时，会追寻他的足迹去星空另一边看一看。
“铮铮……”
吞天魔盖发出一声声哀鸣，在姬紫月的手心上方沉浮，垂落下一道道仙辉，与那枚青铜指环共鸣。
在这两者间有丝丝缕缕光辉，相连在一起，这种奇景让所有人都一震，果然是狠人的遗物无疑，它们亲和，可以交融。
“你还记得梦境中小女孩的模样吗？”叶凡问道。
姬紫月摇头，那些情景太模糊，尤其是小女孩的脸更为暗淡，只记得她有一双明亮的大眼，挂着泪水，梳着羊角辫，不过三四岁，穿着很破旧的小衣服，踩着一双破烂的小鞋子。
“嗡”
虚空一颤，模糊的场景在几人眼前流转，那个五色祭坛竟然出现了！一个小女孩跑丢了鞋子，大哭着向前冲去，只为看一眼那具尸骨。
“砰”
画面崩碎，而后一切都陷入了黑暗，像是有一个声音在回荡，道：“不为成仙，只为在这红尘等你归来。”
所有人都震撼，全都呆住了！是狠人大帝吗，她坚信少年还能出现，这是她的执念，也是她心中最珍贵的希望，逆天活了数世，只为等那少年回来？
没有的璀璨神环，依然只是暗淡，可以想见她横扫六合八荒，独立九天上的辉煌，明明立于人道绝巅，俯视万古轮回，却不被纳于忆中。
所谓的大帝辉煌，于她来说，远比不上一段儿时的快乐与苦涩交融的时光，纵无敌天下，也挽不回昔年的一切。
最后一切都消散了，只剩下一张鬼脸，带着泪痕，似哭非哭，似笑非笑，那是吞天魔盖在沉浮。
“叮”
姬紫月手中的青铜指环光泽敛去，没入了她的体内，狠人的两件遗物自主分开，各自平静了下来。
让人敬畏的一位大帝，狠人的记忆碎片让人觉得复杂难明，心中起伏不定，不说清那是怎样的一种感觉。
“我怎么觉得，与狠人大帝有莫大的因果。”叶凡自语。
他抚摸身上一样又一样东西，都与狠人大有关联，首先是万物母气鼎，从青铜仙殿收来，这是无价证道圣物。
其次是真龙不死药，二十几万年前为狠人所有，他曾先后两次得到真龙神液，而今身上还有，未曾用完。
另外，还有那张仙珍图，是从混沌龙巢中得到的，连斗战圣皇都曾拥有过，而二十几万年前落入狠人手中，叶凡得此图时，狠人的棺椁沉入了混沌中。
“我这是怎么了？”叶凡越想越是心惊肉跳。
同时，他想到了相识的人，段德得到了吞天魔盖，姬紫月有狠人一生最珍爱的指环，涂飞的爷爷有吞天罐，李小曼得到了狠人传承。
这像是形成了一张网，交织在一起，将他围在当中，与狠人大帝的关系斩不断，让他觉得阵阵不安。
两日后，叶凡、庞博、姬紫月、黑皇等人横渡虚空来到了中州。
羽化遗址，面积相当的大，严格说来半个中州都曾是被他们纳入版图，那时还没有大夏、九黎等神朝，疆域无边。
神秘的祖庙位于中轴龙脉上的心脏位置，占尽了天地造化，夺尽了玄机，本是一个逆天的秘地。然而，二十年万年前，中州最古的这条龙脉给人生生轰断，龙气散尽，在其他各地重化生为几条祖龙。
而自此之后这条断龙由以前的无上净土立时化为了死地，成为了一处最为不祥的区域，几乎绝了生机。
中州心脏，而今寸草不生，一片昏暗，常年缭绕带状黑雾，不知光明何物。
前方，可见一座座断山，这是大法力余波撞击而成，当年不知发生了怎样的一场大战。
“看，那条古脉何其壮大，曾是中州最长祖脉，比上成千上万山脉并在一起还粗！”段德道，对于他来说，各地山川地理必须要精熟。
所有人都一阵头皮发炸，这还是山脉吗，也太粗大了，这像是一片高原，当他们飞上无尽的高空后，向下望去发现真是一条龙脉。
“有远古圣人飞上这颗古星上方，曾向下望，中州第一龙脉崩断仅是一掌的缘故，有人隔着也不知多少万里，按了一记，留下五个指印，将祖龙脉截成数段，其他山峰全部崩碎，方圆百万里沉陷。”黑皇道。
“不会吧，一击之下，百万里沉陷，五个指印断送中州古来第一龙脉，太逆天了。”庞博吃惊。
半日后，他们深入中州心脏区域，来到了一处不毛之地，依然一片昏暗，缭绕带状黑雾，犹如冥界。
“前方有古老的建筑物！”
就在前方，有一片神庙，有一种岁月的沉淀，不知存在多少万年了，至今还没有朽灭。
“不会吧，道爷我是不是错过了一种大机缘，羽化神朝的祖庙没有毁掉，以前我竟没有来此地考古。”段德自语，攥紧了拳头。
在祖庙后方有一片灰蒙蒙的雾霭，将一切景物都笼罩了，什么都不能见到，按照姬紫月梦境中所见，那片区域的深处应有一座五色祭坛。
而今，那里天机不显，一片诡异，被各种迷阵所困，什么也见不到。
“什么人？”古庙前传来断喝，身穿玄铁衣的一排甲士出现，一个个手持铁戈，严肃无比。
很快，密密麻麻，古庙周围，断山中冒出成片的人影，全都是高手，此外还有各种阵纹被激活，将此地覆盖。
“这是什么人，他们占领了此地？”厉天惊讶。
“这个地方是最近开掘出来的，这是一片破败的小世界，他们清理出来没多久，最起码祖庙没人进入过，还在尘封中。”段德以专业人士的口吻说道。
“坏了，招惹不起，这是四大神朝的人，被他们捷足先登了。”李黑水道。
前方，这是一片联军，有四大神朝的旗帜，他们共同在此，开掘二十几万年前的中州祖庙，想要寻获什么。
“还有摇光的旗帜。”姬紫月道，一眼认出了摇光圣旗。
五大势力联手，一起在开凿，想要将羽化神朝的遗迹清理出来，将这片小世界贯通，谁敢与他们争夺？
当年，羽化神朝为中州第一，号令所向，莫敢不从，拥有无上威势，但却于一夜间成灰，据说他们的帝兵都碎掉了。
且，这也是已知的唯一有证据被打碎的一件无上帝兵，破灭了极道兵器不毁的神话！
当年，他们毁灭的太快了，各种奇珍异宝等都没有再现，就被尘封了，据说被人以大法力封印了。
“看到没有，这片破败的小世界是被封印的，但是被人用极道帝兵破开了一角，才再现世间，不然我们寻到这里多半也发现不了。”段德道。
“摇光圣地参与当中……”叶凡自语，而后说出了以前的猜想，摇光圣子可能得到了狠人的传承——不灭天功。
既然姬紫月、段德在梦境中见到了一些东西，说不定摇光圣子也是如此，因此而寻到了中州古庙，说不定有极其重要的神珍在庙宇中。
“没错，羽化神朝的许多圣物都是供奉在这座祖庙中，这里简直就是一座神朝大坟！”段德很专业的说道。
庞博上前交涉，对面立时走来几人，全都是位高权重者，为四大神朝的皇祖级人物，他们沉声回应，早在半年前他们就开始掘此地，而今才有结果，不容外人侵入。
叶凡他们后退，强攻的话也许能杀进去，但是这片古庙太神秘了，四大神朝与摇光都一直未敢轻举妄动进去，他们贸然闯入，说不定会有大祸。
“怎么办，被摇光圣子捷足先登，这个地方很麻烦。”庞博蹙眉，与叶凡对视。
其他人也都觉得有些头疼，这个地方明显很不一般，但是激怒了四大神朝与摇光圣地，那可能会惹出几件极道帝兵来。
叶凡道：“首先，应该让吞天魔罐合一，我觉得此地需要用到它，与其有某大关联。然后，或许当借天下人之力，让此地秘密公开，允许各路高手进入。”
他们离开此地后，认真讨论了起来。
唯有姬紫月在轻叹，望着古庙后方的雾霭，自语道：“当年，那个小女孩哭喊着，跑丢了破烂的小鞋子，送那个少年远去，最终却只见到了他的尸体归来……”
“这不是她的结局，她最终成为了大帝。”猴子走了过来。
“是啊，无敌天下，古今最神秘与强大的大帝之一，几乎无人可并列。”黑皇插嘴。
“但是，她并不快乐。”姬紫月摇头。


中州祖庙，玄机无穷，生入死归，这是段德做出的判断，这是他多年的盗墓而生出的一种本能直觉。
这个地方很诡异，都过去二十几万年了，当运转天眼通时会发现，祖庙深处的古建筑中依然有青灯幽幽不灭。
四大神朝与摇光圣地一定发现了更为可怕的地方，早在半年前他们就开始清理了，不然没有道理不深入进去。
“这个地方不祥，多半有很可怖的东西在里面。”段德沉声道，言称想进去肯定要有足够的准备才行。
“走吧，有杀机在弥漫，这些人想将我们灭口。”燕一夕道。
他们并未觉得意外，这等惊世祖庙见不得光，四大神朝与摇光圣地自然不希望被外人所知，毕竟他们耗去了不少时间与精力，不愿他人来染指。
四野有一缕缕道纹在交织，波动虽然很轻，但还是被他们感应到了，要将这里锁困，将化为一片绝地。
“走！这是远古圣人的杀阵，完好无损，真要被困在当中必死无疑。”黑皇心惊，它是行家，洞察了可怕的杀伐气。
大黑狗张口吐出一座玄玉台，快速开启域门，从这里消失了，留下一片涟漪，一条条血色的神链穿透而来，却未能将他们阻止。
两日后，一则消息在五大域传开，中州祖庙出现人间，虽然二十几万年过去了，但而今依然完好无损，内有绝世神藏。
这是一个多事之秋，任何风吹草动都会引动天下风云，就更不要说这样的大事了，可以说举世皆惊。
羽化神朝，虽然早已消亡二十几万年了，连史籍中都记载不详，但是不影响它在人们心中的地位。
昔年，问鼎中州的不朽传承，疆域无边，天下神珍尽集庙堂，声威之隆，天地共震，是为追求飞仙而存在的第一神朝。
他们于一夜间灰飞烟灭，充满种种悬疑，不少人推测该族发现成仙之法门，举全教之力想打开仙路，结果败亡。
当然，也有人说他们是被一条龙给扫平了，事发那一晚有龙吟动九天，响彻中州，无尽大教皆听闻。
亦有人说，真相只有一个，那就是一尊无敌的圣灵出现，吞尽了中州第一祖脉的全部龙气，逆夺了羽化神朝的造化。
更有人说，狠人证道成帝，用一只手将他们全部抹杀了个干净，且只用了一击，无差别进攻，羽化神朝上下全灭。
真相到底如何，早已湮灭在历史的尘埃中，当年的人与事都被葬掉了，没有人可以活的那么久远，即便是曾出手的存在。
不管怎样说，羽化神朝为昔年天下第一是不可动摇的，他们收藏之丰无以伦比，覆灭后所有珍藏都未显，埋于地下。
当年，也不知有多少人在追寻，但却都没有任何所获，而今羽化祖庙出世了，怎能不牵动人心？
他们不为君临大地，只为成仙，追求长生真义，全中州都在他们的统治下，不乏各种失传的典籍，是对羽化飞仙了解最多的一脉。
“中州祖庙现了，相传当年它内部陈列了太多的神藏，有证道之法，还有各种圣物，每一件都价值无量，需要当神器贡起来。”
“没错，上古修行者的各种感悟，在那座庙宇中应有尽有，被他们收集而来，有成片的壁刻，为历代前贤智慧的结晶。”
……
在这一日，各种隐秘各种传说再现，被人们揭露了出来，中州祖庙事关重大，引起了各方的关注。
不仅人族各地，就是太古各部也都心动，不少人想来插上一脚，分上一杯羹，然而此前人族帝者显化，着实惊慑住了他们，无祖王敢出世。
东荒诸大圣地，不仅陆续前往中州，更有人去摇光求证，向他们询问，到底有什么隐秘，毕竟摇光参与当中。
南岭、西漠亦如此，许多不朽的传承都非常的关注，皆有大批高手高手横渡，想要去探查个仔细。
天下皆惊，举世关注，尤其是中州，诸子百教近乎沸腾，他们生长在这片大地上，经历了太多，没有人比他们更明白，那座祖庙意味着什么。
“追求长生的神朝，他们有着太多的秘密，而祖庙是他们的最神圣之地，有无尽的神藏！”
在这两日来，崩断的龙脉中剑拔弩张，守护在此的四大神朝与摇光圣地遇到了莫大的压力，这么多人来此，怎么可能全部杀掉。
天下都不能平静，一些古册都所记之珍贵资料流转了出来，古庙中不仅有各种前贤感悟，还有真正的羽化古经，亦被刻在墙壁上，如果古庙未毁，一切都可寻到。
此外，昔年羽化神朝搜遍天下，踏足域外，寻找各种大帝专属仙料，想将一座绿鼎补齐，庙中可能有一些圣物。
内蕴有凰血赤金、仙泪绿金的原石块，也许依然陈列在古庙中，若是能寻到，那将是一场大地震，是旷世奇缘。
“曾经统治半个中州的第一神朝果然不一般啊！”连黑皇都咋舌，有些是它都未曾听闻过的秘辛。
“他们要修补的多半是绿铜块。”叶凡内视体内的两块老铜，这么说来，若是完好无损，当是一座鼎。
羽化古朝，除了他们自己的极道帝兵外，还有一个残破而最为神秘莫测的鼎，这个说法让古族都震动了，多方打探，终于得悉了绿铜破鼎。
谁也没有想到，各种奇珍与各种前贤感悟没有让古族发疯，而绿铜初露一点端倪时却让他们坐不住了。
即便不久前人族大帝显化，太古各部颤栗，但是因绿铜破鼎的缘故，皇族、王族、大族等还是坐不住了，很多人出动！
当然，他们还是很惧怕的，依然是诸圣不显，不敢有祖王跳出来，怕真的惹怒了人族的无上存在，将他们灭掉。
那座绿鼎在太古年间就早已存在了，连古族各部都不知它有多么久远，常是一现即消失，几位古皇都曾追寻过，破鼎有无量价值，据说有成仙的秘密！
“小子你身上可是有两块绿铜，啥时候把道爷的那块还回来！”段德掐住叶凡不放手。
“做人不能太段德，明明是我自己得到的，当年你却总是打我注意，想要也可以，拿吞天魔盖来换。”叶凡道。
“这次进了古庙，如果还有绿鼎碎片，我就不信还会被你得到！”段德愤愤不平的说道。
“本皇掐指一算，那座破鼎当与我有缘。”黑皇也凑上前来，摆明到时候进祖庙后要抢绿铜块，是一个强大的竞争对手。
“妈的，鸡一嘴鸭一嘴，你也来插一嘴。贫道正要收集材料呢，进那样的古庙，无疑如进大墓，需要万年黑狗血一盆，不，是一桶，你奉献点吧。”
“汪，汪，汪……”黑皇狂吠、猛咬，跟他死磕了起来。
这两个家伙都不是什么善类，贪婪而无耻，天生不对路，到一块就掐，用两个灵童的话说就是天生犯相。
中州心脏，那片崩断的龙脉，而今气氛紧张到了极点，随时可能会爆发惊世大战，人族各大势力以及古族都有强者赶来，要进祖庙。
四大神朝还有摇光圣地不同意，形成了可怕的对峙局面，而他们自己却难以在短时间内进入古庙取出神藏。
“羽化神朝已灭，他们的遗迹当归天下人所有，人人可进祖庙，一切全凭己身的机缘。”
也不知道是谁先喊出了这样的话，而后各方大势力、天下修士全都在这样喊，形成了一股巨大的压力，连四大神朝与摇光也快顶不住了。
若非忌惮摇光的龙纹黑金鼎、大夏的太皇剑等帝兵，恐怕全天下修士早已打进去了，而今形成了一种僵局。
和谈！
最终，四大神朝与摇光终于退了一步，与各方大势力和谈，然而要求却极为苛刻，他们说百分六十的神藏当归他们所有，毕竟此地是他们掘出来的。
“趁他们谈判时，我们赶紧准备吧，不打没有把握之仗，各种材料一定要准备齐全。”齐罗道。
不久后，他们将老瞎子与涂天请出山，为的是让吞天魔罐合一，凑成一件无缺的帝兵！
谁也无法预料会有怎样的大战会发生，而他们总觉得许多事有狠人有关，将她的兵器带在身边足够镇的住。
“我有一种预感，这次终极一战后，我们也许真的要离开了。”在无人处，叶凡对庞博说道。
“时间紧迫，赶紧拜访所有故友吧，别留下什么遗憾。”庞博道，对这个世界很不舍。
“小心一些吧，我想这一战可能会面对华云飞、李小曼、摇光圣子、天皇子、凰虚道这些人，有生死大战。”叶凡沉声道。
中州的谈判还在进行中，各方达成第一条共识，任何人都不得带帝兵与圣兵入祖庙，谁若将古庙打坏，天下共诛！
因为，相传那片祖庙内有很多珍贵的壁刻，为前贤感悟的精华，都是探索长生的真义，每一篇都有无量价值。
二十几万年前，羽化神朝费尽心力从天下各地搜集而来，甚至有的是从域外带回来的，字字珠玑，每幅石刻都不容有失！
叶凡与庞博面面相觑，这样看来一定会与一些大敌狭路相逢，注定要正面拼杀，进行生死大战。
而后，和谈达成第二条共识，不是每个人都可以进入中州祖庙，只有被各方认可的教主级人物才有资格，不然只能自己杀出一条血路进去。


五域风云汇聚中州，祖庙一出，全天下皆动，引起一片狂澜，十方瞩目，举世关注。
诸多修士都在行动，积极应对，随时准备进军那片神庙中，虽然四大神朝与摇光圣地还在与各方商讨，没有对方开放，但这一天已经不远。
“不打没有把握之杖。”黑皇已经搜罗了大量的珍料，用以刻写道纹法阵等，以备所需。
而段德则相信，那个地方肯定有非同一般的东西，毕竟是中州当年的第一龙脉，尽管崩断了，肯定依然有海量的龙气，说不定会孕育出什么东西来。
黑皇还好说，前阵子叶凡设局杀众敌时，早已购来许多天材地宝，都是依照它的要求以天价收上来的。而段德所需就有些麻烦了，都是一些很偏门的东西，比如说阎罗土、死灵花、尸竹、九幽胎等。
“这都是什么乱七八糟的东西，怎么能寻到？”一群人都发怔，很不好寻觅。
“这些都是价值连城的材料，除却我需要外，就是那些祭炼禁器的人也会用到，因此也不是不可寻。”段德道。
他并不是多么担心，因为对于他来说一种主料已经到手了，那是是黄泉水，当年他们在坠鹰崖下的太古炼狱中追阴兵，不仅得到了幽冥草，还将一池黄泉都给收走了。
而今，连带那株幽冥草就在天之村的陵园中，没人愿意整天带在身上，即便是叶凡黄金血气如海也很膈应。
当叶凡、段德等人出现在天坊，顿时引起一片嘈杂，许多人都不禁望来，天断山脉一战惊天下，血流成河，尸骨成山，无人不惧，连古族都大震动。
而今，叶凡所向少有人敢撄锋，在当今的天下有了自己独特的威势，毙元古、射杀神子、踏平荒古世家等一些列壮举，让人们意识到了人族圣体的强势。
天坊很大，然而遍寻各个角落，也不过满足了段德一半的需求，他需要的东西太稀少，很多都是别人没听说过的。
但凡看上的东西交换都很顺利，连古族都不愿过多的得罪叶凡，尤其是圣皇子也在旁，这两人走在一起实在让人敬畏，有一种莫名的威势。
自从叶凡斩了元古，不要说是人族，就是太古各部也都认为他将来多半会天下无敌，可与古皇亲子并列。
元古为元皇一脉第八代孙，血脉之力虽有减弱，但并不差多少，叶凡能斩掉他，其潜能应当不会弱于帝子。
“这就人族圣体，上次一战我没有见到，在天断山脉杀的大敌的血水浇遍山体，而今一见确实不凡！”
一行人所过之处，不断有人低声议论，传到他们的耳中，这是战出的威名，由过去的不服与挑衅，到如今的畏惧，这是一个很大的转折。
“这就是人族圣体吗，原来是这个样子，并非三头六臂，看起来很清秀啊，战力如此强大吗？”古族一些少女都在观望，美眸流动异彩。
天坊人真的很多，各部生灵都有。
“连浑拓大圣都很看重他，即便他是人族，并非与我们站在一起，也被大圣欣赏。”
不得不说，而今叶凡历经多次大战后名动万族，许多人都在关注，每走到一处都有不少双眼睛在注视。
最终，他们离开了这里，段德所需材料并未凑全，还需要去其他各地寻获。
中州祖庙是一个特殊的地方，处在带状黑雾中二十几万年了，用段德的话说堪比一座最恐怖的大墓，必须要认真对待。
叶凡他们都相信他的能力，因此用尽一切手段满足他的需要，准备不齐全是不会进去的，他们已经可以预料，这次多半会死很多人。
“还差十几样材料，我担心会出现存厉鬼那样的存在，不准备齐全总是不踏实。”段德道。
“无妨，我们有的是源，在全天下的拍卖行中竞拍！”叶凡道，他开始通过各种关系去搜罗这些材料。
而后，他与庞博开始拜访各路朋友，赤龙道人、孔雀王、天璇石坊的卫易圣人、姜家、姬家、风族、瑶池、十三大寇、拙峰李若愚、天妖宫、蛮族等等，每日的时间都排的很满，横渡虚空不停。
也许迈进那片祖庙就会踏上五色祭坛横渡而去，他们不想留下什么遗憾，将所熟知的故人都一一见上了一面。
“我应去西漠走上一趟，只是太遥远了，且不一定能寻到她。”叶凡自语，而后决定还是先处理好眼前的一些事。
接下来，叶凡开始分宝，将许多兵器挂在石崖上，任曈曈、小雀儿、两个灵童他们去选，将要离开，他留下很多灵物。
“真奢侈！”连段德与黑皇都眼红了，差点跟几个孩子去争抢，连齐罗都倒吸冷气。
叶凡留下的东西没有一件是次品，全都是价值连城的珍宝，流落到外界必然会引起一番血雨腥风。
比如说，一辆黑色的小车，虽然仅有一寸多长，但晶莹剔透，流动着神辉，这是一辆王者战车，是从王腾的弟弟那里斩获的。
古飞与古琳这对灵童兄妹很有慧眼，催动一股灵气，黑色小车放出万道瑞彩，快速放大，他们坐了上去，很是兴奋。
玄磁山，乃是叶凡自紫微古星域带回来的，是一座可塑性很高的神铁峰，可以不断成长与进化，尤其是内蕴的玄磁神光世上罕见，这件宝贝被小曈曈取到手中，爱不释手。
此外，还有万殇弓、八景宫的金刚琢等一系列法器，都是稀珍之物，全都被叶凡留了下来，而后他更是取出那件残破的圣兵紫金锤递给了李黑水他们。
“真是好人呀，散财童子，那绿铜快……”段德搓手。
“哪凉快哪呆着去！”叶凡留下了万物母气鼎等，不可能都散出去，因为他并没有打算放弃修行。
他把一些杀手锏亦给予了这些故人，将八十一杆黑色的小旗全部留下，为不死天皇亲手祭炼而成，威力到底有多么大没有人说的清！齐罗与黑皇推演，若是全力一击，多半可以将一处圣地给抹平掉。
庞博身上没有多少奇珍，没有什么可留的，九神兵还是叶凡从段德那里为他洗劫来的呢，让无良道士每次见到都痛恨不已。还有几枚石钉，的确是神料，乃是不死天皇钉棺之器，无坚不摧，看不出等阶。另有乱古帝符一枚，亦是叶凡的给他保命用的，滴血的地狱神剑一柄，为残缺圣兵，是不久前叶凡设局坑杀群敌时从杀手神朝缴获来的。
叶凡取出仙珍图，是自混沌龙巢所得，准备送给猴子，在太古年前曾落入过斗战圣皇手中，也许猴子能参悟出一些什么来。
不过，猴子拒绝了，称在这个世界可以修行，任何神采都能寻到，而星空另一端多半不适合修士生存，让他自己留下。
众人聚在一起讨论这到底是什么，经过齐罗、段德、黑皇三个老油条不断演化，推测出这很可能是一卷星空古路图，为帝皇级人物所著！
“一定要收好，将来说不定你们可藉此找到回来的路。”众人道，有些伤感。
至于麒麟神药种子，叶凡没有矫情，直接言明要带走，地球可能元气干枯，多半不适合修士生存，将来可能需要它吞吐的精气来度日。
为此，他这些天来走遍北域，也不知挖了多少神源，一切都是为了麒麟种子将来可以生长，为它布下一个适宜的净土。
此外，他还收购了大量的古药、灵草等，都准备栽进源堆中，让它们吐绽灵气，演化出一片适合修行的环境。
叶凡将身上最后的神药拿了出来，自荒古禁地所摘的圣果而今还剩下三枚，都留给了猴子、李黑水、厉天他们，留作保命用，只要有一口气必可救回。
此外，真龙神药汁液，叶凡留下了四滴，其余也都留给了这些故友。他的四滴是为了给他与庞博的父母等人续命所用，若是白发苍苍，寿元无多，一两滴就足矣。
当然，因为还有张文昌、柳依依等人的父母，他特地去收购了大量珍药，留作回去时所用。
分宝崖上，曈曈、两个灵童都挑选了心爱的奇珍，唯有小雀儿眨巴着大眼，抱着奶瓶皱着小鼻子，左挑右捡不满意，什么都看不上。
最终，小家伙盯住了黑皇脖子上的铃铛，觉得那个最可爱，走其路来叮铃铃作响，伸着小手想要。
大黑狗一张黑脸顿时更黑了，铃铛立时隐去，说什么可也不可能送出去的，这个东西于它来说有特别的意义。
“想要铃铛好说，我正好要去找人了结一些恩怨，就将圣兵之下第一神钟给你取来吧。”叶凡溺爱的摸了摸她的头。
不久后，他们一行人横渡到了北原，找上了黄金家族，讨伐旧账，将要离去，叶凡径直杀上门来。
过去，金赤霄以及他的兄长都曾对付过他，尽管都被其斩杀了，但都是被动应战，进行防卫而已。
“叶道友，昔日都是误会，犬子被宠坏了，得罪之处还请宽恕。”黄金族的族长出现，见到叶凡与猴子来讨伐，心中当时就是一哆嗦。
而今，人族圣体威名传天下，真要一心与某一大族过意不去，即便是强大如他们也将无比难受。
天断山脉一战，叶凡让五域各大势力都一阵心惊肉跳，死的强者实在太多了，而今无人再敢触怒他。
叶凡也不想真个开战，对方赔罪之后，将九天碧落神钟呈上，他们就此退走。此钟号称圣兵之下第一神钟，乃是中州的碧落王所留，当年被血污了，后来北原黄金家族竞拍后以大地神乳洗净，恢复如初。
果然，小雀儿见到这个碧绿的小钟后，高兴的立刻扔掉了奶瓶，直接将拳头大的小钟抱在了怀中。
“我怎么觉得各种东西都不够用，只要是灵物都购买吧，回到地球可能会连根毛都见不到。”庞博道，在接下来唉的几天，他与叶凡开始疯狂扫荡，收购一切所需。
而在这个过程中，叶凡发动一切力量，寻找小囡囡，想要将这个可怜兮兮的小女孩找出来。
“我希望在走之前将她寻到，千万不要出现任何意外。”
最终，叶凡踏上黑皇为他刻的超级阵台，前往西漠，这一次离去前，他想看一看安妙依，他不想如十二年前那样匆匆。
猴子与他一起上路，他想去须弥山看一看他的叔叔，上次在荒古禁地太过匆忙，许多事都没有细问。
时间太匆匆，叶凡将要离去，启航准备中，月中了，求下月票，拜谢。
。


西漠，这是一片古老的神土，有着太多的传说，佛徒遍地，信仰虔诚，是一处接近神明之地。
阿弥陀佛大帝，拥有大智慧、大慈悲、大法力，在这里留下了太多的传说，曾发下大宏愿，徒步走过每一寸土地，亲身传教，开枝散叶，成就了而今佛教的辉煌。
西漠，整片大域都是佛徒，其他传承纵然可以进入，却也难以成为主流，庙宇处处可见，如那莲花遍地。
不得不说，这是一种盛景，一个大域都只尊一种教义，开创了古来未有之奇迹。
这片土地拥有无尽的神秘，罗汉、菩萨、古佛在凡尘行走，与众生同在，显化神迹，救苦救难，也正是因此而佛教愈发鼎盛。
这里每一个人都礼敬佛，无比的虔诚，常有朝圣者，一步一叩首，走向心中的极乐净土——须弥山，虽然终其一生也难到达。但由此可见，他们的心有多么的纯净，一切都只为朝佛，有着最为神圣的信仰。
清澈的无量金身湖，壮阔的菩萨高原，巍峨的古佛山……一处处佛教圣地，常年瑞气喷薄，吸引无数的子民朝圣与膜拜。
叶凡与猴子从东荒横渡而来，进入了这片浩瀚的大地，并未如想象那般到处都是金色的沙粒。
虽被称作西漠，但是却也有山有水，沙漠不少，但并非全部，有大片的沃土，广阔的山河，不乏灵气与盛景。
“你发觉没，这片大地很不一般，与其他四域似乎不同。”刚来到这里，猴子就敏锐的觉察到了什么。
“没错，有一种极为纯净的力量，虽然微不可察，但却真实存在，丝丝缕缕，在整片天地间流淌。”叶凡颇为惊异。
可以说，在当世能觉察到这一奇异景的人不会很多，如凤毛麟角一样稀少，也唯有猴子与他这样的罕世胎骨才有所觉。
西漠，天地精气不及中州，没有那么多祖脉与大地灵气溢出，但是却有一种最纯净的神秘力量在弥漫，堪称精粹。
“这是怎样的一种神力，为何我们无法汲取与吸收？”猴子生疑。
叶凡也惊疑不定，他百般运转，也难以将一丝一缕的神秘道力纳入己身，难以相融，不能为其所用。
“难怪西漠有无尽的传说，自古至今，无论妖族还是太古生灵，亦或是神秘的域外神灵等都不愿踏足，果然莫测。”
他们一路行走，见到了不少庙宇，都宁静而祥和，越是这种地方那种神秘的力量流动的越多，丝丝缕缕。
“这是佛性波动？！”两人相顾骇然，这得有多么庞大的佛力才能在整片天地中弥漫，简直浩瀚莫测。
“这让人难以置信，难道阿弥陀佛大帝还活着不成？”猴子惊道，当想到这一种可能，两人都呆住了。
除却他谁还有这么盛到极点的法力，微不可觉的在整片西漠流动，这实在骇人听闻，超出了人们的想象。
远处，古刹钟声悠悠，可净化人的灵魂，让人心中共鸣，忍不住想皈依佛门，想向前去朝拜，就此遁入空门。
“太神秘了！”叶凡与猴子都心中惊异，生出了无尽的疑问，佛法无边，让他们都受到了一丝触动。
他们一路行走，也不知道深入这片大地多少万里，终于见到一个妖族，且是一名仙台境二层天大圆满的古妖，然而却成为了一座古庙的护法。
“太怪异了，连这等巨妖都被度化了，佛教让人敬畏啊。”猴子叹道。
至此，他们终于理解，为何太古生灵出世后没来西漠逞威，佛性波动诡异，说不定就会将他们中的部分人给度了。
阿兰古寺，是一处历史悠久的庙宇，也不知存世多少万年了，寺庙坍塌了又修补，香火始终不断。
相传，这里佛门圣寺之一，阿弥陀佛大帝曾在此驻足，讲法，谈道，而也正是因此成为了一处朝圣之地。
古庙前，烧香者很多，认真礼拜，烟气袅袅，充满佛性，弥漫在这片古地，有一种莫名的波动。
“这可地方……可真不简单，多半真是阿弥陀佛昔年的讲法之地！”叶凡瞳孔收缩，认真打量。
他与猴子一路西行，终于是见到了一处很富盛名的古刹，自然要细心琢磨与观看一番，结果全都失色。
“越看越非凡！”这是猴子的话语，亦是他的直觉反应。
他们的胎骨万古罕见，唯有在这个大世，太古年间的几位古皇子破封，来到人世间，才与能他们媲美。
也许，唯有他们这种生具不是凡胎的人才能察觉到西漠的神秘，尤其是这种圣寺的异常处。
“有一种宏大的气势！”叶凡道，他静心宁神，仔细观看前方，发现古朴的庙宇刹那间金光万丈，照亮了整片天地，有一种金色的佛性光辉在扩散。
“好强大的一股磅礴气势，无量佛光普照，像是有一尊大佛端坐，威严神圣，不可侵犯。”猴子道。
常人根本无法看出什么，哪怕你是大成王者，甚至成圣了，也只能感觉到一种佛门的神圣，不会见到异景。
“当……”
大钟悠悠，像是从千古前传来，接着禅唱响起，净化人的心灵，让人越发的宁静，整个人仿佛升华了。
其他人都在朝拜这座圣寺中的佛像，唯有叶凡与猴子站在远处，静静的观望。
在这一刻，他们看穿无量金光，见到了几名老僧盘坐古刹中，沐浴佛辉中，宝相庄严，一动不动。
“刷”
几位老僧都睁开了眼睛，像是可以破开层层殿宇，也望见了他们，此时殿柱、墙壁等都不能阻挡，在双方间像是只有佛光，没有其他。
“两位施主都有真正的慧根，古来罕见，见到了我佛真性，阿弥陀佛。”一个老僧的声音传来。
叶凡与猴子在远处拱了拱手，并没有说什么，反而警惕了不少，几位老僧都有超凡的力量，佛门深不可测。
而后，他们就此退走，不想生出什么事端，回头望去，仿佛有一尊大佛盘坐虚空，有一种奇异的力量在吸引他们。
“刚才，恍惚的一刹那，我竟生出了皈依佛教的念头。”猴子道。
叶凡亦点头，两人面面相觑，皆露出不可思议之色，越发觉得西漠迷雾重重，不可揣测。
“你说阿弥陀佛是不是还活着？”猴子突然开口。
“不太可能吧，这位可是在无尽岁月前就出现在世间了，这么漫长的岁月，没有人可以活那么久。”叶凡道。
阿弥陀佛，同其他几位大帝一样有无尽传说，据传亦来自天外，横渡星域而至，在此传下道统，留下无上威名。
“我总觉得西漠很神秘，整片天地间都有一丝一缕的佛性波动，除却阿弥陀佛大帝外，谁能造成这种异常？”猴子神神叨叨。
“你别告诉我，你想说佛门的大帝还活在须弥山上不成？”叶凡道。
突然，猴子一惊，道：“这里只是阿弥陀佛讲道传法处，就这么诡异，让我等亲佛，甚至有一瞬间的恍惚，想要皈依，你说常年生活在大雷音寺会怎样？”
他一下子想到了他的叔叔，常年在须弥山上修行，这是在借佛门之法破关，还是被莫名度化了，他激灵灵打了个冷颤。
“不会吧，斗战胜佛功参造化，谁能度他？而今他入主极乐净土，应该是他度别人才对。”叶凡笑道。
猴子道：“我还是有些不放心，以前去见他都未果，我在须弥山感受到了一种无以伦比的威严与神圣，缭绕那里，当时心绪复杂，未曾多想，而今思来那种佛性比之阿兰古寺也不知强盛了多少倍。”
“如今，连佛教至宝降魔杵都为他所掌管，你多想了吧。”叶凡道。
“或许是我多想了。”猴子自语。
不久后，他们深入西漠腹地，见到了一座古城，非常巨大与壮阔，他们特殊的胎骨顿时生出感应，而后静心观察顿时震撼。
丝丝缕缕，一条条佛性光辉升起，飞向四面八方，它们聚在一起，可以说光芒万丈，其他人见不到，但叶凡与猴子却可清晰感受。
这是一片无量光，几乎贯通了天地，光雨聚拢，成千上万丈，有一种不朽的气息，非常的神圣与纯洁，正是西漠独有的奇异力量。
“是了，我明白了，与厉鬼召唤出的大圣成体的气息有点像，这是纯粹的信仰之力！”叶凡道。
此地，为西漠一处赫赫有名的佛城，足以位列前二十大内，聚集了诸多的佛徒，人口无数，聚集的这种力量自然惊天动地。
如果以他人的眼光来看，并不会觉察到什么，根本没有无量佛光，但是叶凡与猴子却可见，都被镇住了。
“我现在相信了，整片西漠的力量不是源自一个人，而是亿万生灵的纯净念力！”猴子叹道，似是松了一口气。
然而，叶凡却寒毛倒竖了起来，道：“你还记得吗，古之大帝都有延续己身不朽的法门，整片西漠众生的念力，自古长如此，都在念叨一个人的名字，你说他会有多么可怕？！”
猴子身上的金色毛发立刻炸立了起来，心中刚消失的忧虑一下子加重了无数倍，他眺望须弥山方向，倒吸了一口凉气。


阿弥陀佛还活着，这句话一出口，让猴子自己的气血一阵翻腾，真相若是如此，光想一想就让人胆寒。
前方，佛光无量，由众生的念力合成，纯净而神圣，普照大地，光华万丈！
“这只是我的一个想法而已，当不得真，他要是活着，别人还怎么证道成功。”叶凡道，不过心中还是有很多疑云。
“古之大帝并不一定非要在这颗古星证道，有的人来自域外，甚至阿弥陀佛大帝自己也是从天外而来。”猴子心情沉重。
这颗古星有无尽秘辛，古往今来，也不知有多少大能力者赶来，全都在追寻着什么，而太古古各族也都是自域外而至。
“这倒也是。”叶凡点头，若有所思，但还是摇了摇头，人力有穷尽时，一个人在怎么强大多半也活不了数以十万年。
“你不相信吗，我始终觉得西漠最为神秘，别的教义根本无法在此立足，每一个人都虔诚礼佛，开古往今来未有之奇迹。”猴子沉声道。
这么多人敬佛，自古常如此，每一个人都在念阿弥陀佛之名，不得不让人震撼，都加持在一个人的身上，也许真的可以不朽。
前方，仅一个古城而已，就有无量佛光冲天，若是古今这片大地上所有念力加在一起，那会是怎样一种场景？
猴子只是想一想而已，就觉得头皮发麻，忍不住道：“让人战栗，毛骨悚然！”
阿弥陀佛，叶凡口中念了一句，顿时发现有一种神秘的力量流淌，很是诡异，西漠这片古老的土地让人觉得匪夷所思。
“猴哥，多半只有你我以及凰虚道、火麒子这样的人才能感应到，你念一遍阿弥陀佛试一试有何感觉。”
猴子尝试，而后心惊，道：“在这片大地上有一种神性的力量在共鸣，我想若是佛门的人常念阿弥陀佛四字，可加持己身法力。”
“不错，正是如此，西漠深不可测。”叶凡道。
“藉此，我愈发觉得阿弥陀佛还活着了，且强大到了不可思议之境，众生念阿弥陀佛，铸他不朽身，而他则赐予每一个人佛力，让佛徒更加虔诚，形成了一种可怕的循环。”
“我不认为阿弥陀佛还活着，我只是觉得西漠佛教的水很深，我们还是不要多加探究了，不然可能会有大祸，毕竟身在这片土地上。”叶凡心有所感。
“难道我们在此说什么，还会被某种存在感应到不成？”猴子望向虚空，而后眺望须弥山方向。
叶凡自语，道：“荒古前最后一位大帝是无始，荒古后最后一位大帝是青帝，他们都应是在这颗古星证道的，所以我想阿弥陀佛应该不在世间了。”
“可是，从古至今，这无量念力，可积聚成如瀚海一样的无量佛光，最终都被谁所得了，都去了哪里？”猴子说道。
叶凡道：“只要是人，都有朽灭的一天。其他大帝，强如狠人，冠绝古今，开创出一种种震世功法，连神胎都化生出来了，开启了另类的长生，为何没有选众生念力这条路？强大如无始，可踏禁区，将大道都踩在了脚下，也没有选这条道，说明很难真正不朽。我想阿弥陀佛也不可能因此而活上数以十万年，这些无量佛光，无穷念力不是铸其不朽身，应是另有他用。”
“那你来说，整片西漠都充斥着这种纯净的神性力量，最终到底成就了谁？”猴子打破砂锅问到底。
“佛门修的是来生，最是神秘，我们还是不要妄自揣度了，西漠的水太深了，不是而今的我们所能涉足的。”叶凡告诫。
猴子沉思点头，因为流有斗战圣皇血脉之力，而今身在西漠，真切感受到了一种秘力，真若追寻下去，说不定真会惹出什么东西来！
他露出忧虑之色，眺望须弥山，那里是西漠的中心，古往今来，无穷念力全都加持在此，真的让他担心。
“你不用忧惧，我想你叔叔早已发觉了什么，比我们看的更透，也许正是因此而吸引了他。”叶凡宽慰道。
“但愿如此，若无事情，我以后不愿再来西漠了，除非有朝一日，我成为圣人。”猴子火眼金睛，射出一缕缕神芒。
他们两人继续上路，猴子要去大雷音寺，而叶凡则在多方打探，寻找安妙在哪座古寺，而今还一直同路。
“佛门相信来生，修的是未来的道果，你说有一天阿弥陀佛会不会在未来出现呢？”在路上猴子琢磨了很长时间说道。
“将来的事谁能说清。”叶凡苦笑，这些他也想到了，但却不愿在西漠讲，因为每一次念阿弥陀佛四字都有一种神秘气息弥漫，他不想扯上什么因果。
“那释迦牟尼该不会真与佛有关吧，是否为他的魔壳，或者与神祇念有关？”猴子咕哝道。
“就此打住，我们回去再论，别在西漠念叨了。”叶凡止住了他。
猴子干咳，就此停止了这番议论。叶凡寻找安妙依，临行前希望能够最后一次相见，可是西漠庙宇遍地，如大海捞针一样，寻访多日都无果。他按照安妙依修行所需之法，又查访了几日终于有了一些线索，大致猜出她的去向。
佛门，对于情欲一道经历了一个涅槃与转变的过程，从最原始的禁欲化为利用七情六欲来修行。
叶凡猜测，安妙依既然来到了西漠，一定会寻根求源，探索这一法门的演变过程，当中多半会从“声闻乘”入手，这是佛教对“情”最原始的态度。
溯本追源，应该是《阿含经》，这亦是佛教最基本经文，内蕴佛陀筑基法，安妙依想要走的更远，一定会从源头学起。
数日后，他打探到世间有一古寺，名为阿含寺，内有阿含经真义，可惜毁于一万年前，而今不可寻了。
由此也能看出，佛教的水有多么的深，虽然共尊阿弥陀佛，但却也有各种流派，教义在演化过程中也有冲突的地方。
他们一路西行，距离须弥山倒是越来越近了，这些天叶凡身在西漠，所见所闻，都受到了冲击。
这真的是一个盛世，西漠广袤无垠，却只有一个佛教，可以说一教之力抵得上其他任何一域的诸教合力。
在当世，将佛教称之为天下第一大教丝毫不为过，叶凡与猴子走访了不少古刹，见到了一些隐世神僧，深不可测。
叶凡隐隐觉得，整片西漠都很非凡，像是不属于这个世间、将来可能会飞走一般。
“相传，羽化神朝想举教飞升，最终化成了灰烬，这片佛土将来是否也有这样的打算呢？毕竟念力太庞大了，这是他们的根基所在。”叶凡自语。
他越想越是复杂，而思维也越来越发散，瞬息触摸到了很多关键性的东西，莫名想到了这是一个大世，佛教似乎准备的更充足啊！
而后，他猛的惊醒，快速问道：“猴哥，太古各部都在这一世觉醒，是太古皇算计好的吗，还是各族早有约定，恰巧做出了这样选择？”
“是神蚕岭、血凰山、火麟洞等地故老相传下来的，也可以说是太古皇演算的结果。”猴子认真的说道。
“是了，早在太古年间，人们就寻觅到了这里。至于到了这一世，古族则相继复苏，如此算来，最为关键的时间已经指出了……”叶凡自语，而后眼中神光慑人，道：“古往今来最为逆天的变故会在这一世发生！”
他在瞬息间，洞悉了一些本质性的东西，想透了很多不解之处，这颗古星绝对是特殊的，为什么让古之大帝来此，古皇为何都将亲子封印到了这一世？
对于这些人来说，也许只有成仙才能诱惑到，除此之外还能有什么？未来必有惊世剧变发生！
“古之大帝多半都来自天外，古皇也许亦如此，由此差不多可推出古往今来的大帝人数，甚至究竟有多少生命古星……”叶凡越想越多，不断的推理。
“不敢说整片宇宙，因为它实在太大了，浩瀚无垠，但最起码以这个古星为中心，所能辐射到的范围，生命古星与大帝的数量可以推演。”
“且，星空古路，亦是一个关键，是这片所能辐射到的区域的路，还是说有更为特别的意义？唔，这个似乎错了，老子与释迦牟尼一直追了下去，没有驻足……”
半个月后，叶凡终于从一个佛徒口中得悉了阿含古寺的线索，早已重建，在阿育高原上，与天相邻。
而此时距离须弥山还有十几万里了，叶凡心中震撼，相隔这么远他都感觉到了一种无量神能在前方，气势磅礴。
恍惚间，他见到万丈佛光冲天，将前方的整片天地都淹没了，自古至今的纯净念力都加持到了那个地方，神圣而威严。
最终，叶凡与猴子分开，各自上路，去行自己的事。
阿育高原，海拔之高让人惊叹，比其他地方的大山还高，一年有大半时间被积雪覆盖，苦寒而冰冷。
而今，正是一年中最为短暂的春暖花开时，高原上一片生机勃勃，草芽破土而出，花朵烂漫，生命的气息在弥漫。
忽然，远远的，叶凡感受到了一种莫名的力量在召唤他，神圣而祥和，引导他向前走，如沐浴仙辉，浑身舒泰。
“这是怎么了？”他不自语，向前遥望。
不久后，他心中剧震，感受到了化道的力量，有一位圣人在化道！
“远方而来的施主，老衲等你多时了。”
前方有一片破败的石台，一个老僧盘坐地上，也不知活了多大年岁，浑身血肉与道骨都在燃烧，即将化道，这竟然是一位远古圣僧，亦可称为佛。
“圣僧，你知道我是谁？”
“你来自星空另一端，老衲在坐化前的一刻明见未来，一直在等你。”这尊枯瘦、正在燃烧的古佛说道。
“你……”叶凡大吃一惊。
“在此前，贫僧将先借阿弥陀佛之力帮你铲除域外一位无上存在的一缕念力。”老僧说道。


“你……在说什么？”叶凡惊疑不定，向后退了几步，这是一位化道的古佛，能在此相见很让人意外，而他说的话更是莫名。
老僧骨瘦如柴，浑身干枯，散发着光明而圣洁的焰火，躯体一片通透，几乎已经透明，连体内的一切都可见。
这片石台一片祥和，被一股大道的气息覆盖，近乎晶莹，远古圣人化道，这是惊天动地的大事，最为纯净的道力在流转，此地神秘无比。
“你身上有一念缠绕骨上，若非老衲坐化前明见未来，纵为圣也不可察。”老僧说道，雪白的眉毛在劫火中成为灰烬，道骨在嘎嘣嘎嘣作响，将要毁掉。
叶凡觉得匪夷所思，他身上会有一种念力吗，是何时沾染的，怎么会缠于骨上？他半信半疑，能够感觉到这位老僧很真诚。
这样的高人将要化道了没有必要骗他，且远古圣人若是要对他不利的话一个指头点来想必就足以抹杀掉他了，甚至可以强行将他度化。
这位古佛的眉心睁开一条缝隙，射出一缕光，可照透一切，将叶凡的躯体映照的一片透明，可清晰见到其左臂骨上有一条纤细的青色神链，缠在上面。
“域外无上存在的一缕念力，我何时被缠上的？”他露出惊容，难道源自当年九龙所拉的那口古棺，还是说与鳄祖被镇压的荧惑古星有关，亦或是自当年紫微古星域招惹上了什么？
叶凡刹那联想，几乎于瞬间想到了各种可能，不断思索，觉得都有可能，而后又不经意间又想到了另一幕。
大半年前，他与厉天还有燕一夕从紫微古星域归来，在这颗古星的上空——域外战场遗迹内进行了诸般探索，先是得到了一株神明花，而后亲眼见到一艘古船从宇宙深处横渡而来。
那是一艘金属小船，仅有一丈多长，密封严实，他们当时感应到内部有极其微弱的气息，生命像是快要走到了终点。
当时，他与厉天还有燕一夕全都震撼，那是自宇宙深处驶来的古船，也不知存在多少年了，像是经历了漫长的岁月，他们根本没敢招惹，快速离去，降落在这颗古星上。
而今，叶凡仔细思索，自然也想到了那一幕，这是在域外接触过的存在，不得不疑。
“那个神秘的存在，在我身上留下了一缕念力，是否有什么不好的事发生了？”他不禁问道。
“而今倒也没有什么，无须担心。这缕念力也仅能让他感知到你的存在，毕竟域外距离地表太遥远，可将来就不好说了。”老僧道。
此时，他干枯的躯体在化道，不断的光化，成为一缕缕道则，没入天地中，肉身与骨头闪烁金光，寸寸裂开。
且，他身上披着的袈裟明显是一件圣兵，也在跟着他一起化道，成为一条条鲜红的秩序神链，交织在一起。
这是怎样的一种境界？肉身与骨还有元神在火光中烧着，不断化道，而他却面带慈悲，不为所动，泰山崩都不皱一下眉头。
此时，他在走向生命的终点，将从世间消失，却看的如此之淡，根本不在乎，这就是超脱世外的古佛。
叶凡心中一叹，这样洒脱的远古圣人世间难得一遇，不曾想第一面相见，就是死别，将目睹他化道而终。
“请前辈指点迷津，解我困局。”
“我帮你化掉。”老僧念了一声阿弥陀佛，通体发出璀璨金光，引动整片天地的大道，佛性波动洒满阿育高原。
“轰”
整片西漠的大道似都被牵引而来，众生的诸多念力化成无量光，光辉万丈，淹没天地，汹涌而至。
一尊金色大佛出现，将叶凡托在掌心，而后引动西漠的无穷佛光，将他纳于天地道鸣中，佛光亿万道，如一条条金色的大瀑布一样，垂落在他的身上。
这是一种洗礼，纯净的念力来自须弥山，像是一种无上道果溢出，难以言喻，洗涤他的道骨，冲刷他的血肉，令其身体每一寸都晶莹闪烁，疗愈一切瑕疵。
“锵”
叶凡听到体内传来一声轻响，像是有一条铁链被斩断了，他感觉像是挣断了某种束缚，当时就是一惊，果然有古怪。
与此同时，一条青色的神链飞出，在金色的佛性神辉中清晰可见，想要遁向天外，铮铮作响。
金色的佛辉汹涌，将它禁锢住，不能脱逃，远古圣僧面带慈悲色，借助须弥山的念力，将青色的链条拉进自己体内，与他一起化道。
“啵”
一声轻响，那一缕神秘的念力就此消散，融在了天地道则中，叶凡彻底摆脱，长出了一口气。
“多谢前辈。”
纯净的念力贯体，这是一种馈赠，洗尽红尘的铅华，巩固自身的道果，明净一切。叶凡的肉身如七彩琉璃一样散发宝辉，通体无瑕无垢，像是变成了一尊神明，宝相庄严。
在这一刻，他觉得自身更加空灵了，要强行迈过这一关，逆天斩道，然而金色的神性光辉闪烁，终只是稳住了。
与此同时，域外战场中那艘古船内传出一道波动，道：“阿弥陀佛……亦来到了这个世界，道场果然最为神秘，以须弥山为根基想演化什么？”
阿育高原，破败的石台上，老僧在金色佛火中化道，全身烧去了大半，依然不改色，绽放如婴儿一样纯净的笑。
叶凡再拜，表达谢意，道：“前辈都看到了什么？”他认真求教，将来会发生的一切，迫切想知道。
“在生命之火将熄前，我也只是看到了一角未来而已，如枯败的黄叶凋零，偶被大风吹上高天，见到了较为广阔的天地。但终究要落下，一片叶而已，怎能洞悉整个世界，只是一瞬的明见。”
叶凡一怔，这确是一位得道古佛，于化道中淡淡的笑，从容自然洒脱，格外的超凡脱俗。
“佛讲因果，前辈帮我解了困局，晚辈不知如何相报。”
“于你来说，果在现在，因在未来。于我来说，因在现在 果在未来。”老僧躯体快燃干净了，道骨都断了，根根晶莹，而身上那件袈裟圣兵彻底成为了灰烬。
“请前辈明示。”
“你将予我佛教恩，喜见佛法圆满，此去星空另一岸，你是我教护道人。”他于火光中断骨碎体，却依然祥和宁静，手拈一朵莲花而笑。
叶凡惊疑，这个老僧果然超凡脱俗，连远去故乡的事都预见了，不愧是一尊古佛。
接下来，老僧对他说的一句话，让叶凡一个趔趄，差点栽倒在地上，将取真经，他为护道者。
“等一等，你在说什么，该不会是西天取经什么的吧？”他可承受不起。
古佛微笑摇头，称他多虑了，只有一段因果，亦是一场缘，并非他所想那般。
叶凡静心，明晓了他要什么，露出了一缕异色，佛修未来，真有转世与来生一说吗？他认真询问。
老僧言道，信则有，不信则无，岁月悠悠，世间终会出现两朵相同的花，千百年的回眸，一花凋零，一花绽。
“前辈见过释迦牟尼？”
“两千年前，游历到须弥山下，见他下山。”这尊佛行走凡尘间，并非出自大雷音寺，平日居于各座野寺中。
将他葬在星空的另一岸，这是古佛唯一的的请求，死后明见一切真佛性。
“你要观释迦牟尼法，这与所修不相悖吗？”叶凡心有疑问。
“我尊阿弥陀佛，亦认同一切真佛性，释迦牟尼是否为佛之魔壳我不知，我仅寻一卷遗失的真经。”
“敢问前辈为上古哪尊佛？”叶凡很想知道，佛讲轮回来生，老僧多半大有来头，是否为神话传说中的一尊古佛。
“名号为虚，到头来终是空一场。一切诸佛得如是安乐性，直至涅盘中。无所从来，亦无所去……”老僧在火光中化道，一条条秩序神则融于天地中。
叶凡被一股柔和的力量推向无尽远处，不然他也会跟着一起化道，这是惊天动地的大事，这里一片氤氲，金色佛光一瞬就将高原淹没了。
老僧骨头尽断，血肉成光，最终彻底化道，从世间除名。很久之后，叶凡走过去，于灰烬中发下一颗舍利子，能有小儿拳头那么大，浑圆晶莹，绽放不朽的神性光辉。
来生，信则有，不信则无。叶凡默然，最终摇了摇头，收起那颗舍利子。
他在阿育高原上一路前行，见到了一个又一个朝圣者，他们一步一叩首，向着高原上的阿育圣湖而去，无比的虔诚。
路上，有柔软的草地，也有冷坚的石头，但是他们所并不觉得这是什么苦难，反而精神饱满，内心有一种信念。
这一幕幕深深震撼了叶凡，让他若有所思，有信仰的精神世界不会空虚，念力加持己身，亦等若是一种修行。
然而，证道的人却不能信仰他人，需惟我独尊！
也许对于凡人来说，这是一种寄托，让心灵得到了满足，他不禁遥望无法见到的须弥山，暗叹阿弥陀佛果真莫测。
前方，有一个圣湖，明净清澈，有莹洁的光辉在闪烁，正是这片高原上的阿育湖，为佛门的一处圣地。
在阿育圣湖畔，有一座庙宇，并不恢宏，也不壮阔，占地很少，只是一座小庙而已，却正是叶凡所要寻的阿含古寺。
一个丽人站在阿含寺前，出尘而祥宁，洗尽铅华，百媚尽敛，如一株莲花绽放，静静的站在那里，正是安妙依。
“我师化道，明见未来，你将远行，我已尽知。”带着磁性的动听声音传来，安妙依真性依在，还未将他斩去。


阿育圣湖澄清透亮，是这片高原上的一颗明珠，相传阿弥陀佛曾在此沐浴金身，栽下青莲，常有人一步一叩首而来，只为朝拜。
有的老牧民一走就是几年，甚至有人死在途中，而他们并没有当作苦难，反而在品味与享受这个过程，认真对待，一次朝圣等若是一次心灵的升华。
这些人纵遍体鳞伤，来到阿育湖前的刹那，也会精神饱满，像是完成了一生最重之事。
叶凡与安妙依绕着绕着阿育圣湖而行，他们谁也没有说话，就这样默默行走，宛若神仙眷侣，而后步向高原深处。
他们见到了一些朝圣者，无比的虔诚，在以生命膜拜，每一个人都的头顶都有神性光辉溢出，心有寄托，也是一种修行，唯有叶凡这种胎骨的人可见。
这里的海拔很高，地上草色清新，天空格外的碧蓝，云朵仿佛就在头顶上方，仿佛伸手就可触及到。
叶凡与安妙依始终都不说话，他们就这样默默行走，踏着草波，在高原上联袂而行，直至太阳西沉，将他们的影子拉的很长，洒落一片红色的光辉。
有些事无需多说，一切都在不言中，他们就这样并肩而行，都明白前路，也都知道最终的结果。
最后，他们回到了阿含古寺前，在夕阳中，整座庙宇都染上了一层金色的神辉，格外的圣洁与美丽。
旁边，湖光点点，将湛蓝的天空还有洁白的云朵都映在当中，也将他们的身影倒映，风姿如玉。
“你要保重！”叶凡怔怔的看着她，将要离开了，他心中有些酸涩，一个人是如此的渺小，许多事都无力更改。
天堑，将现一条路，他没有选择，这是一种无奈。
一条星河就隔断了未来，生生将两边的人分开，耗尽一生也难横渡，仰望灿烂的星，只能在彼岸静看这一边花开。
“我想我可以斩道了。”安妙依站在阿育圣湖畔，映照晚霞，一脸的灿烂，眼中有晶莹在闪烁，最终化成泪光。
叶凡将一盏青铜古灯取出，得自荧惑古星破败的大雷音寺内，是唯一完好无损的器，却已无灯火闪烁。
他将这盏青灯送给了安妙依，灯芯有一丝火星划过，他们绕着阿育圣湖最后走了一周，安妙依轻声道：“你一路小心。”
再回首时，阿育湖畔，那个身影还在，真正的风华绝代，成为一道永恒的风采，整片晚霞都洒落在她的身上。
“我斩道了……却忘记了过去。”安妙依的美眸中，滑落下两行晶莹的泪水，她望着远去的身影一阵失神。
她莹白的额头一道光斩出，没入手中的青灯，道光璀璨，灯芯一闪，这盏灯一下子亮了起来，就此长明，难以熄灭。
“我是谁，他是谁？”安妙依很祥静，望向远去的身影，又自顾己身，脸上泪水不断滚落，立身在阿含寺前。
夕阳洒落，将她的身体都染红了，一片神辉流淌，让她整个人看起来越发的出尘，明净无暇，纤尘不染。
“轰”
在这一刻，阿育高原，天将祥瑞，地涌神莲，漫天佛光飞起，一种神秘的气息充斥在每一寸空间。
一尊女菩萨在她身后显现，拈花而笑，压满天空，周围环绕日月星辰，千般大道，万种神则齐现。
“当……”
整片西漠，许多古庙都有钟声响起，一尊女菩萨随佛光而显，出现在每一座寺院上空，震撼了很多人。
钟声悠悠，在美丽的夕阳中，安妙依斩道，发生了无比神妙的异象，显化世间。
她周身环绕各种神辉，日月星辰转动，整个人越发圣洁，唯有脸上挂着泪水，自语道：“忘记了，那就斩尽、斩净吧。”
“当”
阿含古寺内，钟声响彻天地，佛光更盛了，她的眉心斩出一缕又一缕光，全部没入青灯中，火焰跳动，就此长明。
“顿觉了，妙心源，无明壳裂总一般，梦里明明有六趣，觉后空空无圣凡。”
安妙依收回了眸光，身着轻衣，跏趺坐于宝莲上，手结入定印，清丽绝俗，脸上最后两滴泪水滚落，再无一丝伤感。
地平线上，叶凡并没有离去，始终站在那里，当见到最终这一幕，他心中一酸。
夕阳消失，漫天佛光退去，各种异象收敛，安妙依不见了，一道禅唱响起。
叶凡站在地平线上，默默望向阿育圣湖，像是一尊石像，一动不动，直至繁星漫天，而后朝霞升起。
一夜后，他迎着朝阳而去，大步走向东方，没有动用法力，没有运用神通，他虽未一步一叩拜，但亦如一个朝圣者，徒步苦行。
他朝拜的不是神明，不是阿弥陀佛，也不是任何一位大帝，在其眉心前，始终有一个金色的小人，那是他自己！
“我当世无敌，可粉碎一切，可改变一切，便是古之大帝再现，也难挡我的脚步！”
数日后，他的脚步越来越快，没有动用秘术，没有催动神力，却如生风一样，有一种莫名的道在流转，一步就有数里。
此时的叶凡，沉浸在一种特别的妙境中，身与天地相合，虽立在仙台二层天，但是却恍惚眺望到了仙三的一切。
前方，终是有一道天堑，无法逾越，执念相阻，不能斩道。又过了两日，他彻底醒转，肉身轻盈，通体发光，如经历了一次羽化重生，识海饱满。
“这是我自己的另类朝圣吗？”
叶凡自语，而后不再耽搁，取出黑皇为他准备的阵台，在这一日横渡回了东荒大地。
中州祖庙，一个让全天下修士都疯狂的地方，充满了诱惑，古经、仙料、前贤感悟、早在太古年间存在的绿鼎……只要得到一件，就足以受用一生。
无论有多么危险，都难挡人们的渴望，如飞蛾扑火，许多闭关多年、被认为早已坐化的人都出现了，想进去一观。
在这些日子以来，五域大乱，各路强者纷纷动身，共赴中州，想要掘开这片被尘封了二十几万年的遗迹。
“一定要得到破损的绿鼎！”这是太古各部唯一的目标，尤其是各大皇族，想寻出成仙的秘密，祖王不敢出，但是他们的子孙皆动身了！
四大神朝以及摇光圣地与各方的谈判终于落下帷幕，就在近日内将开启祖庙封印，有资格的人可以入内。
叶凡回来了，心中平静，调整好了一切情绪，对这个世界的故人再不舍也得离去。无论父母还在不在了，即便是一场空，他也要回去看一看，这是他心中难以斩断的执念。
天之村依旧，猴子先叶凡而回来几天了，他的担忧未成真，自己的叔叔并无异样，应该没有什么糟糕的事发生。
叶凡回来后找到庞博，告诉他一旦进入祖庙，一定不要与他分开，两个人一起行动。古佛坐化，并未提到庞博回去，这让他多少有些担忧，怕发生什么变故。
“真的要借最后一战离去，不能留下吗？”天之村内，厉天、李黑水等人都很伤感，不愿分别。
这些天，姬紫月没有再来，说要到那一天去为他们送行，她失去了往日的笑颜。
“我说小子，你真的要走，就不行先生个圣体道胎再离去吗？要不这样吧，我给你去抓，本皇豁出去了！”大黑狗道，一句话将所有人都气乐了，将离别的沉闷冲淡了不少。
羽化神朝的祖庙还有三日就会开放，届时各路豪雄会聚中州，将引爆天下风云！
叶凡、猴子、段德他们提前上路，避免出现意外而错过了时间，在场外要做好充足的准备。
不是每一个人都可以进入祖庙，五域只有极少部分人才有资格入内，这是各教共商的结果，除却不朽的大教外，其他人想染指很难。
不朽的传承，他们作为天下的代表自然可以镇压一切，这个决定即便其他小派想反对也无用。当然，散修如果足够强大也可以入内，但却需要几重艰难的考验，以战来换取资格。
叶凡刚到中州，就引发了世人的关注，四大神朝直接送来一封书信，邀他共探祖庙，直接就拥有了资格。
而后，猴子、天皇子、凰虚道、火麟儿、火麒子、神蚕道人这样的古皇子也都被宣告，有资格入内。
厉天、李黑水等人不满，他们居然连资格都没有，黑皇与段德更是叫嚣，道：“妈的，不是可以杀进去吗，我们组成一对，杀他个天翻地覆！”
想要入内，条件极为苛刻，自然引起天下人不满，不过人们很快又沉默了，这一次除却四大神朝与摇光外，即便是其他不朽的圣地也只有几个名额而已，许多大教都只一位教主可入内。
可想而知，那些确认资格的信有多么珍贵，这是一种认同，是各方大势力对其威势与地位的共同认可。
“迫不及待，我希望天皇子进去，与他一了恩怨！”猴子道。
“我希望王腾出现，更希望杀手神朝另外两名神子神女出现，以报血仇！”李黑水、姜怀仁说道。
“我有一种预感，华云飞与李小曼必现！”庞博道。
……
祖庙，还有三日开启。中州昔日的第一祖脉外面早已是强者如云，各路雄主皆现，连太古各部都来了大批的高手。


“我们一切都准备好了吗？”叶凡问道，这一次事关重大，动辄就会决生死，容不得有半点马虎。
“应该没有问题了。”庞博道，每一个人都调整到了最佳状态，只待三天后进入。
“老瞎子还有涂天呢？”叶凡问道。
几人闻听他的话语都是一怔，立刻知道他想做什么，难道想将极道帝兵带进去？可是这很犯忌讳，各教言明不得动用，否则天下共诛。
“在这个地方难以动用，万一漏了马脚，将会有大麻烦，我想进入时肯定有人设下感应法阵等检测。”李黑水道。
“并非一定要动用，我只是觉得这个地方太过不一般，不知为何让我有一种心悸的感觉。”叶凡皱眉道，他觉得带上终极兵器预防比较好。
“让本皇想一想，有什么办法可以隐去气息。”黑皇虽然平日办事不靠谱，但那是对别人来说，真正涉及到它自己的安危，这个狗东西比谁都想的周详。
“你是不是有什么预感？”猴子问道，到了他们这等境界，有时本能直觉比一些厉害的预测还精准。
“没有。”叶凡摇头，他只是有一丝担忧，有一些联想，道：“我上一次在天断山脉坑杀了那么多人，会不会有人反过来设计我呢？”
“你是在担心，中州祖庙是一个大骗局，这……不会吧，难道想把全天下高手一网打尽不成，谁有那么大的魄力，谁敢如此！？”其他几人倒吸冷气。
“这倒不至于。”叶凡摇头，而后摸了摸下巴，道：“我只是担心有人利用这座祖庙，局部设下了局，专门对付我。”
“有道理，真没准有人要效仿天断山脉一战，那样的话麻烦可就大了，带上极道帝兵才保险！”庞博点头道。
“经过本皇冥思苦想，终于忆起了一座法阵的所有细微处，当可大用，可隐秘一切气息，任何阵纹都不能感应出来。”黑皇道。
正是那座欺天阵纹，当年无始大帝经常遭雷劈，为避免连累旁人，特异开创了一种古怪法纹，可以隐秘一切气机。
最终，吞天魔罐完美合一，被黑皇一个神秘的法阵隐秘了气机，带上它足以让人安心，纵有惊天变故发生也无惧。
段德蹙眉道：“道爷我有一种材料没有收集到，只弄来了替代品，始终觉得有点不妥。”
“这么多天来都没有集全？”叶凡惊异，他可是下了血本，出了大量的源让他去各大拍卖行竞拍。
“还差一味阎罗土，天下罕有，很难收集到。”段德道。
“无妨，还有三天的时间，东荒没有寻到，我们在中州各大拍卖行去找。”叶凡道。
“也不用那么麻烦。”齐罗开口。
而今，天下风云汇中州祖庙，引来了三教九流的人物，就在昔日第一龙脉外有一个临时的场地，可交换天材地宝，离此不过数十里。
第一祖脉外，山丘起伏，但凡大山都被削断了，人们无法想象当年那震惊千古的神秘一夜究竟多么可怕，其中有一处山谷格外开阔，而今人山人海，修士进出，络绎不绝。
各大财阀与拍卖行准备充足，可以说非常会做生意，将各种奇珍等运到了这里，都是进遗迹探索需要用到的各种器物。
一名老者路过，与齐罗擦肩，老杀手神色一下子凝重无比，他得到了密报，将叶凡几人拉到一边以神念传音，道：“这一次真的不妙，地狱与人世间遣出了几个老杀手王，势要除掉叶凡，以报上次大恨。”
“我不会有事，倒是你们一定要多加注意。”叶凡神色不变，他早已料到这一次必是一场血战，不会那么容易登上五色祭坛。
山谷中，翠竹成片，山泉汩汩，有灵气在蒸腾，很是非凡，不仅有诸多人族强者，还有许多古族生灵。
虽然法器都是直接摆在地摊上，但是却都价值不菲，有很多都是珍品，让人目不暇接，不少摊位前都吸引了很多人驻足。
黑皇不断出手，又购买了一些材料，而段德则左挑右捡，始终不见自己所需的阎罗土，这种东西可遇不可求。
“圣皇子……”一个古族生灵临近，对猴子恭敬的施了一礼，而后秘密传音。
“是吗，我知道了，多谢你们这一族，日后我必有厚报。”猴子点头。
“怎么了？”燕一夕问道。
“天皇子对我也是念念不忘，另外几名古族老牌强者要对针对叶凡，想在里面将他斩掉，来头都不小。”猴子言道。
众人倒吸冷气，而今叶凡名动天下，一般人都不敢撄锋，皆要避退，想对他出手的人肯定都是来历惊人的主。
中州祖庙，步步杀机，将有一场血雨腥风，比他们想象的还严重。
“没什么，让他们尽管来好了。”叶凡浑不在意。
段德冷哂，道：“这帮人可真是不知死活，到里面还想杀人，根本就不知祖庙有多么可怕，缭绕阴气二十几万年，哪里还是什么圣庙，堪比古之大帝的坟，进去后他们会以血来交学费的。”
前方，传来一阵喧哗声，不少人站在一个地摊前，有两方人马在出价，在竞购一件兵器，围拢了很多人。
叶凡他们上前，也来观看，段德当时眼睛就移不开了，快速挤了进去，将地上一个似森罗殿一样的法宝托在掌心，它阴气森森，缭绕着一道道黑雾。
“道长，我等在竞拍，你也想横插一手吗？”旁边，有人冷淡的说道。
“竞拍！”段德头都没有抬，直接对叶凡传音，告诉他这是阎罗土铸成的禁器。
摊主是一个中年人，修为并不高，自祖辈开始一直都是炼器师，这件兵器算不得什么佳作，是他在一座怪山中挖出的一块奇异血泥铸成的，不曾想到了此地如此受欢迎。
“暴殄天物，这是阎罗土，他根本不知其价值，有镇邪等大用场，差点被他糟蹋了。”这是段德的评价。
同时，他认识到，天下多异人，不光他识货，还有其他人也认出了，不然不可能这样竞价。其中一方竟是古族，由十几名强者组成，显然内有行家。另一方来头也不小，竟是东荒的一个圣地——风族。
叶凡上前，在草席上放下一块拳头大的源，顿时引起一片议论，谁也没有想到一座阴气森森的破宫殿能值这么多源。
另外两方都意识到又来了识货的人，当下也不藏着掖着了，坦言这是瑰宝，摆明要拿下，再度加价。
古族自然不缺神源，豪气的加了数倍，将叶凡比了下去，他笑了笑，顿时取出一小块大罗银精，放在地上。
这种神料一出，顿时引发一片惊呼，这可是真正的稀珍，世间难寻，应该远比那个巴掌大的血色殿宇贵。
有人认出叶凡，在旁低呼道：“是人族圣体！” 无论是古族还是风族都变了颜色。
许多人都围了过来，人的名树的影，而今叶凡威名震天下，让很多人吃惊，并不是所有人都见过他，都想看一看是何等样子。
“就是他率领数万铁骑，踏平了北原的荒古世家？”不少人倒吸冷气。
“是他，毙圣子，杀元古，斩神子，天断山脉一战更是让鲜血浇透了黑色的大山！”旁边许多人都不由自主倒退，很是敬畏。
旁边，古族的十几名强者神色凝重，他们当中有类似段德的行家，显然大有来头，身份很不一般，但是此时却也蹙眉了。
另一边，风族中走出一个女子，头戴五色面具，身段婀娜秀丽，有绝世风姿，如同一个神女一样。
然而，此时她的眼中却露出了无比复杂的光芒，正是风族公主风凰，唯有修炼到今天这一步，她才明白当年的话有多么幼稚。
昔年，她心比天高，拒绝联姻，连将来可成长为大成圣体的人都未放在眼中，而今想来，她只能一叹。
她虽然天资惊人，修为突飞猛进，但是当修行到了这般田地，她深刻体会到了这条路有多么艰难，连金翅小鹏王都殒落了，她当年的话太过了。
这么多年来耳中尽是叶凡的传闻，想不听到都不能，圣体叶凡一步一步成长，从各方敌视到一战又一战震天下，树立起一种无敌的神话，让她一阵苦涩。
在当今的天下，若论后起一代，若论可证道者，莫不要提到叶凡，谁敢忽略？
当年，她驳了绝代神王的面子，驳了祖父风族之主的面子，扬着高傲的头颅，对那时前途不可料的叶凡不屑一顾。
十几年过去了，叶凡一步一个脚印，坚定前行，战出了赫赫威名，引动了天下风云，已是举世瞩目，谱写出了自己不败的神话。
再回首，她只能一声叹息，当年太骄傲，不知帝路有多残酷，现在想来，想说什么，却难以说出口。
“罢了，这阎罗土我们不要了。”十几名来历甚大的古族强者转身就走，他们不可能拿出大罗银精来，觉得得不偿失，不是每个人都是源天师能寻到神料。
“那是几大王族的高手，是一队很恐怖的人物，就这样放弃了？”有人认出了他们的身份，无比吃惊。
其他人闻听也倒吸冷气，近来有耳闻，有十几个很强大的王族与大族各自遣出一名高手组成了一队人马要来，不想竟是他们。
“连这等人物都没有与圣体硬来，这可是……威名赫赫传万族。”有人感叹。
旁边，凤凰浑身缭绕五色神光，静静站在那里，听着众人的话一动不动。
“族主！”就在这时，风族之主出现，该族的人一起行礼。
叶凡亦听闻到，站起身来向人群外望去，先是见到了风凰，而后看到了一个神威凛凛的中年男子。
“见过前辈。”风族族长对他有恩，不管后来发生了什么，但他不会忘记打破圣体诅咒冲关时对方的相助。
“再次见到你，我真的知道自己老了，这一次中州之行后，我要隐退。”风族圣主有些慨叹。
昔年，叶凡才在四极秘境而已，而今却一路高歌，达到了这一步，足以与各方圣主平起平坐，让他不禁叹时光流逝，辉煌远去，一代新人换旧人。


五色面具遮掩了那张绝世容颜，霞光流动，配上一双秋水之瞳有一种另类的风情，风凰身段婀娜修长，袅娜上前。
“见过叶兄。”她开口，很是平静，不过眸子中却没有了往昔的那种自负的光彩，她收起了所有的骄傲。
叶凡还礼，对于过去他没有什么可忌恨的。昔年，风族的公主骄傲如一只小凤凰，高昂着头颅，对于任何人都不屑一顾，那样的风采与态度与其生长环境有关。
风族圣主心中一叹，原本可与叶凡走的很近，未来一万年整片东荒与天下都将属于他们，打上风族的烙印，而今说什么都晚了。
这是一个鱼龙混杂之地，自然什么人都有，许多人还有古族都在驻足围观，不少人在低声议论。
“这就是风族的公主，东荒的一颗明珠，自幼就被查出有罕见的天赋，修行速度极快，一日千里。然而，她太自负与骄傲了，将一切男子都未看在眼中，昔年做了一个错误的决定。”
“你是说她拒绝联姻那件事吧，不然的话未来一个大成圣体就绑在了风族的战车上。”
“而今，叶凡后来居上，与古皇亲子并列，前路一片辉煌，再无人可挡，她虽然是天纵之姿，但终是差了一些。”
……
风凰听到这些议论攥紧了拳头，纤细而莹润的指头有些发白了，不过最终她叹了一口气，充满了一种无力感。
而今，当世同辈中谁还能与叶凡争雄？唯古皇亲子不可敌，早已将屹立在后起一代的绝巅，难逢抗手。
这一次，只有叶凡与圣皇子、神蚕道人、天皇子、凰虚道这样的人有可以资格直接进入中州祖庙，这是天下人的认可，与神朝之主并论。
而他们这一代其他的人，任你天纵之资、惊世的奇才也得自己杀出一条血路，竞争出一个资格来才能进入，包括凤凰她在内都如此。
这才十几年而已，叶凡就可与诸圣主分庭抗礼了，在任何之地都已是平起平坐，辈分根本都不成了问题。
且，这只是身份的变化，若论修为，恐怕诸圣主都得低头了，这是一个同辈人难以企及的高度。
风凰一阵苦涩，曾几何时开始竟发生了这样的变化，连他的祖父一代雄主都得要与叶凡并肩而行，说话都谨慎了不少，而非高高在上了，这是一种强烈的冲击。
“我们用的了这么多阎罗土吗？”叶凡转身问段德。
段胖子跟大黑狗一个德性，见到了好东西走不动路，到了手中再想让他吐出来那就很难了，一个劲的摇头说勉强够了。
叶凡一听就知道肯定很充裕用不完，这无耻的混蛋要中饱私囊，藏起来今后用，当下快速出手掰下一小块递给了风族之主。
摊主的修为不高，炼器水平谈不上精深，但眼力见还是有的，早已明白人家看中的是他的材料，而非成品器，一阵苦笑，看着血泥铸成的宫殿被这样捏开，心理说不出什么滋味。
风凰接过阎罗土，与自己的祖父站在一起，怔怔的看着叶凡他们离去，心中一时间涌起各种情绪。
“修道的路每行一步都很艰难。”风族圣主一声轻叹。
山谷很开阔，摊位很多，还有一些悬空的宫阙，都属于各大财阀，在此出手各种珍料，可以说中州祖庙的影响实在太大了。
一个男子挡在前方，拥有一头水蓝色的长发，气势非凡，一个人独对叶凡他们所有人，像是一座神岳很横在那里。
他的眼睛很亮，若两盏神灯，似可以洞悉他人的灵魂。他的体魄健硕修长，阳刚有力，溢出一圈神光，将肉身罩在当中，可以说这个人头角峥嵘。
有的人即便站在茫茫人海中，也可以被人一眼看出与众不同，毫无疑问眼前的男子就是如此，超脱芸芸众生之上，吸引万千目光，拥有帝姿，像是一个不朽的太古神明。
火麒子！
即便没有见到过，此时第一次相遇，叶凡也立时猜出了，这是火麟洞的古皇亲子，比元古的气息还要浓烈与强大，可与猴子并论。
那是古皇的血液，常人无觉，但听在叶凡耳畔，却如海啸一般在轰鸣，他感受到了一种强大的潜能，像是一尊大帝蛰伏其体内，随时会复活！
“阎罗土。”他吐出这样几个字，竟是为了这种罕见的珍料而要出手，挡住了他们的去路。
古皇的亲子极其可怕，比之元皇第八代孙强上不少，猴子的恐怖血脉力并非特例，真正的帝子级人物都是这个样子。
……
东荒，太玄门内，一百零八座主峰气象万千，有紫气在蒸腾，这是一个大教鼎盛的征兆。
一个蓝衣男子超尘脱俗，站在太玄门外，他如一个谪仙一样，远眺一百零八座主峰，而后盯住了其中最宏伟的星峰。
“再见了生我养我的星峰，我将就此远行，如果还有命归来，我必让太玄凌驾整颗古星之上，我会打破命运的枷锁，以我的血来奋争，终会归来的！”
华云飞低语，而后喃喃自语，道：“任世间辱我、恶我、诽我，有朝一日我会粉碎一切！”
太玄门内，拙峰上传来一声叹息，一个声音在他耳畔响起，道：“回来吧。”
华云飞一惊，而后猛的倒退，快速远去，道：“不，我会洗尽一切，杀遍诸敌！”
摇光圣地，一座黑色的大鼎前，一个年轻的男子独立，背负双手，黑发披散，遥望中州，眼眸深邃，像是在俯瞰天下棋局。
龙纹黑金鼎电闪雷鸣，发出一缕一缕极道神威，但是却没有伤害这个男子一丝一毫，像是天生与他相融，别人无法靠近，他却不在此列。
摇光圣子嘴角露出一缕冷笑，最终凭空自原地消失，下一刻端坐在了摇光唯有圣主才能坐下的宝座上，偌大的殿宇没有一个人出言说什么。
东荒，一座古老的殿堂，是以诸王的头骨堆砌而成，更有圣骨铺地，闪烁不朽的光，这是人世间！
一个苍老的声音传来，如九幽魔音贯脑，让人颤栗，道：“这座殿堂始终差了一些什么，我想了又想，唯独缺少圣体的头骨。”
“请杀圣放心，我等必将其头颅摘来，再也不会让他走脱，洗尽耻辱，让殿堂杀道之气更盛！”
几乎是同一时间，地狱的古老殿堂内也传出了魔神的低语，杀伐之气横贯古今，如瀚海在汹涌。
“以杀证道……”
北域，一座高山上，天皇子眺望中州，眸光森然，冷笑连连，自语道：“我来了！”
太古万族各部，人族各大圣地，在这一日都在紧锣密鼓，高手齐动身，赶向中州！
……
中州祖脉外的山谷中，大黑狗呲牙，道：“你一个人想与我们动手？”
“我兄长不是那个意思。”火麟儿出现，一头水蓝色长发飘散，像是海之精华，肌体莹白如玉，像是一座玉雕一样美丽的不真实。
她是唯一的古皇亲女，血脉高贵，在修行的路上已经走的很远，实力高深莫测。太古各部也不知有多少双眼睛在盯着，连浑拓大圣都为自己的玄孙提过亲，各族的年轻精英，潜力最大的王者们莫不想联姻。
“是吗，我倒是觉得他想与我们活动筋骨，我不介意陪他走上一遭！”猴子强势的说道。
“叶兄，圣皇子，又见面了。” 火麟儿笑的很惑人，嘴角弯弯，一嘴雪白的贝齿在红唇的映衬下闪烁晶莹，漾出醉人的风采，蓝色的长发如水波一样闪光。
叶凡还礼，伸手不打笑脸人。再者，从某种意义上来说，火麟洞恐怖无比，留有两名古皇嫡出子女，让人悚然。
不过火麒子却很漠然，对他们似乎没有什么好感，他们来此是得到了禀告，此地有阎罗土，可惜叶凡他们先得手了。
“唉，其实我们是盟友，最终同时登上了一座祭坛。”火麟儿笑的很灿烂，言称族内一位强大的祖王坐化时曾看到了一角未来，他们在并肩战斗。
叶凡心中一凛，蓦地想到了一种可能，这一次难道有人与他一起横渡星域离开这个世界？都是一些什么人，是敌是友难断，决不能将战乱引到彼岸！
“其实，我们来这里没有别的意思，真要进去后，若是冲撞到一起，我们不要自相残杀。”火麟儿道，没有再要阎罗土，与其兄长一起离去了。
三日的时间转瞬就到，中州祖脉开启，各路雄主皆现。
厉天、燕一夕、李黑水、吴中天、姜怀仁等最终选择留在了外面，这是老杀手齐罗的告诫，也是十三大寇的命令，显然他们都意识到了什么，能不进去最好不要冒险！
因为，光资格战就有一些大能殒落了，能进去的人都肯定都是狠茬子，且古庙内阴气森森，实在渗人。
叶凡、庞博、猴子、段德、黑皇、老瞎子、齐罗等人同行，连涂天都没有进入，神女炉、地狱镇魂塔自然都被带在了身上。
“等一等，还有我。”野蛮人出现，从南岭赶来，与他们会合，秘密告知，拎来了狼牙大棒，无缺的传世圣兵！
极道兵器，数件传世圣兵相伴，让这一队人顿时胆气陡增，无所畏惧了。
最后关头，姬紫月出现，执意加入队伍中，轻声对叶凡道：“我要为你送行。”
古老的祖庙，尘封了二十几万年，而今终于有人踏入了，除却正门外，还有许多小门，并排而列，都可进入。
人们争先闯入，第一批踏入者足以数百，全都是高手，然而就在这一刻发生了极其可怕的事，惨叫声此起彼伏。
成片的祖庙更黑暗了，亮起一双双眼睛，进去的人死了大半，全都身体干瘪，成为了一张人皮，连骨头都被什么东西吃掉了。


昏暗的羽化祖庙此时更加的黑暗了，伸手不见五指，惨叫声过后是一片死寂，所有人都止住了脚步，浑身发冷。
“飘……飘出来了！”终于，有人颤抖，点指前方，满脸惊恐之色。
那是人皮在飘，如落叶一样从殿门内凋零，像是一张纸一样轻飘飘，没有一点分量，落在他们的脚下。人仿若是被压扁了，五官变形，写满了狰狞，死不瞑目。
“怎么回事？”所有人都呆住了，刚进庙门就有一群人同时遇害，这片古庙远比人们想象的凶邪。
血肉呢，骨头呢，怎么都不见了？唯有一张张人皮看起来无损，到底发生了什么，究竟有什么凶灵？
透过庙门可以看到黑暗中有一双双眼睛，如青灯一样明灭不定，而后逐渐暗淡，消失在庙宇深处。这让人悚然，古庙很诡异，难以望穿，看不清那是什么。
很多人胆颤，这才是庙门而已，天知道在黑暗的深处还有什么，二十几万年被带状魔雾缭绕，谁也不知道发生了怎样的变故。
“我放弃了，不进去了！”不少人果断作出了决定，神珍固然可贵，但是如果连命都没有了，那就可悲了。有些人很干脆，退出了队伍，向回走去，没有人嘲笑，懂得取舍这也是一种境界，是一种智慧。
“死去的人中不乏仙台二层天的人物！”有人叹道，后方更多的人在观看，全都皱起了眉头。
一些老者蹲在地上观察人皮，没有看出什么破绽，连伤口都没有，这些人像是凭空脱了一层皮，发生了一次蜕变，真身消失了。
“绝对死掉了，刚才那种神识波动是元神消亡前的最后挣扎。”有人肯定的说道。
虽然发生了诡异，但是人们不可能就此止步，一些人神色冷漠，各自祭出了法器，悬在头顶上方，照耀出一片光明，坚定的向古庙内走去。
兵器闪烁神华，在他们的头顶上方垂落下一道道辉，照亮了前路，也照亮庙门内的一切，空空如也，什么都没有。
“我辈修者，若想有成，当勇往直前，区区一片古庙而已，怎能挡我等的路！”一个老者沉声道。
他与一群人快速消失在了里面，这一次静悄悄，并没有什么惨叫，他们很快就越过了第一重院，消失在了黑暗中。
古庙真的很奇怪，第二层似乎遮掩了一切，外面的人听不到声音，看不到光，两边像是彻底隔绝了。
许多人都在观望，想看出吉凶来再做出抉择，然而此时却无望了，干等根本不是办法。因为，那些人若是成功了，一定会将所有稀世珍料扫荡个干净，他们就什么也得不到了。
“走，都来到了这里，唯有自己走上一遭，不然太遗憾了。”更多的人选择前进，不甘落于人后，因为这是荒古第一神朝的祖庙，里面没有法器也就罢了，但凡发现必是举世皆惊的神器。
叶凡、庞博、猴子他们也迈向庙门，黑皇先确定庙门内没有杀阵，而后让段德走在了最前方，可以说这是他的领域，别人无法相比。
“这是一片庙宇世界，广阔无边！”段德进来后，脸色立刻阴晴不定。
在外面看是一片古庙，但真正进来后却发现这是一片可怕的小世界群落，每一重院落都是一界，相连在一起，恢宏庞大到了极致。
不得不让人惊叹，羽化神朝大手笔，当年一定有法力盖世的存在不惜耗本源，演化出这么多的小世界，所谓的祖庙深不可测。
“即便与临院相隔一堵墙，但是如果不进去，我们也不知道另一层古庙发生了什么，因为实际是相隔了一个小世界。”段德继续说道。
人们发现，根本不可能飞跃过去，更不可能越墙而过，有空间结界，除非粉碎真空，生硬的轰开。然而，在这种地方没人敢鲁莽，昔年的羽化神朝统治了半个中州，破毁他们最神圣的地方，天知道会发生什么惊人的变故。
“这等若是一片迷宫，如此浩大，成片的古庙，成片的小世界相连，走到最后有可能会迷失！”大黑狗道，郑重提醒每一个人。
前方，一片漆黑，院落幽静无声，没有一个人说话，全都屏气凝神，一步一步向第二层殿宇走去。
地上，有一张又一张人皮，散落了一大片，显然第一批人几乎死绝了，全都如凶狞的画卷一样铺展在地上。
老瞎子道：“羽化神朝很神秘，传说他们的敌手很多人死掉时直接羽化，人间蒸发，偶尔会留下须发等。”
众人倒吸冷气，只余下一张皮，血与骨消失，也相差不多，还真像是羽化在了诡异的古庙中，让人生畏。
“刷”
段德身上一株雪兰亮了起来，由洁白无暇变得赤红如血，在黑暗中发出了妖异的光，此时他们已到了第二层院门前。
“第二批进去的人多半也都死了，浓血之味才能让雪兰变色！”他沉声道，他蹲下身来仔细检查，发现几缕血在关闭的门缝中溢出。
所有人都发毛，刚才进去的可都是高手，不乏绝顶大能，难道全都死掉了吗？
“吱呀呀”
隔着一段距离，段德以神力推开了第二层院落的门，刹那间刺鼻的血腥味冲来，里面一片漆黑，死一般的宁静。
他们倒吸冷气，除却一地的人皮外，还有许多雪白的骨茬，染着血丝，另有许多被撕烂的血肉碎块，还有不少肠子等流了一地，无比的血腥，惨不忍睹。
“刚进去的人全都死了！”
一般的人都成为了人皮，那些老辈强者实力强大，经过了挣扎与抗争，但全都被什么东西给撕碎了。
段德手指间拈了一株漆黑的花朵，像是在冥界中生长出来的，竟牵动人的魂魄，不由自主想要飞进去，这乃是死灵花，是在万人坑中长出来的，阴气最重。
他一抖手，将这株死灵花扔了进去，漆黑的花朵落在院中，没有任何变故，一动不动，等了很长时间都如此。
“不是死灵与鬼物，这里有活着的东西！”段德沉声道。
尘封二十几万年的古庙中有活着的东西？这则消息让人震惊，是爆炸性的，叶凡他们全都神色一震。
“走！”
叶凡走在第一个，万物母气鼎悬在头上，垂落下一道道母气，将他护的严严实实，姬紫月眸光闪亮，紧随在畔，猴子手持乌黑的铁棍也上前，亦踏进了这层院落。
依然静悄悄，院中什么声音都没有，死一般的寂静，唯有那些碎掉的血骨还有肉块等触目惊心，等他们全部进来后也只有呼吸声。
“啊……”
突然，一声凄厉的惨叫打破了宁静，在他们的头顶上方发出了无比慑人的气息，奔着他们的天灵盖而去。
这个变故太突然了，方才竟然什么都没有感应到，可怕的危险是突兀出现的，有活着的存在发难。
他们仰头的刹那，全都头皮发麻，高大的院墙上，以及在漆黑的屋檐下，挂着一具有一具尸体，披头散发，此时全都睁开了眼睛，如青灯一样，他们全都头下脚上落了下来。
“妈的，盗墓的你不是说没有厉鬼吗，这是什么东西？”大黑狗犬吠，一身皮毛都倒竖了起来，因为它行动迟缓，像是背负上了一座魔山，又如鬼压身一样，难以动弹。
其他人也如此，动作很不利索，全都难以快速移动，而那些如吊死鬼一样的可怕存在俯冲下来，抓向他们的天灵盖。
“狗日的，都给我去死！”庞博很生猛，将从燕一夕那里借来的神女炉直接拎了出来，掀开炉盖一把神火就烧了上去。
“啊……”凄厉的惨叫声响彻这片院落，发出阵阵焦糊味。
倒挂在房檐上的东西，一个个披头散发，眼神狰狞吓人，竟都伸展出了恶魔一样的肉翼，冲向高空，带着火焰盘旋惨叫，无比渗人。
他们的叫声越凄厉，众人行动越迟缓，老瞎子道：“斩断他们的声波，不要让其临体！”
众人都惊醒，全都照做，立时行动如常，不再有一丝滞涩，庞博叫道：“我管你们是什么东西，今天打飞机，将你们全轰下来。”
他将神女炉当高射炮用了，打出一团又一团恐怖的火光，这是传世圣兵，内蕴的火焰自然威力强大无匹，烧杀下来数十具焦炭，几乎都没有什么模样了。
“这到底是什么东西？”人们一起望向段德询问。
“别怪我，你们也看到了他们有生命，是活物，并非阴鬼。”段德蹲下身来，仔细观看，而后走到屋檐下，向漆黑的古殿中望去，激灵灵倒退，因为里面有不少这种东西。
“我知道了，这是阴神的后人，庙宇深处一定有绝世大凶！”段德神色惨变，神色比见到神祇念时还难看。
“阴神的后人是什么东西？”众人不解。
生前实力无比强大，死后神肉不朽，恰巧被葬在地脉阴眼上，历经无尽岁月，有朝一日这具肉尸会“活”过来。当然与生前一点关系都没有了，这是一个新的生命体，是一个全新的开始，也可理解为最高层次的尸变，这是在死之极尽孕育化生出的生命，堪称逆天的奇迹，若是学会修行，会渐渐无敌。
这种存在是崭新的生命体，也可以交媾诞生出后代，眼前这群有生命的存在，就属于阴神的后代，当然血脉之力很稀薄。


