“这就是说，这片古庙最深处最起码会有两尊无以伦比的阴神，一雌一雄？”众人都浑身发毛。
“除却不死神药，任何生命都有朽灭的一天，这些生灵血脉力稀薄到了这一步，肯定已经过去无尽岁月了，那两尊阴神应该又重新归为黄土了。”段德仔细观察后作出这样的判断。
“但愿如此！”众人心中始终有阴影，觉得不是那么放心。
古庙有很多门，且内部的小世界院落也大多相通，他们发现有些人成功闯进庙宇深处三四层了，不禁加快了脚步。
当推开第五重院落，前方一片璀璨与光明，有人在此驻足，这里的殿宇内有一些古老的石刻，自主发光。
“可能是古之圣贤的经文与感悟，是无价宝贝，我们也去看一看！”
在大殿中，那些刻图都在绽放无量光，有数位强大的人物站在那里，身心空灵，如痴如醉，浑身散发出了大道的气息。
“是不世古经，难道是人族大帝所刻？这些人都与道相合在了一起，实在是神妙莫测，让人敬畏！”叶凡、段德他们惊异，快速向前走去。
然而，脚步生起微弱的风让前方发生了变故，那几人如烟花一样散掉了，化成了一片光雨，极其绚烂与美丽，身体成为光化的碎片。
“这……发生了什么？”他们全都呆住了，从头凉到脚，快速止住了脚步。
“羽化飞仙了吗？！”几人怔怔出神，浑身一片冰冷，这片祖庙太诡异了。
大殿无比空旷，那些古字与符文熠熠生辉，绽放出一缕缕神霞，让这里充满了神圣的气息，但是却如此的诡异。
几位雄主就这样化掉了，死的不明不白，在灿烂的霞光中归于尘土，像是羽化了一般，甚至有道音在鸣动。
这里静到了极点，没有人出声，没有人上前，那些灿烂的石刻像是有一种魔性，让他们浑身发冷。
“吱呀”
这层院落的门被推开，又有人进来了，他们惊呼，见到了一幅幅刻图，有几个老人全都冲了过来。
五个人来自两个大教，他们的教主皆未至，将名额留给了几位将不久于人世的太上长老，这些人都不是等闲之辈。
他们快速冲了过去，没有理会叶凡他们，站在玄奥莫测的大殿墙壁前观看那些前贤感悟，一刹那间竟都痴住了，如沉浸了进去。
接着，一道道涟漪溢出，每一个人都有与道相合，迅速进入天人合一之境，周身绽放出一条条如仙凰翎羽一样的血色神链。
此地，祥和宁静到了极点，没有一点杀机，万物共存，瑞气喷薄，但是叶凡他们却觉得过于神圣了，这几人未免太有天分了，怎么一下子就入道了。
“完了，他们都化掉了，也将成为一片道雨。”老瞎子叹道。
果然，大黑狗张开大嘴向前吹了一口气，那五名老者全都散开了，化成点点光雨，煞是绚烂，有一种神韵，让此地也越发的圣洁。
这一切，他们从头看到了尾，比刚才还要震撼，只是一片石刻而已，直接让人成为一片光点，从世间蒸发，骇人听闻。
“这是神圣祖庙吗，我怎么感觉像是一座魔殿？”庞博惊疑不定，手中托着神女炉，很想轰过去。
璀璨的大殿这么诡异，那面墙壁让人惊悚，他们都没有过去，唯有段德在斜睨，将吞天魔盖顶在头上，远远的看了几眼，而后他在地上快速刻了几个符号，都是照搬石壁摹下来的。
“这是……一种大道符文！”黑皇见多识广，一眼认出，而后竖立其一双大黑耳朵，道：“不过很怪，不像是什么好东西。”
就在这么片刻间，又有几人闯了进来，同样是大教名宿，实力强劲，径直闯到了石刻前。
“危险！”叶凡他们这一次大声提醒，但是那几人只是回头看了一眼他们，并没有离开。
“啊，不！”只有一个老人最后发出一声大叫，但是也晚了，半边身子化成光雨，元神成光，蒸发了个干净。
“你们注意了吗，光雨都没入了石壁中，它像是在汲取他们的道行。”猴子突然开口。
叶凡点头，道：“不错，墙壁有一条条凹槽，光雨沿着纹络在游走，没入了正中的神龛内。”
大殿中央，供奉了一个石人，不过半尺高，盘坐在那里，像是一个佛陀，又像是一个老农，很是粗糙，难以辨其真容。
“这个地方真邪门，这石头人该不会活过来吧？！”连大黑狗都直犯嘀咕，它活了无穷岁月，但也没有见过这么诡异的事。
这根本不可能是前贤感悟，虽然很祥和，但是越琢磨越觉得不是善地，他们没有停留，在地上刻下危险二字，继续前行了下去。
然而，此后每层庙宇中必有一座发光，供奉有一个半尺高的石像，雕刻的粗糙无比，都是同一个神像，亦有不少人殒落在此地。
“坏了，这一次不知有多少人会死在里面，都被神龛内的东西吸收了。”
他们有点发毛，难道还真有神灵不成？太过诡异了。
“没事，死一批人后，后面的人早晚会知晓，酿不成大灾。”老瞎子道，能进来的人没有软柿子，相反很多比鬼都精。
“我有点不安，先不说是否存在阴神，就是这个神龛内的石头人就让人不自在，你们说到时候它会不会活过来？”庞博开口。
姬紫脸颊莹白如玉，长长的睫毛颤动，眼中扑闪出明亮的光，道：“我在家族古籍中看到过一些记载，石头人好像是羽化神朝的始祖，有可能是一位人族大帝，但存世太久远，究竟是否出现过难以说清。”
叶凡刚从西漠回来不久，听闻她的话语心中顿时一颤，涉及到古之大帝……一切都会很神秘，他想到了西漠每个人都诵阿弥陀佛的事，积聚了无量念力！
而这石头人则是强行剥夺一个人的全部，不光是念力那么简单，包括了其精气神与血肉，二十几万年前想必这种神龛遍布大半个中州吧。
他用力摇了摇头，羽化神朝究竟是自己要羽化飞升，还是想让无量的生灵羽化成就一个人，越想越让他头大。
老瞎子道：“此地是羽化神朝最高机密所在，是他们的无上圣庙，也许会有许多秘辛被揭开，但多半充满了危机，即便他们灭亡二十几万年了，也一定要小心！”
他们闯过十层古庙，正式来到了第十一层，与以前的完全不一样了，化为了真正的庙宇小世界，自这一层开始浩大无边。
在外面看，不过一片殿宇而已，但进来后却发现这处古地像是没有尽头，黑暗中有一双双眼睛在闪烁。
“那是什么东西！”庞博惊异。
“古兽，体积庞大的古兽！”野蛮人常年生活在密林中，对于各种凶兽的气息最为敏感。
第十一层庙宇小世界，内有古木，也有山地，更有草被，没有阳光，不知它们是怎么生长的。叶凡他们见到了几头巨大的凶兽，浑身长满了鳞片，像是麒麟，又似神犼，怪模怪样，非常狰狞。
“这是护庙神兽的后裔，他们居然一代一代存活了下来，每一头都很恐怖。”老瞎子道。
这片庙宇小世界开阔无边，有适合它们生存的环境。其中几头发出吼声，带着一股腥风扑了过来，竟有开山裂天之力。
“黑皇上，咬他们！”段德嘴贱，结果自己先挨了狗咬。
“砰”
猴子轮动大铁棒横扫了出去，当场将两头打了血肉模糊，骨头崩开，这是两头在仙台二层天的古兽，很是强大。
“嗷吼……”
前方，密林中发出了兽吼，竟先后亮起数十双眼睛，当中有几双格外璀璨，如神灯一样刺目，王者气息弥漫。
“我戳，有几头兽王，仙三斩道了。”段德一边抖手摆脱黑皇，一边撒丫子狂奔，道：“最好别招惹，说不定会惹出什么更厉害的东西来，赶紧穿过去。”
黑暗中，腥风扑鼻，猛兽狂奔，这片庙宇世界传来一声又一声雷鸣般的兽啸，接着各地震动，也不知有多少野兽狂奔，化成一股洪流。
“这片庙宇世界可真大，这是一次兽潮，杀之不尽，赶紧离开这里！”东方野大叫，他感觉到了危险，森林中也不知有多少凶兽冲了出来，黑压压望不到边。
“啊……”
人类修士的惨叫声传来，在这片洪水般的野兽大军中，一些强者被撕碎，这里成为了一片禁地，人们不得不绕道，从其他古庙小世界通过。
叶凡他们穿过第十一层庙宇，重重的关上了铁门，全都长出了一口气，此地与他们想象的不一样，鬼兵未见，都是有生命的东西。
第十二层殿宇依然很浩瀚，一眼望不到尽头，他们前行不多远，叶凡头上的鼎剧震，洒出一片九色火焰，烧塌了虚空。
有人袭杀，叶凡以万物母气鼎护身，将从火域中收来的神焰祭了出去。这是一个相当可怕的敌人，斩道肯定很多年了，是一个恐怖的老王者，一只大手差点将其头顶上方的圣鼎摘走，若非火焰威力无穷，叶凡多半危险了，这个人很擅于掩藏。
齐罗刹那就消失了，在黑暗中发出一片寒光，刺骨的杀意弥漫开来，让这片庙宇世界都一片森然，一道道闪电照亮了黑暗的虚空。
“噗”、“噗”……
最终，三声轻响传来，三颗血淋淋的人头被扔在了地上，眉心都有一个指洞，元神被刺透了。齐罗神色不改，像是做了一件微不足道的事。
竟然不止一个袭杀者，有三个古生灵，全都是斩道多年的老王，都被齐罗快速摘掉了头颅。
叶凡几人都是一惊，这个老杀手头子果然高深莫测，像是切菜一样就结果了这三名恐怖的老王。
“要小心了，不仅祖庙中有神秘未知的危险，现在暗中的各种敌人也按捺不住了，一定要谨慎！”
他们踏入第十三层殿宇，这里不再黑暗，相反充满了光明，一片神圣祥和，像是来到了一个光世界。
前方有一个巨大的石像，高足有上百丈，散发着柔和的光，他上面刻有数十个符文，每一个都能与道共鸣。
成片的殿宇小世界都相连，不少人已经从其他路径先一步赶到了此地，全都在观看，默记这些古符。
“天皇子！”猴子一声大叫，轮动大棍就砸了过去，乌黑的铁棒刹那暴涨到数百丈，崩碎虚空，瞬息而至。
天皇子一声冷笑，头也不回的远去，眨眼没入前方的庙宇小世界，离开了第十三层古庙。
“连这个狗东西都驻足在此，这座神像上的古符应该很不一般。”庞博道。
“小子注意你的言辞，再敢乱说话，本皇跟你急！”黑皇在旁叫道。
“这些符号很特别，像是驱灵符，能够役使各种奇兽。”齐罗露出异色，开始默记。
数十个符号，每一个都极其繁复，由成百上千条纹络勾连而成，直接能与天地间的道共鸣，神秘莫测。
羽化神朝的祖庙很是非凡，有很多珍贵的石刻，叶凡他们不想错过，全都静心将一个个符号烙印进识海中。
几道身影飞了起，来到了神像微张的口中，有一人发现了玄机，快速向里掏去，其他人醒悟，全都出手，刹那发生了大战。
“石人口中有东西！”
当东西被掏出来的刹那，瑞光喷薄，各种彩霞洒落，耀的人睁不开眼。那是一口宝箱，一尺见方，震住了所有人，它竟然是以五色铁精铸成，是与大罗银精同等阶的神料。
“真的出宝贝了，光箱子就是罕世的瑰宝，让圣人都要动心出手抢夺，里面会是什么东西，该不会是羽化仙经吧？”
所有人都疯狂了，向前冲去，一起出手抢夺，第一个得到的人当场大叫，被人斩杀，成为一片血雾。
“嗡”
虚空中一颤，一个黑色的宝瓶出现，吞天纳地，一下子将宝箱收了过去，据为己有。
“华云飞，李小曼！”庞博叫道，眼眉倒竖。叶凡腾空而起，就要出手。然而，就在这时华云飞如避蛇蝎，快速扔掉了宝箱，极速飞遁，其他人争抢，将盖子掀开。
“轰”
一片灿烂的金雨出现，密密麻麻，布满了庙宇小世界的每一寸空间。
“这……是什么？”许多人吃惊。


这是一片灿烂的光雨，快速洒落下来，无穷无尽，金色光辉闪烁，密密麻麻，像是一个个符文，布满第十三层小世界。
大黑狗绝尘而去，段德抱头逃窜，叶凡等人也是变色，撒腿狂奔，他们知晓那是什么了，绝对恐怖。
在这一刻，天空中的金雨光华更盛了，它们复苏了，每一个都跟一盏神灯一样，绚烂夺目，发出锵锵声，那是光点碰撞的响音，如金属鸣颤。
“啊……”
惨叫声传来，人们争先恐后，四处飞逃，所有人都感觉大难临头，这种东西可穿透神力，吞噬精气神。
大多数人都不认识，唯有少数活化石悚然大叫，提醒自己人，这是弑神虫，不可沾惹，速速飞遁。
弑神虫，这是一个恐怖的名字，但凡了解，只要谈及莫不色变。
“啊……”
惨叫声四起，护体真罡根本没用，金色的光雨落下，将人体覆盖，将其血肉内的精华蚕食了干净，连元神都不放过。
人们都颤栗了，祭出各种法器击杀，然而异虫无比凶怖，难以阻挡。每一个虫子都跟穿着金甲一样，都有手指那么长，外壳坚硬，大能都难斩碎。
“不要用肉身冲击，这种东西只能以道行与法则炼化。”有人大叫。
然而，此时谁敢停下来静心炼化，一个人即便能炼化掉数十只，可这么多光雨无穷无量，那里对付的过来。
此刻，所有人都见到了，那个五色铁精铸成的宝箱宛如蜂巢，上面有许多小孔洞，更多的弑神虫在钻出。
且，不难发现，这个箱子内有空间秩序链条，犹如一个小世界，远比想象的大，天知道会有多少异虫。
一名活化石发出怒吼，他被金色光雨淹没了，竭尽所能也没有逃过一劫，七窍被洞穿，连元神都被吃掉了。
而这仅是一幕而已，也不知道有多少人惨死，在漫天的金色光雨中化成劫尘，这是一片恐怖的魔地，所有光雨都是夺命符。
这些虫子都有拇指那么大，浑身都密布有细小的金色鳞片，形似一头小蛟龙，只不过没有长角而已。
叶凡他们也只能奔逃，在这个地方不好动用传世圣兵，因为进来时各教早有约定，此时人很多，传出去的话日后可能会有大麻烦。
叶凡不是第一次见到这种异虫，当年与段德、东方野在中州的仙府世界内就曾遭遇过，不过那时很少，仅有数十只而已。而今铺天盖地，到处都是，谁都抗不住，唯有狂逃。
在逃亡大军中，华云飞第一个冲进第十四层庙宇小世界，弑神虫就是他最先警觉与发现的。
叶凡他们是第二批，眼看离石门也不远了，段德突然停了下来，道：“这可是传说中的神虫，价值不比一部古经差多少，培养个几千年，说不定可以诞生出一只纯血弑神虫。”
在这一刻，段德的手很贱，做了一个让其他人无比痛恨的决定，取出一件神物，竟然是一个聚宝盆，掉头收那个五色铁精宝箱。
“段胖子在你干什么？”
“这些神虫都出巢了，宝箱中多半有神卵，价值连城，想要驯服这种东西只能从卵开始。”
纯血弑神虫，相传连神灵都可以啃噬掉，几乎没有什么都可以阻挡它们，什么都可以咬破，什么都能弑杀。
眼前的金色异虫虽然很强大，但并非真正的神虫，祖血稀薄，而今处在原始状态，远无法与它们的始祖相比。
相传，上古年间有一位圣人成功喂养出几只半神虫，并非真正的祖虫，就同他一起将一个苏醒的太古王都给杀的解体而亡。
“嗡”
五色铁精被收了过来，段德美的鼻子冒泡，光是这种宝贝箱子就足以让圣人动心，这是与大罗银精一个等阶的神料，而里面的神虫卵就更是无价了，真要养出纯血祖虫来，不说天下无敌也快差不多了。
他们冲入了第十四层庙宇小世界，然而危机没有消失，漫天的光雨全都跟了下来，集中向叶凡他们这里，舍弃了其他人。
“段胖子你手太贱了！”
“妈的，盗墓贼你就不怕手烂掉吗？”
一群人都想掐死他，这可真是主动吸引火力，刚才弑神虫是分散的，而今全部集中到了一起，化成一条条金色的大瀑布垂落。
这么多的神虫谁能挡住？这是致命的，都快将他们淹没了。
“好人啊，竟这样救了我们。”
“那几个人是谁，是不是西漠来的圣僧，可真是舍身入地狱，救了我等。”
叶凡与黑皇等人听到远处的话语想吐血，更想活刮了段德，这混蛋手太欠了，引来了大祸。
“我戳，这些虫子也太记仇了吧，至于吗，追着我们不放。”段德呲牙咧嘴，屁股还有肩头以及胸部都被洞穿了，鲜血长流。
“是你手贱，赶紧将那箱子扔掉。”老瞎子道，连他也负伤了，鲜血淋淋，情况很危急。
“怎么可能扔掉，这堪比大帝经文，道爷我不久前在一座古墓中挖掘出一片古文，内有关于神虫的记载，只要以特殊方法养上一万年，可以孕出真正的祖虫来，拿大帝古经来我都不换！”段德抱着箱子死不松手。结果，手指头都被钉穿了，巢穴中竟然还有弑神虫。
一直没说话的齐罗道：“我觉得这虫子的确有无量价值，我们虽然无法活上一万年，但可以养起来为后人留下，将来我们天庭君临天下时会多上一种无上威慑。”
“那就动用传世圣兵吧。”东方野要拎出狼牙大棒来。
“还是我来吧。”叶凡出手，催动万物母气鼎中的九色火焰，烧杀金色的光雨，成片成片的坠落，但是这种东西太多了，不再靠近，开始围困他们。
叶凡催促道：“段胖子你赶紧将神卵掏出来，将五色铁精扔掉，不然这群虫子太多了根本杀不尽。”
段德百般不情愿，五色铁精那也是神料，但架不住弑神虫太多，他跟杀猪一样惨叫，掏出一堆金色的神卵，又负创不轻，不情愿的扔掉了宝箱。
而这个时候，他们已经逃到了第十六层庙宇小世界，段胖子一双手跟狗啃的一样，他呲牙咧嘴。
到了这里，他们终于摆脱了弑神虫，长出了一口气，一群人一起数落他手贱。
“原以为这种东西早已绝种，也就仙府世界还有几十只，没有想到祖庙里有这样恐怖的一窝，昔年的羽化神朝果然恐怖，肯定养出过真正的纯血祖虫！”
他们开始分赃，怕在祖庙中有闪失，每一个人都带了一些晶莹的神卵在身上，小心翼翼的收起。
“天皇子、华云飞、李小曼呢？”他们回头再想找这三人算账，早已不见踪影，全都趁乱逃去了。
“既然他们进来了，早晚会遇到，话说他们该不会也是为了五色祭坛吧？”庞博惊疑不定。
“赶紧走！”众人变色。
此地是羽化神朝的祖庙，为最高神圣之地，不仅有古之圣贤的感悟，还有一切机密记载，多半可寻出羽化经文来。
而叶凡最为担心的是其他人捷足先登，在神庙内寻到五色祭坛的种种文字刻图，要是因此而成功横渡星域、将战火引到地球那将是一场灾难。
他们连闯关，小心避过各种麻烦，来到了第二十一层古庙内，总共有三十六层，至于一座座古殿，以及一个个小世界，那就多不胜数了。
“有点不对劲。”段德叨咕，此前他准备了很多材料，认为进来后一定会碰到鬼物，然而所见都是有生命的活物。
他们不断穿行，很快就来到了第二十七层，越发觉得有些不对头，竟然是一路坦途，没有任何危险。
当他们踏入第二十八层庙宇小世界时，虚空无声的破开，一把金色的神剑立劈了下来，直指叶凡的眉心，天崩地裂，威势惊世，快到了极点。
传世圣兵！
有人按捺不住了，动用了这等恐怖的兵器要进行袭杀，且此前没有任何的波动，几乎避过了所有人的灵觉。
“轰”
地狱镇魂塔冲起，它雪白晶莹，那是五位杀圣坐化所留下的五块道骨精华铸成，威力无穷，当场挡住了金色的神剑。
同一时间，齐罗逆天而起，消失在了虚空中，追杀了下去，传来一阵铿锵之音。
不多时，他回来了，并未如上次那般提回来一颗染血的头颅，敌手跑掉了。
“那道金色神剑中有杀圣的一道元神！”
众人都是一惊，圣人不显化，却将一道元神入主金色圣兵中，传给手下的王者，这也是凌厉的杀伐。
人们对齐罗越发的看不透了，他恐怕随时都能成圣了吧，不过这是好事，让他们更加有底了。
不久后，他们谨慎前行，来到了第三十层庙宇小世界，发现了一些蛛丝马迹，认真讨论后一致认为，四大神朝与摇光圣地多半早就进来过了。
“神庙该不会被他们搬空了吧？”
“不会，他们似乎止步在此，没有深入。”段德取出他的那块神镜，得自古墓，以人族大圣的额骨打磨而成，能还原出一些场景。
透过骨镜，可以看到一些模糊的人影在此徘徊良久，而后最终离去了。
“这么说来，真正的危险在最后这六层古庙内，连他们都没敢轻举妄动，想借天下人之力。”
通向第三十一层的石门仅仅闭合，里面仿佛有洪荒猛兽，像是连接着幽冥，透发出一缕缕诡异的气息。
“不太对头。”他们琢磨了良久，而后远远的退开，以一柄神锤撞开了石门，向里望去。
前方，一片黑暗，竟有雨声传来，像是一个真实的大世界，夜雨中有一道道模糊的身影在走动。
“有活着的东西，那是什么？！”
里面很诡异，天眼通都竟被克制，似有秩序神链密布虚空。
“轰”
大雨滂沱，几道血色的闪电交织在夜空，照亮了里面的一切，让他们全都变了颜色，蹬蹬蹬倒退，快速闭合上了石门。
“这是怎么回事？”
血色闪电照亮的夜雨中，道路泥泞，他们见到几队身穿古老甲胄的士兵手持黑色铁戈、战矛等在巡视。
“那是……二十几万年前羽化神朝的天兵甲胄，他们是所谓的天兵！”姬紫月道，美眸闪动不可思议的神采，来此前她在姬家藏经阁查阅了各种资料与典籍，见到过这种甲胄。
所有人都呆住了。
“你们发现没有，我们进来后见到的都是活物，难道说那些士兵也是……”


段德的话让人惊悚，偌大的一个神朝怎么可能自己放弃统治，坐看亿万里江山烟消云散，不符合逻辑。
“你们别不信，凡间的一切算的了什么，他们的计划若是成功，可能会举教飞仙！”无良道士语不惊人死不休。
按照他所见，那座大墓中的石刻尽管很晦涩，但还是可以明了最后的结局，预示最终会羽化飞仙！
“我觉得你比黑皇还不靠谱，单凭一个古陵也能得出这样的结论，难以让人信服。”叶凡摇头。
“本皇怎么就不靠谱了？”大黑狗在旁边七个不服八个不忿。
“我也没有说一定是真的，只是提供一个思路而已。”段德道，非常利索的将自己的材料准备后，如果不是真人，那么肯定就是阴兵。
他们知道，真正的考验来了，这片祖庙共有三十六层，前面还好说，并没有必死的危局。而最后这六层就难说了，难保不会出现厄难，不然四大神朝与摇光也不会止步于此了。
“再仔细看看。”老瞎子很沉着。
在那石门背后，连着一个不可理解的世界。漆黑的雨夜中，血色的闪电不时划空而过，大地上一队又一队身穿古老甲胄的士兵走过泥泞的道路，手中的黑色铁戈与战剑等有一种魔性。
“没错，那是羽化神朝的古老战衣。”老瞎子也点头。
当闪电划过，光华照在那些甲胄与兵器上时，冰冷战衣上的特别纹络甚至依稀可见。能穿这种甲胄的人并不多，唯有立过大功者才能得到封赏，这种一种荣誉与身份以及实力的象征。
天兵甲胄，很气派的名字，同时也说明了当时羽化神朝的气魄，想一统天上地下，建立不朽的神庭。
即便君临中州，甚至统一五域，也只是凡俗的荣耀，他们的最高希望是羽化飞仙，一直在为这个目标而不懈的努力。
“我有点相信了，盗墓贼说的可能是真的。”齐罗道，怔怔的盯着雨幕中的那些天兵。
与此同时，叶凡等人也各运转手段，感应到了那是血肉之躯的人，不是鬼魅，这让他们激灵灵打了个冷颤。
羽化神朝想干什么？世人都说他们被灭了，可眼见所见有点诡异，他们的天兵还在世上，守护这座最高圣庙。
“走，去其他地方看一看。”
他们离开此地，进入其他庙宇小世界，此地每一层都有很多殿宇，几乎都与下一层相连。走了几个地方他，他们所见都一样，第三十一层的确有活着的“天兵”。
同时，各座石门前，都有修士停下，聚集了很多人，不敢贸然进入。
人们都不想就此停下脚步，都怕被人捷足先登，祖庙最中心的记载关乎甚大，也许有羽化仙经，也许有横渡星域的秘密，也许有大帝专属圣物仙泪绿金等。
最终，一队古族人马最先行动了起来，他们对人族天生有一种优越感，那是在太古年间形成的，羽化神朝的祖庙再诡异也不惧怕，迫切想得到自古长存的绿鼎。
“轰”
大雨磅礴，一道闪电划过天空，人们见到那队古族人马被发现了，与一队天兵交战了气来，喝斥连连。
众人吃惊的发现，那些天兵没有一个人出言，手段高手，气势如虹，反而是古族露出不敌之象，喝喊不停。
天兵的黑色战剑所向，这队古生灵的各种法宝都挡不住，被切成了碎片，黑色的剑芒纵横，真如天兵下凡，很快就有古族被立劈为两半。
血色闪电劈舞，雨水如瓢泼越下越大，人影都有些模糊了，但是人们还是能够看到，这队古生灵完了，尽管杀了几名天兵，但最终是他们被灭掉了
石门外，所有人都倒吸冷气，那队古族人马并不弱，竟这么快就被干掉了。
“怎么还有活人，羽化神朝的兵马难道可以长生不老吗，被封在这片神庙中，一直活了下来？”许多人惊疑不定，心中很是不安，这片古庙超出了他们的想象。
天兵，每一个都立过大功，身手不凡，手段高超，不然怎么会冠予那个封号，绝对都是为战而生的人。
“有些麻烦，难以闯过去。”一些人心中发颤，犹豫不前了。
“这些天兵都是大能，当年的羽化神朝到底强大到了什么程度？”有人惊疑不定。
“我想天兵应该不会很多，应该只有十几队人马，我们这么多人可以闯过去。”大多数人自然不会死心。
这时又有人动了，推开石门轻灵的闪了进去，而后直接利用土遁术，沉入了大地下。
“啊……”
然而，不久后一道惨叫声传来，一个身穿甲胄的士兵手持一杆黑色的战矛扎入地下，将一个人挑了上来，正是刚才前进去的那个修士。
“噗”
他用力一震，那个人顿时四分五裂，死于非命了。
“咦”
齐罗目光如炬，望向不远处的一处石门，无人自开，显然有强者进去了，快到没有人见到。
“是地狱神朝的一个老杀手王！”齐罗眯缝着眼睛，眉心中有一枚杀兵一闪而没。
“这么说来，可以进去，只要身手足够，连那些天兵都没有办法觉察。”
“有些不对头，这才是第三十一层而已，我想过于强大的人物即便被发现了，也被放过去，前方应该会有更厉害的守护者。”
他们几人一阵低语，也开始准备行动，因为其他人也陆续动身了，各自选择石门，认准了突破的方向。
“紫月，你送到这里可以了，回去吧。”叶凡转身，面向姬紫月，在前行的话可能真的要到危险之地了，他不想让她去涉险。
“不，我要亲眼见到你登上五色祭坛。”姬紫月倔强的说道，眼中蕴含着泪光。
“放心，有我在，没人伤的了她。”齐罗开口。
“不错，一起去五色祭坛前为你送行，我可保她无恙。”猴子也出言。
段德、黑皇更是叫嚣，言称来千八百个都照杀不误，野蛮人也出言附和。叶凡见状，不再多说什么。
老瞎子开口，道：“前方越发的危险了，每人都在我这里点上一盏魂灯，万一分开也可以知道是否发生了意外。”
越来越多的人冲进了第三十一层小世界，惨叫声不时响起，显然有很多人殒落了，那些天兵配合默契，掌握有一种威力奇大的上古战阵。
“走！”
最后，叶凡他们推开了巨大的石门，也进入了这片神秘的小世界，雨水还是很大，地面一片泥泞，前方有各种古木，却并未见到建筑物，一队天兵立刻发现了他们，冲杀过来。
叶凡与猴子在前开道，两个人都神勇无比，浑身绽放无量黄金血气，将漆黑的雨夜都染成了金黄色，一片灿烂。
“砰”
大战直接就开始了，叶凡的拳头带着一道道巨大的金色闪电，仿佛与天上的雷鸣相连在了一起，拳力浩大无边，上来就将一名天兵崩飞了，喷洒鲜血。
“噗”
猴子更干脆，大铁棍轮动起来，将一名天兵的右臂砸成肉泥，勇不可挡。
“真是活的！”黑皇叼住一个人的手臂，死劲的咬，将其甲胄脱了下来，认真检查，狂吠道：“说，怎么回事，你们什么来历？”
“砰”
它太大意了，每一个天兵都是大能，铁矛插来差点将它的下巴刺穿，幸亏它皮糙肉厚，不过却被一拳打了个乌眼青。
这队天兵很果断，丢下几具尸体，快速倒退，消失在雨幕中，并没有死缠他们。
“赶紧走！”齐罗喝道。
这个地方不能多停留，万一再来几队天兵就麻烦了，他们不相信只有几队人，多半还有更厉害的人物。
刚离开不久，一股强大的气息在那片区域爆发，一个人影驾驭血色的闪电而行，手持一口黑色的阔剑，神威惊世。
“是天将！”姬紫月小声惊呼道，从甲胄辨别而出，据传能得天将封号者必是斩道的人，且立过汗马功劳。
“这个王者很不一般，快成为一名大成王者了，不要招惹他。”齐罗自语。
他们没有停留，飞快消失在雨幕中，化成一道电光冲入深处，很显然这是一个很浩大的地域，到处都是丘陵，长满了林木，一直没有看到古建筑。
其间，他们又看到了一些天兵，避过了几队，强行毙掉了七八人，一路前冲，在雨幕中看到了一座发光的殿宇。
然而，也就是在这时，他们全都心惊，前方血腥味刺鼻，到处都是尸体，早先进来的人死了大半，足有数百人丢掉了性命。
大地在颤动，前方黑压压一片，如一片钢铁洪流一样横杀四方，大地都在颤抖！
黑皇全身的长毛都炸立了起来，毛骨悚然，道：“妈的，这是一片方阵，足有五百名天兵，是我疯了，还是这个世界疯了？一教出了五百个大能！”
他们全都呆住了，的确有五百之数，且都有大能的实力，穿着古老的甲胄，手持黑色的战剑与铁戈等，散发出的气机让天地都在颤动。
“那边……还有！”段德都发毛了。
另一边，同样有一个五百人的方阵，在一步步推进，爆发出的气势如山崩海啸，将刚闯进来的修士横杀了个干净！
“这他妈的一定是幻觉，根本不可能是真实的，就是羽化神朝最鼎盛时也不可能有一千个大能！”老瞎子道。
这超出了常理，根本无法让人理解，二十几万年过去了，即便羽化神朝真的诡异的存在世间，但仅隐居一隅之地，怎么可能会诞生这么多高手？
“恐怖的气息在那边的山地中，我们不要硬闯，从这里绕过去看一看。”齐罗对杀气最为敏感，遥指远处一片漆黑而阴森的林地。
当叶凡他们潜行过去时，立刻感觉一阵难受，这片山地的前方有一种天崩地裂的力量汹涌，压的他们透不过气来，这个世界都要崩坏了，有一股无以伦比的强大气息！
最后，他们站在山丘上，向下望去，莫不惊悚，浑身冒寒气。
前方有一片陵园，石碑大多都倒下了，大雨滂沱，有不少古坟裂开了，有一具具白骨在爬出，而后快速生长出血肉。


这是一幅很诡异的场景，一座座老坟头在裂开，一只只雪白甚至腐朽的骨手探出，缓缓爬了上来。
让人不敢相信，即便是早已烂的不成样子的骨头渣子也在组成骨架，他们快速生长出血肉，而后坟中早已成为尘埃的天兵甲胄也逆转光阴，铿锵作响，化为战衣，覆在他们的身上。
那些天兵脸色苍白，面无表情，任甲胄遮体，而后手持兵器一步一步走出，排列成方阵，向前方推进。
这让人几乎不敢相信，头皮发炸，毛孔向里灌凉气，他们想不明白，真的有人可以长生不死吗？
大雨滂沱，一道道血色闪电在夜空下划过，不时照亮漆黑的陵园，这里的一切让人毛骨悚然，百思不得其解。
“道爷我挖了一辈子坟，还没有遇上过这种景象，全都活了，不符合常理！”段德用力咽了一口唾沫。
他遇到过阴兵，见到过厉鬼，斗过尸变的魔，就是没有见过棺材里出过活人，让他都有点发毛，说以后都有点不想去考古了。
“羽化神朝太诡异了，他们发现了什么秘密，这些人怎么复活了，这到底是怎么回事？”
这是历代天兵的陵园，是无尽岁月的积累，若是都活过来，凭一朝之力就可以横扫天下了，古族也挡不住。
“很是恐怖，若是天将的陵园也是如此，不断有斩道的王复活，我看我们还是尽早离开吧，再深入进去必死无疑。”老瞎子道。
这里是天兵陵园，古坟成片，不知有多少，是很多万年的积累。天将陵园肯定应该存在，但不在此地，想到这一结果，让人头皮都发麻。
逝去的人复活，这是怎样的一种场面，历代强者都在同一刻复生，让人毛骨悚然，各种可怕后果快速浮现心头。
“我不信邪，你们等我。”段胖子很生猛，摸到一个偏僻的角落，只有少量几个老坟，他静等一具白骨爬出，刚复活的刹那，以困仙口袋罩了上去，一下子装在了里面，背起来就跑。
他即便动作很快，选的地方很偏，但还是被发现了，一群天兵兜着屁股追杀了过来。
众人见状转身就逃，这死胖子总是手贱，又招来了祸端。不过几人倒也不怪他，也想弄个明白，这里发生的事情让他们很不安。
大地在颤抖，数百天兵组成方阵冲杀了过来，如一片滔天的洪流，每一步落下都这片小世界都一阵摇动，杀机裂天。
此时，雨水如天河垂挂，越来越大，浇的人睁不开眼，砸在地上都升起一层层薄烟。
叶凡他们狂奔，很快没入了丘陵间，消失在山林中，总算是摆脱了后方的一群活死人。
段德解开口袋，将俘虏放了出来，坠落在泥水中，天兵刚想挣扎，就被黑皇的一只大爪子给拍翻了。
几人齐上，将他封印，而后立刻探索其识海，想弄明白一切。
“邪门了，识海中一片空白，怎么什么都没有，哦，不，出现了，只是简单的要杀尽我等。”东方野不解，露出怪异之色。
其他人陆续上前，也发现了这一怪异现状。段德很警觉，突然个变色，道：“不好，快退！”
他们刚飞退出去，这名天兵就炸开了，想以此杀伤他们，烂肉与骨头炸的到处都是，生机在刹那间消失，重归死亡。
段德捡起一小块骨头，琢磨了半天，道：“我们向回走，看一看被我们杀死的那几个天兵怎样了。”
他们一路回返，潜行匿踪，沿途看到了不少死人，都是刚进来的修士，被那天兵方阵杀的尸横遍野，惨不忍睹，血水与雨水混在一起，一片猩红。
“奇怪了，明明是这里，我们最起码结果了七八名天兵，尸体去了那里。”几人都很诧异，找不到了尸体。
“不用找了，都还在这里，不过都成为了尘埃。”段德沉声道。他在泥水中找出一块烂骨头，上有千百道小孔，早已腐朽的不成样子。
段德取出大圣道骨镜，运转法力，照耀在当地，几人立时见到了几个妖邪的画面。七八具死尸在很短的时间内像是经历了二十几万年那么久远，血肉腐烂，化成灰土，骨骼老化，而后彻底烂掉，只留下一些残片，至于天兵甲胄则寸寸断裂，化为泥尘。
“刚才的确是活的，绝不会有差，想不到死后立刻成为了这个样子！”几人琢磨了很长时间，都无法想透。
羽化神朝太过诡异，他们的终极目的是飞仙，这多半是他们昔日摸索出的一种诡异法门，并不是真正的复活。
“死了不少人，但也有不少人冲过去了，我们也赶紧上路吧，别理会这些妖异的事了，回来再琢磨。”
殿宇光芒万丈，在漆黑的雨夜中格外的醒目，像是一座神圣的仙阙，打开了通向天界的路，照耀十方，几人快速接近，不想错过机会。
突然，在瓢泼大雨中有一道乌光乍现，吞吐天地精气，直冲叶凡而去，要将其化掉，这是一个大道宝瓶，有吞天之力！
“当”
叶凡用指弹开，一瞬间就看到了华云飞，他在雨夜中如谪仙一样，蓝衣出尘，没有一滴雨落在身上。
“哧”
一道金光飞来，李小曼也在另一个方向出现了，打出一条金色的鳄影，撕裂了夜空。
叶凡一拳轰去，金色的拳头将那条长鳄打了个粉碎，炸出一片滔天的能量波动，湮灭在天空中。
“还敢出现？”庞博立眼，即便是见到了同来自彼岸的故人也是杀机毕露，因为过去被追杀的差点死掉。
叶凡一句话也不说，扑杀向华云飞，而庞博则攻向李小曼，当场就发生了惊天大战，一道道神光照亮夜空。
“刷”
光华一闪，华云飞与李小曼合在了一处，一起逃遁，并没有恋战。
叶凡、庞博、猴子几人快速追赶，尤其是叶凡有行字诀，快到了极致，数次追上，独战两人，金色的拳劲与天上的闪电都连在了一起。
“停！”突然，叶凡停了下来，因为他听到了隆隆声，感应到了大地在轻颤。
“快走！”齐罗大叫，他见到了四个方阵，每一个都有五百天兵，也就是说共有两千名大能，这恐怖的过分。
“这两人想将我们引入乱兵中。”
他们不得不放弃，斜插了出去，快速逃遁，躲避过四个恐怖的方阵，谁敢独战这么多天兵？纯粹是找死。
他们在雨幕中向发光的殿宇接近，这里天兵有很多，但是外面冲进来的修士也越来越多了，逐渐占据了优势，大批人杀了进去。
死尸一具又一具，他们一路乱战了过去，看着前方高台上的光源他们都是一震，是那个神龛，当中有一个石头人，不过半尺高，盘坐在那里。
人们都早已知晓它周围的符文能将人化掉，并没有人去观看，反而是它在向外流动出一种最为神圣的力量，丝丝缕缕，没入虚空，与闪电共舞，消失在远方。
“是陵园方向！”叶凡惊异。
“没错，是这种力量复活了那些骸骨。”齐罗肯定的说道，他感应到了熟悉的气机，与天兵身上的一样。
“我好像知道了，羽化别人，成就己身，典籍中有一鳞半爪的记载。”姬紫月开口，这样做自有极大的弊端，最终的结果是不可行。
而眼前所见，自然是基于那种禁法，可以想象，进入古庙的人死去了多少，每一名天兵都对应一条生命。
“天兵不足为虑，他们存世不了几天，依然会归于尘土的。不过，这片祖庙很可怖，恐怕远比我们想象的麻烦，多半真有什么活人在控制。”
他们找到了石门，快速冲进第三十二层小世界，这是一片昏暗的地域，没有了暴雨，大地上很干燥，但是更加危险。
刚一进来，黑暗中就有一道魔影转过身来，露出一双冰冷无情的眼睛，如两盏鬼火一样。
“轰”
他手持一把黑色的阔剑当场就立劈了下来，将天地都切成了两半，绝世霸气。
猴子轮动大铁棍就迎了上去，“当”的一声震天之音响彻十方，震耳欲聋，一条条法则神链冲起，赤红如血。
“斩道的王，实力极度强大，这是一名天将！”
激烈大战开始，虽然猴子最终一棍子将这名王者的头颅打烂，但是却也耗掉不少元气，显然不是一般的王。
在接下来的两天里，他们遭遇了极大的麻烦，始终未能离去，第三十二层小世界没有天兵，都是天将！
这是一件让人惊悚的大事，都是斩道的王者，常人进来必死无疑，根本就没有活路。
唯一让人庆幸的是，斩道的天将不是那么多，且都是独行的，并没有组成方阵等，让他们有机可趁。
即便如此，历代天将复活，人数也不会少，在这片区域让人寸步难行，叶凡他们被困了两天，几乎喋血。
而其他人不是死伤惨重，就是也被困住了，几乎不可通过，天将的杀伤力极大。在这个过程中，天皇子曾设局，他一心想干掉猴子与叶凡，有数位几乎要成圣的存在跟了进来，险些得手。
第三十二层小世界内充满了杀机，诸多大教铩羽，连大衍圣地的几个活化石也都全灭了，且他们不是唯一被灭的圣地人马。
在这片庙宇小世界除却要对付天兵外，还要防备各种袭杀，叶凡他们举步维艰，杀手神朝、天皇子、古族等都曾先后发难。
最让叶凡吃惊的是，华云飞的护道人曾与齐罗拼了一记，虽然负伤，却也平安退走了。以前从未见过此人，且看样子华云飞对其很冷淡，并不是多么情愿与他走在一起。
“那个护道人很恐怖，他多半常年接触帝兵，身上有一种极道兵器浸染的气息！”段德眉头直跳。
这则消息一出，让几人全都大吃了一惊，不过却没有怀疑无良道士，他常年与吞天魔盖相伴，且有各种诡异的手段，判断应该不会有错。
狠人传承者的护道人可常年伴一件极道帝兵，这是天大的事，实在让人浑身发凉，越想越是恐怖！
“究竟是哪个圣地，还是说狠人还有其他帝兵流传下来？”


刚一进入第三十三层庙宇小世界，他们就看到了一面石碑，上面刻有几个古字：三十三层天。
由此足以看出羽化神朝昔日的气魄与目的，他们最后的神庙腹地将凌驾三十三层天之上，一切都在表明他们的希冀。
这里并不黑暗，远处的古建筑物散发着柔和的光，许多人早已向前冲去，都已经到了这一步，谁也不想落后于人，都想进入最终的神圣殿堂。
然而，这片小世界太安静了，人们渐渐放慢了脚步，竟到能听闻自己的心跳，很是妖异，前方像是噬人的恶魔张开了巨口，等在那里。
最后，所有人都感觉到了一种危机，那是源自灵魂的敬畏，谁都不敢在贸然强闯，全都很有默契的缓慢推进，彼此间相距不是很远。
人们散开，影影绰绰，逐渐接近最中心的光明殿宇，远远的人们就感受到了一种神圣气息，但是紧张与惧意依然不减。
这是一种很奇怪的感觉，明明有祥和气扑面而来，但总是难以放松，不由自主的心神紧张。
近了，众人终于看清，在那宏伟的殿宇前有一个祭台，上面刻满了血槽，样式古老，也不知道存世多少年了。
这是一个神秘的祭地，人们甚至能够想象，当年以鲜血浇灌祭台，顺着血槽流淌时的景象，形成一道道血线。
羽化神朝在祭祀什么？岁月太久远了，人们不得而知。
在祭台最上方，还有一些东西，在绽放最为绚烂的光，这片殿宇之所以璀璨正是源自它们，祥和而圣洁。
“稀世仙料！”有人惊呼，传来一阵骚动，很多人想上前，全都忍不住了。
那有一块鲜绿的东西，如梦似幻，有一种生命在流动，晶莹透亮，比世上最完美的玉髓都要漂亮很多倍。
即便不认识，人们也知道它是一件仙料，流动有非凡的气息，像是不属于这个尘世，一看就是神物，它充满了生机，在其表面挂着一颗颗泪滴。
这是一块拳头大的仙泪绿金！它无暇无缺，鲜绿清新，像是能呼吸，吞吐天地的精气，通体都是泪痕，像是仙子的泪水。
它被封印在一块神源中，并未暴露空气中，像是要与凡尘绝俗，二十几万年过去了，它丝毫不变，岁月不可侵袭。
祭台上的贡品竟是这样的一块仙料，这是大帝专属圣物，尽管不是很大，但若炼兵也足够了，堪称无价。
现场一片大乱，无比嘈杂，在第三十三层殿宇就见到了这样的东西，怎能不让人疯狂，一些人忍不住了，尽管觉得祭台让人悚然，可还是向前冲去。
祭台上不止这样一件仙料，还有四个浑圆的石球，也只有拳头大，静静不动，谁也看不出那是什么。
唯有叶凡的源天眼可以透视，当时他就变了颜色，大声喝道：“谁都不要妄动！”
此时谁会听他的，能走到这一步的人都是一方巨头，俯瞰天下，皆有惟我独尊的气概，尤其是古族的人更是桀骜不驯，全都探手向前抓去。
“那里有神虫！”叶凡直接喝出。
然而，依然没有人住手，全都抢夺，各种光与法宝都飞了过去，攻杀将要捷足先登的人。
“你就是告诉他们那里有一头鬼圣他们也得抢夺仙料，不会停下来。”庞博道，人心如此。
“我们快退，石皮内也是神源，封有四条很特别的弑神虫！”叶凡沉声道，领着几人飞快倒退。
神力澎湃，让祭台都震动了起来，上面四个浑圆的石球发出“咯嘣”声，都龟裂了，这是古人故意覆上的一层石皮，内部是神源，封印有四条盘卧如龙一样的神虫，挤满了内部空间。
可想而知，羽化神朝多么的强盛，他们拥有神源液，保住了几条特别的神虫不朽，让它们在此守护。
“咔”
四块神源都裂开了，盘绕成蛇山一样的神虫刹那就活了，展开身体，伸展开来后竟足有一尺长！
比此前看到的那些弑神虫长了很多倍，如四条无角的小龙一样，浑身金光四射，刹那间发出了一股惨烈的气息，铺天盖地。
仅仅四条神虫，它们一动却像是有千军万马在冲锋，第三十三层庙宇小世界立刻大动荡了起来，像是崩溃了。
“啊……”
凄厉的叫声一道接着一道的响起，什么也挡不住，四条小祖龙一样的神虫，所向披靡，全都是一击必杀。
各种法宝打来根本无用，全都被金光绞碎，四条神虫迅如闪电，每一次都是穿透人们的天灵盖，什么兵器都挡不住。
众人飞快倒退，这几乎无法战胜，这四条神虫品阶难以确定，杀人如麻，毁了一干高手，地上鲜血淋淋。
“轰”
人们如潮水一般退走，有人祭出了传世圣兵，不然必死无疑，撑起一片光幕，护住了己方的人。
人们看到是风族的人，凤凰身在光幕中，撑起一株五色宝树，扫出一片又一片神辉，阻住了一条冲向他们的神虫。
“这几条神虫血液很纯，也许是半神虫。”齐罗沉声道。
“轰”
另一边，古华皇朝也有人祭出了圣兵，进行防护，快速倒退，形势非常危急，他们进来的人很多，两条神虫冲过去，让他们差点吃了大亏。
在这一刻，人们全都不藏着掖着了，四大神朝都有人这样做了，违反了当初的约定，再无所顾忌，不怕天下共诛了。
此前偷着用，现在有圣兵的皆亮了出来，转眼间七八件圣兵绽放无量光，对抗那几只神虫！
“妈的，都是神朝与圣地的人，果然都有后手，全都将圣兵带了进来，我敢说多半还有人带进来了帝兵！”段德气道，忘记了自己身上就带着帝兵。
“咱们也亮一件圣兵！”叶凡示意。
东方野祭出了狼牙大棒，悬在头顶上方，释放出一股莽荒气息，阻住了迫近的一条神虫。
“这条虫的身体比圣人还厉害，可穿透一切血肉之躯！”齐罗露出惊色，提醒众人这四条神虫几乎是一只脚迈入了圣境，有半圣的道行，而肉身则比圣人还厉害，因为它们啃噬一切，肉身破坏力极强。
几人倒吸冷气，一条神虫的道行就能与齐罗并论了，再加上它们堪比精金一样的身体，老杀手头子都不一定能对付。
“轰”
远处，一道青光扫来，跃过所有人，与一只是神虫撞了一下，发出铿锵之音，无比的刺耳。
“那是一件圣兵！”
人们惊异的发现，有一个身穿青金战衣的人快速逼来，那是传世圣衣，防护住了他的身体，其本身实力也足够强大，是一名大成的王者。
他借助神衣，巧妙的避过那只对其追逐不放的神虫，祭出一件宝贝，光华大盛，吞吐天地精气，绽放出一条条瑞彩。
另一边，同样有一个手持传世圣兵的人助他，帮他阻挡那条神虫，兵器喷薄出成千上万道神辉。
“是人世间与地狱的两名大成王者，这应该是杀圣外最强大的人了，是他们的巨头，竟有两人到了这里。”齐罗森然道，眉心裂开一条缝隙，一枚杀兵闪烁，随时准备祭出。
段德气的跳脚，道：“坏了，那老王八蛋手中的秘宝是——聚宝盆，不比我身上的差多少，仙泪绿金要落入他们手中了。”
果然，那块鲜绿的仙料自祭台上飞了起来，化成一道绿华没向聚宝盆，这一刻很多人都急了，纷纷出手。
“你们都来助我，将道行与法力全都施加在我身上，我来施展一法！”叶凡低语道。
在众人一边对抗神虫一边争夺仙料时，叶凡他们没有动，齐罗、猴子、段德等运转一身法力，全部贯入叶凡体内，他发出一声轻叱，施展出了兵字秘。
这一次，在众人的相助下，这一秘被他发挥的淋漓尽致。远处，聚宝盆成功收走了仙泪绿金，但是还未容两个杀手巨头收起，哐当一声，宝盆不受他们控制坠落，没入土层中。
两个杀手巨头疯狂了，快速掘地，其他人也都杀了过来，直接将大地打的崩穿，几件圣兵都向这里砸来，神虫都被惊上了高天。
两个杀手巨头举圣兵倒退，其他人则是亡命后退，谁也不敢挡复苏的传世圣兵，尤其是一下子五六把齐至，真斩落下来，众人连灰都剩不下。
“砰”
几把圣兵没有落下，但是却震开了深处的土层，露出了那个聚宝盆。恐怖气息弥漫，传世圣兵对峙，谁也不肯让步。
远处，叶凡手心光华一闪，他以兵字秘暗中将仙料度了过来，收入体内，大黑狗兴奋的差点犬吠，生生忍住了，此时决不能露出马脚。
最终，杀手巨头以秘法收回了自己的聚宝盆，头也不回的冲向远方，几件圣兵在后轰杀，追了下去。
金光闪烁，四条一尺多长的弑神虫也追了下去，每一条都相当于一个半圣，恐怖无边。
其他蠢蠢欲动的人见到这一幕止住了脚步，这四条神虫的道行与肉身实在可怖，没有传世圣兵在身，追下去几乎是在找死。
远处，传来了杀手巨头的怒吼，显然发现仙料不在了，但是没有人会听他解释，尤其是那四条神虫。
“要是四条神虫将那两个老不死的折腾死，那真是太美妙了。”段德嘿嘿的笑了起来，看起来有些猥琐。
几人都心中舒畅，这样的结果比亲手宰了那两个杀手巨头还让人快慰，全都相视笑了起来。
“各大圣地没有一个人遵守规矩，全都带了圣兵，幸好让吞天魔罐合一了，不然麻烦大了，我们留待关键时刻用。”老瞎子道。
此时，没有追下去的人都行动了起来，向祭台跑去，想看一看还有没有其他神料，都心有不甘。
有不少人死在祭台边上，血顺着那些凹槽在流淌，让整座祭台看起来无比的妖异，一道道血线让整座祭台都鲜活了起来，上面竟有许多刻痕，都是真龙，或者说是神虫，栩栩如生。
“有点邪门，这祭台做什么用的，这血似乎流进了祭台内部，难道里面还有更珍贵的东西？”许多人惊疑不定。
更多的人则露出了忧惧，无比的担心，怕有什么不好的事发生。其中一些人很果断，称应该立刻毁掉这座祭坛，免得发生什么意外。
“轰”
这妖异的祭台非常的坚固，但还是被人们祭出的各种兵器震裂，烟尘四起，倒塌在地上。
这些血槽果然是通向祭台内部，里面已沾满血，湿漉漉，有些触目惊心。且，石壁一片黑红，阵阵煞气弥漫，人们不由自主打了个冷颤，可以联想，无尽岁月前这里经常被注入鲜血，进行活祭。
“咦，这石板下方有一座石宫，怎么是密闭的？不对，鲜血能滴入石宫内。”许多人惊的倒退。
祭台下的石宫很小，具体而微，不过一米多高，像是给矮人筑的圣殿，鬼斧神工。
“砰”
有人一脚踹开了石宫，一片盛烈的金光顿时冲起，于一刹那间，所有人都心胆皆寒，许多人大叫，而后亡命飞逃。
叶凡在第一时间震动头上的鼎，垂落下一片九色火焰，将他们一群人护在当中，此火连圣人都可杀伤。
“天啊，这么大的弑神虫，一定是纯血祖虫！”
“快逃啊！”
所有人都惊惧无比，冲向远方。
一米高的石殿中，有两条生灵皆长达一米多，如龙一样盘绕，比刚才的四条还大了几倍。
不用想也知道，肯定有远古圣人级的道行，即便不是纯血祖虫也差不远了，一条就足以毁掉在场所有人。
祭坛血槽上留下的血线，最终都会滴落入石宫内，活祭是因它们而已，在献给它们，这让人毛骨悚然，谁敢停留？
叶凡他们也在飞退，这两条弑神虫要是复苏冲出来的话，估计进入祖庙中的人没有一个人能活命，不禁让人寒毛倒竖，不敢停下。
“我说，你们见到了没有，那两条神虫交颈而眠，在共同在守护一个神秘的石盒。”段德边逃边说道。
“你个死胖子，真是贼心不死，这都到什么时候了，你还惦记宝贝。”齐罗咒骂。
大黑狗跟段德一个德性，道：“我也看到了，那个石盒样式古朴，雕龙可凰，感觉里面有惊天的东西，不然羽化神朝怎么会耗神源液，让几条远古圣人级的神虫活着，始终守护？”


诸多修士亡命飞逃，不少人几乎惊破了胆，这两条虫不负弑神二字，估计离纯血祖虫不会太远，它们有圣人的道行，肉身则更是胜过，绝对可以弑圣，无人可敌！
“快逃！”众人头也不回的远去，向着第三十二层庙宇小世界飞逃，准备彻底离开此地，不再深入。
此时，有传世圣兵也很勉强，估计进来的人可能会被全灭，唯有祭出帝兵才能保住性命，可是仅几个神朝与圣地才有。
然而，在所有人都向外逃时，也有部分人反其道而行，直接向第三十四层庙宇小世界冲去，眨眼就没入了石门内。
人的念头不同，心思不可能一样，无论是在什么情况下都会有疯子，悍不畏死。
眨眼间，第三十三层庙宇小世界就清净了，所有人都逃走了，强大如半圣齐罗都是撒丫子狂奔，不敢装深沉。
“我说，杀手头子，以你大无畏的刺杀精神，这个时候可以火中取栗，将那逆天的石盒带出来。”大黑狗撺掇。
众人都见到了，那祭台上可是放了一块仙料——仙泪绿金，鬼知道石盒中会有什么更逆天的东西，因为有两条圣级神虫在守护。
齐罗什么话也不说，一抬屁股坐在了如大公牛一样的黑皇身上，自己不跑了，将它当成了坐骑，差点将它坐趴下。
“汪，你个糟老头子！”黑皇犬吠。
齐罗也不想被这个会刻大帝阵杀阵的黑狗惦记上，并不为过，在它身上一撑，跃向前方。
“盗墓的，你不是有绝活吗，也可以试试。”大黑狗不死心，凑到了段德近前。
段德心中一动，竟是要停下来，他若有所思。
“胖子你不会真动心了吧，那东西连元神都吃，只要被追上就是形神俱灭的下场。”老瞎子警告。
“我觉得，那石盒真像是一口小棺材，虽然只有巴掌那么长，但样式像极了传说中的时神灵古棺。”段德自语道。
“有巴掌大的神灵吗？”猴子嗤笑，他可是从太古年间活下来的，对于神灵的传说比众人所知更多。
“虽然太小了，但是那种样式很对，我对古棺很有研究。”段德沉思。
“赶紧走！”齐罗照着他的屁股就踹了一脚，现在可不是走神的时候，因为动辄就会有性命之忧，连他也对付不了。
“不对，那两条龙或者说神虫是死的，并不是活物！”东方野突然开口，他常年生活在深山大泽中，对于各种洪荒猛兽的气最敏感。
几个人都一怔，两条弑神虫并没有追下来，这的确不符合常理，那种比太古凶兽还厉害的存在一旦发威天毁地坏。
起初，有四条半圣级的神虫复活，冲了出来，让人先入为主，自然以为那两条如真龙一样的弑神虫也是活的
此时，他们已飞遁出第三十三层天了，石门还未关闭的严丝合缝，向里望去，并没有见到两条圣级神虫出现。
“这样回去很冒险，万一是活的，必死无疑。”齐罗道。
“我回去，不然也正要想办法去祖庙最深处呢。”叶凡道。
“我有把握，那两条神虫真的没有生命波动。”东方野肯定的说道。
“野人的直觉一向很准，他常年与洪荒猛兽打交道，多半不会错，现在没有时间了，说不定过会儿其他人也会琢磨过来。”段德道。
“这样吧，不要全进去，以防万一。”叶凡道。
最终，他与齐罗将吞天魔罐带在身上，准备进去。同时，姬紫月说什么都不离开，要跟在叶凡身边。其他人都等在外面。
石门没有关上，叶凡他们三人进去后，就开始模仿各种惨叫声，听起来凄厉无比，传进第三十二层庙宇小世界。
正在逃遁的人听到透过石门传来的凄厉之音惊的心惊肉跳，逃的更加迅疾了，惊的魂飞魄散。他们深知，远古圣人来了都得饮恨，那两条弑神虫只要活着，绝对不可敌！
叶凡与齐罗还有姬紫月合力祭吞天魔罐，让其悬在头顶上方，垂落下一道道乌光，将他们严密的护住。
他们重新来道祭台前，虽然石块已经被劈开，但那石槽中的血水还在流淌，构成一幅古老而诡异的图案，落入祭台内部。
一米高的石宫，近乎完美，称得上鬼斧神工，如果放大千百倍，绝对是一座巍峨耸立的不朽天宫。
两条弑神虫盘绕，浑身都在发光，如真龙一样霸气，躯体苍劲有力，让人敬畏。
“真的死了！”齐罗道。
叶凡认真观察，长出了一口气，封印它们的神源有两个洞，不知是何年代，它们一定出来过，虽然后来又钻了进去，但终究破封了。
齐罗掰开神源块，将两条弑神虫拎了出来，它们死而不坏，虽然精气散的差不多了，但还是有一缕缕圣人威压。
若非吞天魔罐在此，两条神虫脱离源块的刹那，一般人就根本没有办法接近，这就是如真龙一样的神虫的威势。
“这可真是好东西，远古圣人一般坐化后都会归道，将自己熔炼在天地中，少有保存下来肉身的人。”
齐罗一只独眼内射出熠熠神辉，这是难得的神料，可作为身外化身用，要知道这两条神虫的尸体比远古圣人的躯体都厉害很多，对老杀手来说像是插上了一对神灵翅。
“这还真像一口小棺椁。”姬紫月奇道，将那个石盒取到手中。
他们三人在这里又仔细观察了一番，都是一惊，那些血槽上淌下的血会落入石宫，而后会顺着石宫内的虚线最终汇到这口小石棺上。
这可真妖异，要以鲜血淋浇这口奇特的小棺材吗？这到底有什么用处，让人百思不得其解。
“昔年，曾有人以血浇淋过。而且，最起码是圣人血！”姬紫月道，她以纤手摩挲石盒，上面果然有血迹，即便过去二十几万年了，虽然精气早已散尽，但毕竟是圣血，依然殷红，干涸在上，并没有消失。
叶凡与齐罗都觉得头皮发炸，这究竟是什么东西，竟要以圣人血浇淋。而后，他们立时明了，那被破坏的祭台，上面的血槽有大用，根本不是一般的活祭！
“血槽中淌的是圣血……”连齐罗都打了个冷颤。
难道真如段德所说那样，这是一具神灵古棺，内有逆天的东西？看着石头盒上古老的刻纹与样式，他们感受到了一种沧桑。
“先离开这里，找个无人的地方开启。”姬紫月道。
他们化成三道光离开了此地，很快就同猴子他们会合了，而后没入雨夜中，消失在一个角落。
第三十二层小世界，一片昏暗，大地干硬，林影婆娑，缭绕有带状黑雾，这是一个无比危险的世界，有天将在出没，都已斩道，无声无息，实力强大无匹，闯这一关时也不知死了多少人。
叶凡他们刚隐蔽好，许多人就冲了回来，诸圣地去而复返，竟然带回来了援军，有帝兵威压在溢出。
“各位道友，情况有变，外界各教相商，援救各位来了！”
有人在小世界内大喝，传出了这样的消息，告知人们，各教进来的人马不在局限那么两三人了。
“这摆明要大举进攻，动用帝兵了吗？”猴子惊疑不定。
“轰”
不久后一缕帝威升起，透过那道石门，自第三十三层小世界传了过来。叶凡等人见到，一柄如祖龙的仙剑悬在空中，有一种镇压诸天万界的气息，像是粉碎古今未来。
太皇剑！
这是大夏神朝的太皇剑，一群人上前，将血祭台推倒，检查内外，一无所得，皆面面相觑。
“祖庙的危险超乎想象，四大神朝与摇光圣地都心存忧惧，与各教重商，都动真格的了。”
“最后几层多半会更危险，没有帝兵恐怕寸步难行。”
人们知道关键时刻到了，而今各教不惜动用底蕴，最后几层祖庙指不定会出现什么东西呢，多半会风云大变。
段德摆弄石盒，翻过来掉过去的看，脸上露出怪异之色，而后又凝重了起来。
叶凡一回来就将这个石盒交给了“专业人士”，在一旁看着。说它是棺材吧，却没有棺盖，炼成了一个整体，像是实心的，似是被人雕刻出来的。
“这真是……无缝神灵棺！”段德神色凝重到了极点，盗了一辈子墓，却是第一次见到这样一口传说中的棺椁，他的双手在忍不住颤抖。
按照他所说，这棺椁年头久远的吓人，多半是太古以前的东西，上面刻纹古老，有形似花鸟鱼虫的东西，不可明了。
猴子摇头反驳，太古年间几乎没有棺材，各族的人都不以棺入葬，应该不是那个时期的东西。
“对于古族，我没有你了解的多，但是对于棺椁，我可是比你清楚的太多了，自古至今的棺没有我不认识的，用鼻子一闻就知道怎么回事。”段德傲然说道。
他称在太古年间也不是绝对不用棺椁，但只有几近神明的人才会有棺椁，这样的人偶尔也会以棺封赏战死的部下。
棺椁对于几近神灵的人似乎有特别的意义。
“我敢说，你家老头子斗战圣皇最后葬己身时一定有一口与众不同的棺，说不定比不死天皇的悟道古茶树棺还华丽。”段德道。他的话让几人都无言，连猴子想揍他都不好找理由。
“你们谁见过这么小的神灵，还没有我巴掌长呢。”庞博嗤道。
“这也是，神灵怎么可能用这么小的棺椁。可是……为何用两条圣级神虫守护，难道有什么堪比神灵的器物？”段德自语，而后抚摸那些花纹，震惊无比，他看出了一些端倪，道：“这的确是神灵古棺，而且是来头甚大那种，应葬于九天之上！”


几人一番鼓捣，愣是没弄开。
“邪门了！”段德不断按那些刻痕，绝对应该是触发某一纹络才能打开，可是百般努力都无用，它严丝合缝，没有一点空隙。
这口小石棺太严实了，怎么看都是石心的，就是一个整体，几人面面相觑，它除了古朴外，并没有一丝神明的气息。
“交给本皇来处理吧！”大黑狗冷不丁的冲了过来，终于逮到机会，对段胖子下了黑口，给叼跑了。它趴在地上用力咬，以一双大爪子按住，想给弄开。结果大牙差点崩掉，也没有奈何棺椁一丝一毫，用爪子捂着腮帮子嗷嗷痛叫。
几人大笑，这贪婪的大狗摆明是想抢宝，结果白折腾了自己一顿。
石棺在齐罗、叶凡、猴子等人手中相继传过，他们运转神力，向里注入，想要触发什么，结果泥牛入海，没有一丝效果。
“这是神灵古棺无疑，年头久远的吓人。且，当是葬在九天之上的，永不沉坠黄土中，不知为何降在了祖庙内。”段德神色郑重，重新检查，仔细的翻转石盒，不断琢磨。
棺椁只有四指宽，不足巴掌长，上面的刻痕很模糊，不过仔细辨认可以看出，有日月星辰花鸟鱼虫等，都是那种很古老、自古长存的东西。
最为神秘的是，在日月星辰间的刻痕内，有一些极其繁奥的细小符文，几乎被岁月磨平了，这是段德以天眼看出的，否则根本不可见，这也是他做出判断的依据。
时间太久远了，这些诡异飞符文过于玄奥，几人努力推断，都甚是不解，可以说晦涩难明，无人能懂。
段德判断，这口巴掌长的玄奥石棺多半来头惊人，按照他所了解的墓葬秘辛，这是极其古老的神灵棺椁，有许不能理解的谜。
所谓的不入黄土，不进尘世，葬于九天上，是指放进天穹外，也就是葬于枯寂的宇宙中，在永恒的黑暗中独孤的旅行。
因为，凡尘不足以葬它，神灵无暇，至死亦无垢，唯有九天上才是他们的归宿，最终安息在无人的宇宙中。
“这种葬于九天上的神灵棺椁，历来都是传说中的东西，从来不可见。当年的羽化神朝可真是神通广大，连这种东西都弄来了，他们到底探索过多少星域？”段德充满惊容。
其他人都咋舌，这么一口不起眼的小棺来头这么大，实在让人惊悚，这里面有了不得的东西！
当年的羽化神朝极度鼎盛，他们有五色祭坛，可通向域外，但没人有知道他们都去过哪里，通过今日所见，足以证实了他们的空前强大！
“这么强大的羽化神朝还是被人灭了……”
“也不一定，早就说了，可能是他们自己放弃了统治。”
无论是哪一种情况，都是一件很可怕的事，充满了神秘与未知，可窥到昔年的一角，盖代人雄们的峥嵘岁月，有无上的权柄与战力。
“它也是神明的棺椁吗？”叶凡自然想到了九条龙所拉的青铜古棺，相对来说更加的大气与磅礴，震撼人心。
“先别说其他了，赶紧将这口棺材弄开。”大黑狗火烧屁股一样坐不住了，比谁都心急。
最终，猴子发狠，浑身金毛倒竖，他天生神力，双手抓住小棺压在腿上想要掰碎，结果他呲牙咧嘴，撼之不动。
叶凡惊异，他接到手中也动用了全身的力量，想将小棺给扭断，浑身的黄金血气铺天盖地，结果依然无用。
“向上面滴血，也许这样才能打开。”姬紫月道，她想到了那个血祭坛，众人一怔，闻言皆点头。
庞博、东方野先后尝试，滴下几滴血，但却根本无用，还是没有任何变化。
“可能需要圣人的血。”姬紫月眨动大眼道，因为石盒上有干涸的圣血，当年的活祭也许就是为打开它。
最终，人们看向齐罗，他只差半步就成圣人了，其体内的血应该很恐怖，也许有大用，可开启神秘的石头盒子。
“你们可要想好了，这巴掌大的石棺椁要是打开指不定会出现什么东西呢。”齐罗道。
“没事，估计摇光的龙纹黑金鼎等都带来了，真惹出大乱子来，就对准他们丢，保准能镇压住。”黑皇到现在还腮帮子疼呢，不弄开的话它不甘心。
齐罗的手指滴落一颗颗血珠，每一滴都鲜艳灿烂，散发出一股恐怖的光纹，让人惊畏，平日间他笑眯眯，原来体内蕴藏着这样可怕的力量。
然而，依然无效，血水落在小石棺上没有任何反应，这让众人犯难了，齐罗是半圣都不行，难道非要一个真圣不成？
“也许叶凡还有猴哥的血液可以。”姬紫月扑闪大眼，因为这两人的体质特殊，拥有逆天的血脉之力。
“让我试试。”叶凡接到手中，一颗金色的血珠子从他指尖滚落，滴入石棺上，刹那间让石棺颤动了一下。
“真的可以，再来几滴。”大黑狗叫道，看这意思，它恨不得想替叶凡放血，好来个血漫石棺。
当六滴金色的血液落下后，巴掌长的小石棺发出“咔嚓”一声轻响，在其上面出现了一道缝隙，原为一个整体的石壁出现了一条痕迹。
“真是邪门了，刚才怎么看都是一个实心的石块，现在棺盖显露了，真能分离。”几人都啧啧称奇。
叶凡又滴落三滴血液，“咔咔”的响声传来，棺盖显露，自动分开一条黑色的缝隙，流出一种神秘的波纹。
“退后！”叶凡示意。
地上，只有一口小石棺，几人早已退到了远处。叶凡以兵字秘掀开棺盖，以神女炉等护体，不得不小心，因为涉及到神灵天知道会发生什么，谁也不敢大意。
“啪”
棺盖落在了地上，除却一缕神秘波纹外，并没有出现异常，那里静悄悄，只有风动。
“这只是椁，里面还有一层棺。”段德道，几人凑上前来。
果然，里面还有一具稍微小一点的棺，套在当中，取出来后依然严丝合缝，找不到一条空隙，显然还要滴血。
叶凡没有犹豫，这一次足足滴入十八颗金色的血珠，小棺将其吸收，才咔的一声打开。几人将棺盖揭开后傻眼，发现里面还是一口小棺，又小了一号。
“不会吧！”段德神色变了。
“没事，再来！”叶凡又开始滴血，这一次是二十七滴金色的血珠落下，才将棺盖打开。
“妈的，还有一口小棺！”大黑狗快抓狂了，捂着腮帮子怪叫，不过这一次不敢啃了。
“他奶奶个熊，到底几层啊？”庞博也纳闷。
叶凡不信邪，不断滴血，一口气打开了六层，依然是棺中有棺，而最后这一次则是耗去了叶凡五十四滴金色的圣血。
几人都毛了，很想砸开，但又不敢，这小棺椁肯定有大问题，竟然是棺中套棺，没有止境。
“该不会是九层吧，九九归一。”猴子露出惊容，神色恍惚，像是想起了什么。
“别开了，这小口小石棺现在动不得，真打开了的话多半会发生逆天的惊变，我现在严重怀疑……”段德脸色很不好看，有点发白，咽了一口唾沫，道：“九九成真，见归去的一。”
东方野挠头，问道：“你想说什么？”
段德道：“我觉得这石棺确实是从天外捞回来的，真的有九层，但多半葬的不是神灵了，而是羽化神朝传说中的始祖。”
“我戳，你太扯了，羽化神朝的始祖是耗子吗，装这么一口小棺材里，也太憋屈自己了。”黑皇不信。
“看着它是小，但我觉得这玩意连须弥山都能装进去。”段德道。
“我不是那个意思，我是说大帝不会让自己的棺椁看起来那么小家子气。”黑皇道，他追随过无始，觉得大帝皆大气磅礴，横扫一切。
“猴哥，你神色不太好看，怎么了？”这个时候，叶凡看到了猴子神情恍惚，忍不住问他。
“太古年间，我还太小，而今记忆有些模糊了。”猴子揉太阳穴，似乎在努力回想着什么，道：“我似乎听我叔叔说过九层石棺的传说，不可动，见到后应该礼敬，葬于天外，放归宇宙深处。”
众人一听，都脸色一白，知道麻烦大了，仔细思索后，他们发现羽化神朝都将这口棺椁贡起来了，那贡品可是一块仙料——仙泪绿金。
越是细想他们越是发毛。
猴子道：“我又想到了一些，我叔叔当时当作故事讲给我听的，好似是发生在神话时代，说是有一个仅次于皇族的第一王族得到了九层石棺，结果举族覆灭。据传，后来有人将其送进了宇宙深处，这才止住了恐怖大乱。”
“难道说，羽化神朝的灭亡与这口小石棺有关？”众人激灵灵打了个冷颤，想到这里破败的一切，再想到祖脉上那个巨大的手印，那可是一击拍碎了百万里啊！很难将那么浩瀚的一击与这么小的一口石棺联系到一起。
“小石棺所在的祭台很有讲究，你们都应该注意了，我们走过了这么多庙宇小世界，唯有那一层立有一块石碑，上面刻有‘三十三层天’！”老瞎子道。
众人都一呆。
葬于九天之上，置于三十三层天上，这么说来，羽化神朝觉察到什么？


齐罗一句话不说，开始将一层又一层小棺盖了回去，让人惊异的事情发生了，每一次棺盖落下，就会化为一个成体，严丝合缝。
直到最外的棺盖扣上，它成为了一个整体，宛如石心，像是长在了一起。
“邪门！”连段胖子这个常年与坟陵打交道的人都说不出个所以然了，这口小石棺到底有怎样的一种力量？
“没什么可说的了，叶凡若是横跨星域而去，在途中将其送进空间节点吧，葬于宇宙深处，有的东西不是我们能碰的。”齐罗似乎洞察到了什么，神色无比郑重。
段德与黑皇当时就跳了起来，前所未有的一致，两个贪婪无耻的家伙有一万个理由，激烈的反对。
段德称自己是伟大的考古者，第一次面对这样一口仙棺，这将是一座历史丰碑，于人族有重大的意义，虽然现在不适合开启，但以后要顶着帝兵研究个透彻。
黑皇更不用说了，它说的天花乱坠，什么九转逆天，什么六道轮回，全都扯出来了，最后更上升到了全人类生死攸关的高度。但是谁都知道它的毛病，见宝走不动，经常“杀熟’，这显然是……犯病了。
最终，石棺被齐罗塞进了叶凡的怀中，叮嘱他如果真能离开一定要将此棺葬进宇宙深处，这个东西绝不能留。
他们跟随前方那批人进入了第三十四层庙宇小世界，刚一进来，所有人都变色了，这里太妖了！
漫山遍野都是鬼，啾啾鬼鸣让人头皮发麻。
这到底是怎样一个世界？让人无法理解，到处的黑影，到处都是野尸，跟草木一样，站满了每一寸土地。一只只黑色的鬼手在舞动，跟一片野草一样无尽，阴森的寒气让人遍体生寒，忍不住发抖。
庞博当时就看傻眼了，东方野也是一个趔趄，赶紧默念战神咒，大黑狗则是浑身黑毛直立，不住的狂吠，这个景象过于瘆人，让人觉得不可思议。
所有人都呆住了，这一切是如此的不真实，像是一场梦魇，不是没有见到过阴灵，但是何曾一下子目睹这么多。这还是人间界吗？称之为地狱也不为过，这是厉鬼的乐园！
前方有一座形似火山一样的山体，缭绕着带状魔雾，山口向外吞吐黑气，鬼哭神嚎，那里的恶尸密密麻麻，不断向外爬。
愁云惨淡，这片小世界内到处都是鬼，先期为了躲避弑神虫、反其道而行的那批人早已进来多时，可没有活下来一个，刚进来就见到了他们碎掉的尸体。
“他妈的，到处都闹鬼啊，这有只大个的，四米多长！段德你哪去了，专业人士赶紧出绝招，我戳，抓鬼啊！”黑皇大叫，此时他们都快被淹没了。
而在前方，大夏、摇光等强大的圣地后援人马也在喝斥，有圣兵波动传出，显然那批人也遭遇了同样的麻烦。
一具又一具古尸，一个又一个厉鬼，形体干枯，皮包骨头，眼中空洞，通体乌黑，指甲跟铁钩子一样长，凶狠无比。
“胖子，久经考验的地下鬼战士，赶紧上吧！”老瞎子也大叫。
“妈了个巴子，道爷我横行天下一生，加起来也没见过这么多的鬼，而且还是肉身的，他大爷的，这是要遭报应了吗？”段德诅咒。
他手底下没闲着，早已开始动手，叽里咕噜跟鬼摔跤，很不含糊，抓住一个大个的鬼，看似是一个鬼将，上去就是一顿狠削。
但这样无济于事，鬼太多了，磨牙的声音咔咔响，黑铁钩一样的爪子相互碰撞，火星四射。段德也毛了，这么多的鬼怎么抓？别说全整趴下，就是干死一隅的鬼，估计他自己也废了。
叶凡将姬紫月护在了身后，这些东西很让人厌恶，种种恶相，难以一一言表。
“没事，我不怕，只要跟在身边就好。”姬紫月轻声道。
叶凡想不明白，怎么会有这么多的尸鬼，前方那座黑色的山体巍峨雄伟，山口中像是在喷涌泉水一样，那些鬼源源不绝，不断的爬出来，到了这一刻整个小世界都是，鬼山鬼海，无量无穷，足以有数十万。
段德大叫道：“道爷我明白了，当年真可能真是羽化神朝自己将自己给玩死了，中州第一祖脉的崩断多半是因为他们自己。那个黑色的鬼山应是与龙脉相连，这些鬼军是他们征战天下的军队，说数十上百万都少了，第一祖脉而今鬼气冲天，有逆天的原因！”
所有人都激灵灵打了个冷颤，此地坐落在中州祖脉上，那个火山洞口肯定是直通地下祖龙脉，这是一个什么样的结果？昔年第一神脉，而今在向外喷鬼！
“该死的，当年他们一定是在拘整片中州的大龙，结果将神朝都搭进去了，多半就是这样！”段德诅咒。
到了这一刻，说什么都没用，所有人都开始跟鬼打架，祭出各种古兵与法宝，叶凡的九色火一烧就是一片，“刺啦刺啦”响，鬼身上向外冒尸油。
段德哼了一声，一样手将一大把血土洒在了几人的身上，溢出一片赤光，每个人身上都像是有火红的大龙腾起，灿烂夺目，但却冰冷森寒。
这是阎罗土，有极尽妙处，对付阴鬼等有大用处，段德这是在以邪镇邪！
效果是显著的，阎罗土一出，周围尸鬼全部避退，没有一个敢靠近，附近成为一片空白之地。
猴子他们揪扯，将一只只断掉的鬼手从身上摘掉，刚才鬼太多了，杀之不绝，他们实力强大，粉碎了数以千计，但还是被淹没了。
前方传出几件圣兵波动，显然手持大器的神朝与圣地都发狂了，这么多的鬼谁进来都得饮恨，只能以远古圣威才能震慑。
“吼……”
第三十四层庙宇小世界抖动，一声鬼啸凄厉而巨大，天与地都一起轰鸣，在黑色的山口上爬出一只鬼王，披头散发，两个眼洞中如两盏神灯一样闪烁。
它高达数百丈，远比其他尸鬼庞硕，几步就迈下了高山，一脚下向下踏来，山河崩坏。
“这是一个大成的鬼王，一定要小心！”前方传来惊呼声。
“嗡”
圣兵祭起，向前打去，然而大成鬼王身上也有兵器，是一杆白骨杖，是有一把残缺的圣兵，在他的驱动下威力绝伦。
“轰”
漫山遍野的鬼被粉碎了数以万计，而人类修士与古族也损失惨重，这个鬼物相当的绝戾，以有损的圣兵撞击五色神树等，白骨杖碎掉，被他引动出惊世圣威，肆虐前方。
燃烧兵魂，毁灭众敌，这相当的决绝，没有片刻的犹豫，可以说这头鬼王凶狠的让人胆颤。
大成鬼王早已遭受重创，近乎垂死，被轰进了黑色的火山口内，倒了下去。
然而，很快又有十几头鬼王都爬了上来，身上缠绕着铁锁链，挤满了山口，向下喷吐玄光，秩序神链遍布每一寸空间，绞杀众人。
“轰”
最为关键时刻，中州第一攻击帝兵出现，太皇剑化成一条祖龙，龙头为剑端，龙身为剑刃，龙尾为剑柄，立劈了下来。
没有什么悬念，古之大帝的兵器威力绝伦，粉碎真空，立劈而下，将整座黑色的山体立劈为两半。
轰鸣震耳，几乎所有人都倒在了地上，第一攻击帝兵太皇剑一出，风云变幻，天宇失色，它一出现没有什么可以抵挡。
这是毁灭性的，无穷无量的尸鬼第一时间全部被灭，那座被劈为两半的山体也快速化成了灰烬。
斩破诸天万界不是一句空话，如果是在大帝手中真的可以做到，那几位圣主催动就让它发出了这样一击。
化成灰烬的黑色山体下有一个巨大的黑洞，向下望去，地脉中有古建筑物，耸立着一座神殿，那是进入第三十五层殿宇小世界的通路。
没有人敢抢先而过，大夏的太皇剑横在空中，如一道永恒的仙光，震慑了所有人，所向披靡，大夏一群皇族当先进入地下。
古脉中，尸鬼无尽，一座古庙坐落当中，这里果然连接着中州昔日的第一祖脉，只不过龙气化成了鬼气。
地脉深处，枯骨无数，残破的甲胄稍一碰就成为了尘埃，全都是死去的军兵，厉鬼无数，都是他们化成的。
鬼鸣啾啾，当中隐伏有鬼王，是极其危险之地，数十上百万的军魂在张牙舞爪，在当中行走极其危险。
不过，太皇剑横空，没有一个鬼敢靠前，大夏皇族的人相继推开庙宇的门，走进第三十五层小世界。
“嗷吼……”
极道帝兵一消失，各种鬼都咆哮了起来，众人神色惨变，诸圣地祭出圣兵，赶紧冲进庙宇内，不然的话天晓得到底有多少军魂。
若是大夏昔年的战军都死在这里，就是有千万鬼兵出现都有可能，不会是虚言，想一想就让人发毛。
“走吧，吞天魔罐能不动用就不动用，留到关键时刻用，现在先借助他们这些人的神威。”齐罗道。
“注意点，要防备一些大敌，争取干掉天皇子、华云飞、李小曼等人！”猴子呲牙道，手中的大棍流动乌光。
第三十五层小世界静悄悄，前方一片又一片宏伟的宫殿死一般的寂静，所有进来的人都一动不动，鸦雀无声。
诸圣地、几大神朝、太古各部全都在静观，这里的气氛非比寻常，所有人都觉察到了一种诡异。
终于，有人动了， 向前走去。
宏大的古宫有许多石刻，古刻图中都是早先看到的那个神龛中的石头人，讲述的神话传说都围绕他而展开，而古阙中更是有真正的神像，一样是那个人，似一尊佛陀，又如一个老农，模糊不清。
“这应该真是羽化神朝的始祖，传说中的羽化大帝真的可能存在……”所有人都是一凛。
“你们来了……”突然，一座古阙中传出声音，一个道童走出，不过十一二岁的样子，但是却发出了非常的苍老的声音。
另一边，一个女童眉清目秀，在另一座宏伟的宫殿中居高临下，也俯瞰了下来，道：“你们的胆子可真不小。”她长相清纯，但听声音却如一个老妪。
“你们是谁？”人们悚然，在这个地方出现两个道童太诡异了，这不是鬼，是有血有肉的人，在与他们对话。
“你们不知道吗，不是已经在石刻中见过我们了吗？”两个声音苍老的道童如此说道。
众人激灵灵打了个冷颤，看着宫阙中一幅幅石刻图，当场冒出了冷汗，那一幅幅疑似羽化大帝的石刻图身畔始终有两个道童，长相……与他们一样！
“这是……两个活人，身上有岁月的沉淀，有古之大帝的气息！”大黑狗一哆嗦，它经历过很多事，一下子察觉出到了什么。
“羽化大帝的道童？！”所有人都呆住了。
“羽化大帝……还活着？他在……哪里？”不少人都发毛了，有时活人远比鬼还要可怕。


一男一女，两个道童，皆十一二岁的样子，唇红齿白，漂亮而充满了灵气，小小年轻却有些老气横秋。
所有人都发傻，心中发毛，皆呆住了。这两个看起来伶俐而清秀的小家伙说的是真的吗？这一切太可怕了。
追随过羽化大帝？让人无法理解！如果是真的，将有无穷不可思议的谜。
“盗墓的，你看下这两个是不是厉鬼？”黑大狗浑身不自在，将神念传音压到了最低，伸出一只大爪子捅了捅段德。
“是活的没差，但是身上有一种诡异的气，让我寒毛不由自主倒竖。”段德忍不住一个哆嗦。
他将死灵草、阎罗土、九幽胎等都弄出来了，而后更是洒落出黄泉水，跟跳大神一样，口中念念有词，手舞足蹈，不知道的人还以为他抽搐了呢。
可惜，这一切都没用，最终段德一屁股坐在了地上，颓然自语道：“掘了一辈子坟，今天恐怕遇上祖宗了。”
诸圣地与几大神朝的人都不怎么相信，羽化大帝究竟是否存都存在两种说法，他起码是将近三十万年前的人了，他们的道童怎么可能还在！
“别不信，那两个道童身上有岁月的力量，我不知道是否活了近三十万年，但是我可以确信他们的肉身存在的年份最起码数以万年计。”风族一个干巴巴的老人走出，神色很不好看，认真的盯着前方。
这个老人开口时，风诸圣主还有风凰都陪在身边，显然他大有来头，吸引了很多人的目光。
“什么，他还没有死？”许多人都大吃一惊。
“是他！”
不少人都呆住了，在场的圣主全都充满了惊容，露出一副吃惊的神色，一些大教的主人只是在年轻时见到过他，传闻他在两千年前就坐化了。
风族上一代圣主！
这是一个与姜太虚同代的人物，虽然没有像姜神王昔年那样名动天下、号称五千年来攻击力东荒第一。但是，在当世活的久也是一种资本，他能够存世四千多年而不死，本身就是足以说明了一切，是一个不小的奇迹。
风族太上圣主还活着，深不可测，所有人都变了颜色，这等年龄段的人绝不会说虚言，难道说两个道童真是……
所有人都不敢想下去了，人们颤栗了，看向两个唇红齿白的孩子，又盯向祖庙中那一幅幅石刻，越加的发毛了。
为什么羽化大帝的身影那么模糊，身在祖庙中，本应塑立金像，可他的太不清晰了，如在雾中。反倒是两个道童栩栩如生，像是从石壁中走出来，活灵活现。
“我不信！”无论在什么时候，都不乏胆大包天者，人们的想法不一样。
有几人摇头冷笑，其中一个教主道：“恐怕是某一大势力想只手遮天，惊走我们所有人，而独吞此地，故意弄出两个毛头孩子。”
“嘿嘿嘿……”
祖庙中，两个道童走到了一起，居高临下，其中那个男童在笑，让人毛骨悚然，声音很粗很老，道：“大言不惭，来此也敢放肆，谁敢只手遮天，独吞这里。”
他探出一只粉嫩的小手，刹那放大，快到所有人都反应不过来，向前点了一指，闪烁宝辉，但却很阴冷。
“啊……”一声惨叫发出。
“噗”一片血光绽溅，而后是死一般的寂静。
所有人都呆住了，心中悚然，眼前的情形让他们骨头缝里都在灌冷气。那个十一二岁的道童只点出了一根手指头就将一位教主活活按死了。
“你能做到吗？”叶凡问齐罗。
“这两个道童是远古圣人，并非我们可敌的！”齐罗沉声道。
“什么，这两个孩子是远古圣人？那……错不了，肯定追随过羽化大帝，不然怎么会如此强大！”庞博与东方野面面相觑，不寒而栗。
羽化神朝到底要做什么？二十几万年前该族始祖身畔的两个童子都还活着，那位神秘的大帝真不见得死了！
昔年，到底发生了什么，难道真是他们自己隐退了，主动了放弃了统治？许多人都隐隐觉得不安，这中州的第一祖脉可是非同寻常的地方，该不会真如方才所猜想那样，他们在打始龙的主意？！
段德颤声道：“他们是想引动全中州的龙气与祖脉，传说中的举教飞升可能是真的。”
羽化飞仙，这是该神朝的终极目标，为了实现，曾远走其他星域，他们的实力强盛到了极点，当年肯定是做了大量的准备。
叶凡等人发毛，刚才在第三十四层庙宇小世界，见到了那么多的厉鬼，而那做黑色的山体可是直接连到中州昔日第一祖脉根基中的。
但凡细想的人都能琢磨出来一些，实在太妖了，他们的动作得多么大才将第一祖脉化成了一条鬼脉？！
而今，龙气都转化成了鬼气，滔天而上，鬼哭神嚎，跟当年相去甚远。
二十几万年前，中州第一祖脉，瑞霞喷薄，彩虹横贯日月，艳艳腾光，宛如仙人府邸。
“你们是何意？”有人问道。
“你们闯入了大帝的沉睡地，还问我们是何意？”两个孩子一样的远古圣人冷漠的说道。
在这个时候，其他也有高人感应到了，那两个道童尽管内敛了气机，但是却依然让人如对洪荒猛兽，这是远古圣人无疑！
古族也有不少人赶来，全都脸色发白，他们来到此地的人都是超级高手，不乏半步圣人，面对远古圣人，他们战战兢兢。
所有人都沉默了，这里不是没有人，根本算不上无主遗迹，还有两个活着的圣人守护在这里呢。
不少人更是生出了恐惧，抄圣人的老窝，这纯碎是找死！
“你们闯到了此地，我们倒也不怪罪，毕竟尘封多年了，但你们需要向大帝赔礼。”两个道童说道。
许多人都不出言，心中七上八下，很是无底，两位远古圣人真要放过他们吗，除却有帝兵的几个圣地外，其他人都惴惴不安。
两个道童示意，羽化大帝沉睡在前方的小世界内，要他们去赔罪。
现场立时鸦雀无声，没有人迈开一步，全都摸不清他们的心思，心中更是大震动。
羽化大帝，他……住在最后一层圣庙小世界中！这到底是真是假？没有人敢动。
两个道童一指，一条古路笔直的通向最高圣庙，那里的石门紧紧关闭，谁都发毛了，若是羽化大帝真沉睡在里面，他们这些人的行为太可笑了，五域将发生逆天大变！
很久以后此地都一片死寂，没有一个人说话，又过了很长时间才有人挪动脚步，真的向前走去了，想看一看究竟怎样。
“扑啦啦”
当一队人经过这片庙宇深处时，许多生有恶魔翼的魔鬼飞了出来，他们竟然都吊在屋檐下等地。
“阴神的后裔！”段德当时就叫了起来，像是一下子想到了什么。
许多人也都呆住了，当他们刚进圣庙第一层时损失惨重，出现了很多这样倒挂房檐下的阴人，将不少高手的精血骨肉吞了个干净，只留下一张人皮，而今又现了。
“他们……是阴神！”段德大叫，终于明白了道童的身份，遇到了传说中的活祖宗。
拍打魔翼的声音不断响起，阴人铺天盖地，不过却没有攻击众人，每一个都狰狞而森寒。
“阴神未化，他们还在，天啊……”段德彻底心凉了，直接言明，现在别说阎罗土、黄泉水、九幽胎不管用了，就是搬来一座冥王宫都不见得能镇压住。
这两个道童的确不是阴灵，他们当年肯定被葬进了极尽奥妙之地，元神死了，但肉身不灭，历经数以十万年的滋养，肉身再生，诞生出了新的灵识。
死之极尽，再次转生！
这是逆天的变化，逃过了上苍的清算，这样的生灵恐怖的无法理解，他们学任何东西都快的惊人，一步一步成长下去，早晚会无敌天下，可抗衡最伟大的存在！
“不对，你不是说过，他们即便这样再化人胎而生，也已经斩断过去吗？是一个新的生命体，不应该还记得前生才对，只应记得今生啊。”叶凡道。
“这当中一定发生了什么，他们从其他渠道得到了自己的过去，绝对是脱胎再生了，是死之极尽的生命奇迹！”段德神色苍白，胖子第一次六神无主，失去了分寸，常年与墓葬打交道，自知有一些禁忌般的存在，眼前这对道童就是。
阴神！
后方，所有人都几乎炸开了，人们头皮发麻，这可是在与天地夺气运啊，这是一种无法揣度的造化。
古往今来，人各有一生，有谁死后还能开启另一种不同的人生？
所有人都心胆皆寒，想到了许多，昔年中州第一祖脉看来的确发生了太多的事情，两个道童也唯有葬在这等地方才会发生如此近乎神迹一样的蜕变！
男道童冷笑了起来，道：“放心，我们不会为难你们，请进最高祖庙吧。”
“你们是……尸神，怎么还记得前生？”
“自然是大帝将我们唤醒，赐予了我们前世的记忆。”女道童说道。
“什么，他……真还在世上？！”
“各位进去吧。”男道童面无表情的说道，女童一挥衣袖，远处的石门轰隆一声敞开了，露出了最后一层庙宇小世界。
“轰”
无尽的瑞霞喷薄了出来，各种祥光缭绕，里面一片神圣，千条瑞彩，万道神虹，贯穿日月星辰。
中州第一祖脉龙气精华尽汇聚于此，成千上万道仙光蒸腾，洒落在天地间，霞光艳艳，彩芒汹涌澎湃。
一片古庙坐落山脉间，祥和神圣。有的庙宇与大道共鸣，缭绕有数不清的秩序神链，人们一眼看出，那是一篇又一篇古之圣贤的感悟。
有的庙宇喷吐神霞，光照天宇，赤炼与紫气一起飞舞，不用多想，那必是惊世神料！
还有的古殿传出一阵阵如禅唱一样的声音，像是有人在吟诵无上大道经文，数不清的古字，密密麻麻，烙印在虚空，吞吐无量神华。
人们疯狂了，那绝对是震世古经！
最让人震撼的是，一个石胎在中州第一祖脉的唯一洞口沉浮，与瑞霞一起起伏，与彩虹一同波动，祖脉喷薄瑞气，它吸纳十方菁华。
“那……是什么？”
所有人都呆住了。


中州第一祖脉还在，并没有全毁掉，那口洞眼中，喷瑞吐霞，仙光艳艳，一个石胎在沉沉浮浮。
羽化大帝！
众人如五雷轰顶，亲眼见到了这么逆天的景象，一位古之大帝还活着？让世人无法理解，要知道而今距那个年代已近三十万年了。
山地间，祖庙一座又一座，恢弘大气，古朴自然，或绽五色烟霞，或烙印密密麻麻的经文古字，祭祀与禅唱音并起，气象万千。
这些祥景瑞相将那口古洞衬托的个更加非凡，石胎模糊，约为人形，状似盘坐，很是粗糙，但不可否认它此时成为了天地的中心。
这是一个石壳，内部应是孕育着什么，让人们的心怦怦剧跳，两位远古圣人守护的大帝就是它吗？
羽化大帝，世间对其是否存在一直有争论，而今被证实了吗，一个相当古老的大帝，留有不灭的痕迹！
“这不可能！无始大帝都不在了，他怎么还能活着？”大黑狗不相信，不敢叫出来，以神念在叶凡与齐罗他们心中咆哮，发表自己的疑惑。
它追随过真正的古之大帝，对他无比了解，它始终坚信无始未死，去了仙域，并不相信有人在这个世界可以活的这么久远。
“该不会是一个有史以来最狠的活祖宗吧？”段德嘴角抽搐，自见到阴神后他很自觉的扔下了九幽胎等，对上这种东西谁也没辙。
他将想法说了出来，当然也是以神念传音，二十几万年前羽化神朝多半真有逆天大动作，才造成了这一切。
“他们当年肯定疯了，多半想毁掉整片中州，不惜耗尽一切，来滋养石胎，也就是传说中的羽化大帝？”段德也不能确定。
可是他心中还是直犯嘀咕，大黑狗说的对，没有一个人可以活这么久，即便他是古代的大帝也不行，太夸张了。
不光是他心存疑问，其他人也生出不祥的感觉，尤其是风族的太上圣主，死死的盯着那个石胎。
“我怎么像是一个圣灵啊？”有人低语，也是不少人心中的怀疑，那毕竟是一个石质的胎体，天知道壳内究竟有什么。
这不是没有可能，第一祖脉这样的仙地自古至今汇聚了一个大域的菁华，如果不能诞生出什么那才奇怪呢！
“你们还在等什么，为何不跪拜羽化大帝，向他赔罪？”两个阴神声音很冷，虽然人不大，但声音很粗很老。
众人心中更没底了，这石胎到底是圣灵还是羽化大帝，谁也说不清了，心中都蹦的很紧。
“羽化大帝活下来也不是没有可能，第一代源天祖师曾有言，人力有穷尽时，而天地永存，无量劫亦常在，真正懂天地者，在理论上来说是可以不死的。”来自中州的一位寻龙地师这样说道。
叶凡心中一动，源天鼻祖还说过那样的话？他半路出家，一切全靠自己摸索与苦悟，根本不知。
“哼，我不相信羽化大帝还活着，如果说他还活着的话，后面的大帝怎么出现的，而他又怎会眼睁睁的看着羽化神朝覆灭。”
在闯关的路途中，死了很多人，其中有不少就是被阴神后裔吞食的，他们子嗣或父母充满了恨意，眼前不计后果的说出。
显然，阴神并没有想责难他们，闻言冷笑连连，道：“若非大帝，我们怎么能回到这个世上，古之大帝的手段不是你们能想象的。”
这是一个谜，但并不是不可解，他们可以通过其他方法知道前世，但是这种口气还是让人心中一凛。
“羽化大帝的存在与否都是一个疑问，昔年为何没有名传天下，根本未记载于史册中？漏洞百出。”敢质疑两个远古圣人，可以说是寿星老嫌命长了，此人正是不久前被道童一指头按死的那个教主的亲子，完全豁出去了。
“羽化大帝低调，虽行走天下多年，但很少显化世间，谁人能比。”女道童说道。
“错了！世间一直有一则传闻，即便羽化大帝真的在世过，也不是人类，很可能是一个圣灵证道了。”那个男子非常激动，痛失老父，眼睛通红，想什么说什么。
众人都是一哆嗦，这是在质疑远古圣人，没有几人有这样的胆魄，动辄会有杀身大祸。
“你在胡说什么？”两个道童森寒的说道，显然是动怒了，认为亵渎了羽化大帝的威名。
“哼，这则传闻虽然知道的人不多，但相信也不是仅我们这一脉听闻过。”那个男子似是豁出去了，道：“正是因为如此，狠人大帝证道后的第一件事就一掌灭了羽化神朝，而后一剑斩断了天断山脉！”
这简直是石破天惊，谁都没有想到他敢这样说，不少人都没有听闻过这等秘辛，全都惊异无比。
“羽化大帝是圣灵这件事不靠谱。”段德低语摇头，他从古墓中了解的信息是人族无疑，不会有假。
然而，他却也知晓，天断山脉那可是圣灵的无上仙土，传言的确为狠人大帝一个人给平掉了，化为而今的不毛之地。
此时，两个道童的神色阴沉如水，女童一挥手，方才说话的男子一下子飞了进去，坠入最高庙宇小世界内。
“你们都进去赔罪吧！”
这两位看起来很幼小的远古圣人都动手了，大袖挥动间，即便有圣兵的人也不行，毕竟面对是这个级数的存在。
唯有大夏、姜家、九黎这样的不朽传承还算镇定，同时复活极道帝兵，谨慎防备。
“诸位请进去吧，这里可是中州昔年的第一祖脉地，你们若是打出极道帝兵，不小心勾动了大地下的龙气菁华，说不定会让方圆数以百万里沉陷！”两个道童面无表情的说道。
众人心中一凛，这是在威胁还是在警告？远古圣人站在这个特殊的地方，勾动第一祖脉，如果成心毁掉，那将是一场大难！
不过，极道帝兵在手，且不是一把，他们心中虽有寒意，但却也不似他人那样，因为大帝一击，圣人正面也不敢抗，只能跑路，伺机出手。
“无妨，我们同进退，几件帝兵而今一起出世了，除非大帝复活来镇压，不然即便是圣人也难耐我等。”一位圣主说道，他说的是实话，从心底不相信羽化大帝还活着，即便进去，手持帝兵也完全可以粉碎三十六重祖庙，横斩虚空而去。
所有人都站在了第三十六层庙宇小世界，没有人闯进那片霞光艳艳，瑞气成千上万缕的古庙中，都在那个龙洞前观望，看那石胎沉沉浮浮。
“大帝，您的祭品来了，有几件帝兵，这将是一场盛宴，呼唤您归来，复活吧……”两位道童堵在石门前，口中念念有词，像是在吟诵古老的魔咒，听的每一个人头皮发麻。
众人的脚下一条又一条道纹闪烁，亮起灿烂的神芒，充满了一种魔性的波动。顿时有人大叫，道：“石胎想抽干这片天地间的精气，将我我们化成尘埃，不能坐以待毙！”
“该死的两个阴神，果然是没安好心，想干掉我们，什么羽化大帝早挂了！”黑皇叫道，鼓动众人一起杀，他们有吞天魔罐在，一点也不惧怕。
然而，让人吃惊的事情发生了，一把黄金圣剑立劈了上去，当场将石胎切为了两半。
所有人都傻眼，堂堂石胎，疑似内孕羽化大帝，竟然被一击就切开了，且并不是帝兵所为，让人都不敢相信。
“什么，怎么会这样……大帝！”两个道童大叫，冲进那仙光与龙气一起喷薄的古洞中，观看两半的石胎。
一片又一片像羽毛一样的光飞出，两半的石胎内是空的，没有任何身影，只有这样的光在消散，有一缕帝威在蔓延。
“羽化了！”
“即便是羽化大帝在里面呆过，也已经羽化了！”
许多人惊呼，这是羽化后的光雨，纵使曾经有一位无上的存在活于石胎内，而今也早已化道，消失在了天地法则中。
“不可能，六千年前，羽化大帝从祖脉中复苏，亦将我们唤醒，赐予了我们前世记忆，让我们守护最高圣庙……而今他去了哪里？圣兵怎么能斩破他的石胎，根本不可能！”
两个道童发疯的大叫，难以接受这一事实，高声呼唤大帝，眸子立了起来，像是要入魔了。
“一定在祖脉最深处！”
两个看起来很幼小的远古圣人化成两道光消失在那口古洞中，冲向中州祖脉深处，他们要寻个结果。
众人发愣，谁也没有料到会是这样一个结果，目瞪口呆，说不出话来。
“两个道童一定是被人骗了，不过却也活该，竟然想将我等活祭。从中不难看出，六千年前真有一个可怕的存在，且很残忍，多半是一个恐怖的圣灵，不然怎能忽悠这样两个强大的道童。”黑皇做出这样的判断。
“还等什么，时间无多，去抢破绿鼎！”
“这个残破的祖脉深处多半有一个强大的圣灵，赶紧将羽化仙经摹刻下来！”
人们判断，可能真有一个无上存在，现在必须要行动起来，不然没有时间得到这里的一切了。
“嗡”
一道刺目的光扫来，同时劈向叶凡与猴子，冷冽寒气刺人骨髓。
“天皇子，你今天你走不了！”猴子大叫，轮动大棒，向前劈杀了过去，打杀天皇子的护道人等。
“哧”
一道犀利的剑光飞来，斩向叶凡的头颅，他眸子中神光湛湛，金色的拳头粉碎所有杀气，而后锵的一声，运转兵字诀，将那名古族给斩了，顺势夺过此剑，倒提着向前走去。
那是十几名古族强者，当中不乏斩道的人，结成杀阵向前而来，共同绞杀叶凡。
“在这里对我布阵？”叶凡冷漠无比，脚下一踩，地下的龙气沸腾，化成源天神阵快速蔓延。
“噗”
当场就有一名古族生灵化成了一团血雾，形神俱灭，叶凡脚踩行字诀，杀进人群中，如入无人之境。
“在这个地方，我对于你们来说是无敌的！”叶凡手提滴血的神剑，纵横劈斩，剑气冲霄，几乎在一刹那间就有四颗头颅飞了出去，元神皆死，尸首分离。
他黑发披肩，眼光冷冽，步履坚定，一步一步前行，逼的一群古族强者全都倒退，这是源天师的主战场，他们无法理解，并不知晓！
前方，那片古庙各种仙光蒸腾，瑞霞鲜艳，喷薄神芒，充满了神圣与祥和，宛如太古神的殿堂。
古族疯狂了，他们为绿鼎而来，向前冲杀，想要寻出。
人族修士亦在大吼，古之圣贤的感悟化成了有形的文字，密布那片殿宇上方，神秘而绚烂，一个个古字在闪烁，一道道古之圣贤的神念烙印在震动，与大道共鸣。
那是一个让人疯狂的地方，没有人不动心，只要得到一件东西，一辈子受用无穷。
即便那些不发光、没有大道共鸣的殿宇也让人心动，数不清的人影向前扑去，人们知道那些地方也许价值更高，有封印的力量。
当年，羽化神朝统治了半个中州，所向无敌，这颗古星都无法阻挡他们的脚步，迈向了星空中，
叶凡如一个魔王一样一剑十杀，刚才的古族全都跑了，根本无人敢阻挡他的路，暗中有出手者，也都是被一剑劈成数十块，鲜血与碎骨齐溅。
姬紫月紧随在他的身后，黑皇、齐罗等亦跟了上来，老瞎子、段德、东方野去帮猴子了。
庞博道：“小心点华云飞与李小曼，我有预感，这个地方将化成一片染血的修罗场，今天不杀个血流成河，不会止住的。真要是能登上五色祭坛，一定要将所有大敌全都斩下去，决不能将战斗延续到地球，不然将是一场大难！”
在众人混战、冲杀向最高祖庙时，一个老者无声无息的出现在最后一层小世界的石门那里，若是有古族在此，一定会大惊，因为这竟然是浑拓大圣！
“羽化大帝，真还活着吗，我在这里确实觉察到了一缕古之大帝的气息……”他手中托着一个神龛，盯着里面的那个石头人看了又看。
“当今天下，圣人不显化，你所为何来？”另一个人病恹恹，在不远处朦朦胧胧，正是盖九幽。


