第九十一章人生何处不相逢
叶凡飞快奔跑，翻山越岭，矫健如灵猿，迅疾如猎豹，山地飞快倒退。可是，他却无法真正彻底甩掉后面的人，几道人影依然在紧紧的跟随着，可以想象那些人修为不弱，恐怕已经是苦海中后期的修士。
突然，叶凡神情一凝，前方是一条大峡谷，出现两道人影挡住了去路，不仅仅后面有追兵，还有两人提前包抄了上来。
此刻，在想掉头退走已经来不及，当下停下来道：“二位，不久前我们还在一起聊天，怎么现在阻拦住了我的去路？”
前方，堵在峡谷出口处的是一男一女，年龄皆在二十五六岁的样子。那名女子嘴角挂着一丝冷笑，道：“你在紫阳洞天好好的，为什么逃了出来，难道做了见不得人的事情？”
那名男子向前走了几大步，逼视着叶凡，道：“该不会是偷盗了什么东西吧，不然为何急匆匆的奔逃，果然是乞儿贼性不改，到了我们紫阳洞天都手脚不干净。”
“我想你身上的那块‘源’也来路不正吧，说不定就是从我们紫阳洞天盗取的，不然凭你一个小乞丐怎么可能会拥有这么贵重的东西。”那名女子向前逼近而来。
而在这个过程中，叶凡也在不断向前移动，显得很自然，并没有要冲过去样子，他身色平静，但心中却在冷笑，这两人明明想抢夺他的源，偏偏还要给他罗列出莫须有的罪名。
“你们怎么能这样埋汰我，这块‘源’明明是我家传之宝，不能这样向我身上泼脏水……”说话间，叶凡已经来到了两人的近前。
而就在这时，后方的人看到双方接近后，大喊：“小心！”
但为时已晚，叶凡果断出手，腾跃而起，他的动作迅疾到极点，双手快如闪电般探出，将两人的头颅重重撞在一起，二人直接昏死了过去。
这两名修士无论如何也想不到，一个十一二岁的小乞丐，会有这样可怕的身手，根本没有防备，转眼间就倒在了地上，昏迷不醒。
叶凡没有使用金书，主要是因为前方有两人阻挡，他没有把握瞬间袭杀二人。且，他想给后面的人造成错觉，误以为他是靠这种手段杀了第一个人，而并不懂得修炼之法。
在这一刻，叶凡从那名女子身上拔出一把小弯刀，作势要将两人劈斩，身后顿时传来了喝斥声。
叶凡没有劈落下去，嘴角露出一丝冷笑道：“希望可以误导你们。”他佯作慌慌张张，继续向前奔逃而去。
果然，身后的方向传来恨声，有人道：“这个小崽子很刁奸，且体质强横，杨师兄肯定就是被他这样斩杀在石林中的。”
“幸亏我们跟的紧，不然的话王师兄与张师妹也遭遇不测了。”
……
叶凡自语道：“你们追不上也就罢了，如果真的不死不休的纠缠，到时候给你们惊喜。”
他没有足够的实力，如果过早暴露底牌，万一被几人围上来，后果不堪设想，现在成功误导几人，他便等于多了一道护身符。
又向前奔行了十几里，三道身影终于包抄了上来，正中那个女子冷笑道：“毕竟不是紫阳洞天的弟子，虽然跑的很快，但却绕了不少冤枉路，到底还是被我们截住了。”
另外两名男弟子脸色阴沉无比，其中一人声音森寒，道：“可怜杨师兄竟被一个小乞丐杀死了，中了这个小崽子的奸计，可恨啊！”
“如果不是我们及时赶到，恐怕王师兄与张师妹也遭遇了不测，居然被这个小乞丐偷袭成功。”另一名男弟子也是神色冰冷。
叶凡佯装害怕，露出一个十一二岁的少年应有的神色，结结巴巴，道：“几位……这不能怪我，是他们想杀我……要夺走我的‘源’，我迫不得己……趁他们不备，打晕了……他们。”
当中那名女子神色冰冷，寒声道：“杨师兄被你杀了……”
“我……以为将他打晕了，没有想到他没有昏过去，倒在地上后抓住了我的腿，我……害怕，拔出刀，不小心……劈在了他的脖子上。”叶凡露出孩子应有的恐惧之色。
“不小心？！”那名女子脸色阴森，姣好的容颜布满寒霜，冷声道：“不小心害死了杨师兄，这是笑话，还是讽刺？”
“没什么可多说的，将‘源’取走，杀了他，为杨师兄报仇！”
“直接杀他太便宜了……”
那两名男弟子眼中全都闪烁着寒光，露出森然杀机。
就在这时，叶凡不断挪动脚步，看似战战兢兢，实则是为了是调整方向，与那两名男弟子“三点一线”，站在同一条直线上。
“哧”
就在这一刻，一道炽烈的金光从叶凡的体内飞出，像是一道金色的闪电，让天上的太阳都黯然失色，金书璀璨夺目，眨眼横空而过。
“噗”、“噗”
两声轻响传来，两名男子死不瞑目，先后被腰斩，鲜血冲起很高，他们的上半截躯体摔倒在地，鲜血不断喷涌，下半截躯体僵持一秒钟才倒在血泊中。
“你……”那名女子震惊，但反应神速，刹那祭出一张紫色的神网，向着叶凡笼罩而去。
“锵锵”
金书如一轮金色的太阳，像是有金色的烈焰在熊熊燃烧，冲向那张紫色的大网，两者发出阵阵铿锵之音。
紫色的神网寸寸断裂，坠落在地，金书一冲而过，“刷”的一声旋斩而至，“噗”的一声轻响，那名女子的头颅滚落了下来。
叶凡擦了一把冷汗，如果不是隐藏了底牌，将几人成功误导，多半就是他倒在血泊中了。
“想杀我而夺‘源’，你们的死难以让我产生愧疚。”在此地简单的处理了一番，叶凡如飞而去，片刻也不敢耽搁。
刚刚冲出去百余米，后方便传来了喝喊声，竟然还有几人，此时已经快追上来了。叶凡匆匆回头望了一眼，神色顿时一僵，因为他看到了李小曼！
他说不出是一种什么样的感觉，昔日毕竟有过一段情分，虽然早已结束，成为过眼云烟，但这样的场面还是出乎他的意料。
可以冷漠相对，可以形同陌路，但却是这样一番情景……
“究竟是要追杀我，还是跟随下来阻止她的师兄师姐……我希望是后者。”叶凡自语，尽管那段感情早已放下，不可能再让他产生涟漪，但如果真是前者，那未免太血淋淋了。
叶凡在山岭间奔跑，如履平地，速度极快，突然后方传来阵阵钟鸣，在群山间回响。
“这是紫阳洞天发出的……”叶凡回头观看时，发现几条影迹在听到钟声后全都停了下来，而后快速向回奔跑。
“声传数十里的钟声……他们闻钟鸣而退，难道说紫阳洞天在召集所有弟子回返山门？”叶凡心思转的很快，刹那想到了一种可能，紫阳洞天一定出现了不一般的事情，最有可能是他们知晓了姜家骑士的身份。
“不好！”他如飞远遁。
在路过一条河流时，他将那块“源”取了出来，投入河底。
“紫阳洞天的第二高手可以感应到‘源’的气息，其他强者也一定可以觉察，不能带在身上了，以后再来取。”叶凡怕紫阳洞天的高手也追杀下来，相助姜家的骑士，那样的话麻烦就大了。
“不能向山外逃了，要逆向思维，出乎他们的意料才行。”叶凡快速向回奔跑，而后来到一条大瀑布前，冲了进去，贴在石壁上，任水流不断冲击他的身体。
他如今的修为虽然不是很高深，但也可以长时间闭气，实在坚持不住时可以探出头去吸一口新鲜空气。
就这样，叶凡一躲就是整整三天，期间有人曾经从这里飞过，但却没有注意下方的瀑布。随后，叶凡又换了几个地点藏身，在这片深山中足足躲了半个月，并没有被人发觉。
这一夜，叶凡悄悄离开紫阳洞天所在的山脉，走出了山地。
数天后，他出现在千里之外，彻底远离了那里。
回想起在紫阳洞天的经历，叶凡印象最深刻的便是李小曼淡漠的神色，劝他不要不切实际，接受现实，做一个普通的凡人，给人以高高在上的感觉。
“应该摆脱姜家的骑士了吧，我要尽快找个地方安心修行。”
然而让叶凡万万没有想到的是，仅仅三天后，他在一座古城中仰望天空时又发现了姜家的骑士。
“真是阴魂不散，问题竟不是出在那块‘源’上。”叶凡将身上的东西全部掏了出来，一块白玉佩是吴清风老人给他的，应该没有问题，还有一块缺了一角、如同烂石头般的破玉，是无良道士段德给他的，应该也没有问题。
随后，他又掏出一颗核桃大的菩提子，自语道：“难道是因为它？”
这枚菩提子若是丢掉，实在太可惜了，因为它可助人悟道。叶凡从来没有将他当作灵宝，始终把他当作了神树的种子，现在细想来，他发觉问题可能出在这里。
“也许姜逸晨感应到的重宝就是这枚菩提子……”
不久后，叶凡登上一座酒楼，点了一些饭菜准备进食。
“真是人生何处不相逢……”突然，一个苍老的声音在叶凡的耳畔响起，一个瘦骨嶙峋、白发遮面的老人，如幽灵一般来到了他的近前。
“韩长老！”叶凡惊的差点将桌子掀翻，真是瓦漏偏锋连夜雨，在这种关头居然碰上了他。
“看来我们很有缘，我正在找你。”灵墟洞天的韩长老在桌子的对面坐了下来。
“韩长老找我有何事？”
韩长老如干枯的木柴，血肉干瘪，仅仅一层老皮包着骨头，在加上白发遮面，看起来很吓人，他阴惨惨的道：“我为你准备了无尽的灵药，却一直找不到你，不想在此重逢了。”
“为我准备了很多灵药？”
“你是主药，其他灵药相辅。”韩长老不急不缓的说道。
“妈的，你个老梆子！”叶凡直接拍了桌子，到了现在隐忍也没有用。


第九十二章主药
韩长老并不动怒，沉稳无比，自顾倒了一杯茶，掀开披散在脸上的白发，端起茶杯轻饮。
在这一刻，叶凡有一股毛骨悚然的感觉。
韩长老的手指跟铁条一般，根根干枯，只有一层老皮包着指骨。而他遮面的白发被掀起后，露出的下颌直让人起鸡皮疙瘩，像是一团废纸被揉的不成样子，非常褶皱，没有光泽。最让人感觉发毛的是，他那干瘪的双唇内露出的牙床与牙齿全都呈乌黑色，没有一点血色与活力，连舌头都萎缩了。
“跟我上路吧。”韩长老喝了一口茶水，轻轻放下茶杯，不紧不慢的说道，声音没有一丝活力。
叶凡很想祭出金书，但是他没有敢轻举妄动，因为他深深的知道，不同境界的修士实力差距太大了。
“韩长老你这样做就不怕遭天谴吗，把活人当药炼，纵然是你的同门恐怕也会不容你……”叶凡一边说一边想对策，若是落在对方手里，真是比死还要可怕。
“我早有准备，没有人会知道这一切。”韩长老如一截枯木一般，静静的坐在桌对面，他越是这样的平静越显得阴沉可怕。
叶凡将吴清风长老送给他的玉佩取出，道：“你如果杀我，吴清风长老会知晓的。”
韩长老轻轻点了一指，一股阴森森的气息逼迫而来，那块玉佩“砰”的一声崩碎，冰冷刺骨的寒意久久不散。
韩长老淡淡的开口道：“这里距离灵墟洞天足足千余里，我当面将玉佩击碎，吴清风根本不会有任何感应。”说到这里，他阴森森的笑道：“说起来，你这个小子倒是很机警，当日在废墟中我轻轻拍了你一记，暗中留下印记，本想回头捉你。不想你却先一步逃之夭夭，脱离了我的感应范围，直到今日才寻到你。”
“你这个老不死的……”
“我们该上路了。”韩长老站起身来，楼的人如避厉鬼，纷纷为他让路。
叶凡敏捷如猎豹，想从窗口逃走。
“何必做这些无用的事呢。”韩长老伸出干枯的手掌，一把将他拘禁了回来，以一股极大的力量拉着他下楼而去。
不同的境界有如隔着天堑鸿沟，根本无法逾越，叶凡的心一下子凉了半截，对方将他禁锢了，使不出一丝的力气。
来到城外后，韩长老自语道：“先去拜访一位老友，他曾答应为我收集某种灵药，算算时日差不多了，如今主药寻到，回头便可祭鼎炼药了。”
叶凡不动声色的望向天空，他在寻找姜家骑士的身影，他宁愿被姜家击杀，也不想被人活活炼药而死。
足足过去大半日，太阳将落山时，韩长老带着叶凡出现在一片山脉中，即将到达目的地。
“姜家的骑士怎么还不出现……”叶凡有些焦急了。
“故人来访……”韩长老冲着前方的一座山谷大声传音，滚滚音波激荡，在群山中回响。
就在这时，天际出现一道影迹，快速向着这里冲来，姜家的骑士一直在周围的地域搜寻，被声音吸引，终于出现了。
那名骑士非常强大，透发出可怕的杀气与战意，全身都被甲胄覆盖，驾驭蛮兽俯冲下来，荡起一股狂风，周围的草木都被吹的折断了。
“什么人？”韩长老拉着叶凡后退。
同一时间，山谷中走出一个头发花白、面色阴鸷的老者，一看就不像是什么善类。
“将这个少年留下！”姜家的骑士声音冷漠无比，扫视韩长老还有自山谷中走出的那名老者。
韩长老感觉到了对方的强大，但是他决不可能放弃叶凡，冲着谷口的老者喊道：“快来助我！”
“哧”
姜家的骑士果断出手，一道血芒划过长空劈了下来，那是一把血色的铁戈，绽放血光，也不知道饮了多少修士的鲜血，透发着恐怖的能量波动。
“当”
韩长老祭出一把绿木尺，碧光闪烁，迎了上去，但是却一下子被击飞了，他整个人都一阵摇颤，拉着叶凡极速后退，冲向谷口。
就在这时，谷口的老者也出手了，祭出一面铜镜，照向前方，镜面冲出璀璨的光芒，射向姜家的骑士。
“哧哧哧”
与此同时，韩长老祭出十二把绿木剑，划出玄奥的轨迹，封锁四方，将那名骑士困在当中。
“雕虫小技！”那名骑士毫无惧色，催动坐下异兽冲天而起，躲避过铜镜的照射，血色铁戈更是横扫十二把绿木剑。
“这个人实在太强大，不要留后手，想办法除掉他！”韩长老焦急大叫，与此同时封住叶凡，将他扔向山谷中。
“砰”
叶凡坠落在地，一刻也不敢耽搁，快速运转《道经》所记载的玄法，冲击禁制。幸好韩长老匆匆出手，且不知道叶凡的底细，封印手法实在简单，《道经》玄法运转起来不久，便彻底破开了禁制。
“你们打生打死吧，最好两败俱伤！”叶凡来到山谷最深处，攀登悬崖峭壁离开了这里。他快速冲出山脉，当看到一条滔滔大河后，没有任何犹豫，直接一个猛子扎了进去。
沉入大河中，也不知道冲出去多少里，直到漫天星斗浮现，叶凡才上岸。荒郊野外，没有人烟，他休息片刻，而后大步向远方走去。
半个时辰后，前方灯火通明，距离一座城镇已不算太远。
“嘿嘿嘿……”突然，身后传来一阵让人毛骨悚然的阴森笑声。
叶凡心中一惊，头都不回，直接向前飞奔。然而，阴森的冷笑忽远忽近，像是夜枭在啼哭，始终缭绕在他周围。
“老梆子你命真大！”叶凡停了下来，他发现根本逃不了。
黑暗中，韩长老那枯瘦的身影脚不沾地，如幽灵一般出现，他的左臂被斩断，披头散发，浑身都是血迹，在黑夜中像是厉鬼一般。
叶凡感觉从头凉到了脚，浑身冒寒气，这个老东西没有被姜家的骑士杀死，现在他彻底陷入了绝境！
“可怜我那位老友被斩成肉泥，我使尽手段才逃过一劫……”韩长老的声音森寒无比，像是厉鬼在咬牙切齿。
“他没有将你的命留下，真是太遗憾了。”叶凡揶揄。
韩长老双目中射出两道冷电，无声的向前飘来，干枯的身体透发着一股死亡的气息。
叶凡想等距离足够时，祭出金书，拼死一击，然而他根本没有机会，一道绿光照亮夜空，如鬼火一般将他笼罩，封禁了他。黑暗中，韩长老那如槁木般的躯体逼到了近前，白发飞扬，露出一张干瘪的脸，看起来非常狰狞与吓人，两个眼洞中幽光森森。
“我喜欢鲜活的生命，你的身体朝气蓬勃，我想鲜血一定很甘美……”韩长老一把抓住叶凡的手臂，带着他冲天而起。
叶凡的心彻底凉了，费劲艰辛万苦，逃了这么多天，最终还是难逃一死。
“我在你身上留下了印记，你逃不掉！”韩长老体内冲出一道绿油油的光芒，裹带着叶凡刹那消失在天际。
他没有返回灵墟洞天，而是带着叶凡来到燕地一处荒山野岭中，从悬崖上的一个石洞深入到山腹中。
“不要害怕，死亡并不痛苦……”韩长老的眼中闪烁着可怕的光芒。
山腹内的洞府非常幽深，沿途嵌有一颗颗明珠，并不黑暗。韩长老提着叶凡很快就来到了一间开阔的石室，传来阵阵药草的味道，里面摆放着有十几个大药鼎，全都一米多高，雕刻着繁复的纹络，非常古朴。
“终于凑齐了灵药，哈哈哈……”韩长老大笑，声音极其难听，像是厉鬼在哭泣，让人头皮都发麻。
石室中除却药鼎外，还摆放着十几口药柜，韩长老一一打开，顿时有阵阵药香扑鼻。
“看看我为你准备了什么，都是有价无市的灵药啊！”他打开一个木盒，顿时露出一颗足有鸽卵大的莲子，黑的透亮，像是乌玉雕琢而成，一股浓郁的香气迎面扑来，钻到人的骨子里。
“知道这是什么吗，此乃乌玉神莲生出的莲子，五百年才结出这样一粒，其珍贵价值难以想象，蕴含无尽生命精气。”
韩长老放下木盒，打开一个质地古朴的玉盒，顿时有一抹灿灿的绿意流转了出来，一个鸡蛋大的绿色果实，像是翠玉雕刻出来的，流转着柔和的光芒，晶莹闪烁。
“知道这是什么吗？此乃传说中的青玉雪莲结出的果实，生长在数万米的雪山上，千年不见阳光，周围有强大的妖物守护，耗费我八年光阴，才侥幸采摘到一枚。”
这些东西皆蕴含有极其强大的生命精华，若是叶凡服用下去，肯定可以将金色的苦海开辟很大。
韩长老继续向前走去，又拿起一个木盒，打开后顿时有淡淡的红光射出，一株九叶奇草通体如红玉雕琢而成，晶莹闪闪，阵阵特别的草香在弥漫。
“知道这是什么吗？传说中的九叶凤凰草！”韩长老显得很激动，道：“相传，唯有沾染过凤凰鲜血的土地才能生长出这种神草。我耗费十几年光阴，远离燕地，走遍无尽古地与遗迹，才寻到这样一株，价值连城，稀世灵物啊！”
韩长老不断打开那些盒子，足足摆出十几种灵药，每一种都极其珍贵，世所罕见，价值无法估量！
洞府中，光华灿灿，各种灵药流转出不同颜色的彩光，透发出阵阵沁人心脾的芬芳。
纵然是在这种境地下，叶凡也一阵神驰目眩，这些稀世灵药太珍贵了，他若是能够服用下去，修为一定可以突飞猛进。
韩长老阴惨惨的笑着，道：“不用嫉妒与眼红，到时候会将你们放在同一座药鼎中熬炼，它们将与你同在。”
“你采集了这么多灵药，想延续生机的话足够了，为什么还要将我抓来？”
“如果只炼制还阳丹的话，确实已经够了，但是既然知道你服食过传说中的圣果与神泉，我的要求自然要提高。”
————————————————
帮人做个广告：
竞技小说，书名为《绿茵伯乐》简介如下：
人生如梦！石天磊一梦醒来，机缘巧合下成了足球教练，并成为以足球流氓著称的铁锤帮的主教练！依靠自己的过人天赋，灵活头脑，不屈斗志和一颗年轻上进的心，在与对手征战的过程中不断学习、不断进步，终成一代名帅！


第九十三章炼人为药
“你想炼什么丹？”叶凡想尽量拖延时间，纵然到了这一刻他也不想放弃。
“自然是可以渡苦海、跨神桥、达彼岸的仙丹。”韩长老像是看出了他的心思，淡淡的冷笑道：“不必费尽心机拖延时间了，不会有人来救你，你就安心的准备当作主药被熬炼吧。”
“你就不怕那名骑士再次出现？”叶凡没有惶恐，没有惊惧，反而非常平静，道：“或许你还不知道那个人的身份吧。”
韩长老神色不变，问道：“他有什么身份？”
“他来自荒古世家————姜家。”说到这里，叶凡轻叹了一口气，道：“你为灵墟洞天惹了大祸。或许，你还不知道我真正的身份，我与姜家的人有些交情，那名骑士是为寻我而来……”
叶凡说的煞有其事，自顾的说了下去。
韩长老不动神色，静静的听着，最终冷声道：“就凭你怎么可能与姜家攀上交情。”
“我曾经救下姜家流落在外的幼女，与他们结下了莫大的善缘。你如果不信，可以去烟霞洞天打探一番，看看我是否说谎，不久前我曾与姜家的人共闯过烟霞洞天。”
“这……”韩长老的脸色当时就变了，灵墟洞天为燕地六派之一，自然知晓姜家闯入烟霞洞天的事情。
韩长老咬了咬牙，道：“你无论说什么，都难以活命。”
叶凡一本正经，神色严肃，道：“韩长老你可要想清楚得罪荒古世家是什么下场，不要以为你可以做的神不知鬼不觉，要知道你今天你已经与姜家的骑士动手，他们一定能够追查到线索。”
“你这个小崽子人不大，倒是很狡诈，以为这样就可以诓骗我吗，你也太小瞧我了。”韩长老突然阴森森的笑了起来，道：“言多必失。我现在终于明白发生了什么，那名骑士确实是姜家的人，不久前曾经闯过紫阳洞天，他一定是在追捕你！”
韩长老活了这么大的年岁，眼睫毛都是空的，联想到近来发生的事情，几乎立刻推测出了大概。
叶凡的心彻底凉了，道：“韩老梆子你太自以为是了，等着大祸临头吧！”
“小崽子你倒是很镇静，到现在了还想诓骗我，等着我好好的熬炼你吧。”韩长老笑的很阴森，一把将叶凡拎起，道：“你放心好了，绝不会有外人打扰，这里被我刻下无尽‘道纹’，自我踏入洞府后，此地将与外界完全隔离，没有人能够寻到。”
姜家的骑士在追捕叶凡，这让韩长老很不解，同时多少有些隐忧，毕竟他抢夺了别人口中的“肉”，他将叶凡浑身上下搜了个遍，
“身上都是些无用的东西。”他首先将那块缺了一角的破玉拿了起来，反复看了又看，最后扔在了地上。
叶凡心中大骂无良道士，那个死胖子当时信誓旦旦，说这块玉佩关键时刻能救他一命，结果根本没有什么用。
“段德，段德，你姥爷的，真缺德！”
“这是什么？”韩长老将手持菩提子，仔细观察上面的佛陀图，道：“天然纹理交织成的图案……这秃子怎么看着有些眼熟，在东荒以外似乎有这种秃子。”
“秃子……”叶凡一阵无语。
韩长老将菩提子收起，而后面对叶凡，道：“好了，该送你进药鼎了。”
“韩长老，我命不久矣，能否给一顿饱饭？”
“不要白费心机了，纵然拖延片刻时间又能如何，还是赶紧进去吧。”韩长老提着叶凡，来到那些药鼎前，道：“自己选一口，这是你唯一的权利。”
叶凡知道没有机会了，开始破口大骂：“韩老梆子，我曰你个仙人板板，问候你个列祖列宗，亲近你女性亲属十八代……”
韩长老古井无波，充耳不闻，将叶凡直接丢进药鼎，而后走到石室的一个角落里，将几个大瓷罐搬了过来，“咕咚咕咚”向着药鼎中倒入莫名的液体。
“这是什么？”叶凡感觉有阵阵芬芳冲入口鼻间。
“这是从各种药草中提炼出来的浆液，是炼药必不可少的东西，继续提纯的话便能得到百草液。”说话间，韩长老将几个大瓷罐中的浆液全部倒入药鼎中。
随后，韩长老将药柜中的那些稀世灵药搬到近前，道：“终于凑齐了所有灵药，希望可以成功炼成我所需要的灵丹神药。”
说到这里，他首先将那枚乌玉神莲结出的莲子取出，鸽卵大的莲子黑的透亮，晶莹剔透，绽放出一道道乌光，馨香直接冲入人的五脏六腑，光是这种芬芳就让人感觉神清气爽。
“小崽子你是不是想一口给我吞下去？”韩长老盯着叶凡冷笑道：“不要抱不切实际的幻想。”说到这里，他将莲子放入药鼎中，同时拔出一把匕首，“噗”的一声插入叶凡的左臂，拔出的刹那，鲜血汩汩流了出来。
“你……”
“炼药，炼药，你是主药，精华尽在血肉中，自然要让你的鲜血流出来，先行祭鼎。”韩长老在这一刻表现出了极其残忍的一面，手抚着自己的断臂，道：“为了寻你，今日我失去了一条手臂，自然要好好的祭炼你，只能成功，不能失败！”
“噗”
血花飞溅，韩长老以匕首刺穿叶凡的右臂，鲜血涌动，药鼎顿时被血水染红了。韩长老露出狰狞的本性，不再不死气沉沉，双目中射出两道森然的光芒，将叶凡的双腿也分别洞穿。
叶凡感觉四肢剧痛无比，脸色都有些发白了。
“不要妄想有奇迹发生！”韩长老说完这句话，直接将匕首刺进叶凡的胸膛，森然道：“不伤你的心脏，不会让你立刻死亡，有这些百草浆液浸泡，想来你可以活很长时间，我要让你保持清醒，慢慢的熬炼成我需要的神药。”
韩长老如一个厉鬼一般，伸出那干瘪的舌头，舔了舔匕首上的血迹，显得狰狞无比，道：“很甘美的味道，我非常期盼丹成的那一刻。”
“老不死的……”叶凡咬牙怒视，他感觉浑身剧痛，生命正在慢慢流逝。
这时，韩长老打开一个质地古朴的玉盒，将青玉雪莲结出的那枚如绿玉般晶莹璀璨的果实取出，放入药鼎中，绿色的神华让里面的浆液都一片光灿灿。
“小崽子你知足吧，能与这么多灵药熔于一炉，是你十世修来的福分。”
“福分你爷爷，问候你们全家女性……”叶凡大骂，恨不得将韩长老活刮，鲜血不断流淌，他感觉生命在慢慢枯竭。
这时，韩长老拿起一株如红玉般的九叶神草，手中赤霞闪烁，灿灿生辉。相传，唯有沾染过凤凰神血的净土才能生长出这种稀世灵药。
他将九叶凤凰神草放入药鼎中后，忽然皱起了眉头，自语道：“不行，将这些灵药全都放进去的话太冒险了，万一失败，将竹篮子打水一场空……”他犹豫了起来，道：“不若我先将主药熬炼出来，若是成功，再加入其他灵药。”
他只放进去三种稀世灵药便停手了。
药柜中光华璀璨，芬芳扑鼻，各种颜色的奇异灵药全都有霞辉缭绕，每一种都不比他刚才放入药鼎中的三种药草差。
“先将这三种灵药与主药一起炼化，看看效果如何。”韩长老打定主意，将其他神辉闪烁的灵药全部收起。
“小崽子还有什么遗言没有？”韩长老面带讥讽之色，将鼎盖取来，准备盖下去。
叶凡虚弱无比，开口道：“老梆子你能不能一头撞死在这药鼎上？”
“砰”
韩长老直接将铜盖压在药鼎上，而后他开始引火炼药。一般的凡火根本不可能炼出灵丹，他是从地下引出的“火煞”，乳白色的银辉闪烁，在大鼎下腾腾跳动起来。
他之所以在这里开凿出一个秘密的洞府，就是因为地下有“火煞”的缘故，是他这个境界所能够掌控的最强火焰。
“小崽子，为了寻你，我失去了左臂，我要炼你七天七夜，让你受尽折磨，再化成丹药！”韩长老手抚断臂，话语森寒无比。


第九十四章古人诚不我欺
银色的火焰闪烁，源源不断的自地下涌出，散发着柔和的光辉，有一股灵力在波动，圣洁的光华不断没入药鼎中。
整座石室都有洁白的光辉在流转，像是淡淡的雾气在缭绕，看起来一片迷蒙，似仙人的洞府一般，灵气氤氲。
这种“火煞”非同一般，除却具备合适的温度外，最主要的是能够提供特有的灵力，化开药草，凝聚生命精华，祭成灵丹。
银色的火焰跳动，青铜药鼎被乳白色的灵气笼罩，看起来像是有了生命，上面的纹络都似乎活了过来。
韩长老静静的盘坐在一旁，紧闭双目，守护着药鼎，干枯的身体没有一点生命波动。
此刻，封闭的药鼎内，叶凡只有一个感觉，那就是剧痛，四肢被洞穿，胸膛也被刺透，鲜血流淌，五处伤口都很严重，他感觉无比虚弱。但是，正如韩长老所言，短时间内他并无性命之忧，躯体浸泡在碧绿色的药浆中，伤口被滋润后，血已已经渐渐止住。
就在这时，大鼎内越来越热，药浆中出现不少气泡，温度在持续上升。药浆没到了叶凡的下颌处，他想要挣动，但是身体被韩长老封住，根本难以动弹一下。
“这种死法太憋屈，我真是不甘啊……”
“咕咚咕咚”
叶凡开始大口喝药浆，他现在也只有嘴巴能动，若是手也能够动，他一定会先将不远处那株赤霞闪烁的九叶凤凰草抓过来吞下去。
由于失血太多，叶凡的意识有些模糊了，他咬着嘴唇，道：“我不能死！”
他失去了大量的鲜血，如果是旁人早已死去多时了，尽管伤口在药浆的滋润下已经不再流血，但他还是有些不支了，陷入一种半昏迷的状态中。
“不能彻底昏迷……不然我会死的……”叶凡昏昏沉沉，半清醒半迷糊，他在努力坚持着。
在这种恍惚的状态下，很多熟悉的人与情景一一浮现在他的心间，头发花白的父母在呼唤他回家，奉子成婚的表哥叮嘱他一定要去参加婚礼，十八岁的堂妹考上理想的学府笑着伸手向他要礼物，好友们在责备他为什么消失这么长时间……
故乡的亲人与朋友全都出现在叶凡的脑海中，很多人都在大声呼喊，向他伸手，想要将他拉过去，他不断向前跑，但却总是无法靠近那些人。
随后，这个世界的人与事也逐一出现在他的心间，妖气冲天的庞博在苦苦挣扎，小婷婷的在姜家泪眼模糊，韩长老露出狰狞的冷笑……
甚至连李小曼的身影都闪现而过，由隔海相望到相忘，再到最后的冷漠相对，告诉他仙凡是两个世界，不要抱不切实际的幻想，好好的做一个凡人。
“我不能死……我要回家……还有那么多的亲人与朋友在等我……”叶凡意识模糊，发出梦呓般的声音。
药鼎旁的韩长老睁开双眼，道：“慢慢咀嚼死亡的味道吧。”
就在这时，药鼎下的火煞溢出的灵力更多了，圣洁的银色火焰腾腾跳动，竟将青铜药鼎渐渐笼罩。
药鼎内，青碧色的浆液出现数不清的气泡，将叶凡包围，且有一道道银色的光华在流转，那是火煞特有的灵能。
在叶凡即将失去意识的刹那，他的心田中出现一股涓涓细流，数百个古字缓缓流淌而过，稳固了他的心神，让他慢慢复苏。
叶凡渐渐清醒过来，心中一惊，上一次姜家的骑士将他重创，陷入昏迷时就是古经将他唤醒，这一次亦是如此。
此刻，药鼎内的温度越来越高，青碧色的浆液将要沸腾，叶凡没有其他办法，默念古经，咬牙坚忍。
就在这时，他感觉到了一丝奇异的变化，一道道银色的光辉冲进他的身体，在他的血肉中不断的游走，非常具有活力。
那是火煞所蕴含的灵能，可以化开药草，凝聚生命精华，祭炼灵丹，此刻完全将叶凡当成了灵药，冲进他那被封印的身体后不断的游动，禁锢的生命精华因此而活跃了起来，韩长老留下的封印力量在慢慢松动。
最终，叶凡又惊又喜，他发现竟可以动了，摆脱了束缚！韩长老无论如何也不会想到，火煞所具有的特殊灵力破开了他的封印。
此时此刻，药鼎内的浆液已经沸腾，叶凡感觉到了皮开肉绽般的剧痛，他连忙运转《道经》所记载的玄法，大量的生命精气从他的苦海溢出，流向四肢百骸，他的体表闪烁出点点光泽，挡住了沸腾的药浆。
叶凡沉寂不动，静静的坐在那里，不断运转《道经》玄法，将药鼎中的大量生命精华聚集而来，为他所用，调理伤体。
半颗时辰后，叶凡睁开了双眼，药鼎中顿时出现两道冷电，他伸手将乌玉神莲结出的那枚莲子抓了过来。
莲子硕大，形如鸽卵，通体晶莹，像是乌玉雕琢而成，光华闪烁，流转出迷蒙的光彩，将叶凡的手掌都映衬的一片通明。
这等稀世灵药不可能短时间内就被化开，不然韩长老也就不会说要熬炼七天七夜了。
叶凡将莲子纳入口中，缓缓的咀嚼，慢慢的吞咽，他的口中像是有无尽碎裂的神玉在闪耀，强大的生命精气四溢，嘴内像是含着神物，光华绚烂无比。
青铜药鼎旁，韩长老似是听到了一点声音，他盘坐在那里一动不动，嘴角露出无情的冷笑，道：“坚持不住了吗，浸泡在生命原液中，纵然温度升高，皮开肉绽，受尽折磨，短时间内也咽不了气。”
韩长老没有丝毫怜悯与同情，他闭上了双目，又枯寂无声了。
青铜药鼎中，叶凡面无表情，口齿间精气涌动，乌光闪烁，莲子被咬碎，全部被咽了下去。而后，他闭上双目，开始默默运转《道经》所记载的玄法，他的体表顿时闪烁出晶莹的光泽。
足足过去一个时辰，叶凡的苦海突然金光大盛，他亏损的气血全部恢复了过来，精气澎湃。同一时间，金色的苦海汹涌了起来，即将发生海啸，出现可怕的异象！
叶凡以大毅力压制，阻止苦海开辟，同一时间，他故意弄出一丝丝声响，想引起韩长老的注意，打开鼎盖，他好祭出金书，实施雷霆一击。
“什么声响，怎么像是有浪花在涌动？”韩长老睁开眼睛，露出异色，自语道：“极品灵丹出炉前会有异象发生，难道说我这炉丹不仅会成功，还有可能是极品？”
叶凡紧咬牙关，他迫切希望韩长老来掀开鼎盖，但是却听到了这样的话语，他只好再撤去部分力量，若隐若无的涛声传出青铜大鼎。
“真的是涛声……”韩长老露出一丝激动之色，道：“前人炼丹时出现过这种异象，据说声音最大时，震耳欲聋，像是真的在面对汹涌澎湃的大海，难道说我将炼出绝世好丹？”
“你爷爷的！”叶凡恨不得大骂，韩长老根本没有揭开鼎盖的意思，他的必杀一击使不出来。
“轰隆隆……”
就在这时，叶凡将动静弄的更大了一些，阵阵海啸狂涌，他通体金光大盛，苦海在缓缓开辟。
“古人诚不我欺！”青铜药鼎旁边，韩长老连连感叹，道：“韩某炼丹一生，真的遇到了这等异象，这一定是一炉绝品好丹。”
叶凡再也坚持不住了，无法压制苦海内的狂暴精气，在这一刻，金色的苦海怒浪翻天，可怕的海啸彻底的爆发了。
刹那间，神光炽烈，惊涛万重，骇浪滔天，震耳欲聋！
像是有千军万马在奔腾，又如无尽陨石撞裂大地。
在可怕的海啸声中还有隆隆雷鸣，闪电撕裂天空，交织在金色的苦海上方，声势骇人。
在这一刻，叶凡极度紧张，金书闪烁，随时准备祭出体外，袭杀敌手！
然而，此刻的韩长早已激动的不成样子，道：“古人诚不我欺……传说竟然是真的！”
他站起身来，围绕着青铜药鼎走来走去，简直要手舞足蹈了。
“有海啸声，有雷鸣声，与古籍上记载的一般无二。传说，这是极品宝丹在炼成前所具有的征兆！”
叶凡不知道是该怒还是该笑，精心准备，想要一击必杀，但是韩长老却不肯揭开鼎盖，还找出了这样让其自己信服的理由。
“你爷爷的！”叶凡暗骂了一句，静下心来，开始专心致志的开辟金色的苦海。
“古人诚不我欺……”韩长老激动的不断手舞足蹈。


第九十五章云蒸霞蔚
韩长老从来没像今天这样开怀过，老脸上的皱纹都化开了，激动的手舞足蹈，哈哈大笑不已。
而此时此刻，叶凡早已古井无波，专心开辟苦海，静下心来修行。
涛声不绝，海啸震天，更有电闪雷鸣，巨大的声响在石室中回荡，韩长老心中充满了渴望，迫切希望七日早些过去。
青铜药鼎被银色的火焰笼罩，不断吸收灵能，圣洁的光辉向着周围四溢而去，整座石室都一片朦胧。
就这样足足持续了两个多时辰，海浪声才慢慢消退，震耳欲聋的雷鸣也逐渐消失，青铜药鼎内平静下来，只有银色的火焰在熊熊燃烧。
韩长老并不担心，要熬炼七天七夜才能揭开鼎盖，异相不可能总是伴随下去，他心中早已认定这是一炉极品灵丹，因为与古籍上记载的完全一样。
就这样足足过去一天一夜，药鼎依然很平静，只有火煞在腾腾跳动，乳白色的光辉不停的闪烁。
青铜药鼎内，叶凡陷入到一种空灵之境，直到此时才渐渐醒转过来，金色的苦海再次被开辟，壮大了不少，能有没剥皮的荔枝那么大，金灿灿，像是宇宙中的一颗璀璨星辰被摘了下来，定在了体内。
神纹一下子多了二十七道，像是一根根神铁链，又如一道道闪电，横在苦海的上空。而最为奇特的变化是，苦海中竟然起了丝丝涟漪，中心处不断有气泡涌出，破裂开后形成迷蒙的彩雾，笼罩在金色的苦海上方。
叶凡睁开眼睛，清晰的感知到了苦海的变化，有一股蓬勃的生机在他体内出现，他双目中射出两道湛湛神光，并不满足于此，伸手将那枚青玉雪莲的果实抓了过来。
这枚鸡蛋的大的绿色果实，有一抹灿灿的绿意在流转，让人心醉，像是绿玉神髓打磨而成，流转着柔和的光芒，晶莹剔透，绿华闪烁。
青玉雪莲果极其罕见，母株生长在数万米高的雪山上，千年不见阳光方能生成，周围有强大的妖物守护，耗费了韩长老足足八年光阴，才侥幸采摘到一枚。
果实入手后，叶凡感觉到了刺骨的冰凉，沸腾的药浆并没有将青玉雪莲果化开，他像是咬苹果一般，细细的品尝起来。当然，这一次他非常小心，没有弄出一丝一毫声响，一切都是在悄无声息的进行，毕竟已经过去了一天一夜，按照常理来说他已经被煮熟了。
绿玉般的果实味道甘甜爽口，但却冷如寒冰，让叶凡的身体不自禁打颤，旺盛的生命精气快速蔓延向他的四肢百脉。
最终，一道道绿光将叶凡笼罩了，他的肌肤如翡翠般绿莹莹，闪烁着奇异的光泽，让药鼎内的温度不断下降，药浆都不再沸腾。
半个时辰之后，青铜药鼎中再次传出海啸的声响，声势更加浩大了，伴随着电闪雷鸣，大鼎都在轻轻颤动。
整座石室都在隆隆作响，让韩长老感觉像是正在面随浩瀚无垠的怒海，他心的心绪跟着波澜起伏，自语道：“异象又起，宝丹必成！”
韩长老似乎一下子年轻了十多岁，他开怀大笑，心中充满了期待，恨不得七天的时间立刻过去。
惊涛万重，震耳欲聋，闪电横空，雷动苍穹，震的石室都不断颤抖！
“丹成之日，便是我突破之时！”韩长老意气风发，充满了成就感，他觉得有这样一炉绝品宝丹在手，突破瓶颈，再上几个台阶不是问题。
青铜药鼎内，响声震天，异象纷呈，不过外面只能听到声音，韩长老难以平静，不断绕鼎而行，激动到无以复加的地步。
这一次，海啸与雷鸣足足持续三个时辰，才渐渐平息下去，石室中慢慢恢复平静。
“药鼎封闭后便不能再打开，只能等七日后了……”韩长老唯一感觉可惜的是，太过小心谨慎，没有将其他稀世灵药全都放进去，不然的话也许会出现更多的异象，古书上所提到的“天降瑞彩”说不定便可成真。
尽管如此，韩长老依然信心百倍，他相信已牢牢抓住一场大机缘，没有什么可以改变这一切了。
又过去了一天一夜，叶凡缓缓睁开了双眼，目蕴神华，体内生机勃勃，他的四肢与胸膛上的伤口彻底消失了，连疤痕都没有留下。
叶凡的金色苦海又发生了变化，大了整整一圈，最中心处，涟漪波动的更加剧烈，气泡如泉，不断冲出，破裂后形成迷蒙彩雾，彻底将那里笼罩，让苦海变得极其神秘。
此刻，叶凡同韩长老一般，心中也充满了成就感，两者此刻的心情可谓一般无二。
他不可能满足于此，伸手将那株凤凰神草抓了过来，入手火热，让人感觉到阵阵神力波动。传说，唯有沾染过凤凰神血的净土才能生长出这种神草，韩长老耗费十几年光阴，走遍无尽古地与遗迹，才寻到这样一株，可谓价值连城！
九叶凤凰神草通体如红玛瑙般灿灿生辉，有一股异香在飘动，沁人心脾，让人不自禁的沉醉。
叶凡放入口中，仅仅咀嚼了几下，这株神草就化成了一片绚烂的赤霞，冲入他的体内，顿时让他的身体笼罩上一层神秘的红晕，像是有通红的火焰在燃烧。
如果是常人的躯体，此刻早已化成灰烬，但是叶凡的体质极其特殊，苦海像是一个无底洞，永远也无法填满，所有灿灿赤霞像是万流归海，最终全都被吸收。
在这一刻，他的血肉、脏腑、骨骼晶莹无比，无尘无垢，像是瑰美的艺术品，绚烂生辉，肌肤也闪烁晶莹的光泽，生之力量在缓缓流转。
当海啸与雷鸣发生时，韩长老被惊的再次站了起来，围绕着青铜大鼎不断走来走去，道：“韩某果然受上天眷顾……”
当叶凡又一次醒转过来后，发现金色的苦海大了一圈，但并没有开辟过大。因为，修行越向后越艰难，前后三种灵药，药效相差不多，故此第一次开辟的最大。
三种稀世灵药被炼化后，叶凡的苦海发生了惊人的变化，最中心处，彩雾蒸腾，缭绕着数不清的神纹，苦海下像是有一座火山在复苏，气泡泉涌，不断有霞光冲出海面。
叶凡对此明了，并不感觉迷茫。
苦海境界的修士要经历几个过程。起初，只有少量生命精气缭绕在苦海上空，日积月累，精气变多，会凝聚成神纹，如神铁链一般横在苦海上方。
当苦海不断开辟，修为日渐加深后，会有气泡涌出，破裂后会形成云霞。直至到了后来，苦海下气泡如泉，有如火山复苏，云霞升腾弥漫，绚烂夺目。
当有朝一日，苦海下的“火山”彻底复苏时，绚烂的云霞将会逐渐化成液态，到了那一刻便可尝试冲击命泉境界了，如若成功，“火山口”将有神泉汩汩涌出。
苦海境界的修士必须要经历这三个过程，才能冲击进命泉境界，叶凡今日经历了第二个过程，金色的苦海中心，几近沸腾，气如泉涌，那里云蒸霞蔚，有如火山复苏，不断喷涌，极其灿烂。
“我若将韩长老采集到的十几种稀世灵药全都炼化，找个地方隐修，仔细参悟道经，说不定在一两年内便可冲击进命泉境界……”叶凡在心中自语，他隐隐有一种期待。
不过，他必须先摆脱眼前的危局，将自己的性命保住，不然一切都是空想。
叶凡将三种灵药全部炼化后，并没有妄动，他在静静的等待机会，如今已经过去了三天时间，还要等四天才能开鼎。
青铜药鼎内的浆液完全可以用来萃取百草液，足足有半鼎，虽然无法与九叶凤凰神草等灵药相比，但也蕴含了大量的生命精华。时间还早，叶凡自然不会放过，静静的打坐修炼，将一道道精气全部纳入自己的体内。
两日后，韩长老感觉有些奇怪，因为再无任何异象发生，且铜鼎内飘出的药香越来越淡，到了最后几乎没有了任何芬芳的味道。
“怎么回事……”他有些狐疑，最后像是想起了什么，自语道：“难道是宝丹初成，精华内敛？”
“没错，一定是这样！传说，极品宝丹将成时，所有精华全部内敛，不再溢出一丝一毫的芬芳，不浪费一点药效。”韩长老非常激动，道：“现在可以确定了，我炼成了传说中的宝丹！”
这两日来，叶凡将药浆内蕴含的精华全部吸收了，他的苦海中气如泉涌，云霞升腾，如活火山复苏，可谓霞光缭绕，灵气氤氲，彩雾迷蒙。
算算时间，还需要两日才能开鼎，叶凡非常镇定，静静的等待机会，开始炼化“火煞”蕴含的的灵能，点点银色的光辉不断冲进他的身体。
时间过的很快，两日转瞬飞逝而过，韩长老大笑不已，如夜枭在啼哭，他准备打开鼎盖，取出“宝丹”。
“小崽子怪只怪你服食了传说中的圣果与神泉，下辈子投个好人家吧，这一世你注定是为成全我而来。”


第九十六章人生大恨
叶凡心中非常平静，将自己调整到了最佳状态，随时准备展出凌厉一击，金书在他的苦海中闪烁着奇异的光华。
韩长老自认为受上天眷顾，心情激动无比，颤抖着伸出右手，抓住鼎盖，用力提了起来，在他想来，一炉绝品宝丹即将呈现，定然会光华璀璨，神霞四射。
果然，金光刺目，异常绚烂，耀的人睁不开双眼，刹那向着韩长老飞来。起初，他还以为宝丹通灵，自动冲出了药鼎，但是刹那间他亡魂皆冒，感觉像是从天堂直接被打落进地狱。
哪里有什么宝丹，分明是一块光华炫目的神铁，快速向着他的颈项斩来，且在青铜药鼎中盘坐着一个眉清目秀的少年，完好无损，根本没有被炼成丹药，正在一瞬不瞬的凝视着他。
“不好！”韩长老浑身都是冷汗，恐惧的大叫着，想要倒飞而去，但是一切都已经晚了，金光如闪电一般飞至，“噗”的一声切开了他的喉咙。
鲜血喷涌，剧痛让韩长老头脑昏沉，眼前发黑，当场向后摔倒而去，重重的栽倒在血泊中。
金色的纸张锋利无比，当场将韩长老的脖子切开，只剩下一层老皮还连着，血水汩汩泉涌！
不过，韩长老毕竟是一名强大的修士，尽管看起来老迈不堪，随时会断气，但是体内却蕴藏有大量的神力。纵然颈项被割裂，也没有立刻毙命，他伸出右手，按住自己的头颅，想要重新接续上。
与此同时，他的苦海绿光闪烁，绽放出刺目的光华，神泉汩汩而涌，为他提供强大的生机。同一时间，几把绿木剑冲了出来，向着叶凡这里飞来。
叶凡心中凛然，不同的境界间，果然像是隔着天堑鸿沟，根本无法逾越！若不是他小心隐忍，最后关头发动这凌厉一击，根本没有杀死韩长老的一丝希望。
他敏捷如猎豹，一跃而起，躲在铜鼎的后方，控制璀璨的金书，向前斩去。
韩长老毕竟遭受了重创，生死难以预料，几把绿木剑刚冲出时还很璀璨，剑气凌厉，绿芒四射，但很快光芒就黯淡了下去，几把绿木剑摇摇晃晃，即将坠落下来。
“锵锵锵”
金色的纸张比神铁还要锋锐，灿灿神华像是烈阳一般刺目，似是燃烧了起来，刹那间截住几把绿木剑，旋斩而过，发出一阵铿锵之音，将它们全部斩断！
叶凡不敢有丝毫大意，金书化成进神虹，如明月划破黑暗的天穹，爆发出一股恐怖的能量波动，冲向韩长老的腹部。
在炫目的光辉中，血光迸溅，“噗”的一声，韩长老的苦海瞬间崩碎了，他的躯体当场被劈飞，重重的撞在石室的墙壁上，留下一个人形的血色印记，慢慢滑落到墙根处。
金霞万道，瑞彩千条，金书化成一道绚烂的光芒，冲回叶凡的体内。
韩长老还没有彻底死亡，以右臂死死的按着自己的头颅，不让其从脖子上滚落下去。可想而知，超越苦海境界的修士有多么可怕，根本不是一般人所能够对付的。
叶凡暗自擦了一把冷汗，若不是静静隐忍了七天，没有妄动，根本不可能将韩长老斩杀。
此刻，韩长双目喷火，他无法接受这个事实！他没有见到绝品宝丹，等来的却是死神的镰刀，这简直让他难以相信，一下子从天堂跌落到地狱，这种难受的感觉让他发狂。
“呃……啊……咕……”韩长老那被切开的喉咙在淌血，同时嘴角也在向外溢血，难以说出话来，眼睛睁的很大，死死的盯着叶凡。
“为……为什么……”最后，韩长老竟艰难的吐出了一些不清晰的话语，他似乎难以咽下那最后一口气，不想这样窝囊的死去。
“你真把我当成猴子了？”叶凡并没有大意，很冷静的看着韩长老，道：“可惜，你不是太上。”
韩长老的伤口溢出不少血液，他艰难的开口，道：“你……我……恨啊……”
“噗”
他在大口吐血，双目中充满了不甘与绝望，内心中有一股天大的怨气，本来一切都非常完美，但是最终的结果却是如此的残酷，让他纵然是死也无法接受。
“你真以为我是软柿子，想怎么捏就怎么捏？竟然把我当成神药来炼，你这样阴狠毒辣的人就应该得到这样的下场。”叶凡站在不远处，无情的打击道：“你死的一点也不冤枉，我忍了七天七夜，最终时刻才展出这必杀一击，下辈子做个好人吧，不然的话还是无法善终。”
韩长老急怒攻心，脖子近乎断裂，但是依然不肯咽下最后一口气，他口中不断喷血，咬牙切齿，吐字不清，道：“我……不甘……你……该死……”
叶凡看了看韩长老，将旁边的几个药柜全部打开，顿时有阵阵馨香扑鼻而来，他将那十几株不比凤凰神草差的罕世灵药全部取出。
“老梆子，看得出你非常勤劳，辛辛苦苦一生，堪比老黄牛，收集到这么多的稀世灵药，常人想都不敢想，真是让人佩服。在这里我只能说，谢谢你了，我笑纳了！”
“你……”韩长老被气的大口咳血，双眼喷火，若是能动的话，他恨不得将叶凡活吞下去。
“你放心，我不会让你的心血付之流水，这些稀有的天材地宝，我会好好的利用起来，争取在两年的时间内冲击进命泉境界。”
“你……妈的！”这三个字出自韩长老的口中，不免让人惊讶，但是却真实的表达出了他最大的愤慨。
“遇事要沉着冷静，机会总是留给有准备的人……”叶凡嘴角带着淡淡的笑意，揶揄道：“古人诚不我欺！”
当听到“古人诚不我欺”这几个字时，韩长老彻底抓狂了，口中的鲜血像是山泉一般向往喷涌，吐出最后几个字，道：“古人……我……恨……”
韩长老被活活的气死了，右手无力的垂了下去，头颅骨碌一声滚落了下来，死于非命，他的双眼睁的很大，死不瞑目。
“下辈子投个好人家吧……”叶凡说出了与韩长老完全一样的话，可以想见两者在说这些话时，心情完全一样，但结果却大不相同。
韩长老若是地下有知，一定会再次吐血三升，挣扎着爬起来。
叶凡大步走到石室的一个角落里，自石桌上抓起自己的菩提子，收进怀中。
这枚神异的菩提子可助人悟道，其价值难以估量，若是传扬出去，恐怕东荒的所有强者都要来抢。且，可以预料，越是强大的人物越会看重这枚神秘的种子，因为越向后修炼越艰难，每次的触动与觉悟，都是难以想象的大机缘。
叶凡现在境界还低，难以有那样的体会，不知道修士后期的“悟道”有多么艰难，到了那个时候什么天材地宝与神药都不管用，真正的顶峰强者需要“悟”才能突破。
《遮天》十二月一日上架，今天晚上十二点最后一次冲击周点击榜，那时更新第二章，请在线的书友过来支持下。


第九十七章晋升命泉境界
当一切尘埃落定，彻底解决韩长老，性命无忧后，叶凡平静下来，坐在石椅上，开始认真思索何去何从。
姜家的骑士在追杀他，此刻他没有强大的实力，根本无法与之抗衡，实在不宜抛头露面，眼下最好的选择就是躲藏起来，提升修为。
毫无疑问，这座建立在山腹中的洞府是一处非常好的藏身之所，韩长老曾有言，山石上刻有很多道纹，外人根本无法感知，发现不了此地。
“好，我就在这里修行。”
叶凡做出决定后，开始清理石室，首先将韩长老的尸体放入那个药鼎中，将鼎盖扣在上面。
“你炼药一生，就以丹鼎为棺，安寂在自己的洞府中吧。”
这座洞府极其广阔，像是迷宫一般，叶凡小心的做下一些标记，一路前行，搬着药鼎来到了山腹最深处，而后将其封在了一个石洞中。
回到石室后，叶凡开始继续清理，几个药柜被摆放回原地，他将身上的十几种稀世灵药重新放了进去，那里最适合保存药草。
这座开阔的石室除了药柜外，还有十几个青铜药鼎，以及几张石桌与数把石椅。在一张石桌上，摆放着两本古籍，竟是兽皮制成的，看起来年代很久远，最起码有数百个年头了。
很显然，韩长老经常翻看，这张石桌与石椅都被摩擦的很光滑，有一本书打开着，上面还有韩长老的一些注释。
“咦！”
叶凡露出惊讶的神色，被翻开的古籍不过几张是兽皮而已，上面刻有很多奇异的纹络，几乎没有什么文字，看起来像鬼画符一般，无从辨认。如果不是韩长老留下了一些注释，叶凡还真是难以明了那些奇异纹络的意思。
“是……道纹！”他心中一惊，虽然不过几页而已，但却是记载道纹的珍贵古籍。
据说，“道纹”是古时的大能们感悟天地自然，有所得后“摹刻”下来的东西，有部分流传于世，传承了下来。
从某种意义上说，“道纹”是古时的大能们感悟的摹刻，越是强大的修士越喜欢精研流传于世的“道纹”。
叶凡仔细看了看，从有限的几个古字中，得知这仅仅是一篇普通的“道纹”古籍，上面标有基础二字。
然而，一本普通的《道纹》古籍却也让韩长老很吃力，写下不少注释，许多地方他都不能通透。
“看来道纹果然博大精深，非强大的修士不能研究，连韩长老都只能在门槛徘徊。”叶凡瞬间想到，这座洞府外的道纹多半就是韩长老依据此书刻出的。
“这本书虽然无法看懂，但是他标注的那些东西却要细琢磨下，不然很有可能走不出这座洞府。”
叶凡打开另外一本兽皮古籍，同样不过数页而已，仅仅是一个薄册，上面记载了一些古老的丹方，炼成后对修士有莫大的好处。
但是，叶凡对灵药了解有限，里面提到的药草就是摆在他的眼前，都不见得能够认出，更不要说开炉炼丹了。
兽皮古籍上有清晰的记载，若是寻到能让人脱胎换骨的圣药，可炼成奇异的宝丹，不仅可以增加修士的寿元，还可以大幅提升修为，对任何境界的修士都大有益处。
“难怪这个老梆子非要抓我不可……”
随后，叶凡在洞府中发现一处山泉，还有韩长老储藏的不少粮食，这顿时解决了他的后顾之忧，完全可以安心在此修炼了。
在接下来的几天里，他仔细研读韩长老在道纹古籍上的注解，终于看出了一些门道，成功走出洞府。
此后，叶凡深居简出，偶尔出去采摘一些浆果与野菜，绝大多数时间都在修行，参悟道经。
时间匆匆，转眼已经过去一年，叶凡将所有灵药全部服食了，金色的苦海已经被开辟到半个拳头那么大，璀璨夺目，精气生生不息。
在苦海的中心处，云霞滚滚如狼烟，直冲向上，不再是弥漫与缭绕，像是有一座活火山在喷发！
叶凡的金色的苦海难以保持平静，无时不刻不在喷涌，似乎将要沟通生命之轮，释放出神泉一般。
每当他陷入空灵之境，苦海中便会涛声阵阵，有若隐若无的海浪声传出体外，通体都被一层神圣的光芒所笼罩。
苦海中甚至会生出一些异象，最中心位置不断喷涌，犹如海底火山，且，经常会有闪电划空而过。
当运转《道经》所记载的玄法后，他的体内顿时会产生强大的生命波动，金色的苦海像是一轮太阳般绚烂。精气源源不绝，他的四肢百骸都因此而受到滋润，肉壳变得异常强大，同以前相比，强横了很多。
“命泉境界果然难以突破……”叶凡稍微有些遗憾，他已经五次冲击命泉境界，但都没有成功。
在这一年多的时光中，他认真参悟道经，不断锤炼自己的“器”，那块“神铁疙瘩”经过反复熔炼，不断摹刻绿铜上的道纹，已经初具不凡气象，竟有了一些古朴与自然的味道。
过去了这么长时间，叶凡相信，姜家的骑士应该早已离去了，不可能还在执着的追查他。
这一日，他离开洞府，在荒山中尝试控制神力，苦海中浪涛冲天，一片炽烈的神光冲出体外，将他包围，竟带着他离地三尺多高，向前飞去。
“噗通”
可惜，仅仅飞出去三十几米，他便坠落在了地上。
“不进入命泉境界，根本难以持久的飞行，需要神力源泉汩汩不绝，方可飞天遁地。”
尽管不能冲上高空，但是这种短距离飞行，依然让叶凡感觉很新奇，不断的练习，他发现最多可以飞行出去百余米远。比他奔行起来，速度要快很多，可以脚不沾地的在草木上踏过，像是一阵轻风一般。
没有达到命泉境界，叶凡不想离开这座洞府，他觉得实力太低，出去走动会很危险。且，山腹中的火煞也可以助他修行，那种特殊的灵能，虽然不是多么浓郁，但胜在源源不断。
“我应该去紫阳洞天走上一趟，将那块源寻回来……”尽管觉得不适合远行，但他还是离开了这里，他的体质太特殊了，像是个无底洞一般，需要海量的灵力才能加快修行。
叶凡在路上侧面打听到，姜家的骑士果然早已离去，不会对他造成威胁了，如今的燕地很平静。
来到紫阳洞天所在的山脉中，叶凡格外谨慎，避免遇到这个门派中的人。不久后，他来到了一条河流前，一个猛子扎了进去，直至半刻钟后，水花翻涌，叶凡自水中浮了上来，他的手中多了一块亮晶晶的“源”。
“万幸还在这里……”
起初，他来此地时，心中还在打鼓，生怕被别人将源取走。
事实上，这里很僻静，除非紫阳洞天的顶级强者从这里路过，不然的话其他人根本不可能感应到“源”的气息。
叶凡不想在此久留，沿着原路向回走。
“是她……”叶凡突然止住了身形，他看到几条年轻的身影，当中有一人正是李小曼。
叶凡没有驻足，快速远去，直至消失在群山中。
半个月后，韩长老开辟出的洞府中，传来隆隆之响，随后巨大的海啸声响彻天地，阵阵惊雷震耳欲聋。
“轰”
就在这一刻，一股强大的气息爆发而出，整座洞府都在摇动，叶凡浑身精气澎湃，黄金神火在他的体外熊熊燃烧。
他的双目中神光湛湛，像是两道闪电射了出来，在洞府中格外璀璨。
叶凡长身而起，此刻他多了一股磅礴的气势，外放出的气息，震动的整座石室猛烈摇动，出现一道道巨大的裂缝。
“终于冲进命泉境界！”他化成一道金色的闪电冲出洞府，而后一道炽烈的神虹将他覆盖，他缓缓升腾到了半空中。
此刻，叶凡的苦海最中心，出现一口泉眼，沟通了生命之轮，神泉正在汩汩而涌，缭绕着迷蒙的彩雾。
辰东需要会员点击、推荐票，各位书友将《遮天》顶起吧，最后一周冲击周榜了。
感谢各位兄弟姐妹们的支持。
@
@
@


后天就要上架了，希望vip书友到时候订阅下，给我动力。这本书在保证质量的前提下，我会尽力提速的。我想大家从公众版就已经感觉到了吧。
谢谢各位的支持！
——————————————————————————
第九十八章一器破万法
这是一种全新的体验，叶凡立身在高空中，罡风将衣衫吹的猎猎作响，山川大地尽在脚下，一种掌控“所有”的感觉涌上心头。
视野广阔，极目远眺，这是一番前所未有的感受，凭借自己的力量冲上苍穹，俯视曾经生活的世界，充满了震撼。
壮丽的山河，苍茫的大地，一切都在眼中，让人心怀舒畅，志存高远，天地万物，一草一木，尽收心底，让人不由自主生起一股气吞山河的壮志豪情。
“这就是命泉境界吗，我感觉到了强大的力量……”叶凡立身在高空中，血肉无尘无垢，通体晶莹，闪烁着点点光泽，像是瑰美的艺术品，让他有脱胎换骨的感觉。
至此，他终于明白，不同的境界到底存在了多么大的差距，肉壳无暇，近乎完美，若是遇上苦海境界的修士，他觉得抬手间便可以让对方灰飞烟灭，并不是盲目的自信，而是体内确实有生生不息的强绝力量。
叶凡驭虹而行，纵横天地间，璀璨长虹划破长空，一会儿如彗星撞击大地，一会儿由又如海上升明月，苍龙升空。
直至半个时辰之后，他才彻底平静下来，站在山巅，任清风吹面，满头黑发轻轻飘舞，他的双眸像是两颗星辰，熠熠生辉。
叶凡寂静无声，强大与凌厉的气势尽敛，多了一股祥和与宁静的气质，他无瑕无垢，衣袂飘动，像是谪仙临尘，空灵而又飘逸，给人以绝俗和自然的感觉。
此刻，在他的身体中，半个拳头大的苦海完全平静了下来，没有狂暴的“火山”，没有汹涌的大浪，不再狼烟滚滚。
金色的苦海非常宁静，正中心位置，一口泉眼汩汩涌动，旺盛的生命气息弥漫而出，那是神力源泉在流淌。
覆盖在苦海下的生命之轮被沟通，蕴含的无尽命能泉涌了上来，这是修士强大的根本所在。
点点涟漪自命泉向着苦海四方荡漾而去，化成柔和的波澜，增添了一股灵动与自然，金海荡漾，神泉汩汩，两者合一，神力不绝，生命旺盛。
此时此刻，那块神秘的绿铜换了一个位置，定在海底的泉眼中，不断接受生命神泉的洗礼，而金书依然被挤在边缘，无法靠近神泉之眼。
叶凡所要锤炼的“鼎”，如今仅仅有一个模糊的轮廓，依然没有成型，能有樱桃大小，悬浮在苦海上方。
按常理来说，苦海、命泉、神桥、彼岸这四大境界，每一个境界都可以祭炼一种“器”，但现在叶凡已经达到第二大境界，但却一“器”未成，让他不禁皱起了眉头，“鼎”果然最难祭炼。
不过，他并没有过于忧虑，在《道经》中有明确的记载，越玄奥复杂的“器”越难以成型，它们蕴含有天地间的“道”与“理”。
依据《道经》所述，可以专一祭炼一种“器”，强大的“器”莫不是四大境界合一所成。也就是说，想要得最强之器，苦海、命泉、神桥、彼岸，只祭炼一种“器”，而非四种。
这就是所谓的“大器晚成”，一旦成功，就可以一器破万法，我花开后百花杀。
在整片东荒大地，只有几部古经记载有这种四境界锤炼一“器”的深奥秘法，一般的修士根本没有机会触及。
不过，纵然是掌握有这几部古经的圣地与荒古世家，他们的弟子也很少有人敢这样冒险，因为机遇向来与风险并存，想要得到的更多，付出的代价同样可能无法承受。以四境界来锤炼一“器”，古往今来，绝大多数人都是一“器”无成，白白蹉跎了岁月。没有自己的“器”，便不能御物，与废人相差无几，故此圣地与荒古世家的的弟子也很少有人做出这样的选择。
在苦海境界时，叶凡不需做决定，只需要专心致志的锤炼“鼎”就可以了，但是现在已经破入命泉境界，“器”并未成型，他不得不做出决断了。
“虽然充满了艰险，可能到头来一生无成，但我已经没有退路，选择祭炼‘鼎’，就是因为想得到最强的‘器’，它日可能会蕴生出天地中的‘道’与‘理’。以四境界锤炼一‘器’，与我的选择并不相悖，且可以说很一致，我没有道理退缩。”
叶凡并不担心别人“器”多，自己“器”少，而出现窘状，他相信《道经》所记载的一器破万法，我花开后百花杀的壮语。
“希望大器晚成，而非一生蹉跎……”
达到命泉境界后，便可以在天穹上飞行，叶凡开始考虑去荒古禁地走上一趟，不过必须要准备充足，不然的话那里很有可能是葬身之地。
他并没有急于出行，而是继续留了下来，巩固自己的境界，修为突破后需要一个适应的过程。接下来的这段时间里，洞府被叶凡挖掘的不成样子，为了获得火煞中的灵能，他一直开凿到地底深处，险些将火脉引得喷发上来。
时间匆匆，叶凡又修行了将近一年，整条火脉都被他炼化的近乎干涸了，他的境界彻底稳固，且稳步提升了不少，那汩汩而涌的神泉更具有活力了。
当然，这并不是最大的收获，最让他感觉满意与激动的是，“鼎”的“粗胚”被祭炼成型，借助奇异的火煞灵能，经过千百万次的锤炼，三足圆鼎终于初成，来到了这个世间。
“看来，想要将‘器’祭炼成功，需要奇异的灵能方可，毫无疑问，各种神火之能最为有效。就如同现实中铸造兵器一般，需要火源熔炼，才能锤炼出神兵宝刃，而在体内铸‘鼎’亦是如此！”
在叶凡的苦海上方，一尊小鼎的粗胚，有樱桃那么大，灿灿神辉全部内敛，看起来古朴而自然。近一年来，经过千百万次的锤炼，反复摹刻绿铜上的“道纹”，小鼎已经具有非常不凡的气象，给人一股道韵天成的感觉。
叶凡心念一动，小鼎顿时冲出体外，无声无息，轻易洞穿厚度足有十几米的石壁，直接冲出洞府外，悬浮在天空中。
“一尊鼎，两个耳，三只足。道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳……好！好！好！”
叶凡非常满意，古朴而自然的小鼎，让他有道法自然的感觉，似真的已经蕴生出天地间的“道”与“理”，显得神秘而又玄奥。
“我期待一器破万法的那一刻……”
小鼎初成，就已经算是一种强大的武器，可攻可守，无坚不摧，绿铜上的神秘“道纹“赋予了它奇异的力量，让它不断蜕变。
叶凡已来到这个世界三年了，在灵墟洞天生活了一载，在这座洞府又修行了将近两年，他的身体长高了不少，能有一百七十公分左右，但看起来依然很稚嫩，像是一个十四岁左右的孩子。
当年的短发已经有两尺长，乌黑而又浓密，自然披散在他的胸前与背后，随风而轻扬，他看起来非常清秀，任谁也不会想到这样一个少年已经是命泉境界的修士。
“是时候离开了……”叶凡回头看了一眼身后的洞府，而后贴着山林在低空飞行，向山外冲去。
叶凡拖着一头水鹿进入一座小镇，换了一些钱币后，首先为自己选了一身合适的衣衫，两年来他的身体长高了不少，原来的衣服早已破旧不堪，称得上褴褛，进镇时被人指指点点。
“在世修行，首先要做的便是融入红尘中。”
叶凡找了一个吃饭的地方，选了一个靠窗的位置。旁边那个桌位，围坐的几人气质不俗，与常人有异。
真正的修士与凡人没有交集，一般不会在世人面前显露不凡，纵然对面相逢，常人亦不知。很显然这几人都是修士，秉承一贯的原则，不想惊动周围的凡人，正在低声交谈，除非灵觉特别敏锐，不然的话常人根本无法听到什么。
“那妖帝坟冢真是太邪性了，两年多来死了无尽的修士，但就是打不开。”
“整片东荒都被惊动了，各大门派都曾派遣高手前往那片废墟，却根本没有办法开启那座阴坟。”
“主要是真正的绝世强者心有顾忌，不敢随意出手，因为那座阴坟非常妖邪，早已近乎通灵。除非有东荒人族的至宝，不然的话纵然有盖代强者可以破解必杀之局，也无法定住阴坟，它会冲入东荒大地之下，如龙归大海，将无迹可寻。”
“据说，已经死了三位大人物，是真的吗？”
“自然是真的，两年来修士死伤无数，那座深潭简直快被死尸填满了，纵然是大人物也接连殒落数位，还有几位大人物据说命在旦夕。”
叶凡非常吃惊，没有想到两年过去了，妖帝坟冢依然没有被打开，阴坟内的必杀之局夺去了大量修士的生命。他一边吃饭一边静静的听着，没有丝毫异色，不想被那几名修士发觉。
“那座深潭周围尸骨如山，完全成为了一片魔土，光是远远观望，就让人感觉毛骨悚然，那里怨气冲天，每一寸土地都染有修士的鲜血。”
“既然那座深潭有去无回，成为了尸山血海，为什么还有无尽的修士前仆后起，不断前往那里？”
“没有好处，谁会这样不顾生死，那可是统一东荒妖族的一代大帝的坟冢啊，里面肯定葬有无尽宝物。”
“没错，连那些超然的大人物都被惊动了，相传是因为妖帝阴坟内有我东荒人族至宝————荒塔！”
“是那件传说中可镇死仙人的荒塔？”
“自然是它，不然那些大人物怎么可能会不顾殒落的危险，冒死深入。”
“整整两年了，各派的弟子早已发毛，生怕被调往那片废墟，可是各派却不肯罢手，这样下去真不知道要死多少人呢。”
“你们或许还不知道吧，据说连中州的人都被惊动了，近期有些神秘的人物赶到了东荒。”
“难道他们想抢夺我东荒至宝————荒塔？”
“这倒不是，他们不会将手伸的这么长，纵然中州修士的实力举世无双，压过其他四域，但也不敢轻易与整片东荒为敌，那样的大战一旦爆发，很难想象会死多少人。据说，他们似乎是为了寻找中州的一件至宝……”
不远处，叶凡的心顿时“咯噔”了一下，不用想他也知道，中州的大人物们肯定是为神秘绿铜而来。


第九十九章物以类聚
叶凡并不是多么担心，神秘绿铜块沉寂在他的苦海内，至今没有人知晓，肯定不会有人为此来寻他的麻烦。
“或许中州会与东荒合作，毕竟双方都有至宝失落在深潭下的阴坟中。”
“传说，荒塔可以镇死仙人，若是出世的话，足以定住妖帝坟冢。”
“荒塔就在妖帝阴坟内，你这样说的话，等若彻底无解了，再也没有办法破开坟冢。”
“中州的至宝到底是什么，怎么会失落在我们东荒？”
“中州古老而又神秘，据说他们的至宝与世同存，不是我们这个层次的人能够知晓的。”
“失落在东荒的好像只是一块残片，具体是什么，几乎没有人知道。”
几位修士边吃边议论，让叶凡得到了不少有用的信息。
“两年多了，那片废墟可谓尸山血海，真不知道什么时候才能有个结果，不知道要死多少人。现在想来，还是我们这些散修自由，不然的的话，若是身在一个大门派中，说不定也会被派遣到那里，只要接近深潭必然九死一生。”
“诸派好像是听取了某位大人物的建议，要以无尽的生命进行血祭，强行打开那座深潭。我有一种预感，不将荒塔弄出来，东荒绝不会安宁，那里注定将成为一片血染的魔土。妖族大帝太可怕了，恐怕在当年就预料到了这一结果，真可谓遗祸万载啊。”
“是啊，诸多圣地与荒古世家对荒塔志在必得，不可能草草收手。”
叶凡感觉很轻松，他将中州的绿铜取到手中后，对荒塔根本没有任何想法，那不是他能够得到的东西，神秘的绿铜块在手足矣。他现在要考虑的事情是，怎样进入荒古禁地，他绝不会参与夺宝的事情，有多远躲多远。
就在即将离去时，叶凡听到了一则重要的消息，他不动声色，重新坐了下来。
“圣地与荒古世家有几位大人物命在旦夕，据说想打荒古禁地的主意。”
“不可能吧，还有人敢闯入？自古以来，探索的人不计其数，但是没有意外，几乎是全灭。当年，某一仙门圣地在他们达到有史以来最鼎盛的时期，倾全部力量而出，集数万强大的修士杀至，不也是灰飞烟灭了吗，那里简直就是在世炼狱……”
“灰飞烟灭的那个圣地，他们之所以灭亡是因为他们太自负了，想攻进深渊，打到最深处。这次一些圣地与荒古世家也是迫于无奈，他们当中的一些大人物名生命垂危，想要采集那九座圣山上的神药来救命，并不是想进入深渊内。”
“我猜测进去的人会全灭，那处生命禁区绝对比妖帝坟冢还要恐怖！”
“这也不见得，自古以来，还是部分人成功采集到了圣药，当然究竟付出了怎样的代价，就不得而知了。那些圣地与荒古世家底蕴深厚，他们既然有意去采药，定然会有周全的准备，成功的希望还是很大的。”
“这同样是一件震动东荒的大事啊，荒古禁地是东荒七大生命禁区之一，时隔无尽岁月后，终于又有人向那里进发了。”
“那些圣地与荒古世家什么时候动身？不如我们也去凑个热闹，他们登临九座圣山，采集圣药，我们只在外围采摘一些普通灵药，想来不会有什么大问题。”
“可能还要等上一段时间，现在正是荒古禁地最危险的时期……”
最终，叶凡离开了这座小镇，脑海中回想着那些散修的话语，他觉得有必要认真的思量一番。
“那处生命禁区远比我想象的危险，当初能够活下来多半是因为九具龙尸还有青铜巨棺的存在。”
叶凡并没有飞行，而是一路向前走去，途中路过燕都。这座城池非常雄伟，占地极广，城墙像是长城一般连绵不绝，横在前方。
燕都内非常繁华，看着大街上熙熙攘攘的人流，叶凡感触颇多，两年来独自在深山中修行，那种寂静与眼前的喧嚣对比，完全是两个极端。
每天面对山林、石崖、溪涧，突然回到这样人声鼎沸的繁华都城，让他感觉非常的亲切。
“金丝蜜枣，又大又甜。”
“香酥鸡翅，不好吃不要钱。”
“张氏灌汤包，皮薄馅大汁多味美，快来品尝啊。”
“冰糖葫芦，一串只要一枚铜币。”
各种叫买叫卖之声不绝于耳。街道拐角处还有各种杂耍卖艺的人，围聚了很多大人与孩童。而各个店铺前都有热情的伙计在向里拉客，好听的话语能够说上一箩筐。
“修行太清苦，红尘多妩媚……”叶凡不禁有些感慨。他感觉这一切非常的生动与亲切，对比清苦的修行，这种简单的生活让他很是向往。
但是，他不能动摇修行的根本，因为他想回家，回到真正生他养他的地方。
叶凡来到这世界已经三年了，如今苦修结束，重新回到红尘中，他思绪万千，不可避免想到了故乡的一切。
“时间匆匆，三年了，不知道其他同学怎样了……”叶凡首先想到了庞博，很是为其担忧，随后他想到了柳依依、张子陵、林佳、王子文、周毅等人。
“或许，在进入荒古禁地前，我应该去看看昔日的同学。”他想去看看柳依依与张子陵，分别三年后，想知道他们如今的境况如何。
“大哥哥……我饿，给我买个包子吃吧，求求你了，囡囡非常饿。”就在这时，叶凡发现一个浑身脏兮兮，可怜巴巴的小女孩正眨着大眼，仰头望着他，她身上的衣服破破烂烂，脸上满是污迹，唯有一双眼睛很清亮。
叶凡最见不得这种情景，每次碰到都会有辛酸的感觉，他从旁边的包子店买来几个热气腾腾的灌汤包，用油纸包好，递给可怜兮兮的小女孩，而后将身上所有的钱币都掏了出来，趁路人不注意塞进她的怀中。
直到他已经消失在街道上，那个小女孩还在呆呆出神。
叶凡大步离开了这座城市，发现目前距离玉鼎洞天最近，相距不过四百余里，他记得柳依依成为了该派的弟子，决定先去那里看一看。
燕国南北长两千里，东西长三千里，荒古禁地位于该国中部，周围是无尽大山，灵墟洞天、玉鼎洞天等六个门派全都围绕在这片原始区域的外部。
玉鼎洞天被一片仙山环抱，云雾缭绕，远看非常飘渺，像是一片世外净土一般。
叶凡来到山门前，感觉到了自然与祥和的气息，这里峰青谷翠，流泉飞瀑，草木繁盛，鸟兽通灵，如同画中的世界。
玉鼎洞天山门前，有一头异兽在守护，身体似莽牛，头颅似麒麟，躯体长达八九米，伏卧在水潭中，巨目微睁，正在不善的盯着叶凡。
“你是什么人，来我玉鼎洞天有何事？”就在这时，守护山门的弟子也发现了他。
“我来玉鼎洞天是为访友。”当叶凡说出柳依依的名字后，守护山门的弟子神色顿时缓和了不少，道：“你稍等，我去让人通报下。”
半刻钟后，柳依依没有出现，却走来一名两鬓斑白的青年，看到叶凡后他顿时大叫了起来，道：“叶凡，真的是你！”
叶凡一怔，而后露出喜色，道：“原来你也在玉鼎洞天修行。”
来人是昔日的同学张文昌，无论是上学时，还是毕业后，他一直都很平凡与普通，生性木讷，不怎么爱说话，如果很多人相聚在一起时，很容易让人忘记他的存在。
叶凡上前，笑着捶了他一拳，道：“你恢复青春了，恭喜！”
张文昌露出一丝苦笑，道：“我也只是皮肤不再褶皱了而已，你看，我依然是两鬓如霜啊。”
“比分别时要好多了，那个时候你可是老态龙钟，现在像是白发早生根的青年。”
“我好羡慕你，重新经历了少年时代。”生性木讷的张文昌也学会了打趣。
两人相视大笑，故人相见，都是发自真心的高兴。
当初，六座洞天福地各自选走了两人，将庞博一干人平分，只有叶凡是个例外。
张文昌与柳依依被玉鼎洞天选走，在此已经修行三年了。
“依依是门中长老的心头肉，潜力很大，现在已经闭关了。据说，很有可能会在半年或者一年内晋升入命泉境界，这个修炼速度非常恐怖。”
“你也不错啊，看你气色很好。”
“我没法和依依相比，在门中不过算是中下之资，我的容貌能够恢复成这个样子，是依依请求一位太上长老所致。”
张文昌将叶凡领进玉鼎洞天，里面非常瑰丽，一座座青翠的仙山犹如绿玉，光华点点，仙雾缭绕，更有瀑布垂落而下，白色的匹练似星光凝聚而成。
不少云雾朦胧的山峰上，隐约间可以看到一些殿宇楼台，非常飘渺，很有仙境的韵味。
而最让人惊讶的是，群山中央有一座雪白的高山，通体如玉，寸草不生，闪烁着点点光泽，形如一座圆鼎。
“分别三年了，今天我们一定要大醉一场。”张文昌显得很激动与高兴。
“你们修仙的门派有酒肉吗？”叶凡在灵墟洞天时，他与庞博天天吃素，那段日子感觉是一种煎熬。
“放心好了，有酒有肉，如今我已经正式踏上修行的道路，不需要像刚入门的弟子那般吃素炼心了。”
玉鼎洞天非常广阔，穿行过几座山峦，张文昌将叶凡带到一片桃花林前，旁边有不少小酒馆，看起来很有诗情画意。
“修士也是人，也需要放松。”张文昌笑着解释道：“当然，不可能如尘世那般灯红酒绿、权欲熏天，我们这里只能小饮小酌，品些美味佳肴。”
“这倒不错。”叶凡点了点头，笑道：“不然的话，我真以为修士都要斩七情绝六欲呢。”
两个人找了个小酒肆坐下，梨木八仙桌，桃木四足椅，看起来古色古香，就摆在道边上，面对桃花林，很有些意境。其他酒肆也都如此，桌椅皆露天摆在外面。
他们点了一些酒菜，开始对饮起来，来到这个陌生的世界，重见昔日的同学，两人都很感慨，有着说不完的话语。
“来到这个陌生的世界，我在很长时间里都彻夜难眠，做梦都想回去，我思念父母，想念朋友……”生性木讷的张文昌，今日话语很多，真情流露，像是见到了亲人一般。
李小曼的冷漠，张文昌的热情，前后两厢对比，让叶凡很是感慨。
“或许，将来我们可以回去。”叶凡出言道。
“回去……我已经不再抱这种幻想了。”张文昌苦涩的摇了摇头，道：“这三年来，你过的怎样，是在灵墟洞天，还是在凡俗世界生活，我怎么听说庞博消失了？”
见到老同学，叶凡很想说出实情，但是他忍住了，他的经历很复杂，说出去的话会给两人都带来麻烦，只能点了点头，道：“庞博确实消失了，我非常担忧。我早已离开灵墟洞天，如今在各地游历。”
“唉，我们都不容易，凡人不易，修行也不是想象中那么美好，非常枯燥，今后还可能会面对各种生死磨难。”
“你要小心啊，最好还是多修行，少出去走动。”叶凡提醒道。
张文昌点了点头，而后苦涩的笑道：“我算看出来了，无论是在哪里，我都不会出人头地，过去如此，现在还如此，我这辈子只能庸庸碌碌一生了。也许，有一天我会离开这里，去普通人的世界，开一个小酒馆，平平淡淡过完下半生。”
“不用这么消极……”叶凡劝慰。
“你不知道的，修士的世界很残酷，我如果不抽身离去的话，早晚有一天会死在其他人的手里。到时候无声无息的死去，就像是河流中一朵普通的浪花，没有人会知道，没有人会为我哭泣，只有我自己知道不在这个世上了。”
叶凡听后，心有感触，他还没有真正步入修士的世界，现在看来，真的很残酷。
张文昌感叹道：“我听说林佳、周毅、王子文、李小曼都很受他们的师门重视，看来有些人无论在哪里，都可以放出光辉。”
两人一边喝酒一边聊天，谈到了很多往事，又说到了眼下的困境，最终张文昌彻底的醉了，趴在桌子上竟呜呜的哭了起来，道：“我真的很想回去，不想呆在这个陌生的世界，我离开的时候，我的妻子已有身孕，我们的孩子马上就要出生了，她最需要我的时候，我却消失了，来到了这里……”
他情难自制，像个孩子一般，失声痛哭。
“我好想回去……我的孩子，现在应该三岁了，我做梦都想看看他，抱起他，亲亲他……”
看到张文昌如此痛苦，放声大哭，叶凡心中波澜起伏，不断的出言安稳。
“我当是谁在哭呢，原来是那个没用的废老头啊。”不远处传来几声嗤笑，几个年轻人毫不掩饰蔑视之色，正向这边走来。
“头发都白了，半废的人还有脸哭。”
“真是可笑！”
几人差不多都是二十几岁的样子，皆毫不留情面的讽刺。
叶凡一声叹息，他终于知道，张文昌在玉鼎洞天过的很不如意。他双目中射出两道神光，逼视前方几人，道：“你们嘴下还是留点德吧。”
“你是谁？管闲事也要先掂量掂量自己的分量。”
“真以为自己是命泉境界的高手了，可笑！”
“半废老头的朋友能是什么高手……”
“别这么说，万一被那个柳依依知道，说不定又去告状了。”
“是你！”就在这时，当中那个年龄最小，能有十八九岁的少年双目圆睁，露出愤怒的神色，死死的盯住了叶凡。
“韩师弟你认识他？”旁边的几个年轻人问道。
那个少年双目在喷火，咬牙道：“我当然认识，他不是你们玉鼎洞天的人，曾经在我们灵墟洞天呆过，是一个名副其实的废物！”
叶凡暗自叹了一口气，感觉这个世界有时候真的很小，没有想到在这里遇到了韩飞羽。
“是吗，原来是个废物，果然是物以类聚人以群分，半废老头的朋友还真是个废物。”旁边，那几个年轻人全都肆无忌惮的大笑了起来。


第一百章满地找牙
趴在酒桌上张文昌抬起头来，急忙用袖子擦去脸上的泪迹，掩去悲郁与哀伤，强作笑颜，道：“对不住几位，我喝多了，想到了一些往事，情绪有些失控。”
叶凡在心中发出一声叹息，这个老同学过的很不如意，愧对妻子，思念从来没有见过的孩子，情难自禁，失声痛哭，被这几人嘲讽后却要掩去哀伤，向别人赔不是，此刻是怎样的一种心情？
此时的张文昌双鬓斑白，两眼肿胀，泪迹未干，藏在心底的那种悲郁与伤感完全可以被外人感知到，这让叶凡的心狠狠的抽动了一下，这个老同学真的很容不易，一个很朴实与木讷的男人，竟到了如今这步境地。
“半废老头，我们懒得跟你一般见识，就是你哭死也不关我们什么事。不过，你这位朋友说话很冲，我们想跟他认识认识。”
那几个人脸上带着嘲讽之色，来到酒桌近前，居高临下俯视着叶凡与张文昌，而韩飞羽更是露出一丝冷笑，盯着叶凡道：“真是人生何处不相逢，我一直以为你死在那片废墟中了，没有想到在这里巧遇，两年多过去了，我无时无刻不想找你亲近亲近。”
叶凡平静的坐在那里，为自己倒了一杯酒，很随意与从容，端起酒杯，一口喝了下去，道：“人生何处不相逢……我居然又听到了这句话，上一个人害人不成反害己，不知道这一次会怎样。”他想到了韩长老，此刻听到韩飞羽说出同样的话，他心中觉得甚是怪异。
“你倒是很沉稳，不要故作冷静了，今天没有人救得了你，我要活剥了你的皮！”说到这里，韩飞羽的双眉倒立了起来，眼神很骇人，脸色显得非常狰狞，他难以忘记当初被暴打的情景，像是一根刺一般始终扎在他的心里。
“韩师弟，他与你有怨？交给我们好了，直接打到残，在这里无需什么顾忌。”
“刚才这个废物说话很冲，就算是没有惹过韩师弟，我们也不可能放过他。”
几人面带冷笑，就要动手。
张文昌急忙站起身来，道：“几位师兄师弟，你们不要这样，他只是一个普通人，不要乱来。”
“半废老头你一边呆着去，这里没你什么事。”其中一人面带不屑之色，非常不耐烦，一把将张文昌推了一个趔趄，险些栽倒。
“你刚入门时，马云长老把你当成块宝，结果怎样？不过是侥幸先化开了苦海而已，有什么用处，时间一长，彻底被打回原形……”
“半废老头你少在这碍事，如果不是柳依依处处护着你……嘿！”说话的人冷笑连连，虽然没有说出后面的话，但是谁都知道他的意思。
“几位，我给你们赔不是了，如果你们不满意，冲着我来吧，不要难为我这个朋友。”张文昌伸手拦住几人，将叶凡挡在身后。
“半废老头，你真以为自己是个人物了，好好想想，你算是什么东西？”当中一人非常不满意，轻蔑的扫了他一眼，重重的将他推开，喝道：“闪开！”
叶凡将张文昌扶住，扫视几人，道：“你们又算什么东西？”
“叶凡不要这样……”张文昌急忙阻止叶凡，不让他再继续说下去，而后再次上前，道：“几位真的对不住，我这个朋友只是一个普通的凡人，你们不要在意，如果心中有气就冲着我来吧，不要难为他。”
为首的那个青年早已不耐烦，再也忍不住，揪住张文昌的衣领子，道：“你真以为柳依依能够给你撑住腰吗，不想死的话给我滚远点！”
“放开他！”叶凡依然坐在那里，没有起身，端起一杯酒，直接泼在了那个人的脸上。
“你找死！”为首的那名男子脸色阴森到了极点，一把将张文昌推了出去，抡起巴掌向着叶凡的脸上抽来。
叶凡坐在那里没有移动，伸手将那只抡过来的巴掌抓住，用力一扭，“喀嚓”一声脆响，直接将其手腕折断，成为了鱼钩状。而后他抬起手来，照着这个人的面庞就是一巴掌，重重的抽在了上面。
“啪”
非常响亮的耳光，可以清晰的看到那张脸在变形，而后牙齿脱落，鲜血喷出，整个人像个木偶一般倒飞出去七八米远，重重的摔在地上。
任谁也没有想到会是这样一个结果，那个人在地上挣动了几下，硬是没有爬起来，他的双耳嗡嗡作响，头脑昏昏沉沉，头颅差点被抽裂，大叫道：“给我杀了他！”
韩飞羽对叶凡比较了解，第一时间退了出去，同时向其他人提醒，道：“小心，这个废物体质特殊，力大无穷，千万不要被他抓住，远远的攻击他，直接祭出武器，把他斩成肉酱！”
他说的这些话未免有些晚了，叶凡的速度太快了，直接将一名男子揪了过去，正反两个耳光，将其抽的昏昏沉沉，口角血水长流，像是拎稻草人一般，直接将其当作武器抡动了起来。
“砰砰”
叶凡的力量与速度非常可怕，抡动手中的男子，将三名扑向他的修士，砸的惨叫着倒飞了出去，在场的人都听到了骨头碎裂的声响。
“快退，不要靠近他！”韩飞羽大叫。
到了现在哪里还有人用他提醒，对面那个看起来很清秀的少年简直是一个人形蛮兽，简直太野性了，拎着一个大活人就像是捏着一根牙签一般，将其他人砸的满地滚。
“韩师弟你不是说他是废物吗？”
“这个废物怎么会有这样的神力？”
剩下的几人心有余悸，面色不善的质问韩飞羽。
“确实只是一个废物，他不能够修行，只是力气大而已，只要不靠近他，斩杀他轻而易举。”韩飞羽脸上露出狰狞的冷笑。
所有人都祭出了各自的武器，顿时间光华闪烁，青木印、寒铁尺、赤血矛等全都悬在空中，对准了叶凡。
“想让他死的话，你们尽管祭出武器，我不介意将他当成人肉盾牌。”叶凡挥了挥手中的人形兵器，漫不经心的说道，对付这些苦海境界的修士，他根本无需暴露实力。
“不要啊，大家都冷静一些。”张文昌上前，面露焦急之色，挡在叶凡的身前，对那些人喊道：“他不仅是我的朋友，还是柳依依的朋友，你们不能这样对他……”
“半废老头你给我滚开，现在抬出谁来都不管用，不杀了他难出我心头之恨！”最先被叶凡一巴掌抽飞出去的那个男子，捂着肿胀的脸颊爬了起来，眼中寒光闪闪，道：“柳依依很了不起吗？她如果敢来兴师问罪，自然会有人对付她！”
看着这位过的很不如意的老同学，叶凡轻叹了一口气，拍了拍他的肩头，低语道：“你退后，他们奈何不了我。”
说完这些话，叶凡抓住张文昌的手臂，恰到好处的将他抛飞了出去。
“还愣着干什么，给我活刮了他！”为首那个男子怒道。
“哧哧哧”
破空之响不断，青木印、寒铁尺、赤血矛等如快速劈杀而至。
叶凡从容而又镇定，挥动手中的人形兵器，不断封挡。
“啊……你们……斩在我身上了！”
被叶凡抓在手中的男子，这时稍微清醒了一些，惨叫连连，气的不断咒骂。如果不是那几人收手快的话，这名修士已经被斩成数段了。
“给我一齐上，我看他能不能全都挡住，我一定要活刮了他。”为首的那名男子，面色阴沉如水，命令周围的人再次出手。
“陈枫你不能这样，我会被你害死的！”被叶凡抓在手中的修士惊恐大叫，但紧接着就被青木印砸的昏死了过去。
周围的人对那个名为陈枫的男子言听计从，全都祭出武器向前劈斩，尽管已经很小心，但还是不时在那名人肉盾牌身上开出一道血口子。
叶凡不想与他们浪费时间，修为到了命泉境界，击杀苦海境界的修士，确实如碾碎蝼蚁那么简单。他提着那名男子挡在身前，身体化成一道光影，直接冲到了那个名为陈枫的男子身前，在其还没有反应过来前就将其抓在手中。
“啊……”这个名为陈枫的男子连连惨叫，他也被当成了人肉盾牌，身体接连出现数道伤口
周围的人顿时有投鼠忌器的感觉，叶凡像是一道闪电一般，快速游走，“砰砰砰”的声音不断传出，所有人都被拍翻在地。
只有韩飞羽挣扎着，重新将青木印祭出，向着叶凡砸压落而去，想要将其震死，然而就在这时他惊恐的发现，刚刚变化到磨盘大小的青木宝印，被叶凡一把抓在了手中，牢不可撼动。
“砰”
韩飞羽吓得亡魂皆冒，他的青木宝印被叶凡轻松的抓住，而后反手拍了下来，简直像是在挥动苍蝇拍一般容易，是的，在这一刻，他感觉自己就像是个苍蝇。
“喀嚓”
韩飞羽的胸骨也不知道断了多少根，大口吐血，直接被拍翻在地，再也难以动弹一下。
小酒肆前躺了一地人，全都在痛苦的哼唧着，没有一个人能够爬起来，不远处的张文昌几乎不敢相信自己的眼睛，道：“这……”
叶凡将这些人拎起来，扔到一处，而后挨个抡大巴掌，道：“就凭你们也想欺负人？我这个不能修行的废物照样打的你们满地找牙。”
“啪啪啪……”
叶凡双手连动，大耳光一记接着一记的赏了出去，打的这些人口水四溅，鲜血乱飞，牙齿松落。
所有人都惨叫连连，不断求饶。
叶凡当然是重点照顾韩飞羽还有陈枫，像拎死狗一样将他们并排放在一起，大耳光连连，巴掌不断抡动，清脆的耳光之响不绝于耳。
“你……”韩飞羽口鼻溢血，双目中充满怨毒的光芒。
“啪”
叶凡一个耳光扇了过去，而后将他揪了起来，道：“真是人生何处不相逢……”
韩飞羽听到那句话后，气的大口吐血，浑身颤抖，差点一命呜呼。
我不知道今天晚上能够更新几章，晚上12点就要上架了，我希望能够多写几章。不管怎样说，晚上公众版还会再更新一章的，如果没有时间写vip章节，我就明天中午或下午上架。
我希望今天晚上能够写出两三章来，公众版和vip都能更新，到时候请vip书友订阅支持下吧。
@
@


