最后一层庙宇小世界，喊杀震天，本是一个流光溢彩的祥和世界，此时却被血雾缭绕了。在这短短的一刻钟内，也不知死去了多少修士，各教都有人马来援，不像以前限于几人，可以说这个地方高手如云。
“啊……”
道一圣地的圣子殒落了，发出一声惨叫，眼中写满了不甘，连凶手都不知是谁，被人暗中袭杀。他的生命原本会很精彩，结果却在这处遗迹中殒落，失去了成为一教至尊的资格。
“噗”
瑶池一位女活化石被人斩为两段，神魂都未能逃出，化成一片华丽的光雨，消散在原地，形神俱灭。
此地无比残酷，为了争夺古庙中的神珍，各路豪雄皆在逞威，不顾一切的冲击，诸般神通尽显。
“那是元神四杀术，不是早就失传了吗，怎么还有人用的出来？” 齐罗惊异，盯着远方一片绚烂的光，结果成片的人倒了下去，肉身无损，元神皆成尘埃了。
山地中，各种奇术妙法尽出，所有人都用上了压箱底的绝招，一是为了自保，二是为了超越他人、第一个冲进选中的庙宇中，这里多半有仙料，得到一件或看到一篇经文就足以受用终生。
这片小世界中共有八十一座古庙，每一座都有非凡的东西，因此每一处都成为了战场，惊人的杀机在喷发，鲜血、白骨块到处都是，既然已经到了这里，没有人会退后。
最宏伟的那座大殿杀的最为惨烈，因为那里是整个小世界的中心，不仅人族强者在大战，古族所有强者也都竞相冲涌，都想第一个进去。
尤其是太古各部，像是发疯了一般，杀到眼红，大喊大吼，全都在疯狂寻找那座残缺的绿鼎，将此宝视作了他们的生命。
人族修士尽管知道那座鼎有难以想象的意义，但是却没有料到自太古年间就已统治大地的各大王族、皇族会这样在乎，丢掉生命都不痛惜，以血与骨铺就前进的路。
这里成为了修罗杀场，死尸成片，鲜血成河，神圣祥和的祖庙都缭绕上了一层血气，与各种瑞彩交融，让人发瘆。
“啊……”
这是一首死亡的序曲，一切都才刚开始，生命在消散，大批的高手殒落，人们为羽化神朝的仙藏而狂。
杀声震天，大批的修士不断进入这个小世界，鲜血流淌，尸骨堆积成山，法宝等漫天飞舞，光华璀璨，人们忘记了一切，眼前唯有争杀，都想得仙宝。
对于叶凡来说，经文、古之圣贤的感悟等固然可贵，但却远不如横渡星域的秘密，他没有冲向中心最宏伟的古庙，而是进入了疑似典籍的地方。
当然，这个地方也不是那么好进的，虽然不如镇庙古鼎那么贵重，但却也有不少古册，自然亦吸引了大批的人。
经文胜于一切，也许有不为人知的各种失传的妙术，或许还有羽化神朝所搜寻的各种成仙的秘，诸教莫不想席卷走全部。
“啪”
叶凡当先开道，一拳打出，前方几名古族全都骨断筋折，浑身发出一阵爆响，而后碎掉，无人可抗衡。
他们终于冲进了一座殿宇中，到处寻找，墙壁有一段文字，发出一条条瑞光，甚至摇曳出一条赤红的神链。
“这是一种怪异的秘术，似乎很难修成，不管那么多了，收走！”齐罗出手，手指如刀，挖刻石壁。然而却无比艰难，上蕴法阵，守护古庙，难以破坏。
几人骇然，都过去二十几万年了，一般的圣兵都已经腐朽了，就更不要说建筑物了，他取出地狱镇魂塔，全力扫出一道光，终于挖下了这面石壁。
“老东西，你够狠，就这么做，记得回去给我第一个看，到时候帮你刻个护山法阵。”大黑狗道。
他们相信，其他人也肯定如蝗虫过境一般所过之处不会留下什么。若不是早有半圣尝试收走成片的祖庙而失败了，最后一层小世界连根草都不剩下。
“走，继续找，一定杀进他们的藏经阁，我相信那里一定横渡星域的各种秘密。”庞博道。
依然是叶凡在前开路，他头顶万物母气鼎，手持打神鞭，神挡杀神，佛当弑佛，难有一合之将。
在这一刻，叶凡毫无保留，自身修为攀升到巅峰状态，随时会斩道，黄金血气冲天，他如一尊圣皇一样璀璨。
且，源天术被他领悟到了一个崭新的境地，离天师也不算很远了，龙气自脚下上涌，形成一条条秩序神链，相连在他的身上，仿佛给他插上了一对不死凰鸟的仙翅，可纵横天下。
他一步数十丈，几乎在一瞬间就进入了下一座殿宇中，数十名强者发现了他，全都变色，而今人族圣体威名震天下，有几人不发怵，谁敢与他正面争雄？
“我们这么多人……”其中一个人大吼。然而，其他所有人都倒退了，快速消失在了这座宫阙内。
叶凡不会留情，他想回到故乡，希望也许就在眼前，如果寻到藏经阁，将会踏上回家的归程，任何阻拦者都是他的大敌。
他双眼中射出两缕炽盛的金光，射在此人的仙台上，当场发出一声惨叫，这个人的半颗头颅都熔化了，死于非命。
“怎么回事，还有一支香没有烧完，这怎么可能。”连齐罗都惊呆了，盯着大殿神像下方的香炉。
叶凡、紫月都也都不解，来到近前仔细观察，这座大殿中东西很少，只有几个蒲团，正中供奉着一个石头人，与先前神龛中那个一模一样，只不过大了很多。
下方的香炉以紫铜铸成，刻有云朵、山体、花鸟鱼虫等，烟气弥漫，带着一种让人心灵宁静的檀香味，可以使人快速进入道境。
“这东西是不是寻常的香，这是神树上最有神性的一只枝杈做成的，并非真燃，而是勾动了大地下的龙气。”黑皇毕竟追随过无始大帝，见识不是一般人能比的。
这里是一处敬神之地，没有其他，但是黑皇所过之处连个歪把窝瓜都剩不下，它吭哧一声将香炉给叼走了，收进空间法器内。
叶凡他们连过四座古庙，他们这样的组合少有人可敌，当进入第五座古庙时，终于发生了激烈的大战，遇上了强大的对手。
因为，这个地方有古之圣贤的感悟，能够清晰的见到一个个古字烙印在虚空中，一群人集中在此地，都想夺下这片经义。
叶凡一进来，当场就有一批人退后，不敢与其撄锋，但是这里有斩道的存在，且古族强者亦不在少数，不可能放弃一位圣人的感悟。
当下一片光扫来，化成一片秩序神链，叶凡黑发披散，霸绝天地的六道轮回拳打出，天裂地坏，六个模糊的古老宇宙在演化，瞬息将一干敌人笼罩。
几乎在刹那间，就有不少人被轰成了血块与碎骨，而后蒸发成一团光，彻底从这个世界抹除。
斩道的人怒喝，古族的人中更是有原始湖的皇族强者，对其大恨，不可能就此退后，全都上前。
叶凡口中发出一声大吼，那是佛教的“唵”字真言，当前的几人当场就崩开了，四分五裂，许多人口吐鲜血倒飞，无人能挡。
“轰”
同一时间，叶凡的脚下冲起一条条纹络，自其天灵盖飞出炫目的光，这是源天妙术，在背后有源天神链交织成的光，宛若不死凰鸟神翅，横扫所有受伤而倒飞的人。
“噗”、“噗”……
许多人被血色的神链穿透，刺进眉心仙台而过，无人可撄锋，发出一片惨叫声，冲上前去的人几乎全都倒了下去。
“刷”
一道绚烂的仙光飞来，从另一侧打来，直取叶凡，杀伤力惊人，未死的几名斩道者都是一惊，快速为其闪开一条道路。
“砰”
叶凡以剑指斩去，但身体剧震，立刻知道谁来了，这是飞仙之力，当年他身为圣体都吃过大亏，在秦岭大战时失血过多，遭受了重伤，这是狠人的无上妙术。
“哐”
古殿的大门被轰开了，直接横飞了过来，几名斩道的王者都被震退了。
华云飞一身蓝衣，如谪仙一样超尘脱俗，脸上写满了淡然，与其并肩而立的还有李小曼，白衣如雪，青丝飞舞，脸颊如玉，袅娜走入。
在他们的后方跟着一名老者，是一位半圣，恐怖实力不次于齐罗，周身都隐在黑暗中。
“是他，不久前出现的那个人，身上有常年相伴极道帝兵而染上的气息！”大黑狗道。
“李小曼你还有脸来面对我们？！”庞博大叫，脸上写满了怒意，同来自彼岸，而今却生死相对。
“有魄力，当年一战，让本皇险些身死，还敢出现在我面前？！”大黑狗从半圣身上收回了目光，盯着华云飞与李小曼。
“敢来自然无惧！”华云飞依然无惧，飘逸若仙。
叶凡上前，独对华云飞与李小曼来两人，神色很平淡，道：“是时候了，来个了断吧。”
华云飞、李小曼、还有那位半圣一起向前迈步，有一种强大的气势冲出，让整座古殿都震动了起来。
齐罗眯缝起了眼睛，盯着那位半圣，眉心的裂缝内杀光闪烁。而其他几位侥幸未死的斩道者见状只能倒退，这个地方他们无法插足了。
“我们既然来了，就是要与你有个了断。”华云飞上前，李小曼亦杀气弥漫。
“我一个人镇杀你们两个。”叶凡黑发飞舞，眸子绽放冷电，独自一人向前走去。


姬紫月长长的睫毛颤动，一双大眼睛扑闪，蕴纳神秀，浅笑间小酒窝呈现，像是个精灵，慧黠而灵动，有一种超脱的气质。
她眼瞳似水，乌发如云，紫衣轻舞，宛如要乘风而去，如谪仙子一般出尘而明艳，黛眉凝诗韵，不染人间烟火。
李小曼看着清丽绝俗的姬紫月，又看了看叶凡，她神情一滞，眸子中有点点光华在闪烁，像是忆起了一些久远的往事。
她的神情有一点异样，雪袖中的指头攥的很紧，不过很快又恢复了冷淡，她凝视姬紫月，洁白无暇的体表出现一个个金色的漩涡，每一个当中都有一个神灵虚影在盘坐。
她们两人在对峙，形成了一股强大的场域，空间快速扭曲，光线难以穿透，两人间的虚空看起来有些模糊，未走的几位斩道者倒退。
“紫月不用你来出手，我一个人可以镇压他们两人。”叶凡道，一步上前，把她护在后面，直视李小曼，旺盛的黄金血气压迫的每一个人都心悸。
多年未见，岁月并没有在李小曼的脸上留下痕迹，一如过去，但却早已不是从前，许多东西都已改变。
李小曼也望了过来，眸子很清澈，肌肤雪白，整个人看其来很冷，她如冰山上的一株雪莲，有寒气扑面。
两人都没有说什么，现场气氛很紧张，叶凡缓缓抬起了手，以抱山印为起手式，上来就要大力镇杀。
“你就不想问一问为什么吗？”终于，李小曼还是开口了，很镇定也很自然，静静的看着叶凡的双眼。
“还有必要吗，自从你对庞博等人出手，连小囡囡都不肯放过，要她置于死地，就已经注定了今日的结局，你纵有千般理由也难以洗净手上的血。”叶凡的话语有力，即便面对前方的半圣都无惧，一步一步向前走去。
“李小曼你可真下的去手，我们同来自一地，你为什么这么心狠？”庞博愤愤，大声问道。
李小曼笑了，眸子中的光让人看不透，说了一句莫名奇妙的话，道：“我已经看到，宿命的对决，落幕。”
“宿命的结局？”叶凡大笑，但是却有杀气在弥漫，寒冷的刺骨，道：“我最讨厌宿命这个词。我只相信今生，己身当世无敌，粉碎一切阻挡，自可掌握一切，什么宿命，什么天注定，这一切都是虚渺的！”
“你倒是没变，永远那么自负。”李小曼笑的灿烂，眸子中却有一丝怅然。
“到了这一步，我只想问一句话，你还是真正的李小曼吗？”叶凡眸子射出两道犀利的芒，成为实质化的光束，无比的刺目与逼人。
“你猜呢？”李小曼笑了，所有的异样之色都消失了，恢复了冷静与镇定。
“李小曼你……到底发生了什么？有什么对我们直说，能将你拉回来。”庞博认真的说道。
“没有必要多说了，她早已变了。”叶凡的声音中带着一丝伤感，更带着一种冷冽，眼眸越发的冰寒了。
忆及往昔一切，让人长叹，原本是一对恋人，而今却要这样生死决战，即便没有这层关系，同来在彼岸，这样对决也是一种悲哀。
“一句话抹杀过去一切，你这是要将我当成死敌来斩，好生让我心寒。”李小曼道。
“有什么分别吗，你这次前来不就是要与我做个了断吗，生死对决，难道还要惺惺作态？”叶凡抱山印成型。
“这是宿命的对决，必将落下帷幕，今天要有个结果。”李小曼的话语也冰冷了下来。
“那就战吧！”叶凡轰的一声拍出了抱山印，竟然将李小曼与华云飞都笼罩在了下方，一座黑色的山峰挤满宫阙，宛若自开一个世界，压满每一寸空间。
“轰”
李小曼一声轻叱，周身上下三百六十五个金色的漩涡同时转了起来，传出阵阵祭祀音，像是一尊神明将要复活，君临大地。
一缕缕金光射来，斩向黑色的大山，看起来森然慑人，充满了杀机，瞬间决生死，半点不容情。
华云飞自然也不是软茬子，在当世同代中几乎无人可与他匹敌了，这么多年来他出入古墓，寻找陵园，不仅挖到过各种王体，更是进入过一座大墓，得到了圣人的遗体本源。
吞天魔功震古烁今，当年狠人一介凡体，却以此功而无敌天下，任你天纵奇才，盖世英雄都不是对手，全都折殒。
可以说，狠人虽天生不适合修行，但却有惊艳古今的才情，肉体凡胎，开创出古往今来最可怕的天功，这才是最让人敬畏的地方。
更何况是华云飞这样的奇才，自幼修行，到了而今，即便是没有此功，他连诸王都可以照斩不误！
一个黑色的宝瓶形成，在他的头顶上方化成实体，乌光闪烁，垂落下一缕缕黑色的神链，“嗡”的一声虚空大颤动。
“轰”
大道宝瓶光华亿万道，与吞天魔罐相似，如一颗黑色的魔星一样划过天宇，撞向叶凡，黑色狂澜让这片祖庙都将要崩开了，若非古之圣贤的阵纹守护，什么也剩不下。
黑色的山峰与一缕缕金光还有大道宝瓶撞在一起，迸发出灿烂的光，扩散出一圈圈涟漪波动，惊动了这片祖庙内所有的人。
齐罗一步上前，与那名半圣对峙，他们间的大战也一触即发。黑皇呲牙，亦准备出手。姬紫月拦住了它，亲自决战，对上了李小曼，她的曼妙躯体溢出一缕缕仙光，抗衡住了那三百六十五个金色的漩涡。
“紫月，无需你出手，我一个人可以对付，哪怕是他们两个一起上。”叶凡的杀气化成了一团神焰，在眉心前腾腾跳动。
“这可能是你离去前的最后一战了，我要与你并肩作战，我不会退后一步，让我来对付她吧。”姬紫月眼中蕴着一丝水雾，倔强而认真的说道。
叶凡不再劝阻，心中一声轻叹，眸光一下子无比炽盛，盯住了华云飞，全力对他出手，拳力震世，有一种惟我独尊之气概。
“正合我意，这一次我本就想与你公平一战，而今可以放开手脚了！”华云飞一声轻叱。
“唵！”
叶凡一声大吼，佛教真言喝出，惊天动地，这一次他全力吼动比之不久前的威力也不知强大了多少倍。
因为，他有点担心姬紫月，这一吼不仅笼罩了华云飞，还聚成一道光束冲向了李小曼，无尽的纹络交织。
这一真言被叶凡演化到了极尽妙境，光华中有无穷的古音响起，如三千尊大在禅唱，又如三千古魔在怒喝。
在无量光中，一尊又一尊身影显现，那像是上古的佛陀，又如远古的大魔，或宝相庄严，或魔威滔天，三千身影齐抬手，一起镇压前方两人。
当三千尊身影清晰，人们见到那些人都是叶凡！这种奇景惊住了所有人，从来都是佛度他人，而今却被叶凡反度了，以道教九秘化一切为己用。
“唵”字音响彻天地，三千尊叶凡的身影如神似魔，一起镇压华云飞与李小曼，各种喝吼让整片小世界都在抖动，将要崩坏。
李小曼横飞了出去，姬紫月若仙子一样凌空而起，向前追击，道：“小叶子不用顾我，让你看一看我的实力。”
几乎从来没有见过姬紫月出手，但她的实力却是让人惊讶，当年说要镇压她的哥哥并不是戏言，让不远处的庞博都是直流汗！
另一边，叶凡这惊世一吼震的勇猛直进的华云飞口鼻溢血，连眼角与耳根处都在有血滴落，但他的眼睛却更亮了。
“轰隆”一声巨响，他的精气神快速攀升，稳住了伤势，像是一名古仙转世，虽然不染尘世烟火，但却绝顶强大。
他右手是飞仙诀，左手是万化圣诀，一攻一防近乎梦幻，这是古之大帝的绝艺，针对九秘而创，恐怖无边。
两个人大战了起来，叶凡一步踏出，脚下域源天纹络纷呈，交织成一张大道网，化成叶凡的仙翅，横斩了过来。
华云飞转身就走，喝道：“我去前面等你，真正与你对决，选一个无龙气之地，决一生死，看一看究竟是狠人的传承惊艳万古，惟我独尊，还是你更胜一筹！”
“哪里走！”另一边，姬紫月竟占据上风，空灵若九天玄女降世，追击李小曼而去，看的庞博直擦冷汗。
“轰”
远处，极道神威压盖尘世，这个小世界都要毁灭了，一张古图横天，猎猎作响，发出轰鸣声，像是滚滚时间长河穿越万古而来。
九黎图！
在各方激烈大战时一件帝兵出现，上面的图案很神秘，因为被混沌淹没了，无上帝威在弥漫，震慑了所有人，也不知有多少强者跪伏了下去，这并非自愿，而是臣服在古之大帝的气机下。
“人族，你们若敢动用极道帝兵也别怪我们不客气，将这里毁个干净！”太古几大皇族声音森寒，太古皇的气息快速蔓延了出来，显然是持有古皇兵。
这是一场灾难性的后果，如果发生极道古兵的碰撞，这里的人多半都会死去，因为可不是一两件那么简单，一旦爆发，谁也无法预料后果。
不要说这个小世界，就是中州都多半沉毁大片，对于世间各种生灵来说是不可承受之重。
“各凭本事，倚仗极道帝兵与皇兵，谁先得到属于谁。”一位神秘的老道人喝道，一口先天罡音震的所有人双耳嗡嗡作响。
半圣！
竟然与是一位半圣，与齐罗一样，深不可测，让人侧目，全都很吃惊。
他的先天罡音很有效果，各教并不是惧他，而是真怕毁了此地，若是那样的话什么也得不到了，还得在生死间徘徊。
极道帝威慢慢压下去了，各种战斗又开始激烈了起来，每一座古庙都有血流，都有骨在碎。
“华云飞你不是要与我决一生死吗？就在这个地方，就在这一刻！”叶凡喝音震的八十一座古庙一起剧烈摇动，嗡嗡作响。
“刷”
华云飞飘逸出尘，蓝衣展动，如一名古仙一样飞上了一座古阙的上方，另一边李小曼亦是如此。


最后一层小世界共有八十一座殿堂，而今叶凡他们立身在房脊上，可俯瞰各处，烟霞流转，庙宇恢宏，流光溢彩。
“如果可以选择，我宁愿一生都不走出生我养我的太玄，不踏入修行界，只愿做一个单纯快乐的琴童，流连小桥流水间。”华云飞轻声自语，神情一阵恍惚。
“自己的路自己走，一切都是你的选择，生死战前何必惺惺作态。”叶凡捏真龙印，向前攻伐。
一条真龙从他的指端跃起，青色鳞甲闪烁，龙躯有力，有强大的生命波动，双睛有神，熠熠生辉，龙吟一出，风云皆散，九天轰鸣。
“如果人生没有选择，那是多么的可悲，只能被动向前走……”华云飞怅然，但却又快速冷静了下来，从容出手，在他的指端有五色神光冲出，五指镇天压地！
两人的战斗开始，神芒崩现，一缕一缕，一道一道，激荡八方，杀生大术并起，云腾霞射，仙光艳艳。
华云飞的攻伐与防守很完美，几乎没有一点瑕疵，这是狠人大帝的秘术，古今来最为惊艳的大帝，要以一己之力，以傲视古今的才情，独抗道教古往今来所有前贤智慧的结晶——九秘。
当然，也有人说，九秘中的每一秘都是道教一位天尊所创，他们的境界无人可揣度，相传是神话年代的早已坐化的古人。
而狠人只有她自己，针锋相对，独创相关的九种秘术，一人欲与整个道教比高！
她的秘术分别对抗九秘中的每一种，亦有人猜想她遇到了练有九秘的九位惊世高手，受到了很大的触动。
也有人说，她独对九颗古星的九位盖世无敌的强者，艰难镇杀，故此才创出自己的独一无二的九种秘术。
飞仙力！
这是凌厉无匹的攻击，乃是狠人大帝创出的震古烁今的盖世秘术，为对抗斗字诀而生，没有人知道她究竟遇到了怎样的敌手，才这样创术。
叶凡以纯正的道教斗字秘相抗，双手一引，一座宏伟的圣炉出现，恒宇炉赤霞缭绕，光华万丈，镇压而下。
“万化圣诀，破尽万法！”华云飞大喝，左手出现一道道涟漪，消融时间，破灭空间，将整座炉子笼罩，想要吞进去。
“轰”
叶凡右手出现一面古镜，演化出了虚空帝镜，照耀出一道不朽的神性光辉，将华云飞的整条左臂都定住了。
同一时间，右手间的恒宇炉也赤霞冲霄，仙火旺盛，滚滚沸腾，向下砸去，有极道神威闪烁。
“砰”
两人都剧震，鲜血飞溅，不知是谁的，他们化成了两道虚影展开了惊世大对决，神勇无比，一往无前。
这是一场决生死的大战，毫无保留，他们全力出手，不说眼睛都杀红了也差不多了，飞仙诀、万化圣诀、斗字诀、兵字诀等盖世秘术交相辉映，打出了真火。
两人在一座又一座的殿宇上飞过，化成了两道光纠缠在一起，大战到了白热化，华云飞背负一张神图，猎猎作响。
封龙图！
这是他踏遍千山万水，从中州秦岭一座龙洞中寻出的瑰宝，乃是第三代远走中州的源天师的遗物，可以封印山川地脉的龙气，无人可引动上来。
第三代源天师晚年发生不祥，躲到秦岭，身死葬于龙洞，七万年后尸身出来作乱，被青帝一缕杀念斩灭。
不是他不够强大，而是古之大帝太过恐怖，不然这个天下都难有人可以制他，所祭炼的宝图自然玄妙无比。
大地龙气被锁住了，叶凡的源天纹络不能有效呈现，瓦解了这种优势，两人兔起鹘落，激烈争锋，从殿堂上方有杀进了古庙中。
时间紧迫，叶凡不想耗掉很多时间，他要赶在其他人前寻到藏经阁，不然横渡星域的秘密被他人所知，那麻烦就大了。
六道轮回拳！
开天辟地，混沌汹涌，六个古老的宇宙出现，日月星辰轮转，他的一双金色的拳头粉碎真空，破灭一切阻挡。
“噗”
华云飞张口吐了一口鲜血，将蓝色的衣襟都染红了，但眼眸中的战意却更加高昂了，通体秩序神链作响，化成凤凰神翅，纵横劈斩，光芒万丈。
这是一场惊险的大战，华云飞今非昔比，当年就可与叶凡争雄，一较长短，而今吞噬各种本源，连圣人的大墓都挖开过，更加可怕了。
所幸的是，吞天魔功太过玄奥了，最后一页的禁忌秘术他不过掌握了三四种，难到化境，不能一一呈现，不然后果难料。
即便这样，也极其可怕了，让许多活化石都心悸，这也是狠人的传承者一出天下恐慌的原因，实在过于无敌。
他们从一座殿堂杀进另一座殿堂，杀的天昏地暗，日月无光，各种仙光神云澎湃，震动了整片小世界。
就连那口通向中州第一祖脉深处的古洞都在龟裂，发出魔性的光辉，不断轰鸣，冲出一缕缕道光。
“砰”
叶凡口中吐出一口金色的血液，当世飞仙之力是少数几种可以杀伤他的秘术，传说狠人施展时是真正的飞仙！那早已超脱了人力的范畴，根本不是作为“人”所能对抗的，有人猜测是用来杀仙！
“噗”
华云飞遭创更甚，被叶凡如金色大磨盘一样的手掌劈飞，虽然只是擦了一下，但是浑身骨头噼啪作响，断了十几根，大口咳血。
他本是一个飘逸出尘的人物，很少遭受这样的伤，尤其是这十二年来所向披靡，一提狠人传承者天下莫不变色，而今再次对上叶凡，却又吃了大亏。
“叶凡你的前路不好走，早有人盯上了你。”华云飞在笑，多少有一些凄凉，鲜血自口中淌落，给人一股异样的感觉。
“说这些无用，今日分生死，不论其他！”叶凡大开大合，一声长啸，惊的整片小世界所有人都一颤。
人族圣体的黄金血气格外特别，如自古长存、神明遗留下来的仙炉，金色血气漫天，将八十一座古庙都淹没了。
叶凡的发丝披散，此时根根飞舞，浓密乌黑，他如神魔一样大步向前逼去，六道轮回拳再出，阳刚到了极点，此种奥术最适合他的体质。
“轰”
天地都因他而澎湃，精气狂暴涌动，若非古之圣贤的法阵存在，此地什么都剩不下，会被夷为平地，只剩下一片飞灰。
华云飞运转万化圣诀也吃力了，以这种逆世的妙术也不能全部化解，因为叶凡将这六道轮回拳领悟到了一个崭新的境地，不光是术与道的对抗了，还有信念与灵魂蕴含当中。
“华云飞你今日是送死而来吗，心有他念，也想与我对敌，你没有一丝生的希望了！”叶凡大喝。
尽管叶凡口中也在溢出一缕缕金色的血液，但是这个生死大敌比他还严重，若非凰劫再生术神奇，后果不堪设想。
两人一路大战，鲜血迸溅，冲进一座又一座古老的殿堂，叶凡边战边寻找藏经阁，这个大敌而今真的更可怕了，吞王噬圣，而今其体质相当的特别。
庞博、大黑狗也在与人恶战了起来，不过他们都有杀手锏还未用，尤其是黑皇，笑的阴恻恻，暂未下杀手。
而齐罗与那名半圣则同时消失了，展开了猎杀与反猎杀的行动，偶尔在虚空中会有恐怖波动发出。
最让人惊异的是姬紫月，大战李小曼，表现出了惊人的实力，与三百六十五尊金色的神灵来回碰撞，不落下风。
“啊……”
华云飞又一次被击伤，口中吐出的血将半边身子都快染红了，他眸子很冷，近乎发狂，头上的大道宝瓶落下，与飞仙力合一，他连展妙术。
“一念花开，君临天下……”
飞仙力冲出，更有一片又一片洁白的花朵在绽放，花瓣晶莹，飘落下来，每一瓣都发出一声道鸣，这里被各种秩序神链洞穿，完全淹没了。
“哗啦”
神链有如实体，一条又一条交织，赤红如血，天蓝如晶……五光十色，每一条颜色都不相同，璀璨但却慑人。
“噗”
叶凡避过成百上千根，终有一条穿透了他的胸膛，连人族圣体都可重伤，可以想见狠人秘术的可怕。
一缕金色的血液自胸口射出，叶凡的眸子一下子冷了，将所有心思都收了回来，不再关注古庙藏经阁等，全力绝杀华云飞。
他一声清啸，浓密黑发凌乱，在其身后一共有八十一条金色的大瀑布逆天而上，一条条都粗大如天河，滚滚而上。
尤其是正中一条，是在他的天灵盖中冲出的，刺穿了整片小世界，法力如汪洋，斩断所有秩序神链。
叶凡左手斗战圣法，右手六道轮回拳，刚猛无匹，霸道无边，眼眸都倒立了起来，背后一条条金色的大河滔滔而上，卷碎一切阻挡，神勇惊世。
“轰”
在滔天的轰鸣声中，华云飞倒退，一步一个血脚印，自眉心裂开一道缝隙，而后如蛛网一样蔓延，一直裂到胸膛，最后胸骨炸开了。
他横飞了出去，口中一边咳血一边笑道：“圣体名不虚传，但是你也是他人的猎物。”
“就凭你此时的心境，今日与我对敌必死！”叶凡者“字”秘展出，浑身金光如仙火，黄金烈焰熊熊燃烧，浑身骨头嘎嘣嘎嘣作响，伤势复原。
“我不想做他人的影子，今日一战或者你死或者我亡，我若成功，将前往星空的彼岸，有一天我一定会荣归，杀回来！”华云飞运转凰劫再生术，他的肉身亦快速愈合，有九死再生的奇效。
“你在说什么？”叶凡冷漠向前，无所畏惧，当世同辈中，他无惧任何人。
“狠人一脉远比你想象的可怕，今天你也不过是猎物而已……”
“你是想对我透露什么吗？”叶凡道。


庙宇内，一朵又一朵洁白的花在绽放，片片沾血，清香冷冽，洒满每一个角落，这是道之花在鸣颤。
华云飞大战叶凡，各种手段尽出，一个似乎清冷天阙的仙降尘，另一个战气沸腾，如浴火重生的的神。
不能自主的道路，可悲的未来，别人盘中的一枚棋子，这是华云飞的人生吗？
叶凡不得而知，难解细情，此时唯有决一死战，也许真如李小曼所说那样，这是一场宿命的对决、落幕。
“啵”
鲜艳的五色血与金色的血液一起盛放，两种血粘在一起，妖冶而惊艳，一朵又一朵，洒在空中。
此时，说什么都无用，这是生与死的对决，退后一步，堕入地狱，前进一步活的更生动，两人针锋相对，大战不辍。
各种光飞舞，叶凡浴血而战，勇不可挡，但是对手的精气神也攀升到了极致的顶点，想要劈杀不是那么的容易。
吞天魔功乃是逆世功法，将死去的远古圣人的本源都化掉了一部分据为己有，这实在超出了常理，躲过了上天的清算，而今的华云飞极度危险。
叶凡的右手化成了金色的大磨盘，上面有一条条神秘的纹络，打的天裂地坏，而华云飞轻灵空明，双手不断划动，射出一缕缕清辉，不断的化解。
一声龙吟动九天，叶凡的右手中出现一把可怕的仙剑，形似一条大龙，头为前段，身为龙刃，尾为剑柄，持于手中。
太皇剑！
他右手高举，斜斩而下，有一缕缕混沌气溢出，顺着那锋利的剑刃劈出，清辉成千上万缕，有极道帝兵的威势。
华云飞似谪仙一样，流转五色仙光，飘逸斜飞，衣衫猎猎，像是要乘风入九天。
然而，叶凡以斗字诀演化的太皇剑牢牢锁定了他，剑体上龙鳞逆生，与真实的帝兵几乎一样，每一个鳞片都在生辉，交织在一起，杀芒无尽！
“锵”
万缕杀机融为一体，化成一道永恒之光，成为一条大龙，脱胎太皇剑而出，射向华云飞胸膛，茫茫混沌相伴。
这是一种奇景，像是一条真龙自九天飞降，太皇剑本体迸射出这样一道龙芒，无坚不摧，难以躲避。
华云飞体外各种光闪烁，但是全都被斩灭了，一件又一件珍贵的武器飞出，也都成为了齑粉。
太皇剑举世无双，号称中州第一攻击仙兵，没有什么利器可与它并论，还未贴到华云飞的肌体，就让他差点斜肩断掉，出现一道可怖的伤口。
叶凡的瞳孔像是两盏神灯，光辉熠熠，他将一身的道行与法力提升到了极限，吐出一口先天混元气，没入那柄龙剑中。
这是极尽一击！
华云飞全力抵抗，然而终究不未能挡住，万化圣诀可化一切神奇为腐朽，但是而今的叶凡太强势了，难以化掉。
“噗”
一道恐怖的伤口乍现，自他的左肩头一直蔓延到右腹部，鲜血像泉水一样喷了出来，汩汩涌溅，触目惊心。
华云飞的上半边身子飞了出去，被斜肩斩断，下体也是痉挛，洒落古庙中一地五色血液，摔进尘埃中。
叶凡想乘胜追击，但是一个黑黝黝的宝瓶突现，撞进了他的双臂间，而后乌光千万缕，瞬息炸开。
大道宝瓶！
这是道行的攻伐，是法力的大爆炸，充满了毁灭性，冲击力大到了极致，斩道的人被打中都难以生还。
“喀”
叶凡的双臂折断，胸骨炸开，金色的血液星星点点，溅落的四处都是，他的胸口出现一个碗口大的洞，前后透亮，伤势吓人。
自毁大道宝瓶，不愧为狠人的传承者，不仅对敌人狠，对自己更狠，这是斩身裂骨之痛，虽可再生，但却也元气大伤。
两人很默契，都没有再进攻，全都快速后退，一个展动凰劫再生术，一个运转残缺的“者”字秘，恢复伤体。
在这等惨烈的对决中，如果没有相应的疗伤圣经，让身体快速恢复过来，必然出现颓势与败相，落于下风而亡。
一个浴火重生，五色神光流转，如一只凤凰。另一个亦有一条条大道神链缠绕在身上，交织成一缕缕生命的光辉。
他们几乎同时睁开眼睛，又一次出手，果断而决绝，全都是绝杀，半点不留后手。
飞仙诀！
华云飞再次动了，一样的起手式，但是气息大不相同了，这一次所展秘术恐怖莫测，大道宝瓶随后化成万缕乌光射入了他的眉心内，此时一个宝瓶印记在其双眉中心闪烁。
“轰！”
惊涛骇浪，在其眉心内冲出了飞仙力，与其起手式配合，不断演化，眉心射出的仙光如滔滔大河狂猛涌来。
光华万丈，将叶凡一下子击飞了，这是华云飞全身的精气神的升华，自眉心冲出，神威不可挡。
然而，最让人惊异的是，所有的神辉快速凝聚在一起，成为了一个新的华云飞，无尽霞光缭绕，璀璨夺目。
这是怎么回事？
叶凡都被惊住了，第一时间未能解透，但却没有停留，快速出手。
举霞飞升，万丈光化成的崭新华云飞，周身有一条又一条的清辉，仙雾弥漫，像是要羽化飞仙了，不染俗尘一丝气息。
他的美胜于女子，气质高雅，空明不凡，举手抬足，似是要乘风而去。
这是真正的飞仙诀！
华云飞强行施展，以往并没有演化到极尽，而今生死决战，终于极尽升华，现出了此术应有的风采。
举霞飞升！
在原本的身体中蜕变出一个新我，飞仙而去，化出一个神胎！
此神胎攻击力举世无双，若是大帝施展，斩仙戮神，破灭一切敌手，九天十地都无人可抗衡，这就是惊艳古今的狠人所开创的秘术。
叶凡演化斗战圣法，激烈对抗，金色的血液不断飞溅，两者皆杀到了狂，针锋相对，演化斗字秘。
既然狠人大帝是针对此术而创的飞仙诀，那么他就以此法对决，孰弱孰强，终能见个分晓。
这场大对决愈发的激烈了，古庙都在嗡嗡作响，没有人可以靠近，那个蜕变出华云飞更为恐怖，不断与叶凡交手，两人化成了一团光，缠绕在了一起。
叶凡心中大震动，这是一个人精气神的升华，他终于明白狠人晚年开创不灭天功的一些原因了，应与此术有一些关系。在老去的魔体中蜕变出一个神胎来，果然逆天，原来早在其开创飞仙诀时就已注定了！
叶凡左手演化虚空镜，照耀神胎华云飞的双眼，这是致命的，最差也是要失明，但华云飞却崩开一片仙光，让其眼窝一阵模糊而已。
“嗡”
傲视万古的飞仙力打来，化成一条刺目的光，撞在虚空古镜上，发出咔的一声脆响，差点令其碎掉。
两人身上都早已出现可怖的伤痕，有各种创伤，飞仙之力化成的神胎大战叶凡，从一座殿堂杀进另一座殿堂，惊退了很多人，不敢拦阻。
“轰”
叶凡又杀了回来，神威所向，华云飞的神胎也不能阻挡，直奔其本体而去，想要毁掉。
神胎为华云飞眉心的宝瓶烙印内的仙光化出的，叶凡只要斩掉他的本体，自可让他一切成空。这时，神胎华云飞张口一吸，将其本体抢先纳入了体内。
叶凡发力，金色的元神冲出，亦化成了自己，演化飞仙诀，本体与元神共展斗战圣法，大战华云飞。
“噗”
华云飞很被动，神胎差点被斩断，本体从中落出，两者合一，快速飞退。叶凡在后追赶，各种妙术飞出，两者又开启了新的战端。
“叶凡你我联手如何，同寻那座殿堂，共参横渡星空的秘密，最后登上五色祭坛决战。”华云飞传音。
“与你合作，无异于与虎谋皮。”叶凡直接拒绝，出手更重了。
人们忘记了那两尊阴神，全都在征伐，闯进古庙，争夺瑰宝，叶凡与华云飞已经大战两千回合了，血不断溅起。
“找到了，小子这边有门道，并不是我们想的藏经阁，而是一片星空图。”大黑狗在暗中传音，张口吐出一道光，一座小型杀阵飞出，干掉了自己的敌手，探出一双大爪子开始扒门。
黑狗呼唤，道：“快点过来，中心大殿似乎真有一座破鼎，还有羽化仙经，趁高手都在那边，我们赶紧将这里的奥妙研究个透彻。”
庞博也干掉了对手，冲了过去，叶凡与姬紫月也是边战边行，轰隆一声门被打开，一片又一片的星域图呈现在这座殿堂中，流动清辉，像是立体图，无比深邃，每颗星都在闪烁光。
不过，华云飞挡住了叶凡，在远处撑开一片光幕，这一战关乎他的未来，生死相阻。
“啵！”
叶凡回旋一击，并不是真走，转身主动杀回，道：“在我离去前，该有个了断。”
“轰”
突然，一缕帝威出现，向前扫来，惊世杀机出现，让这座殿堂远近的人都大吃一惊，全都惊悚。
这是一缕乌光，隐约间为一条龙，眼看就要将叶凡吞没进去了，如此威势连斩道的王都得饮恨！然而，叶凡毫无惧色，像是早已料到了这一切，并没有露出惊容。另一边，又一道乌光闪烁，冲了过来，那是吞天魔罐的气息，将他护住。
“这就是你说的猎杀者吗？”叶凡脸色冷漠。


一缕又一缕乌光垂落，吞天魔罐在不远处出现，老瞎子与段德去而复返，共祭此兵，将叶凡护住。
吞天魔罐，为狠人大帝的血肉与骨铸成，玄而又玄，比之所有帝兵都神秘，虽然看起来古朴而自然，但却有莫测之仙威！
望见它就可以遥想当年那位傲视万古的惊艳女子，她到底有怎样的大魄力，将己身都铸为了兵器？
魔盖上有一个鬼脸印记，若哭又似笑，有些俏皮，又有些哀伤，挂着泪痕，也带着阳光，让人看一眼，永世难忘。
古之大帝的无双气势像是跨越万古震慑而来，睥睨九天十地，在这一刻万物皆寂，众生都要跪伏，莫不胆寒。
异常的寂静，直到帝威隐去，一切才恢复正常，叶凡冲着这座祖庙外冷声道：“早就知道你会来杀我，可敢与我正面一战？”
猴子、段德、东方野他们去追杀天皇子不过是作态，并没有真个远去，叶凡已预料到有人会持帝兵出手，做了安排。
帝兵，慑住了所有人，其他修士莫不远远躲开，没有一个人敢接近这座殿宇，因为只要沾上一缕帝威，必然会立时化骨，根本没有一丝悬念。
一片宁静，没有任何人回应叶凡，方才那缕突现的帝威隐去，像是从来没有出现过一般。
“嗒”、“嗒”……
空旷的殿宇内，脚步声在回响，更显幽静，猴子、段德、老瞎子共同逼来，要在此绝杀华云飞。
“魔体终要蜕下，是神胎的养分，我不甘……”华云飞自语，轻轻一叹，他看向叶凡，道：“别无所求，我想放开手脚与你最后一战。”
“刷”
蓝光一闪，华云飞不知用了何种妙术，从几人眼前消失，冲入了大黑狗发现的那座殿宇中，后方几人全都追了进去。
“汪”
大黑狗当场就扑了过来，大爪子一划拉，几道空间裂缝瞬间出现。然而，华云飞按在石壁上的一片星空图上，顿时神光大盛。
石壁软化，似一片泥沼，他向前一冲，一下子没入了进去，从这座殿堂中消失不见。
“这些都是小型传送阵！”黑皇道。
叶凡第一个追了下去，这个地方的传送阵关乎甚大，天知道后面连向神么密地。
光华一闪，他们进入了一片广阔的天台，一片寂静，四方茫茫，不见人影，这很像是一片演武场。
下方，人影绰绰，古庙成片，他们竟来到了半空中，这是悬浮在天上的一座“战岛”，为昔日祖庙中的高手对决所用。
“他们在上面！”
下方，有人见到了两人，全都露出异色，仰头观望。
众人是为寻宝而来，都不愿耽搁时间，没有想到有人会这样一对一的决战，自然引起了所有人的注意。
而小世界入口处，更多的人涌进来，都见到了这惊人的一幕，人族圣体大战狠人传承者，这堪称惊世对决。
“坏了，我们进不去，这是上古的‘战岛’，他们自封了，不分出生死外人根本无法入内。”大黑狗气的呲牙，刚才也想冲进石壁，结果将脑袋撞了一个大包，跟长了个大瘤子似的。
“他们进不来，没有人打扰，更无人干预，进行我们今生最后的一次对决吧！”华云飞声音低沉。
这一战敌手不死是无法停下来的，对于他们来说真的是最后一战了，只有一个人能活下去，双雄不可并存。
下方，段德与老瞎子也在仰望天空，就要催动吞天魔罐，粉碎笼罩在战岛上的光幕，从而参与进去。
“不用你们出手，这最后的一战我自己来！”叶凡说道，暗中向庞博他们传音，让其继续寻找横渡星域的秘密。
残酷的大战，生死的对决，惨烈的气息，席卷整座战岛，不时有一缕缕惊世杀气穿透光幕而出，看的人瞠目结舌。
华云飞真的进入了状态，抛却了一切，像是末日独狼，带着一种悲怆，全力出手，来走完最后的一段旅程。
“噗”
鲜血分别在两人身上溅出，飞出去十几米远，真正的死战没有一丝的花俏，都是最为凌厉的手段。
叶凡的眸子无比的冷，既然是生死对决，留情就等于斩自己的命，况且对方的所做作为让他不可能容情，他唯有在这一战灭杀此敌。
飞仙诀！
万化圣诀！
一念花开，君临天下！
华云飞的气质完全变了，与以往大不相同，杀念滔天，空灵的神韵敛去，满头发丝飞舞，眼眸都凌厉了起来。
谪仙化生为了一尊杀神！
他的气机极度强盛，浑身血光崩现，一声喝吼，整片小世界皆动，成片的庙宇在摇抖，因为神则穿透战岛传了出去。
叶凡没有想到，平日间清秀飘逸的华云飞发狂也有这样可怕的一面，跟以往没有一点相似之处。
此时此刻，华云飞像是入魔了，转世为修罗，无尽的杀气弥漫，披头散发，战意高昂，眼眸越来越刺目，像是两盏神灯，他杀到了狂。
“噗”
飞仙力自叶凡腹部带走一大抔鲜血，同一时间，华云飞周身五色光闪烁，体有五神，全部冲出，一起绝杀。
叶凡大吼，遇强更强，唵字音一出，粉碎其道宫五位神灵，六道轮回拳轰杀向前，六片古老的宇宙轮转，将其手臂扯下来一条。
黄金战血沸腾，叶凡遇狂更狂，一拳粉碎华云飞的一条手臂，勇猛直前，这是强强对话，狭路相逢，勇者对决。
自从开始战到现在已经过去了三千回合，非常艰险，华云飞不计代价，耗尽无量本源，有王者的，亦有远古圣人的，都是他人之源。
自叶凡走上修行路以来，经历种种艰险，能上三千回合的苦战屈指可数，能让他战到这一步，付出如此代价的人很难找出。
叶凡占据了上风，杀伤力越发惊人了，即便华云飞吞过很多人的本源，但而今还是遭受了重创，十几处血肉与骨头碎掉。
突然，一条条黑色的神链射来，无声无息的缠向叶凡，汲取他的神力、精气、本源，恐怖无边。
这是吞天魔功的真义所在，一般都是杀死敌手时才能施展，以华云飞而今的修为还不能为所欲为的对正在争雄的大敌进行这种攻伐。
不过，他修成了禁忌篇中的一种秘术————斩天道！
此术一成，让其战力提升了一大截，可与吞天魔功本源术合一施展，无所不能，可让其战力飙升。
斩天道，敢起这样的名字，自然是恐怖无边，乃是斩天之道，攻伐之力，控制之力，元神之力等全面提升，让一个人可怕到极致。
各种彩霞飞出，竟然是成千上万缕仙刃，有的为龙形，有的为凰形，乱天动地，遇物便斩，触物便杀！
战到了这份光景，叶凡也杀到了狂，黄金血液流淌，披头散发，各种秘术纷呈，对抗这一从未见过的秘术，两人杀到血液沸腾。
仙王临九天，手持一株莲，脚踏一片金色的苦海，背负日月河山，叶凡展出异象，大开大合，对抗仙刃，进行攻杀。
而叶凡本体更是狂霸，右手六道轮回拳一出，没有什么可以阻挡，身体展动斗字诀，每一个部位都能攻击，左手偶尔打出那残缺的一式无始秘术，让一切回归原点。
华云飞吃了大亏，尽管施展出了一种全新的禁忌秘术，但还是差点被劈碎，许多碎骨飞溅了出去，肉身在远处艰难重组。
“啊……”
华云飞一声大吼，生命耗去大半，身体都快光质化了，无尽潜能被不计代价的逼出，将叶凡也杀的黄金血飞洒，付出了相应的代价。
他数种秘术齐出，不是简单叠加那么简单，每一种秘术间都有紧密联系，相互转化与促进，让威力提升了数倍，这对于叶凡来说是灾难性的后果。
当一人拼命，所展现出的潜能是无尽的，华云飞的肉身都快化掉了，各种秘术合一，差一点将叶凡立劈！
“看我之无上秘术！”叶凡也怒了，遭遇了这样的创伤，天灵盖都差点被掀开，全力催动秘术。
第一式，就是无始术，让一切回归原始，走向原点，叶凡全力催动单一术法，让华云飞差点遭遇大厄难。
“狠人秘术惊艳万古，即便无始大帝也不行！”华云飞喝吼，满头黑发都倒竖了起来，吞天魔功一转，一个大道宝瓶在其眉心闪烁，有缺的无始秘术无效了！
“祭我神形，演化真正大帝术！”华云飞长啸，眉心射出万缕光，肉身燃烧了起来，飞仙力自眉心的宝瓶印记飞出，化成一尊谪仙。
而后，斩天道也祭起，各种霞光迸发，一条条龙形与一条条凰形围绕谪仙旋转，成为他的兵器，像是为其披上了一层仙衣。
“一念花开……”华云飞轻语，血迹自本体溢出，禁忌篇妙术毫不保留全部施展。
洁白的花瓣飞舞，将他环绕，片片染血，让这座战岛无比的凄美，纷纷扬扬，洒落下天空。
万化圣诀之力亦融入各种光中，与华云飞连接为一体，他在虚空中踩着雪白的花瓣前行，向前攻来，进行终极一击！
叶凡也早已动了，整个人消失了，化成了黄金太极圆，这是他的神形，天地间能修出自己“神形”的人太少了。
以神形施展各种妙术，法力急骤提升，他被道光淹没了，六道轮回、九秘、无始残术齐出，对抗狠人大帝的无缺秘法！
下方，所有人都停止了战斗，不再争夺瑰宝，全都被上方的大战吸引住了，人们知道生死将在这终极一击中分晓！
“轰！”
无量道光绽放，所有人都闭上了眼睛，连斩道的人亦不例外，没有人能看清，这种对决太过恐怖，超出了人们的想象。
战岛粉碎，这个小世界都被击穿了，不过却没有一点声音，恐怖能量乱射一瞬间，而后又快速内敛，全部集中向那一点。
两个人纠缠到了一起！
没有人知道发生了什么，不知谁生谁死，妖异无比！
那是一个“极点”，自始至终竟然无一人可正视，比太阳炽盛千百倍，周围虚空化成黑洞，混沌汹涌。
像是开天辟地，那里粉碎了又重组，无限循环往复。
在这一刻，各方势力都被惊住了，没有一个人敢靠近，只能远远观望，静等那里归于宁静。
也不知过去了多长时间，光芒暗淡，叶凡浑身是金色的血液，一步一步走出了光团，在虚空中留下一个又一个血脚印。
“极点”中，光华炽盛，另有一个身影走出，一身水蓝色仙衣，猎猎作响，超尘脱俗，不食人间烟火，像是一位真正的仙，说不出的空灵。
漫天的花雨飘落，晶莹闪烁，降落在小世界中，比女子还灵动与美丽的华云飞肌肤胜雪，黑发根根都轻盈发光。
他浑身像是由光组成的，每一寸肌体都在吞吐仙辉，此时如谪仙一样，而脸上却突然有泪水滚落，带着一丝悲怆，道：“终于结束了……生我养我的太玄星峰，我不能让你凌驾这颗古星的绝巅了，我……终是没有挣脱命运的枷锁。”
他的身体在光化，有一片又一片的光雨自他的身体飞出，谪仙体不断的虚淡，他落在这个小世界的那口古洞畔。
那是连向中州祖脉最深处的入口，借此地脉之力让自己的光体暂时不散，盘坐在那里，取出一张古琴，“叮叮咚咚”的弹奏了起来。
琴音动人，竟勾勒出一幅动人的画境，皎洁月光下，清泉石上流，淌过松林的根部，无比的和谐宁静。
整片战场，整个小世界都安谧了下来，所有人都望向古洞，盯着这如谪仙一样的华云飞，看着一片又一片光雨自他的身体飞出，自身慢慢暗淡。
“可悲的人生，没有选择的未来，这一切……终于结束了，挣脱不了，那么就让我随风而散吧。”华云飞低语，身体更加的暗淡了，光雨不断散去。
“华云飞！”叶凡低喝。
这个空灵出尘的男子一边抚琴，一边抬头看向他，以神念道：“狠人一脉超出了你的想象，我只是一个可悲的弃子。”
“从来的都是魔体成就神胎，正如……吞天魔功成就不灭天功。”
“我不想走上这条路，如果可以选择，我只愿做一个快乐的琴童。”
“在五岁那年，他们就找上了我，我至今还记得我的不灭天功的传承者，他与我同岁，小小年龄，浑身都在发光。”
“我知道，我即便说出，太玄星峰都不够人家抹杀。”
一幅幅画面，出现在叶凡的心间，他看到了两个幼童与一个神秘的护道者。
一个孩童，浑身都在发光，看起来聪慧而神圣，简直就像神之子。另一个孩童一定是华云飞，他看起来柔弱可爱，比小女孩都惹人怜惜，抱着一张古琴，怯怯的，怕怕的，不断退缩。
“一个是我，另一个你也早该猜测出来了吧。在很久以前，我就说过，你只猜对了一半，猜到了我这个弃子。”华云飞在笑，身子越发的模糊了，成片的光雨飞起。
“我很少杀真正的好人，所取本源大多都是自掘开的古墓中所得，所诛之人皆有罪。追杀你与姬紫月还有他人，也不过是受命运的摆布，暗中有一双无形的手……”说到这里，轻声自语道：“你可以不相信。”
华云飞在笑，有落寞更有不甘，还有一丝怆然，遥望远方，像是要穿透时空，最后看一眼远方的太玄星峰。
“我会的秘术他全都会，不灭天功更甚吞天魔功，我的成就越大他的实力越强，我……一个徒作嫁衣者。”
“我的护道者，亦是他的护道人，只当我是一枚棋子，究竟在成就谁？在最初就有了选择，命运在我幼小时就已经注定，所有的不甘，所有的努力，最终都化成无用。”
叶凡没有说什么，静静的聆听，眸光宁静，看着他，又看了看自己沾染鲜血的手。
“都说狠人一脉传承震古烁今，确实没有错，连圣地都成为了扎根的土壤，汲取他们的养分，这是多么可怕的事情，就如同不灭天功脱胎吞天魔功，此传承在垂垂老矣的圣地新生，蜕变出神胎！”
叶凡震惊了，这一切果然超出了他的想象！
“我是一条可怜的鱼儿，这么多年来，一次次奋力跃起，每一次都以为摆脱了那条河流，跃空而上，扑向另一条属于我自己的生命河，可是每一次都被一只大手强行抓回，重新丢进另那条不变的水流，始终朝一个方向前进。”
“如果可以选择，我只愿做太玄星峰的一个稚童，那是我最快乐的时光。”华云飞怅然，脸上的神色充满了落寞，最后凄然一笑，说不出的让人揪心。
琴音缭绕，无尽纯美的花朵绽放，洁白的花雨漫天飞舞，将他环绕，将他埋没，埋葬。
他是如此的超尘脱俗，一片又一片光雨自他的身体飞起，他慢慢虚淡，逐渐磨灭，生命走向了终点。
“生我养我的太玄星峰，我失败了，败给了命运，挣脱不开枷锁，可惜，我再也不能看你一眼了。父亲，母亲，师兄师弟们，我没有叛出太玄，云飞没有选择啊，愿太玄昌盛，护住所有弟子！我去了……”


华云飞，一个富有诗境的名字，最终化成一片光雨随风而散，最后一滴晶莹的泪自他那消散的面庞滑落，坠在泥土中，溅起几许尘，他的生命就此枯尽。
洁白的花在飞，每一瓣都染着血丝，晶莹透亮，清香阵阵，一个超尘脱俗、气质出众、如谪仙一样的男子就这样离尘绝命。
古洞口只剩下一张仙琴，幽幽琴韵似还在，那凄美的琴曲余音袅袅，如歌如泣，哀婉悲切。
“铮”
琴弦崩，几条弦寸寸碎裂，而后古琴亦断，化成一片劫灰，这张琴在华云飞还是稚童时就相伴其身边，如今随他而终。
古琴有灵，化光雨化尘埃，与主人一同绝命，自此消失。
叶凡默然，可悲的人生，没有选择的未来，这就是华云飞的命运，他静静站立了很久，始终都没有动。
人生在世，每一个人都有自己的痛，无论他是恶还是善。无法抉择，只能向前冲，也许是天堂，也许是地狱，只差一步。
远处，大战又开始了，所有人都在拼杀，奋力争夺古庙控制权，一座殿宇也许就是一处神藏，每一幅石刻都是无价的。
古之圣贤的感悟，玄奥莫测的神秘经文，这些都可能造就出一个顶级大教来，没有人不在乎，尤其是各大传承。
华云飞的死让不少人心中一叹，一个奇才殒落了，一个让人恐惧的传承者覆灭，但不可能因此而分心，战况更为惨烈了，鲜血四溅，尸骨堆积的到处都是。
人们忘记了阴神，不管不顾，争先恐后，都想得到羽化神朝最核心的仙珍，再现二十几万年前第一大势力的辉煌。
“华云飞！”
远处，李小曼眸光一阵暗淡，攻伐都滞涩了一些，但很快两缕金光在其瞳孔内闪烁，像是有两尊神盘坐其眼瞳深处。
她在越姬紫月大战，两女妙术层出不穷，让一些活化石都心悸，手段高超，实力惊人，堪称两位天之骄女。
当看到叶凡霍的抬头向这里走来后，李小曼转身就走，通体出现一片金色的漩涡，像是一对又一对神翅，搅动起数十上百个金色的漩涡，远遁而去，没入殿堂深处。
“嗷……”
大黑狗惨叫着，一个跟头翻了回来，它刚才冲进最宏伟的中心天阙，遭了池鱼之灾，有半圣在生死对决，它受到牵连，差点骨断筋折。
最恢宏的中心殿堂高手林立，最强大的势力都云集在此，持帝兵对峙，古族中的强者根本不肯后退一步，觉得绿鼎就在里面。
这个地方，喊杀震天，是一片乱战之地，各方人马都杀到了眼红，许多人近乎癫狂，披头散发，神智不清，已经杀疯了。
黑皇恼了，当场就要吐出一座杀阵，也去大杀一番，结果被叶凡拦住了，现在那个地方不能沾，帝兵与古皇兵对峙，随时会打出，他们若是祭出一角残缺的大帝杀阵，说不定会成为破世导火索。
“噗”
一条血淋淋的手臂坠落在几人的脚下，齐罗出现，身上一片猩红，湿漉漉，是被人的血溅上的。
他身上只有一道伤口，自眉心一直蔓延到胸膛上，差点被人立劈，伤口不深，堪堪及骨，可以说险而又险！
几人都生出一股寒意，将一位快步入杀圣境界的老杀手逼到这一步，那个人得多强大？
“没事，我并无大碍，虽然只留下他一条手臂，但他快废了，最起码十年内无法出现世上，能活下去是他的造化。”齐罗说道。
那是一位半圣，实力恐怖，秘法悚人，为华云飞终极护道人，像是一只无形的黑手，也唯有齐罗这样要以杀证道的半圣才能将其斩伤。
“我们人都齐了，现在过去试一试，怎么也要把绿鼎或者羽化仙经夺来，黑皇这次封你为先锋，上吧。”段德撺掇。
叶凡对那个地方无意，他与庞博进入刻有星域图的古殿，重新寻找线索，这个地方绝对与横渡宇宙有关。
齐罗、老瞎子、猴子、东方野他们也跟了进来，中心殿堂虽然有最珍贵的东西，但这个时候真不适合去争夺，动辄就会成为劫灰。
极道帝兵是潘多拉魔盒，不能轻易打开，不然将会有灾难性的后果，真大战起来，也许所有人都得死去。
“这里……有机关！”黑皇突然露出兴奋的神色。
这片刻图都有古怪，或者是小型传送阵，或者是诡异的空间，大黑狗几经摸索，发现了一些奥秘，以它所学来破解。
“每一幅石刻都通向他处，这是在误导，一定另有乾坤。”大黑狗抓耳挠腮，竖着一只跟旗杆一样的大尾巴走来走去，低吼连连。
段德也在沉思，盯着一幅幅石刻，将它们贯穿起来，两个家伙几乎同时大叫了起来，而后快速出手。
四面墙壁刻图绵绵上百，上面的日月星辰在闪烁，黑皇与段德在每一幅星域中最璀璨的一颗星上都点了一指，整间殿宇顿时璀璨了起来，越发炫目了。
“喀嚓喀嚓”
突然，一个角落里发出响声，一扇石门凭空出现，移向一边，溢出一种腐朽的气息，一座密室出现。
“找到了，难道是藏经阁？”大黑狗兴奋了，第一个冲了进去。
然而，它又在第一时间跳了回来，浑身黑毛直立着，像个大刺猬一样，显然是受惊了。
“该死的，一堆肉泥，本皇倒了八辈子血霉，踩在了上面！”
叶凡、庞博向前走去，这关乎他们的前路，纵然是刀山火海也得走，一股腐臭的味道传来，同时有无边杀机。
“这是圣人的尸骨，他的血肉怎么腐烂了？”齐罗大吃一惊。
远古圣人纵死也不腐，肌体血肉等可以栩栩如生，不过却很少留在世上，因为一旦死去都会化道，什么都留不下。
在密室中有一堆烂泥，骨头突出，是黑色的，血肉腐烂，散发着恶臭，刚才大黑狗一不小心差点陷进去。
“唯有实力远胜于他，才能毁掉圣人躯壳，在岁月中让其逐渐化为凡体，最终腐烂。”齐罗道。
几人倒吸冷气，当年有人化掉了一位圣人，没有当场斩成尘埃，而是一点点消融，才成为了而今的样子。
他们没有动这具圣人尸身，即便留了下来也无大用了，因为被人化的快成凡骨了，那些烂肉一接触空气，立刻成灰。
这间石室不过一丈见方，什么也没有，让人惊异，并无一丝有价值的东西。
“这具远古圣人的尸体下多半有东西。”段德常年盗墓，对于机关等很在行，一记掌风扇飞，顿时发现一个凹槽，一指点下，咔咔作响，前方的石壁移开，一片灿烂的光射出，一座开阔的石殿显现。
“太漂亮了！”姬紫月惊呼，里面到处都是星辰，一颗又一颗点缀在虚空中，他们像是在面对浩瀚星空。
其中有四颗星很特别，比那些光点明亮很多倍，且是唯一实体化的，能有拳头那么大，悬浮在星光中。
“这是真正的古星域图，具体而微，精细化到了这番境地，真是鬼斧神工！”连齐罗都惊叹。
眼前所见，真如一片无垠而的星空，像是一片宇宙横亘在前，有一种宏大与浩瀚之气弥漫而来。
叶凡与庞博的眼睛盯住四颗特别的星辰，被其中一颗所吸引，眼光一下子就离不开了，那是一个水蓝色的星球。
那些蓝光是代表海洋吗，占据了地表百分之七十左右，而后他们彻底呆住了，陆地与彼岸几乎一样，这是缩小的地球！
他们相信，这就是要找的秘密，当年的羽化神朝一定去过星空的另一端，去过他们的故乡！
另外三颗特别的星辰，其中一颗很大，闪烁紫光，叶凡第一时间想到，那是紫微生命古地，且认真细看后，地貌果然相近，他去过那里。
另外两颗星辰并未见过，不知属于哪片星域，不知是否也有生命，充满了神秘，在各种星辉中闪耀。
“这是开启五色祭坛的钥匙，内蕴星空坐标！”大黑狗叫了起来。
叶凡闻言，快速向前冲去，一把握住了那个水蓝色的星辰，在这一刻他的手在颤抖，因为这是他回家的希望。
同一时间，大黑狗冲向那颗紫色的大星，也是一把攫取到了大爪子中，狂咽口水，这种东西对于它来说是无价的宝贝。
另一边，猴子、东方野他们也动手，要去摘另外两颗特别的星辰，显然那也是星域钥匙，对于某些人来说，是不可估量的神珍。
“轰”
突然，几条黑龙冲了进来，极道帝威汹涌，粉碎真空，触物即杀！
“哐”
吞天魔罐自主鸣颤，悬于虚空中，垂落下一条条道行丝绦，挡住了几条黑龙，两者间瞬息出现一片黑洞，吞噬一切生机。
“摇光圣子你终于来了！”
叶凡将水蓝色的星辰珍而又重的收好，大步向前走去，吞天魔罐沉浮，此时见他要进攻，竟跟他的脉动莫名合一了。
狠人躯体炼成的帝兵，今日与以往大不相同，像是被一种特别的气息刺激，自主复活，主掌攻伐！
“轰”
一缕浩瀚仙威射来，要将几人斩成齑粉，那种威势天崩地裂，连齐罗见到都悚然，在这天地间，古之大帝的威势无人可敌！
那是一道黑金光，震慑古今未来，宛如一尊大帝在觉醒，活生生站在眼前。
龙纹黑金鼎！
最为神秘的极道帝兵终于在今日出现！
叶凡莫名与吞天魔罐合一，催动出一缕惊艳的乌光，与那缕大帝杀机撞在了一起，像是撕裂了远古时空，召唤来一尊活着的大帝！
明天开始回归两更，周一了，请各位兄弟姐妹投张推荐票，走过路过，顺手支持下。
。


最后一重小世界共有八十一座古庙，全都内蕴圣贤法阵，故此能保持到至今，人们即便在此大战也没有毁掉。
可是帝兵一出，瞬息就让这座藏有星空古路的殿堂成为了齑粉，一缕缕大帝仙威溢出，让各方高手都心中凛然，将心提到了嗓子眼。
“该死的！”东方野诅咒，他与猴子去收的两颗星辰碎了，如一片流光一样冲向四面八方，他们只捞到一小半。
许多人出手，争夺这些碎片，上面蕴含有星域坐标，将来必是万源难求的东西，圣人都要为其折腰。
还好，黑皇大爪子中的紫色星辰保住了，被它快速收了起来，没有被夺走。
“刷”
一道圣光隐没，那道神秘的身影进入另一座古殿中，龙纹黑金鼎与其同动，在那里沉浮！
“摇光圣子可敢一战？”叶凡大步向前而行，满头的黑发向后飞扬，双眉倒竖，杀气凌霄。
没有人回应他，那座大殿中一片宁静，唯有一圈圈涟漪漾出，那是一条条神秘的龙纹，如一头头黑龙在盘绕，强大与鼎盛的波动有如汪洋。
龙纹黑金鼎也不知有多少年未曾出过摇光了，而今在这里显现，惊住了所有人，因为它太特殊了。
历代圣贤呕心沥血，所有门人倾尽毕生心血，始终如一，虔诚礼敬，如对神祇，五万年的叩首，五万年的祈祷，五万年的膜拜，终化极道。
成就世间最伟大的奇迹，成为永远的传说，没有人知晓在那个风雨交加、电闪雷鸣的夜晚究竟发生了什么，滂沱大雨掩盖了一切。
“哧”
一缕乌光自吞天魔罐垂落，化成一柄黑色的神剑，斩向那座殿堂中，那几条盘旋的黑龙立时冲出，两者交击，化成墨海！
那是宇宙黑洞，那是吞噬万物的深渊，漆黑一片，不见生机，但凡生灵入内都要成为尘埃，归于永远的死寂。
一声龙吟响起，一条黑色的大龙在古庙中盘旋，绕梁环柱，每一枚鳞片都寒光烁烁，躯体充满了爆炸性的力量。
龙纹黑金鼎在在沉浮，当中竟有成千上万条这样的黑色的大龙，从鼎口飞出，只有尾端在内，像是一个腾龙的神地。
叶凡无惧，头顶吞天魔罐，脚步始终不变，节奏如一，与这片小世界的生命脉动一致，怡然无惧。
“到了这一刻，你还有什么忌惮，想杀我就来吧，光明正大一战！”
“极道帝兵一战，必会生灵涂炭。”平淡的话自古殿中传出。
“好一副悲天悯人之相，既然如此，为何这样行事？”叶凡脚步不变，到了古殿前。
“我对星空另一端很感兴趣，不若我们一起上路如何？”殿宇中传来这样的声音。
“轰”
毫无征兆，两件帝兵同时射出一缕帝威，虽然只是细小的乌光，并不是全面的大碰撞，但是内蕴古之圣贤的殿堂还是成为了齑粉，不复存在。
圣光一闪，龙纹黑金鼎与那道身影又消失了，进入另一座神庙内，依然是在对峙，没有立刻出手。
“哧”
叶凡摇动吞天魔罐，展出一缕缕黑色的光，像是在飞仙，所有光都没入古庙中，斩杀暗中的大敌。
龙吟清冽，那口黑金鼎一阵摇动，吞吐各种光，将攻伐挡住。这一次帝波没有毁掉建筑物，两兵间形成了一种平衡，彼此攻伐，未曾扩散。
但是，每一个人都心惊胆颤，帝兵对决，虽然只是一小缕的乌光在进行试探，但是万一爆发开来，不要说此地，就是整片中州都将沉陷无垠的疆域。
另外几把帝兵也在复苏，护住了己方人马，谁都不敢妄动，生怕陷入万劫不复之地。
突然，龙纹黑金鼎自主冲了出来，悬在半空中，垂落下一缕缕黑金气，在鼎口内一个如仙一样的身影在化形而成。
“铮”
吞天魔罐发出一声轻鸣，罐体与罐盖分离，溢出成千上万缕乌光，恍惚间发出一声女子的叹息，如一尊女神要复生！
诡异的帝兵，魔性与神性并存，魔罐化成了茧，像是有一尊大帝要蜕变出来，惊世威压震慑了所有人。
“锵”
龙纹黑金鼎轻颤，鼎口的仙人影消失，重新没了进去，而后化成一道乌光破空而去！
“啵”
这个小世界被击穿一个洞，龙纹黑金鼎消失了，共有几道身影驾驭它，瞬间离开了这里，像是感应到了什么不可思议的力量。
“龙纹黑金鼎不是不敌，而是方才吞天魔罐有些诡异，惊的他们退走了。”齐罗皱眉沉思。
“吞天魔罐以狠人大帝的躯体铸成，除却莫测之力外，还有不可比拟的一些特性，谁也说不清。”黑皇道。
“龙纹黑金鼎亦发生了诡异，他们似乎有些难以控制，不得不暂退，我想一会儿还会再现的，小心一点！”老瞎子道。
吞天魔罐乌光敛去，很快平静了下来，看起来自然古拙，没有什么奇特之处，这也让远处的人放下心来，再次争夺属于自己的神珍。
叶凡取出那颗水蓝色的星辰，用心去感应，内部一组组符号闪烁出来，烙印进心间，这是八卦的八种卦符，不过却排列成了很多组，以此描述星域坐标。
猴子、黑皇等人上前，叶凡递了过去，没有说什么，只是让他们都一一记下了，也许将来有大用。
姬紫月眼中蕴有泪光，看着掌心的水蓝色星辰，她知道叶凡必然要离去了，已得到了想要的东西，可以上路了。
“这个东西应该这样用……”黑皇低语，讲述如何启用五色祭坛，得到通向彼岸的钥匙后，它完全可以推断怎么用了。
“北斗的星域坐标为何没有留下？”段德疑惑。
叶凡也是一叹，只寻到了四颗特别的星辰，与北斗无关，根本不知这颗古星在天宇中的坐标位置。
“我们也去分上一杯美羹。”东方野瞟向中心大殿，他们来此相助叶凡的目的达到了，寻到了横渡星域的一切，也想去搜刮秘宝。
“最中心的神殿集中了几把帝皇兵，我们去多半讨不到便宜，还可能有大厄难，既然如此就去其他殿宇，将能带走的都带走。”齐罗道，老杀手很谨慎。
这一行人收起了吞天魔罐，叶凡在前开路，半圣齐罗隐伏在暗中，大黑狗吞吐阵台走在最后，惊的所有人都发毛。
不说这是目前的无敌组合也差不多了，最起码圣人之下没有几个大势力敢惹，叶凡刚才击毙了狠人传承者华云飞，让许多人胆寒。
谪仙之强有目共睹，十几年来纵横天下，无人可除，而今却死在了这里，怎不让人惧？
此时，叶凡大步向前，走在最前面，所过之处无人敢撄锋，全都忌惮无比，相隔很远就自动让路。
“古之圣贤的感悟！”齐罗大喜，这是他迫切想得到的东西，足足有四篇，是四位远古圣人所留，刻在这座殿宇的四面墙壁上。
在这个地方，每一个古字都烙印在虚空中，明灭不定，每一个字都有万钧之力，压的人透不过气来。
不少人在此边战边默记，因为根本挖不走，这是古之圣贤的手笔，与整座石室凝结为了一体，不朽不灭。
几人一出现，其他人纵然不舍也都避退了，叶凡、猴子领头进来，都等若战神般的存在，斩道的人都不敢惹！
“锵”
齐罗来小心催动地狱镇魂塔，将四面墙壁生生给挖了下来，一片片古字，一幅幅石刻，如有生命一样，被谨慎收起。
他们连过十几座殿宇，收获甚丰，除却几篇经文外还有人头大的一块神玉，属于九天神玉序列，与大罗银精同级数，让他们大喜。
“持有帝皇兵的大势力不缺圣人感悟，唯有那个破败的绿鼎还有羽化仙经是他们的志在必得的东西，也幸好如此，不然我们难有这些收获。”
“先看看再说吧，暂时不要去争夺，避免成为劫灰。”
绿鼎，涉及到了成仙的秘密，早在太古年间就存在了，据传是神话时代的古物，很有可能会引来“不守规矩”的圣人！
“你们两个上路吧，趁现在各教都被吸引在中心古阙前，再晚一些时候说不定五色祭坛那里都会化为战海，那种东西也很重要啊。”老瞎子道。
“没错，五色祭坛事关重大，那是必争的东西，趁现在赶紧离去吧。”猴子也开口。
“很可惜，没有能与摇光圣子一战，我想临去前解决掉他。”叶凡很遗憾。
“放心，有我在此，不要说他只是获得了古之大帝的传承，就是真的为一名帝子有如何？”猴子风采自信，浑身金毛闪烁光辉。
叶凡点头，在当世猴子不弱任何一位同辈者，将来的高度不可想象，最为重要的是斗战胜佛还活着，坐镇须弥山，谁敢动他一根毫毛？
“摇光圣子很聪明，数以十年内他不敢来惹事，不然他会明白后果的。”半圣齐罗道，他必将会成为杀圣，远比一般的圣人威胁大，他真要发狠，简直可以刺遍天下。
“不用担心，我家有虚空镜，足以对抗龙纹黑金鼎。”姬紫月亦出言，从某种意义上来说出过大帝的家族真的要远胜其他圣地。
段德开口，满不在乎，道：“当我的吞天魔罐是摆设啊，以后在天之村给我立个山头，就叫‘帝坟’吧，这样够响亮。以后在我那里落脚，咱没事就攻打摇光圣地去，我觉得多半能挖出什么稀世的东西来，因为每次从南域路过都觉得摇光像是个大坟头，像是在坟墓上立的教。”
他一说话将所有人都逗乐了，这主很绝，没法招惹，天天惦记别人的祖坟，谁都没辙与害怕。
“有本皇在，谁敢不开眼，回去后刻下百八十座杀阵，将摇光灭个干净算了！”黑皇大言不惭。
“走吧，我们上路。”叶凡拉了一把很沉默的庞博。


“这个地方有点邪，怎么这么大的雾？”大黑狗嘀咕。
灰色的雾霭沉厚如墙，景物不清，五色祭坛在很远的前方，透过铅雾给人一种压抑感，这个地方死气沉沉，没有一株草木，尽是裸露的岩土。
他们一起向前走，在这空旷之地只有脚步声，像是来到了天地的尽头，缺少生气，不见生者。
五色祭坛在望，岁月没有让它跨掉，透过雾气，隐隐约约，朦朦胧胧，可见它矗立在山体上，每一块五色石都是一页历史。
“你们不要上前了，一会儿启动五色祭坛，会有很大的能量波动，以免伤到。”叶凡面对几人，带着一丝伤感。
将要就此别离，这是人生一段难忘的印记，将跨越星域而去，相识相交一场，这一世可能都见不到了，相隔太遥远。
相对于浩瀚的宇宙来说，人类真的太渺小了，穷千百世之力也只能冰冷枯寂的宇宙中前行一小段距离，以光年来累计，让人慨叹自身的微不足道。
再见了，他们无言的挥手，到了这一刻还能说什么，这一走可能就是一生一世。
齐罗、猴子、东方野他们一一上前，用力拍了拍叶凡与庞博的肩头，大黑狗则以另类的方式告别，张开大嘴狠咬了一口，疼的叶凡差点一巴掌抡下去。
姬紫月落泪，静静的望着叶凡，为他整理了一下衣衫，带着笑，轻轻挥手，晶莹的泪滑落下莹白的脸颊。
叶凡伸手，为她擦净脸上的泪水，而后转身，离别无需伤感多语，一切尽在不言中，他与庞博大步向雾霭深处走去。
天地寂静，只有叶凡与庞博的脚步声，灰雾流动，五色祭坛越来越近，这一路上两人都很沉默，尤其是庞博在进入这片区域前就没有说过一句话。
叶凡想到了神算子，在他的预言中并未见到有人与他一起上路，且在西漠时那位古佛也未曾提到，这让他始终不安，与庞博并肩而行，头顶万物母气鼎，手持打神鞭，避免在此地出现意外。
五色祭坛到了！
叶凡内心激动，最后回头看了一眼姬紫月他们，只见到了几道模糊的影在向他挥手，他亦挥别。
然而，当他再次转身时一下子呆住了，庞博不见了，人间蒸发！
“庞博！”
叶凡大叫，脚踩行字诀，化成一道光在这个地方穿行，强大的神识放出，搜索他的踪影。
踪影飘然，庞博像是从来没有出现过一般，根本寻不到一缕气机，整个人活不人死不见尸，说不出的诡异。
这违反了常理，叶凡的神识何其强大，一个人想要无声无息的离开根本不可能，除非他是圣人！
在这一刻，他的冷汗流了下来，这究竟是怎么回事，庞博怎么不见了，怎么无声无息，像是融于灰色雾霭中了。
“发生了什么？”齐罗、猴子等人听到叫声，全都冲了过来。
姬紫月很紧张，以灵动的大眼看着他，其他人也都觉察到了不妙，一个大活人怎么会凭空消失，一个转身的瞬间而已！
“不用担心，他很安全，并没有发生任何危险。”老瞎子道，取出一盏魂灯，火光炽盛，腾腾跳动。
这是他们进来前，老瞎子要求每个人必须点上的，避免万一分散而发生意外都不知，此时终是派上了一点用场。
“能否以此寻到他？”叶凡问道。
“不能，只能知道他的状况还好，不能藉此寻找。”老瞎子道。
他们都不能理解，庞博怎么突然消失了，依据魂灯来看他并没有危险，怎么会不见了呢？
“我们来找找看，但千万不要单独一个人行动。”齐罗叮嘱，除却他外，另外几人都是两两在一起，向四外寻找。这个地方有点诡异，他们祭出了吞天魔罐、地狱镇魂塔、狼牙棒等。
“庞博！”
叶凡大叫，然而空空荡荡，这个地方很安静，除却灰雾外什么也没有。
几人绕了一大圈，根本不能发现庞博的影子，不知他身在何方。
“让我来卜上一卦。”老瞎子道，抬手洒下几块龟甲，排列出一种莫名的怪状。
“在正东！”
他们起身，快速追了下去，竟是远离此地，似是要冲出这片小世界。
半刻钟后，老瞎子又一次占卜，依据卦象显示位置更远了，道：“他离开了这片祖庙，远行而去！”
“为什么会这样？”几人都无法理解，庞博怎么无声无息的跑了，为何都没有与几人打声招呼？
“你们为我护法，我来占一次大卦！”老瞎子道。他取出一把莹白如玉的龟甲，每一片都是上年头的古物，被打磨的晶莹透亮，“哗啦”一声响，洒落一地，老瞎子皱眉良久才道：“他已经在数百万里意外了。”
几人张口结舌，这明显是横渡星空而去了，不然怎么可能这么快！
“不对，是数以千万里外了，应该是朝着东荒而去了。”老瞎子道。
“这么远，庞博他疯了吗，这是在做什么？”黑皇呲牙。
“我就不信邪了，看一看这个地方到底有什么古怪！”叶凡回头，向远处的那片雾霭走去，要重新进入。
“你们注意到没有，庞博刚才一直很沉默，是不是那时觉察到了什么，可是为何没有对我们说。”姬紫月很细心。
几人都是一凛，确实如此，刚才庞博很沉闷，一句话都没有说。
叶凡大步冲进雾霭中，再次回到五色祭坛前，突然一惊，他感应到了几缕强大的气息，快速向他轰杀而来。
“砰！”
古族人出现了，他们对五色祭坛也格外看重，相传在遥远的太古年间，他们都是自域外来的，也要来此抢夺。
“噗”
叶凡眸子很冷，一拳轰出，将一道身影当场打了个血雨纷飞，一位教主级人物当场身死。
“拦住他！”几人大喝，他们正在尝试收走五色祭坛，如果叶凡他们再晚来一步，这座祭坛就被搬走了。
“找死！”
猴子、东方野等全都一起出手，尤其是齐罗出手时，连斩道的王在此都只得饮恨，几声惨叫过后，这几人全死。
叶凡腾身而上，旁边突然出现了恐怖的波动，两大杀手神朝的大成王者再现，拎圣兵斩杀。
“轰”
叶凡震鼎，头上的万物母气垂落，九色火焰如瀚海一样澎湃了出去，烧的半边天空都塌陷了，出现一片黑洞。
然而，也正是这一场大火将很多人都引了过来，人们自然知道五色祭坛的重要性，不少人冲来争夺。
“锵”
齐罗出手，追杀那名大成王者，杀气弥漫，灰色雾霭沸腾。
“什么，祭坛是残缺的！”
叶凡大吃一惊，当登场五色祭坛后他的心一下子凉了半截，此坛依山而建，在下方看不出什么，上来后发现只是一角而已。
祭坛的主体像是被人生生截取走了，且根本不是近年发生的事，看那古老的痕迹，当是发生在上古时代。
两道身影从天而降，火麟儿蓝发秀丽，明眸皓齿，笑容很甜，同其兄长火麒子一同落在祭坛上。
“叶兄怎样，我的话语没有错吧，我族一位老祖王临坐化前见到我们并肩站在五色祭坛上作战，果然成真了。且，祭坛应该很快会完整无缺，被修补好。”火麟儿浅笑。
“轰”
四方，出现大量的高手，身份不明，隐匿真容，莫不想收走祭坛，同时攻向祭坛上的三人。
相对来说有大半杀光都攻向了叶凡，他可以推测出，有杀手神朝的老杀王，亦有古族的斩道强者，更有浑水摸鱼的人。
叶凡大开杀戒，异象展出，一尊仙王脚踏见九重天出现，手持一株青莲，用力一挥，数十具身体折断，鲜血大抔大抔的洒落，染红了祭坛。
“杀！”
喊杀震天，这里也成为了主战场，没有人争夺也就罢了，一旦开战，各方就会拼命，大量的高手冲来。
“真当我们的圣兵与帝兵是吃素的？”祭坛下，东方野等人冷笑，地狱镇镇魂塔与狼牙大棒并起，顿时尸骨成片，一击就会有无数的人成为劫灰。
“轰”
突然，极道帝兵威势再现，一口恐怖的黑金大鼎在远处沉浮，鼎口中飞来一条大龙！
“铿！”
吞天魔罐鸣颤，自主飞起，罐盖打开，罐口深若无底洞，一下子将黑色的大龙吞了进去。
姬紫月腾空而起，降落在五色祭坛上，与叶凡并肩而立，一起对抗诸多敌手。
“紫月妹妹，不用担心。”火麟儿轻笑，也杀了过来，祭坛上死尸成片，鲜血飞溅。
齐罗、段德、大黑狗亦飞起，降落在此，有吞天魔罐守护，这个地方再无人敢靠近，全都如潮水一般倒退。
“轰”
唯有龙纹黑金鼎所向披靡，依然在攻击，鼎口内仙光冲天，它在复苏，腾起骇人的威势，如一片星域在崩溃，天宇像是要毁掉了。
吞天魔罐沉浮，瑞霞喷薄，不光是乌光，像是破茧化蝶，要冲出一尊活着的大帝来，内部有九色神光吞吐不定，挡住了黑金鼎。
“轰隆隆”
突然，如海啸一样的声音发出，九杆赤旗从天而降，带着毁灭天地的气息，要将整做祭坛抹平，化成齑粉。
“这是……不死天皇一脉的东西！”叶凡悚然，他曾得到过八十一杆大旗，与此类似，有相近的气机。
“天皇子，你想以禁器连我们一起镇杀吗？”一直很沉默的火麒子露出森然杀机，冷冷的凝望远空。
“这是超凡的禁器，威力绝伦！”段德一个激灵，快速以吞天魔罐护住几人，暂不与龙纹黑金鼎对峙了。
“轰”
禁器虽然只能用几次而已，但威力奇大无匹，更何况是不死天皇一脉的东西，超级恐怖，若非有帝兵在，其他什么都挡不住。
毫无悬念，九杆大旗被吞天魔罐粉碎了，化成一片赤霞消散在天地中。但是，龙纹黑金鼎的威势却更胜了，利用这个机会，鼎口内化成出一个仙胎，俯冲而来。
“坏了！”段德大叫，这是极道复苏，以有准备的一击杀来，必然可怕无边。
“无妨，吞天魔罐冠古绝今，不用复苏，自己就能战！”齐罗很沉的住气。
果然，吞天魔罐内发出一声叹息，仙光无穷无量，如滔滔大河冲天而上，一下子挡住了那具仙胎的身影。
“轰”
像是瀚海决堤了，另一个方向传来极道威压，一道恐怖的光束罩向龙纹黑金鼎那里，一枚古镜在沉浮。
“哥哥……”姬紫月呼唤。
神王姬皓月出现，他自始至终都在关注自己的妹妹，即便是代表家族争夺中心古阙中的仙珍时亦不曾放松警惕。
此时，他终于出手，碧海汹涌，一轮明月当空，那是他的异象，虚空古镜悬在其头顶上方，发出一道恐怖的光，射向龙纹黑金鼎！
他黑发浓密，战意惊天，一代神王之姿尽显无疑，睥睨四方。
到了而今，姬皓月的未来许多人都可以预料，前途无量，神体必会在东荒大放异彩，谱写出自己的神话。
这是极道仙威，虚空大帝留下的古镜威力逆天，那样的光束摧枯拉朽，足以毁掉一个大教，血肉之躯根本不可挡，除非大帝复生！
龙纹黑金鼎鸣颤，龙吟清冽，其音上动九天下震九幽，快速震出万缕仙光，挡住了毁灭天地的一击。
“砰”
这个小世界一下子就崩溃了大半，天穹覆灭，与外界相连在了一起，且恐怖的虚空深渊以惊人的速度扩散向远方。
所有人都骇然，这是灭世之威，若是继续下去，不仅此地会毁，就是中州都将危矣。
“当”
吞天魔罐一颤，悬在叶凡头顶上方，他龙行虎步，在虚空中踏步，向前逼去，震出一缕缕仙威，同姬皓月一样镇压黑金鼎。
“完了，中州有大难了，帝兵复苏，一下子就是三件，这是帝战，动辄会毁掉这片大陆！”许多教主都颤栗了。


虚空镜、吞天魔罐、龙纹黑金鼎三件帝兵争锋，石破天惊，也不知有多少人伏倒在地，战战兢兢，一动不能动。这个小世界被粉碎了大半，与外界相连在了一起，再这样下去昔年天下第一神朝最高祖庙将成劫灰。
龙吟震耳，上万条黑色的大龙腾空，它们的尾端全部在龙纹黑金鼎内，龙首向天，每一条都长达数以万丈，可怖无边，粗如山岳，黑金浇铸的鳞片每一枚都有门板那么大，闪烁金属光泽。
龙纹黑金鼎沉浮，上万头黑色的真龙在鼎口腾跃，流出万缕仙光，那里氤氲一片，巨大的龙躯恐怖无边。
虚空镜，光束惊人，没有一个人可以正视，射出的光束比太阳炽盛也不知多少倍，那是一缕缕仙剑神光在铮铮而鸣，斩杀一切，劈在那无穷的黑龙身上，响音震世。
这是极道仙威，龙纹黑金鼎抗衡虚空镜，两者都是无价仙宝，幸亏没有打落在地上，不然大地必毁。
叶凡杀到，吞天魔罐亦攻入，罐口吐出亿万缕霞光，一片绚丽，云蒸霞蔚，恍惚间有一个绝代丽人浮现，朦胧而不真实。
龙纹黑金鼎大震，上万条黑色的大龙同吟，在鼎口内一尊仙胎隐现，发出无量光，像是要举霞飞升了一样，对抗吞天魔罐。
“轰”
这最后一重小世界剧震，除却地上的祖庙与五色祭坛外，其他全毁，成为了齑粉，彻底与大世界交融在了一起。
毁天灭地！
“嗡”
龙纹黑金鼎发出道鸣，垂落下成千上万缕乌光，所有大龙都没入鼎内，仙胎亦内敛，化成一道永恒的仙光破空而去。
摇光的人都遁走了，再这样战下去，他们必然要有大厄难，古之大帝的兵器对决，最是惊心动魄。
人族大帝手持帝兵可以斩下星辰来，威力绝伦，即便是他们这些后人催动，也可让整颗古星满目疮痍，生机不存。
所有人都长出了一口气，方才堪称一场戮世危机，连中州四大神朝都惊悚了，生怕帝威蔓延。
碧海起伏，明月高挂，这是海上升明月异象，姬皓月向这边看了一眼，收起虚空镜降落在地。
叶凡点头致谢，退回五色祭坛，没有帝兵的大势力皆倒退，不敢与他们争夺，天皇子等亦不知去了哪里，不再显现。
“为什么是残缺的？”叶凡发怔，真的没有一丝办法，五色祭坛不全如何横渡星空？
“这里有一个传送阵，刚才似有人进去了。”姬紫月美眸瞟向山体上方。
五色祭坛依山而建，离此不远处有一片石台，岁月留下了斑驳印记，亦有不少人为划刻的痕迹，繁奥不可解。
“神迹，这是古之大帝级的传送古阵，这是要通向何地？”大黑狗惊叹，眼中火热，蹭的一声窜了过去。
它开始快速摹刻，这种东西对它来说无价，真要悟透，可以受用终生，这种法阵与天地最本源的东西相连。
火麟儿、火麒子也上前，站在叶凡、姬紫月等人的背后，另外的修士则不敢靠近，只能眼馋的看着，这样一个古帝级的传送阵多半通向一处不可思议的地方。
中心祖庙前，各大势力皆动，掌控有帝皇兵的不朽传承向这里望来，有人在逼近，他们意识到这个古老的传送阵可能价值更高，也许通向羽化神朝最核心的所在。
气氛愈发紧张了，四方瞩目，八方聚焦，全都盯着此地，太古皇兵的气息弥漫，很有可能打过来，充满了杀机。
“不对，那个传送阵虽然是帝级的，但与此地不协调，像是后来刻成的，匆匆使然，只是一个小型的阵台。”
“没错，虽然很古老，但不像是羽化神朝自己所刻，倒像是截取走一截五色祭坛的人所为。”
这里不乏研究上古法阵的宗师级人物，不差黑皇几分，始一观察，认真比对后就看出了玄机，得出了这样的结论。
杀气敛去，无论是古之大帝的兵器还是太古皇的法器都止住了波动，没有再向前逼压，气氛和缓了不少。
大黑狗取出几块神源，嵌入石台的凹槽内，这个古老的传送阵顿时亮了起来，一条条刻痕有金线在移动，最后交织成一道门户。
不同于其他道纹，这些纹络交织在一起，形成一个真实的门户，框架宛如黄金铸成，熠熠生辉。且，门另一面的景象清晰可见，像是迈过去就到了目的地，而非横渡虚空。
“那是……”所有人都呆住了，首先映入眼帘的就是一座五色祭坛，很宏伟，但却并不齐全。
它自然古拙，有历史的沧桑，那是时间的积淀，每一块石都有一段岁月的烙印，讲述了亘古不变道理，没有什么可以长久不灭。
“怎么有些眼熟？”有人露出迷惑之色，一时想不起来。
叶凡当即石化，一下子就懵了，因为他瞬间知道这是什么地方了，曾经冒死出入过！
黑皇又向凹槽中嵌了两块神源，这道金色的门户放大，另一边的景象越发清晰了，众人立时发出一片惊呼。
许多人都知晓了，这个古老的传送阵究竟通向何方，在一片漆黑的深渊上方，五色祭坛一动不动，死气沉沉。
周围有九座圣山，是它们合围在一起形成了那个深不见底的大渊，黑洞洞，让人心神都忍不住要沉坠进去。
“竟然是……荒古禁地！”人们惊憾。
甚至，可以看到一座圣山的一株半人高的不死宝树与一汪神泉，让人心旌摇曳。
“怎么会通向那里，究竟是谁截断了五色祭坛，将其封在深渊入口处？”人们思量，心中无解。
这是一处魔土，无论是谁临近都会有生死厄难，尤其是深渊下有“荒”，有未知的可怕的存在，可夺生命与岁月。
“真的是荒古禁地，可确信无疑！”
人们都觉得不可思议，这个古老的传送阵太神秘了，竟通向一处生命禁区，且如此奇特，形成一扇黄金门，对面的一切清晰可见，一步就可到达。
要知道这里可是中州，此时迈一步就能到东荒的南域。相隔也不知道多少万里，凡人要走成百上千世，修士飞行的话也需要十几年。
许多人都冲动了，那里有神蚕一族的九妙神药，而今被人分成了九株，现在可以说近在咫尺，若是冲过去说不定能挖到一两株。
“轰！”
几乎是在一瞬间，这个地方沸腾了，许多人都按捺不住，都想冲过去采摘不死神药，当年各教费了无尽心力都未有所获，而今机会就在眼前。
尤其是古族，更是坐不住了，特别是神蚕一族的强者当时就飞上了祭坛，到了眼前，死死的盯着前方。
叶凡他们并未阻止，静观事态发展，他们深知那个地方的可怕，即便能进去也不一定可以到达神药近前。
“刷”
有人忍不住了，二十几道身影冲进黄金门，全都是高手，一步落下，都出现在了五色祭坛上。
这里的人屏住了呼吸，密切的关注。二十几人跌落在五色祭坛上，容貌快速衰老，人们可以清楚的见到他们白发苍苍，皮肤褶皱，这一幕让人心中恐惧。
有人高高跃起，想要从五色祭坛上冲向圣山采摘不死神药，然而让人惊悚的是，他们早已失去了一身法力与道行，直接坠进深渊，根本不能飞行。
“啊……”
这令人绝望，他们被困在五色祭坛上了，悬空的祭坛在深渊正上方，距离几座圣山的崖壁还有一大段距离，这些人失去道行与法力不能飞行，单以肉身怎么可能纵跃那么远？
悲惨叫声传来，身在五色祭坛上，正对深渊，“荒”的气息最为浓烈，他们在快速衰败，有的人已经是皮包骨头，眼窝深陷，白发落光，跟骷髅一样了，可怕无比。
其中一两人懂得法阵，取出阵台，想要横渡逃走，但是根本无用，在这处生命禁区内道纹被磨灭，无法起到任何作用。
这边的人胆寒，暗自庆幸没有冲进黄金门，不然的话也是那样的下场，几乎没有生路。
这处生命禁区根本不可能刻出神纹，不能横渡，也唯有这座古之大帝级的特别法阵可入内，但对于他们来说却也只是死路。
“啊……”
五色祭坛上的人惨叫，许多人加速飞奔，准备跃过虚空，到达圣山上，但是却一个接一个的坠落下深渊内，发出衰老而撕心裂肺的惨叫声。
魔地！
“原来是这样，五色祭坛需要补，难怪当年九龙拉棺启航出现意外，只因祭坛是残缺的！”叶凡自语。
“小叶子你不要走了，太危险了。”姬紫月泫然欲泣。
“没时间了，也许不久后五色祭坛还会沉坠深渊内，我没有办法等下去了，再者岁月无法剥夺我的寿命，我曾平安出入过。”叶凡下定了决心。
“咦，有人横渡过去了！”人们发出惊呼。
又有人踏入传送阵，坠落五色祭坛上，这是一个生有羽翼的古族，立刻振翅，向圣山飞去。
“他……成功了！”
许多人攥紧了拳头，然而等待他的却是九死一生，刚坠落在深渊上时，羽翅当即粉碎，他踉踉跄跄前行，最终还是倒在了山崖上。
尽管他失败了，但是古族中生有神翼的人莫不心动，都想涉险，搏上一搏！


“你可要想好了，先不说其他，单是荒古禁地这一关就很难过。退一万步说，就是你能成功踏上星空古路，顺利到达彼岸，万一是一场空怎么办？”猴子认真的说道。
这不是没有可能，即便千辛万苦踏上归程，叶凡也不一定能见到他的父母，这么多年过去了，也许早已物是人非。
“也许真的是一场空，纵归故土，也可能什么都见不到了，但我如果不回去，将会遗憾终生。”叶凡自语。
认真算来，他已经离开地球二十几年了，那时父母就已显老态，这么多年过去一切都有可能发生。
没有时间了，而今叶凡真的不能多停留，若是再晚回去几年，那几乎没有什么悬念与期待了，这些年来他心中难以宁静，总有有一种焦虑。
“无论结果如何，哪怕是最坏的事情发生了，我也要回去，不然我这一生都都不会安心。”
不管前路如何，叶凡都要闯回去，人之情，人之性，他难以割舍这边的一切，可却也不可能丢下父母不顾。
“你……保重，我每天都会为你祈福。”姬紫月眼眸带着一层水雾，用手指向天穹，告诉他如果想念故人，每晚可以仰望，世上最短与最长的距离都是心灵。
“真的要走了，若是尘缘尽了，我希望有一天你能踏上归程。”齐罗叹道，拍了拍叶凡的肩头。
人们知道，这几乎不可能，若无意外，这可能是他们最后一次见到叶凡了，因为连他们都不知北斗星域的坐标，他怎能回来？
“贫道其实很想与你同去，去星空另一端进行伟大的考古研究，可惜那个地方难以修行，我不敢去。”段德上前告别。
“给你，一会儿进入生命禁区时用。”大黑狗张口吐出一个紫玉小葫芦，不过拇指大，打开后霞光喷薄，馥郁芬芳，让人有举霞飞升之感，浑身毛孔都舒张了开来。
不死神药！
所有人都惊呆了，万没有想到最为贪婪无耻的大狗身上有这种东西，关键时刻竟然舍得拿出来。
“你从哪弄来的？”几人都不敢相信。
神凰飞舞，赤霞洒落，仙光点点，清香扑鼻，紫玉小葫芦内像是关着一只凰鸟，有惊世异象缭绕。
“这是无始大帝的不死神凰药！”大黑狗道。
当然，这不可能是一整株神药，当中仅有四滴神凰药的精血，每一滴都可生死人肉白骨。
数年前，它差点死掉，被小囡囡的眼泪所救，而后它为了防身，进入了紫山，自那株仙药上取了几滴神液，一直带在身上。
“那该死的鸟成精了，还是故识呢，我死乞百赖才弄来四滴，说什么也不多给。”
谁也没有想到大黑狗最后关头突然这么大方了一次，要知道昔日它常干“杀熟”的事，见宝就抢，所过之处连个歪嘴葫芦都剩不下。
“你将圣果、真龙不死药液滴都给了我们，这次自己缺少这种东西度命，趁本皇没有改变主意赶紧收下吧。”大黑狗呲牙道。
叶凡没有推辞，将要横渡而走，他真的需要这种东西保命。猴子他们欲将圣果与真龙药液还他，被拒绝了，四滴仙凰液足矣，足够他出入几次了。
药香惊动了附近所有人，许多贪婪的目光望来，但是见到紫玉葫芦持在叶凡手中没有一个人敢动手，皆不敢惹这尊杀神。
“一路顺风！”几人知道无论如何也留不下叶凡了，只能为其送行，送上真挚的祝福。
“你们也要保重！”叶凡看着他们，想将每一个人永远烙印在心间。
而后，他毅然转过身，双手流转神霞，这角残缺的五色祭坛被收起，落入他的空间法器中，将去补全真正的祭坛。
古族以及其他人族大势力，许多人都不甘，但却未敢阻拦，吞天魔罐在沉浮，没有人愿因此而大动干戈，因为只是一角祭坛而已，难堪大用。
叶凡大步而去，进入那座古老的传送阵，走向那道黄金门，将就此远去。
“小叶子！”姬紫月大哭，眼泪成双的落下，莹白的俏脸泪珠滑落，打湿了衣襟。
叶凡心有酸涩，口中喃喃自语，挥动手臂，看着几人，他也不舍，但却没有选择。
“不要忘记，这边有一群故人等你归来。”
几人虽然这样说，但是却知道，这可能是他们最后一次见到叶凡了，枯寂的宇宙太浩瀚，今生都难以相逢了。
“再见！”叶凡毅然转身，迈向黄金门内。
再回首，那个紫衣女子还在，用力的挥手，大声的喊着什么，努力在笑，可是莹白的脸上挂着晶莹的泪水。
叶凡将一枚玉坠扯下，化作一道光传了过来，落入姬紫月的手中。
在星空的另一边，这是一枚无暇的羊脂玉籽料，晶莹美丽，几乎没有一点瑕疵，是叶凡贴身带了多年的东西。
将要远行，不想说太多，不要留下更多伤感，仅有此物可以留作纪念了，叶凡迈步，就此踏上了征程。
猴子、段德、黑皇、东方野等也在注目，送他远行。
“叶凡……”姬紫月大哭。
东方野等人也是眼中发涩，曾经一起并肩作战，曾经一起出生入死，曾经一起纵横天下，而今却不得不分离了，天各一方，今生再难相见。
“再见了，我的朋友们！”这是叶凡最后的话语，从古老的传送阵上消失。
天下群雄都在静观，全都大吃一惊，他们看出来了，叶凡将要就此远去，离开这个世界！
“人族圣体要离去了！”
“一别十二年回归，而今恐怕是真的要永远离去了，再也不会回来，这个天地间少了一位帝路上的争雄者！”
这显然是一件大事，引发了一片轩然大波，祖庙一片嘈杂，许多人都议论了起来。
毫无疑问，未来的天下将缺少一位盖世强者，这是所有人都能预见的大事，人族圣体将从这个世界消失，少了他的参与。
“大帝争锋的路上少了大成圣体参与，真的有些不够完满。”
“有数位古皇子出世也足矣了，不然有朝一日圣体大成，指不定会有多少英雄殒落，也许也会少无尽的白骨与血。”
人族许多老辈人物暗叹可惜，叶凡远走，从某种意义上来说是人族一种莫大的损失。
而古族则有不少人庆幸，少了人族圣体，未来的天下似乎都光明了不少，能将元皇第八代孙斩杀的人英，压的他们年轻一代透不过气来。
“这枚玉坠……”段德盯着姬紫月手中的羊脂玉籽料，它是纯天然而成，没有刀痕，红丝系在上方，他忍不住自语，道：“与扔在无始道台上的那枚玉坠很像，该不会是一个轮回吧？”
他轻声咕哝，看了一眼姬紫月，想到了那位女圣，激灵灵打了个冷颤，他常年盗墓，根本不相信轮回与宿命一说，不然他也不会去掘坟。
然而，这枚玉坠似乎真的与抛在无始道台上女圣头骨畔的玉坠很像。
“人族圣体未衰老，在修补五色祭坛！”许多古族人惊呼，将所有人的目光吸引了过去。
透过黄金门可见，深渊上方的宏伟祭坛被叶凡正在补全，那缺失的一角落下，严丝合缝，与那主体合一，化为一体。
更有一个五色石柱填入五色祭台的中心，让其一下子完满了，不再缺失，化为了一个无缺的整体。
叶凡吞下一滴仙凰精血，而后大口饮玉净瓶中的神泉，容颜不老，身体不朽，血气旺盛，整个人生龙活虎，惊的人们目瞪口呆。
此时，古族许多生翼的种族都分别遣入了大批高手，坠落祭坛上，想要横渡到对岸的山崖上采摘九妙神药。
就在这时，横生变故，堕羽族一位斩道的王抱起关键性的一块基石，冷笑连连，振翅飞向对面的山崖上。
“人族圣体你走不了，耗死在五色祭坛上吧！”他森然冷笑。
这不可谓不毒，五色祭坛如果不能启动，就相当于一处绝地，距离崖壁太远了，没有道行与法力根本不能跃上圣山，会将叶凡困死在那里。
“妙，原来斩杀人族圣体这么简单，只需搬走一块石，他就死无葬身之地了。”一些古族生灵大悟。
姬紫月、猴子等人看的目眦欲裂，这实在太毒了，夺走一块石，让整座祭坛都成为了一座孤岛，逼得叶凡进不能进，退不能退，将被活活困死！
“太恶毒了！”大黑狗怒了，但却帮不上忙，冲进去也无用。
“叶凡！”姬紫月柳叶眉倒竖，一双灵动的大眼瞪着那些古族。
“该死！”连齐罗都杀气森然，然而却帮不上忙。
古族一些人大笑，这个结果超出了他们的预料，人族圣体虽然将要离去，但终究是不保险，也许唯有死人才最没有威胁。
“杀你者————陆东来！”最早搬走一块基石的堕羽族斩道王者冷笑连连，充满了讽刺之色。
他的弟弟陆东法死于叶凡之手，而今自然是为报仇，出其不意，生出这样的计策，要将叶凡绝杀。
而在这一刻，又有一部分生有羽翼的生灵行动了起来，隶属不同种族，想要破坏五色祭坛，不给人族圣体一丝机会。
数十上百道身影扑落下来，浑然不顾自身时间无多，想掀翻祭坛，或阴笑，或冷嗤，充满了快慰之色，有些人无比的恶毒。
“你们当我是什么人了，即便在这生命禁区内，也不是你们能辱没的，纵为半圣来了欺我也得死！”叶凡寒声道，满头黑发飞舞，眸光似冷电一般。
他一声大吼，九座圣山都在轰鸣，将十几人震的坠落进荒古深渊，惊的所有古族莫不变色。在这个地方，叶凡虽没有道行与法力，但是天生神力的肉身还在，抖手震出数十上百快源，如彗星横空。
“噗”、“噗”……
惨叫声几乎在同一时间响起，所有扑向五色祭坛的人都被击中，圣体的力道何其大，他们直接被源石洞穿，鲜血淋淋，坠落下深渊，都是一击毙命。
同一时间，叶凡高高跃起，竟然一下子横越过深渊，落向圣山上。
所有人都傻眼，这是多么强大的肉身？在失去了法力与道行的情况下，居然以单纯的体力跳跃这么远，简直超出了人们的理解，这是肉身的极限吗？所有人都被镇住了！
“砰”
叶凡单靠肉身的力量，一纵跃过深渊，来到了这一边，凌空一脚踢了下来，踏在陆东来的身上，踩着他降落在圣山上。
“噗”
这一脚的力量何其大，当场将其跺了个骨断筋折，胸廓震开，四肢断掉，血水溅了一地。
“没有必要对我说出你的名字，因为我不需要知道。”叶凡踏在他的身上，话语很冷，低头俯视。
“你……还是人吗？”陆东来已经斩道，为堕落羽族最惊艳的奇才，是未来与皇族争雄的希望所在，不想却在这里饮恨。
他的话语很明显，充满了震惊与不甘，一个没有羽翅的人类，在不能动用道行的情况下，竟然一跃而起，像是飞一样，横渡了过来，这几乎超越了人体的极限。
“如假包换，我是人族！”
“你……”陆东来带着不甘，带着震撼，死于非命。
中州这一边，人们惊悚，人族圣体太强大了，这样的体魄真是无敌了，连荒古深渊都可一纵而过，绝对是古皇亲子的不世大敌！
“幸好他要离去了，不然将来也许会有古皇子殒落。”古族老辈强者叹道。
叶凡没有匆匆上路，径直来到神泉畔，先是一阵痛饮，而后取出几个玉净瓶，快速收水，尽管在这里空间法器作用微乎其微了，但还是能装走数十上百斤。
接着，他折了一些九妙神药的枝叶，取了一点根茎，这才抱住那块基石高高跃起，像是一只金翅大鹏一样一跃而过，落在祭坛上。
中州这一边，许多人眼睛都红了，那可是神泉与不死神药的枝叶，是无价神物，同时人们也更加心惊了，带着基石都能跃起，叶凡的体质太惊人了。
坠落在五色祭坛上，叶凡瞳孔一阵收缩，因为从黄金门迈过来几人，从天而降。


