李小曼来了，在最后将要离去的关键的时刻出现，眸子中的冰冷与杀机不加掩饰，一步一步踱来，手中托有一个龟裂的佛像，佛光护住了其躯。
“李小曼！”叶凡大喝，通体血气旺盛，虽不能澎湃而出，但却也极度鼎盛，在这生命禁区中可以说是一种奇迹。
“锵”
李小曼的指间神芒乍现，那是道行的体现，这是无比的恐怖的事，在这荒古禁中斩道的王进来都化为了凡体，而她的道行却保留了下来。
李小曼杀机慑人，电射而来，雪衣飞舞，她像是一道白光，快到极致，出手无情，掌指切向叶凡的颈项，这是要摘掉其头颅。
“当”
叶凡没有法力，失去了道行，只能靠肉身对抗，与那莹光撞在一起，发出一声震天响！
“什么，这怎么可能，她为什么没有被削落为凡胎？”中州这一边，所有人都呆住了，不可思议的望着这一切。
在处生命禁区内，连远古圣人闯来都只能饮恨，近几年有数批祖王深入想要采摘九妙神药都失败了。
李小曼即便在强大也不可能与圣人比肩，她怎么能无恙，且动用了道行，难道她能与神蚕公主、斗战胜佛并论吗？
“是她手中的佛像起了作用，护住了她，且加持了其道行与法力！”黑皇死死的盯着五色祭坛上的白衣女子。
“那是……准帝祭炼出的绝世禁器！”段德见过无数墓葬奇珍，但还是被惊住了，那绝对是超级宝贝。
在李小曼的左手中托着一尊小佛像，以青铜铸成，不过拳头高，面带悲苦之色，栩栩如生，看着很陈旧，像是要生锈了一般。
释迦牟尼！
西漠佛教的人也来了，有神僧眸绽电芒，认出了那尊佛像，倒抽了一口冷气，那是他们眼中的魔壳。
“这是准帝禁器！”
它暂时抵住了荒的力量，溢出神秘气机，且佛光加持到李小曼身上，令其道行还在，且让肉身坚固不朽。
“幸好那尊佛浑身都是裂纹，几乎朽坏了，不然叶凡危险了！”齐罗道。
尽管这样，李小曼手中的佛像依然很恐怖，缓缓腾空而起，悬在在头顶上方，古朴而自然，加持她的肉身与道行。
“铿！”
她可与叶凡肉身对抗，发出阵阵金属颤音，经过准帝禁器的法则加持，她的通体有了一丝不朽的特性，堪比古皇血脉转世。
这是一种危险的对决，两人动作如行云流水，看起来充满了美感，但步步杀机，各种杀式如羚羊挂角无迹可寻。
叶凡不得不惊，他的肉身何其强大，但是在这个地方李小曼竟可与他硬撼，这超出了常理，两人没有任何话语，上来就是生死搏杀。
唯一让人庆幸的是，那个青铜佛像将崩，裂纹如蛛网，随时间推移更加的多了，受荒的力量侵蚀，显然难以长久。
因为，禁器本身就只能用几次而已，更何况是这种地方，虽有诡异的奥妙，但时间一长必然毁掉。
同一时间，姬紫月、东方野等都想到了十二年前的事，那时李小曼演化出一条万丈长的金色大鳄，追向九龙拉棺，肯定也是借助了这件佛教禁器。
李小曼素手牵引，如驭龙般，掌指间飞出一条虹，化成一把仙刃，立劈叶凡的天灵盖，狠辣而无情。
“啪”
叶凡向右侧横移一步，手捏剑诀，掌指切出，斩在虹芒上顿时神芒四射，撞出一缕缕刺目的光，瓦解了这一击。
且，他上身不动，右腿轮动而起，如一根铁鞭一样抽了过来，尽管没有道行与法力，但是纯粹的肉身压的虚空都扭曲了，这一击的力量可见一斑！
任何一位教主级人物，甚至斩道的王挨上的话都得胎骨成泥，化为肉酱，必死无疑，没有一点悬念。
因为，这是人族圣体的一击，即便只有纯肉体的力量，也可以绝杀不世强者，这就是此种体质能纵横天下所向披靡的根本原因之一。
李小曼如一株柔柳，下半身未动，上半身后仰，像是没有骨头，躲避过这凌厉的一击。
元气急骤涌动，发出了一阵可怕得轰鸣声，叶凡的腿比斩仙鞭还恐怖，贴着李小曼的头颅上方而过，抽碎了虚空！
且，这种罡风让其洁白的额头都出现一缕血痕，一片青丝都坠落了下来，险而又险，若是没有躲过，她的螓首必会被踢个千多万朵桃花开。
“嗡”
虚空颤抖，恶风扑面，攻向叶凡。另有人出手，尽管不能动用法力与道行，但是拳力无双，这是一个斩道的王者！
他通体晶白透明，像是一个水晶人，体内流动绝世力量，势沉力猛，远比一般的斩道王者躯体强横，打的虚空都崩开了。
“什么，这是一尊石王，体壳最是强大，几乎不可摧毁！”
中州这一边众人惊呼，这是一位大妖，显然是与李小曼一起来的，共同出手绝杀叶凡。
“这是世所罕见的金刚妖，一旦斩道，躯体几乎天下无双了！”
所谓的金刚妖，并不是天地孕育的九窍圣灵，虽然同是石人，但本质不一样，他是坚固的金刚石得道化人而成。
“砰”
他轮动近乎透明的拳头，反射太阳的七色神光，与叶凡硬撼了一击，并没有碎体，其坚固与强大可以想象。
“这么大一块金刚石，能雕琢出多少钻石来，这种东西得道成妖了，难怪有不朽神躯！”叶凡自语，连他的掌指都一阵生疼。
就这一刻，堕羽族的老王者也踏过黄金门出现在五色祭坛上，加上其他族的不世高手，共有七八人将叶凡叶凡围上了，口中都含着灵药，几乎都已斩道！
“啪！”
这是纯力量的抗衡，几乎每个人都持有异宝，几乎堪比残缺的圣兵，不能动用法力与道行，兵器的锋锐是他们杀伤叶凡的唯一凭仗！
因为，除却拥有准帝禁器的李小曼与天生难坏的金刚大妖外，其他人的肉身不可能与人族圣体争锋，只要被打中必死无疑。
“砰”
叶凡在这一刻表现出了他可怕的一面，肉身不坏，血气如海，所向披靡，像是一条闪电一样冲击。他在众人的围攻下依然所向披靡，金色的右拳将一位斩道者轰成了肉泥，血肉与骨头四处飞溅。
而后，叶凡跃起，如穿云之箭，宛若能飞行一般，逆天而上，将一位生有神翅的古族一把凌空抓住，将其活说撕裂在天空中，洒落下大片的血雨。
“这是一位斩道的王者，就这样死了！”
中州这一边，众人心惊肉跳，在生命禁区中叶凡近乎无敌，纯粹的肉身简直就是一把人形兵器，神挡杀神，佛挡弑佛。
叶凡在下落时，快如闪电，头下脚上俯冲下来，一双金色的拳头轰杀向李小曼，粉碎了真空，像是挟带一片天穹砸了下来。
“砰”
李小曼祭出了准帝禁器，那尊青铜佛像飞起，迎向叶凡，光辉弥漫，尽管形体龟裂，但却也让人生畏。
叶凡张口吐出一道先天精气，不能动用道行，但其悠长的气还在，让身子一下子倒飞而去，冲在另一边。
“嗡”
身体在空中转折，他右腿横摆，重重的扫了出来，压的虚空轰鸣，剧烈摇动。而后，砰的一声，他的右腿跟钢筋铁骨一样将血电王族的一个斩道者的头颅踢碎，鲜血与脑浆崩流，衰老的死尸坠落下无尽深渊。
他的身体还未落地，借助刚才那一脚之力跃向另一边，右臂一展，横推了出去，喀嚓一阵骨裂的声音发出，他纵到了堕羽族斩道老王的身边，将其胸骨全部震断，令其身体四分五裂，坠进深渊。
这一切都是在电火石花间发生的，快到了极致，叶凡身在天空中就绝杀了三位王者，惊的人们无不石化，一阵胆寒。
“砰”、“啪”……
这是一场可怕的杀伐，叶凡越战越勇，敌手虽然都近乎斩道了，生命力强大，但是在这个地方本本无用，依然在衰老。
“啊……”
一声惨叫传来，叶凡一拳将穿透另一位斩道王者的胸膛，将其震裂，鲜血跟小河一样喷溅了出来。
“噗”
下一刻更为惨烈，叶凡以极速将另一位斩道的王抓住，踩住其一只脚，抓住另一只脚，将其活活立劈在五色祭坛上！
当看到这一幕，太古各族再也无人敢派人出手，这样的生猛，谁能力敌？在荒古深渊上方，圣体无敌，如生龙活虎。
“当”
叶凡一边大战拥有道行的李小曼，一边与那金刚大妖对抗，两人碰撞在一起不时发出一串绚烂的火星，跟一颗颗流星一般。
“杀！”
叶凡大喝，整个人气势如山似岳，虽然不能动用道行与法力，但他还是在演化斗战圣法，金色的掌指无坚不摧。
他狂霸的出手，足足劈出一百零八掌，与那金刚大妖结结实实的硬撼，天生血肉圣力逆天，连天空都可拍碎。
“轰”
一声巨响，号称金刚不坏的大妖浑身出现如蛛网一样密密麻麻的裂痕，而后哗啦一声崩碎了，他被叶凡活活震死！
“什么，金刚妖千百世难得一见，是天地间最可怕的一种奇妖，肉身极度强大，天下无双，却被人族圣体打爆了！”
中州这一边，许多人瞠目结舌，刚才可以说是最强碰撞，胜负竟这么快就揭晓了，单论肉身，人族圣体谁可撄锋？
“李小曼，你还有什么帮手，还有什么手段，尽可展出！”五色祭坛上，叶凡一步一步向前走去，盯着那白衣女子。
“谁是善，谁是恶，到了现在你还未分清。”李小曼轻叹
“你在说什么？”叶凡问道。
“庞博呢，他才是一个大恶。”李小曼的声音带着磁性。
叶凡当时就冷笑了起来，庞博的离去确实有点怪异，但如果说是大恶，那么很明显是在栽赃诽谤，因为庞博与他出生入死，若想对他不利有的是机会，且最主要的是他相信自己的本能直觉。
“你已不是从前的李小曼！”叶凡向前进逼，演化六道轮回拳，即便没有道行与法力，他的拳势依然霸绝天地。
突然之间，六道轮回拳和荒古深渊下什么东西共鸣了起来，竟划出了一缕缕仙纹！
在这一刻，叶凡一阵悚然，他想到了一件事，相传轮回拳记载于成仙的路上，可是老疯子却将它从荒古深渊下带出来了。难道说……
求保底月票，努力奋起，请求各位兄弟姐妹一起支持遮天。感谢你们。
。
。


六道轮回拳！
这是记载于成仙路上的不世拳法，繁奥莫测，有夺天地造化之妙，为惊世秘术，自古至今没有几人练成。
叶凡演化此法，在这失去道行、不能施展法力的荒古禁地中，他的一对金色拳头竟有一缕缕仙光发出。
“我言即法，我身即道！”叶凡在这一刻，有一种明悟，内心空灵，双手不由自主划动，与那深渊共鸣。
“轰”
他一拳打出，天崩地裂，纯粹的肉身力量可以压的斩道王者低头，让他们的法力与道行都无用，有惊天动地、斩鬼镇神之威。
“啪”
李小曼有青铜佛像守护，依然受了伤，这一次迎击时，她的口中溢出一缕鲜血，整个人踉跄后退，胸口剧烈起伏。
“说庞博是大恶，我看你自己才是大鳄吧！”叶凡高喝，站在五色祭坛上，没有法力，也无道行，但却如一尊战神一样神威凛然。
“你不相信我就算了，反正我已经告诉了你。”李小曼擦去嘴角的鲜血。
叶凡大笑，道：“一个数次要杀我，另一个与我出生入死，同甘共苦，你说让我如何信你，想要离间我与庞博，你的手段未免差了点！”
“轰”
李小曼出手，宛若羽化飞仙，通体有成片的光雨飞起，整个人仙气迷蒙，她凌空飞度，纤手驭龙，割裂天地，想掀开叶凡的天灵盖。
叶凡对抗，一双金色的拳头触物即杀，可将一切有形之体化成齑粉，打的天道和鸣，没有道行，也能震塌天穹。
铿锵之音不绝于耳，像是如神帝打铁，又如仙界炼兵的声音传到了下界，叶凡与李小曼大战，与那青铜佛像碰撞，火星四溅。
“你相信庞博，那么我问你，当年九龙拉棺在泰山启航，他是怎样出现的？”李小曼喝问，青丝飞舞，眸绽彩芒。
叶凡心中一凛，当年前往泰山时，庞博并不在场，众人坠落进棺中后一段时间才发现他，当时惊吓住了不少人，不过当时庞博解释过了，谁也没有怀疑。
“他是多出来的一个人，究竟是什么东西，你自己想吧！”李小曼道。
叶凡脊背有点发凉，当年确有一些疑点，可是与庞博相处时知根知底，谈及往事根本没有一点破绽，不可能是假的才对。
他这一走神被李小曼抓住了机会，青铜佛像祭出，若非浑身龟裂，可以直接将大成的王者镇死。
幸亏它朽坏了，即便这样也差点让叶凡吃一个大亏，拳头大的青铜雕像脑后升起一轮佛光，如宝轮一样震的叶凡骨头嘎嘣嘎嘣脆响，差点断裂，口中喷出一口血。
他快速收心，眼下不是多想的时候，前方的大敌很不一般，可能与那条大鳄有关，稍有不慎多半会吃大亏。
“你早已不是李小曼，凭你的手段，根本不用这样离间，想对付我尽管拿出真本事来吧！”叶凡认真细想后，认为庞博不可能是大恶，对方应是在故意乱他心神。
“今天你走不了，到了今日该将你收掉了！”李小曼眼眸中金光炽盛，似有两尊神祇盘坐，道行越发的深了，释迦牟尼的佛像光华普照，将虚空都切裂了。
“你口口声声污蔑庞博，可知自己又做了什么？今天我镇压了你！”叶凡大喝，出手更加狂霸，几乎要撼碎九天，杀机毕露。
“叶凡你没有机会，你的末日到了。”李小曼的眸子也冰冷无比，像是两口寒潭一样瘆人。
两人大战，剧烈无比，在这个地方叶凡的六道轮回拳很特别，不时划出仙纹，让深渊都为之轰鸣不已。
难道说，成仙路不是一种境界，而是有一条真实的古路，在这荒古深渊下？这个猜测让叶凡激灵灵打了个冷颤。
如果所想正确，那么荒古禁地下的道路真是了不得！而从此也能推测出当年天璇一脉举全教之力攻打此地的奥秘了。
此时不能走神，叶凡快速收起思绪，投入到这场大战中，六道轮回拳一出，粉碎天地！
“轰”
叶凡神勇无敌，中正平和的一拳击出，九座圣山都在摇动，可想而知纯肉身之力多么的恐怖！
李小曼向后撤步，不敢硬碰那对金色的拳头，以纤纤玉手击其手腕，截取其脉络，要断其筋骨，出手刁钻而狠辣。
在她的头顶上方，那个青铜佛像垂下九道瀑布一样的佛光，代表了一种圆满，加持在她的身上，让其拥有一种诡异的力量。
而叶凡的金色拳头绚烂夺目，可以说拳力盖世！他轻轻一震，向回一收，如两柄雷神锤一样敲落，迎向李小曼的指骨。
震耳的声音发出，李小曼快速倒退了出去，雪白如玉的双手在痉挛，指缝间有鲜血淌出，未能截断叶凡筋骨，反倒是伤到了自己。
宏大的佛号响起，其头顶上方的青铜小佛发光，化成了兵器轰杀向叶凡的额骨，宛如准帝释迦牟尼降临！
青铜像尽管朽坏了，但毕竟是准帝所炼，磅礴能量波动奇大，将叶凡震的倒翻了出去，坠落下五色祭坛。
“不！”
中州这一边，许多人惊叫，姬紫月、黑皇等人目眦欲裂，这个结果太残酷了。
“无妨，差一点掉下去，他抓住了五色祭坛的边沿。”齐罗沉声道。
果然，一只手抓住祭坛一角，用力一扒，他整个人冲天而上，落在祭坛内，重新面对李小曼。
“喀嚓”
拳头大的青铜佛乃是禁器，使用次数有限，方才发出这样惊世一击，尤其是在这处禁地，顿时损毁了一些，身上的裂痕加深很多，即将破碎。
叶凡什么也没有说，跃上祭坛后开始大杀，六道轮回拳被他演化到了极致境界，仙纹密布，出现在他的身前，通体像是镶嵌上了一道神环。
神勇，无敌！
叶凡上来就是六拳，打的李小曼大口吐血，染红了雪衣，几乎是横飞出去的，可以清晰的听到其骨头断裂的声音。
“啊……”
李小曼一声长啸，眉心中光华大盛，一个金色的身影迈步走出，快速放大，这是一条金色的神鳄！
“鳄祖的神胎，果然躲在你的仙台内！”叶凡的眸光一下子就冷了。
“到了现在，我看何人能救你！”金色的神胎与李小曼的肉身合一，整个人散发出一道道仙辉。
神胎，那是一道元神之光，可以成长为一个全新的自我，为妖族早已失传也不知多少万年的无上法门铸成。
“可惜，你不过是一个初成的妖胎而已，还远未成长起来，今日我收了你！”叶凡不惧，但是心中却是一涩，他早有预感，李小曼可能发生意外了，而今看来成真。
“啊……”
两人全都大吼，激烈大战，拳脚碰撞，掌腿劈动，罡风猎猎，铿锵震耳，生死搏杀！
此时，有不少生有神翅的古族降临祭坛，而后向对面的圣山飞去，不敢介入这场大战中，只想采摘到九妙神药，但还是被卷了进来，被两人震成碎块，鲜血淋淋。
“李小曼，你到底还在不在？”叶凡喝问道。
“自然在，有时她是我，有时我是她，并存而立。她借助我的力量，我观摩她心中的另一个世界，这种慧光抵得上悟道一千年！”
“鳄祖，李小曼！”叶凡大吼，他心中难以说清什么滋味，眼前唯有一战，发誓要杀灭那条金色的神鳄。
“我已经探清，深渊下有一条成仙路，不若我将你打下去，助你成仙吧！”李小曼轻喝，嘴角的带着一丝无情的冷笑。
“轰”
她催动那尊青铜像，毫无疑问这是从荧惑古星带来的，原本为释迦牟尼镇压十八层地狱的神物，而今反倒成了其兵器。
青铜佛像宛若有了生命，有镇压十八层地狱之无上神威，叶凡当即倒翻了出去，自动躲在五色祭坛下，双手抓着其底部从另一个方位翻了上来。
准帝禁器！
它一旦真正发威，谁都无法撄锋，即便是在此地被荒的力量压制，也几乎不可力敌。
突然，李小曼一个趔趄，手中的青铜像差点坠落在地上，佛光在消退，且在其上多了一片裂痕，将要自毁。
叶凡抓住这难得的机会，冲了过去，精气神合一，像是陷入了悟道境，演化六道轮回拳，整片天地大道发出海啸一样的轰鸣声。
“噗”
李小曼大口咳血，浑身骨头断裂多处，倒飞了出去，差一点就坠落下五色祭坛。
最终，她止住了脚步，吐出一口先天精气，那是鳄祖神胎的本命精华，阻止了青铜像毁掉，让其保存了下来。
一声大道和鸣，金身罗汉、神光缭绕的菩萨、还有上古的佛，一尊又一尊将李小曼围住，全都是自青铜像闪烁出的。
她将进行最后一击，而这一次释迦牟尼的禁器显然也会走向生命的终点，不可能在长存世间了。
准帝禁器即便碎成渣子也是神器，更何况还没有毁掉，鳄祖神胎祭出，不惜将其毁掉，可想而知那种威力！
叶凡心中无底，但却无惧，轮动金色的拳头，准备避过青铜像的锋芒，寻机杀向前去。
“轰！”
准帝禁器发威，席卷天地，自己在碎裂，燃烧了起来，恐怖到了极点，三千金身罗汉、菩萨、古佛等一起诵经，向前镇压而来。
这种威势，几乎无人可挡！
“不！”中州这一边，猴子、黑皇等人大叫，连齐罗都变了颜色，这是绝杀！
“轰隆”
突然，诡异的事发生了，李小曼的手突然一哆嗦，青铜像坠落进荒古深渊内，滔天威势消失不见。
“这……发生了什么？”所有人都不解。
叶凡收拳不住，努力转向，没有击在其胸腹处，但却将她的右臂粉碎成一团血雾，溅了他一身的血。
“李小曼！”他不解。
“做一个凡人真的很好，可惜时光不能逆转，永远也回不到从前了。”李小曼眼眸中有一丝水雾，站在那里怔怔出神。
“李小曼你怎么了，而今是否才是真正的你？”叶凡喝问。
“你猜呢？”李小曼笑了，脸上挂着两行晶莹的泪，断臂处的鲜血不断淌落，根本止不住。
“有时是你，有时是鳄祖神胎……”叶凡怔怔的看着她。
“随你怎么想吧。”李小曼亦笑亦哭，眼眸中有金光闪烁，杀机一会儿出现一会儿消退。
“轰”
恐怖杀机出现，李小曼浑身金光炽盛。叶凡举拳，做好了战斗的准备。然而，在这一刻，李小曼却做出了一个让人意想不到的动作，她纵身跳进了荒古深渊。
最后的回首，眼眸中倒映出叶凡的身影，带着灿烂的笑，也有一抹哀怨，泪水滑落，她如烟花绽放，留下一道永恒的光，而后消失在了黑暗中。
求月票，李小曼凋落下去了，我们的月票不需要盘整呀，呼唤兄弟姐妹，请求保底月票支援。
。
。


叶凡心中一痛，忍不住大叫，冲到五色祭坛边缘，却只看到青丝化白发，衰老脱落，而那人却早已坠落进黑暗深处。
他木然立在那里，什么是什善，什么是恶，什么是真实，什么的谎言，他如石化了，一动不动。
没有斩掉大敌的喜悦，有的只是一种难言的空虚与悲寂，他无力的坐在五色祭坛的边沿，呆呆的看着下方。
如果庞博是大恶，这将会多么残酷，还能相信什么？如果李小曼与鳄并存，那将多么凄惨，这些年是怎么度过的。
叶凡感觉到了前所未有的疲倦，很想就此沉眠，甚至想纵身一跃坠进深渊中，生命中曾经一些最为重要的人……似乎都不了解了，莫名悲哀。
乱！
他的心绪一片混乱，什么是对，什么是错，连身边的人都会发生这样惊天的转变，还有什么不可以改？
他精疲力竭，前所未有的虚弱与哀恸，坐在五色祭坛的边缘，低头俯视那黑暗的深渊，内心一片木然。
这比他经历千百场生死大战还让他疲惫，他想大吼，他想大哭，他想掀翻这天地，但却无力，连抬起一根手指头的力气都没有了。
静静的独坐，黑暗的深渊下，荒的力量侵来，他的双鬓斑白了，却不想移动一下，眼中没有一丝神采。
中州这一边，姬紫月忍不住想要冲过来，却被他的哥哥一把抓住了手臂，不让她离开。
姬皓月英姿伟岸，沉声道：“如果是在不久前，你与他同去我都不反对，但而今不行，眼下他自己的路需要他自己去走。”
“叶凡他好可怜……”姬紫月的大眼红肿，轻声说道。
猴子、段德他们不知说些什么，只是盼叶凡自己想透，振作起来，此时说什么都无用，谁也帮不上。
太古各部，许多生有羽翅的种族依然在行动，降落在五色祭坛上，但却没有一个人敢打扰前方那个如魔神一样的身影，生怕惹来大祸，全都快速振翅，飞向对岸。
叶凡发丝斑白，有些颓废，坐在那里，浑身无力，听着振翅声，看着深渊，他想就此长坐不起。
“啊……”
有一些古族登上了对岸，来到圣山上，争夺九妙神药，收取神泉，发生了激烈的争夺大战，许多人在衰老，在战死，惨叫此起彼伏。
叶凡对此漠不关心，怔怔出神，木然呆坐，外界一切似乎都难以让他的心海起波澜。
“砰”
五色祭坛上，出现一个水蓝色长发的男子，像是一座神岳横亘在那里，眸若两盏神灯，可以洞悉他人的灵魂。
他的体魄健硕修长，阳刚有力，肉壳溢仙辉，头角峥嵘，像是超脱在芸芸众生上，拥有帝姿，宛如一位不朽的太古神明。
火麒子来了，体内的古皇血液如海啸一般在轰鸣，震耳欲聋！那是一种无以伦比的强大潜能，，像是一尊大帝蛰伏其体内，随时会复活！
中州这一边，人们都很吃惊，这是继叶凡之后又一个未生神翅却敢踏上五色祭坛的人，且镇定自若。
“嗡”
虚空轰鸣，火麒子高高跃起，似是一道蓝色的仙火，照亮天地，他像是可以飞行，横渡长空，降落在对岸，屹立在圣山上。
“他……竟然一跃而起，横渡过去了，好强大的肉身，这与人族圣体的肉壳一样恐怖！”
“不愧是古皇亲子，纯粹的肉身力量却如此强大，超越了体质的极限，一纵就跃过了荒古深渊！”
人们瞠目结舌，觉得不可思议，一个叶凡也就罢了，还有一个火麒子，凭借肉身这样凌空跃过，这是多么强大的体魄？
古皇的血脉让人惊畏！
认真细想来，元皇第八代孙————元古，真的无法与古皇亲子相比，这才是太古皇的血脉！但凡这样成长起来，都可成为半步证道的恐怖存在。
火麒子踏在圣山上，眸光闪烁幽蓝光，开始了一场大屠杀，将那些争夺神泉，想挖九妙神药的人全部击毙，血流成河，尸骨成片。
人们倒吸冷气，连斩道的人都不行，无法对抗，在这个地方强大的血脉以及无敌的肉身才是最可怕的，粉碎一切强敌。
人们全都惊悚，这样的血脉与胎骨实在强到了极致，派任何高手过去都无用，眼下也唯有圣皇子过去可与之争雄。
当然，还有一个人那就是叶凡，不过他此时颓然坐在祭坛上，显然是没有心思去关注，连看都没有看一眼。
叶凡一声叹息，终于是站了起来，心路唯有自己去度，他想离开这里，永远也不再回来。
许多人都一惊，尤其是火麟洞的人，就连火麟儿都露出一缕忧色，生怕叶凡对他的哥哥出手，在这荒古禁地内，人族圣体绝对恐怖。
人族、太古各部全都屏住了呼吸，叶凡的一举一动吸引万千目光，他若是出手，必然石破天惊。
“其实，有些事情我早已猜到，却没有能改变什么。啊……”叶凡一声大叫，黑发乱舞，他想离开这个世界，永不再回来。
这是一片伤心之地。
如果没有那一场聚会，如果没有登上泰山，如果没有九龙拉棺，就不会来到这里，就不会有这一切，他的生活会很安逸与平静。
“逝去的终不能再来……”
人生第一次这样疲惫，叶凡感觉很虚弱，艰难的起身，踉跄的来到祭坛中心，取出那枚水蓝星辰，将一组又一族古老的符号显化出，烙印进一块又一块巨石内。
“我要离开，不再回来！”他想逃离，他想远行，如果能够回到从前，他宁愿做一个普通的凡人。
“叶凡……”中州这一边，姬紫月、东方野等人呼唤。
五色祭坛冲起一片仙光，那是一个个古老而神秘的符号，凝聚在一起，铸成了一个八卦图，充满了金属的凝沉与质感，像是百炼金精铸造而成。
“回家！”叶凡只有这样一个念头，离开这难以说清谁对谁错的世界，在这一刻他无比思念父母。
“叶凡……”姬紫月大叫，终于忍不住，冲向那道黄金门，想要降落在五色祭坛上。
姬皓月动了，一把抓住了她的手腕，道：“你不能去，他这种状态很不好，我不放心你与他同行。”
姬紫月大哭，可是根本挣脱不了，因为神王姬皓月头上悬有虚空镜，一丝帝威压住了她。
五色祭坛上方，八卦图中央浮现出一个太极图，两个阴阳鱼抱中而居，像是紧紧关闭的一对金属门。
太极八卦与时空有关，此时空间扭曲，光线迷蒙，与乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎对应的八卦符号先后发出刺目的光！
像是一组神秘而又古老的密码，完全是依照水蓝色星辰内的一组组符号在闪烁，在以此确定坐标，开启时空之门！
各种符号按照特定的顺序闪灭，最终发出一声沉闷的震动，阴阳门缓缓打开，冲出一股星域气息，所有人都无比震撼。
人们都呆住了，在那条通道内星光闪烁，显然是连向宇宙深处，可以见到一条星空下的古路。
众人充满了惊憾，即便远在中州，相隔一道时空门，也能觉察到一种神秘的力量，这是天域之路。
连火麒子都很吃惊，怔怔的看着深渊中的祭坛与星空古路，连他都有一种跃向前去的冲动。
“轰”
一股磅礴气息自深渊下方冲起，数道身影凌空飞了上来，每一个都强大无比，无法揣度！
“是盖代人物化成的荒奴！”人们惊呼。
而这时叶凡转过身来，冲着那道黄金门最后看了一眼，他看不到中州那一边的故人，这是单向传送阵，只能默默告别，他高高跃起，没入了星空古路内。
荒奴将太极八卦门围住，此时它在慢慢闭合，将从这个世界消失，他们定定看着，没有任何动作。
“叶凡……”姬紫月大哭。
“叶凡！”黑皇、猴子、东方野等人亦大声呼喊，全都攥紧了拳头。
这一别，可能就是永别了，今生今世都不能再相见。
叶凡看不穿单向的黄金门，但却知道在那个方向有人在注视他，为其送行，默默的挥手，告别这个世界。
“轰”
星空古路彻底闭合，五色祭坛上的神秘星门消失，不再显现，祭坛恢复了平静。
“哥哥……快逃！”中州这一边，火麟儿大叫。
荒古禁地中，几名荒奴凌空而行，向圣山而去。火麒子一声长叹，他知道九妙神药无法带走，根本不能采摘了，他祭出本族的古皇兵，化成一道圣光向禁地外冲去。
几位荒奴没有追，他们感受到了太古皇的气息，默默站在圣山上，注视远方，眺望红尘。
“荒奴中那个女子是六千年前的天璇圣女，为昔日东荒的第一美女，容颜不老，没有一丝变化！”有人惊声道，他们过去自然不可能见过，是与古画像对比得知的。
“那个白发苍苍的老人是一万多年前的夏枫古圣，曾数次觐见过妖族大帝——青帝！想不到……他晚年失踪，竟然失落在这里。”说这些话的人是大夏的一位老皇叔，那是他们这一族的古之圣贤，至今大夏还保存有其雕像。
无声无息，几名荒奴消失了，但是一股更为恐怖的气息出现，伴随铁链的声响。
云雾笼罩，一个不知是男是女的身影出现，被铁链锁着，立身在五色祭坛上，没有一个人能看清。
“叶凡……”姬紫月的柔臂被她的哥哥死死抓住。
“轰”
突然，一道恐怖的气机发出，竟然逆转进单向传送阵内，自那东荒的禁地透过黄金门传到了中州！
所有人都震撼了，那个立身在五色祭坛上的未知存在，眸光粉碎了永恒！一眼望来，透过黄金门，让远在中州的古老传送阵化成了齑粉。
一切都不可见了，黄金门消失。
“本皇还没有完全将这座仙阵记下来！”黑皇撕心裂肺，忍不住痛苦大叫。
唯一能进入荒古禁地的古老法阵，而今却这么被毁掉了，让许多人痛惜。
离开了，求月票送行！
。


冰冷的宇宙幽静无声，黑暗无边，凄寂的星空古路偶有星光摇曳，也是转瞬而逝，这就是叶凡的旅程。
他远离了北斗星域，在永恒的寂静中旅行，一个人孤独的上路，不知前路究竟如何。
最后的关头，却是那样一个场面，庞博、李小曼都变得陌生了，像是从来不曾了解，有时候什么都不知也许更好。
李小曼那决然的一跳，双眸中倒映着他的身影，坠进荒古深渊，不时浮现眼前，还有庞博为什么远去了？
叶凡默默取出鼎，护住己身，在这条古老与幽森的古路上谁也不知会发生什么。
星光摇曳，透过空间节点传进来，枯寂的宇宙有太多的秘密，前人开辟出这样一条路究竟为什么，起点与终点在何方，而今无人能说出。
“再见了，北斗！”
叶凡最后一声长叹，开始了漫长而孤独的旅程，这一次能回到地球吗，他并不知道，若是再出现意外，恐怕将会永远迷失在黑暗的宇宙深处。
人类真的太渺小了，个人相对于一颗古星来说如尘埃一般微小，而一颗古星在无垠的宇宙中却连尘埃都比不上。
星域太过浩瀚，距离实在过于遥远，连最小的星系都要以数百亿公里来衡量，更遑论浩大的星域，以及心中的彼岸。
在无边的黑暗与凄冷的宇宙中，人类微不足道，单以自身之力飞行，终其一生也难以飞出一个小星系，更不要说跨越一个又一个无穷无量的巨大星域了。
也许，古往今来，唯有古之大帝才能独自游遍宇宙吧，除却他们外，还有谁有如此浩瀚伟力？
就是那远古圣人多半也要借助五色祭坛，走在星空古路上，不然何以横渡诸多古老的星域，太过遥远！
独自一个人上路，叶凡有一种不真实感，所经历的一切如一场梦幻，而今终于要回家了，踏上了归程。
北斗星域的一切，尤其是临别前的发生的那些，让他不愿忆起，想就此永远遗忘，可是又怎能忘记。
“无论庞博身上有什么怪异，我都感觉不道他对我有恶意，生死与共，肝胆相照。”
“李小曼……为什么这么可怜，为何会是这样一个结局？”
叶凡心中一痛，觉得很难受，一切都已发生，一切都留在了北斗，成为了过去，成为了往事，心中唯有空虚与悲寂。
“鳄祖！”
最终，叶凡忍不住大叫了起来，恨不得食其肉喝其血，许多事都与这个远古妖圣有关。
这么多年过去了，那条上古大鳄从大雷音寺下脱困会惹出什么血雨腥风，而今身在何方？
“砰”
星空古路上，一个空间节点一颤，像是有什么古星毁灭，闪烁出一道灿烂的光波及到了这里。
叶凡的的思绪被拉了回来，盯着那一闪而灭的空间节点，看到了一抹绚烂的烟花在绽放。
那是一个陨星，撞在了一颗幽蓝色的大星上，两者同时走向了灭亡，这是多么浩大的波动！
如果是撞在北斗，那无尽的生灵恐怕都将死去，也许唯有远古圣人可生。
“在天宇中，人类真是微不足道啊。”
亿万星域，无垠的宇宙，到底有几颗生命源星，谁也说不清，昔日鼎盛与强大如羽化神朝也只探寻到了四颗。
这注定是一段枯燥的旅程，与独孤相伴，在黑暗中前行，长时间下去会让人倍感凄冷。
还好这一次并非像上一次那样漫无目的的飘行，而今在星空古路上，转瞬就是数以亿里，在穿越天宇而行。
突然，星空古路剧震，叶凡难以稳定，悬在其头顶上方的鼎都一阵轰鸣。
坏了！
叶凡想其了黑皇的告诫，若是这一端的五色祭坛损毁，后果很不妙，难以出现在原本的坐标星球上。到时会选择坐标最相近、有无损五色祭坛的古星降临，而今多半发生了这种状况，时空通道在扭曲，很可能会崩坏。
古拙的鼎放大，垂落下一道道母气，将叶凡护在下方，保他安全无恙。
时空通道幻灭不定，空间急骤扭曲，发生了严重的大动荡，星空古路像是要断掉，又仿佛将炸开。
这是一个很不好的预兆，动辄会有粉身碎骨的大厄难，横渡天宇对于圣人来说都很危险，更不要说其他人！
叶凡唯一的倚仗，就是坚信万物母气鼎足够坚固，即便星空古路粉碎也可以护住他，令他无损。
“轰”
在剧烈的轰鸣声中，连续有十八个空间节点粉碎，叶凡经历了一个险而又险的过程，星空古路总算稳定了下来。
“我回不到地球了吗？”叶凡心中生出非常不好的感觉。
很明显，偏离了原来的航道，星空古路逆转，他不可能降落在地球了，这让他心中升起一片阴霾。
终于临近了地球，可是原来的五色祭坛不在了，无法降临，这让他忍不住攥紧了拳头。
一切又都平缓了，但几乎是刹那间，前方出现了微光，叶凡知道，将要达到目的地了，星空古路到了尽头。
“砰”
剧烈的撞击声传来，万物母气触碰到了地面，而后一阵天旋地转，叶凡降落在了地面，跌落在一片平滑的五色祭坛上。
刚降落下来的一刹那，叶凡就听到了人喊兽吼的声音，喊杀震天，放眼望去，远方有一个巨大的战场，金戈铁马，刀光剑影，杀气冲天。
“这是什么地方？”他吃惊无比。附近古木参天，生机勃勃，各种凶禽猛兽在出没，像是来到一片蛮荒大地。
五色祭坛座落在一座大山上，巍峨磅礴，那片战场中大旗猎猎，强者如林，一个个移山填海，全都有惊世大神通！
他们的坐骑在踏着虚空奔跑，杀的日月无光，空中法宝漫天飞舞，当中很多人都是斩道的王，很有可能还有远古圣人在坐镇！
“这是……”叶凡不可思议的看着这一切。
“嗷吼……”
九条巨大的青龙横空，拉着一辆古老的战车进入了战场中，远古圣威汹涌，如大河滔滔。
“那是……一位人族大圣，甚至是准帝吧？！”叶凡几疑在梦中，这一切太不可思议了。
这座神山上，古木参天，远处殿宇宏伟，战场浩大，连传说中的无上大圣都参与到了战都中，这得多么惊人。
蓦地，五色祭坛不远处一块巨石惊住了他，上面刻着两个古字，为钟鼎文：荧惑！
“什么，这里是荧惑古星，我到了什么年代？”叶凡悚然，荧惑即为后世的火星，没有生命，寸草不生。
可是，而今他看到了什么？生机勃勃，老树擎天，蛮兽无穷，整片大地都一片葱绿。
“不对！”
叶凡咬了一下自己的舌头，让自己静心，这一路上他心绪很乱，总是回想离别时的那一切，连精神都不能集中，这时他快速运转源天眼堪破虚妄。
震耳欲聋的喊杀声消失了，惊天的杀气不见了，生机勃勃的大地化为了赤土，连脚下的神山都与地面齐平了。
一丝丝冰凉的感觉透过脚底自那五色祭坛传入身体中，是这座古老的祭坛将昔日发生的往事映入了他的心海。
“这里是……荧惑古星！”
叶凡冲出五色祭坛，快速跑向不远处的一块巨石，转过去后看到了另一侧刻着的钟鼎文：荧惑。
没错，就是这颗古星，当年九龙拉棺曾坠入过此地，二十几年前就见过这块巨石，这里有大雷音寺，有……神鳄！
叶凡早已料到，如果不能降落在地球，多半会坠入荧惑古星，因为这里有无缺的五色祭坛。
“方才所见是真的吗？昔年，这里曾经生机勃勃，有很多强大的生灵，究竟是在什么年代毁去了……”
叶凡惊疑不定，转身看五色祭坛，在无尽岁月前，它位于一座巍峨的神山上，而今一切都变了，这里成为了一颗死星。
他想起在没有离开地球前看到过的那些报道，火星上曾有过洪水，地面上有一些小河道，甚至可能有过大湖和海洋。
“原来是真的……”他喃喃自语。
这是一颗古老的生命源星，但是不知为何，一切的文明都消失了，所有的生灵都灭绝了。
“地球离此很近，地球上的文明史与生灵是否与这里有关？”
温度与空气等诸多外界因素对于而今的叶凡来说都不是问题，昔日他可以在宇宙中孤独的飘行很多年，在这里自然也无恙。
当年曾有一个方圆数里的光幕守护此地，而今彻底消失不见了，最后的净土也化为了死地。
叶凡惊异过后，心中很快升腾起一股怒火，他想起了神鳄，恨不得将鳄祖分尸，许多事都是因他而起。
不少同学埋骨此地，李小曼也那样的悲惨，这里是一片恨与伤之地！
“我若成圣，必斩你！”
叶凡不知鳄祖而今在何方，也许早已离去，也许就在不远处狰狞的盯着他。
既然回到了这里，他也没有什么可怕的，妖圣之强大不可揣度，若还在这颗古星，多半早已发现了他，逃也无用。
叶凡平静心绪，而后大步向前走去，他想去大雷音寺遗址看个究竟，那里到底如何了。
此时是在夜晚，只有点点星光，一切都很幽暗。
二十几年过去了，笼罩在这方圆数里上方的光幕消失，沙尘将天宫遗迹都淹没了。叶凡徒步前行，默诵度人经，愿昔日死于此地的同学往生，尽管他并不信轮回与转世，可这却是他仅能做的了。
“真正的魔土，大雷音寺下有十八层地狱，所有上古巨头都逃出来了吗？”
近了，叶凡终于到了此地，大雷音寺遗址竟然还在，没有被沙淹没，倒塌的殿宇，以及瓦砾间甚至还有菩提圣树的几片残叶！
“怎么可能？”
叶凡怔怔的看着，在这地基下有十八层地狱，而今还在吗？
突然，他心生警兆，蓦地转身，在幽暗中见到了一条雄伟的身影，就立身在他的背后，一双眼睛如神灯一样璀璨！
月票榜很紧张，不进则退，要被追上了，求月票支援！
。
。


叶凡冷汗长流，这片坍塌的废墟间多了一个人，在黑暗中只能见到一个轮廓，雄伟而高大，唯有一双眼睛很亮，如两盏青灯！
无声的对峙，叶凡心中震撼，这个人一定很强大，不然怎么可能欺到这么近的距离来。
这非常诡异，要知道这个地方是荧惑古星，早已成为了是一处死地，为何还有这样一个神秘的存在？
“你是鳄祖吗？”
叶凡的声音无喜无忧，经历了太多的事情，即便有一位准帝出现在眼前他也不至于慌乱。
两盏青灯一样的眼眸暗淡，这个人凭空消失了，像是从来没有出现过一般，那个地方空空如也。
叶凡脊背生出一股寒气，这个人太快了，快到他都没有发现如何隐去的，像是人间蒸发了。
他霍的转身看向背后，当场脊背冒出了凉气，幽暗中有一道模糊的雄伟轮廓，正在死死的盯着他，还是刚才那个人。
同样，还未过一瞬，神秘的魔影又一次消失，没有一点生命波动，出现在另一个方位。
怎么会这么快？叶凡真被惊住了，这个人要是出手怎么能挡住，让人惊悚！
到底是不是鳄祖？他并不清楚，无法见其真身，不能观起容貌，甚至连气机都捕捉不到。
这到底是什么东西，如果是鳄祖的话多半早已一个指头就按死他了，为何没有出手？
叶凡脚踩行字诀，化成一道光冲了出去，离开了大雷音寺遗址，在数里外停了下来，聆听天地之音。
一切都宁静到了极点，此时没有风暴，整个荧惑古星万籁俱寂，只有他自己的心跳声。
天上繁星摇曳，幽光点点，在一片昏暗中，远处大雷音寺遗址像是蛰伏的凶兽一动不动。
“这是怎么回事，那个魔影怎么没有跟来？”
叶凡惊异，在那个地方那道雄伟的人形忽左忽右，让他发毛，而今怎么没有跟下来？
“有点怪！”叶凡游离于大雷音寺废墟外，绕着它观察，没有异常发生，这让他觉得有些不解。
“刚才那该不会是基于古寺遗址而生的东西吧？”
想到这种可能，他心中镇定了不少，一步一步向前走去，慢慢接近了早已荒败多年的废墟。
果然刚一临近，还是在那个地方，一道魁伟的身影又无声无息的出现了，不断变换方位，如一道鬼王一样。
且，叶凡尝试走向废墟另一端，出现了更为恐怖的一幕，一头上古大妖吞吐天地，若隐若现，散发着惊人的煞气，与方才那道魔影完全不同。
叶凡见到这一幕没有惧怕，反而彻底放下心来，在北斗星域时与段德还有黑皇这样的人呆久了，对于很多诡异的事想不知道都不行，耳濡目染，他都快成为半个权威了。
这是镇寺魔神！
这一切肯定是源自地基，这么多年过去了，鳄祖脱困，崩坏了地下基石，让释迦牟尼布下的后手显化世间。
世间有一种地下镇封法门，很神异与残酷，以强大的妖圣血浇铸地基，死者可以显化各种生前的法相。
大雷音寺下是魔土，有十八层地狱，修建时肯定煞费苦功，做了充足的准备，不然整座古庙多半都会被下面的妖魔掀翻。
叶凡小心清理，将大雷音寺的砾断壁残垣等推向一边，立时露出了一片森然的地基。
“这是佛门乐土，地下却是这种景象，为了镇妖，释迦摩尼也下了狠手。”
这片地基一看就很非凡，每一块地石都篆刻有神秘符文，呈黑红色，浸染过妖血，让人惊悚。
在地下基石环绕的中心地带，有一个巨大的黑洞，清理开瓦砾后从下面冒出一缕缕妖气，非常可怖。
“这就是十八层地狱啊，当年鳄祖就是从这里逃上来的。”
佛教大雷音寺下有十八层地狱，若是传到凡俗界，肯定连佛徒都不会相信。
当年鳄祖脱困了，神祇念也冲了出来，不知道其他更厉害的域外神灵是否也脱困。
“这里离地球不远了，这些东西要脱困的话……”
叶凡激灵灵打了个冷颤，在而今不懂修行的末法时代，地球上有什么人可以抗衡他们？想到这里他很不安，决定下去看个究竟。
叶凡只身进入了那口黑色的大洞，这里像是一个待人而噬的太古凶兽的巨口，狰狞而凶怖。
冰森刺骨的杀机涌来，像是钝刀子在割肉一般生疼，地下很宏大，深有数百丈，长与宽亦如此。
虽然一片漆黑，但是在天眼的下，一切都无所遁形，这就是第一层地狱！
墙壁上刻满了金身罗汉，以及诸天菩萨与古佛等，做降魔状，怒目而视，神威凛凛，这是在炼魔！
叶凡惊异，这些壁刻发出的杀机，日积月累，数百上千年积存下来，可将一尊大魔王炼化掉，有玄奥莫测之神通。
这就是鳄祖被镇压的地方，他能被活镇两千年而不死可以说是一个不小的奇迹。
巨大而空旷的第一层地狱完全是以岩石雕刻出来的，它像是将一个巨大的魔石挖空后形成的。
在四个角落里，分别有一个粗大的石柱，支撑着上方的大雷音寺，也似乎在镇压着这里。
这四根石柱上雕刻有各种妖神，且还有一道道血槽，浸满了干涸的黑色血液，这是化魔桩，炼化妖圣所用。
地上杀气袭人，有一些巨大的鳞片，每一片都有一人多长，闪烁森然杀光，毫无疑问这是属于鳄祖的，是被第一层地狱炼化脱落的。
叶凡捡起一枚，发现材质极其坚硬，即便早已被炼掉了妖气，化去了精华，但还有一丝不朽的特性。
“不愧为妖圣，即便是彻底废掉的鳞片也这么可怖！”叶凡咬牙，他对鳄祖充满了恨意，想抽其筋拔其骨。
在一个角落里，有一个黑色的大洞，通向地下更深处，那是第二层地狱的入口，是镇压大成圣体厉鬼的地方。
叶凡跃身而进，他想看一看地狱破开了几层。地下一片漆黑，更为昏沉，同时阴气袭体，肌肤跟针扎的一样疼。
突然，他神色一滞，整个身体僵住了，因为这层地狱有一盏鬼灯，发出绿油油的光，冷冽气息扑面。
且，就在那盏鬼等前有一口石棺，一个干巴巴的小老头蹲在上面，正在冲着他诡异的笑。
叶凡毛骨悚然，蹬蹬蹬倒退，这第二层地狱竟有生灵！
这个地方早已破封，为何还有这样一盏鬼灯，还有这样一个阴气冲天的老鬼？他的肌体更疼了，像是有成千上万根阴针扎在了身上。
“轰”
叶凡当场将鼎祭了出来，九色火焰倾洒，如瀑布一样将他浑身都遮在当中，菩提子被他持于掌心。
这是至阳神火，可烧毁一切污秽邪灵，叶凡以此护体，但却没有轻举妄动，死死的盯着前方。
“哧”
那个干巴巴的小老头化成一道绿光，没入那盏人身鬼面的铜灯中，灯芯之火立刻旺盛了不少。
“这是镇棺灯！”叶凡倒吸了一口凉气，他想起了段德的话，知晓了这是什么东西。
这盏人身鬼面灯，对于段德来说肯定是无价神珍，是镇压墓葬的神物，可用来压棺镇厉鬼！
在这个地方，别的厉鬼没有，大声圣体的神祇念曾有一尊，那是鬼中的帝王，谁能比的上？而这盏鬼灯也自然是同类中的翘楚！
这样的鬼灯怎么炼成无人可知，不要说灯体，就是它所烧的油就难以寻到，据说是圣人体内的油脂炼出来的，且圣人数越多越妙，灯火自古长明不灭。
看那盏鬼灯以及那碧幽幽的鬼火，叶凡一阵悚然，那可是圣人体内炼出来的油脂在燃烧啊，且用来镇压大成圣体的厉鬼，其油脂肯定更为难得与恐怖。
这种东西不是法宝，平日不能祭出攻伐敌人，只能用来镇压墓葬，在阴陵中有绝世大用。
叶凡盯着人身鬼面灯，灯芯是其吐出的舌头，说不出的妖邪与可怕，这个东西很古，岁月在上面留下了难以磨灭的陈旧痕迹。
光凭感觉就能判断出，这盏灯最起码存世数以万年了，肯定不是释迦牟尼炼成的，当是他从其他地方寻来的，用以镇压大成圣体的厉鬼。
这盏鬼灯多半是神妙之物，要是段德在这里肯定会口水长流，扑上前去，但是叶凡却很膈应，不愿收起。
除了对付阴陵古葬外，这盏灯还真的没有什么大用。
叶凡看着灯芯燃烧的人油，一阵厌恶，远古大圣虽然神圣，但是留下的这种东西实在让人不舒服。
“虽然不是很干净，但却也有其珍贵处，一旦进入古穴神葬，这盏灯就相当于一件神珍，有诡异莫名的威力。”
他想收起来，又有点担心那个干巴巴的小老头作祟，不过也间接证明了此灯的恐怖，诞生出了神祇。
叶凡捏着鼻子，将此灯扔进了鼎内的九色火焰中，以此来镇压，将其收了起来。
石棺内空空如也，想来也不会留下什么，毕竟神祇念已经脱困了，只有阵阵森然气机弥漫。
地狱到了尽头，并非十八层，仅有两层而已，这让叶凡不解，与猜想完全不一样。
他反复寻找，仔细搜索，最终无奈上来，在大雷音寺遗址又查了一遍，终于发现了隐秘。
一块石碑埋于地下基石旁，上面刻的既不是梵文，也不是钟鼎文，而是太古万族通用的神文！
而今，叶凡虽然不能全识，但却也差不多了，大多都能辨出意思。
阴阳地狱只有两层，互相牵制，利用阴阳之力相互封印。这是第一行的大意，而下面还有述。
叶凡刹那明了，十八层地狱是分开的，两两为一组，分在九颗古星上，共镇压了十八位可怕的上古存在，一个比一个强大！
“也幸好如此，不然这个地方的封印破了，要是一起冲出十八位上古神灵来，释迦牟尼回归都不见得有用。”
突然，浪涛的声响传来，震耳欲聋，初时叶凡以为是幻觉，再仔细聆听，他简直不敢相信自己的耳朵，是真的！
且，就在这时他看到了地平线上有一片浩瀚的黑色汪洋涌来！
他以前看过报道，荧惑古星在那遥远的过去可能存在过大河，甚至有大湖与海洋，但而今年代早已不同了，怎么还存在？
“轰！”
惊涛拍岸，乱石穿空。


火星，古称荧惑，通体呈红褐色，主要是因为多赤铁矿。
早在二十年前，叶凡没有离开地球前就看到过相关的一些报道，这是一个赤地无疆的死星。
然而，眼前却是一片水泽，漆黑一片，惊涛骇浪，阵阵海啸声传来，大浪打到了天穹上。
这是一幅骇人的场景，让人觉得不可思议，根本没有办法理解，荧惑古星过去是应有水，但早已干涸于也不知多少万年前了。
叶凡瞠目结舌的看着这一切，黑色的大浪一下子就冲到了眼前，差点将他淹没，腥咸的水泽绝不会是幻觉，这是真的！
他腾空而起，怔怔出神，近乎石化，哪里来的水，发生了什么，消逝的神话时代将出现了吗？
他无比警惕，望着那几艘鬼船，虽然相隔很远，但是他已经感觉到了相当阴森的气息。
黑色的汪洋很快将这个地方淹没了，入眼尽是黑色的大浪，惊涛拍空，卷起千重波，壮阔无比。
这一切太快了，眨眼间赤地消失，一望无垠的水泽成为了唯一的景象，连五色祭坛与大雷音寺遗址都被淹没了。
“这还是荧惑古星吗？”叶凡自语，这一切超出了理解。
远处，几艘鬼船在在浪涛上行驶，始终很稳，并不倾覆，绿色鬼火幽幽，越发的诡异了。
且，整个海面上出现一片浓重的大雾，让一切景物都模糊了，难以看清。
这才多么短的时间，环境完全不一样了，叶凡如果这个时候降落在荧惑古星上一定难以辨识，多半会当作一处未知的星地。
大雾很浓，而几艘鬼船却也越发朦胧了，若不是绿色鬼光跳跃，根本就看不清，将消失在黑色的大洋上。
从前的认知被颠覆，叶凡认真琢磨，死死的盯着那几艘鬼船，恐怕想要了解情况，一切还要从它们入手。
他踏在水面上，快速向前逼去，留下一道水线，长衣猎猎，发丝飞扬，临近一艘稍小的鬼船。
它样式古老，体形长硕，能容几百人不成问题，黑漆漆的船体缭绕着带状雾气，阴森刺骨。
这片海域变得死气沉沉，连大浪都不再涌来，死一般的宁静，一点声息都没有。
叶凡修行至今，大战不下千场，临敌经验十足，自然无惧这一切，甚至可以说艺高人胆大，降落在了船上。
雾气越来越大，连天眼都受到了影响，这是一片蕴含道则的迷雾海！
叶凡头顶万物母气鼎，手持打神鞭，在古船上前行，在黑暗中寻觅，船上空空荡荡，只有船头挂着一盏青铜灯，摇曳鬼火。
他向舱内走去，顿时一惊，有什么东西绊住了他的脚，低头一看是一具尸体，早已不知死去多少年了。
再向深处走去，一具又一具尸体，全都穿着甲胄，铁衣都快腐烂了，他以打神鞭轻轻一碰，发出哗啦一声，烂铁片掉了一地，血肉成灰，一副白骨架散落在地。
“这是什么年代的人，是荧惑古星上的原住民吗，这片黑色的海洋平日隐在哪里？”叶凡惊异不已。
不久后，他来到船舱最深处，竟有一方血池，以墨玉筑成，里面的血早已干涸，有几个人形生物被血浆硬块包着。
突然，变故发生，一只手从背后抓住了叶凡的脚踝骨，力气非常大，差点将他拽一个趔趄。
一具尸体竟然复苏了，力大无穷，没有将他拽倒，如猿猴一样弹跳而起，双手掐向他的脖子。
如同诈尸一样，活脱脱一个厉鬼锁人的景象，连叶凡久经杀场都被吓了一大跳，寒毛倒竖，快速后退，而后轮动打神鞭先前砸去。
“轰！”
他的力气何其大，连斩道的王被击中都得形神俱灭，当世没有几人能与他比肉身的力量。
“唏哩哗啦”
那烂铁衣当场碎掉，骨头化成齑粉，这具诡异的尸体被打了个粉碎，不能再作怪。
“砰”
干涸的血池中，被血浆硬块包裹的五具古尸全都挣脱，发出凄厉的嚎叫，高高跃起，向叶凡扑杀来。
叶凡左手五指齐张，立时有五条龙形光柱射出，向前洞穿，这种杀伤力足以将一方教主力毙。
然而，五道轻响发出，这五具血尸虽然被洞穿了，但是依然向前扑杀而来，不受影响。
叶凡心头一凛，这几具尸体生前一定极度强大，肯定都斩道了，而今唯有粉碎，才能结束他们痛苦的噩梦。
“轰！”
他轻轻震鼎，万物母气垂落，每一缕都如山岳那么沉重，当场将几具古尸碾成粉末，化成了劫灰。
“这个地方真怪，这些也不知是多少万年前留下的东西，还没有朽灭，还能发难……”叶凡惊异。
“呜呜……”
突然，如哭一样的悲咽声响起，在这幽静的黑色死海中格外的恐怖，听的人头皮发麻。
叶凡第一时间冲出了船舱，来到甲板上，盯着声源，是那盏挂在船头的青铜鬼灯，他一拳轰了过去，“噗”的一声鬼火熄灭，古灯成渣。
但是，呜咽声早已传遍黑色的汪洋，它的声音格外的悠远，附近的几艘鬼船快速冲来，甲板上分别立着几具尸体，看起来诡异无比。
“几具古尸而已，并未成大气候，不足为惧。”叶凡冷笑，六道轮回拳打出，一双金色拳头顿时搅起滔天骇浪，无量金光汹涌，将这几艘鬼船全都化成了齑粉，包括几具古尸。
海面平静了下来，万籁俱寂，连浪花都平息了，整片汪洋死一般的沉寂，没有一丝声响。
然而，叶凡心中却有些不安，一种不祥的气息在弥漫，像是将要发生什么事。
果然，未过多久，愈发沉闷与压抑了，九艘巨大的黑色古船突然出现，都有山岳那么高！
它们没有一点声音，像是突兀出现的九座岛屿，充满了压迫感，被大雾淹没，只有船头的鬼灯在闪烁幽光。
死一般的寂静，直到大船到了眼前，一声凄厉的叫声首先打破宁静，而后发生了一幕让人头皮发麻的景象。
九艘黑色的大船上暴动，也不知道有多少鬼爪在舞动，近乎沸腾了，鬼气冲天，喧嚣震耳，啾啾鬼鸣慑人心魄。
而后，像是下饺子一样，噼里啪啦，成千上万的鬼尸从船上往下跳，向叶凡这里扑来，很多都没入了黑色的大海中，向这里游来，鬼爪将海面都遮住了。
这种景象让人发瘆！
闻所未闻，见所未见，诡异的奇景让叶凡心头剧跳，不明白为何发生这种悚人之事。
“轰！”
有强大的鬼尸直接飞了过来，吞吐黑云，像是可以将天地纳入口中，鬼体高大无比，都披着生锈的铁衣。
叶凡遇到了大麻烦，被鬼海淹没了，一双金色的拳头粉碎一切阻挡，但是当中不乏强大的鬼物，铜筋铁骨，生前绝对是半圣。
“这是……我明白了！”
叶凡看着他们的甲胄，望着一望无垠的鬼海，他知晓这一定是在五色祭坛上时所见到的那些上古军士，是他们死后化成的。
想来这荧惑古星上必有一处极阴之地，葬了无数的阴灵，使他们的躯体保留到了现在，每当神秘的黑海汹涌时，他们也能跟着出来作乱。
叶凡大战，陷入了困局，因为鬼尸太多了，有半圣化成的厉鬼，虽然没有了昔日的道行，但是却依然恐怖无边。
就在他想祭出九色火焰时，突然一片刺目的金光从大海的尽头出现，震散无尽的阴雾，快速驶来。
这是一艘璀璨的大船，绽放无量神辉，照亮了整片天地，驱散了浓重的大雾，发出震耳欲聋的禅唱，悠悠不绝，声震长空。
像是来到须弥山，众佛在齐喝，化成符文，冲霄而上，镇压这些鬼尸，神辉汹涌澎湃而至。
佛光普照，许多鬼尸粉碎，烟消云散，更多的则倒退进九艘黑色的鬼船内，与那璀璨的大船对峙。
叶凡惊异，这片神佛降临，瞬息就扭转了局势，让诸多鬼物避退，可这充满神圣气息的大船又是怎么回事？
蓦地，他呆住了，在那看似神圣的璀璨大船上，也没有活人，数百金身罗汉都早已坐化，皮包骨头，失去了生命，所有禅唱都是他们生前的残念与法身发出的。
一船的死和尚！
叶凡细数，不多不少，正好五百个老僧，每一个人都皮包骨头，不过却没有死气，肌肤成金色，缭绕神光，铭刻符文。
难道是五百金身罗汉？他倒吸了一口凉气！
璀璨的大船载有五百金身罗汉，天生克制鬼物，禅唱不绝，响彻云霄，九艘黑色的鬼船呜呜悲泣，快速冲向黑海深处。
“轰”
突然，大浪滔天，汪洋拍岸，惊涛数以千里，要将天穹击裂了，无论是鬼船还是佛船都不受控制，被一股巨大的力量牵引，朝北部冲去。
同时，叶凡发现，黑色的大洋在消退，海啸倒卷，向荧惑的北极退去，速度奇快。
“这是怎么回事？”叶凡不解，许多地方都重新露出陆地，他追了下去。
就在这荧惑古星的北极处，出现一个巨大的海眼，滔天的汪洋全部流了进去，九艘鬼船还有那艘金色的佛船亦在打转。
这口海眼太大了，拥有一股魔性，连天地都能吞没，周围空间扭曲，让虚空不断崩塌！恐怖无边。
叶凡当即就变了颜色，这恐怕是荧惑古星的最大秘密，那被认为蒸干的海洋在这里！
“吼……”
一声大吼，天崩地裂，自那口魔海眼深处传来，若非叶凡是圣体必然炸开了，化成了一团血雾。
“小子你坏我大事，千年一开的魔海眼仙葬地就这样关闭了，食你肉喝你血都难解我之大恨！”
一股磅礴的血气一下子淹没了天地，让整片乾坤都要炸开了，妖气滔天，这绝对是一位远古妖圣！
求月票，求动力，求支持！
。
。


叶凡在地球上看到的那些报道成真，火星上有古河道，相关研究者甚至认为存在过大湖与汪洋，而今被证实。
这里的北极有一口魔海眼，如此的神异，连天地都在崩塌，都被吞噬了进去，怪不得黑色汪洋来去如此突然。
然而，眼下并不是失神多思索时，因为那口巨大的黑色海眼下有滔天的妖气冲来，血气卷动，惊星撼月。
绝世妖圣冲出来了，怒吼声让上方的天穹崩断，漫天星斗似都在摇动，乱颤了起来，宛若要坠落。
叶凡惊悚，这尊妖圣也不知有多么强盛，若非为人族圣体，且道行精深，在这一吼之下必成肉泥。
“轰”
惨烈气息冲天而上，黑色的魔海眼崩裂，一个庞然大物冲天而起，撼动了九天十地！
滔天魔雾汹涌，看不见这尊妖圣的躯体，只见到如两盏红灯笼一样的巨大血眸，由远而近快速逼来。
很显然，那是一个庞然大物，身躯多半可以压毁无尽的上古大岳，让叶凡感觉灵魂都要离体而去，被妖圣气机牵引，恐怖到极点。
妖气冲霄，这尊妖圣仿佛可以摘星拿月，人未至，海啸一样的可怕波动已经卷到了，整颗荧惑古星都在抖动。
“吼……”
一声大吼，如万重惊雷一起炸响，这天地顿时崩开了，滚滚妖气沸腾，淹没了所能见到的一切。
叶凡头上的鼎剧震，万物母气垂落，每一缕都可压碎一座神山，为世间最珍贵仙料，此时当当作响，音波如有形神剑劈在上方，将它与叶凡一起打飞了出去。
叶凡大口咳血，金色血液洒落，穿透了虚空，他在远处艰难的定住身形，一脸的惊憾。
这就是真正的妖圣，不可力敌！释迦牟尼远行，而今在这颗古星上谁可敌？
甚至，就是在北斗星域，又有谁能挡住？因为，叶凡感应到了这尊妖圣的气血太旺盛了，比刚才的黑色的汪洋还浩瀚，淹没了整片天地，他觉得比见过的太古祖王还要恐怖很多！
黑雾汹涌，遮天蔽日，浩瀚无边，滔滔而上，天地间每一寸空间都是！
像是一片星域在震动，又如一片银河被染黑而后坠落了下来，这是无量的神能。
在滔天的妖气中，一个巨大的身影立身在前方，俯视这里，除却两盏如红灯笼一样巨大的血眸外，什么也见不到。
然而，叶凡却在第一时间知道了他是谁。
鳄祖！
与当年所见一样，他脱困时也是如此声势今天，而今更有过之，这种惨烈气息足以震世。
“荧惑成为世间最大的苦海，整颗生命源星都成为了仙葬地，所有遗迹都被吞进了魔海眼内。本座苦守二十几年，眼见将要入内，取出将来用以证道的仙葬，却在一瞬间被你扰动，一切成空！”
隆隆怒音，划破长空，在天地间激荡，像是雷鸣一般，震耳欲聋。
鳄祖虽怒，但声音却平静与冷漠到了极点，死死的盯着他，两盏血红的眸子充满了残酷与无情。
“大鳄，老妖魔！”叶凡亦大叫，他心中大恨。不说当年，在这里死去了那么多故人，就是逃到了北斗星域也不得安生，让他充满伤感，他们间有大仇。
“万物母气源根……真是天运高隆！难道是上天在弥补，给我送来了最珍贵的仙料。”鳄祖冰冷的血眸出现波澜，而后慢慢溶化，发出雷鸣一般的大笑。
叶凡面对这尊妖圣，深深生出无力感，想杀却无力，他紧紧的握紧了拳头。
“二十几年前横渡那么远，你还能回来，真是出乎我的意料。”这条上古大鳄森然冷笑，在黑雾中露出一个模糊的轮廓，那是比堪比山岳的庞大躯体。
“妖鳄，你害了我那么多同学，为何要那么做？！”叶凡大吼。
鳄祖像是看蚁虫一样俯视着他，没有一点情绪波动，道：“我对几只虫子怎样，还需算计吗，顺势而为而已。”
他所说属实，到了他这等境界，对当年的凡人怎么看的上，按照他所说，不过是随性而为，连化出一缕元神登度青铜古棺也是如此。
叶凡苦涩，许多同学的死，根本就没看在鳄祖的眼中，人家只当是踩死了几只蚂蚁，算不得什么，都没在心中留下痕迹。
“你为什么没有亲身登上青铜古棺？”
“我不离去，一是因为那青铜古棺中的东西。二是因为我知道释迦牟尼在前路上，我不想与他再遇。三是因为我要等荧惑魔海眼千年一开的仙缘。”
说到这里，鳄祖的血眸又冷了下来，叶凡坏了其大事，让他杀意无边。
突然，十万天剑冲霄，铮铮有力，乱天动地，那是一片片鳄鳞，铿锵作响，在黑色的水泽上方化成一幅铠甲。
在一声声金属颤音中，一幅黑金甲胄穿在了鳄祖的身上，他化成了人形，高大雄伟，身高两米，降临而下。
这是一个魁伟的中年人，气势迫人，跟一个魔神似的，一步一步向前走来，周身缭绕带状黑雾，压迫的人要窒息。
与在北斗星域见到的神鳄不同，他浑身的甲胄都是黑色的，闪烁冷冽的金属光泽，全身除却浓密的黑发与血眸外，都被笼罩在内。
传世圣衣！
能祭炼出传世圣衣的存在，那是极其可怕的，尤其是这种一看就是可横渡星域的妖圣，在北斗都难有人能收！
“你为何被镇压于此，可是来自这片星域的水蓝色星球？”叶凡心中大恨的同时也有太多的疑问。
“两千年前，我千辛万苦横渡星空来到那颗水蓝色的星辰，寻找古仙，却不曾想被释迦镇压。”
鳄祖提到往事，眸子更冷了，不过话语始终无波动，他无情而冷漠。
“你可知那颗水蓝色星辰而今为何没有了修行者？”叶凡尽管恨不得食其肉喝其血，但更想问出更多的上古秘辛。
“我遇一段星空古路，逆仙而行，追仙之秘辛来此，却被镇压。”鳄祖的眸子杀意激增，有尸山血海浮现，鲜血淋淋，一望便知，他在漫长的岁月中杀了无量生灵。
“你可知那九龙拉着的青铜古棺之秘？”叶凡难得见到一个上古妖圣，离地球如此之近，迫切想了解一切秘密。
“小子，你的话可真多，我送你上路算了，已经满足你很多问题了。”鳄祖杀气盈霄，躯体轻轻一震，天崩地裂！
“慢，你可知我是怎么逆转而归的，我知晓释迦摩尼的一切，你告知我秘辛，我便告诉你星空另一端的事。”叶凡大叫，为了解惑，也为了拖延时间。
“九龙拉棺，神秘而遥远，我一生共见过两次。第一次是五千年前，在星域深处一颗破碎的生命源星上，我以为得到了大机缘，想打开它，却差点坏了我一世的道行，九死一生险逃而去。”这尊上古大鳄幽幽道来。
“到底存在多么久远……”叶凡自语，心中震撼。
不说九龙拉棺，就是鳄祖的寿元也够吓人，五千年前就存于世间了，而整个古中国有文字的记载的历史也没有这么远！
当然，那段消逝的岁月不算，到了而今，不用谁细说他也能知晓，地球上必存在过一个神魔时代。
“你到底诞生于何方，枯寂的宇宙中有几颗生命源星，都有什么联系，星空古路尽头在哪里，世上有没有仙……”
叶凡有着太多的疑问，都想问个清楚。可是，鳄祖却冷笑了起来，道：“小子你的问题太多了，我直接粉碎你元神，提炼记忆，关于释迦牟尼与前路便可尽知，没空听你聒噪了。”
说到这里，他探出一只大手向前抓来，“轰隆”一声震塌了天穹，黑色的大手铺天盖地！
叶凡变色，这是一尊妖圣，再来一百个一千个他也于事无补，境界相差太多，就是仙胎来了都无用。
他快速震鼎，万物母气垂落，将他护了个严严实实，同时准备震出可怖一击。
那只黑色的大手显然是为了抓鼎而来，面对这样的无双仙料古之大帝都要动容，更何况是鳄祖，他早忍耐不住。
突然，一片绚烂的光彩冲起，九色火焰滔天，当场将那只黑色的大手笼罩，熊熊燃烧。
一声闷哼传来，鳄祖的黑色大手化成了火炬，扑之不灭，将黑色海眼近前的水泽都快蒸干了。
叶凡立时祭出玄玉台，想要横渡虚空逃走，但是阵台当场就粉碎了，成为了粉末。
“一个小小的人类，竟伤到了我……”鳄祖的话语无比森寒，他的手伤的不清，连续施展道则，终于艰难扑灭了手上的火焰。
“你害死我那么多故人，今日与你算清！”叶凡也豁出去了，准备祭出一宗杀手锏。
“尔等在我眼中不过是一群虫子而已，随性布了个后手，弄出一道元神去了北斗，说实话本座还真从来未将你们当成什么，你们这样的蝼蚁，我一只手可以抹死数以亿计。”鳄祖带着一丝轻蔑。
“有朝一日，你也会被人像是蝼蚁一样踩在脚底的！”叶凡寒声道，他想祭出杀手锏，可是而今还在夜里，天还未亮，恐怕他自己都会因此而殒落。
“你的体质很特别，也有非同寻常的命格，连万物母气源根这种让古之大帝都望眼欲穿的惊世仙料都能寻到，今日杀了你，夺你这只蝼蚁的一切人道根基。”鳄祖森然。
阵阵禅唱传来，像是诸天的菩萨与古佛在诵经，各种符文密密麻麻，无量金光涌向这里，那艘在魔海眼打转的金色古船驶向此地。
五百金身罗汉全都皮包骨头，浑身神辉湛湛，原以为都坐化掉了，可是此时却有一位神僧睁开了眼睛。
“你是雷音寺中那尊古佛，竟然还活着！”鳄祖大叫。
推荐书友孟德纲在起点文学网的都市新作《操盘人生》，书已上架，书号2180528 大家可以去看看。
。


502 Bad Gateway
# 502 Bad Gateway
nginx

这个天地像无法承载他的威势，太古圣人刚一复苏，那种自然外放的波动就崩开了高天与大地！
他的双眼射出的光束在熊熊燃烧，长达也不知道多少里，神焰腾腾跳动，骇人之极，没有人可与之正视。
鳄祖大叫，连他都承受不住，被一双如实质化的神芒盯住，躯体上现出两个血洞，鲜血汩汩而流。
这是一种吓人的景象，他身上的黑金甲胄何其坚固，乃是他的本体蜕下的鳞片铸成，却被那两道璀璨的眸光刺穿了。
鳄祖是上古圣人，将释迦牟尼的半师都给战败了，其修为之强大毋庸置疑，但是此时却如此被动，承受了极大的压力。
“你是什么人？”他真的被惊住了，在当世还有这么强大的人物吗？为何从来未曾听闻过。
在他的认知中，除却释迦牟尼几乎没有人可以这么强大，能够如此震慑人心！
当年，在紫微古星域时，叶凡就曾祭出过这尊太古圣人，想相助老疯子，不过被诸王封印的力量所阻，最终未能一战。
太古圣人没有言声，刚复苏时的暴虐终于平静了一些，眸子中的光束也缩短到了三丈长，但却更为炫目了，与真实的神焰一样，熊熊燃烧。
他整个人有气吞山河之势，像是一位太古神明，虽然一句话不说，但是却可慑服九天十地！
鳄祖倒吸了一口凉气，他知道遇上了狠茬子，这是闻所未闻见所未见的不世大敌，今天他可能会饮恨在此。
“轰”
太古圣人只是稍微一动身体，就天崩地裂了，这个世界像是容不下其躯，一条条空间大裂缝自他的战体边缘蔓延向天地深处。
一条赤红的神链勒进他的血肉中，但是却不能影响其行动，他充满了压迫性，向前逼去，眼神极其可怕，像是在盯着一头猎物。
“吼……”
鳄祖长啸，黑金甲胄发出万丈光，满头黑发怒舞，他主动出手，发动了攻击，不然会被这尊神秘的圣人将气势完全压下去。
太古圣人眸子中神焰越发刺目了，烧塌了虚空，迎着那惊世的攻伐而进，任那只黑色的大手拍来，连躲都不躲。
“锵”
刺耳的金属颤音发出，鳄祖的一只大手可以粉碎太古祖王，但是打在这尊老圣人身上却只发出铿锵之音，未能杀敌，而他的掌指却鲜血崩流。
这种景象很吓人，足以说明太古圣人的可怕，其眸子越发的刺目了，那是浓缩的两轮太阳，可将其他人的眼睛炙瞎。
叶凡有一种错觉，这尊太古圣人真的像是盯着猎物，没有将鳄祖当成一位妖圣，而是视作了充饥的野兽。
那种眼神太怪了，如此可怕，充满了饥饿感，这像是在狩猎。
鳄祖显然也发现了，肌体生寒，铮的一声剑鸣，一道犀利的神剑出鞘，这是他的战兵，斩断了苍穹，立劈而下！
在这个过程中，伴随着鬼哭神嚎，腥风血雨，有千万的尸骨浮现而出，天地间化成了一片修罗场，尸横遍野。
此剑从前所杀过的人，此时真实浮现出，以千万生灵的血才浇铸成如此可怕的妖圣剑！
天地崩溃了，若非荧惑被封印，换作任何一个星辰，整颗古星都会被切为两半，没有任何悬念。
天上的日月星辰都在摇动！
横断了苍穹，没有什么可以抵挡这惊世一剑，初升的太阳都彻底暗淡了下去，远不能与剑光相比。
面对这一剑，太古圣人背对他迎了上去，顿时间火星四溅，神能裂天！
不仅叶凡看傻了眼，就是鳄祖也惊的瞠目结舌，手指头发酸，手中神剑都不拿不稳了。
铿锵作响，惊世震击，鳄祖的妖剑斩在太古圣人身上的赤铁链上火星四射，寒光耀天，震耳欲聋。
那是一条赤神链，铭刻有诸多太古符文，拥有强大的神性力量，以此想要锁困住这位圣人，永世难朽。
很早以前，叶凡与黑皇等曾研究过，当时段德建议他立刻舍弃，因为太古圣人的力量早已渗透进封神链中，快将其挣断了。
而今被鳄祖的最强神剑立劈，眼见上面的符文又暗淡了不少。
不光叶凡发毛，连上古大鳄也惊悚，而这位太古圣人根本就没在意，将鳄祖当成了一根铁桩，打算磨断赤神链。
“太阴太阳，孰弱孰强，阴阳共济，天下称皇！”叶凡想起了这段如魔咒一样的古语。
这可不是一般的圣人，超级恐怖与强大，在那强者如云、祖王林立的太古年间都可横行天下，曾杀了不少祖王，其中甚至有一位大圣。
当年，各族共剿，群起围攻，他神志不清时，被万龙巢的盖世父子二人所乘，将其封印了。
他的成就是极其悚人的，同时练太阴与太阳两部真经，这是要走上证道路。但最终却疯了，白天为神，夜间为魔，所过之处，腥风血雨，充满了杀戮，震撼了太古。
那时的人族何其弱小，但却出了这样一尊无上强者，着实引发了一场恐慌，他被称为人魔，让各大族都不安。
自古至今但凡修太阴又练太阳古经者差不多都失败了，没有人成功。而这位太古圣人同修双经却独活了下来，不能不说是一种奇迹。
白天为神，他充满神性的光，夜间为魔，杀戮气绕体，他无比疯狂。
叶凡等人曾推测，这最起码是一位大圣，不然怎么敢那样同修太阴与太阳，这是想证道！
黄昏是他最虚弱时，神志不清，容易为人所乘，不然即便是在太古年间，祖王林立，都难有人可以收他。
“锵”、“铿”……
鳄祖也发毛了，竭尽所能出手，挥动妖剑，带动着滔天的血光与成千上万的尸骨，大杀而来。
他的眼神很毒，这一次没有劈中一次赤神链，全都斩向太古圣人的要害，狠辣无情。
每一剑都带动着一条条天道秩序，法则如雨，倾泻而下，恐怖无边。
在这一刻，地球外太空观测站的一些人惊异，认真观测与比较，认为火星正遭遇一场罕见的陨石雨。
且，非常严重，按那种等阶的冲击力来估算，足以毁掉火星，奇异的是它竟无恙。
而后，这则加密的的信息被送到了几个相关国家，被列为绝密，因为仔细分析后，他们解读出了超出常理的骇人真相。
叶凡并不知这一切，也无心去关注，他被眼前的大战所吸引了，鳄祖法力滔天，绝对可以一剑劈掉荧惑古星，奈何被此地封印所阻。
太古圣人更为恐怖，神行鬼出，化成了一尊战神，没有主动攻击，一直盯着鳄祖看，主要精力都在自身上，想挣断赤神链。
即便有剑芒劈中他，也不过发出一串火星，出现一道血痕而已，难伤其根本，他像是一尊神魔！
“哧”
鳄祖冲天而起，他心中恐惧了，想要逃离荧惑。这尊人魔太恐怖了，越打越惊惧，万一挣开枷锁，这个世间谁能收他！
“咻”
然而，太古圣人不给他机会，一个瞬移，就阻住了其去路，在朝霞中，神威凛凛，如天神下凡。
“轰”
如人魔的一样的太古强者张口一吸，太阳仿佛都被吞了下来，无量的精火铺天盖地而下，比陨石雨都可怕亿万倍，整个火星都笼罩了。
“喀嚓”
他在运转法力，浑身都绷紧了，在一刹那间，铁链崩断的声响发出，一条条赤光飞向四面八方。
赤神链被他生生挣断，他如打开枷锁的魔王，一声长啸，惊天动地，音波全都冲向前去，巨成一束光，将鳄祖给震落了下来。
上古大鳄焦急，想撕裂虚空，横渡进星空都不能，这位太古的圣人整个人立在荧惑古星上，锁住了天地，根本不能突破。
“嗡”
老圣人主动出手了，他虽然骨瘦如柴，但是却力可摘日捉星拿月，神威浩荡十万里。
他手中那杆白骨大棒重若亿万均，什么都不能挡住，压的天塌地陷。
鳄祖大叫，亡命逃遁，他本是一位可镇杀太古祖王、立劈大雷音寺古佛的存在，而今却被惊破了胆。
“铮”
上古大鳄一边逃亡一边抵抗，手中的妖剑当场被骨棒砸断了，碎成数十截，坠落在魔海眼畔。
“轰”
太古圣人再次轮动骨棒，莹润洁白的骨兵拥有不朽的神性，化作一道白光落下，天上的日月星辰都在抖动。
“噗”
一道血光迸起，鳄祖大叫，他的下半截身子被活生生打断了，化成了一片血泥，而他身上的甲胄则是寸寸碎裂，成为了齑粉，根本护不住。
上古大鳄亡魂皆冒，化出了本体，逆空而去，但是根本逃不脱，老圣人盯住了他，速度更快，横断前路。
他下半身围着兽皮，手持骨棒，头发乱糟糟，看起来真跟原始部落走出的野人一般，但实力却恐怖的吓人。
此时，他完全是将鳄祖当成了自己的猎物，如对付野兽一样出手，上去就是一顿猛击。
可叹鳄祖，不久前对叶凡时有若神明，而此时却沦落为一条真正的鳄鱼，被猎人盯住，性命将不保。
“轰”
老圣人轮动白骨大棒，几棒子下去，鳄祖奄奄一息，坠落在地上，化出巨大的本体，被老圣人倒提了回来，跟拎着一条死鱼一样。
叶凡目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛，鳄祖绝对可以粉碎成片的古老星域，无所不能，上古的菩萨、古佛都奈何不了他，而今却这么凄惨！
这时，老圣人用道行与法力生起一堆火，而后冲他招了招手，竟然准备对这条大鳄开膛剖肚，架在火上给烤了，这是在招呼他共同享用鳄肉呢。
周日了，求下月票啊，后面追的很猛，要被赶超了，呼唤支持。
。
。


鳄祖鲜血淋淋，下半段身体成为了肉泥，彻底被白骨大棒砸断了，此时奄奄一息，再也没有刚才的威风。
叶凡几乎石化，他真的有点不敢相信，这跟天方夜谭一般！
鳄祖从昏死中醒来，见到被自己被人当做一条死鱼倒提着，剧烈挣动，但是老圣人很暴力，一棒子就轮动了下去，让他浑身骨头裂开多处，若非要留下肉，估计得形神俱灭了。
这是怎么了？上古大鳄不能接受！他不能接受这个现实，世上竟有人如此恐怖，可以这样对他。
昔日，他叱咤风云，一击可以劈开一颗古星，上古的菩萨、古佛都不是其对手，所向披靡！而今却成为了阶下囚，性命不保。
鳄祖大叫，这实在憋屈，他是一尊无敌的妖圣，从未想过会这么没尊严，这样死太窝囊了。
很久之后，叶凡终于是缓过神来，而后忍不住仰天大笑。不久前这头上古大鳄还在视他如蝼蚁，充满了不屑与蔑视，甚至要一只脚活活踩死他，而今却遭了这样的大难，这可真是天理昭彰，报应不爽。
“吼……”
鳄祖一吼山河碎，荧惑古星上也不知道有多少大山倒塌与崩坏，整片天地都在抖动，将要碎掉。
他实在不甘，活了这么久，可以俯视一片又一片古老的星域，被人视作域外神灵，到头来却是这样一个结果。
“啪”
对于他的大吼与挣扎，老圣人很干脆，一棒子削在了他的头上，差点将其头盖骨给掀开。
火焰已经腾腾生起，越烧越旺，那是道行与法力在沸腾，不然一般的火焰怎么能烧烤一尊无敌妖圣呢。
叶凡默默望向远方，祭拜死去的同学，当年就是在这颗古星上，有半数故人失去了生命。
“大鳄也你有今日！”他冷声怒斥。
鳄祖有气无力，快被活炼了，稍微挣扎一下就是一记大棒子，它极度虚弱，化出本体，红灯笼一样的血眸骇人之极。
此时，神鳄之体显化，跟一座山一样，通体覆盖如黑金一样的鳞甲，有金属质感，大棒打在上面铿锵作响。
叶凡也不禁慨叹，鳄祖可真是倒了八辈子血霉，遇上释迦牟尼这样好脾气的也就算了，顶多就也是被镇压。遇上老圣人这样的暴脾气，这才算是真正的凄惨，不仅要杀掉，而且要烤熟了吃掉。
跟山岳一样高大的鳄祖，被老圣人拎在手里就跟揪着一个小鸡仔一样轻松，不费吹灰之力。
“哗”
怒浪惊天，太古圣人以大法力强行在魔海眼中拘禁出来一片浪涛，从中蒸出一片纯净的清水，哗啦啦浇淋而下，这是要清洗猎物。
“啊……”
鳄祖大叫，从来没有想到会有这样一日，真快成为别人的盘中餐了，堂堂一代无敌妖圣，怎是一个惨字了得！
老圣人嫌他聒噪，一巴掌扇了下去，巨大的鳄嘴差点被抽的变形，当场鲜血淋淋，鳄齿飞落。
“本座纵横一生，除却败给释迦牟尼外，所向披靡，叱咤风云！上古多少天骄人杰都伏尸在我的脚下，而今却落得这样一个下场，可悲可叹！”鳄祖想一头撞死，实在受不了，不能接受这样的结局。
他在星域中纵横了七八千年，去过很多古老的星域，称得上一个惊才绝艳的妖中至尊，不然怎能在宇宙中旅行，可到头来却是一切成空！
即便吞食过上古的诸佛又如何？在这尊荤素不计的老圣人面前，再强大的神通都无用，他也成为了食物。
“砰”
终于，一声轻响，鳄祖解脱了。人魔一棒子结束了他的性命，将其头颅敲碎，更是将其元神炼化了个干净。
“哧”
老圣人伸手一指，将自鳄祖那里得到的有用的信息化成一道光，印入了自己的眉心，神情一阵大震动，因为他知道已经过去了多少年！
沧海桑田，上百万年的岁月悠悠而过，早已不是上古时期，整个世界都变样了。
“噗”
接下来的场面有点血腥，老圣人像是对待山中的野兽一样，亲自动手，将堂堂一代神鳄给剥了皮。
血肉在发光，精气四溢，无比逼人，即便下半段给轰成了肉泥，但是上半段依然跟座小山似的，体积庞大。
老圣人撕下一块千斤重的精肉，闪烁着绚烂的神辉，因为这是妖圣的神肉，拥有超脱俗世的伟力。
老圣人以海眼中蒸腾出来的清水将这块肉洗了个干净，以道火烧烤，肉身氤氲缭绕，五光十色，飘出一股沁人心脾的香气，馋涎欲滴。
直到很长时间后，烤肉的香气飘出去数以十里，老圣人又一次招手，叫叶凡过去，神鳄肉已经能吃了。
叶凡使劲的摇头摆手，说实话他还真是有点发毛，老圣人也太生猛了，将堂堂一代妖圣给烤了，传出去的话得震动天宇！
太古圣人执意要他过去，一起分享美食，那种肉质金黄油亮，不时冲起五色神光，一看就是大补，估计快比得上传说中的龙肉了。
“前辈，这玩意我还真不敢吃，圣人一滴血就能杀死一位大能，这么一块肉够我死个千百次了！”叶凡哭丧着脸说道。
说实话，他还真想尝尝，这毕竟是妖圣的灵肉，对于很多人来说，不说是神灵的肉也差不多了。
可是，他可清楚的知道圣威多么恐怖，纵死也不是凡人能亵渎的，尤其是刚刚殒落的一代妖祖。
老圣人挠了挠头，显得无比的耿直与质朴，向他比划了一下，妖圣的肉被他炼化了，可以吃，不会有任何问题。
“真的？”叶凡凑上前去，这种香气有一种特别的魔力，竟然有一种灵性，连香气都是神辉，说不出的神秘与耀眼。
太古圣人点头，告知他这是世间最美的味道，大可放心食用，边说边撕下十几斤，大口的嚼了起来。
神辉四溢，从香嫩的金色肉质中流淌出来，霞光一道又一道，五彩缤纷，绚烂夺目。
叶凡撕下来二两肉，相对老圣人来说那是相当的秀气，他可不敢上来就大口咬，还真当心崩掉自己的牙齿。
显然，他的担心是多余的，老圣人真的以道火将鳄祖的精气神都给炼化了，肉质香嫩滑润，入口即化，成为一道道光没入体内。
在这一刻，他浑身每一根毛孔都舒张开了，向外冲精气，光华四溢，神力澎湃。
叶凡差点冲天而起，妖圣的肉真的超凡，拥有一个莫测的力量，他觉得精力充沛，整个人拥有使不完的力气。
在凡人眼中这绝对是神肉！
事实上就是如此，古往今来，有谁能吃到妖圣的肉？尤其是在他这个境界，想都不用想！
特别是在当今这个年代，活着的妖圣都难以见到一尊。
退一步说，就是在上古时期，又有几人可以这样猎杀妖圣，纯粹当作食物？估计也是就这位老圣人做的出！
这些几可谓就是神肉，对于修士来说是大补，久食的话，不仅可以强筋壮骨，甚至可以伐毛洗髓，最终脱胎换骨。
确定老圣人彻底以道火将这块肉烤的很彻底后，叶凡也是放开了，取出十几坛老酒，与这位野人老爷子一起大口吃肉大碗喝酒。
虽然只有一道食材，但却是叶凡所吃过的最美味与稀珍的东西，格外的尽兴。他一边吃一边觉察到圣力澎湃，一道又一道神辉顺着他的毛孔溢出，他觉得快羽化飞升了。
叶凡被瑞气淹没了，从头到脚散发五色神霞，从来没有想到一顿食物可以这样进补，他似真的要举霞飞仙了，通体舒泰，飘飘欲仙。
神力如江海在汹涌，不知不觉，他的道行都长进了一些，仙二大圆满，无法再完美了，只差了一层窗户纸，只要点透就是另一番境界。
肉身经历了一场洗礼，每一寸血肉都充满了爆炸性的力量，叶凡觉得像是可以一拳粉碎一个星辰，觉得有用不完的力气。
当意识到这一点后，他知道坏了，不能再吃了，十几斤闪烁霞辉的圣肉下肚，已经到了极限，再下去他的身体可能会炸开。
而此时，他才意识到老圣人多么恐怖，风卷残云，千斤鳄肉被吃了干净，而后直接又削了数千斤肉，以道火烧烤了起来。
叶凡眼晕，这可不是驴肉，鸡肉，这是一头妖圣的肉，吃了这么多还跟没事人一样，还真就当成了普通的食物。
就在这时一股火窜了出来，叶凡发现鼻子都淌血了，十几斤妖圣肉让他都有点抗不住了，大补的过分，估计要是其他教主级人物吃这么多，多半已经粉身碎骨，肉身炸开了。
他蹭的一声跳了起来，开始绕着魔海眼奔跑，一口气就是数以千里，这样下来终于是好受了一些。
叶凡并没有停下，继续奔跑，直到一个时辰后才回来，结果却让他目瞪口呆！
如一座小山似的神鳄躯体，上面少了一大块肉，估计足有十几万斤重，都入了老圣人的肚中。
且，他意犹未尽，又割下来数千斤肉，继续烧烤，神辉蒸腾，氤氲缭绕，不多时就又吃了个干净，这才擦了擦嘴停下。
虽说太古圣人可纳须弥于芥子，但这个吃法也太吓人了，妖圣肉那么多的精气足以撕裂山川大地！
这得有多么恐怖的胃口，才能消化这么海量的精气，就是一头真龙也快被撑死了吧！？


