老圣人不怎么说话，从头到尾都没开口，只有吃鳄肉时除外，叶凡有很多的问题想请教，但这位老爷子似乎觉得沉默是金。
“哗啦”
魔海眼中一片墨浪冲起，太古圣人洗刷那张鳄鱼神皮，像是黑金铸成的，每次展动都铿锵作响，道纹交织，神霞四射，瑞气蒸腾。
它是一种神料，连圣人都要动心，蕴纳了一位妖圣的菁华，刀剑不入，水火不侵，举世难求！
这张充满黑色金属质感的神皮溢出各种道光，天生亲近大道，即便还没有被炼化，就已经算是一种瑰宝！它闪烁冷冽金属光泽，让人无法靠近，有强大的圣威。
这个级数的存在，一滴血就能杀死一位大能，就更不要说这么一大张皮了！
叶凡眼热，口水都快流出来了。神鳄这个族类，其皮最珍，若是做成甲胄，简直是梦幻级的。
尤其是鳄祖，这是一条上古神鳄，尊为妖圣，其皮早已有了不灭的神性。
可惜，老圣人没看他，扔下身上早已破烂的兽皮，径自将鳄神皮围在了腰上，催动恐怖精气炼化，眨眼成为了一件原始兽衣，不过怎么看都是用来遮体的。
暴殄天物！
叶凡其实很想要来，但太古圣人都围到了身上，他也不好意思开口索取了，毕竟这是人家猎杀的。
而后，这位野人老爷子开始抽筋剥骨，还真是一点不含糊，将好东西都给提炼了出来。
他以魔海眼中拘禁上来的水清洗干净，将鳄祖的那条神筋当成了裤腰带，系在了腰间，奢侈的让人想揪光头发。
叶凡眼巴巴的看着那巨大的鳄骨，这是一具宝骨，通体洁白，闪烁圣辉，比天上的星辰还灿烂。
其品质不用细说，诸天罕见，绝对能炼成一件传世圣兵，可野人老爷子根本没打算深炼，将自己那条白骨棒直接搭在了上面。
炫目的光发出，叶凡不得不倒退，那种能量波动太剧烈了，他为人族圣体都承受不住，大道轰鸣，粉碎乾坤。
那一块块鳄骨，光泽暗淡，神辉尽逝，根根炸裂，彻底毁掉了，恐怖的上古神鳄骸骨化成了齑粉，神性消失。
而老圣人的那根骨棒上，则多了一道如龙似鳄一样的符文，可以说神骨菁华都炼入了骨兵内。
叶凡仔细打量那根莹润的骨棒，发现上面有不少异禽蛮兽的烙印，不禁倒吸了一口凉气，这样的纹络难道都是如刚才那样烙印上去的？
如果真如此，这条骨棒的价值就没有办法估量了！
叶凡眼巴巴的看着，老圣人可真彻底，什么都给炼了，连点骨头片没有剩下。
野人老爷子感应到了他的目光，回过头看了看，而后探出一只大手，将那座肉山给劈成了两部分，将其中一块送了过来，足有十几万斤。
叶凡急忙倒退，对于他这一级数的人来说，圣人真的是高高屹立在云端、宛若神明一般强大。
一滴血，一根骨，落下来都能斩杀大能，这么一大块神肉内蕴的恐怖法则等绝对算是一宗大杀器。
老圣人似意识到了，想了又想，又一次祭出了道火，开始烧烤，将这块肉分成成百上千份，在火焰中发出芬芳。
且，在这个过程中，野人老爷子以大法力抽去出一条条神鳄精血，化成一道赤炼，蒸起阵阵氤氲。
叶凡惊悚，这样的精血，每一条都有恐怖的杀伤力，真要祭出去，斩道的王都得饮恨。
老圣人竟是在炼药，非常的原始，直接自妖圣的精血中提炼菁华，无论是血肉中的，还是早先洒落进大地上的血水，都如一道道河流一样没入的手中。
纳须弥于芥子！
血水如一片小湖，全都落在了老圣人的掌心中，千锤百炼，化尽杀气，削尽法则，只留下了神性的光华。
最终，哗啦一声巨响，大片的污血如瀑布一样自老圣人的掌心落下，茫茫一片，如一片血海一样落入魔海眼内。
在其掌心，有一道道赤霞冲起，缭绕着这条条瑞气，最后只剩下六颗龙眼大的赤丹，晶莹欲滴，如红玛瑙一样透亮。
老圣人将其中四颗递给了叶凡，一种馨香扑鼻而来，让人要举霞飞升一般，毛孔舒张，如沐仙光。
叶凡知道，这种宝丹举世难求，也唯有老圣人才能逆天炼出来，真不知道能有怎样的妙用，他小心的收进一个玉罐中。
而此时，十几万斤神鳄肉已烤熟，内蕴的杀气法则等被化了个干净，老圣人递了过来。叶凡如在梦中，这是一头妖圣啊，而今成为了他的食物，这种大补传出去会吓死人的！
他有很多问题想请教，但是老圣人却很沉默，几乎都没有说过什么，绕着魔海眼走了两圈，仰望天穹，怔怔出神。
叶凡见他这个样子，还真是有点不好打扰，对方似乎在思索着一些重要的大事。
正当午时，老圣人终于动了，竟是向他借鼎，将神鳄的心、肝等以道火熬成了一锅汤，招呼他一起喝了起来。
叶凡有点发呆，可叹一代上古神鳄，死后竟这么惨，真的成为了美羹，一点都没浪费。
这老圣人太会享受了，吃的这些东西传出去的话，绝对会惊掉一地眼球，吓坏一群教主与大能。
他的鼎成为名符其实的汤锅，还真是有些另类，万物母气流淌，伴随神汤的芬芳袅袅缭动，其他人见到一定会发傻。
该说是极度奢华，还是太过非凡呢？估计任何修士见到，都会说不出话来。
叶凡锲而不舍，对老圣人磨叽个不停，想与其交流，但是对方依然惜字如金，几乎不说话，只是偶尔会怔怔看这天色。
最终，叶凡无奈，说到了最担心的事，万一黑夜降临，这主肯定会由神化成魔，天下无人可制，那将是一场大祸！
叶凡指向天空中的烈日，他觉得可以让老圣人冲向太阳，在适当的距离内，永远是白昼，也许能慢慢化掉其魔性。
老圣人摇头，默默沉思，他一直不怎么理会叶凡，显然也是在一直思索自己的问题，担忧太阳落山后会发狂，大开杀戒。
叶凡一下子明了，所谓的白天为神，夜间为魔，并不是与光有关，而是其神性与魔性的问题。为神，为魔，时间应该是等同的，被人错认为了昼夜交替导致。
“我走了。”老圣人站了起来，终于说了一句话。
“前辈你要去哪里？”叶凡追问。自然是以神念交流，因为太古语与现在不同。
“枯寂的宇宙深处，无人可及的黑暗中……”老圣人轻语。
叶凡知道，他这是将自己永恒的放逐，怕误伤他人，自甘堕入荒芜星域深处，孤独的一个人走下去，直到成为宇宙深处一具冰冷的尸体。
“铮铮铮”
金属颤音发出，早先崩断的那条赤神链碎片全都飞了回来，老圣人以大法力重铸，将其熔炼为一根新的神链，更为坚固了，刻上一道道符纹，而后将自己镇封。
“前辈你这是……”
“自带枷锁，危及我性命时，它会断掉，若是无事，它会禁锢我的魔性。”
叶凡一声轻叹，这一别不知还能否见到了，太古圣人实在过于强大了，为了不造杀劫，宁愿放逐自己，孤老异域他乡。
“也许会被我想出办法的，太阴太阳相融……”老圣人自语。
叶凡心中一动，快速将太极刻划了出来，递给了老圣人，其中更有一些太极变幻之道。
“你的几大秘境，所练法门都不同，难以贯穿而上，这是一大隐患，我若教你太阴与太阳，会害了你。”
老圣人离去前发出警语，而后抱着白骨大棒穿进虚空，突破天地束缚，进入了星域，就此消失。
叶凡怔怔出神，遥望天宇，很长时间才回过神来，发出一声轻叹，不知有生之年还能否见到这位盖世的强者了，希望他不要殒落宇宙深处。
他在荧惑古星逗留了半日，仔细搜索，再也没有见到遗迹，所有一切都被吞入了魔海眼内。
不过，他却也有一些别的发现，见到了一些卫星以及太空探测器残骸，有近年的，也有很久以前的。
“旅行者四十八号，嫦娥十九号……”
叶凡细心观察，这些飞行器都破损的厉害，主要来自几个太空大国，料想在这被封印的古星，发送来多少都得坠落。
最后看了一眼荧惑古星，叶凡决定上路，冲向故乡，因为他真的没有时间可耽搁了。
这一次横渡星域，虽然没有直接回到地球，但荧惑古星距离目的地不是很远了，当然这是相对北斗星域来说，若论真实的距离，也足以吓死人。
荧惑古星在大冲时距离地球最近，有五千五百万公里，而在在荧惑合日时距离地球最远，大约在四亿公里左右。
要知道，荧惑古星同属太阳系内，且是与地球紧邻的一颗行星，却还有这样一个天文数字般的距离，不得不让人慨叹人类的渺小。
叶凡上路，不断上升，快速冲出荧惑稀薄的大气层，最终摆脱引力，而后祭出玄玉台，开始了反复而漫长的横渡过程。
指望他飞回去，估计会耗掉一身神力，且不知道需用上多少个月，万一有偏差，甚至是几年。
他不断修正坐标，向着生他养他的故土横渡，也不知废掉了多少座玄玉台，终于清晰的见到了那颗水蓝色的星辰。
叶凡眼泪差点流出来，离家多少年了，近乡情怯，唯恐一别多年发生了不好的事情。
过去，他经历过种种生死大战都没有这样紧张过，而此时却惶惶不安，身体都在发抖。
“地球，我回来了……”
叶凡热泪盈眶，不断向前迫近，内心激动到了极点，乘坐九龙拉棺一去二十几年，而今靠自己的努力回归，他忍不住在颤抖。
祝大家元宵节快乐，团团圆圆，合合满满。
。
。


“我回来了，终于回来了……”叶凡的神念如惊涛骇浪，在域外激荡。
在太空中遥望，水蓝色的星辰看起来很瑰美，像是一颗蓝钻，闪烁晶莹的光，近乎梦幻。
叶凡继续横渡，舍弃一座又一座玄玉台，终于逼近，这种消耗是巨大的，幸亏早有准备。
故土就在下方，水蓝色的星辰不是很大，远无法与北斗星域相比，更不能与紫微星域的生命古星域并论，但是却有一种莫名的浩瀚气机。
相对来说，它很玲珑，但却让人敬畏，像是有一尊活着的大帝在蛰伏，让人忍不住颤栗。
“很怪异的感觉，为何我觉得它比我看到的大很多倍，比之北斗与紫微还要浩瀚？”叶凡驻足，惊疑不定。
他在域外遥望，觉得地球远比他想象的可怕，有一种让人惊悚的力量。蓝色星辰上到底有什么，他默默思量。
回归之后，他认真感应，地球与他想象的不一样，似乎有超过他理解的东西与力量。
忽然，一个行星划过太空，距离不是很远，叶凡先是惊异，而后释然，那是月亮。
在它的上面，有一个个陨石坑，相隔很近，与在地球上所见到的月球完全不一样。
“咦，这是怎么回事，它上面似乎也有什么，让我心中不安。”叶凡惊诧，认真琢磨了一会儿，向下降落。
不久后，叶凡降落在月球上，温度很低，岩石冷硬，像是可以将人冻裂，这是月球的夜间。
叶凡动容，他感受到了一丝太阴圣力，藏于月亮岩石缝隙间，可是仔细去捕捉，却发现微乎其微。
月者，太阴之精，古书有记载，难道还有与修者有关不成，叶凡一阵头大。
他一遍又一遍的搜索，确实有太阴圣力，但是却只剩下了最后的丝丝缕缕，几乎可以忽略不计了。
“月亮，古称太阴。若是细琢磨下来，这个地方的讲究可太大了！”叶凡觉得浑身冰冷。
还没有真的回到地球上，在这里他就觉察到了几许神秘，消失的历史，湮灭的真相，让人神驰意动。
叶凡用心去观察，用手触摸每一块岩石，体味那岁月的沧桑，感受太阴圣力。
他有一种奇异的错觉，上古年间，这里似是太阴之源，而在无尽岁月前因莫名原因消散了。他向前走去，用手去触摸一块又一块冷硬的石体。
“地球啊，有着太多的秘密！”叶凡自语，他想到精卫填海，想到夸父逐日，想到了后羿弯弓……
而这些肯定是一小部分，在民间流传，真正湮灭的上古秘辛，那才是根本。
叶凡将手放在一块岩体上，竟听到了铮铮剑鸣，像是上古大战的厮杀声，他骨子中的战意，体内的血液一下子沸腾了起来。
这块岩石上以一道剑痕！
绝不会有差，他真切的可以辨认出，铭刻了历史的的沧桑，有无尽的杀伐气内蕴当中。
“上古的一道剑痕……”叶凡自语，那是一个英雄辈出的年代，若是有机会一见，才不枉修行一场！
“不知能否在这月球上寻到广寒宫遗址。”
叶凡在月亮上漫步，漫无目的的行走，追寻上古的遗迹，感受那种神秘。
蓦地，他心生感应，抬起了头，远处有东西在快速接近，掠过上空。
叶凡肌体生辉，法体被遮蔽，一颗卫星横空而过，他不想打下来，也不想因此而遁，只是掩去了真容。
在这一刻，地球某一著名卫星地面站，一群人全都惊的站了起来，咖啡喷了满屏幕，差点将眼睛瞪出来。
“God！”
卫星横空而过，叶凡从容踱步，在月球上行走，引得地球上某一部分人一片惊呼，而后彻底石化。
“上帝，我看到了什么，是撒旦在出行，还是神降世了？”这种惊呼在几处地方响起，最后被列为了国家绝密，在小范围内引发了一场恐慌。
叶凡徒步行走，寻找上古痕迹，可惜强大的神识放出却什么也没有寻到，所谓的广寒宫不可见，不存于世。
月球上什么也没有，除却那块有剑痕的岩体，他并未见到其他与修士有关的东西。
“看不到，不一定没有，残存的太阴圣力足以说明了一切。”
叶凡释然，并没有一定要寻出个所以然来，他横渡大半颗月星，来到另一面，见到一片金属壳子。
那是建于月地上的基地，二十几年过去了，以目前人类的科技来说，这早已不是问题，若非火星过于诡异，也早有人类空间站了。
叶凡步行到近前，仔细观看，这片金属壳子占地很广，甚至有一片植被绿地，这是试验所用。
而在他观测时，空间站内的人也发现了他，惊的差点一屁股坐在地上，瞠目结舌，彻底傻掉。
还好，叶凡并没有停留，瞬息消失，冲出月亮，向着地球横渡而去，只在太空中留下一座玄玉台。
月亮距离地球将近四十万公里，叶凡穿越虚空，进入浓厚的大气层后就露出了真身，靠自己向下降临。
“地球果然很古怪！”
叶凡第一时间就生出了奇异的感觉，而后是深深的敬畏，他觉察到了非同一般的东西。
耳畔风声如刀鸣，割的人肌肤生疼，叶凡一路下行，俯瞰地表的一切，山川大地逐渐清晰。
天地大道极其特别，无比高远，叶凡难以捕捉到，这让他既惊又惧，一种不好的预感浮上心头。
地球上，一定发生过极其恐怖的事情，整个天地大道世界给人一种残缺的感觉！
叶凡自成片的白云中坠落，下方的景物越发清楚，显现出了壮丽的山河大地，但是他的心却越来越沉了。
天地精气太稀薄了，几乎可以忽略为无，在这种境地下很难修行，他立时知晓而今为何不见修士了。
而这还不是最为恐怖的，最让他心中忧惧的是，自身的道行仿佛在急骤下降，法力严重消退，竟有一种将“散道”的错觉。
为什么会这样？这是一件让任何修士都要惊悚的大事，连叶凡都发毛了！
还要不要回归地球，该不会就此成为一个废人吧？他心头剧震。
“不对，不是我自身的问题，而是天地使然。”叶凡的道行与法力疑似降低后，终于平衡了下来。
好在他还能飞行，如果再继续下去，他可能会成为自由落体。堂堂人族圣体，一只脚迈入斩道关内，若是这样摔死，那乐子可就大了。
“我的道行与修为其实未减，是受到了这个天地的压制，这是……故老传说中的末法时代，道不可感知！”
恍惚一瞥，叶凡心中震撼，在受天地压制的那一瞬间，他见到了一座座耸入云层上的大岳，高也不知几万丈！
这太不可思议了。
“这怎么可能，地球上不可能有这样的大山……”他还未说完，所见都消失了，在下方只有一些低矮的山峦，一切都是幻景。
这让他一阵惊疑不定。
“铮”
他的苦海中，两块绿铜轻轻一颤，来到地球后它们竟在第一时间生出感应，像是有所预示。
叶凡稳住身形，在这片天空观察良久，却再也无方才的感觉了，他见到了下方一座座摩天大楼，鳞次栉比，耸入高空。
他没有继续下降，而是开始横空而行，已经临近沿海，不久后他进入海洋上空，在这无人区忍不住大吼，尽情宣泄自己的情绪。
“我回来了！”
“轰！”
他带着万丈光，天穹上方自由落下，坠进大海中，激起滔天骇浪，冲向远方。
在这一日，这片海域的某国居民惶恐，误以为发生了地震海啸，同时亦怀疑二十几年前的核电站悲剧又一次上演。
这真是一个末法时代，在这片天地中，叶凡的道行其实并未减，但能发挥出的威力却下降了一大截。
“难怪……自先秦炼气士后，天下再无修士，他们都逃离而去，地球上到底发生了什么？”
叶凡心中充满了无穷的疑问，元气干涸也就算了，可连大道都不能被感知，这让修者怎么生存？
“先秦炼气士，以及那些上古的强大传承，不知是否留下了什么，也许还能找到一些洞府。”叶凡自语，想到这些，他心中一片火热，有太多的地方等着他去探索。
他在海面上行走，速度极快，眺望一望无际的大洋，他有点心动，是否有东海龙宫等？
不过，眼下什么都比不上父母，其他一切都不重要，他化成一道光影，冲向昔年居住的那座城市。
这么多年来，他努力修行，无时无刻不想回来，历经波折，几经生死，终于登上五色祭坛，他毅然舍弃了北斗的一切，而今真怕到头来是一场空。
叶凡一去二十几年，而今回来，望着沿途上一座又一座变得很陌生的城市，他一阵不安。
时光荏苒，他终于回来了，可是还能见到父母吗？一切的努力是否会成空，到了这一刻他无比的忐忑与害怕。
人世间，时光最为可怕，它可以磨灭一切，可以改变一切，连古之大帝都不能扭转。
再祝大家元宵节快乐，也请大家不要忘记投月票支持。
。
。


风很冷，在这个季节北方的气温很低，特别是清晨，呼出的气都是白色的，树木光秃秃。
朝霞初升，叶凡来到了B市，这座城市更繁华了，一座座摩天大楼在霞辉中耸立，像是镶嵌了一层金边。
然而，叶凡却充满了陌生感，再也找不到从前的熟悉，曾经在这里生活过很长一段时间，而今却全都变了。
“到哪里去找他们？”
叶凡有些患得患失，生怕再也见不到父母，力尽千辛万苦，连性命都差点搭进去，九死一生才回来，如果什么都不在了，他难以接受。
他没有去自己的住地，隔着很远就能见到，那个地方早已被重新规划，彻底大变样。
叶凡很紧张与不安，内心忐忑，向远郊行去，父母不喜欢城市的快节奏，当初接他们过来一起住都被婉拒了。
“这里也变了……”
叶凡发怔，到了父母的住地，昔日的宁静被取代，人来人往，川流不停，一座座高层建筑耸立，原本的卫星小城与B市成为了一体。
他找不到一丝昔日的痕迹，若不是相信自己的直觉，真以为来错了地方，什么都变了。
人们常说，离家多年，终于归来，却物是人非，可是而今连物都变了，他默默的站了很长时间。
而后，他来到一座大楼的天台上，向远处眺望，唯一还在是那座天然湖，不过却被掘大了不少，沿着它建成了一个大型公园。
昔年，叶凡的父亲总喜欢在那里钓鱼消磨时光，而今是不可能了。一些人在晨练，但却见不到一个熟悉的身影，想询问都不能。
叶凡来到湖畔，看到一个老人正在打太极，他停驻下来，伸展了一些筋骨，如龙绕树，似猿抱月。
“呦，小伙子行啊，练的相当到家，比我这练四十年太极的老家伙还有火候。”打拳的老大爷惊异。
“老伯，问您个事，这地方重新规划多少年了，原来的人都去了哪里？”叶凡一边练太极拳一边问道。
“小伙子不是本地人吧，这都规划好十几年了，说实话真没以前好，怀念以前的宁静，人少树多，空气清新。”
老人很健谈，他与老伴为了养老特异跑到这里，就图个清宁，接近自然，可后来跟城区连上了，一样高楼林立，没什么区别了。
“唉，没辙，以前这的别墅区不是也被拆了吗，人家都没有办法，咱一糟老头子就更没辙了，拆就拆呗。”老头不无抱怨的说道。
“二十几年前，有几个老人特爱在这钓鱼消磨时光，您还有没有印象？”叶凡一边慢吞吞的打拳，说些练太极的心得，一边问老头。
“可不是嘛，我虽然是后搬来的，但这湖可真个好地方，搬个马扎儿在岸边一坐就是半天，那种日子可真悠闲。哪像现在，我忍不住手痒，刚把钓钩放湖里，一下子跑过来四五个人，告诉我罚款五百，不让钓。我说我钓上来后，还会把鱼放下去的，结果人说那也不行。实在没辙，我买了几条活鱼，扔前边那喷泉池子里，想过个瘾，结果没那感觉，而且一下子被罚了一千。”
叶凡有点晕，这老爷子还真健谈，问了他几句，一下子扯出这么多，看的出来这老头活的挺自在的。
“那您可以去垂钓园之类的地方啊，也别为难人家公园的人了，估计人也提心吊胆的。”叶凡笑道。
“我这老胳膊老腿的，哪经得起那折腾，跑个来回就得两个小时，我是放松的，不是找罪受去的。”
“那您见没见过这样一个人……”叶凡描述他父亲的样子。
“好像见过这么一个人，不过他不怎么来，偶尔能见到一次。听说那是一个资深钓友，可是他们家出了点事，人挺消沉的，十天半月才难得来露个面。”
叶凡心中压抑，一阵难过，这一切都是因他离开了这个世界。晚年丧子，白发人送黑发人，谁能经受这样的打击。
“您知道他去哪里吗？”
“这儿还没有规划好，他就搬走了，听说是想换个环境，免得触景生情而伤感。”
叶凡心中一叹，这还真有点不好找，不过好在老头告诉他，规划好有些人还住这个区，应该能找到几个老邻居。
“我说小伙子，你这是宋装还是汉服啊，从哪买的，看你穿着它打太极还挺有感觉，赶明儿我也买一套去。”
叶凡临走前，老头拉住他的手，问他身上的那身古装，用手摸了又摸，说质地还真讲究，是正经八百的好蚕丝。
“北斗穿回来的……”叶凡心中很乱，下意识的回答道。
“北斗商场吗，这儿可真有点远，我这老胳膊老腿还真有点犯憷去那儿。”
“是有点远……”叶凡差点没说漏嘴，这老头话可真多，他快速醒过神来，跟他告别。
在离去前，老头好心提醒他，说他头发太长了，就说现在是一个彰显个性的年代，但上岁数的老人还是看不习惯。
叶凡无言，摸了摸浓密的黑发，幸好是披散着，没有插根木簪，不然指不定怎么被人指点呢。
不过，二十几年过去了，在这彰显自我、风气很放的开的年代，没什么人围观他，顶多诧异的多看他两眼到边了。
叶凡出入很多个小区，以强大的神识扫过，一个又一个的排查，依然没有见到一个老邻居。
半日过去了，他没有任何收获，远比一场生死大战更让他疲惫，这是心累，患得患失，怕是一场悲剧。
他仰靠在路边的长椅上，身心疲惫，怔怔的看着天空，有点等不下去了，想依靠神通进入相关部门，调取档案。
“叔叔，叔叔，你这古装在哪买的？”一个四五岁的小男孩，眨巴着漆黑的眼瞳，一点也不怕生，跑到近前来问道。
“从勺子星带回来的。”叶凡一本正经的说胡话。
“骗人！”小家伙很气愤，皱着鼻子，眨巴着眼睛，但还是很希冀，道：“你告诉我好不好，我也想让妈妈买。”
“景轩，你在干吗？”不远处一个少妇走来，将小男孩唤走，领到一辆车前。
小家伙很倔强，不依的说道：“妈妈，我喜欢那种衣服，先不要回家好不好？”
“老土死了，二十几年前的非主流装都比它好看。”少妇将小男孩抱上车，快速远去。
叶凡哑然，当年他们这一代被某些专家称作垮掉的一代，九零年后的一些人被叫做非主流，而今想来，一零年后、二零年后、甚至三零年后的孩子都该“崛起”了吧。
“咦，刚才那个女子有点眼熟，她像谁呢？”叶凡突然一惊，努力回想，觉得很像一个人。
蓦地，他快速起身，隐去身形，缩地成寸，追了下去。
在而今的地球上，道行被压制，修为像是掉了一大截，远不如从前，但叶凡毕竟快斩道了，依然很强大。
离开商业街，不久后他跟随这辆车进入一个环境还算不错的小区，少妇将男孩抱了下来。
“妈妈，我不开心了，你不帮我买古装，我不跟你好了。”小男孩噘着嘴。
“乖，你穿那种衣服会成什么样子，很难看。”少妇哄他上楼。
“请问你是刘叔的女儿刘茜吗？”叶凡上前。
“哇，叔叔你也住这里？妈妈，我要这身古装。”小男孩叫道。
“你……是谁？”少妇很警惕，一个陌生的男子跟来，让她有点不安。
叶凡立刻肯定了，这是当年的老邻居刘叔的女儿刘茜，依稀还有些小时候的样子，他离开时这个小丫头才不过六七岁，而今长大了，很像当年的刘婶。
当年，老两口晚年得女，宝贝的不得了，在他离开时，小丫头还蹦蹦跳跳呢，活泼的不得了，而今却已成为人母。
叶凡没有过多纠缠，他穿成这个样子怎么看都不像是一个“朴实”的青年，很自觉的离去。
不久后，他剪去长发，出入商场，换上一身现代服饰，终于像是融入了这个世界。
穿惯了北斗的战甲，而今在穿回昔日的服装，他觉得有点不适应了，觉得束手束脚，不适合战斗。
回到那个小区，未出意外，不久后他见到一个老人出来遛弯，果真是刘叔，近八十的人了，比以前老了很多，不过身子骨还算是硬朗。
叶凡稍微改变了一下容貌，不然太过惊世骇俗，会吓到老头的，很自然的在小区中与其相遇，而后闲谈了起来。
“老邻居都散开了，这个年岁的，没剩下几个了……”说他过去，刘叔很感慨。
十几年前，叶凡的父母搬离了这里，不过并没有离开本市，只是身在另一个区而已。
“你们还有联系吗？”
“没了，十年前突然联系不上了。”
叶凡心中一沉，身躯忍不住颤抖，但终于又平静了下来，他有一定的心理准备，且毕竟还未真的见到最终结果。
“唉，当年啊，不得不信，这世上有神仙。”
“您想说什么？”
“当然是泰山，虽然上面的人保密，但毕竟有很多人亲眼看到了，可怜老叶那儿子，多好的小伙子，就那么没了，不过也可能是成仙了，九条龙将他们拉走了。”
老人年岁大了，絮絮叨叨，讲了当年的很多事，叶凡默然，心中百感交集。
最后，他离开这里，来到B市P区，寻到他父母搬离后的新住址，这是郊区，环境很好，有山有水。
在过去，这个地方很荒凉，而今却有不少人逃离都市，选这样的地方养老。
前方，又一片上世纪的老四合院，古旧但却很有韵味，周围有大片的林地，还有一个人工湖。
怎么看都与昔年的住地很像，想来父母想换新环境，也还是有些怀旧。
叶凡寻到了住址，从天而降，落进一个院子中，口中大叫着：“妈，爸，我回来了！”
然而，一片寂静，根本没有人回应他，叶凡颤抖，看着紧锁的门，通体一阵发冷。
他进入了房中，看样子久无人居住了，都生了一层尘，这让他心中更恐惧了。
这里缺少人气，很久没有人打扫与出入过了，最后他在卧室中发现一本笔记，随意翻开，就看到一句让他揪心的话。
“我恍惚间又看到了小凡，见到他回来了，可是醒来却发现却什么也没有，只是脸上有些冰凉的泪……”


“又是阴雨天，关节有些疼，人的真的老了。家中很凄冷，听到邻居家孩子的哭声，我又想到了小凡小时候。”
“老头子什么都不说，可我知道他比我更想念小凡，晚上睡觉时常喊他的名字，几次开灯，都见到他脸上有浑浊的泪，我们真的老了。”
……
日记本已经泛黄，叶凡每翻一页都有泪水滚落，上面写满了对他的与思念，承载了他们的爱。
“爸，妈！”叶凡忍不住哭泣，在北斗经历那么多艰辛，遭遇了那么多磨难他都从来没有落泪，可是而今回来了，他却再也忍不住，泪水不断滚落。
落满灰尘的日记本，像是重逾万钧，让他的双手抖个不停。他心中发酸，年迈的父母，凄凉的晚年，梦呓都在唤他的名字，可是醒来后却只有冰凉的泪。
“过年了，同以往一样，还是只有我们两人，小凡要是突然回来，出现在身边，那该多好啊。”
“十五了，元宵节到了，本该团团圆圆，可是家里却很冷清。我们早早的睡了，可却一直失眠到天亮，腰和腿都很疼，身子骨不行了，不知道还能等小凡几年。”
……
叶凡大哭，跪在地上，手捧着这本凝聚泪痕与思念的日记本，他的身体在颤抖，字字钻心，让他心疼。
两个老人这些年是怎么过来的，泪水模糊了他的双眼，一页一页发黄的纸，承载了太多，比山还重。
最后一页日记，止于十年前，上面只有几句话，他们的身体不行了，想他都精神恍惚了，两个老人几天都难以说上几句话，忧郁成疾。
叶凡的心跟刀割的一样痛，用力抓住了头发，痛苦的跪在在地上，恨不得逆转时光，回到那一刻，只为让他们露出笑容。
这是十年前的日记，而今这里还剩下了什么？只有灰尘，没有一点生气。叶凡脑子轰隆作响，整个人像是失去了灵魂。
他知道，有些事注定无法更改结局，但还是不甘，像是一只野兽一样嘶吼，发出了受伤一样的悲嚎。
“爸，妈！”
他仰天大叫，泪如雨下，用力抓向虚空，想挽回什么，可是他却什么也做不到。
他疯狂的寻找，寻遍每一个角落，可是每一件东西都会让他更加伤感，发霉受潮的卧室，简单的家具，变质的泡面，这一切都说明两个老人的晚年生活很不宽裕。
最后，他在一个相对较新的衣柜中看到了很多叠的整整齐齐的衣服，每一件都保存的很好，那……都是属于他的！
叶凡哽咽，颤抖着用手摩挲，将头撞在地上，跪在那里，不愿起来，他用力的捶地。
虽然在极力控制，还是有一条条裂缝蔓延了出去，这是一个让人无法接受的结局，他想放声大吼。
不顾一切，从北斗星域上路，只为今天能重逢，出现在老人的身边，可是终究是晚了。
叶凡大哭，不断的悲呼，呼唤父母，像是一个孩子一样，泪水长流，感觉像是失去了整个世界。
北斗星域的敌人若知，一定会很不解，这个心比铁硬、出手无情的人怎么会有这样的一面？
也不知道过去了多久，叶凡的心空空荡荡，他双眼无神，抱着膝坐在那里一动不动。
读完日记，看完家中的一切，他已经能够推断出，十年前父母的身体就不支了，可以猜到结局。
叶凡如一个受伤的孩子，蜷缩在一个角落里，一天一夜都没有动一下，眼中空洞，呆呆看着屋中的每一件物品。
直到第二天，他才站起身来，要去揭开最后的心灵伤疤，直面残酷流血的伤痛。
他慢慢的走了出来，望向天空，觉得一切都灰暗了，连太阳都失去了光彩，一切都如此压抑。
看着古旧的四合院，他心中默然，当年他给父母留下了不少钱，自泰山消失后，房子、车、存款等都该属于两位老人，为什么他们的生活并不好？
按照当时的生活水平来说，他留下的那些，足够普通的人滋润的过上几辈子了。
物价上涨，通货膨胀吗？一零年的十块钱与九十年代的一块钱购买力差不多。可是即便过去了二十几年，物价离谱，通胀更厉害了，那些财产也够他们安享晚年才对。
叶凡摇了摇头，人都不在了，还追究这些做什么，他近乎绝望的要去面对最后的结果。
他要查日记中断后的日子父母去了哪里，他要见到他们最后的一切。为此他决定不惜显化神通，进一些相关部门，不顾惊世骇俗，调阅一切。
首先，他放出强大的神识，搜索了这片四合院一些人的记忆，认真寻找，而后又抹除了自己出手的痕迹。
他未曾想到，竟真的得到了一条极其有价值的线索，有人在十年前将他那身体已经不行的了父母接走，是一个女子。
这些人并不知那个女子是谁，只知道她姓许，因为临上车时，他的父母曾叫她为小许。
一个许姓女子，叶凡心中一动，在他的生命中，所认识的人中，与他有过交集，且父母那样称呼的人也只有她了。
想到这个女子，叶凡一阵发怔，而后一声轻叹，二十几年过去了，还能怎样，时光它是如此的无情，更改了很多事情。
许琼，一个在他生命中留下过浓重一抹色彩的女子，一别二十几年，不知再次相见会是怎样一番情景。
离开这片郊区，他展开神通，进入一些相关部门，查阅档案等，搜索到了一些重要的东西，得悉了许琼住在哪里。
大学毕业后，他与李小曼也到了尽头，一年多后，认识了一个女子，名为许琼，相交了两年。
从平淡如水，到认识两年，成为很好的朋友，而后……便没有而后了，因为还没有开始，就又都结束了。
如果没有那场聚会，如果没有去泰山，如果他没有从这个世界消失，也许后面会有很多故事吧。
在这寸土寸金的B市，能够拥有一栋别墅那是许多人一生都不可能实现的梦想，尤其是在这里——西山。
西山是B市西部诸山的总称，地理位置优越，风光秀丽，尤其以古刹闻名，相邻景区，身在景区，有皇家板块之称。
叶凡来到一个独栋别墅不远处，静静的看着，天气很冷，树木的叶子早已落光，可以看到这个地方很讲究，观景、居住都是较好的位置。
没有什么波澜，更没有意外发生，他很顺利寻到了许琼的居所，就是前面的独栋别墅。
远处，一辆车缓缓驶来，从车上下来一个风姿绰约的女子，她是如此的熟悉，让叶凡心中顿时一震，那是许琼。
她保养的很好，虽然早已过了风华正茂的年纪，但却没有多少岁月的痕迹，多了一种成熟与稳重。
叶凡怔怔出神，想起了很多往事，当年的美丽女子爱说爱笑，很是开朗，而今气质完全不同了。
那逝去的岁月，那逝去的青春，改变了很多，若不是在这里相逢，他有些不敢相认。
“妈。”另一侧的车门打开，一个十六七岁的女孩下车，蹦蹦跳跳的，很活泼，亦很美丽，与二十几年前的许琼很像。
远处，叶凡一呆，这么多年过去了，曾经的女孩已为人母了，有了这样大的一个女儿，这让他心中百感交集，默立在当场。
“岁月啊。”他缓缓的吐出这样三个字。
远处，许琼正好望来，见到了他，手包一下子掉在了地上，脸上的表情一下子凝固了，吃惊的看着这里。
而后，她神色无比的激动，伸出手，指向叶凡，口中喃喃着：“你……你……你是……”
“妈，你怎么了？”少女快速绕过车，跑到近前，抱住了她的一条手臂，担心的摇动，而后顺着她的目光向这里望来。
这么多年过去，叶凡容貌不变，甚至比当初还要年轻上几岁，他默默来到近前，与她相对。
“真的……是你吗？”许琼颤声问道。
“是我。”叶凡点头。
这样的相逢，许多话一时间难以出口，两人默默对立，心绪起伏。
“进去说。”许琼稍微平静后道。
“妈，他是谁呀？”旁边的女孩小声问道。
进入客厅后，许琼道：“许晔，去你自己的房间，我与这位叔叔说些话。”
“什么叔叔，才比我大几岁呀。”许晔皱着鼻子不满，有些俏皮兼挑衅的开口道：“喂，小屁孩你是谁呀？”带着开玩笑的语气，并不让人反感，显得很活泼。
“回自己的房间。”许琼板起脸。
“哦，好吧。”
客厅安静了下来，两个人都没有说话，对于许琼来说，叶凡的出现，这太过惊世骇俗了。
一阵让人窒息的沉默，很久后许琼开口，道：“这些年……你究竟去了哪里？”
“很远，远到我拼了命的努力，九死一生，直到现在才回来。”叶凡苦涩的说道。
许琼一声轻叹，道：“我没有等你太久，相交两年，也只等了两年，人总要生活不是。”
叶凡点头。现实不是小说，人要生存，生活，什么苦等一生，那不现实，只是美丽的故事，人总要向前走下去。
他不知道许琼怎么将父母接到了这里，当中一定发生了什么，有一些故事。
“许琼，我的父母……”叶凡颤声道。
“你如果再早回来三年就好了。”
叶凡如遭雷击，整个人无力的靠在了沙发上，觉得昏天暗地，虽然已经料到，但是当亲耳听到这样的答复，他还是如坠落下万丈深渊，眼前一阵发黑，泪水不受控制的滚落。
许琼起身，将他带进一个房间，告诉他这是两个老人最后生活过的地方，在三年前，一前一后，相隔未过一个月，相继离开了人世。
叶凡跪在那里，无声的落泪，死死的抓住床单，想要感受他们的一切，捕捉存在过的气息。
“他们确实很想你，每晚都会轻声的哼着在你小时候、哄你入睡的歌，抚摸你小时候的照片……”
“尤其是，当他们身体不行、再也动不了时，死死的抱着那本发黄的相册，生怕丢失。”
“最后的日子，他们用粗糙的手摩挲，用浑浊的眼怔怔的看着你的照片……”
叶凡再也忍受不住，跪在地上，以头抵着床，悲恸的大哭出声。
二十几年，所有的努力，最终成空，终究是没有能见到父母，他心如刀绞，充满了悲与伤，还有无尽遗憾！
撕心裂肺的痛，泪如泉涌，模糊了双眼，叶凡指头都快攥断了，他不能接受这个结果。
许琼退了出去，只留下他一个人在房中，恍惚间，叶凡感应到了一种温暖与呼唤。
“小凡你回来了吗……”
叶凡肝肠寸断，口中喃喃，一字一泣血，诵出度人经，从来没有想到会为父母念，每一个字都烙在虚空，带着他的伤感与悲恸，烙印在房间中。
唉，一声叹息，其实我不愿这么写，费时费力费心，弄这么晚。可是觉得一人得道，亲人父母，甚至鸡犬都升天太俗了。写完这章，我心里也不算好受。嗯，看着还算有感觉的兄弟姐妹，请投月票支持下吧。
。
。


风树之悲！
子欲养而亲不待。游子归来，不见父与母，生死相隔，何处话凄凉。
叶凡潸然泪下，他所有的努力都成空了，不顾一切的回来，横渡过了无垠的星域，也度不过时间的河，终究是晚了一步。
他在轻轻颤抖，口诵度人经，这是怎样的一种痛，含泪为父母念道教经文，希望他们往生。
叶凡咬破了嘴唇，鲜血淌落，一遍又一遍的轻唤，字字沾血，整片房间都是符文，烙印满了虚空。
二十几年来，他的人生目标就是回来，相见父母，与他们重逢，让笑容在他们老去与悲伤的脸上重现。为此他出生入死，只为归来。可是，父母却不在了……在一朝之间，他的人生没有了目标，整个世界崩塌了。
“爸，妈……”叶凡喃喃，泪水不断滑落，颤抖着，默诵出度人经，从来没有想到会这样为父母送行。
人世间最大的痛楚不过于此。
他有很多的话想说，诉说这二十几年来的思念，可是人都不在了，他还能做什么？唯有哽咽，泪水不断的滚落。
叶凡内心苦痛，他所有的努力在岁月面前都化成了虚无，一切都不可再来，不能更改。
人生的苍白，岁月的无情，他是如此的悲与无奈，伸手入虚空，什么也抓不到！
他觉得自己是那么的可笑，以为有朝一日只要当世无敌就可以粉碎一切，改变一切。可是而今，老天直接就给了他当头一棒，让他恸到无力，跪在地上，不想起来。
“爸，妈，我回来了，看你们来了。”叶凡跪在那里，一遍又一遍的悲唤。
“我真的很想你们，可是路太远了，远到我拼了命的努力，艰难而过，才回来……终是迟了。为什么这样……我宁愿自己去死！”叶凡低吼。
现在说什么都晚了，他揪住自己的头发，感受两个老人留下的气息，为什么连见上一面都不能，他不甘与遗憾。
到了最后，叶凡颓然，只能无声的落泪，坐在地上，靠住床沿，他突然觉得人生失去了一切意义。
什么修行，什么斩道，什么圣体，什么无敌，一切都是空，连父母都守不住还有什么用！
他觉得自己很可笑，所有的努力都成空了，抛开一切，到头来还是晚了，空悲一场，什么都做不了。
他大哭又大笑，还一边咳嗽，嘴角出现一缕缕血，他突然觉得自己什么都不是，可悲复可笑。
“我什么都改变不了，连父母最后一面都没有见到，我无用！”
叶凡哭一阵，笑一阵，万念俱灰，对这个世界没有了一丝的留恋，感觉人生无趣，苦大于乐。
他哭哭笑笑，无力的倒在地上，没有了声音，只有泪水无声的淌落，一动也不想动，想长眠不起。
父母老去的容貌不时浮现眼前，叶凡浑浑噩噩，慢慢失去知觉，他精疲力竭，身心憔悴，昏死了过去。
“小凡……你回来了。”轻轻的呼唤，响在耳畔。
“不要伤心，不要哭泣，我们不怪你，只是很想你，见到你平安，我们比什么都高兴。”轻柔的低语，充满了溺爱。
“我和你妈始终相信你还活着，总有一天会回来，与我们相见，我们等了很久，可是真的累了，实在坚持不住了。而今，知道你平安就好了，一切都放心了。”话语苍老，有解脱也有欣慰，却让人心酸。
……
如梦似幻，叶凡在昏迷中，眼角不断的淌泪，他像是见到了两团光，努力想抓住他们的手，可是怎么也做不到。
“我们走了，你要好好的活着，一个人要好好照顾好自己……”话语微弱了下去，两团光慢慢消散，那衰老的容颜在虚淡，而后化成了光雨，彻底消失。
叶凡大叫，拼命的挣扎，努力想追赶，留下他们，可是什么也抓不到。
“砰”
他一下子惊醒了过来，眼前什么都没有了，失去了刚才的温暖，没有了父母的气息，空空落落。
“你醒了。”
许琼坐在旁边，递上一杯水，道：“节哀，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”
“你刚才看到了什么，你听到了吗？”叶凡抓住她的手，用力摇动，杯中的水都洒落在了地上。
许琼蹙眉，叶凡的力气何其大，即便在小心翼翼的控制，她还是感觉到了疼痛，轻声道：“你太思念他们了，心神过于劳累，不要多想，好好休息一下吧。”
“你真的没有见到也没有听到？”叶凡站起身来，放出神识，想寻出那熟悉而让他感动与亲近的气息。
刚才的一切太真实了，像是亲身经历，就在眼前，他有点不太确信那是梦还是真实的。
拉开窗帘，夜色很深，一片流星雨正在淡去，消失在天际。
叶凡蓦地一震，那很像梦中消散的光雨，他的身体忍不住颤抖，泪水长流，盯着漆黑的夜空。
“奇怪，没有预告说有流星雨呀。”另一个窗口，许晔托着下巴，好奇的眨动大眼，望着天空。
叶凡推开窗，腾空而去，快速追了下去，化成一道金光没入远空中。
房间内，许琼吃惊的张大了嘴巴，手中的茶杯一下子坠落在地，发出清脆的裂声，水流了一地。
她几乎不敢相信这一切，虽然早有心理准备，但还是无法接受这个事实，叶凡如金翅鹏一样划破长空，这还是人类吗？
突兀的见到叶凡归来，在她的认知中，认为与地外文明有关，第一时间联想到的是UFO绑架等，可是此时她却石化了，那是……神魔文明吗？
另一个房间，许晔惊叫，大声喊妈妈，叫嚷着流星撞进家里了。
少女天不怕地不怕，快速跑进这个房间，道：“妈，刚才你看到了吗，一颗流星好像从我们家附近划过，太神奇了！”
许琼双手护在胸前，停止了颤抖，在女儿面前她不想失色，努力让自己平静下来，发生的一切过于惊世骇俗。
许晔十六七岁的年纪，活泼好动，蹭蹭跑到窗前，望着窗外，探头看个不停，想寻找流星落在了什么地方。
“妈妈，你脸色怎么有点发白，刚才是不是受了惊吓，不怕，有你宝贝女儿在此，什么妖魔鬼怪来了，都得被我打跑，哼哼哈嘿。”她活泼的比划了一个太极拳的起手式。
不过，当见到自己母亲脸色依然不是很自然时，赶紧收起了顽皮，道：“妈妈，你怎么了，我去给你倒一杯水。咦，那个小叔叔呢，怎么不见了，他去了哪里？”
许琼平复心绪，终于静下来，道：“他有事先走了。”
天际尽头，叶凡独立夜空中，呆呆发愣，他不可能追上什么，流星雨早已消失。
“为什么，是你们吗，去了哪里？”
他觉得，人世间也许真的有一种莫名的力量，刚才是父母在向他道别吗？
可是，他又摇了摇头，他是修士，尤其是强大到了这番境地，对于元神最为敏感，知晓其本质。
逝去了就是逝去了，不可能再现，无法再生，这是不可逆改的天地本质，人都有一死，连古之大帝都不能例外。
“也许，是我自己的潜意识在疗心伤吧。”叶凡长叹，用手抓向夜空，什么也攫不到。
他不相信命运，不相信轮回，人间没有转世，但是刚才的经历亦真亦幻，让他怔怔不解。
他想到了在去西漠时，那名化道的老僧的话，来世，信则有，不信则无，岁月悠悠，世间终会出现两朵相同的花，千百年的回眸，一花凋零，一花绽。
是否为同一朵，任后人去想去说，连那位古佛都不能明言。
“是我自己的潜意识在骗自己，还是他们真的在向我告别？”叶凡眼中泪水无声的落下。
他宁愿相信是后者，横渡星域归来，终究是晚了一步，连见到父母一面都未能，刚才那是他们在填补他的遗憾吗？
叶凡喃喃，谁也听不清他在说什么，不断的低语，一个人站在夜空，想要永远停驻下去。
他不想理性的思索下去，因为若是深究，古之圣贤早有论述，手札有记载，讲过转世，那不可能存在。
叶凡独自一个人在星空下漫步，不去思，不去想，心中空空落落。在黎明时，他降落在了地上，太阳升起很高后，他来到西山别墅区，许琼将他迎了进去。
“哇，小叔叔你昨天怎么突然不见了，我记得没有看到你出去呀。”许晔睡眼惺忪，喜欢赖床，抱着一个大布袋熊刚刚起来。
“乖，你先去洗脸刷牙吃早餐。”许琼推了她一把。
许晔虽然才只有十六七岁，但是与她母亲一样，身材修长，快要同高了，很听话的点了点头，道：“哦，好吧。”
这是叶凡人生遭遇的最大的打击，他很想离开这个这里，避开这片红尘，所见到的一切都让他悲伤与痛苦。
可是，他不可能就此离去，想知道父母最后的时光，想知道往昔的一切。
“你先吃点东西，一会儿我慢慢对你说。”许琼拢了拢长发，轻声安慰道。
“我吃不下，你去吃吧，我等你，然后你带我去他们的墓地看一看。”叶凡觉得浑身沉重，倒在沙发上一动不想动，眼睛发涩，可泪水却已干涸。
许琼轻叹，她没有什么胃口，带叶凡出门，开车驶向远方，一个多小时后到了墓地。
陵园很大，栽满了四季常绿的草株，依矮山而建，更有一些苍松翠柏，将这里衬托的庄严而肃穆。
“就是这里……”突然，许琼露出异色，因为在那墓碑前有一束洁白的花，随风而抖，花瓣簌簌坠落，传来淡淡馨香。
“还有其他人会来此扫墓吗？”叶凡问道。


春还未到，还处在冬末，在北方依然很冷，寒风刮在脸上像是刀割一样。
墓前，一束洁白的花风中摇动，花瓣被吹的片片凋落，碑上刻着两个老人的名字，已经过去三年了，叶凡无力逆天。
他默默的跪了下来，双唇哆嗦，沙哑的话和在北风中，听不清，辨不明，流不出泪，唯有低语。
许琼走向一边，留给他一个人独处的时间，向墓地管理者询问，刚才是谁来此放下了洁白的鲜花。
可惜，并没有结果，每天这里出入的人不算少，没有人会去特别留意究竟是谁。
叶凡跪坐在墓碑前，想长伴此地，永远不再起来，失去了人生的目标，心中空空落落，他的世界是一片铅灰色。
“爸，这是我从北斗带回来的一种神酿，各大教主都很难喝到，是从千年酒窖提炼出的一壶精华。”
叶凡将打开一个羊脂玉葫芦，将酒水倒了出来，沁人心脾的香气溢满陵园。
许琼吃惊，转身回望，正好见到了这一幕，酒香浓烈的惊人，连她这种不喝白酒的人都因香气而动容。
看护墓地的人见到，快速走来，告知他违规了，让他收起酒瓶，而且还需要罚款。
许琼上前，取出一叠钱，递了过去，不让其靠近，怕惹出什么麻烦来，她深知而今的叶凡不能以“凡人”来度量。
“妈，这是我从北斗给您带回来的一些小饰品。”叶凡手中出现一些奇异的饰物，有洗尽铅华、磨去浮光而成的长明珠串，有天妖舍利雕刻成的护身符……都是可延命的东西。
每一件都晶莹欲滴，光彩灿烂，溢出一条条精气，即便是普通人也能看出不凡，可让浑身毛孔舒张，如沐春风。
“哧”
叶凡的手中冲起一道道火焰，将这些东西还有千年神酿都点燃了，化为一片灿烂的光，成为劫灰，落在墓前。
看护墓园的人急了，说他严重违规，这个地方不能烧物，见到火苗自叶凡手心跳出后，他眼睛有点发直。
“我说……你烧那是什么东西，怎么比神灯还亮，向外冲出一条条光来，跟宝贝似的。哎呦，这是什么酒，香浓的过分，我都忍不住想喝一口了，只闻味儿就要醉了。”
刚一接近，他便“噗通”一声倒在了地上，醉昏过去了。许琼惊的退后，怕被美酒熏醉。她经的多见的广，早已发现叶凡手中的那些东西不是凡品，不能以常理度之。
不说那些神华四射的珠子，就是那个酒葫芦都是完美无瑕的羊脂玉，要是拿去拍卖，肯定得引起轰动，爆出天价。
当看护墓园的人再次醒来时，发现眼前一片漆黑，烧了一堆的东西，立时跳了起来，气急败坏。
“哎，我说你怎么回事，你……你烧了一卡车东西吗，这得怎么清理！”他的眼睛都直了，这么一堆，别说烧，光运过来都很麻烦。
许琼赶紧上前，再次递出厚厚一沓钱，无论在何时，这种状况都没有改变过，钱到位了，甚至可以让磨倒过来推鬼。
“人生在世，有太多的无奈，我们无力去抗拒，节哀。叔叔与阿姨不会怪你，只要你平安回来，就是对他们最大的安慰，因为他们临逝去前，所挂记的只是你的安危。”许琼劝解。
“我知道。想一个人静一静。你先回去吧。”叶凡背对着他，坐在那里说道。
红日西坠，一晃一天就过去了，最终繁星点点。他默默的坐了着不动，看护墓园的人发毛，但却不敢去管他，临走前许琼塞给他了不少钱。
清晨，阳光洒落，日头升起很高，叶凡依然还在那里，自始至终都一动不动。
他枯坐了一天一夜，默默的回忆，从幼时到长大，一朝朝一幕幕，关于父母的点点滴滴都浮上心头，难以走出心海。
那些快乐的、那忧伤的、那难忘的、那刻骨铭心的，往事如烟，占据了他的心田，他很想沉眠在此。
到了午时，他一声轻叹，站起身来离去，背影萧索，步出墓园。
虽然一天一夜未归，但是许琼并不为其担心，亲眼目睹他可以冲入云霄，她认为这个世上没有人可以伤到他，也许只有他自己。
叶凡回来了，坐在沙发上静静的听许琼讲述，两个老人晚年的每一个细节都让他心酸，但自始至终他都没有出声，只是在倾听。
有光自然有暗，每个人都会有快乐与忧伤，有幸福的记忆，自然也会有不如意的一面，许琼等了他两年，然后嫁人了，正如她所说的那样，人总要生活不是。
而生活是五颜六色的，也会有风也会有雨，十年前她的人生跌落到了谷底，维系多年婚姻走到尽头，她失去了一切。
在许琼去郊区散心时，意外的见到了他的父母，不敢相信是从前那两个老人，就此将他们接走。
“叔叔和阿姨是好人，将你留下的钱捐给了一个孤儿院，而自己的生活却那么困顿。他们想你，喜欢孩子……我想那束花应是孤儿院送的。”
门铃响了，许晔蹦蹦跳跳的跑了出来，前去开门，嚷着，爸爸回来了。
“我先生回来了，他没有什么钱，别墅是我近年挣钱买的，但人很老实，许晔不是他亲生的，却对她很好。”
在说到女儿的名字时，许琼的语音明显一颤，晔与叶同音，叶凡心中一涩，九龙拉棺，改变了很多事。
有过一次婚姻，许琼的再次选择格外慎重，这是一个大学的教授，从事考古研究，人真的很好。
杨晓，一看就不是那种圆滑世故的人，人有些木讷，见到家中来了客人，先是善意的笑了笑，而后在许琼的介绍下打招呼。
“爸爸，你怎么才回来，你不知道，我见到一颗流星差点撞进咱们家里，把妈妈都吓坏了。”许晔叽叽喳喳，快乐的像个小喜鹊。
“在江陵耽搁了很多天，那里出了一座大墓，不知怎么回事，进去的人都死了，考古终止，不然我回来的还要晚。”
“啊，真的，太危险了，爸爸你不要去了。”许晔个子很高，修长婀娜，为他倒了一杯茶，怕怕的说道。
“怎么回事，这么危险，千万不要去涉险。”许琼蹙眉，也很担心。
“没事，不用我们这些书呆子去冒险，都是等彻底挖掘出来后，才会让我们去研究。”杨晓善意的开解。
“湖北江陵县的八岭山？”叶凡问道。
这个地方很有名，在古时大有来头，有很多讲究，山中古墓密集，以楚墓为多，汉墓次之。
那里地势很特别，由八道山岭组成，纵横绵延，势入群龙腾舞，千骑竟发，雄伟而巍峨，在古时被称作龙山。
杨晓点头，说就是那个地方，这一次出了一座战国时期的大墓，神秘近乎妖邪，各种设备探进去都无用，死了很多人，只在大墓口挖出少半块碎碑，刻有形似鸟鱼虫兽的大篆。
叶凡很快又默然了，而今他心如死灰，这些已难以引起他的兴趣了，心中一片萧索，不再去想。
“考古虽然暂时终止了，但过段时间可能还会继续。”杨晓道。
“爸爸你不要去了，太危险了。”许晔抱住他一条手臂。
“不为自己着想，也要为小晔想想，不要到处乱跑了，好好的留在你们系里。”许琼也说道。
“好，下次我不去了，就呆在B市。”杨晓朴实的笑了笑。
看的出这一家很和睦，许琼有了一个不错的归宿。叶凡询问完父母的一切，记住了那些点点滴滴，准备告辞。
“你要去哪里，住在家中吧。”许琼怔怔的看着他，出言挽留。
“不了，我想去各地转一转，改天请你们一家人吃饭。”叶凡临去前取出一些小饰品，送给了她，每一件都晶莹透亮。
“哇，真漂亮，这是什么做的，像水晶又不是，怎么比钻石还美丽？”许晔很活泼好动，代母亲接了过去，对着阳光看个不停。
杨晓则是一脸震撼，站起身来，凑到近前，扶了扶眼镜框，道：“这些……最少有两千年的历史了。”
叶凡想了想，又取出一些小物件，将一串木珠手串与一个护身符送给了杨晓，告诉他出去考古时可以带在身上。与另外几件晶莹的小饰品一样，即便放在北斗也都是奇珍，可延凡人寿元，内有法阵，可护佩戴者。
许晔抱着叶凡的一条手臂，连呼小叔叔真好，而杨晓则说太贵重了，这些收不起，可能是国宝。
唯有许琼知道这些东西的真正价值，见识到叶凡可以冲上星空，她明白这些绝对不是凡物，可能是凡人眼中所谓的仙物。
叶凡想了想，又掏出两个玉瓶，放在了她的手中，以神识传音，告知她如果身体出现意外，可以服用，但每次一粒足以，千万不要多服。
叶凡远去，即将消失了，蓦然回首，许琼还站在那里，眼中含着泪，喃喃自语：“时间啊……错过了一生。”
“妈妈，小叔叔走了，怎么还不进来。”许晔叫道。
杨晓取出一件外套，走了出来，帮她披上，轻声道：“进去吧，外面冷。”
“嗯！”许琼点头，她还有什么不满足的，而今一切都很如意，只要不想过去，她毫无疑问很幸福。
叶凡一个人走在街上，木然前行，父母不在了，对他的打击很大，他觉得生活没有了意义，不知去哪里，只是漫无目的的走，不想停下来，想要就此一直走下去。
也不知过去了多久，也许是四天，也许是五天，他在一个公园的长椅前停了下来，坐在这里，认真的想，何去何从。
在他的右手心，出现一个硕大的舍利子，这是西漠那位化道的古佛所留，他忠人之事，将其带到了星空这一端。
在他的左手心，出现一个巴掌长的石棺，这是齐罗嘱托他丢在星空中的禁忌之物，很有可能是神话时代葬于九天上的神灵古棺。
突然，点点流光在他手中溢起，化成一片光雨，扩散了出去。
“这是……”
求下月票支持，感谢你们。
。
。


一粒粒金色的光点绕于指端，像是一只只金色的蝴蝶，翩翩起舞，而后飞向天空。
叶凡一怔，婴儿拳头大的舍利子在变小，成为一片光雨，扩散向四方，景色瑰丽，圣洁、庄严、肃穆。
化道，他首先想到了这两个字，但又觉得不是，早在西漠时那位古佛已彻底坐化。
“难道……真的有转世？”叶凡一下子激动了起来，心潮澎湃，腾的一下子站了起来。
这几日，他神思恍惚，浑浑噩噩，漫无目的的行走，几乎不知身在何方，脑中总是父母的身影，沉浸在悲恸中不能自拔。
转世、复活……不时萦绕在脑海中，能够想到舍利子与本应葬于九天上的古棺，也是因于此。
佛教讲究来生，有转世一说。而神话时代的九重棺，葬的乃是神灵，也是永生的产物。
叶凡这几日精神恍惚，下意识的取出了这两样东西，想寻长生，想觅转世之法，只为再见到父母。
这是一种潜意识的动作，却一下子将他惊醒了过来，不然他还不知要浑噩下去多少天呢。
葬于九天上的古棺没有任何变化，依然古拙无华，而舍利子却一点一点的消融，像是一个雪球在融化。
叶凡的精气神提升到了巅峰，一眨不眨的盯着，眉心有一簇神焰腾腾跳动，宛若一个神明！
他在用心去感应舍利子，查看它的变化，即便内心不相信转世，但却也希望有奇迹发生，双眸深邃，一瞬不瞬。
舍利子如在化道，不断的光质化，成为一道道金色的涟漪蔓延了出去，色彩美丽，如在展现仙术，金光点点，练成一片。
“哇，叔叔你在变魔术吗？”公园中一个男童跑了过来，扑闪着眼睛，看着他手中化成光点的舍利子。
“真好看，叔叔你教教我怎么变的，很神奇很漂亮。”这个小男孩一点也不认生，央求叶凡教他。
“比春晚年年都出现的见证奇迹好看多了，早就看腻了。”旁边几个年轻人也说道，过来凑热闹。
“诶，你眉心怎么也发光，那是磷吗，烧的疼不疼？”一个青年很好奇，伸手去摸叶凡眉心那簇神焰。
“哎呦嘿，疼死我了。”他的手还没有碰到，就跟针扎的一样疼，隔着还有一段距离就赶紧缩了回去，叫道：“我说兄弟你可真有毅力，不嫌疼吗？唉，说起来做什么都不容易啊。”
叶凡没有理会他们，也不顾惊世骇俗，盯着舍利子溢出的光，看着他们不断向西飞，他站起身来追了下去。
他的速度何其快，如一道风一样远去，惊的可爱的小童一屁股坐在了地上，让几个年轻的男女也是瞠目结舌。
舍利子在发光，汇成一条条光流淌向太阳落山的方位，很是神秘，叶凡如风似电，转眼间就离开了这座城市。
这些光点像是一只只金色的蝴蝶，飞的并不是很快，翩然舞动，宛若有生命，叶凡足以追的上，且有时间体会。
“没有神识波动，并非元神，且没有生命的烙印，只是一种纯洁的能量。”他微微蹙眉，
叶凡很专注，探出神念，施展道行，观测每一粒光点，想弄明白它的本源，知晓其到底是什么。
可是，他失望了，这种东西与转世无关，并没有是生命印记，只是一种纯净的能量，没有其他。
“难怪连古佛自己都说，信则有，不信则无，修为到了他那番境地肯定知晓人死终究是一场空。”
叶凡唯一不解的是，化道的老僧为何非要让他将其舍利子带回地球，这有什么意义呢？因为，他已发现，每过一段时间，一些光点就会黯淡。或是消散，或是没入山石草木间，偶有光粒被一些幸运的人吸收。
“或许，他在坐化前见到了第二朵相似的花，明知不是自己，也要靠拢。”
叶凡失望了，但还是追了下去，想要看下最终的结果。这些光点移动的速度对于他来说不是很快，数日后才来到西部。
前方，海拔越来越高，天穹像是被水洗过一样，无比的湛蓝，如蓝宝石一样晶莹。偶有白云飘过，洁净无暇，就在头顶上方，像是伸手就可触摸到。
在高楼林立的现代，有这样一片自然之地很不易，藏区人烟稀少，有许多人类还未踏足的地域。
然而，刚临近这片高海拔之地，叶凡手中的舍利子也消耗到了尽头，最后一片光点飞出，它彻底消失。
叶凡注视这最后的一片光雨，见到它们也没有飞出去多远，最终落入山石、没入草木间，化为虚无。
他一声长叹，虽明知转世为空，不可能存在，但还是免不了一阵难过与失望，绝了他心中最后一丝希望。
西漠的远古圣人彻底从世上消失了，佛亦不过如此，更遑论凡人，终是没有能留下任何印记。
叶凡知晓，他根本不可能见到父母了，真的是天人永隔，想到这里他黯然神伤，不能自已。
他站在那里一动不动，近乎石化，何去何从？他心中很乱，没有了方向，觉得做一切都没有意义。
也不知站了多久，叶凡蓦地抬头，他感受到了一丝微弱的波动，来自藏区深处，有一种神秘的气息在流淌。
“这是……”他眼中精光一闪，俯瞰前方大地。
这种感觉难以忘记，曾在西漠时体会到过，这种神秘的波动与须弥山的波动几乎一样，叶凡化成一道光快速向前冲去。
他进入了高原无人区深处，在这一瞬间感觉到了一股浩瀚波动，像是一片汪洋决堤了，冲向四面八方。
叶凡大吃一惊，这片无人区太神秘了，与昔日在西漠所经历相比，波动弱不了多少，他差点误以为又一次远眺须弥山。
然而，来的快去的也快，神秘波动如洪水被闸门截断、瞬息止住去势，很快消失了个干净，不能感应到了。
“源自哪里？”
叶凡强大的神识探出，扫过山川大地，可并未能觉察到什么，这是一种很奇怪的体验。
历来藏区都很神秘，总有一些解释不清的事，叶凡追到这里却什么都没有见到，心中惊疑不定。
“藏区果然有很多不解之迷，释迦牟尼诞之地都已不礼佛，这里成为了一片净土，难道藏有什么吗？”
叶凡站在一座气势磅礴的大山上，俯看一望无垠的神秘古地，不光与佛教在此扎根，就是中国古代最为神秘的昆仑也横亘于此。
他一路前行，路过很多地方，独自穿行大片无人区，最后来到了西藏与塔里木盆地间的一处壁垒——昆仑山脉的一段。
昆仑，为万祖之山，是中国第一神山，西王母、古仙……皆出于此，在中国古代有有着最为尊高的地位，不可比拟。
然而，叶凡转了一段，却发现平淡无奇，没有什么一点特别之处，他没有深入新疆去，也没去青海那一段，又回到了藏区。
因为，他不是为寻昆仑秘而来，只是因追佛而起，实在没有别的什么心思，心中有的只是黯然，哪里顾得上其他。
叶凡来到了萨拉，即便不相信来世一说，但却也想抱着试一试的的念头，不久前那么浩瀚的波动让他难以释怀。
他进入了进入布达拉宫，它依山而建，气势雄伟，自古至今都是西藏佛教圣地，有非同一般的地位。
叶凡出入很多殿宇，都是对外不开放的重地，可是他失望了，并未感应到那种气息，没有寻到。
而后，他又先后进入大昭寺与小昭寺，在这两座圣庙中依然没有所获，只是有一丝纯净的念力，但不可能有与不久前所感应到的媲美。
要知道，那种浩瀚是让人敬畏的，真的与快与须弥山比肩了，如无量汪洋在汹涌。
不久后，他先后进入色结寺、耶巴寺、扎桑寺、桑耶寺等地，全都是最为出名的古寺与圣庙，可是依然没有收获。
叶凡发现，即便在而今也有人在礼佛，有虔诚的信仰，并非烧个香、拜个佛、求个平安那种。但很遗憾，他并没有见到一个修行者，也许某些不为人知的古庙有，但他却没心思找。
叶凡穿行过广袤的无人区，露出异色，因为偶尔见到一些有虔诚信仰的藏民，他们都很激动，说佛要降世了。
他甚是不解，认真打听。有的人说，极乐佛土打开了，他感应到了佛力。也有人说，婆娑世界，有佛复苏。还有人说，佛门开启，显法世间。
叶凡摇头，转身离去。而今虽然还很悲，心中黯然，但稍微走出了自己内心的世界，他知道有些事情还得等着他去做。
他穿行过大片的无人区，见到了一些破败的古庙，早已成为了废墟，没有想到在这些地方到是感受到了很强的波动。
“有点不对！”
叶凡忽然觉得，当他悲伤如凡人时，无知无觉，可是当他稍微清醒，认真去感应时，这片大地有不同一般的东西，竟压的他要窒息，针对修士！
他不禁仰望高空，自语道：“是灵山，还是昆仑山，日后要探个究竟。”
可是，一想到修行到这般境地，连父母都不能守住，他又心灰意冷，即便能发现秘土又有什么用？
仙路崎岖，无论是斩道，还是证道，都要舍去太多，可最后连亲人都护不住，到头来实在显得无意义了。
叶凡向回走，即将出离藏区，在路过一座石山时，又见到了一座古庙废墟，忽然觉得有什么东西在窥视他。
他转身向古寺遗址走去，盯着一座石佛，一步一步来到近前，他觉得有些不可思议，在这末法时代，遇上了有“道行”的生物。
“嗖”
石佛背后，冲起一道紫光，没入了石山内。


石洞很干燥，也很圆润，常有动物进出，都给磨的发亮了，小石佛半堵在洞口旁，可以遮风挡雨。
“骨碌碌”
可以看到，洞中有一双明亮的大眼睛，有些怕怕的，又有些好奇，滴溜溜的转动。
这是一只小生灵，在这末法时代能有不凡的道行，实在出乎叶凡的预料，不得不说是一个奇迹。
“出来吧，我不会伤害你。”叶凡发出一缕神识。
石洞中的小东西有了不凡的道行，自然已通灵，明晓其神识之意，可还是有些怯怯的，因为它感知到了这个人的强大，竟可以长时间悬空，这是它所做不到的！
最终，它还是探出头来，近乎讨好一样，扑闪着一双大眼，且伸出一对小爪子拜了拜，小心翼翼的立在洞口。
这个小生灵是什么种族？叶凡惊讶，第一时间竟没有认出来，它长有一尺，如果加上蓬松的大尾巴，则有两尺。
浑身紫光闪烁，跟绸缎子一样，紫色的皮毛长而柔顺，让人忍不住想摸一把，漂亮的有些过分，估计可以通杀一些喜欢养小宠物的少女。
“一只紫貂吗？”叶凡惊疑，而后摇头，不太像，比之紫貂看起来可爱。
松鼠！
最终，他确认了下来，非常的诧异，一只松鼠能长成这个样子真是罕见，浑身跟紫水晶一样透亮，精致的过分。
一双眼睛像是两颗黑宝石，而且很大，可怜兮兮的眨巴着，扑闪着光芒。
“还真是个异类，你是如何修成的？”叶凡坐在石山上，顺手将那尊小石佛拎了起来，竟出奇的重。
他很惊异，看似很粗糙的小石佛，不过巴掌高，但却足有千斤重，常人根本不可能拿起来。他知道看走眼了，这肯定是一个宝贝，不然怎么可能这么沉！
地上神异的小松鼠直立着身子，看着石佛有些不舍，像是失去了最心爱的宝贝，却不敢反抗，低头看自己的小爪子。
叶凡这么多天第一次露出淡笑，道：“难道我还会夺你的宝贝？”
这个小东西一听，立刻有了精神，讨好的眨动大眼，用一对小爪子拜了拜，像是在作揖。
地球上的松鼠几乎没有紫色的，除非极个别变异的拥有那么一点淡色，而这只却跟紫钻一样晶莹，浑身每一根柔顺的毛都在闪烁紫光。
它这么特别，估计带出去当宠物卖的话，能秒杀所有人的眼球。
“你究竟有多么大的道行，展现出来给我看一看。”叶凡坐在了石山上。
这个小东西大眼亮晶晶，像是一个小孩子在现宝一样，卖力的表现，等着听他夸奖。
“咻”
它化成一道紫光，冲到了高空中，足有一百多么远，而后摇摇摆摆，在天空中迈了十几步，而后就坚持不住了，快速坠落下来。
人体第一个秘境是轮海，有四个小境界，分别为苦海、命泉、神桥、彼岸，只要修到命泉就能御空飞行。
若是对照一下，妖族虽有异，但类比的话也差不了多少。
这个小东西，摇摇摆摆，显然是刚入道门，与妖族盖世的圣人相比，那可真是天上地下。
但是，在地球上能有这番表现已经不错了，大道不可感应，能修到这番境地，能称得上是一个惊世的异类。
且，叶凡认真看了下，这个小东西远比他想象的神异，远不止命泉境界，已突破轮海，进入道宫这第二大秘境内。当然，这是以人类的划分体系来说的。
“地球真是可怕，道宫的修士都被压制的无法长远的飞行，只能冲出去百余米，就坚持不住了。”
同时，他不得不惊异，这只紫水晶般的松鼠很不凡，这是在大道所不容的情况下成长起来的一只逆天小妖！
叶凡认真的去感应天地精气，可在很大的一片范围内，却只能捕捉道几缕，太过稀薄了，在这种境地下修到这一步，它是妖帝子吗？
他立时露出了怪异之色，想将这个小东西看透，紫色小松鼠立时害怕了，一对小爪子捧起石佛，一脸可怜相，向前递来，讨好他。
“我不会抢你的东西，只是想知道，你是怎么修行的？”
紫色松鼠摇了摇蓬松的大尾巴，放下石佛指了指佛头，而后又指了指天空。这让叶凡不解，已经看过石佛，除却坚固与沉重外，没有发现其他。
没过多久，天色暗淡，繁星点点，一轮银盘出现，到了这时石佛出现了异常，脑后竟生出一圈佛光，是由月华聚成。
“原来如此，你是靠它修炼的。”叶凡点头。
紫色的小松鼠对月吐纳，经石佛脑后光环转化，精气充满了神秘的道痕，由此才有了它近道的可能。
月光本来很散，可是经石佛牵引后，这片区域的光点多了无数倍，全都被这只小东西所吸收。
“这可真是一件奇异的宝贝，我竟然没有看透，炼气士虽然都撤离了地球，但还是遗落了一些神秘的东西。”
后半夜，这只小东西扯了扯叶凡的一角，怯怯的邀请他一起走，似乎要去干什么。
叶凡惊讶，跟随它下山，来到古寺遗址前，依山而建，地基那里有一道巨大的裂缝，通向地下。
小松鼠蹭的一声跳了下去，叶凡随之进入，七转八拐，前行了几十米，立时骇了一跳，竟见到了一只巨大的龙头，与真龙一模一样！
这让他无比吃惊，怎么会出现这种东西？即便是在北斗星域，绵延百万里的祖脉也不见得能诞生出来，而地球更是不可能有那么大的疆域。
这是大地下的一条祖根，化成了龙形，显出一个石质的龙头，不过已经枯死了，意味着这条地脉失去了灵性。
地球处在末法时代，没有灵性很正常，可不该有一条栩栩如生的石龙，在这样有限的疆域下绝对难以诞生出，举世罕见。
叶凡以强大的神识探索，赫然发现，这条枯死的石龙只属于这片区域，并没有绵延多长。
“这是怎么回事，难道上古时期地球远比现在浩瀚？”
真龙的嘴前，有一个破烂的小瓦罐，里面有少量晶莹的液体，飘出一缕缕清香，沁人心脾。
紫色的小东西跑上前去，小心翼翼的搬了起来，举给叶凡喝，不过自己却不争气的咽了一口口水，显然它也很希冀。
叶凡拿起小瓦罐，闻了闻露出异色，这是大地灵乳，在而今的地球上出现这种东西实在太难得了，不过对他没什么用。
这是自龙嘴中滴落出来的，差不多半个月才能积攒出小半碗，他一声轻叹，这条大龙死透了，这是最后的“龙涎”。
叶凡将瓦罐还给了它，小东西有点迷惑，而后眨动黑宝石一样的大眼，还是真挚的送给他喝，在这个过程中它又悄悄的咽了一口口水，显然这对它来说很珍贵。
“我不需要。”叶凡以神念同它交流，问它还有其他懂修行的异类没有，因为觉得它纯善，没有擅自以神识侵入其魂内。
这个紫色的小松鼠口不能言，但神识表达还算清晰，它没有离开过这片区域，从未见过有道行的生物。
同时，叶凡也知道了它的来历。
这东西指了指不远处是一个石洞，那里有一具小小的骸骨，属于一只松鼠，确切的说是的它母亲。
一幅幅画面出现在叶凡的脑海，一只凶禽俯冲而下，一只松鼠护住住幼崽拼命的逃，结果依然遭受了重创，最终只能叼起一只逃进地缝中，来到这里。
没过多久，受伤的松鼠便死去了，幼崽乱爬，是在龙首下舔滴落的地乳长大的。
叶凡一声叹息，这个小东西不是人类，只是一个小生灵，可还是让他感叹，因为他刚与双亲天人永隔。
然而，紫色的小东西指着葬有它母亲遗骨的石洞，却没心没肺，不知忧伤为何物，一幅天真的样子。
叶凡取出一块神源，顿时精气四溢，照亮了整片石洞，紫色松鼠差点被吓住，放下小瓦罐，怯怯的后退了几步。
“不要怕，给你的。”叶凡递了过去，在这天地灵气匮乏的年代，一块神源对于低等阶的修士来说是无价的。
小东西缓过神来，辨出是奇宝，顿时抱在了怀中，非常的开心，没心没肺的在龙首下滚来滚去。
“你愿意和我离开这里吗？”叶凡见到这样一个有道行的小东西，一番相处下来，竟暂时让他忘记了悲恸，想带它一起走。
这只紫水晶般的松鼠一怔，它从来没有想过离开，对这里充满眷恋，来到石山上后，看着明月，看着那破败的古庙，它不知如何是好。
“算了，人活着就是要让自己自在，你也一样，就在这里好好的修行吧。”叶凡站起来，转身就要离去。
“嗖”
像是有一道慧光划过它的心头，紫色的小东西跟上前，抓住他的裤脚，仰着头，可怜巴巴，虽有不舍，但还是决定离去。
叶凡帮它收起小石佛，踏着月辉，如谪仙降世，横空而去，离开了藏区。
“以后，你就作我的第二弟子吧。”
紫色的小东西迷惑不解，但还是很开心，没心没肺的笑了起来。
恍惚间，叶凡在它浑身溢出的紫色光辉中见到了一道神性之光，不禁自语道：“妖帝。”
说完这句话，他大吃了一惊，发现手中的石佛亦颤了一下，刚才那一瞬，石佛脑后的神环像是化成了一面石镜。
再细看什么也没有，紫色的小松鼠还是那么可爱，石佛也是如此的古拙，叶凡却是沉默了片刻。
在回去的路上，叶凡百般尝试，终于将神识探入了石佛内部，没有其他，只见到了几个金光灿灿的古字，为古梵文，如几尊佛陀盘坐！
他不明其意，准备去查阅一番，弄清是什么。
叶凡又回到了B市，心中虽然还有悲，但去了一趟藏区，多少好了一些，强自埋下伤感，因为还有一些事要去做。
当初，踏上归程前，他与庞博商量过，要去所有失落在北斗星域的同学家中看一看，代那些人照料一番。
“庞博，我自然相信你，从来都是将你当作了生死与共的好兄弟。”
在登上五色祭坛前，庞博突然离去，而后李小曼又说他是大恶，可叶凡并不相信，即便庞博身上有些怪异，那曾经生死与共的情谊也不会有假。
回到B市后，叶凡先请许琼一家人吃了一顿饭，在这人世间他不想过多显露神通，免得过于惊世骇俗。且，他总觉得，地球过于神秘，怕有人在俯视人间的一切。
他让许琼帮忙，快速找到了一些同学家人在何方，而在这个过程中，他也将石佛中那几个梵文古字交给杨晓，让他找人帮忙破译。


这并不是一般意义上的梵文，极其古老，应该是这种文字源头的古符，不可考证，是梵文的雏形。
因此，很难精确译出。杨晓托了朋友，专门请印度的一位梵文权威考证者破解，才勉强译出一个大概。
这是梵文雏形，却也因此而生出了几种意思，因为与后世的梵文出入太大了，几个字包含多义，让人无比头疼。
觉行圆满，是其中的一种译文。
智慧之门，是第二种可能存在的意思。
打开天地大道的圣物，这是第三种译法，最为奇特，让人觉得不解。
叶凡怔怔出神，不得不惊，这个毫不起眼的小石佛似乎大有来头，且超乎想象！
第一种意思——觉行圆满，很明显说的是佛。自觉、他觉、觉行圆满，此乃三境。凡人，三境皆无。菩萨，到了第二境，自我觉醒，教化众生。唯有佛达到了圆满，把见思尘沙无明断尽。
第二种意思——智慧之门，这是一个笼统的说法，还一行译文注释，竟然真的是要打开一扇门。
“疑似通向灵山。”
这个注解比原文翻译还让人吃惊，叶凡动容，他刚从藏区回来，曾在一瞬间感受到过一种浩瀚的波动，不弱于须弥山。
自婆娑世界走向灵山，这是一种让人心惊肉跳的注释，很是玄秘，这尊小石佛难道真的可连向一个密地？让人深思。
第三种意思——打开天地大道的圣物，这个说法很玄，只是一种模糊的翻译，连译者本身都拿捏不准，没有过多阐述。
叶凡惊疑不定，没有想到带回来这个小石佛这么神秘，那当时为何遗落在一片无人区，如同弃物？
杨晓神色怪异，一般的梵文也就罢了，这种古符在印度都难以见到了，只有一两件国宝级器物上刻有，问他是怎么得到的，且善意加小心的提醒，国家对文物监管非常严格。
叶凡无奈，自从送出去几件小礼物，杨晓判断出有两千年以上的历史，估计就将他当成倒卖文物的了。
许琼送给了叶凡一部手机，帮他存贮上自己号码。时隔多年，再次手持这种通讯工具，叶凡怔怔出神，有些不适应。
在尘世生活自然离不开钱，无论做什么都需要，他身上的东西太惊人，随便亮出来一件都得引起很的大麻烦。
没有办法，他取出一羊脂玉瓶，抹去上面的道痕以及神性，捏成数十块后交给许琼，请她出动关系帮助拍卖掉。
许琼虽然早有心理准备，但见到这样一块没有一点瑕疵的通灵宝玉被这样毁掉，还是一阵吃惊。
而当她委托去拍卖后，在鉴定的过程中，那个老师傅则是捶胸顿足，无比心痛，言称这是在造孽，这么一件瑰宝竟打碎了，这是玉器行一大难以估量的损失，这是在犯罪。
许琼麻木了，她曾见到叶凡在墓园烧过一堆比这更神秘的的宝贝，那近乎梦幻！而她自己身上带着的几件饰物，更是奇异，血肉脏骨每日都像是在接受一遍洗礼。
叶凡收起伤悲，去做自己应做的一些事，看望昔日同学的家人，若需相助，他一定会出手。
有一半同学早在二十几年前就埋骨荧惑古星了，其他都失落在北斗星域，这么多年过去只有他一个人活着回来。
可怜天下父母心。当白发人送黑发人，那是一种大恸，即便过去多年，但有的家庭还是没有走出阴影。在那个年代，大多数家庭都是独生子女，失去孩子就等于失去了一切。
叶凡一声轻叹，悲剧不止在他的家庭上演，他寻到的十一家，有数位老人都早已过世了。
二十多年过去了，这些老人大多为七八十岁，在而今这个年代，医学有了不小的进步，这样实在算不上长寿，无他，心病难医。
在北斗时，叶凡与刘云志是死敌，但并关家人的事，回来后他同样去了刘云志、王艳、李长青的家中，若是需要照料，他不会袖手旁观。
大多数家庭物质生活条件还算可以，只有少数几家多少有些困难，真正困扰他们的是内心的那道伤痕，尤其是到了晚年。
而叶凡对此却是帮不上，他没有办法将那些人复活，更没有办法将少数还活着的人带回来。他所能做的只是暗中以灵药放入他们的饮食中，强壮筋骨，洗涤他们的血肉，延续寿元，而后想办法改变他们的生活条件。
可是，他却不知道这样做对不对，即便寿命变长了，可是内心却并无快乐，这到底是好还是坏呢？
“还有几个人可以回来的……”叶凡自语，而后一阵轻叹。
五色祭坛在羽化神朝祖庙深处，无尽修士涌入争夺绿鼎、仙经等，可谓极其危险，当时连他也不能确信可以回来，所做不过是努力与争取。
当时，他与庞博并未带上张文昌与柳依依，想确定有无危险后再做决断，避免那两人与他们同涉险。
事实上也是，他们在祖庙中寻到了地球的坐标，第一时间交由黑皇几人，到时候可以转交柳依依与张文昌，横渡回地球。
“也许多年后，还会有人回来的……”
然而，叶凡并不知晓，在他离开后，荒出现了，那唯一通向祭坛的神阵被其毁掉了。
没有那座传送阵，想要凭借自身的力量进入荒古禁地登上五色祭坛，那几乎不可能了，横渡天宇成为了传说。
庞博为什么突然离去，对于叶凡来说，至今还是一个谜，他始终不解，但他相信一定是有什么不可逆转的因由。
大半同学的家人都被寻到了，他做了一切能做的，甚至不惜惊世骇俗，将病危的人治好，逆转复生。
当叶凡去寻张文昌的家人时，他百感交集，还记得在星空的另一端，张文昌的悲郁，二十几岁的人，容貌如似六七十岁的老人，资质不好，常被同门欺凌，被称作半废老头。
最终，更是被挤对的出去开了一个小酒馆来过活，整日木木讷讷，像是没有灵魂，遭人欺辱都是默默忍受。
叶凡当年一怒十杀，斩了不少人，最终将其送上了太玄拙峰，总算改变了其命运。
可是，他却知道张文昌并不可快乐，内心忧郁，始终在思念父母，还记得有又一次喝醉时，他趴在桌上痛哭时的情景。
“我离开的时候，我的妻子已有身孕，我们的孩子马上就要出生了，她最需要我的时候，我却消失了，来到了这里……”
那些伤感的话却还在耳畔，叶凡用力摇了摇头。
二十多年过去了，叶凡见到了张文昌的亲子，两人很像，让叶凡一阵失神，如果张文昌在这里该多好，他日思夜想的孩子已经出生了。
父子天性，这个小伙子也不怎么爱说话，但却心思敏锐，见到他时直接叫出了他的名字。
“我见过你，我父亲留下的遗物中有你的照片，你……我父亲是不是还活着？”他震惊且迫不及待的追问。
叶凡点头，为张文昌高兴，也为他伤感，他的妻子很爱他，生下了这个孩子，也没有舍弃他年迈的父母。
“我的继父是一个孤儿，我母亲与他结婚，为的只是能对我更好，且可以瞻仰我的爷爷奶奶。”
叶凡闻听，百感交集，替张文昌欣慰的同时也为他一阵黯然。
“我父亲消失了，但是我知道，当年母亲与他的感情一定很好，这么多年来都不能忘，偶尔会一个人发呆。”
这个世界有太多的无奈，人生不能重新选择，张文昌已经离开这个世界，这些只能让人遗憾而无力。
“我的继父是一个好人，对我与母亲还有爷爷奶奶都很好，一家人……还算快乐。”
张忆落泪了，但却很理性，并没有大哭大叫，一遍又一遍询问他父亲在那个世界的点点滴滴。
当听到叶凡讲述他父亲的不如意，痛醉后哭泣，喊着思念妻儿，觉得对不起他们时，张忆哭了，哽咽道：“他虽然没有养育过我，但我不怪他，因为他不能自主，不是故意丢下我们不管。其实我也很思念他，因为我母亲说过他人真的很好。错的，只是星空，只是命运。”
叶凡拍了拍他的肩头，什么也没有说，他所能做的只是如实讲述。
“你是仙人吗，能不能带我去看一看他？”张忆希冀的问道。
叶凡摇头，道：“我自己都回不去了。今天，我说的太多了，你们的现在的生活很好，我不该扰乱你的宁静，一会儿我会抹掉你的一些记忆。快乐、平和、幸福，我想这是你父亲最希望看到的吧。”
“不，你不能这么做！”一个中年女子激动的走了过来。
这是张文昌的妻子，叶凡抬头，早已感知到她来了，并不感意外。
“你没有权利抹杀我们的知情权，不管将来如何，不管结果如何，这都是我们心中一份宝贵的记忆！”张文昌的妻子含泪说道。
叶凡当年见过她数次，还去喝过他们的结婚喜酒，一晃眼二十多年过去了，却已物是人非。
“叶凡，你和文昌是好朋友，真能狠心让我们无知无觉、一切都磨灭个干净吗？要知道，这些对于我们来说，是一种多么宝贵的记忆啊！”张文昌的妻子哭道。
“是的，这些不会扰乱我们的生活，不能斩掉这些记忆。”张忆退后，搀扶着他的母亲。
叶凡不知道怎么离开的，一路默默的走，他没有斩去母子二人的记忆，他们说的对，那样太无情了，他们有权知晓。
离开时，他留下了一些“小器物”，更有两瓶灵药，他不知还能做些什么。


庞博没有离开地球！
当得悉这一则消息，叶凡如泥塑木雕般一动不动，整个人彻底石化了，怔怔的看着天空。
这么多年来，是谁在他同甘共苦？是谁在与他并肩战斗？是谁在他与一起纵横天下？是谁在与他生死与共？
叶凡身体一阵冰冷，这样一个肝胆相照的朋友，怎么可能会有假，如果是这样，这个世界上还能相信谁？
他心中一阵空空落落，庞博若没有离开地球，不曾与他一起横渡星空而去，这将是多么可怕与惊人的事！
真若是这样，那么与他一起乘坐九龙拉棺而去的人是谁，早在泰山上时就存在了，是自这个世界一起出发的吗？
“多了一个人……”叶凡喃喃自语。
至今他还清晰的记得那一幕，在清点人数时，青铜棺椁中多了一个人，当时惊吓住了所有人，可却是他第一个认同了庞博。
原因没有别的，他相信庞博，相信那时的感觉，没有觉察到虚假。
“这么多年来……他到底是谁，扮演下去有什么好处？”
叶凡自骨子里觉得的冰寒，这一切让他难以接受，一个生死与共的好兄弟，怎么可能成为虚假，出现了问题。
“我不相信，他对我没有恶意，且知我的一切，不是真身怎能如此了解？”
叶凡一下子摆脱了悲绪，全身都绷紧了，握紧了拳头。虽然回到了地球，但却无法放松了，需要破开这重迷雾。
他从父母离世的阴影中挣脱出，眸子望向远方，仿若置身在了北斗，他的心晋升到了战斗的境界！
叶凡一路南下，将揭开真相，看一看孰真孰假，从心底来说，他不愿相信地球上还有一个庞博，不然这个世间没有什么人可以相信了。
庞博家的地址早变了，不然何需许琼相助去查找，他自己早就去做客了，二十几年改变了很多，他们搬离了原来的城市。
叶凡来到N市，按照不久前得到的信息，寻到了目的地，他站在一座大楼的天台上，默默的感应。探出强大的神识，进入楼内，神色顿时一震，看到了庞博的父母。
他的父亲身材魁梧，虽然快八十岁了，尽显老态，可是能够看出他年轻时会有多么威猛，庞博遗传自他，都是一个体形，比常人高出两头来。
他的母亲白发苍苍，身体不是很好，看起来血气很虚，脸上有一些郁气。
唯独没有见到庞博，不算小的房间内只有两个老人，不过却能看出应该还有一对夫妻居住才对，此外还应有一个年轻人。
“那是庞博的哥哥与嫂子，比他年长两三岁，另一个应该是他的侄子，此时都未在家中，怎么没有他自己的房间？”叶凡露出疑色。
他暗自道了一声得罪，而后化作一道光进入客厅中，隐去身影，仔细寻找，可并没有见到庞博生活过的痕迹。
蓦地，他神色一震，见到了一个相框，那是专为死者所用，是庞博的黑白照！
叶凡如遭雷击，这怎么可能！庞博没有离开地球，却已经死去了。这是他最好的朋友，无论在哪里，他都不希望其有恙。
他一下子就呆在了当场，无法接受这个事实，身体在颤抖，父母离世，连最好的朋友也亡故了吗？
“小博的忌日又快到了，真快啊，一晃十年了。”庞博的父亲感叹。
叶凡发懵，庞博死去十年了，到底是怎么死的？他不能相信，要知道上学那会他们两个的体质是最好的，怎么会英年早逝。
“二十几年前，小博没有去成泰山，逃过了一劫，可没有想到老天是打定了主意，躲也躲不掉，唉！”他母亲抹了一把眼泪，走过来擦拭镜框，十年忌日快到了。
“这熊孩子……”庞博的父亲轻声说了一句，而后就不再言语了，坐在那里默默的抽烟。
“得罪了。”叶凡轻语，他探出神识进入两个老人的识海，想查清一切。
半刻钟后他离开了，站在大楼的天台上，一阵失神，不相信这一切。
庞博死的很蹊跷，竟然是雷击而亡，且是在荒郊野外，难怪他的母亲悲叹，逃过泰山一劫，老天也不肯放过。
叶凡整个人彻底懵住了，这一切都超出了他的预料，自语道：“上苍你这是怎么了，即便庞博真身在地球，并未乘坐九龙拉棺而去，你也不能如此残忍啊。”
他不知道是怎么离开这里的，不知不觉见到了N市的公墓陵区，望着成排的碑林，他觉得双脚很沉。
而今，他真的怕进这种地方了，这个世上最痛的莫过于生离死别，这才多少天，又一次遭遇了。
在一处松柏苍翠之地，叶凡寻到了庞博的墓碑，他默默的站了很久，而后放下手中的那一大捧洁白的花。
“我真的不相信你离去了……”
叶凡坐在地上，取出一瓶酒，咕咚咕咚全都浇在了地上，而后点燃几支烟，都是先抽了一口，而后放在了碑前。
“怎么会这样，一切都像是一场梦境，我时常在想，在北斗星域的一切是否为真，而今醒了，却是这样的残酷。”
叶凡坐在坟前，为自己点燃一支烟，离开地球这么久，时隔二十多年，他重新体味这种烟雾缭绕的空虚。
他很沉默，在这里坐了很久，整整吸了一包烟，才自语道：“说实话，我不相信你死了。”
而后，又是一阵寂静，他在思索，无比认真的琢磨，像是一下子想清楚了，霍的站了起来，将一个烟头重重的扔在地上。
“确切的说，我不相信你是真正的庞博，我的朋友他还活着，没有回来！”
叶凡眸光犀利，整个人精气神沸腾，像是要准备进行一场大战，锋芒毕露，与这些日子以来的颓废天壤之别。
“这是一场战斗，我会将你们揪出来！”
先不说北斗星域那个庞博的真性情，与他肝胆相照，就是刚才从其父母的识海中所观，也能见到几丝疑点。
一是他死的太怪，怎么会被雷劈死了，且死时面目狰狞，彻底走形，十年前吓住了很多人。
二是性情不一样了，按照他父母识海中所见，这个庞博行为举止有些诡异，连两个老人都迷惑过。
三是他为什么辞去了工作，常年在各地的古迹与山川出入，却有用不完的钱。
四是他为何那么执着，询问两个老人都有哪些血亲，且一个个去拜访，纵然多年未联系，也都登门。
总之，他的许多言行让两个老人都心有疑问，不明所以，只记得有一次，他似乎喝醉了，说他们家族体内有妖神血。
当然，那次被老爷子狠抽了一巴掌，将其扇醒了，骂他满嘴胡说八道。
“地球，远比我想的复杂……”
叶凡又回到了庞博的家里，认真感应，果然见这个魁伟的老爷子体内的血气很旺盛，胜于常人。
“怪不得庞博这么魁梧，高人两头，胳膊比他人腿还粗，难道体内真有上古妖血，难怪青帝后人一脉都想夺其舍。”
叶凡自语，庞博的父亲与哥哥血气是有点旺，但还不足以让他惊异，想来这也是分人的，也许个别人才能返祖。
“庞博能修青帝古经，难道是他体内的血复苏了？”
叶凡在N市呆了几天，了解了足够的情况，帮助庞博的父母改善了体质，多次以灵药洗伐血肉与脏骨，不过却并未露面。
这一次南下，他没有收集到足够的证据，不能百分之百的确信死去的是假庞博，因此离开后开始动用一切力量查证。
“他当年到底去没去泰山？”
想要去泰山求证，无疑不可能了，这么多年过去，谁能记得。
他曲线调查，找到了庞博当年工作过的公司，想寻他当年的一些同事，问出个端倪来，可惜相关人早离职了。
不得不说，若是常人根本无法寻到，这无异于大海捞针，可叶凡并非凡人，虽费了很大力气，但终究是找到了。
他暗中观他们尘封的记忆，终于查明，庞博当年去了泰山，机票还是一位同事帮忙订的。
当初，庞博家中有事，真假庞博都曾这样说过，不过死去的庞博在泰山事发当天就回到家里，说没去成。
而帮庞博订机票的那个同事却是另一番记忆，当初庞博下飞机去转长途车到泰山脚下时还曾专门电话他表示谢意。
叶凡笑了，虽然大费周章，过程很麻烦与曲折，但他终于查清，死去的庞博多半是假的，这对于来说意义非凡，是个天大的好消息。
“有上古妖族存世吗，我到要看一看你们想做什么。”
叶凡回到B市不久就接到了杨晓的电话，他在那边说了一件事，竟与小石佛有关。
据他说，那几个文字古符，让上次那个古梵文权威大为震动，又特意请教了自己的老师，结果不知怎么惊动了几位神秘的上师。
“他们来到了B市，说什么也要见你一面，我这边实在推脱不过。”杨晓很为难。
“不就是几个梵文古字吗，至于将他们从印度引到这里吗？”叶凡道。
“来的是几个老僧，陪同他们的人简直将几人当成了活佛，就差跪在那里膜拜了，好像说是显化了什么神迹，可这都什么年代了，即便有信仰也不该如此。”杨晓是个做学问的人，自然不信这一套。
叶凡心中一动，而今山的那边尊的是印度教，佛教在起源之地早已没落，怎么还会有上师不远万里而来，难道世上还有人可修行？
这样也好，他正要调查假庞博的一切呢，如果真是隐世的高人，正好可以顺藤摸瓜，了解地球上而今的一切。
向各位大帝求下月票，上旬过，进入中旬，请各位大帝检查下票仓，后面追的很猛，请支援下。
。


