叶凡痛快的答应了，约好了两日后相见的地点，想看一看所谓的上师到底是何许人也，是否真能显化神迹。
B市历史悠久，城内夹着一些古迹，却也不乏现代活力，为中国最大的城市之一，二十几年过去，更为繁华了。
叶凡徒步而行，街上人来人往，川流不息，远行这么多年，再次走在这种地方，他恍若隔世。
虽然回来有些天了，但他一直沉浸在自己的世界中，不能自拔，还从来没有认真去体味城市的喧嚣。
不得不说，B市发展的很快，一座座高楼大厦鳞次栉比，这条很有名的步行街更宽了，各种品牌专卖店成片相连，人流络绎不绝，摩肩接踵。
忽然，叶凡看到了一幅海报，上面是一个精美的羊脂玉净瓶，散发出神秘的光环，真如神器一样，瑰丽到极点。
他神色一怔，这是修士的器物，仔细看后，他不禁哑然，这不是他捏成十几块后委托拍卖的法器吗？
他仔细观察才发现，这是嘉德拍卖行做的宣传，该行为了利益最大化，着实花费了一些心思。
他们组合了玉净瓶，可叶凡不允许整体拍卖，而只能一块一块的拍出，这种玉质没话说，是绝品美玉。
每一块都很昂贵，可拍出去两块后，他们却很不甘，做出了这样的宣传，告知人们，若是集全，可以重组成一个玉净宝瓶！
不得不说，效果极佳，这几日在B市引起了极大的轰动，快速蔓延向各地，而今都被炒疯了，到处都是海报。
这些日子以来，随着第三枚羊脂玉块以及第四枚羊脂玉块拍出，整片收藏界都沸腾了，这是稀世之宝。
天价！
每一块玉都被拍到了天价，成交金额高的吓人，各大媒体都在报道，所有门户网站都在竞相爆料。
这确实是稀世羊脂玉，因为叶凡昔日炼器时，精心提炼过，没有一丝瑕疵，单以审美来看，确实是不可多得的精品。
可被拍到这么高的天价，这并不是主要原因，一切都是炒作的力量。而今这个神秘的羊脂玉净瓶，价格已媲美国宝级文物了。
嘉德拍卖行手段很高，充分利用人们的心理，让真正的富豪体会到一片一片集全的刺激与成就感，令它比之无损时价格更高。
同时，他们展出了各种资料图，什么佛家的石刻像，古籍中的还真图，来阐述此瓶与传说中的观音玉净瓶一模一样。
这种解说无疑很吸引人，虽知不可能为真，却也让人倍感祥和，若是摆上这样一尊宝瓶，会有一种莫名的慰藉。
“说不定真是观音菩萨遗落人间的宝瓶，你们谁见过这样无暇的美玉，这么一大块，连一丝在杂质都没有，可以说是个奇迹。”
连一般的百姓都议论了起来，可想而知，嘉德拍卖行的炒作有多么的成功。
而这种热议更是因为印度来的几位上师而攀上了高点，几名老僧进入拍卖行见到碎瓶后全都变色，激动的口诵释迦牟尼佛。
这个画面被人拍了下来，放到了网上，自然引起一片沸腾，有人认出，其中一个老僧是印度的一位上师。
而今，佛教虽然在印度式微，信仰者不足人口的百分之一，但毕竟还有一定的基数。
观音遗落在人间的宝瓶，新的炒作话题出炉，羊脂玉净瓶的碎片价格又是一路攀升！
叶凡怔怔无言，他的本意并非如此，不然也不会捏碎了，不曾想发展到了这一地步，只得摇了摇头。
两日后，叶凡在一个古色古香的茶庄见到了四位上师，另有一众陪同者。
初次见面，叶凡有点发呆，因为他发现一位印度上师正在熟练的用手机与人通话，很难与修行者联系起来。
翻译解说，上师遇上了非同一般的大事，正在催促印度那边汇来大笔的钱，他们要去竞拍一个玉净瓶。
叶凡一阵石化，自己弄出来的东西都国际化了，可真是始料不及。稍微一试探，他就看出了，四位上师勉强算修行者，已开了苦海，其中只有一人踏入了命泉境界。
他摇了摇头，都已经这个年纪了，这几人这辈子都不可能突破人体第一秘境——轮海了。
对此，他并没有鄙薄，相反还算敬重，因为在这末法时代，能走上修行路真的很不容易，有这样的成就很惊人了。
如果是在北斗星域，这几人恐怕真的会有一番大成就，是名副其实的“上师”，受世人尊敬。
“几位上师，为何对那枚玉净瓶感兴趣？”叶凡随意的问道。
“那是一件法器，虽然已破损，法已不在，但依然让我等向往。”一个老僧答道，有人在旁翻译。
叶凡点头，这几人虽然道行不足，但见识还是有的，认出是法器，看来那个玉净瓶可能会因此而惹出一些风波也说不定。
几位老僧都已百岁开外，尤其是那名踏入命泉境界的上师，更是高达一百二十岁了，但都精神矍铄，在凡人中自然是异类。
几人很谦逊，是名副其实的出家人，并不谈什么神通法力，多论佛经，所谓的神迹是那名翻译说出来的。
他说在印度时曾见到一位上师单手将大象的一只脚抵住，救下了一个孩童。且看到过一位老僧盘坐在虚空中，一动不动，虽然只是短暂的一瞬。此外还曾见到一个老僧口鼻溢出的白光穿透了钢板。
叶凡点了点头，没有说什么。
末法时代，对于修士来说是一种悲哀，这几人可谓是千万人中才能出现的几名苦行者，完全是凭大毅力才走到这一步的。
他一声轻叹，看来想在地球上寻到一个真正的修士真的太难了。
不多时，几个老僧直接说到了那几个梵文古字，表情严肃而认真，还带着一种虔诚。
那个古梵文权威也来了，竟然是一位上师的弟子，在古文领域里名气极大，但在几位上师面前却恭恭敬敬。
几位上师认证请教，询问叶凡从那里得来的梵文古字，这对于他们来说意义重大。
“你们认识这几个字，到底是何意思？”叶凡问道。
上师不语，牢记出家人不打诳语，不想欺骗叶凡，但却又觉得事关重大，不敢多说。
最终，一位上师请一干随同者出去，只留下那名古语言权威，他亦精通中文，可做翻译。
“我的老师说，它们真正的意思是，可以打开通向灵山的路。”
“上古诸天菩萨与古佛所居的灵山？”叶凡眼露精光。
“是的。”几位老僧点头。
“你们相信有这种地方吗？”叶凡认真的问道。
“有，就在西部大地间，只不过最后的菩萨与古佛圆寂后，那个地方打不开了。”一位上师开口，说这是历代高僧口口相传的秘辛。
“是佛教的原始道场吗，看来真可能有一个神秘的地方，浩瀚不弱于须弥山，我上次在藏区感应到了。”叶凡心中自语。
几位老僧苦求，想一观铭刻古字的圣物。
叶凡一叹，就是取出小石佛来，他们也没有那么强大的神识探进去观察，连他都是费了一番力气才深入佛体内的。
他没回立刻答应，而是问了一些问题，他想知道而今的地球上是否有一些修行古教，然而几位上师都迷惑，摇了摇头，并不知晓。
“你们没有接触过类似的人吗，就是那种有道行、在凡人眼中类神的存在。”叶凡不死心。
他们立刻点头，称这样的人是有，那位达到命泉境界的上师称，他的师傅也许知道一些，因为本身就近乎是那样的人。
据他讲，那位老僧已活了一百九十多岁了，道行比他高出很多，一生见证过很多玄秘。
“我师说，西方有佛，中土出魔。”
叶凡闻听，顿时笑了，问他难道是在说中土的道教为魔吗？
几位上师慌忙合什，连连摇头称不敢，他们对道教没有成见，所说是真正的魔，不过却都没见过。
他们早已意识到，叶凡并非常人，不然也不可能对其说这么多，吐出了很多的秘密。
“我师在二战期间，一路苦行，来到过中国，没有发现魔，却真的见到了一个妖神。”
一个一百九十多岁的老僧，年岁大的吓人，横跨三个世纪，自是经历过第二次世界大战。
不过，这位苦修士并未与那中土妖神产生交集，远远避开了，只是见到了滔天的妖神血气。
“还记得在什么地方见到的吗？”叶凡问道。
“这需要去请教我师。”
说起异人以及类神的存在，另一位老僧说了一段往事，是他亲身经历过的，他年轻时苦修，曾在印度一片原始雨林中见到过一个披头散发的怪人，御空而行，消失在大山中。
“我的师叔祖，说耶路撒冷有真正的大神通者。”
另一位上师开口，他的师叔祖活到二百三十岁才坐化，生前曾只身前往西方，遇到过了类神的存在。
叶凡心中一动，耶路撒冷乃是西方的圣城，拥有无尽的传说，是古代宗教的活动中心，基督教、犹太教、伊斯兰教每年都有无数人去那里朝圣，而今可能还真存有什么，日后值得走上一遭。
几位老僧又一次苦求，想见识一下铭刻有梵文的那件圣物。
叶凡凭空将小石佛取了出来，顿时让几位上师大吃一惊，他们更加确信，这个年轻人多半是类神者。
无论他们怎样努力，都无法见识到小石佛内部之奥，最后叶凡取出一块石板，以指代刀，在上面划刻，写出那几个古字，同时烙印上了道痕。
叶凡将石板递了过去，道：“将它带回印度，给你的师傅看，让他来一趟，或者请出几个有道行的真正上人，可来中土共议小石佛。”
几位上人不敢怠慢，郑重收起石板，深深施了一礼，就此告辞。


当再次见到叶凡后，如紫水晶一样的小松鼠泪眼汪汪，大眼睛扑闪，嗖的一声冲了过来，挂在了叶凡的身上，而后快速躲在他的背后，只露出半个小脑袋怯怯的向前方瞟大眼睛。
许晔这个丫头很活泼，跟个小疯子似的冲了过来，张牙舞爪，娇笑个不停，抓紫色的小松鼠。
这些天以来叶凡一直在外奔波，为了庞博的事一路南下，走遍各地，没有将小松鼠呆在身边，留在了B市许琼的家里。
毫无疑问，这样一只小家伙无论放在哪里都可以通杀一切眼球，浑身皮毛跟绸缎一样，晶莹透亮，紫华流动，直接将许晔这丫头给迷住了。
无论是吃饭还是睡觉，她都要抱着这紫水晶般的小东西，寸步不离，这种热情着实吓坏了小家伙。
叶凡离去前曾叮嘱过它，不得显露神通，任何道行都不能展现，因此紫色的小东西始终没有逃离魔爪，痛并快乐着。
它不习惯被人抱着，从来都是一个人月夜下独对古佛，吞吐清辉，一直懵懵懂懂的，纯洁的一塌糊涂。
这些天，唯一让它高兴的是吃到了很多好吃的，胜过以前的任何美味，若不是如此，小家伙可能早已逃之夭夭了。
这也就是它而今见到叶凡泪眼汪汪的原因，着实怕了那个小魔女，躲在他的背后，只留一只大眼睛偷偷的看，瞟啊瞟。
“小晔子，你都怎么虐待小松了，怎么把它吓成了这个样子。”叶凡道，“小松”是他为紫色的小东西起的名字。
“我对小松可好了，可它却不领情，真是气死我了。”这丫头也不算小了，十六七岁，身段修长，快比她母亲高了，可是依然活泼的不得了，蹦蹦跳跳捉小松。
在小松看来，这张精致美丽的面孔跟长犄角的恶魔没什么区别，它委屈的问叶凡，可不可以让它回石山的小窝去。
叶凡一看小家伙委屈成了这个样子，急忙安慰，好生一番开导，说以后不会丢下它不管了。
羊脂玉宝瓶碎片让收藏界一片热论，嘉德拍卖行当成稀世珍宝来经营，每一次拍卖都会备受瞩目。
叶凡收到一部分款后，让许琼帮忙在宁静的地段买下一栋有些陈旧的别墅，他回来了，自然也要生活，需要一个少受人打扰的环境。
今天要买一些日用品，许晔这丫头自告奋勇，跟随她的父母一起来为叶凡帮忙，挑选东西。
叶凡带着小松出行，没过一会儿就被数次拦住，许多人问他肩头那浑身紫光熠熠的小东西是什么，不胜其烦。
更有人说要举报，说他私自豢养濒临绝种的动物，这种奇珍该上报国家，小心的保护起来。
这一天下来，真让叶凡有点疲于应付，还真有人同情心泛滥，电话报警，要求拯救频临灭绝的物种。
一切终于平静了下来，叶凡在这栋陈旧的老别墅内刻下阵纹，取出一颗避尘珠，使之明净了起来。
而小松也终于解脱了。但多少还是有些怕叶凡，怯怯的看他，小心翼翼的剥开一个榛子，用一对小爪子举着果仁，仰着头，讨好的递给他，黑宝石一样的大眼很纯净。
“你不用怕我，人活着就是要自在，不要为自己带上枷锁，如果觉得不习惯，我可以送你回藏区，继续无忧无虑。”叶凡摸摸了它的头。
他不知道为何，有时候觉得小家伙很可怜。它这种纯真，以及懵懂无知，还有怯弱，是内心最深处的某种体现，对命运充满了敬畏。
小松似懂非懂，不过总算放松了一些，一边偷偷的瞟叶凡，一边乖乖的坐在那里剥榛子，放在一个小瓷碟里。
“以前什么样，现在还什么样，不用怕，喏，这个给你。”叶凡取出一枚赤月果，状若弯月，通体赤红晶莹，清香扑鼻。
“骨碌碌”
紫色小东西的大眼睛顿时亮了起来，转个不停，小心翼翼的问，真是给它吗？
“自然是真的，以后不要拘谨，我是你的师父，你可以把我当作亲人。”叶凡安慰。
它内心深处的不安终于消失了，一下子活泼了起来，抱着赤月果滚来滚去，没心没肺的傻笑，单纯的样子竟有些让人心疼。
“锵”
叶凡斩下一小块大罗银精，千锤百炼，以自身道行锻造，终于铸成一个银铃。它体积不大，形似一口小钟，唯一的区别是内部吊着东西，用以撞击出声音。
他很用心，大罗银精为银钟壁，只有一个指节那么大，而后将小石佛化小，炼成了钟摆，将其置于内部。
紫色的小东西自幼与小石佛相伴，早有了感情，而今叶凡为他炼成这样一个宝贝，且教它如何收进体内，自然十分的开心。
不要说是在地球，就是在北斗星域，这件宝贝都是惊世神珍，以大罗银精铸“铃”，以神秘莫测的小石佛为“铛”，举世无双。
如水的月华洒落，小松吐出宝贝，立在窗前，借助铃铛的佛光，引动月光，进行修行。
它很有灵性，虽然单纯，但是却知晓这样修行的好处，很有毅力，每晚都不会浪费时间。
叶凡没有拔苗助长，以他而今的道行来说，想让它突飞猛进并不是难事，可他却没有那样做。修行之路，需要一步一步去走，道基要扎实，这是根本，不然后期会出大麻烦，万丈高楼可能会因地基而于一夜间崩塌。
他所能做的就是引路、传法，修炼还要靠小家伙本身。
“今夜，我传你一段妖帝古经。”叶凡曾与庞博论法，比较古经，对于青帝经文知晓不少。
他结合道经以及妖帝的经文，针对性的为小家伙创了一部法，可以说，法一成当即就引动了雷鸣，大道有感。
“这部法不弱任何妖经，起步很高，日后就看你自己了。”
不得不说，紫色的小东西灵性极高，牢牢记在心中，很快就能对照此法，调动起了自己的道行。
很快，印度那边就有了消息，几位上师回去后详细禀报，那位一百九十多岁的老僧动容，与另外两位同辈人相约，将一起东来。
羊脂玉宝瓶的的竞拍引出了高潮，印度的上师拍回去两块，此后接连三块碎片都被一个年轻人拍走。
佛教的上师出手，自然让羊脂玉净瓶更富神秘色彩了，许多收藏家都不做奢想了，这根本不可能集全，太昂贵了，难以组成一个圆满宝瓶，而今都以能拥有一块为荣。
“也好，就以宝瓶碎片试试，看能否引出一些人。”叶凡自语。
时间可以让一切变淡，这么多天过去，叶凡心中的伤悲还在，但却不似过去那样沉浸其中不能自拔。
这些天以来，他常常会泡上一杯绿茶，闲来诵黄庭，寂寞读南华，心中渐渐空明，常在夜晚仰望星空。
斩道！
他知道为时不远了，如果他愿意，也许随时可以迈进去，可是近来大起大落，心境宁静后，他突然觉得，磨灭掉心中的执念，那不是他的道。
“无论星空这一边的，还是彼岸的，我都不会斩掉，哪怕只是遗忘一段时间都不行。”
他虽然回来了，可是父母却不在了，心中的执念更甚了。而在星空的另一端，那么多的故人，那么多往事，也难以忘怀，可却回不去了。
“斩掉任何一种，我都可以立刻迈进仙三，但我不会那么做……”
叶凡摇头，他的执念太多了，说斩道易，只要选择一条，坚定的斩灭，踏出自己的道就可以。
说斩道难，那是因为他不想那样做，他要全部解开，让心境平和，可这样做几等若在磨灭掉己身。
“我全都要记住！”
他坚定了目光，他知道了自己的这一关会遇到什么，将不同于任何人。
天斩人道，而他却要逆行而上，与之相抗，他想反斩阻挡自己的大道，这是一条逆世的路！
“不是等你来斩我，而是我要逆斩掉你。”
叶凡很平静，在说这些话语时没有什么情绪起伏，没有什么慷慨激昂，寂寞读南华，闲来诵黄庭，近日来，他心中一片平和。
他深知这样做的后果，成功的话，他的道将无比宽阔，胜过他人，失败的话，那么斩掉的就将是他自己。
“斩道，斩道，也许这样做，才是真正的斩道，不斩挡自己前路的大道，怎么配用这个名字！”
地球，难以感应到大道，本就是一个难以修行的地方，比之天地未变前的北斗还艰难。
不过，却有一个好处，一旦道行精进那么也肯定是惊人的，就如同北斗的人族圣人无比强大，让太古年间活下来的祖王颤栗一样。
而今，叶凡选择了这样一条不同的路，不突破则以，一旦突破，在这样艰难困苦的条件下，逆斩大道，一定会震撼古今。
路，需要自己走，也许会一朝成劫灰，可若是闯过去，也许会看到从未有过的风景。
一杯绿茶，清香幽幽，飘散开来，叶凡立身窗前，看向远方。
这些日子他都没有修行，但却越发的心静了，泡一杯香茗，观一遍《道藏》，让他心神无比空灵。
斩道路，不一样的路，请各位大帝护航，呼唤月票支持！
。
。


印度那边有了消息，几个老僧非常重视，一百九十多岁的老僧悉摩提动身，且约了两位故交一同前来。
两日后，在四位上师与那位古梵文权威的陪同下，悉摩提与另外两位老僧来到了B市，与叶凡相见。
即便医学有了长足发展，可是一个能活到一百九十多岁的老僧对于常人来说依然是个奇迹。
悉摩提精神矍铄，虽苍老的不成样子，但依然健步如飞，身子骨很硬朗，吐字如铜钟在鸣，带着金属颤音。
与他并行的两个老人同样如此，一看就是年岁相仿，他们身材枯长，皮肤发黄，瘦骨嶙峋，眼窝深陷，可精神很足。
他们双手合什，对叶凡施礼，神色祥静，这三人横跨了三个世纪，体味过红尘百态，称得上是高僧。
叶凡还礼，暗自点头，悉摩提三人都很不凡，已进入了道宫秘境，寿元延长自然是理所当然的事。
在星空的另一端，到了这个年岁才进道宫秘境，那真的不值一提，也就勉强算的上是一个修士而已。
然而，地球处在末法时代，能有这样的修为真的很不易，可以说这三人已经算是是奇才了。
叶凡请他们坐下，右手随意一划，几杯浸有灵药的茶杯凭空出现，立时让三位老僧惊异不已。
自从见到这个年轻人后，他们知晓遇上了大神通者，修为多半能与古代的教主相媲美。
无论是三位老僧还是四位上师亦或是那个古梵文权威，当接过灵药茶后脸上都充满了惊憾之色。
“天地已变，在而今这个年代，还能有这样的天材地宝，实属异数，这种款待太过了，有些承受不起。”
他们皆合什，虔诚表达谢意，这种灵药，可谓生平仅见。
叶凡有很多事想问，开门见山，上来就就提及了而今地球上是否还有古教，所在何方，他想了解修行界。
“在上古年间，有很多大教，古派林立，强者如云，不乏大神通者，可而今一切都变了。”悉摩提道。
在古印度，当年佛教曾一度鼎盛，取代婆罗门教，教众甚多，古刹如雨，后终是没落了。
而今的印度教，源自吠陀教及婆罗门教，像是一个轮回，又取代了佛教，当然各教相互融合，诸法并存，又像是共生为一体了。
悉摩提说，古时若是不谈信仰，单论神通法门，则有诸多门派。其中吠陀教影响很深远，是婆罗门教的前身，而释迦牟尼出家前，亦曾修婆罗门法。
一部《吠陀经》贯穿了几教兴衰的过程，从吠陀教到婆罗教，再到佛教，完成一个轮回，而今又尊吠陀经了。
悉摩提谈了很多，说了不少古时的道统，说那时传承真的很多，犹如百花盛开，争奇斗艳，强者林立。
后来一切都没落了，而他所在的寺院恰逢经历了一场大难，遗失了大部法门，彻底边缘化，与昔日的各门失去了联系。
到了当今这个时代，连他都不知是诸门是否还存在，只认识几位懂修行的人，但他觉得诸门应该还在，不过因处在末法时代，都已隐世，不为人知罢了。
叶凡对《吠陀经》有点兴趣，向借来一观，他知晓这肯定不是而今凡人眼中的那部教义，一定有修行秘篇。
“你对中土有什么了解，比如说道教，比如说中土出魔，比如说上古妖神血统等等。”说实话，他对古印度并没有太多的兴趣，更想了解中国上古年间的各教。
悉摩提露出郑重之色，道：“中土深不可测，我等亦不甚了解。”
他对中土发自真心的敬畏，对道教不了解，从未遇上过该教的人，说是中土出魔，也是在先辈那里听来的，不是甚解。
他唯一亲身经历的就是，见到过一个妖神般的存在，让他颤栗，远远一瞥，未敢临近，快速退走了。
“你在哪里见到的？”
悉摩提说了一个地名，叶凡露出异色，竟是当年的一处战场，也不知死过多少人。
二战期间，悉摩提一路苦行东来，在一处战场见到了一道血光贯穿霄汉，极其恐怖，而后如汪洋一般浩荡。
“这尊妖真会挑时机。”叶凡自语。
昔年，也不知有多英魂逝去，整片大地上到处都是腥风血雨，一片愁云惨淡。在这末法时代，也许是大妖晋阶的一次难得的机会，以血与灵铸就。
“他是否出手了？”叶凡问道。
“没有，修行人不得干预人间大事，这是上古年间定下的律条，天下共尊，代代相传，没有人敢违背。”悉摩提道。
叶凡点了点头，没有说什么，但心内却在思量那个妖神有多么强。
以悉摩提当年的眼光来说，不可能看错，血气滔天，妖威浩荡，这很惊人，最起码也是一个教主级人物。
“很不一般，在这末法时代，还有这样一尊古妖，真是出人意料，不知它而今在何方。”叶凡自语。
“这一族会不会有假庞博的事有关呢？”他忽然产生了这样的联想。
依照悉摩提所说，中土的水很深，那尊妖神只是一例而已，他还曾听前辈老僧说过，遇到过另一个可怕存在，不过却不甚明了。
最终，他们上路了，带着小石佛前往藏区，想打开一条通向灵山的道路。
佛教在印度已经式微，却在中土繁盛了起来，昔年有坐化的菩萨留下遗言，灵山将东移，按照后世几位罗汉的推测，当在藏区。
灵山，是佛门的的原始道场，早在释迦摩尼统一该教前就存在了，那时的僧人损体修行，有大神通。
释迦摩尼未立教前，地球上的僧人零散，灵山是唯一能召唤他们的地方，是一处神秘的古地。
“可惜了，最后一位菩萨与古佛圆寂后，没有人能在外面打开通向灵山的路了。”
悉摩提称，这尊小石佛可能是关键性的圣物，也许能解开千古之谜，发现那处原始道场，当中可能还有活着的存在！
叶凡没有带上小松，只暂时取了小石佛，上古道场灵山不次于须弥山，可能会有很可怕的危险，他不想让单纯的小家伙一起涉险。
一行人走在无人区，一片宁静，天空碧蓝，偶有云朵，也洁白无暇，无论是空气还是景色都很纯净。
或许，这是唯一的一片净土了，而今到处都是人类的足迹，高楼林立，钢筋水泥掩盖了花草的芬芳，缺少原始而自然的风景。
叶凡手托小石佛，以大法力加持，让其绽出无量光，最后其体内的几个古字都显化了出来，而他自己则黄金血气冲天。
这些人全都颤抖，无比敬畏，这种大神通者几乎再也不能出现世间了，而今他们却亲眼见到了。
悉摩提等三位老僧说了一些佛教密语，告知叶凡，乃是故老所留，也许能藉此寻到灵山。
叶凡一路前行，按照他们所说，默念咒语，小石佛越发璀璨了，脑后的神环彻底实质化，弹在上面铿锵作响，一双佛眼像是要睁开了。
“天地有些不同了，快看，前方突然出现了一些大山。”一位上师惊诧。
这是一幅很怪异的景象，不少大山出现在地平线上，极其高大，耸入云霄，压的人透不过气来，气势磅礴。
不过，每一座都很模糊，看不起真切，带着一种飘渺，巍峨立于天地尽头。
“有一条路出现了，可是却断断续续……”另一位上师动容，指着前方。
这是一条古路，从前根本就没有见到过，而今却突兀的出现了，通向遥远的大岳深处。
“这是……通向灵山的路！”悉摩提浑身颤抖，与其得道高僧的样子很不相符，只因他太激动了。
叶凡一边以大法力加持小石佛一边念那些咒语，远方有一种浩瀚的佛力涌来，那种波动让人想膜拜下去，超越了一切。
“真的是灵山！”叶凡眸子精光湛湛，这与他不久前入藏时的瞬间感应一般无二，可这一次却无比持久。
一条古路蜿蜒而来，他们一行人踏上了这条路，一步一步前进，这很神秘，路旁古迹很多，根本不像是现实的世界。
远处的大山过于雄伟，不知隐在现实世界中的哪片地域，上一次叶凡横渡藏区都没有发现，而今它是如此的有压迫感。
“啊，前方有一具尸体！”一位上师快速走了过去。
这条路很古老，像是自上古至今都没有人走过了，岩石上刻满了岁月的风霜，一个老僧皮包骨头，浑身发黄，躺在前方，生机断绝。
他们所见并非虚幻，这是一具真正的尸体，触手冰冷，一身僧衣很陈旧，轻轻用手一碰就成灰了。
“死去最起码数百年了。”一位上师道。
在其身前的岩石上刻有一行古字，像是最后的遗言，匆匆落笔而终，以古梵文写成。
悉摩提认真看后说出大意，这是一位得道高僧，一心向佛，却不见灵山，临坐化前慧光现心头，一路苦行寻到这里，见到了古路，却也寿元干涸了。
他们没有耽搁，继续上路，叶凡加持小石佛，不断默念咒语，古路延长，穿过一座座在尘世根本见不到的巨大山岳。
“一座破败的殿宇！”
不久后，他们见到了一座古寺，规模不大，只有一间石殿，一个老僧坐化在当中。他也留有遗言，寻灵山路止于此，前方茫茫，再也见不到希望。
“这是一个大神通者，皮肤都了一丝淡金色，差点成就罗汉果位。”几位上师都双手合什，口诵释迦佛。
叶凡驻足，前方的古路越发的幽远了，像是永无止境，不知通向那里，这还是在地球吗？他心中思量。
汪洋一样的佛性波动在涌，浩瀚无边，可与须弥山媲美的灵山真的在前方吗？他不知能不能进入那片上古道场。
远方，霞光艳艳，瑞气蒸腾，有三个古字在沉浮：求支援，月中了，第二张月票可能有了，呼唤各位大帝的支持。
。
。


古拙的大山，一股苍凉的气息迎面扑来，叶凡他们觉得像是来到了上古年间，回到了蛮荒大地。
远处，也不知高达几万丈的大山，一座座巍峨耸立，老树蔽日，有莫名生物。当近一些后，雕啸长空，兽吼河山，状若雷鸣，隆隆震耳，骇人胆魂。
他们不知身在何方，放眼四顾，是一片全新的环境，像是离开了地球，进入一片原始大界内。
“我们究竟来到了哪里？”古梵文权威有些气喘，他还算不得修士，连苦海都还没有真正激活，只是比常人力气大一些而已，心中惴惴。
“我们多半接近灵山了，也许能见到上古的菩萨以及诸天胜佛。”一位上师道。
一条古路在他们的脚下，这是唯一让他们心安的事，藉此前行，每过一段时间都能在路上见到一些佛迹。
甚至有些梵文古字，都是大法力者刻下的，在绽放光华，凝聚了道韵，静心揣摩能体味到其中的道则。
叶凡很平静，没有什么表示，几位上人就不同了，都无比的激动，认真的观摩，希望能悟出佛法。
为了加快前行，他们想施展出法术，加速进程，可是却发现这样不对，古路模糊了下去，将要消失。
“寻找灵山，需以虔诚心来朝拜，不然永远不能接近，我们只能一步一步前行。”悉摩提道，口诵佛号，请求佛陀宽恕。
叶凡蹙眉，难道前方真有远古的诸佛以及上古的菩萨不成？他们一旦徒步前行，古路便自现，很是怪异。
“这是大法所为，浩瀚莫测，灵山真的是非同一般的地方啊！”最终，走出去很长时间，他观察出了端倪，有莫名道纹法则在运转。
前行了百余里，前方出现一片破败之地，古路旁是一片废墟，阵阵哭嚎传来，闻之让人起鸡皮疙瘩，非常瘆人。
一片庙宇已成为荒凉之地，断壁残垣，杂草丛生，此地佛性尽失，有的只有阵阵阴气迎面扑来。
哭嚎不止，快速临近，急如雷电，眨眼扑了过来，像是厉鬼索命一般。
不过，叶凡手中的小石佛在绽放佛光，那道恶影不敢太靠近，忽左忽右，在四野不断出没，快的不可思议。
悉摩提与两位老僧还有四位上师都变了颜色，这种速度远比他们快的多，不是他们所能对抗的，还好见到叶凡神色不改，一脸平静，他们才放心来。
“哇！”
一声如婴儿啼哭的大叫在他们的耳畔炸开，一道灰影终于显出，这是一个老僧，身穿灰色僧袍，形体魁硕，缭绕黑气，面部凶戾，眼眸赤红。
且，在其脸上生出一些细密的鳞片，鲜红如血，蔓延到脖子以及手臂等全身各处，有些凶狞，不像是人类了。
“这位法师你为何做如此恶状？”古梵文权威发问，他还没有真正踏入修行界，看不出此人的深浅。
“这个人佛性泯尽，早已失去真我，而今只是一股恶念在支撑肉身，或者说他已经死了。”一位老僧开口。
“可惜了，这个人境界远高我等，为何迷失于此？”一位上师惊疑不定。
“你们也是寻找灵山的吗，我恨……”这个眼睛赤红的老僧森然，黑气缭绕，状若厉鬼，凄声道：“一心向佛，却不见灵山，九死一生追寻却最终无果，礼佛还有什么意义？”
众人一下子明白了，他带着无尽的怨气，才有了这样的魔身，可怜复可叹，已经弃佛。
“佛都已经死了，你们还寻什么，虚无缥缈的灵山，上去又怎样，我来度化你们。”这个灰衣老僧在滴血泪，大叫着冲了过来。
人们心中一叹，此人敬佛一生，到头来却是一场空，身死在寻佛的路上，这才化成了无边的怨气，聚而不散。
他抬手间，一个钵盂出现，如一方紫金天穹压落，将所有人都照在下方，铺天盖地，罡芒迸发，除却脚下的古路，四野大地快速崩坏，阴风怒号，大树连根拔起。
几位上师变色，这种威势远胜过他们，根本挡不住，若没有叶凡在此，他们相信，这一击必会让所有人成灰。
“叮”
叶凡抬手一点，一根金色的手指头抵住了钵盂，轻易穿透、震裂，一片碎光出现在天空中，这个魔化的老僧大叫一声倒飞了出去，撞碎成片古庙。
“啊……”一声凄厉的大叫，这个老僧面部狰狞，口中生出獠牙，眼中滴血，大吼着又一次冲了过来。
叶凡一抬手，向前按去，如一个金色的大磨盘镇下，将其压在地上一动不能动了，这是大神通的体现。
旁边，几位上师都是带着震撼之色，在他们看来，这是一尊难以度化的魔相，却被这样轻易压制了。
叶凡轻轻叹了一口气，并没有将他压的粉身碎骨，从某种意义上来说这是一个可怜人，信仰一生，到头来却成空，身死道消，唯有一口怨气不散。
“请让我们为他送行吧。”悉摩提不忍，上前双手合什行礼。
叶凡点头，没有说什么。几位上人走上前来，全都盘坐在魔僧身边，口诵经文，要化尽恶气，送他往生。
“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗……”
不多时，被叶凡压在金色大手下的老僧浑身黑气尽去，浑身的血色鳞片也都消失了，脸上的神色也渐渐祥宁。
最终，叶凡抬起了手，这个老僧化成一道圣光坐起，念了一声南无阿弥陀佛，成为一片光雨消失，散尽了怨气。
“我辈修道之人，过于敬佛，让执念太深，却不能见到真佛，故此才有了这样的下场……并不是他的错。”一位上师合什默诵法经。
他们继续上路，这条通向灵山的古道沿途多枯骨，一路下来，竟发下了不下数百具，没有其他，都是得道高僧。
这不得不让人慨叹，敬佛之人才能寻到这里，却只能死于半途，不可近灵山，实在可悲。
突然，古路断了，一片漆黑的深渊横亘前方，挡住了去路，而通向灵山的道在对面还依稀可见。
“这是一种考验吗？”叶凡问道。
“不是，这是因为我等自先辈那里得来的密语并不全，因此才会出现断路，而今看来只能靠自身横渡过去接上断路。”一位老僧道。
在这个过程中，叶凡始终默念咒语，以自身法力加持小石佛，如此才能有古路不蔓延向前，此时终是被阻了。
“好，我们横渡过去。”叶凡想进灵山道场去看一看，既然波动不下于须弥山，一定有一处惊天的上古道场。
“嗷……”
突然，凄厉的叫声传来，这片深渊黑雾滔天，有一片鬼在哭，当中有各种妖魔鬼怪，在里面挣扎，想要冲出来。
“这是乱魔渊，乃是释迦成道前所镇压与斩掉的各路妖魔，许多都填进了这处深渊内。”悉摩提惊声道。
此渊不能飞过，凝聚有无数妖魔的杀气，化成了一片杀场，唯有凭借己身一步一步横渡过去才行。
“是吗，我也看一看释迦佛所斩过的妖魔都是什么样子。”叶凡道，他身绽黄金光，将几人笼罩在内，在深渊上方迈步，踏着一个又一个冲上来的恶灵而行。
群魔乱舞！
数不清的大妖与恶魔都是怨气所化，滔天而上，虽然早已不具生前法力，但也无比恐怖，哭嚎着冲来。
“轰隆隆”
叶凡体外有雷电轰鸣，黄金圣域撑开，他如一尊神明一般横渡地狱，在上方行走，而在这个过程中他真的见到了几尊厉害的角色。
“砰”
一个教主级的妖灵被他一根指头点成乌光，化成了虚无，惊退一片恶灵，而后当一尊巨大的白骨架出现时，整片乱魔渊一下子沸腾了。
“有骸骨的妖魔！”
叶凡眼露精光，这太难得了，实力极度强大，骸骨硬接他一击而未碎，与他大战了起来。
他迅如闪电，龙行虎跳，猿跃蛇打，连出重手，一共打出十八击，轰的一声，将那具雪白的骸骨震碎。
旁边，几位印度僧人全都心惊肉跳，好半天其中一人才道：“如果我没有看错的话，这骸骨是我佛门一位护法金刚，堕入了魔道，形骨不朽，怎么会……被这样击碎了！”
他们无法理解，佛教的护法金刚乃是不坏之身，纵死也难伤其体，眼前这个年轻人到底有多么强大？肉身超佛！
乱魔渊，真的是一处险地，不时有妖魔鬼怪冲出来，他们被束缚在此，想拉生者陪葬，常人难以通过。
几个上师都知晓，在当世来多少人都得死，根本不可能闯过去，当中的恶灵都是上古大神通者死后化成的。
然而，叶凡战力惊人，虽遭遇了几场恶战，但却都胜利了，一路杀了过来。
他所表现出的实力，在几人看来几近神明，不断镇压各路妖魔，所向披靡，没有一人可阻。
最终，叶凡杀过了乱魔渊，顺利踏上断路，再次前进。
“轰”
浪涛冲天，打上高空，茫茫一片。这是一片浩瀚无垠的大海，拦住了他们的去路，涛声阵阵，震耳欲聋，让人几疑在梦中。
也不知走出去多少里，他们竟然来到了这样一个地方，古路被阻，眼前是一片没有尽头的汪洋。
“这怎么可能，我们走出藏区了吗？”古梵文权威发呆。
“这是苦海，想接近灵山，必要度过。这也许才是真实的地球，我们平日所见到的也许只是一部分。”一位老僧道。
“苦海无边，回头是岸，我们还要渡吗？”另一位老僧开口。
“不见灵山不回头。”叶凡轻语。
几人都见过了他的大神通，见他这样开口，自然就代表了他们共同的决定，肯定要继续前行了。
叶凡伸手一点，一艘紫铜战船出现虚空，让几人都登了上去，缓缓划过一望无垠的苦海，向彼岸前进。
“轰”
惊涛拍岸，怒浪洗天，那黑色的大洋让人惊惧，每一次涌动都像是要将天地翻转过来，海中竟有生灵，呼啸而来。
影影绰绰，他们大吃一惊，当前行数百里后，海水中伸出密密麻麻的白骨爪，更有可怕的妖魔冲起，打向天空中的战船。比乱魔渊要恐怖很多，其中有无法揣度的恶灵，散发着滔天的气息！
叶凡将一盏铜灯取出，人身鬼面，挂在船头上，刹那间风平浪静，所有妖魔鬼怪都消失了，不再兴风作浪。
这是自荧惑古星摘来的那盏铜灯，是释迦牟尼为是镇压大成圣体厉鬼所留下的，是一宗诡异的秘宝，燃的是远古圣人的油脂。
众人惊诧，这片苦海绝对无比恐怖，若是正常通行，恐怕连金色罗汉来了都得殒落，不曾想只因一盏铜灯的存在，接下来一帆风顺。
黑色的苦海汹涌，再也没有一丝危机出现，可是却能感觉到海面下有极其恐怖的妖魔在游动，不时窥视上方，但却都不敢临近。
这盏铜灯碧光悠悠，造型栩栩如生，人身近道，鬼面狰狞，舌为灯芯，火焰跳动，竟烧出一个个古符，将整座铜船都缭绕住了。
且，一个干巴巴的小老头出现，蹲在船头，冲着几人诡异的笑，说不出的妖邪，让几位印度来的上师都一阵发毛。
叶凡已经不是第一次见到他，因此神色并无变化，不得不说，这盏铜灯拥有神威，能镇压一切恶灵。
整整九天过去，这一路上没有一个妖魔跳出来，连整片苦海都平静了下来，被其所慑。
九日后，他们登临彼岸，再向前望去，一片数以万丈高的大岳耸入云朵上，无比的壮阔。
“灵山，我们快到上古的灵山道场了！”几位老僧都无比的激动。
叶凡一语不发，他感受到了一种浩瀚，佛性的波动在起伏，他知晓真的了临近了传说中的灵山。
“咦，那是……”
一天后，他们穿行过一片又一片大岳，前方传来点点光亮，神性的光辉在弥漫。
叶凡也是一惊，他修成了天眼，自然能看的更远，早已见到了地平线上的奇景。
神葩在飞舞，化成一片光雨，晶莹灿烂。
而在那里，生有一株菩提古树，枝桠如虬龙，伸展向四方，叶子葱绿欲滴，有大道的波动。
在古树下，有一个三十几岁的中年男子盘坐，纤尘不染，身体烙印在虚空中，与大道交融，像是坐生于古今未来三个时空中。
“释迦摩尼佛祖！”悉摩提等人看清后，头一下子大了，差点炸开，全都在第一时间跪拜了下去。


路尽见释迦！
这出乎所有人的预料，连叶凡都被惊住了，几位老僧激动的叩拜，无比虔诚，口诵佛号，以头触地。
落英缤纷，一朵朵晶莹的花在飘落，发出沙沙声，可是却将天地衬托的更加宁静了。一株菩提古树扎根那里，一个出尘的男子盘坐树下，与万物相融，与大道共生。
他闭着双眸，莹灿的花落在身上，他像是千百世都未曾移动过了，祥静而超脱。
一个人如果与庙宇中的佛像一模一样，那毫无疑问是异相，让人敬且畏。
悉摩提等人一步一叩首，他们怀着万分激动的心情去见释迦牟尼，即便让他立刻死去，心中也别无他憾了。
这是他们一生的大愿，只为得见真佛，叩见如来，在通向灵山的古路上他们的愿望成真，亲眼目睹了佛姿。
准帝释迦摩尼！
叶凡也是心中一颤，这是一个只在传说中出现的人物，而今竟真的见到了，超出了他的预料。
释迦是两千五百年前的古人，具有大智慧，观《吠陀经》，览婆罗门教法，最终一统灵山，创下佛教，在史上留下赫赫圣名，名传古今域外。
印度来的上师一步一叩首向前，在落花中前行，口中喃喃着，逐渐到了菩提古树不远处。
叶凡也向前，他没有跪拜，只是一瞬不瞬的看着那树下的准帝，那种超凡的气质让人跟着出尘，似可度尽世间一切烦忧。
“当……”
远山，梵钟悠悠，相隔数十上百里传来，振聋发聩，让人如受洗礼，醍醐灌顶，明净自身一切。
深山古刹钟，菩提树下佛，这一切宛若梦境，此地无一尘埃，释迦牟尼一动不动，言不出法却传大千世界。
“你们来晚了，灵山已闭，除非海枯，才可再现世上。”一阵波动传来，菩提树下那尊闭眸的身影轻语，像是在与他们跨越时空对话。
“佛祖！”悉摩提等山呼，不住的叩首，他们听到了真佛在对他们交谈，激动到了无以复加的地步。
“为什么晚了，我们手持开启灵山古路的圣物而来。”叶凡站在菩提树不远处请教。
“灵山已枯，难现尘世，虽有圣物，却无密语，打不开路。”释迦不动，宛如盘坐在上古，又如在未来讲道，溢出一缕缕大道圣波，形成一个神轮，让他看起来超绝凡俗。
叶凡惊疑不定，这真是释迦牟尼吗，他不是已横渡天宇，进入星空深处了吗，怎么可能在此见到。
当年，他曾在紫山内见到过无始大帝的背影，初时也以为真，而后发现那不过是许多万年前烙印下的影子。
难道眼见所见也是如此吗？可是为何能与他们对话，且与天地大道交融，有镇压万古诸天的不世气息在流淌。
“灵山路尽，回头是岸。”菩提古树下，这个超凡脱俗的中年男子轻语，双眸依然紧闭，神色祥和宁静，每一朵落花都莹灿，凝聚大道神韵。
悉摩提等人领法旨倒退，而叶凡却没有动，因为这个时候他见到苍翠的菩提古树在石化，连树下的男子也成为了雕像。
落花坠下，落地为石花，生命波动消失，所见都成为了石塑，与刚才大不一样，这是佛法的力量。
叶凡释然，释迦牟尼沿着星空古路走了下去，他不可能还在地球了，这一切都是昔日大法力所化。
且，若真是一位准帝，他们不见得能临近其肉身这么近，大道交融，万物相合，所见不过是昔日之法，而非今日之身。
“这是……”来自印度的几位老僧都颤抖。
他们想到了一则传说，佛有十大弟子，在其真身离去前，十人曾共同出手，塑出释迦牟尼佛身，立于灵山路上。
这当是佛的十大弟子所为，此释迦化身可显其部分神通，方才所见也不算为虚，由此也可以推断，灵山近了，就在前方不远处。
可是，悉摩提等人却都驻足，再也不肯前进一步，他们谨遵释迦牟尼法旨，不敢违背。
“灵山在望，你们不是想进去吗，就算不见得能成功，为何不到近前去观上一观？”叶凡出言。
“罪过。”几位上师都双手合什，同时劝叶凡不要再走了，就此回头。
叶凡没有理会，绕过石化的菩提与释迦摩尼，继续向前行走，几个老僧发怔，全都立在当场呆呆的看着。
古路蜿蜒，又前行了几里，终于是彻底断掉了，前方若隐若无间，一片浩大的山体坐落天地尽头。
那里没有什么生气，有的只是一股汪洋般的佛性波动，满山无生机，连一只瑞兽与祥禽都不可见。
叶凡睁开天目，可是却发现依然模糊，浩大的灵山无法清晰入目，只知满山幽宁，古刹寂静。
明明已经就在眼前，相距不过数十里，怎么说灵山已闭？他想了想大步向前，即便没有路也想前行，自己辟道。
然而，当他迈出第一步的刹那，就立刻见混沌汹涌，灵山越发的飘渺了，像是听到了上古诸佛在诵经的声音。
叶凡不停步，继续前行，但是有佛门狮子吼传来，像是一尊罗汉在念咒文，手持降魔杵向他压来，是佛光所化。
他一声轻叱，撑开黄金圣域，万法不能近身，“轰隆”一声大响，震的苍天像是崩坏了，降魔杵倒飞，他大步向前。
远处，悉摩提等人看的目瞪口呆，这是要与诸天菩萨对抗、强闯灵山吗？！
“轰”
就在这一刻，前方狂暴了，混沌暴动，灵山巍峨，像是要压落过来，让人窒息。
“唵！”
叶凡一声大喝，道出了佛门真言，此时他遭受到了极大的威压，纵然为圣体也有一种将粉身碎骨的感觉。
这是灵山的威压，这是浩瀚佛力的波动，是昔年也不知道多少生灵共聚在此的念力，无人可抗。
混沌雾气冲击，夜叉、阿修罗、乾达婆、迦楼罗等八部众浮现，亦是佛性神光化成，扑向叶凡，连唵字音都没有那么大效果了，只粉碎了部分。
叶凡倒退，承受了莫大的威压，他相信换作另外一个人早已粉身碎骨而亡，连他的圣体都撑不住了。
灵山，不愧为上古最出名的的原始道场，不可侵犯，不能临近。
这个地方有惊世大阵守护，相隔数十上百里况且如此，若是真闯到近前去那绝对会有灭顶之灾。
叶凡看了看手中的小石佛，一阵蹙眉，没有密语，光有这件圣物也进入不了，想里面一定留下了惊世的东西，不然不可能这样守护。
他知道很难进去，但是想临近看一看灵山到底怎么了，为何会这样，一声长啸，体内的黄金圣血沸腾，如一条条大河，冲进每一条经脉，发出阵阵雷鸣，震的九天都在抖动，与大道和鸣。
叶凡浑身发光，脚踩行字诀，撑开各种异象，径直杀了过去，终于是临近了一些，恍惚一瞥，悬崖上、佛台旁一个个老僧坐化，死一般的宁静。
没有一草一木，所有都一切都是枯萎的，灵泉、水池都干涸见底，没有一点生机，像是自上古至今从未有人踏足过了。
枯败的灵山！
这就是真相，古刹耸立，庙宇成片，可是却没有一个人，没有一位菩萨，没有一尊上古老佛，什么生灵都不可见。
寂静无声，可以见到一件件佛宝，一宗宗大器，蒙尘在那里，就是没有活着的人，死一般的宁静。
山之威，无穷无量，比之一颗真正的古星还恐怖，叶凡无法临近，被那浩瀚的波动震退，嘴角溢出一缕金色的血液。
他没有勉强，倒退了回来，灵山干枯了，遭逢了大变，难怪闭山。
不过，所见应该只是山门而已，灵山深处的一切都很暗淡，有一片菩提古树，落光了叶子，却有道痕出现，挡住了主体灵山。
且，就在这个时候，成片的大山都模糊了，灵山主体更是消失。这种情景不可逆转，叶凡以法力加持手中的小石佛都无用。
“轰”
最后，一片浩瀚的波动冲来，他被震出十几里，一切都不见了。
天穹湛蓝，像是一块蓝色的水晶，几朵白云飘过，让人觉得离天如此之近，像是跳跃起来就能触到，空气清新异常。
叶凡发怔，他立身在藏区，那数以万丈高的大岳，那浩瀚莫测的灵山，那神秘的古路，都成为了烟云，皆不可再见。
数里外，印度的一行僧人也都惊诧，不知为何突然间就来到了熟悉的天地中，古路消失了。
叶凡横空来到他们的近前，而后扫视四方，西藏海拔很高，亦有大山，但绝不能与刚才那些相比。
“到底隐在哪里，那条古路还有灵山都在藏区内吗？”这是他们所有人心中共同的疑问。
叶凡让他们等在这里来，他化成一道闪电在天空飞行，放出强大的神识，扫过每一寸土地，认真寻找，可最终依然一无所获。
最后，他飞出去上千里，降落在一片磅礴的山脉上，感受到了一种沧桑，却见不到一丝神异，这是横贯青藏的巍巍昆仑。
叶凡一阵头大，灵山已够神秘了，不知隐在哪片区域，而昆仑肯定更非同一般，它是中国古代神话中的第一山，为万脉之祖，关于仙的传说都与它有关！
不久后，叶凡回到了B市，另一行人则回到了印度，临分手前几位上师与他相约，回去会向他人请教灵山密语，无论有没有收获，都会再去拜访与请教他。
叶凡刚一回来，就觉得有些不对劲，旧别墅外的草坪一片坑坑洼洼，像是遭过雷击，破坏的不成样子了。
这栋老别墅都没什么变化，因为他刻了几个简单的法阵，纵然遭遇撞击也难损，它的四周一片狼藉，很显然有人在此动手。
“小松！”
叶凡吃了一惊，一闪身就进入了房中，可是冷冷凄凄，什么都没有。
紫色的小东西去了哪里？他心中一下子就冷了，在四野搜索，放出强大的神识呼唤：“小松……”
远处，一个垃圾桶旁边，一个脏兮兮的小家伙怯怯的探出了头，化成一道紫光向他扑来，一下子就挂了他的身上，身体在颤抖。
“你……这是怎么了？”叶凡的心远不像他的话语那么平静，将它带回家中，放在沙发上。
小松的腿受伤了，一瘸一拐的，受过惊吓。可是却故作轻松，为了让叶凡露出笑颜，在那里讨好的翻了个跟头，痛的一颤，可却在纯真的笑。
叶凡见状一阵心疼，究竟是谁伤了紫色的小家伙，他心中生出杀意！
这是一个轮回，我们突破一位，也要被人突破了，月中请大家看下有无第二张月票出来，请投给遮天吧，不然快被爆了。求支援，求支持。
。


紫色小东西傻兮兮的笑着，一脸不在乎，抬起伤腿，故作轻松的伸展，告诉叶凡没事，不要紧，可是它却痛的一哆嗦。
叶凡赶紧制止了它，不让它再动，小家伙明显伤势不轻，可却一脸纯真的样子，这样讨好他，倍让人心疼。
“是谁将你伤成了这个样子，都有谁来过此地？”他轻声问道，神色看起来很和缓，但心中却怒火汹涌。
它浑身脏兮兮，也不知在外流浪多少天了，原本如紫色绸缎一样的光华皮毛都暗淡了，明显经历过一番惊吓，不然也不至于见到他时快速冲来，且轻微颤抖。
那只伤腿被利器斩过，若非这个小生灵道行精深，肯定早已断掉了，出手可谓狠准毒辣。叶凡小心为它处理伤口，竟有丝丝缕缕的乌光在流动，具有腐蚀性，难怪这么久都没有好。
他一边以法力化尽乌光，一边取出一瓶自生命禁区带出的神泉，以此为它清洗伤口，而后小心包扎。
在这个过程中，小松痛的不断颤抖，但却没有挣扎与出声，默默的忍受，尽量做出没事的样子，让人怜悯。
叶凡亲自出手，这种伤自然算不得什么，出自荒古禁地的神泉有强大的生机，不久后它的腿就开始好转了。
小家伙眨动大眼，低头看自己那条伤腿，满脸奇异之色，这么多天来它都处在伤痛中，而今却快速愈合了，顿时让它无比的开心，一下子忘记了所有的伤害。
叶凡认真问它，自然不可能就这样揭过，竟然有人来对小松下死手，如果不作出反击，这不是他的风格。
当年，在北斗星域诸多大敌伏尸在他的脚下，闯出了赫赫威名，他的路以血与骨筑路，而今回到了末法时代的地球，反被人欺凌，怎能忍过。
小松很柔弱，也很善良，讲述了当日的经过。叶凡离开了半个月，在这个过程中有人寻到此处。紫色的小东西很怕生，躲在房中，没有出去。这也是叶凡离开前的叮嘱，告诉它不要乱跑。
来是人是一个有道行的妖异青年，身上似有伤，吐了一口血，小松很单纯与善良，将叶凡送它的赤月果叼出去一小块，送到那人眼前，不想差点被杀。
那个人吐出一枚神锥，伤到了紫色小家伙的腿，且劈落下成片的闪电，阻断它逃回房内的去路。
小松惧怕雷电，这几乎是与生俱来的，当年它母亲为护它而遭创，死去时恰逢电闪雷鸣，而它自己有一次也差点被劈死在石山上。
因此，这一次被妖异的青年袭杀时，它险些遭了大厄难，慌不择路，离开了这里。
它一直等了很多天，藏在那些地下水道以及垃圾桶旁，担惊受怕，直到叶凡归来。
得知这一切后，叶凡没有多说什么，轻轻的摸了摸它的头，这个小东西本性纯真，跟一张白纸一样。在过去，它只有一个小石佛陪伴，一个人独对明月吐纳，根本就没有接触过人类。它被叶凡领出藏区后，一直以为所有人都与他一样，不知人心的险恶，以它善良的心看待所有人。
到了这个时候，小东西还在迷糊，不解的问叶凡，那个人为什么要那样对它，它到底哪点做错了？
“你没有错，错的只是人心太复杂，以后你会慢慢知道的。”
“哦。”紫色的小东西哦了一声，扑闪着大眼，心中还是不解，满是迷茫之色。
叶凡决定，以后带着它去经历一些事，只有这样它才会明白。
小松洗净尘埃，喝了一些神泉，终于恢复了过来，又变得活泼灵动了，剥了一碟的松子，小心翼翼的递给叶凡。
叶凡笑纳，递给它一株玉蛇兰，精气四溢，清香弥漫。当日，他与庞博将离开时，花费大量的源收购，带了很多灵药归来。
紫色的小东西大眼睛发亮，抱在怀中无比的开心，一下子忘记了所有伤害，没心没肺的笑，很容易满足。
叶凡不用细想也能猜到，多半与拍卖的玉净瓶有关，也只有它能引来修士上门，果不其然，很快就有了线索，那是一个妖异的年轻人，曾三次竞拍成功。拍卖行有他的详细资料，叶凡将照片给小松看后，确认就是他下的毒手。
“已经离开了B市……你就是逃到天涯海角都无用。”叶凡轻声自语。这一日他一路南下，来到江西九江。
这是一片别墅区，离庐山不是很远，山水相依，风景秀丽，可以说一般人绝对承受不起这种价格，任何一栋都是天价。
叶凡站在远处静观，露出异色，他不仅是修士，还学有源术，对山川地脉的走势最为在行。
这个地方有若隐若无的龙气，将远处庐山中那条升腾的紫龙脉内一道精气接引而来，在末法时代太关键了，能助修行。
且，他认真细看后发现了异状，这片别墅区筑的也有玄机，他若没猜错的话，这片区域当属一个家族。
也许对外时，户主都是独立的，姓氏不同，看不出什么。不过，他相信这应是一族，隐居此地，格局大有讲究。
“有一缕很淡的妖气……”叶凡自语，而后大步向里走去。
小松偏着头，好奇的打量别墅区，它只觉得这里景色很美，依山傍水，有可以吐纳的天地精气在流动。
叶凡一步一消失，来到别墅区深处，在中心一栋妖气最重的别墅前停了下来，这里观景最佳，且地下那道紫龙其最浓。
“此地主人出来一见。”
他的话语一下子惊动了这片别墅区，以他强大的神识自然能清晰的感应到，最起码有数十双眸光扫来，在暗中窥视。
而正中那栋别墅立刻有人走了出来，这是一个老者，面色如婴儿般红润，发丝如雪，气色非常好，精神奕奕。
叶凡神色不变，这绝对是一个有道行的人，修为在第一秘境轮海的第三个小境界——神桥。
“这位小哥你有事吗？”他带着微笑问道。
“你我都为修士，不用遮遮掩掩，我既然能寻到这里，一切虚言都无用。”叶凡道。
老人的神色立时肃穆了起来，做了一个请的手势，让他进屋说话，且他认真看了一眼叶凡肩头那只紫色的小松鼠。
叶凡神色平静，迈步跟进，他透过一隅之地了解到了而今那些有道行的人在何方，此地紧邻庐山，让修行成为一种可能。
他的天目能直视这个老者的本源，其体内流动着几缕妖血，不是很纯净，这一脉当为上古妖族后裔。
进入大厅后，老人请叶凡坐下，让人送上茶水，言语非常客气，问他所为何来。
“我想你应该知道我为什么登门，让那个年轻人出来吧，没什么可多说的。”叶凡品茶，淡淡的说道。
“道友息怒，稍安勿躁。”老人见叶凡来者不善，这样的强势，连忙陪出笑脸。
他言称年轻人是他不成器的孙子，做了鲁莽之事，惹此大祸，已知错了，他们愿意补偿，请叶凡高抬贵手。
“说的真是好听，莽撞行事？无缘无故，突施毒手，要杀小松性命，这种心性留他何用，让他出来与我一见。”叶凡沉着脸道。
小松则很好奇，在屋子里跳来跳去，一脸的纯真相，对那些古董等看个不停。
老者顿时露出为难之色，道：“望道友原谅则个，是我们不对，但还请海涵，能否就此揭过？”
“我只想问一遍，你们到底让不让他出来，难道等我自己动手吗？”叶凡小饮了一口香茗，而后放下茶杯，神色有些冷。
“我那孙儿见到一只灵兽，自是有些好奇，因此出手想收服。可他并没有伤人，那不过是一只兽宠而已，道友未免小题大做了。”老者也有些不快了。
“你是在说小松吗，在我看来，许多人都没有它有人性。我倒是有些好奇，你那孙儿到底用什么伤了小松，见你知他，他还不够格。”叶凡冷哂道。
“你……未免过于咄咄逼人！”老者沉下了脸，而后他刷的一声，亮出一枚神锥，幽光森森，有一种岁月的痕迹。
“教主级法宝。”叶凡惊异，在这末法时代，竟见到了这样强大的武器，着实罕见。
很快，他就明白了，上古年间，地球上教派林立，高手如云，自然出过许多大能，有他们遗存的武器也算不得什么。
“就是这件兵器。”老者说道。显然，他展示此器不无威慑的用意。
小松见到这件幽光闪烁的神锥后，身子顿时一颤，显然想起了当日的遭遇。叶凡轻轻摸了摸它的头，道：“我将它给你炼成一柄小刀，以后给你修指甲用。”
老者顿时变色，道：“年轻人你未免不知天高地厚，过于放肆了！”
同一时间，门被推开，另一个老人走出，竟是道宫秘境的修士，冷声道：“你要知道，在这个世上，有些人不是你能惹的，我族自上古年间传承至今，始终不倒，谁敢来此放肆？！”
“这么说来，你们还算是上古不朽的传承了？”叶凡笑了。
“唉，多少年了，从未有人敢来我们这里撒野，年轻人你太年岁太小，过于无知，难道没听说过九江这个地方吗，不是你能招惹的。”后出来的这名老人摇头。
同一时间，一个年轻人走出，正是叶凡所要找的那名妖异的年轻人，大刺刺的坐在了一旁。
小松的身体顿时一颤，上一次负伤，显然让它记忆深刻，好心叼出灵药救人，结果差点被人杀死，它一直不知自己错在哪里。
叶凡用手一指，那个年轻人当场就定在了墙上，隔空轻轻一挥手，其脸上顿时出现五个指印，传出一声清脆的响声。
“你……欺人太甚，敢在九江撒野！”两个老人都变了颜色。
“是吗，我就是不知天高地厚，就是想惹一惹你们，我看你们能怎样，惹怒了我，将九江都给掀翻过来！”
“你今天走不了，会后悔的！”两个老人大吼，冲外大叫，让弟子去请人，显然他们也早已意识到，叶凡难惹。
兄弟们很给力，今天我们月票很多，如果天天有这个数目，那么我们这个月将会无比的、超级的强大。请各位大帝让强大延续吧，有票请继续投下，拜谢。
。
。


一群人冲进了大厅内，踩在不同的方位上将叶凡围在当中，他们全都穿着铁衣，闪烁冷幽幽的金属光泽，手持各种利器，吞吐神辉。
在而今这个年代，如果被人看到有这样的装束，一定会惊诧，这一切太原始了，与当下格格不入。
叶凡并没有起身，依然坐于那里，平静的看着他们。这些人身上的甲胄虽锃亮，可却有丝丝岁月的斑痕，历经很多年代了。
当年，呼啸天地间、可捉星拿月的上古大妖，或逝去了，或离开了这个世界，可却也为子孙留下了不少古兵，这是一笔惊人的宝藏。
“你们差点杀死小松，现在也想对我出手吗？”叶凡平淡的问道。
“你忘记了这里是什么地方，九江不是谁都能闯与撒野的！”神桥境界的老者手持那枚幽光森森的神锥，冷声说道。
他轻轻一挥手，十几名身穿甲胄的人一起震兵，一道道波纹自那些古兵冲出，喷薄剑气，斩杀向叶凡。
他们布出了法阵，这些古兵都是法器，谈不上多么惊世，但是配合在一起却大有妙用，可杀极其强大的对手。
眼前这些人最强大者莫过于那名道宫秘境的老人，他们自然不可能创出这样的法阵，所有这些都是先祖所遗留。
剑气锋锐，斩穿虚空，交织成一片刺目的法阵，将叶凡困在当中，铮铮剑芒劈了过来，却被他弹指间震了个粉碎。
“你身上有什么法器？”神桥境界的老者惊憾，忍不住倒退，在而今这个年代，他不相信有人可以一指粉碎这样一个强大的法阵。
叶凡弹指间，黄金血气化成金色神芒，宛如持有一件上古神器，无意间误导了他们，因为在这些人看来，当世几乎不可能有这样的大神通者了，或者说即便有也不会来他们的家族。
“真不愧是上古传承，好大的脾气，想将我也斩掉吗？”叶凡一抬手，将定在墙壁上的那个年轻人招了过来。
“道兄……有话好说，此前我们有误会，我愿补偿！”他刚才大刺刺，浑不在意，以为在自己族内对方翻不出什么风浪，而今却发毛了。
“小松好心救你，而你却要杀它，狼心狗肺吗？”叶凡一巴掌盖下，当场让他浑身骨头嘎嘣嘎嘣作响，瞬间断了数十根。
当然，他并未用力，不然人族圣体的一击别说是他，就是一教之主来了也得成为肉泥。
“啊……”长相妖异的年轻人痛的大叫，在地上滚来滚去。
叶凡微感诧异，此人体内有一道紫血，妖气很浓，虽然年岁不是很大，但却已在命泉境界了，在地球上已算非凡。
这也难怪该族这样护他，把教主级神锥赐给他护身，在而今这个年代来这样的天资很少见，值得花费精力栽培。
“这位道友请住手，一切都好商量！”那名道宫秘境的老人上前，露出一缕忧色，他到现在还没有看清叶凡掌心的黄金法器是什么。
刚才，他们布下了法阵，将叶凡困在中心，以为可以将他诛戮，不曾想根本无用，且隔着阵法就将年轻人拘了进去。
“还有什么可说的吗，九江是你们这一族的地方，不是谁都能撒野的，我都将你们得罪透顶了。”叶凡冷哂。
他出手不容情，一指点落，年轻人的轮海一下子被化了个干净，又一指点出，其仙台瓦解，再不可能修行。
叶凡两指废了其一身道行，让他今生与修行界再无缘。而后想了想，用手一拂，其体内的紫色妖血也给拘了出来，当场炼化了个干净。
“你……欺人太甚！”神桥境界的老者震怒，族内的一棵好苗子被人当场废了，这抽的不仅仅是他这个当爷爷的脸，更是全族人的脸。
“我欺人太甚？你们差点杀死小松，我来讨个说法，连我也想一并斩掉，真是有群临天下之势啊。”叶凡将年轻人扔了过去。
“爷爷，帮我杀掉他，我这辈子完了，要将他挫骨扬灰啊！”妖异的年轻人大叫，眼中怨毒无比，恨声诅咒。
叶凡见状，淡笑了一声，抬指就点了过去，噗的一声轻响，一道金光洞穿其额骨，一缕鲜血溢出，他狰狞的表情彻底凝固。
“我收走你为祸人世的道行，原本还想留你一条性命，可你却不知悔改，这种心性留你不得。”
大厅中所有人都变了颜色，在这一刻他们皆倒退，尤其是道宫秘境的老人感觉大事不妙，这个年轻人怎么像极了传说中的大神通者？
“无论你是什么人，今天都得死，你走不出九江！多少年了都没有人敢挑衅我我龙雀一脉。”神桥境界的老者大喝。
死去的人是他的孙儿，自幼被他宠溺，这个结果让他不能接受，一行人退出了大厅，他森寒的下命令。
叶凡不想废话，隔空轻轻一划，他还没有下完命令，神魂就被拘了出来，瞬息燃成了灰烬，完好的肉身噗通一声倒在了地上。
众人倒吸冷气，彻底傻眼，在这一刻他们终于明白了，一次多半踢到铁板了，可能惹了一尊活祖宗。
“究竟是哪个不知道天高地厚的小子，跑到我族撒野来了？” 一个手拄龙雀杖的老妪出现，头发雪白，根根闪烁晶莹，面色白里透红，也不知活了多大年岁了。
“老祖！”
一群人急忙迎了上去，尤其是那名道宫秘境的老人更是快步上前，轻声道：“姑祖，大事不妙，此人可能有上古大神通。”
叶凡坐在厅中，并没有出去，见到这个老妪后心中稍微一动，其修为处在第三秘境————四极。他真是有点惊异，在而今这个时代还能有人修到这般地步吗？
“想我龙雀一族，自上古到今天，一直屹立不倒，还没有人敢跑来九江辱及，今天我不管你是哪尊神，既然来了就别想走了！”
老妪一挥拐杖，大厅中顿时腾起一片瑞气，一片刺骨的光华泛起，一个极厉害的法阵出现，要将叶凡炼化。
这个大厅的布局很讲究，叶凡一进来的时候就注意到了，地上铺的是妖血石，镌刻有岁月的烙印，这是人为整体移来的上古法阵，房子是以此为基而建的，化龙秘境的修士误入其中都得被炼化。
龙雀族将他引进这个大厅时，就已经在算计他了，一旦翻脸，若是不敌，最后关头肯定会以古阵将他给炼死。
可惜，他们遇到了一个从北斗回来的人族圣体，根本不知其道行的可怕以及肉身的恐怖，别说这样的杀阵，再厉害的也无用。
腾腾烈焰燃烧，炽盛的光华飞舞，一只只龙雀鸣叫，浴火而生，将叶凡淹没，小松很害怕，死死的揪住叶凡的衣角。
叶凡被神光缭绕，根本就没有当作一回事，在厅中踱步，四处敲打，考量这是何年代的古阵，惊的草坪上那些人目瞪口呆。
“他是……一个大神通者！”有人艰难的咽了一口口水。
“这都什么年代了，怎么可能……还有这样强大的人，不是都成劫灰，或者离开了吗？”他们无比的震撼。
“完了，这可真是一场大劫，竟惹出了这样一尊祖宗，他一定是上古年间活下来的人！”所有人都脸色惨白。
叶凡一弹指，那个法阵彻底废掉，他从容迈步而出，浑身不染尘埃，让每一个人都忍不住颤抖。
所有人都颤栗了，这样一个强大的人物对于而今的修士来说，几乎可以称之为神明，放眼天下也没有几尊。
叶凡上前走，这些人不断的倒退，而今说什么都无用，他们这点道行相对眼前的人来说根本算不上什么。
“你们这一族是不是有点太嚣狂了，在而今的年代还想将九江当作你们的地盘吗，让九江的百姓情何以堪。”
叶凡一挥手，一片清光落下，当场将那名老妪的一身道行剥夺了个干净，她的脸色瞬间没有了一点血色。
“不问青红皂白，上来就想将我炼死，你这一身法力抛却吧，做一个凡人就好了。”
这是他们族内最强大的老祖，抬手间就让人给削去了一身道行，贬为凡体，每一个人都胆寒，无比惶恐，连大气都不敢出了。
那名道宫秘境的老者身体微颤，向前躬身施礼，道：“请前辈宽恕，原谅我等的无知。”
叶凡看了他一眼，就是这个人最初喊出九江不是谁都能来闯的，说他不知天高地厚，走不出此地。
“念你见机快，斩你百年道行。”
一道光闪过，这个老者身体一晃，几乎跌倒在地上，他神色惨变，百年修为斩去，还能剩下什么。
“我今天并不想大开杀戒，如果你们早些交出恶首，好话好说，有理说理，根本不会有这些事。”叶凡道。
这些人战战兢兢，没有一个人敢言声，这样一个存在，足可以横行天下，世上难寻抗手。
叶凡也不并不想为过，没有为难其他人，他并指如刀，将草坪给划开了，下方出现一座地宫。
庐山紫气涌来，没入地宫内，正中有一座上古阵台，刻有一道道一条条纹络，可将地脉精气化成氤氲，聚在这十丈范围内。
“难怪有四极秘境的修士……”叶凡点头，秘密就在这里，这座上古阵台可化天精地华，让该族可以长年修行。
叶凡彻底了解到了该族的身份，他们的始祖是一头龙雀，在大夏年间立教，这些人的体内淌有妖神血。
“大夏龙雀……”他觉得有些异样，想起了传说中的大夏龙雀刀，难道与该族有关？
且，仔细询问，他得悉该族只是四大支系之一，并不是龙雀一系的主脉，至于大夏龙雀妖神正统究竟在何方，他们并不知。
“妖神龙雀的修为到了什么境界？”叶凡问他们始祖的修为。
“在上古年间就已是大圣。”被废的老妪回应。
竟然如此强大，这让叶凡吃了一惊，想来一位妖族大圣立下的主脉必然非凡，值得他寻找，走上一趟。
“他最终去了哪里？”叶凡又问。
“当年，祖上与葛洪一战……”
叶凡听闻此话，心中着实大吃一惊，葛洪可是道教史上最为惊艳的人物之一，为东晋时期的道教领袖，著有《抱朴子》一书。
落于凡人手中的《抱朴子》，提到过临、兵、斗、者等九秘，他告知世人，常默念这九个字，就可以辟除一切邪恶。
情节人快乐，祝天下有情人终成眷属。
。
。


“临兵斗者，皆数组前行。凡九字，常当密祝之，无所不辟。要道不烦，此之谓也。”
这段话记载于《抱朴子》中，为东晋道教领袖葛洪所著，他在当中提到了九秘，可并没有讲其真义，只是告知世人常默念之，可以避邪除恶。
在而今这个年代，若提九秘，大多数人都已经不知，以为这是自日本传过来的。熟不知，这源自中国，且东密在抄录时失误，误写成了临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。
溯本求源，九秘可在我国古籍《抱朴子》中寻到，而许多人却将那误抄的九字当成了真言，未免让人觉得有些无言。
叶凡这段日子曾出入过很多不对外开放的文物藏馆，阅读了很多孤本，想寻找到《抱朴子》的修行秘篇，但他失望了，所见都是流传于凡世的那种。
从《抱朴子》中的记载可以看出，九秘自古早有，也并非葛洪所创，可惜他并未详解，不知真义。
凡了解上古的修士都深知，这九个字的来历太大了，其真义自古至今也没有几人通晓，葛洪不可能在《抱朴子》中讲出。
大夏龙雀身为一尊大圣，可俯视整颗古星，到了东晋年间还活在世上，最终与葛洪发生了一场惊天动地的大战，而后就此消失。
这些人虽为大夏龙雀的后裔，却并不知那一战的结果，只有两种猜测，一是认为先祖被封印了，二是认为他去了域外。
葛洪，堪称道教史上的一代天纵奇才，世尊小仙翁，古往今来，有几人能沾上一个“仙”字？足以说明了他的惊艳。
他家学渊源，著作弘丰，其叔祖当时就是有名的修道者，名为葛玄，是他将葛洪引上了修道之路，由此在道教中大放异彩。
葛洪晚年隐居在罗浮山，后世许多人去寻找，皆一无所获，其惊艳的练气诀并未传于世间。
叶凡并没有为难龙雀一族，问了很多，得悉了不少秘辛，而后就此离去。他一路沿着地脉走势前行，进入庐山。
在他看来，大夏龙雀这一支脉隐居九江，不过是从那条紫龙脉中度来一道龙气而已，想来那真正的庐山一定有更为可怕的一族。
可是，刚一来到这里，他就是一阵蹙眉，这条紫龙已经枯竭，没有多少紫气溢出了，数十上百年就会成为一条死龙。
天地再这样下去，早晚有一天，地球会成为一片无法之地，将会成为一颗枯星，再无一人可以修行。
许多人识得庐山都是从李白的那首千古绝唱的诗开始的，银瀑垂落，确如银河倾泻，挂于九重天，非常的壮观。
叶凡默然，他感受到了一种枯寂，什么都不会久远，此地灵气都快散尽了，难以为继。
在这个地方，他并没有遇到任何一族，倒是感应到了一些上古法阵，他沉入了地下，想一观究竟。
刚一下来他就是一惊，竟见到了一个古洞，蜿蜒向下，不知通向何方，有阵阵森然杀机溢出，若是一般的修士肯定抵不住。
小松虽然单纯，但却已修至道宫秘境，可来到这个地方却坐卧不宁，浑身晶莹的紫毛根根倒竖，非常不安。
叶凡撑起一片光幕，将它护在里面，一步一步向下走去，倒要看一看上古修士在这里布下了什么法阵。
地洞很深，直入下方一片巨大的地宫，到了最后到处都是岔路，到处都是古洞，寻常人下来走不出去多远就会迷失。
且，森然杀机更盛了，他猜测连化龙秘境的修士都承受不住，长时间呆下去必会损身。
“没有上古遗族在庐山隐修，多半与此有关，这明显是一个绝灭之地，时间一久，可化掉道行，削去法力。于普通人来说，倒是无害。”
叶凡又深入了数里，地宫更加浩大了，死一般的宁静，土地干硬，岩石斑驳，也不知道多少年未曾有人来过了。
最终，他来到了地宫深处，这是庐山之心，在这里火焰腾腾，死气沉沉，前方有一个巨大的祭台，被铁链锁困。
到了这个地方，杀气实质化，如一柄柄杀剑在铮铮而鸣，即便是教主级人物也承受不住，无法迫近。且，有炽热的火焰扑来，竟然是火精，触之必成灰烬，叶凡若非有菩提子在身，纵为圣体也难以久留在此。
小松揪住叶凡的衣角，紧张兮兮，一双大眼骨碌碌的转动，一副怕怕的样子。
叶凡没有停下，又向前走了几步，终于看清地宫尽头的祭台上有什么，他神色在刹那间就变了。
不知是什么材料的铁链闪烁着冰冷的乌光，连这种火精都无法熔断，将一个人锁在的血色的祭台上，一种岁月的气息扑来，像是存在成千上万年了。
不知是火光所映，还是那个人头发本来就如此，如红色的杂草一样乱糟糟，浑身几乎没有血肉了，只有枯骨。
叶凡眸中精光闪烁，站在那里一动不动的观看，这是一个多么强大的人物，竟被困在了这里，光这种杀机都让教主无法靠近。
可惜，无尽岁月过去后，这个人不可能还活着了，火精将其烧的骨瘦如柴，且仔细看的话，他的躯干与头颅等都已被斩断了。
当年，他的敌手似是怕他复活，将其锁在了此地，饱受成千上万年的折磨，锁在祭台上以火精磨灭其神。
叶凡没有再靠近，为了一个死人不值得，因为他发现祭台上刻有杀阵，多半是圣人级的，没有必要涉险。
“咦！”
突然，叶凡大吃了一惊，当他凌空而立，从上往下观看时，见到祭台上刻有一幅石图，清晰可见。
“这是……”
他睁开天目，发现这像是一角地形图，山川地势很复杂，不知指的是什么地方。而最为让他惊悚的是，这幅石刻成图时间当在百余年前，与铁链和祭台的久远岁月无法相比。
叶凡认真细看，越发惊异，是那具躯干、四肢、头颅等都分离的人所留，正是被铁链锁住的右臂强行刻写而成。
“这到底是什么人，最起码在上古年间就被困在这里了，一直活到了百余年前……”
叶凡确信，此时他已经死透了，早已没有了一丝生机，多半是刻完石图了却了最后的心愿，就此而终了。
“当年，他锁困于此，该不会就是有人想逼他交出这个秘密吧？”
他认真记下石图，并没有久留，这是上古年间布下的绝地，也许会有什么未知的危险，片刻后他来到了地上，就此离去。
叶凡身在九江，处在江西省，他没有急着回去，想去该省内的另一处地方————龙虎山。
龙虎山乃是正一道的祖庭，在道教史上有着承先启后、继往开来的地位与作用，拥有极大的影响力。
然而，这个时候叶凡的手机响了，打断了他这一行程，不得不回到了B市。
许琼神色不安，请他帮忙，因为杨晓将要南下，再入八岭山去探那座战国大墓。
“告诉他不要去不就行了吗？”
“我说过了，可是这个书呆子平日木讷，真要下定了主意九头牛都拉不回来，他说不用他深入地下，只在外面等着考证那些文物。”
叶凡闻言点头，告诉她放心，会与这队考古的人一路南下，去江陵县走上一遭。
据说，这段时间以来，那座古墓发生了不少灵异之事，在当地引起了一片恐慌的情绪。上面下了死命令，让他们这次考察个透彻，不惜动用军队去相助开掘，人手方面足够用。
八岭山，由八道山岭组成，具有群龙腾跃之姿，在古时称作龙山，葬有许多王墓，相传这里可证就尸解仙。
叶凡一到这个地方就觉察出了不一般，八龙并存，状若要腾空而起，拉着墓葬进入九天，古人选此为葬穴，果然是大有讲究。
八岭山，雄伟幽深，松涛阵阵，烟云苍翠，山势不凡，虽然不高，却有腾龙之气蒸腾。
叶凡细心观察发现，这座大墓很诡异，地势如一个道人酣睡，将羽化成仙，八龙为引，拉其登仙势。
大墓已掘开，挖出了大量的土石，在远处堆积成了一座小山，周围一片苍郁，长满了参天古树。
正如杨晓所说的那样，人手足够，都是现代化工具，一车一车的泥土被运走，这座古墓在当地引起了很不好的影响，必须要尽快解决。
除却一些挖掘者以及考古专家外，还真的有军队开了过来，荷枪实弹在此戒备，静等古墓彻底掘开。
“不好了，跟上次一样，又有人莫名死掉了。”有人惊惧。
墓穴入口处黑洞洞，直通地下，像是一片深渊，深不见底，担架被送了下去，很快就有几具乌黑的尸体被送了上来。
叶凡见状叹了一口气，他来晚了一步，未能阻止与救助。
人们在地下发现了一对巨大的石门，可是怎么也打不开，还死了几人，最后军队下去了。
“轰”
一阵巨响传来，以炸药强行炸开了地下的那对石门，顿时有一股极其阴冷的气息冲了上来，让所有人都不由自主倒退。
叶凡暗中出手，以法力阻止了那股气机。地下有阵阵莫名的声音传了上来，所有考古人员全都撤出，感觉阵阵惊悚。
不多时后，仙乐响起，似是自地府而来，让人感觉匪夷所思。此时一个老道人还有几人趁乱沉入地下，进入了大墓内。


秦统一了六国，也统一了文字，六国文字近乎绝灭，此地所见是一种大篆，形似甲骨文，又像钟鼎文。
叶凡没有停留，大步迈了进去，因为他刚才见到数人先他而入，倒不是忧惧他们实力可怕，而是怕他们莽撞出手，破坏掉有价值的东西。
“铮”
一道剑光在漆黑的古墓中格外刺眼，照亮了一大片虚空，像是一条长虹一样向叶凡刺，有人袭杀他。
无论在哪里都一样，有人的地方就有江湖，进入战国大墓的修士自然是为道法与神器而来，任何人都是竞争对手。
“锵”
叶凡弹指，一柄如秋水一样的利剑瞬间碎成十几段，如一堆琉璃坠地，一片晶莹。他用手一拂，前方一道身影当场横飞了出去，骨骼皆裂，血肉模糊，倒印在墓壁上。
叶凡没有停留，连斩道的王都杀过，根本不会去在意一个命泉境界的人的生死，凭着感觉这座大墓很不一般。
仙乐阵阵，不是来自九天，是自地底深处传来，像是九幽魂曲，惊人心魄。
前行了一段距离，一条白玉石阶出现，一直通向地宫深处，对于凡人来说不可能用的起这种材质。
谁会用玉石铺路？每一块切下来拿去拍卖，都会是天价，而在这里却有大量，通向地底。
早先那些人已下去了，全都迫不及待，想登临主穴，到了现在可以确定这是属于炼气士的葬地，莫不想得先秦法器。
所谓先秦，是指秦朝以前的神秘时期，包括了战国、春秋、殷商、西周等，一直可追溯到人类诞生的原始年代。
“铮铮……”
阵阵剑鸣传来，前方一块石壁挡住去路，上面刻满了剑痕，铿锵之音散出，像是有绝代高手在击剑，自上古传来。
“磨剑石！”
叶凡惊讶，曾听闻过绝顶强者磨剑的石头，即便过去数以万年也能听到剑鸣，因为这融入了他们的剑意，对于很多人来说这是一块瑰宝。
有四人立身在磨剑石畔，像是在明悟什么，等叶凡走过来时发现他们全都口鼻溢血，七窍震裂，死于非命。
这些人都是神桥境界的修士，没有一个突破到人体第二秘境，连上古的磨剑石之音都承受不住，都死在了此地。
这就是末法时代的悲哀，在当今能修行就算天资不凡了，可却连上古人的一块磨石都挡不住，让人慨叹。
叶凡想了想，并指如剑，将这块石头挖了下来，初步封印，丢给了小松，它用大罗银精与小石佛铸成的铃铛收起，留待日后参悟。
仙乐阵阵，悠悠扬扬，越发清晰，传入耳中，洗涤人的魂魄，让人惊心动魄的同时亦感一阵舒畅。
叶凡拾阶而下，踩在白玉阶梯上，感受到了一种阴寒，这种玉石有点特别，蕴含有一丝太阴之气。
他这次为护杨晓而来，自然要将一切危险消除，运转太阴真经，将丝丝缕缕的阴寒都给炼化掉了。
不久后，他进入到一片广阔的地下地宫中，感觉阴风扑面，刚一抬头就见到一只生灵，扇动恶魔翼头下脚上俯冲了下来，抓向他的天灵盖。
“噗”
叶凡一指点出，一道剑波震开，血光迸溅，当场将这只生灵斩成了血雾，竟是一只蝙蝠，足有两米多长，状若恶魔。
“好大的一只蝙蝠，这地下世界是封闭的，它到底是怎么生存下来的，难道与外界另有出口？”叶凡并不在意，这些小事无需去细琢磨。
向前走了几米，他发现了两具尸体，淌了一地的血，头盖骨都被掀开了，死相凄惨，刚被杀不久。
一座上古年间的大墓，并没有特别布置机关，就已经夺去了后世六位修士的性命，他们死的很不值。
叶凡走到这层地宫尽头，又现出白玉石阶，继续通向地下深处，像是一步一步接近传说中的洞府，工程浩大。
而在这个过程中，他数次震出剑波，斩杀了数十只蝙蝠，都长达两三米，形体骇人，犹如鬼怪，死后都被他烧成了灰烬，不然考古人员下来肯定是一场乱。
叶凡进入到了更深处，仙乐就响在这个地方，前方有一排编钟，皆在自鸣，无人敲打，自行颤动。
他摊开手掌，一缕缕霞光发出，飞向这些钟体，将它们定在了那里，不再出声。
这些编钟很古老，但却保存完好，没有一点损毁，叶凡仔细检查发现，这是修士千锤百炼的东西。不过内部并无道痕，只有一种类似精气神的东西，想来当年墓主很喜乐器，钟响是因墓穴重见天日后他的烙印无意识所为。
此时，叶凡定住这些编钟后，烙印不存，终于是散尽了。因为，这并不是法器，所以其念不可长存。
他继续前行，向里走去，蓦地感受到了森然杀机，有一道道剑光如匹练一样纵横劈斩，金、赤、紫、蓝等各色飞剑裂空。
绝世杀机！
远远的还未靠近，叶凡的肌体就生出一层小疙瘩，这是一种超强绝的飞剑，连他都有些承受不住。
“这是谁的墓，必为上古圣人所留！”
其中一道赤剑光华最盛，不过巴掌大，在地府中飞旋，舞动个不停，其他紫色、蓝色、金色的飞剑相随，劈裂虚空。
“不对，并不是真正的飞剑，而只是一种剑意，好强大，好恐怖！”叶凡惊叹。
若是远古圣人的兵器在此飞腾，他恐怕也无法临近，光是这种剑意就极其吓人，让人肌体欲裂，像是可以斩断天穹。
有三位道宫秘境的修士倒在地上，浑身没有一丝伤口，并未被飞剑斩中，但却都被剑意透进了体内，因此而亡。进来的几名修士，最远就走到了这里，全都死去了。
叶凡一声轻叹，这几人在当今天下也算是高手了，可却死的这样不值，恐怕都不知自己是怎么伤到的。
远古圣人的墓穴岂是一般人可进入的，他们只要还留有一缕杀念就足以杀尽而今的任何一个绝顶高手。
这是一个练剑的石室，墙壁上挂着七个巴掌长的剑鞘，做工并不讲究，只是简单的兽皮，破烂的都快化成灰了。
从这些布局来看，这位远古圣人很朴实，并未留任何机关，除却石门溢出的太阴气外，根本就没有什么危险。
“七把圣剑在哪里？”叶凡寻找，他运转道行，想将七个剑鞘取过来。
“噗”
可是稍微一动，七个兽皮剑鞘都成为了尘埃，并不是时间太久远的缘故，而是当中蕴含有一种剑意，这些材质承受不住了。
剑鞘毁掉后，在石室中纵横劈斩的七道剑光也消失了，湮灭在虚空中，无尽杀意成空。
叶凡暗叹可惜，这七支剑鞘自毁了，不然都将是无价之宝，通过内蕴的恐怖剑意多半可以还原墓主的无上御剑之术。
他想了想又释然，他所得到的经文不算少了，在荧惑古星时太古圣人都说这样下去不好，可能会有大患。
走过这间石室，他进入一片烈焰腾腾之地，一片火海挡在了前方，温度可怕吓人，竟然是太阳精火。
通过这片火焰可以看到，前方有一口棺椁被一条古藤缠绕着，葬于墓穴最深处，让这里的光华一片炽盛。
火葬棺！
传说中的火葬棺，都是大有来头的人物，一般人没有能力布置，因为需要太阳精华还有一株以圣人精血培养起来的火藤。
那株古藤一看就是有数千年的年岁了，根茎像是一条虬龙一样，叶子如赤金，熠熠生辉，在火光中无比的璀璨。
它扎根在太阳精火中，汲取火精的养分，靠此生长，称得上是一种近乎梦幻般的灵藤，是用来炼器铸兵的瑰宝。
火藤的种子非常稀少，尤其是可扎根太阳精火中的，就更如凤毛麟角一样了，是远古圣人的最爱。
为什么会选择这种火葬？有很多传说。最精准的一种说法就是，圣人得悉自己将死，以火藤之至阳精气吊住体内最后一丝阳气，以待复活，因此说火葬棺都了不得！
一片太阳火精，一株火藤，一具棺椁，一位远古圣人。
叶凡非常震撼，竟见到了这种东西，难道这位上古圣人能复活不成？会否是历史上留名的一位惊艳人物。
小松很紧张，浑身紫色皮毛闪光，一双黑宝石一样的大眼睛轻轻眨动，乖乖的跟着叶凡，不敢上前。
“这位上古圣人没有在墓中设局杀冒闯者，想来心地很善，此地应该不会有太多危险。”
叶凡修有太阳真经，并不惧怕太阳真火，进入了炽盛的火光中，绕着棺椁仔细查看。
这种火焰极其可怕，在一般情况下来说，连斩道的王都没有办法靠近，触之必然成劫灰，火光骇人。
火藤粗壮，每一片叶子触之都铿锵作响，像是凰血赤金铸成的，如虬龙一样的粗藤缠绕着古棺，将其举在半空中。
棺，承载死亡，本是不祥的东西，可是在这个地方却有赤金火藤相伴，充满了生机。
叶凡默默感应，而后轻叹了一声，棺中的人死去了，未能以至阳火精吊住最后一丝阳气，没有复活过来。
而后，他注意到了棺旁的一块碑，竟是以青铜铸成的，非常的沉重与厚实，上面有一些古字，为钟鼎文。
叶凡回归后，这些天以来一直在充实自己，读黄庭、诵南华，出入各大藏馆，阅读孤本，请教权威，学习甲骨等各种古字。
他认出了上面的一些古字，在这一刻心中剧震，涌起滔天骇浪，这果然是上古一位赫赫有名的大人物！
赤松子，道教典籍《道藏》中有记，载于《列仙传》内，说他是上古仙人。且，其他古籍中亦有记载，当以《淮南子?齐俗》为最早，有迹可考。


叶凡睁开天目，真切的见到棺中有物，有一些道纹在波动，那是一个陈旧的玉匣，样式极其古老，没有光泽，可却被珍而又重的收在棺中。
他心中大动，赤松子的来历太大了，被道教尊为仙，他留下的东西岂是凡品！
“赤松子，吹呕呼吸，吐故纳新，遗形去智，抱素反真，以游玄眇，上通云天。”这是记载于《淮南子?齐俗》的中一段话，描述了赤松子的神异，是为上古仙人。
“赤松子者，神农时雨师也，服水玉以教神农，能入火自烧。”
这段话出自《列仙传》，言他是神农时代的人，在神农成道前还教过其法，可以说来头让人颤栗，是上古年间最有名的修行者之一！
神农何许人也？叶凡已走上修行路，他有理由相信，那绝对是古中国最强大的几人之一。赤松子与其一个年代，传过其法门，身份至高，让人惊憾。
且，另有一记。上古年间，黄帝未成道前，亦曾向他请教，载于赤松子诫经中，是一段很长的对话，当中涉及到了很多问题。
说赤松子是上古年间最为有名的修行者并不为过，身份与道行皆高的恐怖，无人能度其深浅。
上古太遥远，没有人能说清到底是一个多长的年限，而今世人皆推测上古黄帝时期至今已有四千载左右，而有人却发现有许多时间段湮灭以及是真空，真实年月难以推断。
就是这样一个人，名动上古时期，被道教尊为古仙，而今却在这里见到了他的棺椁，怎不让叶凡震惊！
小松很好奇，当叶凡化去周围的太阳火精后，它也凑上前来，摸了摸那株古藤，又碰了碰同铜碑，锵锵作响。
怎么打开棺椁呢，这是一个让人头疼的问题，总不能毁掉这株火藤吧，这样对死者太不敬了。
他并不想对上古时期最出名的修道者做出出格的事来，并不想毁其棺，但肯定是要将那玉匣取出。
火藤浑体发光，鲜艳如赤霞，每一片叶子都似血色的神金，轻轻一碰铮铮作响，且锋锐无比，能割开精铁。
其株体能有水桶粗，如一条血色的真龙蛰伏，苍劲而有力，盘旋四十九道弯，其中一道牢牢的将棺椁缠绕，举在半空。
叶凡几次尝试，以他的神力都很难掰开，不能将古棺移下来，除非他狠心施展六道轮回拳，轰碎这株古藤。
这是以圣人精血培养起来灵株，能不能毁掉是两说，不然也不会被称为炼器神料了。
小松浑身紫光流动，扯了扯叶凡的衣角，扑闪着大眼睛，指了指铜碑的根部，它埋入地下，土石下方竟还有字。
紫色的小东西很心细，挖开石块，发现了那些如鬼画符一样的文字，介于甲骨文到钟鼎文间。
叶凡庆幸心存敬意，没有莽撞，铜碑下的记载描述了打开棺椁的方法，清楚的写着若是用强，灵藤将半圣都能杀死。
赤松子亲手栽种的火藤有一种强大的灵性，浸过他的血液，是护棺精灵，需以强大的精血喂食，它才会放下古棺。
叶凡认真细看后发现，非斩道王者的血液不能喂食火藤，竟有这样一个条件，不然血液灵性不够，没有任何作用。
他划破手指，作为人族圣体，血液是金色的，比之斩道的的人更甚，灵性绝对没问题。
金色血液滴落在火藤上，赤红如烟霞一样的叶片铮铮轻鸣，枝桠等竟真的舒展开了，棺椁缓缓落在地上。
叶凡心中很激动，不为其他，一位来历惊天的上古仙人，他所留下的玉匣会有什么，难道是长生的秘密，亦或是成仙的契机？
他小心的推开棺盖，传出一种神秘的道纹波动，露出棺内的景象，他向内望去，小松亦跳上前观看。
叶凡发出一声叹息，赤松子不可能复活了，已经化道，在棺底留下一个人形印记，血肉与道骨化了个干干净净。
“上古仙人也得死吗？”
叶凡自语，古往今来真有可以长生的人吗，道教尊的古仙都有寿元尽时，不能与世同存。
化道后的残迹有阵阵道波，扩散开来，他心中震动，知晓了赤松子的修为，应该为一位大圣！
“这么说来，并不是真正仙，只是人类史上最强大的‘人’之一。”叶凡蹙眉。
这样看来，道教所说的上古仙人只是一种成就，并未真正的仙，依然处在人的范畴，只不过道行至深。
“这个世上到底有没有仙，难道说长生是一个永远都不能达到的虚渺目标？”
叶凡长叹，人族大圣都得死，古之大帝最终也得羽化，至今就没有一个人能活下来，根本就没有一个成仙的真实例子。
仙，只是是传说，所有的一切都是后人杜撰与猜测的，根本就没有实证，越是了解真相越是让人无奈。
赤松子就是一个最好的例子，是上古最出名的一位仙，原来真实的身份是人族大圣，依然死去了，已在这里化道。
在那化道的人形痕迹旁边，有七柄巴掌长的古剑已成尘埃，同赤松子一起化净了，没有留下一点碎片。
叶凡深知，那绝对是圣器，七柄飞剑闪烁赤、紫、金、蓝等光，在练剑的石室光看其烙印下的剑光就可知皆为神品。
“实在太可惜了，七柄利器都出自人族大圣之手，却都追随他而去了。”他无比的遗憾。
同时，他想到赤松子出生川蜀，以飞剑为兵，后世传说中蜀山多剑侠，难道同出一脉不成？
叶凡将棺中唯一的器物——玉匣，郑重的捧了出来，连赤松子都这样珍而又重的收藏，即便化道了，也不想毁掉，足以说明了它的神秘与珍贵。
他对棺椁拜了一拜，将棺盖推回原位，严丝合缝，那株火藤立时自动缠绕了上来，重新将其举在半空中。
“考古的人下来对这个地方也没辙，有太阳火精在凡人不可能接近，而我也决不能将这口棺送给他们去研究。”
一株在火精中长势旺盛的灵藤，过于神秘，现代人不可能理解，若是不隐去，这个地方必会生出很多事端。
叶凡想了想，动用大法力划刻，将这片地带整体切割下来，而后猛的向大地深处压去，直入千丈深。
最后，他以土石将此封印，在原来的地方重开出一座墓穴，以道行留下了岁月的痕迹。
他又在地宫中转了一遍，破掉了全部有可能伤害到凡人的危机，就此离去，回到了地上。
最终，荷枪实弹的军队离去了，因为地下没有再发生危险，考古人员顺利深入，发出一声声惊叹。
玉器、编钟、石刻等美轮美奂，都是无价的艺术品，足以轰动考古界，杨晓他们全身心的投入了进去，熟不知一个光怪陆离、涉及到上古秘辛的世界被叶凡封印了。
此时，他站在八岭山一株古树下，小心翼翼的打开玉匣，里面只有一枚骨片，毫不起眼，没有光泽，很是暗淡。
他不禁为之疑惑，一枚骨片而已，初看并没有出奇之处。可这是赤松子郑重收藏的东西，一个大名鼎鼎的人物，上古谈修道必要提他。
这枚骨片格外沉重，用手轻弹，铿锵作响，发出阵阵金属颤音，这到底是什么生灵的骨头不得而知，坚硬到叶凡用力捏了几下都没有碎。
他睁开天目，发现四个古字，立时让他心中震撼，竟然是：成仙契机！
叶凡对“仙”这个字近乎魔怔了，因为了解的越多越失望，看不到任何实证，连赤松子都死了。
然而，赤松子的遗物却是这样一枚骨片，四个字宛若有一种魔力，这是其至死都都在守护的东西。
叶凡睁开天目的同时，对着阳光不断移动骨片，不同方位的光线映照出不同的纹络，他屏住呼吸，认真观察。
而后，他认真比对，在地上刻出一幅图来，有山岳，有大川，有谷壑，地形很复杂，这是一副地形图。
叶凡心中一震，露出一副不可思议之色，他快速将在庐山地宫内见到石刻划在了地上，两相一对比立时呆住了。
这两张图各有一边角可以相连在一起，成为一个整体，在描述一个地方！
庐山地宫中，那绝对是一位上古圣人，被人囚禁在那里，折磨了不知多少年，连躯干都给斩断了。可是他却顽强的活着，直到百年前才刻下石图，就此咽下最后一口气。
叶凡有理由做出一些列猜想。
那出手的人多半是在逼问那幅石图，可是并未得到，也许百年前被铁链锁在祭台上的人预感到天地早已大变，上古年间的一切都成劫灰了，这才留下石刻，不忍秘辛消失天地间。
囚禁一位远古圣人，向他逼迫秘图，这得是多么强大的人才能办到？所图自然惊天，不用想也知事关重大！
而今，成仙契机这四个字道明了一切，无需多言，纵是古之大帝见到都得心中震动。
“边角相连，让这幅图变大了一倍，可以明显看出，它依然是残缺的地势，到底指引向哪里？”
赤松子、未知的上古圣人分别掌握有一图，以生命来守护，至死都将其带在身边，足以说明了它的贵重！
都在呼唤月票，我们如果淡定下去，不仅离前面越来越远，也快要被后面的给爆掉了。求月票呀，求月票！月中了，有些兄弟姐妹手中可能有已经出现二张票，呼唤支援。
。
。


