叶凡站在八岭山上，眺望四野，心中一叹，这不愧是中国古代的龙山，连上古的赤松子都埋于此地。
八道山岭横亘，群龙腾舞，似要跃于九天上，雄伟幽奇，他最后看了一眼就此离去，不久回到了自己在B市的家中。
父母逝去了，静下心来，他发现此生的追求不多了，静心凝思，修道成为了他唯一的目标。
昔日，得道成仙不是他的路，埋首苦修不过是为了回来，横渡到星空的这一端，而今父母不在了，所有努力成空。
叶凡开始思量何去何从，最终心静，成道是唯一的选择了，到了这个境地，此生再无其他追求。
仙，古今无人能说清，不知有还是无。长生，亦很虚渺，至今都没有实证，上古的大帝都死了。而今，这却成为了他的追求。
“今后，我将踏着古人的足迹，一路追寻下去，掘开上古秘，拓开今朝路，得道成仙是此生的终极目标。”
他不是一个胸怀天下的圣人，也不想做一个凌驾众生上的枭雄，他只是一个有血有肉的人，没有什么净化天下的志向，也失去了野心。
他只想走自己的路，追寻自己的目标，也许很虚渺，也许高不可攀，也许根本就不存在，但他只想一步一步走下去。
这不是颓废，也不是自我放逐，而今只是在度己身，若是有人阻他前路，他可亦神亦魔，一切都在顺应此时的心。
叶凡读南华、观阴符、阅文始、诵洞玄，当中并无修行之法，这些书籍流传于世，却让他看到了不一样的前人思绪。
到了他这一步，即将斩道，一只脚已经迈了进去，所需不是具体法，而是一种境界上的启迪。
这些道书，传于世间，凡人皆可阅，无细法，却有大方向，不失为道宝，也许这也是一种传承。
叶凡静下心来研读，时有感触，体会到了博大精深，上古诸多修道真经已不可见，但其真义却在流传，蕴含在这些藉册中。
而在这段时间，叶凡也开始了对小松的认真教导，没有提升其修为，甚至进行压制，让它每一步都走的很稳，道基坚实。
紫色的小东西惧怕雷电，这似乎是与生俱来的，不然之前也不会吃大亏，差点被人杀死。
叶凡为了让它克服这种惧意，对其非常严格，特意将它带到了一座孤岛上，亲身传教，以身试法。
原本晴空万里，碧空无瑕，没有一丝云朵。可是下一刻钟，汪洋万重，骇浪滔天，乌云滚滚而来。
叶凡引来了万丈雷电，以身证法，身入雷霆中，对抗这种可怕的劫难。
他无需这样，真想引来电海，可以清空降霹雳，但是怕引起他人注意，惹出没有必要的麻烦，故此弄来了黑锅底一样的云层。
“轰隆隆”
电闪雷鸣，大雨滂沱，景象非常可怕，叶凡沐浴电光中，所有银蛇都交织在其身体上，小松在远处惊恐的看着。
可是不久后它被叶凡捉进了雷海中，真身对抗乱舞的银蛇，这对于它来说是一种煎熬，恐惧大于肉身伤害。
它一声声的哀鸣，不断的呼唤叶凡，不过这一次没有受到庇护，只能独自面对，这是一种可怕的心路历程。
一次、两次……数十上百次！
小松被劈的皮开肉绽，多次昏厥，心中惊恐，但每一次叶凡都只是平和的告诉它，这没有什么，叫它起来。
饱受雷劫洗礼，它由恐惧到麻木，为了避免受伤，不得不开始抗衡，在电光中挣扎，以道行对抗。
它慢慢转变，最后不再害怕，逐渐的镇定了下来，终于能坦然的面对雷劫了，完成了一次心路的蜕变。
“我们这一脉最不惧的就是天劫，无需怕它，日后你总会遇上的，而每一次将是锤炼肉身的好机会。”
叶凡以金色的圣血为它洗礼了一遍血肉与脏骨，让它的体质发生了很大的改变，至于道行与修为则一点也不相助。
这一次磨练就此结束，小松终于长出了一口气，可怜巴巴的看着他，叶凡摸了摸它的头，将它带回了B市。
而今，回到了这个世界，他自然不会忘记九龙拉棺的事，一切都是始于泰山，想要观个究竟，细看大大小小的五色祭坛。
可是他听许琼说，当年这件事引起了极大的轰动，也不知出动了多少军力，将泰山封锁，足足一年有余，任何人都不得靠近。
当时各方施压，国外许多机构要求进入泰山区，要跟着一起调查。且，据说穆斯林来了数十位老者，而罗马教皇更是亲自东来，带着一大批人。
当年，虽然许多人宣称在泰山见到了九龙拉棺，可是后来并没有一则相关报道，就连素以言论自由著称的国外媒体也都未提一字。
民间传的沸沸扬扬，而大小新闻电台媒体等却只字未提，完全是冷处理，时间一长也就没有人关注了。
许琼是因为杨晓的关系，所以才知道的多一些，泰山挖出了很多东西，当时不知何故死了不少人。
“那些东西都被国家收藏了起来，不过不足出土总量的二分之一。”
杨晓当年还很年轻，刚毕业没几年，也只是接触到了边缘而已，二十几年前的事而今不可考了，被列为了国家机密。
据说，当年出动了大批的军队，在荷枪实弹严密封锁的情况下还是丢失了半数的文物，出土了很多东西，却遭了劫。
“当年的事……真的很诡异。”连杨晓这种无神论者提及往事时也都一阵惊疑不定。
他当时没有资格登上泰山，甚至连那里发生了什么都不知，他当年的导师是一位考古权威，倒是亲身经历了那一切。
“我的老师说，当年所见光怪陆离，好像传说中的牛鬼蛇神都出现了。”
可惜，那位老教授早已病逝多年了，真实的情况已不能亲自去向他求证与了解。
老教授只提到了一件事，当时见到一个生有灰色的羽翼的人，从西方飞来，降落在泰山上，几乎无视军队的存在。
那一次考古界损失惨重，当时出土了一批极其重要的东西，包括中心主祭台铭刻有神秘天书的基石都被洗劫了。
若不是后来从道教某一祖庭请来了一个连走路都已困难的老道士坐镇，泰山出土的东西剩不下多少，能保住将近二分之一已是天幸。
“这些东西于我有大用，将来必须都得追回来，看来我又有事情做了。”叶凡自语。
他想询问那个老道士是谁，而今在哪里，杨晓摇头，对于这些他了解不多，只道那个老道人似乎当时就快死了，守完泰山不久就离世了。
说到最后，他神色有些异样，道：“当年我的老师说，一些医疗科研机构曾试图延续那个老道士的性命，结果失败了，却意外检查出他……可能活了两多年了。”
叶凡闻听神色顿时一震，两千岁的人……绝对是高手，说不定是道教史上有名的人物，一直活到了末法时代，让人震惊。
而今，道教有几处祖庭，江西的龙虎山是一地，而B市的白云观也位列其中，在史上负有盛名。
叶凡对白云观并不陌生，而今那里虽然还有道士，可却也成为了一处名胜景点，他不怎么相信还有修行的人。
他有缩地成寸的神通，行字诀一展开，很快就来到了这座道教祖庭，刚一临近他就摇了摇头，地处繁华市区内，万丈红尘扑面，怎么可能还有修道者。
他探出强大的神识，扫过每一寸土地，心中一怔，白云观下有丝丝缕缕的紫色龙气，与地脉相连。
可惜，终究太过稀薄了，此地早已没有一个有道行的人，想来这一脉的人早已远去，空留凡徒与道观。
昔年，这里曾为道教一处祖庭不是没有原因，B市为六朝古都，地下有龙脉，此地有地精滋养，可助修行。
而今，天地干涸，灵气匮乏，一丝丝的地精还不足以抵挡那滚滚红尘气呢，谈什么修行，说什么修道，只能被遗弃。
叶凡一路南下，徒步而行，寻幽访胜，出入名山大川间，他想了解而今修士的现状，可惜并未遇到。
最后，他重登泰山，再次来到了这个地方，当年九龙拉棺就在此启航。
山莫大于之，史莫古于之！
泰山雄伟壮阔，在古时被视作太阳初生万物发育之地，可追溯到上古三皇五帝时期。
叶凡登临绝巅，一览众山小，在这个地方他感慨无限，二十几年过去了，只有他一个人活着回来。
他站在原来铜棺横陈的地方，默默感应，而后一招手自地下拘禁上来半块玉石，除此之外再无其他，国家挖掘的很彻底，什么都没有剩下。
突然，他听到了一阵密语，若非修士有神感，根本听闻不到。
远处，有几个气宇不凡的年轻人在议论，他们与常人有点不同，有些出尘离世的气质。
“鳞族一脉竟出了一个天妖，在这末法时代不知其是幸还是哀，有些不可思议。”
“也许该族真的能大兴，说不定会出一个可媲美上古教主般的人物，毕竟各教都有古宝以及丹药留下，花费心血培养，难保不会大放异彩。”
叶凡认真聆听，心中一动，他终于是寻到了当今的教派，这几人来历不凡，都是道教中的主干大派弟子，属于上清派与灵宝殿这两系。
“末法时代又怎么了，你们忘记了吗，二十几年前，就是这座山上，发生了数起大神通者的对决，这种人还是有的。”
“对了，你们听闻了，不久前一个大神通者出现在了九江，将大夏龙雀那个支脉的人教训了一顿。”
这些人是凭吊古迹来的，叶凡注意倾听，竟从他们的口中得知了不少事。
“遥想上古，泰山何其壮阔，可与昆仑的山峰并论，而今却全都变了。”


山莫大于之，史莫古于之！
这就是泰山，在上古年间，它不是这个样子，高也不知有几万丈，登泰山而小天下并非虚言。
山体上，多摩崖石碑，此山就是一段历史，讲述的秘辛与古事等若一部史书，可惜一切都变了。
叶凡静心倾听，大有收获，他这么多日子以来跑了很多藏馆，阅读了很多孤本，以冀了解上古，可惜都没有涉及到修行界。
此时听到几名年轻人述说，他暗自点头，了解到了一些情况，最起码他将介入到另一个世界了，超脱凡俗界。
所谓的修道者大会，规模很大，看这几人如此在意，都想有一番作为，以突出的表现进入上清与灵宝的密地。
叶凡哑然，这几人虽是道教弟子，也还算杰出，但离核心还远，修行界有自己的律条，无论在哪里都有等阶。
无论是上清派还是灵宝派都有自己的密地，凡人不能接近，唯有核心成员才能入内，不用想也知道，而今地天地干涸，那里一定是是洞天福地，可加速修行。
这四人都化开了苦海，天资都不凡，离命泉境界不远矣，是正统大教弟子。按照他们刚才的小声议论，被认可为核心弟子才是关键，妙处诸多。
“我们走吧，出行名山大川间，虽然能陶冶心境，但还是得修行。”几人结伴而行，一起向泰山下走去。
“几位道兄请留步。”叶凡从后面赶来，笑着与他们打招呼，想一路同行。
这几人自然惊异，全都莫名的看着他，叶凡自称是一个散修，家传有限，对当今的修行界不甚了解，想与他们同行，一路请教。
一个陌生人加入进来，几人自是有点抵触，并不情愿。就在这时，另一人上山，见到几人连呼对不住，言家中有事来晚了。
几人都不快，他们要闭关去修行，告诉来人，说叶凡是一个散修，与他一样，可以带其走一走，说罢就匆匆下山了。
叶凡摸了摸下巴，没有想到这么不受欢迎，那四人根本就不想与他有交集，不过这倒也是，他来历不清，人家要苦修，自不愿理会。
后赶来的人叫郭真，家住泰安，就在泰山脚下，也是一个散修，这个人倒很热情，与叶凡有不少共同话语。
叶凡觉得这个人还算不错，真性情带着朴实，有什么说什么，并不做作，颇有道性自然之感。两人一同下山，边走边谈。
郭真道：“叶兄也是散修，那我们可真是有缘了，我也是不经意间才走上这条道路的。”
他并没有加入过什么门派，只不过有个爷爷爱读古书，由此而导致他走上了修行路。当年破四旧时，什么怪力乱神都要被打倒。他爷爷当年还年轻，在那个年代见到从各家抄出来很多古册，都将集中在一地销毁，就偷偷藏下了几本最古的。
“你就是看那几本古籍走上这条路的？”叶凡笑着问道，这还真是有点戏剧色彩。
“我是当志怪小说来看的，觉得上面讲的一套一套的，常年翻觉得有些道理，有一次半梦半醒间，却真的见到了体内的苦海……”
郭真的修行路可以说真的是没什么波澜，不经意间见到了人体第一秘境，此后他百般尝试，在清醒的状态下又见到了一次，就此才坚定了念头。
他爷爷将那些书都快翻烂了，这么多年来也没有什么成就，倒是他偶然有了思感，最终迈出了一小步。
至于他爸，典型的知识分子，要不是知道那几本书是古籍，还可能是孤本，很有价值，估计早就看不顺眼给烧了。
“你家里人知道吗？”叶凡问道。
“这种事怎么说的清。”郭真摇了摇头，并没有对其父母说，倒是跟他爷爷聊过，将老头子给激动坏了，告诉他以后有成时一定要度他。
叶凡仔细看后，郭真个人资质绝对没话说，不然也不可能在这末法时代自行摸索出修行的门径来，要是在北斗的话真的会成为一教之尊。
他开了轮海，命泉丝丝缕缕，有一道道灵气冲出，眼看要踏入命泉境界了，比刚才的几人还高上一线。
当叶凡来到他的居所后，立时知道他为何能有这样的成就，果然在而今能走上修行路的都有一些机缘。
这是一个很破旧的别墅，看样子能有些年头了，都快又一次被拆迁了，地处郊区，相邻泰山，景致很好。
叶凡懂得源术，可观地脉，能清晰的见到，陈旧的别墅坐落在地脉上，有地精上涌，泰山气蒸腾，也正是因此，才让郭真有了修行的可能。
他说他爷爷是一个很有意思的人，倒卖过古董，当年着实存了一笔钱，因此才能买上一栋别墅，一直在这个地方养老，而他也有大半时间都住在这里。
两人谈的很投机，郭真告诉了叶凡很多事，都是他目前想知道的，刚才那几人都是真正的道教大派弟子，有时未免有些傲，对他们这样自己摸着石头过河的弱小散修不愿结交。
“上古的大神通者都不在世间了，你知道都去哪里了吗？”叶凡问道。
“这个我真不知，上古不可谈，连那些大教子弟都不了解，不过也能猜到一些，不外乎是元气干枯，神通不能显了。”郭真道。
而后，他说了当今的一些教派，都是叶凡所想了解的。
道教分支很多，郭真说了不少，他提到了上清派、灵宝派、太一道、神霄派等数十个门派，都是当今很强大的传承。
此外，他还特别提到了蜀山剑修，这一脉很神秘，主攻伐，常人接触不到，就是修士也很难寻访他们。
另外，还有更为神秘的昆仑，从这个地方走出来的修士都有很大的来头，道行极高，少有人敢惹。
叶凡心思电转，难道是横贯青藏与新疆的昆仑山脉？他寻找灵山时，曾接触到过那里，可并没有发现特别之处。
至于佛门，而今虽然名山大川都有庙宇，但真正的修行者少见，郭真也不是很了解。同时他也说到了妖修，有上古大妖血统存世，大夏龙雀、天麟、朱凰等是负有盛名的几大妖神族。
叶凡很想去这些教派走上一遭，但是郭真摇头，每一个教门都很神秘，谁也不知道真正的密地在何方，天地变了，精气干枯，各教仅存的净土自然要保密。
叶凡对妖族很敏感，他想深入了解，因为种种迹象表明，死去的庞博必与妖族有关。可几大妖神血统虽存世，但都很低调，更为难寻。
“修者大会时，想来这些人都会出现吧。”
郭真闻言点头，他也听说修道者大会将要开启，可他同叶凡一样是一个散修，根本不可能有人通知他，不甚了解。
“这样吧，我们跟着那几人，到时候不就知道了吗？”叶凡笑道。
郭真苦笑，他与那几人交情不深，而这次因为迟到更是让那几人不快，交情淡如水，多半会触霉头。
“无妨，我们远远的跟着，不用理会他们。”叶凡道。
郭真想了想点头同意，他也想去修道大会见识一番，不知道那几人的门派的密地，但却知他们几人的修行地。
最终，两人一路跟了下去，在中途就追上了那四人，一路南下，到了武夷山。途中听那四人说起，将去灵宝派故地，那里有名宿逗留，亦有年轻一代的惊艳人物聚首，要去凑个热闹。
叶凡一听自然很感兴趣，与郭真远远的跟随，并不施大法力，悠闲而行，沿途一路赏景。
“江西可真是一处修行之地，不想又到了这里。”叶凡叹道。
灵宝派故地就在阁皂山，是武夷山西延的支脉，逶迤绵延二百余里，古竹苍松，峰回峦复，景色优美。
叶凡对这个地方很感兴趣，因为阁皂山又称葛岭，是道教一处重地，灵宝派的祖师为葛玄，乃是葛洪的叔祖，在此创教。
葛洪著有《抱朴子》，为东晋时的道教领袖，惊才绝艳，曾在其著作中提到过九秘，叶凡回来后曾认真研读。
其叔祖开创灵宝派后，葛洪将它发扬光大，震慑天下，他在此留下了不可磨灭的痕迹。而今灵宝派虽然已经另觅密地，撤离这里，但多半还会有什么遗痕。
阁皂山，霞蒸云蔚，引絮含烟，如走进了一幅画卷中，这里流泉飞瀑，山青峰秀，灵秀内敛。
“灵宝派也谈不上舍弃了这里，山中多道观，外门弟子大多在此。”郭真解释，他认识的那四人有一人就是出自这里。
“这个地方不错，看来史书中的记载没错，葛洪真的在此长居过。”叶凡点头，进入阁皂山后，他体味到了一种玄而又玄的气机，有法力通天的大人物在此留下过道痕。
“消失了，他们竟然消失了！”郭真吃惊，盯着山脉深处，露出不解与吃惊的神色。
“有些意思，而今天地干枯的情况下，这里还能有这样一处妙地，真是不凡。”叶凡微笑，带着郭真前行，很快就来到了一座青山前。
“前方没路了，你这是干吗？”郭真大惊，因为叶凡拉着他登上一座青峦，竟要踏下悬崖。
“不用怕。”叶凡道，光华一闪，他们进入了一片奇异的环境中，白云缭绕，几座断山并立，非常广阔，上有不少道观。
这里古松生长了也不知几千年，老藤爬满山崖，像是与外界隔绝，灵气浓了不少。
“灵宝派的外门弟子应该就是在这里修行，不然怎么可能会有那样的成就呢。”叶凡道。而郭真则充满了惊奇。
“来者何人？”一个老道士出现，询问他们。
“我们是散修。”郭真答道。
“咦，是你们，怎么也来了此地？”刚进来那四人还没有登断山，见到他们很惊异，有些不解，同时带着一丝不快。
“这个地方可不是谁都能来的，这是一次小型聚会，来的都是名宿与惊艳的弟子，不允许没有道统的人入内。”其中一人嘴角带着一缕揶揄。
“是的，此乃灵宝故地，等闲杂人不得入内。”另一个年轻人开口。
老道士亦点头，道：“这是我灵宝派一处重地，并不对外开放，除却邀请同道交流外，唯有前辈高人可以来此，一般人不能进入。”
后面追上来了，求月票支持，十万火急，求兄弟姐妹支援。
。
。


“久闻灵宝故地乃是修士共仰的一方净土，当年葛洪仙师惊艳中土，为道教史上最强者之一，我等慕法而来，想瞻仰圣地。”叶凡说道。
郭真也上前行礼，请求通融，他们并无不敬之心，正是因为心中敬仰才来此寻访，希望能满足他们这一心愿。
“瞻仰圣贤遗迹，可以去外面的道观，这处密土从不对外开放。”灵宝门的一名弟子神色冷淡，带着不愉之色。
四位年轻人果然与郭真交情淡如水，郭真都已跟到了这里，却如此无情，不帮说上一句话也就罢了，还如此冷言，带着几许轻视。
“虽然我等相识，但这个地方确实不让闲杂人等入内。”另一个人很直接，将他与叶凡归为了闲杂，语意轻蔑。
“什么样的人才不算闲杂？”叶凡见郭真难堪，便开口这样问道，他是说什么也不会就此离去的，葛洪坐关处说什么也要一观。
“你们难道还真当自己是前辈高人了不成？”另一个年轻人忍不住大笑了起来。
旁边的老道士曾说过，唯前辈高人可来此讲经授道，能够出入灵宝昔日的净土。
“山门处有三十三阶梯，代表了登仙成道的天位，你们中任何一人如果能迈过去八阶，就勉强算你们过关，可以入内。”老道士开口。
几株古松，如苍龙盘卧，耸立在山脚下，相传为当年葛洪亲手栽种，翠绿长青，刚劲如虬。
在那里有三十三道台阶，与通向山上的其他青石阶不一样，据传在古代这是最普通的测试，连服侍真人的道童都有能力走过去，不然不能自由的上下山。
可而今却只能是老辈人物才能走了，一般的弟子都只能绕行，从旁边的小路避开这些石阶，与古时无法相比。
叶凡本想一口气走上去算了，可是郭真很倔强，他坚持要试一试，被相识的人屡屡轻视，他的心中难免有些火气，难以平和。
一步、两步、三步，郭真凭借自身的道行只走出去三步就倍感吃力了，再难迈出第四步。天地大环境使然，与古代修士相比，而今问道者普遍修为低下，难以提升。
旁边，那四个年轻人轻笑，全都摇头，连他们都不敢走石阶，认为郭真对此不了解上来只能出丑。
“刷”
一团青蓝色的光亮起，郭真手中出现一张蓝金薄片，上面刻有一个符篆，极其古老，溢出一条条蓝金芒，将他笼罩。
“砰”、“砰”……
郭真连迈了六步，合起来共踏出了九步，超过了老人说的标准，满头大汗，而后奋力一跃跳出石阶，退了出来。
旁边的四名年轻人都很吃惊，盯着他手中那蓝金薄片，上面的符篆很神秘，竟可让郭真一下子有了这样的表现。正常情况下来说，这四人都根本做不到，也就能迈出三步而已，不曾想郭真竟做到了。
老道士也很惊异，盯着那张蓝金符篆看个不停，道：“虽然借助了灵器，但也算你们过关，可以上去。”
郭真长出了一口气，擦去头上的汗水，小心翼翼的将蓝金薄片收起，在他这个境界还不能纳兵于体内轮海。
“倚仗外物而已，这算什么能耐。”一个年轻人小声说了一句，四人觉得没面子，没有再停留，快速上山去了。
郭真走了这样九步似乎是累坏了，回来后急忙盘坐在地，恢复精气。
叶凡看了看三十三层石阶，一步一步向上走，直至全部走完，又走了下来。
下方，老道士近乎惊恐，吃惊的张口结舌，连他都只能走上一半而已，可这年轻人却胜似闲庭信步。他知道得见了真正的高人，就要喊前辈，然后施礼。
叶凡阻止了他，摇了摇头，而后来到郭真旁边，将一道纯正的神力度了过去，顿时让他疲惫之色一扫而光，通体舒泰，恢复如初。
“叶兄……”他自然是大吃一惊，快速睁开了眼睛。
“小道尔，平日以法器多储了一道内元而已。”叶凡笑着解释。
郭真释然，不然还真以为遇上前辈高人了，这样度给人元气是很消耗的，若是法器内蕴藏的就是两回事了。
老道士恭敬的看着他们沿着一条小路上山，通向天台上的那片道观，而他自己未动，用力摇了摇头，继续守护在山门处。
这一路上，所见都是苍松翠柏，仙鹤在天空中飞舞，不时盘旋，此地云蒸霞蔚，看起来像是一片仙境，比之外界灵气浓很多倍。
到了这座断山的平台上，他们首先见到是就一尊青石雕像，这是一个道人，带着一种从容，道骨仙风，有一种云淡风轻的感觉，像是看透了人世间的一切。
这是后世人为纪念葛洪仙师而立的雕像，栩栩如生，不沾烟火气，像是要羽化飞升。
灵宝派自葛玄创教，至葛洪发扬光大，在道教史上举足轻重，影响力无以伦比，阁皂山也成为道教南方三大圣山之一。
叶凡站在天台上，俯视四方，只见云雾翻涌，山势巍峨，峰灵谷秀，一阵慨叹，这个地方当真是了得。
远处还有几座断山与此地并立，虽然灵气干涸了，但却有一种大道造化残余的波痕，让他都心中一阵震动，是葛洪所留吗？
他来灵宝派故地，追寻葛洪遗道是一个原因，此外还想求证一则有些过于虚幻的秘辛，是否为真。
在道教中，灵宝派之所以举足轻重，执牛耳，是因为道教所尊三清中灵宝天尊就是因这一脉而起，在道教发展史上有记载，该派当年参与了三清的定位。
“传言在那远早于上古的年代，曾有一位天尊，号为灵宝，不知是真是假。”叶凡自语。
灵宝天尊，而今道教各脉共尊，对于修行界来说，是否真实存在早已不可考证。
而灵宝派取这样的名字立派，足以说明了一切，也间接证明了其在道教中的至高地位。
叶凡捕捉大道造化波痕，认真思索，在星空的另一端时他就听悉过九秘的由来。有人说是道家逝去的数位天尊所创。也有人说为太古年间不同时期的至尊人物坐化前各自留下的一种秘术，被后人组合在了一起。还有人说九秘是无数人完善的结果。
“葛洪可能掌有九秘中的一两种，而由该派的名字不难做出一些联想，难道说灵宝天尊是当年开创九秘的几位天尊之一？”
断山上，这些道观都很古老，虽然大神通者都消逝了，但这里的一切无不证明着它曾经的辉煌，残留的道痕，不全的圣贤法阵，让人震撼。
不过，天地灵气过于稀薄，这些东西难以运转，且不知为何都在慢慢自损，长时间下去必定会全部磨灭。
“这就是你们说的前辈高人？”一个少女站在一座道观前轻笑，姿容姣好，看着叶凡与郭真，旁边还有一些年轻人。
“是啊，这可是闯过九道青石阶的人，你们一会儿可要多多请教。”曾与郭真相识的四个年轻修士中的一人哂道。
有几人闻言立刻笑了起来，他们都是随师门长辈来此的后辈人物，显然早已相识。叶凡拍了拍郭真的肩头，让他静心，没有什么可计较的，拉着他一起向道观走去。
“你们还真进去，那可是长辈轮道的地方，还想给我等讲经不成？”
一群人见状都跟了进来，院落中绿草如茵，古木参天，不远处有十几位老人盘坐蒲团上，正在论道，一些年轻人在聆听。
叶凡拉着郭真在边缘位置找了两个蒲团坐了下去，一些年轻人顿时露出异色，全都望了过来。
“你们可真是……真将自己当成了得道高人，真敢坐在这里？”与郭真相识的那四个年轻人，现在不是轻蔑了，而是露出了同情之色。
许多人望来，连那些老辈人物都注意到了这里，皆有些诧异。
“怎么了？”郭真有些不解。
“你看看我等谁敢坐下，不都是恭敬站在这边聆听真法吗？”一人带着幸灾乐祸之色。
“他们不也是年轻人吗，也坐在了那里。”郭真疑惑的指向前方的十几名年轻男女。
“郭真啊，你可真是天真，你们两人能和他们比吗，那都是从密土中走出来的核心天才弟子。”
站着的年轻男女对那些人既羡又妒，对叶凡两人则是摇头，尤其是早先的那四人更是露出一缕讥笑，一幅看热闹的样子。
郭真手足无措，就要站起来，叶凡拉住了他，言道坐都坐下了，没有必要再起来。
“你们是什么人，为什么自顾坐于此地，是谁邀请你们进来的？”对面，一个坐于蒲团上的核心弟子问道。
叶凡细看，发现这些年轻人也算了得，都在命泉境界以上，与其他人相比确实很超凡脱俗了。
“他们是踏过九道石阶自行闯上来的。”有人快速说了一遍经过。
十几名老人都是一惊，认真打量起两人，让郭真浑身都不自在。同时间，叶凡在看他们，这些高人都在道宫秘境以上，在而今的时代确时很强大了，甚至有三人在四极秘境。
“是吗，自行闯上来的，那让我试试看到底有没有资格坐在此地。”灵宝派一个核心弟子从蒲团上站了起来，处在命泉境界后期。
“在下方不是已经试道过了吗，怎么还要继续？”郭真头大，他是一介散修，而这里的人可都是大派弟子，据传有的密土内很有可能有活着的大神通者，这样宗派的弟子招惹不起。
“山门处的试道太简单了，修为还算可以的人都能走上八九阶，算不得什么，你们若是能在那个阶梯上走四阶，我没什么话说，拜倒尊你们一生前辈都行。”年轻人指向高最的一座道台，那里也有三十三层石阶，直通道台上。
其他人见状都变色，这是什么地方？乃是古代掌教登台讲道的地方，而今还有人能上去吗，就是走上去几阶的人都很少了。
“我曾听闻，灵宝派葛洪仙师曾著有一本道书，论述九秘，我们若是能走上去，也不会强人所难，只要告知一下九秘的由来就行。”叶凡开口。
他是冲着九秘而来的，目的很明确，想确定灵宝派是否真有那么一两秘！
许多人都笑了起来，只有十几名老道士都神色一动，不过看了看叶凡他们又放松了，没觉察出有什么高深的道行。
“你还真以为自己可以比拟古时的掌教至尊了吗？”
“即便当今有大神通者，也不见得能走完三十三层道梯，就凭你们？”


千年古道观间，古松苍翠，挺拔入空，如一条条青色的真龙蜿蜒向天，树下一群老道士盘坐蒲团上，都望了过来。
郭真相当的心虚，因为面对的不是别人，而是道教最强几脉之一的灵宝派高人，他一介散修，什么时候见过这种阵仗，对于他来说这是一群陆地神仙。
叶凡拍了拍他的肩头，道：“没什么，不就是几个石阶吗，你去走上四阶。”
“几个石阶？真是好大的口气！”那位核心弟子站起，嘴角带着一缕冷笑，他还真没看得起这两位散修，听到这样的话觉得尤为刺耳。
他身为核心弟子，有不凡的道行，修为达到了命泉境界，不少弟子都有以他为马首是瞻，一些人上前附和。
郭真咬了咬牙，取出青蓝色的金属片，拈在手中发出柔和的蓝芒，硬着头皮向前走去，就要登上石台阶试道。
“慢，这点微末道行也敢上前登掌教至尊的道台，这是一种亵渎，这样吧，你先过了我这一关再说。”这名核心弟子言道，改变了主意。
郭真只开辟出了苦海，命泉中刚有几缕精气溢出，还没有真正迈入第二个小境界，但被人这样轻视，却也是一种耻，不得不应战。
“我来考量一下你。”这名核心弟子说完，轮海中射出一条神链，发出绚丽的光彩，拦腰斩来。
郭真不过是苦海圆满，神通还未显，只能被动躲避，格外的狼狈，偶尔以手中的蓝金薄片抵抗一下，发出一团光华。
“你这样差远了，真是不行。凭这种手段也想闯上石阶，你们这两人不知天高地厚。”核心弟子摇头，一副指点晚辈的样子。
郭真脸色一阵红一阵白，骑虎难下，虽然有蓝金薄片在手，但这样下去还是得饮恨，想收手却没什么台阶下，被人这样羞辱很难受。
叶凡站起身来，一道精气自地下度了过去，郭真瞬间毛孔舒张，充满了神辉，手中蓝金薄片光华大盛，锵的一声就将那条神链扫断了。
“咻”
他跟步上前，蓝金薄片一挥，一片水蓝色的光华飞出，这名核心弟子刹那倒飞了出去，坠落在地上，挣动了几下就昏厥了过去。
“这怎么可能！”
“九师兄都败了，他可是命泉境界的修士，怎么可能不敌一个刚开辟苦海的人呢！”
一群人都瞠目结舌，不可思议的看着这一幕，核心弟子败了，且干净利落，几乎没有什么悬念，昏了过去。
一位老道士上前，摸了摸这名核心弟子的脉搏，道：“并没有受到伤害。”
这个结果让人难以接受，尤其是曾奚落郭真的那四名故识更是目瞪口呆，心中直打鼓，这有点匪夷所思。
“那到底是什么宝贝？”有人认为是蓝金薄片的威力。
郭真不由自主来到了石阶前，一步一步上前，所有人都诧异，没有想到他真敢登天梯，即便打败一名核心弟子也绝对没有那种实力。
“这未免太嚣张了吧，一个轮海秘境的修士而已，也敢登那座道台，想都不用想！”
“这两人真是不知天高地厚，难道真以为自己能与古代的掌教至尊并论吗？”
许多人窃窃私语，根本就不相信一介散修能登临上去，这不现实。
然而，郭真接下来的举动让他们目瞪口呆，他连迈六步，一步一震动，连登上去六阶，将许多老辈人物都惊住了。
“这是怎么回事？”所有人都呆住了，非常的不解，让等着看笑话的人下巴差点掉在地上。
一些正在准备出言讽刺的人，立刻闭上了嘴巴，同时用力咽了一口口水，恨不得揉一揉眼睛，这未免不可思议。
“只是一个开辟了苦海的散修而已，他凭什么能登山六道石阶？”
苏醒的那名核心弟子正好见到这一幕，又差点昏厥过去，一半是气的一半是惊的，这让他情何以堪。
郭真像是梦游一样，双腿不受控制，又倒退了回来，连他自己都莫名所以，觉得晕晕乎乎，到了地面后脚下有点不稳。
另一边，叶凡早已长身而起，在这片道观内四处转悠，放出了强大的神识扫视每一寸土地，搜索上古圣贤留下的道痕，到了这种宝地他不想错过什么。
“你是如何做到的，是何方高人？”一个老道士盯着郭真。
那一群年轻人闻言，面面相觑，全都一阵惊诧，再也不敢有一丝轻视之色，都盯着郭真想弄个明白。
然而，郭真自己都摸不清头脑，怔在那里不知如何解释，一阵失神，看着手中蓝光幽幽的金属片，又看了看自己的双脚。
“哎，我说你怎么回事，什么时候上去的，怎么到了道台上？”一群年轻人不干了，没有想到叶凡登上了教尊讲经台，不知什么时候立身在了那里。
叶凡在这片天台上出没，寻遍了每一个角落，这片道观都查遍了，并无什么收获，最终发现仅道台有道痕波动，因此登了上去。
“你是从后面的石阶登上去的？”十几名老人都腾的一声站了起来，震惊无比。
在另一边也有石阶，且都是青玉筑成，同样三十三阶，可更为难登，因为那是一条为斩道者准备的登天路。
而今，哪里还有那样的大神通者？这些老道士见到这一幕全都傻了，根本就不相信这一切。
叶凡没有理会，立身在道台上探出强大的神识认真去感应，恍惚间他见到了一片经文古字，烙印在虚空中。
“是了，这是他们历代教尊讲道的地方，这是昔年的道波，印进了道台内。”很长时间后，叶凡才点头自语，弄明白了情况，从某种意义上来说此台是一块瑰宝。
“他是从……三十三层玉石阶登上去的？代表登仙成道的天位，迈过三十三重天，古之大神通者都不一定能做到啊！”
一群年轻人弄明白情况后，感觉汗毛孔飕飕的向里灌凉气，这未免太吓人了，到底有多么深的道行才能做到。
所有人都露出震撼之色，眼前这个散修到底什么来头？怎么能做到这一切，他面不改色，胜似闲庭信步一般。
叶凡一步一步从这一边的石阶走了下来，共迈了三十三步到了地面，这一次人们看的清清楚楚，全都张口结舌，说不出话来。
他并没有理会，绕着道台而行，闭上了眸子，聆听千百年前的声音，希冀捕捉到九秘经文。可是他失望了，道台内虽然烙印下了许多法诀，但并无这种秘术。
“参见前辈！”一位老道士最先醒过神来，躬身施大礼参拜，神色激动而又些慌张，在当今这个年代见到大神通者，那是非常罕见的，不知是福还是祸。
其他老道士亦赶紧上前，一齐施礼，心中惴惴，一个这么年轻的大神通者出现在眼前，跟天方夜谭一样。
那种生命活力绝对不是假的，没有一点暮气，很难想象他是怎么做到，是臻至化境返老还童了，还是本身年岁就不大呢？每一个人心中都在猜测。
按常理来说，在这末法时代，于此年龄段有这样的成就，好比要寻到举霞飞仙的实证，很不现实！
十几位老道士这个样子，让一群年轻人更是懵住了，大气都不敢出，一齐行大礼，在他们看来，这是一位活祖宗级的人物。
郭真有点发呆，一路同行的散修朋友怎么突然这么陌生了，竟有让人高不可攀的感觉，连灵宝派的高人等都被慑住了，让他觉得如在梦境中。
而与他早先就相识的那四个年轻人则是脸色雪白，身躯在颤抖，几次出言嘲讽，他们觉得惹了弥天大祸。
同时，他们心中无比悔恨，当初在泰山时叶凡原本是想与他们同行的，结果几人不屑，丢给了郭真，错失了一个天大的善缘，这原本是一场造化。
四人懊悔，恼恨自己，但是现在说什么都晚了，只能战战兢兢，等待着未知的命运，生怕叶凡降祸，将他们全都劈杀个干净。
几人自然是多虑了，叶凡怎么可能会与他们一般见识，此时离开了道台，彻底回过神来，见状道：“你们……都起来。”
“嗖”
就在这时，藏于叶凡空间法器中的小松见气氛和缓了下来，活泼的跳了出来，攀上院中的古松去寻松子。
“一只紫色的松鼠！”
“浑身紫华闪烁而晶莹的小松鼠，是……那个人的宠物，大神通者！”
一群人都呆住了，无论是老辈人物还是年轻人莫不震撼，一下子想到了近日来的一则传闻，大夏龙雀一族有四大支脉，前阵子差点让一人端掉一脉。
近来，中土各派都在议论，引起了一场轩然大波，据传大夏龙雀主脉有不死老妖出世，专门在调查这件事呢。
一只灵动的紫色小松鼠，一个神秘的年轻人，无不与那个大神通者的特征相符，这些人感觉一阵晕眩，果真是大人物降临在此。
他们又一次行大礼参拜，弄的叶凡都有些不自在了，一群老道士远比他年龄大，在北斗纵横时，从没有享受过这种待遇。
他让这些人都起来，而后更是告诉郭真还如过去那般相交，不用忌惮什么，他并不是什么活了很久的老古董。
众人一听，立刻琢磨出了味道，这显然是一个现代人，不是古代存活下来的大神通者，能有这番成就更加让人震撼。
郭真慢慢放松了下来，那四个相识的人则是心中一阵叹息，他们深刻体会到，机缘有时只是一转身的距离，就这样平白错过了。
十几名老道人一致上前请求叶凡讲道，为他们解惑，传一些修行法门。叶凡被人左一声前辈，又一声前辈的叫，尤其是这二三百岁的人，连他自己都觉得过意不去了。因此，他登上道台，认真讲经，就地取材，将刚才捕捉到的那些道痕刻在虚空中，经文满天，每一字都在闪烁神辉。
“这难道是《灵宝赤书玉诀妙经》第五卷？怎么比我派密地内记载的还要清楚，真正无缺。”灵宝派的人惊憾，心中涌起滔天波浪，难以平静下来。
叶凡坦言，这是自道台内发现的烙印，这一切本来是就他们的东西，是古代的教尊讲道时所留。
“请前辈一定要移驾我派密地，传下遗失的法。”几名道人激动的施礼。
叶凡点头，他正有此意，这个地方没有九秘，他已经仔细寻过，也许灵宝密地内真的有也说不定，同时他想向这些人请教妖神血脉的事，这一次无论如何都要彻底弄清真假庞博之谜！
今天看到一则新闻，小松已经被卖到美国过去了，求月票救援，我去把它赎回来。不信请搜索新闻的关键字“美国夫妇无意间捕获一只紫色小松鼠”。这是真地，求月票支援，救小松，大行动。
。
。


灵宝派密地就在这阁皂山间，在古代是退隐下来的掌教、太上护道人等的闭关之所，一般的弟子门徒根本不能入内。
而今天地大不相同了，地球上几乎没有了修行的条件，只有这样的密地还有精气溢出，为确保传承不断，故此核心成员都可入内了。
灵宝密地方圆不过数里，一片神秘的阵纹将其与外界隔绝，一切都保留着原始与上古的气息。
灵山很矮，泉水汩汩，古树苍劲，丝丝缕缕的瑞气缭绕。
数十上百年来来，叶凡是唯一不属于灵宝派的人而踏进了此地，受到了极大的礼遇，掌教亲迎，各长老恭候。
这里人不是很多，因为灵气有限，根本不能供养太多的人一起在这里修行，都是重要人物。
他们很恭谨，皆非常客气，想请叶凡讲经，补全灵宝派失去的经文，命人将那座道台迎进这处密地。
叶凡惊异，偌大的灵宝派昔年出过葛洪这样的盖世强者，怎么而今落魄到了这种境地？他在这里并没有感知到仙经，也没有发现九秘道痕。
他心中有不少疑问，不禁直言，都问了出来。
灵宝掌教轻叹，讲述了所知的一切，地球精气干涸，不再适合修道后各教强者都选择远行，不知去了哪里。
当年，大神通者几乎都走了，他们一离去许多传承近乎断绝。
而今的教门，哪里还有无缺的古经，是当年少数不愿离去的人整理所成，与当年的盛况不可同日而语。
叶凡一怔，终于明白为何灵宝出过葛洪、疑似道教三清中灵宝天尊一脉还如此败落了，真正的道统几近消亡。
“其他各教也如此吗？”
“大同小异，大神通者离去，道统都有失，地球道场道场被放弃了。”灵宝掌教叹息。
一群大神通者人间蒸发，紧接着就进入了末法时代，难以诞生出强者，青黄不接，各教就此衰落。
“灵宝派受创很重，几乎没有一部经文是完整的了，仅靠当年的几名幼徒不可能整理出全部的典籍。”灵宝掌教长叹。
而今，他们算不得执牛耳的至尊大教了，因为失去的太多，根本无法挽回了。
但凡有遗老的教门，典籍都还算保存完整，那些恋及故土没有离开的老前辈，为了道统的延续作出了极大贡献。
“而今，还有这样的人吗？”叶凡问道。
“有也超不过几个了吧，二十几年前，九龙拉棺降落泰山，震惊修行界。当年龙虎山最后一位老祖被请出山，去护上古法坛，回来没多久就坐化了，据说他是最后一位遗老。”
“原来是龙虎山的老道人。”叶凡曾听杨晓说起过，后来医学科研机构极力挽救其命都没有救活，却意外查知他可能活了一两千岁了。
叶凡到了灵宝密地自然要问九秘，他无时无刻不想集全，既然选择了得道成仙的路，这将是护他道身的必需妙术。
灵宝掌教苦笑，不要说在现代，就是当年那也是最高机密，是葛洪仙师无意间得到的，只传了几位弟子而已。
叶凡无比的失望，末法时代的地球不光是天地精气干涸了，连法门也都衰落了，上古妙术不可寻。
灵宝掌教一只脚快迈入了化龙秘境，在当世算是顶级高手，有此修为全靠净土内的灵眼，那里瑞气喷薄，小松好奇的跑过去张望，差点掉进去。
“我还算不上绝顶高手，有些门派内有上古灵根，密地内的精气远胜这里，有数位数掌教达到了化龙秘境。”
在这末法时代，化龙就为绝顶高手，但凡一出，所向披靡，少有人可以撄锋，各方共尊。
“当然，这也不是绝对的，二十几年前龙虎山不是就走出一个老道人吗，据传是秦汉时期的人，修为无法揣度。”
灵宝掌教说了许多叶凡很关心的问题，当年身负灰色羽翼的人来自西方，龙虎山将坐化的老道人都没有能将其奈何。
且，还有数位大神通者出手，夺走了一些珍贵的祭坛基石，上面有记载有上古天书。
叶凡道：“你给我说说西方的道统有哪些，那些东西于我有大用，先人留在泰山的祭坛天书等落在国外不太好。”
灵宝掌教吓了一大跳，这位活祖宗级存在想干什么，难道想只身杀去西方吗？
不久后，净土内所有人都施礼，请叶凡讲经，为他们补失去的法，无比恭敬，态度诚恳。
叶凡自不会托大，不接受他们的大礼，但却坐在了那个道台上，抽取出一条条道痕，为他们还原典籍。
他一坐就是半个月，口中诵出各种法经，一个个如金属铸成的繁体字烙印在虚空中，熠熠生辉，发出阵阵铿锵之音。
这是一种传承的再现，叶凡帮他们再现了很多法，当然很难真正补全，历代掌教讲经所盘坐的道台不可能烙下所有法。
“积阳成神，神中有形。形生于日，日生于月。积阴成形，形中有神……”
只有一篇，叶凡帮他补全了，自己也收获很大，那就是《灵宝无量度人上品妙经》，简称就是度人经。
当年，在北斗时他从老瞎子那里得到了部分，不曾想这里有无缺的一篇，考证道教发展史会发现，度人经真的出自灵宝一脉。
当然， 此经与流传在凡人中的那篇不同，有真正的度化之力，参法天地，繁奥艰涩，妙用无穷。
当年，在中州的仙府世界内，连不死天皇的神祇念都怕这种经文的超度，不敢去加害诵经的众人。
“可惜了，《灵宝经》的主篇不可再现了，所留都是残法。”该派长老等莫不哀叹，充满了遗憾，但依然对叶凡无比感激。
叶凡用半个月的时间为他们补全了很多经文，将离去前询问妖族之事，直接言明了庞博一家的事。
“你是……竟然回来了！”灵宝掌教大惊失色，他一直觉得叶凡眼熟，现在终于认出，明白了缘由。
叶凡眼神一下子凌厉了，散发出一股慑人的威势，惊的密地内众人毛骨悚然，变了颜色。
“不要误会！”
灵宝掌教已然知晓，眼前这个大神通者比他小太多了，修道最多不过二十几年，着实让人惊叹。
他赶紧解释，当年被九龙拉棺载走的人被各教关注，事后每一个人都被调查的清清楚楚，包括他们的家族。
九龙拉棺发生的当日，连西方的强者都赶来了，就不要说中土的修道者了，各教快速做出了反应。
几乎就在当日，各派就遣出了强者，了解他们的背景，而庞博的家族肯定是在那天就被上古妖神某一脉的人盯上了。
叶凡点头，让他细说，当今天下有哪几大妖神族。
“大夏龙雀主脉、天麟一族、朱凰道统、万妖谷，明面上共有这四大上古妖神族，是否还有隐世不出的就不得而知了。”
灵宝掌教想了想，觉得能在当日就快速做出反应进入庞博家，只能是强大的妖神族。
“对了，一定要小心！”灵宝掌教像是想起了什么，让人去取了一件木盒，打开后竟是一张很古旧的黑白照片。
二战期间，曾有一尊妖神出世，出没各个战场，藉此修行，血气滔天，震惊了修道界。
这张黑白照片是当时一个凡人拍下来的，被修士取走，流传到了各大教派，引人惊悚。
在暗淡的照片上，那些的滔天的血气虽然很模糊，但却足以惊人，不寒而栗，像是有一股血腥透过纸面将要冲出来。
叶凡盯着照片看了很久，而后沉默的点了点头，这多半是上古大妖，极度恐怖，当年死了那么多英灵，必会让其道行再上一个台阶。
他想了想，告诉灵宝掌教，让其嘱咐弟子不要透露关于他的一切，尤其是修为，而后又问起四大上古妖神族在何方。
“请放心，我早已嘱托好了，且非我派的客人也被告知了，不会泄露出去。”
灵宝掌教也只知大概地域，并不知四大妖神族真正的密地，因为这些都是禁忌，过于接近可能会有大祸。
这次来阁皂山，虽然没有得到九秘，但是叶凡却了解到了而今地球上的修行界，所获甚丰。
还没有走出阁皂山，叶凡就止住了身形，远处一个身负灰色羽翼的人降落而下，浩荡下阵阵黑雾。
后方，灵宝派的掌教神色顿时一变，这是一个四极秘境的强大人物，灰发灰眸，宛若来自地狱。
他直接表明来意，提及当年九龙拉棺往事，称灵宝派一定也取回来了重要的东西，今日想借上一观。
“我怎么觉得有点像太古堕羽族？”叶凡出言。
“他们是西方道统的人。”灵宝掌教说道。
“你是什么人，为何在此？”这名生有灰色羽翼的人，眸孔如死灰一样，暗淡无光，无情的向扫了过来。
“我是谁不重要，也没有必要告诉你。”叶凡绕着他走了一圈，道：“我现在没时间，日后会去耶路撒冷城走上一遭。”
“想去我们古老的圣城，很久没有修道者登门了……”这个灰发怪人突然探出一只大手，抓向叶凡的天灵盖，快如闪电。
“噗”
叶凡隔空划了一指，相距还有一段距离，这个怪人的双臂就全部断了下来，灰色血液飞溅。
“你……是什么人？”背负灰羽的人震惊，他没有想到踢到这样可怕的铁板，明显是一个大神通者！
叶凡一招手，一下子就将他拘禁了过来，在他的脸上写满了恐惧，奋力挣扎却不能摆脱。
旁边，众人悚然，这可是一个四极秘境的强者，而今一般的掌教也不过如此，却被叶凡像拎死鸭子一样提了过去。
叶凡从其眉心抽出一道光，那是神识海，阅读其记忆，嘴角露出一缕冷笑道：“我还真以为来了一个堕落天使呢，原来这就是西方的道统修炼有成的结果。”
“你……你是谁，我主将显人间，你放开我。”灰发人震撼与恐惧。
“噗”
叶凡用手一点，他如雪花一样消散，浑身的血肉脏骨以及神识海都熔化了个干净，不复存在。
周围众人大气都不敢出，暗自庆幸没有得罪这尊神，没有与他动手，且得到了他的指点。
“日后要去西方走上一趟，真不知会遇上谁呢。”叶凡自语，带着郭真与小松刹那就消失了。
几天后，他来到了长白山，进入这片原始之地，寻找上古妖神一族。
帮书友做一个广告《心梦了无痕》，起点文学网的一本言情小说，感兴趣的书友可以去看看。


长白山，地势磅礴，如龙横卧，自古就负有盛名，为华夏十大名山之一，海拔很高，号称东北屋脊。
虽然已是冬末，临近春季，但是长白一代依然是大雪封山，一片银白，雪厚数尺。
“千年积雪万年松，直上人间第一峰！”
这是古人的赞誉，却也间接说明了此地的壮观与胜景，到处都是积雪，踩下去有时能将人都给没了。
雪峰巍峨，一座座耸立，很是壮阔，山上的岩石很特别，多为白色浮石，与别处不同。
一株株古松也不知道生长多少年了，无人区经常会有树王显出，高大粗硕的吓人，跟一座座小山似的。
小松到了这里格外活泼，一身绸缎子一样光亮的紫色皮毛在白雪的衬托下更加晶莹了，它跑来跳去，翻找松果。
“不对呀，这老林子怎么越走越深，比想象的大的多。”郭真惊异，觉得进入长白山深处后有点不对头，地势越发险峻，地貌更加原始，雪峰高的有些不像话了。
叶凡未言，仔细在寻找着什么，不时闭眸，用心去感应，他选择的道路很崎岖，有时要在悬崖峭壁上过。
郭真不敢打扰，他知道这一定是在破阵，这个地方有上古的法阵，叶凡这是要进神秘的无人区。
忽然，天地倒转，景物大变样，一片更为开阔的野岭出现，鹅毛大雪飞舞，一股苍凉气扑来，他们进入一片未知的莽荒雪山中。
“不一样了，我敢保证在地图上寻不到这块区域，我们这是到了哪里？”郭真惊疑不定。
从阁皂山出来后，他一直与叶凡同行，相熟后并不拘禁，不像是灵宝派的那些老辈人物一样对叶凡小心翼翼，心有顾虑。
叶凡觉得他心性不错，便有意指点，所以将他与小松一同带进了长白山，一路同行。
“真正的长白山就应该是这样，我也是废了一番力气才绕进来的，有古阵守护，有些地方凡人永远进入不了。”叶凡道。
郭真惊异，相信其语，因为他发现松树粗大的惊人，最起码上千年没有人采伐过了，一片接着一片，没有人迹。
“嗷吼……”
一声虎啸，震动数十里，松树上积雪簌簌坠落，差点将小松给活埋了。
紫色的小东西在雪下捡松子时，揪出来一条虎尾巴，一头斑斓大虎从雪中跃起，回头就是一声大吼。
小松被这样抽不冷子一吼，吓得一身紫水晶一样的皮毛倒竖了起来，小爪子捧心，浑身蓬松，一溜小跑，倒退了出去。
“这么大的一只虎，这也太惊人了，身长能都快四米了，这体重绝对有七八百斤，这虎成精了吧？”郭真咋舌。
“这也算不得离奇，东北虎体形本就大，远超其他虎种，前苏联时捉到不过不止一头这样的超大个体，这些都有报道。”叶凡道。
小松回过神来了，似乎觉得很没面子，毕竟它是一个有道行的生灵，趴在那里摇晃小头颅，作虎吼状。
“嗷呜……咿呀！”
叶凡与郭真都被逗乐了，这也太奶声奶气了，虽然它摆出了虎吼的姿势，但声音很离谱，只能用一个字形容——嫩。
紫色小东西气馁，不好意思的低头，自己都觉得没有气势。
然而，东北虎却掉头就跑，个头这么大也算罕见了，有了几分灵性，感觉到那个松鼠有点邪门，心生畏惧。
他们继续深入，踏着厚厚的积雪，在深山中前行，不久在山林中碰见了更大的野虎，长达五六米，体重绝对快有两千斤了。
“这……真快成精了！”郭真惊道。
“是有点不对头，大的有些离谱，不过却也说明我们快到地方了。”叶凡瞳孔射出两道神辉。
“嗖”
远处，紫光一闪，他们误以为见到了另一个小松，原来却是一只紫貂，显然也有了一点灵性。
“没错，看来是到了长白山的龙洞区域，这个地方的生灵都沾了龙气，很不一般。”
叶凡这一次是为寻天麟族而来，这是四大上古妖神族之一，有君临天下势，深不可测。
长达五六米的东北虎被收服后，载着他们三个一路奔行，虎虎生风，溅起大片的积雪，一跃就是十几米远。
“那里有一座山神庙，真是邪门了，这应该是无人区，怎么还会有这种建筑？”
他们到了近前，看出这有些年头了，起码是数百年前建的，规模还很宏伟。
突然，阴风扑面，一声让人头皮发麻的叫声传来，在这原始老林中格外瘆人，一只长达三米的猫头鹰从庙中扑了出来，锋利的爪子抓向他们的头盖骨。
“妖鸟！”郭真一个激灵，那猫头鹰个头太大了，且面孔竟有些像人了。
叶凡一指点出，将它定在了半空中，从其头骨中拘禁出神识海化成的光团，看完后继续上路。
前方是一片禁地，平日这些灵兽都不敢接近，显然是天麟族的隐居地，龙气丝丝缕缕，自前方的几座雪峰溢出。
“妖气，强大的妖气！”郭真脸色有些发白，深入几十里后，连他都觉察到了妖气，就更不要说叶凡了。
在那雪岭间，似有一头白色的真龙在翻腾，吞吐天地菁华，若隐若现，跟条山岭似的。
“那该不会是一条龙吧？”
“应该是一头道行很深的蛟，怪不得金朝、清朝都将长白山视为祖宗龙兴之地，还真是有讲究。”叶凡自语。
史书有记载，清圣祖东巡，率太子、诸王和群臣，于松花江岸，东南向，望秩长白山，行三跪九叩头礼，亲口称这是龙兴祖地。
且，清祖曾诏封长白山神，秩祀五岳，甚至到后来，将长白山推向了比五岳还高的地位。
后人曾不止一次从长白山挖出古碑，晚一些的是清朝的，早一些的是金朝，甚至还有更早的不可考据的神秘龙碑。
“清兵入关，一直自称龙祖兴长白山，当年看来发生过不少事。”叶凡前行，修为到了他这一境地，就是龙潭虎穴也敢闯。
他们走进了传说中的龙兴之地，一片巍峨的雪峰耸立，中间一座尤为巨大，山根处有一古洞，喷薄出一缕缕的龙气，几株古松挺立，让个地方显得古老而神秘。
“你们是什么人，擅闯我族禁地？！”有人大喝。
十几人走了出来，身穿寒光闪烁的甲胄，以如金属一样的鳞片连织而成，流动着一股妖气，一个个杀气腾腾。
在当今这个时代，在一片原始大山中见到这样的人，若是一般的人肯定会目瞪口呆，而后颤栗。
叶凡经历过太多了，自不会惊异，面色很平静，说是来此拜访，求见此地主人一面。
“天麟，到底是种族？”郭真小声问道，他觉得这些人无比妖异，一个个身材高大，体内血气迫人。
“他们的始祖是一头天蛇，最后成为一尊妖神，世人不能度其深浅。他的后代有选择进化为蛟，有的依然是大蛇，故称天麟族。”叶凡道，这是自灵宝掌教那里了解到的。
“那头天蛇……”郭真有些为叶凡担心，怕那尊妖神还在长白山中，若没有离去，那麻烦将大了。
“到了那个境界，只为道生，成仙得道是他们唯一的追求，应该早已在末法时代来临前就离去了。”叶凡猜测。
“想见原始龙洞的主人，你先自行通名，要知道这个世间不是每个人都能来此求见的！”十几名身穿鳞衣的人喝道，他们披头散发，一个个眸光慑人，有的人头上竟长蛟角。
“叶凡。”他自报姓名。
“没有听说过，说出你来自哪里，是何门派，看看到底有没有资格！”这些人出自原始龙洞，拥有天下一等一的血脉，自傲骨天生，眼高于顶。
“我为天庭之主！有没有资格？”叶凡冷漠的说道，向前迈步，一缕一缕黄金血气冲出，恐怖波动如山一样向前压去，让人窒息。
“天庭之主……好大的口气……”这些人刚说了这几个字，就再也说不出话来了，全都战栗，惊恐的看着叶凡。
这个浑身黄金血气缭绕的青年，让他们毛骨悚然，觉得像是在面对一尊上古妖神，战战兢兢，忍不住跪伏了下去。
叶凡也不为过，威势敛去，又变的很平静了，融进了天地自然中，如一株青松立于雪地上。
“天庭之主……”这些人爬起来后，心中骇然，竟有人敢这样自称，真不怕上天降罪吗？
尤其是在这地球，上古传说中，有数位伟大的人物想立天庭，以此为教名，可却全都饮恨而终。
这些人不再多说什么，脸上现出敬畏之色，不敢怠慢，深深施了一礼，而后快速去禀报了。
“贵客临门，有失远迎，恕罪，恕罪！”雪岭中一个中年男子走出，一头白发如雪，身后跟着一群人。
叶凡惊讶，这个人达到了化龙秘境，按照灵宝掌教的话来说，乃是当世的绝顶强者，可横行天下。
他亦上前行道礼，言称冒昧登门，寻到此处打扰了，既然对方客气，他自不会以武相向。
来人自称伯逸，为天麟族长之弟，气度不凡，血气很盛，还有提升空间。
叶凡暗自点头，看了一眼远处那口原始龙洞，瑞气不绝，喷薄而出，确实是妙地，能有这样的修为不足为奇。
“家兄在闭关，多年未出世了，不能迎客，还请见谅。”天麟族主之弟道。
“伯逸兄客气了，惊扰了各位静修，是我之罪。”叶凡道。
伯逸率领一些族人将叶凡迎进一座洞府，建立在一座巨大的雪山内，并不是那座原始龙洞。
刚一进来，叶凡就一阵震撼，心中惊悚，感觉到了一股至强的气息，小松更是紧张，一下子抓紧了他的衣角。
向前走了数十丈，一个巨大的空间呈现了出来，整片山体都是空的，且有空间法则，故令这里极其广阔。
“那是……”
叶凡见到一条巨大的天蛇，盘绕成了一座大山，将这片山腹全部挤满，若没有空间法阵，这座蛇山比雪山都高数倍！
郭真彻底傻掉了，这得是多大的一条蛇，太骇人听闻了。
巨大的蛇口张开，骇人之极，它俯视着下方，如一尊神魔一样，压的人将窒息！
若隐若无间，有一丝丝圣威铺天盖地而下，非至强者难以真切感受到那种恐怖，显然它被封印了！
“这是家祖遗蜕。”伯逸介绍。
竟然是天麟一族的始祖——绝代妖神蜕下的天蛇皮，难怪封印了还有丝丝缕缕的恐怖波动。


山腹很大，有上古空间法阵的道痕，这是以大法力开辟的一座洞府，他们绕着蛇蜕前行，向深处走去。
不得不说，天蛇始祖极其骇人，这样的躯体大的太过惊人了，虽然只是蜕下的一层皮，但依然让人毛骨发寒。
它通体呈莹白色，每一片鳞都有数米长，如洁白的神金铸成，闪烁冰冷的金属光泽，几缕威势透出，似可崩坏天地。
小松有点发晕，它比了比自己的身高，又比了比这头上古天蛇，无比的泄气，同时怯怯的、怕怕的，紧抓着叶凡的衣角前行。
叶凡不语，这一脉的上古妖神始祖名不虚传，遗蜕被封印后还有如此气机，必然曾有天下无敌的一段时期。
这条路不是很漫长，不久后他们进入以万年不化的冰晶筑成的大厅中。
这座洞府开辟于上古年间，冰晶中有一颗颗神珠，将此地照耀的一片灿烂与通明，强大的妖气在流动。
“道兄登门，蓬荜生辉。”伯逸请他们落座，让人送上茶水，都是夜光杯，流动晶莹。
叶凡面色平静，心中默默思量，真假庞博之谜到底是否与天麟一族有关呢？
“伯逸兄，无事不登三宝殿，叶某来此是有些问题想向你请教。”他认真思虑后这样说道。
“叶兄你太客气了，有什么你尽管问。”伯逸很爽朗的说道。
叶凡道：“当年九龙拉棺一事震动全天下，不知你们查出了什么，那些消失的人有什么背景，能否告知一二。”
伯逸神色一变，九龙拉棺事关重大，当年引起了天大的风波，后来泰山差点化成战场，连大神通者都惹出来了。
他想了想，道：“当年各教都行动了起来，也没查出那些人有什么背景，只是有一家体内疑似流淌有上古妖神的血。”
“哦，是哪一家，伯逸兄能否详细说一下。”叶凡问道。
“那家好像姓庞，我印象不太深，当时是我九弟去负责调查这些人的。”伯逸道。
他见叶凡很在意，就细说了起来，言称上古妖神道统中，万妖谷当年行动最快，有人可能进入了庞家，想查什么，最终却不了了之。
叶凡点了点头，他的神识何其强大，能够感知其精神波动，并未说谎，得悉后当下就要告别。
“诶，叶兄刚来怎能走，还想向你请教呢。”伯逸挽留。
叶凡想了想没有立刻离去，也想深入了解一下万妖谷，同为妖神族应该较为了解。
“还不知叶兄传承于上古哪一道统，究竟出自何处，能否告知？”伯逸询问。
“我是一介散修，在一处无名山修行，于石壁上得了一些古法，自己都不知是何道统，近来静极思动才出来走上一走。”叶凡道。
“道兄有大机缘，该不会是上古圣皇的道统吧。”伯逸命人送上珍肴佳酿，宴请他们。
他说天麟一族一直苦修不出门，想熬过这末法时代，等待天地灵气重新丰沛。对于外界的事很少参与，尤其是这几年来一直在封山，没有人出去过。
“我曾听闻，天麟一族出现了一尊天妖体，乃是天纵奇才，不是在外走动吗？”叶凡微笑。
“那是还几年前的事呢，现在才被人猜出为天妖体而已，其实在这末法时代生具这种体质实在是一种悲哀。”
伯逸几次看向小松，盯住它颈项上的小铃铛，银华流动，灿烂晶莹，内有一尊小石佛。
“不知这是什么法器，能否借我一观？”
小松剥了一堆松子，吃的津津有味，闻言很大度，摘下来递了过去。
伯逸小心接在手中，看了几遍，道：“这是什么材质，如此沉重，道兄是怎样得到的这件法器？”
“都是在无名山中发现的，看着玲珑精致，就送给了这个小家伙。”叶凡道。
“看来兄台果然有大机缘，想来也一定修出了大神通。”伯逸道。
“哪里，百年来一直卡在化龙秘境，不知何时才能登临传说中的仙台，渴望而不可及啊。”叶凡感叹。
伯逸动容，道：“有望进仙台，道兄果然是非常人，以你而今的修为可称得上是一个大神通者了，莫非当年泰山一战时你也参与了？”
“那倒没有，我那时还在山中苦修呢。”叶凡摇头。
“唉，一座不知名的山中都有叶兄这样的大神通者，想来一定还有他人，果然是山外有山，人外有人啊。”伯逸叹道。
叶凡摇头，道：“我不过一介化龙散修，怎敢称大神通者。”
“兄台有望进入仙台，化龙大圆满足以称为大神通者了。”伯逸长叹，很是向往。
而后，他说了一件事，想请叶凡相助，言他有如此大神通，一定可以帮上大忙，事后必有厚谢。
“哦，不知所为何事？”叶凡问道。
伯逸道：“道兄一定知道，自古至今，这关外有一宝名动中土内外，能生死人肉白骨，有起死回生之妙。”
“你是说在人参？”叶凡惊讶。
“没错。但却不是一般的参，是真正有人形的参，早已通灵不知多少万年了，快与上古传闻中的不死神药相媲美了。”伯逸道。
东北有三宝，其中第一宝就是人参，自古至今，关外的挖参客也不知有多少，是历代皇帝最爱的贡品。
而今，虽然有许多人工种植的参，快比得上大萝卜了。但真正的极品野参还是很贵，动辄数以百万元起价。
伯逸所说的人参自然不是这些凡参，是一株真正的灵参，甚至能称的上半神药了，比八九万年的药王还珍。
据说，这株老参是长白山之祖参，也是东北这一地的祖参，虽不能如不死神药那般与道相合，可以飞天遁地，但却可借地气移动，自古至今无人可挖得。
“我族历代一直居住在长白山原始龙洞内，对这关外的地势最为了解，近来已摸清了那株祖参的动向，也许可以抓住这株自上古就长存世间的半神药。”
他想请叶凡帮忙，借助他的大神通，声称若是成功，事后一定给予重谢，哪怕送他少半株都行。
“地球都已进末法时代了，还有这样的神草吗？”叶凡笑道。
伯逸点头，说他们已经早想动手了，可却没有一个神通者相助，怕一旦失败永远失去捕捉半神药的机会。
因为，这种通灵的东西最是机警，自他们这一族两千年前失败后一次，直到而今才好不容易再寻到机会。
叶凡他们进入冰天雪地中，向一处无人区走去，绝对不是凡人能入内的地方，极其原始，到处都是数以千年树龄的古木。
“你看这就是参坑，它曾经出没过在此，还有余香呢。”伯逸指道。
在这片也不知有多么广阔的老林中，他们潜行了数百里，伯逸陆续从积雪下寻出几个坑洞。
叶凡心中一震，这的确是举世难寻的灵药香气，超越了药王，光这种余香就沁人心脾。小松皱着紫钻一样的小鼻子，陶醉的闻啊闻，最后吧唧一声掉进参洞内，立时大窘。
“道兄怎么样，可以合作吧？”伯逸道，再次请他帮助。
“好吧。”叶凡点头。
“我们在这里布上了一些法阵，奈何这株祖参与地脉相合，如入无人之境，难以定住它，这次有道友在就好办了。”伯逸领着叶凡他们又前行了五百里。
这让郭真咋舌，这正的长白山远没有这么广阔，这被上古阵法围住的无人区真不知有多么大。
然而走着走着，伯逸忽然凭空消失了，茫茫雪岭中只剩下了叶凡他们三个。
叶凡将在古松上蹦来跳去、玩雪不亦乐乎的小松叫了过来，而后又让郭真走在自己身边，不要分开。
郭真惊疑不定，道：“有祖参的清香，让人将要沉醉，应该是接近了它出没的地方。我听老人说，这种有灵性的老参它所出没的地方最是危险，不是有什么东西守护就是绝地，我们该不会莫名走入禁区了吧？”
叶凡道：“是禁区，不过却与祖参无关，伯逸终于是没有忍住，对我们出手了。”
“这……怎么办，能破解吗？”郭真一直很担心，怕与原始龙洞的妖神一脉冲突，不想还是发生了。
“这个地方有上古杀阵，困住一方圣主绝对没问题，连斩道者稍有不慎也可能会饮恨而终。”叶凡道。
“什么，这么可怕。”郭真脊背生寒。
“无妨。”叶凡让他放心。到了他这等境界，言谈时没有必要与小境界的修士计较什么，但是真要惹到其头上，也绝不会手软。
数十里外，一片原始山林中，一群人聚在一起，都身披麟衣，寒光闪烁，杀气冲天。
“这样做值吗，那个人的修为很强大，万一冲出来会有大麻烦。”一个中年男子黑发如瀑，这样说道。
“四哥你放心，这很值得。你们看到了吗，那只紫松鼠的铃铛是以大罗银精铸成的，与始祖的兵器同材质，举世难寻！”伯逸冷笑道。
他言称有绝对的把握可以杀死叶凡，那座杀阵一旦开启，连上古的大神通者都可绞杀，就不要说当世的人了。
“你确信他真的在化龙秘境，而不是更为可怕的人物吗？”伯远还是有忧虑。
伯逸点头，道：“我引他进入冰晶宫，就是想试探他的修为，那道神门上有四彩闪过，绝对是化龙秘境，上古杀阵可以轻易除掉他。”
“这样做还是有点冒失，万一出了差错，后果难料。”另一人说道。
“你们知道我为何执意狠辣出手吗？因为他是二十几年前随九龙拉棺而去的一个人，竟然奇迹般的回来了。这才二十几年而已，他当年仅是一个小小的凡人而已，而今竟到了化境秘境，若是我等搜其神魂，得知原委，我族必将登顶！”伯逸寒声道：“怪只怪他一个小小的凡人，竟有了这样的大造化，他这次归来，只是为了完成使命成全我们而已，徒作嫁衣！”
帮朋友做个广告，耳根开新书了，名为《求魔》，简介是：既然世人皆称我为魔，则索性，从此我苏铭，就是魔！
。


“你确信他是当年在泰山之巅消失的人？”松林中一群人都惊诧到了极点。
伯逸点头，将叶凡的名字说了出来，而后命人将当年调查的资料取来，两相一对照所有人都呆住了。
“真是当年的一个失踪者！”
一群大妖心中震撼，这可是逆天的大事！九龙拉棺带走了一批人进入天宇，成为了一个无解的谜，不想此人竟逆转而归，到底经历了什么？
“你们现在该明白了吧，我所做的绝对值得，他是一个活着的神藏！二十几年的时间而已，竟造就出一个大神通者，我们抽出他的神魂，得悉秘密，我等的成就将不可想象，远胜他一个小小的凡人！”伯逸森然说道。
原始山林深处，叶凡镇定自若，并没有急于脱困，带着郭真与小松一直在上古杀阵中追寻祖参的下落。
一路上他们发现数个参坑，这株长白祖参精气蓬勃，灵性十足，有趋吉避凶的本能，不然怎能自古长存。
“有点麻烦，它能驾驭地气而行，只要不脱离泥土，将长白山翻过来都无用。”叶凡蹙眉道。
郭真咋舌，身在上古杀阵中，可叶凡却不急，还在打祖参的主意，确实让他佩服。
“让我试试看。”叶凡轻喝了一声，施展源天拘禁神术，大地下稀薄的精气顿时沸腾，群山都摇动了起来。
长白山将死的龙脉复苏，听他号令，在地下翻身，地上一座座雪山摇动，许多地方发生雪崩，呼啸而下，声势骇人。
叶凡站在地上，一双脚与大地相通，双眸紧闭，感应地下的一切生机与活力，寻找祖参。
蓦地，他睁开了眼睛，感应到了一团惊人的光，蕴藏有无量精气，那是一道不死神性光辉，快抵得上小半株不死神药了。
“祖参，真是半神药！”叶凡攸地睁开了眼睛，告诉郭真与小松不要乱动，等在地上。
而后，叶凡从地表消失了，他的源术突飞猛进，而今只差一线就可以与源天师比肩了，在地脉中如真龙归海。
地脉深处，那团不死神光太快了，在龙气刚一波动起来的刹那就远遁了出去，提前料知吉凶。
“这株老参确有些不好对付，想抓住它多半得废上几个月时间。”叶凡摸了摸下巴，也就是他身为源天师，才可能在地脉中追击，常人根本没有半点希望。
他一路追了下去，以龙气为引，一路寻踪，想摸清老参的活动范围，以待下次刻源阵将它捉住。
忽然，他在地脉中发现了一块兽骨，长达数米，刻有鸟篆，如同鬼画符一样，他停下来认真琢磨出。
其大概意思是，天地精气将干涸，地脉会枯竭，而祖参通灵，可活跃地下祖根，化生出龙气，让山川灵秀不绝，望后世圣者留情，莫要伤它。
远处光华一闪，一团不朽神光出现，芬芳扑鼻，一株半人高的人参显出，流动宝辉。
叶凡惊异，差点以为一个小老头出现在那里，这株老参自主现身，真跟人差不多，有了一些模糊的五官。
它是一株半神药，早已通灵，预感到眼前的人可捉它，同其一样能掌控地脉，因此显化求饶。
因为，它有趋吉的本能，觉得此刻出现最为合适，一甩手臂，二十几滴五色莹液飞出，落向叶凡这里。
且，它拜倒了下来，老态龙钟的样子显得很是可怜，它虽然早已通灵，但同不死神药一样，不能修出道行来。
叶凡以莹白的玉瓶收下这些液滴，叹了一口气，道：“你无需如此，我已见过这块白骨上的记载，你放心力离去吧。”
老参遥遥一拜，一闪而没，消失在地脉深处，就此不见。
叶凡仔细看这些药液，五色光辉流动，馥郁芬芳，沁到人的骨子中，的确是神液，他大致估量了一下，四株老参差不多能抵得上一株不死神药。
他在地脉中将一些阵旗拔起，这是天鳞族设下的禁制，为日后捕捉老参所用，许多法器都是上古前的材料，一旦破坏日后很难修补。
最后，他回到了大地上，小松立刻跳了过来，紧张兮兮的看着，刚才很为他担心。
“没事，这里的古阵还杀不死我，我们现在就去找他们算账。”
郭真闻听，心潮澎湃，这位叶兄可真生猛，可杀斩道王者的古阵都奈何不了他，这是何等的神通！
叶凡并没有大意，这种上古杀阵很繁奥，一步一杀机，要是不小心的话真可能饮恨于此。他一路破阵，将所有法旗都拔了出来，彻底扫平。
数十里外，伯逸道：“刚才雪崩，诸峰都在摇动，显然是杀阵启动了，他断没有活路，元神会被自动吸入主旗中。不过，为了保险起见，我等先回去，三日后再来为他收尸。”
其他人都点头，怕过早入阵有意外发生，沿路返回原始龙洞。
叶凡毁掉上古杀阵，并没有急于赶路，不时四顾，观察这片原始森林，竟见到了几处神庙，有清朝圣祖亲笔所书的祭祀文。
他们看到了不少石碑，表彰功德，封长白山为圣山，凌驾五岳之上。
而后，走出去不久，又看到了一些金朝的祖庙，恢宏磅礴，虽然快坍塌了，但却能见到昔日的辉煌。
“当年，凡人也能进入这片区域。”郭真道。
叶凡没有说什么，继续向前走，在一片大山间竟见到了一块块龙碑，这应是远古先民所留，刻有花鸟鱼虫等，不似是文字。
“这是原始膜拜，天鳞一族存在的岁月可真久远，为了自身的利益，扶持过不同时期的人类。”郭真惊异。
半个时辰后，叶凡他们回来了，前方雪峰成片，最中央的主峰下，原始龙洞喷薄瑞气，缭绕龙形神光。
“你……活着出来了？！”十几个身穿天鳞战衣的男子披散着长发，缭绕妖气，全都大惊失色，抢先出手。
叶凡什么话也没说，并指如刀向前扫去，噗噗声不绝于耳，十几人全部被拦腰斩断，鲜血长流，地面猩红。
“出了什么事？”一个彪形大汉出现，是名副其实的妖魔，生具人身，长有鳞甲，望了过来，这是一位妖将。
“不好了，那个人活着杀回来了！”有妖叫喊。
“阁下请住手，有话好说！”这位妖将大喊，想先稳住局势。
“噗”
叶凡沉默向前，并指如剑，隔空向下压落，一大片鲜血飞起，这名妖将被当场立劈，从天灵盖裂到双腿根除，连哼都未能哼一声就成为了两半尸体。
“不好了，大事不好了！”妖兵全都慌了，有人冲进洞府内，向里禀报。
“慌什么！”有大妖呼喝。
“那个名为叶凡的人冲出上古法阵，杀了回来了，正在外面大开杀戒。”妖兵恐惧的禀告道。
“什么！？”伯逸呆住了，浑身冰凉，紧接着通体冒冷汗。
其他大妖也都毛骨悚然，那座上古杀阵何其可怕，数百年前曾活生生磨灭掉两位大神通者，而今怎么会被一个化龙秘境的修士闯出来了？
“走，出去看一看。”一群大妖神色难看。
伯逸等人冲出洞府，向前方看去，只见叶凡毫发无损，如入无人之境，胆敢有阻拦者一律斩杀，鲜血飞溅，溶化了大片皑皑白雪，染红了地面。
一步十杀！
叶凡跟一尊杀神一样，神色冷漠，没有任何表情，但凡阻他去路的人都是一指劈杀，无一合之敌。
“住手，有话好说。”一位大妖喊道。
“噗”
叶凡理都没有理，左手斜斩，当场将其头颅劈掉了一半，尸体横飞出去数十丈远，血水溅落在伯逸身上，让他脸色雪白。
“叶兄……请你先住手，有话好商量。”他艰难的开口，心中苦涩，浑身发冷，怎么也没有想到会是这样一个结果。
“你们不是喜欢恃强凌弱吗？有什么好说的，我本不愿以势压人，想以礼相访，可现在……懒得与你多说。”叶凡很平静。
自从回归后，无论所见修士多么弱小，他都平等相待，不想以势压人。不过，真要惹到他的头上，他却也不会戒杀。遇弱不欺，遇强无惧，一视同仁。
“叶兄……请住手，我等错了。”伯逸悔的肠子都青了。
“你们口中喊我住手，可心中的杀意却攀升到了极致，以我的神识是可以感应到的。”叶凡嘴角露出一缕冷笑。
他一步杀一人，胜似闲庭信步，鲜血飞溅，不断有人伏尸在他的脚下。
“噗”
叶凡一指点出，一名四极秘境的大妖头颅炸裂，脑浆飞溅，仰头就栽倒在了地上。
“喀”
他手臂一挥，如一道永恒之光飞出，伯逸的一位兄长瞬息被立劈为了两半，鲜血汩汩而流。
“想活命就不要让我发现你们对我有敌意。”叶凡很平静的说道，镇定的向前踱步，寒风涌来，他黑发飞扬，像是一个修罗，脚下尽是死尸。
“噗”
他一指弹出，相距还有数十丈远，一名四极秘境的大妖的头盖骨被震飞，鲜血与脑浆冲起数米高，死于非命。
他右臂平举，而后横斩了出去，一道杀光势若奔雷，震的所有雪山都险些崩碎。
血光接连冲起！
与伯逸站在一起的七八名大妖，全都爆碎，化成一片血雾，形神俱灭。
这是与他同辈的人，是天鳞一族的中坚战力，竟然让人像是碾蚂蚁一样轻而易举的抹杀，让他的心都在滴血。
“啊……你到底是谁？”他凄声大吼，眼睛都红了，祭出数十件法宝，攻杀向前。
“天庭之主叶凡。”
叶凡神色平淡，掌刀横扫，漫天兵器全都成为了齑粉，且伯逸的半颗头颅飞了出去，鲜血洒落，死尸坠倒在地上。
所有人都震撼，全都呆住了，这简直如同神话一般，伯逸虽初入化龙秘境，但在当世却可以称之为绝顶强者了，却让人一下子就削掉了半颗头颅！
“天庭之主……”所有人都喃喃，恐惧到了极点。
连郭真都是一阵颤栗，硬是捂着小松的眼睛，没敢让它看，更遑论是天鳞一族的人，全都惊骇欲绝，这是以绝顶强者尸骨谱写的神话！
“我这个人很好相处，待人以诚，人敬我一尺，我敬人一丈。前提是你别自恃过人来惹我。”
叶凡话语平静，没有一丝波澜。他大步向着原始龙洞走去，想看一看喷薄龙气的洞内到底有什么，因为听灵宝掌教说过，这可能是上古圣皇居住过的古洞。


成片的雪山耸立，气势巍峨，最高主峰下原始龙洞瑞光艳艳，几株古松扎根在旁，这个地方神秘而祥静。
叶凡一步一步前行，将进入天鳞一族的圣地，在他的身后是一地的尸骨，鲜血长流，地面猩红。
伯逸死了，身为化龙秘境的大妖，为当世的绝顶高手，结果却被人一下子就斩掉了半颗头颅，近乎神话！
鲜红的血触目惊心，妖尸横陈，几乎都是一击毙命，幸存的妖兵妖将战战兢兢，再无一人敢上前。
叶凡来到的原始龙洞前，就要迈步入内，一声清啸响彻雪山间，远处有人大喝，化作几道闪电冲来。
“是什么人来我长白祖地撒野？”
两名男子自雪山深处冲来，身上有一种野性，眸子开阖间精光四射。他们的服饰很特别，为古旧的长袍马褂，头上梳着一条大辫子。
叶凡一怔，这不是清人的装束吗，他没有想到在而今这个年代还能遇到，看起来很原始。不过，这两人修为可真不弱，最起码在当今这个年代很少见，算得上罕见的高手。
“你们是谁？”
“长白山祖地护法人！”这两人称此地乃是他们这一族的龙兴之地，当年因此而得以入关而君临天下，任何人都不能得来此亵渎，神色极为激动。
叶凡一怔，这两人真是有些年岁了，也算的上是前辈古人了，依然保留着原始的生活习惯。
两个充满的野性人扫了一眼地上的尸骨，像是受了刺激，大声呼喝，说这是他们这一族的发祥地。
“我要杀的是天鳞族，不会破坏此地，请速速退开。”叶凡说道。
“神族与我族血脉相融，你来我族祖地杀人，那就是与我等不共戴天！”两人向前扑杀而来。
叶凡叹了一口气，不再多说什么，接连弹了两指，噗噗两声轻响，血花绽放，两个人的额头碎开，全都栽倒在雪地中，身死道消。
周围的妖兵妖将大气都不敢出，他们深知这两人的强大，在长白山苦修二三百年了，诸多大妖都不是对手，却依然死掉了。
这时一名老妖在原始龙洞内显化而出，他瘦骨嶙峋，拄着一条天蛇拐杖，长叹了一口气，道：“道友请留情。”
这是一头老天蛇，年岁大的吓人，虽然道行并不是很高，但辈分极尊，天鳞族上下都很敬仰他。
众人见他出面，全都上前，口呼老祖，将他拥簇在当中，怕他出现意外。
“化成人形超过五百载了，可道行却失去了大半，修行出了意外。”叶凡自语。
“我等错了，还请道友手下留情，放天鳞族一条生路。”老天蛇开口，躬身施大礼，苦苦哀求。
“我也不想多造杀戮，见你如此确实心有不忍，可是我更不愿被一群敌人惦念，你让我如何是好？”叶凡神色冷漠。
“他们不会有敌意，我敢保证，没有人敢生出歹意来。”老天蛇下保证。
“非是我不信你，而是不信他们，我的神念能够清晰感应到一些人对我有杀意，且攀升到了极致。”叶凡平淡的说道。
他又一次出手了，噗噗声不绝于耳，但凡杀意浓烈的人额头都炸开了，鲜血与脑浆齐溅，洒落了一地，一具又一具死尸仰天栽倒在地上。
“去找天妖，携蛟祖护洞！”有人疯狂大喊，眼睛都红了，因为死了一些重要的族人，原始龙洞口处一片猩红，死尸遍地。
“不！”而老天蛇听闻此语顿时大叫，露出惊色。
“老祖，难道天妖入主蛟祖体内还对付不了他吗？死去了这么多族人，要为他们报仇！”一名大妖疯狂的怒吼。
叶凡止步于洞口，没有再出手，因为十几位大妖都死绝了，只剩下小妖在那里颤抖，但凡有敌意的都被杀了个干净。
“嗷吼……”
突然，远方一声大吼，如龙吟动九天，一条蛟龙冲来，横跃过诸多雪峰，它像是一条山岭一样巨大，甩动巨尾，抽向叶凡。
郭真眼睛差点瞪出来，抱着小松快速倒退，真是一头巨大的银蛟，与真龙极像，两只眼睛跟灯笼似的。
神蛟摆尾，将一座雪山抽裂，乱石穿空，雪崩如海啸，茫茫白雪铺天盖地，这个地方像是要崩坏了。
超级巨蛟根本不是这个时代所能诞生的，然而它却活生生的出现在眼前，有一股莫大的威势，压的每一个妖族都颤抖，想要跪拜下去。
叶凡倒吸了一口凉气，这都什么年代了，怎么还会有这样的蛟龙，这头蛟身绝对早已斩道了！
“咦，不对。”
他发现了异常，蛟龙虽然强大，但是肉身冰冷，体内虽有强大的法力汹涌，但很不协调。
“原来不过是一具尸体而已，被人所控制。”叶凡摇头。
这是天鳞族的一条蛟祖，当年道行逆天，可惜修习某一秘法时出了意外，元神枯死，空留肉身。
却也成为了天鳞一族镇教之宝，高手元神入主其体，可发挥出极其恐怖的战力来，能撕碎大神通者。
此时，他们这一族的骄傲——天妖体，驭蛟龙而出，要大战叶凡，冷喝道：“来我族血杀，你要付出代价，纳命来吧！”
“你元神不强，道行不够，空有一具斩道者的法身又能如何，对付其他人也许可以，可对我来说真的一点用处都没有。”叶凡冷谈的说道。
“吼……”
巨大的蛟龙铺天盖地而下，俯冲向叶凡，有移山填海之力，在当今这个时代绝对是盖世的！
天麟族所有人都紧张关注，攥紧了拳头，这样惊世一击，他们认为就是大神通者也挡不住，在当世没有人可与斩道王者的肉身媲美。
除却龙吼声外，这天地间再无其他声响，只有一头巨大的蛟龙成为了天地间的唯一。
然而，出乎所有人的预料，斩道的蛟龙没有粉碎叶凡，却被他一拳打的蛟头崩裂，鲜血长流，倒冲回天际。
“斩道的蛟龙怎么了，不过是一具尸体而已，连活着的斩道王者我都杀过。”
叶凡轻声自语，昂然立在那里，仰望天空中的银蛟，神色平淡，根本就没有一丝惧意。
所有人都呆住了，有不少人听到了他的话语，吓的浑身冰冷，这是什么人，杀过活着的斩道者？！
“麟儿快走！”老天蛇站在原始龙洞口大吼。
“老祖无需担心，看我如何取他性命，来我原始洞撒野，必要血溅五丈！”银蛟大喝，他并没有听到叶凡的自语声。
张口吐出一道紫电，这是一枚紫金宝镜，为昔年斩道王者祭炼成的兵器，烁出的紫光可消融万物，教主级人物被扫中也得遭受重创。
然而，叶凡根本就没有躲避，逆空而上，迎击了上去，金色的拳头罡气滔天，直接就打穿了天地！
“喀嚓”
让人惊恐的事情发生了，紫色的宝镜碎成数十块，如流星雨一样洒落，让人一拳就给粉碎了！
“天，这怎么可能，他以拳头毁掉了斩道王者的兵器！”
天鳞一族许多人吓到起了一身白毛汗，不少人浑身都在哆嗦，忍不住颤抖，这种威势而今怎能见到，唯上古传说中才能出现！
“斩道的蛟龙王……”天空中传来叶凡的轻语声，而后他震动双手，发出了滔天的金光，打向前方。
“崩”、“崩”……
可怖的声响传来，那条巨大的银蛟被一双堪比山岳一样的金色大手握住，用力一扯，断成了十几截，鲜血与蛟骨坠落向地面。
下方，一片雪山被砸塌，蛟龙尸骨落下，震的大地抖动。
一条白色的天蛇自蛟尸中冲出，快逾闪电，想要逃遁而去，正是该族的天妖体。
“哧”
叶凡一指点出，他一下子坠落在了地上，化成一个年轻人，脸色煞白，神色凶狠，紧咬牙关。
“天妖体我又不是没见过，我的那个朋友应该……快斩道了吧。”叶凡自语，他想起了北斗星域，一阵失神。
“你到底是谁？”天妖体喝问，双眼血红，似是想吃人，很是狰狞。
“已经说过几次了，天庭之主叶凡。”
叶凡的话语很轻，虽然不是第一次被现场的人听到了，可还是让每一个人都心中悸动。
“我其实不想杀生，可是你对我杀意这么浓，没有办法，只能扼杀天才了。”
“不……”后方一群人大叫。
叶凡没有理会，轻轻一点，天妖体大叫了一声，眉心被洞穿，仰天栽倒在了雪地中，没有了一丝生气。
叶凡没有喜也没有忧，再一次来到原始龙洞前，这群人内心恐惧到了极点，不断倒退。
“是我们不对，不该心存贪念杀你。可是你已杀了我族三十九人，几乎都是大妖，若是我族不灭，五百年内都将元气大伤，不敢出山，只能自封长白山，你能放过我们吗？”老天蛇哀求。
叶凡心中一叹，他还真下不去手了，如果对方穷凶极恶，冲杀过来，他会毫不留情，根本不会怜悯。
“想入住天蛇始祖的人你过来，就是动用那条蛇蜕也无用。”他回头看向另一座古洞。
天鳞族的族长伯仁面如死灰，走了出来，他虽然在化龙秘境，号称当世的绝顶高手，可是眼下根本不够看。
“以一己之力镇压我一族，败的服气，任凭杀刮。”伯仁开口，搀扶住老天蛇。天鳞一族有两大化龙高手，伯逸已死，只剩下伯仁孤掌难鸣，挣扎也无用。
“我也不想杀太多的人，你们自己封山五百年，在此期间不得外出。”叶凡平静的说道。
“多谢道友不杀之恩。”老天蛇颤声说道。其他人心中也是暗自出了一口气，不少人跟着老蛇默默施礼。
周一，求月票与推荐票，月票榜上，后面的依然不离不弃，我们要奋发向上。
。


天鳞族长伯仁请求叶凡封山，说他们道行不够，恐封不牢固，怕有宿敌闯进山来袭杀他们。
叶凡点了点头，他知晓天鳞族是在表决心，这是在向他保证，五百年内绝不会踏出长白山一步。
他没有多说什么，进入了原始龙洞，仙光艳艳，瑞气如烟，古洞很深，有岁月的斑驳痕迹。
他首先就见到了两个蒲团，顿时露出异色，因为上面有道痕波动，显然有高手常年打坐。
“这两个人呢？”
天鳞一族不少人紧张，怕出现意外，老天蛇急忙上前解释，道：“是原始龙洞的护道人，都已经有百年未回来了。”
他未敢隐瞒，因为到了叶凡这等境界，强大的神识一出，无人能挡，没有什么秘密可言。
长白山被女真族视为龙兴祖地，在古代时每年都会来参拜，两位护道人是女真族的先祖，而今若活着应有千余岁了。
“金朝的人……”叶凡自语。
当年女真族出关，灭了北宋，早于那个时期这两人就已拜进洞内，后来竟然修道有成，成为了天鳞族的护道人。
“千岁古人。”叶凡沉思，这两人道行不低，应值得注意。
满清也视长白山为祖地，因为他们就是女真族后人，不久前叶凡所杀的两个古人即为清人，被称作护法道人。
显然，根本无法与护道人相比，两个金朝的古人在千岁左右，自古一直活了下来，到现在都可能未死，道行高深。
“离开百余年并不见得坐化了。”叶凡轻语，没有多说什么。
这座古洞很深，相传有上古圣皇北上，曾在此坐关，一闭就是数百年，因此也就有了原始龙洞之称。
古洞最深处有一石室干燥洁净，什么摆设都没有，连瑞气都不临近，可以用简陋来形容。
可叶凡却一眼就盯住了此地，舍却其他，大步入内，问这是怎样一个地方？
天蛇族长伯仁答道，这是他们的始祖妖神坐关之地，经常一坐就是百年，无人敢临近。
“天蛇始祖去了哪里？”叶凡又问。
伯仁轻叹，天地精气干涸，天蛇老祖早在上古年间就已算出后世不利修行，难以证道，在战国时期就从人间消失了。
叶凡进入石室，闭眸默默感应，觉得有些不对，这石室并未有妖气，中正平和，不沾红尘，很是特别。
“据说，上古年间一位圣皇曾来在闭关，他离去千年后我族始祖才寻到此地。”老天蛇出言道。
“这就对了。”叶凡让他们离去，盘坐在此。
他一座就是半个月，未曾移动一步，期间只是传了郭真一部道书，给了几块源与两株灵药。
至于小松则很不安稳，啃了一株灵药后在石室中爬上爬下，跟个小皮猴子似的闲不住。
“入石三丈有一幅石图！”
叶凡惊异，半个月后睁开了眼睛，这是何人所留，在石壁内有一幅图，连源天眼都很难窥到。
这超出了常理，他的天眼破尽虚妄，可透山川石壁，而今在此悟道足足半个月的时间才恍惚瞥到。
他想伸手破壁，但忽然又止住了，想起了一则传闻，古之大神通者以念刻图，烙印石中，若是强行破开，一切尽毁，什么都得不到。
叶凡没有妄动，最终面对那面石壁又盘坐了下来，一动不动，静静观与悟，这让天蛇一族心中不安，他一日不离去，他们就一日提心吊胆。
“源天秘术破法！”
在当世也唯有叶凡可以这样观摩石中图，不然即便来了一位半圣也能难以看清石壁三丈深处的的道图。
他又耗去半个月的时间，双眼干涩，天眼都几乎瞪裂，这才全部看清，自绘出一幅石刻来。
当看清的刹那，叶凡一下子知道是什么了，心中震动，快速将怀中的一枚骨片取出，又将在庐山地宫所见山河图刻出。
“一体的，这是一张图分割出去的部分！”
他心中震撼，牢牢记在心中，而后轻轻抹去自己划刻的痕迹。
成仙契机！
他没有想到在原始龙洞又见到了这种东西，这可真是出乎意料，可以猜想不是天蛇始祖刻写，就是上古圣皇所留。
不管怎样说，最起码是一位大圣！
龙山地宫被分尸的古人，八岭山火葬仙赤松子，哪一个不是大圣？细细想来，实在震撼人心，人族大圣分别收藏的图，定然无比逆天！
说实话，得到第一幅石刻与第二枚骨片时，叶凡还没有想怎样，可而今有得到了第三张图，这让他心中大动，想要全部收全看个究竟！
父母已逝，在地球上他没有什么所求了，成仙得道是他唯一的目标，这幅成仙图对他很重要。
叶凡离开了长白山，并没有亲自出手，告诉他们自封五百年即可，带着郭真与小松消失在雪山外。
外界，已到了初春的季节，冰雪融化，嫩芽破土而出，有淡淡的泥土气息。
叶凡送了郭真一些道书与一些源块以及灵药，而后就此分手，相识一场，送出一场机缘，不可能总是一起走下去，每个人都有自己的道与路。
他与小松回到了B市，期间接到了许琼的电话，这么长时间都无音讯，以为他出了事情。
叶凡请许琼一家人吃了顿便饭，小松很自觉的留在了家中，老老实实，没敢跟去，怕那许晔那疯丫头折磨它。
他稍作休整了两天，而后又一路南下了，准备去万妖谷，按照从天鳞族那里得来的消息，真假庞博之谜与这一脉有关。
其实，去与不去他都猜出了大概，而今只是为求证罢了。
万妖谷位于巴山内，上古年间也不知道有多少大妖在那里留下道统，早已成为妖族于人间的圣地。
大巴山系指绵延四川省、陕西省、甘肃省和湖北省边境山地的总称，叶凡打算走湖北的神农架，从东端进入。
因为，自上世纪起，就一直传闻神农架有野人，而今回来了，他也想弄个清楚，看一看所谓的野人到底存在与否。
叶凡带着小松进入神农架，走的很慢，避过各个景点，走进了无人区，古树都已吐芽，泉水潺潺，很是幽宁。
原始区域，灌木很多，丛林密布，他没有急于赶路，最后更是在一座山谷中滞留了几日，感悟天地山河的灵秀。
“野人，终于发现了，快追，一定要拍下张清晰照！”有人呼喊。
叶凡见到一群人在远处的山岭中追了下去，他带上小松轻轻一跃，无声的超了过去，很快在数里外见到了一个浑身是长毛的怪人。
“上仙饶命，我并没有害人，只是不小心被人类发现了而已。”这个野人见到叶凡御空而来，亡魂皆冒，跪地求饶。
叶凡哑然，终于知晓所谓的野人是什么了，这是一头小妖，化形不彻底，浑身是长毛，直立奔跑，看起来真跟野人一样。
“你在哪片山中修行？”
“我是万妖谷的一个小妖，常与伙伴嬉耍，偶尔会沿着巴山东来进入神农架。”这个小妖答道。
其实它也不算小了，直立起身子足有两米多高，它是一个野猿成精化形而成，认真说起来跟野人区别还真不大。
叶凡顿时笑了，他正要去万妖谷，没有想到遇到了该谷一个小妖，这倒省却了一番麻烦。他并没有难为这只野猿精，因为见到它不自禁就会想到北斗的猴子。
广义的大巴山长达一千公里，与数个省份有接壤，万妖谷的小妖有时会偷偷溜出来，沿着山脉走下去嬉耍。
叶凡啼笑皆非，神农架的野人之谜源自万妖谷？得知真相后，他还真不知道说什么了，只能摇头。
这头野猿脚程很快，带着叶凡直入四川境内，深入巴山，在一些无人区的悬崖峭壁上见到了许多悬棺，充满了神秘色彩。
崖壁立上立下，棺椁斑驳，历经数以千年而不朽，这不得不说是一种奇迹。
“你们没有打开看过吗？”叶凡问道。
这头野猿一缩脖子，道：“不敢打开，所有人都说，五百年前的一位老谷主想追寻一位地仙，打开了许多悬棺，最终莫名的死了，以后就少有人敢动了。”
叶凡哂笑，道：“我辈修道之人还怕这些吗？”
“说不得！现任三谷主也曾说过与一位上古地仙有关，要我们莫要乱动，若是见到奇异悬棺立即告知他。”
叶凡闻言心中一动，他想到了古籍《太平御览》中的一段记载：“地仙之宅，半崖有悬棺数千。”
不久后，他们进入了巴山最深处，人迹罕至，左转右转，他们突然自一片山岭中消失，进入一片更为浩瀚的区域。
古崖林立，老树参天，猿啼虎啸，一派极为原始的地貌，像是数以千年没有人类进入过了。
“果然如此。”叶凡点头，万妖谷亦与人世隔绝，被上古大阵围住，处在一片广袤的无人区域中。
上古有一位妖神在此修行，而后更是有一些出名的大妖来投奔，因此逐渐成为了一处妖族圣地。
谷名万妖，是因为谷中不止一种妖，什么族类都有，历代都会推选出来三位谷主，都是法力通天之辈。
万妖谷人才济济，妖族甚多，如果真按势力来说，实际上是要比其他三大妖神的传承兴旺与强大。
隔着很远，叶凡就见到了一座巨大的山谷，那里妖气冲天，带状黑雾环绕，如一尊绝世妖魔蛰伏。
“真是一处修妖圣地。”他观察山川地势，这是出妖之地，按照源天书所记，可能有上古妖皇于此化道，才成就了这样地势格局。
许多小妖在山谷爬上跳下，好不热闹，叶凡暗暗琢磨，这个地方如此兴盛，说不定还真有上万只妖。
一杆黑色的大旗猎猎作响，上书万妖谷三字，插在谷中，每次招展似都似排山倒海般，发出阵阵雷鸣，气势非凡。
忽然，万妖谷内鼓乐齐鸣，一群大妖迎了出来，像是可以呼啸天地，摘星拿月，气势惊人，妖气滔天。
“贵客临门，恕未能远迎。”
正中是是一只猴子，雷公嘴，火眼金睛，浑身毛发金光灿烂，活脱脱一只斗战圣猿！
叶凡一呆，他差点叫出声来，跟北斗那只猴子太像了，旁边的野猿精小声道，这是他们的三谷主。
“敢问三谷主之名？”
雷公嘴、火眼金睛的猴王耳朵很灵，径自回答道：“孙悟空。”
叶凡发怔，当场石化。
呼唤月票，各位请求支援，后面离的很近了。求票。
。
。


