一只浑身金毛晶莹、火眼金睛、雷公嘴的猴子，自称是孙悟空，身后跟着一群大妖，这个场景让人惊诧。
叶凡发怔了很长时间，这是怎么回事，实在太具有颠覆性了，难道中土真有孙悟空，曾去西天取经？
他睁开天眼，静观这只猴子，胎骨不凡，体壳迥异，这种体质少见，若非生在末法时代，将来必有一番大成就。
而今，他在化龙秘境，在当世堪称一位绝顶高手，在大神通者不出的时代，无人可压他，世间称尊。
“见过叶兄。”这只猴子上前，一群大妖都带着敬畏之色，一同施礼。
叶凡还礼，心中有很多疑问，怎么在在此地遇到了孙悟空，其与星空另一端的如此像，到底是怎么回事？
万妖谷真的很壮阔，四周的崖壁高耸入云，磅礴而巍峨，所环绕成的巨谷足以容下几座超级巨型城池。
刚一进入谷中，就见到几条瀑布，足有千丈长，从谷壁上方垂落，白茫茫一片，无比的壮丽，经阳光照射，彩雾氤氲。
山谷很深，此地四季长青，一路上尽是妙境，途中有石林，有明湖，像是进入了一个自成天地的小世界。
谷内有一片片的果园，金黄色的、红彤彤的果实结满了枝头，清香扑鼻。且，还有一座座药田，载满了黄精、何首乌、人参等，很是出世。
这只猴子意识到，叶凡对其名字很在意与惊讶，在路上笑着解释，他看过凡人中流传的《西游记》觉得有些意思，就自行起了这样一个名字。
叶凡哑然，竟是这么一回事，细想也应该如此，这只猴子怎么看都不是一个老妖，而今修行应该还未超过三百载。
旁边，有大妖说三谷主天资不凡，法力通天，而修道却仅二百三十多载而已，在当世算是罕见了。
叶凡点头，在这个年代，修道二百多年能达到化龙秘境，也算是天生异禀了，与其不凡的胎骨有关。
蜀中多猿猴，千万猴子中一只得道，有了这样的成就，藉万妖谷这样的妖族圣土修道，也算合乎天理。
一番交谈，叶凡了解到，这只猴子自称猿族大圣的后代，且得了圣猿道统，所以修成了这般模样。
按照古籍来说，但凡有大成就的猴子，都会自动向圣猿进化，最终模样都是雷公嘴、火眼金睛。
叶凡暗暗琢磨，莫非太古斗战圣猿一族来过地球，留下了什么后代，只是后来血脉之力退化了，而这只猴子发生了一些返祖迹象？
他没有说出来，不然依据这这位的猴脾气说不定会跟他急眼，一行人来到了万妖谷深处，地势愈发壮阔了。
大谷内，气象万千，瑞气蒸腾，妖气冲空，混在一起，搅动十方风云，这确实是一处修行圣土。
三谷主是一个非同寻常的猿精，其火眼可看透虚幻，神目如电，在叶凡距离山谷还有十几里时，他正立于崖壁上，见到了他，可却看不透其修为，心中大震动，故此亲自迎接了出来。
叶凡很直接，说明了来意，询问真假庞博之谜，颇有兴师问罪的味道，因为他已确定是万妖谷所为。
谷中有一座城池，非常古老，竟是上古年间所建，谈不上多么宏伟，但却有惊心动魄之势！
黑色的墙体，全都是以墨色晶石筑成，占地不算很广，但却慑人心魄，为上古妖圣亲手所砌，留下了圣痕。
一行人进入上古城内，来到一座府邸，请叶凡落座后，三谷主亲自解释，当年他们确实有所行动，但却并未害人。
九龙拉棺降于泰山之巅，而后又快速启航，当年震撼天下，各教皆惊，全都在第一时间做出了反应。
万妖谷为天下妖族圣地，自不会落后，就在当天就调查了所有人的背景，反应最为迅疾，因为三位谷主亲自出动了。
庞博一脉就是三谷主亲自查出来的，见该族体内有微弱的上古妖神血，心中顿时一动，以为九龙拉棺与此可能有什么因果，就安排了一位妖灵化成庞博的样子回去，深入了解这一族。
可惜，深入查了十几年，并没有太大收获，甚至不知该族上古前是什么种族，最终那个妖灵自己渡劫，被劈死了。
至此，他们就没有再继续调查了，因为觉得没有必要了，上古很多望族都泯然众生中，归于平凡了。
“我们并没有对不起庞家，倒是让那个妖灵替那个失踪的人尽了十几年孝道，无害人之心。”三谷主说道。
叶凡默然，他想到了自庞父心中探到的记忆，那个妖灵喝醉时，曾说他们是上古妖族，结果被庞父一个大嘴巴给抽醒了，他并未还手，虽时有异常，却并无不敬之处。
叶凡只能点了点头，并没有问罪，从某种意义上来说，他应该长出一口气，因为真正的庞博还在北斗，依然活着。
这一切他都早已料到，万妖谷之行不过是为了求证而已，果真如此。
明白究竟，得悉因果，叶凡只能一声轻叹，他站在这座上古城池中仰望天空，默默出神，很多个故人都在星空的另一端。地球诸事已了，可他却回不去了，得道成仙，是唯一的选择了。
三谷主盛情相邀，请他在万妖谷长住，共同探讨修行，叶凡推却不过，没有急着离去，也想一看妖族圣地的特别之处。
大谷主是一仙鹤得道，修成了人形，而今已经有六百载的寿元，据说曾在蜀山得到过部分上古剑仙道统，其实力无比强大，已经是化龙大圆满的境界。
这只老鹤在已知的各教掌门中，不说实力第一也差不多了，除非大神通者出世，不然无人可镇压他。
他得到蜀山部分仙剑道统，常年闭关不出，非关系到万妖谷生死存亡的大事是不会出关的。
二谷主是一只灵猫得道，生具上古妖神血统，常年云游在外，寻找仙山遗迹，很少管谷中事。据传当年的第一代谷主是其祖先，也是万妖谷的开创者，在战国时期离去了，留下有三生功道统，为二谷主继承。
叶凡一住就是两个月，吐故纳新，抱素反真，在这个地方他感应到了无上存在于此化道的痕迹。
小松最是快乐，与一群小妖快玩疯了，漫山遍野的跑，不过小东西的自制力还是很强的，每到夜晚都会藉小石佛吞吐月华，认真修行。
既然来到了蜀地，叶凡自要追寻一下上古仙人赤松子之事，自从在那火葬仙地见到那七柄飞剑，他觉得蜀山剑仙可能是出自他那一脉。
三谷主笑了，告诉叶凡赤松子并非蜀人，当是浙江人氏，但却来过蜀山传道，留下了道统。
叶凡恍然，在古籍中提到赤松子时有写到金华山、天台山等地，而这些地名在浙江有，在川蜀亦有。
大谷主所得道统中，有些模糊的记载，隐约间指向上古仙人赤松子，疑似是他传下剑修这一脉。
他是上古最出名的修道者，在神农未成道时，曾得其传过部分法，而黄帝道未有成时，亦曾向其请教过。
这样一个负有盛名，在上古年间名动天下的修道者，留下剑仙道统并不让人吃惊，是理所当然的事情。
“你可知赤松子为何自浙江来蜀山坐关修道？”三谷主笑问。
“还有什么隐故不成？”叶凡惊讶。
“自然有一些秘辛。”三谷主点头，说起了一些上古轶事。
赤松子一生都在追求着什么，直到他坐化，从世上消失前的那一刻，依然在念念不忘，心有执念。
“都说赤松子是上古仙人，但是几位妖神始祖却知，他不可能是仙，而是在寻找真正成仙的办法。”三谷主道。
修为到了那等境界，还有什么能吸引他？唯成仙也！他西入川蜀，穷一生之力，只为羽化飞升。
“他寻到了什么吗？”叶凡问道。
“他在浙江的天台山得到过一片仙骨，有成仙的奥秘，依此寻到蜀地，据说仙骨上有部分残图指向这里。可他在蜀地耗去半生，也没有寻到终极密地，功亏一篑，不能成仙。”
叶凡闻听此言，心中大动，与成仙契机图有关！难道说最终之地就在蜀山？可是而今过去了这么多年，还有痕迹吗？
万妖谷就在川蜀内，自然知晓许多上古秘辛，历代谷主都曾追寻过，甚至追到了赤松子当年留下的足迹。
“历代谷主都在追查，发现当年赤松子真的可能是在追真正的仙，几乎要触及到了。尤其是五百年前的一位老谷主更是有了惊人的发现，可惜未能来得及说出秘密，就莫名的死掉了。”三谷主叹道。
万妖谷花费了大量人力物力去追查，无意间在上古悬棺中有了突破性的发现，而后自蜀地悬棺到武夷山的古棺，开启了也不知多少座。
他们收获了几块上古玉书，出自最古老的悬棺中，竟然隐约间指出，应有一位地仙，有一个天大的秘密！
古籍中有记载，且不止一处，万妖谷也曾认真推断过，认为真可能有一位真正的地仙，而非人类被神化而成。
“地仙之宅，半崖有悬棺数千。”
“云是仙人葬骨。”


几块古玉色泽暗淡，时间太久了，掩去了浮华，上有血沁，据说是与尸体接触久了，浸入的尸血所成。
叶凡持在手中把玩，虽无浮光，但却温润细腻，入手生暖意，这是上古玉书，随便一块都价值连城！
毫无疑问，这是国宝级的东西，每一块出世都会引发轰动，玉块上刻有密密麻麻的甲骨文。
几块古玉色泽各不同，或黄如金，或赤如血，或白如羊脂，光泽内敛，像是蒙了一层尘，有斑驳的岁月印记，一看就是古物。
共有六块，这是历代万妖谷主耗去无尽精力所得到的，自上古悬棺取到，从川蜀到武夷山也不知开了多少悬棺。而其中最古的两块，乃是当年的第一代谷主，那位上古妖神亲自寻来的。
叶凡对着阳光翻转上古玉块，认真研读上面每一个字，形似鸟兽鱼虫，极其艰涩难懂，只弄懂了大概意思。
正如三谷主所说的那样，自悬棺中寻出的上古玉书，记有一则惊天的秘密，隐约指向一位地仙。
“赤松子持有一片仙骨，上面有部分地势图，他来川蜀寻找，曾亲手开启数万悬棺，却功亏一篑，没有得到想要的东西。我们没有仙骨片指引，因此很直接，走遍世间，开了一具又一具的上古悬棺，寻找他想要的东西。”三谷主道。
这六块古玉是他们最终的收获，隐约的提及到了一位地仙，没有说在那里，根本不知在何方，无比神秘。
“你们就根据这些，想找到赤松子都不曾追寻到的东西？”叶凡开口。
“尽力尝试，不论结果。”三谷主说道，历代谷主都很执着，不曾放弃。
地仙，既然已是仙，必有鬼神莫测之神通，想得到他的一切谈何容易。叶凡刻出那枚仙骨上地势图，让三谷主看，问他是否知晓在哪里。
“从未见过这种地势，应该是被某一上古法阵困住的地域，当今世间不可见。”
“你说，五百年前一位老谷主有了惊人的发现，所指是什么？”叶凡问道。
“他只说出终于知晓了，就快速离世了，临死前指出了一个地方，可是我们都进不去。”三谷主说道。
“是什么地方？”叶凡问道。
“赤松子悟道之地，仙剑天池。”三谷主神色凝重，当年那位老谷主法力通天，超凡脱俗，精研阵法，最终却也只是留下一口气闯出来。
老谷主只来得及示意，赤松子所发现的，与他们历代谷主所努力寻到的东西合在一起，也许可以寻到地仙！
“蜀山有仙剑天池这个地方吗？”叶凡惊异，从未听说过。
三谷主点头，说是赤松子传下道统后，自己一个人练剑悟道的地方，而今根本就没有人能进去了。
叶凡考虑了一会儿，他通过神念波动可以感应到，三谷主并没有说谎，因此想去试上一试。
“你带我去看一看。”
三谷主和盘托出，就是想借助他的力量，因为早已看出他是非常人，有可能堪比上古的大神通者。且，他通过其名字联想到了二十几年前的事，寻出当年的资料一对比，更是心惊，知晓了叶凡是乘坐九龙拉棺消失的人之一。
仙剑天池，自然不是凡地，而今世人不可知，被上古法阵所守护，平日连之鸟雀都无法出入。
就在当日，叶凡与三谷主离开了万妖谷，直奔蜀境内的一片大山而去。
峨眉山，层峦叠嶂，山势雄伟，景色神秀，有万千气象。
所谓蜀山，就是峨眉附近一带山脉的统称。这里古木参天，云断桥连，涧深谷幽，万壑飞流，水声潺潺。
“这里红尘气太重。”叶凡蹙眉道，不认为有仙剑道统。
“没办法，而今这个地方成为了一处胜景，游人太多，修道者早已退去了。”三谷主道。
峨眉山为中国佛教四大名山之一，是普贤菩萨的道场，平日间游人很多。
三谷主道：“不得不说，佛教很有远见，在末法时代来临前，就开始东渡传法，借助我中土多处灵山修行，确保传承不断，而印度却已不信佛了。”
“这里是普贤菩萨的道场，让我来看一看，还有没有上古圣人存在。”叶凡凌空而立，强大的神识扫出，却什么都没有察觉。
“真正的佛门修行者已退离了峨眉金顶，在不远处的无人区修行，那里有法阵守护，凡人察觉不到。”三谷主说道。
同时，他提到了佛门的优点，通过香火聚纳信仰，靠这些念力修行，在这末法时代有极大的优势。
“中土没有人效仿吗？”叶凡奇怪的问道。
“没有办法，中土强人太多，一个道教就可以分出数十上百门派，互不信服，连所尊三清都是相互妥协的结果，更不要提妖族等了。没有排出一个系统的神位来，相互矛盾对立。纵有香火，究竟拜谁？土地、城隍、山神、阎王、关二爷、天师、财神、门神、灶神、龙王……王母、老天爷……三清、皇天后土，你拜谁？”
叶凡一阵头大，细想还真是如此。
三谷主所列之神位不一定存在，但却足以说明了一个问题，中土过于强大，各自为尊，不说妖族等，就是道教本身都是相互对立的，并不统一。
正是因为强人太多，门派林立，才给了外来他教并存的可能。
最后，中土修士一切靠本身道行来度，凭己身来修行，不仰仗信仰外力，修出的神通反而更加强大了。
“说起聚纳信仰，倚仗念力修行，西方的道统更甚，还远胜佛教。有机会你去耶路撒冷圣城，去梵蒂冈走上一遭就明晓了，那里的念力更为纯净，如江海一样澎湃。也正是因为如此，在这末法时代，西方还能诞生出大神通者。”三谷主叹道。
天地精气干涸了，没有了修道所需的灵气，而人口越来越多了，合理利用庞大的纯净念力，尤为显得重要了。
叶凡在峨眉金顶数十里外，发现了佛门的一处密地，可以看到丝丝缕缕的念力涌入进去，他散开神识向内观看，并未见到罗汉果位的人，而整体实亦不及万妖谷。
他们并未驻足，在峨眉山边沿地带左转右转，最后进入一片上古法阵中，来到了一片浩瀚的无人区。
“这就是传说中的蜀山！”叶凡惊叹。
眼前所见诸峰，直上直下，每一座都如一柄长剑，傲立苍穹下，每一座山都有一股锐气！
这就是真正的蜀山，山峰都如剑，有一种惊天动地的气势，像是要刺破云霄。
赤松子在这里留下道统，让后人得其法，开创剑修一门，早在看到这些山川地势时就已注定了。
而今，赤松子所留道统————剑修一脉很低调，平日间根本不出世，看不到他们的足迹。
直至今日进了此地，叶凡才在十几座山峰感应到了凌厉的剑气，三谷主说这一脉不弱于万妖谷，虽然传承有缺，但依然无人可以小觑。
他们不想引起不必要的麻烦，远远绕过，避过剑修一门，而后飞行出去四百余里，终于接近目的地。
这是一座耸入云霄的山峰，陡峭的连飞鸟都不能立足，立上立下，像是一把天剑插在大地上。
且，有一股凌厉的杀意卷出，斩人心神，肌体欲裂，骨骼将折，化龙秘境以下的修士根本无法接近。
叶凡悚然，在当今这个天下竟还有这样一个地方，真是让人生畏。
三谷主脸色苍白，他勉强立于山前，被阵阵剑气所袭，肉身将崩，非常难受。
“这就是仙剑山峰，在其顶端有一天池，相传是赤松子洗剑的地方，你千万不要勉强进去，不然有大祸！”
三谷主脸色发白，认真的告诫，说五百年前的那位老谷主天纵之姿，加之曾服食过上古妖神遗留的一枚神丹，修道八百年，踏入了仙台秘境，可最终还是在此饮恨。
叶凡表示知晓了，这个地方剑气极盛，铿锵作响，仿佛有千万天剑在齐鸣，响彻天地间！
铮铮剑气还伤不到他，但是他却不得不小心戒备，万一要登上山巅时说不定真会有大难。
“叶兄一定要小心！”三谷主退后，大声喊道。
叶凡点头，一步一步向前走去，临近此山，上面寸草不生，光滑如剑体，杀气化成了有形之质，斩人神魂。
小松可紧张兮兮的揪着他的衣角，为其担心，执意要同行，小心肝扑腾扑腾直跳，一副豁出去送死的样子。
“无妨。”叶凡安慰，摸了摸紫色小东西的头。
“铮”、“铮”……
叶凡刚一临近，就有十万天剑齐鸣，斩破云霄，神芒蔽日，横断古今虚空。
他脚踩行字诀，化成一道光，在剑芒的缝隙中冲击，快速冲向绝巅，避开一道又一道凌厉的剑气。
“这不是杀阵，这是当年的无上剑意啊！”叶凡骇然，赤松子到底有多么强大？无尽岁月过去了，他所留的剑意还在。
洗剑之地，悟剑之地！
这是一处神地，若是长居于此，能承受住这种剑意，可间接得其道统，这是一笔无价的遗产。
赤松子心怀仁慈，此地虽有剑气纵横，但却化尽了杀戮气，不是毁灭性的，不然世上难有人可以接近。
叶凡登上了仙剑天池，感悟到了一种剑道真意，快速让自己心静，不去对抗，而是容纳这种大道。
前方，有一剑湖，澄清透亮，发出千丝万缕的剑光，像是埋有一柄绝世仙剑。
“这就是仙剑天池……”叶凡自语，他立刻知晓了，赤松子真正的无上道统在这里。
他眸光一凝，立刻明白了五百年前的万妖谷主为何那样说了，因为他也发现了赤松子遗留的东西。
末法时代，念力不足，求各位大帝加持，以月票投来，这个都要我们不要，很快就会被超的。
。


在这座主峰上，有几株古松，扎根湖畔，树龄不知多少，像几条老龙盘绕，擎天古桠苍劲，展向天空。
在一株古树下，有一张石桌，很是粗陋，古拙自然，一点也不讲究。
它依据一块岩石凿刻而成，如卧牛横陈。在上面有三块古玉，色泽暗淡，蒙尘数以千年，有鸟篆刻录在上。
叶凡见到这三块上古玉书，立时明白了五百年前那位老谷主之意，将九块玉石相合，多半能参详出地仙去向。
他迈步向前走去，主峰上很平坦，除去几株老松外难见其他草木，与绝壁上一样光秃秃。
而在这时，他亦感受到了一种强大的剑意，无坚不摧，近乎要斩他魂魄，直指其元神。
叶凡融于天地虚空中都不行，可被感知，他将鼎祭出，悬于头顶上方，万物母气降下，如雨帘垂落，护其道身。
不时有凌厉剑气劈来，每一次都重逾万钧，若非人族圣体，一击就足以将教主斩成肉泥。
万物母气鼎铿锵作响，像是山河在轰鸣，发出阵阵颤音，整座山体都在抖动，宛若仙剑复苏。
叶凡将小松收进鼎内，怕出现意外，而顾不上它，赤松子的无上剑意慑人心魄，虽然化尽了杀戮气，但依然不是常人可接近的。
“若是杀意还在，远古圣贤来了恐怕都难走进几步。”
他不得不惊，在《列仙传》中提到的上古第一位修道者果然法力通天，深不可测，有逆世的手段，难怪一生只为成仙活。
在距离石桌还有九步时，叶凡停住了，再也难以走近一步，前方仿佛有万钧仙剑在指向他，即便有鼎护身，可是身体依然要崩裂。
这是一种浩大的剑意，无以伦比，当世没有人能挡得住，一缕缕剑痕出现在虚空中，足以粉碎斩道的王。
叶凡运转兵字诀，想要隔空将三块上古玉书取来，然而就在这时一道永恒之光发出，灿烂夺目！
在这一刻，什么都不复存在了，只有这一道剑光，天上的日月星辰都显得微不足道，暗淡的没有光泽。
一种宏大的声响比雷鸣还恐怖，避无可避，万物母气鼎剧震，叶凡大口吐血，横飞了出去。
“铮”、“铮”……
与此同时，这座仙剑山峰也颤抖，十万天剑齐鸣，发出刺目的光，斩神劈魔，慑人心魄。
叶凡横飞出去足有数里，擦净嘴角金色的血液，心中大震，这是他回到地球后第一次受伤。
刚才这种剑光可以斩杀仙三的王，骇人之极，以万物母气鼎护身都被伤了，那种力道太大了，剑气不能侵身，力道直接震伤了他。
“太强大了，赤松子不愧是上古最强的人之一。”到了现在他已能确定，如果杀戮气还在，没有被赤松子自己磨灭，连圣人来都得被斩。
三谷主飞来，脸色雪白，问叶凡是否有恙，他阵阵惊悚，远观都受不了，更不要说去亲身经历了。
叶凡摇了摇头，者字秘一出，浑身金色血液奔腾，发出雷鸣一般的轰响，身体刹那复原。
他再一次向前逼去，于成千上万剑光中再一次登上主峰，向石桌走去，想要取走三块上古玉书。
然而，这一次更甚，相距还有数十步时，刚一运转兵字诀，一道剑光就劈了过来，如天雷毁世，刚猛霸道到极致。
叶凡又一次被斩飞，这一次倒退出去八九里远，他心中剧震，这样不是办法，无法接近。
赤松子人都已经死了，所留的无上剑意尚且如此，其无敌风采可想而知，若是活到现在，一剑平掉一颗道统强盛的古星都没问题。
叶凡再一次登上，这一次没有妄动，相距很远就停了下来，将小松也放了出来，让其跟着一起在此悟道。
他不打算硬闯了，先悟赤松子之剑道，不然的话当世无人可接近那张石桌与清澈的剑湖。
这一站就是足足半个月，他一动未动，连活泼好动的小松都宝相庄严，捧着自己的石佛铃铛，认真参悟。
叶凡不得不震撼，这种剑意博大精深，浩瀚莫测，当中蕴含有一器破万法的真义！
“是了，我便在此苦修一番吧。”
他神色郑重，径自盘坐了下来，认真体悟，冥思苦想，揣摩赤松子的无上道统，纳于鼎痕中。
剑修，主攻伐，一剑既出，万里山河皆破，无物可挡！
到了一定境界，剑不局于有形之质，一草一木，甚至一尘一沙都可为天剑，动辄可劈裂山海。
叶凡心中震动，赤松子的剑意果然无敌，一粒尘化剑可填瀚海，一株草化剑可斩下日月星辰来。
“达到了这等境界，还怕什么？纵横上古宇宙，毁灭诸多星域都不成问题了。”
他怔怔出神，就是这样强大的人物，最终也是被生死所困，不能成仙，寿元干涸，终究是坐化掉了。
叶凡认真琢磨其剑意，他发现古时的无上人物他们许多观点是相通的，赤松子将一器破万法演化到了极致。
万物皆可为兵，最终聚在一起，所用只有一器，十剑、百剑、千剑、万剑……最终所用的只是“一”。
一粒尘来填海，一株草斩日月星辰，一个人战六合八荒，修剑一生，平定乱古乾坤。
这是赤松子的道，剑只是其形而已！
后世人得到了其剑修传承，但究竟有几人得了其神就不得而知了。
叶凡默坐，认真揣摩，以心来体悟，而不是只学其形、记其剑式。到了他这一步，不可能改去御剑，但万法相通，他得其神，可化自己之道。
一器破万法！
叶凡只需记住这一句话就可以，这是他过去就知晓的，一鼎足矣，其形近道，更为自然。
鼎，亦可当作剑来驾驭，可填海，可斩日月星辰，可镇压诸天。
在这一刻，叶凡的眉心前，一个一寸高的小鼎沉沉浮浮，与心神交融，他将道经中一器破万法与赤松子的道结合起来参悟，得到了升华。
若是对敌，一鼎既出，可破万物！若是斩道，先不说境界，单因此战力也必会提升一大截。
寸许高的小鼎，交织出一条条纹络，天生为道的载体，而今承载的只是他自己，于眉心前绽放无量光，又快速内敛，归于凡拙。
又过去了半个月，叶凡才睁开眼睛，长身而起，他没有照搬学赤松子的剑道，但却收获甚丰。
他看了一眼小松，发现紫色的小东西似也有收获，似模似样，一本正经，五心朝天，依然在神游太虚。
他忍不住探出神识，看了看它究竟在悟什么道，结果顿时吃了一惊，它正在心中演化宇宙！
叶凡诧异，没有想到这小不点还真有大气魄，于己心中开天辟地，演化世界。
可是当他细看后，啼笑皆非，紫色的小家伙将一颗颗星辰比作一个个松子，想象自己能破灭多少颗。
他将小家伙收于鼎内，没有叫醒，不管怎样说有想法就好，不能禁锢其思维，说不定日后真能走出自己的大道。
赤松子并没有在此布杀阵，不过是因为常年在此练剑，于主峰上留下了道迹，刻下过剑痕而已，无尽岁月后还能发出剑光。
叶凡在此体味他的道这么长时间，不再相互抵触，终于走进了石桌，轻易就将三块上古玉书取到了手中。
而后，他来到剑湖畔，凝望湖水，澄清透亮，若隐若无，有成千上万道剑光聚纳于水中。
这是赤松子洗剑之池，蕴含有不灭的剑光，他在此住了大半生，这剑池早已通灵，可凝聚出无上剑意。
叶凡没有入水，只是绕行了一周，见到雷霆滚滚，于水中隐现，他知道一旦触及，多半会劈开天地。
在这里仔细搜索了一遍，赤松子生活很简朴，一生只为成仙，别的都不在意，并没有留下特别的东西。
最终，叶凡明悟剑意后离开了此地，飞出仙剑天池，出现在半空中，三谷主立刻激动的迎了上去。
“找到了，去万妖谷与那六块玉书合一，可明究竟。”叶凡道。
重临万妖谷，三谷主郑重将六枚上古玉块取出，放在石桌上与这三块合在了一起。
当年，赤松子也不过得到了三块而已，万妖谷上古妖神始祖则得到了两块，余下的四块是历经数千年时间，被后人集全的。
“这九块古玉色泽不同，怎么对在一起后，像是一体的，连甲骨文都能相连在一起了。”三谷主激动的说道。
“本就是同期刻下的九块玉书，只是后来被人分开了，所以能对在一起，内容相连。”叶凡也惊异，因为玉块相连后，竟有龙形地势出现。
上古玉块合一群龙现。
甲骨文为记，话语简洁，证实地仙存在，生不落地，死不入土，为一仙胎，终生不然尘埃。
九枚上古玉块合在一起后，显化出九十九条真龙，仔细看为九十九条龙山，盘绕集结，姿态壮阔，非常慑人，这可真是千古罕见的地势，连叶凡都为之一震。
“这是什么地方，不说其他，单这种地势就了不得！”叶凡学有源天书，自然明晓这种地势有多么难得。
“从未见过，我走遍天下，无论是海内还是海外外，都没有这种地势。”三谷主摇头。
这时，连大谷主都被惊动了，九枚上古玉块集全是非同小可的大事，他已出关，来此观看。


老鹤出关，脸色红润，发丝雪白，精神矍铄，眼中充满惊色，盯着九十九条龙山，称存在世上。
叶凡心中震动，难道真要寻到地仙了吗，这就是赤松子追寻一生的地方吗，有成仙的契机与大秘？
老鹤言称，上古地势与而今相比虽然变化很大，但与当世的一些地方有相似之处，能于现实中找到端倪。
他听到过一些上古秘辛，九十九条龙山绝对有，并非虚妄，此图不会有假，只是需要认真以现实山川来衡量。
“你们看，其中一条与黄河是否有些像，地势如龙，奔腾入海，九曲延转，苍劲磅礴。”
叶凡与三谷主闻听都是一怔，上古龙山怎么与黄河联系起来了？这未免有些远了。
老鹤在地上刻出了上古黄河道，与现在的大不一样了，因为成千上万年来，它已不知改道多少次了。
“相传，上古年间，地上本无黄河道，有大法力者生生从地上抽了一条大龙脉，将龙山移走，开辟出了黄河古道，让肆虐的大水一路东行入海。”
叶凡发呆，黄河古道是被人开辟出来的，曾有一座龙脉耸立，被人抽走了？这实在惊人。
他俯下身子，认真对比黄河古道与九十九条龙脉，还真是与当中一条神似。让人吃惊，甚至觉得有些荒诞。
“这仅是一条龙山而已，地势图上显示，有九十九条上古龙山盘绕集结，壮阔浩瀚，还差很多。”
叶凡口中这样说，但心中却还是有点不信，这么多龙山聚在一起，全都是真正的大龙，连北斗星域都没有！
且，他回来后曾听灵宝教主以及三谷主说过，上古年间，大地壮阔无边，远比现在广与大，不知为何而今越来越小了。
若是真的，光黄河古道所在的这条龙山就不知长有多少万里，真按照他们所说的话，动辄可能就是数十万里计算。
“不止地球变了，连整片太阳系都变小了，在过去不是这个样子。”老鹤道。
叶凡琢磨，九十九座龙山并存，盘绕在一起真的有点不现实，那得多么惊人，不说其他，光这种地势本身就能诞生出不可思议的东西来。
而且，必然是古今无上的存在，连古之大帝都得有敌手，且多半不敌！
“是了，难道正是因为这九十九条龙山合在一起，而逆天了，故此诞生了一位地仙？”
叶凡而今只差一线就成为了源天师，无论是实力还是经验都举世无双，当世没有人能与他相比，可越是了解这些他越是震惊。
老鹤一口咬定，黄河古道当是其中一条龙山，因为论形已然很像，当为地势图上的一条。
“这下可有得看了，上古九十九龙山若真是存在的话，诞生出过什么东西都能相信。”叶凡自语道。
他们决定立刻动身前往黄河古道，从下游一路向上，寻访故址，觅出其他九十八条真龙山。
“你是说，它隐于浩大的古阵中，不在凡俗界，但却可凭现在的山川寻到？”叶凡问道。
老鹤点头，神色很郑重，他数十上百年都不出一次关，只为了修行，而今亲自来到了黄河古道畔。
他们想寻出未知的地域，找到被封的上古山脉，一路上行进，沿途访山问川，找出很多古迹，自黄河淤泥中掘了不少残碑，以冀有获。
然而，始终没有重大发现，黄河两岸什么都没有，根本无被封印的上古龙山。
“土地出来。”当来到无人区，在一处黄河水滔滔之地，孙悟空口念咒语，拘禁出来一个小老头。
叶凡眼睛发直，被惊的一愣一愣的，真有一种错觉，莫非来到了神话时代不成？
老鹤解释，黄河古道原为上古龙山所在地，有无尽龙气残余，一些有了道行的人与妖，自会依附于此。
三谷主所拘禁的土地，其实就是一个穿山甲有了一点道行而已，化身为土地，在此修炼。
猴子仔细审问，这位土地爷体弱筛糠，一五一十说了个仔细，自祖辈在此，确实听过九十九座龙山，可却从未见过。
而后，他们一路向上，路径宁夏甘肃，沿黄河古道而进，许多地方都数以千年没有黄河水流过了，早已改道。
在途中，他们几次于无人区拘禁出山神、土地来，寻访上古最壮阔的龙山，可始终没有大收获。
叶凡不得不摇头，这种地势真的不太可能存在，不然真的逆天了，他都有些无法想象，无法预知能诞生出何物来。
然而，就在他动摇之际，老鹤发现妖踪，某一段黄河水域与古道重合，他说里面有大妖，说不定能有收获。
猴子入水，结果让人给打了上来，妖气滚滚，竟然让三谷主差点吃一个大亏。
老鹤出手，而今他已是化龙大圆满的修士，道行高深，在当时教主中数一数二，隐世的大神通者不出，无人可与其争锋。
“轰”
浪涛冲天，一条古蛟腾起，竟与他实力不相上下，怒声呵斥，质问为何惊他水府，扰他修行。
这是一条黄河老蛟，修道已经七百余年了，自上古时代起，其祖辈一直居住于此，隐在地下水府修炼。
大谷主一番解释，终于是让这这条老蛟平息了怒火，黄河浪涛平静，他请几人入水府一坐。
这是一片水宫，没有什么浮华的布置，简单朴实，一切都石质的，阻住水泽入内，建在一片淤泥上。
地下有丝丝缕缕的龙气聚来，老蛟一脉正是藉此修行，很少显化世上，并非像世人想象的那样，为妖必要兴风作浪。
他请三人坐下，说了一些上古往事，虽然所知不多，但都是祖辈传下来的，终于让三人发现了一条重要线索。
老蛟言，早于上古年间，的确有九十九条龙山之说，且在这里就曾有一条与黄河古道交缠、盘绕，壮阔无边，后来被人以盖世大法力移去了。
几人听的目瞪口呆，还真有这一说法，老蛟证实有一座而今还在，且说出了名字，为太行山脉。
“这是不是有点离谱了？”连猴子都有点发傻。
老鹤闻言，露出思索之色，而后开口，说太行的确是一条龙山，龙气吞吐下，孕生了北方那座六朝古都。
“我曾听闻，太上龙脉在上古年间，比这大万倍，你们能想象这是多么长的一条龙山吗？”猴子道。
“连黄河古道都是被移走一条龙山所形成的，太行山脉被移去这有什么可惊憾的。”老鹤很淡定的说道。
叶凡摸了摸下巴，这可真是太惊人了，连太行龙脉都是上古九十九龙山之一，那真正的群龙腾舞的场面会有多么壮阔？！
老蛟只知其中一座上古龙山，不知其他，按照他所说，涉及到了上古禁忌问题，不得深查，不然将有大祸。
这是他祖辈传下的点滴，临行前他反复告诫三人，适可而止，千万不要追查什么，连古之圣贤都不敢触碰，否则必有横祸。
这还真是让人震惊与悚然的事，竟有这样的上古秘辛，涉及到了什么禁忌？
是赤松子所追寻的吗？
叶凡他们沿着古道而行，从甘肃进入了川蜀境内，即将入青海，到达终点黄河源头。
然而，就在川蜀境内，他们又有了突破性的线索，在黄河古道内相遇一只老龟，虽然道行不是很吓人，刚进化龙秘境不久，可是寿元很高，活了九百多载了。
种族优势明显。
他们一番交谈，从老龟的口中得知了另一件惊人的事，它们这一族亦是藉黄河古道龙气修行，也知一些上古轶事。
这一次竟涉及到了祁连山脉，是从这个地方移走的，那是上古的一条大龙。
叶凡他们认真比对，不禁默然，真的与九十九条上古龙山中的一条很像，这有些吓人。
“上古年间，祁连山龙脉数以百万里长，这可真是骇人听闻！”
老龟说了一则秘辛，让他们不得不动容，说九十九条龙山早于上古年间就已是禁忌话题，不可谈，不能谈，更没有人敢去追查。
叶凡他们告别老龟，一路进入青海省，最终来到了黄河源头，立于一片雪山脚下，怔怔出神，再无任何发现了。
“我怎么感觉，我们不小心触碰到了不该追查的东西……”老鹤自语。
叶凡早有预感了，似乎真的触动了禁忌天秘，若是太行山龙脉，祁连山龙脉都长达数百万里，这样的九十九条龙山盘绕交错在一起，那简直是逆天了！
诞生出了一位地仙，都有些说的保守了！
“我们认真比对一番，仔细看一看。”他们将九枚上古玉块合并在一起，而后又刻出天下所有著名的龙山来，一一的比较，结果越看越心惊。
“这是横断山龙脉。”
“这是天山龙脉。”
几人觉得脊背在冒冷气，天下出名的龙脉其地势可在九十九条上古龙山中寻到，能一一比对出来。
上古玉块上，九十九条龙山中，最大的一条位于中央，占了将近四分之一的区域，最为浩瀚。
叶凡他们认真比对，发现它末梢的一段与现存的昆仑山脉走势一样，几乎能重合。
“昆仑有大部分地域隐在上古法阵中。且，而今世间所显化的诸山与神岳都缩小了很多倍。”老鹤道。
几人莫名震撼，上古年间到底发生过什么，九十九龙山原本并在一起，相互盘绕纠缠，地势复杂，是谁将它们分开了？
这是何等的大手笔！
堪称惊悚古今未来，这是逆天的手段。
他们越是细想越觉得可怕，这天下山川大地几乎是被认为摆出来的，各条龙脉走势原本不是如此！
“太恐怖了，这是震动古今未来的逆天大手笔，我们真的不小心触动了禁忌……”
啦啦啦啦，向后一看，一串都要爆上来了，我们要不就是一点不疼，要疼就是疼好多次。要月票啦。求支持。求不疼。
。
。


中土名山大川不计其数，九曲黄河、巍巍昆仑、雄伟太行山等气势磅礴，壮阔无边，让人惊叹大自然的奇伟之力，若鬼斧神工。
然而此时叶凡他们却脊背生寒，这一切都可能是上古人为布置的，这是多么的大的手笔，浩瀚莫测！
他们追查到了禁忌，有非人力在参与，惊悚万古，每一条上古龙山都若棋盘上的子。
叶凡震撼，在北斗星域时能寻到这样的龙山，但不会很多，更不可能见到十几条并在一起，更遑论九十九条缠绕了，实为极致。
“走遍诸多古星，也难见到这样的景象，九十九条龙山盘绕交错，跟天方夜谭一样！”
这是一个神话，一个已破灭的神话，被人为掩盖了，不让追寻，不知为何如此。
老鹤、三谷主都仔细思索黄河蛟与玄龟的话，愈发觉得冷气袭骨，这当中涉及到的东西真不是他们能窥探的。
若为真，估计就是他们的始祖来了，都可能会被人以手指头按死，因为太过骇人了。
“不可谈，不可查，否则必有横祸，连古之圣贤都不敢触碰。”这些话语为黄河蛟与玄龟的祖辈传下的，蕴含了莫大的警示，让人悚然。
“由上古到现在，不知这么多年过去后，是否依然还是禁忌。天地精气已经干涸了，这么漫长的岁月，涉及到的存在也许已经死了吧，或许也可能已经离开了。”三谷主这样自我安慰。
叶凡将赤松子火葬穴中的那枚骨块取了出来，又将庐山地宫以及原始龙洞的石图刻出，认真观摩。
“不对，成仙契机残片图上并没有九十九条上古龙山，没有必然联系。”他发怔，这是怎么回事，难道大方向都错了，误闯入了禁忌领域？
他将九枚上古玉块合并在一起反复观察，的确无误，与成仙契机图似乎没有太大的关联。
这是怎么回事，叶凡有些迷惑了，赤松子入蜀地所查与此无关吗，难道是另一则秘密？
“你们注意到老蛟与玄龟的话了没有，远早于上古前，九十九条龙山就已分开了，对于后世人来说根本不可考证。”老鹤道。
而九枚上古玉块出自上古年间，应是在龙山被分后才刻成的天书，说明一切都已经发生了，不可更改。那么刻出这些鸟篆玉块还有什么意义呢？
“或许，我们大方向都弄错了，是我们自己涉足了禁忌领域，这九枚玉块是否另有所指呢？”三谷主道。
“当世哪一教最古，看一看能否寻到九十九龙山以及上古的禁忌秘辛。”叶凡道，既然已经追查到了一些端倪，不可能就此放手。
而今是处在末法时代，一切大神通者都离开了地球，这或许是最好的机会了，当世没有人能阻拦他。
“最久的古教……多半在百万年前。”大谷主道。
叶凡发呆，那个时候还是猿人吧，已经有人开创教门了？这未免过于离谱了。
“真的挖出过原始古教遗址，茹毛饮血的时代与现在大不一样，亦有诡秘传承，但早已成为了过去。”老鹤道。
“其实，想调查的话可直入蜀山剑修一门，毕竟那是赤松子所留下的道统，说不定有什么不为世人知的大秘。”三谷主道。
“不错，该去仙剑门走上一趟，必须要弄个清楚。”叶凡点头。
所谓蜀山就是峨眉一带的山岭的统称，他们回到川蜀，绕行过法阵，进入凡俗界永远不知的原始区域。
蜀山，仙剑一门实力强绝，凌驾许多古教之上，可与妖族圣地万妖谷并论，道统震世，无人敢惹。
老鹤当年误进蜀山，在一座山腹内得到了大机缘，继承了部分剑修道统，因此而实力突飞猛进。
“赤松子的道统如今已残缺，仙剑一门远不如上古强大了。”大谷主解释，事实上各教都差不多，遗失了很多典籍。
这一次，老鹤真切明白了叶凡到底有多么恐怖，叶凡让他们两人等在此地，只身化成一缕轻烟没入了几座剑峰间。
“强闯蜀山剑门，这得多么深的道行？最起码是一位仙台境的大神通者，要知道这里布下了数不清的剑阵！”大谷主惊叹。
三谷主还好些，因为亲眼见过叶凡进仙剑天池，独自对抗成千上万剑光的恐怖景象，有了一些免疫力。
叶凡进了祖师堂，见到了一座仙风道骨的石像，认真一拜，他观过赤松子的道，悟到了一种真谛，收获巨大，心存敬意。
他寻找秘典，搜查上古道书，尤其注意各种手札，仔细研阅，想窥到蛛丝马迹。
不得不说，仙剑一门很强大，上面所载法门的确为赤松子真传之道，虽然少了一部分，但足以让们凌驾凡尘上。
叶凡以强大的神识搜寻了大半日，将教中的一位太上护法制住，观起识海，才了点滴线索。
他以强大的手段抹去留下的痕迹，而后不动声色的开启了一道秘门，进入一座尘封的石室，没有道统古法，没有灵丹圣药，只是一些杂乱的东西。
这是赤松子当年闭关的一处密室，被他们当作禁地，密封了起来，世代守护，唯有历代掌教可入内。
这个地方俨然成为了仙剑门的最高密地，有许多手札，许多都是历代大神通者所著，谈到了很多秘辛。
手札时间跨度很大，自上古延续至今，为不同时期的掌教所遗，他认真研读，终于发现了一些想知到的东西。
赤松子追寻的成仙契机，就是与早于上古的九十九龙山有关！
可他来蜀地并不是直接追寻九十九龙山，因为早在他那个时期前就已被人分开了。他要找的是一位地仙，深得九十九龙山之秘，想从其身上寻到突破口。
叶凡认真细看，阵阵心惊，终于得悉了一些真相。
九十九条上古龙山孕育了成仙的希望，赤松子在追寻，上古圣皇在追寻，万妖谷的始祖妖神亦在追寻，而一般的古之圣贤却都敬畏，如避蛇蝎。
其中一位疑似地仙的人有非凡收获，传闻隐于蜀地，因此赤松子来了这里，想得成仙秘。
九十九条上古龙山孕育的成仙希望被人给取了出来，那位地仙稍有接触，后归隐于蜀，不知所终。
叶凡观看了每一卷手札，许多都是依据传闻而整理出来的关于赤松子言行的卷经，通过其生前点滴能还原一些惊人的真相。
地仙为自己摆了九十九条小龙，模仿那九十九条大龙山脉而成，他所知的一切秘密皆葬在当中。
“原来如此，九枚上古玉块上所刻的龙山并非那原本的就九十九条真龙山，而是他自己的葬地。”
叶凡离开了仙剑门，将所知道告诉了老鹤与三谷主，毕竟万妖谷追查了那么多年，一定有些直觉。
“一定要查出来！”大谷主道，万妖谷历代先人呕心沥血，耗费了那么的精力才有这样的结果，怎能止住。
虽然最终深入下去可能会涉及到禁忌领域，但是他们觉得有必要先将地仙寻出来，再做下一步的最终决定。
“地仙已死，应该没有获得能成仙的东西，不然就不会死了，说是地仙，应是夸大了。”叶凡自语。
生不落地，死不入土，为一仙胎，终生不沾尘埃。这是九枚上古玉块集全后对地仙的描述。稍微一琢磨就可明白，能窥到地仙的墓葬方式，应是身入悬棺内，不落地，不入土。
“难怪赤松子开悬棺，寻古葬，他已经知晓那个地仙归隐川蜀，又得知其下葬方式。”老鹤道。
他们绕了一圈，觉得九十九条上古龙山根本动不得，且早已被人分开，所能做的就是寻到地仙的棺椁。
而今，唯一的优势就是地球上早已没有圣人了，他们已算是最强的一列人，不用担心被人所阻。
在接下来的一段时期里，他们耗去大量时间，在蜀地观各处山川，认真寻找小龙山群结地，想得地仙葬地，然而却一无所获。
“会不会根本就没有在川蜀内，不然以赤松子通天彻地之无上手段，为何没有找到？”叶凡有疑问。
“但凡大气势的山一旦成了气候，都会孕出神秀，历经成千上万年后，便能影响到附近的山体格局，我们也许能藉此入手。”老鹤道。
既然地仙效仿九十九条上古龙山摆下小龙山群，即便它隐在古阵中，那么自上古到现在过去这么多年了，也一定影响到了附近的山。
万妖谷动用了一切手段，派出的大量的人力，倾尽全谷之力来调查，最后终于有了突破性的发现。
在就当日，他们就动身了，一路没有停留，径直到了目的地，而后远远观望。
山状若龙盘，腾跃向天，又似虎踞，气势雄伟，龙虎争雄，势不相让。有水绕山转峰，共九十九峰二十四岩，虽不像龙，但却有那种气势。以水之柔补龙之刚。
“有上古大阵锁住了密地，且它影响到了外界山水的格局，地仙葬地应当就在这里！”
“这可是道教祖地，不能乱动啊，万一被他们发觉，全天下的道士最起码有半数会与我们生死相向。”


龙虎山，环抱状若龙盘虎踞，雄奇险峻，峰峦叠嶂，有龙腾跃，有虎扑跳，抖落尘埃，紫气升腾。
数千年的积淀，几经兴衰，龙虎山被公认为道教第一山，是为发祥地，有显赫的祖庭地位。
此刻，叶凡就在站在此地，与老鹤、三谷主面面相觑，龙虎山很是神秘，为道教的祖地，很难招惹。
“难怪乎道教选择这个地方，我妖族圣贤始终不解，而今终于明晓了，竟有一位地仙。”三谷主道。
老鹤叹道：“不错。上古年间，此地有大阵守护，地仙葬地初成，还不能影响附近的地势格局。而今神秀成，终是包不住了，能得窥一角。道教果然有高人，那么早就选中了此地。”
说道家一脉，必要提到先秦老庄，而起源则更为久远，认真说来，可追溯到上古年间。
道，自古有之，黄老之学进行了阐述，典籍众多，博大精深，后世尊黄帝与老子为创始人。
道家早有，而作为一个真正的组织出现则较晚，天师道的崛起，龙虎山成为祖庭，是一个标志性的事件。
后来，数以千年兴衰更迭，道教化生出数以百个门派，相互依附、旁生，甚至对立，从未有统一时。
自古到现在，几经沉浮，道教分支虽多，但却可概分为两大派别，一是修内丹为主的全真教，崛起北方。
而另一派则是正一教，以符篆为主，祖庭为龙虎山，占据天下道门半壁江山，同时其源头亦是道教有组织之始。
叶凡他们来到这个地方自然要小心，此为道教祖庭，稍有不慎，可能会与整个道教为敌。
因为，正一教在道门影响极大，是天师道、灵宝派、上清派整合的结果。
古时，天师道尊老子，灵宝派尊灵宝天尊，上清派尊原始天尊，道教所尊三清就是藉此而生。
叶凡他们入山，一路观看，这处道教祖地有九十九山二十四岩，九十九山虽不具龙形，但却有龙虎之势。
“天地精气干涸，而这个地方却还有紫气内敛，不愧是道之始土。”大谷主叹道。
然而，昔年胜景却不可见了。最辉煌时，龙虎山曾有十大道宫，八十一道观，三十六道院。
清统治时期，信奉藏传佛教，压制主要为汉族信仰的道教，令此地没落。
而后，中土遇大劫，烽火百年，可真正到了和平时，又遇破四旧，龙虎外山彻底没了道士。道观尽毁，只余一座天师府。
然而，叶凡他们却不敢小觑，正一教外山成烟，可是修道者却还在，进入了上古内山，绝凡断俗。
“九龙拉棺而去，泰山祖坛现，当年引来大神通者剧战，若非请出了龙虎山的老道士，后果不堪预料。”
由当年那一战自可窥到正一道祖庭之威，依然有高人坐镇，胜过其他教门。
“应该就是这个地方，你们看，外山的石崖间都有悬棺，皆为两千多年前的古物，更遑论内山。”三谷主道。
龙虎山崖墓，多为春秋战国时期的棺椁，为中国一绝，当年道教以此为根，真正发祥起来，据说也是与悬棺之神伟有关。
老鹤道：“现在想来，道教真是老谋深算，早就知晓地仙悬棺于此，比谁都先一步赶到，占了此地，就是我们而今进去，也不见得能寻到地仙了。”
数以千年来，作为道教祖地，凡俗界人不可能知内山，而妖族、西方道统等更从来没有攻入过。
即便此地有惊世大秘，外人也不可能知晓，有古之大神通者镇压，亲自守护，神秘无比。
叶凡自星域外归来，可以说遇到了难得的机会，到了末法时代，以他这样的道行应可出入了，正一教难挡。
三人左转又拐，几次差点触碰禁阵，终于是来到了道教神土，见到了龙虎真山。
“比外面的九十九座峰更具有龙形，这个地方了不得！”大谷主惊叹。
山势雄伟，似要腾跃而起，冲入云天，龙虎盘踞，相互盘绕交错，在这末法时代竟有若有若无的紫气在蒸腾，世间罕见。
这个地方，在上古时期绝对是一等一的神地，难怪成为了道教的始土，壮阔而不失秀丽。
一座座山峰雄伟，紫气缠绕，有飞瀑流泉，仙鹤飞舞，道童采药，老道士盘崖上吐纳，很有意境。
观宇整饬，飞甍丽栋，映掩山水；崇台邃阁，缭绕山林。古时胜景，终于再现。
此地有龙虎扑越腾挪之大势，欲冲天而去，可并未见到九十九上古小龙山群，空空不见。
他们很谨慎，叶凡带路，躲避过一处处道观与紫气山峰，远远步入山林间，没有接近正一教重地。
“很不简单，这个地方竟然有教主级人物，多半是很古老的人物。”叶凡想登山入道观拜访。
可是老鹤与三谷主都急忙拉住了他，告诉他千万别出现，这个地方不能乱闯，一旦被发现可能被降大罪。
“没有，怎么会没有？！”他们寻了数以百里，可就是不见九十九上古小龙山，地仙葬于何地不可知。
祥光聚于龙虎山上的几座古老道观，紫气氤氲，蒸腾而上，让人心有触动，除此之外，浩大的无人区不见异常。
老鹤与三谷主焦急，这个地方不能久留，他们深知正一教的恐怖与强大，若是被隐世的大神通者发现，吃不了兜着走。
叶凡静心凝神，睁开了源天眼，身体融入龙虎山妙景中，像是要消失了一样，无尽大地之气涌入其体内，他见到了端倪。
“好惊人的手段，几乎将我的源天眼都骗过。”
他神色肃穆，当世除却他外没人能发现山外有山，天地外另有天地，龙虎山祖庭外还有上古法阵，当为地仙葬骨处，亦为道教选此的根本原因。
这一路很艰难，并非杀阵，都是合理利用山川地势而做的局，让人不可接近。若非叶凡身为源天师一脉的人，永不可能进入，即便这样他也耗去了大量的时间，带着两人行走了三日内才入内。
“古之贤者不可揣度，手段通天，到了那等境界，所布之地势局足可以比拟源天师了。”
刚一进入这片密土，叶凡他们三个就立时感觉到了一种浩大与苍凉的气机，像是群龙腾起。
就在地平线上，大山莽莽，苍翠葱郁，龙气缭绕，诸多龙山腾舞，像是要破天而去！
“找到了，就是这个地方，葬有地仙！”他们很激动。
尊为地仙，必有逆天手段，此人得了九十九上古龙山大秘，触及到了禁忌领域，一定留下了惊天大秘。
“道教的人肯定来过这个地方，不知道还能不能剩下什么。”老鹤道。
道教前贤选龙虎山此址，肯定是看出了什么，视龙虎风云之地为祖庭，守护这么多年，若说没有取到地仙秘，谁也不信。
群山腾舞，地势惊天，这是一群龙，巍峨雄伟。
突然，叶凡止住了脚步，见到了一具尸骸，身着道袍，坐化能有数百年了，形体不朽，盘坐于一块岩石上，看其样子像是在守护通向龙山群的山门。
“正一教的护道之人！”老鹤一眼就看到了其道袍上一幅飞仙图，为护道人特有。
凡为护道之人，都是极为强大的，甚至超越教主，是守护道统的得道高士。
地上有几行字，为先秦鸟篆，几人看了一阵感慨，为老道士所留。大意是护禁地两千年，都未有接替者。天地干涸，龙虎山竟无人可斩道入内了，实为可悲。
“这是一个斩道的王，坐化于数百年前，一直在此护道，让人震撼。”三谷主惊叹。
“这么说来，地仙的秘密还在，他们并没有动，不然也不会派人在此守护了。”老鹤悚然，不自禁的望向叶凡，唯有斩道的王能进来，这岂不是说眼前之人恐怖到了极致。
“不用这样看我，只是粗通一些法阵，并未斩道。”叶凡微笑。
他们向前走去，刚来到第一条龙山前，就见到了一块骨碑，洁白如玉，一人多高，这么多年过去后依然不损，上有甲骨文。
九十九龙山！
上面只有这样几个字，有一种大道气机铺天盖地压来，老鹤与猴子远远一观，就当场大口咳血，无法正视。
“地仙，不愧是地仙，寻常的几个字都以如此。”大谷主叹道。
叶凡默然，可心中却涌起滔天骇浪，连他观这几个字都有些心神不宁，这绝对是盖代高手！
他自语道：“并未留下杀意，仅是正常刻写，留下了一丝道痕而已。”
刚一进山，三谷主便露出喜色，大叫道：“找到了，没有想到这么顺利。”
山崖下，一道大裂缝张开，悬棺数千，密密麻麻，龙气缭绕，这像是龙山的大口，正在张开，衔着古棺。
其中，龙口深处，一口玉棺若隐若现，流动蒙尘的光，自上古至今始终不朽，
“地仙之宅，半崖有悬棺数千。”
“云是仙人葬骨。”
清香传来，虽然很淡，但是却让人身体轻盈，像是要举霞飞升，叶凡震撼，这绝对是不死神药。
地仙悬棺处，难道还有这种逆天的东西不成，他觉得以前小觑了此地，地仙比他想象的要更为神秘与强大。
清香自石崖下的大口子中传来，位于龙口深处，他睁开天目一看，那蒙尘的玉棺光泽虽然暗淡了，可是道痕不坏，且有一截枝桠，绿光烁烁，鲜嫩欲滴，芬芳扑鼻。
“不死神树！”


三人腾空来到龙山岩壁间的大裂缝处，悬棺数千，全都是古物，最起码存世数以千年了。
他们尝试打开了一些，里面有骨器，有玉器，还有木器，但就是没有金属法器，无一例外。
“果然与记载相同，地仙者忌金，棺中存金无法尸解成仙。”
他们认真检查，这应是他的弟子门徒，随之葬在了此地。三人并未敢立刻就接近玉棺，毕竟为传说中的地仙葬地，怕有绝世杀机。
那种淡淡的清香丝丝缕缕，传到人的骨子里，一直不绝，让人飘飘欲仙，他们强行克制，没有摄来。
老鹤与三谷主认真检查诸多棺椁，叶凡则以源术观看地势，为避免出现意外，他们非常小心，格外的谨慎。
“这应该出于一脉，你们看这棺椁的排列非常有序，共尊龙山口内最深处的古玉棺椁。”
龙山崖壁上的这道裂缝很大，悬挂密密麻麻，足有两千多具，全都很有讲究，所葬皆为修士。
每一具棺椁都是用巨木刳割挖空而成，多为船形，亦与记载符合，历人世苦海，解脱成仙。
“这里有斩道的王！”老鹤惊悚。
一些古棺内的遗骸不坏，尸壳强大，死后不朽，栩栩如生，保持生前状态，皆为斩道者。
“不论其他，这个门派当年一定极度强大，即便古时元气充足，有一些斩道的王为弟子，也很不一般。”
终于，他们进入了到了石缝深处，来到龙山喉咙这里，近距离观察，上古玉棺蒙尘，暗淡没有光泽，可是却愈发显得神秘。
一条晶莹的枝桠，鲜绿欲滴，能有小儿手臂那么粗，一米多长，如绿玛瑙雕琢而成，剔透生光。
它就这样横在上古玉棺上，散发着无法抵抗的清香，断口处有白色的液露，显得极为玄秘。
不死神树！
到了这么近的距离，叶凡已经完全可以确定了，这必然是不死树，有起死回生之神效，举世难求。
地仙！真的是地仙吗？连这种东西都有，陪葬于此，非同寻常。
古往今来，不死神药很难被凡人寻到，最差也是掌握在圣人之手，而古之大帝每人都有一株。
每一株不死药都是唯一的，自古至今总共就那么几株，能数的过来，按照叶凡所知，一颗有生命的古星能有一株就不错了。
北斗星域之所以有数株，那都是因为古之大帝带去的，自太古时期开始，不断有古皇、人帝等赶赴那里。
也正是因为如此，其他古星相继失去了不死神药。而这里竟有不死树，足以说明了地仙的地位，绝对非同小可。
三人都没有敢妄动，绕古棺而行，传说的地仙在此，万一打开后会不会有什么变故发生？
“我曾听闻，古之圣贤即便死后，其尸亦难接近，所散发出的气势可震死大神通者。”老鹤蹙眉道，心有忧虑。
叶凡点头，当年他们发现不死天皇的棺椁时，惊天动地，万丈玉台上混沌汹涌，仅一张人皮而已，就需禁器与极道兵器护体。
“这地仙之棺看起来很平静，没有一丝威压，不知打开后会怎样？”
在这个地方，源天眼也难看透，古棺玄秘莫测，由古之大法力者凿刻而而成，蚁虫不可近，神灵不可扰。
“你们都站到我身边来。”叶凡开口，他准备动手。
他以万物母气鼎护体，将探头探脑的小松直接扔进鼎内，同时将数日前费尽辛苦而从苦海中取出的一块老铜握到了手中。
“砰”
叶凡刚一动棺椁，崖缝深处一道赤炼就劈了出来，寒光照耀九州，太璀璨夺目了！
“刷”
叶凡将两人收进鼎内，脚踩行字诀极速倒退，但依然没有避开，头上的鼎当的一声剧震，他瞬间横飞了出去。
他从龙山的口中腾出去八十几丈远，体内黄金血液如雷鸣一般沸腾，很长时间才平静下来，将二人放出。
“那是什么？不像是棺椁中发出的攻击。”老鹤刚才匆匆一瞥，见到了那道炫丽的光。
“这片龙群被养成了，上古玉棺置于龙口深处的咽喉，那是龙生逆鳞的地方，是山势自成的杀伐神光。”叶凡道。
地仙的手段果然非凡，所布山势惊天地泣鬼神，这真是要模仿出上古九十九龙山的真髓吗？
“没有办法临近棺椁……”三谷主道，都已经到了这里，若不能有所获，实在让人遗憾。
“墓主没有杀意，并未布下恶毒手段，应该可以接近去看一看，只要避开龙山逆鳞杀光就可以。”叶凡道。
他认真观看了一番，进入石缝再次出手，以源术引导龙气，让其暂时错开逆鳞，而后又一次接近了玉棺。
他首先握住了不死树枝桠，将其持在手中，可是就在刹那间，他浑身冰冷，差点被冻住，太过阴寒了。
这看似青翠欲滴、犹如碧绿玉心一样的宝树阴寒刺骨，一般人根本承受不了。叶凡急忙运转太阴圣力，将其寒气融合化掉，而后将其置于一旁，露出不可思之色。
“怎么回事？”老鹤问道。
“是地仙自己度化自己吗，还是有外人来相助他，留下了不死树干？”叶凡自语。
这时他终于明白了，为何留有一段不死神树枝桠，是在度化这些尸体的死气，吸收了个干净，助他们成就鬼仙。
数千悬棺的死气都被神树枝桠吸收干净了，包括玉棺内的神秘尸体，是其主要吸收的对象。
“神树枝桠无法入药了吗？”三谷主充满了遗憾。
“等若幽冥草，有长生效用，却也有腐坏性的药力，蕴有过多的尸气。”叶凡道。
他们终于知道，为何道教祖庭的人没有取走这截神树枝桠了，一般的人根本无福消受，不敢炼药。
叶凡再动，以源术断龙气，缓缓移开玉棺，手持绿铜，心中多少有些紧张，向里望去。
空空如也！
怎么回事，什么都没有，这让三人目瞪口呆，甚是不解。难道棺中的东西被龙虎山的道士取走了？
仔细看后，他们神色一怔，有化道的痕迹，而且非常的彻底，什么都不存在了，只有一道淡淡的人形痕迹留在棺底上。
地仙化道！？
虽然早已知晓，所谓的地仙多半被神化了，其实并非为仙，但几人还是忍不住失望，一点痕迹都无。
“怎么会这样？”三谷主大失所望，口中喃喃，无法接受这个事实。
叶凡不出言，默默将棺盖封好，将不死神树枝桠重新放在上面，一切都都弄回了原样。
“共有九十九龙山，这只是第一座，会不会有点怪，难道地仙直接就将墓穴葬在了第一条龙山内？”老鹤生出疑问。
“继续去看一看。”
叶凡也早有疑惑，当先大步向前走去，他们进入第二条盘绕交错的龙山深处，神色一下子呆住了。
又看到了一条大裂缝，有数十口上古悬棺，虽然远没有第一处多，但也够惊人，且最为重要的是有一个共同点，那就是在龙洞深处亦有一个玉棺。
“又一口玉棺，也已蒙尘，暗淡无光泽，这……到底有几名地仙？”
且，在上古玉棺上有一段晶莹欲滴的不死树枝桠，横在棺盖上，流动清香，隔着很远就传了过来。
叶凡他们惊疑不定，谨慎进入龙口内，避开龙之逆鳞杀光，小心开启上古玉棺，结果一样，棺中人也早已化道。
此人生前修为到底如何难以揣度，只知一定极端恐怖，那种道痕异常惊人，深不可测。
而这条不死神树枝桠也已吸了大量的死气，没人敢拿来炼药，所有这一切都与第一口玉棺相仿。
叶凡他们面面相觑，没有出声，而后向龙群深处走去，进入第三座龙山，不出所料，见到了第三口神秘的上古玉棺，也有不死树枝桠陪葬。
随后，他们连过五山，都是这个样子，强大的墓主都已化道，除却一段不死树枝桠外什么都没有留下。
“真是怪了，到底有几个地仙？”连老鹤都惊疑不定了。
他们腾空而起，来到云端，眺望有一条条巍峨的龙山，神色顿时一怔。
前九条龙山气象万千，尤其是第九条明显高出其他山一大截，瑞气喷薄，山体上刻有“地仙”二字。
自第十条龙山开始，所有山脉都有崩断，不再完整，景象让人不解，九十条龙山坍塌了。
“这是怎么回事？”
“我明白了。”叶凡点头，轻声自语。九十九龙山是一个极致，世间根本无人可消受，没人能葬在这种地方。即便是效仿九十九龙脉也不行，毕竟此地摆出了龙之大势！
地仙也只能承受九座上古龙山之威，而他自己亦深刻意识到了，因此葬在了第九条、也是那最高的龙山上。
天地不允，自行崩塌九十座龙山，只为地仙留下九座，他只能承受的起这么大的福泽。
这真是让人悚然，觉得不可思议，这是上苍显化的力量破灭了九十龙山，还是说这本就是一种地势格局，难以久存世间！？
叶凡他们降落在地后没有急于行进，仔细而认真的观察了每一座龙山以及玉棺，终于来到第八龙山，至此才有了一个大概了解。
在第八龙山，除了见到玉棺与神树枝桠外，还有一块洁白的玉碑，上刻有一些字，大意是葬弟子于此，陪伴自己。
“真不愧是地仙！弟子都死绝了，他还活着，而那八口玉棺中绝对有几个是圣人级人物。”三谷主惊叹。
叶凡他们心中震动，圣人弟子都死绝了，这个人却还活着，移他们棺椁来相伴，到底活了多么久！？
终于，他们来到最后那无损的龙山前，那里紫气蒸腾，几乎快将山体淹没了，在山前有一块古碑，上有刻字。
三人认真观看，琢磨出了大概意思。此人曾入蜀，被尊为仙之首。竟有这样大的来头，难怪赤松子追进蜀地。
“难道是传说中的那位上古仙人？”叶凡隐约间猜到了一个人，可是当他看到古碑上最后一句话时，一下子石化了。
“与人参果不死神树同葬于此！”


古碑上最后一句话在叶凡看来实在有些匪夷所思，让他几近石化，着实有些不敢相信！
竟提到了人参果树，他在第一时间想到了西游记中的镇元大仙，为五庄观之主，然而，这仅是小说中的人物。
“上古年间真有镇元子这个人吗？”叶凡问老鹤与三谷主。
“没有。”大谷主摇头，表示绝对没有这个人。
猴子更是差点笑出来，他早年混迹红尘中，曾熟读西游记，很是投入，不然也不会给自己起一个很另类的名字，此时却用力摇头。
“真是怪了，碑上写的很清楚，人参果树同葬于此，这会是谁？”叶凡自语，问两人是否知晓这株神树。
两人摇头，表示根本未曾听闻过，不要说是他们，就是上古年间的妖神始祖都没有见过不死药。
这种东西过于逆天，他们曾听过上古秘辛，生命古星最多只能诞生出一株，如果另有发现，一定是从其他星域带来的。
“别管那么多，就是上古圣皇葬在这里又如何，人都死了，没什么可顾虑的，留下一株不死神树正好成全我等。”三谷主很激动。
此前，连过八条龙山，他们除却见到八口上古玉棺，还见到了八段神树枝桠，可惜都被尸气侵染了，不能炼药，而今得知活着的母株在此，自是心驰神动，若是能得到将是一场大造化。
到了此地，叶凡三人都能够感应到一种神秀，九十龙山倒塌，唯有前九条龙山巍峨耸立。
尤其是这条，最为雄伟壮丽，一条瀑布自龙口内垂落下来，白茫茫一片，长达千丈，自行封葬地。
山体，有阵阵紫气蒸腾，被淹没在当中，气象非凡，一看就是神土与宝地。
“哧”
叶凡他们刚一接近，就见这紫气腾腾的山上有一道光斩来，锋芒裂空，将天穹割裂为两半。
这是突兀的攻击，快而恐怖，让人心神欲裂，叶凡拉着两人倒退，如幻亦电，倒冲出去数里远。
炽紫的光劈开空间，斩进无尽虚无中，消失不见，但残留的波动却慑人心神，惊的他们止步不前。
“真是神了，这个地仙手段逆天，此地经过不死神树滋养过一段时间，让这条龙山已有了神，活了！”
叶凡双目光炫烁，以源术来评判，这是后天能养育出的极致龙山了，百尺竿头更进一步是没可能了。
老鹤与三谷主也骇然，这条龙山原本就有龙形，而今睁开神目细看的话更是让他们发毛。
山体上多岩壁，全都状若细鳞片，一枚接着一枚，相连在一起，偶尔还会张阖，真跟龙鳞一样，整条龙山栩栩如生。
“山体生出了龙鳞？！”大谷主他们闻所未闻，自然忍不住震惊。
叶凡也是第一次见到这种山势，以前只在书中读到过，不曾想有人养出了活生生的一条山。
“这种地势可能会诞生出真龙来，当然需要数以百万年的时间，眼下这是一条蛰伏的龙，吞吐龙气，可杀伤接近者。”
叶凡让他们小心，以源术破解，领着两人上前，一步一步向着那条瀑布接近，走的很小心。
这是一条青山，通体少有植被，到处都是岩石，化成了青色的鳞甲，一片一片贴在山体上，如一头青色的大龙盘卧。
“不对，龙体是青色的，怎么顺着这些龙鳞的缝隙向外溢紫气？”叶凡惊异，止住了脚步。
他腾空而起，远观前方，九十龙山倒塌，有丝丝缕缕的气溢出，从黑色到赤红，颜色各不同。
他觉察到了一阵森寒，群龙虽为人养成，但却也有了神，九十山倒塌，产生了些许怨，侵入到了这里，青龙被染，故此蒸腾出的气变异。
“一定要小心，这个地方原本没有什么，但现在多半可能会有什么杀机。”
叶凡头上悬鼎，手中持一块绿铜，带着两人，来到山脚下，动用极道源术不断改变脚下地势。
不得不说，他手段逆天，当世无人能与他相媲美，源术近乎通神，在这样一条蛰伏的青龙身畔改山势，行动自如。
原本，这条龙是一个大杀器，每一片龙鳞溢出的紫气都可以化成杀光，而今却被冻结了，并不能冲出。
叶凡开辟出一条路，来到了白茫茫的大瀑布下，水自龙口中垂落，它如同活着，有一种神韵。
“这地仙棺椁在龙口内，就不怕被水淹了吗？”大谷主惊疑不定。
叶凡细观，没有说什么，遍施源术，扫清麻烦，向龙口行去。突然，大瀑布止住了，竟然断流，如雷鸣一般的声音消失。
“这条龙的鳞片在动！”老鹤惊呼。
这条青色的龙山，所有崖壁都颤抖了起来，如一片片龙鳞张开，竟有数十悬棺出现，早先隐在龙鳞后。
“砰”
船形古棺崩开，一声声让人头皮发麻的叫声传来，数十个道人如飞天夜叉一样俯冲而来。
“这是什么东西，怎么这副样子？”三谷主吃惊。
这些人浑身都生出了鳞片，竟是要化龙一般，眼睛是青色的，没有一点人类的感情，吞吐龙气，散发着强大的气息。
“砰”
老鹤祭出一把飞剑，洁白如玉，斩了过去，可是击在一个道人身上，却发出一串灿烂的光后，径自碎裂。
他是化龙大圆满的修士，以剑修道统来攻伐，却根本奈何不了对方，兵器当场毁掉。
叶凡惊异，这些道人了不得，与这山势凝为了一体，如同龙山一样由尸而活，有了生的转机。
当然，这只是他们尸体的复苏而已，人不可能活过来了，神早已消散。
“你们两个按照我刚才所走过的路退出去。”
老鹤与三谷主闻听，不敢怠慢，他们知道叶凡是大神通者，留在这里只能帮倒忙而已。
一声凄厉的尖叫，一个道人扑了下来，浑身龙鳞密集，瞳孔青的瘆人，披头散发，竟有仙台一重天的实力。
“噗”
叶凡没有动，金色的拳头逆天而上，一拳既出，万物皆碎，将这名道人当场震成了齑粉，竟是青色血雨，与龙山同色。
他心中惊诧，这些人看服饰当为杂役，像是一个道门中劈柴、烧水的人，却也这么强大，尤其是身体，生出龙鳞后坚逾金刚。
叶凡连续挥拳，黄金血气蔽日，一击必杀，接连将十几具俯冲下来的人龙尸粉碎，惊的远方的老鹤与三谷主毛骨悚然。
“天源封魔！”
叶凡动用源术，数十道光从青色龙山中被借来，将那悬棺中依然在俯冲来的道人全都生生给封了回去，让龙鳞闭合，数十具悬棺被挡。
天地寂静了，没有了瀑布声，没有了凄厉的叫声，可叶凡却没有上前，站在原地未动。
“我怎么觉得那些道人的服饰有些眼熟，像极了蜀地的古袍。”猴子道。
“没错，我也看出来了，他们当是蜀人。”老鹤点头轻语。
“嗷……”
突然，更为凄厉的叫声传来，两具很小的水晶悬棺自张开的龙鳞崖壁上显出，两个道童飞扑了下来。
他们头发早已雪白，可以看出都是已是偌大的年纪，应该很苍老，可是脸却如娃娃，很是稚嫩，生前都已斩道，肉身强大无比。
叶凡蹙眉，心中惊叹，服侍地仙的两个道童都已是斩道的王，这可真是惊人，难怪他的弟子中出现了几位圣人。
“嗷吼……”
同一时间，另有四声大吼传来，青色龙山上又出现四口上古玉棺，看样子应为地仙记名弟子等。
“三名大成王者，一名半圣！”
叶凡震惊，这些人都冲来的话，必会让他危险，即便他们神识不存，只是一种肉身本能，但也很麻烦。
“积阳成神，神中有形。形生于日，日生于月。积阴成形，形中有神……”他口诵完整无缺的度人经，而后将人身鬼面铜灯取了出来，照耀出一片绿油油的幽光。
不得不说，这有神效，无论是度人经，还是这盏得自荧惑的古灯都是镇鬼的圣器，立竿见影，六具尸体都倒飞了出去，冲入悬棺，自封龙鳞岩壁裂缝内。
叶凡登入山崖，进入形似龙口的裂缝内，他在这里感受到一股祥和气，不见了杀机，招呼远处两人过来。
瀑布断掉，并未在龙口中感觉到任何潮湿，相反很干燥与洁净，在正中央有一口古棺，朴实而普通，没有一点出奇处。
这竟然是一口黄泥棺！
它暗淡无光，甚至有些粗糙，静静的横陈在那里，没有一点波动，这就是地仙的棺椁吗？连其弟子所用的都是上古玉棺，而他自己的却这么简单。
“没错，肯定是。地仙者，通浩瀚大地之气，其棺自要以黄泥铸成为最。”老鹤颤声道。
这就是赤松子要追寻的地仙？叶凡怔怔出神，竟然真的被他们寻到了，过去唯有上古大圣才敢追查。
想那赤松子神通何其广大，得道于神农年间，道行通天彻地，一粒尘化剑可填海，一株草化剑可劈下日月星辰，威震上古，天下共尊，却未觅到。
老鹤与三谷主亦激动，身体都在颤抖，这涉及到了禁忌领域，当年万妖谷的妖神始祖都没有寻获，而今却被他们找到了。
一切都因为到了末法时代，古之圣贤都离去了，空留烂摊子，才让他们有机可乘，
不然根本就没有可能！
“你们说他究竟是谁？”叶凡平静了下来。
在这座青色龙山前，古碑上有几句话，像是其弟子所立，说此人曾入蜀，被尊为仙首。
“刚才见那些道人与童子的服饰，应为蜀人。”老鹤道。
他们未敢妄动地仙黄泥棺，而是先推测其身份来，不然可能有危险，想凭其生前性格来做出各种精准的判断。
“难道是容成公？”大谷主露出异色。
东晋谯秀《蜀记》中有记载：“蜀之八仙，首容成公，即鬼容区，隐于鸿蒙，今青城山也。”
那个时代太远了，他们不能洞悉，只能从古书的记载中推测，做出判断。
“不知他生于何年代，据说于蜀地坐化。”
关于容成公，他的实力有多么强大，连生于蜀地的老鹤与三谷主也不知，因为他很低调，没有留下什么骇人听闻的战绩。
“赤松子追寻的是他，有这么强大吗？”三谷主心有疑虑。
“应该是他，因为他亦叫容成子。”叶凡道。
在上古年间，能带一个“子”字，那都是了不得的逆天人物，诸子都有通天彻地之能，最起码是古之圣贤。
“我以为是道教有意在神话他，现在看来那些记载是真的了。”老鹤轻叹，显然他也知道。
《列仙传》有记，容成子曾于西周时现身，去见周穆王，教其长生之道。而周穆王，则是中国古代历史上最富于传奇色彩的帝王之一，世称“穆天子”， 近乎神一样的存在，记于《穆天子传》。
西周时，容成子居于福建省的太姥山，炼丹修道，亦很低调，后来才入蜀。
“这就对了，赤松子于战国年间坐化，此前入蜀，多半就是寻容成子的下落。”叶凡道。
“这也不太对吧，即便容成子神通广大，也不见得比的上赤松子，要知道后者可是在神农期间就名动天下了，是最负有盛名的修道者。”老鹤说出疑问。
叶凡摇头，因为容成子也不简单，早在黄帝时期就显化过，曾教黄帝导引之术，阐述长生大道，连道教领袖葛洪都曾记叙过。
容成子于不同时期显化，其声名事迹载于多部古籍中，如：《黄帝内经?素问》、《神仙传》、《列仙传》、《轩辕本纪》等书。
“神农未成道前，从与赤松子学过法。黄帝未得道前，自容成子那里受到了启发。从某种意义上来说，他们不相上下才对，且赤松子应早于容成子的时代。”老鹤道。
叶凡道：“这两人一个于神农时显化，一个于黄帝时显化，但谁又能知他们究竟是什么时期的人。不过有一点可以肯定，容成子远比你想象的古老，可以从典籍中寻到蛛丝马迹。如庄子曾提到过一些上古帝王……”
《庄子?胠箧》有记：“昔者容成氏、大庭氏、伯皇氏、中央氏、栗陆氏、骊畜氏、轩辕氏……当是时也，民结绳而用之。”
此记中共说了十二位上古帝王，容成氏早于神农、黄帝时期，是上古一位强大的部落首领，是传说中的一位仙人。
“若我没有猜错的话，所谓的容成子就是上古的容成氏，乃是极其古老的一位仙人，更甚赤松子。”叶凡说道。
三谷主有点发傻，这两人从各种古籍中推测，寻找出蛛丝马迹，将容成公先是演化到了“子”，而后又推测出为容成氏，实在太过惊人了。
他们望向这口黄泥棺，心中的震撼可想而知，这是上古先民时期被尊为仙人的存在，真正身份可能是荣成氏，让他们备感压力。
写这章时，查了不少资料，因为赤松子写的太古老了，想找一个比他远的，还真挺难。当然你非要说镇元子、鸿钧这些小说中的人，当我没说过什么。好吧，这么认真的查资料，所以也很认真的求月票支持下。感谢你们。
。
。


从蜀之容成公，到西周年间的容成子，再到上古部落首领容成氏，通过各种古籍留下的蛛丝马迹逐步揭开其真正身份，竟是上古先民膜拜的一位仙人。
叶凡他们绕棺而行，反复观察地势，检验是否有阵纹与道痕，生怕出现纰漏，这是一个祖宗级修道者，让人敬畏。
三人心绪难以平静，黄泥棺主人的身份揭晓了，让他们感觉压力倍增，地仙竟有这样大的来头。
龙口内很干燥，瀑布断流后并未留下水迹，洞壁光滑，亦无道纹，仔细确认后他们准备开启棺椁，打开黄泥铸成的盖子。
然而，退出去足够远的距离后，他运转道术想隔空移开棺盖时却发现一点用处都没有，纹丝不动。
叶凡手持绿铜块，一步一步走到了近前，在这种关头下，绿鼎碎片是最强的护身符，若有意外发生可以保命。
“轰”
黄泥棺被他掀开了一角，整个龙洞顿时光华万丈，所有墙壁都出现纹络，有一种铺天盖地的威势，照耀的人睁不开眼睛。
在这一瞬间，整座龙山都被仙光覆盖了，弥漫出一股惊人的气息，通体呈青色，熠熠生辉，将要复活。
叶凡快速松手，倒退出去数十步远，“哐”的一声黄泥棺盖严丝合缝的盖在了泥棺上，所有光华皆内敛，消失不见，重新归于平静。
老鹤与三谷主战战兢兢，全都一屁股坐在了地上，刚才莫大的威势让他们毛骨悚然，心神皆颤，承受不住。
“没有杀机，只有一种气势。”过了很长时间，三人才这样面面相觑。
开棺的那一刻，如果有一缕杀机，大谷主他们两人便保不住性命了，这种气势远不是他们所能承受的。
“恍惚间，见到了成片的甲骨文，密布在洞壁上，像是记述了非常重要的一则上古秘辛。”大谷主道。
“那好，再试一试。”叶凡谨慎上前。
棺椁虽然是黄泥筑成，但是却重逾万均，若非叶凡天生神力，为人族圣体，根本不可能掀开。
即便这样，他也很吃力，当掀开棺盖一角的刹那，漫天光华再现，洞壁生辉，仙气氤氲，五光十色。
古洞中，各种纹络呈现，全都是上古字符，艰涩难懂，写满了每一个角落，绽放出无量光辉。
叶凡满头大汗，一个黄泥筑成的棺盖而已，却这么的沉重，他艰难的将其移到了一边，放在了地上。
后方，大谷主与猴子浑身打颤，不受控制，坐在地上，忍不住想叩首膜拜下去，这是一种源自身体的本能。
地仙棺盖打开了！
叶凡向内观看，只见一团混沌迷蒙，正在汹涌，说不出的神秘，想让人看个究竟。
可是，他却不敢轻易触砰混沌，因为一旦让其狂暴，可能会毁掉九十九龙山，让人神魂悸动。
“没有一丝一缕的杀机，有的只是地仙的气势。”叶凡的身体无比僵硬，若非手握绿铜块，他也不见得能安然立身。
“砰”
另一边，猴子终于控制不住身体了，以头触地。而老鹤也如此，难以掌控肉身，颤栗着，跪伏了下去，对黄泥棺叩首。
这就是上古先民所尊的仙的余势，即便过去无尽岁月了，一旦开棺，哪怕只流出一缕气息，旁人也受不起。
“洞壁上……有字……涉及到了九十九龙山之谜……”大谷主口齿不清，顶受着极大的压力，颤抖着说道。
洞壁所记，并不是此地的小龙山群，而是真正的就九十九上古龙山，不曾想地仙容成氏在此揭秘。
“数以百万年前……”
叶凡见到这几个字，浑身都一阵发毛，这是多么久远前的事，那个时候地球上有人类吗？
突然，黄泥棺一颤，里面混沌澎湃，像是一片汪洋就要冲出来，惊的他赶紧倒退，抓起老鹤与三谷主就要远遁。
“哐当”
它最终又稳定了下来，棺内像是装着一片混沌海，无比的深邃。棺壁粗糙，黄泥流动异彩，闪烁出一片古老的符号，慢慢的将所有混沌气吸收。
叶凡在远处站着，静静观看这一切，他身边的两人身心皆颤栗，并非心志不坚，而是实力差距过大。
终于，棺中的混沌消失了，被粗糙的黄泥棺壁吞纳了个干净，里面空空如也。
“空的，地仙的尸体呢？”老鹤惊呼，本就是为地仙而来，怎么不见其尸？
棺内也有刻字，一行行，与洞壁上的字迹相同，显然是一人所刻，流动异光，很是诡秘。
“地仙化道了，什么都没有留下吗？不对呀，那株不死树在哪里，怎么也没有踪影，它与世长存，不可能化掉。”三谷主也露出疑色。
叶凡道：“先别管这些了，我们是为地仙之秘而来，关键性的东西他已经留下了，写在此地，要看个仔细。”
“九十九龙山，孕成仙希望……”他们不断琢磨那些古字，皆为上古先民所创，古老的过于艰涩难懂。
好在他们都是非常人，都曾经习过甲骨文，认真琢磨还是能看出个大概，可刚看一部分他们就惊呆了。
远在数以百万年前，九十九龙山就被人所用，年月久远的吓人，却不知是何人所为。
再向下细看，则更让人毛骨悚然了，九十九龙山确实孕育着成仙的希望，可是荣成氏却没有说出是什么。
通过其意应该明白，到了他们那等境界，都知晓是什么东西，不用说出来。这是给同行者看的，并非他们这样的小修士。
“以一颗又一颗生命古星来孕育，一场浩劫……”
当读到这里时，他们觉得寒气从脊背浸到了骨子中，九十九龙山来历久远的骇人，并非始于地球。
按照上面所记，这是一则惊天的秘辛，甚至让人觉得过于荒诞而难以相信。
九十九龙山，也不知起自哪个星域，更不知历经了多么漫长的岁月，从一颗生命古星转移到另一颗生命古星。
所过之处，天地枯竭，灵气干涸，草木凋零，灵长类退化，万物没落，快速衰退，最严重时可能会让一颗古星生机消失。
叶凡几人面面相觑，而今的地球似乎正在遭遇这样的变化，灵气枯寂，大道高远，难以修行，地脉正在枯竭。
这一切都是九十九龙山造成的！？
他们屏住呼吸，认真研读，这可能涉及到了地球古往今来最大的秘密，而他们却有幸揭开，触到了秘辛。
九十九龙山吸纳天地精华，吞纳生命古星的灵秀，曾降临荧惑，那是最为严重的一次，差点让整颗古星枯竭。
后世，更是因为出现了一场大动乱，大战过剧，荧惑终于承受不住，化为了一颗死星。
不知什么原因，九十九龙山最后一站选在地球，它所孕育的东西成型，被人取走了。
所导致的后果是，在那个不为人知的古老时期，也许是太古，也许会更久远，地球上的许多灵长类衰退，有道行的人全都离开。
在接下来的漫长岁月中，九十九龙山反向溢出精气，且原本地球就并未干枯彻底，反倒因此而又灵气充沛，迎来一个巅峰期。
不知是在什么年代，成仙的希望——龙山孕育的东西在别的星域损毁了，大概于二十几万年前，有人横渡而来，重新置于其诞生地内。
当读到这里，几人面面相觑，而今的地球干涸，难道是它造成的，又一个轮回开始了？
他们认真向下研读。
这个东西毕竟已毁，置于其诞生地也难以立时恢复，最终历经二十万年才有了起色，也终于被地球上的最强者们感知到，预感大事不妙。
有人出手，以大法力分开了九十九龙山，想阻止天地恶化，可结果已晚，唯有取出这种东西方行。
然而，那宗东西的诞生地过于恐怖，交织出的纹络极其逆天，当年有异域古星的一些盖世人物进去都枉死了。
想要进其诞生地，需一副古图，若是沿着标注的路径行进，不会有任何危险，可以轻易的取出这宗东西。
且，这幅古图就失落在地球上，当年有一个异域古星的强大神朝护送这宗东西回来修复时，不小心失落在此。
可惜，此图散落四方，且因为谁能拥有，进去就可得到成仙的希望，人们因此而相互争夺，一时间无法合一。
生活在地球上的先民意识到这样不行，迅速止住了干戈，皆无私的取出残图来，准备合一。
然而，这个时候出现了意外，其他星域的强者来了，开始争夺。
后来，连远古圣人都只能枉死，没有资格争夺，如避蛇蝎。在上古年间，这个古星上只有几位大圣与一两位准帝有能力追寻。
容成氏就是其中一人，他是一位准帝，在那个时代，实力强绝，冠古绝今，参与在当中。
他本为上古部落的一个首领，坐看世间沧海化桑田，一直追寻到春秋时期，凭他通天彻地之能，也才得到两片碎图。
相传，原有九片碎图，而其中一片不幸被打成了齑粉，绝了大神通者最后的一丝希望，他们相继开始离开地球。
“这就是诸子之后无大神通者的原因吗，那个繁盛期竟是因成仙的契机而形成的。”叶凡自语。
他们继续向下研读。
容成氏为上古部落时期的首领，看大海干涸，待高山化平原，历经漫长岁月，所有弟子都死去了，只剩下了他自己。
同时，在这个过程中，他见过神农，观过黄帝，知晓有这样的人在这颗古星，他必然证道无望，他原本也打算离开了，可却有些不甘，毕竟得到了两片图。
最终，他选择进入孕育有成仙希望的地方，想冒死一搏。
然而，记载到这里就完结了，没有了后文。
连大谷主这么稳重的人难受的不得了，很想看最终的结果，然而洞壁上的文字虽密密麻麻，但却真的这样戛然而止了。
“还有，都完整的记录了下来，在黄泥棺椁中。”叶凡道。粗糙的泥棺内壁，密密麻麻，记述了接下来的事。
护我们的道身，求不被爆下面，呼唤月票支持。呼唤不疼。挥泪挥手啊啊啊。
。
。


黄泥台粗糙凡拙，但是上面的字迹却很清晰，凝聚了一位准帝的道痕，老鹤与三谷主站在远处都战战兢兢。
叶凡认真研读，观看后来发生了什么。
沧海化桑田，容成氏作为上古时期的部落首领，活到春秋时期，自然功力日渐深厚。到了这个境界，早已有了无敌天下之姿，可却始终无法证道，需要一种契机。
他只身上路，然而身上只有两片残图，根本没有办法临近仙地，在那片区域外九死一生，差点殒落。
后来，他历经数十年，在寿元将干涸、生命将走到终点的时，在那禁区中误闯入一处祭地，更是雪上加霜。
叶凡几人都心中震动，那可是一位准帝，在个时代无敌尘世上，竟然险些死去，那条路到底有多么艰难？
容成氏在那片祭地滞留了数月，身体枯槁，被磨灭的快没了人形，艰难突围而出，他并没有放弃，依然选择前行。
可是，任他通天彻地，始终不见那原始的“诞仙地”，根本不可临近，身在禁区一困就是八十年。
那里很特别，大道仙痕交织成的纹络可以破毁一切，他的准帝级兵器都碎了，难以挣扎存活。
第八十一年，就在他生命之火将熄、回光返照时，却有了意外的转机，他在那处诞仙的禁地发现了一株不死药。
“真是造化！”叶凡也只能这样慨叹了。
不过，细想来也没有什么，既然可以诞生出成仙的希望，在那里出现一株不死药也是理所应当的事情了。
“那里是……昆仑！”老鹤惊呼。
在黄泥棺内，除却文字外，还有一幅刻图，非常的详尽与精准，一条巨大的龙脉磅礴巍峨。
这条昆仑龙脉与九枚上古玉块合并在一起后呈现的那条中央龙山一模一样，极其壮阔。
在上古玉块图上，它位于中央，占据了四分之一的地域，最为浩瀚。
与现实中的昆仑不一样。
按照古人所刻的昆仑图来说，而今所能见到的昆仑山只是一小段尾梢，是主体的一角，相差很远。
容成氏在昆仑仙地得到了一株不死药，也于同时恰巧闯出了禁地，一位准帝耗去近百年时光，在那里几乎身死道消，却没有真正踏入正地。
他有些心灰意冷。回来后，最幼的弟子也挡不住岁月，逝去十几载了，只剩下了他一个人孤零零活在世上，最后他将所有弟子门徒都葬在了这里。
黄泥棺上的记载到此结束。
“看他最后的心境，似乎已经厌世，不想活下去了，可是这个地方为何没有其尸体？”大谷主生疑。
效仿九十九龙山，为自己筑了黄泥棺，将弟子门徒陪葬于此，怎么看都像是容成氏厌倦了红尘，要结束一生。
叶凡仔细观看，在黄泥棺底部发现了疑似化道的痕迹，可是有一个很大的疑点，不死药呢？
他们遍寻这个地方，都不见踪迹，人参果树像是人间蒸发了，没有留下点滴痕迹。
“他到底吃没吃不死药，黄泥棺上没有一点记载。”
“他是否化道了，棺底的痕迹似是而非，不能判断，他的生死有些扑朔迷离。”
他们一番讨论，并没有最终结果，不知容成氏是生是死，难以得出结论。
可以看出，容成氏费了一番心力，养了九十九龙山，且自己真的进入过黄泥棺，刻下了这些文字。
在那个时候，他一定心神疲惫，黯然伤感，不想独存世间了，静静的躺在在棺中等死，不然不会有这一切。
然而，后来究竟发生了什么就不为外人所知了。
“昆仑……那个东西在昆仑。”叶凡自语。
“真正的昆仑龙山磅礴高耸，为古来万山之祖，有许多区域神秘无比，人类根本不能涉足。”大谷主道。
“起！”
叶凡一声大喝，将沉重如山的黄泥棺搬了起来，放在另一边，出现两枚骨片，与在赤松子棺中所得的类似。
他持在手中，仔细观察，上面果然刻有地势图，复杂雄奇，通向成仙地。
“我已有五幅残图了，可以藉此进昆仑。”他当然不会犯险，连准帝都扛不住，九死一生，差点殒落在那里。
凭他目前的修为，只能持图远观，初步探看地势，根本不可能临近，取不出成仙的“希望”。
“棺底还有字！”老鹤与三谷主在这个地方手软脚软，准帝气机太过慑人，他们根本受不住，叶凡抬起黄泥棺椁时，他们坐在地上看的清楚。
“也许第九枚骨片未碎。”
只有这样一句话，这是容成氏的猜测，但却一下子给后人留下了无尽的希望。
“准帝都进不去，看来非集全九图不可，不然没有一丝成功的可能！”
叶凡取走这两枚骨片，将棺椁移回了原来的位置。
“这黄泥棺是一种至宝，可一般的人根本催不动，连带在身边都很麻烦。”猴子道。
大谷主道：“还是别打它的主意了，容成氏与弟子同葬于此，这是他的一个心愿，我们若是带走黄泥棺，也许会有未知的大祸。”
他们离开了此地，直到走出九十九龙山地，才长出一口气，方才的经历很特别，竟揭晓了上古禁忌之秘。
虽然知道了很多，可他们的心头也浮上了更多的疑云，当年是谁驾驭九十九龙山从一颗古星降临到另一颗古星？
这可是一段浩瀚而漫长的时间长河，连古之大帝活上第二世总共也不过几万年而已，一个人根本耗不了那么久的光阴。
荣成氏亦有疑惑，按照他的猜测，一定有一个很可怕的传承，无比的古老，一直长存了下来。
不过，这个传承最终也应该没落了，尤其是在成仙的“希望”破损后，更是一落千丈。
因为，在此后的年月里，他几乎再也没有出现了，那个神朝送东西来地球修复时，若是够强，也不至于将秘图失落。
“二十几万年前……一个神朝？”叶凡自语，心头灵光一现，瞬息就想到了羽化神朝。
他心中怦怦直跳，难道说狠人幼时心目中的大哥哥当年被选中后，背负了逆天的使命，曾来到过地球？
他心中一震，九十九上古龙山之秘，也许能与北斗星域联系到一起。
“羽化神朝……是了，多半真的是他们。”
叶凡清楚的记得，羽化神朝之所以起这个名字，是意味着，要举教羽化飞仙！
可惜，他们失败了，在二十几万年前，被人用一只手自中州抹除了个干净，不复存在。
“是他们吗？”
若真是他们，许多地方都能讲的通，正是因为被人扫平，终于彻底衰落，所以来此的人都保不住古图了。
“时间亦很吻合。”
若假设成真，羽化神朝当是那个古老传承的最后力量了，不然不可能这么多年没有人出现。
叶凡想到这里，不得不震撼了，当年的羽化神朝何其强大，几乎统治了中州，世上称尊，没有一个势力能与他们媲美。
然而，他们却是无尽岁月来，那个古老传承最后也是最微弱时期的力量。因为，无论怎么看，都远比不上当年驾驭九十九龙山从一颗古星降临到另一个古星时的无上辉煌威势！
“这到底是一个怎样的传承？”叶凡自语，内心波澜起伏，浩瀚的宇宙，无垠的星空，有着太多的秘密。
任谁都难以相信，曾经有那样一个庞然大物，主导了这一切，凌驾诸多古星上，着实让人毛骨悚然。
可惜，无论多么强大的存在，都挡不住岁月的力量，数十上百万年过去，如神明一样的传承也灰飞烟灭了。
在这个世上，也许唯有古之大帝可以无惧一切，将大道都踩在脚下！可惜却只能无敌两万年，最终也会化土，没有什么能长久。
“羽化神朝……”
“诸子时代，繁盛无比，是因为其他古星域的人赶来了。”
“让我看一看你们究竟都在这里留下过什么痕迹！”
叶凡坚定了念头，一定要登上昆仑仙地。地球上有很多秘密，他在这末法时代回来，正好可以揭开，是一个难得的机会。
“地仙啊……竟然是一位准帝。”三谷主也有无尽的感慨，这个世上终究是没有仙。
“我辈修道者，修行一生，到底是为了什么？”老鹤语带落寞，连准帝都看不到希望，连古之大帝都不能成仙，终究得死。
而他们这些小修士呢？更是看不到一点光明。终日苦修，孤对石室青灯，舍弃红尘，闭关修炼。到头来还不是一样要化黄土。
这真的很动摇人道心，与其如此，还不如在那红尘中潇洒一生，也好对的起自己的岁月年华。
“终是要修行的，既然走上了这条道就没有回头路了。”叶凡话语不高，但却用上了道喝，将他们的心神拉了回来，不然可能埋下毁道基的种子。
“是啊，前人没有踏出的路不等于到了尽头，我们想那么远作甚，只是时光浪涛中的一朵微不足道的水花，走自己的路就是了。那应该是历代大帝思索的问题。”
“没错，我们的路还很远，心中还有希望，大神通者、圣人、大帝都是我们可以为之努力奋斗的目标。”
这两人警醒，很快调整过来了心绪。
然而，叶凡自己却一阵沉默，在这末法时代他别无所求，得道成仙是他唯一的目标。可是路在哪里？古往今来，竟没有一个成仙的实证，看不到一点希望。
他们走出上古法阵困住的无人区域，离开了龙虎山，回到了凡人界，遥望红尘，路在何方？
“我要证道，我要走进星空，我要踏出前人未能走出的仙路。”叶凡自语。
修道者大会将开始，这是两位谷主告诉叶凡的，而他刚回到北方的住所，又接到了灵宝掌教的道符信件，亦是告知。
“去还是不去呢？”
小松立刻举起了四只小爪子，竖起两只小耳朵，表示愿意前往。叶凡笑了笑，摸了摸它的头。
其实，他自己也想去看一看，因为不仅可以见到当世一些出名的修道者，还能进入上清派，大会地点就在那里。
灵宝派、天师道、上请派合在一起称正一教，共尊三清，而上清派原来则最先拜元始天尊的。
“最早尊元始天尊的门派？正要去看一看，到底所为何故。”
忽然，一枚道符闪烁，出现在叶凡眼前，灵宝掌教派人送来的神符，告知有人想杀他。
“嘿嘿，想杀我的人出现了……”他轻声自语，冷笑了起来。
好吧，月票榜紧张激烈，被爆破中，挥泪继续求月票。求支援。
。
。


