好吧，昨天手误，写羽化神朝修复东西时，不应该写出那个名字来。你们当什么都没看到好了，我当时赶紧又修改了。但肯定有人看到了。
——————————————————
茅山，提到它很多人会想到茅山道士，捉鬼抓妖，因为这些传闻早已深入人心。
也是因为如此，在很多人眼中茅山并不多么神圣，道士多是持桃木剑、端着黑狗血、打出黄符的人。
然而，事实并非如此。
茅山，因山势曲折，形似“已”字，故名句曲山，又名金陵地肺山。道家称“句曲之金陵，是养真之福境，成神之灵墟”。
它是道教上清派的发源地，被称作上清宗坛，最为重要的是，自古以来有“天下第一福地”之名。
道教派系林立，足以数十上百门，然而却可分为两系。北有全真，南有正一教。而上清、灵宝、天师道合在一起，才为正一道。
上清派尊元始天尊，自古修道求长生，是一个古来最负盛名的道门，为天下第一福地，难有比拟者。
叶凡自北而来，并未乘坐任何交通工具，以缩地成寸大法转瞬徒步数以千里，到达了江苏省。
茅山并不高，林木葱郁，有九峰、二十六洞、十九泉，峰峦叠嶂，引人入胜，钟天地之灵秀。
“就是这里，被尊为道教圣地。”叶凡自语。
它被尊为道教圣地，有庄严而神圣的蕴意，自然是无以伦比，天下道门共护，不得亵渎。
这一脉源远流长，早在上古高辛氏时期就有人在此修行，古籍中有记载，言展上公曾于伏龙地吐纳。
叶凡入山，走的并不是很快，认真观山势，看每一处景，想寻出非凡地，因为该教首尊元始天尊。
忽然，他停住脚步，站在以一条山涧前，看不远处一座矮峰，隐约间觉得有一种返璞归真的道韵。
他不禁向前走去，矮山上早有几人站立，都是年轻男女，叶凡从他们的谈话中得知了此地的名字——抱朴峰。
他心神立时一动，这可是一个很有名的地方，惊才绝艳的道领袖葛洪，曾在此隐居一段时间，著出了《抱朴子》一书，于后世道门影响极大。
“古人成烟啊。”
叶凡在不远处，闻听此言嘴角露出一缕笑意，这些人原来在此凭吊，心发感叹呢。
“大兄错生的了年代，若是在天地灵气未干涸时，说不定已为一方教主了，不过将来也许还有转机。”
几名男女中，有一男子被人环绕，众人对其奉承，以他为马首是瞻，似是有不凡神通。
“我等不过支脉弟子，算的了什么。”那位大兄摇头，意兴阑珊，对同族的几个男女说道。
“听闻主脉真的出现了一个逆天奇才，名为龙小雀，年纪轻轻，却已倍受宗祖看重，倾尽一切力量培养。”有一名女子道。
“主脉是兴盛了，龙小雀而今修为深不可测，据说可比肩老辈人物，实在是惊艳绝顶，这次大会上必将大放异彩。”
叶凡诧异，这几人竟是大夏龙雀的子弟，是上古妖神后裔，与九江那一族同在四大支脉内。
“你们说那个大神通者会来吗，主脉对上次发生的事很不满，一直在寻找那个人，不知会发生什么呢。”
“算了，我们不用多说什么，族内年轻一代也唯有主脉的龙小雀可以出言，有那样的地位。”
“主脉凌驾在上，这次传下话来，要引几名支脉弟子入祖门，不要在这个节骨眼乱说什么。”
几名年轻男女就此离去，叶凡在抱朴峰上立了片刻，摸了摸下巴，也向山中行去。
在这一路上，他见到不少修道者，虽穿现代服饰，但都气质明显不同于常人，都有一股精气绕体。
“你们可知，大夏龙雀出了一个天纵奇才，已可对抗老辈强者了。”
在途中，不时有人议论当前的出名人物，点评各教高手，很多年轻男女都提到了龙小雀。
“这一门，但凡名字中有龙与雀的人，都是惊艳人物，不然根本不让这样取名，他很有可能会成为妖族未来的第一高手。”
叶凡惊讶，龙雀族的确出了个人物，不然也不会有这么多人议论了，看来是天资很高。
“莫要小觑他族，你们还不知吗，朱凰一脉出了一个凰天女，一身修为登巅，战败了她的祖父。”
“是吗，还有这样一个天女，那其天资岂不是恐怖的吓人？”
“是的，此女国色天香，天资非凡，实力睥睨同辈，曾言要追随上古妖神的步伐，进入星空，成道求仙。”
“还真是一个天之骄女，不知是否有婚？”
“哈哈，你就不要多想了，她是何等的人物，怎么可能会看的上我等，恐怕连龙小雀都希望不大，除非出现一个人王体，凰天女可是傲气的很啊。”
在茅山间，许多人都在谈论，龙小雀被论为奇才，凰天女则更是话题的焦点，人们皆在谈论。
茅山，清泉姑姑，山石秀丽，众人并未前往主山，而是向边沿地走去，不多时全都消失。
显然，真正的天下第一福地，并非凡俗界的那座茅山，而是被上古法阵掩盖了，唯有修道者才能进入。
这是一个花香鸟语的世界，山势依然不高，但却有一种雄浑与巍峨之势，壮阔不失秀丽。
峰峦叠嶂，烟霞绕山，许多青峰并立，虽不高却有云漫，一些道观座落云雾缭绕的峰头间，云蒸霞蔚。
这就是上清派，也是修道者大会的地点，当然这并不是他们密地，那样的祖地是不会让外人进入的。
小松在叶凡的口袋中探头探脑，一双黑宝石一样的大眼骨碌碌的转动，好奇的打量四方。
在人多的时候，叶凡会把它按回去，而今紫色的小生灵几乎成为了他的标志，只要这个小不点出现，肯定会被一些人认出。
“咦，那是龙虎山出来的少天师张清扬，这可是而今最负盛名的几个年轻人之一。”有声小声说道。
远处，一个年轻人与几个老道士御风而行，降临一座道观前，走了进去。
“道教发祥地龙虎山出来的少天师，虽然没有出过手，但想来实力一定非凡。”
“当然，而今道教门派林立，高手诸多，可是他却早已被人尊为道教年轻一代的小真人了。”
很快，一片惊呼声传来，十几道剑光破空，划破天际而至，降落而下，被上清派的老道士引入一座宏伟的道观中。
“那是蜀地仙剑门的人，想必当中那个青年就是大名鼎鼎的詹一凡，有段时间曾盛传他为年轻一代第一高手，一剑出，山河失色，难寻对手。”
“第一高手未必，但在同代中应该在最强的几人之一，着实是一个奇才，许多老辈人都曾赞誉。”
叶凡走在人群中，静静听着他们的话语，了解了不少事，更意外得知这一次可能会有绝世高手前来。
且，西方道统的人也可能会出现，将有人来观这一次的中土修道者大会。
落英缤纷，花雨晶莹，一艘玉船横空而过，降落在远处的一座仙峰上，走出十几名男女。
“那是昆仑一脉的人，他们也来了！”
这些人一出现，很快就引起了轰动，因为昆仑的人都极其强大，那里得天独厚，上古主龙脉沉睡，灵气未彻底枯竭，走出的修士让人敬畏。
为首之人是昆仑的掌教，名为雪尘，修为深不可测，这一次竟然亲身降临，有个别老辈人物认出，都很震动。
“雪尘掌教昔年威震天下，这次竟又出世了。他身后的那对年轻男女是……而今名动天下的双鱼吗？”有人露出惊色。
自古以来，昆仑的地位都很超然，他们的弟子门徒一旦出现，自然格外引人瞩目。
当世，昆仑出了两个惊艳古今的门徒，世人皆叹，若非是在末法时代，这两人必可成圣，可想而知他们的天资。
有为鱼是师兄，英气迫人，修有无上玄功，乃是当今的风云人物。彦小鱼为师妹，身段修长，青丝如瀑，黛眉弯弯，倾国倾城，更是受人瞩目，被称作昆仑仙子，倾慕者也不知有多少。她是当今天下最具魅力的女子之一。
这两人走在一起，可以说年轻一代中无敌，即便其他人也是两人联手，也不可能战过他们。
“当世，最具天资的几个年轻人杰都来了，龙小雀、凰天女、詹一凡、昆仑双鱼可以说冠绝了一个时代。”有人叹道。
其中，凰天女与彦小鱼两人人气最高，两个仙子一样的人物无论在何方何地，都倍受人关注，因为人类皆天生有欣赏美丽事物的共性。
叶凡正式进入了上清派净土，四处走动，一边听众人议论，一边看是否有与元始天尊有关的器物。
忽然，他觉察到有眸光投在了他的背上，不禁回过头来，只见一个年轻男子带着很深的敌意正在盯着他。
他心中一动，问旁边的几名年轻人，那个人是谁，被告知是龙小雀，顿时让他一怔。
这几人如避蛇蝎，快速离开了他，不想惹上什么麻烦，而今龙小雀如日中天，谁敢触霉头？
在当世谁能与大夏龙雀一族争雄，龙小雀继承该族道统，将来必是妖族一代巨擘，没人愿结怨。
“难道想杀我的人就是大夏龙雀一族吗？”叶凡自语。
龙小雀刷的转过了身躯，大步离去，没有再继续看他，消失在一座道观内。
“轰”
远处，灰雾滔天，像是有绝世大妖出世了，茫茫灰色雾霭遮天蔽日，充满了慑人的气息。
几名年老的西方修道者出现，背生灰色羽翼，全都很苍老，连眸子都是铅灰色的，很是恐怖。
“这几人好强大，像是几座深渊一样，似是可吞人的灵魂，我的元神都要离体出壳了！”
众人吃惊，全都闪目观看。
“唔，听说了，他们是来杀人的，要寻一个大神通者，可真是肆无忌惮，跑到我中土扬威来了！”


灰色雾霭汹涌，遮蔽了天日，散发着一死气，但很快被几名老人收纳于了体内，死灰色的眸子很惊人，缺少人类情绪波动。
上清派的人出现，两名老道士迎出，将他们引进一座道观内，这样的高手自然是贵客，需要谨慎对待。
叶凡在旁观看，没有言声，静看他们离去。许多人在议论，天地精气干涸了，西方的道统聚纳念力，藉此修行，在末法时代很占优势。
“秦汉神仙府，梁唐宰相家。洞中方一日，世上已百年。曾经的故人都不在了。”
一个老道士自语，看尽茅山，他身材颀长，头戴紫金冠，身穿八卦袍，在而今这个时代很少见了，显然常年居于山中。
叶凡惊异，这个世上还是有高手的，此人绝对不弱，多半有千岁高龄了，在这人世间属于异数了。
“天，难道是……栖日道人，他竟然还活着，不是在百余年前坐化了吗，而今多半有一千二百岁了！”
“这是一个泰山北斗级人的人物，是一个赫赫有名的大神通者，他竟然也出现了！”
老辈人物震撼，而他们的弟子门徒则彻底被惊呆了，怔怔不敢出言，全都在远处站着。
大钟轰鸣，茅山主峰上道门大开，一群老道士得悉，全都迎了出来，拜见这位前辈高人。
这等人物出现，将这次大会推向了高潮，人声鼎沸，毫无疑问，值得期待。
“全真道掌教到！”
有人惊呼，鼓乐声再次响起，而今的道教全真占据半壁江山，北方为尊，该门道主自然身份极隆，没有几人可以比肩。
“修道者大会多年未开，这一次非比寻常，昆仑教主、栖日道人、全真掌教等这么多大人物都亲身驾临了。”
天际尽头被火云染红了，凰鸣动天，朱凰一脉的族长来了，带着该族的天之骄女，又引发一阵轰动。
茅山，烟霞腾腾，云雾缭绕，山不高却秀雅，水不深却灵秀。
这次修道者大会影响甚大，来了大批的修士，各座道宫别院等都有人住下，几乎容不下了。
茅山前山后岭，峰巅谷间，宫、观、殿、宇等各种大小道教建筑多达三百余座，称得上是一种胜景，而今却人满为患。
宁静打破，多有喧哗，出入的人实在过多，从轮海的修道者到化龙绝巅的人物数不胜数，来自各教诸门。
叶凡却像是超脱于世外，听不到这些杂音，站在一座矮山上，静观那些与己无关的人与事。
薄雾轻如纱，夕阳宛如画，色彩斑斓，他如泥塑木雕一动不动，聆听到了上古年间的道音，有“花飞道土三千里，人在瑶池十二层”之感。
转瞬数日过去，叶凡朝观日出，暮赏彩云，居于道观中，四日后修道者大会终于开始。
各方教主皆来了，这场盛会声势浩大，高人纷纷现身，让人无比期待，诸多天资不凡的年轻人亦都出现，让人觉得惊艳。
九霄万福宫，为茅山净土内主峰上的宫阙，最为宏伟磅礴，建于西汉年间三茅真君羽化之后。
在这座宏伟的道宫前，有一片非常开阔的地方，为三茅真君当年开辟的演武场，有强大的道痕守护，难以损毁。
修道者大会，各教先是共议而今所有人都在面对的问题，天地精气干涸，将来如何修行？
众人各抒己见，却没有一个真正的办法，连上古的大神通者都无法解决，当世自然无法消除大患。
平淡的议程很快过去，接下来才是人们所关注的焦点——大比，来参加这次盛会主要就是为了观高手争雄。
所谓的修道者大会，是一个充满比斗的盛会，热血大战以年轻一代的对决为主，古时各派间是为了交流切磋，而今却演变成了竞争。
强者争雄，孰高孰低，孰弱孰强，每一次都要分个高下，大比一年比一年激烈，失去了古时比斗的初衷。
叶凡隐坐在远处，静静观看，他也是从轮海、道宫秘境走过来的，而今再回首观看别有一番感触。
“锵”、“锵”……
剑光冲天，一把巴掌长的飞剑斩断苍穹，纵横劈舞，蜀山仙剑门的詹一凡所向披靡，连败十二名同辈高手。
“迈过了那层天，化龙初境啊，真是让人难以相信，恐怕当世老辈人物也没有几人能镇压他了。”有人慨叹。
詹一凡跃起，离开演武场，一战之下，无人可与之撄锋，一路晋级，各方都看好。
另一边，龙小雀也高歌猛进，无人可挡，在那里妖气澎湃，紫色血气弥漫，其强大的战力惊悚四方。
引得许多女修士美眸连泛异彩，这等强大的人物，很有可能会成为将来的妖族第一人，天下共尊。
妖族曾有不是大神通者预言，此子非是池中物，头角峥嵘，将来必可一飞冲天，便是这天地也不能阻挡。
“可惜了，长白山原始龙洞的天妖体没有来，不然的话孰弱孰强，谁是妖族未来第一高手就有个判断了。”
“是啊，不知道为何，长白一脉竟没有派一个人来，据说自封了大山，不准外人踏足一步，真不知发生了什么。”
人们在慨叹龙小雀惊艳时，也提到了妖族另一位天纵之姿的人物，都非常遗憾，不能一睹传说中的体质。
“龙小雀的高明在于他的悟性，对于道的理解极深，高于同辈，天妖体纵体质超绝也不见得能比的上他。”
“不错，你们看他方才施展的乃是龙雀屠神录中的一式，紫气浩荡，雷鸣动天，分明是领悟了真义，到了化境！”
许多人都在惊呼，场中龙小雀如上古妖神复苏，皮肤呈古铜色，黑发披散飞扬，雄姿伟岸，眸光似冷电，同战十三位高手，力压诸雄。
龙雀紫气汹涌，浩荡八方，像是一片紫海在沸腾，淹没了天地，划出一片又一片雷电，电光刺目，隆隆震耳，威力强绝，将所有人都镇压在下。
众人无不惊叹，他道法高深，当世年轻一代中少有比肩者，该族人曾说过，他具有初祖气象，可惜生不逢时。
叶凡静观，暗自点头，看着这个年轻的妖族强者，确实非凡，若是生在北斗也许能成为一个了不得的人物。
紫气浩荡，淹没十方，十三位大敌全都被龙小雀镇压，他从天而降，发丝披散，古铜色的肌体闪烁宝辉，显得十分雄健。
各派许多年轻的女弟子都惊呼了起来，眼中泛出惊艳的光华。他这种强势是发自骨子里的，妖气澎湃下让诸多对手战栗，令人惊叹与震撼，同辈中独尊。
“刷”
他一双眸光很冷，望向人群中的叶凡，敌意不加掩饰，轻语道：“我想和你过一下手。”
叶凡摇头，他不可能答应，到了他这等境地，没什么出手的欲望，并不想在此扼杀天才。
龙小雀眼眸神光爆射，非常惊人，大步向前，径自对人群中的叶凡出手，动用了全力，敌意很浓。
他雄姿挺拔，这样全力出手，浑身紫血沸腾，妖神血脉彻底复苏，将天穹都拍裂了，眸光骇人！
叶凡一怔，见他这种气势，想到了一位故人——金翅小鹏王，在他们的身上都有一种野性。
且，有什么都写在脸上，不会掩饰，直来直往，心有敌意，径直出手。
可惜，天纵之姿的小鹏王死在了远古大圣设下的考验中，饮恨而终，未能在帝路争雄战中出现。
众人惊呼，全都躲闪，在当今天下，连老辈人物都没有多少人可以镇压龙小雀，紫色血气澎湃，如狂澜一样涌来，这片地方只剩下了叶凡自己。
他没有避，只伸出了一根食指，刹那放大，如一根黄金柱子一样压了下去，瞬间震散了漫天的紫色血气。
“轰”
金色的手指落下，长达十几丈，径自将龙小雀震飞，而后压在其头顶上方，一直逼近龙雀一族那里才放手。
所有人都骇然，不知这是哪里出现的高手。
叶凡在灵宝派讲经，在长白山原始龙洞斩大妖，并未传到外界，因此大多数都不识他。
“你们这一族想杀我吗？”他以神念传音，逼视大夏龙雀一簇所有人。
“道友息怒，并非如此，我们只是想查出在我族九江支脉显化的人到底是何方神圣，并不想报复。”该族一名老妖解释。
“与我族人无关，我只是想看一看你到底多强！”龙小雀亦开口。
叶凡以强大的神念扫过几人识海，发现所言非虚，虽有些敌意，但却也没有生出过血战杀他的念头。
“既然如此，那就罢了，陪你走上几招。”他依然以一根金色的手指对敌，像是一杆破天的黄金大棍，每一次划动都有道纹闪烁，压的天穹隆隆作响。
龙小雀眸光炽盛，像是野兽一样，大开大合，展出各种妖神秘术，对抗这根手指。
在场众多修士都吃惊，近乎发傻，这得是多么强大的修为，难道是化龙大圆满吗，亦或是步入了仙台秘境？不然怎能如此！
大夏龙雀一族的人都很恐惧，生怕叶凡出杀手，可是看了一会儿发现这竟然是在指点，这个年轻人在演化妖族圣诀，间接传法。
叶凡见到龙小雀，一时间想到了金翅小鹏王，忍不住以斗战圣法演化天妖屠圣诀，随意指点了一下。
“锵”
一道剑光飞来，詹一凡出手，亦向叶凡攻来，一口飞剑光华冲霄，斩破云天。
同一时间，凰天女美眸泛异彩，艳惊天下，也冲了过来，劫火漫天，烧向前方那尊不动如山的神秘强者。
而下一刻，昆仑双鱼亦出手，有为鱼飘逸出尘，施展玄功，彦小鱼轻灵如仙，绝世倾城，素手驭法。
叶凡自然得留情，一视同仁，他以赤松子之剑意喂招詹一凡，演化瑶池妙术抵昆仑双鱼。
所有人都呆住了，这到底是什么人，一个人抵住了年轻一代五大绝顶高手的攻伐！
尤其是年轻一代，全都震撼，简直不敢相信这一切，这简直如同神话一般。
叶凡将修为压制在化龙第九重天，可是在众人看来，依然神威凛然，过于震撼。
“轰”
突然，就在这时西方道统的几人出手了，每人都持一张卷抽，用力展开，向叶凡封去。
竟然是几件禁器，蕴含有莫大的法力，每一幅图都蕴有一则古老的咒语，具有毁灭性的力量。
禁器，只能使用几次，威力特别强大的则一次就会自毁，显然这几幅图就是后者，法海奔涌。
叶凡眸子冷漠，他将境界压制在化龙第九天重天就是想看这几人是否敢杀他，此时他毫不留情的出手。
一个金色的大巴掌，直接粉碎一张禁器古图，而后更是将那图后的一个年老的西方强者拍成了肉。
“噗”
接着，他一翻手，又将另一幅禁器粉碎，金色大磨盘一样的掌指过处，西方道统另一个强大的传承者也被拍成了肉泥。
所有人都呆住了！
“来中土杀我，你们胆子倒是不小，敢在这里撒野，我自会去西方走上一趟！”叶凡冷漠的说道。
帮一个巨神做一个广告《不灭天狱》书号2246758。东方玄幻类。一个宏大的故事背景，悬念流，不虐主，非常精彩。可以去看。
。
。


黄金色的血气澎湃，而叶凡的身子却不动如山，只出了两拳，一下子干掉了西方道统的两名强者，惊的众人毛骨发寒。
灰色雾霭汹涌，铺天盖地，一名年老的西方修道者满脸皱纹，眸子成铅灰色，苍老的不成样子，像是从地狱走来。
他是这群执法者的头领，实力强大而恐怖。
演武场彻底被灰雾淹没了，他像是一个魔神一样散发出滔天的威势，惊的很多人战战兢兢，透过那浓重的气息，见到了一个披散着灰发的枯瘦身影，让人发自心灵的颤栗。
“哗啦”
铁链的的声响传来，他虽然身体干枯，但却像是一个老狮子一样慑人，在其手中有一条鲜红如血的长链，如在炼狱打磨而成，散发着悚人的气机。
“地狱束缚！”
这种一种禁术，一旦被缠上，赤铁链会如附骨之疽，毁尽敌人生机，削掉一身道行，曾在某一时期被视作大恶术，有伤天和，被人唾弃。
这是一个化龙七重天的老者，在西方有很高的地位，能够跨几个小境界战斗，因此无畏，鲜红如血的铁链发出刺耳的声响，如赤练蛇一行冲来。
“这是我主对你的末日审判！”
他披散着长发，眼眸如死灰，声音无情，庄严而郑重，大声的宣布。
赤色的铁链在滴血，鲜红的越发慑人了，人们都听到了鬼哭神嚎一样的声响，宛如打开了炼狱之门。
在这一刻，阴风怒号，狂澜冲天，有无尽的尸首浮现而出，许多无头的神魔、天使等纷呈，将此地笼罩。
“嗷吼……”
这个场景很吓人，伴随着巨大的嘶吼声，且有石门被隆隆推动的声响传来，像是死神走出冥宫，将要收割叶凡的生命。
一股可怖的气息瞬间袭遍了每一个角落，有冰封三千里之寒，有阎罗殿降临人界之森，毁灭性的气息让许多人发抖。
铁链冲来，即将缠绕在叶凡的身上。
他岿然不动，直到滴血的铁链近身，将要洞穿他的心脏时，他才伸出有力的手掌，抓住粗大的铁链。
“咔嚓”
他用力一扯，而后猛的一抖，这名西方道统的执法者当场大口咳血，铁链崩的笔直，而后碎断！
像是一堆血块坠落，铁链成为数十段，轻易就被人扯碎，且最后一段崩的笔直，如一杆长矛一般！
“噗”
这段赤红如血的铁链比矛锋还要锋锐，洞穿进此人的头颅内，沾染着鲜血与白色的脑浆一冲而过，只留下一具死尸，仰天栽倒在地。
太过随意了，但却也因此而充满了震撼，一个西方来的执法者头领就这样被毙掉，没有一点悬念。
“你是什么人？”其他几人倒退，充满了骇然之色，不敢相信这一切。
叶凡没有说话，像是在看死人一样盯着他们，身子一动都没有动一下。
在他的手心有一个古符在闪烁，交织出一片道纹，这让几人的眼睛越发的空洞了，死死的看着。
这原本是道行的体现，到了叶凡这等境界，法一出道行自转，会交织出天地妙理化成的符号。
然而，几人却误将其当成了道门的符篆，误以为叶凡以一件强大的法宝毁掉了赤铁链，杀死了执法的头领。
而其他人，除却栖日道人、昆仑掌教雪尘等少数几人外，亦未能看清，皆心头震撼。
“动用雷霆之怒，对他进行裁决！”一个浑身皮肤都褶皱的不成样子的老者大喝道。
一张更大的卷轴出现在虚空中，众人立时觉察到了一种至阳的气息。
“好强大的波动！”
所有人都不自禁倒退，这绝对是一件更骇人的禁器。
一名背生灰色羽翼的人，无比的衰老，双眼如黑洞一样慑人，快速展开禁器，镇压向前，想毁掉叶凡。
这张古卷铺开后，光华万道，那是一则又一则道痕，交织成了一片炽盛的雷光，化作雷海降落了下来。
这是一种惊世骇俗的景象——天劫降世！
有大法力者将之刻成道痕，封印在了卷轴中，由几名堕落天使掌控，对超级强者实行裁决，可怕无边。
雷光滚滚，如天庭临世，粉碎一切，一道道紫光将茅山主峰之巅淹没，将叶凡覆盖在下方。
但凡是修士没有不怕雷光的，这是与天劫挂钩的东西，是上苍毁掉人间界的直接手段，摧枯拉朽，几乎没有什么可以抵挡。
然而，在这茫茫雷光中，叶凡是如此平静，仰望天空，深深吸了一口气，像是在体味花草的芬芳，发自内心的从容。
他摊开一只金色的手掌，缓慢而有力的向天空中按去，远处所有人都紧张到了极点，倒退出去两里多远。
“轰”
万丈雷电劈落，叶凡纹丝未动，只有那只手掌心出现一个符号，所有电光都汇聚了过去，如海纳百川。
“太弱了，远不能与天劫相比。”他轻声自语，只有近前的几个西方道统的修士听到，惊的毛骨悚然，魂都差点吓出来。
“轰”
所有电光都消失了，全都纳在了叶凡掌心的符号中，让众人无不石化，彻底呆住了。
“那究竟是什么符篆，难道是传说中的符雷至宝？”
“是一枚神符，应是上古大贤所留！”
所有人都瞠目结舌，犹如泥胎，好长时间才这样议论出来。
“你……究竟是谁？”几名生有灰色羽翼的堕落天使声音都在发颤。
“散修叶凡。”他镇定的自语，无波无澜，没有立刻出狠手是因为他在观摩卷轴，探查几人根底，看下西方道统有何过人之处。
西方道统的几名执法者全都面色灰白，眼前这个人所表现的实力在化龙大圆满，而那个道家至宝神符则更为恐怖，无力破解。
“轰！”
他们不约而同，相互看了一眼后全都果断出手，各自祭出一个卷轴，吟诵古老的咒语，这些皆为禁器。
几人用力掷出，而后转身就走，想逃离此地，眼前这个人绝对惹不起，根本不可能杀的掉。
“对我进行了末日审判，还没有结果呢，也来听听我对你们的判罚吧。”
叶凡出手，掌心中符号闪烁，炽盛的雷光射出，向前冲击而去，
四幅古卷都破碎了，成为了一片晶莹的纸片，在天空中飘落下来，上面的道痕被毁，法力被抹除了干净。
“什么？”
四名堕落天使惊骇，这些卷轴竟连片刻都未能挡住，这让他们内心惶恐到了极致，这绝对不是化龙秘境的人，过于低估了！
叶凡化掌为指，向前点去，金色的手指如破天的黄金支柱，倒落下来时压毁一切有形之物。
金色的手指长达十几丈，一下一个将四名年老的堕落天使全都点成了血雾，噗的一声爆散在空中，什么都没有剩下。
叶凡用手一攫，将其中一人的识海烙印取到，读取了想知道的一些情况，而后将血雾震散。
众人彻底傻眼，这跟神话一样，这到底是什么人？抬手间轻易抹杀西方道统数名强大的执法者，如碾蚁虫！
这简直是一尊神人，是名副其实的大神通者，诸多教主都不可与之争雄，这是当世难逢抗手的存在。
“他看起来这么年轻，血气旺盛如海，不该达到这一境界才对，怎么会这么强大？”这几乎是所有人的疑问与震撼。
“嗯？”
叶凡回头，在人群中见到一个身披大氅的人，想转身离去，他嘴角露出一缕冷笑，又是一指点了过去。
“你会后悔的，我主临世，十字军东征，必会毁掉你！”
出自西方道统的最后一名强者不甘的大叫，但依然逃不过如山岳一样的金色手指的巨压，砰的一声化成了一团血雾。
“十字军东征，好大的威风，看一看是我西行化圣，还是你们远征东来有效果。”叶凡轻声自语。
他心中有些波动，通过记忆烙印以及那些禁器卷轴，他深刻的觉察到西方道统在末法时代占尽了优势，利用念力修行，有个别人在当世可成为大神通者。
也许，有能与他一战的人也说不定！
且，看到了那个头领的一段记忆，他有一个模糊的猜测，西方道统可能有少数上古的人没走。
他并不畏惧，在北斗面对诸多大敌都可以纵横天下，威震五域，还怕末法时代的西方道统不成。
小松从他的口袋中露出头，古灵精怪，黑漆漆的瞳孔，紫色绸缎一样的皮毛，这个模样想不引人注意都不行。
“带着一只紫色的松鼠，是他……曾在九江显化的大神通者，难怪这么强大！”不少人惊呼出声。
叶凡成为焦点，所有目光都聚焦而来，许多人都露出异色，各教不少年轻的女弟子眸中露出彩光，这样一个超凡入圣的修士想不威临天下都不行。
“大比继续！”上清派掌教宣布。
而后，他与栖日道人、昆仑掌教雪尘、仙剑门主、朱凰一脉的族主等人一同起身，将叶凡请进九霄万福宫，这是茅山的一座圣阙。
出了这么大的事，叶凡一个人让整个大会都蒙上了神秘的光彩，这些人怎能不震动。
“敢问这位道友……”
在茅山祖庭内，几位掌教忍不住开口，虽然对其敬畏，但有些话必须要问。
这里自然有叶凡相识的人，万妖谷大谷主老鹤对他提醒，这样出手可能会有大麻烦，十字军东征，将是一场大祸。
叶凡笑了，道：“都什么年代了，还十字军东征，未免太嚣狂了，他们还真敢派出大军来中土征剿我不成？如果真是这样，来多少我杀多少！”
且，他提出疑问，这些西方道统的人怎么看都有点像堕落天使，与所谓的十字架圣骑士应该对立才对。
“都是一个道统，光与暗的对立，天堂与地狱的说法，就是要让世人敬与畏，有希望，有绝望，才有足够的信仰。”
“是吗，我还真是有点期待了，神骑士们来吧，圣女出现吧，十字军东征吧，我静等你们来净化。”叶凡说道。
栖日道长、雪尘掌教、仙剑门主等人听闻，全都一阵发毛，这主到底什么来头，他到底在期待一些什么！？
说一件重要的事，关于爆发章节。酝酿中，现在有多少月票都请投来吧，如果冲上去一名，回到原来的位置，我连爆几天。现在距离上面一名不远，你们想让我打字到手抽筋的话，今天就请热烈支持吧。今天只要冲上去，我就准备豁出去开始连爆了。月票来吧！！！
。
。


叶凡说这些话时很镇定，像是诉说一件很平常的事，仿佛根本没有意识到会有何等的疾风暴雨。
他一个人将与东征的十字军开战！
这是多么大的气魄，竟敢这样做，无疑将有一番惊涛骇浪，在这些掌教看来，可能会将天给捅破。
古时，为了争夺耶路撒冷圣城，十字军东征曾导致生灵涂炭。那时，高手辈出，强者如云，每一次都打了个天崩地裂。
叶凡没有什么激昂的情绪，一切只因西方道统的人要对他动手，他只是反击而已，并没有太过强烈的措辞。
“我不管他是谁，既然要对我末日审判，进行执法，对不起，无论是十字军还是神骑士，只能杀了。”
而今，在这末法时代，他不想扼杀什么教派，但却也不会忍受别人欺负到头上来。数位堕落天使东行，来中土要对他进行裁决，毙他性命，无可忍受。
修道者大会出了这样的风波，人们已无心观看大比，因为连年轻一代的几位绝顶高手都进了九霄万福宫。
“道友莫要误会，我族并不是想寻仇。”大夏龙雀一脉的族主开口，见识到了叶凡的道行，怕他怪罪与忌恨。
“这没有什么。”叶凡微笑，这些小事无需计较。
在场的人身份都很高，都是各大门派的掌教，只有龙小雀、凰天女、昆仑双鱼等是后辈。
让叶凡没有想到是，这几名年轻高手都要求与对他切磋，延续不久前的战斗，其实变相让他传法。
“哧”
剑光烁天，一口飞剑在九霄万福宫内纵横，震出一片混沌光来，发出了森然的杀机，直冲霄汉。
这是赤松子的道，一粒尘化剑可填海，一株草化剑可斩日月星辰，叶凡达不到这样的境界，但展现剑意却没问题。
不要说詹一凡，就是仙剑门主以及各大掌教都被惊呆了，近乎石化，这种手段逆世，有通天彻地之威。
在这一刻，叶凡没有掩饰修为，尽展奥义。
而后，他开始演化瑶池的法，与昆仑双鱼过招，整个人顿时空灵如谪仙，不沾人间烟火，飘逸而灵动。
最终，他更是显化狠人的飞仙诀，有如仙灵，可斩破苍天！他并未得到正统传承，然而曾与华云飞生死对决多次，也摸清了一些，以他目前的道行自可复原出来部分，超凡脱俗。
雪尘掌教轻叹，叶凡目前的修为远超他们的猜想，绝对与上古时期的教主一个等阶，甚至更强。
“大鱼儿，小鱼儿，你们两个可拜叶道兄为师。”他这样说道，单这一飞仙诀就足以惊艳古今，拜师绝对值。
狠人才情冠古绝今，常人无法企及，以一介凡体证道，开创的道与秘术冠盖诸教，诸天共尊。
但凡有眼力的人都能看出端倪，这些掌教眼睫毛都是空的，自然震撼，想为弟子铺出一条光明大道。
他们有理由相信，叶凡实力如此强大，与这些无上秘术不无关系，也许有最强的古经，可独战天下！
“小师傅，凰儿给你见礼了。”
旁边，凰天女非常的机灵，她国色天香，有沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，为现代人装束，却有古典之神韵，平日傲气的很，此时却露出俏皮之色，可以说是一种很另类的绝美。
有为鱼英姿勃发，彦小鱼清丽动人，他们为昆仑双璧，站在一旁，一时间有些发怔，盯着昆仑掌教。
不曾想，凰天女这样灵动，抢先拜师了，她可不在乎什么背叛师门，因为该族长就是她叔祖，没人会那样认为。
“让你们去拜叶道兄为师，又不是让你们反出师门，还犹豫什么，快不快去请求。”雪尘掌教说道。
其他人见状也都开口，而今想找出一个堪比上古年间掌教、甚至更为强大的人实在太难了，而眼前却有一个活生生的人。要是让弟子与其修道，不说获得的传承，就是身份地位也将大不同，今后谁人敢伤？
与叶凡拉上关系，无形间就是一种震慑！
最终，龙虎山掌教将其后人也唤来了，名为张清扬，号称道教的小真人，亦有小天师之称。
凰天女、詹一凡、龙小雀、昆仑双鱼、张清扬，这六人几乎可以说是年轻一代最强的六位奇才，潜力最巨，各自的师长都要叶凡收下他们。
其中，当属凰天女最为活跃，与其平日傲气的样子大不相同，大眼睛弯成月牙状，死皮赖脸抱着叶凡一条手臂不撒手，近乎耍赖。
以龙小雀最为冷淡，他就是这个性子，直来直往，只开口说了一句话，请叶凡传法，然后就跟一根木头一样杵在了那里。
这么多人恳请，叶凡都一直摇头，并不打算授徒，指点一下也就罢了，而今留一个紫色的小家伙在身边教导足矣。
“请叶道兄再考虑一番，这几个孩子都是好苗子，可惜生不逢时，再留在门中会废掉的。”
他们不断恳请。
这样的奇才罕见，各教为了培养他们倾尽了心血，将最好的灵眼给他们打坐，将祖传的圣药让他们服下，努力营造出与上古相仿的环境。
可是，也只能培养到这一步了，该消耗的也差不多了，步入化龙后所需会更甚，已经没有办法演化上古的那种环境了。
他们见叶凡这等道行，觉得多半另有办法，想让其相助，让几个良才美质的路可以更长更远，继续走下去。
“叶道兄，以你这样的道行来说，早晚有一天会选择远行。地球灵气干涸了，你必会效仿上古圣贤离去，可是你这样走了，地球上的牵挂怎么办？即便你再超凡脱俗，可是总有些人，总有些事会让你难以忘怀吧，留下几个门徒，传你大道，护你红尘的牵挂，有何不好。”
昆仑掌教雪尘的一番话让叶凡一怔，是啊，也许数十上百年后，他终究会踏上星空，即便难渡回北斗，也要尽力去尝试一番，去见那些故人。
离开后，谁能替他在父母陵前立足，谁能为他照料一些难忘却的人，谁能为他护住红尘的一些牵挂？
最终，叶凡答应了，将几人收为记名弟子。
同时，他也想通过这些门派了解上古的圣贤都去了哪里，到底走了怎样的一条古路，也许会留下什么线索。
修道者大会落下帷幕，圆满结束，众人都很满意，觉得不虚此行，能够见到一个堪比上古大神通者的存在出手，是最大的收获。
据传，他是化龙大圆满境界的强者，在与几位堕落天使的一战中得到了体现，几位掌教做出判断，也许他快将登临仙台了。
真是情况如何，雪尘掌教等自不会说，因为他们知道，叶凡可能将要独战东征的十字军！
实力不漏，也许会是最大的底牌，因为叶凡想将西方道统抢去的中土古物都收回来，不想一下子就打草惊蛇。
“各大博物馆到没什么，倒是耶路撒冷、梵蒂冈等地有一些该拿回来的祖器！”
说到这些事，几位掌教话语也有些不忿，中土的祖器昔年竟被抢走了多件，这是一种耻辱，在西方展出，至今不能得归。
“我会去走上一遭的，取回所有祖器。”叶凡轻语，望向遥远的西方。
而后，他带上数位记名弟子下山，离开上清派，谢绝了一些掌教的挽留，因为已在此盘桓多日了。
叶凡他们离开密土，进入凡界的茅山区，刚走出去没多远，突然间斗转星移，景物大变样，一道道绝世剑气袭来，一件件古兵烁光。
“发生了什么？”
昆仑双鱼、凰天女等人惊呼，全都做好了战斗的准备，各自守在一方，而后看向叶凡，听他命令。
“上古杀阵，有人想除我！”他神色很不好看，在茅山刚显威势，却有人无惧，布下如此大阵，要炼他魂魄。
这片杀阵超级巨大，应该费了无尽心血，叶凡细看发现是上古的一种绝阵，被人以大法力搬了过来，隐在这里多日了。
这是一片上古天地，古木参天，藤蔓如山岭，一座座山岳高耸入云，杀气无尽，缭绕大地上。
“轰”
一个大印镇压了下来，上面刻有九头龙，狰狞磅礴，万均之重，大印以青铜铸成，生满了绿色铜锈。
“王者兵器！”
叶凡眸子冷光一闪，这一次果真是来者不善，出动了这样的古兵，暗中的人一定很强大。
他神色不变，将几人叫了过来，让他们立于身后，他自己独自出手，并指如剑，斩向九头龙铜印。
一声惊天巨响发出，他的手指震出一片剑波，如金色的浪涛一样，一重接着一重，震向高空。
龙小雀、昆仑双鱼等人皆震撼，这是他们第一次见到叶凡这样全力出手，散发出的黄金血气让他们双耳嗡嗡作响。
叶凡体内金色血液沸腾，像是大河，又像是惊雷在轰鸣，传出的声音震的几人差点栽倒。
“这才是师傅的真正战力？”连从心中抵触的龙小雀都呆住了，浑身摇动，上古大神通者与之相比都不够看！
“锵”
叶凡血气冲天，斩出的金色剑波竟有成千上万重，将九个龙头的铜印劈下一角来，坠落在地。
“斩道王者的兵器都被毁掉了！”詹一凡亦惊叹。
一声龙吟动九天，九个龙头的上古大印，上面的绿色铜锈剥落，发出万丈光，照亮了天宇，化成一座铜龙山镇压而下。
在这一刻恐怖气息，震裂了天地，万里河山轰鸣，这片杀阵内的上古大地崩开，远山倒塌，景象骇人之极。


这块铜印很特别，九条真龙盘绕在上，栩栩如生，绿锈斑驳脱落，兵魂自主苏醒，内蕴蛟力，有摧破乾坤之势。
远处，山河轰鸣，都在抖动，不少都崩塌了。许多地方有岩浆奔涌了出来，逆冲向高空，声势浩大惊人。
“不能硬抗！”
几名年轻的奇才都变了颜色，知晓这件上古法器的可怕，因为关于它有不少传说，深深为叶凡担忧，同时也很愤怒。
不久前，叶凡还曾说要带着他们去西方，共取回中土的几件祖器，让他们心潮澎湃，不能平静，而今却被人半路截杀。
叶凡神色从容与镇定，并无任何惧色，摊开手掌，缓缓向天空中压去，竟是要以肉身力撼！
“砰”
复活的九龙圣铜印发出无量光，隐约间可见九条真龙盘绕，同时压在了那只金色的大手上，发出茫茫道波，不断轰鸣。
这是一种惊人的景象，像是有成千上万道大瀑布垂落，震耳欲聋，一条条气芒悬挂高天，将叶凡如山一样的大手淹没在当中。
绿色的圣铜印与山岳齐高，不断震动，想将叶凡的手掌碾压成肉泥。在其上面，九条铜龙像是有了生命，竟然盘绕舞动了起来，脱离印体，冲击而出。
真龙困神！
是这宗大印的一则传说，九龙可以离体，化出真躯，将强大的敌手给缠困当中，活活勒死。
这是道的困缚，内蕴法则大道。
叶凡神色不变，掌指收缩，化成翻天印，这是他所掌握的一种强大印法，手掌化成一方金色大印，轰响九条真龙。
以印对印！
炽盛的光闪烁，九龙合道发出颤音，隆隆似海啸，可是却挡不住翻天印，当场被砸断两条，余者皆哀鸣，没入铜印中。
上古杀阵中传出一声轻叱，这枚上古法器兵魂复苏，能自主攻伐，再一次演化，剑芒冲天。
每一条真龙都盘踞在印上，此时竟然都张口，喷薄出艳丽的霞，化成了通天剑气，纵横劈斩。
“太恐怖了！”詹一凡震撼，他是剑修，对这种通天剑气最为敏感，莫名胆寒。
在当今之世，这样的剑气一出，几可谓无敌了，谁人能挡？
因为，这宗宝贝无需人驾驭，能自主攻敌，在这末法时代，可以说是惊世的大杀器！
它过于逆天，一扫就是一片，可以让修道界血流成河，尸骨成山。
“当年这件宝贝不是遗失了吗，怎么又出现了？”小天师张清扬惊撼自语。
昆仑双鱼还有凰天女亦变色，这种大杀器一出，当时真是要无敌了，任何掌教遇上都得死，没有任何悬念。
叶凡不为所动，眸子深邃，双手快速划动，径直演化六道轮回拳！
他口中发出一声清啸，吐出一条长虹贯日般的气流，长达数十丈，而后一拳轰向了高天。
“啪！”
这一记金色的拳头，像是撼动了上苍，伴随有刺目的雷海，九天都似要坠落了下来，霸天绝地！
天空中，那件名动上古的法器当场就崩开了，九颗龙头被削掉，铜印龟裂，而后刹那粉碎。
一件王者法器被他一拳毁掉了！惊的人瞠目结舌，简直不敢相信这一切，太过震撼了。
几个年轻的奇才惊的说不出话来，浑身起小疙瘩，这位神秘的年轻师傅到底多么强？这可是传说中的法器，名动上古，可镇诸教圣主，却被这样毁掉了。
九霄万福宫，几位未曾离去的掌教被惊动，得悉外界有变，全都冲出净土，可是却都误入这片上古杀阵中，恰好见到这一幕，都如泥塑木雕。
“它……竟然这样被打碎了。”龙小雀发怔，忍不住自语。
“你若是喜欢，为师将来送你一件更好的铜印。”叶凡收住六道轮回拳，回头说道。
众人闻听，全都一呆，这是根本不在乎，面对绝世杀机，无比从容。
几位掌教都围了过来，他们莫名陷入上古杀阵中，感觉到了事态的严重性，叶凡不久前才大发神威，可刚一下山就有人截杀，这是何等的胆大猖狂？
“何方道友驾临，为何要如此大动干戈？”上清派的掌教喝问，这是在茅山地头，对于他们来说是一种大不敬。
“与你等无关，速速退去！”一声冷喝传来。
上古杀阵开启，一道道可怕的杀机化成绝世锋芒冲击而来，刺穿了天宇。
截杀叶凡！
山川一动，地形变样，许多古兵飞来，犹如光雨，虽然不是神物，但也很慑人，密密麻麻，占据满了天空。
成千上万把兵器激射，山川地势合一，龙气腾腾，加持到各种古兵上，这就是法阵的力量。
当繁奥到一定程度时，这山川大地瀚海天穹，甚至日月星辰都可利用，发出大自然与天道的伟力。
上古大阵结合天地大势，运转各种古兵镇压叶凡，想将他活活化成血泥，斩成尘土，攻势惊天。
叶凡神色异动，这是困王者的法阵，来人对其很高估，不想给他一丝机会，想要绝杀！
他一抖手，将数十杆大旗祭出，插在了泥土中，定住了十方，让这片区域的杀阵无法运转。
以阵破阵，这是当年黑皇给他的法旗，没怎么用过，而今到是派上了用场。
方圆数百丈都被定住，上古杀阵不能运转，无法临身！
事实上，若是叶凡自己，他甚至不必动用法旗，主要是怕暗中的人对几位掌教与记名弟子出手。
“明年的今天就是你的忌日，送你上路！”
这时，远处是一座高山上出现一道高大的身影，状若魔躯，他弯弓搭箭，发出阵阵风雷之响，向这里射来！
这是一道炽盛的神虹，惊天动地，始一出现，天崩地裂，远处的山峦毁掉了一大半，具有浩瀚莫测的威势。
幸好，这是上古杀阵自成的天地，若是在外界，将会引发天大的祸端，破坏性太大了！
“噗”
这支箭羽的速度太快了，叶凡稍一疏忽，竟未能躲避过去，他以金色手掌相抵，发出滔天血气，伴随轰鸣！
然而，大出他的意料，怒箭初出，山河失色，日月无光，威力之强绝超出了想象，大到不可思议。
“噗”
黄金血液飞溅，叶凡的右手掌被洞穿，这支古怪的神箭一冲而过，带起大抔的金色血雨，触目惊心。
很难想象这是何等神物，竟然射穿了叶凡的掌心，留下一个血洞，冲飞了出去。
连人族圣体之强横体魄都没有能挡住！
叶凡倒退，运转浑身道行，将肉身与思感提升到了极尽境界，当成生死战来对待，再不敢轻视。
上古诸圣离去了，可并不代表没有危险了，因为可能遗落有圣器！
地球虽然进入了末法时代，但是可怕的兵器依然存在，他若是大意，真说不定会吃大亏。
“坏了，这是传说中的那件上古法器，一件足以横杀十界！”几位掌教全都变了颜色。
他们大声提醒，让叶凡躲避，前往不要硬抗，然而这宗东西如影随形，根本摆脱不掉，始终追着叶凡不放。
“这是大羿射日前，所铸炼的九支圣箭的余料，被后人又铸成了两箭，毁天灭地，无人能撄锋！”栖日道人震撼的提醒。
万幸不是上古大圣射出的，不然很可能会洞穿日月星辰，一箭就足以将一颗古星射爆！
“噗”
又一声轻响发出，叶凡身子一晃，他以掌指硬撼此箭，浑身剧震，虎口崩开，鲜血长流。
“没用的，不杀敌，此箭不会停下，你可以去死了！”远山，那个人冷森森的说道。
叶凡眸子一冷，这是他回到地球后第一次遭创，他脚踩行字诀，在上古杀阵中冲击，快速向前逼去。
可以说，在当今的这片天地中没有人能与他比速度，他化成一道黄金圣光，划破大地，出现在那座山体上。
叶凡登上山巅的刹那，果断而无情的出手，金色掌指覆盖前方。整座山体都开始崩塌，而这个人也反应极速，用出一种罕世身法横移。
鱼跃化真龙！
这是上古秘术，可以于刹那间极尽升华，让自身敏捷到到一个极致，发挥出全部的潜能。
他横行出去数里远，然而让他惊惧的是，叶凡的行字秘可始终保持同样的极速，远超他极尽的刹那，根本甩不掉。
一只金色的大手探来，抵着他前行，下方诸多高耸的大山在倒塌，大岳如沙土堆积而成，轰隆隆成为尘埃！
这是一种骇人的景象，遇山山塌，临海海干，触天天崩，就没有什么能够阻挡那只大手。
后方，几位掌教与年轻奇才眼睛发直，吐不出一个字来，叶凡通天彻地的手段让他们震撼，堪比上古战神！
且，那个敌人也让他们很吃惊，竟是一位大神通者，处在仙台秘境，是这个时代的不世人物。
此人再一次长啸，极尽升华，身体差点燃烧，发出夺目的光，又一次施展出了鱼跃化真龙秘术！
他在消耗生命潜能，想躲过这场杀劫，身体在一瞬间又横行出去数里远。然而，让他悚然的是，这一次根本无用，金色的大手轻震，虽然未拍在他的身上，但是余波却冲击了过来。
“轰”
上古绝阵自成的天地中，成片的山脉倒下，山峦、古树、巨石等都化为齑粉。他虽然快速躲避，可是强大的余波震来，他的头盖骨当即被掀开了，震起九尺多高。
“你……”他眼中充满了震惊与恐惧，无法相信这一结果。
血花自头顶流淌下来，混着脑浆，模糊了他的双眼，头盖骨砰的一声坠落在他的脚下。
这是一幅骇人的情景！
他是一位仙台境界的强者，不可能就这样立刻就死去，惊悚的大叫了起来。
叶凡如神魔一样临近，神色冷漠，道：“大羿射日的神宝难毁，那就先除掉你吧。”
于此时，他知晓了这个人的身份来历。
第一章到，还有一天多这个月就过去了，呼唤所有的月票都投来，爆发，俺继续去努力。感谢大家。
。
。


这是女真族的强者，为原始龙洞消失百余年的护道人，服饰等说明了一切，身上有一种天生的野性。
他咬牙切齿，身穿天蛇蟒鳞袍，发丝束结为一条黑蛇，他虽对叶凡惊惧，但却不想束手待毙，想反扑杀。
“噗”
他口中吐出一道先天血精，化成一条天蛇血剑，劈向叶凡的眉心，显然这是徒劳的。叶凡轻弹一指，这股先天精气顿时成烟，蒸发了个干净，炼精化灰，不足为道。
这是一个金朝时期的人，当年灭掉北宋时曾建过大功，修行到今天已经过去了一千多年，道行高深，在当世为一绝顶高手。
当年，天地精气不像现在匮乏，且他常年出入长白山内，长年累月下挖过不少灵参，对他的修行大有裨益，因此破入了仙台境。
虽然头盖骨被震飞，鲜血长流，但是这等境界的人生命力很强，元神不灭就难以死去。
“嗡”
虚空抖动，那支刺目的圣箭又飞来了，不死不休，散发着炽盛的光，割裂了天穹，粉碎了下方的大山，直指叶凡眉心。
这种神威，举世难求一人可挡，蕴含有莫名道力，粉碎一切，为古时大羿射日同质的圣箭。
叶凡身子后仰，脚下移动，行字诀展开后他的身子如梦亦如电，只要不大意短时间内还是能避开的。
“同赴九幽黄泉吧！”这名自金朝存活下来的强者大喝，眼睛血红，浑身龟裂，躯体燃烧，扑向叶凡，想要抱住他玉石俱焚。
“噗”
不会有任何悬念，因为叶凡身体弥漫出的金色血气比之护体神衣还坚，难以突破，他撞上来后身体粉碎，化成了血雾。
叶凡伸手一抓，将其神识烙印拘禁了过来，寻找破箭之法，不然上古大神的射日圣宝很麻烦，一时间难以抵挡。
远处，那道炽烈的光又射来了，而这一次更为强盛，半边天穹都被射塌了，发生了大崩溃！
这种威势实在恐怖，非人类能抗，一般的斩道王者都必然饮恨，只能以道行化解，肉身难硬撼。
叶凡很快就寻到了破解法，来不及细看此人元神，只能抬手覆灭，因为只有箭主死掉，圣箭才会停下。
果然，那炽盛的光一下子暗淡了下来，这杆箭羽坠落在地，漫天恐怖气息都消失了，恢复平静。
这是一杆黑色的箭羽，看不出什么特别之处，不知是何材质铸成，入手沉甸甸，恐怕足有几万斤重，将地上的巨石都压碎了。
“好恐怖的箭，到底是怎么炼成的？”
叶凡琢磨，这绝对是一宗神物，可伤他的肉身，应该足以归列为圣器，杀伤力简直大的吓人。
刚才匆匆一瞥那名金人的元神发现，他将神识献祭给了此器，故此他只要不死，圣箭就会为其战，杀伤敌人。
“两名护道人离开原始龙洞百余年，一直未曾现世，而今才归来，肯定是得到了天大的机缘。”叶凡自语。
九龙圣铜印已经够恐怖了，兵魂复苏，可自主杀敌，而后又出现了这件射日神宝，实在超出了常理。
黑色的箭体并不是多么光滑，很像是石头打磨而成，看起来古拙而平凡，没有一点出奇处，可叶凡却觉得很顺眼，大成若缺。
说不好是什么级别的法器，但威力之强绝那是毋庸置疑的，一箭既出，山河失色，天崩地塌，威势足矣。
这是一件秘宝，他小心的收了起来，而后强大的神识扫向四方，原始龙洞的护道人有两名，应该还有一个才对。
“叶道兄真乃神人转世。”
阵旗所护住的区域中，几位掌教皆叹道，对于当世的人来说，叶凡这种战力与道行就等若神人了，不可战胜。
几位年轻的奇才皆目露异光，心潮澎湃，他们渴望这种力量，希冀有朝一日也能翻手为云，覆手为雨。
叶凡降落而下，回到阵中，他虽然感觉到了杀机，知晓暗中还有人，但却没有动声色。
“恭喜师傅获得至宝，那可是大羿铸九圣箭所剩的余料，为天地间的奇珍，是上古最出名的大杀器。”
凰天女嬉皮笑脸，上前恭贺，一行人里数她最活，虽然平日很冷很傲，对人不假辞色，但对几位掌教还有叶凡这样的大神通者却总是破例。
“真是不可思议，这件东西又出现了，上古大贤离去时遍寻天下都没有得到，空留遗憾。”昆仑掌教接过乌黑的箭体后，吃了一惊，差点脱手而出，没有想到重达几万斤。
在上古时代，大羿射日震惊天下，也不知道让多少圣人胆寒，那可是一箭一个，射下来九个太阳。
当然，确切的说是九只金乌，全都是圣人级别的妖圣，那一战震撼古今，留下了无尽的传说，被载入修道界史册中，不可磨灭。
即便是在凡人界，亦有很多的传说，然而上古英雄却被人混淆了，有了一些出入与错误。
古时，曾有两个名为羿的人，一个是帝尧时的人，可称之为大羿，而另一个则是大夏太康时期的人，称为后羿。
古书《淮南子?本经训》中有记：“逮至尧之时，十日并出，焦禾稼，杀草木，而民无所食……大羿上射十日而下杀猰貐，断修蛇于洞庭，擒封希于桑林。万民皆喜。”
夏朝太康时期的后羿，虽然箭术了得，也很出名，但却远不能与大羿相比，且曾想颠覆夏朝，最终被杀。
大羿的妻子名为姮娥，亦即是传说中的嫦娥。
修道界中的人却都是深知，大羿才是那位射日的盖世强者，勇冠一个时代，无人能敌。
“当年，上古年间传出一则秘辛，引来一干域外强者，对上古先民造成了很大的伤害。”
雪尘掌教道，显然所谓的秘辛是指九十九龙山孕仙之事，域外的诸圣被惊动，来此争夺。
其中，十日并出最为恐怖，都是来自金乌一族，他们始一出现，就引得生灵涂炭，太阳精火惊天动地，最终大羿出世，连诛九圣，漏逃一圣，平息大患。
“据传，他们来自一个叫火桑的古星，他们父亲是一位准帝，可叹大羿最终因此而饮恨了。”
思及上古往事，连这些掌教都忍不住神驰意动，那是一段光辉岁月，可歌可泣，盖世英雄出，诸贤并存。
“那个时期的大妖呼啸天地间，可摘星拿月，若非有人族盖世强者出世，真是不堪设想。”
“轰”
突然，上古杀阵又运转了起来，法宝漫天飞舞，冲击这片阵旗，攻势猛烈，想一鼓作气毁掉他们。
“你们都呆在这里不要出去，他一时间攻不破，我去解决掉他。”叶凡道。
“小心，大羿铸圣箭的余料共铸了两支墨箭，一定还有一支未出呢！”雪尘掌教提醒。
叶凡点头，同时运转“者”字秘，浑身血液在雷鸣，隆隆作响，快速修复了右手被洞穿出的伤口。
他一闪身消失在了原地，在上古大阵中冲击，强大的神念探出，想将那个人搜出来。
金朝时代的两个古人一定得了不少古兵，活着的这个人身上肯定有隐藏形体的秘宝，不然早该被寻到了。
突然，天翻地覆，这个大阵疯狂运转，开始解体，这是要玉石俱焚，燃烧上古绝阵，誓要屠掉叶凡，不计代价！
“隆隆……”
道火澎湃，铺天盖地，古阵解体，粉碎一切东西，这里自成一方天地，这样自毁跟在灭世一样。
叶凡眼神一滞，他并无惧色，但是另外几人肯定受不了。他眉心内光华一闪，一口古朴的鼎飞出，快速放大，遮拢天地，将那几人收了进去。
“天啊，这是什么，该不会是传说中与天地同岁的万物母气吧？”詹一凡惊呼。
“这……是真的吗？”连性情冷淡的龙小雀都忍不住发出惊疑之声。
大阵崩开了，山川都化成了光，蒸腾成为最为本源的力量，与那自上古就蕴生在阵中的法则相合，冲击向叶凡。
“找到你了！”
叶凡睁开天目，在大阵破碎的刹那，望穿了本源，双目射出的光华长达十几里，盯住前方。
这个人与刚才死去的人服饰相仿，且亦带着一种野性，道行在仙台境界，此时正在弯弓，对其射出惊世一箭。
它与大羿射日的圣箭同源，呼啸天地，黑色的箭体崩开半边天空，什么都不复存在了，茫茫混沌气垂落，摧枯拉朽，光束炽盛，淹没了一切。
这一箭虽然神威震世，但是叶凡早有了防备，没有像第一次那样吃一个大亏。他脚踩行字诀，快速闪避，向前逼去，
长白山天鳞族护道人眸子阴鸷，他知道完了，上古杀阵与九龙圣铜印已经够逆天了，而两支圣箭则更为恐怖，依照常理来说，毙掉叶凡绝对没问题，可是依然败了。
敌手的速度太快，避开了这支圣箭，而他自己并非斩道的王，不能力抗，对方一旦接近，他必死无疑。
“噗”
没有任何悬念，叶凡冲至近前，抬手就将其拍成了一团血雾，而后将神识烙印抓了过去。
这一次他开始认真读，并没有立刻让其识海消散，当然这个过程中却也不得不奋力躲避神箭的追杀。
“原来如此。”
两人昔日出海去寻蓬莱仙岛，却意外在途中发现一座上古时期的水府，得到了一场的大机缘，闭关百年后出世。
叶凡瞬间了解了这一切，将其识海抹净，那支黑色的圣箭顿时坠落在地，被他收了起来。
很长时间后，天地平静了，二十几件古兵坠落在地上，其余皆在方才的动乱中毁掉了，上古大阵消失。
叶凡将几人从鼎中放出，让他们将这些古兵分掉，都是来自那个海底水府的，不是凡物。
“恭喜叶道兄得到两支古大圣器。”栖日道人说道，对于他们来说这乃是至宝。
叶凡手持两支黑色圣器，数以万斤重，沉甸甸，将来会西行，而这两支上古时期的重器也许会有大用。
他觉得西方道统多半有太古生物的影子，这次西行也许会遇到什么，古拙的黑箭可能会染神血。
他简单的提了几句，几位记名弟子立时难以平静了，都无比的激动。
“昔年有传言，老子西行化胡，而今师傅也将西行，是要化古吗，真想立刻上路……”连龙小雀这种冷性子的人都忍不住了。
“黑色圣箭将成为化古器吗？”其他几人则更是心潮澎湃，难以自制。
第二章到，继续去努力，求月票奋起！
。
。


上古杀阵毁掉后一片狼藉，还好并未损到外界一切，凡人区域的茅山风平浪静，没有人知晓这里发生过一场大战。
叶凡并不打算去找天鳞族的麻烦，两个护道人死去也就罢了，没有什么可追究的，仅是这两人要强自出头寻仇而已。
“诸位可知道这人是谁，属于哪一族？”
叶凡今日遭伏击，不禁有想起一则往事，取出一张古旧的照片，是上世纪二战年间的一张黑白照，上有一个血气滔天的魔影，看不真切。
“这个人当时引起了轰动，并非四大妖神族的人，谁也不知是何底细。”朱凰一脉的老族长说道。
叶凡闻言点头，只要不是天麟一族的人就好，免得将来还有一场大战，这绝对是一个很可怖的人。
他带着记名弟子远去，同行者还有栖日道人，确切的说是他们将与老道人一起去终南山，去那里做客，稍作休整。
“师傅什么时候上路，快点西行吧。”有为鱼说道，有些迫不及待。
“不急，因为他们已经来了，我若是西去，可能错过什么，等处理几批人，让他们再也不敢东征，我再西行。”叶凡道。
“这样也不错，慢慢西行路，我辈将西渡，将来说不定也会被载入修者界的史册中。”詹一凡道。
在路上，叶凡与栖日道长走在一起，这个老人很不简单，而今已经有一千二百多了，常年隐居终南山，是而今少有的大神通者。
“惭愧，老夫被阻仙台一层天多年，始终再难寸进，不知何时才能有成。”老道士很谦虚。
这是比长白山护道人还年岁大的人，是中土已知的少数几个老寿星，被尊为泰山北斗级的人物。
叶凡一叹，不是老道士资质差，只是天地变了，尤其是最近这几百年来最甚，老道士能走到这一步真不易。
他决定相助一把，若是能让其破关，达到仙二境界，老道士就可以活到两千余岁了，漫漫修行路，缺少与需要这样的坚持者。
不过，他却没有明说什么，只是与其论法，将星空另一端的一些破瓶颈之术一一告知。
当然，在这一路上，他也教了几个弟子一些法门，首先将两个金朝时期古人心中的一则秘术传了出来。
是两人在出海时得到的上古秘法，鱼跃化真龙，在短暂的刹那可极尽升华，让敏捷提升到极致，能于一瞬间比肩行字秘。
“我是有一些其他上古秘术，不过想学的话要求甚高，需要诸多考验，而今只能传你们其他法。”
这是几位记名弟子，并不是真正继承他道统的人，因此行字诀、斗字秘等不可能现在传出。
鱼跃化真龙亦是一种妙术，在上古时名动天下，备受推崇，若非遇到行字诀，那是一种无上神术。
连栖日道人都眼热，加入了进来，谦虚请教，叶凡认真传授了出去，老道士很是欢喜，当日一个人就冲回了终南山，不久又奔回，只为试验此术。
几个弟子自然也格外欣喜，这种上古奇术失传多年，而今有幸学到，无比兴奋与激动。
“哇呀呀，好可爱的小宝贝，来让姐姐抱抱。”凰天女张牙舞爪，追赶小松。
彦小鱼初时很矜持，最后也忍受不住，放下淑女身段，加入了进去，争抢紫色的小家伙。
不光两个少女如此，就是张清扬、有为鱼也没忍住，也想摸一摸如紫水晶般的小东西，没办法它这个形象实在是老少通杀。
小松很委屈，黑宝石般的大眼扑杀着，蕴有泪光，怯怯的、怕怕的看着他们，躲在叶凡的背后，轻轻的抓着他的衣角，只敢露出半个头来偷看。
它很不解，不知道怎么了，这些人为什么“欺负”它，觉得很委屈。
“这是你们的小师兄，不准欺负它。”叶凡出言，为它做主。
“小师兄你就从了我吧，我好好的照料你的起居，天天帮你洗浴，喂你好吃的。”凰天女诱惑，秀发披肩，她身段玲珑起伏，穿着紧身牛仔裤，将一双曼妙的大腿绷的笔直修长。
很显然，她想将紫色的小东西当成宠物养。其他几人也是如此，纷纷诱惑，不惜拿出在他们认为非常罕见的异果来引诱。
小松左看看又看看，扑闪着大眼睛，就是不挑选一个，最终自己从大罗银精铸成的小铃铛法器中取出一枚赤月果来，吭哧一口咬下一块，吃的津津有味，刹那间香气缭绕，弥漫十丈范围内。
“上古的灵果？”几人眼睛发直，觉得反被诱惑了，很想将小东西的铃铛给夺过来，现场打劫，看一看还有没有灵果。
小松啃完一个赤月果，眨巴着大眼，摸了摸小肚子，又取出一枚源龙果，呈金黄色，晶莹剔透，状似小龙。
这种东西生长在源气很盛的地方，在北斗也不是很多，但对于叶凡来说想采摘却不成问题。
“我说小东西，叫你小师兄行了吧，别馋我们了。”詹一凡道。
小松见他们凑过来，立时变得很警惕，抱住源龙果藏在身后，一副我不认识你们的样子，别跟我抢，大眼睛骨碌碌的转动。
叶凡莞尔，这个小家伙从来都这么纯真，真不知什么时候能够长大。
对面几人哀嚎，一是眼馋上古灵果，二恨不得将它捉住，狠狠地揉揉捏捏，觉得一定会很有手感。
“师傅你不能这么偏心，小师兄的零食都是上古灵果，你让我们情何以堪？命苦的孩子没办法，自小长到大都没吃过几枚！”
几名弟子撒赖，向他强行索取，凰天女更是不惜暧昧耍赖，向他耳中吹热气，抱着他一条手臂不肯松开。
这些人当中唯有龙小雀很镇定，因为性情天生冷淡，不怎么爱说话，故此看起来酷酷的。
他的的真名为龙宇轩，只因他们这一脉带龙与雀两字方能说明强大，欲与始祖龙雀相比，故此又名龙小雀。
叶凡自不会吝啬，在一座山上停下来休息时取出一个玉盘，堆满了各色灵果，请栖日道人与一干弟子一同品尝。
当初，将回来之际他与庞博大肆采购，担心地球灵气干枯，没有办法修行，做了大量的准备，灵果不计其数。
最后，当叶凡送了栖日道人一小箩筐灵果后，众人的眼睛差点瞪出来，太奢侈了吧！
“师傅我们也要。”几名弟子眼红，这种东西在地球上乃是可遇不可求的东西。连栖日道人都慌忙拒绝，称承受不起。
叶凡摇头，又取出一些分与弟子，这些东西在北斗算不得什么，教主级人物可能都不屑一顾。
他带回地球也只是为了补充灵气用而已，于他来说没有什么其他特别的效果，不像不死药果肉中有大道碎片。
“师傅，星空另一端到底是怎样的一个世界？”
他们自然忍不住问，早已知晓了叶凡的来历，对北斗星域无比的向往，想横渡星域而去。
“如果我我们去那里修行，将来是不是能斩那些所谓的圣子与圣女，力压那些所谓的圣主？”
张清扬、有为鱼都言称，愿意进入彼岸，加入所谓的天庭，离开这个世界。
叶凡心中一动，这几人可都是罕见的奇才，在那种大道可期的环境中修行，将来成圣都是有希望的。这么多良才美质加入天庭，神朝、圣地都要逊色，将来必会有一番大作为。
可惜，他轻叹了一声，道：“我自己都难以回去了，怎么带你们上路？”
“一定有办法，上古圣贤离去时，肯定留下了什么星域路图，日后我们一定能找出来。”他们几人信念倒是很坚定。
终南山，千峰叠翠，景色优美，素有“仙都”之称，为洞天之冠。“福如东海长流水，寿比南山不老松” 中的南山指的就是此山。
而这里亦是道教的一处祖庭，是全真道始地，南有正一北有全真，每年都有数不清的道教人士来这里朝圣。
山岭中多道观，层峦叠嶂，深谷幽雅，有猿啼虎啸之音，返璞归真，回归原始自然中。
“师傅我们何时西行？”
“离开龙虎山时就已经开始了，从茅山来终南山不是在向西走吗？”
叶凡他们走在崎岖的山路上，来到了栖日道人的洞府，老藤粗如水缸，千年不见有外人来过了。
远处，道观很多，气势恢宏，缭绕雾气，有仙鹤在飞舞，有灵猿在欢跳，格外的出世。
终南山，峻拔秀丽，如锦绣画屏，雄姿巍巍，耸立在陕西省。
栖日道人的洞府很简朴，除却石床石桌石椅外什么都没有，外面景色到是很好，位于一座山谷内，古木耸立，藤蔓密布，还有一个明净的小湖，各种珍奇异兽出没。
小松在这里像是回到了乐园，满谷飞跑，这些日子总算与彦小鱼他们熟悉了，虽然经常被揉揉捏捏，哼哼唧唧表示抗议，但也不再那么抵触了。
一晃眼就过去了半个月，叶凡一边教导他们修行，一边与老道士论法，助其破关，成为教主级人物。
月华如水，明镜湖畔，栖日道人对叶凡深深一拜，他触摸到了那道关卡，也许不久后就会迈入，能得道宝。
“道友客气了，无需如此，你若不是生在这片天地，必将是一个了不得的大人物。”叶凡将其扶起。
“贫道将去闭关，若有成就，将来不敢忘记，也许一年，也许十年，也许百年，才能相见了。”
栖日道人在这一晚开始闭关，不再出现红尘中，不能为他们这些人送行了。
月光皎洁，叶凡回到了自己开辟的洞府中，准备明日就离去，继续西行。
后半夜，明月斜挂，有月辉洒落进洞口，一个窈窕婀娜的身影走来，拥有古典美，却是很时尚的现代装束。
在月华的映衬下，她肌肤晶莹，发丝轻舞，如月宫中的仙子般出尘，自洞口走了进来。
她步履轻灵，径直来到叶凡的石榻前，暖玉温香，来到叶凡身畔，吐气如兰。
婀娜的身躯，如象牙一样洁白美丽，说不出的晶莹动人，美眸生辉，带着惑人的神采。
“刷”
叶凡睁开了眼睛，眸光如两道闪电一般照亮洞府，道：“你这是在做什么？”
“谈人生理想呗，你又比我大不了多少，别挡自己是老学究，大不了我会对你负责的师傅。”她欺身过来。
叶凡闻听此言，一口老血差点吐出来。
第三章到，明天继续爆发，提醒一下大家，本月只有二十九天，马上就要过去了，请检查下票仓吧，不要浪费掉最后的月票。感谢大家。
。
。


月华轻柔似水波般淌进洞府中，祥和而宁静，有阵阵白色的薄烟腾起，宛若神仙府邸。
凰天女拥有古典的美，却穿着现代的服饰，有一种另类的绝美感，于这深山洞府间出现，在月光中如一个精灵一般动人。
好像她才是一个男子，而叶凡只是一个柔弱的女子，她调侃道，师父你就从了我吧，我会对你负责的。
“你胡闹什么，快回去休息。”
叶凡强忍着没喷出一口老血来，这个弟子言行也算是胆大了，敢这样说，跟他嬉皮笑脸。
“切，都什么年代了，那么一本正经干吗？我又不会吃了你。”凰天女坐在了床榻上，很是放松，一点都不在乎。
她上身穿着一件薄如蝉翼的体恤，秀发湿漉漉，刚从谷中的小湖出浴，洁白如玉的肌体晶莹细嫩，掐一把能滴出水来，眸波流转，有刹那让人失神的风情，灵动而绝美，她整个人很是放松，一点也不在乎什么。
凰天女很放肆的将一双雪白的藕臂搭在叶凡的肩头，来到石床上与对面而视，笑道：“师傅你该不会脸红了吧？”
“你老实点。”叶凡想摆出一副威严的样子，作严师状。
这个女弟子非常大胆与前卫，竟又对着他吹了一口热气，如兰似麝，扑到耳畔，其雪白的颈项间发丝飞舞，笑的醉人而张扬。
“师傅你这么多年一直在修道，是不是还没有牵过女人的手，要不要徒儿教教你呀？”
凰天女嬉皮笑脸，脸上有晶莹光泽闪过，丹凤眼斜挑，笑的甚至放肆，根本就没有将他当成师傅。
“你如果再敢这样不庄重，我削去你十年道行，再将你镇压进深山古洞十载。”叶凡沉声道。
“切，都什么年代了，师傅你别这么古板好不好，我们都是现代人，又不是活在古时，实行什么男女授受不亲。”凰天女一脸的不在乎。
她睫毛很长，大眼闪烁狡黠光辉，身段修长，与叶凡几乎对坐，莹白的俏脸凑到前来，都快触到了他的面庞。
“我说师傅，你别告诉我，你这么多年在外一直是个老剩男吧，要说也不至于呀。”她伸出一只雪白的纤手，在叶凡的脸上滑过，嘿嘿笑了起来。
叶凡眼中神光暴涨，抬手就要镇压她，这个徒弟实在是太放肆了，这样调戏他，还真是有生以来头一遭。
“哎，师傅……手下留情。”她叫了起来，还真怕叶凡的手落下，眼波斜瞟，小心翼翼的白了他一眼，咕哝道：“这么古板干吗，开个玩笑还不行吗，再说了，我是在关心你的个人大事。”
叶凡示意她下床离去，师徒间存在禁忌，这样坐在一张床上要是被另几位弟子看到，那可真是跳到黄河也洗不清了。
凰天女平日间很冷很傲，对外人不假辞色，能这么活跃而进行调侃也算是罕见了，可现在却碰了个软钉子。
“师傅你思想太僵固了，我堂弟比你小多了，大学时来了段轰轰烈烈的师生恋，而且他是学生。”
凰天女下身穿穿了一件热裤，仅到大腿根处，露出一双修长的玉腿，白皙细腻如玉，在石床上很晃眼。
她稍微一动，不再盘坐，美腿伸展开来，更是惹人瞩目了，因为非常的修长笔直，跟象牙一样晶莹，近乎完美，有一种不真实感。
湿漉漉的发丝披散，挡住她半张莹白的俏脸，灵动的大眼充满挑衅之色，道：“师傅你该不会还是老……那个什么……男吧？”
叶凡几乎快发飙了，这个女弟子实在太放肆了，不镇压的话肯定会说出更为惊世骇俗的话。
“师傅你不会被我说到痛处了吧？没关系，徒儿理解。不要……别镇压我，再也不敢了。”她后退道。
“你怎么还不走？！”叶凡喝道。
她并没有下床，见叶凡终于平静了下来，俏生生的挪蹭了过来。
“我又没别的意思，只是想跟你开开玩笑，套套近乎，别这么严肃好不好？”她凑到近前，盯着叶凡的双眸。
叶凡眸子顿时立了起来。
凰天女倒也果断，早已猜到这一结果，提前一步动作了起来，因为她知道没叶凡快。一双笔直修长的玉腿像蛇一样盘绕在他的身上，晶莹生温，若羊脂玉一样白皙动人。
“砰”
叶凡一指落下，将其定住，盯着她看了一眼，就要以大神通将其扔回自己的洞府中去。
“师傅……想敢干吗，我只是想调侃一下你，没别的意思，你可别乱来。”她眼波流动。
叶凡懒得说什么了，将她雪白晶莹的修长玉腿从身上弄下来，运转神术准备将其送走。
“嗯？”突然，他神色一动，解开了凰天女的封印，让她立身在一旁，探出一只大手向山谷中抓去。
“哧”
一道乌光飞天遁地，用尽办法想要逃走，但却难以冲出叶凡的掌心，被他一把抓了回来，拘禁入洞府。
这是一道黑色的光，为一道不弱的神念化成，在谷中探秘，被叶凡发觉活捉了过来。
此人来自西方，调侃的语气露出端倪，道：“尊敬的先生，美丽的小姐，我对此深表遗憾，对比起，打扰你们了。在这明月高悬、万籁俱静时，进行师徒禁忌之恋，这是多么让人向往与浪漫的事啊。”
叶凡没有说什么，直接抽其神识烙印，观看来历，当下立时皱起了眉头，道：“西方道统的人终于来了。”
“这些人真烦，早不来晚不来，偏偏这个时候破坏气氛。不过师父你放心，以后我会对你负责的。”凰天女扭动小蛮腰，移动修长玉腿，湿漉漉的长发遮住半张绝美的容颜，她整理体恤与热裤，转身离去。
她知道战端开始了，西方道统的人可能就在不远处了，多半将有一场大战。
半刻钟后，山谷中出现一种不同寻常的气氛，明月都被黑云淹没了，有强人到来，带动而来的魔雾遮蔽了星月。
叶凡走出洞府，立身在明湖畔，看着前方没有什么话语，静静的站着，想看一看到底来了怎样的大敌。
除却栖日道人闭死关外，昆仑双鱼、龙小雀等都被惊动，冲了出来，出现在叶凡的身后，他们感觉到阵阵心悸，知道来了一些极其强大的人物。
凰天女姗姗来迟，一脸的神圣与冷傲，与方才的样子大相径庭，其他人根本看不出什么。
前方，黑雾汹涌，传来阵阵铁链的声响，像是有人从地狱中走出，金属铁器磨蹭的声音森寒刺耳。
十几人从黑暗中走来，踏着湖面而来，浓重的黑雾与死亡气息让他们看起来格外的诡异与瘆人。
“徘徊在地狱外的灵魂，迷途觉醒吧，沿着我主为你铺开的路走进来吧。”一人话语低沉而嘶哑。
这是十几名身穿黑色甲胄的男子，如同僵尸，缠缚着黑色的铁链，在这一刻同时施展禁术——地狱束缚。
他们竟是被人为控制的，黑暗深处一个老者 手持一个骷髅头法杖，静静的站在后方，默诵古咒，控制他们。
“锵”
铁链洞穿虚空，如十几道黑蛟冲来，专杀人的元神，将叶凡覆盖在下方。
他岿然不动，眸光突然间暴涨，射出两道夺目的光，像是两道天剑一样劈开了虚空，金属碎断的声音不绝，所有铁链都成齑粉。
“轰隆”
十几名如死神一样的男子共同催动大法力，割裂天穹，出现一个巨大的黑色门户，要将叶凡他们全部收进去。
叶凡一掌就拍了过去，到了这等境界，任你千般秘术万般神通都没用，他只需一掌落下足矣！
在这一瞬间，黑色的门户成灰，十几人成尘埃一样崩开，化成碎屑，随风而散，什么都没有剩下。
“远古的英灵，与我同在，共征异端！”黑暗中，那个黑袍人露出了真身，形体干枯，是一个也不知活了多大年岁的老人，手持一根洁白的人头法杖。
在其身后，密密麻麻，出现一队又一对黑色战甲的古兵，像是阴人一样，没有生气，发出咆哮冲来。
“你就这么一点神通吗？”叶凡冷哂。
詹一凡等人则是惊悚，这个老人的修为极其强大，很有可能是化龙大圆满，甚至在更高境界。
老者眼眸中闪烁绿油油的光芒，一挥白骨杖四周的英灵全都冲了过来，与此同时他亦施展了一种秘术，血光崩现，化成一个血骷髅冲来，吞噬叶凡。
“还是我来对你们这些异端进行审判吧。”
叶凡轻语，在刹那间运转出太阳精火，铺天盖地的圣火汹涌而出，将前方吞没，所有英灵都被覆盖。
刹那间化成了一片火海，无论是人还是死灵都于瞬间成为了飞灰，连片甲胄都没有剩下。
“啊……”这个老者亦惨叫，在太阳精火中成为一团火炬，稍微挣扎了一下亦形神俱灭。
黑雾散尽，星月出现，天空中繁星璀璨，明月高悬，一片祥和宁静，地上的湖泊倒映出一个迷人的星空。
远处，一大批人马出现，一个个神圣无比，穿着绚烂的战衣，像是一轮又一轮太阳出现。
东征的十字军到了！
这是一群高傲的人，每一个人都有不凡的身份与地位，来自不同的家族，血统高贵，都有着辉煌的过去。
大多数都是中年人，一个个血气旺盛，非常强大，而其中亦有几个年轻人，身份很高，被人拥簇。
他们都有一头黄金色的长发，男子英武，一个个如太阳神转世。而女子则很灿烂与美貌，如月之女神出世，非常神圣，散发着圣光。
“异端，屡次伤我西方道统的修士，今天要以火刑对你进行裁决！”中间一个黄金长发披散的年轻男子喝道。
而另一名女子，浑身发出了圣洁的光辉，举起洁白如玉的手，轻轻一挥，发号施令，准备冲击。
求最后七个多小时的月票。时光流水，本月就要过去了。今天依然努力多写，求最后的月票支持。
。
。


明月当空，山谷中很静，各种野鸟与蝉虫等都蛰伏了下来，不再出音，只有野藤花草香流动，明净的小湖如镜，万籁俱寂。
那名男子说完，女武士一挥手，他们快速发起了冲锋，要斩灭叶凡。
第一梯队的人，胸前都挂十字架，身穿黄金战甲，手持一人多高的大剑，闪烁冷光无声的立劈了过来。
剑芒冷飕飕，划破了天宇，打破了宁静，杀气冲上云霄，这是一群剑道高手，十几人并列站在一起摧枯拉朽。
“师傅让我来！”詹一凡上前，想要出手，以蜀山仙剑门传承对抗西方的剑道。
叶凡摇了摇头，这批人没有让他惊悚，可是他却觉得有些觉得不妥，也许带了什么法器或者有什么秘术，似有危险隐伏，他不想让几位记名弟子涉险。
“小道尔！”他轻声自语，向前迈步，独对这群人。
十四把大剑劈来，光华如瀑布逆冲向天，剑都历经过千锤百炼，为各个古老家族传承下来的，每一把都有一段辉光的往事。
这些人先人都是贵族，为昔年赫赫有名的大骑士，传承到了他们这一代，道统还在，辉光不减，血统高贵。
十四位圣骑士的后人很少联手，只因传闻这位大敌是化龙大圆满甚至更高境界的人，他们才共诛。
天崩地裂！
在他们的大吼声中，每一个人的黄金甲胄都在发光，像是十四轮太阳绽放，横在夜空中，十四道通天剑气立劈了下来，斩断天穹。
然而，在面对这些来头很大、修为超凡的武士时，叶凡只有一个动作，那就是弹指。一片更为璀璨的金色剑波出世，如滔天骇浪，横卷天地，茫茫如海一样，发出雷鸣。
“噗”
一片血光爆现，十四位得到古老传承的武士全都崩开了，连他们祖传的战甲与黄剑大剑都一样，成为齑粉。
这是一种恐怖的场景，叶凡只是弹了一个指头，就震出了如同惊涛骇浪一样的金色剑波，无差别攻击。
十四位血统高贵的强者于一瞬间成为血光，只有十四缕血雾留下，其他彻底成为灰烬。
这是绝对的震慑！
不远万里，自西方东征而来的执法者们，全都变了颜色，这个结果远超他们的预料。
这些天以来，他们曾做过调查，得悉当日在修道者大会上叶凡展现了化龙大圆满的神通，故依此兴师动众而来，想一举屠掉。
怎曾想，眼前所见根本不相符，这最低也是步入了仙台的人物，不然怎能如此，翻手为云，覆手为雨！
“退后！”
就在这时，一个身穿金色法袍的老者上前，手持一杆金色木杖，上面镶嵌有一颗鸡卵大的神源块，在当世异常罕见，法杖光辉夺目。
他轻轻一挥金杖，施展出一个上古时期的道术，口中吟诵咒语，道：“秩序闪电，与天地一同起舞吧。”
“喀”
一片电光从天而降，这是一片金色的闪电，几乎差点将小湖的上空淹没，成为秩序的电泽。
叶凡惊讶，在这末法时代居然可以这样借精气催动上古道术，以神源块镶嵌在法杖上，刻上道纹，进行加持，让这种秘术强大了数倍。
不然，天地精气干涸，以这个老者的道行来说，根本不能施展出这种秘术。
然而这于叶凡根本无用，来者很强大，但是他连天劫都无惧，又怎么会惧怕所谓的秩序闪电呢？
这种秘术的名字很响亮，在上古前很恐怖，但是对上叶凡根本无效，他在众人震惊的目光中，张口用力一吸，将漫天金色的闪电都纳入了口中。
在其身上，一道道金色的电弧流动，他猛的一吐，一道炽盛的金色电海冲了出来。
“轰”
身穿金色的法袍的老者当场成为劫灰，另有十几位守护他的骑士也成为了尘埃，被粉碎了个干净。
这是什么人？妖邪近乎恐怖！在而今的这片星空下，能做到这一步的人实在太少了，西方道统的人不敢相信看到的景象。
“为我而来了不少人，只因我在阁皂山杀了一个欲置我于死地的西方道统的人，你们就要兴师动众，对我进行裁决？西方道统未免太过嚣张了吧，远来中土诛杀我，是为了彰显威势吗！？”
叶凡神色冷漠，站在明湖畔扫视所有人，而后盯住了正中那几个很年轻、浑身都在散发圣光的金发男女。
“超乎想象的强大……”当中那个曾经喝斥叶凡为异端、说要以火刑对他进行裁决的年轻男子排众而出。
他左手持一个十字架，右手持一把金色的神剑，散发出炽盛的光，向前逼来，口中念念有声。
“轰”
突然之间，一股如瀚海一样气息爆发而出，他通体绽放出无量光，眉心缓缓睁开了一只竖眼。
他的气质完全不同了，喝道：“请前贤神临吾体，荣耀即我命。”
许多人都发出惊呼，这是传说中的“神临人间”秘术，一般人都不敢施展，因为对身体损害很大，唯有特殊体质的人才能做到。
他的眉心张开竖眼后，浑身的神圣力量一下子浓郁了数百倍，通体都璀璨了起来，像是黄金铸成！
此时，完全化成了另一个人，一股让人毛骨悚然的气息爆发出，抬手间法力如一片汪洋在汹涌。
“有意思，看来西方真有上古大神通者，然而真身不临，这样是无法对付我的，难伤我体。”叶凡轻语。
“轰”
这个如太阳神一样的男子手中的十字架粉碎，化成炽盛的神海，交织成漫天法则，汹涌而下。
一股让人颤栗的气息铺天盖地而下，许多人都忍不住差点跪伏下去，这是一种莫大的神能威压。
叶凡双脚不动，站在原地，右手在虚空中用力一拍，无数空间大裂缝崩现，快速瓦解这种圣光，摧毁蔓延出的杀道法则。
“噗”
这个散发圣光年的轻男子口中咳出一口血，所祭出的十字法则毁了一半，大半神力逆冲而回，伤了自己。
“神临吾体，肉身永恒！”
他大喝，浑身沐浴祥和圣光，每一寸血肉都如神金，坚固与不朽到了骇人的程度，而后右手挥动神剑，向前冲来，要与叶凡肉身对抗。
叶凡站在原地，纹丝未动，静等他冲至眼前，嘴角带着一丝冷漠。
其他骑士、圣堂武士等全都睁大了眼睛，屏住了呼吸，神临肉身可以让一个人的体魄强大到无以伦比的程度，一旦临近，摧枯拉朽。
然而，最终的结果震撼了所有人，他们全都呆住了。叶凡站在湖岸上，挥动金色的右拳迎击，震碎圣剑，击穿“神临体”的头颅，带着大片的血雾，穿行而过。
简单，直接，霸道！
大片血花飞起，时间像是凝固在了这一刻，碎骨、散发着圣光的血在空中慢慢划过，慑人心魄。
“砰”
这个被“神临”的年轻男子的无头肉身直挺挺的倒了下去，再也没有了一丝神力，成为尸骸。
“魔鬼，他是魔鬼！”
也不知道过了多久，许多人都大叫了起来，如此可怕而残酷的事实，让他们惊惧，这次出征本以为会带来荣耀，没有想到在中土碰到了“大魔”！
西土有佛，中土有魔。这是古印度的一句话。而在古老的西方，也有类似的警语，那就是，西方有神，中土出魔。
“中土出魔，他便是这个时代中土所出的大魔！”
一群人都在大叫，神色惶恐，上古年间西方前贤留下的警语，他们并没有忘记，今天可能应言了！
在古时，西方道统的圣贤曾吃过中土魔的大亏，故此郑重告诫后人，切记，要小心，遇上这样出魔的时代一定得退避。
“一百多年前，你们东征侵略，抢走了我中土一些重要的祖器，打着神的名号洗劫，若是如此，不妨就算我中土出魔好了！” 叶凡的弟子中有人不忿的回应。
“我们早已西出古时的函谷了，且将一路西行，前往西方化古，迎回祖器，到那时你们才会知道什么叫魔！”几位记名弟子心血沸腾的喝道。
“荣耀即吾命！”
一群人大喝，他们虽然胆寒，内心惊惧，但是却不想束手待毙，全都发出圣光，准备死战。
尤其是剩下的几位年轻男女，都很神圣，也都是可施展神临人间秘术的人，全都行动了起来。
“我们是东征的十字军，进行的是圣战，若死于魔鬼手中，将会上升到天国，回归神的怀抱，进行最终的战斗吧，死也是一种荣耀！”
人若是有信仰，一旦疯狂也是很可怕的，所有人都在呐喊，浑身发出圣光，燃烧自己，拼杀向前。
“荣耀个屁！”
叶凡对此只有四个字，这样说与他的身份有点不相符，但却是他的心声，痛快的吐出。
而后，他抬手间就压翻了天地，施出上古翻天印，掌指化成一座金色的大印，崩毁一切敌手！
成片的血光出现，一片又一片血水飞溅，除却几个神临体之外，其他人都是在一瞬间形神俱灭。
“西方……有强者。”叶凡自语。
而后，他又是用力一碾，上古秘术翻天印剧震，下方几个神临体也都成为了齑粉，化为血雾。
“师傅……太强大了！”几名弟子也只能这样惊叹了，内心震撼，其他什么也说不出了。
很久之后，道教小天师张清扬才开口，道：“中土出魔，既然他们这样说，那么师傅接下来便魔行西方吧！”
第二章到。
。


终南山，地形险峻，道路崎岖，大谷有五，小谷过百，巍峨雄浑，连绵数百里。
朝霞灿灿，山林中雾霭流动，被晨曦照耀的红彤彤，而后五色纷呈，一片向祥宁。
叶凡他们开始下山，将离开这处道教祖庭，深夜一战他斩尽来犯者，并找到全真教的道士，让他们代为转告，若有人寻他，可一路西行，他正在路上。
“不愧为道教圣土，难怪每年都会有很多人来朝圣。”龙宇轩感叹，难得说上几句话。
道教祖山，云蒸霞蔚，有莫名神辉笼罩，走在这里身心宁静，有一种奇异的力量流淌。
二十多年前，叶凡还没有离开地球时曾看到过一些报道，说是即便是在当代，终南山深处亦有很多隐士，竟不下五千人。
当年叶凡在网路上查过后，还为此专门向人求证，居于此陕西省的朋友告知他是真的。
这些人过着数千年前的生活，深居简出，为了出世寻找一种心灵的安宁，他们情愿隐居山中，都为凡人。
此时，走在山路上，叶凡不禁探出神识向山脉中扫视，真的见到了一些这样的人，不禁一阵感慨。
他们走了一段山路，而后开始自行越山，弃路而行，来到了终南山北麓，恍惚间叶凡听到了诵经声。
“师傅你怎么不走了？”小天师张清扬问道。
“你们听到了吗？”叶凡轻语，一动不动，静静的站在此地，聆听到了上古的道音，有人在讲经。
几人面面相觑，都没有出言，什么都没有感应到，却不敢多说什么，他们发现叶凡入静了，与道融合，陷入天人合一之境。
在他的眼中，整片终南山都宏伟了起来，莽荒气息扑来，高达数万丈，充满了一种压迫感。
他望向远方，那里有一块巨石，上刻有三个古字：楼观台。
“道可道，非常道。名可名，非常名……”
他听到了上古讲经的声音，划过时空而至，一个老人盘坐石台上，正在讲经。
叶凡瞬间入道，眸光一瞬不瞬，盯着那团模糊而朦胧的身影，那是一个上古道身，在著书撰文。
相传，老子西行，曾进陕西，在终南山讲道，留下《道德经》两部，而那个地方就是楼观台。
道教祖地，依山带水，茂林修竹，绿荫蔽天，楼观台又名说经台，那个模糊的道身无喜无忧，无为出世，就在那里诵经，所讲一切似与己无关。
叶凡入静，他早有耳闻，道德经有两部，一部流传于世，给凡人阅，另一部不显世间，内有逆天道术。
他认真聆听，想得到另一部，尽管知道希望微渺，但还是有些希冀，然而听到最后他终是失望了。
在那座道台上，模糊的身影讲经完毕，递出另一部经，并未诵出，赠与了一人，就此消失。
叶凡一声长叹，醒转过来，这天还是那天，这地也还是那地，模糊的老子道身不见了，终究未能得道德经下部。
他仰望天空怔怔出神，老子在紫微古星域留下了道统，尹天德得到了其传承，让他遗憾。
“师傅，你怎么了？”直到这时几位弟子才开口询问，刚才怕扰断其思绪。
“我要在这里静一静。”叶凡自语。
他在一块青石上盘坐了下来，开始认真明悟与思索，刚才所见的那个道身，周围有一条条道的痕迹。他没有聆听到下部经文，但却见到了那种道的轨迹，让他受到了一些触动。
一天一夜，叶凡一动未动，又过去两日两夜他才睁开眼睛，几位弟子全都一怔，因为竟见到数个叶凡站起身来，一模一样。
老子一气化三清！
这是叶凡非常向往的秘术，能多出三个自我，而非简单的化身那么简单，有繁奥莫名的妙用。
“师傅这是什么秘术？”
叶凡轻叹，几道身影散去，只留下一具真身与一道不散的道身，他一时间只能做到这一步。
“难，难，难！”
他聆听道音，见到那具上古的老子盘坐说经台上，他藉此而悟道，却也只能化出一具真正意义上的道身而已。
“有与尹天德对上那的那一天吗？”
收起思绪后，他心神宁静了下来，在此盘桓几日，他悟出了一具道身，其实已是天大的收获！
短时间内，道身一出，可让其道行叠加一倍，这与真身没什么却别，比起一具身体而战力加倍要恐怖很多。
昔年，他曾以斗战圣法演化此法，但并位得真髓，没有什么大效果，而今才算是成就了一具道身。
几位弟子得悉后，全都大受震动，纷纷要求其相授，叶凡点头，将要西行，需要教给他们一些护道体之法。
“真是太神妙了，刹那多出一个自己，比自身法力瞬间提升几倍还重要！”
几位弟子皆震撼，纷纷撺掇叶凡继续悟道，争取摸索出真正的一气化三清之法，至于他们自己，那就想都不用想了，境界未到，难以悟这种道果。
“每个人都有自己不同的道，悟一道身已是天大的道果，我若是能继续凭空悟出第二具道身，那我就是真正的老子了。”
叶凡摇头，想再悟出另一道身来，难逾登临九重天，唯有一观真正的经文才行。
“师傅，你说杀过老子传承者尹天德的弟弟，将来对上有把握吗收拾他吗？”詹一凡道。
“这一世能否相遇很难说了。”叶凡轻叹一叹，望向那迷蒙的苍穹，像是要穿越过星域，看向天皇子、摇光圣子、尹天德等大敌。
这一次，叶凡他们真正开始西行，远离终南山而去，他们先进宁夏，而后又入青海，最终走进藏区。
叶凡带着几人走的不是很快，并未动用缩地成寸的上古神通，漫漫西行，一边悟道一边赶路。
他们进入藏区，是为了去小松的家看一看，小家伙很恋旧，自踏上西行的路就有点病恹恹，开始想它那个小窝了。
而就在藏区，有人追上了他们，这是终南山的一位老道士，为他们送来一枚道符信件。
叶凡接过来看完后眉头一皱，所谓的十字军东征，对他进行裁决只是借口，竟还有另一重真正目的，要夺中土祖器。
当年泰山裂，祭坛出，各大势力纷出，西方道统的人强势而来，趁乱劫走最大祭坛的根基，上刻天书半部，记载有上古秘辛。
这么多年来，他们观研的差不多了，想补齐上古天书，因为当中似乎蕴含了一则惊天大秘。
“无妨，总要先过我这一关，过去不去的话，送他们全部上路，我就会西行取回祖器。”
叶凡请老道士放心，同时告诉他，请一些掌教通过渠道告知西方道统，他已在终南山斩了一批圣堂武士，而今正在西藏。
就在当日，耶路撒冷、梵蒂冈大震动，几日都未有消息，没有想到数十位强大的修士都死去了，没有活下来一个。
“异端太过嚣张，斩死了所有人还让中土的一些掌教替他传信，浑然未将我等放在眼中。”
西方道统有大主教发出号召令，十字军东征在即，要粉碎魔鬼，对其记进行裁决，进行末日审判。
当然，出征的队伍本来就在准备进行中，因为将要夺取上古祭坛其余部分，这次是顺势剿灭异端。
不过，他们也认真琢磨了一番，中土的魔鬼一定超越了化龙大圆满之境，早先得到的情报不准确。
“仙台一层天境界，当世少见，他应该是这样的一个大神通者！”
“难道还真是一位上古教主不成？”
十字军东征，这一次是大军，都是修道高手，教廷一位大主教发号令，征召诸多强者入伍，进行圣战。
在这一日，有五百骑士东征，教宗虽未出面，但却暗自赐下了圣十字架，将会铭记他们们的功绩与荣誉。
“师傅，刚才我接到师门传信了，十字军已经东征，强者如云，高手如雨！”小天师张扬请说道。
“无妨。”叶凡摩挲两支黑色的箭羽，又化出一具道身来，这将是他西行化古的重要倚仗，哪怕真的有一尊真神也无惧！
两日后，叶凡在藏区与一群人遭遇，十字军东征化整为零而来，但发现他们的踪迹后，很快就聚在了一起。
“你就是那个异端？”
五百骑士呼啸而来，一个个身着中世纪的甲胄，浑身都闪烁冷光，或手持大剑，或手持战矛，流动血气。
这些人修为都很强大，为首的三位骑士首领都是在仙台一重天大圆满境界，这一次他们带领的都是各古老家族的顶级骑士。
五百骑士呼喝，响彻云霄，那种血气遮天蔽日，如洪水滔天一般，震撼了这片无人区，许多山脉都在隆隆摇动。
“神临人间这种秘术既然存在，就一定有极其可怕的强大存在，他不来光凭你们即便人再多亦无用。”叶凡轻语。
“轰！”
他毫不掩饰的发出了威势，天灵盖中冲起一道黄金血柱，击穿苍空，上抵云端，下抵大地，贯通天上地下。
叶凡一个人的黄金血气如瀚海一样汹涌，将东征五百骑士的血气全部压了下去，如神魔一样独对诸雄。
“你……究竟是什么人？”三位骑士首领颤抖了，他们知道麻烦大了，当今之世还有这样的人出现，绝对是一场大祸！
也许，唯有西方道统神土中的少数存在才能斩杀此人。
“天庭之主叶凡。”平静的话语传出，而后他道浑身黄金血气澎湃，如魔神般冲了过去，大开杀戒。
“砰”
血光爆闪！
一拳，只用了一拳，三大骑士首领中的一人就头颅便崩碎了，仰天栽倒在了地上，死于非命。
仙台一层天大圆满的骑士首领不堪一击！
剩下的人大乱，但却没有退缩，集结在一起，化成上古阵型，有开始冲杀向前。
“噗”
血光闪烁，叶凡展现赤松子的剑道玄功，一粒尘化剑填海神术再现人世间！
一片赤光出现，数不清血雾蒸腾而起，满地的碎骨，尸血纷飞，这里化成了一片修罗场。
“一百余年前，趁我山河破碎之际，抢我中土祖器，而今你们还敢再来，有杀无归！”
当日，五百骑士全灭，东征的十字大军全部殒落在藏区，这则消息传回西方，引发滔天巨波！
这是一则震撼性的消息，无论是耶路撒冷圣城，还是梵蒂冈圣地，全部发生了十二级大地震，所有大人物都被惊动了。
“第一批东征的十字大军覆灭了，上帝，我没有听错吧！？”
“中土出了一个大魔，这是一场噩梦！”
“他名为叶凡，自称天庭之主，这是要与上帝平起平坐吗？！”


