中土出魔！
四个字重逾万钧，西方大震动，十字军全灭，如惊雷震世，让每一个人都无比震撼。
东征的大军，是经过千挑万选，是极为强大的一批人，每一人都是出自一个不同的古老家族，都有着高贵的血脉。
而其中的三位首领更是仙台一层天的大神通者，在西方赫赫有名，年龄很大，经历过很多大战，名动天下！
然而，就是这样一批大军却全都灭了，没有一个人逃回来，有人去现场看了，连块甲胄碎片都没遗下，只有暗淡的血迹留在焦土与岩石上。
“都什么年代了，不可能出现这样的大魔！中土道门不懂得聚纳信仰，没有念力加持，怎么可能修到这等境界！？”
在震惊过后，有不少人开始发出质疑声，觉得这不符合常理，其中有很大的破绽，多半有阴谋诡计。
“不对，一定是那帮中土道士搞的鬼，他们的传承很古怪，也许有什么上古十绝大阵留下，是以天地的力量屠戮了十字军。”
一些人快速做出猜测，认为道门多半知晓了他们东行的目的，意在抢夺中土的祖器，故此半路截杀，而后将一切都推到了一个魔的身上。
一时间，整片西方都一片大哗，修道界彻底沸腾，因为这次的事件太大了，自古以来东征的十字军虽有不少败亡，但还从来没有一次被全灭过。
尤其是，而今是在末法时代，三位大神通者在正常情况下来说已经是属于金字塔顶端的存在，无人能敌，怎么都死了？
三位战绩光辉万丈的大骑士再加上五百经过铁血磨砺的骑士，是专为对付道门强者而准备的，他们所具备的实力应该可以在突袭中夺走中土的祖器！
“对那个异端执法、进行裁决只是顺带的事而已，不曾想却因此饮恨，成为了最恐怖的大事！”
“教皇已经震怒了，将亲自发出号召令，召集全西方的修行者，组建最强十字军东征！”
……
西藏幽深，有许多神秘，在而今的天地中是少有的一片净土了，叶凡他们一路前行，来到一片古庙废墟前。
这是小松的老家，刚一到了这里，它就从病恹恹的状态好转了，快速活跃了起来，一溜烟冲上石山，钻进它的小窝中。
彦小鱼觉得它可爱，跟了上去，跟它大眼对小眼，小石洞洁净干燥，小松骨碌碌的转动大眼，向外观看着。
这里给它留下了太多的回忆，自幼在这片地方长大，懵懂无知的吞吐月华，直到相遇叶凡。
“这是藏佛洞，为大德圣佛开掘的。”小天师张清扬懂得不少，看出了石洞的来历，那尊小石佛是被镇于此地的。
不足半尺高的石洞内充满了神性，故此小松才能渐进通灵，着实是因为沾染了古之圣贤的神辉。
“说起来，佛门的水很也很深，虽然在印度近乎绝佛了，但是在中土却传承广布，连灵山都东移了，不知将来会发生什么祸事呢。”有为鱼道。
他出自昆仑，对于藏地佛教以及内陆名山大川中的佛寺自然有着清醒的认知，他的师门亦感知到过灵山的浩瀚力量。
“嗖”
小松蹦蹦跳跳，化成紫光在石山上乱冲，最后进入山根处的地缝中，一行人跟进。
当他们见到地脉所化成的真龙头时，都骇了一跳，一条石龙就这样干枯死了在这里，龙嘴下有一个破烂的小瓦罐，有晶莹的液体，发出阵阵清香。
“地乳，这就是小家伙能够活下来且长大通灵的原因所在。”叶凡轻语。
小松跑过去，认真的举起小瓦罐，坚持一定要让叶凡喝下去，很坚定与坚决，不肯退却。
“这是在孝敬师傅吗？”叶凡摸了摸它的头笑着说道。
小东西认真的点头，一脸的郑重与希冀。
叶凡没有像上一次那样拒绝，而是真的接了过来，当着它的面一口饮了个干净，因为这是小松的一片真挚心意。
紫色的小东西很高兴，蹦蹦跳跳，过了好长时间才平静，而后情绪有点低落，慢慢走向一个小石洞。
那里有一只松鼠的骸骨，是它的母亲，当年为救它而死，在人间走了一趟后，它明白了不少东西。
上一次它还在没心没肺的笑，而这一次却很认真的趴伏在那里，看着骸骨露出伤感之色，很长时间一动不动。
几人面面相觑，叶凡轻叹了一声，没有说什么，任这个小家伙发呆。
紫色小家伙呜呜咽咽的叫了几声，大眼中滚落出泪水，让叶凡他们先离去，它一会儿自己跟上来。
几人点头，都来到了地表上，让小东西独处在那里，给它时间。
彦小鱼等人的神识都不弱，强过而今的小松，都能感应到它在做什么，不禁露出异色。他们发现小松偷偷将自己的宝贝——许多极其珍贵的灵果，埋在了那个石洞，跟它母亲的骸骨一起葬在了那里。
“这是在尽孝道，一会儿都当作不知道，没看见什么。”龙小雀说道。
不用他说，几人也不会点破的，这个单纯的小家伙有时候让人觉得可爱好笑，有时候却又让人觉得可怜心酸。
“走喽。”叶凡道。
小松情绪不是很高，最后冲着地缝呜呜咽咽的叫了几声，而后一步一回头的与叶凡他们远去。
几人都没有说什么，这种事没法安慰，只能让它自己调整。不得不说，小松很有灵性，这一次情绪波动剧烈，竟生天人感应，将要破劫。
事实上，它道行早已经够了，在道宫秘境以前主要是以吐纳灵气为主，只要吞食精气足够充裕一定可以入道。
只有到了四极秘境以后，才需要苦修悟道，这么多日子以来，它常食灵果，加之不辍的吞月华，早该迈过这道坎了。
今日有感，道由心动，故此引动了天劫，破入四极秘境，真正踏上了悟道路，开启了修行的根本。
“轰！”
晴天霹雳，自万丈高空落下，径直打向小松，雷势刚猛霸绝到了极点，让大地与群山都在轰鸣。
“天啊，竟然引动了天劫，这都多少年了，自地球干涸后，这应该是第一次有人引来劫雷吧？”
詹一凡惊呼，其他几人也变色，在当今这个时代能渡劫的人几乎没有了，因为环境已大变样。就是原本能渡劫的妖孽，也难以被大道感知了，难降天劫。
谁也没有料到，小松这么强悍，进入四极秘境时就引来了上苍的注意，需要降劫难来阻挡。
紫色的小家伙呜咽了一声，快速调整好了自己的情绪，神情专注，开始对抗这浩大的天劫。
可以说，叶凡早先的训练起到了关键性的作用，而今它不再惧怕电闪雷鸣了，敢于独自面对。
张清扬等人终于明白，叶凡为何将一只小生灵收为第二真传弟子了，早先还有些不忿不服，而今却全都烟消云散了。
这是个逆天的小妖孽这么一丁点就开始遭受雷劫，将来的成就不然不可限量，肯定无以伦比。
因为，按照古籍记载，真正的雷劫是始于破关入四极秘境时，因为到了这一境需悟道了，故能被上苍感应到。
这样算来的话，小松成为了古往今来少数能于起始阶段就渡劫的人，将来必有难以想象的道果。
詹一凡、有为鱼等无比羡慕，同时亦很震撼，静静观看。
雷海很猛，将这个区域都给淹没了，响声不绝，惊破天地，小松上升到了天穹，进入雷霆中，直面相对。
叶凡点头，第二弟子真正踏上了修行路，他也出手了，自不是去相助，而是将冲到地上的雷劫全部以“欺天阵纹”化解，不然可能会劈坏这片山川。
最终，小松呜咽，到底还是有些幼小，难以撑住，在雷劫中受了重伤。
“师傅你赶紧出手吧，小师兄支撑不住了。”其他几人露出忧色，有些焦急，让叶凡帮忙。
“渡劫，只能靠自己，全凭它自己来度。”叶凡此时显得很无情，并不相助，只是传音，告知小松必须挺住，自己坚持过去。
不断有呜咽声传来，到了最后连龙小雀这样的冷性子的人都快看不过去了，忍不住想出手抗天罚而相助。
但是，却被叶凡拦住，没有人能靠近，紫色的小东西浑身皮开肉绽，近乎焦糊了，而天劫却越发的浩大了。
雷劫恐怖，成为一片汪洋，浩荡天际，茫茫无尽，垂落而下，当中一只紫色的小精灵哀鸣挣扎。
叶凡很冷酷，大声传音，指点其渡劫方法，却始终不肯动手。
最终，小松拼尽一切手段来保命，连痛叫都顾不上了，展出一身道行，祭出妖帝九斩中的前三斩，竭尽所能对抗。
在这一瞬间，龙宇轩、凰天女等人都生出一种错觉，在那万丈天劫雷海中仿佛见到了一尊大帝，睥睨四方！
“师傅，你看到了吗，小松的体内有一种潜力，若隐若无间化成了一段不朽的神性光辉，睥睨天劫！”几人颤声道。
“那是它的‘道我’潜能，也是它日后登顶的根本所在。”叶凡轻语，恍惚间，他似见到了一尊妖帝在崛起。
“师傅，一个世界只有一人能证道为帝，小松如果总是跟着你，到时候你和它谁能成帝？”他们问到了一个尖锐的问题。
“自古至今，还没有一个圣体能够证道成帝……”叶凡自语，没有说其他。
“这……即便师傅不证道，如果教导出两尊大帝来，也将是前无古人，独步天下了。”
他们听闻过，叶凡在北斗星域还有一位大弟子，拥有与太阳圣皇般的血脉之力，将来可能会证道。
“我的道……会怎样？”叶凡望向无尽深邃的天穹，他一直在积蓄力量，厚积薄发，因为他的道将与众不同，闯关时要逆斩大道！
求保底月票，继续去努力，今天依然多写奋发，请各位投月票鼓励！
。
。


天劫终于止住了，可是成片闪的电却还没有退尽，化作余波散开，若没有叶凡布下的欺天古阵这片山川肯定被毁掉了。
终于，最后一缕雷光消退，天地恢复了宁静，在地上有一片灰烬，一小段焦炭横在地上。
“小松！”
有为鱼等人不忍目睹，这种景象太残酷了，紫色的小不点被劈在了地上，成为了灰烬。
他们觉得叶凡有些无情，怎么连弟子的生死都不顾，紫色的小不点难道真的这样死了吗？
没有生机，没有血肉，只有一团灰烬与一截焦炭，它的肉身焦灼，不复生机，太过惨烈了。
几人想到小不点的可爱样子，再看到这种情景都有落泪的感觉，心中发堵，为什么会这样？
“没事，它并未死去。”叶凡出言。非是他无情，而是一旦他插手，庇护小不点，它这次渡劫就算失败了，将会造成无法估量的后果，日后的修道路将无比艰难与坎坷。
甚至，道基将会因此而毁掉，什么无上道果，什么至尊妖帝，什么睥睨天下，想都不用想了。
小不点呢喃，在灰烬中挣扎，浑身传出阵阵肉香，终于是有了一些生机，能被人感知到它还活着。
彦小鱼等人快速跑了过来，紧张的看着，但却不敢去动它，怕加重伤势。小不点都快没了模样，惨兮兮的张开了眼睛，身体近乎成炭。
它不断嘟囔，一个劲儿的喊疼，叶凡立刻出手，自身体中祭出金色的血液帮它洗礼脏骨，治疗身体。
人族圣体一旦有成，其血液便可视为珍贵的灵药，自然有非凡神效，能强筋壮骨，洗髓伐毛，有一种特别的香气溢出。
“第一次渡劫都是这个样子，为师当年比你还惨，不被大道认可，九死一生，入荒古禁地才夺回一命。”
不久后，小松换涣散的眼神终于慢慢集中，呜咽了几声，可怜巴巴的看着叶凡，浑身剧疼。
“现在正是巩固道果时，你需打起精神来，经历过雷劫洗礼，要蜕变出更强的肉身。”叶凡严厉督促。
在平日时，他可以宠溺，一旦涉及到修行绝不会娇惯，严令它赶紧振作起来锤炼肉身鼎。
小松虽然单纯，但却也知晓叶凡是为它好，闻言强打精神修复伤体，进行换血，开始锤炼自己差点毁掉的躯壳。
“噼里啪啦”
在其体内还残留天劫精华，此时于血液流动时不断轻鸣，锤其断骨，炼其脏腑，净化其血肉。
足足耗去数个时辰，小松脱胎换骨，地上脱落下一小堆焦黑的皮骨，身体有了很大的变化，皮毛更为光滑了，闪烁紫光。
此时，它的身体化为了巴掌大，加上尾巴也才一尺长，大眼睛像是嵌在紫水晶上的两颗黑宝石。
另几位弟子感叹，在而今这样的时代难有真正的天劫，唯有一些古教有秘法，借助雷雨天引来少许雷光锤炼肉身，像它这样的绝无仅有。
“小松你究竟修道几年了？”詹一凡问道。
其他人也都好奇，笑嘻嘻的打趣，询问它到底几岁了，就已有了这样的道行。
它掰着指头认真细数了起来，一副小迷糊的样子，将脚趾头都动用上了，傻兮兮的样子顿时将几人都逗乐了。
叶凡也笑了，道：“它是一个异数，其实并没有修道几年，不然怎么会是这个心性。”
小松掰着脚趾头刚数到五，闻言后立时大窘，可很快又跟着没心没肺的傻笑了起来，憨态可掬。
昆仑，西起帕米尔高原，横贯新疆与西藏间，伸延至青海境内，为中国古时神话传说中最重要的祖山。
依据一些古籍记载，中土的上古先民可能源起昆仑，是东迁的结果。而这一说法，得到了语言学、神话学、以及现代基因分析的支持，被部分学者认同。
人们认为，正是因为如此，上古先民才会留下诸多的传说，昆仑在中国神话中才会如此举足轻重。
远眺昆仑，巍峨磅礴，气象万千，它像是一部厚重的历史，又似是一处生命源地，承载了太多。
而后，他们进入昆仑山脉，拜访了雪尘掌教，得到了隆重迎接，近来叶凡所做之事实在过于惊世骇俗。
昆仑胜景多不胜数，自古以来都被称作仙山，是腾仙的地方，可惜主体部分在上古法阵内，常人见不到。
“山脉中有成仙的希望，亦生长有不死神药，而狠人的哥哥也可能是殒落于此。”叶凡轻声自语。
若是在西行，很快就要出离国界了，正式要进行西征，叶凡没有立刻动身，带着几位弟子在昆仑寻访了起来。
这里有着太多的传说，他们也想碰碰机缘，可惜盘桓了数日一无所获，叶凡估摸出了藏仙地的位置，蕴有成仙契机，可是手中没有无缺的图，不敢涉足。
夜晚，昆仑山脉深处篝火跳动，张清扬猎到了一只独角兽，几人剥皮洗净，架在火堆上烧烤了起来。
“你们是魔鬼，呜呜……”
远处，一个金发少女气愤的哭泣，她进中土除魔，结果寻到踪迹后却失去了自己心爱的坐骑。
前方的几人当着她的面将独角兽给剥了，烧烤的喷香金黄，在夜晚中香气缭绕，格外刺激人的胃口。
“呜呜，我姐姐不会放过你们的，你们这群魔鬼，把我的独角兽给吃了……”她哭泣着，却改变不了什么。
“小姑娘，你是不是看了很多勇士屠龙的故事，就你这么天真也敢跑到中土来除魔，不明真相的孩子。”詹一凡摇头，笑着打击。
“诶，你别说这独角兽的肉质还真鲜美，美味呀，可惜不是纯种的，不然那肯定是大补药。”张清扬说道。
昆仑山脉中，晚上的雾气很大，几人坐在篝火堆前，烧烤独角兽肉别有一番滋味。而有为鱼别出心裁，专门去新疆人那里弄来一些调味料，烤起了肉串，让几人吃的很尽兴。
“哇呜……我给你们拼了！”十四五岁的金发小姑娘扑来，张牙舞爪，结果被詹一凡拈起一块香肉塞进了嘴中，道：“小丫头别这么凶，你自己也尝尝，那只独角兽养的挺好，肉质相当的不错。”
叶凡不用想也知道，西方教廷肯定在动员一切力量，不然的话这种小丫头怎么会东来？
显然，一些古老家族的子弟受到了蛊惑，都想成为斩杀魔鬼的史诗级英雄，估计许多人都是瞒着家族跑到了东方。
果然，在接下来的几天里，发生了十几起类似的事，妄想成为屠龙、杀魔鬼的英雄，有些还是孩子，不谙世事。
詹一凡、张清扬几人只要逮住这样的单纯“英雄”与“美女”，都是洗劫干净后再狠打一顿屁股，而后赶走。
“回去告诉你们的家大人，我在昆仑还会呆三天，想来就赶紧来，再不来我便去西方拜访教皇，找他去喝下午茶。”
当一群怀着伟大梦想而来，却遭遇了严重打击的年轻人回归后，讲述出经历，在西方修道界引起了轩然大波。
“太过分了，莫汉家族的独角兽被吃了，亥古家族的亚龙亦被烧烤了，还有邱恩家族的火凰鸟……这群人果然是魔鬼，邪恶到了极点，要进行火刑！”
叶凡他们人还未进西方，但却已是臭名昭著，连六位弟子都成为了长犄角的恶魔，就更不要说他了。
昆仑山平静被打破，消息传回去后，就在这三日间也不知有多少西方道统的人降临，全都是闻讯而来的散修，想出一口恶气。
然而，结果是残酷的，叶凡一剑既出，横扫千军，血流成河，没有一个人是他的对手。
连一个人都没有能逃走，鲜血染红了昆仑的山石，最终还是叶凡告诉道教，通过他们转告教宗，西方才得悉一批东渡除魔的散修殒落了。
梵蒂冈的大人物摔碎了盛装有红酒的高脚酒杯，怒火汹涌，浑身圣光冲霄而上。
“查兰德，你是从黑暗时代生存下来的最强大的圣骑士之一。仁慈的主降下神光笼罩你，赐予了你无比的荣耀，你还能寻到几位同为古老时期的人吗？”
“我一个人还杀不了他吗？”
“你的神勇天下皆知，自黑暗时代活到现在的圣骑士都是神的宠儿，我是担忧你负伤，去找出几个伙伴来，你们共去东方杀死那个魔鬼。”
“好吧，我也许可以找出几个古老时期的圣骑士，去将他杀死。”
西方道统大震动后，自然开始了紧锣密鼓的应对策略，十字军东征却全灭在中土是一个相当负面的大事件，而且后来又死了很多人，必须要尽快解决。
在这几日间，甚至凡人都听到了天使的赞歌，偶尔会见到异常景象，可想而知他们活动的程度。
许多古老的家族都被寻到了，他们被上古法阵守护，与世隔绝，常年生活在中世纪的古堡中，而今被请出山。
中土出魔！
这四个字几日来成为关键名词，传遍西方修道世界，让一些人都感觉到了压力，而另有一部人则认为是中土道门要开战。
“我主的意志降临人间，将以圣火洗尽尘世污垢……”
在这一日，有一位神圣天使降临，出现在一座宏伟的大教堂内，为女性面孔，姿容绝世，黄金发如烈阳流动，身段修长，身着轻纱，散发圣辉。
也就在这同一日间，梵蒂冈教宗也正是发出了号召令，召唤远在各方的传承，组建真正的十字大军，进行东征。
教宗的影响力是巨大的，历代真正的十字军东征都是教皇发起的，因此这一次号召令一出，西方修道界彻底沸腾了。
各座与凡尘隔绝的古堡中，一些极其优秀与强大年轻人，一些半截身子都早已快快埋入黄土中的老者，都闻讯而动。
“走吧，三天过去了，又该上路了……”叶凡他们远离了昆仑山脉，且已经正式踏出了国界，开始向西方进发。
第一天好激烈，辰东在努力写，也请各位兄弟姐妹投月票支持下，第一天榜单落后了，求支援奋起。现在去写第三章。
。
。


帕米尔高原，古时被称作葱岭，是丝绸之路的必经之地，目前除东部倾斜坡仍为中国所管辖外，其余已在它国境内。
这些天来，所发生诸事已引起了轩然大波，连道门都做好了的大战的准备，怕西方的十字军战火蔓延进中土。
叶凡这是要一路打到西方去，迎祖器回归，到了现在根本就没有什么掩饰了，中土出魔的帽子都被扣上了。
而今，西土修道界谈的最多的话题就是魔鬼，都在猜测谁将出世除掉这个大魔，让神的光辉照耀的中土去。
葱岭，海拔极高，这是一个盘龙卧神之地，诸多龙脉汇聚于此，与中国西部接壤，成为一片龙气蒸腾地。
这里为世界屋脊，大山众多，最低处也有四千多米，高处达七千七百多米。
叶凡飞上高空，极目千里，葱郁的山崖很多，野岭密布，他发现这里有上古大战的痕迹，地势复杂。
这里是天山、喜马拉雅山、昆仑山、兴都库什山等五大龙脉的结地，形成一种特殊的格局，诸龙纠缠，交接在一起，为汇首之地。
“很古怪的地势，众龙回首，相互攀腾，这里埋有什么东西不成？”
叶凡盯住几条大龙脉的结地，带着几位弟子降落下来，他见到了一座葱郁的山谷，犹如众龙回旋的一个漩涡。
“给我挖开，难道有上古大神通者在这里埋下了什么，今日上他见天光。”
几位弟子自从得悉自己的师傅是一位源天师，就已经将他归为盗墓的祖师爷类了，尽管他解释过几次，但几人的眼神还是怪怪的。
“师傅，这都已出国界了，在这乱挖会不会出什么乱子，引起国际纠纷啊？”
几位弟子开玩笑，跟叶凡熟悉了后，知道了他是什么性格，就不怎么惧怕他了。
古时，这片高地被称作葱岭，植被丰富，有的地段跟南岭似的，生机勃勃，一片葱郁。
“轰”
詹一凡先出手，以叶凡授予仙剑术劈了下去，烟尘冲天，这片漩涡龙谷极速沉裂，下方出现了龙骨，为岩石化生成。
“果然不是凡地，就看你们的造化了，说不定能挖出龙髓来，不仅可延命元，还蕴有大道碎片，尤其是对你们化龙秘境的人来说有大有裨益，我当年在化龙秘境时就曾在中州得到了此物的相助。”
叶凡一番鼓励，几人的干劲更足了，纷纷动手，连秀气的彦小鱼都像是个专业掘地的了，效率极高。
这的确是一处圣地，按照源天书中的记载，龙脉若未枯死，肯定有了不得的东西在孕育与孵化。
若是在北斗星域，叶凡见到这样的地方肯定不会挖，除非找来两尊圣人，好在地球干涸了，即便有东西也肯定不死不活了。
挖地千丈深，遇上了坚石，竟然刻有上古法阵，守护着大地，难以攻破，撼之不动。
“圣人级的上古阵纹？”叶凡一怔，看来是挖到了非同寻常的东西，竟有这种古阵守护。
几位弟子百般努力都根本无用，破不开禁制，差点被伤到，急忙退了回来。
“果然是非常地！”
叶凡眺望葱岭，盯住这处诸龙回旋聚首之地，连他上前去破解都很难松动，毕竟是圣人级的上古大阵。
“都退后。”
相隔无尽远后，他将两支古拙的黑箭取出，将一支搭在了弓弦上，而后贯注全身力量射了出去。
这一箭惊天地泣鬼神，在长白山护道人手中都有那样大的威力，就不要说在叶凡手中了。这种材质很特别，内蕴法阵更为特殊，只需微弱的力量触发，就能化成弑神箭！
黑箭的级别难以说清，它威力奇大，但却并不需圣兵那样消耗汪洋一样的法力，是一种秘宝，上古时被列为神之大杀器。
“轰”
巨大的声响传来，周围五六千米高的群山都崩塌了，发生了剧烈的大地震，烟尘冲霄，大地崩开。
“我说师傅，动静太大了，到时候会让那些地震学家头疼的，这么大的地震会上国际新闻的。”
几位弟子咋舌，让他悠着点。
叶凡一箭射出，并没有彻底毁掉上古法阵，他将黑箭收回，开始连续射杀，也不知多少次，终于彻底轰开了地底大阵。
他摩挲两支黑箭，越发喜欢，真是威力大到了极点，箭体并无一点损伤，这么多箭射出去估计大成王者都足以杀爆几次了。
而今，依据它竟轰开了一座圣人法阵，显得它更为突出与珍贵了，不愧是能射杀妖圣的神器。
“吼……”
突然，一声巨大的吼声自地下冲了上来，远处的河山都崩碎了，大地快速龟裂，土石化成了浪涛冲天而上三千米！
神威！
这种景象太惊人了，幸亏叶凡准备充足，以万物母气鼎将所有弟子都收了进来。不然的话，光这种啸声就足以将几位年轻奇才震成血泥，不复存在。
这是圣人级的大吼，惊天动地，连他相距数以千丈远，身子都一阵摇坠，被巨大的音波撞飞。
叶凡快速动作起来，将鼎收进眉心内，飞快倒退，不然几位弟子即便躲在鼎内都得爆碎，他们的修为太弱，肯定挡不住。
他以肉身对抗，没有万物母气护体顿时承受了莫大的压力，圣人级咆哮最差也是山河百岳崩，最恐怖的记载是，上古年间有大圣吼碎过月亮。
地下吼声不绝，叶凡的嘴角溢出一缕鲜血，让他心神皆骇，地球上还有活着的圣人！
一片火红的血气冲起，高逾数千丈，一个石胎出现，气冲斗牛，气势强盛到了极点，千山万壑都在抖动。
“真的挖出一个大个的来！”叶凡自语，一阵头大，竟让是一个圣灵胎。
“咦，不对，有些异常。”忽然，他心神一动，这位石胎很怪异，由一道血气化成，并非真身，确切的说像是一股怨气。
天空中，太阳菁华洒落，他的身体快速虚淡了，冒起一股青烟，而后就此消散，宛如一场幻景。
叶凡曾听闻过，有大怨气者埋于地下数以万年都不朽，一旦得见天日可能与一瞬间解脱，成为尘埃。
“上古一位苦大仇深、生出大怨的石胎在地下？”
按照古籍记载，刚才怨气已化，此地应该安全了，他放出几位弟子一起向地底世界行去。
地腹深处一片空旷，为几大龙脉交接地，竟有一颗颗神源块闪烁，小松大眼亮晶晶，化成紫光去采摘。
而在龙穴最深处有一处奇异的地方，一口朱红的大棺镇压一块奇石上，在棺中坐着一个老人，赤发赤须，很是威猛。
“圣人遗骸！”叶凡惊异，没有想到先见到了一尊圣人。
在朱红大棺下，那块奇石也很特别，近乎透明，可以看到内部有一个人形的影子，孕育有一个生命体。
“石胎圣灵！”
叶凡早已看出此地格局非凡，果真孕育有一尊圣灵，可是上古圣人棺压于此所为何故？
“师傅，这里有字。”
叶凡仔细阅读，不禁一怔，这个老圣人为自己选择葬地时，无意间发现还未成熟的石胎，欲夺其体，结果失败。
“难怪这么大的怨气，一个可成为无敌存在的石胎被人所阻，虽然将圣人反噬，结果自己元神亦亡。”
“噗”
这个圣人遗骸突然化掉，成为一滩脓血，他们急忙躲避，果然够惨烈，堂堂一代圣人死的这么不体面。
“石胎真的死透了吗？”几位年轻的奇才浑身不自在，圣灵是无敌的代称，只要有一口气在就可灭掉一方世界。
“不用担心，龙脉枯竭时他还未成熟，与老圣人斗了一场，元神毁掉了。”
叶凡看的清楚，这位圣灵功亏一篑，成为了死胎，枯竭在了石中。他亲自动手，将其剥落了出来，果然是一个九窍圣胎。
他眉心光华一闪，迈出一个金色的小人，没入九窍圣灵的体内，这尊石人瞬间站了起来。
一股强大的威势顿时溢出，几位弟子直接就跪伏下去，承受不住这种威势，战战兢兢。
“可惜了，原本都快化为血肉之身了，半途而毁，血气干涸，不再是无上石胎。”叶凡轻叹。
不单老圣人惨死，这个圣灵胎也几乎化为凡石，此胎除却足够坚固不朽外，没有什么神力海留下，石血已干。
“当作化身倒是不错。”
“恭喜师傅，悟出一道身，又得这样一个圣灵石胎，将如虎添翼，此次西行将再无顾虑。”几位弟子都大喜。
“是啊，师傅我们该去西方圣地耶路撒冷与梵蒂冈了，顺便去奥林匹斯山等地说不定也能挖出什么东西来。”
几个弟子见到此地有这么大的收获，还没有与西方道统对决，就打起了那边一些神山的主意。没办法，摊上这样一个师傅，他们觉得天下山川地势孕育的神物都逃不了，已被感染。
而后，他们继续上路，途中看遍山水地势，几次出手，真的大有斩获，在一些国家竟挖出了龙髓。
在这枯竭的时代太难得了，越发显得珍贵，于化龙秘境有大益处，可提升修为，被几位弟子平分。
而在途中，西方几次有人来相阻，杀上门来，结果全都毫无悬念的被叶凡斩灭。
就这样，他们走走停停，帮个月后来到了耶路撒冷，期间引发了西方大震动，每日都是他们的话题。
“师傅，中土道门给我们传来了消息，说西土有古老的圣骑士还活着，就坐等在耶路撒冷，等我们到来呢。”
“此外，教皇号召令一出，各古老家族都有强者响应，组成了一支无敌的十字军，也在等候东来的魔。”
“我亦听说，有真正的神族降临，而非人类修炼有成那么简单。”龙宇轩亦小声咕哝。
“唔，还有活着的太古族吗？”叶凡自语。
他们抵达耶路撒冷，不过却没有进城，而是绕着它走了一圈，凭空消失了。
因为，属于修者的耶路撒冷在上古大阵中，凡人根本见不到，是一处真正的圣者之城。
“太不可思议了，竟有这样一座宏伟的古城！”几位弟子震撼。
地平线上，一座巨城如黑金铸成，闪烁冷幽幽的金属光泽，通体发出点点圣辉，庄严而神圣。
他们感觉像是回到了上古蛮荒世界，城外大地上古木参天，猿啼虎啸，与凡界比较起来，反差太大了。
这是一座自上古年间就已存在的神城，进出城门的人都是修士，没有一个是凡俗，很多都骑着古兽，鳞甲森然，气势迫人。
“我怎么觉得来到了神话世界，那个美丽无暇的绿发女子怎么像是……一个精灵？”
“刚才那个是神族吗，长有三头六臂，脑后生有一轮神盘，光环笼罩躯体，还真是神秘。”
显然，这是一个修道者的世界，自古就被尊为圣城，在当今这个时代还能有这样一座古老的巨城，实在是一种奇迹。


耶路撒冷为三大宗教的圣城，每年也不知有多少犹太教、伊斯兰教、基督教的人来朝圣。自古就是宗教活动中心。
而叶凡所见到的则是不显于世间的原始古城，在历次战乱中都从来没有毁过，自上古矗立至今。
黑色的城体闪烁着冰冷的金属光泽，古老、沧桑、神圣的气息弥漫而出，这是一座神之城，亦是圣者的居所。
此城之宏伟与巨大超乎想象，凡人根本修建不起来，城墙跟黑色的山岭一般，快与天齐高了。墙体长足有上百里，它所围住的已不是一座城那么简单，更像是一片开阔的洞府群，为三教共尊共用。
通过敞开的巨大城门可以看到，城内有古老的神庙，有雄伟的山岳，有参天的古树，是一片纯粹的上古道场，为修行所用。
城外地域也很开阔，原始莽荒气息扑面，山川等一望无垠，老药生长，古藤粗如水桶，猿啼虎啸。
这里有许多修道者出没，无论是城内还是城外每一个人都不是凡俗，不然也根本不可能进入到此地。
叶凡一出现自然引起了人的注意，这么多日子以来，中土出魔被传的沸沸扬扬，名动西方，一些散修去迎击，全都败亡。
中土魔西行而来，将要亵渎神的光辉，对他的子民进行杀戮早已在流传，一些人在等待，期待屠魔，成为史诗级英雄。
“来了，这个人终于出现了，就是他以一己之力战败了十字大军？”有人在议论。
城墙上站满了人，各族的都有，城外的原始山林中有很多人，一些骑着蛮兽的骑士在出没。其中，不少人并无出手的意思，这是三大宗教的圣城，而叶凡目前只得罪了一教而已。
“师傅进城吗？”凰天女问道。
那一晚，她胆大包天，调侃与调戏叶凡，却一点也没有觉得有异，平日间依然很活跃，跟什么也没有发生过一般。
“不急。”叶凡摇头，面对这上古城池，看他的很仔细，正在估摸能否以黑箭射穿。
如果让三大宗教的人知道，肯定会肝火大动，与他拼命。当然，他并不是想蛮横破坏，只是在预估各种可能的后果。万一布有通天彻底的法阵怎么办，能否破开？
“各位，我来自此不为他故，只是想迎回中土祖器而已，不想得罪谁。”叶凡说道，如果没有必要，他也不想大开杀戒，血战西方。
“这里没有你想要的东西，你欺人太甚了。”城中有人冰冷的说道。
“炎黄的祖骨神器等陈列在西土，被展示围观，对我们这些后人来说是一种耻辱，而今取回却欺人太甚了，这是何逻辑？”
天空中青霞闪烁，白雾弥漫，一匹神骏的白马踏天而来，载着一个少女腾空而至，说不出的神圣出尘。
这是一只近乎纯血的独角兽，浑身没有一根杂毛，雪白通亮，头上螺旋形独角缭绕紫光。
在其背上的少女身穿银色甲胄，身体修长曼妙，一双碧蓝的眸子跟海水一般，手中托着一个座银色的小塔，上来就开始了攻击。
“嗡”
此塔快速放大，转眼间就就高达上百丈了，轰隆一声降落下来，垂落下一片白茫茫的气浪，犹如大瀑布，将叶凡他们淹没在下方。
“想给我们一个下马威吗，这是上古教主级法器。”詹一凡道。
叶凡站在原地伸手一点，一道炽光射出，当场就定住了银塔，轻轻一招手就让它就快速变小，飞落在掌心中。
他随手就丢给了自己的弟子，见到这样的法器倒也不稀奇，虽然到了末法时代，但是上古强者的兵器却留下了不少。连大夏龙雀九江的一个支脉都有这种兵器，就更不要说大族以及圣城这种地方了，肯定不缺少。
“还我宝器。”这个少女一声轻喝，独角兽向前冲来，那只螺旋形独角于一瞬间发出一道粗大的紫色电蛇，霹雳乱虚空。
叶凡用手一抹，所有电光都化为乌有，轻轻一弹指，独角兽的角立时化成了齑粉，他未下杀手。很显然这有一个不谙世事的少女，史诗级英雄的故事看多了。
然而，就在这时异变发生，少女的眸子突然深邃了起来，而后射出刺目的光，且其背后的衣服被撑破，几对炽盛的光翼展出，一股很强大的能量汹涌澎湃。
“唔，看来城中真有强者，可惜却藏头露尾，入主在一个单纯少女的身体中来试探我，既然如此，我就打到你胆寒。”
叶凡轻语，化成一道电光上前，大手覆盖而下，将少女笼罩在下方，从其天灵盖中拘禁出一道人形的神光。
她状若一尊斗神，神翅裂空，光华万丈，剧烈挣扎，咆哮着，想要震碎叶凡的手臂，然而这是徒劳的。
“是很强大，不过在我近距离内无论你是什么存在也都将如土鸡瓦狗一般脆弱。”叶凡掌指一合，生生将这具人形神光给压碎了，竟也有丝丝缕缕的血液淌下，像是神血一般。
“我等你进城！”耶路撒冷城内，一个女性的冰冷声音传来，充满了怒意。这觉对是一个强大的存在。
“砰”
独角兽与这名银色甲胄的少女坠落在地上，全都昏厥了过去，叶凡并未出手，对于他来说这等同于凡人。
“的确很强大，难怪杀到圣城。然而，你即便神勇慑世，也不该亵渎神的光辉。”一个身穿金色法袍的老人走出，手持一杆神杖，浑身都被圣光所笼罩。
在其身后，有十几名强大的骑士在呼喊，全都骑坐在蛮兽上，身穿铁甲守护这个老者。
“那是阿拓大师，法术高深，通晓古神语，是一名恐怖的大神通者。”城墙有人有轻声议论。
叶凡等人自然能听到，虽然语言不同，但是修士的神识是共通的，所言所说自然都可明白。
“我也不想说什么废话，还我中土祖器，我转身就走，不然的话我掀翻此地。”叶凡道。
“祖器的事我不知，我只是听说你将五百位东征的勇者屠戮了，我要在此对你审判，将你送上绞刑架。”阿拓大师喝道。
“那没什么可说的了，还是我对你们进行审判吧。”叶凡懒得多说什么，这个人是很强，为一个大神通者，但却不可能与他相比。
“无所不能的神，请惩罚眼前的罪人。”老者口诵咒语，一股浩大的波动汹涌而来，天地间有一条条规则呈现。他手中的神杖发出无量光，加持在这些规则上，让其威力一下子强绝了数倍不止，这是一件禁器。
叶凡静静的看着，他想看一看西方的道统到底有何奇特之处，等到施展出威力来才从容的出手，直接弹出了一指。
“哧”
一道金光射出，穿透这片规则光网，粉碎了那根金色的法杖，洞穿了他的眉心，当场让这一切静止了，而后这个大神通者仰天栽倒，死于非命。
“天啊，阿拓大师死了，仅仅一招就被那那个中土来的魔击毙了！”
城内城外但凡见到这一幕的人无比惊呼，许多人脸色发白，不可思议的看着这一切，觉得太过震撼了。
因为，阿拓大师活了九百多岁，一身道行高深莫测，他出生的那个年代地球各地都还勉强可以修行。
后来的岁月他以纯净的信仰念力修道身，在西方有赫赫威名，是少有的大神通者之一，可是却被人一根指头就给弹死了，这怎不震撼！
耳听为虚眼见为实，这些日子以来人们都在说中土出魔了，如何的凶狂与强大，很多人都还不相信，此时亲眼目睹一位大神通者殒落，寒气才自脊背上冒出。
后方，凰天女、彦小鱼等人虽不知这个老人在什么境界，但从众人的反应可以猜出，绝对威震一方，莫不咋舌。
“师傅太强大了，西方的大神通者也于弹指间灰飞烟灭，这个世上估计没有人能与他匹敌了。”
这是继三大骑士统领后，叶凡所斩杀的第四位大神通者，最为可怕的是他灭敌于举手抬足间，毫不费力。
“中土出魔……”许多人颤声轻语。
叶凡向前走去，众人避退，没有一个人敢阻拦，几位弟子跟在后方，全都进入耶路撒冷圣城内。
“我们的圣骑士呢，自黑暗时代活到现在的古老圣骑士何在，请你们复活吧，净化这个来自中土的魔，以圣火将其焚烧。”
一些人在祈祷。
“怎么能让一个魔进入圣地，神的光辉不能玷污！”
虽然有人在呼喝，但却没有一个人敢上前。
城中灵气十足，古木参天，有大岳耸立，有古庙座落，有药田被开垦，是一处难得的上古道场，很适合修行。
“连神居住的城池也敢涉足！”一个冰冷无情的神情传来，拥有一种天威，让很多人都颤栗了起来。
“神族，是活着的神族！”
短暂的寂静后，耶路撒冷沸腾，许多人都呼喊了起来，无比的震惊与兴奋。
这是一则石破天惊的消息，让许多虔诚的信徒都近乎泪流满面，大声的喊着请神降临，除掉中土的魔。
“真的还有上古的神族活着！”连一些老修道者都震撼了，忍不住自语。
“神族……”叶凡面无表情，无喜无忧，道：“我不管你是谁，如果拦阻我迎回中土祖器，那么我不介意双手沾满神血。”
“神的光芒普照大地，无所不能，背弃神者唯有火刑，焚尽你污浊的灵魂与躯体，洗尽你的罪恶！”一团神光冲起，笼罩天穹，洒下万丈光辉，垂落下来，流到了每一个角落。
“卑微的渎神者，跪伏在神的脚下忏悔吧。”另有一个浩大的声音传来，震动整座圣城。
“这是在逼我屠神吗？”叶凡轻语，像是一个晴天霹雳般震撼了整座耶路撒冷神城。
第一章到，呼唤月票上进。
。
。


叶凡一路西来，强势杀进圣城，蛰伏在的神族终于出现了，立时引发轩然大波，此地嘈杂震天，许多人在祷告。
天空中，那是一个强大的存在，浑身流淌神辉，如水银泻地无孔不入，充斥在每一寸空间。
“西方果然有强者。”叶凡轻语，让几位弟子退后，避免受到波及。
“当”
一声黄钟大吕一样的音波震出，净化人的心魄，悠悠不绝，传的格外遥远，清冽而浩大。
一道炽盛的光冲来，那个上古神族未出手，一个背负四对神翅，脑后生有神环的女子出现，美丽近乎妖冶，上来就开始攻伐。
“神使出现了，代神执法，来自的中土的魔将被净化，从世上除名。”
“这是一位大天使，这样的使者在上古年间有大威名，没有想到在当今这个年代还能见到。”
三大宗教中，连看热闹的修士都一片惊愕，而后是深深的敬畏，传说一位大天使可以横扫一方。
叶凡看她冲来并无惧色，在进城时所遇到的骑独角兽的少女就是被她入主了，而今真身终于显现。
“所谓的神使就是古族。”他轻声自语，瞬间想到了很多，上古年间域外强者为了九十九龙山降临，这多半就是当年的某一族。
“我以神的名义出手，焚烧你肮脏的灵魂，悔过自新吧。”这位大天使喝道，浑身流光溢彩，四对神翅扇动，出现一道道涟漪，化成道痕。
“神？对于你来说，我就是神！你在以我的名义说话吗？我在北斗杀过的太古生物没有一千也有八百了，还拍你？”叶凡冷漠。
“对神不敬，赐予你毁灭！”这个美丽的大天使出手，浑身笼罩着神环，四对神翅一震，天崩地裂，这片苍穹都崩开了，冲出一片杀戮法则，化成天剑斩向叶凡。
法力如海，茫茫浩荡，耶路撒冷许多人颤栗，忍不住跪伏了下去，在当今这个年代这种强大的存在如凤毛麟角一样稀少了。
“神能，这是不可战胜的神能，没有人能拂逆神的意志！”人们惊呼，许多人在胸口划十字。
“确实不弱，但却分和谁比，想杀我再去修炼三千年还差不多。”叶凡并指，祭出剑诀，一片金色的剑波如瀚海一样冲了出去。
“噗”
大天使神翅所震出的所有道纹都碎掉了，金色剑海汹涌到了近前，一道炽盛的剑光闪过，当场将她腰斩，鲜血淋淋，染红天空。
“什么，神使被斩断了躯体，这个魔鬼怎么会如此强大？”
耶路撒冷众人从头凉到脚，刚才还在欢呼，眨眼间骨头缝里都冒冷气，浑身寒毛倒竖。
天空中，鲜血倒冲，被腰斩的大天使一声长啸，两截身躯又合并在了一起，一道神光闪过，恢复如初。
“这是神的威能，千劫不灭，百世不朽。”有人欢呼，神驰意动，可以说他们心神彻底投入进去了。
然而，大天使自己却脸色铁青，心中惊惧，她知道麻烦大了，眼前这个人深不可测，她不是对手。
“哧”
她张嘴吐出一张古卷，化成一幅山河图向叶凡笼罩去，这是一件禁器，一旦被罩入内什么都将化掉，是上古遗宝。
“这有算的了什么，小道尔，刚才给了你一点教训，还冥顽不化，那么就送你去见你的祖先吧！”
叶凡轻语，双手划动，兵字诀运转，古卷嗖的一声加速飞了过来，快速化小，成为一寸长，落在其掌心。而后，他抖手一甩，丢给了自己的弟子，上古强大的遗宝快速易主。
“噗”
同一时间，叶凡用手一划，一道血痕自大天使的眉心裂开，一直蔓延向下，她的身体砰的一身被立劈为两半，死于非命。
“弑神，他徒手杀死了神使！”
“魔骨杀了神的使者，为什么会这样……这是滔天大罪！”
一群人大哗，除却年老的修士眼中精华闪烁什么也不说外，年轻的修士都难以接受这个结果，觉得天塌地陷了一般，世界一片灰暗。
“你就是所谓的神族？”叶凡飞上了高天，与那到散发神辉的人对峙，这绝对是一名太古王族，不过却没有成为祖王。
他的眉心有一只竖眼，黄金色的长发披散，身上穿着金属战衣，流动梦幻一样的光彩，这是上古王者留下的甲胄。
斩道的王！
回到地球很久了，叶凡终于遇到了一个对手，这是斩道者，一个活生生的存在，且拥有非凡血脉。
“我只是众多神族中的最弱者，人类你要逆抗神吗？”
此人看起来很年轻，不过二十几岁的样子，但是眸子却很沧桑，显然活了很久远的岁月，年龄当以千年为单位。
“这些话你吓别人还好，对我说没有任何意义，我是自域外归来的，杀过不少古族，你还想凌驾我之上当神吗？”叶凡冷淡的说道。
“这么说来，你执意要与神对抗了，这个世上无人可救你了。”神族强者说道。
叶凡冷哂，道：“如果我没有猜错的话，所谓的神族强者早在上古年间都就已离去了，只剩下你自己了吧，对我造成不了任何威胁！”
“神的领域你永远不懂，你这卑微的蝼蚁还不跪伏下来，忏悔你的罪恶！”这位神族强者大吼。
他的竖眼迸发出一道道涟漪，快速蔓延了出来，有一种强大的精神威能，竟然能动摇人的心神，让人臣服。
叶凡当即就是一声轻叱，如一道晴天霹雳划过长空，让这种魔音瞬间平静了下来，而地上许多跪拜下去的人也都一怔，不明所以。
“这么一点惑心术，也想对我施展，我连你们古皇的后人都杀过，你即便斩道了又如何？！”
叶凡上前，主动出手，遇到这样一个强大的人物不敢疏忽，这是一个古族，斩道于天地为彻底干涸前，多半有非常手段。
“神的荣耀，亵神者死！”
这个神族强者轻喝，口中吐出一道刺目的光，化成一段神虹，上面铭刻有各种符文，冲向叶凡。
这就是所谓的言即法，行即则，神口一说就是法则，能杀人于无形中，若是不小心必然着道。
叶凡用手一拂，铮铮作响，那段神虹像是晶莹的琉璃一样碎裂，炸开出一片能量风暴，两者间的战斗真正开始。
长虹贯日！
神族强者的竖眼锋芒璀璨，射出长达数里长的光芒，伴随有天道轰鸣，这是该族的天赋神通，与道共鸣。
叶凡左手捏抱山印，演化出一座黑色的山体，当场将光束震散，璀璨于刹那间化为一片黑暗。
“轰”
神族强者向前冲来，浑身圣光沸腾，像是燃烧了起来，发出刺目的光，照耀天上地下，每一寸空间都充满圣力。
叶凡嘴角露出一缕冷笑，所谓的神也终于动了拳头，不能高高在上了。他化成一道炽盛的金光迎击了上去，手捏真龙印，顿时震动的高天轰鸣、崩塌。
双方相隔数百丈远，磅礴巨力撞在了一起，那是一种滔天的法力对轰，叶凡的肉身以极速穿越进风暴区，真龙印化形而出，成为一条巨大的青龙腾去。
“噗”
神族强者大口咳了一口鲜血，身子如遭雷击，横飞出去足有上千丈远，血液为银白色，散发着圣辉。
下方，众多修炼者鸦雀无声，始一争锋，神就吃了一个小亏，血溅天穹，这可不是什么好兆头。
中土出魔，古时的警语而今将成为噩梦吗，他能与神对抗，当世谁可匹敌，谁能降服？
“未曾斩道却有这样的修为……”神族强者自语，他知道遇到了大麻烦，稍有不慎就会饮恨。
叶凡道：“你终于不当自己是神了吗，将祖器交出来，继续做的你神，不然今日你必血溅圣城。”
神族强者平复了一下心绪，取出一枚古符，悬在头顶上方，轻念了一声咒语，一具巨大的身躯与他重合，巍然耸立，像是一尊上古的战神！
“人类，匍匐在我的脚下，献祭上虔诚与敬畏，我赦你无罪。”巨大的吼声震动天地。
这是一尊巨人，完全是由那枚古符导致而成，让他散发出滔天的霸气，震的耶路撒冷都在抖动，高空崩开一道道大裂缝。
古符很特别，像是凭空为其塑造了一副躯体，细看可以发现是由法则与道纹交织成，宛若光体。
而神族居于这具庞大战体的头颅中，像是穿上了一个巨大的铠甲，体魄强大到了一个极致。
这是该族的秘宝，祭出古符后，可暂时拥有上古祖先的躯体力量，借为己用，可以横扫一切。
“这是上古战神之体！”许多老辈人物大吃一惊，有些古老的家族甚至还供奉着这尊躯体的神像。谁也没有想到，而今竟然能亲眼目睹，神族将其显化了出来，威势滔天。
这名神族催动古符，入主在这具强大战体内，劈开虚空，如盘古开天地一样混沌气汹涌，一步就迈了过来，立斩叶凡。
“轰”
战神躯体一掌拍下，粉碎了真空，将叶凡淹没在能量乱流中，威势举世无双。
然而，当一切静下来时，叶凡站在远处毫发无损，并未被击中，冷声道：“又不是真正的祖体，不过是符文交织而成的光体，算不得什么。”
他说完后，主动了迎击了上去，两者大战，碰撞出一条条绚烂的光，光彩照耀神城。
叶凡左手抱山印，与他接连不断的碰撞，右手突施人王印，一下子将其劈飞出去数千丈远。
人们震撼，两者身高相差过巨，可是叶凡却能将战神体震飞，其强大的力量让人们觉得不可思议。
“这个古符倒是个宝贝，多半是半圣亲手炼制的。”叶凡自语。
在这一刻，他全力出击下了狠手，与这位斩道的王大战不辍，真龙印拍出，在这具巨大的躯体上留下一个可怖的掌印，近乎打穿。
“砰”
而后，人王印打出，将战神体直接崩开了，悬于神族头顶的古符龟裂，发出一声脆响化成了齑粉。
“神也不过如此啊！”
叶凡脚踩行字诀冲了过去，右手化成翻天印，如一个金色的大轮盘一样拍了下去，上面密布满了符文，密密麻麻，恐怖无边。
“噗”
神被打碎了，在天空中化成一片血雨，洒落在耶路撒冷圣城的上空，景象骇人！
“神……被杀死了！”人们吓的脸色发白，彻底呆住了。
第二章到,呼唤投票支持。
。
。


神被一个人类杀死了，血雨飘洒，如瓢泼大雨一般倾泻而下，神的血水像是无量一般，洒个不停，阴风怒号，惊呆了每一个人，他们张口结舌，鸦雀无声。
也不知道过了多久，才发出阵阵哭嚎声，这里自然会有虔诚的信徒，全都痛心疾首，难以置信。
“神死了，怎么会这样，他被中土的魔给杀死了，这个世界怎么了？”
“无所不能的神怎么会死，他怎么可能会被战胜，一切都是幻觉！”
无论在什么年代都不乏狂信徒，他们的世界像是崩塌了，难以接受这个事实，不能承受。
而另有大部分人则是默然与震撼，尤其是年老的修士，即便是有信仰也不会哭泣，因为到了一定的境界，他们都明白所谓的神是何来历。
“天啊，中土的魔杀死了我们的神，这是一场噩梦，一起上去杀了他！”
有狂信徒大叫，发疯一样冲了上来，然而响应者却没有预料中那么多，不足百人，杀向叶凡。
“砰”
叶凡一脚踏下，如一朵乌云压顶，天地瞬间暗淡，笼罩了下方的大地，这些人全都炸开，化成数十团血雾，成为孤魂野鬼。
连神都被杀死了，而今谁还能阻挡中土的魔？这是一个骇人的结果，当着全圣城所有人的面将神给屠掉了，非常的干脆利落。
叶凡站在地上，寂静无上，他在抽取神的神识烙印，观看上古秘辛，可惜失望了。
这是一个遗留在西方的古族，当年祖辈离去时他还很幼小，被遗忘在了这里，并不知道星空坐标，不然也早已走了。
叶凡还是知道了一些概况，得悉星域中最起码有三颗生命古星的人来过地球，其中最强大的一颗为火桑星，子民都是金乌族人。
而这个神族则来自一个叫“通天”的古星，为一处生命起源地，在一片原始星域中，很难寻到。
“整片宇宙中最起码有六七颗生命古星，羽化神朝的祖庙中有几个生命星辰的坐标，应该就是这些吧。”
离开时，叶凡只抢到了地球的坐标，余者破裂，不知散落于何人手中。
“地球上应该还有一两名神族，以及部分使者……”叶凡认真观看完他的神识后，得出这样的信息。
主要是他的翻天印威力太大了，将此人的神识震散，记忆都有些残缺了，故此没有看清到底还剩下几个神族。
耶路撒冷内山川起伏，号称西方第一洞天神地，存在岁月久远，难以说清始于何时，自古就有神灵居住。
“若是在这末法时代斩道，孰弱孰强就很难说了，以前灵气充沛时初步斩道，这么多年过去还远未大成，自然于我无威胁。”
叶凡自语，神族强者已死，狂信徒亦被毙掉了大半，余下众人再也不敢临近，全都在倒退，而他则一步一步向城深处走去。
众人莫不胆寒，全都后退，中土的魔驾临西方，斩掉了一位神族，震撼了所有人，整座神城都一片压抑。
就在这一刻，消息飞快传了出去，通过各种手段传向欧洲各地，整片西方修道世界彻底轰动了。
神死了！
被一个叫叶凡的中土魔王所毙，他一路上杀到了西方，自称天庭之主，像是一则惊涛骇浪震撼了一个又一个古老的传承。
这一日被称作暗黑日，烙印在西方道统修行史上，是一个无比灰暗的日子，让人绝望与无力。
“神死了，魔来了！”
这是修道者说的最多的的话，这是一则天大的事件，人们终于知道古时前贤的警语有多么大的威力了，中土出魔，不是随便说说。
梵蒂冈是西方道统的另一处洞天福地，得知消息后，一群大人物们差点掀翻了桌子，紧急召唤圣骑士。
同一天，悍不畏死的十字军出动，向耶路撒冷进发，刚组建没多久，都是精挑细选的强者，这次未尊号令，自行征战而去。
叶凡徒步行走于耶路撒冷圣城内，缓缓登上了一片为神而铸的神殿，平日间根本没有人敢进入。
宏伟的神堂充满了圣洁的霞光，有一只只祥瑞的灵禽飞舞，旁边爬满了古藤，宁静而自然。
沿着这里，一阶又一阶巨大的石阶通向更高处，叶凡缓步而行，一步一步进入那气势最磅礴的古老殿堂，位于山巅。
这就是神的居所，其他人不得入内，不能亵渎，叶凡是来寻找祖器的，自然要无所顾忌，连神都杀了还怕什么。
“师傅，这座圣城真的没有其他高手了吗，我怎么有点提心吊胆啊。”张清扬说道，他为道教小天师，懂得一些推演与占卜之术。
“有！”叶凡蹙眉，他感觉到这座圣城很怪，像是有什么至强的存在，可为何一直没有显化？
“我倒是听说过一些，相传耶路撒冷镇压有上古时期的人物，师傅难道感应到了这样的气机？”龙宇轩说道。
叶凡一怔，而后默立很长时间去用心感应，强大的神识扫过每一寸土地，不禁点了点头，道：“应该是这样，这座古城不能损毁，不然可能会出大乱子。”
“师傅有重大发现，这里有百余年前中土失去的几件祖器！”
在一座石台上呈现有几件古物，有：伏羲龙碑残块、大禹所铸九鼎的碎片等，这些器物有的为强大的法器，有的则只是纯粹的先人古物。
不在于它们有多么强大，而在于所具有的非凡意义，乃是祖器，被陈列于西方是一种耻辱。
“各大博物馆展出的中土古物太多了，真的是一种大耻，但尤以这几件东西最重，必须收回，将它们呈于此好比暴祖先尸骨给人看。”
他们将石台上的东西全部收走。
“师傅这里有泰山的祭坛基石等。”很快，他们在大殿中的一个重要地方发现了残缺的祭坛。
“应该不止这些，还有一些才对，这个所谓的神族强者也没有收集到多少。”叶凡蹙眉。这些东西必须要收回去，不能遗落下哪怕一块，于他都将有大用。
“记载有上古天书的基石不在此地，没有发现线索。”彦小鱼道。
“这么说应该是在西方另一处洞天神地了，还得走上一遭。”他们将这里的东西搬了个空。
另外，几人发现了不少强大的法器，有的属于西方，有的属于东方，自然毫不客气，全都给卷走了。
“当中似乎有王者兵器！”
几位弟子大喜，全都忍不住摩挲，叶凡一挥手，交给他们平分，顿时让他们一阵欢呼。
宏伟的殿堂外，巨大的石阶下方，许多人都在仰望神殿，全都呆呆发愣，中土的魔将这样神圣的地方给洗劫了，这真是一场难以挽回的浩劫。
耶路撒冷为三大宗教的圣城，神殿与古庙等不止一处，另外两教都有点发虚，心中忧惧，生怕叶凡魔性大发，将他们也给洗劫了。
“师傅，另外两教也可能收有上古祭坛的基石等，要不要去看一看？”有为鱼小声的问道，因为这事关重大。
他们已灭了一个教的神，另外两教说不定还有神存在，万一战起来后果难料。
“但凡是中土先民所留的祭坛都要收回来。”叶凡非常坚决的说道。
不过，他也不想杀戮过多，走出宏伟的大殿，俯看下方密密麻麻的人影，又望向另外两教的重地，好长时间后盘坐了下来。
叶凡开始诵《度人经》，他已从灵宝派那里得到了无缺的经篇，此经妙用无穷，亦可度化活人。
下方有敌意者甚多，叶凡敞开神识，毫不掩饰的展示道行，加持经文奥义道则，开始在圣城内度化众生。
这是一种妙术，时间不长就一些狂信徒被削为平常信徒，有部分是十字军成员，到了后来几乎要被度化过来追随他了。
“魔经，这是一种魔经，大家千万不要听，快点逃走啊。”
到了最后，叶凡在此讲道诵经，一群人飞逃，而更有很多人如痴如醉，陷入了进来。他很快从这些人的虔诚思绪中得到了很多重要的信息。
他将兵字诀运转，从另外两教的神殿中将一些不全的祭坛运出，直接收了回来，并没有杀生。
不久后，圣城内一片祥和，一半人逃向了各教的神殿，寻求神的庇护，而另一部分人则几乎被度化，虔诚的盘坐在地上聆听道音，听他讲道，这里成为了一片极乐世界。
远方，有强大的神能波动传来，两位神族强者从西方的神秘之地出现，与从梵蒂冈而来的十字军相遇，带领他们杀进圣城内。
“何人在亵渎神灵？！”天威浩荡，震耳欲聋，自远方隆隆而至。
这是两道圣光，直冲霄汉，位于光源中心处有两尊神威凛凛的身影，头戴皇冠，俨然就像是上古的帝君般，不可侵犯，神圣与威严无边。
“这就是那最后的两个神族强者吗？”叶凡闪目观看，天空中祥歌响起，圣光普照，神云弥漫，宛若神明降临。
这两人比死去的那名神族强大一些，也都是斩道的王，属于这个境界的中期，身上像是有什么秘宝，有很危险的气息散发出。
而在他们的后方是一群十字军，虽然没有上次的人数多，但是却更为强大，战气澎湃，视死如归。
叶凡没有多说什么，直接取出两支黑箭，轻轻摩挲了一番，而后径直弯弓搭箭，射向天宇！
“呜……”
天崩地裂，鬼哭神嚎，像是魔神出世，天空崩开了，而圣城若非有上古法阵守护也必将毁于一旦，因为黑箭的威力太大了。
叶凡用尽全力射出，像是两轮太阳炸开了一样，挟万钧神威摧崩天宇，射塌了虚空，什么都不存了，有阵阵混沌雾气汹涌。
“噗”
一道黑箭穿云裂日，将一位神族强者射穿，当场崩开，血雨飞溅，染红了天穹。
“啊……”
另一声惨叫传来，另一位神族强者也难逃大难，直接被射杀，化成一大串血花，如大雨滂沱，倾泻而下。
叶凡动用黑箭直接射杀两位神族强者，震撼当场，远征而来的十字军彻底傻掉了，永世难忘这一幕。
这一天注定是一个黑暗日，三位神族强者全部死掉，就此永远除名，不可能再现神迹了。


“啊呜……”
大哭声传来。叶凡立于山巅宏伟的神殿前，俯瞰下方，东征而来的十字大军像是失去了寄托，几近崩溃，大声哀哭。
神死了，整片世界像是崩坍了，一片灰暗与绝望，两位高高在上的神族强者让人一箭一个射杀，他们难以接受。
这这些虔诚信徒眼中，整片天地都失去了光彩，世界到了尽头，这是不可承受之重与痛，他们的信仰倒塌了。
“荣耀与信仰就是我们的生命，为了神而战！”
众人大哭，视死如归，向耶路撒冷城最高的圣山冲来，想要进行最后的冲杀，不接受这种残酷的事实。
叶凡什么话也没有说，伸开手指向下一抹，噗噗声不绝于耳，血花在绽放，生命在凋零，七八位骑士头领被抹杀。
而后，他没有再出手，盘坐在最高的圣山上开始诵《度人经》，声音响彻天宇，瑞霞洒落，如璎珞垂落，千般光彩、万般祥光倾泻而下，每一个角落都布满了。
此经为道教三洞诸经之首，上消天灾，保镇帝王，下禳毒害以度兆民，男女皆受护度，度化凡胎。
“仙道贵生，无量度人……”叶凡法音震耳，隆隆如雷鸣，在圣山上讲道诵经，天地间显出种种异象。
叶凡想要去西土的另一处洞天福地，可是眼下的十字军若不削掉戾气，到时候可能会祸乱中土。
他们挡住去路，个个悲痛欲绝。而叶凡不想造下滔天杀劫，这么多人都斩掉实在有干天和，还不如从精神上度化。
天降瑞彩，地涌甘泉。枯木生芽，病残康愈。叶凡舌绽莲花，各种祥瑞呈现，仙光艳艳，缭绕神圣气息，他似一尊神明一般在度化众生。
从他口中绽出一个又一个古字，化成经文烙印虚空中，净化每一个人的心灵，涤荡他们的元神，这是一种精神层次的“洗髓伐毛”。
叶凡没有一点杀气，整个人如万年古仙，又似不朽圣贤，口中吐出的每一个字都晶莹剔透，化成神辉照耀天空，没入众人的识海内。
耶路撒冷城内惊天的杀气都消失了，全都被他化了个干净，许多骑士都已经冲到了近前却都扔掉了兵器，怔怔出神，这是最强大的一批人。
而圣山脚下则更有成片的十字军盘坐在地，宝相庄严，像是顿悟得道了，神色平静，整个人都祥和了起来。
远处有年老未受到波及的修士见到这一幕，寒毛根根倒生，这是何等逆天的手段？堪比上古的神明，开口讲道，聚纳信徒，一日间立教可让天下共尊，能传承万古。
“镐正左适。婆泥煞灵。悲昭均疆。洎南磛魁。静夷损光。混元觉缘……”
叶凡口诵道经，周围芝兰遍地，金阙浮现，云蒸霞腾，法相纷呈，仙王盘坐九重天，混沌滋养一株莲。
说一遍经，虔诚信徒心明。说两遍经，去忧耳目聪。说三遍经，众人俯首心境清。说四遍经，暗疾尽去胎骨轻。说五遍经，齿落更生。
“无量匪得思。道海生波涛。法义同涓流。滋植成嘉苗。用以拯饥穷……”
叶凡的异象渐渐与他肉身合一，他高坐九重天，口诵天地玄黄文，漫天祥瑞喷薄，垂落而下，彻底将耶路撒冷覆盖。
在当世几乎不可见这样的大神通者，更没有人会如此倾尽心神与道行阐释经文，度化这么多人，在古时来说这是在显化神迹！
这不仅是在度化信徒，且给予了他们莫大的好处，无论是练功出了问题，还是道行上的桎梏都将会改变，会得到莫大的好处。
在古时，这就是神临世间，等若在开创一方净土，是聚纳信仰的无上法门，一旦引动全天下人认可与共尊，那么就可以立地成圣。
耶路撒冷圣城内的敌意彻底消失了，化成了一片祥和之地，叶凡以大法力度尽了杀意，镇压了此地。
而在这个过程中，小天师张清扬收获最大，他本就是道门的弟子，在叶凡身后护法，觉得像是打开了一扇窗，道行精进，竟突破了一个小境界。
“师傅立教吧，古之神迹也莫过于此，下方的人都被你度化了，成为了虔诚的信徒。”他颤声道。
“天庭。”叶凡吐出这样两个字，隆隆震耳，响彻云霄，他却告诉张清扬日后可传教，而今却不行。
张清扬点头，这将是他为之努力的一个宏大而长远的目标，赫赫有名的张真人就此走上了一条创道之路。
最终，叶凡不再彰显道行，不再诵经，圣山下方盘坐一地人，一个个精神饱满，彻底放弃了杀念，被从精神上得到了净化。
他长身而起，下方一群人朝圣，眼神无比的虔诚，皆在祷告，愿意追随他而行，前往梵蒂冈去讨要祖器。
张清扬自作主张，在这一刻宣布了叶凡的道位，号称天帝，一时间山呼声不绝于耳，响彻天地。
龙小雀、詹一凡等人面面相觑，觉得张清扬还真有做神棍的潜质，转眼间让一群敌人如此，成为了信徒，有点不可思议。
“师傅请传我无缺的度人经。”张清扬认真的说道。
叶凡伸手一点，一片清辉没入其眉心内，化作一篇繁奥经文，且有他悟道时的烙印，涉及到了参悟此经时的种种细节与过程，可以让他快速通透。
这已经不是纯粹的度人经，其中还有道经、西皇经、恒宇经等诸多可度化人元神的奥义掺杂，形成了一本独特的古经。
“该离去了。”叶凡望向远方，就此开始上路。
“天帝！”
圣山下，一片又一片虔诚的信徒呼喊，响彻云霄，远处另外两个宗教神殿内许多老人目瞪口呆，连他们敬畏的神也都无言，没有敢出手。
叶凡下山，追随者众多，浩浩荡荡离开这里，向远方而去。
“我要让天庭道统之花开遍世界每一个角落，就此立教不朽。”张清扬道，非常的激动。
“张清扬，你该不会被师傅不小心给度化了吧？”另外几人咕哝，以开玩笑的口吻说道。
“你们不懂，立教不朽……我隐约间像是感应到了什么，现在难以说清。”张清扬神情恍惚的说道。
梵蒂冈，意为先知之地，是西方最富盛名的洞天福地，为上古神灵的安息神土，拥有无尽神话传说。
叶凡西行，离开耶路撒冷城不久，一切消息就通过各种手段传了出去，让西方道统大震动！
最后的两名神族被射杀，一切的荣耀与光环都暗淡了，且十字军成为了他的护卫，成为了他虔诚的信徒，正在开始西征。
魔行西方！
许多古老的家族全都坐不住了，中土出魔，气势汹汹，来者不善，这是要掀翻西方道统吗？
在这一黑暗日，各大道统传承都悚然了，中土出魔，西行天下，谁也没有想到事态会发展到这一步，严峻到了极点。
这个世上仅余的神族都死了，而今还有谁能制服这个中土大魔吗？
“梵蒂冈危矣，虽说底蕴深厚，但在这末法时代已经不够看，没有人可以镇压此这个魔鬼了。”
“说错了，那是天庭之主，当心他来度化你。”
“怎么办，我等是否要去援助？”
“不用担心，如果我没有猜错的话，自黑暗时代活下来的圣骑士还有人活着，也许还有一战之力。”
……
各方都在议论，对于叶凡度化十字军都感到无比震撼，有些不能接受这样的事实，一个个都有点发毛。
叶凡在梵蒂冈外绕行片刻后，开始进入上古法阵，走入一片原始之地，这里老树如龙，古药生香，是世间上少有的修道圣地，莽荒气息扑面。
自上古年间开始这个地方是就是孕育神秀的灵土，历代皆有圣贤坐镇，而今时代变迁了，不可能再有那样的高手，却也被人敬畏。
这是一处上古道场，与外界凡人所信仰的天主教中心不同，但却也可以汲取外界的信仰之力。
在梵蒂冈内，有一众大人物心中忧惧，眉头深锁，而今中土的魔杀上门来了，他们心中无底。
然而，却也有一些人在大笑，非常的畅慰，道：“神族死了这不是很好吗，圣经是智慧的结晶，耶稣是可敬的圣贤，而那几个域外神族算什么！？到时我们去迎见中土的魔。我们的教义是伟大的，上帝的存在，让世人有一种精神寄托，而非为几个域外神族提供念力修行。”
另一座宏伟的大殿中，一群人一筹莫展，全都担心到了极点，神族都被杀死了，梵蒂冈怎么抵挡？
最终，教皇开口了，面色平淡如水，道：“无妨，神不是万能的，但我教却是无所不能的！”
“教皇陛下，您有什么办法吗？中土的魔真的强大到了极致啊。”有人露出震惊之色，忍不住问道。
“你可可知几位神族强者为何只住在耶路撒冷圣城，而从来不敢来这处上古道场吗？因为他们在害怕，这里有整片星空下的最强者！”教皇眼眸深邃，如大海一样不可测，端坐上方，沉静如山。
“那您为何看着他们被杀？”有人心惊的问道。
“他们算什么，合作罢了，在过去偶尔需要他们显示神迹，他们又不是真的上帝，只是我们的立的几个神，随时可以废掉。”


梵蒂冈，先知之地，神明沉眠的净土，非常的广阔，远比凡俗界那名义上的一小块地方大的多，无边无垠。
在这里，高耸的神山起伏，有一道道圣辉缭绕，有天使在唱圣歌，奇花盛开，老药生长山崖上，纯血独角兽在森林中出没。
这是一处祥和的上古道场，甚至能见到精灵、巨人、以及上古早已绝灭的奇异龙种，莽荒气息扑面。
远处，龙潭深邃，瀑布自万丈高空垂落，有数十座大岳最为显眼，每一座都铭刻有天地道痕，与众不同。
在每一座山上都有一座宏伟的圣殿，气势恢宏，无论是基石还是瓦片以及木柱等都是上古年间的，存世久远。
这里让人感受到了一种大气与沧桑，任岁月更迭，时代变迁，这里亘古如一，始终未变，神圣而威严。
不是每一个人都能踏足这个地方，尤其是兴师问罪而来，横对梵蒂冈诸雄，古往今来也没有几人。
叶凡带着几位弟子进入这片上古道场，立身在远处，静静观看着先知之地，默默体味它的辉煌沉淀，这不是弱者的庇护所，时光荏苒，代有人杰出。
在其身后有一大批人，是在耶路撒冷度化的，成为了他坚定的追随者，无比的虔诚，当中有不少的十字军成员。
大军压境，震动整片欧洲，然而梵蒂冈内却很静，那高高在上的神圣殿堂洒落光辉，并无紧张气氛。
大地震动，蛮兽嘶吼，数百铁骑冲进梵蒂冈，全都踩踏在高山上，血气冲霄，杀气沸腾。
神辉家族的人来了，为守护梵蒂冈而战，其族主统领诸强者亲至！
“轰隆！”
天崩地裂，另一个方向血气沸腾，一群强大的骑士出现，身穿黄金甲胄，手持黄金战矛，一个个战意高昂，眼眸凌厉，这是一群百战雄狮。
“这是黄金家族的人，号称拥有神的血统，无比的强大，在上古年间曾连出过两位神之贤者，横扫西方，诸圣避退。”
有虔诚的追随者为叶凡解释，道出了这些强者的来历，述说了他们的血脉特长等，很是详尽。
在这一日，不少古老的家族都派遣出了高手，来援梵蒂冈，怕中土的魔将他们心中的圣地摧毁。
叶凡到了这里不足半个时辰，前后共有十二路大军赶来，全都是最为古老而强大的传承，代表了而今之最。
“轰隆隆”
最高的磅礴圣山上，那宏伟的巨宫被两位生有神翅的美丽天使推开，敞开了权利中心的圣门，一群老者鱼贯而出。
强大的气息普天盖地，显然这是一群了不得的人物，代表了而今梵蒂冈的顶级战力，一个个道行精深，常年隐居在此借助海洋一样的念力修行。
正中有一个石椅，上刻十字架，古意沧桑，有一个老者巍然端坐，他像是一座大山一样俯视下方，跟一尊上古天神般，眼眸内浩瀚无比，有日月星辰幻灭。
“唔，一个强大的对手，这是一位自上古年间存活下来的人，看岁月留下的痕迹能有三千多岁了吧。”叶凡自语。
“这就是教皇，没有人知晓他是哪个年代的人，只知他的追随者死了一批又一批，他始终活着。”一名虔诚的信徒告知。
“砰”
大地震动，几道身影出现，让群山都一阵抖动，他们拥有无以伦比的威势，一个个不动如岳，沉静如山。
每一个人都很特别，看起来都是四五十岁的样子，但是眸子中的沧桑却是难以掩去的，身上的战衣暗淡无光泽，都是以青铜铸成，布满刀痕箭印，坑坑洼洼，像是从博物馆取出来的。
“暗黑时代的战衣！”有人惊呼。
“这是古老年代的圣骑士，传说有数人历经万战而不死，度过各种动乱年代，活到了今天。”
各方反应不同，全都露出惊容，连叶凡也有点意外，这四个人是古代教主级人物，能活到现在也是一个异数。
“原本在耶路撒冷圣城等你，接到教皇法旨才没有与你对上。”其中一人说道，无喜无忧。
“神都不是我的对手，你们几人就是一齐上也没用。”叶凡淡然说道。
冷静无情绪波动的声音听在众人耳中，拥有无以伦比的威慑力，各个来援的古老家族都一阵胆寒，这是事实！
天地是慢慢干涸的，直到数百年前才死气沉沉，这四人早就成为教主了，而后又借助念力修道，故此道行并为因天地枯竭而停滞不前。
“我们也许不是你的对手，可并不代表不能伤你。”他们很镇静，手中分别出现大剑、龙枪、匕首等，并不是多么锋锐，暗淡无光。可是却让人心中生出阵阵寒气，像是可以吞噬人的元神，冷冽而沉凝，如龙蛰伏渊中。
“半圣兵器！”叶凡露出异色，不过倒也无惧，境界上差太多了，他一指向前点去，当中一人快速以大剑格挡，迸发出灿烂的光，蛰伏的凶龙觉醒，咆哮出可怖的力量，撕天裂地！
大地裂，天穹崩，这是一种无以伦比的破坏力，什么都挡不住，像是要扫平梵蒂冈。
四周，诸多大岳上闪烁道痕，亮起一片绚烂的光，构筑成一片上古法纹，守护住了梵蒂冈，终是没有让它受损。
与此同时，其他三人也出手了，这四件兵器很特别，几乎要发出了半圣当年的威势，像是有四位上古的剑圣复活，立劈天地！
叶凡化作一道电光，在半圣兵器劈出的成千上万缕神辉中迈步，连点了四指，化成无坚不摧的剑芒。四位古老的圣骑士尽管法力无边，应变迅速，以半圣兵器挡住了，但还是有一缕余波震伤了他们。
当场，四个人如遭雷击，全都横飞了出去，大口咳血，浑身骨头断裂很多根，都露出不可思议的神色。
他们不是没有想到过叶凡的强大，但却没有想到这么的恐怖，速度太快了，即便有半圣武器亦不行，劈不到那条金色的身影。
且，这种兵器消耗甚巨，他们难以促动出真正的神威来！
突然间，古卷横天，四张古老的画卷从他们的背后一起冲出，化成四道永恒之光向叶凡飞去，镇压而下。
“禁咒！”
“传说中的上古禁咒卷轴！”
许多人都大叫，神色震撼到了极点，全都向后倒退，冲出去也不知道多少里，脸色雪白，没有想到碰到了这种东西。
这是上古的半圣亲手刻下的道痕，为最可怕的符篆，只有被击中必死无疑，因为禁咒相当于半圣的全力一击！
四位半圣出手，这是什么概念？无法想象，任何一位半圣出手都足以抹杀一名神族强者，四者合一那是绝杀，不可抵抗。
很显然，梵蒂冈不惜消耗镇教至宝，损失不可估量，也要杀死叶凡，四件禁咒卷轴齐出，不可能有活路。
这是一种巨大的威胁，连叶凡都变了颜色，他还没有斩道，还不是真正的仙三王者，四位半圣出手，那是绝杀！
“嗡”
万物母气鼎轰鸣，悬在叶凡的头顶上方，垂落下茫茫母气，将他护了个严严实实，他化成一道闪电冲向远方。
然而，就在这时教皇出手了，法力如海，一抬手就横移起几座大山，天地轰鸣作响，挡住了他的去路。
移山填海！
教皇竟应有举世难敌的大神通，这些神山刻有上古法纹，不可打碎，想以此截断叶凡的前路，以禁咒卷轴将他粉碎。
叶凡没有硬冲，对方给他做了杀局，上古神山刻有不世道痕，他一旦主动轰杀，必会激活，有大麻烦。
不过，他倒也无惧，快速镇定了下来，因为暂时避开了崩毁天地的四个卷轴，难以近其身。
“诸位无需担心，这里是上古战场，禁咒不会波及出来！”教皇开口，安抚那些惊慌逃避的人。
同时，他移山填海，所有上古圣山都飞了起来，响声不绝，雷动九天，恐怖无边。他如一个天神一样，眸子中有日月星辰在诞生与毁灭，依然端坐在刻有十字架的石椅上，并未起身，只是双手在划动而已！
教皇血气澎湃，快将天上的太阳都给淹没了，有气吞山河之势，法力滔天，无以伦比，他像是在开天辟地，梵蒂冈在他双手推动下，混沌气汹涌，恐怖无边。
四个卷轴神能无边，如同上古时期的四位半圣在出手，要将叶凡送上绝路，这是绝杀之禁器。
后方，龙小雀、詹一凡、有为鱼等人全都震撼，无比焦虑，而那些追随者也在发抖，叶凡被困杀局中，将死了吗？
“天威！”
“星空下的最强者！”
远处，诸多古老的家族都在喝吼，深感教皇的恐怖，从脊背向外冒寒气，全被其无敌的姿态所慑，为他助威。
“凭这些手段想杀我，还差的远。”平静的话语自那恐怖的大战中心传出，叶凡冲以行字诀种出能量漩涡，全力运转兵字诀，控制四个卷轴倒冲，打向教皇那里。
“轰隆”
天穹崩坏，无尽的黑色大裂缝出现，几乎快将中心圣山吞没了进去，四个卷轴笼罩而下，要毁掉梵蒂冈神权地。
教皇眸光深邃，坐在石椅上依然未动，他伸出右手在虚空中划了一个十字，光华万丈，出现一道神门。
四个卷轴摧枯拉朽，一下子冲了进去，带着毁天灭地的气息消失，强大的禁咒威能彻底不见了。
断虚空，化神门！
这是惊世的大神通，即便是在上古年间，都没有几人能得到这种传承，神法遮天下！
战场中心，叶凡神色冷漠，面对四位圣骑士出手了，毫不容情，可谓是一招毙命的无上秘术。
“嗡”
虚空颤抖，四位自暗黑时代活下来的圣骑士恐惧了，他们发现手中的兵器不受控制了，全都在抖动，发出了滔天的威能。
远处，教皇想干预，但是已经晚了，根本不能改变结果。
“噗”、“噗”……
血光闪现，四道血浪冲起，四位上古教主级存在全都被自己手中的兵器立劈，血溅三丈，躯体分为两半，倒在血泊中。
四件半圣级兵器飞出，化成寸许长，暗淡无光，化归平凡，全都落在叶凡的掌心，而后被他丢给了几位弟子。
龙小雀、张清扬、詹一凡等人震撼，手指头都在颤抖，这可是梦寐以求的半圣兵器，想不到竟有一天可以拥有。
梵蒂冈落针可闻，鸦雀无声，人们内心恐惧，四位强大的圣骑士就这样死去了，对于中土的魔来说，微不足道！
“想不到，还有你这样的上古人留下，一直活到了今天。”叶凡轻语，眸光炽盛，盯着圣山上的教皇，这是一位大敌！
“没什么可惊讶的，一百多年前我在中土也见到过一位上古的道人，不然你们那蕴有惊天惊天大秘的祖器早就都被取走了。”
教皇话语平静，镇定无比，两个眸子中竟有星毁月沉的可怕神迹在呈现，他像是一尊天神俯视下方。
在其身边，各种道痕呈现，交织成一片华光，像是一件上古帝王的神衣般，熠熠生辉中亦有古痕斑驳，披盖在他的身上，看起来神秘而恐怖，强大而威严。
“那就下来一战吧。”叶凡独立虚空中，睥睨梵蒂冈。
“我老了，没法应战了。”教皇摇头，望向远方，发出低沉的声音，道：“请无上的神骑士出手吧。”
大地的尽头，一条古老的身影出现，一步一步走来，手持一杆龙枪，宛如自上古跨来，接近现世，说不出的可怕。
“神族共有五位强者留下，也曾想入主梵蒂冈，可是被我们最伟大的神骑士一个人先后杀死了两个。”
教皇此语一出，各方震动，全部哗然，这竟然是一位弑神的古老存在！
一个从来没有在世人眼前出现过的神骑士！
“他就是整片星空下的最强者吗！？”人们颤抖了，全都忍不住震撼。
辰东求月票上进！码这章前向月票榜上一看，距离前面都不远，几十张票就可以连爆一串上去。想听花朵绽放的声音吗，那就投下一张票，俺们一起聆听。
休整一下，养足力气后再爆发，连爆了几天，老血快吐出来了。请给予俺鼓励吧。
。
。


一位弑神的存在，曾经于古老的过去斩杀过两位神族，他从大地尽头一步一步走来，身体像是融入了虚空中，与道相合。
他单手提着一把龙枪，人未到，已经有刺骨杀意直冲而来，让众生颤栗，宛如面对一尊从上古走来的神祇。
人们都惊悚了，教皇所说是真的吗？尤其是一些古老的家族，更为胆寒，连神都敢杀，那么梵蒂冈所尊的到底是什么！
近了，这个人从地平线上逼近了这里。一个人的气质有时就足以说明一切，他像是合道了，如一座不朽的丰碑立于那里。
无论是教廷，还是来援的许多传承，大批的人都敬畏到颤抖，想要跪伏下去。
这个人看起来能有五十多岁的样子，一头金色的长发还算浓密，但已有些暗淡，肤色白皙，像是洁白的玉石一样，棱角分明，宛如刀削。
光这样看，辨别不出来他的实际年龄，唯有透过其眸孔才能看出一些端倪，双眼似海洋，深邃而沧桑。
这绝不是一个现世的人，很明显活过了漫长的岁月，至于有多久没有人能说清，连梵蒂冈都没有几人知晓。
整片西方星空下的第一强者！
叶凡凝眸，这的确是一个强大的人，存在的岁月很久远了，当是在古代存活下来的，并未选择离开这个世界。
这的一个斩道者，真正实力难以说清，总之应该很强，比斩掉的神族更恐怖，有足够的威慑力。
自上古过去后，这是西土唯一的神骑士！
一个强大的到让人见到就要颤栗的人，拥有无以伦比的战力，各族强者见到后真心的敬畏。
“星空下第一！”
“天威！”
“整片星空下的第一强者！”
人们呐喊，前来援救梵蒂冈的各大家族全都在呼喊，声音如海浪此起彼伏，震耳欲聋。
这是一种强大的气势，当一个人立于那里，就已经有不败之势时，就足以说明了其可怕，可展现天地大威势！
神骑士与道相合，天生近道，身影亦真亦幻，模糊不清，竟给人以东方那种天人合一的感觉。
道不分地域，强者拥有同样的觉悟，这个人的精神层次很高，自身道行到了一个超凡脱俗之境。
“呜……”
他突然发动了攻势，速度快到了极尽，一眨眼就从大地的另一边来到了叶凡的身畔，手中龙枪刺来，发出一声震动九天的龙吟，且有道的和鸣。
叶凡左手并指如刀，横切龙枪，同时右手握拳，金色的神拳轰砸向此人的头颅，如疾风似雷霆。
“锵”
龙枪抖动，硬接叶凡一记掌刀，同时回旋，格挡住了他金色的拳头，耀出万丈光华，发出惊涛骇浪一般的声音。
叶凡惊异，从来没有想到过在地球能遇到这样的人物，竟能与他近身搏杀，肉身之强大超乎了想象！
这个人难道是上古圣皇后人不成？他真的很惊讶，远超其他斩道者，在这么近的距离内争雄，绝对可以用龙枪刺死其他的王。
两人化成了闪电，掌指与龙枪交击，发出阵阵铿锵之音，让人耳骨与心脏都要裂开了，禁受不住。
“轰”
最后一声大响，两人分开，周围山川轰鸣，虽然刻有上古道痕，可是依然出现了一些细小的裂纹，看的所有人都变色。
“刷”
教皇一抬手，横移过来五十大山，代表了天地大道之数，这是古代的神岳，有上古圣贤法则，围困住了战场，免得波及到外界来，损毁殿堂等神地。
“中土的魔名不虚传，这次麻烦真的大了。”教皇身畔一位老者自语。
“是啊，星空下的第一强者都没有立刻将其压制，尤其是肉身对碰，居然不占据上风，且有所不及，这可就有些悚人听闻了。”
“沐浴神血的罪人，肉身本应该天下无敌才对，怎么会遇到了平分秋色的人？”
一群老者生疑，觉得浑身在发冷，头一次见到有人可用肉身与星空下的第一强者分庭抗礼。
外人不知，但梵蒂冈的少数大人物却深知神骑士的来历，极富传奇色彩，虽杀过神族，斩过来犯的古魔，但只是功过相当。
相传，梵蒂冈在远在上古以前就是神之净土，为西方最负盛名的洞天，保存有一罐古神血。
历代前贤千锤百炼，将其能伤害到人体的东西都炼了出去，而后加入无尽的灵药，混合到神血中，反复熬炼了也不知多少岁月，让其化为了至神至圣的宝药，留予后人。
神骑士，年幼时就天资过人，为傲视群伦的奇才，被当成神子培养，资质号称西土数万年来第一！但他太过顽劣，常在圣殿中嬉闹，一次不小心撞翻了刚打开封印的圣杯。
在那一次中，他闯下了滔天大祸，可却沐浴了神血，肉身吞尽宝药，登峰造极，成为了不坏之身。
梵蒂冈剧震，所有大人物又惊又怒，但却也没有任何办法，神血已失，成全了这个顽劣的奇才。
此后，他被定为罪人，每日只能苦修，永远身在黑暗中，得不到荣耀，只能默默守护梵蒂冈。
有上古年间的前贤在他的身上打上了烙印，被判为罪人，因此他不能得到信仰之力，自古至今他都是靠自己，一步一步突破到这等境界。
因此，他虽然只是一个斩道者，离大成的王还远，但却也相当的恐怖，强大到了极致，毕竟这是末法时代，是靠己身力量修成的。
自古默默修行到今天，天地精气慢慢干涸，他艰难斩道，是数百年前天地开始死气沉沉时唯一渡了天劫的人。此后他的修为便没怎么动，但是道行却无比坚实，对道的理解让常人难以揣度，强大至极。
“沐浴神血的罪人，梵蒂冈最强大的神骑士，西方星空下的最强者，以你手中的龙枪刺穿敌人，用他的鲜血来洗净你的罪。”
教皇轻声说道。
神骑士神色很静与沉默，看不出喜怒哀乐，他单手提枪立于远处，第一次进攻只是试探而已，对手的强大超乎了他的预料。
“道伤我身，生命无多，于坐化前作最后一战！”
终于他开口了，能够自古活到现在，不倚仗信仰之力修行，获得这样深的道行着实不易，堪称奇迹。
但，岁月是无情的，到了这一步也快走到了终点，天地干涸，斩道伤了己身，即便赐予他信仰力也不能延寿。
“嗡”
虚空一颤，他手中的龙枪洞穿天地，苍穹崩开，风云浩荡，他如一个天神一样杀到了近前，刺向叶凡的胸膛。
这杆龙枪很特别，不知是什么年代留下的，不知是何人所铸，没有圣器毁世的伟力，却有一种不朽的神性，从来没有人能将它崩碎。
龙枪原本很暗淡，没有光泽，可是被神骑士催动后宛如有了生命，化成破天神枪，锋芒毕露，刺穿天宇。
连叶凡都动容，这样一个人，这样一位神骑士活到现在，是在是一个异数，胜过神族强者，着实是劲敌。他左手捏印，右手握拳，与此人进行大战，回到星空这一边后还是第一次这样认真与郑重。
“天罡神舞，他竟然修到了传说中的那等境界！”梵蒂冈有许多老人惊叹，忍不住颤声说道。
神骑士的强大，连他们这些人都不能度量，此时只见一杆龙枪裂空，崩开天地后，在枪尖处出现一尊神明，与那一道道炽盛的枪芒共舞！
叶凡左手格挡龙枪，右拳攻击那尊神明，大战不辍，两人的攻击力摧枯拉朽，下方的凡山在两人第一击之下就成为了齑粉，化成尘埃，可想而知他们的攻击力有多么强。
而五十天地大道神山刻有上古圣贤的发纹，此刻也都在轰鸣，全都亮了起来，发出古贤的诵经声。
这是上古圣人的声音，他们留下的道痕感应到了两人的强大，交相生辉，化出万般异象。在天空中，有战神塑像，有光神之影，有雷神之锥，连成一片，说不出的惊人，这是一种神迹。
“砰”
叶凡大战在这末法时代凭借己身而走到这一步的神骑士，两者皆战到了狂，血气滔天，每一个人的天灵盖中都有一束血柱冲起，贯通了霄汉，骇人之极。
一动山河碎，凭借他们此时的威势，若是凡土中战斗，什么都不复存在了，他们一声大吼，山河都得崩开。
“吼……”
一声长啸，两人硬是从五十圣山的缝隙中杀了出去，惊人的气势爆发而出，将梵蒂冈与外界隔绝的上古大阵差点破开！
“噗”
许多人大口咳血，更有不少人离的不够远，直接崩碎了，化成了一片血雾，足有数百人因此而死于非命。
这是一种恐怖的场景，一声长啸就让当世高手承受不住，化成了血泥，谈何去与这两人争锋？
教皇变色，快速动用大法力，再移五十圣山，代表天地之数，将战场封闭，避免这个地方全毁。可即便这样还是有点迟，最起码有数十座宏伟的神圣殿堂倒塌，更是有一片山川成为尘埃，被龙枪一击就成为了死地，成为劫灰！
而叶凡一拳更是将数十大湖，以及一大片山川祖岭击沉，化成一片不毛之地，彻底从大地上抹去。
两人大战在一起，化成两道闪电，每一击都摧枯拉朽，气吞山河，这是一场绝世强者的对决，宛如一场神战。
所有人都神驰目眩，这样的战斗数以千年来未曾发生过了，举世仅见。对于众人来说这是神明的对决。因为，这两人都杀过神族，是而今天地间最强大的人，是超神战！
在这地球上，遇到这样一个值得一战的对手，叶凡没有动用黑箭，他近来大有所获，也想印证一番，因此只是以真正的道行拼斗。
“轰”
突然，天空中铅云压落，阴沉了下来，一只雪白而晶莹的大手向叶凡拍去，如瀚海一样恐怖无边。如天神一样在圣山上俯视的教皇终于出手了。
同一时间，两张强大的禁咒卷轴展开，向着叶凡笼罩而来，圣山上两个枯瘦的老者出手，动用了禁咒，相当于半圣的攻击。
在这一刻，神骑士做出了一个让谁都没有想到的动作，单手持龙枪，一击向天！
“砰”
他一下子将天穹给洞穿碎掉了，龙枪笔直向上，抵住了那只雪白晶莹的大手，将教皇挡在了上方。
“将逝之人，但求无愧于心的最终公平一战！”
神骑士铁骨铮铮，这样说道，根本不领教皇的情，以龙枪上指苍穹，抵住了他的大手。
“轰”


神骑士与众不同，他的表现出人意料，一枪粉碎真空，上击高天，抵住了教皇遮天的大手。
所有人都都有些不解，尤其是梵蒂冈众人更是哗然，完没有想到西方星空下的第一强者会这样。
教皇一怔，神色平静，没有任何表情，收回了那只遮拢天空的晶莹大手，镇定的坐在刻有十字架的石椅上，眸子如海，看不出一点情绪波动。
叶凡嘴角挂着一丝冷笑，什么也没有说，教皇是个极度危险的人物，偏偏神骑士天生磊落，不想如此。
“再战！”
神骑士与道相合，容身虚空中，倚枪而立，整个人散发着冠绝天下的锋芒，他整个人都化成了一把神枪，杀气弥漫九霄。
“嗡！”
他持枪冲了过来，用力一抖，成千上万道枪影出现，每一道都是真实的，只因枪尖的晃动频率太快，崩开一片天穹。
所过之处，劈天裂地，击毁一切， 一枪既出，山河皆动，什么都难以抵挡，绝世锋芒刺透一切有形之质。
“砰”
叶凡挥拳，当世也唯有他敢硬撼神骑士的枪，火星四射，他以金色的拳头横击枪杆，打的天崩地裂，鬼哭神嚎。
在两人间发出一片又一片恐怖的波动，劈开虚空，出现无尽的虚空深渊，有的裂缝直接蔓延出去数以百里。
两人的剧战无比激烈，众人的眼睛都跟不上了，唯见两道光在冲击，每一次都如彗星撞击大地。
“哧”
又是一枪刺来，锋芒毕露，这惊天一枪的枪尖上站着一尊神明，负手而立，睥睨天下，冷逼叶凡，张口一啸，一挂天河飞落，白茫茫气浪，无边无际，这是大道痕迹。
叶凡抗击，左手捏月印，一轮明月出现掌心，封挡绝世无匹的龙枪，进行防御。右手捏大日印，一轮如火炉一样的神阳爆发，轰碎了茫茫道波，主掌攻伐！
“隆隆”
天际尽头，两人纠缠在一起，道波动山川祖岭，上古法阵全部激活，五十圣山上一片明亮，数不清的纹络交织，上古圣贤的法阵在轰鸣。
叶凡大战神骑士，两人各展手段，所出秘术匪夷所思，让人目不暇接，这不光是神勇与法力的对决，还有道行的体现。
龙枪一出，必有山河崩的恐怖景象，立于枪尖的神明双目烁烁生辉，摧枯拉朽，若是换作常人根本抵不住，瞬间成为尘埃。
叶凡演化诸天法印，与之大战不辍，两人针尖对麦芒，法相动九天，越战越勇猛，各不退让。
叶凡左手月印主防，那轮明月光芒柔和，与枪尖交融，将其粘住了，不肯松开。右手日印主攻，光华炽盛，连击千百次，终于将那个神明粉碎。
“轰”
他们之间爆发一道狂暴，两人全都倒飞了出去，这样惊世一击，五十圣山都在抖动，中间出现一道缝隙，两人从这里打了出来。
毫无疑问，这又是一场灾难，神骑士一枪刺出，前方数十座大山还有一片古堡瞬间成为了尘埃！
一枪穿透虚空，方圆数十里成为天渊，深不可测，地下岩浆都喷涌了上来，发生大喷发。
这是一场无法想象的大战，外人难以尽解他们的神威有多么浩大，两人随意一击都是天崩地陷，对于他们来说是名副其实的神战。
叶凡一声长啸，黄金血气滔天，茫茫如海，这种危害更大，正好位于这个方向的神辉家族的人，数百骑士全部殒难，他们与坐骑崩碎成血雾与骨块，包括族主没有一个能活下来。
教皇终于变了颜色，五十圣山都难以挡住两人的大战，如果战场继续蔓延，这处与凡界隔绝的洞天福地将被打废掉。
“轰！”
他运转大法力，除却引动五十圣山外，又移来十二神宫，这是忠于圣人耶稣的十二位弟子所建，与世长存不朽，镇压各个方位。
叶凡与神骑士大战在一起，根本顾不上这些，在他们眼中唯有对手，舍此之外再无其他，战到这一步可谓物我两忘了。
神骑士以龙枪横扫过来，这一次枪杆上道纹密布，发出刺目的光，化成了滔天火焰，这是先天道火，是他道行的体现。
“噗”
叶凡张口吐出一张道图，篆刻繁复的纹络，这是先天太虚罡气，为一口精元所化，铭刻了他的道，当年模仿姬家秘术，以斗战圣法演化而成。
一张道图横空，与先天道火冲击，两者不断碰撞，道火在熄灭，图纹也在模糊，不断交击。
“轰”
神骑士横枪，当作开天大棍一样轮砸过来，劈开了虚空，同时冰封三千里，白茫茫的冰雪世界骤然出现，冰冻了一切。
这是极限温度，将地上的石块等都冻的粉碎，于刹那间将叶凡都封在了当中，这是对道掌控到登峰造极的体现。
刚才还是先天道火，于一瞬间就化为了极道太阴气，双重出击，快速变换，要将叶凡磨灭。
对于他人来说这样截然相反的道术一出，可能会让一位强者毁掉，然而叶凡同修太阴与太阳自不会惧怕。
他在太阴冰魄中挥动拳头，粉碎了坚冰，金色的掌指打在龙枪上，迸发出漫天的光华，将神骑士震飞了出去，让其嘴角溢出一缕鲜血。
从开始到现在，已经大战了八百回合，叶凡终是越战越勇，神骑士在这一击中遭创了，咳了一口血，然而眸子中的光彩却更盛了。
“砰”
他在虚空中一震，于一息间，天地间草木密布，一株株古树在虚空中扎根生长，一条条老藤在爬布，还有成片的花朵在绽放。
整片天地间瞬息生机勃勃，绿华闪烁，到处都是生命的气息，神骑士敛去杀机，融于天地自然中。
他与道交融，与自然为伴，晋升入天人合一之境，弥漫出的生命气息，滋养了这天地万物。
在这一刻，他缓缓的抬起了龙枪，不沾任何烟火气，龙枪之端的神明不见了，炽盛的神辉亦消失了，枪体暗淡，没有一点光泽。
然而，没有一点杀气的龙骑士让却更加让叶凡忌惮了。
这名对手变的平静自然，很是超脱，明明没有一丝杀机，但却让他浑身肌肉绷紧，预感将有石破天惊的一击出世！
四野，鸦雀无声，静到了极点，没有一个人出声，包括教皇都站了起来，眸子璀璨，站在圣山上俯视下方。
神骑士脸如玉石削刻而成，无比的肃穆，整个人与天地相合，击出了不沾烟火气的一枪，毫无杀意，就这样平淡的刺来。
但是，在这一刻除却教皇外，几乎所有人都软倒在了地上，这不是神威压迫，而是一种大道的磅礴！
他挥动的已不是龙枪，而是一种大道，像是将整片天穹都挑了下来，砸向叶凡，没有圣辉，没有沸腾的战气，有的只是这惊艳的一杆“道枪”！
叶凡神色凝重到了极点，双手的动作并不是很快，没有挥拳，没有捏印，只是自然的摆动，留下一串道的轨迹。
也是如此的平凡与简单，没有爆炸性的力量，没有粉碎真空的奥义，自然到了极点，如羚羊挂角无迹可寻。
“砰”
终于，他们碰撞在了一起，两人间迸发出一道道涟漪，这是大道圣波，快速蔓延向八方，五十圣山、十二神宫响个不停，全都亮了起来，有千万道剑气在轰鸣，除却教皇外，所有人都瘫软在了地上。
叶凡与神骑士没有一点烟火气，像是回归了原始自然中，动作不是很快，可是每一击都是惊世的，威力更甚。
最终，叶凡变了，不在尊道的轨迹，开始破道，变得凌厉了起来，黄金血气弥漫，他整个人威压九天十地，眸子无比的慑人，熠熠生辉。
有法，无法，有道，无道，都在一念间！
“轰！”
他将漫天的道痕都踏在了脚下，在这一刻不再尊法，跳脱出原本的道，像是一位无法无天的斗战圣者，所向披靡，没有什么能挡住他。
叶凡连续出手，不断与那龙枪碰撞，脚踏天地道痕，昂首而立，睥睨天下，大战神骑士，法无定则，道已破立。
金色的掌指不断落下，与那不沾烟火气、没有一点杀机的龙枪接连碰撞，发出阵阵铿锵之响，黄金血气弥漫四野。
他的意志比铁坚，百战不屈，要斩不一般的道，而今出现端倪，不臣服于天地大道，一往无前。
上千回合过去了，叶凡左手化掌右手化拳，连续轰击在龙枪上，打出了自己的恐怖道力，蕴含有无敌的意志。神骑士终于支撑不住了，尽管返璞归真，融入到天地自然中，但在这一刻还是遭受了可怕的重创，支撑不住了。
叶凡那无以伦比的道力顺着龙枪传透到了他的身体上，恐怖无边，即便他法力如海也挡不住。
“噗”
神骑士大口吐血，浑身密布裂痕，横飞出去十几里远，撞在一座不朽的圣山上，留下一道人形的血痕。
五十圣山一齐摇动，十二神宫同时鸣颤，上古圣贤的诵经声此起彼伏，划过历史的天空传来，震耳欲聋。
神骑士从人形岩壁洞中走出，轻语道：“我败了。”
他从圣山降下，站在满目疮痍的大地上，锵的一声将龙枪插在了大地上，盘坐在那里，一动不动了，强大的生机开始散去。
神骑士还有一战之力，若是坚持下去，数百回合难分生死，但是他却退出了，自散战气，生命将走向终点。
“败了，星空下的第一强者败给了中土的魔！”
“上古已远去，西土唯一的神骑士曾经弑神，一个人独自杀死过两位神灵，今天却这样败了……”
众人面如死灰，叶凡击败了星空下的第一强者，等于击溃了他们的精神，一个人横行西土，瓦解了所有人的意志！
梵蒂冈的圣女，各大家族的年轻英才，以及所有巨头们，全都呆住了，脸上写满了惊容，复杂无比，没有一个人能够接受这个事实。
巨神已A签，书名《不灭天狱》，值得一看，书号2246758。东方玄幻类，悬念流，不虐主，故事背景设定很庞大。《遮天》首页有直通车。
。
。


