神骑士败了，龙枪插在地上，他盘坐于地一动不动，生机在慢慢散尽。
西方各教不能接受，这是无法承受之重，魔行西方，谁人可抗衡？
“为什么会这样，他是我西土数以万年来的第一奇才，天资惊艳古今，连已逝圣贤都曾赞过，为什么会败？”
人们无法接受，尤其是少数了解真相的人，更是不能承受，沐浴神明血的人肉身不坏，登峰造极，而今却浑身龟裂，性命将绝。
叶凡站在场中，静静不动，盯着圣山上十字架下的教皇，或许这是他在西土的最后一位敌手了。
突然，有神马踏长空而至，一群年轻人拥簇一个如骄阳一样浑身发光的金发少女从原始山林中冲出，所有人都骑在异兽上，唯有中间的少女骑在一匹宛如羊脂玉雕刻而成的独角兽上，散发圣辉。
众多骑士来自各个不同的家族，是当世的一批年轻英杰，与梵蒂冈的圣女组成了一支队伍，踏在不同的方位，一起吟唱古老的咒语。
这是西土一种最为神圣的祷告，这些年轻人都拥有最虔诚的信仰，每一个人身上都有一枚银灿灿的圣十字架，他们在施展古老的禁忌法术。
圣女身段修长，身着轻纱，肌肤如凝视美玉，绝美的脸上写满了神圣，长发金光闪烁，骑在独角兽上，如神的女儿一般。
他们这些人合在一起，以最虔诚的心引动了整片西方的神圣信仰之力，铺天盖地，浩瀚如汪洋一样的念力在天穹上隆隆而动。
这个景象骇人，神圣而浩大，天地将倾覆！
不仅是张清扬、凰天女等人变色，就是叶凡也神色凝重，这是西土众生的念力，被他们牵动而来，浩瀚无垠，单凭一个人根本无法对抗！
天穹被都压的沉坠了，那是一片银色的海洋，圣洁如月光，漫天的念力丝丝缕缕纠缠在一起，化成了生命的海洋。
“轰！”
梵蒂冈圣女一挥纤纤玉手，天空中顿时降下一道万丈雷霆，要以众生信念之力劈死叶凡。
毫无疑问，这是最为纯粹与圣洁的力量，对于信仰梵蒂冈的人来说，沐浴在这种光辉中能百病尽去，万厄全消。
然而，若是死敌，没有一点信仰，这将是最可怕的毒药，沾之必然熊熊燃烧，在神圣光辉中化成灰烬。
就是为什么黑暗生物与梵蒂冈对抗，最终会被实施火刑，在永恒的圣光中化成劫尘的根本所在，没有信仰，这就是最致命的伤害。
叶凡不可能具有梵蒂冈的信仰，教皇命圣女等最虔诚的信徒此时出手，无疑是可怕与致命的。
铺天盖地的圣光洒落，像是有成千上万轮神月悬挂在他的头顶，这里成为了银河聚成的海洋，他彻底被包裹住了。
“神不是万能的，我教是无所不能的。”教皇站在圣山上，他像是一座山岳般压迫人，眸子深处是成片的星海，宛若一尊天神在俯视众生。
诸多教徒在唱圣歌，如同天籁之音，他们浑身沐浴祥和光辉，各个超尘脱俗，每一个都若天界的神使。
圣女最为灵动，金色发丝如瀑，洁白的脸上写满了圣洁，蓝色的眸子像是宝石一样在闪烁，口诵咒语，引动纯净的念力海洋要炼化叶凡。
在这一刻，所有人都屏住了呼吸，这是一种绝杀，启动梵蒂冈漫长岁月的积累，以念力海化掉中土的魔也许是唯一的办法了。
叶凡的确承受住了一种天威，浩瀚的天穹全部压落在了他的身上，将他的骨头与血肉都要震断了。
人力有穷尽时，他毕竟只是一个血肉之躯的人，而非一个从来没有被证实存在过的仙。
这是天威！
此际，他一个人在与整片西方道统的本源力对抗，承受的磨难常人难以想象，圣女等人引动来的念力无以伦比。
“师傅！”张清扬惊叫，他以为见到了一角未来，立教不朽，没有想到却是这样一种情景。
叶凡咬牙，这不仅是信仰的力量，更是梵蒂冈的毁灭圣光，竟然可以这么庞大与磅礴，超出了他的预料。
一个凡人也许很弱小，在修道士眼里有若蝼蚁，若是成千上万，甚至上百万、上千万、过亿那就恐怖了，无尽念力加身，足以毁掉圣人。
叶凡浑身黄金血液沸腾，通体绽放无量宝光，口诵古经，心中空明，他强忍着粉身碎骨之痛，极力对抗这天道圣威。
他想向外冲，却如深陷泥沼，难以挣动，道经、西皇经、恒宇经等全部轰鸣，在他身体各个秘境发出合道音。
“浩瀚如星海，可是却不能集中于一点，这样无法将我刺透与化掉。”
叶凡平静了下来，身遭大劫，虽然众生念力化成圣光很致命，但这么长时间过去了依然没有将他化成尘埃。
“如果将将这么浩瀚的念力集中起来，化成一把圣剑足以毁掉一位大圣，这样一丝丝一缕缕也许能将我磨灭掉，但却需要足够的时间！”
叶凡冷静了下来，心中无惧，当成了一种历练，因为他想到了一则传说，此刻得到了体现——业火！
“恶业害人譬如火……”他瞬间明悟，心中祥和，再也没有什么波澜了。
他没有梵蒂冈的信仰，于西方道统来说是一个异端，是一个罪人，充满了孽力。
而反过来说，梵蒂冈诸多纯净的信仰之力，于他来说就是业火，此时正在遭遇焚身毁神之痛。
关于业火，在佛教有最为详尽与可怕的传说中，号称最为恐怖是之无上火焰！
它是由众生业力凝聚的火焰，可将上古菩萨与诸佛都燃烧成灰烬，灭尽古之神灵，没有什么可以阻挡。
世间诸罪加身，汇在一起，便成业火。叶凡与西方信仰对立，就等于在与这边的众生对抗，无尽意志加身，这就成为了他的业火。
释迦摩尼悟道时，传言曾经经历过业火的焚烧，将所有信徒所犯的罪加之己身上，引动众生业火，倚仗一株菩提，抵住诸般业力，火尽不朽，成就了道果。
而老子西出函谷时，尹喜曾见到紫气东来，浩荡三万里，遮天蔽日，虽然被传说是祥和贵气，但也有可能是在借众生的道火炼身。
所谓的老子西行化胡，也许还有另一种讲究与说法。
叶凡想到这些，自然平静了下来，他将这些当成了一种磨砺，前贤快迈入准帝境界时才有如此机会，才敢以众生心火焚身。
而他在这个境界就有了这样的遭遇，要是能闯过去未尝不是一种道果，以一身神通道行对抗西土最浩瀚的信仰力。
还好银河一样的纯净念力没有化成剑，没有化成枪，没有集中成一点，它只是扩散而出，不成定型，铺散在每一个角落。
这让叶凡有了对抗的可能，到后来他将万物母气鼎祭了出来，与他一同经受无边业火焚烧。
漫长的时间过去，外界的人都傻了，只见一人一鼎在信仰的银色汪洋中沉沉浮浮，虽然有圣光在燃烧，但他却不朽，众人全都害怕了。
往昔，梵蒂冈的一道圣光祭出，什么暗黑仇敌都得化成劫灰，根本就挡不住。然而，如今整片西土的信仰力全都被引动了，不断涌来，却无法磨灭来自中土的魔，这过于恐怖了。
叶凡越发的心中空明了了，虽然在遭受着极大的磨难，但这却是有益的，千锤百炼，锻其体魄与神识，燃烧不死，生命将会更盛。
“烧断的不是我是躯体，而我心中的各种念，诸罪加身，焚尽过去，道我永生。”叶凡自语，肉身受到伤害，但却不断复原，他意志如铁，不屈的对抗。
鼎，不断一寸多高，与他一起渡劫，在眉心前闪烁，如一道不朽的丰碑，铭记他过去悟道的点滴。
这不是在渡劫，也不是在斩道，但却胜过这些，从某种意义上来说他已算斩道，在火中重生，不过却没有得到天地的认可罢了。
因为实力早已到位了，所需的只是要得到一种道果，将天地大道踏过去，逆斩出自己的道。
叶凡与鼎沉浮，成为了一道永恒之光，更盛于无边无垠的念力海洋所化成的熊熊圣火。
两个时辰之后，他又将黑箭等物取了出来，一同接受洗礼，更是将那枚菩提圣树的种子取出，反复熬炼。
当年，在北斗星域时他曾将此物赐予曈曈他们使用，可是后来收回、持它进火域使用时发现了异常，上有释迦牟尼的烙印，最后借助仙火抹除了个干净，打上了他的烙印，但还是有些不放心，故此没有再给弟子。
而今在这个地方，他借助无边的业火开始了终极的焚烧，炼化了个通透，感觉此物与他身心相连，没有了一丝别人的烙印，彻底放心。
而后，他以心神为印，祭炼此物成千上万遍，终于让上面的纹络混若天生，浴火重生，他的身影在上面复活了，如神似魔！
“轰”
叶凡浑身绽放无量仙光，眉心的鼎与他合一，难分彼此，周围还有黑箭、菩提子、道经、源天书等沉浮，气象万千，发出吞天吐地的气息。
最后，他长身而起，如汪洋一样浩瀚与纯净的信仰之力也难以将他烧化，摆脱了出来，浑身沐浴不朽圣辉。
“嗡”
他眉心的鼎轻颤，飞向远方，笼罩在张清扬的头上，而后手中菩提子亦飞出，出现在小天师的手中。
“在我进入星域前，这两件圣物将由你执掌，是为我教传道圣物，将天庭传承发扬光大。”
而后，叶凡又以密语叮嘱，告诫张清扬，鼎铭刻了他的道，为第一圣物，而菩提子不过是表象，不可混淆。
西方所有人都呆住了，浩瀚的信仰之力，无穷的圣光都没有将叶凡焚烧成灰烬，这还怎么办？
梵蒂冈圣女等虔诚的信徒一阵失神，纯净的念力也因此而自然散开，不能为他们所用了。
叶凡用手一点，漫天圣辉洒落，笼罩了前方所有人。洁白如玉的独角兽上，圣女失神，美眸中的光彩变了又变，而后连同她在内的所有年轻人全部被度化，口诵天帝名，向这边走来。


叶凡一步一步登天而上，与教皇平静面对，没什么可怀疑的，这是一个很不好对付的敌人。
圣山磅礴，刻满了岁月的烙印，崖壁上多芝兰，幽香扑鼻。殿堂宏伟，有天使在唱圣歌，绕阙而飞。一级又一级石阶通向上方，将上面的一切衬托的高不可攀。
教皇与一干老者立于宏伟的神宫前，一个巨大的圣十字悬挂在在他们的头上，神圣而威严，他身上有一种大海无量的气机。
“是否需去域外一战，或者祭出上古的阵台演化为一处战场，不然神土将危矣。”有一位身份很高的修道士开口，向教皇请教。
到了叶凡他们这等境界，吼碎山川，移山填海，都不是什么问题，真要肆无忌惮的对决将会有极其严重的后果。
“轰”
教皇一手指天一手指地，顿时将这天地劈开了，所有圣山都横移向两旁，大地隆隆作响，一片蛮荒古地显现。
人们颤抖，虽然知道教皇有绝世大神通，但见到这种通天彻地的手段还是有些惊憾。
叶凡一步就进入了这片上古道场内，这个地方足够开阔，一眼望不到尽头，赤地无疆，寸草不生。
教皇像是可以捉星拿月一般，通体沐浴神辉，宛如远古的天神降世，自宏伟的圣山上徒步而下，每走一步大地都颤抖一下。
他虽然年老，但是肌肤晶莹如玉，发丝金黄浓密，很是威严，头戴皇者冠，像是一座大山一样压迫而来，众人几乎要窒息，许多人跪伏在地，忍不住顶礼膜拜。
“你背对诸神，黑暗加身，只能用血来赎罪。”教皇开口，也于这一刻出手了，大战就此爆发。
“轰”
他在虚空中用力一按，一个晶莹的大手化出，完全是由信仰之力凝聚而成，为他所用，铺天盖地而下，几乎将整片苍穹都遮蔽了，将大地压在下方。
众人骇然，这就是教皇的实力，如此一击，西土谁能抗击！完全可以抹杀任何一个家族，到底谁才是星空下的最强者？
这等手段对付异端最为有效，借众生念力为己用，万法加身，化成真神，毁灭敌手，神威盖世。
叶凡并不退避，他也化出一只金色的大手，以翻天印出击，要将天穹掀翻，一力颠覆乾坤。
“砰”
两者交击在一起，像是上古的道音传出，所有人的耳骨都疼痛，难以忍受，更有许多人七窍流血，横尸在地。
人们毛骨悚然，教皇开辟出这片上古的道场，化为了大战之地，原本就是为了隔绝气机，却还造成了这样的恐怖后果，足以说明两人的强大非凡。
“诸神的秩序神链，绑缚这个罪人，送他上刑架，进行末日审判吧。”教皇吟诵古咒。
“哗啦啦”
在这天穹上有一道道闪电划过，刺目无比，凝结为一条条神链，冲向大地，如数十上百颗彗星拖着炫目的尾光，璀璨夺目。
天地大道轰鸣，宏大之极的道波扩散，这日月星辰山川大地都被一股茫茫气息所笼罩与淹没，浩瀚磅礴。
诸神的秩序神链化成闪电缠绕而来，想要将叶凡缚住，寸寸勒断，这是上古神术，需要法力无穷才能施展。
“砰”
叶凡眉心金色光辉一闪，一枚寸许长的金色仙剑飞出，绽放不朽的神性光辉，立劈而下，斩向诸神的秩序神链。
这是元皇道剑！
叶凡当年与元古一战大受启发，用斗战圣法模仿，几经演化，终于是有了一定的形状，可斩破万物，摧枯拉朽。
“铿锵”
刺耳的声音发出，元皇道剑斩断诸神的秩序神链，让教皇的杀生大术成为虚幻，并未能凑效。
且，寸许长的金色小剑摇曳出惊天动地的光华，喷薄艳艳仙光，立斩向教皇的眉心，想将他给切开，立劈为两半。
“铮铮”
教皇的眸子中迸发出刺目的神华，左右双眼内都蕴含有星域毁灭的景象，真实的浮现而出，挡住了被模仿成的元皇道剑，瞬间共毁，发出无穷光，如海啸一样淹没众人所能见到的一切。
“这是神咒师！”
众人吃惊，终于知晓教皇为何这样大了，古书上有记载，个别人能通灵，天生与道痕相融，可瞬间施展出各种法则。
西方，有很多古老的咒语，而这样的人无疑是上天的宠儿，言即法，语即则，一言一行都是咒语，神威无疆。
神骑士的天资也许是数万年来第一，但是教皇也不弱，为一神咒师，更因为一直在藉借无穷的信仰之力修行，更为恐怖。
“大海无量，蝼蚁怎能知，斩断乾坤！”
教皇大喝，一语既出，九天十地都在动，罡风如刀，吹响天地间，到处都是白芒，无尽的大道痕迹密布每一寸空间，元素刀刃劈毁一切。
叶凡一蹙眉，教皇还真是强大，无差别攻击，像是星空下神的代言人一般，法力无疆，所向披靡。
此时，连他都不得不小心了，唵在音一声大吼，黄金血气震塌了高天，这一真言散出，粉碎了漫天的刀光，连刻有圣贤法则的远古圣山都轰鸣，差点崩开。
至于凡山，则直接成为了尘埃，接连倒下去也不知道有多少座，没有一点悬念。
“啊……”
许多人惨叫，化成一团团血雾，剩余的人急忙躲避在圣山后，不敢正对战场，不然动辄就会有殒落的危险。
“哗啦啦”
古书翻页的声音传来，上古道场中，教皇睥睨天下，左手持一本古经，右手持一个十字架，照耀出永恒的光辉。
在那古经中，迸发出一个又一个巨大的古字，每一个都像是以金属铸成，重逾万钧，一个个向叶凡压去。
这是浑然天成的符，字字明心见道，是上古大贤归纳而出的，斩神夺魄，可劈毁人的元神大道。
一个又一个古字飞来，将叶凡都快埋在了下方，想镇压成肉泥，一字万钧势，千字、万字、十万字……隆隆惹来，不可估量！
古书翻的很快，所有字符都飞快跳跃而出，压裂天地，专杀斩道者，是为绝杀。
叶凡口中一声轻叱，舒展身体，弓步上前，双手捏日月大印，而后猛力一震，开辟出一片星空，出现一幅星毁月落的景象，扫向所有古字。
这是一场大破灭，漫天星辰粉碎古字，星河灿烂，古符冲霄，两者间发出了隆隆之音，像是洪水逆空直上九重天。
“神说，要有光！”
教皇大喝，如上古的天神一般威严，整个人像是在开天辟地，周围混沌汹涌，右手的十字架轻轻滑动古经，绽放出炽盛的光！
“天啊，堪比神！”
“教宗法力如海，古今无双！”
远处，人们惊呼，忍不住膜拜了下去，教皇的手段通天彻地，与经文中所记载的神一般，具有无量神能。
这种光杀伤力太大了，强大如叶凡也觉得如刀绞一般生疼，光无所不在，劈在肌肤上，铿锵作响。
教皇在借用无尽的信仰之力，配合自己的神咒，威能强到了极致，众生念力被他加持在神术上，那是无坚不摧的！
叶凡的肉身都出现一道道血痕，洒落出金色的血液，竟然受伤了，不得不说老教皇恐怖到了极致。
“我说，有光就有暗！”
叶凡大吼，双手划动，交织出一片神秘复杂的纹络，而后撑起一片黄金圣域，最终将各种异象演化出，整片天地的光彩都失去了，快速暗淡，唯他永恒。
他化成一道星光，冲向教皇，抬手就是一记翻天印，将其劈飞出去十几里远，发丝逆舞。
叶凡一声长啸，乘势追击，再次杀了过去，举拳就砸，黄金血气漫天，将强大无敌的教皇震的飞出去数十里，接连败退，口中咳出血迹。
“够了！”
教皇一声大吼，浑身亦血气蓬勃，似大海般奔腾而出，从一个神咒师化成了一个斗战圣者，且有一头黄金狮子被他虚空中召唤而来，成为了它的坐骑。
这头狮子能有小山那么高，数以千岁了，也是自古代活下来的，已经斩道，浑身黄金色的毛发闪烁晶莹，如同神金铸成，通体散发着极度危险的气机。
教皇与黄金狮子合一，化成了一尊上古的战神，恐怖无边，绽放出的气机让每一个人都颤栗，连叶凡都阵阵心悸，这的确是一个强大的对手，借助信仰之力修炼到了一个超级可怕的境地。
“我不仅是一个神咒师，也还是一位神骑士！”
所有人在恐惧的同时，也充满了震撼，教皇竟也是一位神骑士，果然实力慑世，战力逆天，过去没有几人知道。
“那又如何？！”叶凡杀气腾腾，黄金血气冲霄，金色的战气汹涌澎湃，化成汪洋向教皇涌去。
他连出重手，日月印、神凰印、真龙印、抱山印、人王印、翻天印接连拍出，像是要将天穹打的沉坠了下来，在这个过程中大道轰鸣，如茫茫瀑布垂落，他勇冠天下，无人可挡！
教皇与黄金狮子不断倒退，全都在一起咳血，被人族圣体无敌的神姿所慑，处在下风，遭遇重创。
“够了，天堂地狱！”
教皇一声大吼，山河皆崩，大湖都被蒸干了，这个人与黄金狮子合一，发出十日耀空般的光芒，成为了一尊神明般的存在。
在其背后，生出一轮光环，化成永世不可磨灭的神盘，照耀万古，众生念力化为了他的法力，施展出了梵蒂冈最高绝学。
天堂出现，发出炽烈的光，一只神圣的大手探出，接连拍下，将叶凡打的不断沉坠。
在下方，有一个黑色的地狱出现，敞开了缝隙，要将他吞噬进去。
“自天堂打落进地狱，这是神的罚难，饱受永世的折磨！”教皇开口，脑后神盘普照圣光。
他借助众生念力，不断拍落下巨大的神圣手掌，将叶凡压的浑身是血痕，遭遇重创，即将跌落进地狱中。
教皇的恐怖可见一斑，这只神圣大手遮天蔽日，比数十座山峰连在一起还要巨大，将叶凡直接要拍进了地狱深渊中。
天堂在上，教皇立在门前，如天神在审判罪人。地狱在下，叶凡艰难挣扎，浴血逆冲向高天。
众生的念力真的太可怕了！
叶凡一声清啸，一气化三清妙术展出，一具道身出现，与本体同时冲向高天，共同施展出了六道轮回拳。
同时，各种异象合一，两个神体都如此，道与我如一，万法不沾身，逆向苍穹！
“轰”
他们从地狱杀上了天堂，六道轮回拳不断轰出，将天地都给打爆了。“噗”的一声，黄金狮子首当其冲，即便已经斩道了也禁受不住这么恐怖的拳意！
大片的血雨纷飞，大块的白骨头炸开，这头斩道的黄金狮子王被叶凡生生给轰碎了，打成了一片肉泥与骨头渣子，死于当场。
什么天堂，什么地狱，都不能将他阻挡，他勇绝天下，将教皇都震的横飞出去数以十里，撞在远处的一座圣山上，留下一片血迹，艰难爬起。
众人震撼，中土的魔刚才确实受伤了，但却也因此而发狂，打的天崩地裂，鬼哭神嚎，黄金战气沸腾，没有人能挡的住。
道高一尺，魔高一丈！他神威无匹，当世无敌，将教皇都给轰飞了，成为重伤。
这还怎么打，谁人可伏魔！？
“吼……”
叶凡大吼，道身动作与他一致，一齐扑杀向前，漫天都是黄金血气，将上古道场彻底淹没了，没有人能阻。
他所过之处，山崩湖干，天崩地陷，像是一尊盖世神明在灭世一样，无所不破，无物可挡。
教皇运转大神通，脑后的神环显化，更为炽盛了，那轮神盘如明月一样耸立在背后，悬挂于虚空中，在这一瞬间仿佛贯通了古今。
他一脸的震怒，化梵蒂冈无尽岁月来积累的信仰圣力与道身相合，想以此镇死这个强大到不可思议的对手。
叶凡战到狂，体内黄金血液在沸腾，发出震耳欲聋的雷鸣声，震的许多人身体都在摇动，承受不了。
他所化出的那具道身与他一般无二，战意滔天，凌云而上，直冲九重天，要将天地大道都踏在脚底下。
真身与道身共同挥动金色的拳头，六道轮回拳意一出，轮回展开，粉碎天地，这是无敌的拳意，有我无敌，一往无前！
“轰！”
教皇的脑后的神环被叶凡与道身一起轰碎了，神盘崩开，化成大片的光雨，冲向四面八方，击穿了天宇，撞踏了大山。
叶凡如战神再生，金色血气遮天蔽日，浩瀚如大海，他摧枯拉朽，横击天下，战到发狂，这个世间没有什么能挡他，不可撄锋！
迷失音，希望月票也能从下面杀上去，向前冲一步，呼唤之。
。
。


一气化三清是一种妙术！
叶凡虽然只悟出一个道身，但此时却展现出了他的恐怖，真身与道身同时挥动六道轮回拳，将借助信仰之力的教皇都打的没脾气，骨断筋折，浑身是血。
当然，六道轮回拳亦是可怕，这像是天生为人族圣体准备的无敌拳意，一拳既出，天塌地陷，摧枯拉朽。
“嗡”
叶凡与道身每一次挥拳，都会发出爆破般的轰鸣，虚空被撕开，金色的拳头没什么可抵挡。
教皇大口咳血，皇冠脱落，法袍褴褛，晶莹的肌体到处都是裂痕，眼看不支，将要形灭，但这个时候他却笑了，没有退，反倒迎上了叶凡的拳头。
他的嘴角露出一缕冷笑，喝道：“结束吧！”
“轰！”
圣者气息发出，如洪水猛兽一样汹涌而出，瞬息传遍梵蒂冈，让每一个人都颤栗，全都禁受不住威压，跪伏在了地上。
上古圣贤！
竟然有古之圣人的无上气机崩出，这个景象与场面惊的每一个人颤栗，所有人都胆寒。
教皇通体发光，他自虚空中召唤出一件战衣，黄金璀璨，照耀天宇，每一个地方都充满了神圣的力量，直接镇压向叶凡。
他故意凑到近前，突然祭出圣兵，偷袭强大的对手，想要以绝世神衣将叶凡活活给镇死在场中。
这是一个杀手锏，换作任何一名敌手都必死无疑，因为古之圣贤的神能超乎想象的强大，远非斩道者可比，他们的法器一出，几乎是一种必杀的结局。
教皇以身为引，将黄金神衣请出，悬于虚空中，迸发出海一样的光波，毁天灭地，无边无沿，连刻有古之圣贤法阵的圣山都被削掉一地的石粉。
叶凡脚踩行字诀倒退，在他的手中出现两支黑箭，被催动出了漫天的神威，炽盛夺目，挡住了黄金神衣，他到退出去十几里远，避过了杀劫。
在这末法时代，想寻到一个对手验证成果很不易，终于遇上了神骑士与教皇，叶凡自然不想错过，但眼下却没有办法继续了。
天空中，黄金圣衣铿锵作响，宛如有生命一般，自动解体，而后覆盖在教皇的身上，如发出铮铮之音，甚至有呼吸声传出。
这件圣衣通体金黄，加在教皇身上后如一轮太阳一样绚烂，散发着磅礴的气息，让人不得不臣服与跪拜。
教皇盯着叶凡手中的黑箭，看了又看，不过却也无惧，因为黄金圣衣自带一面金色的神盾，流光溢彩，被他持于掌中，散发着炽盛的光。
叶凡神色冷漠，他早已猜到，凭西方道统的地位肯定会有这种东西留下，但有黑箭在手，他也不是多么担忧。
这是一件残破的圣衣，并不是多么完整，在其胸膛部位有一个拳头大的洞，且有裂纹蔓延向全身。
可想而知，当年那一战有多么激烈，古之圣人穿着这件神衣都被人都轰穿了心脏，实在过于可怕。
“不是传世圣兵，你也想袭杀镇死我，恐怕让你失望了。”
“那就要试过才知道了。”教皇冷淡，他很从容与镇定，防御力惊人，不怕叶凡的黑箭，神衣圣威滔天。
相反，叶凡虽然持掌黑箭，但是却没有圣人的气息弥漫出来，在他看来也只是能自保而已。
圣人的法器即便是残破的，也可以轻易抹杀斩道者，这是质的改变，绝对不可估量与弥补。
叶凡没有敢托大，即便是在北斗，任何一件残破圣兵出，都能毁掉一个大教，恐怖无边，没有相应的兵器只能死！
虚空中，道波流动，一个石胎出现，立于叶凡身前，正对前方的黄金圣衣，顿时引起了许多人猜疑。
绝大多数人都不知晓，唯有教皇这样的老辈人物震撼，这是一个圣灵胎，千百世难以一现。
这个时候，一气化三清秘术到了时间，道身消失，只剩下了叶凡的肉体正身，他浑身一阵模糊，竟然向石胎中化去。
“这是……什么秘术？”连教皇都大吃了一惊，闻所未闻见所未见。
肉身入石，这是叶凡最近道行精进后观研源天书所悟出的一道神术，他与源天师只有一线之隔，被尊为天师也未尝不可了，对此书的理解到了登峰造极之境，故此各种妙术都能展出。
源天师可观尽石中秘，到了极尽头，肉身入石不成问题，奥义玄秘，法人难以理解。
当进入石胎中后，叶凡感应到了圣灵干涸的血脉与经络，他散发出强大的神力海洋，立刻将其充溢满了。
“轰！”
一股圣威发出，石胎瞬间有了生机，虽然远远无法与生前相比，但是此时却好比一件圣衣！
“现在扯平了，战吧！”叶凡在石胎中复苏，向教皇冲去，当场让他发懵，感觉大事不妙。
黄金圣衣是他最大的优势，如果对手也有圣衣护体，则又回到了起点，肯定要大败，身死道消，没有什么悬念。
“咚！”
大道伦音响起，在其脑后，神环再现，绽放无量光，他借助黄金圣衣重新凝聚信仰之力，化成了一轮璀璨的神盘！
“众生一心，借我圣力……”
他口中吟诵咒语，神盘加身，黄金圣衣在呼吸，吞吐生命的光辉，而后他主动攻击，发出了神咒。
“轰！”
叶凡无惧，任你千般神通，万般法则，全都一拳粉碎，六道轮回拳一出，什么秘术，什么道果都不行，根本阻挡不住。
教皇即便有黄金圣衣护体，身躯也是一震，身后的神盘又一次出现裂纹，差点崩开。
“召唤神约之经！”
教皇大吼，到了这种关头不得不拼命了，尽展手段，没有底牌可留，元神刺目，经黄金圣衣加持，从那虚空中召唤来一部经文，号称神之约定！
其实，只是几页纸而已，以神血写成，同神骑士所沐浴的神血同源，纸张早已发黄，但是却透出让人心悸的力量。
千万道光华冲出，扑向前来，叶凡直接挥动手中的黑箭，将其洞穿了个彻底，几页发黄的纸噗的一声燃烧了起来，化成灰烬。
“神约之经毁掉了！”
许多人大叫，这可是圣物，不容亵渎，而今却被中土的魔化成劫灰，让许多老者心痛的大叫。
通过这一击两者间的距离又拉近了，叶凡身在石胎中，神色漠然，挥动拳头杀了过去，但就在这时突然觉得浑身发寒。
“哧”
一道圣光撕裂了虚空，一杆神枪破空而出，比闪电还快与炽盛，通体绽放不朽的光辉。
这是一杆圣兵，横空出世，教皇持在手中刺向叶凡的心口，狠而准，神威浩荡，摧裂了乾坤。
“当”
叶凡侧身，避开枪锋，一拳打在金色的神枪杆上，发出一阵颤音，震出无量道波，而后他倒退了出去。
朗基奴斯枪！
这是一杆神物，是传说中弑神的兵器，当年就是此枪将耶稣钉死在了十字架上，后来用因种种理由与传说，此枪被梵蒂冈奉为圣物。
在西方道统传承中，金约柜、都灵裹尸布、圣杯、真十字架、朗基奴斯枪最为出名，大多都已失传，便有也多为后人伪造。
唯有这杆神枪传了下来，为而今梵蒂冈第一大杀器，威震整片西方，非常有名。
当然，时间过于漫长，过去曾发生过大战，此枪已断为三截，不再完好无损，不是传世圣兵。
但它昔日的威名很盛，毕竟刺死过圣人耶稣，有非凡的力量蕴在当中，据说可改变人的命运，因此也被称作命运之枪。
教皇手持此枪突然袭杀，结果依然没有伤到敌手，他脸色阴郁，知道今日多半难有善果了。
“轰”
不过，他已经没有退路了，唯有死战，一手持黄金盾，一手持命运之枪，挑开天穹，大杀了过来。
叶凡冷笑，有石胎在身，他相当于穿上了圣衣，自可抗住无上的圣威，让他无所畏惧。
两者大战，六道轮回拳将苍穹打爆了，将手持命运之枪的教皇震的口吐鲜血，骨头嘎嘣嘎嘣之响，节节败退。
“嗡”
教皇横飞出去数里远，留下一串血花，双手快速划动，他整个人从战场一下子消失了，所有圣山都绽放光芒，向叶凡压去。
他开启了一种上古法阵，要将叶凡活活磨灭于此，真身大战不过，借助古之圣贤的杀阵，突然围困。
“你动作太慢了，真以为我看不出你开辟出的战场有上古法阵吗？”
冷漠的话语在教皇身边响起，让他浑身发冷，冒出一股寒气，敌手与他一起冲了出来，困住的只是残影！
叶凡有行字诀，自然快到极致，他自然知晓梵蒂冈这种地方肯定有上古圣人留下的东西，一直在提防。
“好吧，你我共赴地狱吧！”
教皇默诵咒语，施展出一则秘术，圣光普照，将他与叶凡连在一起。且，天翻地覆，莫名上古法阵再现，将他与叶凡同困住了。
“哧”
叶凡弯弓搭箭，在这一刻强势出手，验证自己的道果该告一段落了，胜负与生死都将落下帷幕。
“噗”
黑箭一出，风云变幻，天地失色，穿透虚空，撕开黄金圣衣，洞穿了那面黄金盾牌，发出万丈光辉，将教皇持圣枪的手射成了血泥，命运之枪坠落。
同一时间，叶凡跟进，一拳轰出，穿透黄金盾牌上那个洞，轰在教皇身上，黄金圣衣在胸口位置原本就有一个洞，此时冲出一股惊人的血浪。
黄金圣衣又残破了一些，但终究是保留了下来，可是里面的教皇却化成了一团血泥，铿锵一声，圣衣散落，在不远处重组在一起，在原地留下一片血雾。
“哧”
叶凡挥动第二支黑箭，切断了那血雾与他的联系，因为最后关头教皇施展禁忌秘术，将两人连到了一起，近乎诅咒，可同赴死。
远处，圣山轰鸣，隆隆而动，全都发出了惊天的杀气，上古圣人的杀阵被激活了。
叶凡冷漠，一言不发，连续开弓射箭，两杆黑色的箭羽化成闪电，射出数以十次，前方一座大山轰然一声崩塌，他从上古杀阵中脱困而出，冲了出来！
神威凛凛，真正的星空下无敌，他睥睨四方，众人鸦雀无声，到了现在，再也没有一人敢出言，心胆都在抖动。
神威盖世！


教皇败了，丢掉了自己的性命，留下一具璀璨的黄金圣衣，命运之枪插在地上熠熠生辉，没有一个人敢上前，鸦雀无声。
叶凡降临圣山，沿着石阶一步一步登临梵蒂冈第一圣宫，所有人都在看着，全都不敢阻挡，落针可闻。
终于，叶凡登入了梵蒂冈自古以来的第一重地，消失在了当中，许多人像是虚脱了，萎靡不振，一屁股坐在了地上。
这一日，被永记为黑暗日，耶路撒冷神族强者被杀死，梵蒂冈最神圣之地被魔踏入，遭遇最严重的亵渎。
千年过去，万年过去，人们每当想到都会不禁打一个寒颤，而对于另一教的人来说则是大兴之日。
远处，张清扬神色激动，头上的鼎坠落下一条条万物母气，将他守护在当中，手持菩提子，高呼天庭当立。
后方，众多追随到在此的信徒亦齐声呼喝，声音响彻云霄，茫茫音波震动四野，整片梵蒂冈都在颤动。
在这一刻，梵蒂冈的老修士们、来援的各方族主们全都神色大变，这对于他们来说是一场大劫。
消息快速传了出去，翻过群山，越过万岭，渡过大洋，传遍修道世界。
西方，诸多传承都沉默了，天穹像是压落了下来，让每一个人都觉得压抑，全都惴惴不安，惶惶不可终日，像是在等待末日判决。
魔行西方，凭借一己之力战败了神骑士与教皇，杀死了三位神族强者，无人可撄锋！接下来他将作什么？想到可怕之处，每一个人都心中发凉，不寒而栗。
最严重的后果就是，他连根拔除梵蒂冈，杀尽西方，这似乎不是什么难事。
当中土道门得到消息时，许多人都呆住了，有些不相信这个事实，一个人独自出手，杀进耶路撒圣城，击毙神族，这是何等的手段？而后，更是以一己之力攻破了梵蒂冈，君临西方，这像是神话一般！
佛门亦如此，诸多高僧口诵释迦牟尼佛，佛号此起彼伏，觉得有些不可思议，阵阵心惊肉跳。
在这一刻，天下沸腾了，全修道界的目光都聚焦西土，盯住了梵蒂冈，都在等最终的结果。
中土出魔！
每一个人都在议论，而今魔行西方，震撼了所有人，举世皆惊，都在关注。
此时此刻，叶凡登上绝巅，进入圣宫后根本不知整片修道界都快窒息了，全都在静等结果，看他接下来会做什么。
他很平静，脚步有力，在空旷的大殿中行走，没有一个人敢阻挡，所有神使全都战战兢兢，倒退了出去。
这座宫殿自古长存，雕梁画栋，金碧辉煌，每一寸地方都在绽放圣光，堆满了宝物，到处都是奇珍。
叶凡不予理会，如面对粪土尘埃，向宫殿深处走去，他感应到了中土的祖器，大步而行，径直寻了过去。
始皇统一六国后，以和氏璧所刻的玉玺静静陈列在此，上面镌刻的虽不是道则，却有一种重逾山河的历史沉淀。
另一边，一块黄泥干硬后所成的石台，贡在更高的位置，这是女娲石，刻有人首蛇身的道体，有大道交织成的痕迹，引得叶凡凝神注目，观看了很长时间。
……
最终，他寻到了刻有上古天书的祭坛基石，是梵蒂冈的强者于二十几年前自泰山夺来的，堆了一大片，当年他们所获甚多。
叶凡仔细观看天书，心中大动，祭坛根基处的确刻有鸟篆，真的记述了一则惊天秘辛——成仙的契机。
讲述了上古九十九龙山，这是叶凡所知的事，已在准帝容成氏的埋骨地见到了，早已明了前因后果。
真正吸引他的是，在上古天书的末尾有一幅地势图，这竟然是进入昆仑仙的一角仙图之一！
不过却是残缺的， 因为祭坛根基并不全，有部分在中土境内，只有这部分失落在梵蒂冈。
叶凡心中怦怦直跳，没有想到又寻到了一片图，这一角可以等回去后拼凑完整。天下共有九份图，而今他已得到了第六角。
他将几件祖器与上古祭坛都小心收好，而后开始在宫阙中仔细搜寻，在存放有黄金圣衣与命运之枪的神殿中发现一些所谓的西土圣物，其中竟有一枚骨片！
“又一角图！”
叶凡忍不住惊呼，他没有想到梵蒂冈竟还有一角，而这片则是原始的古图，雕刻在拙朴的骨片上。
庐山地宫与祭坛根基上的图都应是被人拓印下来的，并非原版，但却也足够清晰了。
还好，所摹刻下来的并不重合，他所得共有七角成仙图了，还差最后的两枚骨片，这让他心跳一阵加快。
上古圣贤大战，没有一人能集全此图，而今到了末法时代，那些人相继离去了，给了他一个机会。
“可惜了，第九枚骨片被人打碎了，永远不能收集到了。”叶凡一声轻叹。
他在圣宫内大扫荡，没有人知道他究竟都带走了一些什么东西，等他出来的时候宫阙的神秀一下子像是干涸了，圣辉不可再见。
梵蒂冈，众人战战兢兢，没有一人敢出面阻拦他，就连早先想迎接他、庆祝神族已死的一群激进派也停驻不前，因为彼此境界相差太多了，难以对话。
叶凡也不想为过，不欲做绝灭之事，并未造杀劫。“锵”的一声，战场中那立于地上的璀璨圣衣飞起，化成三寸多高，没入他的掌心内，被他收归己有。
“砰”
命运之枪也拔地而起，向他飞来，早已在古时断为了三节，勉强接到了一起，却也是一宗弑神的圣物。
“黄金圣衣你可以带走，命运之枪是梵蒂冈无上圣物，有特别的意义，还请你留下。你若喜欢圣枪，可以将此物带走，相信就威力而言，只要它解开封印，远胜朗基奴斯枪。”
神骑士气息将绝，浑身龟裂，丝丝血迹溢出，但还位死去，艰难的说道，在其身畔插有一杆古朴的龙枪。
“锵”
叶凡抖手一甩，命运之枪化成一道黄金神光插在第一圣山的宏伟宫殿前，摇颤了几下，一动不动了。
他对西方道统无喜无恶，并没有想过灭绝，所为不过是祖器而已，目的达到也不想赶尽杀绝。
“看你也算磊落，何必画地为牢，自囚于此，你可愿与我去域外？”叶凡问道。
“我的生命之火将熄灭了。”神骑士一个罪人，背负罪责至今，背对光明，一生都没有荣耀，此时快死了却有一种解脱感。
“你若想离去，我为你延命。”
神骑士目光坦然，他放下了一切，道：“我对域外很向往。”
叶凡上前，点出一指，一道圣辉射出，沐浴在神骑士的身上。他取出一个玉罐，倒出一粒晶莹的液滴，乃是长白山祖参的汁液，堪称宝药。他轻弹了出去，液滴落入神骑士的口中，刹那间让他体内生机勃发。而后，叶凡又取出一些神泉，送给他饮了下去。
西土有无尽的信仰之力，但是神骑士被古时的大贤打上了烙印，定为罪人，无法藉此续命。
也正是因此，他一切只能靠己身修行，在这样的天地中走到这一步，实在是一种奇迹，无愧为数万年来西土第一天纵奇才。
这是叶凡所看中的，如此猛人，若是引入另一片星域中，换一个环境修道，将会有怎样的大成就？恐怕会引发大震动。
“神骑士！”
梵蒂冈内的激进派，此时终于找到机会，全都上前，大声呼喊。
神骑士一叹，他隐约间猜到，上古大贤可能是故意为其打上烙印，不让他借助信仰力修行，磨砺其道身。
“我们的教义是美好的，无需尊域外的神族，有上帝在足矣，自今日起，无论是耶路撒冷还是梵蒂冈都将属于我们自己。”
“是的，你们的教义是神圣与美好的。”叶凡微笑，亦出言附和。
“囧”
所有人都只能是这副表情了，这个来自中土的魔居然这样说，让他们情何以堪？
“我所言都发自真心，你们的教义给人凡人以精神寄托，为修道者指引前路，是无价的宝藏，我所针对的是域外神族，也是为迎回中土祖器才有所得罪。”
叶凡一副不管你们信不信，反正我自己相信、我这样说了的样子，且该做的也都做完了。
“天帝是仁慈的……”
张清扬开始讲经，将上帝二字替换成了天帝，在梵蒂冈拉拢信徒，结果让一干人相当的无言。
此间事了，叶凡并未去奥林匹斯山去访古，没有去那一神系的神土寻找宝藏，让几位弟子颇为遗憾。
因为，他不想闹得整片西土修道界人心惶惶，来日方长，以后有的是机会。
西方像是送瘟神一样注视他远去，恨不得他穿越时空就此消失算了，黑暗日所发生的一切，让中土的魔像是大山一样压在了他们的心头。
叶凡回到中土后，各教掌门都亲迎，一片热闹，开数百年未有之盛事，祖器东归，这是惊破天的大事！
叶凡仔细研究了几日，将伏羲龙碑、九鼎残片等全都交给了各教，归还到了原来的教门守护。
中土出魔！
这四个字，一时传遍天下，不局限与中土与西方，但凡修道士莫不知晓，如雷贯耳。
“我可不是魔，究竟是谁，连老天都还不知道吧……”叶凡自语。
自这一日起，道教小天师开始传道，远走异域他乡，而龙小雀、詹一凡等也常于凡人中显化神迹。
天庭，自黑暗日开始在世界各个角落生根发芽，尤其是在西方无比开放与自由的环境中，张清扬带着被叶凡度化的十字军以及梵蒂冈圣女奥黛兰等取得了丰硕的成果。
叶凡大战西土，神威盖世，名动修道界，中土魔威震四海，没有人敢阻挠，传道的过程可以说非常顺利。
也许数十年，也许上百年过去，许多人口中都要挂上一句天帝在上了，这就是张清扬的成果。
叶凡身在中土，可是却能真切的感受到这一切，他的鼎为传道圣物，承受信仰之力，每一天都有不同的变化。
在这个期间，修道界风风雨雨，沸沸扬扬，发生了很多事。
而叶凡横空出世，自然也引得十方关注，横行西方，斩杀耶路撒冷圣城的神族强者，大战梵蒂冈，简直像是神话一般。
许多大势力都在寻其根脚，当挖掘到是当年九龙拉棺接走的人之一后，全都倒吸冷气，莫不胆寒。
而在此期间，也发生了一些有意思的事，比如说东北亚某半岛国家的修道士，他们认真考证，仔细挖掘，得出一个结论。
叶凡这样一个血统惊人、实力强大的惊艳人士，祖籍其实属于该半岛国，且旁征博引，引述各种证据。
最终，该半岛更有人写了一些著作，将其记录在国家修道史册中，当成了一种事实。
其他各地的修道人士得悉，只能摇头一叹，半岛上的修士真的无敌了，这似乎成为了传统，因为人们都快麻木与习惯了，过去发生了太多类似的事，全宇宙似乎都应该是他们开创的。
时间如水，于不知不觉间流淌而去，转眼已过去三年了，张清扬传道很成功，而今不仅有教堂、清真寺，世间还有了天庭，在世界各地开花。
鼎，作为传道圣物，每日间圣气蒸腾，丝丝缕缕，仙光艳艳，聚纳了更多的信仰，已经通灵，越发显得神圣，高不可攀。
张清扬能够持掌这天庭第一圣物，也就是叶凡未来的证道之器，让其他弟子很是羡慕。
别人没有办法取代他，小天师于传道来说无人可比，近乎呕心沥血，足迹遍布世界每一个角落。
而今，不光有无数凡人信仰天庭，就是许多修道者也被他舌绽莲花，说的归依天庭，共尊天帝。
而他的道行也有了长足的进步，天庭每壮大一分，他都会精进少许。叶凡将这一切都看在眼中，将他立为记名弟子首徒。
而就在这一日，叶凡跨越时空对其召唤，回归中土，因为他将要渡劫了，需要鼎一起共渡。
厚积薄发！
他不是不能渡，早在三年前就可以了，一切只因要逆斩大道。他不想出现一点意外。闯过去前途灿烂辉煌，可若是失败就是劫灰，连蝼蚁都比不上，不得不慎重。
“拜见师傅。”
张清扬回来，悬于他头上的鼎脱落，化成一寸高，鼎体古朴自然，而鼎外则缭绕有不朽的神辉，没入叶凡的眉心内。


这是一座矮山，没有什么奇景，只有几间茅屋，这三年来叶凡有大半时间都居住在这不知名的小山上。
茅屋前，一架葡萄藤葱绿，挂着一串串青葡萄，旁边是一块药田，栽了一些老药与灵株，清香扑鼻。
远处有一片松林，小松像个皮猴子一样整天钻进钻出，寻找松果，玩的很欢实。
张清扬苦行三年，传道天下，叶凡将这一切看在眼中，知道他付出了很多，万物母气鼎的变化是最显著的证明。
而今此鼎通灵，每时每刻都有纯净的念力没入鼎内，丝丝缕缕，仙霞艳艳，圣光蒸腾，超凡近神。
天庭在世上生根发芽，蓬勃壮大，每天都会信仰力烙印进鼎内，这是一种神圣的转变，铸造不朽之器。
“喀”
天空中，一道闪电划过，接着大雨滂沱，叶凡立在窗前一动不动，望向云层中的电蛇。
小松剥开一个火凰果，露出里面鲜红粉嫩的果肉，扑闪着大眼，讨好的递给叶凡与张清扬。
“喀嚓！”
银色电蛇飞舞，在乌黑的云朵中游动，撕开天穹，迸射出让人颤抖的气息，对于修道者来说这种天气很危险。
“清扬你准备好了吗？”叶凡问道。
“师傅，我准备好了。”道教小天师回应道，这几年来他四处传道，但修为并未落下，一路精进，这与叶凡的格外照料也不无关系。
“那就进闪电中去吧，放开身心接受洗礼，不要担心与畏惧，我保你无恙。”叶凡轻语。
这几年，每到雷雨天，叶凡就会有选择的为几位几名弟子护法，让他们引天雷淬炼身体。
各大古教都有秘法，一般情况下来说，古老传承的弟子能引一两次雷光就不错了，再过一些就会遭逢大厄难。
这不是真正的天劫，在而今这个时代没有人能引动，但却可以通过古法借来雷光炼体，也算是在渡劫，可动辄就会有形神俱灭之难，多数人不敢尝试。
三年来，几位记名弟子已经度过八九次劫了，而张清扬更是高达十一次，而今将要进行第十二次。
这几人都有奇骨，放到北斗皆是一方骄子，可惜生不逢时，在这末法时代感应不到天劫，因此叶凡每年都会让他们引雷光炼体。
一般人两次就是极限，而他们却每年都要引雷光渡劫，且一次比一次浩大，快比得上真正的天劫了。
数年下来，他们的道行精进，每一步都走的很稳，道之地基被夯实的无比牢固，异常坚实。
而在这个过程中，叶凡发现了些特别之处，张清扬苦行天下传道，与鼎在一起，自身也沾上不少信仰之力，对抗天劫能比其他人从容很多，故此渡劫次数也最多。
“师傅，我上去了。”张清扬对他说道。
他冲天而上，迎着一道闪电进入浓密的云层中，开始渡劫，十方闪电齐至，全都劈在了他的身上。
刹那间，电光炽盛，银蛇乱舞，这个地方像是发生了大战，他在漫天的光华中抗击，引雷淬体。
“果然又比以前强了几倍。”叶凡自语。
引动雷光入体淬炼，不管你修行是否有长进，都会比上一次强盛几倍，上天似也有记录，故此就是惊艳的修道士也不敢年年登天。
“引动雷光到了这一步也算是天劫了。”叶凡点头。
“轰”
天地间，闪电狂暴了，更加炽盛，有银色的电海降落，将张清扬淹没在当中，撕裂乾坤。
叶凡仔细看着，为弟子护法，却并不伸手相帮，没有形神覆灭的厄难，他绝不会出头。
小松在旁眨巴着大眼睛，也盯着云朵，这几年来它度过了几次真正的天劫，从开始的哇哇大哭到现在的镇定，也算是不小的进步。
它深知天劫的可怕，惊天动地，浩大无边，尤其是末法时代降下的雷霆超乎想象，每一次想到它都会缩头，以小爪子捂着心口，阵阵后怕。
“唔，又起作用了。”叶凡盯着雷海，张清扬的身上有丝丝纯净的信仰之力抵消了浩大的闪电，将闪电化入体内，却并不伤身。
在最危险的时刻，这些圣光能起到莫名的所用，端的是神妙莫测，让人神驰意动，不禁沉思。
半个时辰后，当最后九重雷光落下后，张清扬皮开肉绽，骨头都快焦了，但终于是艰难的度了过去。
他降临而下，进入茅屋，神色激动无比，因为肉身更强大了，法力澎湃，元神亦壮大了一些。
“很好。”叶凡点头。他在斩道渡劫前，安排了一些事情，避免他发生意外后一切大乱，没有急着去登天。
在接下来的几个月里，叶凡前后为几位弟子护法，让他们都经历了一次天劫的洗礼，道行大进。
“你的路自己去走，我不能给你划定出一个方向，渡劫、悟道、选择，都要多加体会。”叶凡摸了摸小松的头。
他不想让这个小家伙拘泥于他的思维中，让其跳脱出来，没有像对另外几名弟子那样什么都给安排好了，指引出未来的方向。
一个月后，叶凡登天而去，独自一个人离开，不让任何人同行。
小松害怕，一路追下来，呜呜大哭，想将小石佛给他挡劫，但却被叶凡拒绝了。
张清扬更是大喊，让叶凡将所有信仰之力加身，说可事半功倍，能平安斩道渡劫，其他几位弟子亦呼唤。
叶凡没有回头，他将鼎中的信仰之力全部倒出，倾泻而下，如茫茫瀑布一般垂落，暂时留在矮山上。
这些纯净的念力肯定有大用，但是现在他却不想依靠，既然所走的路已经定下，将逆斩大道，那么就不需借助任何外物。
除却证道之器——鼎，他不会带任何东西与他一起渡劫，这是自始至终的选择，没有变过。
“信仰之力，而今众生为我所用，可将来就说不清了……”这是他隐约中的一种顾忌，因此并不借用。
叶凡登天而上，来到了域外，远离了山川大地，因为他怕一旦渡劫会毁掉一方壮丽河山，劈沉一块大陆。
没有人比他更清楚，他的劫难会有多么可怕，一旦爆发将是毁灭性的，尤其是这一次不同以往，他自己都没有底。
独立在冰冷与黑暗的宇宙中，感受到了死一般的寂静，地球的浩瀚威压弗远不至，传了过来，像是有一尊蛰伏的上古天帝。
“是时候了，就此渡劫吧。”叶凡轻语。
他开始催动道行，不再压制自己的实力，放开身心，与这宇宙天地相通，发出凌驾大道上的意志。
“轰！”
虚空宇宙原本什么也没有，可就在这一刻一下子出现一片浩瀚的汪洋，这是一片雷霆化成的神海！
仅在一瞬间，叶凡就被埋在了当中，接受诸天大道的拷问与责罚，一道道如江海一样粗的巨大电芒一道又一道的劈在他的身上。
这是一幅壮丽的画面，如果被人描摹下来，给世人看，一定会震撼千古，会让所有修道者胆寒。
这种天劫开古今唯有之恐怖，任何一道劫光都远胜别人的一场大天劫，这成千上万劫光汇在一起才形成劈叶凡的第一轮电芒。
这是一种末日天罚，是一场大毁灭，没有人可以承受，浩大无边，只需一缕电光就足以毁掉一位天纵奇才。
而叶凡却沐浴当中，披头散发，只身对抗这浩瀚的天劫，他赤裸着强健的肌体，以雷光为水，洗刷肉身与元神。
这是一场大破灭，连宇宙虚空都被劈的崩开了，出现一条条恐怖的黑色深渊，唯有正中心一点光源不变，叶凡古铜色的肌体闪烁宝光，接受雷劈与洗礼。
茫茫无际，无边无沿，成千上万年来的天劫似乎都集中在了他一个人的身上，古今雷光合一，淬炼他的躯体。
他每一寸肌肤都很刺目，每一个毛孔都在吞吐电芒，眉心内一个金色的小人迈步而出，张口一吸就是一挂天河，无穷无尽的雷海全被纳入口中，恐怖无边。
在这一日，叶凡并没有告诉中土道门与西方道统的人他将斩道，没有一个人知晓，他想安静的度过。
可是，于此之际但凡是修士都感应到域外一定发生了什么，因为内心惶恐不安，像是大难临头，末日到来了一般，似利剑悬在头上，如大岳沉坠心间。
这是一股灭世一样的气机，让同类者颤栗，只要修道，必然都能感应到，众人战战兢兢，惊骇的遥望域外。
然而，却没有人能看到什么，太过遥远了，全都不明情况，推断不出个所以然来。
因为，这种劫罚古今仅见，他们不可能听说过，更是难以目睹。
“轰！”
第一重雷海消退，虚空中出现莫名怪异的闪电，有伏羲龙碑，有女娲道石……一道又一道神秘无比。
这更为恐怖了，一些闪电与祖器相同，狂暴无边，降落下来，简直能劈碎一颗古星！
这是天地间的大道痕迹，代表了上古天道，每一次立劈下来都是惊世的，可破灭一方世界。
叶凡要逆斩已有的道，跳脱出来，凌驾于大道上，自然要承受古来各种圣道的冲击与碾压。
“轰”
虚空宇宙中，炽盛电光灭世，在一道道人形闪电与祖器间，恍惚间有一颗颗上古星辰破灭，历史景象重现。
无穷无量的闪电加身，叶凡只身独抗，满头黑发披散，古铜色的肌体闪烁宝辉，即便被劈的骨断筋折，也能快速修复。
金色的小人站在眉心前，睥睨天下，与肉身一般不屈服，接受万丈雷霆的洗礼与淬炼。
鼎，由万物母气铸成，接受雷海的再次锻造，经受如祖器一般的闪电锤炼，始终不坏，越发坚固不朽。
叶凡身在漫天劫光中，每一寸肌体都在闪烁，沐浴无尽的惊雷与闪电，淬炼不朽的圣体，洗礼金色的元神，千锤百炼证道的鼎器。
此时虽能抵住，但他却不敢松懈分毫，因为真正的大劫在后面。
斩道啦，呼唤护道者，月票向上，斩道求月票，请投来一票，多谢啦。
。
。


远处，一片陨石飞来，人族圣体斩道，天降异象，而这只是初露端倪！
这是一片陨星，足有数百颗，发出璀璨的光，照耀出划破千古的光辉，排列在一起冲撞而来。
最小的一块也有数百丈长，最大的一块能有小半个月球那么大，拥有雷霆之威，摇曳出璀璨而长长的尾光，充满灭世之力！
叶凡变色，他知道斩道时也许会有异象，可却没有想到刚一开始就是数百陨星，这是一种恐怖奇景。
都是自宇宙深处冲来，充满了一种玄秘的力量，浩大无边，每一块陨石都如太阳那般刺目。
“不是摩擦而生光，内蕴伟力。”
叶凡挥动拳头，在天劫中挣动，向前打去，顿时有滔天圣辉发出，因为他每一寸肌体都被雷光笼罩。
天劫因他而动，与陨石群相遇在一起，他舒展手臂，放开手脚，力撼陨石群，这是一场大破灭，霞光万道，雷霆万钧，所有陨石都成齑粉。
即便是一缕细小的劫光都是毁灭性的，相当于别人的一场大天劫，击垮山川大岳不成问题。
叶凡全身毛孔舒张，有成千上万缕劫光进出，他的肌体在自主吞吐这片雷光神海，血肉脏骨等都在呼吸。
“嗡”
虚空震动，龙碑闪烁，古朴大气，比天岳还高，镇压向叶凡，上面有各种卦象图，神妙而诡异。
这是形似伏羲龙碑的闪电，威力奇大，叶凡已经被打中几次，几乎骨断筋折，每一次压落都如一颗古星炸开。
他心有疑虑，为何有祖器形状的闪电，且这么惊世骇俗，威力奇大，两者间到底有什么关系？
“难道说是过去证道者所留的道痕？”叶凡想到了很多，是大道再现了下昔日最强者的各种神则烙印吗？显化于世间。
“轰！”
眼下容不得他多想，各种祖器化成的闪电一齐出现，向下压来，神能无边，伏羲龙碑等发出的气息浩瀚无边。
“逆斩大道，就是要战败这个天地间于此境时早已有的道，真正跳脱出来，凌驾在他们之上！”
叶凡眼眸凌厉了起来，像是两盏神灯一样射出火焰一样的光芒，在这天宇深处格外的绚烂，慑人之极。
“轰”
他开始挥动拳头，去粉碎一切阻挡，无论是伏羲龙碑还是各种祖器，一个个的去破灭，战故有的道！
茫茫雷海，浩瀚无边，他一个人纵横域外，大战诸多古老圣道，经历了一场常人无法想象的劫难。
若是旁人只需熬过天劫就行了，就已经算是渡劫成功，而他却要逆空向上，毁掉所有劫罚，让上天无劫可降为止。
也正是因为如此，他的天劫远胜古来所有人，超级浩大，其中的一道就足以粉碎其他斩道者。
此时此际，虚空中的雷劫更胜了，龙碑被毁，石台四裂，但却又快速重组，有人形闪电出现，而且一下子就是数条。
同时，各种兵器更多了，威能震动这片星域，让叶凡都一阵毛骨悚然，几次骨断筋折，金色血液飞溅。
“我看到了什么？”他几乎不敢相信自己的眼睛。
“轰”
远处，一道炽盛的光射来，将他的胸口穿透，冒起一缕青烟，发出阵阵焦糊味道。
那是一个威严的人影，难以看到真容，但他手中的那枚古镜却再清晰不过了，竟是——虚空镜！
“这是虚空大帝的兵器，绝不会有错！”叶凡曾背负青铜小棺对抗过，古镜上的纹络一模一样，他竟在星空这一端见到了。
虚空大帝来过这颗古星，也许在此动过手，在大道中留下过一些道痕，被这片天地所烙印了下来。
在这一瞬间，叶凡对于大道与天劫的理解有了一些全新的认知，古有的道，被记载摹刻下来，能够再现！
“我是在与虚空大帝对决吗？”
他声音颤抖，忍不住自语，不是没有遇到过人形闪电，在北斗星域时也曾见到类似的场面，可这一次与以往不同。
以前是纯粹的人形闪电，劈下各种劫罚，即便有道则也不是这么多，而此时手持虚空古镜的人形电芒能够施展各种无上道术，恐怖无边！
“还好，并不是帝威，而只是天地大道所摹刻下的一种痕迹！”叶凡也只能这样庆幸了，不然他必死无疑。
这种道痕只是针对斩道者的，不是圣人劫，更不是大帝劫，不然的话这片星域都将被毁掉。
叶凡一声清啸，在雷海中冲杀，祭出自己的鼎，撞向虚空古镜，发出磅礴之威。
“砰”
他们就纠缠在一起，激烈搏杀，叶凡有一种错觉，他像是在面对年轻时的虚空大帝，在与其真身对决。
“轰”
漫天火焰倾泻，一座巨大的火炉从天而降，虽为闪电，但却像是以凰血赤金铸成，上方立有一道伟岸的身影，向他镇压而来。
“恒宇炉，那是……恒宇大帝！”
叶凡又是一惊，又一位古之大帝出现，天道也留下了他的一缕印记，神威盖世！
他避过虚空镜的照射，但却被恒宇炉砸个结实，脊背崩开，骨头几乎根根寸断，遭受重创。
北斗星域的另一位大帝亦来过这一岸，此时道则一出，举世无双，让叶凡差点直接饮恨。
他终于知道了逆斩大道的后果，这是绝路，没有生的希望，这片星空下曾出现的最强者的道都会显化，想要超脱何其艰难。
但是，叶凡不屈不服，并没有放弃，眼眸倒竖，瞳孔深处的光华更盛了，熊熊燃烧，像是两把火炬一样！
“机会难得，我一直渴求与同境界的少年大帝一战，始终没有机会，今日就与你们分个高下！”叶凡发狠。
并不是他猖狂，不敬古之大帝，而是被逼到了这一光景，没有别的选择，唯有死战同为斩道时期的古帝。
最为恐怖的战斗爆发了，叶凡几乎被打死，因为年轻的虚空大帝出手，少年恒宇大帝亦未留情。
他们展出各种妙术，崩毁天地，虽为闪电所化，但是却有昔日的道则，一样恐怖无边，这是一种绝杀。
“轰”
一座仙泪绿金塔出现，震塌万古时空，撞在叶凡的身上，即便是人族圣体也承受不住，骨头断裂上百块，他横飞了出去。
瑶池西皇出现了！
叶凡遭遇了极大的危机，险死还生，能够与同境界的年轻大帝争雄，是他梦寐以求的，促己明道。
然而，若是与一群少年大帝遇上，那就是一场灾难，即便是仙人复生，处在这个境界也得死。
“轰！”
巨响发出，雷光数以亿缕，铺天盖地，另一个披头散发的男子上前，大开大合出手，拥有无敌天下之雄姿。
伏羲大帝出手了！
叶凡大喝，顾不得什么敬祖，浓密黑发倒舞，在闪电中搏杀，同战这些无上存在年轻的道身。
这是一场艰难的对决，他的确足够强大，可是要与这样的存在争雄，实在是过于苛求了。
这都是一些什么人？哪一个不是冠绝一个历史时代的最强者，玄功压万古，无敌宇宙中！
这些人并未相互见过，但却都有一个共同点，皆为大帝，战败了各自时期的所有人，真正的星空下无敌，屹立在众生之巅，俯看古今未来！
叶凡是需要大敌，强到他这等境界，在这末法时代想求一败都难，可是这次实在太离谱了。
一人就足矣，可以将他磨砺的光芒万丈，可一下子出现这么多人，就没有活路了。
古之大帝，四个字足以压塌宇宙星空，这样的人都是最惊艳的，不是说说而已，叶凡斩道，若是能战一人就是了不得的成就。
此刻，这不是磨砺，而是一种绝杀，不给他一点希望，这就是他想要逆斩大道的后果，将会面对古往今来在这颗古星所出现的所有道的劈斩！
叶凡浴血搏杀，浑身骨头都被打烂了，从来没有像今日这么惨烈过，但是却不屈服，还在咬牙坚持，同战四位古帝。
“噗”
终于，他没能避开，虚空古镜照在了他的后背，恒宇炉砸了在他的肩头，西皇塔镇压在他的头上，而伏羲大帝更是一掌盖了过来。
叶凡浑身是血，骨头碎断，金色血液飞溅，血染长空，在这域外崩开了，血肉与脏腑四分五裂。
自他出世以来，还没有这么狼狈与凄惨过，身陷绝地，命不久矣。
他是一个人，不是仙，古之大帝各个傲古凌今，是整片星空下最惊艳的几人，每一个都是天地的主角！
世上，若是有一人可与古之大帝年轻时并论，能与少年大帝争雄，那么可以说他必可名垂青史。
想找出一个可以独战四位年轻大帝的人，也许古今都未有，没人能相信这种荒诞的奇迹！
叶凡即便能证道，也只是他们当中的一个，是这个时期的天地主角，可而今却在以一敌四，开古今未有之盛事！
他被打的胎骨碎掉，金色血肉四飞，遭遇了重创，但是整个人的精气神却还在，更为凌厉了。
“轰”
磅礴黄金血气弥漫，叶凡运转“者”字秘，血肉与碎骨合一，胎骨重组，嘎嘣嘎嘣作响，恢复了真身。
叶凡早已没有了敬畏之心，这是古来从未有的天劫，面对这些古帝化成的人形闪电，他眼眸慑人，只有一种信念，那就是全部杀掉！
“轰”
他施展出一种妙术，老子一化三清，显化出一尊道身，与他一模一样，战力等同，对决这四位年轻的大帝！
大战到沸腾，二对四依然没有胜算，无比的艰难，他浑身都是金色的血迹，且不久后道身时间到了，被斩灭了回去。
他以一战四，只能败亡，叶凡浴血争雄，却不肯气馁，不愿屈服在古之帝道下。
“与四位少年大帝对决，我必死无疑，怎么办？”叶凡心中自问。
如果有人得悉，他在与四位斩道期的年轻大帝对决，一定会震惊到极点，甚至根本就不相信。
这是傲视万古的辉煌战绩！只要能坚持片刻就值得永世炫耀，足以载入史册中，而他却还在想逆斩大道。
“轰”
天空中，有九日耀空，一瞬间的光芒照亮了漆黑的宇宙深处，斩道异象又现一景。
而也就是在这时，雷海中又多出五个道人形闪电，此时共有九位少年大帝出现，要共斩叶凡！
叶凡倒吸了一口凉气，觉得一阵头大，因为他认出了其中一人，头上悬有一口混沌大钟，尽管看不清真容，但应该是无始大帝无疑！
斩道，遇古往今来最强的九位敌手，请各位大帝显化真身，一起下凡来护道，有月票的请投来，祭法宝相助。
。
。


叶凡遇到了有生以来最大的危机，这是一场大难，九位年轻时期的大帝同出现，开古今未有之盛景！
换作是谁都得咧嘴与胆寒，想死的心情都得有，这还怎么让人活？简直无解，必杀之局。
“难道……真的不能逆斩大道吗，我没有生路可言了吗？”
叶凡心中一沉，他就是化为半圣都不见得能撑过去，九位年轻的大帝同出，这是什么概念，简直无法想象！
最为过分的是，连无始这种逆天的人都来了，这可真是欺负人没商量，九位人族大帝齐上，除非他羽化成仙。
“噗”
刚一交手，他立刻挂彩，形体龟裂，四方共九人同时出手，神来了也挡不住。叶凡怒吼，此时没有什么退路，闯不过去就得身死道消，永远不复存在。
然而，敌手真的太强大了，任何一个人跳出来都是他的生死大敌，鹿死谁手很难说，更遑论是九人齐出！
他张口清啸，满头发丝倒竖，在万丈雷霆中大战上古诸帝，滔天的金色血气澎湃，但是依然不够看。
叶凡与西皇对了一掌，肩头被恒宇炉砸个结实，当场骨断，肩膀塌陷了下去，伏羲大帝更是真身杀了过来，其余几帝亦出手。
“噗”
血花迸溅，叶凡肉身被杀，即便是人族圣体也不行，面对九位少年大帝，支撑不住。
鲜血染红了宇宙虚空，一时间连雷电似乎都静止了，没有声音发出，这是一种诡异的平静，雷霆还在，并未消失。
而虚空中有一片碎掉的血肉，散发出圣辉，还有许多骨块，更有不少金色的血液，在熠熠生辉。
叶凡从来没有像现这样绝望过，非是他自身不行，而是敌手太强大了，九人齐出，连人族圣体之不坏身也抗不住。
无量圣光发出，血肉重聚，一个拳头高的金色的小人立于中心，愤怒长啸，这片虚空顿时崩开了，骨块与金色血液倒流，凝聚在一起，接续肉身，骨节崩崩作响。
“我不甘，选择了这条道，岂可半途而毁。可是……太难了，无人能助我，一切都将靠我自己！”
叶凡沐浴神辉，运转者字秘，在血光中复生，重组好真身。他满头浓密的黑发飞舞，神色激动，充满了不屈，忍不住仰天大喝，没有人能救他，斩道靠己身。
且，现在他根本就没有退路了，天劫已经开始，就是放弃逆斩大道这一想法都不行，早已迟了。
前不见希望，后不见援者，他没有选择，唯有死战到底，冲过去海阔天空，冲不过去万丈深渊、地狱悬崖。
“轰”
超级猛人杀来，无始大帝出手，上来就是一掌，相传他单手可逆天，一只手可以镇死一位太古神灵。
茫茫混道波汹涌，年轻时代的无始大帝看不清真容，但却可感应到那种超脱与无上的气势，身姿伟岸。他一掌劈下，虚空崩开，连天劫都被他打散了大半，气势如虹，掌力猛如海，浩大无边。
叶凡眸光炽盛，在场者都是应礼敬的人祖，可是此时却唯有全部斩掉才行，他展开六道轮回拳向前轰杀。能够有机会对上这等人物，也是一种奇缘，古往今来同辈中没有人可与少年大帝争雄！
“轰”
然而，叶凡近乎绝望，另有三位大帝也出手了，在这个场合没有单独对决一说，他所期待的与无始一战根本不能成行。
“噗”
他还未冲到近前去，就被三为少年大帝震的半边身子龟裂，横飞了出去，血液划过雷海，发出阵阵电鸣。
这是一场艰难而残酷的大战，没有什么幸运与偶然，只能凭借实力。
伏羲龙碑镇压而下，打的叶凡半截身子差点断落下去，惨不忍睹，躯干化成一道血泥。而与此同时，无始大帝从后面杀了过来看，虚空崩坏，一掌切入他的后背中，从前胸震出，当场让他四分五裂。
“啊……”
叶凡长啸，又一次被人碎灭真身，艰难的在远处重组，耗掉了大量的黄金血气，可是前方的生之路又窄了一些。
少年大帝个个无情，因为他们是大道的化身，是天地所留下的昔日最强者的道痕，并非原本的人。
叶凡要逆斩大道，凌驾于古来所有强者所创的道之上，就得承受他们的拷罚，只能生死面对。
“当”
一口混沌大钟震了过来，悠悠传扬出去也不知多少里，道波在真空中也能蔓延，粉碎了天宇，景象恐怖无边。
又是无始大帝！
大钟如山，从天而降，要将叶凡要扣在里面，钟声不绝，想将他化成血泥。
“嗡”
伏羲大帝也出手，与无始一样是个狠茬子，最难对抗，手持龙碑拍下，将这天宇都化成了一个黑洞。
叶凡迎战，可是却精疲力竭，浑身的力量都快被抽干了，人族圣体法力无穷无尽，而对上这些人却不得不挥霍掉全部法力，因为这些人都是年轻的帝体！
“噗”
终于，他又一次被四位大帝打碎，血肉横溅，惨不忍睹，晶莹的骨块闪烁妖异的光泽。
叶凡生出一种无力感，这才是真正的年轻大帝，个个傲古绝今，全都拥有无上神姿，真的难以对付。
“我渴求一战，前提是与一位大帝对决，而不是尼玛群殴！”
他着实气怒了，重组真身后，又喷出一口老血来，见过欺负人的没见过这么欺负人的。
九位少年大帝齐出手，跟天方夜谭一般，说出去谁能相信？而他却真的对上一群，无语问苍天，尼玛啊。
他算是看出来了，就是他有九条命也不够杀，这样下去会被一遍又一遍的杀死，直到他耗尽生命潜能为止。
纵然有“者”字秘也不行，因为每一次以此凝聚圣血，重聚真身都付出了很惨重的代价，本源在枯竭！
叶凡发狂，一而再三的遭创，如果不毙掉一两个少年大帝实在对不起自己，他脚踩行字诀，躲避其他人，认准了无始。
这道人形闪电几次重创他，刚才更是差点将他给立劈为两半，实在招人恨。
“六道轮回拳！”
叶凡大喝，精神气攀升到了极尽，浑身血气贯冲宇宙虚空，金色拳头前六个古老的世界在轮转，镇压一切。
拳意无敌！
这是叶凡精气神的升华，他想独战无始大帝，看一看先天圣体道胎强，还是真正人族圣体更胜一筹。
无始二字本身就代表了无敌，能与其年轻时的道身搏杀，就是大败而亡也死而无憾，叶凡一往无前，黄金血气滔天，展出了自己最强的一击！
然而，现实很残酷，一切都总是不能如他所愿，三位不知身份的少年大帝冲来，一起震指，神威震烁古今。
叶凡长叹，想躲避都不能，唯有力抗包括无始在内的四位大帝的攻击，因为他被众人围住了。
他又一次饮恨，肉身被拆开，四散在虚空中，在不甘的长啸声中，他艰难的恢复过来，脸色苍白。
“不行，这样下去，连一点生的希望都没有，我必须能在雷电中获得力量，补充损耗，不然坚持不了几次了。”叶凡心中自语。
此时，他只能破釜沉舟，背水一战，半步退路也没有，不再选择敌手，而是认准一人就攻杀，只要方便出手先屠掉再说。
“斗战圣法！”
叶凡施展斗战圣法，双手划动，演化出九龙拉棺这样的惊世奇景，浩大的气息铺天盖地，对着身边的一人就打了过去。
“轰”
然而，这个不知名的大帝一样的彪悍，双手划动，宇宙星辰齐出，演化出一片古老的星域，将九龙拉棺吞了进去。
“斗战圣法！”
叶凡惊呼，这个看起来很普通的少年大帝竟然也懂得九秘，以同样的法诀破掉了他的惊世一击。
他双手齐震，缓缓划动，体内黄金血液如长河一样奔腾了起来。且，就在这一刻，他战气澎湃，瞬间突破了八禁的先天禁锢，力量如决堤的洪水一样冲出，他打出了霸绝天地的一击。
然而，一股同样可怕而惊悚的气息爆发出，另一位不知名的少年大帝浑身光华蔽空，灿烂无比，像是仙王降临，睥睨天下，眸子放出的光在燃烧。
“轰！”
洪水滔滔，江河汹涌，各种神力法则刹那迸发，这个人也同时触动了神禁，超越八禁领域。
神禁对决，最激烈的大碰撞发生，如同彗星撞击地球，这是毁灭性的，两者间光华刺目，淹没了这个地方。
叶凡的身子破破烂烂横飞了出去，而另一边有其他少年大帝也在出手，故此触发神禁者无恙。
叶凡默然，这些都是已逝去的古人，每一个都是各自时期的绝代天骄，是独一无二的无敌者，为昔年星空下的第一人，难求一败。
他拥有九秘，这些大帝有人也得到过，他能触发神禁，而这些人同样有这种天资，他并不占优势。
无始、伏羲大帝……哪一个是等闲之辈，无不傲视古今，古往今来称尊，想战胜他们谈何容易，没有什么希望。
斩道，太艰难了，古往今来死掉了也不知多少人杰，甚至这些人在同龄中可以与古帝媲美并论。
而叶凡所要走的路更为艰险与坎坷，他的选择决定了这一切，自然要面对上苍最恐怖的惩罚，以年轻的大帝来镇压！
“鼎来！”
叶凡一声轻叱，将万物母气鼎召唤到头顶上方，战到了这一光景，想毙掉九位年轻的大帝太难了，几乎不可能实现。
但是，他并不甘心，不想坐以待毙，依然想要逆天斩道！
“斩却大道，就是要展现自己不同的道，创出我自己凌驾诸道上的唯一法，而今唯有舍弃其他，独尊我法才有一缕成功的希望，毙掉九帝，唯我独活！”
他的眸子如火炬一样在燃烧，喷薄出绚烂的光，盯住了高天上九颗连成一条线的神秘大星，又盯住了九位年轻的大帝！


域外，叶凡大祸临头，有生死道消之厄！
什么人也不可能毙掉九位年轻的大帝，自古至今都不存在这样的人，因为他们已经代表了最强。
“能除一个就是是一个，不枉斩道一场！”
叶凡双手齐震，缓缓划动，演化自己的太极道痕，一个浑若天成的金色神圆出现，将他笼罩，这是他的神形！
有法，无法，有道，无道，都在一念间！
他抛开杂绪，心中宁静下来，超脱出现在的心境，演化自己的道迹，种种平和，万念归神，无忧无忧，一心化道。
“轰！”
九位年轻的大帝不可能给他时间，他们出手无情，就是为了灭杀叶凡，一起震出了帝拳。
然而，这一次叶凡没有直对他们，突然逆天向上，轰向天劫的源头，打向万古天穹深处，直接破劫。
“嗡”
九位人族大帝的虚体都一颤，他们是雷海中心降落下来的九道人形闪电，都受到了震动，攻击顿时一缓。
叶凡想以此逼住他们那是不可能的，他只能再动，伸展躯体，化为一条弯曲的龙形道痕，让太极神圆臻至完美。
与此同时，他的体内噼里啪啦的作响，轮海、道宫、四极、化龙、仙台五大秘境都有上古经文传出，浩大无边，他整个人的身体以及黄金圆密密麻麻，布满了符号，都是道痕，震出惊世的神光。
“跳脱出来，孕化出一个道我，一个真正的我！”他心中在大叫，诸多古经合一，要将五个秘境连为一体，化成自己的圣道！
天穹下，雷海中，各种经文密布，符号与道痕交织，叶凡被封在当中，绽放出无量光，黄金圆沉浮，璀璨夺目。
在其头顶上方有一尊鼎悬空，同样交织出各种纹络，与其合为了一体，像是他生命不可分割的一部分。
而与此之际，他与雷霆神海以及九位大帝全都在上升，接近那九颗横空的神秘大星。
“孕育出道我来！”
叶凡大吼，体内修有数部古经奥义，他参悟多年，一直在不懈的努力，要将它们合一，以自身为龙骨将它们串连起来，然而却一直都没有成功。
今日，被逼到了这等关头，他破釜沉舟，不惜绝地死拼，将早已演化多年的诸经强行贯穿，熔炼于体炉内。
“啊……”
叶凡大叫，九帝之威不可承受，共同拍过来一掌，强大如他也不可能逆抗住，即便是换作无始、狠人、伏羲也一样得毁掉。
“噗”
黄金圆崩开，上面的各种符文都磨灭了，快速暗淡，他的真身又一次炸开。然而，却也于此时，在的头盖骨中冲出一道绚烂的光。
另一个叶凡跃空而上，与他自己一般无二，这是“道我”强行破壳而出，黑发披散，眸绽冷电，融数部古经于一炉，壮大己身。
他这一跃之势不可阻挡，抱鼎而上，跳脱出了九位大帝的合围之势，逆冲向九颗神秘的大星。
道我叶凡觉得这九颗星太怪了，怎么可能横空出世，不符合天象规律，像是九轮太阳横空于此。
他一拳轰去，这一击的力量发自全身，轮海沸腾，五脏通明，四肢璀璨，而后经过脊椎骨这条大龙冲向仙台，一念九转，数经化一，为他所用。
一拳既出，星域失色，上方的一颗大星首当其中，当场震颤，弥漫出一种帝威，铺天盖地而下。
“就知道有问题！”
叶凡明白，这是九帝产生的道痕之源，与其毙掉九帝还不如直接崩坏大星，这里是根。
“轰！”
道我叶凡含愤一击，声势自然惊天动星域，让日月星辰全都暗淡了下去，这茫茫域外只剩下了他自己。
“鼎击！”
他头上的鼎一冲而起，与拳头一样打向了大星，这是毁灭性的，神秘星辰闪烁，一道人形闪电飞来，阻挡其破坏，可终究是晚了一步。
“砰”
这个大星被打裂，化成一片恐怖的光雨，将道我叶凡冲击的千疮百孔，差点磨灭掉，而那冲来的人形闪电却也暗淡了下去。
所谓九星连珠，是诞生九种道痕的根源，它们像是九道门户，可以接引来九位少年大帝的各种妙术。
叶凡毁掉了一个门户，自然让一位年轻的大帝消失了，不能存在于这片雷海空间内。
且，这个时候其余八颗大星乱了，因为它们连成一条线，彼此间有一种牵制，而今失去其一，轨迹不稳。
其他八道人形闪电因八颗大星而摇动，没有进一步攻击，只是将叶凡隔绝在了外面而已，不让他继续临近。
“天道有缺！”
叶凡自语，万物没有完美的，都能寻出瑕疵，摧断斩道异象，就能瓦解九位少年大帝带来的压力。
然而，他刚生出这样的想法，心绪还没有平静下来时，虚空中一颗璀璨的大星又凭空出现，更为炽盛！
九星完满，连为一线，又一次成为一种奇景，横空在这片星域中，让天文学家抓光头发也研究不透。
一个绝代风姿的女子出现，一步就迈了出来，像是上古女天神降世，神威浩荡，整片星空都在为她而动荡。
叶凡看不到她的真容，被大道气息所阻，只能见到其无双神躯，傲立尘世上，有一种绝代的气质。
这是一个女子，但却睥睨天下，一双眸子望来，似乎没有将诸帝看在眼中，惟我独尊，超然世上。
叶凡在这一刻激灵灵打了个冷颤，狠人大帝也来了，她真的是一位女子，在其头上悬有吞天魔罐！
狠人一生与天争高，有惊艳万古的才情，可以杀九天外的神灵，然而却不为长生，只为在那红尘中等“你”归来。
叶凡一阵头大，送走了一位大帝，却又请来一个最狠的，他寒毛都倒竖了起来。他与这狠人因果甚深，连头上的鼎都是对方的，而今这样面对，可真不是什么好兆头。
狠人丰姿绝世，一步就迈了下来，虽为人形闪电，只是一种大道痕迹，但却像是有些与众不同。
“难道真的要毙掉九位年轻的大帝不成，光毁掉九颗古星也无用，会引来更狠的！”叶凡自语。
“轰”
就在这时，可俯视诸天的狠人降下，发生了一件很诡异的事，她带着万丈仙光落下，与一位未知的少年大帝重合，将其化了干净。
“她杀死了一个，斩掉了一位年轻的大帝？！”
叶凡震惊，这些人形闪电太诡异了，狠人是怎么回事，怎么会发生这种事？真是帝中的惊艳者，杀掉了一位大帝！
“她要相助我吗？”他心中一怔。
“轰”
狠人对他出手了，一指点来，飞仙诀照耀古今，立劈了这片宇宙，毫不留情，要将他粉碎。
叶凡心中很冷静，快速反击，对方只是一道痕迹而已，怎么可能会帮助他，根本不是有思绪的人，唯有抗击。
“坏了！”
道我叶凡心中一震，他刚才强行贯通几部古经，融会于一炉，此时出了大问题，道我竟要瓦解。
与此同时，狠人的攻击到了，他急忙以鼎护在身前，然而这一刻无始也出手了，向他轰杀而来。
“都是狠茬子！”
道我叶凡咋舌，被这两个逆天的存在同时攻击，还真是一种另类的体验，当看到伏羲大帝亦动了时，他很明智的做出了选择。
任道我瓦解，没有抗衡，元神抱鼎而出，金色的小人划破时间的阻滞，像是逆转了光阴，冲出包围圈，投入远方真我的碎骨与血块间，快速重组。
“哧”、“哧”……
人形闪电中有两道莫名消失，并没有人去损伤，是自己隐退了，对应的大星也暗淡了下去。
“难道说，刚才那位少年大帝并不是狠人杀的，而是时间到了？”叶凡眼中神光湛湛，他看到了希望！
“对，一定是这样，都为大帝，皆为古今最强者，任何人想杀死对方都不可能一击解决！”他心中自语。
他看到了斩道的希望，人力有穷尽时，上天亦如此，大道有缺，能与这么多人一战，坚持到最后就是算是震古烁今，可逆斩大道。
“战到上天都再无天罚可降为止！”
“轰”
在叶凡的希冀中，三颗大星突然间璀璨绽放，出现在空中，九星又齐聚了。
一个身穿僧衣的和尚走了出来，叶凡当时就是一怔，证道的僧人还能有谁？必然是阿弥陀佛无疑！
另一边，一个手持绝世犀利龙剑的人，杀气盈万古，浓的化不开，那是太皇剑，来者无须再说。
第三个人浑身都在发光，比那太阳还要炽盛，每一寸肌体都被赤阳缭绕，让人无法正视，叶凡看他这种样子隐约间猜到，这是太阳圣皇！
送走了几位，却又来了几人，这些人都曾来过星空这一端不成？叶凡的心凉飕飕的，这要如何化解？
“没有任何办法了，唯有我自己的道凌驾于诸道之上方可！”
叶凡不抱任何幻想，他只能靠他自己，太古的人魔在荧惑古星时曾对他说过，诸经加身，融会贯通是好事，若不能化于一炉必有大患。
这几年来，他一直在消化几部古经，汲取诸帝的精华，开创自己的道，可谓准备充足，厚积薄发，可刚才孕出的道我却出了问题。
“跳脱出来，一定要成功，神形之上，创出吾道！”
九位年轻的大帝迫近，对于叶凡来说是一种难以想象的磨砺，逼迫的他不得不再一次化生，孕育道我。
“我的道……”
在这一日，叶凡承受了世人无法想象的磨难，粉身碎骨数十次，孕育道我，从自己的真身中斩出。
一次次的失败，一次次的重头再来，他的生命本源近乎彻底枯竭了，只为凌驾诸道上之上，不可屈服。
最终，他连逝我都唤醒了，体内像是多了一尊神！
逝我、真我亦即本我、还有道我，三者轮转，宛若有三个自己，一个生在过去，一个坐于现在，另一个立在将来，种种奇景纷呈。
当叶凡又一次被杀后，时间像是凝固了，逝我在过去为今生默诵经文，真我身躯于当世存在，道我端坐未来悟道。
真我肉身碎掉了，金色的血液、雪白的骨块、裂开的肉壳等，分散在各处，没有立刻重组。
天地间，雷海中，逝我、本我、道我齐声诵经、悟道，每一块血肉，每一条断骨，每一滴金色的血液都闪烁了起来。


九星连珠！
地球上，一些天文观测台的人震惊，在那域外正在发生这样的奇景，惊的许多人下巴掉在地上，瞠目结舌。
这种景象不是不能发生，二零零年的时候曾发生过七星连珠，理论上来说九大行星也能连成一线，六千年能有一个轮回。
然而眼前所见实在过于震撼，让人难以理解，在那域外突然出现九颗大星，光芒炽盛，像是九轮太阳般璀璨。
太阳系中，怎么突然多出来这九颗大星？反常如妖，一点也不现实，根本无法理解！
而外太空探测器传回的一组照片就更加让人震撼了，各大科研所发生大地震，遥远的宇宙虚空中竟有万丈雷电在闪烁。
最让人震惊的是，刚才有一个人在雷海中冲击，像是发生了一场神战，与一些人形闪电对决，让人无法置信。
这样的神秘画面自然都是绝密文件，不可能在凡人界中出现，被各大权力机构密封，只有少数相关人员才可调阅。
“去教堂找个神甫问一问究竟发生了什么，最好去梵蒂冈请教一下教皇，这种景象有何预示。”
“教皇他……在三年前被天庭的人给杀了。”
“那就去天庭，请教一下那里的天师！”
……
各地的天庭建筑物恢宏神圣，更甚于梵蒂冈的教堂，在这一日有许多大人物来访，认真地向神职人员请教，让天庭的纯净的念力增持了不少。
叶凡斩道渡劫，对于天庭来说这是一种契机，因为随着时间的推移各地天庭建筑交感，竟生出一缕缕神辉，气象万千，近距离者顽疾尽去。
这是大兴的迹象，也可能自毁的前兆，一切都要看天庭之主是否能熬过去！
域外，洁白的骨块、金色血液、碎掉的腑肉等散落的到处都是，闪动仙辉，晶莹剔透，化作种种道象。
它们瓦解了，而后又再生，不断的变化，日月星河，磅礴古星，璀璨星域，每一滴血都是一种奇景。
叶凡真我分解，血与骨化成了绚烂星河，以及神秘而的星辰，透发着万古沧桑之气，与那天宇中的所有繁星对应了起来。
在这一刻，密密麻麻，到处都是光点，是他的发丝、骨块、脏腑磨灭后生成，非常的诡异。
若隐若无间，种种经文似是自上古年间传来，有人在默诵与祈祷，在祝福今生与来世。
叶凡的本我毁掉了，几乎被杀死在虚空，连元神都成为了一粒粒光点，化成一颗颗古星在这片星海中转动。
九位年轻的大帝同时出手，没有人能挡住，自古皆如此，他们是各个时期的天地主角，便能而今有一个所谓的第一人，能够证道成帝，也只是成为他们当中的一员。
真我连带元神一同碎在虚空中，胎骨化成恒河沙数般的星辰，闪烁出照耀古今未来的光华，九位大帝并未出手。
因为，他们被另外的目标吸引了，出手攻杀。
逝我，是一道很模糊的身影，盘坐于过去。星河流转，他道象天生，被岁月的银光淹没，像是隔着漫长的时间长河，永远无法迫近。
九位少年大帝一起出手，向前打去，可是却像是万古那么久远，第一时间竟难以触及其身。
“喀嚓”
人形闪电中一人修有非凡秘术，双手划动间好似逆乱了时空，将他的力量打向过去，撞向逝我。
逝我还击，口诵古经，为今生而诵，像是盘坐在上古年间，与少年大帝跨越漫长的时间长河对敌。
两人接连出手，互相攻伐，这是一种诡异的战斗，近乎虚幻，看不真切，并非真身相遇，而是一种道则的碾压。
逝我替叶凡挡住了一帝，拖延住了时间，那些碎骨、金色血肉化成的日月星辰，漫天星河快速演化，诸经化成纹络，密布在每一颗古星上。
“轰”
其他少年大帝各展手段，也出手了，他们演化道的极致，强大的力量破灭一切虚妄，攻向逝我，让他快速磨灭。
“逝我……”
碎掉的胎骨间，叶凡发出一声叹息，他化作星辰，与诸天繁星对应，攫取星辉，锻铸真我道体。
遥远的前方，“道我叶凡”明心见道，立于未来，参悟天地至理，感悟己身大道，天人交感，想不引人瞩目都不行。
九位年轻的大帝攻向前方，扼杀未来的道我，他们手段通天，第一击成空后，有人快速演出奇异法，即便那人立在未来，也能杀伤。
只要他们能到达，任何敌手就得磨灭，没有人可以挡住九位少年大帝，亘古寻不出一人尔。
在未来悟道，道我叶凡也被斩了，成为一片虚无，天空中只剩下一颗颗古星，一道道星河，一片片星域。
叶凡的真身在演化，数部古经熔于一炉，他在蜕变，化生自己的道，养百经于一身，容万道于一体，自身化龙骨，贯穿各种经文奥义，跳脱出来。
“精神、信念、道，脱胎换骨，跳脱出桎梏，化生出一条属于我自己的道。”
他以天地为熔炉，以各种经文为火，煅焚烧自己，将这炉烧红，祭炼己身，锤炼真我。
血肉化古星，道骨成星河，这是奇异的变化，连叶凡自己也都不能控制，似真亦幻。
仔细望去，还是血肉与白骨，恍惚一瞥却又是古星一颗又一颗，充满生命，演化万物初始的气机。
“道之为物，惟恍惟忽，其中有物，其中有精……”
若隐若无的诵经声再次响起，逝我再现，像是盘坐于上古年间，模模糊糊，在为今生诵经。
逝我，本就诞在过去，谈不上什么灭与不灭，只要叶凡的本我活着，一念又起，有无尽的过去更迭，斩不尽，杀不绝。
九位少年大帝毕竟只是天劫，是一种人形的道痕而已，并非真人，他们只是负责毁灭，并不可能如人一样去思考，因此又一次去斩杀。
他们忽略了真我也就是本我，因为此时碎灭，化成恒河沙数般的星辰，元神都亦如此，并非生命体。
道我叶凡亦如此，只要叶凡真识还在，就会有将来，有无尽的可能，也能于一念间再起，化出道我！
时间流逝，他的一道真识在逝我与道我间徘徊，引动九位少年大帝不断出手，消耗掉宝贵的时光。
这是一种奇迹，自古至今也唯有他用这种办法可以在九位少年大帝手中支撑这么长的时间。
九颗横在虚空的大星有的早已暗淡了，时间太漫长，尽管又有几位年轻的大帝被替换，总体的天劫时间还是足够长了，异象将消失。
而也就是在这个时候，叶凡的蜕变到了一定的程度，九帝不杀其瓦解的胎骨是因为他真的不复存在了。
从某种意义上来说，他的真身死掉了，有的只是一道不熄的强大意志，在逝我与道我间徘徊。
“轰！”
叶凡养百经于一炉，容万道于一身，血肉、骨块最终重组，化为贯通诸经的龙骨，他跳脱了出来，演化出自己的道。
尽管是雏形，还不是尽善尽美，但是已经解决了五大秘境各经难以贯穿的隐患，而今全身如一。
真身化出神形，显出道象！
诵经之音，震耳欲聋的道鸣等，纷至传来，逝我与道我一个从过去、一个自将来一起走来。像是一阴一阳，又如两股合道的气在交融。
《易经》有云：“一阴一阳谓之道。”
阴阳是世间万物的父母，是宇宙万物变化的起点。逝我与道我相合而来，化成了一个金色的太极圆。
他们相合，化成的就是道，而与此时真我在黄金圆中复生，一颗颗古星，一道道星河，一片片星域组一起，璀璨生辉，化出了叶凡的真身。
逝我与道我交融，产生奇妙的变化，于太极黄金圆中重新诞生出本我，叶凡再现人世间。
阴阳相合，化成为道，经文密密麻麻，刻满这个圆，叶凡就是那中间的自然的道痕曲线，真实显化。
“跳脱出来，我的道！”
叶凡大喝，自九位少年大帝间冲起，逆天向上，他很想与一位年轻的大帝对决，欲与昔日的最强者一争高下。
然而，这个时候九颗大星暗淡了，所有人形闪电都消退了，已经过去了太长的时间，一切都将消失。
道，承天载地，包罗万有，蕴宇宙之精。
叶凡肌体生辉，像是由古星与星域组成，被杀了数十次，脱胎而出，自身五境贯通，以星河相连，终于踏出了自己的路。
逝我与道我交融，相合生道，孕出真我，也许还很不完善，但却有了雏形。
星光点点，叶凡的身体像是无量繁星组成，他初步踏出了自己的路，浑身上下贯通，每一滴血都像是一颗生命古星。
“一颗古星，一种大道。熔炼万物，炉养百经，身纳万道，归于一炉身。这是我的道基与起点。”
叶凡一拳轰杀了过去，可惜九颗大星幻灭，全都消失了，他这一拳从九位大帝虚身中穿过，他们就此不见。
天劫还未消失，雷海依然还在，不过最恐怖与危险的时刻已经过去，叶凡引千万道雷电入体，将他们全部炼化。
鼎，悬在的头上，与他共进退，他一步一步登天而上，一声轻喝：“道起！”
以雷电为引，将道铭刻在鼎上，叶凡的眉心前，鼎铿锵作响，与他交融，两者化为一体。
他对此鼎报以厚望，他的血肉胎骨若为一颗颗古星，一片片星河，那么此鼎就是跳脱出来的“一”。
叶凡登天而上，来到了天劫最深处，进入一片宏伟的上古建筑物间，也是由闪电化生而成。


叶凡一阵默然，真的有太古天庭吗？眼前所见，壮阔无边。
这是一片超大的建筑群落，雕栏玉砌，重楼叠宇，有各种花鸟鱼虫与风雨雷电等刻在亭台楼阁上，亦有上古先民的身影。主宫耸进云天，烟斜雾横，巨阙林立，倚叠如山，恢宏磅礴，可谓鬼斧神工。
所有这些都是闪电化成，非常稳定，这是一种胜景，古老的建筑群上方，闪电雷鸣，四周雷海无边，剧烈翻腾，搅动九天。
这是一种奇迹，无边的惊雷、炽盛的闪电在远处划过，如一道道瀑布般垂落，而这片建筑群始终如一，不增不减。
叶凡一步迈入，他要看个究竟，然而亲临此地却再也没有见到一个人形，像是来到了一片净土，雷声似都消失了。
“砰”
突然一座宫殿炸开了，将他淹没在下方，叶凡浑身的毛孔都在吞吐电芒，自当中踏了出来。
他继续前进，可是每进一处宫阙，必有惊世闪电炸开，所有古建筑区都不容他近身，与他相冲。
突然，天空中垂落下一道道瑞彩，古建筑群中涌出无尽的甘泉，另有万霞飞天之异景，天空中落下数不尽的晶莹花朵，是雷电所化。
又见一种斩道异象！
他没有去攫取，这都是奇景而已，并非真实的甘泉与神花，需严加防范。他每进一重天宫，都会有闪电轰鸣，古阙自毁，炽光越来越强烈。
叶凡一路前行，最终登天而上，离开了这片疑似太古天庭的地方，没有进最深处的宫阙，而是没入了雷海更上方。
“咚！”
震耳欲聋的雷鸣传来，有一条条大龙压落，成千上万条升腾，又一种斩道异象出现，将他淹没在当中。
叶凡惊异，不断上升，砰的一声，他差点被压的喘不过气来，一座座宏伟的龙山出现。
天穹上出现九十九座龙山，压的他要窒息，都是闪电所化，还好它们并没有炸开，只是耸立在这里。
“这也是一种道痕，九十九座龙山去过很多古星，被这片星空的大道摹刻了下来，显化于此，看来非比寻常。”
而后，他又蹙眉，难道天庭真的在地球出现过，也是因此而被记载于道则中？
叶凡继续登天，所见奇景越来越多，斩道异象也变化莫测，前后共有九种，但总的来说难伤其身，对抗过九位少年大帝后已算过关。
最终，他来到了尽头，在这里承受了极大的压力，上方混沌汹涌，每一道闪电都与混沌缠绕，可劈毁一切。
叶凡倒吸了一口凉气，这天劫最深处果然恐怖，这样的闪电绝对可以伤他，多半是为圣人准备的。
他静静看了很长一段时间，而后做了一件事，祭出鼎器，这是他的证道之器，将其掷入混沌闪电中，进行锻铸！
在这个过程中，他以心为刀，将数百古字铸进鼎中，没入鼎壁内，一遍又一遍，千锤百炼，万般铸造。
这是自龙拉棺内得到的数百古字，这么长的时间过去，他依然无法理解，身为熔炉，养纳百经，可是却看不透这篇最短的经文。
此时，他用心去刻写，将其铸炼鼎壁中，此经不显于世间，一次又一次的消失，然而他却不放弃，铸炼了千遍万变。
混沌闪电乱劈，若非万物母气源根早已成为劫灰，什么都剩不下，就是叶凡自己进去也得皮开肉绽，坚持不了多长时间。
叶凡始终如一，在这混沌电海下铸鼎，锻造属于自己的证道之器，数百个古字都被他化入了进去，鼎越来越近道。
最终，他几乎耗尽了精神，难以为继时才停下来，数百古字没入，至于消失与否他并不在意。此鼎在锤炼中有这样的至高仙则为火，用以来煅烧，足矣！
鼎，只需与他同步而行即可，慢慢蜕变，不可能一蹴而就，与他共进就足够了，是为证道器。
叶凡张开天眼，两道如火炬一样的光芒穿透进混沌电海中，他露出惊色，道：“在这混沌雷海上是什么？”
很可惜，天眼也难以望穿，只隐约间感应到有一丝丝压塌万古诸天的气机，让人颤栗，不可侵犯，心生敬畏。
一缕缕混沌闪电，每一条都如瀚海般垂落，茫茫无边，想闯过去太艰难了，他并未冒险。
就在这时一切都虚淡了，天罚枯竭，雷霆消退，炽烈的电海熄灭，像是从来没有出现过一般。
仿若南柯一梦，叶凡独立宇宙中，所有电芒与光华都不见了，亦真亦幻，让人生出一种不真实的感觉。
浩瀚的宇宙，无垠的星空，真实的景象是冰冷与黑暗的，枯寂无声，是永恒的死静。
各种奇景消失后，一切都恢复了过来，没有一点声息，亘古常如此，只有一个赤裸着肌体的男子独立。
“我成功了，就这样闯了过来。”叶凡自语，惊现少年大帝，拼死对决，九死一生，竟熬过来了。
斩道成功，他并没有激动与颤抖，心中宁静，无忧无忧，在这宇宙中站了很长时间。
最后，叶凡一声清啸，张口就是一挂天河，浑身气息如剑，铿锵一震，兵动十万里，乱剑劈天。
“刷”
清辉一闪，一切又都消失了，他神色祥和宁静，伸展躯体，面向浩瀚星空，眸光湛湛，用力一吸，十方皆动。
成千上万缕星辉流淌，沿着星域，自宇宙深处落下，聚向他的身体，化成一片银色的海洋，将他埋在当中。
叶凡浑身闪烁宝辉，体表上的的汗毛孔都张开了，经受星光的洗礼，补充在劫难中所耗掉的精元。
他的血肉与胎骨此时也像是化成了无尽的古星，明灭不定，被一道道星河连在一起，五大秘境像是五个宝藏。
繁星无穷，星河无量，也不知道过了多久，此地才平静下来，化为黑暗与冰冷，叶凡肌体不再生辉，斩道臻至完美。
斩道进仙三，一过就是三重关，他站在王者之境第三个台阶上，跨越三个小境界，这不得不说是一种奇迹。
细细思量，也理应如此，厚积薄发，他的实力早已到了，不然何以斩教皇，败神骑士，只是未曾向天地求证而已。
如今，他一举破关，以身斩道，验证己身，自然会显出他的道果与真正实力，开古来少有之奇闻。
不是没有人没做到过，但是实在太少了，自古至今能数的过来人数，一过就是三关过于惊世骇俗。
叶凡又站了很久，才仰天大笑了起来，取出衣衫穿在身上，而后一步自这里消失，向着前方那颗古星而去。
在这一日，地球上各处天庭建筑都光华大盛，堪称是一种神迹，让很多人瞠目结舌，信仰大增。
对于天庭来说，这是一种盛世，入门者一下子激增了很多，有些是很有影响力的大人物。
且，修道界许多人士也都纷纷出现，寻到小天师张扬要求加入，愿成为当中的一员。
因为，有大神通者做出了推断，天庭之主叶凡斩道了，引动雷霆淬身，开天地枯竭后从未有之盛事。
这是一则爆炸性的消息，所有人都知道这意味着什么，在这种环境下斩道成王，比之上古艰难太多了，绝对是当世无敌！
这样的人物自古以来真寻不出几人，要是能进入星空，踏上其他生命古星，前途将不可限量，必可成圣。
“他……该会不是帝子吧，也唯有这样的人才能做到这一步。”
地球上有大神通者心中惴惴，这样的人一旦成圣，必将整片星空下无敌，举世都再难寻到一个敌手。
“师傅！”
当见到叶凡平安归来，几位弟子都很激动，没有人比他们更明白，这意味了什么！
人族圣体于末法时代斩道，将可横扫这片星域，天庭将凌驾诸教之上，也许真能开创出一段神话。
小松眨巴着大眼，嗖的一声扑了过来，拉着叶凡的衣角，一扫可怜兮兮的神色，没心没法的傻笑着，在他的身上打滚。
叶凡微笑，对所有弟子都有厚赐，洒下灵药诸多，而后将鳄祖的肉取出一些，告诉他们少食多炼化，莫要伤了己身。
他将小山上所聚纳的纯净念力，重新纳入鼎中，而今它已是一个真正的王者之兵，足可以称之为无上王，因为材质特别，更因为所铭刻道痕非凡。
鼎，轻轻一颤，就有上古经文的声音散发出，像是有人在诵经，在讲天地大道，神秘无比。
叶凡盘坐青石上，鼎悬在其头顶上方，垂落下万条母气，身影模糊，让人敬畏，仿若在面对大道。
几位弟子惊异的发觉，无需叶凡讲经，在面对这口鼎时就能身心空灵，与道相近，易于悟道。
小松很活泼，不像其他弟子那样敬畏，跳来跃去，吧唧一声，不小心跌入鼎中，被万物母气托起，顿时大窘。
矮山不高，只有几间茅屋与一块药田，没什么灵气，可在今日却非常热闹，叶凡斩道，许多掌教来贺，皆有些不敢相信这种奇迹。
“在末法时代斩道，这像是一个神话……”人们也只能这样惊叹了。
叶凡让排摆玉桌，在这矮山上招待各方宾客，送上灵果，取出鳄族圣肉，惊的很多人半晌无语。
“老朽听说过域外神鳄，据一位佛门老僧所说，当年释迦牟尼将其镇压了，不曾想而今化成了盘中餐……”
所有人都几近颤抖，有些不敢享用，但也有人不信邪，未尊叶凡告诫，多食了半两，结果浑身溢神辉，差点炸开，被叶凡压下。
而今，叶凡的道已成，在地球上少有什么能吸引他了，得道成仙是他唯一的目标。
他站起身来，举起酒杯，认真向中土道门的各位掌门请教，询问神话传说中的天庭，以及神战等上古秘辛。
“我上清派中有一块神石，据说是古天庭中坠落下来的一块基石，叶兄若有兴趣，我命取来。”上清掌教说道。
其他人亦纷纷开口，提供重要线索，而今叶凡道成，君临天下，没有人不愿意与他结善缘，自全都倾尽所知相告。
“我昆仑中有半座古阙，据说是古天庭失落在人世的建筑。”雪尘掌教开口。
“好！”叶凡点头。各种传说，诸多秘辛，以及上古玉书都将成为他的线索，他要寻出古天庭，挖掘出来。
斩道功成，求月票啦~~~~~~~~~~
。
。


