虚神界一片喧嚣，到处都是嘈杂声，皮孩子现身补天阁这则消息如陨星坠落大海，激起轩然大波，很快成为了热话题。
甚至，已经压盖过了石毅要入上古圣院的消息，几乎每一个人都在谈论，有人捶地大笑，有人大声诅咒，但凡了解这一事件的人都很感慨。
这熊孩子也太不地道了，果然有点损有点奇葩啊，这样一番折腾后让补天阁情何以堪？真是极具喜感。
“估计补天阁哭的心情都有了，经过熊孩子这一闹，今年他们的山门还不被挤爆啊，足足有八九千人闯关成功！”
“这娃真是个极品啊，走到哪里都闲不住，难怪连虚神界都受不了他，将他赶出去真是有先见之明。”
所有人都嘿嘿的笑着，感觉这次的事件太具有喜感了，除了苦主——补天阁，估计其他人都会嘴角抽搐。
很多人幸灾乐祸，大笑不已。
当然，也有人咬牙切齿，比如曾被勒索过的四大家族，现在还脸色发黑呢，大骂与诅咒不已，恨不得立刻杀了小不点。
他们很难产生喜感，因为本身就是受害者，曾作为喜感中某一环节的元素，成为了笑柄。
补天阁的消息瞬间席卷各地，传到古国各大王侯府中，惊掉一地眼球，谁都没想到熊孩子将那种风格发扬光大，竟带到了上古净土。
“我很同情补天阁，怎么就摊上了这样一个娃？对了，你们猜，上古净土会不会严厉惩罚他，将他驱逐啊？”有人提到了这样的问题。
“肯定不会，如果是我，一定要先将他招进门中，而后慢慢地拾掇，不然岂不是太便宜了。”
众人点头，都觉得有道理，很多大势力在虎视眈眈呢，真将那娃赶出来的话，估计会被人第一时间抢走。
虚神界众人热论不止。
“有没有人想去补天阁？既然这熊孩子现身了，我相信肯定会很快暴露出来。”
有人在第一时间内响应，扬言要去补天阁，暴揍熊孩子一顿，也对他做点人神共愤的事。
更有人声称，要去猎杀小不点。
“既然出现了，我等必然去斩他！” 这着实不像是什么玩笑话，散发出一股强大的杀机。
“终于露面了！”有人咬牙。
人们推测，想出手的人不是被勒索的四大家族就是那些明知招揽无望、而又不愿其他人得手的势力门庭。
小不点惹出天大的波澜，吸引了也不知道多少人的注意，将风云带向了补天阁，这里注定将成为是非之地！
很多人动身，前往那里。
“这孩子虽然不地道，但也不至于引来血劫吧，那些人太过分了，有没有人想去阻止？”
“有，老夫想先救下来，然后再狂揍他一顿！”
“嘿嘿，哈哈……”
有些大势力真的行动了，遣出一批可怕的强者，比如丢失了赤羽宝扇的恐怖世家，此时心血沸腾，有消息就好，镇族至宝决不能有失！
在外面喧嚣之际，补天阁也难以宁静。
几位长老快要愁死了，看着那黑压压的一片人，他们直眼晕，足足八九千人啊，怎么招收进山门？
高层已经放下话来，让他们几人自己解决，因为这次是他们负责主持的，现在几人想死的心情都有了。
八九千人眼巴巴的望着，还有各大部落的族老等也都在殷切的等待着。
“人太多了……”熊飞长老硬着头皮开口，可是刚说了几个字就被人打断了。
“很正常，我们的孩子都是天才嘛！”一群部落的族老同时叫道。
“诸位道兄，能不能原谅则个。”卓云长老一脸的苦涩，希望众人能理解与通融下。
“我们理解与相信补天阁，孩子们通过了最为艰难的考验，一定会在山门中学到最好的符文与宝术。”部落的元老们丝毫不松口。
“这次出了纰漏，不能当真啊。”一位长老脸色发黑的说道。
“偌大的补天阁，难道要言而无信吗，你们自己都说今年难度极大，设置了非同一般的关卡，只要通过就一定会收为弟子，难道还要反悔吗？传到外界去，可是有损你们的威名啊。”
几位长老张口结舌，恨不得立刻抓住那熊孩子，将他揍个半死，这也忒能惹祸了，现在可怎么办？
“诸位道兄，你们看这样可好，我们来商议一下。”几位长老将一些大部落的族老请到了一边，要认真与他们沟通，无论如何也不可能将八九千人同时招进补天阁，超过了预估太多。
逐鹿学院的女战神以及各大势力遣来的战将等，一个个静作壁上观，仔细寻找小不点，乐得见到这种景象。
在外界纷扰之际，小不点正在第二战场的森林中溜达，一点也不焦急。
“进来的人不算太少，有些还真厉害。”他自语，已经发现了数十人，其中有几个很厉害，年岁虽然不大，但早已开辟数个洞天。
他在密林中穿行，寻找第二战场中的那块“碑”。
忽然，一股血腥味扑鼻而来，小不点心头一跳，前方瀑布附近血迹斑斑，那里有半颗头颅，属于一个十五六岁的少年，身体其余部位被吞食了个干净。
他没有再前进，估摸着那瀑布中藏着蛟兽等凶灵。
半个时辰后，他来到了一片沼泽地，发现有激战的痕迹，地上有几条血淋淋的断臂，这里栖居着一头古鳄，恐怖无比，长竟然足有八十米。
“死亡率不算低。”小不点退走。
“嗷吼……”
突然，一声大吼传来，泥浆崩开，犹如山崩地裂，附近的山石与林木等全部被掀飞上了高天。
“还有一头！”
小不点大吃一惊，这泥沼附近，竟然不只一头凶兽，还有一只更强大的古鳄，体形庞大，不下于百米。
在它的身上密布着古铜色的鳞片，闪烁冰冷的金属光泽，从泥浆中一跃而起，冲着小不点扑来。
“刷”
小不点横移，速度极快，避过了血淋淋的巨口，“喀嚓”一声，那张可怕的大嘴一下子将几株参天古木咬碎，血腥气味迫人。
“轰隆”一声，古鳄非常凶猛，血盆大口没有咬到，那十米长的爪臂直接拍了下来，闪烁符文，凶焰滔天。
小不点身在半空，一脚踢出，撞在那只巨爪上，两者皆神力惊世，各自倒退了出去。
古鳄震惊，那个人类如此渺小，怎么会有般恐怖的力道，可与它百余米的躯体碰撞，要知道它可是修行漫长岁月才达到这一境地的。
小不点十指齐张，十根粗大的金色闪电飞出，全部炸在了那条古鳄的身上，那里顿时一片焦黑，而后鳞片脱落，血肉模糊。
古鳄暴怒，近乎人立而起，向小不点扑去，同一时间另一头巨鳄也浑身符文闪烁，极速扑杀而至。
小不点蹙眉，不再做无谓的战斗，转身就走，然而两头巨兽并不止步，一路追赶，庞大的躯体碾过山林，顿时粉碎诸多古木。
“嗷吼……”
突然，远方一声虎吼，震动了整片山脉。惊的小不点寒毛直竖，他一下子想到了那头黑虎，曾见到它一只爪子踩踏一座山峰。
他极速离去，不想停下。
然而，那受伤的古鳄却眼睛血红，锲而不舍，要追杀他，另一头则是听到虎吼声后立刻沉入了泥沼中。
山林摇动，古木折断，巨石横飞，各种猛兽逃窜，在这头百米长的庞大凶灵的追击下，这片山地一阵大乱。
“砰”
突然，旁边冲出一道身影，浑身发光，宛若一尊银色的战灵，气息非常迫人，直接打了小不点一掌。
轰隆一声，符文交织，银光璀璨，让这片山地剧烈颤抖，诸多古木等崩碎，几块万斤巨石都化成了齑粉。
这一击极为恐怖，令小不点都吃了一惊，能够闯到这里的人果然都不凡，而此人绝对算的上一个可怕的人。
他头都没有回，一掌拍出，借助此人银色符文的力量一下子腾跃而起，消失在山林的尽头。
后方那个人发呆，那个一冲而过的孩子太恐怖了，这还是腾跃吗，简直像是飞啊，瞬息跃过了整片山地！
他没有停留，脚下符文闪烁，银光铺地，瞬息冲向另一个方向，也遁走了。
“吼……”
山脉深处，啸声震天，一头庞大的黑虎极速而来，将山地踏裂，其中两座山峰阻路，更是被它一爪子拍碎。
古鳄颤抖，迅速猎杀了十几头庞大的猎物，而后趴伏在了地上，簌簌哆嗦，等待兽王降临。
黑虎出现，低头俯视，张口一吸，一道乌光卷来，将地上的十几头猎物一口吞下，而后看了看身有泥浆的古鳄，露出厌恶之色，掉头离去。
地上留下大片的血，如小河般在淌，那是十几头猎物留下的。而古鳄则如蒙大赦，迅速远去。
终于，小不点见到了那块碑，浮光缭绕，瑞气蒙蒙，这显然是一块宝，刚来到近前，那里便飞出一块黑色的石头，落在了他的手中。
碑上有几行字：拥有两块补天石者算过关，拥有十块以上者门中将重点栽培。
“我才一块，不算过关？这是在鼓励我去抢啊。”小不点自语。
他明白了什么意思，想守在这里，等着其他人来寻，顺便研究一下这块碑，也许能扣出点宝贝来。
然而，石碑非凡，散发霞光，极速远去，而后更是沉入了大地下。
“这是避免有人守着石碑啊，让人去林中对抗、相互猎杀。”
小不点心头一凛，想成为天才弟子果然不易，此地并没有什么规则，这意味着，夺补天石岂不是很危险？要出人命的！
难怪刚才那个人偷袭他，肯定是为了补天石。
“不知道有多少天才到了第二战场。”小不点没有急于出手，在山林中穿行，寻觅其他人的踪迹。
他闯过数十上百万里大荒，在山脉自然经验十足，远超同龄人，若是谨慎小心起来，绝对可怕。
“一、二……”小不点认真点数，两个时辰后已经发现了六七十人，按照他的估算，最起码有百余名天才在这片山脉中。
“刚才偷袭我的那个家伙很强，居然没有被我感知到，不知躲在了什么地方。”小不点自语。
而后，他便不管这些了，向着山脉最深处进发，看到那只庞大的黑虎，他觉得山中也许有什么好东西。
但凡至强凶兽的巢穴旁，一般都会有那么一两株灵物，这是他穿过近百万里大荒后总结出来的经验。
那一路上，他曾出手数次，特别是采摘过一头寒蛟守护的一株灵药，结果他与清风被追杀了两天两夜，此后便再也不敢贸然出手了。
这里是补天阁的后院，小不点估摸着，黑虎发狂也没大事，毕竟有上古净土顶着，镇压此地。
山脉深处，云蒸雾绕，古木狼林，更是有各种巨石横陈。
小不点接近一处高地，这里缺少植被，煞气惊人，有黑煞雾弥漫，一看就知是超级凶兽栖居的禁地。
他谨慎而小心，不然性命肯定要丢在这里，他慢慢深入，只是抱着试一试的态度，并不会真个搏命。
地面干硬，被踩踏的坚如岩石，光秃秃，什么也没有。
终于到了近前，那里有一个巨大的地窟，黑洞洞，一缕缕黑煞从里面溢出，正是黑虎的巢穴。
“真有一株宝药啊！”
小不点惊喜，在地窟出口那里乌光点点，扎根有一株植物，非常醒目。
这片区域内寸草不生，只有虎穴旁有这么一株宝药，自然引人瞩目，它并不高，只有一尺多，状若莲，通体乌黑，犹若墨玉琢刻而成。
“黑煞莲！”
小不点惊喜，这是一种极其罕见的宝药，汲取煞气而生，平日很难见到一株，因为太稀少了。
当然，它虽然吸收煞气，但却是灵药，只是特别而已，远比一般灵药的药性要剧烈，霸道之极。
尤其是这一株，它吸收的是黑虎煞，那药力就更加强烈了，远超一般的灵药，堪称一株极其罕见的宝药。
“我近来修行到了一个关卡，本该突破了，但却觉得应在积淀一番，多聚集一些灵精，现在看来不用等了。”
小不点美滋滋，觉得可以开启第六口洞天了，修为将再次突飞猛进。
当然，前提是他能采摘到这株宝药，不要丢掉性命。
“咦，这黑莲早被人盯上了。”小不点惊异，在那黑虎穴旁的石壁上，有一行字记载了这株药的年份。
“补天阁留下的印记。”小不点琢磨了一会儿，咕哝道：“连第八区的宝骨都挖了，还能放过这株莲吗？显然不能，那样会遭天打雷劈的。”
他贼头贼脑，朝着左右看了又看，而后大眼发光，蹑手蹑脚，向着黑虎穴而去。
目测，一大波太古遗种飞快接近中，月票第一位置十分不稳，求兄弟姐妹支援，打怪兽。
.
.

这片区域十分空旷，寸草不生，不然也容不下那么庞大的一头黑虎，小不点蹑手蹑脚，从一旁向着地窟前行。
煞气越来越浓，黑色雾霭一缕又一缕自那黑洞洞的虎穴中飘出，可见这头兽王多么的可怕，刚一到这里就让人感觉到了刺骨的寒意，煞气袭体。
“不行，太危险了，一旦惊动它，我多半难以活命。”小不点止步。
黑煞莲虽好，但也没有性命要紧，他不敢鲁莽行事，认真观察，仔细感应，屏住了自己的呼吸，连毛孔都早已闭合了，怕惊扰了兽王。
最终，小不点退缩了，一步一步向后倒退，快速没入山林中不见。
直到出去很远他才长出一口气，在那个地方呆着令人异常心悸，有一种窒息感，像是有一座黑色的大山压在心头，血液都快凝固了。
“黑莲旁有字，记载了它的年份，这头兽王难道被补天阁降服了？”小不点自语，很快他想到了不久前的事。
那头古鳄发狂，在山岭中追杀他，让许多猛兽受惊，慌乱奔逃，结果惊动了黑虎，它迅速赶了过去，喝止了发狂的凶鳄，像是在维持山脉中的秩序。
“希望我的猜测为真。”小不点眼中放光，一溜烟冲向群山间，闯出这片区域。
片刻后，他来到了一片瀑布附近，相隔上百丈时停了下来，举起一块数千斤的巨石，猛地用力掷出
符文缭绕，巨石发光，划出一道弧线，撞进瀑布中，震的山壁摇动，白浪滔天，而且就在这时爆发出一声惊天的咆哮声。
一头粗大的蛟兽钻出，通体青灰色，足有水缸那么粗，鳞爪狰狞，一下子就冲了出来，人立而起，寻找挑衅者。
“砰”
迎接给它的是另一块巨石，更加沉重，足有上万斤，被符文包裹着，极速而来。撞在了它的头颅上，霞光闪烁，巨石四裂，这头蛟兽大怒。
它看到了小不点，一下子腾跃了起来，快速扑闪而至。而且，张口便吐出一片霞光，将前方的山林都化成了灰烬，连一条溪涧都给蒸干了。
小不点撒腿狂逃，双足用力一蹬，踏崩了大地，整个人像是箭羽般冲天而去，瞬间跃过了一座矮山。
他的爆发力太强大了，在虚神界破石毅纪录时就已经表现了出来，此时全力跃起，那简直有点吓人。
蛟兽惊怒，紧追不舍，瞬间碾平了一片山林，来到了矮山这一侧，惊的诸多猛兽胆寒，慌乱奔逃。
小不点在密林中穿行，快速到了一片泥沼前，抱起一块巨石，朝着一片泥浆地砸了过去。
咚的一声，先是泥水四溅，而后一头古鳄惨呼，当即就跃了起来，那块巨石正好砸在它的眼眶上，差点伤到眼球。
它睁开灯笼般的血眸，正好看到小不点正在冲他笑，当即暴怒，不久前就是这个小东西伤到了它，现在居然还敢来挑衅。
这个时候，它什么也顾不上了，从泥沼中冲出，拖着上百米长的躯体冲撞而来，如一座肉山般，且鳞甲森森。
而它的同伴也看不过去了，从另一边冲来，围追堵截，要击杀那可恶的孩子。
小不点撒腿狂逃，冲向远方，最终直接腾空而起，跃过了一道低矮的山岭，又到了另一片领地中。
这里有一头三足龙鸟，是一头魔禽，统御着这片山地，别的异兽不敢惊扰，这个种族虽有双翅，但是却没有办法飞起来，全靠三足奔行，身体能有十几米长。
虽然远没有古鳄庞大，但是它却很凶残，实力不弱，平日间符文一闪，足以能将一座小山震裂，是这片林地的霸主，无人可撼动。
小不点闯入这里，二话没说，直接跳上了一头小龙鸟的背上，一顿乱捶，揍的它嗷嗷直叫。
所谓的小龙鸟也足有数米长，浑身羽翼鲜艳，但就是飞不起来，三只粗壮的鸟爪奋力挣动，想把小不点摔下去，结果无用。
不远处，那头巨型龙鸟转身，顿时暴跳如雷，这是哪里来的小虫子？居然敢欺负它唯一的孩子，当即鲜艳的羽毛根根倒立，它直接冲了过来。
小不点最后捶了一拳，痛的幼鸟嗷嗷大叫不已，然后他跳下来，一溜烟就跑了。
巨型龙鸟在后紧追不舍，异常愤怒，还从来没有什么生物敢来挑衅过呢，这么小的“虫子”居然来欺负它的孩子，是可忍孰不可忍！
就这样整片山地大乱，蛟兽、古鳄、三足龙鸟等更计六七头霸主被小不点成功激怒，在这片山脉中发狂，进行追杀。
最终，有几头还相遇了，在一起对峙，甚至交锋，发生了激烈的碰撞，整片山脉都一阵大乱，各种猛兽吓得逃窜，漫山遍野都是。
闯进第二战场的天才一个个心悸，直擦冷汗，这里简直太危险了，凶兽暴乱啊，这个试炼难度也太大了。
每一个人都发毛！最终，那山地中出现了兽潮，肆虐十方，到处奔逃，他们自然不可避免的受到了冲击。
这些天才不知，这个危险系人为造成的，根本不计在原本的考验中，每一个人都胆寒，尽量躲避兽潮。
“吼……”
山脉最深处，虎啸传来，那头兽王极为愤怒，它才刚回到巢穴中沉睡下就又被惊扰了，异常暴躁。
当即山脉深处刮起了一股黑色的旋风，一头庞大的黑影被笼罩在当中，它冲了出来，仰天长啸不止。
“果然，它应是被补天阁降服了，负责镇守这片山脉，维持秩序。”小不点双眼发光，而后眉开眼笑。
他躲进山林中，隐藏身形，一溜烟冲向虎穴。
这个时候，黑虎离巢，亲自到了外面，要平定这场骚乱。
两者平行交错而过，小不点抓住这个机会，撒丫子狂奔，小脸都憋红了，浑身符文密布，化成了一道光，瞬息远去。
他以最快的速度赶到了地窟前，黑雾弥漫，这里极其死寂与空旷，唯有一株黑煞莲散发点点乌光。
的确是一株莲，但并不是生长在水中，靠吸收煞气而生长，通体黑亮，只有一尺多高，有清香弥漫。
小不点的手指插入土层中，感觉黑煞袭体，因为这土层都被黑虎煞染成了墨色，甚是恐怖。
“砰”
土石飞溅，他将黑煞莲挖了出来，而后转身就逃，片刻也不停留。
他人虽小，但是爆发力着实恐怖，几个起跃间，直接跳过了数道低矮的山岭，极速而去。
稍远一些后，小不点改在密林中穿行，不在腾跃，离开这片区域，向着一片荒凉的密林中逃窜，有多远躲多远。
而且在这个过程中他很奔放，扯下墨玉般的莲叶就向口中送，如牛嚼牡丹般，迅速吞咽。
时间不长，他就一株宝药吞食的差不多了，浑身散发乌光，躯体几乎要燃烧了起来。
“我赶紧将灵药炼化掉，这样它即便寻下来，也终究会断了线索。”小不点思索。
他闯过百万里大荒，对这些恐怖的兽王最是了解不过，不敢留下哪怕一点痕迹，不然必会被追杀的上天无路入地无门。
最终，小不点将残余的一点汁液分别涂抹在了两头房屋大的青狼身上，而后极速远行而去。
他一边奔跑一边运转骨文，汲取体内的无尽灵精，化在每一寸血肉中，刹那间光华大盛，符文璀璨，他像是一尊天神，绚烂夺目。
不久后，兽潮平息，黑虎返回巢穴，可是刚一临近就发现了不对头，仰天狂啸，无尽大山轰鸣，跟着摇动了起来。
它怒极，身体浮现诸多黑色纹络，形成一股龙卷风，将附近的山峰都绞的裂开了，各种古木全部冲天而起，而后爆碎。
这种景象甚是恐怖，兽王暴怒，冲出山脉，追寻盗药者，一双眸子化成了两轮血月，映在天空中，恐怖无比。
刚刚平静下来的山林再次沸腾，这一次是兽王自己带头暴动，一爪子下去，直接拍碎了一座山体，乱石穿空。
“天啊，早知如此，打死我也不进第二战场，这种试炼真的是为我等准备的吗？”
一群天才头皮发麻，全部躲了起来，忍不住战栗，这个地方简直跟地狱般，没法呆了。
小不点早已跑出足够远，而后更是跳入一条大河中，沉入水底，气息与外界隔绝，任水流将自己冲向下游。
他闭眸盘坐，陷入深层次的修行中，准备引动体内精气，突破到一个新境地。
事实上，他早就可以突破了，不过是为了积淀更多的灵精，打下最为坚实的基础。而这株莲药正是他所需要的，药性极强，霸道十足，在其体内化成一团黑色的火焰，熊熊燃烧，炙烤着他的筋骨，锤炼他的血肉。
最终，小不点倏地睁开了眼睛，双眸喷出两道乌光，长达十几丈远，整个人在水中腾的站了起来。一座“火山”出现他的双足下，山口炫目，向外“喷涌”岩浆，贯入他脚掌中。
至此，他开辟出了第六口洞天，实力再次提升一截！
此时，他浑身精气澎湃，新出现的火山口不断喷薄“岩浆”，没入他的体内，强壮其身，符文交织，电闪雷鸣，宛若在开天辟地般。
整整一夜，小不点都一动不动，感悟符文的奥义，体悟全新的力量。直到清晨，他才睁开眼睛，“刷”的一声，光芒一闪，火山口敛去，消失不见。
“轰”
水花四溅，小不点自水中冲起，他发现被冲入了一个大湖中。
太阳初升，照来的阳光暖洋洋，小不点神清气爽，突破到第六洞天后，自身都能感觉格外强大，像是有着用不完的力气。
从石村中出发，历经百万里，耗时近一年时光，他才来到补天阁，而今他才九岁半，就已达到了这个境界，着实惊人。
沿着河流向回走，路途竟不是很远，因为他被冲入湖泊中时，停了下来，并没有随波而去。
“呀，这片山林好恐怖，发生暴乱了吗？”
入目满目疮痍，残枝败叶到处都是，显然发生过兽潮，甚至还有一些山峰崩断了。
还好，并没有想象中的那么严重，那头黑虎虽然发狂，但是并未失去理智，肆虐了一番就退走了，仅是这片山地破损而已。
“时间不早了，我也该去夺几块补天石了。”小不点自语，回到了这片山地。
他潜行匿踪，不久后见到了一些尸体，显然是被人击杀的，补天石已经丢失。预示着第二战场的残酷与可怕。
不久后他又见到了一些神情沮丧的少年，有些失魂落魄，他们的补天石被夺了，而今两手空空。
“可恶，那个萧天太强大了，是从哪里来的，我们几人联手去袭击他都败了。”
“算了，能保住一命就不错了，抓紧时间去寻人，夺到几块补天石，不然我们可能连最低要求都达不到，无法过关。”
小不点遇到的这几个人是一个小联盟，修为都很强，可是此时却都衣衫褴褛，带着点点血迹，经历了一场惨败。
“看来真有强者啊，这些人修为都不弱，联手都不是那个人的对手。”小不点自语，而后他从原地消失了。
山林中，一个银袍少年在潜行，他名萧天，修为十分惊人，经过一夜的征战，他已经收集到了十六块补天石。
他皱着眉头，自语道：“那个家伙怎么没动静，我自背后打了他一掌，他却直接借力跃过一座矮山，甚是惊人，按理说他应该抢到很多补天石才对，怎么没有人提起他。”
时间流逝，又是两个时辰过去了，这片山林中杀机密布，不时突然爆发大战。
“木族的少年好强，这么晚进来，竟然七战连胜。”
又有几人沮丧，作为失败者，没有丢掉性命已经算是庆幸，但依旧无比失落，低声的交谈着。
不久后，一片山地爆发出璀璨的光芒，山石崩天，巨木粉碎，乱叶凋零，气息恐怖。
片刻后，那里宁静了下来，一个少年浑身是血，狼狈遁走，遭创极为严重。而后，一个银袍少年走了出来，略作调息，他吞下一枚宝丹，顿时浑身发光，恢复到了鼎盛状态。
“木族少年败了，萧天又赢了，好恐怖啊，绝对是这次的第一人，从九万多人中脱颖而出，真是天纵神资啊！”
远处，几名失败者震惊，而后一阵叹气，他们受创极重，失去了一战的能力。
银袍少年一个人独行，在密林中出没，敏锐的灵识扫过每一寸土地，他始终觉得有些不安，那个人怎么还没有出现？
在这些天才中，他绝对可以傲然睥睨，但是唯独对那个偷袭过一掌、却不曾建功的少年忌惮不已。
这有点反常，以那个孩子的实力，不应没有一点动静才对，最起码抢到的补天石也该有二十块了吧。可是，始终不曾发现他的踪迹。
银袍少年萧天皱眉，隐约间觉得有些不对头。
突然，他头顶上空传来一声异响，银袍少年警觉，一掌向天轰去，天空顿时密密麻麻，全是符文，接着诸多巨大的树冠爆碎。
只有一根羽毛飘落而下，并无敌手。
然而，这一刻萧天突然头皮发麻，寒毛倒竖，他预感不妙，就要应变，但还是晚了。
无声无息，他身后的枯木裂开了，小不点拎着一根白骨大棒，当作榔头用，“咚”的一声敲在了他的后脑上。
银袍少年一声大叫，眼中发晕，瞬间符文漫天，拼命反抗，不想让自己昏过去，更是想转身看一看究竟是何人。
可是，刚一转过头来，他还没有看到人，就有一片雪白压下来了，一根白骨大棒再次敲落，击在他的脑门上。
“咚”
萧天眼白一番，被一榔头撂倒。
一群太古遗种越来越近，求打怪兽，求月票啊兄弟姐妹们，保住第一！我去写第三章，爆爆爆！
.
.

萧天恨啊，最终努力转过了身也没看到是谁偷袭了自己，被一榔头敲翻在地，双眼翻白，带着不甘，昏厥了过去。
小不点扔掉白骨大棒，拍了拍手，道：“敢偷袭我？马马虎虎，算扯平吧。”
如果有人在此，一定会目瞪口呆，从九万多人中脱颖而出、号称第一天才的少年萧天竟被人这样撂倒了。
这条白骨棒晶莹剔透，乃是一头凶兽死后所留，可惜岁月太久远，符文磨灭了，但结实的惊人，小不点捡来正好当榔头用。
就这么两下，直接将第一天才给偷袭了，放倒在了地上。
当然，也跟他准备充分有关，他早已盯住银袍少年多时了，最终选在这个地方布置，进行偷袭，一击得手。
原本，他是想与对方一战的，后来觉得，早先古鳄追杀他时，银袍少年曾偷袭过他，来而不往非礼也，故此就有了这样一榔头。
可叹萧天，至昏厥过去时还在恨呢，这样被撂倒也太委屈了！
小不点蹲下身，动作麻利，将银袍少年翻了过来，非常娴熟，开始在他身上寻宝，那叫一个利索。
一瞬间而已，萧天身上的东西就都易主了，被小不点接掌，除却二十五块补天石外，还有两瓶宝丹，可以补充精血，可以治疗重伤，价值连城。
收获甚丰，但小不点还是不满意，咕哝道：“怎么就没有一件宝具呢？也太穷了。”
他又怎知，萧天天纵之资，本是为了独占鳌头而来，族中虽有宝具给他，却没有带来，只是为了证明自己在九万人中最强。
小不点将银袍少年扔在了一株古树上，免得他被野兽叼走，而后拎起骨棒，潇洒地转身离去。
也不知道过了多久，萧天苏醒了过来，感觉脑瓜仁痛的要死，而后像是想起了什么，猛地坐起，差点从树上坠落下去。
“哎呀，疼死我了！”他以手抚后脑，感觉那里像是要裂开了一般，剧痛无比。
而后，他又觉得脑门也生疼，用手一摸，一个如同犄角般的大包出现在那里，气的他差点栽下高空。
“呼呼……”银袍少年生闷气，他乃是真正的天纵奇才，随宗老走访过无数的大部落，至今未尝一败。
想不到，今天竟然在这里吃了这样一个大亏，而且连对方的面容都没有见到。
“肯定是他！”萧天想到了曾被自己拍了一掌的那个孩子，当时以为他身上有补天石，欲夺取，不曾想那个孩子表现惊人。
让他遗憾的是，当时也没有看清其容貌，对方头也没回，直接反手回了他一掌，而后跃过了一座矮山。
“气死我了！”银袍少年无比愤懑，输的这么惨，居然连对方是谁，什么模样都不知道，也太丢人了。
他调息了片刻，跳下古树，来到一条河水旁，看着自己的倒影，顿时青筋暴跳，额头上那个包也太大了，真跟长出了一只独角似的。
“哎呦！”
额头青筋跳的刹那，自然牵动了这个大包，让他气到不行，连发作都不能，不然更痛。
“不要让我再遇到你！”银袍少年吼完后，又立刻抱住了头，捂着额头，哎呦叫出，直嘬牙花子。
小不点美滋滋，两榔头就解决了补天石的问题，根本不用费劲巴拉的去找人夺了，这多省事啊。而且，也显得很和善，不用与人争，可以与一干天才和睦相处，这样大家都好，他心满意足。
“唉，还是有麻烦，我挖了第八区的宝骨，那群老头子千万别给搜出来，不然前功尽弃了。”他有点担心。
“毛球不在，不然可以让它带着原始宝骨先跑路。”他自语，在进入第八区时，毛球就被拦了下去，任何人都不得带战宠，以免作弊。
小不点完成了任务，也不贪心，没有再去争夺补天石，满山林溜达。
“诶，外面发生了一件趣事，你们不知道吧？”一个少年笑嘻嘻道
前方有几个少年，显然他们结成了联盟，并没有相互征战，手中有了足够的补天石，走在一起是为了共同防御。
“怎么回事，你怎么知道的？”有人问道。
“有个家伙刚从外面进来，还没有见到碑文，不知道要在这里做什么，傻乎乎的向我请教。我便问起了他外面怎样了，结果他说了一件趣事，差点笑死我。”
“快说，快说！”
“第八区暴动了，整整八千九百多人组团闯出了最后一关，全部成功了，而补天阁的几位长老一副见鬼的样子，差点昏厥过去。”
“不可能吧？”
“是真的，据说第八区的符骨被人给洗劫一空，故此阵域失效，那些人组团闯关成功。”
林中，几个少年的嘴巴张成了“O”型，简直不敢相信，这也太匪夷所思了。
“这风格怎么如此熟悉，我觉得似曾相识啊。”
“我也觉得。”
“像虚神界那个奶娃！”有人惊道。
他们顿时一阵热议。
“诶，不对呀，第八区发生的事，刚进来的那个人怎会知道？他又不是那个区的。”很久后有人回过神来问道。
“他虽然是第二区的，但也听闻了，因为发生了那样惊掉人下巴的大事，补天阁的人迅速去检查了所有的区，各区都知道了。”
“原来这样啊！”
远处，小不点听到这些后，愁眉苦脸，一双小手绞在一起，唉声叹气。
他早就料到了，一直在发愁，苦思办法，现在听到这些话语，发现情况比他想象的还糟糕，竟然是补天阁上下尽知了。
第八区，熊飞、卓云几位长老与各大部落的族老相商，最终咬着牙，差点落泪，答应可以允许三千人通过。
从八千九百多砍下这么多人，似乎很多，但是细想起来，也可以了，毕竟留下了三千人，远超越历届啊。
“第八个区必须重新选拔，除却进入第二战场的天才外，这次闯关不算数。”
怎么选出这三千人？或许只有重新再来一次了。
小不点无比纠结，他在林中见到了几个很晚才进来的少年，间接打探到了外面的消息，真是发愁啊。
“唉，麻烦倒也很好摆脱。可是我费时费力，可怜巴巴才收集到二十几块补天石可能就用不上了，太伤心了。”
如果银袍少年听到他的话语，肯定会吐血，更会怒吼，那是我费心费力、耗时良久、以命拼杀来的，跟你有一个精璧的关系吗？！
八个区域不通，但是天才们进入第二战场后就能汇合了。
小不点背着装满补天石的包裹，选择第三区，他决定反向而行，逃回去。
“轰”的一声，毫无悬念，他有这样强大的实力，自可击破那符文闪烁的屏障，出现在第三区域内。
而后，他贼兮兮的左右看了又看，直接向着出口那里跑去，不准备当天才了，只准备当个普通的过关者。
他自然顺利通过，直接就闯了出来。
可是出来后他就有点傻眼，怎么才这么一丁点人啊，他如果加入进去，最后被长老稍微一注意的话，估计还是会穿帮。
唉，发愁啊，小不点蹙眉。
“第八区怎么那么热闹？”他看到那里有很多人，跟人海一般，偷偷问第三区同样闯关成功的人。
“第八区太极品了，被虚神界那个奇葩孩子给折腾惨了，现在长老们正在聚拢人呢，准备重新让他们闯关。唉，真是幸运啊，这次居然给了他们三千个名额。”这个少年心不在焉地答道。等他再想多说什么时，发现问他话的人没影了，早已不在身边，他跟见鬼了一般。
小不点自然是一溜烟的跑了，重进第三区，而后击穿第二战场的屏障，再次进入天才的试炼场。
“这下好办了！”他美滋滋。
他准备从第二战场退去第八区去，在那里等着“大部队”，而后一起组团出来，那样就彻底洗白了，三千多人谁会注意啊。
“唉，天才战场人太少了，只有一百多名天才，我在这里太显眼了。”小不点叹气。
“真是纠结啊，可怜我这么费力的弄了二十几块补天石，原本还想独占鳌头、以第一名的身份闪亮登场呢，天道不公啊，我好可怜。”小不点一副幽怨的样子。
“我怎么好像听到有人在说二十块补天石，还什么不公？我他妈的才不公呢！”银袍少年正好出现在这片区域，气到一脚踢断了一株参天古木。
“咦？”小不点心生感应，极速冲了过去，扒在枝叶间再次见到了银袍少年。
“又是他！”小不点摸了摸下巴，琢磨着，补天石在他手中会作废，要不要还给银袍少见呢。
这一刻，他真是心有千千结，无比的幽怨，唉声叹气不止，觉得自己太可怜了。
熟不知，真正可怜的人，现在一块补天石都没有了，很有可能成为失败者被淘汰，心中的郁闷可想而知。
“算了吧，谁叫我这么善良呢，还是还给你吧，不过以后你得连本带利一起还我！”小不点做出了决定。
萧天心中窝火，苦不堪言，原本第一的天才可能会被淘汰，这也太丢人了，现在想寻人夺石都很难，那些人都藏了起来，或者结成了强大的联盟，共同抵抗他。
“愁啊。”小不点自语。
而真正愁的人，则是想说愁都说不出来了，只知道在这片山林傻转悠。
银袍少年心不在焉，漫无目的的走着，忽然间他寒毛倒竖，头皮发麻，不好的感觉再现，迅速应变，可还是晚了。
“咚”
他感觉后脑勺钻心的疼，眼前发黑，跟上次的感觉一样，又挨了一闷棍！
“我去你妈的，又来了！”这一刻，他实在忍不住爆粗口，使劲瞪着眼睛，不让那些乱冒的金星将自己弄昏过去，而且还想极力扭转头颅，非要看清楚不可。
不过，这一次头还没有转过来呢，那条白骨大棒主动转到了他的前面，一榔头下来，敲在了他早先那个大包上。
“呃……”银袍少年翻白眼，带着滔天的怒火，就这样昏了过去。
“唉，我真可怜。”小不点一副忧郁的样子，当着软倒在地上的银袍少年的面，这般说道，颇有些自怨自艾。
不知道银袍少年若是有知，听到这句话会是何感想。也许会化身成上古狂人吧，一连吼啸上个三天三夜。
“记得哦，以后连本带利一起还我！”小不点挥了挥小拳头，而后将一包补天石扔在了银袍少年的身边。
同时他顺手将其发丝间的一根簪子摘走，这似乎很值钱，上次寻宝时给遗漏了，这次再过了一遍手。
“我好可怜呀。”小不点落寞的转身，向着第八区而去。

小不点的落寞、幽怨，来的快去的也快，刚转身走出去没多久就渐渐丢到脑外了。只是，就这么离开，真是不甘啊。
为了证明自己来过，他找了快石头，并不显眼，是一块坚硬的磐石，刻上了一行字：天纵神武，光明正大！
他停顿下来，想了想，又加了一句：榔头在手，天下我有。
而后，他一溜烟跑了。
小不点击穿第八区的符文屏障，贼兮兮的朝左右两边看了又看，发现情况一切正常，迅速闯了进来，而后没入山林中。
“呼……”他长出了一口气，一切都上了正常轨道。
“不知道他们什么时候来，先找个地方休息一会儿。”他向里走去，攀上一株古树，将一头猛禽赶跑，暂时霸占了这个硕大的鸟窝，扯了一些树叶垫在当中，开始呼呼睡大觉。
天空中，那头猛禽长鸣，愤怒鸣叫，这是什么事啊，一个熊孩子居然抢它的窝，要是其他凶禽也就罢了，你一个人类的毛孩子霸占鸟巢作甚？
小不点不理会，过去没少做这种事，相对于露宿在地面，还是这些凶禽的窝更柔软、更舒服一些，他躺在里面呼呼睡大觉，不予理会。
猛禽愤愤，最终无可奈何，落在旁边的一座山头上，眼巴巴的看着，等着他离开。
折腾到现在，本已经是黄昏时分，这一觉他睡的很香甜，直到第二天清晨才醒来。
小不点揉了揉大眼，从鸟窝中爬起，迎着朝霞伸了个大大的懒腰，觉得浑身舒泰，在柔和的阳光下暖洋洋。
嗖的一声，他跳下了古树，开始去找吃的与洗漱。
那头凶禽眼巴巴的看着，蹲了一宿山头，眼睛都瞪红了，几次差点扑杀过去，但总算忍住了，终于盼到这熊孩子离去。
“兄弟，你掏到鸟蛋没，我们搭伙，凑在一块吃吧。”就在这时，不远处一个少年开口。
“我怎么看他像是在鸟窝里刚睡醒啊，你看他还睡眼朦胧呢。”另一个少女嘀咕。
这是一对兄妹，实力不凡，原本凭他们自己也足以闯关成功，但结果被宣布无效，还得从头再来一次。
“早啊。”小不点向他们打招呼。
“你该不会真的霸占鸟巢睡了一晚吧？”那个少女杏眼睁大，以手掩着小嘴，露出惊容。
“哪能呀，我最喜欢鸟类了，跟它们是朋友。”小不点边说便自来熟的坐下，从这对兄妹身前的火堆上扯下一只烤的金黄油亮的鸟腿，津津有味的啃了起来。
“可是，你正在吃一只飞禽的腿。”小姑娘咕哝道，撅起了嘴巴，这是她平日最爱吃的东西，现在居然被这个莫名的孩子给抢了。
“真伤心，你们居然烤飞禽吃，眼不见心为净，赶紧吃光！”小不点开始招呼两人一起吃。
“什么人呀！”小姑娘很不乐意。
“对了，这次究竟是怎么回事啊？”小不点跟他们凑近乎，打探情况。
“还能怎么样，从头再来呗，都怪那个奶娃，总是做人神共愤的事，害得我们还得闯一次关！”小姑娘气呼呼。
小不点立时竖直了耳朵，认真听着，探询了很多情况，而后又问道：“补天阁那群老头没有什么说法吗？”
少年开口，道：“有，布下了天罗地网，早已将第二战场封锁了，这次肯定是要擒下那个奶娃。”
小不点一听，顿时眉开眼笑，差点在地上打滚，嘿嘿笑个不停，看的兄妹二人直诧异，莫名其妙。
小姑娘很暴力，挥着拳头，道：“这次他肯定跑不了，插翅逃第二战场。一定要狠狠的教训他一顿，很多人都说了要狂揍他，也对他做一些人神共愤的事！”
少年道：“嗯，这次真的热闹了，据传补天阁特别允许外界众人‘观礼’，明着是去看一群天才有多少人最终胜出，实际上是为了让诸雄真正看一看那个可恨的孩子。”
“没错，这次就是要在众目睽睽之下，捉住那个可恨的小子，这些可有好戏看喽！”小姑娘挥着拳头，非常兴奋。
“太好了，哈哈……”小不点似乎也很高兴，畅快大笑，顿时赢得了那个小姑娘同仇敌忾的好感。
这顿早饭三人吃的很尽兴，有说有笑。
临分别前，小不点取出两瓶宝药，各自倒出一粒，送给兄妹二人，快步离去。
“好香啊，这是什么药？”
“咦，好像是龙散与虎药，一个能强劲壮骨，瞬间恢复元气，另一个则可疗伤，拥有神效，极为珍贵。”
兄妹二人嘀咕，再想找小不点时已失去了踪影。
这自然是从银袍少年身上搜刮来的战利品，小不点乐得不时做个人情，他吃饱喝足，叼着根草棍开始在第八区溜达，无比的清闲。
这一次，因为要从第八区招收三千门徒，所设置的关卡难度一下子降了很多，最终将选取最先闯关成功的三千人。
小不点一路上见到了很多少年，一个个奋力向前冲，他仔细的数着，到日上三竿时已经有一千多人闯了出去。
“差不多了，我也该动身了。”
他选择了一个人数高峰段，足有数百名实力相近的人一同杀到出口处，他赶忙加入，跟着大部队组团闯出。
外界，各大部落的族老们都乐开了花，非常的高兴。而其他大势力来此“观礼”的人也都在笑，韵味难明。
只有补天阁的几位长老唉声叹气，非常苦涩，看到数百人组团出来，他们的脸更是发绿，这还是考验吗？今年招收这么一帮人，如此之多，补天阁当真要乌烟瘴气了。
“一会儿跟那熊孩子算总账！”熊飞长老恶狠狠的说道。
“没错，一旦参加试炼，就是我们补天阁的弟子了，没通过也让你通过，想逃都逃不掉！”卓云长老也黑着脸强调。
终于，三千人选择完毕，可谓“功行圆满”，除却补天阁外，各方喜笑颜开。
“我们去第二战场，算算时间也是时候了！”熊飞长老大手一挥，当真是有些气吞山河之势，非常豪迈。
不过怎么看他都像是在咬牙，故此才有了这等壮怀激烈之容。
“走，请诸位道兄一起入内观礼，看一看我补天阁未来之栋梁与奇才！”卓云长老也大声道，将“栋梁”与“奇才”二字咬的很响，似乎是想吞吃掉。
“可否带这三千多名闯关成功的孩子也一起去看一看所谓的第二战场到底是怎样一个地方？让他们长长见识。”几个大部落的长老一同开口。
“可以！”熊飞长老挥了挥手，直接就答应了下来。
第二战场开启，众人准备踏进去。
小不点自然也挤在人群中，脸上带着开心的笑，大眼弯成了月牙状，嘴里一对小虎牙更是亮晶晶，他美滋滋，跟着众人前进。
第二战场内，银袍少年醒来，这次昏厥的时间太长了，头疼的剧烈，昏昏沉沉，感觉很难受，身在一个狭小的空间内，伸不开手脚。
很快，他彻底苏醒了，当即就发出一声惨叫，吼道：“你给我出来！”
“砰”
用力过猛，头一下子撞在了石头上，又一阵剧痛，他实在气坏了，再一再二不再三，暗中的人居然又给了他一榔头，将他敲晕，真是欺人太甚，是可忍孰不可忍！
他发现自己身在一个石头缝中，外面被人堵住了，应该是怕他被野兽吃掉。他用力钻出，阳光毒辣，透过树叶洒落下来，太阳早已升起很高，应该是新的一天了。
“我昏沉了一夜？”他暗怒，总是挨榔头，都敲在了一个地方，尤其是这一次他更是急怒攻心，昏厥了太久。
萧天抬头望天，心中失落，非常苦闷，他明明是第一天才啊，就要这般被淘汰了。
“哗啦”一声，他感觉不对劲，低头一看，胸部鼓鼓囊囊，掏出来发觉，竟然是一把补天石。再回首，那石缝中还有一个包裹，太眼熟了，原本就属于他，拎出来一看，亦有一堆补天石。
银袍少年当即傻眼，这是怎么了？明明被洗劫掉了，怎么现在又回到了手中？
他迅速捡起兽皮包裹，又将怀中的补天石取出，放在一起，仔细点数，足足有二十几块！
“怎么回事？”他有点迷茫了。
片刻后，他回过神来，彻底跳脚，十分愤懑，咬牙道：“你耍我啊！”
有这样办事的吗，你到底要不要补天石啊，先是一记闷棍敲下，如恶魔般洗劫走全部，一块都没剩。
现在却又都给送了回来，最过分的是，送还也就罢了，依旧是一榔头砸下，直接打晕，连人都没有看到！
“嗷……”银袍少年本身极为俊美，但现在却化身成了野兽，咆哮不停，震动的山地都隆隆颤抖。
他浑身银色符文密布，近乎狂暴了，这实在欺人太甚，来回往复，接连挨榔头，是神也得七窍生烟啊。
附近，其他少年骇然，好强大的音波功，这种功力果然可怕，足以横扫他们一群人。
“咝……”吼罢，银袍少年开始倒吸冷气，痛苦的捂住了额头，那里有个大包，疼的要死。
远方，补天阁的长老们已经引领众人进入第二战场，正好听到这中气十足、吼动山河的啸声，当即都露出了吃惊而又满足的笑意。
“好强的一个孩子，绝对是天纵奇才，十年来仅见，我补天阁又多了一个了不得的弟子！”
“不错，这孩子很非凡，气血滚滚，其音若龙吟，若是细心培养，说不得又是一个了不得的惊世霸主。”
熊飞长老、卓云长老都不吝夸赞，刚进天才战场，就得悉有这样一个少年，怎能不振奋与开心。
其他大势力的人马也都艳羡不已，补天阁果真传承可怕，人才一代又一代，这个少年注定要大放异彩啊。
甚至，有些人都动了要抢夺的念头。
“走，让我们去看一看是这个天才是何等的风采绝艳。”熊飞长老说道。
众人点头，都很期待。
远方，银袍少年对着湖泊，看着自己的面容，差点泪流满面，额头上隆起一个超级大包，真跟一根犄角似的，前后两榔头都打在了同一个地方，造就了一个独角强者的诞生。
“我恨啊！”他低吼。
一群人快速向前走，想看一看那个奇才。
除此之外，人们觉得，应该也快见到那个传说中的熊孩子了。
第二战场被封，肯定是为了捕捉那个熊孩子，想一想就让人激动与振奋，这人神共愤的小东西终是暴露了，再也逃不掉了！
“唔，一会儿也请诸位道兄去赏一株宝药，世间罕见，是以黑虎煞喂养出来的瑰宝，将来可能会蜕变为圣药。”
卓云长老漫不经心的说道，气度雍容，无比淡定。必要的时候，需彰显补天阁的部分底蕴，这样才能威震四方，让更多的天才来投。
第一章到，今天狂化，码字不停，吃完饭继续！求月票啊，求支援。
另外，风妞盗我们口号，“修我战剑，杀上九天。”我勒个晕，盗版啊，我没的用了，用月票砸开，保住我们的第一。
.
.

“真是期待啊，补天阁竟能培育出圣药，让我等敬畏，很想看看那株药到底什么样子！”一群人都震惊，不吝啬赞美之词。
圣药是什么东西？生死人肉白骨，遍寻百万里大荒难寻一株！要知道，即便有，也都在太古神山上，那些地方可能有真犼盘踞，有纯血金翅大鹏筑巢，没有人敢临近，否则必死无疑。
世间，尤其是人族的手中，很难得见几株真正的圣药，而补天阁自己竟然可能会培育出一株，怎不让人惊叹。
他们很期待，觉得果然没有白来。
“走，先让我们去看一看那些才俊，欣赏一下他们超凡的风采，未来属于他们啊，这是一群少年英雄！”熊飞长老慷慨激昂的说道。
“好！”众人点头称是，大步向前走去。
湖泊宁静，一个银袍少年背对岸边，独自眺望碧波万顷的大湖，黑发飞扬，身形挺拔，有一种难以言喻气韵。
他虽未发威，但是周围猛兽避退，凶禽远离，万物寂静，他成为了天地间的唯一。
在这一刻，他像是融入在了天地自然中，那伟岸的身影显得卓尔不群，超尘脱俗，犹若一尊银袍谪仙，降临在人间。
众人赶到后，见到了那超然而出众的背影，都不禁点头，好一个少年英雄！
“少年郎，你收集到了多少块补天石？”熊飞长老走来，和颜悦色，开口询问。
萧天从那种悲愤莫名的状态中被惊醒，霍的转身，双眸中射出两道可怕的电芒，刺的众人都一颤。
“好一个少年英雄，黑发飞扬，眸若冷电，头角那个……”
卓云长老赞叹，可是刚说到一半就有点说不下去了，张口结舌，这孩子怎么了？头上怎么那么大一个包？！
众人都傻眼，银袍少年额头上那个包好大啊，怎么跟犄角一样啊？有点吓人。
许多前辈名宿都准备好了夸奖之词，一时间说不出口了，总不能昧着良心说，你这包很峥嵘、大而不凡吧？
“这个……你负伤了？”补天阁的一位长老问道。
萧天漠然，点了点头。
“呃……”众人一呆，难道此人失败了，可是闻其啸声，犹如龙吟虎啸，绝对是一个了不得的人杰啊。
“你收集到了几块补天石？”熊飞长老板起了脸，做出威严状。
事实上，众人见他如此沉默，都以为他失败了。
银袍少年没有多说什么，直接将一个兽皮包裹扔在了地上，哐当一声，响音惊人。
众人一怔，这个少年倔强而孤傲，性格很强啊。补天阁的长老也不在意，一人上前，打开后顿时心惊，霍的抬头。
“足足有二十八块补天石，着实惊人，这样的成绩绝对是第一人的表现！”
众人闻听，都不禁动容，向着包裹中看去，果然足有二十几块补天石，流淌晶莹光泽。
“好一个少年英雄！”这个时候，人们再也不吝赞美了。
“实在惊人啊，近年来仅见，这样的成就足以傲视众多天才，当得起人杰之名！”熊飞长老击节而叹。
“他额头上的大包是怎么回事？”除却各大势力外，还有三千多名闯关成功的孩子进来，此时在小声议论。
“小孩子懂什么？那不是包，是‘异相’。”一位长老斥道。
“我怎么看就是大包啊。”孩子委屈，觉得自己没看错。
“不要乱说，这是真正的头角峥嵘好不好。”一位大部落的族老耐心解释，道：“知道什么叫峥嵘吗？就是非凡不同，天赋异禀，好比……长了根犄角，这是与生俱来的‘天相’，一般人你想如此都不行，生不了这面相！”
一些年龄偏幼的孩子狐疑，使劲眨眼，盯着观看。
一个大部落的族老小声告诫自己是孙子，道：“咳，这注定是补天阁未来一位了不起的霸主，不可得罪，你管他是大包，还是头角峥嵘，拉好关系没错！”
“哦，知道了。”小孩子点头。
湖岸边，银袍少年心中像是有十万只沾着泥的野马奔腾而过，恨不得吼道：“头角峥嵘个泥马，我去他的‘天相’啊！”
银袍少年心中狂啸，太欺负人了，对暗中的那个家伙恨的要死，但是现在能说什么？可说什么？唯有仰头向天，很想泪千行。
不过看在众人眼中，那就意义不一样了，这个少年果然了得啊，仰天而望，目光深沉而幽邃，这种气质果然非凡！
老辈人物不觉得他倨傲，所谓恃才傲物就是如此，这是天才的特权，没什么大不了。
如果被银袍少年知道他们心中所想，一定会泪流满面，十万只泥马啊，我恃才傲物个头，刚被人敲了两榔头！
“我知道他，来自萧族，距离此地三十万里。”有人开口。
“原来是萧族的人杰，他们统御无尽疆土，人口过亿，理应出现这样的奇才。”旁边的人点头。
“唔，得见少年英杰，是我补天阁之荣。诸位走吧，还有其他天才少年等我们去看，观礼继续。”熊飞长老很满意。同时心头有些火热，今年的天才真是惊人啊，像萧天这样的人十分罕见，必然是一个值得重点培养的“种子”。
同时，他心头还有另一种更加炽盛的火热，那就是要逮到奶娃，这次看你如何逃遁！
熊飞窝了一肚子火，整个第八区啊，那八九千人浩浩荡荡闯出的景象，到现在还让他眼晕呢，都是熊孩子折腾出来的，让他抓狂。
毫无疑问，这次事件让补天阁成为了焦点，外界都在议论，沸沸扬扬。
人们继续前进，陆续看到了一些少年天才，有人负伤，丢掉了补天石，有人手中持着几块，收获甚丰，结果各不相同。
虽然总体来说他们都很强，当得起天才二字，但是却再也没有一个如银袍少年这般恐怖的人，差距明显。
“唔，木族的这个孩子不错，积攒了九块补天石，听说此前已经积攒了七八块，可惜遇上了萧天，被夺走了。”卓云长老点头，终于又发现了一个很特别的孩子。
天才逐渐现身，慢慢集中向一起，而在这个过程中补天阁的几位长老却蹙起了眉头，这片山林也太乱了，古木被毁，断树残枝到处都是，甚至有的山头都塌了，到底发生了怎样的暴动？
“我怎么觉得，有兽潮冲击过，而且大黑也来肆虐过。”一位长低语，急忙找来一位天才询问。
“什么，真有兽潮，蛟兽、古鳄、三祖龙鸟等都暴动了？”补天阁的长老吃惊，而后继续深问，了解原因。
“你是说，曾经看到一条模糊的身影主动去招惹了那几头凶兽霸主，导致他们暴动？”熊飞长老眉毛一跳。
一个天才站出，言称看到一个背影，四处招惹凶兽，结果引发了一场恐怖的暴动。
众人哗然，这也太邪乎了，纵为天才，面对这些凶兽霸主也要避退才对，怎么会这般主动挑衅，实力还真是恐怖。
几位长老脸色不是很好看，这片山脉被冲击的七零八落，凶兽霸主暴动，破坏力实在惊人。
“你是说，那个人在地上用力一踏，纵身而起后，直接超过了山峰的高度，可以横跨过山岭？”补天阁的长老从少年天才的口中得到一则很有用的消息。
“没错！”一个少年点头。
众人面面相觑，而后心中同时想到了一个人，一定是那个人神共愤的奶娃。
“奶娃！”熊飞长老声嘶力竭，大声吼道，他很气，也很激动，这证明那个小东西在这里。
“准备行动，给我逮到他！”另一名长老也跟打了鸡血一样，异常的激动。
“淡定。”卓云长老开口，一副云淡风轻的样子，虽然心中早已难耐，恨不得立刻出手，但是不能这般破坏气氛与形象啊。
几位长老相互对视，而后一笑，既然他进来了，难道会跑的了吗，持有补天石就是我补天阁的弟子，以后怎么收拾不行？！
“诸位我们去观赏宝药，一会儿再去见见那个娃。”卓云长老很从容的说道。
“大善！”众人点头，全都比较满意，很是期待。
第二战场的天才也加入了进来，一群人浩浩荡荡，向着山脉深处进发，沿途观看这片试炼战场，莫不点头。
“诸位，快到了。这株药已经生长了八百年了，很有可能在千载药龄时慢慢蜕变。”卓云长老介绍道。
终于到了山脉深处，前方一片空旷，地面干硬，黑雾弥漫，似乎有一个巨大的地窟横亘，甚是恐怖。
“好强，这是真正的黑虎煞！”
“天啊，这么庞大的一头黑虎，比太古遗种只强不弱啊！”
很快人们发现了一对硕大的眸子在黑暗的地窟中亮起，宛若两轮血月，映现出来，令人悚然，极度恐怖。
卓云长老气度雍容，十分淡定，他好整以暇，缓缓抬起手，指向前方，道：“诸位请看那……”
突然，他的手指头僵硬了，充满亲和力的笑转眼凝固，柔和的眸子刹那间瞪圆，他差点昏厥过去。
那里有一个坑，黑煞莲不见了，被人连根带茎叶一起挖走了！
“天杀的，药呢，宝药呢？！”卓云长老的所有淡定与从容都不见了，像是被人踩了尾巴，跳了起来，额头上青筋暴跳，怒吼连天。
卓云长老狂化了，仿佛化成了上古狂人。
我也狂化了，继续码字去，月票拜托兄弟们了。
.
.

一群人目瞪口呆，卓云长老好恐怖，大嘴一张，狂啸不止，震的天地都在轰鸣，这跟不久前温文尔雅、一副淡定从容的样子完全不同了。
所有人都忍不住倒退，生怕他发狂，而乱伤到人。
“爷爷，卓云长老他怎么了，是在施展上古的犬魔功吗，好可怕啊。”一个部落的孩子牵住自己祖父的衣角，小脸上带着惧意。
“这……差不多吧。”部落的族老支吾着点头。
“黑煞莲药在哪里？！”卓云长老大吼，眼睛都红了，两步就迈到了地窟前，四处寻找。
补天阁其他几位长老也火烧屁股一样快速冲了过去，他们满头大汗，急怒攻心，看到那个坑，每一个人都眼前发黑，有种想昏厥过去的冲动。
一株宝药啊，若是一般的也就罢了，这株很有可能会蜕变，成为至宝圣药，怎么就这样没了呢？
“天杀的，谁盗走了？”熊飞长老气急败坏。
众人无言，原本是为看宝药而来，不曾想亲眼目睹了这样一幕，黑煞莲丢了，几位长老呼啸，跟疯魔般。
他们身如闪电，迅疾无比，在这个地方搜寻，想要找到一些线索。
“咳……”来自一个大势力的观礼者轻微咳嗽了一声，道：“真有宝药吗？”
有人这样质疑，补天阁的几位长老自然更加抓狂了，这次真是丢了颜面，原本想显露部分底蕴，结果闹出这样一个笑话。
“谁做的？”他们恨不得立刻将人给揪出来。
卓云长老还在狂啸着，震的人耳朵生疼，他恨欲狂，这也太寒碜人了，正是他邀请一众同道来此，结果却这般令他无颜。
地窟中，黑虎走出，那庞大的身影让每一个人都颤栗，太过恐怖了，其躯体高过山峰一截，这也太吓人了。
它通体乌黑，皮毛很长，立在那里，如一座黑色的魔山般慑人心魄，一双血眸巨大无比，冰冷的俯视着众人。
而那地窟中还不时向外喷薄黑色煞气，滚滚而出，宛若来到了地狱的出口，令人心惊胆颤。
黑虎一出现，几位长老都不禁心颤，不敢对它无礼，因为这是一头能征战太古遗种的巨兽，实力强大的吓人，当年净土中一位功参造化的老前辈出手，毁掉宝具，费尽心机，才将它降服。
黑虎咆哮，万山摇动，不少人吓到胆寒，几乎要栽倒在地上，尤其是一群孩子更是脸色发白，何曾见过这样比山峰还高大的猛兽。
它传出一道巨大的神念，告知了熊飞、卓云等人。
“调虎离山之计！”几位长老牙疼、肝疼、胃疼，这计谋、这名字还真是专门坑虎的啊。
黑虎慢慢退进地窟中，消失不见，直到这时众人才长出一口气，这也太吓人了，那种威压令人呼吸都艰难。
“一查到底，赶紧寻找线索！”熊飞长老喝道，他感觉耳鸣眼花，这两天发生了如此多的事情，都快将他折腾到崩溃了。
想到折腾这两个字，他脑海中一下子出现了奶娃这两个字，顿时气急败坏，叫道：“你们说，是不是那熊孩子干的？”
此语一出，现场鸦雀无声。
但紧接着又一下子沸腾了，众人推测，百分之八十就是那皮孩子干的，这是他的风格，连虚神界的通道都不放过，这么大一株宝药摆在这，你说他能不动歪脑筋吗？依照那孩子在思维，真不动的话，那肯定是该天打雷劈。
“我去，这皮孩子真是个惹祸精，谁沾染上谁倒霉啊。”
“嘿嘿，当初传出他要来补天阁的消息时，我就知道，上古净土要倒大霉了，你们也不想想那小东西是谁，虚神界都受不了他啊，直接给驱逐了。”
“果然，是他的手笔，又做了一件人神共愤的事情，哈哈，为何我想笑呢。”
……
可怜的补天阁长老们，几人脸色发黑，气的七窍生烟，推测到是谁后，这帮观礼的人竟没有一点同情心，相反还这么幸灾乐祸。
“追！”卓云长老狂化，张开血盆大口，声嘶力竭的吼道。
“对，快追，那熊孩子连根都挖走了，赶紧追上，再栽种下来，肯定还能活呢。”另一位长老说道。
很快他们就发现了小不点纵身一跃时所踏下的那个恐怖深坑，寻到那里时发现，那一脚直接让岩石地面都崩碎了，这与他在虚神界破石毅纪录时所造成的结果相当。
“天啊，果然是他！”这一刻，众人惊呼。
猜测是一回事，真正被证明又是另一回事，这皮孩子太坏了，将补天阁的宝药就这么轻易地给盗走了。
“别愣着，赶紧收紧天罗地网，现在一起抓这个小贼！”卓云长老化身成大喇嘛，不顾形象，气急败坏的吼着。
第二战场被封锁了，他们相信，小不点插翅难逃，一定会被捉住。
他们沿着皮孩子逃走的方向一路追踪了下去，当看到他一跃而起就横跨过一道山岭的痕迹时，所有人都倒吸冷气。
这种体魄果然逆天，令人悚然。
“石毅有对手了！”一些人暗中叹道，露出兴奋的目光。
“恐怕还得等上两三年，这熊孩子年龄还是太小了。”另有人开口道。
一路追踪，补天阁众人的脸色发青，因为在路上他们捡到了一小块灵药残片，上面有清晰的小牙印。
这一刻，不要说是补天阁，就是观礼而来的众人，也都心疼不已，好一个败家子儿啊！
宝药是这个吃法吗，不说将来可以蜕变成圣药这茬儿，就说你采摘到了也不该直接啃掉啊，应去炼药，那样效果才最佳。
这小东西直接当成胡萝卜，直接吭哧吭哧给啃了，这得多么的暴殄天物啊，恐怕连药效的三成都不能完挥出来。
“气死我了。”熊飞长老暴跳如雷。
“啊噗”
卓云长老更是直接气的吐了一口老血，这败家的孩子，怎么能做出这种事情来，不知道这是黑煞莲吗？他仰天嘶吼。
“我当然知道是黑煞莲。生吃，熟吃，还不是一样要吃掉，对我来说，没什么区别，只为突破第六洞天而已。”小不点腹诽。
同时，他挠了挠头，当时跑的太快，居然有残叶掉落，这有点浪费啊。
如果被众人知道他的想法，并抓住他的话，一定会当场按在地上，先拍一顿再问，这也叫浪费？你跟啃萝卜似的吃掉那才叫浪费！
最终，一路追下去，补天阁又捡到了一条根须，卓云长老当时双眼发黑，差点昏过去，这熊孩子连根都没有放过，给吃了啊？！
“你怎么连根也吃啊？”熊飞也急眼了，咆哮连连。
补天阁的人彻底绝望了，连根都给吃掉了，不可能再复活这种黑煞莲了，让人心疼、肺疼啊。
“不是宝药吗，全身上下都是宝，自然不能浪费，都要吃掉。”小不点心中自语，对他们这种表现很不满，你们才是浪费呢，连根都要浪费掉吗？浪费可耻！
幸好卓云、熊飞不能听到他的心语，不然非气的再次吐血不可。
“别让我抓住他，不然我一定也要对他做出点人神共愤的事情来！”卓云怒吼。
熊飞也差点泪流满面，自从这熊孩子进入补天阁，这两天就没有消停过，让人抓狂的事一件接着一件，果然不愧为虚神界众人口中的“人神共愤”啊。
“将第二战场给我翻过来，上天入地，也要给我寻出，不能放过。”一位长老下命令道。
这个时候，一群年轻的男女迅速没入山林间，向四面八方搜索，这些都是补天阁真正的弟子门徒，年龄都在二十岁以上，极其强大。
“人还不够，虽然封锁了此地，但是地方太大了，他万一躲起来，很难寻到，再去请人！”
这一日，补天阁轰动，最终但凡还在门派的弟子都被征调了过来，密密麻麻，铺天盖地，将第二战场给淹没。
这件事自然传到了虚神界，当场引发轰动，人们惊叹熊孩子的惹祸能力，竟然逼得补天阁要挖地三尺将他寻出来，果然是惊人啊。
“补天阁好可怜。”
虚神界各地都在议论，一时间奶娃又成为了最热点人物，引发众人的猜测讨论，更是不时惹来大笑。
可怜的补天阁，处在了风尖浪口上，不时被人取笑，让他们愤愤不已，发誓一定要寻到奶娃，关进净土中，慢慢拾掇。
“找到了！”忽然，第二战场有人叫道，来此报喜。
“在哪里？！”卓云长老立起了眼睛。
“在一个鸟窝里找到三块宝骨。”一名弟子赶来，捧着三块晶莹剔透的宝骨。
“又有发现了，在一个瀑布后寻到三块宝骨。”又一名女弟子带着收获而来。
“我的，我的，都我的！”小不点在人群中看着，大眼瞪的溜圆，甚是不甘，但也只能在心里叫，口中不敢发声。
最终，补天阁只寻出这六块骨，再无任何收获，这让小不点长出了一口气，还有十二快呢，心中多少平衡了一些。
而后，他开始改变容貌，小脸依旧圆的的像个大苹果，但是却跟以前不太一样了，他谨慎小心，不想留下一点线索。
混在三千弟子中，人这么多，根本无人注意，而且他挤来挤去，不断变化位置，改变容貌又是慢慢进行的，故此难以有人觉察。
补天阁几位长老阴沉着脸，将第二战场的一百多位天才集中到了一起，目光一一从他们的身上扫过，想要看出一些什么。
“考验结束！”
最终，熊飞与卓云等人吐出这几个字，眸子发绿光，盯着这些天才，认为那熊孩子可能就混迹在他们当中。
慢慢查，只要进了补天阁，不信查不出来！这是几人心中共同的念头。
不过，他们心中还是很不甘，竟然没有当面抓个现形，这奶娃逃的也太快了，会是这些天才中的某一个人吗？
几位长老相商过认为，小不点也许真如某些人推测的那样，是某种太古凶兽的幼崽，化成了人形，一些异兽绝对有这种神通！
不然，他何以有那样恐怖的爆发力？而且怎么来无影去无踪。
“可恨啊！”几个长老怒吼。
除却他们外，还有银袍少年也在心血翻腾，他终于知道是谁敲了自己两榔头，不禁仰头望天，差点泪流满面，这仇结大了！
“看见没，这就是头角峥嵘少年英雄，遇事不惊，别人都在慨叹时，唯有他一人傲视天空。”
“爷爷，我看到了，确实只有头上长犄角的大哥哥在独自望天。”
“这个少年果然了得，心性超凡，远非一般人可比！”一些长老与前辈名宿都赞叹道。
银袍少年闻听此言，心头立时又有十万只沾染着泥浆的草原马奔腾而过，他强忍住了一股长啸的冲动。
“结束了，从今以后，你们都是补天阁的弟子，将得到上古净土的传承。好了，现在开始入山门！”一位长老吼道。
一群人浩浩荡荡，走出第二战场，向着补天阁山门而去。
在那山门中，还有一批少年在等待，有石毅，有人皇最宠爱的小女儿，有古国的皇子，还有太古遗种的子嗣等，将与他们一同经历入门仪式。
去写第四更，嗯，目标五更，既然说狂化了，就拼下吧。求月票。
.
.

“孩子，进了补天阁一定要努力，不要辜负了族人对你的期盼！”
“上古净土非同一般，曾出过神圣，在这里不要再顽劣，一定要听师门的话，勤奋修行。”
一群大部落的族老，千叮咛万嘱咐，对自己族中的孩子一遍又一遍的教导，让他们努力修出神通，将来才有机会去守护部落。
三千多孩子眼睛都红了，各自跟在自己的族老旁边，聆听教诲，不断抹眼泪，这就要分别了，再相见不知何年何月了，也许很多老人到那时都早已作古。
“族老保重！”
他们都是从族中选出来的杰出子弟，只因天赋好，大多数都不是这些族老的子孙，但此时却依依不舍，是族老带他们远行数十万里大荒，到了之里，有了这样的可以改变自己人生的机会。
小不点站在人群中，虽然也想家，但是这里并没有亲人族老，只能假装抹眼泪，拉着一个不认识的老头子，呜呜咽咽。
这是谁家孩子啊？老人疑惑，印象中这不是他的族人，不过也管不了那么多了，现在的孩子都在哭，也许拉错人也说不定。
“孩子别哭了，好好修行就行了。”老人安慰。
“谢谢老爷爷，我知道的！”小不点见哭的孩子变少了，直接停止呜咽，脸上连一颗泪珠子都没有，转身就走，又让老者一阵发呆。
终于，偌大的山门安静了不少，所有来自大部落的族老等都退走了，带走了近九万名没有通过考验的少年。
现场留下三千人，密密麻麻一片，山门前那块大青石上正在盘坐的老人一阵头大，往届每年只收几百名弟子而已。这一次也太多了，三千多人，怎么安排？是个头疼的问题。
熊飞、卓云等长老垂立在一旁，低着头，心中窝火无比，这次的事真办砸了，面对门中的老前辈感觉无地自容。
“就这样吧，都领入门中，多费心一些，所有人都多带些门徒。”老人盘坐那里，眸子中隐约间有开天辟地之景象，甚是惊人。
山门宏大，由两座石山组成，巍峨而肃穆，补天阁中诸多长老出现，引领这些孩子入内，要去拜祖师像。
到了此地，才算进补天阁，里面依旧广袤无比，一座又一座秀山耸立，上有佳木，建有亭台，更有飞瀑垂下。
宛若人间仙境，一座又一座秀丽的山峰都是如此，云蒸霞蔚，氤氲蒸腾，充满了祥和的气息。
这就是上古净土，内部灵气袅袅，奇峰上佳木葱茏，多灵泉飞瀑，更有各种祥禽瑞兽，宛若一片神话世界。
“这里真的好特别，吸一口气，浑身毛孔都舒张开了，非常适合修行！”很多少年惊喜。
“嗯，是真的，我感觉在这里修行骨文，速度可以提升数倍。”一群少年都露出激动之色。
“那群鸟真肥，好像是火灵雀，很好吃的样子。”小不点也咕哝，口水直流。
石村附近有小鸾鸟，同样是灵禽，但是族长不让轻易猎杀，小不点现在想到那种美味还觉得回味无穷呢。
“这里有这么多火灵雀，平日吃掉一只没事吧？”小不点自语。
“你在说啥？”旁边一个少年露出怪异之色。
“没说啥，对了，你看那是什么，好像是赤蛟藤，这可是灵药啊，能不能扯下来一段，都长两米多长了。”小不点想转移话题，可是又扯到了更厉害的灵药上，令那个少年一缩脖子，赶忙转身，他可不想在净土中犯下大过。
“毛球哪去了，等以后把它带进来，让它去这些灵山上下转悠一遭，肯定能发现不少灵药。”小不点开心的笑了起来。
每一座秀丽的山峰上都有古木，长有老药，栖居有灵禽，还的灵山更是直接喷薄瑞气，小不点估计，肯定能滋生出一些灵药来。
不知不觉，他们来到了一片巨大的开阔地，附近灵山溢光，环绕这里，中央有一座石像，高大无比，以一座石山开凿而成。
“这就是我们的祖师，入我补天阁，首先就要拜祖师！”
那石像巨大，但是在岁月的洗礼下，已经斑驳破落，依稀能看清是一个人形，但是却连是男是女都不可辨了。
“拜祖师！”有长老高呼，带领三千多名孩子行大礼参拜。
“这是老头，还是老婆婆，亦或是祭灵啊，你听说过吗？”小不点碰了碰旁边的少年。
“我不知道！”那个少年吓了一跳，没有想到身边这个孩子这么大胆，他快速回了一句，赶紧低头叩拜，不敢乱语。
小不点又扯了扯前方一个小姑娘的裙子，道：“你听说过吗，这祖师什么来头，在上古年间有哪些大神通，做过何等大事？”
“讨厌！”漂亮的小姑娘扯回裙子，非常紧张，赶紧再次叩拜在那里。
旁边一群孩子想笑又不敢，一个个都低头，口中念念有词，祷告祖师，不敢再乱看了。
小不点挠头，捅捅这个，碰碰那个，想联络感情，结果这群孩子都吓的要死，不敢在种大礼上走神。
终于，冗长的仪式结束了。
小不点又扯前方那个十三四岁的小姑娘的裙子，问道：“诶，对了，不是说有人皇的小女儿吗，还有太古遗种的孩子，我怎么没有看到啊？”
“不许碰我！”小姑娘凶巴巴，使劲瞪他。
“你们知道吗？”他一点也不觉得不好意思，问身旁一群十几岁的少年，这里属他小，胆子却这么大。
“早就走了，他们的位置跟我们的不一样，环绕着石像行大礼，那群人拜完祖师就离去了。”一个少年答道。
“真可惜，我还想看一看重瞳者到底什么样子呢，难道真有四个瞳孔？”旁边一个孩子很失望。
“重瞳有什么好看的，很吓人的。”小不点摇头，道：“我想看看人皇的小女儿到底有没有传说中那么漂亮，还想看一看都有那些太古遗种的子嗣。”
“嘘，小声点，那可是人皇的女儿，不能乱语。”一个十五六岁的少年提醒他。
“有什么呀，不就是一个十几岁的小姑娘吗，在这里大家都是补天阁的门徒，没什么区别。”小不点满不在乎，道：“她家里有那么多精璧，以后碰到，让她请我们吃鸾鸟肉，最好能送件宝具。”
听着他满嘴大话，一群少年都笑了起来，小不点太活络了，很容易让人产生好感，时间不长跟这群人打成了一片。
“你们几个，赶紧着，我带你们去认师傅，都严肃点，不要嘻嘻哈哈。”就在这时，清脆的声音传来，一个十八九岁的美丽女子走来，点指他们。
“美女姐姐，你当我们师傅吧。”小不点笑嘻嘻，因为改变了容貌，所以一张苹果脸显得肉嘟嘟。
“你这小胖子，连师姐也敢调戏吗？”白衣少女走过来，拧住了他的胖脸。
“我不是胖子，我这是丰满，就根姐姐的修长身体一样，这都是美好的象征。”小不点呲牙咧嘴，抓住那只莹白如玉的细长手指，不让她拧。
少女惊讶，还是头一次见到这样嬉皮的孩子，别人现在都想族人与父母呢，他倒好，在这里如鱼得水。
“小胖子，我警告你，不允许带坏身边的人，赶紧走，去选师傅。”少女又捏了捏他胖嘟嘟的小脸，这才松手。
忽然，远处飞来一根洁白的羽毛，长达数米，上面站着一男一女两个年轻的弟子，迅速向着几位长老禀告了一些事情。
“什么？”一干长老都吃惊，一阵低语，显然在进行商议。
而后，熊飞长老站起，道：“抬到这里来！”
众人都惊异，不知道发生了什么。
时间不长，一张古兽皮闪烁符文，离地一米多高，迅速冲来，上面有几名强者，此外还有一块磐石。
“那是什么，难道是一块奇石——祭灵？”很多少年都好奇。
“先不要去选师，都回来！”熊飞长老道。
顿时，原本将要被带走的孩子们又都止步，重新回到祖师石像前。
那些长老一个个面无表情，尤其是熊飞与卓云长老更是黑着一张脸，怎么看都觉得他们心情很不好。
小不点面色古怪，不再多说什么了，难得的安静了下来，跟那些少年站在一起。
“给他们看！”卓云长老道。
磐石被抬上高台，正面对着众人，露出一行字：天纵神武，光明正大。
台下的少年们顿时哗然，他们在族中都是佼佼者，年龄大多在十三四岁，皆进入过虚神界，自然知道这两句话。
“奶娃！”
“是那奇葩孩子所留，字迹一模一样，难道他进了补天阁？”
“不会吧，那熊孩子不是逃了吗，难道最终也成为了门徒？”
三千多人皆惊呼。
卓云长老让人将磐石转了过去，背面对着众人，又一行字出现：榔头在手，天下我有。
众人惊讶，忍不住发笑，议论纷纷。
唯有一个银袍少年握紧了拳头，而后又赶紧捂住了额头，因为一激动，那个大包附近青筋暴跳，他又剧痛了。
“果然是他！”银袍少年咬牙切齿。
熊飞长老沉着脸说道：“我想你们都知道他是谁了吧，这个熊孩子可能就在我们补天阁中，现在给你们一个任务……”
任谁也没有想到，熊飞长老直接发了一个通缉令，谁若是发现奶娃，或者有他的线索，立刻禀报，可以成为最核心的弟子。
“轰！”
这里顿时沸腾，三千多名少年男女无不振奋！
小不点直咧嘴，这也太狠了，他才入门而已啊，就成为了通缉犯，难道这几个老头子有所觉察了，知道他就在人群中？看来得悠着点了，不能大意！
“抓住这人神共愤的家伙！”一群刚进门的弟子呼喝，声音响亮无比。
小不点顿时灰溜溜的躲进人群深处，跟着大声喊：“抓住熊孩子！”
“好了，去选师吧。”长老们摆手。
小布点跟刚才较为熟悉的那群人凑到了一起，跟着那名白衣少女去选师尊，结果绕来绕去，各地都爆满，主要是今年人太多了。
“行了，这群孩子归我与卓云带。”熊飞长老走来。
“啊？！”小不点傻眼，这两老头可都快被他气吐血了，现在师从他们，以后还有好果子吃吗？
那白衣少女偷偷拧了他肉呼呼的小脸一把，嗔道：“不许搞怪，能让两位长老教导你们，是你们的福气，要知道他们可是前辈高人，这样做，辈分都有点乱了。”
一群少年男女顿时都双眼发光，小不点也不得不鼓起腮帮子，瞪大眼睛，努力做出一副惊讶与欢喜的样子，其实心中快愁死了。
事实上，熊飞与卓云也无奈，两个人加起来共收了一百个门徒，这叫什么事啊？这能一个个手把手的教吗？没办法，这次他们有大过，只能主动捡累活。
“走，我带你们去住的地方。”白衣少女领着上百名新弟子，向着一片山地走去，在这个过程中不断讲解一些规矩，更是郑重告诫，千万不要去补天阁的祭灵所栖居的地方，万不能打扰。
这是一片石山，三千名新弟子都住在这里，房屋很多，竹林密布，环境倒也不错。
让小不点庆幸的是，接连几天，两位长老也只是露了一次面而已，并且讲解完骨文就急匆匆离去，并不多耽搁。
“幸福生活开始了，毛球呢怎么还没进来？”小不点大眼眨动，在发光。
数日过去，他依旧没有见到毛球，但是却无意中看到了一次清风，他当即就皱起了眉头，因为小清风身上有伤，一片淤青！
小不点没有过去，但是暗中却攥紧了拳头。
“是谁做的，这才几天啊，竟然欺凌清风，难道是因为他修为较低吗？”小不点蹙眉，并未轻举妄动。
毕竟身在补天阁中，不比大荒，万一乱来的话，可能会惹出大麻烦，需谨慎小心。
不过，他绝对不会不管，清风与他如同亲兄弟一般，刚一进补天阁就被人这样欺凌，身上有大片淤青，说什么也要讨个说法。
第四章到，手残速度太慢了，我去努力第五章，大家别等了，明天早上看吧。俺在努力，兄弟姐妹请投票吧。
.
.

虚神界，一片热论，几乎要吵翻了天。
熊孩子真去补天阁了，不仅挖了第八区的宝骨，还盗走了一株宝药，更是在第二战场留下一块磐石，其所作所为激起一片轩然大波。
“这孩子要逆天啊，那可是上古净土，他居然在哪里也惹出一片风暴，可怜的熊飞长老，可怜的卓云长老，都气的要吐老血了。
“这娃果然一如既往，风格未变，挖骨、偷药这么极品的事一样都没有落下，更加娴熟了。”
“嘿嘿，真是有意思，数千人组团闯关成功，全都拜这娃所赐啊，明年补天阁还会招门徒吗？我看悬了！”
虚神界消息传播的很快，当日在第二战场所发生的事迅速被众人得悉。
“真是有意思，补天阁内部几位气到吐血的长老已经开始通缉皮孩子，不知道最后能不能捉到。”
现在虚神界最热的话题必然与熊孩子有关，人们觉得这娃真不愧是一朵奇葩，走到哪里都不会寂寞，必然会做出点“人神共愤”的事来。
“你们说那第一天才萧天头上的大包是怎么来的？”
“据我考证，必是熊孩子所为。忘记那块磐石上的另一行字了吗？榔头在手，天下我有。银袍少年头上那个大包，肯定熊孩子一榔头敲下去造成的！”
“嘿嘿，哈哈……”
虚神界一片大笑，补天阁内银袍少年差点暴走。
这片石山不是很高，但却也有瑞气缭绕，尤其石缝间还长着一些老药，弥漫清香，甚是自然与祥宁。
附近，竹林成片，屋舍众多，三千多名新弟子起初都住在这里。
在接下来的几天里，一些天才被挑走了，比如说银袍少年等，他们在第二战场表现惊人。
随后，小不点发现在这里不是那么自由了，居然要去劳作，比如以灵泉水浇灌药田、开采稀有的精金矿等。
“我是来修行的，那两个老头几天才露一次面，只传授一些我早已掌握的东西，在这里实在是浪费时间。”小不点不满。
“别抱怨，新入门的弟子都是从最底层做起，不然人家凭什么教你骨文与宝术，除非你天赋足够吓死人，才能够引起重视。”一个十四五岁的少年道。
“好吧！”小不点点头，这几天一直在眼巴巴的望着药田，什么时候让轮到他去浇水？他心中期待着，可惜一次都没轮上。
抛开这些，小不点又思忖其清风的事，这也欺负人了，他必须要管，可是现在他只知道那些天才弟子住在哪里，却不知是谁伤了小清风。
他想摸过去，又怕被发觉，毕竟这可是上古净土，谁知道会有多么可怕的高手坐镇那里。
“毛球你这个不靠谱的家伙，什么时候能进来啊？”小不点自语。
两日后，一个灰不溜秋的小东西出现，贼头贼脑，小鼻子翕动，径直寻到了小不点的房舍前。
“砰”
门一下子被推开了，小不点冲了出来，一把揪住了毛球的尾巴，将它提起。
“吱吱……”毛球抗议，愤愤的叫着。
“你怎么才来，跑哪里去了。哇，小爪子上有灵药的味道，你究竟祸祸了几株？”小不点一下子就发现了问题的根本所在。
毛球扭捏，最终只伸出一根小爪子，而后又愤愤的叫了起来。它发现的灵药自然不止一种，都生长在喷薄瑞气的灵山上，转悠了数日，它才险而又险的得手了一次而已。
守着这么一片宝山，只吃掉一株灵草，对于毛球来说是一种耻辱，所以愤愤不平。
小不点对他又揉又捏，道：“采摘到灵药后把我都忘了，是不是故意躲避着，在一旁偷偷消化掉？”
毛球伸出一只小爪子比划，吱吱的叫着，它在鄙视小不点，因为连它都听闻了他在第八区与第二战场所做的各种奇葩事。
被一只拳头大的猴子鄙视，小不点自然要给予纠正，又揉又捏，最后一脸严肃之色，道：“清风被人欺负了，你溜过去，问他到底怎么回事。”
提到正事，毛球大眼转动，没有推辞，迅速消失。
这是一片灵地，峰青谷翠，氤氲蒸腾，极其适合修行，远胜普通弟子的居所，因为这里属于一批天才。
然而，此时清风却鼻青脸肿，一个人坐在木屋中为自己处理伤口，不时痛哼一声。
“我什么时候才能入洞天境呀，不然在这里整天都要被那几人欺负。”他小声自语，有点黯然。
总的来说，他在这里年龄偏小，修为最弱，刚来这里就被几个人盯上了，与他切磋，下手狠戾，将他半边身子都打的青紫。
这是暗伤，很难迅速愈合，只能慢慢养，但是这几人却每天都找他的麻烦，蛮横的要求切磋。
清风很不理解，直到近日才知晓，若是久在天才营中没有寸进，将会被淘汰出去，由外面的人取代。
“他们不让我养好伤，想这样拖垮我，修为久无进展，等着将我踢出去，好让他们的人进来。”清风自语，小脸上有一大片淤青，稍一动就很疼。
他没有想到这里竞争如此残酷与激烈，连这些年龄不大的少年们都动用各种心机，结成了小团体。主要也是因为，天才营每月月初所发放的稀珍药散与骨书等远胜外面，可令人突飞猛进。
“不管怎样，我都要熬到月初，等到药散发放下来治疗好伤体，同时将骨书的内容为小哥哥记下来。”清风自语，咬牙要坚持。
他知道，那几个人虽然强大，但还不算是最可怕的人物，因为他们还有靠山。
“我必须要坚持住，留下来，每年上古净土深处的祭灵都会讲经数次，据传极为惊世，可令人顿悟，我要将经文为小哥哥记下来。”
清风为自己处理好伤口，盘坐在床上，开始修行，可惜伤口中一些符文乱冲，是那几个少年留下的，一时间难以清除干净，影响修行。
“唉，要是小哥哥在这里，肯定抬手就能镇压他们。可是，我不能什么都依赖小哥哥，我自己要努力，如果跟他们修行时间一样长，我不会差！”清风为自己鼓劲。
窗外，一个小东西探头探脑，哧溜一声钻了进来。
“毛球！”清风惊喜，这几天里很孤单，被人欺凌，想到石村的温暖，他无比怀念，才几天没见到毛球，眼泪差点落下来。
“吱吱”
毛球怒叫，看到了他身上的各种淤青快，那些都是留有符文的暗伤，顿时让它坐不住了，一直相处，与清风早有了感情。
“没事，我不痛。”清风安慰它。
“吱吱”
毛球不干，叫个不停，那意思要是去报仇。
“你别去，被他们发现，你多半逃不了，几人很厉害。”清风安抚它。
毛球冷静了下来，挠了挠头，比比划划，让清风先告诉它经过，让后它再去告诉小不点，到时候收拾那些人。
“小哥哥进入补天阁，我很高兴，可是我不想什么事都麻烦他，不然显得我太没用了。”清风说道。
毛球直接用小爪子拍桌子，那意思是，他早就知道了，你不说，他会更担心。
清风感动，不仅小哥哥关心他，连这只小猴子也如此，他的眼睛当即就红了，眼泪落下，述说起了这些天的遭遇。
后半夜，毛球回来了，小不点得悉了全部，一张小脸立时就黑了下来，在屋中走来走去。
“几个很凶的少年，身后还有雨姓天才撑腰，难道是石国的那个雨家？”小不点自语，眼神有点冷。
“收拾了那几人，也许会惹出雨族，最后会不会将石毅也牵扯进来呢？”虽然是一件小事，但是小不点却想的很远。
毛球在旁挥舞小爪子，做出一副很凶悍的样子。
小不点笑了，道：“毛球，你要记住，不能直接冲过去打打杀杀，那是野蛮人才做的事。”
毛球顿时跳脚，吱吱叫个不停，一双小爪子更是比比划划，那意思是说，你不经常那样做吗？一直很野蛮。
小不点尴尬，挠头道：“那要看是什么情况，针对谁，在大荒中自然需要野蛮冲撞。”
毛球撇嘴，表示不屑。
“唔，让我想一想，再过两天，天才营的人会来我们这里，展示他们的强大与不凡，用以激励我们。就在那个时候收拾他们吧！”小不点道。
他早已接到消息，那一日师门不传骨文，他们也不用去做苦力，只需在这里等候，那群天才会过来。
主要是近日来有许多少年不满，觉得入门修行还要不时去做苦力，难以理解。
而长老们的话语很简单，如果够强，如果天赋逆天，直接可以去天才营，不用在这里继续呆着。这次让那群天才过来，自然是想让众人看到差距，免得继续抱怨。
一晃两日过去了，一群天才赶来，出现在这片石山间。
这群人神采飞扬，一个个都很不凡，皆是从各大部族中脱颖而出的俊杰，被补天阁看重并接引进门中。
一群天才，名副其实的头角峥嵘，各个都极其强大！

竹林葱郁，灵气氤氲，一片山石上古药扎根缝隙间，这个地方很祥和，是入门弟子的居所。
然而，这群天才到了这里后却都不禁皱眉，因为与他们的灵土比起来，这里就显得寒酸了，灵气浓郁度跟不上。
尤其是这片石山，光秃秃，根本没有佳木生长在上，缺少瑞气，而他们的居地远胜这里，修行速度可以成倍提升。
这一刻，他们都暗自警醒，绝不能被淘汰出天才营，外面的条件太“艰苦”了。先后对比，可知门派对他们这批天才真的太好了。
“诸位师弟，我们来此是为了切磋，大家不要伤了和气。”天才队伍中一人带着笑，如和煦的阳光，给人很温暖的感觉。
众人点头称是。
他身着白衣，身材高挑，年约十四五岁的样子，虽为男子，但却气质出众，称得上丰神如玉，继续开口，道：“修行有先后，但并无贵贱，我们是同们师兄弟，理应相互扶持。”
他这般谦虚，自然赢得了众人的好感，毕竟此人可是一位天才，而且应是当中的佼佼者。
“师兄怎么称呼？”有新弟子问道。
“白衣师兄真帅气！”很多少女眼中泛出异彩，看着前方。
“我叫雨枫，比你们早几年入门，大家都是同门，以后有什么需要帮助可以来找我。”白衣雨枫微笑，黑发随风轻舞，眼神清亮，牙齿很白，气质超凡脱俗。
“他就是雨枫？”不少人惊呼。
就在这几日间，众多新弟子已经了解到了很多事情，近几届的弟子中究竟有哪些厉害人物，知晓了大半。
雨枫绝对是一个强者，负有盛名，虽然只有限的与人决斗了几次，但杀败的都是天才中的强者，威势极隆。
在这几届的天才中，没有几人可以压盖过他。除此之外，他还有一个妹妹，名为雨琳，娇艳如花，极为美丽，是一位天才少女，名头甚响。
“白衣雨枫，丰姿出世，一旦进入雨天不可敌，他可引九天雷电诛敌，金色符文漫天，曾生生劈碎十几位围攻他的强者。”
有人说出了他的一些战绩，令人顿时敬畏。
小不点在旁看着，点了点头，这个雨枫是个人物，而后蹙眉想了想，这就是欺凌清风的那几人的靠山？
不过看样子，以他这样境地的强者不应专门针对清风，而只是那几人自己的主张，只为挤走一个较弱的天才，而引进己方的人。
“诸位师弟有谁要来挑战吗？”这个时候另一人开口，一身灰衣，年岁十四五岁，容貌普通。他们来这里就是为了展示强大实力的，奉长老之命，让所有新弟子看到差距所在。
“我来！”
一个少年开口，站出人列，向灰衣天才挑战。
“嗡”的一声，一片霞光飞起，符文交织，化成一头彩鸠，展翅翱翔，发出长鸣，扑向场中的那位天才。
“呀，竟然是宝术！”众人惊讶，宝术稀少，一般刚入门的弟子哪里懂得，除非是底蕴深厚的大部落才有。
灰衣天才站在那里未动，一只手轻轻一划，赤光闪烁，在他的身前出现一道墙，厚重而凝实，且无比刺目。这竟然是一道高大的火墙，以灵火堆积而成，熊熊燃烧，隔绝道路。
那头彩鸠一声哀鸣，当即就化成了劫灰，散成光雨，挑战者闷哼，倒退了出去，他失败了，而且败的很彻底。
众人心惊，这才一个照面而已，挑战的少年动用了不凡的宝术，居然瞬间就败了。
所有人都对这灰衣少年生出敬畏，看着他容貌普通，没有想到只是手掌一划就出现一道凝实而厚重的火墙，破解了一种很强的宝术。
灰衣少年一语不发，向后退去，这就是天才，随意一击，就有这般威势，击败一位很强大的新弟子。
而后，天才阵营中又走出一人，身材高大，足有两米，体格格外健壮，满头黑发披散，有一股有形气息扑来。
“我入门四年了，比你们早很多，而且今年已经十八岁，如果出手有些不公平，不如你们来攻我吧，我不还手。”他说话时中气十足，如一口大钟在轰鸣，震的人双耳嗡嗡作响。
“还可以这样？”顿时有不少人跃跃欲试。
最终，一个少年走出，大喝了一声，掌指间符文交织，化生成出一杆长矛，完全是以符文凝聚而成，散发慑人气息，甚是恐怖。
众人心中一凛，就是天才阵营的人也一惊，这群普通弟子中竟有如此强大的人，实在是出人意料，恐怕不会比他们当中的部分人弱上多少。
“开！”
这个少年大喝，光矛如闪电般刺出，所有力量都集中在一点，铿锵作响，发出真实的金属颤音，可怕无比，刺向那体形高大健硕的天才。
所有人都心头一颤，如果这一矛刺向己身，敢硬抗吗？就是一些天才都是心头打鼓，有些忌惮。
然而，那个高大的天才站在那里真的未动，只是肌体浮现了一层金光，化成一个又一个金色色的小漩涡，在其体表上旋转，符文无尽，甚是诡异。
当那矛锋刺来，接近其体表时，这些金色漩涡转动越发剧烈了，喀嚓声传来，矛锋刺入当中，竟然直接被绞碎，化成光雨。
众人倒吸冷气，这是什么护体功法，好霸道与强绝，令人惊叹。
毫无疑问，挑战者败了。
“师兄这是什么功法？”小不点大眼发光，躲在人群中叫道。
“这是金漩波纹功，脱胎于金翅大鹏的护体符文。”高大的天才如实答道。
“好厉害，我们能学吗？”很多新弟子都露出希冀之色。
“你们如果有机会进入藏经阁，那里有很多骨书可以选择，我当时是在一个角落里寻到一块沾满灰烬的金色骨块，从上面学到的，可惜只找到一卷。”他并不隐瞒。
这宗功法虽然比不了金翅鹏鸟一脉的护体符文，但也极其惊人，如果能在藏经阁中找到后续，一定十分恐怖。
“如果有机会的话，一定要想办法将毛球塞进藏经阁！”小不点大眼发光，小虎牙晶莹闪亮，笑的无比开心。
众人都向往，藏经阁自上古至今，也不知道收录了多少骨书，肯定有无尽的妙法，令人向往。
但是新弟子们都知道，想要进去肯定很难，不知道要满足何等条件才有机会，所有人都开始憧憬，希望那一天早点到来。
接下来，天才弟子不时出场，接连数十位新弟子下场挑战，但毫无意外，全都败了，远不是对手。
就连银袍少年萧天也出场了，他是新晋的天才弟子，结果同样强势，仅一招而已，银光化雨，就将一位女弟子卷飞。
“好强！”很多人惊呼。
萧天闻言，友好的点头回应。
“果然是头角峥嵘啊！”有人惊叹，大声称赞。
银袍少年当即僵住，而后额头青筋暴跳，忍着一股冲动，慢慢退走。
小不点嘿嘿直笑。
众人叹服，终于明白差距有多么大，跟天才营的人比，他们要走的路还很长。
新弟子便不愿下场了，因为跟天才营的人差距太大了，他们虽然是从各大部族选出的杰出少年，但在补天阁真的不算什么。
“这样吧，我们自天才营挑出一位相对较弱的师弟，大家可以来挑战。”一位少年开口，大约十一二岁，身穿一身蓝衣，浓眉大眼，气息迫人，一看就是强者。
他带着笑意，向天才营中的一人招手，示意他过来。
小不点当即就立起了眉毛，眸子变冷，发出可怕的光芒。
“周师兄，我身体有伤，现在动不了手。”清风心中一颤，他很虚弱，身上有不少淤青以及暗疾。
周宇豪笑了，道：“师弟别这么谦逊，跟大家切磋一番才能有进步。”
他的身体很结实，肌肤呈古铜色，眼中有符文闪烁，虽然在笑，给人很和煦的样子，但是走过来后却一把抓住清风的手臂，跟铁钳子一般用力，当即就让清风感觉骨骼都要裂开了。
“来吧，师弟，不要总是这么腼腆，身在天才营也不能只知道埋头苦修，需要多与人接触交流才好。”周宇豪笑道，看起来像一个好师兄，在提点师弟，让人挑不出一点刺来。
唯有清风心颤，他的臂骨都快断了，这是被强行架过来的，他根本不想在这里迎接挑战，因为伤势真的不轻，正是眼前这个人与两外两名天才打的。
“算了，别难为清风了，既然他身体不适，就不要让他出战了。”天才营中有人皱眉道。
白衣雨枫点了点头，道：“算了。”
因为，清风若是被寻常弟子击败，他们也会脸上无光。
周宇豪闻言一笑，道：“既然如此，就让我们天才营的自己人来演武，为大家讲一些符文的巧妙用法。”
“好！”新弟子闻言，顿时喜悦。
“清风师弟，我们来配合吧，为诸多师弟师妹演示一些符文的妙处。”周宇豪诚挚邀请。
清风眼中出现一丝恐惧，向后退去。
“没事，不要害羞，我们只是演武而已，又不是生死决战。”周宇豪上前，已然出手。
清风硬着头皮，不得不战，不然的话遭创会更重。
“诸位师弟看好了，这是鱼龙符文的妙用，只需这样一甩，就可发挥出最大秘力，将对手崩飞。”
周宇豪一副很认真的样子，右手划出一道优美的轨迹，宛若一条鱼龙摆尾，刹那迸发出无尽的符文，击向清风那里。
清风虽然竭力躲避，但奈何对方符文造诣高他太多，手掌一划，一条鱼龙发光，真是再现，当即就将他崩飞了出去。
“砰”
清风横飞而起，重重的摔在地上，胸骨贴着冰冷的地面，感觉自己像是要裂开了一般，五脏六腑剧痛，好半天都没有起来，他知道遭受了极为严重的创伤，想吐血，但是却又咳不出。
显然，对方的暗劲用的极妙，令人无话可说，看不出什么。
好长时间，清风都难以站起，觉得五脏仿佛碎掉了一般的痛。
“清风师弟你没事吧？”周宇豪诧异的说道，而后快速跑了过来，将他搀扶而起，摇头道：“师弟，不是我说你，身子真的太虚了，想在天才营呆下去，真的要努力了。”
他一副好师兄的样子，令旁人心生好感。
清风终于能站起身来，眼中有怒火，但是却难以发作，只是攥紧了拳头，捏的指节都泛白了。
“来，我帮你活络一下血脉，然后我们再为其他师弟演示一下另一种符文的妙用。”周宇豪说道。
他攥住清风的手臂，猛的运力，刹那间震的清风气血翻涌，难受无比，又一次将他击伤。
“好了，我们再来演示另一种符文。”周宇豪微笑。
“轰”
清风又一次飞起，撞进一片竹林中，感觉自己伤势更重了，难以动弹。
“唉，师弟你这样可不行，要努力了，不然很难留在天才营，如果在修行上有什么不懂的可以找我。”周宇豪摇头，将他拉了起来。
远处，小不点眸子中神芒闪过，一对小虎牙磨出了声音，他看出即便是周宇豪去拉人时，也在运秘力，再次让清风遭创，端的是狠辣而卑鄙。
“好了，就到这里吧。”天才营有人看不下去了，这般开口。
“诸位师弟，有什么不懂的，可以来向我们提问。”一位天才这样说道。
“好！”
三千多名新弟子顿时向前冲去，询问各种问题。
白衣雨枫这里人最多，围了一大群少女，叽叽喳喳，向他请教问题。
其他人那里也是密密麻麻，人满为患，诸多天才都被包围了，包括刚银袍少年萧天。
三千多名弟子什么问题都问，有请教修行的，也有问补天阁内一些隐秘的。
“据传，石毅也来了，人皇的小女儿也来了，共有数十名特别的奇才进入补天阁，他们怎么没有出现？”
“这群人身份特别，甚至还有太古遗种的子嗣，一般人想见很难，被一批老怪物领走了。”
这里一片热闹，所有天才都被围住了，耐心的解答。
半个时辰后，远处一阵大乱，传来惨叫声，不知道发生了什么。众人转身，闪目望去，只见数百名新弟子像是打了鸡血般，格外亢奋，好像是在追杀一个人。
“怎么回事？”一群天才诧异。
时间不长，更多的人参与了进去，而惨呼声也分为凄厉了。
“这不是宇豪的声音吗？”天才营中有人吃惊。
“快追，不要让他跑掉，让他说出熊孩子的下落！”一群人亢奋。
只见周宇豪披头散发，牙齿横飞，被人打的暴飞了起来，落在地上后不敢停留，依旧飞逃。
可惜，他陷入了人海中。
“这是怎么回事？”天才营的人发呆。
“追啊，让他说出熊孩子的下落！”小不点身在人群中，喊打喊杀。
“那是周宇豪，怎么跟虚神界的熊孩子扯上了关系？！”天才营的人有点精神错乱的感觉。
周宇豪气到吐血，明明只是跟旁边的人开玩笑，说自己知道虚神界的熊孩子的下落，结果被一个小东西直接一拳轰在了脸上，打了个满脸开花，血溅五步，污蔑他是熊孩子的同伙。
接着，那个连容貌都没有看清的小东西一声大喊，一群人扑了过来，跟打了鸡血一样，压着他暴打、狂揍，牙齿都飞了出来。
“我倒了八辈子血霉了，我他妈的只是玩笑话，那小东西怎么能当真？！这机会也寻的太狠了！”周宇豪抓狂。
补天阁的长老说过，只要发现熊孩子的下落，知道有关于他的线索，想门中禀报，就可以晋升为核心弟子。
奖励虽惊人，但你们也先求证下啊，我真不只知道熊孩子在哪里，周宇豪吐血，抱头鼠窜。
这么多人跟打了鸡血一般向上冲，他就是天才也不够看。
最主要是开头有一个小东西先揍了他一个满脸开花，带着一群人追他，直接引发了一种盲从效应，导致数百人加入了进来。
“我怎么这么嘴贱！”周宇豪狂逃，心中忍不住哀嚎，但是觉得那个小东西更贱，怎么能如此？抓了这样一个机会，也太缺德了，这他妈的是什么事啊！
昨天五章写到半夜，今天起来的也晚，所以这章更新也就晚了。不过大家不用担心，章节不会少，今天总共会有三章，月票榜让我们一起拼吧！
.
.

周宇豪惨叫，嘴角溢血，脸色煞白，亡命而逃，这么多人冲击，各种符文密布，曦光闪耀，众人压着他暴打。
天才也是人，面对数百位从各大部落走出的最强少年，他一样不够看，口鼻窜血，披头散发，惨不忍睹。
平日间，他桀骜不驯，资质超凡，根本就看不上这群普通弟子，言语上虽然不会轻视，但内心一直鄙薄，可现在却被他们狂揍。
数百名从部落中走出的少年嗷嗷的叫着，化成一股洪流将他淹没，周宇豪大叫：“我真不知道，跟他没什么关系！”
但是，谁信啊？你刚才还在激烈对抗呢，亲口说自己知道熊孩子在哪，许多人亲耳听到，再说如果不是你为什么要逃窜？
周宇豪诅咒不已，我不逃就要被打死了，真是跳到黄河也洗不清了。
“兄弟们，捉住他，慢慢审问！”有人叫嚷。
不过周宇豪的战力真不是盖的，左冲右突，虽然没有办法逃走，且负了重伤，但是还在苦苦支撑呢。
“砰”
暗中由符文化成的小巴掌拍来，直接印在他的左肋上，周宇豪如遭雷击，整个人崩飞，一声惨叫，这符掌也太吓人了，当即让他半边左肋骨全部震断。
这一次他栽倒在地上，瞬间被人潮淹没，一群人狂踹，他抱着头，赶忙护住要害。
“嗷……”
周宇豪发出的叫喊，简直不像人音了，宛若野兽在哀鸣，一口牙齿喷出，全部掉落，被众人又踏又打，浑身无力。
“不行，这样下去，宇豪会没命的！”天才营这边有人低声说道。
虽然相隔很远，并且有数百上千人相阻，但是他们还是模糊的看到，周宇豪栽倒了，这样下去肯定要丢掉性命。
这可不是一两个人出手，而是数百人在冲击，光是踩踏，也足以让他化成肉泥。
“轰隆”
符文闪烁，道音如瀑，震耳欲聋，平日与周宇豪关系最好的那两人腾跃而起，向那里冲击而去，以宝术开路，瞬间将很多人震飞。
仅一瞬间，就有十几名少年咳血，站立不稳，栽倒在了地上。
短暂的瞬间，现场安静，的确起到了震慑作用。这两人见状后放下心来，脸色冷漠，迅速向里冲，再次出手，又击飞十几人。
“天才营的弟子欺负新人，我们从部落中走出，来补天阁难道是为了受欺负吗？团结起来，反抗！”小不点在人群中高呼。
刹那间，无数人怒火燃烧，因为刚才亲眼目睹，这两人冷酷出手，上来就放倒二三十名新弟子，脸上那种傲然、冷漠、轻视，任谁都能看到。
“欺负我等刚入门吗？对我们直接打杀，将场子找回来，为受伤的兄弟出一口气！”
“天才营的人有什么了不起，仗着入门早就想称王称霸吗？揍那两个嚣张的货！”
此地沸腾，这次可不是数百人，足有上千人向前涌，无比的疯狂，各种符文飞起，一起向前砸去。
这两人顿时发毛，震慑竟未起到作用，他们也陷入了人潮中，身边各种霞光闪过，众人合在一起的攻击何其可怕与惊人。
“啊噗……”
很快，这两人就被打的大口吐血。
“砰”、“砰”
刹那间，由符文化成的两个神秘的小巴掌出现，也直接拍在了他们的身上，骨骼当场断裂十几根，两人战力锐减，被众人淹没。
至此，小不点功成身退，吼第一嗓子的人自然是他，打一拳的人也是他，关键时刻出手重创的还是他。
现在周宇豪三人被淹没在里面，他迅速后退，觉得这件事颇为圆满了，善哉善哉，三人自求多福吧。
“嗷……”
打到后来，三人鬼哭狼嚎，跪地求饶都没用。
天才营的人蹙眉，这样下去肯定要闹出大麻烦，三人不是被废就是要死掉，众人相视，有人去找长老，还有一些人向前走去，共同出手，要将那几人救出。
“天才营欺负人啊，刚才他们虽然谦逊有礼，但现在看来不过是做样子，一切都是装的，此刻獠牙露了出来，想跟我们开战！”
一声大叫，这个地方喧沸，三千多名新弟子一起向这里涌，符文当即如雨点般落下，将几为天才震飞。
小不点发呆，他只是适时的推动了一把而已，没有想到将事情弄这么大，他一溜烟地跑了。
天才营这一方也怒了，很多人浑身发光，准备祭强大的宝术，横扫前方那些刚入门的弟子，让他们明白什么才是天才！
雨枫蹙眉，这样对抗的话，可能会引发大规模的冲突，到时候吃亏的指不定是谁呢，他想阻止，但知道肯定不管用。
“轰隆！”
双方的符文对抗开始了，风暴爆发，直接在空中炸开，形成一股炽盛的光芒，足以能将几座山峰崩坏。
“住手！”
一声大喝传来，一个金皮葫芦出现在虚空中，黄澄澄，散发曦光，而后如鲸吸牛饮般，将所有符文吸收，将这足以毁掉一片山峰的炽盛风暴吞没，全部纳入了葫芦嘴中。
众人惊骇，感觉到了一种恐怖的气息，那葫芦上只有一个符文，闪烁不定，宛若在开天辟地，令万灵颤栗，隐约间竟有混沌气弥漫。
最终，金皮葫芦变小，符文消失，滴溜溜转动，化成巴掌大，落在一个老人的手中，正是当初盘坐在山门前的那个老者。
此时，面带威严，没有了笑容，非常严厉的喝道：“带头参与此次闹事的人都面壁三年！”
原本快跑出人群的小不点竖着耳朵，听到这些话后，赶紧有向里钻，如果从事件中摘出去，显得太另类了，还是随大波流吧。
老者眸光慑人，扫过所有弟子，心中暗叹，一下子招收了三千弟子，果然出大问题了，居然内讧了起来。
很快，数位长老出现，一个个直擦冷汗，尤其是熊飞与卓云，心中那叫一个气，怎么一波未平一波又起啊？今年招进新生后，就没有一件顺利的事。
他们开始调查究竟是怎么回事，结果令人无言，根本就没有什么挑头的闹事者，只有几个倒霉蛋。
周宇豪浑身都骨骼断了九成，另外两人也身受重创，已然半废，以药散调养的话，估计也要几个月的时间才能复原。
大多数人都是盲从，并不是真的要发生暴动。
“你为什么说你知道熊孩子在哪里？”卓云长老指着瘫在地上的周宇豪，又气又怒，劈头盖脸一顿臭骂，只差说出“活该”两个字了。
周宇豪充满了委屈，他觉得自己确实是嘴贱，但那个没看清容貌的小东西更贱，太缺德了，你干吗不管三七二十一上来就给了我一记老拳，问清楚再打也好啊？！
同时，他心中也很狐疑，自己身为天才，怎么被一个小东西跳起来一拳轰的满脸开花、差点昏厥过去呢？都无从躲避。只是他没好意思说出这个疑问，怕丢脸。
并没有所谓带头闹事的人，自然也就没有了面壁三年一说，手托金皮葫芦的老人一甩袍袖，直接离开。
“你们……真是气死我了！”熊飞长老、卓云长老咆哮，足足半个时辰，他们才收起“犬魔功”，愤愤离去。
风波渐熄时，小不点冲着不远处的清风眨了眨眼，带着微笑。
清风小嘴立刻张的很圆，差点叫出来，这么大的风波竟是小哥哥一手弄出来的？这也太吓人了！
一群年轻男女赶来，都在二十岁以上，进入补天阁都已超过八年，实力惊人。他们来此负责善后，一边给众人讲解补天阁同门不得操戈的规矩，一边负责为负伤的人疗治。
“师兄，你知道那刚才那老头手上的葫芦是什么宝贝吗，真好用啊，哪里结出来的？”小不点凑上前去问道。
“小胖子，你倒是对什么都好奇，那种东西你就别惦记了，还问从哪里结出来的，难道你还要去再摘一个不成？”一位很和善的师兄笑道。
“真要是有那种葫芦的话，自然也去摘一个，真的太好用了。”小不点说道，顿时令年轻的师兄哑然。
旁边几位美丽的女子皆轻笑，以手掩嘴，其中一个美丽的师姐笑道：“小胖子别惦念了，那是我补天阁的至宝，乃是祭灵结出的，你还想去摘吗？”
“啊？”小不点顿时大吃一惊，原来补天阁的祭灵是一株葫芦藤，太神秘了。
风波平息，一连过去了数日。
再也没有人找清风的麻烦，他可以安心修行了，这让小不点安下心来，而后开始溜达，熟悉补天阁。
这片区域真的十分浩瀚，仅弟子修行的地方就有灵山数百座，而长老、高层等每个人更是都占据一座宏伟的古山。
此外，还有很多神秘之地，宛若原始大荒，不让门徒靠近，更为广袤。
“那里就是圣院啊。”小不点远眺，看到了一片茫茫之地，竟有混沌雾霭汹涌。
“咦，有一个人！”就在这时，他吃了一惊，那圣院被瑞气笼罩，无法见到建筑物，只能看到一条路，它通向混沌的尽头。
在那条路上，有一个少年，步履坚定，正在一步一步向前走去，给人一种难以言喻的感觉，宛若与天地交融，化作了一体，令大道与之共鸣。
然而，他走那条路上，虽然在前进，但那条路像是没有尽头，一直无法达到彼端。
“石毅。”小不点轻语。
他相信那个人一定就是强大的石毅，在同龄的生灵中号称近神的存在！
“他一直在走，像是已经走了很多天，但始终也到达不了路的端点。”小不点思忖，这上古圣院果然神秘。
那里茫茫一片，除却一条路外，只有混沌，不知要通向哪里，显然石毅一直在路上，看似在前行，但始终没有前进几步。
“这条路不简单，光是在这里看着，我就能够感觉到一种大道轰鸣的声音，他在那条路上行走，虽然还没有破入上古圣院中，但是这样也能得到莫大的好处。”
小不点自语，认真思忖良久后，他觉得要开始更加努力了，不然的话真的可能会被石毅甩开。
第二章到，继续去写第三章，这个月要拼，大家月票支持我吧。
.
.

