一头白麒麟，腾起万丈光，撕开天穹，俯冲而来！
宁川白衣飘舞，俊美到没有一丝瑕疵，比许多女子都要美丽，驾驭白麒麟长啸，快速杀来。
这是大决战，他怒火中烧。
石昊抢了他的雷劫液，让他无法忍受，什么是六冠王？六世无敌，世间称尊，同境界天下无人是其抗手。
“荒，也发威了，开始拼命！”有人惊叹。
石昊向前俯冲，驾驭一头鲲鹏，它庞大无边，展翅裂天，金光万重，骇浪滔滔，到了近前。
轰！
这是一场惊世的大碰撞，让天神都要胆寒，颤栗，神力无以伦比，他们之间法则无尽！
两人激战，鲜血溅起，神光万道，骨文交织，击碎虚空。
“杀！”
天劫结束了，教主怎能坐得住？有人动了，目标自然是雷劫液。
银血魔树、斑斓巨虎等几尊强者，一起出手，恨不得立刻绝杀荒，抢走他得到的雷劫液。
不过，八臂魂族第一高手、丽人族的族长等岂会袖手旁观，来这里就是为了给石昊压阵的，守护其身，一起出动，杀向银血魔树等。
事实上，他们间本就有大怨，这正好是一次机会，展开惊世对决。
“轰隆隆！”
教主出手，天崩地裂，阴风怒号，血雨倾盆，随便一击而已就带动出诸多天地异象。
周围，一群人双股战战，小腿肚子都在转筋，站立不稳，全都脸色苍白如雪，有些人更是承受不住威压，坠落下高空。
一时间，群雄逃窜，冲向远方，怕被波及到。
人们都躲在天地尽头，看着那绝世争锋。
“荒，他逆天了，居然跟着一起渡天劫，抢走了大半雷劫液，强势的一塌糊涂啊！”
“这，还有没有天理，他随意渡劫，不曾殒落，又一次成功！”
人们只能惊叹，这种超凡的做法，让人觉得不可思议，要知道那可是最强的神王劫，常人不可理解。
这种九死一生的天劫，荒却可以重复渡劫，实在让人觉得是一个怪物！
“这家伙好强啊！”魔女嘀咕，美眸闪动，像是第一次发现石昊般，昔日的少年在下界时就已头角峥嵘，而今才算真正大放异彩，力敌六冠王，震惊仙古。
另一边，月婵也是露出惊容，传说中的宁川，号称六世无双的王者，今日居然被她所憎恨的小子抵住了。而且，看样子宁川还被击伤了，丢掉大部分神液，这实在有点让人心惊。
在场所有人都一叹，荒的崛起已经无法阻挡，一世冲霄，压盖九重天，这是不败的传奇！
他们两人激战，不受外面影响。
石昊很放心，因为他们这一边教主多，而宁川也放开了一切，无所顾忌，杀出了真怒。
“那两人有后手，觉得都能自教主手地下逃走，故此在这里大决战！”长弓衍道，做出这种推测。
龙女、曹雨生、雪琳等都点头，这是十分强大的两人，代表了这一代的绝巅之战！
轰！
石昊一掌向前拍去，带着亿万均之力，仿佛可以将星辰击落下来，滔天光芒席卷苍穹，照亮了永恒。
“咚！”
宁川挥动麒麟拳，跟他血拼，拳掌相击，符文如汪洋起伏，剧烈激荡。
石昊没有施展八九天功，而宁川也未动用九五至尊天功，因为这两种法太过惊人，消耗极大，需要长时间准备才能完整的祭出，不然随意施展还不如催动无双宝术攻击力强。
总的来说，那是驾驭宝术的法，而非真正的攻击神通。
锵！
石昊手中，轮回符文流转，凝聚成一口神剑，光芒慑人，斩向前方。
“当！”
在宁川的手中，出现一根硕大的麒麟杖，这是宝术的演绎，轮动起来，跟那柄神剑碰撞，火星四溅。
这一战，代表了这一境的最高对决，让所有人都心驰神动。
轰！
轮回剑跟麒麟杖接连对轰，这不光是法力与道行的对决，还是精气神与意志的比拼，两人杀到癫狂。
石昊发丝飞舞，体外出现一层金色，宛若黄金铸成，大开大合，右手神剑，左手为拳，轰杀宁川。
而对面的六冠王，也失去了往昔的超然之色，杀红了眼睛，额生麒麟纹，背负天图，整个人燃烧，动用极尽战力。
“宁川跟荒打起来了，正在生死决战！”
“什么，两位绝代人杰在对决？走，不能错过，必须要一观！”
消息传出，向着四面八方蔓延，仙古诸多小千世界都知道了，也不知道有多少人赶去，人们明白这多半是仙古落幕最后一战了！
或者说可以说，是最后绝艳一战！
“他……在跟六冠王对决，能赢吗？”云曦得悉后，略微一怔，而后向那里赶去。
“荒，真要逆天了吗，无人可制，如今更是去征伐六冠王了！”有古代怪胎长叹，要知道，在他们心中，宁川是不可敌的，而今一个后起之秀居然强势到这一步。
三千州的天才全都动身，赶向那里，要见证这最终一战。
仙古的原住民也是如此，一个个都冲向那个小千世界，因为那里除了两大天才还有雷劫液，让他们心血沸腾。
人越来越多，这个小千世界人满为患。
“杀！”
两大天才厮杀到了白热化，石昊越战越勇猛，拳力惊世，一拳轰出去，月亮被击中都要炸开。
舍生忘死，他们已经血拼两千招了，两人消耗巨大！
他们都刚渡过天劫，还没有来得及恢复，因为根本无时间，若非都吞了一点雷劫液，两具肉身内的骨头都是断裂的。
尤其是石昊，刚才渡了两次劫，很疲累。
还好，雷劫液药效惊人，让他恢复了不少。
宁川大怒，这是他的雷劫液，看到对方在吞食，心中恼火无比。
“罪血后代，你的体内流淌着肮脏的血，与你的祖先一样，无耻无德，当镇杀！”宁川大吼。
“你这不知所谓的狗屁六冠王，想死我就成全你！”石昊目射冷电。
两人都在施展秘术，展动最强攻击。
突然，石昊一声轻叱，满身都是金光，绽放神圣瑞彩，化成一条天龙向前俯冲而去。
“不好！”宁川脸色变了，他发出的宝术居然在随风而瓦解，快速的消失，冲不到石昊的近前。
法力免疫！
这是一种奇异手段，在此时发挥出惊人的能力，让宁川的心一下子翻腾了起来，脸色当即就变了。
石昊有这种能力，但是来到仙古后，一直没有真正施展，因为他在等待机会，留着一击必杀！
若是轻易施展出，会让人防备，难以起到真正绝杀的效果，直到今日遇到宁川，两人血拼到现在，他才突然发动。
果然，宁川所有的宝术都暂时失效，像是一下子失去了法力，被削去了道行，双目怒睁！
“怎么了，发生了什么？”所有人都惊呼。
宁川身躯暗淡，宝术尽失，而石昊则光芒万丈，各种宝术齐现。
轰！
鲲鹏拳霸气无边，轰落下来时，带着成片的金色羽毛，还有浩瀚的黑色汪洋，恐怖无边。
这一拳法力滔滔，将宁川打的横飞而起，失去法则与宝术护体，他生生依靠肉身、依靠双掌等承受了这一击。
“喀嚓！”
他先是大口吐血，接着骨头断裂的声响连续发出，身子差点爆碎，这一击他遭受了重创。
哧！
石昊抬手，背后浮现一株金色的柳神，随着他施展秘法，成百道金色秩序神链飞出，噗噗声传来，有一些刺透宁川的躯体，让他浑身淌血，景象恐怖。
“天啊，发生了什么，宁川怎么突然失利了？”许多人惊呼。
宁川双目冰寒，奋力对抗，身体出现十几个血窟窿，虽然挣脱了出去，但是伤了本源，伤势异常严重。
“杀！”石昊大吼，如天马踏月，已经到了近前，一脚向下落去，雷霆万丈，踏向宁川，这一次他施展出雷帝宝术。
“喀嚓！”
五雷轰顶，宁川白衣化成灰烬，天灵盖上遭雷击，若非他以手臂对抗，多半危矣！
便是如此，他那强大的肉身也破损了，焦黑而干裂，骨断筋折，很是凄惨。
云曦正好赶来，同很多人一样，看到这一幕后无比震惊，宁川在被荒压着打吗？
“荒，让你我怒了！”宁川怒吼。
他的左手在发光，莹莹灿灿，伴着仙气还有仙光，那种波动由弱小而巨大，恐怖无边。
所有人都大吃一惊，包括教主等。
法力免疫居然被破！
石昊心头剧震，那是什么？
“真仙手骨！”有人惊呼。
众强分明感应到了仙道气息，他的那只手与众不同，一下子透明了起来，内部的骨骼缭绕仙光，力量惊天动地。
正是因为如此，这手骨复苏，强行破坏了石昊法力免疫这种状态。
轰！
宁川向前按了一掌，他的身躯在颤抖，整条手臂在痉挛，而且发出了喀嚓声，居然折断了。
动用这手骨，让他承受了难以想象的负担，因为他在强行动用仙道之力。
这不是一般的真仙骨，凝聚着最原始、最强大的印记，不然何以至此？
所有人都毛了！
轰！
天地粉碎，没有什么可以阻挡，连教主都变色，这里成为虚无，化作混沌地。
石昊避过了，他的速度太快了，感应到了危险的气息，一纵就到了天边。
“宁川纳命来！”接着，他又绕了回去，攻杀宁川。
因为他已经看出，这手骨过于霸道，就是宁川强大到了这一步都很难驾驭。
此时，宁川脸色雪白，一身的精气都仿佛被抽干了，那条臂骨折断数处。
他一叹，今日渡劫后还不曾巩固修为，在激战中大意了，结果处在下风，一步错步步错，他必须都得走了。
不然的话，可能会被荒击杀。
轰！
再次借助真仙手骨，他击穿天地，横渡虚空而去，就是教主封禁虚空都无用。
可以想象，这手骨多么的不凡，唯一的缺点是，它太消耗神力与道行了，而且对身体的负担太大了。
为了催动手骨，他自己的手臂都折断了。
“你走不了！”石昊跟了下去，一路追杀，要大开杀戒。
这一日，仙古震动，荒追杀六冠王，让各方剧震，十方瞩目。
“他终于走到了这一步，可以横推仙古了。”三千州的天才有人感叹。
连宁川都败北，一路逃去，还有谁是他的对手，谁能阻挡荒的脚步？

宁川一路疾驰，心中不能平静，怒火中烧，这是他有生以来面对同阶修士第一次逃遁，这是耻辱！
“六冠王啊，他败了，就这样被荒击伤，一路遁走，我不敢相信……”
“白衣宁川，不败的神话，今日输了，今日败北，让人慨叹！”
后方，许多人都在议论，这个地方早已沸腾。
这一战惊动各方，三千州的天才莫不震撼，引发轩然大波。
宁川是何等的人物？傲视古今所有高手，同阶中难逢抗手，六世君临天下，同阶中谁与争锋？
今日他落败，像是一座丰碑倒下，让人长叹，同时有点失落。
白衣神话的结束吗？不少对六冠王尊崇的人，此时很难接受。
可是，眼前所见的确是真实的，那两人一追一逃已经离开了，从人们的眼前消失。
此前宁川咳血，遭受重创，有目共睹。
“追！”
教主们纷纷行动，追了下去，雷劫液是他们的希望所在，不能容忍失去。
八臂魂族的古祖、丽人族的族长等人还好说，都是已经化解了诅咒，而今只是为了族人着想而已。
而敌对一方的银血魔树、斑斓巨虎等则眼睛都红了，一路追杀了下去。可惜，他们人少，不敌八臂魂族等。
“噗！”
终于，宁川一方的一位教主被击杀，因为石昊这一边的教主数量占优势，一起出手，谁能挡住？
“宁川，你哪里走！”
在某一小千世界中，石昊与宁川从虚空中冲出，在这方世界中交手。
宁川很想动用仙骨，拍碎石昊，但是消耗太大了，而且那样刚猛的一击不见得能打中对方，思来想去，也只有逃遁了。
只是，石昊怎么会给他机会，纠缠着，杀气腾腾，一路锁定了他。
轰！
石昊抬手，掌心发光，一片闪电冲出，打向前方。
宁川身体剧震，速度再快也快不过闪电，整个人剧震，身体焦黑，他怒极了。
“你逃不了！”石昊喝道。
宁川越发愤怒，修行到而今，逃这个字跟他很难沾染上，可是而今却是一个事实，他只能逃走去养伤。
哧！
数十根柳条冲出，金光璀璨，如同数十条黄金神链般，洞穿虚空，在噗噗声中，将宁川的后背击穿。
他一个踉跄，大叫了一声，多了一些前后透亮的血洞，但是并未回头，依旧在逃。
“宁川，你不觉得这是一种耻辱吗，敢与我决战否？”石昊大喝。
轰！
突然，在石昊接近时，宁川转身，再次发动了一击，他的一只手晶莹透明，发出璀璨光辉，血肉中的手骨清晰可见。
仙光飞出，气息恐怖，那只手掌向着石昊拍来！
这一次，石昊还是避退了，但是却也出手，取出了万灵图，对抗余波。
“嗯，挡住了！”石昊又惊又喜。
嗖！
石昊在原地留下一道残影，手持万灵图，破开手骨拍击来的霞光，向前猛冲而去。
“轰！”
他捏拳印，向前轰杀！
“噗！”
宁川嘴里喷血，且身体剧震，因为有一道拳印如同天外飞仙般，极速出现，打了在了他的胸膛上。
这让他愕然，荒居然逆着仙道手骨发出的力量冲了过来，这有点匪夷所思。
也正是因为如此，他又一次遭受重创。
宁川的前胸被拳印击穿了，鲜血跟喷泉似的，涌个没完，殷红一片，很是吓人。
而且，他的胸骨折断了数根，有一个血淋淋的大洞出现在胸部，被打的前后透亮。
“六道至尊串！”宁川低语，祭出一条手串，颗颗晶莹，这是他的至宝。
他出世六次，每一世所击杀的最强大的敌手都会被他留下宝骨，积淀六世，才得到六块最强大的至尊真骨。
祭炼多年，这条至尊串强的匪夷所思。
因为，它们不是死物，依旧有活性，同宁川的血肉共存，一直在成长中！
可以想象，六种至强宝术齐出，那是么多可怕的威能。
石昊脸上变色，躲避了出去，那天地都被击穿了。
石昊倒吸冷气，他以前曾得到过副串，而今看来与这主串差的太远了，威力不可同日而语。
“你在研究六道轮回天功，藉此串而推演？”石昊神色一动，他被震的气血翻腾，那六种宝术差点打中他。
宁川不说话，眸子冰冷，发出这一击后，又一次逃亡开始了。
“轰！”
石昊撑开了唯一洞天，下一刻，他的轮回术、上苍、雷帝秘术、柳神宝术等全部呈现，被他刻在唯一洞天上，璀璨盛会。
他再次追杀宁川，两人交手时，石昊的唯一洞天灿烂，如同一口金色的大钟在轰鸣，钟壁上有许多骨文，如鲲鹏、雷帝、轮回等，这是他的宝术再现。
轰隆！
六道至尊串撞在石昊的洞天上，若雷霆降世，响个不停。
“噗！”
宁川咳血，再次远遁。因为他负伤了，比石昊严重的多，这样争斗下去，他会越发的被动，将被击杀。
最后，宁川又一次动用了仙道手骨，他没有冲着石昊拍去，而是对着出现在仙古的那道裂缝轰去。
这下子引发了暴动！
天穹都要炸开了，那条大裂缝喷薄秩序神光，恐怖之极。
喀嚓！
大裂缝在张开，越发的巨大，这片天地都要被撕开了。
“不好了，外界的教主要进来了！”
不久后，有人大叫，仙道手骨加速了这条裂缝的扩展，着实惊人。
“坏了，有教主的兵器直接飞进来了，他们真的要杀入仙古了。”
沿途上听到的消息，对于石昊来说糟糕透顶。
轰！
突然，一声剧震，那条大裂缝炸开了，震惊仙古！
就是这个地方，有人在外面攻击！
不过，那裂缝又很快闭合了，强行被法则聚拢在一起。只是石昊刚才分明看到了一些身影，一些教主就在外面。
宁川出手，这一次狂暴无匹，不计代价，任自身筋骨折断，依旧催动仙道手骨，而外面的人也在出击。
轰！
这次，裂缝再现时，宁川毫不犹豫冲了出去。
石昊大叫一声，坏了！
这个地方离最早先的出口不远，很薄弱，而今被宁川成功突围。
石昊转身就走，去寻仙古内的各路教主。
时间太过紧迫，他知道，仙古要裂开了，外界的教主即将闯入。
终于，他寻到了八臂魂族的古祖等，一群人极速返回魂岛，石昊没有做作，迅速取出雷劫液，自己服用了一些，而后开始奋发。
这一次，共有四名不认识的教主被请来，他们接过石昊的雷劫液，激动无比，当即就喝了下去，盘坐下来开始化解诅咒。
加上此前早已解脱的五名教主，他们这一边已经聚拢了九位教主。
这是一股强大的势力，这么多教主聚集在一起，石昊一下子有了底气，凭借他们应该可以闯出去。
只要闯过出口那一关，就无惧什么了。
轰！
突然，一声巨响，天翻地覆般，乱石穿空！
那声音太大了，整片仙古遗地摇动，而后剧烈轰鸣。
这一刻，大道规则齐出，成片的骨文交织，那虚空大裂缝终究是炸开了，仙古与外界贯通！
“外面的人进来了！”
这一声大喝，震动了所有人。
事实上，各地都是如此，原住民惶恐了，他们的宁静生活被打破，就此将与三千州产生交集。
轰隆隆！
天地剧震，虚空裂开，有至强者闯进，再也无法阻挡外界教主的脚步。
“几位前辈，请助我一臂之力，离开仙古！”石昊说道。
“嗯？”突然，石昊震惊。
他被一道光扫中，一下子从九大教主面前消失了。
“小友！”
“小兄弟！”
九人都大吃一惊，谁在出手吗？
不对！
他们被惊住了，因为在这仙古中，这种光芒太多了，全部冲起，裹带着三千州的天才从这里消失。
“三千大道花瓣，将活着的天才送出去了！”
“从哪里来回哪里去！”
很快，他们醒悟了，仙古试炼结束，那三千片大道花瓣发光，将所有从它那里进去的修士都拘了出去。
“荒，在何方？”
“速速出来受死！”
外界的人进入仙古，有人第一时间就开始寻找石昊，将他镇杀。
时间不长，闯进来的教主、天神都发现了一场，虚空中一道又一道光扫来，裹带着三千州的修士消失。
有人闯进仙古深处，去寻找造化与机缘等。
还有一批人，第一时间退出，冲向三千大道花瓣那里，他们反应太迅速了，身为教主，实力恐怖滔天。
石昊他们这批人刚从仙道花瓣化成的门户中走出，四方就有响起了剧烈的波动，一群教主等降临。
这种人太过可怕，能纵横天下，视天涯为咫尺，转瞬及至，不比仙道花瓣间的天才们慢。
这一刻，有人封锁天地，困住虚空，拦住了所有人的去路。
因为，外界的教主们已经知道，有些人得了大造化，混在人群中。
当然，追赶到这里的一些人，最主要的目的还是缉拿荒，他身上有“仙种”、有仙经，还有逆龙鳞等，不可错过。
此外，一些大教恨透了他，就是为了杀他而至！
“荒，你逃不了，我看还有谁能救你！”有人冷声说道，高高在上，教主威压释放，震动十方。
仙古裂开了，石昊求助，呼唤保底月票。
月初求支持。
谢谢大家。

一座又一座大山，数不尽的古木，蛮荒气息扑面。
这就是无人区，危险而神秘。
许多大岳与天齐高，缭绕着云雾，一些老藤跟山岭似的粗大，缠绕着一座又一座山峰。
此时，仙道花朵璀璨，三千花瓣流动瑞霞，每一片叶子都是一扇门，跟仙古相通。
气氛紧张，三千州的天才都出来了，沿着昔日的通道回归，而在不远处，一位又一位教主降临，封锁此地。
“荒在哪里？”有天才小声低语，既然教主是冲着他来的，应该不会难为众人吧。
“唔，你是我大鹏族的后人，还不快过来。”一头金翅大鹏，冲着一位年轻人招手。
“铁血神树一族的后辈都到我这里来！”一株老树也开口，召唤族中的天才。
……
一瞬间，许多天才被领走，回到到自己的长辈近前，全都长出了一口气。
当然在这个过程中，有很多股强大的神念扫来，在探究，看他们是否有问题，一个一个的检查。
所有人都知道，这些教主主要是冲着石昊来的。
荒在哪里？人们看着人群，想将他寻出来。
突然，一片阴雾出现，接着无尽亡灵海汹涌，淹没此地，扰乱了天地的宁静。
这个地方黑色雾气滔滔，阴风怒号，亡灵海奔腾咆哮，被死亡气息所笼罩。
“十冠王！”
有一位天才惊呼，但声音戛然而止，被一掌拍碎，十冠王出手，他也担心被教主惦记，因为他身上也有仙古的经文，得了造化。
他祭出了空间法器中所镇压着的亡灵海洋。
轰！
下一刻，大地破开，虚空粉碎，谪仙也出手了，他手持一根天角蚁的独角，撕裂虚空，向远方逃走。
即便教主禁锢了虚空，这根角也能划破。
这一刻，很多奇才冲起，借此乱局遁走。
只是，很多人注定失望了，几只大手横空，阻拦他们，一些人当场就被抓在了手里。
石昊一手持原始真解，一手逆龙鳞，谨慎戒备，身在黑雾中，也在移动，准备逃走。
这一次，超乎他的预料，原本还想借仙古内的几位教主之力逃出生天呢，不曾想到被传送到了这里。
在不远处，有一道身影，蓝发披肩，身体修长，体魄强健，面孔妖异而俊美，一双眼睛骨碌碌转动，也在小心的潜行。
石昊与他碰在一起，彼此都笑了笑。
但是，很快他们的笑容就又凝固了。
“你是荒？”
“你是那个龙粪男？”
这样的话语一出，两人都神色难看，因为都明白，对方修成了天眼通，看出了自己的真身。
石昊蹙眉，这一刻，他真有点想杀人灭口的冲动，避免暴露。
连教主都很难修成天眼通，这跟境界与修为无关，完全看天赋，这个家伙居然修成了，绝对不凡。
“被应龙眷顾的兄弟你好。”石昊打招呼，他自然认识此人，这是一头天妖，实力惊世。
但凡天妖、天君，有这种称呼的奇才，绝对逆天，一般人不敢以此为名号。
当日，仙古初开时，这头名为葛潜的天妖曾被一坨龙粪砸中，整个人都被埋在了下方，想不让石昊记住都不行。
事实上，当时很多人愕然，不敢相信那一幕。
对面，那蓝发男子神色阴沉，面孔扭曲，差点破口大骂，是被石昊气的。
“你给我闭嘴！”蓝发男子妖异而俊美的面孔上布满寒霜。
葛潜脸色赤红，当年实在倒霉透顶，被一头应龙盯上，一坨龙粪让他抓狂，恨不得一头撞死在地上。
现在被人旧事重提，实在是让他额头青筋直跳。
“把你得到的那本仙道经书给我！”天妖葛潜说道。
“凭啥？”
“不给我的话，立刻喊荒在这里！”天妖葛潜嘿嘿的笑道。
“龙粪男在这里，手中有仙道经书！”石昊一声大喝，而后催动一枚金色的破界符，沿着谪仙撕开的虚空直接就走了。
这是仙古内几位教主合力为他炼制的神符，强过一般的破界符，威力强绝无匹，恐怖惊人，教主锁困天地都无用。
“荒，你敢害我！”天妖葛潜大怒。
这个地方，一下子探来几只大手，神威盖世，气息若星河滚滚而来。
“嗷吼！”
突然，一声龙吟传来，吼声震动天地，九天上有一只巨大的爪子探下，覆盖此地，将一切都要攫走。
应龙！
昔日那头可怕的应龙再次出现，让在场的教主们都心头凛然，这条龙太强大了，血气滔滔如江海。
并且，在其身后还跟着一些强大的生物，如睚眦、九头鸟等，没有一个是善类，皆来自无人区深处。
轰！
天崩地裂，鬼哭神嚎，这个地方沸腾，天妖葛潜被抓走，此外还有其他天才落入龙爪中。
“你敢，放下我教弟子！”有教主喝吼。
应龙来了，原本它是想杀进仙古的，但现在改变了主意，截走所有天才，从他们手中夺造化。
禁区中的强大生灵出现，让此地一下子乱了。
轰！
大战爆发。
远处，石昊借助金色破界符逃出去很远了，可是忽然一震，虚空碎裂，他跌落了出来。
“嗯？”他心头一惊，有莫名法阵阻断虚空，拦住了所有想潜逃的人。
“咦，这个人是荒！”有人惊叫，而后大喜，哈哈大笑了起来。
石昊抬头，已经有数十位天才被拦住，都是早先很很精明、手段厉害、身上有奇异秘宝的天才，逃到这里后被阻住去路。
事实上，这片区域的大阵足有数十座，都是教主布下的，为了拦阻那些天才。
因为，这是最后一次开启仙古了，最终的大造化出现，为此这些教主不惜花费巨大，动用无尽天材地宝布阵，拦阻众人。
“真的是荒，被我们遇到了，哈哈……想不到啊，真是好运气！”有人大笑不已。
他们没有天眼通，但是有人对灵魂有强大的感知力，辨出那是石昊，其气息与波动完全相符。
“荒理应归我教所有，诸位道兄莫要纠缠。”有人说道。
“分明是我先发现的，各位道友还请放手，让我带走荒。”另有人说道。
石昊面色难看，这些人将他当成了什么？还没有镇压呢，就已经开始争夺，认为是到手的猎物了吗？
“呵呵，你们这些小派之主不见得比荒强上多少吧，还是将荒教给我吧。”有人走来，那是一头白色的巨虎。
“荒在这里，出现了！”有天神大吼，传向远方。
“轰！”
虚空破碎，当即就有几只大手探来，抓向下方的人，且真身横渡而来。
砰！
几人彼此间碰撞，对轰了几记。
“哈哈哈……”其中一个老者大笑，身体干枯，肌肤褶皱的跟老树皮一般，头发都要脱落光了。
他虽然在笑，但是眸子却森寒无比，头上有一对黑色的牛角，气息惊人，他是天人族的护道者。
昔日，他就曾对石昊出手，先是被孔雀族的神主击败，而又被齐道临斩掉牛角，将他重创。
而今，他又来了！
“荒，真让我等到你了，老天开眼，让我临去前为族人解决掉后患，哈哈哈……”他无比畅快。
石昊没有想到最先来的强敌中居然有他，他不禁目光冰寒，跟老者对视。
“你这老东西不是要坐化了吗，怎么还没死！”石昊说道，自然不会有什么好言语。
昔年，他在血色平原护送云曦数十万里，跟战族的人激战，血染战袍，对天人族有如此恩情，结果却被该族掳进天之城，沦为阶下囚，不仅污蔑与折辱他，还险些将他杀死在黑牢中。
石昊没有对不起他们，可以说有大恩，可是该族却恩将仇报，这么多年过去了，居然又来了。
“上天怜我，给我机会，让我解决掉你才会安心离开这世间。”天人族的护道者说道。
“这么无耻的话你也说的出口，你摸着自己的良心，试问我有对不起你天人族的地方吗？”石昊斥道。
“也许，你曾对天人族有些恩惠，但是现在必须得杀你，放任你成长下去，天人族危矣！为了保天人族，你还是死吧，什么良心，什么恩情，你下辈子再去跟人讨论吧！”天人族的护道者嘴唇翕动，暗中传音，阴冷的笑着。
“不要脸的老东西！”石昊还能说什么，怒血澎湃，心中有一股郁火，恨不得立刻宰掉他。
“天人族的道兄，你年岁太大了，不宜动手，反正只是要他死而已，还是将他交给我吧。”有人开口，天国的副教主到了。
而且，远空战车隆隆，鲜血流淌，天国教主在跟应龙激战，随后就会赶来。
石昊盯着他们，心中很冷，下界的鬼爷就是被天国的人暗算、杀死的，如今他也跟该教纠缠，有仇怨，无法善了。
阴气扑面，一座白骨山降落，在上面坐着一个男子，肤色雪白，灰发披散，带着病态，但是谁敢小觑？冥主到了！
“荒，你这小辈，惊动了我族之主，就是死也该知足了。”冥族有人喝道。
“圣祭领域，不错，这等年龄就有了如此修为，天资盖世，但又能如何呢？”冥主开口，声音平淡，道：“不成我等这样的人物，终究是粪土，任你绝艳古今又如何，本座一根指头就可以抹杀你！”
“道兄，你只需要他的尸体而已，将活人先交给我们吧。”有人大笑，剑谷、火云洞、妖龙道门的人走来。

四方都是人，强大的教主坐镇，让石昊陷入绝境，这还怎么逃？
哧！
另一个方向，霞光如长河，伴着万种道则碎片，还有汹涌的混沌气，引发一群人惊呼。
“世界树幼苗！”
就是教主都心头火热，一些人带着喜色，俯冲了过去，他们知道那是十冠王。
可是，那天地碎灭，一条可怕的通道出现，十冠王手持小树击穿了众人的封锁，想要逃走。
那小树的太过可怕，弥漫出的道则比之宁川的真仙手骨只强不弱，让各方教主都忌惮不已。
最为关键的是，世界树幼苗可瓦解法阵，十冠王居然要突围了。
“走不了！”有人大喝，一只毛茸茸的大爪子拍击而下，要强行夺取世界树。
“兽海的主人！”有人惊道。
那是万兽之主，极度强大，居然也来了，瞄上了世界树幼苗。
“嘿，老夫若是想带他走呢？”有人冷笑，一条雪白的石拱桥出现，横贯数十法阵，到了近前，柔和的力量带着十冠王上桥。
“帝族！”有人惊呼。
那是当世帝族的人，居然这样出现，直接带走了十冠王，看样子双方关系很好。
“这……难道说，十冠王来自一个帝族？！”
刷的一声，那石拱桥来的快去的也快，瞬息消失了，就是有人想阻止都不行，太快了。
不过，又有几人敢惹呢？当世帝族，那代表了最强的一股势力之一！
就是兽海的主人，号称兽中至尊的教主也没有追。
“可惜了，世界树幼苗啊，就这样被带走了，不过也唯有当世帝族能守住，不然一般的人还真无法持有。”
人们轻叹，很是不甘。
随后，这片区域的教主又盯住了石昊。
“没什么可说的，小辈，先将玉石道书献上来，一会儿给你一个痛快！”火云洞的老者冷幽幽地说道。
这是羞辱人，凭他的实力，自然可以镇压石昊，而后夺走他手中的仙道经书，可却要让他主动献上。
“老东西，别倚老卖老，说起来我在仙古可是遇上了不少火云洞的弟子，实力差的要命，还一个个自命不凡，说什么要镇压罪血后代，可笑！”
石昊不会妥协，也不能退缩，因为即便示弱，对方也不会放过他。
尤其是仙谷、火云洞、罗浮真谷、妖龙道门等，都是最古老的大道统，一直在联手镇压罪血一脉。
这个时候，怎么可能会放过他！
“呵呵，有意思，区区一个神王，自以为天赋了得就能纵横天下了吗，你还差的远！”
就在这时，有一位老者颇不期待，抢先出手了，他是妖龙道门的人，一巴掌下来，如同长辈削不肖子孙般，劈头盖脸。
“道友，轻一点，别这么快就弄死！”天人族的护道者说道。
轰！
石昊手持万灵图，进行对抗。
一瞬间，万灵奔腾，各种走兽与神禽冲起，挡住了这一击。
“咦，好东西，这是什么，防御力如此之强？！”当时就有人惊讶了，越发的欢喜，这是至宝。
“拿来吧！”天人族的护道者冷声说道，干巴巴的手掌张开，向着石昊抓去，就像是拎小鸡仔似的，想要这么对付石昊。
“滚！”
石昊喝斥，另一只手中逆龙鳞祭出，抵在身前。
“哧！”
龙影蒸腾，圣光蔽日！
一声剧震，石昊近前狂暴汹涌，若非万灵图发光，有各种生灵护体，他绝对会被一下子捏死在这里。
“你们不要弄坏我地府的天纵神尸！”虚空中，一座白骨山上，冥主冷幽幽地说道。
在他眼中，石昊已经是一具尸体，注定要被葬入冥土，来日竟等一个修出三道仙气的可怕生灵觉醒。
“你就是荒！？”喝斥声传来，神庙的人到了，这是一个中年男子，威严无比，如同众神之主，俯视着石昊。
“我杀了古圣子，你想报仇，想不要脸，就过来吧！”石昊说的很干脆，即便在被一群教主围住了，也无惧意，更不服软。
因为，即便他退缩，也没有好下场，还不如凭本心行事，不让自己委屈。
“好胆，多少年了，都没有人这么跟我说话了！”神庙的强者声音冰寒。
石昊暗叹，计划赶不上变化，他都已经拉拢九位教主了，保他出仙古，不曾料到被仙道花瓣直接将自己收走。
现在身在绝境中，如何逃离？
他没有世界树幼苗，很难击穿所有法阵，打出一条通道。
他手中的万灵图虽然超凡，但是只能被动防御。
“若是我没有看错的话，这应该是原始真解的一部分——万灵图！”就在这时，西方教的教主也到了，丈六金身，宝相庄严。
“原来是这件至宝，好，好，好！”有人大笑，道：“他身上有万灵图、仙种、玉石书、大罗仙剑，另外他的尸体也被冥族的道友盯上了，这样看来，几件好东西也够我们分了。”
“别耽搁了，送他上路吧！”天人族的护道者，再次出手，他怕夜长梦多，恨不得立刻结果石昊的性命。
“轰！”
这一瞬间，几只大手探来，将石昊压在下方。
万灵图莹白，腾起各种古兽、神禽，咆哮着，裂开天地，对抗几只大手。
“噗！”
石昊大口咳血，差点当场爆碎。
即便万灵图超凡，但是他毕竟还不是教主，拥有这么强大的至宝也在几人的浩瀚波动中受了重伤。
哧！
石昊化成一道流光，极速逃了下去，以万灵图护体，开辟出一条虚空通道。
但是，法阵发光，截断前路，他很快又被阻住了。
后方，几位教主很平淡，根本就不怕他逃走，因为料定他没有机会。
“轰！”
一只大手探出，冥主出手，雪白的手掌带着黑雾，粉碎天地，将石昊再次劈飞，哇的一声，大口喷血。
“不错，这肉身很强，是我在他这个境界见过的最强体魄，将来必然会是无敌奇尸！”冥主点评。
他很随意，这样一击，只是为了掂量石昊的强弱而已。
这很羞辱人，将石昊当成了货物，像是在挑选一般。
“好了，别浪费时间，一掌拍死，省的留下祸患！”有人说道，罗浮真谷的老者说道，他们镇压罪血一脉，决不可让一个后期天才崛起。
“轰！”
这一掌拍来，天崩地裂，若非万灵图发光，石昊直接就成为了血泥，根本就活不了。
“哇！”
他大口咳血，整个身子横飞了出去。
石昊怒极，他手中发光，出现一枚古符，神秘莫测，这是当年在三世铜棺所在的废墟中发现的。
那个时候，他得到了数枚古符，只有一枚不知有何用处，一直谨慎的保留着，这个时候毫不保留的祭出了。
哧！
一道犀利的神光飞出，而后噗的一声，将罗浮真谷那位老者击穿，鲜血淋淋，让他一声大叫。
什么？！
所有人都呆住了，这个变故太突然了，一个小辈而已，居然重创了一位赫赫有名的教主。
石昊也吃惊，这枚古符果然有古怪，他攥在手里，仔细凝视，上面多了一道裂口，显然是因为用了一次的关系。
“道友太大意了，诸位小心点，杀了他！”天人族的护道者说道。
轰！
就在这时，神庙的强者出手，运转九天十地经，宝相庄严，大道神音如海啸般冲击向石昊，当即就震的他七窍流血。
石昊就要在再祭古符，但是还有其他人也出手了，不甘落后，想直接将他身上的至宝夺走，怕落后于人。
这让石昊一下子陷入生死险境，一名教主就无法力敌了，更何况是数人一起逼来。
“砰！”
石昊遭受重创，身子横飞，鲜血染红躯体。
“铮！”
一种金属颤音发出，石昊被剑谷强者的无形剑气震慑，肌体都是裂痕。
“噗！”
天人族护道者大笑，头上的牛角发光，扫中石昊，让他骨头都断了。
随后，冥土、兽海、太阳神宫、魔葵园等教的高手皆动了，掂量石昊以及他的宝具。
“这万灵图实乃至宝，诸位，其他东西我不要，只要这块骨！”有人叫道。
因为，所有人都看出来了，万灵图的超凡，价值无量，凭借它而已，让一个圣祭领域的年轻人一直不死，活到现在，匪夷所思。
“轰！”
有是一记拳印，打飞石昊。
“哇！”他大口咳血。
突然，剧烈的波动传来，接着天空中像是下饺子般，噼里啪啦，坠落下密密麻麻的一群人。
“什么，那是明翰！”
“不，那是我族的初代！”
……
在这一瞬间，在场的教主都愤怒了，因为从天空中坠落下成片的死尸，都是他们的后辈。
这是谁，他狠辣了，一下子将在场的人都得罪了，一些人杀气滔天。
而此时，一个身穿金色道袍，看起来鹤发童颜，卖相相当不错的老人出现了，从天穹上降落下来。
“齐道临！”有人咬牙，认出了这个臭名昭著的道主。
“没错，是我。”齐道临扫视众人，道：“我说过的话，你们忘了吗？哪个老不死敢杀我弟子，我便以其人之道还治其人之身，让那一族的精英后代绝灭！”
齐道临霸气地说道，盯着所有人。
“就凭你一个人，也敢现身？！”就在这时，远处一座青铜仙殿颤动，传来这道喝声。
“还有我！”这一刻，金色翅膀铺天盖地，有一个万丈高的生灵出现，伴着混沌气，顶天立地。
“不灭生灵！”人们惊呼。
“我说过，谁敢动荒，我就杀谁！”不灭生灵喝道，有种盖世的霸气！
他松开大手，一群天神尸体坠落，都是各教的强者，被他刚才顺手击杀！

“道主！”
石昊叫道，此时他浑身是血，周身有不少骨头都断裂了，身负重伤。
这一次，三千大道花瓣将他强行拘禁走，没能和九位教主同行，导致他所有算计成空，这个变数让险些身死。
此时，见到齐道临还有不灭生灵出现，赶来营救他，石昊热血上涌，眼睛发酸，心潮澎湃，关键时刻，两大强者为他出头，力敌众教主。
怎不感动，怎不振奋，怎不热血澎湃？！
“好，好，好，不愧为我齐道临看重的弟子，一个人而已，硬挺到了现在。”齐道临大笑，金色道袍鼓胀，猎猎作响，发出各种骨文，将石昊卷来，护在近前，不让人伤他。
“你很了不起，在仙古中闹出那么大的动静，我们已经知道了一些！”不灭生灵也难得的露出笑意。
他身材高逾万丈，云层都在他的肩头下，顶天立地，在其身上有金色毛发，在其背后有一对巨大的黄金翅膀。
至今都少有人知道他是何种族。
可是，此时石昊却隐约间猜到了一些！
“谢谢前辈夸奖！”石昊向他见礼，心中很不平静，这样的绝代高手都来了，只是为了他出头，怎不感激。
“哈哈，小子，你真是不错，了不得，在仙古生生杀出一条无敌路，力压各教弟子，真的远超我的预料啊。”齐道临很畅快。
他真的很高兴，是发自内心的，强行从天仙书院抢走的这个记名弟子在仙古大放异彩，一世崛起，败尽各路高手，远远超过了他的预期。
要知道，当年齐道临曾言，石昊根基太浅，不像别的古代怪胎那样积淀数世，排名应在二三十位。
当然，当年他也是故意少说了一些名次，想刺激石昊，但心中预估，最多也只是第十名左右，谁能料到，石昊横推仙古，与十冠王、谪仙等平起平坐，号称最强！
“很好，我辈不孤，相信有朝一日你会成为我辈中人，时间不会太漫长，不会太遥远！”不灭生灵说道。
他高耸入云，脚踏山川，背负金色鹏羽，混沌气弥漫，瞳孔若金灯般，如同开天的巨人，声音震动四方。
所有人都吃了一惊，这种话语实在是一种高度赞扬！
荒才多大？二十岁而已，就被不灭生灵寄予厚望，视作来日的同道中人，可见多么的看重！
要知道，不灭生灵傲气无边，连各路教主都不放在眼中，浑然不惧，敢与天斗，敢与上界诸多大教为敌。
可是而今在他眼中个少年的分量却是如此之重！
不要说石昊如今战绩辉煌，就是从来不出名，经此一语也要名动天下了。
这片无人区非常广袤，围绕着三千大道花瓣，有诸多修士，此时全都动容，一下子嘈杂了起来。
人们知道，荒比他们想象的还要厉害。
仅此点评，今日他若不死，将来必成上界最可怕的主宰者之一。
“就不怕风大闪了舌头吗！？”
一声冷哼传来，在场的教主都神色阴沉，带着无尽的杀气。
“齐道临，你这个孽障，当年让你侥幸逃得一命，而今成了气候，敢向我等挥动屠刀了吗？”火云洞的洞主喝道。
昔年，齐道临偷师百家，天资绝世，学到各种绝学，特别是还曾潜入至尊殿堂的诸多对手的门庭中，学他们之法。
后来，随着他崛起，事情败露，闹的沸沸扬扬，三千州很多大教追杀与围剿他。
不过，齐道主倒也了得，九死一生，但终究是逃脱生天，而今更是与他们分庭抗礼，无惧各方巨头了。
“齐道临，你真是不知死活，杀我等后辈弟子，行如此绝灭之事，你一人而已，却得罪我等所有道统，我看三千州都将再无你容身之地！”天人族的护道者阴沉着脸喝道。
“你们要杀我弟子，我这般出手有何不可？”齐道临断喝，冷斥他们，道：“我曾说过，谁敢以大欺小，杀我弟子，我便灭他所有后代，说到做到！你们应该庆幸，我的弟子目前没死。”
他的话语如神鼓在擂动，在天际轰鸣，震的很多人双耳嗡嗡轰鸣，身体生疼。
“还敢嚣张，全天下都将无你们容身之地！”冥主冷幽幽地说道。
“既然你执意你与等为敌，那么今日走不了，殒落吧！”神庙的强者开口，这是一个重量级人物，强大无边。
“哈哈……有所为有所不为，大丈夫一言既出驷马难追，谁敢杀我弟子，就是与尔等为敌又如何，大不了杀遍天下，我宰光你们所有弟子门徒！”齐道临霸气无边，这样说道。
就是这么干脆，到了这一刻，他还是这种态度，被各方教主围堵，也不退缩。
“你找死！”堕魔岭的魔尊说道，堕神子被石昊击杀，此人他恨透了这一脉。
昔日，堕神岭的这位强人就跟齐道临有旧怨，其弟子堕神子曾经出手，去至尊道场击败了齐道临两位弟子，进行折辱，全部驱赶走。
可是，到了这一世，堕神子却被石昊强势镇杀，活活打爆。
堕神岭这位强人怎不生恨，新仇旧恨加在一起，杀气滔天。
“怎么，你们还不服吗，我的一个弟子打爆了你们所有人的弟子，无人是对手，力压各教！”齐道临高调无比，大声说道，哈哈大笑，今日他真的无比痛快。
纵然知道前路艰险，不见得讨到好处，心情也很愉快。
因为，他已经知道了石昊在仙古的所作所为，一个人睥睨各教，杀的这些人的弟子门徒战战兢兢，让齐道临心中舒服到极致。
“至尊殿堂的余孽，当年让你走脱，是你的幸运，成立了一个所谓的破落道场，你还敢出现，饶你们不得！”
远方，一座青铜殿震动，混沌气汹涌，从当中走出一个中年男子，黑发披散，眸子闪动银色光辉，刺人神魂。
许多人吃了一惊，仙殿第二号人物出现了，是恐怖的教主级强者，罕有对手。
“可笑，你仙殿当年与诸多势力联手，才不过与先师两败俱伤，若非有他人助阵，谁能杀我我师！”
说到这里，齐道临眼睛红了，提起往事，谈到至尊殿堂的落幕，他心中有大痛。
最后，他又笑了起来，道：“我还没有将至尊殿堂撑起来，机会也不是很高，但是我的弟子一定能！”
这些话语，让仙殿的二号人物目光冷冽，杀气弥漫，他深知那个少年真的不能留，修出三道仙气，震古烁今，让他活下去，的确是不可想象的祸害！
“余孽，苟延残喘而已，都将死，当诛！至尊殿堂早已没落，成为历史的劫灰了！”他冷冰冰地说道，逼到了近前。
“哈哈，至尊殿堂有起有伏，还会有辉煌！只要有人出，一个人而已，也将无敌天下。我不算真正的至尊殿堂弟子，从今日开始，我的弟子是了！”齐道临说罢，看着他们，盯着众教主，道：“我的弟子，杀你的仙殿传人四分五裂，又战的仙殿古代怪胎亡命而逃，全部殒落，你有何资格说我们没落，我们若是不行，你仙殿，还有各教，又算什么！？”
许多教主都动了怒意，这个齐道临只是一个小辈，却这样奚落他们所有人，让许多人脸上挂不住。
不过，所有人都得承认，这一世的至尊殿堂捡到了一个宝，荒这种天赋，这种战力，这种行事风格，的确最符合一人就是一个无上大教的风采与荣耀。
他们所有弟子都战败了，不是其对手，此时说什么都无用。
“那就死吧，你这愚蠢的小辈！”仙殿的二号人物说道，他就要第一个动手。
“毛头小子，你当我不复存在了吗？滚，你叫师傅过来！”就在这时，不灭生灵突然开口，一声大吼，震碎了苍穹，让这里狂风大作，阴风怒号，混沌气溢出。
所有人都吓了一跳，他的血气太过恐怖。
事实上，仙殿的的二号人物很强，但也不可能真的可以睥睨齐道临，只是以长辈姿态故意折辱而已。
现在不灭生灵则是以同样的高姿态、以长辈的身份训斥他，道：“当年我与你师傅交手时，你还不知道在哪里吃奶呢！”
不灭生灵很严肃，也很霸气的呵斥道。
仅这一句话而已，就让仙殿二号人物脸色黑了下来，这是羞辱啊。
想他堂堂一代至强者，高高在上，活过漫长岁月了，居然被人这么奚落、嘲讽，当成了一个灰孙子，实在可耻可恨。
“怎么，不服气吗，一会儿单手镇压你！”不灭生灵扫了他一眼，很冷硬地说道，霸主气概尽显无疑。
远方，补天教的教主站在虚空中，旁边跟着月婵，还有她的舅爷。
“教主，你要出手吗？”月婵美眸眨动，白衣出尘，问教中至尊。
月婵的舅爷也赶忙开口，道：“教主，我觉得该出手，那荒不是凡胎啊，就是生在仙古纪元也在最惊艳的一列人内。若就是助他，不说让他入赘我教，单是有些关系后，日后也将是大因果，大善缘，当然前提是他能活下去。”
月婵使劲翻白眼，瞪这位舅爷，她问教主是否出手，可不是这个意思。
另一边的天空中，魔女亭亭玉立，狡黠灵动，也在问截天教的至尊，道：“教主，要救荒吗？”

同样，在天际一个银发女子也在开口，道：“老祖宗，那个人救了我，您要帮帮他啊。”
她是雪琳，银发发光，垂到腰际，在他的近前有一个老者，鹤发童颜，精神矍铄，这是雪凰一族的老祖。
天下有些高手超然无比，这个人绝对就是其中的一个，拥有凰血，活的久远，实力惊人。
“师傅，你睡醒了吗？啥，睡醒了，那赶紧救人啊！”远空，曹雨生在吼，他其面前有个小老头，昏昏沉沉，像是要睡着了。
可是，外力虽有一些，但是并未有人出手。
而场中，剑拔弩张，大战开启了。
“大家一起上，什么不灭生灵，什么至尊道场，不过两人而已，全部镇压！”天人族的护道者喝道。
“徒儿，这个老家伙盯上你了，每次都有他，今朝给我给你斩块牛腱肉吃！”齐道临说道，带着石昊，一下子消失了。
刷的一声，他突破一些人的阻挡，向着天人族的护道者杀去，双手发光，拍出一片骨文，璀璨无比。
天人族的护道者怒喝，奋力抗击，他当年很强，在太古时赫赫有名，但如今真的衰败了，血气干枯，不复从前神勇。
砰！
两人交手，宝术冲霄，在对面一头巨大莽牛虚影出现，咆哮着，吼碎了天地。
“轰隆隆！”
天崩地裂，飞沙走石，山脉断裂。
这一声牛吼，震动无人区，惊的许多人都发毛。
许多年轻人大口咳血，身子横飞，若非有师门长辈在此，急忙救护，肯定要有不少人死去。
天人族的护道者，竟然是一头莽牛。
“老牛，屡屡欺压我弟子，当我们这一脉好欺负吗！？”齐道临大喝，掌中发光，拍出万重骨文骇浪。
咚的一声，天人族护道者身体摇动，嘴角溢血，身体剧震不已。
齐道临轻叱，极速冲了过去，五根手指熔炼为一口神剑，向前斩去。
“吼！”
天人族护道者大喝，它的人形躯体支撑不住，全面化成了牛身，不再仅是虚影，头上硕大的黑色牛角发出乌光，向前劈出剑芒。
同时，它咆哮着，踩踏天地，让虚空塌陷，冲撞而来。
野蛮冲撞！
看着简单，但却是一种可怕的攻击，它力大无穷，集全身力量向前猛冲，一旦击中对手，直接碾压成肉泥。
“锵！”
就在这一刻，一声颤音传来，齐道临整条右臂都化成了一口天剑，血肉如仙金，立劈而下，斩在它的一根牛角上。
喀嚓一声，牛角断落。
“徒儿，这个拿去做号角。”齐道临说道。
一根黑色的牛角，巨大无比，粘着血迹，坠落了过来，带着一种蛮荒气息，这是一位恐怖强者的巨角。
石昊没犹豫，大声道谢，直接收了起来。
“哞！”
莽牛怒吼，瞪着猩红的眸子，它庞大如山岳，一下子踩塌了很多山峰，压塌了山脉，再次冲来。
“噗！”
齐道临再次出手，一剑斩落，猩红的血飞起，一块牛腱肉坠落了下来，再次被石昊收起。
“咦，这头老牛真滑溜！”齐道临冷笑。
天人族护道者两次遭受重创，直接逃向了远方，躲在了各大教主的背后，不下场了。
而且，也无人会说他，因为他已经负伤，参与了大战。
天人族护道者脸色阴晴不定，他觉得今日必有恶战，对面虽然只有两大强者，但是会更加可怕。
因为，那两人会拼命，即便自身战死，也要拉上一些人垫背。
老牛虽然寿元无多，但也不想被人击杀，怕对方鱼死网破，故此在战斗还没有激烈与白热化时抢先出手，负伤后有理由躲在后方了。
“这么多道友在此，区区两个人算的了什么，诸位，我们一起动手！”火云洞的洞主说道。
火云洞、剑谷、妖龙道门等，都与罪血一脉敌对，仇怨不可化解，希望击杀石昊，哪怕来了两大强者也不能退缩。
“那就杀吧，一个也不留，都斩了！”仙殿的二号人物冷幽幽的开口，已经入场。
在旁边，神庙的强者、堕神岭的魔尊、还有其他各教至高人物，一个个都下场了，在这一刻杀气滔天。
“至尊一脉的余孽，纳命来！”仙殿的二号人物一声大喝，结出人仙印，向前拍来。
这一刻，一尊巨大的人仙虚影浮现，俯视天下，恐怖气息弥漫，如同要灭世般，庞大的压力汹涌而来。
“敢同我单独一战吗？”齐道临断喝。
在过去，他是需要躲避仙殿最强大的两人的，可是今日却主动出手，要挑战此人。
“今日是为了杀你，哪有工夫与你决战，速速殒落吧！”火云洞的洞主喝道，已经跟着仙殿的强者一起攻击而来。
“齐道临，你的弟子杀我的弟子，今日我便杀了你！”堕神岭的魔尊也冷幽幽的开口。
“杀！”仙殿强者更是大喝。
“欺负我们人少吗，你们都过来吧！”不灭生灵开口，大袖一展，天崩地裂，竟然一下子杀到人群中，同时对很多人出手。
齐道临的前方，有不少人被拦住，只剩下那仙殿的二号人物还有堕神岭的魔尊，跟他厮杀。
“八九天功！”齐道临声动天地。
这是他开创的法，虽然还不完美，还有瑕疵，但的确是一种可以驾驭多种宝术的法，这个时候他全力出手，大战强敌。
“轰！”
八九种神通一齐绽放，璀璨若宇宙中的星辰一颗又一颗的炸开，在黑暗中燃烧，带着永恒的光芒，向前斩去。
仙殿的二号人物变色，强大如他一时间也凛然，齐道临虽然白发白须，但是比他可小了太多的年岁，可如今竟已经开始这般创法，太过惊人。
至尊殿堂的镇教之法早已失传，可是齐道临却自己这样开创，让人忌惮，下定决心要除掉他。
“轰！”
鬼哭神嚎，苍宇碎裂，血雨倾盆，这是天地异象，强者大战，让此地不成样子。
八九天功真的很强，抵住了两大高手，齐道临舍生忘死，跟他们决战，震的堕神岭的魔尊咳血。
“杀！”
只是， 对面人太多了，火云洞的洞主也终于杀了过来，围攻齐道临。
“你们逼我大开杀戒！”不灭生灵那一边，形势更恐怖，金光万重，他展动一对巨大的翅膀，对抗群敌。
“轰！”
天穹被斩开，大地在沉陷，虚空在湮灭，混沌在汹涌。
不灭生灵依靠一对巨翅，挡住了四面八方所有人的攻击，并且一声咆哮，扑杀向前，揪住了妖龙道门的副门主。
“噗！”
这一声响传来，惊的很多人冒冷汗，全都神色难看。
一头蛟龙，被他生生扯断，而后一把攥成了血泥，形神俱灭。
人满简直不敢相信，这不灭生灵太生猛了，这才一交手而已就杀了一位可怕的强者。
“哼！”一声冷哼传来，远方走来一个人，右手持一口神剑，一人一剑傲立天地间，仿佛要将九天都斩落下来，那种气息太恐怖了。
“剑谷的谷主到了！”有人吃惊，这个人可是巨头，乃是剑道绝巅人物，号称剑道不败，他居然也来了。
“不灭，当年又不是没有战过，你今日来逞凶，还想被镇压吗？”剑谷的谷主说道。
“轰！”
不灭生灵长啸，抬手间，施展无敌拳印，一拳向前轰去，当的一声，对面那人以剑抵住其拳头。
同时，周围一群人都出手，各种宝术发光。
“轰！”
不灭生灵神勇，再次击杀一人，鲜血染红长空。
不过，他自己也不好受，气血翻腾，嘴角溢血，毕竟面对是可不是一两位教主！
“群战我吗，就如同当年？”不灭生灵冷笑，一声大吼，震动山河，他像是在传音，呼唤强者过来。
轰！
这块天宇炸开，一个老者悠悠而来，踏落在这片土地上。
“什么，这是他的次身吗？”有人惊呼。
所有人都知道，仙殿所掌握的主次身修行之法，乃是残缺的，真正的法是这不灭生灵开创的。
他之所以不灭，是因为其次身几乎不出现，可保他不朽。
他主身若灭亡，次身会进一步蜕变，会更强。同理，次身若灭，主身也如此，可以不断磨砺，走向绝巅。
不灭生灵的法，比仙殿得到的残缺法也不知道高明多少倍。
“不太妙，他的这种功法难道修到极尽了吗，要开始融合主次身了！”
“不对，还没有完满，只是快了而已，今日击杀他，不给他机会！”
一些人眸子炽盛，全部露出了杀机。
这是机会，难得他主次身都出现了，若是能够全部击杀，这一次就可彻底磨灭这个恐怖的生灵了。
“是你，前辈！”场中，石昊震惊。
那从天而降的老人，带着慈善的笑，跟不灭生灵一点都不像，可是石昊却一眼认出。
当初，为了得到进仙古的资格，石昊为了所谓的“信物”，曾去过一个叫昆门的地方购买。
那里，只有一个糟老头与一个少年，将那门中信物卖个了石昊。
现在他一眼认出，这名老者就是昆门那个醉醺醺的糟老头子。
这让他吃惊，居然是不灭生灵的次身！
“呵呵……鲲鹏子，久违了，你终于要动用真身了吗，我来领教！”
就在不远处，有人大喝，声音森冷，天国的主人到了，提着一口滴血的神剑，站在一辆古老的战车上。
“鲲鹏子，我倒要看一看你能翻出什么风浪，两身合一后的真身有多强！”远处，西方教的教主也走来。

鲲鹏子！
这三个字重如山岳，让人心中一下子冲起惊涛，卷尽苍云，实在太震撼了！
居然是鲲鹏的亲子，令所有强者都瞠目结舌。
就是石昊也在发呆，虽然有所猜想，但真正得到一个确切的答案还是有点发懵，不灭生灵的来头未免太大了。
难怪曾有传言，它是卵生，还在蛋中时就被封在混沌内，直至百万年后才出世，只是为了沐浴太初之气、先天道则。
谁能有这么大的手笔，动辄就以百万年来在造就一个后人，也只有鲲鹏、天凤等十凶中的无上强者了。
“鲲鹏子，昔日一战，你被镇压，不知悔改，还想出来兴风作浪吗，这次难逃败亡之痛！”有人说道。
天地都仿佛黑暗了下来，非常压抑，但是却又很炽热。
那是一轮黑色的大日，宏大，乌黑，有一种夺人心魄、斩人灵魂的般的凌厉气息，散出黑色火焰。
在那大日中，盘坐着一个黑色身影，带着一股杀气！
它是魔葵园的主人，有人称之为魔主！
这是一个非常厉害的生灵，在植物系中修士中名气太大了，自古至今，威震上界三千州，大战无数，始终不灭。
“隆隆隆……”
战车驶来，带着苍凉的古意，还有冲霄的杀气，天国之主也强势表态，道：“便是真正的鲲鹏复活又如何！”
他手持一柄滴血的神剑，整个人模模糊糊，非常虚淡，仿佛不存在于世间，无人敢小觑，因为他是这世间最厉害的杀手头子。
甚至，有人猜测，他是上一纪元的杀伐至尊借尸还魂，难以朽灭。
因为，在太古一战中，有人曾亲眼见到他殒落，不知为何，后来又重现世间，杀伐气不散。
“嗬嗬……”不灭生灵笑了，带着异样，带着冷冽，还有一种嘲讽，道：“鲲鹏若在世，你们敢来吗？”
“哈哈……”有人大笑，剑谷的谷主气息盖世，他单手持剑，道：“鲲鹏都死了，还说这些做什么，再辉煌也已成过去。”
一股惊天剑芒冲霄而上，撕开了云层，斩裂了苍宇，那是无敌剑道的体现，剑谷谷主威压十方。
“你太高估鲲鹏了，当年又不是没有人见过，还有人曾参与过那一战！”有人冷声道。
一头龙横空，庞大无匹，每片鳞都有数丈长，眸子跟血池般，躯体若一条山岭横亘，带着云雾，带着血光，带着煞气，俯冲了过来。
这是妖龙道门的门主，此前该教的副门主被不灭生灵扯断了躯体，它亲自来了。
昆门的老人，也就是不灭生灵的次身，此时收敛起平日的笑容，严肃与郑重无比，道：“就凭你们，也能杀鲲鹏？若非昔日有那两个生灵参与，哼！”
一声冷哼，如炸雷爆响，让这片天宇龟裂，令诸多修士变色。
昔年一战，到底有着怎样的隐情？
对于过去，有着太多的秘密，许多人根本不知情，真相已被掩盖。
“你们背后若非没有那两个残活下来的生灵，又怎敢祸乱边荒？！”昆门的老者喝道。
石昊闻言，心中一震，难以平静，过去发生了太多的事，也唯有少数几个亲身经历过的老古董才了解内情。
而这似乎关乎罪血一脉的荣与辱！
“哈哈……你想太多了，真有那种无上生灵，翻手间就镇压你，此时你还敢来吗？”剑谷谷主大笑。
“说那么多作甚，直接镇杀。”天国之主开口，催动战车，施展大神通，血雾笼罩这里，开始了大战。
“轰！”
那战车撞来，如同一座星辰炼制成的火炉，巨大无边，碾压而至。
它通体赤红，金属光泽冷冽，带着刀痕剑孔，这是漫长岁月征战以来留下的痕迹，曾碾碎月亮，撞毁太阳，横压星空。
“当！”
不灭生灵出手，背后一对金色的翅膀扇动，天风浩荡，一片光刃飞出，全部斩在那辆古老的战车上。
轰！
战车发光，杀气滚滚，周围流血漂橹，尸骨如山，景象惨烈。
这是它昔日征战时所造成的杀劫，再现出来，无穷生灵哀嚎，他们的怨气都汇聚在战车上，被驱使，成为车奴。
“杀！”
天国之主身体虚淡，但并未消失，而是正面全力一击，血色杀剑劈来，如一股天河倾泻，浩浩荡荡。
他并未暗中刺杀，因为眼下根本不需要，这么多人在此，一人动用一种大神通就足以让敌手陷入危局中。
果然，锵的一声，剑谷的谷主也动了，同样是一口剑，斩断九霄，一方天地轰隆隆落下。
这种景象骇人，他单臂挥剑，仿佛斩落下九重天，让一方天宇坠落，化成一界，镇压向不灭生灵。
这是“剑界”，剑道绝巅，演化世界，形成神土，镇杀对手。
这个世界笼罩敌手，当中剑气纵横，激荡十方，全部斩向不灭生灵。
“吼！”
不灭生灵一声大吼，浑身金色羽毛炸开，神翅上，十万金色天剑飞出，斩向四方，铿锵作响，黄金光充斥在每一寸空间中
仅一瞬间，乾坤苍茫。
不灭生灵同两大高手就此激战了起来，恐怖波动惊寰宇。
这一瞬间，那天日都在摇动，星辰都要被斩落了下来。
“还等着什么，出手，速速解决战斗！”妖龙道门的门主喝道，庞大的龙躯发光，鳞片全部翕张，混沌气涌出，张口吐出一颗龙珠，化成宝具，攻伐不灭生灵。
当！
昆门的老者动了，挥动拳头，展现鲲鹏奥义，一拳砸在龙珠上，让这个地方龟裂，山川等成片成片的化成齑粉。
就是有大阵封锁此地，有骨文密布，也不能阻挡这种恐怖的波动。
“杀！”
天空中，金色光芒一闪，一株金色的古藤出现，横卷而来，向着不灭生灵缠绕而去，这是太阳神宫的主人，为一株古藤。
“轰！”
黑色大日摇动，霞光照耀，魔葵园之主化成一个黑袍道人，挟大日镇压而下，烈焰腾腾，围杀鲲鹏子。
接着，罗浮真谷的强者、冥土的巨头等全都动了，这一刻杀伐气滔滔，震动古今。
一群强人出手了，强大如不灭生灵也得避锋芒，不愿被包围，不然的话要在这里饮恨。
“哈哈……不灭你还想逃吗？主次身都出现了，今日可以将你绝杀，再也不用担心杀不死！”有人大笑。
各方巨头全都出手，合力封锁天空。
“杀！”
不灭生灵长啸，他身与天齐高，万丈金色躯体耸入云层中，这样一声咆哮，震的天上的月亮都在摇动，差点坠落下来。
“嗷……”
一头银色巨虎出现，扑向不灭生灵，大爪子还未至，罡风就已经撕裂了一片山岭，土石乱冲。
“噗！”
不灭生灵怒转身，背后一对鲲鹏翅闪动，并且飞出一片金色的羽毛，全部扎进那头银色巨虎的躯体中，血液四溅，白虎横尸。
“不灭受死！”
巨头太多，天国之主、剑谷的主人都震出绝世剑芒，让不灭生灵躯体上出现血花，血液溅起很高。
不灭生灵猛力一抖躯体，浑身骨文密布，绽放黄金光，横扫四方。
同时，他迎上了那俯冲而来的一头蛟龙，正是妖龙道门的门主，跟它对轰，他身上虽然遭遇别人袭击，血花点点，但是一只手却撕扯下来一大块蛟龙肉，鳞片脱落，鲜血淋淋。
顿时，有一道血河从天而降，染红了下方残破的大地。
“杀了他，今日是最好的机会！”一头白犀牛喝道，在场的没有弱者，教主级人物争锋，围攻不灭生灵，他不可能活下来。
“吼！”
不灭生灵咆哮，伸展万丈高的金色的躯体，如同一尊魔神般向前冲去，拼命血杀，直接跟白犀牛大碰撞。
“咚！”
天摇地动，白犀牛防御力惊人，白皮如仙甲，击在上面如同在擂鼓般，咚咚作响，但却很难击穿。
而它的犀角却锋锐无比，刺透虚空，冲着不灭生灵的胸膛而去，几乎要洞穿了。
“杀！”
不灭生灵一声冰冷的呵斥，双臂一展，生生将那山岳的白犀牛给举了起来，而后猛力一震，将它撕开，沐浴鲜血而狂。
皮糙肉厚、防御力惊人的白犀牛，宝术惊人，突然间被这么撕裂，惊动了所有人。
万丈高的金色身影，撕开山岳大的巨犀，这幅画面让人许多强者胆寒。
但在这个过程中，一些教主的攻击也打在了不灭生灵的身体上，让他一个踉跄，几乎爆碎。
“嗯？九灭不死术！”有人惊叫。
“难怪他敢这般张狂，居然修成了这种绝世秘法！”有教主神色难看，同时眼中炽盛，觊觎那种宝术。
九灭不死术，是上一纪元留下来的古神通，传说可以保持自己永不坠劫难中，化死为生。
比如刚才，若是其他人被一些教主的合力扫中，当场就要形神俱灭了。可是不灭生灵虽然遭创，但还不至于身死，又快速恢复了过来。
“轰！”
另一边，昆门的老者神勇无敌，尽管满身是血，但依旧在人群中冲杀，不曾倒下。
“喀嚓！”
昆门的老者，双目中突然射出两道惊人的符文光束，震裂虚空，将一位教主眉心洞穿！
“鲲鹏子，你还敢逞凶，诸位不要藏着掖着了，速速解决他！”有人喝道。
“今日，我看你能逞凶到几时，靠你们两人，无论如何也难以逃出生天，敢与天下人为敌吗？”
此时，教主皆沉下了脸，杀气腾腾。
“叔祖，莫要担心，我来也！”
就在这一刻，一头金翅大鹏飞来，遮天蔽日，金色血气滔滔，横扫此地。
“我也来了！”同一时间，一头青色的天鹏俯冲，摧枯拉朽，震动日月山河，杀到此地。
“金翅大鹏，青天鹏，你们也想蹚浑水吗，想与诸教为敌，你们要知道，这是各教联手对敌，你们要阻挡天地洪流、诸教的大意志吗？”剑谷的谷主喝道。
“无论是谁来了，也改变不了结局！”天国之主喝道。
“是吗？”一人轻语，声音不高，却震动四野。天空中，有一枚又一枚金色的柳叶飘落而下。

金翅大鹏、青天鹏都是鲲鹏的后裔，虽非亲子，但血脉也极其纯净，尤其这两头生灵更是恐怖。
因为，他们才隔了数代而已，跟那鲲鹏子是近亲，称呼他为叔祖。
这两头神禽在上界赫赫有名，两族也强势无边，平日间少有人敢招惹！
可是，它们气势虽足，能力虽大，但还不至于让所有教主都忌惮，毕竟只是两大高手而已。
当金色叶片洒落时，所有人都变色了，尤其是其中几人，更是神色难看，因为在下界时就曾见过。
那种气息很熟悉，绝不会有错。
“是它，不是进了那道门户吗，怎么又出现了！？”太阳神藤，神色最是难看，当年在下界时曾被那个人直接斩断身体，逼的它亡命而去，逃回上界。
“不可能，有人冒充，它已经闯进原始之门，再也不可能活着回来了！”另有人喝道。
“何人在装神弄鬼？”有人呵斥。
总的来说，他们不信，觉得有人在捣鬼。
石昊心中激动，险些就就大叫出来，因为那是柳神的叶子！
天空中，叶片不是很多，但每一枚都晶莹透亮，黄金光芒冲霄，散发着强大的波动，漂浮在虚空中。
“哼，不过是故弄玄虚，那个人不可能出现了，你能奈我何？！”有人不信，一头血蝠在这里喝道。
它拍打着翅膀，拥有一对黑色的恶魔翼，瞪着猩红的眸子，牙齿雪白森然。
这是一位教主，尽管不是威震三千州的大教巨头，但也很了不得，修为不弱于那些成名的强者。
哧！
就在这时，一枚金色的叶子飞来，化成一道流光，太快了，金光破碎虚空，到了血蝠的近前。
血色蝙蝠大叫，张口间，赤色涟漪成片，那是它的宝术，为一种声波大神通，鼓荡空间，粉碎天地。
但是，这根本无用，那枚金色的叶片飞来，击穿赤色涟漪，而后噗的一声刺透其眉心。
“啊……”血蝠大叫，眉心鲜血汩汩而涌，它奋力挣扎，但是双目中的光彩却极速暗淡了下去。
一代强者，就这样毙命，死于一枚金色柳叶之下。
在场的人动容，莫不震撼！
有些人觉得悚然，一枚金色柳叶而已，就要了一位超级强者的性命？这得是多么大的神通啊。
短暂的一瞬，这里竟寂静了，许多人闭口，没有出声。
尤其是一些超级巨头，曾经下界，跟柳神有过战斗，深知它有多么的恐怖。
要知道，数年前那一战，柳神一个人而已，大战群雄，诸多教主下界，合力战它都无用。
在那种境地下，它只身杀进杀出，被多人围攻，依旧斩杀了几位教主，重创多人。
那一战影响很远，比如，当今的冥主之所以能够统驭上界几块阴土，全都是因为柳神在下界击杀了一位冥土混沌古尸，那是一位巨头。
至此后，几块阴土中再无人是当今冥主的对手，才被他统驭成功。
数年前那一战，柳神独战群雄，斩杀教主，在上界引发了轩然大波，因为太过恐怖与超凡了。
有人猜测到了它的身份，也有人不知，但后来去调查，多方打探，总算发现了一些端倪。
人们惊惧的发现，那株柳神很可能是残体，不曾恢复到巅峰，因为在古代时，有人见到其涅槃，更有人见它化成了一粒种子。
还有人听闻，它不知曾经闯过哪里，遇到古今未有之劫，树体遭遇九天上仙道雷击，几乎死去。
当世的柳神，它在低谷期，能活在世上就是一个奇迹，能渐渐恢复过来，更是令人觉得匪夷所思。
当年一个还没有恢复到巅峰的柳神，就能击杀四方敌，怎不让人忌惮？
数年过去，它若是再现，也许更加强大了！
“前辈，是你吗？”
此时，一头五色孔雀出现，庞大的躯体，亮丽的羽毛，色彩斑斓，照亮天宇，横空而来，仰望天穹。
它是孔雀神主，很快又化成了一个男子的形象，人身之躯，矗立在虚空中，带着崇敬之色。
人们发呆，强大如孔雀族的主人都是这副表情，越发让人敬畏那个柳神。
只有少数几个人明白，孔雀神主当年之所以能崛起，就是幼年时期得见一株柳树，滴落下一地五色神液赐予它，才让它超越族人，最终冲天而上。
“边荒将乱，烽火遍地，何必内耗，各退一步，就此散去吧。”
虚空中，有一道平和的声音响起，金色柳叶飘舞，让这里越发的神圣祥和。
就在此时，远处一口青铜仙殿摇动，传出了一道苍老的咳嗽声，像是有一个巨无霸将要复苏。
当！
与此同时，大钟悠悠，这天宇上出现一口古朴的道钟，宏大而神秘，散发混沌气。
大钟的钟壁上，有一个“无”字！
同一时间，一直很沉默的西方教的教主宝相庄严，向前迈步，此时他一下子生出多重手臂，化作千手古僧。
情况越发的复杂了，各大巨头都出现了。
“我不信，肯定不是那个人，没有人可以从原始之门出来，古来无上至尊但凡进去都死了！”剑谷的谷主说道，右手持剑，剑波如涛，让他立身剑道汪洋上。
就在这一刻，远处有人喊道：“禀告谷主，那的确不是下界的那株柳树，它来自仙古遗地！”
这样的话语一出，此地不能平静，立时大震动，各方皆侧目。
孤剑云在远处现身，道：“仙古有遗迹，一些原住民守着一处山脉，当中有他们的祭灵古祖的一段枝杈，就是此金色柳树。”
孤剑云这般说道，因为他刚从仙古遗地回来没多久，了解过一些秘闻与真相。
“不错，它不是诸位前辈在下界遇到的那株柳树，只是一段枝杈！”就在此时，宁川也出现了。
而在他的身边，还有几位高手，其中就有原住民中的巨头——银血魔树。
这株老树开口，证实八臂魂族、人马族等守护着一株已陷入沉眠，不再觉醒的枝杈，这不是一株完整的古树。
“哈哈哈……”顿时，有人大笑，嘴角露出揶揄之色，心情一下子放松了。
果然不是正主，这段枝杈也许很厉害，但是绝不可能长久激战，因为它是无根之萍，最多能发出那么击击到边了。
石昊心中一沉，他也猜到了，应该就是净土中的那段金色枝杈，尽管如同参天古树，但不是真正的柳神。
他在那片古地中有曾与它交流，早已了解到，岁月太漫长，这段枝杈虽然有柳神的部分烙印，但也将消散了。
这么漫长的岁月来，它不曾清醒过多长时间。
故此，这次石昊逃脱仙古时，根本就没有想着借助它的力量，因为交谈过那一次后它就再无声息了。
只是，不曾想到，此时它来了！
“故弄玄虚，不灭，齐道临，还有那残缺的柳树，我看你们如何逃！”天国的主人冷森森地说道。
石昊一声叹息，深知这段枝杈不能久战。
不过，齐道临、不灭生灵却很平静，并无失望与沮丧等，依旧战意高昂。
“各位，得饶人处且饶人！”
就在此时，九道身影出现，正是八臂魂族、丽人族等教主齐现，九大巨头从仙古遗地中赶来了。
从而也证实了孤剑云、宁川的话，飘舞的金色柳叶与九大教主有关，他们请出了残缺的柳树。
“哼！”冥土的人冷哼，不以为意。
“仙古遗民，你们若本分一些，我们相安无事，若是阻拦，就是与我上界三千州开战！”剑谷的谷主说道。
“尔等速退后，要与我等为敌吗？”神庙的强者亦沉声道。
“你等能代表我上界三千州吗？”金翅大鹏喝道。
青天鹏亦展翅，在那里点头，愿与不灭生灵同进退。
“诸位，大劫将起，烽烟遍地，还是止戈吧。”此时，远方也有人开口，那是一只雪白的老龟。
而此时，补天教、截天教的教主也出现了，就在不远处，也要表态。
事已至此，一些顶级巨头来了不少，情况越发的复杂，有人希望止戈，但也有人敌意更浓了。
“呵呵呵……来了九位教主，弄了一段树杈，就想蒙蔽我等，今日得有个说法，不能善了！”天国之主说道。
“不错，皆因荒而起，自然要有个交代！”冥主说道，死亡雾霭涌动，杀气滔滔。
“罪血后代必须得死！”剑谷的谷主很直接与明确。
当然，在场很多人更想杀掉齐道临还有不灭生灵。
就在此时，不灭生灵笑了，很张扬，也很狂放，道：“就凭你们，也想威胁我！？”
“刚才我等都无惧，现在来了这样一群道友，还怕什么！”齐道临也大声喊道。
轰！
不灭生灵出击，再次同他们交手。
此时他压力锐减，毕竟金翅大鹏、青天鹏还有九位仙古遗地的教主驾临，全部站在他们这一方。
“轰！”
突然，天崩地裂，魔哭神恸，这世间仿佛要崩开了。
不远处，那座青铜仙殿摇动，绽放瑞彩，它在剧烈抖动。
所有人都知道，仙殿的第一代至尊复苏了，全满恢复，再次来到了这个世上。
“呵呵，不灭，仙古的原住民，我看你们都当镇压！”
仙殿中传来很苍老的声音，那个人复苏后，直接就这样的强势，其话语震动四方。
同一时间，那殿宇中两道冷电般的眸光扫来，看了一眼齐道临，还有石昊，道：“至尊道场，当烟消云散。”
“仙殿之主复苏，真是一场盛事，既然如此，我等将镇压罪血一脉全部！”剑谷的谷主说道，提剑向前逼去。
“还怕你们不成，都过来吧！”不灭生灵大喝。
“老夫，既然复苏，再次来到这个世上，自然当镇压一切。”青铜仙殿中，那苍老的声音传出。
同时，整座青铜仙殿摇动，极速而来，向着这里镇落而下。
瑞气澎湃，仙光滔滔，景象异常的惊人，他要直接镇杀不灭生灵、齐道临、石昊等。
就在此时，一株金色的柳树冲来，要对抗青铜仙殿。
“我来！”
剑谷的谷主还有西方教的教主同时出手，攻向那株柳树。
哧！
如同飞仙之光，远处一道白衣身影出现，从那广袤的无人区深处而来，凌波虚度，在其周围有三千光团，那是一个又一个世界，有诸多古国在沉浮，诸天神魔在参拜。
“当！”
它伸出一只手，跟着很远，拍在青铜仙殿上，将之震的横飞了出去。
同一时间，它一招手，那金色柳树缩小，化成一条枝杈，出现在其手中，轻轻一扫，剑谷的谷主大叫，他手中神剑折断，整个人喋血，横飞了出去。
“柳神！”石昊惊叫，这绝不是它的一段枝杈，是柳神再现！
“哧！”
金色枝条飞出，如同一道又一道秩序神链，冲向西方教的教主。
西方教主千手齐动，法相惊天，拍击向那金色枝条。
“噗！”
结果，一刹那间，西方教主的千手有些直接被金色枝条洞穿，折落下来！
这一幕，震撼所有人。
青铜仙殿摇动，冲撞而来，瑞光再次喷薄。
“当！”
那道白衣身影又是一掌拍出，打的它轰鸣，斜飞而去，撞向大地。

柳神！
这一次真的是它，从广袤的无人区深处凌空虚度而来！
白衣展动，风华绝代！
这就是柳神，刚一出现，便展现出绝世风采，一掌就拍飞了那座古老的青铜殿宇，并击伤其他教主等。
轰！
青铜殿被那一掌打的撞向地面，还隔着很远，那宏大的山峰等就崩开了，山体龟裂，乱石穿空。
而当铜殿翻落，到了近前时，那些山体全部爆碎，草木化成齑粉，虚空都跟着塌陷，景象异常的可怖。
要知道，这可是上界十大兵器之一！
看似一座古殿，但却是一件武器。
山地沉陷，它落下来时摧枯拉朽，没有什么可以阻挡它的下坠之势，如同一颗大星从域外砸来。
这是一种天崩地裂的场面，烟尘席卷高空，冲散了云朵，震断了苍穹。
这种异象十分的可怕，仅是一座铜殿落下而已，就比诸多教主的攻伐还要凶猛与凌厉许多倍。
要知道，这个地方可是布下了很多的大阵，足有数十重，都是各路教主所为，但现在都被击穿了。
铜殿砸进大地深处，磨灭成片的骨文，那里出现一个巨大的黑渊，深不见底，黑洞洞，非常的吓人。
这仅是初次交手，第一击而已，就有这种场面，让各方高手心头悸动，眼中出现璀璨符文，盯着那里。
“那可是仙殿的至尊啊，见证了皇朝的兴起，帝族的兴衰，一直超然在上，在上界号称不败的古老传奇。”
一些人低语，很是震惊。
传说中无敌的仙殿至尊，这才苏醒，就遇到这样一个强势的一塌糊涂的对手，一掌拍落，将该教的铜殿都打进了地下。
这是怎样的一幅画面？
在那里，一个人超然而立，雪衣无暇，皎洁若月，一缕缕白雾弥漫，在其身边更是有三千光团，那是一个又一个世界！
每一个光团都是一方天地，内蕴众多古国，在那里有数不尽的神魔，在对着它顶礼膜拜，诵经声传出。
诸天万界，无尽神魔祈祷，在礼敬，这种画面着实足以震动万古，是一桩不可想象的奇异而宏大的景象！
另一边，仙谷的谷主止住身形，提着一口断剑，嘴角血迹点点，神色异常的难看。
他是谁？三千州一方教主，号称上界巨头，结果居然遭受这样的挫折，这才的刚一交手而已就负伤。
对于这等人物来说，不说是奇耻大辱也差不多了，在他漫长的生命岁月中，何曾有人如此轻易将他击伤？
西方教的教主双手合什，口诵真言，定住自己的丈六金身，不再倒退，散去法相。
就在刚才，他化作千手古僧，动用了上一纪元一个名为僧佛的极道法门，结果还是吃了一个大亏。
还好，法相不是真身，他本体没有被击破，只是那以法力凝聚出的上千条金色手臂断了一些而已。
即便如此，也足以让西方教的教主震动。
因为，数年前，他曾在下界跟这株柳树交过手，对方绝对没有想在这么凌厉，这才数年而已，进步就如此之大。
“看来，传言是真的，它很可能与上一纪元有关，是残存下来的无上生灵。”
西方教的教主低语，神色凝重而又严肃。
“柳神……你回来了？”石昊叫嚷，他无比的激动，心绪若汪洋在起伏，难以自抑。
一别数年，从未忘记。
正是由于柳神才有了石昊的种种成就，当年大荒乱起，虚弱垂死的柳神救了石村。
在石昊幼时，柳神虽然不曾传他大法，但是却在为他指路，让他看到了更为广阔的一片大天地。
石昊从来没有遗忘，他奋斗的目标就是，有朝一日，闯进柳神心中的那个世界，跟它一起去征战。
他原以为，柳神迈入那道门后，就再也出不来了，只能等到足够强时才能去寻找。
今日得见，让他震惊而又喜悦。
柳神回眸，人形躯体，白雾弥漫，依旧看不真切，连天眼都无法望穿，但是石昊感觉它在微笑。
“是真正的柳神回来了吗，还是其他？”石昊低语，站在远处，握紧拳头，静等战斗结束。
他对柳神有信心，从过去到现在，再到将来，似乎没有柳神做不成的事，战无不胜！
铿锵声震耳，那黑渊下方，一座长满绿铜锈的铜殿爆发出斑斓光彩，若一座尘封在岁月中的仙器复苏，威势无以伦比。
它拔地而起，从黑色的地窟深处冲了上来。
世间一直有传言，这是一件仙道宝具，尽管看起来像是建筑物，但其是一件不可想象的至宝。
据传，它在三千州十大兵器中排名极度靠前。
甚至，有传说称，它跟三世铜棺一样，来头大的惊人，跟上一纪元有关。
咚！
青铜殿宇发光，出现在地表，散发混沌气，更有瑞光喷薄，那古老的绿色锈迹也难以掩盖它的不凡与神秘。
在铜殿上，有诸多印记浮现，栩栩如生，草木虫兽、古禽蛮神、日月星河等，应有尽有，全都伴着雾霭。
“柳树，你还活着！”铜殿中，传来这样一道苍老的声音，带着威严，还有一种凌厉。
他的声音震的虚空扭曲，山川四裂，这是一代至尊的血气在扩散，是他的正常音波，就造成了这般景象。
别说其他人，就是各路教主也都心头大震，这个老家伙太强了，非常厉害。
“残存的仙根，活到了这一世，可这已不是你的纪元，永无巅峰时！”铜殿中，那苍老的声音渐渐凌厉。
“诸位，我们一起上，斩掉此树！”剑谷的谷主说道。
“没错，我们这么多人在此，还怕它一人不成，将之击杀！”妖龙道门的门主喝道，庞大的龙身盘舞，横亘天宇上。
“你们就此退走，我不再出手。”柳神开口，盯着一些人，让他们离开。
不过，它却没有看向妖龙道门、仙古等传承的主人，神色平淡，看不出喜怒哀乐，但这更加让人忌惮。
这让一些人心中一动，也让一些人越发紧张与凝重。
“可以啊，我们本来就想走，但却要留下罪血后人，还有至尊殿堂的余孽齐道临也要对此有个交代。”罗浮真谷的主人说道，到了这一刻，不能善了，他希望各教联手，将强敌击杀。
错过今日，很难再有这样的机会了，因为各路强者云聚，正是对付不灭生灵还有这棵柳树的绝佳机会。
“是吗，想要留下那个少年，都不肯退步？”柳神声音依旧平和。
“还没有人可以要求老朽做什么，随心所欲，我意岂能束缚？”铜殿中的老者冷幽幽地说道。
“前辈，竟然要动手，我等自然不会落后，一起上，斩了此树！”有教主说道。
而此时剑谷的谷主、妖龙道门的门主等更是一起上前，开始围拢，要群攻柳神，将它击杀在此。
“不错，当有一战，无论是谁来了，都难以走出此地！”太阳神藤说道，昔日他被柳神斩断半截滕身，自有大恨。
“这少年你救不走，我等要留下他，代表了三千州的大意志，你一个人改变不了什么！”另有人附和。
柳神笑了，但是却有些冷，道：“你们好大的威风，对一个少年都想要斩尽杀绝，不愿放过。既然如此，无需多说，那就战吧！”
“呵呵，你以为这是什么地方，从来无人可以针对各方教主，强若你若要逆天行事，也得殒落！”火云洞的人说道。
“杀！”冥主很直接，在这里开口。
“那少年必死，敢斩我天国人杰，自不会放过他！”天国副教主也开口。
“那便滚过来受死吧！”不灭生灵大吼，已经发动，跟这些人交手。
“杀！”
大战爆发，所有人一起出手，祭出宝术，一瞬间时光混乱，天地宛若初开，这个地方简直要炸开了。
不灭生灵、齐道临等自然全力对抗。
不过，尤以柳神那里最为激烈，杀到沸腾。
这才一开始而已，就有血光溅起。
“当！”
上界至宝青铜殿发光，镇压柳神。
其他人则狂暴出手，不再藏着掖着，动用了此生最强大的神通。
只是，那仙殿发光，没有伤到柳神，落到其头顶上方时，被它定住了。
“哧！”
一道金光飞出，一根柳条不是多么粗，一下子洞穿虚空，到了剑谷谷主的眼前，又一次针对他。
“锵！”
这次，剑谷谷主发出一剑，足可以斩落下日月星辰，这剑芒冲霄而起时，连天穹都被截断了。
但是，那根柳树枝条无恙，虽然火星四溅，但挡住了这一剑，不曾折断。
且，金色枝条若神链般，刺透一切阻挡，到了他的近前，金色枝条一卷，他手中的断剑粉碎，化成金属粉末。
接着，这条枝条刺透了他的躯体，将他钉在了半空中，太快了，一切都无比迅疾。
强如剑谷的谷主，身为一方教主也挡不住，护体符文全被击散了，整个人横飞了起来。
当然，他是被钉在虚空中横退，身体溢血。
“噗！”
接着，那条金色枝条一震，剑谷的谷主整个人炸开，在这虚空中化成一片血雾。
这震动了所有人，太突然了！
哧！
又是一道金色枝条，手腕粗细，冲入虚空，击穿成片的骨文，冥土一位强者大叫出声，手中的死神镰刀炸开。
且，砰的一声轻响，他的眉心被金色枝条击穿，元神被杀，直接毙命。
“轰隆隆！”
天空中，那座青铜殿震动，向下压落，带着滔天的符文，有仙道气息在弥漫。
而此时，柳神身体不动，但是在其背后却冲起千百条金色柳枝，化成秩序神链，托住了这座古铜殿。
而后，它一声轻叱，将此殿宇抵住，并且用枝条缠绕，束缚住了。
轰！
千百根金色柳条包裹着青铜殿，如同一个链子锤般，被它舞动了起来，向前砸去。
所有人都变色，这可是上界至宝，居然被它反利用起来。
“噗！”
第一时间，就有一头螣蛇族教主就被砸烂，当场毙命。
来深圳参加作者年会了，我们的书友也来了，就在我的房间看着我写书，真是惭愧无比，让他们等了好长时间。我现在准备请他们去吃饭，不知道今天晚上什么时候能回来，大家别等第二章了。今天多半更新不了第二章，以后会补上。

强如剑谷谷主，纵横一生，臻至剑道极境，却依旧被震的爆碎，在此折殒。
狠辣凌厉如螣蛇族教主，面对其他对手时所向披靡，此刻也被击杀，肉身化成肉酱。
这样的人物先后毙命，怎不让人心惊，怎不引人瞩目，许多人生出大恐惧，柳神之强大让在场的教主神色骤变。
这十分可怕，那可都是一方巨擘，天纵人物，生命岁月悠远，历经无数血与火的磨砺，是真正的大人物。
可是，柳神杀他们却并不是非常艰难，也没有付出不可承受之代价，直接格杀，干净而利落，让人胆寒。
白衣绝世，柳神站在那里，周围三千世界化成光团，围绕着他旋转，沉沉浮浮。可以见到一方又一方大世界中的景物，先民祷告，神魔叩首，万灵祭祀，神秘而超然。
“仙殿的前辈，压制它啊！”有人大声喊道。
柳神持铜殿而动，那简直成为了它的武器，对在场的人造成了巨大的威胁，伴着混沌光，还有至强波动，席卷四方。
以它为中心，形成一片禁忌领域！
“噗！”
有一位强大的人物被砸成了肉酱！
“镇！”
铜殿中，传来一道苍老的声音，整座铜殿绿光滔滔，所有铜锈都绽放妖异的符文，化成一股股奇异力量，冲向柳神。
突然，一声宏大的声音响起，像是宇宙初开，又如万物初生，无比的恢宏，似照亮仙道永恒。
柳神周围，三千个沉浮的光团都如同燃烧般，越发的明亮，如在开天辟地。
那座铜殿被阻，光芒倒卷，让它嗡嗡作响，在这里挣扎，柳神以大法力强行压制，镇封此器。
“轰！”
随后，柳神发光，身畔冲起更多的金色枝条，全部缠绕在青铜仙殿上，让它光芒暗淡，所发出的波动一下子小了很多。
“杀啊！”
旁边，其他人也都在出手，一个个都攻向柳神，向前杀去，他们知道，这株神树太过超凡，非一人之敌。
柳神一声轻叱，那些枝条发光，缠绕着青铜殿，重新将它卷起，轰砸向各方教主。
这个场面很惊人，青铜殿化成了一柄巨锤，砸的虚空颤栗，全面崩开，神威浩瀚，无人能挡。
铜殿是上界至宝，但是此时却反被柳神抓着，被它所用，发挥出超级恐怖的威能，让人惊悚。
“抵住这株柳树，青铜殿是何等的法器？现在强行压制，那柳树承受了巨大的压力，我们只要挡住它，必让它遭劫！”一头金睛兽喝道，要给仙殿的至尊争取时间，让他催动这件宝具，镇杀柳神，消耗其血气与道行。
“嗡隆！”
结果，那只金睛兽才吼完，那青铜仙殿就落了下来，将它覆盖在下方。
柳神可以对抗这件至宝，将它舞动起来，不代表其他人也能够接下，这是一件古老的仙道器物。
金睛兽大叫，浑身鳞片翕张，奋力嘶吼了起来，它感觉沉重如山，通体骨头都要断裂了，无法承受。
那从天而降的铜殿，流转符文，禁锢虚空，金睛兽就是身为一族族长，可此时也难以挣动，被定在了那里。
“啊……”金睛兽大叫，非常的不甘，对天长嚎。
“砰！”
可惜，它也只能发出最后一声嘶吼，被那落下的铜殿砸中，宝光流转，它的身体一下子四分五裂，而后爆碎。
又一位教主殒落，死于此地。
“诸位，莫要后退，它只是一个人而已，难道还逆天了不成，此时不过是逞一时之勇。”
有人喝道，一群人目光灿灿，再次出手，祭出各种宝具等。
“当！”
铜殿发光，在柳神的牵引下，跟一些宝具碰撞，结果一些碎裂的声响发出，当中有几件兵器炸开。
怎能与铜殿相比？这是上界十大兵器之一！
“嗷……”
一头天蝎大叫，化出了本体，对抗那从天而降的铜殿，它已经动用极速，躲避这件法器。
然而，柳神盯住了它，不给它机会，如影随形，挥动那座青铜古殿，劈头盖脸砸了下来。
“铮！”
天蝎拼命，身后那血红的蝎子尾巴，激射而起，抵住铜殿。可是紧接着它神色惨变，这天蝎尾巴龟裂，而后炸开，根本无法阻挡那座青铜仙殿。
噗！
天蝎教主惨死，形体粉碎，化成一团血雾，又一位强者被击杀。
这个时候，所有人都神色难看，这才多长时间，柳神驾临后连杀此地教主，震慑群雄，让一群人发毛。
还怎么打？
还有谁可以抑制它，这简直无解！
“仙殿的前辈，这可是你的法器，还请收走！”罗浮真谷的谷主喊道。
其他人虽然没有什么特别的表示，但是很显然都不满了，仙殿的至尊何其强大，可是今日却没有体现出其无敌手段，反而被人利用其武器在此大开杀戒。
“诸位，稍安勿躁！”仙殿的至尊说道，显然他也怒了，从开始到现在，他一直落在下风，至宝居然被他人所利用。
“咦！”
所有人都惊讶，这铜殿上的锈迹脱落，化成一片绿色的光雨，异常的灿烂，纷飞扬扬，将柳神那里淹没。
特别是，缠绕在青铜殿上的那些金色柳枝，早已布满绿斑，如同遭了虫害般，显得很暗淡，病恹恹。
“诅咒！”
有人惊叫，快速后退，全都竭尽所能的躲避，生怕沾染到身上。
这是仙殿的绿铜锈诅咒，最是毒辣，一旦触及，很难摆脱，会威胁到一生的道果！
当年，石昊在下界时，就是被一块绿铜锈击中，故此最终身死，被埋葬在地下一年多才复苏过来。
可以想象，这种绿铜锈多么的可怖。
而今，漫天都是绿色光雨，遮拢柳神，侵蚀其金色枝条，自然算是一种绝杀。
要知道，目前施展这种诅咒的人，可不是当年对付是石昊的那个老仆人，而是该教第一代至尊。
“哐当！”
果然，那些金色枝条脱离了铜殿，有些无力，而那座法器一下子冲起，摆脱了束缚。
此时，柳神的部分金色枝条萎靡，叶片上充满斑痕，像是被太阳灼烧过，已经枯黄，即将凋零。
铜殿脱离柳神控制，这个时候，从当中飞出成片的符文，仙殿的至尊出手了。
可以看到，当中有一尊古老的身影盘坐，不断结印，一尊巨大的人仙在其背后浮现，而后冲出古殿，向着柳神镇杀而去。
“轰！”
这一刻，天崩地裂，鬼哭神嚎。
仙殿至尊时隔漫长岁月，终于再一次出手，显化出了无以伦比的大威能。
“柳神！”
石昊惊呼，为它而担心，因为柳神似乎中了诅咒，情况不太对劲。
“哼！”
一声冷哼，白衣柳神涌动出一缕缕雾霭，那里模糊了，接着那些金色枝条抖动，光束滔滔。
在金色枝叶上面的斑纹全部如流水般，开始汇聚，不断集中，向着一根枝条流淌而去。
最终，所有诅咒集中在一根枝条上，而后那根金色枝条化成墨绿色，异常的可怖。
“轰！”
这根枝条燃烧了起来，最后炸开，如此瓦解诅咒。
人们发呆，中了这种诅咒很难化解，自古至今没有几人可以活下来，结果柳神却这样解决掉了。
一般来说，诅咒入体，将会弥漫至全身，不可逆转。而它却能强行逼到一处，最后只毁掉一根枝条而已，就彻底磨灭了诅咒。
“轰！”
柳神站在那里，面对人仙印，直接拍出一掌，轰隆一声，打的这方天宇剧震不已。
那人仙暗淡，直接消散。
下一刻，柳神杀到了铜殿前，这一次不是夺此法器，因为毕竟是别人的兵器，且是仙道之物，很难真正掌控。
柳神直接就要迈进铜棺中，前去击杀仙殿至尊！
这个场景让很多人寒毛倒竖，这也太强势与逆天了，敢进别人的宝具中？
“诸位，不要耽搁，相助仙殿的前辈一臂之力，将此柳树击杀！”妖龙道门的主人说道。
所有人合力，一起先前冲击。
柳神回眸，身体气息暴涨，散发出异常惊人的波动，上百根柳条飞出，卷向群雄。
其中，又以妖龙道门的门主承受的压力最重，因为大半金色柳枝都是冲着他而来。
“嗷吼……”
一声龙吟，响彻天地，在这个地方激荡。
他摇头摆尾，对抗金色枝条，跟众人联手，想要封住这种宝术攻击。
“砰！”
可是，他依旧中招了，没有避过，两根龙角被缠住。
“给我开！”妖龙道门的门主喝吼。
可惜，即便他运用全力，且其他人也都出手，但是那些金色枝条依旧坚韧不可毁，且如同天刀般。
“嘎嘣！”
缠绕在龙角上的金色枝条，居然将龙角截断，沾染着血，脱落而下。
“啊……”
妖龙道门的门主大叫，头上鲜血淋淋，面色苍白，着实被惊的不轻。
它以为逃过了一截，可是几根金色的枝条暴涨，已经冲向前去，勒住了他的躯体。
“不！”他大叫。
可是，一切都晚了，任他法力通天，此时也是待宰的羔羊，难以抗争。
“噗！”
那金色的枝条将它的躯体勒的鳞片脱落，伤势重的无法想象。
它的元神想逃，刚冲出头颅，一根金色的枝条飞来，噗的一声，将之洞穿，钉杀在虚空中。
又一位重量人物死掉了，让人看的毛骨悚然。
而且，此时柳神已经一只脚迈入青铜殿中，就要进去，没有理会随后而来的群雄，不怕他们将之镇封在当中。
此刻，它冲着仙殿至尊而去！

