柳神踉跄，居然被震退！
钟声不绝，悠扬而鸣。
那大钟上的“终”字，光泽莹莹，符文湛湛，如水波般向外席卷，震的人神魂为之鼓荡。
而这些钟波又汇聚向一处，全部没入柳神那里，不伤其他人，有选择性的针对。
“这无终之钟果然超凡，不愧是至宝，竟有如此威力，压制了这株神秘的柳树！”有人惊喜，大声说道。
须知，从开始到现在，柳神一直强势，横推四方敌，接连击杀教主级人物，让人胆寒，无力抗衡。
可现在居然有人抵住了它，而且似乎还能伤它，让他们看到了希望，希冀藉此扭转乾坤，将它击毙。
“无终之钟，震动万古，据传跟三世铜棺一般，都是上一纪元的古物，在那个时代威震天下，名不虚传！”
一些人心中激动，刚才实在被柳神杀的怕了，损失惨重。
“无终之钟有大来历，自然强大无边！”西方教的教主说道。
他拥有丈六金身，浑身如同金属铸成，黄澄澄，散发神圣而超然的气韵，他知道很多隐秘。
因为，该教之所以能兴起，就是因为曾经发掘出一处古迹，那是上一纪元的一处至尊洞府，他们藉此成教。
该教传承于上一纪元古僧一脉，在那一世是名动浩瀚天宇的至尊传承。
也正是因为如此，西方教的教主从那个遗迹洞府中了解到一些秘密，看到过关于这口大钟的少许记载。
它昔日的主人名叫无终！
一位绝世至尊，得见了长生，曾经无敌一个时代，法力滔滔，神威不可匹，只要一出手，便镇压十方敌。
可惜，岁月悠悠，无人知道在那仙古纪元末年究竟发生了什么，连战斗中无上人物的法器都受损了。至于当年的人，就更不知道在何方了。
哧！
柳神定住人形躯体，不要倒退，且脑后出现一轮神盘，光环当中一株金色柳树将柳神之人形躯体衬托的超凡入圣。
那神盘抖动，当中射出百重符文，千道枝条，如同一根又一根金色的矛锋，全部刺进那钟波间。
声声金属颤音发出，当当作响，那是柳枝矛锋击在大钟上的结果，响声激烈，震耳欲聋。
“终结一切！”大钟旁边，那道身影喝道，他是此钟当世的持有者，身份不凡，法力绝世。
这一声喝吼，大钟光芒更为璀璨了，那“终”字莹莹，喷薄混沌光，还有更为复杂的规则符文等。
“砰！”
柳神的一些枝条被震退，竟有些暗淡，而且“终”字刺目，发挥出它恐怖的超级力量，真的要终止一切。
“不好！”就是一些教主也遭受了波及，极速倒退，他们的法器等居然在龟裂，要被终止存在于此世的形与魂。
让生命走到终点，让一切归于终结。
这终字奥义，绝对的惊悚人间，很难抵挡。
“砰！”
成百上千条柳枝发光，而后数以万计的金色柳叶落下，在虚空中纷舞，全部打向钟体还有那个人。
“当……”
钟声愈发激烈，最后大钟横飞了起来，而此钟当世持有者也嘴角溢血，一步一步倒退，守着大钟，脸色略白。
“我来助你！”仙殿的老教主喝道，手持那座拳头大的铜殿，轰隆隆，向前镇杀而来。
仙殿轰鸣，内部喷薄混沌气，外部绽放法阵纹络之光，向着柳神冲击而去。
无终之钟的当世持有者，更是一声大喝，再次向前杀来，而这一次钟体上的两个字一同发光，并且交织了起来。
“无终”二字灿灿，烙印虚空中。
两个字不再是单一的显化，而是彻底交融在一起，形成了一种更为繁复的奥义。
“嗯，怎么回事？”有人吃惊。
不少教主在出手，想要相助那两人，结果发现这片虚空都不再稳固，他们贸然加入进来，几乎陷入绝地中。
这无终二字发威，时间混乱，仿佛将人打进了一片冰冷的宙中，永远的放逐，感受时间挥霍，岁月蹉跎。
时间奥义！
让人陷入无边际的放逐中！
近前的人迅速倒退，不敢临近。
这钟太诡异了，刚才还是另一种规则，现在转瞬间又涉足时间领域中了。
谁也不敢尝试岁月的威力，一个弄不好，就将自己葬送。
柳神也陷入困境中，被时间放逐，被岁月斩中，这可不妙，若是其他人遭此攻击，多半就要丢掉性命了。
“杀！”
仙殿的老教主，白发飞舞，眼眸立了起来，气息暴涨，若凶龙出闸，似仙兽咆哮，释放出极其危险的气息。
他接连施展宝术，每次变化法印时，都是一种绝世神通，都是至强奥义。
“砰！”
柳神被打的倒退，深陷时间领域中，被无终奥义笼罩，现在又遭遇这等攻击，可谓雪上加霜。
“终究是一株病柳，残缺了，你若有当年之勇，我等师尊复活也得败退，转身就走！”仙殿的老教主说道。
“柳神！？”远处，石昊握紧拳头，非常担忧。
另一方，不灭生灵等也在出手，想要救援都不能，被一群教主围住，难以突围，他在那里大开杀戒，搅起一片血雨腥风。
也许能除掉柳神，不少人看到了希望，全部在远处出手，为那口大钟加持法力，相助他的持有者。
“噗！”
柳神祭出的一些金色枝条炸开，化成粉末，也有金色叶片凋零，这个结果有点不太妙。
“杀！”
咚的一声打向，青铜仙殿与那无终之钟一起震动，向前镇杀，两大至尊合力压制柳神。
再加上其他教主等在远处相助，联合起来，对抗柳神，让这里越发的危急，情况非常糟糕。
柳神倒退，金色枝条断裂一些，叶片残缺，随风而舞。
叶片上的金色汁液，莹莹发光，像是血液般，飘飘扬扬，有点凄然的美。
所有人都意识到，这株柳神多半出了问题，可能要被镇杀。
“诸位，还是坐下来谈一谈吧，没有必要内耗。”远处，白色老龟说道，又一次劝阻。
“祭灵大人！”另一边，正在厮杀的九大教主都急眼了，更加奋力，怕柳神出现意外，向这边冲击。
“现在说这些有什么用，趁此机会将它镇杀！”有教主喝道。
“没错，不能放走他们，无论是这株柳树，还是那不灭生灵，亦或是那个小辈——荒，全部击杀，免得成为祸害！”
他们加紧攻势，希望一举破敌。
可是，场中的主力，仙殿的老教主还有大钟的主人却神色凝重，无比严肃，并没有像人们想象的那么乐观。
因为，他们两人竭尽所能出手，自身的绝世神通接连施展出，且两件仙道法器也在发光，涌动滔天神力，可还是不能镇压这种柳树。
长此以往，时间流逝，那柳树若是脱困，对他们将大为不利！
轰！
事实上，柳神脱困远比他们想象的还要迅速，猛力一震，乱叶凋零，金色枝条有些折断，但是它震开了那些规则领域。
“轰！”
仙殿的老教主踉跄倒退，嘴角溢血，浑身道袍全部炸开，衣衫褴褛，很是狼狈。
而在其旁边，大钟的主人也是如此，口鼻溢血，被法力反噬，被柳神击的横飞，在这个地方负伤了。
“不好，速退！”一些人大叫。
“你们不想止戈？”柳神问道，话语依旧平和，向前迈步，扫视所有人。
众人心惊，被逼的倒退。
“既然如此，就以血止杀伐！”柳神说道。
“轰隆！”
下一刻，它的气势完全变了，整个人发光，三千世界化成的光团没入其体表，成为烙印，像是披上了一身古老的甲胄，色彩斑驳，气息盖世。
柳神向前杀去，如虎入狼群般，没有金色柳枝飞出，也无其他符文弥漫，只是在挥动一双莹白的手掌。
“砰！”
这对手掌太强了，无坚不摧，这才一交手而已，就让这里见血，一位教主被击飞。
“喀嚓！”
有人祭出法器护体，阻挡攻势。
结果，柳神一掌拍出，那座古鼎轰隆一声爆碎，化成数百块碎片，一件强大的法器就此毁掉。
接着，柳神翻手一掌，向前拍去，任那人法力通天，速度超越极尽，可还是难以逃脱这片领域。
“噗！”
这个人被打成了肉饼，元神跟着融化，死在了这里。
“当！”
大钟再次冲来，结果这一次柳神一掌拍出，天宇崩开，掌指击在大钟上留下深深的五个手指印记。
大钟的主人飞退，可还是被其手指扫中，噗的一声，肩头变形，整个人接连摇动，体内骨头噼啪作响，他张嘴大口咳血。
“坏了，这是无敌道，他陷入了一种奇特的境地中，眼中唯有敌手，忘记了其他，难以对抗，这是他前世之道行的觉醒。”一些人惊恐了。
“道友，今日就此收手可好？？”仙殿的教主开口，他是一位古老的至尊，活过漫长岁月，经历的太多了。
此时一见到柳神的状态，当时就凛然了，这几乎难以战胜，除非请出长生者，不然那陷入无敌道中的柳树，根本不能制衡。
“你说结束就结束？我还没杀够！”平和的柳神居然这般回应，让人惊悚，所有人都寒毛倒竖。
“哧！”
柳神白衣飘飘，向前走去，看起来如同谪仙般，纤尘不染，超凡脱俗，掌指发光，喷出五色神芒。
仙殿的老教主喝斥，不断结法印，跟它抗衡。
噗！
可是，仙殿的古祖口中咳血，他的手臂在痉挛，在这次剧烈的交锋中吃了大亏。
“你老了。”柳神说道，轰的一声，居高临下，一巴掌拍落，震的仙殿古祖嘴里腥咸，哇的一声，不断咳血。
砰！
接着，仙殿的老教主身上战衣破损，披头散发，被击的横飞了起来。
这一战落幕了，人们知道，持着青铜仙殿还有大钟的两位强者不敌，那么也意味着其他人也讨不到任何好处。
也许，会有成片的人头滚落！

“住手！”仙殿的老教主喊道，手托铜殿，抵在身前，防御柳神接下来的攻击。
“你说罢手就罢手？”柳神的回应很冷淡，依旧向前，掌指发光，捏出真凰印，手指曲起，状若凤凰展翅。
“哧！”
霞光冲起，光束滔滔，赤色雾霭弥漫，那里有一头火红的真凰冲天而上，它高贵而冷艳，俯视着前方。
“当！”
凰喙若晶莹的神刀向前斩去，击在那座青铜殿上，让它乱颤，发出轰鸣声，如开天之音，异常的宏大。
柳神不仅自身道法无双，还有真凰宝术，此前只是不屑于施展，单凭一双肉掌就可以横推诸敌。
显然，仙殿的老教主还有无终之钟的当世主人让它折损了一些金色枝条，它不再平淡。
凰鸣如清泉落在玉石上，又若悦耳琴声，这只火红的真凰除却鸟喙犀利外，还有一双翅膀发光，神羽根根亮起，一片璀璨，杀伐力更为惊人。
当！
青铜仙殿被击飞了出去，任它符文漫天，但是依旧被柳神压制。
仙殿的老教主不想放弃这件法器，怕遭毒手，奋力掌握着，结果自身跟着一起被震飞，虎口崩开，身体抖动，出现不少裂痕。
主要是柳神这一击太凌厉了，它自己的法辅以真凰攻伐，摧枯拉朽，异常的可怕。
仙殿的至尊身体摇动，站立不稳，随时会倒下去。
“不太对，仙殿这位前辈身体不行了，他过于衰老，远没有从前那么强大！”有人道，脸色发白。
因为，仙殿的老教主若是败了，他们的处境也会很糟糕。
昔年，仙殿的老教主，血气不曾亏损时，格外的恐怖，超绝世间，横推各路对手。就是那个震古烁今、号称至尊无敌的对头，也被他联合一干老友伏击，而后击杀了。
须知，至尊殿堂的当年那个人，是真正无匹的人物，世间寻不出几个敢跟他争锋的人。
无论是谁，能跟他大战，都是一种荣耀。而仙殿的老教主，联合众人却将他击杀，足以说明了问题。
“也许，就是当年围剿至尊殿堂的那个人时落下了暗伤，所以他才这般乏力，不复当年之勇！”一些人做出这样的猜测。
“噗！”
果然，仙殿的老教主越发不支，溢出体表的血气稀薄与暗淡，被柳神接下来的一击，打的连铜殿带人横飞，浑身裂痕密布，大口咳血。
大钟飞来，进行救援。
因为，无终之钟的当世主人跟是他同一根线上的蚂蚱，唇亡齿寒，怕他遇难后，自身也出现大问题，故此及时出手，对他救援。
柳神施法，施展出一则大神通，千万柳叶飞舞，而后一只又一只鲲鹏跃起，都是柳叶所化，全部冲向大钟。
很快，大钟声音就止住了，因为一群由柳叶化成的金色鲲鹏将它围住、淹没，让那里成为金色的海洋，将它封住了。
噗！
还有一些金色而秀小的鲲鹏飞起，俯冲而下，撞在大钟主人的身上，让他踉跄，而后右肩头还有手臂爆碎。
事已至此，一切都明朗了，他们不能挡住柳神的步伐，所有这些都将落幕。
“道友，还请收手吧！”白色的老龟又一次开口，在柳神处在下风时，它这样劝诫，而现在另外两人情况不妙时，它也这般劝阻。
“哧！”
柳神掌指间，飞出一片又一片柳叶状的金色印记，比刀还锋锐，斩入那两大强者的身体上。
噗！
赤光冲起，鲜血淋淋，两人皆闷哼，身体上出现了非常严重的伤害，有些地方甚至露出了森森白骨。
这是重创！
人们感叹，岁月可以剥夺一切，若是这两人都还年轻，绝不会是这般情况，他们当年也曾极度强大，俯视上界三千州。
现在很明显，他们都已跌落下神坛。
柳神对这两人冷漠以对，此时动了杀意，但是就在这一刻，这虚空中突然飘落下一张发光的法旨。
它很陈旧，有些破损，但此时上面有一些神秘古字，个个灿烂，照耀天穹。
“这是什么字形？”石昊惊异，根本不认识。
“仙古纪元的文字！”有人惊叫。
在场的人，不乏博古通今者，知道那些字有多么的古老，但是他们却也认不出几个，不能明白上面什么意思。
这是一张法旨，落了下来，飘到柳神的近前，显然是为了给它看。
柳神仔细观看，而后蹙眉，看了一眼无垠的域外，这法旨就是从那里落下来的。
“请我放他们一马？”它自语。
众人心头一跳，那天穹上，到底是什么人，降下了这道法旨，请柳神高抬贵手？
所有人都凛然，根本就没有见到人。
随后，天地剧震，一支古钺显化，它是残缺的，带着混沌光，从天际尽头冲来，对着柳神摇动，如人般在点头致意。
而且，在古钺的周围，也出现一些字，烙印虚空中，同样是上一纪元的古老文字，像是在与柳神交流。
这让人震撼，一阵发毛。
两位神秘生灵，绝对是无上高手，居然同时表态，来这里跟柳神商议，他们是谁，有着怎样的身份？
“今日就到此为止吧，将来这些人若不去边荒有所表现，再论！”柳神说道，而后飘然而起，没有再大开杀戒。
仙殿的老教主脸色非常难看，还有那大钟的主人也是如此，也曾经无敌，也曾经俯视天下，气吞山河，可而今却需要别人求情与救助。
另一方，不灭生灵、齐道临那里，围攻他们的人进退不得，看到了柳神这边的情况，他们的心彻底凉了。
特别是，一些总想击杀石昊的强者，此刻面色难看无比。
“轰！”
不灭生灵发威，再次击杀对手，又有教主级人物殒落，死在他手里的也不知道有几人了。
“你……”其他人惊怒，但是怎能奈何，另一方战场落下帷幕，柳神向这边走来，他们会更加不敌。
“你们哪里来的自信，随意定他人为罪血后代？”柳神来了，盯着一些人，面色冷淡，逼视他们。
这边的战场，不安的情绪蔓延，跟不灭生灵还有齐道临、孔雀神主、九大教主激战的那些人顿时发寒。
真是进退维谷，想撤走，但是被对手缠上了。
“噗！”
柳神在这里出手，当场以金色柳枝矛锋钉死一人。
“我等愿意止戈，放弃纷争！”有人大叫道。
事已至此，在战下去那就是找死了，没有什么意义，连仙殿的老教主都败了，还有谁是柳神的对手？
除非请出传说中的那些人，可是他们早已不现身也不知道多少万年了。
哧！
柳神再次出击，目标依旧是曾经称石昊为罪血后代的道统的强者，仅几下而已，又将一人击杀在那里，只留下一团血雾。
“你怎么还出手，不是说要止戈吗？”有人大叫，心中害怕，不断倒退。
而不灭生灵、青天鹏、齐道临等还在攻伐！
“你们说收手就收手吗，我现在在摆明一种态度，罪血后代不是你们能定义的。”柳神很平静地说道。
“噗！”
它再次抬手，掌心射出一道五色神虹，将另一位教主击杀。
就在这片刻间，柳神来到这片区域，连杀三人，着实引发一阵慌乱。
直到此时，它才收手。
旁边，来自仙古遗地的九大教主全都振奋，这可是他们曾经参拜的祭灵啊，果然逆天，让他们激动。
而不灭生灵则有些不满，暗中传音道：“为何不再出手？”他很希望，多杀一些人，来个了断。
“你真以为我是真身来此吗，一入原始之门，还没有人可以回头呢，若我意外，我之真身再也不会出现在这个世间了。”柳神暗中回应。
“什么，你不是真身，那你是？”就是不灭生灵都没有想到，眼前所见的柳神并非正主。
“曾经留下的一道战斗烙印，在仙古遗地裂开后，入主原住民所祭拜的那株金色柳树枝杈内，这就是我，停驻时间有限。”柳神很平静地在暗中回答。
石昊也听到了，因为柳神也在对他传音，没有隐瞒，告诉真实情况。
“柳神！”石昊愕然，同时心中伤感，这不是真正的柳神，只是一段强大的战斗烙印，是一道化身，一旦复苏，参与战斗，很快就会消散。真正的柳神踏进原始之门就也再也不能回头了，人间不可见，此世、来世，皆不可寻，永远离开了。
“柳神，我一定要去你眼中那个世界，我要去找你！”石昊暗中发誓。
就在这时，白龟上前、截天教教主上前，雪凰族的老族长上前，就是补天教的教主也来了。
事实上，还有不少人一同走来。
有些人刚才没有出手，但是以前却也在下界跟柳神有过冲突。
但是，此时这些人立场明确，来劝架，要求止戈。
事实上，当中一些人原本是想为石昊出头的，欲保他，但柳神的到来，让他们失去了开口的机会。
直到此时，这些人才来摆明态度。
“这一战，到此为止！”柳神说道。
各方达成共识。
“但有一点，我要说明，石昊是我的弟子，自今日后，有哪个人以大欺小，镇压我弟子，那么就等于对我宣战！”柳神再次说道。
这句话语一出，各方大震动。
有部分人明白底细，知道柳神同石昊在下界就有密切关系。
可有很多人第一次听说，都很震动，原以为他是替不灭生灵出头，哪里想到单纯是为了那个少年。
“三千州，天下间，无论是哪个道统，若以大欺小，我必登门拜访，灭他道统！”柳神最后补充。
人们震动，这是霸道而强势的宣言，可以想象这个少年在这株柳树心中有着怎样的位置。
这等于在昭告天下，警告各方教主，谁敢乱伸手，加以谋害，柳神就去灭他的道统，霸气而凌厉！
没存稿的人参加作者会时真悲催，想尽各种办法赶稿，总算回家了，谢谢大家的支持。

柳神开口，这般强势，昭告天下，有几人敢轻易招惹？
故此，现在所有人都凛然，心头剧震，那个少年竟值得它如此大动干戈，再有人想出手就得想一想如何应付柳神的怒火了！
这一战落幕，风波结束。
无人区中这片区域有很多修士，包括各方教主，还有从仙古遗地中回归的天才们，人影绰绰。
这些人必然要将消息传出去，注定会引发轩然大波。
许多人不甘，尤其是有剑谷、妖龙道门等，连教主都死了，恨不得焚死那株柳树，击杀石昊，报仇雪恨。
但是，他们只能忍住，因为一旦有丝毫杀意露出，肯定要被无情抹杀，那柳神太过超凡脱俗，足以俯视上界！
有人悲愤，有人失落，自然也有人欣喜，露出笑容。
长弓衍、曹雨生立刻冲了过来，向石昊道贺，有这样一个师尊，谁敢轻易欺凌？来头实在太大了。
自今日后，若无意外，被各路高手围剿的荒可以在三千州纵横了，不用太过担心。
“哎呀呀，真是出乎意料，来了个惊天大逆转啊。”小兔子也蹦蹦跳跳地跑了过来，道：“我以我你会被人追杀的狼狈而窜，上天无路入地无门呢，我都将我祖爷爷请来了，准备关键时刻助你一臂之力，没有想到你成为了二世祖。”
“说什么呢！”石昊瞪她。
他可没有轻飘飘，也没有自满，因为这柳神不是真身，只是一段战斗烙印，若是被人知道，他立刻就要有杀身大祸。
远处，雪琳也点头致意，一个银发老人站在她的身畔，微眯着眼睛，看向这边，露出一缕笑意。
现在很多人都在关注石昊，都在看着他，有柳神庇护，他便可以顺利成长，修出三道仙气的荒，只要给他时间，将来注定要威震上界！
随后，龙女、洛道等人也都出现，围了上来，跟石昊交谈，只是没有见到清漪。
至于远处，柳神也被人围住了，仙古遗地的九大教主，还有齐道临等，特别是孔雀神主更是冲上前去，直接喊师尊。
其他人闻言，一个个都露出惊容，觉得不可思议，孔雀族不会弱于皇族多少，他居然是那柳树的弟子？
很明显，荒多了一个师兄，越发让人觉得麻烦了。
齐道临干笑，面对柳神，他这个师傅可是有点比不上。但是，石昊却很感激他，到了近前后，比以前还要尊重，喊了一声师傅。
这一次，齐道临冒着杀身之祸来救石昊，于情于理都值得他尊敬，要认真对待。
“小师弟，以后有事就可以去找师兄。”孔雀神主私下里对他传音，石昊连忙点头。
不过，柳神不承认孔雀神主是其弟子，只是曾经出手相助了一把而已，并不能算是收徒。
孔雀神主不以为意，坚持以师之礼对待。
看着昆门掌教，石昊真是一阵感慨，这居然是不灭生灵的次身，来到近前后，他也行礼表示感谢。
魔女来了，笑嘻嘻，调侃石昊，道：“这一次你出尽风头，从一个人人喊打的过街老鼠，变成了一位大人物的弟子，哈哈……”
“喂，丫头，你怎么说话呢？”石昊瞥了她一眼，又看向远处的截天教教主，道：“见过前辈。”
他主动跟各方教主拉近关系，凡是刚才带着善意而来的，他都认真见礼。
“唔。”截天教教主点头，他虽然不曾出手，但是名动天下，整个人都处在混沌中，很神秘。
“对了，你跟补天教的圣女到底是什么乱七八糟的关系，她真的有了吗？”魔女冒坏水，一副神秘兮兮的样子，在石昊耳畔吹香气，如兰似麝，飘漾到鼻端。
在场的都是高手，哪个不是八识敏锐，神觉超常，全都可以清晰的听闻到她的细语。
很明显，魔女是故意的，刺激月婵，埋汰补天教。
很多人都露出异色，看向补天教那里。
月婵雪白如玉的俏脸上顿时露时一缕异样，明眸中精光点点，盯着魔女，两女之间隐约间有电火花出现，天生是对头。
“咦，她在生气，该不会是嫉妒我吧，可是我跟你没什么关系啊。”魔女再次刺激，在石昊耳畔吹风。
石昊直接偏了下头，耳朵与那鲜艳的红唇触碰，魔女快速后退，瞪着石昊，认为这家伙绝对是故意的。
“我觉得有道理，教主您可以考虑一下，让荒入赘我补天教。”月婵的舅爷暗中传音，对补天教的教主说道。
然而，他忘记了，在这里的都是高手，有些人可以截取这种传音，并将之放大，令不少人都听到了。
月婵的脸一下子就红了，怒视自己的舅爷，太可恼了！
“嘻嘻……”魔女笑了，带着戏虐看向月婵，只要对头难受，她就很开心。
远处，不老天尊出现，在其旁边是秦昊以及石子陵夫妇。
石昊见状，向那里冲去。
“孩子！”秦怡宁大叫，快速迎来，脸上带着泪痕，这一次能够重逢，再次相见，让她觉得如同一场梦幻。
“母亲！”石昊到了近前。
石子陵也冲来，抱住自己的长子，一家人在一起，心中满是激动，还有无尽的感慨。
“孩子，让我好好看一看。”秦怡宁哭道。
在下界时，生离死别，她眼睁睁的看着石昊被埋进黄土中，守着他的坟，无能无力，心中充满了愧疚。
来到上界后，她整日以泪洗面，内心后悔、自责，生活在愧疚中，充满了失落与绝望。
如今再次见到长子，她心中满是喜悦与激动，忍不住痛哭。
就是石子陵眼中也带着泪水，忍不住，用力拍了拍石昊的后背，长子风云突起，一个人杀到上界，于同辈中崛起，傲视上界三千州，着实让他高兴与震撼。
“哥哥！”秦昊在旁开口。
而那里，不老天尊也在看着石昊，这个年轻人着实引发了巨澜，让他都阵阵感叹，一个少年只身一人闯到上界来，居然可以搅个天翻地覆！
不老天尊刚才也曾想过来，秦怡宁早已央求他出手，但是柳神在那里，他面无表情，心中矛盾。
因为，在下界时他曾被柳神连杀几大分身，发生过惨烈激战，实在不好跟它去见面。
直到这时，石昊主动过来，他脸上才有了一丝波澜。
“你的母亲出自秦族，我族大门永远为你敞开，随时可以回来。”不老天尊开口，这也算是一种表态。
在其身后，有不少秦族人表情非常不自然，曾经敌视石昊，曾经有过各种杀机与动作。
石昊点头，表示以后会去，到那里看望父母等。
但是，他心中有自己的原则，不会加入秦族，不借他们的势，他如今走到这一步并不是借助秦族等外力。
同时，他心中也警醒，不老天尊将一块仙骨植入弟弟体内，这件事目前看没什么，但隐约间总是不那么让人放心。
“不老山有我弟弟足矣，相信他将来可以崛起，若有必要，我也会照应！”石昊也算是在表态。
虽然谈不上一笑泯恩仇，但也差不多，也有暗中的意思，他的父母弟弟等必须无恙，他才会去照应。
“孩子，你不跟我们一起走吗？”秦怡宁眼泪模糊了双眼。
“我师尊在等我，有话对我说，可能要带我去历练。”石昊说道，看向柳神那里。
“孩子大了，应该有自己的天地，理应只身闯天涯。”石子陵说道，他也希望长子应如大鹏，振翅九万里，扶摇而去，而不是守在一地。
因为，他也隐约间觉得，石昊在外面远好过在秦族！
“曾有一个小女孩，在我幼时，多般照顾，不离不弃，我听闻她在秦族，希望她能平安快乐！”石昊郑重无比，这样说道。
这不是要求，但更胜过，因为这是他第一次这般郑重，当着父母还有秦族人以及不老天尊的面，很严肃地提这件事。
“她叫阿蛮，跟我祖父一同来到上界，跟我们失散了，在秦族！”石昊补充道。
话已说到这里，一切就足够了。
“我们立刻派人去寻，将她送到你的身边！”有人道，不老天尊不好表态，毕竟身份太高了，但是后面的人领会了，做出这样的承诺。
“只要她一切安好就可以，我先去见柳神，等有时间我会去秦族接她！”石昊说道。
“石昊，你听说了吗，域外来了几个混账，横扫了上界诸多天神，一路无对手，小觑三千州修士，嘲讽与羞辱，这不能忍啊！”曹雨生走来，这样说道。
小兔子也哇哇直叫，气愤不过。
“我又不是上界的人，关我什么事，我来自下界！”石昊一点也不在乎。
“你不当一回事，到时候他们也会找你，我可是听闻了，九天十地诸多古界要合在一起组建圣院、仙院、天神书院等，他们蔑视三千州修士，轻慢无比，你若想进去，肯定得有一战。”魔女说道。
“谁若是为难我，我也是以下界生灵的身份跟他们一战！”石昊说道，依旧没太放在心上。
就在这时，柳神一招手，绿光卷来，带着石昊冲天而去！
同行者还有不灭生灵与齐道临，他们一起从这里消失了。

“柳神，那是怎样一个世界？”石昊想知道，他一直在寻找答案，柳神要去哪里，将做什么。
“我所熟悉的世界不复存在了，我所生活的故土早已焦黑，我所认识的人都已死去。”柳神看着天际，望着莽莽群山，很是萧索。
这还是它第一次露出这种气质，跟以往不同，有落幕，也有怀念，还有感伤，它像是看到了一个又一个故人在挣扎，最后逝去。
“柳神！”石昊呼唤，他看到了朦胧雾霭中那双眸子，原本清澈如水，可是此时却深邃如深潭，它沉浸在哀伤的世界中。
远处，不灭生灵还有齐道临在等待，并不知道这里的情况。
柳神站在山上，幽幽一声叹息。
“我要去的地方，不知有多远，路途漫长，踏过那原始之门也许可以到达，还有一种可能，也许我那真身已经化成一滩污血。”柳神说道，道出那是何等的艰辛。
石昊闻言，心中大动，强大如柳神都如此，别人还怎么能成功？
可是他想去那里，跟柳神一同探索，是柳神造就了他，自然要跟它一起上路，并肩作战。
“仙古纪元，有仙存于世间，结果还是失败了，这一纪元还不曾见到一个真正的长生者，能如何？”柳神轻语。
“给我时间，我一定有资格去参战！”石昊说道，他要跟着上路。
“昔日曾经有仙，却都战死了，你即便能达到那个高度，觉得能改变什么吗？”柳神反问。
石昊一阵沉默，想到了仙古遗地中的一切，他在擂台上胜出，被传送进终极造化地，曾遇到一面“绝望之墙”。
那是昔日无上强者的绝望，悲观无比，认为有人得到了上一纪元留下的造化也无力回天，改变不了什么。
而现在，柳神的情绪也有些低落，显而易见，它也认为，便是有高手崛起，也很难逆天改变什么。
“我会变强的，可以无惧一切，横推九天十地一切敌！”石昊说道。
“便是那样，也还是不够啊，九天十地无敌，也只是在这片残碎与破裂的世界称尊。”柳神摇头。
“我会更强，强到一个人就可以足以扭转任何战局，所向披靡，横推古今所有对手！”石昊说道。
真有这样一天吗？柳神闻言，静静站在那里，看着远空，又看向石昊，轻轻一叹。
这样的路太难，也许会失去太多！
“漫长岁月后，也许会有那样一个人，独自站在岁月长河上，回首万古，独伴神道。”柳神说道。
随后，它回头，看向石昊，道：“可是我不希望你走这样的路，因为会失去太多，太多！”
“柳神你可以告诉我吗，你所要去的究竟是怎样的一个世界？”石昊这样追问。
“仙古一战，太惨烈，有人去过那里，但没有人到达终极地，我也只是在寻觅，要去看一看，了却心愿。”柳神说道。
石昊听明白了，柳神所说的那个地方，应该是敌手所在的地方，不同于三千州等地。
在说这些话时，柳神的眼中有缅怀，有悲伤，还有一种奇异的光彩！
“我会变得足够强，我能够到达那里，跟柳神一起去征战！”石昊大声说道。
“你知道那是怎样一个地方吗，需要多久才能临近吗，需要多么高深的修为才有资格一战吗？”柳神摇头，道：“你全都不了解，不懂。”
“不管怎样，我都会努力的。”
柳神依旧摇头，道：“如是有一天，星空炸裂，乾坤倾覆，只剩下你一个人，虽无敌世间，但到头来却只能回忆。看红颜白发如雪，葬归黄土，看故人衰败，沉睡墓地，到了那个时候，你还会觉得值吗？”
石昊握紧拳头，他不知道，为何风华绝代的柳神都不那么自信了，要跟他说这些？
柳神，应该是无敌的，超然的，可现在却在告诫，让他莫要轻言踏上一条不归路。
“我心坚如铁，将会大步前行，一往无前！”石昊大声说道。
“那就等你真的站到足够的高的领域中吧，不用我说，你也会遇到，见到那些，明白一切。”柳神说道。
“我该怎么走才能去那个世界？”石昊追问。
“先过了边荒那一关吧。”柳神道。
石昊心头大震，无数强者负责镇守边荒，只是为了守住那条路，不让人踏足，不能过来而已。而今，却是要过了边荒，主动杀进去，才有寻到一条路，有可能到达那个世界。
这难度太大了！
上界有人可以做到吗？最起码，现在无人能走到那一步！
“我就是要创造奇迹，改变历史，超越古今，早晚有一天会走向那里！”石昊发誓，目光坚毅。
随后，柳神跟石昊说了许多话，涉及很多，包括石村往事，下界故人等，它不愿再谈太过沉重的话题。
这道烙印，是柳神进原始之门前留在天地中的，时间无多了，不久后就会消散。
石昊伤感，他怕那真身进入白色骨门后，真的永远不会出现，再也见不到了。
故此，尽管柳神不再说严肃的话题，他也在追问，想要了解更多，将来好去寻找，踏上那浩瀚征途。
“好吧，我将消散，在离开前施展最后一种法，看一看日后会发生什么。”柳神点头。
那是什么法，可以看到将来的事吗？石昊心头震动！
漫长岁月，古今悠悠，柳神施展此法次数是有限的，此时这烙印将消散了，竟要施展此种大法。
可见，它是多么看重石昊，要为他来单独施展一次！
远处，不灭生灵动容，齐道临也眼巴巴的看着，不知道会发生怎样的事，见证到怎样的一种情况。
“你确信，要看吗？”柳神问道。
“我……”石昊心惊，真的会看到未来吗，提前了解那些会有什么后遗症吗，对他对柳神来说，是好还是坏？
“我确信，想看一看！”最终，他给出这样的决定，因为唯有如此才能了解更多，看一看柳神心中的世界。
“好吧，让我准备一番。”柳神点头。
时间不长，柳神盘坐山峰上，吐纳日月精华，自身仿佛同大宇宙共鸣，跟诸天星辰脉动一致了。
其身影模糊了，白衣化成雾霭，如同仙气，在这里蒸腾与弥漫，整片天地都失去了应有的光彩，有的只是朦胧。
在这一刻，一股莫名的力量在汹涌，在扩散，以柳神为中心，仿佛回归到了开天辟地前，有的只是原始，还有孤寂。
混沌光洒落，仙气迷蒙，恍惚间，在那开天辟地前，也有生灵，也有大战，在远方，不在近前！
“嗯？”石昊发呆，所见到的模糊景象是真的吗？
轰！
突然，天地间爆发出一声惊雷，打断了他的思维。
柳神动了，不断结印，口诵咒语，一时间让这里狂风大作，烟云滚滚，霞光滔滔，时光碎片飞舞！
一切都改变了，不同于刚才，柳神在施展一种大法，要让石昊得见他想要知道的未来！
“轰隆隆！”
在此时，有鬼神哀鸣，有仙魔咆哮，都是虚影，都是印记，也许可以说是昔日战死的英灵再现，是他们的残碎印记化成。
这天地间，各种异象皆呈。
“你想看到什么，用心去看吧！”柳神低喝道。
它在做法，用最后的力量施展这种大神通，干扰了天地的规则与秩序。
轰隆隆！
一道大河滔滔，从眼前奔腾而过，时光之力冲霄，隆隆而行。
那是时间长河吗？石昊不知道，但是却在河岸边看到了一些景物，让他心中剧震。
有些是故人吗，一晃而过，看他们由风华正茂走向耄耋暮年，垂垂老去。
当然，所谓耄耋之年是虚指，那多半是数千年，甚至万载后了吧？
“时间无多，快！”柳神催促。
石昊心中一凛，没有再看这些旁枝末叶，他要看最终之地，看最后的结局，看柳神的内心世界与将来的一切。
轰！
所有景象都变了，时间长河翻腾，他仿佛被冲向了前方，看到了最终之地。
得见了心中最关切与想洞悉的未来！
一瞬间，石昊看到了一个自己，一个与他一模一样，但却明显更加深邃的自己！
那个人，很年轻，但是眸子中却有无尽沧桑，仿佛可看透古今未来！
石昊心头悸动，因为那个自己也已望了过来，仿佛看到了此世的他，跟他凝视，眼中带着落寞。
一个人，在那一世！
他独存世间，立在万道之上，品尝孤寂，忍受着万古的悲凉，再回首，竟然什么也没有！
这就是石昊看到的景象，他心中剧震。
“不，还有，怎么会只剩下我自己，我要看到柳神的一切，未来它在哪里？”石昊喝道，让此世的自己静心。
随后，他看到了。
一株焦黑的柳树，早已折断，永寂那里。
那一世，他一个人孤独的站着，仰望苍宇，一声大吼，声动彼岸，他要杀向远方。
“我不信！”此世的石昊大吼，怎会是这样一种景象。
那一世，他独立神道绝巅，太过孤寂，举世茫茫，什么都不复存在了。
唯有一株焦黑的柳树在他的身后，可是它已死去，已经折断，只剩下一截黑色的断木桩。
这个景象太过凄凉！
举世无故人，无生灵，只有他自己，站在那里，就是柳神都化作焦土中的断木，伴着他的孤寂与凄凉。
“不会这样，一切都可改变，未来将会被我扭转！”石昊大吼，他不能接受这个结局，也不相信会这样，他要改变这一切。

那一世，太孤单！
怎成承受这个结局？石昊眼中酸涩，仰望苍天，难以认可，不能接受！
整片世界都不残破了，只剩下他自己，独立神道绝巅，忍受万古凄凉、孤寂，什么都不复存在了。
“我绝不允许这种这种情况发生！”石昊对天发誓，发丝飞扬，眼睛通红，那是不可面对的结局。
他要扭转这一切，不让这种惨剧发生，如果真有那么一天，只剩下他一个人，那还有什么意思？
“你看到了什么？”柳神问道。
虽然是它在施展大法，但是不同的人看到不同的景，石昊得见了未来，而施法者柳神自己还不知晓。
不过，它有预感，能够猜到一些，道：“在你的世界，是不是已经没有我，没有其他。”
不灭生灵也走来了，他见到一些模糊的画面，但是看不真切，柳神是在对石昊施法，而不是针对他与齐道临。
“将来会怎样？”齐道临问道。
石昊眼睛发红，鼻子发酸，看着他们，生怕再也见不到了，那个世界，只有他自己，一切都不见了。
强如柳神，也只留下一截焦黑的木桩，伴着万古凄凉，不能再现世间。
“没有什么，大世到来，繁盛昌盛，我所遇到的所有人都还在，黄金盛况，举世同欢。”石昊说道。
柳神一声叹息，它怎会不了解石昊，是看着他长大的，他那种失落说明了一切。
柳神轻语：“想必未来很壮阔，但是也很安静吧，许多人都将不复存在。难怪早有预言，整个世界都将枯寂，万古长空，同悲寂。”
石昊忽然觉得压力太大了，他要改变这一切，发誓阻止那种情况发生，不知道能否实现。
“未来是不确定的，有很多变数，看到的也不一定成真，总有那么一线生机。”柳神说道。
“真的吗？”石昊如雨夜怒海中的落水者，忽然看到了一座灯塔，仿佛抓到了救命的曙光。
“是，一切都可改变！”柳神安慰。只是它心中却在叹息，怎能那么容易，一线希望岂是那么好争的！
“我就是那变数，我就要争那一线曙光，改变所有！”石昊大吼。
此时，那时间长河早已消失，所看到的另一个自己不见了。但是只要闭上眸子，他仿佛就能看到那个被打残、焦黑的世界。
怎能容忍那种枯凉？！
“我要走了。”柳神没有多说，它坚持不住了，躯体开始瓦解，而后化成一缕又一缕光，没入山川间，反哺天地。
“掌握多种宝术，也不见得能成为最强者，边荒那一边，他们早已洞悉这片世界的法与道，要踏出自己的路才好！”这是柳神消散前最后的话语。
它还有宝术，但是并未交给石昊。
因为，柳神觉得，石昊可以走自己的路了，目前掌握太多的法不见得会是好事，可以在今后人生路途中去慢慢观摩、领悟。
“少年，路还长，莫慌。”昆门的糟老头子走来拍了拍石昊的肩头，看都没有看不灭生灵主身一眼，就这么走了。
齐道临走来，跟石昊说了很多话语，然后告诉他，还要进广袤无人区深处一趟，去找至尊殿堂！
很明显，他是为石昊去寻找。
不灭生灵拍了怕石昊的另一个肩头，而后也离去了。
几大高手走了个干净，这个地方一下子安静了。
石昊站在原地，一阵发愣，久久都没有动弹一下，今日发生了太多的事，称得上一场大变故。
石昊是带着沉重的心情离开的，走了很久，蓦地抬头，这是在广袤无人区的边缘，很快他就走出了此地。
他很沉默，不久前所见到的一角未来对他的触动太大了！
一路都在思索，如何去改变未来？只有变强，才有资格去扭转这一切，不然谈什么希望与曙光。
石昊漫无目的，一路行走，远离这片是非之地，向着三千州而去，虽然很失落，心情沉重，但路还是要走，眼光需向前看。
数日后，石昊恢复了，路很长，时间还久，有的时间去改变，他现在担忧也无用。与其如此，还不如放松心态，该怎样就怎样。
他是一个乐观的人，心底虽有隐忧，但是却渐渐调节好了情绪，不再沉闷。
“明天太阳还会升起来，这片大地还不会沉陷！”石昊说道。
在这个夜晚，他闯进一座山崖间，将那只凶禽赶走，鸠占鹊巢，在一个鸟窝中舒舒服服睡了一个大觉，直到天明，金色朝霞洒来，他精气神饱满。
“继续上路！”
石昊彻底摆脱了那种心绪，让自己挣脱出来，正常面对这一切。
在路途上，他听到了太多的传闻。
“荒，威震仙古，大战各路豪杰，在那片遗地中独占鳌头，天下第一！”
“错了，是跟十冠王、谪仙等一起并列第一！”有人纠正。
“你说错了，他们的战力或许相近，但是在擂台上的确是荒最终独占鳌头，连胜场次最多！”
仙古遗地一战落下帷幕，关于在那里发生的事情全都传了出来，席卷天下。
石昊虽未出现，但是而今已经名动三千州，引起各方修士讨论。
当然，除了他还有谪仙等，还有长弓衍、龙女等，但凡惊艳者莫不成为人们口中的焦点人物，都在被议论。
因为这批人只要不殒落，未来注定是上界的主宰者，将会是最强大的一批人。
仙古遗地发生了太多的事，数年间，有很多人在那片古地中得到大机遇，成为传奇，如今回来后，自然成为了吟咏诗人口中的英雄与主角。
这些日子以来，上界不能平静，流传着各种曲折而精彩的故事。
当然，仙古破裂后，柳神从天而降、大发神威、解救荒的事情也被传了出去，根本不可能瞒住，引发巨大轰动。
一时间，上界风云跌宕，传说无数。
石昊借助一些巨型传送阵，悄然来到魔州，他要去见自己的祖父。
火山依旧，岩浆汩汩，红色液体沸腾。
在他祖父的闭关地，有成片的火山群，刺鼻的硫磺味道很重，但是并不能影响到修士。
“轰隆！”
一座火山裂开，大魔神踏着岩浆走了出来，精神奕奕，发丝乌黑，气色越发的好了，整个人血气旺盛。
“昊儿，真的是你……回来了！”
十五爷惊喜，他感应到了石昊的气息，不曾想真的是他回来了，心中激动，充满了喜悦。
“爷爷，是我，回来了！”石昊冲了过去，鼻子发酸，因为在他所看到的一角未来中，祖父早已不存在了。
不久前的经历，虽然只是看到了一些画面，但是他却像是经历了一生，渡过了很多岁月，此时有点伤感。
“哈哈，我的好孙儿，从仙古遗地中回来了，在群雄大战中排位第几名？”大魔神开怀大笑，他想让气氛欢快一些。
这么多年过去，他一直在隐居，并不知道外面的事，尽管外界早已沸沸扬扬，都在传仙古的传说，而他却才知道。
“第一名！”石昊告诉祖父，他也笑了。
“什么，我的孙儿是天下第一？！”这一次，大魔神震撼了，无比吃惊，有点不敢相信。
祖孙二人早已冲到一起，来了个热情的拥抱。
十五爷虽然在笑，此时眼中却也发酸，有些泪花，强忍住没有落下，因为这几年他很担心，怕石昊在仙古发生意外。
今天不仅见到孙儿回来，还听到这种辉煌战绩，怎不让他激动！
“爷爷，我给你带来了好东西！”一番喜悦后，石昊取出圣药、半神果等诸多神物。
“我怎么能要你的东西，都收起来，现在爷爷身强体壮，断臂早已重生，有恶魔岛的魔尊血液滋养，一日比一日强盛，体魄强健的跟头蛮龙似的，不需要这些！”大魔神婉拒，让他收起来。
因为，十五爷知道，这是自己的孙儿拿命换回来的，身为长辈，怎能去要他的东西。
“理应爷爷送你礼物才对！”
“爷爷，你跟我还用见外吗？”石昊取出一个骨鼎，当中满是万物土，更是栽种有一株天神树。
他直接摘下一枚天神果，塞到了祖父的手中。
“这是……天神果？！”当大魔神得悉这是什么后，一脸震惊之色，这种传说中的东西都能被自己的孙儿采摘到，实在很逆天。
“爷爷，不管你现在是否服用，都要收下！”
外界，越发的不能平静了，三千州都在传仙古遗地的大战等诸多秘事。
石昊在里面大开杀戒，勇冠同代，击杀很多天神的事也传了出来，让各教子弟都剧震，视为传奇。
“是吗，终于有个像样的对手了吗，让他来与我一战，看一看是否又不堪一击，言过其实。”域外来客中，有年轻人冷笑道，点名要让仙古出来的最强者去一战。
因为，九天十地大大联盟要建立了，将开创圣院、天神书院等，唯有最强者才能进入。
域外的人想考量三千州的最强奇才们是否有资格入内。
石昊跟祖父团聚了数日，而后再次上路，他要变强，不会枯守一地，要游历天下。
随后，他去了火州，将前往一个火桑树遍地的地方。
这么多年过去了，火桑依旧在，只是不知那故人是否还在。

火桑依旧，红如晚霞。
远远望去，成片的树木带着火光，晶莹透亮，占地极广，红灿灿，很是醒目。
当临近这里，炽热扑面而来，火桑树带着火焰，赤红流淌，温度着实不低。
和过去见到的景象一样，采桑女在忙碌，都有些修为，但是不高，每个人都背着竹耧，穿着粗布麻衣，很是朴素。
人不多，都很朴素，她们额头上带着汗水，这里温度着实很高，就是有一定的修为也会流汗不止。
桑树上，有一些如红钻般的蚕，那是珍虫，吐出的丝可以编织宝衣。
石昊一个人走进林中，周围有火蚕啃食叶片的声音，沙沙作响，偶尔冒起一串串火光，这个地方很漂亮。
昔年，石昊来这里时，起初并未有所发现，蓦然回首才见到故人。
而今故地重游，他仔细的看着，观察周围的采桑女，却什么也没有见到。
宁静的火桑林，赤霞湛湛，火光跳动。
石昊穿林而过，按照记忆中的路径，一路向前走去，他知道那个地方离这里不算多远。
一别数年，不知而今她怎样了。
高大的火桑树，有的早已成长数百年，甚至上千年了，粗大而苍劲，火红滔滔。
石昊心中不能宁静，数年过去，桑林还在，可是他却有些焦虑，岁月没有逝去多少，但却也可以改变很多。
终于近了，来到了那个熟悉的地方。
有清泉流淌而过，水中鹅卵石光滑，偶尔有鱼儿跃起，和谐而自然。
在火桑林深处很幽静，这里有一片竹林，有一条小河，冲淡了炎热。
石昊快速行走，进入竹林中，向前望去。
一瞬间，他的表情凝固了。
原本那里应该有一座茅屋，有一个小院，有一些木墩，还有一些花草，可是而今却都不可见了。
那里只有一片焦黑，土地干硬，充满焦痕。
小院消失了，昔日的宁静被打破，草木不见，茅屋被焚毁，这里只有灰烬。
为什么？石昊极速冲来！
他目光烁烁，犀利如刀，扫视此地，仔细的盯着，探查这里的一切！
没有想到，仅几年而已，昔日的一切就都不复存在，被人毁掉了。
火灵儿，她去了哪里？
一瞬间，石昊心头生出阴霾，一下子涌起一股不好的感觉。
他为寻火灵儿而来，结果却看到这样一幅景象，很明显，这里发生了变故，被人一把火给烧了。
石昊相信，这不是火灵儿自己所为，便是离去，也没有必要烧掉自己心爱的小院，让这里一片凄凉。
“是谁？”石昊怒了，同时心中一颤，无比担忧。
火灵儿到底怎样了，她而今在哪里，为什么会发生这样的事？
石昊心绪乱了，患得患失，这一次赶到这里，原以为会重逢，不曾想让他这般失望，居然看到如此景象。
他睁开天眼，希望能发现一些线索。
“嗯？”
石昊一惊，天目大睁，看到了灰烬下的一些残器，那是被击碎的。
他一挥手，黑色土石飞溅，一块骨盾出现，不过早已碎成了数快，上面有裂痕，当中有暗黑色的物质。
是血，早已凝固！
石昊心头当即就是一震，腾起一股怒焰，更有一种惊慌，他怕发生那种意外，纵有天大的本领，也难以挽回！
“怎么会如此，是谁来到这里，对一个无助的少女出手！？”石昊握紧了拳头，脸色铁青。
火灵儿无仇敌，与外界没有什么联系，隐居在此，可以说与世无争，那些人为什么要找到这里？
是因为他吗？若是如此，那些人太狠辣了，鼻子未免过于灵敏，连这种地方都能找到。
石昊思来想去，觉得火灵儿自己是不会与人结怨的，若是发生变故，多半是因为从他身上而起。
一时间，石昊心中冰冷，生出一股自责、懊悔之意，火灵儿如果因此而发生意外，他这一生都不安宁。
“我曾让你离去，不要守在这里，避过祸端了吗？”石昊声音有些发颤，他并不能确定。
当年也曾考虑过，避免有人过于狠毒，不放过一切，沿着蛛丝马迹寻到这里，石昊曾建议火灵儿另换一个地方。
这里像是发生过战斗，有过剧烈冲突。
石昊的心一下子沉了下去，仔细搜索了每一处地方，但最后终究是什么也没有发现，不知道当年发生了什么。
下一刻，石昊化成一道虹芒，在这里出没，天目睁开，扫视每一寸土地，想要发现什么。
可惜，他失望了，并无其他线索。
“不！”石昊大叫，心中有些痛，他怕真的发生意外，若是那样，他这一生都要悔恨。
一天一夜，石昊在这里寻觅，不曾离开焦黑的遗地。
最后他沉默了，一无所获。
院前，有两种小的火桑树，虽然遭遇火灾，但是却顽强的生长着，因为它们本身就是火属性的，不惧火。
石昊还记得，这是他当年离开前跟火灵儿一起栽种的，那一幕幕还在眼前。
可是几年过去，小树长开了一些，比他都要高很多了，只是人却已不再，数载光阴，物是人非。
石昊不能接受这个现实，一纵万丈，极速离开了此地，向着最近的一座城池而去。
离火城，周围火桑很多，带着赤霞，一些数千年的古树更是跳动炽烈的火焰，热浪袭人。
火族，以火为基，以火立教。
这块区域属于上界火族的地盘，他们自然亲近火，故此居住地附近载满了这样的老树。
石昊不甘心，冲进这座城池，神识扫过，寻找强大的修士，想从他们口中了解情况。
很快，他就有了发现。
因为，为了尽快得到消息，他不惜直接出手，拘禁了此城的城主，强行探其识海，意外得知了一些情况。
果然，数年前曾有一些人来此，寻找什么，闯进城外的火桑林中。而且，至今有的人还没有离去呢，还在徘徊。
“是可忍孰不可忍！”石昊怒了，满脸杀机，愤火滔滔！
这里是罪血族的地盘，且不是什么重地，很偏远，故此与外界消息往来很慢，有些滞涩。
人们已经知道仙古遗地裂开，与三千州接壤，更知道那些天才回归了，但却不知道这几年在仙古究竟发生了什么。
总的来说，这里消息滞后，人们只大体知道一些情况而已。
石昊怒发冲冠，冲向城外，再次赶往那片火桑林，而这一次他碰巧也见到了那些可疑的人。
“这么多年过去了，我们守在这里还有什么用？”
“听闻仙古一战都结束了，那个少年活着出来了吗，还是死在了仙古遗地中？怎么没有人来通知我们。”
“在这片罪血之地，我们被人遗忘了，几年了都没有人来唤我们回去！”
石昊一步一步走来，脸色阴沉，向他们而去。
而那些人无觉，依照惯例，向着那被焚掉的茅屋遗址走去。
“当年那小妞真水灵啊，虽然说是罪血后裔，但的确超级漂亮！”有人轻佻地说道。
“不知道死了没有，可惜没有落在我们手里。”有人遗憾的笑道。
“噗！”
下一刻，这两人感觉双腿剧痛，整个人向前栽倒，血光闪耀，他们的双腿都已经爆碎了。
“什么人？”这些人大惊，全都回头观看。
只见一个少年走来，他们顿时变色，因为认出了那个人的容貌。
“是你，荒！”
“噗！”
石昊点指，金色光束从指端飞出，那几人全都大叫，下半截躯体爆碎，上半截躯体横飞了出去。
“说，当年发生了什么？”石昊怒喝。
“别杀我们，我们全都说出来！”有人大叫。
“我们微不足道啊，连你回来都不知道，没有接到上面的消息，完全被人遗忘在这里了，不要杀我们！”
他们无比恐惧，很快什么都招了。
当年，这些人奉命寻来，目标就是冲着火灵儿，要将她捉走，结果晚了一步。
火灵儿的父亲曾经在下界为人皇，游历归来，了解女儿同石昊曾见面的情况后，立刻带她远去。
“你们没有发现他们？”石昊心头一松。
“后来有了一些线索，曾经追捕，不过又没有了音信。”他们老实地回答，相反那火皇曾来此开杀戒。
很快，石昊了解到这些人的来历，是剑谷、火云洞、罗浮真谷等地的人，果然那以镇压罪血为己任的几个大教。
同时，让他目光冰寒的是，当中竟也有天人族的两个修士曾参与。
“火云洞、罗浮真谷，还有天人族，你们欺人太甚！”石昊怒火中烧，他发誓，将来必登门拜访。
他从这些人口里得到了想知道的情况，最后一挥手解决了这批人，不曾留情。
石昊一叹，天下之大，去哪里寻找火灵儿？希望他安然无恙。
在接下来的几天里，他始终在这片区域徘徊，想到过往，想到在下界的事，他一声叹息。
这火桑林很大，但石昊在这几日间却几乎踏遍了，想看一看火灵儿曾经劳作的地方，仔细看个透彻。
“嗯？”
第四日，石昊心中一震，目光一凝，看向前方。
这里已经离茅屋遗址很远，处在火桑林的边缘。
那里有人采桑，一个少女粗木麻衣，秀发披散，额头上满是汗水。
她身材很好，只是容貌过于普通，背着竹篓，在这里采桑叶。
此前，石昊没有见过她的容貌，但此时看到了她的眸子，心神一颤，他有点不敢相信，那双眼睛很熟悉。
石昊一步一步走了过去，那个少女转身，竹篓当即坠落在地上，眼中瞬间浮现水雾，清澈的大眼一下子迷蒙了。
“是……你！”她声音发颤。
即便容貌改变，石昊也认出了，那是火灵儿，她竟然不曾离去，一直在这火桑林中，一直在此等待！

她是火灵儿！
赤霞蒸腾，火桑树成片，温度很高，这里氤氲火雾弥漫。
那少女很朴素，粗布麻衣，肤色雪白，她已经露出真容，明眸带着水雾，睫毛很长，在轻轻颤动。
火灵儿身材高挑，比一般的女子要高出一头，拥有很完美的身材，曲线起伏，肤色晶莹如象牙。
恢复容貌后，整个人都有了灵气，她心中一颤，一步一步走来，看着前方那少年。
“你还好吗？”石昊问道，他大步迎了上去，能在这里看到火灵儿，他心中有一股暖流，悄然弥漫开来。
有人在寻找火灵儿，要对她不利，结果她却依旧守在此地，采桑等待他回来，让石昊心绪起伏，想说什么，张了张口，又不知道如何谈起。
“我还好，就是离开了原来的地方，怕你回来后寻不到。”她轻声说道。
“这里太危险了，你一个人怎么能在此，他们将茅屋还有那座小院都烧毁了。”石昊上前，看着她。
“那两株小树还在，保存了下来，总算没有将东西全部烧尽。”火灵儿笑了笑，美目中有水雾，但笑的很灿烂。
“不要再这样冒险了。”石昊说道。
“我怕你回来，担心我不在世上了，就等在这里，以后不会了。”火灵儿小声说道。
石昊心中有一种感动，有一股暖意，伸出手，帮她擦去了莹白俏脸上汗水，这里很热，而她整天都在采桑叶。
相逢很平淡，并没有大悲大喜，有的只是一种温馨，还有一种真实的情感流露，彼此关心。
“你在仙古经历了什么，是不是遇到了很多危险？我没有想到，你这么快就回来了。”火灵儿说道。
这几年来，她着实很担心，因为她清楚的知道那是怎样一个地方，石昊要面对何样的对手。
须知，古往今来，也不知道有多少英杰埋骨在那里，同时代争霸，古今王者撄锋，注定要无比惨烈。
在她看来，石昊在下界时虽强，但不一定可以纵横仙古无敌。
“放心吧，我都回来了，说明那些敌手都败了，没有什么险情。”石昊笑道，并未提太沉重的话题。
“我不信，仙古那么大，对手那么多，你一定拼的很艰辛，无论如何能活着回来就好。”火灵儿道。
她不知道石昊的经历，但是猜测，一定遇到了很多强大的对手，根本没有想过他真能争到天下第一的名号，数年来一直在祈祷，希望他活着回归就好。
今日，终于见到他平安归来，便放下了所有的忧绪。
“走，我请你吃仙古特色，有很多珍肴。”石昊大笑道，拉着火灵儿的手向前走，找到一个清净之地，伴着小溪，流水叮咚。
火灵儿一下子就笑了，仿佛又回到了下界，来到了百断山，一如过去，这个家伙什么都敢吃。
“这是……纯血青蛟？”火灵儿惊讶，而后很快又变色，道：“它是天神？”
她一下子大震动，感受到了那种威压，阵阵心悸，即便那头蛟龙死去了，依旧有种恐怖的气息弥漫。
天神超然，高高在上，一般的神祇面对时，会有巨大的压力。
“不用担心，早就被斩杀了，我来炼化它身上的凶气，一会儿做成美味。”石昊说道，拎着蛟龙，就跟揪着一条菜花蛇般，弄到溪边，直接剥皮清洗。
这个场面，看的火灵儿目瞪口呆，那可是天神啊，这家伙就这么大咧咧的给收拾了，要熬炖起来。
“你在仙古究竟都经历了什么？”火灵儿坐在溪边，声音发颤。
“除却修行，就是厮杀、征战，很枯燥。”石昊简单的道来，不想隐瞒什么。
“你杀了很多对手吗，我记得仙殿传人、宁川等很多绝世人物，都想对你不利。”火灵儿说道。
“这些人，有的被我击败了，有的被我杀了，还有的被我吃了。”石昊说道，笑容很阳光，道：“都说了，我纵横仙古，最终胜出，独占鳌头，没有人是我的对手。”
“你……是天下第一？！火灵儿着实大震动。
当年，石昊在下界的确神勇，可是来到上界后，一切都不同了，那么多的种族，那么多的天才，就是再强的奇才，也可能会泯然众人矣。
怎能料到，他这么强势，居然横推仙古，群雄争霸时，做到了无对手！
石昊跟她细细道来，从三千道火加身，到血拼古代王者，再到被天神追杀，被教主惦记，以及渡天劫等。
火灵儿听的很入迷，身临其境般，时而紧张，时而开心，时而蹙眉，心潮跟着起伏。
当最后听到时候圣祭成功，击杀天神时，火灵儿心中大震动，美眸大睁，泛出惊人的光彩。
她真的很激动，石昊才多大，不过二十岁而已，就已经可以击杀上界的天神，这是怎样的一种威势？
无需细想，他将来注定要君临天下，俯瞰三千州，会成为上界最强大的人之一！
但是，很快她又是一声轻叹，目光暗淡了下去，她怎能追的上石昊的步伐？
火灵儿虽然不凡，体内传承的部分朱雀血液已经复苏，但也只是在下界灿烂，不可能照耀上界三千州。
况且，就是真正的朱雀再生，也只能跟眼前的少年持平吧，他这么的天赋超绝，绝对可以同天凤、鲲鹏等子嗣比肩。
不说其他，单从修为来说，她目前就已经比石昊差了一大截。
想到过去，再遥望未来，月灵儿竟有些伤感，越发觉得，会与石昊渐行渐遥远，两者间的修为差距会越来越大，成为天堑鸿沟。
“你都可以杀天神了，而我……”火灵儿垂下了头，目中有泪，闪动晶莹，她觉得石昊早晚有一天会登临九重天，而她就是拼命奔跑，也无法上去。
将来，会怎样？
她觉得无比失落，等了这么久，终于见到石昊平安回来，本应该开心快乐无比，可是刚才喜悦过后，又这般的黯然。
“你在想什么，你我一同来自下界，相交至今，你认为我会在意你的修为如何吗？”石昊说道，拉住了她的一只纤手。
“你如同一只年幼的鲲鹏，早晚有一天会振翅而去，冲向茫茫无垠的宇宙，而我只是地上一束柔弱的火桑花，离不开地表。”火灵儿眼中含着泪说道。
她知道，以石昊的天赋，以及这样迅猛的崛起速度，一地岂能禁锢他，终究是要远去，前往更广阔的大世界。
“我可以带你一起冲上九霄！”石昊说道，看着她的双眼。
这章有点短，但是我憋了好久，比长章写的还慢很多，真不擅长写感情戏，抓头发！

火灵儿心头震动，美眸中一片迷蒙，张了张嘴，想说什么，心中有无比温暖。
此时的她，难以平静。
很长时间后，她才回过神来，看着石昊，想到了太多。
二十岁可杀天神，这样的天赋古今罕有，火灵儿知道，这多半是打破了纪录，开创了一种神话！
她知道，石昊一定会冲的更高，岁月悠远，而她不可能达到那样的高度，也许多年过去后，她白发生根时，这个人才度过人生的一点点。
修士，实力越强大，寿元越漫长。火灵儿觉得，自己实力太低了，即便竭尽所能的努力，也跟不上他的脚步。
事实上，她觉得，很有可能到了最后，连遥望一眼，也只是一个模糊的背影。
“你能说这样的话，我就很开心了。”火灵儿说道。
不去多想，一路上曾经同行，相伴过，便可以了。她看着天际，看着晚霞，想说什么，却难以说出口。
“你在想什么，修为高与低代表不了什么。有我在，还需要你去战斗吗？”石昊尽量以轻松的语气说道。
“你的理想是什么？”火灵儿问道。
“谈什么理想，这两个字太沉重。”石昊笑了笑道。
“换个说法，日后你想去做什么？”火灵问道。
石昊明白她的意思，看着西方殷红的云彩，通红的落日，让的思绪飞扬，一阵沉默。
他要去征战边荒，从那里上路，到达柳神眼中的那个世界，要去那里参战，要扭转乾坤，改变一切。
目前来说，还很遥远，但是早晚有一天他都要面对，不得不准备！
火灵儿知道了，他心中有目标，那很大，也很远，一定无比艰难才能抵达，她不禁一声叹息，觉得自己若是跟随，肯定是个拖累。
“你想去做什么，就去吧。”她轻声说道。
“想太多，还早呢。我要去边荒征战，我想解开万古遗迷，我希望知道仙古纪元覆灭的原因，我想知道仙为何殒落，更想知道如今怎么难以诞生出长生者。”石昊在那里自语。
所有这些，目前都无法实现，只能先让自己一步一步变强。
火灵儿心神剧震，她没有想到石昊居然要走上那样的一条路，当真是波澜壮阔，未来的路注定要无比悠远。
“好了，蛟肉熟了，龙雀也烤好了，快来吃吧。”石昊招呼火灵儿。
早先火灵儿眼中还带着水雾，有些黯然与伤感，但此时却扑哧笑出声来，这个家伙本性难移，还如过去一般。
从仙古带出来的特产，居然是天神肉，纯粹就是一个吃货。
天神肉若是传出却，这一定会吓死人，让各方都要大震动。
而这些食材也让火灵儿进一步看过，以石昊的超凡修为，猎杀天神并不未食物！
“我送你一件礼物！”
当享用完天神肉时，石昊这样说道。
火灵儿正在盘坐，炼化精气，因为吃过天神肉后，对于他来说实在是一种大补，不得不运转骨文。
“什么礼物？”火灵儿好奇。
又一种美味吗？她这样猜测。
刷的一声，霞光流转，氤氲灵气弥漫，一座古鼎出现，当中有晶莹的沙土，正是万物土。
而在鼎中，栽着一株小树，开满了花朵，还结着不少青涩的果实。
“请前辈赐果！”石昊对着消失施礼，而后伸出一只手。
那小树摇动，满树金色叶片绽放霞光，越发的神圣了，从那树冠中哧的一声落下一枚果实，黄澄澄，圣光冲霄。
石昊接到手中，而后递给了火灵儿，道：“收下吧。”
“这是什么？”火灵儿惊异，难道是一枚神果吗？她这样猜测。
“你猜对了，这是神药，赶紧服下去，我帮你护法。”石昊说道，带着笑意，这般鼓励。
火灵儿摇头，道：“还是不要了，我现在无病无灾，这样服食下去太浪费了，你留在身边吧，如果身负重伤一定可以快速疗好。”
“我不需要它，你赶紧服食！”石昊催促。
在他一再的要求下，火灵儿不得不开始食这枚金色的果实，入口即化，芬芳扑鼻，且有一股热浪涌进身体。
而且下一刻，无尽符文冲起，没入他的血液与骨骼中，洗礼肉身，重炼筋骨，再造肌体，她一下子被金光淹没了。
“这是什么，我为何感觉像是新生一般，道行在快速激增，法力也开始壮阔起来！”火灵惊叫，不了解发生了什么，这种状况很特别。
这是什么？她问石昊，心中难以平静。
“天神果，可以让的修为快速赶上来，超过我。”石昊微笑。
“竟然是它，这世间……真的有天神果？！”火灵儿声音颤抖，忍不住惊叹。
这种果实太珍贵了，可以让肉体凡胎蜕变，即便没有修为，但只要有幸吃下一枚天神果，就可以立地成为天神。
火灵儿发生了很明显的变化，在接下来的一天一夜里，朱雀血脉进一步开启，肉身无暇，洁白晶莹。
火光闪耀，焚烧其躯，让她肉身与精神都发生了惊人的变化。
这就是天神果，拥有奇效，立竿见影。
“真的要成了？”火灵儿激动，她觉得修为一下子变强了也不知道多少倍，实在太快了。
在这世间，所有人都觉得，天神树价值无量，比其他神药都要稀奇与珍贵，因为它可以让一个大教迅速兴起。
谁都明白，吃下一枚果实就能造就能一位天神，长此积累，谁能那一教相比？
“哎呀，我真的成为天神了吗？”火灵儿出关，充满了喜悦与感动，石昊将这么珍贵的东西送给了她，造就了她的天神位
她长身而起，小心的控制自身的力量，终于确信，她地成为了天神，超然在上，可以俯视同代人。
而这一切，都是眼前的少年所造成的。
“现在你不用担心自己的修为了吧？”石昊笑道。
火灵儿心情激动，一下子成为了天神，简直不可想象，过于不可思议。
“谢谢你！”火灵儿说道。
尽管她知道，就是成就了天神位，日后也很快就会被石昊超越的，但她还是没有忍住喜悦 。
“走啦，我们离开这里。”石昊道，要带她离去。
“去哪里？”火灵儿问道，意外成就了天神，冲淡了她早先的忧愁，此时恢复了奔行，活泼而灵动。
当然，这只是表面，内心深处，她知道，多半只能陪石昊走上一段路程，相对于他漫长而辉煌的生命岁月，她的路途与时间不会太长。
只要一起走过，那就足够了！火灵儿轻语，对自己说。
“天涯，天下！”石昊答道。
他带着火灵儿，冲霄而起，一路远行，要一起行走天下，踏遍壮丽山河。
在石昊与火灵儿结伴、一路同行时，外界也发生了许多事。
仙古遗地各种事件都被传了出来，闹的沸沸扬扬，有些天才因此而名动天下，也有的泯然众人矣。
还有一件事，不弱于仙古发生的那些情况，域外来客并没有离去，就等着仙古的奇才们都出来呢。
“从仙古归来的所谓王者，所谓天纵人杰，也不过如此啊，太弱了！”域外来客中的年轻人林天说道。
这几日来，他仗剑走四方，追逐那些归来的强大奇才，想跟他们放手一战，结果发现实在太弱了。
“三千道州，真的没落了，越来越差经了！”域外来客中的其他人也这样说道。
的确如此，这几日来，从仙古回归的奇才们，根本无人是其对手，差距巨大。
“三千道州完了，传承断绝，昔日的强者只留下一些弱小的后裔。”这已不是奚落，而是更严重的贬斥。
域外的几名年轻天神，头上也有仙气化成的大道花朵，他们横扫上界，同辈中无人可敌。
“所谓谪仙呢，荒呢，让他们出来一一战，试一试看！”他们竟连这都知道。
只是，谪仙不知所踪，而荒也不露面了，无人去迎战。
“哈哈……”那人大笑，若是三千道州没有太强大的奇才，他们觉得没有必要浪费时间了。
此时，人们都想到了荒，很希望他出手，镇压一切。
只是，荒出现了吗，可否前来一战。
此时，很多人都有点怀念这位强者了，因为觉得如果他出手，一定可以摆平那些混混。
域外来客，杀的三千州修士没脾气，根本不是对手。
“这些人真的太弱了，不堪一击。你们若是只有这种表现，还想进天神书院，根本不可能。”域外来客，极度蔑视这里。
“三千州的天才太差劲了，全都不堪一击！”他们这样说道。
外界，风雨动荡。
石昊与火灵儿，一路畅游山川，很是惬意。
“你在想什么？”火灵儿问道。
“我在想那可恨的天人族，对付我也就罢了，居然连你也要缉拿。”石昊说道。
想到在火桑林的遇到的那些人，除却剑谷、火云洞等大教弟子外，居然还有天人族的修士。
而且，此地就是天人族最先寻来的，而后走漏了消息。
“你要怎样做？”火灵儿知道，他肯定要有所行动。
“去天州，当年我曾说过，他日一定会再次拜访，今次去讨个说法！”石昊道。
不久后，他们借助巨型传送阵，来到了天州，也就是天人族所在的大州。
“会不会太冒险？”火灵儿道。
“无妨，天人族的祭灵重伤垂死，上次他太滑溜，逃了出来，但战力不行了。”石昊说道。
来到一片龙脉起伏之地，石昊远远的驻足，看着前方，道：“天人族，我又回来了！”
想语音聊书，想数落我的兄弟姐妹，十三号晚上八点可以来歪那个歪2579，到时候想问我问题的朋友都可以来语音聊。写书十年庆。

石昊跟天人族的间的恩怨真的很深，他曾在这里遭受屈辱，被恩将仇报，险些被杀死在黑牢中，让他难忘。
昔日，他曾对该族言道，早晚有一天会回来，解决恩怨。
“这就是天人族的栖居地啊，很壮阔。”火灵儿道。
前方，山脉起伏，如一条又一条真龙横亘，宏大而开阔，腾起阵阵紫雾，还有一些云烟，都是灵气所化。
无需多说，这是天地间少有的灵土。
而来到这里后还不算是天人族的根本性重地，越过山脉，是平原，有一座又一座巨城，栖居着大量的天人族。
很明显，这是他们的国土。
而天人族另有祖地，一般人想过去很不易，需要走古传送阵。
既然石昊敢来，自然是准备充足，他有破界符，更有仙古九大教主为他专门炼制的金色神符，可以穿透诸多大阵。
一路上，他们闯过普通天人的居地，径直来到了他们的祖地。
“大阵封山，要小心啊！”火灵儿为石昊担忧，怕他因复仇心切而将自己搭进去。
毕竟，天人族为昔日的皇族，底蕴太深厚了，就是没有了至高强者坐镇，但也不是一般人能轻易闯进去的。
“别睡了，赶紧醒来！”石昊将打神石唤醒。
这几年，打神石得到了莫大的好处，又是混元石，又是天命石，还有仙古药园那座古凤巢穴中得到的奇石，都被它吞食了。
正如它所言，简直要修出了仙气，它身体四周灵雾阵阵，氤氲蒸腾，异常神圣。
近半年来，它将吞食的各种至宝熔炼，化成自身的的一部分，不断的蜕变，气象惊人。
在此过程中，它不时沉睡，不唤醒的话，就在昏沉中度过。
主要是它昔日吞食了太多的天材地宝，尤其是那些至宝，从来都是直接狼吞虎咽，而不是真正消化，直到最近才真正吸收精华。
故此，它处在一种奇妙的状态中。
“故地重游啊！”打神石复苏后，对石昊笑了笑，也很感慨。
只不过，当年石昊是被人抓来的。他护送云曦数十万里，跟战族大战不止，为此不断遭追杀，九死一生，结果换来的不是感恩，却是屈辱，被天人族逼问宝术，沦为阶下囚。
“这次不同了！”石昊说道，心有感触。
如今，他是主动杀上门来的，就是他自己也没有料到，仅过去几年而已，他就能做到这一步了。
“咦，小妞，你又漂亮了，数年未见，想我没？”打神石看向火灵儿。
“咚！”
结果，才一出口，它就挨了石昊一击，敲的它身体铿锵作响，火星四溅。
“小子，至于吗，有了妞就忘了兄弟，没义气！”打神石叫嚷。
“当！”
火灵儿也一掌拍来，如今是天神级的道行，击在打神石上顿时让它哇哇直叫，呲牙咧嘴，道：“你可真是夫唱妇随，忘记我这个故人了吗，当年在下界百断山相遇，我们也算是老交情了。”
“你少说两句，没人将你当哑巴。”石昊说道，这个家伙什么都敢说，还真怕它满嘴乱语。
“嗷……”打神石长嚎，跟一头大狼狗似的，道：“我天下第一石又回来了，天人族的兔崽子们颤栗吧，洗干净了屁股，等着抹脖子吧。”
石昊与火灵儿满脑门子黑线，这家伙说的都是什么乱七八糟的，驴唇不对马嘴。
不过，现在需要借助它的法阵知识，虽然有破界符，但最好还是有一个阵纹大师在旁引路更好。
这里号称是天人族的禁地，方圆十万里都被古阵笼罩，一般人根本不可能进来。
可是，有打神石领路，有九大教主炼制的金色破界符，他们有惊无险，顺利通过，走了进来。
在这片区域，古木参天，黄金巨象、五色彩鸾等应有尽有，不仅是天人族的猎场，更是他们的药园子。
方圆足有十万里，宝贵资源无数，是该族最富庶的地方。
到了这里后，石昊自然不会客气，放出皇蝶，还有打神石，带着火灵儿一路横行，采摘各种宝药。
仅大半日而已，许多地方光秃秃，灵草尽失！
火灵儿有一种新奇的感觉，跟着石昊这样收割神草，觉得像是在犯罪，但又觉得很另类与刺激。
她是一族皇女，何曾做过这种事，现在是一种完全不同的体验。
“我们现在算是大盗吗？”
“我们是在劫富济贫，行侠仗义。”石昊义正言辞，为她纠正。
“不对，发生了什么，许多奇药都丢失了，有人在盗药！”这里有高手守护，很快就发现了异常，大声喊叫，进行示警。
这引发骚乱，什么人敢进天人族重地撒野？这可不是简单的蟊贼，让他们又惊又怒。
石昊仰头，看向天空，茫茫天宇间，云层之上，有一座古老的巨城，被大阵守护，如同一座仙人之城。
那是就天之城，为天人族最重要之地，所有高层还有最强大的人物都居住在此，高高在上，俯视这片大地。
“我们要攻上去吗？”打神石跃跃欲试，当年的事，石昊事后虽然不提，但是打神石却也跟着感觉窝火。
分明有恩于人，血战数十万里，却遭受那样的不公正待遇，连它都恨的咬牙切齿，恨不得立刻打下天之城。
“就在这里等，出来一个收拾一个！”石昊说道。
他不愿轻易冒险，虽然心中有很大的怨愤，但是那座城池非同小可，是当年的太古六大天人布置的。
即便他手中有重宝，而今实力强横，可杀天神，但贸然闯进城中也多半会遭遇不测，被天人族大阵困杀。
“哪个小毛贼，敢来我天人族的禁地撒野，竟敢偷盗药草，活腻了吗？”天空中传来大喝声。
有一群真神出现，扫视四面八方，要将人找出来。
并且，为首的人手中更是持有一枚骨镜，照耀四方，它的作用不下于天眼通，可以寻觅出躲在暗中的人，这是天人族的一件古宝。
“蠢贼，真不知道你不是吃了天神胆，竟敢溜进我族祖地，不知死活的东西！”
人群中，有一名年轻的真神冷笑道，因为已经利用那骨镜发现了盗药者的踪迹，带人俯冲而来。
他口中喊着蠢贼，手中则动用秘宝，轰下一片雷电，直接出手攻击。
“这王八蛋，敢叫我们为蠢贼，是他自己活腻了吧？！”打神石气愤。
这些年来，它跟在石昊的身边，也算是久经沙场，大场面见的太多了，沐浴天神血而行，怎么会怕一个小小的真神。
石昊拉着火灵儿站在那里，任雷电劈落，根本就无恙，因为所有的雷霆都如灵气般，被他的毛孔吸收了。
“你……”那个人大吃一惊，急忙止住身形。
并且，他看清了石昊的真容，一下子就呆住了，而后脸色煞白，失去了血色。
他急匆匆冲来，是为了立功，利用骨镜照耀时，根本就没有仔细观察，直到此时才知道是谁来了。
“怎么了？”随后冲来的几名还算年轻的强者问道。
可是，当他们也来到近前，看到石昊后，同样震惊，怎么会是这个杀星？！
这些人全都是一个踉跄，差点从天空中一头栽落下来，实在是被吓住了，在这天人族重地，有几人不认识石昊？
须知，该族最顶尖的六大奇才都败了，包括那号称年轻一代第一人的幽宇，便是与天命石融合，却也在至尊道场前被杀的半废。
“你怎么敢来我天人族？”有人叫道，但很明显是色厉内荏。
“自然是算账，当年你们做下那种无义之事，今日我来讨个说法！”石昊说道。
他抬手向虚空中点去，手指发光，几道神虹飞出，刺透虚空。
“啊……”那几人大叫，根本就没有办法抗衡，几乎在同一时间被击中，带着血花，跌落下高空，摔在地面上。
虽然未死，但是很明显已经半废！
“都杀了，会显得我无情与血腥，但不杀又怎么能行，让天神都出来受死吧！”石昊低语。
火灵儿握住他一只手，让他莫要过于激动。
“喂，你是什么人？”天空中其他神祇看到这一幕，都心惊不已。
“天啊，他是荒，是那在仙古遗地中独占鳌头的石昊，他来这里了，找我们报仇来了！”
终于，有人仔细辨认后认出了石昊，一下子惊叫了起来，引发巨大波澜。
荒之名，早已震动上界三千州，到目前为止，各教都听说了他在仙古遗地大发神威的事。
在这短短十数日内，谁人不知荒，可以说震动天下，四方皆在传他的名。
这些天以来，天人族上下都不安，护道者重伤垂死而归，而昔日的那个少年则成长到天下尽知的地步，实在让他们心头蒙上了一层阴影。
他们早有预感，荒终究有一天会打上门来。
可是，无论如何，也没有人会想到，这一日来的这么快！
天空中，城墙上，一个紫衣少女原本正在眺望落日，结果被下方的动静惊醒了，向下望去，仔细凝视。
“是他！”云曦一惊，心潮起伏，有一种难言的滋味与情绪，很快她又看到了陪伴在石昊身边的火红色衣裙的高挑少女。
今天晚上八点开始，欢迎大家来歪那个歪2579，可以跟我语音聊天，讨论书中的问题。在那里举办十周年庆活动。

云曦站在城墙上，看到石昊打上门来，百感交集，怎么也没有想到，这一天来的如此之快！
她曾进入过仙古遗地，知道荒有多么的超凡，修出三道仙气，力压十方高手，威名赫赫。
特别是，当石昊从仙古脱困时，更是引动柳神、不灭生灵大战群雄，惊起轩然大波。
“那个少女是火族的公主？”云曦认出了火灵儿，因为在下界时就有过交集，还记得她的容貌。
她怔怔地看着那两人，想不到他们竟一路同行，杀到天人族祖地，云曦的脸上露出很复杂的神色。
“快去禀告，荒来了！”城外，还有一群人，领头者都是真神，面色大变，想要去送信，为天之城示警。
可是，石昊已经出击，探出右手，向着高空抓来。
一时间，狂风大作，星光流转，雷电交织，居然降下成片的异象。
石昊的这只大手遮拢了半边天空，截断他们的退路，劈头盖顶而下。
“喀嚓！”
这些人祭出秘宝等，结果全都在虚空中炸碎。
石昊如同拍苍蝇一般，一掌下去，宝具等全部毁掉，并且这些人跟饺子下锅似的，噼里啪啦，全部坠落了下去，栽下高空。
很快，这片天空宁静了，因为那一群人全被轰了下去，重伤垂死，都已经半废。
“怎么回事，为何引发骚乱？”城中有人觉察到外界不对劲。
“有敌人来袭，侵犯我天人族重地，快去看一看发生了什么！”有人叫嚷。
下方，石昊夺来那枚骨镜，递给火灵儿，道：“这东西有些用处，可抵天眼用，是一件古宝。”
刚才那群真神就是用这件秘宝来寻觅敌手的，现在被剥夺。
天之城，不能宁静！
有天神出现，还不知道是石昊赶来，登上城门，向下眺望，寻找对手。
无论如何，敢临近天人族祖地，就是对该族的大不敬，更不要说在这里强势出手了。
“什么人，敢藏头露尾，给我滚出来！”那名天神喝道。
并且，他带着一群人，离开城池，向下降落。
“老祖，小心啊！”有人大叫。
石昊目光一凛，这名天神可不是贸然出来，而是踩着一条金光大道，是那城门发出的，将他映衬的越发神武。
“莫罗！”
石昊目光冰寒，一下子认出了这名天神，曾经赶往火州大草原去追击他，在至尊道场外更是现身，要镇杀他。
不过，莫罗当时被齐道临抵住，一巴掌拍翻，肉身近乎爆碎，只有元神逃走。
当日，齐道临可以杀他，但却留下了，称要留给弟子，让日后石昊足够强时去击杀此人。
石昊对他印象深刻，此人以天神之体去杀他，震动山河，让成片的山脉都崩塌了，对于那个时候的他来说，高高在上，简直不可抵挡。
再回首，那些事仿佛就在眼前。
石昊自然对他印象深刻，这是一个对他杀机很重的天神，今日正好要来个了结。
“这天之城不简单，你看，那城门发出的金光大道能守护莫罗安全，一般人根本攻不破。”打神石开口。
“你们不要动，我去斩他！”石昊说道。
他取出一枚鳞片，足有一尺多长，散发出一股强大的龙气，熠熠生辉，正是逆龙鳞。
“哧！”
石昊身影一晃，出现在天之城近前。
“什么，是你！”莫罗终于看到来犯者，面色一下子就变了，不曾想到竟然是荒，是昔日那个少年。
从骨子里来说，他有种轻狂，看不起石昊，因为当年那个少年随他揉捏，想杀死的话易如反掌。
若非是齐道临相阻，他在几年前，一根指头就已经将石昊点死了，不费吹灰之力。
可是，他也听到了仙古的传闻，这个少年强势崛起，一路高歌猛进，目前已经可以屠杀天神了。
故此，他的心情是矛盾的，不能接受这个现实。
“小孽畜，你还敢来我天人族，当年的教训还没吃够吧？”莫罗开口。
石昊闻言，脸色铁青，当年他是被人擒来的，怎会愿意来此，充满了屈辱，现在对方竟旧事重提，带着蔑视。
“天人族，你们很可耻，昔日我被掳到这里，而今日却是我自己要来的，讨个说法，大开杀戒从你开始！”石昊喝道。
事已至此，不管外界有何传言，莫罗都不会管那么多了，嘴上奚落，道：“昔年若非齐道临出现，我一只手像拍苍蝇一样，可以杀你这样的人一大群。”
“你昔日是天神，我不过是尊者，你也好意思开口炫耀，还要脸吗？”石昊说道。
“轰！”
他一掌拍出，符文滚滚，鲲鹏虚影出现，向前方攻去，想杀莫罗。
嗡的一声，那条金光大道炽盛，越发的璀璨了，竟然包裹住了莫罗，将他守护在当中。
这是天之城的威力！
成片的瑞霞从城门中涌出，加持在莫罗身上，护他安全。
“断！”
石昊大喝，祭出手中的逆龙鳞，这东西很神秘，他摸索了很久也没有弄明白，但是却知道，威能不凡。
此时，他直接以它为武器，却截断金光大道。
龙气滔滔，龙吟阵阵，这枚鳞片被打进金光大道中，遭受瑞霞冲击后，一下子炽盛了起来，截断此地。
虚空炸开！
“不好！”莫罗大叫，他跟金光大道失去了联系，无法得到天之城庇护了，坠落了出来。
这可不是诱敌深入，而是真正的暴露了出来。
刷！
石昊速度太快了，抓住逆龙鳞，将之收起，快速冲了过来，攻向莫罗。
他不是天神，却敢大开大合，去镇杀一位成名多年的天神级高手！
“小辈，你敢！”莫罗又惊有怒，当年他抬手就可以捏死的少年，结果现在成长到这一步，要来杀他。
此时，他的心理极度不平衡！
再加上听到的那些传言，此子曾经连杀天神，让他更是神色难看，奋力出手。
“哧！”
一张大网飞出，若满天星辰闪耀，这是莫罗新炼制的一件宝具，以天地中的星辰砂祭炼而成，一网下去，可以收走山川万物。
然而，此时大网失效了，落向石昊时，他浑身雷电密布，动用雷帝宝术，全面击在那张大网上。
星辰砂全部炸开，这张网破破烂烂，焦黑一片，彻底破碎了。
石昊裹带着滔天雷电，如同雷仙转世，极速俯冲了过去，一拳轰出，雷光滔滔，诸天星辰齐现。
“轰！”
莫罗动用宝术，跟他对抗。
可是，根本无用，才第一击而已，莫罗就被轰飞了出去。
石昊那只拳头恐怖无比，带着一颗又一颗大星，滚滚而来，气吞山河，以不可阻挡之势镇压而下。
“不！”莫罗大叫，非常的不甘，一个小辈而已，才几年未见，却强大到了这等地步，他都不能阻挡了。
他连施秘法，各种宝术祭出，化成成片的光华，阻挡石昊那只拳头。
可是，那拳头附近，一颗又一颗大星太恐怖了，如宇宙降临，事实上它们都是雷光化成的。
此际，这些大星全部炸开，化成了雷霆。
“噗！”
一瞬间，莫罗惨叫，身体破烂，在雷电中浑身焦黑，骨骼都露了出来。
“住手！”他大叫着，想要逃遁。
可是，石昊目光冰冷，根本就懒得跟他多说什么，一冲而过，掌刀落下，噗嗤的一声，将他的头颅斩下。
莫罗的元神想逃，结果石昊一指点出，让其元神爆碎，彻底覆灭。
天之城，城墙上的众人看的震撼，人们哗然，那可是一位天神啊，就这样被轻易击杀。
这让很多人胆寒，来人实在太强了。
“是荒，是数年前那个少年，他复仇来了！”
“怎么会如此，这才几年而已，他从仙古出来后就这么强大了！”
终于，天之城上所有人都知道荒来了，当年被他们关在黑牢中险些折磨死的少年打上门来了。
全城皆动，人们登场城墙，向下眺望。
至此，人们已经可以确信，他就是几年前那个少年，又回来了，不过其实力早已不可同日而语。
“天人族，我又来了，履行诺言，所谓的天神、护道者，都滚出来吧！”石昊叫阵。
此时，火灵儿也冲上天空，跟他站在一起，火红色衣裙飘舞，说不出的灵动。
城墙上，云曦眺望，看着那两人，如同一对神仙眷侣般，她面色复杂，几次张嘴，想要说什么，但最后只剩下苦涩。
当年，天人族针对石昊，仇恨结的太深了，现如今云曦说什么都无用。
她心中有股酸酸的感觉，当年石昊为了救她，同行数十万里，一路激战，结果最后反倒被污蔑与折辱。
而今，另一个少女依旧是与石昊同行，跟云曦一样同在来在下界，结果完全不同，那两人如今很亲密。
就是天人族一些高层，此时也充满了悔意，若是当年不那样欺压那少年，贪图他的宝术，怎会如此？
现在全天下都知道，荒修出了三道仙气，震古烁今，在同辈中所向披靡，无人是其对手。
可以说，他的前途光辉璀璨，不用去多想，注定会成为三千州主宰者之一！
就是这样一个人，结果被他们天人族生生逼成了仇敌，至今想来，一些人懊恼，甚至想吐血。
要知道，当年那个少年跟云曦同行，关系很亲近，若不是他们逼迫，欺压与折辱他，怎会如此？
当年若是对他足够礼敬，也许就是另一种情况了。
或许，而今跟荒站在一起的少女就是云曦了，而非城外那个身着火红色衣裙的灵动少女。
天人族一些高层心中有悔，觉得太过可惜了，原本这个少年很可能会成为天人族最强大的援手，可而今却彻底对立。
事实上，当年的种种往事，早已传到了外界，各大道统都在笑他们，生生将一代绝世人物逼向了对立面。
“可恨啊！”有人握紧拳头，忍不住大叫。
现在还能怎样？不可能改变了。
“天人族，你们的天神呢，护道者呢，都统统出来受死！”石昊堵在天之城外，大声叫阵，一个人堵住一族人马。

