天人族的高层很失落，同时也很愤懑。
错失一位修出三道仙气的人杰，让他们后悔不迭，这是古今罕有的奇才，望遍三千州不可再寻觅。
可是，他们也很不甘，心有怒火，毕竟当年的石昊不过是一位尊者，随他们揉捏，若不是因为意外，早就被他们抹杀了。
当年，随便一个真神都可以杀死石昊，至于高层，一根指头就足矣，甚至一声大吼就能将他活活震的爆碎。
如今反差太大了，他们有点接受不了。
“喂，有人要出来一战吗？”石昊开口，声音在整座天之城上空激荡，长空轰鸣。
这里是什么地方，为昔日皇族祖地，即便已经没落，但也不容小觑，可是而今一个少年居然敢这样堵在城外，在这里叫阵。
天人族高层全部脸色铁青，一个个目光森冷。
因为，他们知道，今日无论结果如何，天人族在上界都要声望大跌，会下降一个层次。
一个二十岁左右的少年，堵在他们的祖地，狂放的挑战，这本身预示了太多的问题。
也许很多人都会认为，天人族彻底没落了，不然何以至于此？
这是一个信号，是一族衰弱的体现。
即便是杀了石昊，估计也很难挽回声誉。况且，他们根本没有把握击杀荒，他的战绩早已传出，一般的天神怎会是对手？
“可恨啊！”天人族恼怒，今日的这个结果十分糟糕。
其实，石昊根本不用做什么，无需血战，只要堵在这里，相持半日，就会对天人族的声望形成巨大打击。
很明显，这对一族来说是不能接受的！
“必须要抹杀他，要在最短的时间内击毙，不然一旦消息传出去，会让人以为我天人族衰败不堪，会引来很多饿狼窥视！”有人寒声道。
但是，他的建议很快遭到了别人质疑。
“别忘了，这个少年背后有一尊柳妖，三千州有多少人可敌？我们若是杀了他，会惹出大祸！”
提到柳神，每一个人心头都蒙上了阴影，那一日有目共睹，柳神大战各路高手，强势击杀一些教主，震动上界。
有几人敢轻易招惹？
“他都欺凌到我们头上了，难道还不能反击？即便不杀死，也要镇压，我想那株柳妖不会因此而大动干戈，大不了它若是寻上门来，我们再放掉。”
有人这样说道，感觉无比憋屈，他们当年可是皇族，威震天下，居然要这样妥协，实在是一种耻辱。
有人十分悔恨，当年若不是那样针对荒，何至于此！
而且，昔日若是与他结好，连柳神、不灭生灵等都将与天人族站在一起，形成恐怖的联盟！
有人看向云曦，张了张嘴，很想她出面，因为早已看出，若非他们阻挡，当年两人也许会发生一些什么。
甚至，不少人猜测，当年若不阻止，的可能会成为天人族的女婿。
只是现在说什么都晚了，只是希望云曦能出面，劝阻住石昊。
云曦娥眉微蹙，莹白的俏脸上有失落、有酸楚，看着族人，她一声叹息，若非族中长辈咄咄逼人，觊觎别人的宝术，恩将仇报，何至于此？
天人族也有强硬派，道：“没什么可说的，现在绝不能跟这个毛头小子妥协，强势镇压他，留他一命，这才是正途！”
“没错，若是我们示弱，外界会怎么看我等，于我天人族更不利，他主动攻上门来，即便我们拿下他，我想那株柳妖自恃身份也不会乱开杀戒。”有人符合。
“好吧，启动法阵，去镇压他！”高层讨论过后，做出了这样的决断。
下一刻，天之城发光，如同一轮巨大的太阳横空，燃烧了起来，漫天的骨文照耀，层层叠叠，密密麻麻。
轰！
天之城居然在移动，在飞行，化成一座巨大的宝具，向着石昊撞去，符号万千，如同惊涛骇浪般。
石昊吃惊，极速而行，迅速远遁。
这种法器太可怕了，发出滔天神威，一般的天神被击中也会粉身碎骨，刹那消亡。
因为，这不是一般的法器，而是当年太古六大天人寻到的一座古城，又经过百般祭炼，添加无数天材地宝造就而出的。
可以说，这是一族至宝！
虽然没有入选上界十大兵器之内，但也不会差太多，异常的可怕。
石昊带着火灵儿，不断移动，纵横于长空中，躲避太古六大天人的法器，不能硬撼。
“小孽畜，你太嚣张了，不过是踏入圣祭领域而已，还没有真正天下无敌呢，就敢来我天人族撒野，纳命来！”
天之城有人喝道，带着快意，声音冰寒。
刚才，他们有一位天神殒落，且所有人都被这少年堵在城内，实在是一种耻辱，更是很憋屈，现在这样追击，终于他们出了一口气。
“杀了他，击杀这个小辈！”
“犯我天人族者，虽远必诛！”
有人高呼，鼓噪了起来，整片天人族的情绪都被带动了起来，一些热血青年更是要求立刻诛杀石昊，无需忌惮什么。
火灵儿很担忧，觉得石昊冒失了，这毕竟是一个皇族，即便没落了，也有不可想象的手段，现在该族动用天之城这样追击，让他们陷入险境中，很狼狈，只能遁走。
不过，她并不惶恐，纤手与石昊的手紧紧的握在一起，要同进退。
“不用担心，我既然敢来，就不怕他们！”石昊说道，让她放松，不要担忧。
下一刻，他取出了万灵图，抵在身前，对抗那座天之城！
轰隆隆！
巨大的城池压来，在地上投下大片的阴影，但空中却是一片璀璨，那骨文如同骇浪般奔涌而来。
就在此时，万灵图发威，光华夺目，晶莹通透了起来，从当中冲出一道又一道身影，乃是太初万灵。
各种古兽、神禽，应有尽有，更有许多强大的植物系生灵，挤压满虚空，在这里腾起，震动长空。
万灵图发威，挡住了天之城。
依旧如过去，它不主动攻击，但是却可进行防御。
天之城轰落下来，不断冲撞，但是所有骨文都被挡住，巨大的冲击力全被化解，不能奈何下方的一对男女。
天人族众人震惊，这是他们一族的至宝，所向披靡，今日却奈何不了一个少年，着实让他们吃惊。
更有一部分人心中生出冷意，这个结果太糟糕了！
刚才还在鼓噪，还在叫嚣的人，此时都闭嘴了，心中满是苦涩，无比失望，有一种巨大的落差感。
“为什么会这样，怎么杀不了他，这才几年啊，他就成长到了这一步，如果给他的时间，我天人族还不要被彻底灭掉？”
一些人面孔扭曲，声嘶力竭，握紧了拳头，内心深处有一种惶恐。
“不行，一定要解决掉他！”有人喊道，这个战绩一旦泄露出去，天下都不宁静，必然是一场轩然大波，各教都会轻视天人族。
然而，任他们催动天之城，可就是无法粉碎万灵图，被抵在外面，不能临近。
不断尝试，多次催动，天之城都奈何不了那块莹白的骨，下方被柔和的里力量挡住了。
天人族高层阴沉着脸，全都预感到大事不妙。
“虽然无败，但是这会影响我族兴衰，传出去的话，外界会怎么看？”
“你们有什么办法，谁能拿下他？”
结果，所有人都沉默了，老天人离去，遵守太古的盟约，去参战了，而护道者却生命无多，重伤垂死，现在无人可制石昊。
接连撞击，催动天之城，消耗巨大，各种天材地宝都会有消损，长时间下去，该族承受不起。
“罢了，让云曦去跟他交谈，问他如何才能退走。”有人叹息，充满了失落感。
另一位天神更是脸色铁青，狠狠地拍碎茶几等，愤恨无比，但也只能同意。
云曦被传唤过来，得到了吩咐，而后天之城开启，出现一条通道，将她送了出去。
天之城后移，符文消失，恢复了宁静，城墙上站满了人，都在关注着。
云曦一声轻叹，这可真是一件尴尬而又让她觉得苦涩的差事，怎么会走到这一步？她心情不是很好。
袅袅绰绰，云曦走来，一身紫衣展动，雪白肌肤如玉石，她很美丽，发丝飘舞，眸子如宝石般，到了不远处。
“天人族真是胆大，这样派你出来，如此临近我，就不怕我出手吗？”石昊说道，看着这位故人。
云曦美丽的瓜子脸上有酸涩，也有羞赧，她为族人而羞愧，到了最后居然推她出来交涉。
“你还好吗？”云曦开口，没有劝说，只是这样问候。
“还好。”石昊点头，并未多说什么，他对云曦谈不上什么仇恨，当年的事倒也与她无关。
云曦心绪复杂，她感觉到了石昊的疏远，对方的回答很简洁，并没有多说什么。
“火族公主，一别多年，我们又相见了。”云曦调整情绪，看向伴在石昊身边的火灵儿，仔细的凝视，这样说道。
“是啊，数载过去，没有想到我们又重逢了，云曦仙子风采更胜往昔。”火灵儿答道，不算冷淡，但也谈不上热情。

云曦张了张嘴，想说什么，可是有些开不了口。
“你还是回去吧。”石昊说道，他知道云曦为何而来，但他怎么会答应呢。
“石昊，族老要我问你，如何才能退走，善罢甘休。”云曦终于还是点出来了，如果不说，无法向族人交代。
“让那几个所谓的族老出来，我一并解决掉，从此便与天人族恩怨皆消。”石昊很平淡地说道。
云曦睁大了眸子，非常吃惊，石昊虽然话语平和，但是那种杀气太重了，迫人心神，这是要大开杀戒啊。
对于天人族来说，条件太苛刻了，是不可承受之重。
一族能有多少天神，几位族老是天人族的高层，是该族最强大的几名天神，如果被屠杀掉，那么该族将一落千丈。
这是要将天人族高层一窝端吗？！
远方，城墙上的一些人听不到他的话语，但是可以看到唇语，以此判断出他说了什么，一个个都怒不可遏。
这太嚣张了，一个人而已，居然要屠掉一族高层。
别说他们不认可他的实力，就是真有那种手段，天人族高层又岂能坐以待毙，等着他去杀。
天之城，一片骚乱，很多人不忿，瞬间嘈杂了起来。
城外，云曦怔怔的看着石昊，进行最后的努力，道：“我知道，当年族老等对不住你，可是……能否退一步呢？”
她想问石昊需要什么补偿，天人族可以付出各种天材地宝，以及诸多的灵丹宝药等。
石昊的回应很强势，根本就不想退步，道：“云曦，你回去吧，看在我我们同来自下界的份上，我不为难你，不过其他天人族高手若是来劝我，我一剑斩之！”
云曦不说话，眼圈通红，默默转身离去，这次交谈以失败而告终，她夹在中间，真的很为难。
“毛头小子，你以为自己是谁，长生者吗，动辄就要取我族高层头颅，你还没有无敌天下呢！”城头上有人爆喝。
天人族曾经为皇族，从骨子里来说是骄傲的，怎能容忍这种屈辱，被一个小辈轻视，很多人炸窝了。
天之城发光，向石昊镇压而去！
可是，石昊手中有万灵图，自保足矣，它防御力惊人。
事实上，石昊想攻进城中也不现实，没有那样的大杀器，万灵图属于“被动型神物”，除非遭遇攻击，才能进行防御。
就这样双方一下子僵持住了。
石昊还好，不算焦急，但是天人族就不同了，这样被一个小辈堵住山门，封住祖地，实在是奇耻大辱。
而他们最担心的还是这则消息泄露出去，会引发各教嘲讽，轻视他们，认为天人族彻底衰败与没落了。
石昊想攻进去，而天人族也想镇压石昊。
“天之城是上界有名的重宝，我们是无法攻破的，这样僵持下去好吗，他们也许会有特别的底蕴等。”火灵儿开口，提醒石昊。
“无妨，我只需要堵住他们的神城一两日，就足以让他们威名堕下，在上界抬不起头来。”石昊说道。
如今他可以比肩天神，但却还不足以覆灭一个大教，他也知道，想要攻破天之城不现实，但却可以让他们焦头烂额，名誉扫地。
果然，才过去半日而已，天人族众人就坐不住了，这太丢脸了，一个毛头小子居然将他们逼到了这一步。
“坏了，戚拓天神在外面，算一算时日要归来了，如果被这小贼截住，那就麻烦大了。”天之城有人低语。
他们很担心外出的戚拓天神遭遇阻击。
“咦，这个小子哪里去了？”众人都是一呆，因为石昊不见了踪影。
“在下面！”
有人发现，石昊还在那方圆十万里的祖地内，不是在狩猎，也不是在采药，而是将那早先被他击落下去的真神提起，一个一个拷问。
很快，他眼中露出精光，居然有一名天神在外，马上要回归，这是一次好机会。
特别是，当石昊听到那个天神的名字时，目光炽盛，握紧了拳头。
“戚拓，是你！”
当年，正是戚拓将他从血色平原掳到天之城。
“谁知道，戚拓在哪里，赶紧为他送信？”天之城内的人急了。
那可是一位强大的天神，可是所有人都在担心戚拓殒落，可见在他们的心中，荒是何等的凶残，简直成为了天神杀手。
可惜的是，无人知道如今戚拓在哪里，天神的归途以及位置很难确定。
石昊仔细的盯着这片古地，看向天之城，守株待兔，静等那位天神回来。
并且，他让打神石布阵，用以监测，为了更好的截住戚拓。
“太嚣张了，在他们的地盘布上，将这类当成了什么？”有人怒喝，驾驭天之城再次冲了过去。
“咦，来了！”石昊木光炽盛。
他没有看向天之城，而是盯住了下凡的故地，有人从外界进入这里，踏足方圆十万里的猎场、药园。
石昊一眼认出，正是戚拓！
“快躲避！”天之城有人也发现了他身影，赶忙传音，大声呼喝。
戚拓，正当壮年，血气旺盛，反应神速，快速冲天而起。
然而，石昊早已盯住了他，驾驭闪电，背负鲲鹏翅，刹那就冲了过去。
两人都撕开了虚空，将速度发挥到了极致。
可是，戚拓终究了慢上一些，再快也无法同鲲鹏相比。
“是你！”他一眼认出石昊，心头凛然，尽快数年前，他像是拎小鸡仔一样将石昊捉到天之城，可现在却没有办法轻视了。
因为，这些日子以来，三千州都在传荒的名，在仙古大发神威，连斩天神，震动四方。
“轰！”
戚拓拼尽神力，动用所有道行，对抗石昊。
与此同时，天之城也镇压而下，想要解救他。
石昊双眼如同金灯般，犀利无比，射出的光束异常的绚烂，且锵的一声拔出大罗剑胎，向前斩去。
一般来说，石昊不轻易动此剑，一旦拔出就意味着他杀气滔天。
剑光冲霄，宝术惊天，海浪般的骨文将此地淹没，两者间对决。
“噗！”
一颗人头飞起，戚拓被斩杀了，就连元神都没能逃走，被石昊补了一剑，贯穿眉心，当场毙命。
“啊……”天之城上，许多人惊呼，而后大声尖叫。
在这一日间，天人族已经殒落两位天神了，莫罗、戚拓先后毙命，这是不可承受之重。
“怎么会如此，怎么会这样？”城中，有一些族老怒吼，太憋屈了，被人打上门来，他们只能龟缩，无法出去杀敌。
“可恨啊！”天人族许多人大叫。
特别是一些激进派，眼中早就红了，这是不可承受之重。
可是，无人敢出城去报仇，堂堂一族，被人堵在这里，实在是让他们觉得屈辱。
就这样，石昊一堵就是一天一夜，让该族简直要疯了。
城中，有不少人请战，希望联合起来，去镇杀荒。
故此，城中一片嘈杂，无比喧嚣。
“发生了什么，为何这么吵闹？”一座冰宫中，传出苍老的声音，正是天人族的护道者。
“大人，荒来了，堵在天之城外，连杀我族两大天神。”一位道童谨慎的禀告。
“什么，荒，那个小辈来了，敢这样行事，那柳妖是否跟着他来了？”护道者问道，他内心有些紧张，若是那株柳树来了，谁可力敌？
“没有，只是荒自己。”
护道者闻言，当即出关。
随后，天之城的高层得到禀告，立刻赶来，觐见他。
“大人，你伤势未愈，还请静养！”有人劝道。
“我还能静养吗，那个小兔崽子都杀上门来了，我去收他！”护道者面色铁青。
前阵子那场大战，影响深远，天人族护道者侥幸逃得一命，回来后一直在闭关修养，险些死掉。
“护道者大人出关了，要去击杀荒！”
“我猜，大人肯定是要活捉他！”
天之城沸腾，人们都在期待。
“嗯，那个老家伙出现了！”石昊一凛，他一直在动用天眼通，注视着天之城。
结果，护道者刚一出现，第一时间被他捕捉到。
“我们赶紧走吧！”火灵儿劝道。
“不急！”石昊摇头。
“小孽畜，你还敢出现在我天人族！？”护道者大喝，直接探出一只枯瘦的手掌，向前抓来。
“老家伙，上一次在仙古遗地外，你被人打了个半死，第一时间逃走，如今又开始耀武扬威了吗？”石昊讽刺。
他在极速后退，躲避这一击。
天人族护道者面色冰寒，肤色苍白，缺少血色，他直接跃出天之城，追杀石昊。
“老家伙，听说你重伤垂死，怎么还敢出来蹦跶？”石昊奚落。
但是，他没有敢耽搁，以大罗仙剑斩开虚空，快速逃遁，兵器准备好了破解符，化成流光远去。
他不可能跟护道者硬碰。
“轰！”
天地沸腾，虚空炸开。可是护道者脸色阴沉，宝术失效了，没有打中石昊，还让他逃了。
护道者追了下去，结果却没有追上。
因为，石昊手上有一些秘宝，可让他异常是迅疾，比如说仙古遗地的九大教主崩他炼制的金色破界符。
这枚符可以反复用，且还拥有极境速度。
“逃出来了，我们别回去了。”火灵儿长出了一口气。
“不用担心，他如果足够强，我们怎能逃走？”石昊目光闪动，他很想干掉那名护道者。
“那个人太强了，我们不能招惹。”火灵儿劝阻。
“他原本就寿元无多了，这次更是遭受重伤，我觉得可以去挑衅，慢慢磨死他！”石昊说道。
护道者无功而返，很不甘心。
然而，时间不长，石昊又出现了，挑战天人族，指点天之城上方的护道者。
护道者脸色越发的阴沉了，再次追击，结果还是被他逃走了。
“我们还要回去？”火灵儿吃惊，石昊逃走后，还会回去，不断的挑衅。
“没错，逼这老家伙动动筋骨，耗也要耗死他！”石昊说道。
第五次后，天人族护道者盘坐了下来，推演石昊的下落。
“大人不可！”天之城有人劝阻。
“我原本就寿元无多了，这一次更是负重伤，注定要死去了，正好对他探究一番！”护道者说道。
若是石昊足够远，护道者也不会推演了，可近在咫尺，他觉得很容易成功。
“噗！”
可是，很快护道者就吐血了，脸上写满惊恐，他伤了大道本源。
“为什么，他就在附近，这么近的距离内，不容易遭受反噬才对，我遭天谴了吗？！”护道者震惊，喃喃自语。
可是，他不甘，再一次推演，想在临死前做些什么，镇压石昊。
这一次，更严重，护道者大口喷血，遭受重创。
“怎么会这样？”他以前也推演过，知道石昊极其不凡，不可窥视。
那一次是因为相距太远了，难度异常的大。
可今日，石昊就在附近，他居然还是失败，不能推演，且伤势严重到极点。
“我想临死前抓住他！”天人族护道者有一股执念！
他又一次推演，结果自身眉心剧烈，七窍流血，喃喃着：“怎么会是这样，我看到了一角未来，这个人……”
天人族众人，看到护道者居然在微微颤抖，他震撼而有惊悚。
“大人你怎么了？”
“荒……”护道者只吐出这样一个字，接着眉心龟裂，整个人大吼了一声，仰天栽倒在地上，浑身是血，就此毙命。
“天啊，护道者大人死了！”
一声惊呼，震动天之城。
“那个小子，他逼死了护道者大人！”有人惨呼，悲恸无比。
“走了！”石昊说道，带着火灵儿离去。
这一日，消息传出，很快就有部分人知道了，无比震惊。
荒连杀天人族两大天神，结果还耗死了该族的护道者，让得到消息的人目瞪口呆。
显然，这是一场大波澜，会引发一场大地震。
月中，求下月票啦。
呼唤兄弟姐妹，求月票支持下。
感谢！

天之城大哭声冲霄。
护道者死了，形神皆裂，真仙转世也救不了他，岁月在他的元神上留下了太多的痕迹，如今遭创，彻底消亡。
修道者，肉身可以修补，甚至能夺舍，换一具新的躯体，但是元神却无法更改，总会在岁月中慢慢腐朽。
天人族护道者原本就走到了生命的终点，寿元无多，上次更是在仙古遗地外遭受重创，根本就活不长了。
这一次，天人族护道者强行动用大法，推演石昊的一切，引动上苍惩罚，导致自身殒落。
整座天之城愁云惨淡，到处都是哀嚎声，许多人大哭，护道者殒落，这件事影响太大了。
对于石昊来说，那个老头子非常可恨，但是对于天人族来说，这却是一个强大的守护者，怎能不伤？
石昊走了，带着火灵儿离开天之城，因为他知道攻不进去，与其留在这里，不如离去，免得发生意外。
但是，这件事的影响太大了，并未随着他的消失而平息，反而在酝酿，震动四方。
“你们可曾听说，荒登临天之城，讨要说法，连杀两大天神，更是磨死了该族的护道者？”
“这是真的吗，太过虚幻了，天人族的护道者当年可是一个狠角色啊，强大无匹，就这么死掉了！”
这是一股巨波，迎面打来，惊的所有人发傻，全都觉得不可思议。
昔日的皇族，即便没落了，但也不至于如此吧？一个年轻人独自一人堵住天之城，在那里叫阵，并举得这等战果。
“这不会是谣传吗，荒即便再强大，也不见得敢跑到昔年的皇族那里去叫板吧？”
“怎么不可能，荒与天人族恩怨纠缠，这次果断而强势，带着一个女子堵在那里，让天人族没脾气！”
消息传开，四方哗然，像是一股飓风，造成的影响无比深远。
“荒，成了气候，才二十岁啊，就有这种手段与战力，将来没有几人可以制衡！”
“唔，这样一个年轻人值得接近，我听闻一些大教在行动，想拉拢他，比如最璀璨的几名明珠，他们的族人可能打算招婿呢。”
“我也听闻了，比如补天教号称最圣洁、终生不嫁的圣女，貌似就与那荒有密切关系。”
许多人都在议论，沸沸扬扬。
然而，石昊却没有理会，带着火灵儿在一些名山大川游历，这不是单纯的观景，还是在悟道。
他们所去的地方，都大有来历，如疑似真龙盘踞的寒潭，凤凰隐居的梧桐岭……
石昊处在圣祭领域，一日不晋升入天神境，一日修为便不算稳固，在这些负有盛名的古地游历，对他有好处。
圣祭，不是苦修就能迈过去的，还需要心境的平和，精神的升华，自身意志的饱满等。
万丈红尘，这是圣祭炼心之地。
大半个月以来，石昊与火灵儿从名山大川中走出后，又进入一些出名的巨城中，体会红尘百态。
直到一个月后，他们才结束这种旅程。
因为，不知不觉间，又临近了罪州。
这段日子以来，他们不断借助传送阵，从一地赶往另一地，浏览了诸多名胜古迹等，甚至还曾跑到冥土外去转了一拳，看那里黑雾腾腾，死气滔天。
罪州，让两人止步。
“去见一见火皇吧。”石昊说道，他想去见一见火灵儿的父亲，那个中年人在下界时曾帮过他。
如今，他与火灵儿走在一起，关系亲密，更是要去一见。
“你怎么突然想起了？”火灵儿问道。
“拜见未来岳父大人，自然是应该的，我想早日娶他女儿过门啊。”石昊笑嘻嘻。
火灵儿羞赧，直接擂了他一拳。
火皇很不凡，无论是气魄，还是道行等都非同一般，绝非凡俗。
一片灵山横亘，云霞缭绕，古树繁茂，灵药很多。
“嗷……”
这才看见，一接近，一头庞大的凶兽就长嚎着，快速扑了过来，跟一座小山似的，踩踏虚空，气息狂猛。
“这家伙天天吃什么，长这么大个了？”石昊发呆。
那是一头巨狼，通体毛发光滑，如绸缎子似的发光，背后长有一对翅膀，大如山峰，从天而降。
正是小狼，数年过去后，已经成为一尊庞然大物。
“灵儿！”
这头巨狼降落，快速缩小，直到一尺长，而后冲到两人的近前，且望向石昊。
“你从仙古回来了？”小狼看着石昊，有喜悦，也有激动。
石昊笑了，一把将小狼抱了起来，这个小家伙当年可是非常黏他的，哪怕火灵儿喂它灵药，它还总是往石昊怀里跑，气的火灵儿骂它是养不熟的白眼狼。
不过多年过去后，它跟火灵儿好的不能再好了，毕竟一同经历了很多事。
“哎呦，你怎么这么沉，天天要吃多少肉，快把我压趴下了。”石昊打趣，揉了揉它的头。
“哪有，人间很苗条的！”小狼瞪着大眼，凶巴巴的纠正。
“母的？”石昊乐了。
“去死，不跟你好了！”小狼愤愤，挣脱出来，直接跳到了火灵儿的怀中，不搭理他了。
“我父亲呢？”火灵儿问道。
“又游历天下去了，不知道什么时候才能回来。”小狼答道。
火皇是一个洒脱的人，时常远游，参悟天地至理，修行自己的道。
不过，他也很惦记自己的女儿，当日正是他前往火桑林，将火灵儿还有小狼提前就走，带到这里。
不过，火灵儿怕石昊回来见不到她，故此改变容貌，重新在那片区域出没，化作采桑女。
“唉，好可惜，又没有见到火皇。”石昊叹息。
“以后会见到的。”火灵儿笑了笑。
“远本还想跟老头子商量，什么时候迎亲呢，结果他不在。”石昊笑道。
“你乱说什么！”火灵儿脸上出现红晕。
小狼更是睁大了眼睛，骨碌碌转动，道：“你要办坏事？”
石昊直接给了它一个爆栗，道：“大人说话，你一头小狼乱掺和什么？”
“谁说我小了！”小狼不忿，直接化出本体，轰隆一声，成为一座巨山，将石昊给压在了下方。
若是一般人绝对吃不消，但是石昊化出一直巨大的金色光手，将它瞬间就给托了起来。
“我也要跟你们出去！”当被制服后，小狼叫道。
它守在这里很枯燥，早就想跟着离开了。
就这样，两人一狼再次上路，行走于各大州间。
而这个时候，他们也听到了不少传闻，心中惊讶，这上界不再宁静。
“三千州外，还有古界，九天十地大联盟，这还真是波澜壮阔！”
“石昊你去吗，九天十地英才齐聚，居然要建圣院、仙院、天神书院等，有点惊人。”
石昊与火灵儿都很惊讶，一个走出仙古后还没有来得及详细了解外界之事，另一个则一直隐居火桑林，也不曾太注意。他们意外得知，就在最近这段时间内，英才的选拔已经开始，据说无比严格。
特别是，有域外的年轻强者把关，也不知道击败了多少人，拦住了上界多少天才。
“修出仙气的天神？所向披靡，横推三千州的天神，域外来客还真是强的一塌糊涂，狂的让人无语。”
石昊虽有耳闻，但却没有详细了解呢，颇感兴趣，三千州外，有人降临在上界，那是怎样的人？究竟有多强。
“真想看一看，究竟有多厉害。”他无惧挑战。
“你没听到吗，域外的英才要战你与谪仙还有十冠王呢，无法劝阻。”火灵儿道。
在这段时间里，域外来客，无人可挡，击败了也不知道有多少高手，几乎没有都是在三招内解决战斗。
最近的三千士，无法宁静，一些从仙古历练而出来的修士，都有点抬不起头，因为他们跟域外来客交手时都败了。
“你要去闯关吗，要离开上界吗？”火灵儿问道，看着石昊，怔怔出神。
九天十地大联盟，要培养真正的至尊英才，从各地挑选，最终那天神书院可能根本不建在上界。
火灵儿担忧，因为这可能将分别。
而她很难进入那所谓天神书院，因为据传一些极其强大的天才都失败了，不能通过考验。
据闻，到到目前为止，还没有人成功，不曾有人被挑选走。
“最近，我们消息太闭塞，找个地方去了解下情况。”石昊道。
三千州很大，有大量的高手。而在平日间，自然会有各种交流盛会等。
石昊打探清楚，就在青州，便有一场盛会，据闻都是各族的翘楚，受邀者来自不少大州。
据闻，他们都有意进天神书院，接受考验，而后前往域外，期待更强。
许多人目的一致，因为讨论的都是这方面的话题。
随后，石昊了解到，域外来客在横推四方敌，而这一次竟然巡视到了青州，非常认真。
石昊不请自到，进入一座巨城，他要去看一看到底怎么回事！
据悉，许多强大的修士都在准备，希望被选中，想去一跃而起，进入所谓的天神书院。

青城，宽阔的青石街道，熙熙攘攘的行人，红尘气冲霄。
“冰糖葫芦，又大又甜。”
“蛟肉包子，皮薄馅大，香汁浓郁可口！”
……
刚一踏进城内，就听到了各种叫卖叫卖声，非常的热闹，车水马龙，行人川流不息。
冰糖葫芦，的确很红，但那可不是一般的果实，而是罕有的灵药穿在一起做成的。
至于蛟肉馅包子，那肯定也不是一般人能开的起的店铺，蛟可是凶兽，少有人敢常年屠之。
这也从侧面说明了青城的不凡，虽然红尘气很重，但是强者不少，修士众多，有些人就是在这红尘中炼心。
近日，城中颇不平静，来的很多强者，都在讨论那九天十地到底有多么广阔，三千州外的古地究竟怎样。
域外有人，这对三千州各教来说着实是不小的冲击。
若非域外来客横推三千州天神，所向披靡，他们还真不相信他所说的话是真的，更不敢相信有九天十地。
现在三千州不能平静，别说诸多翘楚，就是一些老辈人物都恨不得横渡虚空，去域外看一看，了解真相。
奈何，从三千州离开，不要说去登临九重天，就是前往十地中的其他九地也很难。
因为，古传送阵残缺，需要付出诸多天材地宝才能启动，代价太大。
而且，即便能拿出那么多天材地宝，那些古界也不见得认同三千州，会严密探查跨界的人。
“唉，连我们三千州都只能算是十地中的一地，那九天到底又是怎样的九个古界呢？”有人叹息。
石昊他们进城，路途上听到了很多议论声。他不禁点头，这座城果然不凡，是一座修士之城，凡人很少。
在巨城中央，有一座焦黑的石山。
它很高大，气势磅礴，奈何已经断掉，只能下一部分，但即便如此也显得无比宏大，气息迫人。
这山是乃是青州的一景，来历极其不凡。
“这本是一位山神，超越了教主，据说想渡劫，引发出仙光，一道惊雷劈下，将他打出本体，斩杀元神，只留下半截山体。”
刚一临近，石昊与火灵儿就听到人这样说道。
事实上，这是青州一景，有很多修士慕名而来，特别是外州的人路径此地，必要瞻仰与凭吊一番。
本地人不吝介绍，一些商家与店铺为了卖掉灵药、兵器等，更是热情的解说。
在这座焦黑的石山周围，旺铺很多，这片区域无比繁华，人来人往，摩肩擦踵，生灵太密集了。
石昊与火灵儿登山，旁边的人都露出羡慕之色，同时带着敬畏。
这断山通体焦黑，虽然折断了，但是依旧很宏伟，还有数千丈高，有一条小径可直达断山最上方。
这是一处奇地，山体虽残，但有莫名法则，导致人们不能飞行，只能徒步向上走。
而且，修为不达真神境，根本在这里迈不开脚步，没有办法上去。
传说，这山神昔日很强大，触及到了至高领域，在窥视天机时，不曾想遭了天谴，但是它的残体依旧不凡。
它有丝丝仙道气息，走在山体上面，对修士有很多好处，但却也不是一般人所能攀登的。
“这地方不错！”石昊点头，他感觉体内三道仙气仿佛真的与此地发生了些许共鸣。
山上有小酒肆，有茶馆，都是露天的，更有一些蒲团，坐着高手。
此外，还有一些琼楼玉宇，但不多，悬在虚空中，看起来美轮美奂，像是不属于凡俗，带着云烟。
在这里，有很多人，没有弱者，因为不达到真神境是无法登山上来的。
很明显，这次聚会来了不少人，匆匆一瞥，石昊就发现了一些初代，全都是强者，可谓高手林立。
他与火灵儿上来后，没有向人群那里走去，只是在边缘找了个小酒肆，在这里坐了下来，听着他们的谈论。
现在很多人都在提域外来客，因为到现在为止，那些人没有一败，却将三千州的修士都打的抬不起头来了。
“确切的说，域外来客只有一人出手，而我三千州不知道多少高手被击败了，真是耻辱啊！”有人叹道。
一个人力压三千州各路高手，无人可敌，这不得不说是一件可怕的事。
“你们说，九天十地是怎么划分的，难道所谓的十地真的比九天差了很多吗，不然他们随意一个人出手，何以就压的三千州暗淡？”
“那人应该是域外少有的年轻高手，而且我们三千州也不是没有人不可战胜他，只是如今不曾出手罢了，比如谪仙、荒、十冠王、宁川，哪一个是凡俗，强大的离谱！”
“唔，说到荒，他当真是了不得啊，在天人族那里闹了个天翻地覆，将他们的护道者都磨死了，真是惊人。”
一些人在谈论，说着近来的事。
至于远处，还有更多的人，分成了几片区域。
很明显，琼楼玉宇上，那些人更强大，一个个身份不凡。
“晓月仙子，听闻这一次你在那仙古遗地中战绩辉煌，足以排在前列，差点就得到一部玉石书？”一位年轻男子开口。
琼楼上，一个白衣女子盘坐蒲团上，恬淡而平静，道：“终究是功亏一篑。”
不少人吃惊，这绝对是高手，据说只有前数十名的人才有幸得见了玉石书，但最终只有十人左右得到。
石昊看向琼楼玉宇上，那女子有点眼熟，仿佛在仙古看到过，不过应该在百名左右冲进那造化地的。
“晓月仙子果然强横，纵横仙古，一路不败，敢跟那些王者去征战。”有人恭维。
“李兄说笑了，在场可是有几位比我更先冲进那造化地，可惜也都失之交臂。”晓月仙子道。
山上，众人都敬畏，琼楼玉宇上的一群人果然都很强大，超出他们的预料。
“你认识他们吗？”火灵儿小声道，问身边的石昊。
“不认识。”石昊摇头。
旁边，一些人听到了他们的对话，有人忍不住嗤笑，道：“不是每一个人都能认识那些天骄人物。”
火灵儿撇嘴，有人当着她说这番话，无视石昊，自然不爱听，不过她也没有多说什么。
“咦，这位仙子是何派弟子？”很显然，那人没有料到火灵儿这般美丽出众，向这边望来时，眼睛顿时亮了起来。
“我们只是小修士，说出来你也不认识。”火灵儿撇了撇嘴。
在那里，还有女修，见到火灵儿生的貌美如花，身段完美，扫了一眼，甚有敌意。
有一女子小声咕哝道：“倒也有自知之明。”
火灵儿不愿惹事，没有理会。但石昊却没那么多顾忌，他一两个月前纵横仙古，连天神都照杀不误，更不要说是其他人了。
“不认识那些人不可以吗，非得认识那几人才算不凡？”石昊冷淡地说道。
“一般的人还真是没资格认识琼楼上的那些人，都是在仙古中杀出赫赫威名的佼佼者！”有人嘲笑。
“我等也进过仙古，只能远远观望那些人，晓月仙子等实在太强横了，实力稍弱的话根本无法临近，没有办法看他们激战。”另有人说道。
石昊闻言嗤笑，道：“你们也进过仙古？失敬。”
“这么说来，你们两人都不曾入过仙古？”有人问道，神色不善，道：“你们难道不知，这次聚会都是入过仙古的高手吗？”
“这位仙子看起来颇为不凡，倒也可以留下，你这个人话语孟浪，还是下山去吧。”有人鄙夷，对石昊说道。
石昊闻言，顿时就笑了，摇了摇头，饮下一杯茶水。
“还不下山！”有人斥道。
很明显，这里的动静吸引了其他人的注意，就是琼楼玉宇上的人也都侧目，向下望来。
“你是……”晓月仙子一声惊呼，睁大了美眸，一下子站起，怔怔的看着石昊。
很快，琼楼上其他人也注意到了下面的情况，又有几人吃惊，全都起身。
“荒！”
“他竟然来了！”
琼楼上最强大的几人全都发呆，而后又向石昊抱拳，带着敬意，急忙见礼。
这个人是谁？下方所有人都吃惊。
晓月仙子等人从琼楼上下来，一个个都带着惊容，向石昊打招呼，他们真的感觉太意外了，居然在这里发现荒！
“见过石兄！”
“几位客气了。”石昊回应。
“什么，他就是荒，在仙古独占鳌头，横勇无敌的荒？”其他人都也都震惊。
特别是早先奚落石昊他们的人，则面色发白，他们所轻视一男一女的确不见得认识在场的人，因为太强了。
并不是每一人都能认识荒，在仙古时，不是所有人都有资格去看他大战，只有部分人有幸而已。
“这个人就是荒，横推仙古无对手！”
“不久前，他还曾磨死天人族护道者啊！”
这个地方不能平静了，一片喧哗。
晓月仙子等全都走来，对石昊客客气气，举起酒杯在这里敬酒，引发一片热论。
石昊也不为难他们，微笑着跟他们碰杯，在他看来，有几人的确很强，在仙古都能排进百名内。
“诸位，我想了解一下，那域外来客究竟怎么回事，有多强。”最后，石昊这般问道。
“石兄，他们真的十分强，只有一人出手，其他人都不曾出击，便是这样也压的我上界高手抬不起头来。”有人说道。
“石兄，他们可是点名要与你一战呢。”晓月小子说道。
“什么乱七八糟的人也想与我一战。”石昊说道。
这里一下子宁静了，众人无言，张了张嘴，这位也太彪悍了，并未将强大的域外来客看在眼中。
恐怕也只有荒敢这么说话吧，其他人谁敢？
“石兄，那些人今日也许会来此地。”晓月仙子说道，他们举办了这次聚会，消息传出后，可能会引动那些人来。
因为，最近但凡有什么盛会，域外来客若是离的很近的话，必然要去参加，一会高手。
现如今，听闻那些人就在此州。
“是吗？”石昊点了点头。
突然，远空传来瑞霞，撕裂长空，直接冲着青城而来！
不会吧，那些人真的来了？所有人都吃了一惊，腾的站起身来，望向天际。

一片瑞霞喷洒，如同数千条彩虹横贯长空，一辆战车闪动惊人的光芒，带着玄光，快速冲来。
在它所冲击而过的路途上，虚空裂开，烟云弥漫，流霞炸开，景象异常的惊人。
人们吃惊，这辆战车了不得，速度太快了，这样正常行驶就已经撕开了虚空，可见它有多么的强大。
一刹那，它到了近前，这是五色神铜铸成的战车，一看就是罕有的秘宝，一般的人根本炼制不出来。
它太快了，冲进青城，来到黑色的断山上。
周围，虚空龟裂，出现一道又一道黑色的大裂缝，景象恐怖。
这种威势太足了，宛若一位超级大人物驾临，让很多天才都凛然，就是晓月仙子等也都脸色大变。
唯一美中不足的是，这座黑色的断山影响虚空，干扰飞行物体，当五色神铜战车冲来后，它一阵摇动，彩光迸发。
不过，这车当真是非凡，遭遇此地干扰，极速降落，砰的一声，落在山上，并未出现意外，只是让那里土石飞溅，烟尘冲起。
这是一辆强大而惊人的战车，上面雕刻着神魔图，吞吐日月，手抓星辰，更有万兽拜祭坛图，还有飞禽朝圣景。
显而易见，这辆战车了不得！
并无猛兽拉车，不过即便如此也尽显威势，它可以借助符文飞行，一样拥有极速。
所有人都盯着，想看一看究竟是何等大人物到了，不过人们也很紧张，来人绝对的强大。
车中传出沙哑的声音，晦涩难明。
一时间，许多人竟然没有听懂。
“何意，这是何种语言？”许多人露出异色，甚是不解。
“真的是域外来客，他们就说这种语言！”晓月仙子神色大变，很明显这些日子以来了解到了许多事。
其他几位高手也都神色凝重，果然，他们的聚会引来了这等神秘高手，域外来客真的驾临了。
因为，人们早已听说，但凡某一州举办盛会，他们必然到场，去看一看是否有真正的强者。
事实上，这段日子以来，各州的年轻俊杰等全部惨败，被人折辱，无人可支撑下来，最好的战绩也不过是对抗十招。
可以说，这一两个月以来，上界群雄颜面大失，那种败绩让各教丢尽了脸。
“@#￥%……”车中再次传来话语，一时间人们依旧难以分辨。
这是一种古语，需要细心琢磨，才能辨清，跟太古以前的语言相近。
“哼，三千道州果然没落了，连当年的天地母语都忘记了！”
终于，战车中传来人们能够听懂的话语，带着不满，有种傲然，还有一种轻视。
“前辈，有何吩咐？”有人回应，无比拘谨，站在战车前，谨慎对待。
“我没那么老！”战车中，传出这样的声音，冷哼了一声，有些不耐。
随后，他再次开口，道：“这就是在青州举办的盛会吗，看来也不过如此，根本无什么高手。”
场面一下子静了下来，来者很自负，对在场的人并不是多么的重视，连车都没有下。
一时间谁都没有开口，静静等待，看他到底要做什么。
很多人都已经起身，但是石昊没有理会，依旧坐在那里，细细品味美酒，火灵儿跟他坐在一起，帮他斟酒，自己也在小饮。
至于小狼，直接抱住一个小酒坛子，尽量做出很文静的样子，在那里喝酒。
“太差了，你们凭这样在资质也打算进入天神书院吗？根本就没有机会！”战车中，那沙哑的声音传来，那个人似乎在摇头。
一群人都露出难堪之色，被人这样评价，无论如何也不会心情愉悦。
“道兄，我等需要达到何等条件，才有机会入选九天十地联合开创的书院？”有人仗着胆子问道。
“自然是胜过我才行！”战车中的人说道。
人们一听就蹙眉了，难度非常之大，这个人就是那个名为林天的域外天神吗？很多人都已经听说，一直是他在出手，战败三千州诸多天神级高手。
时至今日，他一路碾压，从未遭遇一败。
“林兄，这……太难了，你道法高深，上界的确没有几人可以与你一战。”晓月仙子说道。
就在这时，战车的青铜帘子被掀开，露出当中的强者。
一瞬间，所有人都发呆。
那根本不是人们想象中的英俊而年轻的强者，是一头雷公嘴的生灵。
这是一只神猿，金色毛发，雷公嘴，盘坐在那里，目光如同金灯般，烁烁发光，甚是强势。
这只猴子穿着道袍，看起来很滑稽，但是却有一股强大的气息弥漫而出，目光冷冽无比，让人不敢小视，所有人都心头悸动，这是一尊很强的天神。
“请问道友是？”有人小声问道，域外来的客中似乎没有一只猴子啊。
“我乃通臂神猿一脉的猿天。”它冷冰冰地说道。
这让人诧异，难道不是域外来客？
“请问前辈，跟那几位来自天外的人是什么关系，可否认识林天天神？”有人问道。
“我自然是来自域外，奉林天为主。”它答道。
这句话一出，人们的颜色变色了，域外来客的一个仆从就敢这么大模大样的驾车而来，轻视群雄，让人难以接受。
“猿道兄，你来此是何意？”有人沉声问道。
“听闻此地有盛会，自然是来考量，看一看是否有真正的英杰能进天神书院？”它说的很直接。
这一刻，晓月仙子、鹿公子等都露出不愉之色，很难堪，他们很强，在仙古遗地的大战中都排进了前百名，结果此时却被域外来客这样轻视。
林天等没有来，居然只派了一只猴子，一个仆从！
“过分了！”有人咬牙。
认真追究，这是一种耻辱，正主没有来，居然让他豢养的通臂神猿驾临，考验众人，也太看不起人了。
“怎么你不服？”那金色的通臂神猿沉下脸，冷冷的扫视所有人，道：“我家主上亲自出手，挑战数百州，就没有一个人可以支撑十招以上，一般都不会超过三招，太过失望，你们凭什么值得他亲自来出手？”
这话语太不中听了，正主不屑出现，只是派遣手下一只仆猴，让它来考验这些人是否足够强大。
人们愤怒，可却叹息，从某种意义上来说，三千州还真是极弱，这一两个月来败的太惨了！
“怎么，有人不服吗，尽管可以来挑战我，过了我这一关，才有资格去与我主人一战，不然就别妄想加入天神书院了。”它很生硬的说道。
在场的人都目光不善，很多人不忿，凭什么一个只猿猴也敢来自耀武扬威？
一些人不甘，向前走去。
“我来试一试你的身手！”有人说道。
“好啊，自信足够强大的尽管过来！”通臂神猿走出战车，站在空地上。
一只头上长有牛角的男子向前冲去，手持一根号角，轻轻一划，呜呜声震天，裂开虚空，这是一尊天神。
“轰！”
那通臂神猿力大无穷，双拳捶动胸膛，发出沉闷的声响，而后对月咆哮，响声如雷。
它的声音直接压盖过了号角，而后一个腾跃，化成一道金色闪电，向着那人冲去，砰，两人撞在一起，激烈对抗。
“喀嚓！”
号角折断，那个人横飞，心脏差点被通臂神猿掏出来，鲜血淋淋，出现一个大洞。
“不堪一击啊。”通臂神猿冷笑道。
那个人脸色铁青，踉跄倒退。
其他人感同身受，一个个都很愤懑，林天养的一只猿猴都这么强大，难为住了他们，实在让人心情糟糕与悲郁无比。
通臂神猿冷笑，道：“不都是天才吗，就没有一个人特别一点吗，都这般的弱小！”
这些话语很不留情面，让人愤怒。
通臂神猿道：“哦，你们当中有不少人都进过所谓的仙古遗地，算是天才？不过很多人都未达天神境，太脆弱了。这样吧，我给你们机会，既然是天神书院选拔弟子，那肯定是看重潜力，我自缚修为，压制到跟你们一样的境界，谁来挑战？”
“我来！”
果然，有人受不了，真的坐不住了，曾在仙古遗地内排名不算低。
“哧！”他张口吐出一枚五色神环，发出五行神光，向着那猴子打去，击裂长空。
在真神境界，有如此修为，也算是超绝了。
但是，这猴子异常的可怕，一下子躲避过这五色神环，而后徒手向前杀去。
刹那间，两人间宝术绽放，骨文交织，对抗了十几招，那猴子一爪子探出，噗的一声差点将此人半边身子撕下来。
“你败了！”
通臂神猿冷笑道，扯下他一条臂膀，扔在了地上。
群雄愤怒，一时间很多人都望向晓月仙子，又看向石昊，等他们发言。
“石兄，你看如何？”晓月仙子为难，有心下场，可觉得没有必胜的把握。
通臂神猿盯着晓月仙子，又看向石昊，露出一嘴雪白的牙齿，道：“你们不服吗？”
“一只猴子而已，跑这里乱蹦作甚？”石昊开口，既然很多人求助，都看向了他，也不能没有表示。
因为，他也看不惯这只猴子，太嚣张了，竟看不起在场所有人。
“你是谁？”通臂神猿觉得有点不太对劲，竟看不透那个年轻人。
“去将你主人喊来。”石昊懒得理会它。
“想见我主人，问过我了吗，先过我这一关！”通臂神猿叫板，冷笑连连。
明天三章吧，第二章不熬夜去了，不然写完的话会又后半夜去了。我记得呢，上次也还欠章呢，会补的。

这头神猿很壮实，通体金黄，双臂过膝，头上还有一对黑色的犄角，让它看起来很凶猛。
“哧！”
通臂神猿脾气很暴，说完那些话语便出手了，一爪向前探来，带着刮骨般的罡风，撕开了虚空。
它的指甲也是金色的，长达半尺，弯如铁钩，锋锐无比。
石昊盘坐在那里，根本就没有起身。火灵儿担心，因为对面那是一个域外强者，强的有点离谱，怕石昊托大而吃亏，她准备动手，毕竟她已是天神了。
但石昊一把拉住了她，让她安然坐在自己的身边，神态平和，无喜无忧。
通臂神猿目光寒冷，对方竟敢如此托大，浑然不将它放在心上，让它杀意陡升，那只金色的爪子越发璀璨了，已经燃烧出百重骨文！
自从来到三千道州，谁敢轻视他们，它的主人林天打遍天下无敌手，没有一名天神可以支撑过十招，往往是一击制敌！
近来，它代替林天出手，参加了很多盛会，将一州又一州所谓的英才压制的抬不起头来，早已野心膨胀。
最近，它无论走到哪里都被人敬畏，即便是林天的战宠，也格外受人礼敬与害怕，现在遇上这么一个人，它自然不忿。
它的爪子已经到了近前，离石昊不足三尺，那黑色的虚空裂缝都快蔓延到石昊的身上了，要将他分裂。
通臂神猿冷笑，此人这般自负，对它不恭谨，它不介意施辣手，将他格杀，给所有人一个血淋淋的教训。
“愚蠢的生灵，死！”它一声冷笑，金色指甲暴涨，冲着石昊的面门就去，要将他的头颅洞穿出五个血窟窿。
人们惊呼，这太快了，那里已经被金光淹没。
众人心头一凉，都知道荒强大，可是现在都到这份上了他还没有出手，来得及吗？所有人都一凛，若是连荒都负伤，上界那就真的找不出几人可对付域外来客了。
就在这时，那金光忽然暗淡，神猿爆退，那里有晶莹的水花溅起，并伴着丝丝血迹，很是奇异。
众人都是一呆，仔细打量，随后所有人都一震，而后又释然。
神猿暴怒，因为它的指甲断了，带着血液，脱落在地上，它的手指跟针扎般的疼痛，殷红的血溢出。
“你敢如此轻视我！”它怒喝，眼睛如两轮金色的小太阳般，因为石昊刚才并未起身，也没有出兵器等，只是抬手间，将一杯酒水泼了出来，击在它的黄金指甲上，就直接让它们断裂、脱落。
这也太小觑它了，同时也让它心头发寒，这绝对是一名恐怖的对手，超越在三千道州所见到的所有天才。
“轻视你又怎样，你不过是别人养的一只战仆，却跑到这里来作威作福，不将三千州的人放在眼中，还指望我尊敬你。”石昊很平淡地说道。
在场的人心惊肉跳，不愧是荒，一杯水酒就挡住了这头神猿，削落它的黄金指甲，果然名不虚传。
“杀！”
通臂神猿怒发冲冠，连日来受人恭敬，现在被人看不起，让它脸色阴沉，轰出该族镇教绝学——通臂拳！
它的右臂暴涨，一下子拉长，而且粗大无比，拳头更是如一轮金色的太阳般，从虚空中爆发，轰向石昊。
结果很可惜，它的这只巨大的拳头被一只酒杯挡住了，被扣在了上面，一动不能动，剧痛无比。
别说是其他人，就是石昊身边的火灵儿都美眸大睁，真正感受到了身边的人有多么的强横。
须知，这酒杯不过是玉质的，根本不是武器，可石昊却用它抵住了一位异常强横的天神，将它的拳头禁锢。
“啊……”
通臂神猿大叫，掌指剧痛，它快速倒退，因为刚才越向前用力砸去，拳头越痛，指骨已经折断了。
下一刻，人们看到它的手掌血肉模糊，指骨扭曲，不成样子。
到了此时，人们才知道荒有多么恐怖，许多人在此前只是听闻过，而没有机会目睹，此刻亲眼看到，格外的震撼。
要知道，那可是域外来客，在此之前轻易就击败三千州的天才，所向披靡，难逢对手。
可是在荒的眼中，那根本不像是在对付域外强敌，倒真像是收拾一只普通的猴子，太轻松了，让人心神皆震。
“不愧是荒，养成了无敌气魄，在这三千州内的同代人中难以遇到对手了。”晓月仙子白衣出尘，容貌绝丽，一声轻叹，美眸中闪动异彩。
她曾经在仙古遗地中见到过石昊，也曾听闻他横推对手，强斩天神，一路高歌猛进，当真是有无敌的风采。
可是这些都比不上亲自见证，现在她目睹了这一切，深刻了解到这个人有多么的惊艳。
因为若是换作她，全力以赴，也不见得能稳拿下这只通臂神猿，可是石昊抬手间就可镇压对方，差距太大了。
其他人也是如此，激动而又紧张，忍不住叹息，都说荒厉害，唯有亲身注视，才能体会到他的可怕。
“你等着，我去请主人！”通臂神猿一下子明白了，它跟此人差距极大，不是对手。
“早先我让你去请人，你却对我出手。你当这里是什么地方了，想来就来想走就走？”石昊盘坐在那里，冷淡的说道。
“你想怎样，我来自域外，到此是为了考验你们的强弱，看你们是否有资格进入天神书院，你还想对我不利不成？”猴子喝斥道。
“你也算是考验者？正主不来，派一只猴子逞凶，藐视青州群雄，这是对上界修士的羞辱，你还有理了不成？”远处，晓月仙子呵斥道。
其他人也纷纷开口，对它怒目而视。
“你们不想入天神书院了吗，敢这样针对我等！”通臂神猿道。
“真是聒噪！”石昊说道，这一次真的动手了，右臂探出，掌指放大，向着猴子抓去。
“你敢！”通臂神猿大叫，同时极速倒退，冲进那辆五色神铜战车中，想要极速远遁。
可惜，石昊修出了三道仙气，在同阶中绝对有震古烁今的实力，放眼天下，可战任何天神级对手。
它自然跑不了，整座战车都被那只大手抓住了，五手指合拢，将五色战车包裹在掌心中，而后炼化。
“啊……不！”通臂神猿大叫，拼命催动战车，五色神光冲起，日月山河从铜车上浮现，气象宏大。
虚空中大手一抖，五色战车发出轰鸣神，并且冲出成片的神魔虚影，在这里咆哮。
不过，这大手再次一抹，所有异象都消失了，接着猴子从车中坠落而出，躺在地上一动不能动。
通臂神猿骇然，这辆战车来头甚大，绝对是一件可怕的秘宝，是封印的教主级法器，属于林天，不过是被它借用而已。
这战车威能十足，可是却被压制了，符文与仙气交织在一起出现，战车臣服。
通臂神猿出了一身冷汗，这个人太强横了，就是它的主人亲自出手都不一定能够稳胜，实在可怕。
“三千道州还有你这样的人？！”它又惊又怕，感受到对方的恐怖，它头皮发麻，终于知道，在对方眼中自己的确只是猢狲。
它一动不能动了，躺在那里，浑身骨头都仿佛折断了，因为对方那只大手隔着战车就差点将它炼化。
此时，所有人都倒吸冷气，跟着一阵头皮发紧，荒无愧在仙古独占鳌头，可以横扫四方敌。
这种战绩，这样的手段，远远甩出众人一大截，高高在上，难以望其项背！
甚至可以说，纵观古今，历代最强天神也很难是他的对手，寻不到几人来。
也许，只有追溯到上一纪元，才能为他招来一批势均力敌的对手。
“唔，还有域外来客，他们也可以作为荒的对手。”有人这样想道。
晓月仙子明眸闪动，心中不能平静，感触极大，即便在仙古中见到过石昊，知道他的辉煌战绩，此时依旧惊叹不止。这个人太强了，早晚要一飞冲天，三千州都不能束缚他的脚步，肯定要前往更广阔的天地中。
其他人也是如此，敬佩中也带着畏惧，不可一世的通臂神猿在荒的手中就像是一个孩童般，差远了。
“你这样对我，就不怕得罪我的主人吗，他会亲自来镇压你！”通臂神猿说道。
“我早先就说过，让他亲自来，你一只猴子乱掺和什么？”石昊平淡的回应。
可是听在众人耳中却完全不是那么一回事，人们感觉到了一股强势还有霸气，荒……这是要出手了！
他要迎战域外来客，且强势无比。
石昊盯着通臂神猿，道：“怎么处置你呢，听闻猴脑是大补，可滋补元神，强壮神魂，很是不错。”
这句话一出，通臂神猿顿时寒毛倒竖，一双金色瞳孔急骤收缩，它有点毛了，这主谁啊？想吃它！
其他人也都露出异色，传闻果然是真的，荒是一个无敌的少年，还是一个吃货！
“你……你别乱来！”猴子大叫。
“嗯，我有一个朋友是朱厌，吃你的话，总是不自禁会想起它，算了，留你一命，给我赶车吧。”石昊说道，将五色神铜车丢下，要收通臂神猿为车夫。
“现在还没有神兽拉车，你就暂时出点力吧。”他补充道。
“你！”通臂神猿惊怒交加，很难接受这个结果。
“你什么你，还不快去，这车不错，以后你好好表现。”石昊祭出一道禁制，而后将通臂神猿抛向战车。
“你就不怕我的主人寻你麻烦，将你击杀吗？”通臂神猿喝道。
“域外来客，不是一直在挑战三千州英才吗，我在等他，快点出现更好，我想早些去天神书院看一看其他古界中的奇才有多强。”石昊说道。
所有人都是一叹，也唯有荒敢这样说话，对能否进入那书院根本不担忧，去那里就像是闲庭信步般。
“我的主人要来了，有种你别走！”神猿叫道。
“聒噪！”石昊一巴掌将拍的咳血，而后彻底禁锢在战车上，看着天际，道：“我在这里等他！”
接着去写第二章、第三章。

黑色的断山上，群雄皆一颤，荒终于要出手了吗？
人们已经等待太久，全都在期待他与谪仙、十冠王出击呢，因为域外来客横扫数百上千州，让所有人都有一股郁气。
修出三道仙气，应该可以获胜吧！
许多人期待，渴望得见那一战。
“我的主人是天神，而你还不是，远非其对手，你若放了我，凭你的天赋也许有资格进入天神书院！”
通臂神猿说道，目光闪烁，它很想离开，不愿成为俘虏。
石昊笑了，道：“我有没有资格，还需你来说吗？”
“你要知道，这样扣押我，等若是在挑衅我的主人，他天纵神姿，在你们三千州无敌手，你真要跟他碰撞，后果很不妙。”通臂神猿说道。
“三千州无敌，谁给他封他的？”石昊哂笑，不以为意，而后又盯住了它，道：“你最好闭嘴，别在挑战我的耐心，如果本分的做个车夫，我留你性命，如果继续聒噪，那么就我准备吃猴脑了。”
他说的很随意，但是却有一种强大的威慑力。
通臂神猿虽然桀骜不驯，但是真的不想死，他能够感觉到，这个人很强，很恐怖，不能再顶撞了。
“我……只是好心提醒你，九天十地超乎你想象的广袤，远胜这三千道州，高手太多了，甚至有长生者的后人！”它这般咕哝道。
虽然不敢顶撞了，但是却换了一个委婉的方式告诉石昊，域外强大而可怕，想让他忌惮，从而放了它。
事实上，这些话语的确引发了波澜，人们都震动，许多人都心中凛然。
在那九天十地间，还有长生者不成，还有他们的后人，这太过震撼了，让人遐思万千。
石昊也不例外，他越发的想走出三千州去看一看了，想进入那天神书院，登临上那九重天，俯瞰各个古界。
“我很期待，那些古界中若是有长生者，我愿拜访，更愿同他们的后人切磋，只是不知道他们这次是否来了？”石昊盯着它。
“你要知道，这次不光是我的主人林天到了，同行的年轻人还有几个，至今都还未曾出过手呢！”通臂神猿说道。
“嗯，我知道了，你还是老老实实，准备驾车吧！”石昊点了点头说道。
通臂神猿泄气，这位真是油盐不进，根本就没有当回事，无惧域外的强人。
事已至此，黑色断山上，群雄都对石昊敬畏无比，什么是强人，这才是，根本就不怕所谓的九天十地的英才。
所有人都感觉到了，荒在渴望，想与世间同代中的最强者一战，不管他来自哪里，有何身份。
这里有小酒肆，有茶馆，还有琼楼玉宇，更很多的修士，此时修为最高的几人晓月仙子等都走了过来，同石昊交谈，跟他碰杯。
“石兄，要小心啊，我听闻那林天真的很强，他毕竟修成了天神，仙气已经转化为大道花瓣，悬在头顶上方，先天立于不败之地！”有人说道。
“无妨。”石昊点头，他微笑着与几人碰杯，谈起了仙古遗地的事。
从他们的口中，石昊了解到，仙古遗地跟外界贯通了，如今有不少大人物进去，想要寻机缘。
不过，里面的人物却很少出来，因为限于诅咒，无法远离那片古地。
“目前，唯有那九大教主可以远行，摆脱了诅咒的影响。”晓月仙子笑道，唇红齿白，秀发柔顺，眼波流转，向石昊道出这样一则消息。
石昊点头，这个消息很好，九大教主是在他的帮助下化解诅咒的，那些人越强对他越有利。
当日在他脱困时，这九人就曾相助，同柳神一道出手，跟外界的强人对抗。
“石兄，你真要等那几人到来啊，要知道，他们可不是易与之辈，也不止一人，这样迎敌有些被动。”有人低声道。
上界，跟石昊有仇的大教不少，比如冥土、天国、火云洞、仙殿等，都是庞然大物，但还有很多古教跟他无冲突。
那几个大教远离此地，断山上没有他们的弟子，故此缺少仇视者，这里的人都对他很关注，没有敌意。
“等吧，有那种修为的人不会同他人联手的，不至于围攻我三千州的强者。”石昊说道。
事实上，他有底气，无惧一切。
唯有自身足够强大，才能如此，哪怕几名修出仙气的人一起围攻他，也可以一战，无惧四方敌！
不过，他也相信，凭那些人的傲气，不会联手。
打神石插嘴：“切，在仙古时，我们又不是没有遇到过那种围攻，还不是好好的，败尽各路对手！”
众人无言。
很快，这座黑色的断山上，气氛逐渐活络了起来，众人频频碰杯，把酒言欢，很是热闹。
所有人都在等待，等着看石昊与域外强者的一战。
然而，人们左等右等，始终不见天际有人赶来，那域外的绝世奇才没有一人现身。
“你的主人呢，为何不来，我还等着跟他一战呢！”石昊说道，看向那头神猿。
这个时候，通臂神猿相当的低调了，已经了解到，这位强势的一塌糊涂，最喜欢吃天神，再敢逆着他叫阵，绝对没有好下场。
“我的主人在黑崖，你可以自己去寻他。”通臂神猿眼睛珠子转了又转，这样说道。
火灵儿开口，小声对石昊道：“这个家伙眼睛乱转，一看就不老实，不要去冒险。”
石昊虽然无惧，但却也不愿因它的话而动身，道：“听好了，并非上赶着要去与他一战，我就在这里等他，尽管让他来挑战我！”
通臂神猿立时哭丧着脸，道：“那最起码需要一天后了。”
“为何？”石昊问道。
“我的主人已经跟人约好，今日有一场很重要的对决。”神猿答道。
众人闻言都是一怔，域外来客都很自负，被他们这样重视的一战，绝非等闲，要与之一战的那个人是谁？
一座黑色的断崖上，一位年轻人手持一杆黑色的长枪，指向南天，自身发丝披散，眸子越发璀璨了。
他在调整自己的精气神，要达到最巅峰状态。
这是林天，他今日会有一战，少有的这般郑重，调节自己。
自从来到三千州，他们一行人一直很随意，很少如此，这是他头一次这般郑重行事。
“该走了，时间不早了。”远处，有人提醒他。
那是四名年轻男女，有仙道气息弥漫，男子头角峥嵘，女子美丽异常，一看就是人中龙凤，超凡脱俗。
这四人深不可测，修为只在林天之上，不在他之下。
“我在等战车。”林天道，他发丝披散，根根晶莹，竟然都在发光，瞳孔深邃无比，手中的长枪如同一条墨龙般。
“理应回来了才对，难道说猴儿遇到了麻烦？”一名女子说道，妖娆绝世，眼睛是蓝色的，如同海水般晶莹。
林天皱眉，取出一根五色铜鞭，手持着它，而后催动神力，令它发光。
“不对，与战车配套的五色神鞭同那战车失去了感应，它被人炼化了。”林天说道，目光湛湛，望向青州方向。
“真是出了个人物，将猴儿打败了，不算简单，要知道，没有修出仙气的天神一般来说都不是那只猴子的对手。”一位紫发男子说道。
“我们要去看一看吗？”另一人道。
“时间不多了，该上路了，回来再说。”
“不行，我得去寻回战车，怎能落在他人手中，我倒要看一看在这三千州内，有哪尊天神敢要我的东西！”林天声音冰冷。
“好吧，那就顺路走上一趟，去解决掉。”那拥有蓝色瞳孔的美丽女子点头道。
他们冲天而起，踏在一艘紫色战船上，撕开虚空，横渡而去。
这几人出身不凡，都有强大的代步法器。
青州，黑色断山上，石昊盯着神猿，道：“你是说，林天要去跟宁川一战？”
“是，最近才约好的，他要有真正的一场大战了。”猴子点头，它不了解三千州的人，只知道它的主人很重视这件事。
“六冠王，他要同六冠王大决战！”人们哗然，而后议论纷纷，断山上不能宁静。
石昊立刻站了起来，道：“真扫兴，难道就不考虑先来与我一战吗？”
火灵儿笑了，拉着石昊的手，不让他去参战，道：“让他们两个激战，我们看着就好了。”
石昊微笑，道：“我并不是想横插一手，的确是要去观战。”
他没有一点心理负担，曾经在仙古大战宁川，震动八方，如今那两人若是对决，他倒是愿意作壁上观。
“诸位，有愿意去观战的吗？我们一同上路！”石昊笑着说道。
“好啊！”许多人点头，都很振奋。
“走！”石昊进入五色神铜铸成的战车中，让猴儿驾驭此车，其他人也被邀请了上来，人数众多。
这是宝车，是教主级法器，自然可以芥子纳须弥，能容下很多人。
石昊问明决战之地在何方后，整辆古战车发光，极速冲向远方，到了最后更是撕开虚空，横渡而去。
不久后，黑色断山上，出现一艘紫金战船，走下五位年轻修士。
林天皱眉，脸色难看，他的战车不在，被人驾驭着离开了。
“还真有人敢用我的战车！”他站在这里，脸色生寒，看着远方。
“时间不多了，你要先去与宁川一战。”紫发青年提醒。
“好，击败宁川，我再去收拾那个敢动我战车的人！”林天点头。
紫金战船启航，跟石昊他们一个方向！
一首关于石昊感情的视频歌曲，很好听，大家如果想听可以去加我威信cd44444（我的名字首字母加五个四，或者直接搜辰东也能找到我），加上我后对我发送这首歌曲的名字《无归》这两个字，就能得到我的回复，就可以听这首歌了。
我去写第三章！

麒麟岭，一处在上界负有盛名，有诸多传说的古地。
据传，曾有麒麟出没，十凶现过踪迹！
历经一个纪元，许多东西都烟消云散了，但是有些事，有些生灵，却还能偶尔再现，闹出巨大风波。
按理来说，真正的十凶麒麟不应该出现在人间了，随着岁月而葬在了太古以前。
但是，在后世时，却有人言称成亲眼目睹有一头麒麟脱落鳞片，浑身雪白，在这片山岭一晃而过。
五色战车发光，从虚空中冲出，来到了这片山岭。
“这就是宁川的闭关地？”石昊问道。
“没错，听闻六冠王目前就在这里修行。”晓月仙子点头，告知他具体情况。
一群人都从战车中走出，它看着不大，但是有空间法则，容纳上万人都不成问题。
通臂神猿愤懑，这是它主人的战车，结果它不仅被擒，还成为车夫，载着这么多人来此观战。
林天与宁川的决战地就是在这里！
“我们来早了。”火灵儿道，她如今身在天神境，自然神觉强大，并未感应到麒麟岭中发生过激战。
“这里也是宁川的出生地。”有人说道。
“你说什么？”石昊一惊。
麒麟岭，白麒麟，再加上宁川曾经施展的宝术，反复有一头白麒麟腾跃，横扫群雄，石昊一下子联想到了很多。
“哦，确切的说，同在一州，相距不是太遥远。”晓月仙子补充。
石昊详细了解，宁川所在的家族很强盛，跟石昊以前听到的情况差不多。
宁川出生时，异象惊天，震动诸多古教，他背负天图，头上龙纹，不过现在看来应该是头上麒麟纹。
当夜神光照苍宇，亮如白昼！
在那一夜，诸多大州都可以看到这里的情况，引发无数人震撼。
也正是因为如此，宁川被许多古教看重，很早就被寄予了厚望。
后来，妖龙道门、火云洞、罗浮真谷等一个又一个大教找上门来，想收他为弟子。
这也就有了宁川精通很多大教绝学的结果！
石昊思忖，没有说话，但平静很快被打破，因为所有人都发现没有什么决战，可能来早了。
“来了！”
又过了片刻，有人惊呼。
在天际，一艘紫金战船冲虚空中穿越而出，带着刚猛的气息，紫光滔滔，冲散云朵，快速到了近前。
战船上，立着五名年轻人，每一个都沉静而稳重，三男两女一个个都是人中至尊，全都有不凡的气象。
有人紫金发丝发光，有人额上金色竖眼，有人长有龙角，有人冰肌玉骨、国色天香。
这三男两女，一个个都很太过非凡，皆是人中龙凤！
“那个是林天！”有人低声惊呼，一眼认出了当中的一人，因为最近以来林天横扫数百州，所向披靡，很多人都见过。
不少人向前望去，盯着那五人。
这让众人惊讶的是，只有林天动了，其他四人很淡定，站在船上，俯视着麒麟岭，没有出手的意思。
林天发丝披散，目射神光，一下子就盯住了对面，怒火中烧，那不是他的五色战车吗？结果被人驾驭到了这里，真是岂有此理！
他是谁？就是在域外也很有名，来到三千州更是横扫群雄，谁敢阻挡。
可是眼下，有人抢了他的战车，还大模大样的驾驭到这里，这是要观他和人大战吗？
“谁动了我的车，自断一臂，过来请罪。”林天脾气很冲，这般喝道。
五色战车周围，一区人都凛然，险些被惊的倒退，因为对面的林天头上大道花朵绽放，仙雾重重，无比慑人。
“主人！”通臂神猿叫道，很是激动，然而它无法逃走，因为石昊就站在旁边。
林天脸色一下子阴沉了，夺他的战车，用的战宠，居然真有人敢这样招惹他，不可忍受。
“你，将战车送过来，请罪，我心情好的话饶你一命！”林天点指，虽然看出石昊有些不凡，但还是在压迫。
现场气氛一下子紧张了起来，所有人都吃惊，就是林天的几个同伴也惊异，这是还是他们第一次见到林天这般的愤怒与事态。
“你在梦呓吗？”石昊说道，轻描淡写，并不放在心上。
哧！
林天跃起，手持一根黑色的长枪，瞬息冲来，他实在太快了，化成一道黑色的闪电，轮动手中的兵器，横扫石昊。
所有人都是一惊，没有想到这两人间的战斗爆发的这么突然，一下子就开始了。
“当！”
石昊捏拳印，迎上了此人，击在黑色长枪上枪杆上，火星四溅，声音刺耳，两人凝视，都露出异色。
“修出仙气的人！”林天瞳孔收缩，第一次露出这样的神色，有点不安，还有些期待，这是一个了不得的对手。
“彼此，彼此！”石昊回应，瞳孔灿灿，盯着这位域外来客，自然能看出对方的不凡。
“我不管你是谁，不管你有多强大，敢动我的战车，那就要付出代价！”林天瞳孔慑人，映现出流血漂橹的景象。
这是一个杀伐气很重的人，手段强硬，上来就要施展辣手，镇杀石昊。
“当！”
他手中的黑色长枪又一次跟石昊的拳头撞在一起，让人担心的是骨头随时断掉。
“好霸气，你的战宠来羞辱三千州的修士，被我拿下，就你不分青红皂白了？”石昊奚落。
锵！
两人间黑色电芒崩开，长枪所向，虚空崩碎，也唯有石昊可以挡住。
“轰！”
又是一击，两人分开，不过此地爆碎，虚空轰鸣，出现了丝丝混沌气。
主要是这一次的对抗太强烈了。
“竟能挡住我的攻击！”林天心中凛然。
“轰！”
又是一击，林天气血翻腾，露出惊容，这个对手太强大了，还没有晋升入天神领域就能跟他一战了。
可是石昊却不满，在蹙眉，身在圣祭领域，分明可与天神持平，现在居然没有立刻镇杀对方。
事实上，林天比他还震撼。
“同修出仙气，看谁先在头顶上方结出大道花蕾，我如今成功了，怎么无法拿下他？”林天惊悚。
若是都没有修出仙气，身在圣祭领域中，足以对抗天神，但现在却出了问题，两者仙道气息明显，都为出口气。
“不对，修出仙气的生灵，在天神领域和圣祭领域是不同的，可以压制低境界的人！”石昊凛然，弄清楚了状况。
头顶上方，仙道花瓣一成，下位者再厉害都对付不了。
“当！”
石昊动了真火，运转无量神力，向前冲击。
林天感觉虎口出血了，这个敌手太难缠了。
圣祭，对其他人来说，可比肩天神，可是一旦拥有仙气就不同了，天神境化形出的仙气大道花瓣，会提升战力。
“他拥有三道仙气，只有如此，才能在圣祭领域对抗修成大道花瓣的我！”林天心头剧震。
林天手掌负伤，带着血，他用力攥住，怕暴露出来。
“当！”
麒麟岭中传来一声钟响，接着一座巍峨的大山爆碎，从当中冲出一人，白衣胜雪，气质出众，超然无比。
“域外来客，你们何在？”宁川出现了，盯着前方，血气充沛。
“林天，先去旅行约定吧，同宁川决战。”紫金战船上有人传音。
“好，敢动我车的人，你暂且等着，等拿下宁川，我再来收拾你！”林天呵斥道，而后转身，麒麟岭内冲去。
“杀！”
林天擅长战斗，手持黑色长枪，猛力刺出，呜呜声震耳，像是神魔在嚎叫，抵得上千军万马。
哧！
一张天图浮现，宁川也想早点解决战斗，不然被人虎视眈眈的看着。
大战爆发了，针尖对麦芒！
两人杀的日月无光，愁云惨淡，四方修士皆震。
“我的宝术，我的神通，不是每一个人都能看到的，我们进虚空战场，避开这些人，一决高下！”林天说道，黑色战矛刺来，粉碎真空。
对面，宁川祭出的天图浮现在虚空中，异常恐怖，有一颗又颗大星在旋转，都是最绝艳的宝术的体现。
“噗！”
让人吃惊的是，那黑色长枪刺出，一枪一个，让这些大星先后炸开，景象恐怖。
刷的一声，两人都消失了，麒麟岭内恢复了冷清与宁静。
过了很长时间，虚空炸开，两人再次出现，结果人们发现林天满身是血，负伤不轻。
宁川身上也有血迹，但不知道是不是自己的。
“林天你……败了？”紫金战车上，一直关注这件事的几人，都有了不好的预感，这次他们的人败了！
“哧！”
林天脸色铁青，一语不发，向外冲来，在路过石昊近前时，更是一枪刺出，这是趁势给石昊一击。
“轰隆！”石昊施法，柳神的法还有雷帝印都绽放了出来。
林天想顺道解决掉石昊，结果自己却陷入困境，那个年轻人根本就不怵他。
可叹他不依不饶，想要夺回战车，结果再次激战，伤上加伤。
“锵！”
石昊以掌代刀，削掉他那黑色长枪的一部分，并且震的林天大口咳血，面色苍白。
砰！
随后，石昊更是擒住了他的一条手臂，这是要生擒活捉！
大家在我威信上看到那视频歌曲了吧？真的很好，没看到的可以去看下。
泪啊，补更真是折磨啊，写到现在才弄完。

石昊的手指非常有力，擒住他的一条手臂，双方都在运转玄功，骨节发出清脆的声响。
林天挣动，脸色当即就变了，对手的力量太强大了，如同仙道枷锁将他束缚，让他的臂膀剧痛。
“轰！”
在两人间，冲起刺目的光，那是宝术在迸发，那是符文在绽放，剧烈冲击。
噗的一声，一道血光闪烁，林天腾跃而起，冲天而去。
所有人都望向两人，刚才的短暂搏杀谁胜了？
“一条小臂！”一些人惊呼。
“荒太强横了！”许多人心惊肉跳。
在石昊的手中一只小臂，鲜血淋淋，这是被他生生扭下来的。
天空上，林天面孔扭曲，额头上满是汗水，那是剧痛使然，他断掉一条小臂，遭受了重创。
可以说，这是他有生以来受伤最严重的一次，在他的那个古界，他是天之骄子，即便有过败绩，也不可能断臂。
人们哗然，所有人都大震动！
“林天负伤了，断掉了小臂！”毫无疑问，这是一则爆炸性的消息，因为在他来到三千州后一路横扫，根本无人是其对手。
在这上界，也不知道有多少天神败在其手下，最强大的人也不过支撑了十招而已。
现如今发生这种事，颠覆了人们的感觉，那高不可攀、几近无敌的林天居然这就这么败了，被人折断手臂。
“啊……”
林天长啸，其音如龙吟，若雷鸣，众人体内血液澎湃，躯体摇动，有些承受不住。
就这么败了，先在宁川手下吃了大亏，又在那个夺了他五色战车的人手下丢掉手臂，他有一种严重的挫败感。
“你是荒？！”虽然已猜到，但是这样亲口喊出又是另一回事。
“不错，是我。”石昊回应，他看了看手中的小臂，运转玄功，想让它显现出原形，结果发现本身就是如此。
“真是让我失望，人形的，还你！”石昊抖手一扔，将那条小臂抛上天空，那洒落出的血液异常的璀璨。
人们心颤，这是何其可怕的血统，蕴含着仙道之气，难怪如此强大。
可正是这样一个人，还是败在了石昊的手下，令人震撼。
林天将那手臂抓住，脸上一阵青一阵白，但终究还是接上了断臂，神光一闪，符文绽放，他的手臂完好如初。
事实上，即便石昊不还他，他的手臂也可以血肉再生，不过是需要耗费一些先天精血罢了。
此地一下子静了下来，人们都已经看出，石昊将手臂还他并不是什么示好，而是根本不在乎，哪怕对方在最巅峰状态，他也无惧。
五色战车上，通臂神猿傻眼，在它眼中，自己的主人战无不胜，所向无敌，可现在却这么败了。
林天先是败在宁川手中，又被石昊折断一条手臂，遭遇人生最惨重的大败。
“林天回来！”紫金战船上，那蓝色眼眸的女子说道，让他回归，不要再战斗了。
那女子发丝光华如绸缎，瞳孔如最纯净的蓝色海洋，泛出神光，看着麒麟岭间的宁川，又看向很平和的石昊。
“想不到，三千道州也有这等人物，我们还以为这片古界彻底没落了呢。”她这样轻语。
林天虽然不甘，心中愤懑，但短暂的迟疑，还是回归了那艘紫金战船上。
一是这女子身份不一般，极其强大，说话有一定的分量，二是林天已经明白，他的确不是那两人的对手，再战下去的话肯定要吃大亏。
不远处，宁川望来，看向石昊，对于他来说这是不世敌手！
石昊也看向那白衣男子，没有杀气，但眼神炽盛了起来，整个人凌空而起，随时准备发动一战！
人们感觉到了一股压抑的气氛，都很紧张，忍不住倒退，脱离这片被强者气息笼罩的区域。
直到他们退的足够远，那股压抑消失后，才能长出一口气，并且开始期待起来，难道说荒要与六冠王决战吗？
不少人都已经知道，他们势同水火，一个扬言要镇压罪血后代，一个曾经直接去干扰对方渡劫。
事实上，石昊曾经在雷劫中杀的宁川重伤，一路洒血退走，这件事很多人听闻过。
很明显，这是宁川此生的耻辱，那一战让他吃了大亏。
现在两人对峙，无形的场域形成，仿佛有电火花闪烁，即将爆发大战。
但是，两人都没有出手，因为不远处还有一艘紫金战船，上面有五大高手，一个比一个厉害。
“下次决战！”宁川吐出这样几个字。
石昊笑了，没有说什么，转身看向那艘紫金战船。
“两位都是人中翘楚，都是一方至尊，有资格加入天神书院。”战船上，一个紫发青年说道。
这出乎人们的预料，原以为会有一场大决战，域外来客会一起出手对付石昊还有宁川，不曾想没有发生。
“这样就可以了？”有人嘀咕。
“没错，只要你们当中有人可以击败林天，或者击败我们当中的任何一人，都有资格加入天神书院，离开三千道州。”那蓝色眼眸的女子笑道，她肤色雪白，非常明媚动人。
可是，同代人中谁能胜过他们，遍寻这上界，恐怕也只有石昊等有数几人吧。
人们很失落，这样看来，注定没有什么希望去天神书院了，这仅是针对最强大的几人而铺就出的一条道路。
“去天神书院能有什么好处？”石昊很直接。
紫金战船上，林天对他怒目而视，很不服气，尽管败了，但是他很不甘，也很窝火。
“九天十地，远比你想象的广袤，有诸多秘籍，有一位又一位在各自天地间的绝代高手，只要加入天神书院，这些都可以向你展示。”那女子说道。
“有妞吗？”打神石叫嚷道。
战船上，那蓝色眸子的女子愕然，绝色容颜一僵。
即便是石昊脸皮很厚，也觉得很丢脸，斥道：“你在乱说什么。”随后，他又向身畔的火灵儿解释，这石头口无遮拦，一向如此。
谁知紫金战船上那女子笑了，缓过神来，道：“自然有，我不就是吗？”她竟然没有动怒，笑容很甜，浮现出仙道气息。
“加上你身后那冷冰冰的女人也才两个啊。”打神石说道。
火灵儿掐石昊的腰部，低声道：“都是你教它的吧？”
“冤死我了，这货本身就不是好东西，跟我没有一点关系！”石昊撇清。
“我怎么听说，你在仙古曾经叫嚣，将古代怪胎中的男的统统镇杀，女的全部都抓去暖床，而且你还的确那样做了。”火灵儿在他耳畔说道。
“我的确镇杀了一些古代王者，但是没有抓一个去暖床。”石昊小声道，而后贼兮兮的说道：“要不今天晚上你帮我暖？”
“去死！”火灵儿俏脸粉红，而后道：“你没有抓到暖床的，那是因为古代王者中几乎没有几名女子，你未见到。”
“乱讲，龙女不就是少女吗？我见到了。”石昊咕哝道。
别人听不到，可是紫金战船上的五人神觉强大，完全能透过那两人的体外的护体符文而捕捉到他们的对话。
一时间，这五人啼笑皆非，一阵无语。
“我可是听说了，你第一次见到龙女，在那凶巢中，就摸过她的屁股！”火灵儿说道。
石昊流汗，回头道：“哪个混蛋泄密，错，哪个混账乱说？”
他一下子盯住了打神石，神色不善。
“别看我，是皇蝶告密的！”打神石道。
石昊狠狠地瞪了它一眼，这货绝对故意的，这不是等于证实了吗？
紫金战船上，那蓝色瞳孔的女子笑了，开口道：“九天十地，无量无边，就是有真仙的后代出现也不稀奇，有真正的仙家女子现身于书院也有可能。”
她似笑非笑，看着石昊，道：“你敢抓她们去……暖床吗？”
石昊瞪她，这女人绝对故意的，诚心给他制造麻烦。
果然，火灵儿再次动用龙爪神功，在他的腰上扭了几下，让他呲牙咧嘴。
“你这样的人，虽然资质不错，但如果进入天神书院不够本分，肯定要被人打的抱头鼠窜！”战船上，还有一名冷冰冰的女子，就跟冰山一般，难以溶化，不过的确异常美丽。
“忘记介绍了，这位妹妹的祖上就曾出现过真仙。”蓝色瞳孔的少女笑嘻嘻的介绍。
“你们两人已经有了资格，如今可愿前往？”紫金战船上，那紫发青年开口，打断了他们的调侃。
“去哪里？”宁川问道。
“去见几位大人物，他们有些话要对你们讲，也许还能拜在他们的门下，成为他们的弟子。”林天冷飕飕的说道。
他虽然败了，但是在这件事上却不敢不尽心，因为他是奉命在选人。
“好，那就去看一看。”石昊点头。
“请登船！”有人道。
石昊一挥手，将那通臂神猿抛出，对林天道：“还你！”
不过，他却很不客气的将五色战车收起，而后一揽火灵儿的腰，带着她冲上了紫金战船。
同一时间，宁川也登船了。
下方，众人既惊又羡慕，这就要去拜师了，要离开三千州了不成，也太过迅速了，跟他们想象的完全不一样！
战船远去，瞬间消失，洞穿虚空。
轰！
这个地方沸腾，消息像是张了翅膀吧，飞向四面八方，传向三千州。
荒、宁川被选中，即将入选天神书院，也许要离开这片大世界了，震动天下。
战船上，火灵儿很不自在，因为那五人看了看她又看了看石昊，很明显不认可他带家眷上来。
不过，五人倒也没有明确反对。
不知道过了多久，他们冲进中州，来到一座巨大的断崖前，见到了三个人。
那是三名中年男子，他们如同庙宇中供奉的无上至尊般，宝相庄严，一动不动，笼罩着混沌气，还与丝丝仙道气息。
石昊当即就是一震，这种大人物绝对恐怖！
“你们可愿拜我为师？”其中一人开口。
“我有师尊。”石昊答道。
“唔。”那人点头，道：“我知道你，同那株柳树有关，我不勉强你，更不能强做决定。”
他这样一说让石昊心头一震，更加确信自己要去域外，要加入天神书院，因为通过他们就可以了解柳神。
“可以带家属吗？”石昊脸皮很厚，这样问道。
上面的三大至尊，面色古怪，啼笑皆非，九天十地，其他英才看到他们，哪个不诚惶诚恐，这家伙居然敢这么问。
“你以为是去游山玩水吗，你是去修行，要去的地方无比险恶，困难重重，你自己都不见得能活下来。”一人说道。
“要去什么地方？”石昊询问。
“首先，要去了解太古的盟约，去一座古城，这是对你等的考验，能成功者，才可以进入无上书院！”
“什么！？”石昊吃了一惊，他一阵思忖，真的有必要前往，若是一路走下去，他心中的很多疑问都将会得到答案。
成恶性循环了，昨天三章写到快天亮，结果今天的更新就又更晚了。今天就一章吧，我要调整！这次欠下的章节还有以前的我会补的，但不是明天。我得先把作息给纠正过来，不然我觉得长时间下去，太折磨了。

“那座城在哪里？”石昊问道。
“在三千州外，无垠禁区最深处。”一位中年男子说道，盘坐断崖上，灰色道袍如钢铁般，不随风而动。
虽然早就了解到了一些，但是此时石昊还是忍不住一声轻叹。
边荒、太古的盟约、上一纪元所有生灵战败覆灭、天人族老主人将要去的战场……这一系列都交织在一起，让人觉得分外沉重。
这些地点，这些人与事，有些是关联在一起的！
“这是必须要走的路吗？”宁川开口，雪衣无暇，银发如雪，面孔美丽到极致，让女子都要嫉妒。
事实上，将他们带来的蓝色瞳孔的女子，还有那冷冰冰的女子，在路途上都忍不住多看了他几眼。
一个男人有这等容貌也算是罕见了，再加上他天资绝世，修为超凡，想不引人注意都不行。
就是她们所了解的仙道遗族中也寻不出几个这样气质出众的青年。
“必须要走这条路，这是一种考验，更是一种历练，让你们初步明白将来要面对什么，有多么的残酷。”断崖上，混沌雾卷动，那声音冷漠而无情。
宁川没有立刻说话，而是在思忖。
那片禁区太过广阔，没有边际，根本寻不到尽头。
三千州已经够大了，但是最乐观的估计也还不足那浩瀚禁区的十分之一，可以说那里深不可测。
事实上，那片疆域的可怕与恐怖，古来无人不知。
自古至今一位又一位强者走进去，结果大多都一去无归，其中包括很多老教主，都是功参造化之辈。
“前辈，这样是不是有些强人所难？那里如此危险，我等还未臻至天神境，这样走上一遭岂不是送死？”宁川说道。
“虽然死了不少强者，但也有一些人活着出来了，你们应该知道。”断崖上的一位中年人说道。
在那禁区中，遇到活着的生灵不是最可怕的，有些神秘物质才是最令人惊惧的，比如说一滩烂黄泥，可以瞬间将一位教主溶解，一滴五光十色的奇异水珠能将一位至强者覆灭，一根普通的枯草发出绝世剑气，斩落下星辰……
进去的教主，九成都是死在了这样的物质下，而非活着的生灵手中。
“自身强大与否，不一定是活下来的关键，因为有些东西即便是对教主而言，都超出想象，无法力敌。”
他的意思很明显，修为超绝与否在那禁区中不能起到决定性作用，因为那危险因素太过超绝，凭教主的修为都挡不住。
故此，从某种意义上来说，这一代的年轻至尊同老辈教主算是在同一起步线上。
而了解到这种情况就越发让人恐惧了，可见那里多么的环境险恶，危机重重，动辄就要夺去各路人杰的生命。
“前辈，这未免太过分了吧，分明是让我等送死，我知道这天地也许要起烽火，要出现战乱，你们这样做不是在培养出高手，而是在消耗掉诸多英才。”石昊说道。
断崖上，混沌中，那三人笑了，只是有些凄冷，古板的面容上难得有这种情绪流露。
“你了解的倒不少，的确，日后注定要烽火遍地，人间乱起，那是一场无法想象的大劫！”
随后，他一声轻叹，断崖上越发模糊了，那三人像是沉浸在某种悲观的情绪中。
“你们不了解，真要开启战端会有多么的残酷，上一纪元那么强大的一批生灵全部覆灭了，更何况是这一世。”
他们不加掩饰，直接说出这种残酷而缺少希望的事实。
“在我们看来，与其培养一万头虫，还不如造就出一头龙！”
这种言语赤裸裸，带着血腥，明白无误的告诉两人，他们要的是无上高手，不会按部就班的培养一批所谓的人杰。
进入天神书院注定要血淋淋，什么事都可能发生，他们需要可以一战扭转战局的盖世人物，不能以常规手段培养。
因为，连上一纪元的人都败了，连数十名仙都战死了，让人绝望，寻常力量不可挡住敌手，唯有超脱，唯有震古烁今，成为最强者，才能去一搏！
石昊、宁川都是非常人，不需要细说，就已经明白了很多。
这世间不缺少天才，天神书院需要的是“变数”，是不可以常理度之的至尊。
面对未来，这是怎样的一种悲观？
“其他古界选人也是如此吗？”宁川问道，他出身不凡，不会轻易陷自己于绝境中，只要正常成长起来，他就可以傲视天下。
“九天十地，各方古界，选取人杰的标准都很严格，甚至其他地方更残酷。”断崖上的人给出一个答案。
言下之意，面对三千道州，他们已经放宽了标准。
“毕竟，这里有战场遗迹，封印的古路最异常，所形成才场域影响深远，导致这里诞生的人杰不多，所以适量放宽了标准。”另一人补充。
“我觉得还是不近人情，去无人区走上一趟，能活下来靠的也许不是实力而是运气，若是让一些奇才枉死，很不值！”宁川说道。
如果真是那样必死的泥沼，他不愿涉足。
“我们也不会逼着你们送死，有一条路，很古很苍凉，通向禁区深处的一座城，相对来说还算平静，你们可以藉此走下去。”断崖上一人说道。
“为什么非要以这条路作为考验？”宁川进一步问道。
“因为提前让你们感知到，日后多么的可怕与凶险，禁区中的物质会在未来烽火遍地的战场上出现。”断崖上的一位中年人透露道。
什么？！
这些话语让宁川还有石昊都是一震，非常吃惊。
“好了，是否愿意走那条路，随你们自己决定，这九天十地间真的不缺少天才，在其他古界有不少年轻至尊通过了考验。”
“好吧，我去看一看所谓的禁区中都有什么。”石昊点头了，他要去走上一遭。
因为，他心中有很多疑问，比如柳神，比如边荒，比如太古的盟约等，都需要他自己去寻找答案。
他方才也曾问那三人，结果只是一阵沉默，让他自己去寻找。
“进入天神书院，能得到怎样的培养？”宁川问道。
“各种典籍，至尊宝术，甚至有长生者手札，更有仙家洞府用以闭关，还有不属于这一纪元的修行法，也许还会有真仙后人与你们切磋！”
一开口就说出这么多好处，每一项都让人动容，全都是绝世造化。
不远处，拥有蓝色瞳孔的女子，绝世容颜上写满了笑意，对着石昊眨眼，道：“有真正的仙子哦，可以抓去暖床。”
石昊老脸尴尬，火灵儿则又拧了他一记。
“我劝你一句，不想被人打的抱头鼠窜，进入天神书院最好本分一些。”那冷冰冰的女子开口，冰肌玉骨，风姿无双。
石昊瞪了过去，道：“要不我们切磋下，看我能否抓住你们两人去铺床倒水。”
断崖上方，三位中年人在雾霭中一动不不动，非常古板。
紫金战船上，三名青年则露出异色，至于那两名女子都一起看向石昊，表现各不相同。蓝瞳孔的女子笑了笑，如春风拂过嫩柳，那气质冷冰冰的女子则像是寒冬腊月中的一株梅，冷冽气息扑面而来，看着石昊，简直要将他冰封。
“现在你们可以去准备了。”断崖上，一位中年男子开口。
“送你们离去。”紫金战船上，五名年轻男女分成两批，三名男子送宁川，两名女子送石昊。
显然，他们也知道六冠王同荒有恩怨，不想他们现在就搏杀，拼个你死我活。
上路后，在一艘银色辇车上，蓝色瞳孔的女子还有那冷冰冰的仙子都在看着石昊。
“怎么是你们两人送我，难道真要同我切磋，先说好，想来我身边端茶倒水暖床，也不用故意输，因为你们根本就没有赢的希望。”石昊说道。
他已经看出，这两名女子想在路上动手，故此他的嘴巴很贱。
“修出三道仙气就以为了不得了吗，在仙家手段面前一切都可瓦解。”那容貌倾国、气质孤寒冷冽的少女说道。
“还真是仙人后代，一位真正的仙子？”石昊看着她，而后露出大喜的神色，道：“我还没有捉到过这样的胖子呢，谢谢你将满足我的愿望！”
那少女娥眉倒竖，仙道气韵尽显，白雾弥漫，越发的冷冽，若广寒仙子降世般。
那蓝色瞳孔的女子则笑的前仰后合，不顾自身形象，道：“这么婀娜挺秀的仙子，你也好意思糟蹋为胖子？”
“不得动手。”远空，传来三大至尊的声音。
“嘻嘻，你若不进天神书院也就罢了，如果进去，这下有好戏看了，九天十地，英才无数，有的好玩了，等你哦。”蓝色瞳孔的少女说道。
断崖上，三名中年人在叹息。
“三千道州有些弱，虽然有几个苗子出类拔萃，但是太少了，无法跟其他古界相比。”
“也许，我们该将条件放宽一些，不一定修出仙气才有资格，古往今来有不少至尊都是大器晚成，数百上千岁后才开始大放异彩。”
“那好吧，就面向所有年轻高手，不加限制，只要他们能走到那座古城，那就算成功了，有资格离开这一界，进入天神书院。”
三人做出这种决断。
银色战船上，火灵儿患得患失，不想石昊离去，因为那条路太艰险，九死一生，而她却无法相陪在身边。
她的大眼睛通红，问石昊，道：“现在，你要去哪里，做什么准备。”
“成婚！”
调整中，今天稍早了一些。
最近家里出了个熊孩子，比石昊小时候还欠揍，严重影响到了更新，准备镇压。
努力中，希望可以调整好更新时间。

