一座城！
这是一片平原，虽有古木，但很稀疏，大地干硬，没有山峰阻隔，故此这座城建在这里，越发显得雄浑，气势巍峨。
石昊怔然，就这么寻到了？
这就是太古签订盟约的地方吗，它是如此的肃穆，恢宏，有一种无匹的大气。
到了这里是否也意味着，临近了边荒，或者说这就是最边缘的地带了？
石昊心中波澜起伏，面色复杂，从上一纪元到现在，这片区域恐怕都是必争之地吧？绝对的恐怖。
在那历史长河中，一定有很多绝代英杰在这里出没，有不少人埋骨此地，那些可歌可泣的往事值得追思。
这些也许太遥远，但是却跟现在密不可分，因为那些敌人还在，或者说敌人的后代还存于世间。
甚至，昔日那最原始的敌人也还活着！
而他们就是从边荒过关。
石昊很想知道，那是怎样的一群人，确切的说是生灵，因为他不确信那是人，尽管可能有大量人形的。
虽然梦回仙古，但是他看到的太少，那些生灵被灰雾淹没，只有爪子、鳞片等偶尔一见，还有人形的匆匆一晃。
“我得接近这座城池，看个究竟。”
平原上，古木稀疏，但都很高大，每一株都有数百丈高，如同一座又一座绿色的小山。
临近了，城中人不少，似乎还算热闹，因为各种嘈杂声传来，声音不小。
“嗯！？”
很快，石昊又看到了一队人马，从城中冲出，向着这个方向而来。
被发现了吗？石昊目光幽幽。
还好，他们又冲向了另一个方向，同样是一批铁骑，由天神领军，这很惊人，这个地方高手林立啊。
让他庆幸的是，向城中望去，还有不少人修为不算高，甚至有尊者等。
在这样一座奇异的城池，有这样实力弱的人也算少见了。
因为，在石昊的想象中，无论此城是失陷了，还是依旧被上界人掌控着，都应该有大量的强者才对，任何一个弱者都很难在这里活下来。
随后，他看到了一个人，魔女！
她在城中，看着依旧那么的古灵精怪，美丽的不像话，而且怎么看都像是在悠闲的溜达，并不曾有紧张感。
石昊愕然，这家伙怎么混进去了？而且似乎很悠哉的样子，一点都不担心什么。
而且，最为重要的是，她怎么都跑到他前面去了？
这里离城门不是很远了，石昊可以清楚的看到里面的一切，人真的不少，种族很多，有极其强大的人物，也有弱小者。
很快，魔女诧异，转过身来，朝他这个方向望了一眼，而后竟扭动着小蛮腰，迈开莲足，向这里而来。
石昊沿着旧路，想要离开。
然而，魔女已经传音，道：“那小子，别躲了，早就看到你了。”
石昊一阵惊异，最终止步，看着已经出城，来到前进的魔女，有各种疑问。
“喂，喂，喂，没看到过我吗，发什么呆，跟一根木头一样杵在那里。”魔女美则美，但嘴巴从来很犀利，没有不利索的时候。
“你投敌了？”石昊说道，当然自己也不怎么相信，而后心中刹那明悟，自己闹了个大乌龙，这座城池绝对跟想象的不一样。
“你说的什么乱七八糟的话，莫名其妙，就跟你这个人一样。”魔女奚落。
石昊明白了，这座城不曾被攻克。
“你怎么跑到我前头来了，比我还先赶到？”石昊追问。
“少年，你什么意思？”魔女斜睨他，非常的不满，带着一种挑衅，还有一种笑意，道：“是不是觉得自己很差劲，修出三道仙气，反倒落在我的后面？特别不服气是吧，这就是现实，少年你还差的远。”
石昊被她一顿奚落，还真是说不出话来，他的确有这种想法，他觉得自己很强，已经够快了，结果还是落后了。
“咦，你怎么不得瑟了，是不是觉察到了你我间的差距，小家伙努力吧。”魔女一副老气横秋的样子，说到最后，她自己都忍不住笑了起来。
“你有什么手段，到底是怎么跑到我前面去的？”石昊不甘心的问道。
“你忘记那三大至尊了，他们一挥袍袖，将我等都送到了不同的地方，我被送到了前面，自然快上很多。”魔女坦言。
石昊不信，因为三大至尊最多就将众人送出去百万里，而他这几个月来所走的路程，也不知道有多少个百万里，难以计量。
他觉得，可以追上任何在前面的人，故此不相信魔女的话。
“很不巧，我落脚的地方，有一个古传送阵，直接就到了这座城池。”魔女进一步解释。
石昊无言，这也太不公平了，他九死一生，在路途上遭遇各种凶险，而魔女则一步迈出就到了这里，太轻松了。
“你怎么发现了我？”石昊问道，他确信自己的隐匿功夫还是很强的，在城外怎么就被魔女瞬间寻到了呢。
“因为，你太弱，我要想找到你，翻手间捉来。”
石昊听到这样的话语，牙根直痒痒，魔女这是在成心得瑟，让他气恼。
“说，怎么回事？”石昊神色不善，一副要出手的样子。
“你身上曾有一座残塔，而我身上有一颗石珠，你应该记得，那两个家伙认识。”魔女说道。
石昊闻言怅然，小塔离去很久了，跟柳神一同进入原始之门，如今在何方，去了哪里，真的到达了最前沿的战场吗？
亦或是说，它们超脱了，进入了最神圣之地？
石昊很想再见到它们，只是知道不现实，最起码，现在还没有那种能力。
很明显，魔女身上的超凡石珠感应到了石昊，故此她第一时间知道他来了。
“你在城外鬼鬼祟祟，怎么不敢进去？”魔女问道。
“你能不能用一些好词，我怎么就鬼祟了，这么英武的人你也好意思贬斥，说的出口？”石昊瞪他。
“一个吃货，一个小贼！”魔女咕哝。
随后，石昊从她口中得悉了真相，这座城很特别，但还不是要寻到的那座巨城。
他被惊的发呆，这样一座宏伟之城，还不是目的地？
“禁区中有很多这样的古城吗？”他难以理解，本是无人区，怎么还有这么多城池。
“也不多，数量很少。”魔女说道。
她告诉石昊，真正的那座古城，比这还要宏大上百倍，气势磅礴，如同一座天帝之城，镇压在边缘地。
“你应该已经知道，从古至今，一直有绝代高手进入那座城池，履行太古的盟约，而他们有些弟子，有些后代则在这片地域扎根。”
“你是说，前方这座城池，就是那些绝代高手的后裔栖居的地方？”
“没错，人越来越多，便成为城池。”
石昊恍然，这座城池同样拥有非凡的意义，而且既然寻到了这里，那说明离那座真正的巨城不远了。
“你怎么还不离开？”石昊不解，既然魔女已经走到了这里，应该前往那座真正的巨城才对。
很快，他得到了一个让他吃惊的消息，这片区域有机缘，传说有一枚麒麟蛋。
“纯血麒麟？”石昊惊问。
“没错，最近时常出现异象，有时在山川中，有时在地下，很多人都看到了一头白色的小麒麟映照而出，幻化虚空中。”
当听到魔女的话，石昊不淡定了，因为想到梦回仙古时那个小女生，她曾经抱着一只白色的小麒麟。
石昊跟魔女进城，在路上告诉了她，曾遭遇一队强者截杀。
“果然有这种人！”魔女也是一惊。
她在这里了解到很多情况，近年来边荒溢出的可怕气机，让一些人疯魔了，确切地说，被侵蚀了，迷惑了心智。
只是这样的人隐藏的很深，一般很难寻到。
而这一次，石昊居然遇到了一群人，属于城中的高手，这情况就非常严重了。
“这边荒要乱了，他们果然要入关了！”石昊自语。
魔女也是神色凝重，预感到大乱将起，事态糟糕到了极点！
石昊入城了，他也没有离去，跟着暂住在这里，因为他也想寻一寻那颗麒麟蛋。
事实上，城中很多人都在寻觅，因为最近那头白麒麟异象时时浮现，很多人都知道了。
“不能让六冠王得到！”石昊说道，宁川出生时就具有麒麟纹，若是让他见到麒麟蛋，定会充满变数。
仅两日后，石昊也见到了异象，就在远处的山川中，有瑞光腾起，有白色的小麒麟映现而出，栩栩如生。
众多修士疯狂，全都冲了过去，就是石昊也不例外，极速前往。
随后，他心神剧震，一下子呆住了，那异象中的小麒麟分明是梦回仙古时所见到的那一只，不会有错！
最让他震惊是，还有一个声音在他心中响起，奶声奶气，道：“我怎么看着你有点眼熟？”
“我们不久前才见过啊，你没有死，活了下来？！”石昊声音都有点发抖。
“胡说，我都沉睡无尽岁月了，怎么可能见过你？！”小麒麟说道。
“梦回仙古，我们在南海紫竹林见过，你被一个少女抱在怀中！”石昊说道。
“什么，是你，你……居然就在这一世！”小麒麟惊叫，而后又哭了，无比伤心，对石昊道：“我在等，等了无尽岁月，等着她再出现，可是她不见了，永远也没有来找我。”

太突然，总有些事超乎预料。
石昊无论如何也没有想到，会见到那头雪白的小麒麟，虽然感觉才分开没多久，但对于那个麒麟幼崽来说，却已渡过无穷岁月。
听着小麒麟哭泣，在那里呜呜哀鸣，石昊的心也是一抖，在这几个月以来他一直在思忖，当日的经历是否为真。
曾看着凰女、背负光明仙金剑的青年、怀抱小麒麟的女生一个个栽倒在血泊中，战死在南海紫竹林，他一直有种悲伤，眼睁睁的看着那一幕幕凄凉画面，却无力改变，心中满是怆然与遗憾。
如今得见小麒麟，一切都被证实了，当日的经历不是虚幻的，而是真实的。
石昊眼睛发酸，心中有种大恸，他真的曾经神游仙古末年，相交了一些朋友，结果却那么的残酷，看着他们一个一个的殒落。
“我还在等，希望她回来，我想她……”小麒麟呜呜的哭着，将石昊的思绪仿佛带回了仙古。
虽然跟那些人相交短暂，但却难忘！
“别哭了，跟我走吧，边荒要乱了，我带你去杀敌，为他们报仇！”石昊说道，看着映现在虚空中的雪白小麒麟。
他心中有一股战意，如火焰般腾腾燃烧，他要奔赴那个战场。梦回仙古有憾，他无法出手，而今这一世他要堂堂一战，杀向边荒！
“不，我要等她，等她再出现，回来！”小麒麟很坚决，不肯现出真身，用那映现在虚空中影子跟他交流。
“我也希望她回来，可是她再也不能出现了。”石昊说道，虽然声音平缓，但内心却绝不是这样。
在那一纪元，充满了伤与悲，所有年轻至尊都凋零了，他们是那样的惊才绝艳，不乏凰女等修出三道仙气的人，若是活到这一世，无论是他石昊，还是十冠王都不能专美于前。
那是一个人才辈出的辉煌年代，也是一个让人悲怆的末世，强大的人杰，一批又一批，可惜还不曾成长起来，就过早的凋零了。
那也是一个伤感的年代，是一段悲伤的岁月。
“不，我相信，她会回来的，还会出现，来这片山川中找我！”小麒麟叫道，饱含着感情，眼中有泪，低声痛哭。
连一只幼兽都如此，更何况是一个长大成人的石昊，他一声长叹，看着天地，看着远方。
他为小麒麟的忠诚与重情义而感动，也为昔年的遗憾而无力，就那么过去了，可叹可悲的仙古纪元渐远。
“你会长大，早点接受现实吧。”石昊说道，虽然很残忍，但他还是要让小麒麟从梦中醒来。
因为，这是一头纯血麒麟，一旦成年，战力滔天，勇冠世间，是未来的一大主力，不能任它这样迷惘，依旧昏沉。
“我虽然还小，但很清醒，我相信她一定会出现的。”小麒麟语气坚定。
石昊诧异，虽然不相信，但还是问道：“为什么？”
“连你都能梦回仙古，为什么她不能再现人间？”小麒麟轻语。
石昊沉默了，他能回去，是因为无终，逆乱了时间长河，以那口时间之钟接引他过去，神游那一世。
甚至，还有六道轮回仙王出手，有他在，结合他的法，自然有不可揣度的威力。
一刹那，石昊醒悟。
是了，光想着时间，遗忘了那位六道轮回王，他的法，他的道，若是演化到极致，也许真能做出什么也说不定。
“你是怎么活过来的？”石昊问小麒麟，首先想到的是为何没有殒落。
“我被人撕开空间，传送走了，被葬在一堆不死物质中，沉眠万古，直到最近才醒来，岁月不能斩我命。”雪白小麒麟这样说道。
这让石昊惊愕，不死物质，这是天地间很多大人物在收集的东西，若不能成为长生者，那种物质无疑可以保命，另类不死。
随后，无论石昊说什么，小麒麟都不现身，只告诉它，别人寻不到它，因为在它的身上有一件仙古秘宝。
它隐去了，不再出现。
最后，它只留下一句话语，道：“我要等她，等着她回来，再现人间。”
这让石昊一阵惆怅，一阵迷惘，小麒麟真能等到那个少女吗？他觉得不现实，这世间本无轮回，它是活在自己的梦中吗？
不过石昊也在期待，若是真的被小麒麟等到了那个小女生或者是上一纪元的其他生灵，那么这意义将非同小可，即便边荒被破，也不会那么绝望！
城池很大，石昊又回来了。
事实上，其他人也都回归了，又一次白跑一趟，没有人寻到小麒麟在什么地方，甚至很多人都已经动用大法力，移开了山川，凿出了地下河水，也依旧徒劳。
至此，人们相信，那所谓麒麟蛋并不在附近，而是在很远的地方，拥有奇宝，所以能够自保。
城池中，人多了一些，因为不光石昊、魔女走到这里，还有其他一些外来修士，一个个都很强大。
他们是从别的古城赶来的，听闻了麒麟出世的消息，全都想捉到那只幼崽。
“据说是一只小麒麟，因涅槃而重归蛋中，一旦得到，就意味着此生将拥有一个极其大的神兽伴在身边。”
这是这些人得到的消息，蜂拥而来来。
禁区深处，古城不是很多的，但是都很巨大，拥有成群的高手，他们先后出动，自然引发了轩然大波。
每一座城池都有着辉煌的过去，为昔日震古烁今的强者所开创的，都是一个时代无敌上界的人物所留。
可惜，那些人都先后殒落了，只剩下了古城还有他们的后人。
“你似乎不怎么上心，不在乎那个小麒麟？”魔女问石昊。
“听我的，一起走吧，赶紧去边荒那座帝城，不要忘了我们来这里的初衷。”石昊说道，告诉她，没有希望得到小麒麟。
当然，他没有提暗中曾与小麒麟交流的事，因为这实在太过惊世骇俗，曾与仙古的一群人结下友谊，无论怎么看都有点荒谬，说出去的话，别人肯定会以为他疯了。
“你确信，在这里得不到麒麟幼崽？”魔女问道。
“我确信。”石昊很平静的数道。
魔女看了又看他，出乎石昊的预料，很果断，道：“既然如此，我们上路吧，赶紧去边荒，去寻那座城。”
听到麒麟的消息，没有几人可以淡定，特别是魔女这种身上有神秘石珠的人，有强大的倚仗，可现在居然说放弃就放弃了。
石昊看了她一眼，不曾想到她说走就走。
“你那是什么眼神，难道还想劝我留下不成？”她斜睨石昊。
“不，只是没有想到你这么干脆。”
这一次，两人一起上路了，离开巨城，向着禁区更深处闯去。
“有人追下来了！”
当离开数万里后，有铁骑奔腾的声响，从后方追来，一群强者足有十几人，眼睛猩红，如同恶兽般，带着滔天杀气，追击到这里。
“又是这种人！”石昊曾经杀了一队天神，也是这种状态，眼睛赤红，迷失了自我。
“看来，这禁区深处出了大问题，有这么多强者被侵蚀了，都敢这么明目张胆的追击了，可见他们的多么的强横。”魔女道。
很明显，这些人有近路可走，在石昊他们对抗各种险情时，他们可以一路驰骋，极速而来。
不然，凭他们的速度绝对无法与石昊相比，根本追不到。
“你杀了十九队的人？”对面，那个头领阴冷的盯着石昊。
“你们彼此间还有感应不成，我杀了那一队人马，你们还能察觉？”石昊问道。
同时，这也等于承认，他击杀了一群被侵蚀的强者。
呆在这禁区深处很危险，从边荒中弥漫过来的一些雾霭，能够惑人心神，使人堕落。
“与我们为敌，你在这片禁区中寸步难行！”那个头领喝道，在他的身后，十几人都亮出了兵器。
“真是华丽啊，一队天神，这片禁区果然不可想象，人数虽然不是很惊人，但高手太多了！”魔女感叹。
“我都已经远行上万里了，怎么叫寸步难行呢？”
“凭着感觉，我知道你很强，但是终究还不是一尊大人物，没有成长起来，必死无疑！”那头领说道，坐下的猛兽咆哮，眼睛也是血色的。
“是吗，你们尽管出手试试看。”石昊说道。
“冲着你能杀掉第十九队人马，我们也许不是你的对手，不过你依旧活不了。”那头领说道，而后吟诵古语，像是在进行祭祀。
“有请大人降临！”有人说道。
就在这时，不远处一座石山龟裂，露出一座血色的祭坛，被血水浸染着，通红一片，很刺目。
“不会吧？！”连魔女都变色了，虽然听闻边荒有不稳，但是没有想到糟糕到了这种程度。
“他们这是要做什么？”石昊问道。
“这些人原本属于三千州，只是魔化了而已，但现在他们所建造的血色祭坛可能会请动边荒那一边真正的生灵降临！”魔女神色严肃。
石昊头大，这可真是天大的麻烦。
那一对人马在吟诵咒语，各自皆斩开了手腕，以天神血洗礼那祭坛，算是献祭。
“是谁在呼唤我，可以让我本体过去了吗？”就在这时，祭坛上传来一个懒洋洋的声音，他很年轻，但也有种威压！

石山龟裂，血色祭坛浮现。
那声音很懒散，像是什么都不放在心头上，给人一种妖邪的感觉。
“拜见大人！”那一队人马齐声喊道，同时眸子更加赤红了，如同血染过了一般。
石昊相当的惊讶，在这里居然见到了这样一个血色祭坛，很明显它所连着不是三千州，而是最为可怕的边荒那一端！
这太过突然，也让人觉得极为震撼！
他一直都知道，战争要来了，会席卷天上地下，九天十地都逃脱不了，可是真正的触及后才明白，它多么的让人窒息。
要知道，仙古纪元就是让那帮敌人葬掉了，这一次他们又来了，谁能抵挡？
最起码，当年还有十凶，还有柳神，还有无终，还有六道轮回王，可是现在呢，还有谁，那个级数的高手不在了！
当想到敌人入关的场面，石昊心都凉了，这也太快了，他还没有准备好，还不曾真正崛起。
魔女也神色凝重，眸子幽邃无比，收敛了平日的嬉笑，现在如同一尊冰冷的女魔神！
她也没有想到，这一天来的这么快，这座血色祭坛都早已被建好了，对面的人可以藉此过来。
到了这一刻，很明显了，那一面准备了很多年，真要进攻时，肯定是祭坛成片，大军无数，光想一想就让人觉得头皮发麻，阵阵可怖。
“哧！”
石昊出手了，抬手就是柳神的法，一道粗大的金色柳条飞出，虎作秩序神链，冲向那座祭坛，要将他瓦解。
“本座在此，何以敢放肆？”
那血色祭坛上传来的声音依旧懒洋洋，根本就没有当做一回事，并且祭坛发光，上面的刻图等栩栩如生，如同复活了。
这祭坛撑起光幕，挡住了石昊的一击！
这是一座法阵，可以自我守护，就是防备别人攻击，从而毁掉。
咻！
魔女也出手了，抬手间，十根纤纤手指皆发光，射出一道又一道虹芒，这是截天术，她上来就动用了镇教宝术。
不过，她并不是攻击祭坛，而是杀向那些铁骑。
“噗！”
当场就有一人被她击杀，血花溅起，魔女很平静，也很从容，没有一点的波澜。
这让石昊看到了她的另一面，平常时，笑嘻嘻，古灵精怪，可真正动气手来，又像是一尊女修罗，附和其魔女的风格。
诡异的是，死去的天神，其血液全部流向了祭坛，哪怕魔女阻止，将之震碎，可血雾依旧涌动，没入祭坛上。
“杀了他们！”
那个头领喝道，他尽管不敌，但却悍不畏死，这群人都这样，如同疯魔。
因为，他们的灵魂早已不纯粹，已经被侵蚀，彻底堕落与魔化。
哧！
石昊出手，暂时放弃祭坛，全力攻击这些人，而魔女也动了，大战这些高手。
很明显，他们两人联手，都修出了仙气，威力强绝，这些人虽然凶悍，是从死人堆中爬出来的老兵，但依旧不敌。
随着噗噗声响起，一颗又一颗人头落下，被两人强势斩杀。
不过，唯一糟糕的是，这些人的血液在向祭坛流去，哪怕将他们击碎，也会化成血雾，冲向祭坛，这等于是在献祭。
要知道，这可是天神，任何一人精血就比的上千万生灵，这么多累积在一起，数量恐怖的惊人。
石昊、魔女自然不会让他们如意，以宝术禁锢血液，强行收进一些空间法器中，不让它们被祭坛吸收。
所有天神都被击杀，他们逸散出的精气都被炼化与收走，大部分都没有被祭坛吸收。
可是，石昊与魔女还是面色凝重，盯着这座血色祭坛，它还不算宏伟，不能让那一边的人随心所欲的过来。
但是可以想象，一旦条件成熟，这将成为一道门户，会有一些极其强大与可怕的生灵杀出。
“不错啊，这么快就解决了战斗，是可以让我见猎心喜的对手，应该不会仙古那帮所谓的年轻至尊差多少吧。”
祭坛上传来这样的声音，他很年轻，满不在乎，恣意张扬。
“有本事你就过来。”石昊说道，盯着祭坛。
“呵呵……”祭坛上，那个人在笑，很随意，但却有点冷了，道：“不是什么阿猫阿狗都值得我出手的，不过，你们可以让我动身。”
“少废话，敢一战就过来，不敢就滚！”石昊斥道。
“蠢货，你求死吗？”对面，那人寒声道。
与此同时，这及坛发光，响声大作，发出一道又一道赤色的闪电，同时祭坛上的刻图都复苏了，上面刻着三千州的各种生灵图，结果全部跪伏，向着祭坛中心朝拜。
“锵！”
祭坛上，出现了一个生灵，被黑色的金属甲胄包裹着，只能看出是人形的，一瞬间就透发出狂霸的气息。
这种气息，直接撕裂了天穹，震塌了大地。
“我烙暮是万古以来第一个重新君临这片大地强者吗？”他在自语。
这句话有张扬，更有一种霸气，同时透露出了很多信息，那个世界还没有真正的人过来，他很有可能是第一个。
这说明，形势虽然危机，但没有到不可收拾的地步。
“咚！”
祭坛摇动，血色霞光闪烁，它在龟裂，居然要毁掉了。
“不！”
祭坛上的人大叫，自称烙暮的人的身影在暗淡，即将消失。
很明显这个祭坛有问题，还不算圆满，不然那一边早就大举进攻了，而不是这样暗中积蓄力量。
喀嚓！
那个人终于消失了，但是却带着不甘，道：“今日没完，我要过去！”
接下来，一道又一道血色雾霭出现，在祭坛重组出那个人，只不过甲胄变成了血色。
“来吧，让我看一看，你们两个有多强，我只有少许力量。”烙暮自信而强大，看这样叫板。
祭坛上，难道重组的身影终于彻底出现了。
他一步一步走来，道：“虽然不是巅峰状态，只过来一缕化身，但是对付你们应该差不多了吧。”
烙暮的这道以精气神凝聚出化身就这样俯冲了下来，冲祭坛上扑杀向石昊，果断而凌厉。
隆隆隆！
他这一掌很特别，无根手指头突然变得漆黑，吸收周围所有光芒，甚至山川草木都大受影响。
轰！
石昊出拳，一拳金光万丈，迎向天空中，两人撞击在一起，拳与掌碰撞，走向了极端。
因为一个人的手掌漆黑如深渊，而另一个人的拳头却璀璨如太阳横空，照亮十方。
这样的撞击，当真是针尖对麦芒！
“有点意思！”烙暮有惊讶，他的这缕化身究竟承载着什么，有多大的力量，现在完全不知。
“有意思？”石昊冷笑，再次出手，他没有想到这个所谓的大人也只是一位天神，并没有想象中那么恐怖。
所以，直接就上去，抬手就镇压，以一种大人教训孩童的姿势，劈头盖脸，掌指如山，就那么压了下去。
“砰！”
又是一次交击，那个人的被震的暗淡了，毕竟不是真身。
“就这么一点本领也敢大言不惭？”石昊嗤笑。
“杀！”
这个人一声断喝，眸子发光，竟化成了两颗星辰，一颗是太阴，一颗是太阳，而后整个人迸发出一股奇异的气息。
轰！
宏大的力量席卷，向着这里冲来，狂暴无比。
那是两枚仙种，如今全面演化，阴阳抱守在一起，化成一片小宇宙，直接镇压而下。
“唔，也没什么特别之处，跟仙古纪元的强人是同一种修炼体系。”石昊说道，奚落此人。
“呵呵，你不知道吧，这是从仙古所谓的年轻至尊身上得到的法，很一般！”烙暮冷笑。
这一次，两人再次碰撞在一起，如同千百道炸雷般，在这里爆发，震耳欲聋。
那片小型宇宙被破开，一颗又一颗星辰暗淡，就此熄灭。
“噗！”
不过，烙暮受伤，虽然精气神所化，不具备真正的肉身，但依旧咳嗽，像是在大口喷血。
“你不过如此。”石昊说道。
“我过来的不过是一些精气神，根本不是我的本体，施展的也是你们那一地的法，我真身若是过去，什么年轻至尊，都是土鸡瓦狗！”
烙暮寒声道，显然被击伤，让他难以咽下这口气。
“直接镇杀吧！”魔女说道。
就这样，石昊冲了过去，跟他激战，最后一指点出，让他的眉心炸开，这一战结束。
“轰！”
祭坛摇动，黑色金属甲胄再次闪动冷冽的光泽，那道真身又出现了，只是依旧不稳定，他双足还在虚无内，不能真正过来。
他带着寒意，透发惊世的波动，跟石昊动手。
“真的很强，你是边荒那一边的年轻至尊吗？”魔女动容，十分惊讶，因为这种气息太过恐怖了。
未等石昊出手，魔女又动了，祭出一颗石珠，轰向那座祭坛。
“你……”那人变色，虽然在阻挡，但还是无法改变什么，都要过这一关。
喀嚓！
整座祭坛都被击碎了，烙暮整个人在口吐鲜血，被那股奇异的力量冲击着，看起来很衰弱。
“来日，我真正君临那片天地，你们都活不了！”
可惜，他太快了，石昊追之不及。
那个人被虽然随着祭坛解体，但是真身还在，还留着，还能有再来的时候。
“你什么你，砸的就是你！”魔女说道。
随后，这里清净了，祭坛被毁，一条通路被堵死了，要不然将来肯定会出现大祸。
“走了！”他们上路了，要进军那位所谓的天帝之城。

石昊与魔女上路，共同赶往最终的禁区之城。
相传，那里是一座帝城，恢宏而壮阔，压制边荒，保三千州平安！
而这些在三千州却很少流传，石昊与魔女也是来到禁区深处后才听到的，有各种传说。
“呜……”
在一片汪洋前，奇异的声响发出，各种生灵都战战兢兢，路上的猛兽等更是全部跪倒在地上。
这是禁区深处，居然还有海，此时碧波无垠。
海中有一只海螺浮现，是它在自鸣，发出涟漪，震荡的汪洋起伏，浪涛击天。
“这是什么海螺？”石昊在远处见到这一幕，很惊讶，连他都觉得身体微颤，有些不受控制。
接下来，他更加吃惊，天穹炸开，大地沉陷，虚空中各种神兽猛禽哀鸣，簌簌坠落，激荡起无尽风暴。
这种景象有点不可思议，让人无法理解！
“那是号角，一旦吹响，天崩地裂，可毁日月。”魔女说道。
石昊闻言，一阵蹙眉，睁开天眼后发现，那海中的景象只是烙印，而非正在发生的事，这让他长出了一口气。
“上一纪元之战，号角响起，就是这般景象，当真是山崩海啸，星河颤栗。”魔女说道，这是她从骨书上看到过的记载。
而且，这样的海螺号角可不是一两只，可以想象那种场面，号角连天，宇宙动荡。
而那还不是真正的大战，只是揭开序幕。
真正的战端，不朽者的对决会有多么的恐怖？简直无法想象，难怪完满的世界会被打成九天十地。
“大战真的临近了，号角留下的烙印自鸣，意味着那一天不远了，这个世界也许会重蹈仙古覆辙。”
哧！
这海中突然腾起一道又一道剑气，每一道切开了天地，光芒粗大无比，照耀永恒。
这可不是什么印记，而是真正的攻击！
石昊与魔女快速躲避，一退就是无穷远，避过这片怒海，那剑芒擦着他们的身边而过，将成片的山峰削掉。
至于高空中，则是剑气万重，乱剑破天，域外有陨石砸落下来。
这是什么地方？
两人面面相觑，心有余悸，如果避之不及，一定会被斩杀成飞灰。
“也许这海洋中埋葬着仙器的残片，偶尔复苏，导致了这一结果。”他们推测。
毕竟见到了号角印记自鸣，可以得知当年这里必然是战场，有残器留下，也就显得不是那么异常了。
这片海不可渡，事后他们路过一座城池时求证，那些生灵告诉他们，的确是一处古战场。
海中有各种古怪之事，少有人可以平安渡过，强大如教主进去后也必死无疑，抵不住通天一剑。
禁区深处，城池不多，但每一座都有特色，很惊人，有数不清的高手栖居。
这海也不知道方圆多少万里，石昊与魔女绕行，沿着海岸走了半个月还没有到尽头，还不时见到危机。
一晃又是十几日过去，在路途上，石昊与魔女数次遇险，但都又挺了过来，没有殒落。
事实上，别说是他们，就是栖居在禁区深处的古代绝世强者的后裔，也少有人这样长途跋涉，因为越了解越明白，这里多么的危险。
终于绕过了那片海，他们快速而行，一路向前，目标只有一个，那就是所谓的禁区帝城。
只有到达那里，才能进入天神书院，进一步修行，让自己崛起，更加强大。
“三大至尊有特别的路可以走，是否已经到达了那里？”
“他们肯定有古传送阵，跟那座城池有联系，我想早已进入城中了。”
石昊与魔女两人猜测。
沿途上，他们风餐露宿，昼夜都在奔行，可是依旧还是没有寻到那座城池。
两人甚至怀疑，走错路，偏离了正轨。
直到再次遇到一座古城，通过那里的生灵才明白，依旧在路上，方位没错，只是还没有到达那座帝城。
“我们是否会最先到达？”石昊问道。
“这可说不好，我没有费什么力气都走到了你的前面，如果其他人也凑巧踏上奇异的传送阵，说不定早已达到目的地了。”魔女说道。
石昊点了点头，有时候运气也是实力的一部分。
走到这一步了，必须要继续前行，勇猛直进。不久后，他们见到了一片赤红，封锁大地，一眼望不到尽头。
这是什么，又一片海吗？！
石昊与魔女发呆，一眼望去，波澜壮阔，赤色汪洋翻腾，滚滚灼热迎面扑来，震撼热心。
在这个地方，草木等早已消失了，山峰等更是不存在，这是一片炽热的古地。
那是岩浆！
可是，它却比肩海洋，太浩瀚了，没有尽头，赤红一片，岩浆汹涌，鲜红的如同血液般。
“我们来到了什么地方？”他们实在很吃惊，这岩浆未免太浩瀚了吧，凝聚成湖也就罢了，这可是海啊。
这一次，他们没有绕路，因为在附近看到了一块残碑，上面有文字记载，这里并无大凶险，反倒可能有机缘。
两人在岩浆上方横空而过，极速而行。
“轰！”
一头巨大的怪兽，翻腾起炽热的光芒，火红一片，向着石昊他们拍击而去。
一条鱼！
那是一头赤红带着金光的巨鱼，在岩浆中游动，体形庞大，跟座小山似的。
“发财了！”
石昊不惊反喜，因为认出了，这是阳鱼，蕴含着浓郁的神性物质，是一种十分罕有的生灵。
可惜，这头生灵早已成就天神位多年，神觉敏锐，在看到一只大手向它抓去时，它立刻缩小，而后沉入岩浆海中，迅速消失。
石昊蹙眉，大手探进岩浆下，猛力搅动，结果什么都没有捞到。
“有点古怪，海底有残存的法阵，挡住了我的神觉。”
“那石碑上都说了，没有大凶险，言下之意，还是有凶险的，只不过不是过于艰难。当然，如果这是一位无上人物留言，当我没说。”魔女说道。
两人彼此看了一眼，都觉得有些不妙，有点大意了，因为若是教主以上的人物留言说无大凶险，对一般的人来说却不见得是坦途。
“进都进来了，就不要瞻前顾后了，还是极速而行，即便有危险，我想凭我们两人联手也能化险为夷，大不了逃之夭夭。”魔女先是很严肃，而后又笑嘻嘻地说道。
石昊点头，跟她极速而行。
数日后，一只可怕的大爪子探出，从海中抓向他们，它白惨惨，是一具巨大的骷髅骨架，直接粉碎虚空。
两人心悸，祭出宝术，竭尽所能，横移了出去，而后快速逃遁。
因为，他们感觉到了，这骷髅骨架太强横了，教主来了，如果跟它硬撼，多半都会被拍落。
而这只是一具骨架而已，因为在它的头骨中，只有微弱的光在闪动，证明它还没有纯粹的意识，只有朦胧的一点灵魂之光。
它之所以强大，是因为这具骨架本身，它高达十万丈，站在岩浆海中，有点茫然，只是想抓住石昊与魔女。
“轰！”
天地破碎，骨架威力太强了。
“定！”
魔女出手，祭出那颗石珠，总算抵住了它再次探出的那只白惨惨的大手，挡住了白骨架。
“这肯定是在仙古纪元战死的可怕生灵，光是骨架而已就可以随意抹杀天神，当年若是有血肉时，这生灵得多么强大。”魔女说道。
还好，镇魂珠超凡，那十万丈高的雪白骨架带着迷惑，盯着此珠，而后缓缓的躺在了岩浆海中，慢慢下沉，就此消失不见。
“万古过去，这具骨架都不朽，真是惊人！”连石昊都只能这样惊叹了。
不久后，他们看到了一块礁石，处在岩浆海上，上面居然刻有古字，警示后人。
“帝骨海域。”
石昊蹙眉，前方有危险，按照礁石上的记载，那里葬有昔年的一些盖世人物，埋有他们的骨架。
“帝者，也许成仙了，也许还在红尘中争渡，敢以帝为名号的，肯定是一族有史以来的最强者。”魔女说道，这是她在截天教藏经阁中所看到的记载。
这个“帝”可不是人间王朝的帝，而是修行路上的帝。
“帝骨葬区，难道葬有一些大帝？”
他们两人止步，没有敢乱闯这片区域。
石昊睁开天眼，希望能看个究竟，只见到赤红岩浆海汹涌，那海底似乎横陈着一些骨架，比早先看到的那个十万丈高的白骨架还要慑人，更加恐怖。
其中一具骨架盘坐，似乎并不高大，但是却璀璨如太阳，在岩浆海底发光，感受到了石昊与魔女的气息。
那骨架身上，秘力自行流转。
“哧！”
且，在其天灵盖中更是冲起一股残余的血气。
“天啊！”
魔女惊呼，那残余的血气化成赤霞，击穿天宇，让天上的星辰簌簌坠落下数颗。
这让两人愕然而又震撼！
一族之帝，这就是他们的威势吗？还没有临近呢，在远处就看到了这等景象，要知道他们都殒落无尽岁月了，所剩下的残骨还有如此盖世威能！
“这些大帝是战死的！”魔女以肯定的语气说道。
石昊默然，当年的战况真的太残酷了。
一族古往今来的最强者，才能称之为大帝，有的早已长生，有的还在争渡，不管怎样说，敢号称大帝的生灵，都是震古烁今的存在。
而在这个地方，居然葬有这样的人，遗骨不止一具。
跟大家说下为什么这么晚，更新不给力。我女儿，一岁半的小孩，发高烧，还上吐下泻，实在折腾了一家人，所以这几天更新成问题了。一般情况下我不想说这些事，可不说，大家以为我懒，不更新。真的要解释下了。这几天太折腾了，尤其是今天扛不住了，就一章吧。我欠着大家的章节都记得，回头等家里平静了，立刻开始补，不会少的。

这些生灵真的太强了，石昊看到了几具遗骨，沉在岩浆海的底部，仅是他们残留的血气而已，从天灵盖射出，就击落下星辰，过于震撼！
这片岩浆海很广袤，光石昊与魔女所走过的区域就已经不知道有多少万里了，星辰坠落下来，砸的岩浆海轰然巨响，浪涛击天。
不过，有几具帝骨在此，并不能让瀚海过于动荡。
其中一具盘坐的帝骨发光，粉碎星辰，落下的大星化成齑粉，成为岩浆的一部分。
“这……”就是魔女都目瞪口呆，鲜红的小嘴张成“O”形，妩媚的大眼瞪的很圆，挺秀身段摇曳，向前张望，胸部起伏，呼吸急促。
这得是多么大的神通，何等逆天的手段？
石昊抬头看了看星空，又看了看帝骨海域内的几具骨架，那些识海的残留血气能逆天，震落日月，也太惊人了。
他在猜测，这些人生前得多么的强大。
可惜，我无法预料，因为那等境界超乎了他的理解，不真正达到的话，根本知道。
主要还是他目前修为还不够强，没有超脱在上，不然的话肯定明白这是怎样的人。
“唉，早就听说了，敢号称大帝的，绝对是震古烁今存在，一点不假啊。”魔女幽幽感叹，为他们的实力而惊，也为他们的结局而伤。
这么强大的人物，结果还是战死了，当年的战况何等的激烈，不可想象。
“这地方有没有帝宝啊？”魔女眼睛转来转去，一副想打坏主意的样子。
所谓帝宝，绝对都是留名史册的器物，举族之力，共铸一器，任何一件出世真都会震动天下。
所谓大帝，有的长生不死，有的站在红尘绝巅，每一个都绝对傲视一个时代，无敌一段岁月，再加上大气运加身，所炼的宝物自然不可揣度。
石昊也在踅摸，睁开天眼，在岩浆海底扫荡。
“真有东西！”
很快，石昊看到了岩浆底部有残兵，即便相隔很远，还有感觉到了冰冷气息，那块残器仿佛可以撕裂星宇。
“唉，还是算了吧，我们没有办法得到。”魔女叹道，接受了现实。
因为，刚才那残骨射出的一缕血气，都能斩落下日月星辰来，若是去触动他们帝王宝，那多半会因此而有杀身大祸。
他们在这里观察了很久，围绕着这个区域凝视。
“如今用不上这个地方，将来也许会是一处战场。”石昊说道，望着帝骨海域，看着无垠星空，心思有些飘忽。
“怎么说？”魔女问道。
“早晚要开战，这些人当年战死了，心有不甘，帝骨还在，说不定有朝一日敌人引来时，他们还会有什么表现也说不定。”石昊说道。
强如这两人也是绕过这片海域的，继续向前，一路疾驰，想要早一日到达禁区最深处的那座巨城。
“咦？”魔女惊讶。
他们前行数百万里后，踏在鲜红的岩浆上，感受到了一股威压，更有一种浩瀚。
在岩浆海深处，灰蒙蒙，像是有一块宏大的岛屿横亘，虽然还在海平面尽头，但已经初窥到一些。
“究竟是岛屿，还是要到达海的尽头了？”魔女说道。
“还是在海中！”石昊道。
两人快速前进，那灰蒙蒙的景物逐渐清晰，而后两人被震撼住了。
哪里是什么海的尽头，那是一座大山，宏大无匹，穿入云层中，随着接近越发显得它磅礴与雄伟。
它越发清晰，不在模糊，已经能彻底看清了。
这山未免太大了，不像是山，倒像是一块大陆，只是成为山形，耸立岩浆海中。
它寸草不生，灰蒙蒙，寂静无比，很像是一座死火山。
两人睁开天目观察，这……似乎真的是一座火山，只是大的离奇，不可想象。
这山仿佛要贯穿到了域外，太过宏大了。
甚至，两人一度怀疑，这岩浆海就是宏伟的火山喷发形成的。
山体太大，高不知道多少里，耸入云层，毗邻域外星辰。
“凤凰山！”
石昊讶异，在山体上看到了这样三个古字，露出奇异之色。
“哎呀呀，一听这名字就是好地方，必须得上去看一看！”魔女叫道。
真凰，那是何等的存在，十凶中排名在前，勇冠万族，昔年无敌天上地下，号称不死的生灵。
在这个地方，见到以它名字命名的山峰，自然让人遐想连篇。
特别是，这个地方岩浆滚滚，汇聚成海，就更加让人有了奇异的联想，传说，凤凰浴火重生，而这片海火光滔滔。
两人相视了一眼，一起登山。
与其说是山，不如说是一块大陆，真正临近，走到上面后，感觉太壮阔了。
唯有来到高空，向下俯视，才能体会到，这种巨山的壮美。
从海中拔地而起，形成磅礴大岳，耸入天宇中，实在过于惊人。
“一座古城！”
当来到了山顶后，这里很平坦，且有一座巨大的城池，很容易让人猜想到，这可能是真凰古城。
须知，当年世间有纯血凤凰，栖居仙土中。
而今，见到它们的遗迹也不算什么。
魔女惊叹，因为她发现这座城中有很多的梧桐树，虽然都早已死去，光秃秃，但是依旧不朽，闪动光泽， 如同金属铸成。
灰色的巨山，死寂的古城，还有干枯的梧桐树，无不在证实着这里是何地。
凤凰栖于梧桐树上，关于这样的传说等太多了。
只是这里太过寂静，死气沉沉一片，什么都没有留下。
“咦，不太对！”魔女心中生出警兆。
石昊也早已觉察到不对劲，拉起魔女雪白的手腕，极速向后逃去。
雾霭升起，一片模糊。
恍惚间，他们站在了街道上，来到了城中。
“坏了，我们误入古城！”魔女变色。
原本他们是在城外的，可是刚才急于遁走，触动法阵，莫名其妙就进入了这座古城中。
很明显，这里有绝世大阵。
两人几次冲击，结果发现根本就走不出去，甚至看到了城墙，也没有办法攀爬，会被震开。
刚一冲上高天，而后又会被一股力量压制，打回去。
两人变色，一困就是三日。
这座真凰古城有古怪，难以逃离。
轰！
突然，第五日时，这城中传来巨大的声响，由死寂到震动，很突然，令两人都迅速抬头，朝着声源望去。
迷糊中，有一个巨大的怪物，只有一只脚，在那里移动，可惜迷雾太浓，遮蔽天眼，看不清它清晰的样子。
只知道它类人，却不是，高足有数千丈，拎着一只狼牙大棒。
“咚！”
它一棒子砸下去，古城中的房屋、梧桐树等成片的崩碎。
石昊与魔女心惊，因为他们曾尝试过，想要震塌古城，从这里逃走，可是都失败了，无法毁掉布有法阵的建筑等。
这独脚怪很强，最起码比他们两人要厉害很多倍。
轰！
又一片建筑崩碎，飞沙走石，烟尘冲天，这个怪物一路走下去，看到什么毁灭什么。
不过，这真凰古城很奇怪，那些建筑成片的被毁，崩碎了，但是随着那独脚过去，它们还会复原，自我修复。
石昊与魔女快速躲避，因为发现那怪物冲着这个方向而来。
轰！
数千丈长的狼牙大棒，贴着他们头顶扫过，建筑物爆开，这个家伙太强大了，恐怖无比。
终于，它肆虐很久后，慢慢消失了，凭空蒸发。
石昊与魔女两人目瞪口呆，这可是亲眼目睹，结果那个庞大的怪物就这么不见了，像是从来没有发生过什么一般。
随后，又过去了半个月，两人很无奈，默默无言，因为他们找不到出路。
石昊想请教打神石，可是这个家伙沉睡中，体外结了一层石茧，正在进行最关键性的蜕变，没有办法唤醒。
困在一座死城中十几日，让他们很焦急，怕错过那天神书院，这次真的有点大意了。
“有人！”
他们终于再次发现了异常，隐约间看到一个人。
他们转身，登上较高的建筑物上，看向一个方向。
那像是一个幽灵，随风而飘，他无声无息，不带一点神力波动，如同一片草叶在被吹起，离开地面。
这是一个老者，瘦小枯干，双目深陷，闭着眼睛。
他皮包骨头，干瘪的皮肤发黄，如同一层黄铜铸成。
这如同一具古老的尸骸从地下走出。
“他是死人！”魔女小声道。
尽管这个人在动，但是跟幽灵似的，没有一点声息，只有阴冷与恐怖。
“嗯？！”很快，石昊他们两人的眼睛就直了。
这个老者抬起头，仰望星空时，一伸手，摘下来两颗星辰，直接炼化成两颗珠子，放在掌心，任他们旋转。
石昊与魔女发傻，这也太离谱了。
一个死人，怎么会有如此大神威？
事实上，这个人的确死了，其眉心被洞开，前后透亮，像是锐器曾经击穿。
而今，这是一种本能，依旧在真凰古城出现。
一具古尸！
但是，它不同于冥土中的那些生灵，看其样子，很特别，说是有灵魂又不像，说是死物，他还能动。
“一种本能，这是殒落前留下的执念，让他肉身不灭，还如野鬼般游荡。不过这个生灵绝对可怕啊，日后若有一战，也许能发挥出难以想象的威力。”石昊说道。
还好，这个生灵飘荡着，没有理会石昊与魔女，它沿着古老的街道，如幽灵一般出没。
“你觉得它是什么人，会不会就是十凶之一的凤凰？”魔女道。
石昊心头剧跳，这很有可能也说不定。
“今日，我居然见到了十凶中一个？”
“说不准还真是。”
两人犯嘀咕。
一晃过去了一个月，两人被困三十天了，实在让人焦急，陷入此地，等于浪费了时间与生命。
“这两个怪物，都没有伤我们，奇怪。”魔女说道。
终于，在被一个半月后，两人寻到了一些端倪，在一些古建筑物中出没时，触发了一些大阵，也许能开启此地，走出古城。
然而，在接下来的几天里，石昊与魔女在触动大阵时，身影一下子暗淡了下去，被传送走了。
这是一处洞府，混沌气弥漫，仙光艳艳。
还是在城中吗？
还是说，这个地方仅是与那古城连通。
最为让石昊与魔女震惊的是，这洞府中有一枚蛋。
很快，他们感觉到了一股强大的生机，在那蛋中，有海量生命精气。
“嗯，这该不会是凤凰卵吧，千万别告诉我，撞了大运，要带出去一只无上真凰！”
石昊想到了很多，因恍惚间，发现那疑似凤凰卵般的东西的确是饿了很多年。
蛋很晶莹，也很大，可是石昊隐约间像是感应到了梦回仙古时所看到凰女的气息，一位修士三道仙气的女子。
“不可能是她，我分明亲眼看到她殒落了。”石昊摇头。
今天还是一章，明天开始恢复。欠的章节最后一定会补的。

一枚蛋，晶莹透亮，五色神霞冲霄。
石昊真的很怀疑，这跟凰女有关，因为的确有熟悉的韵味，这亦真亦幻。
可是，梦回仙古，他亲眼所见，修成三道仙气的凰女被人击杀了，就那样倒了下去，化成血与骨。
怎么还能出现一枚仙卵？
“你认识它？”魔女黑白分明的大眼望来，她是什么人，十分精明，听到只字片语就能猜到很多。
“她是我的一个朋友。”石昊一叹，想到那些人，想到那些事，想到神游上一纪元，那些年轻至尊死去，他心有遗憾。
真是太可惜了，那么多英杰，有些人可是修出了三道仙气啊！
几个月的相处，跟他们非常投机，虽然相交短暂，但是跟一些人却有知己的感觉，在修道路上，彼此惺惺相惜。
到了他这个层次，想寻几个同阶的对手切磋，很是不易，而那个黄金盛世却有一批人！
可惜了，他们就这样殒落了，石昊眼睁睁的看着他们死去。
“是你的朋友？什么时候的事？”即便精明如魔女也猜不透，毕竟神游上一纪元太离奇了，很难让人相信，更遑论是猜到。
“很久了，但却仿佛就在昨日，那些人啊，是真正的至尊天骄，一个个都有凌云壮志，但每一个人都很平和，没有戾气，跟他们相处很愉快，很舒服。”石昊说道。
他始终觉得，那批人是真正的求道者，气韵超凡。只是生在那一世，对于他们来说是一种悲哀。
或许，他们的遗憾是，晚出生了数百上千载。如果给他们时间，待他们成长起来，仙古那一战的结局也许就不会是这个样子了。
“你说的很玄，别告诉我你看不出这是什么地方，这可是仙古纪元留下的洞府，是无尽岁月前流下的东西，会跟你的朋友有关？”魔女白了他一眼，她虽然聪慧，但是也不会想到有那么离谱的事。
“或许吧。”石昊说道，不置可否。
“如果为真，你又是什么年代的人，不属于现在，不在此世中？”魔女似笑非笑。
“谁又说的清呢，也许将来有一天发现，大梦千古，我真的不属于这里呢。”石昊笑了笑说道。
魔女抿嘴笑了，当然是取笑。
石昊也哈哈大笑，摇了摇头。
很快，他暂时收起了惆怅与遗憾，围绕着这枚卵看了又看，它很晶莹，灿烂无比，孕育着强大的生命精气。
“凤凰可以涅槃重生，这些传说都靠谱吗，应该是真的吧？”石昊问道。
神游仙古时，他虽然看到凰女倒在血泊中，而后又炸开，形神俱灭。但是，她可是凤凰啊，号称不死之身，可以浴火重生，也许真有一线希望复活吧。
石昊心头怦怦直跳，不知道为何，他在这枚卵上感觉到了凰女的气息，除此之外找不到合适的解释。
“唔，不错，凤凰最可怕，战力强横，所向披靡，当年那可是至高种族，无论是在哪里都是至尊。”魔女点头，对于凤凰可以涅槃的事，自然不会有什么怀疑。
石昊睁开了天目，仔细凝视，想看一看这枚神卵中是否有灵魂，有昔日的凰女。
他的双瞳化成符号，构建成最为奇异的法则，而后生出涟漪，扩散而出，全部没入这枚卵中，他在探寻。
他想知道，是否可以在这一世见到昔日的人，这也许会颠覆什么！
尽管不算是颠覆的很彻底，但总算是一种希望。
可是很快石昊是满满的失望，这枚卵内部如同太阳般炽烈，无比旺盛，火光滔滔，蕴含着惊世的生命精气。
可是，仔细探索，却没有灵魂印记。
它有生命精气，可以滋养任何一个生命体，不客气的说超越诸多神药，甚至能比肩长生药！
只是，在内部，在那炽盛间，真的缺失神魂，不曾有烙印留下。
对于这等仙卵来说，这是不可能的，一般情况下，无论是凤凰卵降生，还是天凤涅槃等，都护有印记在卵中，绝不会有误。
石昊愕然，满心的失落。
“怎么会这样？”他一阵轻语，跟他想的不一样，失去了凰女的印记。
这些生命物质，有她的气息，却无她的灵魂，这是怎么了？
很快，魔女也知道了这枚卵有问题，并无魂魄印记，只是一个有缺失的卵，不可能孵化出一个真正的神凰来。
“唔，我明白了，这是有人涅槃啊，失败了，最终魂魄遗失，只有神性物质融于蛋中。”她得出这样的结论。
凰女失败了，就那样死去了吗？
石昊一阵默然，原以为见到这枚卵，看到了她转生的机缘，不曾想现实很残酷。
“这么卵有大用啊，等于长生药，是无价之宝！”魔女说道，黑宝石般的大眼烁烁发光，一副很财迷的样子。
“这枚卵，不能动。”石昊说道，声音很轻，但是也很坚决，不管怎样说，他都不愿毁掉凰女最后的希望。
魔女张了张嘴，但最后点头，道：“好，这枚卵给你了。”
她很灵慧，不愿跟石昊争，也猜到了他的一些心情，故此很痛快的相让，并不要求平分。
而且，魔女还给了一些建议，道：“你如果真抱着万一的态度，可以将它交给火属性的强者，常年带在身边，跟着一块修炼，对这枚卵以及修炼者都有好处。”
按照魔女所说，如果这枚卵还有一点真灵，也许能被唤醒，而且伴着它修行的人也能获得极大益处，火属性功力突飞猛进。
石昊一下子想到了火灵儿，她就是火属性的，很想将这枚卵交给她，只是如今没有时间回转，而且马上就要去天神书院，不知道何年才能相逢了。
甚至，如果在边荒作战，甚至离开这三千道州，还不知道会发生什么呢，此生何时再见？
天下大乱，血与火的纷争，连教主都不能有什么保障，更遑论是他人。
“我怎么有种感觉，这卵和火灵儿相符呢？”石昊轻语，这是刹那的灵光，还有一瞬的直觉，他仿佛抓到了什么时光碎片，但很快又从他指端流逝了。
“走吧，我们在这里寻找一番，如果没有什么秘宝了，就该离开了。”魔女说道。
这片洞府很广袤，混沌气很浓郁，更有仙道气息，不过很可惜，除此之外并没有其他任何器物等。
所谓的仙器，所谓的秘法等，一样也不可见，只有一枚卵。
最终，石昊收起了这枚卵，跟魔女向洞府外走去。
刷的一声，他们愕然发现，站在了那座古城外，从城中脱困了。
“那洞府就在城中啊，看不到，只有特定机缘才能进去。”魔女咕哝。
石昊一怔，别人来此没有发现过吗？他们为何能寻到，并带走这枚卵，仔细想一想，他唯一的特别之处就是神游仙古时曾跟凰女相处了几个月。
难道说与此有关？
他不禁想到了当日分别时的情景，那些人很伤感，曾言道，希望万古过去，在某一世中，有个别人能再现，彼此能见上一面。
这就是当日的真言吗？而今也算应验？
石昊他们围绕着古城转了一圈，而后走下这座灰蒙蒙的大山，再次进入岩浆海，朝着彼岸渡去。
这海真的太大了，他们再次耗时半个月才算真正渡过。
须知，他们都有极速，即便如此还用了这么长的时间，可以想象这赤红色的岩浆古地多么的广阔。
在此过程中，他们曾几次遇险，这海中有莫名的东西，如战死的英灵等，漫长岁月过去依旧在嘶吼，想杀灭所有生灵。
终于，到了赤色大海这一端，他们登岸了。
“唉，被困在那座古城那么长时间，我想肯定有人跑到我们前面去了。”魔女说道，很是不满。
原本他们肯定是走在前列的，结果一困就是这么长时间，必然有人在这段时间超过去了。
“走吧，我们早点赶到禁区深处，看一看那所谓的帝城，了解太古的盟约是如何签订的。”石昊说道。
这这样，他们一路走下去，居然又走了三个月之久！
“早先就说要到了，怎么又用了这么长时间？”魔女抱怨。
“嗯，真的到了！”
这一日，石昊一惊，因为已经有了某种预感，远方像是有说不清的气机弥漫，让人敬畏，让人震撼。
恍惚间，他们仿佛来到了开天辟地的时代，见证到了万物初生的形态。
在那大地尽头，像是有无比壮阔的景象，像是在呼唤着他们。
“禁区帝城，一定是它！”石昊以肯定的语气说道。
“太好了，让我看一看它什么样子，终于走到终点了。”魔女开心的叫了起来，这么长的时间，经历了太多的艰险，能走到这里真的不容易。
随着临近，石昊身体一震，因为身上的一物在复苏，发出莫名气机，色彩斑斓，且有一股宏大的气息，仿佛可以贯穿古今！
一滴血！
它从身上浮现了出来，映照出万古诸天的斑斓，说不出的神秘。
魔女一眼认出，她对这东西绝对不陌生，这是仙古遗地中带出来的，曾埋葬于万物土下。
谢谢大家的理解，这几天家里小不点生病，一直有事在折腾。想一想我要补的那些章节，头大头疼。还是从正常更新开始吧，今天章节数先正常起来，接着去写。谢谢大家。

一滴血！
演绎诸天斑驳过去。
它是如此晶莹，那样的璀璨，照亮了永恒。
石昊自然知道它，在寻找天神树时，曾经进入一片净土，将魔女从万物土中挖出来，且得到了这滴血。
这是一口鼎遗落的，那是一口三足两耳的圆鼎。
“这滴血有什么秘密，与那座城还能共鸣？”石昊一怔。
凝视这滴血，仿佛有一尊天帝降世，在这里复活，俯视着万古诸天，望穿古今未来。
远处，地平线尽头有一股苍凉的气息扑面而来，而在这帝滴血中却喊杀震天，仿佛在大战，无尽的强者厮杀。
魔女也早已睁大了美眸，今日所见很诡异，比之当日发现这这滴血时还让人吃惊，它怎么会与此地有关联？
两人都被镇住了，因为这滴血演绎的杀伐声，太过震撼，仿佛仙古纪元大战再现，又像是未来结局的初显。
两人都有点发懵，从那滴血中似乎看到了一副斑驳与悲凉的画卷。
“这样去帝城，带着这滴血不太好，如果被人发现，多半会引发什么变故吧？”魔女说道。
这滴血很异常，异象太惊人了，这样带到那里，肯定会引人生疑。
石昊平静心绪，努力调节自身状态，随后这滴血竟然慢慢蛰伏，隐没了下去，异象消失。
还好，可控！
不管怎样说，他们知道，这滴血跟那座城池有着莫名的关联。
“也许只是跟边荒有关！”魔女进一步判断。
石昊点头，这非常有可能，那喊杀震天、无上强者对决的场面都可从这滴血中倒映而出，哪里才有这种景象？自然是边荒。
很快，他们来到了大地深处，看到了一座城！
“我看到的……是城吗？”石昊眼晕，有点发呆。
他到底看到了什么，地平线尽头一片灰蒙蒙，那是建筑物吗，也太庞大了，大到让人分不清现实与虚幻。
那灰蒙蒙的一片，与天地相连，占据满了所有空间，耸入域外，亘古长存。
这城也太大了，唯有动用天眼通，洞悉本源才能看透、看清，那是一座巨城，无比广袤，与天齐高，耸进了天穹中。
若是一般的凡眼，只能看到灰蒙蒙的一堵墙，接天连地，无边无沿。
来到这里，真的会让人感觉自身的渺小，因为它实在太浩瀚了。
在城池的周围，有一颗又一颗大星转动，围绕着它，这城也不知道有几万里，就那样坐落在前方，矗立万古不倒。
一眼望去，仿佛来到了开天前，感受到了那种宏大与壮美。
“这还是城吗？”魔女也忍不住低吟。
这实在离谱，让人看不到尽头的城池，这得有多么的庞大，连星辰都围绕着它转动，真不知道当年是怎样修建的。
“你仔细看，那城池砖石等，像是……”石昊发呆。
“星辰、陨石！”魔女自然看到了，不禁心惊。
这座巨城，不是一般的砖石，而是以大星炼制而，而后被砌在一起，形成这样的磅礴帝城。
这是天大的手笔，一般的人怎能够做到，连想都不敢想。
两人呆呆出神，这就是禁区深处的帝城？
它在镇守一方，堵着了一方世界吗？
可以看到，这座城镇压在此，万古不倒，将前方所有地域都给挤压满了，横在地平线尽头，像是截断了前路。
边荒？！
城的另一端，就是那个可怕的世界吗？唯有此城镇压，才能确保三千州平安？
石昊与魔女心中波澜壮阔，从过去到现在，所有的战斗都是从此开启的吗？想要进入三千州，必须要攻破此城吗？
难怪有什么太古的盟约，一瞬间而已，很多事情都猜测了个大概。
“太古的盟约，限定了那些人，在这里驻守，需要参战，又跟何人战斗？”魔女自问。
然而，石昊从震撼中醒过神来后，又一阵的蹙眉，他想到了其他情况。
“这不是那座城池！”他心中呼啸。
因为，他曾经追踪“不祥与诡异”，登临上一艘在虚空中航行的可怕黑色古船，染着血，那里有一座祭坛，曾经映现出边荒的场景。
“不是七王所镇守的古城！”
石昊低声说道，他不知道为何，所见到的不是那座城。
这跟他想象的不一样，所谓的镇守边荒，七大王者已经有人先后殒落了，漫长岁月过去，不知道还剩下几人。
这里绝非当日在染血的黑色古船上所见到的那座城。
那座城远没有这么气势雄浑与高大，有的只是一群罪血之人，在那里激战，死守城池，不放那些生灵过关。
石昊一叹，看来这所谓的边荒比他想象的还要神秘，当中有着太多的故事。
眼前所见，还不是战场最前沿！
“也许，人们遗忘那个地方吧？”石昊轻语，一阵叹息，因为从他了解的情况看，当中有隐情。
“你在说什么？”魔女问道，她古灵精怪，听到一点消息，就能猜测出很多事。
“没什么，我在想，未来的战斗会有多么的残酷，你看这城是用星辰磊起来的，坚固的无话可说，布有无上法阵，可见进攻的敌人会多么的恐怖，不然何以需要这样的城？”
两人临近，终于快到地了，可是越接近这座城越发让人觉得自身渺小。
犹如蝼蚁在仰望苍宇，根本不是一个数量级的！
而且，随着接近，他们感觉到了莫大的压力，难以对抗，像是有一群大帝屹立在城墙上，俯视着人间。
“这城太大，压力太猛烈，难以承受。”魔女摇头，强如她都吃不消了，不得已取出石珠。
事实山，石昊走了一段距离后也无法临近了。
这个地方有莫名的法阵，即便城外也布下了，威压天地间，无人能轻易靠近。
随后，他们看到了一块石碑，唯有签订太古盟约的人才能进去，其他人若强行闯关，注定要形神俱灭。
这样的一座城池，浩瀚，雄浑，没有什么可以与它相比。
嗯？
那城池上，没有生灵？
静静注视，用天眼通遥望，那城池太寂静了，没有一点声息，让人感觉不到生命的波动。
这俨然是一座死城！
天人族的老天人进去了吗，他如今在里面做什么？
这个地方是如此的神秘，让人望不穿。
“喂，有人吗，我们已经来了！”魔女娇呼，带着魅惑之音。
石昊嗤笑，道：“这声音你用来诱惑我还差不多，我们可以私下交流。对城中的人管用吗？如果我没有猜错的话，那可是一群老头子，比如说太古六大天人中的最后一位，比如说战族的那位老战帝，哈哈。”
石昊忍不住大笑，取笑魔女。
“要死了！”魔女白了他一眼，当真是风情万种。
城中寂静，依旧无声，也许是它太大了，他们即便动用狮子吼、真犼啸等，也难以将声音传进去吧。
只是，石昊还是有一种感觉，这地方太寂静了，太死气沉沉了。
真不知道遵守盟约的人进去后在做什么。
想到这些，石昊不可避免的思及叶倾仙，那个少女也很神秘，她如果能进此城，凭的是什么，是“仙道神形”吗？
那个白衣女子是一个迷！
石昊知道，在她身上一定有很多故事，她是一个可以自由出入禁区的同龄人。
“我们来到了这里，也无人接引，还不能进城，这算怎么回事？”魔女不满。
“走，我们绕着城池转一圈，看一看到底怎样。”石昊说道。
很快，他们又了新的发现，在城外的路途中有一些巨碑，记载着一些事，不签订盟约的话，根本无法进此城，但是却可以前往另一地。
在不远处，还有一些小城。
两人认准方位后，快速冲去，那是一片小城，据说是从坊市发展起来的。
因为，帝城的周边也曾繁华过，那些绝代高手的后代曾经生活在这里，故此有坊市，有小城。
很快，两人寻到了目的地，远远望去，人口还算不少，坊市成片，小城一座又一座，连在一起。
那里很热闹，人烟不少。
“总算看到这么多生灵，不再过于原始与蛮荒了。”魔女长出了一口气。
“他们已经到了！”石昊感应到了十冠王、谪仙、宁川的气息，此外还有其他一些人，都聚集在其中最大的一座城池前。
那里有些年轻修士，各自盘坐的一块磐石上，闭目养神。
“咦，可恨，月婵居然跑到我前面去了，她怎么能过关，我以为一定死在途中呢。”魔女磨牙，对自己的对头一向没好感。
那里已经有一些人，但相对于启程的数以十万人来说，太稀少了。
石昊一叹，那么多的人应该都殒落了，只有少数一些人赶到此地，能活下来，运气绝对是占据一大半的。
“又来了两人，看起来倒也还算不凡，不过跟我九天之上的人相比，恐怕还是差一截。”
就在这时，有人开口，并且盯着石昊与魔女。
这是一个男子，金色长发垂到腰际，连瞳孔都是金色的，气息迫人，站在另一片区域。
除了他之外，还有一些人，似乎都不属于三千州，跟谪仙、月婵等分处两方。
“新来的这个女子倒也漂亮，纵然是在九天上也罕见，堪称绝代佳人。”有人点评魔女的容貌。
魔女带着淡淡的笑，向前走去。
同一时间，三千州这一边的修士也望来，当月婵看到魔女同石昊走在一起时，露出异色，盯着他们。

“有熟人，也有陌生的面孔啊。”石昊说道，看着古城前的那些人。
不知道为何，这些人都不进城，全部盘坐在大青石上，各据一方，形成了一些势力联盟。
“呵呵……”他冲着那金色男子笑了笑，又看向宁川等人，从他们的面孔上一一扫过。
“倒也沉得住气。”那金色男子说道，并没有什么顾忌，瞳孔中像是有两团黄金火苗在跳动，很慑人。
从他的话语中可以知道，他来自九天十地中的九天，只是不知道是哪一天，很明显分外的强大。
不然的话，他也不会这么的自负，睥睨群雄，不在乎在场的众人。
此前，石昊没有见过他，并不是跟林天走在一起的那几人。
那金色男子的后方还有一些人，有的当真深不可测，就是石昊都眯起了眼睛，仔细凝视。
石昊没有理会他，只要不是真正凑到近前来挑衅，他平淡视之，超出他的底线的话，他定会出手压制。
这是一种自信，修成三道仙气，无论是他，还是十冠王，亦或是九天十地的其他人杰，都有这种气魄。
“仙子，这边请。”那金发男子开口，对魔女点头致意，露出灿烂的笑，邀请她过去。
“无量天在九天中乃是修炼圣土，适合修行，诚挚相邀仙子过来一叙，天神书院应该就会设立在那里。”另有一人含笑说道。
对于魔女的美貌，他们是不加掩饰的赞赏，也看出她修出仙气，天资超凡，这个时候认真相邀。
事实上，的确如此，魔女身段高挑，肌肤白如羊脂美玉，乌发光亮，垂到腰际，明眸皓齿，当的上一个绝代佳人，无论走到哪里，都是那种想不引人瞩目都不行的女子。
魔女亭亭玉立，黑宝石般的大眼睛转动，露出慧黠之光，浅浅一笑，道：“我对九天各处道土都很向往，若有机会，自然要去一一拜访，多谢几位。”
她并不排斥，跟人沟通与交流是她擅长的领域，一笑间，千娇百媚，令这片古地生辉。
石昊看了她一眼，道：“人跟人怎么这么不同，你说，我也算是一个高手，怎么就没人邀请呢？”
“人品问题！”魔女笑着瞥了他一眼，直接给出这样一个结论。
有人冷笑，道：“听闻阁下很强，击伤林天，还曾说过，要镇压四方敌，横推九天十地，我等岂敢贸然相邀。”
石昊惊讶，道：“我虽击败了林天，但并没有这样放言吧？”
“没有吗，你不是说，男的要镇压，仙子掳走去暖床吗？蓝灵妹妹可是说过哦，不会有错。”金发男子身边，一个少女撇嘴道。
石昊明白问题出在了哪里，跟蓝瞳还有冰山少女的玩笑话，传到了他们的耳中，引起了波澜。
“就是这个登徒子吗，还说什么非真仙后人不娶，错，是不收……”另有一个名少女瞪他。
魔女顿时就笑了，看了一眼石昊，眸波流转，显然在取笑，还带着那么一丝奚落。
“那只是活跃气氛时说的，不要在意。”石昊解释。
“有些人，不是你能嬉笑的，因为你没那个资格！”金发男子很不客气，冷硬地说道。
石昊的脸沉了下来，既然对方没有善意，他也不会热脸凑上去，淡淡地说道：“嗯，相对来说，你没资格跟我指手画脚，那凉快哪呆着去吧。”
一群人都惊异，没有想到他这么的不客气，毫不在意金发男子的身份，更无惧他的可怕实力。
“你就这么浮躁吗，刚来此地，就想与我一战？”金发男子冷声道，目光烁烁，向前逼视而来。
“你谁啊？莫名其妙，想一战过放马过来，不想的话，滚！”石昊说道，太干脆了，一点情面也不留。
众人愕然，这位还真是暴脾气，也也太果断了，什么都懒得解释，直接叫板，就要在此开战。
这里有不少人属于三千道州，比如宁川、三石天君、孤剑云等，一个个都露出异色，这跟他们所了解的石昊不太相符。
“你敢跟我这样对话，敌视我无量天的英杰？”金色男子沉声道，从那大青石上凌空而起，在半空中俯视着石昊，气息磅礴，神力迫人。
“你算什么，能代表的了无量天，能代表的了你身后那些人？”石昊平淡地问道，看向那些人，尤其是几位女子。
“轰！”
金光冲霄，这个男子爆发出冲天血气，弥漫开来，震慑在场很多人。
这是一片坊市，有很多生灵，此时不少人都回头望来，看着这里。
石昊抬头，很冷硬的说道：“我的目标只有一个，进入天神书院，提升修为，跟你这样的人不想废话，今日不镇压一个两个，估计等进入书院后还会跳出来一些人为林天出头，择日不如撞日，你甘愿当出头鸟，我成全你，镇压！”
他十分的“坦诚”，没什么可掩饰的。
至此，一些人明白了他的意思。
对面有部分人本就对他有一定的敌意，即便石昊放低姿态，也没有什么效果，平白让人轻视，与其如此，还不如一路强势到底。
不光对面的人露出异色，就是三千州的修士也都眸绽神光，看着场中，对于荒，无人敢小觑，见他发威，心情复杂。
“接我一掌！”那金色男子就要出手。
“放肆，古城前，岂容你等对决。”城中传来苍老的声音，震慑人心。
虽然不是帝城，但这座城池的矮小也是相对的，真实情况来说，很宏伟。
一城之中，自然有高手，属于此地的原住民，或者可以说是帝城中绝代高手的后裔。
那金发男子早已结印，闻言后，神色变了又变，只能改变出掌的方向，击向高天，金光澎湃，虚空炸开。
众人变色，这个人太强了，随意一击，轻描淡写，足可以看出他的可怕道行，让人敬畏。
石昊不说话，探出一只手，如同云朵般，从高空中抹过，虚空瞬间愈合，乱流消失，让此地一下子恢复平静。
其他人一惊，更是有不少人倒吸冷气，这种手段比破坏更难，可见荒的实力何等不一般。
“何必呢，这一次来此可不是了争杀，三千道州与无量天的道友都请息怒。”一个老头子走出城门，这样劝道。
众人一惊，这是一个教主级人物，无人敢大意。
“老朽奉命在此统计有多少人赶来，各位还请平和相对。”老者说道，身穿紫袍，白发白须。
听他这样一说，众人自然没有意见，谁也不愿意得罪这种人物，毕竟还要进天神书院呢，免得被使绊子。
直到此时，石昊才收敛那股杀意，刚才可真是不加掩饰的。
稍微安静后，对面，无量天的一位少女笑了，冲着魔女招手，道：“妹妹你可真是惊艳，太漂亮了，你应该是出自截天教吧，还请过来相叙，很久以前，你的师门跟我无量天可是有大关联。”
此外，还有几名年轻男子露出温和的笑容，道：“仙子，请这边来。”
这是很明显的分化，想将魔女拉过去，让石昊一人站在那里，原本他们两人是一起来的。
“是吗，我的师门与无量天有关？还真是不曾听说，请告知详情。”魔女笑吟吟。
“妹妹过来一叙。”那边的人继续邀请。
而此时，谪仙睁开了眸子，目光灿灿，天眼符文繁奥，仿佛可以看透一些，对魔女道：“你得到过那个传承的一部分，说起来算是我的师妹，来这里吧。”
这些话语一出，所有人都惊讶。
特别是三千州的修士，更是心中一震，那可是谪仙，他的来历无人可知，非常神秘。
可是，这位看起来空灵若仙，但动起手来，可以坑杀数十万天才的恐怖人杰，却道出这样的话语，提到了师门传承，令人动容。
在场的人没有傻子，所有人都知道，他所说的绝不是截天教的传承。
魔女还另有传承，可是从来不见她施展过，这让人心头凛然而又悸动，特别是月婵，回眸的刹那，神光一闪，圣洁面孔上露出一缕忧色。
月婵看了看石昊，又看了看谪仙，脸上恢复平静，且渐渐露出一缕淡淡的笑意，嘴角微翘，没有说什么，她在看戏。
魔女看了看谪仙，又看了看无量天的人，小声道：“原来那个人是你！”
随后，她莲步款款，婀娜身段曼妙无比，轻盈的走了过去，站在谪仙身畔。
“喂，魔女，这该不会就是你在下界时提到的那个男人吧。”石昊传音。
“要你管！”魔女白了他一眼。
在下界时，石昊曾打趣，让魔女跟着他，结果被鄙夷，她曾笑嘻嘻的说心有所属，有一个神威盖世的男子在等他。
瞬间，石昊只身一人站在这里，颇有点孤家寡人的味道。
他向后望去，因为不仅城门这里有人，还有一些天才在远处。
果然，他见到了一个熟人，天妖葛潜，当即就笑了，道：“喂，走了龙屎运的兄弟，你好！”
葛潜暗叫晦气，一直在躲着石昊呢，结果还是被他发现了，一脸不爽的样子，愤愤不已。
因为，对面那个人曾经亲眼目睹他被龙粪埋上。
“哈哈……”另一边，长弓衍大笑，从远处大步走了过来，在近前拍了拍石昊的肩头。
龙女也出现了，已经赶到，果然都是一些超级人物来到了此地，没有一个是弱者。
“还有我呢！”小胖子曹雨生挥手，屁颠屁颠的跑来，一张看起来很清秀的圆脸上堆满笑容。
“人来了一些了，进入天神书院的人也许该确定了。”就在这时，虚空中传来大道神音，一位中年至尊出现。
无论如何，要再写出两章来，求月票，求大家支持。
感谢！

半空中出现一道模糊的身影，正是石昊他们曾经见过的那个三位中年人之一，依旧被混沌气包裹着，看起来很模糊。
他亲自赶到这里，要确定最终进入天神书院的人选了。
“请问前辈，这一次不是选我三千州的修士吗，为何还有无量天的人来，甚至还有其他古界的人？”有人问道。
因为，这些人若是参与进来，将会夺走三千道州的一些名额。
刚才有目共睹，那金发男子等人没有一个是弱者，一个个全都很恐怖。
“哦，这些人因为一些原因，错过了在自己古界内的选拔赛，当时有的在闭关，有的身在遗迹内，错过了时间。但这些人的确不凡，故此给他们一个机会，被送到这里。”中年人解释。
他这样一说，三千州的修士心头一沉，更为紧张了，这批人比他们想象的还要强，居然让中年至尊都惜才，不惜再给一次机会！
“你们放心，虽说三千道州积弱，但我也不至于抹掉你们的名额，有多少人符合条件都通过，不会限制名额。”
这样一句补充，让一些人渐安心。
“请问前辈，现在就要做决定了吗？”有人问道，心中忐忑，生怕错过这次机会，被淘汰掉。
“还没有，既然来到了这里，自然要了解太古盟约，为了感触加深，你们要在这里参战！”那中年至尊说道。
“什么？”
人们哗然，这可不是什么善地，唯有至强者才能进入帝城，参与大战，守护此地，他们有什么资格，如何进行？
别看他们名气很大，在各自的古界被尊为天才，可是真正进入帝城，恐怕连炮灰都算不上，境界差的太远了。
在没有成长起来前，他们根本就没有一战的资格。
“自然不会让你们去送死，如今边荒不稳，有一些小鱼小虾米开始出现了，甚至过关，需要你们去击杀。”
中年人说，露出凝重之色，也带着无奈，更有一种悲观隐藏在眼中。
“入关了，那边的生灵要过来了！？”他们失声惊呼，众人不能平静。
“只是境界低的生灵在尝试过来。”中年人说道。
境界越高，想要跨界越难，只能耗费巨大的力气，让一些境界低的人过来，进行破坏。
即便如此，也很艰难，代价太大了。
按照中年至尊所说，目前只有个别人有可能会降临，只要阻击掉，就会他们前功尽弃，平白损失巨大。
对此，石昊暗自认同，因为他与魔女曾经真正经历过，那个人也亲口承受，他可能是第一个降临三千州的年轻至尊。
“嗯，我要你们做的是，去斩杀那些被侵蚀的人，边荒有莫名气息弥漫，让一些人永堕黑暗中，彻底投向了那一边。他们隐藏在你我中，藏身在各座古城间，需要最强大的神觉才能有所发现。”中年人提到了这件事。
这是一种非常关键的考验，测试一个人的神觉是否足够顶级，顺便除掉那些不安分因素。
听到这些话，石昊长出了一口气，看来那些大人物不是没有准备，早有所觉了。
“唔，还有一些人在路上，因为意外而耽搁了，我给他们机会。”中年人低语道。
“呜呜……”
突然，帝城对岸传来号角声，震动天地，如同一尊无上魔兽发出嘶吼，九天十地都仿佛在跟着颤栗。
可是，那座帝城依旧不动，死寂的过分，没有一点反应。
这更加让人怀疑，它是否为一座空城，不然的话都到这个份上了，它居然还是如此的宁静，没有一点波澜。
根本没有体现出它镇守边荒，守护三千州的奇异之处来！
此时，中年男子变色，强大如他都不能平静了，自语道：“那一天终究又要来了吗，仙古的悲剧还会延续吗？”
其他年轻天才面色更是难看，真切站在帝城前，才能更加明白的体悟到那种压力，有一种要窒息的感觉。
“只有号角声，没有听到喊杀声，应该还不至于走到最危险那一步吧。”有人低语。
“一旦听到喊杀声，那就晚了，那些生灵多半真的要入关了。”中年人叹道，仰望天宇，一阵怅然。
因为，他知道那一天不会很遥远，最残酷的事终究要发生，可是他们这一边，九天十地的生灵做好准备了吗？
“那边的生灵如此强大吗，为什么我们总是败，挡不住？”有一位奇才不甘，也不忿，握紧了拳头。
中年人一阵沉默，混沌气在他体外缓缓流动，他像是想起了什么，道：“如果有一天，帝城破了，我希望你们能够英雄的参战，或者退守其他各地，绝不能引狼入室，做那千古罪人，掉头来杀同类。”
“还有杀那些引生灵入关的人？太可耻了，我等不会！”
“真有那样的人吗？”
一群年轻人都很激愤。
中年人道：“当末世来临，许多人想到的就是活下去，出现什么样的人都不意外，我只是在提前告诉你们，守住本心，莫要当罪人！”
所有人都沉默了，这种情况很有可能发生。
跟敌人战斗，便是所有人都死去，也会显得壮烈。
可是，若死在自己人手中，那是何等的悲哀？
“这么久了，他们应该准备充足了吧，真的要过来了。”此前那个劝阻石昊与金发男子战斗的老者说道。
“沉寂太久了，我就怕一旦爆发，可能会天翻地覆，也许他们在酝酿着，不是以常规手段出击。”中年人叹道。
石昊想到了那枚眼球，它曾说过，边荒那一边的人可能会用第二种方案。
这事关乎很大，他觉得有必要告诉中年人。
石昊没有犹豫，暗中传音，不仅讲出了那枚沉睡万年的眼球，还说出了在路上毁掉一座可以贯通两界祭坛的事。
果然，中年人一震，沉默很长时间在思忖。
最后，他不动声色，暗中告诉石昊，守住这些秘密，不要再传了，免得人心惶惶。
“好了，你们各自行动吧！”
中年人这样开口，可以说这种要求不是多么的严格，很松散，让他们自行去解决各种问题。
“可以联手，但是一队人不得超过五名！”他这样补充。
众人都是一阵琢磨，这意味着，这也一种考验吗？
考验他们的联手协作能力，还是考验是否有人能以一敌五？要知道，在场的人都极为强大，甚至有的人不止修出一道仙气，以一敌五，那将会无比艰难，这是一场神话。
熬唠一声，小胖子曹雨生就冲了过来，跟石昊站在了一起。
了解情况的人都羡慕，荒的威名那绝对有保障。
很快，长弓衍、龙女也加入了。
石昊看了一眼魔女，结果她挥了挥手，浅浅一笑，示意了一下，表示要跟谪仙走。
“喂，你就这么跑了，忘了一路上我们生死与共，同甘共苦的时光了吗？”石昊厚着脸皮嚷嚷。
“你少肉麻！”魔女回头翻白眼。
谪仙很平淡，衣袂无暇无尘，跟魔女瞬息远去。
“唉！”小胖子曹雨生叹气，而后啧啧有声，嘲笑石昊。
“你懂什么！”石昊扫了他一眼。
“我当然懂，那丫头可不简单。”曹雨生说道。
“嘿，走龙屎运的兄弟，你要过来吗？”石昊热情的打招呼。
结果天妖葛潜恨恨不已，原本还想找几个人结伴呢，结果他直接遁了，不想搭理石昊这个每次都揭他短的混蛋。
“婵婵，你要一起来吗？”石昊看向月婵。
周围一群人都面色古怪，这家伙真是谁都敢招惹，连补天教的圣女也要调戏，难道说那些传闻都是真的。
月婵白衣如雪，发丝乌黑光亮，整个人有一股灵气，她面色恬静，眸若秋水，只是看都不看一眼石昊，更不理会。
“喂，婵儿，我家清漪呢，你没有偷袭她吧？”石昊死皮赖脸，在这里继续打招呼。
月婵无视他，圣洁无暇，肌肤闪动莹白光泽，发丝飘舞，已经转身离去。
“咱家娃呢，生哪里了？”这石破天惊的一句话，震的月婵身形一晃，一下子握紧了拳头，再也不能保持圣洁的模样，面色带着一些红晕，实在是被气住了。
还好，她发现那混账是传音，这次并非公开调戏。
当然，她这副姿态，落在众人眼中，那也没什么区别了，还是等于被那混蛋气的谪落红尘中，缺少了平日的宁静与出尘之态。
就在众人将散之际，三大至尊中的另外两人到了，而且传音，让每一个人都听到了。
他们告诉众人，某一座古城附近，出了了一头白麒麟幼兽，谁若是能带回来，天神书院将倾尽全部心血栽培那个人。
当然，人们明白，倾尽心血栽培，肯定也有白麒麟幼崽。
这一次，所有人都坐不住了，都想前往那里，一探究竟。
事实上，在来的路上时，他们也曾有耳闻，不过都匆匆路过，没有耐心去寻找，现在要动真格的了。
当众人散去，三大强者交流了起来。
“连我等都发现不了那头麒麟幼崽，它身上有仙宝啊！”
“唔，你们说，这头幼兽真的能等到昔日那个少女吗，这是要验证轮回啊！”
“我在怀疑，这头白麒麟能活下来，可能就是当年的轮回仙王留下的，就是为了验证他的所思所感。”

再次踏上征程，众人不是在山林中穿行，而是借助了传送阵。
这是三大强者所允许的，不然的话，让他们去穿山越岭，将耗时良久，动辄就要几个月。
不久后，石昊他们回归，再次来到早先传出麒麟幼兽的风波的那座城池。
事实上，石昊并不认为能寻到小麒麟，因为这个小家伙相当的执拗，不等到当年那个少女，根本不会出世。
而这又怎么可能，除非有轮回出现。
当然，还有一种可能就是出现一个和当年那少女长的非常相像的人，如同一朵相似的花朵，蒙混过去。
“这里有被黑暗侵蚀的人，石昊你曾在这里杀了一队天神，毁掉一座祭坛吗？真不知道是否还能再揪出一些蛀虫来。”小胖子曹雨生说道。
“一切都是碰巧而已，如果进入城中，一个一个去排查，那真的太难了。”石昊道。
他所说的事实，那些人若是不魔化，不主动展露出杀意，很难发现端倪。
一道冷冽的寒意从远处传来，正是来自无量天的那个金发男子，匆匆一瞥，对石昊漠然一笑，让人心悸。
“此人不弱，要小心。”长弓衍说道。
事实上，这些来自域外的强者哪一个是凡俗？不然的话，也不可能得到机会来到此地，都有非凡表现。
“别跟我们对上，不然要你好看！”那金色男子并不掩饰自己的敌意，就这样在远处开口。
“想死你就过来！”石昊只有这样几个字。
这才开始而已，双方就已经相互对立了，注定会有碰撞，不过并不是现在，只要有机会，他们肯定有一战。
“克制，三大强者肯定不希望我们内耗，这样对决的话，会留下极低的印象分。”有人劝金发男子。
城池依旧，人来人往，都是绝代高手的后裔，漫长岁月过去，聚集的生灵越来越多了。
在这几个月来，那头白色小麒麟依旧不时显出踪迹，但是还是无人能将它捉到，只能看到它时不时的出没，吊人胃口。
不久后，十冠王、谪仙等人先后都来了。
这自然也包括了月婵、魔女等，强大的一批人纷纷现身，进入这座城池。
“宁兄，这是你的造化，我觉得这一切都是为你所准备的！”剑谷弟子孤剑云说道，他是一位古代怪胎，但对宁川一直很敬服。
宁川银发垂到腰际，雪衣飘舞，连鞋袜都是白色的，说不出的的洁净与神圣，他目光平和，看着整座城池，没有说话。
事实上，但凡对他有所了解的人都觉得，他的机缘可能要到了！
因为，他所谓的额生龙纹一直被外界误会，其实是麒麟纹！
在他出生时，额上神纹滔滔，异象惊人，跟他背后的天图一样，引发大轰动。
而且，他的出生地有传说，那里有白麒麟隐伏，这一切都预示着，白麒麟幼兽跟他相合，冥冥中早已注定。
因为，他从出生时开始，就跟麒麟有缘，纠缠在一起。
石昊自然看到了宁川，他最不愿那种情况发生，因为他神游仙古时，曾亲眼看到小麒麟的主人，是一个少女，而不是宁川。
这一世，若是因为他身上有麒麟气息，而导致小麒麟亲近，那将会令人无比遗憾。
“咦，有情况！”
进入城中后，小胖子曹雨生发挥他的专长，暗中去了解情况，发现有一些诡异之处。
“那麒麟幼兽像是有些异常，被有心人瞒了下来，并未被绝大多数人知晓。”
这则消息被他们重视起来，但很明显，所谓的秘密随着时间推移便算不得秘密。
半个月后，很多人都知道了，那小麒麟再次现身时，很欢快，跟以前不太一样了。
这只幼兽太嫩了，其开心与否都写在脸上，被人看出了异常。
虽然那只是它的投影，并不是真身，但是足以表露了它的情绪。
“有人在接近它，并且渐渐被认可了！”
最终，有人做出这样的判断。
这像是一道惊雷般，惊呆了许多人。
小麒麟要认主了吗？整座城池都沸腾了，所有生灵都因此而不能平静，消息太惊人了。
许多人都是为了小麒麟而来，这则消息对他们来说太过重要了。
尤其是有个别了解内情的人，更是震撼，被惊住了。
“这是要证明世间有轮回吗？”
“那头小麒麟是在等一个人，而今那个人出现了，意味了什么，证明的了六道轮回仙王的猜想成真了吗？”
这引发了轩然大波，各方都坐不住了。
究竟是谁，引起了小麒麟的注意，最终得到认可，要因此而出世了？
石昊心头剧烈跳动，他在期待，也在忐忑，心中竟很紧张，因为若真的有那么一个人，他可能会见到一位故人。
尽管那位故人只是梦游仙古时所结识的，但是跟真正现实中的感情是一样的，那个经历太真实了。
“宁川失踪了，谪仙还有十冠王追了下去！”龙女说道，她身上有一枚古角，可以通灵，映现出一些景物。
“我们也走！”石昊一声低吼，这个时候真的坐不住了。
事实上，不光是他们，来自无量天的金发青年等人也动了，化成一片流光，冲向大地尽头。
所有人都有点发懵，难道说，小麒麟要等候的人就是宁川，目前两者生出了感应，开始彼此靠近了？
“宁兄，你的感应不会有误吧？”孤剑云问道，一路跟随，同宁川一同疾驰。
“不会有错，是它，一头真正的麒麟，我额上的神纹感应到了，它要出世了！”宁川说道。
平日间，他很冷静，也很平和，但今日他却难以保持那种心态了，露出激动之色，跟他以往的气韵不相符。
相距甚远，他们在广袤的无人区中穿行，不管不顾，接连奔行数日，早已一头扎进了原始大荒中，危险无比。
要知道，他们从三千州赶向禁区中时，是沿着一条古路，相对来说不算多么危险，却已经要了很多人的性命。
现在他们踏出了那条路，进入了最恐怖的区域。
若是遇到危机，一个弄不好就形神俱灭。
事实上，不光是他们，谪仙、十冠王、石昊，以及域外的强者等，一个个都动身了，跟了下来。
“宁兄，他们都跟了下来，手中有秘宝，可以寻到我们的踪迹，这样一路下来，到时候肯定会跟你激烈争夺小麒麟，会不会徒作嫁衣？”孤剑云提醒。
“不会！”宁川很自信，道：“只要让我抢先一步跟那头小麒麟照面，一切便都难以改变了！”
他只要先一步得到小麒麟认可，便无惧一切，别人抢不走小麒麟，他有信心可以取得那头幼兽的信任。
“嗷呜……”
前方，有黑色的旋风刮起，传来阵阵嘶吼声，让孤剑云心胆皆寒，头皮发麻，面色苍白无比。
“那是什么东西？”隐约间，他看到了几道黑影，从前方山谷中冲出，化成黑色狂风。
“战死的英灵！”宁川说道，他也毛了，因为那黑影太强了，超越教主，从这里冲过，让一些山川都崩碎了。
而这仅是他们正常奔行时所带起的狂风，就有这般的威力。
“别动，别管他们，视作无物！”宁川提醒。
“咚！”
忽然，山林中，传来沉闷的声响，有一具腐烂的尸体，背负巨大黑色羽翼，身体破烂，踩踏山峰，一路向远方走去。
“一具至尊尸骸？！”就是宁川都变色了。
他们来到了什么地方？怎么总是有这种东西，太过强大了，可以肯定，那具腐烂的尸骸生前强横之极。
就是如今也无人敢招惹，他的身上依旧有某种恐怖气息，一旦爆发开来，能击落天上的日月星辰。
“到了，就是这里！”宁川忽然止步，他看着前方的山林，不再前行。
那里很安静，但却很诡异，山林中无风，没有一点声音。
地上，有许多水洼，细看的话，成猩红色，那是一滩又一滩血迹，也不知道过去了多少年，至今还不曾干涸。
此外，这个地方还有一些尸骸，有的在地表上，有的在土下，仅露出部分。
古战场吗？他们不知道！
“是这里吗？我来看一看！”很明显，域外也有修士神识敏锐，觉得小麒麟就在这附近，抢先行动了起来，冲向山林深处。
突然，地上的许多血洼发光，拥有吞天之力，一下子将他从半空中拉了下去。
噗！
那个修出仙气的年轻天才，直接落入地面上一个很小的血洼中，瞬间就就溶化掉了，成为脓血。
“什么？！”但凡看到这一幕的人都惊呼。
一位强大的天才就这么死掉了，也太容易了，让人胆寒。
人们沉默了，没有了声音，这一结果很残酷，也很惊人。
不过，此时宁川却难以保持宁静了，他的额头在发光，越来越烫，麒麟纹自主浮现，璀璨如骄阳，他忍不住了，因为感觉小麒麟就在此地，要出世了。
“麒麟！”他一声大喝，催动额头上的纹路，跟此地的山川沟壑共鸣，发出大道神音。
结果，这个地方一下子不同了，混沌气浮现，仙霞腾天，所有的一切都朦胧了，将这里笼罩，包裹住了。
并且，前方一座大山裂开，爆发出滔天的圣洁气息。
隐约间，人们看到一头雪白的小麒麟冲了出来！
并且，让人愕然的是，在它的身边还有一个少女，带着仙道气息。
石昊一下子呆住了，小麒麟真的等到了仙古纪元的那位少女？怎么可能！
如果为真，这证实了轮回存在世间吗？
他睁开天目，要看一看，这个少女究竟是谁，在这一世他是否曾经见到过。
很快，石昊石化了，如泥塑木雕般，站在那里，张口结舌。
很长时间后，他才颤声道：“是她……竟然是她，难道她在这滚滚红尘中轮回吗？！”

