山峰倒塌，瑞光澎湃，混沌气腾起。
一个少女轻灵的走来，跟在那只小麒麟身后，离开它的沉眠地。
这个地方仙道气息浓郁，白雾涌动，一看就是了不得的宝地，即便封印了万古，也还是如此的超凡脱俗。
不光是石昊，还有其他人也认出了那少女，一个个惊呼出声。
“这丫头这么跑到了此地？！”曹雨生睁大了眼睛，一副活见鬼的样子。
“她提前进入了封印地？”龙女也蹙眉。
至于其他人，如域外的那些天才等不曾见过那少女，一个个眼睛发直，盯着雪白的小麒麟，也看着那少女。
“仙王在上！那少女难道是从仙古纪元封印下来的，一直活到现在，如今跟白麒麟一同出世了？”
“天啊，一个长生者，一个从来没有死去的人，在世间复苏了吗？”
许多人惊呼，很难相信这一结果。
她年岁不大，只有十三四的样子，身段挺秀，一头银发如绸缎子似的光滑柔顺，垂到腰际，大眼睛宛若红宝石，晶莹透亮，带着一股灵气，骨碌碌地转动着，打量着四周的情况。
这是一个小女生，看起来水灵灵，且很活泼，一副鬼头鬼脑的样子，在琢磨如何走脱。
很快，她看到了发呆的石昊，红而大的眼睛顿时发出光芒，喜笑颜开，大叫着：“喂，喂，喂，还不快救驾，我在这呢！”
她是小兔子，不知道为何，居然跑到了这里，且拐跑了那头白麒麟幼崽！
这个时候，她看清了处境，发现了很多敌人对她目光炽热，立时向石昊求援。
一瞬间，所有人都望来，看向石昊。
“里外相合吗，还有援手，我就说嘛，一个小丫头怎么能得到白麒麟。”域外的修士低语，不怕那个小女生，但却不敢小觑石昊。
“这丫头怎么能得到白麒麟认可，那可是跟真龙、天凤一般的存在啊。”曹雨生最是不能接受。
这只漂亮的兔子平日总嚷嚷着吃素不吃荤，结果却经常醉酒吃肉，但总的来说，人畜无害，有点小可爱。
可而今她却办出这样一件大事，有点让人接受不了。
曹雨生瞠目结舌，不敢相信。
事实上，石昊比他还震撼，小兔子怎么能成功，难道说她就是仙古那个少女的转世身吗？
可是他真的没发现小兔子跟那少女有何处相像，容貌完全不同，且神魂波动也不一样，根本就是两个人。
如果非说相似点，那就是气质了，都是小女生，看起来活泼好动，古灵精怪，但是神魂却不是一个人的。
小麒麟弄错了吗？石昊严重怀疑，那只小兽昏头了，被这只兔子给忽悠的晕乎了，故此才蹦跶出来。
“喂，石昊大叔，你听到了吗，我在喊你呢！”显然，小兔子非常不满，直接给他一个这样的称呼。
石昊当场满脑门子黑线，他才多大，二十岁左右，就被称作大叔了？
以前这只兔子虽然顽劣，可是从来没这么称呼过，今天绝对是故意的，想让他生气。
龙女偷笑，漂亮躯体展动，颇有神莲随风摇曳的味道。长弓衍也莞尔，冲着那边挥了挥手。
“还是长弓衍大叔好，快来救我啊，对了，还有那个死胖子，你也赶紧过来救驾！”小兔子冲这边招手，呲着一嘴雪白的小牙齿，在那里又跳又叫。
长弓衍愕然，曹雨生磨牙。
太阴玉兔被人挡住了，宁川堵在路的最中央，神色不善，绝不可能放她过去。
至于域外的那些人，也渐渐从三千州的修士口中了解到，这个少女不是上一纪元的人，是此世的太阴玉兔，故此也上前阻路。
这个时候，人来了很多，不光是他们，还有谪仙与魔女等，更有十冠王，此外还有月婵、石毅、三石天君等，都现身了。
可以说群雄荟萃，能来的年轻至尊都快到齐了。
“救命啊，不要抢我的小不点。”小兔子在那里叫嚷，一副花容失色的样子，可怜巴巴的冲着石昊、曹雨生等求助。
魔女噗嗤一声笑了起来，她与月婵都知道，石昊在下界时被人叫做小不点，结果这只兔子给那头麒麟也起了这个名字，还真是可乐。
“兔子，你再乱说话，回头我们不救你！”石昊指着她说道。
“我哪里乱说话了？”小兔子不开心了，用那双通红的大眼睛死命地瞪着他们！
“出手！”有人出手了，向前冲去，想要掳走那只麒麟幼兽。
这个地方，巨山已经倒塌，仙雾弥漫，混沌四溢，看起来很祥和，但是众人却不敢大意，因为地上还有许多血洼呢。
早先就有人踏进血洼，被化成了脓血。
哧！
一头天狼浑身青光缭绕，利爪撕开虚空，纵身跃了过去，扑向小麒麟，想要捉走。
很明显，这是域外的一名强者，为了成功，直接化出本体，动用了最强肉身与法力，希冀一招得手。
石昊上前，龙女、曹雨生也将出手，而长弓衍更是弯弓搭箭，准备第一时间射杀对手。
不过出乎所有人的预料，还有一人比他们更急，宁川出手了，一声长啸，浑身洁白光芒迸发，还有滔天血气澎湃而出。
在其额头，麒麟纹扩散，笼罩向全身！
此时，他捏麒麟印，快速冲了过去，一拳轰出，天崩地裂，打向那头青色神狼。
“敢逞凶！”旁边有人相助那头天狼，阻挡宁川。
不过，在麒麟印面前，那个人不敌，自己祭出的一杆赤血天戈一下子被击的爆开，裂成数段。
特别是天戈的利刃，倒旋而去，噗的一声刺进那个人的体内，鲜血淋淋，让他自己反倒遭了重创。
修为到了这等境界，怎么可能会被自己的兵器所伤，完全可以避免。
造成这一结果，只能说明宁川太强大了，他的规则压制了那个人，禁锢其真身，使他难以躲避，险些就此陨落。
“宁川，你即将进入我无量天，现在就要与我等为敌吗？”那头天狼喝道，这是在提醒，也是在恫吓。
“轰！”
宁川不答，对此只有一拳，捏着麒麟印就砸了过去，血气滔滔，一头硕大的白麒麟从他的拳印中腾空而起，扑杀青色天狼。
“嗷……”
那天狼长啸，其音悲烈，仿佛置身于茫茫草原上，它统治各族，铁血征战。
虚空中出现异象，草原无垠，流血漂橹，一头巨大的天狼对月而啸，喷出诸天星辰之光，镇杀世间敌。
一声巨响，宁川这一拳轰出，力道太磅礴了，天地被击穿，剧烈鸣颤。
从拳印中腾起的白麒麟踏裂草原，击碎神月，更是见那只巨大的天狼扑倒，而后强势镇杀！
轰！
天地轰鸣，乾坤剧烈颤抖，宁川独自屹立在那里，将那头天狼击的爆碎，四方混沌气汹涌，他如无上至尊，神圣无比。
白衣飘舞，他身不染血，仅这一击而已，就杀了一位强大的域外天才。
这个时候，人们不仅吃惊于他的战力，更为他所掌握的宝术而动容，因为那是麒麟术！
许多人脸色都变了，因为就在那前方，麒麟幼兽狐疑，偏着头，正在盯着宁川，大眼中满是好奇与不解。
所有人都知道，坏了，若是让麒麟幼兽感觉亲近，说不定它会扑过去，彻底投向宁川，跟他走在一起。
不少人觉得，宁川比那个漂亮的不像话的小姑娘威胁大多了，因为他跟麒麟族有着莫大的关系。
宁川双唇翕动，在跟小麒麟传音。
“小白，过来！”这一次，就是太阴玉兔也有点急了，不再称呼它为小不点，直接唤小白，要将它抱起。
这只幼崽不过一尺长，通体雪白如玉，鳞片晶莹，连头上的角都是白色的，看起来柔柔嫩嫩，大眼睛扑闪，异常的可爱。
只是，此时的小麒麟有点犹豫，看着宁川，又看向少女，伸出一只小爪子挠头，有点犯嘀咕。
“过来！”
域外的人喝道，有人出手，掌指若山岳，巨大无比，从空中探来，抓向小麒麟，正是无量天的那个金色长发的青年。
宁川怎肯让他得手，也在行动，不在尝试沟通，直接抓向白色小麒麟。
麒麟幼兽这个时候终于做出了选择，看到那两人捉它，扭头就跑，嗖的一声跳到了太阴玉兔的怀中。
少女开心的笑了，红玛瑙般的大眼睛眨动，得意无比，使劲抱住了这只白莹莹的小兽。
“放手！”
宁川、金发青年都断喝，一同镇杀，到了近前。
“滚开！”
石昊大喝，他的速度太快了，一晃而至，挡在小兔子的身前，如一堵巍峨的太古魔岳阻在那里。
而后，他左手施展轮回拳，右手施展柳神法，同时迎击两大高手。
咚！
如同天鼓在响，天宇炸开。
这个地方一片破败，山川倾覆，虚空大裂缝蔓延，各种景物都模糊了，不复存在。
当烟尘散去，石昊岿然不动，唯有黑色长发随风舞，双目幽邃，挡在那里，敌人无法冲过去。
宁川、金发男子都蹙眉，他们知道，这个敌人太强了，真要对决，必然是搏命之战！

一群人聚集在此，争夺白麒麟幼崽！
石昊一夫当关，独对宁川、金发男子等人。
“这麒麟我要定了！”金发男子开口，他志在必得，要带回无量天，对于族中的古祖来说，麒麟血有不可想象的作用。此外，对于他自己来说，一头麒麟认主，那意味着什么？未来光明璀璨！
“你当自己是谁，想要就要？！”石昊嗤笑，即便面对强大的对手，他也毫不在意，非常地淡定。
“回你的无量天，我与这麒麟有缘！”宁川也开口，冲着金发男子说道。
“呵呵……”金发男子笑了，他并不怒，很随意，道：“你们要知道，天神书院很有可能会建在无量天，我很希望能与你们和睦相处。”
“你在威胁我？”石昊开口，目光平和，虽无怒意，但是有一种无形的压力已经扩散开来。
他讨厌别人恫吓，对方言下之意很明显，在无量天中，他们的族群、门派很强势，如果双方关系不好，到时候多半会发生各种事端。
“哇呀呀，太可恨了，太可耻了，抢我的小白，还威胁我们，去死！”
在后方，小兔子瞪着红宝石般的大眼，挥舞着小拳头，在那里对金发男子叫嚷，仰着小下巴要揍他。
此时，气氛压抑，域外的修士在逼近，一个一个的走来，跟金发男子站到了一起，要参与这一战。
当然，无量天还有强者未动，站在远处，在那里观战。
至于宁川，他的身边出现了孤剑云，手持一柄神剑，且还有几人也走来，要跟他共进退。在当中，有古代怪胎！
这里越发的紧张。
长弓衍、龙女、曹雨生也走来，跟石昊站在一起，跟他们对峙。
十冠王、谪仙、石毅、魔女、月婵等未动，在远处平静的站着，准备观战。
“兔子，你可真能折腾，怎么跑到了这里，还捉到了一头小兽。”曹雨生问道，小胖子虽然长的很清秀，但此时却表现的大大咧咧，道：“是麒麟吧？回头蒸吃，还是煮着吃？”
“嗷……”
雪白的小麒麟一声惨叫，差点撒丫子狂逃，在太阴玉兔的怀中来回折腾。
周围的一群人石化，这胖子还真敢说，要吃麒麟，这玩笑可开大了，许多人都露出异色。
当然，现场的气氛也因此而轻松了一些。
“死胖子，你在乱说什么，别吓我家小白！”太阴玉兔不满，嘟着嘴，瞪着大眼睛。
“真的可以考虑下，这是仙兽，吃下去的话绝对是大补，抵的上长生药。”曹雨生嘿嘿的笑着。
“唉！”石昊叹气，他也是一个吃货，但是认识这头小麒麟，若非是故识，说不定还真会发表看法赞成。
“胖子，等我长大后，把你喂天角蚁！”这个时候，小麒麟开口，细声细气，非常稚嫩，瞪着一双大眼睛。
它所说的天角蚁乃是十凶之一，异常强大，若论力气，九天十地，无人可比这一族，天下第一！
“你怎么出来了，你觉得这只兔子就是前世那个女孩吗？”石昊问小麒麟。
“我……”雪白的小麒麟不过一尺长，此时看了看太阴玉兔，又看了看宁川，神色有点古怪与复杂。
石昊没有听到它的答案，就不得不准备动手了，因为那些人逼了过来，此地不再宁静。
“锵！”
金发男子第一个出手，手中出现一杆黄金长枪，气息暴涨，他单臂持着，猛力一抖，枪尖破碎虚空！
成片的光芒绽放，从金色枪尖射出，它比剑芒还可怕，一扫就是一大片，枪尖乱抖，到了石昊近前。
这一枪足以轻易钉死一名天神，太犀利了，锋芒劈开长空，恐怖绝伦！
这就是金发男子的一击！
“当！”
然而，出乎所有人的预料，石昊面对这样一击，徒手对抗，避过黄金枪尖，以掌刀斩在这杆神兵上。
一瞬间，火星四溅，道音隆隆。
两人间，各种秩序规则交织，远远望去，如同一片闪电笼罩，封锁了那里。
有几颗火星溅起，落在远方的山脉中，结果让成片的群山炸开，化成飞灰。
人们变色，这太惊人了。
仅是掌刀与黄金战矛撞在一起后溅起的火星就能如此，那两人间真正形成的秩序神链又如何？
交手的两人皆惊，金发男子十分震撼，对方居然徒手跟他手中的绝世神兵碰撞，这是何其的可怕？
石昊吃惊是因为这杆黄金长枪太不一般了，当中掺杂着仙金！
锵！
石昊直接抽出大罗仙剑，不是说徒手不能敌金发男子，而是他觉得这是难得的机会，可以让进一步祭炼手中的剑胎。
这柄剑对于仙金分外渴望，已经吸收过数种了，如光明现金、七彩仙金等。
“锵！”
灰暗的剑胎开始发光，随着石昊轮动，一下子照亮了永恒，一个人形生灵浮现，它在飞仙，光雨点点，云雾弥漫，非常圣洁。
这一刻，天地像是被贯通了，羽化飞升，这种景象太真实了！
而这一切都是剑胎上的图痕显化，直接造成的。
当！
两件兵器撞在一起，神芒炸开，雷霆滚滚，天地间秩序神链交织，一下子冲出去也不知道多少里。
而虚空，更是被密密麻麻的秩序规则撕扯碎了。
所有人包括宁川、小兔子、域外的修士等，都退了出去，躲避这余波。
“喀嚓！”
“不！”金发男子大叫，因为他听到了刺耳的声音，他的兵器被那柄剑胎斩裂了。
掺有仙金的兵器，坚韧无比，无坚不摧，怎么会被其他兵器斩开呢？
可这就是事实，那剑胎斩裂长枪，并且黏在了上面，吞吐剑光，开始吸收黄金长枪的精华——黄道仙金。
“啊……”金发男子大叫，催动一身宝术，向前攻伐，想要夺回长枪，这可是一件举世罕有的秘宝，不能有失。
可是一切都晚了，那剑胎太快了，一眨眼的工夫就吸收掉了黄金长枪的精华，留下的只是糟粕。
“喀嚓！”
长枪碎掉，化成破烂金属块屑，簌簌坠落在地。
与此同时，那剑胎吸收掉仙金精华后，越发的灿烂，在那飞仙人物的头顶上方出现金色闪电，裂开了虚空！
那是雷劫，是吸收刚才的黄道仙金所致！
至此，这柄剑又多了一种仙金，或许原本就有，而今只是在补充，将那渡劫的场面刻了出来，越发的真实。
所有人都是一呆，这剑胎太诡异了！
这个时候，域外其他高手也动了，原本想助金发男子夺回长枪，结果晚了一步，此时随他一起向石昊出手。
石昊舒展身体，收起大罗仙剑，想徒手掂量这些人到底有多强，以便了解无量天的战力水准，他拳头发光，雷霆万道，显然是动用了雷帝法！
“咚！”
像是擂鼓般，随着石昊挥拳，这个地方轰鸣，且天地颤栗。
石昊跟几人交手，一人独对他们，如同一尊战神，符文密布，圣光滔滔，神勇不可挡。
“砰！”
其中一人被石昊一拳击中，整个人的胸口被击穿，任他穿着宝甲，动用护体骨文，但还是被轰的险些爆碎。
这是石昊手下留情的后果，因为他不知道这样杀死域外修士后，那三大至尊是什么态度，他们说过不要内耗。
域外的修士脸色都很差，石昊一个人而已，压制他们数人，这太过难堪。
就是域外那几位在远处观战的强大修士也都动容了，很想过来一战，化解这种尴尬危局。
“轰！”
石昊大开大合，宝术不断变换，鲲鹏翅一展，将另一人腰斩，任他带着大片的血横飞了出去。
石昊没有追过去灭其元神，就已经算是留情了。
“他怎么会这么强？！”域外的几名少女皆变色，快速赶过去救治，早先她们还不服气呢，现在都神色凝重。
金发男子长啸，他发生了变化，血肉金属化，成为黄金之体。
这是黄金家族的秘法，他们的祖上是黄道仙金通灵而成，化成人形，后代也有相应的能力。
当！
但是，他即便化成黄金之体依旧无法镇压石昊，两者间越发的激烈。
就在这时宁川出手了，冲向小兔子，速度快若闪电，因为他担心石昊镇压域外的几人后，到时再想夺白麒麟就有难度了。
“既然如此，你们一起来吧！”
石昊断喝，他舍弃域外的几人，退到小兔子的身边，阻挡宁川。
“杀！”
除却宁川外，那金发男子领着几人又杀到了。
这是一场龙争虎斗，非常激烈。
毕竟有一个六冠王，凭他就可以震动十方，能跟石昊大决战。
长弓衍等人要出手，结果被石昊阻止了。
砰！
石昊有选择性的攻击，先解决弱者。
砰的一声，他将域外一名修士踢的横飞，小半截身子炸开，鲜血淋淋。
“噗！”
随后，石昊一拳轰去，将另外两人打的大口吐血，浑身龟裂，如同血人一般。
“当！”
金发男子也如遭雷击，他的后背被石昊结结实实一拳轰中，这一拳震的天穹都裂开了，就更不要说一个人了。
金发男子虽然拥有黄金之体，祖上为仙金所化，他也有部分相应的能力，但整个后背还是被击穿，那里当场爆碎。
他被打的飞了出去，七窍流血。
域外众人生寒，这样一个高手就被石昊废掉了，太过可怕，而石昊应该还算是留情了。
域外的几名女子没有参战，都花容失色，这样一个少年若是进入天神书院，跟各大真仙后裔碰撞，会爆发出怎样的绚烂火花？
轰！
石昊迎战宁川，越发的从容了。
“宁川，在仙古遗地时，你便被我杀的遁走，现在想自寻死路吗？！”石昊喝道。
此语一出，无论是三千州的修士还是域外的强者都动容！

石昊对决宁川，皆是拥有三道仙气的年轻霸主，放眼九天十地，让各方都要吃惊！
两人曾经大战交手很多次，可以说是宿敌。现在再次对上，称得上是针尖对麦芒！
“荒，今日一战，我要一雪前耻。上次我渡劫你来搅乱，今日讨个说法！”宁川喝道，他原本超尘脱俗，而此时却带着杀意。
在世人眼中，宁川丰神如玉，一向白衣出世，连发丝都是银色的，加上面孔美丽精致，超越很多女子，显得超凡无比。
轰隆！
这天穹被他打了个窟窿，俊美绝俗的宁川暴动，跟以往完全不同了，霸气出手。
满头银发披散，瞳孔化成符文，他捏麒麟印，背负天图，向前杀去，跟石昊激烈搏杀，两者间爆发璀璨骨文。
到了而今，有几人敢与石昊硬撼？不说其他，单是肉身就承受不住，会被他生生压制，活活镇杀。
同阶中，没有几人的肉身可与石昊相比，跟他碰撞如同瓷器撞击神铁，刹那就要破碎，可宁川敢。
他风采过人，白衣展动，如同一个无上神王在巡天，超然中还有一种大威严，俯视人界。
这个时候，神王怒，自然是风卷残云，天宇四裂，大战激烈。
“哧！”
神虹惊天，那是一道又一道骨文，如彩虹纷舞，照亮乾坤。
“喀嚓！”
璀璨大日炸开，天地绚丽，无比刺目，那是宝术在释放，彼此碰撞在一起如同天日崩碎，过于璀璨。
各方瞩目，人们的呼吸都要停止了，不少人都心惊肉跳，这等强者对决，让他们看到了自己的不足。
如果他们上去，怎能抵住那两人，无论是石昊还是宁川，都尽显无敌风采！
突然，一道光束飞来，截断天宇，禁锢虚空，让这里的时间都仿佛静止了。
石昊与宁川被分开，分处在两方，不能靠近，无法交手了。
三大中年至尊都到了，盘坐虚空中，其中一人一指点出，造成了这种景象，分开了两个绝艳奇才。
“便是在上一纪元，你们这样的人也不多，如今战乱将起，怎能内耗在这里。”其中一人开口。
“战乱？我是他眼中的罪血后人，今日我很想问一问他，是如何定义的！”石昊说道，他不想停手。
此时，他这样开口，也是想听一听三大至强者的意见，他们究竟是否了解边荒，是否知道罪血祖先的事。
“这些都是陈年旧事，谁是谁非，现在就莫要提了。”一位至强者开口。
“为何？！”石昊就是想弄个明白。
其他人也都惊异，原本是两大年轻至尊争锋，结果被分开后，却突然提到了这个问题，而那荒还是如此执着。
“这当中涉及了几方势力，有些人还活着，曾经见证，日后再论吧！”一位至强者说道，似乎不愿意继续这个话题。
这一刻，石昊心中涌起滔天骇浪，因为他感觉到，这位至强者似乎非常忌惮，对这一问题无比慎重。
“究竟是当年活下来的人，还是因为当年的事，让他如此！？”石昊心中打鼓。
这个话题被揭过，三大至尊沉默以待，不愿多说，石昊也不好再问了。
“好了，去帝城！”
三人开口，表示他们完成了任务，这次表现都很好，追寻出了一些魔化的生灵，且还寻到了麒麟幼崽，很圆满。
很明显，他们要交代一些什么，但不是在这里，要回归帝城前。
三大高手真的太强了，其中一人大袖一挥，无论是宁川，还是谪仙，亦或是域外的天才等，全被遮拢。
下一刻，他们一同从这里消失了，没有留下一人。
帝城，磅礴，浩瀚，充满威压，与天齐高，周围环绕着日月星辰，太庞大了。
由星辰堆砌的城墙，此时尽显厚重与恢宏，更有至高规则闪烁，镇压天地。
石昊他们又回来了，再次来临此地，这一次依然不能进入这座巨城，没有资格进去，它浩瀚无边，寂静无声。
古往今来，唯有帝者，或者签订太古的盟约的人才能入内！
只是，这样的人进去后，再也回不来了，没有人知道那些消失的人最后怎样了。
神秘，浩瀚，未知，是对此城的最好诠释。
一群人回归坊市间，这里的城池可以入内。
“你们可以在这里自由活动，向那些生活在此地的生灵了解一些情况，我等有要事先商量一番。”三大至强者开口。
他们直接就将太阴玉兔还有麒麟幼崽带走了，不给众人多说的机会。
就是石昊想详细询问小兔子，都暂时没有机会了。
不约而同，这些奇才选择进入城池。
很快，石昊惊讶的发现了一些熟人，甄古、藤一、凤舞、左小迪、穆子潇等，这些人竟也赶到了这里。
甄古，拥有灵族中的黄金血统，手握凝血而生，化成一杆战矛，号称无坚不摧，同阶战斗中，这世上没有那杆矛刺不穿的东西。
藤一，为火金族最强年轻强者，该族曾今是太古十大种族之一，为昔日的皇族！
凤舞为天仙书院最杰传人，是一个极其强大的初代，同涟漪是好姐妹。
至于左小迪、穆子潇来自神崖书院，位于火州，跟天仙书院离很近。
除了他们外，还有其他人，都是故人，都曾见到过，石昊上前跟凤舞等打招呼。
最后，石昊露出笑容，因为他看到了清漪，她也赶来了。
清漪有这样的实力，虽然只是次身，但是早已修出一道仙气，得益于青月焰，她的实力不好界定，很难揣度。
因为，那火焰至今都不曾离开她，跟她在融合。
“清漪，终于再相见了。”石昊向前走去，脸上带着温和的笑容。
在仙古遗地时，两人发生亲密关系，自那一次分别后，几乎就没有相见，从此分开了。
事实上是，清漪有意躲着石昊，因为尴尬，当日发生的事情让她羞愤，难以接受。
城池很大，人来人往，但是故人重逢的喜悦，却未因周围的喧嚣而被淹没。
当然，对于石昊来说很喜悦，可对清漪来说却不知如何是好。
“哎呀呀，妹妹，你们是双胞胎啊，我才发现！”域外的一名少女笑道，拉拢月婵，又看向清漪。
月婵没有开口，但是盯着清漪，眸子中精光一闪而没，她不想在这里为域外的那些天才解释什么。
她心中颇不平静，现在这样重逢，让她很纠结，恨不得立刻融合，与次身重新归一，化作一体。
可是她知道这太难了，光战胜清漪就很难，再加上石昊等人在此，没有任何希望。
“清漪，你最近怎样，去了哪里？”石昊来到近前，盯着她的双眸，不避讳，不在意别人的眼光，这样询问。
“我还好。”清漪说道，清丽出世，绝美无比，衣袂飘舞，如广寒仙子临世。
石昊心中漾起波澜，想到了过去的种种，从敌视到并肩而行，特别又忆及仙古遗地中的种种，他神色古怪。
那一天，有了亲密关系后，他们直接分离了，也曾远距离匆匆一瞥，但今才算真正重逢。
“你怎么能这样盯着我看？”清漪被火热的目光盯着，有点受不了。
城很大，生灵很多。
他们就在站在街道上，距离很近，事实上其他天才也都在附近。
“你忘了曾对我说的话了吗，有一个约定。”石昊微笑。
“什么约定？”清漪闻言，脸当即就红了，因为她想到了曾经说过的话，并未忘记。只是现在被石昊提起，她很尴尬，不知道如何应付，装作忘记了。
“给你提个醒，你曾说过，我若是进入仙古遗迹后独占鳌头，天下第一，你要怎样做？”石昊笑道，在他的脸上，满是阳光，牙齿很白，笑容灿烂。
清漪脸色微红，她真的不愿意面对这一局面，尤其是当着月婵的面，就越发显得不安了。
事实上是，月婵比她还不自在，因为她们是主次身关系，彼此能交感，知道的对方的思绪，现在清漪面对石昊产生的情绪犹如月婵也在经历。
可是，月婵理应恨死石昊才对，双方仇敌。
现在因清漪出现，跟那个家伙站在一起，给了月婵一种奇异而古怪的感觉，跟她自身感知相冲，心情复杂。
“别靠这么近。”清漪说道，点了石昊肩头一下，因为发现这个家伙呼出的气都仿佛到了脸庞上。
“我这不是在等你给我一个说法吗？”石昊道。
“哪有什么说法，当年的事我忘了。”清漪耍赖，跟她超然世外的仙子形象有点不相符，此时不是清冷的，也不是绝尘的，反而有点小儿女神态，在以大眼睛白他。
“你曾说过，我在仙古夺得天下第一名后，你会以身相许。”石昊嘿嘿笑道。
“哪有！”清漪瞪她。
“喂，说话要算话。”石昊看着她。
“当初，是你无赖！”清漪狡辩。
“什么无赖，分明是你自己亲口所说。”石昊抓住他一条藕臂，因为清漪转身想逃，就要离去。
“放手！”清漪还不曾说什么，月婵已经开口，低声斥道。
因为距离太近了，她感同身受，像是她在与石昊互动、交谈。
“关你什么事情，你确信要跟我们一同进入天神书院？”石昊说道，并且揽住清漪的小蛮腰，回头看着月婵。
这……简直是受罪，月婵难以接受，同时想到，如果进入天神书院，那两人腻在一起，对她来说，当真是炼狱似的折磨。
先祝大家元旦快乐！
回头写完第二章再开单章感谢大家。14年过去了，真的谢谢你们。

月婵面色难看，越想越心惊，如果清漪、石昊还有她一同进入天神书院，那可真是糟糕透顶。
“清漪，你上次不告而别，是不是……有了？”石昊问道，可以说脸皮厚的堪比帝城的城墙，他居然敢这样问。
清漪还没有说什么呢，月婵已经气的发抖了，如果真有这么一天，她真的无法想象。
一刹那而已，月婵在这电火石花间仿佛看到了一副可怕的场景，三人同进天神书院，结果真的发生了那个厚脸皮的人所说的事，那个时候，由于主次身不分彼此，她岂不是会感同身受？
一瞬间，月婵差点崩溃，这简直太可怕了！
无论如何，她也要阻止，绝不能允许这种情况发生，不然比杀了她还难受。
“你不要乱说话！”清漪斥道，终于是开口了。
“好，我们私下里说。”石昊大笑道。
果然，他们开始传音，清漪是怕这家伙满嘴跑真龙，胡言乱语，让她受不了，下不来台。
也正是因为如此，不远处的月婵长出了一口气，不然她觉得任那家伙说下去，她肯定会被气的发抖。
“清漪，你怎么不过来，月婵你怎么跟石昊走在一起了。”曹雨生笑嘻嘻，他故意说反，称呼月婵为清漪，称呼清漪为月婵。
长弓衍、龙女微笑，在旁看热闹。
“喂，你们真是双胞胎姐妹啊，月婵妹妹，你要将你妹妹救出啊，跟了那个家伙，当真是在水深火热中。”域外的一名少女说道，对石昊观感极差，因为他曾杀的无量天的人大败。
此时，其他人也都望来，比如甄古、藤一、凤舞等。
石昊很热情，道：“如果我们都能进天神书院，离开这一界，一定要彼此相互照应，毕竟我们来自同一个地方。”
“自然应该这样。”那些人都点头。
“清漪妹妹。”凤舞跟清漪的关系非常好，在此重逢，跟她热络的攀谈了起来。
很明显，这里一下子分成了不少股小势力。
比如谪仙一方，十冠王一方，石毅、三石天君等，还有石昊他们这里。
“哥！”突然，一道声音传来，一个身穿银色甲胄的少年出现，向这里走来。
秦昊，他也来了！
“你来了，父亲，母亲呢，同意了吗？！”石昊很吃惊，他没有想到自己的弟弟进入了禁区深处，来到这里。
从心里来说，他不愿这样，希望父母身边有一个儿女照应，而非全部离开。
可他又是一叹，他自己都不顾一切的闯来了，又有什么理由要求秦昊呢，只是想到父母等，他觉得愧对。
因为，这样一别，不知道什么时候才能回来，不知道需要多久。
秦昊走来，让域外的修士都是一阵议论，知道他们是亲兄弟后，一些人目光诡异。
石昊扫了他们一眼，道：“进入天神书院后谁想找事，我自会一一奉陪！”
刷！
虚空中，几道身影浮现，三大至强者回来了，并且在他们的身边还有太阴玉兔抱着小麒麟。
很明显，他们刚才离去，肯定是冲着幼兽商讨去的。
“时间差不多了，该确定下人选，以及我们也该上路了。”一位中年人说道。
三大至强者在沉吟，盘坐虚空中，混沌将那里笼罩，一片模糊与朦胧。
“理应都带上，你们已经偏心将域外的修士带到了这里，为的只是给他们一个机会，我们三千州的修士能赶到此地的，理应都过关了。”小兔子咕哝。
她因为得到了白麒麟幼兽，被非常看重，就在三大强者的身边。
“也对，三千州赶到此地的修士原本就不够多，那么就都算过关吧，出发！”一位中年人点头，竟同意了。
居然都算过关，全都可以上路！
众人惊讶且喜悦，九死一生来到这里，果然没有浪费时光，他们是幸运的，因为上路时足有十万人以上，结果只有这么少许人成功。
“你们最后感受一下这个世界吧，我们将离开三千道州！”一位至尊说道。
听闻这句话，所有人都是一阵沉默，真的要离开这个这个大千世界，他们要进另一片天地中。
这一次的远行，不知道要耗费多少时光，不知道多少年后才能回来，让人感伤。
毕竟这才是生他们养他们的地方，此时要离开了！
“我们如何离开？”并不是每一个人都不舍，也有些人已经等不及了，很想立刻远行，得见长生者。
“走一条路，先去了解太古的盟约，我们马上就离开。”一位至强者说道。
这一次，在三大至强者的带领下，他们向着帝城进军，像是要入城。
这些年轻天才一下子都激动了，早就来了，每日都看着这座以星辰当砖石堆砌成的古城，充满了向往，但却无法进去。
别说进城，就是城外都有很多古阵，一般的人无法逾越。
不过，这一次在三大强者的带领下，他们来到了城门下，只是它未免太高了，耸入了苍宇中，伴着星辰。
“前辈，我们是进城吗？”有人颤声问道。
“是！”一位中年人的回答很简洁。
城太高，大门厚重，谁能推开？无尽星辰镶嵌在上，在巨门上熠熠生辉！
一位中年人神色凝重，取出一块残骨，持在掌中，同时另外两人也如此，摊开手掌，各有一块残骨。
残骨颜色都一样，洁白如玉。
如今三块残骨合在一起，居然化成一座微型祭坛，很小，很古朴，泛出淡淡的光泽。
众人惊讶，一座祭坛需要他们三人共同保存，可见关乎巨大！
嗡！
这座小祭坛摇动，发出神秘气息，悬在虚空中，它不过拳头大而已，但是此时却将间所有人都收了上去。
众人惊讶，每一个人变小了，站在那祭坛上。
哧！
冲霄光芒发出，一群人被小祭坛载着，从这里消失，没入了城中。
当再次出现时，天地间一片昏暗，只能模糊与朦胧的看清四周的景物。
这是一片平原，广袤无边，昏暗与死寂是永恒的主题，在这里除却他们一群人外，没有一点生命的气息。
地上，有许多骨，早已暗淡，全都枯败了。
这是何地？
一眼望去，昏暗无边，这片土地一片焦灼，像是遭遇过雷劫，又像是曾被点燃过。
古战场吗？
众人不知道，唯有三大至强者能解释，但是他们却没有说话。
枯骨成片，走在上面，喀嚓喀嚓作响，这平原的尽头通向哪里，是何方？
“前辈，这就是帝城的内部？”有人问道，也太荒凉了，看不到守护者，只有凄景，当年死了多少生灵，却不被人葬。
谁也没有想到，所见到是会这样一副情景，真是帝城内部吗？
“也算也不算。”一位中年人开口。
祭出一面骨镜子，映照出远方的景象，所有人都闪目观看镜中的画面。
“还有一道城墙？”
“不错！”
前方无尽远处，还有一座城墙，阻挡着外界的一切。
“这里有一些石碑，你们自己去寻找，看一看上面所记载的太古的盟约。”一位中年人说道，一阵唏嘘。
只是，这个地方太大了，根本就望不到尽头，上哪里去寻找石碑，如能才能读到太古的盟约。
石昊心中浪涛起伏，异常的震撼。
当年的那些人，就是因为签了太古的盟约才不能离开吗？
太古六大天人中最后一位、战族的古祖，他们这些人都在哪里，难道都死了？
人们分散开了，寻找石碑。
只是这个地方过于浩瀚，寻一块石碑跟大海捞针似的。
人群一下子消失在了这里，如同蚂蚁洒落进大沙漠中，微不足道，寻不到尽头。
“你们自己注意，不要沿着这片古战场，一不小心走进奇异的大裂缝，而直接闯到边关外，前往敌人的世界。”一位至强者提醒。
关于太古的盟约，众人差不多已经猜到了，这样寻找，不过是为了求证，真正了解到它蕴含的秘密。
可惜，始终没有见到，且人越走越少，越来越荒凉。
“咦，坏了，真的有人走失了！”
就在这时，三大至强者都变色，他们神识何其恐怖，一直在关注，锁定了此地，但即便这样，还是丢掉一人。
按理来说，有他们在，绝不会有恙，可是现在真的出了大问题。
“是谁，是谁走失了？！”
他们站起身来，快速冲进黑暗大地尽头。
石昊感觉诡异，他走着走着，周围的时间像是静止了，一下子凝固了，陷入到一种奇妙的境地中。
随后，他发现自己正踏着一条黑色的通道，从这片古战场消失，想要收回脚步时都已经来不及了。
斗转星移，似过去了万古。
他发现彻底摆脱了那片战场，离开了白骨遍地的遗迹，踏入了未知区域。
“这是哪里？”石昊自问。
依旧昏暗，甚至能见度更低了一些，带状黑雾飘着，山川间没有草木，只有无穷的白骨等。
石昊四处打量，而后震惊！
因为，他发现了一件器物——三足两耳圆鼎。
这可不是第一次见到了，但以前都是虚影，这一次是真正的实物！
那鼎染着血，母气流转，散发惊人的气息，悬在那里一动不能动。
“边荒，为何这只鼎，认准了边荒？！”石昊自问。
而且，他心头怦怦剧跳，很紧张，真正见到实物了，这鼎要传给他什么消息？
还有，那鼎中到底有什么？

这口鼎给石昊的印象太深了，源于仙古遗地黑渊下的残破祭坛，第一次在那里见到，就给他留下了不可磨灭的印象。
不过，当时所见到的应该只是虚影，是昔日摹刻在虚空中的印记。
总算又见到了，而这次是实物！
昏暗的世界，空旷的战场，大地焦黑，枯骨遍地。
三足两耳圆鼎有各种仙金的光泽，更有天地母气环绕，至于鼎口内则是混沌，望不穿，仿佛孕育着宇宙。
鼎上有血液，殷红而莹灿，每一滴都似包容着一个大世界，深邃中带着神秘，不可看透。
石昊确信，这血跟他身上那一滴一样，都是无法想象的强者留下的！
同时，当仔细观察后，他发现不止一种血，最起码是数人的，全都是至高生灵的精血，是盖世高手所留。
这鼎看起来很古老，上面的刻图很模糊，但还是能看出一些，从星辰到闪电，再到神禽猛兽毒虫，应有尽有。
只是，那些生灵看起来有不少都很陌生，不曾见过。
石昊迈步，向它走去。
轰！
整片世界都像是要炸开了，只因这口鼎动了一下。
在这一瞬间，石昊觉得自身差点粉碎，跟这方世界一起走向终点，覆灭在这里。
他震惊，这是怎样一口鼎？才轻微颤了一下而已，就要毁天灭地了！
这不是错觉，而是一种真实的体验，石昊觉得，自己神智并未恍惚，刚才真有那样一种离奇的神觉。
还好，只是刹那的悸动，他没有死去，因为这口鼎寂静无声了，收敛了气息，定住了天地。
鼎，如此之强，究竟是何人炼制？
石昊盯着它，一语不发。
究竟是什么人要寻他，驾驭这口鼎而来，难道当中沉睡着一个绝代高手吗？
可惜，鼎中有天地母气，更有混沌，深邃无比，看不清最深处究竟有什么。
“你来找我，所为何事？”石昊问道，此时他出奇的平静了，面对这口至高无上的宝鼎，他没有喜怒哀乐，平等视之。
这隐约间的变化，让他自己都有些不解，面对这样一口无上仙鼎，他居然没有一丝的敬畏之心。
这口鼎发光，它色彩斑斓，九种仙金交相辉映，并透发出天地母气，越发的神秘莫测了。
鼎中，像是有一道身影腾起，但最后又消散了。
那些血液，那些如玛瑙般的帝血，非常晶莹，此时抖动，最后在这里发出声音。
“我……来早了。”只有几个字，但却仿佛带着万古的沧桑，有种孤寂，更有一种无奈，还有一种疲惫。
听不出是男是女，因为与其说是声音，不如说是神念。
“你是谁？”石昊问道。
可是，此鼎寂静了，不再出声。
因为，就在他们刚才简单对话时，这天地暴动了，无穷的闪电交织，伴着至高无上的气息，要降落下来。
石昊颤栗，那是怎样的雷劫，压制诸天万道，要灭世吗？
所有这些，仅是因为他们的话语。
“轰！”
天空中，雷光劈落，超越所有。比成仙人要渡的劫还要可怕。
这口鼎动了，迎向高天，鼎口发光，九色光彩照耀，将所有雷电都接引了过去，包容万道雷霆。
剧烈的响声，天地崩坏，所有雷电还是被吸收了，被那口鼎磨灭。
与此同时，它喷薄出一些母气，弥漫向这片虚空，抹除了所有虚空大裂缝，而且还像是在斩断各种因果般。
石昊看的震撼，这是为何？
他记得，骨书中有记载，除非令乾坤产生了不可想象的剧变，不然的话不会有无上雷劫降临。
刚才他只是与那口鼎尝试对话，对方只吐出几个字而已，就有这种场面，太过吓人，不可理解。
难道说，他如果与这鼎交流，会影响到天地的稳固，动摇这片世界根基？
这怎么可能！
如果一个人跟他交谈，就能造成这种景象，石昊真的不知道该怎么猜想了，究竟蕴含了多么可怕的玄机？
“你来自哪里？”石昊问道。
“不属于过去，不属于现在。”鼎中再次传来声音。
可也正是因为它的话语，这天地变化更加惊人了，仙光一道道，雷霆就更如瀑布般，成百上千，如今不知多少，全部劈来。
“轰！”
这口鼎发光，上面一下子浮现无数图案，全都如阵图般，一幅又一幅的飞起，在这里封天，炼化无上雷劫！
石昊惊叹，这种手段谁人可及？
伴着仙道的气息的雷电，都被炼化了，这鼎堪比一尊仙王吗？
当天地宁静，一切都平和下来时，石昊思忖，内心如暴风雨中的大海，波澜壮阔。
依照鼎中的声音，意味着，它……来自未来？！
石昊惊悚，虽然过去就有猜测了，但是真正再一次面对时，还是不寒而栗。
“你不属于过于与现在，是从来世而至吗？”石昊尽量让自己的声音平静，可是又怎么能静的下来。
这句话出口后，那鼎是沉默，没有声音，没有回应，死气沉沉。
但是，虚空中那雷电比刚才还要强盛数倍，仙气弥漫，大道威压人间，像是要灭世！
这句话的影响太大了吗？
以至于那鼎都无法回答，避免真个降下不可揣测的劫难。
石昊真的被镇住了，如果没有意外，这猜测是真的，因为对方不出声，这是沉默而承认吗？
天啊，他觉得要疯了，真的是从未来而至的生灵？这简直不可想象。
究竟发生了什么，未来会有这种变故，而导致有人要来此，要跟他对话。
他还记得，第一次相见时此鼎时，在那黑渊下，意外得到的烙印信息是，此鼎是来求援的！
如果这些都联系起来，他简直难以置信，将来会发生什么，才导致这样的事件出现？
石昊越是深想越是觉得恐怖，未来一片黑暗吗，他看不清，被迷雾笼罩，让人深深的不安，无法平静。
轰！
那雷电终于降落了，只因石昊的问话而起。
结果，那鼎又动了，这次被劈的剧烈颤抖，上面殷红的血发光，震出成片的赤霞，化解了危局。
石昊一动不动，双目发直，他脊背一片寒冷，连说话都不能了，无法跟这鼎交流。
不然的话，会惹出大祸！
因为，他看出来了，连这鼎都不说话了，一语不发，很明显在忌惮，怕引出更大的问题。
这种情况下，只能靠石昊自己去联想，猜测未来发生了什么。
一瞬间，他心思电转，不光在思忖未来，还想到了上一纪元。
“若是我身在未来，前往过去，想要做什么呢？”他自问。
发生的不可改变，无法扭转，何必从未来回去，究竟是想干什么。
石昊想了很久，自语道：“我若回到过去，只是想了解敌人，弄明白仙古纪元为何走到终点，有何办法可制那些敌人。”
石昊在类比，用这种方法猜测将来的人回到现在的动机，需要什么。
“难道说，我们这一纪元覆灭，走向了终点，各种生灵都死去了，未来又一个纪元开启，想来这里探明情况？”石昊自语。
想到这些，石昊一阵怅然，终究是要踏上仙古纪元的老路吗，这一世还要失败，所有生命都将走到终点。
外界，三大至尊在寻找，这种事情太诡异了，一个天才就这么消失了，从他们的眼皮底下莫名失踪。
任三人神识超绝，睥睨三千道州，可此时却一阵难堪，这件事让他们悚然。
毫无疑问，有一股莫名的力量出现，带走了那个年轻人，比他们三个都要强大，不然的话，绝不可能无知无觉。
“难道是帝城中的生灵在出手？”
“那些人还活着吗？”
他们低语，看着远方第二重宏伟的城墙，心中悸动，不然的话，有什么解释。
“不管怎样说，那种力量绝对超越了我等，若是有人在故意干预，我们还是不要去触霉头了。”
他们一番商量后，做出这样的决定。
“走，我们该回去了，离开三千州，离开帝城。”
三大高手做出这样的决定，而后开始传音，召唤那些天才，跟他们讲明，要横渡出这片大世界了。
只是，终究是少了一个人，三大至强者心中有愧。
终于，他们离开了！
而那片灰暗的世界，石昊还在自语，尝试跟鼎交流，想弄明白一切。
只是，那鼎不再有声音发出了，而石昊也心存忌惮，没有办法顺畅的了解那些事。
对于这口鼎是否来自未来，石昊冷静下来后，已经相信了，他知道，这世间真的有这种大神通的生灵，可以暂时干扰时光。
比如，无终、六道轮回仙王联手时，曾让他神游仙古，无法忘记，铭刻在心！
既然过去有人能做到，那么将来也肯定可以出现这种盖世强者！
石昊一叹，道：“未来，我在何方？难道不再出现，终结在这一纪元了吗？”
他望着这口鼎，而后又看向远方，天地间灰蒙蒙，黑雾扩散，地上白骨如雪，成堆成片。
这似乎也预示了他还有这一纪元的未来吗，孤寂，灰暗，缺少希望。
“我不信！”石昊冷声道：“我不会逝去，必要超脱不朽，斩败古今所有敌！”
随着这些话语一出，那口鼎震动，光芒大盛，璀璨无比，像是跟着他共鸣，深感欣喜。
“你到底要告诉我什么？”石昊问道。
无论是求助，还是交流，这鼎都应该是想告诉他一些事，只是无法明说。
“那一战，我要看到你！”突然，这鼎再次传出声音了，现在用尽了最大的力量，抵住了冥冥中的一种规则，在告知！
轰！
石昊浑身剧震，他像是抓到了什么，要看到一幅神秘的画面。
此时，天地间，无尽规则交织，雷电伴着仙气，开始疯狂涌动。
写完这章后，犯困，睁不开眼了，记下来，又欠一章，回头补。想哭啊，我欠了好几个章节了，压力山大，啥时候能补完啊。

直接就是一片雷电砸了下来，天地被击穿，这浩瀚战场都被覆盖了，什么都要被毁灭。
石昊有一种感觉，这种雷电太过可怕，任何一道都足以击穿一个大州，若是发生在三千州，后果不堪设想。
没有意外，这口鼎又冲了上去，它像是在斩因果，削秩序，在磨灭什么。
最终，这在石昊看来史上最可怕的仙道雷霆消失了，全部化成光雨，就此散开。
不过，这口鼎暗淡了一些，上面的沾染的那些血珠在滚动，内部有奇异光彩绽放，但最后归于灰暗。
这口鼎很强，斩掉了雷霆，但是它也付出了很大的代价！
石昊知道，之所以出现毁灭性力量，完全是因为他与鼎对话造成的，那些天机影响到了这个世界的平衡与稳定。
他内心生出一种不安，未来究竟会怎样？这口鼎前来寻他这样一个“古人”，说明了事情的严重，到了不可想象的地步。
此时，他们只是简单的说了几句话，还没有涉及到核心，不曾真正毫无保留的交流呢，就造成了这种景象。
石昊明白，它们无法真正沟通，即便现在迂回、稍微触及，彼此猜想，都已经如此了。
真要是彻底讲出，那一定是灾难性的！
那样做会改变历史，影响太大。
因为，这口鼎是从下一个纪元而来，回归到了所谓的过去，因果大到无法想象！
对于后世人说，此时这些都已经发生，无法更改了，而强行打来一口鼎，却只能看着，不能更改什么。
不然，诸天万界都不会容它。
发生的事无法更改，岁月早已宣判。
便是来世人法力再滔天，也没有办法了。祭来一口鼎，若强行干预，这鼎便是古往今来第一器，也要被抹灭。
“承载着希望，到头来却不能告诉我全部，让我去慢慢地猜。”石昊看着鼎，轻轻一叹。
这口鼎虽然说了，希望在那一战看到他，但这则消息对于他来说，并不能破解本质性东西。
而且他也相信，这口鼎无法再透露，只能如此引导。
“我已经看到了一角未来，万古孤寂，一世苍凉，独伴神道，这是我的结局。一切都不复存在了，连柳神都死了，化成一截焦炭，在我的身后，我背对它盘坐。”石昊自语，这他曾经看到的一幕。
“这就是结局吗，你若是来自下一世，那个纪元的人应该洞悉这些了吧？”石昊问道，面无表情。
可是，这一次古朴鼎没有反应，这不是沉默的承认，也不是反对。
它像是在怀疑，在分析着什么。
因为鼎壁上那些帝血在发光，一闪一闪的，很有规律，不断波动。
石昊眯起了眼睛，他虽有不甘，但却不是沮丧，他在试探，未来会怎样！
不过，透过这口鼎，他有点不能宁静了。
关于他，关于这一纪元的结局，难道后世人也说不清吗？
这一纪元结束后，他将会在哪里？
是死去了，还是出了什么变故？
石昊自语道：“看来，很多事都应言在我身上，不然你又何需来此呢。”
只是，他看到了一角未来，那是最后的终极结果吗？他握紧了拳头，不肯接受。
如果万古死寂，举世皆灭，留下他一个人还有什么生存意义，朋友、亲人、甚至敌人都死了，这个世界那么的灰暗，太过可怕。
“我可以扭转一切，那不是未来，不是结局！”石昊说道。
这口鼎竟在摇动，像是点头，又像是承受着莫大的因果在抗争。
哧！
突然，它动了，撕开了这片虚空，一路向前而去，从石昊眼前消失了。
这让他一怔，这口鼎将他接引到这里，最后又毫无留恋的离去，一切都很突然。
他一声叹息，总的来说他还不够强，如果实力震古烁今，那么就可以主掌一切，强行留下那口鼎也说不定。
“是了，它说来早了，要见的、要等的自然并不是现在的我，一定是此生最强大的我。”石昊很明白。
只是，他怎么回去？这应该不是早先呆的那片区域了。
石昊神觉相当敏锐，他知道沿着那条通道，来到一片奇异的空间战场，多半是在帝城中，跟三大至强者离的太远了。
“它离开了，那道缝隙还在，没有闭合。”
石昊看到了前方的光亮，那是鼎消失后留下的余波，五彩斑斓，那个地方虚空有一道缝隙，居然还在鸣颤。
他想也不想，快速冲去，身化一道虹芒。
石昊知道，这鼎不会害他。
若是有危险，它不会留下路，这是在引导他吗？
估计，它也只能做到这一步了，再强行干扰的话，多半会接引来仙鼎都无法斩灭的因果。
四野灰暗，焦黑的大地寸草不生，到处都是枯骨，那是漫长岁月前留下的，不知道有多少英杰战死。
黑暗中，唯有那道斑斓彩光最醒目，于这蒙蒙死界照出光亮。
刷的一声，石昊一冲而过。
下一刻，花香鸟语，草木清新，青山绿水，灵气荡漾。
石昊愕然，这种场景与他想象的完全不一样，不再是死寂，不再是焦土，没有了尸骸，有的只是勃勃生机。
鼎消失了，石昊所面对的是一片葱绿，瑞光点点，看起来很祥和。
“我来到了什么地方？”石昊一阵恍惚，前后反差太大了，上一瞬间他还在古代战场中，下一刻却身处净土内。
身后的彩光消失了，那道虚空缝隙愈合，就此不见。
这是一处空间节点吗？石昊回头望了一眼，将这个地方记住，也许想要返回去，还要用到这里呢。
他想看一看究竟到了何地，没有飞起，怕因为莫名规则压制，显然这个世界很不一般，他感觉到了一股浩瀚与宏大。
仿佛有一种大道在降临，在这祥和中给他造成了很大的压力。
哧！
突然，一只还在鸣叫的小鸟化成一道绿光，向着石昊飞来，速度太快了。
“当！”
石昊用手一档，居然在其掌指间发出火星，铿锵作响，如同金属撞击在一起。
这让他震惊，一直巴掌大的小鸟而已，怎么会有这样的力气，还如此坚硬的躯体，不可思议。
绿光一闪，这只鸟儿倒退，如同鬼魅一般，留下一道残影，降落在不远处的一座山峰上，死死地盯着他。
石昊眯起了眼睛，天目睁开，仔细凝视。
刚才它速度太快了，不曾注意到，现在看了个真切，很快石昊倒吸了一口凉气，这种生物三千道州没有！
它不大，但是长相怪异，鸟喙如一条真龙般，弯曲着，形状若龙，太邪门了！
此外，在其绿色的鸟羽上，还有一些模糊的骷髅图案，天然形成，而非描绘。
“死亡龙嘴鸟？！”
石昊不敢相信，他认出了，现实中没有了，早已绝迹，这是骨书上记载的魔禽。
它太古老了，老到这一纪元初开时，才能寻到那么几只，但很快就灭绝了。
但是，据传在上一纪元时，这确是一个强大的种族，虽然形体不大，但是整体实力相当的恐怖。
“我来到了什么地方，怎么见到了这种生物？”石昊不解。
因为，据他所知，这一纪元，天地早已发生大变，规则秩序不同了，很多生物不适应，消逝在了历史长河中。
仙古纪元的很多生物都绝灭了，不适应这一世。
就是在三千大道花瓣绽放后所贯通的那片仙古遗地中，这种魔禽也消失了，不适合乾坤变化，举族皆灭。
可以说，这一世根本不可能见到这种鸟了。
只是，眼下却被颠覆了。
这头死亡龙嘴鸟，分明强大的离谱！
不过石昊也注意到了，它的眼睛是红色的，同记载中绿如宝石不同，太妖艳了，闪动着一种诡异与可怖的光芒。
这让石昊心头一跳，不可不免的联想到了仙古纪元一战。
当年，有些入侵者就是这个样子，眼睛赤红如血，如同魔化。
石昊惊悚，他有了一个可怕的联想。
“我来到了哪里，难道是那个世界？！”
如果属实，绝对是震撼的。
不过，他又使劲摇了摇头，觉得有点不太真实，边荒很难击穿，不好逾越。
但是，那只鼎……也许有如此实力，他思忖着。
“哧！”
绿霞一闪，那只鸟儿又到了，快到不可思议，而且这个时候发动了道法，龙吟声不绝，鸟喙发光，飞出一道又一道龙形光刃，劈杀石昊。
一般的天神碰上都得死！石昊感叹。
他全力以赴，最终动用鲲鹏法，将这只鸟儿镇压，想要弄个明白，询问它这是哪里。
可是，令人悚然的事情发生了，当此鸟被镇压后，它的血眸暗淡了，随后自身开始腐烂，接着羽毛化成飞灰。
时间不长，它就成为了尘埃。
这片刻间，它像是经历了万古那么久远，形神俱灭。
石昊在这里搜索，发现这只魔禽是附近的霸主，所有生物都是在它统治下生活。
不过，这块区域很诡异，但凡活着的凶禽猛兽，眼睛都是赤红色的，不能驯服，一旦受伤，直接化成尘埃。
“世界这一边，我来到了敌人的领地了吗，要探个究竟！”
石昊心头剧烈跳动，这次的意外之旅让他难以平静，一直在猜想，敌人到底什么样子，有何来头，现在他可能寻到了机会，也许马上就能洞悉一切了。

石昊向前走去，离开了最初降临之地，他心中忐忑，真的降临世界那一边了吗？
草木丰盛，灵泉汩汩，崖壁陡峭。
石昊腾空时，发现这片天地的规则很不一般，隐约间压制他，但还好不成大问题。
“世界不同了，天地规则与秩序都不一样了，我……真的越过边荒了？！”他还不能确信。
紫色的山峰出现了，不在少数，在这片区域灵气格外的浓郁，有些泉池都是灵液所化，晶莹透亮。
芬芳扑鼻，诸多闻所未闻见所未见的草药生长在这块区域，散发香气。
“该不会是闯进哪位大能的药园子了吧？”石昊自语，因为分明闻到了圣药的气息，甚至可能有神药。
果然，走进这片紫色山地，他抬眼就看到了一株黄金参，足有手臂那粗，金黄透亮，流转圣光。
“好的一只大萝卜，如果被小兔子看到，肯定要嗷嗷叫。”石昊想到了太阴玉兔，那个小女生最爱啃圣参。
想到她，自然不可避免的想到麒麟幼崽，到底怎么回事？到现在还没有机会问她。
一声轻响，石昊轻易拔起黄金参，不算金色的须须，光是主体就有一两尺长，精气喷薄，黄金光芒灿烂。
浓郁的香气弥漫，没入的人五脏六腑，让人感觉分外舒泰。
“嗯？！”
很快，他发现不太对劲，凭着一股直觉，他猛的扒开了土壤。
“啊……”石昊一声惊呼，对于他来说，这是少有的事，因为太吃惊了。
他直接就丢掉了黄金参，感觉恶心，非常的膈应，以灵泉冲洗双手，无比嫌弃刚才自己的举动。
在那土壤下，有一具尸骸，即便过去漫长岁月了，骨头依旧不朽，血肉干枯，一层老皮抱着骨头。
显然，这是一名强者，而且是超级人物。
因为，石昊只看了一眼，就觉察出，这是太古强大的一位大人物，便是漫长岁月过去了，它还能保留尸骸，非常不简单。
这株黄金圣参就扎根在这尸骸上，藉此而生长出来的。
石昊觉得相当的怪异，同时很不舒服，圣药一般都是长在灵秀之地，它怎么从尸骨中扎根而出？
唯一庆幸的是，他没有乱吃，如果真一口吞下去那才会后悔呢。
石昊研究了一番，这株黄金圣参跟三千州的没什么两样，同样灵气浓郁，按照他的推测，药效不会相差很大。
石昊向山地前走去，随后他石化了，看到了一株又一株圣药，不在少数！
这些圣药有些认识，但大多数都不曾见过，最起码在三千道州早已绝种！
石昊仔细辨认，这都是稀世种类，若是没有猜错的话，应该是早已灭绝在仙古纪元的圣药。
时代不同了，天地秩序转变，很多生灵都磨灭了，自然包裹草药等。
这里，依旧有人！
他越来越相信了，这可能是他所在世界的另一边。
“噗！”
轻轻踏了一脚，代表裂开，土石溅起，石昊清晰的看到，在一株圣药下是骸骨，狰狞而吓人。
难道都如此吗？这有点瘆人！
果然，当石昊一掌会出，山地崩开时，他惊住了，地下都是骸骨，特别是有圣药的地方，全部有皮包骨头的古尸。
所有圣药都是扎根在他们的身上，汲取精气，因此而生长。
事实上，这些尸体培育不止一批圣药了，一直在被利用。
石昊认真研究了下这些古尸，心头悸动，生前太强横了，这得多少年过去了，依旧带着残余的神力波动。
“好残忍，连死后都不能得到安息，被这样利用！”
石昊握紧了拳头，因为他认出，这些尸体跟骨书上记载的种族一样，属于仙古遗民，原本是三千道州的人！
只是，不知道他们是被俘虏了，还是战死在这一界，最终沦为栽种圣药的养料。
这是何其残忍的事，原本是至强者，结果落得这么一个可悲的下场。
石昊离开这片紫色的山地，进入更加广袤的平原山脉，放眼望去，古木狼林，巨藤绕山。
“轰！”
石昊一掌拍下，山峰崩塌，乱石穿空，下一刻他的瞳孔急骤收缩，目露煞气。
他的猜测成真了，就是普通的山地下也都是白骨，有数百丈的巨人，有一尺多长的紫金鼠，不过已经化作枯骨。
这是什么地方，地下居然都是骸骨。
昔日的战场吗？
石昊阴沉着脸，因为这些生灵原本应该都属于仙古纪元，是那一个世界的，可而今却都躺在这里。
还好，这块区域没有什么厉害的生物，一只死亡龙嘴鸟足矣，它统治着这片广阔的山脉。
石昊不断验证，确信山中尽是白骨。
随后，他上路了，贴着山林，化作一道闪电，冲向远方。
他要去寻找这一界的城池，看一看究竟是什么人栖居在这里。
终于，他离开了山脉区域，进入一片平原，看到了有人迹的地方，有生灵活动。
石昊当即就激动了，他很想知道，进攻自己那个世界的敌人倒地什么样子，他不相信那些红眼睛的生灵就是敌手。
元凶！
他想看到真正的元凶，号称最强的敌人，究竟是何种族！
“嗯？”很快，石昊捕捉到了一条身影，那是一个人形生灵。
他很想出手，将他擒住，仔细研究个究竟，但是远方传来破空之声，八只百丈长的银色蜈蚣拉着一条战车，横空而过，气势惊人。
石昊吃了已经，那八只蜈蚣绝对不凡，百丈躯体，翻涌着毒雾，银色甲壳森然，它们最起码是天神。
“好厉害！”
石昊吃惊不小，要天神拉车，这排场未免太大了，他在三千州还没有看到这样的人呢！
故此，他没有妄动，任他们远去。
“嘻嘻……”他听到了那辆战车中传来的少女的笑声，这让他愕然。
八头天神为仆，那战车中的强者居然是一位少女？有点不可理解。
“还是说，少女是丫髻，另有强人？”石昊不确信。
只是，凭着感觉，那少女应该是车的主人，因为方才的笑声很自信，并非女仆讨好的笑。
“这个地方有强人，非同一般！”
石昊没在这个地方停留，等到那战车远去，他显出身影，而后快速朝着地平线的尽头疾驰而去。
不久后，他看到了一座城池，非常巨大，矗立在地平线的尽头。
这是一座古城，风格有点压抑。
整座巨城通体成乌黑色，以一种莫名的矿石堆砌而成，如同一头黑色凶兽蛰伏，气势磅礴。
“嗯，这是什么种族？”石昊眯起了眼睛，他不认识，在三千州不曾见到过。
这不是人形的，类似虫人，下半截若蛟龙，鳞甲森森，利爪锋锐，上半截是人形，的且背后有一对黑色羽翼。
正是这种生灵守城，而且石昊在远处向城中望去，看到了许多这样类似的生灵。
这是专属于一族的城池，可惜石昊不认识，连骨书中都没有记载。
“难道这就是与们为敌的可怕敌手，看起来倒是很凶猛的。”石昊轻语，进一步仔细观察。
那些生物开口说话时，是一种古语，很繁复，带着卷舌音，根本听不懂。
石昊微眯眼，认真琢磨了很长时间，他并未进城，选择离开。
因为，他跟这些生灵的容貌差距太大，即便有七十二改变体貌，这样贸然进去多半也会被认出来。
因为，有些生灵对异族人太敏锐了。
石昊离开了这片区域，横渡平原，再次上路，结果不久后他又发现了一座城池，规模更大，更加壮阔。
很快，石昊眼睛发直！
因为，城中的种族他太熟悉了，跟他一样，是人族！
绝不会有差，甚至他能够以天眼看透他们的血肉脏腑骨骼等，没有一丝一毫的差别。
“所谓的敌人，难道是我们的同类？”
这座城的人族有不少高手，整体来说，比刚才所见到的那一族要强大。
石昊一阵失神，片刻后，从这里消失，快速在这片平原上移动，要探明情况。
很快，他发现了十几座古城，全都有强大的高手坐镇，共七八个种族，半数城池都掌握是人族的手中。
这些城池间，彼此还算和睦，都说同一种古语。
石昊眉头深锁，这情况跟他想象的不一样，这就是敌人？他有点不相信，觉得那里出了问题！
不久后，石昊出手了，在城外捉到了两个生灵。
这两个生灵实力不强，只是普通的人族，事实上，石昊也不愿对实力过高的人出手，容易引出麻烦与问题。
而这种小人物即便消失，估计也不会有太多的人注意。
他蹙眉，因为这些最低层的人物，根本不了解这个世界的本质，不能为石昊提供有价值的消息等。
不过有一点，他收获还算可以，因为读取这些人的神识，学会了他们的那种古语，而且还了解了这一界的一些风俗。
石昊换上了这个世界的衣物，大摇大摆地朝着一座属于人族的巨城而去。
很成功，没有人对他生出疑惑，石昊顺利进入了车水马龙、充斥着叫买叫卖声接到街道上。
石昊住了下来，没有立刻探索。
直到几日后，他彻底熟悉了一些要注意的问题，才开始有所行动。
旁敲侧击，跟人不动声色的谈古论今，石昊得到了非常有价值的消息，让他震惊。
“我们早晚要打过去，丢掉了大半的灵土，必要要用荣耀捍卫，会夺回来的！”
“听闻，现在那些地方被打残了，被称作九天十地。”
听着他们的话语，石昊的心头发凉。
“嘿，我们是恶魔？狗屁，他们才是，那个世界原本属于我们，被他们侵占了！”有老人悲愤吼道。
石昊发呆，这是什么话？完全跟他想象的不一样啊！

石昊很想问一遍，老人为什么要这样吼，这跟他所掌握的情况来看完全的不相符，甚至可以说是两个极端。
城池很大，由黑色的巨石堆砌成，宛若金属闪动着冰冷的光泽，有点压抑。
但城中却很热闹，人来人往，车水马龙，非常的繁华。
那个话题被提起后，许多人激动，很是不忿，按照他们所说，他们才是九天十地的主人，如今背井离乡，被魔鬼赶出了家园。
石昊仔细观察，这些人的确与人类一般无二，并非异类。
既然是同一族，为何要喊边荒另一端的人为魔鬼呢。
事实上，九天十地的人才有资格这样称呼他们才对，因为这些人一旦越过边荒就意味着毁灭，葬掉一个纪元。
都说有仙古，谁知道向上追溯是否还有其他纪元，都被毁灭了，永远的葬送。
这像是一个轮回，又像是一种宿命，轮到这一世了，一切又将被磨灭。
想到这一结局，石昊有些愤怒，分明是这些人要去毁灭三千道州，为何还是一副受害者的姿态？
最起码，据他了解，三千州一直在防御，不曾攻入过这边的世界，处境凄惨。
为此，石昊开始秘密行动，暗中捉了几人，搜索他们的识海，发现他们所说与所想是一致的。
“到底哪里出了问题，哪一个世界在说谎言？”
石昊坚信，三千州那一方是受害者，毕竟如今又要面对死亡的命运了。
在接下来的日子里，石昊一直在观察，深入这些原住民中，跟他们接触，详细了解情况。
“有些人很强，但也有弱者。总的来说，不见得比我三千州强太多，他们凭什么覆灭九天十地？”石昊生出疑问。
为此，他一路跋涉，走过很多山川，进入诸多巨城，接触了一个又一个强大的种族。
他不得不谈，有的种族强的离谱，但也不可能真的压倒性的毁掉另一边的世界吧？
很多大族都是仙古纪元就已经存于世间的族群，如今他们在三千州道州早已不复存在了，任何一个种族如果出现在另一个世界，都会引发轰动！
这是巅峰性的，所谓的灭绝，所谓的不复存在，都是假的，他们还很昌盛！
石昊有一种怪异的感觉，他们到底是在跟谁战斗，与谁为敌？
现在琢磨，这分明是跟仙古对立，跟那一纪元的后人决战，这有点荒谬。
要知道，当年上一纪元这些生灵生存在九天十地，是被这边的敌人葬送的。
只是，他没有看到相应的敌人，只看到了本应被毁灭的古生灵。
这让他毛骨悚然，他记得神游仙古时的画面，如今所见到的这些生灵都是被毁灭的对象，而是那些敌手虽然被雾霭包裹着，但可以看到有些体形很庞大，也有些是人形的，都有独特的风采。
那些敌人呢？
石昊茫然，来到边荒这一边，不曾见到敌手，只看到了本已经应该不复存在的古人。
“我要弄明白。”石昊说道。
随后，他开始一路流浪，探访了很多古地，至于那些公开的书册等更是快被他翻烂了。
整整一个月，石昊沉浸在一种特别的气氛中，不断是探索，希望查出真相。
他这样寻觅，也不是没有一点收获，终于一处断崖上看到了一行字：真相压灭在历史中！
对于这个世界的生灵来说，这算不得什么，以为只是一句牢骚话，是某些强者不满，意气用事所留。
但是，对于石昊来说，这却如惊雷之音！
不同的人，不同的景，这给他的感觉就是不一样。
“查，一定要洞悉究竟！”石昊开始在各地出没。
他吃惊的发现，这个世界真的太大了，绝不会三千州小，广袤无垠，浩瀚无边，任他游历，没有尽头。
而且，这个世界修士真的很多，且似乎由于天地规则等原因，比三千州强盛一截。
就这样，石昊走访了一个又一个古老的部落，只为了解真相，他耗时数个月之久，真的得到了点滴线索。
这个世界的古史有点混沌不清，太古以前，记述不详。
并且，在他所走过的一些最为的古老的部落中，有些古迹中有残存的一些器物等，引起他怀疑。
特别是一些石刻图，一些铜鼎铭纹上，所记载的一些残碎画面很诡异，也很令人费解。
石昊留心，越发注意。
他这样寻觅，认真探索，结果发现这片世界也有一些人在寻找答案，他们是一些“探古”之人。
这些人以吟咏诗人、流浪者等为多。
当然，这些人不是为了寻古今大秘与真相，完全是一种兴趣，为了弄清古代的一些问题。
不过，这对石昊来说是一种福音，他需要这样人，想跟他们交流与切磋。
他遇到了这样的一些人，通过交流，知道了这些人的习性等，不断结识类似的人，结果收获巨大。
一个人在再怎么努力，效果也有限，更遑论他不属于这一界，只是临时在查看，比不上这些人。
“唔，在极少数人口中，古代曾有一段黑暗岁月，充满了血腥，结果不知道为何，被人抹除了那段历史，像是强行翻过了一页。”
这是一位吟咏诗人说的。
“在那遥远的过去，我们这个世界，似乎还有部分生灵，太过强大，高高在上，后来不知道怎么回事而消失了。”
这是另一位老者说的。
石昊心头怦怦直跳，耗时数月之久，他终于查到了一些重要情况，内心充满喜悦。
“那是救世主，是至高的无上生灵！”另有人补充。
当然，这些都是极小范围内传送的神话传说，常人不知道，大多都是人们在人迹罕至的石崖等地发现的残图而整理出的。
石昊心中略紧，总觉得，这些残碎的往事，一旦被真正解读，还原真相，可能会非常残酷，是不可承受之重。
“我要真相！”
他再次上路，跟这样的人交流，而且常独自一人闯进遗迹中，寻找线索。
终于，他又有了新的发现，意外得知一种称谓——不朽者。
这种生灵，强大无边，曾在历史上出现，跟早先所了解的那些残碎的线索能对应起来，应该就是他们曾影响着这个世界。
只不过，当他们消失后，别再也不可寻觅了。
“年轻人，这个世界总有我们无法理解的真相，有着太多的迷雾，但早晚会浮现出水面，不再是秘密。”
这是一位老者对他说的，并且告诉石昊一则重要线索，这世间并不是所有人都不知道过去的事。最起码，这个世界一些最强大的道统，应该明白，在古代过去发生了什么。只不过，他们要守秘，不会说出来。
“那些最古的传承，知道史实与真相？”石昊的眼睛亮了起来。
“应该吧，我曾听一位圣地的太上长老说过，这世外真的有不朽者，在守护着我们。”老人说道。
当听到前半段话时，石昊还很激动与兴奋，可是听到最后那句时，他一下子感觉身体发凉。
那不朽者在守护着他们？
石昊感觉到一阵森冷，脊背发寒，如是依照三千州的那些线索猜想的话，那是敌人才对！
怎么到了这一界人的口里，那些成为了救世主？
石昊清楚的知道，仙古纪元的生灵是被灭绝的目标，当年的大战不会有假，他曾亲眼目睹。
可是而今，被毁灭的人虽然还有后代活下来，但是早已遗忘了过去。
很快，石昊了解到一个事实，这个世界起了波澜，各大古教在动员，也许要有大战开启了。
事实上，这个世界的生灵彼此间常征战，原本没有什么特别的。
只是这一次有一些大教传出，这次大战前所未有，若是功成，他们也许将重返九天十地，离开这里。
石昊心头一颤，终于要来了吗，这个世界的生灵也开始备战了。
“不朽山复苏了，大机缘来了！”
且，就在这时，有人传出这样的消息。
石昊惊喜，他早已从一些吟咏诗人口中听闻过那座山峰，号称宏大无边，可以接近不朽的存在。
只是，平日它很寂静，没有任何神异之处，只有在特殊的年代才会复苏。
现在，它复苏，意味着可以去看一看，那里有部分“真相”。
按照从其他人口中了解的情况来看，复苏后的不朽山，有大量的石刻会出现，据传那可能是古代的真相。
石昊动身了，耗时很久，很多天后赶到了那里。
这是一座大山，通体呈红褐色，宛若血液浸染过，视乎便是干涸了，颜色也没有褪多少。
走到这里，一股浩瀚的压力涌来，根本就无法想象，压的人透不过气来，如同一柄巨锤砸在人的心口。
石昊动容，这山未免太恐怖了。
他望着它，耸入云层上，壮阔无比，不禁感叹，天下大岳莫过如此。
石昊临近，刚来到山脚下，就被惊住了，因为在一些石壁上，有残图，有古人留下的痕迹。
“不朽者！”
石昊看到了一些古图，当即就变色，因为按照图上所描绘的真相来看，这个世间真的曾经有无上的恐怖生物。
他们异常强大，真正不朽了！

大山巍峨，红褐色带着魔性，寸草不生，就是石阶路都带着暗淡的血色。
石昊登山，在一处又一处石壁前寻找刻图，希望发现历史的真相。
他已经看到了十几幅图，都记载着所谓的救世主，也是当世少部分人口中的不朽者，那些生灵模模糊糊，从石壁中透出一股惊天杀意。
石昊神色严肃，越看越是心惊，这图绝非一般人所留，简直有灵魂，不然万古过去了为何还能这般慑人？
山势陡峭，越向上走压力越大，强大如石昊走到半山腰时也有窒息的感觉，这是怎样的一个地方？
而在此过程中，他又见到了一些石刻图，神色越来越凝重。
因为，按照这个记载，那些不朽者乃是无上高手，曾经击杀另一个世界所谓的魔鬼，救下了这个世界的生灵，收容他们。
这颠覆了石昊的认知，他绝不相信！
越是向上攀登，越是细看，那一幅幅石刻越发的刺目，让石昊身体发冷，这得有多么强大的手段，才能颠覆历史真相？
他始终觉得，所谓的不朽者跟当年杀入九天十地的敌手有关，应该是他们！
只是现在……他们成为了救世主！
石昊心头发寒，生出一股无力感。
临近山顶，但还有一段距离时，石昊止步了，因为他看到了一些人，全都满头大汗，盘坐在地上。
尽管他也感觉很疲累，但依旧还能走，不过并未上路，在这里停了下来。
石昊很惊讶，来这里的都是青壮年，能有十几人，他们都修出了仙气，藉此支撑，才走到这里！
很快，他想到了那些传闻，这是拥有大机缘之地。每次不朽山复苏，都会有天下最惊艳的年轻人来此，获取大造化。
石昊露出异色，难道他也能在这里得到什么吗？
那些人望来，看到了石昊的状况，都很吃惊，一些人更是瞳孔急骤收缩。
“你……不曾祭出仙气，就这样直接走上来了！？”终于，有人惊声问道。
石昊心头一动，明白了为何上山这么艰难，让他都有窒息感，原来想攀登此山需修出仙气。
果然，当他释放出一道仙气时，压力减弱了不少。
“你是谁，居然可以不释放仙气就能登山！”有一人苦涩地说道，非常不平衡。
一位中年人轻叹，道：“走了，我来到山顶也没有希望了，今年强者太多，我等与不朽无望了。”
说罢，这个中年人起身，身体环绕着一道仙气，步履蹒跚，满头汗水，向山下走去，说不出的落寞。
“我从大荒中走出，久在山林，远离尘世，对这不朽山并不了解，诸位道友能否为我解惑？”石昊开口，很谦逊。
他想知道，这里究竟是什么地方，由何造化，因何而来。
“这是不朽山，也是各大圣地古籍中所记载的救世主显化的地方，我等来此，自然是希望不朽者显灵，随他们而去。”一位年轻女子说道。
她也修出了一道仙气，很惊艳，也很超凡，她并未离去，因为她还年轻，比早先走下山去的中年人潜力大，还有极高的“可塑性”。
因为，按照古圣地中的记载，不朽者喜欢年龄低的英才，容易培养，可塑性高！
石昊心中犹如有飓风卷过，这个地方……会有不朽者显化？
这则消息是真的吗，如果属实，太过震撼了！
石昊发现，此前了解到的那些点点滴滴都是真的，被串连了起来，尽显残酷与可怕。
当然，这种寒意只是针对他一人，这个世界的生灵根本不会体会到。
“我来到了什么地方，不朽的敌人成了救世主！”石昊一叹。
他希望，自己的判断有误，一切都是虚假的，不然的话，糟糕透顶。
走到这里的人都是绝艳之辈，一个个来头甚大，都是各圣地培养出来的顶级天纵人物，当然也有个别散修！
他们话语不多，一个个都很沉稳，体会到了石昊的强大，暗自一叹，竞争对手太厉害了。
“最强的人都已上去了，你还是赶紧动身吧。”有人提醒，发出善意，也许这也算是一种投资。
因为，一旦被不朽者带走，将来的成就不可限量，注定辉煌灿烂。
石昊谢过，再次开始登山，露出仙气，环绕己身，向山顶进发。
压力越发的重了，到了后来，临近山顶时，石昊动用两道仙气都已经吃力，要承受不住了。
他心头一寒，能到山顶上的人看来都没有弱者，全都强的离谱，这是为三道仙气者准备的路途。
可是，这种人能有几名？
他眯起了眼睛，山上有人，果然早就有强者到了。
“嗯？”
突然，看到了路旁石壁上的图案，这一次他除却见到不朽者，还看到了鲲鹏、柳神的的石刻图！
“要跟不朽者战斗吗？”石昊停步，看着石刻上的强者。
看了很长时间，石昊登山，沿着石阶路，终于来到了山顶上，在这里他承受了极大的压力。
而也就是这个时候，他看到一个青年，身体发光，踏在虚空中，走向一块石壁，那里金光万丈，出现一条路。
他沿着金色的路，蓦地从这里消失！
石昊一怔，那人消失的太快了，这是去见不朽者了？
同时，他心头悸动，那个人修出了三道仙气，他看的真切，极其强大，可惜只来得及对其背影送行。
他不得不叹，这个世界规则秩序等很不一般，果然可怕，修炼水平似超过三千州一截。
“你这人倒也厉害，凭两道仙气就上来了，为何不施展出第三道仙气？”清脆的声音传来，非常好听，如同黄莺在鸣叫。
石昊露出异色，因为他觉得这声音有点耳熟。
那是一个少女，盘坐在山顶，看着一块石碑，似乎正在琢磨与参悟，没有回头，但显然是对石昊说话。
因为，目前这山顶就剩下他们两人了。
石昊笑了笑，绽放第三道仙气，环绕己身，令自己压力骤减，一下子轻松了不少。
很快，他知道这少女是谁了，那股气息，还有声音他都曾经感受过。
几个月前，他初来这个世界，曾看到八只银蜈拉车，载着的就是这个女子。
少女起身，体外果然环绕着三道仙气，显示着他是一位绝代奇才，可以跟谪仙、十冠王、宁川比肩！
这个女子初看只能算是漂亮，称不上绝色，但是越看越觉得有种仙道气韵，眸光灵动，气质超凡。
她极其不简单，整个人有一种内敛的华韵，越是凝视，越觉得风华绝代，超然在世上，远胜那些所谓的佳人。
“咦，是你，我们偶遇过。”她惊讶，吹弹欲破的俏脸上露出异色。
石昊一震，当日他们匆匆偶遇，且他躲向一旁，居然还是被这个女子感应到了，对方果然了不得！
“人生何处不相逢。”石昊平静下来，向她询问，有几人进去了。
“目前只有两人进去，不知道后续是否还有。”少女回答。
很明显，这里有几块碑，上面有碑文，有石刻图，若是自身实力足够强，可以催动仙气激活石碑，便能开启通道，去见不朽者。
“你怎么还不上路？”石昊问道。
“有点舍不得这个世界。”少女说道，有些感性，看着山下的景物，在她的手里出现一辆小车，托在掌心，还有八只银色小蜈蚣。
石昊讶然，这么强大的人物，还有点小儿女姿态，舍不得故土。
“一旦去见不朽者，多长时间才能回来？”石昊问道。
“很久，一直到修行有成。”少女答道。
石昊跟他请教，言称自己一直生活在荒山中，对这些不太了解。
他从少女口中得到了一些有价值的消息，这座不朽山复苏后，可以跟另一片天地天地沟通，形成一条古路，只有修出仙气的强者才能踏足进去。
那是不朽者栖居的净土，是无上生灵所在的世界。
能有资格进去，被不朽者指点，毫无疑问是天大的造化！
石昊暗中倒吸了一口冷气，他如果贸然进去，不知道会发生什么呢。
“说了很多，我也该上路了，虽有不舍。”少女望了一眼远方的山川，转过身躯，准备开启一条通道，就此离去，且看了石昊一眼，道：“你不走吗，一同上路。”
石昊心中天翻地覆，这少女若是去了那个世界，将来再见时，就可能是生死大敌了。
不朽者注定要杀过边荒，去九天十地征战！
这个少女如此惊艳，天赋超绝，一旦经不朽者指点，来日成长起来，天知道会有多么可怕。
而她其实是一个人族少女，并不应该是敌人，这太让人觉得可惜了！
“道友，慢走！”石昊终于开口，留她止步。
“你有事吗？”少女问他。
“你坚信另一个世界的生灵是魔鬼吗，我们的故土被他们侵占了？”石昊说道。
“不正是如此吗？”少女眸光闪动。
“我曾在一些古籍、石刻上了解到，另一边的世界，那些生灵跟我们一样，都是同族啊。”石昊说道。
“躯体是人，心已若魔鬼。”少女摇头。
石昊蹙眉，他很想阻止这个少女去见不朽者，希冀拉回来一个强大的援手，可现在看来，似乎不可能。
因为，有些观念是根深蒂固的，很难改变。
石昊心中叹息，若是自己猜测为真，那真实太残酷了，不朽者首先要用培养出绝代英才攻打同族，这令人愤怒。

“我在你眼中看到了不忍，还有一种惋惜，甚至是悲意，这是为何？”这个越看越绝艳的女子问道。
“不能讲清，不能道明，不被理解，不能沟通，不知过去……这些加在一起，心绪能不复杂吗？”石昊轻叹。
到了他们这等境界，自然可以轻易洞察一切，少女很明显能感觉到，他很无奈。
“你想说另一个世界的魔鬼？”
石昊不语，他知道，很难说清，那种根深蒂固的思想，凭他一面之词如何改变，一点也不现实。
他还能说什么？即便努力，多半也是无效，拉不回这个少女，不能让她回头。
甚至，他可以预料，哪怕他开放神识，不计危险与后果，让少女观看，也难有所为。
错的不是一个人，而是整个世界。
即便石昊拿出什么证据来，给这个世界的人看，估计也会被当成疯子，不被理解。
“你心事重重，看起来犹豫不决，该会不还是因为世界那一边的魔鬼吧？”少女笑着问道，她很敏锐。
同时，她也很不解，那是世人所熟知的事实，有什么可纠结，有什么可怀疑的。
“修为到了你我这等境界，修出三道仙气，心境平和时，我想可以洞悉红尘种种，你无需苦恼。”少女继续劝解。
石昊闻言，只能一种重重的叹息。
“我想和你讲一个故事。”最终，他还是没有人忍住，想要道出真相，能否起到作用，他不去考虑了，只是为了心安。
这样一个天才女子实力跟他一样强，可以力敌十冠王，如果走到对立面去，到时候彼此厮杀，太过可惜。
“哦，什么的样的故事，在你在古籍中看到的吗？”少女问道，显然猜到了什么，想给他一个台阶下。
“是，在一本古籍中见到的。”石昊点头，将心中所想，将另一个世界曾经的往事讲出。
“没有魔鬼，只有一个破败的世界，曾被人欺压，整整一个纪元被终结，所有生灵都葬下。”石昊娓娓道来。
他不可能以亲历者的身份与口吻讲出，言称只是在一部古籍中看到的，从仙古纪元覆灭的种种，到目前的格局，全都说了出来。
“很有意思，但我怎么觉得你在含沙射影，你在敌视这片世界吗？古籍不可信，不用当真。”少女说道。
随后，她想了想，又道：“我在想，是不是那个世界的人曾经来过我们这边，留下了这本古籍？”
石昊听到她这样说，心头狂跳，这少女未免太敏锐了吧，难道直接就怀疑上了他。
“那个世界的生灵很可悲，自身为魔鬼奴仆，却还不知道。梦醒时分，一定会痛。”少女幽幽一叹。
她居然这样说，在石昊看来，这些话语如果用在这个世界，很有可能非常恰当不过。
可是，石昊又反过来想了一想，不禁一阵发呆，最后感觉头皮一阵发木。
因为，如果反过来，也能说的通。
他心有定论，这个世界被蒙蔽了，真相湮灭在过去，显得很惊悚，笨手笨脚。
所谓的仙古纪元破灭，都是假的？石昊随口说道。
很快，他摇了摇头，不愿在这个问题纠缠了，既然少女没有什么其他话语了，那正好可以离开，分别。
此外，还有另一条路，那就是击杀或者封住此女，解开心结，在这里彻底解决，那么将来就不用在战场上费劲了。
虽然仅在心中腾起一缕杀意，外面一点表示也没有，但是那少女还是露出奇异之色，盯着他，一语不发。
“为什么这样看着我？”石昊问道。
“此前，你的心绪很乱，但也很坦诚，可现在却有杀意，你想对我动手吗？”这个女子很平静，无惧意。
石昊心惊，她未免太敏锐了吧，连心底的东西都能猜到？
“你误会什么了吧。”石昊说道，怎能会承认呢，大不了一走了之，将来再见。
“我修成了他心通。”少女说道。
石昊震惊，他心通，这种能力都能拥有，挖掘出来，实在让人叹服。
这是他第二次发现有人掌握他心通，能有这种手段的人注定会是无上英杰，人间难觅。
昔日，在下界时，那个身穿灰衣、姿容无双的重瞳女子，也曾修成他心通。
石昊紧张的同时，开口询问，对方是否知道了他心中所有事，如果是那样的话，就无需动用口舌了，也许对方能够从他心中的世界得悉真相。
然而，少女的一句话让石昊失望了。
“你我实力相仿，都修出了三道仙气，我便是掌握他心通，也难以盗取你的记忆。”少女坦然说道。
他心通，听起来神秘，但是也要有个限度，彼此实力相近，且最重要的是有仙气护体，很难发挥到作用。
不过，可以藉此观察一个人的心绪，能确定他的喜怒哀乐，这也很重要了！
所以，少女感觉到了他的一点杀意，但并不知道他因何而起。
轰！
就在这时，山顶一颤，瑞光绽放，一个身穿蓝色甲胄的男子走了上来，不过二十岁的样子，但是却极其强大。
很明显，他修出了三道仙气，气宇不凡，一头长发披散到腰际，身上蓝色甲胄熠熠生辉，瞳孔深邃。
他看到石昊两人后，双目中顿时露出精光，而后走了过来，向那少女打招呼，以前似是早已认识。
“我们结伴而行，上路吧。”他向那少女说道。
“还不想动身，在聊一些有趣的话题。”少女说道。
“哦，是吗？”这个青年笑了，看向石昊，道：“我可以知道吗？”
“我们在谈魔鬼，以及另一个世界的事，很有意思。这位道兄发现一本古籍，所记载的东西充满了颠覆性，跟我们所熟知的古代很不相同。”少女说道。
“有意思，我也很感兴趣。”这个青年说道，他是一个十分出色的年轻至尊，在石昊看来，绝对是劲敌。
石昊开口，解释那本书，讲出故事，他想让那年轻人理解，真正明白。
很显然，对于这个世界的生灵来说，石昊所讲的事很荒谬，从心理上就抗拒。
“你很推崇这本书，我能够感觉到，你是在为魔鬼开脱，还是想歌功颂德？”这个青年目光一下子盛烈了，无比期待。
“我只是说个故事而已，没有必要上纲上线。”石昊说道。
“你是谁，我怎么没有见过你。”他很敏感。
这片古地虽然广袤，但是大教间却联系紧密。
“让我来试一试你的虚实。”那个青年出手，直接就要掂量石昊，冷笑道：“你这么热衷于世界那一边的事，我有理由相信，你是魔鬼的后裔。”
哧！
事实上，自这个青年至尊出现时，石昊就在他身上感觉到了一缕敌意，现在对方出手，他不意外。
“轰！”
那名年轻至尊弹指，青色的神光飞出，震碎苍穹，如战矛般向前抓去，要抓住战矛将是下了，了不得功夫。
这位年轻高手的一边出手，一边让少女远离战场，很是在意。
石昊明白了，此人对那少女感兴趣，且以前也算是旧识了，所以一直很在乎，看到跟他谈笑，忍不住想出手。
故此，也就有了现在场面。
“砰！”
石昊抬手，也发出光芒，且有白雾弥漫，是战死的人今日要回归，还是这个老头子曾来没有见到过，却很麻烦。
这一战很激烈，但是时间持续不长，仅十几招而已，他们就被动分开了。
因为这山复苏了，名为不朽，可以直通另一界，很是不凡，此时有莫大威压。
“你不会真的来自那个世界吧，是一个魔鬼？”这个年轻至尊说道，目光冷冽，带着杀意。
石昊闻言，略微有怒，对方并不是真有这种感觉，而只是因为石昊身边少女的缘故，才被人提及。
“不要打了，我们该上路了。”少女开口，声音动听，如大珠小珠落玉盘。
“下次再战，那个时候就没有人会终止战斗了，跟你分个高下。”那年轻男子说道，他的前方一片模糊，侧面看光芒灿烂。
他向前迈步，踏着一条金色的古路，从虚空隐去，快速消失不见。
“道兄，你还不走吗？”少女问道。
“有些事，我想不明白，需琢磨一番。”石昊摇头，他盘坐山顶上，不想立刻上路。
“好吧，有机缘再见，希望我们不是敌手。”少女这般说道，转身间，金色通道出现，她走了进去。
石昊心头一跳，从始至终，这个少女的意神觉都很强，像是洞悉了什么。
不过，她没有多说，就这样走了！
石昊略微停驻，而后快速下山，他不想踏上那条古路，太真不真实了吗？看不出异常。
并且，他得第一时间离去。
路途上，其他人惊讶，这个强的离谱的家伙怎能回来了，难道上伤在了路途上，不曾登顶，可又不太现实！
“那两人进去后，不朽了解情况后，会不会出现，来到这个世界杀我？”石昊心头沉重，得赶快离开。
他下山后，径直斩开虚空，从此地消失。
“我得回去了，回到我自己的世界，在这个世界见识了太多，容易被纠缠与碰到。”
轰！
当离开不朽山后，有声音传来，如浪涛击天！
且，一声长啸，震动在天地间，实在有些吓人。
“不朽出现了？”石昊脸色苍白，他气血翻腾。
又这么晚。明天开始补更。如果没有意外，每天补上一章，补到完为止。现在又多欠了一章。

