歌声飘渺，仿若从那仙乡传来。
古矿内，有黑暗区域，有流光之地，有混沌凝聚之所，还有仙雾蒸腾之处，明灭不定。
伴着这歌声，古矿斑斓，越发显得神秘。
石昊静了静心，让自己恢复到冷静与镇定的状态，仔细打量周围的景物，在这里寻找生命之石等。
事实上，即便他再镇静，也不可能古井无波，心中空明，不需要其他理由，只因这里是太初古矿。
自古至今，在这个地方发生了太多的诡秘，任你天大的英雄，一旦走进来都有可能殒落。
石昊确信，若非万灵图护体，他多半危矣，前方的那具古尸自然外放的气息太过可怕。
他轻灵的迈步，避过这具古尸，走向洞中，睁开天目，寻找所谓的生命之石。
古洞幽幽，才前行一段距离而已，就发现有各种岔道口，如同迷宫般，他终于知道那么多人下来，为何都回不去了。
光是这种迷宫般的通道，估计都会留下九成的人，更不要说别的危险了。
石昊想了想，始终沿着最开阔的通道走，在路途上，影影绰绰，他看到了一些尸骸，全都不腐。
而在此期间，他甚至看到了一些古尸在走，满脸苍白之色，眼睛碧幽幽。
这一瞬间，石昊头皮发麻，急忙避过，唯恐跟他们遇上，这实在是一种大恐怖。
因为，他知道，在这座古洞中出现的骸骨，肉身到现在还没有腐朽的，一定都有天大的来头，这种强者的遗体通灵，绝对可怕。
很快，石昊发现，他走入最宏大的古洞有点错误，因为太危险了。
不过，他也明白，这应该是主路。
一头黑色的大蜘蛛走来，行动缓慢，高有一丈，无声无息，带着浓烈的死亡气息，那八条蜘蛛腿跟黑色的战矛般，在划动间，铿锵作响，将虚空都刺透了。
这让人不得不叹，心头发紧，明明已经死了，只有模糊的本能，却还能有如此伟力！
地面很坚硬，被神秘符文的力量守护着，黑色的大蜘蛛，其蛛腿落在地面上，火星四溅。
只差一点，一条蛛腿就扫中石昊，它茫然、无意识的前行，喷薄死气，跟石昊擦肩而过。
这头蜘蛛绝对超越教主，石昊凛然！
不久后，他又看到一头金色的大蜘蛛，更加庞大，足有十丈长，并且在古矿中结了一张网，金丝蛛丝盘绕，遮住古洞。
依旧是一只死蜘蛛，虽然通体金黄，但是那种浓烈的死气还有僵硬的动作无不述说着，它早已殒落很多年了。
不过，这只大蜘蛛真的很强，不会比入口处那里看到的老道士差。
石昊能明显感觉到，若非有万灵图护体，他都不能站在这个地方，他尝试着将一件天神法器扔在地上。
“喀嚓！”
结果，那柄骨匕当即就碎掉了，在金色大蜘蛛的尸气下龟裂，化成粉末，被磨灭了个干净。
可以想象，真正的天神站在它的面前也注定会是这个结果，不会有任何的意外。
这地方真是太危险了！
石昊神色阴晴不定，他看着这张金色的大网，又看向那头大蜘蛛，阵阵心悸，还好那是死物，只有混乱的意识，是死后的尸体生出的些许灵智。
这个地方很特别，虽然殒落的都是绝代高手，但是很难真正彻底由死而生，出现冥土中那样的生灵。
古矿有古怪，压制这种逆转与变化。
石昊观察金色大网一段时间后，内心剧震，他看出了一个事实，这蛛丝都是那金色蛛王生前吐丝结成的，并不是死后所为。
这让他一阵惊悚！
有生灵可在太初古矿生存？尽管后来它也死了。
他不仅想到了王家人所说的那些话，这古矿久远的吓人，甚至比仙古纪元还古，在上一纪元时不知是何缘故被人填上了，直到这一纪元又被人重新掘开。
石昊觉得脊背在冒寒气，这地方太妖邪了，并且曾经很恐怖，结果在当天在古洞中生活的蜘蛛都变成了绝世高手。
他有一种猜想，在很久以前，久到世间已经无记载，比之仙古还还要远，这里曾经是一处不可思议之奇地。连当中生活的一只小蜘蛛都成长为了后世人眼中的至强者，而后由于种种原因，这里成为了死地。当后世人掘开时，也就成为了古矿。
石昊觉得很荒谬，他怎么会生出这样的念头，用力摇了摇头，他要继续前进。
“嗯？”
忽然，他盯着蛛网，心头一动，这绝对是天材地宝中的罕有奇物，若是能采集一些带出去，肯定有大用。
只是，这只鬼蜘蛛趴在上面，有点恐怖。
石昊尝试，结果发现，这诸王太坚韧了，任他百般努力都无法撕下哪怕一小根，无法带走。
结果，却惹得这头鬼蜘蛛转头，僵硬的挪动身体要过来，他心头一急，赶忙从蛛网下冲过，向古矿深处闯去。
“咚！”
就在这时，金色蜘蛛动了，可怕到石昊无法想象，分明是一具尸骸，只有些许混乱的意识，但是一旦发动起来，依旧恐怖无边。
这只金色的大蜘蛛随意一击而已，就砸塌了虚空，那种气息给人感觉可以轻易击落下日月星辰！
尽管有万灵图守护，尽管已经奔行出去很远，但是石昊还是觉得像是被一头太古莽牛撞在了身上。
轰的一声，他直接横飞了出去。
砰！
他结结实实撞在古矿的石壁上，整个人都近乎变形，这个地方的岩石太坚硬了，密布着神秘的力量。
石昊的嘴角淌血，遭受了重创！
因为，就在刚才那一刻，他觉察到，这古矿中的神秘力量居然能够对抗万灵图，消弱了它的防御力。
这是从未有之事，一直以为万灵图超凡，虽然不具有攻击力，但是防御力却很强，一般来说不会被人攻破。
但是现在发生的事，却让石昊毛骨悚然。
他快速离开了石壁，看到有一片曦光内敛了进去，消失不见。
石昊回头，看到金色大蜘蛛向这边移来，他迅速奔行，逃离此地。
“骨头断了十几根，脏腑都受伤了。”石昊擦去嘴角的血，就刚才那一下而已，撞在洞壁上，他居然受了这么重的伤。
都是死物吗？
偌大的古矿没有其他，都是这些危险的东西，让他一阵阵惊悚，总觉得像是坠入了死亡的国度中。
而且，在这个国度中没有小兵，都是大块头，都是昔日的至强者殒落后化成的。
就在这时，仙雾流动，石昊快速冲了过去，即便得不到生命之石，他也要找到仙气源头，在那里修行一段时间。
因为这太重要了，对于这个时间的修行人来说，那是最可贵的道土！
“有一缕生气？”
石昊惊讶，在这死气沉沉，不时可以看到绝代高手尸骨的地方，他居然有感应到了一种生命波动。
虽然不是很浓郁，但是却给人很特别的感觉，无比的祥和、神圣，那种生气像是可以让人举霞飞升，瞬息成仙。
他身上的伤都仿佛一下子好转了，要在第一时间愈合。
石昊露出异色，放缓脚步，凭着强大的神识仔细捕捉，而后沿着一条矿洞追了下去，想要看个究竟。
早先初入古矿时，他曾听到女子歌唱，难道这缕生气是她发出的？
石昊有点怀疑，可又觉得不太像。
就这样，他一路前行，途中遇到了多重危险，如果没有万灵图，他绝对寸步难移，根本不可能上路。
因为，有几具尸骸散发出的气息，刚猛霸烈，可以轻易抹杀天神！
这种人物活着时得有多强？如今早已殒落漫长岁月了，其肌体透出的波动还能如此，当真是强到离谱。
石昊并没有放松，尽管有万灵图在身上，但是他也知道，此地十分危险，可怕的事情肯定还在后头。
在这里一个弄不好就万劫不复，心神俱灭。
这一路上，充满了危险，更有很多诡异之处，比如说，他看到了无数道天兵天将，在一条古路上远去，看起来妖邪无比。
他想尝试靠近，结果发现根本不可能。
那条路，通向虚空中，而且是断路，伴着混沌，那些古代兵将身穿冰冷的甲胄，踩着断路，伴着混沌，直至消失。
“这是什么鬼地方？！”石昊有点懵了。
好在，前方的生气更浓郁了，且传来了药香，这让神情一震，难道是神药？
这古洞超出想象的长，曲曲折折，石昊在地下穿行，走了也不知道多少里，最后闻到了浓郁的香气。
他知道，一定有惊世神药，这种芬芳太特别了，就这样吸上一口气，就让人浑身舒泰，要飘了起来。
并且，来到这片区域后，尸骸变少了，最后更是不能见到。
又前行了数里，石昊觉得自己都仿佛要成仙了，精神圆满，体内越发的舒畅，前方光雨点点，一片朦胧。
这景象太惊人了，让整片古洞都氤氲蒸腾，彩霞到处都是。
“超越了神药，那长生药！？”
他可以肯定，这古矿中，蕴含着无尽的死气，葬下了大量的绝代高手，但也有一株不朽的仙药！

石昊加快脚步，冲了过去。
果然，他见到了一处奇景，那里有一个池子，并不是很大，当中瑞气腾腾，馨香扑鼻！
并且，他隐约间见到了一株药，在池子中努力挣脱了出来，有着难以言喻的灵性。
尽管很模糊，还有混沌气散开，他还是模糊的看了个大概，那植物晶莹透亮，一跃而起，居然化成一只小兽，快速逃了！
石昊一声大叫，动用大神通，想要堵住它的去路。
可惜，这只小兽包裹着仙雾，太快了，如同一道流光一般冲向古洞深处，且在途中更是撕开了虚空。
石昊心中空空落落，无比失望，那可是一株长生药啊，他有幸见到，居然就这么被它走脱了。
他清楚都知道，长生药被惊扰后，再想捕捉就难了，这种东西通灵，可以飞天遁地，难以真正捉住。
望穿千古，有几株长生药？
这东西别说一世，就是数百世也不见得能见到，就更不要说采摘与捉住了。
据石昊了解，三千州只有一株，曾养在下界，后来被人带回上界。
当然，如果加上仙古遗地的白龟驮仙，那就是两株了。
可见有多么的稀罕，一个古界只有一两株。
石昊不死心，一路追了下去，果然如猜测的那般，他一无所获，这种长生药没有战力，但若论逃跑本领，都是天下一等一的强者。
“可惜了，是只什么样的兽？”石昊遗憾，连那只小兽真身都没有看个清楚，就这么被它逃走了。
在这座古矿中，他终于见到一个活着的生灵，而且还是一株仙药，内心激动澎湃，可惜终究是无所得。
“唉！”
石昊少有的重重叹了一口气，真是不甘啊。
这太初古矿中居然有这种长生药，可却没有办法捉到。
“怎么还如此之香？”他惊讶，向回走去，看到了那个池子。
池子不大，不过五尺见方，内部的液体晶莹透亮，伴着丝丝混沌气溢出。此外，还有瑞光不时腾起，化成阵阵光雨，清香扑进口鼻中，
“嗯，这池水很特别！”石昊又惊又喜，他一下子想起了什么。
当初，他曾听闻神庙的古圣子有大机缘，在仙古遗地发现了一个混沌池，当中有神秘液体，令其肉身蜕变。
当时有人推测，那所谓的一池宝液，可能是仙药溶化后所留。
此刻石昊心有所感，一下子激动了起来。
他捧起一些池水，放入嘴里，仔细品尝，是药草的味道，馥郁芬芳，一下子让他那重伤的躯体好了一些。
仔细观察，他看到了池底中有残碎的叶子，折断的茎，甚至还有根须，不过都在溶化，与这池水化作一体。
“是它！”
石昊大惊，终于明白，跟那长生药有关。
“是了，长生药涅槃，新的株体脱下一层老皮，获得新生，逃走了。”
他刹那就明白了，这是长生药在神泉中溶化后的液体，神效惊天！
世间，很难寻到不朽的生灵，但这长生药肯定是在此列内，每当大限来临，它们都可以涅槃，继续复生。
很明显，刚才那化成小兽的仙药就是如此，它落下的叶子，蜕下的老皮等，直接就成为了滋补圣品。
这些东西跟古矿中的神泉凝结为一体，就成了天生的至宝药液！
石昊快速布下法阵，阻止精气外泄，令这个地方氤氲蒸腾，香气更浓烈了。
“咕咚！”
石昊捧着晶莹的液体喝了一大口，体内的断骨、脏腑等快速愈合，简直有奇效。
这么一池子宝液，光雨点点，混沌气弥漫，绝对价值连城。
石昊认为，这比生命之石更稀有，得到这一池宝液比什么都值。
可惜，这还算不上真正的仙药，毕竟只是它蜕下的一层皮，犹如蛇蜕，也似蝉壳。
“这地方不错，有一池长生液，我可以在此修行了，不急着出去！”石昊轻语道，感觉无比满足。
太初古矿虽然危险，但此时于他来说却是修行圣地。
无量天，天神书院。
这片区域，紫气腾腾，龙脉起伏，神禽展翅，瑞兽出没，无比出世，是名副其实仙家洞府。
这块区域十分广袤，一眼望不到尽头。
表面看起来，这里异常的祥和，但是却充满了竞争，无比的激烈，不是一个安逸之地。
今日，有一些年轻人登门，进入天神书院，带来一则消息，引发不小的震动。
“荒，还活着，并没有死，他只身一人从三千州来到了无量天！”
消息迅速传来，引发极大的波澜，让很多人都关注。
因为，石昊修出了三道仙气，早已被人得悉，虽然他不曾来此，但是早就被一些有心人关注了。
“他不是在三千州道州禁区深处的帝城战场消失了吗？”
一些人不解，因为曾经亲身经历过。
当日，三大至强者百般寻觅，徘徊三日，都不曾将他寻出，都以为他发生意外，不在这世间了。
哪里料到，他居然来到了无量天，活着出现。
很明显，送信的人是石昊从登仙台带出来的那些天才，他们来自各大家族，现在赶到天神书院，将石昊的消息带来，告诉人们，元青将他发配到太初古矿，对其不利。
“元青，属于那边的人！”天神书院有高层人士低语，目露神芒。
时间紧迫，天神书院的高手立刻动身，前往太初古矿。
很快，院中各路奇才都听到了消息，一个个皆露面。
曹雨生、小兔子、长弓衍等人担忧，怕石昊出现意外，希冀他能活着回来。
“嘿，真是天妒英才啊，所谓的三道仙气者，居然被人发配到了太初古矿！”也有幸灾乐祸的人。
“这个人虽说来自积弱的三千道州，但自身不简单，可惜他注定难有作为了，即便他侥幸活着回来，又能如何？”有人淡淡的冷笑道。
因为，石昊已经迟到几个月了，想必这一来一去救他，还要花上很长时间，那荒注定难以在初期崭露头角了。
最开始不能在天神书院崛起，那么后期也就无望了，因为最好的仙道资源等都被佼佼者领取走，并用掉了。
不远处，有皇族贵女走来，也有龙行虎步的青年翘楚，头角峥嵘，皆是一代至尊，成就不可限量。
“王族的小姐，你是人仙后裔，神觉敏锐，看一看这个荒能否活着回来？”有人问道。
场面快速静下来了，因为一个长生家族的贵女来了，刚好出关，被人请来点评。
“他错失了先机，可惜！”这个风姿绝世的女子说道，轻轻摇了摇头。
人们明白，她所谓的错失了先机，是指石昊晚来了几个月，无法争夺到稀世宝药、凰血池等了。
“不错，荒错过了时间，耗掉了自身的机缘，凰血池已经干涸了，他没有办法藉此蜕变了！”
一位年轻至尊走来，这般说道。
“他可以慢慢追赶，只是天神书院的机缘注定与他无缘了，因为他即便赶来，也争斗不过同修出三道仙气的其他人了。”
所有人都不看好石昊，觉得命运跟他开了个玩笑，错失了天神书院的大机缘。
“除非他能寻到长生药，才能跟凰血池、仙家洞府中的机缘等相比，不然的话，一切都已经注定。”
……
太初星辰，几名高手降临。
他们是天神书院的强者，得到消息后第一时间赶来，要救走石昊。
“元青他太过分了，不怕被镇压吗？”
“他是那边的人，之所以敢这样做肯定是有人对他打了招呼，无惧责难。”
他们议论着，很快寻到了古矿附近。
他们并未暴露身份，只是暗中走访，寻找石昊的下落。
不久后，他们了解到，石昊被该族当作奴隶买下，而后送进了太初古矿中。
“哎呀，怎么会这样？！”天神书院的一位强者大叫，面色发白，这次……竟来晚了。
“那可是一位奇才，就这么死去了，太可惜了，还没有等到他威震天下呢！”
来自天神书院的几位高手面色缺少血色，他们来晚了一步，心中震怒，连看向此地的人的目光都冰冷与森寒了。
几人恨不得出手，直接镇压此地所有生灵。
但是，他们忍住了，这样血洗此地的话，并不能改变石昊的命运。
接下来，他们没有立刻离开，而是静等在太初古矿外，希望有奇迹发生，等着石昊出来。
可是， 一天又一天，一下子就过去了大半个月，石昊踪迹皆无。
事已至此，他们都心头凝重，脸色难看，一位种子级天才就这么的凋零了，没有能救回来，这是巨大的损失。
“走！”
最后，几人离去了，回归天神书院，要向最高层反应，告诉他们发生了什么，以及请示是否需要出击。
消息传回天神书院后，不说高层的反应，单是各族的天才就先吃惊的热议了起来，一片嘈杂。
“一位天纵奇才就这么殒落了。”
“原以为他能活着回来，虽说难以崛起，会被那几人压制，但谁曾想他直接丢掉了性命！”
“属于荒的传奇结束了吗？”这一刻，就是月婵都神色复杂，这样轻语。
今天只有这两章。

天神书院，不能宁静。
不说那些天纵人物，就是三千州来的人也很难相信，荒就这么死了，陨落在太初古矿。
白衣展动，清丽绝俗，一轮青月悬在青丝上方，清漪怔怔出神，眼中带着水雾，满是伤感。
她蓦地抬头，看向不远处的月婵，道：“我同意了，我们两人融合在一起，但有一点你要答应我，将来我们要击杀元青！”
月婵回头，看向她，道：“你真这样决定了？”
两人也不知道争斗多少回了，却始终没有合一，而眼下传来石昊的死讯，导致清漪做出了这样的决断。
“我确信！”清漪说道，青月悬空，洒落下柔和的月华，将她衬托的越发显得超尘脱俗。
她放下了成见与争执，决定让两人合而为一，只为了更加强大而已，修行路更顺了。
月婵闻言摇了摇头，道：“来到这里，我查阅了诸多典籍，现在还不是我们融合的最好时机，为了最强，还要修为更高，如果我们每人都成为一代天骄女尊，那时再合在一起，谁人可敌？”
“你确信，放弃这次的机会了？”清漪看向她。
月婵难得的露出了情绪波动，道：“你已经不洁，我恨不得杀了你，但是考虑到最强之路，未来之变局，我勉强可以忍受。只是，我希望你在我面前少提荒，便是将来融合在一起，我也希望你斩掉关于他的一部分旧忆！”
清漪眼中虽带着水雾，但还是忍不住反驳，道：“我不就是你吗，我若不洁，你就能算纯净圣洁吗？那一日……”
“闭嘴！”
两个仙子居然吵了起来，这引人注意。
“他怎么死了呢，我还真有些不信！太初古矿是什么鬼地方，是葬坑吗，他失陷在那里，不一定死！”曹雨生咕哝。
有人嗤笑：“这位道兄，你是真的不了解太初古矿啊，那地方进去后一般来说无人可以再活着出来。只有发生意外，极少的幸运儿还才能逃脱。可现在过去了那么多天，他都没有露面，必死无疑。”
另一边，小兔子低着头，满头银发光亮，正在愤懑的抱着一根黄金参啃，如同吃萝卜。
此时，她听到了那个人的嗤笑，当即瞪圆了红宝石般的大眼，而后将抱着的麒麟幼崽，狠狠地砸向那个人。
“咚！”
“哎呦！”那个人惨叫，意外遭袭，觉得莫名所以，肉身剧痛。
同时，还有一声微弱的痛叫，白色小麒麟被人惊扰了美梦，且当作石头般砸了出去，让它泪眼汪汪，无比可怜，看着太阴玉兔。
所有人都傻眼，连麒麟都不要了，这样当作武器轰砸，实在有点让人无言。
若非是在天神书院，其他人早就眼红争抢那白色麒麟了。
“我哥哥不会死的！”出乎三千道州修士的预料，秦昊握紧了拳头，面孔狰狞，做出这种表态。
许多人私下里已经了解到，这兄弟二人间有些别扭，秦昊总是想超越自己的兄长，欲证明什么。
可是，此时他这种反应，让一些人有些惊讶，跟想象中的情况不太一样。
“我也不愿相信石兄死了。”长弓衍跟龙女说道，两人皆是一叹。
“呵呵……”有人笑了，很明显不是三千州的修士，那是其他古界的一位年轻至尊，道：“进入太初古矿，还想活着回来，除非太阳从西边出来。”
“唔，据闻这个荒有些手段，实力不俗，可惜未能与他一战，亲手将他降服。”另有人这样说道。
“你们在说什么！？”小兔子叫嚷，一招手又将白色麒麟幼崽抱在了手里，那意思是又要砸出去。
这个动作让远处的宁川额头上冒黑线，隐约间有青筋直跳。
就是其他人也都无语，这个小姑娘脾气还真是大，连被天神书院宝贝的不得了麒麟幼崽都敢当成石头丢。
“荒有什么了不得，死在太初古矿，保持一点神秘算是他的运气，若是来到天神书院，保证被人击毙！”暗中有人冷幽幽地说道。
“谁？”此时，一个年轻人睁开了眸子，冷声问道，他具有重瞳，正是石毅。
他与石昊虽然对立，但不管怎样说，两人曾经生死激战，杀的难解难分，最后他更是因此而近乎殒落。
此时，有人轻视石昊，那便是对他战力的怀疑，更是一种蔑视。
“嘿，一个死人而已，有什么可谈论的！”另有人嗤笑道。
“放马过来，我与你一战！”此时，秦昊开口，瞪着眼睛，冲前方喊道。
“毛头小子，你还差的远，什么时候修成天神，什么时候再跳出来吧，不然的话死都不知道怎么死！”有人很直接，这样说道。
这个地方人声嘈杂，一些人因此而辩论起来，为一个在他们眼中死去的人争执，引人侧目。
就在这时，一道突兀的声音响起，道：“有什么好吵的，一个死人而已，不值得再论。如果谁不服，可以来向我挑战，如果荒真正活着会来，他若自信，可来与我一战！”
那是一个绿发人，盘坐在一块奇石上，被混沌包裹着，迷蒙不真切，其音如雷，震的许多人身体摇晃，承受不住。
“是他！”
很多人心头忌惮，不敢面对，因为这个人太有名了，为古代仙人的后裔，出自长生族。
在这里，他打遍各路强者，难逢抗手，绝对是天神书院最强大的几个弟子之一！
“我跟你一战！”三千道州这边，有人喊道。
忽然，一道苍老的声音传来，道：“这里是天神书院，为修行圣地，尔等不得喧哗，与你们的身份不相符！”
“允许切磋，但不允许寻衅与仇杀！”更有人厉声道。
“你们若是不服与不忿，尽可去太初古矿，也去那里探险。因为我等正有这个打算，允许弟子外出历练，那太初古矿很诡异，你们若是不怕，可去磨练己身。”
天神书院高层有人做出这样一个决断，顿时引发轰动。
当然，这不是强迫的，而是可以选择的，若有弟子想挑战极限，前往那里，书院会给予一些强大的援助等。
石昊未出，生死不明，结果却让天神书院暂时喧沸了起来。
“好啊，去看一看那太初古矿到底怎样，若有机会，若能得到书院秘宝相助，我等愿进古矿去探险！”
有一些人非常硬气，这般回应道。
这些生灵来自九天十地，属于不同的古界，都是各自族中最强大的年轻翘楚，此际心头不平，很想去那里证明自己。
“真的要去太初古矿？”来自三千州的十冠王忽然开口，引人侧目。
这是一个强大的人物，在这书院中他不算多么高调，但是绝对少有人敢惹，在修行路上一直行走在最前列。
很快，人们意识到了什么，他有一株世界树幼苗，也许可以镇压一切诡异，护持他进入那片神秘的矿洞。
“我缺生命之石，有必要前往，若有机缘，说不定能发现并得到那种仙石。”有人说道。
不久后，一些人要结伴而行，不见得非要入太初古矿，而是要在那里的外部区域寻找天材地宝。
太初古矿，洞穴深处。
流光溢彩，那池水沸腾，石昊盘坐在当中，收到的冲击真的巨大无比，他正在悟道与修行。
石昊早先的伤已经好了，十几根断掉的骨已然接续。
这是长生液，可以滋补其血肉，温养元神，妙处多的数不过来，泡在当中，什么权利欲望与修行等都等被抛开了，可放下一切。
池水发光，伴着混沌气，流淌着仙道气息，这一池水功效奇大。
更有阵阵清香，沁人心脾。
池中，晶莹粘稠的浆液发光，那是最本源的精华，药效绝世，无论谁见到这种景象，都要激动与震撼。
这里的一切，如今都归石昊所有，不过一旦被人攻破此地，还将易主。
已经有十几日了，石昊元气鼎盛，一直在尝试蜕变。
呼！
石昊喷出一口气，这是先天之精，给人一种奇异的感觉，那股气化成圣洁真龙，竟是仙气。
大道神音隆隆！
石昊在这里闭关，不仅在第一日时就治疗好全身的伤势，肉身还在不断锤炼中，好处多多。
半个月后，整座池子都沸腾了。
石昊在运转一种骨文，调理肉身，令这里越发的神圣。
到了最后，三道仙气齐出，一起从其天灵盖中冲起，若三生万物，万龙争霸。
而且，在这个过程中发生了惊人的变化，石昊原本就有一道仙气化形，成为大道之花，悬在他的头上。
可现在感觉又不同了，得这一池宝液滋养，它在吸收仙道气息！
嗡隆！
像是有一道惊雷炸开！
石昊盘坐在宝液中，一动不动，可是他头上却有奇异景象发生，一道仙气化成大道之花，当中似乎孕育着生灵。
轰！
数日后，一朵大道之花绽放时，当中出现一个小人，盘坐在花瓣上，栩栩如生，宝相庄严。
昼夜颠倒，恶性循环啊。顶着巨大压力，小声说一句今天就一章了。我要努力调整下作息。会慢慢补的。

事实上，这朵大道之花在此前就已经开放了，是在登仙台所得的道果。
只是来到这里后又不同了，经过长生药液的滋养，它绽放了又凋零，谢落了后盛开，不断的往复，最终结出这果实！
当花朵最后展开时，故此也就有了这个生灵。
它是人形的，睁开眸子的刹那，气冲斗牛，神芒万丈，如同离火焚烧整片苍茫天宇，要击落下九重天。
这种异象十分惊人，就在这一刻，便是那太初古矿的洞口，也有可怕光束席卷，艳艳光芒照亮黑暗。
外面的人大吃一惊，这是怎么回事？
所有人都深感意外，站在远处，看着这一幕，觉得不可思议。
同时，所有人都一叹，这段时间进矿洞的人应该都死了，但凡古矿异常，肯定是最大的危险，谁也逃脱不了。
“可惜了，一个修出两道仙气的绝世天才就这么凋零了，没有了一点回来的希望！”王家的人叹息，很是不甘心。
同时，他们觉得这次孟浪了，折损如此强大的一个英才，非常浪费！若是能收其心，磨其志，送到小姐的身边听从差遣，那将是一个十分强大的援手。
也不知道过了多久，石昊才在古矿中睁开眸子，他心生感应，抬头望着虚空中那朵大道之花，在上面盘坐着一个生灵，目光湛湛，若金灯，似烈阳，刺的他的双目都有点灼痛，正在跟他凝视。
这种感觉很古怪，他觉得那就是自己，可是为何又有种隔膜感？
石昊看着它，总觉得很诡异，也很妖邪，那只生灵很模糊，被混沌包裹着，盘坐在他的一道仙气所化成的大道花瓣上，稳重、镇定、寂静，看起来比他还肃穆，如同一个得道的古僧。
石昊有点无言，这是什么情况，他修出了一个什么样的怪物？
他睁开天目，能够看清，混沌雾丝中的那个生灵跟他很像，拳头大小，盘坐在那里，宝相庄严。
两者间像是有某种联系，可是当石昊催动骨文，祭出神识，想要掌控时，明显觉得有些受阻。
那朵花随他而动，大道之气弥漫，可以勾动天地，影响天地间的法则，为他而战，威力十足！
这朵大道之花异常的惊人，超越一般人的想象。
只是，那花朵上盘坐的生灵真的跟他有隔膜，并不受控制，他们之间像是隔着一道鸿沟。
石昊蹙眉，这是他修炼出来的东西，怎么会不受自己掌控呢？
仔细凝视，他发现，在那生灵的四周，隐约间像是有时光碎片在飞舞，点点霞光荡漾，在混沌气中穿梭。
这一景象虽然不是很清晰，但是石昊拥有天目，的确可以感知到，况且这是他修出的东西，自然更能明了。
他越发的不解，紧皱双眉，那种感觉太奇异了，他仿佛在望着一个过去的自己，离的很近，又离他很远。
没错，就是这种感觉，石昊清醒的意识到了！
他看着那个生灵，虽然彼此相距很近，但是那里时光流逝，碎片成雨，那是消逝，在共鸣，在遥望。
“他活在过去？！”
当石昊说出这几个字时，被自己吓了一跳，脸色有点发白，这是怎样的一种诡异？
他不能理解，也无法明白！
但是，他就是有这种感觉，荒谬、可笑、不真实。
他修出了一个怪物，不属于当世，不属于未来，像是生活在过去，可又跟他这么近。
他不能掌控那个生灵，那是因为他们之间隔着岁月，有诸多时光碎片，化成光雨，围绕着那里。
一息间，石昊恍惚了，究竟是什么原因导致了这一结果，他有点看不透，摸不清。
这是闭关大半个月的成就吗，这是怎样的一种道果？！
石昊几次尝试，都发现混沌中时光碎片纷舞，岁月气息浓厚，这种感觉太怪异了，他真的无法催动那个生灵。
但是，他有一种感觉，这个生灵对他来说非常重要，将来会有大用！
随后，他又想到了另外两道仙气，若是凝聚成大道之花，是否也会结出道果，孕育出不同的生灵呢？
石昊思忖，而后默默考虑了很久，今日究竟是怎么回事？
他清楚的记得，在他所能接触到的骨书中，并没有任何一部记载这种情况，修出大道之花也就罢了，怎么会真如草木般，花落结果？
确切的说，花不曾落，却有了果实——未知生灵。
石昊起身，看着这座宝池，看着那晶莹的液体，是这池水造就了这一切吗？
他摇头，确信不应如此，这池中虽然有长生药的遗蜕，化成了长生液体，可以养神、补身，可以熬炼一个人的形与神。但是却不可能真正影响到他的道果，这终究是外物。
可以说，它只能起到促进蜕变的作用，但不能决定他的路与方向，这是他自己踏出的路途。
“这么说来，我的这条路，我的道，本应如此，第一道仙气就应该结成一大元胎，化成一个生灵？与过去有关。”
石昊很期待，有朝一日真的能动用这个道果会有怎样的效用？
“唔，如果第二道仙气也化作大道之花，结成果实，若是出现一个生灵，是否该与当世有关了呢？”
石昊胡乱猜测，心中不能宁静。
他站起身来，在这里走动，闭关大半个月了，他想活动筋骨，看一看周围的情况。
不过，他没有走远，这古矿太危险了，难得这里很平静，没有什么恐怖的生物出没，可以在此闭关。
“机会难得，这池宝液还有大半呢，我应继续闭关，若是让第二朵大道之花出现就好了，到时候求证！”
随后，石昊又闭关了，他要追上天神书院那些人的脚步，不能落后。
因为他已经知道，天神书院有各种大机缘，如可让人涅槃的凰血池等，任何一种在外界都是至宝神圣之物，不可求取。
他现在已经落后，而今在太初古矿得见仙药池，自然不能错过，要发挥出它最大效力。
冰冷的星空中，黑暗间，一艘巨大的骨船飞来，划破星际间的宁静。
它白灿灿，若玉石刻成，避过诸多残留在这片区域的大阵痕迹，径直冲向太初星辰。
不久后，它降落在大地上。
“天神书院的人来了？不是刚走没多久吗，又来了一群人！”
当此地的各大势力得悉情况后，露出异色，对于这个新成立的道统，没有人敢轻视，全都敬畏有加。
因为，这是九天十地中一群隐世强人开创的，实力不可揣度。
战船上，走下一位又一位年轻人，属于不同种族，但是都早已化成人形，一个个超凡入圣。
这些人无论美丑，都有不同的气质，自信、超然、强势等，各种不同类型，都代表了他们的不凡。
男子大多英姿勃发，头角峥嵘。
女子一个个衣裙展动，若仙临尘，一看就不是凡俗中的修士，不说长相，单气质就太过出众了。
“天神书院的英才来了，这些都是他们的传人，来自九天十地，都是某一界的翘楚！”
有人惊呼，醒过神来。
瞬息，太初星辰不能宁静了，各方势力，不管强与弱都被惊住了，引发轰动。
这些可都是未来的中流砥柱，注定会成为天下最强的一群生灵，未来的人间将以他们为尊，居然都出现在这里。
他们这是要干什么？
要知道，这可不是什么善地，不是历练的好地方，太初古矿吞噬一切，就是至强者进去都不一定能活着出来。
想探寻古矿，活着走出完全是靠机缘等，跟修为与资质无关！
“请问前辈，你们这是要做什么？”
终于有人谨慎地问道，看向最后下船的两人。
那是两名老者，虽然看着平凡，就像是世间最普通的老叟，但是所有人都明白，他们一定是绝世高手，负责守护一群天才。
“书院中有部分后辈想来此历练。”一人说道，话语简洁明了。
一群人都被镇住了，看着这群英才，又看向两名不世高手，难道他们都想下古矿？这可是寻死的行为啊！
“这位前辈，我想请教这个人是否真的下古矿了，而后再也没有上来？”
这个时候，曹雨生开口，取出石昊的画像，展示给所有人看。
一群人蹙眉，而王家的人更是心头一跳，又有人打听了，那个后生果然不一般。
王家人并不惧，因为他们是长生家族，不用担心谁责难，一人点头，并缓缓告知了一切。
“他难道真的死在了里面？”龙女一叹，摇了摇头。
“嘿，到现在你们三千道州的修士还不死心。那种人进去怎么可能还活下来，早就化成血与骨了。”
“所谓的荒，所谓的三千道州奇才，也只能是在那你们的三千道州纵横而已，来到九天之上算的了什么，早就殒落了。”有人幸灾乐祸，故意在暗中贬斥。
“那个人叫什么，荒，还想在太初古矿搅出风云？不自量力！”也有人嗤笑，很明显是某一古界的翘楚，道：“也只能下界闹腾一番而已！”
他所说的下界，自然是九天之下的十地。
“这是你们说的？”太阴玉兔不忿，一头银色长发发光，瞪着一双红宝石般的大眼，带着怒火，道：“你们不是很强吗，一会儿谁敢进太初古矿？我敢保证，一定会遇上荒，到时候保准被他打的连你娘亲都不认识！”

一群人石化，这个粉嫩的小姑娘说话也太扎人了，看起来如玉雕琢，清秀可爱，似一个白瓷娃娃般，结果杀伤力这么大。
一番话语，让一群人脸色铁青，眼中冒火。
结果，小兔子反倒不依不饶，道：“你，还有你，还有你们，是牛精转世吗，想跟我比眼睛大吗，牛眼都快瞪裂了！”
并且，她抱着白色小麒麟，一副随时准备扔出去砸人的架势。
可怜的麒麟幼崽，居然喵的一声，窜上她的肩头，死死抓住她的一缕秀发不肯放手，生怕自己又被当成一块板石扔出去。
后方，两名老者额头冒黑线，那可是被天神书院格外看重的麒麟幼崽啊，结果遇上这么一个不靠谱的主人！
“我认为她说的对，你们不服的话，可以进太初古矿，也去走上一遭试试看，敢吗？”曹雨生开口。
经这两人一搅闹，火药味十足，其他古界的一些人顿时沉下脸来，特别是刚才冷言冷语的人更是不快。
当即有人点头，称会去古矿走上一遭，但依旧也在嗤笑，轻视三千道州。
不同的地域，不同的修士，彼此间相互对立。
太初星辰上，有许多大势力，见到这一幕都露出异色，天神书院的门徒不睦，居然要在这里角逐吗？
“何须吵，绿陀师兄曾说过，为一个死人没有争吵的价值，就是那荒还活着又能怎样？如果脱困，尽管去书院找他，保准镇压！”有一个女子开口。
她一身紫衣，身段曼妙，面容姣好，眉心生有一只晶莹的白玉小角，令她多了一种异样的美丽。
这是月犀族的女修，很明显修出了一道仙气，实力强大，而她所说的绿陀师兄，就那个在天神书院声如神雷，震的所有人都气血翻腾的绿发人，平日被混沌笼罩，总是在打坐修行。
“凭那人也配用来与绿陀师兄对比，终究是下界的修士而已，他们不会明白这真正的长生血脉多么的可怕！”有人不屑的撇嘴。
“这些人懂什么，所谓三千州道州有仙血后裔吗？根本没有一个，永远不会懂真正的仙道世家多么的恐怖！”
一些人开口，像是在回击小兔子等人的刚才的话语。
“好了，不要吵了，你等可以竞争，但是不得仇视与相比厮杀，只能做点到为止的切磋。”两名老者人中一人开口，他们是天神书院中的长老，法力通天，没有人敢违背他们的意志。
一场争执平息了下去，但是各大天才间却有了对立的情绪，只是嘴上不再说而已。
为了一个死人正对峙，这值吗？附近那些大势力的人都有些不解，不明白他们为何有了冲突。
“前辈，真要带这些人进古矿吗，那可不是什么好地方，葬下了太多的绝代豪杰，过于危险啊。”一些大势力的人带着疑问，有人开口。
依据他们所知，那些天才精贵的很，不容有失，来这里历练的话太危险了，若是殒落，实在是一种莫大的损失。
“凭自愿，谁想下去探秘，我等不阻拦，反而提供帮助。”一位老者解释。
很快，这个地方人声嘈杂，喧沸了起来，因为人们得知了这一惊人的消息。
并且，还有一些事也已传开，天神书院的长老带来了九凰炉，这是号称无量天第一至宝的法器！
所有人都哗然，简直不敢相信，为了进太初古矿，天神书院居然有这么大的手臂，将这件混沌至宝带来。
须知，这可不是人间之力祭炼成的器物。
这东西来历神秘，据传有可能不属于这一纪元，它的材质很特别，看起来非常绚丽，殷红如玛瑙，上面烙印着九只凤凰。
此时，一名老者取出了这座宝炉，引发巨大轰动，所有人都一起望着。
它看起来，只有三寸高，精致而美丽，鲜红中带着莹润的光泽，轻轻一催动，凰鸣动天。
“真是那件东西？！”所有人真心惊肉跳。
这件瑰宝属于一个长生家族，但而今暂时成为天神书院至宝，被该书院中数一数二的大人物亲自借来的。
“据传，这是以凤凰真骨炼成的无上宝具！”
“错了，有人说，这九凰炉的材质比凤凰真骨还厉害几分。”
一些人在议论，眼神火热，盯着那口小炉子，当然并不是贪婪到想抢，而只是单纯的羡慕与敬畏。
这传说中的东西，多少世才出现一次，寻常人怎能见到，都是从骨书记载中查到的。
只是，仔细看的话，这座小炉被击穿了，有一个孔洞，很细小，但也很严重，透过整座炉体。
这是一种遗憾！
相传，这不是人力所能办到的，是无尽岁月前，在不朽之战中被边荒外的无敌人物击穿！
故此，而今器灵不显，不知是死去了，还是沉眠中。
但是，依旧无法更改它为无量天第一至宝的地位，目前没有比肩者。
“当年，有人持这件法器进古矿，侥幸活着回来，如今我们以此器支持你等。”一位老者说道。
谁想太初古矿，可联袂而行，共同持掌这件法器，用以护身。
“长老，就不怕法器遗失在里面吗？”有大势力的人物提醒，法器虽绝世，但古矿也不是一般的地方，葬下了太多，甚至当中可能有仙骸。
“放心好了，这古矿不会为难九凰炉。”一位长老微笑。
众人愕然，不明所以。
“你们可知，这九凰炉出自哪里？”
人们摇头，这涉及到了古代秘辛，一般人怎能知道，只听闻它虽然属于一个长生家族，但也应该是被巧得的。
“它原本就是太初古矿的挖出的，被葬在了这里。”
天神书院一位长老的话语石破天惊，像是炸雷一般响在人们的耳畔，这太惊人了。
连这无量天第一至宝都是从古矿中挖出来的，它里面还葬着什么？这实在是惊世骇俗，让人震颤不已！
“这炉不会有损，可以自行飞出来。只是，人却不见得能护的周全。你们敢去尝试吗？”一位长老问道。
一时间，这里寂静了。
虽然早先有人嚷着，要进古矿，但真正做决断时有有点迟疑了。
“喂，你们的勇气呢，怎么不敢去了，是不是真怕被荒打的连娘亲都不认识？”小兔子适时开口，鼓着腮帮子，气哼哼的看着众人。
无人理她，都在思量。
“好，我去！”
“我也去下去一探！”
……
有人开始报名，结果接二连三的声音响起，最后共有十几人报名，要进太初古矿。
但是，天神书院的两名长老不同意这么多人一起进去，万一发意外，损失岂不是太大了。
“一次最多不超过五人！”
随后，第一次人选确定，那月犀族的紫衣女子，还有另外四名男子，一同上路，要进古矿中。
这自然引发人们热议，附近的大势力的人马都到了，密切关注着。
天神书院的长老郑重的将九凰炉交给了他们，嘱咐他们一切都要小心，不得太冒失。
五人点头，这次虽有危险，但也意味着机缘，风险永远与收益成长比。
月犀族的紫衣女子手持宝路，其他四人一同加持，都已经在催动骨文了，想要借助神炉的力量。
时间不长，凰鸣声裂开了云霄，九只凤凰冲炉壁上飞出，赤霞漫天，璀璨无比。
这九只凤凰，围绕着我们几个旋转，间一行人护在了当中，且混沌雾气弥漫，这是九凰炉的威能。
看着他们一步一步走向古矿，直至临近，而后一起跃了进去！
“进古矿了！”
后方传来惊呼声，眼睁睁的看着他们进去。
所有人都在期待，看他们能否创造奇迹。
没有声息，那古洞中静悄悄，无人深入进去后就像是彻底没入了黑暗中，再也见不到了。
仿佛一下子跃入怪兽的口中，被吞食掉了。
等待总是让人不安的，但人们没有任何办法，唯有沉默，唯有在外面等候消息。
洞中，赤霞点点，九凰炉在轻颤，微微的摇动，洒落下的九只凤凰化成光辉，形成一片场域。
也正是因为如此，这五人才能活下来，因为他们同石昊一样，遇到了同样的麻烦。
在进去不久，就看到了安格白发垂到地面的老道人，他虽然是尸骸，但散发出的气息却天神都会崩开，承受不住。
没有这无量天第一至宝守护，他们必然形神俱灭，无力抗衡。
“抵住了威压，这件至宝果然名不虚传！”
“这样说来，我们可以畅通无阻的走下去，能进古洞最深处，也许能彻底洞悉古矿中的最大秘密。”
五人欣喜，都想藉此宝炉踏上征程，从这里得到生命之石，以及各种造化。
“不好，这九凰炉在鸣颤，跟此地有呼应，不会出什么变故吧？”几人心惊胆颤，因为宝炉抖动的更剧烈了。
他们脸色苍白，若是此路有问题，他们一个都别想活下去，必死无疑。
总算这古炉又稳定了，不再颤动，只发出柔和的赤霞，护着无人继续前进。
“你们说三千州那个名为荒的人，还有可能活着吗？”一人说道。
“凭他，还想活下来？”那月犀族的紫衣少女嗤笑。
“下界之人而已，进来后能有什么出路，也就在他们那个小地方被视为神人、猛人，来到九天之上不过如此，肯定早化成了血与骨，不可能活下来！”另一人说道。
“真希望能寻到他一角衣服，或者一块骨，拿回去给那些人看一看，特别是那个太阴玉兔，让她明白一个道理，所谓的荒，不过如此！”另有人冷声道，显然对太阴玉兔早先的奚落非常在意。
他们持着九凰炉，一路前进，避过诸多危险，最后心有所感，蓦地止步。
不知道何时，那里出现一道身影，精神饱满，肉身无暇，正从一座宝池中出来，眸光犀利无比，盯着他们。
石昊听到了他们早先的话语，自然不会带着善意与笑容，冷冽无比。
相对来说，早了几个小时。继续，我要调到正常！

“一个人，还活着！”
“你是谁！？”
五人心头剧跳，居然在这个地方见到一个人，太出乎意料了。
很快，他们就注意到了石昊身后的那个宝池，那里充盈着仙光，五色液体透亮，光雨阵阵腾起，且带着让人迷醉的清香。
尽管石昊将宝池封住了，用阵旗等阻挡药香外泄，但这毕竟是长生药溶化所在地，到了近前还是能闻到。
五人目光如利剑，呼吸急促，神情紧张，内心激动到极点，他们一下子猜到了，这是真正的仙药池！
自古以来多传说，有不死之药蜕变，留下老皮与根须等，溶在一方灵池中，会化成绝世仙丹妙药。
虽说都是轶闻，都是神话，真实情况不可见。
但眼下他们看到了，不是虚幻，那是真实的，竟有幸在这里见到了长生药的遗蜕，这是天大的造化。
内心激动，热血澎湃，几人的目光中有贪婪、渴望、希冀，恨不得立刻扑进仙池中，这对他们太重要了。
天地间有几种长生药？
绝对可以数的过来，放眼仙古，再到这一世，几乎已经不可见了，越来越少，遍寻九天十地都不可得。
这池宝液绝对可以让人蜕变，真正的换血、锻骨，内脏重生，真正的脱胎换骨，作用之大无法想象。
“不会比凰血池差，这也能让人涅槃啊！”
有人近乎梦呓，看着那仙池，目光跟火炬般燃烧了起来，这一刻巨大的惊喜甚至让他们忽略了石昊。
或许不算是忽视，因为在他们眼中，那已经是一个死人！
有他们在，怎么能让这个年轻人再继续独享仙药池，自然要杀掉，他们认为这不会很难，不管他是谁。
因为，他们有九凰炉！
仅此就足够了，这个看起来不过天神境的人，不可能阻拦的住，若要反抗，必死无疑。
“哈哈……”有人狂笑，像是得了失心疯般，这种意外之喜太出乎意料了，认为这是上天对他们最好的恩赐！
“有长生药栖居在这古矿中！”月犀族的美女最先回过神来，紫衣猎猎，风姿动人，她的眼中写满了热切。
其他人亦心跳加快，闻言都大喜，因为那是显而易见的事。
除却宝池中的药液外，他们知道，一定还有一株真正的不死药，就扎根在这仙矿中的某一处密地。
真要是能得到，那就可以得见不灭，自此不死，永远活下去！
“白日梦醒了吗？”
就在这时，前方那个人冷冷的开口，打断了他们的遐思，很明显他们的神情很容易让人猜到所思所想。
如此冷言嘲讽，让几人都沉下了脸，目光森然，杀意冲起。
本来这个人在他们眼中就已经是死人一个，眼下还敢主动挑衅，自然不需要多想，当立刻镇压。
“你就是来自下界的那个人吧？”有一人开口，虽然知道石昊不简单，或许说很厉害，但依旧有一种高傲，以俯视的姿态这般说道。
石昊诧异，就连三千道州都有被人这样蔑视的一天吗，被称作下界，还真是有些耳熟与不习惯。
“来到九天上，你已经感受到了不同吧。在你们那蛮荒之地，你或许还算是个人物，但是到了无量天，你敢这样招惹我等，就是自不量力了。”另一人冷幽幽且漫不经心的说道。
很明显，他们身为九天中的无量天人，有一种发自骨子里的傲气，看不起十地中的三千道州，觉得自身高高在上。
“无量天人杰地灵，负有盛名，的确超过三千道州，可如果都是你们这种货色，却也不怎么地！”石昊说道，冷淡的回敬。
并且，他像是猎豹般，要出手了，如同盯着猎物，从这几人身上一一扫过，眼神带着杀机，迫人之极。
“可以确定了，你就是那个荒！”
“拿下他，还跟他说什么废话，让他明白，所谓的个人武力惊艳，在无量天上不过是个笑话，直接碾压彻底！”
这些人冷淡着说道，就要动手。
事实上，石昊早已先一步动了，双目中带着野性，发丝狂乱，扑杀了过去。
因为，他神识超强，早已看出那座赤红的炉子很恐怖，多半是什么了不得的至宝，欲先下手为强。
哧！
石昊化成一缕浮光，快速冲到了他们的近前，疾若闪电，猛若雷霆，刹那出手。
“不好！”
几人寒毛倒竖，全都惊悚，这也太快了！
须知，他们都修出了仙气，出类拔萃，强大无比，无论是速度还是战力亦或是反应等方方面面在同代中都少有比拟者。
可现在却发现，他们跟不上那个人的速度，反应不过来。
“砰！”
石昊一脚踢出，化成一道龙影，太迅疾了，如同真龙出海般，带着凌厉还有磅礴之气，震动此地。
其中一人很不幸，竭尽所能对抗，还是避之不及，那一脚轰砸下来，他大叫着，口喷鲜血，向后翻倒。
“这是？”另外四人心惊肉跳，这也太恐怖了。
让他们庆幸的是，关键时刻，那九凰炉发光，九只赤血凤凰纷舞，结成一片光幕，挡住了石昊这一击，化解了大半力道。
不然的话，石昊这一脚绝对要了那股人的命，根本不会有任何悬念。
刚才他那一脚刚一触到那个人，就被一股柔和的力量阻止，并消减了，骨文在暗淡。
石昊并未冒险，火速后退，因为他对那三寸高的殷红神炉异常的忌惮，怕它突然复苏，暴动起来。
他很谨慎，即便自身很强，也没有贸然行事。
刷！
石昊后移，留下一道残影，当稳住身形时，又立身在那座宝池前了，像是从来没有移动过。
后面那几人变色，这个来自下界的荒给他们造成了极大的压力，若是无九凰炉，他们必然危矣！
“我们承认，你这个人很强，天才了得，但是有时候个人再强大也改变不了什么！”
在说这些话时，几人尽管还表现出一种傲气，但是内心却很苦涩，他们都是一族最强传人，此时却承认不如他人。
不过，虚荣心与骄傲不会让他们承认自己有挫败感，而是要利用九凰炉镇压那个面庞还有些稚嫩的年轻人。
石昊神色严肃，这一瞬间，他穿上了雷帝战衣，左手持逆龙鳞，右手持万灵图，跟他们对峙。
因为，越是观察，他越能感应到，那通红的神炉不简单，可能是跟小塔般逆天的大杀器！
“哧！”
果然，那几人动了，一同催动仙炉，向石昊镇压而去。
九只真凰冲起，呼啸着，带着大片的火光，喷薄岩浆般的物质，带着毁灭性的气息，扑向石昊。
并且，在那火光中，混沌气汹涌，强大与恐怖到了极致！
石昊看到这一幕，都要窒息了，这是一股无法言语的压抑还有憋闷，因为这果然是一件无上至宝，威能超乎想象。
他神色凝重，祭出了万灵图，将它掷出，撞向那片火光，击向九凰炉！
很难说清，万灵图是怎样的一宗器物，说它是真解与经书也行，说它是宝具也不算差。
它洁白如玉，带着柔和的光，居然就那样冲进了九只真凰中，被它们压制后，被动绽放无量光彩。
一瞬间，无数种生物出现，有仙禽，有神兽，还有各种草木，更有诸天星光等！
轰！
那九只神凰不能磨灭它，且在这一刻，万灵图跟九凰炉撞在了一起。
当！
响声清脆，如同两块玉石交击，竟很悦耳动听，带着余音，绕耳轻鸣，动人魂魄。
五人变色，那可是九凰炉啊，居然被一器物击中，发出了轻鸣声，并且没有将那骨块碾压成粉末。
怎样的一种变故？让五人生出一种无力感，并感觉脊背阵阵寒冷。
他们知道，遇上了一个怪物，不仅自身强大，身上还有一件古怪的法器，能暂时挡住九凰炉的威压。
“坏了！”月犀族的女子最先惊叫出声。
因为，她惊恐的发现，那块白骨正好击中九凰炉最薄弱之处。
在那鲜红的神炉上，有一个孔洞，那是当年边荒一战时留下的，它曾被击穿，留下了前后透亮的伤痕。
现在那白骨很不凑巧，正好击中那里。
果然，九凰炉上光泽一下子暗淡了不少，摇摇欲坠，险些掉下来，九只真凰瞬息归巢，没入宝炉中。
“怎么会这样？”几人失声惊叫，这也未免太巧了吧，或许活他们太过倒霉。
同一时间，万灵图暗淡，各种生物都消失了，它坠落下半空。
石昊自然不会错过机会，一纵而上，抓住万灵图，且果断的对几人出手了。
他心中有底了因为感应到，那神炉虽然恐怖，但竟然没有器灵，这比什么都让他放心！
“轰！”
石昊如同一头魔兽般，一下子杀到近前，一掌落下，天翻地覆，狂霸无匹，将他们笼罩在那里。
噗！
这一掌带着鲲鹏力，仔细看的话如同一只鲲鹏展翅，将他们覆盖，五人一起出手对抗，催动自身仙气，可还是大口咳血。
这样的敌手简直让他们绝望，到底是怎样的一个怪物？！

“灵犀驭月！”月犀族的美女喝道，眉心那寸许长的晶莹独角发光，顿时有一轮神月在虚空浮现。
古矿幽暗，这个时候一轮神月突然绽放，无比的璀璨，发出的涟漪向前扩散。
石昊嘴角带着一丝冷淡的笑，别说骨文构建的一轮神月，就是真正的一颗星辰轰来，他也无惧。
哧！
石昊右掌向前斩去，依旧是鲲鹏力，有种扶摇直上九万里的气魄，攻击力无双，法力壮阔如海！
嗡！
虚空颤抖，别说正面相抗的月犀族传人，就是其他四人也都身体摇摆，继续哇的一声大口咳血不止。
“绽！”月犀族的美女突然轻叱，双手结印时，紫色的袍袖炸开，与此同时，她身前的那轮神月也爆碎了。
“嗯？”石昊感觉到了异常，眉心剧痛，因为神月炸开时，化成无穷光雨，将他这里淹没。
他小觑了此女，这不是单纯的法力凝聚，而是蕴含着神识宝术，想暗伤他的元神，想要斩其识念。
若是一般人，一定着道了，因为那识念攻击是被一道仙气包裹着，威力倍增！
这是一种偷袭，也是一次意外，防不胜防。
石昊怎会让月犀族美女得逞，头上出现一朵大道之花，轻轻摇曳，花雨片片，晶莹透亮，一下子就将对方那道仙气斩的破灭，让那宝术溃散。
“你有三道仙气，有一道结成了大道之花？！”
那几人绝望，虽然听闻过荒有多么的厉害，可是他们并无敬畏之心，可是真正见识后他们才了然。
跟这种人战斗，简直无生路可言！
不过，月犀的袭杀倒也为他们争取了时间，毕竟让石昊身形一顿，行动多少受阻了。
五人快速后退，稳住局面，警惕的看着石昊，跟他对峙。
他们在拼命的召唤九凰炉，想要重新催动，可是刚才遭遇万灵图一击，那炉子出了一些意外，竟然不动了。
而也正是因为如此，石昊才有机会仔细打量那火红的神炉，它居然有一个孔洞，等于泄露了它自身的精气。
“这至宝好可惜啊！”石昊叹道，他很难想象当年究竟是何等的力量将一座仙炉击穿，手段太可怕了。
“荒，听闻你要加入天神书院，我等与你是同门。”有一人说道，迫于石昊的压力，感觉到了惶恐，他想拉近关系。
石昊露出轻蔑的冷笑，到了这一刻，那个人服软了，可早先何等的倨傲，以为用神炉就可以镇压他。
轰！
这一次，石昊没有说什么，直接摆腿，如龙蛇并起，那条腿横扫而来，带着炫目的骨文，发出轰鸣声，震撼人心。
没有人会怀疑，这一腿的力量强横之极，它可以扫断山脉，踢碎星辰！
“不！”那个人大叫，祭出数种秘宝，防御己身，并且有一道仙气冲起，缠向石昊的那条腿。
这等天才早已修出自己的一道仙气，自然是一方圣地千辛万苦培养出的奇才，实力强大，师门赠送的法器更是多与强。
喀嚓！
这一刻，法器不断爆碎的声音响起，那里如同烟花般绽放，全都是罕有的秘宝，结果都被毁掉了。
“砰！”
石昊这一腿抽在了他的身上，将他稀世甲胄都打成了稀巴烂，而他则横飞了出去，身子破败不堪。
强如这人，居然躲避不了，可见彼此间的实力差距有多大。
这一次，若非他的那些秘宝，还有关键时刻冲出的那道仙气，他必死无疑。
最后关头，那道仙气抵住了石昊的腿，若非如此，血肉之躯怎们能抵住？连星辰都可以踢裂！
很明显，这个人当即就失去了战斗力，半边身子破烂，整个人被一股强大骨文镇压，几乎要死去。
至于他的那道仙气，险些被石昊震散、磨灭，让他们震惊。
而在此过程中，石昊还没有动用自己的大道之花呢，不然的话，威力会更盛！
这么干净利落，直接就废掉了一个人，让其他四位高手脸色苍白，这个来自下等古界的修士，实在太恐怖了。
直到此时，他们才明白，为何曹雨生、长弓衍等人为何这般推崇他了。
想到太阴玉兔的话，他们几人无比羞愤，这还真是遇到了荒，很有可能被他击杀，比如打到连娘亲都不认识更糟糕。
石昊向前逼去，剩下的四人不断倒退。
这让他们感到羞愧，无地自容！
因为，他们不是一般的修士，而是旷世奇才，都已经修出了仙气，代表同龄人中的最高成就。
他们这些人，有的是当世人，有的是古代封存下来的王者，可眼下却觉得丢掉了尊严。
他们这等身份的人，却被一人逼的不断后退，这是何其的不幸，更是一种耻辱！
“拼了！”
月犀族的美女轻叱道，手捏法印，再次出手，想跟石昊决战。
然而，这一次所谓的灵犀神通根本无用了，难以奈何石昊的元神，起不到任何作用了。
且，石昊弹指一点，这是雷帝指，是他最近推演各种宝术，而进一步参悟透彻的雷道法门。
轰！
一指探出，天地间响起一个炸雷，简直可以将成片的山峰震成齑粉。
这一指击出，天地失色，古矿摇动，这片区域一片璀璨！
若非古矿中有阵纹等，早已轰然崩坍。
便是如此，地面、石壁等不曾爆碎，这虚空也已经裂开了，可怕无比，住蛛网般密密麻麻，向四外扩散。
喀嚓！
月犀族的美女感觉剧痛难忍，她摸了摸自己的眉心部位，而后尖叫了起来，脸色雪白而仓惶失色。
因为，她的那只玉角断掉了，被石昊一指击碎！
她踉跄倒退，身体一阵虚弱，眼中充满恨意，这个人太果断了，更有一种霸道，根本就没有在意他是一个丽人。
“砰！”
石昊又点了一指，雷霆四射，月犀族的美女整个人腾空而起，结果还是惨叫了一声，浑身发丝根根倒竖，整个人栽了下去。
月犀族的女子惨叫，浑身焦黑，坠落在地上，无论是宝术还是甲胄等，刚才都被破解了。
第二个人被废，让剩余的人更加恐怖。
石昊不说话，向前逼去，脚步落在地上，声音有力而清晰可闻。
“纳命来！”有人大叫，冲了过来，要跟他激战。
可惜，这一次更是干脆，石昊猛击。
轰！
仅一拳名为轮回，就此打出，这是他对自己的自信，镇压一切敌！
这一次，那第三人被一拳擦中，结果计提不断衰老，快到让人吃惊，那肌肤等就龟裂，皱纹堆积。
接着，石昊又补了一脚，将他踹飞，撞在了石壁上，又一人失去了行动能力，只能给自己当护行者。
砰！
石昊飞起，凌空踏出一脚，踩的虚空四分五裂，又像另外两人而去。
“噗！”两人咳血，无法抵抗。
这种战斗没有什么悬念，结果瞬息间就有了结果，石昊冷漠看着几人。
五人全部被镇压，没有一点的意外！
只是，石昊心中并无多大的喜悦，也谈不上苦大仇深，只是盯着几人，带着一种冷冽与轻蔑。
“这就是所谓的无量天高手，不过如此！”石昊说道。
而后，他突然发动，如一道闪电般一晃而过，不断出手，将五人一顿暴打，不管当中是否有位美女。
五人羞愤无比，此时他们的头肿胀的跟猪头似的，这样遭遇，谁也扛不住。
“真是不怎么样，这也算是无量天的高手吗，我严重怀疑，所谓的天神书院是不是浪得虚名，不太值得前往！”
石昊一顿很削，让几人伤势更严重了，一个个鼻青脸肿，好不凄惨。
“你以为击败我们就算是无敌了吗，如果绿陀师兄来了，抬手就可以镇压你！”有人喝道，很是不忿。
五人悲叹，这难道是应言了吗？想起太阴玉兔的话，本能应该羞恼，但快速去发展已经一步之遥了。
“咻！”
就在这时，九凰炉终于动了，没有守护那五人，而是快速冲向出口，结果化成一道赤霞滔天而上。
那五人面如土灰，沮丧与懊恼无比，今日一战，对他们来说如同噩梦般。
石昊在犹豫，到底要不要杀几人？
如果将五人杀了，估计就没有办法进天神书院了，形成不可化解的矛盾。
嗡！
太初古矿出口，那九凰炉即将彻底脱离时，猛力一震，像是跟这座古矿交感，发生了共鸣。
随后，它才冲天而上，引发外界人一片惊呼声。
而也就是这个时候，石昊仿佛听到了一种大道神音，像是一部古经，尘封无尽岁月，而后在今日开启，开始被吟诵。
怎么回事？石昊大惊失色！
就在古洞深处，有奇异力量弥漫，可以跟九凰炉针锋相对，此时复苏。
“咦，发生了什么？”外界人们蹙眉，觉得很古怪与离奇。
石昊睁开天目，隐约间听到了这片经文的名称，当即震撼，身躯都发抖了，不是惧怕，而是无比的激动。
“六道轮回大法，属于至尊殿堂的绝学，怎么这里也有？”
他听清了，那诵经声包含着这一切，悠长不散。
此时，石昊一下子紧张了起来，有点患得患失，究竟能否得到六道轮回这种无上天功？
同时，他也有无尽疑问，这太初古矿为何如此神秘，怎么连这门天功也有，究竟都葬下了什么？
这章有些错误的地方，经过修改了。没有方向上的错误，只是有一小段笔误导致句子好像出了问题。
欢迎大家提醒，回头我要注意，这些细节上的东西。

石昊心头有无尽疑惑，这座矿太古老了，悠久到让人无法追溯尽头，相传可能比仙古纪元还早！
这里有六道轮回天功，这是何人所留？充满了迷与秘。
外界，一群人都惊异莫名。
因为，他们比石昊还心惊，更为震撼，因为那九凰炉最终挣脱，冲出地表，单独回来了。
此刻，它燃烧着，发出一声声嘹亮的凤鸣声，九只真凰展翅翱翔，带着灿烈的火光，熊熊燃烧，笼罩天宇。
这神炉在轰鸣，在复苏，仿佛有器灵再现一般！
“那古矿中像是有诵经声，你们听到了吗？”有人大声说道，难掩心中那股震撼。
“不错，有一种若隐若无的经文声传来！”
这引发骚动，没有人可以平静，都知道此地神秘，葬下了太多的东西，连无尽岁月前的至宝九凰炉都是从这里出土的。
此地，迷雾重重，有着太多的不解与未知，引人遐思。
现在，有古经文传出，谁不吃惊，很多人觊觎，恨不得入内去得到。
“那几位天才呢，怎么没有回来，只有九凰炉独自回归。”终于有人清醒过来，暂时不在关注古洞经文，提出这个问题。
其他人面面相觑，不禁一叹，果然不愧是太初古矿，那几人拥有九凰炉都不能防身，将命丢在这里了吗？最终还要死在主人前。
天神书院那两名长老脸色不是多么好看，他们已经借来了至宝神炉，结果都没有用，那五名弟子还是发生了意外。
“还未死！”
突然，一位长老露出异色，在他的袍袖中有五盏铜灯，此时灯芯处火光摇曳，那是魂火，直接不散。
“咦，究竟发生了什么，他们并未死去，可是为何只有九凰炉回来了，而他们却不见踪影，被困住了吗？”
其他人闻言，都露出了惊容。
几人还未死？这两人遐想。
“这经文声该不会是因为他们而起吧？”有人这样说道。
不少人都露出怀疑之色，这也许就是事实，想到这一可能，许多人的目光都变得火热了，盯着古矿入口。
尤其是天神书院的那些天才，一个个跃跃欲试！
太初古矿中出的东西，没有一样是凡品，都是天地间的瑰宝！
比如说生命之石，它可以增寿、改命，效果逆天。
比如说九凰炉，它成为了无量天第一法器！
其他例子还有，但凡出土的神物，都不可想象。
而今，一部古经要重见天日，怎不引人心惊，一些强者心旌摇曳，恨不得立刻冲进去抢夺。
“长老，我等也愿进去，一是出手救同门，二是去夺造化、争机缘！”有人说道，很直接。
想要再进去，必然要借助九凰炉，不然的话，根本没有必要，进去就得死。
有人开头后，其他人都心动，因为他们知道，这经文的价值多半不在九凰炉之下，若是能得到，那是无法想象的道果。
一时间，天神书院的天才们都心动了，很多人请愿，要下古矿。
旁边，其他势力的人马也眼神热在，若非顾忌天神书院，他们早就抢夺九凰炉，从而进古矿了。
“好吧，既然那五人魂火还在，证明他们还活着，于情于理都我们都要救他们出来。若有古经，算是你等的造化，路上小心！”一位长老同意了。
另一位长老补充，道：“人数依然不能过五！”
因为，这些天才太宝贵了，不能随便的折损，这些人若是能崛起，将来都会有大作用。
九凰炉在虚空中沉浮，好长时间才平静下来。
一位长老招手，将它接引了过来，送给了刚才选出的五人，叮嘱他们小心。
此时，石昊宁静了下来，静静的聆听着大道神音，默默体悟，仔细思索，他在参悟。
可是，太过虚幻，这经文声很飘渺，他并不能听到全部，不知不觉间，他正一步一步向前走去，正在接近声源。
忽然，一种无比恐怖的感觉从他心头蓦地升起，超越以往，胜过所有险情！
石昊激灵灵打了个冷颤，一下子恢复过来，盯着前方，那片古洞一片幽深，漆黑无比，看不到光亮。
他止步了，虽然经文声惑人，但是他直觉告诉他，很危险，一个弄不好就会形神俱灭。
等！
他做出这样的决断，先去将长生药液吸收干净，令自己涅槃，强化肉身与元神，等到机会再去找六道轮回天功。
然而，就在这时，远处传来了脚步声，并且他又感觉到了九凰炉的气息。
石昊蹙眉，天神书院的天才又有人来了，影响到了他的修行。
“这不是月犀族的天才少女吗，怎么被人丢在了地上？！”
那几人走来，看到了地上的紫衣少女，非常吃惊，因为她额前的独角都碎掉了，很是凄惨。
“嘻嘻，姐姐你们遇到了什么麻烦，有何危险，千万别告诉我，你们遇到了下界那个荒，被他收拾惨了！”有一个少女调侃。
她自然不这样认为，觉得此地有危险，只是想通过月犀族少女了解来这里的一切，从未相信是荒所为，只不过是为了激月犀族少女开口。
“不对，那里还有人！”走进来的五人中，一位白发青年眸绽冷电，看到了一个角落中，浑身是血天才。
“是谁干的？”早先开口的少女追问。
“荒！”那人回应。
他们几人都不能动，遭受了重创，连仙气都被打散，短时间难以凝聚，一个个虚弱无比。
地上的几人都被发现了，都很凄惨。
“切，骗谁啊，都落到这步田地了，还想算计我们？”那少女不信，认为这是对方故意依照他的话语说，想他们也涉险，道：“就凭荒，他也来就九天上胡搅？”
“说吧，到底怎么回事，你们怎么受伤的？刚才有诵经声，现在为何弱了下去？”白发青年也开口。
他们不太信真是荒所谓，脸上都有倨傲之色，自恃甚高。
地上的几人苦笑，说实话都无人信，这还真是一种悲哀。
不过，他们也懒得解释了，巴不得这几人也被擒住，反正不睦，都是竞争对手。
“喂，你们倒是说啊，究竟怎么回事，凭一个小小的荒也能活下来，搅出这么大的动静？”
“我看他早已死了吧！”
第二批生灵，依旧是五人，都不相信这是石昊所为，言语不是多么的客气。
突兀的脚步声响起，沉稳而有力，这让几人都吃惊，霍的回头，盯着一个很清秀、但眼神冷冽的年轻人。
“你是谁！？”
“荒！”
“天，真的是你，还未死！”那少女手抚额头，一副很吃惊的样子。
他们知道，麻烦大了，地上的几人未曾说谎，而他们几人则言语不敬，刚才很看不起荒，现在要出问题。
“我懒得说废话，我要在此闭关，你们自己封住自己，我们可以相安无事。”石昊很霸道的说道。
说也奇怪，九凰炉一到古矿较深处时，自行熄灭，光泽暗淡。
“你真当我们是软柿子，说让我们自封就自封？”那白发青年冷哼道。
“此前，你们言语轻狂，在背后针对我也就罢了，我不追究。但现在还这般一副想一战的样子，我可以成全你们！”石昊说道。
他再一次出手，腾空而起，背后成百根金色柳枝冲起，化成金色锁链，哗啦啦作响，笔直的朝着无人冲去。
这一战，那白发青年吼啸连连，动用了生平最强绝学，展动至强宝术，结果被石昊几拳就打的半边身子破碎，浑身是血。
至于那少女，则是被石昊一番有所保留后，直接一指点出，击穿其掌心，出现一个血淋淋的大洞。
这一战，没有任何悬念，尽管有一人修出两道仙气，但同另外四人一样，依旧被石昊强势镇压。
一眨眼而已，地上就有了十个俘虏。
石昊一阵纠结，究竟如何处置他们，击杀的话有些不妥，不杀了的话又对不起他们那张肆无忌惮的嘴。
就这样，地上又多了五人，石昊留下他们后，放在这里就不管不顾了。而他自己也迈步进入长生药池中，开始修行。
很快，九凰炉就遁走了，带着火光冲上地表。
这引发人们哗然，这件宝具又一次绽放瑞霞，古矿中究竟正在发生着什么？
连续两次了，人失踪，可结果魂火灯还在，不曾熄灭，现在让人惊疑不定。
这个时候这像是陷入了一个怪圈，知道他们未死，天神书院的天才们坐不住了，依旧有人相信，这些人下去后在参悟古经。
“不行，不能再有人探险了，已经有两批人迷失在当中！”一位长老喝道。
“小心一些是没问题的！”另一位长老这般说道。
随后，第三批人动身了！
可惜，依旧是无言的结局，那些人再一次消失。
这一次，不光是天神书院的天才，就是周围的人都感觉诡异了，那太初古矿像是一座深渊，吞噬生灵，接连十几位天才就此消失不见了。
这绝对是大事，可是他们却没有任何办法。
“不行，绝对不能在放人进去了，那里有大恐怖！”天神书院的一位长老说道，声色俱厉。
事已至此，他们得收手了，不然的话，再有人进去消失，真的会让人疯掉，那可都是宝贵的天才啊。
古矿中，石昊看着一地的俘虏，并未下杀手，只是将他们都拍翻了。
十几人又惊又怒，居然就这么败了，三批人没有一个可与那年轻人大战一战，都无法显化战气了。
“天神书院的人真烦，惹不起你们，我躲还不行吗？”石昊抱怨，而后狂殴十几人，无论男女都被他打成了猪头，嘴歪眼斜。
而后，他上路了，将长生药池直接收进了法器中，没有浪费神液资源。
“六道轮回天功，我来了！”不管怎样说，他都要去一探，再也忍不住。
他身后十几位不能动天才愤懑无比，他们居然被人这样扔在这里，实在丢人到了极致。
只是，他们想要脱困，多半还得靠那个年轻人。

“咚！”
远处，传来沉重的响声，一只黑色的大蜘蛛长足有一丈，如同乌金铸成似的，从一侧爬过。
“荒，你快回来，放我们离开！”
这是一个人让人崩溃的场面，那蜘蛛是遗骸，但是肉身不腐，而今有了模糊的意识，在这里随意爬动。
天神书院的天才共有十五人献上俘虏，一个个脸色煞白，若是这样死去，也实在太冤了。
“放心，你们不惹它，是不会有什么危险的！”石昊提醒。
“喀嚓！”
黑色的大蜘蛛，八条蛛腿黑的透亮，跟长矛似的，在地上擦出一串串火星，如同金石交击。
其中一条蛛腿几乎触到一个少女的脸部，吓得她花容失色，这不仅会毁容，还可能会割下她的头颅。
石昊蹙眉，转过身来，动用柳神的法将他们全部以金色枝条缠住，而后扔到一起，随后又布下了一座法阵，护住了他们。
那头黑色的大蜘蛛一下子睁开了金色的眸子，像是一下子有了生机，冲着石昊就追了下去，速度如狂风般。
石昊转身，他并不惧怕，因为在这古矿中见到的尸骸有许多更恐怖。
锵！
大蜘蛛跃起，如黑色的莽牛似的，凶猛而迅疾，一下子扑杀了过去，撞在地面，火星崩开，地面嗡嗡摇颤。
只是石昊留下一道残影，早已走进了那片黑暗中，那里有幽森而又深邃，这是古矿中的宁静之地。
而也正是那片区域曾经传出诵经声，令石昊心悸有心动。
到了这里，他再次有了那种感觉，他毛骨悚然，像是有一柄锋利的刀横在了他的咽喉上，只要轻轻一用力，就可以斩破他的喉管。
这种感觉，就像是濒临死亡，只剩下了最后一击！
故此，他浑身难受，来到这里后，有一种将要窒息的体会，整个人连灵魂都要干枯死去了。
在身后的身后，那只黑色的大蜘蛛一下子止步了，即便它早已死去，只剩下一下原始本能，但还是惧怕无比。
在这个地方，它驻足，不敢强行通过，甚至它竟在颤抖，簌簌摇动，最后更是瘫软了下去，跪伏在地。
石昊回头，见到这一幕，不禁愕然，非常吃惊。
他终于知道，前方有多么了不得，注定会很凶险，让一个如此凶残的太古凶蛛都这么恐惧的地方会是善地吗？
但是，石昊义无反顾，他必须要进去，对六道轮回天功志在必得。
那头大蜘蛛颤抖着，瑟瑟而动，最后一步一步倒退而去，小心翼翼，离开了这片黑暗的区域。
石昊见到这一幕，默然！
他上路了，这片古矿幽深无比，吹来阵阵寒气，他手持万灵图，身穿雷帝甲胄，做好了最坏的打算。
这是自保，也是要拼命！
他不会忘记，至尊道场的齐道临有多么的遗憾与渴望，欲得六道轮回而不能，偷师百家，欲创类似的法，结果天下共剿，臭名昭著。
这是属于至尊殿堂的传承，不知道为何，藏在了这里，石昊有着太多的不解，不管怎样说都要拿到并带走。
“难道说，无尽岁月前，甚至上一纪元也有这种天功？”石昊轻语。
因为，他曾听齐道临说过，至尊殿堂的传承无比纪元，跟仙古有些关联。
黑暗中，石昊感觉到了刺骨的疼痛，他不知道这是什么地方，走在这里，像是有被无形的利剑劈斩！
这一瞬间，他的肌肤在渗血，许多地方一片殷红。
古矿越来越黑了，如同走在通向地狱的道路上。
也不知道过了多久，石昊的步子始终没有停下，可是还未到终点，并且身上遭遇的那种杀意更加严重了。
随着时间的推移，他身上的雷帝战衣在发光，起到了守护的作用，不然的话，他很怀疑，自身会不会解体。
突然，一双绿色的眸子亮起，向他这边望来。
就在那道路上，有一只百丈高的古狮，威严的蹲坐在那里，俯视着他，眸子绿的吓人，像是一口就可以吼碎青天。
这依旧是一具尸骸，不过其灵智更高，像是能听懂石昊与他们的话语。
这么可怕的一具古狮骸，究竟是何年月留下的， 看样子它已经有一些灵智了，那如鬼火般的眸子太过恐怖。
“嗷吼……”
就在这一刻，它发出了一声咆哮，震的古矿摇动，天崩地裂！
一瞬间而已，石昊大口咳血，雷帝甲胄发光，万灵图浮现各种生灵，冲了出去，跟这古狮对峙。
古矿外，所有人都心惊肉跳，居然从矿洞深处传来兽吼声，且震的外界地动山摇，石山龟裂，让人不明所以，无比震撼。
“天啊，发生了什么，难道说所谓的古矿其实是一处巢穴，早晚会有恐怖的东西冲出来？”
“这里到底有什么？”就是天神书院的两名长老也都脸上变色，他们的修为超越教主，都是恐怖生灵，可现在却也心悸。
没有人比他们更明白，这里多么的超凡，那座古矿有着太多的秘密，一个比仙古纪元可能还有远的年代，留下这样的一座古矿，自然有其不可揣度的秘密。
而现在有人在破坏，想让那秘密重见天日，会怎样？
“太初古矿葬下了太多东西，也许……不能重见天日啊！”他们低语，露出忧色。
连九凰炉都随便埋在当中，可以想象此地多么的可怕，最深处究竟有什么？
外界，波澜起伏，人们患得患失，都不能平静。
古矿中，石昊口鼻赤红，七窍流血，骤然遭遇这种狮吼，别说是他，就是更强的生灵都要爆碎。
庆幸的是，他穿着雷帝甲胄，还手持着万灵图，如此才算避过这一劫。
那百丈高的古狮，瞪着石昊，盯着它手中的万灵图，最后消失在了黑暗中，就此不见。
“厉害，它不能深入思考，只能短暂的发出意识，但若是放出去的话，会成祸害！”
石昊擦净嘴角的血，继续前行，他从地上捡到几根狮毛，居然比钢筋还要结实，稍微用力便发光，铿锵作响。
这若是让人看到，一定会倒吸冷气，石昊的肉身与力道何其可怕，结果居然造成这种场面。
他再次前行，就这样走过了这处重要关卡，越来越接近早先传出诵经声的地方，这个时候他身体更难受了，如刀在砍。
这是什么地方？石昊有点茫然了，越走道路越宽阔，仿佛真的进了地狱中，这里是一片巨大的黑渊。
远处，有几头生灵路过，皆有碧绿的眼睛，实力强大。
石昊有点惊悚，那是什么生物，如同龙一般，还有一只疑似朱雀的生灵，当然它们都已经化成遗骸，没有生气了，且不久就消失了。
还好，一路上有惊无险，石昊不仅身穿甲胄，而且左手拿着万灵图，右手持逆龙鳞，准备充足。
走这空旷的古洞中，一路向前，还能回去吗？石昊自问，但还必须得前进。
此时周围有些规则如同利刃斩来，石昊身体火星点点，剧震不已，这证明他在经历着噩梦般的攻击。
这是雷帝战衣、万灵图守护的结果，若是没有它们，天知道会有多么的糟糕。
终于，到了！
石昊张口结舌，原以为会看到一个很璀璨的地方，陈列着古经书，可完全不是那么一回事。
不是什么矿洞，也不是净土，而是有一座宏大的建筑，那里无比的压抑，漆黑一片。
一座漆黑的古建筑，这意味着什么？
石昊走近，觉得不可思议，静静看着这一幕。
这是什么年代建造的，一座古矿中怎么会有这种东西呢？
真的葬下了惊天大秘吗？石昊不解，十分看重，他思忖着，觉得也许自己多想了。
不久后，他的精神高度集中，向前走去，要进入。
轰！
石昊推开了阻路的大门，踏入那黑色的宫殿间，立时如置身于森罗殿内，恐怖气息疯狂冲击而来。
与此同时，石昊仰头就横飞了出去，撞在石壁上，让他觉得浑身骨头都要断掉了。
这究竟是一个什么样的地方，是一群什么样的生灵建造的，怎么会如此？
石昊艰难的爬起，盯着前方，他口鼻溢血。
“哧！”
无形的气息逼近，压力狂暴无比，如同成片的星辰砸来。
石昊悚然，这个地方终究是一道可怕的难关，若非万灵图等守护，他刚才多半殒落了。
他强行咬牙，向前迈步，终于进去了，踏进了这片黑色的古殿中，这里朦胧而模糊。
可是，这个地方却又这么的孤寂，会让人心悸而又恐惧，当真是磨砺真身的地方，太过杀气慑人。
石昊身体摇动，在这里他承受了太大的威压，差点就要解体！
他向里走去，艰难的移动脚步，压力大的不可想象，自身简直要炸开了，要被压制的跪伏在地上，长眠不起。
石昊看到了，那是六道身影，他们站在哪里，每一个人都有一种特别的姿势，像是在修行，又像是在结印。
这是什么样的人？
任何一个都恐怖滔天，这里以及这一路上之所有涌动惊世的气息，让人窒息，都是他们造成的。
“六道身影，六道轮回？”石昊开口道，越发难以在此站立了，摇摇欲坠。

黑色的殿宇中，六道身影屹立，一个个高大无比，如同山岳般坐落在那里，给人的压迫感太重了。
石昊目光幽幽，盯着他们，此时他的压力十分巨大，如同暴风骤雨下的汪洋中的一叶小舟，随时会被打翻，击碎！
“六道轮回天功？”他盯着那六人，看着他们的姿势，体悟他们的神韵，这真的是那种无上传承吗？
一刹那，石昊入魔了，完全沉浸在当中，不可自拔。
黑色的殿宇很广阔，十分的空旷，只有这六尊身影矗立，巍峨如山，压的人要窒息，没有其他器物。
认真细看可以发觉，他们都有一股难以言喻的凌厉，那是道的体现，更是无情规则的释放，可以抹杀世间一切。
对于一个武痴来说，这六道身影无疑是宝藏，是天书，是至高传承！
石昊自从踏进这座古殿，就已经忘记了其他，全身心的投入了进来，盯着他们，仔细的揣摩与参悟。
只是这种天功太艰涩了，让人心神欲裂，难以悟透，差点让石昊的元神暗淡下去。
不知道过了多久，他感觉到了一阵凉意，从这种近乎走火入魔的状态中摆脱出来，发现嘴里不断咳血。
石昊清醒了，他神色凝重，刚才居然因参悟这种天功而险些在这里殒落！
“是了，只有起手式，只有六尊身影，并无经文，我这样胡乱修行，真的会把自己推进深渊！”
石昊警醒，眼神恢复了清澈，不再急躁，完全冷静了下来。
如今经文声不曾响起，没有真正的传承，只靠这六种姿势他是难以全部悟透的，这天功博大精深，繁奥无比。
当彻底宁静下来，石昊恢复了一颗平常心，以最为冷静的状态审视这里的一切，寻找自己所需要的法门。
六道身影，从年轻到中年，再到老年，应有尽有，每一个都英雄气盖世，这是他们的共通之处。
这不是塑像，而是六尊人形生灵，无尽岁月过去了，他们的血肉还在，肉身不腐，依旧有一股磅礴之气冲出。
这股气息太强烈了，石昊怀疑，他们的体内还有无尽的血精，还有海量的神力，不然还何以至此。
六人如同还活着，自然外放的气机足以瞬间让一位天神爆碎，就是教主在这里也承受不住，太过恐怖。
石昊默默思量，若非他手持万灵图，根本就没有办法进来，刚推开门的瞬间就被绞碎了。
这到底是怎样的六尊生灵？无法想象！
他们如果还活着，绝对都是盖世高手，人间无敌，那种气度一看就让人心折，不可比拟。
而此地一下子就出现六尊！
石昊默默的打量着，这六人的服饰不同，应该是不同时代的人，不然的话，一世不可能出现六位这样的高手。
毫无疑问，这样的强者绝对是都是各自时代的主角，万众瞩目，风姿冠绝一个时代。
他们的气韵太过超凡，虽死而不倒，双目依旧深邃，如同神石在发光，睥睨天下，那种气魄无以伦比！
石昊暗叹，这样的英灵，漫长岁月出现一名就够了，足以惊天动地，乱乾坤！
他一个一个的打量，一个少年，英姿勃发，双目锋芒毕露，如同一头真龙转生，有一种击破九重天的气概，无所不能。
一个中年人，身材魁伟，黑发如墨，气宇轩昂，俯视九重天，有种气吞山河，人间尽在掌中的感觉。
一名老者，腰杆笔直，白发如雪，额头饱满，带着慧光，有一种洞悉世间一切，看淡往生回轮般的气韵。
……
六个人，六位盖世高手，六位绝代天骄，只要出现一人就足以让这天地惊颤。
时光如梭，岁月如水，一切都失去了，六位盖代高手早已殒落多年，神魂不复存在。
但是，仅他们留下的肉壳就还足以镇压世间！
石昊一叹，看罢良久，他心有感慨，这么强大的人都要死去，试问世上还有谁能不死？
他有一种感觉，这些人强到离谱，不会比仙弱半分！
“他们是长生者吗，是仙道中的绝顶人物吗？”石昊自语。
这六个人给他极大的震撼，风姿太过震慑人心，都是万古来少有的生灵！
“会不会是六尊大帝呢？”石昊心中忽然生出这样念头。
一族自古以来不可超越的最强者才有资格称为大帝，这六人如此气魄，绝对有这种身份，只是不知本体是什么，不明究竟属于何族。
“以六尊大帝的遗体演示天功，这是何等的气魄？”石昊倒吸了一口凉气，如果真是这样的话，让人头皮发麻，觉得难以置信。
石昊在自忖，想要凑齐这六大高手的遗骸有多么困难，恐怕无尽漫长的岁月中才能找到一尊吧。
“怎么没有诵经声了？”
他露出疑色，早先跟九凰炉碰撞时，还能听到这个方位的经文，那个时候心有所感，想要悟道。
可是而今寻到这里反倒没有了，他想悟道，想要参悟六道轮回天功，可是眼下却困难重重。
没有真正的经文，贸然参悟的话，一个弄不好就走火入魔，最终形神皆损。
“这六人当年是怎么死的？”
石昊带着疑问，顶着浩瀚压力，艰难的迈动脚步，体内血液冲击，骨骼噼啪作响，他承受了巨大的痛苦。
六尊无上强者在此，任何生灵闯进来都会有粉身碎骨的危险！
雷帝甲胄发光，万灵图闪烁奇异骨文，总算让他好受了不少，不然的话，真担心自己会噗的一声爆碎。
他看到了一人伤势，那个少年后脑部位，有一个箭孔，那里还有半支残箭，漆黑如墨，如同来自地狱！
石昊觉得身体冰冷，这黑色的断箭光是看着而已，就要将人的魂魄吸进去，诡异与可怕的不可想象。
“他竟然是这样死的，被人以箭羽射入后脑，刺穿了元神！”
随后，他看到了第二道身影，那个中年人，在其眉心部分有蛛丝般的裂痕，虽然血肉合在一起，但是石昊知道，那里曾经被击穿。
甚至，额骨都曾经粉碎，不过后来在其肉身本能的作用下又愈合了。
“好惨烈的大战，这等强大的人物都会战死，有殒落的一天，实在太残酷了。”石昊自语。
即便是这样的无上人物都会被击杀，都要死去，那是怎样的一个乱世？
石昊觉得，这种人应该是领袖，是一个时代的领军人物才对，可结果却这么的悲惨，被无情击杀了。
“他们究竟是何年代的人物？”石昊盯着，想从服饰上辨别，可是他失望了，不能考证。
只有一种服饰，他觉得应该属于仙古纪元末期，因为梦回仙古时他曾经见到过。
至于其他几人，不可追溯。
甚至，有一人的服饰竟是以奇石打磨成片，以仙金为绳，贯穿在一起，形成的甲胄，非常原始。
石昊眼神火热，但是心头格外凝重，这是绝世甲胄，若是穿在人身上，肯定防御力惊人。
不说其他，单是以仙金为绳线就足以说明了问题。
“上一个纪元，甚至更古老的时期，就已经有六道轮回天功了吗？”石昊思忖着。
或许还有一种可能，这六大生灵虽然是古人，但结果却被后人发现，摆成六种起手式，演化无上大法。
“这个人！？”忽然，石昊注意到了第六个人，他的眉心有点特别，虽然失去一个纪元那么久了，但是眉心不稳却偶尔有亮光一闪而过。
“罪血印记？”石昊震惊，这是罪血一脉的祖先吗？其眉心是那种符号！

