这是古代强大的凶兽凝结出符文的珍贵遗骨，人族所掌握的骨文就是藉这些罕见的宝骨发展起来的，是神秘力量的源处。
凶兽臂骨与石林虎的臂骨融为一体，光华璀璨！
他因此而力量暴涨，整具躯体由两米竟不可思议的拔高到了三米，强壮了一大截，浑身绕着一条条闪电般的光束，血气惊人。
青鳞鹰长鸣，虽然被那兽骨散发出的气息所慑，但是却心有不甘，如弯刀般的黑色鸟喙处莹莹光泽聚集，符文越来越强盛了，它要展开攻击。
一种神秘的力量正在积累，聚向鸟喙，那里越发的璀璨，惊的大山中的飞禽走兽全都战战兢兢，而后夺路而逃。
“飞蛟你也上！”族长石云峰命令村中另一个强大的男人祭第二件祖器。
石飞蛟精壮有力，抛下手中的狼牙大棒，运转神秘力量，胸膛处顿时有骨文亮起，如一颗颗星辰闪烁，他迅速从怀中掏出一张陈旧而又血迹斑驳的古兽皮，猛地按向胸部。
“轰！”
一股狂霸的气息向十方扩散，惊的山林中各种生物惶恐，如一头太古遗种现于此地，令天上的青鳞鹰都一震，再次止住了俯冲之势，鹰眸中森寒而又紧张。
石飞蛟的胸口光芒闪耀，那张陈旧的古兽皮竟与他的胸膛融合在一起，化作了他的肉皮，散发出强大的生机，开始绽放璀璨的光辉，最后结出一个神秘的符号。
一颗兽头若隐若现，想自那符文中挣脱出来。
石飞蛟像是多了一张面孔，位于胸膛上。由古兽皮与其血肉合一而凝聚出的那个符文，光华炽盛，渐渐化形，一头凶兽的恐怖身影模糊的浮现。
一种磅礴威压席卷山林，震撼人心！。
这就是石村的另一件祖器，一张古兽皮，不知传承自什么年代，显然也是自古代凶兽身上脱落的，亦凝结出一个罕见而稀珍的强大符文。
人族掌握的骨文大多是自凶兽宝骨上临摹下来的，但并不意味着所有凶兽都将自己的神秘力量凝结在骨骼上，也有一些化生在皮肉、甚至心脏上。
石飞蛟通体光芒越发的强盛了，宛若火焰一般跳动，浑身璀璨，在其胸口处，兽吼如雷，震的山林都在颤动，山石滚落。
这可不是被人族所临摹、而后又发展与演绎的一般骨文，这是最原始的力量源泉骨与宝皮，极其强大。
一般的村子与部族肯定不会有，更遑论是一下子拥有两件祖器，显然石村不知在多少年前曾有过一段不平凡的岁月。
石林虎与石飞蛟两人并肩站在一起，一同仰望空中的凶禽，释放祖器的力量，狂暴气息如洪流一般逆天而上。
可以清晰的见到，附近的荆棘、藤木、大树等全部爆碎。
青鳞鹰那冷冽的眸子出现惊疑，不敢临近，像是被彻底震慑住了，双方对峙，处在了短暂的宁静期。
“嗷，族长来了，林虎叔他们救我们我来了！”石洞出口处，几个孩子探头探脑，见到了远处的一群猛汉，欢呼了起来。
“走喽，族长与阿叔他们来接我们回家了。”
石洞中一群孩子一窝蜂的跑了出来，奔向大人，而这一边石林虎与石飞蛟等人也倚仗两件祖器前去接应，双方快速汇合在一起。
“娃子没事吧？”一群壮汉冲来，抱起自家的娃，翻过来掉过去的看，生怕伤到了什么部位。
“没事，我们都很好，只有个别人擦伤了皮而已。”孩子们回应。
“没事就好。”这些猛汉放下心来，而后一个个抡起蒲扇大手，可着劲的朝着这些娃子的屁股上拍。
“哎呦，疼死了，干嘛打我们，刚才不是还很关心我们吗，怎么转眼就变脸了！”孩子们惨叫。
一个壮汉道：“一码归一码，既然没事，就得好好算一算账。毛还没长齐呢，就敢去惹魔禽，不把你们的屁股拍烂，就不算是你们的老子！”
半空中，青鳞鹰敌视，眼中凶光毕露，但却始终没有俯冲下来，而是谨慎的对峙，不立刻采取行动。
族长石云峰喝道：“我们赶紧走，林虎与飞蛟的骨文造诣并不是多么精深，难以真正发挥祖器的威力，趁现在回村。”他自己有暗疾，不适合大动干戈。
孩子们都找到了，没有人发生意外，这是最好的消息。一群人持大棒、弯巨弓，小心防御，向着石村退去，将一群孩子守护在中间。
“哇哦，林虎叔你们真厉害，这些年来族长爷爷一直在你们身上试验，竟然取得了这么大的成就，你们都是奇才啊。”
“是呀！还有，飞蛟叔你们用的是什么兵器，以前怎么没有见过？是不是必须懂得骨文才能催动，叔，你们可真是雄壮与威武！”
一群孩子在回归的路上，无视空中的那头凶禽，卖力地拍大人们的马屁，生怕回去后被狠拾掇。
“少油嘴滑舌，回头削你们！”皮猴的父亲瞪眼。
青鳞鹰一路跟随，一直到临近村子见到老柳树后才一震，没有敢侵入村中，在天空上盘旋，愤怒长鸣。
众人长出了一口气，被这样一头强大的太古魔禽后裔一路跟着，心中始终紧绷着，因为一个弄不好就会死很多人。
“这次动用了祖器，希望不会惹来什么麻烦。”族长自语。
“族长放心吧，在这荒山野岭谁会路过，没有人能见到。”石林虎说道。
“希望这样，祖宗流传下来的东西蒙尘已久，不要因这次的事而引起变故才好。”石云峰轻语道。
预想中的一场血战并没有到来，他们安然回到了村中，魔禽后裔在空中高亢鸣叫，其音穿金裂石。
进入村中后，一阵鸡飞狗跳，女人们冲了过来，一把搂住自家的孩子，不久前得到消息时着实担惊受怕不已，而男人们则开始找板子，准备揍这群闯了祸的“崽子”。
“小兔崽子我叫你惹事，给我站住！”
“阿爸别打了，我知道错了！”
一群孩子撒丫子狂奔，最后全部逃到了族长的院子中，想请他帮忙求情，让他们的父辈不要动手。
进入石院后，一群孩子真是嫉妒羡慕恨，小不点并没有挨拾掇，反而在捧着一个小瓷碗，正在用小木勺舀奶喝。
“哇哦，小不点你又在吃奶，现在可三岁半啦！”一个孩子大叫。
“咿呀！”小不点大窘，抱着小碗，用白嫩嫩的小手挡着，不让大孩子看，小脸红扑扑，长长的睫毛轻颤，底气不足的辩解，道：“你们看错了，我……其实……在喝水。”
“哈哈……”一群孩子大笑。
“我们都挨揍了，你怎么反倒有兽奶喝？”皮猴好奇的问道。
“因为我给族长爷爷讲故事了，他觉得好听，就不怪我了。”小不点大眼睛乌溜溜的转动。
“什么故事？”
“小红的故事。”
“小红是什么？”
“小红就是那只浑身赤红的雀儿啊，我也给你们讲过。”小不点石昊很不满。
一群孩子皆翻白眼，嘘声道：“族长要是相信就见鬼了，朱雀在太古时代也只是传说而已，现在怎么可能真有，而且还被你追逐！”
“唔，两年前山脉深处不知道出了什么山宝，引来诸多强大的太古遗种，发生了难以想象的大战，曾有一道赤红的火光烧崩了天穹，在我们村子都能隐约见到那里数十日间天火不熄。”族长走来，这样说道。
“显然，山脉深处有一只火兽，但应该不是传说中的神雀，因为那太不现实了。”这时石林虎等人也来了。
“两年前的那场大战，可真是惊心动魄啊，真不知道都来了什么样的凶禽巨兽，有一次深夜我曾见到一只高耸入云的人形生物拎着一条黑铁棍，一步迈过了数道山岭，只是没有看清其真容。”石飞蛟叹道，至今想来还毛骨悚然。
大人们来了，一群孩子顿时苦起了脸，这是要拾掇他们啊，一直追到了族长这里。
“族长，我们将青鳞鹰的蛋给一窝端了，可以孵出太古魔禽的后代，将来也许能比肩祭灵，守护我们的村子！”
“对呀，以后我们石村将会有飞空的战禽了，这可是太古魔禽后裔的三枚卵啊！”
孩子们表功，希望能得到原谅。
“你们知道喂养这样一头凶禽一天需要耗掉多少肉？食物对于我们自己来说都一直很紧缺，哪有多余的养三头庞然大物？”
“啊！”孩子们愁眉苦脸。
“另外，你们以为完事了？向村外看一看。”一位族老叹道。
孩子们登上高台，向村外望去顿时一惊，那只可怕的青鳞鹰立在一块巨石上，眸光冷冽，通体鳞片森森发光，一直守在外边，不曾离去。
“这种凶禽最记仇，你们将它的卵盗走，它怎会善罢甘休，以后想出村子打猎都难了。”石飞蛟发愁。
孩子们顿时脸色发白，知道惹了大祸。
“咿呀，我们将卵还给它吧，青鳞鹰没有了孩子也很可怜的。”小不点扑闪着大眼，小声地说道。
“这没毛大鹰非常恐怖，如果不将卵还它，可能会闹个没完没了，村子不得安宁。即便有祖器在手，想对付它也很难，毕竟没人能发挥宝具的真正威力。”
村人决定将蛋送出去试试看，实在不行再另想办法。
三枚水盆大的碧玉蛋，晶莹剔透，斑纹点点，有漂亮的莹光流淌，符文的神秘力量在弥漫，神辉点点。
众人刚踏出院子，还没有走出几步，紧邻族长石屋的祭坛旁——那株通体焦黑的老柳树突然动了，那仅有的一条柳枝，绿霞缭绕，如灿灿神链般垂落下来，轻轻抚过一枚蛋，顿时令它光芒大盛！
兄弟们雄壮威武，妹子们窈窕婀娜若柳枝，总算双榜第一了，但需要巩固啊，还是需要推荐票投来。也请收藏下，拜谢。
.
.

所有人都呆住了。
村外，那如铁水浇铸而成的凶禽也是一震，霍的抬头，眸子射出两道闪电般的光束，死死的盯着祭坛那里。
被嫩绿柳枝拂过的蛋，霞光万道，瑞彩千条，光雾氤氲，像是一下子“神化”了，晶莹而璀璨，非常的惊人。
在蛋壳上，那些斑点在发光，如一颗颗小太阳，散发强烈的炽芒，涌现出一股旺盛的生机。而且，斑点周围浮现出了更多的纹络，复杂难明，炫目之极，如龙蛇并起，似神雀浴火飞舞。
那枚蛋发生了莫名的变化，纹络交织，迅速蔓延，时间不长，整枚蛋都发生了变异，多了很多“花纹”，艳丽而绚烂，神辉四溢。
“这枚蛋的生机比刚才强盛了也不知道多少倍，太古魔禽传承下来的生命烙印应是复苏了不少，这枚卵若是孵化肯定远胜青鳞鹰！”族长石云峰吃惊的说道。
这枚蛋有点特别，有可能继承了太古魔禽不少印记碎片，发生了返祖现象，若是这样，血脉高贵无比，远胜其父母。
老柳树的嫩枝轻轻一拂就造成了这等景象，令人震撼！是它发现了此蛋的特别，还是它拥有一种神秘的力量，让此蛋发生了变化？
村人全都吃惊，看着那枚散发璀璨光辉的蛋，眼中都露出炽热的光芒，这绝对是一头难得的战禽，潜力无尽。
村外，浑身鳞片熠熠生辉的青鳞鹰，站在那块巨石上，双眼发直，光束如匹练般射出，它似乎也不敢相信。
它很想冲进石村看个仔细，但当看到老柳树后，本能的畏惧，不敢临近，在外面急促的鸣叫了起来。
那条柳枝翠绿欲滴，生机盎然，轻轻拂过后，又缓缓抽离而去，不再有任何动作。
显然，它兴趣不大，只是随意的一拂而已。
村人们敬畏，好长时间后才平静下来。
“族长这枚蛋留不留？”石林虎问道，现在村人都已意动，心头一片火热，这么神异的一枚宝卵，错过的话太可惜了。
“没看到村外那头凶禽吗，我们要留下，它非疯了不可。”石云峰蹙眉。
老柳树很神秘也很强大，一直在守护村子，不允许猛兽来此破坏，石村是它的领域。可它也只是防御而已，从来不会踏出村子半步，更不要说去主动进攻什么了。
那头青鳞鹰不敢进来，但只需要封锁出村的路，就足以让石村的人感到煎熬，毕竟还需要去山脉中打猎。
“算了，将卵还给那头没毛的大鹰吧。”一位族老说道。
族人都很失望，但也没有办法，青鳞鹰很强大，它是这片区域的顶级掠食者，只要山脉最深处的生物不出来，它便算是霸主。
一行人谨慎而小心，以两件祖器护身与防御，将三枚禽卵送到村口，放在草地上，而后迅速退了回去。
此时那枚变异的蛋炽盛光芒已经敛去，不再那么炫目，但是那些新增的神秘纹络却不曾消失，与另外两枚蛋一对比，俨然是两个类别、为不同鸟类的卵。
青鳞鹰振翅，化成一股狂暴的风，瞬间扑了过来，两翅一展，一下子护住了三枚蛋，而后仔细的盯着那枚斑纹交织、晶莹闪亮的特别的蛋。
一声长啸，这头凶禽似乎极为亢奋，其音裂天，四野巨木摇颤，乱叶狂飞！
好长时间后它才抬起头，眸子中露出奇异之色，凶光早已收敛，盯着村内的老柳树，但却不敢踏进村中半步。
“赶紧带着蛋走吧！”有人大呼，像是送瘟神一般。
然而，出乎所有人的预料，青鳞鹰振翅，而后猛的一扇，大风呼呼作响，将三枚卵全部推进了村中，滚向大柳树那里。
“啥，它不要，送给我们了？”众人有点发呆，这是怎么了，怪事一桩接着一桩。
“它是看到了一枚蛋变异，符文密布，将来会远强大于它，想留给我族的‘祭灵’，让我们养大。”族长石云峰道。
“它能有这样的心思？”一群人都吃惊。
“不要忘了，这可是一头在体内凝结出了神秘符文的凶禽，拥有溢出神秘力量的源泉骨，其智慧应该不会比人类低。”老族长道。
越是强大的凶禽异兽，其智慧越高，传说有些太古遗种比人族都要聪明很多，俯视大地上的人类部族，犹若神明般。
族长大声询问，它是否真的要将子嗣留在这里，结果那头青鳞鹰竟点了点头，而后以目光示意，看向三枚蛋，又看向老柳树。
“呼！”
狂风大作，青鳞鹰双翅一展足有十五六米，冲霄而上，消失在了云层中，眨眼就不见了。
众人瞠目结舌，就这样走了？地上只剩下了三枚晶莹剔透的蛋，谁也没有想到事情会这样落幕。
“林虎叔接下来怎么办？”二猛问道。
“怎么办？事情是你们搞出来的，你们一群小家伙去负责孵蛋！”石林虎瞪眼道。
“啊，不要哇，救命！”一群孩子惨叫。
三枚蛋被摆在大柳树下的祭坛旁，有专门的人负责看护，静等幼鸟破壳而出，毕竟这可是强大的凶禽卵啊，非常珍贵。
十几天后，喀嚓一声脆响，一枚蛋出现了裂纹，碧玉般的壳裂开，从里面滚落出一个小家伙，浑身青色鳞片闪光。
接着另一枚蛋也裂开了，挣脱出同样一个小家伙，探头探脑，眼睛很亮，四顾周围。
第三枚蛋很特殊，在裂开时先是发出一道道霞光，而后一声鸣叫传出，坚硬的蛋突然整体碎掉，化成齑粉，那里神辉湛湛。
一只幼鸟出现，身体上不是青色鳞片，而是紫鳞，流光溢霞，如一团火焰在燃烧，比它的两个兄弟要神异许多倍。
很长时间后，那团紫色霞光才敛去，这只灵性惊人的幼鸟浑身覆盖灿灿紫鳞，水灵灵的大眼像是会说话般，好奇的看着众人，任谁一看就知道，这是一头很不一般的灵禽。
“出生喽！”一群孩子欢呼，跑回家中，取来肉块，就要喂三头幼禽。
突然，一声长鸣传来，云层上俯冲下来一只庞大的凶禽，迅速接近石村，投下大片的阴影。
“咦，消失大半个月后，那头青鳞鹰又回来了，该不会是反悔，要夺回它的子嗣吧？”有村人惊呼。
“不对，那是？”人们吃惊，露出惊异的目光。
“轰”的一声，村外尘土冲天，青鳞鹰松开了巨爪，一头庞然大物坠落在地上，砸出一个大坑，土石飞溅，烟尘冲起。
这是一头巨大的龙角象，长达六七米，高也有五六米，头上那对硕大的龙角闪动宝光，它极其沉重，压断了几株参天古树。此时，它早已死去，比磨盘还大的头骨上有几个爪洞，鲜血汩汩而涌，被一击毙命！
“青鳞鹰这是要做什么，难道要我们以此喂养三头幼鸟？还真跟人一样，有着很高的智慧！”族人们惊叹。
呼的一声，狂风大作，卷起大片残枝败叶，青鳞鹰再次冲霄而去。

村人笑地合不拢嘴，这是一个意外的惊喜，谁也没有想到，青鳞鹰会送来猛兽，这种凶禽真的很有灵性与智慧。
在接下来的日子里，青鳞鹰不时送来猎物，从飞蟒到巨象，各种山中猛兽应有尽有。
仅过去一个月，三只小家伙就跟吹气球一般膨胀了起来，现在已经接近两米长了，而食量也极为惊人，一天比一天大。
“老大叫大鹏，老二叫小青，老三叫紫云。”这是孩子们为三头幼鸟起的名字。
不得不说，三只青鳞鹰都很有灵性，神异非常，通晓人性，对它们说什么都能听懂，只是不会说人语而已。
尤其是老三紫云最具灵性，同时也格外的强大，刚一米多长时就有一次扑棱着翅膀，跑出村子，撕裂了几头虎狼，令村人们看的目瞪口呆。
“小紫快来。”石昊在前面跑，紫云屁颠屁颠地在后面追，这令一群孩子都羡慕不已，这只神异的幼鸟跟小不点格外的亲。
“啾啾！”紫云跑到近前来，用一对鳞翅帮小不点捶背，很难让人联想到这是一只凶悍的青鳞鹰。
“真是马屁精，不就是小不点教你骨文了吗？！”一群孩子愤愤撇嘴。
小不点别出心裁，非要教三只青鳞鹰学人类研究出的骨文，结果这头变异的紫云学的特别起劲，比人类还聪明，与他越来越亲。
“咻！”
小不点抬起手臂，符文亮起，双臂都密布很多纹络，灿灿生辉，而后一指点出，嗤的一声的飞出一只赤红的小雀儿，让前方一株大树燃烧了起来。
“啪”、“啪”……
紫云用双翅互拍，啪啪作响，像是在鼓掌称赞一般，一双水灵灵的大眼更是眨动，张嘴啾啾叫个不停，露出讨好之色。
“哇，这鸟真成精了，才一个月大啊，就懂得这么多了，可比人类一个月时强太多了。”一群孩子大叫。
吭哧吭哧，另外两只青鳞鹰大鹏还有小青也跑了过来，用头蹭小不点，有智慧的凶禽比人类更渴望力量，教它们骨文，可以令它们加速成长。
在此期间小不点石昊也收获极大，因为青鳞鹰作为太古魔禽后裔，体内自然生有宝骨，结有一枚强大的符文，神秘力量惊人，他一直在观摩。
这种原始的宝骨生出的纹络，专属于这一种族，越是强大的太古遗种越是不允许此符文外传，否则必然尽全力追杀。还好，这三只幼鸟特别，是被村人养着的。此原始符文极其稀珍，远胜人类研究的一般骨文，为不传之秘，可称之为宝符。
可以说，这样一种符文抵得上人族一部很强的骨书，但凡体内能自然生出符文的生物都绝对不凡。
而石村的两件祖器，就是自两头超级恐怖的太古遗种身上脱落的，经过打磨、祭炼，才成为了现在的可怕宝具。
最近一段时间，小不点石昊常与三头幼鸟厮混，摸索出了不少门道，族长石云峰也乐得他们凑在一起。
尤其是紫云，它发生了返祖现象，即便只传承了太古魔禽部分印记，那也将是十分可怕与惊人的，其体内的符文绝对称得上“秘骨宝书”。
这若是传出去，肯定会让一些部族都动心。
清晨，红色的太阳在雾气中升起，淡柔的霞光洒落，将山林中的浓重雾霭都染上了彩色，缓缓流淌。
空气很清新，露珠在草叶与藤蔓上滚落，石村一群青壮年男子要出发了，又将去打猎。
“阿叔你们进入山林要小心呀。”小不点石昊带领三头幼鸟正在嬉闹，这时屁颠屁颠的跑来送行，仰着小脸，眼睛很亮，挨个的问好。他睡的早，起的也早。
一群青壮年男子哈哈大笑，走过来捏了捏他那红扑扑、像大苹果般的稚嫩小脸，一起大步向山林走去。
“小紫再让我看一看，你体内结成的符文到底怎么回事，我还是有点不明白。”
嬉闹过后，小不点伸出白嫩嫩的小手，搂住紫云的脖子，显得很亲昵，让它放松并显化宝骨上的印记，以方便他探究。
“啾啾……”大鹏还有小青不满，凑过来，用脑袋蹭他的小手臂。
“大鹏别闹，一会儿我也要研究你的符文，小青一会儿我带你去抓蛟鱼吃，现在别打扰我哦。”小不点也同样搂住它们的脖子，进行安抚。
事实上，现在的三头幼鸟可比石昊高了一截，无论是过去，还是现在，他都是村中的小不点。
“哇哦，原来这么运转，变化好复杂啊，繁奥的跟很多星辰排列一般。”小不点看到自紫云体内宝骨浮现到体表上的璀璨纹络，眼睛睁的大大的，这次终于是看明白了很多。
“啾啾！”
大鹏与小青也很好奇，看着自家兄弟体内生长出的符纹，眼睛一眨不眨，像是要记下来，努力消化在头脑中。
“大鹏，小青，让我来看一看你们的宝符。”小不点转头，将注意力放在另外两头青鳞鹰身上。
他不断的摸索，触碰它们的宝骨，那里晶莹的光辉浮现，神秘的符号显化，将鳞片都映衬的一片剔透与绚烂。
小不点认真思索，完善多日来的所思所得，而后闭起了眼睛，口中喃喃自语着：“应该是这样，繁复的纹络相连、演化，然后发光，神秘力量涌现……”
“咻！”
小不点的左手光辉点点，而后一个灿烂的弯月冲出，迅速飞向远处，喀嚓一声将一株参天大树一下子斩断了，轰隆一声倒在了地上，烟尘弥漫。
“哇，小不点他成功了，竟学来了青鳞鹰的本领，那可是一枚原始宝符啊，太强大了。”不远处，一群孩子见到，当时就惊住了。
“噤声！”族长出现，这么大的动静自然惊动了他，让孩子们止住声音，不要惊扰到先是露出迷茫之色而后又陷入思索的石昊。
“小紫再让我看一看，从大鹏还有小青那里得到印证，我似乎有点懂了。”石昊抱住紫云的脖子，眼睛明亮，像是明悟到了很多东西。
紫云长鸣，通体宝辉绽放，显得神圣无比，虽然还幼小，但是却已经有了一种不容侵犯的威严气息，令村人一阵心悸。
一个繁复奥妙、始终在变化的符文显现在它的体表，让一身紫鳞都晶莹透明了，甚是绚丽！
小不点眼睛出现神辉，像是宝石在发光，盯着宝符一眨不眨，好长时间后他的一条手臂才轻颤起来，臂上有一道炽光在游动，冲到他的掌心中，而后挣脱了出来。
“锵！”
那光竟如宝具出鞘般，发出了一声金属颤音，一轮明月灿烂而神圣，飞了出去，嗤的一声斩在一块五六米高的坚硬巨石上，银月原地旋转，喀嚓一声，那巨石瞬间被分成了两半。
断面平整，轰隆一声，那足有数千斤重的上半截石体坠落在地，土石崩飞，尘雾弥漫。
远处，一群人石化，这是多么强大的力量？一轮明月浮现，直接斩掉了这样一块坚硬如铁的巨石，实在惊撼人心！
“好强大的符文，这紫色的幼鸟果然继承了太古魔禽的部分印记，再现了出来。”族长石云峰很激动，道：“小不点真的很厉害，这才一个月啊，竟然能摸索出这种原始宝符的秘密，天资惊人！”
紫云、大鹏、小青也露出惊色，它们还年幼，还远不能发挥体内符文的神秘力量，见到这个结果全都很兴奋。
“族长爷爷，我好像弄懂了。”小不点眼睛泛光，高兴的喊道。
石云峰快步走来，小声告诫道：“刚才你所用的原始符文，绝对可以称得上的‘秘骨宝书’，极其罕见，强大的让人生畏，以后不到关键时刻不要轻易施展。”
小不点扑闪着大眼，挠了挠头，问道：“能有多强呀？应该还不算完善呢，我觉得那轮银月上还有一棵树以及一座宫殿能显现出来，可我现在还做不到。”
“最起码现在就已经能和你林虎叔还有飞蛟叔一争高下了，‘秘骨宝书’绝对是让一个部族都很渴望的东西！”族长郑重说道。
小不点闻言，认真点头，而后憨憨的笑了，很纯净。这一天，他不断演练，进一步完善，连族长都阵阵惊叹，他竟帮不上忙。
太阳下山，夕阳染红天边，一群狩猎的人回来了，猎物不是很多，而且有人被抬了回来。
“怎么了，发生了什么？”村人们冲了出来，都很紧张。
“放心，没有人死掉，不过皮猴的父亲受伤不轻，被人射了一箭，伤到了肺叶。”石林虎脸色不是很好。
“怎么回事？”几位族老都出现了，向他询问。
“是数十里外的狈村人干的，一年半载都难以见到他们的身影，现在不知道为何，进入了我们的狩猎区，与我们争夺猎物，还差点射杀皮猴他父亲。”
再求推荐票，希望巩固第一位置，因为很有可能会被后面超过去，离的很近。
.
.

“阿爸！”皮猴大哭，从村中冲来，一下子扑到近前，抱着石守山的一条手臂，眼泪成串的滚落，哭道：“你怎么了，谁将你伤成这样？”
他的母亲也跑来，泪眼婆娑，抓住石守山的一只手，守在一旁，轻声哭泣。
“哭啥，不就是挨了一箭吗，平常打猎经常被猛兽撕伤，流这点血算什么！”石守山瞪眼，不让他们哭，他是一个很硬气的汉子。
他的上半身血迹斑斑，一支铁箭射穿了他的护身钢甲，穿透右肺叶，透背而出，一米三长的大箭杆金属光泽冷冽，沾染着血水，触目惊心。
“大嫂还有大侄子你们都别哭，守山兄弟没有性命危险，养上一段时间就会壮的跟一头莽牛般，很快就会好起来的。”石飞蛟劝道。
这种伤着实不轻，即便石守山身体强壮，也不能大意，否则可能会落下严重的病根，一生体虚与哮喘。
还好，石林虎等人已暂时为他处理了伤口，将山中的老药咬碎，敷在了上面，同时喂他吃下了几位族老以凶兽真血等熬炼成的药散。
“别哭，活着回来就好。”族长石云峰走到近前，猛地拔出了那支铁箭，一道血顿时自伤口喷出。他动作迅疾，掌心光芒一闪，符文若星辰般亮起，快速压落，血迅速止住，伤口也闭合了。
石云峰自怀中掏出一个玉罐，倒出两粒清香扑鼻的紫色药丸，捏碎一粒后涂抹在伤口上，另一粒则让他吞服了下去。
石守山被抬回了家中，村中男男女女、老老少少一大群人来看望，送来了各种滋补身体的老药、肉干等，很热闹，村民很朴实与热心。
“大叔一定会很快好起来的！”小不点也送上了一份心意，带来了一篮子自己最喜欢吃的红色浆果。
“到底怎么回事？”族长的院中，一群重要人物齐聚，石云峰皱着眉头询问。
“族长，的确是狈村的人惹事，越界到我们这里，抢夺守山射杀的一头六足驼，还狠下杀手，若非守山躲避的及时，那可真是一箭穿心而亡啊。”石林虎恨恨的说道。
众人闻言变色，这是下死手啊。
“下手这么狠，真是不讲规矩啊。虽然两村相隔数十里，各守一方，几乎不见面，但毕竟同生活在这片山脉，怎么也要讲一些情面啊，以前可不是这样的。”一位族老叹道。
石飞蛟道：“出手的是一个崽子，能有十四五岁的样子，长的倒是一副好卖相，白皙俊俏。但心真的很歹毒，朝着守山一箭射来，就像是在杀野兽般，眼中没有丝毫波澜，冷的可怕。”
石村的一群人当时就怒了，一齐向前冲去，但对方也毫不示弱，数十人迅速聚集，非常强硬，针锋相对。
若非恰巧山脉深处一头狻猊发狂，吼的群山震动，山石滚落，双方都担心，迅速退走，不然可能会有一场严重的流血冲突。
“为什么这样咄咄逼人，难道觉得很强大，可以无视我们的感受了吗，不然怎能如此欺人？！”几位族老也有些怒气。生活在大山中，强大的壮年男子对一个村落来说非常重要，对方竟然这样肆无忌惮，说杀就杀。
有人补充道：“那个崽子很不简单，给人的感觉很不好，看着他像是在面对一头成年貔貅，强大而又凶残、冷酷。”
“这么说狈村出了一个了不得的少年，看来这一族强大了很多啊，现在很鼎盛，而心思也就大了。”族长轻语道，微眯着眼睛看向狈村方向。
随后，他转头看向石林虎等人，道：“我们不惹事，但也不怕事。日后小心防备，若是他们得寸进尺，该怎么做你不要犹豫！”
“我知道。”石林虎点头。
转眼又过去了大半个月，狈村的人时常越界，甚至在这片区域挖下很多兽坑，石村的人误坠当中，差点被坑底锋锐的铁矛洞穿。
为此几乎发生流血惨战，但最后关头狈村的人退走了。
“他们怎么会这般疯狂猎杀猛兽，就是人口激增也不应这样啊，他们的村子多半发生了什么事。”族长石云峰做出推断。
经过几次冲突后，狈村的人收敛了不少。但是石村的人却不放心，派人夜间摸了过去，远远的听到村中有阵阵嘶吼声，很惊人。
“先不要理会了，只要他们不过分，还是不要血拼才好，生活在这片山脉中都不容易。”一位族老道。
就这样，一切又都恢复了宁静。
数日后，石村运气不错，狩猎甚丰，在山中遇到了猛兽暴动后留下的一地尸体，有强大的异兽战斗，殃及了数十里山林，很多走兽遭殃。
山脉深处不时有太古遗种发生冲突，相互厮杀，可能会引发可怕的灾难，这一次就是如此，还好没有波及到村子。
“族长，光龙角象就死了八头啊，还有几头雪白的月犀，更有不少其他巨兽，若是制成肉干，足以够我们村子吃很久。”
石林虎带人拖回来了部分，召集人手再去运那些猛兽。
“好，好，好！”族老们都很高兴。
很多村人出动，去山中接应。
“嗷，好多巨兽啊，我们也去，肯定会收集到诸多真血！”一群孩子嗷嗷直叫。
近年来见到小不点的本领越来越大，一群孩子都坐不住了，不再抗拒药浴，每次都很配合的在铜鼎中洗礼。现在得知，将有大批珍贵的宝血到来，自然很兴奋。
“我也去，大鹏、小青、紫云你们在村中等我，要乖哦。”小不点石昊也要跟随。
然而，男女老少一大群人刚走到半路上，就看到了石飞蛟浑身是血、带着一群族人逃了回来，披头散发，很凄惨。
“飞蛟怎么了？”石林虎大声喝问道。
“虎哥，又是狈村，他们截杀我们，抢走了剩下的所有猎物！”石飞蛟咬牙切齿。
“什么，真是欺人太甚，我们一再容忍，将我们的好脾气当成懦弱了吗？！”石林虎怒吼。
石村的人都不干了，一二再而三，狈村的人一直盛气凌人，这不是第一次出手了。
“有没有兄弟丢掉性命？”
“没有，不过有几个遭受了重创，脾脏等被铁箭射穿了，不知道会不会落下病根。”
“什么，下手这么狠，跟他们拼了！”
村人顿时炸窝了，屡次被欺辱，就是泥人也有三分火气。
“那个十四五岁的小崽子真歹毒，那几箭都是他放的，若非他们村中的一位老者摇了摇头，他绝对会连杀我们多人。”二猛的父亲浑身是血的说道。
“一个毛都没长齐的崽子而已，能多厉害，难道你们还被他欺了不成？”村中来接应的一位瘸腿汉子不满。
“自然不怕，只是他们人多，是我们的数倍。”
“那崽子很强大，看着白皙俊俏，但心思歹毒的狠。千万别大意，几个兄弟的胸前都垫着三层精钢厚甲，全都被他射穿了，村中也只有我和虎哥能做到。”石飞蛟补充道。
“抢回来属于我们的猎物，决不能忍下这口气！”每一位村人都心火沸腾，五脏跟油烹般，非常愤怒。
一群人浩浩荡荡，冲向山林深处，这一次狈村的人实在太过分了，超出了他们所能容忍的底线。
“阿福叔你也受伤了。一定没事的，很快会好起来的。”小不点看着满身是血、平日常为他采摘浆果的石福，握紧了小拳头，安慰一番后，追向了前方的大队人马。

石村众人急速奔行，迅疾来到山林较深处，这里参天巨树折断，千年藤蔓被毁，还有各种兽血，一片狼藉。
两头异兽曾在这里激烈战斗，引发暴乱，导致走兽死了很多，再加上狈村人在此截杀石飞蛟等人，这里一片凌乱。
那如小山般的兽尸堆已经被狈村的人搬走，空空如也，石林虎等人赶到这里后咬牙切齿，真的是欺人太甚，村人辛苦打到手的猎物就这样被抢走了。
“追！”
他们毫不停留，一路上向着狈村方向而去，料想那些人搬着沉重的巨兽走不远。山中有明显的痕迹，猛兽的毛发、鲜血、鳞片等指引了狈村人离去的路径。
“小心！”
奔在最前方的石林虎一摆手，让众人停下，扒开前路上一大片枯草与败叶，顿时露出一个黑乎乎的大洞，里面插满了铁锥，直指向天，这要是坠进去非被扎成筛子不可。
“这帮狈崽子，真是狠毒！”
石村中人更加愤怒了，这还在他们的地界，狈村的人行事肆无忌惮，这样布置，绝对会造成血腥悲剧。
奔行出去八九里路，忽然一道劲风扑向石林虎的咽喉，冷幽幽的寒光像是来自地府，慑人心魄。
这是一支长达一米三的粗长铁箭，快逾闪电，可杀人于瞬间，这种可怕的力量与速度，绝对能射穿龙角象的鳞甲，这也就难怪为何能射穿石村身穿三层精钢厚甲的人了，非常恐怖。
太突然了，在深山密林中这样一支可怕的冷箭射来，防不胜防，石林虎勇猛过人，反应迅疾，快速侧身。
险而又险，这冰冷的铁箭擦着他的脖子，带起一串血花飞了过去，皮被箭头划破一块，只差一点就一箭洞穿喉咙。
直到这时，尖锐的呼啸声才传来，那是箭杆划破长空的声音，远远慢于铁箭本身，可见其速度有多么的可怕。
“锵！”
铁箭没入远处一块山石中，直接穿进，铿锵作响，摩擦出一串火星，甚是恐怖。这么强大的力道，这样的重箭，有几人敢撄锋？真要被射中，那就是一个透心凉！
现场鸦雀无声，石林虎摸了摸脖子上被擦掉的一块皮，眼中寒光闪动，只差了一点，就被人一箭毙命。
远处的山地间，一个少年持弓而立，神色冷峻，眼眸中冷酷光芒闪动，盯着这里。
“又是那个崽子！”石飞蛟等人顿时怒火冲天，这个神色冷漠的少年接连重创数位村中壮年男子了。
这是一个十四五岁的少年，身材高挑，发丝黑亮而柔顺，皮肤白皙，整个人很俊美，只是眼睛很冷，略微破坏了美感，令人感觉到了一种野性与残酷。
在其身后，七八十人正拖着一头又一头巨兽，在山地上前行，留下一些血迹，草被与荆棘都被压断了。
“狈村的崽子你除了会放冷箭还会什么，有种过来，我一巴掌削掉你的脑盖！”有人怒吼道。
那个俊秀的少年，眸中冷芒一闪，直接弯弓，对准了他。
石林虎见状一言不发，手持一张以龙角制成的多半人高的黑色大弓，迅速张开弓弦，搭上铁箭，直接射了出去。
“当！”
两支粗长的铁箭在半空中碰撞，火星撞出，声音刺耳之极，同时止住去势，坠落在地。
众人倒吸冷气，那个少年的箭法与臂力太惊人了，才十几岁而已啊，就能与石村最强壮的男人石林虎一争高下。
“锵”、“锵”……
林中火星四溅，接连十几支铁箭两两对撞在一起，铿锵作响，宛如一片流星雨，纷纷坠落在地，声音震的人耳膜生疼。
神箭惊荒林！
这个少年跟石村最强壮的男人石林虎平分秋色，不分上下，这让一群人吃惊，这个少年双臂一振，最起码能举起五六座千斤重的铜鼎。
这让人倒吸了一口冷气，好强的一个俊杰，一个后生小子，年龄这么小就能有这样的惊人神力，令人生惧。
“石村的朋友恕罪，我们现在需要大量的猛兽，这次的猎物就让给我们吧，以后会有厚报。”狈村的一个中年人出面喊道，声音很洪亮。
“为了抢夺我们的猎物，你们半路截杀我族人，下手狠毒，箭箭穿透脏腑，令数人重伤垂死，还请我们恕罪？恶事做尽，却这样泰然，是何道理？！”石林虎怒斥道。
“一旦争执，发生冲突，自然少不了流血，这是大荒男儿都知道的规矩。”狈村狩猎队伍的首领道。
“不服，就放马过来！”狈村另一个地位不低的壮年人更加强硬。
石村的人肺都要气炸了，被人截杀，夺走猎物，对方还这样强势，一点道理都不讲，真是没有什么好说的了。
“那就战吧！”石飞蛟怒吼。
“还怕你们不成？”狈村狩猎队伍的首领回应道，他十分雄壮，高足有两米三四，有一种压迫人的气息。
“锵”、“锵”……
兵器出鞘的声音不绝于耳，很多人举起了多半人高的阔剑，寒光闪烁，杀气弥漫，冲击的林中的树叶都簌簌坠落。
“我劝你们从哪来的回哪去，再敢向前走一步，我一箭一个射杀你们全部，这次绝不留情！”狈村那个俊秀的少年突然开口，口气冲的让人肝火大动，恨不得先一箭将他射穿。
石林虎怒道：“崽子，你还没有成年就有这样大的本领，确实很强，但是如此跋扈，行事狠辣，你是不会有好下场的。”
与此同时，他弯弓搭箭，直接射杀向前，话都说到这份上了，还能怎样？唯有一战！
“当！”
铁箭又一次碰撞在一起，震的山林都有嗡嗡颤音。
“杀！”
石村众人或张开巨弓，或手持阔剑，或轮动狼牙大棒，如猛兽出闸般，带起一股狂风向前冲去，激的乱叶飞舞。
至于狈村的人，一个个人高马大，强硬无比，也冲了过来，一场混战即将展开。
就在这时，一个小小的身影如灵雀般，迅疾地冲到了最前方，大声斥责道：“你们抢我们赖以生存的食物，还要杀阿叔他们，阿福叔人那么好，那么善良，都差点被射死，你们都是大恶人！”
石昊的小脸因为激动而涨得通红，一双小手握的很紧，眼中充满了怒火，他自幼生长在石村，体会到的是温暖与温馨，从来没有遇到过这样蛮横的人。
狈村众人惊讶，而后大笑，没想到除却一些半大孩子外，石村还有这样一个幼童跟来，这不是给他的族人添乱吗？
“咻！”
铁箭破空，狈村那个十四五岁的少年一脸的冷漠，张开了那把可怕的大弓，直接要射杀小不点。
石村众人眼中喷火，愤怒到极致，那可还是一个孩子，小不点平日间乖巧可爱，对方居然连一个幼童都要下毒手，令人发指。
石林虎弯弓搭箭，想要救援，破掉那个少年的铁箭，可是脸上转瞬间变色。
因为这一次那少年一弓开四箭，四道冷光如闪电一般飞来，而石林虎只来得及射出三箭，对方强的惊人。
“当”、“当”……
其中三对箭撞在一起，坠落在地，还有一支一米多长的粗大铁箭冲向小不点的咽喉，幽冷而慑人！
小不点以手抓向铁箭，惊的村人大叫：“快躲开！”
他们知道石昊天赋异禀，可毕竟还不到四岁，虽然举起过千斤重的铜鼎，可对方年龄更大，神力更惊人，能举起五六座鼎，可与石林虎一争高下。
“你连孩子都下的了手？！”石村的人目眦欲裂。
“当”
然而，让人吃惊的是，小不点的左手斩在箭杆上，将其震的斜飞了出去，令一群人张口结舌，说不出话来。
只有少数人见到，他的掌心有一个符号闪过，迅速熄灭。
“嗖”
小不点跃起，径直向着狈村那个少年那里扑去！

少年露出惊容，这只是一个幼童而已，居然能一手拨开他的铁箭，未免有些不可思议！
要知道，他双臂一振，足以举起五六座铜鼎，粗大的铁箭可穿石裂金，那种巨力根本不是一般人能承受的，足以射杀龙角象。
狈村的人很吃惊，没有人比他们更清楚狈风有多么可怕，天赋异禀，神力惊人，非常罕见，怎么会被一个幼童崩开了铁箭？！
“找死！”少年狈风一声轻叱，眼中光束爆射，像两道闪电般，他吐气开声，张开大弓，接连开箭。
“哧”、“哧”……
铁箭划破长空，呜呜作响，像是九幽的鬼音，粗长的箭杆散发着让人心悸的金属冷光，极速飞来，骇人之极。
狈风不断张弓，连续射出八支铁箭，呼啸而至，每一箭都非常可怕，直指小不点要害！
石昊如一只灵猿，舒展四肢，动作自然，迅速避过了五箭，而后双手拍击，将另外三支铁箭劈飞，深插入山石中，铿锵作响。
这种表现，让人震惊！
即便是石村的人也都发呆，石昊的表现超出了他们的预料，小小年纪竟能如此，给人很不真实的感觉。
狈风口中轻叱，疯狂开弓，那铁箭疾如同暴雨般，成片地倾泻过来，一支又一支粗长的铁箭洞穿山林。
石昊虽然很小，但是速度却极快，如虎跃、似蛟腾，躲避箭羽，同时双手拍击，与箭杆撞在一起，当当作响，将很多铁箭震飞。
他的敏捷根本不像是一个孩子，瞬间扑进了数十米，眨眼就要到了近前，起落间如同一个金翅大鹏的幼崽，已然初具不凡气势。
“咚！”
乱箭如暴雨，越来越密集。小不点大喝，在途中将一块千斤巨石踢起，轰然一声腾空，砸向脸色很冷的少年狈风。
“怎么会有这么大的力量，这还是一个不到四岁的孩子啊。”
人们悚然，这实在令人瞠目结舌。只有个别人隐约间看到石昊在动用巨力时，有符文一闪而没，太迅疾了。
千斤巨石横空，砸落而下。
狈风眸子一冷，停止了放箭，轮动多半人高的大弓，猛力抽向那块巨石，轰的一声，这么沉重的一块山石顿时崩裂，散落向四方！
而石昊却也已抓住机会，扑到了近前，愤声道：“你为什么这么蛮横，要射杀我阿福叔，还要抢我们得以生存的猎物。”
狈风一声冷哼，抛下大弓，将血纹铁铸成的一杆暗红色的长矛取到手中，双手持着，奋力刺向小不点的胸膛。
而此时石昊身在半空中，正好迎向前方，很难躲避，看的石村中的人心都差点跳出来，全都对狈风暗恨不已，因为他出手非常狠毒。
“锵”
金属颤音传来，石昊眼神清亮，右手轮动起来，划出一道优美的轨迹，散发清辉，锵的一声将长矛切断为两截，而那白嫩嫩的小手却无丝毫损伤。
这个结果令人目瞪口呆，石昊以幼龄硬撼强大的狈风，居然不落下风，从极远处扑杀到了近前，表现的很强势。
“呜……”
狈风猛地甩出了断矛，插向小不点的右眼，果断而凌厉，相距这么近着实危险之极。
石昊偏头躲避，身在半空中，右腿直接旋摆了下来，侧踢狈风的脸部，带着一股强劲的风。虽然人小，但是身姿却相当优美，动作自然而流畅，如灵燕划过半空。
“砰”
狈风以左臂格挡，发出一声沉闷的大响，震的附近的树木乱叶飞舞，坠落大片，如秋风扫过般。
“好强大的力量！”
狈村的人露出不敢相信的神色，他们深知，狈风神力惊人，还是少年，方圆几千里内就已少有比肩者，而现在却不能占据上风。
石昊坠落在地，年龄这么小，身高比狈风差了一大截，但是却根本不惧怕，小脸气鼓鼓，大眼瞪的很圆，与他对峙。
双方人马都停了下来，被这强大的少年还有令人震惊的幼童的对决吸引住了，都在等他们分出个胜负来。
狈风脸色阴冷，眼中寒光毕露，他已经十四岁了，而对方却还不到四岁的样子，刚才不分胜负的碰撞，对来他来说是一种耻辱。
“轰！”
狈风身体修长，猛地一摆腿，像是一段铁桩般横扫了过来，可怕的劲气在轰鸣，如一个庞然大物撞击。
石昊倒退，他自幼在山林中长大，虽然没有经历过实战，但是却懂得很多，避其锋芒，一跃就退后了数米远。
然而，狈风杀过猛兽，屠过异禽，更射杀过强大的人，实战经验丰富，自然会懂得保持先手，占据上风。
他的身子凌空跃了起来，一下子就是数米远，右腿旋转，如一根铁鞭般劈下，势不可当，劲风刮在人脸上生疼，杀招相连。
后面是几株古木，没有了退路，不好再躲避，石昊背靠巨树，双手交叉，奋力向上架去，几个符号一闪而没。
“轰！”
像是两头巨兽撞在了一起，令这里飞沙走石，烟尘冲天，乱叶凋零。两者剧震，且狈风这一腿压下时，直接将石昊背后那株直径一米多的大树踢断了。
轰隆一声，参天古树折断，倒在了山地中，发出一阵大响，声势惊人。
这一次狈村的人看的分明，石昊的掌心中像是有符号闪烁，是这种力量抵住了天赋超绝的狈风数千斤的巨力攻击。
“宝具，那个幼童手中抓着一件稀珍的宝具！”他们大叫了起来。
无论如何，他们也不会相信石昊已经摸索到了强大的骨文奥秘，认为是他手腕上那串由兽牙打磨成的手串发挥了作用，因为确实有晶莹光泽流淌。
狈村一群人眼睛都红了，这虽然不是什么镇族之宝，但也是一件不错的宝具，能这样增强一个幼童的力量，肯定不凡。
一脚踢断巨树后，狈风凌厉气势不改，进攻更加迅猛了，一双腿如铁桩横扫，令巨木等不断崩碎，残枝败叶到处飞舞。
石昊不甘示弱，开始还击，人虽然很小，但是每一次跃起，都有数米高，扑击过来，如一头幼鹏展翅！
“轰！”
狈风拳风如雷鸣，一拳击出，石昊避过后，击在一块数千斤重的山石上，直接将其打爆，数百斤上千斤的石块四分五裂，飞向四方。
这个景象极其惊人，一个十几岁的少年而已，居然有这种恐怖的巨力，看的一群成年人全都倒吸冷气。
小不点人还小，虽然在这个年龄段相对来说已经算是神力惊人，但是绝对的力量却比不上狈风，不过有骨文的神秘力量相辅，却也不惧。
兔起鹘落，两人动作极快，每一击都很可怕，拳风如雷，隆隆作响，震的树木倒伏，山石崩裂。
交手数十招后，狈风神色阴寒，他是一个天纵奇才，却不曾想在一个不到四岁的孩子身上占不到上风，让他情何以堪？
“砰”
这一次，他全力攻击后，突然弯腰低头，背后飞出一片弩箭，寒光闪耀，直袭小不点的双眼以及整个面部。
石村所有人都惊呼，这太突然了。而后，一群人皆愤怒，狈风太阴狠了，对付一个孩子而已，却无所不用其极，这般毒辣。
小不点一惊，但是并没有恐惧，双手划动，指端浮现一片纹络，组成一个小月牙，被他握在了掌心中，猛力一挥，点点光辉扩散，将所有弩箭全部击碎。
石村众人长出了一口气，刚才着实惊出一身冷汗。
“这个小子太歹毒了，长大后绝对是一个祸害！”石飞蛟怒道。
狈风暗恨，竟未击中，他猛地跃起六七米高，以高高在上的姿势向着小不点踏去，势不可当。
“呼！”
石昊大眼清澈，主动向上冲去，双手展开，如鹰击长空，动作霸气而凌厉，像极了青鳞鹰击穿云层时的姿态。
“轰！”
他的掌心中月牙光芒再闪，化成清辉，喷薄而出，迎上狈风，重重的撞在了一起，爆发出一股强大的风暴。
“噗”
这一次，狈风口中喷血，身子横飞了出去，撞断许多大树的枝杈，坠落在地上。而小不点则瞬间跟进！

狈风刚要站起身来，石昊如一头幼鹏般凌空飞来，而后一脚落下，踏在了他的胸口上，眼睛很亮，俯视着他。
“轰”的一声，山地都轻颤了一下，强大的少年狈风一下子又仰躺了下去，没能起来。没有人会怀疑小不点脚部的力量。
狈村的人震惊，狈风这个天资出众的少年，让族人都敬畏，不曾想就这么败了，而且是被一个幼小的孩子战败。
狈村很多人弯弓搭箭，就要射杀石昊，进行救援。
石飞蛟等人大怒，也都张开巨弓，要对射，进行一场混战。
“呼”的一声，石昊揪住狈风的衣领，将他硬是提了起来，挡在身前，对着狈村的人，护住了自己。
狈风大怒，平日阴沉而冷静的他再也克制不住，今日真是一场奇耻大辱，被这样一个毛孩子抓住，真比杀了他都难受，奋力挣扎，拳头轰向小不点。
石昊虽然对敌经验不足，但是手疾眼快，另一只手清辉溢出，符号转动，啪的一声后发先至，拍在了狈风的胸口，让他身体剧震，口中鲜血涌出，拳头失去了力气。
小不点并不停留，拎着比自己高出一截的狈风，快速跃起，向着石林虎他们那里冲去。
狈风身材修长，这样被拎着，有大半截躯体拖在了地上，被荆棘、山石碰到，披头散发，与此前那个俊美、冷酷的少年比起来，实在是天地之差，狼狈不堪。
隔着还有八九米远，小不点猛地将狈风掷出，吧嗒一声摔落在石林虎等人的近前，他滚动了几下，又吐出几口血，眼中满是愤怨。
“小崽子，你不是狠毒吗，再嚣张啊！”石飞蛟不管不顾，说完后，迈开大步，而后一脚踏了上去，喀嚓一声，狈风的胸骨顿时断了四五根。
他们力量相近，但是狈风此时成为阶下囚，难以反抗，以胸骨对脚掌，自然承受不住，痛的满头大汗，闷哼出声。
“小不点你太善良了，刚才对敌时有数次机会都能重创他，你却错过了。而且擒住他后，你下手太轻，这样对自己来说很危险。”石林虎在旁教育道。
“咿呀！”小不点扭捏，跟刚才小老虎似的样子判若两人，这是他第一次这样拼命，主要是见到族中的几位阿叔差点被人射死，而对方还这么蛮不讲理，所以才急了，前去拼斗。
“喂，石村的朋友手下留情，有话好说，事情好商量。”狈村的人急了，这样一个潜力惊大荒的少年若是被整死，对他们这一族来说损失太大了。
“好商量？你们抢我们辛苦打来的猎物、截杀我族人、无情而冷血的开弓时怎么没有想到这些？！”石林虎怒道。
“砰！”
另一边，石飞蛟直接又踏了一脚，狈风的一条手臂骨喀嚓一声折断，令他的脸一阵扭曲，但却一语不发。
“别，快住手，一切都是我们的错，在此赔罪还不成吗？”狈村中一位中年人喊道，很焦急。
而他们狩猎队伍中的头领也大叫，要求谈判，他高足有两米三四，气势迫人，但是此时却再也不似刚才那般强硬与咄咄逼人了。
“谈你妈个巴子，别的不管，先揍一顿再说！”二猛的父亲怒气冲冲的道，这些日子石村众人憋了一肚子火，怎能一句话就完事。
“轰”
他的蒲扇大手轮了下来，拍在狈风的脸上，直接扇的皮开肉绽，整个人都横飞出去数米远。
“小子你还敢瞪眼，老子的兄弟被你差点射杀四五个，箭箭狠毒，穿过脏腑，你的嚣张劲呢，再来啊！”
“砰”
当狈风滚落到石林虎脚下时，他也直接就是一脚，踢了出去，这样数千斤的巨力，足以踏死猛兽，狈风再强大，也是又断了一些骨头，嘴角抽搐，血水与汗水齐流。
不久前，他傲气凌人，冷酷而霸道，现在却成为了阶下囚，披头撒发，浑身是血，一语不发，反差太大了。
“砰”
石村众人恨透了他不久前的张扬，那种冷酷与嚣张让人恨得牙根都痒痒，这时纷纷上前，你一脚、我一腿，分别出手。生活在大荒中，每一个人都体魄强健，这样一个来回，狈风差点被拆掉，骨头不知道断了多少根，软倒在了那里。
“停！”
狈村的人焦急，张弓巨弓，就要压上来解救，因为在这样下去狈风不残也得废了，别指望一个天才崛起了。
“都给我停步，一边呆着去，还没完呢，等我们气顺了再谈！”石飞蛟道。
众人你一脚，我一巴掌，时间不长就将狈风给折腾的快没人形了，鼻青脸肿，各处骨骼折断，一副很惨的样子，再也没有了一丝冷酷色。
这个时候，一群孩子也冲了上去，特别是皮猴，奋力地踢他，道：“你差点将我阿爸射死，让你嚣张，怎么样，还不是被小不点给擒了下来！”
“我族的小不点才三岁半多一些，你十几岁了，连他都打不过，还有什么可张狂与飞扬的？”一群孩子一边揍一边奚落。
此时，一群人围住了石昊，毫不吝啬赞扬，连石村的人都没有想到他会这般厉害，直接擒下一个能与石林虎比肩的可怕少年。
“石村的朋友，你们出够气了吗，差不多就行啦。”狈村的人焦急，在这样下去，天才就要成残废了，到时候与死狗有什么区别？
“那就谈谈吧！”石林虎一屁股坐在了狈风的身上，完全是将他当成了马扎，这让狈村的人心都跟着一个抽搐，那么壮的一个汉子，快接近两米五了，这么用力一坐一头莽牛都得趴下啊。
但是人在屋檐下不得不低头，只能好言劝说，不敢表露不满。
“都是大荒中的朋友，就是有些冲撞，也是低头不见抬头见，还请海涵，原谅我们这一次的鲁莽。”狈村狩猎队伍中一个颇善言辞的人说道。
“我呸，什么低头不见抬头见，说的好听，早先你们干什么去了，为何要射杀我族人？！”石飞蛟喝斥道。
石林虎则一摆手，道：“别说废话，我们不爱听，说吧，怎么赔偿我们？”
“这……”狈村的人全都皱眉，狩猎队伍中的头领道：“我们在这里赔礼道歉，并将所有猎物都给你们如何？”
二猛的父亲翻白眼，道：“这些猎物本来就是我们的，伤了我们这么多人，光陪个礼就算完了？”
“这样可好，我们从此退出这片山林，再也不会越界，还给你们的狩猎区可好？”狈村的人说道。
“狗屁，这些都本来就是我们的，说了半天没有一点诚意！”石村一个脾气不好的人喝道。
石林虎一挥手，道：“我懒得跟你们多说，放了这个崽子也行，除了刚才说的条件，另外把你们身上所有武器都留下，那样就可以将他扛回去，以后别在我们的地界出现。”
“什么，不行！”狈村的人大叫，对于他们来说，武器就是第二生命，生活在这大山中，没有这些兵器怎能活下去。
要知道，这里金属矿稀少，很难开采到，能有一件趁手的兵器很不容易，需要长时间的铸炼与打磨。
“那就没什么可说的了，来人，将这个崽子的脑袋给我切下来，还给狈村的人。”石林虎吼道。
“好嘞！”一个青年大声应到，提起一把阔剑就要轮动下去，斩了狈风。
“别呀，我们答应了！”狈村一个主要人物大叫，慌忙阻止。
狈村其他人脸色难看，有人道：“真的要将这么多武器都交出去？”
“武器没了，可以再铸造，虽然费时，但是终还有希望。可人要是没了，就彻底不能复活了，狈风天资奇高，在这片大荒都少见，将来可护佑我族。”
狈村的人妥协了，成摞的铁箭被搬了过来，还有一张张龙角大弓，以及一柄柄锋锐的阔剑，他们的心都在滴血。
原本会有一场血战，可是小不点突然闯出，与狈风这个可怕的天才对决，竟改变了战局，避免了一场流血冲突，不然不知会死多少人呢。
一群人满载而归，回到了石村。
接下来的日子里石村很安宁，可山脉深处却不平静，时时有兽吼惊天，震的群山都在摇动，乱石翻滚。
“族长，山脉深处那只恐怖的狻猊多半要老死了，近期一直在咆哮、挣扎。”
有人来禀报，告知石云峰。
“那可是一头真正的太古异种啊，在山脉深处都算是一方巨头，如果能够得到它的遗体，提取到真血，摹刻下骨骼上的原始宝符，那无疑等若开启了一个惊天的宝藏啊！”

这样一头狻猊，可怕滔天，即便死后也是价值连城，整具躯体称得上一个宝藏，谁不想得到？
“真是让人眼热，恨不得立刻寻过去，将其真血以及原始宝符得到。”族中一些年轻人摩拳擦掌。
“即便那头狻猊垂垂老矣，也不是我们所能对付的。万不可贸然行动，耐心等待。”族长一脸凝重之色，认真告诫。
“哈哈，这次收获甚丰，说起来小不点倒立下了大功劳，没有他的话免不了一场血流混战。”族中一些人夸赞。
“咿呀……”小不点露出不好意思的神态，挠了挠头，招呼了一声紫云、大鹏、小青，跑向远处。
“轰！”
云层上一头巨鸟俯冲而下，鳞片寒光闪烁，青鳞鹰出现，抓着一只巨大的火犀，轰隆一声丢在了村外。它每隔一段时间就会送来一头庞大的猎物。
到现在，幼鸟出生已经快两个月了，体形渐长，达到了两米五左右，越发健硕有力，而且扑棱着翅膀，快能飞上半空了。
“小紫你们快长大，好带着我去山脉深处看一看。”小不点搂着它们的脖子，扑闪着大眼，露出希冀之色。而后，他又开始探索三头幼鸟的原始宝符，研究这个种族独有的神秘力量。
“嗡！”
一声轻颤，一轮银月自他掌心浮现，柔和而圣洁，洒落下点点清辉。随后，银月升起，悬在了他的脑后，将小不点衬托的神异非凡。
上一次与狈风对决，他只是将这一原始宝符融于掌中，并没有以这轮完整的银月对敌，不然威力会更大。
银月旋转，围绕着他而动，洁白光辉散落，让小不点看起来说不出的圣洁。
“咿呀，又弄懂了一点，月亮上的那片宫殿中住着一头巨鸟，难道它是紫云、大鹏他们的始祖——那头太古魔禽？”石昊迷糊的自语道。
银月上有一株树，还有一片宫殿，纹络复杂，现在小不点对秘骨宝书的研究又有所精进，看清了一些。
他将银月震了出去，整轮宝月清晰而明亮，当中那宫殿中传来一声禽鸣，而那株树则一阵摇曳，洒落出来点点清辉。
这不像是符文构建的银月，因为太真实了，倒像是天上的神月坠落，灵动而逼真。
“锵”
一声金属颤音发出，像是被封的古老宝具洗尽尘埃而再次出世般，铿锵作响，光辉圣洁。
银月绕着一块五六米长的巨石一转，“喀嚓”一声，将之切开，断面平整而光滑。而它去势不减，再次前冲，接连又斩断两块巨石，才暗淡下去。
“呀，上一次只是崩断一块巨石而已，现在直接斩断了三块，好厉害！”小不点吃惊的张大了嘴巴。
这轮银月比以前凝实了不少，内部有符文闪烁，那宫殿与古树隐约可见，灵动而逼真，威力提升了一大截。
“小不点好厉害啊，居然能发出这样的月盘，我觉得足以去对付山中那些洪荒猛兽了。”一些孩子见到后，全都羡慕不已。
“唔，可见当年的太古魔禽多么的恐怖，若是传承印记完整，这绝对是一种神技，但即便这样也很罕见了。”族长说道。
这样强大的攻击手段可以称之为宝术，都是被各大族秘而珍之的神通！
“时隔多年后，我族也算是有一门宝术了。”一些族老很激动。
这种宝术，一般都是属于一个强大的种族，若非小不点喂养青鳞鹰，近距离观察与研究，根本不可能得到。
“不知山脉中那头狻猊怎样了，它若真的老死，得到其原始遗骨，意味着又一种恐怖的宝术将到手啊。”
“越是强大的太古遗种，越不会允许族中的不传之秘泄露，尤其是其骨头上的原始符文印记，可能会在死前毁掉。”石云峰皱眉道。
也正是因为如此，原始宝符才会极其稀珍，因为真的很少，代表了一个种族的强大传承，意味着可能会孕有一种宝术。
“真希望那头狻猊别毁掉宝骨，那可是真正的太古遗种啊，所孕有的宝术一定极其惊人！”石林虎道。
族长摇头，道：“别太贪心，我族能意外得到一种宝术就不错了。”
四日后，一声惊天动地吼声，震的群山万壑都在摇动，百兽战战兢兢，跪倒在地，猛禽全部冲霄逃走。山石滚落，万木摇动，整片山林皆在抖。
那头狻猊从山脉深处走了出，到了外围区域，即将老死，要为自己寻一个葬身之地，其威势很恐怖。
“它真的要老死了，恐怕就在这两日间！”
整片石村都震动了，若是得到狻猊的遗体，那将是一个巨大的宝藏，其真血绝对神效惊人，那是真正的血中大药。
“唔，真正的太古遗种啊，如果血脉足够纯净，也许小不点五岁洗礼时的真血就落在了它的头上。”连石云峰都不能平静了，走来走去，神色很激动，恨不得立刻取到手中。
“让人小心的观探，我们做好准备，随时起身冲过去！”几位族都坐不住了，紧张、激动、焦虑，心中难以宁静。
至于石林虎、石飞蛟等一大批青壮年人，则更是呼吸急促，眼睛都快红了。
“我看到了，那头狻猊撕裂了许多凶兽，将那片山林化成了一片禁地，鸟兽踪迹皆无。”
一日后，有族人跑回村子禀报，他站在一座山峰上，远远的见到了那可怕的一幕。
族长石云峰霍的转过身来，道：“走，我们要开始行动了，但一定要小心戒备，这次多半不止我们，还会有其他兽类与村落会去争抢。”
“族长爷爷，我也去！”小不点开口请战。
族人对此没有意见，他现在的战力绝对很恐怖，人虽然很小，但是已经掌握了一种宝术，关键时刻可以大发神威。
“啾啾……”
大鹏、小青、阿紫凑上前来，以头颅蹭他的手臂，表示亲昵，也想跟去。
“乖，你们不要闹，山中很危险，你们还没有长大，不能去犯险。在家里等我，回来我带你们去抓蛟鱼吃。”
石昊安抚三只幼鸟，同时叮嘱他们，一定要再次劝说青鳞鹰，到时候去帮忙。因为去寻狻猊的尸体可能会很危险，若是有一头强大的凶禽相助，一定会顺利很多。
“走喽，进山！”
一群人浩浩荡荡，进入了大山中，朝着狻猊选的墓地而去。
“轰！”
地动山摇，山林深处像是发生了大地震般，乱石穿空，群山都在抖动，景象非常恐怖。
“族长，狻猊的寿元尽了，临死前它进入一座山洞，将那里弄的崩塌了！”有族人从前方跑来，迅疾而大声地禀报了这一情况。
“走，快点冲！”石云峰大喝道。

一群人急冲冲向山脉深处闯去，狻猊寿元枯竭，已经死去，意味着一身真血与宝骨都将成为无主宝藏，怎不令人激动？
“快，速度太慢了！”石林虎等人焦急，唯恐去晚了，被人捷足先登。
巍峨山峰一座接着一座，山林无尽，而一些粗大的古木很惊人，树冠耸入天穹，足有上千米高，比一些山体还甚，遮天蔽日。至于一些藤蔓也不知道生长了多少年，几个成年人都合抱不过来，缠山而生长，如虬龙般苍劲。
石村众人一路狂奔，接近了狻猊殒落地，感受到了一种恐怖的气息，让人觉得十分压抑，那是万兽王死后造成的。
“好安静！”他们感觉到了异常，这里太宁静了，没有一点声音，宛若一片死亡之地。
这里连一只鸟雀都没有，更不要说走兽了，甚至蚁虫都躲入洞中蛰伏，不肯出来，山林中荒寂无声，死一般的宁静。
“狻猊临坐化前，击杀了不少凶兽，惊扰了大荒，这里的飞禽走兽全都逃光了。”石林虎道。
“不对！”族长石云峰忽然惊悚，而后急声道：“林虎，别急，狻猊的遗体何其罕见与宝贵，我想不仅我们想得到，就是一些凶兽也在窥伺，我们速退，不要先出手。”
他感觉到了一阵阵危险的气息，暗中像是有什么洪荒巨兽正在从远方赶来，眸光冰冷，盯着这片区域，老族长脊背发冷，命令族人退走。
与他有同样感觉的还有小不点，寒毛倒竖，握紧了小拳头，石昊将自己的感受也说了出来。
众人迅速朝着外围冲去，没有接近那崩塌的石山。
“就这样放弃了，真让人难受啊！”石飞蛟捶胸，感觉无比的憋郁。
“先别急，等待机会。人命最重要，狻猊即便真血惊世、所留宝术逆天，也要有命能得到才行啊。”石云峰严肃的说道。
他们来得快去的也快，登上一座高山，远远的眺望，密切关注那里的情况。
人影点点，那片山林出现了呼喝声，分别从三个方向来了三批人，属于不同的村落，目标都是一个，冲向那座崩塌的石山，要挖出狻猊的尸体。
“果然啊，不止我们一族得悉了这头太古遗种狻猊要老死，生活在这片大荒附近的人都在关注着。”
三方人马对峙，而后毫无意外的起了冲突，林地中出现喊杀声。
“嗷吼……”
突然，接连出现五头猛兽，一个个都有房屋那么大，露出雪白的獠牙，猛然扑向那群人，也要争夺狻猊的尸体。
与此同时，空中传来长鸣声，狂风大作，数头凶禽飞来，每一头都有五六米长，羽翼展开足有十一二米，俯冲下来，当场就将六七人撕裂，鲜血满地。
这一血腥场景，不要说是现场亲身经历的那些人了，就是在远处观望的石村众人也都一阵发毛，凶禽猛兽回归了，这是一场灾难！
“嗷吼！”
果然，群山中兽吼此起彼伏，早先被狻猊吓走的猛兽与凶禽都回来了，此时要夺它的尸体，让自己更加强大。
不仅是这片山林，就是远处的大山间，所有强横生物都出动了，一时间飞禽走兽的嘶鸣此起彼伏，整片山脉都沸腾了。
群兽暴动，大到几十米，小到几尺，仅一眨眼就足有数百头出现，都是强大的族类，不然也不敢冲击，像是一股洪潮一般涌来，疯狂吼叫。
而天上亦是如此，各种禽类飞舞，铁嘴利爪，铺天盖地，像是了疯了一般朝着这片山地冲击，鳞羽飞舞。
“逃啊！”
那三个村落的人丢下四十多具尸体，全部跳进了一条河水中，藉此水路逃命，不然的话一个人都剩不下。
山峰上，远远观看这里的石村众人脸色发白，他们也曾想到可能会有凶兽来争夺狻猊王的尸体，却不曾想会有这么多。
“啊……”
逃进水路，以为安全的人忽然惨叫，那里有数十米长的大蛇翻滚，张开血盆大口一下子就吞掉了四五人。
“喀嚓！”
另一边，一头十几米长的金色大鳄露头，张开簸箕般的巨口，一下子就将撕咬住了五六个人，鲜血流淌，顺着它白色锋锐的牙齿溢出，染红河面。
这种情景，令人骨头缝中都冒冷气，幸存者亡命飞逃，再也不敢驻足片刻。
“好恐怖，幸亏我们临时退却了，不然多半和他们一个下场啊。”石林虎一阵后怕，发现脊背都被冷汗打湿了。
“看来这狻猊的肉身比我们想象的还要珍贵，不然群兽与诸禽怎么会这般拼命。”石飞蛟道。
在那崩塌的石山前，有数百头凶兽与猛禽，全都在疯狂的冲击，想掘开那一块块巨石，将狻猊的宝体挖出来。而它们间也在厮杀，血腥气扑鼻，各种咆哮声震耳欲聋！
“猛兽太多，我们这里也不安全，说不定会被波及到！”一位族老说道。
“嗷……”
他话音刚落，山上就出现了狂风，两头庞然大物联袂出现，每一头都有七八米长，一身褐色绒毛，体形若虎，长相凶狞，肋生双翼。
竟然是可怕的彪，而且一下子来了两头！
彪因长相怪异，而被母虎嫌弃，不曾喂乳，便抛下不管，几乎不可能活下来，不是饿死，就会被山兽吞食掉，万一有幸存者，并长大，那就会凶威惊山林，吞食各种猛兽。
眼下，两头彪齐现，实在惊人，远比一般的猛兽凶残，难以对付。
“呼”的一声，一道狂风刮过，一头巨彪动了，俯冲过来，张开血盆大口，一下子就咬住了两个村人，喀嚓一声，其中一人的半截躯体坠落下来，血水狂涌，惨不忍睹。
“石林！”
“阿云！”
村人中传来几声悲怆的怒吼，铁箭如雨，向前射去。
这太突然了，凶残的彪可以飞，而且有七八米长，这样的庞然大物突然出现，自然防不胜防，瞬间造成了血腥屠杀。
“畜生！”
石林虎、石飞蛟大吼，两人都轮动阔剑，向前冲去，带领一群最强壮的男人，杀向那头凶彪。
这种生物虽然没有在骨骼上结出原始宝符，但是肉身极其强大，一样很可怖，杀伤力强的惊人，平日狩猎，村人们都在极力避免与它们相遇。
“嗷吼……”
另一只彪大吼，从另一侧向前扑来，一爪子挥动，寒光闪烁，锵锵作响，火星四溅，将族人手中的阔剑、大棒等全部撞飞了。
“噗”
其中两人躲避稍慢一些，直接被开膛剖肚，鲜血流了一地，遭受了难以想象的重创，被村人拉扯着救到了后方。
“大猫，你还我阿云叔他们性命！”石昊急眼，冲向前方，双臂符文闪烁，如一颗颗星辰亮起，在其掌指间，光辉点点，而后一轮银月出现。
这轮月亮非常的真实，如九天上的神月坠落下来，圣洁光辉点点，迅速冲向一头凶彪。
“当”
凶彪挥动簸箕般的大爪子，寒光闪耀，撞在银月上，发出了金属颤音，震的这山峰都一阵摇动。
要知道，这银月能劈开巨石，威力无穷，而此时彪竟然用利爪硬撼了一下。
短暂僵持，噗的一声，这头凶彪发出了一声惊天动地的怒吼，它的一只爪子终是断掉了，鲜血汩汩，染红地面。
与此同时，那轮银月去势不减，噗的一声斩在了它的头颅上，一下子劈开一道大裂缝，一个可怖的伤口向外喷血。
兽啸震天，山林抖动，这头凶彪剧烈摇动，带着不甘，眼中的凶光渐渐暗淡，轰隆一声摔倒在了血泊中。
这就是青鳞鹰一族的宝术，攻击力惊人，石昊一击，一下子斩掉了一头可怕的凶彪。
“好样的，小不点再来一记！”石飞蛟叫道。
石昊转身，向另一头彪冲去，掌心光芒再闪，这门不传外族的宝术再次显出凶威，银月划过，那头七八米长的巨彪，脖子上血光迸溅，银光一转，直接将其头颅切落了下来，咕咚一声坠落在地。
那巨兽的鲜血如小河一般喷出，溅的许多村民满身都是。
“好可怕的宝术！”
这种攻击手段着实令人敬畏。
小不点杀了两头凶彪后，有点呆呆发愣，这还是他第一次在山林中杀猛兽，低头看了看自己白嫩的小手，他好半天说不出话来。
“没事，孩子不要觉得血腥，大荒中长大的男儿谁不沾血？都如此！”石林虎走过来拍了怕他的肩头。
石昊用力点了点头，他心中虽然很不平静，但此时却紧闭嘴巴，并没有多语，刚才不杀凶彪，族人就会死伤很多。
“宝术真的很厉害，它能杀凶兽，也能救人，要是能得到狻猊的原始符文就好了。”好久后，小不点才轻轻自语。
云层中一声长鸣，青鳞鹰出现，俯冲了过来，带起一股狂风。
小不点跳起，用力挥手，大声喊道：“青鳞鹰大婶，载我上去，你是山林外围的霸主，而我也能帮上一些忙，我们一起去争夺狻猊的宝体。”

青鳞鹰斜睨，浑身鳞片闪烁寒光，像是以精金打磨而成，冰冷而迫人，它眼中神辉湛湛，俯视下方。
“青大婶，快点呀，时间来不及了。”小不点在山峰上挥动小手，大声的喊着。
狂风呼啸，青鳞鹰俯冲了下来，双翅展开，足有十五六米长，像是一片乌云压落，投下的阴影令人心悸。
石昊“嗖”的一声跃起五六米高，落在了宽阔的鹰背上，顿时感觉到了一种坚硬，每一枚鳞片都如精铁般冷硬。
“小不点，不要去犯险！”族长石云峰大声喊道，刚才的一切太快了，他都没来得及阻止，石昊就跃上去了。
“族长爷爷放心吧，我们不会冒险，寻找到机会时才会动手。”石昊挥了挥小手，让他不要担心。
“小不点你可要当心啊！”石林虎大叫道，他知道阻止不了这个小家伙了，只能大声告诫。
“阿叔，我知道的。族长爷爷，你们先回去吧，这里太危险，即便我们举族出动，机会也不大。”
族人沉默，这是一个事实，现在即便所有青壮年一起上，也会淹没在数百头疯狂的凶兽中，喋血山林。
“走吧！”族长石云峰一挥手，下了命令，不然的话可能会招来大祸。
“小不点一定要小心！”族人一起喊道，大声叮咛。
“我知道的，族长爷爷你们也要小心。”
青鳞鹰一个盘旋，擦着山峰飞向远方，它的速度极快，风声如雷，刮的人脸生疼，几乎睁不开眼睛。小不点石昊趴在它的背上，两只小手紧紧扒住它那寒光冷冽的鳞甲，眯缝着大眼，俯视下方。
“青大婶，要小心啊，下面好多凶兽。”
青鳞鹰速度何其快，双翅一振，瞬间就越过成片的山峰，来到了这片山地前，林木伏倒，巨树折断，残枝败叶到处都是。
数百头强大的凶兽厮杀，还有上百只凶禽拍击铁翅，什么都剩不下，连许多山石都崩碎了，一片狼藉。
兽吼声、禽鸣声响彻山林，而鲜血更是染红了地面，有许多庞大的兽体倒下，被踩踏成了血泥，这里一片血腥！
在那倒塌的石山前，密密麻麻，挤满了恐怖的生物，疯狂地大战，鲜血不时迸溅起数十尺高，它们拥挤、掘开巨石，在寻狻猊的尸体。
有数米长的斑纹山猫，头上长着犄角，强劲有力，每一次都能撕开一头巨兽的躯体，浴血而狂，它的双爪也是锋锐无匹，寒光闪过，必有血液溅起。
“嗷……”
一头特大的夔兽咆哮，如雷鸣般，庞大的躯体足有二十米长，跟一座小山似的，其音波就是武器，震昏过去一片猛兽，巨足踩过，血泥四溅。
“砰”
一头八九米长的银色穿山甲，头颅上长着一只尖锥般的巨角，无坚不摧，将山石都给挑的崩裂，径直向那山体中钻去。
……
种类实在太多了，都是强大的异种，不然绝不敢出现在这里，都是智慧种族。
巨兽争霸，一群强横生物剧烈冲击，都想得到狻猊的尸体，吞食掉后让自己进化为山林中的霸主。
“呼！”
大风呼啸，青鳞鹰极速冲来，探出一双磨盘大的铁爪，抓向那头八九米长的银白色穿山甲，因为它多半会最先得到狻猊尸体，大半截躯体都消失在了石山中。
“噗”的一声，任穿山甲皮坚如铁，但还是被青鳞鹰那寒光闪烁的一对大爪子给洞穿了尾部，鲜血淋淋。
山石中传来一声怒吼，银白色穿山甲发狂，疯狂摆尾，同时自石堆中窜出，人立而起，以那两米多长的巨角刺向青鳞鹰的胸膛。
然而，青鳞鹰何其凶猛，曾经逼得石村众人动用了祖器，要知道那可是古代凶兽王遗留下来的恐怖宝具。
它双翅击天，瞬间冲了起来，当然双爪并未松开，依旧抓着穿山甲的尾部，迅速穿入云层中。
在这个过程中，风雷滚滚，穿山甲剧烈挣扎也无用，没有山地借力，它难以人立而起，不能伤到凶禽。
突然，穿过云层后，青鳞鹰松开了巨爪，穿山甲化成一道银白色的光芒，极速坠落了下去。
“轰！”
山林中发出一片惨叫声，而后烟尘冲天，八九米长的巨大穿山甲砸在了现场，让数头强大的生物骨断筋折，而它自己也成为了一滩烂泥，哪怕它的躯体坚硬如钢也不行。
“大婶，真厉害！”小不点惊叹。
青鳞鹰俯冲，再次朝着石山而来，它是山脉外围区域的顶级掠食者，自然可以睥睨群兽。
“嗡”的一声，这一次没有动用肉身的力量，张嘴吐出一道青色的月亮，与小不点的银月有所差别，直径足有两米多，目标是那头二十米长的夔兽。
这样的原始宝术一出，这个地方顿时一阵大乱，诸多凶禽猛兽都惶恐，向着四方躲避。但也有凶狂者，更加嗜血，向前扑杀，决定先铲除这个大患。
“噗”
那轮青色的月亮灿灿生辉，锋锐无比，径直将夔兽硕大的头颅切割了下来，鲜血喷出十几米高，那无头的庞大肉身才轰隆一声倒下，地面一阵摇动，血水如小河似的在流。
“喵！”
一声令人头皮发毛叫声传来，那只数米长的巨大山猫，藏身在一块地势较高的山石后，猛的跃起，从后面扑杀向青鳞鹰。在它的头上，有一根黑色的大犄角，笔直的刺向青鳞鹰的后脑，而一双锋锐的大爪子探出半米多长，直接撕向其后背。
这是一次很到位的伏杀，真要被击中，青鳞鹰坚硬如铁的鳞片多半也防不住，毕竟这亦是一头有远古兽血的异种山猫。
与此同时，振翅的声音响起，七八头凶禽从四方俯冲而下，一起抓向青鳞鹰，因为它们觉得受到的威胁最大，想联手除掉这个空中霸主。
朦胧的光发出，一轮银月腾起，符文闪烁，月中殿宇坐落，古树相伴，月盘散发着宝辉，嗡的一声划过，那头可怕的山猫犄角断裂，头颅被劈开，当场惨叫，坠落了下去。
“青大婶，别担心，背后交给我来解决。”小石昊稚声稚气的说道。
青鳞鹰长鸣，震动双翅，横扫其他凶禽，顿时鳞羽纷飞，鲜血长流，它一口气撕裂了五六头数米长的猛禽，有的甚至比它还巨大，但是却全都被它以纯肉身的力量击杀了。
这就是太古魔禽的后裔，不动用宝术，即便只凭肉身也可以横扫山林，所向披靡。
风声呼啸，这一次青鳞鹰俯冲下来，大部分的猛兽全都躲避了，不敢撄其锋，因为它实在太强大了。
“青大婶，我们挖开这些山石，狻猊就在下方。”小不点说道。
青鳞鹰降落，一爪子下去顿时抓裂一块千斤巨石，铁翅一展，呼的一声全部扫飞了，它迅速挖掘，这个地方很凶险，即便强大如它也不敢久留。
乱石崩飞，很快就挖开了深坑。突然紫光一闪，一道灿烂的匹练射了出来，径直朝着青鳞鹰飞来。
“锵”
紫金色匹练射在青鳞鹰的左翅上，撞出一片火星，让凶禽一阵怒鸣，感觉到了铁翅传来的剧痛。
“呀，是一头紫色的蛇！”小不点惊呼。
这条蛇太快了，让人反应不过来，一击而退，它只有成年人的大腿粗细，长能有六七米，与巨兽比起来很“纤秀”。
但是，它很强大，浑身紫金鳞片闪烁，流淌灿烂的光辉，生长的无比结实，用力撕咬，将青鳞鹰那比铁还坚的鳞片都咬碎了。
而且，青鳞鹰的伤口上在淌黑血，显然中毒了。
“噗”
太古魔禽的后裔倒也干脆，口中吐出细小的弯月，噗的一声将那片鳞肉全部斩落，足有几斤重，顿时鲜血喷溅。
“青大婶！”小不点惊呼。
谁也没有想到，这山石中还藏着这样一头可怕的异蛇，显然极强，敢与青色凶禽争锋。
青鳞鹰鸣叫，伤口处有符文闪烁，迅速止血，稳住了伤势。而后，它眼眸中射出两道森然的冷电，盯着那条紫金光华流动的大蛇。
“咝咝……”
这条蛇通灵，有很高的智慧，与其对峙。
月光浮现，光辉洒落，青鳞鹰祭出宝术，极速斩向这条紫金大虫，压迫的空气直轰鸣，呜呜作响。
令人吃惊的是，这条紫金蛇速度极快，竟人立而起，尾巴一弹，迅速飞跃出去二十几米远，避过了这一击。
青鳞鹰挥翅，扑杀了过去，张开鸟喙，那青色的月亮再现，且更加炽盛，追着紫金蛇旋斩，锵锵作响。
“当！”
终于劈中，然而令人吃惊的是，紫金蛇并没有被斩断，只是鳞甲脱落了一大片，露出丝丝血迹而已。
它痛苦的翻卷，迅速腾跃，再次退出去二十几米远。
“哧”
小不点出手，右手心中出现银月，圆盘圣洁，霞光万道，瑞气蒸腾，哧的一声飞了出去，斩在怪蛇的伤口上。
那里鳞甲脱落了不少，防御力降低，顿时有血光崩现，可依旧不曾将怪蛇斩断，只切进去拇指深而已，它的肉与骨极其坚硬，硬是抵住了。
青鳞鹰眸光冰冷，只要不进山脉深处，它很少受伤，今日居然吃了这样一个大亏，自然不依不饶的追击。
突然，一道血芒从旁边射来，能有两米多长，闪动着炫目的赤色霞光，极其突然，防不胜防，落在青鳞鹰的背上。
这是一头血貂，能有两米多长，通体如红玛瑙般晶莹，还生有一对赤红如霞的翅膀，虽然体积无法与巨兽相比，但是却格外强大。
它力大无穷，动作快如闪电，一冲而过，差一点将小不点开膛剖肚，被银月震开，擦着他的腹部扑空，而后直接就是一爪子，在青鳞鹰的颈项处划出一道半米多长的大口子。
小不点轻叱，银月再现，惊退血貂。
凶禽抖动，浑身发光，彻底暴怒，接连吃亏，让它凶气缭绕，开始追杀两头异兽。
紫金蛇与血貂配合太默契了，刚才仿佛经过演练一遍，这让小不点惊叹，这些生灵果然都有着极高的智慧。
“轰！”
一只银色的大鳄从河中冲起，来到了这里，瞬间撞开了一片山石。
同一时间，又有七八头强横的生物出现，远胜一般的巨兽，形成了可怕的对峙。
最后，它们像是有某种默契般，停止了攻击，一起迅速开掘山石，准备先见到狻猊的遗下的宝体再争。
青鳞鹰也停止了追击，身上有大片的血迹，青鳞寒光闪烁，看起来有恐怖。
“青大婶你不要紧吧？”小不点担忧，巨兽能有数百头，不弱青鳞鹰的也有几头，想要夺得狻猊的遗体，难度太大了。
“轰！”
银色的大鳄很疯狂，接连掀开巨石，突然一抹灿烂的金色霞光绽放，像是一轮小太阳升起，在山石间闪耀。
那是一只能有柱子那么粗的腿，强壮有力，密布着金色的兽毛，璀璨夺目，宛若黄金铸成，熠熠生辉，且凶气滔天！
太古遗种狻猊的宝体出现了，在其身上有原始符文闪烁，璀璨夺目，这让所有强横生灵都震动了，眼中炽热，全都向前扑去。
今天周日了，晚上要更新的章节要晚些了，因为晚间十二点要冲榜，新书啊，需要大家呵护，请大家多支持，那个时间段还在线的朋友请过来帮忙啊。
.
.

