王曦，美丽的近乎不真实，瓜子脸莹白如羊脂玉，黛眉弯弯，眸若黑宝石，琼鼻挺翘，红唇点点，贝齿晶莹，一头秀发光滑若绸缎。
她身段挺秀，走来时若一株神莲摇曳，肌肤光泽莹莹，整个人很完美，便是那长裙也难以掩其朦胧的曲线。
一群人呼吸微粗，静静的看着她，这样一个国色天香的丽人靠近，真如同从那画卷中走出的仙子般。
毫无疑问，这是一幅美丽的画面。
爱美之心人皆有之，更何况是这样一个风姿无双的女子，自然引发瞩目，周围的议论声都停止了，每一个人都静静地看着。
石昊不想多事，表现的跟其他人一样，眼神灿灿，以惊火热的目光看着她，尽可能的随大众表现。
但是，他想平静，希望随大波流，还是失败了。因为，这个看起来青春明丽的女子就是冲着冲他来的。
作为王家的明珠，号称族内有史以来天赋最高的女子，王曦的灵觉敏锐的可怕，非常的惊人。
隔着很远时，她就觉得这个年轻人不一般，让她有异样的体会，当走近后，她立时明白了原因。
这个少年的头上有一枚金刚琢！
它在散发微不可查的涟漪，只有她们这一族的人才能有所觉察，因为这是仿制该族至宝而祭成的法器。
该族祖器金刚琢，震动九天，谁人不知。
这个少年的头上，所用金刚琢仿品材质是最顶级的，非一般人不可用，王曦一看就知道这少年来历不凡，不然族人绝不会这样挥霍。
“蕴含了一粒仙金啊！”王曦感叹，从某种意义上来说，那年轻人头上的金刚琢价值惊人。
可是，这样一枚法器只是为了收服与禁锢他而已。
“是族中的长老让你来的吗？”王曦暗中传音，很柔和，也很动听，若天籁在人心头回荡。
她知道族人正在为她物色合适的仆从，曾说过要选择最好的，以这种金刚琢束缚此人，说明了眼前之人的超凡。
石昊一阵无言，他真的不想被人盯着看，尤其惹是一群人瞩目，他只想很平静的走进天神书院。
但是现在看来，情况有些变化。
他并不回答，只是扫了一眼王曦，就看向了别处，不予理会。
王曦笑了，很平淡，但却很惊艳，如一朵仙葩绽放，一时间让整片天地都跟着明亮了起来。
那明眸善睐、鲜艳红唇、洁白牙齿，一时间晃的许多人神情恍惚，尽管那笑容不热烈，甚至有点淡，但依旧让附近的修士心脏紧张剧跳。
就是身为女子，也都要一阵叹息，王曦之美太过超凡，让人自惭形秽。
“有性格。”王曦说道，短短几个字，她的眸子幽邃了，露出一缕意味难明之意。
石昊诧异，眉毛挑了挑，平静的看着她，分明感觉到了对方的一种挑衅，还有一种嗤笑，这女子很另类。
王曦的确带着一点意外，她觉得，这个男子敢这样不回应她，应该是有几种可能。
一是想吸引她注意，故意做作。二是心中不服，不甘愿被她驱使。还有一种可能就是，他真的是神情自若，本就如此，那就意味着，对方觉得可以和她平等相处。
究竟是族人送来的仆从，还是逃跑的俘虏恰巧到了这里，亦或是为了她而来、费尽心机以惊人天价求购金刚琢将自己束缚而故意来到她面前？
王曦生于长生世家，自然不可能是平凡女子，仅在刹那间就闪现出这么多的念头与猜测。
她微微一笑，不管哪种情况，她都无所谓，反而觉得有意思了。不管这个年轻男子是真的如此，还是带着虚假面具而来，她都不介意，因为左右都只是收为仆从，供她使唤而已。
如果这个人目的不纯，反倒有意思了，她尽可去戏虐，看他以各种姿态表演。
“就是你了。”王曦开口，面含微笑，晃的人睁不开眼，明眸皓齿，艳光惊人，让许多修士吃惊。
紧接着，杀气腾起，很多生灵都面色不善的盯着石昊，一起看向他，有嫉妒也有愤懑，很是不甘。
人们明白，王曦选中了石昊，要将他带进天神书院中。
他们很失落，为了这种资格而来，尤其是被这种天姿国色的丽人选中，在许多青年强者看来，是最好的机会。
结果，他们无缘，被眼前那人占据了名额。
事实上，石昊一点也不欣喜，被王家的人带上金刚琢，早就想算一算这笔帐呢。不过眼下也不好发作，毕竟情况复杂，他并不愿意多事。
当然，这样答应对方，那是不可能的，他自身修出了三道仙气，凭什么要去做其他人的仆从？
如果反过来倒是差不多，在三千州时他就曾发过类似的“宏愿”，虽说是半开玩的话。
“喂，王曦仙子在同你说话呢。”有人提醒石昊，那是一个年轻男子，英俊潇洒，追随在王曦的身后。
很明显，这是王曦以前收的追随者。
除他之外，还有一个少女，姿色出众，实力超绝，也站在王曦的身后。
“我不想跟你走。”石昊开口，很直截了当。
这句话语一出，那开口说话的俊雅男子露出异色，居然被拒绝了！
这个地方一片宁静，所有人都吃惊，误以为听错了，有人回绝了王曦仙的邀请？给人很不真实的感觉。
要知道，也不知道有多少生灵想得到这个机会呢，尤其是青年男子，更是目光火热，希冀相伴绝代佳人身畔。
可这个少年却这样推拒了，实在是惊掉一地眼球，让人愕然与不解。
王曦露出玩味之色，但这种表情却一闪而没，她明眸闪动，看了又看，思忖此人为何拒绝。
这是故意清高，有意表现吗？还是说，他真心拒绝呢。
无论从哪一方面说，她都不允许别人拒绝，要收拢在身边，可以慢慢折腾他，看他如何表演。
故此，她笑了，再次邀请，笑容很甜。
很多人都是一呆，王家的仙子这般随和，一笑百媚生，实在是罕见，许多人都心旌摇曳。
毫无疑问，石昊再次拒绝了。
这次，所有人都觉得异常了，一个个瞠目结舌，这家伙是故意的吗，想吸引仙子注意？
一群人磨牙，都觉得此人欠打！
哧！
远处，有人嗤笑，他们是天神书院的正式弟子，为数不少，看到了这一幕，都露出不屑的神色。
“这个人太狂妄了，他以为自己是谁，觉得这样就能加深印象，引起王曦仙子的兴趣吗，太幼稚了！”
“这种废柴，都没有资格进天神书院，远不如我等，也想玩欲擒故纵的把戏，不自量力！要知道，连我等都远没有资格，凭他也想吸引王曦仙子关注？”
天神书院许多弟子摇头，幸灾乐祸，对他耻笑。
偏偏王曦再次轻启红唇，和颜悦色，对石昊邀请，这让山门外的人嫉妒，而天神书院内的弟子则露出异色，觉得石昊要倒霉了。
“王曦这是要收拾他吧，先将他收为仆从，等他进了书院，一定会好好折磨他。”
“这家伙要倒霉了，居然敢对王曦仙子欲擒故从，太低级了！”
书院内那些修出仙气的天才们，都笑了起来，便是他们都觉得王曦皎若明月，无法追求，自然对石昊轻蔑。
“我自己有资格成为正式弟子，根本就没有打算通过你们进书院。”这次石昊更直接。
王曦闻言，露出异色，的确有点惊讶，道：“是吗，我来试试看。”
她出手了，袍袖一展，空灵若仙，逼近石昊，露出一缕洁白的雾霭，笼罩石昊，要将他压制住。
石昊巍然不动，任雾霭遮体，暗中催动出两道仙气，将之抵住。
别人看不到，可是王曦去惊异，深刻感应到了，这个人居然修成了两道仙气，大大出乎她的意料！
她第一次吃惊，这个人的确是个人才，有资格入主天神书院，算是一个难得的高手。
这次她笑的更灿烂了，兴趣十足，暗中传音，认真请他一叙，想跟他换个地方详细谈一谈。
“不必了！”石昊不想节外生枝。
“你天赋不错，但是很可惜，天神书院真的不再择徒了。有些被选中的人因为错过时间，都被取消了资格。甚至，听闻一个名为荒的少年，修出了三道仙气，因意外不曾来此，院内都有人建议，不再接受。”王曦仙子暗中传音道。
这让石昊心中一惊，暗中握了握拳头，居然得到了这样一则消息，让他愤懑。
但是表面上他却很平静，没有任何表示。
石昊心念转动，想到了很多，他想一走了之，不再理会这所谓的天神书院，如果非要他放下尊严才能加入，他宁可舍弃。
“咦？”远处引发骚动，很多人抬头，就是天神书院的学生也都如此。
一个人横空而过，带着一个少年径直进入天神书院，散发着强大的气息！
“元青！”
石昊目光微冷，他竟然看到了元青，那个想压制他十年的人，这是大仇人。
很快，有人低语，透露出一则消息，元青送来一位后人，有可能会加入天神书院。
石昊内心生出一股阴霾，如果可以在脸上显化的话，他的脸色一定会非常难看，元青居然可以送一位后人进天神书院！
他立时明白了，上一次有人让元青出手，压制他十年，涉及到了一些复杂的人与势力，这是利益交换吗？
很明显，这书院中有人态度难明，不然元青何以敢带一位弟子！
石昊心中怒火汹涌，这天神书院不入也罢！
“元青你可知罪？”忽然，天神书院深处传出这样的声音，如雷霆撞击。
“元青，你先离去吧。”然而，另有一道声音响起。
屡战屡败，我快彻底成夜猫子了，总是调不过来啊，求再战一次！今天一更，我想改回去作息，这样真的是糟糕透顶。

山门内，大岳矗立，一座接着一座，更有流彩与白雾席卷，模糊与朦胧，真的如同仙家洞府般。
这个时候，强如元青身形一晃，像是受到了某种力量的冲击，一身道袍鼓荡，猎猎作响，随后他发出万丈金光，在对抗。
“好了，元青你先回来。”
书院深处，琼楼玉宇，有神岛悬在半空中，被混沌气覆盖着，此时传来苍老的声音，召唤他过去。
听声音，应该是早先庇倾向与偏袒于元青的那个人。
刷！
炽霞一闪，他从原地消失，没入那座岛屿上。
山门外，所有人都清晰的见到了这一幕，都惊异莫名，居然发生了这样的事。
有部分人知道元青，因为此人赫赫有名，实力非常强大，在无量天中算是一方了不得的大人物。
更有人知晓，他前阵子做过的事，传言他帮风族压制下界奇才荒十年，这可是违背书院意志的事。
一般的人谁敢做？可是他做了，而且很镇定，将荒放逐到太初古矿，至今一去不归，生死不明。
事实上，到了这一步谁还认为荒活着，被逼进太初古矿，一去不返，这么多天过去，必死无疑。
从某一方面来说，元青的底气与强势令人敬畏，他就是这么的霸道，活活将一个潜力无边的少年逼死。而事后，他并未为此付出代价，依旧独尊一方。
当然，知道归知道，听闻过归听闻，可在眼下这关口上谁都不愿多说什么，怕到时候惹了元青。
石昊静默，没有出声。
“元青阻击了一位奇才，倒也了得，看情况不见得会受到严厉责罚。”
王曦说道，她的美眸瞟来瞟去，在人群中寻觅，这顿时让附近的人精神十足，挺起胸膛，表现自己。
不多时，书院中传来破空之声，元青又出现了，脸色有些苍白，但是并未被镇压与责罚，他出来了。
而且，他所带来的那个弟子被留下了，并未被赶出。
石昊心中怒意喷薄，居然是这样一个结果！
元青出手对付他，导致他失踪，都在传他已死亡，可元青却不曾受到严惩，而且带来的弟子还被收进书院中。
这前后一对比，反差太大了。
石昊这个受害者目前还在山门外呢，结果这个行凶者却将后人送进书院，占据了一个宝贵的名额。
而且，据闻书院中有一种声音，称迟至者都将被拒绝在门外，这意味着石昊都可能会进不去了。
对于他来说，这简直是一个笑话，很讽刺。
石昊很想一走了之，这天神书院他不加入了，根本没有必要，在这里感觉到了一股憋屈，无法忍受。
只是，当他听闻到人们的议论，刚才被送进去的少年是元青最宠爱的后人，他又止步了。
既然是仇敌，他就要有所行动，暂时杀不了元青与指使他的人，那就收拾他们的后辈，从这里开始。
反正这些人想压制他十年，也都是为后人铺路，那就击碎他们的希望。
不一定加入天神书院，但可以在这里驻足一段时间，如果能得到这里的仙道资源，那也不错。
“好吧，我退一步，邀请你来论道，而不是追随者，你看如何？”
在石昊不语时，王曦仙子这样开口，竟退后了一步。
众人吃惊，不禁哗然，这条件未免太宽泛了吧，居然平等对待，不要求对方成为追随者，更不是仆从。
王曦，作为负有盛名的仙子，出生于长生家族，是真仙的后代，身份贵不可言，可现在居然放低姿态，这样邀请一个年轻人，着实让人们震动。
许多炽盛的目光扫来，对石昊抱着极大的敌意，不光是山门外的这些人，就是天神书院的正式弟子也诧异，很是嫉妒。
因为，王曦空明圣洁，名气太大了，最重要的是国色天香，拥有仙姿，是许多人心中的绝代女神。
“这个蠢小子，进入书院的资格都没有，连仙气都修不出来，凭什么啊？！”
一群人不甘，书院中的正式弟子都有一些人目露寒光。
“就他这种资质也配跟王曦小姐谈法论道，那些大道真经他听的懂吗？”有人冷言冷语，带着轻蔑之色。
当然，更多的是一种嫉妒，他们实在想不通，一个连正式入门资格都没有的人凭什么能入王曦法眼。
“呵呵……”有一人笑了，摇头道：“你们真是执拗，换个角度看便一切了然。”
“为什么这样？”有人请教。
“这个人天赋不行，王曦小姐只是想将他留在身边，慢慢收拾而已。贵为长生世家的小姐，岂容他人拒绝，你们等着看吧，会有好戏看的。”那人微笑道。
经他这样一解说，其他人恍然，纷纷点头，琢磨出了味道。
故此，山门内的正式弟子瞬间心态平和了，目光中没有了杀意，只剩下可怜，觉得此人很可悲。
山门外，石昊略微思索，然后就答应了。
“天啊，真是不公，你看他还勉为其难的样子，太可耻了，实在是做作，装的过分！”附近的不忿。
但很快远处正式弟子的议论传来，让这块区域的人也想通了，露出异色，盯着石昊。
石昊听到他们的议论声，不禁抬头看向王曦，王家的小姐真想折腾他？
王曦露出淡笑，意味难明。
石昊看着她，想了又想，也许对方是因他头上的金刚琢，也许是因为他的拒绝，不管怎样说，对他还是有些好奇的，无论如何也不会放任他离去，想收为追随者。
不就是战斗吗，也许是另类的战斗，他没什么可怕的，不怕她能折腾出什么来。
“走吧。”石昊说道。
这让王曦身后的那个英姿勃发的年轻男子直蹙眉，到底谁是主人，谁是仆从，这位的姿态未免有点高。
至于王曦身后那个少女，则也有点好奇，觉得有热闹可看了，这个少年如果加入进来，一定会有很多事发生。
至于其他人则无言，此时用嫉妒羡慕恨已经不足以形容他们的心情。
“我再选两名追随者。”王曦说道，声音柔和，很是动听，事实上她一向如此，哪怕冷淡时，声音也温和的。
附近的人激动，居然还有机会。
很快，王曦就点出了一男一女，都出类拔萃，早已是天神领域中的人，除了没有修出仙气外，这两位初代足以傲视同辈中人。
“好了吧？”石昊问道。
这让王曦都有点无言了，这家伙居然跟她摆谱，要平起平坐吗？她只是客气话而已，他就当真了！
“好了！”王曦点头，有点冷淡，因为少有人这样对催促她。
一株又一株古松，如一头又一头古兽般，蛰伏着，枝干都快伏到了地上，生长在天神书院的山门两侧。
这些古树，每一株都有数万年了，但奇怪的是没有成精，依旧是树体。
有人说，因为曾经的大战，这里是由陨星与古代强者的血液混合而成，压制了这些古树，无法产生精魂。
“王曦妹妹，你选了两位追随者，还邀请了一位道友？”远处传来轻笑声，邀月公主出现，被月光笼罩，绝世明丽，肤色若温润象牙，带着甜美的笑容。
她看向石昊，笑了起来，又对王曦道：“改天我也邀请这位道友去论道。”
“好啊。”王曦点头。
很明显，同为长生世家的小姐，两人一直在竞争，便是对方选中一位追随者，另一人也要比较一番。
随后，石昊又看到了绿陀，这个人很可怕，只是朝这边淡淡地扫了一眼，就如同雷霆轰来一般，虚空震动！
石昊并不在意，很从容，他看向了远处的风行天，那是风族最惊艳的传承者，如果真的是该族对他做手脚，石昊不介意在书院中跟风行天来个生死大对决。
尽管都在传这个人很可怕，九天间难以寻到同阶对手，但是石昊无惧。
大岳一座又有一座，有的通体漆黑，有的散发着赤红曦光，有的紫气蒸腾，各不相同，但有一点是一样的，都有浓郁的天地精华。
这是最理想的修炼圣地！
石昊没有想到，他竟会以这种方式进入天神书院，风云将因此而起。

清曦幽林，这是王曦所在的洞府。
山林幽幽，曦光点点，非常的宁静，也很祥和，是少有的道土。
初看之下，有点荒芜，因为有很多草木，漫山遍野都是，不仔细看还以为是蒿草遍地呢。
其实，这里古药很多，生长在林地中，山石缝隙内，伴着紫霞蒸腾，显得很幽冷而圣洁。
天神书院，占地非常的广阔，各种灵山数不胜数，每一位弟子都有一处自己的净土，专属于一个人。
而像王曦这种修出三道仙气的绝世天才，更是拥有超越其他人的领地，坐拥十倍于他人的道土。
在这块区域内，有十座大岳，每一座都高耸入云，或泛出莹莹青光，或者有龙气弥漫，或者紫气东来……气象万千。
清曦幽林就在十座神岳间，端的是幽静而神圣，被十道地下神脉滋养着，于平凡中孕育灵秀与精华。
一路来到这里，石昊曾在途中引起许多人侧目，对他打量，因为王曦拥有超凡的地位，她选中的人自然也会引人关注。
还好，石昊在来之前就曾改变容貌，并不是以真容来此，不然的话肯定会被人认出。在路上他遇到了三千州的个别人。如果没有元青也就罢了，知道此人从这里平安离去就很有必要防范了。
石昊觉得，暂时不接触故人，免得节外生枝。
清曦幽林，有几座茅屋，看起来简单而朴素，融入了这片自然中。
而在不远处，还有一座洞府，从石壁上开凿而出，散发幽光，并伴着丝丝混沌气，一看就是修行圣土。
石昊还有另外两名被选中的人都被带进洞府中，走入石壁内，顿时感觉到了迎面而来的天地精华，浓郁的如同水波般。
这是十座神山接连祖脉而滋养此地的结果，天地精粹全部孕育在这座洞府中。
洞府内，色彩斑斓，霞光如水，从石壁上还有地下不断涌出，不用去修行，这些本源精华就会没入人的身体内。
“你们可以在这里修行。”王曦道，虽然面容恬淡，并未绽放笑容，但依旧给人很温和的感觉。
除却早先跟在她身边的一男一女外，这次又选了一对男女，后面两人闻言惊喜，这样的宝地修行起来一定会事半功倍。
他们没有想到王曦这么大方，让他们也在这里修道，而非在洞府外结庐。
忽然，有一位道童架着祥云来到此地，禀报王曦，书院中一位长老找她有事。
“陈诺，你可以带他们熟悉一下附近的环境，我去长老那里走上一趟。”王曦在离去前这样吩咐道。
陈诺就是那个一直站在王曦身后的男子，英姿勃发，是以前选中的追随者，实力极其强悍，早已达到天神顶峰。
他仅修道数十载，便能有这等修为，就是在这九天上也非常惊人了，只可惜没有修出仙气，不然的话前途不可限量。
当然，他也不是没有机会，因为所有大教都有秘法，皆知天神领域很重要，还有一次鱼跃化龙的机会。
而且，这个机会非常重要，若是把握的好，也许会超越早先爆发的绝世天才。
故此，陈诺一直在等待，从未有过低落，他坚信自己早晚有一天能与最强的一列人平起平坐。
王曦之所以选中他，也正是看重了他可能蕴含的潜力，收在身边。陈诺对此深知，故此更有了一股动力，还有一种火热的期待。
王曦离去后，陈诺带着石昊他们在十座神岳间走动，熟悉周围的环境等，不得不说，这片区域非常广袤。
任何一座大岳都占地极广，笼罩着朦胧的雾霭，散发出一缕缕霞光。
“我们虽然可以在那洞府中修行，但也有自己真正落脚的地方，每人可以选择一座神岳。”陈诺说道。
他指了指这十座大岳，有通体乌黑的，有紫光莹莹的，还有赤霞滔天的，全都神异非凡。
他与另外一名女子，早已入门，都选过了，占据了两座山岳。
按照他们所说，平日间最好还是在自己的神岳上修行，不要去洞府中打扰王曦，虽然她允许几人去那里。是，几人最好还是有自知之明比较好。
因为，有些正式的弟子也不过拥有一座神岳而已。
看到一同来到这里的两人都已经选好了神岳，石昊也不想让陈诺他们为难，虽然不是追随者，但也不好太过超然。
“这里的飞禽走兽怎么不是很多？”石昊张望。
“那里多一些。”陈诺旁边的少女苏兰点指，她当初跟陈诺一起被选中，也早已临近天神巅峰境，实力超绝。
如果排除仙气这一因素，陈诺与苏兰不比那些正式的弟子差。
石昊临空，见到那里有一些凶兽出没，有一些神禽展翅，那座山岳所占区域最大。
“这里的野味可以吃吧？”石昊问道。
苏兰有点发傻，陈诺也有些石化。
至于跟石昊一同进来的那一男一女，则有点无言，怔怔的看着他，场面实在有点冷。
“可以，但有些是储备坐骑……”陈诺这样说道，结果被石昊打断了，道：“我知道了。”
那四人面面相觑，心中涌起一股不祥的感觉，看着石昊，又看向那片山地。
“回头我请你们吃红焖银天蜈。”石昊说道，他看到了一些丈许长的银色蜈蚣。
四人一起摇头，这口味太重了。
“那就红焖金翅大鹏吧。”石昊又盯上了一头在天空中盘旋的金色神鸟。
“别，那不是我们这块区域的，别乱吃，到时候其他天才找上门来就不好了，多半是他们的坐骑。”
几人着实吓了一跳，这主太不让人省心了，怎么一进来，就好这一口啊。
“算了，一会儿下寒潭捉条蛟龙，再去石崖上逮一只青鸾算了，随便熬一锅。”石昊说道。
苏兰闻听，差点一个趔趄，究竟请来一个什么样的妖孽？几人都有点无言了。
“那青鸾体内有真凰血，王曦仙子有时会用它代步。”陈诺面无表情地说道。
“真无趣！”石昊摇头说道。
不知道是在说这个地方没什么可吃的，还是说他们不懂得玩笑，这让几人有点摸不清他的意思。
很快，选好各自的神岳后，他们又回到了石壁内的洞府，这是十脉源头，有地下祖脉涌来的仙道本源气息。
他们要在这里等王曦，她回来后肯定有些吩咐。
“你们不要拘禁，可以在这洞府中寻一处宝地先行打坐。”苏兰说道，让他们不要紧张。
当然，他这种话是对另外一男一女说的，绝非是对石昊，因为这家伙一进来后就自己在溜达呢，根本不在意什么。
陈诺面色不太好看，若非石昊身份有点特殊，不是选中的追随者，他早就想开口斥责了。
此时，他与苏兰都睁一只闭一只眼。
“诶，他怎么消失了？！”半个时辰后，陈诺还有苏兰都是一惊，因为从打坐中醒转过来时，不见了石昊的踪影，感应不到他的气息。
另外两人也挺无语的，这主也太随意了，自己走丢了吗？
“不好，他该不会是进小姐的休憩之地了吧？”陈诺变色，腾的站起身来。
苏兰也是一惊，快速向一个方向而去。
这洞府中，有些地方自然不是他们能踏足的，那算是王曦独自一个人修行的小天地，需要禀报才能进去。
“这家伙，是阵法大师吗，他真的能破开这封印之门，可以进去？！”
他们来到洞府深处，有点吃惊，那里有一座石门被开启，流光溢彩，内部大道神光流转，神圣无比。
事实上，石昊并不是破阵进去的，而是动用了自身的仙气，在此推开了石门。
“你……好大的胆子，竟敢上小姐的床！？”陈诺一声大叫，脸色铁青，双目闪动寒光，看着里面的人。
苏兰也有点发傻，看着石昊，真不知道该说什么好。
“休得乱语，这不就是一块奇石吗？”石昊睁开了眼睛，他觉得浑身舒泰。
这是一间石室，当中有一块丈许长的石块，晶莹透亮，盘坐在上面，居然可以与这天地融合在一起，很快陷入悟道境，异常的惊人。
“这是小姐的床，从来没有人上去过，这是从王家带来的！”苏兰说道。
“哦，我以为只是一座悟道台呢，原来这么有讲究。”石昊起身，走下石台。
“你居然做出这种事，上了小姐的床，这事没完！”陈诺怒道。
“误会一场而已。”石昊说道。
就在这时，洞府外却传来了惊呼声：“有人上了王曦仙子的床？”
“喂，别乱传话！”石昊警觉，一声轻叱。
这时，陈诺与苏兰也觉得不对，快速冲了出去。
“天啊，有人上了王曦的床。”外面有一个女子大声说道，声传向远空，唯恐别人不知。
“这女人是谁！？”石昊问道。
“她是邀月公主的闺蜜，也是一位实力强大的正式弟子。”苏兰说道。
邀月公主与王曦平日间一直处于竞争关系，很激烈，现在邀月公主的这位好友这样传话，自然是有意为之。
“什么，是谁？谁上了王曦仙子的床！”远处传来回应。
洞府出口，几人知道麻烦大了，这事传出后，王曦回来后会是什么反应？

清曦幽林，林木丰盛，薄雾弥漫，烟霞灿烂。
那女子的声音，传的格外悠远，须知，这个地方是天神书院，所有人的听觉都格外的敏锐，怎会无觉？
即便这个地方很大，山地广阔，但远处还是有人听到了她的声音，一刹那不禁石化。
这是幻觉吗，究竟听到了什么？这是每一人的念头，太过震惊，不敢相信！
上了王曦的床，还有比这更震撼人心的消息吗，可谓石破天惊，王家的小姐修出三道仙气，高不可攀。在人们眼中，她丰姿绝世，高高在上，是许多奇才眼中的女神。
结果，居然传出这样一则消息，绝对是颠覆性的。
“这个疯女人！”苏兰跺脚，她知道坏了，对方绝对是故意的，误导众人。
不管别人相信与否，这种事传出去，都是在败坏王家小姐的名声，让陈诺还有苏兰有点慌乱。
“戚琳小姐，您这样做不觉得过分吗？”苏兰开口。
“我只是在陈述一个事实，难道不是吗，我亲耳听到的。”戚琳在远处笑道。
在苏兰还有陈诺看来，那笑容很虚假，非常可恶，只是他们身为正式弟子的追随者，不是戚琳的对手。
“邀月公主如果知道，也不见得认可您的这种做法。”苏兰尽量放缓语气。
戚琳笑了笑，如踏波仙子，破空而去，从这块区域消失了。
她走了，但是这个地方不能宁静了，第一时间就有书院中的正式弟子赶来，询问情况与究竟。
“发生了什么，刚才戚琳所说是真的吗？”
四五名青年男子冲来，目光刺人，很盛烈，盯着他们几人，大声询问。
“当然是假的，那女人的话你也相信？”石昊说道，快刀斩乱麻，他可不想莫名其妙就卷入漩涡中。
尤其是一个女人的栽赃陷害，尽管不是冲着他来，主要是针对王曦，但他不想成为那污浊的陪衬。
“你来说！”就在这时，其中一人断喝，盯住了被王曦新收来的那名少女追随者，他的双目中出现诡异光芒，慑人心魄，道：“戚琳所说是真的吗？”
他在施展一种大神通，出其不意，可以控制人的心神，让其道出心底的话。
“是，他上了王曦仙子的床。”那个女子双目呆滞，面无表情，指向石昊。
“什么！？”那几名年轻男子惊叫，实在无法相信，刚才不过是随意试探，结果还真揭开这样一个看似荒谬的“真相”。
他们无法接受，长生世家王家有史以来最惊艳的女子，居然发生了这种事。
真的有点活见鬼！
他们张了张嘴，不知道说什么好。
“这个家伙，上了王曦小姐的床！？”有一人大喝，表情僵硬，而后怒发冲冠，觉得太可笑了。
就这样一个蝼蚁，不过是追随者之流，有什么资格获得长生世家的仙子的青睐，这很可笑。
“不是这样的！”苏兰赶紧解释，这种事情要是传出去，那可真的会越描越黑。
然而，刚才那个年轻男子的声音很高，震动这片山地，让一些正在赶来的人都听到了。
噗通！
不远处，有人难以接受，直接冲半空中坠落到了山地间。
闻讯赶来的人，一个个表情呆滞，这消息……太吓人了，简直丧心病狂，让有些人失魂落魄。
“我不相信！”有人大叫。
“怎么样，都说了这是真的，刚才你们听到了。”远方，戚琳说道。
“根本不是那么回事。”陈诺赶紧解释，向附近的这些人道明情况。
只是，刚才的几声怒斥，早已传出去很远，引发的了天大的波澜，有几名玻璃心的男子非常神伤。
消息跟陨石砸进大海中一般，惊起滔天骇浪！
陈诺、苏兰解释，让现场的几人神色缓和，长出了一口气，不过看向石昊时，眼神依旧有点凌厉。
可惜远处的人不明情况，由于戚琳等早先误导，再加上另外几人的怒斥，谣言在扩散。
这很荒诞，但的确发生了，只因涉及到了王曦这种超人气的仙子级人物，想不引人关注都不行。
不管真假，消息一旦传开，那就跟潮水般，汹涌而去。
“这是假的，我们已经听到解释了。”清曦幽林前，有一些年轻俊杰解释，但远处推波助澜的人无视了，消息迅速蔓延。
不久后，有人说这是闹剧，但也有一部分人信誓旦旦，称确实听到了真相，有人上了王曦的床。
顿时间，这里乱哄哄，来了不少人，都是正式弟子，前来求证。
“一个仆从而已，也敢乱语，诋毁王曦小姐的名声，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
“不对哦，事情是真实的，没有谁胡说。”
……
结果消息越传越走样，引发波澜。
“那个仆从在哪里，我宰了他！”
“嘘，此人并不是仆从，是王曦仙子请原来的道友。”
“难怪，我就说一般的人怎么上的了王曦仙子的床！”
很明显，有人在推波助澜，唯恐天下布，故意散播一些谣言，混淆视听。
陈诺、苏兰简直要疯了，莫名其妙，清曦幽林便被包围，来了很多人，都在向他们求证。而在附近，还有很多人在乱语。
这简直是无妄之灾，太冤了。
很明显，这本是误会，只是经人恶意传播，完全走了样，颇有点解释不清、越描越黑的味道。
早先来的人相信他们的解释，而后来的人在起哄，目的不纯，所以让这里一片嘈杂，很是混乱。
“都说了，是假的，你们怎么还不相信，故意泼脏水是吧？等我家小姐回来，肯定会一一登门拜访的！”苏兰气愤地说道。
“喂，那少年，你倒是清闲，一副事不关己的样子，说下到底怎么回事？”有人开始挑石昊的刺。
石昊扫了他们一眼，知道有些人故此挑话说，无路说什么，都会被揪着折腾。
所以，他直接无视了。
“嘿，脾气倒是不小，不管怎样说，你的胆子不小嘛，上了王曦的床，哈哈……”有人大笑。
“蠢货！”石昊吐出两个字，简洁而有力。
现场顿时有点冷，杀气弥漫，很多人惊讶，向他看去。
苏兰顿时一阵头皮发麻，那可是修出仙气的一群人，一个个实力强横，王曦不在的话，谁能镇的住？
她觉得，小姐将这个家伙带来，真是一个错误的决定，要惹出大麻烦。
“一个废柴，也敢跟我等叫板，不知死活的东西！”有人冷声道。
忽然，空中洒落下霞光，涟漪点点，带着圣洁的气息。
王曦回来了，衣袂飘舞，雪肤莹润，降落在幽林中。
她听到了消息，知道发生了什么，看着石昊，眼神怪怪的，连她都有点无言，这家伙……如此的能折腾，才一来就惹出这样的风波。
王曦自然很尴尬，刚得到消息时，她真的很想揍石昊一顿，而且要狠狠的折磨，不过在路上时，她终于平静了一些。
来到这里后，让人惊讶的是，王曦深深呼吸了一次，没有说什么，看向了石昊。
“王曦仙子，这个人诋毁你的清白，这种人得除掉啊。”
“就是，刚才也证实了，他真的做了那样的事。”有人附和。
石昊冷眼旁观，感觉到了一股恶意，这些明面上的家伙还好说，暗中的人更可恨，一件小事而已，非要闹大。
“你们这样的废柴，再不知进退的话，一个个全部拍死！”石昊说道，很霸道。
瞬间寂静，而后那些人大笑。
“连进入天神书院的资格都没有，也敢在我们面前大言不惭？”
“真是呆的可爱，傻的可怜，竟敢说出这种话？！”
一些人大笑。
王曦不语，在那里看着。
石昊迈步，问王曦，道：“在这里拍死他们，没问题吧？”

一群人面面相觑，这家伙也太做作了，这种话也好意思说的出口？
他凭什么啊，连天神书院都进不了的人，也敢这么张扬！
“天神书院内，正式弟子不允许自相残杀。”王曦很平静的回应道。
石昊点了点头，表示理解，道：“我不是正式弟子，这么说来杀上一两个没问题？”
别说其他人，就是王曦都无语了，她是想告诉这家伙，不能在这里开杀戒，结果却被理解成了这个意思。
当然，她有理由相信，这个家伙在故意呆萌。
至于其他人，就不是很理解了，不少人脸色阴沉，冷笑连连，实在是被石昊给气坏了。
在他们眼中，这就是一个渣，连仙气都没有修出来，也敢对他们大言不惭？
“蠢货，你都没有资格进入书院，凭什么跟我们等叫嚣？”
“你以为这样做可以大出风头吗，你要知道后果，到时候会付出巨大的代价，丢掉性命！”
这些人自然不忿，如果被绿陀、风行天这般轻视也就罢了，还情有可原，可是一个废柴却也敢这样鄙夷，实在气煞人。
“我来收拾他，进入天神书院，一点规矩都没有，得让他明白一些事理，长些教训。”一人说道，向前走来。
“太古魔熊的后代，能吃吗？”石昊盯着来人，看出他的本体，这样问王曦。
一群人都愕然，没有反应过来。
这头魔熊先是发呆，而后愤怒，这家伙不光是要杀，还要吃它？太招人恨了！
许多人都笑了，总觉得这家伙有点另类，但也有不少人面色冰冷，坐等石昊败亡。
“真不能杀。”王曦暗中对他说道，摇了摇头，只有她知道，这家伙不简单，可能拥有两道仙气。
“那真是没意思，那熊掌可真是肥实啊，观看着不能吃，浪费可耻。”石昊表示很遗憾。
你大爷的！
这是对面那头魔很想吼出的一句话，这也太气人了，一个废渣居然做出这样的姿态，将他当成了一头寻常狗熊吗？
是真不知道，还是装的？面对一头修出仙气的魔熊，也敢这么的放肆，还真是初生牛犊不怕虎。
魔熊觉得自己心中发闷，有口气憋的难受，对着那少年龇牙咧嘴，恨不得立刻撕成两半。
“我杀了你！”魔熊向前扑去。
石昊一闪身，躲避了出去，道：“又不能吃你，这里不让杀生，没意思！”
所有人都不知道说什么好了，这家伙信心太爆棚了吧，敢跟正式弟子叫板，还这么的骄傲自大。
魔熊再次逼近，身体发出紫光，虽然是人形，但是却散发出了一股野兽的气息，狂野、霸道，凶戾。
“这个地方谁制服，赶紧将这头疯熊带走。”石昊说道。
“你这个懦夫，怕了吗，都不敢接受战斗吗？”旁边有人喊道，对他奚落。
“拍你们这样的苍蝇，有什么值得期待的？”石昊回应。
这顿时犯了众怒，早先针对他的那些人，一个个脸色铁青，对他散发杀意。
石昊不理会，转过身径直走进王曦的洞府，那里霞光澎湃，混沌雾丝溢出，是这片区域的净土。
王曦斜睨他，这家伙真是不见外，自来熟，洞府的主人在此，他却自行先跑进去了，一点都不客气。
“你……给我回来！”魔熊叫道，他很生气，但又不敢踏入王曦的洞府中，因为那是禁地，对于他们来说，这是可以同绿陀比肩的强者。
“凭什么，你让我回去就回去？跟你战斗有什么好处，战胜你根本没有什么成就感，浪费时间。”石昊的话语让人接受不了。
无论怎么看，在人们的眼里他都没有资格跟修出仙气的人相比，结果他还这么的放肆，一而再的嘲笑。
“你的战斗，还想想勒索啊！？”魔性目光幽森，脸色阴沉。
“如果你有满意的宝物呈现出来，我跟你一战，不然一边呆着去。”石昊说道。
一群人都气坏了，这家伙，想跟他战斗，还得有报酬，居然得讲条件，是可忍孰不可忍！
“我这里有天神秘宝两件。”魔熊说道。
“我的拳头都能轰断天神秘宝，要它何用，你不是修出仙气的家伙吗，这么穷，没有天材地宝吗？”石昊说道。
看着的一脸诧异之色，魔熊很想一巴掌盖在他的脸上，打他一个满脸开花，实在欠揍。
“你们也这么穷吗，就没有真凰血、九转仙丹、古天功秘笈等？”石昊问道。
事已至此，人们已经明白，这家伙一切都是故意的，太可耻了，太招人恨了。
“我这里有紫府液一炉！”
紫府液，这是天地精粹，很难寻到，传闻这种东西有妙用。
只是，石昊依旧撇嘴，道：“如今我都已经是圣祭领域的修士，紫府液虽然珍贵，但对我用处不大了。”
“紫府液也分多种，你所看到过的估计只是紫霞点点、很正常的那种。事实上，还有其他更高阶的紫府液。”魔熊说道。
说话间，他取出一个丹炉，流光溢霞，神是灿烂，在难丹炉中居然是满满的紫府液，不过有点特别，那紫色液体中腾起阵阵五色雾气。
“紫府仙雾？”石昊吃惊。
按照估计记载，一些稀珍的紫府液内蕴着仙气，绝对是世间罕有。
魔熊的紫府液虽然不凡，但还不曾达到传说中那个等阶，终究是差了一些。
“好吧，就是它了，既然你诚心将紫府液送给我，我就勉为其难。”石昊点头说道，一副很自得的样子。
石昊直接就冲出了洞府，主动向着敌人冲去，要跟魔熊战斗。
“这样冒失，纯粹是找死啊！”
“毛毛躁躁，成不了气候。”
一些人未免看轻石昊，都有点瞧不起他。
但是，石昊真的太快了，抬手间就一片符文，一副要施展大法的情况下。
短暂接触，石昊暗叹，这个人速度更快，很难对他施展秘法。
“砰！”
激烈厮杀，浮光成仙，骨文交织，两人间非常的灿烂。
一个照面而已，让魔熊险些咳血，只是强行忍住了，不让人知晓，不然还有什么面子？
所有人都大吃一惊，这是何许人也，没有资格进入天神书院吗？
“他居然能跟魔熊一战，让他负伤？”一些人惊叫，太意外了。
轰！
魔熊在展动手臂，依旧没有化出本体，能量格外的剧烈与强大，如汪洋一般起伏，神力狂涌。
而且，这个时候他动了那一道仙气，因为他怒了。
石昊避过，那道快速而来的仙气，发出呜呜声，很是可怕，若是一般人早就被禁锢了。
这是一副很奇异的画面，两人交锋，轻描淡写，稍触即逝，可是力道惊世，且在瞬息完成，太快了。
哧！
突然，石昊十指齐动，很迅猛，避过那道仙气，他非常迅疾，简直要从这个虚空中消失！
“砰！”
突然，石昊以极速绕着魔熊，避开仙气，击中其躯体，让他横飞数十丈远，轰隆一声砸在地上，大口咳血。
一瞬间，人们石化！
这还有天理吗？一个不曾修出仙气的人，居然击败了太古魔熊，这是何等的战绩，过于惊人与辉煌！
就是王曦也是心头一跳，就这么击败一位正式弟子？这家伙都徒手搏杀，不曾用仙道之力，就这么取胜了，太过惊人！
“还有这样的人，击败了拥有仙气的人……”有人喃喃。
这是一项壮举，对于众人来说，不可思议！
无数的目光都落在了石昊的身上，人们想到了很多，天神境还有一次鱼跃化龙的机会，这家伙多半会逆天，要一冲而起。
“这紫府液是我的了。”石昊说罢，直接将丹炉收走。
“还有人要比试吗？”他提醒道。
“有！”有人喝道。
“拿天材地宝来，不然我没时间！”石昊很干脆的说道。
下一刻，这个地方又寂静了，到底是潜力惊人的奇才，还是一个少有的极品？众人有点发懵。
王曦也在叹，徒手对抗仙气，这个家伙注定要扬名此地了，真的非常惊人。她知道，有这个家伙在，多半不能宁静了！

石昊转身，进入王曦的洞府，找块干净的青石坐下，开始检查自己的战利品——紫府液。
这东西有五色雾漫出，虽然还不是仙气，但绝对很不一般。
“可惜啊，不是仙气。”他有点不满足。
一群人都撇嘴，真正孕育出仙气的紫府液，那是何其惊人的东西，不会比长生药差上多少，自古以来也只出现数次而已。
“我来与你一战！”一头银色的穿山甲出现，化出本体。
“少废话，先拿出神圣宝物来，不然没时间陪你玩闹。”石昊说道，大剌剌，毫不留情面。
在正式弟子眼中，不修出仙气终究算是“下品”，尽管刚才石昊胜了，但在许多人看来，存在幸运的成分。
故此，他这样开口后，引起许多人不快。
毕竟，这只是他们眼中的“仆从”，现在居然恣意仿似，指点江山，爬到了他们的头上，很多人接受不了。
王曦不会这样认为，只有她知道，这个年轻人多么不凡，绝非“下品”，因为他有两道仙气！
而且，她刚才曾经仔细感应，确信石昊并没有暗中以仙气加持己身，在不动用仙道气机的情况下战胜了对手。
“我这里有准教主法器一件！”银色穿山甲咬牙说道。
从什么时候开始书院中的“仆从”都敢跟他这样的正式弟子叫板了？让他觉得是一种耻辱。
“小心一点！”旁边有人提醒，尽管不服气，但是很多人心中不得不叹，这个人很可怕，以无仙气之体战胜运用仙气者，称得上惊才绝艳！
“别说准教主法器，就是真品也不行，我只要神药、凰血等，没有的话请自己后退。”石昊说道。
这种语气，这种姿态，着实让穿山甲等一系列人恨得牙根都痒痒。
“我这里有一点凰血，和你战！”穿山甲喝道，从怀中掏出一个水晶球，拳头那么大，当中封印有一团殷红的血，莹莹灿灿。
在这书院中，只有绿陀、风行天、王曦等少数人才有资格进入血池，沐浴大量的凰血，其他人除非有惊人表现，或立下功劳才能得到少许。
“来吧！”石昊哈哈大笑，双眼发光，这凰血在他身上也有一点，是在太初古矿镇压一群天才时收缴的。
他打算继续收集，到时候也沐浴一次凰血，洗礼肉身，实现大涅槃。
“纳命来！”银色穿山甲喝道，口中喷吐出一道仙气，快速笼罩全身，向前冲去。
“这是铁头功吗？”石昊揶揄，将穿山甲一族的天赋神术称之为凡俗界的大路功法。
虚空炸开，那头穿山甲太快了，穿越的不是山石，而是虚空。它的身子一摆如同一条蛮龙般，狂野而劲爆，一下子就到了近前，要将石昊洞穿。
石昊侧身横移，结果穿山甲一冲而过的同时，银白的尾巴啪的一声甩了过来，虚空裂缝蔓延，且发出轰鸣声。
并且，一种莫名的法则出现，笼罩向石昊，要将他禁锢在此。
轰！
刹那间，石昊浑身发光，挣脱束缚，如同一头猛兽出闸，举手投足都有一种压迫性的力量，单手劈向长尾。
“啪！”
响声清脆，他的手掌与穿山甲的尾巴撞在一起，溅起火星，还有符文与规则涟漪，震动虚空。
众人变色，穿山甲以肉身强横闻名于世，如今动用仙气，加持己身，逼这个人硬撼，结果还是不能奈何。
“这家伙有点可怕啊，走的最强体修之路吗？”
有人猜测，深感忌惮，他居然可以硬撼仙气加持的穿山甲肉身，实在过于可怕。
一声嘶吼，穿山甲如同一个陀螺般，爆发刺目银光，整具躯体旋转，横扫了过来。
虚空被绞碎，它化成了一头杀戮魔神。
在这种境地中，就是以仙气对抗它都要吃亏，因为穿山甲将自己最强大的领域展开了，肉身绞杀。
虚空如同一幅画卷，被粗暴的扯烂，石昊被困在当中。
当！
让人惊愕的事情发生了，石昊捏拳印，不断击在那团银光上，如同在打铁，自身迈开虚幻的步法，围绕着的穿山甲攻击。
“他还能硬撼？”
“不对，他的攻击很有讲究，每一次都能击在穿山甲最薄弱的节点上！”
人们吃了一惊，他居然可以看透穿山甲的所有手段，可以透视它体内的骨文运转路线吗？
太精准了，那种击打有效的瓦解了穿山甲的狂暴攻伐，让它体内新生之力溃散，不能迅速凝聚。
这实在有点惊人，不动用绝世宝术，只以最朴实的手法攻击穿山甲，便让它痛不可言，一身法力被限制。
最重要的是，他在徒手瓦解仙气！
看到这一幕，众人倒吸冷气，这家伙的战斗意识太强了，洞悉了穿山甲的一切，以出神入化的战斗技巧破解。
“砰！”
石昊连出重手，将穿山甲打的横飞，以可怕拳印数次轰下成片的鳞甲，鲜血淋淋。
穿山甲惨叫，以一缕仙气护体，坠落在地，倒在血泊中，遭受了重创。
“谢谢诶，我真的很需要这种凰血。”石昊轻灵的落在地上，一点也看不出早先的狂野了，捡起那枚封印着宝血的水晶。
“还有人要比试吗？”石昊看向众人，露出人畜无害的笑容，道：“先说好了，从现在开始只收凰血，别的天材地宝都不要了。”
这个狂夫，一群人都想冲过去，将他按在地上暴打，然后镇压进后山的幽冥井中，压制他百年。
因为，这个家伙太嚣张了，居然这样说话。许多人一时间难以转过弯来，始终认为他是王曦的仆从。
自然有人不信邪，再次出手，结果石昊又得一团真凰血，心满意足。
虽然不甘，但却没有几人敢出手了，遇上了一个妖孽，没有修出仙气，居然可以压制他们。
随后，在王曦开口，且释放可怕威压，这些人噤若寒蝉，不敢在这里久留，纷纷离去。
当然，这件事肯定没完，一场风波开始上演。
王曦名动九天，修出三道仙气，有无敌仙姿，别人不敢正面招惹她，但是实在气不过她招揽的那名追随者，确切的说是她请来的所谓道友。
这件事传开，不断有人来挑战。
早先那些人不敌，不代表书院中没有高手，事实上真正的高手都在闭关，此时有人开始去请。
“不用请出拥有两道仙气的人，只需让冉龙、魔鸠等人出手，凭一道仙气也足以镇压他！”
他们所提到的一些人都在闭关，难以参战。
但是，依旧有一些人被请来，点名要战石昊，着实闹的沸沸扬扬。
石昊很坚决，不带来凰血便不出战，气的一群人脸色铁青，为了能与他一战，还不得不去借凰血。
当然，他们也作出要求，石昊若是败了，也需要交出手中的凰血或者紫府液。
结果……这些人一败再败，连尝败果。
就在短短两日间，石昊再赢六团真血，让那些人心痛不已，无比沮丧。
“太可恨了，我们连王曦的一个仆从都比不过吗？！”有人说道，脸色难看，带着铁青之色。
他们都是一族翘楚，号称一域最强年轻高手，结果进入天神书院被绿陀、邀月公主、王曦等人压着也就罢了。
现在，连王曦的一个追随者都比不上，实在是一种打击，让很多人生出一股挫败感。
掌握有近十团凰血、一炉紫府液的石昊，很满意，准备再想办法赢一些天材地宝，然后就闭关修行。
王曦很诧异，这家伙来到这里后，随遇而安，一点都不见外，至今都在她的洞府中修行，毫不客气。
这让陈诺、苏兰都一阵无言，也很不满，连他们平日都在各自的神山上修行，不轻易踏足这座洞府。
而这个家伙，却是一点自觉都没有。
“你的实力不错，抓紧提升修为，过段时间跟我一起去征战。”王曦对石昊说道。
石昊没心思跟她去征战什么，很敷衍的聊了两句，结果却一下子来了精神。
“仙家战场？”他很吃惊。
“你是说，绿陀、风行天等其他高手也要带人去？”石昊心思转动，在考虑是否要去那里干掉一些人！

仙家战场，那里曾经有真仙激战，即便过去了一个纪元，那片古地还有太多的遗迷。
甚至，那里还有神秘生灵出没！
这么多年来，自从开掘并发现那里后，每年都会有大批修士前往，去探索那片古地。
“在那里有仙道经文，有诡异生物，战场有时候很平和，有时候又极度危险。”这是王曦的形容。
那是一片曾被封印的遗地，有很多未解之谜，无论是强者还是一般的人进去，都可能会获得属于自己的机缘。
当然，危险也伴随着！
石昊很感兴趣，问了很多，特别是知道那里居然有奇异的生物生存后，他更加详细了解了一番。
“那些生物很古怪，像是不属于九天十地的生灵。”王曦说道。
“不属于我们这一边，难道是彼岸来客？”石昊惊讶。
“我想……那个地方很有可能如同边荒一般，同另外一个世界相连！”王曦说道。
在那个地方有一些虚空裂痕，尽管有人尝试破开，并未见到什么，但还是让人怀疑，那里不简单。
“有趣！”石昊点头。
“你抓紧时间修行，过段时间我们可能就要上路了。”王曦说道，她看了一眼石昊头上的金刚琢，虽说是请回来的“道友”，但有那件法器束缚，她觉得这个年轻人也算是追随者。
“你这里有什么经文吗，或者修炼手札吗？”石昊问道，一点也不“见外”。
他早已知道，进入天神书院后，真正的天骄可以得到不少修炼秘典，其中不凡仙道经文。
“书院中有仙道经文，但我还没有机会接触。”王曦道，莹白的脸颊，绝美的面孔，有种颠倒众生的风采。
毫无疑问，她的话很具有诱惑性，尤其是平日间她很恬淡，而今竟这样开口。
石昊所谓何来？就是为了修行而至，自然动心。
“想要获得仙道经文，需要战绩贡献，要完成书院下达的各种任务，也算是对我等的考验吧。”王曦进一步解释。
石昊点头，并且进一步了解到，前往仙家战场也算是对这些天才的一种严苛考量，看谁表现最佳。
王曦很重视，她是书院弟子中的最强者之一，不会放过这次大放异彩的机会。
“到时候将仙道经文给我看一看，我可以帮你干掉一群人！”石昊不掩饰，笑着说道，眼中有精光闪动。
他的确不介意大开杀戒，比如风族，如果确定是他们指使的元青，他不介意在那战场中干掉风行天。
此外，元青的那个后人，就更无需说了，肯定是他猎杀的目标。
想到这里，石昊心头有些火热，终于要跟天神书院的绝世天才们碰撞了，看一看这些人究竟有多强。
当然，进入那片古战场后，肯定也会碰到十冠王、谪仙、宁川这样的老对手。
而像邀月公主、绿陀这样的最强奇才，也注定要出手，这等人物必将在那里绽放璀璨光辉，会有激烈大战。
“我这里有一些经书，是从书院中借来的，虽非仙道经文，但也很珍贵，特别是有前贤感悟，你可以拿去看。”王曦说道。
她手上有一些秘典，都是孤本，看完后需要立刻归还，此时借给了石昊。
石昊接过这些刻在骨块还有玉石上的书册，立时知道了它的珍贵，因为留经文者亲手所刻，保留着最原始的真义。
这不是拓本，有最纯粹的精华，蕴含着残碎的精神印记。
石昊一部一部的看，很认真，也很着迷，有一部经文讲的是凝结法印与天地的关系，有一部经文讲的是如何修养元神，还有一部古书记述的是古代各种经典大战。
石昊不断点头，这些都是前人的智慧结晶，他从头诵读一遍，仿佛也能体会到了他们的心境。
“咦，这部书不错，讲究的如何创法，让人倍受启迪。”石昊持着一块残骨，看的很慢也很认真。
在这部玉石书中，有两种文字，一种是原著文，属于仙古。还有一种骨文，属于当世，是后人填上去的。
他从头看到最后，心有触动，因为早在过去，有人慨叹，必须要摸索出新的修行体系，更加强大，才能抗衡敌人，避免仙古纪元的毁灭。
石昊看了很久，轻叹道：“有朝一日，我能开创出新的修炼体系吗？”
“唔，你有这个志向？”王曦惊讶，而后补充道：“书院曾要求我们，一定要努力尝试，踏出一条不同的路来，谁如果有初步的成果，便可得到大力的支援。”
“书院有什么奖励？”石昊问道。
“真要能初步踏出那样的一条路来，书院所有典籍都将对你开放，包括最稀珍的仙道经文，任你翻阅。”王曦答道。
当然，除了这些之外，还将倾尽各种神药、凰血等，用心去栽培。
石昊惊异，道：“书院这么渴求吗？”
王曦一叹，绝美的面庞有些严肃，道：“我们现在的修炼体系，被那些生灵研究透了，需要求新求变。”
那些生灵是指敌人吗，石昊忽然觉得，心头有点沉重。
尽管不去想，尽量让目前的自己放松，但是那种紧张，那种末世大战将要到来的气氛还是时时笼罩他。
不久后，石昊转眼研读王曦带回来的那些骨书。
很快，他看到了一部骨书，上面记载着借助无上真血洗礼肉身、元神等古法。
“不错，我可以参考一下。”他看的很认真，不断点头，因为在他手上还有一些凰血呢。
按照书上记载，需要寻来各种药草，配合使用的话，效果极佳。
“唔，我收集到的凰血虽然不多，但是配合那些药草，也许就够了。”石昊说道。
外面传来喧哗声，再次有人来挑战。
结果，不出意外，石昊迎了出去，又一次胜出，得到一团古凰真血。他笑呵呵，表示随时欢迎他们来挑战。
在接下来的几日里，有人恼了，请闭关的弟子苏醒，来此压制石昊。
当一位修出两道仙气的男子出关，依旧败给石昊后，就是王曦都一惊，深感意外，因为这家伙还没是没有用仙气加持己身呢。这是何等的惊人，在同辈人中，强的有点离谱。
又有几次交手，石昊战果颇丰，现在加起来看，手中凰血已经有十四份了！
至此，这段时间内无人愿意来挑战了，石昊连败一批高手，争夺走这样多的真凰血，让许多人肉疼。
当然，更有不少人眼神火热，觊觎这些凰血，在想办法，希冀夺过去。
石昊在考虑，什么时候去见清漪、曹雨生、长弓衍、小兔子他们，但又觉得自己随时准备着击杀风行天等人，不宜露面。
“我这里还有六份凰血，一并给你吧。”洞府中，王曦忽然开口，送出这样一份大礼。
六块水晶，都有拳头那么大，晶莹透亮，鲜红欲滴，内部封印着灿灿凰血。
石昊露出异色，着实让他感觉意外，头上有箍着金刚琢，让他对王家有些怨念，一直在想如何讨点利息呢。
不曾想，王曦送他这么珍贵的古凰血。
“你不要想着让我入赘王家，顶破天你可以嫁过来。”石昊张嘴就来了这么一句。
刚进洞府、前来禀报的苏兰与陈诺都是一个趔趄，发生了什么？他俩都吓了一大跳，这家伙疯了吗？
王曦也是脸色一僵，而后绝美的容颜上看不出表情，盯了一眼石昊，自然知道这家伙又在故意乱语，表现他的蠢萌。
“你赶紧提升修为吧，到时候我希望进入那片战场，你们能帮上一些忙，帮我抵住绿陀、邀月、玄昆等人手下的几大高手。”王曦说道。
为了得到仙道经文的奖励，为了获取书院最有力的支持，她需要有最绝艳的表现，在古战场上胜出，需要石昊这个超级高手的相助。
因为，隐约间她觉得，石昊在三道仙气以下的人中应该无对手了！
“你们两个，去书院药库取来这些药草。”王曦吩咐道，将自己的信物递给苏兰，让他跟陈诺一块去。
这一次，召唤他们两个来，就是为了此事。
石昊惊讶，那正是他熬炼凰血需要的药草，很明显，这一次王曦要相助他到底。
看来，仙家战场之争非同小可，注定有最强者的顶级争霸战，王曦太重视了。
十日后，这座洞府深处一座石室龟裂，霞光澎湃，瑞彩千条。
在石昊的头上，第二朵大道之花绽放，流光溢霞，璀璨无比，释放出一股十分可怕的大道气息。

整座石室生霞，石昊盘坐在那里，寂静无声，认真体悟。
最后，他叹了一口气，第二朵大道之花很饱满，蕴含着道则，仿佛与这片天地凝结在一起，可以调动无穷力量。
可惜的是，这朵花没有孕育出一个生灵。
第一朵花，花朵中央盘坐着一个生灵，模糊与朦胧，像是活在过于，不属于当世。
早先石昊还在推测，第二朵大道之花出现时是否也会出现一个奇异生物，结果有些失望，并未见到。
他站起身来，轻轻一叹，难道推想是错误的？
“不对，应该是时机未到。”石昊说道，他想到第一朵大道之花最初绽放时，也没有生灵出现，是后来在太初古矿重开时才孕育出的。
“这一次凰血不多，不曾真正全身沐浴，只是借助一些药草熬炼出精华，量不是很足。”他轻语道。
即便有二十团真血，也不可能达到沐浴全身的要求。
绿陀、邀月、玄昆等都曾直接进入凰血池，借助浓郁的凰血精华淬炼，才实在大涅槃，比他所用的多很多。
庆幸的是，石昊在太初古矿用长生液实现了自身的涅槃，没有被拉开距离。
不过，这次的修行作用还是巨大的，修出第二朵大道之花，石昊觉得自身的实力着实提升了一截！
很快，他又笑了，自己有点贪心了，没有在道花中孕育出一个生灵便有些微失落，根本没有必要。
事实上，第一朵大道之花上盘坐着一个模糊的人形生灵，结果却不能在战斗中起到任何作用，召唤不动。
“你出关了？”王曦出现，站在龟裂的石室外。
石昊早已收敛气息，推开石门走了出来，微笑道：“什么时候出发？”
“还要等。”王曦说道。
最近，天神书院正在安排这件事，毕竟是要进仙家战场，一个弄不好就可能会变成灭绝之旅，需要准备充足。
最近几日，书院中的强者都出关了，全都接到了消息。
但凡高手，觉得自己实力不凡的都可参加，而能够入选天神书院的生灵，有哪一个不是一域最强者？
故此，很多人积极报名，大半的人都参加了。
“就不怕都死在那里吗？”石昊嘀咕，如果全灭在那，天神书院岂不是损失惨重。
“应该会有相应的措施吧。”王曦道，并告诉石昊巩固修为，时刻准备出发。
“我刚出关，就不用在潜修了。正好利用这几日，再打几场友谊赛。”他颇为期待的说道。
友谊赛？王曦面无表情的看着他。
石昊脸皮很后，非常淡定，一副世外高手的样子，从容迈步离去。
不久后，苏兰、陈诺被骚扰，都很不忿，他们眼中这个非常不靠谱的家伙，实在让人生不出好感。
“你问神药园在哪里，你想干什么？！”苏兰一脸警觉的问他。
“别紧张，我只是想过去转一转，看一看，长点见识。”石昊一脸人畜无害的样子，很诚挚的说道。
陈诺瞪着他，不肯告诉，总觉得这家伙是个祸害，才进书院而已，就坑别人的真凰血，现在搞不准又要弄出什么幺蛾子。
“神药园有绝世大阵守护，即便走到近前，也望不到里面的药草。”陈诺说道。
“这样说来，没有办法进去？真让人遗憾。”石昊摇了摇头，很不甘心地说道。
苏兰、陈诺两人闻言，满脑门子黑线，这家伙还真想去盗药啊？果然不让人省心，太能折腾了！
“咳，开个玩笑而已，你们不会当真了吧？”石昊说道。
这像是玩笑吗，一点也不好笑！两人对他翻白眼，不愿理睬。
“其实呢，我找你们是想了解一些情况，想跟人友好切磋与交流一下。”石昊很谦逊地说道。
这两人很好奇，这家伙转性了？
“你和人交流，关我们什么事？”苏兰问道。
“不是想请你们指点下吗，给我一个名单，告诉我书院中都谁还有凰血，哪些人会跟我进行友谊赛。”石昊虚心讨教。
苏兰、陈诺皆无语，而后愤愤无比，还真以为他转性了呢，结果竟是要主动去挑战别人。
显而易见，这家伙尝到了的甜头，还想坑别人更多的凰血呢，现在找上门来，拉他们当帮凶，想了解精准而详细的情况。
“喂，你们两个怎么不说话，死气沉沉，年轻人没有一点朝气，这可不好。”石昊说道。
两人被他给噎住了，原本不想理他的，现在真是有点气闷，严厉警告他不要惹事，别给王曦惹麻烦。
“我又不是她的追随者，是以道友的身份被邀请来的，一切都可自主行动。放心好了，我真的只是想去跟人友好的切磋一番。”石昊厚着脸皮说道。
“你如果真这么的纯净，就别和人提凰血！”两人直接呛他。
“没有一些彩头，怎么能尽兴，人生本就是追逐一个有一个色彩斑斓的泡泡的过程，有目标才有动力，才能进步啊。”
石昊得瑟，反过来跟两人讲道理。
“真受不了你，反正是不行，我们不会帮你，找别人去吧！”
“这可不好呀。”石昊摇头，而后想了想，道：“这样吧，友谊赛的事可以靠后，上次坑我的女人叫什么，麒麟，还是戚琳？”
石昊提到了那个女子，正是她尖叫一声，喊出他爬上了王曦的床，结果闹出一片风雨。
“你找她干嘛，她可是邀月公主的闺蜜，是很好的朋友，你可别乱来。”苏兰很警惕的说道。
“没事，我其实也能成为邀月公主的男闺蜜，揍她女闺蜜一顿，应该不成问题。”石昊大言不惭的说道。
“你这人怎么这样啊，别惹祸好不好，邀月公主可是修出三道仙气的绝世仙子，来自长生皇朝，你别乱来，不用动戚琳！”苏兰有点急了。
“我有分寸，那女人嘴巴太大了，如果不是我自身实力足够强，天天被人挑战，还不被人杀掉。”石昊不满地说道。
“事情过去就算了。”陈诺劝道。
“哪能这么算，她诋毁了我的名誉，我要捍卫自己的清白！”石昊义正言辞。
扑哧！
两人忍不住，都被气乐了。
“你有什么名誉，小姐都没有生怒与追究，你倒是不依不饶了，瞧一瞧你自己做的事，坑了多少人的凰血，也好意思谈什么捍卫？”两人奚落他。
“一码归一码，那女人的确诋毁我，败了我的名誉。如果我跟你们的小姐真发生了什么也就罢了，她那样说，我无所谓，睁一只眼闭一只眼，过去就算了。可是，什么都都还没有来得及发生呢，她就这么的喊，我不甘心啊，太冤了！”石昊说道，一本正经。
那两人皆目瞪口呆，这家伙……有点混账啊。听他那意思，不是觉得冤，而是遗憾，似乎没发生什么才是让他有怨念的原因。
“你……”
“被小姐听到的话，她会直接清理门户！”
两人被气住了，大声斥责道。
“我跟她不是一个门户的。”石昊很淡定的说道。
“我就没见过你这样的浑人！”苏兰气呼呼，陈诺也不知道说什么好了。
然而，石昊面对指责时，毫不在意，反而调过头来，语重心长的说道：“戚琳毕竟诋毁过王曦，你们小姐不亲自出面，是因为不方便，你们两个不明白她的心思吗？你们说，我为什么想动手，自然是王曦希望我这样去做。”
两人闻听，都是一呆。
“你别乱说，肯定是扯大旗作虎皮。”苏兰不太相信。
“孺子不可教也！”石昊摇头，道：“修出三道仙气的人，算是绝世奇才，那么有数的几人怎么可能轻易大动干戈，这个时候，就要靠你们冲锋陷阵，给予你家小姐出手的更好借口，这样才显得既大度又明事理，不得已才为之啊。”
两人面面相觑，真是如此吗？
“头前带路，待我去揍那仙子一顿，一会儿你们就都明白了。”石昊说道。
苏兰与陈诺一阵发呆，最后……同意了，反正是这家伙惹事，真被擒住也活该！

当然，苏兰与陈诺两人也有点担心，万一这家伙作乱，惹出邀月公主跟小姐提前火拼，那就不太妙了。
这家伙该不会真是这个心思吧？
在路上，这两人有点狐疑，不太确信，因为这家伙做事怎么看都很离谱。
“还是不要去了。”苏兰说道。
“都快到地方了，就不要驻足了，身为王曦的追随者，你们得揣摩她的心思，这样畏首畏尾可不好。”石昊说道。
那两人斜睨他，总觉得这家伙不是什么好人，越是这么“好心肠”，越是这么“尽心”，越让人怀疑。
“咦，到地了，就是这里，对吧？”石昊笑道。
苏兰与陈诺无奈，因为已经到了一座神岳前，正是戚琳的洞府，这座大山很宏大，发出赤霞，整体呈鲜红色，若红玛瑙般。
“你们两个前去叫阵，告诉戚琳，我们来挑战了。”石昊说道。
“凭什么我们去叫阵，说好是你自己出头的好不好。”苏兰生气地说道。
陈诺看着他，这家伙还真想拉他们都下水吗？
苏兰与陈诺相互看了一眼，什么也不说，转身就走，觉得跟在他身边很不安全。当然，他们也没有走远，躲在远处看着。
石昊没有阻止，在这座红莹莹的巨山前转悠，发现了洞府，而后向前走去，很有礼节的传音求见。
当戚琳出现后，看到他先是一怔，而后心头一惊，道：“你有事吗？”
“戚琳小姐，你就不请我去你的洞府喝上一杯茶吗？”石昊笑道。
戚琳相当的警觉，真不敢放石昊进去，生怕他一嗓子喊出，上次她的行为算是前车之鉴，反害她一顿。
现在这家伙声名狼藉，如果跟他扯上关系，并请进洞府中，就是没有什么也说不清了。
“有什么就在这里说吧。”戚琳说道，扬起微尖的下巴，一副很高傲的样子。
“这里不是说话之地。”石昊搓了搓手说道。
“你这人名声很差，我可不敢请你进洞府，有什么快说吧。”戚琳扬着头说道，一点也不留情面。
“我名声狼藉，不是拜你所赐吗？”石昊说道。
“你……想要什么？”戚琳警觉，有点担心，道：“别忘了，你只是王曦的追随者，仆从，不是正式弟子，没有资格踏进我的修行地。”
“既然你不让我进去的洞府去洗劫，错，是参观，那就在外面解决吧。”石昊干咳了一声说道。
“什么，你想进我洞府洗劫？！”戚琳睁大了眼睛，绝不相信那是他的口误，这家伙太胆大了，竟打着这样的念头。
“来吧，我在这里挑战你！”石昊说道，眼神凌厉了起来，咕哝道：“一会儿在去你洞府搬家！”
“你……胆子太大了，知道自己在说什么吗？”戚琳喝问。
“自然知道，书院不是鼓励弟子间切磋、挑战吗，我在响应号召。”石昊平淡地说道。
“你算什么，根本不是正式弟子，没有资格！”戚琳有点心虚，因为她已经听闻，这家伙很不一般。
“如果连不是正式弟子的人都将你战败，你还好意思霸占这座神山吗，赶紧把洞府送给我吧。”石昊向前逼去。
他出手了，掌指发光，雷电交织，化成一颗又一颗紫色雷电球，如同星辰，结果越来越多，化作微型星域。
“轰！”
石昊轰出，雷电如同在演化宇宙，深邃而又宏大，那些星辰都是闪电所化，向那女子轰去。
戚琳心惊，对方随意一击，就造成了这种可怕景象，强如她修出了仙气居然也不一定能比得上。
她快速出手，直接催动仙气，护着自身，也在对抗雷霆。
一阵麻酥酥，戚琳横移，身子剧震，嘴角溢出一缕血迹。
“你可知道，我是谁，是邀月公主闺蜜，你如果蛮横无理出手，会为你自己惹下大祸！”戚琳说道。
到了这一步，她有些怕了，担心石昊乱来，取她性命。
“是邀月公主的闺蜜啊，那你知道我的身份吗？对了，你应该清楚，因为你曾经说我是他的男人。现在‘男人’跟‘闺蜜’来算账了！”
“你，别乱来！”戚琳变色。
哧！
雷电如虹，化成一挂星河，垂落下戚琳，威势更盛了。
哪怕戚琳动用仙气，也不可能是石昊的对手，最后被击的口吐鲜血，遭受了不轻的创伤。
“走吧，去你的洞府！”
远处，苏兰还有陈诺吃惊，暗叹他的实力又精进了，越发显得可怕了。
“他在干什么，洗劫吗！？”陈诺吃惊。
“太彻底了，将这里完全搬空了！”苏兰目瞪口呆。
事实上，石昊还很好心的邀请远处的苏兰还有陈诺，一同过去，请他们吃烤肉。
因为，他将戚琳的坐骑给煮了，很凶残，直接在洞府的外开始进行。
“你知道自己在什么吗，邀月公主会对你全面出手的！”戚琳威胁道。
“哦，这样啊，赶紧让她去找王曦吧，等候她多时了，我来这里也不过是顺势而已。”石昊和很不负责任的说道。
“喂，你别乱说，我家小姐可没有想跟邀月公主决战呢！”苏兰气极，冲了过来。
“看来你不懂，这种事怎么能忍，我来这里，是你家小姐默许的，两个仙子肯定会有一战！”石昊一脸严肃的说道。
“你说的是真的吗？！”苏兰严重怀疑。
“当然是真的，不过战场可能会在仙家战场，王曦现在不好意思出手，我在帮她做。”石昊说道。
“我的凰血！”戚琳惊叫。
此时，石昊很不客气，从她身上，包括怀中，一阵摸索，搜出了四瓶凰血。
“身为邀月公主的闺蜜，果然身家丰厚，还有吗？”石昊哈哈笑道。
“没，没了，你别乱摸！”戚琳尖叫。
苏兰、陈诺都止步了，不再多说，因为忽然觉得这个很不靠谱的家伙做事让他们感觉出了一口恶气。
正是这个戚琳乱说话，才有了一系列风波，现在被收拾，还真是符合他们两人的期待。
砰！
戚琳被丢在了地上，直接昏厥了过去。
这是一位女修士，一个修出仙气的奇才，结果在石昊面前，缺少反抗能力，直接如稻草人被丢在那里。
“走了，领我去看一看风行天、绿陀在哪里。”石昊向苏兰还有陈诺打招呼。
“啊，你要干什么？”这两人问题后，一阵头皮发麻，这家伙真是为找事而来进入书院的吗？
“没事，只是去看一看，你们小姐说了，一旦进入仙家古地，就会全面开战！我现在先帮她看下敌人，估量下那一战的结果。”石昊很温和的说道。
全面开战，这是小姐的态度吗？总觉得这不可能，是眼前这个家伙在乱树敌。
“走吧，去看一看！”石昊说道，在路径邀月公主所在的净土时，他只是短暂停留，并未去挑战。
绿陀还有风行天的洞府雾气蒙蒙，被混沌雾包裹着，一眼望不穿。
让苏兰与陈诺稍微放心的是，这家伙还没自大到要挑战那两大年轻至尊，来到他们的净土前，也只是转了两圈，就离开了。
“听闻上次来的那个元青，将他的一位后人送进了书院，分明是不符合规矩，他在哪里，也带我去看一看。”石昊说道，询问苏兰与陈诺是否知道那个人的情况。
“他叫元丰，是一个奇才，修出了两道仙气，只因当时一些事而错过了天神书院择徒的机会，故此他的长辈亲自送他来。”陈诺说道。
“喂，你到底什么意思，惹的都是硬骨头，先是邀月公主的闺蜜，接着又是绿陀、风行天等，现在又想对付一方至尊元青的后人，你该不会想引起最混乱的大战吧？”苏兰担心，觉得情况不妙。
“你多想了，我只是替你家小姐观敌。”石昊笑道。
“你别乱语，什么事都向小姐身上推，她可不会这样，肯定是在为你的出手做最后的准备。”苏兰说道。
不久后，他们来到了一片山地，群峰叠翠，仙气袅袅，如同仙境般。
“唔，这片道土就属于元丰的啊。”石昊说道，接着他看到了一个年轻人，目光如炽阳，朝着这个方向看来。
那就是元丰，如同一柄绝世利剑出鞘一般，盯着石昊。
“唔，就这么相遇了啊！”石昊自语。

元丰，身穿银色甲胄，站在那里，望向这一边。
他灵觉敏锐，心有所感，逼视石昊，很迫人，目光灼人，若太阳绽放。
苏兰、陈诺原以为石昊必然要过去挑战，结果出乎他们的意料，他转身就走，并未出手。
“不符合你的风格！”陈诺说道，不能理解，看他兴师动众而来，原以为要大打出手呢。
“这家伙刚进书院，连一团凰血都没有，我过去跟他的交手不是浪费时间吗？”石昊撇嘴。
苏兰、陈诺两人愕然，都怔怔地看着他。
石昊在转过身躯的刹那，目中有冷光一闪而没，事实绝非他所说的那般，因为这个人不是来挑战的。
击杀！
他心中只有这两个字，要给元青一个“惊喜”，收回一些利息。
正是因为如此，将他列为必杀之人，故此现在才没有出手，不想在这里表现的敌意过重，他要去仙家战场猎杀此人。
到了那里，就没有什么束缚了，不用担心院中的长老干预与责罚。
“站住！”后方传来喝声，元丰开口后面色不善，盯着石昊三人的背影。
“你有事吗？”苏兰回头。
“你们是王曦仙子的追随者？”元丰盯着石他们，他进入书院时间虽然不长，但是却接触到了很多消息。
“是又如何？”苏兰说道。
而石昊转时身，带着笑意看着他。
“呵，你不是喜欢与人对决吗，怎么到了我这里后，转身就走了？”元丰说道，目中精光闪动。
“哦，你想跟我一战？”石昊问道。
“可以切磋一番，按照你的规矩来，失败者献上凰血。”元丰说道，嘴角微翘，露出一缕灿烂的笑意。
苏兰、陈诺赌是一惊，这个人很自信，这是冲着凰血而来，说的好听是切磋，但目的估计跟石昊一样。
“凰血，我这里有四团，你有吗？”石昊平淡的问道，将从戚琳那里得到几块水晶亮出，如同血钻般透亮，引人瞩目。
元丰眼中光束此人，盯着凰血，双目越发的灼热。
“失败了的话，我自然有凰血送出。”石昊说道，手中的晶莹水晶散发出神圣赤霞，他看着对面的男子，道：“想跟我约斗，也请展现出凰血吧。”
“我现在还没有，不过马上快有了，可以先跟你一战，若是失败了，事后自然会还你！”元丰说道。
他的眼神富有侵略性，盯着石昊手中四块封印有凰血的水晶石。
“没有凰血，你拿什么来赌战，空手套白狼吗？”石昊一口回绝了，不跟他对决。
事实上，他很想出手，只是这里是天神书院，这样击败他只能会引起各方警觉，而不能杀他，不如留待以后。
石昊再次迈步，离开这块区域。
“慢！”元丰在后面跟了出来，他听闻了石昊的事，知道他手中有不少凰血，不曾修出仙气，却可战胜一批正式弟子。
元丰也才进入书院，需要凰血等，得知眼前这个人身上有不少，自然想跟他一战，将那些真血赢过来。
当然，这得需要一个借口，不然的话，贸然动手抢劫会出大问题。
“你不过是王曦的追随者，并非正式门徒，却大肆招摇，挑衅正式弟子，今日我看不过，要领教一番！”元丰开口，义正言辞，表现的很刚烈。
“虚伪！”苏兰撇嘴，连他都看出来了，对方只是想要一个借口。
“你这么想跟我一战？”石昊笑着回头看他。
“正式弟子不能因你而蒙羞，我要为其正名，凭一个追随者还不能在书院中横行，得有人教训你一顿！”元丰说道，越发正义凛然。
石昊有点无奈，这家伙还真是投入，估计将他自己都快欺骗了吧。
“算了，没心情跟你一战。”石昊说道，再次迈步。
“哪里走！”元丰断喝，已经冲来，要拦阻石昊，双目中有竟带着些许黑暗，如同枯寂而无边的深渊。
啪！
两人交手，雷声大作，石昊并未尽力，收敛了很多，两者间爆发出刺目的光芒。
“哧！”
元丰轻叱，身上骨文密布，动用两道仙气去压制石昊，口中冷声道：“不过如此，我还以为你有多强呢。”
然而，在激烈的搏杀中，石昊还是退了出去，不曾被他镇压。
“这一战，我若是胜出，你是否要履行约定，将凰血奉上？”元丰带着淡淡的笑意问道。
“都说了，你先拿出凰血来，不然的话，这场对决不作数。”石昊摇头。
“还想狡赖，认赌服输！”元丰喝道，自从开始到石昊取出几块晶莹水晶，他就打定主意了，一定要拿下此人。
可是，随着时间推移，他还是没有成功。
“轰！”
又是一次大对决，两人翻飞了出去，石昊带着苏兰还有陈诺转身就走。
“不许逃，将真血留下！”元丰翻脸，这个时候没有什么可矜持的了，一切都向着不可控的反向前进。
“你凭什么，自己都没有赌注，却想空手套白狼？”苏兰看不过去，就这样说道。
“再者说了，你又没有赢。”陈诺也开口，虽然看不惯石昊，但是在外人面前，还是能共进退的。
石昊没有停留，驾驭一道闪电已然离去，将元丰的胃口钓了起来，让他后悔刚才不够果断，如果紧逼，说不定就成功了。
“他逃了，如果真正战斗下去，他必败无疑。”元丰自语，他还有强大的实力不曾展现，有足够的信心。
事后，一些人听闻消息，主动借凰血给元丰，希冀他能出手，去挑战石昊。
两道仙气者中的巅峰人物，值得各方瞩目，自然会有人拉拢元丰。
可惜，就在他准备邀战时，书院中传来消息，可以进仙家战场了！
这是一件大事，全院震动，上至长老，下至弟子，格外引人关注。
当然，究竟是否去仙家战场，这完全凭自愿，并不勉强。
这一日，书院中嘈杂声一片，诸多弟子纷纷行动起来。
“终于要开始了吗？”石昊睁开眼睛，在王曦的洞府中站起，双目中露出灿灿神光。
在不远处，王曦也已经起身，从容而平和，身穿一袭长裙，拖在地上，超尘脱俗，婀娜身段莹莹发光。
她等待很久了，早就想动身了。
同一日，绿陀长啸，表明心志，一定会前往那片古地。
至于风行天、邀月公主、玄昆等人更是无一例外，全都要去那片古地，没有一人退缩。
“唔，听闻这一次，谁如果在那里表现惊艳，回来后可能会被赐予仙家玉书。”有人小声说道，非常兴奋。
“如果在那片战场表现惊艳，还需要书院赐予吗，据闻那片古战场上就有不少遗失的秘典，古代的仙器，价值连城。”
还没有出发，这些人就已经心旌摇曳了，希望自身能独占鳌头，取得大机缘。
“呜呜……”战争号角响起，像是在催促众人出征。
这一日，一艘大船横在书院中，等待他们进仓，而后驶向远方的古地。
黄金据巨船动了，横空而起，它太过庞大，堪比一座巨型岛屿，甲板上有很多人，俯视山川万物。
在船上，石昊发现了一些熟人，比如魔女、曹雨生、长弓衍、小兔子、清漪等人，他们也选择进入那片古地。
不过，在这种情况下不能立刻相认，这次若是进入那片古地，他可能会大开杀戒，不想牵连熟人在内。
星辰闪耀，战舰发光，像是要跃进，进入星海中一般。
“那是什么？”
“快到站了，那是仙人征战过的地方吗？”
一场巨大风波将起！
只有一章了。起来后努力。

