（提醒，vip一个章是分几页的。有的兄弟刚成为会员，不知道，说只看了半章）
“我能否踏上那条路，进入混沌中的上古圣院？”小不点自语，很快摇了摇头，通过近日的了解，他已经知晓，那圣院岂能随意开，数十上百年能为一人开放就不错了。
而这一次补天阁选中了石毅，不会再有其他人踏上去了。尽管净土长老说过，只要表现卓越，资质超凡，就有机会，但那不过是鼓励众人的话而已。
“上古圣院……”小不点念道，毅然转身。
在那条路上，一个少年在前行，号称同龄生灵中近神的存在，与天地交融，有大道神音在传出，宛若上古的诸神在吟唱。
小不点不会让自己烦恼，很快就抛开了这件事，揪着毛球的尾巴，像是做贼似的，一溜小跑，进入一片神秘区域。
虽是深夜，但景物可见。
这是一片占地极广的园子，当中有各种草木，还有小桥流水，亭台殿宇，但是有一个显著的特点，都很陈旧，那桥、那殿宇像是随时会塌落，宛若数千年不曾修缮了。
植被依旧，但是拱桥等仿佛是上古遗存下来的东西，快毁掉了。他蹑手蹑脚，提着毛球的尾巴走了进来。
毛球一双大眼叽里咕噜的转动，被倒提着尾巴也不恼，跟小不点一样好奇，在这个地方打量。
这是补天阁最神秘的地方，是祭灵蛰伏的所在，占地数十上百里，是一个很大的古老园子，平日根本无人敢靠近。
因为，都曾被告诫过。
这里并无人看守，因为根本不需要，试想补天阁的祭灵还需要人保护吗，是它在守护着整片上古净土。
“祭灵大人，我怀着朝圣之心而来，不是说有些弟子若是有缘可得你的指点吗？我以虔诚的心来此请教。”
小不点一边咕哝一边以大眼睛扫来扫去，在地上寻找灵药，而毛球的小鼻子更是不断翕动，双眼发光，四处打量。
“祭灵呆的地方怎么这么荒凉？”他们向里走去，越走越觉得惊异，草木减少，大地变得光秃秃，直至最后寸草不生。
到了这里，小不点感觉体内神曦爆发，闪烁了起来，丝丝缕缕的精气竟要离体而去，各种纹络密布在体表上。
而毛球也是一声惊叫，挣脱了小不点的手指，蹭的一声窜到了他的肩头，露出惊容。
小不点倒吸了一口冷气，终于知道这个地方为什么荒凉了，这是被一股魔性的力量抽走了地气，剥夺而去。
说也奇快，唯有踏入这片区域才如此，稍微退后，便感觉不到那种力量了。
“补天阁的生灵怎么了，发生了什么问题吗？”小不点惊疑不定，小心翼翼的向前迈步。
前方一片荒芜，是一片不毛之地，像是来到了一片大戈壁中，只有砂砾与石块，走在这里无比的寂静，脚步声能传出去很远。
“祭灵，我是来拜见你的，每个弟子不都有一个机会吗，你可别认错人。”小不点叨咕，他实在好奇，向里走去。
寂静无声的大地无比的荒远，他前行数十里，整个人像是一轮小太阳在发光，符文密布，不断的抵抗那种魔性的力量。
“好强大，吸收完地气，又吞食天精，祭灵在修炼一种秘功吗？”他自语。
抬头可见，那天穹上一缕又一缕神曦倾泻而下，那漫天星辰以及一轮银月都有辉光洒落，像是银色雨点坠入戈壁深处。
终于近了，这里开始出现草被，小不点来到了一座古老的园子前。
这是园中园，有古老的围墙，岁月斑驳，在这里留下了太多的痕迹。
门早已腐烂，围墙上爬满了寻常的植物，并无灵药，也无珍木，都是最常见不过的草木。
“怎么没有剥夺这里的精气？”
小不点惊讶，这个园子真的很古，只有石头留下，曾经的建筑物都倒塌了，爬满了藤蔓。
光雨洒落在院子中，这些普通植被多少也受到了一些惠泽，故此长势旺盛，并没有化成戈壁。
“这像是一个上古人家的院子！”小不点进来后才发觉异常，露出异色。
院落共有三重，后院那里光雨最盛，漫天月华都落在了那里，显然祭灵在此。
小不点横穿此地，发现这里的房屋等都倒塌了，埋上了野草，连那石拱小桥都断了，被藤蔓覆盖。
他越看越觉得，这是一处上古的人家居所。
终于，他接近了后院，心中紧张，到了这里精气不再流失，但是却让他生出一阵莫名的敬畏。
“拜见祭灵！”相隔很远，他就已经开口，而后轻手轻脚进入后院。
“这是……”终于看清，小不点眸子中露出吃惊的光芒，觉得有点不可思议！
无尽光雨洒落，让这里银辉蒸腾，一片祥和神圣，那里有一株植物，正是补天阁的祭灵。与想象的完全不一样，它并不璀璨，也不青碧，而是发黄，病恹恹，像是要凋零了。
这是一根葫芦藤，爬在一片石堆上，通体没有光泽，没有神光，有的只是枯黄。它并不是多么硕大，只有五六米长，叶子稀稀疏疏，如秋天到来，让它失去了生气。
一株枯藤，只有一点生气，满架黄叶，漫天洒落下的光雨也不能缓解它的枯败颓势。
星辉与月华璀璨，倾泻而下，让整片后院都一片白茫茫，没入藤蔓中，但是它却依旧无精打采，严重缺少生机。
这就是补天阁的祭灵，一株活了无尽岁月的古藤，令人心颤，即便它已经病恹恹，似到了晚年，依旧有莫名威严，宛若一尊神明！
该不会真的是一位神吧？小不点心中自语，但却紧闭着嘴巴，没有说出来。
也不知道过了多久，他才又重新念念有声，将路上的那些话语重复了一遍，大眼睛乌溜溜的偷瞟，看葫芦藤的反应。
寂静无声，古藤像是失去了灵性。
“咦，还有一个葫芦！”
在黄叶的覆盖下，隐藏着一个青葫芦，与补天阁那个老前辈手中黄澄澄葫芦大小相近，都是巴掌长，但颜色不同。
小不点大眼瞪的溜圆，发现这葫芦非常神奇，越看越觉得恐怖，竟像是装着一个天地，隐约间要镇压过来。
而且，那里缭绕着丝丝缕缕的混沌气，将青葫芦包在当中。
在他的肩头，毛球老老实实的趴着，难得的一次没有敢妄动，事实上它跟小不点一样，很想将这个葫芦摘走，只是本能告诉它，不能那样做。
“在这里修行似乎不错。”小不点嘀咕，他盘坐下来，任那光雨洒落，他也获得了部分，浑身舒泰，符文跟随共鸣。
他偷偷瞟了一眼祭灵，藤蔓无波，叶片寂静，没有什么反应。
“祭灵伯伯，你不反对我在这里修行是吧？”小不点问道，而后紧接着快速说道：“你是不是病了，我认识一株柳树，它曾经病的比你还严重，浑身光秃秃，只剩下了一根枝条，最后又复活了。”
小不点套近乎，自顾的说了起来，葫芦藤依旧不动，它并非遭遇外物损毁，而是自身活的太久远了，生机耗掉了太多。
“只要心中有希望，即便失去了整个世界，也一样能活的精彩，加油伯伯！”小不点挥动小拳头。
他以大眼偷窥，发现祭灵还是没有什么反应，不禁长出了一口气，咕哝道：“沉眠中？那好，我不客气了，在这里修行。”
小不点在心中观想原始真解，仔细研究那上面记载的各种符文奥义，盘坐在葫芦藤下，宝相庄严，很快就入定了。
微风吹过，黄叶摇曳，整架葫芦藤微动，银色光雨洒落，这个地方格外的神圣祥和。
也不知道过了多久，小不点在参悟原始真解时隐约间像是听到了大道鸣音，蓦地睁开眼睛，发现架上的青葫芦在动，上有一枚古老的符文闪烁，伴着混沌，格外的神秘。
他心中一惊，很想看清那枚符文，但是努力多次都失败，根本不可能看清。
再次静下心来，他发觉在这符文闪烁时，天地道音隆隆，他参悟原始真解似乎容易了不少。
小不点动容，这里果真了不得！
夜已深，万籁俱寂，小不点从入定中醒来，他知道该走了，不能一夜不归。
当退出这里，他一怔，这真的是是一个古代人家啊，这株葫芦藤是被人种植的吗？难道它一直不曾离开？
看着这破败的院落，荒凉的地方，他心中生出一股别样的情绪，方圆数十里都化成了戈壁，唯有这个破败的院落还依旧，普通的草也能生存，这是祭灵有意保留、与上古时的样子相近吗？
它在追忆与纪念什么吗？小不点觉得这尊祭灵有自己的“故事”。
最后，他朝着后院再次一拜，转身离去，决定明晚再来。
刚踏出院子，小不点突然毛骨悚然，蹬蹬蹬倒退了几步，而毛球也吱吱尖叫，浑身的毛发全部倒竖了起来。
小不点瞪大眼睛向前望去，院门外有一个老人，满头灰发，双目空洞，在其头上插着一柄古剑，穿透而过，锈迹斑驳。
他双臂垂下，那手指上的指甲黑漆漆，长达半尺，甚是恐怖。
一身衣服古老无比，与古书上所记载的上古式样一模一样，令人毛发，这是一位古人吗？
他没有呼吸，没有心跳，更无一点生命气机，就那样站着，眸子空洞的吓人，像是两口黑洞。
“前辈……你挡我路了。”小不点开口。
无声无息，这个老人消失，像是从来没有出现过一般，可是小不点却感觉身后发凉，霍的转身，顿时头皮发麻。
而毛球更是惊吓的从小不点的肩头跳了起来，因为这灰发老人就在小不点的身后，几乎贴到了他的身上。
小不点寒毛倒竖，不禁倒退。
“刷”
这个老人再次无声无息的消失了，这次没有出现在他的背后，而是瞬息出现在院中的断壁残垣间，并且发出了呜呜声，像是在哭泣。
太快了，简直像是凭空幻化，再造己身，令人惊悚。
“他没有生命，体内断却了生机，怎么还能这样……”小不点倒退。
“呜呜……”
头颅被古剑洞穿、披头散发的老人忽东忽西，甚至还去过后院，站在祭灵那里，不断呜咽，最终又到了小不点的近前，挡住他的去路。

小不点头皮发木，一个没有生命气机的老人，这般阻拦，到底意欲何为？这令他寒毛根根倒立。
灰色的发丝间充满黑色的血迹，早已干涸也不知多少年，本是锋利无比的古剑，而今剑柄早已锈迹斑斑，很难想象，经历了多么漫长的岁月。
“老伯你拦我干什么，有事你就说。”小不点道。
毛球则直接躲在了他的背后，一双大眼睛骨碌碌的转动，紧张的揪着他的发丝，生怕那个老人暴动。
无声无息，老者定在那里没有任何表示，面孔犹如木塑，眼睛空洞，只是挡着他的去路。
小不点见状，避开他，向边上走去，要绕过他。
刷的一声，老人于虚空中再造，直接出现在那里，再次拦住他的去路。
“老伯，你到底讲不讲道理，有什么就说，别吓我啊。”小不点苦着小脸，暗中戒备。
这也太诡异了，怎么会出现这样一个没有生命波动的老人，到底什么来头？为何总是拦着他，真是活见鬼了！
要知道，这可是祭灵栖居的地方，怎么会有这样一个人不人鬼不鬼、身穿上古衣衫的老者呢？令人发毛。
蓦地，小不点转身，快速返回院中，嗖的一声冲向后院。
祭灵在此，难道这个灰发老人还能逆天不成，如果连守护上古净土的葫芦藤都降服不了他，那就真的没辙了。
自始至终，小不点都没有动手，因为他觉得很诡异，这个似人似鬼的存在可能极度危险，还是不要主动招惹为妙。
后院，葫芦藤依旧枯黄，接受星辉与月华的洗礼，这个地方一片朦胧与柔和。
“祭灵伯伯，这边又来了一个老伯，你跟他唠唠嗑，不然他非要堵着我，不让我离开。”小不点来到葫芦藤下。
他希望祭灵能回应，再怎么说，这也是在净土内，它应该会管。然而他失望了，枯藤不动，黄叶暗淡，一点表示都没有。
灰发老者也到了近前，与他对面而立，还是那样对峙，挡着他的去路，用空洞的眸子跟他对视。
小不点急眼，冲到乱石堆上，想动藤架上的青葫芦，令祭灵苏醒。
刚一临近，那青皮葫芦就发出混沌气，道音震耳，显化出一个符文，恐怖气息浩荡，十分吓人，一股莫名的波纹将小不点逼退。
千丝万缕，符文交织，并且混沌气渐浓，笼罩青皮葫芦，像是来到了开天辟地前，这里雾霭朦胧，闪电交织！
与此同时，那个灰发老者身体一震，口中竟发出了声音：“还我剑来……”
在这深夜中，小不点后背令嗖嗖，还什么剑？这里确实有一柄，但就插在老者自己的头颅内，怎么还？！
“老伯，剑在你头上。”
老者像是不曾听闻，依旧对着小不点发音：“还我剑来。”
小不点又惊又疑，难道要让他帮忙拔剑？他开口问道：“怎么还，要不你低下头来，我为你拔出。”
“锵”
古剑竟发出一声颤音，那里溢出一道黑色的血迹，老者再次一震，喃喃道：“还我剑来。”
他挡住小不点的路，重复那句话，令石昊不知所措，到了最后小不点实在被逼急了，道：“好，以后帮你找，还你的剑。”
这句话一出，天地失色，风声大作，电闪雷鸣，老者直接消失，再也没有见到。
小不点脊背上寒气飕飕的，这太惊人了，在祭灵的栖居地闹出这等动静，葫芦藤没有什么反应，难道说两者认识？
“他到底什么来历，怎么会这般诡异？！”小不点着实受到了惊吓，一溜烟跑了，头也不回，逃离祭灵的栖居地。
毛球紧张兮兮，抓住他的衣领，像是个树袋熊般吊在他的身上，风声呼呼，身子都飘了起来，跟随他极速而遁。
补天阁很大，广袤无垠，小不点一口气奔出去数十里，终于脱离了祭灵的栖居地，向后回头，明月皎洁，繁星点点，那片大地一片沉寂，那个老者总算没有再现。
“走！”他再次奔逃。
途中，灵山巍峨，一座又一座，在银色的月华下仿佛笼罩着一层薄烟，素淡朦胧。一座座殿宇坐落在上，兼且山上有灵瀑飞落，洁白如匹练，雾霭腾起，在如水的月光下显得虚无缥缈，宛若来到了仙乡。
横穿百里，小不点回到了居所，夜很深，其他弟子早已睡了，他哧溜一声钻进自己的草屋，倒头便睡。
经过刚才的一番折腾，他可不想再去回味什么了，期盼早点忘掉，尽快进入梦乡。
毛球也是如此，向窗外瞟了几眼，紧张了一阵，而后蒙上自己的眼睛，躲在小不点的后面，开始入睡。
一连数日，一切都很正常，小不点放下心来，总算没有出什么问题，不过他却没有再去祭灵那里，怕再活见鬼。
接连数日，他老老实实，本本分分，特别是到夜里后绝不出门，只盘坐屋顶上吞吐天精、炼化星辉，困了就去睡。
第六夜，小不点忽然寒毛炸立，腾的坐了起来，刹那大叫：“鬼啊！”
那灰发老人不知道什么时候早已来了，站在他的床前，空洞的眸子怔怔的盯着他，头上淌黑血，那古剑杀气迫人。
在这夜深人静之际，这样的叫声传的格外悠远，附近的弟子都被惊动了，一群人醒来，迅速坐起。
正在酣睡的毛球自然被这一嗓子吓到跳脚，浑身皮毛炸立，迷糊中自小不点的枕头上一跃而起。
“砰”
它一下子撞在了老者的头上，抓住了那灰发，正好跟那空洞的双眼对视，它当即惨叫了一声，立刻毛了，连窜带爬，登上了他的头顶，而后又跌落在他的肩头，最后使劲翻白眼，差点昏厥过去。
小不点通体冷气飕飕，也一下子跃起，一把揪住毛球的尾巴，将它拎了过来，而后撞碎窗户冲了出去。
这里动静颇大，惊动很多人，不少房舍都亮起了灯火。
“怎么了，谁在鬼叫，发生了什么？”
“究竟是谁，为何半夜惊闹，影响他人休息？！”
很多人冲了出来，寻找声源。
“这边，大家快过来，我给你们介绍一位新朋友。”小不点大叫，强自镇定，想给众人一个“惊喜”。
那灰发老者如一个幽灵般，无声无息，已经到了他的近前，就那样直愣愣的看着他。
真是鬼的话，三千少年聚在一起，阳气冲天，还不能吓走你？这是小不点的心思，当然也本着有难同当，有奇怪的“伯伯”大家一起来“相认”的心思。
“喂，你在叫嚷什么？”一群少年冲了进来，奇怪的看着他，对那灰发老人视而不见。
小不点傻眼，道：“你们的胆子都这么大，一点也不怕？”
“莫名其妙，不懂你在说什么”这些少年不满。
特别是人群中那个曾经被小不点扯过裙子的漂亮少女更是瞪眼，叉着小蛮腰，道：“你又搞怪，折腾大家是吧？”
小不点懵了，难道这群人看不到灰发老伯？这也太恐怖了，他浑身起了一层冷疙瘩，道：“你们看不到他吗，就在我身前啊，一个老人，双眼空洞，头上插着一柄剑，流淌黑血……”
“缺德，大半夜吓我们！”那个漂亮的少女瞪他，其他人也都不满。
“我没有，哎呀，鬼啊！”小不点惨叫，这老伯越凑越近，几乎要贴上他了。
他中气十足，这么大声叫嚷，自然惊动了所有人，片刻间又有上百人到了这里，莫名其妙的看着他。
“真有一个老伯啊，黑血都流到了脸上，你们怎么就看不到？！”小不点急眼。
最后，这里聚集了数百人，指指点点，对他很不满，因为惊扰了他们的睡眠。
“当！”
小不点急了，一跃而起，以手指轻轻弹在那柄铁剑上，发出铿锵一声颤音，原本还噪杂的院子，刹那宁静。
所有人都一呆，不禁悚然。
但部分人很快醒悟，有人叫道：“骗谁啊，你以为弄个障眼法就能吓到我们所有人？”
嗖的一声，小不点冲了过去，灰发老人自然相随，又挡在前方。
“不信的话你们都过来摸摸。”小不点叫道。
“我最不信邪！”那个一直在瞪眼的少女向前走来，此外还有几个少年同时伸手。
刹那间，他们感觉摸到了一块冰雕，寒冷刺骨，吓到胆寒，都迅速缩手，口中大叫：“鬼啊！”
明明什么也看不到，但是却能摸到，令一群少年惊悚，有几人更是在倒退过程中相互绊倒。
“啊……”那个漂亮的小姑娘更是尖叫，撒腿狂奔，踩着几位倒在地上的少年，一溜烟的跑没影了。
小不点向人群中挤去，顿时让一群孩子鬼哭狼嚎，很多人亲自触碰到了，非常惶恐，全都夺路狂奔。
仅一眨眼的功夫，数百人都没影了，此地一片空旷，小不点发呆，这也太快了吧。
这片山石附近一阵大乱，所有房舍都亮起了灯火，三千多名新弟子皆被惊动，一传十十传百，所有人都知道了。
刹那间，小不点周围一片寂静，挨着住的人撒丫子狂逃，全都没影了。
“快去禀报长老！”
熊飞、卓云两位长老最近精疲力竭，出了那么多的事，让两人焦头烂额，睡觉都不安稳。
好不容平静了几天，他们觉得应该没问题了，可是就在夜半之时一群孩子嗷嗷大叫，在他们的灵山下高呼。
“又怎么了？！”两人生出一股无力感。
“长老闹鬼了，一个头颅被古剑洞穿、流淌黑血、披头撒发的老人出现……”少年们大喊道。
“什么？！”熊飞、卓云当即变色，冲下灵山，抓住一个孩子的手，严厉无比，大声追问。
这些少年快速讲了一遍经过。
熊飞与卓云脸色苍白，嘴唇都哆嗦了，几乎要落荒而逃。
“长老怎么了，你们快去看看啊。”
“自上古到现在，每隔数百年出现一次，但凡出来，必然要死不少人啊！”卓云长老颤声道。
一群孩子听到，受到了极大的惊吓，一个个蹬蹬蹬倒退，各个紧张无比，通体发寒，头皮都有点木了。
而且，让人没有想到的是，熊飞与卓云长老没有理会他们，而是嗖嗖的跑了，转眼不见踪影。
有这么不负责的长老吗，自己先逃命了！
“你们等着，我们去请老前辈！”还好，风中传来两人的声音。
石山这里炸锅，上古就存在的灵异，自古至今都无解？这是怎么回事，居然被他们碰到了！
所有人又惧又怕，但更同情那倒霉的孩子，显然那个存在盯上了他。
很多人仗着胆子，向前走了一段距离，向那个院子望去，却不禁瞠目结舌，这家伙在干吗？好大的胆子！
小不点被惊醒后，慢慢回过神来，不再惧怕，这个时候竟然跳到了灰发老者的身上，骑在他的脖子上。
他手中抓着一块青石，不断用力拍下，不知道是想将那脑袋凿开，还是想将这口古剑给弄断，口中嚷嚷着：“还你剑，我给你凿出来，别跟着我了，真是烦死了！”
与此同时，破空之响传来，一个老人在远方出现，手中托着一个黄澄澄的葫芦，弥漫混沌气。
此外，远处长啸声此起彼伏，各座宏伟的宝山上修行的强者都被惊动了，补天阁高层震动，一起出关，向这里赶来。
票被拉近，看到老书友出现，新书友加入，同时飘红，还有很多书友为了产生月票订以前的老书，感谢不知说什么好，这个月我一定会力争到底！去写第二章。
.
.

“当”、“当”……
小不点用力拍击，可是手臂生疼，以他单臂一晃就足有十几万斤的神力来说，这简直不可思议。
地上一片石粉，那是青石碎掉后坠落形成的。
他直接跳下，将院中一个铜鼎拎了过来，坐在老人的脖子上，又一次用力捶打、敲击。
这个地方跟打铁一般，铿锵作响，火星四射，无论是那头颅还是古剑，全都纹丝不动，没有损伤，恐怖的吓人。
小不点挠头，这也太坚固了，他双臂一振，力道何其生猛，居然没凿下来，当当作响，火星飞溅，就是撼不动。
“老伯你头上的这柄剑肯定是至强宝具，太结实了，我拔出来的话，真要还你吗？！”小不点口水差点流出来。
远方，一群少年看到他的姿势，虽然见不到老者，但也明白他在做什么，一个个目瞪口呆。
这小子的胆子也忒大了吧？！
而且，他居然还想黑下这口古剑？什么人啊，性命将不保，还惦念宝具！
小不点自然还没有听到那个传说，不知道上古灵异事件的阴影一直弥漫到现在，故此卖力敲打，没什么怕的，想把剑弄出来。
“哎呀，这群老头都来了，真是不妙啊。”小不点回头，发现兽皮发光，古角闪烁，藤木泛霞，分别载着一群老头飞来。
最前方的老者曾出现过，名为陶冶，手中托着一个黄澄澄的葫芦，弥漫混沌气，像是要包容下天地，极速而来。
小不点不想引人瞩目，不然身份多半会被看透，要被曝光，但现在也没辙了，这头颅被剑洞穿的老者缠上他了。
一群人抵近时，莫不目瞪口呆，这孩子谁呀？神人啊！
他在干什么，骑在那位存在的脖子上在暴打？差点惊掉一地眼球，这也太令人无言了，敢对上古灵异出手！
“我眼花了吗，还是走错地方了？那孩子是谁，胆子也太大了吧。”
古往今来，无尽岁月过去，从来没有听说有谁敢这般对这个神秘存在不敬，今日算是长了见识，一小破孩生猛至此！
一群人到了近前，降落在院中。
小不点无比警惕，道：“你们想干什么？”边说抱住那柄剑，且骑坐在灰发老者的脖子上不肯下来。
一群人顿时发呆，我们是来救你的，怎么弄得我们像恶人一般了。而且很令人无言的是，这孩子抱着剑，怎么看都像是护食似的，难道还想贪下那把剑？
“你抱着那柄剑……”一位元老开口。
“我的，我的，是我捡到的！”小不点抱紧古剑，一副戒备的样子。
一群人啼笑皆非，还真猜对了，这孩子要逆天啊，这东西你都上赶着抢？真是让人没话可说了。
“咳！”手持葫芦的老人陶冶咳嗽了一声，道：“我想你误会了，这剑我们不想要，是来解救你的。”
“那你们说吧。”小不点警惕着，一手抱着古剑，一手拎着铜鼎，再次当当的砸了起来，这显然是在赶工，想趁早弄下来。
补天阁一群人哭笑不得，这么极品的孩子还真是少见，这个风格怎么有点似曾相识啊？
“别敲了，没人跟你抢！”熊飞长老脸色煞白，快速喝道，制止他继续破坏。
而那小破孩则不理会，卖力抡铜鼎，砸了个震天响，看的在场的众人心惊肉跳，这小子也太生猛了，力气惊人！
卓云长老脸色铁青，迅速将上古灵异之事说了一遍，告诉他这是一个不解之谜，至今还笼罩着阴影。
“啥，每次出现都要死一片人，尤以天才居多？”小不点发呆，手中的铜鼎哐当一声坠落在地，而后直接跳了下来，向这边跑来。
“嗖”的一声，他直接挂在了卓云长老的身上，抱住后死也不撒手。
“你这孩子要作甚，抱着我干吗？”卓云长老脸色发白，依据那传说，触了禁忌，长老等也要死！
“我将那口剑送给你了，长老救我呀！”小不点在他的身上打秋千。
“我……不要它！”卓飞脸色苍白，这可怎么办，总不能说自己也怕吧，这可当着三千名少年的面啊。
小不点看他脸上失去血色，一阵狐疑，而后直接蹦到熊飞长老的背上了，搂着他的脖子，死不撒手。
“祭灵在上！”熊飞长老的脸一下子绿了，这小破孩动作怎么这么快，居然换到了他的身上，心中一阵惊恐。
尤其是，他感觉到身前像是有一具冰冷的尸体站立，正在与他凝视。
“长老不要动，你的头快碰到他的脸了。”小不点提醒。
天啊！熊飞长老又惊又怕，心中大骂，不断诅咒，这死孩子怎么就这么没规矩，长老的身体也能随便乱爬吗？谁来救救我啊，他心中大呼！要知道，这个灵异的存在号称死神，盯上谁，最后多半就没有活路了。从上古到现在，每隔数百年出世一次，达不成他的条件，但凡接触者，必然要死一片。
“都散开吧，没什么好看的。”手持金葫芦的老前辈陶冶开口，让三千多新弟子全部退去。
“带他去古殿堂。”另一名高层人物开口，要带小不点去补天阁一处重要的地方。
熊飞长老嘬牙花子，这小破孩赖在他的身上不下去，怎么带走，面前可是有一尊古尸在挡着啊。
“长老你倒着走就可以了。”小不点出主意。
熊飞想和颜悦色地劝他下去，可却露出了一个比哭都难看的笑，道：“你能下来不？”
“不能，我最怕死了。”小不点搂紧他的脖子，一双小手臂加起来那可是二三十万斤的力气，还没怎么用力呢，差点将熊飞长老掐断气。
“放手！”
“不放，我怕死！”
“放手……咳咳咳……”熊飞长老翻白眼，若非身上符文闪烁，估计会被这小破孩给掐晕过去，那乐子可就大了。
“赶紧松手，没看熊飞长老上不来气了吗？”卓云长老喝道。
“哦，好吧。”小不点多少松开了一些，但却如狗皮膏药般赖在他的背上不肯下来。
众人晕菜，这孩子还真是少见，别人莫不对长老敬畏，不说如老鼠见到猫也差不多了，他到好，见面就跳长老背上去了，独此一份！
也有人露出异色，小不点刚才用力差点掐的熊飞背过去气去，那种肉身之力有点吓人。
最终，一群人浩浩荡荡进发，黑压压一片，都是老头子与老妪，带着小不点赶往古殿堂。
熊飞长老心中诅咒连连，这一路上真的在倒着走，可以感觉到一个凉飕飕的寒气袭体。这小破孩怎么就黏上他了，比虚神界的熊孩子还可恶，因为这次关乎生死啊！
殿堂宏伟，瑞气蒸腾，建立在一座高山上，俯瞰四野，一览众山小，这是补天阁的议事大殿，非重大事件不在这里谈论。
内部辉煌，镶嵌有各种奇石，泛出霞光，即便是夜晚也不用点灯。而且，宏伟殿堂内部还有原始宝骨，流转符文，加持此地，射出一缕又一缕神曦。
这五光十色、流霞溢瑞的殿堂晃的小不点两眼发直，恨不得找个榔头一顿乱敲，将那几块宝骨解决下来。
“诸位坐吧。”一个老者开口。
阁主不曾出关，殿中一群老者身份相差不多，无需论座次，当然熊飞、卓云这样的长老却不在此列，辈分差了一截。
当小不点静下心来，殿堂内的璀璨光华竟渐渐敛去，变得古朴无比，他心中感叹，当真是繁华落尽，平淡归真。
补天阁处处透发着道韵，警醒弟子，让人敬畏。
“算算时间，那百断山又要开启了，不然我们补天阁这位也不会再次现身。”陶冶身份很高，手中托着黄澄澄的葫芦，坐在殿中，环视众人。
“这一次‘他’没有去上古圣院，也未去天才营，竟选了一个普通弟子，着实古怪。”旁边一人开口。
“你们在说什么啊？”小不点疑惑。
“孩子你想活命吗？”陶冶笑眯眯的问道。
“我为什么要死啊？！”小不点搂着熊飞的脖子，愤愤的问道。
“轻点！”熊飞长老郁闷，这小破孩力气也太大了。
忽然间，他想到了一种可能，刹那间浑身僵硬，而后气到簌簌颤抖。他很想转过身来，扳住这孩子的面孔看个仔细。
“孩子，你想活命的话，需替‘他’将剑寻回，不然必死无疑。从上古至今，但凡被他选中的人都死了，没有一个活下来。”陶冶道，手中葫芦发光，形成一层宝辉，将自己护住，似乎不愿沾惹上‘他’的气息。
“剑不是插在他头颅中吗？”小不点不解。
陶冶摇头，道：“这并不是他的剑，属于昔日的敌手。他的剑遗落在百断山脉，需要人为他寻回来。”
“百断山脉是一个什么样的地方？”小不点狐疑，从来没有听说过。
“确切信息，我们也不清楚，只知它数百年开启一次，时间不定，神秘莫测。”一位老者摇头。
“总该有些传闻吧？”小不点惊讶。
“嗯，世间是有些传说，那是一个让上古诸圣洒泪、喋血的地方。”陶冶说道。
“啥？！”小不点瞪大了眼睛，使劲摇头，道：“打死也不去！”
“不去的话，你肯定会死，自上古到现在，答应‘他’而做不到的话，没有一个人活下来。”陶冶道。
小不点当即就瞪圆了眼睛，到底惹了什么怪物啊？
“百断山脉那般恐怖，连上古诸圣都洒泪、喋血，我去干什么，还不是送死！”
陶冶摇头，道：“错了，今昔对比，已然不同，而今那里有大机缘。原本我补天阁要派出一些奇才，如上古圣院的石毅、人皇的女儿、太古遗种的子嗣等，从未想到过要从普通弟子中选人。现在，既然‘他’选了你，我们便再添加一个名额。”
“我不去！”小不点怕被忽悠。
“你真不去？别人削尖了脑袋向里钻都没有这种机会。你可知，历届开启时，都会有什么样的生灵进去？”
“不知道。”
“不要说人族的各大古老世家了，会为了己族多增一个名额而翻脸，就是连纯血螭龙、饕餮等都可能会将子嗣送进去。”陶冶道。
“不可能吧？”小不点睁大了眼睛。
第二章到，继续去努力。
.
.

“怎么不可能，数百年前那一次，太古遗种的子嗣结群进去，当中绝对有一些纯血凶兽幼崽，不少人亲眼看到，震惊了天下。”
“为什么要进哪里？”小不点还是不理解，有什么可凑热闹的。
一位元老解释道：“自然是因为那里有大机缘，数百年前进去的那批人而今都已睥睨一方，威震浩瀚大地。比如石国人皇、逐鹿书院的院长等，一大批天骄人杰，而今手掌天下权，统御亿万里江山。就更不要说那些古老世家的首领了，全都功参造化。”
按照补天阁的元老所说，百断山有太多的机缘，可能会得到诸圣的传承，可能会寻到一块天骨，还有可能发现圣药，简直就是一处神土。
小不点苦着小脸，他可不是这么好骗的，连上古诸圣都洒泪、喋血的地方，肯定有着无尽的危机，弄不好就身死。
这群元老这般游说，尽捡好听的讲，一看就知道是希望他去参战，有他们自己的目的，打的一手如意算盘。
“让我去那里，你们给我什么好处？”他突然问道。
众人一怔，这孩子还真是另类，别人一听有这样的机会与名额，早就激动而感恩了，他怎么还要反过来要好处？
“那是去送死，不给好处不去。”小不点搂着熊飞长老的脖子说道。
众人一呆，这孩子是在敲诈、勒索吗？从没见过这样的弟子。
“你要是不去的话，你身边的‘他’是不会答应的，你早晚会丢掉性命。”陶冶说道。
“唉！”小不点发愁，这似乎不是假的，身边跟着一个丧神，实在没辙。
“既然有这么多好处，你们自己怎么不去？”他愤愤的问道。
“我们真的想进去，可惜岁月不饶人啊，挡住了我等。上古逝去，百断山脉再开启，只有十八岁以下的人才能入内了。”有人叹道，无可奈何。
“那好吧！”小不点点头，他知道无论如何也逃不过了。
“这一次，进去的人会很多，有古世家的奇才、古国的皇子、太古遗种的子嗣、甚至金翅大鹏的血脉等，你若到了那里需谨慎小心，不然一不留神就会丢掉性命。”
一干元老告诫，而后提到了可能得到的好处。
小不点心不在焉，愁眉苦脸，他不愿意身处危境中，这样太被动了。
事实上，那里的确很危险，每一次走进去的天才，最终能活着出来四成就不错了，死亡率极高。
唯一让他动心的是，如果真有纯血凶兽幼崽到是可以考虑。村中的几位阿叔开玩笑时说过，等他足够强势时，捉一头太古凶兽幼崽送给他们，养大后守护石村。虽然他现在还没长大，不足以傲视天下，但只是遇到幼崽，而不被其父母发现的的话，说不定可以捉到一头。
因为，他有搏战同龄真犼的资本！
小不点想着想着就走神了，嘿嘿直笑。
“诶，你在想什么，和你说话听到了吗？”旁边有人开口，刚才这小子还愁眉苦脸呢，怎么转瞬就这个样子了，果然是孩子。
小不点停止梦游，擦了把口水，道：“我想捉头金翅大鹏的幼崽。”
一干人石化，直接将他无视了。
“咳，熊飞先带他下去，我们要商量一些事。”陶冶说道。
直到半个时辰后，小不点才又被带进殿堂，发现大部分人都走了，只剩下四个老头子看着他嘿嘿直笑，眼睛放绿光。
“你们……想对我做什么？！”他预感到不对，瞪眼叫道。
“没啥，只想拍你一顿，嘿嘿！”四个老头子离座而起，一起逼了过来。
小不点知道坏了，果然不能离这帮老狐狸太近，不然的话保准露馅，肯定知道他是谁了。
“你们敢对我不客气，我就叛逃，去逐鹿学院！”他大声叫嚷。
“嘿嘿……”老头子们笑个不停，依旧双眼放绿光。
“哎呦，真打呀？痛死我了！”小不点痛呼，被人拍了屁股。
轰！
他不可能坐以待毙，直接一巴掌拍出，跟一个老头子撞在了一起，顿时像是打了一道闷雷般，震的殿堂嗡嗡作响。
“好小子，果然够强，这样的肉身也算逆天了！”一人开口，连声惊叹，无比喜悦。
“算了，也别难为他了。”陶冶开口，面带微笑。
几人罢手，倒也没有真个拾掇他。
这个时候，熊飞醒悟了过来，指着小不点，道：“你……你真是那个熊孩子？！”他咬牙切齿，恶狠狠就要向前扑去。
自从熊孩子进补天阁，就没有消停的时候，折腾出一系列事件，让他与卓云焦头烂额，近乎崩溃，恨不得立刻将他抓住而暴打一顿。
而刚才，他居然还背着这个熊孩子走了一路，几乎沾惹上了上古灵异，是可忍孰不可忍！
“算了，熊飞你先下去。”
熊飞憋了一肚子火，但是却不敢违背老前辈的话，瞪了小不点一眼，转身离去。
“四位老爷子，你们看到没有，我不敢在补天阁呆着了，回头熊长老肯定会收拾我。”
熊飞还没有走出去呢，当即一个趔趄，他还没有发作呢，这小兔崽子已经开始告黑状了？顿时大怒。
“熊飞，不要难为他，一个孩子而已，调皮是可以理解的。”陶冶和颜悦色的说道。
熊飞长老欲哭无泪，都这么折腾人了，还调皮？全虚神界的人都想揍他，又不是我一个人！
“唔，去吧。”四位老前辈直接赶人，让熊飞愤懑不已。
“孩子，我补天阁一向开明，做错了一些小事不打紧，但千万不能铸成大错。”一个老人笑呵呵。
小不点顿时如小鸡啄米，连连称是，表现的无比乖巧。
“这次你进入百断山后，一定要留意、寻找不老神泉，若是能带回来，你将名刻我补天阁不朽神碑上。”另一位老人开口。
小不点顿时嘴角抽搐，难怪这般好说话，没有人拾掇他，原来有求于他啊。
“熊孩子你什么眼神，入我补天阁，当一生不忘师门，让你做件事就这么难吗？”一个老前辈瞪眼。
“算了，你跟他说这些，还不如告诉他，真个成功，可以让他进藏经阁去挑选一种宝术来的实惠呢。”陶冶道。
“干嘛这样看扁我……其实我很愿意为师门效力。”小不点扭捏，绞着手指，道：“回来后，怎么也要让我在藏经阁里面住上一个月吧？一种宝术怎么够！”
初时，四位长老还在点头，比较满意，到底还是个孩子啊。然而，后面那句话一出，直接让他们黑下了脸！
不老神泉，在百断山一处密地，据闻那里条件极其恶劣，非肉身极度强大者不能临近，有磨灭符文的上古圣阵。
当熊飞再次见到小不点时，还以为他在啃萝卜，不禁一怔，可仔细揉了揉眼睛，当场跳脚，喝道：“你……竟敢偷灵药？这是种在殿堂门口的那株雪玉参！”
“陶冶长老送我的。”小不点答道。
“胡说！”熊飞怎么可能相信。
“离开时，我问陶前辈，菜园子中的萝卜可以吃吧，他不耐烦的点头了。”小不点道。
殿堂内，传来陶冶无奈的话语，道：“看住了他，以后不准他接近药田，回头给他送一筐真正的萝卜去！”
这一日后，小不点真正的自由了，不用再担心什么，除却奋发修行外，便四处探索补天阁各处密地。
每天晚间，那个头上插剑的老者都会出现，像是在催促他赶快上路般。起初他还觉得别扭，到了后来习以为常，甚至将脱下来的衣服直接挂在他身上，当成了衣架，有时更是将毛球丢到那古尸的头上去睡觉。
当然，毛球醒后必然会怒叫，吓到浑身毛发倒竖。
每到清晨，老者都会直接消失。
“咦，这不是一名普通地弟子吗，怎么跑到我们天才营来了。”一群人惊疑。
天才营位周围景色优美，有湛蓝的湖泊，有青翠的山谷，还有秀丽的山峰，瑞气蒸腾，霞光流转，非常适合修行，远胜普通弟子那里。
“止步，这里不能乱闯。”
小不点停下，道：“我找清风。”
“你找他做什么？”一些人诧异。
“他是我弟，我给他送药来了。”小不点手中拎着个包裹。
不多时，清风赶来，接过包裹，打开一看当场吃惊，竟然是一株灵药，冲起绚丽的光，清香扑鼻。
“啊……小哥哥这是？”清风心惊肉跳，他现在可是了解小哥哥，这该不会是从药田中盗出来的吧。
灵药极其稀珍，要是被人知道，这是大罪，他的手都在抖。
包裹一打开，其他人自然看到了，顿时惊呼，而后露出一片火热的目光，纵为天才弟子也只有稀珍药散可用，而不可能这般奢侈的直接服用整株灵药。
“喂，我说兄弟你身为普通弟子，不可能得到灵药，肯定是去药田偷盗的吧，这可是大罪，会被逐出门外的。”一群人走来。
“胡说，这是我打败一头太古遗种的后代赢来的赌注。”小不点一本正经的斥道。不过，倒也不算假话，因为毛球确实想吃掉，被他镇压到一边去了。
众人自然不相信，全都嗤笑。
“不信，我们可以赌，谁来挑战我？”小不点看着他们。
众人啼笑皆非，这小子也太能吹牛了，一个普通的弟子而已，连天才营都没能加入，还想让众人挑战他？
“我来挑战，赢了的话，是否将你的灵药送我？”一个绿衣少女走来，身段婀娜，年约十五六岁的样子，肌肤雪白，秀发如瀑，黛眉弯弯，大眼如秋水般清澈，带着笑意。
“哎呦，原来是个漂亮妹妹，你拿什么来赌，有灵药吗？”小不点大眼发光。
众人皆笑，这小子比少女矮了一头，明显年岁不大呢，也敢装老，称呼人家为妹妹？
少女嫣然一笑，道：“小弟弟，先别急着占便宜，待会有你哭的时候。我这里没有灵药，但是我有稀珍药散，还有其他一些东西，零零碎碎的加起来应该够。”
“跟美女说话，就是痛快，算你一个，还有谁要赌？”小不点问道。
众人发傻，这小子也太傻了，不知道这株灵药就要失去了吗，还想跟别人也赌？
他们实在无言，不可能看好小不点，因为他的弟清风实在不强，而他自己更是连天才营都没能进来。
“你倒是自信，算我一个。”又一个少女向前走来，穿着兽皮衣，赤裸着手臂，修长的大腿也露出一截，皮肤呈小麦色，富有健康的光泽，人非常漂亮，但眸子中有一种野性的光辉。
“又一个漂亮妹妹，我最喜欢和漂亮妹妹打交道了。”小不点努力做出一幅老成的样子，大眼还直勾勾的向着人家不该望地地方瞧。
“小屁孩，一会儿打的你满地找牙！”裸露着大腿、手臂的美丽而又有些野性的女子，牙齿很白，很直接的开口。
“切，当我吓大的，妹妹一会儿你输了别哭哦。”小不点很豪迈的挥了挥手，冲着一群少年，道：“你们也忒靠不住了，这种事也让漂亮妹妹亲自上阵？是可忍婶婶不可忍啊。”而后，他又转头看向一群少女，道：“那帮家伙都靠不住！”
奶奶的，挑衅啊，一群少年气到吐血，这小毛孩子真是欠揍，扁他！
当下，呼啦一声围上来一群十五六岁的天才，皆要参与赌战，与他一较高下，事实上是想狂揍他一顿。
嗷一声，继续去写第四章，求月票。越是关键时刻，越是手残啊，速度忒慢了，没辙。我在努力。
.
.

一群天才围了上来，有美丽动人的少女，也有气息迫人的少年，将小不点堵在当中，像是一群绿眼睛的饿狼在看着雪白的小绵羊一般，全都露出不怀好意的笑。
“干吗，你们想群殴？”小不点警惕，大眼波光流转，分外明亮。
“对付你还用打群架，你以为自己是上古圣人转世啊？”一群人翻白眼，表示不屑。
“唉，我以为终于有一场恶战要打了呢，一个人纵横天才营，所向披靡，将来传出去必然是一段佳话！”小不点憧憬，握紧小拳头，满眼都是小星星，无比的陶醉。
“去死！”
一群人鄙视，这小子实在欠揍，即便是梦呓，也太可恶了，当天才是大白菜了吗？！
小不点干笑，道：“我的确想那么做，可是呢，怕打击到你们脆弱而幼小的心灵，想了想还是算了吧。”
奶奶的，挑衅没完了，真该将这小子按在地上暴打一顿才行，这也太气人了。
“我叫彦心，一会儿揍痛了你别哭哦！”最先说要参与赌战的那个绿衣少女开口，肌肤雪白，眼睛很亮，似笑非笑的盯着小不点。
“我最喜欢跟美女打架了，口水哗啦啦地。”小不点笑眯眯，人不大，但是却做出一副猪哥相，这让一群天才无言，这毛头小子也太极品了，欠揍啊。
彦心俏脸平静，但是脚底下生风，符文交织，直接就冲了过来，直接出手。
“慢，不准偷袭！”小不点大叫，哧溜一声躲到了一个少年的背后。
“你还打不打？”彦心玉容生嗔。
“打啊，你给我送战利品为啥不要。”小不点一副吃定了她的样子，而后指向众人，道：“真想参与赌战的人赶紧将赌注亮出来，太少我可不答应，然后摆成一排，放在地上，赌战不结束不许拿走。”
“小子你可真麻烦，一战就结束了，哪有这么多废话。”天才们不耐烦。
“我是认真的，我怕打赢了这个漂亮妹妹，将你们都吓住，一个个都退缩，我想赢战利品去哪里找？”小不点道。
彦心咬牙，这小子也太可恶了，一副赢定了的样子，俏脸上不禁露出一缕淡笑，一会儿一定要让他哭嚎。
一群人额头都冒黑线，很想上去立刻解决掉他。
最终，他们还是没好气的扔下了所谓的战利品，就当是好玩吧，一会儿狠教训他一顿出口气。
“好，我可记下了，东西都属于谁的，别一会儿见我厉害，你们东西都不要了，也不敢下场。”小不点笑道。
所谓的赌注自然无法与灵药相比，众人只是意思下而已。
“好，毛头小子看你嚣张到几时，现在可以了吧。”一群人咬牙道。
彦心出手，绿衣飘飘，如轻云划过，纤纤玉手向前拍来，一只孔雀飞出，展翅翱翔，发出炫目的光，扑击向小不点。
小不点笑嘻嘻，右手间符文交织，化成一柄银色的锤子，出现在掌心中，很生猛的弹跳而起，直接向着绿孔雀迎击而去。
天空中像是打了个炸雷，银光突然爆发，如茫茫瀑布垂落，一片银白，震的人心神摇曳，难以自抑。
轰！
在众人目瞪口呆中，小不点手持银锤，如雷神下界般，直接将那绿孔雀击散，化成一片光雨，他降落在地。
“咋样，怕了吧？”他很臭屁的冲着众人叫道。
刚才众人的确吃惊，一个普通弟子而已，居然在刹那间爆发出这般强大的威势，一锤击散彦心的符光，颇为惊人。
“少耍宝！”彦心冷哼了一声，俏脸带霜，通体冲起一道道绿色闪电，她极速冲来，抬手拂向小不点的身体。
在其掌指间，绿色条纹一缕缕，如一片碧网，向前罩来，要将小不点俘获。
“妹妹，这样是没用的！”小不点右手银锤猛力一震，突然间炸开，轰的一声将碧绿的网粉碎，而他自己也迅速冲过去。砰的一声抓住了彦心的手腕，猛力一带，再一旋，就将她背对自己，俘获在近前。
在其指端，银色符文闪烁，喷薄霞光，抵在彦心那如天鹅般的雪白颈项上，当场制住。
众人发呆，彦心竟然败了？而且这么快，这完全是大意所致啊。
少女彦心又羞又气，被一个小毛孩调戏为妹妹，本想要殴打他一顿，不曾想才刚开始就被俘虏，让她雪白俏脸飞霞，难以忍受。
小不点嘿嘿直笑，冲着众人眨眼，那意思是我赢了，彦心羞恼，挣脱了出去，摸了摸雪白的颈项，而后握紧了拳头。
“愿赌服输，不能耍赖！”小不点提醒，而后道：“下一个！”
第二个出场的还是少女，就是那个身穿兽皮衣，小麦肤色，性感而又野性的美女，她名为飘雪，像是猎豹般，凶猛地扑杀了过来。
仅一瞬间，周围霞光隆隆，交织成一片战矛，自其身边化成一道道炽光，飞向前去，要将小不点洞穿。
飘雪全力进攻，见到彦心因大意而败，她上来就动用了杀手锏，一杆杆战矛破空，发出呜呜声，极为璀璨。
小不点轻咦，动作极快，刹那躲向一畔。而后双手一合，一个银色磨盘出现，极速碾压而过，喀嚓声不绝于耳，所有战矛皆粉碎。
这一结果震动了所有人，如果说刚才小不点赢得侥幸，那么现在呢？绝对是实力可怕，非常过硬。
“嗖”的一声，小不点一冲而过，先是在飘雪小蛮腰上点了一指，顿时让她如雷击般，而后又一掌划过，将其发丝斩下一缕，迅速退去。
绝对是完胜，若是对敌，这两击足以击毙对手了。
众人动容，这个毛头小子太厉害了，简直就是一头凶兽，勇猛而精力充沛，拥有强大的冲击力。
“美女我最喜欢啦，跟你们切磋，还能得到战利品，谢谢呀。”小不点开心的笑着。
众人石化，久久未出声，这孩子如此手段，绝对能进天才营，怎么身为普通弟子？
“还有没有？赶紧着上来，好多战利品呀，都是我的。”小不点跟个财迷似的，瞪圆了大眼，看着地上的那些药散、宝丹、骨书等。
第三个人久久未上战场，众人诧异，转身望去，发现竟然是一个伤号——周宇豪。
他无比尴尬，刚才他也站在人群中，被小不点奚落，并点到了，自然也只好顺手扔下一些赌注，他相信这毛头小子肯定会被前面的人修理的很惨，不会轮到他上场。
他上次在流血冲突中，被暴动的数百名普通弟子差点踩死，若非族中送来宝药，他最起码几个月后才能下床走动呢。
“喂，别傻愣着，该你了。”这一次小不点竟主动出击，瞬间冲了过去。
周宇豪后退，他现在身子骨很虚，哪能参加战斗，可是已经晚了，小不点到了近前，一记老拳轰出，盖在了他的脸上。
“嗷……”周宇豪口鼻窜血，横飞了出去，在昏迷过去前，他心中闪过一个念头，这一拳的感觉怎么会如此熟悉？与上次那个很贱的小子害自己时打的一拳很像啊。对了，他是清风的哥哥？啊噗，周宇豪临昏过去前吐了一口老血，明白了很多事。
“下一个！”小不点甩了甩小拳头，对清风道：“就是这小子欺负你的？以后像我这样，直接一拳撂倒。”
清风大眼发光，握紧拳头，非常振奋，心中有一股无比强大的动力，他要奋进，尽快突破。
“再来！”小不点开口，继续挑战。
结果，一连十八场，他全部胜出，无人是其对手，顿时惊动了整片天才营，越来越多的人涌来。
“这小子是谁啊，好嚣张，跑我们这里闹事来了，谁下场将他镇压住啊。”
自然有人不忿出手，结果小不点再次十连胜，整整二十八场，小不点一路狂歌，无人能真正压制他，这引发轰动。
“我要在这里说件事，清风是我弟，欺负他就是欺负我，我会常与你切磋！”小不点开口，说出了此次闹事的真实目的。
若是刚开始时，他这样说，估计会令众人嗤笑，甚至有人直接一顿乱拳捶过去，现在却不同了，所有人都心中一凛。
“雨枫兄该你下场了，不然还真没人制的了这怪胎。”有人开口。
白衣雨枫摇头，并未下场，但眸子中却有精光一闪而没，他背负双手，久久未动。
小不点这一战，刮起一股风暴，让天才营数日都难以平静。而且，没过几天，他便又来了，与人切磋，又战败不少弟子。
消息传到了普通弟子那里，顿时引发一场大波澜。
小不点告诉清风，再过一些天他就要离开了，要很长时间才会回来，不过告诉他放心，已经与门中打过招呼，有长老会照顾他，无人敢乱来。
清风需要的就是时间，他在天才营比别人都要小，只要能安心修行，肯定能赶上来。
连日来，小不点不断向天才营跑，结果也结实了不少朋友，自身强大与嬉皮笑脸，让他很容易与人打成一片。
终于，时间到了，小不点将上路，前往百断山脉。
“那里英杰汇聚，出现的人都将是各大势力最顶级的弟子，你们去了千万要小心，万不可大意！”临行前，一干元老告诫。
启程时，小不点一怔，发现只有几个人，大多都在十六七岁的样子，皆不认识。
“石毅、人皇的女儿以及另外几人，还有太古遗种的子嗣等，都被他们的族人护送而提前上路了。”陶冶说道。
顶级大势力亲自出动强者，保护子嗣，早已赶向百断山脉。
“我再强调一点，你们可能会真的遇到太古凶兽幼崽，以及强大到不可战胜的同龄人，一定要想办法活下来！”
最终，他们进入祭灵的栖居地，来到了距离葫芦藤不远的院子外，长老们默默祈祷，而后将太古遗种的骨块摆好。
轰的一声，这里冲起一片霞光，一个青葫芦浮现并摇动，一条青色的通道构建成功，一行人迈步走入，全部踏了进通道内，从补天阁消失。

这像是一条由青金锻造成的道路，闪烁青霞，各种繁奥符号齐现，犹如漫天星辰点缀，令这里神秘而又祥和。
一行人踏入后，有种时光碎片流逝，空间层次紊乱的感觉，肉身与精神像是要分离，被单独剥落，这是一种奇异的体验。
像是经历了一生那么就远，又像是才开始启程，碎金闪耀，青光蒸腾，前方出现一个发光的门户，到了路的尽头。
骨文交织，古怪符号诸多，出口非常璀璨，像是有神火在燃烧，构建成一道神秘的门户，一行人踏了出来，全都长出了一口气，总觉得踏在真实的地面上才有安全感。
那青色的通道已经模糊，光雨纷飞，从这里消失不见。
“这就是祭灵构建的道路吗？”小不点回首，怔怔出神。
一位元老点头，道：“我补天阁的祭灵威震这片大地，只是近年来年岁渐高，很少发出神威了。”
这里地势平坦，并没有来到巍巍群山间，向远方眺望，依稀可见一座古城坐落在地平线的尽头。
“我们不是要去百断山吗，这里连丘陵都没有。”补天阁一位天才惊疑。
“那个地方何时开启，谁也无法给出精准的时间，不过应该就在这几日内，离这里很近，我们先去那座城池。”补天阁的元老陶冶说道，这一次他负责带队，护送几位少年天才来此。
同行者除却他与小不点外，还有五人，三男两女，都是了不得的俊杰，被补天阁高层收为弟子，平日很少出现在天才营。
“呀，你们就是被老怪物开小灶而单独收走的弟子？”小不点眨动大眼，好奇的看着几人。
此话一出，不仅这五人瞪了他一眼，就是陶冶也哑然，如果这样说起来，他也算是老怪物中的一员。
“别瞪眼呀，那些老怪物平日都教你们什么？”小不点凑上前去套近乎。
“先进断空城。”陶冶带着他们向那城池行去。
这是一片古老的大地，曾经生机勃勃，但因大战而渐衰落。按照陶冶所说，这里曾经有一个无比辉煌的古国，统御亿万里江山，但终是在岁月中灰飞烟灭了。
“那他们的祭灵呢？”一位天才问道。
“自然死了，不然古国也不会迅速衰败。”
他们一边说一边走，很快就到了大地尽头，一座城池坐落前方，颇具气势，城门楼宏伟，灰褐色的墙体很高大。
断空城，为一座古城，被时间雕刻上很多痕迹，但依旧还算繁荣。
城中车水马龙，街道两旁有各种店铺，叫买叫卖声不绝于耳，除了日常所需的物品外，还有修士所需的各种器物，如有珍贵的兽骨、上了年份的老药、以及兵器与骨书等。
“好多人都是强者，修为很不弱啊。”
“很多人都是从远方大地赶至的，专为百断山开启而来。”陶冶解释道。
百断山脉每隔数百年开启一次，每次都会震动天下，无垠大荒，浩瀚山河，所有顶级大势力都会护送族中的天才赶来。
这些天来，城池内一天比一天热闹，人声鼎沸，修士越来越多，不少人专门为做诸多强者的生意而特地带来很多珍物。
“我们来的还算早，找到了住处，再晚些天只能找块巨石在上打坐了。”陶冶笑道。
这是一片园林似的建筑，环境很好，有假山小桥，有亭台湖泊，在这样一座城池中能找到这样的住处，也非补天阁这样的顶级大势力不可做到。
显然，能住进这里的人都有来头。
小不点转身，看到了一副奇异景象，一阵发呆，脸上露出古怪之色。
不远处，那个独门院落中驶出一辆辇车，以几头可怕的凶兽拉车，以一位人族强者为车夫，前后更是跟随有不少护卫。
辇车的帘子以玉石串成，难以掩住车内的景物，那里竟然坐着一只白虎，眼神凶戾，煞气弥漫，有两位美丽的少女在服侍，喂它吃鲜嫩的肉块。
“那只小白虎居然坐辇车出行，还有强者侍候左右，他的主人得多么强大啊。”补天阁一位女弟子惊叹。
“不要乱语！”陶冶脸色一凝，以非常严厉的眼神制止了他。
这几位弟子都不是常人，刹那醒悟，这多半是太古遗种的子嗣，并非什么宠物，不然何以这么大的派头。
一声低沉的咆哮传来，那头小白虎眼眸立了起来，非常的凶悍，气息恐怖，冰冷的盯着刚才开口说话的那个女弟子。
“自己掌嘴，不然你们将有杀身大祸！”那个车夫说道，很是严厉。
“道友，孩子不懂事，不要计较。”陶冶开口。
“祸从口出，这也是教训，不然何以让她记得，而我这也算是轻罚，不然真个等虎主动手，你们会丢掉性命。”车夫冷漠的说道。
这些护卫上前，浑身甲胄发出乌光，一个个杀气腾腾，而辇车中那个小白虎已经立起了眸子，凶气滚滚。
众人都是一惊，这头太古遗种的幼崽了不得，血脉极其强大，惊人心魄，有一股瘆人的威压。
几位天才在补天阁中也见到过特别的弟子，那是几头太古遗种的子嗣，但也只是远观，这还是第一次这样面对。
“嗷吼……”白虎啸，震动的这片园林都一阵抖动，它像是动了怒火。
车夫的脸沉了下来，道：“晚了，它要吃掉那个女弟子。”
众人一凛，这太古遗种也太强势了，只因一句话而已就要杀人，果然凶焰滔天。
“道友，就这样算了吧，你劝劝它。”陶冶开口。
“不行！”车夫摇头。
陶冶不再多说什么，掌心金光一闪，出现一个黄澄澄的葫芦，流转符文，道：“我们来自补天阁，虽不愿惹事，但也不怕事。”
补天阁三字一出，对面的车夫神色一变，那是上古净土，绝对实力恐怖与强大，纵然小白虎出身高贵，也不能随意在此血杀。
“补天阁了不起啊，不过也应让你们知道，我们来自哪里——西陵兽山，山不转水转，总还有相见日。”车夫冷声道，颇有些针锋相对。
陶冶一惊，除却小不点不了解外，其他几位天才弟子也都心神一震，面露凝重之色。
西陵，相传是太古凶兽诸多强者的一处葬地，虽然无尽岁月过去了，早已是沧海桑田，凶骨不可寻。但是，那里却一直有太古遗种出没，守护西陵，它们所居住的山脉称作西陵兽山，极度恐怖。
“嗷吼……”白虎一阵咆哮，让辇车继续前行。
车夫回头，道：“它让我告诉你们，进入百断山脉后再会。”
那头白虎回首，眸子森冷无比，杀机毕露。显然，若是进入百断山脉，万一相遇，肯定有一场可怕的血战。
“前辈我错了。”那名女弟子低着头，向陶冶请罪，只因她一时好奇，无心的一句话就惹下了这样可怕的敌手。
“别担心，不就是一头异种虎吗，到时候们我们一起收拾它，虎肉可香了。”小不点开口。
众人哑然，那是一般的虎吗，恐怕在太古遗种中也极度强大，是王者的后代，一旦相遇必然是惨烈的血战。
“兄弟果然豪气凌云，我喜欢，到时候你们如果需要相助，来找我。”不远处一个紫衣少年笑道，向几人传递善意。
众人自然客气回应。
紫衣少年扫过小不点时，眸中神光一闪，他年约十七八的样子，修为深刻不测，向几人伸出橄榄枝，言称到时候可以结盟。
“我叫楚夏，来自火国。”他自我介绍。
“可是上古世家楚家的子弟？”陶冶问道。
“回前辈，正是。”楚夏没有否认。
“果然英雄出少年啊，了不得。”陶冶点头。
“吱呀”一声，不远处一道院门被推开，走出一个青衣少年，脸上露出淡淡的冷笑，道：“楚夏，你这是在拉拢盟友吗？”
“多认识几个人总会不错。”楚夏道。
“我古家一直不稀罕结盟。”古姓少年冷嗤。
“走吧！”陶冶说道。
小不点回头观看，那两人还在对峙，这里还真是复杂，这些才是十几岁的少年而已，就已经在勾心斗角，他们几乎被人拉进漩涡中。
“此地过于复杂！”补天阁的一位天才咕哝，刚一来就得罪了一头太古遗种，现在又差点涉入两个古世家的争斗中。
进入他们自己的院中，陶冶瞥了他一眼，道：“这算什么，进入百断山后会更可怕，一步一杀机，奇才汇聚，遗种出没，能活下来就是最大的胜利。”
他说的是实言，进入百断山脉能活下来的人，经过一番磨砺，后来都成为了了不得的大人物，只要没死，皆会名震一方。
“这城池不算小，来了很多年少的英雄，师兄师姐，我们出去转转，先去看看有哪些人物。”小不点建议。
陶冶原本想阻止，怕他们惹出什么风波。可是后来想了想，进入百断山脉会更危险，如果现在就怕这怕那，还来此作甚！
“也好，你们去吧。”
补天阁另外五个天才都很强大，走在街上，自然会引人注意，至于小不点这么小，虽然灵秀，但却并不被认为是个威胁。
前方传来争吵，那是两个家族的子弟针锋相对，足有数十人，就要在街上动手，符文出现，密密麻麻，璀璨夺目。
“吵死了，真有本事去百断山脉决战，在这里争斗算什么？”一个在旁边茶馆中喝茶的少年嫌他们吵闹，一拍桌子大喝道。
“关你什么事？！”双方人马皆回头怒斥。
一声长啸，那少年的肩头一直五色斑斓的灵雀飞起，张口一吸，化成一个恐怖的漩涡，将这数十人全部吞进了中。
“噗”
那五色灵雀合拢嘴巴，顿时鲜血迸溅，数十人全都在其口中碎掉了，被它当场吞食。
而后，斑斓霞光一闪，它重新飞到了饮茶少年的肩头，闭目养神，一动不动了。
少年连头都没抬，为自己倒了一杯茶，口中只吐出两个字：“聒噪！”
街道上，顿时鸦雀无声，众人毛骨发寒，这个少年也太恐怖了，所养的一头鸟就有如此神通，他自己有多么强大？！
补天阁的几位弟子心中一凛，不想招惹是非，就要离开，可是却发现小不点正在盯着那只鸟，口水都要流出来了。
这是什么表情啊？几人抓狂，这小子还真想吃掉那头可怕的灵雀不成，这可是一头可怕的魔禽啊！
“走啦。”几人拉他的袖子。
“血肉宝药啊。”小不点擦了一口口水，恋恋不舍的离去，一边走一边咕哝道：“可惜，它吃人了，我不想吃它了。”
补天阁的几位一个趔趄，回头看他，一齐翻白眼，这个小师弟怎么如此另类啊。
一行人拉着小不点快速离去，进入了城池较为中心的地方，发现很多人围聚，正在谈论着什么。
“喂，发生了什么？”小不点向前挤去，朝人询问。
“天价悬赏……”有人说道。
小不点大眼发光，道：“什么悬赏，给什么宝物，需要做什么？！”
“自己看呗，那碑上刻写的明明白白。”
小不点闻言，急忙冲了过去，可是片刻后他又灰溜溜的逃了出来，因为有人要摘他的头颅！
“这边还有，一样是要对付熊孩子，不过这个要求比较严厉，一定要活捉，掉胳膊掉腿倒是无所谓。”
小不点在这里转悠了一遭，小脸发黑，不只一股大势力要对付他，很多人猜到，以他的性格肯定要进百断山，誓要拿下他。
“要活捉我的，多半是那失去了赤羽宝扇的家族，那绝对是一件镇族宝具，其他人……管他呢，战场上见！”小不点自语。
他知道，这一次进入百断山一定会有诸多波澜，可能会大战不辍，险恶重重，但也无尽的机会，毕竟这里是诸神洒泪、喋血之地，不老神泉、武圣传承、天骨、圣药等绝不会少！
突然，整片天地都黑暗了下来，像是有一片乌云横空，且伴随着汪洋般的煞气，众人骇然，皆抬头仰望，莫不惊悚。
一头凶兽顶天立地，从这里路过，庞大的身影遮住了太阳，而后御空远去。
“这头太古遗种也太恐怖了！”
人们心惊肉跳，这头古兽多半有了太古凶兽的威严，不然何以如此慑人。
“它是送子嗣过来的，现在离开了，看来百断山的征战注定可怕无比，许多天骄俊杰要喋血与殒落，唯有至强者能活下来。”
人们悚然，一阵议论。甚至迟疑了，到底让不让己族的子弟进入百断山。
求最后的双倍月票，还有九个小时了，看到书评区一片热络，感谢打赏与投票的兄弟姐妹。
.
.

断空城，灰褐色的城体宏伟而高大，虽然是古城，但依旧在焕发着活力。
尤其是最近几日，越来越热闹，各个顶级大教、诸多古世家都派遣奇才来此，准备进入百断山。
这些少年天才一个比一个惊艳，在各自的族中排在最前，未来将是这片大地上的主人，执掌天下众教。
“快看，那里有一条怪蛇，怎么一个头，两个身体？”小布袋内扯了扯一位师兄的袖子，示意朝前看。
一条怪蛇，通体呈赤红色，头部以下开始分叉，拥有两条躯体，生出六条腿，四只翅膀，鳞甲森森，古怪而狰狞。
路上的行人皆躲避，不愿接近。
补天阁的几位天才皆倒吸冷气，将小不点拉到一旁，暗自告诉他，不要乱语，这是一条太古遗种，名为肥遗。
“这就是肥遗啊。”小不点睁大了眼睛，他读过大荒经，专门介绍各种生灵，想不到竟是这个样子。
肥遗一出，必有大旱，那是因为它通晓火道宝术，为此中高手，成年的太古遗种肥遗能以一一己之力毁掉上亿口的大部族。
“别惹它，这虽然是一个幼崽，但是人族天才中却少有可与其匹敌者。”补天阁的一位师姐告诫，一脸严肃之色。
这条肥遗长只有几米，施施然爬过，整条街道上的生灵都为它让路。小不点好奇的看着，暗暗猜测，一个头颅，两个身体，这样战斗起来好控制吗？
这条赤红的怪蛇斜睨，眸孔冰森，看了他一眼，一条尾巴突然甩了过来，赤影如电，啪的一声将地面抽裂，激起一片烟尘。
若非小不点动作快，绝对要被抽中了。
“胖长虫你敢挑衅我？！”小不点大叫，就要向前扑去，补天阁的几位弟子顿时脸色一变，急忙上前抱住了他。
可是，他们的肉身怎能与小不点相比，不过一位女弟子的轻语起到了作用，道：“陶冶前辈说了，在城中不准惹祸，进了百断山由你折腾。”
“算你走运，以后见到我绕路走，别挑衅。”小不点点指肥遗，愤愤的说道。
整片街道都静了下来，这孩子是谁啊？这也太逆天了，警告一头太古遗种，如果反过来还差不多。
“这……我怎么觉得他是一头真正的人形太古凶兽啊，不然怎么敢说这种话。”有人低语。
肥遗停了下来，躯体赤红，如神金铸成，闪烁冰冷的光芒，同时充满了力感，它盯着小不点，口中咝咝有声，吐出红信子。
“他还是个孩子，不用在意。”补天阁的弟子冲肥遗说道，拉着小不点就走，迅速没入人潮中。
肥遗没有追，目视他离去，浑身流动血色霞光，刚才就在小不点要冲向它的刹那，它感应到了同它一般凶猛的气息。
“一个人族的天才，这般恐怖，百断山见。”肥遗看着他们的背影，眸光越发的冷了。
一只蝴蝶翩然，流光溢彩，散发宝辉，令众人避退，它有一米多长，展翅飞舞，散发瑞光，甚是瑰丽。
路上众人皆避退，显然这也是一族强者，虽然只出现一只，但却令人生畏，它通体都是天然的符文，流转神秘奥义。
“裂天魔蝶，号称双翅一震，可撕裂万里青天，这是古书中的记载！”有人低语，露出恐惧之色。
当然，古书上所记载的乃是太古年间的纯血魔蝶，眼前这只幼蝶血脉不可能那般纯净。
这一路行来，小不点觉得眼睛快不够用了，见到了人形的金属人，会说话的石头，还有扎根虚空中的可怕植物祭灵，一个比一个神秘与强大。
人族天才数量众多，其他种族则单体实力强大，城中来了不少奇形怪状的生灵，各个都极度恐怖。
当然，还有很多种族与人类相近，或者多了一只独角，或者生有双头，或者人首蛇身，皆身体散发宝光，宛若神明般，格外强大。
“生灵真多呀，原住民都没有来的修士多，到时候百断山容得下吗？”小不点发出疑问。
“百断山名字带山，但实际上是一片小世界，开启后进入当中你就知道有多么的非凡了。”补天阁的一位师姐解释。
“这样呀，真是期待。”小不点喜悦，不是荒凉的破山最好了，他还想寻点宝贝呢。
很快，他们就将城中逛了大半，见到诸多种族，了解不少秘密。
唯一令小不点不开心的就是，他的赏金翻倍了，头颅更值钱了，有人愿用稀珍的宝具、骨书、灵药等合起来交换。
听到这则消息，小不点的脸色黑黑的。
紧接着另一则消息传出，更为糟糕，有人做出了精准的推测，熊孩子必然在补天阁的队伍中，只要盯住了他们，就洞悉了他在哪里，究竟是谁。
这则消息得到了很多人的认可，毕竟补天阁为上古净土，传承久远，教中高手众多，熊孩子加入补天阁，这么长时间下来他们不可能始终无法发觉。
“师弟，你脸怎么那么黑啊？”旁边的漂亮师姐问道。
“太阳太毒了，晒的。”小不点哼哼道。
“我怎么觉得，我们五人跟你走在一起，早晚会被人给一起干掉呢？”另一位男弟子带着古怪之色，听到那些传闻后他们自然有所觉。
“该不会真是你吧，如果是，请先让我打一顿屁股！”另一个漂亮的师姐磨牙，这熊孩子在补天阁折腾出那么大的动静，净土上下都想揍他。
“哎呦，你个色狼，敢动我……”漂亮的师姐惊呼，满脸通红，小不点居然先给她丰满的屁股来了一巴掌。
“与人征战，讲究先下手为强，后下手遭殃，来吧师姐，我已经做好决战的准备了。”小不点一本正经，振振有词。
三男两女，五位天才皆傻眼，这毛头小子真是挺可恨的，看其表现绝对是熊孩子没跑。
“揍他！”五人追赶。
小不点撒丫子狂奔，道：“别打了，万一让人知道，我们是补天阁的弟子，你们也跟着倒霉。”
五人虽然想殴打他一顿，但是在这座城池中也不好真个追赶、镇压，万一暴露身份，确实让他们都会受到牵连。
城中有一座祭坛，但凡入城者大多都会来此凭吊一番，因为相传这是上古诸圣留下的东西，曾经浸染过圣血。
补天阁的几位弟子来到这里时，早已是人流涌动，那祭坛破败不堪，只剩下了一些黑色的石块，再也寻不到其他，诸圣刻下的文字等早已遗失。
此地不仅有人族，还有不少特别的生灵，令人不敢过分接近，因为散发的气息太慑人。
“人族的一个天才在虚神界闯下了偌大的威名，近来都是他的话题，真是无聊啊。”一个树人说道。
“他很有名气吗，不若抓来做奴仆好了，我已经有四名美丽的侍女，十二名健壮的护卫，都是人类中的佼佼者，号称天才。”一个拥有人身，但是却长有一只金色的独角的生灵开口，满头紫发，面孔与正常人类相近，只是长着一对雪白的獠牙，很凶狞。
“谁都不要与我争，到现在我都还没有收一个奴仆呢，既然人族都在说他厉害，那我就选他了。”
就在这时，一道如神钟轰鸣般的声音响起，震的人双耳嗡嗡作响。一只狮子通体金黄，璀璨夺目，竟然生有九颗头颅，极其威猛，霸气而恐怖，慑人心魄。
“这头狮子太强了，这还是幼年呢，就已经生出九颗头颅，说明其血液相当的纯净，不是很斑杂，未来的成就了不得啊。”一位路过的老人惊叹，为某一上古世家的老族长。
“吼……”就在这时，九头狮子吼啸，浑身金光大盛，压盖了下附近所有人的气息波动，道：“都说他不错，这个人类我预定了，你们不要抢，强大的天才成为我的奴仆才，跟在我的身边，将来他才有威震浩瀚大地的机会。”
九头黄金狮子咆哮，其音如雷，震动的古祭坛都在摇动，所有人都心神震颤，不敢多语。
过去并非没有这样的例子，曾有人族强者追随过太古凶兽，最后归来后，裂土封王，统御亿万里江山。
“黄金狮子一定很好吃，我最爱吃红烧狮子头！”远处，小不点磨牙，黑着一张小脸，小虎牙亮晶晶。
“别乱来，这九头黄金狮子离纯血不是太远了，万不可招惹，除却石毅等少数人外，我估计少有人族天才可与之对抗。”补天阁的师姐拉住了他。
“好菜当然要慢慢烹饪，等进百断山再说！”小不点边说边擦了一把口水。
补天阁五位天才哑然。
八十万里外，石国皇都，雨族府邸。
这是一片宏伟的建筑区，殿宇成片，宫阙如林，全都高大无比，散发着一股压抑的气息。
在一座宝殿中，符文闪烁，瑞气弥漫，盘坐着不少雨族中的重要人物，此外还有一张信笺。
“枫儿从补天阁传回消息，已经确定虚神界的孩子究竟是谁，他名为昊天，而今已经到了断空城，肯定要进百断山。”
“名字沾了一个昊，与当年那个孩子年龄相仿，而且仔细观看，其眼角眉梢有那么一点像当年的石子陵，你们说这是不是太巧了？”
此语一出，殿中一阵沉闷。
“那个孩子已经废了，不可能活下来。不过补天阁的昊天其肉身极其惊人，不会比毅儿差多少，值得注意。”
“唔，我曾看过一本古籍，有一种推测，天生至尊失去其骨，若能挺过去也会涅槃再生，更为强大与恐怖。你们说，这个名为昊天的孩子……”
这个推测一出，所有人都倒吸冷气。
“不管怎样说，这个孩子都极为了不得，我族的天才以及收养的人杰都已经得到了命令，进入百断山后务必要盯紧了他，若是有机会……无需顾忌！”
七天了，拼到现在很疲惫了，看看时间又不早了，但我觉得七天要圆满，都要爆发，我继续去写第三章。感谢起点等所有书友，谢谢你们，看到了大家的给力支持。
.
.

半个月后，遥远的大地尽头腾起一股雾霭，朦胧而飘渺，紧接着发出一声巨响，惊天动地，射出万缕霞光。
断空城所有人都被惊动了，感觉像是有一尊天神从沉睡中醒来，从混沌中睁开了眼睛，眸中射出一道道闪电。
大地尽头，混沌翻腾，闪电交织，雷鸣震耳，暴雨滂沱，宛若末日来临！
“来了，百断山要出现了，通道将开启，再现世间！”城中所有老辈人物都睁大了眼睛，紧张的关注。
这片大地原本非常平坦，但是现在多了一些模糊的影子，宛若山脉隆起，若隐若现。
可是细看的话，大地似乎依旧一马平川，那所谓的影子是在另一界，隔着无尽虚空，此时只是显化而出。
“来了，它果然自成一界，就是今日开启，机会难得。孩子们，你们的机会到了，也许能在里面得到大机缘，也许会死无葬身之地，自己选择与把握机会！”一位老者高喝，震动了整座断空城。
“现在你们还有一些时间，速速准备吧。”前辈高人传音。
数百年前，有人杰于百断山崛起，归来后一飞冲天，最后终成就人皇位，还有人九死一生，回归后成为无上教主。
就不要说更古老的时期了，有些人的名字闪烁着神明的气息，傲视古今，震动了整片苍茫大地古史。
一瞬间，整座断空城都乱了，所有人都在行动，各种族齐现，有飞天的神猴、有会飞的石头、有振翅的魔蝶、有高达十几米的巨人、有扎根虚空中的树灵……皆符文闪烁，时刻准备着冲向大地尽头。
当然，最多的还是人族，各大古老世家、顶级大教、以及古国的皇族后人等黑压压一片，密密麻麻，站到了城墙上。
“小师弟，你在做什么，还不快点，我们总不能落在最后冲进去吧？”补天阁的几位弟子焦急，催促小不点。
“好饭不怕晚，不急，我在收拾东西呢，要不你们先走吧。”小不点大包小包，弄了一堆，像是要搬家一般。
这让补天阁的五位天才发呆，你是要去旅行，还是要厮杀啊，怎么拎了这么多的东西？太不像话了。
“好了，我收拾完毕！”终于，小不点麻利的扛起一个大麻袋跟了过来。
补天阁的老怪物陶冶看的也有点无言，人家多带药散、兵器，这小子怎么是从厨房跑出来的，究竟带了一些什么乱七八糟的东西？！
时间不充裕，陶冶没有多问，带上几个少年冲向城门那里。
“前辈，有没有宝具啊，随便赐我一件，或者能装很多东西的玉罐也行，这麻袋我拎起来太麻烦了。”小不点道。
“没有！”陶冶摇头，没时间跟他扯皮，带着几人快速冲上了城墙上。
“轰！”
大地尽头，那混沌雾霭愈来愈浓，最后竟然像是白色的浪涛一般，奔涌咆哮而来，极为壮观。
大浪滔天，白茫茫一片，汹涌起伏，撞的整片天地都在轰鸣，剧烈无比，景象令人震撼。
那是混沌气在冲击，竟这么多，如此恐怖，很多人活了大半辈子了，却是仅此一见，太壮阔了。
犹若千军万马在奔腾，似百万大军杀来，隆隆而鸣，白色雾霭击天，恐怖无边。
“轰！”
最后一声巨响，那混沌气冲到了这里，许多人吓到胆寒，以为将被吞没，然而忽然发现天地像是断开了，白茫茫的气浪就此止住。
“城如其名，叫断空城真的有道理啊。”众人惊叹。
与此同时，城中那残破的祭坛，染过诸圣血液的遗迹，发出淡淡的光，像是复活有了生命，仿佛在缅怀上古旧事。
“不用等了，百断山开启，可以进去了，就是此时！”一声大吼，一头老猿将自己的孩子投掷了出去。
接着一条幼蛟腾跃而起，刹那没入混沌雾霭中。
随后，一头金色的大鸟击天，消失在混沌中。
一只魔蝶振翅，划破长空，极速而去。
两头白玉龙象并头奔行，踏过大地，隆隆作响。
……
这一刻，各种生灵齐动，全都向着雾霭中发起冲击，莫不想第一个进入百断山，欲得最大的机缘。
人族的天才自然也不甘落后，跃起直追，而有的人更是早已到了前列，祭出宝具，与十几米的巨人比速度，与神禽后裔角逐。
大地尽头，门户只有一个，虽然巨大无比，但是来的人太多了，根本不可能一下子都挤进去，人山人海被堵在外面。
甚至，在这里就爆发了部分激战，有些生灵打了起来。
补天阁一行在人堆中，小不点背着这么大一个包裹自然引人瞩目，所有生灵看向他都觉得怪怪的。
不少族老送行来到此地，也一样露出异样之色看着他，有人忍不住问道：“小友，你都带了些什么东西？”
“都是宝贝！”小不点哐的一声将麻袋丢在了地上，自己坐了上去，反正前方的路被堵住了，短时间难以前进。
“都是宝贝，这么一大袋？！”一群人都不信，就是一些其他种族的生灵也都惊异。
“当然！”小不点拍了怕屁股底下的巨袋，一副很有成就感的样子。
“贵门真是强大啊，送给弟子这么多宝贝，令人敬畏！”有人感叹。
补天阁的元老陶冶老脸发烧，那是什么宝贝？一路上他护送过来，分明听到了锅碗瓢盆的撞击声响！
附近不少人都露出凶光，瞄准了小不点，显然是想抢夺。
“我警告你们，别打我宝贝的注意，不然一个个都将你们炖了！”小不点冲着那群异族生灵瞪眼，像是护食一般，守着大麻袋。
周围的一群人族老者都笑了起来，道：“小友，能否让我们看一看里面是什么宝贝，我等这么一大把年岁了，肯定不会跟你夺。”
“好吧！”小不点像是勉为其难，慢慢解大麻袋。
所有人都向这边望来，伸长了脖子想看到底是什么，就是那些异族也不例外，眼中泛凶光的同时充满了好奇。
只有一个陶冶老脸通红，恨不得转身就走，他给了小不点一巴掌，道：“有什么可献宝的，给我背起来！”
“东西太多背不动，给一件宝具或者灵罐，我将这些东西都塞进去。”小不点伸手向他要。
“没有！”陶冶愤愤，这熊孩子是在趁机勒索他啊。
“打开吧，让我们看一看。”旁边的人都不乐意了。
“好嘞。”小不点迅速解开大麻袋，所有东西都露了出来。一群人伸长脖子，闪目观看，顿时发呆，这……神马宝贝？！
好长时间，众人都无语，这孩子就是一个坑货，寻人穷开心。
“我说孩子，你是不是将别人家的厨房给洗劫了？”一个老人开口。
“你咋知道？”小不点瞪大眼睛，紧接着又解释道：“我没白洗劫，我留言了，特异注上了我们门派的名字，说这次是征用，以后可以去我们净土领取。”
原本就老脸通红的补天阁元老陶冶，这一次更是气到老脸发黑，甚至眼前发黑，这坑货孩子，太缺德了，怎么能办这种事，也太丢人了，堂堂补天阁还需要征用种东西吗？！他宁愿这小兔崽子去做强盗，去洗劫一众高手，也不愿这般，让补天阁情何以堪，坑货一个！
一众人石化，所有人都没有想到所谓的宝贝会是这些东西。
一些异族生灵当即缩回了脖子去，这是什么宝贝啊，进百断山用的上吗？这小破孩进去后就是一个炮灰！
“你们太笨了，根本不懂怎么在外生存，到时候你们肯定羡慕死我。红烧狮子头、熬煮肥遗、虎骨淌……等着眼馋吧！”小不点擦口水。
“求别说了！”站在他旁边的漂亮师姐以手捂脸，遇上这么一个小师弟也太丢人了。
有个老者好奇，蹲下身来仔细看了一遍，这还真是齐全，连各种调料都有，将一座厨房洗劫的很彻底啊。
“走喽，可以进去了！”
前面人海快没了，无尽生灵都进去了，补天阁的天才也再次上路，告别元老陶冶，冲向那发光的巨门。
刷的一声，他们直接穿过，扑进一条通道中，雾气朦胧，不知道要通向哪里。
“走，继续向前冲！”
“这里有很多通道，选择不同的路将被送到百断山不同的区域，有路相连，从不同通道进入的生灵早晚会相遇。”补天阁的一位师兄道。
这是陶冶说的，是前人的经验。
刚进来时自然要避免所有生灵挤在一起，不然直接就会发生大规模的血战。
小不点他们进入这条通道后，极速向前奔跑，不知道过了多长时间，雾霭渐稀，光亮透出。
而后，他们闯了出来，仅刹那间，感觉到了一股浓郁的灵气，比之补天阁还要高很多倍，精气简直要化成水了。
“这个小世界是瑰宝啊，在这里修行事半功倍！”几人激动。
前方有一个湖，澄净而清澈，一缕缕灵气蒸腾而起，附近古药飘香，更远处则有野兽嘶吼。
一些山峰流华溢彩，生满灵藤，长着佳木，如同仙境般。
“那里有四株灵药！”一位师姐惊呼，指向一座山壁。
就在这时，小不点一声大喝，丢开了手中的大麻袋，如一头人形凶兽般发威，猛的向后撞去。
“喀嚓”
折断的声音发出，一株大树哀嚎，断为两截，迅速化成了断裂的树人。
补天阁其他几位弟子悚然，这是树族的高手，平日可化成大树，藏于林间难以发觉，端的是可怕。
显然，这是树族的天才，绝对的强大，刚才要偷袭他们，结果被小不点以肉身活生生撞断。
“扑棱棱！”
远处，一头火红的大鸟冲了起来，飞向远方，散发着恐怖的波动。
“大红，别走，快到碗里来！”
小不点大喝，举起一块数千重的巨石，直接砸向高空，砰的一声，那头鸟大怒鸣，爆发出无尽火光，将巨石烧成岩浆落下。
“小黑不许走，留下熊掌！”小不点又转身，看向远处，只见一头黑色的独角人熊，浑身符文闪烁，逃之夭夭。
补天阁的几位天才发呆，这个小师弟好彪悍，一旦进入山林，就像是龙归大海般，这般的狂野，直接惊退了周围的强大生灵，都是其他种族的天才。

黑色独角人熊闻听后身体剧震，这凶残的孩子真可怕，刚一见面就要吃它？！
它浑身乌光大盛，接连撞断几株古木，亡命飞逃，符文化成黑色的火焰，托住它的脚底板，竟令其拥有了极速。
“我的熊掌！”小不点哀嚎，苦着小脸，无比痛惜，这才一会儿工夫那头熊就跑没影了，他想去追，但又脱不开身，真是遗憾。
那头大红鸟在天空中怒鸣，浑身赤红，爆发出漫天的火光，将那块砸向它的巨石熔成岩浆，鲜红如血，洒落在地。
它非常愤怒，原本见这个孩子凶残，一击就将树族的强大天才撞断成两截，想要暂避其锋芒，找机会再下手，不曾想差点被一块巨石砸中。
这是火云雀，性格暴烈，最受不的激，当下狂暴，漫天都是火纹，向着小不点这里倾泻下来。
远远望去，宛若一片红色的洪水，滔滔不绝，自天空中狂涌而下，热浪灼人，场面甚是恐怖。
“大红，你要付出代价！”小不点皱着小脸，大声喊道，被这头火云雀缠住，结果独角人熊逃之夭夭，熊掌飞了。
银光如水，自他的体表散发出，迅速化成一个银盘，出现在他的身后，洁白而神圣，与他身高相仿，近乎将他笼罩，散发银色宝辉。
小不点如一尊神明般，矗立在大地上，浑身发光，那银盘宛若九天上的神月降落，将他衬托的神武不凡。
火光如洪，铺天盖地，发出隆隆声倾泻过来，声势惊人之极！小不点的身后，月盘炽盛，银光如水，向上卷去，第一时间阻住了火势。
补天阁的几位天才吃惊，皆快速后退，每一个人都动容，这个小师弟的表现太惊人了。
大火扑落，地上岩石溶化，古木成灰，地表化成红汁，岩浆汩汩而涌，将这片林地化成了一片火海。
小不点愤愤，身体爆发出无以伦比的气息，体表符文大盛，轰的一震，身后的银盘更加圣洁了，无论是溅起的岩浆，还是火光皆被阻住。
同时，他右手五指齐张，银光交织，宛若电芒，在那里化出一头太古魔禽，冲天而起，扑向火云雀。
“砰”的一声，两只凶禽撞在一起，赤霞与银辉同时迸发，天空中传来隆隆之响。
“哪里走！”小不点呼喝，因为发现火云雀清醒了，竟然要展翅飞逃。
他迅速冲向远处，猛地在一座低矮的石山上跺了一脚，那么恐怖的肉身之力当时就令矮山崩裂，景象吓人。而他自己则腾空而起，直入高空，扑杀向大红鸟。
火云雀惊吓了一大跳，这孩子太凶残了，一跺脚就腾上了高天，这是要飞吗？！
它一声鸣叫，浑身燃烧，宝术加持在自身上，极速冲起，速度刹那提升了数倍不止，总算避过了那个可怕的人族。
小不点不甘，掌心剔透，宛若要透明了，爆发出金色的闪电，这是真正的极速，炸在了火云雀的身上。
一声怒鸣，大红鸟羽毛炸立，落下一片赤红的灵羽，且部分身体焦黑，散发出肉香。
“哧”
一道银光划过，小不点奋力掷出一轮银月，如刀芒般雪亮，斩中了火云雀，让它身体一震，一块血肉脱落下来，而身体则是极速下坠。
小不点笑的很开心，道：“大红快到锅里来！”
火云雀发出哀鸣，极速下坠，然而在即将要掉在地上时，它突然一个逆转，止住落势，贴着地面冲向远方。
“啊，太狡猾了，居然装死！”小不点愤愤，这个时候他上冲的势头刚好到顶点，开始下坠，无可奈何。
火云雀如惊弓之鸟，听到他的话语一个激灵，逃的更快了。贴着地面，在极低处飞行，双翅将许多古木的树冠都斩断了。
补天阁的几位天才看的目瞪口呆，这个小师弟也太猛了，将这样强大的魔禽都给吓跑了。
远处，一片山地中，独角人熊擦了一把冷汗，竟然口吐人语，道：“真凶残！”
“轰”的一声，小不点坠落在地，将那石山震塌，出现一个巨大的深坑，裂缝蔓延出去也不知多远。
他愤愤的跑了上来，口中嚷嚷着：“狡猾的小鸟竟然逃了，下次别让我看见你！”
补天阁的五位天才面面相觑，真不知道说什么好了，这个师弟真是比凶兽还凶残啊。
小不点跑向远处，从一片林地中拎来一块二十几斤的鲜肉，连带着一些赤红的羽毛，这是最后一击时用银月斩下来的。
“总算没有白费功夫，能尝尝鲜。”他开口道。
这片山地间有不少生灵蛰伏，见到这一幕皆毛骨悚然，一时间大地抖动，草木乱颤，乱叶纷飞，全都开逃。
“啊，那里隐伏着一头紫驼，听说驼峰肉最好吃了，让它跑了。”小不点急的跺脚，瞪大眼睛看着山林。
那头紫驼闻言后一个趔趄，差点栽倒，而后撒丫子狂逃，转瞬化成一道紫光就消失了，没入林海中。
“咦，还有一只黄金羊，我的烤羊腿啊！”小不点哀嚎。
一头通体金黄、璀璨夺目的双头羊，闻言后尥蹶子狂奔，速度比往昔快了一大截，眨眼就没影了。
这群强者都是不同种族的天才，其中不乏人形的生灵，听到小不点的话后皆落荒而逃，生怕被他给吃掉，宛若在躲避瘟疫。
“师兄师姐，我们先吃点东西，回头再去闯这个小世界，寻找天骨、不老神泉、诸圣的传承。”
小不点很麻利，快速收拾干净了那块肉，在湖边洗干净，直接取出锅罐瓢盆，迅速生火，开始加调料，进行熬炖。
“真吃啊，太凶残了！”最后几头没有逃走的凶灵寒毛倒竖，不敢耽搁，也扭身逃走了。
“这头火云雀了不得，难道是一头太古遗种的后代？绝对是血肉宝药！”刚吃了一口，一位师兄就动容。
“真是如此！”一位漂亮的师姐从锅中捞起一块喷香而晶莹的嫩肉，入口即化，一股神精冲入四肢百骸，令她通体舒服。
几人迅速动筷子，转眼间二十几斤肉全部被吃光，最后连汤汁都没有剩下多少。
“血肉宝药啊！”一群人惊叹，此时他们浑身都有细微曦光闪耀。
“你们终于明白了吧，我带的这些宝具多么重要，不然怎么会有如此美味，真是好吃啊！”小不点拍着小肚皮，躺在湖边一块柔软的草地上，叼着一根草棍，无比的惬意。
他感觉体内有一股热浪，隆隆而响，在其血肉中冲击，精气在壮大，若是天天吃这种血肉宝药，他相信用不了多少时日很快就又要突破了。
补天阁的几位天才觉得很不好意思，尤其是两位漂亮的师姐，更是羞涩，怎么被这熊孩子传染，变成了吃货，从进入小世界到现在一直都在谈吃，根本就没有去寻找天骨、圣药等。
“那里有四种灵药，我去采摘。”一位师兄站起。
“不急，等晚上我们打来一只凶兽，以灵药熬炖，那才是美味呢。”小不点道。
与此同时，远处的山脉中一些本土生灵在低语。
“听说了吗，这里出了个小魔王，什么都吃，诸位小心啊，千万不要过去。”
“太凶残了，吃了树人，又吃火云雀，而后还想吃独角人熊，简直就是大魔王啊。”
一群生灵议论。就在这时一条人形生物走来，冷幽幽的扫过，顿时让这片山林一阵森冷，仿佛降下一片寒霜。
他从山脉深处走出，浑身都笼罩着银辉，向那湖泊而去，在前行的过程中气息慑人，附近生灵皆惊悚。
湖泊畔，有一座山壁，上面有几株古松，苍翠而古老，若几条虬龙盘伏，在旁还有四种灵药并列，流动晶莹光彩。
这是四株赤兰，通体如血钻般，霞光炫目，汲取天地灵气而生，散发清香。
就是小不点也惊叹，在外界一株灵药需一处灵山才能孕育出，十分稀少，而这里居然有四株并生，令人吃惊。
这个小世界灵气太浓郁了，故此才在一地养出四株灵物！
“我觉得药效一定很惊人，绝对是有年月的老药了，上面有血色轮纹，说不定会让我们突破瓶颈。”补天阁的几位年轻弟子眼中泛光。
一位师兄起身，向着崖壁上攀去，准备全部采摘下来。
当他快要接近那四株灵药时，忽然感觉身体一阵冰寒，蓦地抬头，发现一头人形生物出现在上方，正俯视着他。
“你是谁？！”
“轰！”
这头生灵非常霸道，一脚跺下，崖壁崩塌，宛若山洪暴发，轰隆隆汹涌而下。
这太突然了，补天阁的天才惊呼，一下子就栽落了下去，那数千斤重巨石滚落，更是不乏数以万斤的巨石，一块接着一块的坠下。
崖壁上的人形生灵一脚落下，几乎让整片石山崩塌，要将补天阁的天才葬在数以万斤的乱石堆下。
“师兄！”
后面的人惊呼，这个变故太突然了，并不是每个人都如小不点般拥有恐怖肉身，平常人若是被数以万斤的巨石接连轰击，肯定要成为肉泥。
山壁崩塌，巨石翻滚，声势骇人之极，那位师兄浑身符文闪烁，但依旧要被淹没了。
“轰！”
小不点动了，冲入乱石堆中，双手拍击，震的山河失色，他抓住了师兄的手臂，猛地将抛了出去，取而代之，与落下的巨石硬撼。
山壁上那个人形生物展开一幅画卷，对比下方的几人，银色的瞳孔顿时光芒大盛，道：“就是你们。”
他一脚踏了下去，惊天动地，那四株灵药被他采摘到手，而整座石山被踏的崩开，向下倒去，淹埋向小不点。
符文闪烁，小不点周围电闪雷鸣，将许多巨石击碎，他最终冲了出来，并未被石山埋住。
“你应该就是那个人族中较特别的孩子？”他盯着小不点，银色眸子可怕无比，犀利慑人。
“你是谁，为什么攻击我们？”补天阁一位师姐喝道。
“九头黄金狮子说要收服你，我偏不让它如意。跟我走吧，做我的战仆，将来有朝一日放你回人族，必可裂土封王！”他站在一块巨石上，俯视小不点，不看其他人一眼，通体银白，神辉闪烁，散发着一股恐怖的波动！
“你是哪一头？”小不点问道。
“我是你的王，以后你将追随在我的身边，与我一同去开创不朽的辉煌。用你们人族的称谓来说，我将是你的主人。”银色生灵开口，瞬间爆发如海的波动，一股可怕的气息如海浪般向前涌来。
小不点一张小脸顿时黑了下来，向前走去，围绕着他转悠，上下打量。
“你还在考虑什么？”人形银色生灵问道。
“你要肉没肉，要骨头到是不少，还是人形的，要我怎么吃？即便熬炖了，也不好下口，我怕心理有阴影。”小不点黑着脸开口，愤然抱怨，怒道：“你怎么是人形的？要你何用！你说，我怎么处理你，活埋，还是蒸煮掉？！”

银色生灵站在一块巨石上，一脸愕然，神色发呆，眼前这个小子真是人类吗？怎么这么凶残，竟想吃掉他！
“怕了吧，赶紧自己洗白白，然后到锅里来。”小不点瞪着大眼看他。
到底谁是人类，谁是太古遗种？银色生灵有点神经错乱的感觉，怎么两个人的种族像是置换了过来？！
“你……确信在对我说话？”他迟疑的问道。
“废话，除了你这里哪还有什么能吃的东西吗？”小不点理直气壮的反问。
“嗷吼……”银色生灵咆哮，震动的山林簌簌摇动，落叶飞舞，他脸色阴沉无比，银光敛去，露出了真身。
他实在气坏了，从来没有见过这样的人类，还想吃他？失心疯了吧！
他拥有人形，但身体覆盖有银色的细鳞片，脸部与人类相像，为血肉，而且看起来还算相当的英俊，较为特别的是，一双瞳孔是银色的，烁烁逼人，满头银发披散，如瀑布般。
一直以来都是他吃人，别的生灵见到他就逃，而今竟出了一个要吃他的人类，勃然变色，他化成一道银光向前扑击而来。
“我来教导你，如何对未来的王尊重！”
银光如浪涛，狂暴而惊人，瞬息到了近前，一拳轰杀向小不点的头颅，带动起一股狂风，周围那数十上百斤的石块全都飞了起来。
补天阁的几位弟子震惊，这个生灵绝对的强大，光是带动起来的大风就吹飞了这么重的石块，他得有多么强？
小不点大喝，竟迎了上去，准备硬撼硬，满头黑发向后飞舞，让他看起来竟少了几分稚嫩，多了几许英武，口中吐气如虹。
“轰”
两人的拳撞在一起，发出一声震天巨响，像是一道惊雷在炸开，银色生物倏地大睁银眸，非常震惊。接着，他的手掌间符文密布，快速交织而出。
就这样两人皆倒退，小不点大眼发光，盯着他，跃跃欲试，准备再次扑杀过去，竟有一种野性的光辉。
银色生灵的手掌在轻颤，他倒吸了一口冷气，纯肉身之力他竟然不敌，若非关键时刻动用了符文秘力，刚才可能吃大亏了。
他一抖手，将四株灵药扔了出去，落在一座石山上，避免在对决中毁掉。
接着，他再次出手，银色瞳孔突然发光，化成两道银芒，长达十几米，极速飞来，比射出的神箭还恐怖。
小不点面色不变，快速出手，掌心剔透，化成了金黄色，一片炽盛的闪电噼里啪啦作响，瞬间笼罩而下。
这天地都一片炽盛，金色闪电与银芒共舞！
小不点横移，一缕黑发被斩断，且颈项处被一道银光擦出一道口子，流出一缕血迹，负了轻伤。
险而又险，若是再偏一点，银光就洞穿了他的咽喉，那样恐怕会继续被切开颈部，令他的头颅落地。
与此同时，银色生物身上出现一些焦痕，踉跄倒退，鳞片脱落一块，露出惊容，道：“狻猊王的宝术！”
“真厉害。”小不点抹去颈项上的血迹，露出奇异之色。
“好强，难怪九头黄金狮子要收你为战仆，我抢定了！”银色生物开口，眸光更加炽盛了，与此同时在其周围腾起一片银光，熊熊燃烧，他立身中央，如一个王者，像是在俯视自己的仆从，气息一下子强大了十倍不止！
补天阁的几人倒吸冷气，这头太古遗种比他们想象的要强大很多，虽然还远未成年，但已经初具王者气息。
“嗷吼……”
他扑杀过来，挟带着无尽银光，如一片汪洋般拍击而至。小不点露出凝重之色，通体电芒闪烁，金光冲霄，他化成了了一尊幼小的雷神，抬手就是金色闪电，纵横飞舞，将这个地方打爆。
“砰”
一块二十几万斤的巨石在电芒下成为齑粉，金色闪电横空，惊人心魄。
“噗”
银光铺天盖地，将一片山林夷为平地，化成劫灰，空留一片狼藉。
小不点与这头银色生物激战，舍生忘死，迅速移动身体，两者间一片绚烂，耀的人睁不开双眼，到处都是符文与宝术。
这头生灵修行时间超过小不点，境界更为高深一些，他想以绝对实力镇压这个人族的天才，可是却发现，这个少年太难缠了，几次都躲避过了他必杀一击。
小不点怡然不惧，越打越勇。
银色生物吞吐符文，攻击小不点，一片银色的汪洋笼罩而下，与此同时他的眸孔光芒大盛，两种宝术合一，向前杀去。
突然，一道炽盛的光闪耀，小不点手中符文交织，一面晶莹如玉的骨镜出现，挡住了对方眸子中射出的银光，且当即就反射了过去。
“噗”
银色生灵发出一声闷哼，踉跄倒退，肩头出现两个血洞，鲜血汩汩而涌，露出惊容。
“你竟然得到了狻猊的宝骨，并祭炼成了至宝……”
强大种族都难以忍受族内宝术传出，会在死去的刹那自碎宝骨，毁掉一切，原始符骨旁落这种情况很少见。
“对不住，镜子有点滑，从怀中掉了出来。”小不点的歉意实在缺少诚意，令银色生灵眸子发冷。
他修行年月比对方长，境界高了一截，想藉此镇压对方都不能，而现小不点动用宝具，让他无话可说。
“轰”
银色生物张口，吐出一道光团，迎风一展，化成一柄银色的扇子，对着小不点就扇了过来，茫茫白浪滔天。
小不点以宝镜抵抗，定住了身形。可他身后那片山地却飞沙走石，所有参天古木都连根拔地而起，在天空中炸碎。而且，一座石山也是四分五裂，犹如遭遇雷神一击，山石隆隆滚落。
这种景象太恐怖了，宝具的威力极大，惊心动魄，让远方正在观战的补天阁天才都心惊肉跳，这个银色生灵绝对是一个难以想象的王族后代。
不然，何以他年岁这么幼，就掌握了这样的银扇，威力太强了，不该出现在一个未成年的遗种手中。
当然，他们对小不点也极其震惊，这个小师弟的家底未免太丰厚了吧？竟然掌握至强太古遗种狻猊的宝骨，祭成了骨镜，令人不敢相信。
“开！”
小不点舌绽惊雷，一声大喝，翻转手中骨镜，以另一面对准了银色生灵，晶莹的骨头上有一个符文，闪烁雷光。
“轰”的一声巨响，一道巨大的闪电飞出，这是太古遗种狻猊的奥义，与镜相合，被催动出来，神威惊人。
银色生灵变色，再次挥动手中扇子，银芒铺天盖地，与那道巨大的金色闪电碰撞在了一起，爆发出璀璨的霞光。
最后，两者后退，全都露出惊容，惊叹对方手中宝具的强大。
“你真是让我吃惊，一个人类而已，年龄这般小，战力却这般强大，我第一次见到。”银色生灵年岁虽不大，但却比小不点修行时间要长，但是却奈何不了对方，令他不敢相信，脸色难看。
“知道厉害了吧，要不这样吧，我也不吃你了，你当我的战仆如何？”小不点取笑。
银色生灵脸上青筋直跳，当即吼了一声，道：“我不收你当战宠，九头狮子它们几个也别想得手，今天撕裂你，吞食掉，谁都别想得到一个强大的仆人。”
小不点闻言后，小脸当即就黑了，咬牙切齿，道：“还有几头太古遗种有这种想法？我看你们都活腻了，我的菜谱上不仅有红烧狮子头、虎骨汤，看来又要多加几道名菜了。只是……你最没用，只能杀掉，拿去与人交换宝贝！”
他开始发威，手中宝镜闪耀，不断出手，激烈大战。
“不想浪费时间了，受死吧！”银色生灵冷漠的低吼道，他吐出一柄匕首，银光闪烁，刹那飞出。
在这个过程中，他极力挥动银扇，牵制小不点手中的骨镜，让他难以腾出多余的力量去抵抗匕首。
这柄银色的匕首是宝骨打磨而成，威力虽然不及宝扇，但也不容小觑，目前扇子与狻猊宝镜相互抵住了，这突然出现的第三件宝具就显得有点可怕了。
“轰”
小不点头顶上方突然出现一个火山口，“岩浆”汩汩而涌，里面传出阵阵龙吟的声音，接着一团金光冲起，诡异而又恐怖。
“喀嚓”一声，那柄匕首被绞断，坠落在地，化成了两截。
小不点的这件宝具由两块金色的骨头相连而组成，光束惊人，令太阳都黯然失色，发出阵阵龙吟蛟啸声。
“什么？”银色生灵一惊，对方又拿出一宗强大的宝具，这也太惊人了。
哧的一声，那团金光飞来，宛若两条虬龙相交，化成一柄宝剪，瞬间划过。
“不好！”他转身就逃，他倚仗境界高，才勉强与小不点打了一个平手，现在在宝具上完败，怎能不逃。
然而，稍慢了一步，金色骨剪冲过，他的一条左臂噗的一声断落下来，被截断了，血液飞溅。
“该死！”
他口中清啸，手中银色宝扇旋转，托起自己，发出无量光，而后贴着地面极速远去。
“哪里走！”小不点轻叱，骨镜发光，托着他的双脚，风驰电掣，贴着地面追了下去。
这样做极耗费精气神，但是两人都顾不了那么多，一个亡命而逃，一个迅若雷电，想要留下对方。
“小师弟到底什么来头，怎么会有这般强大的宝具？一般的人谁能能持有，每一件都足以作为镇族至宝。”
补天阁的几位弟子慨叹，小不点的底牌太惊人了，关键时刻，竟拎出来两件这般强大的宝具。
他们不知，这两件骨宝都是小不点用命拼回来的，并非族人与长辈所赐。
几人捡起那条断臂，取到四株灵药，一路追了下去，担心小不点吃亏，怕有什么意外发生。
半个时辰后，他们终于沿战斗痕迹寻到了，此战已经落幕，地上一片血迹。
小不点唉声叹气，没有一点笑容，且悲愤莫名，这让几人顿时吓了一跳，感觉师弟似乎吃大亏了。
“小师弟怎么了？”
“我的宝具……呜呜，没了，毁掉了。”他十分伤心。
“啊！”几人都吃了一惊，跟着心疼，无论是骨镜还是金色的骨剪，都是至宝，价值连城，可以用来镇守一族，任何一件损坏都是难以估量的损失。
“是宝剪毁掉了，还是那面镜子？”一位漂亮的师姐轻声问道，想要安慰。
“都不是。”小不点摇头，从怀中掏出一柄破烂的扇子，银骨暗淡，已经碎了大半。
“阿噗”
几人差点吐老血，这小财迷是在心疼战利品，他们还真以为他自己的宝贝毁掉了呢，令人无言。
银色生灵伏诛，被金色古剪截断颈项，头颅滚落的刹那，又被狻猊宝镜发出的雷光将其首级劈成了灰烬。
“归根结底还是我境界不够深，必须要尽快突破，不然这次早点解决这头太古遗种，这件宝具就不会毁掉了。”小不点愤愤。
旁边几人无言，这个小师弟年岁这么小，修为就已经高的吓人，还想突破到哪里？他还不到十岁啊，难道就想抗衡老辈人物？！
“这头太古遗种肯定是血肉宝药，若是将他的精血熬炼出来，滋养我，肯定能突破到一个崭新境界，可是我不想吃人形生灵。”小不点眉毛微蹙，苦着一张小脸，犹豫不决。
“可以拿去跟人交换。”补天阁的一位师兄跟他提醒。
“唉，也只能这样了，不然吃了他，我怕心里产生阴影。”小不点无精打采，而后突然抬头，冲着远山大声喊道：“有没有人要换太古遗种？”
这一嗓子吼出，群山皆颤，许多生灵受惊。
“有，就看你手中的遗种是否足够好了。”
令人吃惊的是，远方竟然迅速传来回应声。
小不点当即就立起了眼睛，跳起来，拎起银色生灵，大步向前走去，火山口出现在其头顶，金色骨剪隐现，他并未大意，在防备着。
翻过一道山岭，他们见到一大群天才，足足有四十几人，守护着一辆辇车，闪烁赤色霞光，一看就是宝物。
“怎么会有这么多人？”小不点眸中闪烁神光，止住了脚步。
“咦，是人皇的小女儿，也是我们的师妹！”补天阁的几位天才惊喜，认出了那辆辇车。
小不点恍然，想起了初去补天阁时在路上见到的那辆凰车，就是这辆。
辇车赤霞缭绕，附近都是少年天才，守护在周围，恐怕也只有人皇最疼爱的小女儿才能有令他们如此。
“好一头太古遗种，我们愿意交换！”对面有人露出惊喜色。
休整阶段，每天两张不会少，这个月注定很会激烈，我要拼，大家请把月票投给完美吧，调整好后还会继续爆发的！
.
.

