夜色凄迷，这是一片残破的土地。
冷月高悬，地上光秃秃，到处都是碎石，还有如同黑渊的般的裂缝。
这么快就到目的地了吗？战船上众人惊讶，感觉才飞行没有多久，虽然刚才在穿梭虚空，横跨了漫长的距离，但也不至于这么快才对。
“还不是那处古地，这仅是入口，需要从这里的一座祭坛启航。”天神书院一位长老站在甲板上说道。
金色的战船在夜色中发光，黄澄澄，不仅绚烂，还有一种暖意，冲淡了凄冷的月色。
在古地深处有纵横交织的纹络，如同有生命般吸收日月精华，这是法阵，一般的人到了这里后必然受阻，不能前进了。
因为，这是仙道残痕，当世有几人可强力破坏？
还好，战船上有高手，有天神书院的长老，掌握有古法，知晓这些残阵的布局与秘密，亲自驾驶古船，避过凶险之地，一路向前。
终于到了，那是一座祭坛，久远而苍凉，像是一块丰碑记录着曾经的点点滴滴，有一种历史的厚重感，更有一种物是人非的凄叹。
这是先民的遗迹，当世只能追溯与凭吊了，那无论是辉煌的还是屈辱的，都一去不复返。
“入口就是这里！”一位长老说道。
那祭坛很宏大，如同一座山般，以各种稀有的奇石堆砌而成，镌刻着风霜的斑驳痕迹。
它很大，但比起一座庞大岛屿般的金色战船来，还是要小上很多。
只是当战船下降时，一切都变了，像是斗转星移，岁月变迁，世间万物都在更迭。战船在缩小，如同一粒尘埃般，落在这祭坛上。
众人倒吸冷气！
这祭坛是给什么人用的，终极目的地是哪里，这么庞大的战船落在上方，都微弱如尘埃，真不知道其终极作用会多么可怕。
“古来四大祭坛之一，同三千道州消失在仙古黑渊中的祭坛一样，同样神秘，终极作用现在已经不能还原与体现了，因为都已残破。”一位长老说道。
石昊闻言，心中一惊。他想到了借助仙道花瓣所进入的仙古遗地，在那里试炼与争夺造化时，他曾进入一座黑渊，看到了一座残缺的祭坛，更看到染有帝血的三足两耳圆鼎的烙印，疑似来自未来。
也不知道动用了多少神力，几大长老都快精疲力竭了，这座祭坛才亮起，发出微光。
当然，也仅是部分纹络发光，并非整座祭坛复苏。
但即便这样也足够了，几大长老催动，并在那了献祭，滴落数种宝血，洒在祭坛上，而后定下坐标。
嗡！
一瞬间，天宇被击穿，黄金战船冲天而去，从这里消失。
下一刻，船上的人都大惊，这速度太快了，虚空扭曲，光线模糊，一切都变形了。
最后，战船跃进，冲进特殊的空间通道，一路风驰电池，超越极限速度。
不过，这通道很稀薄，半透明，有些模糊，恍惚间，他们看到光阴流转，时间紊乱，像是在横渡时间长河。
“我们这是要到宇宙另一端吗？”
这是一次无法想象的远距离旅行，他们觉得，瞬息就跨过了数百上千星系，来到了宇宙的另一端。
所有人的脸色都白了，这如果让他们自己飞行，生命到尽头时，也不可能到达。
这距离太夸张了，远的离谱。
这艘黄金战船如果在途中出现意外，搁浅在路上，他们也许会迷失，永远找不到回去的路了。
“那祭坛的终极作用不是这条路，原本有何用？”有人发出疑问。
他们只是借用了一下而已，就已经这么夸张了。
时光消逝，一个又一个星系远去，他们还在前进，到了这一刻许多人都脸色发白，这距离有点吓人了。
终于，他们像是听到了神魔的嘶吼声，冲出了半透明的通道。
那是一座岛屿，悬在宇宙中，苍远而神秘，浩瀚星海，无尽星空，在这里竟有一座岛屿！
“这就是仙家战场。”一位长老说道。
这岛屿悬在那里，与漫天星斗比较起来，显得格格不入。
在这幽暗中，在这寂静中，它不是陨星，不是星河，只是一座岛屿，亘古长存。
原以为不大，其实根本不是这样，随着他们的临近，岛屿在逐渐放大，直至透发出压迫人的气息。
只因他们早先离的太远，现在极速飞行，才感觉到它的浩瀚。
或许可以称之为一座大陆，因为它太大了。
不知道过了多久，黄金战船接近这座岛屿，马上就要降落在地上了，而在这个时候速度变慢，如同进入了最可怕的场域中。
在砰砰声中，整座战船发光，燃烧，一些部位都快熔掉了，将不复存在。
这岛屿有一股排斥性！
在这个过程中，众人都听到了凄厉的长嚎，有神魔嘶吼，透过无垠时空，从那遥远的过去传来。
砰！
落到地面后，那种排他性消失了。
由于速度极快，落下来时都没有看清岛屿的整体地貌，当然最主要的原因还是这座岛屿太大了。
这块区域，没有植被，土地呈褐红色，石砾有很多，荒凉是永恒的主题。
“有生灵！”有人惊叫。
原以为这里死气沉沉，可结果刚一来就发现了奇异的生物。
那像是一只老鼠，浑身长满红毛，能有水牛那么大，极速冲来，铿的一声，咬在黄金战船上。
当！
清脆的金属颤音发出，那头红毛凶兽目露凶光，牙齿间火星溅起。
人们愕然，这怪物太强了吧？
须知，黄金战船可不是一般的东西，是几位长老炼制的，它咬下去后居然没有被震死。
“小心，这个地方很古怪，有些区域压制法力！”一位长老提醒。
“这丑陋的红毛兽是什么东西？”一位弟子询问。
“不得轻视！”旁边的长老轻叱。
他认真告诫，在这个地方只要出现生物，哪怕它是一只蚂蚁，都得万分小心，不能有一点大意，不然会殒落的。
哧！
还没有等长老出手，那红毛怪物化成一片赤霞，就此消散，没入了地下。
“咦？”所有人都惊讶。
“这里的生物大多由仙道煞气凝聚而成，一旦被他们重创，便可能万劫不复。”有长老严肃的叮嘱道。
随后，他们下船了，站在了冰冷大地上。
几位长老一个一个的分发骨符，不过仅限于正式弟子，让他们带好，称不能有失，这是保命符。
石昊无言，他……没有拿到。
“嘿，一个仆从而已！”元丰就站在不远处，低声说了一句，有点刺耳，他的目光更是有些冷。
王曦走向远处，跟一位长老交流，想多取来一枚骨符，结果没有成功，被告知数量有限。
元丰走向一旁，自语道：“在这里要自求多福，我们千万不要遇到，不然有你好看。”
石昊知道，这种低语在针对他，元丰暗中做的很隐蔽，在激怒与挑衅他。
“你们可以去探索了，这片古战场充满了未知与危险，但也有天大的机缘，说不定就能发现一部仙道经书，甚至能捡到一柄仙器！”
一位长老在讲话，告诫了一番，让他们上路。
王曦、石昊他们一起向前走去，其他人也都动身了，各自分开，有的人速度很快，冲进了红褐色的大地深处。
“啊……”
可是惨叫声突兀的响起，就在不远处，某位奇才的追随者被一头红毛怪物一口咬掉了半颗头颅。
那种景象很凄惨，连元神都般啃掉了一半！
他在挣扎，但那是徒劳的，瞬息而已，整个头颅与元神都被那红毛怪物啃食了。
所有人都大吃一惊，这才开始前进，还在岛屿的边缘就已经开始死人了，天知道这里有多么的恐怖与危险。
“哧！”一位长老出手，击穿了那个红毛怪物，可惜它崩开后，化成了赤霞与雾霭，并没有肉身。
“我再提醒一遍，千万要小心，特别是当遇到有血肉的生物时，更加注意，落入到那样的生物手中，生不如死！”
这种告诫很严厉，让所有人都变色。
石昊平静依旧，他在寻找目标，除却防备那些可怕的生物外，还准备出手猎杀对头。

星光点点，红褐色大地上充满肃杀之气。
这个地方如此险恶，超乎所有人的想象，才开始而已，就有人丢掉了性命。
人们心中颤然，再也不敢大意，全都神色凝重，戒备着向大地深处走去。
王曦衣裙飘飘，体外浮现三道仙气，莲步移动间，严阵以待，在月光下宛若仙子临尘而行。
石昊站在不远处，跟她一同戒备着，走向浩瀚战场中。
其他方位也都如此，这些正式弟子神色严肃，一个个如临大敌，这次既有机缘又有着莫大的危机。
众人呈扇形，进入这片冷硬的遗地中，所有正式弟子都带着追随者，守护在自己的身边，相对来说王曦带的人最少，只有石昊一人。
就是绿陀、玄昆等，身边都有五六人以上，皆是大高手。
远处，另一女子袅娜而行，被月光笼罩，无尘无垢，超然脱俗，正是邀月公主，对王曦浅笑道：“姐姐，听闻这是你的‘道友’，而非仆从，真是好兴致啊，联袂而行，若神仙眷侣般。”
她的话语自然引人侧目，虽然彼此都分散开了，相距很远，但这等修为的人耳力敏锐，一些强者听的清清楚楚。
这是在挑衅吗？才一进战场中，就要起争端了。
天神书院中的长老曾有暗示，允许在这个地方适当的争斗，不会过分追究，这也是众多正式弟子严阵以待的原因之一。
“唔，你眼力真好，一眼看出了本质。”石昊开口。在王曦还没有回应前，他低声咕哝，一副飘飘然的样子，以神仙眷侣中的一员自居。
一些人诧异，这家伙还真是大言不惭，竟敢如此，就不怕王曦跟他翻脸收拾他吗？
果然，王曦神色一僵，绝美的面庞被月光照耀的雪白晶莹，眸子如寒星般，盯着他，有淡淡冷冽的气息弥漫。
“玩笑了！”石昊一摊双手，赶忙解释。
远处，邀月公主轻笑，美丽无双，青丝飘舞，在明月下显得皎洁而空明，道：“真是恭喜道友了，璧人同行，会令很多人艳羡的。”
她说话间，瞟了一眼其他人，果然有很多人露出异样之色，王曦是何等人物，长生世家的明珠，一位绝代丽人，能与她走在一起是很多人梦寐以求的。
“王曦小姐明慧圣洁，如仙在世，我不过是一凡夫俗子，有幸同行。”石昊说道，又看向邀月公主，道：“其实我觉得与小姐你倒是缘分很深，走在一起，恰是珠联璧合，不至于自惭形秽。”
“放肆！”在邀月公主的身边，有一青年喝斥。
邀月公主也是一呆，这家伙居然敢这样跟她说话，这是在抬高王曦、贬斥她，她们两人齐名，现在却被这家伙一捧一压。
短暂惊诧，她又噗嗤笑了出来，招了招手，道：“既然道友这样认为，那就舍弃王曦，与我同行如何？”
“那先请仙子遣散身边那几个碍眼的人。”石昊说道，针对那几个对他冷笑、怒目而视的人。
邀月公主的追随者闻言，身上都腾起了杀气。
众人惊讶，这才刚开始就要有大战了吗？
这样的竞争可能关乎了自身的兴衰，若是赢了，不仅可以从古战场中得到机缘，还会被书院认可，全力培养。
若是输了，那很多事就要落空了。
他们早有耳闻，书院为了磨砺他们，手段不会太温和，不然的话也不会将他们送进这么危险的地方了。
一直都有传言，天神书院如同养盅一般，将来也许会非常残酷，让他们彼此杀伐，留下最强几人。
虽然现在还早，但是已经有这种端倪。
“走了。”王曦说道，当着这么多人的面，她不可能与邀月公主对决，不然的话，肯定会让绿陀、玄昆等坐收渔翁之利。
邀月公主笑了笑，姿容甜美，一点也不动怒，对石昊挥了挥手，带着一行人远去。
轰！
不久后，地动山摇，这片红褐色大地深处，传来惊人的响声，宛若洪水滔天，倾泻而来。
这是什么声音，究竟发生了什么？所有人都吃惊。
终于近了，一股红潮涌来，兽影绰绰，向着这个方向席卷而来。
众人头皮发麻，这也太恐怖了，那是成群成片的红毛兽，挤压满了地平线，奔腾着、咆哮着，向他们冲杀。
每一头都大如水牛，形似老鼠，浑身红毛，叫声凄厉，瞪着猩红的眼睛，极速冲来，血盆大嘴内牙齿白森森。
这还怎么打？众人毛骨悚然。
须知，这不是一般的凶兽，而是战场中的凶煞之气化成的，甚至不乏仙道气息，这种可怕的古兽最是难惹。
“幻觉，其实没有那么多，顶住！”有人大喝道。
现在如果退走，逃向黄金战船那里，在书院长老面前绝对会失分，连古地深处都进不去，谈何崛起与争雄。
一些人看出，这些凶兽看着声势浩大，但并没有想象的那么多，有些纯粹是赤霞，是雾霭，还不曾结出有形之体。
“轰隆！”
大面积的闪电爆发，一个绿发人，英姿伟岸，口中发出一声道音，如天雷般，第一个向前杀去。
他是绿陀，已经出手！
张口一声轻叱，前方的古怪凶兽一下子炸碎了数头，而后他如虎入羊群般，大开杀戒，在其后方有数名追随者。
不得不说，绿陀太生猛了，在千军万马中杀戮，如一柄犀利的尖刀，剖开战场，勇猛前进，无兽可挡。
场中如老鼠般的红毛兽，虽然是可怕煞气化成，但是在他的面前，不能阻挡，全被他生生击毙。
他开始大开杀戒，所向披靡！
其他人见状，士气大振，在正式弟子的带领下一个个勇猛如龙，冲杀向前。
战场上杀声震天，红毛兽尽管凶残，如洪水般冲来，但还是没有吓住众人，他们激烈搏杀，闯向前去。
谁也没有想到，才进这片古地，就遇上了传说中最可怕的兽潮！
“吼……”在红毛兽的后方，还有一些巨兽，如金色的怪物，血色的巨人等，一个个都很狰狞。
“唔，闯过去的话，应该就会宁静了，我们得全力杀过去！”风行天说道。他来自风族，自然了解很多秘辛，知道这种情况意味着什么。
众人冲杀，浴血搏战。
半个时辰后，石昊跟王曦分开了，他向着一群故人那里杀去，怕他们发生意外。
“轰！”
一头黄金虎冲来，能有十丈那么高，被石昊一掌打的横飞了起来，在虚空中炸开，化成一团金色的雾霭。
这个方向的人都吃了一惊，这种手段，只在绿陀、王曦等人身上看到过，太凌厉与霸道了。
要知道，那种黄金虎蕴含着仙道煞气，一些正式弟子应付起来都很费劲，他却一巴掌就给打爆了，何其强悍。
“谢了！”凤舞说道。
因为，石昊就是为三千州的修士解围而来，相对来说，他们偏弱一些。
当初择徒的时候，由于三千州修出仙气的人没有多少，标准就放宽了一些，凤舞、甄古等也跟着进入无量天。
他们如今没有修出仙气，但还有一次重要的机会，那就是天神绝巅时一跃，看能否进行终极蜕变。
“哧！”
石昊又向远处杀去，看到了三千州其他一些人，十指如虹，射出一道又一道神芒，击杀那些古兽。
“唔，三千道州的人真是弱啊。”
隔着很远，石昊就听到这道声音，阴冷而不屑，他快速杀了过去。
元丰！
元丰修出两道仙气，除却绿陀等人外，这绝对算是一个绝顶人物，他有资格口出狂言，只是听在三千州修士的耳中，太过刺耳，伤人自尊。
“唔，真差劲，没有修出仙气，也能来此，还真是一群废物！”他很无情的说道。
出于一些原因，他们这一脉对三千道州的人没有好感，从元青到他皆如此，不然当日元青也不会因为别人委托就真的要去压制石昊十年。
“不行的话，就赶紧滚蛋，别挡我的路！”元丰很冷冽的说道，十分无情，让三千州的修士难堪。
石昊看了一眼，并不是他所熟悉的那几位故人，因为那几人都很强，若是在此的话也不至于这么狼狈。
“你在羞辱谁？”石昊体外腾起一片炽盛的光焰，大步走了过去，如同战神般，符文如火光般跳动。
“我与三千道州的人说话，戳痛你了吗？”元丰冷淡一笑。
“这些废物！”元丰的追随者说道。
“你说他们修为现阶段不足也就罢了，却这样羞辱，如果以此来论，在我眼中你们也不过是废物！”石昊说道。
轰的一声，他一拳轰了出去，这天穹都被击塌了！
噗！
前方大片的血液溅起，元丰的几名追随者，全部在第一时间被打爆。
血光闪耀，一些血迹溅落在元丰的身上，这让他愕然，像是第一次见到石昊，震惊的盯着他。
“你这废物，过来领死！”石昊喝道，冲着他而去，身体腾起，如同一头天龙横空。

龙行于空，异象纷呈！
石昊一拳击穿天穹，周身神圣符文如同焰火，熊熊燃烧，璀璨夺目，这一击霸气无双。
元丰当即变色，快速祭出一件法器，阻挡在身前。
这是一杆战矛，流光溢彩，照亮天宇，并且一击之下让虚空崩开，裂缝蔓延数里，威力强绝无比。
当！
石昊这一拳径直轰在了矛锋上，跟那金色的锋锐撞在一起，并未血流当场，而是爆发刺目的光束。
在铿锵声中，他这一拳砸的黄金矛锋碎裂，化成数百块碎片，向着四面八方激射。
一瞬间，宛若一片流星雨横空，砸落向大地，绚丽而又惊人，场面有些大，让这红褐色的地面千疮百孔。
砰！
下一刻，整杆黄金战矛爆碎，不仅是那矛锋，就是后面是长杆也在此崩开，极为璀璨。
石昊的铁血一拳，威力强绝，带动着恐怖血气弥漫开来，让虚空在颤栗，让周围的人全都震撼。
噗！
元丰吐了一口血，他的手臂在痉挛，剧痛无比，刚才那一拳透过战矛而传导过的力量让他脸色苍白。
如果没有黄金战矛，他便被活活震死了。
这是一件秘宝，用罕有的神料铸成，可结果在那人面前却连一拳都接不下来，被生生的轰的爆碎。
元丰很果断，极速后退，如一头苍鹏展翅，迅猛而气势惊人，就要逃走。
他知道，这个人不可敌，他如果留下来必死无疑。
周围的人更是惊异，元丰的强大有目共睹，结果在这人面前却被一拳震的咳血，不敢撄锋 ，直接遁走。
这个是谁？他们看不清，因为此时的石昊被神圣符文笼罩，太过璀璨，体外有金色的烈焰在燃烧。
以他为中心，像是一个大火球，神火滔天，烈焰茫茫，没有人能够看清当中那个人形生物的真容。
元丰猜到了，因为刚才一接触的刹那，他看到了那双眸子，如同那一日在天神书院对峙时所见，很从容，无比自信，太随意了。
而且，今日在那眸中还有一种嘲讽，更有轻蔑，不将他当做一回事。
“难道真是他？！”他内心震颤，怎么一下子变得这么强了，远超出他的想象。
他逃的快，可是后面追来的人更快，一眨眼而已，就到了身后，可以感觉到那拳风的暴烈，呼啸而来。
这已经不是简单的一拳，而像是海啸，声音破空，惊涛拍岸，轰砸而来。
拳未至，那股炽热，那茫茫拳风就到了，震的他向前冲飞，大口喷血！
这个人太可怕了，元丰简直不敢相信，一个仆从而已，压制的他这个修成两道仙气的人没脾气，不是对手。
这到底是谁？一定另有身份，恐怕就是比之绿陀、王曦也不见得弱上多少吧，他被这种猜想惊住了。
一个莫名出现的高手，甘愿低调，潜伏在天神书院中。
他猜测，这个人多半也修出了三道仙气，不然不可能这么强大。
可是修出三道仙气的人如凤毛麟角般稀少，尽被人知，这个人是哪里跳出来的，怎么这样的突兀？
不得不说，元丰的反应敏锐，一刹那就想到了一个名字——荒！
难道是来自三千州的那个修士？想到这一可能，他通体冰凉，一下子就毛了。
那个人被他的祖父放逐到太初古矿，一去不返，据说已经死了，一个异常强大的天才英年早逝，凋零在域外。
元丰打了个冷颤，寒毛倒竖，他猜想到了，是那个人活着回来了吗？
他从头凉到脚，终于知道了这个人为什么赶来，要强势镇杀他，这是他的祖父造下的孽，这个人来报复了。
兼且，刚才他羞辱三千道州的修士，轻蔑与看不起，正好被此人看到，故此一并算账。
呼！
拳风扫来，他如同一片落叶般被扫飞，大口咳血。
元丰大惊，想逃都逃不走，他果断横移身形，转过身来，张嘴吐出一粒亮点，迎击石昊。
那粒亮点快速放大，竟是一个龟壳，雪白如玉，暴涨到数丈高，化作一面盾牌，挡在的他的身前，抵住了拳风。
“镇压！”
他大喝，没有办法了，只能动用身上的最强宝具，这是一块来头极大的法器，材质惊人，据传是至尊遗下的龟甲碎片。
身为元青的后人，怎么可能没有好东西，这件奇物若是流传出去，自然会引发一片血雨腥风。
石昊见状，冷笑一声，取出大罗仙剑，轻轻一划，震开了白色的龟甲，让它上面早先就有的裂缝发光，张开的更加大了。
“咔嚓！”
响声传来，元丰变色。
这可是昔日至宝的残片，虽然精华流逝，已经受损，但是阻挡天神级修士绝对足够了，不可能被击穿。
可现在却发生了这种事，很明显对方身上也有极为逆天的东西。
“咔！”
又一声脆响传来，石昊手持剑胎，将龟甲刺穿，爆发出炫目的光芒，向前斩去。
元丰大叫，内心惊恐，这样的绚烂的一剑让他感觉到了死亡的威胁，根本就挡不住。
“噗！”
还没有临近，剑气就已经袭了过来，他催动所掌握的所有的宝术，祭出成片的道符，可是血光一闪，他的手掌还是被剑气击穿了。
再次面对时，石昊收起了大罗仙剑，快到元丰都没有看到他那剑什么样子。
元丰想大叫，呼唤别人来救援，结果发现四周除却红毛兽外，没有其他生灵，他这一路疾驰，早已孤单在外。
他很希望绿陀等人在附近，但是失望了。
“不要杀我！”他呼道。
“给我一个理由！”
“我是元青的最小的孙儿！”他大声说道，完全是在心乱之际顺口喊出的，因为平日间这是他最大的倚仗。
可是紧接着，他如五雷轰顶，因为蓦地想起这个人可能是荒，是被他祖父放逐的人。
“你可以上路了！”石昊说道，一拳向前轰去。
“救命！”元青大叫，竭尽全力对抗，冲着远方嘶吼。
的确有人来了，可却是三千道州的人，那些人一路跟了下来，在远处出现，要看他殒落的结果。
“轰！”
石昊一拳轰出，面部的金色霞光与雾霭等散开，面对着元丰。
“是你！”元丰面色苍白，承受着一击的力量，整个人颤栗，他的符文被击穿了，整个人被拳力笼罩。
而且，这个时候，他看到石昊的容貌，心中的猜测彻底成真了。
他曾见过荒的画像，就是这个样子。
同时，他也看到那个人容貌再变，成为了王曦追随者的样子。
“不，我祖父会杀你的！”在这绝望的关头，他没有任何办法了，这样发出颤音。
只是，不管他怎样表达惶恐的情绪，都无用了，他的身体在龟裂，因为一拳的光芒砸中了他的身体。
“噗！”
元青整个人炸开，化成血雨。
石昊一冲而过，以拳头轰开了一切，金色符文密布，化成神火般的光芒，在其体外腾腾跳动着。
远处，追下来的人正好见到这一幕，看着他的背影，只能震颤，张口结舌。
战神！
这是石昊这强势背影给人的感觉，一拳就轰爆了元丰，这是何其可怕？怎不让人心惊肉跳。
“嗯？”石昊惊讶，他看到了一枚骨符，正在悄然吸取那血精。
石昊记得，这是天神书院的长老赐给正式弟子的保命符，还真有大用不成？
他快速冲了过去，捡起此符，意外发现，元丰的元神藏在骨符内，还没有死，吸收的血精可能会再塑其躯体。
“嘎嘣！”
石昊直接捏碎了此符，当中的元神跟着湮灭！
不然的话，吸收一定的血精后，此符会遁走，回到天神书院长老那里，他可能会再生。
元丰，就这么死了，被石昊打爆。

“太弱了。”石昊站在这里，看着红褐色的土地上的残骨，这般轻语道。
在远处，有些人看到了这一幕，当临近时，听到他的话语后全都一呆，这是何人？
连元丰都嫌太弱了，让别人还怎么活？要知道，元丰可是修出了两道仙气，实力强横之极，勇冠一域。
石昊通体被符文笼罩，不曾露出真身，现在他还不想暴露！
但是，他也不想让元青好过，故此在地上刻写文字，留下了一行血书，以元丰的血染红字体。
大意就是，元青无德，与人利益勾结，徇私送自己的子孙进天神书院，结果元丰这么弱，不堪一击。
无需多想，元青若是得知，一定会怒发冲冠，心中憋郁。
元丰可是他最宠爱的幼孙，得天独厚，被寄予了厚望，从小便以各种宝液浸泡，熬炼神躯，实力强大。
他动用秘法，相助这个孙儿打磨根基，终于是修出了仙气，称得上一桩盛事，还指望他在九天上崛起呢。
可是，眼下却被人轻易就杀了，一拳打爆！
许多人看到了，见证了这一幕，消息注定会传出去，如果被他知道，一定会震惊而又窝火。
用心培养出的孙儿，却架不住别人一拳，这是何等的可悲，更是一种耻辱。
当然，如果他知道，这是被荒亲手击毙的，是他想压制十年、最终却又“放逐至死”的少年所为，他会更愤怒。
总有水落石出的那一天，元青若是彻底洞悉根由，必将要抓狂。
石昊远去了，不久这里来了很多人，看着这行血书，都非常的吃惊。
“唔，元青大人一定会发怒，连最心爱的孙儿都战死了，还被人揭短，这般挖苦。”
“不知道元青大人得悉，会有什么感想，厚着脸皮将自己的孙儿送进书院，结果没多少日就被人打死了。”
人们在议论，有些人偏向元青，自然也有人嘲讽。
“轰隆！”
大地颤动，红毛兽发狂，成群成片的冲击。
最为可怕的是，在它们的身后还有一些巨兽等，更为强大，如金色的古神、六翼的魔禽等，横行而来。
“哧！”
石昊一拳击杀一头金色的古神，看着他十丈高的躯体倒下去，重新化成煞气，他眉头微蹙，这得杀到什么时候？
他在混乱中冲击，回到了王曦的身边。
这边的气氛竟然很紧张，王曦跟绿陀遇上了，在那里对峙，邀月公主则是在跟玄昆在对峙。
在他们的周围，还有一些追随者，全都在准备出手。
当然，更有诸多的红毛兽向这里扑来，以及其他庞大的神魔怪物。
“你来的正好，一会儿若有征战，注意别让他们的追随者布阵。”王曦传音。
石昊站在一块巨石上，就此止步，随时要出手的样子，不管怎样说，他现在与王家的小姐是站在一起的。
此时，战场中很紧张，虽然还没有大战，但是却无比的压抑。
此时，就是那些红毛兽都停止了攻击，被他们强大的气场所慑，一个个低吼着，不敢临近。
绿陀发丝披散，站在那里，一个人就仿佛可以压制九天十地，他看起来也算俊雅，但是气息恐怖，无形场域散开，让大地崩开，天穹扭曲！
王曦美丽的近乎梦幻，无暇面庞上带着凝重之色，秋水般的眸子，盯着对面的绿陀。
在王曦身上，三道仙气浮现，化成花朵，在那里绽放了又合拢，景象恐怖，让天地在剧烈的颤栗着。
这让石昊吃惊，王曦一个女子，平日看起来空灵若仙，明净出尘，不染人间俗气，可现在一旦发威，却这么的恐怖。
而另一边，邀月公主跟玄昆同样如此，在他们那里，混沌气都出现了，在这两者间涌动，而后爆炸，轰鸣。
周围，成片的红毛兽血溅当场，彻底死去。
“杀！”
就在这时，大战爆发了，无论是绿陀与王曦，还是邀月公主与玄昆都动手了。
绿陀勇猛无比，一脚跺下，这号称仙家战场的古地，最为坚硬的战场，也是崩开了，黑色的大裂缝蔓延向远方。
他一步迈出，斗转星移，仿佛在穿梭时空般，向前杀来。
他的目标是石昊！
这一出手而已，就要先行除掉敌手的追随者，凌厉无比，带着可怕的杀机。
轰！
绿陀过来时，那虚空直接就炸开了，主要是他的力量太强了，无以伦比，如同一尊主宰者要灭世般。
“砰！”
王曦出手，挡在石昊身前，双手结印，在其双手中出现一口宝瓶，完全是以法印结出来的，喷薄瑞霞，轰向绿陀。
两大年轻至尊间的战斗爆发了。
另一边，邀月公主与玄昆也如期开战，非常的激烈，生死搏杀，两人的头上大道花瓣幻灭，混沌光四射，如同通天剑气般。
“呵呵……”
不远处传来笑声，有点冷，也带着一丝戏虐。
绿陀的追随者走来，一共有六人，径直冲石昊而来，露出浓烈的杀机。
“杀！”其中一人喝道，双臂一振，如同大鹏展翅般，横空而来，散发出刺目的光芒，扑杀石昊。
“咦？”石昊惊讶，这个人身为追随者，居然有一道仙气出现，且在头上化成了大道之花，灿烈盛放！
同一时间，另外五人更是祭出阵旗等，要困住石昊。
“轰！”
石昊速度极快，动用缩地成寸这种大神通，避过法阵，迎向那个主攻者。
在快要临近时，他心中微惊，这些人的阵法很神奇，有莫大的威力，一定是绿陀赐予的，是奇阵！
“别人被你挑战，先后败北，我却不惧你，受死吧！”正面攻来的那人大喝，冷笑连连。
轰！
石昊祭出一道仙气，与拳头凝结在一起，第一时间轰杀对面那个主攻者，并且破坏他们布阵。
法阵不能合拢，石昊如同一尊幻魔般，纵横冲击，破坏他们的阵旗。
杀！
同一时间，石昊一声大喝，右拳仙雾弥漫，爆发出最为璀璨的光芒，轰向那名主攻者。
噗的一声轻响，那个人横飞了起来，被打的血肉模糊，鲜血飞溅，当场爆碎，成为一团烂泥。
他一击必杀，斩掉了那人。
“哼！”
绿陀一声冷哼，如同炸雷般在这里响起，虚空都破开了，他动用了道音，想活活震死石昊。
电火石花间，石昊在考虑，究竟是佯装负伤，等待机会，一击绝杀绿陀，还是硬抗过去。
这一刻，王曦也发出一声道音，很柔美，非常温和，瞬息抵消了绿陀的道音，并且横移躯体，阻挡绿陀去路，不让他击杀石昊。
“你先退后，不要接近我们的战场。”王曦传音。
她不想石昊枉死，因为哪怕拥有两道仙气，实力超凡，也很难抵住绿陀，除非真正孕育出三道仙气，不然根本没有与绿陀交手的机会，会被瞬杀。
在她看来，石昊修出两道仙气，着实不易，可以为她做很多事，不能这样死去。
石昊无声无息退了出去，他在等待机会！
这个时候，惊变发生。
远处，邀月公主与玄昆激战，到了白热化，两者生死搏杀，宝术动九天，粉碎苍穹，太过可怕。
他们化成两道光纠缠在一起，纵横冲击。
轰！
就在人们以为他们决一死战到底时，那两人纠缠着，极速而至，俯冲到了这片战场，以最强手段轰击而下。
石昊凛然，这两人不是在搏命吗？居然突然联手，冲向绿陀还有王曦！
“不对，有三人暗中联手了，要干掉其中一人，谁将殒落？！”石昊眸光一闪，没有想到竟演变到这一步。

究竟是冲着谁而来？
石昊站在远处，眸子神光内敛，并未暴露出自己的恐怖力量，静静的看着。
这一切太快了，两大高手袭来！
邀月公主风华绝代，衣裙飘舞，从天而降，如同月亮上的广寒仙子飞抵人间。她素手扬起，洁白神光喷薄，刺的人睁不开双眼。
玄昆长啸，满头长发飞舞，双手结印，以泰山压顶之势落下，击塌长空。
轰！
这个地方炸开了，磅礴之力倾泻而下，冲击向正在征战的人。
“王曦危矣！”石昊自语道，他认为这两人是冲着王曦而去的，毕竟邀月公主同王曦是对头，两人来自不同的长生家族，一直在竞争。
然而，事情的结果超出他的预料。
空中降落下的两人，全都轰向绿陀，并非王曦，果断而干脆，霸道而凌厉，非常的坚决！
并且，在同一时间，王曦也动了，施展自己所掌握的一种古天功，轰杀绿陀，英姿飒爽，气息迫人。
这是一场惊变，三大高手出击，都动用了自己最强的手段，一同击杀绿陀，将他困在中央。
石昊露出异色，万万没有想到，邀月公主与王曦能放下成见，不在对立，居然联手在针对另一人。
很明显，这并非突兀的事件，而是邀月公主、玄昆、王曦早已谋定的，事先达成了共识。
这是一次绝杀！
这让人暗叹，就是敌手与竞争对头都能走到一起，一同对付绿陀，足以说明不凡，这种事情不是一般人能做出的。
咚！
虚空炸开，雷鸣不绝，更是有真龙与血凰飞舞，还有麒麟咆哮，这是宝术在绽放，是天功在演绎。
这种景象太惊人了，天宇龟裂，场域展开，惊天动地，这乾坤都在颤栗。
这就是年轻至尊的一战，那个地方被混沌气淹没，各种宝术纷舞，古天功尽显无上威势，惊人心魄。
那个地方一片迷蒙，只有仙气如同燃烧，发出刺目光芒时，才能被人见到！
仙光冲霄，裂开乾坤！
“噗！”
在这场伏击战中，绿陀大口吐血，终于是负伤了，随后遭受重创，从那战团中横飞了起来，摔落向远方。
“大人！”
他的追随者惊叫，想要救援。
远处，更是有很多人看到，一个个瞠目结舌，因为一直在关注大战，没有想到会是这样的一个结果。
“王曦小姐、邀月公主、玄昆居然早有算计，这是要除掉绿陀啊！”
人们感叹，一代年轻雄主绿陀，何其惊才绝艳，居然要死了吗？这一战说明了他的强大，不然也不至于让人忌惮，首先要除他。
“杀！”
三人追击，依旧同时出手，催动无上古天功，镇压那逃脱出去的强大男子。
绿陀声音如雷，一声长啸，震的周围许多红毛兽炸开，身影化作一道流光冲向天际，想要逃离这片战场。
远处，有不少观战的人全都被那啸声震的身体摇动，更是有一部分人口吐鲜血，身体踉踉跄跄。
绿陀快如疾电，留下一道残影，眼看就要消失了。
只是，王曦、玄昆、邀月公主没有一个是弱者，全都是修出三道仙气的年轻至尊，是这一代生灵中最强大的几个。他们一路跟随，很难被甩掉，而且又一次催动无上大法，开始攻击了。
古天功一展，天崩地裂！
绿陀虽然在逃，但是也得被动迎击，不然会吃大亏，他并没有拉开足够安全的距离，依旧在被一个范围内。
“轰！”
这一次大碰撞，符文燃烧，骨文绽放，无比的绚烂。
绿陀怒啸，伤势更重了，嘴角不断淌血，落在地上。
这不仅是他未想到的事，也是所有人都没有预料到的事，三大高居然共击，一起伏击他，十分震撼。
“噗！”
又是一口鲜血吐出，绿陀像是一下子被打掉了九条命，尽显萎靡之色，这一路逃亡太过惊心动魄了，总算性命还在。
他体内骨骼断裂多处，自身元气大伤，再也不能逞强争锋了。
唯一庆幸的是，最后他成功逃走了，燃烧精血，催动自己的天功，从这里消失，其他再也见不到。
这几人的追随者，自然跟不上他们的速度，除却石昊外，几乎都被甩干净了。
能够得见这一幕的人，都是路径者，以及早先就在这片区域的人，不然的话也捕捉不到几大高手的身影。
石昊一路跟了下来，静静的看着，没有出手，远远围观，最后关头时有一股冲动去追杀重伤的绿陀，但终究是忍住了。
“喀嚓！”
虚空中生出可怕的闪电，并且有龙吟虎啸之声发出，更是有各种仙影，还有仙光澎湃。
这次真的不好了，有人就等着这个机会呢！
邀月公主风华绝世，跟玄昆一起动了，突然攻向王曦，爆发了大战。
这事情既突然，又在情理之中。
因为，邀月公主跟王曦终究是对头，一直在竞逐，在任何情况下都会彼此针锋相对，哪怕曾经短暂联手。
“轰隆！”
响声不绝于耳，王曦反抗，跟他们大对决。
在这个过程中，原本是不让围观与呼啸的，但现在这么热闹，多半是假不了，不希望她收到上海。
哧！
一道神光亮起，横过长空，击穿各种宝术符文。
又是一场龙争虎斗！
三人的天功，再现世间。
噗！
王曦嘴角溢血，她受伤了，这次可不是对付绿陀，而是针对她了。
她快速逃离，一人独战两大高手，肯定不会有什么好下场，必须得逃脱掉才行。
只是，那两人太强了，任她冲击，也遭遇绿陀般的尴尬，被人伏击，遭受了重创！
刷！
王曦不愧是从长生世家走出的一代天女，在对头邀月公主百般阻击下，还是逃了出去，从这里消失。
“走！”她路经石昊近前时，发出一片玄光，包裹住了他，带着他一起逃离。
“要帮忙吗，我替你出手。”石昊说道。
“你不是他们的对手，不用冒险。”王曦说道。
逃亡的了一段距离，她停了下来，快速盘坐下来，吃下一枚神丹，就地打坐疗伤，恢复元气。
石昊没有动，只是站在那里，为她护法。
不久后，王曦睁开了眼睛，遭受修出了三道仙气的生灵的轰击，她的伤不可能这么快就好了，但不得不起身，不然的话，可能会被人追上。
他们沿着一个方向前进，竟然是绿陀逃走的方位。
王曦并未擦去身上的血迹，一眼就可以看出，她经历过一场大战，而现在却这般的匆匆前行。
“绿陀！”石昊眯缝起眼睛，看到了一道身影，阻挡在路上，他绿发飞舞，整个人气势如山岳般可怕。
王曦止步，看着前方，并没有出手。
片刻后，她话语平和，道：“我们得杀回去，让他们两人也负伤，不然的话，你我皆元气大伤，会被当作负伤的猎物，怕很非常被动！”
绿陀沉默片刻后点头，跟她一同向回返。
很难想象，不久前王曦还曾参与围攻绿陀，可这么短的时间内他们又走到了一起，竟还要联手对敌。
主要是，他们这样修出三道仙气的人太过可怕，绿陀与王曦负伤，皆元气受损很严重，在他们养伤的过程中，若是被同阶的人追猎，可能会非常危险。
为了生存，他们两人竟暂时联手。
不久后，王曦与绿陀隐藏了起来，静静等待机会，因为他们有逃亡后的门路。
终于，邀月公主、玄昆出现了，经历一场大胜仗后，如果再寻到绿陀与王曦的身影，那就更完美了。
轰！
一声剧震，天地轰鸣。
王曦与绿陀偷袭得手，玄昆莫名挨了一掌与一指，血肉模糊，他便就此倒了下去，风雨飘摇。
这转变的太快了，玄昆踉跄，浑身是血，口鼻间殷红一片，不多时，血水长流。
不过，他是非常人，并未死去，硬挺了过来。
“道兄，坚持住，我们两人无惧他们！”邀月公主说道。
然而，玄昆深深看了她一眼，却果断的远去。
很明显，玄昆已负伤，自然不敢同巅峰的邀月公主走到一起，最好让她也如此。
因为，他们彼此间竞争太激烈了，如果一个人完好无损，去追击别的受重创的人，那就不太好了。
邀月公主转身避退！
谁也没有想到，事情会演变到这一步，有点令人惊奇。
“砰！”
随着王曦与绿陀狂暴出手，邀月公主一边逃一边想办法，可还是负伤，口鼻溢血。
石昊看的目瞪口呆，四人都负伤了，早先所谓的联盟太脆弱了，再加上四人心思不同，结果也造成了如此景象。
战斗止住了，没有人血拼与死战。
石昊自语，道：“我该出手了吗，我之道花开后百花凋零吗？！”
就这一章了。睡醒后去补章节。想到欠那么多，眼晕。

邀月公主远逃，雪白衣裙被鲜红，那是自身的真血浸染的，月光笼罩在身，她那洁白如象牙般的躯体轻微颤抖，伤势真的非常重。
刷！
在后方，绿陀与王曦也快速分开，没有再追击邀月，而这两人也朝不同方向遁走。
此战就这样落幕，出乎所有人的预料。
四大年轻至尊都负伤了，而且都很重，彼此忌惮，不敢再战斗下去，全都选择避退。
石昊双目深邃，幽光点点，他在考虑去杀谁，刹那间，便有了决断，想去杀绿陀！
然而，他才一迈步，一股恐怖的波动就从天际传来，浩瀚莫测，如星海坠落在人间，砸的大地倾覆。
可以看到，红褐色的大地在隆隆摇动，不断的崩开。
一股强大的神念扫过，席卷这片山川，万物悸动，景象惊人，许多山峰都裂开了。
石昊大吃一惊，生生止步，那是谁？一股莫名的气息如此可怕，太过惊人了，谁与争锋，如何对抗。
他潜到一块巨石后方，一动不动，静静的看着。
无声无息，最高的一座巨山上出现一道身影，在昏暗的光线中，那里很模糊，黑影高大而雄姿挺拔，压迫的人要窒息。
石昊不敢用天眼通，怕引起他警觉，这个人气息太过恐怖，仿佛翻手就可以拍击下日月星辰来。
一具无头的尸体！
石昊震惊，虽然没有动用天眼，但他还是看清了，那个人没有头颅，背对着这个方向，脖子间鲜血淋淋，像是才被斩落下首级没多久。
那种战衣，那种残破的甲胄等，无不说明他是一个古人。
“应是被斩首很多年了，他身上有一股久远的气息，连那看似殷红的血也如此。”
石昊被自己的猜想吓了一跳，这样一个生灵失去了头颅还活着吗？他的行动跟本不受影响。
如同一头至高的战仙，他的肌体有残余的仙气弥漫，更有一种魔性，震慑人心。
一个人站在那里，仿佛可以斩破九天十地！
突然，他消失了。
但是这片天地却一下子崩开了，轰隆一声，诸多山峰爆碎，地面裂开无数黑色的大裂缝，绵延也不知道多少里。
隐约间，石昊看到他模糊的背影，冲着他们所乘坐的那艘黄金战船方位而去。
地面狼藉，这片地域所有红毛兽还有其他凶物都被那股剧烈的波动压的解体，形神俱灭，不复存在。
这种力道过于可怖，让人胆寒。
唯一庆幸的是，其他人都不在这里，不然的话，损失惨重。
“快走！”
石昊才起身，发现了数里外的王曦，正在冲他招手，原来她也未走，隐藏在暗中。
这个时候，她的伤势更重了，因为刚才突兀的波动对她冲击不小，她就躲在那无头尸体所站山峰的下面。
“那是什么东西？”石昊问道，他相信出身长生家族的王曦对这片仙家战场肯定比他了解的要多很多。
“昔日死于战场的人，被斩首后，身子还有活力，被埋在了有神药的地方，故此长存于世。”王曦解释。
她果然知道，按照她所说，那种东西通灵了，如今可以走出有神药的地方，由于肉身还残存着昔日的一些力量，非常可怕。
石昊非常惊讶，刚才那个无头的生灵可以说相当的恐怖，一身战力简直不可想象，而这还只是昔日的一些残余力量？
“别忘了这里是什么地方，仙家战场，能来这里参战的人绝大多数都超越教主，不可揣测，当中甚至还有仙王等！”王曦白了他一眼。
“你怎么样，要我抱吗？”石昊伸开双臂道。
王曦瞪着他，这个家伙是真呆还是装傻，一本正经的样子，说的这么随便与平常。
“我就是负伤了，也用不着你来凑热闹吧，就是想照顾我，也应该说是背吧。”王曦说道。
“那我背你上路。”石昊说道。
“不用！”王曦擦去嘴角的一缕血丝，面色虽然有些苍白，但是依旧不减绝代风华，怎么看都是超然在世的仙子，让诸多圣子等都要自惭形秽。
只是，她走了一段路，就有些不支了，略有踉跄。
四大年轻至尊对决时，可以说是四败俱伤，都伤了本源，若是一般人就死了，被古天功击伤，那便是大道伤，很难治愈。
还好，他们都不是平常人，修出了三道仙气，故此可以长存，能在一定时期内修养好。
当然，王曦之所以伤的这么重，最主要的原因还是来自那无头生灵，他一脚踏碎大岳，让周围的天地炸开。当时，王曦就在山脚下，离的太近了，故此伤的很惨。
石昊跟她并肩而行，很不自觉，并没有上前去搀扶。
王曦又咳出一些血丝，很不满，回头看了他一眼，道：“你怎么这么不自觉？”
“你不是说不用我照顾吗？”石昊说道，边说边扶住了她，问道：“看你这么虚弱，想来另外三人也好不到哪里去，我现在带你去杀他们，应该很简单吧？”
“不用想了，修出三道仙气，并且结出大道之花后，战力将是本质上的不同，你远不是对手。”王曦摇头。
石昊撇嘴，不以为意，他虽然没有达到天神境，但已经修出了两朵大道之花，自信可以出手。
“道生一，一生二，二生三，三生万物。三花聚顶，远超你的现象，远胜两朵道花的人，你别太自信。”王曦说道。
石昊没有在这方面争执，转移话题，道：“刚才那无头生灵冲着我们的战船而去了，不会出问题吧，几位长老守的住吗？”
“书院中的第二高手来了，持有九凰炉，绝对没问题。天神书院可远比你想象的强，是九天十地中退隐下去的一批古老存在组建的，深不可测。”王曦说道。
“那样就好，免得我们被断了后路。”石昊点头。
走了一段路，王曦有点不支，再次服了一枚神丹，还是很虚弱，主要是因为伤了本源，是大道之伤。
“要背吗？”石昊道。
王曦闻言，先是看了他一眼，而后掌心发光，取出一辆辇车，绽放七色光彩。
他们一起上了战车，石昊负责催动，即便无神兽拉着，也可以御空而行，速度极快。
“这破车太耗神力了。”石昊抱怨。
“你再打我主意，我便念咒语，让你头上的金刚琢缩小，勒紧你的元神。”王曦美眸眨动，轻飘飘地说道。
“少女你多想了，我就是不愿意浪费太多的神力，你当我愿意背你啊。”石昊道。
终于，他们离开了那片区域，而兽潮此时也散开了，红毛兽等变少了，他们降落在一片宁静之地。
按照王曦推测，附近必然有一处宝地，栽种有神药，是那个无头尸体的栖身之地，也许还有仙道传承也说不定。
他们准备寻找，将尘封的密地开凿出来。
无头生灵能够长存，肉身有活性，根据推测，肯定是被埋在了长有神药的地方。
两人希冀那是一座没有被人开掘过仙家洞府，如果是那样的话，收获就太大了。
“你疗伤，我去转一转，寻找那密地，另外如果能遇上绿陀、玄昆他们，顺手解决掉。”石昊说道。
“你能谦虚一点吗？”王曦翻白眼。
“我这个人最谦逊了，一向说实话，你为什么不信呢？”石昊一副很诚恳的样子。
“你既然有那么大的本事，就去把邀月给我杀了。”很明显，王曦对邀月公主心有怨念，因为不久前被围攻时，邀月对她阻击最厉害，她如今的道伤有大半都是邀月施展的古天功造成的。
“哦，那个捉回来是暖床用的。”石昊说道。
“立刻消失，别在我这里乱语，扰我清净！”王曦很不想跟他多说话，怕被污了双耳，觉得这家伙越来越不靠谱了。
刷！
石昊消失，他在这片古地中移动，寻找神药密地，同时也在搜寻邀月、绿陀等人。

如风一样疾驰，若电一样横空，石昊的的速度太快了，在这片红褐色的大地上奔行，毫不掩饰的释放强大的神觉。他在寻觅，想找到神药，当然若是真的有仙家洞府那就更好了，此行的最大目的也就达到了。
来到仙家战场，不就是为了道书、仙器而来吗？若有所获，一定是在那些封存下来的洞府中。
红毛兽退去，山地中恢复了宁静，唯有风声在呼啸，呜呜声像是悲咽。
石昊留下一道又一道残影，他毫无保留，尽显自己的神通与道行，快速移动，踏遍这块区域，可惜没有任何发现。
“小心一些，那几人虽然都负伤了，但是依旧了不得，莫要惊扰了他们。”
忽然，石昊听到了低语，有人在接近。那是几个非常强大的人物，如幽灵一般在地上出没，如他一般，也在寻找着什么。
显而易见，绿陀、王曦、邀月、玄昆几人的大战，传了出去，引发其他人动了心思，有恐怖人物来了。
这个人是谁，在明知王曦、绿陀几人在此争锋后，还敢来探索，这样的人肯定不多，可以数的过来。
石昊跟在他们的身后，暗中观察了一段时间，非常惊讶，这些人手中的骨镜等很了不得，居然可以探测地下等。
他们也在寻地下密藏等！
“唔，不知道主上是否会击杀修出三道仙气的年轻至尊，那一定会影响深远。”有人低语。
石昊闻言不禁动容，果然有一个可怕的人物来了，看样子已经单独行动，要去击杀对手。
在仙家战场中，修出三道仙气的生灵是竞争对手，都会想办法击败对方，从而获得书院全力栽培。
到了那个时候，真龙血都可能会出手，全部用在一两个人的身上！
石昊在附近寻觅，并未发现这些人的主上，他快速向回赶去，万一那家伙遇上了王曦，多半会得手。
王曦比其他三人受伤都要重，现在如果遇上一个修出三道仙气的生灵，肯定不是对手。
当石昊返回时，山地幽静，这个地方失去了王曦的踪影，踪迹皆无。
“坏了！”他蹙眉，那个人该不会真的来了吧，将王曦掳走，还是杀了？
并无尸体，也无血迹，这是值得庆幸的。
石昊放出神识，在这块区域仔细搜寻线索。
“我在这里！”忽然，他听到了传音，而后看到了脸色苍白的王曦，从一块巨石后站起身来。
石昊冲了过去，仔细打量，她并未与人在此激战。
“刚才有人来了，幸好我躲避及时，那是一个十分可怕的对手。”王曦说道，至今思来都有点后怕。
因为，那个人太强了，绝对修出了三道仙气，始一出现就带着黑暗笼罩了此地，如同一位君王般。
王曦有该族的一件秘宝，可以让自身敛去所有气息，即便那种黑暗覆盖山地，也没有办法将她寻出来，无任何发现。
“是风族吗？”石昊问道，他刚才通过跟踪的那些人猜测，他们所谓的主上很有可能是风行天。
“是他，想不到风族这位年轻至尊，不仅将自家的传承修到了化境，还得到一种古老的黑暗天功。”王曦说道。
她曾有耳闻，风行天是一个有大气运的人，受上天庇护，有各种机缘，更是曾经开启一处古遗迹，得到过偏向黑暗的一种天功。
“喏，将我头上的金刚琢取下。”石昊指了指头上的钢圈，他不认为这东西可以禁锢自己，也伤害不了。
但是，他想自己取下却很难，除非以大罗仙剑斩开，但是他又怕此器自毁，到时候将他元神震伤。
“你想做什么？”王曦问道。
“我要去杀人，但这金刚琢太显眼了，即便有长发掩盖，但若是有人仔细凝视，还是能够看出一些端倪的。”石昊道。
王曦略微迟疑，帮他摘下了金刚琢，道：“你别乱来。”
“放心吧，若是能遇上绿陀、风行天，如果有机会，我一定会替你将他们击杀。”石昊说道。
随后，他又问道，王曦一个人在这里是否安全？
“放心吧，我这里有秘宝，可以敛去自身气机，不用你来操心。”王曦很干脆的说道，在她看来，有这个不靠谱的家伙在身边可能会更麻烦。
石昊离去，这一次放开身心，无所忌惮了，神觉更为敏锐，向着四面八方延展，搜索一切。
“玄昆！”
石昊感应到了他的气息，不曾想这次竟这么快就有了发现，意外见到他的踪迹。
玄昆受伤了，一个人在疾驰，像是在逃遁，有人在追杀他。
远处，一抹黑暗涌来，快速逼近，两者间爆发出了惊天动地的大碰撞，四野的山岳全部崩开了。
那是天功在对决，是生死搏杀。
石昊没有动，在远处观察，他不禁蹙眉，深刻了解到，修出三道仙气后有多么的难以杀死，玄昆都重伤了，居然还能抗衡。
事实上，在刚才的对决中，玄昆伤势更重了，分明在痉挛，但就是不死。
石昊并未出手，就躲在远处观战，密切的看着。
“真是风行天吗？”石昊戒备着，他不得不将此人列为了危险人物，对他的评价高了一截。
因为，这个人真的非常强，实力可怕。
他并未现出真身呢，身在黑暗中，只有大片的阴影浮现，遮拢玄昆，跟他交手，在镇压他。
激战在继续，战场在变换，石昊一路跟随在后，时刻准备着出手。
很快，当又偏离方才的战场千里后，石昊心头一惊，因为他听到了一些声音，有些熟悉。
“三千州的修士！”他很惊讶。
当横移躯体，暂时脱离那片战场，他看到了一些熟人，甄古、藤一等，前者手握凝血而生，凝血化战矛，无坚不摧，后者是火金族的传人，实力超凡。
不过，他们的超凡是在初代中得到的体现，终究是没有修出仙气，此刻跟一些人被驱逐到了这里。
风族的人在强迫他们跟着在这块地方寻觅！
“这些人太弱了，连仙气都没有修出，也配进书院？真不愧是来自三千州的一群废物！”有人冷笑。
“三千州都快成一个笑话了，若非当中几人来历不同寻常，疑似九天上的隐世高手下去时调教出来的弟子，其他人那就真的不堪一击了，除去那几人外，就没有一个让人眼前一亮的人物。”
“唔，千万不要这么说，说不定他们到天神境后会鱼跃化龙呢，哈哈……”有人一边说一边放肆的大笑，那种轻蔑是不加掩饰的。
不过，他们当中的确有高手，因为有一些是书院中的正式弟子，只因风族足够强，是最可怕的长生家族之一，便投靠了过去。
这一次，他们跟着风行天的追随者一起出动，在这片区域寻找。
他们听闻，四大年轻至尊都负重创，且这个地方可能有仙家洞府，便第一时间赶来，进行搜索等。
同时，怕人手不够，他们驱使三千州的人来此寻觅。
“听闻风族的老大人亲口下的旨意，要压三千道州那个荒十年？”
“有这个耳闻，应该是这样。据说，风族的一位老祖宗曾经跟边荒所谓的七王中的一人非常不睦，那个无上强者属于石族。”
远方，石昊听到了这样的话，心中震惊。
还有这等事？居然涉及到了边荒，跟七大王者中的一人有关！
“如今三千道州真的废了，尽出废物，哪里还有昔日的气象，这些人真的不配来这里，只能被驱使。”有人说道。
“嘘，小声点，毕竟人家曾经高贵过，在下界也都是一方奇才啊，哈哈。”有人嘲笑。
远处，石昊无声无息的出现了，向着这里走来。
“噗！”
他抬手间，璀璨光芒亮起，一口黄金战刀由雷电凝聚而成，绝世锋锐，猛的一扫，血溅数十尺高。
“啊……”有人大叫。
在那里，有数人被腰斩，血液四溅。
“你是什么人？！”有人怒斥。
并且，远处的风行天也听到了，恐怖气息席卷而来。

这一刀下去，不仅是将风行天的追随者斩杀了三人，还有两人是书院的正式弟子，修出了仙气。
可是，在石昊这种怒气喷薄的状态下，却如几只土狗般，不堪一击！
在其他人惊叫与怒斥声中，石昊迈步，威势更盛了，手中的黄金战刀放大，再次轮动起来，横扫而过。
刀光很长，如一片瀑布群倾泻，向着前方而去，太过绚烂了。
“噗！”
又有几人被斩杀，并且伴着雷光，稍远的两人化作了焦炭。
“你敢！”远处，传来风行天的呵斥声，他抬手间，向这边发出一道神虹，从掌心喷出。
石昊迈步，直接避过，在原地直接出现一个深渊，将红褐色的大地击穿，地下黑暗无边。
他是谁？
三千州的修士惊异，没有认出石昊，因为此时的他跟以前完全不同，动用了七十二变，改变的不仅是表象，连骨骼与血肉等重塑了一遍。
很明显，这种塑骨、凝血肉的做法，很痛苦，但是却可最大程度的保密，别人望不穿。
就是天眼通也看不出什么，因为是真正的血肉重组，而不是简单的幻术。
“你是谁，敢与风族为敌吗？”风行天的一位追随者色厉内荏，大声呵斥，因为他实在没有办法了，那个如同魔神般的存在正在向他们逼去。
“追随者倒是不少。”石昊冷语，带着一种嘲讽。
因为，剩下的所谓追随者，其实是书院中的弟子，能有六七人，本是一域奇才，却甘愿为风行天效力。
当知道真的是风族要压制他后，石昊心中有一股怒火，熊熊燃烧，若非他命大，就已经死在太初古矿了。
严格来说，元青只是帮凶，真正的幕后指使者是风族！
特别是，这当中竟还有隐情，涉及到了风族老祖宗跟边荒七王中的石族之祖的恩怨情仇，就更加让他心绪激荡。
“都是陈芝麻烂谷子的事了，你们还念念不忘，战不过我们这一脉的祖上，却不顾身份来压制我等。”
石昊心中自语，怒火翻腾着，握紧了拳头。压制他十年，那等于完全封死了他在书院中的所有造化，断了他的路。
谁都知道，天神书院要倾尽所有，以龙血、仙道经文等培养出两三位最强大的年轻至尊，全力以赴。
他们集合了九天中无数的精华，在其他门派中根本不能凑齐，可以说是一场无法想象的机缘。
正是在这种背景下，风族施展手段，驱赶并压制石昊，不让他参与，且陷他于绝地，险死还生。
“哧！”
石昊抬手，右手五指齐张，顿时有五道神光冲出，打向前方的几人。
喀嚓！
宝具碎裂的声音传来，那几人大叫。
“啵！”
骨文被磨灭的轻响，很柔和，但是却震撼人心。须知，这次几人燃烧潜能，动用这一生中所能施展的最强神通，可却被人一指击破。
噗！
血液溅起的声音传来，他们带着不甘，眉心被点破，被击穿，而后仰头倒了下去，栽于血泊中。
就是这么的强大，横行无阻，抬手间就灭掉了几大高手，让被掳来的三千州的十几位修士都发呆。
“好胆！”
风行天怒了，他不想放走玄昆，在那边竭力出手，想将之击杀，不曾想这么快，他的人马就被杀了个七零八落。
“嗯？”
石昊露出异色，因为有些人是书院的正是弟子，他们死去时，身上有保命骨符留下，正在吸收精血，要遁走。
“破！”
石昊一声断喝，捏拳印出手，全部轰爆！
这本是书院长老赐下的神符，拥有保命的奇效，结果那些人还是未能逃出生天。
哧！
下一刻，一片乌光汹涌而来，浩瀚无边，完全把石昊这里淹没了，风行天分出精力出手，要镇杀他。
这是黑暗属性的力量，源自某一古天功。
石昊没有接，背后出现一对雷电神翅，轻轻一震，破空而去，快速避过了这一击。
他现在还不想入场，希冀那两人继续争斗，他没有被为玄昆解围的义务，也不想现在就跟风行天生死搏杀呢。
一切都可以等那两人激战结束后进行！
石昊选择冷眼旁观，就站在那里。
当然，风行天不允许这种情况发生，哪怕在对付强敌玄昆，也还是再次出手，施展出一种黑暗宝术，强大无匹，黑雾滔天，攻向石昊。
“嗡！”
就是这时，虚空乱颤，一轮皎洁的明月腾起，驱散黑暗，在风行天的身边绽放，他遭遇了袭杀。
邀月公主来了，相助玄昆，果断出手。
她也负伤了，但是此时却义无反顾，展开惊世一击，因为如果玄昆殒落，她本就已重伤，若是被风行天在这块区域寻到，也多半危矣。
同时，她跟玄昆一直是结盟的关系，危难中拉一把，会让对方感激。
石昊笑了，居然又演变到了这一步，发生混战。
“十字神道！”风行天冷喝。
他双手一划，虚空中出现黑白两道光束，纵横交叉，化成一个巨大的十字，大道符文喷薄，恐怖无边，向着邀月那里杀去。
“咚！”
虚空中若神鼓在轰击，响声沉闷，但是震荡人的灵魂。
仙气当时就腾了起来，这是最顶级人物的大对决！
可惜，邀月公主、玄昆都早已负了重伤，不在状态，不然的话两人联手之下必要让风行天饮恨。
噗！
邀月、玄昆咳血，不过风行天也不好受，脸色潮红，嘴角出现一道血丝。
“杀！”
风行天一声轻叱，施展出一种黑暗古天功，滚滚魔云汹涌，他整个人都消失不见了，唯有黑暗笼罩大地。
邀月、玄昆喝斥，也都竭尽所能出手，动用了自身传承的天功，他们这种人物自然有最高法门。
轰隆隆！
日月无光，天地失色，这里发生了剧烈的大爆炸，引发乾坤异象，什么都仿佛不存在了，一切都走向了终点。
天宇炸开！
这片地带，混沌气肆虐。
即便是仙家战场，大地坚硬，但是此时也在不断的崩塌，露出一个很宏大的地宫。
在场的人都是一呆，居然在这里打出一座地宫来。
黑暗散去，混沌消失，下方的恢宏地宫露出模糊景象，隐在一片深渊中。
淡淡清香飘散出来，那属于——神药！
石昊心头一跳，一下子就知道了，那无头生灵多半是出自这里！
其他几人也都明白了，快速俯冲了下去。
一声尖叫，深渊中果然有一株神药出现，它扎进土层中，极速而行，逃进地宫内。
这个时候，石昊不能置身事外了，快速冲了过去，要进地宫。
很明显，这里可能是一座古洞府。
轰！
邀月公主、玄昆、风行天再次大战，这一次更为激烈，全都动用了最强神通，引发骨文沸腾，虚空崩开。
“杀！”
当稍微平静下来时，他们都咳血了，可风行天的状态明显好很多，再次大喝，且结出可怕法印，要催动终极无上天功。
“哼！”
就在此时，石昊出手了，他在也结印，从上方俯冲而下，一刹那，他像是化成六个人，结出六种法印。
事实上，依旧是真身一个，只不过太快了，给人朦胧的幻觉。
他在借法印，施展古天功——六道轮回！
这种天功一出，天地失色，气息一下子就不同了，让人要窒息。
石昊结印，轰向风行天。
战场内的几人都吃惊，像是意识到了什么。
邀月公主双目泛出异彩，盯着石昊，但是没有犹豫，配合他出手，也攻向了风行天。
至于玄昆就更不用说了，恨透了风行天，同样出手。
“咚！”
乾坤炸开，混沌出现，这里符文无数，发生了最为可怕的大碰撞。
风行天的黑暗天功不敌，他整个人横飞，口中咳血。
即便如此，他也咬牙，强行向着地宫冲去。
“哪里走！”石昊大喝，再次结六道轮回印，施展古天功，向着他镇压去！
三章完，明天接着补章节。

石昊结印，六道轮回古天功再现，向前击去！
嗡！
这片深渊摇动，虚空轰鸣，如几头真龙长啸，这是天功展现的出威势，磅礴之力若诸天星斗砸落下来。
一道又一道光束冲起，带着时光的碎片，向前砸去，这是天功的所带动起来的场域之能！
当然，这只是最基本的，还有六种宝术在叠加，此时不分彼此，无法辨别都有哪一种，如洪水滔天。
巨大的轰鸣声，震的人神魂都要破碎了。
邀月公主、玄昆吃惊的睁大了眼睛，那个人太奇异了，所展现的手段着实惊颤人心。
六种光束交织，成为最本源的骨文，一浪又一浪的向前打去，一击比一击强，超越最顶级的宝术。
六种骨文叠加在一起，形成无上符文，杀伤力大的惊人！
可以清晰的看到，风行天再次咳血，哪怕他再次催动黑暗天功，也还是受创了，身体在剧震，黑雾翻天，口鼻溢血。
而后，他整个人倒飞出去的速度加快了，如一颗陨星般砸向深渊，冲向那片地宫。
“这么厉害的一个少年！”邀月公主美眸眨动，有惊人的光彩飞出，盯着石昊，看他施展古天功。
她出身不凡，来自九天十地中最顶级的长生家族，自然见识广博，第一时间就已经确定，那是六道轮回功。
她的美目一下子火热了起来，对这种功法听闻已久！
“你逃不了！”石昊喝道，身若大鹏，伸展躯体，双臂一振，天风猎猎，罡气浩荡四野，扑杀而去。
“哪来的野小子，凭你也敢对我大言不惭，若非你三人联手，来一个我杀一个！”风行天呵斥。
到了现在虽然受伤，但是他并不沮丧，认为不是败给了一人，而是三人同时施展古天功所致。
风行天是自信的，也是强大的，他的确有傲视群雄的本钱，龙形虎魄，吐出一口鲜血后，一声长啸，这片深渊都沸腾了，被黑雾笼罩。
“谁敢过来，我就杀谁，送你上路！”他喝道。
黑暗笼罩下方，模糊的地宫不可见了，被风行天的黑暗之力所覆盖，这里成为了一片伸手不见五指的遗迹。
风行天就是这么的自负，谁敢入地宫跟他争夺仙缘，就杀无赦！
敢这样说话，必须有强大的实力才行，他非常的自信，同时这黑暗的深渊正好与他的本源力相符。
“口吐鲜血，败相已呈的人也敢出狂言，我来了，你又能如何？！”石昊没有停顿，当即就杀了进去。
砰！
黑暗中有一只大手向前拍来，带动着一股阴寒之气，还有浓郁的黑雾，汲取这宇内最黑暗的力量。
风行天在出手，袭杀石昊。
石昊想都没有想，施展出至刚至阳的骨文，雷电成片，化作长河，在这个地方炸开。
黑暗被划破的刹那，石昊看到了那只大手，毫不犹豫的向前迎去，一拳砸中，跟那黑色的大手撞在一起。
一声巨响，如同闷雷一般，在这个地方炸开，深渊周围的地层等，一瞬间爆碎，露出更为广阔的地下空间。
唯有那些地宫完好，并未受到损坏。
两人一击之力，惊天动地，这是仙家战场，可是地下还是被毁的不成样子，如同魔祖挣脱封印，毁了地狱，让大地崩开。
风行天倒退，第一次袭杀失败，他脸色殷勤不定，感觉自己那只手掌微麻，居然被人硬抗了下来。
他对自己的肉身很有信心，自幼就被浸泡在各种灵液中，熬炼成了不坏之身，更是曾以各种奇药与秘方淬体。
他成年时，他的肉身之力已强到了不可思议之境，任同境界的人攻击，他根本无损，难以伤害到分毫。
而他若是肉身出动，不动用任何宝术等，仅凭体术就可以格杀那些强大的初代。
他是风族天之骄子，一身修为在同龄人中称得上震古烁今，少有比肩者，在肉身搏杀中更是号称不败。
但是，他刚才这一击，他没有奈何对方，平分秋色。
风行天真的有点不相信，这个人能够在肉身跟他相抗，他原以为这样的人只能是绿陀等少数几人。
这个家伙是从什么地方冒出来的？成为他心中最大的疑问。
一个名不见经传的家伙，会有这么厉害的体质，着实有点不可思议。
无声无息，风行天又动了，在黑暗中出手，动用黑暗魔拳，这是一种古老而可怕的大法，是黑暗天功中的精粹。
这一击，无风无波，没有一点声响就砸了过去，一拳冲着石昊的后心，一拳冲着他的后脑。
这样的攻击，若是被打中，足以将一个人打爆碎，形神俱灭，什么都不会剩下。
然而，在黑暗中，石昊霍的转身，同样捏拳印，以双手迎了上去。
当！
火星四溅，金属颤音铿锵震耳。
这根本不像是拳头撞在一起，反倒像是神金的碰撞，金石之音裂耳，让人的神魂都不禁跟着一颤。
黑暗魔拳遇上了石昊的古天功，并没有起到作用，无法伤其身。
并不能说黑暗魔拳不强，反而可以证明，它强的离谱，居然可以挡住石昊的无上天功。
这魔拳很特别，在无声无息时，就溶化了虚空，击穿了苍穹，在跟石昊的拳头撞在一起后才发出真正的声音。
黑暗浓郁，看不到一点光亮，那周围的虚空早已破烂的不成样子。
深渊破灭！
这里除却地宫外，还被夷为平地了。
黑暗魔拳磨灭了一切，无声无息，毁灭万物。
“这么强！？”风行天觉得拳头很痛，巨大的力量传来，导致他手臂都在微微痉挛，轻轻颤动。
对于风行天来说，肉身交锋，如果不能摧枯拉朽，以压倒性的优势胜利外，那么就算是他的一种失利。
尤其是今年以来，他曾沐浴凰血，洗礼肉身，完成一场惊人的蜕变，体魄更加强大了。
而这个突然冒出来的少年会是谁？凭什么能跟他争分，在肉身上平分秋色。
他确信，天神书院的真凰血池不曾为这个陌生人开放过，有什么比凰血更能淬炼体魄的物质呢？
虽然说这凰血并非纯净的，是融在神泉中的，但也是天下罕有的了。
轰！
石昊出手，凭着一股凌云战意，在黑暗中杀向风行天。
两者间，又一次迸发出灿烂的光，那是骨文在汹涌，是神力在释放，更是肉身宝藏开启后的竭尽一拼。
一时间，这里法则交织，秩序神链横空，灿烂的光束一下子点燃了黑暗，在这里纵横交织成一片网。
这是道则所化、秩序凝聚而成！
一声剧震，如同仙人的鼓在被擂动，乾坤炸开，这个地方彻底的混乱了，迷蒙一片。
很明显，两人又一次大碰撞，非常的激烈，超出人们的想象。
虚空中，有殷红的血洒落。
哧！
就在此时，邀月公主也出现了，她杀了下来，抬手就是一道神虹，攻向风行天。
随后，玄昆也现，站在地宫附近，向着风行天霸气的出手，哪怕在监狱中负伤了，他所展现的力量也是惊人的。
“噗！”
风行天哇的一声，大口咳血，他觉得有点憋屈，原本是为了猎杀绿陀、邀月等人而来，不曾想现在自己也负伤了。
他一转身，向着地宫中冲去。
此时，地面上来了很多人，因为这里的战况太剧烈了，波动惊十方。
一些先赶来的人都露出震惊的神色，因为方才他们看到了部分战况。
“那个人是谁，敢跟风行天厮杀，怎么从来没有见到过？”
“我刚才似乎看到，那个人将风行天击的咳血了！”

深渊巨大，经过战斗后，四壁更是崩塌，越发的壮阔。
地宫恢宏，居然是一片地下建筑，也不知道过去多么久的岁月了，它们始终矗立着。
风行天第一个冲进去，闯入了地宫。
出乎几人的预料，并没有遇到什么可怕的符文，他们很顺利的进去了，无意外危机发生。
一株碧绿的古树生长在那里，如同绿玉雕琢而成，无论是叶片还是树干亦或是根茎都如此，绿莹莹，充满活性。
自从来到这片古战场，所见到的都是红褐色，土地干硬与冰冷，缺少生机，不曾想在这地下世界中反倒见到了植物。
“咦？”石昊才一进入地宫，就觉得不对劲，因为植物很丰茂，有些不太对头。
自成一界！
这是一个小千世界，远非早先看到的灰蒙蒙的地宫那么简单，闯入里面后景物完全的变了。
树木很多，涨势旺盛。
早先所看到的地宫，各种古老建筑都掩映在这些茂密的植物间，有些都被树林淹没了。
“砰！”
黑气滔滔，风行天出手，有是一记黑暗魔拳发出，攻向石昊，进行阻击。
不过，很明显难以杀伤对手，这个级数的人真要斗起来，短时间不可能有结果。
“我不甘，你可敢与我单独一战？”风行天说道。
“单独一战，你也不是我对手！”石昊说道。
“笑话，单独一战，我杀你不会废什么力气。”风行天始终很自负。
石昊嘴角微撇，冷淡一笑，道：“那好，这里只有我们两人，你大可来试一试。”
银铃般的笑声传来，邀月公主点头，道：“你们尽可以在此决战，我们两人绝不插手！”
说话间，她当先向地宫深处走去，进入茂密的古树林内仔细的探索。
玄昆也离开了，深入地宫，寻找仙缘。
风行天抬手，结出神秘法印，不再是黑暗之气沸腾，而是有一种狂风涌出，风族的名字是很有讲究的。
地火风水四元素，当中的风之力是他们的立足根本，不仅宝术惊世，还有相对应的一种古天功！
仅一瞬间，地宫风声隆隆，如同天雷炸开，景象惊人，远远望去，成片的星辰浮现，被大风垂落了下来，向着石昊那里镇压。
这是异象！
风行天自然不可能吹落下漫天星辰，但那种异象并非毫无根据，他们的老祖宗当年可以做到，诸天星斗可在他一念间随风而落。
这足以说明该族强者的可怕！
哧！
突然，一道月光从远处照射而来，扫向风行天，邀月出手了。
同一时间，玄昆也是一声轻叱，施展大法，土黄色气息弥漫，一股宏大的力量拍击而来，打向风行天。
两人说置身事外，结果全都是假的。
他们想立刻除掉风行天！
“就知道你们不守承诺。”风行天冷声道。
“跟你还讲什么承诺？”玄昆冷声道，他在养伤之际被对方偷袭，险些殒落，心中自然有大恨。
至于邀月，只是单纯的觉得风行天威胁太大，因为他不仅掌握有风族的传承，还得到了某种黑暗古天功，十分危险。
“杀戮开始！”风行天喝道，在狂风中，黑雾遮天蔽日，将这里笼罩。
他隐去了身形，从这里消失了。
而这个地方刹那黑暗，什么都见不到了。
其他三人都睁开了天眼，认真寻找，天赋超绝如他们都修出了三道仙气，一般来说，自然可以开天眼。
可是，即便睁开天眼，也感觉很昏暗，甚至连神觉等受到了严重的影响。
黑暗天功与风族的本源力结合，效果好的出奇，两种古法相辅相成，越发可怕与强大。
当！
在一瞬间，一根黑色战戈扫出，险些在玄昆的腰际划出一道可怕的伤口，被他一掌劈开，躲过一劫。
嗡！
风声中，一身鸣颤传来，一道黑暗的身影太快了，扑杀向邀月公主，两者间激烈碰撞，生死搏杀。
下一刻，他们分开，早先在四大高手争锋中受伤的邀月公主胸膛起伏，显然很吃力，毕竟有重伤在身。
“咚！”
一声巨响，在石昊的耳边炸开，黑暗无处不在，风行天已经在暗中对他出手了，这是在黑暗中猎杀。
只是石昊反应迅疾，一刹那间，撑开唯一洞天，禁锢一切，而后狂暴出手，纠缠着那道黑影，展开最激烈厮杀。
深渊上，自然来了不少人，早先看到了模糊的地宫。
此时，一些人按捺不住，俯冲了下去，也想跟着探险，希望能得到仙道传承。
只是，这些人才一下来，刚进入地宫所在的小千世界内，立时感觉到了一阵惊悚，还有无边的压抑。
噗！
进来的数人才张开口，就无声无息的化成了血泥，连喊叫都没有来得发出，便那可怕的风吹的散掉。
须知，他们都是正式弟子，可是来到这片地方，进入地宫所在的小千世界后，皆被风行天的场域毁。
可以想象，几大高手的搏杀多么的激烈，外人才闯入他们的战场，就遭受了这样的惨祸。
接着，又有几人进来，同样难逃厄难，几大高手释放的宝术下，将他们化成碎屑。
还好，他们的保命符起到了作用，吸收精血，而后那些骨符全部冲天而起，逃离这里。
这次深渊上的人看到了，一个个大惊失色，那些骨符是长老所赐，用以保命，不曾想刚下去的人都发生了意外。
如果没有这种骨符，那些人绝对形神俱灭，彻底死透了。
“天啊，这是怎么回事，连书院中的正式弟子下去后都会被瞬杀吗？太可怕了！”
“你们听，下方风声呼啸，多半是风族的天之骄子在发威！”
“唔，可是他的那名敌手究竟是什么人，居然可以将他击伤，不知道现在如何了。”
深渊上方，人们议论，充满期待感，想知道究竟孰弱孰强。
地宫中，这片小千世界真是不算太小，植被葱郁，古木参天。
此时，黑暗中激战正烈，石昊他们不时碰撞，但是并不是缠在一起争斗，更像是一种猎杀，彼此寻觅对方。
这更危险，因为一旦不留神，就可能会被人袭杀。
邀月、玄昆、石昊、风行天，他们的神经都绷了起来，不敢有丝毫大意。
石昊出手，结成六道轮回印，这一次演化出另一种奇异奥义，在其身前出现六口黑洞，像是六个世界的入口。
风声猎猎，可以吹碎神魔，斩下日月来，但是这一次有些失效，风行天所催动的大法不能起到应有的作用。
因为，那无尽的大风都被那六口黑洞吸了。
“噗！”
这个时候，石昊跟着前进，一拳落下，地动山摇，这一拳太刚猛了，震的风行天手臂剧痛，身体踉跄，口中溢血。
六道轮回，演化六口黑洞，像是化成了六个世界的门，它们彼此轮转，纠缠在一起，神秘莫测。
他们一边争斗，一边闯进地宫深处，沿途见到了许多奇景。
鲜血溅起，不断搏杀，他们没有一人吭声，就是这样暗战，不断负伤，接近目的地。
一道神光闪耀，那竟然是一头神药，快速扎进泥土中，遁走了。
接着，他们看到了一个池子，氤氲灵气从那里腾起，难道这就是无头生灵的埋身地？
“先杀掉风行天！”邀月公主提建议。
“可以！”石昊点头，就像是在说着一件预计无关的事。
玄昆也加入，围堵风行天，这次要杀个彻底。
“咦，这池子怎么还有仙气冒出？”
突然，几人都是一惊，旁边那口池子很破旧，但居然在灵气中夹着点点仙气，让人惊喜交加，充满期待。
说补章的，可是又弄的很晚了，睡醒起来再补吧。

