这一掌击出，虚空就像是琉璃般，啪的一声破碎，灰暗裂缝向八方蔓延，冲出无量煞气，并露出一个生灵的真身。
石昊再出手，五指间光束滔滔，让这里崩塌！
而也正是因为如此，什么都掩饰不住了，只是他没有想到逼出来的生灵这么的庞大与狰狞。
这是一头凶兽，犀牛身，猛兽头，头上还有十八根犄角，凶猛而强大，它高达数百丈，跟一座小山般，异常威猛。
它有六条腿，皆粗如巨柱，腿上密布麒麟片，与犀牛身上的厚皮不同，且在背后生有一条祖鳄尾，鲜红透亮。
同时，石昊吃惊的发现，他已经不在那片战场，随着他一拳轰出，它跟着这头怪兽进进入茂密的原始山林间。
“虚空兽！”
石昊大吃一惊，这是一头虚空兽，跟古籍中所记载的很非常相似。
一头活着的虚空兽！
这是记载于古籍中的生物，现实中早已不可见，他没有想到今日在这里见到了一头真正的虚空兽！
石昊在八域时，见到过残缺的虚空兽皮，而当来到三千州后也没有见到活物，只有稀珍的骨兵。
据说，这种生物差不多绝迹了，就是在古代也异常稀珍，数量极少。
附近的山林中，也有一些身影在激战，不是很多，同样见到了这一幕，都露出惊容。
就是世界另一岸的修士，见到自己人当中有这样一头异兽，也有些吃惊，没有想到暗中的人是它。
“原来如此，我说这种生物怎么会如此罕见与珍贵，原来是世界另一岸的物种！”石昊恍然大悟。
“愚蠢，那些遗落在这片残碎古界的虚空兽，也只能配称之为兽，早已因为和你们这一界低贱的血脉融合在一起，堕入了下等，和我等王之血脉怎能相比？”这个生灵冷幽幽地开口，无比的倨傲，对这一界的生灵带着一种羞辱，赤裸裸蔑视。
这种话语，让天神书院中的学生愤怒，太看不起人了，真以为唯有它们才高高在上吗？
不过，这也的确让人吃惊，虚空兽这可是世间最奇异的神兽之一，掌控空间，所精通的宝术，号称可通仙道。
而九天十地中的这种异兽居然只是血脉不纯的“后裔”，并非真正的虚空王族，的确有些让人震撼！
无需多想，这个真正的虚空王者，来自彼岸的狰狞凶兽，一定无比的强横。
对于它的冷言冷语，石昊只有一个动作，那就是——轰杀！
现在说什么都没用，不如将它击败，踏在脚下，这比什么都有力！
他的手指握在一起时，让周围的虚空都扭曲与了，手指洁白如玉石，猛力挥动手臂，向前击出。
咚！
这一拳威力惊世，在这个境界少有人可及，崩天碎地！
轰隆一声，四方皆颤。
然而，也仅止于此，石昊这一拳虽然刚猛无比，击穿了此地，但是一拳击空了！
那头凶兽从原地消失，无声无息，如同一片影子，刹那而没。
它十分庞大，有数百丈高，跟一堵山似的，可是动作却未免太灵敏了，一晃间，就不见了踪影。
石昊的拳头周围，神光澎湃，宛若烈焰般，腾腾跳动，在其背后更是冲起巨大的神力波涛，冲上云霄。
毫无疑问，他的这一拳是惊人的，勇冠一域，可是却无法打中对方，没有什么效果。
“我们这一脉，是万物中的王者，超然在上，掌控天地，连上苍都不可辱，凭你一个低级血脉也敢杀我，也能伤我？”
虚空兽开口，话语淡漠，有一种睥睨天下的心态，似乎世间万物都不在它的眼中。
“王者个毛，你这种东西最适合当坐骑！”石昊说道。
他再次出手，身边一根又一根神羽浮现，根根呈金黄色，足有十万八千根，在那里燃烧，释放出璀璨的金光。
远处，那片没有草木的、光秃秃的战场中，众人都是一惊，看到了山脉中的炽盛金光，如同一座不朽的仙炉在出世，太过耀眼了。
“这是什么人？”
“好强烈的波动，真是可怕！”
人们动容，这绝对是一个超级高手，强的离谱与过分，所有人都被惊住了。
山林中，石昊烈焰腾腾，被神光笼罩，站在那里，被无量黄金光束包裹着，如同一尊浴火的战神！
“有点意思，但还是不行，不信你尽可试试看。”虚空兽说道。
哧！
下一刻，漂浮在虚空中的黄金羽，一根又一根都在轻鸣，如金属交击，化成了真正的绝世天剑。
这是鹏羽，是鲲鹏法的演绎，此时发挥到极致，洞穿虚空！
石昊知道它掌握虚空大法，可以来无影去无踪，故此发动了全面的进攻，这一瞬间无差别斩杀十方。
故此，十万八千根黄金羽粉碎虚空！
这一击太强横了，可怕到无边，那种波动让远方战场中的众人都心头悸动，觉得阵阵心惊肉跳。
哧！
十万神剑破虚空，剑气纵横交织，什么都不可阻挡，激烈无比，山挡山崩，河挡河蒸干，神挡神消亡。
可以看到，山脉深处大岳崩塌，化成石粉，巨湖消失，成为水汽，天空中更是龟裂。
而这只是初步体现。
一刹那后，蒙蒙雾霭出现，混沌都被斩了出来，这个地方破碎，什么都不可见到了。
因为，那十万八千剑粉碎了一起，让这里回归天地原始，震撼人心。
这是石昊以三道仙气催动出的绝世一击，可斩神杀魔，威力惊动人间同代人，这是睥睨一代人的杀伐之术。
远方战场中的修士看不真切，可是近前的人都懵了，这个人是谁？在天神书院默默无名，居然有这种法力。
他们震撼，这个人绝对不比院中那些翘楚弱，这是一个修出三道仙气的同辈至尊啊！
“咚！”
迷蒙中，在混沌雾丝中，传出一声无比沉闷的声响，石昊的十万八千黄金羽剑大部分劈空了，但还是有一些汇聚在一起，击中了一个生物。
虚空兽目光冷漠，它头上有十八根犄角，有黑色的，有赤如血的，有洁白如玉的，此时发光，撑起光幕，挡住成片的金羽。
“鲲鹏的传人？我厌恶这一脉！”它冷幽幽地说道。
山地中的人愕然，这么强大的一击都不能上伤它，这个存在太恐怖了，掌控虚无，便等于先天不败。
他们都退到了足够远处，可还阵阵心悸呢！
显而易见，石昊这一击绝对的可怕，但是不能集中在一起斩向它，只有部分黄金羽剑落在它的犄角上。
这等若一下子就被卸掉了半数以上的力量！
虚空王兽目光无情，站在那里，庞大的躯体更加拥有压迫感了，这一次它主动出击了，向前踱步，道：“鲲鹏传人，我要杀了你！”
周围的人心头狂跳，这个人掌握有鲲鹏的传承，是鲲鹏的后代？
这则消息绝对是轰动的，如果传出去，定会让人动容，可是此人在书院中不显山不露水，让人惊愕。
“我认识他，是王曦的追随者！”
“啊，是那个闹出不少风波的人？”
天神书院很大，不是所有人都见过石昊，只有参与过挑战的人知晓他，此时山地中众人都露出异色。
“虚空断魂！”
就在这时，虚空兽出手了，抬起一只大爪子猛力一划，惊人的杀气滔滔而起！
一道刺目的光束如同不朽之光横过，它在分割天地，截断天宇，景象让人神魂都跟着颤栗。
喀嚓！
这分明是虚空大裂斩，横贯不知多少里！
化虚空为利刃，斩破一切阻隔，参悟到精深处甚至可以断因果，斩阴阳，破岁月！
轰！
石昊横空，带动着滔天的黄金羽，展翅击天，除却对抗这一击外，还扑杀向虚空兽。
雪亮的光芒照亮了天地，虚空大裂斩太过可怕。
石昊冲击，在那大裂缝中腾跃了过去，跟虚空兽大决战。
这个地方沸腾，两道身影一大一小，快如闪电，不断幻灭，一会儿消失一会儿又凝实显化，如真仙在激战！

“吼……”虚空兽巨大的身影黑压压，沉重如山，它抬头大吼，口中喷出成片的光刃，这是空间之刃，割裂天地。
而且，这种力量无处不在，到处都是，将石昊那里笼罩。
“开！”
石昊所能做的是撑开唯一洞天，形成一个绝对领域，抵挡这空间神则，并且整个人化成一道彗星般的光束，砸向前去。
巨大的碰撞声传来，他凌空杀来，拳头砸向虚空兽的头颅，结果跟那迎上来的犄角撞在一起，如同打铁，响彻山脉。
两大强者的激战到了白热化，天风浩荡，电闪雷鸣，各种神通异象纷呈，让山脉抖动不止。
石昊双手结印，演化雷帝宝术，勾动九天上的雷霆，向下猛击。
这绝对是一种对付空间神则的妙术，雷电无所不在，更何况是这么的狂暴，杀伤力惊人。
虚空兽咆哮，眼眸森冷，此时它头上的十八根犄角全部发光，通天动地，简直无所不能般！
轰！
虚空炸开，能量风暴化成了汪洋，逆天而上，迎接万丈雷电。
两者相撞在一起，如同一颗又一颗大星爆炸，天穹上景象惊人，色彩斑斓，雷鸣震耳欲聋。
这种声势太浩大了，惊的人胆颤心惊。
就是石昊也目瞪口呆，这虚空兽未免太强了，这是在正面跟他相抗，没有避退，利用虚空海迎战雷海！
轰！
天穹爆碎，一人一兽全都倒翻了出去，踉踉跄跄，石昊披头散发。
它们分开，彼此对峙，都为对方的实力感到心惊。
这里一下子寂静了，刚才的一系列交锋看似惊人，激战不断，但都发生在电火石花间，时间几乎是停滞的。
附近，一群人都目瞪口呆，太震撼了！
三道仙气的年轻至尊大战传说中的虚空王兽，这绝对是惊世的一战，他们激动，很想告诉其他人。
“一群废物在此，太碍眼了！”虚空兽突然开口，而后它从原地消失了。
“啊……”
在很远处的一座山峰上，一名年轻人惨叫，他的脖子被一只锋锐的爪子划开了，鲜血窜起很高。
他英气逼人，实力超绝，可是此时头颅却坠落了，脸上带着凄凉之色，带着不甘，他知道自己活不成了。
果然，他的眉心被一道光刃斩开，元神碎灭，就此结束生命。
这绝对是一个天才，修出一道仙气，可以在一域称尊，可是在这里却只能枉死，没有反抗之力。
主要是虚空王兽太强了，掌控空间，无处不在，连石昊应付起来都很吃力，更何况是他。
“畜生找死！”
石昊呵斥，他已俯冲了过来，但还是晚了一步，只能看着这个天资超凡的年轻人殒落，没有能够挽救。
“一群血统低贱的生灵没有资格看我出手。”虚空王兽冷冰冰地说道。
远处，就是来自世界另一岸的修士也是一阵头皮发麻，这位“大人”的修为太可怕了。
大部分人认为，这位大人是为了激怒那位对手，故意如此。
也有部分人凭着感觉，认为这位大人可能是因为没有立刻镇压对手，而不想让别人看到，故此大开杀戒。
“咻！”
虚空兽消失了，不远处又传来一道惨叫声，一个青年从眉心裂开，一直蔓延到双腿间，整个人被分成两片，就是元神也如此。
他直接被一记虚空大裂斩劈开，死于非命！
石昊双目怒睁，火焰跳动，这头凶兽居然这么残暴，当着他的面开杀戒。
轰！
他也动了，冲向自己这一方的人，想抢先出手，将他们收走，免遭杀害。
同时，那些人自己也在逃，冲向山脉外。
但是，这片天地一下子不同了，竟然被禁锢，掌控虚空，那些人都不能动了，有些还在飞行中，就突然僵住了。
噗！
血光闪耀，接二连三，虚空兽再次又击杀了四人！
就是石昊的身形都受限制了，他以大法力强行突破，撑开空间，向前杀去。
“果然都是废物，连杀六人，有半数都没有修出仙气，也配进这处战场？真是一代不如一代，你们这片残缺的宇宙越来越不行了，彻底没落。”虚空兽摇头。
在它的大爪子间，鲜血滴落，猩红而触目惊心，在这说这些话时它很淡漠，死几个人根本没有放在心上。
“虚空王兽！”
天穹上，最后一个人这样大声喊着，带着不甘，而后身体就成为了碎片，化成血雨。
因为，刚才有很多空间之刃斩中了他。
“什么？！”远方的战场，人们听到了他的吼声，看到他在高空上化成了血雨，全都心头一震。
这一刻，众人终于知道来了怎样的一个强者，那片山脉中己方的人马绝对都完了，谁能挡的住虚空王兽？
因为，自己这一边的几位年轻至尊都遇上了敌手，不能过去支援。
“大人果然神武！”山脉中，另一个世界的生灵大声称赞虚空王兽。
石昊则是怒发冲冠，这是第一次有人在他面前这么肆无忌惮的杀人，他向前冲去，目标也换了。
“噗！”
第一击而已，一根柳条冲出，就将一人的眉心击穿，挑在半空中，而后将之震碎。
“想学我，没那么容易。”
虚空兽冷笑道，它想阻止，要禁锢虚空，阻止石昊。
可是，石昊杀意滔天，此时三道仙气滚滚，并且他穿上了雷帝战衣，手持大罗仙剑，这意味着他发了真怒。
“哧！”
手持剑胎的同时，十万八千根金色神羽再现，斩向四面八方，就是虚空兽掌握空间神则，也不可能全部阻住。
而这是一个修出大道之花的年轻至尊的含恨一击，勇不可挡。
“断！”
虚空兽大喝，奋力出手。
可是金色羽毛并未全部断裂，射杀四方敌！
那几名来自世界另一岸的生灵都惨叫着，睁大了眸子，倒在血泊中。
“你敢杀我的仆从！”虚空兽低吼，在那倒下去的生灵中有几人是专门服侍它的，是他的仆从。
“是吗，那我也会心安一些了。”石昊说道，原本他不想杀戮的，因为总觉得这些生灵跟九天十地的生灵同源。可是，刚才怒火填膺，实在忍不住想大开杀戒。
“身体内流淌着肮脏血液的虫子都解决了，没有碍眼的东西了，可以慢慢收拾你了。”虚空兽舔了舔嘴，目光湛湛，向前逼来。
四野，隆隆声传来，倒塌的高峰等都在复原，山脉在恢复，因为这是十界图与乾坤袋演绎出的小千世界。
“免得再有虫子打扰，换一个战场。”
虚空王兽说着，它通体迸发光芒，笼罩了天地，裹带着石昊跟它一起从这里消失，来到了山脉的尽头。
石昊阴沉着脸，并未反对，跟着来到了这里，胸腔中有一股滔天的杀意。
“唔，你居然去过我们的世界边缘，身上一定有秘密，现在好了，远离了战场，你身上的所有机缘秘密等都属于我了。”
虚空王兽自语道，很自信，同时眼中光芒炽盛，盯着石昊。
这是它寻找石昊的原因所在，想独自得到秘密。
石昊自然知道，它所说的世界边缘肯定是指那座黑色的不朽山，他目光冰冷，道：“你有恃无恐，觉得一定可以拿下我？这一代人中，还从来没有一个人敢这么小觑我！”
说到最后，石昊声音嘶哑，怒发全部倒冲了起来，必须要为死去的那几人报仇，击杀此獠。
“六——道——轮——回！”
石昊大喝，一字一顿，整个人的精气神极速提升，虽然看起来只有一人高，比之山岳大的虚空王兽矮了很多，但是那种气势却显得高不可攀。
此时，他神力沸腾，将道行提升到了极尽，施展出了绝世攻伐！
六道轮回，六种法印的起手式在这一刻全部完成，融合在一起，轰的一声，爆发出了惊天一击！
“竟然是这种古天功！”
虚空兽大吃一惊，它一声咆哮，身上的虚空兽皮发光，头上的十八根犄角更是抖动，迸发无量神芒。
“九转天功！”它在爆喝。
轰！
下一刻，两者间爆发出了无以伦比的神力波涛，浩浩荡荡，席卷这片山地，摧枯拉朽，无物不破。
虚空兽真的没有想到石昊掌握有六道轮回这种盖世天功，在那上一纪元时，这种古天功曾经给予它们那一界的人造成了极大的伤害，死了不少名动天下的至强者。
而今，这一古天功又出现了，让它怎不神色凝重，不敢有丝毫大意。
故此，它也拼命了，竭尽所能，动用了一桩古老的功法，阻挡六道轮回，跟石昊血拼！
接连大碰撞，六口黑洞出现，吞噬虚空，克制它原本的本命神通，熔炼一切，六道轮转，无物不破！
不过，当九转天功出现时，总算让它摆脱了危局，这同样是一种曾经震撼了一个纪元的古老功法，神威不可敌。
这里仿佛大破灭了一般，混沌雾丝翻腾。
轰隆！
最后一击时，两个生灵的身影才再次出现，全都嘴角溢血，踉踉跄跄。
但是，石昊眸子发光，还在动，并且迅疾无比，一下子就到了近前。
“轰！”
这一拳直接轰向虚空兽的头颅，刚猛无比。
“吼！”
虚空兽咆哮，浑身发光，但是两者间还是传来了沉闷的声响，石昊动用终极力量发出的这一拳太过刚猛，距离这么近，将它头上的鳞甲都轰的破碎了，鲜血长流。
当然，虚空刃也同时斩中了石昊，让他身上鲜血淋淋，从雷帝战衣原先早就有的破碎地方淌出。
“咚！”
石昊一脚踏上了那颗庞大的头颅，脚掌仿佛与亿万钧之力，要活活踏死它。
“杀！”
虚空王兽吼道，头上十八根犄角发光，化成十八道光束，将石昊困在当中，想以虚空之力炼化掉。
“孽畜，受死吧！”石昊大吼着，双手结印，再次动用古天功。

六道轮回，古天功再现！
“死！”石昊大吼，满头黑发暴涨，像是长达三千丈般，舞动起罡风还有他的怒火，双手结印，仿佛有六大法身齐现，轰向虚空兽。
这是在虚空兽的头颅上，结果自然可怕无边，这个地方被打爆了！
若非虚空兽掌控天地，它必死无疑，头上的十八根犄角发挥出了最大之力，熔炼虚无，演化天地，将一切化为虚幻。
这是它的本命神通，自身与虚空凝结在一起，避过了死劫，但是即便如此它也被击的嘴角吐出血沫子。
这是真正的盖代一击，最起码同代人中能发出这样杀伐术的没有几人，此时的石昊有无敌的姿态！
虚空兽虽然强，但在这么近的距离内还是吃了大亏，整个躯体摇晃着，从虚无中跌落了出去。
“虚空断魂！”
“九转天功！”
它大喝着，即便吃了大亏，差点殒落，满头都是裂痕，但还是没有放弃凶残的反击，接连爆喝出两种大法。
先是一记虚空大裂斩，割裂苍穹，要将石昊活活的扯裂，这是利用虚空秘力的无上法门，是他的本名神通。
接着又祭出九转天功，这是可以与六道轮回一较高下的古法，在仙古纪元时曾震慑了一个时代，压的两大对立世界各路高手抬不起头来。
九转天功，让天地都进行了九转，磨灭一切，粉碎万物，这是一种绝杀！
石昊自然也受到了冲击，整个人剧震，虽然他防御力惊人，动用了唯一洞天，在这片领域中他是主宰者，但是依旧遭创！同时，他也在动用运转其他法门，配合六道轮回施展，六口黑洞吞噬一起，包裹天地，吸纳虚无秘力。
这一次的大碰撞，一人一兽都在大口吐血，全都遭遇了重创。
不得不说，虚空兽皮糙肉厚，防御力惊世，不然的话有几人可敢与石昊比拟肉身？绝对吃不消。
这种古兽诞生在虚空中，是由虚无秘力演化而成，故此有种种神异之处，打向它就像在攻击一片虚无所在。
即便真的被击中，也很难伤其至强肉身的本源。
除却石昊等少数几人外，这个世间很难寻到有什么年轻至尊能攻破其防御，此兽异常的恐怖。
他们分开的刹那，石昊强行凝聚法力，双足猛踏，想将那硕大的头颅踩碎，这是致命的攻击。
但是对于虚空兽来说，却不是不可逆转，一刹那，肉身化成虚无，成为泡影，它终于是躲避了出去。
而这对于它来说，却认为是一种耻辱，因为它这次逃了，虽然是暂时逃避这一击，但还是令它不忿。
它早先曾发话，要击杀这只小虫子，掌握他身上所有的秘密，可现在却被那只小虫子伤到了。
它能感觉到，自己的头骨有十八道裂痕，鲜血淋淋，只差一点就伤到了元神。
这还是它动用虚空秘力躲避的结果！
同时，也是它那十八根犄角代替头颅遭击的结果，不然的话更为严重。
“六道轮回！”刚一分开，石昊就再次施展这种古天功，因为它威力强绝，真的很管用，足以快速镇杀对手。
虚空兽被逼无奈，也施展九转天功。
就在这片刻间，他们全都爆发了，整个躯体都在燃烧，熊熊烈焰跳动，仿佛要焚毁九重天！
这是一场大杀劫！
也幸好这里无人，不然的话都要被焚成尘埃，这山脉尽头的大岳全部消失了，地下岩浆都被引动了上来。
而附近大河更是化成一道白雾，直接向着源头蔓延，之后全部蒸干！
还有几个大湖，其中一个好比一片汪洋，结果化成了雾霭，瞬间蒸发，在那里留下广袤的盆地。
这是一场大战，惊天动地，山脉尽头的一切都不复存在了，全被削平，都被粉碎，皆化成了烟尘。
这一人一兽杀到了癫狂，一个满头黑发披散，浑身是血，一个鳞甲脱落，头上的犄角都出现了裂痕。
他们大喝着，咆哮着，纠缠在一起，古天功一次又一次的施展而出，毁灭天地。
两个生灵杀到疯狂，眼睛都血红无比，神智发癫。
这是生死战，没有人愿意停下来，也根本停不下来。
一场无法想象的大决战！
“大道之花，我要是能结成三朵就好了！”石昊在这一刻终于明白将仙气化成大道之花的效果会有多么的大。
现在说什么都没用，幸好他是非常人，体魄超强，恢复力惊人，与天地相合，汲取精气。
同时，他那所修出的第一朵大道之花上，盘坐着的模糊的小人似乎终于起到了一丝作用，有点吓住了虚空兽。
从而，让这头天神级的兽王忌惮不已，竟有些放不开手脚。
它有点憋屈，但又有些恐惧，皱着眉头，像是想到了什么传说，但又有些不确定。
故此，它的攻击不够彻底，不够果决，带着迟疑，这让它几次吃大亏。
“杀！”石昊大喝。
他跟虚空兽攻击不辍，无论是六道轮回还是九转天功都爆发了多次，彼此碰撞在一起，这是最可怕的对决。
但这样是最消耗神力的决战，他们的本源都因此而快干涸了！
六道轮回威力强绝，的确恐怖，但是消耗也太惊人了，石昊施展一次、两次、三次没问题，但是四次、五次就疲累了，接着再继续的话，就那是消耗。
战到这一步，他施展次数绝对超过了“九”这个数字，这是极数，代表了天地中的某种限制。
故此，即便没有强敌，他自身也快不支了。
同样，虚空兽也遭遇了这样的问题，大口喘气，口鼻喷血，体内骨骼都在咯吱咯吱作响，随时要解体。
石昊强忍着，因为他经常突破极尽，九不是他的极数，他取十而尽，就像是十洞天后，他更进一步，融合归一。
而虚空兽则是利用自己天神境的修为硬抗！
轰！
终于，再次一击后，两个人都萎靡了，发不出六道轮回与九转天功。
“你终于无法施展那种古天功了吗？”虚空兽大口喘着气，满身都是汗水与血液，不自禁的痉挛着。
它实在累坏了，太过疲惫，有些遭不住了，眼露寒芒，道：“你可听说过，一粒尘可填海，一株草斩尽日月星辰。任何一种宝术修炼到极尽，都是超绝世间的，都是无敌法，不会比天功弱。现在你施展不出古天功了，那么现在轮到我出手了，让你见识一下什么是破尽万法的手段！”
虚空兽咆哮着，它着实气坏了，这次遭受伤太重了，体内一些骨骼都断裂了。
现在它眼中凶光毕露，开始发威，不动用天功，仅以宝术轰杀石昊。
吼！
张嘴间，无尽的剑气喷薄而出，就像是火山爆发一般，宏大无比，向着石昊轰杀而去，这都是虚空秘力化成的。
“你说的不错，自从得到六道轮回这种天功后，我有些迷失了，但我也没有忘记，我精通数种宝术，每一种都修炼到了极尽，只差再跃出最后一步了！”石昊喝道。
他在移动，身体快到无以复加的地步，背后生有一对鲲鹏翅，舞动罡风，恐怖气息弥漫。
他以一对鲲鹏翅，拍击出阴阳之力，熔炼虚空神剑，将那些可怕的光束全部击碎了。
同时一时间，他向下俯冲，动用鲲鹏极尽大法，轰杀虚空兽。
“乾坤洪炉——定身！”
虚空收嘶吼道，它一下子封住了虚空，禁锢了石昊。
可以看到，一座宏大炉体出现，那是由虚空秘力组成的，将石昊封在了当中，禁锢在那里。
“乾坤洪炉——炼化！”
接着，它又是一声大喝，那洪炉发光，以虚空秘力为火，焚烧石昊，要将他化成灰烬。
不得不说，虚空兽手段通天，这种秘术化作常人根本挡不住。
要知道，乾坤熔炉是截取这片天地的本源而成，熔炼万物，整片虚空都是它的炉体，谁能躲过？
也只有石昊，当年曾经以虚空为炉，以万道为火，锻造己身，修出仙气，经历过这样类似的磨难。
当年他九死一生，差一点就覆灭，形神俱灭，但终究闯了过来。
故此，现在有强大的抗性，被封在当中后，思忆起当年的种种，这个时候一声咆哮，三道仙气纠缠在一起，演化大道之花。
轰！
他整个人爆发，就如同当年突破限制，修出仙气时，击破虚空熔炉，整个人散发无量光，冲了出来。
虚空兽傻眼，这是多么逆天的存在，一个少年而已，竟然这么干脆而霸道的破解了它的大神通！
乾坤洪炉直接就炸开了，虚空秘力肆虐，席卷天地，不可想象！
吼！
石昊一声嘶吼，虽然满身是血，但却带着香气，周围成片的金色莲花绽放，他施展了一个法相天地，整个人暴涨。
他化成山岳高，跟那虚空兽一般大了，直接欺身过去，口中喝道：“破万法！”
他曾吞食过金菩果，后来百般苦修，掌握了一种特殊的能力，那就是无视法力侵袭，可让宝术暂时失效。
轰！
虚空兽的心头血翻涌，施展出的秘法不管用了。
接着，它感觉到一种剧痛，那硕大的拳头如同小山般砸了下来，轰在它的头颅上。
砰！
它鳞片脱落，鲜血长流。
“孽畜，受死！”
石昊大吼着，骑在了它的身上，一只手抓着它头上的犄角，用力按住，另一只手发光，狠狠的轰击！

坐在虚空兽身上，大打出手，古来能有几人？
确切的说，这是一头虚空王兽，是最强生灵之一，若是成长起来，将来也许可以成仙！
就是这样一头凶兽，被石昊按住，轮动拳头，不断轰砸，伴着宝术之光，伴着恐怖的神力，将它砸大口咳血，耳鼻皆裂，浑身猩红。
“嗷吼……”
虚空兽嘶吼着，充满了愤怒，更有一种耻辱与不甘，它从出生到现在还没有遇到过这样妖邪的生灵。
“卑微的虫子，你给我滚！”
它大吼着，奋力扭动着躯体，尝试施展宝术，可是此时却失灵了，调动不起法力，形成不了神通。
法术免疫！
这个年轻人无比神秘，居然能做到这一步，让它空有一身虚空秘力而无法施展，宝术不能成型与显化。
“啊……”
虚空兽大吼着，想摆脱石昊，被人骑在身上，这样轰砸，剧痛让它眼前发黑，骨头断裂的声音让它难受，这是侮辱。
“凭你也配坐在我的身上，给我滚下去！”
这头凶兽疯狂了，整个躯体翻滚着，催动秘法，想让神通涌现出来，结果遭遇了更为可怕的重击。
“你这畜生，就是给我当坐骑也不要了，今天必须杀你，别说骑在你的身上，还我还要踩在你的头颅上！”
石昊喝斥，他也动了真怒，从开战到现在已经很久了，自身负伤流血，这是他修为傲视同代后少有的事。
他左手按着它的头颅，右拳轰砸，将其脖子险些击断，接着又是一拳，手臂弯曲，划出一道弧形，拳头击向它的眸子。
虚空兽大骇，拼命摇头躲避。
但是这一拳依旧击中了，只不过是砸在它的眼眶上，那里的骨头当即裂开，眼角崩裂，血液长流。
这很凄惨，最起码对于虚空兽来说，从未遭遇过这种惨祸，它几乎要疯了，被人这么的虐待着。
“轰！”
接下来的一拳，石昊轰在了它的嘴巴上，一刹那，虚空兽大叫，满嘴血沫子，牙齿都崩断了，向下淌血，锋锐的牙齿坠落。
此时，它的嘴巴被轰裂了，惨不忍睹。
因为，石昊可不仅是动用肉身之力，还在施展宝术，此时正在动用鲲鹏法，无量金光，带着十万八千剑在飞舞，铿锵作响。
这一刻，它的嘴巴遭受重创，被斩开，更有一部分金色神剑斩进了它的口腔与体内。
石昊在发动绝杀，想杀就杀个彻底，不给它机会。
虚空兽惨叫，这种伤害太严重了，让它痛苦难忍。
轰隆！
它向着大地上撞去，并且背部朝下，想仰头栽倒在那里，将石昊砸进地中，将他摆脱。
因为，它实在受够了，这个人骑坐在它的身上，百般折辱，不断轰杀，它马上就会陷入垂死之境。
若是一般人，在鲲鹏法的轰击下，直接就会形神俱灭。
不过虚空兽真的很强，肉身无匹，虽然不能动用宝术，但还是可以从虚空中汲取到秘力，修复伤体。
砰！
它砸在了地上，将大地震的龟裂，崩开出去的大裂缝也不知道长达多少里。
可是石昊怎会被他砸在地下呢，早已跃起，并且快速再次翻身，压在它身上，将它按在了那里。
这一次，鲲鹏宝术如同金色太阳炸开一般，伴着石昊的拳头轰在它的眉心！
喀嚓！
那是额骨裂开的声音，它的肉身很强，竟然抵住了，并未被一拳击穿，只是眉心那里破裂了而已。
“嗷吼……”
虚空兽大吼着，怒目圆睁，摆动硕大的头颅，拼命抗击。
咔嚓！
这是一声巨响，这一次石昊轰杀时，动用了极限力量，以十八根犄角阻挡，跟那宝术还有拳芒撞在一起。一刹那，有几根犄角折断，脱离它的躯体。
这是重创！
须知，这些犄角是它的力量源泉，平日间怎么可能会伤到，有虚空秘力加持，坚固不朽。
可是现在却被人折断了，这跟天塌地陷一般，让虚空兽第一次感觉这般的惊恐。
“我的宝术失效了，你怎么会有这种能力，跟我们那一界的某一皇族一般。”虚空兽被打懵了，在惶恐中自语。
石昊闻言，顿时一惊。
“是了，你们这一界，也曾有一族拥有类似的能力，但应该灭绝了才对，剩下的后裔成不了气候。”虚空兽嘶吼着，激烈抗争。
石昊心惊，他知道，这个世界有几个种族有那种能力，但没有想到只是后裔，更没有想到在这个世界的彼岸居然有一个种族因为有这种能力而成为了一大皇族。
“我不能死，怎能被一个血液肮脏而弱小的种族击毙，我要活下去！”虚空兽发疯。
它被轰在头颅上后，神智有些不清，此时求生的欲望升起后，更是癫狂了。
它激烈抗争着，石昊则奋力压制，动用至强秘术，轰杀它。
轰！
终于，一声巨响，它的额骨被击穿，神光冲了进去，就要将它彻底杀死。
然而，就在这时，它的眉心内，元神中有一块古老的道符冲出，发出璀璨的光，将石昊震飞了出去。
并且，这道符包裹着虚空兽瞬间横移，它的肉身在快速复原。
毫无疑问，这是一种夺天地造化的神符，居然可以让血肉复原，肌体再生，将死之身又活了过来。
石昊愤恨，这都要击杀了，这个家伙居然又被救了。
很明显，有超级大人物在其体内留下道符，保它性命，不希望它在这一界殒落。
石昊追击，不想放过它。
不过这道符太快了，拥有虚空之力，横行天地中。
若是一般人早就被甩没影了，但石昊手持大罗仙剑胎，斩开虚空，跟着横渡，就那样一路追了下来。
啵！
一声脆响，道符破碎，就此化成了飞灰。
而同时间，虚空兽完全复原了，就是那断角都重生了，它恢复到了巅峰。
石昊二话没说，取出一枚水晶，当中封印着一滴凤凰真血，一口就将宝血吞了下去。
这是他特异留下的，就是为了遇上危局，可以迅速恢复元气。
血液蒸腾，宝光无量，如同凤凰涅槃般，石昊精气滚滚，也在刹那间恢复了过来。
虚空兽目光冰冷，它已经恢复了镇定，再次变得冷漠了。
“你这只虫子，让我遭受这般磨难，今日必然要让你不得好死！”虚空兽森然说道。
“手下败将，还敢张狂？”石昊讽刺。
“不过是大意了而已，被你偷袭得手，但我知道，那种法力免疫的能力不能时时拥有，现在你已经施展不出了，我有了防备，你能奈我何！？”虚空兽冷幽幽的说着，向前迈步，杀气滔天。
毫无疑问，接下来又是一场大决战！
六道轮回与九转天功被他们发挥到了极尽，杀的日月无光，天地失色，混沌气汹涌澎湃。
血液不断洒落，他们全都浑身赤红，身体破烂，两人杀到了白热化，全都遭受了不可想象的重创。
最后，又到了拼命的时刻。
虚空兽吼道：“你这种低贱的生灵，体内流淌着不净的血液，你的祖先都败了，更遑论是你，受死吧！”
它动用了最强手段，本命神通显化，这天地中哗啦啦作响，一刹那间而已，八根粗大的锁链显化，冲向石昊。
任他躲避，但就是不能摆脱，始终冲向他。
“哗啦啦！”
八根粗大的锁链，来自八个方向，盘着龙，淌着血，妖异无比，最后都锁住了石昊，将他禁锢在虚空中。
“哈哈……”虚空兽大笑，凶猛无比，张开血盆大口，道：“我们这一族掌握虚空，没有人可以逃过虚空枷锁，八根锁链加身，这是天地对你的束缚，要对你裁决，你如何走脱！？”
“轰！”
它并不耽搁时间，怕出现意外，张口就喷吐空间之刃，将要石昊击杀。
“孽畜，你以为能杀我吗，就以鲲鹏的阴阳逆变斩你！”石昊说道，他浑身发光。
但是，他又蹙眉，迅速换了一种大法，道：“阴阳逆变还不成熟，就用我自己的宝术杀你，同样是本命神通，照样压制你，让你心服口服！”
“蠢货，你还有时间说话吗？”虚空兽冷声说道。
但是，下一刻它震惊了，因为对方的确有时间，那里时光碎片飞舞，光阴之力流转，一下子与众不同了。
石昊自身至尊骨所诞生的第二种法——轮回，此时在演绎时间之力！
“以时间神则破我的空间神则？！”虚空兽大叫，它的眼中出现慌乱。
它们这一族最怕的就是时间之力，不然的话空间宝术堪称无敌，可一旦遇到时光的侵蚀，那么就可能要大败了。
“啊……”
虚空兽大叫，它感觉自己在变得苍老，瞬身血精枯败，无比虚弱。
岁月的力量无影无形，作用在它的身上，让它一下子像是苍老了一万年，浑身痉挛，难以站立。
轰隆！
虚空兽倒了下去，砸塌大地。
喀嚓！
而与此同时，石昊崩断了八根粗大的锁链，一下子挣脱了出来，化成一尊金色的战神，一脚向着虚空兽踏去。
“保命的道符用完了，你还有什么？！”
噗！
石昊这一脚落下，血光溅起。
被时光剥夺走无尽生命力的虚空兽惨叫着，血淋淋，半边身子被踩烂。
“孽畜，纳命来吧！”
不是我第二章写的快，是第一章乌龙了，明明在后台上传了，忘记点发布两个字。

这一次没有意外，虚空兽半边身子都烂掉了，自然失去了最强的战斗力。
并且，这个时候，它的衰老状态还没有解除，依旧虚弱不堪，垂垂暮年，鳞甲松动，犄角暗淡无光。
这个时候别说是石昊，就是换一个只有一道仙气的人来，也足以将它铲除。
不过，虚空兽不是凡兽，便是到了这种状态下也在反击，它不忿，正是因为平常高高在上，这个时候不甘失败，不想灭亡。
“喔，是谁说来的，我等血液肮脏，你的血统高贵在上，怎么现在被我踏在脚下？”石昊嘲笑。
“你这卑贱的虫子，一时的胜利算的了什么，真等我界大军过来，就是有一万个你也不够杀，全都是粪土！”
虚空兽虽然被人踏在脚下，但是倨傲不减，总觉得先天高高在上，对这一界的人能够伤他耿耿于怀。
“砰！”
对于它被压制的情况下还这么的张狂，石昊只有一脚跺下，落在它的嘴巴上，鲜血当时就溅了起来。
血液四起，牙齿脱落，那里模糊一片。
这个景象有点凄惨，堂堂虚空兽何曾遭过这样的罪，被人踩着揍，半边身子都破烂了。
它眼冒凶光，预感到自己多半难逃一劫，以仇恨的目光盯着他，同时也有种恐惧，这是一种矛盾的心理。
“说吧，你们那个世界怎么回事，将你知道的都告诉我，留你一命，当我坐骑。”石昊说道。
他很想知道，世界的彼岸，那是怎样的一片古界，都有着怎样的生灵，为何他们那么的强大，压的这一界透不过气来。
他更想知道，那边的修行体系是否跟这边相同，究竟有多么的繁盛。
“休想从我这里得到什么。你这种人也妄想收我为坐骑，痴心妄想！”虚空兽说道。
石昊二话没说，再次抬脚，轰的一声落了下去，那破烂的嘴巴直接消失了大半，它只能神念传音了。
接着，石昊一剑斩开它的额骨，让它的元神受到了生死威胁，道：“收你为坐骑，我也不放心。我相信，你们那一界还有虚空兽，以后另收一只也无妨。现在，你想活命就将按我要求的那些开始介绍。”
虚空兽愤怒，同时心中更为恐惧了，不知道如何是好。
这个时候，时光的力量消失，它已经从衰老状态逐渐解脱，但是已经失去了半边身子，还如何对抗？
“我不会告诉你……”它为自己打气，想要让自己的意志更为坚定。
“哧！”
就在这时，石昊突然出手，一剑斩进其元神中，阻挡他从衰老状态中恢复到巅峰，伤其元气。
而且，石昊猛力一击，快速出手，禁锢其神识，他想强行观察其元神，探索一切。
“你……不会得逞！”虚空兽大吼着，它急眼了，一个人的元神印记是根本所在，如果被人窥视，就没有什么秘密可言了。
它的元神燃烧了，即将炸开。
石昊冷笑，强行镇压，防止它自爆。
但是，就在这一刻，他身体冰冷，感觉到了一股寒意，一剑轮动而出，将其头颅斩落，且快速退了出去。
因为，在那元神中，有一股毁灭性的气息，有一片神秘的符文亮起，要将它崩毁。
虚空兽大叫着：“不！”
这是该族的禁制，避免一族至强宝术外泄，对重要弟子都下过符文，一旦有人探寻他们的元神，就会自毁。
虚空兽不甘，疯狂大叫着，燃烧精血，阻挡这一切，在这一刻它真的恐惧无比。
最后，那符文居然熄灭了，并不曾真正的爆发。
“唔，你的命可真大，现在可以谈一谈了吗？告诉我我想知道的那些东西。”石昊说道，既然它惶恐，意味着怕死，也许能够得到那些秘密。
“休想！”
虚空兽竟然依旧很果断，再次拒绝了。
“那没什么可说的，一刀一刀剁了你吃肉！”石昊说着，取出一口大鼎，当中注入满了神泉，准备将它给煮了。
“我#￥%%#……”虚空兽有点凌乱了，破口大骂，不断诅咒，从未遇到过这样的敌人。
它可是虚空兽，最顶级的生灵，强大的血脉传承，何曾沦落成为食物？这是开天辟地以来头一次。
它宁愿立刻去死，灰飞烟灭，也不愿意现在被人给蒸熟了！
“你敢！”它怒吼着。
“我有何不敢？”石昊慢条斯理，轮动大罗仙剑，噗的一声，从它的躯体上剁下一大块来，足有十丈高。
这么一块血肉落下，被清洗干净后，直接落入了鼎中。
虚空兽眼前一黑，差点气死过去，这太羞辱人了，此时不仅肉身残缺，心神更是剧痛，这种罪从未遭受过。
轰！
虚空兽不能忍，头颅中冲起一股特别光团，没入了那躯体中。
原本它的头颅都被斩落了下来，跟躯体失去了联系，但是此时那四肢百骸却在发光，而后燃烧，沸腾了起来。
这种波动太过恐怖，撕裂天穹，烧塌了虚空！
因为，它是虚空兽，引起这种异象也很正常，石昊并未多想，以为它要自毁了，故此倒退。
可是，随着时间推移，他感觉到了不正常。
那庞大的躯体被焚成了灰烬，所有精气神都化成一股光，没入那头颅中，而后引发雷劫，虚空轰鸣。
“涅槃？！”
石昊相当的惊讶，这头凶兽太妖邪了，都到这一步了，还要逆天不成？
它的头颅得到滋养，汲取十方虚空秘力，包裹着那里，颅内出现一头小虚空兽，金黄炽盛，要重现出来。
轰！
天地暴动，越发恐怖的虚空秘力流转，强悍到无法想象。
即便相隔很远，其他人也感受到了。
一头庞大的虚空兽影浮现在苍穹上，俯视着大地，这是一种异象，威严到无以伦比。
“天啊，那是虚空王兽，它在涅槃！？”
远处，传来惊呼声，喊叫的不是天神书院的人，而是源自世界彼岸的人。
这些人来自另一个世界，了解的更多，曾听闻虚空兽涅槃的景象，会有古祖的虚影浮现，帮助子孙凝聚虚空之力。
此外，还有各种异象。
如今那里瑞光千条，神彩万道，真的在发生涅槃的事。
“坏了，虚空兽一旦涅槃，会更加强大！”天神书院的人终于意识到了什么，都神色凝重。
山脉尽头，石昊看着这一幕，也很意外，苍穹上那头古祖虚空兽影太庞大了，只是模糊的影子而已，就让人透不过气来。
“你还真是痴心妄想！”石昊冷笑，不管不顾，极速冲了过去，持大罗仙剑就斩。
“嗯？”他吃了一惊，居然被虚空之力阻挡住了，
“轰！”
突然，他头上的一朵大道之花中，那盘坐的模糊身影睁开了眼睛，盯着前方。
正在涅槃的虚空兽，瞬间颤栗，接着那里崩塌，虚空秘力还有那古祖虚影消失了。
“这东西是……”它盯着石昊那朵大道之花上盘坐的身影，露出惊恐的神色。
涅槃失败！
它周围的虚空在崩塌，显然它不能活了，在解体。
而石昊更是果决，一剑斩了过去，避免它自爆出现意外。
“噗！”
一剑斩过，它的头颅与元神被立劈为两半，而后爆碎，彻底的形神俱灭。
石昊在现场收拾了一番，小心翼翼的将鼎收起，无比的心痛，道：“早知道就直接将整具躯体都收走了。”
如今鼎中只有十丈高的那么一块肉，也不算少了，但跟一整头虚空兽相比还是差了不少。
“这可是虚空兽的神肉，唉！聊胜于无，总算还能吃到一些。”他没有在这里熬炖，全部收了起来，而后返回那片战场。
此时的战场，群雄在交手，全都在厮杀，地上血迹斑斑，尸体横陈，在全面大对抗。
“你去哪里了，可看到虚空兽涅槃？”王曦正在跟敌人交手，势均力敌，看到石昊后，向他询问。
“看到了，不过被我给剁了。”石昊不紧不慢的答道，他站在战场中显得是那么的妖异。

他的话语一出，整片战场都有点寂静。
这是什么人，将虚空兽给剁了？让人有点发懵，消息太惊人了。
虚空兽顶是级生灵，修出了三道仙气，少有敌手，退一步说，即便不敌也可以逃走，因为它们最大的本领就是融入虚无间。
一般来说，虚空兽难以杀死！
所以许多人都被他突兀的话语惊呆了，一时间天神书院诸多修士一起望来，包裹绿陀、邀月公主等人。
“嗤”的一声，有人笑了。
刹那的宁静，很快被打破。
众人闪目观看，是另一个世界的生灵，来自彼岸，而且是一位超凡人物，跟玄昆都杀的难解难分。
“就凭你，也妄想杀死虚空兽？哈哈！”
接着，世界另一端的人都笑了，带着开心之色，还有嘲讽，更有一种识破谎言后的不屑。
“你知道虚空王族何等的超凡吗？它刚才可是在涅槃，这个时候与整片虚空凝结为一体，防御力将达到最强，同阶无人可破，必须超出一两个大境界才行。”
“你不过是一个圣祭境的修士，也敢大言不惭？哦，好像是修出了仙气，但这样也远不够看，真是笑话！”
彼岸的人奚落，一个个都带着笑容，根本不相信的他的话。
因为，在那个世界有记载，虚空兽防御力最强时就是涅槃，跟天地融为一体，不分彼此，攻克不了。
故此，所有人都不相信石昊杀了虚空兽，只当成了一个笑话。
“唔，虚空大人肯定将自己藏入虚空了，涅槃是需要修养的，当它不久后出现时，将会更加强大。”
“真要再出现，它就不是天神了，将正式跨入更高的一个大境界，可睥睨天下！”
天神书院这一边的人听闻后都愣住了，虚空兽涅槃后，防御力会这么的惊人？
岂不是说，它正在暗中蛰伏，真要再次出现时会越发的强大？所有人心头的是一沉。
“唔，虚空王族最大的机缘就是顿悟后涅槃，无时无刻不在希冀者，这位大人竟在此地意外参悟透了。”
世界另一岸的生灵，都带着戏虐的笑，看着石昊，觉得他吹牛过头了，现在丢人到家，皆露出讽刺的神色。
石昊也是暗暗惊讶，虚空兽涅槃真的那么难杀吗？可是，他觉得很轻松啊，并未受到虚空秘力的反噬与阻挡。
很快，他想到了那朵大道之花上盘坐的小人，与它有关吗？
石昊思忖，心中有很多疑问，那个小人像是不属于当世，宛若活在过去一般，真的有如此大的威力吗？
“唔，牛皮吹破，彻底傻眼了吧！”彼岸的生灵有人直接这样说道。
石昊看了他们一眼，道：“我说了，虚空兽被我剁了，不信的话你们可以呼唤它，让它出来一战。”
有人鄙夷，道：“谁不知道大人一旦陷入涅槃，注定要蛰眠一段时间，全身心的进化，现在怎么可能会出现。”
石昊真是有点傻眼，杀了一头虚空兽，居然无人相信，不过也好，他原本也没有打算招摇，只是随口一说而已，爱信不信。
但有一点可以肯定，现在无人相信，等到不久后，虚空兽彻底消失，再也不出现时，所有人都会明白他所说的是真是假。
到了那个时候，自然会是一场天大的风暴！
“你这人真有趣，到了现在还乱开玩笑。”邀月公主说道，嘴角露出一丝揶揄之色。
天神书院这边的人很多都在看着石昊，有人低语，有人取笑，还有人愤怒，大多都在与敌手激战，对这件事都很不满。
王曦脸色微红，觉得自己身边这个家伙太不靠谱了，连这种事都敢吹牛皮，当作功劳，实在有些丢人。
“你能不能……安分一些，少说两句！”她对石昊说道。
“什么是我少说两句？你们不懂，不就一头虚空兽吗，你们当成宝，可对我来说就是只土狗。想吃的话，直接就削成了两半，回头我请你们吃虚空兽肉！”石昊满不在乎的说道，真真假假，随那些人去想，信与否都无所谓。
天神书院的人不在意，那就罢了，正好避免风族关注，因为若是让他们知道，肯定会追寻真相，会牵扯出因风行天的事，找他算账。
王曦的对手是一个白袍少年，此时正在嗤笑，他觉得这个人很有意思，光天化日之下，居然敢满嘴胡说八道。
“孩子，你病的不轻，一个人在傻笑啥？”石昊瞪他。
白衣少年闻言，神色顿时一滞，这家伙怎么说话呢，竟然叫他为——孩子？什么乱七八糟的，敢这般看轻他。
“你想死吗？！”白衣少年大有舍弃王曦，要跟石昊决战的欲望。
“不服，过来，一拳将你轰杀！”石昊勾了勾手，向他挑衅。
白衣少年神色古怪，觉得十分邪门，这家伙到底什么来头，风言风语，就不怕被他击杀吗？
须知，他现在正与一位拥有三道仙气的仙子拼了个势均力敌，有几人可做到这一步？
白衣少年跟王曦大战到现在，这么久都还没有分出胜负，随便冒出一头年轻人，就敢这般大言不惭。
“你是在自寻死路！”白衣少年寒声道，他看到了石昊的两道仙气在隐伏，就如同王曦一般，并不能探知石昊还有第三到道仙气。
石昊斜睨他，嘴角带着嘲笑，道：“你连一个女人都打不过，还这么嚣张，就别在我面前逞能了。小曦曦，踹他屁股，赶紧把他给我打哭！”
众人闻言，都在发呆。
王曦脸色尴尬，带着一丝羞恼，这个家伙实在不靠谱，在这种境地下还敢乱语，真是越来越不像话了。
他是这么的轻狂，以这种称呼传音，在折辱那个对手。
白衣少年则是身体一阵摇动，真被气住了，露出一股强烈的杀意，这个混蛋居然这么调侃他，这是羞辱，敢对一个修出三道仙气的年轻至尊如此，活够了吗？！
天神书院很多人都露出异色，想笑又笑不出，而世界另一岸的生灵则生怒，白衣少年之神勇有目共睹，却有人敢这般挑衅。
人们都看不出石昊的底细，误以为他只拥有一两道仙气，在不解的同时也在诧异，这是在找死吗？
“不作死就不会死！”有人叹道，看着石昊摇了摇头。
就是天神书院的自己人，闻言后也是深表认同，这家伙太张狂了，口无遮拦，注定要付出惨痛代价。
“你在作死吗？”石昊望向了那个人，同样勾了勾手。
那个人顿时炸毛了，脾气暴躁，舍弃自己的对手，向他冲了过来，这是一个拥有两道仙气的存在，三头六臂，人身鳄尾。
三颗头颅中，一颗是人头，一颗是狮子头，还有一颗是大鹏头，神异超凡，极度的强大。
这是另一界的强大种族，传闻该族有一位古祖至今还活着，法力通天，在世界另一岸有极高的身份，他的子孙后代都是王族。
“蠢货，过来受死！”这个生灵扑杀了过来。
他凌空而起，一只脚横扫，想将石昊一脚震死，同时他的六只手都在结印，符文密布，灿若神虹，要将石昊绝杀。
可是，石昊太快了，在原地留下一道残影，瞬息而至，显化在半空中，如同虚空兽般，掌控天地，无处不在。
“砰！”
石昊闪电般探出右臂，一把就抓住了他横踢而来的那条腿的脚踝骨，死死的攥住，如同钢钩般，让这个生灵感觉一阵钻心般的剧痛。
如果论肉身强度，有几人比的上石昊？两者差了一个层次！
这个生灵的六条手臂齐动，如同千手古僧般，快速结成法印，想要轰杀石昊。
可是这个时候，石昊是狂野的，也是暴烈的，展现出惊人的力量，通体金光万丈，抓住这个生灵的脚踝，猛力轮动起来，就像是在拎着一个稻草人，狂砸向地面。
此时，别说是这个生灵，就是周围那些正在看着的人都觉得一阵阵肉痛，这么狂野的摔打，也太难受了。
石昊拎着他，直接就砸在了冷硬的地面上，一瞬间烟尘滔天，地面崩开，大地剧烈摇动，跟大地震一般。
能做到这一切，主要是石昊的速度还有力量超凡，他将这种暴力美学演绎到了极致，用超越极境的速度抓住对手，而后又用无以伦比的神力抡起来，就有了这样一个结果。
而在此过程中，他自然也在催动宝术，震裂对手的骨骼等。
所以，地面上这个生灵当即就瘫软了，六只手还在结印呢，结果就被轰在地上，面部更是与石块等亲密接触。
只刹那间，他的肌体就变形了。
“啊……”
他不得不发出惨叫，因为剧痛难忍。
此时，他要多凄惨有多凄惨。
这是由十界图还有乾坤袋共同开辟出的小世界，地面坚硬的过分，他惨不忍睹，浑身血肉模糊。
“咻！”
石昊发出一道剑气，直接将他的头颅给剁了下来，十分果决。
“还有不服的吗，想作死的尽管过来，不作死就不会死。”他懒洋洋的说道。
刚刚发生那种十分暴力的事件，随后他的话语却又这般轻飘飘，让人觉得十分怪异，一时间都有些失神。
“比虚空兽废物多了，不听话都一个下场，直接剁了。”石昊说道，看向众人，道：“还有想被剁的吗？”
昨天晚上写书时犯困，想在床上躺一会儿，结果直接睡着到上午了，好吧，这章来了。

场中，一群人都盯着他，这个家伙有点妖，难道真是一个超级高手？
无论如何，人们也不相信他能击杀虚空兽，这不符合常理，更不现实。
虚空兽与天地融合，即便是大败后也能逃走，不可能被击杀才对。
“体修！”就在此时，有人开口，道出石昊的倚仗所在。
所有人都一愣，有人睁开天眼，仔细的看着他，确信只能见到两道仙气，并没有发现那隐藏的“第三道”。
同时这些人也注意到，石昊的肌体有一层特别的光泽，那是血肉达到至强、超凡入圣的体现！
“天神境以下体修最高成就者！”有人倒吸冷气，一眼看出了他的此时的状态。
石昊的血肉寸寸晶莹，如同玉石般，没有一点瑕疵，从某种意义上来说比之现场最美的几位仙子还要无暇。
这血肉已经修到了他这个层次所能达到的极致，甚至超越了极境，古僧所谓的金刚不坏、丈六金身也不会比他强。
这是古法中的——体术！
有人修法，也有人炼体，但是后者无比艰难，很难走到尽头，更难成就无上大道。
宝术有很多种，都是修法的体现，可谓繁荣昌盛，古来的大人物多可藉此成道，迈向人生最巅峰。
可是，炼体者却少有大成就者，这条路太坎坷，称得上十分狭窄，有几人能够走到终点？
修炼体术，需要达到肉身最强，付出的艰辛不可想象，一步一步向上攀登，每一步都要透支各种代价。
比如需要以神药熬炼筋骨，用长生药淬炼血脉，以不朽真灵的血液洗髓伐脉等！
这些东西常人怎能得到？
光是修炼体术就已经很难了，再加上所需要的这些东西，简直堵死了这条路。
况且，就是勉强凑齐这些无上宝材等，且天资超绝，也是失败者远远多于成功者，九成奇才最后都要退出。
故此，便是有长生家族凑齐材料，也少有弟子会踏上这条路。
“的确是体修啊，被他练成了！”有人叹道。
所有人都盯着石昊，看个不停，这个时候他在戒备时，绷紧躯体，肉壳之强悍体现的淋漓尽致。
在其周围，天地精气自行涌动，在滋养其躯，这是肉身成仙、迈向不朽的必然之路，而现在就有一点迹象了吗？
人们只能叹服，这体修一旦有所成时，果然可怕的过分！
邀月公主眼睛发光，美眸闪动异彩，盯着石昊看了又看，上下打量，最后妖艳无比，笑道：“难怪王曦妹妹视作珍宝，体修哦，身材很结实，看似秀气的一个少年，其实很强壮，是个好男人。”
她明显在调戏，故意奚落竞争对手。
王曦闻言顿时瞪了她一眼，道：“你想要这块珍宝，我借你。”说到这里，她觉得口误，脸色微红，道：“送你，我才不要！”
“嘻嘻，这么文秀，但其实非常精壮的体修，可是少见哦，你不要吗？”邀月公主调侃。
众人听到她们两人的对话，都一阵无言，这两位处在对头关系的仙子居然能说出这种话来。
“此人的体术练到了极尽，难怪可以这么强大，刚才以自己之长，直接欺身到近前，击杀了那个三头六臂的生灵，了不得啊！”
“跟这种人交手，不可让他临近，不然的话，一个照面就会被扯裂躯体！”
一些人议论，多为异域的生灵。
石昊嘴唇微张，想要说什么，但又闭口了，随他们去误会吧。
自己怎么就成体修了？
不过，细想的话，这也不算什么错误，因为他的肉身的确符合体修体征，他将肉身修到了极境，超越凡俗。
以他现在的体术成就来说，就是这方面的一个至强者，在天神这个境界走到了最前沿。
“体修怎么了，你们不服啊，尽管过来，全都剁了！”石昊撇嘴，终于又开口，一副很得瑟的样子。
所有人都看着他，怎么看怎么觉得不对劲，别扭。
“都说二八俏佳人最美，这主一看就是二十三青年欢乐多！”
有人诋毁，这样低语道。
许多人闻言都点头，深表认同，这家伙有点憨，有点欢乐过头了，一副初生牛犊不怕虎的样子。
他在挑战谁？来的可都是异域的修士，是一群强大的生灵，当中不乏拥有三道仙气的猛人！
“那白袍孩子，你瞪什么眼，过来，踹你屁股！”
石昊再次开炮，对准跟王曦激战的那个年轻人，因为早先就是他们两个最先有口角的。
白袍少年是一个绝世天才，他现在很郁闷，怎么就被这个家伙盯上了，不就是不屑、嗤笑了他几声吗？
他觉得，这样跟人发生口角有点掉价，尤其是在他看来，这是一个二十三青年。难道说，对方在装？
“那死孩子你给我过来！”石昊继续点指。
白袍少年虽然在鄙夷，一直看不起石昊，但早先还能克制住，可这时候一再被点指，也终于忍不住了。
“蠢货，早就想杀你了，自己寻死，老天都救不了你！”白袍少年说道，跟王曦分开，脱离战场，冲着石昊而去。
“真要过来让我踹屁股？一脚踢死！”石昊很凶残的叫道。
一群人发呆，他是真愣，还是实力强大啊。
一些人蹙眉，暗自评估体术至强者的战力，得出结论，他的实力也许会很惊人，但应该不如修出三道仙气者。
“我要杀了你！”白袍少年寒声道，走到一定距离后，他不再前进了，开始结印，准备出手。
“你畏惧了吗，以三道仙气欺凌两道仙气，算不得什么英雄，敢跟他一样吗，以两道仙气对决。”王曦开口。
她针对白袍少年，在帮助石昊。
“就是啊，你们这些异域生灵不是号称最强吗，那就让我们看一看等条件下有多厉害。”天神书院有人附和。
世界彼岸的一些人蹙眉，冷声道：“自缚手脚才是最大的不公，凭什么是只能动用两道仙气？”
白袍少年摆了摆手，道：“我就以两道仙气对敌，一样可以压制他，所谓的体术也不过一种修炼方式而已，真的会比修法者强吗？”
他摇头，冷笑道：“今日，我就以无上大法镇压所谓的炼体者，让你们看一看我辈风采。”
很明显，这个少年是一个了不得的人物，便是在异域中也来头甚大，他年岁真的不高，与石昊相仿，最多大上几个月。
可是如今他已修出三道仙气，故此很自负，傲视群雄，现在这样站出，要以两道仙气迎战炼体者。
“莫家姐弟号称绝代双骄，惊才绝艳，在他们那一域所向无敌，号称有史以来天资最高者，不是说说而已。”
异域有人在议论，对这个白袍少年评价极高。
他叫莫道，丰神如玉，在边荒后方的大地上赫赫有名，连不朽山所贯通的那个真正古界内的生灵都听闻了他的事。
而他还有一个姐姐叫莫仙，同样的绝艳，也修出了三道仙气，那片大地上总共有几名这样的人？他一族就占据两人，别说是在边荒后的土地上，就是在不朽山所连接那片古界内，也引发了轰动。
不过，这次他的姐姐没有来。
“古来炼体者能走到这一步的人很少，我也不想真个杀你，留你这样一个皮糙肉厚的人在身边当随从，应该不算辱没我的身份。”白袍少年很轻狂，体外有两道仙气环绕，站在一块青石上，俯视着石昊。
石昊闻言哈哈大笑道：“我也觉得，有你这样一个眉清目秀的小厮跟在身边，很有面子，毕竟修出了三道仙气啊。要不我们赌一场，失败者甘愿当仆人。”
众人闻言都是一阵失神，不知道说什么好，这样两个人碰到了一起！

小厮？白袍少年莫道闻言，鼻子差点气歪了，这个混账还真敢说啊，他是谁，在一域称尊，现在居然被人这样奚落。
须知，这个少年看起来比他还要小，且只修出两道仙气，即便是炼体者，也无法与他相比才对。
当然，石昊也看他不顺眼，居然想收他为追随者，故此也就有了对他小厮的称呼。
这个时候，战场中很多人都停了下来，地上鲜血淋淋，有一些尸体，可见很惨烈。
不过，因为这一对奇怪的人进行对赌，要有特别的一战，他们都因此而暂时收手。
“我说，小厮，这样口说无凭啊，我赢了你的话，你万一恼羞成怒死不认账怎么办？或者你一激动，直接一头撞死，自杀于此地，我找谁说去，岂不是竹篮子打水一场空。”石昊在在那里磨叽。
白袍少年莫道目光一下子冰森森，真是被气坏了，这样挤对他，怎能容忍？
“你乱说什么，莫道怎么可能会输，他是我们个那个世界最顶级的天才之一，你不过是皮糙肉厚！”一个小姑娘喊道，非常气愤，瞪着大眼。
很明显，莫道是一个名人，令许多修士信服，特别是一些年轻的女修士更是对他有好感，不忍听石昊乱语。
“莫道，将他镇压，争取在十招内解决问题，不要让他张狂！”有人喊道。
都是那个世界的生灵，此时难得的同仇敌忾。
石昊看着他们，发现这些生灵跟这一界都同源，只能摇头，懒得反驳了。
莫道阴沉着脸，看向石昊道：“你放心，我莫道再怎么说也是名动一域的人物，你不要脸，我还要脸呢，只要输了，肯定是认赌服输。”
“喂，小白能不能别出口成脏。”石昊说道。
谁是小白？！莫道瞪眼，杀气陡升。
“细皮嫩肉，身穿白衣，不是想扮小白脸是什么？”石昊笑道。
“战！”
白袍少年虽然看起来相当的俊美，但这个时候却有种霸气，只有一个字，便出手了，整个人凌厉如天剑。
他的剑眉倒竖，目光幽邃，气势完全不同了，如同战神复苏，气息恐怖。
“喂，说好了，只动用两道仙气！”王曦提醒。
白袍少年脸色冷漠，早先冲着王曦去时，还调侃过她呢，就是冲着她仙子的身份才出手的，针对长生世家，现在看到这种情况，让他有点受打击。
绿陀、玄昆等人都盯着他出手，窥探那个世界的生灵究竟都有何不同之处。尽管，他们刚才也都遇到了对手，但是了解的越多对他们越有利。
“嘿嘿，真是好道友，这样偏袒啊。”邀月取笑王曦。
“你还是我们天神书院的学生吗，自己人难道不向着自己人？”王曦反击。
邀月公主难得的哑口无言，张了张嘴，没有反击。
这个时候，玄光沸腾，白衣少年莫道展现了出惊人的威势，虽然只动用了两道仙气，但那种姿态慑人心魄。
他看起来清秀，可一旦发威，如同战神附体！
轰！
在其掌指间，飞出一片流光，仔细观看都是朱雀，成百上千只，火红一片，如同烈焰在燃烧般。
地面当即就熔化了，就是虚空都被烧的塌陷，温度太高与炽盛了。
须知，这里是十界图还有乾坤袋开辟出的小世界，坚固度等远胜外界，可还是受到了这样的冲击，可见攻击力多么的不凡。
“一器破万法！”
石昊宝相庄严，如同一个神棍，这样喝道。
都以为他会祭出一件兵器，可是谁知，他仅是这样喝喊而已，最后只是弹指，射出一道又一道光束，轰杀那些朱雀。
“你的兵器呢？”
“什么一器破万法，兵戈都没有！”
异域生灵起哄，都在揶揄。
“尔等懂什么，手中无器，心中有器，我的兵器已经出了，斩人心念于无形间，你们没看到他在蹙眉吗？中招了！”石昊得瑟。
中毛招！莫道很想这样说，他在纳闷呢，这个家伙不是走肉身成仙的路线吗，怎么出手不太像啊。
体修，有非常连贯而强绝的招式，迅疾如雷电，一旦发生冲突，会如同惊虹般冲击，迫到对手近前，大开杀戒。
可是这家伙怎么看都像是野路子，不像是真正无双的体修者。
不过，此人的确将肉身修炼到了超越极境的地步，货真价实，莫道这般思忖。
朱雀漫天，但都被击溃了，是石昊以单纯的神力斩杀的，天空恢复清宁。
只是这才是开始而已，离火滔滔，莫道被神光笼罩，被法则环绕，如同真仙般，英武中还带着超然，抬手间，一道五色神光就击落而来。
“轰！”
以离火为源，而后演化出五行神力，组合在一起，演化成的宝术异常恐怖。
众人变色，虽然他只动用了两道仙气，但凭这种威力绝对可以击杀同样拥有两道仙气的其他修士。
这则宝术绝对的强大，这是五行之力的运用，且出神入化。
石昊躲避时，金木说火土等五种秘力流转，在虚空中演化，生灭不断，居然开辟出小天地，要将他包裹进去。
嘶！
人们倒吸冷气，什么才是大神通，只有这样百尺竿头更进一步、将奥义发挥到极尽并演绎出自己独特的感悟才算。
五行元素迅速排列，莫道出手，演化小世界，形成牢笼，将石昊封了进去，要在这里当场炼化掉。
“好，就知道莫道师兄法力无边，镇压这个可恶的人手到擒来，还没有到十招呢！”有少女开心的叫道。
砰！
石昊手中结印，这是奇怪的法印，融合了鲲鹏法还有雷帝术，增强肉身神通，让他一下子击穿五行之力，从当中穿行了出来。
这是什么古怪法印？所有人都蹙眉，竟然辨别不出来。
与此同时，石昊横空而去，向着莫道扑杀，展开了最为凌厉的攻击。
“袖里乾坤！”莫道轻叱，白色袍袖一展，罡风呼啸，乾坤剧变，大袖飘舞间就要将石昊收进去。
石昊并不躲避，而是直接迎上，像是主动入瓮。
“小心，不要让他临近，他是炼体者！”有人惊呼，大声提醒。
莫道自然不会犯这种低级错误，大袖虽然展动，收石昊进去，但那只化出的一片空间，并非是莫道真身临近了。
呼的一声，石昊没入当中，但是紧接着那里鼓荡了起来，轰然一声，莫道的大袖爆碎。
石昊杀了出来，体外缭绕着仙气，手捏法印，向前轰杀。
刷！
如同浮动的光，莫道迅疾无比，躲避了出去，露出惊容。
轰！
石昊又是一击，大开大合，将那虚空打的爆碎。
众人变色，全都倒吸凉气，这就是体修吗？抬手一击，就崩开虚空，没有见到他施展特别的宝术。
这种人太危险了，一旦被他临近，或者被抓住，直接就会被撕开啊。
“白袍孩子，你不咋地呀，这就是你们那一界的手段吗，和我们这里的宝术没什么区别。”石昊说道。
异域的修士闻言都露出冷色，像是触动了什么禁忌。
莫道寒声道：“自然不一样，我所施展的都是从你们这一界夺走的道术，是曾经的战利品。”
这一次轮到天神书院的人变色，这自是耻辱，前人大败，很多典籍被夺走，落入世界另一岸的生灵手中。
“你准备好做小厮了吗？”石昊喝问。
听到刚才那些话语后，他没有别的念头，只想尽快结束战斗，将之收在身边听从使唤。
无论是与虚空兽战斗，还是跟这莫道交手，石昊初期都是为了观察，为了了解那个世界。
可现在没心情了，他想用最激烈的手段，分个高下，有个结果。

石昊如一块陨石般，激烈的冲撞了过去，仙气弥漫，圣光普照，他手捏法印，轰杀白袍少年莫道。
毫无疑问，这一刻他的气势攀升到了一个极点，最起码给人的感觉是达到了两道仙气所能展现的绝巅战力。
如同古代真仙之子复苏，璀璨神光喷薄，恐怖波动剧烈，压盖一切。
石昊太快了，眨眼到了近前，法印落下！
莫道神色凝重，抬手间，九大法印结出，轰隆隆作响，这个地方如同天雷在轰鸣，他的双手变化太快了。
他在施展古法，一口气结出九种法印，融合在了一起，威力强绝。
九种神通齐现，在这里交融，绽放刺目的光，宛若在开天辟地，无以伦比！
人们惊呼，这是古天功啊，奇异的古法，可以驾驭九种宝术，合而为一，达到最强大的一击！
轰隆！
在这两人间，恐怖气息爆发，震惊所有人。
一刹那，在这种暴动间，出现一丝奇异波动，接着白袍少年脸色发白，异常惊悚，极速远退而去。
石昊快速接近，出手轰击。
莫道忌惮他为炼体者，两者间一直有一段很长的距离，不然刚才就危险了。
因为，在那一刻，他觉得自己祭出宝术刹那间虚弱了，几乎要失效了！
故此，他非常果断，极速远遁。
这种情况，他曾经真实的经历过一次！
莫道是一个奇才，拥有天纵之资，有幸踏上不朽山，进入真正的神秘古界，在那里得到过无上人物的指点。
有次，他遇到了一个古老皇族中的成员，震惊的发现，这一族可以做到法力免疫！
当时，心高气傲的莫道几乎才一出手就吃了个大亏，险些上来就大败，差一点被人数招内生擒活捉。
虽然只是切磋，但对他的冲击还是巨大的！
故此，那一役给他留下了极其深刻的印象，毕生难忘。
后来，他想尽办法，苦苦冥思，认为对付这种人必须要第一时间拉开距离，不可莽撞，不然法力无效的情况下等于自陷牢笼中。
且，他还查阅了一些古籍，收获巨大！
他曾研究过，后来更是挑战那一皇族成员，懂得了如何应付。
故此，刚才石昊才一初步展现自己的能力，莫道就警觉到了什么，带着不解，还有惊悚，极速躲避了出去。
也正是因为如此，才能让他避过一劫。
莫道不太确定，刚才只是一种奇异的直觉告诉他，对方很危险，他不该硬撼，躲了出去。
真实情况如何，他并不能真正确定。
石昊很遗憾，刚才还想一击得手呢，没有想到对方那么的警惕，一下子避开了，换作他人应该被擒住了。
“唔，你这么的胆小，怎么总是在逃？不是要镇压我吗，这样可不行啊。”石昊说道。
白袍少年莫道目光冷幽幽，盯着他，想要将他看个通透，洞悉个明白，不然总是不太放心。
石昊敛去了那种能力，到了如今，那种能力与日俱增，随着修为而涨，刚才由于才开始，对方就逃走了，故此他自行直接中断了。
若是往昔肯定做不到这一步，这种能力展开后，就要一直开启到失效为止。
“你不是纯粹的人族，是那一……皇族留下的后裔？！”莫道神色严肃，在此猜测。
这句话一出，众人都是一惊，他在说什么？
“莫名其妙，什么皇族，我自己一个人就是帝族，还需要当什么皇族的后裔，鬼扯！”石昊反驳。
无论是天神书院的人，还是世界另一岸的生灵，都相当的吃惊，表示不解，怎么提及到了一个皇族？
“哧！”
石昊再出手，身若蛟龙，破开虚空，向着白袍少年杀去，再次动用了自己的巅峰体魄，强势硬撼。
莫道躲避，不断结法印，他不可能跟此人肉身碰撞，动用至强法力在远处轰杀。
剧烈的轰鸣，强大的神力波动，让这里波澜起伏，浩瀚壮阔，如同大海滔天。
不过，有一点可以肯定，无论是石昊，还是莫道都还在遵守约定，不曾动用第三到仙气，皆只有两道仙气绕体。
莫道是骄傲的，相信自己不会败。而石昊是自信的，强势出击，要领略对方的真正的斤两。
激烈搏杀！
两人交战在一起，都在动用杀伐之术，要击败对手。
“砰！”
肉身虽然没有真正相触，但是他们幻化出的大手、拳头等不时砸在一起，这是宝术的演化，如同真身在碰撞。
一转眼，上百招过去了！
众人都很吃惊，没有想到那两人居然势均力敌。
域外的那些修士，一个个非常吃惊，莫道是何许人也？与其姐姐号称天之骄子，绝艳一域，而现在竟然跟一个炼体者杀的难分难分。
不久前，还有一些少女喊着，相信莫道会在十招内解决掉石昊，可是百招过去了还没有分输赢，让她们惊诧，而后担忧！
天神书院的人就更加吃惊了，王曦这个所谓的道友简直太逆天了，居然能将那个白袍少年杀的难解难分，着实镇住了一群人。
尽管那个白袍少年自缚手脚，只动用了两道仙气，但毕竟有无敌的天资，更有不败的信念，居然杀成平手。
所有人都无言，紧张的观战。
“不好！”
“不能临近他，那是一个体修啊！”
异域的一些年轻人惊呼，为莫道担心。
因为，那两人接近了，距离不再那么远，这种情况对于白袍少年来说很不利。
不过，修出三道仙气的人都没有吭声，一个个目光炽盛，更加璀璨了，盯着战场。
“当！”
两人在宝术大碰撞中，第一次肉身相击，白袍少年居然没有被击成重伤。
“天啊，肉身碰撞！”
“这是怎么了，莫师兄在冒险，危矣！”
有少女惊叫，脸色发白。
“别叫了，修出三道仙气的人，即便不是炼体者，肉身也不会差到哪里去，同样很坚固，短时间不会被对方徒手撕开的。”
有人冷幽幽的说道，正是一位修出三道仙气女子，气势如同一头雌豹般，早先曾跟绿陀大战过。
事实上，的确如此，石昊肉身强大，但也不可能单凭肉身瞬杀同为三道仙气的人。
当初，他无论是与宁川对决，还是跟虚空兽大战，都曾发生过肉身的硬拼，虽然自己的体魄更强，但也不可能指望着一定绝杀。
“咦，那是什么法印？！”一群人惊呼。
莫道的动作非常古怪，阐释着一股莫名的道韵，数种法印结合在一起，竟影响到了乾坤间的大势。
恍惚间，像是干扰了天地的运转！
石昊震惊，这是什么古法？
他想动用自己体内蛰伏的那种能力，藉法力免疫斩杀对手！
可是，此时肉身的这种秘密力量却有点躁动，在对方的手印下不安，如同蛰伏的真龙要腾天，又似要遁走。
这是从未有过之事！
此时，莫道震惊了，他确信对方跟不朽山后方那个世界的一个古老皇族一样，掌握有那种可怕的能力。
石昊在参谋下这种法印。这种特别的原因，是他从古代仙道典籍残片中寻出一些残缺招式，据闻可以抑制法力免疫那种能力。
为了得到这种古法，他曾观研诸多典籍，并虚心请教，才从另一皇族的名宿口中得到这些古代传承。
只是，对付那种能力，并无完全的破解之法印，这只能算是一种干扰，一种破坏手段。
传言，仙古纪元时，曾有人创出无缺法印，可以抑制此道，但是早已失传了！
同时，还有一种办法可以破解，那就是走体术之路，不动用宝术，直接以肉身去厮杀，那种人非常可怕！
此时，天崩地裂，鬼哭神嚎。
莫道动用几种残缺法印后，这个地方一片迷蒙，这片天地都仿佛被干扰，停止正常运转，出现种种异象。
而石昊的体内也是如此，一片混乱，那种能力不能有效的展现出来。
莫道利用此机会，展开疯狂攻杀，动用了自己最强大的力量，施展某一古天功，融合九大宝术，要击毙石昊。
“这样还不行！”石昊喝道。
即便那种能力稍微受阻，被干扰了，但是他的神通还在，体魄依旧无双，可以承受，并发出最强反击。
石昊有心动用六道轮回古天功，但是最后还是忍住了，没有在众人面前祭出。
因为，短暂的坚持，干扰被他击散，那种能力再现！
轰！
当全面爆发后，石昊法力免疫，无所畏惧的向前冲，轰杀对手。
莫道变色，轻轻一叹，多半麻烦大了！
法术失效了，他这么近的距离内跟石昊遭遇，不可避免的肉身搏杀，没有比这更糟糕的事情了。
对方是一个炼体者，而他不是！
当！
如同打铁般，两人掌指与拳头交击，火星四溅，神力澎湃。
许多人愕然，莫道这么强，肉身能与炼体者比肩？
“拥有三道仙气的人，岂会是易与之辈，就算不是主修体术，也有世所罕见的肉身！”有人说道。
不过，这种平衡不可能保持长久，片刻后，莫道的虎口崩开了，双手血淋淋，且双臂在痉挛。
他遭遇了最大的危机！
石昊除了以肉身压制外，还同时动用了强大的宝术，此长彼消，战局瞬间重演！
轰！
莫道大口吐血，被轰飞了出去。
嗡！
石昊接连结法印，身体如龙，近距离缠住莫道，不断出手，将他重创。
最后，砰的一声，石昊锁住了对方，在法力免疫的情况下，取得突破性进展，擒住此人。
“我的仆从，可服气！？”他笑着问道。
所有人都呆住了，莫道被捉住了，现在已经成为了阶下囚，难道真的要认赌服输，甘愿做那个年轻人的小厮？！
异域有几名少女简直要哭了，平日间对莫道无比崇拜，眼下见他被擒住，一个个发呆，为他担忧，眼泪都要落下来了。
下一章白天更新。

被擒下了！
白袍少年莫道懵了，定在那里，一动不能动，整个人若泥塑木雕。
他是谁，一代年轻至尊，打遍一域无敌手，曾登临上不朽山，真正前往过那片奇异的古界，见到过不朽者。
就这么败了，被人拿下！
怎能甘心，怎能屈服，他纵横二十余年，对敌时，除却那个超然在上的姐姐外，何曾遭遇这种败绩，难以接受。
莫道仰天长啸，想要挣脱，可是敌人的手法极其古怪，居然不能破解封印，他动不了。
这种苦果让他摇头，心中腾起巨澜！
莫道天资超绝，可却这样败的彻底，他自己都点不相信会是这样一个结果，就更不用说是其他人了。
“我不服！”莫道大叫。
这个时候，天神书院一群人都傻眼了，那个家伙真的赢了莫道？
异域的生灵更是觉得难以置信，堂堂莫道，一代人杰，傲视边荒古外的古域，就这么被人擒下了，真的跟天方夜谭一般。
如果是老辈人物出手也就罢了，人们还能相信，可那个人比莫道还显稚嫩，比他还要小上一点。
结果就这么败了，让所有人都觉得不可思议。
“莫师兄！”一些人大叫。
“我才不信莫师兄会败呢，一定是那个家伙使诈，动用了什么魔器，大家快救下莫道师兄！”有一些少女不服，大声喊道。
“哗啦”一声，这个地方顿时乱了，战场中央的两人被围上。
“输不起吗？”王曦开口。
同一时间，天神书院的部分人醒悟，一起向前冲去，虽然早先有部分人对石昊有敌意，但还是有大部分人跟他无仇怨，且顾全大局，愿意出头。
一时间，杀气爆发，神力波动激荡，这个地方大乱，一场可怕的混战随时会开启。
双方本是仇敌，发生了这样的事自然如同导火索，会发生惊天激战。
“放开莫师兄！”一群人叫嚷，但是没有敢立刻冲上去，怕石昊将他格杀。
“是真英雄的话，就公平一战，不要施展什么阴谋诡计，你刚才动用了什么秘宝，偷袭了莫师兄？”几名少女叫道。
石昊大笑，并不回答，一只手就那样放在莫道的肩头，只要一用力就会喷薄至强神通，将对方震碎。
异域的生灵有些紧张，万一这个人发狠，那就完了，一般的人绝不敢轻举妄动。
“别冲动！”有很多人劝阻，露出担忧之色，更有一种怒火。
“你敢乱来的话，我等立刻杀你！”
“出手吧，真当我界英杰怕死吗，敢动手的话，也立刻取你性命！”
有人威胁道，结果引来己方不少人怒目而视。
“你什么意思，想挑拨这个世界的人杀我族的绝世天才莫道吗？”
很明显，异域生灵也不是铁板一块，在这种境地还有人怀着一些奇异心思，挑拨与算计。
“这位道兄，还请放开莫道，有话好说！”一位稍微年长的生灵说道。
“就是啊，你如果可以光明正大的赢了莫师兄，现在即便放开他，也不用担心他逃走！”有人激将。
石昊冷笑，根本就没有理会。
此时，不少人小心向前逼近，想要寻找机会。
“你们不得妄动，不然别怪我等不客气！”
天神书院的人也上前了，许多人祭出宝具等，守护在这一方，跟他们对峙。
“说什么遭了暗算，刚才有目共睹，分明是你界的修士不敌，还说成了受害者，光冕堂皇，不觉得脸红吗？”有人讥笑那几名少女。
此时王曦、绿陀、玄昆等人都到赶到了，不管喜欢还是讨厌石昊，这个时候都应该站出来。
毕竟，这是一次大胜，擒住了对面一个极其强大的年轻至尊，这是不可想象的辉煌战绩。
因为这个人修出了三道仙气，如果正常激战的话，简直不可力敌，难以活捉！
这种人物将来一旦成长起来，注定会是世界上最强大主宰者之一，少有人可敌，会成为真正不朽的生灵！
可是，他自缚手脚，非要以同阶战力跟人对决，结果作茧自缚，落得这样一个下场。
这一战果，会引发轰动的，一下子剪除了一个大敌，不管公平与否，天神书院都不会放过这这机会，除掉俘虏。
提前灭掉一个注定会成长起来的不朽生灵，这是莫大的功绩！
而且，刚才他们看的清楚，不可能是暗算，的确是莫道自缚己身，而导致败了。
“莫道师兄怎么会败？你们走开！”对面，有几名少女叫嚷，平日对他非常崇拜，无法接受这个结果。
双方间，战气澎湃，随时会大打出手，气氛越来越紧张了。
“真是可笑，输了就是输了，我如果不敌，肯定会承认，你们连失败的现实都不接受吗？”石昊开口了。
仅此一句话，就让异域一群修士大怒，很多人双目凶光暴涨。
“住手！”
莫道突然一声喝喊，他目光暗淡，双拳握紧，充满怒火，很想反击，想要逆改这个苦涩的结果。
可是，事实摆在眼前，他被擒住了，一身傲世的修为都被封住了，只能是一声叹息。
“我败了。”
这三个字很轻，但是却让现场一下子安静了下来。
“呜呜……”几名少女哭了，很伤心，眼泪不断从洁白的脸颊上滑落，都十分痛苦。
就是一些年轻男子也沉默着，神色很不好看，莫道英姿勃发，天赋绝世，是许多人心中的领军人物之一。
在许多人看来，他日后注定要一飞冲天，傲视各界！
近几年来，莫道成为了许多人的眼中的骄子，是不少年轻男女心中的真英杰，是未来的霸主，令许多人尊崇。
这样一个人杰，今日在他们面前亲口承认技不如人，如同一座丰碑倒塌，自然让很多人失望，还有深深的失落。
“真是不甘呀，莫师兄为什么会败，那个人怎么能赢得了莫道师兄？！”许多人叫嚷，一些女子眼中带着水雾。
莫道平静了下来，目光虽然暗淡，但已经敛去了怒焰，他在反思，在思忖，虽然心中不甘，但不得不承认，如果再重来一次，依旧只动用两道仙气的话，多半还会是这样一个结局。
他如果动用三道仙气，无惧任何人，敢斗虚空兽，敢挑战皇族中的强大成员，敢去叫板不朽者的后代。
可眼下，他只能一声叹息。
天神书院这一边，许多人欢呼，全都露出兴奋的光彩，看向石昊时，眼神立刻不同了。
这家伙等于立下了一个大功，这是不可想象的，提前干掉了日后的一个无上人物。
可惜啊，他只修出了两道仙气，若是修出三道的话，多半就是绿陀都不敢说能赢他，此人太过超凡。
“赌约算数吗？”石昊问道。
这个问题一出，现场寂静，所有人都看向了场中那两人，因为那个条件太苛刻了！
收为小厮，成为仆从？
对于一个修出三道仙气的绝代人杰来说，怎么可能会接受。
“人要诚信！”石昊说道。
此时，异域生灵中很多人都咬牙，恨不得立刻杀了他，居然这样相迫，想逼死莫道吗？
莫道脸色发僵，第一次感觉苦涩，艰难无比，真要这样自绝于此吗？
他是一代年轻至尊，怎能甘心做人仆从？
“我给你一个机会，日后让你挑战，如果你赢了，还你自由，如果还是输了，那么对不起，就老实的追随我吧。”石昊说道，稍微给了他一个希望。
“莫师兄，赶紧答应，不要犯傻啊！”有人叫道，脸色发白，因为担心他会立刻自杀在此。
莫道脸色一阵青一阵白，神色复杂，变化不定。
“我还从未失信于人，哪怕是我最痛恨的人，哪怕你是我的仇敌，这次我败了，愿赌服输！”他艰难的说出这样的话。
石昊微笑，看向王曦、绿陀、邀月等人，又看向异域的那些生灵，对莫道开口：“唔，以后如果有修出三道仙气的人挑衅我，你帮我出手。”
“莫道师兄，我们陪你受苦！”
异域生灵中，有几人冲了过来，有男有女，当然以少女为多。
众人愕然。
石昊也是一呆，而后大喜，道：“还拖家带口啊，欢迎！”
在对面，异域生灵中很多人则震怒，面沉似水，杀气滔天！

