大长老开金口，无论是王家还是其他顶级家族都得掂量一番，因为这个人太强了，就是他们老族长再出，也不见得能比肩。
现在所有人看向石昊时都露出异色，这个少年该不会是老家伙的私生子吧？明显很看重这个少年，在尽心庇护。
人们在琢磨，究竟是什么情况。
难道说，真是这个少年杀了三头王，而非莫道所为？同理，虚空兽并非涅槃消失，而是被他格杀了？
早先虽有这个说法，但只有部分人相信，大多数人还是持怀疑态度的，尤其是没有进入仙家战场的人，更是觉得不靠谱。可现在所有人的心脏都是一阵收缩，吃惊的睁大了眸子！
就是王曦，都是先愕然，而后才羞恼。
人们觉得，事情有点妖了。
王家的一位长老咳嗽，稍微的迟疑后，果断拒绝了，开口道：“前辈，这种事非儿戏，王曦跟他没有可能！”
王家其他人也点头，非常坚决，态度明显，因为在他们的心中，那位绝代人物比石昊强多了，更合适。
“王曦小姐，你的意思是？”这一次，大长老没有开口，身在现场的天神书院的另一位长老询问。
“我跟他只是道友，没有其他。”王曦很平静的回应。
“唔，既然如此，这件事就算揭过，各方都罢手吧。”大长老再次开口，而后便再无声音了。
什么意思？所有人都有点发懵！
大长老为那少年说媒，而后王家很干脆的拒绝了？
很快，有人理解为，大长老在庇护那少年，刚才根本不是为了说媒，只是为了进逼，从而帮那少年脱困。
还有不少人认为，大长老也许真有做媒的意思，只是天心难测，真正如何，不好解释。
“好吧，今日之事就此罢休。”王家一位老者说道，为这次事件画上了一个休止符。
然而，脾气最暴躁的那个中年人却很不甘，觉得一个少年而已，竟敢招惹王家，实在是大逆不道。
“不过是一个仆从，未免太招摇了！”他森然说道。
王家的老者瞪他，不让他再开口，因为大长老的面子是要给的。
“仆从你祖母！”石昊直接翻脸，不怕事情闹大，道：“你问下王曦，她跟我到底是什么关系，我何曾追随过她？只是以道友身份相请我进入书院而已！”
所有人都是一惊，这个少年当真是刚烈，丝毫不让自己委屈，直接这样顶撞，许多人不禁看向了王曦。
这两人关系复杂微妙，刚才还险些被说成夫妻，尽管王曦拒绝了大长老的提议，还是说明了那少年的价值。
石昊补充，道：“还有，你王家弄个破金刚琢，随便给人设下禁制，认为别人必须是你们的奴才，何等的飞扬跋扈。是不是我在地上画个圈，将你们都围在当中，也可以认为你们整个王家都是我的仆人？脑子被太古莽牛踢过吧！”
众人发呆，这家伙真是什么都敢说，丝毫不留面子。
石昊冷笑，之所以走到这一步就是因为王家咄咄逼人，想通过他掌握莫道，认为他是王家仆从，莫道便也是王家仆从，先是小辈言语对他傲慢，接着是那些老辈语带威胁。
正是因为如此，才有石昊的这次反击，出现了他与王曦的谣言。
现在他当然要激烈的回应，反正打算加入天神书院了，跟大长老私下达成了一定的协议，没有必要让自己打落牙齿向肚子里咽，该踹王家的脸，丝毫不含糊！
旁边的这些人可不这么看，因为王家实在太强大了，是一个庞然大物，如同巍峨太古魔岳矗立在那里，压迫的人要窒息。
一个少年，这样开口，毫无畏惧，惊掉一地眼球。
“还有，这破金刚琢赶紧收走，不然我立刻还你们一堆废铜烂铁！”石昊说道。
“哈哈……”王家的人被气的生怒，有些人忍不住大笑了起来，道：“你行，你给我破开一个试试看。”
“还没有一个奴仆能解开金刚琢，你要是能做到，也算一代人物，算我们小觑你了。”连王家那个老者都这般冷言冷语，他也发火了。
“废铜烂铁一堆！”石昊说道。
但是，他心中不得不承认，这金刚琢很逆天，强大如他，堪比炼体修士，且修出三道仙气，这么长时间来都没有摘下。
他可以破开金刚琢，但是却难保它自毁时伤其头颅内的元神！
“小子，你大言不惭，就当众给我破开试试看！”王家的人冷笑，暂时抛却了其他，盯着石昊。
“你说怎样就怎样啊？什么条件都对你们有利。”石昊冷声道：“我现在破开后，你们是否尊我为主？”
对面，一群人怒目而视。
“不敢吗，你王家不是趾高气昂，一向强势迫人，最愿做这种事吗？”石昊不屑。
“好，我们跟你赌！”当场，有几人站出，大声说道。
并且，有人很倨傲，露出嘲讽之色，道：“你若解不开，还是乖乖的当一个下人吧！”
“什么东西，真当自己是个人物了，我看你如何破金刚琢！”另有人说道，也是撕破脸皮，暂时都忘记了大长老给予的恐惧感。
“还你们废铜烂铁！”石昊一声大喝，双手直接探出，抓向头上的金刚琢。
这一刻，光芒大盛，法力汹涌，他动用数种宝术，凝结在一起，守护头颅，且双手晶莹茹玉石，爆发恐怖气息。
“轰！”
金刚琢也在爆发，骨文交织，如同燃烧，要毁其头颅。
喀嚓！
无尽雷电浮现，可怕的神力狂涛冲上高天，刺目的光芒将那里淹没了，什么都看不到了。
“这个小子还真敢行动？”
惊的一群人眼皮直跳，不敢相信。
“不自量力，自古以来，有谁做到，可以取下金刚琢？”王家的人不屑，在那里讽刺。
嘎嘣！
突然，一道断裂的声音传来，如同仙瓶破裂，星河倾泻，这个地方的气息一下子不同了。
并且，在下一刻，许多光暗淡，内敛。
人们惊颤，在那里只剩下了一个少年在发光，如同一尊无敌战神般，徒手撕裂了金刚琢，令它光华消失。
虚空大崩！
可是，他的头颅却无恙。
他成功了？徒手扯断金刚琢！
石昊很平静，当的一声将金刚琢掷出，扔在了王家众人的脚下。
所有人都震惊了，彻底石化。
石昊很淡定，并没有太消耗神力，他原本就有实力弄断此琢，只是没有把握护住元神，不过跟大长老见过一次面，私下密谈后，他受到一些启迪，回来后就琢磨出了办法。
事实上，书院深处，一座闭关地，大长老洞悉后一阵惊讶，这少年果然不凡，他只是稍微点了一下，对方就悟透了。
须知，那种办法，就是原本的讲解出来，其他人也很难成功！
“他破开了金刚琢，古来仅见吗？！”
“太不可思议了，那枚金刚琢中不仅刻着无穷符文，其材料中还加入了一点仙金，居然还是被扯断了，这家伙太可怕了！”
“这是少年真仙转世吗？”
所有人都被镇住了，一个个先是瞠目结舌，而后又都议论纷纷。
王家同样震惊，那些人看着被扯断的金刚琢，全都难以置信，这是一个什么样的少年妖魔，怎么会有如此霸道的实力？
这些人脸色一阵青一阵白，想到跟石昊立下了赌约，想死的心情都有了。
王曦也是心惊，这种力量让她内心剧震不已，就是她也不见得能做到啊，这位道友令人难以看透！
远处，绿陀、玄昆等一个个也都脸色一变，深感压力。
邀月公主鲜红的小嘴张大，十分震惊，她们跟王家是对头，非常了解金刚琢，眼前发生的一切打破了神话。
“你们几个奴仆，还不快过来见礼？”石昊说道。
“噗！”
那几人同时咳血，有人昏厥了过去，有人踉跄后退，被其他人扶住。
“果然不愧是长生家族的人，连昏死过去这种无耻的招数都施展了出来。”石昊揶揄。
轰！
这个地方炸锅了，人们心难以平静，所发生的这一切太突然，太让人吃惊了。
“打破了神话啊，有人可破解封印在身上的金刚琢，绝世强大！”
“都说这种宝琢一旦加身，即便自身突然间再突破一两个大境界，都难以扯断此琢，他是如何做到的？”
此地沸腾，一片喧哗。
“我终于明白了，三头王是被他斩杀的，虚空兽也真的成为了他的猎物！”
“王家太可笑了，妄想将一个无敌的少年至尊收为仆从，他们太高看自己了！”
“咦，说来如果将王曦许给这个少年，倒也算是一桩美事，现在看来王家这些人跳的太早了！”
现在很多事情都十分明显了，这个少年稍微显露实力，让很多大势力的高手眼中精光暴涨。
邀月公主、绿陀等人背后的家族，恨不得立刻招揽那少年，想将他接引到自己这一方的阵营来，哪怕付出极大的代价。
只是，书院的大长老先下手了，让他们不敢轻举妄动。
“唉，难怪他敢收异域的年轻至尊莫道为仆从，根本不是侥幸啊，真有这样强大无敌的实力！”至此，人们一切都明白了。
两更，恢复了，谢谢你们，谢谢支持！

王家的立下赌约的人，一个个面色通红，手指捏的发青，这个结果让他们无地自容，羞愤难忍。
最可恨的是，那少年还在冷言针对，一点也不留情面，话语如刀子一般刺进他们的心肺中。
怎会如此？
事实上，其他人更为震惊，一个少年至尊就这样崛起了，出乎所有人的预料，谁都没有想到会是这样一个结果。
“得饶人处且饶人，就这样吧。”天神书院的那位长老对石昊劝道。
石昊一句话也不说，就那样盯着王家的人，让他们面色难看到极点，倍感羞愤，走也不是，不走也不是。
最后，那几人跟王曦传音后，终究是硬着头皮迈开了离去的脚步了，没有认赌服输，不曾向石昊请罪，尊其为主。
“哈哈……”石昊并未阻拦，只是在后面大笑，声震这片净土。
他不曾阻拦，也不追赶，什么也不说，只是这样笑，但是却跟刀子般斩在那几人的身上。
人们神色怪异，静静的看着这一幕，随后不少人跟着笑出声。
王家的几人身体发僵，简直无法迈步了。这种笑声是对他们蔑视，更是一种不屑与凌辱。众目睽睽之下，他们不曾付出“赌注”，灰溜溜的逃走，注定会成为笑柄。
这不仅是他们自身丢人，就是王家也会蒙羞，绝对糟糕透顶！
并不是一场战役，但是王家的人却感觉比经历一场可怕的大战还要疲惫，在屈辱中，在笑声中，他们低着头远去。
王曦一叹，转身离去，送族中的长辈。同样的，她也回头匆匆一瞥，看了石昊一眼，心绪十分复杂。
人们看到这一幕，都感觉很怪异，这两人原本关系和睦，是非常绝艳的一对组合，如今却闹到这一步。
“走了，该散开了。”
其他人也纷纷动身，在这里呆下去没有意义了。莫道也敢开始赶人了，在石昊的授意下，他散发出三道仙气，震慑群雄！
“他是谁，我怎么觉得就是那个家伙啊，一样的卑鄙无耻的恶棍！”另一个方向，小兔子咕哝，结果被清漪还有曹雨生拉走了，不让她停留。
因为，目前石昊自己都没有暴露自身，熟人最好不要多说，尊重他的选择。
王曦洞府这里的事第一时间传遍天神书院，让许多人惊诧莫名，不敢相信竟会是这样一个结果。
“嘿，你们听说了吗，王家吃瘪了，妄想收一个修出三道仙气的少年至尊为仆人，结果踢到铁板了。”
天神书院真的太大了，像王曦这样的弟子可拥有广袤的净土，山峰连绵，神瀑如星河，可想而知整座书院多么大。
也正是因为如此，许多人离的过远，早先不知道发生的事，此时听到身边的人谈及，简直跟活见鬼了一般。
“可惜了王曦仙子，原本跟那少年走的很近，视其为强大臂助，如今却要错身而过。”
“王曦仙子岂是你等所能惋惜的，人家高高在上，不会在意这些，有拒绝那少年的理由，因为听闻她最终会嫁给一位绝代人物。”
“真的假的，王家早先不知也就罢了，而今明白了那小子的价值还敢视若无物吗？”
“何为绝代人物？在这个世间，修出仙气并非是衡量战力的唯一标准，还有其他，还有另一群人！”
……
消息传开后，自然引发一场轩然大波！
关于那少年，关于他的身份，许多人都在猜测。
对于石昊来说，现在在书院中泄露身份与否已经无所谓了，因为跟大长老谈妥后，一切问题都已解决，不怕院中跟元青关系莫逆的长老出手。
石昊与莫道离开这座洞府，肯定不能在这里呆下去了。
不久后，书院中来人，为他分了一块净土，非常广阔，当中神山雄伟，一座接着一座，紫气蒸腾，化成云烟。
“听闻王曦的未婚夫是一个绝代人物，也许会找你麻烦。”莫道开口。
石昊愕然，这家伙什么时候这么八卦了？不符合其风格。
“一路走来，听人说的。”莫道回应。
“跟我说一下，异域究竟如何，还有不朽山后方的那个世界到底怎样。”石昊说道，他对自身的麻烦不在意，却非常关注世界另一岸的动态。
可惜，莫道守口如瓶，不肯多说一句，因为书院中的长老对他逼迫都无用。
石昊意识到，时间未到，很难从他嘴里得到什么，只能一步一步来，告诉他去典籍室观阅史籍，了解“真相”。
这不可能一蹴而就，需要潜移默化。
石昊的洞府很大，一座古洞喷薄紫霞，祥和而灿烂，灵气浓郁的化不开，跟混沌气混在一起，是一个理想的修行圣地。
他与莫道搬进来没多久，还不曾去拜访各位故友，就听到了宏大的钟声。
“当……”
这是大道之钟，振聋发聩，直接响在所有人的心中，悠悠不绝。
天神书院所有人都抬头，看着云端，那里有一口混沌迷蒙的大钟，在隆隆的震动，召唤诸强。
一时间，群英闻声而动！
“走，我们也去看一看！”石昊大步迈出，莫道紧随其后，他们来到天神书院的深处。
一片石林，仙雾弥漫，白色气体绕着山石，这个地方看起来非常神秘，拥有仙道气息。
有些巨石如巨虎，有些石块若立剑，有些形似青牛……石林一眼望不到边，雾霭扩散，白蒙蒙一片。
在石林的前方有几座石崖，气势磅礴，绝壁十万仞，矗立在那里。
在上面有一些长老，一个个神色严肃，这么多大人物一起出现，盘坐在上，绝对是有大事。
须知，当中的任何一人都是至尊，就九天十地中最强大的一批人，漫长岁月来很少出现，都是隐世人物。
毫无疑问，就是各长生世家的老族长见到他们都要礼待，不敢过于随意。
“大势注定，不可逆转，关于这些我们不想多说了。”一位长老开口。
人们屏住呼吸，都不多语，静静聆听。所有人都知道，大乱将起，九天十地将流血漂橹，征战的脚步不远了。
“书院中有一些仙道经文，是时候传下去了！”另一位长老说道。
轰！
这个地方如同开锅般，刹那间人声鼎沸。
其实，他们入书院时间还不算长，虽然知道书院中有各种无上典籍，但都以为需要一两年后甚至更长时间才能接触到，不曾想这么快！
人们意识到，这些长老们内心忧虑，等不及了，说明血染大地的年代不会太久远了，时间不够了。
“上一纪元，与我们的修行体系有很大的不同，想要学习，自然需要掌握他们的语言与文字，不然一些咒语、道术等根本无法施展。”
石崖上的长老们宝相庄严，一个个无比肃穆。
“可惜，天地大变了，在当世学古法异常艰难，甚至有些不可能。但是，若是研究，却也有会有极大的收获，触类旁通，与今世法两相印证，可助你等成道。”
长老们严肃的道来，让此地再次恢复宁静，所有人都在用心听着。
“人的精力是有限的，不可能万法皆通，现在是选择的时候了，愿意学仙古法的留下，不愿意的可以离去。”
“古法，今法，很难说清孰弱孰强，不要觉得古法可让人成仙就一定绝世无敌，其实当世罕有成仙者主要是因为天地环境变了。”
“我可以透露，即便选择今世法，一路走下去，也会有极大的收获，因为有一群绝世人杰走在了前沿，不会比修出仙气的人弱。”
“没错，在当世修仙气，那是在延续古法，并非今世法的真谛！”
石崖上，一群老者先后开口，振聋发聩，他们说的都是大道路途上的选择，让人心神剧震不已。
最近都是半夜更新的，今天没坚持住，躺在床上休息会直接睡着了，见谅。

居然谈到了古法、今法，需要抉择！
在场的人没有一个是凡俗，都是一域翘楚，多为一族年轻一代至强者，此时怎会不动容？
“前辈，你们讲的笼统，不够详尽，如何让我们选择？”终于，一位头长牛角的青年开口，发出疑问。
这是很多人的心声，在这种关键时刻不了解透彻，谁敢轻易做出决断，因为那会影响到今后一生。
有人补充，问道：“我们千辛万苦所修出的仙气，只能算是古法，并不是评判今世法的标准吗？”
在场的人都是天骄人物，历经重重考验才进入天神书院，大半都修出了一道仙气，这是他们的骄傲所在。
古往今来，能踏出这一步的人有多少，他们来自九天十地，从十九个古老世界中崛起并被选中，仙气是他们傲视群伦的关键所在。如今听到修出仙气者，在当世也不见得是最强人，自然让他们愕然，很不服！
他们的骄傲，他们的自负源泉，怎能被如此评价？！
“不错，今世法不见得弱于古法，因为有人迈出了那样的路，走到了最前沿，让我等都惊叹。”一位长老回应。
“长老的意思是说，今世法有成的人即便不修出仙气，也能与我等匹敌？”一位紫衣少女问道。
“有这样的人吗？”其他人也质疑，很不服气。
“自然有。”那位长老点头。
这自然引发轰动，即便不修出仙气，也可匹敌他们，这是何等的惊人，让他们难以相信，非常吃惊。
“长老还请细说，为我等举例。”那紫衣少女说道，虽然恭敬，但是明显不服，有些不相信。
就是石昊也诧异，他还真不相信，连一道仙气都没有修出的人能与自己匹敌，因为两者间的战力差距太大了。
“好，我便现场举例，让你们看个究竟。”石崖上，一个身穿金色道袍的老人说道，须发皆白，鹤发童颜，眼若金灯。
众人闻言都是一惊，现场举例，难道他们当中真有这样的人？
果然，山崖上的老者抬手，向人群中指去，一下子吸引了所有人的目光。
石林中，一个小胖子惊诧，嘴巴微张，说不出话来。
因为，山崖上的老道士正是指向他，以他为例。
曹雨生硬着头皮，道：“道长，你指错人了吧？我已修出了一道仙气。”
他虽然脸皮厚，但也不敢当众承认在今世法上独步天下，从来就没有过那种念头。
清漪、小兔子、长弓衍等都一起看向他，露出异色，怎么会指向他？
“没有指错人，就是你。”老道士微笑，金色的瞳孔神光如电，落在他的身上。
“我有这么强吗？”曹胖子一副很腼腆的样子，令周围的几人直撇嘴，因为都了解他腹黑而无耻。
其他人也都看向小胖子，可谓万众瞩目，成为焦点。
“你无需自谦，走上前来。”老道士说道，让他登上崖壁下的一座高台，面对所有人。
“长老，他很特别吗，所谓的今世法在他身上有什么不同的体现？”那紫衣少女继续开口。
身穿金色道袍的老者收敛笑容，宝相庄严，很严肃与认真，道：“这个少年，他即便不动用仙气，也能力抗你们，若是不信，你们可以出手。”
“别啊，长老我可没有犯错，你别为我树敌。”小胖子曹雨生叫道。
其他人也都不解，这个胖子只修出了一道仙气，若是还将仙气敛去，如何跟他们一争长短？
“他很能藏拙。”老道士说道，指向曹雨生，告诉他动用全力，显化其肉身杀阵。并且警告他，敢不尽力，当场斩他。
曹雨生龇牙咧嘴，下一瞬间，他浑身浮现骨文，每一寸肌肤都在喷薄混沌剑气，血肉中一座又一座杀阵浮现，惊的众人倒吸冷气。
“看到了吗，他的这条路若是完善，继续走下去，会比修出仙气的人弱吗？你们有哪个敢撄锋？”老道士说道。
众人无言，有见识广博的人当即认出，那可能是传说中的无上杀阵，这种东西祭出后，谁敢硬撼？
不过，人们也觉得很心惊，那是无上杀阵，结果却被这个小子刻进了血肉内，太变态了。
“前辈的意思是，今世法就是在体内刻杀阵这样一条路？”有人问道。
老道士叹息，道：“我只是举例而已，你们没有抓到本质，他之所以很强，那是因为在列阵境界时，于体内刻下杀阵，超越极境，此后又不断完善，才有了这样的道果。”
这样的话语一出，众人都一凛，沉默了下来，体悟他的话语。
“我的意思是说，搬血、洞天、铭纹、列阵……真一、圣祭等境界，都有这样的机缘。”老道士说道。
旁边，一位长老进一步补充，道：“在每一个境界都做出极限突破，超越过去，登峰造极，百尺竿头更进一步！那也许……便是一个崭新的境地。”
沉默很久后，有人说道：“这太难了，还有例子吗？”
“那我就再举一个例子，来自三千道州的人应该知道那个人。”身穿金色道袍的老道士说道。
“嗯？”这引起各方关注。
“那个名为荒的人，也叫石昊，我想很多人都有耳闻。”他说道。
长弓衍、龙女、魔女等怎会不知，太熟悉了，但凡来自三千州的人都对他知之甚深，因为荒也算是一个名人。
老道士解说道：“据我们了解，他在洞天境实现了大突破，生生踏出一条路，极尽超脱，十大洞天破碎，融合归一，超越历代前贤。他如果进一步完善，即便不动用仙气，凭借唯一洞天也可压制修出仙气的人。”
众人倒吸冷气，破碎十大洞天，融合归一，超越所有古人，这是何等的气魄与风采？
就是王曦、绿陀、邀月等人都动容，眸中光彩惊人，为那少年而心颤！
三千州有少数人已猜到石昊十大洞天归一的秘密，但今日从天神书院长老的口中得到证实后，还是觉得很震撼。
“现在你们明白了吗？今世法，真正超脱了极尽，同样恐怖无比，无论是那股胖子的列阵境，还是荒的洞天境，都臻至无上至境！”一位长老说道。
许多人闻言，木然点头，这太难了，体内刻下世间第三杀阵，养出的杀气恐怕不曾杀人就先将自己灭掉了，而破碎十大洞天，那是何其的残忍，别说融合归一了，真要破碎几个，多半立刻就会形神俱灭。
“这很难修成，九天十地英杰何其多，有几人能练成？”有人质疑，因为那样的路太艰险了。
身穿金色道袍的老道士目光冷冽，道：“难吗？比之修出仙气如何？我看是半斤八两，都要九死一生才行。当然，我险些忘记了，你们能修出仙气，大都在取巧，没有几人是真正逆天靠自己修出的。”
这样的话语一出，让许多人低头。
在场的各种英杰都明白何意，这里绝大多数人都得到了家族相助，甚至有人直接是换了一具躯体，那是从仙古封印下来的孕有仙气的肉身。
“大环境变了，真的没有多少人是完全凭自己修出的啊。”天神书院的二长老出现，这样叹息。
石昊闻言，大吃一惊，他不禁看向了众人。
“少数人是自己修出的，但是你们是否还记得，在什么地点有所成的？”一位长老看着众人。
众人闻言都变色！
“想来你们都记得，是在各种仙古遗地中修出仙气的，因为只有在那种环境下才能修成。如今，大环境变了，在我等栖居的世界，不适合修仙古法，很难突破。”
如此话语，重重的击在了人们心间，让人不得不沉默，暗自思量。
就是石昊都在保持缄默，他的三道仙气的确是在那样的古地中修出的。
“别担心，既然修成了，在外界也可用，并无隐患。”一位长老说道。
“长老你的意思是想让我们选择今世法吗？”
“不是，我只是告诉你们，今世法不比古法差。选择古法的话，我们这里有上一纪元的经书，也能送你们去那些仙古遗落下来的小世界中修行。”
“人的精力是有限的，莫要想着两条路都走，那真的太难了，所以今日让你们抉择。”
话都说到这个份上了，人们怎能不明白，不理解。
有人认真思考后，开口问道：“这里有仙古的无上道书，甚至是仙经，我们若是修炼的话，成就不会低。而若是修今世法，又有什么样的传承可以学习呢？”
“我曾说过，有一群人走在这条路的前沿，风采照古今，都是绝代人物，你们若是想在今世法上超脱，有路可寻！”书院中的一位长老说道。
“不要忘了，搬血、洞天、铭纹、列阵……等境界，若是每一个境界都超越古贤，真正超脱，那是何等的惊人？三道仙气者都会有敌！当然，这太难了，不现实。我只是告诉你们这条路很长，若是有所成，也许真的可以对抗异域！”二长老大声说道。
这一下子让许多人热血沸腾，当即就表态了，要走这条路。
“长老真的有引路人，有法可寻吗？”
“没错，有一群人走的很远了，留下了成功的路径，可以效法！”二长老亲自回应。
“好了，你们可以选择了。”一位长老说道。
……
这里一下子热闹了起来！
“我选仙古法。”石昊说道，轮到他上前进行选择时，他很清晰的表达了自己的愿望。
“你……注定是要修今世法才对啊。”二长老意有所指，暗道：“难道是想两条路一起走？”
一更了一段日子，想恢复更新，结果让人抓头，明天努力写好。

“没有道理半途而废，我修出了仙气，总要领略山顶的风景才好。”石昊回应道。
石昊在这条路上有了惊人的成就，十洞天融合归一，是一个开拓者！
如果继续下去，他也许还会在其他境界超脱，故此二长老惊诧他的选择，希望他能修今世法。
周围的人都神色一震，这个家伙果然有气魄，明知道路崎岖，充满艰难险阻，还是要去走上一遭。
“你可知，仙古之法虽然与当世的传承有相通之处，但更有很多对立处。尤其是，一切都要从头再来，不像今世法那般你一路修炼下来，早已烙印在骨子中。”
二长老的话不是没有道理，因为想学仙古法，那么一切都要从头开始，过往的浮华与繁盛都要丢掉。
哪怕你将当世大法修到了前无古人之境，对那过去的仙古法也无用处，因为不同的体系，不同的道路！
石昊何尝不知，他就是想要印证！
如今战力摆在那里，即便从头再来，也可以迅速冲起，而绝非需要埋首数十上百载苦修。
他态度明确，意志坚定，就是要先走古法，而后再去悟今朝法，如此才能“厚积”，他希望有朝一日可以爆发！
至于其他人，有一部人毫不迟疑的选择了当世法，因为早先几位长老所描绘的前景十分美好，值得去拼。
还有很多人非常纠结，心绪难以平静，不能一下子确定自己要走那条路。
这是影响一生的大事，容不得半点的差错！
石昊果断迈步，向一旁走去，那里都是立志要学仙古法的人，大多为生面孔，当然也有认识的人。
随着他到来，一些人都不禁让开一条道路，对他很是敬畏，这家伙连王家的人都敢针锋相对，疑似杀过三头王，怎不让人忌惮？
尘埃落定，许多人长出了一口气，无论怎样忐忑，不管多么纠结，终究是要做出决断。
人们惊诧，选择学仙古法的人虽然没有对面的人多，但都是高手，没有一个是凡俗，比如邀月公主，比如绿陀，连王曦都来了。
其他选择修仙古法的人，有多位都是修出两道仙气的强者，皆是英杰中的佼佼者。
人们释然，因为明白了他们的打算，修出那么多道仙气怎会甘心放弃，自然想要见识一番仙古真正的大法。
特别是拥有三道仙气者，那如果不能臻至完满，那将会是一生的遗憾。
只是不知道，眼前修出三道仙气的几人，是否真的是自己修出的，而不是靠家族造就的。
不过，既然有了三道仙气，不管是用何种手段都是拥有的，所具备的实力都不会虚假，在其身上得到了有效的体现。
站在这里的人，一个个都心高气傲！只是，当石昊站到近前，许多人心中凛然，不敢张扬。
石昊看了看远处，不禁眉头一皱，他看到了十冠王，还有谪仙，这些都是修出三道仙气的人，也加入他们这一边。
很多人都在看着这里，不少人都在偷偷打量石昊与王曦，因为他们“反目”了，调在很多八卦之火。
随后，石昊看到清漪走来，也要学仙古法。
“她真的应该学这种古法！”石昊自语，很确定，因为清漪身上有青月焰，至今都不曾离去，曾照亮其元神，恍惚间有前世今生般。
接着，他又看到了月婵，身段修长，肤若凝脂，乌黑秀发披散，大眼水灵灵，同样的白衣胜雪，风华绝代。
她跟清漪一同进入天神书院，从三千州纠缠到这里，一直没有个结果，如今选择也一样。
“别拦着，我也去！”远处，曹雨生叫道，这个胖子死乞白赖的非要过来，扬言要学仙古无上法，打遍天下无对手。
结果，那位身穿金色道袍的老人一脚踹在他屁股上，强行给踢了回去，明确告诉他，别浪费了天分，理应学当世超脱法。
“好了，既然选择已定，学仙古法的人这边来。”一位长老上前，领着石昊等人，向书院深处走去。
同时，剩下的那些人也被带走，要踏上一条极尽路。
这是一片古地，断壁残垣，古木扎根废墟中，还有一株又一株荆棘，盛开着鲜艳的花朵，漾出芬芳。
光线不是很充足，稍显昏暗。
这是仙古纪元留下的遗迹，是众多长老从地下开掘出来的。
四长老来了，盘坐一块数十丈高的巨石上，将开始为他们讲道，让他们精通仙古法。
“想学古法，必然要了解其文字与语言，如此才能施展咒术、道符等，这很庞杂，需要用心去领悟。”
众人听到，全都点头，表示理解，因为这是必然的，想学仙古法，要懂得谦虚。
“先从文字开始。”这位长老神色严肃，非常的郑重，在虚空中开始划刻，一个又一个奇异的符号出现。
这些字犹如金属液体铸成，亮灿灿，有金属的质感，悬在虚空中，密密麻麻，甚是神秘与好看。
很快，人们觉察到不对劲，短时间内，这位长老就已经刻下了上万字，而且他鬓角有汗水淌落，似很吃力。
“长老，怎么会有这么多字？”有人吃惊的问道。
如果只是单纯的语言交流，这应该足够了，根本用不了上万字，而且四长老有些吃力啊。
“我没有修出仙气，刻写这些字不会比你们强多少，它们很需要仙道气息，但好在我领悟了这些字的含义。”长老说道。
很快，他又补充，道：“你们觉得这些字已经算是多了吗？”
难道还不多吗？众人腹诽。
“真正的仙古字，足有百万，浩瀚如星河。”四长老说道。
“什么，这不现实！”人们大惊。
“仙古法，各种道术，各种咒语，都需要大道之言描述，故此有各种生僻难以理解的字，它们亲近最本源的道！”四长老说道。
众人闻言，都是心头发颤，同时充满渴望。
同时，有人已经开始摹刻虚空中那些古字，想要参悟，结果发现真的近道，越是凝视越发觉得神秘。
有人蹙眉，凭借自身真的揣摩出了一些古字的意思。
但更多的字让人摸不着头脑，难以理解。
“咝！”石昊倒吸冷气，他明悟出了一些，一阵头大，想记住这些古字，绝不是一件简单的事。
任何一个字，都有一种奥义，阐释了一些规则与道理，结果都浓缩为一个字。
“难怪说仙古看重大势，修古法，直指大道本源，才这么一部分字而已就让人头大了。”石昊看向前方，如果百万字都如此，那还真需要费上一番大力气去掌握。
很明显，四长老给了他们一个下马威，嘴角带着淡淡的笑意。
“这么多字，仙古法说是直指大道本源，可是他们的语言为何这么繁复？”有人怀疑。
“如果你实力足够强大，百万真言，百万规则，都可化成数千字，甚至是数百字，阐释此地的文字奥义。”四长老说道。
而且，他一抖袍袖，罡风大作，混沌雾霭滔滔，让这里一片昏暗。
从他的袖子中飞出一座拳头高的白玉小山，只有巴掌大，很精致。
“轰！”
白玉小山放大，快速增长，在地上投下大片阴影，而后更是彻底坐落在不远处，震的大地隆隆摇动。
这是一座白玉山，上面刻满了文字，不下百万，在玉璧上绽放璀璨光彩，百万古字齐现。
那些古字熠熠生辉，一个个都被在场的人当宝贝似的研究。
“咦，山顶被削掉了，难道上面本来也有字？”一位学生说道，白玉山很大，早已跟正常的山峰一般巍峨了。
“这是仙古纪元留下的一座玉石山，它的作用仅仅是帮人参悟古字！”四长老说道，而后又指向山顶，道：“传说，山顶被削平前，上面还有一百零八个古字。”
“一百零八个古字能做什么？”
“一百零八个古字是浓缩的大道真义，据传掌握一个就受用无穷，只是如今都失传了。”四长老说道，掌握一个古字，就有惊天动地之力，骇人听闻。
第二章中午更新。

白玉山，坐落在废墟中，白璧生辉，晶莹灿烂，百万古字如同星辰在闪耀，光华烁烁。
石昊等人都已经登临山巅，因为对那一百零八个古字非常向往，了解到它们拥有鬼神莫测之力，无不想得到。
可惜，正如四长老所说的那样，山顶少了一截，断面非常平滑，像是被人以绝世利器斩掉的。
这是仙古发生的事，人们不可能追溯，难以知晓是怎么丢失的，令人扼腕长叹，惋惜不已。
“你们也不用太遗憾，九天十地藏有一些仙家洞府，还不曾开启，也许有朝一日等你们足够强时，修出更浓郁的仙道气息，就可以去探险，能发现那终极仙文。”四长老说道。
众人心中升起希望，毕竟只是文字而已，肯定不只一座玉山传承留下，还应有其他。
他们不可能小觑这些文字，修行到极致，任何一个字都是武器，都是神通，特别是那最后的一百零八字，蕴含着仙古的精华，更是一种文明传承的积淀。
“唔，好了，莫要好高骛远，还是从最基本的文字开始吧，你们可以先行揣摩与参悟，直到不理解时，向我询问。”四长老说道。
同时，他也告诉众人，这座白玉山被他与诸位长老一同炼化了，蕴含着他们的精神印记，亦可触发，帮助他们悟透。
众人闻言大喜，都点头开始观研。
初时，他们以为会很容易，毕竟都有天神级的实力，元神一扫而过，不说过目不忘也差不多了。可随着悟法，随着时间推移，他们都开始蹙眉，这可不单是文字，更是大道的碎片，蕴含着真义。
什么最复杂，自然是“道”，难以讲清，无法说明，无形无状。
而这些文字，是道的一种载体，是先天大道的有形轨迹，是一种相对来说很精准的描绘。
一旦掌握这种文字，自然抓住了天地的许多本质，对自身修行有莫大的好处。
“好东西啊，必须要掌握！”石昊说道。
大道可以用骨文的方式表现出来，还能用这种文字记述，两相印证的话，好处难以估量。
砰！
在人们悟法时，一声剧震传来，有一位修出仙气的年轻修士大口咳血，整个人从白玉山前横飞了出去。
人们大吃一惊，他在参悟古字时，那里冲出一只怪物，踏着烈火，昂首长嘶，犄角顶裂天穹。那个人也正是因为如此才受伤。
一片古字而已，在参悟时，难以明了，就造成了这等结果，着实让人心惊。
当然，也是因为他悟不透，而去触及长老所留的精神印记所致，直接激发此字的最高威力，将他击飞。
众人讶异，一个字若是运用得法，就有如此威力，若是百万古字叠加，灵活运用，那将会是多么的可怕。
同时，人们也意识到，这白玉山虽然封印有长老们的精神印记，帮助他们悟法，但是却也蕴含着危机，这可能有意所留，算是一种考验。
时间流逝，一晃数日过去，人们都有所得。
“轰！”
这一日，再次发生一声巨响，在绿陀身前，数千古字旋转，围绕着他发光，最后竟然化成了十头天龙，将他缠住，要将他扯裂。
“不简单，现在就懂得灵活运用了，不过也是在冒险，让自己陷入危局中。”四长老说道。
绿陀已经悟透数千古字，这么短的时间，着实是一种壮举！
他刻写古字，进行排列，同时触发了长老所留下的印记，故此引发异象，召唤出十头由文字组成的天龙。
轰！
最终，十头天龙全部裂开，被绿陀的身体崩断，鲜血染红虚空，但最终又化成光，凝聚成文字。
绿陀身体摇动，脸色赤红，但很快又平静了下去。
许多人叹息，三道仙气的至尊果然了不得，别人难以比拟，强的离谱。
“这算什么，不过是最基本的文字，如果百万符文尽掌手中，那个时候进一步的推演，排列各种道则，才能威力尽显。”绿陀轻语。
一些人无言以对，绿陀如今不过是天神境，有这样的表现足以称之为绝艳了。
“轰！”
王曦那里出现一片植物，每一株都金黄璀璨，若黄金铸成，扎根虚空中，向着她垂落下万道丝绦，凝聚成秩序神链，要将她困杀。
很显然，这也是数千古字化成的，成为危机。
王曦容颜绝美，此时秀发齐腰，娇躯一阵摇动，她遭遇了极大的压力，最后三道仙气从其天灵盖中冲出，点燃黄金古树，让这里重归宁静。
在这里参悟古字的人，都遇到了不同的麻烦。
特别是，谪仙那里直接出现星斗，而后一片古老的宇宙浮现，轰然砸落，将他覆盖在下方。
在那里非常神秘，混沌气缭绕，一片宇宙雏形在演化，在沉浮。
“这个年轻人真的非常厉害，难道是那位前辈之徒，那个人不是早已就死去数十万年了吗？”四长老眸光暴涨，很是吃惊。
“唔，这是数千古字压迫而导致仙种显化了吗？”四长老自语。
其他人也很吃惊，那宇宙周围的一切都裂开了。
其他人也都讶异，看着那里，久久都没有回过神来。
直到十冠王手持一株小树，溢出一缕缕混沌气，疯狂扫出成千上万道光，已经参悟数不清的古字，人们才惊醒。
“世界树幼苗！”四长老心惊，虽然早已知道，但还是动容。
十冠王无法隐藏，因为在进入书院时，就早已被长老们洞悉，他体内的小树，这种无上仙道宝树根本就藏不住。
故此，他现在参悟时，并不掩饰，修行快，悟法精准即可。
无声无息间，另一个方向，一个清丽动人、如同广寒仙子临尘般的白衣女子最是异常，随着她参悟，在其头上出现一轮青色的月亮。
月光所向，所有古字都发光，向着清漪飞去，没入她的躯体中，让她有所明悟。
人们当场发呆，这是什么，让人惊愕不已。
谁也没有想到，在众人中，清漪参悟的古字最多，就是石昊、莫道等人也比肩不了，她已悟出上万古字。
“那轮青月亮有什么来历？”人们心惊，它像是认识所有古字，月光所向，直接便可从玉璧上将字读取出来。
“真仙殒落后所留火种，也就是世人眼中的绝世古火，为何伴随在她的身边，始终没有离去？”连四长老都很吃惊。
随后，他又看向十冠王的小树。
“既然看到了，那我就说一下吧。”四长老叹道，神色严肃而凝重，对众人传音，道：“你们选择这条路，修仙古法，有些最基本的事必须要了解。”
众人闻言，都凝神静听。
“选择修仙古法，有一个条件，必须要选一枚仙种，跟自身一起进化，种子越超凡，合道时成就就会越大！”四长老这般说道。
刷！
所有人齐刷刷回头，一齐望向十冠王的那株被仙气包裹着的小树，对于仙种他们不是一无所知，自然听闻过以世界树为种子的秘闻。
那绝对算是绝世仙种！
同时，他们对清漪的青月焰也很好奇，难道昔日的真仙还能复活不成？
“最好的仙种，自然是世界树、宇宙雏形等，可是这种东西可遇不可求，就是长生者都不见得能为后代取到手。”四长老叹道。
一时间，人们对十冠王嫉妒羡慕恨！
“过段时间，我会带你们去寻找各自的仙种。”四长老说道。
“那里有世界树、宇宙种子吗？”有人问道。
“天地间，各种奇物无数，总有许多我们未知的东西，就是出现比肩世界树、宇宙雏形的东西也不是没有可能。”四长老给了所有人希望。
“哪里能寻到？”人们不太相信，但又抱着希望。
“界坟！”四长老说道。
人们都是一惊，这个名字让人浮想联翩。
“必须要提升实力，奋起赶超，不要被另外两个书院比下去。”四长老说道。
“另外两个书院？”众人都大吃一惊。
“对，圣院还有仙院。”四长老道。

圣院、仙院对于石昊和清漪等人来说不算特别陌生。
因为，当时三大至尊在三千州选人时，就曾经跟他们提及过，唯有最强英杰可加入天神书院、圣院、仙院。
只是到了后来只说天神书院，不再提另外两院，而且最后他们也都来到了天神书院。
至于其他各界的人，有的茫然无知，有的则略有耳闻，反应各不相同。
“你们当中有些人听闻过，了解多少？”四长老眯起了眼睛。
“还请长老明示，我等对那两院所知甚少。”一人答道。
“这么说来，还是知道一些了，但请说来。”四长老微笑。
“我曾听闻，那两院有些特别，非一般人不可入内，选拔弟子时异常严格，且近乎隐世。”邀月公主说道。
“不愧为长生皇朝的人，了解的果然多一些。”四长老点头，对于别人来说那两院或许可能非常陌生，但对于九天十地的古老家族，不算是绝密之事。
“两院与世长存，存在岁月久远，只是一直处在封闭状态，当中的人终于要出世了吗？”邀月公主补充。
这些话语让人吃惊，一片哗然，众人为此而浮想联翩，那两院来头竟然这么大！？
就是石昊、月婵等来自三千州、曾听到过两院名字的人也都大为吃惊，这跟他们的理解有些不相符。
还以为也是新成立的书院呢，不曾想那两院历史悠久，岁月漫长，一直存在。
跟他们有同样念头的还有一些人，当时便有些忍不住了，道：“还有这样避世的书院，为何一直不出现？”
“两院说是隐世也好，说是新成立也罢，都没有错。”四长老说道。
因为，说是隐世，的确如此，自古长存。可是对于外界来说，少有人知，只有重新开放时，才有少人数得悉，对外宣传时也只说初立。
人们惊异，听他慢慢道来。
两院一般来说，不招收外界弟子，都是九天十地中一些老怪物的门徒，相对来说非常的封闭，与世隔绝。
“所谓的老怪物，是指我们这样一直隐世的人，甚至还有我等的前辈。”四长老说道。
“什么？？”人们真的被惊呆了，因为这则消息太过让人震惊。
须知，天神书院的长老们，都是不世出的大人物，隐世不出，任何一个走出去都有极高的身份，让各大势力忌惮。
那两院的弟子是这种人的长辈的继承者，消息未免太惊撼人心了。
“仙院最为古老，据传有个别老怪物与这一纪元同岁，年龄大的吓人，辈分高的离谱，我等都只是听闻过，不曾见过。”四长老叹道。
仙院，顾名思义，与仙有关，当中收录有上一纪元的不少法门，教人走成仙之路。
只是，当中是否有人走到这条路的尽头，攀上高峰，那就不得而知了，毕竟时代变了，岁月变迁，整片天地不再适合成仙。
圣院，稍微晚成立一些，但是却无比的辉煌！
依照四长老所说，它属于绝代人杰，一般英才根本就没有资格进去，不然是对那里的亵渎。
这样的话让人很不舒服，毕竟在场的人都是奇才，都是一地的翘楚。
“你们可知，今世法的圣地在哪里？”四长老又提到了今世法，因为不久前天神书院刚让他们选择，一批人修古法，就是他们，还有一批人修今世法。
四长老叹道：“打破壁垒，在洞天、列阵等境界百尺竿头再迈出一步，实现超脱，这就是圣院的宗旨，那里的人都是绝代人物，走的是极尽升华之路，主修当世法！”
人们倒吸冷气，那里果然不一般，是极限路开拓地，是当世法大成者的集中地。
那样的人有资格自傲，远胜常人，其他天才进去，也许对他们来说真的是一种亵渎。
此时，王曦闻言，眼中露出异样光彩，不知在想些什么。
邀月公主很敏锐，捕捉到了她的一闪而逝的神色，微笑道：“我听闻，与你有关的一个人就在当中修行，而且境界高的离谱，号称绝代天骄。”
其他人听闻，都神色有异。
因为，近日来已经了解到，王家有可能同另一个古老家族联姻，而那个家族的一位强者无比神秘，强绝九天上，只是不知在何方。
现在看来，那个人很有可能在圣院。
“仙院主修古法，圣院主修今世法，两院底蕴深厚，强者辈出，任何一个跳出来都是不可想象的人物！”四长老郑重的说道。
因为，那里的弟子并不是对外招收的，而是各个老怪物的关门弟子，都是隐世的天纵英杰。
说到这里，他看了一眼谪仙，总觉得这个年轻人很像是得到了一位老怪物的传承，跟一位古老存在有关。
“两院内弟子很少，但各个都是天骄，不久后也许会与我天神书院有一次交流，到时候希望你们不要让人失望。”四长老叹道。
他心中没底，虽然招收了一批绝艳的人物，但是那两院太神秘了，鬼知道那些老怪物寻来的弟子有多么的变态。
因为，那些老怪是一直在进行各种尝试，有人甚至在复活仙古纪元留下的遗骸，想收为弟子。
还有人在做试验，将修为有成的弟子以无上法力活活撑爆，打碎各种桎梏，让他们重头再修，只为了超脱。
这些尝试都非常变态，光听一听就让人觉得毛骨悚然。
据闻，还真有成功的例子！
“在不久的将来进行交流时，我希望你们放手一搏，尽最大的努力！”四长老说道，显然有些心结，不想被两院压制。
“长老请放心，到时候我等肯定能击败两院弟子。”有人信心满满的说道。
四长老闻听，脸色当即就黑了，显然对这种盲目的自信一点也不认同。
“尽力吧！”他说道。
而后，他想了想又补充，道：“你们如果足够惊艳，修古法者可能会被仙院的老怪物带走，修今世法的人也许能进入圣院。”
“嗯？”众人都是一怔，随后引发大波澜。
他们有些明白了，两院是要来挑选精英弟子，难怪四长老神色不对，很是不甘心，心结竟然源自这里。
这引发一片议论声，有些嘈杂。
很显然，那两院很强势，比天神书院更高，居然敢来这里直接选弟子。
人们意识到，那些老怪物真的了不得，连天神书院的长老们都要这么忌惮。
“那里的前辈高人很强吗？”绿陀问道。
“大长老厉害不厉害，那里可不只一两个这样的人！”四长老说道。
“那里的弟子有多强？”这才是他们关注的焦点，极其不服。
“当世的弟子有多强，我不知道，但提到一个人你们或许了解。”四长老说道。
“谁？”人们诧异。
“元青。”四长老说道。
别人在吃惊时，神色还算正常，而石昊则是双眉倒竖，他对这个人愤恨无比，来到无量天时，元青曾动手要压制他十年，最后更是几乎对他下了死手，将他放逐到太初古矿，断他修行录，绝他生路。
虽然说那是风族有人拜托他做的，但依旧可恨！
“元青大人自然非常强，据闻已是至尊！”
“我听说，只是一只脚迈入至尊领域，即便如此也足够惊世了！”
一些人议论。
“我如果说，元青只是两院中被放弃的弟子，你们信吗？”四长老幽幽一叹，这样说道。
“什么，元青大人都不能成为两院合格的弟子吗？”人们大吃一惊。
“没错，当年元青无法通过院中的考核，最后被遗弃，赶了出来。”四长老郑重答道。
轰！
这引发轰动，连元青那么强大的人物都是两院弃徒，这未免太让人震惊了。
“当然，他虽然被放弃了，但是两院也不算无情，还是给予了他很多道书，甚至有些老怪物行走外面时，也对他指点，故此有了今日的成就。”
在说这些话时，四长老看向石昊，很明显在提醒他，元青不好惹，如今还跟两院有联系，跟一些老怪物有关系！
下章还是中午更新。

元青，一个让石昊心中很不舒服的名字，居然出自两院。
石昊终于明白，元青做出那样的事后，还能送其子孙进入天神书院，并成为正式弟子，原来竟基于此，来头惊人。
在接下来的修行中，人们不得不惊诧，清漪的修炼速度太快了，青月所过之处，那些文字所蕴含的大道真义便能被她所理解。
“天生适合修仙古法！”四长老惊叹，这种成绩让人瞩目，想不关注都不行。
在此期间，月婵不动声色，跟在后方，通体发光，白衣无尘，越发的圣洁了。
石昊知道，她也得到了莫大的好处，因为她与清漪一体两分，彼此能够感应到对方的一切，是同一个人。
尤其是近距离内，两人间没有什么秘密而言，等若是一个人，故此清漪所掌握的文字，她也跟着悟透了。
“这不是下界来人吗？居然这么强！”许多人露出异色，吃惊的看着清漪。
在九天十地中，九天高高在上，而三千道州属于十地中的一员，故此被称作下界，以示九天的超然。
当然，这也是九天的人习惯性的称呼，并非真正的说法。
自这一日后，关注清漪的人越来越多了，就是书院中的长老都来了一些人，默默看着，皱眉思忖。
一些人通过古籍的记载，还有前往三千道州询问，终于确定，那青色的火焰是上一纪元青月仙子殒落时所留的火种！
“了不得，这个女子成就不可限量，别看目前只有一道仙气，但是那青月中肯定孕育有其他仙气，会为其补上！”
当这则消息在小范围传出后，许多人开始行动了，首先是一些女子接近清漪，希冀跟她交好。
随后一些青年男子也开始行动了，都为一族翘楚，有意识的接近，表现出过人的风采，很明显都有所图。
“这个女子一定要拉进家族中，未来也许有一桩大机缘！”这是某一古老家族中的族长亲自传下的话语。
这绝非个例，在随后的一个月里，一些家族纷纷行动。
就是长生世家的人也不例外，比如说王曦的家族、邀月公主的家族、绿陀身后的大势力等，郑重告诫族中子弟，一定要拉拢清漪。
“为什么，难道她比修出三道仙气的人还有潜力吗？”同性相斥，一些少女不服气，对于这样拉拢一个来自下界的女子很不满。
至于年轻的男子倒不至于此，因为清漪国色天香，是一位绝代佳人，如此姿容本就动人心旌，早就有人觊觎她的美色了。
“你们记住，谁如果能将她拉进我们的阵营，无异于得到了一座仙古宝藏，价值无量！”长生世家的宿老暗中告诉弟子，神色严肃无比，道：“那团火是青月仙子所留下的火种，看样子分明是有极大的古怪，也许葬着那位女仙的终极秘密！”
“什么？还请族老明示！”听闻这则消息的人都不禁倒吸冷气。
“关于青月仙子一直有一则传说……”
青月仙子才情惊仙古，一直在精研不朽之法，进行多种尝试，与六道轮回仙王还有无终仙王是好友，从他们那里受到过诸多启发。
据传，她要修一种渡劫法，便是纪元溃灭，天地倾覆，她暂时消散，早晚有一天也还会回来，活着出现在世间。
这是一则秘辛，更是一种传说！
当年没有人当作一回事，可是而今人们看到与众不同的青月焰，洞悉是她所留下的火种后，一下子都坐不住了。
如今青月再现，与众不同，自然牵动了一些古家族的神经。
“谁如果有本事，将清漪娶进门中，可以考虑将下任族长之位传给他！”这是一个很激进的家族的族长做出的决断，激励族中弟子。
其他家族虽没有这么赤裸裸的奖赏，但也有所暗示，只要能跟清漪拉近关系，便会给予方便，极大的提高他在族中的地位。
他们之所以如此，不敢过于紧逼，是因为在担忧，万一真正的青月仙子重新来到世上，看到有人敢打她的注意，对她亵渎，那么一定会出手，毁灭一个长生世家。
石昊露出异色，他也听到了一些小道消息，想到跟清漪还有月婵的恩怨情仇，心中有点打鼓，还能惹出一个青月仙子不成？
不得不说，这些古老家族的能量大的惊人，不久后直接洞悉清漪与月婵的关系，居然是一个人分成的。
这让他们大吃了一惊！
要知道，这两个女子各自修出了一道仙气，如果有一天融合在一起，那可不是简单的叠加，会更强！
再加上青月焰内蕴的仙气补充，她的成就不可限量。
不说青月仙子的传说，单只是这个丰姿绝世的少女，其未来成就就难以估量，会非常的惊人与可怕。
白玉山上，百万文字彻夜发光，熠熠生辉，整整一个月了，所有人都在这里修行，认真参悟。
这一日，四长老运用大法力移来一座石山，在隆隆声中，使它落在废墟上。
众人回头观看，都露出异色，因为这山体形状很特别，像极了一座火炉，只是有些破损了，一些地方残缺。
“复苏！”
四长老催动，一道又一道神光打入石山中，令它微微颤动，底部仿佛有炉火出现，在焚烧山体。
而后，一缕又一缕仙雾弥漫出来，从那山体的裂缝中溢出，且伴着清香。
“长老这是什么？”
“这是一座炼丹炉，传承自仙古，是我们从一座仙家洞府中挖出的。虽然不是什么无上宝具，但真的炼过仙丹，拥有惊人的药性。”四长老如实道来。
“长老为何将它搬来？”有人请教。
“送你们一场机缘，这丹炉中有药性凝聚，如今化成宝药，凝而不散。” 四长老道。
众人都心头一动，这么多年过去了，一座残破石炉中还有神药？
“你们猜对了，石炉中多灰烬，但是却埋有一些宝丹，正是修炼仙古法所要用到的一种非常重要的伐脉丹，用它梳理肉身，更容易修炼仙古法。”四长老说道。
这引发众人一阵议论，纷纷露出喜色，毕竟天地大环境变了，修仙古法难度加大，有这种神丹的话，自然可以减少阻碍。
“丹药有限，一切凭实力领取。”四长老补充。
一句话而已，便点燃了紧张气氛，所有人都彼此都分开了，相互对视。
“刷！”
而且，在第一时间内，有人腾空，向着那座石山冲去，要从丹炉口入内去取丹。
四长老点头，表示赞许。
“轰！”
一拳而已，十冠王出手，他施展的是龙拳，霸气无双，隔着很远，三道仙气化成真龙缠绕在一起，飞向前去，直接将那人击的大口咳血，撞在石山上。
他横空而去，冲向石炉顶部。
“走！”
与此同时，其他人都动了，飞身而上，向着丹炉口杀去，人影绰绰，光束冲天。
石昊自然也腾跃而上，来到了山口，这座丹炉非常宏大，整体为石质，在炉口这里，白色雾霭蒸腾，清香扑鼻。
而也正是在这里，几大高手激烈争锋，大战了起来，暂时无人能够入内，因为谁敢抢先动，就会成为被攻击的焦点。
十冠王、王曦、绿陀、谪仙、邀月、玄昆等都先是对峙，而后出手，在激战！
目前，无人可以打破平衡。
当石昊到来，其他人都露出异样之色，彼此相视，像是有所交流。
“莫道，开道！”
石昊说道，在他的身边，一直跟着莫道，这是一个修出三道仙气的至尊跟班。
“轰！”
莫道出手，向着丹炉内杀去。
“拦住他！”其他几大至尊自然不可能看着他们抢先进去，对莫道出手。
石昊背负双手，随后而至，没有立刻出手，因为几大高手对他虎视眈眈，一边拦阻了莫道，一边盯着他。
“清漪仙子，这边请。”绿陀开口，因为这个时候，清漪也到了，站在丹炉入口处，白衣猎猎，仿若要乘风而去。
“清漪，我们一起入内。”石昊微笑，对她开口。
“久闻兄台法力精妙，道行高深，可惜一直没有切磋的机会，不如现在较量一场。”对面有人开口。
显而易见，有人要挑战石昊。
自从他归来后，一直表现的很神秘，所有人都知道他厉害，道法超然，但是却也有很多迷雾，不知道他究竟厉害到何种程度。
因为，关于他的强大与否，都是猜测。
比如，有人说他斩杀了三头王，还有人说他击毙了虚空兽，可惜都没有得到证实。
现在有人按捺不住了，想在天神书院中掂量他的深浅。

“莫道回来，给我灭了他。”石昊开口，语气轻狂，根本就不将这个人放在心上。
“你……太嚣张了，我挑战的是你，为什么让人代为出场？”那人喝道，头戴紫金冠，器宇不凡，是一个十分魁伟的青年男子。
“区区一个修出两道仙气的人也配挑战我，我的仆从都修出三道仙气了，想跟我一战，再去修炼五百年！”石昊奚落。
他知道，此人背后肯定有王曦、绿陀级别的高手，让他前来试探，不然凭借一个修出两道仙气的人怎敢强出头？
人有脸树有皮，被石昊当众嘲笑，原本此人面如冠玉，现在涨成了紫红色，手提一杆天戈冲了过来，喝道：“你这个无胆之人，只知道躲在背后，让异域的强者出头，你自己算什么，有种过来！”
“就是啊，这算什么本事，以诡诈手段收来一个仆从，根本不是真本事，有实力的话放开手脚一战，定将你镇压！”后方有人跟着喊道，明显是在挤对石昊，逼他出手。
“一群蝼蚁，凭尔等也敢叫嚣，莫道你还在犹豫什么，还不出手，我给全部轰落在脚下！”石昊很冷淡的说道。
对于这种不足以让他出手的人的挑衅，他不曾动弹一下，让莫道出手。
莫道回归，从石炉的入口那里冲上来，站在山体上，也就是石炉身上，白袍猎猎，乱发飞扬，眼睛跟闪电似的。
他释放出一种惊人的气息，让对面一些人心头悸动。
“莫道你身为异域强者，修出了三道仙气，号称一代至尊，却甘愿成为一个比你实力差的人仆从吗？我若是你，直接掉头斩杀了他。不过我也听闻，你受限于某种禁法，将一种可养魂的魔器蕴魂塔交给了他，导致失去自由身。你若是有顾忌的话，我们可以帮你收拾他！”头戴紫金冠、面如冠玉的青年男子说道，且举起了手中的锋锐天戈。
人们知道，他并不是真心话，以言语相激，看其反应，也是在帮背后的一人或者数人试探石昊是否真有杀头三头王的本领。
“轰！”
莫道抬手，掌心发光，出现数十古字，一个个铮铮作响，熠熠生辉，飞了出来，这正是从白玉山上悟出的法。
结果，数十头火凰长鸣，翱翔于天，那些字都化成了赤红色的凤凰，亮丽的翅膀，长长的、鲜艳的翎羽，美丽中带着圣洁，凰舞于九天！
并且，它们都带着丝丝缕缕仙气，是莫道所修出的仙气的释放，一瞬间爆发而出！
“破！”
对面那男子喝道，手持一面骨镜，非常光滑，如同一轮银色太阳在发光，映照出同样数十头火红色的凤凰。
“空明境？”众人大惊，这镜子在史上来头甚大，能将对方的攻击容纳入镜体中，而后再释放，攻击对方。
不过史上那一面是仙镜，强到离谱，不可估量其威力，早已消失很多年了，据传在仙古一战中破碎。
眼前这一面显然是仿品，但也足够惊人，一般的仿制秘宝怎能挡住仙气一击呢？
莫道所施展的数十古字化成的火红凤凰在虚淡，从那里消失了，最后都在那面骨镜中显化，在里面成型。
“杀！”头戴紫金冠的男子一声断喝，抖动手中的宝镜，结果喷薄出璀璨光彩，数十头火凰冲出，化成赤霞，带着滔天的火焰，扑杀向莫道。
这种景象让人瞠目结舌，居然有这种手段！
须知，他只是一个修出两道仙气的人，竟在叫板一位年轻至尊，而且有守有攻，并不狼狈。
石昊冷笑，难怪对方敢挑衅，原来是有所依仗，背后之人送他宝镜，原本是要试探他石昊的。
“哧！”
莫道目光冷若电芒，双手结印，绽放出一道又一道剑芒，亲自将自己所演化出的那数十头神禽斩杀，血染长空，最后又化成符文光芒。
随后，他俯身冲了过去，并不释放宝术，而是近身搏杀。
头戴紫金冠的男子呵斥，手持宝镜，不断催动，镜面发光，当中冲出成片的光束，化成数十头金乌。
它不仅能吞没对方的宝术，自身也能释放攻击法术，因为这本就是金乌的神骨刻成的，打磨成镜面。
受限于材质，并非至尊级金乌，血统不够强，这块骨发挥出的威力有限，难伤莫道。
事实上，这数十头金乌飞出后，根本就不能碰到莫道，他体外有一层刺目的光在流淌，如同液体般，护住躯体。
“喀！”
到了近前，莫道劈出一掌，三道仙气包裹去掌指！那人用宝镜阻挡，当即发出碎裂的声音，镜子碎掉了。
正在这时，惊变发生，一口短剑从镜子中飞出，化成犀利神芒，斩向莫道，太快了，如同神虹惊天。
与此同时，另有人出手了，向着石昊杀去，那是一个青铜人，是一种秘宝，也算是一种战争工具。
有人还是忍不住想要试探石昊，自己不出手，暗中祭出一种人形宝具，亦算是一种傀儡。
这宝具很不凡，当中蕴含着各种神料，千锤百炼而成。
“石昊你可敢一战？”
这个时候，有四位生灵一齐跳出，冲了过来，都持有秘宝，想要掂量他究竟如何。
“喀嚓！”
不远处，莫道怒了，对方总是倚仗宝具，挑战他的至尊威严，他全力出手，掌指发光，手握一件利器，将那短剑斩断，将那头戴紫金冠的男子腰斩，鲜血染红长空。
可以说，无论是空明镜仿品，还是那短剑，都很不凡，最起码可以承受三道仙气者数次猛攻，结果却都在第一时间毁掉了。
莫道手持一柄利器，形似龙蛇，无坚不摧，若非顾忌是在这天神书院中，他便将那人彻底击毙了。
“啊……”那人被腰斩，两截躯体落在山体上，痛苦难忍。
莫道回身，冲向青铜傀儡，要去迎战。
“算了，我自己来吧，不然总有人不死心啊。”石昊冷淡一笑，向前迈步。
他的身体微微发光，撑开唯一洞天，由于紧贴着躯体，看不出洞天之形，如同甲胄一般，覆盖在身上。
“当！”
他举拳轰杀，硬撼青铜傀儡，发出刺耳的声音，这种东西坚硬无比，当中甚至蕴含着一点仙金，跟那金刚琢有的一拼，价值惊人！
众人动容，不愧为炼体者，居然硬撼这种战争工具。
青铜人手臂凹陷，挡不住他的肉身之拳，景象骇人。
但是背后的人更想知道石昊的法力到底如何，因为早已知道他是天生的炼体者，明晓其肉身不可匹。
故此，几名修士冲来，一个个呼喝，发出璀璨的光幕，都在施展宝术，也祭出了长生家族赐予的秘宝。
这些生灵有太古莽牛，有飞天蜈蚣，有三头狮子王，有银龟横空，都是强大种族，虽然化成了人身，但是却也带着一些种族特征。
咻！
这一刻，石昊化成一道黄金神箭，肉身速度太快了，这虚空中穿行，上击莽牛，下战天蜈，东征狮子王，西伐银龟。
喀嚓！
首先是他们的宝具，虽然出自长生家族，但是在接连大碰撞中，还是爆碎了，包括那个青铜人，更是被石昊徒手撕成碎片。
“太可怕了，人形的史前凶兽啊！”有人惊叹。
这家伙强的离谱，肉身破灭所有宝具，不可阻挡。
噗！
接着，莽牛被他的手掌扭断脖子，鲜血涌出，天蜈被他截断，狮子王被他一脚踢飞，半边身子化成肉酱，银龟的甲壳爆碎，肉身全是血窟窿。
众人愕然，这也太快了，短暂的瞬间就结束了战斗。
人们还想看他道行究竟如何，他却以肉身彻底解决了这些人，根本就不曾动用宝术。
那头戴紫金冠，实力非凡的男子，被莫道斩断躯体，此时刚恢复肉身，才站起来，结果石昊凌空一脚落下，踏在其胸口，令其肉身寸寸崩断，除却一颗头颅外，整具躯体都化成了血雾。
“啊……”他发出惨叫。
“用这种货色试探我，远不行。”石昊冷淡的说道，看向对面。
“兄台果然了得，能有这种手段，不可能是无名之辈，我等希望得见你的真身！”
终于，那些拥有三道仙气的年轻至尊坐不住了，一个个踏着虚空，一齐向这里逼来。
接着去写第二章。

绿陀、王曦、玄昆一起向前走来，就是十冠王、邀月公主等也动了，向前逼进，他们都有怀疑，要确认石昊究竟是谁。
修出三道仙气者怎么可能无名，必定要在九天十地中留下自己独特的风采，一试可知。
除非他来自圣院、仙院，是那些老怪物的后代，或者是他们的师徒，一直避世不出，那样才有可能保持神秘，此前不曾见。
“可以啊，谁想与我一战，还是说你们一起上？”石昊看着众人，并不在意，也不惧怕，事到如今以真身同对方相对也已经没什么了。
莫道跟在他的身畔，一同跟这些人对峙，并不后退半步。
石质炉体上，气氛顿时非常紧张，年轻至尊将要交手，这绝对是非常严重的大事件！
其他人都倒退，屏住了呼吸，不敢掺和进去，即便炉口那里无人把守了，也没有人敢贸然闯进。
谁都知道，这几大年轻至尊不决出胜负，无人敢率先下去，不然的话必然遭受到修出三道仙气的强者的联手一击。
谁能承受？会在第一时间被打爆！
“呵呵，道兄好风采，面对至尊联手依旧谈笑风生，真是让我等钦佩，我绿陀想向你领教。”绿陀开口。
众人一震，这天神书院最强者之一，他要动手了吗？
绿陀并不魁梧，站在那里，浑身溢混沌气，满头绿发披散，声若金钟，震的许多人站立不稳，要栽倒在地上。
他光是这样说话就像雷鸣般，令人气血翻腾，不可抗衡。
“先过我这一关！”莫道出列，挡在前方。
人们蹙眉，无论怎么说，这都是一位修出三道仙气的年轻至尊，虽然为仆，但没有人敢小觑他的实力。
事实上，莫道究竟有多强，没有人真正见识到，因为他跟石昊大对决时，还不曾展现出第三道仙气。
“兄台，你不愿与我一战吗？”绿陀看向石昊，并没有回应莫道，他想真正与石昊一战，亲自掂量其深浅。
石昊嘴角微翘，露出一缕笑意，还没有说话，莫道已经向前，来到了场中央，锵的一声左手出现一杆金色的战矛，右手出现一柄龙蛇形状的剑刃。
不知他有多少兵器，都是重宝！
所有人都不说话了，皆看到了莫道的决心，三道仙气冲起，在头顶上方结出三朵大道之花，天神绝巅战力尽显无疑！
就是石昊都是目光湛湛，瞳孔内有莫名光彩，在他看来，莫道是难缠的，天神巅峰结成的三朵大道之花，这是无敌之势。
他已经知道，莫道还有一个姐姐，据闻比莫道更恐怖，深得不朽者看重，异域的皇族都忌惮与敬佩，真不知道会有多强。
绿陀点头，道：“好，既然如此，我就先领教另一个世界的手段，看一看到底有什么特别之处，也算是为将来的大动乱做些准备。”
砰！
虚空炸开，在绿陀点头的刹那，他已经动了，沐浴混沌，头顶上方悬着一株大树，枝繁叶茂，那是仙气所化，快速杀来。
这虚空在其面前就跟破烂的画卷一般，直接被撕开了，他第一时间跟莫道碰撞在一起，爆发出惊人的仙光。
这是巅峰大对决，六股仙气大碰撞！
“了不得，绿陀果然惊人，仙气可凝结成三朵大道之花，还能凝结成树，着实慑人！”人们惊叹。
就是邀月、玄昆等人都动容。
两人激战，如真龙争雄，似火凰厮杀，纠缠在一起，异常的激烈，一息间，混沌爆发，挤压满石炉入口处。
他们的手段慑人心魄，让其他修士战战兢兢，如同开天辟地前的两尊先天神祇交战，要破灭地火风水。
山体上，可不止一位年轻至强者，此时别说是王曦、玄昆等，就是十冠王、邀月公主都望来了，目光中有惊人的神光，形成一股迫人的压力。
“我想与你切磋。”玄昆说道。
石昊看着他，又看向对面，他跟这几人在仙家战场其实交过手，不过是以另一副面孔显现而已。
“道兄可否让我来？”王曦开口，衣裙飘舞，白鞋白袜，说不出的超尘脱俗，一头乌黑的秀发随风扬起，眼中带着迷蒙的光彩。
众人露出异色，都知道怎么回事。
从仙家战场归来后，王家的人过于倨傲，对石昊不够友好，只因他被强行戴上了该族的金刚琢，在一些人看来，这是被降服为仆的标志，结果惹来他激烈反弹。
可以说，在相互针对中，王家颜面尽失，就是王曦自身也因此惹出一些艳丽传闻。
她现在要对那少年出手，引人瞩目，让人不禁多想上几分。
“你到底是谁？”王曦红唇鲜艳，贝齿晶莹，灵动的大眼一眨不眨，看着前方的那个少年，神态中有些不满。
“你不是视我为道友吗，当然你家族中的人不这么认为。”石昊回应道。
“我问你来自哪里，真身究竟是谁？”王曦拢了拢莹白额头前的乌发，目光湛湛，逼视着他。
“重要吗？”石昊问道。
“自然重要，你让我的族人很难堪。”王曦说道。
“你怎么不说，他们先让我难堪呢，既然你有这样的选择，那我也没什么可多说的，过来一战吧，赢了我什么都清楚。”石昊平淡开口。
“是吗，你很自信，我让看一看究竟有什么自傲的地方！”王曦说道，她心中有一股情绪，跟她平日恬淡的气质不太相符。
“我自问不曾得罪于你，在仙家道场你身负重伤时，还曾对你守护，现在要分生死吗？”石昊冷淡说道。
“你居心叵测，藏在我身边，回来后又辱我清名。”王曦寒声道，向前逼来，神色有些复杂。
石昊闻言顿时笑了，道：“不就是在一起双修吗，有什么大不了的，都已经说开了，还有什么可忧虑的。”
“你……过来一战！”王曦羞恼，一步迈出，天空中落下一朵又一朵银色的莲花，清香扑鼻，她杀向石昊。
她知道族长安排了她的婚约，也许不久后会嫁给圣院的一位绝代天骄，不想在这时有什么绯色传闻。
“小心被我擒下，麻烦更多。”石昊说道。
“哧！”
王曦扬手，漫天花瓣飞舞，片片晶莹，都缭绕着混沌气，这比什么宝具都强大，向石昊斩去。每一片莲花瓣都如一片锋锐的利刃，将天穹斩的千疮百孔。
石昊弹指，一片又一片绿莹莹的叶片飞出，那是柳树叶，绿莹莹，若玉石雕刻而成，击穿虚空，迎上那些花瓣。
“鲜花还要绿叶来配。”石昊哈哈笑道，进行调侃。
众人闻听，一阵无语。
而这听在王曦耳中，自然觉得是一种调戏，再加上早先的绯闻，让她银牙暗咬，浑身光芒更盛烈了。
轰！
绿色叶片跟银色莲花撞在一起，让这里发生了大地震，整座炉体都在摇动，震的炉中喷薄出阵阵瑞霞还有仙气。
哧！
在王曦的手中出现一杆黑色的仙剑，莹莹灿灿，原本是乌黑的剑体，却照耀出五光十色，非常绚丽。
众人都倒吸了一口冷气，这绝对是一口了不得的秘宝，光这样看着，就让人心惊肉跳。
都在传，王家一直在收集仙金，想要打造出一柄无上法器。身为长生世家，漫长岁月积累，已经采集够了，且还有些许富余，赐予了族中最重要的几人。
显而易见，王曦就是当中的一人，她的这柄剑胎蕴含着少部分仙金，不然的话不可能这么妖异。
“黑暗仙金！”石昊嘴角微翘，一眼看出它的不凡。
只是，他并不在意，若是惹急了他，直接以大罗仙剑毁掉对方的剑胎，将精华汲取过来。
“轰！”
石昊主动出击，抬手的刹那，在虚空中化出一只土黄色的大手，这是神通的体现，是法相的凝聚。
他毫无顾忌，大手覆盖天宇，向着王曦抓去，要将她的曼妙躯体包裹在当中！

“斩！”
王曦轻叱，藕臂洁白如玉，纤手持剑，挥动间带起蒙蒙光辉，手中的黑色的剑体切开虚空，斩向那只大手。
土黄色大手并未躲避，依旧笼罩而下，不过却有了全新的变化，雷电滔滔，犹若长河滚滚，轰砸下来。
原本它是由光雾组成的，现在由闪电交织而成，这只大手无惧仙剑铸成的剑胎，哪怕被割裂了，依旧绽放光芒。
轰！
雷瀑炸开，响声震耳，让整座石炉都剧烈摇动了起来。
王曦变色，施展宝术，令自身融入虚空中，尽全力与那雷电隔绝。
星河灿烂，在那只大手中出现一颗又一颗星辰，那是球状闪电，汇聚成雷电星河，喀嚓作响，惊人之极。
远远望去，所有人都骇然，那只手太大了，遮蔽了天穹，而在掌指中竟然有宇宙星河旋转，铺天盖地而下。
“这……”就是邀月公主等人都动容，将雷电运转到这一步，提升到宝术的极尽，当真是惊天动地，让人心颤。
“破天式！”王曦喝道，她原本清丽出尘，可是此时却英姿勃发，挥动手中的黑暗仙金剑，施展出一种古老的剑法，迎击漫天星河雷电。
“喀嚓！”
天穹炸碎，雷光千重万道，淹没此地，那只大手被劈开了，但是那数不清的球状闪电巨大无比，如同一座又一座火山从天而降，不断喷发。
场中那白衣飘舞的女子被闪电缠绕，被雷霆轰击，但是她手中剑胎却也有奇异的魔力，不断湮灭周围的雷光。
当！
突然，黑暗仙金剑剧震，一道奇异的电弧还是沿着剑体打进了王曦的体内。
金属剑胎本就导电，即便她拥有大法力，也有疏忽的一刻，尤其是石昊刻意造就出一些恐怖电芒。
砰的一声，王曦倒退，身子踉踉跄跄，还好伤的不重，没有咳血等。
“平乱诀！”
王曦眸中带着煞气，跟刚才完全不一样了，如同一位女王般，这种变化让人心惊，由清纯出尘到英气逼人，再到王者姿态尽显，变化太大了！
平乱诀三个字，如同闷雷响在许多人的心头，让一些人变色，失声惊呼，王曦连族中的镇教宝术都练成了？
这种神通跟一般的法术不一样，不是说练就能成的，条件苛刻，据闻很多代人都无法练成，不能施展。
尤其是这个年龄段，想也不要想，根本就没有练成的可能！
据说，王家已经有十三代人全体失败了，无一人成功，可见多么的艰难，那可不是十三个人，而是十三代！
平乱诀再现世间，那口黑色的剑体抖动，激射出滔天剑芒，而那剑芒又开始化形，成为人形生物，在平定天下大乱。
那种景象太恐怖了，四野凶兽咆哮，吼碎大荒，神禽展翅，激裂天穹。
而一个人形生物，则以一口剑平定天上地下，斩凶兽，灭神禽，所向披靡，威力绝伦。
事实上，这种神诀并非是在内耗，无论是那个人形生物，还是神禽与凶兽，所爆发出的力量都冲向石昊。
咚！
天地暴动，石昊施展鲲鹏真义，他的双臂一黑一金，蔓延到掌指间，左手灿若黄金，右手漆黑如墨。
鲲鹏真义，包含阴阳变化之道，是世间最古朴的法则，万物相生，抱阴阳而转，万灵繁衍，因阴阳而生。
此时，石昊黑色右拳挥动间，他的背后黑色浪涛击天，太阴之气弥漫，一头鲲鱼长也不知道多少里，巨大无边，横渡汪洋。
当他的金色左拳挥动时，鲲鱼由海中腾起，巨大无边，化成了一头金色的鹏鸟，释放太阳之之气。
由鲲而鹏，这就是一个阴阳变化的过程，蕴含着这个世间最本质的力量，自然恐怖滔天！
石昊双手捏拳印，黑色与金色光束滔滔，释放而出，阴阳流转，一下子粉碎了天地，震溃长空！
“砰！”
这股力量太强大了，将王曦震的后退，她即便动用了平乱诀，也没有占到便宜。
而若是以往，平乱诀一出，什么敌人都要被镇压，没有什么力量可以阻挡！
“鲲鹏法！”
“他是……”
众人大吃一惊，没有想到在这里见到这种盖世宝术，而且已经到了极尽升华的地步，自主推演到绝巅。
“当！”
石昊挥动拳头，跟黑暗仙金剑碰撞，金属颤音震耳。
“嗯？”
王曦心惊，仙金剑胎居然没有伤到石昊的拳头，他的一双手臂富有阴阳变化，不断变换，由虚而实，由实而虚，刀兵不侵。
“平乱诀！”
王曦又一次轻喝，霞光万道，瑞彩千条，有一个人形生物出现，举霞飞升，带动出滔天之力，不可想象！
这中变化的结果，让石昊都大吃一惊，简直是在召唤仙道之力，朦胧仙气流转，恐怖无比，无坚不摧。
石昊凌空，手捏鲲鹏印，不断向前轰击，两者间激烈搏杀，不断大战。
很快，他们冲向一起，如两道闪电般，彼此纠缠，从天上杀到地上，又此地上杀到石炉前，非常的激烈。
砰！
“平乱诀，果然可怕，不愧为古今最强三大剑诀之一，想不到她竟然练成了，上次在仙家战场跟我们激战，她都没有施展，隐藏的好深！”邀月公主说道。
“说不定那个时候她还没有练成，近日闭关有才有所突破，也正是因为如此才要在此时大决战。”玄昆说道。
“平乱诀果然可怕，夺天地造化，由宝术而成的天功！”十冠王叹道。
在外面也有平乱诀，但是跟王家的根本不可同日而语，这才是终极奥义，是无上大法，外界流传都是残缺的。
同时，所有人也都在盯着石昊，居然会鲲鹏法，如今的九天十地，不超过四人会而已！
“难道是他？！”十冠王目光闪动。
“不是被元青擒下，放逐进太初古矿，死在里面了吗？”邀月公主眸光湛湛，放出异彩。
在这一刻，许多人都想到了下界那个少年，心头剧震，他居然没有死吗？
所有人都在等待，一切都将被证实！
清漪难以平静，果然是那个人吗，并未死去，这算是王者归来，再次出现世间了吗？
轰！
场中，两者大战，越发的惊人，石昊捏拳印，上击九天，下荡九幽，一会儿太阳精气滚滚，一会儿太阴黑雾翻腾，亦神亦魔。
石昊不得不叹，平乱诀了不得，实在太惊人了，神威不可测。
要知道，他现在所施展的酷鹏法极尽升华，正如古籍所记载的那般，当一种神通被演绎到极尽时，超脱出来，那么就足以挡天功，破万劫。
现在两人动用宝术，已经等于是在进行天功的打对抗！
王曦一声娇叱，平乱诀不熄，她又施展出了一种古天功，隆隆而鸣，其奥义震动古今，无量杀伐之光冲起，向着石昊那里覆盖。
“六道轮回！”
石昊喝道，双手不断结印，催动出自己所掌握的古天功，当场镇住了所有人。
“至尊殿堂的无上天功，在他身上出现了！”有人大叫。
无论是场中的王曦，还是不远处的邀月公主、玄昆等，都是大吃一惊，神色当场就变了。
就是在远处跟莫道激战的绿陀，也是心神大受震动。
天功对决后，一片虚寂。
两人都在后退，可是此时，天空中一根又一根金色的枝条出现，无声无息，快速蔓延，将王曦遮住了。
这是从虚空中突然生长出的，非常的突然。
王曦震动剑胎，想要全部斩断，可是结果出乎她的预料，金色柳条天坚韧了，有一些覆在了她的身上，第一时间将太缠裹住。
“给我断！”王曦喝道，浑身燃烧，神力爆发，想要崩断枝条，且手中的黑暗仙金剑胎也在挥动，要斩断所有柳枝。
“断不了。”石昊轻语，那些枝条上出现一个又一个符号，越缠越紧，将王曦绑住了，禁锢在虚空中。
一群人发呆，王曦被擒住了？这是幻觉吗？
下一章晚上跟新，中午有事要出去，晚上会有两章出来。

