“怎么会如此？”金芸一阵失神，面色苍白无血，书院修出三道仙气的年轻至尊，她都认识，绝对没有这个人。
她从未想到过，所面对的敌人会是一位拥有三道仙气的至强者，这不符合现实，就那么几个人而已，都在认知中，这个人是哪里冒出来的？
因为，她认识所有绝顶人物中不可能有这个人，故此她才会无惧，她拥有两道仙气，再加上秘宝，舍去王曦、绿陀这类人，谁可敌？
发生了什么？周围众人大吃一惊，怎么风云突变，金芸居然被人一把攥住了脖子，高高拎了起来？
银袍女子平日间也算是一个强势人物，很是自负，很多人都不愿招惹，可现在却被人这么揪了起来，实在不可想象。
毫无疑问，这对银袍女子来说是一种莫大的耻辱，当着这么多的人的面，被这样抓着颈项，真比杀了她还难受。
“金芸怎么败了？”到现在很多人还没有弄明白。
刚才金芸祭出两道仙气，突施辣手，众人虽然不齿其出尔反尔的做法，但却一致认为这少年要吃大亏了。
可是，人们眼前一花，那少年便擒住了金芸，变化太快了，甚至没有看到他掌心内弥漫的仙气，一切就都落幕了。
“好快的速度，这个少年在今世法的极尽路上踏出了那关键性的一步吗？连金芸祭出两道仙气，都被他躲过了，并且后发先至，擒住了她！”
“天啊，不曾看到他动用仙气，一定是今世法极尽路上的高手！”
许多人兴奋的大叫了起来，睁大了眸子，盯着场中央，更有一些修士热血沸腾，因为他们看到了希望。
不曾看到这个人施展仙气，但是却能擒住金芸，这是最为直接与生动的战果，证明今世法可胜古法。
这里一片喧嚣，人声嘈杂。
因为，这些人都在修今世法，一直想为自己树立信念，现在看到这一幕，一个个振奋而又激动。
虽然知道圣院有这类超绝人物，也许可杀同代中的年轻至尊，但毕竟没有见到过，现在亲眼目睹这一幕，许多人都觉得前方的路一下子光明了。
“咳咳咳……”金芸咳嗽，被那少年冷漠的攥住脖子，她十分难受，咳嗽了起来，脸色因羞恼而通红。
什么今世法极尽路上的高手？她想大声诅咒，分明看到了三道仙气，她心中含恨，很想大喊出来。
但是，刚一张口就只能向嘴里灌冷气，咳嗽不断，涕泪都快流出来了。
“砰！”
石昊拎着他，直接掼在了地上，像是在抛待宰的牲畜般，疼的金芸蹙眉，同时愤怒无比，她何曾被这样对待过？
“就这么点本领，也敢欺辱人，你看不起三千道州，自己也没什么本事，不过如此啊。”石昊低头俯视着她。
金芸一身银袍褶皱，许多地方更是破损，她抬起头来，双目中怒火喷涌，怨毒无比，这样当众被人折辱，她心中难以忍受。
“怎么，被人光明正大的打败，你还觉得委屈吗，当日出尔反尔，以卑鄙手段对付凤舞，当众以脚踏在她的身上，言语刻薄，羞辱她时，你在想什么，现在又作何感想？”
石昊自然不会留情面，当众针对她，并且砰的一声，一脚踢了出去，跟她的躯体来了一次亲密接触。
金芸一声闷哼，双目更加阴鸷了，翻滚出去，觉得身体跟折断了一般，那一脚让她半边身子都麻木了。
同一时间，她颤抖着，握紧了拳头，因为石昊竟然没有封住她的神力。
这让她又是喜，又是悲愤，对方是粗心大意吗？绝对不是！这是不在乎，不怕她反抗，所以不禁锢其修为，但这何尝不是对她的一种蔑视呢？
她金芸是何等的人物，来自一个古老的家族，自身足够惊艳，虽然很遗憾，没有修出第三道仙气，但在同辈人中也是算了不得的超级高手了。
就是放眼九天十地，也只有那么少数的年轻至尊可以压制她，可而今却被人这么的不屑，不在意她是否能反抗。
金芸脸色阴冷，她恢复了冷静，死死的的盯着石昊，道：“你来自下界，不过是三千道州的人而已，你可要想好了，跟我撕破脸皮，对你没有任何的好处！”
虽然不算彻底挑明，但也很明显，她来自金家，是九天上的一个古老家族，势力庞大的不可想象。
如果石昊执意为难她，那么就要承受她的报复，很有可能会面对九天上的古老家族的怒火！
这是恫吓，赤裸裸，并不加掩饰！
“你太高估自己，也低估我了。”石昊说到这里，抬脚就踹，就跟踢死狗般，砰的一声将金芸给蹬了出去。
“啊，你敢这么对我！”金芸尖叫，声色俱厉。
“你算什么东西，金族那么庞大，会为了一个渺小而不成气候的你得罪天神书院吗，我现在是天神书院的弟子！”石昊说道。
有些话他没有说，他修出了三道仙气，并且在今世法的极尽路上走的很远，十洞天合一，可以说前无古人。
有这样成就的人，天神书院怎么可能会放弃，肯定会当成种子培养，即便不是唯一的种子，也是最要的几人之一。
“你……别过来！”金芸声音发抖，想要服软。
然而，石昊不予理会，再次抬脚，砰的一声，这一次更是踢的飞了起来，撞在一块巨石上。
金芸披头散发，声音尖锐，道：“你这个从下界不毛之地来的野人，你终究会明白的，在九天上你什么都不是，会被我族收拾的生不如死！”
她算是看出来了，这个人不会停手，便大声喊叫，希望召唤来书院中的长老制止这个可怕的年轻人。
啪！
石昊抬手，隔着很远出，一只巨大的巴掌浮现，将她扇飞了出去，并且冷语道：“不毛之地的人你都对付不了，还有什么可自傲的，不过如此，弱小的可怜！”
“你才可怜，你才可悲呢！”金芸愤怒。
石昊向前迈步，逼近她，道：“替凤舞出口气，收回一些利息。”
“哧！”
突然间，金芸抬手，一道蒙蒙流光飞出，带着仙雾，带着世间最为璀璨的光华，瞬息间射向石昊。
在这个过程中，金芸嘴角露出一缕冷笑，早先的尖叫，装作恼恨发狂，不过是为了掩饰，都是为了这一刻。
“小心！”后方，凤舞焦急的喊道，没有人比她更清楚，那道彩光多么恐怖。
因为，那是七彩仙金铸成的箭羽，当中镌刻着至强符文，一旦被击中，形神俱灭，不可抗衡！
这是金芸觊觎并从凤舞那里抢走的七彩仙金箭！
这支箭让她贪婪，不顾一切的夺取到手，如今早已炼化掉了，成为了她的秘宝，这是绝杀之器！
这种箭随着主人成长，可以不断蜕变，到时候成为仙器都没问题，因为其材质逆天，天生便铭刻有天地的纹络，可成为至宝。
仙金箭洞穿前方的那道身影，一冲而过，许多道惊呼声传来，箭羽钉死了那个少年？
金芸露出惊喜之色，忍不住想要大笑，眼中的怨毒消失，而取代之的是兴奋，她从地上站了起来。
“高兴未免太早了吧？”冷冷的声音传来。
金芸惊悚，前方那被洞穿的身影消失，那只是残影，而在她的身侧，一道修长的身影站着，背负一对雷电翅膀，冷漠而宁静。
对方的速度太快了，超乎她的想象，骗过了她的眼睛，那必杀一箭落空！
砰！
那少年一把揪住了她，而后啪的一巴掌扇在她的脸上，而后又咚的一脚踹在她的身上，让她横飞了出去。
这一次，金芸再也站不起来，因为她有很多处骨骼都折断了，剧痛难忍。
“我真不知道你的骄傲究竟来自哪里。”石昊平淡的说道。
金芸挣扎，羞愤到极点，而此时她正好趴在凤舞近前，倒在她的脚下，没有比跟糟糕的事情了，分外让她感觉耻辱。
“金芸你这是何必呢，我知道你无耻，很不要脸，但也不用这样趴下来求我吧？”凤舞说道，脸上带着笑，很开心。
“噗！”
当听到这样的调侃，金芸直接气的吐出一口血，脸色苍白，愤怒的挣扎着，想要站起来，可是噗通一声又倒了下去。
被凤舞奚落，让金芸脸色鲜红如血，她不忿，因为她曾经将这个女人踩在脚下，尽情嘲讽。
现在，对方站在前方，这样低头俯视着她，情形完全调转了过来，她当即觉得有一股郁血冲上天灵盖，眼睛发红，尖声叫道：“我会向你求饶？别做梦了！你这个从下界侥幸上来的野女人，有什么资格在我面前摆谱，忘记那一日我怎么收拾你的了吗？！”
“砰！”
石昊走了过来，直接一脚跺下，当即让她身上的骨骼又断了很多根，并且开口，道：“凤舞，还等什么，尽管出手，错，是出脚。”
“啊……”
下一刻，凤舞带着甜甜的笑容抬脚并落下，金芸当即惨叫，脸色一下子变了。这个时候，她眼中的血色消失了，她清醒了过来，但是身体已经开始遭罪。

“住手，我有话说！”金芸喊道，她快崩溃了，什么时候她这样的天骄女被人殴打过？
现在，一双秀气的小脚，在她身上踏来踏去，简直将她当成了一条青石路，也可以说成是当成了一个出气筒。
凤舞跟石昊着实“不见外”，听从劝告，可着劲的踩那个仇人，在那里又蹦又跳，一脸甜笑，在上面走来走去。
金芸痛恨，面孔扭曲，她觉得那人每多走一步，她身上就会有一块骨裂开。
“你那是什么眼神，很仇恨我吗？凤舞低头问道。
痛恨的要死！金芸很想大声吼道，但是却不敢，她已经清醒过来，不再针锋相对，免得更加痛苦。
“凤舞，杀人不过头点地，你我不过是有一些误会而已，过去就算了，你赶紧起来。”她让自己尽量和善。
但是，语音却在颤抖，谁被这样折磨，心中都会悲愤，对一个心中痛恨的人低声下气，怎会真正的甘心？
“我怎么觉得你在咬牙呢，该不会是恨不得食我肉喝我血吧，好怕怕。”凤舞浅笑。
这一次，她终于出了一口恶气，这段日子以来她实在憋闷坏了，被人欺辱，自己性命垂危，无法反击，心中非常难受。
清漪站在一旁，嘴角露出一点意，她了解凤舞，平日间很活泼，也很开朗，同时亦很善良，如果不是被欺辱到这个地步，她绝不会如此。
金芸想要站起来，奋力挣扎着。
可是，石昊留在她体内的力道非常的诡异，无法化解，并且不断斩伤她的肌体，有向她本源侵蚀的趋势。
这当即就将她吓坏了，如果受了大道伤，想要治疗好，天知道会花费多么大的代价，让她不禁颤抖。
“不，我低头，向你们道歉，快放我起来。”金芸叫声叫道，意识到自身的状况后，彻底服软。
砰！
凤舞抬脚，在她那有些扭曲而显得狰狞的脸上踩了一脚，道：“信你才怪，先让我出口气！”
远方，山脉深处，一片乱石堆中，王阳赤裸着上半身，古铜色皮肤发光，血气旺盛如海，随着他的呼吸，周围的巨石全部飘起，而后又熔化成岩浆，落在地面。
这是肉身走向极尽，达到一定地步的可怕体现。
旁边，一个身材挺拔，身穿蓝衣男子叹道：“王阳兄已经成为一个纯粹的炼体士，在今世法这条路上更是走到了极尽，即将蜕变，将要超脱出来，我虽然嫉妒，但不得不承认，你是我天神书院走上这条路的第一高手。”
“还未超脱，谁知道怎样呢。”王阳平淡的说道：“不要忘了，下界有两人早已成功了。”
“曹雨生侥幸得了天缘，不值一提，早晚会被王阳兄超过，至于荒不过是一个死人，不提也罢。”蓝衣男子说道。
“死人自然不值一提，但是曹雨生日后的成就很难说会有多高。此外，蓝蒙兄你恐怕比我要强上一些，洞天养神胎，结茧待新生，神秘到让人敬畏。”王阳说道。
“呵呵，王阳兄说笑了。走吧，我们也去看一看，方才居然有七彩仙金铸成的箭羽飞上高天，那边肯定发生了一些什么。”蓝蒙微笑道。
王阳点头，道：“我也耳闻，金芸抢了下界一个女人的仙金箭，现在居然射出，有些门道。”
“唔，不久前我还与道兄说，有几个古界的人闹的很凶，我们去看一看，是不是下界的人在作乱。”蓝蒙说道。
两人一起动身，向着事发地赶去。
此时，凤舞出完气了，将金芸踩踏的出气多进气少，在那里翻白眼，眼看就要不行了。
显而易见，金芸遭受重创，险些死去，伤了大道本源，不付出巨大代价的话别想复原，极有可能死去。
肉身之伤是凤舞造成的，至于道伤则是石昊造成的。
“你们……”金芸身上的银袍早已碎烂不堪，她艰难的开口，想说狠话都不敢，只能吐出这样两个字。
此际，石昊已经转身，看向不远处的青年男子。
那是一个身穿灰袍的男子，器宇不凡，静静的站在那里，手中持着一根箭，正是早先射出去七彩仙金箭，此时落在他的手里。
其他人也一起向前看去，人们知道，这是一个极其厉害的人物，名为元腾，平日间在一条大瀑布下修行，很少出来。
有人传言，他修出了两道仙气，但是为了走上今世法的极尽路，竟想击散两道仙气，滋养肉身元神，不给自己留后路，勇往直前。
石昊不认识他，但是却看到他是同金芸一起来的。
“将仙金拿来。”石昊伸手。
“可以，也请道兄放过金芸，她纵然有错，但已经受到惩罚，就此结束吧。”元腾说道。
“这是我的事，将七彩仙金拿来！”石昊强势说道，不管怎样说，这是凤舞的兵器，不允许别人拿来谈条件。
事实上，他如今站在这里，没有什么忌惮，可以横推敌手，根本就不用跟人谈什么条件。
“道兄，是否会放过金芸？”元腾再次问道。
“你在跟我讲条件？别的我不想多说，那七彩仙金箭本就是凤舞的，你若不归还，那么尽可过来同我一战！”
“我一直反对金芸恃强凌弱，也曾告诫过她，世间多奇人，总有一些厉害的高手可以压制她。”元腾说道，而后哧的一声，抖手将仙金箭抛出，插入一块大青石上，距离石昊很近，也算是归还了。
随后，他又开口，道：“我并不是想以仙金箭要挟，而是真的想恳请道兄放过金芸。”
石昊闻言，看了看他，见他很坦然，没有一点做作，便点了点头。
砰！
石昊一脚将金芸踢飞，撞在远处的一座石山上，这才罢手，若非在天神书院中目前还不允许杀戮，他早就毙掉金芸了。
再折磨下去的话，金芸必死无疑，会惹出书院中的长老。
“除此之外，我想向道兄讨教，这是真正意义上的切磋，没有一点个人情绪在内。”元腾说道。
“可以！”石昊只有这两个字。
“首先，我想以仙气对决，因为这将是我最后一次动用仙气了，不久后我将化开两道仙气，全心全意修今世法。至于道兄，你随意出手，不用加以限制。”元腾说道。
这些话语一出，人们哗然，这家伙还真是一个武痴，连这种事情都做的出来，要化掉艰难修炼出来的两道仙气？
便是石昊也动容，这得是多么大的决心与毅力，寻常人怎么会有如此气魄？
他不禁多看了此人几眼，发现他的血肉、筋骨等超绝，也许日后真能有大成就也说不定，敢这般破釜沉舟，需要一种莫大的勇气！
“出手吧！”石昊神色缓和，面对这种一意向武、为了超脱而不惜断绝自身后路的人，心中还是有点佩服的。
故此，他也没有什么保留，刹那间，他祭出了三道仙气，环绕在自己体外，不展现真正的实力的话，是对这样一个武者的侮辱。
“什么？！”所有人都惊叫了起来，一副活见了鬼的样子，这太不可思议了，居然是一个修出了三道仙气的年轻至尊，为什么没有见过？！
他是谁？
一刹那，所有人都有点发懵，就是元腾也不例外，一时间竟呆住了。
这还怎么战，无需再比试下去了，根本不可能战胜。
唯有金芸神色最为复杂，因为她早就见识过了，并且亲身经历，她此时有一股冲动，很想大声冲着众人喊道：你们知道了吧，我为何大败，不是实力差，而是这个人太变态，是一位年轻至尊！
当然，她没有喊出来，觉得那样更丢人，原本就已经被揍一顿了，再吸引人们的目光，实在是给自己找不痛快。
“你……你是谁？”附近，一些人很想知道，这个少年到底是谁？
书院中的几大高手，他们都见过，唯独没有此人，这是凭空冒出来的一位至强者，让人震惊。
须知，这可是同龄人中最绝顶的人物，而此前竟然一直默默无闻，有些不可思议！
这个地方一片嘈乱，人们皆难以平静。
元腾一声叹息，他很果断，将两道仙气融入体内，而后猛力一震，让它们散尽，充斥向血肉与百骸间，自这一日后，准备全面化掉！
人们大惊，没有想到他这么干脆，说到做到，居然真的选择了这一步！
“我还想用今世法跟道兄切磋。”元腾说道，他在这条路上很有心得，这次真的想检验一下自身的道果。
石昊闻言点头，同样为了表示尊重，依旧展现了最强姿态。
轰！
一刹那而已，他的体外腾起绚丽霞光，化成一轮黄金大日，璀璨夺目，他站在当中，如同无上战神一般！
那是一个光团，将他笼罩，令他万法不侵，超脱在尘世上。
“那是……什么？”所有人都一怔，感觉心惊肉跳，面对那个光团中的人，呼吸都困难了，发自内心的敬畏，想要顶礼膜拜。
“唯一洞天，这是……十洞天融合在一起的无上道果吗？！”这一刻，元腾激动了，连声音都在颤抖。
他的眼神无比炽热，盯着那洞天中的人影，像是朝圣一般，颤颤巍巍向前走去，想要伸手触摸，近乎要跪伏下去。
“是！”石昊简洁的回应道。
“唯一洞天，今世法修到极尽后，真正超脱出来的道果？”
“天啊，他到底是谁，怎么能走到这一步，不是只有那个人成功了吗？”
当场，就有一些人大叫了起来，至于金芸更是脸色大变，一副活见了鬼的样子。
“请问……道兄你是？”元腾眼神火热，真的像是在朝圣，看着石昊，有些希冀，有些渴望，带着颤音问道。
“我是荒！”石昊答道。
“什么，他是荒……是那个成功踏出无上路，融合十洞天的人！”
“天啊，他不是死了吗，居然还活着！”
“这个人修出了三道仙气，还演化出唯一洞天，我居然……亲眼见到了！”
这一刻，此地不能平静，一下子沸腾了，许多人都看向石昊，就跟见到了一个活着传奇般，一些少女更是美眸泛出异彩，尖叫了起来。

荒，他没有死？！
这片山地一片嘈杂，到处都是议论声，石昊再现，让许多人都大吃一惊。
人们盯着他，看着他体外的光幕，那是唯一洞天，如同一个神盘般，一人多高，将他笼罩在内，万法不侵，先天不败。
“他修出了三道仙气啊，还在今世法这条路上走到了前沿，在洞天境前不见古人，真正超脱了出来！”
许多人目光火热，心中激动，对于他们来说，这就是一个领路人，是一个奠基者，想藉洞天境超脱的人眼睛都在冒绿光，恨不得扑过去。
不过，他们不敢，生怕触怒这个少年，万一惹火了他，那可真是乐极生悲了。
对于众人来说，这是一个活着的传奇，如果能够向石昊讨教，比得到什么前辈手札都要强很多倍！
毕竟，圣院的人再强也只是达到相同层次而已，如果能请动眼前这个人亲口讲述，那是何等难得的机缘。
最起码，在洞天境这个人是无敌的！
事已至此，元腾怎么可能还会挑战，他有一种朝圣的心情，因为越是在这条路上向前走，越发能体会到想要超脱多么的不易！眼前这个少年能走到这一步，真的太逆天了，让人敬畏。
“我能……追随在你的身边吗？”元腾开口，有些不自然，跟平日的气韵大相径庭，很不好意思。
“还是算了，你有你的去处，圣院是你最好的选择！”石昊说道。
元腾很失望，他是真的想请教，哪怕行半师之礼也可以。
“当然，最近你如果有什么疑问，可以过来，我们相互探讨。”石昊笑道。
元腾大喜，说什么探讨，他根本没有达到那个高度，这是要给予他指点才是真，他自然明白与领情，急忙施了一个大礼。
这个时候，这片松林恢复了宁静，许多人都听到了他们的话语，不少人都露出希冀之色，也想向石昊讨教。
“你去将她带走吧，不想再见到她！”石昊点指金芸。
那石山四裂，金芸嘴角溢血，躺在山脚下，银袍破破烂烂，披头散发，狼狈不堪。这次她遭受了重创，想要复原，天知道需要花费多大的代价，负了道伤，可能会死去。
此时，她神色复杂无比，如果知道是荒，她绝对绕道走，说什么也不会跟他动手。
因为，这绝对是一个杀星，修出了三道仙气，谁与争雄？此外，他还练成唯一洞天，这是一项壮举。
可以说，无论是古法，还是今世法，这个人都走到了绝巅！
金芸现在回头想一想，有点头皮发麻，她居然敢跟这个人叫板，向他出手，真是有点活的不耐烦了。
此时，就是其他人也都有了同样的念头，看向金芸，让她顿时满脸通红，跟这个少年战斗，简直是寿星老嫌命长。
元腾扶起金芸，看向石昊，准备打个招呼，先带金芸离去。
此时，场地很宁静，许多人的目光都游离在石昊与金芸间，没有人说话，这让金芸觉得异常的难堪。
忽然，两道破空之音传来，至阳罡气冲来，如同一颗烈日坠落，此外还有一道蓝幽幽光辉跟随而下。
这是两条人影，都是青年男子。
一个人赤裸着上半身，皮肤很亮堂，如同黄铜浇铸而成，充满了力感，披散着浓密的长发，有一股至强的阳刚气。
“王阳！”有人惊呼，不曾想到他在这个时候出关了。
另一人身穿蓝衣，儒雅而俊秀，气质非常出众，带着神道特有的气息，出尘中有一种慑人之姿！
“蓝蒙！”有人低语，深感忌惮，因为这个人非常可怕，修为只在王阳之上不在他之下。
这两人居然联袂而来，都精气神饱满，像是刚出关，沐浴着一层神辉，看起来超凡入圣，让人敬畏。
王阳一眼就盯住了仙金箭，它插在距离石昊不愿的一块巨石上，流动七色光彩，带着仙雾，神圣无暇。
这种瑰宝，哪怕是隔着很远也能让人发现它的与众不同，绽放七色光彩，摇曳出梦幻般的光泽。
无论是箭头还是箭杆都是仙金铸成的，绚丽之极！
蓝蒙双目中同样闪现过精光，面对这样的重宝没有人不会动心，不过他们都掩饰的很好。
两人很快从七彩仙金箭上移开目光，看向对面那少年，又看向不远处被搀扶而起的金芸，露出讶色。
连金芸都败了，这个少年不简单！
这个地方很安静，特别是两人的到来，让气氛有些诡异，一时间竟无人说话。
“阁下好本事，将金芸都击败了，想夺走七彩仙金箭吗？”蓝蒙开口。
他真的动心了，迫切想得到这支箭羽，尤其是看到它现在插在巨石上，如同一个无主之物，正好有介入的理由。
周围，许多人都露出异色，蓝蒙想要占有这支仙箭？
“别打它的主意，因为它不属于你。”石昊平和的开口。
“不属于我，难道属于你的吗，我记得这是金芸的兵器，她现在虽然败了，但是不意味着可以被你拥有！”蓝蒙说道。
“这不是我的，是凤舞的，如今将物归原主。”石昊瞥了他一眼，冷淡的说道。
“凤舞，下界那个女子？”蓝蒙露出异色，并不是很在意，他看向石昊，仔细打量，道：“你难道也是来自下界，为她抱打不平？”
与此同时，他思忖着，在所知的高手中没有此人，十冠王、谪仙其实不属于三千道州，宁川不是这个样子。
简单刨除最强的一些人后，他不认为还有谁能阻挡他，就是此人比金芸强，也不会是他的对手，下界没有太“出格”的人！
“没错，我是来自下界，正是为凤舞讨个说法，才有了刚才的战斗，你有意见吗？”石昊平淡的问道。
他已经看出，此人目光中有贪婪闪过，在觊觎这件重宝，不会有什么善意的举动。
“来自下界？”蓝蒙扬起了头，带着矜持，看了又看他，道：“下界的人上来不易，你要珍惜才对，何苦这样树敌。”
石昊哑然，还需要此人说教吗？这分明是在彰显一种优越感吧！
他忍不住想冷笑，这个人完全没有搞明白情况，以为他是谁了？若是知道他是荒，明晓他的身份，肯定不至于此。
蓝蒙看向金芸，道：“金族的小姐，你在他手中吃亏了吗，我们同为九天上的人，我等岂能坐视不理，要为你讨个说法，如此仙道兵器不容落入他的手中！”
很明显，他就是冲着七彩仙金箭才要出手的。
众人都露出异色，蓝蒙想干什么，从荒的手中夺七彩仙金箭？活腻了吧！
人们知道他很强，但是这得看跟谁比，决不可能是荒的对手，无论是今世法，还是古法，那少年都是天神书院中的绝巅弟子，是不可战胜的人物！
金芸闻言，面无表情，道：“随你，如果能胜过他，这箭羽归你了，我不要了！”
许多人愕然，金芸还真是狠啊，这是在坑蓝蒙吗，虽然没有要求他去挑战，但这也不算是变向刺激与鼓励了吧。
有些人原本还想开口，向蓝蒙提醒一声呢，结果看到金芸这个样子，都很识趣的闭嘴了。
甚至，一些人兴奋了起来，期待蓝蒙跟荒发狠，向他挑战，观看一场好戏！
因为，他们同样选择了今世法，都是竞争对手，彼此间到时候是要角逐的，唯有最优秀的人才有可能进圣院。如果蓝蒙在此遭受重创，那么就将会留给他们最大的机会。
“呵呵……”蓝蒙笑了，点头道：“同为九天上的人，自然需要相互扶持，你放心，我会出手相助，不允许这件秘宝被他们带入下界！”
听到这样的话语，众人的表情要多精彩有多精彩，一个个都为他的下场担忧，但是，没人提醒！
金芸皮笑肉不笑，点了点头，但多少有点心虚，偷偷看了一眼石昊，发现他正好望来，她当场激灵灵打了个冷颤。
“元腾，不是我说你，我们九天上的道友被人欺辱，你怎能不出手，当挺身而出维护才对！”蓝蒙看向元腾这样说道。
元腾面无表情，他真的不想说话了，蓝蒙是死是活，跟他无关，他不想掺和进去。
“你似乎认定能胜我，觉得这仙金箭非你莫属了。”石昊开口。
“呵呵，这九天之上，不是谁都能撒野的，你或许可以赢一两个高手，但古老世家林立，不是你能横行无忌的地方。”蓝蒙淡淡地说道。
“比如说呢，你要压制我吗？”石昊问道。
“不错！”蓝蒙点头，而后回头看向王阳，道：“道兄帮我压阵。”
王阳点头，道：“仙金箭自然不能被他带走，你出手吧，我在这里掠阵。他若想逃，我会出手。”
“你赤裸着上身，看起来血气刚猛，原以为是个直性子，没有想到也在觊觎重宝，人不可貌相，不过如此。你们两个一块出手吧，谁若是能伤我一丝，这七彩仙金箭就是他的了！”石昊冷冷的说道。
“我收了你！”蓝蒙出击，瞬息而至，他抢先出手了。
王阳也绽放出恐怖的血气，随时会出击。
所有人都无言，真是无话可说了，当然内心也很兴奋，迫切想看到接下来的一幕！

蓝蒙在原地留下一道模糊的影子，如梦幻空花般，直接消失，而后突兀的出现在石昊的眼前。
砰！
他的右手抬起，炽盛无比，化成了一个金色的大磨盘，这是赤金手，乃是一种赫赫有名的宝术。
压的虚空爆鸣，这片区域剧烈震荡！
尽管人们知道，蓝蒙肯定不是荒的对手，但是见到这一幕还是很震撼，这个人的掌力太雄浑了。
这种力量过于可怕，别人上去的话，肯定要被打成飞灰，那金色的大磨盘上有诸多骨文，繁复到极点。
蓝蒙冷笑，赤金手很奥妙，他曾经跟金芸切磋过，震的她大口咳血。
他认为这个少年比金芸强，但也不可能超越太多，毕竟十冠王、谪仙这些人都被刨除在外，这个少年不是当中的任何一人，不会有逆天的手段。
可惜，他注定要失望了。
当然，在此过程中，他还是没有体会到，因为看到石昊漫不经心的抬起了手掌，向着他拍去。
“这样随意，也想对抗我？”他冷笑，觉得石昊是在作死。
蓝蒙一声轻叱，化成金色大磨盘的手掌更加的璀璨了，符文一下子激增数倍，他决心一击分胜负，在此立威。
故此，他强行提升力量，不惜动用潜能，消耗掉一口先天精气。
他倒也谨慎，毕竟金芸败了，他认为这个人不简单，所以这一掌毫不留情。
“轰！”
一声剧震，金光四散，并伴随着沉闷的哼声，一道身影口鼻溢血，横飞了出去。
在后方掠阵的王阳，原本面色无波，双目深邃，可是此时嘴角一阵抽搐，他都替蓝蒙感觉疼痛。
因为，蓝蒙直接被一只土黄色大手给拍翻了出去，就像是随手打苍蝇一般，那种巨力让人心颤。
“啊……”
蓝蒙一声大叫，撞在远处的一座山峰上，乱石穿空，草木折断，烟尘四起，他感觉浑身剧痛，骨架都要散掉了。
他有点发懵，这是怎么了，感觉像是被一头太古莽牛撞过一般，满身的骨头嘎吱嘎吱作响，不知道断了几根。
此外，胸腔发闷，五脏破损，每一寸肌体都在疼，有血溢出。
这也太夸张了，就算是被一头太古莽牛发狂撞飞也不至于如此吧，他觉得自己应该是被太古魔象给踩了一脚！
其他人也都发呆，不是不知道石昊的强横，可是眼前这一幕还是让人心惊肉跳！
那可是蓝蒙啊，一个非常强大的修士，动用一种威力浩大的宝术，气势如虹，整个人精神饱满，向前冲去，结果就这么被一巴掌给拍飞了！
别说蓝蒙发呆，就是众人也都看着无语。
“啊……”蓝蒙一声大叫，浑身血气沸腾，熊熊燃烧，他从乱石堆中站了起来，气息更盛了。
他毕竟是非常人，如同浴火的凤凰一般，浑身骨骼爆响，快速接续，天神绝巅战力尽显无疑，血肉重塑。
到了这个境界，自然可以断肢再生，更遑论远没有那么凄惨。
“你是谁，我低估你了，这件事没完！”蓝蒙眼睛都红了，在其周围，十大洞天沉浮，每一个当中都有一个神胎在沉眠，结成了茧，等待破茧而出。
这是洞天境与化灵境的结合，是他在寻求超脱这条路上的尝试。
石昊惊讶，这个人倒也有一些想法，让他稍微露出异色，仔细凝视了起来。
“杀！”
蓝蒙断喝，动用了自己的杀手锏，在这么多人面前遭受耻辱，他下不来台，不惜耗费元气也要出手。
十口洞天中，那些神胎都飞出了，那些茧在裂开，从中透发出炽盛的光芒。
而后，所有茧都炸开了，十尊神胎出世，睁开了眸子，一个个宝相庄严，如同古神庙中供奉的神像般，威严而神圣。
“轰！”
在这些神像睁开眸子的刹那，眸光如电，犀利无比，且同时结法印，轰杀向石昊。
“祭祀之力！”石昊吃了一惊，他感觉到一阵妖异的力量，蓝蒙所孕育出的十尊神胎有古怪，像是一种召唤仪式，唤醒了天地中一些古老的存在，借助其神胎出世。
“去死吧！”蓝蒙呼喝着，他所修出的仙气也出动了，跟十尊神胎纠缠在一起，像是在为他们献祭，越发显得庄严与肃穆。
力道惊人，十尊神胎发挥出了诡异而神秘的力量，从虚空中汲取，从世界尽头传来。
像是真的有十尊邪神宗祖，此时复活了！
石昊一声冷哼，他站在那里，根本就没有动，头上浮现三朵大道之花，在那里绽放，并响起出古经文的声音。
道生一，一生二，二生三……这像是一种最为古朴的真义，在此得到体现，三朵大道花蕾摇动，光华万道，三生万物，规则如泉涌，秩序神链交织与密布。
一时间，那里神光如水，仙雾卷起，灿烈的霞光倾泻而下，当场将那十尊神胎扫中。
“啊……”
蓝蒙惨叫，这次伤的太惨了，他动用了最强手段，原以为可以镇压那少年，不曾想十大神胎全被截断，他的十口洞天也龟裂，险些爆碎！
“砰！”
蓝蒙摔了出去，而且在这个过程中接连三口洞天破碎，那里神霞腾起，景象恐怖。
他面色苍白，再也站不起来，这伤未免太重了，想要重塑洞天，难度很大，这个时候他有种生不如死的感觉。
“看来那仙金箭你也拿不走。”金芸说道，有点幸灾乐祸，她自然知道对方本就是因为觊觎重宝才出手的，根本不是为了帮她
蓝蒙早先就吐了很多血，现在则又哇的一声，接连咳出几大口，完全是被金芸气的，这个女人太狠了，居然敢坑他！
那少年头上浮现三朵大道之花，是一位年轻至尊，蓝蒙怎么可能是其对手，除非进入圣院，彻底超脱。
而金芸居然不告诉他，反而刺激与鼓励他去争夺仙金箭，蓝蒙觉得自己就像是一个小丑，居然去挑衅拥有三道仙气的至强者。
“你这个恶毒的女人！”蓝蒙喝斥金芸。
“是你自己太贪婪！”金芸冷笑。
“还有你，想怎么办？”石昊开口，向前走去，封住王阳的退路。
“我……不是你的对手！”王阳低声道，他裸露着上半身，肌肉若小蛇缠绕在身上，呈古铜色，雄健有力，这是一个有些野性的男子。
可是现在他却低头了，面对石昊时，收起了所有的狂态，再也不敢多语。
“不跟我一战试试怎么知道，你不是说这仙金箭当留在九天上吗，可我总有一天会带到下界去的。”石昊淡淡的说道。
王阳面色难堪，他真的有点恨周围这些人，早先竟无人提醒，让他现在这么被动。
“如果不动用仙气，我愿意与你一战！”最后，王阳这样说道，因为被挤对到这一步，如果不出手的话，他还有什么脸面在此立足。
“你尽可出手！”石昊直接收敛了三道仙气，而后大步向前走去。
王阳见状，眸子中爆射冷电，带着一种野性，还有一种疯狂，自身气息暴涨，如洪水出闸，又如真龙出渊。
一瞬间，至阳气息铺天盖地，虚空都要被熔化了，周围的山石等早已化成岩浆，气息太恐怖了。
就是石昊都惊讶，这个人的血气果真雄浑，强的离谱，虽然比不上他，但也非常惊人了。
这完全是王阳的血气外放所致，他展动手臂，结出法印，向石昊杀去。
石昊站在那里没有动，体外出现一道光幕，那是唯一洞天，寂静无声，他站在那里，任王阳如同野兽般疯狂冲击，攻伐不辍。
轰隆！
天摇地动，无数法印，各种宝术，数不清的骨文全面交织，都打向石昊那里，他却安然无恙。
当真是先天不败，万法不侵！
唯一洞天不可破，难以攻伐进去。
王阳嘴角抽搐，张了张嘴，满脸的苦涩，而后轰的一声，他被震飞了出去，唯一洞天发光，璀璨夺目。
他遭受重创，那唯一洞天将其诸多骨头震断了。
这一刻，无论是王阳还是蓝蒙都知道了此人是谁，心中发苦，被坑惨了，恨不得杀了金芸。
两人觉得太憋屈了，刚才他们的所作所为就像是一场笑话，怎么能去挑战这个人，这是在找死啊。
一个被元青至尊放逐进太初古矿的人，都没有死去，岂是他们所能够战败的？
只是，谁有能想到他会活下来，并出现在这里呢，两人心中愤懑。
“我想知道，仙家战场那个人是否就是你？”王阳很不甘，这样问道。
他拥有一种野兽般的敏锐，觉察到了什么。
“是！”石昊点头，在此承认。
“王曦身边的那个人就是你？”王阳失声大叫。
“不错！”石昊做出肯定的回应。
这一刻，别说是王阳，就是蓝蒙、元腾、金芸等其他人也都近乎石化，他们也在刹那醒悟，彻底明白。
不是荒又是谁？
“杀了三头王，斩了虚空兽，这都是真的，是荒做的！”有人大叫。
早先，许多人都有疑问，不太相信是王曦那个追随者做的，现在全都明白了。
这个人是荒，有那样的实力！
况且，他最后更是跟王家翻脸了，毫不惧怕。
许多人震惊，一切都清楚了，人们不禁呻吟，这个强的变态的家伙早就进入书院中了。

荒来了，风波席卷这片山脉！
但凡没有闭关的人都得悉了，修炼今世法的生灵着实不在少数，引发巨大的轰动。
松涛阵阵，凤舞的栖居之地来了很多人，都想看一看荒究竟是什么样子，至于早先在此观战的人更是被人为围住，询问刚才发生的事。
不过，此时石昊已经从这里消失，他可不想被人当作猴子般观看，跟清漪、凤舞找故人去叙旧了。
“哇咔咔，你果然没有死！”这是出关的小兔子得意而张扬的大笑声，抱着一头雪白色的幼兽，蹦跶着，从一座古洞府跑出来。
她依旧如同从前那般，是个乐天派，银发齐腰，光可鉴人，面孔精致，大眼若红宝石，她欢快的跟只鸟儿般。
她怀中的麒麟幼兽被捏的呜呜直叫，在抗议与不满，可怜一头仙兽而今却被虐待。
对于这件事，天神书院中的长老真的很不满与心疼，曾经几次找太阴玉兔谈话，结果她都当成了耳旁风。
若非这只小麒麟很黏人，跟定了她，书院中的长老早就黑着脸抢走了，并且会责罚她一顿。
正是因为如此，小兔子的地位有点特殊，有点超然，没有人愿意招惹，便是金芸等人得知她闭关后，都没有来惊扰。
“什么，凤舞姐姐被人欺负了，怎么不来找我，直接砸死他们！”小兔子瞪着红红的大眼，凶巴巴的喊道。
这自然吓得她怀中的小麒麟一缩脖子，真要砸人的话，它肯定充当板砖的角色，会被丢出去，每次都不例外。
“我就知道，那个人肯定是你！”太阴玉兔说道，盯着石昊，早就怀疑王曦身边那个人了，如今得到证实。
很快，来自三千州的其他修士纷纷出关，都赶到了此地，比如灵族的甄古、火金族的藤一等。
可惜，曹雨生、长弓衍等人没能立即出现，因为他们在闭长关，那块区域倒也算是安全的，有长老守护。
但凡进去的人，只要自己不出关，外人不得去打扰。
最后，石昊前往，去见那位长老，跟他商谈了很长时间，才得以呼唤曹雨生、长弓衍出关。
“哈哈……真是没有想到，你即便是被元青那老家伙针对，也能大摇大摆的赶来，并闹出这么大的动静！”小胖子曹雨生大笑道。
虽然一直相信石昊没有死，但当真得知详情后，还是有点让人目瞪口呆。
一群人在山地中围绕着篝火，一边畅饮美酒一边聊天，提到这段时间以来发生的事，很多人愤懑。
因为，九天上的一些修士针对他们，不少人因此而受伤，让人火大。
曹雨生嗷嗷叫着，表示要去报仇，其他刚出关的人如长弓衍、龙女等也是愤慨，要出手抗击。
“没有必要如此了，石昊刚才已经出手，一下子降服四大高手，不会有人再针对我等了。”凤舞笑道。
其实她才是受害者，不过已经出气了，不想事情闹大，避免让彼此走向对立。
“天地都要大变了，异域的生灵随时会杀来，执迷于九天与十地的小恩怨，真的没有必要。”龙女说道。
众人一阵沉默，都知道未来很可怕，没有几人能活下来，这个话题太过沉重。
“哥哥，你进太初古矿发现了什么，怎么脱困的？”秦昊也来了，身穿银色甲胄，如今身材修长，已经长大。
到了现在，他虽然还有一些心结，以石昊为目标，拼命追赶，但已经不像过去那样近乎偏执。
当然，他的心底还是有一些异样情绪的。
太初古矿，那是一个神秘之地，太过古老，仙古纪元前就早已存在。
上一次，石昊虽然进去了，但是并没有走到最尽头，里面太过神秘，充满了未知，他不可能探查清楚。
那一次，最大的收获就是得到了六道轮回这种古天功的传承。
石昊有选择的介绍了一番，听的众人神驰目眩。
“哈哈……上一次书院去了不少人，结果有数十人在古矿中被人擒住，而后又被丢开，原来是你所为！”许多人都大笑了起来。
“如今，石昊身份明了，很快那些人就会知晓是怎么回事了，因为他曾被元青放逐进古矿。”
一些人都露出笑意，事实上，上一次引发大轰动，一群高手成为俘虏，最终虽然侥幸脱困，但惹出轩然大波。
事实上就在刚才，这片区域的其他人就已经提到了这件事，都意识到当日是谁在太初古矿出手。
“元青，这个人是个大麻烦，石兄你得小心一些！”长弓衍提醒。
不用他说，所有人都明白，此人不死的话，对石昊是个威胁，当日就敢针对他，现在得悉他活了下来，多半又要生出心思。
“他的后人元丰死在了仙家战场，该不会是你所为吧？”小胖子曹雨生怀疑道。
听到他这样一说，其他人都大吃一惊，如果是这样的话，那麻烦就大了。
石昊不语，元丰自然是他亲手击杀的，当日虽然以一副外人不认识的面孔出手，但是细想的话，瞒不住人。
只因为他是荒，活着出现了，曾经去过仙家道场，有这些就足够了！
谁都知道，他跟元青结下大怨，他这样的一位年轻至尊，在那里连三头王都曾杀过，怎么可能会放过元丰呢？
“坏了，元青不会善罢甘休啊，听闻他对那个后人非常看重，就这么被击杀，他定会震怒！”凤舞叹道。
“他不敢轻易出手。”石昊说道，有大长老庇护，他相信元青不敢来书院中撒野。
不过，他却在蹙眉，有一种担忧，因为他可不是只杀了一个元丰那么简单，还曾击杀风行天，那可是风族的年轻至尊。
甚至，风行天的的六叔，一位超级大人物风钊也因皇蝶死在了仙家道场，这些都是大因果。
风族若是得悉，肯定会发狂！
显而易见，现在风族应该就已经发怒了，得悉石昊出现在天神书院，多半会眼红。
石昊并不后悔，他就是想让风族心痛，是有意去击杀风行天的，因为元青当日之所以压制、并放逐他，是风族授意的。
风族，一个庞然大物，为第三古老的长生世家，没有多少人敢对抗
“大乱将起，哪有时间内斗，我想那些人如果不讲规矩，大长老等肯定会霸气出手，一并铲除！”清漪说道。
石昊笑了笑，不在这个问题上继续纠结，转而看向太阴玉兔，道：“这只小麒麟怎么回事？”
他有很多疑问，曾听闻，这只麒麟跟宁川也有些亲近，此外最为关键的是，当初石昊梦回仙古，曾经见到过这只雪白的小麒麟。
“这家伙差点当叛徒，不过还是我的魅力大，它最后不再理会那个比女人还美丽的臭屁宁川了。”小兔子耿耿于怀的说道。
有人说，宁川身上有麒麟血脉，近乎返祖，故此曾经吸引小麒麟，还有人说宁川可能就是白麒麟转世。
不过有一点是可以肯定的，宁川掌握有十凶之一的麒麟的宝术！
“你还认识我吗？”石昊一声叹息后，看着雪白的麒麟幼兽，此时此际，他想到了神游仙古末年时的种种。
那样一群风华正茂的奇才，过早的凋零，在他眼前一个又一个的逝去，真是太可惜了，至今想来还让人心酸。
“有点熟悉，我在梦中好像见到过你，那个时候是另一个很单纯的小姐姐抱着我……”麒麟幼兽传音。
石昊鼻子发酸，心神剧震。
这只小麒麟果然就是当初的那一只，它不是轮回，不是转世，是当年侥幸未死而被封印下来的。
还记得，它曾经的主人怀抱着她，无奈的笑，倒在血泊中的场景，无比的凄美。
石昊眼睛发涩，苦声道：“你还记得谁？”
“还有凰女，还有背负仙金剑那个青年，还有很多人，只是记忆模糊了，我……很想哭！”雪白小麒麟忽然伤心的大哭了起来，呜呜声听起来非常的伤感，它异常的难过。
石昊抚摸它，想通过它了解仙古旧事。

“我还记得无终大人什么样子，依稀也能想起六道轮回王的容貌，还大赤天之主等，不过那时我还小，岁月更迭，时间太漫长，很多事都模糊了。”白麒麟幼兽呜咽着，小声的述说着，大眼中不断落下晶莹泪滴，非常的难过与伤感。
那些都是无比久远的人物，在而今来看，全都笼罩着神秘的面纱，在仙古纪元中曾是至高无上者。
可是这只幼兽却都曾有幸见到过，只是那时它才出生没多久，不可能了解到过多的隐秘，那些人也不可能对它讲。
“还有很多人，都是各族的天骄，我都快忘记他们的模样了。”
石昊一直很奇怪，既然异域的生灵都已经击败了这个世界所有生灵，斩杀无数，为什么最后又退走了呢？
时隔漫长光阴，今日又要卷土重来，这是为何？当中有什么秘密，是这片古土不祥，藏着什么祸端，不能久留，还是其他原因。
这是一个疑问，他很想知道。
“我那时了解有限，不知道详情，好像是有原因的，可是那些大人讳莫如深，即便被问及，也避而不谈。”白麒麟幼兽道。
“追究旧事无用，那些人都尘归尘土归土了，一切都还得向前看。”
这个地方很热闹，众人谈古论今，切磋道法，推测天地大变何时到来，同时也说到了圣院、仙院等。
宁川也在这片山脉中，但是一直都不曾出关，无论是九天上的修士跟三千州的修士交手时，还是更早之前，他都没有出现。
“他竟然选择了今世法。”石昊露出异色。
“还有石毅也是如此，他闭关后，从未出现过。”曹雨生说道。
在很早以前有人曾见到过石毅一面，他曾说过，今世法是根基，是源头，是他成道的根本所在，生在今世，怎能不修今世法？
“不久后，圣院、仙院的人回来，到了那个时候，会选拔杰出者进入两院。”
有人提到了这个问题，他们都在期待。
因为，无论是金芸、还是蓝蒙、王阳等人，看似强大，但是跟两院的人比起来，什么都不是。
比如说今世的极尽法，那是从圣院流传出的残缺手札，此地的人不过是追寻那些人的所走过的路而已。
总的来说差的太远了，人家流出的残篇，所记载的部分感悟与经验就已经如此，可见真正的圣院中人会多么可怕。
在那里，所有修行者都是以突破各大境界极限为目标！
“石兄如果前往两院，也许会遇到一些麻烦，元青出自那里，认识不少人。”长弓衍说道。
这件事早已传开，元青来历很不一般，当年也是一个了不得的惊艳人物，只是后来表现不佳，被放弃了。
自从这件事被世人得悉，两院威名简直是雷行空，震动了每一个人的心神。
堂堂元青，实力恐怖，目前也算是一个大人物了，传闻他一只脚已经迈入了至尊境，可怕无比。
可正是这样一个强人，却被两院抛弃了，简直不可想象那里的人会有多么的可怕。
“的确，我也有耳闻，元青虽然脱离了那里，但是认识不少人，我若是前往，多半会生出一些变故。”石昊蹙眉。
“可是，不进两院就难以体悟他们所踏出的路，个人的智慧与力量终究是有限的，那个地方一代又一代人研究出了诸多法门，都是突破极限道的最佳途径，值得前往啊。”曹雨生说道。
关于仙古法，石昊倒也还不太在意，因为他身上有玉石经书，是当年在三千道州的仙古遗地中得来的。
只是今世法让人无奈，除却两院外，外界多半没有什么古书可以借鉴，那是今人开创的。
“元青不过是一个弃徒而已，能有多大的能量，可以影响到两院的修士？而且，他究竟是出自圣院，还是仙院？”凤舞问道。
“有传言称，他原本是圣院弟子，但后劲不足，被放弃了，但他的一位师尊将他送进了仙院，想让他走另一条路，进行补偿。不过，最后他还是从仙院中离开了。”就在这时，一位长老走来，说出了这则消息。
众人大吃一惊，这元青果然不简单，竟然先后出入过两院，那么认识的人肯定不会少。
“特别是圣院，不提他的那位师尊，他有一位师兄目前都已经成为大人物，在圣院中地位尊崇，位列长老级人物。”路径这里的老者说道。
众人闻言，都不禁倒吸冷气，这可不是一个好消息。
石昊目光湛湛，向这位长老请教，道：“风族有人在两院中吗？”
“自然有，漫长岁月过去，这世间出了诸多天纵人物，可无论百世沧桑，人间沉浮，长生世家都是庞然大物，自然也会出现一些惊艳人物，有些自然被那些老怪物暗中收进了两院中。”天神书院的这位长老说道。
石昊心头一沉，这可不是什么好消息，他觉得风族中的个别人能轻易请元青出手，多半就是因为在两院中有认识元青的人，昔日有交情。
他在迟疑，两院是否还要进呢？
他可不想莫名其妙的被人针对，虽然说那里有绝世高手，有无法想象的老怪物，值得前往，但是有些人对他来说很危险，若是想加害他，很容易得手。
事实上，麻烦来的很快，才过去数日而已，就有人寻到了天神书院，要见石昊一面。
这几日来，石昊很清闲，掌握百万符文后，他一直在巩固，为了进“界坟”做准备，想得仙种，到时候就可以参悟身上的玉石经书了。
可是，就在今日，有人来找他。
“石昊你避一避，据闻那是元青的子嗣，要来向你问话。”凤舞说道，神色凝重。
“来者不善，需要小心！”曹雨生也提醒。
这几日，石昊一直在这片山脉中，除却巩固修行外，时常跟他们小聚，畅饮神酿。
石昊目光闪耀，他知道对方所为何来，一定是因为元丰被杀，死在仙家道场，让元青惊怒所致。
“元青怎么没有亲自来？”石昊问道。
“他多半也不敢太过放肆，这里毕竟是天神书院，他如果敢在这里动手，多半会惹出大长老，强势镇杀他！”长弓衍说道。
石昊点头，大长老可不是一个简单人物，他是九天十地中有数的高手，就是两院中的老怪物也不敢轻易得罪。
“石昊何在，元族一位高人有让你过去。”这时，有人来传话，面色古怪。
消息传开后，在这片山地引发议论，许多人都明白是怎么回事，曾经吃过石昊亏的人幸灾乐祸，等着看戏。
“我为什么要见他，不见！”石昊很干脆的回绝了。
“你……那可是元青至尊派来的使者，你不肯见上一面？”传话的人变色。
“什么使者，关我什么事，我懒得理会元家的人！”石昊面色沉了下来，又补充道：“我记得，元青才是一个半步至尊而已，还没有突破呢，算的上什么至尊？”
这可不是拒绝那么简单了，还是一种措辞严厉的表态，他在针对元青，很是不满。
周围，有些不少修士跟着传话的人而来，想看石昊的反应，原本一些人还想看戏呢，现在都是一惊。
“有些人在幸灾乐祸吗，以为元家的人会对我出手？”石昊看向前方，那些人急忙低头，不敢触怒这个杀星。
“石兄，毕竟是元青至尊遣来的使者，你还是去迎见一番吧。”传话的人再次开口。
“迎见？滚！”石昊斥道，他心中有一股火气，真是欺人太甚，元青曾对他出手，要压制他十年，最后更是下了死手，将他放逐进太初古矿，要置他于死地，现在居然还以这种高姿态遣使者来。
“这……不好吧，元青至尊死了一位后人，传闻与你有关，你不去解释一下吗？”传话的人说道。
“砰！”
石昊直接一脚将他踢开，重重的撞击在一座山体上。
“元青对我出手在先，要断我成道之路，现在还有脸来派人问询？”石昊冷着脸说道。

那人撞在山体上，口鼻溢血，很长时间都没有爬起来，受伤颇重。
附近的人有些发毛，都知道荒是一个修行奇才，天赋绝佳，纵然是在天神书院中都没有几人可以比肩。
可是，人们也没有想到，他的脾气也这么大，浑然不将元青的使者放在眼中，不去迎见。
“你这样做……元青至尊会发怒的，到时候会杀死你的，哪怕你是年轻一代的至强者，也抵不住元青至尊一根指头！”
躺在山根处的人颤抖着，用手点指石昊，他真是又气又怒，原本还以为会受到礼遇呢，结果居然被这样一脚踹开，骨头断裂多处。
他咬牙切齿，脸色铁青。
“想阿谀奉承元青，藉此进入圣院吗？”石昊冷淡的看向他，而后隔空又是一掌拍出，砰的一声，那人再次飞了出去。
至此，再无动静，那个人昏死了过去，不能动弹一下了。
周围一些人原本是为了看热闹而来，以为元青的使者会压制石昊，不曾想，见到这一幕。
这个少年真的很自负，连那所谓的使者都不见，将传话的人暴揍一顿。
当石昊的目光扫来时，许多人都心头一凛，一些心怀叵测的人更是战战兢兢，浑身不自在。
“荒，石昊，你好大的胆子！”远处，传来声音，如同一道惊雷滚滚，音波如潮水席卷长空，震动人的灵魂。
众人心头一跳，瞬间想到了是谁，那个使者到了！
石昊自然也明白了，这是元青的子嗣，见到了刚才他的所作所为，动了火气。
只是石昊心中同样有一股郁火，这是哪里？天神书院，元青的子嗣居然敢如此张扬，这样逼来。
“什么人在聒噪，敢在书院中叫嚣，不想活了吗！？”石昊大声斥责道。
“荒，你是在跟我说话吗，架子太大了，想自绝前程吗？！”那人在远处喝道，带着一股威严，像是在训斥一个恶劣的弟子般，大刺刺。
“你是谁，天神书院岂能容你大言不惭，在此撒野！”石昊喝道，一副睥睨天下的样子，姿态非常高，针对来人。
“放肆，你敢对我如此说话！”那人出现了，身穿灰袍，相貌清癯，身材颀长，这是一个老者，大步走来。
初看时，他颇有一股出尘的气质，可是细看的话，他的双眸开阖间精光四射，一看就不是一个简单的人物。
“你在说谁放肆，真当自己是此地的主人了吗？未免太张狂了！”这个时候，石昊针锋相对，没有一点示弱的迹象。
他着实有一股怒火，元青的使者欺人太甚，竟来到天神书院呵斥他，若是在其他地方多半就要对他下杀手了。
真是是可忍孰不可忍，他自然疾声厉色，在这里对方若是敢撒野的话，那还真是不给天神书院众强的面子。
“好胆！”灰衣人走来，已经到了不远处，目光森冷，破坏了其仙道气韵，双目看起来很冷。
“老匹夫，你才是胆大妄为，在这里叫嚣什么，不服不忿吗，想挑战各位长老的威严吗？”石昊斥责道。
所有人都发呆，这家伙还真是强势的一塌糊涂，面对一位教主级人物居然也如此严厉，大声责备。
“你这小贼，毫无敬畏之心，看到前辈来此，居然敢如此无礼，说不得我要教训你一顿！”元宏斥道，脸色阴沉。
说话间，他袍袖一展，灰蒙蒙一片，一下子将整片天地都遮拢了，这是大神通——袖里乾坤。
这大袖一展，将天地万物都包容了进去，更是要炼化石昊，让他遭罪。
哧！
石昊展动鲲鹏翅，瞬间离开原地，出现在山脉深处，速度快极了。
“小子，同我无礼，还想走吗？！”元宏冷笑道。
“到底是谁放肆，长老在此，岂容你逞凶威，还不快滚！”石昊喝斥，因为此时，他已经来到了一座山峰上。
这个地方有一位老者盘坐蒲团上，人普普通通，非常宁静，此时倏地睁开了眼睛，看向元宏呵斥道：“放肆！”
咚！
所谓的袖里乾坤，在这声呵斥中，瞬间溃散，元宏身体一个踉跄，宽大的袍袖炸碎了。
“老家伙，继续逞凶啊。”石昊冷声道，当面挑衅。
“前辈，非是我放肆，实在是这个小贼无礼，一再挑衅，我不得已出手。”元宏辩解道。
“我如何对你无礼了，是你一而再的逼迫，你当这里是什么地方，是元青后花园吗，敢来此质问我！”石昊说道。
山峰上，那盘坐蒲团上的五长老没有开口，非常宁静，神色上没有一点变化。
“我只是想来问一问，我那侄儿元丰是怎么死在仙家战场的，你却避而不见，我现在有理由相信是你加害了他！”元宏说道。
“拿出证据来！”石昊斜睨，冷声道：“你那不要的脸的长辈元青，曾经暗算过我，想要压制我十年呢，断我成道路，这些事世人皆知，你还有脸在这个地方质问我，要所谓的解释，真是可笑，我若是你，直接滚了。”
“你很嚣张，不知死活！”灰袍人元宏大声斥责，又补充道：“你不想进圣院、仙院了吧？”
“你在威胁我吗，元家真是好大的威风，都能为圣院、仙院做主了。”石昊嘲讽道。
“我只问一句，元丰是你杀的吗？”灰袍人冷声问道。
“关你屁事！”石昊一句话，气的元宏须发皆张。
“你为什么要这样做？！”灰袍人怒声道。
众人都知道怎么回事，但石昊就是不屑回答，且大声质问道：“元青欺人太甚，那样一把年岁了，还加害一个后辈，我还想问你们元家人呢，当日元青为什么妄想压制我十年，最后更是想杀死，你们元家是否该给我一个说法！”
灰袍人元宏脸色发青，这真是一个大逆不道的少年，根本就没有一点敬畏之心，简直要气死他了。
元宏看向那盘坐在山上的长老，道：“还请前辈允许我对他询问，我元族子弟死的很冤枉，一定要弄个明白。”
“你想怎么做？”天神书院的长老睁开眼睛问道。
“我想探他识海，或者请前辈出手，一切都将水落石出。”元宏说道。
“请前辈做主，元家的老匹夫元青曾将加害于我，阻挡弟子进入书院，还请将他缉拿！”石昊也开口。
众人愕然，这家伙真是什么都敢说，直接就要对付元青！
“你……真是好胆，活的不耐烦了吧！”元宏怒斥，他暗自抬起了右掌。
“请前辈做主，元家人嚣张跋扈，不仅在书院我加害我，来到书院中，一个小小的使者也想动武，请前辈成全，让我们两人同境界一战。”石昊说道。
“准！”天神书院的五长老点头，居然轻易答应了。
轰！
下一刻，石昊感觉身体暖洋洋，像是被注入了一股暖流，接着浑身法力沸腾，道行精进到了一个骇人的地步。
石昊震惊，他有些难以置信，这才一刹那而已，他就有了教主级的道行，一切都是五长老赐予的。
虽然是暂时的，但是石昊一下子有了全新的体验，耳聪目明，身轻体健，道行深厚，神觉不可测。
“轰！”
下一刻，石昊出手了，扑杀向那灰衣男子。
“你敢对我出手？！”元宏寒声道，出手迎击。
“你算什么东西，早晚有一天我会割下元青的头颅！”石昊冷声道。
“找死！”灰袍人吼道，掌指如虹，射出十道神光，带着蒙蒙雾霭，极速而来。
“刷！”
石昊撑开唯一洞天，万法不侵，那射来的十道神光融入洞天内，被熔炼成为先天精气。
这就是教主级的法力与道行吗？石昊信心暴增，觉得不可思议，直接就化掉了对方的所有攻击。
“轰！”
下一刻，石昊举起鲲鹏拳，整条臂膀缭绕着三道仙气，朦胧而慑人，一拳轰杀而去。
在这次的交锋中，元宏闷哼，哪怕他法力高，道行比石昊深很多，他直接就要被轰杀在此地了。
即便如此，元宏还是如遭雷击，嘴里咳出几口血液。
“老家后，你不行啊，元家的人果然都是废物！”石昊第二拳到了，依旧裹带着仙气，神圣无比。
“砰！”
这一次，元宏哇的一声大口咳血，整具躯体横飞，撞在一座石山上，面色苍白无比。
他可是一位拥有教主级实力的高手，面对一个被人贯入法力的少年，居然不敌，这实在丢人现眼！
“真差劲，就这么一点本事也敢来天神书院撒野，在那里大言不惭。你想代表元青教训谁？就这样你也配当使者，看来元青也不怎么地，如果是同境界，我轰杀他成野狗！”石昊奚落。
元宏的肺都快气炸了，这个少年居然敢这么轻视他，更是在羞辱其父元青。
砰！
石昊第三拳打来，元宏极力躲避，但还是被击中了，体内骨骼当即爆响，噼里啪啦，一下子碎裂很多根。
“前辈，你就看着这个小贼逞凶吗？”元宏呼喝道。
许多人都在附近，见到这一幕，目瞪口呆，元宏这是在变相求救啊，跟他早先强势而来的样子完全不同，也跟人们预想中的事不一样。
“元青来了，都没有你的架子大，凭你也敢在此放肆！”这是五长老的话语，冷冷的扫了一眼元宏。
众人都发呆，这是摆明了护犊子，在维护石昊，根本就不给元家人半点面子！
“前辈说的是，牛鬼神蛇都敢在这里撒野的话，将成何体统，待我将他轰成土狗！”石昊大笑道。

事情的发展出乎了所有人的预料，元家人以高姿态而来，召见石昊，可谓是咄咄逼人，结果现在……却被暴打在地。
这才多长时间，前后逆转之快，让人咋舌，有点目瞪口呆。
“你当天神书院是什么地方了，大呼小喝，高声叫嚣，如果不给予你们足够的教训，是不是敢铲平此地，认为元家是一方帝主了？”石昊撇嘴道。
砰！
石昊一脚踢出，元宏惨叫，身子斜飞了出去，撞碎一块数十万斤的巨石，整个人跌落在那里，嘴里的血沫子不断流出。
变化实在太快了，原本高高在上、颇为自傲的元宏被打成了这个样子，毫无招架之力，骨断筋折。
“喂，别装死，你不是代表元青来的吗，难道元青就这么不济吗？”石昊走到近前，又是两脚，踹的元宏直翻白眼，差点昏死过去。
“你这样不知进退，对我出手，活不了多久！”元宏发狠，他实在气坏了，他的身份很高，来自强大的元族，结果到这里后被人当成土狗般暴揍。
对于一位大高手来说，实在太憋屈了，气的他浑身颤抖，差点昏厥过去。
“还敢嘴硬，你们元族做的那些破事一堆又一堆，也好意思在这里自傲，打你成猪头！”石昊说道。
他走上前去，拎起元宏的衣领子，而后轮起大巴掌，就开始抽，噼里啪啦，响声清脆，就跟打竹板般。
元宏口鼻溢血，气的七窍生烟，甚至脑袋都快冒烟了，从没有受到过这样的屈辱，被一个少年人抽，是可忍孰不可忍。
他剧烈挣扎，双目喷火，恨不得立刻活吞了石昊，这与平日间仙风道骨的样子大相径庭。
“啪！”
石昊可不会客气，二话不说，又是一顿大巴掌落下，抽的他晕头转向，不知东南西比，双眼冒金星，并且耳鸣。
“小崽子，你竟敢这样羞辱我，这辈子都不要想进圣院了，也不妄想去仙院，修不了绝世法，止步于此吧！”元宏怒发冲冠，大声威胁。
“你算什么东西，有什么资格替两院做主，我让你嘴硬，再赏你一顿耳光！”石昊说道，噼啪作响，非常的不含糊，说揍就揍。
“小子，你在此逞能，等你进入两院，让你生不如死，所有高手一并镇压你，求生不能求死不得！”元宏嘶吼着，眼睛充满了血丝。
他实在快气疯了，什么都不顾了，手脚并动，也不管自己是否有力量，只想杀石昊，彻底失去了理智。
石昊不跟他说废话，依旧是开揍，这一次元宏的脸彻底变形了，嘴里的牙齿一颗接着一颗的飞出，很快就落光了。
堂堂一代教主级人物，遭受这样的耻辱，真是比杀了他还要难受，他双目赤红，发丝倒竖，浑身绷紧，彻底抓狂。
奈何，石昊此时也已经有了教主级实力，再加上三道仙气缠绕在身上，压制他非常容易，按着他在那里暴打。
所有人都目瞪口呆，这两人在干什么，一个是元族的重要人物，有了教主级实力，一个则修出了三道仙气，为同辈中的至强者，身份都很惊人，可此时却如市井中人般，在那里撕扯着争斗。
当然，这肯定是那少年有意为之，为的就是埋汰元宏，在那里拎着他衣领子揍他。
这有点让人啼笑皆非，身份超然的两人居然这样纠缠在一起，大嘴巴狠抽，拳头猛力砸，让人看的发晕。
时间不长，元宏的脸肿胀无比，像是一下子变大了许多，连眼睛都被肿胀的肉给封住了。
身为教主，躯体若百炼金刚，不说金刚不坏，但也绝对不止于此，结果还是如同市井无赖打架般，负伤的状态出奇的相似。
“耻辱啊，真是奇耻大辱！”元宏嘴里没有牙齿，说话都漏风，在那里喊着。
“你真是元青的亲子吗，可是表现太糟糕了，没有一点实力，真为你的老父丢人！”石昊摇头，在那里评价道。
他已经松手，将元宏丢在地上，居高临下，在那里俯视。
众人一怔，刚才都几乎忘记了元宏的身份，那可是元青至尊的子嗣，是他的嫡系后代，居然被这样殴打。
“都说了，你们元家不行，太过自以为是了，分明是一个半步至尊，非要冒充成至尊家族，现在露馅了吧，实在不禁揍！”石昊奚落。
元宏现在出气多进气少，都快没脾气了，躺在地上，脸色铁青，肿胀的不成样子，张着嘴喘气，真的像是被打成了一条土狗般。
“你还有什么话想说吗，所为何来？”石昊坐在一块大青石上，这样问道。
众人一阵无语，这家伙还真不是善茬儿，早先元宏兴师问罪，气势如虹而来，他不搭理，现在将人揍成了这个样子，反倒开口询问了。
元宏气的牙根都要咬碎了，如今他趴在地上，很难动弹一下，全身骨头都被打断了，还怎么责问？
石昊目光湛湛，抬手间，一道剑芒在其指端吞吐不定，他很想斩落下去。
“将他丢出天神书院。”五长老忽然开口。
石昊略有迟疑，但终究是没有下杀手，很明显，书院中的长老不希望他杀伐，已经给予了他足够的照顾。
谁都没有想到，事情会闹到这一步，最后元宏被石昊拖着，非常的不体面，被扔出了天神书院。
也不知道过了多久，元宏才恢复些许力气，治疗伤体，咬牙切齿，愤懑无比，气到肝疼，可是却无可奈何。
“对了，圣院的使者快到了，我要去见上一见！”他站起身来，恨恨的看了一眼天神书院，转身便走。
书院中，消息传开，引发热论，一片哗然。
元青的第三子来到天神书院，结果被打成土狗，并被丢出书院，这是何等的变态事件。
尤其是，在两院修士即将赶来挑选人杰的关键时刻，荒居然赤裸裸的折辱元青子嗣，这是在叫板，就不怕元青跟两院的熟人打招呼，为难他吗？
“他也没有办法，跟元青有怨，无法化解，与其放低姿态讨好，还不如强势出击，说不定还能引起两院中一些老怪物的注意呢，从而瓦解元青的各种小动作。”
有人谈论，为石昊这样的行事感觉吃惊。
很快，修今世法的人，还有学古法的人都出关了，要做各种准备了，即将要前往各自的古地去修道。
特别是修古法的人，要去寻自己的仙种，这对他们来说至关重要，会影响日后一生的成就。
天神书院中景色很优美，有许多灵土，此时石昊跟一群故人聚集在一个碧蓝如宝石般的小湖畔，迎着月光，在此饮酒。
湖中的蛟龙沉浮，对月吐出神珠，霞光灿灿，如同灯火，将岸边都映照的一片朦胧。
更有一些神鱼，在湖中游动，闪耀五光十色。
“不久后，我们就要去界坟了，听闻那里很怪异，有诸多崩塌的小世界残骸，有破灭的大宇宙残迹，被吸附在界坟中，虽然通过描述，可以知道那里诡异，但很难想象到底什么样子。”石昊道。
“我也听闻过界坟。”白麒麟幼兽开口，早在仙古前，界坟就存在了，那个地方充满了迷雾。
正是因为有各种未知，才让人充满探索的欲望。
那里很危险，外围还好说，可是最深处发生过诸多可怕的事，在古代时曾经有一些绝代高手一去不复返。
此外，人们还曾在较深处发现过仙骸，死在那里的至强者太多了。
“这么可怕，还去作甚？！”有人咕哝。
“那里有好东西啊，听闻有生灵在那里发现过完美的宇宙种子，是最强大的仙种。此外，据传世界树也是被人从那里带出来的。”小麒麟道。

混乱，神秘，危险，那便是界坟的最真实体现。
没有人能说清，最深处到底有什么，就如同其他几处古地般，自古以来都没有被探出个究竟。
如那太初古矿，最深处到底葬着什么？
如那上苍之地，沉眠有何生灵？
……
在这个月夜，他们议论，共同探讨，最后又各自勉励，因为接下来的历程可能会关乎他们一生的成就。
“修古法，必须要有一枚种子，想要得到一颗无暇的仙种，真的太难了，目前只有世界树幼苗、宇宙雏形真种等少数几样，不可能再现了，可遇不可求。”清漪轻声叹道。
至于其他人，如曹雨生、长弓衍、龙女、凤舞等，虽然修今世法，但也到了关卡处。
因为，就在不久前有长老告诉他们，将带他们去一处“祖穴”，那是一个可以孕育神胎的奇异古地。
若是有机缘，可以在那里实现一次大涅槃，从肉身到元神，全方位的蜕变，可以说这等若能扭转自己的人生。
若是涅槃成功与彻底，也许此后的修行路会变宽，更光明，变成坦途！
“据闻，那处祖穴当年孕育出过仙道生灵，始一出世，就成仙了！”曹雨生叹道，那是发生在上一纪元的事。
有人推测，那是一个天地胎盘，能孕养万物，夺乾坤造化，可以改变生灵的体质。
漫长岁月累积，全部滋养一个生灵，自然可以成仙！
“当然，如果无缘的话，进了那处祖穴也什么都得不到。”长弓衍说道。
这一次，石昊等修古法的人要去寻仙种，长弓衍等修今世法的人则要去改变自身的“命格”。
对于他们来说，走的路虽然不同，但是这次远行都关乎重大！
月光下，一道轻盈的身影走来，袅袅娜娜，莲步款款，非常的曼妙动人。
她肤色雪白，黑色纱裙难掩动人躯体，雪白的颈项，象牙般洁白的藕臂，修长的玉腿，无不带着惑人心旌的光泽。
她是魔女，秀发飘舞，瞳孔如黑宝石般，肤若凝脂美玉，她空灵而出尘，若月下起舞的精灵般。
人还未至，就已经轻笑出声，跟众人微笑打招呼。
“到底还是出现了，我以为你故意躲着，不想见故人呢。”石昊笑道，亲自动手，为她倒了一杯美酒。
“我的确是有意躲避，这不，现在才来就有点后悔了，看你旁边那个小女人已经对我露出杀气了。”魔女笑嘻嘻。
她说的是清漪，这些日子不出现，的确就是在避开她，因为两人当年可是打生打死，针锋相对，厉害冲突太大了。
当然，魔女最主要的还是针对月婵，清漪是次身，只是顺带着遭殃了。
须知，当年清漪被擒，跟石昊产生各种纠葛，就是拜魔女所赐，如果没有她，也许就不会有他们两人后来的各种纠缠。
清漪轻哼了一声，秋水般的眸子划出两道冷电，虽然没有动手，但是敌意很明显。
“喂，清漪小妞妞，你这是什么态度，我可是你们的媒人，别过河拆桥好不好，如果没有我，能有你们现在在此秀甜蜜吗？”魔女一向很刁钻。
哧！
两女的眸光在空中相遇，居然像是有电火花闪烁，彼此间针锋相对。
“大家都是朋友，别伤了和气，没有必要如此。”龙女打圆场。
小兔子则笑嘻嘻，抱着雪白的麒麟幼兽，唯恐天下不乱，叫嚷道：“两位姐姐，不如对决一场。”
清漪当场瞪了她一眼，跟她这么熟，曾在仙古遗地中共患难，这小丫头居然还在此时起哄。
“都是朋友，有话好说。”石昊也劝解。
事实上，两女对峙片刻后，就都收敛了自身的神力，不再针锋相对，因为有这么多熟人在场，她们不可能打起来。
当众人重新坐下来，享用美食，畅饮美酒后，气氛再次热闹了起来。
而也是在这个过程中，魔女一句话，让所有人喷酒，让清漪羞愤难当，差点跟她拼命。
“你不是有了吗，怎么看不出来？”魔女问道。
清漪一时间没有反应过来，小兔子倒是扑闪着大眼直接问道：“什么有了？”
“我是在说清漪，在下界时，就曾听闻她在仙古遗地有了，生了吗？”魔女笑着询问。
“噗！”
一时间，这个地方酒浆四溅，所有人都喷了出去，正在享用美味的人的也如此，嘴里的食物都落地了。
有些酒液还有美食落入湖中，引来五颜六色的神鱼，霞光点点，在此游来游去。
“你……”清漪面色通红，羞怒交加，原本很优雅，可此时一时间的慌乱，差点将身前的玉石桌掀翻。
“据我所知，你已秘密生下了，男孩还是女孩？”魔女很八卦的问道。
“哇咔咔，真的假的，清漪姐姐你真不厚道，这种事情怎么能隐瞒，居然不告诉我！”小兔子怪叫。
所有人都有些瞠目结舌，有些人知晓，石昊曾与清漪在三千州的仙古遗地中发生过旖旎之事，此时真的被惊住了。
不得不说，这一刻秦昊又点呆，道：“大哥，你们有了孩子，怎么不留在三千道州，父亲和母亲真的分外想念我们，将那孩儿留给他们照顾也好啊！”
“噗！”
清漪差点吐血，一下子站了起来，再也坐不住了。
最为分的是，这个时候的石昊也很心虚，有点蠢萌，傻傻的看着她，结结巴巴，道：“真……的有了，在哪？”
这兄弟两人，都是这副表情，真的不愧是一个娘所生，连表情等都相似。
到了这一刻，别说几个听到过秘密的人，就不知情的人此时也都明白了，那两人之间发生过一些事，有惊人的纠缠。
“这是喜事啊，大喜，值得庆贺！”曹雨生拍桌子。
“恭喜，贺喜！”就是长弓衍这么不爱说话的人都居然开口道喜，并且伸手入怀中，想摸出一些礼物来。
直到这一刻，清漪完全清醒了，从刚才被气到发抖、脸色通红的状态中挣脱出来。
她恢复过来的第一件事，不是去跟魔女拼命，而是狠着劲捶近在咫尺的石昊，恨不得将他给拆了。
没见过这么呆的男人，她实在被气坏了，这家伙平时很精明，刚才居然一副蠢萌的样子！
还有他那个弟弟石昊，也一副傻呆的样子，那种表情，那些话语，让清漪也想揍他一顿！
石昊平日间很精明，但在此时的确很傻，主要是因为的确发生过一些事，此刻又看到清漪在那里羞愤发呆，他着实被惊住了，以为真有了孩子。
要知道几年前他还在满世界疯跑，抓凶兽煮着吃呢，自己都还像是一个顽劣少年，现在居然听到，突然有了孩子，实在是被吓住了。
“别捶我！”石昊倒退，若非他肉身金刚不坏，比肩炼体士，肯定被清漪击穿了，那秀拳非常用力。
“怎么样，我才提及，就炸出真相了吧。”魔女得意洋洋，在那里自斟自饮，大眼眨动，如同一头狡猾的小狐狸。
“魔女，你诋毁我清誉，我要跟你决斗！”清漪在石昊身上出了一口气后，直接向着魔女杀去。
她轻飘飘，在月光下，一声白衣飘舞，如同广寒仙子临尘，说不出的空明与灵动，圣洁无暇。
“还怕你不成，来吧！”魔女拎着一个小酒壶，一边向嘴里倒酒，一边打着小酒嗝，大眼瞟来，满不在乎。
她身穿一身黑衣，美丽而狡黠，如同一个精灵，跟清漪针锋相对。
哧！
一黑一白两道身影冲向一起，快速激战了起来，衣裙飞舞，翩若惊鸿，拥有一种说不出的美态。
这酒宴算中止了，但众人并不扫兴，反而很开心，一个个喜笑颜开，兴致勃勃，在这里观战。
只有石昊一个人苦着脸，在那里无言的看着。而后，他回头看了一眼秦昊，发现他还一脸诧异、略带不解之色时，当即气坏。
“砰！”他直接对着自己弟弟的脑袋拍了一巴掌。
“哥，你为啥打我！？”秦昊急眼。

月光消失，天地间有一片乌云飘过，一株古树隆隆摇动，从书院上方出现，那是铁血古树，是守护书院的生灵之一。
“有情况，外敌入侵！”在这宁静的夜，在这灿烂的星空下，在这天神书院中，居然传来这样的示警音。
所有人都是一呆，简直不敢相信自己的耳朵，有人敢入侵天神书院，这跟天方夜谭般，谁敢这么大胆？
各处洞府，各座灵山，所有人修士都站起身来，就是那碧蓝的小湖畔，石昊等人也都惊诧，全部起身。
铁血古树庞大无比，如同一片山岭般，根须扎在虚空中，通体赤红如血，它悬在高天上，遮蔽了星月。
这是一株也不知道活了多少年岁的古树，可以守护部落，防御古城，拥有无法想象的作用。
它曾经是某一大族的祭灵，不过现在成为了天神书院的护山古树之一！
在这夜空中，有接连有七八位长老出现，腾空而上，一个个如临大敌，全都面色凝重，遥望远空。
自天神书院成立以来，还从未遇到这样的事！
有几人敢来撒野，须知，这是九天十地中的隐世高手创建的书院，有绝世高手坐镇，谁能相抗？
就是长生世家都不敢轻易得罪，更不要说带着敌意来冒犯了。
“在那个方向！”石昊点指西方，那里有一股压迫性的气息，如洪水猛兽般席卷而来，浩浩荡荡。
那是仇视，敌意不加掩饰，就是那么的张扬，肆无忌惮。
“什么生灵？”人们都不解，到底是何方神圣要作乱。
天边，星光黯淡，黑雾浮现，那里有一个莫名的生灵张开了眼睛，眺望天神书院，带着森寒的气息。
终于出现了，虽然相隔遥远，但是还能是能够看到一张鬼脸，无比狰狞，向这边眺望。
这张鬼脸呈淡金色，虽然黄金光流动，但是却没有一点神圣气息，反倒很阴冷，很诡异，被黑雾包裹着。
“一头大蜘蛛！”小兔子惊呼，因为那头生物在接近，逐渐露出了本体，比山岳还要庞大，隐约可见。
在黑雾中，一头巨大的生物盘踞，拥有八条腿，狰狞无比，它实在太大了，张嘴时，金光冲出，如同火山喷发。
这是一头大蜘蛛，通体呈金色，拥有三颗头颅，正中的是蜘蛛头，两侧的分别为人头和狮子头，也都为金色。
早先黑雾太浓郁，只能见到一颗头颅，现在夜风吹来，雾霭稍微散开一些，可以见到它模糊的真身了。
“天啊，这是一只三头王！”
有人惊叫，认出了它的真身到底有何来头，当场神色就变了，因为这种生灵不属于这一世界。
这不是异域的生灵吗？怎么出现在了这里，并且它太强大了，远胜石昊曾经诛杀过的那一头，其境界惊人。
“黄金三头王，在异域也都数量稀少，是王族，这是一个绝代高手！”书院中一位长老神色骤变，非常的凝重，在他的手中瞬间出现一杆血色的战矛，赤红如玛瑙，带着煞气，鲜红透亮，锋锐无比。
天神书院的长老平日间极少动用兵器，而现在刚一见到敌手，他就手持武器，可以想象，气氛多么的紧张。
一种晦涩难明的古老语言出现，这只比太古魔岳还要庞大的生物在开口，声音在回荡，震的群山万壑都在共鸣。
“他在说什么？”
“他在问，谁杀了他的后人！”
有强大的人物可以通过其神念波动，感知其意，得悉了这只黄金三头王所为何来。
此时，众人毛骨悚然，它是怎么过来的，难道异域生灵杀入九天十地了？
上一次，在仙家战场，藉乾坤袋开启时空之门，一群还没有成长起来、实力相对来说不算多么高深的生灵出现，但也只能站在一定的范围内，不能真正杀过来。
现在这只三头王明显强的离谱，而它是怎么出现在此地的？有什么特别手段。
“天啊，一头成年的黄金三头王，谁可力敌，这天下真的要大乱了吗，异域的生灵杀过来了！”有人颤抖。
这是一场莫大的灾难，所有人都还没有准备好。
“为何会如此，两界要交战了吗，世间将烽火遍地，血流成河了！”
一些人的声音都在发颤，没有比这更糟糕的事情了。
晦涩的语言，铿锵有力的音节，在黄金三头王那里响起，许多人听不懂，但是却能够看到它的冷漠还有轻蔑。
因为，众人的表现在它看来，实在缺乏战意，显得很没骨气。
“它的真身没有过来，这是在利用祭台传送虚影，不然的话，凭借它的法身的实力多半会压塌虚空。”一位长老说道，看出了究竟。
一座模糊的祭坛在黑雾中浮现，很巨大，同时也很破烂，这是仙古遗物，早年埋在地下，现在才显现出来。
祭坛发光，上面有诸多纹络，很复杂，但是也有一种特别的美丽，吸引人的心神要沉进去。
它在发光，展现出这只巨型蜘蛛的身影，让它显化在此。
“这是仙古纪元异域的生灵临退走时留下的祭坛，虽然不能传送他们过来，但是降下虚影没有问题。”
“当年，大劫过后，长生世家活下来的人齐动，在九天十地中寻找，摧毁这些祭坛，可终究还是有一些遗漏。”
两位长老对话，让人们了解到是怎么回事。
“它到底想怎么样？”众人不解，不知道它突兀现身所为何来。
并不是所有人都能感应到黄金三头王的精舍波动，即便是一道虚影，也很可怕，一般人的神念探过去直接就会被震散。
“它要派一个使者过来，送一封书信。”
“什么，一位使者要过来，他们能贯通两界了？”
祭坛朦胧，发出数不清的符号，最后凝成一道门户，在那虚空中开启，强行贯通异域，两者交融起来。
一刹那，许多人都听到了嘶吼声，震慑人心，在世界那一岸像是有许多魔神在咆哮，挣扎着，无不想闯过来。
那个世界有不朽者，有最强大的一批古老生灵，也许上一纪元的征战者至今都还活着呢！
哒、哒……
响声传来，有人在迈步，走过那道门户，不紧不慢，向着这个世界而来。
这个生灵是人形的，体外有甲胄，不知道是男是女，将它护的严严实实，连面部都被头盔遮住了，只露出眼睛。
众人不禁倒吸冷气，因为其甲胄是仙金，乌光闪烁，那种黑色的仙金虽然传说带着不祥，很诡异，但此时还是无比吸引人的眼球。
黑暗仙金甲胄！
这个使者身上居然覆盖着这么惊世的甲胄，实在有点惊人，那可是黑暗仙金，是最稀有的天天材地宝之一。
黑暗仙金，乌光点点，但也晶莹剔透，如同墨玉般，穿在此人身上，尽显一种雍容华贵。
“好像是个女人，不然怎么会蒙面，以甲胄覆盖住，不让人看！”有人低语。
这个人形生灵出现后，它抬起双手，仰望星空，深深吸了一口气，像是在体悟着什么。
而就在这时，它身上的甲胄闪烁，有许多大道符号跟着亮起，像是在探测着什么。
“它分明是在探测这个世界的规则的强弱，为全面进攻九天十地做准备。”一位长老说道。
很快，它的甲胄就颤动了起来，发出乌光，守护它的全身。
“依旧被这个世界排斥，何是才能改变？”祭坛上，那黄金三头王低语，已经等不及了。
“你是异域使者，有什么话请说。”一位长老说道。
那个被黑暗仙金笼罩的生灵，身体修长，看不出实力强弱，因为全都被黑暗仙金隔绝了，此时它跳下祭坛，在虚空中迈步，向着天神书院中走来。
所有人都变色，这可不是虚影，而是真身，一个活生生的强者，它就这样过来了！
如果是异域修士，可以大规模的这样施法，那么大战不远了。

