夜空下，那生灵一步一步走来，身材修长，可是见不到真容，周身都被墨玉般的黑金甲胄覆盖着。
冰冷金属战衣，晶莹的光泽，乌光烁烁，这个人有种妖异的气韵。
看不见真容才觉得神秘，来自异域则显得诡异，想不引人瞩目都不行，随着它接近天神书院，所有目光都投了过去。
在此过程中，它身上的黑暗仙金甲胄发光，有大道符号不断亮起，在探测这个世界的各种规则。
“你这是在挑衅吗，在这里了解情况，而后带回去消息，更好的同我们开战！？”天神书院的一位长老说道。
“它是一位使者，只是送信而已，你们多想了。”
虚空中，恢宏的祭坛上方，庞大的三头王在开口，它的形体真的很壮阔，遮蔽星月，实在过于巨大。
就是它开口说话的声音，都隆隆如雷鸣，震慑人心。
“将信拿来！”一位长老开口。
在得知三头王只是虚影，并非真身降临后，众长老长出了一口气，不然的话天知道要死多少人。
黑暗仙金战衣流光溢彩，这个人冷漠上前，锵的一声，从它的战衣中飞出一块玉石书，没入一位长老的手中。
天神书院的数位长老都凑了过去，一起看信，当场就皱起了眉头，全都露出怒色。
“劝我等归降，怎么不说直接让我等自杀？”四长老冷笑道。
“信中有写到，赐予你等不朽！”远空，黄金光流转，巨大的蜘蛛躯体展动，显得无比狰狞而吓人。
黄金三头王气势慑人，纵为虚影，也不是一般人可以对抗与面对的。
“笑话，说的真好听，赐予我等不朽？可这世间有几个生灵能真正不死，当年你们跨界而来的先祖，如今还剩下几人，可挡的住岁月？！”书院中的五长老更是斥道。
“都还活着，来这个世界征战的英雄祖先不曾老去，岁月怎能伤他们，都说了，他们是不朽的！”黄金三头王严肃的纠正。
当听到这些话语，在场的人皆倒吸冷气，内心深处生出一股无力感，也许不需要对抗了，结局早已注定。
“无需灰心，不要气馁，他们如果足够强大，早就过来了，何必费尽心机的游说。”久不出面的二长老开口，鼓舞天神书院的弟子。
“说的也是，那些人能活下来几个，不过是为了威吓我等罢了。”曹雨生叫道，一群人跟着响应。
“我等愿意建一个神国，人人超脱，都会不朽，帮助这世间每一个人！”三头王说道。
“真是说的比唱的都好听！”二长老讽刺。
“要说的那些话，我等都已经写在信中，为举世生灵谋求不朽的计划也列在当中，你等当仔细研读。”三头王说道。
“举世同不朽，你在梦呓吗？”一位长老禁不住冷笑了起来，这太离谱了。
“或许，这个世界有些人对我等不了解，以讹传讹，说我们穷凶极恶，罪恶滔天，但这都不真实。”黄金三头王说道。
人们愕然，他到底给书院中的长老一封什么样的信，它在说异域的生灵很温善吗？这太离谱了。
在众人的印象中，异域的生灵记载于骨书中，从来都是十恶不赦的，现在异域的三头王居然要行这种事。
“休要胡言乱语，你等不过是想探查而今的天地究竟如何了，还扯这些乱七八糟的事情做什么！？”
三长老很严肃，一眼盯住了站在近前的使者，可是任他琢磨，都看不透此人，包裹年龄、性别等，无法看清。
“轰！”
天神书院的五长老出手了，向着那身穿黑色甲胄的生灵招手，想禁锢其元神，免得到时候自杀。
他可没有留情，若非那黑暗仙金战衣被人曾经被绝世高手加持过，刻下神秘纹络，此人定然难逃这一劫难。
“叮！”
便是如此，也不会成为这个生灵无损的理由！
五长老的那只手擦中黑色甲胄，如同敲在金石上，非常的清脆，那是仙金在轻鸣，有所缓冲，抵住神力，令人心神剧震。
“你要杀它吗？”黄金三头王的声音传来。
“别以为我不知道你在等待什么，不就是想利用此人为你等探测天地的规则与限制吗？不要妄想！”五长老喝道。
同时，他这次真的动用了道行，运转了神力，准备要将那被黑暗仙金甲胄覆盖着躯体的生灵擒杀。
“谈不朽，尔等不信。如今有一个十分不简单的人站在你们眼前，还是不能认出，或者说早就被你们遗忘了。”三头王说道。
众人诧异，他想表达什么，这样的话语等很容易让人不解。且，就在这一刻，三头王抢着出手了。
“哧！”
蛛丝如瀑布，在星空下垂落，晶莹透亮，看起来让人觉得心惊，分明是一头大蜘蛛变异，还在吐丝结网呢。
虽然长了三颗脑袋，但结果还是出了问题。
蛛丝禁锢那个使者，并挡住天神书院的五长老，三头王不过是虚影而已，居然也能自己出手，一道神光冲过。
在铿锵声中，三头王念咒语，那黑暗仙金铸成的甲胄有些部分发光，翕张开来，而后噗的一声轻响，使者负伤。
“他怎么会伤自己人，疯子！”有人叫道。
“咦，那里怎么有金色的液体，分散在那个使者的周围？”
这里发生了一些奇异的事，看起来很妖，故此吸引了许多人的注意力。
“那是血液，金色的血液，天啊，这是什么生灵？！”有一些人惊叹。
那种血液太圣洁了，很美丽，一点也不血腥，有一种说不出的气息。
这引发轰动，或许有些种族的血液带着金光等，但跟眼前所见绝对不一样，它是那么的神圣而瑰丽。
分明是一种血液，但却如此吸引人注意，也着实不简单了。
“为什么会流淌金色的神血，他到底有什么来头，三头王分明话中有话，到底怎么回事？！”
书院中的弟子不明白，都露出狐疑之色。
可是院中最强大的几名长老却都变色了，包括五长老，立刻停手，不再轻易招惹。
“是那种血液，没有错误！”
“想不到，时隔漫长岁月后，这种血脉还能再现世间，不曾断绝，真是一则让人振奋而激动的好消息！”
天神书院的几位长老在说话，手指在微微逗，相当的震惊，一个个神色无比的激动。
“呵呵，总算有人还记得，有这种血液的人在世间。”三头王大笑。
“请问前辈，究竟是怎么回事？”书院中有人询问。
“他是守护者的后人，唯有这一脉的人血液最神圣，是金色的！”二长老答道。
人们倒吸冷气，他是守护者的后人？
“那是什么时代的人？”虽然隐约间猜到了，但是人们还是想求证。
“仙古纪元，他们做了太多的事，守护此界，虽人丁稀少，但却不断征战，抵挡外敌，直到这一族全部战死，被耗光。”
以守护这一界为准则，立下无尽大功，该族被称作守护者，虽然人数有限，历来不过一手之数，但特征明显，只要负伤，他们流出的就是金色血液，神圣无暇。
该族久远到可以追溯至最古老的年代！
所有人都以为，该族彻底灭绝了，有数的几人也战死了，没有后代留下，不曾想今日被三头王带来一个体内流淌着金色血液的人。
据闻，该族之所以强大，就是他们的金色血液为他们提供了无敌的力量！
“这是守护者的后代，怎么会在你们那个世界？！”就在此时，连大长老都被惊动了，再也坐不住。
无论如何，也不能让守护者绝后，因为他们昔日立下了盖世功劳，不能无后人，不然太残忍了。
“你是什么意思？”四长老喝道，不明白三头王怎么会带来一个这样重要的人物，守护者的并未绝后，必须要保护起来。
对于这个世界来说，守护者曾经付出了太多！
“唔，我们研究了很久，所谓无敌血脉，至强血液，其颜色也是会变的，这次带回来给你们看一看。”
在场的人自然不信三头王的话语，怎么可能会随意送回一个体内流淌着金色血液的人？

金色的血液，很灿烂，也很醒目，在那里滴落，吸引了所有人的目光，更何况还有那些话语，让人震撼。
三头王将此人击伤，展示其血液，到底有什么目的？
黑金甲胄发光，重新将那人覆盖，那伤并不严重，只是破皮而已，金色血液洒落数十滴，并不能影响其身。
“你到底什么意思？”天神书院的五长老喝问。
三头王这是在要挟吗，知道他们不忍守护者的后代死去，想藉此提出无理要求吗，不然何以要带来此人。
“唔，你们看他的血液变成了黑色。”三头王开口，庞大的蜘蛛身比大岳还宏伟，还巍峨，伏在祭坛上。
它催动出神力，绽放出刺目的光，不断向前逼压，无形之力将那洒落在虚空中的金色血液笼罩，碾压！
随着它出手，那金色血液炸开，化成雾气，依旧是金色的，灿灿生辉，如一抹流光划过长空。
到了最后，随着三头王霸道的力量压制、炼化，金色血雾变了，拥有了一种戾气，有一股莫名的波动震荡而出。
众人发呆，这只是部分血液而已，至强者可以直接炼化掉，可它怎么在不断变化，始终不曾破灭呢？
金色的血液有一种灵性，更像是有一种顽强的生命力，越是压制，它的剧变越发明显。
到了最后，连那三头王都动用了极尽力量，截断虚空，化一方天地为熔炉，真实显化出一股古朴的炉子，在那里炼血。
别说是书院中的学生，就是在场的长老都心头凛然，三头王那是何等的高手，即便真身不能过来，但也不可揣测。
它现在居然动用了极尽力量，去无法真正彻底磨灭那金色的血液。
有部分金色血液暗淡，先是蒸干，留下一下金色物质，而后成为灰烬。但也有一丝金色血液始终不灭，还在那里挣扎，冲击。
这很诡异，一种血而已，怎能如此？
“嗯？”突然，许多人都大吃一惊，天神书院的长老们更是神色大变，瞳孔急骤收缩。
那一缕血丝化成了黑色，不再金黄，而是漆黑如墨，变化太剧烈了，前后反差太大！
这是何故，怎么一回事？让人不甚理解。
在开始时，金色血液灿烂透亮，有一种神圣气息，称之为圣血也不为过，真的很奇异，纯净而有神性之力。
可现在却黑的瘆人，无比诡异，缺失了神性，有的只是一种令人惊悚的力量，简直就像是魔血。
为什么会有这种变化？所有人都不解。
三头王幽幽开口，道：“看到了吧，你们的守护者，号称拥有最神圣的血液，无敌的体魄，可真正的本质是什么？如果不断压迫，到头来会还原出一个惊人的真相，其血一点也不神圣，所谓金黄只是表象，它真正本质是危险的，会让人惊悚，其血有大恐怖！”
“你施展了手段！”天神书院的四长老说道，不相信他所说的事实。
“我不过是一道虚影，只动用了纯粹的力量，做什么手段，只是不断压制此血而已，结果却让它显化本相。”三头王说道。
“你想表达什么？”一位长老怒声道。
“我想说，你们虽然生在这个世界，但是了解的却不一定比我们多，连你们的守护者都有隐秘，蕴含莫大诡异，可见这个世界多么的复杂与危险。”三头王说道。
“那又能如何，血液的颜色能代表什么？”天神书院的长老不为所动。
“怎么会没有意义，在金色血液流淌时，非常祥和，那种力量无比神圣。可是，当血液变成黑色后，只剩下了残暴，戾气缠绕，无比嗜杀，可以说截然相反。你们觉得，一个生灵身上有两种血液正常吗，不过是为了掩饰而已。所谓的守护者，来头很大，多半会超出你们的想象！”
“胡说八道！”天神书院的人当然要斥责。
“真相就是如此，所谓的守护者，其血本黑，只是在遮掩真身，就如同你们的世界一般，远比你们看到的更复杂，有一只手在牵引、在主导。也许可以说，所谓的守护者，拥有金色血液的生灵，对你们其实才是最危险的。”三头王竟说出这样的一番话语来。
后方，石昊思忖，心头颇不平静，他清晰的知道，异域的生灵战胜后不曾在这个世界驻留太久，最后又退走了。
这是一个迷，最起码对于目前的他以及众人来说还不知晓。
难道与三头王说的一些情况有关？一定有什么隐秘。
“休要挑拨离间！”一位长老怒道。
“呵呵，你们不相信就算了，早晚会明白。唔，说起来这些，你们可以去求证，我们曾在太初古矿挖出过一些葬土，最深处有黑血淌出。”三头王不紧不慢地说道。
“你……什么意思？”四长老喝斥，同时心头震动，那个地方太古怪了，葬有长生药，葬有仙器，还有无上经文，天知道最深处的终极地会葬着什么。
“你们这个世界很复杂，我们不怕，但你们却……嘿嘿！”三头王冷笑，不言而喻，看不起这个世界的生灵。
“有什么都说出来！”三长老斥责道。
“等我们降临吧，那一天不会太久远，这一次我们将扫清所有障碍，什么古矿，什么仙渊，什么上苍之地，全部铲平，以及它们背后的……”说到这里，他的话语打住了，不再细说。
“虚张声势，故意乱语！”二长老说道，斥责它一派胡言。
因为，不管是真是假，他都要否定，不然的话影响太大了，很容易打击书院中这些弟子的信心。
现在这些长老有点后悔，不该当众跟三头王对话，应该私下交谈比较好，因为这很容易动摇一些人的信念。
“所谓的不朽，也有一定的时限，你们的古祖等终究要殒落，再敢出现在我们的世界，难逃一死！”一位新晋长老说道。
这样的话语引来三头王大笑，道：“真是幼稚与笑话，何为不朽，那是永恒不灭的生灵，连仙都可击杀，战胜了仙古纪元一切敌，你以为凭你几句话就可以动摇他们的道基吗？”
说到这里，三头王对所有人传音，道：“大乱将至，想要不死，希冀得享不朽，可每日叩拜我界的诸位大人，不久后，他们的神像将会出现这个世界，尔等可兴建神庙，供奉之！”
“轰！”
书院中的几位长老联手出击，催动十界图，向祭坛那里镇压，不让他继续开口。
同一时间，九凰炉也被祭出，火红如血钻，带动滔天火焰，向前轰杀。
“唔，就这么送别我啊，无需如此客气，相信我们很快就会真正见面的，而不是这样隔在两界畔。”
三头王一点也不动怒，身影虚淡，在此逐渐消失，至于那座祭坛轰然碎裂，再也不能保持稳固。
同时，所有人的目光都射出神芒，因为那个身穿黑暗仙金甲胄的人不曾离去，被遗落在这里。
四长老与五长老亲自上前，将此人堵住，不让它离开。
“这是我留给你们的礼物，无敌的血液，强大的体魄，所谓的守护者拥有天大的秘密，希望你们通过他的后人来了解，弄清楚真相，黑血到底代表了什么。”三头王最后的话语传来，而后它便彻底消失了。
“小心一点，异域生灵最是残暴，它不可能好心的帮助我们！”三长老提醒。
天地寂静，所有人都盯住了那个身穿仙金战衣的修长身影，三头王离去了，只留它在此，人们相信，它身上隐含着大秘。
“拿下，带回书院！”二长老吩咐道，哪怕是守护者的后人，此时也不能客气。

两位长老亲自动手，以大法力将这个生灵镇压，以一条无比稀珍的神链锁在它的身上，将其牢牢禁锢。
没有人敢大意，这是来自异域的生灵，虽然三头王说它只是守护者的后代，是一个年轻人，但天知道究竟是怎么回事。
“押回书院！”二长老一挥手，一行人向回撤。
四方风云动！
很多人都见到了这一幕，消息传回，天神书院大震动，一下子引发了轩然大波！
三头王出现时就惊动了众人，而现在就是一些闭关的人都出来了，得知擒下一个神秘的生灵，莫不发呆。
漫长岁月以来，能得见几个异域生灵？
天神书院一片喧吵，所有人都围向一座气势磅礴的巨山，在上面有一座青铜建筑物，宏伟而壮阔。
许多人都想登山，陪众长老一起审问那个生灵。
但是，机会没有那么多，不可能每个人都上去，天神书院的学生们在山脚下走来走去，坐卧不宁。
消息实在太惊人，仙古纪元守护者的后人，金色的血液，可以化成黑色，神圣与惊悚并存，这一切都是迷。
显而易见，三头王的话语在众人心中留下了深刻的印象，都想在第一时间知道是怎么回事。
石昊有幸登上这座巍峨的神山，在上面紫气蒸腾，药草遍地，还有一处又一处灵穴被建成洞府。
在山顶上，青铜建筑带着锈迹，尽显岁月斑驳，它像是时间的留影，记述了曾经的历史沧桑，回顾着当年的旧事。
除了石昊外，还有他的仆从——莫道！
事实上，石昊能够来这里，也是借了莫道的光，因为他来自异域，众长老希望他来此辨识俘虏。
恢宏的大殿中，仙气弥漫，虽然很稀薄，但是却尽显这里的神圣与超凡，非绝世高手不可坐在此地。
殿中有十几个蒲团，上面盘坐着一道又一道身影，都很模糊，像是古老的神祇被供奉在庙宇中。
他们是天神书院的长老，平日不可能一下子出现这么多！
就是莫道被带回来那次，都不曾这么兴师动众。
主要是这次事关重大，守护者的后代出现，牵动了这些人的神经，都想弄个明白与究竟。
“莫道，你见过这个人吗？”一位长老开口，体外雾霭弥漫，他宝相庄严，即便看不真切其形体，很模糊，也能够感知他多么的严肃。
“身着仙金战衣，就是真正的无上皇族也不过如此，甚至没有这么奢侈，我不曾见过。”莫道很配合，这样答道。
殿宇中，那个生灵站着，被一根神链捆的严严实实，不过它倒也没有受到刑罚，不曾被苛刻对待。
事实上，若非心有疑虑，它肯定会被奉以最高规格的礼遇，在九天十地间，守护者一脉值得所有人尊敬。
“去掉其仙金战衣！”二长老开口，他有很大的话语权。
神链被松开，黑色仙金战衣发出乌光，此时十分的神秘，它可成仙道兵器，是世上最稀珍的天材地宝。
“喀！”
一块又一块甲胄被取下，那个生灵并没有反抗，很从容也很宁静，默默站立殿宇中。
“真是稀世宝具！”石昊暗自赞叹，那些黑色仙金战衣，一块又一块，太瑰美了，虽然颜色乌黑，但是密布着最神秘的纹络，随着神力透入进去，晶莹剔透，比美玉还灿烂。
“嗯？”石昊大吃了一惊，这是一个女人吗？非常美丽，修长的身材，精致的面孔，一头金色长发。
随着黑暗仙金战衣一块一块的离体，此人露出真容。
“不对，有喉结！”石昊愕然，一个男子生的这般美丽也是少见了，让很多女子都自惭形秽。
在他的印象中，也只有白衣宁川能与之相比，都俊美的过分，超越很多所谓的美丽少女。
这个生灵的身体跳动着金色的神焰，像是因为生怒才如此，他对这九天十地中的强者没有好感。
不过，他很快又恢复了宁静，而在此过程中，神焰消失，而他的长发也由金黄化成了乌黑色。
“跟传闻中一样，金色的血液沸腾时，护体神光腾起，肌体还有发丝都璀璨如同黄金铸成，与关于守护者的记载相符。”一位长老说道。
“你认识他吗？”这个时候，殿宇中的人再次询问莫道，因为他也同来自异域。
“不认识，没有见过！”莫道这般回应道。
众人默然，其实他们也能料到这一结果。毕竟莫道来自边荒外的世界，不是那个真正不朽的世界。
“你叫什么名字？”三长老询问。
殿中的生灵体态修长，发丝乌黑，双目如同两颗宝石，带着神圣的光彩，他器宇超凡，一看就不是池中之物。
“独孤云！”出乎预料，他居然回答了。
“你真的是守护者的后代吗？”一位长老继续问道。
当听到这个问题后，独孤云目光如同燃烧，带着恨意，满头发丝都化成了金黄色，露出凛凛杀意。
“我只知道，我的三位祖先被这个世界的人加害了，被他曾经守护过的人害死！”
众人神色发僵，一个个都表情凝固了，不知道说什么好。
按照他所说，当年的守护者一脉，是因这个世界的生灵背叛而死，这实在是耻辱，更是难言的羞愤。
事实上，出土的骨书中，以及一些长生家族的玉石册上，都有模糊的记载，当年守护者一脉很不幸，非常的悲壮的战死，只因被几人出卖。
“无论是什么年代都避免不了，总有一些人没有骨气，缺少气节，会做出不可饶恕的事。”一位长老说道。
“另外，异域的生灵所说的话不能全信！”另一位长老补充。
“关于祖先的死，这种大恨……传承在骨子中！”孤独云说道，目光幽邃，像是能看到仙古旧事。
“金色的血液内，有神识碎片，有祖先的印记，我能够看到昔日发生的事！”他补充道。
众人闻言，都大吃一惊，一个个全都变色，守护者一脉果然惊人，太过超凡了，连传承都能藏在血液中，实在是变态。
他们终于明白，为何金色的血液如此强大，果然有其道理，拥有过人之处。
“你的祖上值得尊敬，纵死也是盖世英雄，那些加害你祖上的人，应该都已经尘归尘土归土了，这些再去追究也无用了。”一位长老劝道。
“有些人不见得死了，而且他们还有后代，我活着出现，是为复仇而来！”孤独云很直接，毫不掩饰。
所有人都一阵头大，关于这个年轻人无论如何都不能让他出事，因为这可能是守护者仅有的血脉了。
可是，这个年轻人如果去清算的话，可能会牵扯出长生家族，那问题就大了！
有些事虽然不光彩，很丑陋，但是毕竟早已葬在岁月中，再去揭开，许多人都会承受不了，最起码那些家族不愿。
据闻，当年的人都死了，仙古的强者都凋零了。再去清算，已失去意义。
这个时候，一位长老上前，向独孤云道了一声得罪，取出一根神针，刺破他的肌肤，得到几滴金色血液。
在场的人都很谨慎，哪怕认为他是守护者的后人，但也要真正确认，需要最直接的证据。
在骨书中有很多记载，有数种方法都可以验证是否为那一种独一无二的血统。
那名长老退到了后殿中，跟他离去的还有几人，要一起以古法探查，证实他的身份到底是真还是假。
很快，有了结果，那几位长老带着激动之色而归。
“是真的，用几种古法验证，都没有错！”
“请坐！”这一刻，那些长老都站了起来，目光灼热，看着守护者的后代，态度完全不同了。
这些人对上一纪元传说中的守护者都很尊敬，爱屋及乌，哪怕独孤云是从异域回来的，也颇受他们喜爱。
除此之外，所有人都知道，拥有金色血液的人号称无敌，一旦成长起来，成就不可限量！
就是在当年，在高手辈出的仙古时代，守护者的金色血液也是最强四大血统之一！
长老们相信，他们有办法“感化”此人，让他真心回归九天十地，成为未来战场中的重要一员。
若是发生了最糟糕的事情，他们也有把握，可以一起吟诵一种古经，将他“度化”，真心向善，洗尽异域的痕迹。
“你们想邀我和你们站在一起吗，跟你们一同作战？”独孤云冷淡的问道，不待众人回答，他直接道：“你们没有机会，和那个世界相比，差远了，无力对抗。”
“不战过怎么知道，你想告诉我们一些情况吗？”四长老说道。
“这个世界的生灵太弱了，不说无人可与不朽者比肩，就是年轻的一辈人都差那个世界很远。”孤独云冷言冷语。
“为什么要这样说，今世有一些了不得的奇才，不会弱于那个世界的人！”一位长老大声道，有意激孤独云，让他说出更多。
“了不得的奇才？可以在我手中走上几招，能否抗衡我的金色血液？我想寻不出几个吧！这样的奇才有什么用，能如何，根本不会是那个世界某些古老皇族的年轻人的对手！”

“你们说发生了什么，这么长时间山上都没有什么消息，那个人真是所谓的守护者后代吗？”
在神山脚下有很多学生，他们在等待结果，以他们的身份无法登上长老的议事大殿。
“我看多半是异域的阴谋，不然的话怎么可能会放这样一个人回来！”
这是谁都能看清的事，异域的修士不会成全九天十地，这样做必然有什么目的，人们都在猜测。
山顶山，青铜建筑物内，气氛很沉闷。众长老多次劝阻未果，独孤云执意要有所行动，为祖先复仇。
“这么多年过去，别说当初的那些人，就是他们的家族、后代都多半消散了，任他去吧。”二长老开口。
因为，刚才通过一番对话，他了解到独孤云所提到的那几族特征，应该不属于当今这一世的长生家族。
既然缺少复仇对象，众长老也不担心什么了。
“只是他的血液为何会变成黑色？”他们心有疑虑，后殿几位长老数次试验，发现果然如三头王所说的那般。
他们蹙眉，对此不能做出任何解释，至于独孤云则一语不发，不予任何回应。
“下山了，他们出来了！”山脚下，这些人都是高手，当中更是不乏拥有天眼通的人。
他们看到，在那古老的青铜建筑物中，那个身穿黑暗仙金战衣的人走了出来，他没有戴头盔，一头乌发披散，在朝霞的映照中，整个人看起来如同沐浴着一层神圣光辉。
“咦，一位绝代佳人！”有人惊诧
因为，独孤云太漂亮了，他的美丽是出尘的，风姿超然，远比一般的所谓丽人胜出很多。
这引发哗然，吸引了所有人的目光，同时人们也惊疑不定，他为什么就这样下山了，没有人限制他的行动。
“不对，是男子，并非女子！”有人看出端倪，失声惊呼。
“啊，真是男子啊，太俊美了！”一些少女惊愕，这让她们都觉得自愧不如，很是羡慕，又很恼火。
有些人叹道：“是了，一定是守护者的后代，不然怎么会还他自由身，拥有金色血液的人，未来注定会无敌！”
这引发热论，许多人眼睛放光，盯住了独孤云，心绪难平。
当然，也有不少人很清醒，书院中的长老不可能真正放任他自由行动，暗中肯定会留意注视，不然的话真出了大问题，谁也担待不起。
“天知道他究竟是不是守护者的后代，说不定就是异域生灵在冒充！”也有人低声道，话语酸溜溜。
“有谁敢去跟他切磋一番吗，看一看所谓的无敌金色血液到底多么强！”
“不错，这是个好主意，最起码也可以通过他来了解一下世界另一岸的生灵到底怎样，有多么可怕。”
山脚下，一群人议论，目光灼灼，有部分人不太服气，很想出手。
然而，事情的发展出乎他们的预料，独孤云下山后，冷淡的扫了他们一眼，主动开口，发出挑战。
“就这么一群乌合之众，也想跟另一个世界的生灵决战，痴心妄想。”
他的声音不高，但是却很清晰，传遍山脚下，令许多人都听到了。
一些人神色骤变，全都目光不善。
更有些人直接上前，以行动表态，当场拦住他的去路，要在此地出手。
神山上，那座青铜建筑很宁静，没有一个长老出来，不曾有人制止，显然是在放任事态发展。
“你们不爱听，也很不服气，是吗，但这就是事实，一群实力低微的人！异域古老的皇族子弟，就是来一个人便可以扫平你们全部！”独孤云越发的不客气，语带轻蔑。
“大言不惭，让我们来看一看你究竟有什么本领！”有人忍不住，向前冲去。
“太弱了，你们一群人一起上！”独孤云说道。
在他开口时，已经抬起了手掌，动作不是很快，缓缓地向前推去，当即发出沉闷的声响，如同雷鸣。
那里黄金血气滚滚，他整个人气势如巨岳，巍峨而浩瀚，不可撼动，但他的手掌更是像一方天穹倾塌下来。
轰！
那冲上去的人，大口咳血，动用全身力气，结果才一个照面而已，就被轰的飞了出去。
“小心！”
后方，一些人喊道，并且出手相助，帮他化解那股力量，防止他重伤。
然而，独孤云这一掌实在太厉害了，并未止住，依旧在向前缓缓平推，罡风浩荡，金色血气滔滔，如山洪倾泻。
“啊……”
那些人皆大叫，足有十二名高手出手，结果全都惨呼，更有人闷哼，嘴里咳血，身子如遭雷击。
那金色血气压迫的人要窒息，这个可怕的年轻人强大的离奇，远胜他们，根本不是他的对手。
独孤云仅这一掌而已，高下立判，震伤了十几人，一下子让此地鸦雀无声，所有人都深感震撼。
“我高估你们了，这样的修士就是有再多人都无用，异域来一位年轻至尊足矣，横扫一切阻挡。”独孤云毫不留情的说道。
“再来！”
后面的一群人不忿，有一些人联袂出手，直接布阵，要将他擒下。
可惜，这一次败的更快，独孤云动了，如同一道鬼魅般出击，速度实在太快了，只留下一道黄金残影。
噗！
一群人全部吐血，被打成重伤，惨叫着，栽倒在地。
“可惜，没有发现当年的家族！”独孤云自语，他在寻仇，想发现血液中所记载的仇敌后裔。
“太精彩了，不愧是守护者的后人，金色血液无敌，没有人可以抗衡！”
在这关键时刻，有几名少女居然这样叫道，一脸的惊喜，目光火辣辣，顿时让人无语。
“什么守护者，被人俘虏而去，囚禁多年，早已磨去了昔日的荣光，他现在究竟站在哪一边很难说。”
“就是，一个囚徒而已，哪里还有守护者的风采！”
一些人反驳，言辞尖锐。
独孤云眸光冰冷，刷的一声从原地消失，接连出手，有数人躯体裂开，险些被击毙，肉身都崩开了。
这着实镇住了所有人，那些不忿的人也忍住了，不然的话，肯定会被镇压。
“快去请绿陀、王曦，让他们出手！”有人低语道，心中憋屈，被这个年轻人轻易击伤，都很没面子。
“咦，荒下山了，他在这里，可以请他出手啊。”有人看到了石昊下山。
“石兄，还请出手，镇压这个来历不明的人！”有人喊道。
“休要乱语，这可是守护者的后人，长老们已经证实了。”石昊说道，步履平缓的下山，很放松，没有一点出手的欲望。
他对守护者一脉很同情，对这个年轻人兴不起战意，其经历有些可悲，只能让人一叹，难以多说。
“他太过分了，狂妄无比，看不起我天神书院，下手很重，还请石兄出手主持公道！”有人喊道。
正在这时，独孤云也看向半山腰的石昊，道：“你很强吗，过来一战！”
石昊瞥了他一眼，自然不会害怕跟人战斗，如今他有无敌志，无惧任何一位年轻对手。
“莫道，你去跟他一战！”石昊吩咐道，如今他已经位列天神境，即便是面对修出三道仙气的至强者，也有矜持的资格。
莫道下山，头上有三朵大道之花浮现，整个人气势陡升，他很想掂量一下这个拥有金色血液的人究竟多么强。
“比起你的姐姐，你差了一大截，她是个天纵人物，让皇族都吃惊，可是你……不是我对手！”独孤云说道。
莫道当即就是一呆，一门双至尊，是他们这一族最大的荣耀，千古罕有。
而事实上，他的姐姐更强，被不朽者接引而去，带到属于不朽的净土中，跟某一古老皇族的人在一起修行。
“你见过我姐姐？”莫道追问，他很长时间没有见到了。
“见过，真正的天纵生灵，我都见过！”独孤云说道。
就在这时，绿陀、王曦、玄昆等人出现，得到禀告后，亲自赶来。
事实上，他们一直在等待消息，只不过出于矜持，没有在山脚下等着而已，现在全部赶来了。
绿陀、邀月、十冠王等人才是天神书院的强大奇才，比刚才出手的人强太多了，外放的气息如渊海般。
“很好，免得我去找了，谁敢与我一战？”独孤云开口，这让众人面面相觑，他真是快狂了，要挑战所有年轻至尊？
“就从你开始吧！”独孤云盯住了玄昆。
轰！
这场大战爆发的太突兀了，没有过多的话语，也无什么交流，直接开始。
独孤云冲了过去，结金色法印，压盖日月，震动河山，气息太刚猛了，简直要颠倒乾坤，以无敌姿态去压制玄昆。
“好，就让我们看一看异域的至强者有多么了不起，跟那所谓的皇族来比试一番！”
后方观战的绿陀等人轻语，他们确信，独孤云应该不会比异域皇族弱。
然而，不久后，他们的脸色都变了，因为战斗局面剧变，玄昆不敌，被打成重伤，口鼻溢血，身体痉挛。
玄昆败退！
当着所有人的面，独孤云神勇无敌，金色血气流转，让他的发丝都变成了金黄色，整个人气吞山河。
原本绝美的容貌，现在看起来英气慑人，当真有一种绝世的风采。
“噗！”
玄昆口中鲜血连喷，他被打的倒退，先是中了一掌，又被一脚踏在身上，躯体龟裂，倒飞了出去。
这一战结束，让众人震撼。
这就是守护者一脉吗，拥有金色血液的人，果然具备无敌的气魄，要以一己之力横扫天神书院吗？

玄昆败了，被击成重伤，鲜血滴滴答答的淌落，让众人为之大惊失色，这样一位年轻至尊就这么被人挫败。
玄昆何许人也，是一位修出三道仙气的天纵人物，实力强大，在天神书院中有几人可与他比肩？
可以说，想赢他太难了，三道仙气一出所向披靡，碾压敌手。
好长时间这里都很静，鸦雀无声，这一战的结果令人发呆，玄昆这样大败，让许多人都相视无语。
过了一段时间，人们才回过神来，一片哗然。
“玄昆败了，不敌守护者的后代，那种金色的血液真的可以让一个人无敌吗？”
“一位年轻的至强者修出了三道仙气，今日被人压制，遭遇人生一场惨败！”
这一战虽然持续时间不是很长，但是刚才却险恶无比，两人都动用超凡的手段，皆是大神通，而这一结果可谓影响深远！
人们不禁要问，异域的生灵真的那么可怕吗？
因为，独孤云曾说，那里有古老的皇族，有个别年轻子弟强的离谱，可以横扫在场的所有天才。
玄昆的大败，似乎验证了这一说法。
这极大的打击了众人的信心，他们都是天之骄子，可是在这里却遭遇挫败，被人轻视却很无奈。
因为玄昆是他们当中最强的几人之一，还是被击败了，其他人如何去力敌？
“下一个，还有谁要出手？”独孤云说道，他的体外有一层黄金光，如同神金铸成，躯体璀璨。
此时，别说是其他人，就是绿陀、王曦等人都没有妄动，因为这个人非常强大，是一个名副其实的劲敌。
谁也不愿意在这种情况下上去一战，若是败了，跟玄昆一个下场，还有什么颜面？
“没有人了吗？”
此地安静了下来，人们面面相觑，发现书院中的大高手竟无人愿意跟他一战，都大吃一惊。
所有人都意识到，今日的事非同寻常，这是守护者的后人，今日一战而已，就已经崛起了，奠定了无敌之名！
远方，一阵骚乱，似乎发生了一些事。
在天神书院的山门口，有人拜访，引发不小的轰动。
“圣院的使者到了！”
远远的，有这样的声音传来，这则消息自然引发巨大的波澜，早就有传闻，仙院、圣院的人会来，不想就在今日。
喧哗声由远而近，很明显有一群人向这里赶来。
很快，人们看到了一个年轻人，非常的英武，头戴紫金冠，身披蛟龙袍，背负一杆青铜天戈，紫发飘散，瞳孔如神灯，器宇超凡！
这是一个非常的可怕的年轻人，但凡见到他的人都会被其气势所惊，那种自然外放的气息十方惊人。
跟他站在一起，总觉得像是在伴随着史前的巨兽！
“谁是荒，谁是石昊？”这个青年男子问道。
他不是多么友善，脸上带着冷漠，目光在人群中扫过，慑人心魄，带着一种自负与高傲，冷冷的俯视着众人。
这是谁？
众人心有疑问，竟然这么无礼，看其傲然的样子，不像是拜访石昊，倒像是找麻烦而来。
“荒在哪里？”另一人的声音传来。
许多人惊愕，因为听到声音而耳熟，像是在哪里见到过。
众人寻找，向着那个方向望去。
“元宏！”一些人发呆，他怎么又回来了，但很快就有了猜想。
元宏，不久前曾入过天神书院，非常的倨傲，让石昊去迎见，想要兴师问罪，结果却被石昊打的骨断筋折，受了重伤。
谁都没有想到，他这么快又回来了！
“荒在哪里，滚出来！”元宏喊道。
他是元青之子，身份超然，可不久前却在天神书院遭遇巨大耻辱，被一个小辈打浑身骨头断掉，并扔出书院。
他是为了元丰之死而来，结果自己同样受辱，咽不下那口气，离去后直接去跟圣院的使者汇合，再次来到这里。
因为，他早已知道两院会有人来，知晓他们的行程。
“这不是被打的牙齿满地落的元族高手吗，书院中的长老命人将你丢了出去，你还敢回来？”有人嘲讽。
自然是曹雨生、凤舞等人，躲在暗处传音，让很多人都清晰听闻到。
元宏脸色难看，由通红化成紫色，握紧了拳头，这自然是对他的一种嘲讽与羞辱，但是他却不得不解释。不然的话，书院中的长老说不定真的会出来，将他赶出去，那样会更难堪。
“我是陪圣院使者而来！”元宏说道。
“哈哈……真是可笑，一个老头子被人揍的满地找牙，结果搬来的救兵竟是一个毛头小子，真是丢脸啊！”
“你应该去请你的父亲元青，请来一个年轻人当靠山吗，哈哈……”
曹雨生、小兔子等自然会折腾人，在暗中取笑。
“都闭嘴！”
那个头戴紫金冠的圣院使者呵斥道，金灯般的眸子，射出两道冷电，逼视众人，他的性格非常的强势。
“荒在哪里，出来一见！”他喝道。
半山腰上，石昊晃晃悠悠，慢慢向下走，非常的悠闲，来到了山脚下，道：“聒噪什么？有事说事。”
他自然知道，来者不善，对他抱着很大的敌意，可以感应出。
都说元青跟两院有来往，现在看来他的关系发挥了一些作用，而今他的子嗣元宏竟陪着圣使一同到来。
“荒！”元宏大叫。
“过来说话。”头戴紫金冠的使者，招了招手，这样对石昊说道。
这种随意，像是在传唤，像是一个长辈在教育后人似的，大刺刺，相当的托大，不在乎石昊而今的身份。
“你是谁啊，有话就直说。想让我过去，你还不够资格，想要见我就自己过来。”石昊说道。
“你以为自己有了所谓的了不起的成就，就可以无视我等了吗？我听闻你是奇才，本想见上你一年，结果你却敬酒不吃吃罚酒，给你一些教训！”
说话间，那人当场向前冲来，决定对石昊出手。
人们哗然，圣院的人居然现在跟如日中天的石昊对决。
石昊的脸自然沉了下来，此人居然一而再的出口不逊，弄的他自己好像是一个长辈，多么了不得似的。
“闪开，都给我滚！”在此之际，那圣院的使者已经自己冲来，等不及了。
在这沿途上，他不可避免的看到了站在山路上的独孤云，还不知道他是守护者的后代，而不知道刚才的真相。
他就这样冲来，还对挡路的独孤云斥责，甚至伸手，猛力击出，要将那俊美的不像话的男子震飞。
“砰！”
独孤云动了，一巴抓住了他的拳头，留下一道残影，迅疾如雷电。
“找死！”圣院的使者叫道，促动神力，向前镇杀。
如今站在他面前的人，与他想象的完全不一样，并非一个路人甲，而是一个长年累月在异世界修行的可怕强者。
第一次交锋而已，那个使者就被震的大口咳血，整个人被甩飞了出去。
因为，他太轻敌了，面对一个号称有无敌金色血气的男子，而今只有躲了。
“圣使！”元宏在后面喊道。
同一时间，石昊也出手了，因为他看到那个所谓的圣院使者正好向这个方向而来。
“杀！”
圣使怒喝，因为他也看到石昊了，他被扔出，正好向这个方向而来才对。
他开始施展大神通！
在其体内，一道又一道符文凉气，手指头变成斑斓彩光，骨文密布，向石昊猛击而去。
“轰！”
这一刻，类似的事情发生了，石昊早已积聚到了足够的力量，一记轮回神通打出，璀璨符文燃烧。
砰！
圣院的使者横飞了出去，这一次又轻敌了，竟在这里跟人硬抗，因为他被轮回打中，结果在瞬间变得衰老，让他虚弱不堪。
石昊追了过去，迅若雷电，当场一脚踢出。
“噗！”
这名使者其实非常强大，在年轻一辈中也算是翘楚了，可是现在差点没背过气去的，遭遇轮回符文，快速虚弱，这样一脚又踢在身上，让他大口咳血，染红了白发。
圣使被踢的横飞，落向前方，而独孤云正在那里，想也不想，又一巴掌扇了过去。
砰！
圣使的身体龟裂，遭遇这样的重击，又被打飞了出去，他七窍流血，有大半都是被气出来的。
这也太凄惨了，他刚才还兴师动众，结果转眼间，被人击成重伤。
“你怎么又来了？”这石昊的声音，因为圣使又被扇了回来。
石昊二话没说，直接抬脚，再次用力一踢，圣使怒吼，结果还是踢的向着前方飞去。
“你竟敢如此，他是圣院遣出的人，是一位圣使！”元宏叫道。
“你管我做什么？”石昊冷笑，早已大步下山，冲着这边而来。
倒霉圣使在独孤云与石昊之前，被打了几个来回，因为那两人在间接交手，相互掂量彼此的实力。他很不幸，这样贸然闯入，结果成为了两人共同的靶子。
噗！
终于，非常的倨傲、兴师动众而来的圣使，彻底昏厥了过去，这样也算是一种解脱。
“轰！”
终于，圣使被扔在地上后，石昊与独孤云两人间发生大碰撞，两者连续对了数掌，每一次都天崩地裂般。
“你很强！”数次对掌，独孤云金色血气澎湃，对石昊开口，第一次说出这种话。
“你也马马虎虎。”石昊答道。
可怜的圣使很快醒来，就听到了他们的话语，结果被气了个够呛，那两人在交手，刚才将他当成了缓冲物？
“砰！”
独孤云抬脚，一脚落下，圣使很干脆的又一次昏死了过去。
“有这样的本事，你可敢去跟皇族的成员一战？”独孤云问道。
“有何不敢，带到我眼前来，全部镇压！”石昊应道。

两大高手在此激战，飞沙走石，山摇地动，许多巨大的石块乱飞。
须知，天神书院所在的这片区域曾经是一处战场，曾有无上高手大战，仙剑纵横，斩落下满天星辰，地上陨星无数，堆积成海。
在这片地方，古老的山脉高的吓人，巨大的石块到处都是！
只是后来有人以大法力祭炼，将所有陨星都炼化了，石山都变小，地貌才看起来正常。
但是，诸多石山、古地还是很特殊的，格外雄浑，一些石山沉重的吓人，因为它们是陨星所化。哪怕被炼化，看起来正常了，但也远比一般的巨石重很多倍。
现在飞沙走石，地动山摇，自然惊人，因为从某种意义上来说，这是一颗又一颗陨星在飞舞，在横空。
一般的人对决，根本战不到这一步，太惊人了！
这块区域尤为明显，巨石等有金属光泽，一看就是当年被劈落下来的大星所化！
昔日，剑仙怒啸，剑斩苍宇，星辰如下饺子般簌簌坠落，着实震动天上地下，宇内皆颤。
轰！
独孤云浑身金色血气雄浑，滚滚而出，黄金光璀璨夺目，如同一尊古老的战仙从仙古纪元走来，强大无匹。
隐约间可以看到，他周围漂浮着的巨石等重新化成了大星，一颗又一颗，发出星光，被他推动着前进，镇压向石昊。
人们发呆，这种气魄还有这种异象，着实可怕无边，双手转动日月星辰而行，这是何等惊人的场面！
咚！
然而，荒没有退后一步，气势如渊海，深不可测，他在正面迎击，神威不可挡，跟独孤云抗衡。
他捏拳印，有一种无敌的大气魄！
喀嚓！
荒在挥拳，带着漫天的符文，像是有亿万闪电在交织，笼罩高天，遮盖四方，恐怖无边。在他的周围，那些飞来的大星都炸开了，陨石四裂！
当的一声，一块青金色的巨石最为巨大，被他一拳轰开，其中一块碎石能有房屋那么大，径直撞向不远处的地面。
来自圣院的使者还在昏厥中，一下子被这块巨石撞中了身体，还在昏迷中，身体就不由自主的痉挛了起来。
因为，看着是一块青金色的石头，但其实这好比一颗流星从域外飞来，砸的他血肉模糊，筋骨折断。
“啊……”最终，他活活疼醒了，见到这一幕简直是目眦欲裂，心胆皆颤，实在是不可忍受。
他何曾吃过这样的亏，今日受辱，遭了大劫，有点让他气的回不过神来。
“还不快带我后退！”他冲着元宏怒道。
元宏憋着一股气，快速到了近前，他的身份也非同凡响，但要看跟谁比，面对圣院的弟子他真是窝火，被这样呵斥，却不能发作。
因为，这一次他就是想借圣院的势，才跟随这个使者来此。
轰隆！
不远处，一块淡金色的石块砸来，那是独孤云打飞的，又撞向这里。
元宏展开袍袖，直接震碎，他其实很想出手去击杀那两名毫不将他与圣使看在眼中的年轻人，但却不敢，因为这里是天神书院，有长老注视。
元宏有教主级实力，但在这里却束手束脚，很是窝囊。
轰！
另一边，石昊与独孤云大战到白热化，惊呆了一群人，没有想到他们都这么的可怕，远超想象。
“那就是金色的无敌血液而带来的力量吗，太强大了！”有人叹道。
那里金色血气流转，气息恐怖，压的人要窒息，将周围的陨星石块等碾压的崩碎，众人心惊胆颤。
而另一个少年却不受影响，大开大合，跟拥有金色血液的人激战，凌厉无匹，不断进攻，逐步推进。
“荒真的太厉害了，面对无敌血脉传承者，居然这般从容！”
就在这时，独孤云退开了，不再出手，跟石昊拉开一段距离，道：“你很强，也跟特别。”
“服输了吗？”石昊的脸皮相当厚，还没有镇压对手呢，就已经以胜利者自居。
独孤云并不生气，道：“你有资格跟异域的皇族成员一战。”
“岂止一战，统统镇压！”石昊哈哈大笑。
就在这时，神山上的青铜建筑中有长老陆续出现，他们也不想两人继续战斗下去了。
“元宏，你已被逐出，为何还敢进书院？”五长老喝问。
元宏当即面色发白，张了张嘴，心中害怕，没有人比他更清楚这些老家伙多么的可怕。
“长老息怒，他是为我引路而来，我是圣院的使者。”那个年轻人说道，此时很凄惨，半边身子都被陨石砸断了。
“你上山来说话。”五长老一指点出，一道匹练飞来，将他卷走。
接着，五长老再次一展袍袖，轰的一声甩来，如青天崩塌，压落而至，当场将元宏击的骨断筋折，七窍流血，横飞了出去。
众人倒吸冷气，元宏可是一位大高手啊，在长老面前居然这么不堪一击。
“将他丢出书院，再敢入内，定斩不饶！”五长老说道。
石昊上前，提着元宏就走，脸上带着笑意。
元宏的脸当即就绿了，居然又是这个小子奉命将他扔出去，他心头悸动，但却无可奈何，因为这次被五长老差点废掉，无力反抗。
“啊……”
不久后，天神书院的门口传来凄惨叫声，所有人都面面相觑，许多人跑去，要看个究竟。
远远的看到，石昊在出手，差点将重伤的元宏活剥了，敲断了他所有骨头，将他身上的法器、丹药等各种珍贵之物都洗劫了个干净。
元宏只剩下一口气，在原地躺了三天，这才离去。
若非书院中的长老有命令，石昊直接一刀就剁了他，一了百了。
圣使留下一封书信，灰溜溜的走了，很没面子。
数日后，独孤云上路，被两位长老亲自护送，前往太初古矿，惹出一片波澜，人们都在猜测，他要去做什么。
大半个月后，消息传回，太初古矿发生异常。
“天啊，守护者的后代进入了那座古矿，一呆就是数日，最后被黑色的血液冲了出来！”
这引发大震动，天神书院所有人吃惊。
独孤云进入太初古矿数日后，矿中出现黑色血液，竟如地下泉水般，从古矿出口汹涌而出，震惊天下。
独孤云无恙，跟着黑色血液而出，脸色铁青，一语不发，没有人知道他看到了什么，在想什么。
待他出来后，古矿恢复正常，黑色血液退去，腥味在数日后才散干净。
古矿中到底有什么秘密，怎么出现了黑色的血液，独孤云是否知道当中的大秘？所有人都在猜测，不禁想到了三头王的话语。
因为，三头王曾提到过太初古矿，上以纪元时他们也曾在在古矿中挖出过黑血，而今被证实了。
“呜呜……”
火犀号角响起，沉闷如同从另一个世界传来，带着沧桑古意。一艘数万丈长的银色战舰冲向天宇，飞向一座悬在天神书院上方的祭坛。
“目的地——界坟！”二长老亲自带队，要领着一群奇才去寻找仙种，成就各自的大道。
不仅石昊、王曦、绿陀、十冠王、邀月等人一个不少，就连独孤云也在，要跟着进入界坟。
“喂，你进太初古矿见到了什么，怎么会有黑色血液汩汩涌出？”在战舰上，石昊问独孤云，也只有他什么都不在乎，跟这个曾经交过手的人随意开口。
独孤云容貌俊美，发丝光滑柔顺，他闭着嘴巴，什么也不说。
祭坛发光，银色的战舰从虚空中一下子模糊了下去，而后他们从原地消失，将前往所谓的“世界坟墓”。
“喂，你怎么跟一个闷葫芦似的，到底看到了什么，说说看。”在战舰中，石昊锲而不舍，一再追问。
其他人虽然不说话，但也都竖着耳朵，暗自关注这两人。
独孤云终于开口，道：“你如果很闲，不妨养精蓄锐，准备应付界坟中的危险，说不定在那里你会如愿，能跟某些古老的皇族成员一战。”
“什么，异域的生灵能在那里出现？”石昊相当的惊讶。
“只要你敢深入，说不定就会碰到上一纪元时被困在那里的皇族成员！”独孤云答道。
这一刻，别说是天神书院的学生，就是长老们，也都大吃一惊。
“你确信？”石昊问道。
“当年我的祖先亲自将那些人引进界坟，我自然可以确信，而且相信，那批大军还活着，甚至留下了后代。”独孤云说道。
他很不忿，心有怒意，他的祖先付出了太多，被视作守护者，可最后却被这个世界的自己人暗算。
“什么，还有这等事，需从长计议，一定要小心谨慎！”连长老们都大为吃惊，他们不止一次来过，却从未听闻。
人们知道，这一次来此地，多半能见到一些奇异的东西。
界坟，那里是世界的坟墓，有一片又一片残破的古宇宙，混乱不堪，谁也不知道究竟蕴含了多少秘密。
当年，有人曾从那里找到世界树，并带出。
也有人在那里发现宇宙种子，栽种在自己体内，成就无上圆满大道。

幽静的古地，残破的大千世界，凋零的净土，这是一片神秘而又妖邪的奇异之地。
银色战舰横渡无尽乾坤，像是穿行了数十上百万年，舰身上竟充满了时光的痕迹，锈迹斑驳，经历了岁月的洗礼。
所有人都发现了这一异常，全都大吃一惊，路途上发生了什么？
就在不久前的旅途中，他们神思恍惚，精神疲惫，昏昏欲睡，仿佛大睡了一场，而后便从虚无的空间中渡了出来。
银色战舰发光，上面有强大的符文，非常的密集，形成光幕，便是如此，战舰还是受到了侵蚀。
可以想象，若非有战舰，有至强符文守护，众人会经历怎样可怕的事。
这个地方真的很荒凉，一样望去，是各种残破，巨大的星辰一颗又一颗，但都是残缺的，很多只剩下半块，依旧在转动。
战舰向里穿行，昏暗中，可以看到一块又一块残破的古大陆，横陈在那里，有诸多大星在上方缓慢旋转。
昏暗的空间，压抑的气氛，让这里显得很诡异，不知道发生了怎样的事，这里是如此的死寂。
“这里就是界坟？”战剑上的人都露出异色，太安静了，很多的古地，全都集中在一起。
“这里只是界坟的边缘，还不算真正的世界坟墓。”一位长老说道，来到这个地方后，他们都神色严肃，不敢有一丝的大意。
忽然，一阵奇异的声响传来，像是沙子在流动，虽然很轻，但是却很真切，从遥远的天地尽头而至。
几位长老抬头，不禁露出惊容，战船上有天眼通的学生也眺望，看向昏暗的空间深处。
“虚空中有沙子在滚动！”
人们大吃一惊，那是一片细沙，洁白无暇，晶莹透亮，不落大陆上，不沾染尘世俗气，就那样在高空中流淌而过。
若是匆匆一望，不仔细看的话，还以为是一片湖水，它美丽的惊人。
这片沙子不是很多，方圆也就十丈，剔透灿灿，就那样滚来，让人看着都觉得美丽，生出很好的感觉。
只是，在一刹那间，领队的二长老一下子变色了，像是看到了非常恐惧的事，喝道：“快走！”
那是什么？很多人想问，竟然让二长老都失态了。
其他长老露出疑色，并未真正看透那是什么，但并未停留，迅速动手，催动战舰逃离这里。
战舰上的学生更是不解，带着惊疑不定的神色，回头观望。
很快，他们全都石化了，一个个都震惊不已，那些沙粒散开，铺天盖地。
每一粒沙都透亮，散开后，让周围的星辰簌簌颤抖，很难想象他们有多重！
一粒沙而已，比真正的大星而还要重，他们分撒后，发出柔和的光，将所有残破的星球都震开了。
而后，它们在那里演化，每一颗都仿佛变成了一个世界，不断变化，一会儿拥有勃勃生机，一会儿又死气沉沉，甚至映现出许多生灵。
最后，沙粒狂暴，雪白的沙子漫天激射，跟刚才的祥和景象完全不一样了。
轰！
在那片虚空中，许多正在转动的大星，只要被一粒沙击中就会当场爆碎，场面之壮阔震撼人心。
在那里有一团又一团璀璨而刺目的光腾起，那是一颗又一颗星辰在炸开。
“天啊，那白色的沙粒是什么，如此恐怖？”战舰上，许多学生大惊失色，方才若是他们晚走一步，岂不是会有灾难性的后果？
十丈白色细沙，天知道蕴含了多少沙粒，如果打在战舰上，真的无法想象那种可怕的后果。
战舰迅速远去了，人们只能匆匆最后一瞥，模糊的看到，那些洁白沙粒又聚集在了一起，如流水般向着远方而去。
“长老，那是什么？”有学生向二长老请教。
而这个时候，其他长老神色颇为难看，似乎意识到了那是何物。
“残缺的宇宙种子！”二长老答道，告知他们答案。
“果然是这种东西，比传闻中的还要可怕，不曾想竟是这个样子！”旁边的长老说道，强大如他们，见识广博，过去也没有见到过。
“宇宙种子？”不少学生大惊，露出希冀与向往的目光，他们来界坟是为了寻找仙种，而宇宙种子则是珍贵的种子。
“不要多想了，这样的种子不能用，早已残缺，蕴含的成长性力量外泄，凝聚了这大天地中诸多可怕之力，谁都无法容纳它。”二长老告诫。
这样的种子，无法蜕变了，只有斑驳而复杂的力量，伴着破坏，缺失了进一步成长的可能性。
“若是在一定的条件下，它也能化为一片天地，所有洁白细沙成为星辰，演绎出浩瀚天宇。”一位长老说道。
但二长老却又补充，道：“它很不稳定，很难说化成的天地空间会在什么时候崩开，到了那时一切都不复存在。”
所有人都死心了，就是有仙道人物相助，也没有人敢将它纳入体内跟随一同成长，不然的话，说不定某一天自身就跟着炸碎。
“唔，这片细沙很特别，呈洁白色，且威力特别大，应该进行过封魔！”二长老说道。
封魔？众人不解，那是什么情况。
“有人曾经以大法力将之降服，当作兵器，封印过难以揣度的强者，炼化进沙粒间。岁月更迭，那被封的人物，血肉与沙粒碾磨，将所有沙子都化成了这种颜色。就如同老蚌含珠，血肉磨碎，尽化神珠般。”
二长老的话语落毕，令其他长老都眸光灿灿，一个个露出异色，出现惊容。
“竟然是这种东西，岂不是说，它已经成为至宝？”
“这种东西一旦收起来，进行祭炼，可以成为无上宝具啊！”
战舰上的学生闻言，更是神色大震。
“不要多想了，它虽然稀珍，但也蕴含着大恐怖，随时会弑主，非常的不稳定，说不好什么时候就会炸开，继续汲取持有者的血肉之力。”二长老说道。
总的来说，这种东西看着圣洁，但早已蕴含了魔性，不可触及。
战舰前行，周围残破的大星越来越多，还有一块又一块古大陆，跟森林中的树叶一般，到处都是，层层叠叠。
他们在快速前进，前方界坟区域中。
直到模糊的雾丝出现，少量的混沌雾霭弥漫，战舰上的长老们才提醒，真正进入界坟了。
这才算是入界坟？众人讶异，刚才所见都不算是，真是无法想象真正的界坟中会怎样，有什么。
混沌出现，如一片仙雾般散开，战舰穿行而过，进入到苍茫的“古坟”中。
“天啊，这里都是什么啊？”刚一进来，就有人惊叫。
他们看到了一株干枯的古树，不知道有多么高大，动用天眼通望去，也只能见到模糊的轮廓。
它的枝条上，结着数不清的大星，像是一枚又一枚果子，但都枯萎了，没有生机，有的只是死寂。
除此之外，在这棵大树的树干上，还有数不尽的黑洞，像是遭受了病虫害，最后形成不可愈合的虫洞。
一棵古树结出了那么多的“星辰果实”？
“这该不会是世界树吧？”有人惊呼道，眼睛冒光，如果是这种树，哪怕它死去了也价值连城，其枝条、树干、根须等都是炼器的瑰宝材料。
“不是，如果是世界树，早就被途径这里的无上强者带走了，怎么可能还会遗留。”一位长老说道。
而这株古树只是入眼的一角景色，远处更为壮阔。
“不是世界树，它是什么？”有人问道。
就在这时，有人忽然惊叫，面色发白，指着前方，颤抖道：“那里……”
那里有一株碧绿的植物，像是树体，但却长着很多草叶子，它的叶片在蚕食星辰，不断吞噬而下。

树体长着草叶，将附近的残破星辰都吸附在上，发出绿光，将它们吞食。
这种景象自然让人看的心惊肉跳，那可是一颗又一颗巨大的星辰，就这么被一株怪草吃掉了，匪夷所思。
界坟内就是这么妖异，充满了迷雾，所见所闻，都挑战人的的神经，所有人的心弦都绷的很紧。
“咔嚓！”
星辰碎掉的声音传来，并且伴着绚烂的光，有些星体直接炸开了，但是所有的光华又快速敛去，被草叶吸收。
“这是食星草，专门以星球为食物，一片空间若是出现这种东西那将会非常糟糕！”二长老经的多见的广，第一时间告知那是什么。
食星草，生长在混沌中，属于先天神祇，不过却没有清醒的意识，一切都靠本能在行事。
世间，有盖世大法力者可以在混沌中开辟空间，形成残缺的世界，让万物复苏，成为生灵的净土。
一般来说，食星草的出现都是因为有仙王开辟残缺世界所致，将它放了出来，毕竟这种生物在混沌中也极其罕见。
当书院中的学生通脱长老详细了解到这些后，一个个目瞪口呆，除却他们的天地外，还能这样开辟世界？
“太强大了，不可思议，也就是说在我们的世界外，在混沌中，还可能存在其他界土？”有人问道。
“那些只是残缺的世界，不能长久存在，也许几万年、也许数十万年就会崩溃，毕竟不是真正的大宇宙。”二长老摇头。
即便那些开辟出的空间存在岁月可延长更久远一些，但终究是要崩开的，什么都剩不下，甚至会连累开辟者，直接身死道消。
众人闻言不禁惊悚，看向界坟，都露出思忖之色，难道这里就是各个被开辟出的古界最终崩开所致？
一位长老直接否定了，这里绝非如此，界坟的来头比他们想象的还要神秘与可怖，因为昔日仙道人物都一直在探索而不得答案。
“那株古树是截取下来的一段世界树枝条，以无量天地精华培养，让它生根，希冀培养起来，化作至宝。”
很快，二长老指向那株干枯的古树，在它的上面，结着很多“星辰果子”，景象奇异。
“培养成真正的世界树？”邀月公主惊呼。
“不，培养成一株魔树，世界树不可能这样培育出来，需要自然进化，有盖世魔头希望将这株灵根养成魔器，掌控日月星河，汲取天宇之力。”二长老说道。
众人闻言，一个个都目瞪口呆，不得不叹服，所见到的这一切都是大手笔，动辄就涉及到星球。
而他们自身却渺小如蝼蚁，跟这些比较起来，如同尘埃般，微不足道。
“可惜，都失败了，精气神散尽，只剩下残骸，连当年的培育者自身也化在了树体中，早已身死道消。”二长老说道。
“食星草过来了！”绿陀喊道，那株草太诡异了，连星辰都能直接吞掉，更遑论是他们，只有退避。
庆幸的是，它没有自主的意志，纯凭一种本能，如此倒也不是不可躲避祸端。
不然的话，这样一头诞生在混沌中的先天神祇，注定会非常的可怕，唯有绝代高手才能以大法力降服。
“走了！”
他们再次上路，路途上，有残破古界太多了，并且迷雾重重，仿佛回到了仙战之地，到处都是破败的。
“天啊，那是什么生物，太庞大了！”在银色战舰上，就是王曦这种很安静的女子都忍不住惊呼。
其他人亦发呆，一个个都瞪大了眼睛，盯着前方。
前路上，有一个生灵漂浮在一个古界中，它比星辰都要大数倍，身上覆盖着青色的鳞甲，闪耀着冰冷的金属光泽。
它看起来形如鬣狗，但却长着龙角，生着朱雀翅，在外界从未见过！
“这是一头先天神祇，是从混沌中诞生的生物，非常的强大，就是大长老都不见得能稳妥的降服！”四长老说道。
众人惊悚，这头生物竟如此强大？
唯一庆幸的是，它已经死了，成为了一具尸骸，不然的话谁敢驻留在这里，早就逃走了。
“它身上的东西都是宝料，我们可以去采集吗？”一位修出两道仙气的青年说道，面对宝山不想错过。
“如果真有价值，就不会留给你来采集了，这么多年来，来了一批又一批人，不可能还剩下。”一位长老摇头。
果然，当银色战舰开到近前后，人们看到了这头生物另一侧有一个巨大的伤口，从被背部被剖开了。
当中的血肉、骸骨等早已不见，只剩下一层皮。
而且，那鳞皮中所有精华尽失，只有一个空壳，什么都没有留下，至于那朱雀翅还有龙角也是如此，内蕴的龙髓、神翅精血都流逝干净了，可以用战舰撞裂。
“可惜了！”
离开这里，他们在界坟中前行，不得不说，这里真的太广阔了，没有边际，没有尽头。
“不好，准备战斗！”突然，四长老喝道，提醒所有人。
“嗯？！”
“这里有敌人吗，在哪里，我怎么没有见到？！”
战舰上的学生惊诧，并不曾看到生灵，一个个都疑惑不解，但是所有长老都神色凝重，戒备了起来。
“战灵灰雾出现，战斗不远矣，你们都取出宝具，准备开战！”五长老补充，郑重告诫。
事实上，即便没有见到生物，所有学生也都早已做好了战斗的准备，既然几位长老提醒了，谁都不敢大意。
前路上，灰色的雾气飘散，不是很浓，只有那么一丝丝、一缕缕，从远处的残破星体中溢来。
很快，石昊感觉不自在了，浑身发凉，肌肤绷紧，有点毛骨悚然的体验，像是有钢针抵在了肌体上，要刺穿进来。
“什么东西？”很快，其他人也都感应到了，一个个都手持兵器，严阵以待。
很明显，有未知的危险临近，而且非常的凌厉，十分惊人，不然何以那种气机能透过银色战舰的防御符文，逼迫过来。
在前方有成片的残破星球，全都静止不动，还有一块又一块陨石，万古寂静，更有诸多宇宙尘埃。
无声无息，一艘血色的古船出现，从星球废墟中漂浮而来，缓慢但却很明确，径直赶向这里。
“战灵！”
“果然是它们，真的出现了，希望没有古祖级战灵，不然麻烦就大了！”
“真是没有想到，我们这次远行居然遇到了这种东西！”
几位长老纷纷开口，也是在告知书院中的弟子。
那船体很残破，很古旧，真不知道是何年月的建造的，历经无穷光阴，带着斑驳的岁月痕迹，但却没有腐烂，依旧不朽。
船体不是很巨大，最起码比起银色战舰来说小了很多倍，但是它却拥有一种莫名的力量，像是可以威慑银色战舰。
它没有一点声响，缓慢而来，仿佛整片天地都在它的无形威慑下，任何生物都要因它而颤抖。
灰色雾丝从船上溢出，一缕又一缕，蚕食着神力，侵蚀石昊他们所在的这艘银色战舰。
“很可怕吗，不行的话，我们就暂避其锋芒吧。”邀月公主说道。
“没有用的，战灵很可怕，这种迷失的古船一旦锁定我们，会不死不休，除非它主动离开，不然的话，会一直追下来。现在看着速度慢，那是因为它还没有真正启航，不然的话，少有战船可与它比速度！”三长老说道。
“嗷吼……”
突然，那艘血色的古船中传来一声大叫，瞬间让书院中许多学生的发丝根根倒竖，鸡皮疙瘩当即就出现了，浑身刺骨的寒凉。
这声音太可怕了，竟然直接作用在人的灵魂中！
“来了，准备战斗！”六长老喝道。
“这是对你们的一次重大考验，熬不过去的人可能会死！”二长老严肃的说道。
血色古船上，一道又一道身影浮现，向外扑来，可怕无比。

血色古船上，出现很多条身影，都被灰雾裹着，带着杀机，向银色战舰扑杀而来！
在这片古地，残缺的星辰、破碎的大陆到处都是，现在一艘诡异的古船漂来，携带这么多可怕生灵，让人心惊。
“这就是战灵吗？看不真切，被浓雾包围着，好快的速度！”有人大叫。
因为，那些生灵冲出血色古船后，一个个速度快到极致，眨眼间就冲到了银色战舰近前。
“怎么回事，它们……吞食神力！”此时，就是修出三道仙气的王曦都惊叫出声，与她平日的宁静与端庄气质不相符。
其他人也都注意到了这一景象，都大感震惊。那些生灵若闪电般冲了过来，银色战船凝结出的符文都不能阻挡它们。因为，它们在吞食神力，快速炼化！
这绝对是一件糟糕透顶的事，这些生物太奇异了。
“这就是战灵，吞食神力，而后转化为自身的奇异之力，所有人都要小心！”一位长老提醒。
几位长老没有阻止，让这些学生自己去对抗，因为他们还有更为重要的任务，一直在监视血色古船，盯着那里。
“吼！”
果然，血色古船中传出咆哮声，震的界坟这片区域剧烈抖动，那种声音足以活活震死成片的高手。
幸亏有几位长老在这里护持，不然银色战舰的人会遇到大麻烦。
“有古祖战灵在此坐镇，麻烦大了！”三长老说道，神色凝重，他们之所以没有动手，只是盯着血色古船，就是等着大家伙出场呢。
战船中，出现几头可怕的生物，一个个眸子发出妖异的光芒，透过灰色雾霭，冰冷的看着这里。
那是十分恐怖的战灵，可以同几位长老决战，现在双方正在对峙。
“吼！”
一声巨大的咆哮声传来，血色古船上有一头庞然大物出动了，也是最强战灵之一，化成一道闪电俯冲而来。
“砰！”
同一时间，天神书院的四长老出手了，跃出银色战舰，在界坟中迎战那头生物，两者间发出刺目的光，且咆哮阵阵。
哧的一声，血色的古船上又一头地位尊崇的战灵飞起，向这里杀来，绝对不比刚才那一个弱半分。
天神书院中，五长老出现，向天空中迎击而去。
这是顶级大战，为绝顶人物的争锋！
天神书院的长老哪一个不是隐世高手？在九天十地中都有极大的来头，随便跺一跺脚四方皆颤。
可是在这里，却被战灵统领缠住了，不能立时杀敌。
接下来，血色古船上的几位统领都动了，亲自扑杀而至。
至此，几位长老全部出动，前去迎敌，都参加了战斗！
同一时间，银色战船的学生终于看清落在银色战剑上的那些生物，究竟都是什么样子。
“啊……”有人惨叫。
因为，战灵逼近，露出的样子着实有点吓人，它们身上的浓郁灰雾被震散了，露出真身。
这些生物千奇百怪，像是不同的种族强者组合在一起，因为它们太怪异了。
比如，有一头战灵为一只三头六臂的猴子。而另一边的战灵则形似一只海蚌，人的身体，但是却有两个巨大的贝壳生在身体两侧，跟翅膀似的。还有的更奇特，人类的躯体，厉鬼的头颅，鬼火幽幽，獠牙吐出，狰狞无比。
“他们是死尸！”有人大叫，看了个清楚，终于知道战灵的含义，因何而来。
其他人很快也见到了，一个个睁大眸子，简直活见鬼了！
事实上的确如此，所有人都大受触动，这些都是昔日战死的英灵，当年临死前心有不甘，留下残念，最终化作了战灵。
很快，人们意识到这种生物多么的可怕，一个个凶残无比，直接攻击人的元神！
因为，他们是战死的英灵转化过来的，昔日的恐怖强者留下的残念有了特殊机缘而经过漫长岁月的滋养，逐渐生出新的意识。
这就是战灵！
银色战舰被攻破了，因为它们吞食神力，快速转化为自身的精气，哪怕银色战舰是顶级战船，此时也防御不住。
相对来说，这些生物就像是蛀虫般，快速穿透银色战舰布下的光幕，一个个都来了。
“啊……”
有生物登船，跟书院的学生站在一起，其中一名女子惨遭袭击，被那头战灵撕开了肩头，将一条手臂直接扯了下来。
野性惊人，这头战灵太蛮横与狂野了，直接撕下一名女子的手臂，震撼了在场所有人。
因为，那个女子的实力真的不弱，可是在接触的一刹那就着道了，立刻戒严、防备了起来。
“小心护住元神！”有人传音，提醒众人，刚才那女子之所以吃大亏，就是因为元神先遭受攻击，一下子懵了，神识受损，故此才反应慢了半拍，被那战灵抓住一臂，直接扯断下来。
“嗷……”
叫声刺耳，如同厉鬼在哭嚎，这一刻足有数十上百头战灵全部扑上银色战舰，并且突破光幕冲了进来。
真正的危机来了，这是一次生死考验。
“哧！”
一头青鸾展翅，带着火焰，覆盖下方，在人们看来石昊正在被追杀，其他人如果感兴趣也可以照做。
“啊……”惨叫声响起，让许多人自然不可避免先是神识遭袭，而后又有人的肉身遭受了毁灭性攻击。
一瞬间，战船上有三人直接毙命了，根本就无法挽回。
“这些鬼东西全都成精了，是都块古尸通灵而成的吗？想要收服很难！”石昊说道，念头跟别人的都不一样。
“杀啊！”绿陀大吼着，他已经出手了，跟石昊一般，非常的猛烈与霸气，跟入侵者激战！
“他们不是尸体通灵，而是神识蜕变所致，以神识造就体魄，希望有朝一日跟真的一样！”不远处，正在跟战灵的大统领决战的二长老以非常肯定的语气说道。
“啊……”
在石昊不远处，一位蓝衣少女遭劫，根本反应不过来，她的眉心就裂开了，殷红的血淌落，整个人萎靡不振。
正是在这种情况下，那些战灵越发凶狂了，噗的一声，顺势一击，将那少女直接撕为两半，血雨喷涌。
这个场面非常血腥，让附近人毛骨悚然。
奈何，他们却没有更好的办法，因为这些战灵都太怪了，精神力强大的吓人，上来就先斩人元神一刀。
而他们当中，有些人的元神真是不能与之相比，故此才交手就损失惨重。
“嗷……”
银色战舰上，一群奇异的生物尖叫着，全面进攻。
一刹那，就有很多人负伤，更有人被撕成碎片，惨不忍睹，鲜血染红银色战船。
“杀！”这是石昊的声音，在动了杀意，在那里猛烈冲击，要大开杀戒。
“噗！”
石昊展动手臂，一拳轰出，将一个战灵的胸膛直接击穿，但它却没有死，尖声叫着，非常的凄厉。
“啵！”
直至石昊另一只手出击，一指点碎它的头颅，这才安静短暂的瞬间。
“真的不是血肉之躯！”石昊击杀一头战灵后，发现它并无尸骸留下，会化成精神力，慢慢消散。
看起来很真实的躯体，居然是精神极度强大后滋养出来的，以精神为主。
“好！”有些人喊道，因为石昊是第一个击杀了战灵的人，非常果决，干净利落。
“嗷……”可是，这像是捅了马蜂窝，其他战灵见到后，尖声叫着，一起向前围杀，要结果石昊的性命。
这些战灵中有九头神鸟、人形天蝎、毕方等，一个个都强大的离谱。
“噗！”
石昊捏拳印，再次轰爆一头战灵，引动这些生物狂暴，向前扑来。
“嗯？”一刹那，他感觉眉心剧痛，这些生物的精神力真的太强大了，袭杀其元神，四面八方，像是有一柄又一柄仙剑斩来，落在他的灵魂中。
轰！
在其体外，腾起一片光幕，那是唯一洞天，连精神力都可以阻挡！
石昊的眉心有一滴血落下，算不上什么大伤，他全力以赴，在此大开杀戒。
“噗！”
他接连出手，连续抓碎九颗头颅，将九头神鸟击毙，而在这一刻，击杀这头特别强大的战灵后，他感觉到了一缕清凉，有股精气飘来，滋养其元神。
“战灵，其神可以养魂？！”石昊吃惊，而后露出异色，快速向前冲去，扑杀战灵。
人们发呆，因为许多人都吃了大亏，元神遭创，结果荒就这样冲了战灵堆中，在那里一个人搏杀，着实吓人。

一股清凉的气涌来，石昊觉得神清气爽，像是吃了长生药一般，元神被滋养，略有变强的趋势。
“杀！”他一声轻叱，继续出手，现在银色战舰上有一大群战灵，一个个都非常的强横，都被他视作猎物。
事实上，这群战灵也将他当成了猎杀的对象，群起而攻之，因为他是第一个在这里杀死战灵的人。
咻！
一条紫色的锋芒冲来，如同仙域战矛，破碎大宇宙，直接降临在此！
这是一条蝎子尾巴，划出一道弧线，刺向石昊的头颅，狠而准，犀利而狂暴，速度太快了。
正是人形天蝎，躯体跟人族无区别，一头紫发浓密，双目紫莹莹如同刀锋，臀部有一根蝎子尾巴，如同紫金浇铸而成。
蝎子尾巴刺来，洞穿虚空！
矛锋抵达前，石昊眉心剧痛，哪怕以唯一洞天防御，也感觉额头如同针扎般的难受，刺痛钻心。
这是精神力攻击，尤其是人形天蝎，它拥有尾钩这种形态得天独厚，施展精神攻击时，更为霸道。
在石昊的附近，有一些来自天神书院的修士大叫，因为相距不是很远，他们也被精神力侵蚀了。
有些人已经眉心裂开，元神被重创了！
这还是遭受波及者，可想而知正中央的石昊正在遭受怎样的冲击。
战灵，最可怕之处就是灵魂攻击，灭人神识，斩人元神，防不胜防！
轰！
石昊低声咆哮，撑起唯一洞天，让它光芒大盛，并且他的眉心在发光，隐约间出现了一种符号，如同烙印，熠熠生辉，璀璨夺目！
他的精神力在沸腾，在暴涨，对抗战灵。
与此同时，他的肉身也动了，迅速迈开脚步，如同一阵狂暴的风般向前席卷而去，震开其他战灵，直取人形天蝎。
“当！”
他抬起一只手，居然一把抓住了那根紫莹莹的蝎子尾巴，在手指与蝎子尾间发出刺目的光，而声音则如同金属碰撞。
此时，两者接触，蝎子尾巴固然扭曲，要折断了，但是石昊眉心也出现一缕血丝，的确异常疼痛！
这蝎子尾巴是精神力的有形体现，所有战灵都不具备真正的实体，都是精神足够强大后凝聚出的躯壳。
“喀嚓！”
但最终的结果是，石昊一把扭断了这条蝎子尾巴，将它扯了下来，并且凌空一脚飞起，踢向人形天蝎。
宝术一道接着一道，天蝎非常不简单，动用精神力阻击，但还是被人那一脚临近，砰的一声踢在身上。
起初时，人形天蝎踉跄后退，接着胸口部位龟裂，再然后他整个人爆碎！
石昊那一脚力量太重了，就是成片的太古神山在眼前，也会被踏成飞灰，无坚不摧。
这头强大的战灵殒落后，化成一缕又一缕精气，扩散向四方，其中一些精神力化成光雨，让石昊如沐春风。
这种光雨对于元神来说是大补药，非常的舒泰，让他周身晶莹，宛若要羽化飞升般。
元神力有所增强！
石昊的元神力本就强大，早已化形为一尊小人，盘坐在那里，底子雄厚，现在发现了进一步强化的端倪，自然不会错过。
“哧！”
他的手臂上，出现一道仙气，缠裹着他的手掌，而后又化形成一柄洁白的剑体，完全是一缕仙气凝聚而成。
“杀！”
石昊喝道，开始冲向敌人，跟他们激烈搏杀。
这是一场混战，战灵的精神力太强了，很难对付，若非石昊为年轻一代的至强者，早已倒下去了。
可见，这种生物多么的恐怖。
“啊……”不远处，一个身穿蓝金甲胄的青年被一头凶禽的爪子抓碎了天灵盖，整个人瞬间死去。
“噗！”
另一边，一个女子尽管全力对抗，但是额骨还是龟裂了，被强大的精神力压制，而后被一头怪蛇飞来，勒断了脖子。
这灰色怪蛇不长，不过一米多长，但是却强的吓人，那名修出了仙气的女子居然不敌，宝术对它无效，被其活活绞死。
“这些东西太邪门了，怎么对抗？”有人大叫，众人出现恐慌，因为除却石昊、绿陀、王曦等人外，其他一般的修士根本不敌。
而若是无法对抗领头的战灵也就罢了，可一般的战灵也都精神力磅礴无匹，难以对抗。
这才开始而已，就已经有书院的学生接二连三的死去了。
他们都是天之骄子，结果这样不明不白的死在这里，感觉太不值了，内心深处一种惶恐，有些人怯战了。
“这么一点本事，连战灵都杀不了一头，还想对抗异域？那些古老家族的皇族成员出现一头，就能全面一艘战灵古船！”守护者的后代独孤云开口，他一直冷眼旁观，没有动手，这些话语让许多人又惊又羞愤。
“噗！”
绿陀出手后，击杀了一只三眼神猿，将它击毙的刹那，他感觉元神被滋养，变强了一些，他知道了石昊为何开始主动猎杀战灵。
随后，王曦、十冠王、邀月公主等人也都发现端倪，这里一下子狂暴了，因为但凡修出三道仙气的至强者都出手了。
这次，战灵的凶猛攻击被抵消！
“杀啊，击杀战灵居然能养魂，壮大元神，它们是精神力组成的，可以让我等的神识蜕变！”
其他人也疯狂了，退后无用，这群战灵非常凶狠，不断攻击，与其如此还不如豁出去，拼命搏杀，也许还能因祸得福，让自身变强。
形势立刻逆转了，战灵虽强，但是这里有王曦、玄昆、石昊、十冠王等人，还有独孤云也出手了，立刻绝地反杀。
“砰！”
石昊一把攥住了那条灰色怪蛇，虽然不足一米长，但是它力大无穷，若非石昊实力傲视群伦，非被它挣脱不可。
这条蛇非修出三道仙气着不能力敌！
但是，石昊却很不满，十分恼火，道：“一头战灵而已，居然还这么离谱！”
他双手用力，向将怪蛇扯断。结果此蛇挣扎，腹下生出四条爪臂，除却头颅外，其他部位如同真龙一般。
“嘶嘶！”
灰色怪蛇吐出蛇信子，一刹那而已，形成精神场域，居然跟石昊的唯一洞天重合，两者激烈争锋。
“真是邪门了！”石昊眉心溢出一滴血，越发不忿，这蛇实在太恐怖了。
换作是其他人，多半才一交手要被它击杀，连石昊都感觉很吃力，不得不尽全力对抗。
“这破蛇什么来头？”他使劲扯蛇身，想将它截断。
远处，大战更为激烈，那艘血色的古船前，几头古老的战灵一个个法力惊世，跟长老们激战，居然可搬运星辰，驾驭残破古界。
轰！
他们杀的日月无光，天地失色，那里阴风怒号，杀气滔天。
“不要小看战灵，它们中的任何一人都是绝代人杰……”二长老在大战时还在对银色战舰的学生传音指点。
昔年，留下残念者一般都是绝世人物，他们的元神足够强大，殒落后才有可能遗下一缕残破神念等。
而这些残念因机缘而成长起来，重新进化，成为某种魂体，也就是战灵。
“所以说，你们觉得战灵强大，不可战胜，但不要气馁，因为他们的前身都是昔日的绝世人物！”二长老说道。
众人听到这些话语，心绪好了许多，不然的话，很多人都觉得自己的实力真的太糟糕了。
“那头怪蛇……与真龙有关！”突然，二长吃惊，盯着跟石昊激战的灰色怪蛇，露出震惊之色。
“不会吧，真的是那条蛇！昔日有奇蛇现，从真龙巢穴旁的石崖中出现的一条蛇，成长为无上强者，最后殒落在界坟内。”四长老也惊叫。
因为，这些生灵无论怎么变，成为灵体，遗忘过去，但是它们化形时，依旧跟生前时形体一样。
天神书院中的长老认出了许多传说中的强者残念化成的灵体，比如九头神鸟、白金狮子等，在昔日都赫赫有名。
而这条怪蛇更是在骨书上有清晰记载与描述，曾经纵横天上地下，罕有敌手，死在漫长岁月前。
“噗！”
石昊眉心裂开，出现丝丝血痕的刹那，他还是将灰色怪蛇击杀了，用唯一洞天化解其精神场域，而自身更是跟它比拼真正战力。
怪蛇毕竟不是实体，只为神识念力构成，最后被扯断，而后爆碎。
下一刻，石昊眉心愈合，神清气爽，这条怪蛇太强了，散出的精气神实在是算是大补药，让石昊的元神灿灿发光。
这条灰色怪蛇是攻击银色战舰这群战灵的头领，它被击杀后，引发恐慌。
而此时，血色古船那里也决出了胜负，几头古祖级战灵不敌二长老等人，几乎全被击杀。
轰！
二长老更是出手，将那艘古船劈开。
“吼……”
跟天神书院的学生激战的战灵全部大叫，发疯一般，向着破碎的船体那里冲去，舍弃了这片战场。
“咦，完美的魂力种子！”二长老吃惊。
在血色古船崩开的刹那，各种器物坠落出，此外还有一枚发光的种子，释放出惊人的魂力，在那里发光。
“一枚无价的种子！”五长老惊叹。
他们所谓何来，就是为了寻找各种仙种，因为这批学生修古法，都需要一枚种子，现在居然发现了一枚，而且好的过分。
“杀啊！”
银色战舰上的人在后追赶，猎杀战灵，而且也都在向着那枚种子接近。
事实上，这些战灵之所以会退，完全是因为想要夺那枚魂力种子，跟己身融合在一起。
石昊杀进杀出，也不知道解决了多少头战灵，绝对是一个杀神，连那些战灵都被杀的惶恐了，瑟瑟发抖。
在此过程中，石昊越战越勇，神识不断被滋养，元神在变强，越发显著！
“砰！”
他跟王曦对了一掌，又跟绿陀接连交手，还跟十冠王拼了有一记龙拳，厮杀非常的激烈。
所有长老都没有出手，默默的看着，他们只负责对抗古祖级战灵，其他交给这些学生竞争。
石昊也在战斗中，其体外又若覆盖着一层圣光，化成神盘，璀璨而圣洁。
“禁锢！”
他一声大喝，唯一洞天内彩光斑斓，冲起很多道瑞气，一下子将魂力种子禁锢，拉进了自己的唯一洞天中。
“此战落下帷幕，争夺战结束！”二长老说道，不让他们相残。

