小不点闻言喜悦，他一直在纠结，到底要不要吃掉这头银色生灵，现在终于有了圆满的解决办法。
“你们有什么东西可以拿来交换？”
“稍等，我们要确认下这到底是不是灵族。”一个浑身都被黑色斗篷所遮住的神秘人从辇车那里走来，他话语沙哑。
“这是灵族？”补天阁的几位师兄变色，他们彼此相互看了一眼，都不禁动容。
灵族为太古遗种，数量极其稀少，但却是一个强大到令人颤栗的种族。小师弟所斩杀的这个生灵浑身银色，应当传承有王血。
“竟真的是灵族，我们愿意交换。”身披黑色斗篷的人倒也干脆，并未欺瞒，很直接的表示需要此生灵。
一群少年天才无不动容，相传这一族体内具有稀世灵血，只要能淬炼出来就可以助人悟道，端的是奇妙而灵异。
“真是灵族。”黑袍蔽体、斗篷罩头的人向辇车走去，进行禀报。
“好，以那颗紫云心交换。”清脆的声音传出，如大珠小珠落玉盘，非常动听。
周围，四十几名天才皆动容，而辇车旁有几人立时反对，觉得这有些不值。
“紫云心非产罕见，同样为太古遗种，但药效更霸道，对于突破来说有大用，公主三思。”
“灵血稀少，即便是太古遗种体内也不一定能淬炼出来几滴，因为这并非血脉传承，而是灵性的凝聚。”
不少人劝阻。
然而，赤霞闪烁的辇车中，皇族少女心意已决，在她看来这种可助悟道的灵血比什么都珍贵。
黑雾弥漫的斗篷人走来，手持一尺见方的玉鼎，不再多说什么，向前递来，倒也痛快，想立刻进行交换。
小不点自然要看个仔细，毕竟太古遗种稀珍无比，这种交换容不得马虎。补天阁的三位师兄与两位师姐也凑上前观看。
玉鼎打开，紫气蒙蒙，不断流转，一股清香扑鼻，让人浑身毛孔舒张，通体舒服无比。
在当中，有一颗人头大的物体，通体紫色，晶莹灿烂，宛若美丽的紫钻，散发宝辉，漾出芬芳，飘起一缕缕紫雾。
这就是紫云心，来自一头凶猛的太古遗种，为一颗心脏，但是却更像是一块巨大的紫宝石，绚丽而瑰美。
“果然是宝药，世间罕有！”补天阁的几位天才惊叹。
那些天才眼中都露出异样的光芒，不久前他们可是亲自参与了那一战，斩杀那头紫云貂，费了极大的心血。
这种凶物虽然沾了一个貂字，但却归类为禽。因为它除却头部与紫貂相近外，其余各处都是猛禽的特征，展翅击天，令群雄难敌。
仅这一头太古遗种而已，就让这群天才焦头烂额，若非他们人多，且最后关头人皇的幼女亲自出手，多半会伤亡惨重。
从某种意义上来说，这头紫云貂的战力比银色生灵还要要强，只可惜遇上了一群强者，这才饮恨。
“不错！”小不点相当的满意，这颗紫色的心脏如其名般，紫气蒸腾，如云环绕，没有血腥味，倒是有一股馨香。
辇车旁，那些天才眼神火热，盯着那颗心脏，都很不舍，不愿交换。但是没有办法，这头凶禽之所以能够击杀，小公主起了最主要的作用。而且这些人有半数是人皇为小女儿招揽来的，还有半数是火国的天才，仰慕小公主，这才追随在其左右。
人皇的女儿表态后，他们不愿意也没有办法。
小不点收好玉鼎，向辇车那里望去，道：“公主师妹，我也是补天阁的，你怎么不过来见见师兄。”
一群天才发怔，这个孩子也太大咧咧了，即便是同门，又有几人敢与人皇的女儿说话，莫不礼敬有加，小心谨慎无比。
即便是补天阁的五位天才也有些不自然，虽然同在上古净土修行，但是他们也从来没有真正与公主交谈过，只是远远的看到过其背影。
赤霞一闪，辇车那由珠玉穿成的帘子被挑开，迈步走出一个少女，年约十五六岁，额头饱满而莹白，瓜子脸，黛眉弯弯，大眼如水晶般闪亮，有一种灵性的光辉。
她肌肤雪白，虽然还未成年，但身材高挑，不比十八九岁的少女低，高了同龄人一头，她莲步款款，柔软的小蛮腰摆动，如蛇一般，曲线非常优美。
她的身材好到极点，双腿修长而笔直，这样摇曳走来，曲线起伏，婀娜而动人，令十八九岁的少女都自愧不如。
“小屁孩，你称呼我什么？”火灵儿嘴角微翘，带着一丝揶揄，道：“这么小，也敢占便宜。”
“我比你早入门，理应是你的师兄，再说了我也没比你小多少。师妹，见到师兄了，还不过过来见礼。”小不点老气横秋，昂着下巴，对这个异常美丽的少女说道。
众人都是一呆，这小屁孩还真是大刺刺，连公主的便宜都敢占，真是什么都不怕啊。
“咦！”人皇的最宠爱的女儿，大眼波光流转，美丽而精致的面孔上带着一丝惊容，盯着小不点看了又看，道：“难道说真是你？”
听闻公主这样一说，众多天才都一怔，而后盯着小不点那张脏兮兮的小脸，想要看个仔细。
在不久前的一战中，小不点斩杀银色生灵着实飞了一番功夫，弄的灰头土脸，还染上了一些血迹，真容都快被遮住了。
“熊孩子！”突然，一个人大叫，认出了他。
自从进入这片小世界后，小不点就恢复了真容，无所畏惧，故此现在仔细辨认，有人认出了。
“天啊，他真是那个熊孩子，竟然现身了！”一群人大叫，全都目光火热，慢慢向前围拢，想要捉住他。
“你才是熊孩子，你们全家才是熊孩子。”小不点斥道，而后大眼眨动，露出戒备之色，道：“我警告你们，别靠近我，不然将你们都吃掉！”
虚神界，很多人都想抓住熊孩子揍一顿，自然也感染了这群天才少年，他们摩拳擦掌，就要一拥而上。
就是人皇最疼爱的女儿也跃跃欲试，大眼发光，握紧了小拳头，莲步摇曳，小腰盈盈一握，姿态惑人。她虽然还年幼，但是曲线惊人，近乎完美，此时莹白俏脸上写满了兴奋，很想立刻动手，捉住那个少年。
“师妹，见到师兄别这么亲，影响不好。”小不点倒退，他可不想被一群天才围上。
“一起上，捉住他！”忽然，人皇的女儿一声娇喝，四周数十名天才齐动，一起向前扑来。
“等着瞧，回头再来收拾你们！”小不点跳起来就逃，一溜烟没影了，他可不想被人群殴。
最为关键的是，他想去突破，手里持着紫云心，如果不尽快炼化掉，总觉得不安稳。只要突破了，那么他的实力就会提升一大截。
“追啊，活捉熊孩子！”一群人大叫，紧追不舍。然而，小不点的速度太快了，一头扎进山林中，眨眼就消失不见。
“师兄师姐，你们跟着公主师妹吧，我先走了。”远远地，传来小不点的声音，竟然早已站一座山岭上，让一群追兵发呆，这速度也太快了。
数日后，一座古洞中，传来阵阵风雷之响，紫气蒸腾，云雾飘渺，不断从洞口溢出，并且霞光阵阵，瑞彩澎湃。
“吼……”
一声低沉的嘶吼传来，小不点突破，身上第七口洞天开启，火山口内“岩浆”滚滚，流淌而出，注入他的体内。
轰的一声，石山裂开，一团紫光包裹着一个小小的身影走了出来，散发着一股恐怖的气息，周围的猛兽全都惊逃，山林中一阵大乱。
很久后，紫光敛去，瑞气消失，露出了小不点的真身，他欣喜无比，竟然突破了，距离上次时间还不是很长呢，他竟然又打破壁垒，再上一个台阶。
别人一年或者几年才能开辟一个洞天，他却在很短的时间内连续突破，这种速度若是传出去一定会吓死人。
“轰”
他双足在地上用力一跺，山林当场崩碎，他如一头鹏鸟般冲天而上，而后越过前方的一道山岭，宛若在飞翔。
“咦，这个家伙果然没有走远，就选在附近进行突破。”一座山谷中停着一辆辇车，附近站着很多人，听到动静，看到了小不点。
众人见他如飞天神魔般，一个个都惊的张大了嘴巴，简直不敢相信这一切！
山谷中，除却火国公主外，还有几名异族，各个都很不凡，实力强大，似是在与这边的人族相商着什么。
小不点自然看到了公主等人，他没有避开，降落在地，砸出一个深坑后，向山谷那里走去。
“你可真让人吃惊，这么快就突破了。”补天阁的三位师兄与两位师姐也在此地，全都迎了过来。
“这个人类……”突然，一个头生独角、背后生有一对羽翅的人形生灵皱眉，取出一幅画卷，对比小不点，惊叫道：“是你，九头黄金狮子王等争着要收你为战宠，竟然在这里。”
“那畸形的狮子到底在哪来里？赶紧让他滚过来！”小不脸不是第一次到了，小脸发黑，牙齿紧咬，大步走来。
“脾气真大啊。别发火。九头狮子等那么强大了，多一个战宠少一个战宠对他们来说都起不了多大作用，不然你来投靠我王如何？做他的仆从。”
砰！
小不点没有多语，一章拍出，符文漫天，道音响起，金色闪电如浪涛般冲了出去，啪的一声响起，那头上长角、背生羽翅的人形生物就飞了起来，化成了一具焦炭。
“你好大的胆子，连羽王的人都敢杀？”另外几人大喝，都为异族。
“我讨厌羽王，肯定又是人形的，不是我的菜，我要九头黄金狮子、肥遗等。”小不点说道，再次抬手，十指齐张，十根粗大的闪电横空，这些异族全被击穿，化成劫灰。
辇车周围，一群人族天才震惊，这个熊孩子真是强大，抬手间就将几名异族镇杀了。
“好！”火国公主眼中兴奋，虽然她如很多人那般，很想捉到小不点，揍他一顿屁股，但是现在却克制住了冲动，道：“你这般强大，不若也加入我们吧，我已经联系了九头黄金狮子、羽王、银血巨人等几大强者，要去神窟夺一宗至宝。”
“有那个畸形狮子？”小不点眼睛立了起来。
“有！”公主点头，修长躯体扭动，莲步款款，到了近前，曲线美丽的惊人。
“好，我要去，非炖了它不可！”小不点攥紧了拳头。
“别这么凶，他可是我们的盟友，要一起去神窟。”公主不大眼如水晶般闪亮，嘴角微翘，调笑道：“要乖哦，不然揍你屁股。”
“啪”的一声脆响传出，小不点毫不客气，在她的丰臀上拍了一巴掌，眨动大眼，问道：“是这样打吗？”
“你敢……打我的……”火国公主愕然，而后俏脸气到通红，当即露出一嘴亮晶晶的小牙，咬着鲜艳的红唇，浑身符文冲起，漫天飞舞。
帮人做个广告《神兵天下》，作者白袍藏刀，在这片神奇的大陆上，兵魂，是唯一的王道。

火灵儿发飙，满头乌发飘散，水晶般的大眼瞪圆，浑身霞光缭绕，衣裙猎猎，宛若要飞舞了起来。
“打住，有话好说。”小不点迅速倒退，感觉一阵灼热，发现方才立足地居然通红，那岩石都要熔化了。
火国公主发飙，张口樱桃小口，一片火光喷出，此地顿时岩浆滚滚。
“天啊，你会喷火，跟上古传说中大恶龙一般！”小不点发怔，再次倒退了一段距离。
“你才是大恶龙！”火灵儿闻言气极，连眼睛都开始喷火了，在其身前，火焰化成一只红色的雀儿，挟滚滚火光与热浪扑来，栩栩如生，像是一头朱雀再现。
小不点不再后退，身后一轮银色月盘出现，与他齐高，散发清冷光辉，将他笼罩在内，挡住了漫天的火光。
“师妹，有话好说，别发脾气啊，上古恶龙都这样，你在这样下去所有人都要吓跑了。”小不点道。他连开了七口洞天，而今浑身精气神旺盛，在这个天才云集的小世界中也算是一方高手了。
“师妹算了，小师弟他……只是顽皮，不要跟他计较。”补天阁另外五位天才冲了过来，进行调解。
火灵儿浑身霞光敛去，赤焰消失，恢复真容，她瞪着小不点，道：“人这么小，就这么坏，长大了还了得。想让我原谅你也可以，这次必须去神窟，不得和九头黄金狮子起冲突。”
“好，前提是它们别惹我。”小不点答应的很痛快。
神窟，地处一片平原上，大草多半人高，野狼嚎叫，这个地方很偏僻，难见人烟。
一行人进入草原，一路上惊起很多巨狼，他们穿过蒿草而行，谨慎戒备。落日染红了天空，火烧云让大草原更显得荒凉。
“小师弟，你还真敢下手，那可是火国人皇最宠爱的女儿，平日连各大王侯见到她都要给几分面子。”补天阁一位师兄开口。
“她不是想揍我屁股吗，我这是以其人之道还治其人之身。”小不点道。
“她只是说说而已，又没有真揍你。”一位师姐没好气的说道。
“我又没使劲打，只是轻轻拍了一下，跟挠痒痒似的，她其实不疼。”小不点振振有词。
前方，辇车上火国公主转头，水灵灵的大眼又要喷火了。
“师妹你别瞪眼，我不是师兄我说你，有些地方你真该改改了。”小不点毫不示弱，要进行一番理论。
“你想说什么？”火灵儿磨牙，鲜艳的红唇内，贝齿闪烁晶莹光泽。
“首先，你该减肥了，你看你屁股那么大，而且还那么圆，拍在上面弹个不停，这样对修行不好。”小不点一副很认真的样子。
草原上顿时一阵安静，而后所有人都回头，看向后方的小不点，一个个都发呆，跟或见了鬼般，这熊孩子是在挑战吗，想跟人皇最喜爱的公主决斗？！
“你看，我说对了吧，所有人都认同了，都没有反驳，认可我说的话。”小不点继续开口。
“啊噗”
火灵儿满脸殷红，一口血差点吐出来，整个人从辇车凌空飞起，符文交织，在其背后化生出一对朱雀翼，鲜红而晶莹，扑向小不点。
“我杀了你这个小坏胚！”火灵儿张牙舞爪，一双灵动的大眼喷火，修长曼妙的躯体在空中如水蛇般，扭动出一道道不可思议的轨迹。
“啊，师妹你这是什么宝术呀，居然能构建出翅膀，教教我吧。”小不点一副好学生、虚心请教的样子。
“坏胚！”火国小公主挥手间，赤火如电，极速飞落下一大片，笼罩下来。
小不点落荒而逃，并没有与她激战，冲向草原深处的神窟，一边逃一边喊道：“师妹，不是我说你，脾气也太坏了，屁股大没什么大不了，减肥不就行了吗，多锻炼一下早晚能跟我一样健美。”
“我杀了你！”火灵儿银牙咬的直响，贵为人皇的女儿谁敢调戏，连与她说话都带着敬畏，今日一个毛头小子居然屡次“乱语”，气的她胃都疼了。
“轰”
草原上，大火燃烧，席卷向前，蒿草被点燃，化成了火海。
这是一场追杀大战，最终小不点应战，跟火灵儿激烈碰撞，在灰烬中打斗，惊的众多天才无不侧目。
这可是人皇的女儿，号称奇才，被誉为天纵神资，极其强大，现在居然跟个孩子战的这般激烈，短时间内难以拿下。
最终，战斗平息，小不点依旧活泼，火灵儿气喘吁吁，众人见状，全都震惊。
一座石山横亘在前方，宏伟与巨大无匹，在这草原中仅这样一座大山，显得很突兀，它非常磅礴。
在半山腰处有个黑窟窿，不知有多深，散发着莫名的气息。
在山脚下，早有一群生灵在等候，一个个都很强大，虎视眈眈，凶光毕露。
尤其是为首的几头生灵个个生具异相，很是不凡，如通体金黄的九头狮子，身高超过十几米的银色巨人，还有头上长着金色独角、背后生有双翼的人形生物。
在他们的身后，各有一批追随者，其中不乏人族天才，可现在却被降服，都成为了他们的仆从。
“你们终于来了，速度太慢了。咦，火国的公主你经历过一场大战吗，似乎消耗不少，很疲累的样子。”银色巨人开口，声若大钟，轰隆隆作响，震的山壁都在动。
“不要乱说，我师妹只是在减肥。”小不点答道。
听到“减肥”二字，火灵儿怒瞪大眼，像是受到了极大的刺激，差点再次暴走。
“咦，你是……”头生金色的独角、背上长有一对五色翅膀的人形生灵——羽王，露出惊诧之色。
九头狮子更是霍的回头，向这边看来，而后摊开一副画卷，对比了一番，道：“是你……我一直寻找的强大战仆。”
它的躯体并不是很庞大，但通体密布金色鳞片，如黄金铸成，散发璀璨金芒，像是一座大山般压迫人，血气滚滚，声音如雷，惊人心魄。
这个时候，九头黄金狮子似乎很惊喜，道：“我的仆人，追随伟大的王，将来我会给你无尽辉煌，赐予你荣光。”
“话不能这么说，我银血巨人一样有着无敌的过去，人类少年追随我吧，成为我的仆人，日后你必然会威震大地，封王列侯。”银色巨人开口，声音如雷，他身体庞大，跟一座小山似的。
“你们两个不要争了，人族与我羽族体形相近，理应成为我的战宠。”羽王开口。
小不点脸色难看，伸手点指羽王还有银血巨人，道：“你们两个一边呆着去，人形的我不吃，当我的仆从吧。”而后，他又指向九头黄金狮子，道：“你是第一个叫嚣要收我为战宠的，真不知道怎么原谅你，还是到锅里来吧。”
一群生灵都发呆，怪怪地盯着这个人族少年。
羽王笑了，道：“战宠就当刚烈，有自己的性格，不然何以能征战四方。”说话间他出手了。
银血巨人不甘落后，也向前迈步，伸出簸箕般的大手，抓向小不点，欲抢先镇压，收为仆人。
黄金狮子更是一声大吼，一片金光洒落，动用了宝术，欲将两人震开，独自去收服小不点。
“你们让我生气了！”小不沉下了脸，三头生灵将他当成了什么？好像早已是他们笼中的猎物，随便怎么处置都行，根本就没有与他对话，他们三个间在争抢。
他直接跃起，简单而直接，一拳轰向银血巨人，与那簸箕大的手掌撞在了一起，天空中响起一道惊雷声，符文爆发。
草原上，蒿草全部倒下，被一股气浪扫过，伏在了地上，许多巨石都乱飞了起来。
银色巨人一声大吼，身体踉跄后退，簸箕大的手掌滴滴答答在淌血，而小不点则已是再次跃起，一脚踢向羽王。
“轰”
羽王振翅，五色神羽飞射，宛若神箭穿空，铿锵震耳。
“喀嚓”
小不点的整条右腿都发光，金色闪电爆发，横扫这片箭羽，叮当作响，最终砰的一声，他与羽王硬撼了一记。
他坠落在地，而羽王则被一股巨力震飞了出去，嘴角溢出一缕血。
“就凭你们？”小不点冷笑，道：“当我的战宠还差不多！”
轰隆一声，黄金光淹没的了天地，九头狮子扑来，极其强大，比那两个生灵厉害数倍，九只头颅长啸，吼动山河。
小不点心中一惊，这只黄金九头狮子果然恐怖，符文造诣太深了，修行渐久，境界比他要高，血脉之力惊人。
它刚一扑过来，大地就裂开了，那黄金爪子重逾万钧，血煞气息迫人，很多人当即就站不住了，被一股金色的狂暴吹飞了出去。
地上飞沙走石，蒿草早就化成了齑粉，磨盘大的石块如雨，数千斤的石块如冰雹，被金色狂暴席卷，砸向小不点。
“逆转！”
小不点上来就动了一宗杀手锏，手持狻猊宝骨祭成的镜子，照出一片符文，将所有风暴都给挡了回去，倒卷向黄金狮子那里。
而他更是掩藏在巨石间，一冲而至，如一片落叶般，轻飘飘地落在黄金狮子的身上，揪住它的鬓毛，道：“当坐骑倒不错，可是我真的很想吃红烧狮子头！”
“吼……”九头狮子大吼，浑身发光，符文密布，瞬间将小不点震开，两者间近距离接触，宝术爆发。
嗡的一声，小不点手持狻猊骨镜劈落，雷光惊人，而九头狮子的体内则冲起一串骨珠，颗颗晶莹，爆发出灿烂的芒，抵消了这一击。
刷！
两者移形换位，九头狮子消失在原地，避过了小不点的一击，刹那立于远方，它心头凛然。
现场众人都一呆，这个人类少年太强大了，一个人进攻三尊太古遗种，震退了两头，与九头狮子分庭抗礼，不落下风，实在惊人！
“你很强，数日前灵族的沐风去找你，一去不回，想来是战死了吧？”黄金狮子开口，眸子开阖间，金芒如剑气，迫人之极。
“被我吃了。”小不点道。
“什么？！”现场有一群异族，一个个惊的目瞪口呆，而后寒毛倒竖。
“有什么大惊小怪的，这次我进百断山为的是降服一头真正的太古凶兽幼崽，比如说真犼的亲子，比如金翅大鹏的后代。至于你们，别惹我，绕路走也就罢了，胆敢挑衅，只能到锅里来。”小不点开口，露出一嘴雪白的小牙。
真凶残，太嚣张了，这是每一位异族心中的念头。
“先过了我这一关，再吹大气！”黄金狮子眸孔冰冷，此时无比威严，大步向前逼近，爪子落下，大地崩裂。
“你卖相不错，倒也威武，不若这几天先当我的坐骑，我吃掉你八颗较小的头颅，给你留下正中的一颗。”小不点很认真的说道。
“找死！”九头黄金狮子暴怒，九颗头颅各自吐出一道金芒，竟是九口飞剑，皆为黄金色，绚烂无比，斩向小不点。
“我是为你好，长了那么多头颅，肯定算是畸形，不如狠心斩下八颗，还能做上一道宝药大菜。”小不点避过九口飞剑，无尽闪电爆发，将前方淹没。
他与黄金狮子大战了起来，一边对决一边对火灵儿道：“师妹，这些金色的狮子头可是宝药，一会儿红烧，我请你还有几位同门一起吃，不过吃完要记得减肥哦。”
火国公主气的黛眉直跳，她觉得自己有点神经错乱了，难道说自己的美臀真的很肥，不然为什么这个坏胚总是提？
“九头狮子你不是说日后有望比肩纯血的太古凶兽吗，快将他镇压！”火灵儿娇喝道。

红日西沉，天边还有些残红，即将彻底消失，天色已经有些昏暗了。
大草原上，狮吼震天，令人灵魂都要出窍了，所有人都迅速远退，避开了这片可怕的战场。
小不点大战九头狮子，闯入大草原深处，远离了那座宏伟的石山，战场波及范围极广，宝术神辉惊天。
黄金狮子长啸，九只头颅一齐嘶吼，可以清晰的看到九股黄金波纹冲起，宛若九道大浪般，震的天地轰鸣。
这是黄金狮子一脉的宝术，为真正的狮吼功，音波一出，大地崩裂，草原上百草折断，全部倒伏，景象骇人。
小不点全力对抗，两人战到了白热化，一路冲击，纵横数百里远，战场范围越来愈大。
“吼……”
狮吼功惊人，九只头颅皆咆哮，音波形有质，能够清晰的看到金色的波纹如海啸般浩瀚起伏，铺天盖地，似惊涛拍岸。
他们纵横冲杀，不断变换战场，在草原中又见到了一些石山，然而在狮子吼下，金色大浪席卷而过，这些低矮的石山全都四分五裂，更有一些巨石炸开，化成齑粉。
一路跟随下来的众人目瞪口呆，一个个都在颤栗，这音波功太厉害了，这种神通非黄金狮子一脉不能施展。
草原茫茫，狮王怒吼，强者争霸，吼震动了山河，弱肉强食，适者生存，这就是大荒的现状。
黄金狮子体形慑人，粗壮而雄武，那对金色的大爪子每一次落下，都有山崩地裂般的威势，与小不点的拳头撞在一起，符文漫天，神音隆隆，令远方众人骇然。
人们惊的不是黄金狮子，而是那个小小的身影，为什么会有这般强大的力量，肉身碰撞，不落下风。
甚至，可能更胜一筹。
黄金狮子每次都在以符文裹着金色巨爪，并非完全凭借肉身之力镇压敌手。两者每一次碰撞，都爆发出阵阵雷鸣声，呼啸过这片大草原。
“锵”
除却真身对抗外，两者间不时爆发刺目的光，宝具也在冲击，九头狮子张口吐出的九柄飞剑不断劈斩。
这是一组可怕的宝具，有两种形态，一会化成利剑，一会儿又化成狮子獠牙，璀璨夺目，宛若九轮太阳在镇压。
显然，九口飞剑是以黄金狮子的牙齿祭炼而成，但不属于这头幼师，是其长辈传下的，不然不可能有这般大的威力。
“哧”
九只金色獠牙横空，皆有一米多长，发出惊人的光束，擦着小不点的头颅飞过，斩下几缕发丝，将不远处一座石山截断。
“好厉害的宝贝！”小不点心惊，全力以赴，手中的宝镜发出一道道刺目的雷光，照射向天空，与对手激烈争锋。
“当”
雷光打在金色獠牙上，爆发惊天巨响，宛若在打铁，又如天界的神鼓在轰鸣，震的每一位观战者都心驰神颤。
小不点遇上了真正的敌手，黄金狮子的确恐怖，两者打了个天翻地覆，狂风呼啸，整片大草原都在摇动。
“太可怕了，这个人族少年到底什么来头，居然能与黄金狮子分庭抗礼，不弱下风！”
“怎么感觉他的肉身真的能比肩太古凶兽幼崽，这太不可思议了吧？”
众人议论，那些异族则心惊肉跳。
战场中，九头狮子本身更为震惊，它境界较高，却才势均力敌而已，若是两者修行时间相同，那可真的不妙了。
轰！
又是一次大碰撞，黄金狮子咆哮，音波起伏如汪洋，铺天盖地压了过去。但是那个人族少年却如神一般，宝光遮体，神环笼罩，全面扛住了。
小不点也杀到了狂，跟平日不大一样，头一次这般吃力，浑身血液沸腾，眼眸立了起来，英气逼人。
“杀！”
他的头顶上方，火山口出现，赤红“岩浆”滚滚，一件金色的宝具沉浮，发出夺目的霞光，冲了出来，斩向黄金狮子。
骨剪再现，由两块金色的骨头组成，宛若两条蛟龙纠缠在一起，发出犀利的光芒，无坚不摧，无物不破。
金蛟剪刹那冲了过去，发出阵阵龙吟蛟啸的声音，让万灵皆颤，忍不住要跪下来臣服！
九头狮子大惊，极速躲避，化成一道金光在大草原上纵横，一会儿到东一会儿到西，像是一片炽盛的金色雷海在移动，嗖嗖声中，金光连成片，将草原都染成了金色。
它在爆发，在迅速移动，喀嚓一声，金色骨剪划过，将一座石山截断，上半截倒塌，隆隆滚落下来，溅起无尽的烟尘。
黄金狮子狼狈无比，鬓毛被截下一大片，且有一颗头颅差点裂开，被划出一道可怖的伤口，血液流淌，将其眼睛都染红了。
“吼……”
狮吼震天，自其体内飞出一串念珠，宛若黄金铸成，且颗颗剔透，光彩洒落，宛若九个世界镇压而来，与骨剪撞在一起。
响声如雷，这个地方发生了大碰撞，神辉弥漫，气息惊天，耀眼的光芒淹没了大草原，令人悚然，双股战战。
“轰！”
最终，小不点与黄金狮子都口吐鲜血，双双倒飞了出去，他们的宝具也回转，落在各自的身旁。
“好强！”小不点进入这片小世界后还是第一次负伤。
九头狮子心中更是震撼，它比这个人族的少年长了几岁，境界高了一截，居然还只是平手而已，怎一个恐怖了得！
“真的可以比肩虬龙的子嗣，他到底是谁？”黄金狮子生出一股敬畏，心中发毛，担心小不点身后的长辈，会不会真的是貔貅、应龙等神灵？
至于观战者更是心惊不已，九头狮子绝对是太古遗种中的佼佼者，将来若是得到大机缘，也许真有机会向纯血凶兽转化。可现在却负伤，难以镇压那个人族少年。
“再来！”小不点开口，敛去了纯净的笑，一脸肃然，此时他如一个斗战圣者，眼神慑人，向前扑去。
“杀！”
黄金狮子暴吼，这一战没有退路，必须胜出。
两者再次搏命，小不点浑身散发宝光，一轮银盘出现，将他笼罩在内，且月中的宫殿、古树、魔禽都全都浮现，令银月威势更盛。
与此同时，他张口喷出一片云烟，动用狻猊宝术，将草原淹没了，这种雾霭很特别，即便眼神如电，也难以穿透。
“吼……”
小不点发狂，以青鳞鹰一脉的宝术护体，动用狻猊的宝术攻杀，如一头蛟龙般向前冲去。
云烟如海，将这个地方彻底淹没，没有人能够看清到底发生了什么，小不点展开了最为恐怖的袭杀，身处云海中，通体电芒爆发，化作金色的雷神。
没有人能看到里面的战斗，只能听到狮吼与小不点的轻叱，两者激烈大战，最后突然爆发出一团惊人的光，将雾霭震散了。
众人吃惊，发现小不点与黄金狮子厮杀在一起，纠缠住了，在草原上翻滚，都血迹斑斑。
宝具在交击，震耳欲聋，神光冲霄。而他们的真身亦在对抗，展开了最凶险与凌厉的近身决战。
“砰”
小不点坐在黄金狮子的身上，抓住它的鬓毛，奋力向它正中那最大的头颅轰击，雷声震耳，恐怖无比。
“轰”
就在这时，黄金狮子眸光冰冷，一声怒啸，一团可怕的光团飞出，击向背上的小不点，那是一头金色的小狮子，栩栩如生。
“无畏狮子印！”
远方，许多人都惊呼，补天阁的几位天才脸色刹那白了，这种宝术太出名了，为黄金狮子一脉的镇族神通。
可即便拥有王血，也要到成年后才能施展，谁也没有想到这头年岁不大的九头狮子竟在此时展出了。
神印惊世，威能可怕无比，散发璀璨光辉，让大地都崩了，乱石穿空，黄金光芒淹没此地。
这一法印，可以搬山填海，可以呼啸风雨，能够惊扰九天雷电，端的是神秘而恐怖。
即便九头狮子没有掌握，仅这样一击，显出雏形，也实在是令人颤栗，这片草原四分五裂。
小不点横飞，迅速躲避，他感觉到了一股山河压迫而来，无畏狮子印就是如此，刚猛而霸烈，有搬山之威！
小不点口中轻叱，并没有动用狻猊宝术迎击，也没有化出太古魔禽，而是灵光一现，要施展另一种法。
他心中思及原始真解的各种要义，尤其是螭龙大战神明以及金翅大鹏屠神的那些烙印图，一一浮现脑海中。
那是战神图录，记载了最顶级的存在舍生忘死的大决战，他从当中受到过无尽的启发。
在那些神图中并没有记载下宝术，但是所动用的通用符文与奥义等却有录入在原始真解内。
小不点横移，掌指间符文闪烁，不断变化，口中大喝：“卸！”
他并非照搬战神图录，因为从来没有相同的两场战斗，情况不同，胡乱套用的话只能自取灭亡。
小不点掌符文不断变化，从火符到电符再到风符，引发一串轰鸣声，不断卸力，与此同时他身形晃动，一会儿如饕餮猛进，一会儿如太古神猿跃天，一会儿又如螭龙遁海。
仅这一瞬间，小不点的身法足足换了数十次，或进击或飞退，而其掌指间的符文亦如此。
“轰！”
无畏狮子印终于是力尽，被他化解，力道卸掉。
小不点并未动用宝术，都是通用的符文，数十上百种组合在一起，化腐朽为神奇，破开了无畏狮子印。
这是受战神图录的启发，灵光一现，证明顶级大战不一定都要用盖世大神通，他觉得踏入了一片新天地，心中豁然开朗。
黄金狮子眸光暗淡，这可怕的大神通耗去了它太多的精气神，萎靡不振，它转身就逃。
“哪里走！”
小不点一跃而起，骑在九头狮子的身上，举拳就砸，神武无比。
众人发呆，黄金狮子败了，其血气不足，力量开始变得薄弱，几乎被小不点压在了地上。
九头狮子怒吼，浑身金光大盛，摇头摆尾，宝术爆发，要将他掀下去，但是小不点亦发光，雷电交织，进行镇压。
远远望去，他如一尊幼小的天神般，骑坐在一头神兽上，下界而来。
众人发怔，这可是堂堂的九头狮子，号称小无敌，居然就这么败了，此时沦落为坐骑！
“你让我犹豫了，若是出门骑着这样一头黄金狮子多威风啊，直接吃掉的话太可惜了。”小不点自语。
他曾听闻，上古年间，九头狮子在坐骑排名中曾挺进过前十，连诸神都很喜爱，它浑身金黄璀璨，生有九头，端的是威猛无比。
小不点美滋滋，古国所祭拜的神明都愿意降服的坐骑，自己现在就有了一头，到底是吃掉还是养着呢？
“要不，我吃掉几颗头颅，回头给你找疗伤宝药，你可以再慢慢生长出来，你看咋样？”他带着商量的语气。
火国公主等一群人族天才闻听，皆相当的无言。而其他种族的生灵一阵则发毛，这也太凶残了！
“吼！”九头狮子怒吼，黄金光芒爆发，淹没了大草原。
“别生气，不然立刻吃掉你。”小不点威胁道，他现在很纠结，很想立刻红烧了这头太古遗种，可又想留下来当坐骑。

九头狮子自然怒极，血统高贵，来历甚大，谁敢将他当坐骑，除非上古诸神转世！
金色光芒爆发，草原都被染成了金色，它摇头摆尾，浑身符文密布，剧烈抗争，要将这个人族少年震死。
然而，小不点揪住他的鬓毛，端坐在上面稳如磐石，撼之不动，像是与它凝结为一体，生长在了上面。
“你再折腾的话，我真的要吃掉你！”小不点很认真的警告道。
“杀！”
九头狮子拼命，自然不肯屈服，符文自体内冲起，一副玉石俱焚的样子，想逼迫小不点起身，自它的背上离开。
无声无息，那念珠再现，每一颗都晶莹璀璨，宛若一片小世界，缭绕蒙蒙雾霭，镇压小不点，与此同时九只金色的獠牙化成飞剑，劈向他的头颅。
“锵”
金色的骨剪轻鸣，狻猊宝镜亦发光，抵挡这两种宝具，激烈交锋。
小不点大怒，不再留情，一手揪着其金色鬓毛，另一只手握拳向着其头颅击去，金光迸发，绚丽如火山喷涌，这个地方元气大暴动。
“嗷吼……”
黄金狮子痛呼，发出啸声，他的一只头颅被打的血肉模糊，差点裂开。
“人族少年你让我怒了！”
九头狮子怒吼，浑身黄金毛发倒竖，根根直立，样子看起来有些吓人，其中一颗头颅暴涨，竟然大了数倍，如磨盘一般，金光炫目。
“师弟小心！”后方，补天阁的一位师兄大声提醒，九头狮子要自爆了。
小不点一声轻喝，腾空而起，脱离了狮子背，他可不想真个与对方同归于尽。
然而，令人惊讶的是，那鼓胀起来的狮子头极速缩小，又刹那复原了。而且，九头狮子御使那宝具猛攻小不点，要将他击杀在半空中。
“可恶的畸形狮子！”小不点冷喝，张口一声清啸，整个人化成了雷电的海洋，金色闪电飞舞，连他的头发都化为了金色，宛若一轮璀璨的太阳炸开。
“去！”
他收回与念珠对决的骨剪，去斩九头狮子。而自己则动用最强大的宝术，操控雷电，迎击向那一串念珠，抵挡此宝具。
“轰”
小不点以宝术硬撼晶莹剔透、绚烂无比的九颗念珠，宛若在与一片世界对抗，被震的嘴角溢出一缕血迹。
众人心惊，无比震撼，这个人族少年的体魄得多么强大？催动宝术硬撼金色念珠，竟然势均力敌，可与之抗衡！
与此同时，金色骨剪起到了大作用，化成两条蛟龙，极速俯冲而下，双尾纠缠，发出龙吟蛟啸的声音，截断长空，迅速斩过。
黄金狮子惊恐，迅速躲避，但依旧晚了，噗噗两声轻响传来，他左侧的两颗头颅被截断，鲜血狂涌，坠落在地。
“啊……”它发出了惊天动地的吼声，充满了不甘与恐惧，收回宝具，极速后退。
“噗”、“噗”
又是两声轻响，血光冲起数十尺高，又有两颗金色的头颅落地，黄金狮子悲吼，右侧最边上的两颗头颅被骨剪截断了。
它没有小不点那么逆天，未能以宝术硬撼住龙蛟剪。
因为，无论是金色骨剪，还是它的金色念珠等，都远超越它自身的等阶，一般的生灵怎能跨阶对抗？！
这个时候，九只獠牙飞回，没入黄金狮子体内，九颗念珠发光，出现在它的脚下，而后如同燃烧起来了一般，让它们成为一团光，贴着地面极速远去。
“哪里走，把我的宝具留下，还我的血药狮子头！”
小不点大喝，立身在晶莹洁白的骨镜上，霞光闪烁，他也离开地面，极速飞冲了下去，手中则持金色的骨剪，紧追不舍。
许多人不解，唯有补天阁的几位弟子明白，他所谓的还他宝具，是指黄金狮子的那两件，因为在他看来，这已经是他的了。
众人震撼，这一战就这样落下了帷幕，九头狮子惨败，小不点太强大了。
火灵儿等数十位人族的天才皆心惊无比，而银血巨人、羽王等生灵则胆寒，这个人族少年太凶残了，将九头狮子都打败了，现在还要吃掉它，令他们直发毛。
想到不久前他们还欲收这个人族少年为战宠，这群生灵莫不颤栗，这真是找死啊，主动招惹了一个小魔王。
所有人都追了下去，要见证最后的结果。
黄金狮子被追的上天无路入地无门，始终甩不掉身后那凶残人族少年，虽然小脸看起来很清秀，但是在它看来，却像是在张着血盆大口，为一史前恶兽，要吞食它。
最终，它被逼的没有办法，又逃到了气势磅礴的石山前，什么也顾不上了，冲入半山腰一座黑洞洞的窟窿中。
“九头狮子进入神窟了！”一群人惊呼。
“不行，我们也得赶紧进去，不然万一有被它夺得了神明的造化，悔之晚矣！”火国小公主叫道。
银血巨人、羽王等一群异族生灵皆犹豫不决，不知道要进去与否。
“诸位我们联手吧！”火灵儿开口，黛眉微挑，晶莹雪白的脸上带着一丝激动，她深知这里是一位神灵的殒落地。
小不点停在了神窟前，并未进去，里面黑咕隆咚，无比深邃，发出阵阵呜咽声，像是有很多厉鬼在哭嚎。
而这个时候，早已是满天星斗，银月高挂，这样的夜里漆黑的神窟更像是一片魔窟，令人生畏。
“坏胚，你跟我们一起进去吗？”火灵儿问道，以大眼斜睨他。
“我进去的话要降服九头狮子当坐骑，会惹出一场大乱的。”小不点如实说道。
火灵儿坚决反对，道：“不行，进去后不能对峙，会触动禁忌力量。我们需要联合起来一起探索，这里是一位上古神明的沉眠地，有她留下的至宝。”
“那你赔我一头坐骑。”小不点道，这个时候他敛去金色闪电，收起两件宝具，彻底放松了下来。
“没有！”火国公主以大眼瞪他。
“那我不去。”小不点摇头，大眼扑闪，认真告诫与提醒，道：“我觉得这个地方很诡异，令人不安，你最好不要进去。留在外面，我请你吃红烧狮子头。”
“胆小鬼！”火国公主皱眉，她心折于小不点的战力，希望他加入，但看他拒绝的这般干脆，知道没有办法了。
最终，火灵儿率领数十位人族天才进入神窟。
银血巨人、羽王等一批生灵也紧随其后，与火国公主等人结盟，原本他们还在犹豫，但是看到小不点在磨牙，这群人一阵头皮发麻，到底谁是太古遗种啊？这个人族少年怎么如此凶残，竟想吃他们。
这群生灵实在是怕了，连强大的九头狮子都败了，他们谁能是其对手？一个个都颤栗，不敢跟他呆在一块。
补天阁的几位师兄师姐没有进去，一路行来，他们对小不点很信服，跟他一起守在了外面。
“师弟你受伤了？”一位漂亮的师姐递过来一瓶灵药，让他服下。
“没事，一会儿吃顿饭就好了，我咳了一小口血而已，这头狮子还真是厉害，出乎我的意料。”小不点摇头。
几人都无言，何止厉害，九头狮子绝对位列最强大的一批生灵内，被你直接斩下了四颗金色的头颅，若是传出去一定会引发一场轩然大波。
“开饭喽！”小不点欢喜，口水直流。
四颗金色的狮子头被三位师兄拎了过来，并无血腥气味，相反有有一种馨香，可见其血肉有多强大的药效。
石山附近有一条河流，经过一番处理，四颗狮子头被剥皮并洗净，就在这河岸边上架起了一口铜鼎。
“师弟你……还真是准备齐全啊。”补天阁的几位师兄神色古怪。
难怪他的皮袋子那么重，里面竟有一口小型的铜鼎，真跟搬家似的，应有尽有。
“铜鼎烧狮子头最好了，铁锅不够厚重。”小不点道。
火光跳动，已经过去了一个时辰，铜鼎内的狮子头发光，在沸水中起伏，流转霞光，肉香扑鼻。
“师姐把那四株灵药放进去，这炉血肉宝药定会更加惊人。”小不点闻了一口香气，露出一脸陶醉之色。
在湖边采到的四株灵药清香扑鼻，流转霞光，株株灿烂，这个时候被放入鼎中，顿时喷薄瑞彩。
“快好了，再熬炖一会儿，收汁，这样狮子头才会入味儿。”
鼎盖放好，火光闪烁，香气袭人，狮子头被熬成了金黄色，肉已经烂了，精血化成曦光润进浓汁中，而后又浸入香肉内。
无需谁细说，这绝对是一炉难以想象的宝药！
九头狮子的很多精华都集中在那八颗小头颅上，并非真正的头，而是神性与精气神的储存处，蕴含着海量的金色力量。
这样熬炖下来，九头狮子一脉的金色神性力量顿时被化开了，成为一鼎宝药，散发霞光，浓香扑鼻。
再加上四株灵药放了进去，药性就更强了，鼎内的金色的液体跟太阳汁水般，灿烂的令人心醉。
“好香啊，忍不住了。”小不点舔嘴，口水都快流出来了，大眼中满是小星星。
“好了，差不多了。”一位师兄道。
“开饭喽！”小不点招呼，捞起一个金色的狮子头，咬了一口，入口即化，金色汁液喷薄，霞光涌动，宛若火焰在燃烧。
“好强，这药效也太惊人了！”补天阁的几位师兄师姐都惊呼，感觉自身在喷火，七窍冒流光。
“快吃，趁热吃最香了。”小不点大口吞咽，金色浓汁流淌，香气扑鼻，简直要让人的骨头都酥麻了。
“早就听说，九头狮子的头颅很特别，是世间最美味的东西之一，亦是宝药，现在看来是真的。”连两位漂亮的师姐都不顾形象了，加入争抢中。
金色头颅无骨，都是浓汁与金色的香肉，并非真正的头颅，蕴有神性力量。
补天阁的五位天才共吃下一头半，喝下小半金色汁液，便再也不能动弹了，立刻盘坐下来，运转符文，开始修行。
小不点呜呜的叫着，大快朵颐，他吃的不亦乐乎，金色汁液四溅，满嘴皆是，非常尽兴，连舌头都快吞下去了。
“好饱！”他一个人吃掉两颗金色的狮子头，以及剩下的大半鼎金色汁液，躺在河边的草地上一动不想动了。
“师弟，不要懈怠，赶紧运功，藉此突破。”补天阁的师兄催促。
“不用了，我将这股磅礴的精气神化入了血肉与骨头中，下次突破时用。”小不点满足的打着饱嗝。
他刚刚借助紫云心突破，开辟出第七口洞天，现在并不着急，要打牢基础，免得留下什么隐患。
后半夜，霞光璀璨，补天阁的五位天才先后突破，一个个神采奕奕，一跃而起，充满了喜悦与兴奋。
“多谢小师弟！”他们发自真心的感谢。
“没什么，下次我们去吃肥遗、白虎，这里好吃的东西可多了。”小不点满不在乎的说道，而后呼呼入睡，陷入了梦乡中，小脸上挂着纯净的笑容。
几人面面相觑，这么凶残的师弟，长的却这般清秀可爱，让人很无言。
也已深，神窟中不时传出阵阵隆隆音，但是却没有影响几人休息，直到后半夜沙沙声传来，小不点倏地坐骑，寒毛直竖。
四野，一双又一双绿油油的眼睛亮起，像是灯笼一般，全都巨大无比，从四面八方而来。
“天，都是狼啊，都有长毛象那么大，成精了吗？”补天阁的师兄师姐也被惊醒了，都露出惊容。
“情况不对，它们这是要围攻神窟啊，我们被包围了。”小不点蹙眉。
这比兽潮还严重，因为这是一个物种，有组织与纪律性，整片草原都被挤满了，密密麻麻，铺天盖地，根本不知道有多少头。
最重要的是，都为异种，皆变异了，并非一般的野狼。
他们大如巨象，有的通体银白，有的浑身乌黑，有的呈藏青色，各个凶悍无比，皮毛光亮，眸中有一种狡诈与凶残的光辉。
“退！”小不点低声喝道，带头冲上了那座高大的石山，不过却不是进入半山腰的神窟，而是登上了山巅。
“它们多半要进那黑窟窿，我们等待机会，趁乱时驾驭宝具逃走！”
现在四野都是异种狼，茫茫无尽，暗中说不定还有懂得强大宝术的头狼等以及狼王等，不是突围的好时候。
“嗷……”
果然，一声长啸，正东方出现一头银狼，高足有十几米，对月长嚎，浑身散发宝光，命令狼群冲向神窟。
“呜呜……”
正北方，一头赤色的巨狼人立而起，高足有数十米，浑身赤霞闪烁，额头上还生有一只独角，看起来相当的恐怖。
四面八方，狼嚎声此起彼伏，转瞬间就出现了数十头狼王，都懂得强大的宝术，疯狂向神窟冲击。
也不知道有多少巨狼冲进黑窟窿中，整座石山似乎像是一个无底洞，无数巨狼冲进去，连个水花都没溅起，根本填不满。
这个过程中，那些狼王也行动了，闯入神窟。
清晨时，整座石山摇动，像是发生了暴动，山体似乎要崩塌了。
“嗷……”银血巨人冲出，浑身是血，伤口密密麻麻，身上挂着不少死咬着不放的狼尸。
“不是神窟，这是魔窟啊！”他踉踉跄跄，几乎要摔倒。
接着光影一闪，羽王冲了出来，一对五色翅膀都烂掉了，血肉模糊一片，他几乎要栽倒在血泊中。
他们的手下没有剩下几人，几乎都死掉了。
接着是火灵儿，她身上也染着血，不知是自己的还是巨狼的，她身边那几个斗篷人浑身是血，将她护在中央。
后方还有十几位人族天才冲了出来，皆遭遇重创，脚步虚浮，踉踉跄跄。
“这是狼神的沉寂地，也是饲狼的魔土，根本不是什么神窟！”最后一个冲出来的是九头狮子，浑身都在淌血。
“你们得到了什么？”银血巨人回头看向火灵儿。
在她的身边，一个斗篷人拎着一个兽皮包裹，散发金辉，想瞒都瞒不住。
“一颗蛋而已。”火灵儿平静的说道。
“什么，那可能是狼神的后代！”羽王吃惊。
黄金狮子还有银血巨人更是震撼，这与那神窟墙壁上刻写的字吻合，狼神有后代，为一颗金色的卵。
“狼会下蛋吗？”石山上，小不点问几位师兄。
“一般……不会。”
“师妹，你那蛋是假的，不是狼神的卵，我们一起吃掉吧！”小不点屁颠屁颠的冲下山，将冲过来的狼群凶悍地拍飞。
“吼……”一群狼王出现，宝术漫天飞舞，符文将这里淹没。
火灵儿身边那个斗篷人身体剧震，遭遇重创，手中的皮袋破碎，一颗水盆大的金卵坠落了出来。
九头狮子、银血巨人、羽王以及他们残存下来的部分手下，一起向前冲，要抢夺过来。
火灵儿以及人族的十几位天才焦急，一起向上冲，要夺回来。
数十头狼王咆哮，率领密密麻麻的狼群围攻，将此地淹没。
最终，金色的蛋被撞飞，小不点冲到，一把抱住了，无比的开心，大眼弯成了月牙状，对着众人道：“赶紧走吧，我们去煮熟，吃掉！”
“不行！”所有人都变色，一起向上冲。
“很好吃的，你们要相信我！”小不点欢天喜地，抱着金色的蛋，嗖地向山下冲去，勇闯狼群，一溜烟就没影了。
“啊……不！”一群人惨叫，简直要疯了，在后面拼命追赶，决不能让他吃掉啊。
谢谢兄弟姐妹的给力支持，让我们冲的更高。也真心感谢完美8，东8等贴8朋友的大力支持。

一群人惨叫，他们耗尽心血，费尽力气，折腾了大半夜，冒死弄出来的金色神卵居然被小不点抱着跑了，要去吃掉，怎不焦急？！
每一个人都气急败坏，在后追赶，绝不能让他手，不然众人非被气疯不可。
“站住！”一群人大叫，可是狼群无尽，小不点早已没影了。
“追，我在金色神卵上洒下了几滴幽兰草的汁液，他跑不了，我们一追寻踪下去。”一个黑斗篷人说道。
“嗷呜……”
狼嚎不绝，全都朝着一个方向奔行，这个时候很多巨狼已经舍弃了火国公主等人，追杀向小不点，这无疑也为他们指明了方向。
这一夜，大草原暴动，所有生灵都不得安宁，到处都是狼嚎声，一双双碧绿的眼睛跟鬼火般，在蒿草中出没。
一具具可怕的身影对月长嚎，令整片大地都在发抖，群狼沸腾，露出雪白的獠牙，在这片疆土疯狂奔跑。
“好可怕呀，无穷无尽的狼跟我抢金色的神卵。”小不点吃惊，第一次见到这么多狼暴动，简直像是洪水般隆隆而鸣，后方烟尘冲天，草被都踩没了。
银色的巨狼、青色的头狼、黑色恶狼、赤色的独角狼，应有尽有，铺天盖地，黑压压一大片，带着一股惨烈的杀气，穷追不舍。
小不点动用金色骨剪杀出一条血路，本来已经逃出了包围，闯入了远方，但是这些狼的嗅觉太敏锐了，一路追踪而至，再次成合围之势。
无边无沿，狼群没有尽头，雪白獠牙在深夜中显得明晃晃，格外瘆人，绿眸如电，茫茫草原上的所有凶残族群都出动了，赶到了这里，进行围堵。
“哧哧”声不绝于耳，后方数十头狼王都懂得强大的宝术，根本就没有一个弱者，群攻小不点，排山倒海，光芒飞来，将他近前的石山都震塌了。
“我逃！”
小不点踩在晶莹的骨镜上，用尽力气，催动体内的神精，离地三尺高极速飞行，这样速度虽然快，但是消耗甚巨。
可却也没有办法，他只能飞逃，不然非被狼群淹没、生吞活剥不可。
“累死我了！”终于，他停了下来，脱离大草原，落在一片山地前，成大字型躺在那里一动不想动了。
“嗷呜……”
休息了半个时辰，远方再次传来狼嚎声，群山万壑间都在轰鸣，跟着一起震动。
“噗通”
小不点被逼无奈，跳河跑了，因为狼群的鼻子过于敏锐，根本无法摆脱。
这条大河很宽，也很湍急，他随水波而沉浮，也不知道过了多久才冒出水面，两岸翠绿，杨柳随风摆动，到了一片丘陵地带。
“应该摆脱了吧？”他抱着金色的蛋冲出水面，来到岸边。
这个时候天光已亮，东方泛起了鱼肚白，这个小世界并没有真正的太阳，那轮红日据传是一只太古金乌的尸体。
每天，它都升起与降落，散发炽热，是一头真正的太古神禽，纵然死去，也威势惊天，很多人都打过注意，但却都惨死了。
“这神卵是什么东西，真的是狼蛋吗？”小不点来到丘陵间，烘干了衣服，抱着这枚卵敲敲打打，琢磨个不停。
金色的蛋能有水盆那么大，像是黄金铸成，在蛋壳上有一些奇异的花纹，流动光泽，有一种神秘的能量波动。
“这不是一般的禽乱，说不定真的是神灵的后代，那岂不是能比肩饕餮、梼杌、真犼等真正的太古凶兽？”
他很开心，进入这个小世界最大的希望就是想抓一头太古凶兽幼崽，带回石村，虽然机会渺茫，但他一直满怀希冀，现在似乎要成真了。
“如果真能将它给孵化出来，我也许会得到一种盖世的宝术，定然无以伦比，强大震世！”小不点激动，眼中闪烁着兴奋的光芒。
然而，他细琢磨了一会儿，又突然泄气了，直接将金色大卵扔在了地上，然后一屁股坐在了上面。
他托着下巴，道：“这是上古小世界，从无尽岁月前到现在，这枚金色的卵一直没有孵化出来，我怎么等的起。”
他推测，这只金色的蛋应是坏掉了，不然早该孵化出一头太古神兽了，不该拖到这一世来。
“真是让人伤心啊。”小不点相当的沮丧，刚才还满心欢喜呢，可是却得出这样的结论，让他不甘。
“算了，以后我自己去捉一头神禽幼崽好了，还省的孵蛋呢。”他很开朗，才片刻间就又笑了起来，扑闪着大眼，盯着金色的卵，咕噜一声，咽了一口口水。
“我觉得它一定很好吃，即便神胎死掉了，也肯定还有大量神性物质，不然不会这样发光，如果现在不吃掉的话，肯定会遭天打雷劈的！”小不点很快就做出了决定，并立刻付诸行动。
山地上，一堆火已经生起，铁锅也架好了，他自语道：“怎么吃呢，早晨应该吃荷包蛋才对。”
已是清晨，天空中的太古金乌发光，朝霞绚烂，洒落下来，丘陵间水汽很重，被照耀的五色斑斓。
小不点寻来一块尖锐的石头，开始凿这枚卵，“当当”作响，跟打铁一般，火花四溅，震的这片山地都在轰鸣。
火灵儿、银血巨人、羽王等一行人累到吐血，途中几次改变方向，他们诅咒连连，这熊孩子怎么来回绕圈跑啊。
最不可原谅的是，最终他们沿着一条大河追寻时，发现又绕回来了，与那初始地相距仅十几里而已。
这熊孩子到底有没有方向感啊？他们想骂人，整整绕着大草原跑了一圈，居然又回到了原点，这片丘陵距离草原真的很近。
所有人皆气到吐血，腿肚子都跑到转筋了，连脚脖子都跑细了，折腾了一宿，跑了大半夜，居然又回到了出发地，早知道坐在这里等比什么不好，他们额头青筋暴跳。
“气死我了！”
“这熊孩子有没有方向感啊，折腾了我们一夜，又跑回来了？！”
众人诅咒连连，气到头发都快着火了。
唯一庆幸的是，那幽兰草很神秘，沾上一滴汁液后几天内都会有淡淡清香，可以一直追踪下去。
“啊，他在那里，找到了！”有人惊呼。
当一群人看到小不点后，气到嘴角抽搐，头发倒竖，他真要吃掉啊。这个家伙正在摆弄一口铁锅，已经烧红，那金色的蛋被放在当中，他来回的颠锅，像是在炒菜般。
“快熟啊，赶紧裂开，我饿死了……”
他一边烤蛋一边嘀咕，念念有词，似乎很想立刻吃掉。
“天杀的，你给我放下！”火国公主身边，几个神秘的黑斗篷人怒吼，简直要疯了，他们千辛万苦弄出来的神卵居然真要被这个熊孩子给吃掉了。
“凶什么，又不是说不给你们吃，一会儿我请你们吃煮蛋，看来是烤不熟了。”小不点抬头看了他们一眼，而后抄起铁锅，将当中的金蛋扔进了旁边的铜鼎中。
“啊……不！”
一群人惨叫，眼睛都要瞪出来了，真可谓是目眦欲裂，心都在滴血，气死人啊，他们怒火攻心，恨不得立刻飞扑过去阻止。
但是晚了，“噗通”一声，金色的蛋落入铜鼎内的沸水中，水汽汩汩而蒸腾，神卵在里面沉浮，跟着动荡。
“我跟你拼了！”火灵儿气到浑身哆嗦，高挑而修长的躯体发抖，水灵灵的大眼喷火，晶莹雪白的肌体露出成片的符文，要大战小不点。
“太糟践东西了，这可是神灵的后代啊，居然给煮熟了，要吃掉，我恨啊！”银血巨人与羽王也都哇哇暴叫，气的骂娘与跳脚。
一群人都疯了，一起冲过来，一刹那间各种宝术飞舞，如雨点般向这里飞来。
小不点不甘示弱，祭出金色的骨剪还有狻猊宝镜，发出雷霆神威，对抗一群人，气呼呼，道：“你们太不讲究了，我又没说不给你们吃，见者有份。”
谁跟你抢啊，谁想吃啊，我们是为了将它孵化出来，日后成神，满眼的泪啊，众人抓狂！
这群人在神窟大战了一夜，而后又跑了大半夜，早已精疲力竭，远没有小不点精力充沛，人虽然多，但短时间内却拿不下他。
“师弟，我们来帮你！”补天阁的五位天才也出手了，对抗那群人，他们都很强大。
一时间，宝术乱舞，霞光乱窜，附近的几座丘陵都被削平了，一群人怒不可遏，心绪难以平静下来。
“别打了，这蛋要熟了，散发出清香了。”小不点开口，将铜鼎中的蛋捞了出来，而后直接又扔进了铁锅内，利用火灵儿祭出的火术，进行烧烤。
而且，他还不时用一个大铁勺，用力拍几下，想将蛋弄碎。
一群人看的气急，但是却没有办法，这小子太厉害了，短时间内难以拿下。
“蛋壳真硬，怎么弄开不开啊，要是毛球在就好了，它的牙齿最坚硬与锋锐，一定可以咬碎。”小不点嘀咕。
毛球没有跟来，被他留在了补天阁中。
小不点最后将这枚金色的蛋当成盾牌，抵挡众人的各种宝术，对抗熊熊大火与炽盛的电芒等，藉此烧烤。
“喀嚓”
突然，蛋壳传来一声脆响，竟然裂开了一道缝隙，冲起一股氤氲霞雾。
“啊，裂开了，别打了，蛋被你们敲碎了。”小不点大叫，露出惊喜之色。
众人闻言都是一惊，不约而同，全都停了下来，闪目向这边观看，而后快速冲来。
“熊孩子，天杀的，你毁掉了一颗神灵的卵，啊啊啊……”一群人大叫，各种宝术再次飞了起来。
小不点抱头鼠窜，扛着金色的神卵，振振有词，道：“不是我弄裂的，是你们用宝术敲碎的！”
“胡说八道，明明是被你烤裂的，一个幼神被弑杀了，不可饶恕啊！”
一群人大叫着，愤然向他出手。
“喀嚓”
金色的蛋再次传来响声，裂纹多了一道，溢出更加绚丽的霞光，氤氲蒸腾，甚是神秘。
“不对，我怎么觉得这蛋里面有活物在折腾？”小不点停了下来，抱着蛋直犯嘀咕。
这个时候，众人也是一惊，迅速住手，刹那围了上来。
他们一起聆听，全都露出惊容，而后发出喜色，因为蛋中真的有动静，像是要破碎金色的壳而出来。
小不点很警惕，向后退去，道：“我警告你们，不许抢，这枚蛋大家一起吃。”
“阿噗”
众人想吐血，这熊孩子现在还想吃掉呢，这枚金色的蛋留在他手中果然不安全啊。
“喀嚓”
金色蛋壳碎裂，自当中出现一个小东西，蜷卧在小不点的掌中。
“啊，孵化出了一只神！”一群人大叫，一起向前挤。
“天啊，真的是一尊神，一个很幼小的神明！”火灵儿激动的酥胸起伏，莹白肌肤闪烁晶莹光泽，恨不得立刻夺过来。
所有人都一起向前冲。

一团朦胧的光辉缭绕，氤氲蒸腾，笼罩在一个小生灵的身上，看起来非常神秘。
众人自然惊叫，这是上古神明的后代，一起向前冲，莫不要夺到手中。
“别抢！”
小不点浑身金黄，爆发出成百上千道电芒，护住己身，猛力向外闯，要逃出包围圈。
“留下幼神！”银血巨人吼道，虽然知道不敌，惧怕这个人族少年，但现在也顾不上那么多了，大家齐上难道还制不住他吗？
他探出一只大手，符文闪烁，一片炽盛，直接向下拍了下来，要将小不点按成肉酱。与此同时，羽王也不甘落后，那破烂的羽翅根部发出两道神芒，劈向前来，要斩断小不点的的双臂。
“将神灵的后代留下！”其他人也都大喝，一起出手，各种宝术飞舞，丘陵间顿时灿烂无比，光雨飞舞。
“咦！”
“怎么回事？”
几乎是同一时间，所有人都觉得不对，宝术失效，光雨被汲取，电芒消失，都没入小不点的怀中，被那团氤氲光雾给吞没了。
“是幼神，它在汲取力量成长！”
众人大惊，这才刚出生啊，就有如此惊人的表现，若是成长起来会成什么样子？
小不点闯了出来，感觉手中毛茸茸，五色雾霭消失了，一个尺许长的生灵露出真容，蜷伏在他的怀中。
这是一头灰不溜秋小家伙，皮毛柔软，看起来非常的稚嫩，一对小耳朵直立着，头上有两个小突起，像是有犄角要长出来。
它通体呈灰色，毛茸茸，大眼黑亮，非常迷茫，打量着四周，蜷在小不点的手臂中有些害怕。
“果然是狼神的后代！”众人惊呼。
这不就是一头小狼吗，只是并没有想象中那么神异，无神光遮体，没有瑞霞蒸腾，只有眼睛跟宝石刻出来的一般，大而有神。
“咦，还有一对翅膀。”补天阁的一位师兄惊讶，那对小翅膀也灰糊糊，蜷在那里，贴在背上，不细看还真会忽略。
除此之外，它头上的两个小突起必然是犄角无疑，因为小不点扒开皮毛后发现亮晶晶，绝对是角。
“狼还真是会下蛋啊。”小不点惊叹，瞪着怀中的小狼。
众人看他直流口水，全都吓了一跳，他该不会想吃掉神胎吧？这可是渎神之罪，若狼神有灵，会降下天谴的。
“不许吃！”火灵儿上前，紧张的看着他，伸出一双欺霜赛雪般的晶莹玉臂，进行拦阻。
“这是幼神，你不应亵渎，更不能吃掉！”远处，九头狮子也来了，但却没有靠近，大声喝道，金光澎湃。
小不点看着众人，有点莫名其妙，而后愤然道：“你们太凶残了，这样的稀世神胎怎么能吃掉？一群吃货！”
众人闻言，差点抓狂。谁凶残啊，谁是吃货，不就是你自己吗，还好意思指责别人？真是倒打一耙啊！
“神胎自然要养大，不然会遭天打雷劈的。”小不点一边说一边擦了一把口水，眼神无比火热，这又惊吓住了众人。
显然，他们多虑了，小不点自然不是要吃掉神胎，他是真的要养大，而后摸索它体内的符文奥义，多一种盖世神通！
“对了，刚才你们用宝术攻击我，所有神光都被它吸收了，这似乎对它成长有利，你们再来几下。”小不点说道。
而且，他身体力行，边说边弄出一道金色的闪电，朝着狼神后代挥去，哧啦一声落在了它的身上。
“嗷……”
一声尖锐的叫声响起，灰不溜秋的小狼浑身毛发炸立，眼神呆滞，四肢抽搐，明显是要被电死的征兆。
小不点啊了一声，赶紧停手，鼓着腮帮子，瞪着大眼睛，盯着小狼，露出不解之色。怎么不行了，刚才还在吞他们的符文力量，现在却承受不住了。
“啊，你这坏胚要做什么，幼神要被电死了。”火国公主斥道，发出惊呼声，满是心疼之色。
一股焦糊味传出，小狼的皮毛有一大块变的黑乎乎，差点遇险，还好没有伤到筋骨与血肉，一双大眼露出惧意，非常不安。
“不对啊，它是神的后代，应该很强大才对，我再试试。”小不点指端再次出现一缕电芒，就要落下。
一群人都急了，向前扑去，进行阻拦。
“即便是神的后代，也不可能刚降生就能呼风唤雨，它要成长，你不许乱来！”
“千万别在用闪电击它了，不然就要死掉了。穷奇、金乌、狻猊这样的神太古凶兽与神禽可与神明争雄，但他们刚出生时也不可能极度强大，是需要成长的。”
小不点闻言点了点头，道：“有道理，这些生物并不是无敌的。最起码，我如果遇上一头同龄的太古凶兽幼崽，差不多能捉走。”
众人一起翻白眼，根本就没人信他的话，他们只关心这头小狼的命运。
小不点不理会他们，拎起小狼，翻过来调过去的看，而后闭上了眼睛，他探索其体内的符文印记。
这一刻所有人都变色了，皆明白他在做什么，这是要摸索上古神明的传承，从小狼的体内得到。
“轰”
银血巨人再也忍不住了，抢先出手，想夺走神灵的后代，因为这意味着一种盖世宝术，任何一个种族都会忍不住，拒绝不了这种诱惑。
“手下败将，也敢逞凶？！”小不点倏地睁开了眼睛，狂啸一声，张嘴喷出一道闪电，噼啪响声发出，击在银色巨人的大手上，当即让他剧震，那里一片焦黑。
“你敢！”这时，小不点霍的转身，翻手挥出金色的骨剪，刹那飞了出去，阻击羽王。
因为这个时候羽王也发难了，爆发宝光，无尽瑞彩喷薄，他手中持有一柄刀，立劈而来，挟无尽符文秘力，天空都在颤栗。
“喀嚓”一声，金色的骨剪胜出，截断凶刀，这是一种罕见而惊人的宝具，远超众人的想象，曾经导致过一场浩劫，令诸多大部落遭劫。
当初小不点从金色穿山甲那里夺来时，就知道这不是那头祭灵自己的宝具，多半是其祖上所留，因为此金骨曾焕发出各种异象，大地上尸山血海，无尽部落被灭，惨烈杀气惊天。
此时，骨剪一冲而过，不仅斩断了那可怕的骨刀，还将羽王的一条手臂截断，坠落下来，鲜血喷溅。
“啊……”羽王大叫，凄厉惨呼，捡起断臂按在伤口处，迅速后退。
他与银血巨人的追随者一个个都脸色惨变，不由自主倒退。
小不点睥睨，那好意思是警告众人不要袭杀他。
现场鸦雀无声，果然没有人妄动。
九头狮子在远处盯着，眼神冰冷，但终究忍住了，它已经败了，再冲上来也无用。
所有人都生起一股无力感，这只是一个人族少年而已，竟然这般强大，比他们这些太古遗种还要凶残。
火国公主身边，几个黑斗篷人散发出一缕缕恐怖的气息，似是要有所动作，但每一个人刚动，又都咳血，显然在神窟负了重伤。
火灵儿阻止了他们，并未让几人动手。
小不点震慑住众人，没有再出手，收起骨剪，再次探索小狼的秘密。
“怎么会没有？！”过了很长时间，他震惊的睁开了眼睛，这是狼神的后代，体内原本应该有一种独一无二的强大符文才对。可是他探索了半天，根本就没有发现，其体内没有原始符骨与印记，只是血肉还算强大而已，这令他相当的失望。
他以为自己的感知有问题，努力平复心绪，最终心中空灵，晋升到一种奇妙境地，再次去探索。而且，这一次他动用了原始真解中的探骨法，摸遍小狼全身的骨，依旧是无任何发现。
小不点叹了一口气，这次不会有假，原始真解中的探骨法不会骗他，连这都不能发现什么，那只能是神灵的后代自己出了问题。
“唉，你真是神的后代吗？”小不点看着它，灰不溜秋的小狼一点也不神异，看起来很柔弱，只有一双眼睛还算大而亮。
他揪着小狼的尾巴，倒提了起来，而后又展开它的小翅膀，惹得这个小生灵嗷嗷直叫。
“不许这样折腾它，给我！”火灵儿看不下去了，一把夺了过去，将小狼抱在了怀中。
然而，这灰不溜秋的小生灵大眼闪烁，很不安稳，哧溜一声直接逃了出来，窜到小不点的肩头，像是树袋熊般挂在了那里。
而且，它还张嘴，舔舌头，嗷嗷直叫，那意思是它饿了。
小不点挠了挠头，这头小狼怎么这样黏他啊，可他也没什么可喂的，他看向水灵儿，道：“师妹有奶吗？”
现场一群人石化，全都发呆。
“去死！”火灵儿火冒三丈，她平日亭亭玉立，婀娜动人，仪态万方，但现在却彻底抓狂，将身边各种东西一起砸了过来，而且符文闪烁，浑身喷火，向前扑杀。
小不点扛着小狼，抱头鼠窜，相当的委屈，根本没有意识到自己怎么得罪火灵儿了，一边逃一边咕哝道：“莫名其妙，没有就算了，发这么大火算什么。走，我们自己去找，兽奶最好吃了。”
众人闻言，都哭笑不得，不禁想到了他在虚神界的名字——最爱吃兽奶，原来还真有其事啊。
“师弟，向师妹道个歉吧，你不不应该对一个少女说这种话。”补天阁的一位师姐红着脸传音。
“莫名其妙，凭啥给她道歉，再追我，我可要揍她了。”小不点愤愤不服。
结果这场追杀足足持续了两个时辰，众人才停下。
小不点捉了一头母狼，让它喂养小生灵，结果这小东西根本不吃，反而盯着火灵儿的一个包裹，露出渴望之色。
“咦？”火国公主打开包裹，取出两株灵药，以及一个玉鼎。
小狼直接跑了过去，吭哧吭哧几口将两株灵药给吃了个干净，而后将玉鼎掀翻，几乎要流口水了，扑了上去。
“这是一只凶兽的心脏，乃是血肉宝药，它这么小，居然就要吃这些东西！”火灵儿吃惊。
小不点大眼瞪的溜圆，那颗心脏剔透闪亮，乃是一种极其强大的凶物的神性精华凝结处，居然用来喂小狼。刹那间，他一阵纠结，这也太浪费了，要是有这种血肉宝药，还不够他自己修行用呢，哪有多余的来喂养小狼。
火灵儿像是看出了他的心思，瞪着他，道：“你没有时间养它，赶紧将它还我，本来就是我们从神窟中带出来的。”
小狼啃完血肉宝药，闻听后顿时立起了小耳朵，而后嗖的一声又挂在了小不点的身上，警惕的看着火国公主。
这让火灵儿气极，道：“是我在喂养你，你为什么像是防贼一样看着我，你该防着那个坏胚，不然他会吃掉你的！”
小不点嘿嘿的笑了起来，道：“去吧，她是你的衣食父母，没事就在她那蹭吃蹭喝，以后等我需要你时，你再找我来。”
这头小生灵拍动小翅膀，用力点了点头，而后又窜到了火灵儿的近前，眨动眼睛，好奇的看着她。
“你……”她气恼不已，很想拍它一巴掌，但是仔细想了想又笑了，以后带回皇宫，慢慢调教，这么小的一只狼知道什么，肯定会叛变。
银血巨人与羽王对视了一眼，迅速退走，因为他们知道夺不到幼神了，想去联络人手再战。
然而，他们遭到了小不点与火灵儿以及补天阁几位天才的联手追杀，几乎丧命，全被擒住了。
数日后，一片沼泽地中，九头狮子怒吼，从泥浆中冲起，不甘的与小不点大战。
它早已提前逃了，躲避了数日，不想依旧被那小魔头寻到了，同银血巨人与羽王一般，他败在了那头小狼的鼻子下，即便早已逃走，且相隔无尽远，躲有泥潭中都无用。
“你太脏了，都没法骑坐了。”小不点不满，与黄金狮子大战，最终双双坠落在一片瀑布下，他这才骑上黄金狮子。
“吾乃九灵王之孙，你如此欺压我，若是出了这小世界就不怕遭遇大劫吗？”九头狮子怒吼，金色的鬓毛发光，气喘吁吁。
“真头疼，都已经开战了，我不收拾你，你回头就不去告状吗？”小不点问它。
九头狮子气结，这不是让它难堪吗？
“干脆，让我来感化你，令你心服口服，甘愿当我的坐骑可好，这样出去后你也不用去告状了。”小不点骑坐它的背上，不肯下来，浑身发光，要收服它。
显然，不立刻杀伐，这样的战斗注定要持续很长时间，整整三天三夜都是狮吼声，小不点骑坐在它的身上，用尽一身神通，想要降服。
最后，九头狮子是累到不行，瘫软在了地上，浑身的黄金皮毛都暗淡了，呼呼喘粗气。
“人族的少年英雄，我服了，我们结拜为兄弟吧。”九头狮子真是有点怕小不点了。
“你以前不是要收我当战宠吗？我想收你为坐骑！”小不点坐在它的身上，不肯下来。
“我错了，一时口出狂言，你不要计较。有我这样的兄弟，将来你肯定会震动天下，因为我族寻到了一种古法，他日我必然会藉此化成纯血太古凶兽，不说天下无敌也差不多了。”
九头狮子说道，隐约间点出了自己在族中的重要性，警告他不要乱来，不然会有大祸。
“真这么厉害？”小不点顿时睁大了眼睛，道：“我来这里，就是为了捉一头太古凶兽幼崽，这岂不是说，拿下你就行了，我将省下一番大气力。”
“吼……”九头狮子怒吼，浑身金光再次大盛，它实在气极，怎么觉得像是在对牛弹琴啊。
“坏胚，你还是放开它吧，跟他结拜好了，日后不会吃亏，有大好处。”火灵儿提醒。
“不就是能转化成纯血的九头狮子吗，很厉害吗？我觉得，我去擒一头真犼幼崽，或者金翅大鹏的子嗣都没问题。”小不点很不在乎。
“九头狮子一旦进化成纯血的太古凶兽，厉害到你无法想象，曾经屠过神，不比金翅大鹏等逊色！”补天阁的一位师兄暗中传音。
小不点勉为其难的点头，道：“那好吧，出去后你就是我小弟。对了，别忘了让九灵王给我一份大礼啊，最少也要几百斤灵药。要是有能拿出一株圣药就更好了。”
“啊噗”
九头狮子吐血，自己年岁比他大，还要当小弟？这也就算了，被痛揍了好几天，好要给他一份大礼？这……还得是几百近灵药，人家都是论株，他直接论斤，当是大白菜了吗？至于圣药，别做梦了，想都不用想了，九头狮子自己还惦记呢，也没有见祖父采给它吃。那种东西都长在太古神山上，也许有太古凶兽螭龙、混沌、饕餮等占据。
“小弟啊，我们打了几天，肯定错过了不少机缘，听闻你们这一族通灵，驮着我去找些神物吧。”小不点提要求，道：“如果找到不老泉，也好把你失去的几颗头颅疗治好。”
“啊噗”
九头狮子再次差点吐血，闹了半天还要当坐骑啊？！
“别急，只要让我找到不老神泉，就不用你代步了，谁让外界都说你们通灵呢，这个忙你得帮我。”
“嗖”的一声，不远处小狼窜了过来，蜷伏在小不点的怀中，一副很惬意的样子。
九头狮子见状心中一凛，这可一只幼神，居然这么依赖这个混账的结义兄弟，难道他还真能降服太古凶兽幼崽不成？
它认真思量了一番，一阵毛骨悚然，因为它深知自己的强大，进行一番对比后，觉得这个“吃货”可能不是在吹牛，差不多可以与同龄的纯血凶兽一战。
最终，九头狮子屈服了，让小不点发誓，寻到不老神泉后，就不得为难它。
“放心，你是我小弟，当兄长的肯定不会欺负你，我们上路吧。”
小不点将扑棱着翅膀的幼神抛给了火灵儿，对它叮嘱道：“使劲吃，快点长胖，以后我带你回我们自己的村子，如果我捉不到太古凶兽幼崽，你得负责守庄子。”
一群人面面相觑，心中大骂败家子，这可是一尊幼神啊，你还真当一头狼，或者一只猛犬了？居然要去看家护院，守村头，太奢侈了。
让一群人无言的是，小灰狼扑棱着翅膀，认真对他点头，而后转过身就向火灵儿要吃的。
“你怎么跟他一样，吃货，坏胚！”火国公主气极。
小不点骑坐在九头狮子上，就此远去。
另一片区域，一群人聚在一起，雨点飘洒，带着霞光，落在他们的身上，泛起阵阵云烟，他们的气息似乎变强了很多。
“我雨族果然最适合在雨天战斗，有那个少年的消息了吗？”
“捉到一头独角人熊，它说看到过一个凶残的少年，撞死一名木族天才，吃了一些强大的凶兽。大概知晓他在哪片区域了。”
“等他从那片区域出来，我想快就要见到了，我们在这一域等他出现！”

九头狮子何其威猛，通体黄金铸成，强壮而慑人，金色的鬓毛极其耀眼，整体充满了爆炸性的力感。它眸孔冰冷，宛若一尊上古神祇降生般，这样走在山脉中，惊的诸多生灵颤栗。
“我没看错吧，那是九头狮子啊，传说中的遗种，一旦成长起来将法力通天，不可战胜，现在怎么沦为了坐骑？”
“我看到了什么？真是九头狮子！我曾经远远的看到过它，一吼之下连石山都四裂了，这样一个王者所向睥睨，现在怎么被人降服了？”
山脉中也不知道有多少生灵震惊，堂堂的九头狮子号称太古遗种中的王族，体内流淌有神血，威名远播，其祖上震古烁今，在太古年间号称神王。而今，一头血脉恐怖的黄金狮子居然被一个人族少年给降服了，化成了坐骑，这绝对是惊人的消息！
小不点坐在九头狮子背上，感觉相当的满意，走在山林中，闯过大野，根本就无生灵来挑战，全都胆寒，无比敬畏。
有这样一头坐骑，当真是威风凛凛，震动了这片山脉，所过之处，诸多生灵望风而逃，全都战战兢兢。
“小弟，你还真厉害，在山林中一走动，当真是万兽皆惊，百禽俱恐啊，我们从早晨出来到现在就没有遇到一个敢找麻烦的人。”小不点赞道。
九头狮子闻言都要哭了，化身成坐骑，这样一路行来，别人能不怕吗？在古代也只有神祇才能以他们这一族的强者为坐骑，别人谁敢？
再说，昔日他们这一族的祖上化成纯血太古凶兽后，直接屠掉了神，这样凶残的一族，有几个敢惹？
九头狮子愤懑，一路行来，他们震慑八方，令其他种族的天才都逃了，但是对于它来说却算不上什么威风，毕竟化身成坐骑了。
他们与火国公主以及补天阁的几位天才分手了，小不点要去找不老神泉，寻其他机缘，走出这片区域。
“你那一串金色的念珠真不错，每一颗都宛若一片小世界，让人生畏。”小不点对它的晶莹骨珠赞不绝口。
九头狮子傲然，也不想想这串珠子什么来历，乃是前辈大贤死后的黄金遗骨精心打磨而成，拥有他们这一脉的恐怖符文规则之力，九灵王赐下后，被它珍若性命。
“能给我看一看吗？”小不点有些腼腆的笑着，向它伸手，说是要观赏一番。
“不能！”九头狮子的鬓毛炸立，浑身金色毛发倒竖，眼眸当时就立了起来，严词拒绝。
因为它知道，这要是送出去，绝对是肉包子打狗，这个结拜兄弟太凶残了，拿到手中肯定不会归还。
“小弟，为人要大气，日后才可气吞山河，君临天下。不就是一串念珠吗，看看又不会少什么，你也忒小家子气了。”小不点不满。
“到了你手中，我还能收的回来吗，肯定是你的了！”九头狮子回应，一副打死也不会交出的样子。
小不点摇头，道：“算了，不就是一串珠子吗，看你紧张成了什么样子，等以后为兄送你百八十串，让你看到珠子就想吐。对了，把那九只獠牙化成的金剑给我看看，这个总该没问题吧？”
“不行！”九头狮子坚决而果断，说什么也不能借出去。
“小弟，这就是你的不对了，区区一件宝具而已，为兄连看一眼都不行，你说你得有多小气，做狮要大气，不应该如此！”
九头狮子不理会，心中嘀咕，稍微一大气宝贝就易主了，宁可这样小气点。
一路上，小不点苦口婆心，反复告诫，为狮要大度，不能计较，将来才能有大成就，他想方设法要借宝贝一观，结果都失败了。
最后，他提高声音，道：“你到底借还是不借？”
“不借！”
“那就不要怪为兄了，我自己动手抢过来一观！”小不点威胁。
“这两件宝具与早已成为我骨骼的一部分，你再逼迫，我干脆自爆算了！”九头狮子倒也干脆，反过来威胁。
“一毛不拔的小气狮子！”小不点愤愤。
“嗷呜……”九头狮子惨呼，道：“你抓下我一把金色鬓毛，这是一毛不拔吗？再抓我皮毛，跟你拼了！”
“你不给我宝具，送我点黄金皮毛总可以吧，编织成一件坎肩似乎不错。”
“我与你拼了！”
这一路上，他们两个一会儿奔腾，一会儿怒斥，根本就没有片刻宁静的时候。
前方雾气迷蒙，已经到了这片区域的尽头，那里有一条发光的通道，可以通向另一片区域。
“哧”
小不点抬手，用手中晶莹的骨镜一照，远处山林震动，闪电劈舞，惊出一群生灵，其中不乏极强的存在。
九头狮子昂着头颅，浑身金光璀璨，大步向前逼去，问道：“近日来，这里有什么反常之处？”
即将跨出这片区域，进入另一片陌生的环境，他们也只是随口一问而已，不曾想却得到了令他们心头一跳的消息。
“有些人族强者进进出出，似乎在等待什么人，在通道另一端布置着什么。”一头凶禽传音。
“有埋伏！”九头狮子一惊。
“小弟啊，人族强者肯定是冲着你来的，想捉拿你这样的太古遗种，因为你全身都是宝啊。一会儿动手时，你一定要拼尽力气，为兄在旁助你一臂之力。”小不点正气凛然。
如果不了解他，九头狮子定然颇为感动，可是这几天接触下来，让它觉得，这小子肯定不会这么好心，它迟疑道：“我听闻，人族很多大势力都想捉到你，该不会是冲着你来的吧？”
小不点义正言辞，驳斥道：“我人族再内斗也不可能这般凶狠，临进来前，我曾听闻有一族要炼出六转灵丹，需要六种强大的太古遗种的宝血。传闻九头狮子通灵，你显然被列在了那张药方上。即便同为人族，我也看不过去，这次为兄助你一臂之力，杀他们一个落花流水！”
九头狮子拿眼白斜睨他，怎么都觉得有点不靠谱。不过，它却也不怎么能安心了，因为进来前确实有过类似的传闻。
“走，我们选择另一条通道，然后绕到他们后面去，在那一域中包抄他们，杀个痛快。”小不点道。
这片区域总共有两条通道，通往外界，他们迅速改变方位，奔行向另一条路。
九头狮子拥有极速，化成一道黄金光驰骋大地上，惊扰了无尽生灵。
另一条通道前，水汽蒙蒙，霞光点点，后方宛若一片泽国，此地并没有什么生灵出没，因为实在很偏僻。
“走！”
小不点驾驭九头狮子，一闯而过，踏着金色的通道，跨界而去，离开了原先的区域。
细雨蒙蒙，雾霭缭绕。
小不点他们闯了过来，觉得这一域的灵气浓郁无比，只是这种潮湿让人觉得颇为难受，不太习惯。
深入数十里，雨还在下，整片天地都雾气蒙蒙，且大地上多湖泊与河流，简直像是一片泽国。
“那里有一条蛟！”
小不点指着一条大河，让黄金狮子奔行过去，欲下河捉蛟兽，结果才一临近，那条青蛟就跑了。
很多生灵都被惊动了，对于骑坐九头狮子而突然闯入的少年，感觉一阵惊悚，莫不避退，不敢招惹。
“轰”
突然，九头狮子载着小不点踏入一片山川时，一片符文闪烁，各种神芒穿插，宛若利剑一般斩向他们。
这是一场劫难，符文密布，神光蔽空，将这个地方淹没了，恐怖到令人颤栗。
“吼……”九头狮子怒吼。
小不点也仰天长啸，他们奋力对抗。
这是一座符文阵，他们踏入当中，激活了古阵，令这里成为劫土，一道道道神芒横扫而过，将山林夷为平地。
“好强大的阵法！”
两人竭尽所能对抗，各自祭出宝具，进行冲击，想闯出去，不然稍微一耽搁就可能会殒落在此。
“哧”
小不点手中的金蛟剪发光，斩断了一座石山，破开符文大阵的一处重要所在。九头狮子亦怒吼，口中喷出一串念珠，击碎一片石林，向前狂冲而去。
他们闯过这片阵域，然而等待他们的是更为耀眼的一片光华，无尽阵纹再次亮起，将这里淹没。
“还有一重阵！”
一人一骑吃惊，竭尽所能，不断破阵，要杀出去。
“轰”
符文闪烁，山地再次摇动，又一片阵纹亮起，笼罩了此地。
“该死，到底有几重法阵？”九头狮子心中生寒，预感大事不妙。
随着他们出手，这片区域都亮起了无尽的光芒，整整五重符文杀阵被激活，将这里困住，要他们镇杀在此。
这也就是小不点与九头狮子，换做旁人多半早已被斩成了血泥，死在了这片符文杀阵中。
天空中密密麻麻，到处都是神光，各种符号闪耀，化成光箭，凝聚成战矛，组合成神剑，还有小斧子，在这里纵横冲击，可怕无比。
最终，他们杀了出来，身上有点点血迹，负了一些轻伤。
“是谁在伏击我们？”九头狮子怒吼，它的肩头被一片符文扫中，鲜血流淌，浑身金光澎湃不已，动了真怒。
小不点手持骨镜，盯着远方，那里传来破空之响，五座符文杀阵被激活，惊动了远方的人。
“什么，杀阵被破了？”
共有十人赶来，一个个都很不凡，皆为少年强者，他们露出惊容。
“九头狮子！”他们惊呼，看到了正从烟尘中走出的一人一骑，眼睛都有点发直。
竟有人降服了九头狮子，让这一行人皆震惊，原本这是石毅的目标之一，他要进来寻几头坐骑。
可是，此时黄金狮子背上的那个人绝不会石毅，竟然是另一个少年，让他们心中皆颤。
“是他！”
仔细观看后，他们认出了小不点，正是虚神界的熊孩子。
“你们是谁，为什么设下法阵伏击我？”小不点声音冰冷。
细雨迷蒙，洒落在这十人身上，令他们腾起阵阵宝光，每一个人的气息都强大了一截，一个个眸子冰冷，但却并不开口回应。
云雾涌动，简直要压到了地面，雨更大了，这不是自然现象，似乎是因为十人站在这里，才导致这里大雨倾泻。
小不点见状，心中一凛，大概猜到了他们的身份，相传雨族沐浴大雨时，神能会提升一大截。
“八年前，我族出动高手阻击石子陵夫妇，虽然殒落不少强者，但也让他们血染西疆，遭遇重创，相信很难活下来。”
一人开口，他并没有道出他们这一行人的身份，只是说了这样莫名的一段话，而后便死盯着小不点，看他的反应。
小不点面无表情，冷漠的看着他们。
显然，这些人是在试探他的身份，若是当年那个孩子，可能会被激怒，因为这是一段难以化解的恩怨。
小不点本为天生至尊，结果被石毅的母亲挖走至尊骨，血淋淋，植入自己的亲子石毅体内，这个女人出身雨族。
最后，他们没有请罪，不曾认错，反而展开数十万里大追杀，要除掉石子陵夫妇。
小不点冷漠无比，骑坐在九头狮子上，没有说一句话，只是扬起了手中的宝镜！

对面十人变色，他们出自雨族，见多识广，自然看出了小不点手中那面晶莹骨镜的不凡，绝对是一件强大的宝具！
“动手！”一人大喝道。
这些人也不多言，都非常的果断，刹那间每一个人都霞光四射，而后无比炽盛，最后竟发出了海啸般的声音。
“轰隆”一声，十人齐动，一重又一重蓝色的大浪涌来，将整片山地都给淹没了，雨族天生亲和水之力。
天空中，有大雨滂沱，等若在源源不断的为他们提供精气神，这一瞬间十人沟通天地，精气如海，符文密集，化成数十重大浪向前席卷而去。
这并非真正的水泽，而是由符文交织成的浪涛，这样茫茫一片，压盖苍穹，十分惊人与恐怖。
“砰”
不远处，一座矮山直接被浪涛给淹没了，山峰断裂，脱落下来，山石隆隆，古木折断，刹那爆碎。
“起！”
九头狮子一声低吼，一串金色的念珠出现，托起它，腾入高空中，避过了这数十重符文大浪，强如它也没有硬撼。
“这是一套可怕的宝术，十人符文合一，发挥出的威力并非十人相加那么简单，相当于二十人、三十人出手，让人惊悚！”就连小不点都很震惊，这十人不凡，但更令人心惊的是他们的合击宝术。
“斜风细雨斩星月！”
这些人一起大喝，天空中雨点密集，全部化成了利刃，呼啸着，闪烁出炫目的光芒，铺天盖地向着一人一骑卷去。
“哧”、“哧”……
可以清晰地看到，每一颗雨点都如精金般尖锐，将旁边的一座山头都刺的千疮百孔，至于那些古木直接碎掉了，而巨石等则成了蜂窝，到处都是洞孔。
黄金狮子咆哮，四蹄蹬踏，一跃而起，浑身发光，自高空扑杀向这些人，同时念珠发光，化作光团，护住己身。
“通天动地！”十人大喝。
这一刻，天上大雨滂沱，地下积水沸腾，成为一片泽国，茫茫一片，到处都是符文，席卷向他们。
而且不远处的那个大湖也被沟通了，如怒海般席卷而来，凝聚着符文，闪烁出璀璨的光芒，挟天地之威而至。
沉闷的响声若海啸，浪涛惊天，无尽符文叠加，成为了毁灭之源，要将小不点他们两人淹没在此。
黄金狮子凛然，它是陆生霸主，最讨厌这样的水泽，尤其是还蕴含着宝术，数不清的纹络交织，让它感觉很被动。
“破！”
小不点出手，右手五指齐张，五道金色的闪电劈出，勾动了整片水界。与此同时，左手持宝镜，更是全力催动，爆发出惊天动地的巨响，一道雷霆冲起，粗大无比，击穿雨幕。
“轰”的一声，也不知道有多少电芒炸开，在水泽中飞舞，一道道炽盛的金蛇极速游动，疯狂无比。
有水就有闪电，它们连接在一起，景象恐怖，水之力越盛，闪电交织越强，一个是载体，一个是神力，两者相遇，是一场最惊艳的碰撞。
“啊……”
仅一瞬间就有六人惨叫，横飞了起来，可以清晰的看到，他们浑身焦黑，在雨水中冒出一缕缕轻烟，彻底焦糊了。
六人坠落在山地上，直接就摔的四分五裂，因为他们已经被闪电劈成了焦炭，稍微一撞就会裂开。
还有三人大口喷血，通体焦黑，没有立刻死去，眼中露出惊恐之色，颤抖着点指小不点，道：“你……”
他们刚一张口，就喷出一股电芒，只吐出那两个字，便四分五裂，死在了当场。
只有一人受伤较轻，半截躯体发黑，在惊惧中痉挛，头部并未遭雷击，脸色雪白，他颤声道：“相生相克，雷族至强奥义，怎么会落在你的手中？是了，那是狻猊宝骨，专克我雨族，恨啊！”
他在惊恐中奔逃，想活着离开，警告族人。然而，小不点怎会给他机会，催动九头狮子上前，刹那截断去路。
九头狮子散发金光，通体璀璨夺目，屹立在那里，如一堵金色的魔墙横住了去路，让他绝望，充满了恐惧。
这个少年如此幼小，就已经降服了九头狮子，想来石毅数年前与他同龄时也不过如此，纵然强也不会超过太多。他心中生出一种大惧，不知道雨族这次是不是错了，为何要招惹这样一个可怕的少年，今朝如果不铲除，未来绝对有大难！
“可以告诉你了，我就是当年那个孩子。”小不点轻语，大眼像是穿透了无垠的虚空，看到了八年多前那一幕幕往事。
“什么？！”这名天才恐惧，浑身发寒，通体冰冷，他感觉像是坠入了地狱中一般，他知道坏了！
雨族当年做下了那么多事，怎么可能善了，当年失去至尊骨的孩子居然活了下来，还成长到了这么可怕的境地，将来必然会造成一场大杀劫！
他仿佛已经看到，未来大战连天，雨族诸多闭关老祖被唤醒，从祖地走来，皆要浴血搏战！这个孩子失去了至尊骨都能活下来，这已经是逆天了。
他精神上承受了太大的压力，忍不住大叫道：“不，你不应活下来！”
若是这个孩子没有失去至尊骨，会强大到什么程度？肯定会更厉害吧，他不禁颤栗！
“石毅通神，他不可战胜，有他在，我雨族无恙，可繁盛数千年！”
在这最后一刻，他像是抓住了救命稻草，想到了那位比肩同龄神祇的少年——石毅，只有他可以镇压这个孩子，能够将他铲除与击杀！
小不点没有再多语，手中晶莹骨镜翻转，一道粗大的雷霆飞出，气息慑人，击穿雨幕，轰隆一声，此人的胸部被洞穿，整个人焦黑，而后整体炸开！
黄金狮子打了个冷颤，这个结拜兄弟平日嬉皮笑脸，居然也有这么凌厉与果断的一面，令它一阵敬畏。
“雨族来的人不算少，连这条偏僻的通道都有十位天才，可以想见，另一条通道驻守的人马会更多。走，我们杀过去。”小不点很平静。
这是一片泽国，多大湖，长河奔腾，大山间雨雾缭绕，看起来迷迷蒙蒙。
“轰”
就在小不点他们路过一个湖泊时，一道背鳍露出湖面，接着一个庞然大物跃起，向着岸边吞咬而来，白浪滔天。
九头狮子发毛，极速远奔，他感觉到了一股可怕的威压。
岸边，一张巨口出现，直接咬断了一片森林，且有成片的光芒爆发，符文如雨，横扫过来，喀嚓一声击碎了一座矮山。
“那是什么怪物，好强大！”
“是一头鱼龙！”小不点吃惊。
在那湖中，一个可怕的蛟头露出水面，光眼睛就足有磨盘那么大，牙齿长达一两米，雪白而瘆人，狰狞的鳞片，闪烁紫色的光芒。
它的躯体状若鱼，在水中拍起滔天巨浪，冰冷的注视一人一骑远去，并未追赶。
小不点心头一动，道：“这片小世界看来有诸多危险，我们得谨慎小心了，这头鱼龙不能招惹。”
他们一路驰骋，向着另一条通道进发，沿途所遇到的生灵并不多，其他种族的天才大多不愿在这个水汽过重的区域久留。
“哧”
一道流光闪过，小不点所祭出的宝术将雨族第十一名天才击杀，银月划过，人头滚落，夺走了此人的性命。
这些都是雨族的天才，一日间斩杀这么多，无需多想，他们肯定会心痛无比，这是在葬他们下一代精英。
“噗”
电光一闪，小不点又击穿一人的躯体，那里焦黑一片，死尸倒地。
“我总共杀了十二人，似乎还有，雨族怎么会进来这么多人，不该如此啊？”小不点生疑。
“这还用说，肯定是他们不守规矩，以特别的办法蒙混过关，多送进来了一批人。”九头狮子道。
另一条通道前，盘坐着一人，被神光笼罩，气息恐怖，符文密密麻麻，烙印满了天穹，将这里淹没。
随着此人的呼吸，天地间海量的精气涌动，聚集而来，符文不断起伏与闪烁，宛若汪洋般，潮起潮落，震慑天地。
若是有人在此，一定会心惊，这样的少年未免太恐怖了，世间罕见！
此人的躯体一动不动，像是石化了一般，就这样守着通道，静等那一边的人过来。
不远处还有几人，此时他们没有运功，早已起身，沿着一个湖泊散步，男子气宇轩昂，女子婀娜靓丽，皆散发强大气息。
“不知道石毅表弟什么时候过来，若是有他在，别说那个熊孩子，就是来一头太古凶兽幼崽也照样降服。”
“他与我们已经不是一片天地的人，只身闯入了上古禁地中，要寻天骨，若是能顺利得到，想来很快就会出现。”
几人轻语，在提到石毅时，每一个人都神色肃穆，眼中充满敬畏，仿佛提到了一位神祇的名，字，担心降下神罚。
“我雨族双杰之一在此，在皇都中赫赫有名，号称奇才，纵然不如石毅表弟，但也远超其他天才。”一位女子开口。
这几人不约而同望向通道出口，那里有一道身影独自盘坐，符文炽盛，道音隆隆，像是与这片世界凝结为一体，神光将那里淹没了。
这是雨族双杰之一，实力惊人，幼时曾经独自闯过大荒十万里，击败过诸多王侯子弟，在皇都中享有盛名。
“就怕那个家伙不出现，不然的话必死无疑，除却我族双杰之一外，别忘了，还有那几位。”一个少年冷笑，眼神飘忽，望向不远处的一座山峰。
“噤声！”旁边的少女低声提醒。
这几人警醒，皆露出严肃之色，不再多说什么。
“不好了，那个小魔王杀过来了，我们的人都战死了！”就在这时，一个浑身是血、半边身子焦黑的雨族强者出现。
“你说什么？”湖边一个女子立眉，大声喝问。
“六姐，我族所培养的十位异姓天才，以及我们的几位堂兄皆战死了，那个小魔王从另一条通道出现了。”这个人刚一说完，就倒在了地上，浑身冒电芒，口中咳血不止。
“什么？！”这些人一听，眼前发黑，那个孩子怎么会如此厉害，才修行几年啊，怎能对抗雨族十六七岁的天才？！
这一次他们花费了极大的代价，送给一些大族好处，换取来一些名额，为了是在这个世界寻到雨族最迫切需要的瑰宝。
不曾想，还没有寻到瑰宝，一下子就折损了如此多的人，前后共有十几位天才殒落，这个代价实在太大了，无法承受！
雨中，一个少年出现，骑坐在一只九头狮子上，金光璀璨，将雨雾都破开了，宛若一位神人下界。
小不点来了，没有掩藏，就这样大杀了过来，这一路上他在雨中狩猎，前后共击毙与雨族十八位天才！
“竟然是九头狮子！太古年间号称神王，怎么成为了他的坐骑，被降服了？！”
九头狮子过于神武，它成为坐骑，自然会引发轰动，这些人一下子就被镇住了，感觉像是有一座大山迎面压来。
“算不得什么，石毅表弟几年前就可以做到，重瞳一开，谁人可敌？”
“不错，毅弟为天生至尊，没有人可与之匹敌！”
他们拉出一位更强大的人做对比，不过是为了安慰自己而已，事实上他们眼中那种震惊与敬畏是难以掩饰的。
“轰”
就在这时小不点出手了，右手一扬，狻猊宝镜闪烁，一个符文在镜面上凝聚成型，而后爆发出一道雷霆神光。
金色的闪电太炽盛了，轰向湖边，这些人震撼，皆运转符文对抗。
“噗”
早先跑来送信、倒在地上的那个人被雷光击中，直接炸开，四分五裂，死在当场。
雨族众人又惊又怒，同时也有一种惧意，这个少年这是在立威，当着他们的面击杀刚才的漏网之鱼，无人能阻，令人脊背生寒！
九头狮子金光璀璨，载着小不点一步一步上前，宛若战神降世，流转出一股强大而恐怖的气息，令人颤栗。
“我遥望未来，一片混沌，再回首，你的身后一片虚无，为什么会这样？”
就在这时，那盘坐通道前的身影站了起来，漫天符文闪烁，她露出真容，雨族双杰之一竟然是一个少女，年约十五六的样子。
求保住第一，镇压住那个猥琐的、说要爆我们菊的人，求月票。
.
.

她名雨紫陌，一声青衣，随风翩然飞舞，肌体晶莹，睫毛很长，双眸灵动而深邃，宛若画中人，长的很漂亮，且有一种罕见的灵性。
雨族众人都是一呆，他们深知，双杰之一的雨紫陌天赋异禀，有通灵神觉，有时候可以莫名洞悉一段因果。
谁也说不出这是怎样一种神能，族中每一个人都对她很敬服，若非有石毅那等人物存在，她必然会显得更加璀璨夺目。
小不点并不知道这些，也不会在意，他镇定自若，端坐九头狮子被背上，冷静的看着这些人，准备大战。
“他跟石毅一般，看不透，望不穿，被一股雾霭笼罩。”雨紫陌开口，声音动听，若珠玉坠入清泉中，溅起晶莹的水花，轻和而灵动。
“他杀了我雨族十八位高手，紫陌你一定要将他擒住。”湖边几人同时开口，大步走来，欲相助她一臂之力。
他们对这名十五六岁的少女非常信服，知晓她很强，举手投足，一颦一笑皆有神异的力量，这是一个通灵的少女。
“我自然会出手，盘坐通道前就是等他到来。”雨紫陌开口，她身为雨族中的一员，长辈有命，让她进入百断山全力阻杀一人，自当遵从。
仅一瞬间，雨紫陌的气质不同了，一片青色的文字出现，烙印在她身后的虚空中，古色古香，宛若一片斑驳古卷打开。
这是一片通灵的字符，散发朦胧光辉，每一个字都有立体感，且似乎有生命，释放着一股难以言喻的力量。
“好，紫陌快出手，将他擒杀！”
众人皆大喜，知道自家堂妹动用了大神通，这在平日间很少见，一年半载都难以看她展露一回。
小不点坐在九头狮子上，岿然不动，平静的看着，然而眼眸中却有了逼人的光彩，在他心中只要是敌人就没有任何区别，管你什么身份与来头。
“封！”
雨紫陌轻喝，声音宛若在九天之外传来，柔和中带着一丝清冽，弥漫着一股杀气。她莹白右臂一挥，身后成片的符文震动，绽放璀璨霞光，而后迅速向前飞去！
这些字符个个晶莹，每一个都像是以精金铸成，熠熠生辉，闪动金属光泽，且有无尽古意，威势惊人。
“轰！”
小不点出手，他自然不会被动等着攻击，十指齐张，十根粗大的金色闪电劈出，在这些符文间穿行，噼啪作响，不断轰鸣，传出爆碎的声响。
不少符文被闪电击中，在虚空中化成烟花，绚烂而美丽，散发着惊人的能量波动。
然而，这像是一张斑驳古卷，承载了岁月的力量，近乎不朽。所有符文磨灭后，竟又在原地再生，又一次镇压而下。
四面八方，符文成片，密密麻麻，宛若神明的咒语，洒落而下，一幅古卷悬挂苍穹上，封住了天空。
一种恐怖的波动出现，虽然平缓，不甚剧烈，但是却如瀚海在慢慢起伏，随时会爆发出滔天的怒浪，将那乌云都要击散。
小不点心中一凛，伸出双手，用力地合在了一起，在他的前方出现一对银色的磨盘，合在一起，缓缓转动。
“喀嚓”声不绝于耳，银色磨盘在碾压符文，破灭那密密麻麻的符号，想击穿这片封印的光幕。
“一世画卷！”
雨紫陌轻喝，这一次声音清亮，响彻天地，她浑身发光，无比炽盛，道音隆隆，瞬间让此地元气剧烈震动了起来。
在虚空中，字符成片，一张古卷铺展开来，渐渐真实显化，愈发的凝实，宛若上苍的封魔卷，要将小不点他们封住。
九头狮子变色，这个少女宝术诡异而强大，居然这般特别，它摇头摆尾，准备动用宝具而进行自保。
小不点轻叱，他不敢大意，沐浴银辉，被一轮月盘笼罩，双手推动那对银色的大磨盘缓缓前进，要将粉碎画卷，破灭封印。
“轰”
银色磨盘击天，与画卷撞在一起，各种神秘符号闪耀，宛若诸天星辰。
“封！封！封！”少女连续轻喝，通体晶莹，被各种古字所缭绕，她几乎要离地而起飞了起来。
“开！”小不点也大吼，气冲斗牛，目露金光，满头发丝倒竖，气质大变，凌厉而强绝。
犹如彗星撞进大海，这里爆发出了滔天波澜，不同的是，这里的浪涛是由符文构建而成，更为恐怖，席卷四方。
雨族的其他天才皆逃，远离此地，怕被卷进漩涡中。
天空中，道光飞舞，符文交织，雷鸣声不绝，那斑驳古卷铺展，宛若一挂银河，越发璀璨了。
而那银色磨盘也剧烈抖动，而后两块盘石分开，竟然猛地撞在了一起，轰隆一声爆发出一团银色的光团，宛若火山喷涌，冲向高天。
天摇地动，大湖汹涌，山林隆隆作响！
最终，银色磨盘炸开，爆发出无尽的光点，将古卷冲破，于天空中断裂，所有字符都消失了。
“紫陌的通灵宝术失效了！”
雨族众人都是一呆，心中毛骨悚然。
“不急，这才刚开始而已。”
他们强自镇定，继续观战。
古卷消失，雨雾蒸腾，在雨紫陌那里大雨倾泻，化成一朵又一朵晶莹的水花，飘散在她的周围，蕴含有符文奥义。
化雨为兵，漫天的雨水盘旋，缭绕在雨紫陌的身边，成为晶莹的花瓣，看起来无比绚烂，闪烁惊人的霞光。
小不点嘴角露出一缕笑意，他最希望雨族施展这等功法，这等于是在成全他的雷电，一旦劈落，雷霆威力会倍增！
在哧哧声中，一片片晶莹的花瓣飞舞，向前袭杀而来，宛若一片飞剑，布满天空，尖锐而锋利。
“破！”
小不点轻叱，电芒横舞，金光挤满了虚空，向前飞窜，非常可怕。
在破碎声响中，所有晶莹的花瓣都炸碎了，符文溃灭，而且几道闪电冲到了雨紫陌的近前，逼得她迅速后退。
“喀嚓”一声，她的一截衣袖被炸碎，露出一截雪白的藕臂，且掌指有些红肿，遭遇了一次重击。
若是别人，这条手臂肯定碎掉了，她于关键时刻运转符文，卸掉了闪电之力，倒入了大地下。
“他懂的雷电宝术，正好克制我雨族功法，这可不妙！”观战的人心中凛然，全都不安。
大雨滂沱，将少女淹没，那里水汽腾腾，且有乌云笼罩，一片迷蒙，她浑身发光，在竭尽全力运转符文。
“咦，不好！”就在这时，九头狮子突然毛骨悚然，转身就要逃，它感觉到了一股危机。
小不点霍的抬头，露出惊容。
雨越来越大，不知何时，一片乌云压顶，遮在他们的上方，这个时候喀嚓一声，一道青色的闪电劈落，景象骇人之极。
这可不是由人力施展出的，而是天地神威，无比骇人。九头狮子与小不点刹那跃起，躲避了过去。
“喀嚓”
旁边，一座矮山遭遇雷击，当场四裂，乱石滚落，景象惊人。
“好强，紫陌果然将将这一宝术练到了出神入化之境，随意就能施展出，根本不用准备。”
“雨中生电，相辅相成，这是我雨族超脱自我的根本所在！”
几名天才都很激动。
“轰！”
青色闪电劈舞，击向小不点，不断降落，电芒恐怖，令人悚然。
小不点凛然，手持狻猊宝镜，也发动金色闪电，冲向雨族的天才少女，令这里电芒如海，雷声轰鸣，震耳欲聋。
雨中雷电交织，让双方都陷入了险境中，他们展开了最为激烈的对决。
“嗡”
雨族少女祭出一件宝具，一柄大伞飞出，这株了雨幕，挡住了雷电，将自己护在中央。
她虽然引来了雷电，但毕竟最精通的还是雨族的水之力，交战这么长时间，无法拿下小不点，越发感觉吃力了。
“喀嚓”
就在这时，小不点也祭出了宝具，金色神光炽盛，宛若一轮太阳升起，发出龙吟蛟啸的声音，骨剪一冲而过。
“噗”的一声轻响，那件宝伞被截断，刹那间破破烂烂，与此同时一道金色闪电飞了进去，沿着破烂的宝伞落在雨族少女的身上。
在“噼啪”声中，电弧成片，少女右肩头遭击，虽有护体符文剧烈闪耀，但她依旧大口咳血，金色闪电无孔不入，倾泻了下来。
而且，金色的骨剪俯冲，再次凌厉斩落，将那宝伞截断，七零八落，再也不成样子。
“哎呀，我的宝具！”小不点心疼，金色的骨剪威力太大了，又毁掉了一件宝具，让他苦着小脸，眉头深锁。
但也没有办法，在生死对决中，绝不能手软，必须全力以赴，否则自己便可能会有性命之危。
“轰”
小不点扬手，手中宝镜发光，照耀出一片慑人的金光，对准了雨紫陌，金色雷霆冲来，暴烈而惊人。
“镇！”
雨紫陌娇喝，浑身发光，身上出现一件宝具，以紫色羽毛编织而成，那是一件宝衣，发出炽盛霞光。
在隆隆声中，雨紫陌大口咳血，摔飞了出去，她身上的宝衣曦光闪烁，但最终炸开了，不敌狻猊宝镜。
一条曼妙的胴体露出，洁白如象牙，晶莹而有光泽，宝具被毁，她横飞而起，身上的甲衣自然全都灰飞烟灭了。
小不点并未迟疑，右手探出，掌心晶莹，一道粗大的雷光再次飞出，冲向雨紫陌。
“御！”
雨族天才少女轻喝，通灵宝术再出，身后字符无尽，于这关键时刻显化，缭绕着她，进行防御。
这是一幅斑驳画卷，裹着一个身无寸缕的少女，浑身洁白晶莹，对抗小不点的雷霆神光，符文密密麻麻，交织成海。
古字成片，发出道音，光芒炫目，令那肌体更加显得莹白惑人，暂时挡住了雷霆神威。
小不点一时间攻不下，眨动大眼，道：“你的腰肢太细了，跟水蛇一般，胸部还有屁股虽然很大，但那并不是健壮，体形没法跟我比，严重影响了你的战斗。”
“啊……”
原本屏住呼吸，完全投入战斗中的雨族天才少女，闻言刹那惊叫，浑身抖动，符文跟着剧烈摇晃，而斑驳古卷亦明灭不定，已然不稳。
“轰！”
小不点二话没说，抬手就催动狻猊宝镜，祭出雷霆，同时自身亦发出金色电芒，落向前方。

这孩子太贱了，怎么能如此？雨族的人都在诅咒，真不愧是虚神界那个奇葩孩子，这才一接触就发现了他的极品之处。
雨紫陌心中大乱，浑身符文不稳。而小不点则狂轰猛击，金色闪电如浪涛一般一道接着一道的向前打去。
“砰”
斑驳古卷破损，一具雪白而又玲珑的胴体坠落，雨族的天才少女大惊失色。小不点抓住机会，迅猛攻击，闪电交织，这里一片炽盛。
“冲！”
“大家一起上，斩了他！”
湖边，那些天才大喝，皆浑身符文闪烁，一起向前冲去，阻杀小不点，不可能眼睁睁的看着雨紫陌殒落。
“嗡”
小不点的速度何其快，攻破雨族天才少女后，一步跟进，一拳向前向前轰去，电芒震碎了她身上最后的符文。
“噗”
雨紫陌咳血，落在晶莹而洁白酥胸上，显得格外醒目，她眼中出现一缕缕奇光，交织成一片网，向小不点罩去。这是她通灵宝术的最后一击，如果还无作用，那么她也就认了。
小不点拳头发光，直接轰进网中，去势不减，依旧击向前方，虽然电芒被笼罩了，但是拳头的恐怖神力还在。
“封！”
雨紫陌口绽神音，竭尽所能对抗，一双玉臂交叉，白晃晃，闪烁晶莹光泽，阻挡在身前，抵抗那一拳之威。
“喀嚓”
刚一接触，她的双臂就骨折了，且一股巨力传导进她的身体中，猛烈震动，让她嘴角溢血，双耳嗡嗡作响，浑身骨骼都要炸开了。
这是一股无法阻挡的神力，若非她关键时刻将巨力散进四肢百骸，她的一双手臂绝对要碎掉了，难以抗衡。
光以肉身来说，小不点可以力搏纯血太古凶兽幼崽，与人族天才少女碰撞，自然具有压倒性优势，哪怕她再天才也不行，肉身不可能与他并论。
雨紫陌横飞，口中咳血，一双灵动而又深邃的美目中出现震惊之色，刚才那种狂暴的肉身之力，她只在几年前的石毅身上看到过，想不到这个孩子也能如此。
“水蛇腰妹妹，哪里走！”小不点叫道，看似在调侃，但是眼中神光爆发，另一拳轰杀而来，而且金色的骨剪与狻猊镜也飞起，要进行最后的绝杀。
湖岸边，诸多天才合力攻击，但终究不能阻挡小不点的步伐，难以改变什么。
这让他们骇然，他们号称天才，为一族将来崛起与辉煌的希望所在，多人联手，竟然奈何不了那个少年，这让他们恐惧。
“嗡”
突然，一阵恐怖的波动传来，直袭小不点还有九头狮子，符文漫天，宛若火山在喷发，惊扰了天地，璀璨夺目。
“不好！”小不点大叫，这种能量波动太可怕了，超越了他所能承受的极尽。
他迅速收回金色的骨剪，对抗这股波动，不然他可能饮恨在此，来人绝对可怕的吓人，远超诸多天才一截。
“嗷吼……”九头狮子也大吼，浑身金色毛发倒竖，感觉像是被一头洪荒巨兽给盯上了，要将它吞没。
没有办法，它吐出一串金色的念珠，进行防御，对抗这股天威，不然它将会与小不点一起化成一团肉泥。
“坏了！”
小不点身体一颤，浑身寒毛根根倒竖，霍的回头，另一个方向也出现一股可怕的波动，瞬间汹涌而来，符文无尽，击向他们。
这种压力太大了，若是硬撼，多半会将他们碾成肉酱。
“该死，怎么还有，到底有多少高手？！”九头狮子也大叫，它彻底恐惧了，感觉陷入了地狱的大门内。
正东、正西、正南、正北四个方向，各自出现一道身影，堵住四方，分别出手，将此地给围困，阻断了小不点与黄金狮子的退路。
四人一起发力，他们的身前各自出现一片波纹，向前推挤而来，如四片汪洋决堤，这是符文构建成的波澜，碾压向小不点。
“怎么会这般强大？”小不点瞳孔收缩，感觉大事不妙。
他催动两件宝具，竭尽全力抵御。金色骨剪震动，如两条蛟龙纠缠在一起，划出一片蒙蒙杀光，对抗正东的人。洁白宝镜照耀，闪电粗大，惊雷震耳，轰向正北方那个人。
九头狮子也咧嘴，感觉危矣，仰天咆哮，喷出九只金色的獠牙，杀向正西那个人，而那串晶莹骨珠则镇压向正南方。
幸好，他们共有四件宝具，每一件都来头极大，为成年的太古遗种的的宝具。
若是没有这四件原始符宝在手，小不点与九头狮子多半会被四人活活以符文强势的镇压成血泥，难以反抗。
“不对，这么强大的天才怎么一下子出现了四尊，这不太现实。”九头狮子低吼。
年少时期若是能达到这等境界，必然会名动天下，世人皆知，一下子出现四个，而且联手，那就有点虚幻了。
“你们是何人？”小不点喝道。
湖边，雨族的天才大喜，他们知道隐伏在山峰上的几人出动了，大势已定，这个少年再强也无法抗衡。
“嗡”
正东方向的人没有开口，但却动手了，探出一只大手，发出无量的光，轰隆一声，他的手掌竟然化成了一条大河，撞击而来。
九头狮子毛发，这是纯粹的水之力，单掌化成神河，这可不是一般的少年天才所能够施展的出神通。
小不点吃惊的睁大了眼睛，因为在那肉掌未化符文前，他看到了上面的皱纹，这绝对不属于一个少年人所有。
“怎么可能，百断山有禁制，年龄过大者无法入内，你们怎么进来的？”他大声喝道，祭出宝镜，以雷霆神光对抗。
“原来如此，他们是封印者。”黄金狮子吼道，眼中露出忧色，这根本不是少年，而是四尊前辈高手。
“封印者？”小不点惊诧。
九头狮子道：“百断山中蕴含有大机缘，每次开启都有少部分人以绝大的代价自封，令实力骤降，且补充大量精元，使身体机能宛若少年。可即便这样进来也会付出极大的代价，万一被这片小世界感知，他们会遭遇劫难。”
百断山名为山，但其实是一个小世界，上古发诸圣在此洒泪、喋血后，这里拥有了排他性，会进行自我保护，阻止破坏力过强的人进入。
这么多年下来，人们总结出，排斥性的大小同年龄与修为有关。
可是即便如此，每次百断山开启时，还是有部分超龄者想尽办法混进来，只为了那天大的机缘，想获取圣药、天骨、诸圣传承等。
不过代价极大，只要在这片小世界被发现，肯定会惨死，化成劫灰。
古往今来，只有极少数人成功蒙混过关，最后安然离去，每次进来的超龄者最起码有九成以以上死掉了。
这一次雨族为了寻找一种对他们极其重要的瑰宝，不得已出动四位超龄者，都是族中的超级强者。
这冒了极大的风险，在这里不能动用超过上限的力量，否则一旦被发觉，这四人必死无疑。
小不点想到了火国公主身边的几个斗篷人，皆蒙住了真容，他恍然大悟，多半也是封印者。不然，他们进入神窟后，何以能成功寻到宝卵？肯定是因为他们极度强大，拼尽力量后得到的。
“我们拼了，他们虽强，但是却束手束脚，不敢爆发全部的精气神，只能压制到一个临界点而已。”九头狮子道。
“我与你们拼了！”小不点大喝，一副要与四大强者拼命的架势，浑身符文爆发，两件宝具一起发光。
果然，九头狮子也是如此，甩开小不点，近乎人立而起，祭出宝具，舍生忘死，与这四人大战。
这里顿时被炽盛光芒所淹没了，大湖都沸腾了，水汽蒸腾，凝聚向四大强者，被他们所借用，符文更盛了。
小不点猛地前冲，一副要玉石俱焚的样子，杀向正东那里，九头狮子见状也是嘶吼，无比悲壮，道：“宁为玉碎不为瓦全！”它齐头并进而来。
四大强者都是一惊，这一人一骑祭出了最强大的宝术，更是让四件宝具复活，发挥出了令他们都一阵心悸的气息，他们不得不凝神戒备，进行对抗。
在四人看来，那一人一骑显然是要拼命了，四大强者都不得不全力以赴，准备放手一搏，将他们擒下。
然而，就在一人一骑爆发出炫目的光时，他们突然冲天而起，调转了方向，各自被一件宝具托着脚底，冲霄而上，快到极致。
小不点踩着宝镜，腾入高空，一看九头狮子也这般，道：“小弟，你真不仗义，竟然甩开我想逃。”
“我呸，你不也跑了吗？”九头狮子斜睨他，哪里还有要玉石俱焚的样子，它转过身去，屁股对着小不点，道：“再会，不，这辈子再也别见了！”
它踏在一串晶莹的骨珠上，一溜烟跑没影了。
四大强者恼怒，他们封锁了四方，但却不可能连天穹也能彻底压盖住，被那一人一骑借助宝具逃上了高空，四人踏上兽皮，或祭出宝骨，也都腾空追了下去。
小不点挠头，也不多说，兜着九头狮子的屁股追了下去，而且速度稍微快了那么一点，最后竟然超过了，且就在它前面跑。
“啊？”九头狮子傻眼，而后寒毛倒竖，回头看了一眼，四个老家伙一路狂追了上来，它成为了垫背的，挡在小不点后方。
“大哥，饶命啊，咱不带这样玩的，这群人是冲你来的，不能把我也搭进去啊。”九头狮子快哭了。
“小弟，有福同享，有难同当，你我兄弟齐心合力断金。”小不点话语铿锵，一副很硬气的样子。
“那你别跑在我前面啊，现在我吃你灰尘，分明是肉盾，那几个老家伙的宝术快轰到我屁股上了。”九头狮子哭丧着脸叫道。
小不点还有九头狮子终究还是太年幼，无法对抗四大强者，被追杀的上天无路入地无门。
这一路上，它们边逃边战，一路洒血，都遭受了重创。
“嗷吼……”
九头狮子怒吼，右胸被一片雨点击中，那里几乎成为筛子眼，前后透亮，令它浑身金色的皮毛都被血水染红了。
它在天空中摇摇欲坠，惨不忍睹，连脚下的宝具都暗淡了，即将要坠落下去。
一路逃亡，他们不断血战，对决的时间太长了，能坚持到现在已经是非常了不起。
小不点也负伤，被一片雨幕扫中，那倾盆大雨拥有毁灭性的神力，砸在他的身上，令他大口咳血。
若非他的肉身可以比肩天阶太古凶兽幼崽，极度强大，这一击足以会令他会骨断筋折，成为一团肉酱。
“吼……”九头狮子怒吼，它被逼入了绝境，浑身是血，金色鬓毛都湿漉漉了，化为暗红色。
“走！”小不点对它喝道，他挡住了四大强者，为其断路。
九头狮子一愣，没有想到他关键时刻竟给它争取了一线生机，小不点的行为颠覆了在它心中的形象。
“你怎么不逃？”九头狮子问道。
“他们是冲着我来的，你赶紧走吧！”生死攸关时刻，小不点浑身发光，催促它立刻离开。
九头狮子神色复杂，这个人族少年的表现与以前不一样，不嬉皮笑脸时，居然也有这样的一面。
“好，我走了，你如果活下来，我不会让九灵王爷爷找你麻烦，此前的账一笔勾销。”九头狮子低吼。
“小弟，你太让我失望了，原来心中一直忌恨我。”小不点愤愤不已。
九头狮子似乎有愧意，毕竟现在小不点拦住了四大强者，为它争取到了一条活路，它在远方驻足，道：“一切等你活下来再说吧。”
“好，到时候你请我吃红烧狮子头！”小不点大笑。
“滚！”九头狮子暴怒，霍的转身，浑身黄金光芒璀璨，刹那间远去，消失在了地平线的尽头。
小不点吐了一口血沫子，收起脸上的笑，冰冷的对着四大强者，握紧了拳头，道：“你们小心遭天谴，这样大动干戈，这片小世界必然会生出感应。”
“擒杀你还不至于暴露。”一人嘴角露出一缕冷漠的笑，很无情的回应。
“唔，你们看，他眼眉立起来的时候是不是很像一个人？”这个时候一位老者开口，他在尽力压制修为，因为他现在很激动，胸膛都有些起伏。
此语一出，其他三人都是一惊，皆盯着小不点观看。
这个时候四人也不再隐藏真容，敛去雨雾，露出了真身，两名中年人，两名老者，眸子都特别亮，跟金灯似的。
一位中年人倒吸了一口冷气，颤声道：“难道真是当年那个孩子？”他不可思议的盯住了小不点，觉得这个孩子发怒时，与当年怒发冲冠的石子陵神似！
“你们刚才应该发觉了，他的肉身强大的有些不真实，比会太几年前的毅儿弱，这……太不可思议了！”一位老者眸光闪烁。
“难道你真是当年的小孽畜？”雨族一位老者阴沉着脸开口。
他们没有为当年的事内疚，更不曾致歉，有的只是想斩草除根，抹除后患，现在这个语气与姿态更加显得无情与心性凉薄还有冷酷。
小不点心中有一团怒火熊熊燃烧，恨不得立刻诛杀这四人，双手握拳，闪电飞舞，将将笼罩与淹没。
“怎么不说话？”几人看不到他的真身，不知道他什么表情。
一位中年人开口，道：“当年，我的叔祖负责统驭那一战，从皇都跟出，率领诸多高手一路杀到西疆，曾以一支骨箭穿透石子陵的肺部，可惜只差了一点没有射中他的心脏。”
他名为雨昆，在雨族中是一位很出名的强者。此时，他双眸射出丝丝缕缕的神芒，盯着小不点，想要穿透那曾闪电光幕，看到他的表情。
去写第三章，今天重阳节，祝大家快乐，我继续去努力，再写一章。
.
.

