PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《完美世界》更多支持！
峡谷广阔，站在底部向四周望去，昏沉一片，雾气迷蒙，如同来到了一个巨大深渊的底部。
仙院的几位老怪物同天神书院的二长老等人正在商议，如何开启丹炉，取出可能存在的稀世大药。
“若非那准世界树降临，扎根在一个阴阳眼上，为我等提供了参照坐标，一辈子也难以寻到这里。”他们很庆幸。
这块大陆广袤无垠，如同浩瀚宇宙，相对来说星辰坠落下来都如尘埃一样微渺，如果在这里寻找什么，没有线索的话，几生几世也难以完成。
两院的长老凑到一起，仔细研究，很明显仙院的老怪物更厉害，辈分比天神书院的长老要高上一截！
可以说，他们是世上活的最久远的一批人！
在天神书院中，也唯有大长老还有二长老跟他们是同期人物，并不犯怵。
一番讨论，仔细推演，他们渐渐弄清了此地的布局，露出喜色，确信大世变迁，这个地方不是那么危险了。
“有一层神秘的面纱，等待着我们去揭开！”
在这些人看来，他们所见到的峡谷是最表象的东西，根本不是所谓的封印地的内里与真相。
“真实的古地被掩盖了，需要我们闯进去！”
虽然洞悉了部分秘密，但是他们依旧很小心，生怕触碰到什么，避免引发惊天变故。
峡谷最深处，疑似无路了，到了尽头，一片绝壁阻挡在那里，可是几位长老却并不止步，依旧向前。
“穿过石壁，才能得见真相！”
天神书院五长老向前迈步，结果直挺挺撞在山壁上，咚的一声，地动山摇，且他身上有雷霆符号闪耀。
砰的一声，五长老被一道雷霆砸的倒退了回来，胸膛起伏，面色苍白，嘴角出血。
他负伤了，只是触碰到山壁而已，就造成这个结果！
“呵呵……”仙院的一位老怪物笑了，很淡定，但话语真的很打击人，道：“年轻人就是毛躁，这只是一道关卡而已，结果不想办法，却非要硬撞。”
天神书院的五长老面色一阵青一阵白，他都多大年岁了？岁月久远，说出来的话会吓人，居然还被人称呼为年轻人，那是一种调侃，更有一种轻视。
说话间，仙院的那位老怪物已经迈步，来到了石壁前，用心一阵推演，而后向着山壁走去。
“咚！”
一声沉闷的声响，整座峡谷还有山壁都在剧烈摇动，那老怪物大口咳血，倒飞了回来，遭创不轻。
所有人都是一呆，而后感觉到了一股深深的寒意，连一位老怪物都负伤了，让人悚然。
“前辈，你怎么比我更干脆，伤势严重吗？”天神书院的五长老诧异，一本正色的询问道。
那老怪物气的脸色铁青，一甩袍袖，哇的一声又吐出一口血，这才止住身形，并不想多说话了。
随后，又有两位长老分别上前，小心尝试，结果依旧如此，都被震了回来。
他们发现，越是强大的人受到的伤害越严重。
“你来试一试！”仙院的老怪物指向一名弟子，让他上前。
“我……长老，连你等都失败了，我过去不是送死吗？”那人颤声道。
“少废话，速速上前，这对你来说可能是一场大机缘！”老怪物很霸道，不容置疑与反抗。
那名年轻非常忐忑，无法拒绝，最后硬着头皮来到山壁前，结果一咬牙向前迈步而出。
他没有撞到山壁，从这里直接进去了，身影消失。
“他成功了，进入了真正蕴含有大机缘的古地。”
那惹一闪而没，就那样闯进去了，再也没有出来。
“你，也过来！”老怪物又选了一名弟子，仔细观看，想多次尝试。
结果依旧，那人消失，成功进入山壁内，并未受到任何的阻拦。
“怎么会如此，连小辈都能进去，我们反而被禁足，难以深入，这是何道理？”那些长老自然不忿，对他们来说这是一种耻辱。
“其实很简单，如同投在湖中的一张大网，大鱼无法穿过，会被网住，而一些小鱼则能通过网上的窟窿，迅速冲过去，就像是在走一条通路。”
很快，他们琢磨了出来，一番推演，看清了“石壁”的作用。
这不是真正的石壁，而是一种法阵，与反五行大阵有关，真个发动起来，天崩地裂鬼神哭嚎！
两院的长老傻眼，这个地方阻挡住了他们的步伐，只有“小鱼”才能进去，令他们很是不甘心，无比失望。
“刷！”
就在这时，早先进去的两人又都同时回来了，无比激动，带着震撼之色，道：“长老，里面有很多稀世宝药！”
他们成功返回，这证明了早先的猜测，推演的事成真。
众人一片哗然，他们带回来的消息很具有轰动性。
同时，人们也注意到，他们的身上有伤痕，有血迹，非常狼狈，遭遇过危险。
“你们怎么了，里面是怎样的一个世界？”一位老怪物问道。
“有很多天地灵粹，但却也有危险，我们想去采摘神药，结果被符文斩伤！”一人答道。
不然的话，他们不会这么快出来，里面虽然有稀少药草等，但如果采摘不到，先进去也根本没有任何意义。
“还有谁愿意去探险，进入里面的世界去看个究竟？”一位老怪物问道，派遣年轻高手进去，争夺造化与机缘。
另一边，天神书院的二长老等人一番商讨后，也向书院的学生询问，是否有人过去。
第一批人中，石昊、邀月、绿陀等人赫然都在列，他们都报名了，要在第一时间过去探个究竟，争夺造化。
同样，仙院那边的一批人也有大高手，为年轻一辈的风云人物。
人影绰绰，两院学生分开，从不同方位来到山壁前，彼此隔着一段距离。
“你们要小心！”
有长老在后方叮嘱，结果话语还没有落毕，两批学生都迅速动手，从石壁那里消失。
石昊并没有觉得撞上什么山体，像是穿越了一层迷雾，揭开了一片神秘的面纱，径直出现在一片古地中。
有些昏暗，光线不是很充足。
地上呈暗红色，像是经历过流血大战，将此地染成了这个样子，漫长岁月过去，泥土颜色都不变。
很快，他闻到了馨香，在那前方，灵光阵阵，瑞气滔滔，正从一处又一处地方冒出来。
昏暗古地，果然有诸多药草。
离石昊最近处，有一个池子，当中一株莲银灿灿，将成熟，散发清香，飘出数里远，吸引人的目光。
不光是他，其他人也都见到了，眼睛当即就直了，全都在第一时间冲了过去。
砰！
仙气炸开，数人同时出手，彼此间碰撞时，让仙雾一下子爆发。
都是高手，石昊、绿陀、王曦皆出手，而仙院那边也有同等阶的人，在这里对峙。
“引魂莲！”
众人各自退后，占据有利地势，随时准备第二次搏杀，因为这东西太稀珍与重要了。
这是一株稀世神药，它长在神液中，平日难以寻到，用价值连城形容都有些不够看，因为其作用太大了。
一个人哪怕他的元神碎掉了，只服食引魂莲都可以让其元神涅槃，再次重生过来。
对于修士来说，这是何其的珍贵？神药有价，引魂莲无价！
“砰！”
第二次大碰撞开始，即便是同在一个书院，绿陀、王曦、石昊等人还是彼此攻击，同样仙院的人也不齐心，彼此争抢。
只修出了两道仙气的人，根本插不上手，被那里爆发出的仙气冲击的倒退，面色发白。
这个地方，地面呈暗红色，缺失植被，生机不够旺盛，可以说，许多地方寸草不生。
“这里有凤凰草！”
不远处，有人惊叫，惊动了正在争斗的年轻至尊，所有人都大吃一惊，稀世神药真的不算少，接连出现。
轰！
一瞬间而已，有人跃起，冲向另一个方向，不再抢引魂莲，而是去争夺凤凰草。
“你就是那个荒，伤我仙院弟子，大言不惭的狂徒？”一个女子清冷的说道，她长的非常美丽，眉目如画，清雅绝世，身段修长，蓝衣飘舞，似要乘风而去，她环绕三道仙气，跟石昊对峙。
石昊确信，此前没有见到过她，跟仙院的人有冲突时，这个女子一定在船舱中，一直都没有出现。
“闪开！”石昊举拳轰杀，无论是谁阻挡其脚步，都要一战，他对引魂莲志在必得。
“哼，修古法，还对我仙院不敬，不想成为仙院弟子了吗？”女子除了动用强大的无力，还这样威胁，显然志在夺引魂莲，让敌手忌惮。
“实力不够的话，拿仙院也压不了我，我已收了一个拥有三道仙气的男仆从，你若执意与我为敌，我不介意再收一个女仆。”石昊警告。
当然，这同样是一种挑衅，带着严重的侵略性，激这位强大的仙子心绪波动。
“轰！”
又一次大碰撞，不光是石昊与这个女子对决，还有其他人出手，绿陀、王曦还有仙院的其他人也没有离去呢。
这里发生了大混战，拥有三道仙气的年轻至强者在争锋！
今天写的晚了，就一章了。(我的小说《完美世界》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《完美世界》更多支持！
昏暗的古地，植被不是很多，可但凡出现都是灵药，连引魂莲与凤凰草这种神药都见到了，自然引发震撼。
时间不长而已，就个地方就打翻天，所有人都在激烈搏杀，发生了大混战。
“砰！”
石昊跟那女子对决，手掌发出淡金色的光泽，喷吐鲲鹏力，同其弥漫开来的仙气撞在一起，四方剧震。
“杀！”
另一边，绿陀跟一个青年厮杀，两人都沾染上了血迹，这是拥有三道仙气的年轻至尊的惊世大战。
“你可要想清楚，为了一株药草跟我决战，究竟是否值得！”那女子在威胁，是一个不择手段的人，为了引魂莲不惜用仙院压石昊。
“少废话，各自凭本事来取！”石昊不为所动，直接轰出一拳，雷光数千道，全部在前方绽放，璀璨而刺目。
若是一般的人早就被闪电击成残渣了，这种雷光斩杀天神根本不会费力，可以堪比可怕的天劫。
只是这女子十分强劲，三道仙气融道，化成丝丝缕缕，包裹着曲线傲人的身体，且施展出一种古道法。
石昊法力高深，肉壳强大，神勇不可挡，跟她数次硬拼，径直向前。
特别是，当石昊周围有数百根金色柳条冲出时，让此女顿时一呆，神情异样，不由自主倒退了数步。
轰！
石昊一跃而过，向前扑去，要拔起那株引魂莲。
这株莲花圣洁无暇，芬芳扑鼻，通体银白，光华烁烁，扎根在一方泉池中，那池子内是神液，晶莹透亮。
池子不大，不过方圆数丈，蕴含着先天精气，伴着花香。
咚！
关键时刻，一片紫芒飞来，王曦出手，抬手就是数种宝术，阻挡石昊的脚步。
哧！
随后，她更是施展平乱诀，动用了这种震动古今的无上剑诀，劈碎虚空，截断前路，不让石昊临近。
同一时间，绿陀也出手了，发出一声大喝，若惊雷般，动用古天功，轰向石昊的后背，气势如虹。
仙院的人也都出击，一同阻挡石昊。
而那早先跟石昊动手的女子更是回过神来，接连发出攻击宝术，向前杀去。
石昊一个横移，避过诸多宝术，身子如一道鬼魅般在移动，冷冷的看了一眼王曦，而后回身跟仙院的女子对了一掌。
砰！
女子遭受剧震，拼肉身之力，有几人可与石昊比肩？他跟最强大的炼体士没什么区别！
虎口裂开，鲜血淌出，仙院的女子捂着手掌，在其拇指上殷红点点，那是从其虎口上流淌出的真血。
石昊再次向前冲，留下数不清的残影，让人分不清虚幻与真实，只能说他的速度太快了，目标依旧是引魂莲。
然而，这些人非常坚决，无论是天神书院的学生，还是仙院的弟子，一同出手，谁敢接近神池，必会遭受毁灭性攻击。
石昊很强大，但也很难只身力敌所有人，毕竟他们是九天十地潜力最可怕的人，都修出了三道仙气。
“轰！”
那些人根本不去分辨残影与真身，所能做的只有一个，那就是轰杀！
他们人数摆在那里，不用担心是否打中真身，只要看到影子就出手，并且许多攻击都是先发而出。
因为引魂莲就长在那里，他们直接祭出宝术，轰在其周围，将它守护在中心，谁要前去采摘，就等于一头撞进攻击范围内。
“铮！”
就在这时，兵器出鞘的声音响起，王曦拔出了一口神剑，以蕴含着仙金，绝世锋锐，喷薄瑞光。
同一时间，石昊近前那跟他交手的仙院女子手中也发出铿锵音，那是一杆凤翅仙金镋，灿烂夺目。
这杆兵器十分惊人，掺杂着光明仙金，雪白盛烈，如同一轮太阳般璀璨，且非常的迫人。
这个女子刚才吃了亏，在肉身拼斗中，虎口裂开，现在动用自己的兵器，这件法器一出，天地隆隆而动，锋刃所过之处，虚空被切裂。
“受死！”她一声轻叱，向前劈杀。
这令人相当的惊讶，这种重型兵器一般都是男子持有，舞动起来非常的威猛，此女身段高挑，体态曼妙，居然舞动这样一件神兵，着实吸引人的眼球。
“杀！”
石昊断喝，他徒手迎了上去，跟她激战，避过锋刃，掌指如刀，斩向金属杆。
呼！
狂风大作，凤翅仙金镋喷薄雪白霞光，如同焰火一般，让虚空都扭曲了，灼烧石昊的那只手掌。
哗啦一声，黑色大水滔滔，石昊动用鲲鹏法中的太阴之力，那只手化成鲲鱼，带动着黑色水浪守护己身。
“当！”
同时，他的手掌斩中金属杆，发出鲲鹏力，让这杆神兵剧烈颤抖，嗡嗡作响，金属颤音如同蜂鸣。
“哧！”
就在这时，王曦出手，持那柄绝世神剑，带着冷冽的光，隔空斩来，又是平乱诀，藉神兵施展！
石昊对此非常忌惮，毕竟这是古今最强三大剑诀之一，曾经逼退异域的恐怖生灵，平乱一个时代。
他撑开唯一洞天，浑身发光，柳神法跟雷帝宝术结合，数百根金色枝条裹带着雷光，化成利箭，冲向王曦那里。
“吼！”
绿陀一声大吼，满头发丝摇动，在其头顶上出现参天大树，是仙气所化，摇曳下数不清的大道之气，镇压石昊。
在这一刻，石昊遭遇了围攻，因为他距离引魂莲最近，且总是出手，志在必得，引发众人一致对抗，想先将他镇压。
显然，这样的一战非常艰难，仙院的人还有天神书院的年轻至尊，一致对付他，阻挡他夺引魂莲，动辄就有殒落的危险。
哧！
在几大高手的围攻下，石昊化成一头鲲鹏冲天而起，躲避过那杀局。
他站在虚空中，神色淡漠，并不退走，带着冷笑，道：“我看你们谁能拿走！”
既然谁去采摘都会遭受攻击，那么他就等在这里，看下一个被围攻的人是谁。
结果，众人僵持住了，无人愿意迈出那一步，彼此都非常忌惮。
“我可没有时间在这里浪费，还要去夺其他神药呢！”石昊说道，他再次俯冲了下去，抢先出手。
轰！
凤翅先金镋斩来，摇曳出惊人的光束，带着大道的迷蒙气息，封锁石昊前路。
与此同时，绿陀双手结印，口绽惊雷，双手间腾起千百重光束，轰杀向石昊。
而王曦也催动神剑，向前斩来。
……
所有人都动了，一起出击，封困石昊的道路，将要斩落。
石昊通体发光，灿烂的惊人，像是燃烧了起来，唯一洞天化成一轮巨大的太阳，浮现各种符文。
他一声断喝，气息恐怖，将自身的实力提升到了极尽，硬闯年轻至尊们的伏击圈。
轰！
这个地方沸腾，宝术一种又一种，都是至强的攻击，将石昊那里淹没。
不过很快那里又出现真空地带，成片的光泽暗淡，像是冰雪在溶化，在消失。
“法力免疫！”王曦惊叫，最近以来王家一直在调查石昊，早已将其根底摸情，知道他有这种本领。
众人变色，眼睁睁的看着他突破宝术的封锁，闯到神池不远处，抬手就要摘取引魂莲。
“失效了！”仙院的女子失声惊呼，她挥动凤翅仙金镋，不动用宝术，直接以兵器攻击。
石昊跃起，当的一声，脚掌踩在宝镋上，发出一阵剧震，他的身子摆动间，就化解了这一击。
当王曦的神剑刺来时，他一弹指，敲在那剑体上，令其剧震，嗡嗡作响。
绿陀、还有仙院的其他人上前，石昊的唯一洞天爆发，喷涌各种符号，数种宝术凝结在一起，对所有人反击。
法力免疫，这一本领在关键时刻着实惊艳，面对群攻可以独自应付，还能展开最激烈的反攻。
“砰！”
与此同时，石昊一把抓住了引魂莲。(我的小说《完美世界》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《完美世界》更多支持！
引魂莲银光动天地，瞬间绽放出冲霄的神霞，在石昊的手中剧烈挣动。
哧！
所有人一起出手，怎能眼睁睁的看着他独得这株稀世神药，成片的光束打来，可惜都被化解，法力免疫。
唯有凤翅仙金镋、神剑、战戟、长矛等刺来时有效，石昊不得不对抗。
突然，石昊手中剧震，银色莲叶溶化，化成了液体，而后花瓣凋零，也成为晶莹的汁液，在这里化掉了！
虚空中，银色液滴凝聚，从石昊的手指间飘起，冲到半空中，在那里聚集成一团浆液，银光灿灿。
这株神药竟然融掉了，在这最为关键的时刻发生突变！
但浆液还在，悬在虚空中，芬芳扑鼻，比刚才要浓烈十倍不止，所有人都眼中炽热，一起向前抓去。
“神药成熟，自行脱落，化作宝液，其根须逃走了！”有人叹道。
石昊身在最前方，自然不会错过，大手一探，向前覆盖，希冀掌握在手。
然而，那些人全部发力，这是肉身的拼杀，一干年轻至尊皆展开恐怖手段，一个个血气滔天，向前猛攻。
石昊身体剧震，不得不严肃戒备，因为他的身体在摇动，唯一洞天在扭曲，要崩开了。
不仅是这些人冲击所致，还有一个原因，法力免疫要失效了，这些人都很不一般，早先所施展的符文异常可怕。法力免疫这一能力被严重冲击，现在不能支撑了，即将要消退。
轰！
绿陀的一双手掌绿油油，轰杀了过来，足以轰穿天穹。
石昊一手抓引魂莲浆液，另一只手则在快速震动，匆匆间，分别与其双掌碰撞，响声隆隆，劲气澎湃，虚空扭曲、炸开。
哧！
剑芒如匹练，王曦的神剑刺到。
喀！
虚空被斩开，仙院的女子手持凤翅仙金镋，也立劈而下，直取石昊的头颅。
此外，仙院另外两人也杀到，长矛、战戟一同落下，锋锐无匹，光泽冰冷，洞穿长空，直指石昊要害。
轰！
石昊的唯一洞天发光，迸发宝术，金色的柳枝化成秩序神链，冲向四面八方，无差别攻击。此外，雷道万重，在此地爆发。而其体内更是发光，轮回奥义浮现，席卷四方。
这是一场大碰撞，石昊怒战，法力免疫将消退，他在利用最后的优势厮杀。
嗡！
虚空一颤，而后剧烈轰鸣，各种宝光浮现，这些人大喜，因为他们的符文又生效了，全面轰杀向前。
就在刚才，几人还脸色难看，因为他们的宝术对石昊无效，而对方的鲲鹏法、雷帝神通、轮回符文等全面迸发，着实让他们变色。
现在形势逆转，这些人的宝术发挥了作用，全面倾泻，该来的攻击到了！
石昊目露神芒，虽然被干扰，被冲击，但是那只覆盖了银色浆液的手并未收回来，掌心浮现一口鼎，收走了所有液体。
“咚！”
这些人的宝术落下，强大如石昊，也不可能力敌所有人，唯一洞天模糊、暗淡、扭曲，要炸开了。
哧！
平乱诀生效，一剑刺了进来，溅起一朵血花。
石昊躲避及时，避过要害，但还是被剑芒伤到手臂，有嫣红的血液落下，伤不是很重，但是剑气滔滔，蕴含着一股精神意志，要破坏石昊的肉身。
“破！”
石昊断喝，背后一对鲲鹏翅浮现，猛力一震，太阴与太阳神力纠缠，旋转着，从体内逼迫那剑气。
“轰隆！”
绿陀捏拳印到了，跟石昊硬撼，打的天宇咚咚作响，虚空崩塌。
当！
当仙院女子的凤翅仙金镋落下时，石昊侧击，掌指打在凤翅边缘上，铿锵震耳，火星四溅。
战戟、长矛刺来，另外两大高手冲击，指向石昊眉心。
最为关键的是，仙气弥漫，符文汹涌，宝术狂暴而来。
……
石昊陷入险境，跟多人激战，都是年轻一代的至强者，是九天十地中未来最强的一列人，自然处境不妙。
砰！
石昊收起银色浆液，双手结法印，大战众人。
震开战戟，荡开长矛，他勇不可挡，想要突围，但是这几人都脸色铁青，一起猛攻。
引魂莲，太奇妙了，一个人的元神碎掉都可以藉此莲复活，涅槃再生，谁不想得到？这等于一条命！
轰！
当石昊再次徒手对抗凤翅仙金镋时，这杆兵器突然发光，温度高的吓人，简直可以焚毁世界，烧穿九天。
石昊掌心一阵剧痛，他低头发现，掌中一片焦黑，若非他实力足够强，刚才一条手臂都要化成灰烬。
“杀！”仙院的女子轻叱，她整个人都仿佛燃烧了起来，沐浴着冲霄的火光，她向石昊扑击，以神焰封锁了此地。
“焚天焰！”有人惊呼。
石昊则深感意外，这种火焰太强大了，对他都造成了威胁，让他感觉一阵炽热，严阵以待。
“可以焚天的道火，无上神焰！”他知道了那是什么。
因为，曾经见识过这种古法，这是大焚天功，是一种无上古法，其火焰可以烧毁诸天。
哧！
火光连天，向着石昊席卷而去，让炽热难当，其掌心焦黑处更是剧痛。
轰！
石昊凝结法印，气势陡变，睥睨天下，施展六道轮回古天功，将自己的几种宝术都驾驭了起来，轰杀向前。
这一刻，他是狂暴的，宝术交织成光，在这里冲击，像是真的开启了六道之门，还有轮回时光。
“锵！”
下一刻，石昊抽出了一柄剑，初时暗淡，可才一催动，神光暴涨，飞向之光冲天，光雨迷蒙。
“喀！”
凤翅仙金镋被斩断，且内蕴的仙金向着石昊手中的剑胎涌去，一件重宝被毁掉了。
这是大罗仙剑胎，石昊一般情况下不动用，一旦取出，就意味着杀红了眼睛，要拼命了。
哧！
剑光一闪，跟六道轮回天功配合，差点将仙院女子的手臂斩掉，她快速倒退，脸上写满了心疼之色，难以忍受。
她的凤翅仙金镋毁掉了，被人一剑斩断，且吸收走了内蕴的仙金，成为了废铜烂铁。
铮！
其他人攻击来时，石昊施展六道轮回古天功，驾驭此剑，他已经放手，剑胎如虹芒在这里盘旋，带着诸天道纹。
这剑胎像是复活了，非常神秘，光雨成片，一个模糊的人形生物在剑胎上浮现，仙雾弥漫，十分慑人。
“喀！”
王曦的剑刺来时，被大罗仙剑胎劈中，当场断为两截，其内蕴的仙金被吸收。
石昊吃惊，许久未动用此剑，他发现这剑胎越发的厉害了，随着他实力的提升，此剑胎像是也被滋养了，比以前也不知道可怕了多少倍。
王曦俏脸发白，心疼的要死，这可是一柄绝世宝剑，就这样被人斩断，太可惜了。
“轰！”
石昊像是疯狂了，催动六道轮回神通，轰的这些人变色，他只身独剑就这样杀了出去。
哧！
仙院女子的肩头溅起一朵鲜红的血花，她差点被斜斩斩断。
砰！
王曦倒飞，六道轮回大神通一施展，身体剧震，王曦攻在前面，首当其冲，被震的嘴角溢血。
“哧！”
剑气纵横，石昊闯出险地，从围攻的状态中解脱了出来，而后驻足。
他被人围住时的确没有办法，这么多年轻至尊围剿，而他居然无恙的杀出，若是传出去肯定会震动天下。
现在众人很无奈，石昊就站在不远处，进可攻，退可守，但不是多么的积极。
“谁还想引魂莲吗？”石昊问道。
现在就是想要也没有办法了，都知道为啥，跟着一起在哼歌。
哼！
绿陀冷哼了一声，第一个退走，冲向远处。
王曦转身，一语不发，也默默的退走了。
“竟让我负伤，早晚要你好看！”仙院的女子这样说道。
“不服，现在就来一战！”石昊喝道。
“改日与你战，我现在要去收缴战利品！”仙院的女子咬牙说道，调头就走。
一群人都心头震动，无人愿跟这个疯子一战了，都想继续去寻神药。
因为，他们知道，此人掌握有鲲鹏法，速度太快了，如今得到神药，脱离包围圈后，若是不敌，想要遁走太容易了。
一瞬间，此地清净，众人都走了。
石昊冷笑，跟了下去，现在该轮到他主动了，他盯准了这些人，谁要得神药，便去洗劫谁。(我的小说《完美世界》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《完美世界》更多支持！
昏暗的古地中，缺少光明，但却不缺稀世宝药，芬芳扑鼻，不乏神品，这引发了非常激烈的争斗与冲突。
引魂莲到手，石昊心有喜悦，但并未满足，而是开始了进一步的行动，跟着那些人向前。
“凤凰草！”
那块区域同样引发激战，天神书院的玄昆被打伤，仙院的一个清秀少年咆哮，气质竟变得狂野，击退敌手，夺走了凤凰草。
石昊晚到一步，他不认识那人，并不是跟他争夺引魂草的人，故此他没有追击。
“嗷……”另一片区域，龙吟动九天，那里有一头紫龙腾起，带着雾霭，景象壮观不已。
“孽龙药！”有人大叫，充满了惊喜，而那块区域引发轰动，疯狂大战。
就是石昊都被惊住了，那株药显得非常不凡，异象惊人，引发了剧烈的战斗，很多人围在那里厮杀。
王曦过去了，绿陀出手了，仙院那名被毁了凤翅仙金镋的女子也闯了过去，都对那株药志在必得。
那是一株一尺高的药，紫莹莹，扎根在地上，想要遁走，但结果又都被逼了回来。
神药皆通灵，可以遁地，这是传说中孽龙药，神性惊人，想要逃走，但是被人布下法阵封住了，无法成功走脱。
故此，这里的战斗也异常的壮观，人影翻飞，拼死搏杀。
那药生有六七片叶子，其形如一头孽龙般张扬，叶片如同龙爪，紫气氤氲，神光闪耀，非常的炫目。
“这简直就是一头被禁锢的龙啊！”有人惊叹，这株药在神药中都是属于最顶级的。
轰！
这里的战斗很可怕，各种大神通齐现，仙气散开，撕裂了乾坤，都是至强者。
其中，最为引人瞩目的是一个动用龙拳的人，简直如同一头真龙，横行于空，跟人硬撼，所向披靡。
很快，他也尝到了石昊一般的苦头，被人围攻。
他正是十冠王，仰天长啸，右手中出现一株小树，晶莹欲滴，五光十色，向外一扫，混沌气喷涌，震惊诸敌。
天神书院的人还好说，仙院的人眼睛当即就红了，这是史上最强仙种之一，完美无瑕，让人嫉妒而又震撼。
当即就有人冲了过去，甚至连那孽龙药都不夺了，围攻十冠王，想夺走其手中宝树。
“有了世界树幼苗，还争什么其他种子，直接闭关融合，胜过所有机缘！”
那几人疯狂，猛攻十冠王，眼睛炽热！
轰！
只是，他们低估了世界树幼苗的威力，这样扫出，叶片哗啦啦摇动，混沌剑芒横扫，所有人都变色。
大战惨烈，最终有一人被世界树幼苗扫中，整个人胸部塌陷，身上的三道仙气差点被打散，众人才悚然，出了一身冷汗。
十冠王得手，一把抓住了孽龙药！
这是他志在必得的东西，他修有真龙宝术，掌握最霸道的龙拳，若是以孽龙药熬炼双拳，那好处不可想象。
“轰！”
石昊过来了，却不是向十冠王出手，而是一拳轰出，险些将仙院那名女子后背击穿，还好她反应迅速，迅速躲避，通体爆发宝光。
即便如此，她也一个踉跄，后背被拂中，修长躯体腾空而起，在半空中咳血不止。
“谁？！”旁边有人喝道，那是仙院的人，回过身来看到是石昊，顿时变色，因为不久前也曾围攻他。
刷！
石昊落地，不过却无人上前，那些人都很忌惮，跟他交过手，深知他的恐怖。
“这家伙是个麻烦，去找人，压制他。”
“可惜，小天王等最厉害的人物不在！”
一些人虽有不忿，但却没有轻易动手，最后更是直接走人，就是那女子自身也是怒目而视，没有来拼命。
因为，这片古地机缘甚多，他们不想浪费时间，远处又有宝光腾起了，那是神药出土！
药香扑鼻，这片地域真不知道有着怎样的大造化，已经出现六种以上的神药了，足以震惊天下。
到现在为止，有三种神药被人得到。
而在这里，还有其他诸多灵草，圣药更是不在少数，着实让人眼红，心血澎湃。
捉到的三株神药皆落在了年轻至尊的手中，其他只拥有一两道仙气的人暗叹，没有凑上前去，老实的采摘其余灵草。
“咦，人变多了，第二批人进来了吗？”最先进来的这批人一怔。
很明显，有人出去送信，告知里面没有险恶，有神药等大机缘，结果两院的长老开始遣出第二批弟子。
这片区域很广阔，进来的人出现的位置不同。
仙院的人眼尖，在某一地域一眼望到了一个青衣女子，正是清漪，恬淡而宁静，面孔精致到无暇，倾国倾城。
“是她，跟那个石昊走在一起的女人！”
当初，石昊跟仙院的吴泰等人起冲突时，清漪就在站在旁边，且那场争斗也跟吴泰等人调戏她有些关系。故此，她在这里一出现就被认出了。
“哼，是这个女人，也敢进来，无论如何也要给她一些苦头吃！”有人说道。
其中正好有一位拥有三道仙气的年轻至尊路过此地，闻言更是神色一动，不久前围攻石昊时吃了亏，被夺走引魂莲，他一直心有不甘，现在顿时起了心思。
“你……过来！”他一声轻叱，很是霸道，不过当仔细看清漪的容貌时，觉得一阵惊艳，心有涟漪。
话已出口，不会更改，他想拿下清漪，无论是报复石昊也好，还是逼石昊在接下来的争药过程中束手束脚，都应出手。
“八珍麒！”
远方，有人大呼，充满了惊喜，很多人在混战。
石昊心头剧震，居然有这种东西？他快速冲去，也要争夺。
哧！
一头麒麟状的生灵没入土层下，逃之夭夭，但很快又被人逼迫了出来。
八珍麒，为麒麟形植物，平日藏于土层下，矿洞深处，汲取大地精华，极少现于世间。
它是太古八珍之首，为天下第一佳肴，其味道让诸神都要流口水，鲜美到难以言表，是世间食神都只能叹气太稀少的东西。
此外，它还有一个更重要的作用，跟其他药草等一起熬炼，可以增幅药效，提升数倍不止。
可以想象，若是一株神药甚至一株长生药配上八珍麒熬炖，那会是什么效果？
故此，没有人单纯以它满足口腹之欲，万一能得到，也得珍藏起来，关键时刻使用。
只是这东西太少，比神药甚至都稀奇，很难见到，不曾想竟在这里遇到一株，故此引发众人厮杀，争抢。
石昊曾经在三千州的仙古遗地中得到过一株，但是已经配合神药服食掉了，只留下根茎等待它再生。现在又看到一株怎不惊喜，向前杀去。
因为，他记得骨书上还有种模糊的记载，称八珍麒若是两株相遇，可能会发生某种惊人的变化。
轰！
在这里，他遇到了绿陀，跟他硬撼了一拳，在此地并无同一书院的交情可言，只有激战，强者夺造化。
“嗯，八珍麒又逃了，禁锢大地，不能让它藉土遁跑掉！”众人施展秘法，封锁大地。
接连碰撞，石昊震的绿陀虎口崩裂，鲜血长流，肉身不敌，无法与他硬撼。
“嗯？”突然，石昊看到远方青月光辉弥漫，熟悉的气息扩散而来，仙道气韵非常明显，是清漪。
石昊非常确定，是她随第二批人进来了，且正在跟人交手，被逼动用了那轮神秘的青月。
另一块区域，孟都非常震惊，他无论如何也没有想到这个女子竟能召唤出一轮青月，洒落仙道光雨，护住了己身。
原本，他很霸道，想要迅速擒住这个国色天香的青衣丽人，结果却被青月所阻，且还有神焰灼烧而来，逼的他倒退。
“你们看，那是否跟古籍中记载的青月焰很相似，怎么会长伴她身边？！”
“没错，那是青月焰！”
“你们是否听闻过那个传说，仙古纪元的青月仙子早晚有一天还会出现在世上，难道跟她有关！”
仙院的一些弟子议论，都非常震撼，那轮青月让他们想起了太多，思及一些秘辛。
孟都心头跳动，暗自惊喜，这个女人跟青月真仙有关？若是提前拿下，伴在身边，也许会有惊世的造化。
他抓紧出手，以三道仙气压制，且动用了秘宝，想迅速擒住清漪。可是，却不能奏效，而且清漪的那轮青月似乎要开始反击了。
“逼我动用杀招！”孟都神色冰冷。
“吼……”突然，一声长啸传来，石昊凌空而至，杀到了近前。
“砰！”
他很直接，上来就是一记鲲鹏拳，震动天地，将孟都打的倒退。
毫无疑问，激烈战斗不可避免，在此爆发！
“噗！”
孟都不敌，早先就跟石昊动过手，那时还是围攻呢，都不曾奈何这少年，现在一番征战，自觉力竭，被震的口中喷血。
“轰！”
石昊的动用数种宝术，跟孟都决战，结果一拳将将胸部击穿，雷霆万道，让那里刚冲出鲜血又一下子焦黑了。
“啊……”孟都大叫，他觉得自己的肉身要解体了，元神不稳，很可能会殒落在这里，转身就逃。
石昊追击，惊动了这片区域所有人，这是要有年轻至尊殒落了吗？
哧！
最终，孟都逃出这片古地，从崖壁中冲出，出现在两院长老面前，险些死掉。
这是第一个退出的年轻至尊，引发大震动。
仙院的老怪物了解到发生什么后，脸色都不是很好看，照这样下去，那荒若是发狂，会否将所有人都斩杀出来？(小说《完美世界》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《完美世界》更多支持！
孟都败北，险些被斩杀，这对所有人触动都很大！
人们对于石昊的战力评估再次提升，认为这是一个极度危险的人物，连同样修出三道仙气的人都不敌他，令人万分忌惮。
“你没事吧？”石昊看向清漪。
清漪摇头，她感觉很怪，一轮青月悬在头顶上方，让她神情恍惚，在这一刻她像是看到了很多模糊的景象，感觉一名盖代仙子正在向她的内心世界走来，逐渐清晰。
“青月……”她喃喃自语。
附近，众人都是一阵惊诧，难道说那秘辛是真的，传说要成真了？昔年的一代真仙将要再临世间。
所有人都心头大震，觉得不可思议，露出一副难以置信的神色。
“哼！”石昊发出一声冷哼，如神锤落下，敲在众人心头，让他们回过神来。
人们皆是一凛，特别是仙院的人，更是觉得一阵发毛，这位简直就是一个无敌杀星，将孟都都战败了，还有几人可制衡？
拥有三道仙气的强者，那都是绝代人物，未来会统御九天十地，会成为无上强者！
可是，那样的人物还是被石昊险些击杀，不顾颜面的遁走，足以说明了这个来自下界的人多么的可怕。
石昊现在的表现让这些人觉得非常不安，都不敢靠近。
远处，仙院那名被毁掉凤翅仙金镋的女子见到这一幕，心头一阵打鼓，她真不知道是该庆幸还是要诅咒
“刷！”
青月一闪，重新没入清漪的体内，柔和月光消失，她从那种迷茫状态中醒转了过来。
“你还不会真是一个轮回身吧？”石昊问道。
“不是有一些至尊证实了吗，世间根本就不存在真正的轮回。”清漪摇头，但她也弄不清这这轮青月跟她到底是怎么回事。
“走吧，去采摘神药，我感觉这里是一个被遗弃的药园，栽种的都是神药！”石昊说道。
他带着清漪向来路飞去，那里有八珍麒，从某种意义上来说比一般的神药都还要稀有，价值更高。
在两人离开后，这个地方不能宁静，仙院的人都大受震动，有一些人低语。
“他所拥有的三道仙气应该……都是自己修出来的，不是取巧，并非盗天机！”
“我想……应是如此，跟仙古纪元的无上年轻强者一样，都是靠自己修炼出来的，不是被长辈造就所得。”
这些话自然引起了巨大的波澜，众人看着石昊远去的背影，眼神复杂而又盛烈。
他们可以确定，这是一位真正的盖代年轻高手！
仙院的人早已听闻，当世虽有三道仙气的年轻至尊，但有些是生生“堆砌”出来的，是被大人物们相助而生的。
比如，有些人汲取了古代的仙尸中蕴含的气息，有些人换了一具肉身！
当然，这一世同样不乏靠自己修出三道仙气的绝代英杰，只是难以确定哪些人是真金，哪些人稍差一等。
而现在人们可以确定，石昊必然是一颗真金！
“拦住它！”
另一个方向有人大喝，在捉八珍麒。
这个地方被法阵围住了，但是那麒麟形态的植物太灵活了，在土层中出没，遁术无双，难以猎取。
而且，由于众人在拼斗，彼此出手与对抗，就给它带来了极大的方便。
特别是当石昊重新回归时，一些人焦急，竟直接撕开法阵的一角，而后在外面埋伏下乾坤袋等空间宝具，冒险争夺。这样一来，那八珍麒更是得到了逃生的机会！
“蠢货，你在干什么！”绿陀怒了，大骂仙院的一位年轻男子。
哧！
邀月公主也在此，祭出一道月光，扫向地层深处，但还是晚了一步，那八珍麒沿着那缺口直接就冲出去了。
“收！”仙院的那名高手轻叱，催动一只乾坤袋，堵在缺口那里，就想收走。
“哧！
另一边，王曦毫不留情的出手，眉心发光，元神分出一半，化成剑胎，跟剑芒还有仙气凝结在一起，直接劈了出去，威力强绝。
她以平乱诀出击，自然恐怖无边！
仙院的那名男子吃惊，仓促应战，手中一抖，乾坤袋光华摇曳，没有能够收走八珍麒，与之擦身而过。
“不！”许多人大叫。
“轰！”
石昊杀来，凌空而至，探出一只土黄色的大手，拍击向地面，震开土层，而后一把抓了下去。
一时间，土石飞溅，五行气乱涌，这个地方烟尘冲天。
铮！
神剑轻鸣，斩开苍穹。
“当！”
大钟悠悠，声动数千里，摇曳出时间涟漪。
“嗡！”
道塔六层，镇压而下，让空间不稳，虚空颤裂，法则压制此地。
……
这些都是大道兵器，为年轻至尊们的武器，在这里的土层崩开时，众人全都毫不保留的出手，乱中攻击。
很明显，石昊那里十分吸引火力，众人担心他得手，不少人都是冲着他去的。
事实上，无论是谁有可能得到八珍麒，都会在关键时刻被群起而攻之，遭受各种法器与宝术的压制。
石昊如一道幽灵般，身体一晃，无声无息，横移也不知道多少里地，避开了各种武器，冷漠的看着众人。
他那一抓也失败了，没有捉住八麒。
众人自然停止了攻击，全都脸色难看，一株稀世的八珍麒居然就这么逃掉了，原本都被困在了法阵中。
“你这自私的小人！”绿陀怒斥，向着仙院那名年轻男子攻出了一掌。
其他人也都不忿，邀月公主扫出一道月光，进行攻击，就是仙院的人也恼了，不曾相助。
这个地方一片混乱，非常嘈杂。
石昊也很恼恨，恨不得一巴掌拍死仙院那个男子，错失这个机会后，便很难再次捕捉那株八珍麒了。
咚！
突然，远处一道沉闷的声音传来，大地都在跟着抖动，惊呆了所有人。
接着，又是一声巨响，跟天塌地陷般，虚空都在颤抖，发出轰鸣声。
所有人一起回头，在震撼中注目，看着同一个方向。
一片最原始的符文腾起，挤满了天空。
“是祭灵文！”有人失声惊叫。
如果说当世有什么跟上一纪元相近，那么就是祭灵，不过祭灵文早已失传，或者变了。
无论是仙古，还是当世，祭灵都存在，实力弱小的守护一个村落，实力强大的守护一国，或者一片大天地。
只是，而今的祭灵跟仙古又有些不同了，只为自己而生存，少有联系，没有彼此秘密交流的祭灵文。
“走！”
一群人快速冲天，向那个方向飞去。
石昊也动身，跟清漪一同上路。
一座小破庙，一座低矮的小山。
这就是目的地，非常的简单，没有壮丽山河，不见秀美景象，这里太过单调了。
小破庙破烂不堪，马上就要倒下了，只有一间，坐落在山根前。
小山光秃秃，没有植被，以山石为主，低矮的不像话，勉强能称之为山，不过百余米高而已。
可那惊人的祭灵文就是从山体发出的，将虚空映照的一片璀璨。
在山体前，有一些身影让石昊神色严肃了起来，不敢大意，那是跟十冠王齐名的谪仙，还有守护者的后代独孤云。
此外，还有仙院的最厉害的两位人物，此时都站在小山前。
那里的石壁上，有一些痕迹，刻痕模糊，但符文却正是从那石壁中透发而出。
一道门，就在那石壁上，那几人刚才攻击了它，似乎是想从那里进去。
这让众人一呆，分明是刻下的一座模糊的门，怎么被当成了道路？
咚！
这时，谪仙出手，攻击石壁上的一些图案，非常用力。
仙院的那两人也动了，再次出击，同样攻击石壁。
耀眼的符号冲天，从山体中发出。
“咦，那石门刚才像是清晰了一些！”
“你们看到了吗，这石壁上的宝瓶，刚才也在发光，像是要真实显化了一般。”
众人议论，全都凝神关注。
“你认识那些祭灵文吗？”石昊问清漪。
“并不全识。”清漪道，但还是念出了一些文字，足以让石昊心头震动了。
“五魔封天种，就是此地，要走这石山路！”这清漪的话。
“轰！”
就在这时，守护者的后人独孤云出手，并且他居然咬破中指，向着那石壁滴落下一些金色的血液。
于此时刻，变故发生！
“嗷……”
那石壁中，传来惊天动地的一声嘶吼，像是从远古时代而来，带着苍凉气，还有一种原始与狂野。
随后，人们震惊了，因为那石壁上的门中，竟真的出现了一道模糊的身影，像是从天地的尽头走来，慢慢接近！
“天啊，这不是刻在石壁上的一道门吗，怎么真有生物在里面行走，这是要过来了吗？”有人大叫。
那道身影很模糊，但是也很慑人，带着一股霸气，还有一种兴奋与蛮横，快速奔跑，震动天地。
就是山体外，众人所在的这片世界中，大地也跟着抖动，跟着共鸣。
“嗷吼……”
随着一声大吼，这山体剧烈摇动，那道被刻在石壁上的门中，突然间探出一只手，毛乎乎，伸了出来。
那身影要出世了！(小说《完美世界》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《完美世界》更多支持！
那只手毛茸茸，长满了红色的长毛，是人手的形状，但总会在第一时间让人想到是兽爪。
他居然从石壁中探出，从那道被刻画出的门中出现！
所有人都呆住了，刻画在岩壁上的门，怎么真的成为了一条路径？
“吼！”
那声音震的人耳膜都要破裂了，这方乾坤剧烈的颤抖，那生灵艰难的挣扎着，想要脱困，从石壁中挣脱出来。
这是怎么回事？许多人都不解。
石刻图复苏，画中人要出世？这真的很诡异，令人心脏剧烈跳动。
一股蛮荒气息扑面而来，它宛若从远古奔跑而至，想要在这这一世现身，跟当世人杰争霸。
只是，几次努力都没有成功，长满红毛的手臂伸出后，那具躯体就再也难以动弹了，不能闯出。
“哼！”
仙院的两名高手冷哼，一同上前，就要出手。
“闪开！”守护者的后代独孤云断喝，一瞬间，他浑身金色血气滔滔，连满头密集的乌黑长发都变成了金黄色，整个人的气势提升了绝巅。
这一刻，他的神色是严肃的，也是郑重的，同时眼底深处还有一种激动，迫不及待，挡在石壁前。
石壁中，那身影像是有些顾忌，怕被暗算，竟倒退了回去，那条手臂从外界消失，重新回归刻画的石门内。
独孤云双臂展动，竟结成莫名法印，不时拍击那石壁，形成奇异纹络，这既像是强大的攻击法术，又像是在进行某种仪式。
而且，在此过程中，他的一根手指始终在淌血，金色血液全部落在石壁上，如同干旱的沙漠经历雨露，都滋润了进去。
“你在做什么？”仙院那两人喝道。
谪仙亦神色微变，盯着守护者的后人，飘逸出尘的气质有所收敛，略显凌厉，背后浮现一头真凰虚影，随时要攻击。
“阿木渎洛……”
就在此刻，石壁中传来低沉的声音，那条毛茸茸的手臂又出现了，感受金色血液气息，同时像是在问话。
几乎所有人都听不懂，那声音晦涩，音节古老，并带着一股奇异的魔性力量，几可以斩伤人的魂魄。
“陀咖尼玛乷……”独孤云在回应，神情越发的庄重，那手指上的金色血液不断淌落，汇聚向石门。
“你必须要有一个解释，在做什么！”这个时候，十冠王也出列了，站在那里，手持世界树幼苗。
而且，石昊现身，无比严肃，散发可怕气息，惊的仙院还有天神书院不少人都倒退，觉得非常危险。
石昊不得不出列，守护者的后代所做的事太异常了，无论怎么看都像是在破解封印，让那生物过来。
尤其是想到独孤云的来历，就更加让人不放心，毕竟他曾在世界另一岸生活，根本不是在九天十地长大的。
异域的强者将他送回来，本身就不正常！
“你听的懂吗？”石昊暗中问清漪。
清漪蹙眉，在思索着，在跟体内的青月共鸣，想要弄清楚那两人究竟在交流什么。
“莫道，你过来！”石昊一眼看到了自己收服的异域强者，他正好也赶到此地，此时竟露出震惊之色。
石昊自然是心头一动，召唤他过来，问他是否听到了那些话语。
莫道心有抵触，但还是开口，道：“这是世界另一岸的语言，我听不懂，但是明白，这是最古老的皇族语言。”
这绝对是惊人的消息，人们神色大变，呼啦一声，绿陀、谪仙、仙院的人都围了过去，要镇压独孤云。
因为，他的行为太可疑了，居然能用异域最古老的皇族语言同那石壁中的生灵交谈，让人一下子就产生了不好的联想。
因为，按照莫道所说，就是在世界另一岸，也没有多少种族可以听懂，唯有少数皇族才能理解。
这是不朽之语，是大道真言，这种语音本身就是道的体现，可以化成最强大的咒语！
“轰！”
谪仙出手，十分果断，在其身后一头真凰浮现，鲜艳的羽毛，璀璨的神光，照耀天宇，俯冲向石壁，冲杀向独孤云。
“哧！”
守护者的后代，通体黄金血气沸腾，形成一股风暴，而当中蕴含着一道模糊的身影，如同一尊至高无上的战神，力抗真凰。
这个地方咚的一声，虚空爆碎，两者才一交手就造成了最可怕的破坏结果。
就是修出三道仙气的年轻至尊都倒退，不愿轻易被卷进去，一个个都神色凝重，因为两人实力太强大了。
就更不要说是一般的人了，都面色发白，祭出仙气，守护躯体，快速倒退。
轰！
十冠王动了，手持世界树幼苗，直接向着那面石壁轰去，造成了最为可怕的场景，天崩地裂，鬼哭神嚎，混沌气四溢！
他的目标那是道石门，还有那探出来的手掌。
“嗷……”一声嘶吼，宏大而嘹亮，像是在众人的耳畔炸开，惊的人毛骨悚然。
那石壁在发光，上面浮现诸多的符文，尤其是金色血液流淌，将所有石刻痕都填充满了，令石门晶莹，近乎透明了起来。
在那里，释放出一股非常可怕的气息！
“封印解开了！”有人惊叫，猜出这样一个结果，不禁胆寒。
那石门发光，居然挡住了世界树幼苗，强的离谱，各种符号与纹络密集交织，十分的神秘。
接着，不仅是那条手臂探出，接着是半截身子，而后是整体，一个生灵它过来了！
轰！
一种莽荒气息，一股狂野的力量，随着这个生灵踏出石门，铺天盖地而来，他冷冷的扫视所有人。
这是一头人形的生灵，但不知是何种族，浑身都长毛了赤红色的毛发，比常人高出一头，而眼睛则是银色的。
在场的年轻至尊，难得的一次齐心合力，分别站在一方，将此地围住，各自祭出兵器等，随时要发动雷同一击。
独孤云上前，跟他几乎要触碰到一起。
谪仙、十冠王退后了几步，没有立刻出手，因为现在说什么都晚了，想静观其变。
这个地方一下子安静了，所有人都不开口，都想看一看守护者的后人到底要做什么。
当然，更有许多人异常紧张，毕竟莫名放出一个生灵，谁能安心？
“骨萝藦斯……”独孤云开口，认真而又严肃，最后甚至大声喝吼了起来，跟那生灵要翻脸。
那满身都是赤红色毛发的生灵，冷幽幽的开口，银色的瞳孔射出金属般的光束，语气非常强硬，跟守护者的后代对话。
众人都不解，他们在交谈什么，独孤云到底有什么目的？所有人都想知道。
有人想捕捉他们的神念，但是吃惊的发现做不到，全都失败了，一些人更是因此而遭遇反噬，眉心淌血。
“你一句都听不懂吗？”石昊问莫道。
“这种不朽的语言，连世界另一岸的诸多强大种族都没有资格学习，只掌握在极少数的皇族手里。”莫道无奈，他很强，但他的种族却难以排在前列。
就在这时，清漪睁开了眼睛，身体有一层圣洁的月华淌过，她开口了，道：“我听懂了一些！”
附近的人都吃了一惊，就是谪仙、王曦、十冠王、仙院的大高手等都惊的一起望来。
“守护者的后人在问，他们这一脉的族群栖居地，如何前往，他在寻一条古路！”王曦的话语让人震撼。
而她接下来的一些解释，更是让人目瞪口呆。
独孤云在追问那满身都是红毛的生灵，究竟如何找到那条路，前往一处秘地。
众人发怔，守护者一脉不是灭绝了吗？有数的几人，几乎全部战死。
可是，听到清漪后来的解说，他们激灵灵打了个冷颤，那所谓的族群栖居地，是另一个地方，是其祖居地。
“天啊，守护者一脉的发源地？还有一些人存活，似乎不属于九天十地。这个族群得多么强大？”
众人感觉寒毛倒竖，当年从这个族群走出来的一部分人守护天地，便被称呼为守护者，若是那发源地另一部人都过来，得多么的恐怖！？
很快，人们想到了一个问题，而且还是最近才了解到的秘辛。
拥有金色血液的生灵，号称无敌的种族，在仙古年间，还有其他传说中，他们是四大至强血脉之一。
“四大至强血脉之一，独孤云的种族是非常强大的一个族群，难道并未灭绝？”
“可怕！也许所谓的四大至强血脉之一称号的由来，是该族发源地的那部分人挣来的赞誉。”
所有人都感觉一阵凌乱，心头波澜起伏，难以平复下来。
仙古有秘密，有太多的未知，而今这一世有许多往事似乎都会再次浮现出来！
“独孤云被送回这个世界，究竟有什么使命，会帮助异域，还是在追寻他自己的族群所在地？”
人们带着疑惑，心中不宁，希望这个地方不要发生什么惊天变故才好。
还有一些人想到了很多，不久前他们曾得悉，守护者一脉的金色血液可以化成黑色，一旦到了那个时候，就不是圣洁气息了，而会变的狂暴、嗜杀，充满魔性力量。
除此之外，众人还听闻，独孤云曾前往太初古矿，想要追查什么，结果古矿中涌出黑血，从古矿出口漫了出来。
“有古怪！”
“这浑身都是红色毛发的生灵有多强？我们不会都要死在这里吧。”
“无妨，可以一战！”
此时，诸强又是紧张，又是兴奋，还有一种探知的欲望，都想将事情弄个清楚与透彻。(小说《完美世界》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

“阿图陀岚……”那生灵开口，银色的瞳孔射出幽幽光芒，冷而刺人，满身红色长毛看起来很瘆人。
就是在他的面部上也长满了这种血色的毛发，除却双目外，面部都被遮住了。
它在回复守护者的后人，在跟他交谈，言语有些激烈，很是霸道与强势，根本就不怕此地众人。
让人稍微安心的是，他很强，但是境界不见得比众人高多少，很有可能同年轻至尊同处天神绝巅。
而且，有人通过其溢出的丝丝缕缕血气等，感受到了一股蓬勃的气息，这是一个年轻的强者，非垂垂老矣。
被封印的生灵，天知道他熬过去了多少年，他怎么可能还会这么年轻？！
众人惊疑不定，有些猜不透，看不明白。不过也正是因为如此，他不是活化石级人物，众人才心中稍有底气。
“勒咄西！”独孤云怒斥，跟他争辩，胸膛剧烈起伏，非常的不甘与愤怒。
“他们是何意，在争论什么问题？”石昊问道。
莫道摇头，他一句也听不懂，这是异域最古老的皇族语言，就是当今一些皇族都不见得能掌握。
清漪的一双美目竟闪动出一缕缕青色月光，柔和而神圣，整个人都沐浴在成片的圣洁的月光中，超尘脱俗。
“他们在谈一个地方，是身体内有金色血液的神圣种族的故乡，独孤云想追寻路途，前往那里。而那个生物告诉他，不可能，从那里出来生灵，沾染了红尘气，便再也回不去了！”
清漪的话让人震惊，那是怎样的一个地方？从里面一旦出来，就不能回去了！
守护者的故乡，充满了迷，似乎非常的神圣，不容尘世气息进入，那里有着极为严格的规定。
按照那红毛生灵所说，独孤云的祖上，也就守后护者一脉，是从那里出来的，便再也回不去了，就更不用说是他们的后人了。
“红毛生灵不愿告诉独孤云，怕他贸然寻觅，引出不必要的麻烦。”清漪补充。
众人神色一震，那里有让异域都忌惮的势力！
独孤云与它争吵，显然不认同，他想寻到那条古路，想要回归祖先生活的净土，在那里让其金色血液更为浓烈，强大！
“咕寺孽誊……”那遍体血色毛发的生灵，银色眸子发出冰森的冷光，在警告独孤云，不为所动。
守护者的后人，遍体金光，长发都如黄金铸成，气息迫人，向前迈动了半步，跟那生灵都触碰到一起了，也非常的强势。
“轰！”
在那两者间，爆发出滔天神焰，剧烈燃烧，将半边天空都焚的扭曲，要崩塌了。
这是神力化成的符文，神焰并非真正的火焰，而是大道纹络炽盛到极致显化出的纹络所致！
“那生灵说，一旦沿着那条古路寻到尽头，开启界门，进入那里，会召唤出莫名强人。”清漪说道。
她在根据那两人的争吵而进行翻译，有时很精准，有时有些话语的意思表达的却很模糊，因为她也不能全部听懂。
但阐释出的部分话语，就足以让人再次目瞪口呆。
那个地方，不仅有金色血液的生灵，还有其他可怕族群，一般来说，不会踏足红尘，可一旦被召来，那后果将极为严重。
红发生灵不想节外生枝，故此不告诉独孤云。
“世界另一岸的皇族给我承若，寻到你们，便能得到路径，为何拒绝？！”独孤云怒吼。
这一次，他是用九天十地的语言喊出的，情绪激动，怒发冲冠，一把揪住了那头生灵胸前的红色毛发。
“你敢对我动手！”此时，那红色生灵也不说古语，而是以神念发音，因为这不涉及隐秘了，他一声嘶吼，附近的大地崩裂，虚空模糊、曲折。
轰！
在两者间，爆发出了惊人的符号，密密麻麻，他们爆发了大战。
红毛生灵抬手间，就抓住了独孤云的一只手腕，反向扭动，神光腾腾，赤霞燃烧，神力如同汪洋般汹涌。
一刹那，两者的手臂间就冲起数种大神通，在那里对抗，搏杀。
咚！
虚空炸开，仙气弥漫，两人同时被震的倒飞了出去，彼此间呵斥，不断交手，催出成片的大道神纹。
便是各自倒飞，他们依旧在激战！
锵！
在那红毛生灵的手中，出现一杆神槊，似矛非矛，比矛更凶猛，但凡使用这种兵器的人都勇力过人！
同一时间，守护者的后人独孤云手中出现一杆天戈，同样是重型兵器，敢使用者都是神勇惊世之辈。
两杆兵器暴涨，锋刃处冲出去数百丈长，跟两座金色小山似的，撞在一起，火星四溅。
同时，还有两种大道神音在这里绽放，形成可怕涟漪，碾碎虚空，更是让诸多观战者受到了剧烈的冲击。
谪仙、王曦、绿陀等人还好说，毕竟修出了三道仙气，可以护体，但其他人就不同了，一些仅有一道仙气的人口鼻溢血，身子踉跄倒退。
可见，这一次的兵器碰撞多么的可怕，因为这是道器，是他们的成道之物，可以伴着他们一同成长。此时，兵器那里发出的涟漪，是两人的神通叠加与释放，哪怕相距足够远了，也还有莫大的威能。
独孤云落地，手持天戈，容貌俊美，长发披散到腰际，通体散发金光，越发的璀璨了，如同一轮太阳燃烧，降落在此。
他手持兵器，遥指前方，面色肃穆，带着一股冰冷的杀意。
对面，长满红色毛发的生灵格外的高大，落地的刹那，抬手间就隔空拘禁过去三名修士，两名属于天神书院，一名属于仙院。
“噗！”
他右手持神槊，左手噗的一声将其中一人的天灵盖抓碎，鲜血沿着他的手臂向上蔓延，蒸腾其旺盛的生命精气。
这些发生的太快了，那三人来不及逃避，其他人也没有时间阻止。
“啊……”
那人惨叫，几乎在一瞬间，躯体就干枯了，肌肤瘪了下去，快速裂开，如同风干的老橘子，褶皱而枯小。
这让人胆寒，一刹那，此生灵就将一位修士的生命精气吸干了。
“被封无尽岁月，很久不曾享用血食，这种感觉真的很舒畅！”红毛生灵露出陶醉之色，无比享受。
在他说话间，他脚下踏着的两人，也已经干枯，一缕又一缕精气，化成炽霞，沿着的脚底板没入他的体内。
可以清晰的看到，他的双腿在发光，若非有毛发阻挡，都近乎透明了，两股澎湃的生命精气涌入其体内，进行补充。
“你敢！”许多人大怒，反应过来后大声呵斥。
“时代真的变了，当年供奉我等为神祇的渺小族群，已经敢对我挥动屠刀了吗？”那长毛红色毛发的生灵说道，他手持神槊，伸了伸懒腰，无比放松，方才吸干了三名修士，像是让他很满足，精气神更充沛了。
“喀嚓！”
而在他展动躯体时，在红色毛发间发出清脆声响，并且随着他向前迈步时，一块又一块灿烂的物质从直落，从毛发中坠出，掉在地上。
“那是什么？”许多人惊异，感受到了一股神圣气息，那像是某种浆液凝固形成的东西，以前曾封着这头生灵。
“这是他能活到这一世的根本原因所在！”王曦开口。
不然的话，凭借此人的境界远不能长生，无法活下来，且保持在青年状态。
“那是不朽者祭炼出的液体，可以封印万物不腐，能存世漫长岁月。”莫道也开口，露出吃惊的神色。
石昊转身，看向他，虽然未开口，但询问之意明显。
“我想我猜到了，这是世界另一岸某一非常古老的皇族的后代，他们这一族被封于此。”莫道开口。
“你还知道什么？”石昊继续问道。
“这里应该有一枚道种，该皇族出动应该就是为它而来，那枚种子号称天种，让某一位无上大人物都曾遗憾过。”莫道轻语。
“大人物遗憾过？”石昊惊讶，很是不解。
“是，某一位巨头，成就了不朽之位，思及年轻时代的往事，曾遗憾错过了一枚天中，如果以它成道，成就将会更恐怖，无法想象。”莫道说道。
石昊吃惊，一下子想到了很多，传说果然并非空穴来风，五魔封天种，这里真的对应又一枚奇异的道种，连异域的生灵都曾惦记，念念不忘。
若是一般人也就罢了，那可是一位不朽者啊，可以与世长存，始终不死。
“那位巨头很强，没有人知道他诞生在何年代，还没有听闻过他有败绩，在世界另一岸的神庙中所供奉的神像位列内，必然有一尊是他。”莫道这般开口。
这样的消息太惊人了，一位无敌的巨头，一个至高的生灵的遗憾，那天种得多么的不凡？
“这个地方很危险，所谓的封在丹炉中炼药，恐怕封着的是异域某一皇族。”清漪做出这样的判断。
眼前这个红毛生物绝非仅有的一个，肯定还会有其长辈，有更加强大的存在，只不过只有眼前此人脱困了。

红毛生物又动了，挥动手中的神槊，天风浩荡，虚空崩塌，带着混沌气，锋锐槊刃闪动着刺眼的光幕，刺向前方。
“当！”
守护者的后人独孤云身体若黄金铸成，灿烂夺目，手持天戈迎了上去，以硕大的重型兵器劈杀，两杆神兵撞在一起，如同金属小山轰砸，火星四溅，神芒迸发。
这个地方就跟发生了行星碰撞般，让天地裂开，响声震耳，耀眼的光芒挤压满每一寸空间，令人神魂悸动。
这是一场大决战，两人针锋相对，彼此间实力相仿，一时间难以分出胜负。
众人变色，就是绿陀、邀月等人也都吃惊，感受到了一种威胁，他们修出了三道仙气，可是看着这两人皆神色凝重。
“太强了，少有人可敌，没有几人能阻挡他们前进的脚步！”有人叹道。
“你真想踏过那道界门吗？”那浑身长满红毛的生物大喝道。
“想，我要回归祖地，沐浴金色的圣河，让自身发生蜕变，金血沸腾！”独孤云说道，这是一种仪式，更是他们这个族群的涅槃之旅。
如果能够经历这样的洗礼，会让自身更加的强大，走向最绝巅！
“那里不止你们一个族群，还有其他族，没有人会让你通过界门，一旦发现，杀无赦！”红毛生物说道。
“这是我的事，不用你管，只需说出寻到界门的古路！”独孤云执意要前往。
“很好，既然你如此执拗，我给你机会！”红毛生物冷幽幽的数道，银色的瞳孔一下子深邃无比。
而且，他向后退去，收起神槊，停止了战斗。
这片地方很残破，地下分明有神纹等，可还是被打的崩开了，只有那一座破庙以及此地的低矮山体还在。
红毛生物一手指向山壁，道：“将我的祖先放出来，我便告诉你！”
清漪第一时间将他的话语译出，告知了众人，顿时令此地喧嚣，所有人都不能宁静了，皆怒目而视。
“真嚣张，你视我们如无物吗，当着我等的面敢说这种话！”当即就有人炸毛了，虽然知道这个生灵很强，但还是忍不住喝斥，以神念传音。
那红毛生灵高大魁伟，以神槊拄地，斜睨说话之人，浑然不放在眼中，冷声道：“不知天高地厚的东西，我说话你也敢插嘴？”
说话间，他抬起了右手，巨大的光芒浮现，形成一只龙爪，而后向着那人迅速抓去。
“吼……”
大龙咆哮，那巨大的龙爪撕裂长空，一下子就到了近前，铺天盖地，让那人神色骤变，发现无法动弹了，被禁锢在原地。
毫无疑问，如果无人出手，他必死无疑，跟这红毛生物相比差的太远了。
众人自然不会坐视，石昊蹙眉，就要动手，不过玄昆离的较近，已经长啸，一拳轰了过去，阻挡那龙爪。
当！
虚空中，拳头与龙爪碰撞，竟如打铁般，金属颤音险些穿透众人的耳膜，太烈了！
“两道真仙气，还有一道伪仙气，也敢在我面前显露，不嫌丢人现眼吗？”红毛生灵说道，这次动用了神念，所有人都能听懂。
“你嚣张！”玄昆大怒，毕竟体外有三道仙气，是天神境的绝顶高手，还从未有人敢这样羞辱与看不起他。
“不是我说你们，如果单打独斗，一个一个来的话，我一个人杀你们全部！”红毛生灵单手持神槊，点指众人。
“轰！”
回应给他的是玄昆的一掌，五指并拢，根根晶莹，射出五色霞光，流动五行神力。
其他人也都有怒意，这个红毛生物被封这么多年，还如此桀骜，轻视九天十地的诸雄，让人恼火，都希望玄昆大胜。
哧！
神槊发光，上万道炽烈神芒迸发，崩开虚空，红毛生物太强大了，就这样持神槊，轮动而下，神勇不可挡。
他想将玄昆的手掌废掉，那神槊的锋刃雪亮，映照出诸天，释放混沌气，异常的可怕。
一瞬间，这里道音隆隆，玄昆掌力如山洪爆发，神纹交织，密密麻麻，将这里笼罩。
并且，他又快速结印，动用了一种古天功，可以说施展出了最强大法，想镇杀这红毛生灵，希冀胜出。
两道身影缠绕在一起，无比激烈。
突然，那红毛生灵的周围出现一朵又一朵金莲，花瓣巨大，将他包裹在当中，竟有万法不侵之势！
这非常突兀，玄昆的攻击险些失效，尽管他奋起拼斗，但还是处在下风。
“哧！”
神槊如虹，劈碎天穹，一下子劈了下来，化成万道，到处都是槊影，冷冽而锋锐，可怕无边。
玄昆不敌，而且谁也没有想到最后几招时，会无比的惨烈，噗的一声，鲜血溅起数十尺高，神槊的锋锐处，比天刀还可怕，斩落下来。
殷红的血腾起，伴着一声闷哼，玄昆的右臂被斩落了，而在此过程中，他想拼个两败俱伤，一只手打向红毛生灵，可惜被其体外的金色莲瓣挡住了。
而也正是因为这一阻，玄昆右臂被斩落的刹那，陷入了更为危险的境地，红毛生灵嘴角噙着一缕残忍的笑意，目光犀利，挥动神槊，横扫而来。
“噗！”
血光崩起，玄昆一声大叫，经历了一个最为痛苦的过程，身躯断为两截，栽倒了出去，坠落在血泊中。
他被腰斩，被那神槊的锋刃从劈断脊椎骨，拦腰折断，惨不忍睹。
“就凭你，一个伪至尊，也敢跟我争锋，吾乃皇族年轻至尊！”红毛生灵断喝，再次挥动神槊，就要劈向玄昆的头颅。
许多人怒喝，变故太突然了，众人想阻止，只是太远了，心有余而力不足。
哧！
剑气冲霄，此时拥有三道仙气的两院天骄自然不会袖手旁观，皆先后出手。
但是，真是有点远，有些来不及了。
当！
关键时刻，站在最前方、跟红毛生物最近的独孤云弹指，飞出一道刺目的指芒，抵住了神槊，而后他更是跟进，以天戈相击，火星四溅，仙气沸腾，挡住神槊。
“你想做什么，不想知道古界门在哪里了吗？！”红毛生灵大喝。
这个时候，其他人的攻击到了，神虹如雨，铺天盖地而来，向着他打去。
就是红毛生灵再托大，也不敢硬撼，这里可不是一两位年轻至尊，这样同时出手，若是正面拼杀，他肯定要被打爆。
刷！
他在原地留下一道残影，快速向后退了出去，一下子就到了石壁前，随时可以退回那门中世界。
有人上前，将玄昆的两截躯体抱走，玄昆痛苦难挡，神槊上蕴含着可怕的神纹，斩断其躯体还不算，此时还在侵蚀其精气神，让肉身萎缩。
他的两段躯体对接，尽管快速止血，长在一起，但骨骼与脏腑等却碎裂，遭受了残留神纹的腐灼。
玄昆失去了战力，不能出手了。
“一群肉驼，也敢跟皇族争锋，不知死活！”红毛生灵冷声说道。
人们的神色立时就变了，皆愤怒无比，所谓的肉驼就跟凡人畜养的鸡鸭牛羊一般，是盘中餐，他居然这样比喻，轻视与看不起在场的修士。
“呼啦”一声，一群人围了上去，要群起而攻之。
红毛生灵直接一手撑开了石壁，转身就要走，道：“有种跟我单人决战，或者我允许你们两三人一同跟我激战，可敢？”
这是赤裸裸的挑衅，根本不将众人放在眼中，对于修出三道仙气的年轻翘更是轻蔑无比，居然允许他们联手。
所有人都酝酿着一种情绪，仙院的高手最先忍不住，让人们止步，要出手跟他争锋。
“满足你想大败的愿望！”红毛生灵冷笑。
“少张狂，过来一战！”那人喝道。
红毛生灵没有理会，而是再次看向独孤云，道：“你想好了吗，答应我的条件？”
“可以！”独孤云点头。
“你……”远处，所有人都变色，又惊又怒，守护者的后人居然要跟异域的皇族站在一起了吗？
“很好，你看到这石壁上的图文了吧，那个宝瓶内，有一枚天种，只要移走它，就可救出我族的那些高手！”红毛生灵指着石壁。
在山壁上，除却那道门户外，还有其他刻图，最为吸引人的是一个宝瓶，在那里气象万千，要透壁而出。
宝瓶温润晶莹，虽然是石刻，但此时却有蒙蒙光彩流动。
所有人都心神剧震，天种真的存在，而且就在那个宝瓶中，怎不让人激动？
“看着在石壁上，是刻图，其实在里面的世界，需要你进去，可一举两得，因为你有机会获取无上巨头都遗憾不曾得到的那枚天种！”红毛生灵蛊惑。
“我要怎样做？”独孤云平静的问道。
“需要你的金色血液，最好也有其他宝血！”红毛生灵说到这里，看向众人，而后一眼望到了王曦，道：“你刚才曾以剑气攻击我，怎么看都像平乱诀，难道是当年挡住了我界大军那个强人的后代，你过来！”
他所说的那个强人，诞于仙古纪元中期，曾仗剑出击，挡住异域大军入侵，成功平乱，有不败的称号。
“少废话，先跟我一战！”仙院的人冷声道。
“满足你！”红毛生灵出击，跟那人在石壁前决战，结果很残酷，仙院的那位高手被他用神槊洞穿，挑了起来。
“你敢过来一战吗，他的生死取决于你。”红毛生灵跟王曦说道。
所有人都心头震撼，有些发毛，这个异域皇族高手太厉害了，连续杀败两位年轻至尊！
王曦秀丽容颜变色，若是不出手，仙院到时候肯定会怪她，唯有一战。
“噗！”
仙院的那人被甩了出来，鲜血染红躯体，那神槊刚才洞穿了他的胸腹，伤口可怕的吓人，贯穿肉身，前后透亮。
“杀！”
红毛生灵喝道，跟王曦战在一起，激烈搏杀，要压制平乱诀。
许多人都屏住了呼吸，无不希望王曦获胜，因为这个异域皇族高手太嚣张了，视他们如草芥与土狗。
可惜，愿望是美好的，现实是残酷的，大战多时，王曦不敌，被对手的金色莲花瓣防御住剑气，神槊则冲着她而来。
噗！
王曦肩头鲜血流淌，虽然不至于垂危，但负伤了，踉跄后退。
红毛生灵并没有追击，而是抓住了洒落下的鲜血，用嘴尝了尝，道：“是这个味道，也许也能用以解封，算是一种宝血。”
很快，他抬起了头，如神灯般璀璨，直视群雄，而后一眼盯住了清漪，道：“能听懂我的古皇语，体内还有莫名仙道气息，就是你了，下一个轮到你，过来，我需要的你血！”
人们难得的在这一刻没有鼓噪，没有愤怒，而是静了下来，一起望向清漪那里。
因为，人们知道，那里还有一个杀星，想必现在要出手了！
果然，石昊迈开了脚步，一步一步向前走去，道：“等这个机会很久了，早就想跟世界另一岸的皇族一战！”
“你算什么东西，我要的是那个女人，而不是你，滚开！”红毛生灵倨傲无比，竟然这般斥道。
“杀你的人！”石昊不怒，但是语气却森冷无比，直逼向前。

这绝对算是针尖对麦芒，一个是荒，一个是异域皇族翘楚，这两人对上，不分个生死，不打个昏天暗地、鬼哭神嚎不可能罢手。
红毛生灵相当的自信，一只手挖了挖耳朵，轻慢到极点，道：“我没听清，再说一遍！”
这种随意，这种当众掏耳朵的动作，真是张扬而狂放，浑然不将石昊放在眼中，这是一种侮辱与取笑。
“斩你！”石昊这次更简洁，只有两个字，而且放开脚步，快速临近，就要到眼前了。
“蠢货，给你机会不懂珍惜，还真敢再说一遍，那就上路吧！”红毛生灵翻脸，右臂展动，尺许长红色毛发翻动，手掌巨大而有力，直接就扇了过来。
连败三大高手，腰斩玄昆，生擒仙院高手，击伤王曦，令红毛生灵越发轻视这一界的人，直接就要给石昊一记耳光，这绝对是一种侮辱。
哪有一交手就这般跋扈的？他这完全是一副唯我独尊、气吞山河的架势。
石昊眸子深邃，依旧如刚才那般，气机内敛，身体如一株神柳，随风而摆动，避过那一巴掌。
“哧！”
那红毛生灵的手掌回旋，划出一道弧线，蕴含着大道纹络，化作一方乾坤，又一次镇压而下。
这类似掌中世界，是一种大神通！
“还等我亲自动手吗？你如果够聪敏就直接自绝吧，我已经失去耐心，不想浪费时间！”红毛生灵说道。
别说是石昊，就是那些观战者都一阵咬牙，他太嚣张了，不将这一界的年轻修士放在心上，赤裸裸的蔑视。
“轰！”
就在这一刻，石昊爆发，全方面的开启自己的身体宝藏，各种潜能皆出。
他一下子就被一团光笼罩了，撑开了唯一洞天，如同被一轮金色的烈日遮在当中，实在太璀璨了。
这一刻，就是守护者的后人独孤云都有一种错觉，误以为这是他们一脉的人。
因为石昊此时被炽盛光华笼罩，从发丝到肌肤，从头到脚，都是绚烂的，煌煌之光刺目，犹若神金铸成。就跟流淌有金色的血液的生灵一般，从头到脚都化成了金黄色！
石昊的唯一洞天出现后，迅速扩张，将红毛生灵都要要遮拢进去了。
“你……”这一刻，异域的皇族翘楚大吃一惊，他感觉到了莫大的危险，浑身血色毛发根根倒竖，起了一层鸡皮疙瘩。
一刹那，他释放各种神通，大道纹络密密麻麻的出现，要压制石昊，想将他击毙。
只是，让他惊悚的是，他的法力在崩散，神通被瓦解，全都失效了。
法力免疫！
这一次，石昊动了真怒，一上来就运转杀手锏，因为红毛生灵的言行太过分了，就是泥人还有三分火气呢，更遑论是他。
由初时的刻意掩饰，到现在的全方位爆发，石昊将红毛生灵打了个措手不及，有点发懵。
“你这神通是我界某一皇族的天赋本领！”他失声惊呼，全力对抗。
在异域，有一皇族就是靠此制霸天下，无人可与之争锋，是镇教绝学，各方高手谈及都要变色。
这件事不少人已知，在莫道被石昊降服之际，曾当着天神书院众人的面讲过。
红毛生灵不知有荒这号人，现在自然震惊。
“嗡！”
一记鲲鹏拳打出，天地暴动，金色神羽漫天，石昊以压倒性神通还有拳力砸来。
红毛生灵银色瞳孔收缩，现在再也不敢轻慢，集中全身的精气，奋力拼杀与对抗，他知道神通无效了，只能靠他强大的肉身之力。
轰！
大道隆隆，其音震耳。
鲲鹏符文漫天，将他的拳头禁锢，唯一洞天也在发光，定住其身形。
红毛生灵怒吼，这种感觉太糟糕了，这才开始交手啊，居然就被人抵消法力，锁定肉身，太不妙了。
咚！
石昊这一拳打的虚空轰鸣，太过刚猛，没有任何悬念，一拳在砸了红毛生灵的脸膛上，简洁而有力。
别说是红毛生灵，就是观战众人都看的眼皮直跳，为他感觉到剧痛，这也太狠而准了，那脸膛都要凹陷下去了。
噗！
红毛生灵大口喷血，半张脸剧痛，血肉凹陷，钻心般的疼，从来没有过这种经历，被人当着面以拳击脸。
“啊……”
他大叫着，当中蕴含着无尽的愤怒，还有一种憋屈，满头红色长发倒竖，双目射出燃烧般的银芒。
他真的被气坏了，这是一种羞耻，更是一种侮辱，堂堂皇族翘楚，居然被人一拳轰在脸颊上，从未有过！
不远处，所有观战者在经历了最初的心惊肉跳后，一致长出一口气，那是一种十分舒畅的感觉。
就像是紧张过后，看到了满意的结果，如释重负。
因为，红毛生灵太张狂了，刚才那种咄咄逼人的强势，让许多人愤怒，心中发闷，现在都觉得长出了一口恶气。
“你鬼叫什么？”石昊斥道，接着又是一拳砸来，这一次不再是鲲鹏术，而是带着雷电，电光一束又一束，从他的拳头上迸发。
砰！
这一拳太实在了，结实的打在红毛生灵的面门上，重重一击，让他头昏眼花，险些一头栽倒在地上。
他的面门淌血，略微下凹，剧痛刺激的他银色眼眸充血，近乎赤红了。
奈何，他的神通失效了，而且被唯一洞天禁锢，虽然还能动，但是行动迟缓，遭遇了最严重危机。
噼啪声不绝于耳，石昊这一拳轰在他的面门上，不仅是肉体的力量，还有雷电，现在全面爆发。
可以清晰的看到，他满头赤发被电弧冲击的焦黑，至于整张脸更是毛发脱落，化成了一张黑脸，且发出一些糊味。
这种刺激太严重了，红毛生灵气的险些昏厥过去，从未有之耻辱，众目睽睽之下，他居然被人这样暴打。
最为过分的是，都击在他的脸上。
而且，这个人在不久前还被他轻视，看不起呢，结果转眼间而已，他就被此人拎着痛揍。
这还有天理吗？红毛生灵恨欲狂，简直要疯了！
当然，最为吃惊的是还是观战的众人，无不目瞪口呆。
天神书院的年轻修士不是不知道荒很强，但现在这个结果还是超乎了他们的预料，这也太彪悍了吧？
在人们看来，那是异域的皇族翘楚，即便荒再强大，如果与之争锋也要付出血的代价，而且不一定能赢。
可现在看来，完全不是那么一回事！
这是颠覆性的，才一开始而已，石昊就给了众人一个惊喜，或许可以说是惊吓！
从未见过这么猛的人，面对异域的皇族，狂野的一塌糊涂，跟拎小鸡仔似的，直接掐在那里暴打，还能再野蛮一些吗？
“噗！”
石昊第三拳下来，打的红毛生灵口鼻喷血，模样无比凄惨。
“没有想到你的脸皮这么厚，非常耐打！”石昊讽刺。
事实上，他有点心惊，如果是一般的人在他一拳之下，脑袋早就爆掉了，化成一团血雾，不会有任何悬念。
而眼前的红毛生灵却没有，依旧好好的活着。
观战的人也反应了过来，立即意识到红毛生灵有多么的可怕，若非被石昊突然禁锢，绝对是一场苦战。他的体魄太强了，完全是就是一个巅峰炼体士，不然的话，早就被拳头震碎了。
“脸皮厚的家伙！”石昊一边挥动拳头，一边奚落。
“咚！”
这一次，其拳力格外重，且带着神通符文，轰在红毛生灵的鼻梁骨上。
“嗷……”
红毛生灵长嚎，涕泪长流，他即便再强大，也防御不住，鼻子先是剧痛，而后发酸，被砸的塌陷了。
噗！
接着，他牙齿飞落，被石昊的拳头打的白生生的锋锐牙齿相继松动，飞出嘴外。
“我要杀了你！”
红毛生嚎叫着，出离了愤怒，从未有过的耻辱，让他浑身精血汹涌，元神发光，口诵一种古经。
轰！
石昊轰砸其面门，要斩其元神。因为，他感觉到法力免疫要失效了，对方吟诵的经文很特别，即将摆脱这种禁锢。
毫无疑问，这名红毛生灵非常强大！
石昊有一种感觉，如果真个对决，不是这般突然发动袭击的话，战斗会无比激烈，不会这样一面倒。
哧！
就在此时，石昊抽出了一柄暗淡的剑胎，毫不犹豫的挥动而出，斩向其眉心，要在第一时间结果其性命。
剑光爆开，这是大罗仙剑，一瞬间发出的光芒遮蔽了天地，太过璀璨了，日月星河都要黯然失色。
“噗！”
红毛生灵的眉心被切开，但是剑尖却受阻，一块五色盾牌出现，从其眉心中飞出。
“锵！”
盾牌暗淡，火星四溅，最后被切开了。
大罗仙剑胎颤动，汲取那五色盾牌的精华，融入剑体内。这竟然是仙金铸成的宝具，价值无量，但还是被斩开了！
经过这样的生死刺激，红毛生灵奋力一挣，终于摆脱了禁锢，恢复了自由。
哧！
只是，此时的石昊神勇如战仙附体，占据主势地位不饶人，挥动剑胎，向前劈杀，剑气如虹，寒光照乾坤。
红毛生灵很强，但是遭遇了重创，刚才他的眉心被切开，虽然关键时刻被一块古盾挡住，但依旧元气大伤。
这个时候，他一身通天动地的本领都很难全部施展出，一下子处在了被动地位。
“噗！”
石昊向前猛攻，剑气万道，最后更是一剑封喉，切开其颈项，那头颅差点就滚落出来。
红毛生灵用手捂着脖子，向后一跃，砰的一声撞进石壁，直接饮恨逃了进去。
众人不是不知道荒强势，可是见到眼前这一幕，还是被镇住了，那可是连败三道高手的异域皇族啊，可眼下却被石昊杀的如此狼狈，险死还生。
金色涟漪扩散，守护者的后人独孤云也没入了石壁中，石昊挥动剑胎，刺了进去，结果他自己也一下子冲了进去。
十冠王、谪仙等人，稍作犹豫，而后全部闯了进去。
“走，我们也进去！”越来越多的人做出决定，向前猛冲。

山壁上有一个门，那是一副石刻，并非真正的门户，但是此时人们却能够藉此进去。
金色血液流淌，在石壁上发光，那是守护者的后人独孤云的金血，以它为引子开启了此地封印之门。
早已冲进去一群人，余者都彷徨，是否要跟进？
“派人去禀报长老，我等先行一步！”
“也许里面很危险，那是封印异域皇族的古地，真要陷进去，多半永远都走不出来了！”
一番争吵，有人退后，离开此地，去禀高两院的长老，因为这实在是一次重大的决定，很多人下不了决心。
当然，冒险的人也在行动，相继闯入，消失在石壁中。
这是一片荒凉的大地，一眼望不到边，灰暗是永恒的主题，铅云快压落到地面上来了。
“哪里走！”
石昊大喝，闯入这片天地，依旧不死不休，非常强势的追杀那红毛生灵。
鲜血溅起，红毛生灵数次遭遇重创，脖子那里的伤口十分可怕，险些被斩掉头颅，而此时胸口更是被洞穿。
“等我恢复，一定要抽你生魂，熬炼百年！”红毛生灵寒声道，化成一道红毛旋风，从这里遁走。
石昊紧追不舍，根本就不想放过他，手中大罗仙剑爆射出绝世剑芒，再一次在红毛生灵的后背上留下可怕创伤。
冰冷的大地一片空旷，昏暗无天日，只有一些带状黑雾在缭绕，看起来如同魔土。
红毛生灵大恨，若非失了先手，他怎会这样狼狈，还从未有年轻一辈的人敢追杀他呢，如今却亡命逃遁。
他诅咒，待他恢复过来，一定要折磨石昊，将他魂魄抽出。
石昊已经感应到，这个生灵的确强的过分，若是真正决战，是一个劲敌，不过他可不想跟其浪费时间，现在如果能击杀掉，那最好不过。
红毛生灵的脖子发光，伤口愈合，但是侵入进去的符文短时间内不可能全被磨灭，故此他不敢停。
后方，从石壁中闯过来的人见到这一幕，都一阵感叹，虽然同为天神书院的学生，但彼此间差距太大了。
若是一般的人对上红毛生灵就被杀了，强如玄昆、王曦都败了，可石昊却像是撵狗一般，在后面追杀红毛生灵。
“荒果然了不得，超凡入圣！”一些人惊叹，也只能这样感慨了，他们无法比拟。
“吼……”
红毛生灵跑的很快，留下残影，扭曲虚空，径直逃到地平线的尽头，而后闯入一片迷雾区。
刷！
石昊立刻止步，没有再前进哪怕一分一毫。
不久后，后方的人也都赶到了，看着眼前的这一幕。
地平线的尽头，雾气很浓，笼罩着前方，有种神秘感，像是披着一层轻纱。
那里有山，而且很多座，都被这迷雾淹没着。
刚才的地域非常空旷，是荒凉的大平原，突然来到这样一片山区，让人很不适应，它像是瞬间出现的。
在这里让人心悸，十分的恐怖，像是有一些盖世魔王在沉睡，随时会冲出来。
石昊睁开天目，仔细眺望，发现了异常，在山地深处不时有符文腾起，发出神芒，流光溢彩。
这个时候，其他人也都赶到了，特别是独孤云更是在遥望，面色阴晴不定，似是要进去，又在犹豫。
石昊腾空，站在高天上向前望去。
与此同时，十冠王、谪仙、王曦、绿陀等人也是如此，都在密切注视。
“那是……”
拥有天目的人看到了，在那山地深处，有许多大岳，其中有一块区域非常密集，诸多山体包围着一处古地。
在那里有一个宝瓶，是以山体凿刻出来的，石质古朴，坐落在群山中心。
所有的符文还有流光等都是它发出的，恐怖气息也是从它那里逸散开来，不用多想，这就是封印皇族的地方。
“早先，我们乘坐战船进入界坟时，曾有一个无上强者出现，进行恫吓，那应是异域皇族高手显化。难道他在这里？”有人惊悚，贸然进来，觉得很后悔。
“应该不是，这块区域阻止过于恐怖的巨头出入，就像是捕鱼的大网，专捕大鱼，任小鱼自由穿行。”有人说道，判断依据是两院的长老不能在此出入。
红毛生灵跑进去了，站在那石质宝瓶近前，回过头来，正在以仇恨的目光看着众人，确切的说是看着石昊。
他回去后，一语不发，盘坐在地上，开始疗伤，驱除体内充满破坏力的符文。
“独孤云消失了！”忽然，有人惊叫。
“怎么没有拦住他，不是一直在盯着他吗！？”许多人神色大变，全都生出不好的预感。
“他以秘法穿透空间，是突兀离开的，无法锁定！”
随后，人们怒视，因为已经看到了独孤云，他在那红毛生灵的近前显化，已经进去了。
“他要破解封印！”所有人都变色。
“独孤云你要想好了，一旦破解封印，放出什么不朽的怪物，你自己也要死，跟他们合作无异于与虎谋皮！”石昊喝道。眼下的情况很危急，真要破解开封印，九天十地将迎来一场大难。
“我不会放他们出来，只要得到一个答案！”独孤云暗中对石昊传音。
石昊皱眉，虽然得到这样一个回应，但根本不能放心，如果石瓶中还有生灵活着，那简直不可想象！
哧！
独孤云划开了自己的手腕，金色的血液顿时流淌而出，洒落在那宝瓶上，让它窜起刺目的光，一下子照亮了乾坤。
那宝瓶整体为巨石，跟山岳一般齐高，矗立在那里，恢宏而雄伟。
它既然是宝瓶，又是洪炉，封印着仙古异域的一些可怕生灵，有人想将他们炼成大药，漫长岁月过去，不知道结果如何了。
“嘿，相对于那么宏大的一座宝瓶，独孤云的那点金色血液不够看，就是流尽宝血也难以洗礼瓶体。”有人放松了下来。
“瓶中，是否还有人活着，我来解封印，但需要你等告知一些事！”独孤云开口，跟宝瓶内的生灵对话。
“天种也在那宝瓶中吗？”仙院的一位年轻至尊轻语，带着疑惑。
“想必在里面，它既是炉，又是大道之瓶！”有人相信，露出希冀之色，惦记着天种。
但是，更多人的担忧，那瓶中的的生灵如果被炼成了丹药也就罢了，如果没有，一旦出世的话，真不知道要造成怎样一场血雨腥风。
也许，都不需要异域的大军杀过来，光是被封印在此的异域皇族就足以铲灭九天十地。
独孤云的血液很神奇，但是还不足以开启封印。
“你确信你的祖上都还活着，为什么没有任何回应？”独孤云问红毛生灵。
“有人死了，但有人活着，不然我怎能被送出来！”红毛生灵说道。
“你怎么出来的？”独孤云继续问道。
“自然是他们以大法力送出的，这个地方遵循的规则是一致的，捕大鱼，漏小鱼，我境界最低，实力最弱，所以九死一生的逃了出来。”红毛生灵道出因由。
“你为何没有动那天种？”独孤云再次问道。
“你自己看，洒一些金色血液到瓶口那里！”红毛生灵有中怨念。
当一些金色血液化成光雨落在瓶口处时，仙光腾天，伴着雷鸣，还有冲霄的剑气，斩碎苍穹。
瓶口的塞子是一个小瓶，堵在大道宝瓶口那里！
“天种在那小瓶里，藉它进行封印！”红毛生灵说道。
他并未隐瞒，甚至刻意大声传音，让外面的人都听到了，想藉众人之手将它摘走。
人们倒吸冷气，这天种得多逆天，它居然是封印此地的关键所在。
“这点血不够，不仅需要你的金色血液，还需要他们的血！”红毛生灵对独孤云说道。
“要怎样做？”独孤云问道。
“先以你的金色血液为引子，激活群山！”红毛生灵指引向四方，那些山岳非常高大，围拢着宝瓶。
点点金色光雨，不是很多，但却很灿烂，落在周围的山峰上。
“嗷……”一刹那而已，天地间像是有万鬼在哭嚎，这种声音太凄厉了，响声刺耳，慑人魂魄。
这片山地，所有山体都在摇动，每一座山峰上都在快速长出一种植物，扎根在绝巅，带着浓重的雾霭。
“嗷……”那些植物疯长，一座山体一株植物，最后如同巨树般，且绽放出花蕾，在每一朵花中都出现一头生灵，嘶吼着，咆哮着，要挣脱出来。
这是怎么回事，发生了什么？
群山外，人们大吃一惊，全都飞快倒退，感觉头皮都在发麻，浑身凉飕飕，那种气息太可怕了，而凄厉的叫声更是令人寒毛嗖嗖倒竖。
不过是独孤云的金色血液洒落而已，就让每一座山峰都长出这样一株植物，且当中有人，有可怕的生灵，因何至此？
众人感应到了，天地间的灵气暴动，如同山洪般倾泻，从天穹上坠落，向着那些山体涌去，没入那些植物中。
同时，花朵中的生灵都站了起来，露出了真身，睁开了眼睛，一齐仰天嘶吼。
“许多都没有见过，是异域的物种！这是被封印的皇族所统率的那支大军吗？糟糕！”人们脊背生寒，预感不妙。
下一刻，万灵暴动，全都跃出花朵，有的提着战矛，有的持着大戟……疯狂杀来，喊杀震天！

