PS：看《完美世界》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！
那竹子洁白如玉，几近透明，霞光万道，瑞彩冲霄，雷芒缠绕，混沌澎湃，神异而惊人！
石昊从未想过，一棵竹子居然可以这样，跟开天辟地似的，那个地方不可临近，神光飞舞，圣霞蒸腾。
“看着不算很远，但是不知道你能否临近，接下来的路我不敢走了。”老农说道，说话间，他化成一道虚影，向后飘去，最终没入一块山崖上，成为一副石刻图。
石昊略作停顿，而后坚定的迈步，就是为了辟邪神竹而来，都已经看到了，怎么可能会罢手！
“咻！”
一杆滴血的战矛刺透虚空，向着石昊飞来，那种力度，那种杀伐气实在令人心颤，神魂都要僵固了。
强如石昊，心中悸动，肉身居然不受控制，被杀气侵蚀，难以动弹，他快要崩开了。
“吼！”
石昊一声大吼，眉心发光，元神像是燃烧起来了一般，不断汹涌，最后那里如同金色汪洋沸腾！
这是神魂在挣扎，在燃烧，在鼎沸！
他摆脱了那种禁锢，深吸一口气，挥动手中的大罗剑胎向前劈去。
“当！”
剑胎跟那战矛撞在一起，两件兵器间霞光冲霄，如同一颗星辰被点燃，在此炸开。
同一时间，石昊一震，觉得这杆战矛力量锐减，不然的话，简直可以刺下一颗颗星辰来，可此时却在悸动。
一声闷哼，那滴血的战矛化成了一只蝙蝠，倒飞了出去，这是一只英灵，非常强大，敢攻击向前。
石昊明白了，它原本有惊世的力量，但是被他手中的剑胎克制了。
要知道，沿途许多英灵见到大罗仙剑都避退了，不敢接近。
而这头蝙蝠，却敢攻击。
蝙蝠赤红如血，眼睛是金色的，这个时候突然鼓胀起来，发出可怕的声波，化成炽盛的涟漪，向石昊冲击。
嗡！
大罗仙剑发光，光雨阵阵，彩霞弥漫，将那涟漪阻挡住，剑胎上有一个人形生灵浮现，宛若在举霞飞仙。
轰！
最后，一片绚烂的光芒炸开，那头蝙蝠一声尖叫，就此逃走，不再出现。
这里恢复平静，石昊大口喘气，胸膛剧烈起伏，眉心那里轻微裂开，有血淌出，刚才他浑身寒冷，以为要死去了。
危险之地！
刚才不是错觉，那头英灵不同于山门外的，强大而冷酷，杀气透发过来，如果不是被大罗剑胎压制，石昊危矣！
因为，那种力量不是他这个层面的，太过恐怖，也许会夺舍，入主他的头颅中，取他而代之。
这都过去多少年了，残留下的英灵怎么还会如此，难道恢复了曾经的些许记忆不成？
石昊心中不平静，甚至有股颤栗感，因为刚才看着简单，其实太凶险了，那蝙蝠强的离谱与过分。
“昔日，也有人进来，如果也是天神，他们是怎么逃避过死亡之吻？”石昊自语。
他轻抚剑胎，如果没有这东西，一切都将不同，他相信若是其他天神进来肯定也得有倚仗，有秘宝。
“那老农还曾说过，实力越强大的人进来，承受的压制力也越大。”石昊目光闪烁。
在接下来的路上，他快速前行。
“嗯，怎么会这么远？”石昊惊疑，分明看到了那株白色的竹子，可是距离没有接近多少，还在路上。
要知道，他可是拥有极速！
终于，半个时辰后，石昊不知道自己前行多少里，临近山脚下。
而这里还有一片空地，没有草木，只有焦土，寸草不生，隔在石昊与那石山间。
“嗷……”
下一刻，让人头皮发麻的事情发生了，石昊才踏进这里，无数的英灵出现，如同上万厉鬼在哀嚎，铺天盖地，密密麻麻，向着石昊扑去。
各种光一起发出，龙雀、魔猿、蜘蛛、蝙蝠等，各种强大的生灵一起展现，扑杀石昊，都是残缺不全的英灵。
“哧！”
这一刻，大罗仙剑轰鸣，发出成千上万道剑光，炽盛无比，在这里激战。
石昊的额骨早已碎成不知道多少块，他是并没有离体而去，无数的英灵冲向他元神处，想要占据。
“噗！”
大罗仙剑刺进那些英灵的体内，有的惨叫逃走，有的化成飞灰，还有的悍不畏死，依旧向前冲击，要没入他的躯体内。
轰隆一声，石昊穿上了破烂的甲胄，锈迹斑驳，疑似雷帝所留，浑身都是窟窿，此时全面爆发，雷霆亿万道。
可即便如此，他还是被英灵淹没了，这个地方沸腾，鬼哭神嚎，众生惨叫！
不知道当年发生了什么事，此地英灵无数，战死的神魂太多了，如今残魂留在这里，带着怨气，要撕碎一切。
这跟山门外的那些英灵截然不同，充满了危险！
砰！
血雨纷飞，石昊的肉身近乎崩开，露出骨头，那些生灵蜂拥而来，要没入他的躯体内，冲撞其骨骼。
哧！
石昊回斩，大罗仙剑的光雨弥漫在自身周围，甚至剑锋进入了自己的体内，无比惨烈。
他真的没有想到，来这里采摘辟邪神竹会遇到这样的事，一切都超出了预料。
浑浑噩噩，不知道过了多久，石昊发现那些英灵逃走了，这剑胎在颤抖，又像是在轻鸣，而后一切恢复平静。
石昊的躯体破破烂烂，浑身是血，他的脑中有点空白，甚至不知道刚才发生了什么。
“结束了吗？”
他起身，继续前进。
“轰！”
山脚下，一块巨石崩开，从当中走出一个近乎透明的人，随后被太阳一照，光彩绚丽，霞光滔天。
“金刚族！”
石昊吃了一惊，这是金刚石化成的生灵，很稀少，但异常坚固，只是早已被人制作成了傀儡。
一瞬间，这金刚人爆发出滔天规则之力，简直要灭世一般。
但是，这个地方另一种规则立时出现，压制的金刚人法则敛去，又开始衰退，最后比天神境的人强半个境界。
“压制！”石昊自语，想起了老农的话语，这里注定要压制闯入者，但是也给希望，金刚人高于天神境，不至于让人彻底绝望。
轰！
这是一场大战，惊天动地，金刚族的体魄强到绝巅，无以伦比，纯粹的野蛮冲撞，要将石昊拆散。
这是致命的，因为石昊此时体内的骨骼都是断裂的，在金色古庙那里，被战神烙印锤击，现在不曾愈合。
砰！
金刚族傀儡勇猛无敌，跟石昊进行炼体士般的决斗！
鲜血绽放，骨块都飞了出来，石昊遭遇重创，他真的没有想到一次采药之旅竟这么的凶险，如同炼狱般。
“轰！”
千百次的冲击，碰撞，石昊近乎四分五裂，满地都是血，还有崩出去的骨块，他终于将这个金刚族击碎了！
“我赢了？”他呼吸急促，浑身都是伤，地上的骨块一块一块的飞了回来，重新进入他的体内，拼接起来。
从未有之惨烈，不是跟举世闻名的天才决斗，而只是跟一具仙古遗留下来的傀儡激战，让他心情复杂。
接下来，石昊登山，要去接近那株最古老的辟邪神竹。
回头的刹那，他看到金刚族傀儡重组，再次完好如初，而后隐没进一块巨石中，消失不见。
他倒吸了一口凉气！
石昊来到山巅，雷霆消失了，只剩下了混沌，包裹着通体洁白，连叶子都雪般的辟邪神竹。
这棵竹子耸入天穹，水缸粗细，真的太绚烂了，神圣气息扑面，让人自惭形秽，这仿佛是世间最高贵的植物。
它可以克制诅咒，破灭万邪。
“扭转乾坤。”在这里只有四个字，这是形容此竹吗？
石昊默默无语，他想到了各种不祥，以此竹能破解吗？
锵！
最后这关头，一个漆黑的金属人走来，突兀的出现，通体闪烁大道痕迹，坚固不朽，让人望而生畏。
“黑暗仙金？！”石昊震惊了，这里有一个金属人，通体没有一点杂质，全部是黑暗仙金。
太奢侈了，这是谁人铸造？
很快，他明白了，这曾经是一个强大的生灵，拥有无上战力，但是被人降服，斩掉了生命，强行炼制成傀儡。
依旧是一个傀儡！
轰！
人形的黑暗仙金向天轰了一拳，结果击穿苍穹，域外有大星炸开，星辰碎片直接被轰落了下来。
石昊浑身发冷，这是怎样的一股力量，他如何去对抗？
不过，在这里依旧有莫名规则出现，强行压制，让人形黑暗仙金的战力锐减，最后只比天神强盛一些。
“又是如此！”石昊心中一震。
“我来自世界另一岸，追随昔年一位不朽者而至，结果殒落于此。”黑暗仙金居然发出这样一段神识残念。
石昊呆住了，这是异域生灵，曾跟随一个不朽的生灵杀到这里，所为什么？
辟邪神竹旁，一块紫莹莹的巨石发光，出现一道烙印，那是一个生灵，恐怖无边，仿佛可以横渡时间长河，斩掉光阴。
他在那里盘坐，不知是喜还是悲，道：“可笑啊，我为不朽，居然来这里寻找所谓的辟邪神竹，破解不祥，真是荒谬，若是让人知道，是嘲讽还是冷漠以对？”
“我就是诡异与不祥，破什么？！”他最后疯狂了，大吼着，而后身影渐渐散去。
石昊震惊，呆呆的看着那紫莹莹的石壁，一句话也说不出来，当年发生了什么？他隐约间捕捉到了一些东西。
辟邪神竹的某一段竹节上有一个孔洞，从里面不断滴出洁白的汁液，洒落而下，在竹子的根部那里汇聚，形成一个池子，满盈盈一池神光万重的神液。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）

那水缸粗细的竹子，不仅树干，就连叶子都雪白如玉，神圣光辉普照。
它耸入高空，不像是一般的竹子那般笔直向上，居然有若虬龙，主干是弯曲的，苍劲无比，叶片茂密，羊脂光泽璀璨。
伴着混沌气，在根茎处形成一个池子，洁白汁液馨香扑鼻。
只是，所有这些神圣景象都不能让石昊陶醉，反而让他身体有些冰冷，旁边自那紫莹莹的石壁上的古老烙印揭示了什么？
那位不朽的生灵留下的嘶吼声，分明充满了不甘，甚至有一种沮丧，还有一些绝望，他要寻找破解诡异与不祥的办法？这有些荒谬！
因为，按照他的呐喊声，他们就是动乱的源头，是黑暗的深渊，是恐怖的尽头，可是他居然要化解！
石昊深想下去后，打了个冷颤，寒毛簌簌倒竖，从头凉到脚，一瞬间，他想到了很多，想到了太多。
“轰！”
人形的黑暗仙金走来，伴着最为凌厉的锋芒，浑身喷薄金属神霞，还有一种让人颤栗的杀气！
它要出手了，守在这里只有一个目的，那就是拦截！
来自异域的仆从，曾经追随一位不朽的强者，其主人叱咤风云，绝世强大，这样的一个金属人自然也曾恐怖滔天！
只是，它死了，被斩落于此，成为了傀儡！
这是什么地方，居然可杀异域如此强大的生灵，化为己用，那可是仙金化成的人形生物啊！
锵！
石昊抽出了大罗仙剑，以无匹剑胎指向前方，要跟他生死大对决。
对方的道行被此地的规则削掉很多，目前比他高半个境界，但依旧处于压制他的状态，但又不是彻底让人绝望。
“这是真身的碰撞，不仰仗外物。”那人形的黑暗仙金居然发出这样的声音，很机械，很呆板，符合一个傀儡的特征。
石昊怔然，在没有收起大罗剑胎的这一刻，对方的道行在激增，极度危险，一道神光从其天灵盖冲起，撕裂苍穹，即将斩落下日月星辰！
石昊倒吸冷气，默默收起了剑胎，不然的话，对方的所有道行都会被释放，那样的话他根本没有一点希望。
这是一种考验吗？石昊暗自一叹，让人无奈的关卡。
他都已经负重伤了，浑身骨头全部裂开了，金色骨髓在体内碎骨中可见，这种状态，还能力敌吗？
“来吧！”石昊一声低吼，满头长发飘舞起来，眼神犀利如同天刀，主动向前逼去。
轰隆！
天摇地动，像是两颗彗星撞击在一起，那黑暗仙金铸成的金属人也爆发了，没有任何的花俏，两人的拳头对轰在一起。
让人不忍目睹！
鲜血绽放，石昊的拳头裂开，带着神光的血满空飘洒，骨骼碎断，血肉模糊，遭遇了非常悚人的一击。
那是黑暗仙金，号称真仙炼器的瑰宝，成为人形后这样冲撞，举世难寻比它更坚硬的体魄了！
石昊自然吃了一个大亏，血肉怎能跟仙金相比？
除非成为无上生灵，睥睨古今，那个时候，肉身天下称尊，也许可以硬抗暗黑仙金，不然的话不可硬撼。
石昊踉跄倒退，看着那人形的黑暗仙金。
这样的一关，太变态了，谁能通过？
论体魄，那仙金肯定比血肉强大，这是质的差距，哪怕他是极境炼体士，在这个境界也不行，不是对手。
而论道行，对方比他高半个境界，差距不小！
这是让人苦涩的结局吗，辟邪神竹就在眼前，可是却有这样一个人拦在此地，怎么过去？如何过去！
“杀！”石昊双眉倒竖，眼光凌厉，全面的爆发，不想死在这里，要突破过去，要超脱。
这一刻，他浑身精气沸腾，神识鼎沸，肉身璀璨夺目，跟一具仙金人差不多，他发挥出了所有力量，动用宝术，杀向那个强敌。
轰！
鲲鹏法，举世无双，是他得到的第一种“十凶宝术”，在这里绽放出最为绚烂的光彩。
一头神鸟发出刺目的光芒，向着仙金人扑击。
只是，对方也有无上法，更有高于他的道行，还有无匹的体魄，这一战对于石昊来说太艰苦，不是对等的决战！
石昊彻底明白，大长老为何不来，让他独自前往，这是生死考验，简直就快成绝路了。
“是啊，如果连这一关都过不了，我如何才能超越前人，以身为种！”石昊怒吼着，坚定信念。
他跟这黑暗仙金人激烈搏杀，不断的撞击，可以见到，一个染血的鲲鹏在这里纵横，上击九天，下入九幽。
他从天上打到地下，又从地层深处打到九霄之上，血溅长空，无比的惨烈。
黑暗仙金人越发的可怕，起初是高半个境界，到最后简直要要彻底超越，道行越来越高，快要高一个境界了！
染血的鲲鹏，绝望之战。
这次的寻药之旅出现了太多的意外，都超出石昊的想象，先是战神烙印，然后是此地的绝杀之路。
石昊体内的的仙气冲起，缠绕在拳头上，轰向那个人形的黑暗仙金。
“哧！”
然而，在这一刹那，那人形仙金的拳头同样璀璨，冲起一道又一道仙光，更为惊人。
它是什么？黑暗仙金！
它是真仙的炼兵材料，自有仙道属性，此际化成仙光喷薄，一下子抵住了仙气，如同燃烧的汪洋，要将石昊淹没。
最苦的一战，石昊的拳头咯嘣咯嘣作响，血液飞起，剧痛无比。
论境界，对方高于他；论仙道气息，对方更浓郁；论体魄，对方无匹！
无论怎么衡量，都不对等，不是同一等阶的战斗，没有什么公平可言。
“雷帝秘术，绽放！”石昊驾驭雷霆，以无尽闪电劈这个金属人。
这很有效，对方的仙金躯仿佛要熔化了，已经变形，要成为液体，流淌出最刺目的光彩，炽热温度扭曲了虚空。
但是，到了最后，当雷电消散后它又重组，成为仙金人，简直无解！
“受伤了？”
石昊目光湛湛，他看出一点端倪，继续施展雷法，直至雷电耗尽，他精疲力竭为止。
“仙金人渐渐有了抗性，不怕雷电了？”石昊惊悚。
到了最后，对方化成金属液体，无处不在，依旧跟他厮杀，更为恐怖了一些。
没有人形，依旧可以作战！
“杀！”
石昊喝斥，轮回神通展现，自己的天生至尊术爆发，他跟这仙金人杀到癫狂。
艰苦的战斗，无尽的血拼，杀到后来，石昊觉得自己快要粉身碎骨了。
“超越之战！”淡漠的声音，无情的神念，在这个地方回荡，这是一种规则，也是守护此地的力量。
它可号令此地所有傀儡，维持此地的秩序。
这个声音道出了根本，唯有真正超脱，凌驾在所有同阶者之上，才能赢了这场战斗，胜过仙金人。
以弱击强吗？石昊的各种宝术沸腾，他怒吼着，所有大法都施展了出来，到了最后，六道轮回天功都不知道施展几遍了，还是杀不了它。
“希望之战，不是绝望之战，超越前贤，胜过古今同境至尊，才能踏出此地，真正高高在上！”
石昊再次听到了声音，心中悸动。
“仙古覆灭，全面绝望，看不到一点曙光……”那古老的声音在回荡，带着悲凉。
它在诫后来者，如果过不了这一关，那就没有任何希望，无法匹敌世界另一岸的生灵，只有过了这一关，才有资格再起风云！
这个声音明确告知，黑暗仙金人杀到最后，几乎会成为一个无匹的教主，以高境界压制！
这是巨大的差距，不是一个小等阶的跨越，是带着仙道气息的生灵的全面的统驭，如仙山镇压万年，不可撼动！
杀到最后，石昊疯魔了，各种宝术飞出，如同一柄又一柄仙剑从他的身体刺出，绽放绝世光彩。
如果在外界，被人看到，一定会震撼莫名！
这个年岁，这个等阶，石昊却有如此惊世战力，这个纪元有几人可比？
只是在这个地方，他是被动的，随时会殒落，数次都险些被仙金人击杀，让人无奈的一战！
“嗯？”
石昊杀到疯狂时，看到了辟邪神竹下方那池子的旁边还有一块青石，上面有一行模糊的字，以仙古文字刻写。
“世界这一岸，所谓的希望之地，所谓的后手之一，不过如此，我来过，我取过辟邪神竹汁液。”
而后，还有一个印记，很古怪，很特别，那属于异域皇族的标记！
石昊眸子的光芒一下子炽盛了起来，那是一个年轻人所留，他看出了那个人留下的印记，蕴含着丝丝缕缕的影像。
有人曾经成功，杀到这里，以神池中的汁液淬炼过躯体！
石昊抬头，看到了神竹上那个孔洞，向下淌洁白汁液，应该正是那个生灵的手笔。
“来自异域的生灵，在上一纪元末期，曾经成功！”石昊心中震动，果然有天纵之资的人啊，却是敌手。
不过，他也看到那块青石上的文字痕迹，有些言不由衷，最后几笔很潦草，分明无力了，对方应该是险死还生才成功。
“我自然也能成功！”石昊呐喊。
在这一刻，他的唯一洞天压缩，周身各种宝术烙印在上，最后不断压制，全面收缩进体内。
到了最后，发光的洞天压制到极点，如一轮小太阳般，收缩进腹部，如同一面轮海般，在那里照耀出惊世之光！
“嗯？”
石昊有些恍惚，有些出神，更有一种彻悟，所有法在心中流淌而过，他迷惘间，像是看到了另一条路。
“生与死间的徘徊，生与死的分隔，我看到了希望……”他如梦呓，而后燃烧。
轰！
那被压制的一团光，一下子爆开了，形成一个轮盘，将仙金人击飞，让它龟裂。
“我的路，我的道，这是起始之路！”石昊明悟，他有一种全新的认知，心有所感，神有所悟，目光越发的灿烂了。
那仙金人坠落在地，裂痕恐怖！
石昊一步一步走向那方池子，要步入其中，而他心中所想的却是刚才的爆发，还有自己的感悟，那是一条路。
石昊出神，他觉得自己在悟道，属于他自己的道！

石昊沉浸在奇异的玄境中，思绪澎湃，关注自己体内的那个轮盘，生与死间的徘徊，压榨出他最深层次的潜能，瞬间顿悟。
他徜徉在一片崭新的天地中，神游太虚，体悟无穷奥义，一时间他石化了，在那里思忖、琢磨。
但是，他的脚步没有停，临近了洁白的辟邪神竹，闻到了馥郁芬芳的香气，沁人心脾，几欲要沉醉。
此时，他在压制唯一洞天，重新归于腹部，在那里化成神盘，闪动生与死的奥义！
生死轮盘，化作璀璨太阳，内敛体内，是洞天收缩的体现！
“喀！”
不远处，那摔倒在地上、满身都是裂痕的人形黑暗仙金站起，那些伤口在愈合，乌光闪耀，妖异而强大。
它的目光冷冽，没有一点人类的感情，第一次被重创，还不算是彻底失败，它再次逼迫而来。
这是一个关键时刻，若是被打扰，石昊的感悟可能会中断！
冰冷的黑暗仙金傀儡是无情的产物，忠实的守护辟邪神竹，无喜怒哀乐，径直走来，杀气滚滚。
咚！
它再次出手了，一只乌黑的拳头，带着异域的力量，施展绝世神通，轰杀向石昊，残酷而可怖。
石昊心有所感，浑身骨文交织，特别是腹部那个璀璨的神盘更是照耀出成千上万道光华，他并未退出这种状态，依旧沉浸在当中。
一种本能在趋势，如同刚才那般，极致压缩，让唯一洞天化小，而后更为灿烂！
随后，那轮盘来了一次生死大爆发！
且石昊发出一声低沉的嘶吼，整个人跟着冲了过去，轰的一声，全部打在人形黑暗仙金上，让它横飞。
这是刹那的顿悟，开启人体宝藏，倾泻出无穷力量，极致可怕！
石昊处在悟道境中，只是不知道能否彻底捕捉到所有灵光，而今只是摸索，爆发出的力量只是在这种状态下的一种本能。
如果将本能掌控，随时开启，那将会无比恐怖！
而他若是因此开启出一条与众不同的路，就更加不可想象了，适合自己的路，才是最强的大道！
黑暗仙金人摔出去，又是裂痕密布，这一次它并没有再来攻伐，它身体上光泽闪烁，而后从这里消失。
石昊苦思，沉浸在这种境地中，一直没有彻底回过神来，他不断的思索，捕捉那玄妙的道路轨迹。
就在刚才，他体会到了全新的路，无尽的光明，让他心中充满了希望！
这很诡异，前一刻他还在生死大战，跟仙金人血拼，几乎就要死掉了。
而此时，他却开始觉悟，在那里如醍醐灌顶般，陷入莫名的意境中，开始有了大彻大悟的体验，在悟道！
天地之差，一切来的是如此突然！
生与死间的徘徊，极致的对立，刚才两种奥义在纠缠，在演化，在石昊体内成型，转动开来，化作生死轮盘。
他再次压缩唯一洞天，达到极致。
笼罩在体外的洞天化小，没入腹中，而后渐渐成为一点，一粒种子，犹若金色的仙丹，在那里照耀出阵阵光辉。
各种骨文还有宝术的规则，被他篆刻在上，没入那粒金色的“仙丹”上，照亮他的体内世界，腹部霞光万缕！
只是，也有蒙蒙死气，包裹着仙丹，在其周围徜徉，具体而微的体内世界，有神圣祥和之感，也有寂灭气机。
石昊想要化解掉那死气，斩掉不祥，只留下神圣。
可是，他却感觉到，玄奥之义逐渐朦胧，不再深邃。
“有些肤浅了。”他无意识的自语，想要强行斩掉死气，却不是什么好事吗？
光明，祥和，灿烂，神圣，这不是应有的体现吗？
石昊止住了，不再强行斩死气，依旧让它们徜徉，弥漫，包裹着那粒璀璨“仙丹”，顺其自然。
这天地间，有生就有死，有黑就有白，有阴就有阳，总是对立，哪有什么纯粹与绝对。石昊在出神中，在迷惘中，有了这种体会，不再强求。
大宇宙如此，有阴阳对立，人体自然也如此。
此时，他看到肉身，就是一片天地，可称为人体宇宙，等待开启肉身神藏。
刹那的醒悟，石昊任死气流淌，环绕那粒金色的极点，那是唯一洞天压制而成，如同一颗金色丹药。
轰！
死气侵入进去了，没入唯一金丹，跟它冲撞。
“噗！”
石昊咳了一口血，身体剧震，腹部差点炸开，只有那么半步距离，他就会解体了，险些身死道消。
身体剧烈抖动，腹部出现很多裂痕，鲜血淋淋，他受了重创。
石昊被惊醒了，自己居然险些死亡？
睁开眼睛的刹那，他发现已经走进了池中，洁白的汁液，芬芳浓郁，一道又一道瑞霞冲进他的体魄中。
在其腹部，那些伤口快速愈合，被这灿烂的神液滋养好了。
而且，他体内的所有碎骨块都律动了起来，发出铿锵之音，如一首战歌，响震此地！
很明显，进入光华璀璨的神池，他的身体在发生着激烈的变化，在向好的方面极速发展，这是一种体质的进化！
可石昊却顾不上这些，这本是意义深远的蜕变，值得回味，愿沉浸当中。
但他却在让自己忘掉这一切，任体质进化，骨骼被锤炼，而他的思绪却回到了刚才的悟道境中。
他要接着感悟，抓住那种感觉，不想错过对于他来说可以影响一生意义的一次悟道。
不得不说，那种感悟太深刻了，石昊抓住了，回思一遍，尝试压缩洞天，又有了那种感觉！
极致的压缩，洞天成为极点，而后又让它爆发，产生了生死二气！
“不斩掉死气……”
他如同梦呓般，反复尝试，不断压缩与释放，他明白，有阴有阳才对，让死气纠缠这一粒极点，环绕他而行。
就像是一颗行星围绕着太阳，越转越快，而后恐怖之力滔天，充满他的体内。
可是，他又一次遭受重创，那旋转的死气跟极点威力很强，但是却要将他的腹部撕碎了，内在死气跟极点平衡了，但是相对肉身来说却不平和。
绕着极点旋转的死气像是刀子一般，斩其肉身，重创腹部。
幸好，他在辟邪神竹下，泡在珍贵的汁液中，不然的话危矣。
“阴阳要平衡，体内世界要平和。”石昊自语。
他将死气压制，镇压在腹部深处，而后释放那颗“仙丹”，让它释放生气，以它为主导，封印死气。
他反复尝试，极点不断爆开，阴阳二气弥漫，生与死的力量纠缠在一起。
石昊很冷静，也很沉默，如同没有感情的化石，一语不发，静静的观看着体内世界的变化，此时他十分严肃，更像是无情的，审视自身。
他忘记了时间，体会不到光阴的流转，他丢掉了岁月，远离了时光。
时间仿佛凝滞了，又像是过去了千百年，对于他来说，没有意义，因为他已经神游在体内世界。
他是平静的，没有情绪波动，无喜无忧，观察腹部的各种变化。
最后，那里安静了，阴阳二气流转，生与死平衡，化成阴阳图。
而后，它们又散开，并不体现出来真正神图。
“有形之道，无形之道，世间不见阴阳图。”他轻语，天地万物间，不见那种图痕，那只是对于道的抽象描述。
石昊醒悟，将此图散开，死气化成了一片海，黑沉沉，没有生机，生气化成了生命之泉，汩汩而涌，与死海纠缠。
“轰！”
而在他一念间，生死便又会纠缠在一起，化成有形的阴阳神图，那是道的具体显现！
天地轰鸣，惊雷阵阵，无尽雷电从天而降，全部劈在此地，打在石昊的身上。
他被惊醒，那种法，那走路，那种道，有了雏形，他摸索到了真正的门径，让他震撼，让他欣喜，若是日后逐步完善，他有一种感觉，一定会大放异彩，可能是一种全新的体系！
当然，这才是起步，只摸索到了人体的一个部位，还有许多宝藏等待开启，肉身蕴含着天地至理。
只是，他现在没有时间思索了，被彻底惊醒，退出了那等悟道境。
因为，突兀而现的闪电，茫茫无边，全部劈向他，从未有之恐怖，要将他劈死！
这是突然间爆发的天罚，莫名出现，雷霆无尽，闪电密集，即便有辟邪神竹承受，阻挡了很多，但依旧将他击穿了。
石昊睁大了眸子，难以置信，他在修仙气而渡天劫时，都不曾遭遇这样的雷劫重创。
要知道，这才开始啊，后面还有数不尽的闪电，多半会越发的吓人，要将他打成劫灰。
“是因为刚才的感悟，我妄想踏出一条路，而惹来的天罚吗？”石昊警醒！
虽然伴着生死危机，但是他的眼睛却越发的明亮，天地有大雷劫降临，要阻止石昊，这说明了刚才的顿悟了不得！
这可能比他修出仙气还要影响重大，不然绝不会如此！
“我的路！”石昊大喜，哈哈大笑，尽管下一刹那，他被劈的血肉模糊，鲜血飞溅，但是依旧忍不住欢悦。
他的骨骼原本闭合了，在进行重塑，可是在雷电的交织下，在伴着混沌气的电光中，浑身骨头再次被打碎。
甚至，他的肉身被一道又一道雷光击穿，前后透亮！
生死相依，福祸相伴，在此时，石昊没有恐惧，不曾绝望，因为他发现，随着自身被闪电击穿，那辟邪神竹的洁白汁液流淌的更多了，珍珠般洁白无暇的液滴从树干上滑下，比直接坠在他身上要宁静很多。。
他的体魄再次被重塑！
从竹节的孔洞中滴落的白色汁液，润进了石昊那些碎裂掉的骨头中，跟骨髓融合，促进其变化。

辟邪神竹的莹白汁液被碎骨块吸收，跟金色的骨髓交融，散发出惊人的生之气！
勃勃生命之能在孕育，在成长，而后强壮起来，这是一种惊人的蜕变。
而天空中的闪电很奇异，如同地磁之光，色彩斑斓，且是扭曲的，在这里倾泻、喷薄，绚丽多姿！
它也变强了，这是一个十分可怕的危险信号！
它是非常可怖的，威力之强绝，每一次打在石昊身上，都会出现前后透亮的血洞，带起大片的血。
毫无疑问，石昊遭遇了严重的危机，体内的骨头不时噶噶响起，被击断了！
若非竹子的汁液在补充，修复其肉身，他肯定早已破破烂烂，不成样子。
强大的闪电，暴虐的雷霆，每一次横空时，都是刺目的，如同各种色彩的太阳炸开，超越以往，不可想象！
这种天罚不给人希望，要直接灭绝掉，绝非一个天神所能阻挡的，形成恐怖天地异象，如同上苍发怒，撕碎万物。
石昊早已从悟道境中苏醒，承受着这种剧痛，每一寸肌肤都崩开了，鲜血淋淋，许多伤口都是前后透亮的大裂缝，几近解体。
很痛，神经坚韧如他，都眼前发黑，险些昏死过去。
“哧！”
又一道雷光落下，洞穿其躯，根本挡不住，哪怕动用了各种宝术，进行最强烈的对抗也不行，誓要杀他。
天地无情，现在他像是被这片世界抛弃了，要抹杀，降下的雷电前所未有！
只因悟道，想要开创与众不同的法吗？
按照骨书上的记载，无论是过去，还是将来，一些能影响到到天地平衡的变数，必遭天罚，被闪电击毙。
从绝艳的修士突破时被雷霆干扰、轰击，就可以看出一二，那就是因被天地所忌惮，给予惩罚。
而现在石昊摸索出另一条修行门径，显然更为严重！
“啪！”
石昊一声闷哼，因为一道赤色闪电落下，将他的肩头击碎，肩胛骨龟裂，并脱落了下来，金骨髓外露。
不是一般的痛，仿佛伴随着死亡的脚步声，越来越近，再这样下去的话，石昊必死无疑！
哗哗声响起，雪白的辟邪神竹在摇动，洁白的竹叶发光，叶片摩擦，响声清脆，如同一条小溪流过。
伴着混沌气，还有各种瑞霞，它在抗击雷电，因为雷劫从天而降，它也在被攻击范围内。
不过，这棵水缸粗细的古竹平日间显然经常被闪电劈，本身有抗雷性，最起码石昊刚来此地时就曾见到过。
现在有它抵抗，帮了石昊的大忙，不然他应该已经散架了。
雷霆凶猛，闪电一道接着一道，劈个没完，各种色彩喷薄，如同地磁极光肆虐，虽绚烂，但却危险。
噗！
石昊的胸膛被劈开，一根又一根胸骨折断，惨不忍睹，他遭遇了人生最艰难的考验，动辄就要形神俱灭。
到了后来，那雪白的竹子也不能为他遮挡闪电了，因为天地无情，闪电改变轨迹，从四周涌来，而不是从高空降落。
炽盛的光，鲜红的血，在这里一同绽放，石昊血肉焦黑与干枯，骨骼破碎，金色骨髓都要干涸了。
池中的神竹汁液不时被雷电击中，并溅起，出乎意料，此液并未蒸发个干净，这是强大神性的体现。
正是因为这种发光的汁液才让石昊活下来，被浓郁的生命力包裹着，他才熬过来。
“需要改变，我不能死！”石昊虽然被劈的快干枯了，但意志坚韧，还保持着清醒。
他动用雷帝宝术引导闪电，以鲲鹏法消减闪电，用轮回神通影响时光，化解恐怖电弧，各种手段尽出。
但是，还是不理想，他依旧处在随时会死去的阴影中！
雷电击骨，贯穿血肉。
兹兹响声不绝，电弧在他体内游窜，那种声音很刺耳，也很瘆人，在自己的体内发出这种声响，让肉与骨都焦糊。
死气增多，生机锐减。磨难之艰，难以想象，他随时会丢掉性命。
石昊内视腹部，浓缩唯一洞天，化成极点，而后爆发，死气与生气并存，阴阳二气流转。
他心中有极大的触动，尝试引神竹汁液中的生命精气入体，同时任雷电劈杀自己，产生死气，全部汲取进腹中。
这是在冒险，一个弄不好，他的肉身就会炸开！
那可是雷劫，而且是无法揣度的天罚，他这样主动引导，加以利用来轰击躯体，等若是自杀性的举动。
轰！
生与死的对立，阴阳二气流转，在其腹部形成一个轮盘，最后构建成一个阴阳图，那是道的体现。
闪电不绝，石昊浑身痉挛，碎骨很多，雷电被引导进躯体中，涌入那阴阳图内。
石昊想以逆天举动，化解雷霆，转化死气为生机，生死逆转！
炽盛的光在爆发，惊天动地的响声不绝，那一道道雷光全部向着石昊的腹部聚集，可以看到最后的闪电成为生气与死气的分割线。
闪电成为一道优美的弧线，划分阴阳两区。
在这里，阴阳可以逆转，死气与生机并存，能够彼此转化，融入对方中。
他开始吞噬雷电，在这里转化，躯体其他部位成为通道，引雷电入体，在这里发生惊人的变化。
一轮生死盘映照腹中，看起来光明璀璨！
“居然成功了？”石昊目光闪烁。
但是，依旧危险，这只是初步的体验，还远没有离开死亡的阴影，相反形势更严峻了，因为现在一个失误，他的肉身就会爆开！
“砰！”
果然，阴阳失衡了，这是天地之威，无情的抹杀，不可能被人精准的掌控并利用，那闪电形成的分割线断掉。
刹那，石昊的腹部龟裂，那个阴阳道图险些爆碎！
这是非常可怕的事，一旦那里炸碎，石昊的唯一洞天都可能跟着毁灭，整个人都得半废。
他快速压制，化解，而后用肉身去承受漫天的雷光，再次处在天劫之下，遭受重击。
只能熬过去了！
到了现在，石昊没有任何办法了，他刚才的举动很大胆，更很逆天，利用雷劫，掌控天罚，取巧成全自己。
显然，那是冒险的，仿佛激怒了上苍，要一举抹杀他。
石昊全力以赴，躯体尽快千疮百孔，破烂不堪，一些炸开来的骨块先后落入池中，但他还是在坚持。
他不能放弃，只要还有一口气，还活在这世间，他就要坚韧到底。
刚才的阴阳平衡之道肯定不行了，而现在这样力抗，苦熬着，也难以持久，注定要被击杀。
唯一洞天放大，防护己身，但很快又被雷光砸的塌陷，而后压制下去，还是不行！
他想到了柳神，曾经被诸天闪电缠绕，劈成焦炭，只剩下半截树桩，一刹那柳神之法被他爆发到极致。
“我要跟柳神一般吗，断掉半截躯体？”石昊苦涩，那个时候，他可没有什么根茎，可能就直接死掉了。
“不行啊，如何避过此劫？”石昊无奈，真的想不出任何办法了。
他的精气在变弱，意志在动摇，感觉无力回天。
“要渡过！”到了最后，他的眼中神芒爆发，完全豁出去了，一声怒吼，音波压过了雷电的鸣声。
他觉得，自己一直很被动，认为这种雷电不可能熬过去，总是想躲避，想化解，故此失去了一颗锐进之心。
“没有不可对抗的闪电，一样可以击败！”
他嘶吼着，坚定自己的信念。
最后，他疯狂了，衰弱的气势一下子暴涨，像是回到了巅峰状态，精气神共鸣，达到最强。
石昊的心中只有一个念头，击败天罚，而不是被动的承受，认为这雷劫不过如此。
就像是当初修仙气时一般，渡天劫，他怀着必胜之心，可以战胜。
现在，他依旧如此，面对不可揣度的恐怖雷劫，开始坚定，既然这是为生灵准备的，一定可以赢了此局。
尽管石昊身躯残破，但意志却无比的强大，干枯躯体内的血液沸腾了起来。
隐约间可见，有一种符文灿烂，在焦黑的血肉还有骨骼中交织，让其生命力激增，还有一种血变得璀璨。
那是至尊血在流淌，是他那第三种天生的至尊符文在显化。
激增其生命力，让他出手时威力都跟着暴涨，那血液带着一种神秘的力量，仿佛可以让人破茧花蝶。
虽然只是短时间内有效，但这绝对是逆天的。
故此，他的气势不光是意志的问题，破败的躯体也有了真实的体现，一时间强盛了起来，超越常理。
他的精气神等，胜过常态！
石昊抵住了雷光，并且引导雷电，在残躯内运转，他在动用锤骨法，在此锻造骨骼，凝练躯体。
被闪电击落出去的碎骨块都飞了回来，跟着石昊一起鸣颤，在那里发颤奇异的声音，叮咚作响。
到了最后，他的碎骨拼接完毕时，雷光覆盖其躯，在那里共鸣。
锤骨法！
真正残忍的经历，骨块全碎，而后又被辟邪神竹的汁液滋养，在这里修复。
这是一个痛苦的过程，如同在炼狱中呼吸。
他的骨头碎掉了，又重塑，金色的骨髓蠕动，再造神骨，金霞万道，瑞光万缕，神圣无比。
尽管这里很可怕，雷光击来，血光溅起，肉身崩开，但是也有浓郁的生机，在弥补着自身的伤害。
“雷电，你不过是熬炼我躯的凡火！”石昊怒吼着，生硬的抗击。
到了最后，石昊的破烂的躯体不断修复，其速度快过了雷光的毁坏速度，以雷炼体。
石昊被闪电包围着，张口一吸，竟然直接吞下一片密集的闪电，全部引导向全身骨骼中，用锤骨法锻其骨质。
他挺住了，看到了曙光。
到了最后，其骨髓由金黄向着红色转变，充满了浓郁的生机，而且骨质也渐渐变得莹白！
到了后来，骨体千锤百炼，所有裂痕都闭合了，开始新生，且不断有碎屑脱落，被排挤出体外。
最后，辟邪神竹滴落的汁液不能满足石昊了，他取出大罗仙剑，在某一最粗大的竹节上重开了一个小洞。
汁液落下，跟石昊的肉身融合，锻造其躯。
石昊的体质在变强，骨头比之前坚硬了一大截！
直到最后，闪电衰弱，雷劫要过去了，他张开嘴，开始疯狂吞噬闪电，不想放过一丝。
因为，到了后来他发现毁灭性的电光中所蕴含着的丝丝缕缕的生机很惊人，很逆天，跟辟邪神竹的汁液共同发力，效果更佳。
也不知道过了多久，雷光早已消失了，这里恢复了宁静。
石昊不仅没有死，还完成了一次锤炼，一次残酷的蜕变！

这里静悄悄，洁白的神池快干涸了，石昊盘坐在这里很长时间都没有动一下。
一场天罚，一场旷世雷劫，就这样结束了。
他肌肤新生，雪白如玉石，由于辟邪神竹的汁液的滋养，让他都跟着莹润起来，伴着一股圣洁气息。
最大的收获，自然是骨骼的蜕变，如同虫破茧，这是生命层次的提升，肌体强度增幅很大，没有全面学炼体士的经书，但是却更强。
石昊静静的坐在这里，回思经过，心有悸动，只差一点他就殒落了，刚才真的太凶险了，全身都骨头都炸开了。
从未有过之劫难，天心难测，雷罚难挡，但他终于熬了过来！
石昊站起身来，伴着他的是勃勃的生命朝气，有一种新生的感觉，如同婴儿般的肌肤，还有非同一般的活力。
“竟是这种气机……”
石昊讶然，真的不一般，这不是错觉，仿佛体悟了一次轮回，在这个地方再生了。
万物初始之气，生命朝气最珍贵！
因为，万物初生时，伴着最本源的生命活力，只要采集到一点，就对人体大为有益。
比如，许多修道之人喜迎朝霞，采第一缕曦光，食霞炼道，进而期长生，就是这个原因。
孕育中的生命，刚降世时也是如此，带着先天的各种秘力，随后会随着成长于红尘中逐步流逝，直至消失干净。
而现在，石昊身上有浓郁的新生之力，如同婴儿般纯净，对于他来说，这很珍贵。
石昊站在池中，伸展四肢，挥动拳头，带动起阵阵风雷之声，轰鸣作响，他还没有动用神力呢，就已如此！
百雷淬体，闪电击身，又经辟邪神竹的汁液浸润，石昊的体质增强的惊人，这样一拳下去，足以在瞬间轰杀天神。
“嗯，多了一种气息，一种晦涩，但是却真实存在的力量！”
石昊的眸子射出两道精光，内视自身，感觉所有血肉中都是这种气息，跟他交融在一起，显得纯净而圣洁。
起初，他只是以为自身肌肤新生，才显得有种出尘的气质。现在看来，这是真实的圣洁，在血肉中，在骨骼间，在骨髓中，多了股超越在红尘上的纯净之气。
一时间，石昊竟弄不清它的作用，想要调动，却发现跟其血肉一样，是身体的一部分，不可分割。
“神秘气息，这难道就是可对抗不祥之力的所在？”石昊恍然，这般自语道，做出如此的判断。
异域的人来过这里，寻辟邪神竹，多半就是为了寻找这种秘力，或许说是寻神竹的药效之力。
现在看并没有觉得有多大用处，但是石昊并未轻视，他觉得，将来可能会派上大用场。
经过辟邪神竹汁液的洗礼，肉身应该是有些不同了，在面对各种诅咒时，说不定可以免疫，硬抗过去。
石昊取出一个玉鼎，开始收取神池中的残液，而后又取出一个玉瓶，从辟邪神竹上的孔洞中接那滴落下的白色汁液。
这种带着芬芳的液体价值连城，任何一滴带出去都会引人眼红，是炼药的瑰宝级材料。
而石昊刚才却在这里挥霍半池神液，以它浸泡身体，令人发指，如果被人知道，一定会大骂他败家子。
古竹摇动，扎根在石山上，雪白灿烂。
石昊疑惑，这么多年过去，这根竹子都没有成精吗？这不太符合常理。
但是，他没有深究，不再驻足，向远方走去，他要去采黄泉果，那是此行的另一个目标！
远离这片山地，前方丘陵起伏，白雾朦胧，宛若仙家故土，这里被称作仙丘还是很有道理的。
所谓的黄泉果，听起来很吓人，像是应该长在黄泉畔才对，可是石昊一路行来，并没有看到是什么阴森气机。
相反，这一路上山有仙气，水有神光，伴着祥和，还有宁静，跟想象中的样子完全不同。
他在路上见到的一条小河，金色光泽柔和，让他心头一震，这是黄泉吗？
石昊沿着它而行，因为据大长老所说，这黄泉果就在此河的尽头，唯有那里才能成熟，结出饱满的果实。
神圣气息越发的浓郁，恍惚间，让人觉得来到天地初开之时，到处都是灵气，一草一木，甚至普通的山石都带着灵性。
一些草木发出瑞霞，还有一些丘陵环绕着彩光。
尤其是前方，那里腾起大片的焰火，最为炽盛，仔细看不是火，而是光，因为浓郁的过分，不仔细看的像是火焰在沸腾。
“好浓烈的气息！”石昊惊叹，认为那里一定有了不得的东西，可能是仙果等，是惊世的造化。
他心中不能平静，想知道那里究竟有什么。
外界，在山门这里聚集了一些强大的天才，只是他们进不去，被阻挡在界壁外，无法击穿。
就在刚才，所有人都感应到了，里面发生了特别的事，天雷阵阵，神罚不止，透过界壁都传了出来。
有人在渡劫吗？这是他们第一时间的念头。
谁进去了？只有一个荒，虽然不愿承认，但是那个人的确比他们要强，靠自己杀进去了。
“荒……到底做了什么，是他引来了天劫吗？”圣院中的一位奇才说道。
在场的人沉默，觉得一定是石昊所为，只是不愿说出，因为两院的精英跟石昊可不算是多么的和睦。
“好大的动静，料想一定是荒所为吧？”一个白衣丽人袅娜而来，身姿曼妙，美丽如仙，带着淡笑，道：“咦，你们不是早进来了吗，怎么还一直堵在这里，没有进去，反倒让后来的荒领先了？”
她看着王曦，故意挑起话题，露出一副很惊讶的神色，由淡笑转变，有些笑嘻嘻。
王曦脸色平静，但是美眸中有神光一闪，表明她心中并不是很空明，看了一眼邀月公主，并未接话。
“轰！”
就在此时，山门内又一声剧震，让这里的天才都神色一变，荒又做了什么，再次弄出这么大的动静。他们很想知道，怕他独得了所有的机缘，在场人的又羡又妒。
“我们联手，一定要迅速闯进去！”有人开口说道，能够走到这里的都是天才中天才，是绝顶的年轻高手。
可现在他们却只能联手，放下各种成见，不然的话根本进不去。
在这一刻，不管是心中是否不甘，人们得承认，荒之强绝，令人无奈，只身就闯过去了！
仙丘深处，石昊一路走来，看到了一座石桥，很陈旧，岁月久远，都快在这里风化掉了，破烂不堪。
此桥架在金色的河水上，石昊沿着这座桥到了河对岸，因为发现腾起的璀璨光焰正在前方的一座山谷中。
结果，他刚到河对岸，那石拱桥就塌了，坠落在金色的河水中，溅起惊涛骇浪，声音之大，让石昊都是一惊。
须知，这河水不宽，也不算很深，怎么会引起这么大的动静？
像是无量神力在浩荡，故此才有怒波卷向高天！
石昊回头看了又看，没有久留，迅速向前赶路，来到那座由丘陵围起来的山谷间，看到了真实景象。
“这是……”他吃惊睁大了眸子，身体剧震，心中波澜汹涌，无法宁静下来。
原以为是仙果等，可能是长生药，可结果跟想象的完全不一样。
这个地方很神圣，那些光焰都是霞光汇聚而成的，但绝非天地药草等显化的异象，而是一具又一具尸体。
在山谷中，横陈着五六具躯体，全都巨大无比，挤满了山谷，有的像是星域巨人，有的如同吞星兽，都很奇异，也有一些人形的。
它们有的腐烂了，有的干枯了，但有一个共同特点，那就是神圣、祥和，即便是尸体也没有一点的阴森气息。
哪怕是腐烂了，也只是在化成光雨，而没有腐臭味，在这里让人感应到了一股纯净之力。
这该不会是真仙之尸吧？石昊心中震撼，因为舍此之外，还是其他吗，不然的话何以死去后都如此的光明灿烂。
或许，也有可能是异域的不朽者，是他们横尸于此。
石昊心中激动，他想过去仔细查看，但是一股力量在此弥漫，形成光焰，化作光幕，遮住山谷，他根本进不去！
石昊想尝试硬闯，以一件秘宝试验，结果刚祭出，那件宝具才冲进光幕中就崩碎了，瓦解成破铜烂铁。
它被神圣之力腐蚀，被绞碎成碎片。
那法器是天神级的，这说明如果有天神硬闯，差不多是同一个下场！
即便石昊超凡，远胜其他天神，是这个境界古往今来的最强者之一，但是依旧变色，他知道无法硬闯。
随后，他离开了，很坚决，避免自己经受诱惑。
虽然知道那些尸体上可能有重宝，有仙道人物留下的器物，但是拿不到且送命的事，他不会去做。
金色河流的尽头，瑞光澎湃，在那里有三株植物，都不是太高，只有一人多高，似树非树，似花非花。
每一株都如同黄金铸成，光辉湛湛，流淌着令人很舒服的黄金光雨。
其中一株结着果实，形似李子，大小也相近，只不过是黄金色的，璀璨夺目。
“这就是黄泉果？！”石昊讶然，出乎想象的顺利，他径直就走了过来，没有受到阻击。

金色的果实，十分璀璨，跟李子形状差不多，但此刻如同小太阳般发出炽盛的光，非常刺目。
芬芳扑鼻，让人心灵恍惚，几欲要迷醉在这种香气中，如同罂粟对普通人般，有致命的精神诱惑。
石昊的手快碰到了金色的树枝，即将采摘到一枚黄金果实，灿烂的光雨已经洒落在他的手臂上。
突然，一种极度森寒让他在一刹那皮肤绷紧，毛发倒竖，快速后退，尤其手臂上亮起各种符文，撑起光幕！
本是祥和的，神圣的，这个地方很幽静，也很芬芳，一切都是美好的，可是在瞬间，石昊觉察到了可怖的危险。
如同在梦境中，突然发觉到一头毒蛇临近，张开嘴，露出锋锐的毒牙，要对他啃噬，瞬间从天堂跌落进地狱，成为噩梦。
石昊的速度足够快，可是几点金光还是撕开虚空，冲到了他的手臂上，直接撕咬。
铮！
金属交击声让人耳膜生疼，这是一次极短暂但却凶险的碰撞，几条金色的虫子，非常的狰狞，啃噬石昊，跟符文遭遇，火星四溅。
宝术形成的符文光幕居然被它们咬穿，逐步破碎，这很恐怖，石昊如今施展的法哪一种不名动天下？
虽然被咬碎了符文，但这终究也阻碍了它们的速度，石昊躲避出去，撑起洞天，立身在十丈外，仔细凝视。
那是四条虫子，都有半尺长，通体金黄，如果不动时，跟那结有黄泉果的植物枝条一般，神似，并且刚才没有生命气机，只有动时才爆发戾气。
随着离开黄泉果药树，四条虫子张开透明的翅膀，露出雪白的牙齿，跟毒蛇似的，嘶嘶有声。
“咻！”
速度太快了，它们的透明翅膀可以轻易的切开虚空，冲到近前，对着石昊就喷出一片黄色光雾。
这种雾腐蚀空间，至于它们的牙齿更是锋利，咔咔作响，能咬断天神的骨头，甚至可以伤到教主肉身。
四条虫子攻击手段多样，在这里化成四道光束，上下冲击，一转眼的工夫就已经对石昊攻击了数百次。
石昊变色，这虫子十分凶残，各种宝术尽展，它们每一次啃噬，都让虚空破开，将他的唯一洞天都压制的扭曲了。
可以确信，其他天神到了这里，连一条虫子都挡不住，会在第一时间被击杀，不会有任何的悬念！
果然是非常之地所诞生的生灵都是非同一般的，强大与凶狂至此，分明是几条虫子而已！
当然，如果是其他名宿见到就不会这样认为了，这是传说中的黄泉虫，一般都诞自九幽之地，是古来十大名虫之一！
这种东西具有无限成长性，能成为虫仙。
这几条虫子不是诞生在恐怖之地，而是出现在神药附近，算是变种，此地虽然有死尸等，但都是仙尸，具有祥和气机，故此它们也显得有些不同，若是趴在药树上静止不动时，有股圣洁气息。
哧！
四条金线再次冲来，尖叫着，凄厉无比，很难想象这是四条虫子发出的，跟厉鬼哭嚎似的，让人头皮发麻。
石昊出手间，一根又一根柳树枝条飞出，由骨文构建而成，成为秩序的体现，在这里绞杀四条虫子。
黄泉虫振翅，嗡嗡作响，在这个地方与虚空都共鸣了起来，接着空间崩塌。
咚！
此地，一团神光爆发，发生了激烈的大爆炸，那是神力在沸腾，是虚空在湮灭，极其恐怖与吓人。
若是有人在此，不认识黄泉虫的话，一定会目瞪口呆，难以置信，分明是几条虫子而已，竟如此的霸道。
金色秩序枝条冲击，迅速的延展，跟虫子不断碰撞，四条虫子尖叫着，一扫早先的祥和，带着地狱的气息，不断冲杀。
轰！
柳神大法中的秩序神链将一只虫子抽的倒飞，噗通一声坠落进那条金色的河水中，溅起浪涛，腾起光雾。
另外三只尖叫着，振翅而鸣，更加狰狞了。
轰！
石昊施展鲲鹏法，随着他结印，一头又一条神禽浮现，撕裂虚空，扑杀那三条虫子，这引起三虫慌乱。
几种宝术施展后，石昊发现居然是这鲲鹏法最适合克制黄泉虫，果然有种族天性上的压制，禽克虫。
几只虫子发出盛烈的光，而后身体膨胀，最后全都张嘴，竟吐出一根根白丝，如蜘蛛吐丝般，困缚石昊。
它们结成网，将浮现在虚空中的鲲鹏神禽笼罩，更是要炼化掉石昊，伴着虫叫之音。
砰！
石昊一把抓住这张网，猛力一撕，发现异常坚韧，难以扯断，他一声大喝，也只弄断了两根而已。
哧！
一道又一道闪电交织，他施展雷帝法，轰杀三头虫子。
且，鲲鹏法继续催动，一头又一头鲲鹏神禽被束缚后，他便放弃，继续催动其他骨文攻击三头黄泉虫。
石昊不曾想到，三头虫子居然让大动干戈，在这里费了这么大一番手脚，却还没有击毙掉。
当然，如果其他人知道，一定会倒吸冷气，感觉阵阵寒冷，这种虫子任何一只出现，都会引发灾难性后果。
只要成长起来，吞噬生灵，啃食血肉与神魂，防不胜防，就这样的几条虫子就可以扫杀天神级高手，所向披靡。
咻！
突然，不远处那条金色的河水中，冲起一道金光，袭杀石昊，冲向他的腹部，是早先被他震飞的那一条。
石昊目光一冷，快速收缩洞天进腹部，任那虫子冲过来，而后突然使洞天在刹那爆发。
他悟道时，曾有体会，极点的刹那爆发，会形成难以想象的恐怖之力，简直可以撕碎一切阻挡。
果然，这只虫子刚一冲过来，正好遇到极点爆发，阴阳二气在碰撞，生与死的气机炸开，让虫子处在风暴漩涡中。
噗！
这只虫子碎掉了，溅起一片血与肉，第一只黄泉虫被灭杀。
这引起一阵惊慌，另外三只虫子大惊。
但很快它们又恢复了镇定，尖叫着，戾气惊人，一齐冲向石昊，以网防御，对抗石昊的宝术，以肉身突破，冲到近前，要钻进石昊的躯体中。
“锵！”
在石昊的眉心中，一柄仙剑冲出，迅速放大，将一头正好冲向他眉心的虫子劈中，顿时断为两截。
这是大罗仙剑，无坚不摧，最起码石昊还没有看到比它更锋锐，更坚硬的兵器，他提前将此剑引导至此，正好迎上此虫，直接击杀。
另外两只黄泉虫大骇，见到先后有两个同伴被杀，其中一只略有犹豫，攻击放缓。
另一只则笔直向前，攻击石昊的心脏，化成一道流光转眼到了近前，而大罗仙剑刚斩杀另一只虫子，还在劈斩，怕它愈合与复活，想救援已经来不及。
砰！
石昊的双手合拢，迅如闪电，夹住了这只虫子，稳而准，锵锵作响，火星四溅。
这只虫子尖叫，拼命向着石昊的血肉中钻去，它坚硬的惊人，这种虫子本应活在地狱间，最是恐怖。
石昊的手掌淌血，传出咯吱咯吱的声音，那是虫子与骨头在摩擦，感觉发瘆。
另一只虫子见状大喜，快速冲来，也想钻进石昊的血肉中，并以剧毒杀死他。
噗！
一声轻响，像是有什么东西破碎了，石昊翻开手掌，一滩烂泥坠落了下来，正是那只钻进手掌中的虫子被他碾碎了。
刚才，此虫进入他的血肉中，但被他的骨头所挡，无法移动，被生生压成肉酱。
石昊不久前以辟邪神竹洗礼肉身，淬炼全身骨骼，骨质坚硬到无法想象的地步，若非如此，这次说不定还真会出现意外。
而且，黄泉虫所带着的剧毒，对他来说无效！
辟邪神竹，可以逼退所有诡异与妖邪，包过诅咒、尸毒等，拥有奇效。
石昊手掌也有破损，表皮被刺透，鲜血淌出，带着晶莹而灿烂的光泽，结果这种气味稍微散发后，让最后一只虫子颤抖。
辟邪神竹的气息，让它惊慌了！
哧！
石昊快速出手，一把捏住，持在眼前，仔细的观看着，这是一种神虫。
“不知道皇蝶复苏后能否号令此虫？”石昊略作犹豫，没有留下它，用力捏的变形，让它肉身发出嘎吱嘎吱声，最后破损。
噗！
他更是提起大罗仙剑，一顿劈斩，将它切碎，斩成肉泥，免得死而复生。
这个地方终于宁静，石昊一番仔细观察，再无黄泉虫，只有三株如同金色芭蕉般的植物，璀璨生辉，光雨流转。
第一株上没有果实，只有果柄，显然被黄泉虫吃光了。
第二株上有三枚果实，第三株上有五枚果实，全都金光炽盛，非常的耀眼，其清香可以让人心神迷醉、沉静。
石昊仔细搜索周围，确信没有任何危险后，他摘下一枚金色的果实，一番研究后，准备食下。
“跟黄泉有关吗？”
石昊不得其解，这果实太神圣了，让他心神放松，迷醉于此，根本就让人联想不到任何不好的事，瑞气澎湃，霞光灿烂。
无论如何看，这都是美好的事物，跟地狱、黄泉等扯不上任何的关系。
相对来说，此地比在辟邪神竹那里安全多了，并无特别危险的事发生。
石昊放下心来，开始吞食这枚果实，入口的刹那，芬芳冲进他的每一寸血肉中，在果实表皮破开的刹那，香气冲天，他浑身都散发着奇异的香味，化成了一个香喷喷的人。
并且，一缕缕神光迸发，在血肉中流转，而后全部集中向眉心那里。
一瞬间，石昊震惊，无数丝丝缕缕的光线在交织，汇聚额骨深处，集中向神识海，他的元神在壮大！
他快速施展锻神法，不可能放过这个机会。
黄泉果对元神有奇效，可以刺激精神力，使其成长，可以看到在他的其眉心前有一个璀璨的小人出现，盘坐在那里，口诵经文，加持己身，在变强！
帮人做个广告《天下布武录》，武道衰微，佛道魔三教修真横行无忌，把持朝堂……

这个小人不大，盘坐额骨前，却宝相庄严，跟石昊一模一样，但是比他要严肃与与神圣太多了。
他宛如一尊混沌古神，又如一位真仙，寂静不动，口诵真经，绽放出一缕又一缕曦光，且有混沌气。
随后，三道仙气流转，缠绕在拳头高的小人身上，将他衬托的越发威严，不可侵犯。
石昊沉浸在一种奇妙的境地中，锻神法在施展，自行运转，锻造其元神，引导黄泉果的力量注入进来，熔炼自身的精神力。
经文神秘，从原始真解到六道轮回天功等，逐一而逝，不断显化，而后又慢慢化成文字，全部烙印在小人身上。
这是一种神奇的变化，石昊觉得自己在顿悟，在参道，诸般奥义在心中流淌而过，越发的通透了，比之前理解的更深刻了。
许多东西以为掌握，可是现在才发觉，还能更深入，此时元神在进化，让他的领悟力在增进，道行在加深。
竟可以如此！
这是一种难以想象的造化，一枚黄泉果而已，让石昊元神在强壮，从而导致了一番惊人的变化。
那拳头高的小人悬在虚空中，盘坐石昊的额头前，元神离体，在这天地自然中参悟至理与规则。
一瞬间，锻神法突然停止了，只有这个小人凭着本能在诵经，汲取诸天的奥义！
石昊一动不动，唯有元神化成拳头高的小人盘坐在那里，事实上那就是他，此时他在吟诵各种经文。
神光闪耀，他陷入到了诡异而不可描述的状态中，如同在经历轮回，在经历一次远古的重生，另一个他正从虚无缥缈中走来，要活到这一世！
原始真解诸般要义呈现，前所未有的清晰，过去他苦悟不断，随着境界加深才能理解，但是现在却在贯通、融汇，比原来想象的还要深邃、深刻！
昔日自以为精通了，可现在看来还不到位，还差的远，直到这一刻，他才对这卷经文悟通，吃透！
原始真解不是宝术，不是天功，是这世间最古朴的法，最原始的道理，掌握它才能接近这乾坤的本质。
它将一切繁复都化的简洁，让一切奥秘无所遁形，将诸天之秘视作通俗。
化繁为简，大道至简！
这不是看其义、明其理的问题，而是真正在生命层次上懂了，不是眼前的所谓字面上的理解！
在心灵通透的刹那，石昊有种恍然大悟的感觉，如醍醐灌顶，一切是那么的清晰，再回过头看待自己所学的东西，变得有些不同了。
“最宝贵的经文，最珍贵的东西一直在我身边，只是没有彻底理解。”他有心所感。
也许，不光是他，世上所有人都不曾真正见识到原始真解的本质真义，它可以让一个人看待世界、体悟诸天奥义的眼光跟以前不一样。
化腐朽为神奇！在过去时，石昊曾捕捉到一些，但和现在比起来那只是皮毛！
现在他真正懂了，什么叫化腐为奇，最简单的骨文也可构建出玄妙的神通，平凡的宝术也有绽放光彩的那一天。
没有无用的符文，也无威力浅薄的宝术，只是还未到它光彩夺目的那一天，总的来说只有不够强大的人。
当然，如果神通足够强，起点或许会更高一步。
原始真解并未否定鲲鹏法、雷帝术等无上神通，它只会让这些道法更强，以最古朴原始的真义去推动。
“我会更强！”
石昊有这种一种感觉，在这一刻他有了那种触动，深深的明悟，如同大梦方觉醒，一下子悟了。
在此之前，他也心高气傲，觉得自己已经是古往今来天神境最强的几个人之一！
直到现在他才明白，那个时候太自负了，唯有此际真正理解，他才觉得如今应该是古来最强的几人之一了。
而且他相信，也有人理解过这种真义，即便不通过原始真解，通过其他法也能明悟，会有觉醒的那一天。
对于石昊来说，原始真解并不是无敌宝典，只是一部最有用的经文，触动他心灵最深处，让他觉悟。
一切是如此的突然，服下一枚黄泉果，在元神壮大、吟诵经文的刹那，他竟然藉此诱因而悟透真解。
黄泉果不是关键，只是触因，如果没有这次的机缘，早晚也会由其他原因而触发。
只是，这次巧了，也让他的感悟提前到来罢了，积累已经足够，只差一道灵光的隐现而已。
元神悟道，经文加持，越来越多的符文烙印在拳头高的小人身上，密密麻麻，让他显得愈发的神圣与庄严。
锻神法反倒被排斥，此时不运转，只有石昊的本能存在，吟诵真经。
原始真解通透后，便开始了雷帝宝术、六道轮回天功等，如同轮回一般，一遍又一遍。
“似在轮回……”到了最后，石昊有一种错觉，仿佛真的在转世，每一种至强宝术或者天功，都仿佛曾经学过，只是在往生的过程中遗忘了，现在重拾了起来。
不知不觉间，三道缠绕在元神上的仙气早已升腾到头顶，化成大道之花，其中一朵上有一个生灵，在打坐，在诵经，伴着无穷的时光碎片，不属于这一世，不属于未来，身在永恒过去处。
石昊那由仙气构建成的三朵大道之花，其中有一朵是与别人完全不同的，那花朵中生出了一个生灵。
那像是他自己，一个活在过去、早已消逝万古的自己。
只是现在被沟通，跟他共鸣了起来，他有轮回的感觉，他有学过世间万法的恍惚感，都是源于此。
甚至，他刚才悟透原始真解，也是这个宛若活在过去的生灵起了巨大作用。
那生灵在诵经，被时光碎片包裹着，至高无上，冷漠而无情的俯视着今生的他，睁开了眼睛。
这让他心灵悸动，有一种难以说清的体验，有恐惧，有兴奋，还有新奇，十分复杂。
“没有真义意义上的轮回，只有生命本质的演绎……”直到这一刻，石昊也还是不太相信有转世之说，他在用自己的理解去阐释。
悟道，无比深层次的感悟！
这是石昊此时最大的收获，那朵奇异的大道之花上的生灵跟元神共鸣，不断体悟大道万千的奥义，感悟沧海桑田的变迁，一瞬间的出神，像是千百世的轮转，太奇妙了。
石昊的元神上，各种经文此起彼伏，在那里共响。
但是到了最后，只留下最核心的一篇，那就是原始真解，成为本质，其他都是点缀，浮于上方。
万法匆匆过，唯有原始最真！
到了后来，原始真解化成最繁复的纹络，从元神上剥落而下，向着那朵承载着神秘生灵的花朵上烙印而去。
这些纹络要刻在那个生灵身上。
随后，其他神通法则也璀璨了起来，不只是浮现，流于表面，而后竟开始铭刻元神中，到了最后也剥落，向着最中间那那朵大道之花上刻印而去。
“咦？”石昊讶然，他苏醒了过来。
神奇的演化，一个是过去，一个是今生吗？两朵花代表不同的意境。
而那些经文也在有选择性的取舍吗？
石昊觉得自己像是抓住了什么，但是又错过了什么，可惜他已经彻底苏醒，这一切都终止了，消失不见。
不知道下一次再进入状态，需要等到什么时候。
最大的收获是，他彻悟了原始真解，这是根本！
“另外两朵大道之花上何时出现生灵？也许那个时候，一切都会变得明了，我便功成了！”石昊自语。
这是他的一种直觉，有那种预感。
他觉得刚才的过程只是某种演绎，并不完整，只有原始真解还有仿佛存于过去的那个生灵相互凝结算是完成了什么。
其他的法以及另外两朵大道之花还不完整。
至此诵经声停止了，而锻神法开始运转，继续壮大元神，汲取黄泉果的神效。
就跟在辟邪神竹那里一般，石昊的收获并非神药本身，而是奇异的感悟！
在辟邪神竹那里，他悟出自己的路的雏形，而在这里则彻悟了原始真解，并与一朵大道之花上的生灵共鸣，宛若轮回。
“我变强了！”
石昊真切的感受到原始真解的奇妙之处，对于掌控各种法愈发得心应手，比以前更为顺畅，可发挥出不可测的神威。
他觉得，如果现在出去，跟天神境其他人决战，一定会很奇妙，不会有艰险，他无比渴望出去检验自己的成果。
只是，他还不能走。
接下来，黄泉果该发挥应有的作用了，石昊的元神在蜕变！
不知过了多长时间，他迷迷糊糊，昏昏沉沉，元神在壮实，在增强，让他宛若陷入了沉眠中。
不过，下一刻的森寒突然惊醒了他，让他从睡意中醒来。
睁开眼的刹那，他看到了一条黄色的河流，带着死气，灭绝生机，流向空旷而死寂的大地尽头。
周围，尸骨亿万，不知多少，铺成恐怖的骨质大地，都是枯骨，都已经快化成了粉末。
这让石昊毛骨悚然，发生了什么，这是在哪里？
“黄泉果……”
一瞬间，他心有明悟，一下子知道了，为何此果有这样一个名字，有其道理！
黄泉果，早先看着神圣，霞光万道，瑞彩千条，他忽略了本质，只看到了它金光璀璨的一面，直到这一刻他警醒，这是黄泉果啊。
黄色河流的尽头，有一处浩瀚的断崖，在下方有一座巨大无比的火山，那山口黑洞洞，如同地狱深渊。
河水坠落在当中，了无声息。
那就是地狱吗？当中有什么，隐约间，石昊仿佛听到无穷神魔在嘶吼，还有数不尽的厉鬼与枯骨在挣扎。
很奇怪，这河水的尽头原本无限远，但是石昊现在却看到了，见到了断崖，看到了那死火山口中的地狱。

黄泉流淌，地狱无疆。
石昊深思，他这是在梦中，还是被强行带到了一片奇异之地？
亿万骨架散落在广袤的大地上，无穷无尽，随着微风吹来，骨粉如同尘沙般荡起，景象恐怖之极！
这是一片绝灭之地，没有生灵，见不到勃勃生机，有的只是死亡还有衰败。
石昊掐了一把自己，感受究竟是否为真实，很痛，他睁大了眼睛，觉得不可思议，脸上写满了惊容。
他……来到了地狱附近？
石昊真的惊住了，这一切是如此匪夷所思，不久前这里还无比的圣洁，但是现在却这般的荒凉，充满死亡的气息。
他轻轻踢了一脚，地上的骨架飞起，在虚空中炸开，挡不住他凌厉的一击，雪白的骨粉洒落而下。
石昊不解，为什么成为了这个样子，黄泉果有这样的威力吗，将他带到了另一片天地？
他向前走去，决定看个究竟，鲲鹏翅一展，且驾驭着雷电，石昊划过空旷的长空，俯视着这片死气沉重的大地，如同一个巡天而过的神祇。
大地尽头，断崖宏大，无边无穷，在下方那个巨大的火山口如同深渊一般吞噬一切。
“嗯？”
石昊一惊，他感觉到了一股吞噬之力，要将他吞进去，力量磅礴，无以伦比，竟有些难以抗拒。
他赶紧倒退，不想这般的被动，随后石昊离的足够远了，动用天眼通朝着火山口内眺望。
在那里面，传来阵阵凄厉的叫声，隐约间可见，一头又一头魔神在带着枷锁，浑身淌血，在咆哮，在挣扎。
还有一头又一头厉鬼，浑身白骨森森，粘着腐肉，在那里狰狞无比，厉叫着，仿佛有天大的冤屈。
并且，有岩浆涌动，不时有恶鬼坠落进去，化成一缕轻烟，被焚烧的什么都没有剩下。
那不是一般的岩浆，居然带着血腥味，隔着很远都能闻到一些，果然是无限阴冷与可怖的地狱。
石昊倒吸了一口凉气，不断后退，他有点不明所以，究竟是怎么进来的？
突然，那宏伟的火山口喷发，地狱暴动，喷出来的不是岩浆，而是白骨，是厉鬼，漫天都是阴雾，鬼怪在哀嚎声，景象惊天动地，白骨成为了此界的全部！
“天啊！”石昊忍不住一声呻吟， 白色骨头到处都是，死气滔天，厉鬼无数，在天地间涌动。
他生出一股不祥的预感，接着感受到整片世界都在剧烈抖动，天地将倾覆，乾坤要颠倒，一切都不一样了。
呼！
火山口内的地狱那里，发出呜呜声，阴气冲霄，而后血光澎湃，最后黑雾扩散。
“不！”
石昊一声怪叫，尽管在抗争，逃向远方，但是根本无用，整片死亡世界都在颤栗，被一股强大的力量拉扯着，没入那火山口内。
无垠的大地上，高山虽然稀稀疏疏，不是很多，但是每一座都恢宏而高耸入云，但是此时却发生了奇异的变化，山体如尘土一般向着火山口中的地狱而去。
不仅如此，其他骸骨、巨石等也都翻滚着，被吸进了火山口内的地狱中！
这让人愕然，大地何其广袤，无边无尽，景物数不尽，但是现在却全都集中向一起，坠入火山口内的深渊。
这很不符合常理，最起码有些大岳看起来比之火山口看起来还磅礴，可是现在一样被吸进去了。
那里像是一个黑洞，吞噬一切！
石昊没有避开，未能走脱，也被吞了进去，坠入黑暗的地狱中。
轰！
他跟着乱石、白骨、巨山等一同坠了下来，许多东西直接砸在他的身上，重逾何止千钧，如果是一般的人早就成为肉酱了。
石昊浑身发光，撑开洞天，守护自己，不让那些东西砸在体魄上，但是上方不断倾泻，地上是所有巨山都砸了下来，如同一颗又一颗陨星轰击。
这让他承受了巨大的压力，即便是天神，也有力竭时。
还好，石昊足够的强大，完全的抵挡住了，任石山成千上万，接连的砸来，他万法不侵，体外符文闪耀，将一座又一座山峰削成齑粉！
同时，还有许多其他山体等从远处坠落，直接掉进赤红的岩浆中，有些当场化成灰烬，有些如同碎石块落进大海，只溅起几朵浪花。
石昊毛骨发寒，这是什么地方，岩浆无边，可以吞噬一切物质，毁灭一切。
他甚至看到有些魔神，在火山口冲击进来的巨石等冲撞下，也跟着坠进岩浆，当场惨叫着，化成烟雾。
终于稍微安静了，地上东西都被吞进来了，不再有东西坠落，地下世界也真正显化在石昊的眼前。
浩瀚无边，岩浆上浮现着一座又一座白骨筑成的岛屿，一座又一嘴黑色的古老殿宇出现，当中有魔神、厉鬼进出。
此外，岩浆上还漂浮着一些大陆，漆黑如墨，上面有很多孔洞，是石窟，在有魔鬼等出没，这简直就是阴间。
每隔不久，有些白骨岛屿就会沉没，有些黑色的大陆也会解体，坠入红色的岩浆中，化成粉末。
诸多魔神哀嚎，无尽厉鬼咆哮，在挣扎，很多白骨手掌从岩浆中伸出，但是很快就又被熔化掉。
森罗地狱，不外如此！
岩浆海中，不断有巨大的石柱出现，耸入高空中，上面绑缚着先天神魔，饱受折磨，有火焰炙烤，有神剑劈砍。
有些被拔掉了舌头，有些被斩落了头颅，一时间竟不死去，还在挣扎。
种种可怕的事在发生，石昊看的头皮发麻，他有点怀疑，这是真实的吗？竟有这样的诡异之地，实在有点凄惨！
轰！
突然，岩浆海深处，有一座金色的殿宇升起，散发着炽热，还有仙道气息，在那里有一个生灵弥漫开来仙雾，他带着枷锁，被五根铁链锁着，锁住了四肢还有头颅，让他悬空，如同五马分尸般。
在这一刻，石昊分明真实的感受到了仙道的力量！
但是，接下来的一幕让他震惊，那五根铁链化成五彩仙金，颜色不同，被绷的笔直，开始拉扯那个人。
“啊……”那个生灵嚎叫，仙雾激荡，神圣而强大到无法想象的力量在汹涌，想要挣脱。
结果，噗的几声轻响，血光冲霄，五根铁链拉的很紧，将他的四肢还有头颅全部扯掉了，血淋淋，惨不忍睹。
“那是仙吗？”石昊惊悚，分明感受到至强的仙道气息，可是那个生灵还是被分尸了。
伴随着一声惊天动地的嘶吼声，那个被分尸的生灵跟着金色殿宇，还有锁住他的五彩仙金，一同向着岩浆中落去。
这一刻，血腥味扑来，无比的刺鼻。
他怒吼着，大叫着，却无力回天，最终进入岩浆海中，慢慢被腐蚀，发光的体魄变得漆黑，仙气减弱，死气蒸腾。
直到最后，他彻底被淹没了，只有气泡汩汩涌出，随后那里黑雾滔天。
就这么完了？石昊见到这一幕，觉得身体冰凉，非常寒冷。
怎么会见到这样的事，一切都太突然了，可怕的让人不寒而栗，令石昊简直不敢相信。
“我不信！”他大叫着。
轰的一声，一座白骨筑成的小岛从岩浆冲浮现，红色的岩浆液流淌，岛上腾起几条锁链，一下子锁住了他。
石昊剧烈挣扎，但是竟躲避不过，也无法挣断，就跟刚才疑似为仙道级的生灵一般，被捆缚住，如同五马分尸。
石昊的四肢还有脖子被冰冷的铁链锁住，勒进了血肉中，身体被蹦的笔直，难以挣动哪怕一下。
生命竟是如此脆弱吗？他要被五马分尸于此！
不久前，石昊还意气风发，因为他悟出了自己的路，还得到了天大的机缘，可以睥睨同代，可现在却这么的狼狈，要死在地狱中了。
起初，他不相信这是真的，可现在冰冷的铁链缠绕在脖子上，都要勒断了颈项，是这么的真实。
“地狱裁决！”恍惚间，他听到了来自岩浆海深处的一道冷漠而无情的声音，接着铁链被绷的如同神剑，开始撕扯的躯体。
噗！
一声轻响，石昊感觉刺骨的疼，难以忍受，他忍不住一声大叫，眼前血液溅起很高。
最后的一刹那，他看到了自己的头颅被撕了下来，还有四肢也都断裂了，被五马分尸般，扯成数段。
这是一种难言的痛，让他感觉一阵屈辱，怎么能这样死去？
谁能这样对他？石昊不甘，还有一种愤怒，他忍不住想仰天嘶吼，不能忍受，这样的落幕太可悲。
只是，他能改变什么？连那疑似真仙的生灵都被扯碎了，更何况是他。
“我不甘！”石昊咆哮着，如同疯魔。
他的四肢还有头颅等跟着白骨岛屿落进岩浆中，炽热涌来，焚烧其躯，血肉一下子干枯了，这岩浆可毁神明！
不久后，石昊血肉消失，只剩下了白骨。
“呵呵，哈哈……”
在这一刻，石昊没有了悲哀，也不愤怒了，竟然温和的笑了，而后大笑。
“我不信这是真实的，虽然它很生动，让人分不出真假，但我相信，一切都是精神作祟，活在我的意志中。”石昊平和的说着，他一下子安静了下来。
“还有什么磨砺，尽管来吧！”他轻叱。
接着，一口仙剑飞来，发出璀璨的光，瞬间刺穿了他的眉心，钉住他的元神，让他眼前发黑，彻底陷入黑暗中，像是身死道消了。
“黄泉果，果然不简单，无愧其名，让我误以为自己真的经历了黄泉地狱，要死掉了。”黑暗中，他依旧在自语。
“不错，最痛苦的折磨，最苦难的经历，才能锻造出坚韧的元神，至强的意志，这就黄泉果吗？来吧！”
石昊喝道，他坚信所经历的不是真的，哪怕现在很难证明与分清。
天神书院的大长老并没有告诉他黄泉果的各种奇异之处，只告诉能壮大元神，现在他在痛苦中有了一些明悟，认为所经历的不为真，只是一种磨砺。
“我要变强，地狱来吧！”他大吼着。

黑暗中，石昊觉得自身头颅还有躯干以及四肢是分开的，坠落进岩浆中，烧的只剩下了骨架，剧痛无比。
但是，他坚信这是精神迷失所致，并非真相！
什么地狱，什么诸天魔神哭嚎，还有那真仙被分尸的景象，都是假的，皆是虚幻。
他坚信依旧站在原地，只是沉浸在一种意识世界中，故此才有这般种种，他到了这一刻不得不对黄泉果的药效感到震惊。
因为，太真实了，几乎没有什么破绽，如同在残酷的经历着，不像是虚假的。
他大声的吼着，想要从梦魇中觉悟，彻底清醒过来，掌控一切！
哪怕这是对精神意志的锤炼，是在塑造他强大精神力时的必要磨难，他也想主动的投身，而非被动的陷在这里。
黑暗无边，笼罩这里，石昊的意志越发的模糊，仿佛即将要消散，陷入永恒的虚无间！
“所有这一切都是假的，还不醒来！”石昊吼着。
只是，张嘴间，炽烈的岩浆灌了进来，但又从喉咙那里流了出去，他感觉自己没有血肉，只有头骨还有四肢的骨架等悬在红色的液体中。
为什么这样真实？怎么还醒不过来。
石昊一遍又一遍的努力，尝试苏醒，以各种手段刺激，可是他的意志却越发的模糊了，即将彻底消散。
“不行，这样堕入黑暗中，我是否会永远醒不过来？”石昊的意志在虚弱中低语，有些惊悚了。
他的苦难未免太多了，所经历的十分诡异，如果在这岩浆海中沉沦，陷入彻底的昏迷，是否会发生意外？
即便这是意志世界，是在梦境中，但若是受损，是否会影响到修行呢？
“可笑，这是真实的地狱，黄泉果可以沟通阴阳两界，它内蕴着一组奇异的符文，被吞下的刹那，可打开虚空坐标，将你拉进地狱中。”
黑暗中，有这样一个声音冷漠的响起，无情绪波动，像是一个裁决者。
“为什么叫黄泉果？就是因为它内蕴地狱坐标，可开启界门，带你奔赴黄泉。如果你死在这里，那么就生命终结，如果活下来，意志得到锤炼。”
那人无喜无忧，这般说道。
石昊迷惘了，他的意志很强大，但是刚才的苦痛太折磨了，五马分尸，可以焚死神魔的岩浆浇灌而来，难以承受。
他现在有点怀疑了，不是黄泉果造成的梦境吗？难道是真实的经历，所谓的神果内蕴符文，真的开启了虚空之门？
石昊毛骨悚然，这未免太可怕了。
不过，他还是不太相信，那样的果实未免太逆天了。
不管怎样说，他不能昏迷，无论所经受的是真实的还是虚幻的，保持清醒对于他才有益，不然麻烦大了。
“噗！”
随后，随后感觉头骨碎掉了，完全是被岩浆焚毁的，他那元神跟着破裂，分成数块，而后迅速的暗淡。
“怎么会如此的真实，我要死了吗？”石昊依旧不相信，可是元神分裂的剧痛，以及即将殒落的预感太逼真了。
到了最后，他坚持不住了，无边黑暗将他笼罩，灵识散开，感觉自身不复存在，即将彻底寂灭。
此时，他连思维的能力都没有了，真的不行了，尘归尘，土归土，即将永灭。
最后，轰的一声，他没有了意识，无边黑暗淹没此地。
“太变态了！”最后的一刹那，石昊发出的最后一缕微弱的意识，如果是虚幻，未免太像了，根本分不清。
如果是真实的，那么他肯定是死了。
也不知道过了多久，岩浆中一座白骨岛屿升起，浮出赤红的海面，像是过了很多年，那里有一些磷火摇曳。
其中一缕魂火呈现，很是灿烂，非常明亮，有些与众不同。
“我是谁？”他发出这样模糊的意识。
随后，他看到了一口灰暗的剑胎，以及破碎的骨架，还有满是锈迹的雷帝甲胄，是这般的熟悉。
“我有印象，看着它们，像是经历了一个人的人生。”那魂火发出低语声，而后忍不住大叫，像是很痛苦，努力想回忆起什么。
就这样过了很多年，这座白骨岛屿上，一些魂火出现了又熄灭，唯有那一缕最为特殊，围绕着一口剑胎还有甲胄等物摇曳。
直到有一日，他从那些遗物中看到两块特别的白骨块，又有了新的记忆。
“原始真解、万灵图……”
他痛苦的回忆着，而后剧烈挣扎，充满了不甘，还有一种绝望。
“我是一个叫荒的人，我是天帝，我是石昊？”他像是自语，又像是在拷问灵魂最深处的本质。
只是，他想不起来细微之处，只有模糊与大概的少许印象，他很痛苦，想知道过去究竟发生了什么。
就这样，他每日都在苦思、挣扎，面对一些不可摧毁的遗物，不时的回忆，偶尔有灵光碎片闪烁，让他记起过去更多的事情。
一年又一年，岁月在这里最不值钱，很廉价，不断的逝去。
一晃眼，就过去了数十载，这个灵魂在徘徊，围绕着那些遗物，记起了越来越多的事，他的过去逐渐清晰。
“我是石昊，食下一枚黄泉果，堕入了地狱，没有熬过去，死在了这里……”
当彻底洞悉真相后，这个灵魂呆住了，曾经的喜怒哀乐，曾经的红尘种种，过往的亲故朋友，一切都远去了。
他忍不住一声嚎叫，如同厉鬼般，在这个地方久久回荡！
当记起人世的部分，他充满了不甘，有着太多的遗憾，就那么死去了？都未来得及跟亲人等道别，无声无息，一个人埋骨在此。
“这不是真实的！”他嚎叫着。
岁月流转，他感觉过去了一年又一年，直至百年光阴逝去，他那颗受伤的心才得以抚平。
“时间无情，百年逝去，我经历的竟是真的？”回忆起过去的事，石昊发呆，心中最后的侥幸也不复存在了，百年过去了，时间不是假的，还有什么可说的，太残酷了。
“我还想回到人间啊，去见亲人，去见熟悉的人！”这团灵魂之火跳动，发出剧烈的能量波动。
“当愿力足够强，可以送你转生。”岩浆海中，一个无情的声音再次响起。
随后，一个轮盘出现，弥漫着轮回之力，从炽热的浆液中浮现，不断转动，在它的上面有几块区域，表明着需要转生的世界。
咻地一声，那团灵魂之火被吸附在那个轮盘上，而后坠落进它所开启的一个黑洞中，就此送去往生。
前生过往种种，一一从心头发现，酸甜苦辣，还有一些人的音容笑貌，人生的甜蜜与遗憾等，都真实映现。
石昊一声叹息，这一生就这般过去了吗？真是不甘啊。
“外界怎样了，我还想回到过去，看一看那个世界，看一看那些人都怎样了。”
他带着苦涩，还有遗憾，被那黑洞吞并进去，将他磨灭成一团纯粹的灵魂意志，要被送去转世。
随后，他感觉像是变成了一个婴儿，还没有出生，还在母胎中，被先天精华滋养，还未吸收后天的浊气。
“带着记忆投胎？”石昊默默思忖，运转原始真解，修炼柳神法等，从外天地吸收到了一丝丝本源精华。
他想以此来壮大自身，滋养母亲，可是发现很难。
“黄泉果……你真变态！”
不知道过去多久，在小婴儿即将降生时，石昊突然灵光一现，像是彻悟了，他坚信，没有这样的转世。
“虽然我不理解，何以百年岁月匆匆，这般逼真，但我动用心神都分不出真假，我坚信，这是一场大梦，我所经历的不是真的，我是荒，我是石昊，我要醒来！”
可惜，没有所谓的醒来，在接下来的岁月里，他经历了生老病死，这个天地没有充沛的精气，早已陷入末法时代。
只有在母胎中所获取的精气有效，出生后便很难汲取更多了。
最后，他享年一百六十岁，算是长寿之星，但和前世比起来，这个末法时代太寒酸了，不能修炼。
接下来，石昊又开始轮回，再次转世。
至此，他不发一言，带着记忆去投胎，经历衰老与死亡，他大多数时间都很沉默，不发一言。
直到有一世，他再次陷入那地狱中，又一次听到了无情的声音，道：“数次转世，你有何感念？”
“黄泉果，你很变态！”石昊说出这句话。
终于，世界混乱了，天地崩开，岩浆喷发，将石昊从地狱中冲击了出去。
石昊苏醒了，站在三株金光璀璨的植物近前，这里神圣霞光普照，灿烂而圣洁，几枚黄泉果实挂在上面。
“大梦一场！”石昊感叹，同时心中充满喜悦，因为他的元神力激增，强了一大截！
这种元神在天神境怎么能拥有？他无比满足！
但是，很快他双目神光暴涨，而后瞳孔急骤收缩，呼吸一下子急促了。
在的低头的刹那，他看到了掌心有些图案，很小，但却很真实，四块图，都是轮回印！
“这是怎么了？！”石昊大叫！
这跟在轮回之地转世前被打上的烙印一般无二，每一次一道轮回印。
现在，他的掌心中一共有四道，而他在那真实的梦境中，曾四世轮回转生。
在这一纪元的骨书中有模糊的记载，而在仙古的玉石天书中更有一些阐释，曾有人说，有轮回，只是不是人人可以进行，只有少数绝代天骄有机会转世，个别人有轮回印可以证明。
只是，很少有人能摹刻下那种印记！

左掌心内四道印记都不是很大，但却很繁复，如同深邃的星空，又如轮回生死盘浓缩而成。
四道轮回印，非常的糊，但很真实！
石昊呆呆发愣，这是怎么了？他所经历的是真的吗？但为何现在又完好的站在了这里，此身未变！
一瞬间，他想到了很多，在这里一动不动，如同石化在了岁月中。
犹记得，他修第二道仙气时，险些身死道消，元神离体，进入一片黑暗牢笼，在那里看到了很多被关押的神秘元神。
甚至，恍惚间，他在那片黑暗之地看到了轮回转生！
“一刹那的回身，一瞬间的凝神，就是一次前世今生。”石昊低语着，心中涌起了惊涛骇浪。
轮回，转世，这是一个非常严肃的话题，让无数天骄迷茫，万古无解，谁都难以说清楚。
普通人很好迷惑，有些人迷信，认为肯定有天界与地狱，有前世今生，但修士怎么会相信这些呢？
越强大的人越相信自己，而不信所谓的天命，所谓的冥冥中的注定，修士逆乾坤而行，就是要扭转因果，逆天改命。
不然的话，修士何以能长生，寿命远超普通人。
只是，无尽光阴流转，悠悠千古逝去，却始终无人可道破轮回真谛，不确信是否真的有。
说他没有，可是有时候个别人身上会有魂种复苏，比如说清漪，还有的天骄身上会有轮回印记显化，比如此际的石昊！
说有轮回，可是又无最直接的证据，谁能言某某是古代殒落的真仙转世？
也许，轮回只是某段光阴的烙印，是神游太虚时的一段奇异旅程，是元神离体后的一段虚幻经历。
石昊琢磨着，沉思着，总结着。
他唯独不太想去思忖真正意义上的前世、今生、未来，因为这跟他观念相冲突。
不知道过了多久，他才抬起头来，从这种沉寂的状态中醒转。
“我刚才出神的半刻钟，心中不宁静，觉得此时所有经历都在过去曾经发生过，这是否也算是一种轮回？”石昊自嘲的笑了笑。
有时候，他觉得正在做的事，曾经发生过，似曾相识，这是否真的该算是某种回轮。
他摇了摇头，这不是他现在应该追究的秘密，那是真仙涉足的领域，唯有自身可以长久于天地中，再去揣摩生死轮转，才有意义。
他现在要做的只是变强！
“元神力真的很惊人啊。”石昊自语，连他自己都赞叹不已，一般的天神怎会有如此恐怖的元神。
石昊站在原地不动，眉心发光，一个小人迈步从额骨走了出来，神芒万道，射出万缕霞光，瑞气缭绕，无以伦比的神圣与超然。
它站在石昊的眉心前，如同一轮小太阳在发光，绝对是天神境中的至尊，古往今来，这个境界没有几人的元神可与之相比。
无形中，它有一种大威严！
除此之外，这个拳头高的元神上，还有各种骨文，密密麻麻，形成了一副天然的甲胄，将它护在中心。
“原始真解。”石昊自语，这些纹络是原始真解的骨文，如今跟他的元神凝结在一体，化作无上甲胄。
元神回归头颅中，石昊精气神饱满，攀升到了到目前为止的最高峰！
无论是肉身还是精神，石昊都已经站在自己的武道巅峰上，如果再遇到九幽獓，他坚信不会战的那么艰苦。
现在，他有信心横推敌手，如今在天神境还有敌吗？！
石昊取出一个很羊脂白玉小鼎，采摘剩余的黄泉果，第一株上早已空了，被黄泉虫吃光。第二株上原本有三颗果实，但已经被他吃下一颗，第三株上还有五颗金色的果实。
七颗果实金黄透亮，带着醉人的芬芳，但是却也极度危险，谁能想到，服食下一颗后，居然如同轮回。
一个弄不好，就会让人沉沦在当中，永远无法自拔，难以清醒过来。
直至现在，石昊依旧在怀疑那究竟是梦还是真实的？因为手上的四道轮回印记太醒目了，时时在提醒着他！
他并未服食第二颗，因为大长老嘱咐过，黄泉果吃一颗足矣，再多吃也无效了。
“剩余七颗可以送人，但是得为他们护法，不然容易出大问题。”石昊说道，他转身离开了这里。
他没有挖三株果树，因为带离这里也栽不活，他曾听闻，生长有黄泉果的地方一定是极阴之地，恐怖之极。
这意味着，必然是尸骨万千的地方。
而此地之所以圣洁，是因为这里的尸骨不是一般的生灵，多半为仙尸，虽然数量不多，但是却有奇效。
“无论是这里，还是不远处的山谷，都有几具疑似真仙的遗体，可惜以我现在的本领难以接近。”石昊说道。
不然的话，他不介意当一回掘墓人，看一看那至强的生灵身上是否有仙道宝物遗留。
他沿着原路走了一段，然后又改变路径，在这片丘陵地寻觅，看一看是否还有其他的机缘，毕竟此地名为仙丘。
不久后，他来到一处石林区域，乱石林立，有的如同天剑，直插向天，有的如同老牛横卧，阻挡前路，有的如鲲鹏展翅，兀立在前。
并且，这块区域有丝丝缕缕的仙雾，让人忍不住要接近。
石昊走了进来，凭着感觉走，追寻向前，最后来到了石林最深处，这里有一座石山，不是很高，但是却有一股雄浑大气。
“咦，又是那个老农！”
石昊见到了早先看到的那个老农，也在此徘徊，不过这一次对方没有出声，他像是在聆听什么道音，在此悟道。
石昊也听到了，有阵阵诵经声传出。
而且，不是一个人在诵经，很斑杂，甚至很吵闹，经文不绝，整座山体都染上了一层奇异的光彩。
刷的一声，石昊腾空而起，来到石山上，向山后眺望，而后头皮一阵发麻，极速后退。
这石山的背后阴雾笼罩，一片昏暗，但也夹杂着一缕缕仙雾，在那里鬼影绰绰，各种生灵皆有。
在黑暗与昏沉中，它们低吼着，咆哮着。
同时，一些非常的生灵在盘坐，一动不动，在那里诵经，在这种生灵的周围有很多追随者，跟着坐下来，感悟其经义。
英灵！
这么多的英灵，密密麻麻，如同尸山骨海般，全部集中在一个地方。
大多数英灵都是残碎的，只有那些盘坐下来讲经的强大英灵才完好，与其说是讲经说法，不如说是显化大神通，降服手下。
“这是一股十分强大的力量！”石昊心中震动，若是有朝一日将这些英灵放出去，天地都要变色。
“你仔细看，在最后方有几头英灵都变成了金色，没有阴气了，比生前都弱不了几分。”老农出现，在石昊身边这样说道。
石昊睁开天眼，果然看到了阴雾中，密集的英灵深处有几点金光，灿烂夺目，如同夜空中燃烧着的太阳。
这让他心中悸动，神魂都快僵固了，那几个生灵太强大了，前所未见，带着仙道气息，而非死气！
“这些英灵太强了，如果它们离开此地的话，谁能阻挡？”石昊打了个冷颤，别说那几个带着金光的英灵，就是其他手脚残缺的，一旦冲过来，都难以善了。不仅石昊可能会死在这里，就是世间都要出大乱子！
老农开口，道：“这里名为仙丘，其实是古葬地，大战后埋下了太多的生灵，不乏真仙！有些化成了英灵，造成此地景象恐怖。不过有一点倒不用担心，它们暂时走脱不了，因为这里有封印！”
石昊腾跃上更高的天空，果然见到了石山的另一侧，贴着一张发黄的纸，生面刻写着一个仙古文字：封！
一张陈旧的纸而已，风吹雨打，都发黄了，竟还有这么大的威力，镇压了这地无穷的英灵，没有人可以逾越雷池一步！
“有人好像说过，后世有缘人可以来此揭开封印，带走这批英灵去参战，只是要小心一些，一个弄不好便敌我不分，英灵荼毒世间。”老农说道。
他是被人画在石壁上的，后来才诞生灵智，并不能全部知晓过去的事，但是透露出的这些东西就足以惊世了。
石昊呆呆出神，看着那无尽英灵，其中几个金色的光团无比恐怖，那些东西如果出世绝对的可怕。
“舍此之外，我似乎听到一个声音告诉过我，让我转告给后来者，在这片古地之下还沉睡着更为恐怖的至尊。”老农进一步说道。
石昊霍的回头，看向他，心中更不能宁静了。
“据说，应该是英灵中的无上强者，在仙古纪元时就已经成为至尊英灵，其真正的前身久远的无法想象！”老农神色凝重，告诉他，这里的英灵是一把双刃剑。
“我记住了！”石昊说道，如果有选择，他不愿来此，但如果真有那么一天，他也会义无反顾的降临，揭掉封印。
石昊转身离去，没有再此聆听那些杂乱的经文，对他没有太大的意义。
“再见，我去修行。以身为种，一定要成功！”石昊决定返回天神书院，离开仙丘，开启自己的涅槃之路。

