烂泥塘裂开，泥水汩汩，在下方出现一缕缕仙气，仙府要开启了！
石昊站在最中央位置，占据有利地形，随时准备闯进去，这自然让四大至尊严重不满。
“不知天高地厚，你以为在天神境不俗，就可以来此搅闹吗？”有人寒声道。
“我就站在这里，又能怎样？不服，滚过来开战！”石昊冷漠说道。
现在，一切虚伪都被撕开了，注定要开启大战，将是荒与至尊级的大对决，可是他能行吗？
所有人都有疑惑，在天神境强，并不代表在更高一个大境界依旧无匹。
“你确信要与我等相争？”忽然，紫日天君笑了，竟一改早先的愤怒，他平息了怒火。
“是又如何。”石昊冷淡。
紫日天君看向其他三人，道：“几位道友觉得如何，他有资格跟我等一争高下吗？”
“他算什么，赶走就是了！”有人以神念斥道，不知是谁所发，因为其音穿透虚空，在整片烂泥塘激荡。
“看到了吗，你什么都不是，速速离去，免得自误！”紫日天君带着笑容，但声音却更冷了。
这是要将其他三大至尊拖进来，一同敌视荒，让他无生路，别人想救都不行，因为那样做要冒着同时得罪四大至尊的可怕风险。
“人贵自知，不要忘了自己的斤两，早点离去吧！”有人冷幽幽的说道。
石昊霍的回头，看向那口赤金钵盂，它属于大须陀！
众人怀疑，难道一直是大须陀在开口。
“你是想留下吗，后果自负！”与此同时，紫日天君寒声道，很是严厉。
“你能奈我何！”石昊针锋相对，气质大变，跟早先的云淡风轻不同了，睥睨四大至尊。
“好，你想找死，我们成全你！”紫日天君杀气澎湃，早就想全力以赴，动用更高境界的力量了。
再加上其他三的至尊也都被挑动了情绪，紫日天君觉得荒插翅难逃，无论有什么秘法都走脱不了。
“虚道境，跟道交融，以完美的种子为媒介，触摸大道，你永远不会懂得那一刻的伟大！”紫日天君说道。
虚道境，在天神境之上，亲近大道，融于大道，可感悟天地间的妙理，第一次跟道全面接触，甚至给人以错觉，宛若化身成了大道！
在这个境界的人一般可以开宗立派，尊之为教主。
当然，并不是每一个教主都在此境，因为教主是一个称号，并非什么确切的境界，只是大多教主在此境而已。
紫日天君爆发，通体紫光炽盛，宛若一轮太阳，璀璨夺目，令人睁不开双眼，紫气本是祥和的，但是此际却杀意弥漫！
石昊嗤笑，仅有四个字，道：“手下败将！”
现在可不是低调的时候，因为烂泥塘在剧烈波动，出口随时会出现，下方冒起的氤氲仙雾越来越浓郁了。
以身为种成功后，石昊自己都不知道究竟有多强，如今四个至尊就在眼前，是最好的检验机会。
蓝仙浅笑，开口道：“荒，你很强，的确非常不凡。但是虚道境与众不同，你如果没有融合一颗完美的种子，还是早点离开吧，免得为自身招祸。”
她非常的美丽，精致的面孔莹白如玉石，如同上天的杰作，很难挑出瑕疵，一双蓝宝石般的眼睛蕴满灵性。
蓝色长发披散，一身湛蓝衣裙随风飘舞，她站在那里，如同将要乘风而去的谪仙子般。
“是吗，虚道境原来一定要借住所谓的道种啊。”石昊嘴角噙着一缕冷笑，严肃起来，道：“这里是天神书院，仙府属于这里，凭什么你们来争夺，却要排斥我？”
“不离开的话，可能会挨揍哦。”蓝仙有点轻佻，调侃石昊，一副很轻松的样子，不当作一回事。
“我这人没别的爱好，一是吃，请问你什么种族？二是喜欢扛女胖子回家，别惹我。”石昊盯着蓝衣仙子。
众人面面相觑，还真有人敢这么对蓝仙说话啊！
对于石昊第一个问题，蓝仙还可以无视，可对于胖子两字实在太敏感了，磨牙道：“不识好人心，有你好受！”
“不知天高地厚者，镇压！”暗中，那冷幽幽的声音再次响起了。
这一次，石昊又一次回头看向那钵盂，凝视大须陀。
此际，大须陀真身已现，站在那里，佛气蒸腾，圣光普照，令人无法直视。
这是一个容貌平凡的人，皮肤蜡黄，如同贴了一层金色纸张，形体枯瘦，双手合什，低眉默诵经文。
在其头上，有一个钵盂，呈赤金色，十分古朴，悬在半空中，垂落下一缕又一缕佛气，将他守护在下方。
这就是大须陀？众人讶异，很多人都是第一次见到，他很普通，除却肤色外，看不出什么出奇之处。
可是，他却得到了仙僧的舍利子，与己身融合，注定要踏出一条常人无法想象的路，也许会长生。
“不是贫僧开口，自始至终都是这孽畜讲话。”大须陀指向钵盂，从里面当即探出一只巨大的头颅，非常突兀，也极其恐怖。
因为，那头颅探出后，一下子放大，跟一座巍峨的巨山一般，挤压满了虚空，鳞甲冷冽，面目狰狞。
众人大吃一惊，从小小的钵盂中露出一颗头颅后，居然变大到了这等地步！
“赤龙！”
许多人仔细辨认后，不禁骇然，这是一头龙吗，浑身赤红如血，鳞甲如金属铸成，体态刚健，巨大无边。
众人倒吸了一口冷气，想到了传说，大须陀得舍利子时后，曾经行走天下，降妖除魔，镇压过一头妖龙。
“就是这头吗，据说它道行高深，实力恐怖，仙院的老古董得知后不让杀它，觉得它是难得的战力！”
连仙院的老古董都惜才，可见多么的超凡，这是一头返祖的赤龙，血脉已经相当的纯净了。
“就是你这头妖龙屡次乱语，在冒犯我？”石昊冷冷的问道。
“是我又如何？秃头不愿杀生，我则没有什么忌惮，来降服你！”那条赤龙冲出钵盂，带着狂风，俯冲向石昊。
那庞大的躯体吓坏了很多人，比之山岭还要长，还要恐怖，让这片地带隆隆摇动，虚空都崩开了。
这景象太吓人了，这么庞大的躯体居然都只是盘附在小小的钵盂内。
轰！
飞沙走石，烂泥飞溅，虚空裂开，这个地方什么都看不到了，刮起了飓风，呈赤红色，带着漩涡，吞噬一切，数十吨的巨石进去当场化成齑粉。
而后，隐约间黑洞都出现了！
这条妖龙得多么的可怕？人们难以想象它的实力，难怪当年被大须陀降服后，会被仙院的老古董看重，留下性命。
天地崩！
这就是妖龙的实力，它一经出手，便要镇压石昊，而四大至尊还没有出手呢。
“哈哈，真正虚道境的完美级力量岂是你能懂得，妖龙出手就足以将你抹杀，主上失利只不过是因自缚了手脚。”
书童很惨，半边身子都破烂了，但是此时见到妖龙的威风，红色飓风笼罩此地，他还是忍不住大笑了起来。
然而，飓风就在这一瞬间，突兀的止住了，漫天的红色妖风消失干净。
场中只剩下了一道身影，就是荒！妖龙去了哪里？所有人都愕然，刚才它大发神威，强到了何等地步。
“妖龙呢，它怎么不见了？”书童迷惑，连他都有点看不懂了。
其他人一阵怀疑，到底发生了什么？
“救命啊，光头，大师，救救我啊！”就在这时，传来妖龙的惨叫声，无比的凄怆。
众人一个个木然，终于发现了它，那比山岳还磅礴的庞大躯体，刚才是何等威风，惊天动地，山崩海啸，可是现在……
它成为一条腰带，缠在石昊的腰上，头与尾被当成了绳子的两端，被系在一起！
所有人都晕了，这可是传说中的那条妖龙啊，连仙院的老古董都惜才，而且刚才那么恐怖，结果就这么收场了。
“不简单。”平日间沉默寡言，不苟言笑的戚顾道人开口，一身灰色的古旧道袍，他面无表情，很是古板。
“手下败将，还有那蓝衣女胖子，以及那个光头，都给我过来！”石昊看向前方。
众人无言，他疯了吗，叫板三大至尊。
轰！
就在这一刻，紫日天君出手，忍无可忍，一再被讽刺为手下败将，长此以往将成为他耻辱的印记。
在他拳印轰来时，拳头爆发滔天光芒，如同紫色大日炸开，那种炽盛神光无以伦比。
让人震惊的事情发生了，面对融合完美种子的虚道境至尊，石昊直接出拳，进行硬撼，崩开了紫霞！
咚！
这一刻，天翻地覆，混沌气浮现，伴着石昊那一拳，整片世界都像被颠覆了，被破灭了一般，气息悚人。
身影交错，紫日天君低声嘶吼，在那里惊怒，咆哮。
接着，人们看到，荒的身影如战神一般，沐浴黄金神火，带着滔天的威势，又杀向了蓝仙，大开大合。
在他的拳头前，仿佛有诸天大星在转动，跟着他一起脉动，共鸣，他长发披散，眸子冷冽，有一股气吞山河之势。
砰！
一拳而后，粉碎虚空，跟蓝仙撞在一起。
蓝色霞光迸溅，一道婀娜秀丽的仙躯摇动，充满了震惊，美丽的面庞上表情呆滞，不敢相信。
这种力量太可怕了，震惊了年轻的女至尊，雪白的纤手剧痛，在轻微的抖动！
当！
就在这一刻，石昊又冲向了大须陀，拳头化成了银色大手印，上面刻满了各种符号，如鲲鹏、狻猊等，奇异而可怕。
大手印击向大须陀，被钵盂阻挡，结果那宝具轰鸣，而后直接炸开，这件古器被毁！
“天啊，我看到了什么，这是真的吗？！”
有人惊叫，就在这片刻间，发生了惊天之变，荒一人而已，横击三大高手！
人们很难想象，一个没有完美种子的人，他居然会这么的无敌神武，一人而已，同时攻击三大至尊，威压乾坤，震撼人心。
“他没有无上古种，为何……这么强？”书童脸色苍白，双唇哆嗦，他跌倒在地上，身躯在发抖，真切感受到了荒的恐怖。
其他人在震撼的同时，也有同样的疑问，这就是荒的真正实力吗，为何没有完美道种，还能走到这一步？！
这里沸腾！

烂泥塘中，一人独自站立场中央，睥睨群雄，长衣猎猎，随风而展动！
四大至尊呆呆发愣，这是怎么了，荒而已，他并无一颗至强古种，怎会强大到这一步？抗击至尊，绝世强横！
他们不敢相信，这是荒吗？完全不符合常理，他的战力与原有的认知相冲，根本没有道理。
场外，一片沸腾，众人都被石昊的手段惊呆了，嘈杂音震天。
别说书童、吴泰等仙院那些敌视石昊的人，就是对他有好感，且有所了解的人，都觉得不可思议。
“我有点晕，没有看清楚，荒，这家伙怎么猛的一塌糊涂，刚才在同时攻击三大至尊？”太阴玉兔使劲揉了揉红如珊瑚般晶莹的大眼睛，一副活见了鬼的样子。
的确，太难以置信了，早先他们有些沮丧，预感到石昊要吃大亏，但却没有办法，怎会想到，转眼间形势逆转，风云突变！
这些人自然高兴，一个个都欢呼，曹雨生更是拍着胸脯，对周围的人大喊，告诉众人，荒是他兄弟。
更甚的是，他搂着仙院一位重要人物的肩头，跟他唠叨，道：“看到了吧，荒跟我是结拜兄弟，打仙院一群至尊都毫无问题。”
仙院那位奇才，乃是紫日天君的一位堂兄，来自长生家族，此时脸色要多难看有多难看，恨不得一巴掌拍死曹雨生。
“这家伙，总是将不可能化为可能，在人们以为他不行之际，一而再的崛起。”魔女眸波流转，一笑倾人城，婀娜体态曼妙，凝视远处的石昊。
她感触颇深，因为认识石昊很久了，在下界时就曾合作过，有过太多的交集，彼此也算是知根知底。
“了不得，真是无法想象，石兄竟强到了这一步！”长弓衍惊叹，引发来自三千州的一群人的共鸣。
石昊强大，让他们倍感兴奋，都十分高兴，来自同一个地方的人实力超群，连带着让他们这些人也感到荣光。
目前，九天十地中的任何一处古地一旦出现一位年轻至尊，那么跟他来自同一个地方的人都会被高看很多。
“哈哈，真是痛快，荒居然这么强，没有古种也能走到这一步！”天神书院的人最是激动，许多人大笑着。
甚至，一些人眼里都泛起了晶莹，很湿润，险些滑落下泪水。
因为，这段日子以来，身为天神书院的学生倍感憋郁，甚至有一种屈辱感，被人欺负到头上来了，却无力还击。
这是他们的书院，可是地下仙家洞府即将开启之际，他们却被赶走，排斥到外围，不能临近这里。
对于他们来说，这是何等的耻辱，在自家中都要被排外，被人欺凌到这一步也是罕见了！
奈何，他们当中没有至尊，无一人可以对抗两院的奇才，没有办法去争雄，曾因抗拒而遭受过无情的镇压。
现在，荒回来了，一战惊心，震撼了他们，巨大的喜悦浮上心头，所有人都觉得出了一口恶气。
起初，他们还很担心，觉得石昊可能会受辱，怀疑他是否有那样的能力。
结果，一战之后，心中漾满了惊喜！
“荒，即便没有得到古种，也依旧可以称尊，照样可以横击所谓的至尊，谁与争锋？！”天神书院的人高喊。
石昊的荣耀，便是他们的荣耀！
如今，他们更加期盼荒的表现，希冀他一战之后，压制十方，最好压的所有年轻至尊都透不过气来。
仙院的修士此时最是迷惘，今日之事超出了他们的预料，透着诡异，荒怎么会这么强？越想越是头痛。
“真是无解啊！”有人叹道。
在当下，所有人都知道，若要走古法这条路，必然要有融合道种，那是最为关键的一环，可是举世皆知，荒没有得到合适的种子。
很多人都知晓，他执意要走这条路，注定会逐渐没落，失去曾有的璀璨光彩。
可是，今日所发生的一切颠覆了所有人的想象力，荒不仅没有衰败下去，反而一路高歌猛进，同样变强了，深刻不测！
仙院有一部人跟石昊不睦，曾挑衅过他，后来更是对决，结果一些天才被他镇压，吃透了苦头，现在看他依旧辉煌，一个个神色复杂。
而像吴泰这样的人，曾被杀爆，失去湛蓝甲胄，更是心惊肉跳，他曾放言在虚道境等着石昊，以高姿态压制他，报仇！
现在看来，他的豪言，他的猜想，只是一个笑话，他永远没有那个机会了。甚至，再次面对石昊时，要小心翼翼，夹起尾巴做人，不然会有大麻烦，有苦头吃。
邀月公主白衣胜雪，亭亭玉立，秀发柔顺，秋水为神玉为骨，雪白肌肤流动晶莹光泽，她轻声自语道：“真是不可思议，荒的身上发生了什么，消失三年后，所有人都觉得你没落了，注定辉煌不再，可是你却以这种姿态登场，给所有人一个无比深刻的教训，着实看不透，神秘与了不得！”
圣院的人也很失落，荒这样归来，所有人都觉得他难有作为，结果发现，他依旧强势。
须知，三年前，就是在这天神书院，荒曾经连败他们当中的数位绝顶人物，无人可挑战，而今依旧辉煌。
“看来，你消失的三年，曾有难得的际遇！”烂泥塘中，蓝仙开口，衣袂展动，她如同凌波仙子般，在那里出尘而绝世。
她的一只纤手有些红肿，刚才剧痛让她惊颤，觉得自己的手指要折断了般，还好避过石昊锋芒及时，没有遇到最严重的情况。
“所有人都说，你三年不见，是逃避了，属于你的年代结束了，现在看来，这是谬论。”此际，唯一没有出手，没有参战，并且很沉默寡言的戚顾道人开口，说出这样一番话来。
众人心有感触，在许多人看来，石昊自身最辉煌的时代结束了，这三年是他失去的三年，是他被遗忘的三年，远离了风云，更远离了修道高峰。
如今，一切都被证实，这不是他失去的三年，而是他蛰伏、涅槃的三年，归来后，更胜往昔！
紫日天君脸色阴沉，虽然被紫霞覆盖，但是却透出一股阴郁之气，他实在震惊而又愤怒，这个仇敌，这个没落的人，竟有此等修为！
紫日天君的右手指缝间有殷红的血迹，那是在跟石昊的对决中，在肉身的硬撼过程中，撞击出来的。
在那一刻，痛入骨髓，拳头宛若断掉了一般，要知道，他在少年时便修出了紫金之躯，跟鸿蒙紫气融合后就更不一般了，超越极限。
就是那些炼体士，都难以跟他相比，他可谓拥有了不坏之体，可是刚才却被石昊压了一头，在肉身方面吃亏。
虽然只是短暂的碰撞，刹那的出手，并没有深入的巅峰对决，但是从中可窥一斑，能够发现这是一可怕的人，根本与传言不符！
这时，大须陀一叹，皮肤蜡黄，如同一层金箔镀在身上，他容貌普通，双手合什，轻诵了一声仙僧号，神色复杂。
地上，那钵盂裂成数十块，被石昊一记大手印直接拍碎了，这可是一件古器，就这么毁掉了。
他内心很不平静，荒的他肉身得有多么强大，或许能比肩仙古那个最出名的古僧了吧，也许可以媲美他年轻时！
据大须陀所得到的经文记载，仙僧中的一位至强者，年轻时以佛自称，修成丈六金身，坚固不朽，所向无敌！
“很厉害，单以肉身对抗而言，古来少有人可及。”大须陀说道。
这个言论一出，让四野震动，这是何等高的评价，荒的可怕在人们心中更加深了。
书童面色苍白，退缩在后面，神色复杂难言，他再也不敢随便开口说话了，怕引发不好的后果。
因为，谁都知道，荒一旦“轻狂”，什么都敢做，据闻长生世家的最强传人，那个精通黑暗魔拳、十字神道的人杰风行天，就是死在荒的手中。
只因，风族曾鼓动元青至尊，阻击石昊，放逐他十年，接下大仇怨。
连长生世家的第一传人都敢击杀，还有什么是他不敢做的！
“紫日，你还想跟我一战吗？还有那女胖子，你狂言让我离开此地，依旧要坚持吗？另外，光头你吃饭的赤金碗实在不咋地！”石昊开口。
场外，一群人石化，都不敢言声。
因为，这是赤裸裸的挑衅，简单碰撞后，荒依旧不甘心，还在寻事，这是打算一人独自镇压三大至尊吗？
简单出手，刹那攻击，不代表可以长久激战三大至尊啊。
荒这是要做什么，真的想以一敌三，甚至独战四大至尊吗？若是如此，何等的张扬霸气，当世年轻一代，谁能做到？
恐怕没有人敢说，自己能独占鳌头，可镇压十方英雄，压制其他所有年轻至尊！
“你在挑衅，你知不知道，同时针对我们三人的后果，想死吗！？”紫日天君恼怒，羞愤，故此言语很冲，恶言伤人。因为，他心中有一股气，暗憋着，很想仰天长啸，大吼出来发泄。
“挑衅？我只是想镇压而已！”石昊发丝披散，双目中神光湛湛，慑人心魄。
这句话一出，人们哗然！
真的太恐怖了，荒要做出这样一个壮举吗？刚一归来，就要独战多位至尊！
这一刻，所有人都在震撼，并且生出感叹。
“王者归来！”这是许多人的念头，石昊消失三年，不是他没落的开始，不是失去了光辉年代，而是在蛰伏，等待强势回归。
“杀！”
此际，没有多余的言语，紫日天君怒了，直接出手，以最强手段攻击向前方那道修长的身影，要绝杀。
轰！
于此之时，石昊体内喷薄清光，自身就如同一颗种子般，蕴含着无限的生机，有大道之气弥漫。
他没有任何酝酿，直接抬手就向紫日天君压去，大气磅礴的出手压制！
“你！”紫日天君惊怒，对方太小觑他了。
咚的一声剧震，石昊简单的一压，造成了无以伦比的可怕破坏力，震碎虚空，跟紫日天君的鸿蒙紫气撞在一起，撕裂乾坤。
“斩！”
紫日天君倒退，怒吼，霸道手段接连出手，一道又一道由鸿蒙紫气化成的天剑成型，全部劈向石昊的肉身。
这个地方破碎了，一片残败，虚空裂缝到处都是。
然而，清光幽幽，石昊立身在残破之地，仿佛有万法不侵之势，天下独尊，站在那里不受侵蚀。
他在抬手，一记又一记大手印劈出，将所有紫气天剑碾碎，震散，化成祥和的氤氲紫雾散开。
“他……徒手可以对抗完美的种子？！”远方，传来惊叹。
“女胖子，你要下场吗？”残破之地的中央，石昊独立在虚空中，看向蓝仙，而后一把就抓了过去。
其手如同簸箕般大，要将那道曼妙躯体包裹，直接擒回来。
“小贼，你敢！”蓝仙羞恼，闪动其玲珑的躯体，发出一道道蓝光，展动最强至尊力。
轰！
下一刻，石昊又攻向了大须陀，真的是跟三人激战！
“为什么，没有无暇的古种，他凭什么，难道是……传说中的那条路？”有人不解，在猜疑。
“王者归来，消失三年后……荒重新崛起，谁与争锋！？”在这一刻，天神书院的弟子激动到颤栗，都快说不出话来了。

紫色大日如天，宏大无穷，占据满虚空！
紫日天君血液沸腾，彻底狂暴，因为这是他出世来的第一次大决战，怀着憋屈，还有愤懑，想洗刷掉不久前的耻辱。
“轰！”
他的躯体暴涨，从原本的正常身高拔高到一丈，紫金色的躯体如同金属般，闪动着冷冽的光泽。
这一刻他的躯体如刚健有力，身肌绷紧，如同缠绕着一条又一条虬龙，所有人肌肉都鼓胀了起来。
这是紫金之躯，属于他的不化之身，不高不矮，整整一丈，对于他来说恰到好处！
就如同那上一纪元的古僧一脉，最强金身之体为丈六，相对于那个年轻时代自称为佛的人最合适！
一刹那，天地隆隆，雷音震耳，数不清的瑞气从苍穹中降落，垂挂而下，将紫日天君淹没。
那可是鸿蒙紫气种，彻底被他激活，比前更可怕了，伴着大道的和鸣声，得到了天地的认可，与道同在。
此际，人们颤栗，灵魂都要离体而出了，因为在那股波动之下，都深刻感受到了自身的渺小，无法与那紫金之躯争锋！
“死！”紫日天君吼着，其音如海啸，震耳欲聋，撕裂了长空，并且可以看到音波化成了能量涟漪，如汪洋一般席卷十方。
咚！
天地崩，紫日天君拍出大手印，紫的发黑的手掌，压盖高天，如一片云朵般笼罩了苍穹，大的吓人。
紫天掌！
这是紫气东来这种古天功中的一种掌法，传承自上一纪元，其掌如天，可控日月，可抓尽日月星辰。
修到最高处时，天地万物皆在掌控中，难逃其覆盖。
石昊平静，立身在残破之地，依旧只是抬起右手，清光蒙蒙，如同混沌之初的年代，他站在史前，俯视苍生。
无声无息间，他拍出了一掌，击穿乾坤，一个掌印凝结在虚无中，不断前行，跟那如同云朵般的大手碰撞。
一声剧震，平静被打破，极尽璀璨，这个地方的霞光若壮阔的如同大海突然炸开，而后燃烧起来！
波澜壮阔，绚烂若无穷岩浆喷发！
两人间再次这般硬拼，着实惊天动地！
这些动作宏大，动作极快，让人难以看清，紫日天君手掌剧痛，有斑斑血迹淌落。
紫日天君有一股强烈的屈辱感，非常的不甘心！
原本以为出关后，这将是他的天下了，对于其他至尊无惧，他可以纵横天地间，然而这第一战就如此艰苦。
最起码，他那号称不坏之体的紫金之躯真的不敌荒的肉身，两次大碰撞后，都是他吃亏，手掌流血。
难道说，他真的要尝到败果吗？
“我是不败的！”紫日天君低沉的话语，如龙虎咆哮，震荡人们的灵魂，许多人承受不住，七窍流血。
“杀！”
下一刻，他一声轻叱，而后仰天长啸。
震撼性的景象发生，天神书院很广，占地面积巨大，远处的秀丽神山随着其声音涟漪径直爆碎，成为乱石块，崩开云朵。
这是何等的霸气，一怒山河崩，活活吼碎了神山，烟尘滔天。
此时的紫日天君，精气神攀升到了极致，站在人生的巅峰上，满头长发如瀑布披散，眸子如同两轮小太阳。
他的双手结印，呈握大戟状，而后猛力挥动，向着石昊劈去。
喀！
天地裂开，一道紫色的电光闪耀，成为永恒，照亮了天空！
紫日天君是模糊的，紫气缠绕，容貌朦胧，但是高达一丈的躯体却是震撼的，双手间渐渐浮现出一柄恐怖的紫色战戟。
“天啊，是那颗种子显化！”
有人大叫，深感恐惧，因为那种压抑的气氛影响到了所有人，有一股灭世的气息。
号称“无敌种”的鸿蒙紫气种，如今不仅释放力量，还在凝聚，显化成一杆兵器，成为屠神之兵，要杀荒。
哧！
那杆鸿蒙大戟如天压制，不可抗逆，横贯于长空中，无以伦比，简直像是可以斩破乾坤，得见长生般！
可以看到，虚空一寸一寸崩开，下方的山体慢慢化成齑粉，什么都挡不住，无坚不摧。
石昊神色严肃，双手同时捏拳印，舒展身体，向前迎来，他并没有躲避紫色大戟的锋芒，反而硬拼，要反压制。
他疯了吗？这是所有人的观感。
哪怕鸿蒙紫气种只显化出部分，也不能这般硬抗吧？除非有同等级的种子庇护自身，不然的话，危矣。
咚！
广袤大地颤抖，如同一面不朽的大鼓在轰鸣，震的乾坤要毁灭了。
这是石昊的拳头发出的声音，他以无以伦比的拳力横击大戟，阻挡它摧枯拉朽的大势！
鲲鹏拳，石昊的右手施展鲲鹏奥义，展现出鲲鹏扶摇直上九万里般的磅礴大气，其拳如天，压制万灵，号令天下！
这一拳是鲲鹏法的精华所在，是极尽奥义，此时淋漓尽致的释放。
他就以右手拳击在大戟上，当的一声，响彻乾坤，所有人的耳朵都嗡嗡作响，更有一些人受不住，哇的一声大口咳血。
这是怎么了？人们震惊的同时，难以理解，有人在硬拼鸿蒙紫气种化成的兵器！？
鲲鹏搏天术！
那杆大戟被荡起，被一只鲲鹏击开，剧震不已。
石昊的身体发光，体内清辉朦胧，涌向拳头，提供源源源不竭的力量，粉碎虚空。
咚！
下一刻，他的左手捏拳印也击到，以身为种，自己体内的那些“门”都裂开一道缝隙，提供圣力。
其左手风雷大作，电闪雷鸣，充满了阳刚气，这是雷帝印！
右手鲲鹏拳，左手雷帝印，以身为种，提供汪洋般的力量，此时的石昊神勇无匹，睥睨天下！
当的一声，紫色大戟被震的龟裂，要重新化为紫气，粗大而沉重的戟杆将不复存在。
紫日天君面色苍白，大口喘气，从来没有过这样的压力，一个人的身躯怎么能如此强势无匹，震裂其鸿蒙兵器！
轰！
终于，雷帝印跟鲲鹏拳共振时，天倾地覆，大戟被击断，鸿蒙道种发出诵经声，紫日天君嘴角淌血。
“啊……”他乱发飞扬，忍不住怒吼，这太憋屈了，无敌种怎么能被人占据上风？
“鸿蒙紫气全部浮现吧，凝结为种，彻底显化真身，压制诸天敌！”紫日天君大喝。
此时，他满头乱发披散，如同魔神一般，一轮紫色的大日将他笼罩，不断放大，恐怖无边，与天齐高。
然而，此际，紫日天君看到了旁边的景象，让他立时一震，那种愤懑更加剧烈了。
因为，石昊还有另外的战场，跟其他人也交手了。
大须陀盘坐虚空中，口诵真经，经文如一块又一块金属铸成的符号，跳跃而出，出现在虚空中，去压制石昊。
可是，石昊怡然无惧，在跟紫日天君激烈交锋时，眉心发光，元神出窍，一尊璀璨的小人盘坐其额骨前，口诵真经。
这一刻，他在跟大须陀进行精神对抗。
石昊的识念如同魔音般，无处不在，震荡天地，压制向大须陀的禅唱声！
魔尊诵经，针对佛陀经！
与此同时，蓝仙长袖飘飘，衣裙舞动，秀发飞舞，眸波如水，她如同凌波仙子般，飞渡而来，看似美丽无双，超脱人世间上，但攻击力无匹。
炽盛的蓝光，如同万千闪电，倾泻而下。
那是宝术，这一刻，蓝仙最起码动用了九种大神通，一起施出，全面压制向石昊。
“轰！”
面对这样的局面，石昊张口一啸，一片清光如同从混沌中破开天地而来，绚烂惊人。
那像是一挂星河，星斗漫天，凝聚在一起，美丽而炫目，让人神驰意动。
所有人都张口结舌，看的发呆，这是怎样的一种手段，张口就是一挂星河，世间同龄者谁人可敌？
这当真是一种大气魄，太过可怕了，让人要窒息！
仔细凝视，那是符文，那是经义，被石昊糅合在一起，蓬勃而起，镇压蓝仙的九大惊世神通。
那是石昊对道的理解，以身为种，体内的门开启，为他提供无穷力量，而后融合原始真解的骨文，全面而出。
化腐为奇！
一种真经，压制蓝仙的九大神通！
可以看到，清光蒙蒙，破开迷雾，照亮了长生极尽的永恒，在那里阻挡住了气势汹汹而来的谪仙子。
此刻，人们真的被惊呆了，荒以一敌三，独战三位年轻至尊，独自一人做到了！
最起码，他没有败，堂堂正正，大气磅礴，一个人挡住了三大年轻王者，震惊了天神书院所有人！
虽然还短暂，结局难料，但仅这开篇，这初始的一战，就足以让他震撼天下人，一颗无敌之星在冉冉升起！
此际，这是属于他的神话，一段不败的传说正在上演！
不要说所有年轻男女惊撼，就是老辈人物也瞳孔收缩，不曾猜测到这个结果。
仙院有活化石级人物亲临，三位老古董看到这一幕都沉默了。当初，仙院内部相商，很果决的做出决定，不给石昊一颗古种，放弃了他。
可是，蛰伏三年，寂静无声，这个少年归来了，上演了这样一幕！
仙院的老古董培养的紫日天君等，不能压制那少年，荒正在以绝世手段大战于此地，上演人生辉煌的惊世一战！
他在以这种方式，宣告着蛰伏结束，不再沉默，他回来了！
一双拳头镇压乾坤！
一年一度的高考到来，祝愿所有闯关的书友考出最理想的成绩！熬过最后这两三天就大解放了，别紧张，轻松上场。

九种秘术，九大神通，可以镇杀当世敌，所向披靡！
蓝仙惊艳古今，这个年龄段的少女，一身精通九大宝术，着实超凡入圣，战力无匹！
她站在那里，身体周围出现九色光彩，形成一个斑斓光晕，如同璀璨神环般，将她笼罩在当中，无尘无垢。
轰！
天崩地裂，九大神术击碎长空，在前方绽放，攻伐石昊，要将他磨灭。
须知，一种神通就足以震世，到了他们这个级别，怎会施展寻常的宝术，她来自长生世家，也在仙院修行，最不缺的就是傲世神通。
许多人胆寒，因为那种威势让他们深感自身的渺小，虚空炸开，那种余波就慑人心魄，不可力敌。
噗！
有人吐血，一些波动涌来时躲避不及，被侵蚀了，就骨断筋折，险些被撕裂成碎片。
“怎么可能，这得是多么强大的神通？！”一位虚道境的强者惊呆了，同时觉得背后发凉，有些恐惧。
同在虚道境，差距怎么会如此之大？跟年轻一代的至尊相比，他真的不够看，差了很多！
在他的另一侧，有几名天神更惨，也是不信邪，没有及时躲避，结果一些光辉洒落，他们身体被击穿，鲜血四溅，险些身死。
弹指间，灰飞烟灭！
在这一刻，这些人心中生出这样的感觉，如果一位年轻至尊真要无情对付他们，太容易了，实力超绝，可以直接碾压！
可是，当他们看到前方的景象时，则是一震，灵魂悸动，内心颤栗，那是荒在出手，超凡入圣，不可揣度。
他张嘴喷出的一挂星河，不仅阻挡住了那九大神术，而且那些骨文在演化，化成了万灵，漫天都是身影，铺天盖地。
这一刻，不仅是他们，就是其他人，包括老辈人物也都愕然，有些石化，那种景象太震撼。
成千上万的生灵，遮天蔽日，到处都是。有黄金猛犸象，站在地上，仰天咆哮。有巨山一般大的白金狮子，鬓毛如瀑布，威猛无比，吼裂虚空。有乌云般的吞天雀，在地上投下大片的阴影，双目如血月般大而猩红。有饕餮，站在虚空中，狰狞无比，大到无边，要将域外的星辰吞噬下来。还有可怕的鹏鸟，双翅如垂天之云，扶摇直上，要去击落大星！
……
人们仿佛穿越到了仙古末年，万灵齐出，与天争，与异域恐怖修士大战，全都暴动。
在这世间能想到的强大生灵几乎都出现了，显化躯体，或展翅撕裂乾坤，或站在大地上大吼，像是要吼落下月亮！
身影密密麻麻，且都大到无边，故此看起来像是覆盖了大地，遮蔽了无垠的星空，全都是至强生物。
所有这一切，都是石昊喷吐出的那道星河化成的，一气化万灵，彰显至高手段！
这些神禽猛兽，奔跑着，长啸着，踩踏的大地崩开，虚空破碎，无以伦比，没有什么可以抵挡。
在这一刹那间，蓝仙的九大神通一下子变得暗淡了。
最初始时，荒吐出一挂星河，只是阻拦住九大神通，想镇压，但终究是在对抗中，可现在却改变了，九大神通在破灭，在瓦解，正化为无形。
这才片刻而已，石昊就转守为攻，突破极限，要压制蓝仙。
当然，人们关注的重点不是这些，胜负反倒不是第一关键点了。
所有人包括哪些老古董都在盯着那些生灵，怎么会有这么多，这是什么宝术，可以在一念间召唤万灵？
轰！
天空中，如同山海爆发，洪荒猛兽无穷，狂奔着，碾压一切阻挡。
九大神通崩开，挡不住这些生灵，万禽万兽齐鸣，谁都要变色，那些活化石级人物目露精光，若有所思。
“是原始真解的第一部，神引中消失的万灵图记载的法！”有人意识到了什么，说出这样一番话。
众人一怔，而后吃惊，居然是这部法，所有人都发呆，那不是化腐为奇的最原始的骨文吗，怎么会还有秘术？
“传言，当了悟到高深境界，就是寻常的法也能释放出惊天动的威能，我不知道荒是怎样做到的，居然展现出万灵，数以万计的生物，实在超凡！”仙院的一位长老低语道。
这让人震撼，荒果然不一般，将这部真解居然参悟到这种境地，世间罕有，古来没有怎么听闻过。
蓝仙陷入被动，被各种古兽包围了，发生危险，一些猛禽甚至俯冲了下来，要将她撕裂。
她的一角衣袖都崩碎了，被一只黄金鸾的喙扯碎，险些让她的藕臂化成一团血雾，不是她的神通不强，而是对方的手段太惊人了。
蓝仙的九大神通一则比一则恐怖，曾经击杀很多神禽，灭掉数百上千头可怕的古兽，这绝对是惊世级的。
奈何那些生灵太多了，每一头都是传闻中的战兽，是好战的种族，是强大的生物，能击杀一些就算是了不起。
更何况是她杀死如此之多！
但是，挡不住就是挡不住，数以万计的生灵奔跑而过，展翅击天，让这里化作废土，什么都留不下。
此时，不要说其他人，就是石昊自己都发呆。
这一式法竟如此的可怖，他喷出先天本源精气，催动这几次闭关都在参悟的原始真解，居然有这种威力，如此的声势浩大。
这超出了石昊自己的想象，不曾料到，原始真解中的寻常骨文全部展现，被他极尽升华后，竟能如此！
但是，这一次的演化，消耗的神力也难以想象，万灵浮现，每一头大如山岳，有的如紫金真犼等要吞吐日月，鹏鸟等更是扶摇直上域外，要击落下星辰来，这是何等的霸气？但消耗太巨了！
强如石昊，这一刻也有一些虚弱的感觉，随着这一挂星河冲出，化成万灵，就像是一口黑洞不断吞噬他体内的精气神。
“一气化万灵，好强，但也很凶险！”石昊自语。
这也就是他，化作另一人，此时多半已经成为了人肉干，被彻底吸干了，根本无法供应万灵的消耗。
轰！
最终，他张口一吸，所有生灵都化成一颗颗光点，凝聚在一起，如同一挂星河，而后没入了他的躯体中。
众人看的瞠目结舌，皆一阵惊悚。
“唵、嘛、叭、吽……”就在这一刻，宏大的经文声响起，仿佛可以镇压九天十地，刚一出现惊扰了乾坤的某种平衡。
这经文声让每一个人都迅速回神，而后骇然，一起回头，望向大须陀那里，他已经盘坐在虚空中，口诵真经。
这一刻，人们才恍然想起，石昊不止是在进行一场战斗，而是在同时横击三大高手，刚才只是跟蓝仙的拼斗太过精彩了，故此让人遗忘了其他两场。
仙古最强心经之一，便是名为僧的那种修行者开创的，成就圆满心，觉悟真性，问心问道，那是他们的法。
这些古僧，一个个精神力强大的惊人，无以伦比！
他们可以依靠经文，单只吟诵而已，就能超度对手，镇压群敌，最是诡异与强大。
仙古当年，那个在年轻时自称为佛的年轻至尊，曾经有过壮举，禅唱声响彻四方，结果度化了所有仇敌，让他们追随在身边，成为他的部众，端的是神威盖世！
大须陀得到了这种传承，如今在动用强大的精神力，催动佛陀心经。
经文不绝，在虚空中化成一个又一个如山般巨大的符号，闪烁冰冷的金属光泽，全都飞向石昊那里，镇压他。
此际，荒一个踉跄，身形不稳。
这引发一阵惊呼声，所有人都侧目，盯着那里。
主要是刚才，石昊贸然动用万灵奥义，将原始真解阐释到了最高境地，消耗的精气神太多了，堪称海量。
故此，现在短暂的有点虚弱。
轰！
滔天神焰爆发，石昊那里再次璀璨，他定住了身形，体内一道又一道“门”的缝隙仿佛变大了一些，源源不绝提供潜力。
“咄！”
石昊一声大喝，在其眉心前，那个盘坐的元神小人一下子刺目了起来，同样诵经。
这是精神的压制，是神念的对抗，到了最后，那个元神小人化成一柄剑胎，绝世犀利，哧的一声飞出，向着大须陀斩去。
这一刻，站在人群中的王曦愕然，这不是王家的不传之秘吗？
平乱诀！
古往今来，最强三大剑诀之一，可让元神坚固不朽，化成兵器，斩断自身一切羁绊，劈掉世间所有阻挡！
其他人也震惊，觉得不可思议。
荒怎么学会了？这不可能！王曦在心中大叫，没有真正的心法，无论如何也不可能演绎出。
大须陀原本平静无比，此时却眼角直跳，最后不能宁静，快速出手，不再盘坐了，双手不断结印。
“哧！”
就在这个时候，紫日天君也出手了，没有等到鸿蒙紫气种彻底凝结完毕，便直接扑杀了过去。
因为，完美的种子显化，需要消耗很长时间，毕竟他才融合而已，还不能随心所欲，现在看到战机，不想错过机会。
可是，专注大须陀的荒，此时竟然冷笑，霍的转身，手捏法印，向他冲来，激烈搏杀。
轰！
在荒与紫日天君这两人间，爆发了最为可怕的战斗，拳拳到肉，掌掌见血，这是硬撼，更是血拼。
“嗯？”远处，大须陀诧异，他发现上当了！
那冲过来的元神剑胎是虚影，是假的，不是真身，而看到石昊生龙活虎般，激战紫日天君，他瞬间就明白了，其元神早已归窍。
轰！
激烈的厮杀，猛烈的碰撞，石昊与紫日天君大战到白热化，紫日天君怒吼，他原本想夺走石昊的肉壳，不曾想陷入这般境地。
他倒也不是畏惧石昊才这样抢先夺其肉身，只是想先抓到手中奚落一顿，羞辱石昊，毕竟早先吃了大亏，遭受了屈辱。
可现在看来，他失算了，对方从来不曾让自身陷入险地中。
咚！
天崩地裂，鬼神神嚎，石昊接连出重手，雷帝印接连轰击，将紫日天君震的咳血，紫气跟闪电混合在一起，身体剧烈颤抖。
哧！
大须陀赶来，出手了，他觉得被戏弄了，不再只动用真经，已经挥动蜡黄色的大手，向前抓来。
“光头，你肉身还不行！”石昊喝道，轰然一掌震开紫日天君，让他嘴角再溢血，而后右手化成拳头，打向大须陀。
砰！
大须陀丈六金身发光，跟石昊硬拼时，剧烈摇动。
接着，石昊张口一啸间，清光漫出，到处都是，要禁锢大须陀。
蓝仙冲来，纤纤玉手发光，施展出一种古天功，蓝色涟漪沸腾，遮拢此地。
当！
石昊简单而粗暴，面对这位谪仙子，他一拳击退大须陀，转身径直扑击了过去，双手捏拳印，全力轰杀。
吼！
紫日天君追击，再次加入战场。
大须陀身体一晃，佛光普照，也加入了进去。
石昊跟他们各自硬拼了一记，集中全力格杀蓝仙，全力以赴。
噗！
最终，衣袖飘舞，蓝仙的衣裙破碎，两根袖子都断掉了，露出藕臂，可以看到右臂上有五道血痕，那是石昊的拳印，差点将此臂膀直接击断下来！
蓝仙面色通红，娇艳如花，连衣服都被人打碎了，实在有损她谪仙子的形象。
“唵！”
大须陀大喝，以咒语配合自己的手势，向着石昊发出惊天动地的一击。
面对这种攻伐时，石昊元神出窍，化作剑胎，斩向其头颅，但是大须陀不再上当，径直攻击石昊，只是稍微阻拦那剑胎而已。
轰的一声，两者间剧烈碰撞，石昊以刚猛霸气的一拳格挡住了大须陀的全力一击，让他再次无功。
而与此同时，大须陀寒毛倒竖，因为那斩过来的元神剑胎，居然冲破其阻挡，飞了过来，不是虚影。
他快速出手，竭尽所能拦阻。
最后关头，那剑胎化成了一个拳头高的璀璨小人，在其头上盘旋，没能突破大须陀的护体神光，但是却做了一个动作。
啪！
那小人直接在其头上削了一巴掌，响声清脆，尽管是撞在护体金光上，但犹如打在肉身上般响亮。
众人瞠目结舌，就是大须陀也一呆。
这是赤裸裸的调戏啊！
所有人都有点无语，荒绝对是故意的，即便这一击伤不了人，也要吓他一跳。
大须陀抬手就向上抓去，用大神通，想禁锢虚空，将那元神小人捉住。
瞬息，小人化成光雨，迅速散开，冲了回去，那只是部分元神力，回归石昊的眉心中。
轰！
石昊肉身发光，跟紫日天君力拼，右手璀璨，伴着一条条秩序神链，柳神法出击，险些将紫日天君的颈项锁住。
噗！
紫日天君一声闷哼，伴着血液溅起，还有一绺发丝坠落。一条金色神链，擦中他的脖子，截断了他的一截紫发。
所有人都看的神驰意动，激动不已。
这是最顶级的大战，前所未有，属于年轻一代最高层次的争锋！
尤其是天神书院的弟子，一个个激动的颤抖，大呼了起来。
其他人也有不少如此，他们的心绪随着场中的身影而起伏。
石昊一人独战三大至尊，纵横天地间，神勇无匹，他横击三人，不落下风，在这里展现出不可敌的姿态，睥睨天下。

乱石崩云，能量若瀚海起伏，惊涛拍岸！
石昊纵横苍穹下，勇力绝世，跟三大至尊激烈争锋，战斗十分的可怕，神术演绎，不断绽放，璀璨而慑人。
这个地方沸腾，高手争雄，至尊大决战，从天上杀到地下，又从地上打到云霄上！
“啊……”紫日天君大吼，脖子上淌血，披头散发，被紫气裹着，状若魔神一般，他被金色的枝条险些截断颈项。
这一刻，几人杀到了白热化，战到了疯狂的地步，舍生忘死，最起码紫日天君如此拼命了，因为他怒了。
一而再，再而三，他被石昊压制，对于心高气傲、自负可以俯视年轻一辈的他来说，这是一种耻辱。
鸿蒙紫气种，号称无敌种，在逝去的古老岁月中，但凡得到这颗种子的人都是传奇，都有着惊天动地的往事。
而他才出关而已，就遭遇挫折，怎能甘心？
如果他今日彻底大败，那么将成就荒的无上威名，提到鸿蒙紫气种，人们想到的就是荒的威势！
以无敌种衬托对方的战绩，那是何等的悲哀，同时亦显得对方雄姿无匹，傲视天下同辈所有人！
当！
紫日天君出手，一颗紫色的种子在身前显化，古朴而祥和，带着瑞气，如同一个世界在沉浮，压迫人心。
人们惊异，这颗种子终究显出真形了吗？
“不对，还是差了一部分，天君虽强，但是才融合而已，还不能随心所以的掌控，太过仓促，此时只调动出部分鸿蒙气！”有人低语，看出了究竟。
但是，这依旧很可怖！
这颗种子一成型，显露在天地间，顿时风雷大作，狂风怒号，乾坤瞬间变了颜色，如同世界末日来临。
喀嚓！
一道巨大的雷电横舞，如同真龙从仙古横空出世，让乾坤截为两半，让整片世界崩坏了。
虚空间，各种裂缝蔓延，大到无边，密密麻麻，如瓷器破碎了一般。
此际，大须陀还有蓝仙都惊异，迅速后退，怕被牵扯进去，暂时放弃了攻击，离开了那是非之地。
“轰！”
紫日天君右手捏法印，猛力一挥动，那颗种子震动，仅是这一颤而已，乾坤大动荡，宛若发生了最可怕的地震。
天摇地动，书院内的各种古老的神山龟裂，要毁灭了。
还好，关键时刻有人出手，有长老阻止了这一切，此外护教法阵复活，镇守十方，定住了这里的一切。
虚空就没有那么幸运了，在湮灭，在爆鸣。
宏大的力量，如不可阻挡的汪洋一般席卷，向着石昊那里奔腾而去。
那颗种子缠绕着雷电，刺目妖异，紫霞绽放，十分的慑人心魄，让人颤抖，面对它时忍不住要跪伏下去。
“荒，你注定战死！”
紫日天君大吼，长发乱舞，双目射出两道紫色的电芒，长达十几里，整个人在云雾中显得神秘而恐怖。
紫色种子，这一刻算是被他激活了，代表的是天地意志，是上苍的认可。
于此之际，很多规则从域外而降，从苍穹上方倾泻，如瀑布一般，化成了有形之体，没入紫色种子内。
得天之宠，受上苍庇护！
鸿蒙紫气种，此时在被道则洗礼，充斥着这片大天地的力量，压制所有反抗者，这是大道的威势！
虚道境，这才是真正至高奥义，是亲近大道的体现。
鸿蒙紫气种将这一境的力量拔升到极致，代表天地审判，代表上苍裁决！
毫无疑问，这一刻紫日天君是恐怖的，雄姿慑人，高高立在半空中，双手结法印，在其身前那颗种子紫光滔天，氤氲雾霭弥漫。
它渐渐与大道凝结在了一起，爆发出最可怕的力量。
而紫日天君这一刻等若是上苍之子，挟天地之威，可以所向披靡！
没有人不恐惧，此时，他跟大道沟通，可以摧毁一切阻挡，无坚不摧，无物不破！
荒危矣！这是许多人的觉悟，真切感受到了那种无敌的威势。
紫日天君的精气神攀升到了最极致，没有破绽，俯视万物，他的自信心暴涨，神力盖代，俯瞰同龄人。
“死！”
蓄势已久，紫日天君声动山河，满头长发倒竖，眼眸立了起来，目光如骄阳般，浑身毛孔喷薄精气。
轰隆！
沟通大道，与乾坤相合，这样的恐怖一击发出，鸿蒙紫气种现世，灭杀荒！
万灵皆颤，无人不惧怕，从骨子里对这颗种子忌惮，恐惧，它是这片天地的大道孕育出的种子！
人们心头剧颤，一些人在噗通声中，软倒在了地上，再也支撑不住，这是对道的敬畏还有臣服。
这不由自主，不受控制，出于一种本能！
所有人都觉得，石昊有了大麻烦，除非他也释放出自己隐藏的种子，不然的话，要出大问题，甚至殒落！
哧！
在这一刻，一道璀璨的仙光绽放。
石昊舒展四肢，挥动拳印，体内清光蓬勃，他肌体莹莹富有光泽。
以身为种，此时他的躯体就是大道种子！
在他的体内，那一道又一道神秘的“门”，迫于外界压力，开启的缝隙变大了，释放人体最本源的潜能，庞大而惊天。
丝丝缕缕的秩序神链缠绕着，出现在石昊的体表，而后他就那样展现自己的极致力量，轰向鸿蒙紫气种！
“坏了！”天神书院的弟子惊叫，面色惨变，一片煞白。
“不好，怎能这样硬抗？”曹雨生等人也都失声惊呼，预感会出大问题，但是干着急却无办法帮助化解。
就在所有人都觉得石昊危险时，让人惊愕而又震撼的事情发生。
那气势恢宏、可怕之极的鸿蒙紫气种，速度放慢，压落下来时似乎遭遇了极大的阻碍。
啵！
接着，一声轻响，一个拳头带着淡金色的光芒，径直穿透那颗无敌种，贯穿而过！
“什么？！”
所有人都呆住了，怎么会这样，宏大无敌的古种就这么被破解掉了？
这简直让人难以相信，惊掉一地的眼球，跟人们预想中的完全不一样！
紫日天君那种无敌大势，那种雄伟的霸气姿态，此时全都僵固了，而后迅速衰减，他蓄势到极致，最后竟会直接像是个大气球被人戳破般。
“怎么会……”连他都忘记了愤怒，此时神色迷惘，寻找根由。
“不可能！”接着，他嘶吼了起来。
此地，起初人们很宁静，而后热议起来，这究竟怎么了？
“出现这种情况只有一个可能，这是种子间的压制，荒有一颗种子，比紫日天君的鸿蒙紫气种还要无暇，道则蕴含的更多，奥义惊世！”天神书院有一位长老说道。
可是，这怎么可能，鸿蒙紫气种已经是无敌种，还有比它更厉害的吗？
哪怕是平级的，都已经寻不到几颗了，不可能有超越的！
“因为，鸿蒙紫气种并未完美的展现出来，还差了一部分，时间仓促，紫日天君没有等到那一刻，故此此时是有缺的，若有同级的种子全面压制，他就会吃大亏！”仙院的一位长老也做出解释。
“你耍我，也有一颗完美的种子，竟然诓骗我！”紫日天君大喝，觉得受到了欺骗，遭受了侮辱，败的不服。
“如果你这样认为，也不算错，我自己就是一颗无敌种！”石昊断喝。
体内的门裂开，诸多自古长存在人体最深处的神秘门户同时发光，一道又一道裂缝发出的清光凝聚在一起，让石昊的力量攀升到极尽！
此时，他站在了目前人生的最高峰，前所未有，达到了最强。
哧！
石昊毫无保留，第一次动用这么强大的力量，向着紫日天君冲去，全力轰杀！
砰！
紫日天君心惊，内心震撼，他再次快速聚集鸿蒙紫气，让无敌种跟自己结合，阻挡这一击。
只是目前对他十分不利，那种子刚被石昊击穿，散开后不能有效而迅速的全部归位，他十分的被动。
咚！
惊天动地的一击，石昊的拳头震的紫日天君大口咳血，身子横飞。
接着，这天地像是要塌陷了，石昊如同一尊战仙般，以无敌的姿态横击，去扫灭敌人，每一记拳头都震塌乾坤。
咚！咚！咚！
这种力量太过可怕了，就在这片刻间，随着石昊挥拳，乾坤浩荡，紫日天君被动抗击，可每接一拳整个人都会大咳一口鲜血。
并且，他的手臂变形，血肉模糊。
所有人都呆住了，不可置信的望着一切。石昊气吞山河，黑发披散，眸子冷冽的吓人，一步一拳，大开大合，没有任何花哨的虚式，就这样轰杀敌手！
紫日天君一步一退，一步一咳血，身体要崩溃了，承受不住这种难以想象的压力，震动天神书院。
这就是荒的真正实力吗？
所有人都骇然，这简直让人惊悚。
同时，人们都想到了他的话语，他说自身就是一颗完美的种子，而不是提到利用天地间的无敌古种。
“怎么可能？”仙院的几位活化石级人物，此时露出惊容，满是褶皱的脸上写满了不相信的神色。
他们这种人，泰山崩于眼前都不会变色，可是此时却一脸的震撼。
“他难道真的……走通了那条路？！”此际，这几人都想到了，历来都无人成功的那条路——以身为种！
那条路太艰难，死去了不知道多少盖代英杰，都无法成功！
可是，今日，荒疑似成功了！
几个活化石怔怔无语，一时间说不出话来，这个少年被他们放弃，连一颗古种都没有舍得给予，结果，他竟走出了历代古人都不能成功迈出的那一步！
这真是惊世的消息，石破天惊！
噗！
紫日天君横飞，遭受重创，被石昊横击，马上就要不行了，战斗力锐减，再这样下去会被打废！
大须陀、蓝仙出手，一起向前而去，但是依旧不能阻挡荒的大开大合，他踏入到了一种无敌的意境中，有我无敌，恐怖到极致！
“挡我路者，杀！”石昊断喝，凝视大须陀还有蓝仙，一往无前，手段通天，无法力敌！
“他这是走通了那条古路吗，以身为种……前无古人？！”此时，其他修士也从仙院老古董那里听到了真相，不禁颤栗。

那条路，从仙古年间就有人在走，可是毫无例外，所有人的都失败了！
而且，下场很惨，不是身死，就是半废，没有一个好结果！
在世人看来，那是一口深渊，吞噬所有后来者，是一条不可能成功的路，涉身当中没有什么好下场。
须知，敢走这条路的有哪一个是凡俗？都是绝艳之辈，都是一代天骄，生前威名赫赫，可一旦选择此途，就意味着暗淡、殒落、自毁！
这是一条理论上都还有问题的路，有待研究，更不要说真正走通了，难住了不知多少年轻至尊！
想要成功，一步到位，谈何容易？势必登天还难！
可是，眼前有一个人疑似成功了，正在大发神威，所向披靡，杀的拥有完美种子的紫日天君都要半废了。
这是怎样的一种景象，亦真亦幻，人们觉得很不真实！
许多人不相信，认为石昊隐瞒了，一定是因为自身融合了一颗不被人所知的奇异古种，故此才有如此战力。
只是，人们认真思忖，自古以来，无敌种是定数，究竟有哪些早已确定，他能去寻到哪一颗？
出名的几颗都集中在仙院内！
还有几颗，在九天十地最可怕的禁区中，根本无人能进去，带不出来，早有结论！
而且，就在近日前，那几处禁区外还有人在徘徊，在守护，充满了不甘，想寻得机会获取，证实种子还在。
这些排除后，石昊身上的种子从何而来？尽管不愿相信，但是人们不得不接受，荒……真的可能成功了！
以身为种，这四个字重如泰山，压的人要窒息，喘不过气来。
轰！
场中，神光滔滔，天崩地裂，血雨倾盆，天地中出现各种可怕的异象。
这是石昊的威势，举手投足间，飞沙走石，鬼神哭号，伴着诸多先天神祇殒落的可怕景象。
他的拳势如山崩海啸般，每一拳挥动，乾坤都剧烈颤抖，茫茫气浪滚滚而行，撕开长空，让人心神皆颤。
“啊……”
紫日天君大叫，身体剧震，根本阻挡不住，他在大口咳血，难以力敌荒的无敌大势。
石昊的动作并不是很快，此时只是在缓步而行，在虚空中一步一步向前走去，如同天帝巡天而至。
此际，他的每一个动作都是恐怖的，因为蕴含着这境界的极道力量，不可匹敌！
咚！
石昊面色冷漠，手臂舒展，右拳缓缓向前击去，压迫的虚空爆鸣，而后轰然炸开，无尽灿烂的霞光倾泻，如同大海决堤。
这种力量太可怕了，紫日天君如同一个稻草人飞起，被重山撞击，几乎要散掉了，体内骨头不知道断了多少根。
此时，石昊神威盖代！
大须陀、蓝仙刚才也在出手，不过并不是多么的主动，放缓了攻击节奏，站在不远处。
此刻，紫日天君则很可悲，先是被震飞，落地后又咳血倒退，踉跄而行，披头散发，模样很惨烈。
他身为一代年轻至尊，何曾这样狼狈过，从未有过一败，可是今日却遭受了人生最大的挫折，惨败！
他打不过荒，无法力敌！
甚至，紫日天君有一种感觉，即便将鸿蒙紫气种全面释放出来，也不见得能比肩石昊，可以稳步压制他。
这十分的荒谬，这是他生平最自傲的东西，降服了此种，在别人面前却无用武之地，实在是让他沮丧。
同时，他更是很愤懑，为之努力的东西，视为最珍贵的种子居然被人比了下去，充满了太多的不甘！
“啊……”
紫日天君大吼，竭尽所能对抗，但是被石昊一道拳芒击穿胸腹，那里出现一个血淋淋的大洞，他险些破碎。
仙院的长老变色了，紫日天君败了，不能再战斗下去了，不然的话非陨落不可，这不是他们所乐意见到的。
“停手！”一位长老高呼。
可是，紫日天君像是疯狂了，遭受这样的重创，浑身紫色精气沸腾，熊熊燃烧，他开始拼命，不肯退缩。
“我是不败的，杀！”他长发染血，紫色瞳孔变得赤红。
噗！
石昊又是一拳砸来，居高临下，如同俯视天下的战仙，高高在上，不可比拟，将紫日天君震的筋骨再次断裂多根。
“怎么会如此？”此际，紫日天君整个人仰倒，栽落了出去，他瞳孔如刀锋，盯着那在后面不急不缓而来的对手。
远处，书童惊悚，脸色煞白，想到此前对荒的不敬，他忍不住颤栗。
连他的主上都如此，不是荒的对手，而他早先却一而再的挑衅，当真是嫌命长，显得不知死活。
吴泰也是面色苍白如雪，躲在人群中，浑身寒毛倒竖，冷气嗖嗖，他从来没有像今日这么恐惧过。
连拥有完美道种的人都败了，这个世间还有几人可以制衡荒？吴泰胆寒，他有一种想立刻逃走的冲动。
“紫日回来，你此时还不是他的对手，他已经走通了那条路，以身为种，功成圆满！”仙院的一位长老喝道。
这句话如天雷般在场中激荡，其实话语声并不高，只是这句话的影响太可怕了，震撼了每一人的心神。
早先也只是在猜测，石昊走的是这条路，疑似成功，但几位长老还都不太确定。
可现在，他这般传言，无疑是在向人证实，猜想无误，荒，惊天地泣鬼神，真的超越了古代前贤，他成功了！
第一个走出这条路的人，哪怕还有瑕疵，还不圆满，但是那种意义也太超凡了，让人内心翻腾起惊涛骇浪！
这是一个传奇，是一段传说，到了后世注定要会被所有人传诵！
作为开创者，作为第一个走通这条路的人，必然要照耀千古，辉煌延续到下一纪元，成为古史中不可绕过的人物。
这让人羡慕，也让人恐惧，这条路如此艰难，荒都能成功，何其的惊艳？
“以身为种，真的有人成功了。”紫日天君喃喃，他无比的失落，古来走上这条的路人哪个不是最强之人，结果都失败了，可眼前这个仇敌……竟可以走通！
这对他的冲击太大了，无以伦比！
紫日天君是骄傲的，也是自负的，结果却得见一个这么妖孽的人，让他自身的辉煌成就看起来不那么耀眼了，他心中空空落落。
“快退！”仙院的长老再次告诫。
然而，紫日天君执拗无比，满头紫发乱舞，低声嘶吼，他想召唤鸿蒙紫气种全面浮现出，不是残缺的，而是完好的显露，跟石昊进行最后终极一战！
仙院的长老变色，就要上前，阻止这一切。
石昊漠然，根本无惧，便要再出手，轰杀那所谓的天君！
大须陀、蓝仙不能无动于衷了，两人刚才放缓了脚步，出手放慢，甚至没有全面参与最后的战斗。
可现在不得不出手，需要阻止荒，因为毕竟同出自仙院，长老都开口了，他们若无表示，实在说不过去。
这两人知道，再不全力以赴，再放缓进攻节奏的话，紫日天君必死无疑，因为他根本就没有时间全面召唤出鸿蒙紫气种。
轰！
战斗升级，激斗更激烈。
三大至尊联手，围住石昊，对他攻伐。
砰！
结果，依旧很是可怕，紫日天君被石昊轰飞，身子破烂，若非有一团紫色的种子浮现而出，将他包裹住，他注定废掉，甚至死去了。
仙院的一位长老变色，快速冲出，抱住了紫日天君，喂了他一颗金丹，救其性命。
所有人都惊憾，荒以一敌三，依旧重创了一代天君，书写了自己不败的神话，所有人都知道，自今日过后，荒归来的消息，将传遍天下。
他再次崛起了！
消失三年，蛰伏三年，回归后，依旧是王者，辉煌耀眼！
紫日天君倒下去，生死不知，引发惊天巨波，人们忍不住的惊呼，热议，这里一片喧嚣。
曹雨生、小兔子等人不用说，全都很振奋，无比高兴。
天神书院的弟子则是脸色潮红，无比的激动，全都嗷嗷大叫了起来。
哪怕是仙院、圣院的人，有部分人敌视石昊，但此时也不得不叹其勇力无匹，少有可以匹敌者！
王曦神色复杂，她原以为三年过去后，荒已经没落，不成威胁，可是现在看来，其成就超越了想象，连传说中的那条路都能走通，这是何等的绝艳？族人多半要担忧了！
她也在想，跟其有婚约的一代天骄金展，究竟有多强，数次涅槃，走到今世法的极尽，成就无上道果，能否敌住荒？
“真是不简单，他若是进入一个长生世家，倾尽力量培养，成就一定会更惊世！”邀月公主美眸泛出异彩，低声说道，她觉得有必要通知族人，“抢劫”奇才！
战场中，天地失色，风云动荡！
石昊跟双尊激战，主攻蓝仙，让她陷入被动，随时会发生意外，无比的激烈，到了白热化。
人们愕然，这才多长时间，又一位至尊要饮恨了吗？荒未免太恐怖了！
“嗯？”就在此时，石昊心头一跳，感知到烂泥塘周围出现了极其厉害的人物。
又有人来了，很青春的气息，毫无疑问，是当世最顶级的年轻至尊。
在战斗中，石昊灵觉依旧敏锐，时间不长，他感受到了几股气息，先后赶来。
轰！
片刻后，一声剧震，烂泥塘忽然炸开，泥浆四溅，有人在出手，想要开启仙府之门。
事实上，这个时候，瑞光果然就很浓郁了，仙气氤氲，经过这样一击，地下出现了极大的变故。
嗡隆！
烂泥塘塌陷，冲霄的仙光腾起，传来阵阵仙乐声，还有石门开启的巨响，地下世界被打开了！
刷！
这一刻，数道身影冲来，快如闪电，一眨眼都没入了烂泥塘的地下。
“过来！”
石昊大喝，召唤曹雨生、魔女等人，也在呼唤天神书院的弟子，要带他们一起下去。
许多人发呆，而后羡慕，荒当真是好大的气魄，竟敢如此，以一己之力庇护一群人，要带他们同进仙府！
其他人谁敢？

荒要召唤一群人进地下仙府世界，这是何等的大气魄，其他人又是羡慕又是嫉妒，这太疯狂了！
曹雨生、太阴玉兔、长弓衍、魔女、凤舞等人并不觉得意外，皆飞了过来，落入烂泥塘间。
天神书院的弟子则就没有那么平静了，一个个都惊喜，万万没有想到，荒会带上他们，这是一桩无法想象的大机缘！
他们跟荒并无多少交集，过去都没有说过什么话，可现在只因同属一院，为他抱打不平了几句，就得到了这个机遇。
烂泥塘不算很大，但也不算小，足以容得下这些人，泥浆溅的到处都是，中心部位裂开一个巨大的洞，仙气冒出。
“荒，你未免太张狂了，你一个人进入也就罢了，还想带一群人进去！”暗中，有人冷冷的说道。
“我乐意，你管得到吗？”石昊直接驳斥。
“嚣张！”暗中，有神光腾腾，从那地下世界中冲来，惊雷一道道，闪电一条条，有人对他们攻击。
“哧！”
石昊右手探出，五指齐张，不断放大，简直可以遮拢天地，一下子将那洞口覆盖了，一把抓住了所有雷霆。
在其指端，雷光滚滚，十分的恐怖！
此际，他的手掌如同乌云一般巨大，每一根手指都如同撑天支柱，震撼人心。
“掌中乾坤！”有人叹息。
修为到了一定层次，不单只是局限于固有的宝术，自身也可以排列骨文，组成大神通，眼前这就是体现。
石昊大手落下，将所有雷霆全部炼化，而后他翻手间，像是天塌地陷一般，掌心垂落下成千上万道雷电瀑布，汹涌而下。
“这……”所有人都呆住了，这也太壮观了，许多人看的头皮发麻。
“荒，你敢！”有人怒吼。
“你难道想攻击所有人吗？”还有人这般冷声道。
“少废话，你们身在下方，对我攻击，以为藏头露尾，我无法确定是谁，就不敢出手了？做梦！”石昊强势的回应道。
轰！
石昊一巴掌就拍了下去，真正的天崩地裂，烂泥塘被毁，下方的地层都在隆隆颤动，发出轰鸣声。
并且伴着神光，因为下方有洞府，有仙家道场，遭受石昊这样的重重一击，许多古老的法阵被激活，在这里释放不朽的力量。
像是捅了马蜂窝，引发暴乱！
早先冲下去的几人吃了苦头，急忙防御，不然的话多半有性命之忧！
地上，人们看的目瞪口呆，荒果然胆大包天，强势无匹，有人暗中针对他，他便直接陷所有人于险地中。
“荒，你……过分了！”有人寒声道。
“废什么话，害你们的人不是我，暗中对我挑衅的人才是祸首，你们身在下方应该知道是谁，却不向他讨说法，看我可欺吗？不服，上来一战！”石昊冷冷的回应。
人们无言，这是真正的彪悍啊，讲道理，也很霸气，敢触怒，必凌厉还击。
下方开口的人也无语了，这主还真是得罪不起，轻狂的一塌糊涂，再针锋相对的话，估计荒会直接跃下来决战。
片刻后，地下世界恢复平静，不再大地震，有氤氲光雾席卷。
“我们也下去。”石昊说道，一马当先，撑开一片光幕，守护住前路，免得遭受袭击。
当然，他也有自信，现在一般的人不敢轻举妄动，因为紫日天君被他击败，有很大的威慑性。
泥塘下很幽深，也很开阔，是无边的大溶洞，各种石钟乳千奇百怪，发出灿烂的光泽，如同一座又一座瑰美的雕像。
“荒大人，你抓住的石匣中究竟有什么？”天神书院的一位学生好奇，在这里问道。
石昊心中一动，早先从烂泥塘中飞出一道霞光，包裹着一个石匣，被他得到，也正是因此而引出他下场，跟人战斗。
石昊从怀中取出，这石匣流动蒙蒙光辉，被封印着，很难撼动。
“嗯？”他几次用力，居然都无效，而后开始破解骨文，尝试全面瓦解掉。
“力之规则？”石昊蹙眉，一番认真的检查后，他心中一跳，石匣上附着着的骨文很神奇，形成一股巨大的力量，压制其开启。
“开！”当弄明白后，他一声大喝，用力一捏，以暴力破坏这个石匣。
轰！
这天地间，爆发出一声剧烈的响声，震动乾坤，惊呆了所有人。
尤其是，这地下世界都开始崩塌了，惹的更下方的几大年轻至尊脸色铁青，就是蓝仙这等绝代丽人也额头浮现黑线，咬牙切齿。
“荒，你太过分了，有人对你出手不假，可你也不能总是故意报复吧？”有人忍不住喝道。
“嗯，这次是一不小心，不过我拒绝道歉，谁叫尔等刚才挑衅。”石昊回应。
下方的人真的无言了，这位还真是难惹，实在太嚣张了，不过他们当中也的确有人理亏。
一股极尽光华冲天，让地面的上的人也都心中大震动。
地下世界中，石钟乳遍地，光泽灿灿。
曹雨生、龙女等人一起注视，看着石昊的手中，闹出这么大的动静，当中到底有什么？
石昊以蛮力开启了石匣，对付这种蕴含着巨力的规则，其实最有效的手段就是强制破除。
石匣开启后，一颗雪白的头颅探出，探头探脑，很是滑稽。
众人愕然，揉了揉眼睛，确信没有看错！
从仙府中飞出的石匣内，有一个生灵，而非什么器物，这实在有点匪夷所思，多少年过去了，里面还有生物？
“一只龟！”小胖子曹雨生叫道。
仔细凝视，所有人都无语，这是一头雪白的龟，巴掌大，背壳晶莹，如同羊脂玉石般，就是肢体等也如此。
跟寻常的龟不同，它很有灵性，一双眼睛贼溜溜。
“这是什么龟，该不是一株长生药通灵，化成了白龟吧，我记得在三千州时曾有一株白龟驮仙的奇药！”小兔子口水哗哗的，红宝石般的大眼睛要喷出火焰来了。
其他人闻言，也都是一惊，这不是没有可能！
毕竟，这是从仙府中冲出来的石匣，当中蕴含着的自然是仙珍。
“你们想多了。”石昊摇头，因为，他认出了这头雪白的乌龟，在两三年前时见到过。
那时，大长老在这里垂钓，想将仙府中那个很滑溜的生灵诱出，结果去引来这只贪吃的龟咬饵。
这是八珍龟！
虽然无法和长生药相比，但是名气也大的惊人，名动九天十地，不仅是最负盛名的美味，还是大补药。
它号称补血第一，就是至尊级人物老去，身体枯败，都可以靠它而再获得血气。
“八珍龟，这比神药还难求，价值连城啊！”一些人惊讶。
“这是大长老的东西，留待补血气用的。”石昊说道，再次将这只龟关进石质盒子当中。
他用神念询问这头龟，究竟是怎么回事。
八珍龟早已通灵，自然懂得交流，心有忐忑，告诉他，它在烂泥塘徘徊时，被一股巨力卷到地下世界，而后莫名就被镇压了。
“是那头生灵！”石昊眯起眼睛，想到了大长老一直想捉住而却总是失败的那个生物。
咚！
突然，地下大溶洞中发出巨响，有一块区域破裂，许多石钟乳坠落下去，地层在沉陷。
轰！
乱石冲起，各种烟尘弥漫。
在地层深处，有妖异的道符闪耀，那里有一片地宫，恢宏而古朴，跟一座仙道古城般。
仔细凝视，它竟然是以金属浇铸而成。
十分的宏大，壮阔无边。
“好大一座城！”凤舞惊叹。
“应该说，这是一片小世界，一处壮阔的洞府。”长弓衍说道。
人们飞到半空中，向前眺望，觉得有道理，那城中有一些石山，都开凿有洞府，全都散发着仙气。
这让人心旌摇曳，神驰意动，这是仙家的宝地！
一旦闯进去，必然有大造化！
同一时间，石昊感觉到，就在附近有几股十分恐怖的能量光团，虽然掩藏的好，但是却逃不过他的灵觉。
毫无疑问，那是几位年轻的至尊，他们早已到了这里，一直躲在旁边。
巨城，通体呈青金色，如同最瑰丽的金属艺术品，这些青金建筑这么多年过去都没有腐蚀的痕迹，依旧光灿。
同时，人们意识到，这所谓的宏大仙城，并不是重点，真正的大机缘多半藏于城中那些石山的洞府中。
这里果真惊人，一般来说，能有一处仙家洞府就到边了，而这里的城中共有九座石山，古洞幽幽，皆在喷薄仙气，意味着有九大仙府！
这是一处重地，是一处仙城！
所有人都露出凝重之色，不敢轻举妄动，因为天神书院的大长老早先发现了此地，可是却不曾进去。
吱呀呀！
仙城那里，发出声响，巨大的青色金属门敞开，混沌气汹涌，那里无比的神秘。
随后，轰隆一声，里面还有一道石门，同样巨大，此时竟然也开启了，仙城大敞大开，就这样毫无保留的呈现在所有人的面前。
这很诡异，漫长岁月过去，此城都纹丝不动，今日竟然自主开启！
城池上，密布在虚空中的符文都消失了，这意味着什么，难道直接越过城墙就能进去？
在过去，那可是禁区啊，敢翻越城池者，都会被符文绞碎，哪怕是至尊都一样要死！
仙城就这样真正的出世了，要得见天日吗？
与此同时，城中传来咔咔的响声，几名生灵缓步而来，具有人形，浑身被甲胄覆盖着，带着仙气。
这让人心惊，活着的生灵，是真仙吗？！

真正的仙，是这种生灵吗？！
一群人屏住呼吸，一动不动，全都如同化石般，皆定在了原地。
这样的古城，长存时间也不知道多少万年了，上一纪元大破灭时，它就存世已久，而今怎么可能还有活着的生物？
没有人敢轻举妄动，怕激怒这几个存在，不然的话，多半要有天大的祸端！
甲胄乌黑，但却没有斑斑锈痕，且闪动金属光泽，漫长光阴流逝，保养的依旧很好，隐约间人们感受到了仙金的锋锐！
看向他们的兵器，都是黑色的战戟、天戈，都是重行古兵，古朴中带着一股可以吞噬天地般的血腥气。
这让人胆寒，因为这几杆兵器绝对都杀过强敌，斩过非凡人物，不然的话不会这么的凶戾！
那几人带着仙气，可是兵器却这么的可怖，让在场的人神色更加的严肃。
“蕴含着黑暗仙金！”小胖子曹雨生胆大包天，小声嘀咕了一句。
那些甲胄，那些兵器，都掺杂着黑暗仙金，蕴含在内，这是很奢侈的挥霍，仙金难寻，在世间都是以粒来计算的。
恢宏的金属城池十分的壮阔，那屹立的城门如同一座太古大岳矗立，投下的黑压压的阴影让人要窒息。
那青金城墙雄伟，绵绵如山岭，坐落在那里，拦住前路。
城门中的几个生灵走了出来，连面孔上都覆盖着甲胄，只有眼睛部位露出犀利神芒，如同闪电般扫出，落在人的面孔上生疼。
此时，暗中那几个年轻至尊也都沉默，不敢妄动。
嗒！嗒！嗒……
脚步声在回荡，踩在石板上声音清晰，也很响亮，如同在人们的心头中响起，让人发瘆。
说他们是仙道生物，带着仙气，的确无误，可是此时却这么的压抑，他们一声不吭，又有点让人摸不著头脑。
就在此时，城门口为首的那个人形生灵眉心裂开，出现一只竖眼，发出一道赤红的光芒，逐一扫向众人。
“哎呦！”小兔子惊叫。
因为，那赤霞第一个就洒落在她的身上，让她剧震，如同被闪电击中般，浑身上下都在颤动，不停止。
“怎么了？”旁边的人惊呼，想要上前帮助，可是还没有临近就又被那赤霞震开了，不能触及。
“仙古最纯净的血脉，可以入城。”为首者发出低沉的话语，很古怪，一般的人绝对听不懂。
因为，这是仙古语，早已消失很多年了，但是在场的人都不是凡俗之辈，皆在书院中特异学过，甚至掌握拉那个时代的文字。
众人惊讶，这个守护城门的人这是检查吗？
太阴玉兔最高兴，雀跃而起，比红珊瑚还艳丽的大眼睛发光，就要向里闯。
结果，轰的一声，她被一道光幕弹开，不能临近。
“为什么，你不是说我血脉最纯净吗，怎么不让我入内？”太阴玉兔瞪着大眼，满脸不解，同时很气愤。
“还有什么生物的血脉比麒麟幼兽更纯净，与仙古诸仙有关。”那个手持黑色大戟的生物冷漠的说道，有些无情，更有些机械与呆板。
哧溜一声，太阴玉兔怀抱中的麒麟幼兽挣脱，跳到地上。三年过去，它长大了很多，但是却很懒，平日依旧喜欢被人抱着，身体始终保持在一尺多长。
雪白的麒麟幼兽，无比的欢快，早就感觉这个地方亲近了，迫不及待的就向城中冲去。
“你这家伙真没良心，怎么能丢下我们！”小兔子气愤。
雪白的麒麟幼兽驻足，眨巴着一双水灵灵的大眼，跟几位守城的生灵交流，在那里求情，让众人进去。
这时，那为首者眉心的竖眼一直睁着，从所有人身上扫过，最后点了点头，道：“是仙古遗民的后裔，不是世界另一岸的生灵，而且有麒麟血脉带领，可以入内。”
众人惊异，这些守城的人在防备着异域的生物，这是他们活下来并存在的意义吗？！
“可以入内！”仔细扫视后，他们让开道路，示意众人前进。
石昊等人依次向前，路过城门，向里走去，都已经到了这里，没有退缩的理由，哪怕有危险也要闯。
突然，一杆黑色的天戈伸出，锋利的刃口乌光爆发，十分的刺目，带着可怕的杀气，简直要席卷九天十地。
这杆凶兵，一下子拦住了道路，挡在一个人的身前。
“异域入侵者，死敌！”一声断喝，如炸雷般发出，惊的众人全都吃惊。
在他们当中还有异域的奸细？这实在让人毛骨悚然，此前怎么不知，没有发现。
所有人都回头，向后方望去。
“他，的确来自异域。”石昊迈步而出，这样说道。
被拦住的人是莫道，是石昊击败并收为仆从的那个人，从血脉上来说，他跟九天十地的人一样，但却生活在异域。
此时，石昊只能实话实说，因为他也不知道莫道究竟是否会背叛，最后关头是否会倒戈。
若是这里非常重要的话，那么还真有必要限制他入内。
砰！
那个身穿黑色甲胄的高大身影一步走了过来，而后一把揪住了莫道，眉心的竖眼炽盛，发出灿烂的光华，盯着莫道。
片刻后，他松开了，放下莫道。
“可以进去，但限制在巨城特定范围内，不可深入。”他冰冷的说道。
众人长出了一口气，就是石昊也释然，如果此时真的从莫道身上探测出古怪，那么不得不无情镇杀！
这队人不算少，包括魔女、长弓衍、凤舞、甄古、藤一等一大群人，还有天神书院留守的弟子等。
随后，那几位隐在暗中，一直没有出现的年轻至尊也都现身了，跟蓝仙、大须陀、戚顾道人一起，来到城门前。
不过这些人都有神光护体，有雾霭缭绕，不愿现出真身。
最后，就是那重伤、昏厥过去的紫日天局也下来了，显然仙院的老古董以神丹让他迅速复原，不愿他错过机缘。
城中很静，街道上没有一条人影，似乎整座巨城只有几位神秘的守城者。
刷！
人影闪烁，天神书院、仙院、圣院的活化石级人物降临，出现在城门口，想跟那几个身穿黑色甲胄的生灵交流。
只是，回应给他们的是冰冷的大戟，拦阻了前路。
“你们太老了，城中机缘几乎耗尽了，给你们用，效果不大，只会浪费。”
几人无言，这还真是不客气，当面就这样说。
同时，他们心中一沉，这样恢宏的巨城都没有大机缘吗？实在太可惜了。
“原以为会是仙王留下的后手，太遗憾了。”有人轻轻一叹。
“可惜什么，这座城自然是最重要的底牌之一。”那守护者冰冷的说道。
“这里有什么？”仙院一位长老双目发光，盯着他们。
“两位仙王所留，但不是送给尔等，只能给拥有最纯净的仙古血脉者！”一人冷幽幽的说道。
此时，进入城中的人也听到了，全都一惊，仙王遗迹，这里竟然真的是仙王的道场，而且一下子就出现两人！
要知道，从古到今，能有多少个仙王，这个纪元根本没有！
上一个纪元也绝对能数的过来，而这里竟然一下子就有两尊，他们留下了什么？！
所有人的双目都火热了起来，无比的希冀，这里绝对是逆天的造化地，让每一个人都充满了期待。
只是，守护城门的生灵提及，那只属于仙古最正宗的传人。
城中，十分的广袤，非常的巨大，真的跟一个世界般，比在外面眺望时要占地广阔很多倍。
“那是什么，灿灿发光啊！”
就在这时，有人惊呼，一群人眺望，看到了街道尽头有神霞滔滔，有白雾朦胧，神圣而祥和。
众人快速向前冲去，而石昊则殿后，防备后方的几名年轻至尊，在他们这个队伍中，只有他有强大的威慑力，其他人跟真正的至尊对上，难以抵住。
荒，一个人而已，就足以让人忌惮！
果然，蓝仙等人蹙眉，不想刚进城就跟他们撕破脸皮，都没有出手，依旧按照自己的脚步节奏向前走。
“天啊，引魂莲，一下子就有三株！”
曹雨生怪叫了起来，简直不敢相信自己的眼睛。
在街道前方，有一个小广场，那里有个水池，腾起阵阵神霞，在里面居然有三株引魂莲，都是神药，流动璀璨光辉。
“这可是神药啊，同一种怎么可能有这么多？而且，都生长在一个地方！”其他人也都吃惊。
神药，不见得是独一无二的，无法与长生药并论。
但是，每一种神药绝对少的可怜，遍寻天地间，也只有少数几株而已，且不能长在一地，不然精气不足以支撑共生。
可是，这里一下子就出现了三株，都是引魂莲，这种药最大的神奇之处就是可以强壮人的元神，只要神识还残留一点，就可以让人复活！
“太幸福了，锻炼元神的大好机会就在眼前啊！”许多人都惊喜。
曹雨生更是直接，直接噗通一声，一个猛子扎了进去，进入池中。
“好香啊，早就有神莲的药性溶化在水里，馥郁芬芳，浓的化不开！”他大口吞咽池水，哈哈怪笑。
不少人有样学样，全都落入当中，汲取浓郁的药性。
“这药液真的很芬芳！”曹雨生在大口吞服时，还一个劲的赞美。
“谁在癫狂，喝我的洗澡水？”就在这时，一个很嫩的声音传来，顿时让这里的声音都消失了，所有人都是一怔，而后皆腾身而起，落到岸边，谨慎的戒备起来。
“在哪里？”曹雨生站在岸上，怒斥道，他喝了一肚子水，结果被人告知，那是洗澡水，也太埋汰人了。
“大胖子，你小心点，要踩到我了！”稚嫩的声音从地面上传来。
胖子曹雨生低头，仔细寻找，结果在脚尖前终于看到了一个生物，他先是发呆，而后狂笑不已。
“豆丁，就这么一丁点，也敢寻我开心，小心被我踩扁了。”他嘿嘿的说着。
“敢奚落我，我一拳头就能将你砸飞！”地上，那个很微小、不注意便会被忽视的小生物说道。
曹雨生觉得有意思，蹲下身来，伸出一根手指头，向地面捅了捅那还不足一寸长的小生物。
“咚！”
然而，下一刻，他懵了！
因为，他被一拳击中，如同被猛犸象踩踏，如同被一座太古巨山砸中，整个人横飞了起来，冲向天际尽头，想止住都停不下来，同时他感觉浑身剧痛，所有骨头都像断裂了。
“妈的，我@#￥……我被一个豆丁轰飞了，我@#￥#￥……”曹雨生诅咒，在昏厥过去前破口大骂，而后，他……很不争气，被那一拳砸的晕过去了。

众人全都在仰头，看着曹雨生远去，化成一个小黑点，越来越远，直至消失看不见。
这很震撼，曹雨生在铭纹与列阵两大境都有建树，都做出了不可思议的突破，刻出天下第三杀阵。
他有极强的杀伤力，可是，眼前发生的这一幕，让所有人都发呆，他被人一拳轰的没影了。
“昏厥过去了！”魔女小声咕哝道。
因为，不少人在曹胖子消失前都看到了他的窘态，被一拳击晕，翻白眼，昏死过去。
“真是丢人啊！”太阴玉兔没有一点同情心，嘻嘻哈哈，因为知道，那胖子死不了，只是受罪而已。
此时，所有人都看向那地面，寻找真凶！
人们都已石化，张口结舌，那里……太匪夷所思了。
好长时间，这里都很安静，众人的表情相当的精彩，跟活见鬼了一般！
因为，此时所有人都注意到了那是什么生物，一个只有个指节长短的家伙，在那里趾高气昂，一副得意的样子。
那是一只蚂蚁，金色的躯体，寸许左右，正是它轰飞了曹雨生！
“唔，胖子是废柴，真的好丢人啊！”小兔子捂着脸，替他脸红，这也太让人无语了，一只蚂蚁啊，一拳将胖子轰的昏迷了。
这个时候，曹胖子都不知道落到哪里去了，看那样子，最起码在数十里外了。
所有人都不知道说什么好了，这个场面也太滑稽了，十分的古怪，想笑可又笑不出。
“不服就是这个下场！”神池旁边，瑞霞腾腾，氤氲水雾弥漫，那里十分的灿烂，蚂蚁无比的自傲。
金色的躯体很结实，如同一粒金沙打磨而成，小小的躯体直立着，跟人似的，将一双手臂抱在胸前，昂着头，大眼如金灯，一只脚在前，一只脚在后，一副吊儿郎当的样子。
“哈哈……”
终于，有人忍不住大笑了起来。
就这么一个“豆丁”，将曹雨生轰飞，直接没影了，也太可笑了吧，那胖子日后还怎么做人，还敢吹牛与得瑟吗？
“笑毛啊，不服你们也过来！”黄金蚂蚁伸出一条手臂，跟人的手臂一样，上面也有五根手指头。
毫无疑问，这是一只奇异的蚂蚁，虽然很小，但有点类人，它勾了勾手，向众人叫板，那意思是要单挑群雄。
听着它稚嫩的话语，看着它轻佻的行为，所有人都有种很荒谬的感觉，这么大一丁点，也敢吊儿郎当，如此张狂。
“你说，这口神池是你洗澡用的？”天神书院一位弟子问道。
“然！”这只金色的蚂蚁点头，大模大样，分明还很稚嫩，但却装作一副成熟的样子，道：“正是本王沐浴之地，尔等没事喝我的洗澡水作甚？”
这家伙真是欠揍啊，所有人都一股冲动，扑过去，拿鞋底向他身上抽，估计直接就能覆盖、埋上。
当然，如果是一般的蚂蚁，肯定一鞋底子就拍成肉酱了。
“还好我没喝。”太阴玉兔吐舌头，凤舞等人也庆幸。
因为，身为美女，都很矜持，不可能跟着一起噗通一声跳进去，跟着痛饮，那姿态肯定不够美，也不淑女。
此际，一些人没有出声，都在盯着那只蚂蚁，如石昊，自从见到这头黄金神虫后，一直都在严肃以待。
还有长弓衍、魔女、莫道等人，都在仔细观察。
“天角蚁！”石昊低声说道，观看很久，他得出了这样的结论。
这三个字一出，众人当即变色，而后心头剧烈翻腾，竟然是这种仙蚁？太不可思议了，不是早已灭绝了吗？
天下间，若论勇力第一，当推天角蚁，比力气的话，没有人比的过，号称横推世间一切敌。
就连真龙都没有它力气大，这是名副其实的至高虫族！
当然，仙古年间的天角蚁，跟现在的后裔是不同的，它们成年后，身躯不可能只有豆子那么大，最起码在丈许开外。
有的甚至还会进化为人形，带着蚂蚁的特征，那将会异常的恐怖！
在他们还未成年时，便可以轻易的撞踏一座巨山，踢开一条山岭，力大无穷，不可比拟！
人们仔细观看，意识到忽略了什么，在其头部，有一个小突起，不细看的话，根本难以发现。
那就是天角蚁的“天角”，可以裂开乾坤，破开宇宙，传闻成年天角蚁的这只角便是世间最强武器之一！
它还幼小，故此没有彻底显化，长出来。
金色的躯体充满了力感，虽然个头很小，但是无形中竟已经形成了一股场域，纯粹是力量形成的。
这种生物，神力盖世，以力之极尽而冠绝于世！
许多人吃惊，同时很忌惮，在这里见到了一只幼小的天角蚁，难道还有成年的蚁王？
这让人惊悚，太古十凶之一，难道要出世了吗？
一些人面色难看，包括最后面的几个年轻至尊，都神色凝重，因为太古十凶的脾气都不是很好，不然何以有那种称号。
只有石昊眼睛冒绿光，盯着那头金色的小蚂蚁，嘴角带着笑，简直快要流口水了。
对他来说，这是逆天的造化，做梦都想得到，那意味着天角蚁的无上宝术，代表了力量之道的至高神通。
掌握一只小蚂蚁，石昊的实力必将突飞猛进！
因为，他本就肉身强横，力大无穷，比炼体士更像炼体士，如果再掌握了那种盖世神通，天下谁可阻，当呼啸于九天十地，纵横八荒！
同时，他有一种疑惑，在三千州时，仙古遗地开启，谪仙不是进入一座天角蚁的巢穴吗，在那里杀了以十万计量的人，那不就是天角蚁的栖居地吗？
怎么这里也有？而且还见到了幼虫。
看来，其巢穴不止一处，而这里很关键！
石昊一直不敢小觑谪仙，因为他知道，那个人应该修成了力之极尽宝术，且可能掌握有一只古角。
当年，若非他有万灵图，绝对会被那只神秘的古角轻易干掉！
“小蚂蚁，你父母可在？”一位女性修士微笑着，向眼前的幼虫打招呼。
“去掉小字，称我为王，本王在此，尔等竟敢小觑，当我是孩童！？那只金色的蚂蚁背负双手，昂首而立，一副老气横秋的样子。
但是，其声音太稚嫩了，怎么看都很幼小。
“你才多大年岁？”有人问道，尽管知道它出身惊人，甚至可以说恐怖，但还是对它缺少敬畏心，因为太小了。
“本王已经活了一个纪元还多，你说我多大年岁？”小蚂蚁冷幽幽的说道。
“啥？”一群人都惊。
一个纪元，这是胡说吗？那是多么久远的岁月，当世应该没有那么大年岁的人。
除非，它是一只老怪物，涅槃重生了，不然的话怎能有那么大的年龄？
众人打了个冷颤，这不是没有可能，因为听到过一些传说，一些老怪物盗取天地之精，夺取人间生气，可以从生命本质上返老还童。
“豆丁呢？”就在这时，曹雨生出现，他昏死过去的快，复苏的也快，很凄惨，一瘸一拐，冲了回来，衣服破烂，真跟被一群莽牛踩踏过一般，差点散架，受伤不轻。
“本王在此，大胖子还不过来觐见，顶礼膜拜！”金色的小蚂蚁傲然说道。
曹雨生这叫一个气啊，眼睛都绿了，跟石昊的兴奋不同，他是郁闷的，额头青筋暴跳，被一只蚂蚁轰飞，让他情何以堪，就说脸皮很厚，可也太羞煞人也。
“胖子，别妄动，这是天角蚁，你被轰飞，不算丢人！”石昊提醒。
“天角蚁！？”曹雨生的声音一下子提高了八度，由阴转晴，那张包子脸渐渐出现笑容，比花还灿烂。
他不争气的擦了一把口水，用肩头碰了碰石昊，小声道：“力之极尽血啊，这意味着，我们以后不缺这种宝血了？”
“咳！”石昊咳嗽了一声，让他不要声张。
“哈哈哈……”曹雨生放肆大笑，眼神绿油油，一点也不幽怨了，而是开心，兴奋。
在圣院，也有一些力之极尽血，但是都被金展、小圣人、戚顾道人霸占了，别人很难获得一滴！
对于炼体者来说，想蜕变，欲涅槃，那是最稀珍的宝血，可以让人力大无穷，以最惊人的变化改变体质！
“那胖子，你在嘀咕什么，找揍吧，当心我第二拳将你轰成渣！”金色的小蚂蚁很不客气的说道。
曹雨生又有点郁闷了，他低着头看着那个微型生物，体形差距这么大，力量怎么不成正比呢？
嗒！嗒！嗒……
脚步声传来，几名守城人走来，黑色的甲胄，带着神秘而又冷冽的光泽，手持重型兵器，如同几尊不苟言笑的战神。
“这里有机缘，凭各自能力获取，但是真正的核心传承，只留给两位仙古血脉最纯净的王者后代！”
其中一个守城人很直接，这样说道。
人们看向雪白的麒麟幼兽，还有那只金色的小蚂蚁，顿时知道了，两条仙古血脉一定是指它们。
“前辈，你等是仙吗？”后方，大须陀身边的一位年轻至尊开口，想知道答案。
所有人都静听，无不想知道。
“我等只是几个老兵，当年血浪冲天，举世皆灭，所有强者全部战死，我等残存的意志挣扎到此，将自身制成傀儡，在此进行最后的守护。”一人说道。
众人闻听，无不动容。
恍惚间，仿佛看到天地间喊杀震天，尸骨如山，血流成河，所有种族都到了末日，走向终点。
那种可怕的景象，仿佛迎面扑来。
几名老兵，拖着残躯到此，只是为了保留火种，他们是可敬的。
“费尽心力，终于将天角蚁大人的后代救活，亿万年沉眠，让它恢复，完整的在这个世上孵化出。”又一人说道。
人们明悟，不禁叹息。
“大人，仙古血脉重要，但是不意味着后世人不如前人，今后大战的主力还要在我等中出，你们不能心有成见，让最重要的传承与我等绝缘。”蓝仙开口，极力争取。
“好，给你们一个机会，谁能搬起那座元母鼎，我就认可他！”为首者这般说道，用手中黑色的大戟指向前方。
那里有一座石山，仙气一缕又一缕的冒出，显然那是一处极为重要的洞府。
在山顶，有一座鼎，不是很宏大，只有三尺高，坐落在那里，散发着古朴的气息。
“元母鼎，我好像听说过……”蓝仙蹙眉。
“它是仙古年间第一重器，沉重的无法想象，因为它是天角蚁的兵器，一般人别说挥动，就是连搬都搬不起来，连触碰都要被震飞。”大须陀说道。
“有人想上前吗？谁能撼动，我们便认可他！”一位老兵木然而又呆板的说道，早已是傀儡，缺少灵性，只有当年注入到傀儡身中的残缺的守护意志还剩少许，很机械。
“我来！”一位年轻至尊排众而出，要尝试。
“荒，你也要去啊，你力大无穷，我觉得有机会成功！”天神书院的弟子都很希冀他出手。

绿霞洒落，一个人袅袅娜娜，体态美妙，莲步向前，在她的周围飘着一片又一片叶子，充满了生机。
并且，也有些种子悬浮，在虚空中扎根，生长为神藤、宝树等，将她拥簇在中央，进行守护。
第一个出手的年轻至尊竟然是一个女子，裙子很长，拖在地上，走起路来摇曳生姿，十分的美丽。
她拥有一头绿发，肤色雪白，一双眼睛很大，灵性十足，瞳孔成深绿色，如同一个从最原始的山林深处走出的精灵。
她美丽惊人，而且相当的富有灵性，更有一种常人难以想象的浓郁生机，如同一片浩瀚的生命源地伴着她。
“是她！”有人低语，认出了她的身份。
“这个女子是谁？”很多人都不认识，因为年轻至尊中有些人非常低调，在真正融合完美种子后，虽有传闻，但出手次数有限。
“被称作生命女神的女人！”有人说道。
年轻至尊中什么时候有了这样一个人？众人愕然，可是她刚才的确跟大须陀、蓝仙等人走在一起。
“新出关的，起初很多人不知，但仙院一位长老亲自点评，称她在神道时代也许可以成就生命主神之位，万古不灭。”
众人发呆，这是何等高的评价，这样一位女至尊，她融合了什么样的一颗种子？
许多人私下议论，越来越多的秘闻流传出。
这个女人来在长生世家，整个族群都是仙古后裔，曾出现过仙，尽管现在可能早已死透的骨头都烂掉了。
但是，任何一个长生家族都是庞然大物，无人敢轻视，更不敢挑衅，他们有着可怕的底牌，是仙所留！
这样的族群走出的年轻女至尊自然可怕，再加上得到仙院长老点评，想不让人忌惮都不行。
“她名叫吕虹。”
这一刻，人们知道了她的家族，吕家，一个可怕的族群，不是人族，但是拥有人形，没有人知道他们的本体是什么，只知法力滔滔，神威压世！
吕虹莲步款款，向着城中那座石山而去，她没有敢飞行，而是靠双足行走。
因为，在这种地方容不得任何人放肆，早有传闻，虚空中密布着一些法阵，若是太过张扬，可能会引来劈杀。
“不是异域修士，便可以在此城飞行，但不得释放出杀气。”守护古城的一位老兵说道。
“好！”吕虹倒也不矫情，冲天而起，迅速向那石山飞去。
众人闻言，全部跟随。
金属城很大，九座石山很宏伟。
眼前这座，恢宏而磅礴，它倒也不是高的惊人，但就是有一种让人敬畏的气势，如同仙道最高峰般。
半山腰有一座古洞，在向外冒仙气，一缕又一缕，但是没有人可以临近，因为那里有巨大的场域，阻挡一切。
青石台阶直通山顶，在山上，有一座古鼎，三尺高，向外涌白雾，而且里面有日月星河的倒影。
它像是装着一片宇宙，浩瀚无边。
很平静，路上没有任何意外，所有人都顺利降临在山顶，登上了这座仙山，所与人都心潮澎湃。
“起！”吕虹上前，用力抓住一只鼎耳还有一只鼎腿，想要将它搬起。
她看起来很娇弱、柔美，但是力量真的很大，在其雪白的手指附近，虚空全部崩开，形成可怕的大裂缝，贯穿此地。
但是，她失败了，任她用滔天之力硬撼，也难以让此鼎动弹分毫。
“冲！”
吕虹再次轻叱，浑身发光，生命力如海洋一般起伏，而且她动用了宝术，各种骨文交织，组合在一起，形成强大的神通，想要将这口鼎卷起。
她真的不信邪，凭借自己的神通，长生族的绝世宝术，难道还不能将一件器物拖动吗？
轰隆隆！
这里发出巨大的声音，各种雷光一起绽放，闪电交织，景象十分恐怖，哪怕被称作生命女神，也有狂暴的一面。
结果，大鼎纹丝不动，依旧坐落在山峰上，静如磐石，在当中混沌气弥漫出来，日月星辰在发光。
“此鼎，用神通攻击是无用的，你再强大，还能胜过这件名震千古的法器吗，它可以化解一切，只能凭真正的力量举起。”一位老兵说道。
人们恍然，这是天角蚁的兵器，自然是要从力量上入手，想靠神通宝术等抓起，多半不能成功。
吕虹数次努力，但是不得不承认，她失败了，根本不能撼动此鼎分毫。
元母鼎，稳如泰山，寂静不动。
“前辈，这不公平，这是一位仙人的兵器，哪怕我等天资不凡，可是毕竟离仙道境界还远，怎么可能搬得起来！”吕虹有点不服气。
“真正的元母鼎，你等根本不可触及，不然的话会被直接震成齑粉，这是它的投影，凝聚而成。”一位老兵说道。
听到这样的话语，许多人发傻，这并不是真正的元母鼎？
看起来跟真的一样，没有任何区别，用手触摸，同样冰冷。
守城人直接明言，天角蚁的兵器无以伦比，在仙古一战中完整的保存了下来，是天下最可怕的仙器之一。
不说其他传承、机缘等，单只这件兵器落在这里，就了不得，关乎甚大，那是一件无上古兵！
将来真有大战的话，谁能来此唤醒此兵，驾驭它出击，绝对会有惊天动地之盖世神威！
“这件兵器的投影凝聚成型，说重不重，说轻不轻，正好是当年的天角蚁大人年轻时所能挥动起来的合适重量。”一位老兵解释。
众人惊叹，心中难以平静，不愧是十凶，年轻时代就这么的可怕，力量雄冠天下！
毫无疑问，年轻的女至尊吕虹无法与天角蚁同样年龄时相比。
“我不如它！”她有点沮丧。
后面，其他几位年轻至尊也都蹙眉，他们估计，自身也很难成功。
“我来！”
就在这时，紫日天君开口，沐浴紫气，被紫霞包裹着，走上前去，他早已平复了心绪，没有看石昊一眼，开始举鼎。
“起！”
他大喝，用尽了力气，体内骨骼嘎吱嘎吱作响，紫光爆开，如同雷鸣一般，结果依旧无用！
那口鼎纹丝不动，始终不离开原位分毫。
“再起！”紫日天君大吼，一颗紫莹莹的种子浮现了出来，化成一道鸿蒙紫气，缠裹在那口鼎上，要将它提起。
“噗！”
结果，让人心悸的事情发生，那紫气崩开，紫日天君大口咳血，直接横飞了出去。
现场鸦雀无声，众人惊悚，这也太可怕了，紫日天君妄动完美种子后，居然遭受反噬，遭受重创。
“我失败了！”紫日天君一叹，缓步向后退去，真的很不甘心，但是却对此鼎无可奈何。
“还有谁要上吗？”老兵问道。
“那是我的兵器，谁能撼动！”地上，那只还不足一寸长的金色小蚂蚁撇嘴，一副傲然的样子。
“我来试试！”蓝仙上前，她浑身蓝霞澎湃，结果衣裙猎猎，任她用尽力气，脸色苍白，也不能让此鼎动弹分毫。
随后，曹雨生等人不信邪，也都一一上前去尝试，结果都脸红脖子粗，不能硬撼此鼎。
“让我试一试。”
就在这时，大须陀开口，他缓步向前，抓住此鼎，而后口诵真经，禅唱声响彻天际。
在他的身上，浮现出炽盛的金光，皮肤跟黄金浇铸的一般，整具躯体如同化成了金刚不坏之身。
咚！
就在这一刻，元母鼎发出一声颤音，居出声了。
众人吃惊，大须陀果然了不得，这是要搬起吗？
可是，也仅止于此而已，大须陀放下了手臂，并没有进一步尝试。
“太可惜了，怎么不继续啊，都已经让它出声，马上就撼动了，大须陀你怎么放弃！？”许多人惋惜。
“我失败了。”大须陀摇头，没有多说。
接着，戚顾出手，来自圣院的这位少言寡语、非常古板的年轻道士直接上前，硬撼此鼎。
“咚！”
大鼎轰鸣，发出响声，在那里隆隆如同雷音。
众人惊诧，这个不声不响的道士好大的力量，居然也能做到这一步，不比大须陀弱。
只是，鼎声震耳，它就是不动，无法被搬起。
戚顾道人一叹，也走向了一旁，承认失败。
接着，又有两位年轻至尊上前，结果依旧失败，无人可以举鼎。
场面有点冷清，所有人都沉默了，当世这一代无人可与天角蚁年轻时比肩吗？
这岂不是说，当世远不如仙古，注定会更快的灭亡。
别说其他人，就是那些年轻至尊都一语不发，很是寂静。
“不用沮丧，力量并不能代表一切，更何况力量之道是天角蚁的最强项，但却不一定是你们最擅长的。而这也不能作为战力强弱的衡量标准。比如真龙，它年轻时力气同样比不上天角蚁，但能否定它的战力吗？在十凶中绝对数一数二！”一位老兵说道。
众人闻听，心情好了不少，的确如此，强如真龙也无法与天角蚁比拼力气，他们用不着为此而有挫败感。
“这注定只能是我的兵器，无人可以动用！”金色的小蚂蚁挺着胸膛，睥睨四方。
可惜，众人需要低头才能看到它。
“还有人要试吗？”一位老兵最后问道。
此时，许多人的目光齐刷刷看向石昊，也许只有他还有一拼之力了。
“没有与一颗无暇的种子融合，但是……你也很强，怎么回事？”一位老兵很疑惑，皱着眉头，非常不解。
“我试一试。”石昊选择出手，哪怕失败，也要进行一搏，衡量一下自己跟天角蚁这个种族有多大差距。
所有人的目光都集中到了他的身上。
“奇怪，的确没有跟完美的种子融合为一，为什么还会这么强？”老兵中的首领疑惑，仔细凝视。
“当！”
清脆的金属颤音传来，元母鼎被石昊抓住后，他猛然用力。
“起！”
他一声大吼，动用肉身的极道力量，超越以往，真正展现自身千锤百炼后的肉体有多么的强横！
看着修长，但其躯体十分的强健，整个人喷薄出滔天的血气！
这一刻，所有人都不由自主倒退，一个人的肉身怎么会这么强，自主化成了场域，影响周围的时间与空间。
众人瞠目结舌！
轰隆！
元母鼎离地而起，被拔了起来！
“怎么可能，难道说……这一纪元有人走通了那条路！？”一位老兵颤声说道。
“我的兵器，怎么先被别人拔起来了？！”金色的小天角蚁大叫，它被吓了一大跳，觉得自己看错了。

