金色的小蚂蚁揉了揉眼睛，确信看的没错，一阵张口结舌，它还未成年，如今还不能撼动此鼎。
可是，眼前这个生灵，先它一步搬动了，这让它相当的吃惊，而后恼火。
“你这人怎么回事？抢我兵器用，很好玩吗，不服过来一较高下！”它气哼哼的说道。
此际，所有人都心惊肉跳，荒竟然这么恐怖，几位年轻至尊都失败了，不能撼动此鼎，而他竟然直接举起。
这是多么可怕的神力，当真是盖代！
人们早先已经足够重视荒了，看清他不曾没落，三年蛰伏，依旧强势，还是这代人中的至尊之一。
可是，无论如何也没有想到，他会强到这一步！
仅以肉身而论，多半在前三甲内吧，除却圣院的金展、小圣人特别着重炼体外，哪怕仙院号称恒用无敌的那一两人也没有这么强的体壳！
“他明明展现了我仙古一脉的气息，走的是这条路，可是却没有融合一颗完美的种子，怎能到这等地步？”
一位老兵低语，神色凝重。
“不可能，那条路无人走通，是断路，理应绝了所有人的希望才对。”老兵中的首领目光冷幽幽。
他们早已看出，戚顾道人修的是今世法，跟仙古传承不一样，其神力超绝，因发力门道不一样，自有其道理。
可是，那名为石昊的少年，动用了仙气，遮拢躯体，肉身内漾起的符文显示，他走的是仙古一脉的路。
而这条路，如果不融合传说中那几颗无敌种，无论如何也不可能跟天角蚁比肩，肉身之力不能这么恐怖。
“几位前辈你们猜对了，我这位兄弟很倔，走上了你们口中的那条绝路，并且成功了，超越前贤！”曹胖子在那里得瑟，一副很荣耀的样子，仿佛是他成功了。
并且，他大说特说，指着仙院众人，说他们的长老有眼无珠，吝啬于给石昊宝种，活生生将他逼上了这条绝路。
城外，几名老者眺望，见到这一幕，脸皮发烫。
“你……以身为种，接续断路，闯过了死关？”一位老兵睁大了眸子，简直不敢相信这一切。
“侥幸成功。”石昊点头。
一时间，几位老兵石化，说不出话来了。
这个时候，石昊满头都是汗水，这口鼎真的太重了，压的双臂都要折断了，整座石山飘着仙雾，居然跟着在轻微颤动。
这让人吃惊，所有人都觉得脚下不稳，剧烈晃动！
这可是一座仙山啊，有仙家法阵，此此时还是如此，可见那口鼎多么的重，实在是恐怖。
而它还只是一片投影，并不是真正的元母鼎！
“快放下吧，你很不错，已经达到要求！”守护仙城的首领说道，很急迫，怕石昊因承受过重的古鼎而受伤。
几位老兵已经从石化中复苏，无比的震惊，像是盯着一座稀世宝藏般，看着石昊，让他发毛。
石昊放下此鼎，令整座山体都剧烈一颤，跟发生了地震一般，他觉得双臂一阵酸麻，有些疼痛。
他不得不叹，天角蚁一族太变态了，以这种重器当兵器，一般人怎么拿的起来？
就是强大如他，也只是举起，而不可能随意抡起来，拿着当兵器用，那不现实。
石昊觉得自己的肉身已经足够强，可是遇到这个种族后，他深刻明白了那句话，人外有人，天外有天！
强中更有强中手！
看着他一脸不满，根本无成就感的样子，所有人都无语，曹雨生还在那里帮他咋呼、为他造势呢，待看到他这个样子，都不知道说什么好了。
几位年轻至尊心中暗自警惕，深刻感受到了压力，在肉身一途上，他们被荒领先了，想要压制、超越，唯有从道行上比拼！
几位老兵此时双眼都在冒绿光，盯着石昊，如同在打量一件无价瑰宝。
那位首领很机械的笑了，似乎看出了他的心思，道：“不用介意，天角蚁这个种族在力量上真的算是举世第一！”
石昊点了点头，没有说什么。
首领又补充道：“其实，你也很惊人，甚至称得上震古烁今，因为你没有真正的锻造过肉壳，不是纯粹的炼体士，如果你走上那条路，绝对可以跟天角蚁比肩，甚至占据上风也说不定。”
旁边，那个金色小蚂蚁不爱听了，道：“什么嘛，一个人类而已，如何跟我们媲美，等我成年，一定将此鼎轮动起来，当成玩具！”
“小金你是独一无二的，很强，将来一定会超越历代祖先。但，这个人类也不简单，他也很强，不见得会弱于你们这一族。”首领说道。
听到他给予这么高的评价，所有人都动容，居然将荒视拔高到了这等程度，跟十凶中的天角蚁并列。
“我也学过一些锻体之术。”石昊如实道来，进行纠正，并非没有走这条路。
“哦，你学过什么法？”首领问道，很是惊讶。
“锤骨法。”石昊说道，这是大长老传给他的，说这源自圣院，后续部分需要去那里寻找。
“没有听闻过，可否为我讲解一下。”首领很不客气，竟提出这种要求。
须知，任何功法都是珍贵的，怎能轻易泄露给别人？
不过，石昊毫不犹豫，暗中以神识诵出，告知了他。
“还不错，但是还不行，这是从不灭经中脱胎而出的经法，远比不上那部真经。”首领说道。
“什么，你懂不灭经？”石昊还没有开口，旁边有人已经抢先一步问道，而且很急迫。
正是戚顾道人，他平日间很沉默，少言寡语，如同一个古板的老者，可此时呼吸急促，很是激动。
因为，他在圣院中时，一些人提到过这部古经，有不可思议的力量。
“我不懂，在仙古也没有几个人懂，最多不过三两位大人研读过，而我们仅知道些皮毛而已。”首领如实说道。
“这锤骨法跟那不灭经比起来有多么大的巨差？”石昊问道。
“如果非要说实话，我只能说，相对不灭经而言你的这段经文很浅，不够精深。”首领说道。
这让人震撼，锤骨法已经很超凡了，竟只能得到这样一个评价。
“如果今世没有一部比肩不灭经的锻体之术，那么不及上一纪元，危矣！”首领叹道。
“有一部，是圣院的一位前辈开创的，不过，我院也在积极寻找不灭经，想要印证。”戚顾道人如实说道。
“可以说不灭经在仙古年间也是最强经文之一，而在锻体一途上更是无上宝典，不可超越。”一位老兵说道。
按照他所说，完整的不灭经一旦修成，天难葬，地难灭，肉身通灵，哪怕神识寂灭，被人打散了，这具肉身也不朽，不坏，永远不会灭亡。甚至，有传言成，一旦臻至大圆满，哪怕元神被击散，覆灭，有朝一日，经过漫长岁月的积淀后，肉身也可以重新凝聚出一个神魄来！
也就是说，这是真正意义上的不灭！
甚至，有人阐释，数十上百万年后，被肉身再次孕出的元神，也并不是新个体，依旧有重塑前的记忆。
众人听他细说，全都呆住了。
“这比之圣院的那部无上宝典要厉害啊！”人们惊叹。
“事实上，如果按照传闻来估算，不灭经在上一纪元也可在前三甲内，只是并无证据表明它真可以让人不灭。”首领叹息。
故此，它没有被排在前三甲内。
当说到这里后，这些老兵眼神火热，看向石昊，一人道：“你如果有机会修成，也许能去验证，大圆满后是否真的可以不灭，天难葬，地难灭！”
因为，石昊以身为种，本就有足够的潜力了，若是修得不灭经，一定会走的更远！
“不灭经在哪里？”石昊问道，他真的动心了，认为自己很需要它。
就是其他人也都眼神火热，哪怕他们不是炼体士，但锻造一下身体也是有必要的。
“消失了。”首领一声叹息。
人们惊诧，提起众人的兴趣，结果就给了这样一个答案，实在让人失望。
首领道：“当年天角蚁大人也只能举起此鼎而已，可是修过那部不灭经后，在年轻时代就可以轮动此鼎，当作柴火棍般，力量盖世！”
所以，他们才认可石昊，能够搬起此鼎，便意味着，跟没有学过不灭经的天角蚁一般，不相上下！
“一定没有消失，我将来还要学呢！”旁边，那只金色的小蚂蚁叫嚷。
“我们找遍了此城，搜尽了古城，也没有寻到天角蚁大人得来的那部不灭经，真是让人不甘与遗憾。”首领叹息。
众人都很失落，那么重要的一部经书，如果就这么失传了，实在太过可惜了。
很多时候，空有豪情是不行的，所有的创法、走出全新的路，都是建立在前人的辉煌上，有足够多的借鉴才能碰撞出更为璀璨的武道智慧之光。
“按照我们估计，不灭经的去向只有三种可能，一是就在此地，要留给天角蚁的后代，等它成长到一定地步就能发现。二是失落在当年那惨烈的战场上，天角蚁大人当年战到天崩地裂，斩杀多位不朽时，自己也负伤太严重了，直至流尽最后一滴血，身上许多东西都丢失了。三是可能落在九天十地中的某一处禁区内！”首领郑重说道。
三种可能，难以确定。
不过，眼下就有一个机会，若是遗留在此地，这些老兵没有寻到，不代表别人不能发现。
他们这些外来者若是有足够的机缘，也许能触发，引出此经！

不灭经，这样的不可思议，富有传奇色彩！
一旦修到大圆满境界，肉身万劫不坏，哪怕神识被人击散，体壳也不能被毁灭，数十上百万年后还能诞生出元神！
这是何等的逆天？
没有人不心动，所有人都盯着这座古老而壮阔的巨城，希望能有所获。
“石昊通过考验，前辈你将给予什么奖励呢？”曹雨生脸厚很厚，径直询问。
“允许你进天角蚁大人的洞府，你要是能寻到不灭经，便是你的造化！”首领说道，他想微笑，奈何身化傀儡，表情很僵硬。
这样的许诺让许多人羡慕，引发一片热议，但是大多数人都能理解，这是荒凭借自己的能力得到的机缘。
毕竟，他们当中大多数人都还是石昊带进来的，如魔女、长弓衍、太阴玉兔等，以及天神书院的弟子等。
但也有一些人嫉妒，但是却无奈，比如紫日天君、蓝仙等一些年轻至尊，他们号称最强的一代人，却无法入洞府。
“我能带一些人进去吗？”石昊问道。
“不能！”首领严肃拒绝了。
洞府在哪里，是人们脚下这座仙山吗？
这里共有九座石山，一个个都冒出仙气，看起来共有九大洞府，真不知道究竟都藏着什么。
“请离开这座仙山，所有人都不得在此驻足。”一位老兵说道，引导众人下山。
“虽然不容许你等进入天角蚁大人的洞府，但是城中其他地方，以及山外的药草、神石等却可以凭机缘获得。”首领回头道。
当听闻到这些话后，石昊二话不说，转身就走，众人都是一怔。
哧！
石昊化成一道流光，沿着一条路向刚进城的方向赶去。
有不少人立即醒悟，急忙追赶，就是蓝仙、吕虹这样来自长生世家的仙子也不例外，知道他要去做什么了，在后紧追。
“引魂莲！”曹雨生一声怪叫，跟众人一起奔了下去。
进城时，他们看到一个水池，当中有三株神药，可以滋养人的元神，壮大人的魂魄，是稀世宝药。
“坏蛋，你要去毁我的洗澡之地吗？！”金色的小蚂蚁大叫，嗖的一声，洞穿虚空，留下一道金色残影，也追了下去。
轰！
石昊全力以赴，背后一对鲲鹏翅展动，割裂长空，且缭绕着电芒，同时在驾驭雷帝宝术而行，无比迅疾。
他第一个赶到，抬手就向前抓去。
“哧！”
后方，有年轻至尊攻击，几大高手出手阻止。若是其他神药也就罢了，可这是引魂莲，对他们的作用太大了。
哪怕元神被人击散，若能及时服下这东西，还可以将散开的神识聚拢，重塑出来，端的是夺天地造化！
拥有一株药，就相当于多了一条命！
当初，石昊曾得到过这种药，在闭关时交给大长老为他熬炼身体，消耗掉了，难得又有了发现。
“唵！”大须陀一声大喝，超脱如他都出手争夺，古代仙僧一脉传承下来的道音，若天雷灭世般。
轰！
在石昊那里，虚空直接被轰碎，隐约间可以看到，那里出现一个丈六金身的古僧，是由符文凝聚而成，镇压一切。
有人说，古僧一脉的几个古怪音节，有可能会发展成为宇宙最高道音，果然是有其道理的。
但是，石昊无惧，肉身无损，唯一洞天撑开后，他立身在一团神光中，万法不侵！
与此同时，他展开了反击，唯一洞天压缩，化成一个极点，而后猛然爆发，向着四面八方扩散。
轰！
一片星河般的光点炸开，冲向大须陀。
这真的如同银河倒卷，气象万千，磅礴惊人，让所有人都一阵胆寒。
“哞！”
大须陀断喝，并且手捏法印，身体也跟着做出反应，如同一个苦行者顿悟成仙僧，在那里跌坐。
轰！
金色涟漪爆炸，有形的光线如同刀子一般，在天地间乱冲，到处都是神芒，绚烂到刺目。
石昊逼退他，迅速动手，采摘三株引魂莲，他出手非常快，噗噗噗三声，全部斩断下来，并封印在玉器中。
他没有伤根茎，留在那里，因为这东西太稀有了，容不得损毁任何一株的根部生机。
其他年轻至尊不甘心，也有人出手。
咻！咻！咻！
一道又一道蓝光飞来，刺目无比，都是箭矢，每一根都长达十里，粗大而惊人，崩开云朵，洞碎虚空，极速而来，射向石昊。
这是神箭，虚道境强者感悟天地至理，悟道而出，凝聚惊世神箭！
蓝仙看起来灵动飘逸，如同一个谪仙子，但现在动起手来时，却可怕而惊人，其姿态美妙，如同在起舞，蓝色衣裙猎猎作响，攻击力恐怖。
这些箭羽都是她发出的，并不是张弓射出，只是抖手间便有成片的蓝光漫天激射，最后全部集中向石昊那里。
杀伤力慑人，场外一些超越天神的强者见到这一幕骇然失色，因为那种箭矢简直不可抵挡，可成片的击杀虚道级人物！
“你们动手，禁锢他，夺下引魂莲！”蓝仙对其他年轻至尊传音。
一株引魂莲就相当于一条命，没有人不在意，哪怕得罪强大的荒，也在所不辞，故此她跟人联合。
有几人出手，释放神光，形成恐怖的光幕，铺天盖地，向着石昊那里压去，要形成空间枷锁，将他定住！
所有人都惊憾，有年轻至尊联手，要这般镇压石昊，事情发生的太突然了！
此际，几名老兵无动于衷，都没有出手的意思，都在静静的观看。
喀嚓！
电芒滔天，炽盛的电弧如同真龙起伏，一道接着一道，将石昊那里淹没，这只是异象，并非他在施展雷帝宝术。
此时，他体内出现一道又一道门户，全部裂开，流转清光。
而后，他撑开唯一洞天，并且口诵真经，元转原始真解，形成恐怖的符文。
唯一洞天璀璨若骄阳，将他笼罩在内，他立于神光中，先天不败，万法不侵，年轻至尊祭出的空间枷锁无法奈何他。
因为，唯一洞天上布满了原始真解中的骨文，密密麻麻，如同无匹的甲胄。
再加上体内的门不断释放清光，源源不绝的力量补充而来，石昊以三种惊天的手段抵住了他们的攻击。
“还有什么，尽管施展出来！”石昊冷声道。
那一道又一道长达十里的蓝色神箭无比恐怖，洞穿长空，全部击在石昊的近前，但是却都被阻在洞天外。
并且，这些巨大的箭矢，都在唯一洞天外一寸一寸的断裂，而后爆碎，景象可怕！
唯一洞天、原始真解骨文、体内门中流出的清光，三者结合在一起，化解各种攻击，万法不能临身！
众人呆住了，张口结舌。
就是几大年轻至尊也心惊，感觉无比棘手，这个人太可怕了！
“嗖！”
一转眼，石昊消失不见，接着惊天动地的神芒爆发，因为他已经出现在几位年轻至尊身畔，激烈出手。
众人都发怔，这是何等狂霸，一个人就这么敢闯进至尊间，跟他们硬撼，以一敌众！
所有人都知道，自这一日后，荒之威名必定要震动九天十地，一旦让他顺利成长起来，注定要成为最强者之一。
咚！
数十次交手，几人分开，石昊扬长而去，赶向天角蚁的洞府，几人都没有阻拦，都知道再这样下去无意义，引魂莲注定拿不回来了。
“坏蛋，破坏我洗澡池，吃我一拳！”
虚空中，一粒金点突兀的出现，而后突然抡动出一个拳头，如同小太阳般，砸向石昊。
“砰！”
一声拳响，一道影子被轰飞向天际。
“啊……”伴着长叫，越来越远，那是一道金线，小蚂蚁被石昊以拳接拳，一拳击飞了。
“哈哈……”曹雨生狂笑不止，觉得出了一口恶气，喊道：“小豆丁，滋味如何，被人轰到天边去清醒一下吧。”
九座仙山有一座上面洞口特别多，如同蜂窝般，冒出一缕又一缕仙雾，一片迷蒙，白雾袅袅，富有仙道气象。
石昊来到这里，被一些老兵引领着。
而其他人也跟到了此地，眼睁睁的看着，却不能再前进了，因为前方就是天角蚁大人的洞府所在地。
“你们平分掉吧，壮大元神！”石昊转身，将两个玉盒送给长弓衍、曹雨生等人。
在里面有两株引魂莲，为稀世神药！
他自己留下一株，留待将来以防意外。
如今单纯的服食此药，滋养其元神，意义不大了，因为以前已经做过，早已有了抗药性。
石昊转身，向着这座洞府行去，这是天角蚁大人的栖居地，是一处十分重要的古地宫。
“啊，坏蛋，你给我站住！”天边一个金色的小蚂蚁冲了回来，嚷嚷着：“你算什么本事，欺负我还没有成年吗？有种过几年再战一场，还有，别踏进我家门！”
石昊微微一笑，道：“不服，就跟在我身边，随时较量，有种来吧！”
“小子，你……给我站住，好，我还要向你挑战！”金色的小蚂蚁在虚空中气哼哼，俯冲了过去。
众人哀叹，羡慕而又无可奈何。
在人们看来，这只金色的小天角蚁虽然有凶名，但如今面对荒，无疑纯洁的如同一只小白兔，要落入他手中了！
石山内，如同庞大的迷宫，数不清的古洞连在一起，走在里面很容易迷路。
石昊跟小蚂蚁在里面转悠，足足兜了一天一夜，这才转尽每一个角落，奈何真的没有发现不灭经。
不过，里面倒是有一些稀珍仙物，可是很难搬走，重如天宇。
“你身为天角蚁之子，就没有一点怀疑，留给你的不灭经是否存在？到底藏于何处呢。”石昊问道。
“我要是知道，早就练成了！”小蚂蚁气闷。
很快，它就又瞪起一双大眼，有点畏惧，有点害怕，咕哝道：“还有一个地方，你敢跟我一起去吗？”
洞府深处，有一条古路，通向一面石壁，金色的小蚂蚁到了这里后，以其头上的小突起，那个还未长好的金色小角轻轻触碰，那石壁慢慢有了反应，最后裂开一道古门。
“这是什么地方？”当石昊刚迈步进去的时候，当场惊悚了，寒毛倒竖。
因为，地上有血迹，还有各种鳞片以及羽毛，站在这里，他的身体都要崩开了，不受控制，要解体！
很快，他明白了，这是无上人物的血与鳞羽！
并且，他在这里看到了一只蚂蚁的腿，金色中带着繁复的纹络，仿佛可以压毁整片天地。
很快，他更为惊悚了，看到的羽翅、怪角、各种颜色的血等更多了，让他肌体崩裂，要在这里炸开！
最后，他更是看到了一只蚂蚁的头，金光炽盛，如同一轮巨大的太阳横陈在此地！
“天角蚁大人？！”石昊失声惊呼，忍不住大叫了起来。
这是何地，是天角蚁大人跟众多仇敌同归于尽到最后绝地吗？

看到这么一颗头颅，还有一地的血，石昊怎不发毛？尤其是，他自身的肌肤已经裂开了，骨头都要被压断了，这个地方有一种可怕的气机，斩人血肉，灭人魂魄！
什么是无上强者，就是死去后，他依旧可以影响深远，他的血液，他的骨头，甚至他的毛发都能杀人，令后世强者窒息！
石昊内心震撼，看着那颗巨大的头颅，整个人都石化了，一动不动，自身肌体龟裂，有血在淌出。
“这真的是……天角蚁大人？”他喃喃自语，如同梦呓。
那蚂蚁头，金色光泽刺目，如同仙金铸成，亿万年过去了，依旧在发光，那一缕缕光线简直要将人的肉身击穿了。
天角蚁，号称至高人物，怎么会死的这么惨？它比真龙的力量还要大，居然被人割下了头颅！
石昊一阵毛骨悚然，看着地上的金色血液，再看一看远处的鳞甲、羽毛、长角等，更是心神动荡。
当年，那一战未免太惨烈了！
竟杀到了这一步，这是同归于尽的下场吗？
这里的血液都很不凡，蕴含着惊人的灵性，伴着仙气，都是最高境界的人物所留。
“喂，你那是什么表情，我老爹就那么凄惨吗？”旁边，那个手指肚大的金色蚂蚁叫嚷，很是不满。
“你这不肖子孙，见到先辈死在这里，怎么一点都不伤感？”石昊伸出两根手指，一下子将它夹了起来。
金色的小蚂蚁恼怒，剧烈挣扎。
如果是其他人，怎能这么轻易的将它夹起来，别看它小，力大无穷，直接就可以将人的双指折断。
可现在它却被石昊禁锢在那里，逃脱不了，挣扎不出，十分尴尬。
“放手，那如果是我老爹的尸体，我怎么会不难过！”小蚂蚁叫道。
石昊一愣，松开了它。
金色的小蚂蚁气愤不过，使劲给了他一拳，结果罡风扑面，虚空撕裂，这么大一丁点有这种威势，太惊人了。
“这只是我老爹的遗蜕，并不是真身！”小蚂蚁气呼呼的说道。
石昊惊诧，蚂蚁也蜕皮，跟蛇一般？他还真不知道。
不过，这是天角蚁，不同于一般的蚁虫，即便特别也没什么可稀奇的，也许是这世间最强大的虫子！
他强忍着身上的剧痛，向前走去，围绕着那头颅转了一圈，愕然发现，内部中空，真的只是外壳而已。
“这不是天角蚁真身，那位大人呢？”石昊问道。
“死了，形神俱灭，不复存在。”小蚂蚁低语道，没有哭泣，没有大悲，有的只是一种失落，以及沉闷。
依照小蚂蚁所说，天角蚁一个人拖住了太多的仇敌，以一敌众，所向披靡，跟对方最顶级的人物厮杀。
最后，终于是寡不敌众，击杀很多异域的顶级人物后，自身伤势过重，陷入死亡的深渊中。
他失去战斗力前，拉上了足够多的仇敌赴死！
“这位大人很可敬，终是战死了。”石昊轻叹。
不用多想，也不需要去描述当年的一战，从这个地方就可以感受到那末世景象，一定是血流成河，尸骨成山，天角蚁跟敌人的大战，震古烁今！
“他拖着残躯，并没有立刻死去，一直挣扎到这一纪元的初期，最后才化成血与灰。”小蚂蚁低语。
这让石昊相当的震惊，天角蚁大人居然坚持到这一纪元？
然而，天角蚁很可悲，死的时候十分悲惨，不是直接羽化，而是先成为脓血，再燃烧成为灰烬，这是多么的受罪？
这可是一位修炼过不灭经的无上强者啊，最后竟落到这一步！
主要是因为，他伤的太重了，当年造成了不可逆转的伤害，被异域最强人物接连击穿要害与元神。
可悲，可叹！
天角蚁，肉身无匹，力大无穷，最后竟连形体都没有留下。
从不灭经的传说来看，他应该没有修到大圆满境，不然的话，不会如此落幕。
“其实，老爹他可以活的更久一些，死时也不会如此遭罪，主要是为了救我。”小蚂蚁无声的落泪。
虽然的不是大声哭嚎，但是这种伤悲却更加凄怆，它无比的难过。
当年，它的母亲战死，几位兄弟姐妹也全被击杀，而它那个时候还在母亲的胎腹中，遭受致命一击。
天角蚁一族，显然跟一般的蚂蚁有本质的区别，孕育、生长方式等截然不同。
若非天角蚁逆天，它不可能活下来，早已灰飞烟灭。
即便如此，也是靠它老爹耗尽最后的精元，为他逆天改命，才得以最后孵化出来。
“你见过他吗？”石昊问道。
“没有，在我真正出世前，他早就死了，化成脓血，燃烧成灰，是那几个老兵告诉我这一切的。”小蚂蚁抹眼泪。
石昊不知如何安慰，父爱伟大，即便没有见到自己的亲子，但是天角蚁也做出了足够多，以自身精血复活了自己的孩子，不求最后一见。
同时，石昊心有疑惑，既然是天角蚁活到了这一纪元，为何没有能留下不灭经？
他将这个怀疑说了出来，小蚂蚁偏着头想了想，道：“可能只有一个原因，我还不够强，所有无法获得传承！”
接下来，石昊跟小蚂蚁在这里一起翻找，想要寻出线索，不灭经的诱惑力太惊人了，就是石昊都不能保持平常心。
在这个地方，石昊强忍着肉身的剧痛，鲜血淋淋，那是被此地的气机压制的！
他不得不叹服，天角蚁光是遗蜕都能如此，若是真身出现，会多么的恐怖？
当然，也不全因为如此，还有其他生灵的血液、碎骨、羽毛、角等，这些东西洒落在此地，造成这里如同修罗地狱般。
相比较而言，金色小蚂蚁倒是不怎么受压制，因为它身上有天角蚁的气息，被那个遗蜕庇护着。
“这就是仙道的力量吗？哪怕只是残余的，大部分力量早已消散，只是一些皮毛而已，就对我这般影响巨大！”石昊叹息。
主要也是因为这里有怨念，聚集着杀戮之气，不是祥和的，故此他身体遭创。
他们寻遍了每一个角落，但就是没有不灭经的线索，什么都没有，石昊很不甘，但却没有办法。
最后，他将主意打到了那些角、羽毛上，想要收集起来，进行炼器。
“我劝你就不要妄动心思了，这些东西的精华都被几位老兵以法阵炼制出来了，用来给我熬炼身体用了，因为，我先天不足，得此滋养才算补上。”小蚂蚁说道。
石昊一阵无言，这么多的天材地宝，全都是无上神品，结果全都无用了吗？
“剩下的只是煞气，能够提取出的东西不多了。”当说到这里时，小蚂蚁小心翼翼指了指一根灰色的羽毛，道：“喏，也许还剩下这根可用，你可以收起来。”
一根鸟毛？！
石昊面色阴晴不定，但最后还是尝试去接触，发现它是唯一没有煞气、可以触碰的东西，捡起来时轻飘飘，没有一点重量。
他轻轻挥动，结果也没有斩开虚空，催动神力时则发现如同泥牛入海，不发光，不绽放符文，无任何表现。
“算了，先收着，当年我想炼制五禽扇，却一直耽搁下来了，到时候将这根加入进去试试看。”石昊自语。
没有发现不灭经，石昊觉得无道理，天角蚁大人怎么会不照顾自己的孩子，为他留下经文呢。
“或许要到我成年时，足够强大，才能开启某种封印，得见真经。”金色的小蚂蚁说道。
“没有时间了，你出生的太晚，若无意外，异域的人马又要来了，我们必须要尽快强大到绝巅。”石昊说道。
提到异域，小蚂蚁的眼睛当即就充血了，红的吓人，它的父亲，他的母亲，还有它的几位兄长与姐姐，都是战死的，仇恨太大了。
“你能不能施展出什么手段，让自己变强，刺激一番，触发试试看。”石昊建议。
“也曾试过，但是那样强行动用不属于我现在能掌控的力量，我会迷失，而且此地会非常可怕，就是那些老兵都不能接近这里。无人可临近，我在无意识的状态下，根本不知道发生了什么”小蚂蚁沮丧。
“无妨，你再来试一试，我守在此地。”石昊说道。
“不行，你会被撕碎的，强如至尊等都不能呆在这里，很危险，那几位老兵化身成傀儡，早已不如生前，他们在这里都承受不住。”
“我真身退走，只留下一缕神识，附着在一块至宝上，应该无问题。”石昊坚持。
他取出原始真解中的万灵图，那块莹白的骨，当年可是能够挡住谪仙手中那根疑似天角蚁的角！
最后，一番商谈，石昊真身退走，一缕元神附着在万灵图上，守在此地。
金色的小蚂蚁，双目充血，身体发光，金霞燃烧，而后整个躯体极速膨胀，放大了起来。
吼！
一声惊天动地的大吼，万灵图上的石昊呆住了，小蚂蚁早先不过蚕豆大，可是现在的变化太恐怖了。
一刹那，它化成了巨山那么高，依旧是金色的，如同太古神岳，镇压在此，气息暴涨！
就凭现在这种力量，绝对可以力敌大须陀、戚顾道人等，实力强大的可怕。
要知道，现在的小蚂蚁还没有成年呢！
它在透支自己的力量吗？
这一刻，它双目猩红，彻底疯狂，在这里嚎叫，释放天角蚁独有的气息，还有暴虐神力！
轰！
下一刻，地上那颗头颅，或者可以说是遗蜕，一下子颤抖了起来，而后释放不朽的气息，席卷乾坤！
这一刻，地上那些骸骨、血液、羽毛等全部炸开，有些更是进一步碎裂，没有什么可以抵挡。
石昊呆住了，这是怎样的一股力道，要知道那些可是仙道遗物，全部在此时崩坏！
天角蚁的遗蜕发出的金色波纹等，并不伤害小蚂蚁，其他东西就没有那么幸运了。
万灵图发光，护住了石昊的那缕元神，保证他不灭。
石昊不得不庆幸，若非这块骨图特殊，换作是其他任何防御甲胄都不行，肯定要被粉碎！
就在这时，他看到了惊人的一幕，那天角蚁头颅的遗蜕中，浮现出一个中年人的身影，来到半空，他高大神武，黄金发丝披散，眼神犀利犹若冷电！
石昊寒毛倒竖，觉得不能动了，要窒息了，哪怕有万灵图守护都不行，整个神识都要僵固在那里。
这是何等可怕的人物？
他……应该是就是天角蚁化成人身的样子！
不得不说，这个中年人太英武了，有一种气吞山河，九天十地惟我独尊的气概，身躯雄健挺拔，黄金发丝浓密，璀璨慑人。
一双眸子熠熠生辉，像是可以望穿万古岁月般！
此时，小蚂蚁疯狂，在那里嘶吼，它失去了正常的意志，看不到它最亲近的人。
这个中年人站在虚空中，周围浮现无垠的星域，如同一片古老的宇宙将他环绕，他站在世界最中心。
金色发丝拂动间，在其身后，一挂又一挂星河破灭，暗淡，消失，这个景象让石昊震撼到无疑附加的地步。
这就是天角蚁吗？当年，他活着的时候，如此的强大！
发丝展动间，就可以破灭宇宙中的星辰，他的眸子开阖间，更是日毁星落，震惊人世间！
“这……”石昊简直不敢相信所见到的这一切。
中年人神武盖世，雄姿压万古！
“亿万岁月前，我见到了你……”就在这时，那中年男子开口。
“什么？”石昊当即失声惊呼，这……怎么可能！
“若非见过，擅闯此地，你怎会还能跟我平和相处。”天角蚁平静的说道，威严无比，慑人心魄。

曾经见过？这真的跟天方夜谭般，怎么可能，太荒谬了！
一个活于亿万年前，一个生在当世，当中隔着一个纪元，怎会相遇？
可是，这是十凶之一，是曾经最强大的长生者之一，身份尊崇，不应该说谎。
这很矛盾，石昊一时间失神，不知是否该相信，他很是不解，这其间有什么变故吗？
“吼……”
在旁边，金色小蚂蚁长嘶，这个时候，它可真不小，跟山岳一般巨大，通体金黄，每次挣动都闹出巨大的动静，震裂虚空。
可惜，它不知道亲生父亲的烙印显化，不能面对，此际它是疯狂的，失去了意志。
中年人金色长发垂到腰腹以下，雄姿挺拔，星空为图，映照起身，说不出的伟岸，眸光盛烈，傲视古今群雄！
慢慢的，他的目光变的柔和，看向那小天角蚁，跟一代盖世强者应有的气质不相符，不再气吞山河。
这是亲情，是父爱，看到自己的孩子在眼前，盖世无敌的天角蚁也有了柔和的一面，这本应是一个霸主，一代君王！
“我知道了。”石昊自语，想通了一些事，因为，他想起在三年前的一桩往事，在仙家战场寻机缘时，一条时光长河横亘，万古前的巨头曾跨域大河而下，见到了他！
若非一个白衣女子横空出世，击退异域的古祖，那么石昊多半危矣。
那女子站的很远，风华绝代，给石昊留下了太深刻的印象，可惜就是没有见到真容，唯一能说明她身份的鬼脸面具，却不识得。
既然曾有两个人可以屹立时间长河上，俯视万古，那么天角蚁也多半是这样看到他的。
因为，天角蚁论实力在那个年代绝对是最强之一，单论肉身宇内第一，傲视群论，所向披靡！
“前辈窥破未来，见到了我？”石昊问道。
“你还不算木讷。”天角蚁说道，回过身来，看着他，一双金色的瞳孔内浮现日月星辰坠落，诸多仙道生灵厮杀的场面，那是曾经的大世界崩毁的画面，化成了九天十地！
轰！
恍惚间，石昊感觉到，一股可怕的气息扑面而来，他仿佛置身于仙古末年，随着星系撕裂，世界塌陷，万物凋零。
哧！
倏地，他看到了绝世一剑，青色的，没有光泽，但是却一下子洞穿了宇宙，而后没入自己的眉心间，剧痛传来。
“啊……”石昊一声大叫，感觉通体冰冷，浑身都是汗水，寒毛炸立。
下一刻，他知道了，那是天角蚁大人的经历，他曾在激战时，被人袭杀，一剑钉穿眉心，血染星空。
这是在向石昊传达某一种讯息，让他小心那个无上强敌！
曾有一个生灵，就这么持一口青色的长剑，破开了天角蚁的眉心，伤到了号称宇内第一的肉身。
“那个人还活着。”天角蚁说道。
这样的话语让石昊确信，对方在提点他，在告诉他未来最可怕敌手有哪些！
“轰！”
下一刻，天角蚁眸子中出现一只黑色的身影，大手遮天，劈了过来，覆盖了苍宇。
石昊感觉要窒息，被短暂的禁锢了，不能动弹！
“嗯？”他觉得，很熟悉，无比的清晰。
是那个人，一位俯视万古的巨头，曾在时间长河上游遥望，要灭杀他，最后被白衣女子击退而去。
这应该也是天角蚁的遭遇，曾被此人缠住！
“哧！”
一道惊天神芒，撕裂了永恒，破灭了大宇宙，那是一杆枪，金色的枪尖刺的人神魂要裂开了，眼睛都要被照耀瞎了。
这是异域第三位绝世高手出手！
这一枪太快了，同时摧枯拉朽，不可阻挡，噗的一声，鲜血溅起，石昊感觉像是刺进了自己的胸膛，而后震断了全身的骨骼，破碎了所有经脉，而后杀气又卷向灵魂！
这是破灭大世界的一枪！
很明显，这是天角蚁的经历与遭遇。
伴着这一枪，天角蚁曾经怒吼，星空中的许多大星簌簌坠落，更是发出激烈的反击，跟仇敌厮杀。
“原来的世界被毁，化成九天十地，跟这一战有不小的关联啊。”石昊惊叹。
随后，他感觉眼前一黑，仿佛昏厥过去了。
石昊知道，那是天角蚁遭受重创、离开了战场，而他也跟着退出了这种感觉。
“我杀敌无数，斩灭一个又一个所谓的不朽，但是，这三个生灵十分可怕，都活了下来。”天角蚁说道。
那绝对是世界另一岸最可怕的几位生灵，还有没有更厉害的，天角蚁不得而知，那一战后他就半废了。
本是天纵人物，盖世无敌，可却毁在了末世一战中。
无需多想，那一战一定璀璨辉煌，可以载入古史中，惊天动地的场面，惨烈的激战，真正至高存在的争锋。
可惜，一切都尘归尘土归土，没有什么记载，后世人不知，被遗忘了。
也许，只有去那繁盛的世界另一岸，才能洞悉，从仇敌的嘴里了解到先民的一些往事，曾经可悲的灿烂。
“我不知道其他人遭遇了怎样的敌手，但是对于真的很照顾我啊，三大绝世高手齐出，带着众多不朽，嘿！”天角蚁冷哼，有遗憾，也有不甘，他终究是殒落了。
“我在你身上看到了自己年轻时代的影子，追求极道，超越最强，如果你也是天角蚁一族的，我会更高兴！”天角蚁说道。
这一刻，他气息迫人，浓密的金色长发铺展，在其身边，那些星辰破碎，炸开，景象可怕之极！
独自屹立在宇宙中心，俯瞰万古兴衰，看九天十地沉沦，他无喜无忧，像是已超脱，不再关心任何事。
“前辈，你都看到了什么？”石昊问他，很想知道，未来究竟会怎样。
“我为了看一眼我的孩子，故此也看到了你，他跟你在一起，经历血战，战火焚烧了九重天！”天角蚁目光如火焰般，气息逼人，像是重新焕发了当年气吞山河的风采，想要投身战场中。
可惜，他只剩下了残魂。
“结果怎样？”
“看不太清。”天角蚁摇头。
“怎么会看不到？”石昊不相信。
“大战不会太久远了，这一战比我们所经历的还要可怕，波及太广，我真没有想到，有些东西最后也会跳出来！”天角蚁道。
石昊震惊，未来的大战还有其他东西？这……让人不寒而栗，还有九天十地的活路吗？
“有史以来，最黑暗的时代就要来了，超越仙古纪元，比我们遭遇的更恐怖，你准备好了吗，你怕吗？！”天角蚁喝道。
“怕什么，连他是什么东西都不知道，都来吧！”石昊说道。
“如果有朝一日，没有人可以帮你，整片天地都杀到了没有其他声音，唯有臣服，你还敢对抗吗？”
“敢！”石昊毫不犹豫的说道。
“举世茫茫，可你却很孤独，一个人的战场，一个人流血，从青年战到华发早生，再到暮年凄凉，血气干枯，直到生命之火摇曳，你还会战斗吗？”天角蚁问道。
“你看到的这些，便是我的一生吗？”石昊平静的问道。
“我只是随便一问。”天角蚁说道。
“其他人呢，为什么只剩下了我自己？”石昊大声问道。
“我看到了两个结局，这只是其中一个。”天角蚁说道。
强大如他，看着眼前这个少年，也是心情复杂，从来没有想到，一个人所要面对的，会比他们那一纪元还可怕。
“结局只能有一个，不可能有两个！”石昊说道。
“因为，我看到的不真切，有些东西重合了，模糊了，那是两组画面，有其他人的，也有你的，我只能认为是两个结局。”天角蚁如实说道。
“我不相信现在窥到的未来，我只坚信，我以一双拳头会打出一片未来，轰出一个朗朗乾坤！”石昊握紧双拳，语气无比坚定。
因为，不止一次，有人向他预示未来的不祥，他不会接受，他坚信自己的力量，要扭转乾坤，改写那个“果”！
“未来都会有哪些仇敌？”石昊问道。
“很多，有一些，恐怕仙古纪元的人都不会想到，那些人一直存在在，都会跳出来。”天角蚁双目如同火炬。
“比如，九天十地守护者一脉，他们的体内何以有金血，来自哪里？到时候一切都清楚了！还有跟他们来自同一地的人。”
天角蚁给了重要的提示，他有一种遗憾，一声叹息，恨不得再向天借五百年，可以真正去跟那些人大战！
他是一个不屈的强者，一个盖世人物，渴望与世间所有强者一战。
“到时候，你会发现，九天十地不是很大，真正的战场，浩瀚无疆，波及到的范围无法想象！”天角蚁说道。
剩下的话，他不想多说了，因为石昊不到那个层次，现在提及，也许只会让他感觉到悲观。
“我要不灭经！”最后，石昊只有这样一句话。
敢跟天角蚁这么说话，这么直接索要经文，真的没有几人，他却很坦然，很直白。
“好，我指点你去取！”天角蚁很痛苦的答应，因为看到了一角未来，那种大世，太过可怕，争斗太激烈了。
他希望，这片天地中有一个人可以崛起，能去一较长短，真正的胜出！
正是未来的残酷，而天角蚁看中了石昊，想要造就他，所以不会浪费时间，也不客气。
“哧！”
天角蚁一指点出，一片烙印，伴着星辰陨落的场景，直接冲进石昊的眉心内！
“当年，我修炼此功，到最后也没有能够大圆满。很有可能，是因为没有得到完整的经文！我希望你去了那个地方后，能够将整本古经带出来，不要留下跟我一般的遗憾！”天角蚁告诫道。

天角蚁的遗憾，那就是，不曾将真正成就不灭身，不然的话，他的结局可能就不会是这个下场。
不过，即便真修成不灭经，达到大圆满，是否有那种功效也还两说，很让人怀疑，因为结果太不可思议了。
肉身不论怎么斩，都不坏，永世不灭，超越了正常人所能理解的范畴，那样岂不是比仙金还坚硬？
体壳不坏，万劫不腐，可与世长存下去，甚至星辰碎灭，他也可以永留！
肉身成为“起源之地”，可再次孕育出曾经的灵识，这是不可思议这尸变，或许可以说是元神变！
一些印记落入的石昊的心中，无比深刻，不可磨灭。
这一刻，他知道了天角蚁为何不直接诵出不灭经了，因为天角蚁怀疑，当中有失误处，想让后人独自去取。
若有机缘，可以获得完美的古经，到时候，也许真的可以造出传奇，实现不灭的神话传说！
石昊很震撼，这部古经太久远了，古老到连天角蚁都不知是何人所著，甚至不知是否为仙古纪元的人所留。
因为，那种文字很特别，只要对道领悟足够深就能认识，对于各个纪元来说都通用！
万法归一，百川汇海，许多路走到尽头，是相通的，到最后有共性！
这很不可思议，但却是真实的，按照天角蚁透露出的信息来看，任何人走到最后都会寻究极之变。
“前辈，是否要让它清醒，跟它打个招呼？”石昊平静下来，对天角蚁开口，并看向他的孩子。
“不了，我已死去，只是残念，何必让他徒增伤感，我的孩子不需要哭哭啼啼，我要他顶天立地，独自一个人站在那里，将来可以独自一个人撑起一片天穹！”天角蚁拒绝了，果断的不近人情。
石昊默然，这或许就是霸主，昔日至高人物的性格有时候很严苛、冷酷的让人难以接受。
他们看重的是大是大非，在个人情感上不是很完美，也正是因为如此，才有独特的人格魅力。
“再见，这次沉寂后，也许永远不会相见了！”天角蚁说罢，化成一团金光，冲入那颗头颅遗蜕中。
那颗金色的蚂蚁头暗淡了，并且出现很多细小的裂痕，不知还能存在多久。
天角蚁的残念留下，是需要付出代价的，要炼化肉身内的精华。
这让石昊心中一动，这位曾经俯视整片宇宙的极道存在，何以要留下一道残念，难道还有心愿，还不甘彻底湮灭吗？
他心头剧震，目光闪耀，默默思索，而后霍的抬起头来。
“该醒来了！”他发出一声道喝，想震醒金色的小蚂蚁。
那如山般的金色蚂蚁，眼睛猩红，神智迷失，在这里挣动着，简直要毁灭万物，破坏一切生机。
它庞大的躯体，此时轻轻一动，就会让虚空碎灭，黑色的裂缝蔓延的到处都是。
这就是天角蚁，一旦发狂，哪怕还没有成年，都有这般绝世神威！
很明显，它拥有无限的潜能，这可不是什么血脉不纯的后裔，这是真正的十凶后代，天赋傲视古今。
“吼！”
一只金色的大爪子拍了下来，它没有被唤醒，反而发狂，攻击石昊。
“砰！”
石昊不敢大意，运转原始真解，周身被清光包裹着，肉身璀璨，抬手向上拍去，跟它硬撼了一记。
这个地方跟打了炸雷般，不仅轰碎了虚空，还让人神魂颤动！
“唔，有点麻烦。”石昊蹙眉，因为这不是他的真身，只是元神印记，难以发挥出威势来。
哧！
他驾驭万灵图冲出此地，离开了，而后快速回到肉身内，站在外面，等候小蚂蚁追来。
果然，金色的庞然大物跟了出来，惊天动地，释放天角蚁独有的气息，惊到了洞府的几名老兵。
喀嚓！
小蚂蚁头上的角发光，毁灭一切，冲出仙雾，还有成片的纹络，斩灭一切阻挡，那是可以撕裂大宇宙的仙角。
咚的一声，石昊真身冲来，这一次捏拳印，施展鲲鹏法，镇压小蚂蚁，都是十凶的力量。
在激烈的交手中，那庞然大物被石昊压制了，按在下方，而后他全力炼化，小蚂蚁低吼，不断缩小，恢复了真身。
“我这是怎么了，你发现不灭经了吗？”它清醒了过来。
“有眉目了，不过不在这里，需要出去找，你愿意跟我走吗？”石昊问道，没有提及它的父亲，不想让它伤感。
“你想欺骗我，让我跟你一起出去？”金色小蚂蚁大眼有神，鬼头鬼脑，一副很精明的样子，那意思是说，我不上当。
“去不去随你！”石昊转身就走。
“等一等，你不会真得到不灭经下落了吧，我可告诉你，那是我的家传经书，你不能独吞！”小蚂蚁叫道。
“那就跟我走吧，难道你害怕我害你？”石昊笑道。
“让我想一想！”小蚂蚁一番琢磨，觉得继续留在这里也没有什么必要了，强者不可能在温室中长大，几位老兵一直跟他说未来多么的残酷，大战会如何的惨，若是现在不去见识一番，真等到那一天，他多半会吃大亏。
“好，我出去，去见一见所谓的花花世界，看一看这一纪元的妙处，不然的话，多半也要毁灭了。”小蚂蚁说道。
当两人走出时，许多人都望来，眼神炽热，恨不得能将他们吞下去。
“得到那……不灭经了吗？”曹雨生吞口水，小声问道。
很快，他又改口，道：“肯定没有，各位都不要惦记了，速速离去吧，不要这么敌视。”
因为，他怕在场的人群起而攻之，毕竟有几位年轻至尊，真要联手的话，谁可以抵抗？
没有人开口，蓝仙、吕虹、大须陀、紫日天君等人都看向石昊还有那只金色的小蚂蚁，想从他们的脸上发现什么。
石山外，仙气袅袅，白雾蒸腾，但是此时并不祥和，有淡淡的杀气在弥漫。
“没有什么可隐瞒的，我在洞府中并未得到经文。”石昊很坦然的说道。
前方，那几人不语，都没有什么表示，依旧盯着他与小蚂蚁看。
后方，曹雨生、魔女、长弓衍以及天神书院的人围在他的身边，要跟他共进退。
“无需如此。”石昊摇头，而后独自一个人上前，看着那些至尊，冷笑道：“我这人说一就是一，不想遮掩，如果你们不信，你们就当我得到不灭经好了，我便站在这里，谁敢过来取？”
瞬间而已，后方天神书院的那些人眼睛睁大，热血上涌，感觉血脉喷张，无比激动。
荒果然霸气，这么的强势，根本不屑于费唇舌解释，完全是一副不服就过来一战的姿态，威势凛凛。
最近，天神书院的人一直忍气吞声，被人欺到家门口，结果一直都是受辱并承受着，有一股郁气。
“你这是何意，想要挑战我们所有人的威严吗？”有人冷声道。
“你不服？过来！”石昊直接点指，让他应战，并且他自身已经动了，向前逼去，要主动出手。
“算了，我等相信。”大须陀开口，化解即将爆发的战斗。
“石兄何需如此，我等总有合作的一天，不是仇敌，不应彼此厮杀。”蓝仙浅笑。
石昊冷淡，没有说什么，不久前这些人还曾对他出手呢，变化倒是真快，不过他也不想撕破脸皮。
“走！”
石昊向前走去，天神书院的一群人都跟着，几位年轻至尊无人阻拦，任他们离去。
“噗通！”
不久之后，一群人跃入一个湖泊中，这里水汽朦胧，一片白茫茫。
“这也是我洗澡的地方，里面栽种有几株神药。”金色的小蚂蚁说道，有这个“内奸”带路，收获真的太大了。
可惜，只有两座山峰开放，一座是天角蚁的栖居地，也就是刚才众人前往的地方。
城中更有九座石山，第二座就是这片地域，紧邻一个神湖。
非常遗憾，这片区域最深处只准一个生灵进去，那就是雪白的小麒麟，它是十凶的后人。
几名老兵早已说明，麒麟大人在这里留有一些东西，应该给其后代，别人不能去争抢。
至于其他七座石山，有些是空的，有些有古怪，布有仙道法阵，谁也没有办法强闯进去。
关于那七座山峰，几名老兵说的很晦涩，没有言明究竟怎么回事，不建议众人去那里寻机缘。
所谓仙王传承，果然是要便宜两个仙古直系后人！
“咦，这里的泥塘有古怪，能让人蜕皮，近乎在脱胎换骨。”有人发现了一处奇异之地，就在离湖泊不远的地方。
“当年，那里栽种有长生药，还有各种神药，是一片药田，曾有很多药草腐烂在那里，改变了土壤的灵性，即便成为烂泥了，也有惊人的效果。”一位老兵说道。
很快，曹雨生、甄古、藤一等一群人都冲了过去，不顾形象，开始和泥，在里面涂抹，满身都是泥浆。
不得不说，这个地方有惊人的神效，许多人当场老皮脱落，诞生出新的肌肤。
到最后，就是一些女性修士也忍不住了，冲了过去。
此外，蓝仙、紫日天君等人以及随后跟入的王曦、绿陀、邀月公主等人也都纷纷行动，人越来越多。
石昊也去试了试，发现效果不大，因为在他蜕变的三年中，肉身被熬炼的太变态了。
最后，在众人欢呼时，石昊跟几名老兵打过招呼，请他们帮忙照看天神书院的人，而后带着小蚂蚁离开了。
面对可能存在仙王传承的古地，他很果决的走了，跟天角蚁来到了地上！
“去哪里，真能得到不灭经吗？”金色的小蚂蚁心中火热，无比的激动。
“一定能，而且是完整的不灭经文，但多半很危险！”石昊答道。

地上，有很多人，大多来自仙院、圣院，真正的天神书院弟子反倒很少了，且早先时备受排斥。
此时，石昊带着一只小蚂蚁冲上地表，顿时万众瞩目，都盯着烂泥塘的出口，密切关注他们。
荒出来了！
他在地下洞府中得到了什么？这是许多人都在关心的问题，而且，他为何这么早就上来了，其他人呢？
“荒，第一个出来，大有所获，还是发生了什么变故，剩下的人是不是遇险了？”
不少人紧张，在那里低语，就是三大书院的一些老怪物也都神色凝重，虽然有几个活化石级存在下去了，但此刻还未上来。
“嗯？他带着一个生灵！”仙院的一个老头子目光一凝，盯着石昊肩头，在上面有一粒金点，不细看根本不能注意。
但是，强到他们这等境界，可以明确的感应到，那个生灵虽然很小，不足一寸长，但是却内蕴着恐怖的血气，一旦爆发，会非常的惊人。
“一只蚂蚁！”天神书院的一位长老低语，脸上出现愕然之色，他一下子想到了大长老。
前几年，大长老每日都坐在这里，香饵在此吊一个生物，想将它引出来，难道就是那个东西？
“不可思议，那个生灵是一只蚂蚁？”那位长老低语。
可是，听到众人耳中，结果就完全不同了，如同惊雷一般。
因为，大长老常年在此镇守，不时垂钓，这不是什么神秘，许多人都知道这地下仙府中有一个活着的生灵。
一刹那，人们浮想联翩，遐思无限！
能够站在这里的都是天才，不然何以能入仙院、圣院？故此，没有太过愚笨的人，第一时间都产生惊人联想！
“天角蚁！”
终于，有人道出了这三个字，顿时像是一块陨石投进大海中，引发滔天巨浪！
没错，许多人心中都做出了这样的推测，从仙王洞府中出来的生物，怎么会是凡俗？！
自古至今，形体如同蚂蚁的，且富有无敌战力的，只有一个种族，那就是天角蚁！
“天啊！”
在这一刻，人们几乎要窒息，忍不住失声惊呼，这是何等惊天动地的消息？
真正的仙古最强种族之一，十凶的后代，而不是血脉斑杂的后裔，真正的长生血脉者出现了！
这实在是惊涛骇浪，震撼了每一个人。
一刹那，石昊还有他肩头的小蚂蚁成为焦点，每一个人的眼神都火辣辣，这绝对是进入地下仙府后最大的收获，难怪荒会这么快就出来！
因为，他得到了这只蚂蚁，比什么都珍贵！
于此之时，别说其他人，就是仙院还有圣院的那些老怪物眼神都很吓人，皆盯着那只幼小的天角蚁。
没有人比他们更清楚，那究竟蕴含了多大的价值。
事实上，其他人也明白，小小的一只蚂蚁浑身都是宝，其天生的宝术绝对盖世！
还有，它体内的血更是取之不尽用之不竭的宝藏，在人间有力之极尽血的称号，以其血相辅，进行炼体的话，不可想象！
仙院的年轻至尊，哪一个没有经受过宝液洗礼？
至于圣院那就更不要说了，真龙心头血还有天角蚁的力之极尽血是他们的招牌！
圣院，正是因为有几种绝世宝血，可以让人蜕变，一次一次脱胎换骨，才能让修今世法的人越走越远。
而现在，荒捉到了一只真正的天角蚁，它还幼小，如果养在身边，给予它需要的成长物质，不是想要多少血就有多少血？
下一刻，众人眼睛红了！
不仅是年轻人，就是一些老怪物都呼吸变粗，为了子孙后代，为了各自的书院，非常有理由将天角蚁夺过来带走！
“这可是天角蚁？”终于，仙院的一位老者最先开口，向石昊询问。
“正是本王！”石昊还没有回应，金色的小蚂蚁已经昂着头，背负着双手，在那里极力模仿成熟的样子。
“真的……是十凶后代？”圣院的一位老怪物声音都在微微发颤了，这太激动人心了。
仙院中一位长老虽然头发稀疏，但是脸膛红润，出了双目外，在其额头上他还拥有一只竖眼，此际看向天神书院的中的一位长老，开口：“道友，这是天角蚁，很重要，应该将它送进我仙院才对。”
远处，石昊来到地表上后，一直在冷眼旁观，此时脸色顿时一冷，这位长老也太现实了，居然图谋小蚂蚁。
而且，这个三只眼睛的老者，居然都没有询问他与小蚂蚁，就直接向天神书院的长老索取。
这分明是托大，不曾将他这个后辈放在心上！
“这如果真是天角蚁，也不是能由我们决定，我们无权干涉，你应该问石昊还有这只小蚂蚁是否愿意跟你走。”
此际，天神书院的二号人物来了，二长老很平和的说道。
“年轻人，你可愿加入我仙院？”三眼老者问道，盯着石昊还有小蚂蚁，和颜悦色，他已经意识到，刚才太直接了，忽略了当事人的感受。
“不愿！”石昊很干脆，很果断的拒绝。
也就是在这个时候，圣院的人几乎同时开口，因为怕仙院的人抢先带走人。
“不行，要加入也是要进我圣院！”圣院中的一位紫发老妪开口，虽然年岁很大了，但是发丝依旧紫莹莹，只是一双眸子带着无尽的岁月气息，掩盖不住她的的沧桑感。
“同样不加入！”石昊非常的直白，没有一点的犹豫，毫不拖泥带水。
现场人有很多，两院诸多天才赶到此地，此外还有各大长生世家的一些人，但是此时却静悄悄，没有一个人说话。
荒，竟然这么的果断，直接就拒绝了。
同时，人们也在第一时间露出古怪的神色，觉得两院的老者真的很现实，居然闹出这么一出戏。
当年，无论是仙院，还是圣院都没有将荒带走，一个不给完美的种子，另一个言明力之极尽血等早已有主。
可现在，他们居然能平和的向石昊提出这种要求，请他加入。
结果，石昊这般干脆的回绝，算是一个不小的难堪，回敬给了他们。
甚至，许多人认为，这是一个巴掌，而且非常的响亮，狠狠的抽在了两院人的身上。
当年，两院不够重视石昊，而今荒强势归来，不仅击败了他们的年轻至尊，还直接带回来一只天角蚁，让人觊觎，心中火热。
“荒，你是一个奇才，应该仔细考虑，应加入我仙院，那里才能让你走的路更长远，更高深，可以为你敞开一片新天地！”仙院那位三只眼睛的老者和蔼的说道，保持着微笑。
“不需要，我的路我自己明白，这三年来我并没有虚度，事实证明依靠我自己也可以！”石昊摇头。
仙院的不少学生为自己的长老感觉脸红，人老成精，人老滑溜，但也不能这么的脸皮厚吧？
连该院自己的学生都有点觉得难堪了，当初不足够重视，现在见到荒崛起，踏出前无古人的路，便这般主动，实在有点市侩。
“荒，我观你肉身强大，如同金刚不坏体，强到极致，这非常适合走当世法这条路，应加入我圣院才对。因为，我们那里有震绝世间的一部经文——唯我独尊经，它是这条路的绝巅之作，你若加入，可以任你翻阅，会让你如虎添翼，鱼跃化龙！”圣院的那位紫发老妪也极力拉拢。
“多谢好意，目前我自己琢磨的路还没有走完，不能分心。”石昊摇头。
顿时，圣院的那些天才也都觉得面孔发烫，荒拒绝的虽然委婉，不再那么冲了，但效果一样。
“真烦人，这个世界的人未免太热情了，非得求着喊着让人上门，没意思！”金色的小蚂蚁不明所以，忍不住这般咕哝。
“呵呵，天角蚁一族的小家伙，你可愿入我圣院。”老妪笑眯眯。
“不行，太阴玉兔已经带着那只麒麟幼兽入你圣院，天角蚁必须加入我仙院！”三只眼睛的老者阻拦。
“那只麒麟……”老妪苦涩，也曾想研究，但是却不能真正探寻小麒麟的底细，因为在它体内有恐怖的封印，一旦触及，骇人无比。
“好了，我们走吧，这些人太无聊了。”金色的小蚂蚁冲着石昊催促，它声音纤细，十分稚嫩，听在众人耳中，无疑刺耳。
“不行，天角蚁关乎甚大，乃是十凶后代，绝不能出现意外，要严格保护起来，不能跟荒去冒险，要留下！”
就在这时，有长生世家的人开口。
石昊霍的抬头，看向那里，一眼认出，正是王曦家族来人，双方有旧仇，对方这般阻止，明显是怕他得到力之极尽血以及天角蚁一族的盖世神通，怕他进化的更加不可测。
“我也觉得有道理，天角蚁几乎算是灭族了，如今终于出现一只，一定要好好的保护起来，长生世家或许是不错的选择。”一个中年男子开口，高大英武，气宇轩昂，风采十分的出众。
石昊目光一寒，此人印象太深刻了，至尊元青，变得年轻了不少，曾经害的他差点死在太初古矿，是阻石昊进入天神书院的罪魁。
石昊来到九天上后，第一大仇人就是此人，要断他道途，想镇压他十年，对于一个年轻修士来说，这是无比严重的迫害！
不过，石昊已经在仙家战场遗迹斩杀了元青那个想要暗害他的孙儿，也算报了一个小仇。
“唔，有道理，天角蚁的安危的确应注意，不能有失，最好留下来。”就在此时，又一个老者开口。
他同样来自长生世家，正是风族的人。
石昊目光冷漠，跟这家族注定不能善了，因为当年元青就是得这个家族授意，才要镇压他十年的。
从某种意义上来说，这个长生家族的人是他最该抗击的一个巨无霸！
石昊怀疑，风族跟石族先人可能存在某种大怨，跟所谓的罪血后人的成因有些关系，不然的话，实在没有道理在很早以前就开始针对他。
“哼！”
就在这时，天神书院二长老一声冷哼，目光扫过他们，道：“你们未免管的太多了，荒以及天角蚁的安全，有我天神书院足矣！”
“道友，我们也是好意，因为这实在关乎甚大啊。”
“不错，需谨慎才行！”
风族、王家，两大长生世家先后表态，这是两个巨无霸，祖上出过长生者的家族，俯视九天十地，一言一语都分量极重！
可以说，长生世家在九天之上拥有恐怖的话语权，是最庞大的势力！
“滚，敢来我天神书院伸爪子，一律剁掉！”就在这时，一声冷喝传来，气息恐怖，铺天盖地，从那天外降临而下。
敢这么喝斥长生世家的人，实在是强势到让人发呆，完全不留一点情面，赤裸裸折辱。
“谁？”王家的人惊怒。
“轰！”
一道身影降落在地，笔直的如同一道撑天支柱，他气吞山河，灰衣猎猎，面对所有人。
“大长老！”天神书院所有人都惊喜，消失近三年的大长老也回来了，这可是一位猛人，在九天十地中不畏惧任何人！
“哈哈，大长老回来，真是喜事，我赞同天角蚁留在天神书院！”就在这时，一位头戴皇冠的中年人哈哈大笑。
人们惊讶，这个人来头极大，出自不朽的皇朝，同样是长生世家，不过立国了，他是邀月公主的父亲！
顿时间，不少人都附和，对大长老十分尊敬，其中有一些来自长生家族！

大长老一身灰衣猎猎，面容清癯，发丝披散，身材颀长，站在那里，其实很平静，不是多么的迫人。
可是，所有人都一种感觉，此人气吞山河，俯视九天，真正的不可触怒，不然的话的多半会有灭顶之灾。
这是一种警醒，更是一种本能的直觉，在场的所有高手都心中忌惮，甚至是恐惧，面对大长老时心中不宁。
说起来很奇怪，大长老神色平淡，无喜无忧，但是这种威慑力是无声的，无形的，是内在的，让不少人颤栗。
“原来是前辈。”王家刚才那位喝问是谁的人，此时讪讪的，不敢再强硬，更不敢咄咄逼人了。
就在不久前，他与族人还在打石昊的主意，想让他交出金色的小天角蚁，可现在见到这位老人回归，什么都抛下了。
面对这个人，望穿九天十地有几人不忌惮？就是请出族中年岁最古老的几人多半也依旧如此，唯有那位不知道是否究竟还活着的“祖宗”出现，王家才能底气十足。
大长老冷冷的瞥了他的一眼，没有说话，顿时让王家的人心头一凛。
“多年不见，道兄精神矍铄，风采更胜往昔啊。”风族的一位老者开口，身份十分高，是该族的一位元老。
大长老只是点了点头，他虽然对该族刚才的做派反感，但是面对一个辈分不算低的人也不能太过冷遇。
“大长老真是调教出一个好弟子，年岁不大，但惊才绝艳，傲世古代众多前贤！”邀月公主的父亲长生皇朝的统治者徐明轩开口。
他一身金色黄袍，绣着真龙，金光璀璨，带着皇冠，威严无比，这是一个十分强大的修士，年岁很大了，但看起来依旧很年轻，年近中年，血气鼎盛。
所有人都知道，这个人很多万年前就成就至尊位了，实力深不可测，是九天上权势最大的生灵之一！
最起码明面上如此，该族退隐的老皇主十分看重他，将大权都交落在他手中，让他处理各种大事。
谁都没有想到，身为一个长生皇朝的统治者，连皇主徐明轩都出现了，而且不久前很明显在向大长老示好。
这是要结盟吗？
须知，这个皇朝跟王家很不对付，一直在明争暗斗，不然邀月公主也不会在天神书院跟王曦针锋相对。
故此，王家的人心头都是一凛，露出警惕之色！
“徐皇主驾临，我天神书院应该隆重迎接才对。”大长老微笑，跟面对前两人时态度截然不同。
这种反差，就更加让王家的人心中不舒服了。
风族还好，跟天神书院此前一直还算和睦，除却刚才针对石昊外，他们一直很低调。
“哈哈，大长老太客气了，您是前辈，这不是折杀晚辈吗？”徐明轩大笑，向前再次见礼。
许多人都上前行礼，跟大长老打招呼，直到此时，在场的天才蓦然吃惊的发觉，那些长生世家几乎都有派人到场。
可见，天神书院地下那座仙王府邸多么的惊人！
而此时石昊带上来天角蚁，也证明了洞府的超凡，绝对可以让人眼红，为此而大动干戈！
不过，随着大长老的归回，一些蠢蠢欲动的人不由得收敛了许多，怕跟这个老怪物对上，而被镇杀。
在这九天上，大长老是最强者之一！
绝不会有意外，因为他活的太久远了，甚至有人怀疑，他已经触碰到仙道领域，一只脚迈进长生之列了。
如果是那样的话，很有可能算是此纪元第一个有望成仙的人！
当然，更多的人确信，仙院、圣院、几大长生世家还有是有几人可以跟他分庭抗礼，能够力敌的。
但不管怎样说，这样一个活的久远的化石级人物，值得各方小心重视，不敢轻易得罪。
“贤侄你可真有闲心，也来此地凑热闹。”大长老对徐明轩说道。
“看一看是否真的有仙王洞府出世，没办法，这实在太惊人了，任何人对仙王传承都动心啊。”徐明轩坦然说道。
而后，他话锋一转，道：“其实，我这次来也是想挑一个年轻才俊，看一看可否跟小女成为道侣。”
轰！
这引发轰动，谁都没有想到这位徐皇主会这么的直接，也太随意了吧，就这么要为女儿定终身？
长生世家的明珠，身为一个不朽皇朝的公主，那分量实在太重了，如果能够入赘，那些神药资源、神功宝典等都岂不是触手可及。
要知道，这样的皇朝自古长存，从来不曾被颠覆过，是从上一纪元活下来的，曾经出过真仙！
没有人知道他们的底蕴到底多么的雄厚，真逼急了，会惊天动地，也许会毁坏整片大世界！
“贤侄，你说笑了，这种事关乎你女儿的一生，怎可以随意提及。”大长老道。
“我也只是随口一说，关键还是看我女儿。因为，我觉得当世的年轻至尊差不多都会来此，所以想挑个出众的。”徐明轩哈哈笑道，很是洒脱，而后更是看了一眼石昊。
“要挑你当女婿！”金色的小蚂蚁站在石昊的肩头，明明不足一寸高，还背负着双手，一副小大人的样子，跟石昊低语。
所有人都心头一震，刚才徐明轩的眼神太直接了，难道是看上了荒？
王家的人更是心头一跳，不自禁的生出一股冷意，他们很难容忍这种事情发生。
要知道，当年石昊曾被他们当成奴隶，带上金刚琢，要送进太初古矿去送死，挖掘某种生命之石。
在很长一段时间内，他们都视石昊为他们仆从、下人，哪怕后来知道他天赋超绝，心中也始终有一种傲气，有种心理优势。
当然，也正是因为如此，石昊跟他们反目，粉碎金刚琢，抓住王曦，镇压一夜，以此洗刷自己的耻辱。
双方已经反目，成为仇人，如果看着石昊投入徐家，成为他们的乘龙快婿，王家无论如何也接受不了。
因为，他们都已经知道，荒有着无以伦比的恐怖天赋，真入赘徐家，会如虎添翼，那是一种超级可怕的结盟！
一旦到了那个时候，外界恐怕也会说，王家有眼无珠，将一个绝世奇才逼走，生生让他进了对手的门庭，那王家多半会成为笑柄。
“徐家一向礼贤下士，佩服，荒也曾在我王家挖矿，确实有点屈才，徐家要很看重他吗，气魄不凡。”
就在这时，王家一个年轻人开口，他是仙院的学生，此时说话不阴不阳，暗有所指。
明面上在赞扬徐家，实际上在揶揄。当中更是讽刺石昊，曾经在他们家为仆。而徐家要选这样的人为婿，岂不是丢人吗？
石昊当即面色冷冽，看向那个年轻人，只有一句话，道：“你想死吗？！”
那个年轻人也算心高气傲之辈，不然何以敢在这种场合讽刺石昊，明目张胆奚落长生皇朝徐家？
故此，他当即变色，寒声道：“荒，你太张狂了，真以为已经可以俯视九天十地、为所欲为了吗？”
“不知死活的东西，你以为在这个场合落我面子，就算英雄了？”石昊冷语，当即就向前逼去。
轰！
他毫不犹豫，一拳轰杀了过去，当场就动手了，都不带任何掩饰的。
许多人愕然，王家的长辈可是在此呢，无论如何也不会有人想到，石昊敢这么做，直接就要击杀！
若是旁人，多半会先一番驳斥，然后挤对王家的天才出手，这样才不算“失礼”，够圆滑，说的过去。
“你敢对我动手！？”王莽龙大喝，眸子发出寒光，又惊又怒，他还真有点犯怵。
“你算什么东西！”石昊一拳轰杀到了，猎猎罡风，撕开了虚空，让王家天才还没有真正对上，就已经口中溢血了。
因为，这是石昊十二成的功力，全力以赴！
石昊寒声道：“漫说是你一个人，就是你王家排名前十的天才一起上，我都可以杀个干净！”
众人一呆，此地无比的宁静。
这也太不给面子了，当着王家人的面这样说，这是赤裸裸的蔑视，看不起，直接在抽他们的耳光。
“哈哈……痛快，就当如此，不过这个恶人还是我来当吧！”
徐明轩大笑，很多万年前他就已经是至尊级人物，此时更是深不可测，当场消失，而后挡在石昊身前，一巴掌向王家那里扇去。
啪！
这个耳光非常响亮，抽在王莽龙的脸膛上，当即让他惨叫，整张脸扭曲，血肉溃烂，骨头碎裂，牙齿落了个干净。
他整个人横飞了出去，当场昏死，元神都差点崩开。
这自然是徐皇主手下留情的结果，不然凭借他的实力，一个指头轻轻一点，此人就早已形神俱灭。
“徐明轩，你敢！”王家的一位老者大怒，这太不给面子了，当着这么多人的面抽他后代的脸，岂不就是在折辱他？
“我有什么不敢，你王家管教不严，让一个后辈在这里说三道四，我问你，是想藉此年轻后生的口，挑起你我两族在万年族战吗！？”徐明轩严厉的呵斥道。
起初，众人还没有深想，都觉得徐明轩身为一代皇主，这般出手，还真是有点“游戏风尘”，不够庄重。
可是现在听他这样一说，都预感到了事态的严重性！
“你……哼！”王家的长老满腔怒怨，但最后只能化成一道冷哼，一甩袍袖，退后了，没有再追究。
说好了，周日开始恢复两章的，第一章到，第二章也写一点了，继续！

“你不错！”徐明轩走来，龙行虎步，帝王气迫人，拍了拍石昊的肩头。
金色的小蚂蚁一呲牙，赶紧躲避，因为差点拍在它的身上，而且它怀疑这个行事不羁的皇主是故意的，就是想拍它。
徐明轩满头黑发浓密，面孔如刀削，眼睛中日毁星崩，气象惊人！他看起来人在中年，但血气鼎盛，一身金色的龙袍放出光辉，照亮了虚空，如同无敌的战神一般。
“前辈英明，神武盖世！”石昊哈哈笑道，在这里拍马屁。
“你这小子，刚才脾气很冲，现在也懂得奉承了。”徐明轩笑道。
“实话实说而已，看您扇王家那不知天高地厚的小子一巴掌，很霸气，有感而发。”石昊笑道。
许多人都露出古怪之色，王家的人听到后更是要多腻歪有多腻歪，这是当面羞辱啊，荒真不是东西，在他们看来无比的可恨。
“王家的人，我希望你们适可而止，有些话不能乱说，慢说我还没决定为女儿选哪个人为道侣，就是真确定了，也不是你们随意能够埋汰的。”徐明轩说道。
而后，他看向石昊肩头的天角蚁，露出古怪之色，道：“你为何这般看着我，甚是敌视？”
“你什么意思，袍子上画只四脚蛇，这是在我面前耀武扬威吗，要锈也应该锈一只金色的大蚂蚁才对！”小天角蚁气愤的说道。
该族有一个心结，要跟真龙竞逐天下第一。
众人闻言，无不哈哈大笑，徐明轩也是一阵无语。
大长老归回，无人再敢轻举妄动，早先还对地下仙王洞府觊觎的人都老实了，实在不敢得罪这个老人。
一番寒暄，大长老跟一些贵客进入神山上的铜殿中，进行议事。
此时，许多天才进入地下世界中，都去寻找机缘了，因为地下仙城传来了信息，人们知道那里无危险。
“石昊，你来。”暗中，大长老在呼唤。
石昊一直没有急着离开，因为早就得到了大长老的吩咐，在这里等他。
大长老陪完一些重要宾客，走出宏伟的铜殿，带着石昊进入后山，来到一处僻静之地，只有一些精舍，还有古竹，没有其他人可以来此。
“前辈，你在那座古洞中挖出来的到底是什么生灵？”石昊一直心有疑惑。
那处古地太神秘了，大长老居然从千万骸骨堆下挖出一个还没有咽气的生物，实在有点吓人。
要知道，那个地方十分古老，许多骨头都快烂成灰烬了，要知道，无数岁月前都是惊世高手。
这意味着，那埋在骸骨堆下更深处的生灵很有可能无比古老，存在的岁月难以想象！
这么长的时间过去了，那个生物都还活着，简直不可思议，这是怎样的顽强的一种生命力？
而且，当时石昊明显感觉到，那个生物那片怕虚弱到极致，也恐怖的超出了他的想象，双翅轻展，天崩地裂！
如果让他恢复过来，简直不能揣度会强到什么地步！
“我叫你过就是为了此事，这件事烂在肚子里，不准对任何人提起，谁都不能说！”大长老无比严肃。
“你们在说什么？”石昊肩头的小蚂蚁好奇，因为他居然一句都没有听到，被大长老以绝代神通遮掩了。
随后，大长老送给石昊一枚指环，很古朴，看不出什么，没有什么光泽，不知是何种材质，整体呈藏青色。
像是青色的石头打磨而成，没有美感，甚至有些粗糙。
这是什么？石昊不解，看向大长老。
“带在手上，也许有朝一日会用到，别的就不要问了，一定要记住，关于那个被挖出来的生物不得透露给任何人！”大长老再次严肃的告诫。
原本，石昊以身为种，获得成功，踏出了前无古人的路，大长老会很欣喜，十分激动，要庆祝的。
但是，因为莫名从地下挖出那个生灵，一下子都变了，大长老格外凝重，心事重重！
石昊向大长老禀明，要去寻找不灭经，情况紧急，世界另一岸的生灵随时可能会发动，一旦穿过边荒，这片世界危矣，故此他要立刻离开，迅速壮大自己。
“去吧，路上小心一点。”大长老叮嘱。
“那些人不会再针对我吧？”石昊目露精光。
“走喽！”离开后山，金色的小蚂蚁欢呼，贪婪的呼吸着外面的新鲜空气。
其实，这里比地下的洞府差远了，那里都是浓郁的灵气，甚至掺杂着仙气，远胜外界。
不过，对于金色的小蚂蚁来说，外面的一切都是新鲜的，是充满勃勃生机的，不像地下世界那么单调。
“我们要去哪里寻找不灭经？”小蚂蚁问道。
“北海石林！”石昊说道，这是一个非常重要的地方，从古至今一直长存，是大海中的一片石林。
关于这里，有着太多的传说。
这一纪元，但凡有所成就的人，都喜欢去那里，在石林中留名，在超绝峰上题字，彰显自己的实力。
比如，紫日天君、蓝仙等人出关后，都曾经去那里，在神壁上刻下自己的名字，全都高高在上，超越诸多前贤，绽放异彩，瑞霞数日内不熄灭！
据说，年轻至尊中有半数都去那里留名了，引发一些海中神峰共鸣，震动！
唯一庆幸的是，北海石林就在无量天，不然的话，石昊跨界是个大问题，一般来说寻常的人做不到。
无量天很大，洪荒大泽众多，地上有诸多巨城，彼此间相隔数以万里计。
而其中一些中心神城，更是大的惊人，彼此间动辄相距千万里远，故此都修建有巨大的传送阵。
石昊这一路上借道而行，跨过一座又一座传送阵，每次都被传送数千万里远，一路向北，要出离这片大陆，进入北海。
很难想象，这一界到底多么的广阔，他马不停蹄，在不断的横渡传送阵，也足足耗时七日之久，这才来到最北部的区域。
在这里，大荒依旧存在，各种古兽出没，猛禽翱翔，天地中，猿啼虎啸，到处都是一片莽荒气息。
即便临近了北海，听到了大海的啸声，各种巨兽依旧在海边出没，时时能见到身影。
石昊不禁感叹，直到跨入虚道境，他才算真能能够行走在野外，山川大泽间，因为有不少都是这个虚道境级数的凶兽！
若是以往，只能避退，不敢一路直行，需要谨慎的躲避各种神虫猛兽等。
现在，他也算是一方教主级人物了，可以从容不少。
当然，如果以为能纵横天下，随意乱闯大荒，那就大错特错了，还是要注意的，说不定哪片山岭深处就有一头巨凶蛰伏。
或者，某个深潭下藏着一条古代的恶蛟，那种东西，动辄就活了数十万年，一身道行深不可测。
北海，很浩瀚，也很广阔。
可是站在岸边，不由自主让人心悸，因为它可怕了。
向前望去，一片迷蒙，昏昏沉沉，浩瀚汪洋中一片迷雾，颜色发黑，如同一片幽灵海，有些死寂。
也有通向北海深处的传送阵，但都不太靠谱。
那些古传送阵年久失修，经常出问题，不时将人传送到茫茫大海深处，就此消失。
石昊来这里是想跟其他人一样，等坐“冥船”，这些船虽然听着恐怖，但是其实并无什么危险。
迷雾中，船影点点，在黑色雾霭中如同冥界来客在穿行，一些古船在自由的漂浮着，在船头上挂着猩红的灯笼。
这有些瘆人，但是自古至今，很少听闻出过什么危险。
不多时，有几艘冥船出现，在近海处漂浮，无声无息，血色的灯笼在船头摇曳出惨烈的光芒。
“这就是冥船吗？”石昊自语。
“真可怕！”金色的小蚂蚁不由自主打了个冷颤。
“你不知道吗，这是仙古遗存下来的船，从上一纪元存到这一世，一直不曾腐烂，在海上漂流，可以带着岸边的人朝一个方向前进。”石昊说道。
“不知，没听说过。”小蚂蚁摇头，因为它是在这一纪元诞生的。
事实上，石昊也很好奇，心中充满了不解，在他第一次听到需要借助这种船横渡北海时，也曾愕然。
这究竟有着怎样的诡异？万古不腐的船，存在于世间，还能定向而行，太富有灵异色彩了。
近了，其中一艘船到了岸边，不是多么的巨大，但是却很坚固，黑色的船体，历经万古岁月都不曾破损。
这真是从上一纪元漂流下来的古船？石昊有点不太相信，未免太不可思议了。
也曾有大人物捞走一些船，去研究，但结果并无什么特别的收获。
“走了，我们上船。”石昊说道。
他即将出海，据闻在北海深处有一片区域还是很热闹的，十分繁盛，居住着不少的修士。
“嗯，有点眼熟！”当登临到冥船上，石昊蹙眉。
这船怎么越看越眼熟，触动了他的心弦，一下子波动了起来，让他有些不宁。
蓦地，石昊记起，在他十岁左右时，曾经在下界出海，前往鲲鹏巢争夺盖世宝术，在那里见到过……
只是，那时见到是纸船，是被人折叠的。
这船，跟那纸船造型一模一样！
而且，他可以确信，这船不是纸张变幻的，很真实，用手触摸有点冷冽。
“骨船！”
这是一种骨质打磨成的，它不沉入水中，且坚固不灭，一定大有来头！
在石昊发怔之际，这艘船自动开启，穿过黑色的雾霭，向着北海中驶去。
石昊坐了下来，轻轻敲打此船，仔细观察，这难道如传闻中那般，以冥界的主宰的骨头炼制而成的？
突然，石昊惊悚，嗖的一声站了起来，他在船上看到了黑红的液体在流淌，在渗出。
血！
船壁上，有一些血迹，突兀的淌出。
他刚才没有注意，一下子摸了一把，满手黑红，很是可怕与妖异！
这……没听说过！别人乘船出海，都不曾发生过这种事，平平安安。
石昊一阵毛骨悚然，这是怎回事？
他心头一阵悸动，有了一种大胆的猜想，难道说，他来到了真正的地头，那个折纸船女子真身在这片海中？！
当想到这一可能，石昊心头一阵大震！
那个女子太神秘了，曾给他留下无比深刻的印象，甚至在下界鲲鹏巢附近时超越了鲲鹏本身，让他难忘。

黑色迷雾无边，在这大海中看不清方位，没有声息，只有冥船在自动行驶。
这很诡异，大海无界，像是没有尽头。可是，一点声音都没有，甚至没有一朵浪花翻起，这里如同死亡之海，寂静的有点吓人。
不足一丈长的黑色骨质船体上，石昊神色凝重，盯着船壁上的血，又看向这片死气沉沉的海。
他心中没底，并未详细询问过别人，在跨越这片海域时会遇到何种情况，眼前正常吗？
最起码，黑色的船体淌血，这绝对不同寻常，别人应该不曾得见过。
“我身上有什么东西，引起它共鸣了吗？”石昊自语，不然的话何以有这种变故。
他有些不安，冥船自主航行，真正的目的地还是北海石林吗？他不能确信，万一出现诡异，在这茫茫海域中十分难应付。
“这血什么味道，我闻着虽然有腥味，但还有淡淡的清香。”在石昊的肩头，金色的小蚂蚁说道，而后一跃而下。
石昊无言，十凶的后代看问题的角度怎么这么不同呢，他还在心存忧虑，这家伙却这么的大咧咧。
“要不你尝尝？”石昊没好气的说道。
“当！”
金色蚂蚁虽然不足一寸长，但是直接拎出一个人头大的铜鼎，很显然，它有超绝神通，平日间可将须弥般壮阔的器物纳入体内。
“炼化一些！”它一弹指，船壁上溅起几滴黑红色的液体，落在铜鼎中。
“大力仙焰，焚烧万邪！”金色的小蚂蚁一声轻叱，张口喷出一道金光，化成火焰，焚烤它的铜鼎。
它个子虽然小，但是吐出的火焰威力却不凡，当场让这里温度剧烈飙升，虚空都扭曲了，噼啪作响。
接着，那铜鼎被烧红，而且透明。
这鼎很特别，晶莹透亮，刚才还是铜绿色，结果现在如同琉璃一般，可以见到内部纹络交织。
那是仙古大道符文，构建成此鼎的内部结构，繁复而玄奥。
噗！
很快，鼎中腾起一阵黑烟，腥臭刺鼻，让人欲呕。
石昊跟小蚂蚁快速退后，这股黑烟很少，但是却有惊人的腐蚀性，让周围的雾霭都嗤嗤作响，并且蕴含着恐怖的能量，在它腾起的刹那，周围的虚空居然裂开了。
不要说石昊，就是大咧咧的小蚂蚁都瞠目结舌。
“这么变态，这是长生级大人物的血液受诅咒后留下的残毒吗？”小蚂蚁咕哝。
石昊比他还惊，光是船壁上溢出的一些血，取出几滴而已，就有这等力量。
很明显，这是残余的毒素，若是当年会怎样？简直不可想象，恐怕一滴血就能灭杀当世绝顶高手。
鼎中，留下一滴还算红艳的血珠，有着一丝灵性，但是却缺少生命气机，同时有淡淡的清香。
这是宝血！
毫无疑问，曾经十分珍贵，但是亿万年岁月的流逝，精华散尽了，能留下万分之一就不错了。
可即便这样，这滴血中依旧有很可怕的力量。
石昊凝视，在当中看到了一颗又一颗星辰滚动，那是异象，是曾经发生过的事，混沌气翻腾，诸多大星在宇宙中被撞击，炸开。
这让他震撼！
小蚂蚁很紧张，也盯着那滴血中的景象。
轰！
一声剧震，他们仿佛听到了一声大吼，充满绝望，接着一杆金色的长枪横贯大宇宙，噗的一声，将一个生灵刺穿。
接着，一串血迹溅起，洒落在星域中，血液如同可怕的至尊法器，一路横击，贯穿诸多巨大的星辰。
分明是一些血珠子而已，可是却破毁了很多古老而庞大的星球，全被击碎。
“天啊，好强大，不会比我父亲弱多少吧？”金色的小蚂蚁惊呼出声。
石昊也不禁变色，脊背发寒，这是怎样的战争？一个生灵被击杀的刹那，溅落出的血液，洒在星空中，就摧毁了这么多的星辰，这实在震撼人心。
一滴血就可以毁坏星空，斩落下数百上千颗十分巨大的星体！
这是神话中的神话，实在有些吓人。
“这血被稀释了也不知道多少万倍，还能留下这些印记，蕴含着万古前的信息，真的不简单！”小蚂蚁说道。
石昊示意，让它尝一尝这血的味道。
它大模大样的摇头，道：“有什么血比的上我的力之极尽血，真龙的心头血都不见得能媲美！”
“说的也是，让我鉴别一下，力之极尽血到底如何，我还从未见识过呢。”石昊微笑道。
“走开，别打我的主意！”小蚂蚁一脸警惕的样子。
分明很紧张，气氛诡异，大海茫茫没有声音，如同一片生命禁区，不过他们相互斗嘴，倒也缓和了不少。
石昊仔细研究这滴血，可惜再也没有新的发现，它渐渐暗淡，归于寂静了。
时间流逝，很快就过去了三天，在这片海域中，雾霭越来越大，浓的化不开，到最后天眼通全面失效。
他们进入一片魔地，海洋很深，也不知道有几万丈，可是在海面上不时露出巨大的骨骼，耸出水面。
这是什么鬼地方？真是见鬼了！
在传闻中，冥船所驶过的路途中绝对没有这样的地点，这里不是应该前往的目的地。
海面上偶尔还有半圆形的骨骼，仔细凝视，那是头骨，横亘海域中，巨大无边。
“这样的头颅未免太大了吧，活着的时候，绝对顶天立地啊。”小蚂蚁惊叹。
石昊神色凝重，他觉得，像是在沿着一死亡通道，跨越真实的九天十地，来到了冥界中。
不然，何以有这等可怕的景象。
不时可以看到巨大的臂骨等倒插在大海中，露出一大截于水面上方，耸入云层中，这太妖异了。
可以想象，当年这里的战斗多么的激烈，死去的绝对都是绝顶人物，任何一个活着出现都要惊天动地！
在这里，可以感受到光阴伟力，那么多强绝一世的人物，最后都这么的可悲，在历史的长河中只是一堆枯骨。
石昊不禁在想，亿万年后他自身在哪里，是否也只是枯骨一堆。
未来会怎样，如今种种端倪都在预示着，将会很不祥，天地秩序崩坏，异域生灵将全面入侵，会造成有史以来最黑暗的一段岁月。
下一纪元开启后，他们这一代人还能剩下几个，都将会成为历史的尘埃吗？
石昊清晰的记得，在仙家战场遗迹中，有万古前巨头跨越时间长河要击杀他，曾有一个白衣女子逆溯光阴河流而上，为他出手。
那是后来者吗，是未来纪元的人吗，他们将来是否会有见面的机会？
还是说，那一次的出手只是单纯的巧合，偶然触发。
最黑暗的动乱时期，最惨烈的时代即将到来，石昊终究也不知道自己的命运会如何。
“嗯？”突然，在他思忖时，一声剧震，他们驶出了这片区域。
海天一色，一下子开阔了，碧蓝的天空，如蓝宝石般晶莹的海水，连在一起，清澈透亮，美丽的醉人心神。
前一刻还在黑雾重重，死亡气机笼罩，水中尽是巨大的骸骨，可后一刻一下子发生了这种变化。
反差太大，出人预料！
“我们来到了什么地方？”金色的小蚂蚁探头探脑，它有点发懵。
碧海蓝天，水面如水晶，有灵气溢出。
这绝不是北海石林，跟传闻中的那处地方不一样，石昊皱着眉头，无心欣赏这样平和的美景。
冥船溢血，果然有古怪，将他们带到了一片神秘之地，他百思不得其解，所经历的为何跟别人不一样。
这一次，冥船行驶的很快，不足半个时辰而已，就带着石昊他们进入了一片迷蒙之地。
在这里，很具有颠覆性，跟他们平日见到的都不一样。
一轮金日贴着水面，散发圣洁光华，可以看到，大日中有一头金乌在沉睡。
这是一颗古老的太阳，以一只曾经纵横天地中的古金乌尸体炼制成，没有死气，唯有炽热和祥和。
而在高空中，有许多的山峰，但都是倒插向下的，更有许多树木，如同长在天上，但树冠也朝下，对着碧蓝的海水。
此外，山岭、陆地等，都是倒着的，跟下面的万物对立。
太阳贴着海面，远离天空，草木在天宇上倒着生长，一些洪荒凶禽、猛兽在嘶吼，同样是脚踩着天穹，倒立行走。
那像是一个倒转的世界，跟这里相反。
莫名的乾坤，不一样的地域，这个地方十分特殊，让人不解。
金色小蚂蚁伸长脖子，一副发呆的样子，在这里踅摸，四处打量，这是怎样的一片天地，让人甚是迷惑。
轰！
突然，雷声滔滔，简直要劈碎人的神魂！
它是如此的突兀，凭空而现，惊骇人心，太突然了，破开了这里的平和。
冥船只是平缓行驶而已，就莫名进入这片雷声震世的地带。
水天一色中，蓝光幽幽间，在平静的海平面前方，有一幕震撼的场景。
一个如同火山般的漩涡，从天上贯通到海面，那像是一口倒着的海眼，可惜的是，并非是将万物旋转、吸收进海底，而是要绞到天穹上去。
那里雷光亿万，是一口雷霆环绕的“海眼”，或许可以称之为“天地眼”。
早先没有声音，只有闯入这片区域，才突兀的听到，震耳欲聋，让人元神不稳，即将要崩开。
小蚂蚁抱着头颅，忍不住一声大叫，表情有点痛苦，这个地方太邪门了，它有点禁受不住！
石昊也眉心欲裂，宛如有一柄刀锋迫来，直指其元神，锐不可挡！
“那是什么？”石昊忍着痛苦，强打精神，看向那个贯通天上地下的漩涡，仔细凝视，他震惊的发现，当中时光之力太浓厚了，光阴的碎片到处都是，在那里旋转。
“时间的力量，我从来没有见到过这么可怕的岁月之力！”小蚂蚁面色惨变。
一旦涉及到时光，那绝对恐怖，容易发生惊变，就是它的父亲十凶之一的天角蚁，当年都很忌惮。
而在这个天地间，偏偏偶尔会出现浓郁的岁月之力，虽然古来次数有限，但一旦形成这种场地，需要避开！
就在此时，那气势磅礴的漩涡中传来一股可怕的力量，牵引、拉扯着石昊还有天角蚁，向当中冲去。
“不要啊！”
金色的小蚂蚁大叫，面露惊恐之色，石昊也毛骨悚然，觉得遭受到了莫大的危机，情况十分不妙。
“我不想回到史前啊，这见鬼的漩涡，是时光之力筑造而成，一旦深陷当中，天知道要去哪个时代，我不想死啊！”
因为，按照它父亲留下的手札中的记载，一旦陷进去，修为若不能压盖当代，很可能会老死在半路上，或者会消失，堕入“轮回”中！

轰！
天地间，那雷电太过可怕，在他们的身边炸开，崩碎虚空，炸断乾坤，威力之强绝比之天劫还悚人。
那巨大的雷电，每一道都如同一挂星河般，从苍穹最深处垂落，茫茫无边，刺的人双目流血泪。
“见鬼，这是什么破地方，我们怎么会踏入这里！”小蚂蚁大叫，它的头上的触须摇动，通体发寒，心都凉了。
石昊也头皮发麻，这里是绝地，不能临近，还在外围就已经如此的惊悚，一旦闯到中心处多半要形神俱灭。
石昊虽然有自信，但是来到这个地方后，本能的直觉告诉他，即便是他的肉身十分强横，但境界还不足以在此对抗。
一旦被雷光击中，多半会当场化成一掊血雾！
“啊……不要！”小蚂蚁大叫，它奋力挣扎，施展出该族最强的神通，力可撼天地，可以颠倒乾坤。
只是，无形中有一种场域散发，瞬间就瓦解了他们的抵抗，不能对抗。
虚空在扭曲，光阴在流转，时间的碎片像是一朵又一朵花儿在绽放，可以磨灭所有的力量。
唯一庆幸的是，那雷光倾泻而下时，虽然磅礴，能击杀绝世人物，但是并不曾落在他们身上，冥冥中像是有一股异力牵引开了。
浓郁的时间气息，岁月的沧桑感，像是汪洋一般，在前方激荡，剧烈旋转，化成一条不可测的通道，不知通向哪里！
“快想办法啊，不然我们都要死了！”金色的小蚂蚁惶恐，它还未成年，刚一出世就经历了这等惊天之变，已经慌了神。
哧！
石昊抬起左手，从掌心中射出数十根金色神链，如同蛛丝般，冲向远处，要缠绕住远处一座岛礁。
这是柳神的法，可惜在这个地方不管用，整片天宇都仿佛压落了下来，让金色的链条暗淡，并粉碎那里的岛礁。
“给我开啊！”小蚂蚁大叫，它连续挥动拳头，动用该族力之极尽宝术，想要冲破禁锢，击碎一切。
“噗！”
它遭遇了反噬，张嘴吐血，雷光霍霍，没有劈落在冥船上，但是有一股恐怖的气息压来，如同乾坤毁灭，宇宙崩塌，要灭万物。
“我开破开！”
石昊大叫，动用自己的神通，施展轮回宝术，当中蕴含着时光碎片，这涉及到了时间的力量。
但是，不动用还好，一动用却让他们的飞行速度加快了，一股可怕的秘力牵着他们还有冥船，极速冲向那通天的漩涡！
“到底怎么回事，别人坐在冥船上直接就去了那个什么北海石林，我们怎么会这样的倒霉！”金色的小蚂蚁惨叫。
石昊也在反思，为什么会发生这种事？
很多人都曾借助冥船航行，并没有出现什么意外，为什么他们遭遇了这等变故？
“难道因为你是天角蚁的子嗣，触动了某种规则，故此我们都被禁锢了，要被拘进时光通道中？”石昊做出这样的推测。
“关我什么事，没听说过法则还会识别血脉，肯定是某种禁忌之物触发了此地的时光通道！”金色的小蚂蚁大叫。
石昊蹙眉，事实上他也有过这种猜疑，但只凭某件器物就能造出如此可怕的场景吗？
认真细想的话，他身上的“违禁物品”还真是有那么几件，一时间不好确定究竟是哪件东西。
呼！
海啸来了，数千重大浪打上高天，这种巨波足以拍碎大山，直接将天空中的云朵击散，骇人心神。
当然，还是不足以触及到天穹上的那些倒着耸立的山峰、草木大世界等。
只不过海水将水面上金色的古金乌化成的烈日淹没了，在水花中泛出碎裂的金霞，依旧十分炽热。
“快点，坚持不住了！”金色的小蚂蚁虽然小，但元神力很惊人，可此际眉心有血溢出。
越接近时光通道，受到的压制越强烈，仿佛有一柄时间之刃要斩他们的元神。
石昊也急了，因为太近了，即将要进入那个通天的时光通道内了，真要坠落进去天知道会到达哪里！
轰！
雷光霍霍，他首先祭出雷帝甲胄，破烂的铠甲发光，虽然烂到全身是洞，锈迹斑驳，但此刻经天上雷光一照耀一下子复苏了，仿佛一尊古仙复苏，狂暴无匹，释放不朽的仙光。
“你这家伙，都带了什么妖魔甲胄，就是这东西导致的吗？”小蚂蚁挣扎，它觉得极度危险，万一把天上的雷光都引导而来，绝对会被电成焦炭。
这种雷霆远超越虚道境，就是至尊来了多半都要被烤熟，不可对抗！
然而，雷帝甲胄短暂发光后，又重新寂静了，跟这条时光通道并没有共鸣起来。
“哧！”
接着，石昊拿出原始真解，手持万灵图，莹白的骨很柔和，虽然不凡，但是也没有跟此地的异象一起脉动起来。
锵！
随后，石昊祭出一口剑胎，起初灰暗无光，普普通通，可是经过雷光照耀后，它居然铮铮作响，要破天而去，发出璀璨的剑芒，撕裂苍宇！
大罗仙剑，杀气在这一刻太浓厚了，滚滚剑芒实质化，它从来没有像一刻这么的嗜血、充满杀戮气，简直要杀绝人间！
轰！
剑芒动域外，射出的已经不像是单纯的剑气，而像是一座撑开天地的大山，突兀的屹立，绞碎苍穹。
石昊愕然，而后身体一阵冰寒，他从未想到过，这柄剑杀性这么重，会如此的可怕，这是被附近的力量刺激的吗？
一股血雾，刹那扩散，笼罩了海域。
在这一瞬间，石昊鼻子很痒，因为他闻到了一股刺鼻的血腥味，都是这柄剑胎引起的，像要灭绝当世所有生灵般般！
太诡异了，太可怕了！
此时，他很想将此剑胎扔掉，居然跟以往反差这么大，那剑胎发出的光雨依旧灿烂，如同飞仙，可是在剑胎三尺范围外，也就是石昊身躯外，到处都是猩红，鲜血的味道。
“这是什么剑，怎么会如此妖邪？”小蚂蚁又惊又惧，它有点发懵，眼前这个家伙身上的东西怎么都有股邪性呢？
剑胎不祥，明显在跟此地的秘力对抗，哪怕是时光加身，也要劈斩，凶焰滔天！
不过，最终它也逐渐稳定了，因为那时光碎片还有雷霆并未跟它共鸣，双方无交集，不再冲突。
“依旧不是，到底是不是我身边的东西？”石昊很无奈。
他又取出一枚鳞片，一尺多长，带着龙威，这是他当年追击不祥与诡异时，登上虚空中那艘染血的黑色古船所带出来的东西！
“龙气！”金色的小蚂蚁眼睛眯起，心中一凛。
依旧不是此物，还是不能平息时光之力。
刹那间，石昊周围漂浮起诸多零碎的器物，他将所有东西都翻了出来，积成一堆。
可是，此时已经晚了，一股巨力拉扯着他们，以不可阻挡之势撞击向那条通道，那里雷霆阵阵，光阴流转。
还未真正触及，就让人灵魂悸动，生出一股寒意。
时光流转，仿佛身陷当中，转眼就会过去千万年，那是一道时光之门，坠落进去后天知道会到哪里。
没有人能解释清楚，为什么会出现这种门，因为自古以来也仅有几个例子，都成为了无解之谜！
而现在，石昊就要亲身经历了，要真正经历所谓的不可化解的千古之迷！
“呜啊，不要，我还不想死，我还没有成年，还未成婚，还没有为我们的种族留下一条无敌血脉，不要带走我，天角蚁不能灭绝啊！”金色的小蚂蚁大叫，在这里手脚乱挣，拼命对抗，彻底慌了。
石昊也毛了，天知道要去哪里，真一下子前往蒙昧时代，或者进入上一纪元，那还真是可悲，将跟这一纪元断去所有联系！
这一刻，石昊心情复杂，想到了很多，这条通道究竟是怎样形成的？
是人为的，还是天地自然造化而成的，如果是人为的，那是何等恐怖的力量，有几人能有这么大的威势？
如果是天地生成的，又需要怎样的条件，才能促成？
“啊……”
一人一蚁同时大叫，因为撞向光幕，要跟雷霆还有时光之力相遇了，将进入那通道内。
砰！
天地剧震，海啸滔天！
这一刻，光芒淹没了一切，什么都看不见了，唯有浪涛，唯有光阴在流转，被时间之力覆盖。
这里发生了惊人的变化！
那通道裂开，雷霆分向两边，并没有击中两人，石昊跟小蚂蚁直接坠落在通道内。
仅在这一瞬间，他们感受到了岁月的侵蚀，肌体仿佛要衰老了数万年，整个人觉得暮气沉沉，被一层光辉遮盖。
“我不要老死啊，既然进来了，那就赶紧上路，送我们走！”小蚂蚁大叫。
石昊也在对抗，但是如同一粒粟落入沧海中，个人的力量太渺小了，在其周围，有诸多巨大的星体转动。
“不要啊！”两人一起大喊。
咚！
一声沉闷的声响，伴着一道永恒之光，让一切逆转，他们觉得变年轻了，情况向好的方面发展。
与此同时，石昊吃惊的睁大了眸子，他看到了几条小纸船，先后由远而近，都染着血，写着字，在这时光通道中漂流。
“只能下我自己了……”
依旧是当年熟悉的字，还有同样的纸船。
喀嚓！
一道惊世雷电劈落，伴着最为刺目的光，远方有一道身影浮现，在临近，衣袂展动，风华绝代，她在接近！

