不灭经到手，石昊与小蚂蚁无比满足，此行目的达到了，内心充满了收获的喜悦。
虽然有遗憾，不灭经的下篇在不死之地，在一个生命禁区中，但以他们目前的境界还不急着需要下篇。
现在，只要努力修行上篇就够了！
“你们该离去了，这个地方地下镇压的煞气太浓烈了，长久呆下去会被侵蚀，对身体不好。”乌鸦提醒。
这片大地埋葬着先民的尸骨，平日间杀气不显，可是特殊时候会爆发的，到了那个时候至尊来了都得神色惨变。
“多谢前辈！”石昊行大礼，真诚表示感谢。
“我希望你能练成不灭经，达到圆满境！”乌鸦很认真的说道，看着石昊的瞳孔。
“我会成功的！”石昊点头，这将非常艰难，因为还要涉及到另外五页经文，将来需要去不死之地寻找。
“这山体倒下了，就这样不管了吗？”金色的小蚂蚁问道。
毕竟，他们在这里得到了好处，看着不灭峰倒塌，忍不住一声叹息。
“不用理会，若是有朝一日世界另一岸的人再回来，看到这一幕，还以为是他们当年击断的呢。”乌鸦说道，并且化成一股黑烟，在这里俯冲，将那些巨石重新排列。
“前辈，再见！”石昊转身。
可是，还能见到吗？因为，他知道这个乌鸦究竟是什么！
哧！
在他们的身后，黑烟重聚，化成乌鸦，但最后又轰的一声炸开了，变成一张又一张巨大的面孔，带着绝望，带着凄怆。
最后，这些巨大的面孔模糊了，消散了，成为煞气，化作一缕缕，没入地下。
他们是战死的英灵，有些心绪哪怕过去了万古，也难以磨灭，战死在此，有些执念难消。
一群可悲的人，一群无畏的英灵，他们想看到后人崛起，洗刷先民的耻辱，真正击败世界另一岸的宿敌。
异域的人毁掉了这一岸的净土，杀害了这些战者，更是灭掉了他们的家人、后代，屠灭成空。
这是千古大恨，哪怕死去了，那种绝望还在，化作一种特殊的情绪，在这世间飘荡。
石昊远去，隐隐若无间，还能听到一首古老的战歌，虽然很模糊，但是那种悲壮，那种凄凉，却直入人的心扉中。
他们败了，全部战死，妻儿也因此无人守护，跟着被血洗，杀戮天地间。
恍惚间，石昊看到一片血染的大地，各族男子参战，所有妇孺呼号，结果却是大败，连衰弱的老人还有少女与幼儿等都被杀灭。
先民战死，全部灭亡！
这就是可悲的仙古，原本很繁盛，结果被生生葬送，被世界另一岸的人血洗，造成灭世惨剧。
“这一世，我不允许这样的事发生！”石昊心中暗暗发誓，握紧了拳头。
“母亲，哥哥，姐姐，我想你们……”金色的小蚂蚁眼睛通红，一步一回头，当年它的亲人就是在这里战死的吗？
它难以释怀，发誓道：“我要变强，杀入世界另一岸，为你们报仇，要一直战斗下去，哪怕身死，也要跟父亲一样，流尽最后一滴血，杀的异域诸强胆寒！”
沿路上，没有意外，不曾看到特别的景物。
早先进入此地时，他们看到了太多的尸体，连流出的血都还带着热气，是那么的真实，分辨不清。
石昊知道，他们见到了真实发生过的事，那就是先民最后的结局！
惨烈，壮烈，悲烈！
可惜，可悲，可叹！
他们离开了，从这片古地走了出去，沿着山路，行走于几座雄伟的大山下。
“天啊，我没有看错吧，那是……荒，他竟然活着出来了！”有人忍不住大叫。
在外面，还有一些人没有离去，一直在等待消息，事实上人真的还不算少，影影绰绰，围在大山外。
北海石林，有几座巨城，人口众多。
所有人都认为，石昊进入终极试炼地必死无疑，不可能活着出来了，那是无法逆改的结局。
故此，有许多人提前离去，不想在这里浪费时间。
可是，石昊出现，活着走了出来，这绝对是惊天之变，是震动北海的巨大消息！
从未有人活着走出，那里充满了危险，终极试炼地太过可怕，根本不可能活着走上一遭。
而今日，有人打破神话，开创了一个不可思议的壮举！
轰！
这里沸腾，消息向着四面八方飞去，传到各座巨城，又向北海深处传去。
“居然能活着回来，荒还真是天纵奇才！”
这一刻，任何赞誉都显得苍白，那个地方古来没有人成功过，进去就要死，最起码这一纪元无人能闯。
别说是众人，就是石昊自己也在感叹，他这个境界遇上了鹤无双，拼了个两败俱伤，双双殒落。他是知道的，不同境界的人出入超绝峰等，进入试炼地等，所遇到的危险跟其境界相对应。
他可以遇到鹤无双，当世那些巨头若是来，就可能会遇上半步不朽等！
这一路上很宁静，没有意外发生。
巨山上的古棺，还有那个盘坐断崖上睁着眸子、让人怀疑是否复活了的古尸都没有动静，任他出来。
终于离开了危险地，石昊长出了一口气。
呼！
突然，大风吹来，一阵黑雾，伴着倾盆大雨，洗过苍穹，铺天盖地，将几座巨山外围的地面淹没了。
这实在太突兀了，让人震惊！
“不好了，是那几座百万年不曾有人登上的神山发生诡变，鬼成仙，是真的，它们出现了！”
有人大叫，在这片地域引发惶恐，许多人快速逃遁。
因为，在这里一片黑暗，灰雾蒙蒙，无比压抑。
只有石昊明白，这绝非鬼成仙，不是那几座百万年来无人登上去的古山发生诡辩，而是另有其他生灵。
罡风裂天，很快石昊被大风裹着带到域外。
站在这里，遥望宇宙星空，深刻感觉到个人的渺小。
“是你们！”石昊眉心出现一缕黑线，神色难看。
对面有两个人，一老一少，老者不认识，头发稀疏，雪白晶莹，满脸都是褶子，老的都能闻到一股腐朽的味道，一看就知道活不了多长时间了。
至于那个年轻人，石昊认识，就在不久前还曾在天神书院交手，被他打的口吐鲜血，差点死掉，名为王莽龙。
这是长生世家王家的人，是王曦的族人。
“你们这是何意？”石昊问道。
“我想你应该清楚！”王莽龙神色冰冷，带着杀意，还有一种惨烈的怨气。
石昊心头发冷，王家还真是敢出手，要在这里除掉他吗？
“我被你们王家逼入太初古矿，险死还生，更是被视为奴仆，一直是你们压制与针对我，现在还要赶尽杀绝吗？”石昊问道。
“呵呵，年轻人你很不错，天赋超绝，让人敬畏。但也正是因为如此，你让很多人害怕了，一旦任你成长下去，恐怕我王家都要有大祸。”那个老者说话，虽然让人觉得他半截身子都入土了，随时会死去，但话语声如金钟在轰鸣，震的人气血翻腾！
“你们这样杀我，不觉得太下作了吗？此外，如果被天神书院的大长老知道，你们能活吗？”石昊冷冷的看着他们。
“谁会知道是我们所为，所有人都看到了，是那几座百万年无人登上去的神山发生诡变，导致你失踪、死亡。”王家的老者笑眯眯。
“自以为手段通天，但是，这世上很难有秘密，以大长老功参造化的修为，注定会洞悉一切！”石昊说道。
“为了族人，为了根除祸胎，哪怕被那个老家伙知道了又如何，那时你已经死了，难道他还真想要跟我王家开战吗？”王莽龙冷笑。
“你以为我死去后，你还能活吗？”石昊冷声道。
“我早有觉悟，在天神书院挑衅你，我是故意的，奉命行事。在那里结下仇恨，留个引子，在这里杀你才显得合情合理！”王莽龙面色苍白，怨恨的盯着石昊，道：“天神书院那老家伙真要问罪，他也只能查到是我心有怨愤，为了报仇而除掉了你。在这种情况下，为了大局，他不会跟我王家彻底翻脸，最多就是杀了我！”
“还有老朽，反正也要死了，没几年可活，也愿意为你陪葬。”王家那个老者笑呵呵，带着一种内敛的阴森与杀意，盯着石昊。
石昊面色越发冷冽了，道：“你们就这么恨我吗，不惜自己葬送性命，也要除掉我？”
“原本没什么，可是你成长太快了，再这样下去，早晚有一天会对我王家造成威胁，是个祸害，不如趁早击杀。”老者带着笑意说道。
他很直白，就是要扼杀奇才，提前剪除，避免将来发生不可预料的祸事。
这足以说明长生世家王家有多么的在意石昊，自身是庞然大物，可是为了杀他，都要不惜舍弃族人了。
“世界另一岸的人快要入侵了，而我算的上一个种子级人物，我若不死，他日突破后，自信能发挥出巨大作用。”石昊平缓的说道。
“笑话，就是怕你崛起，才要杀你，难道还眼睁睁的看着你变强？！”老者哈哈大笑。
“你……”石昊面色生寒，道：“你就不考虑世界另一岸的敌人吗？！”
“管他天塌地陷，洪水滔天，是否生灵涂炭跟我们有什么关系？只要我长生世家王家好好的存在就可以，世界另一岸的人侵入，关我们什么事！”老者冷笑。
“你在说什么？！”石昊呵斥。
“年轻人你太天真了，真的以为所有的长生世家都要跟异域决一死战吗，长生世家之所以能长存，从上一纪元安然度过，各有手段，各有其道理！”老者淡淡的说道，但是却让人不寒而栗。
“你……”石昊惊怒，这个老家伙的话语说的太明白了，他们当诛！
“唔，你进入终极试炼地，竟可以不死，完好的活着出来，想必得到了你想要的东西吧？”老者说道，而后呵呵笑道：“拿出来吧，也许我们两人会为你陪葬，但不是现在，先将你得到的逆天造化送回我王家。”
“老匹夫，你们王家这群人真是败类！”石昊咬牙说道。

石昊觉得身体发热，血液流动迅猛，脸色发红，怒发冲冠，真的怒到极致，沸腾了！
王家，竟敢如此！
杀他是小，他们的心思太深沉了，这更为可怕，不对付世界另一岸的人，相反可能有勾连，这简直是魔鬼，败类！
难怪在终极试炼地时，那只乌鸦提到长生世家时，笑声那么刺耳，这当中有不为人知的肮脏与秘密。
长生世家，一个个太辉煌了，极尽璀璨，可是谁有能想到有些人会是这番心思，让人不寒而栗。
“唔，不要激动，冷静一些。”那满脸褶子的老者笑呵呵，一点也不生怒，被骂作败类还很镇定，道：“年轻人你真是太淳朴了，这世界不是以黑白来论的，更多的是介于两者间的灰暗，这才是世界的真实色彩。”
“覆巢之下无完卵，你们自以为可以长存，但是世界另一岸的生灵会放心吗，有一天必然会除掉尔等！”石昊呵斥。
“你想多了，这个世界比你想象的复杂，九天十地可不只我们一个长生世家，并非都是死战挣扎下来的结果，复杂程度超乎你的想象。”这个老头子笑眯眯，但是却给人更加阴毒与寒冷的感觉，如同一条年迈的毒蛇。
“说那么多作甚，早点解决掉他，没有必要让他当一个明白鬼！”王莽龙说道，眼中带着怨恨，戾气很重。
因为，他知道，一旦杀死石昊，也许短时间不会被人知，但早晚有一天会被至强者洞悉。到了那个时候，他必死无疑，要被推出去当替罪羊。
这是一个苦差，要付出生命代价，所以他恨透了石昊，哪怕是因为他们主动来杀对方，但也将所有这些都怪在了石昊的头上。
“还是那么冲动，没有长进。”老者瞥了王莽龙一眼，有些不满，也终于知道族人为何选择牺牲他了。
这个老家伙自己无所谓生死，因为寿元干涸，一年半载内就要坐化了，早已活的够久，对死不畏惧。
“拿出来！”他此时不再客气，直接逼迫石昊，因为他知道，对方肯定得到了了不得的逆天之物。
“真不要脸，世上居然有你们这么肮脏的人，刚才的丑陋嘴脸全都被我看在眼中。”金色的小蚂蚁气愤。
“呵呵，差一点就忘记了，你不开口还真有点疏忽了。”老者的笑容有些冷，盯着石昊肩头上的天角蚁，道：“多么稀珍的种族啊，富有传奇色彩，号称最强血脉之一，力之极尽血让人向往啊。得到你便胜过一切，日后我王家就有了一头天角蚁，可以时时提供无上宝血，后辈子弟会涌现出诸多超级人物。”
当听到这么贪婪的话语，小天角蚁气到哆嗦，实在是怒火澎湃，这个人太可耻了，居然能说出这么不要脸的话。
“老不死，你做梦！我真怀疑，当年仙古末年一战，这个世界之所以会覆灭，是不是你们这群人起到了什么作用，贪婪绝对可以让你们做出任何恶心的事。”金色的小蚂蚁恨声道。
“太单纯了，这些话题不适合于你。”老者不再跟它多语，而是看向石昊，道：“你是第一个从天神书院下的仙府中出来的，急匆匆赶到北海，肯定是因为这里有更重要的东西，交出来吧。”
到了这一刻，他不需要什么掩饰，语气冷淡，神情阴冷，不容置疑，逼迫石昊交出所有得到的东西！
“滚！”
石昊只有这样一个字，因为他真是觉得这种人太下作与可耻了，枉为此界生灵，这个家族从根子上腐烂了。
可以说，这样可怕的长生世家不配拥有辉煌，他们是最恐怖的毒瘤。
“我真是无法理解，大长老等为何不联合起来，灭掉你们这样的家族！”石昊憋着一股气。
“我说了，这并不是一个黑白世界，黑与白间更多的是灰暗，为人色彩太干脆，举世都容不下。”这个老者淡淡的说道，以一副教训的口吻说道：“其实你也想多了，我族并没有跟异域联手，当年顶破天也就是谈妥了一些条件而已。”
按照他所说，王家还没有逾越过那条线！
石昊听闻过，当年有些长生世家两不相帮，签订不朽契约，昔日王家也许就是这样的一个族群。
“够了，我不想再看到你的嘴脸！”石昊冷声说道。
“小崽子，你还跟我摆谱了，将所得到东西交出来，不然的话我让你求生不能求死不得！”这个时候，老者翻脸，失去了耐心。
“早该如此了，对他客气什么，直接镇压，我很想一脚踏在他的脸上，也看一看他匍匐在地时的样子。”王莽龙说道，他在天神书院时被石昊一巴掌拍的下巴都碎掉了，恨透了对方。
这一次为了击毙这祸害，他可能会因此而死，注定没有好下场，自然无比怨毒。
老者神色阴冷，向前逼去，但却也小心翼翼，不是担心石昊的实力，而是怕他太过刚烈，毁掉所得。
若是无上经文，或者古代道书等，那些东西很可能会随着这个少年自爆而彻底消失，那就得不偿失了。
所以，从一开始到现在，他一直跟石昊交谈，尽量先稳住他。
暗中，他已经在施法，这片虚空模糊了，暗淡了，雾霭蒸腾，域外这块地方被禁锢！
“呵呵，年轻人，其实你可以体面的死，将东西交出来，我不会折磨你。”老者微笑道，一切尽在掌握中。
“你知道，我得到的是什么吗？不灭经！”石昊很直接，道出这样一部经文的名字！
咚！
虚空像是有一道雷电划过，对面的一老一少当即都石化了，而后一阵颤栗，那是激动的，眼神无比的热切，充满了贪婪之光。
“交出来！”王莽龙低吼。
“诸位，你们再不出来，这部经文多半就要易主，成为王家的镇族之学了！”石昊冲着远处说道。
“嗯？”老者一惊，不过他仔细感应，并无发现。
“真的没有吗，不出来的话，经文马上不保了。”石昊说道，他也没有发现有人在此，只是在赌，认为既然王家的人跟到此地，也许还会有其他世家。
“小崽子，少咋呼，速速交经文，不然让你生不如死！”王家的老者目光阴鸷，撕下所有伪装。
“不知道死活的东西，还想诈我们，你太天真了，这个时候谁能会来救你！”王莽龙冷笑。
忽然，虚空一阵轻颤，如同涟漪的波动扩散，有人强行突破了王家老者所禁锢的虚空，让这里的禁制瓦解。
一个银袍人出现，浑身都发出银光，整张脸都被银色盔甲覆盖，甚至连眼睛都没有露出，气息强大，突兀出现。
“为了不灭经，本座也坐不住了。”忽然，另一个方向又有人开口，一个被黑雾笼罩的身影也走来。
而后，又有一团绿光浮现，朦朦胧胧，包裹着一个强大的生灵。
就在这一刻，先后出现三大高手，但并不是一路人，在这里对峙，都是因听到不灭经而现身的！
王家的老者脸色难看，他没有想到，暗中居然还有三个可怕人物，连他都没有发现，这实在是大意了。
“我只要经文，人不要。”周身被银色甲胄覆盖的人说道。
“同样！”
“我也如此！”
另外两大强者也是如此，都是为经文而来。
“三位道友，这件事好商量，我们可以将经文抄录四份，一方一份，人由我来杀！”王家的老者说道。
三大高手沉默，没有开口。
王家的老者顿时哈哈大笑，道：“就这么说定了！”
而后，他霍的转身，盯着石昊，道：“小崽子，你为我惹来麻烦，我不会让你痛快的死去！”
“玄祖，将他擒下，由我来折磨他！”王莽龙跃跃欲试，恨不得立刻一脚将石昊踩在脚底下。
石昊依旧平静，看了看周这几人，没有理会王家的一老一少，而是对三大高手开口，道：“元青也来了吗，千万要在啊，不然太让我失望了！”
嗯？
所有人都一怔，而后觉得不太对劲，荒怎么会如此镇定，竟是一副有恃无恐的样子。
糟糕！
他们敏锐的觉得，事情不太对劲！

一个年轻人而已，分明身陷绝境中，居然是这副姿态，毫不慌乱，倒像是视他们为砧板之肉，这绝对要闹妖！
“你吓傻了吗，在这里装疯卖傻，管屁用！”王莽龙很粗暴的说道。
然而，无论是新来的三大强者，还是王家的那位寿元没有多少的老家伙都很沉默，内心不安，在仔细感应周围的情况。
可是，没有任何发现，除非来者比他们强大很多！
“年轻人，装神弄鬼很有意思吗？”王家的老者冷幽幽的说道，目光阴森。、
“你怕了？”石昊平静，扫视他们，越发的镇定了。
倒是他肩头的金色小蚂蚁十分紧张，它觉得石昊这样唱空城计，根本就不能解决问题，到最后死的会很惨。
“咄！”
王家的老者轻叱，在他的嘴里出现涟漪，迅速朝着四面八方传去，这类似于蝙蝠一脉的神通，可以探知是否有敌手潜藏。
片刻后，他神色森冷，道：“你这小崽子，在讹诈我等，想找死吗？”
他怒了，因为居然被一个小辈给耍了，透过蝙蝠一脉的神通可以确信，附近没有大高手，这里很平静。
如果连这种神术都检查不出这空空荡荡的域外，那来人就太可怕了。
另外三大高手也微微松了一口气，觉得是太谨慎了，自己吓自己，这是域外，还能引来什么无上高手不成？
“小子，我给你机会了，可你自己不知死活，敢诓骗我等，现在要你的命！”王家的老者直接出手。
他探出手臂，张开五指，向着石昊的脖子抓来，这是要像拎小鸡仔一般将他抓起，而后狠狠的折辱！
“妈的！”金色的小蚂蚁怒喝，它是十凶的后代，第一次见到这么不公的事还有丑恶的人，同为此界修士，却要内耗。
甚至，它有理由怀疑，王家勾结异域的人。
“什么奇才，什么天骄，老夫今日要只手遮天，扼杀天才，让你空留千古恨！”王家的老者寒声道。
现在撕破脸皮，他神色无比阴冷，吓人之极，一改早先笑眯眯的样子。
“哈哈……”旁边，王莽龙大笑，无比的快意。
石昊轻轻一叹，道：“你们在逼我！”
“装神弄鬼！”就在这时，袖手旁观的三大高手有人忍不住开口，不相信他能翻出什么浪花。
喀嚓！
对此，石昊只是捏碎了一块古玉，从当中发出一缕又一缕霞光，非常柔和，带着灵魂的力量。
“养仙玉！”这一刻，王家的老者变色，忍不住一声大叫。
他虽然没有见过，但是却一下子猜到了，这是传说中的瑰宝级材料，可以养魂，可以守护元神。
这东西极其珍贵，就是一些强大的至尊都不曾见到过！
这种东西只在传说中出现，记载于骨书上。
另外三大高手也当场变色，甚至有人想立刻逃走，不想在这个地方呆下去了。
“既然来了，就别急着走。”一个平和的声音传出。
养仙玉被捏开后，一缕缕霞光交织在一起，组成一道身影，仙风道骨，慈眉善目，鹤发童颜，正是天神书院的大长老！
王家的老者吓的亡魂皆冒，他探出的那只大手已经到了石昊的颈项前，可是生生的止住了。
无论如何，他也没有想到在这里会见到这位盖世人物！
他旁边的王莽龙更是傻眼，忍不住颤抖，怎么会这样，这个睥睨九天十地的老人怎么跟在石昊身边。
“砰！”
大长老抬手，将王家老者探来的那只大手一把拍碎，当场就化成了飞灰，让他啊的一声惨叫。
随后，大长老翻手间，将他一把抓了过来，如同揪小鸡仔，就就像他原本想针对石昊那样。
“你们王家的手伸的太长了吧！”大长老冷声道，这一刻动了真怒。
同时，他一声断喝，刚才想要逃走的三大高手身体剧震，都一阵摇晃，无法离开此地。
“前辈！”其中一人颤声道。
谁都没有想到，大长老会出现，很明显这是他的一道灵身，并非本体，藏在养仙玉中，守护石昊。
从这里绝对可以看出，大长老对石昊太在意了，他是何等高贵的身份，在这九天十地中没有几人可比，可现在却为了一个少年屈尊降贵，甘愿如此。
此时，王莽龙险些软倒在地上，再也没有了刚才的狠劲。
至于王家的这个老者，不久前还很平静，一切尽在掌握中的样子，现在则面色苍白，难以说出话来。他被大长老提着，难以挣动一下，差距实在太大了。
石昊自然不怕，在前往北海前，跟大长老密谈时，他就在担心会被人盯上，结果大长老给了他一块养仙玉，说可以护他周全。
这养仙玉无比神奇，灵身可分解在内，藏匿当中，外界无法感知，关键时刻能重组魂体！
“哧！”大长老弹指，那三大高手的甲胄、面具等全部化成飞灰，彻底露出真面部，皆白发苍苍，都是前辈人物。
“可惜啊，真的没有元青。”石昊叹息。
早先防备的其实是元青，没有想到他未来，而王家的人成为了主力。
至于这三个人，石昊都不认识。
“你们这三个家族也都分别有人来，真是让我失望啊。”大长老闭上了眼睛。
“前辈宽恕，我等并不是想害死荒，只是想看一看他急匆匆赶到北海要做什么。”一人急忙解释。
显然，石昊离开天神书院下方的仙家洞府，引起了他们的注意，出于好奇，出于贪婪，他们跟了下来。
大长老倏地睁开了眼睛，道：“你们自绝吧，我便当什么都没有发生过。”
“什么？！”三人大叫，又是恐惧，又是震惊，他们三人身份都非同一般，来自最古老而强大的家族。
可是，大长老居然要逼死他们！
“有些底线是不能踏过的，我不想与你们的家族翻脸，但是尔等也要做个了断，给我一个说法！”大长老寒声道。
三人绝望了，明白了大长老的意志，这是要杀鸡儆猴，为了石昊出头，要拿三位强者击杀掉！
他们绝对算是大人物，哪怕是在九天上，身份也十分超然，可结果却要因此而葬送掉性命！
“不想自己动手吗？”大长老问道。
说话间，噗噗噗三声，大长老吐出一挂星河，化成一口神剑，将他们斩成了光雨，化作灰烬！
十分干脆，大长老毫不留情，三大高手就这么的死掉了，被大长老击毙！
“你……”王家的老者脸色发白，满脸的褶子都在颤抖。
“砰！”
大长老翻手就将他的大半截身子拍成飞灰，懒得对他多说什么，只留下一颗头颅，但是内部的元神已经焚烧干净。
直接抹杀，非常的果断！
“啊……”王莽龙吓的大叫，浑身冰冷，他实在是恐惧，那位大长老看着仙风道骨，可是杀起人来眼睛都不眨一下，这样的四大高手在他面前就跟蝼蚁般，杀的毫不费吹灰之力。
石昊上前，一拳轰了过去，罡风大作，天宇摇颤。
王莽龙阻挡，虽知不敌，但也不想束手待毙，可这是徒劳的。
噗的一声，他被石昊含怒一拳打爆，阻挡在前的双臂还有头颅如同烂西瓜般噗的一声碎掉了，死于非命，留下残尸。
“走，去王家！”大长老说道。
他一甩袍袖，光雾氤氲，笼罩王家人的两具残尸，要带到该家族。
“大长老！”石昊心中一震，张了张嘴，想说什么，大长老为他做了太多，现在又要强闯王家！
“不用多说，我要让有些人明白，有些底线是不可踏过的，有些人不是他们能动的！”大长老很果决的说道。
呼！
天风浩荡，大长老带着石昊上路，撕裂开天宇，横渡乾坤，径直赶向那个古老而强大之极的长生世家！
石昊激动，更有一种感动，同时热血澎湃，大长老为他出头，，这是要去王家兴师问罪，要针对一个不朽的长生世家！

大风呼啸，卷动九天风云！
大长老如同一头鹏鸟，扶摇而去，抬腿迈步间，一纵就是几万里，他的速度太快了，超越了想象。
而且，这还不是极致，速度还在提升，这让石昊心头震撼，他终于理解，何以大长老是人间绝顶高手。
这种速度干扰了时间，时光碎片飞舞，在其周围，更是有日月星河转动，景象宏大，气息磅礴，太惊人了！
这只是赶路而已，就造成了这等惊人的天象！
时光碎片洒落，大长老带着石昊撕裂星域，赶向王家。
王家在无量天，倒也不用击破大界壁，本就在这片天地中，故此对于大长老来说可以迅速赶到。
而对于常人来说，这段路简直不可想象，因为太漫长了，动辄就需要以“亿里”来计量，是天文数字！
轰！
很快，大长老大袖一甩，震碎了虚空，从当中踏步而出，来到一片浩瀚大地上方。
到了！
实在太快了，短暂的赶路，径直就来到了无量天的另一边。
石昊暗暗咋舌，如果他来走的话，需要借助成百上千座巨大的空间传送阵，不断赶路，纵是如此也需要很多天。
前方，陆起龙蛇，山卧麒麟，悬崖有飞凤，瑞气蓬勃！
当然，所谓的龙蛇不是真龙，而是巨山，那一道道天地脊梁似的巨大山脉蜿蜒，一条又一条，并列在一起，缭绕仙家白雾，如同龙蛇并起。
而那些大岳则如麒麟匐卧，紫气袅袅，氤氲腾腾，长满芝草，充满祥和与神圣。
崖壁陡峭，如同一只又一只飞起的凤凰，带着超脱韵味，特别是一些崖壁上还有洞穴，喷出彩光，如同羽翼展动。
这就是无量天最负盛名的三大洞府之一，它属于王家，号称长生王府！
昔年，这里出过长生者，万劫不坏，永世不死，在仙古纪元时该家族强盛到极致，哪怕到而今依旧辉煌灿烂。
漫长岁月过去，没有人敢来撒野，哪怕是其他长生家族也不愿招惹。
大地浩瀚，而这里更是古木参天，各种神禽猛兽出行，天空中更是有诸多神鸟与魔禽展翅，共同起舞。
“什么人？”
大长老他们刚一临近，前方就传来喝声。
一头紫金暴猿高达百丈，手持一杆战矛，跳了出来，顿时大地都跟着摇动了几下，在那里拦住去路。
这头暴猿浑身紫色毛发锃亮，如同金属铸成，极其凶猛，毫无疑问，这是一头洪荒遗种，非常强大。
“闪开！”大长老呵斥。
“大胆，来到王家府邸所在，还敢硬闯，你活的不耐烦了吧！”紫金暴猿吼道，顿时让这里飞沙走石，地动山摇。
“好大的口气，距离王家还有八百里，就想阻人前进了不成？”大长老冷冷的说道。
他之所以降落下来，是因为看出了不妥，这前方居然被人布下了绝世大阵，十分可怕，能拦阻至强者！
“桀桀……”紫金暴猿怪笑，带着戾气，眼眸大睁，道：“谁不知道，距离王家三千里就要徒步而行，以示礼敬，你竟敢这么张狂。”
“无知猴儿！”大长老面色微沉，大袖一甩，这只强大的离谱的暴猿，刹那大叫了一声，口喷鲜血，躯体全面龟裂，而后一下子横飞出去足有数千里，消失在天际。
“天啊，来了一个什么样的老怪物！”这暴猿在数千里外撞在一座大山上后昏厥过去前最后的念头。
暴猿早已身在虚道境最巅峰，马上就要突破了，可是现在在大长老面前，就如同一个木偶被甩飞，这是何等的差距，云泥之别。
八百里大阵，十分惊人！
就是大长老踏入当中都一阵蹙眉，因为这是绝杀大阵，一般的人进来若是乱闯必死无疑。
就是至尊到此，都要一阵迟疑。
大长老带着石昊站在阵中，默默揣摩，仔细计算了一番，而后迈开脚步，径直向前闯去，速度极快。
他像是一道大风吹过，周围数百上千斤的巨石到处飞，许多参天古木更是连根拔起，被开辟出一条道路。
不是大长老有意破坏，而是这里是绝地，唯有悟透法阵，并且强力破除，才能前行。
他没有任何的犹豫，摧枯拉朽，一路前进，脚下闪耀出成片的符号，都玄奥而复杂无比。
轰！
在大长老走过的地方，爆发万丈雷霆，直接轰击向天穹，不断破开苍宇，震散云朵，如同世界末日般。
在他的身后，地表崩开了，地下岩浆化成数千高的红色浪涛冲向天空，染的一片赤红！
法阵很惊人，强如大长老破阵时都闹出这么大的动静，不能于平静中度过，因为需要动用的法力极大。
各种猛兽咆哮，凶禽长鸣！
这个地方的风波，引发了前方的警戒。
八百里，对于凡人来说很远，但是对于大长老而言，一瞬间就度过了，闯阵成功！
“好大的胆子，竟敢触王家天威！”天空中，传来一声爆喝，金光澎湃，并且有剧烈的罡风浩荡而来。
那风太大了，连地上的山体都摇动了起来，上万斤的巨石都如稻草般飞起，景象恐怖。
一只神禽，巨大无边，通体呈金黄色，神异超凡，双翅展开，足有数千里，覆盖满了天宇，璀璨惊人。
这是一只可怕的猛禽，眸子射出的寒光慑人心魄！
“金翅大鹏！”石昊吃了一惊，这可不一般的金翅大鹏，血脉注定纯净，而且境界高的可怕与吓人。
“这个年岁，有了半步至尊的修为，真是不简单。”大长老颔首。
一头可怕的金翅大鹏，俯冲而来，在地上投下大片的阴影，大风呼啸而过时，山川都在动荡，可见它的威势。
“我不管你是谁，擅闯王家重地都是重罪，是你自缚手脚去请罪，还是要引发王家的雷霆之怒。”金翅大鹏喝道。
“这八百里山川何时成了王家的私土？”大长老平淡的看着金翅大鹏，道：“念在你修行不易，速速退下，不要自误。”
金翅大鹏恼怒，它性如烈火，十分刚硬，见来人轻视他，当即化成刺目的金光俯冲了下来，伸开巨爪，抓向大长老还有石昊。
轰！
在周围，一些巨石直接崩碎，在一股波动下爆开，根本承受不住这种威压。
石昊心头剧震，这只神禽可怕的过分，这样的威势多半可以直接扑击下月亮，实在凶悍与恐怖。
然而，大长老平静无比，面对这样惊世一爪，站在原地，只是伸开了右手而已，迎向这头数千里长的金翅大鹏。
金色神辉漫天，让虚空都扭曲了，大鹏神威绝世，震动山河，虚空寸寸崩碎！
这种景象极其震撼，简直要灭世一般！
可是，更为让人震惊的事情发生了，数千里长的无匹大鹏鸟，冲击而下时，居然发生了变化，它在不断缩小。
如同天地倾覆，时间倒转，什么都改变了。
数千里长的金翅大鹏鸟，黄金光刺目，冲入大长老的手中时，不断缩小，成为了巴掌大，被禁锢在掌中，不断拍打翅膀，但就是飞不起来。
至于它锋利的爪子，落在那掌指间，火星四溅，根本奈何不了，最后它的爪子更是鲜血长流，要断掉了，至此它不敢动了。
这景象十分可怕，金翅鹏鸟何其威猛，如此强大，可是搏击大长老时根本无用，就这么被降服了。
这头鸟倒也机灵，虽然暴躁，但现在什么都明白了，这是一位无上人物，九天十地中都寻不到几个来。
早先它还能借助王家的威势叫板，现在看来，此人多半连王家都不怕！
“你的祖先鲲鹏何其强悍，它的子孙却落到为人看家护院这个地步，可叹。”大长老说道，轻轻一拂，这头金翅大鹏鸟当即就昏了过去。
“何人闯我王家？”
数十里外，有宏伟的建筑物，拦在那里，有人盘坐在宏大的建筑前。
“轰！”
大长老将王莽龙的半截躯体，还有该族老者的头颅一起抛了过去，撞在一座牌楼上，顿时让那里崩塌，烟尘冲天！

牌楼倒塌，巨石翻滚！
此地，那盘坐的高手顿时站起，目光很冷，盯着大长老，多少年来，从未有人敢如此放肆过！
这是什么地方？王家，一个长生世家，谁敢来撒野！
可是今日，有人提着头颅，带着残尸，扔在王家牌楼前，这是赤裸裸的挑衅。
“你很强，但是，如果想招惹我王家，打错了算盘，会为你招惹来杀身大祸！”那人说道，是一个中年，身材很高，正当壮年。
“终于不是什么凶禽猛兽，来了一个人。”大长老说道，带着石昊，来到这片废墟上。
在这里眺望，前方龙气万道，那成片的山峰每一座都仿佛有神，上万座大山都冒着浓郁的灵气！
这很惊人，在外界任何一座神山都都是宝贵的，可是在这个地方，足足有上万座并立，宏大而开阔。
山峰缠绕着仙雾，上万座在一起，称得上壮丽！
这是一种奇景，一眼望不到尽头，银瀑垂挂，悬空岛屿坐落，瑞禽与祥兽出没，这是一片仙家净土。
甚至可以说，这是名副其实的仙地！
因为，仙古年间这里出过长生者，真正的绝顶高手，此生可以不灭，这里是其仙道净土，自古长存下来。
如今，在外界想要发现这种净土，只能挖掘大地，开凿先民留下的古洞府，可在王家这里却是长存的。
“哧！”
那个中年人出手，上来就是狠手，他动用了破天式，剑光如虹，一道又一道，璀璨夺目，要将大长老劈杀！
一时间，天空中光束成片，如同一片彗星横空，撞击向同一点。
“啵！”
面对这样的攻击，大长老抬手间，直接一抹，所有剑光都暗淡了，如同风中残烛，迅速熄灭。
接着，他伸展手臂，砰的一把抓住了此人，轻轻一捏，这位十分强大的修士就大口咳血，险些爆碎。
关键时刻，大长老留情，将他扔在地上。
后方，有不少年轻人见到这一幕，一个个心神剧震，脸色苍白，这是何等恐怖的老者，抬手间就将族中一位大高手给压制了！
要知道，中年人可是他们心中的一座大山，不可撼动，而现在却被人轻易就擒住了，太过震撼。
“敌袭！”有人大叫。
事实上，不用他们表态，远处的山门早有人发现了，吹响起牛角号，声音低沉而悠长，向里报警。
牌楼不过是一处瞭望之地，用以警戒。前方才算是真正的山门，在那里有一座宏伟的殿堂，堵在唯一的道路上。
这殿堂很恢宏，十分庞大，以某种金属铸成，如今闪烁着银白色的光芒，如同天上的星辰在发光。
“星辰殿！”
这是王家的一处重地，守护着山门，一直都有绝顶人物坐镇。
“老祖不好了！”有人哭丧着脸，抬着刚才那个中年人，还有王莽龙的半截躯体，以及跟他同时死去的那个老者的头颅，进入银色的星辰殿中。
“慌什么！”老者喝道，随后他目光一凝，道：“这是我族之人？”
“是！”有人小声道。
轰的一声，老者站了起来，目光冷冽，一步踏出银色的星辰殿，看向从大地尽头走来的大长老还有石昊。
“你们是谁，敢杀我王家人，无论如何都要以血还血，付出代价！”这个老祖说道，霸气而果决，其态度与信念不容置疑。
“九世祖，那个年轻人是……荒！”有人认出石昊，因为当中有很多原因，该族年轻一代都见过其画像。
石昊如今非常出名，且曾被他们这一族视为仆从，驱进太初古矿采掘生命之石，闹出很多风波，想不知道都不行
“是他，那个张狂的年轻人？”王家的九世祖目光一冷。
“没错，他屡屡与我王家作对，不知天高地厚，请老祖拿下他！”有人说道。
这个所谓九世祖自傲，尽管年岁很大了，但是依旧带着一股戾气，是一个护犊子的人，或者可以说是偏激的人。
他不论对错，只知家族，不问道理，听闻过石昊跟王家针锋相对，早先不屑去击杀，但现在送上门来了，他自不会手软。
“小小年纪，心狠手辣，敢杀我王家的人，那么你也别想活了！”王家九世祖寒声道。
“你怎么不问我为何杀他？”石昊说道。
“我无需问，哪怕你占尽了道理，但敢动我王家人一根手指，甚至是一根汗毛，我也容不得你！”王家九世祖霸道的说道。
“这就是长生世家王家吗，真是好霸气！”石昊说道，心中充满了怒。
“好一个王家！”大长老也沉下脸，对方太张狂了，对人不对事，只问族人是否吃亏，其他道理不去讲。
“怎么，你们不服吗，那也没用，敢触怒我王家，就只能以血来还！”王家九世祖说道。
说话间，他并指如刀，向着石昊划去，轰隆隆，这片刀芒太可怕了，绝世犀利，强到不可揣度。
这是至尊刀气，这个九世祖强横的离谱，如今几乎快成为真正的至尊了，只有一线之隔！
他这等身份极高的人，面对石昊这个后辈都毫不手软，可谓很无耻，这要是斩中，必死无疑！
锵！
大长老出手，一根手指头点了过去，那至尊刀气全面崩开，且手指去势不减，并迅速放大。
“你……”王家九世祖又惊又憾，十分震怒。
他知道，大长老是一个高手，可是无论如何也没有想到高到这个层次，他已经足够高看对方了，还以为跟他差不多呢，谁知远胜他。
王家九世祖第一时间就知道坏了，迅速后退。
可是，大长老既然出手，怎会无功？那个手指头放大，如同一根撑天支柱落下，砸在他的身上。
噗！
王家九世族大口咳血，骨断筋折，发出一声凄厉的惨叫，脊椎骨都断了。
这太惊人了，才一个照面而已，他就重伤垂死！
“莫说你还不是至尊，就是迈入这个领域，也没资格在我面前张狂！”大长老冷冷的说道。
周围，那些人全都傻眼，号称巅峰高手的九世祖就这么败了？才一个照面啊，也太容易了吧，所有人都不敢相信。
“你……到底是谁？”王家九世祖惊悚，他知道麻烦大了，来了一个盖世人物。
但是，他依旧想以王家的名气震慑，道：“无论你是谁，这里是王家，我长生之族的威严不容亵渎。”
“长生世家的威严……不容亵渎？”大长老看着他，想到他不久前狂妄的话语，只针对人，不会讲什么道理，当即就一阵冷漠。
“王家，一直屹立在高峰上，不接地气，俯视众生如蝼蚁，霸道成为习惯了，我今日给你们一个教训。”大长老冷声说道。
说话间，他抬手，同样是并指如刀，而后向前划去。
“啊，不！”王家的九世祖大叫，眼中充满了惊恐。
噗！
这一刀将他脖子以下全部斩碎，成为血雾，仅剩下的一颗头颅也遭震，已经龟裂，元神更是受了重创！
砰！
同时，大长老一甩袖子，这颗头颅径直砸向那座银色的星辰殿！
轰！
这座殿宇爆碎，化成无数的银色金属碎片，冲向四面八方。
这顿时引发巨大波澜，不要说是山门这里，就是王家内部都被惊动了，许多道身影冲上高天，眺望这里。
因为，这影响太深远了！
那座银色的星辰殿，是该族的门户，是镇守净土的唯一通道所在，现在居然被人轰爆了！
须知，无穷岁月，自仙古逝去，这个纪元开启以来，这种事仅发生过两次而已，都是天大的风波！
如今，又有人来，敢这般出手！
“你……究竟是谁？”有人颤声问道。
王家很多人很少出门，一直在净土中修行，自然不曾见到过大长老，尤其是大长老功参造化，一般人就是在外行走也无缘得见。
“叫王长生来出来见我！”大长老喝道，其音如雷，隆隆轰鸣，震动了这片古老的仙家道场。
当听到这样的话，众人头皮发麻，一阵胆寒，这到底是谁？居然敢如此称呼他们的祖宗！
王长生是谁？他乃是当年王家成仙的那个人的亲孙儿，也是如今王家的祖宗，闭关多年，很多万年不曾出来了，都不知道还是否活在世间。
“我当是谁，原来是你！”就在此时，仙气弥漫，强大的威压铺天盖地而来，席卷了整片仙家道场。
一人头戴紫金冠、身穿月白道袍的人，一步一幻灭，径直走了出来。
其气息太恐怖了，仿佛一尊仙人降世！
随后，另一个方向也走来一人，白发如雪，仙气遮体，十分震世！
接着，第三道身影出现，身穿一身金色的道袍，一步一步走来，脚下浮现出日月星辰，震撼人心！
……
“情况不对啊！”金色的小蚂蚁站在石昊的肩头上，一缩脖子，它感觉头大，身体发凉。因为，大长老喊了一句王长生，结果一下子来了现数位绝世强者！
这几人的气息太可怕了，沐浴着仙辉，仿佛已经踏足进长生领域，有一种不可匹敌之势！

这三人，一个个都是白发如雪，肤色晶莹，如婴儿的皮肤一般，非常的滑嫩。
这很不正常，他们的年岁绝对大的吓人，从那沧桑的眸子就可以看出，可是一个个肉身莹白，蕴含着蓬勃的生命之气。
什么是鹤发童颜，什么是仙肌神骨，这就是，他们的境界不可想象，本身活了无尽岁月，可是还保持着旺盛的生命力。
这三人绝对的强大，超乎想象的可怕！
而这还不是全部，清风吹来，在后方又包抄来一人，身体颀长，眉心发光，大道印记显化，又一位绝世高手驾临。
四大高手，全都沐浴仙辉，踩踏着洁白的雾气，如同长生不死的真仙躲避过千劫万险，从古老的蒙昧时代划破时空，一步一步走来。
太神圣了，不可想象，他们的气息压制的金色小蚂蚁都忍不住要瑟瑟发抖，这是自然外放的仙雾。
“孟天正！”对面，第一个出现的人断喝，月白道袍猎猎作响，头上紫金冠闪动仙道威压，一双眸子如亘古的星河，深邃而又莫测。
他的声音有一种魔性，看着这个人仙道力量澎湃，可是断喝间，却要斩掉人的魂魄般，十分可怕。
大长老肌体微微发光，斩断一层涟漪，将其音波磨灭！
石昊与金色的小蚂蚁都变色，就在这一瞬间而已，大长老已经和对手对决了一记。那个人的喝斥声，带着可怕的力量，若是一般人在此，直接被斩掉了元神。
这个层次的争斗，果然惊人，涉及到的领域高深莫测，让虚道境的生灵都只能惊叹，在后方仰望！
“孟天正，我知道你很强，但是敢来我王家撒野，你还不行！”那个身穿金色道袍的人也上前来。
他一步一幻灭，仿佛正在从开天辟地前而来，无上气息弥漫，流光溢彩，让人要叩首，对他进行膜拜。
这个等阶的人，实力超绝，无法想象！
而且，他的金色法袍上绣着日月星辰，随着他迈步，那些大星都在隆隆转动，发出轰鸣声，清晰，真实！
法袍上，凝练着星辰，这是何等霸气，绝对的恐怖滔天！
事已至此，石昊终于知道，大长老叫孟天正，这是他的本名，世间知道的人不会很多。
“王大、王二，你们真是长能耐了，敢对我吼。”大长老平静的开口，盯着前方那两人。
王大、王二是谁？石昊有些犯嘀咕，难道是王家第一人与第二人？
“孟天正，你的确功参造化，号称盖代高手，震慑了很长一段岁月。但是江山代有人才出，各领十万年，属于你的时代过去了，凭你这般来我王家挑衅，这件事没完！”王大说道，一身月白道袍展动，罡风呼啸，天宇崩塌，在他的这股气势下，天地隆隆轰鸣，山河在不安的颤抖！
这是怎样的一股威势，一言一行便影响了乾坤的稳定，震撼人心！
“我兄弟几人都已经登临绝巅，哪怕单对单，都不见得会弱于你，还想在我王家面前摆你的无敌威势吗？今日，你走不了！”王二冷漠的说道，身上的金色道袍星辰剧震，星光冲霄，乱天动地！
“你们是不是觉得如今修为有成，臻至此生最巅峰，就可以睥睨九天十地，想压制谁就压制谁吗？”大长老问道。
“不管怎样说，你今天来了，就别想走了！”王二再次冷声道，星河一挂又一挂，在他的周围出现，他如同站在大宇宙的中心。
“修为圆满后，你们的确比过去脾气大多了，从前在我面可不是这个样子的。”大长老冷淡的说道。
“哼！”王大一声冷哼，道：“我们已经知道，你是为这个少年而来，想为他出一口气，警告我等不得动他是吗？那我告诉你，这少年我们杀定了，即便暂时不杀，也要镇压在我王家，再也不容他翻起风浪！”
“孟天正你来的正好，送上门来来了！”后方，另外两人也都语气坚决，要无情出手！
“王三、王四，你们两个昔日很低调，看来最近神功大成啊，面对我都这般张扬了。”大长老带着一丝讽刺。
远处，所有人都呆住了，王家的人一个个震撼莫名，听到王大、王二时，还有些不解，可是当听到王三、王四后，他们醒悟了，知道了那是谁。
那是王家的几位祖宗，很多万年都没有他们的消息了，都不知道是否还在王家，不曾想今日一下子就出现四个！
他们是王长生的亲子，天赋绝伦，在当年曾引发轰动。
王长生是真仙的亲孙子，王家能有今天这步天地，都是他所造就的。而他另外一件出名的事就是，有九个儿子，一个比一个厉害，号称九条龙！
这是极其罕有的事，九个儿子没有一个是平常之辈，天赋绝世，曾让其他长生世家大震动！
而这也是王家敢“百无禁忌”的原因所在，九条龙成长起来后，成为了王家的“底蕴”，任何时候，九人齐出，都会引发天大波澜，所向披靡！
这九个人太厉害了，早就成长为这个世间最顶级的绝代高手，追上了年岁最古的一批人，所以如今无比自负。
就是面对大长老，他们也敢叫板！
“真是四位祖宗，他们竟然现身了！”
“管他敌人是谁，只要有几位祖宗在场，一定可以轻易镇压！”
……
在场的人议论，而后激动到喧沸，一片热闹。
石昊还有金色的小蚂蚁从他们的议论中听出了究竟，知道了眼前四人是谁，一时间顿时感觉阵阵寒气袭体。
这四大高手太可怕了，王家的底蕴强的吓人！
“孟天正，别人怕你，我王家无惧于你，既然你敢登门，那就付出代价吧！”王四喝道。
当然，他们有真实的名字，只是一些人习惯按排行称呼他们。
“我是来讨说法的，不是被你们威胁的。”大长老淡淡的说道。
“嘿，让我来试试看，这么漫长岁月过去了，我早就想跟你交手了。”王大说道，月白道袍呼啸出天风，他快速动了。
仙辉普照，雾霭迷蒙，他从原地消失，与此同时，天空剧震，他化成一道光电攻击大长老，各种法则交织！
太快了，也太可怕了，外界很难想象他们究竟进行了怎样的碰撞，只知道攻击力无以伦比。
“天啊，打破了苍穹！”有人低呼。
一道光束，从两人交手处迸发而出，冲向域外。
轰隆！
不久后，有星辰落下，这是被他们的大神通击落的，横空而过，并且被莫名气机牵引而来。
这是王大在出手，探出一只手，抓住一颗大星，炼化成为一颗球体，向着大长老拍去！
这是何等的霸气，威势盖世！
只是，大长老并不惧怕，大袖一卷，那颗星辰拍落下来时，直接爆碎，但所有可怕的能量光芒都被他的袖子卷走了。
两人接连出手，人影翻飞，接着啪的一道清脆响声传来。
所有人都是一惊，因为肯定有结果了，只是不知道谁输谁赢，别看时间短，但是以两人的盖代神通，刚才肯定攻击了千百次。
洁白的仙雾散开，大长老平静而立，王大站在另一边，目中是腾腾怒焰，在燃烧，要喷发而出。
因为，在他的脸上，有一个巴掌印，他精气旺盛，生命力蓬勃，肌肤原本雪白晶莹，皆现在那里一片赤红，被人打了一巴掌。
毫无疑问，这是大长老干的！
现场鸦雀无声，就是王二等人都吃了一惊，想不到这么多年过去，他们都已经成为这个世间最强绝的人物了，还是不敌大长老。
“孟天正，你……好，好，好，今日的事没完！”王大怒火焚烧，满头白发都倒竖了起来。
“本来这事就没完，我是来讨说法的，为这个少年出头，你们不道歉，还要对我动手，自然不能善了！”大长老寒声道。
“孟天正，你的确强大，但是我兄弟共有九人，只需要数人齐出，就能够镇压你！”王二开口。
“那好啊，让我看一看，所谓的九条龙齐出，究竟是否能乱天动地，横扫九天十地！”大长老冷冷的说道。
“老匹夫，你太自大了，我兄弟九人若是联手，连天都可以掀翻，更遑论是你！”
“呵呵……”大长老笑了，而后神色严肃，道：“来吧，九条龙，让我看一看你们号称无敌古今的神力，都一起出来吧！”
“老家伙，你这是在找死！”王四森寒的说道。
与此同时，王家内腾起五股血气，一个个如狼烟般冲向高天，震动了这方大世界，那种威势太恐怖了！
“不得乱来。”但是，就在这时一声断喝传来，让那几股血气为之一顿，而后恐怖气息敛去，逐渐消失。
“天正兄来此，你等岂能放肆。”一个十分苍老的声音传出，并且有一股银白血气滔滔，冲向域外。
而后，化成几朵大道之花，采集域外的星辰精华，带着浓郁的天地之精，迅速回归，没入刚才传来话语之地。
“王长生，你果然还活着，不曾坐化。”大长老神色凝重，第一次有了压力。
石昊与小蚂蚁早已傻眼，那是何等的修为，大道之花在域外绽放，采集星辰之精，携带回来留作己用。
这太震撼人心了，那等力量不可揣度！
“父亲，为何不让我等出手？”王四说道。
“将贵客请进来。”王长生的话语传出，威严不容置疑！
王大、王二等四人不敢违逆，面色阴沉离去。
“我们……真要进去？”金色的小蚂蚁口中发涩，这里比龙潭虎穴还惊人，它自然不愿意闯。
“我们来此讨说法，自然要进去。”大长老平静的说道，而后不经意望了一眼天际。
他们要面对王长生，还有九条龙！
石昊知道，太凶险了，动辄就会有性命之忧，而大长老却不止步，执意要讨个说法，这是在为他消除日后的祸患！
如过今日成功，逼宫长生世家，一定会震动九天十地，引发滔天大波！
今天太晚就一章了，明天继续努力。

王长生，一个禁忌，这是许多人都不愿提的名字，真正可以横推九天十地的无上人物！
在过去，他让各方势力头疼，让诸多同时代的英才殒落，跟他相比，就如同萤火与皓月争辉，差的太远了。
因为，传说，他可能是仙胎，是以仙家手段封印下来的生灵。
谁都知道，王家当年威势鼎盛，君临一域，曾出现过一位“仙”，是极尽荣耀与不可比拟的盛事。
已逝去的故老曾谈及，王长生可能不是这一纪元的人，是那位真仙亲手封印下来的后代，等到局势平稳，大乱终结后他才出世，故此横推天下，开创了该家族至高荣耀。
被真仙传授，曾经被仙气灌顶，洗髓伐脉的人，那得多么的可怕？
若非受制于这片天地环境大变，他可能早就成仙了！
正是这么一个巨头，从古活到现在，无视岁月，依旧长活于世间，彰显了无可匹敌的生命朝气。
只要他还活着，就是对九天十地各大高手的一种威慑，气吞万古，压制九重天，这就是王长生！
正是这么一个人，现在传音，让王大等人住手，请大长老进去。
这么一个号称古今不败的生灵，以这样一副态度对大长老，不是多么的强硬，但却更加让人心头凝重。
若是他直接出面，针锋相对，可能还在接受范围内。
而今，他很平和，暂时不动干戈，请大长老走进这片仙家古地！
进去还是不进去？虽然大长老做出了肯定的回应，可是在石昊看来，这依旧是一个非常严重的问题。
不进去的话弱了气势，会显出大长老缺失自信。可进去的话那就完全不同了，这里走出过真仙。天知道此地都有什么法阵，也许直接能困住长生者都说不定！
不客气的说，这里比龙潭虎穴还可怕，就是大长老这等功参造化的生灵，一旦涉足当中，也将极度的危险。
这也是大长老此前在外传音，喊王长生出来，而并没有直接闯进去的的部分原因所在。
此时，大长老迈步了，一步一个脚印，一步一朵大道之花，向着王家内走去。
星辰殿成为废墟，这是门户，是进入仙家道场的必经之地，但却被大长老掷出的一颗头颅轰塌了。
龙气腾腾，神兽咆哮，这进这片古地中，所见都很惊人。
在外界看来，这里是净土，是一处府邸。
可是，走进来后会越发觉得，这是一片无垠的山川大泽，壮阔到无边。
上万座灵山，每一座都有祥和瑞光绽放，有氤氲精气流淌，缠绕在那里，如梦似幻，宛若真仙故乡。
每一座灵山上都有建筑，或是楼台，或是铜殿，或是神金铸成的巨碑，且都铭刻着繁复难解的纹络。
石昊皱眉，那是什么？仙古的文字！
从过去到现在，从来就没有毁掉过，可以感受到那种岁月更迭、时光浪淘尽的气息，斑驳光阴远去！
而这些景物依旧在，不曾哪怕有一角破损。
这是不灭的建筑物，绝对镌刻着不朽的道纹，这十分可怕，说明他们的功效不是居住、记载功绩的东西，而是镇压鸿运的所在。
这是法阵！
上万座巨山，建在他们上的铜殿、石屋、金属巨碑等，都是阵旗，万古不坏，保持着此地的庄严、宁静，外界难以攻破。
“吼……”一头黑犼咆哮，体形庞大，从山脉中冲出，追逐一群五色神鹿。
这头黑犼绝对的强大，顿时让石昊心中一沉，因为那是纯血的，绝对血脉高贵，是一头太古凶兽！
可是，而今却被养在这片山脉中，当作寻常的战兽，或者可以说是“护院”凶兽，这太奢侈了。
而那群五色神鹿也都不是寻常之物！
这种底蕴，这样的场景，让人咋舌。
最为让人心凉的是，这是一隅所见到的，随着深入，石昊有点麻木，每片区域都有超级凶物，有些古兽存在的岁月无法想象，强的不可想象。
就是在大长老看到一头白色老猿于一株青松下的磐石上打坐时，都心头一跳，因为他认出了那只古猿。
“嘿，当年的太古巨凶之一，都被降服了，在这里守着路途。”这是大长老的声音。
那头老猿微微抬头，品了一口香茗，向大长老点头示意，没有开口说话。
山川壮丽，在这些灵山间穿行时，石昊保持沉默，一语不发，第一次感受到为何长生世家，太惊人了。
一个世家若是出兵，绝对就能造成九天十地中的一场大乱，底蕴强的吓人。
路过一片赤红的山脉时，里面金光成片，密密麻麻，那是金乌，居然饲养的了一大群，这让人悚然，而后无言！
这等凶禽，一看就是活极悠长岁月的，每一头都是危险生灵，若是放出去会演变成不可想象的灾难！
“唉，当年那只金乌也被王家降服了，这是故意给我看吗？”大长老一声叹息。
他看到了一头老金乌，金色羽毛都快落光了，就站在一座石质山峰上，一双眸子浑浊，但是气息太炽烈了。
如同一轮太阳横陈，坠落在那里！
这头太古猛禽，看着衰败不堪，可是一旦发威，简直不可想象，也许会形成一域的末日浩劫也说不定。
“大长老，这些山峰上的古碑、铜殿等，都是阵旗啊，您不担心吗？”石昊小声提醒。
“既来之则安之。”大长老说道。
路途遥远，与其说是仙家道场，不如说是一片仙古遗留的原始世界！
到了！前方混沌气扩散，化成一条又一条大龙，每一头都与天齐高，磅礴骇人，挤压满了苍穹。
这是天地异象，是混沌自发成型所致！
因为，这是一处神奇而可怕的地方。
数千头大龙，汇聚一地，守护着一座恢宏的古殿，它是以石质材料建造而成，斑痕累累，饱经风雨。
就在那里，王大、王二等人早已出现，冷漠相对，立身在这座恢宏的古殿前，逼视大长老。
“这就是王家赫赫有名的祖殿吗？”大长老轻叹，细细打量。
灰色的石料，褐色的瓦片，带着最为朴素的特质，但是却被混沌气化成的数千头大龙拥簇、包裹着。
原因只有一个，因为这是当年王家的那位鼻祖，那个成仙的生灵亲自筑成的殿宇。
有人说这是他成仙前的闭关地，也幸亏如此，若是成仙后修建的，那就绝对逆天了，光此一座殿宇胜却人间诸般至宝。
就在这时，殿宇中走出五人，一个个仙家气象惊人，在他们的头顶上方，有仙鹤在飞，有大道花瓣洒落，有凌空的仙女在起舞，有婆娑净土纷呈。
那里光怪陆离，如同开辟出一片仙域！
这些不是真实的，悬浮在五人头顶上方，无论是仙女还是婆娑净土等，都是他们的大道之花绽放所致！
这是五个中年人，满头灰发中有些许白发，他们的血气更为恐怖，超越了王大、王二他们四人。
石昊知道了，这一定就是所谓的九条龙中的另外五条！
这五人中，尤以最后一人最可怕，满头灰发，并无一根白发，看起来不过三十几岁的样子，眸子合开间，那是世界在衍生，在溃灭，蕴有无尽的天机！
王九！
一定是这个人，石昊做出这样的判断。
因为，从不久前王家自己人的议论声，他已知道，王家九子，一子比一子强，后出生的几个超凡入圣，不可比拟。
尤其是最后一子，堪称上天的宠儿，独步天下，威震了一段岁月，行走世间十万年，不曾有敌，震慑一个时代！
这是石昊第一次见到站在一起的九条龙，九人合在一起的话，天下无敌，据闻不会有对手。
这是王家可以高高在上的原因所在之一！
“孟天正前辈，你的确让人敬畏，当年踏仙道失败后，都可以不死，活了下来，不愧是人间霸主！但是，人终有老去的一天，这已经不是当年那个年代，如今不仅你已经老去，血气不复鼎盛。而且，这个时代，已属于另外一些人，有新的雄霸天下的生灵崛起，属于你的辉煌早已落幕。”王家老六开口，很直接，这是要挑战的节奏。
“六哥，你不是孟天正前辈的对手，让我来吧。”就在这时，王家老七上前，满头灰发，夹杂着几根白丝。
这是九条龙中的第三强，仅次于得天独厚的最后两子！
这是下马威！王长生都开口了，请大长老进来，九条龙还不肯放弃，要在这里挑战大长老。
“王长生，你要到什么时候才出来？”大长老开口。
“呵呵，道兄既然来了，我自然要现身，不过你的确有点小觑我王家，仅是一道灵身而已，我的那些孩儿都有资格挑战。”
当此言一出，王家九条龙中前几人变色，他们不曾看出，都没有人认出这是灵身！
只有王家第八子还有第九子很淡定，特别是第九子，满头灰发没有一根白发，仿佛一切都难动他的根本心，尽在掌中把握。
第九子，十分可怕！
眼眸中是宇宙的演化以及诸天星辰的枯寂场景，此外还有飞仙之光，划过眼底深处，此人完全看不出深浅。
哧！
远空破开，一道身影出现，是大长老的真身！
他居然到了，真身来到了王家。
刷的一声，灵身归位，跟他融合归一，站在此地。
“故人出现，深感欢喜。”就在这时，王长生的话语响在众人的耳畔。
在那混沌气溢出的殿宇中走出一个少年，他眉清目秀，唇红齿白，真的实在太年轻了。
那话语出自他的口中！这就是王长生？
石昊目瞪口呆，同时心中震撼，这跟他想象中的无上高手的样子完全不同！

王长生，号称无上高手，俯视九天十地，可是眼前所见却是一个少年，青春气息逼人！
石昊瞠目结舌，有些不敢相信！
因为，他动用天眼通看出，这并非强行以神通变化的结果，而是真正的一个血气蓬勃的年轻人。
无论是他的骨骼，还是血肉，都显示为，这是一个十八岁的少年，绝非是一个老怪物。
金色的小蚂蚁下巴差点掉在地上，它自然也能看出，那个少年不是故作稚嫩模样，真容就是如此。
他们彻底无言了，这是一个老妖怪啊！
同时仔细思索后，他们心中生出一股寒意，觉得一阵心慌，很是不安。
因为，造成这种状态的，只有一个可能，那就是，王长生返老还童，可能活出了第二世，这实在可怕与吓人！
天地大变后，这个世界的不死物质匮乏了，但凡修士必有一死，哪怕你有天大的神通，一日不成仙，也注定要殒落。
修为强大者，可以活百万年以上，但寿元终究是有个尽头的。
王长生活了多少岁？早已超过百万年一大截，本应老态龙钟，生命之火不再旺盛，快走到尽头才对。
可是，现在给人的感觉是，他才起步，刚刚崛起！
太年轻了，其一身筋骨、血脉等，充满了生命的力量，就是一个翩翩少年！
传说中，可以活出第二世的人极度罕见，自古至今没有几人做到，历来都是传说而已。
现在，王长生做到了！
“你真是越活越年轻啊，再过一百万年，你是否会变成一个孩童？”大长老感慨，这不是讽刺，而是发自内心的惊叹。
到了他们这般年岁，生命无多，最希冀的事就是再活一世，蜕出一具道胎来，返老还童。
可是，这需要靠机缘，不是说你实力强大就能做到，有些人修为不如你，但却可能会更进一步。
这条路，活出第二世，跟终极战力并无太过直接的关系。
“心态好，活的自然年轻。”王长生轻笑道。
他拥有一头乌黑的长发，披散下来时光可鉴人，一双眼睛清澈无比，如水晶般，没有一丝瑕疵，仿似十分单纯。
他笑起来时，牙齿雪白，很灿烂，如同一抹朝霞洒落。
太年轻了，这种笑容让石昊还有金色的小蚂蚁都一阵无语，九条龙跟这个少年比起来，到底谁是谁的长辈啊？
“天正兄，这些年你太劳心劳力了。”王长生微笑道。
他的笑容真的太晃眼了，如同朝霞初升，脸上带着一种富有生机的光彩，如同邻家的大男孩一般。
可是，正因为如此，才让石昊跟金色的小蚂蚁激灵灵打了个冷颤，这是一个老妖啊，活的这么年轻，才显得可怕。
别看他笑容温和，人畜无害，但是无论是石昊还是天角蚁内心深处，总觉得将要窒息，有股难言的压抑。
这是一个无比恐怖的存在，哪怕现在看着阳光开朗，但是也没有人敢真个这样认为，只因为他是王长生！
“还是差了一点，不够完美，声音依旧苍老。”大长老忽然开口。
王长生闻言，敛去笑容，显得有些稚嫩，叹道：“是，我的蜕变不完整，神胎有瑕，体内有些东西是无法掩饰的，而我也不想遮盖。”
即便这样，按照两人的对话来看，王长生也了不得，寿元极大的延长了，也许能多活上半世。
其实，他们所追求的道胎蜕变完整，最主要的还是元神蜕变。
因为，所谓寿元尽，最后坐化，都是元神腐朽所致！
不然的话，这么强大的人，直接夺舍就行了。
“也许，这片天地还不够残酷，所以我缺少那种紧迫感，没有逼出那最后的潜能。”王长生摇头，自我反省。
“你真是了不得，已经推演到了一些东西。”大长老身体一震，神色肃然。
很明显，他也洞悉了某些真相，所以才会有如此反应。
两人间不像是对立，仿佛不可能开战一般，如同两个老朋友、知己，在这里交流。
“是啊，你与我都可以推算到，若是没有意外的话，这片世界的环境会越发的糟糕，真正步入末法时代。”王长生说道。
“那未尝不是一种磨砺，也许会造就出更为坚韧的一批修士，而且天地生机不绝，总会给他们留下可修行的精气。”大长老说道。
王长生很严肃，道：“我已经预感到，真到了那一天，世界干枯，不死物质将全面消失，大环境恶化到极致。到了那个时候，最强大的修士一世能活一万多年就算逆天了！”
而且，依照他的理解，后果比这还要严重一些，到了那个时候，只要出现一个盖世高手，他就会耗掉数万年的“机缘”，导致其他人漫长时间无法达到他那一领域。
这也就是说，一人成道，数万年内的天纵奇才都要绝望，这些人注定会被天地压制，无法再走到那一步！
“越是残酷，越是艰难，越能磨砺人心，我若是生在那个年代，相信我早已被逼的活出了真正的第二世，而不像现在！”王长生很遗憾的说道。
因为，如今不死物质虽然稀薄，但依旧存在微量，让修士活的足够久远，努力想活第二世进行蜕变时，那种物质早已跟己身有融合。
正是因为如此，才让人的身体出于一种本能有反应，不是很干脆，无法破釜沉舟，不能决绝的踏出一条返老还童的路！
“道兄，你这样来闯我王家，实在让我为难啊，为了一个少年，你便要跟我翻脸吗？”
气氛不对了，或者说这样才正常，王长生发难了！
“举世皆知，这是我的关门得子，也相当于我的后人，正如王家九条龙对你王长生一样，如果有人明知如此，还要暗中加害他们，你该如何做？”大长老声音严厉！
石昊眼中一热，心中波澜起伏，大长老这样说，让他感动，却无以为报，唯有日后崛起时满足其愿，扫异域大敌，征战世界另一岸！
王家九条龙不爱听，有几人眸子冷冽，一个个溢出仙道光辉，绝世恐怖，九人合在一起，不可匹敌。
“父亲，我想跟孟天正一战！”王家第八子开口，这是一个十分可怕的强者，仅次于王九。
他的一双眸子内，星空崩塌，尸骨万千，冥土出世，一双通天之眼可以演化世界，这是一个可怕的绝世高手。
王长生笑道：“道兄可否愿意指点他们？老八或者老九，你随便挑一个，考验他们。”
“王九了不得，得天独厚，注定要成气候，将来也许会比你强。”大长老不吝夸赞，说了一些实话。
而后，他话语一转，道：“如果现在就让他们跟我较量，还差火候，你确信吗？须知，我若真正出手，不会留情！”
“你在说什么？”九条龙中有人不满，难以接受这种在他们看来是威胁与恫吓的话语。
“实话实说。”大长老平静的答道。
“既然如此，那就让我的九个孩儿一起上如何？”王长生笑眯眯，露出了真正的杀意！
大长老变色，因为举世都在传，九条龙联手的话，世间无敌！
哪怕他自身是一位真正的盖代高手，可依照传言来看，也难以预料结果。
“你执意吗，到时候难以留情，如果我不小心屠掉一两头龙，你会心痛吗？”大长老问道。
“刷！”
有几条龙动了，包围了大长老。
“你想除我，能做到吗？”大长老看向王长生。
“我的九个儿子一起出手，相信也算是无敌了，如果再加上我，哪怕你不顾一切的突围，逃遁，也恐怕会失败吧。”王长生淡淡的说道。
“我是为什么而来，讨说法，杀人！”大长冷漠的说道，丝毫不惧怕，反而更强势了。
“哦，你自信可以力敌我们？”王长生问道，因为在他看来，孟天正与他是一生的对手，孰弱孰强难说，可加上九条龙以及王家的地势，绝对可以镇杀大长老。
“你如果跟我一对一，我可以奉陪，你我用实力说话！”大长老说道，而后话语一顿，道：“如果想联手，不顾一切的杀我，那么让你失望了，哪怕这里是仙家净土，我也打崩！”
哗！
画卷展动，横天而列！
与此同时，包围大长老的几条龙全都横飞了出去，更是有一人当场大口咳血。
一股恐怖的气息弥漫，一方大世界仿佛出现，再次开辟出来，并要镇压原有的乾坤！
“十界图！”王长生瞳孔收缩，轻轻一叹。
哪怕这里是仙家净土，哪怕有绝世大阵守护，他也不得不神色肃穆，严阵以待，同时十分担心。
十界图，那是什么？跟乾坤袋一样，号称至宝，在当年的仙古大战中，震动天上地下，异域生灵都因此哀嚎，死伤无尽。
最主要的是，这里是王家净土，即便王长生有针锋相对的仙兵，以及无上法阵，可是也要忌惮。
因为，这里是王家的根基所在，真要打崩了的话，受损的只能是他的后人，也许要血流成河，死很多强者。
甚至，他的九个儿子都可能会被干掉几人！

王长生，一位盖代高手，但现在也很忌惮，不敢轻易发难。
因为，大长老手中的这张图太可怕了，里面山河壮丽，大星在转动，完全是真实的，这是一件至宝。
能在仙古末世一战中大放异彩，杀的异域强者鬼哭神嚎，它创下了赫赫威名，这张图太有名了，震古烁今！
“铮！”
一声轻吟，如龙吟虎啸般，一截战戟从王长生的眉心中透出，发出夺目的仙光，其音冷冽，让人灵魂发抖。
这不是有人刺穿了他的额骨，没人可以做到，是他自身的兵器显化！
一截战戟，仅露出三寸而已，锋芒毕露，仙光耀眼，杀气滔滔，这是一件让人印象深刻的恐怖兵器。
因为，它带着仙气，缭绕着仙辉，是一杆仙兵。但是，它却有一股杀意，有违仙道祥和，弥漫开来，化作诛神利器。
石昊心中一颤，那股气息太冷冽了，少许光芒喷薄时，撕开了虚空。
特别是，当王长生仰头望天，那截战戟射出的光束，刺透苍宇，击穿了域外的大星，有几颗星辰如烟花般绽放！
“这是……”金色的小蚂蚁面色十分难看。
王长生动用了该族的至宝，是祖传下来的东西，刚才的举动是在震慑，轻易就可以斩落域外的星辰，这兵器得多么的可怕？
这是一种威势，以抵消大长老手中十界图的影响。
“你要跟我对决一场吗？我不介意！”大长老微笑道。
这个时候，他从容而平静，一点也不急，说话间，手中的十界图哗啦啦作响，抖动了起来，周围的虚空顿时崩塌了。
与此同时，这里的石质古殿发光，响起祭祀之音，十分的清晰而又宏大，挡住了那种恐怖的威势。
“孟天正你敢！”不仅九条龙急了，就是王长生也怒目而视，心有忌惮。
因为，这座古殿是该族成仙者当年的闭关地，是他们的祖殿，不容有失，绝不能毁去，这是该族的精神象征。
此殿记载了他们的荣耀，只要它屹立在此，就会让该族有一种超然，有一种自信，他们的祖先是仙！
不过，这座祖殿真的非常不凡，自主发光，挡住了这种波动，并没有在十界图展动时崩开。
不愧是这一脉始祖的坐关地，沐浴过仙辉，得见了长生，很是逆天。
“有何不敢，只许你们欺负我弟子，就不容我来上门算账？”大长老相当的强势。
王长生目光冰冷，一扫此前的灿烂笑容，如今透出的战意十分的高昂，随时要出手，这才是真正的对峙气氛。
此前两人都笑呵呵，看着如同老友般，其实并和不睦，现在才真正显露真实关系。
轰！
成片的光束亮起，整片王家古地都在发光，不多不少，整整一万座大岳矗立，同时摇动，构建成一座最为繁复的大阵，遮天蔽日。
这是仙家法阵，尽管残缺，不是很完整，但是依旧足以震世！
祖殿被各种纹络包裹，首先被保护了起来。
“你在逼我出手，拼着子孙受损，今日说不得也要将你镇杀！”王长生森寒的说道。
他的神色完全不同了，虽然依旧很清秀，目光清澈，但是不知道为何多了一种难言的可怕气质，如同魔尊复苏！
早先他是阳光的，有一种仙道气质，而现在他依旧被仙气缭绕着，处在洁白雾霭间，但是凌厉无比，让人敬畏。
如同一柄诛仙之剑出鞘，杀机迸发，天宇将乱！
“是吗，看来你要舍弃你的一些子孙了，那好，我也活动一下老胳膊老腿，准备大开杀戒一番！”
大长老的声音冰冷了，与此同时，一股冷幽幽的杀意铺天盖地，以他为中心，向着四面八方扩散。
方圆数十万里内，所有生灵胆寒，灵魂都在悸动，诸多凶禽猛兽瑟瑟发抖，迅速跪拜下来，朝着这个方向顶礼膜拜。
而这还是有王家法阵阻隔的结果，不然的话，大长老全面爆发，简直不可想象。
抬手间，摘星捉月，这不是神话，真的可以做到，大长老绝对有如此恐怖的无上法力。
此时，王大、王二等人神色难看，他们觉得，目前还真的不是大长老的对手，早先孟浪了。
就是十分自负的王家老八也是一阵蹙眉，心头凛然，他很想挑战大长老，但现在看到他这般威势，知道自身不敌。
只有一个王九，灰发披散，看起来三十岁的样子，比他的那些哥哥格外年轻，此时依旧镇静，眸子中日殒星坠，景象吓人。
这是一个可怕的生灵，此际终于开口，道：“父亲，借我战戟一用，我要跟他对决！”
王九声音不高，但是却有一股大威严，让人明白，这注定会成为一代霸主，在九天十地中无敌。
“不行，今日不容有失，你们九个一起上，我也出手，拿下他，有法阵还有我们的祖兵在此，他逃脱不了！”王长生拒绝。
因为，他知道，大长老十分可怕，稍有疏忽，就可能会留下祸患。
王长生惊才绝艳，外界一直猜疑他是从上一纪元封印下来的仙胎，以他如此惊人的身份、无上的战力，都不能压制大长老。
这一生，他曾跟大长老交手两次，都是以平局收手，奈何不了对方。
“好，我们一起上，杀了他，这个老匹夫敢欺上门来，要让他知道，我们王家的威严不容冒犯！”王大说道。
因为，他真的有点惧意，这个老人依旧如过去那般，给他以极大的压迫感，真正爆发后依旧是无敌的存在。
“不错，这是千载难逢的机会，既然他登门了，就藉今日除掉他，以绝后患！”王二也说道，一身金色道袍猎猎作响，整个人被混沌气包裹着，将自身战力提升到了极尽绝巅。
“轰！”
一道又一道纹络在地面亮起，在虚空中交织，遮盖天地。
这是王家祖先刻下的仙道法阵在显威，在复苏，全面要展开攻伐，密密麻麻的线条，如同金色剑锋一般，向着大长老围拢。
石昊与金色的小蚂蚁心头一沉，感觉要窒息。
若非大长老发出的光辉将他们笼罩，虚道境的人物在这里绝对会爆碎，难以对抗那种天威！
没错，仙家法阵复苏，要斩灭敌手，对于虚道境的人来说是不可抗衡的天威！
“孟天正你太自信了，敢逼我！”王长生冷漠说道。
在其眉心，一杆微小的战戟一寸一寸的拔出，要化成无敌仙兵，针对十界图。
这很奇怪，该族拥有平乱诀，那是古来最强剑道，可是他们的祖兵却是一杆战戟，想必当中一定有什么隐情。
“是你太自信了。”大长老说道，在其体外，一块破布出现，染着血，随风展动，当即浩荡出一股恐怖气息，杀伐力盖世！
这是什么？
别说是石昊，就是王大、王二等人都是心头剧跳，一阵吃惊，那染血的破布看着像裹尸之物，怎么有如此可怕威力？
因为，在这一刻，王家的法阵受阻，那冲过去的光芒全部被破布化解掉了，不能临近。
“什么，徐家的阵旗在你身上？”王长生变色，十分吃惊。
“当年的战阵旗？仙王裹尸布！”王大失声惊呼，神色非常不好看。
“徐家怎么会将这东西借给你，这是他们的命根子，就不怕被人趁虚而入，去攻打他们吗？”王长生轻叹，这件事太严重了，超出了他的预料。
所谓的徐家，便是长生皇朝徐家。
邀月公主便出自该家族，该族的皇主是她的父亲，名为徐明轩。
石昊听到那块破布的名称，感觉一阵头大，同时觉得有一股铺天盖地的可怕气息透过万古而来，无尽喊杀声震天，在这里爆发。
他知道，这块破布有天大的来头，更有血泪往事。

徐家的至宝，是一块破布，可结果却引起王长生神色凝重，更是让王大、王二等人一个个震撼无比。
石昊一阵头皮发麻，因为他听到了无尽的喊杀声，都来自那块布。
大长老身上所披着的这块布真的十分破旧，而且很皱褶，上面有一些孔洞等，似乎要彻底烂掉了。
大致可以看出，这是一面旗子，有各种污血痕迹，岁月在上面留下了太多的印记，一看就是古物。
“当年，仙古末世大战，这曾经是一面铁血战旗，被真仙持着，引导各族迎战异域的千军万马……”王长生自语。
便是他，也有些感慨。
“不错，正是这面战旗！”大长老说道。
这面战旗，当年也许只是一杆铁血战旗，是一面标志，但是后来意义完全不同了，有仙王战死，曾以它裹尸而归。
而且，不止一位，是两位！
可见那最后一战时有多么的惨烈，这一界最高战力仙王都战死了，以失败而终。
也不知道死了多少人，遍地尸骨。
这面战旗作为裹尸布，曾经带回来两个仙王的破碎的遗体，而他们的精血也不可避免的浸染在此旗之上。
它材质坚韧，原本就是瑰宝级丝线编织而成，再加上仙王最本源的精血浇灌，就越发的不一般了。
很快，它直接通灵！
最后，它落在了徐家手中，进行祭炼，成为了一面刻着仙道法阵的至宝，介于法阵与兵器间。
不远处，有不少王家子弟在观望，当有长老小声道出这些秘辛后，所有人都大吃一惊。
就是石昊也心头剧震，这是什么？乃是仙古大战中的铁血旗帜啊！
这件东西的意义太非同一般了，不管它的力量如何，单只其自身蕴有的精神就足以震动此界所有人。
它简直就是一部战史，昔日的战旗，它重如山！
难怪耳中传来震天的喊杀声，都是因为这面旗子所蕴含的真义，它本就是源自战场，有无数高手的血曾经浸染它。
若是有朝一日对抗异域，这面战旗毫无疑问最适合重新飘扬起来，让曾经的战魂同在，以敌血祭！
毫无疑问，战旗若真的能再次扬起，注定是一场盛事，伴着热血战斗！
“徐家，他们还真舍得！”王长生说道。
徐家跟王家是宿敌，两族不睦，在天神书院时邀月公主跟王曦对峙，处处针锋相对就可以看出，他们有仇怨。
而他们间的不和，有人说可以追溯到仙古时期！
毕竟是长生家族，连恩怨都久远的吓人，而且一直都没有化解，仿佛是死结一般。
“不就是一面破旗子吗，破破烂烂，有什么出奇之处。”远方，天际尽头有人观战，王家的一位高手低语，并不是多么看重此旗。
“哼！”大长老重重的一声冷哼，那个人当即爆碎，化成了一团血雾。
“你……”王家九条龙中有几人变色，觉得孟天正太肆无忌惮了，竟敢当着他们的面杀人。
“孟天正，你太张狂了！”王二喝道。
“王家果然依旧如过去，对于仙古末世一战根本不在意，连那仙王裹尸的圣物，昔日我界的铁血战旗，都敢羞辱，不放在心上。”大长老说道。
这一次，王长生没有开口说话，只是九条龙中有几人不服。
王长生知道，这旗子的意义太大了，对于大长老这样的人来说，是无上圣物，甚至更胜过十界图。
先民以血染红的战旗，再加上作为两大仙王的裹尸布，这面破烂的旗帜在某些人看来等于一种精神，更是有一种灵魂。
故此，王长生没有反驳，不曾在这个问题上跟大长老针锋相对，不然的话，会逼对方越发严重的报复。
“有些麻烦了。”王九开口，对其中几位脾气有些大的兄长传音。
“我就不信，他凭这面古旗就能硬闯我王家！”王大寒声道。
“的确麻烦，这面旗帜介于法阵与兵器间，铺展开来后，我王家的仙道法阵不能奈何，它可以开辟出一条路，我没有料到，徐家会这么的慷慨，敢将这件东西借出来。”王长生暗中对九个儿子说道。
“这……难道还奈何不了他？”王二很不服，想留下大长老。
“仙王裹尸布，被人炼制成为至宝后，不说可以在这这片法阵中如履平地也差不多了，最起码可以通行，再加上十界图，孟天正将会对我族古地造成巨大的破坏。”王长生说道。
他觉得，即便留下大长老，甚至将他击杀，王家也要付出很难承受的巨大代价。
“这个老匹夫，我恨不得立刻诛他，难道任他闯进我族净土，还眼睁睁的看着他离去？”王大愤愤。
王长生神色阴晴不定，过了一会儿才像是有所决断，看向大长老，道：“今日之事，到此罢手，我不再追究，因为我敬重这面战旗，不想动干戈。”
大长老闻言，哈哈大笑，带着揶揄，道：“你会敬重这面战旗？你王家对仙古那一战是否认同都两说，会觉得此旗是圣物？”
因为，他从王家弟子的反应上就明白了一切，故此刚才也不惜直接抹杀该族一个大高手。
接着，大长老面色变冷，道：“你说不追究，言下之意像是放过我们一马。可是，你要知道，是我在追究，今日上门讨说法！”
“你……孟天正，你不要太过分，来我王家大放厥词，你当这里是什么地方？！”王二喝道。
“讨说法的地方。”大长老冷冷的回应道，眸子射出两束犀利的芒，杀气滚滚，逼视王家老二。
“你想怎样？”王长生开口。
“很简单，我要你约束子嗣，立誓不要再针对石昊。”大长老说道。
“你……逼我父亲立誓？”王大震怒，身上的仙雾澎湃，道：“为了一个蝼蚁，你这般兴师动众，还居然要我父亲做承诺，凭什么！”
大长老冷漠开口，道：“你是不是觉得你很了不起，高高在上，可在我看来，也仅是出色而已，再有一段岁月，石昊会比你强！”
随后，大长老又道：“他是我的弟子，正如你们是王长生的子嗣。我在这里放话，若是日后王家再敢加害石昊，我便从九头龙开始动手，见一个杀一个！”
这些话语，铿锵震耳，响彻整片古地，方圆数万里内的生灵都听到了，引发巨大波澜。
这是谁？居然敢威胁王家！
“道兄，你过分了。”王长生开口。
“这一次，我孟天正一口吐沫一根钉，说一就是一，你王家若是再逾越这条线，我必大开杀戒，九条龙肯定要殒落几个！”大长老的话语如同惊雷一般，响彻在这片古地。
所有人都听到了，终于知道是谁。
“是孟天正！”
“天神书院的大长老！”
“他在为荒出头，居然敢威胁我们的老祖宗！”
现场气氛相当的紧张，随时要发生惊世大战。
“为了这些，你便强闯我王家，为何不以书信告知？”王长生说道。
“父亲！”王大怒火难消，觉得父亲不够强势。
“我真身来了，你们还想镇压我呢，一封信有什么用。”大长老冷淡的说道。
“最近有所体悟，你我过个三四招，我若失利，一切依你所说。”王长生开口，要跟大长老交手。
“行，可以。但有一点，你们还得付出一定的代价，这次去加害我的弟子，不能就这么揭过！”大长老说道。
“你还想怎样？”王长生寒声道。
他有些按捺不住了，若非忌惮裹尸布、十界图，以及自己子嗣的安危，他早就出手了。
“唔，你想要什么？”大长老也问石昊。
此时，石昊心潮澎湃，大长老果然是神威盖世，来到王家都敢这般强势，跟王长生这样针锋相对，不愧为绝代高手。
“我……想看一看平乱诀。”石昊说道。
当听到这句话，王家所有人都愤怒了。
就是王长生也是嘴角微微抖了一下。
王大、王二等人实在被气到了，一个少年而已，居然敢索要他们这一脉的镇族经书，怎么可能！
平乱诀，至高无上，攻击力举世无匹，号称自古至今的最强三大剑诀之一，是无敌的经文。
在仙古早年，仅凭此诀，便有人曾击退异域人马，保持了一段岁月的祥和，平乱二字正是由此而来。
由此足以说明，平乱诀多么的惊人，战绩辉煌！
“这是不可能的事。”王长生冷淡的说道。
“不能啊？”石昊遗憾。
大长老也一阵无言，这不是在要王家的命吗，如果真的硬要索取的话，估计王长生会彻底跟他们血拼，以命搏杀。
“你再换一个条件，算了，还是我替你做主，帮你想吧。”大长老说道，他怕石昊又提出什么不切实际的条件，赶忙补充。
大长老跟王长生一番交谈，而后两人动手！
他们自然不会动用十界图、战戟等，而是徒手对决，要凭真正的实力一战。
“我近来若有所悟，你小心了！”王长生寒声道，他出手了。
所有人都悚然，怕被他无上的法力波及，化成血泥，但同时又十分的好奇，他到底要展现怎样的盖世手段。
然而，所有人都失望了。
王长生出手时没有神力波动，也无浩瀚规则交织，云淡风轻，大袖飘飘间，以右手捏成鹤嘴形，向着大长老琢去。
这是什么？不是什么传说中的大神通！
然而，大长老的反应也出乎了所有人的预料，他神色凝重，盯着对手，而后右腿缓慢摆起，如同猛虎甩尾，抽向那鹤嘴。
“这……”
众人无言，两人这是进行巅峰对决吗？怎么招式这么的普通，没有一点的力量波动，更无秩序等出现。
接着，王长生如同一只灵猿，展动手臂，挥出一拳。
大长老则如怀中抱月，以力牵引。
“父亲在做什么，为何不霸气出手，以平乱诀斩了他！”王大低语。
只有王九神色肃穆，无比的凝重，连呼吸都快停止了，盯着那两人，他看出了门道，低声道：“他们化繁为简，化诸天万道为一式，比拼的是无上法！”
“你……老九你在说什么？”王大心惊肉跳。
“看着普通，仅第一式时，父亲就糅合了十凶中几种杀式，你说凶险不凶险？”王九沉声道。
而后，他闭上了嘴巴，觉得要窒息了。
因为，那两人已经对决到了第三式。
“我并未觉得，这种攻势有什么威力。”王大费解。
然而，他马上变色了，因为他身后的一座巨山喀嚓一声龟裂，而后爆碎。
别说是他，就是王家其他人也都面色苍白，这大山怎么能碎掉？
要知道，这片仙家古地共有一万座灵山，每一座都有仙家符文，可现在……其中一座竟然崩开了。
所有人都明白了，王长生跟大长老的比试，看着不染火气，很随意，云淡风轻般，但是威势不可想象！
一旦引爆，绝对会天崩地裂，毁掉一切！

