“轰！”
展锋跨步，白袍随天风呼啸，大袖一展，成片的杀伐之气冲出，镇杀石昊。
他很自负，出手时非常大气，大袖间星辰闪烁，如同一片星域在其袍袖中旋转，带着可怕的力量。
对于这种攻击，石昊直接硬撼，双臂展动间，如同一头背负青天的鹏鸟振翅，扶摇直上。
真正的鲲鹏展翅，其翼若垂天之云，浩瀚无边，可以直入宇宙中，粉碎诸天星斗，威能莫测！
这个时候，石昊直接动用鲲鹏法，其规则奥义宏大，将那蕴含着星辰力量的大袖震碎，当场打出一片灿烂光辉。
“嗯？”展锋一惊，他有自负的本钱，威势如虹，可以摧枯拉朽的击败同辈对手，可现在才刚开始而已，袖子就被毁掉了。
如同蝴蝶翩舞，那破碎的袖子化成一块又一块，漫天洒落。
展锋神色冷漠，他很英俊，虽然不是人族，但是看起来跟人类没有任何区别，无人知其本体是什么样子。
此时，他露出的那条手臂上，有一杆金色长矛纹身暴露出。
这让所有人都一惊，就是石昊也一凛，格外留神与注意，因为已经知道，展锋有安澜族四分之一的真血，有鬼神莫测之力！
“对安澜族不敬，你必须付出代价！”展锋寒声道，一步一步走来，在其周围，虚空扭曲，隐约间有绝世锋芒出现。
锵！
果然，那些锋芒都显化了，是一件又一件金色的兵器，横陈虚空中，皆是长枪，锋芒慑人，杀气滔天！
也不知道有几万杆金色长矛，矛锋所向，光束可怖，能刺穿万物。
这个时候，所有长枪都在轻鸣，金属之音震耳，杀伐之气铺天盖地，这些金色长矛都对准了石昊。
然而，石昊根本就不怕，反而冷笑道：“你一口一个安澜族，自居之，可你并不是姓安澜，得意什么，自负什么，算的了什么？！”
“你，竟敢如此，安澜族的力量无所不在，你注定要因此而惨死！”展锋喝道，英俊面孔阴沉。
“你臣服在一个名字之下，仰慕一族祖先的无上战力，我问你，自己有什么？真正的强者，自己可以开创一族，同安澜并列，你呢……不行！”石昊冷冷的说道，主动攻击。
“锵！”
展锋震怒，在其周围，数万杆金色的长枪一同鸣颤，响声慑人，化成一道又一道金色神虹，向着石昊飞射而去。
这种景象太可怕了，因为乾坤第一时间被洞穿，虚空爆碎！
数万长枪齐出，金光盛烈，无法阻挡，这种攻击太猛了。
这不是一般的兵器，而是祖术的体现，是一种大威能的显化！
若是祖上出现过盖世高手，无人可敌，且一代又一代的后人施展他的法，会让祖术越发的强大。
“呼！”
石昊张嘴，吐出一挂星河，仔细看，是闪电，是无穷的雷霆，他以雷帝宝术击之！
所有金色长枪都在颤抖，许多当场折断，被雷霆击毁。
然而，还是有成片的金色长枪刺来，璀璨而刺目，绽放杀气。
轰！
石昊的唯一洞天浮现，被诸多金色长矛同时刺中，而后一阵剧烈摇动，迅速缩小，要没入其肉身内了。
“好！”
“杀了他！”
异域一些年轻王者大喝，见到这一幕后，许多人都露出冷酷的笑容。
突然，一道可怕的声响发出，并且伴随着一团惊人的光芒冲起，在这里绽放，许多人被迫闭上了眼睛。
石昊的唯一洞天，收缩成一个极点，而后突然爆发，如同宇宙大爆炸。
所有金色长枪全部崩断，被毁灭了个干净。
展锋大惊，嘴角溢出一缕血，快速倒退了出去，这让他心头一沉，这可是安澜族的祖术，居然被挡住了。
“如果来一个真正的安澜族，同我交手，也许还有点意思，你……不行！”石昊向前走去。
展锋绝对足够的强大，可石昊还是这般讽刺，实在让拥有安澜真血的年轻王者恼怒，一声咆哮，动用至强力量，再次出手。
砰！
石昊凌空飞来，举拳便轰杀！
可以说，这是一种张扬，更是一种肆无忌惮，哪怕面对有安澜血脉的人都如此，不将展锋放心上，居高临下，这般强势的镇压。
“杀！”
展锋结法印，拍出一掌又一掌，滔天光芒冲起，向着石昊那里汹涌，若静惊涛骇浪，可怕无边。
然而，这不能挡住石昊，他俯冲了下来，每一拳轰下时，拳风都会震碎那些符文，打散那些浪涛。
砰！
展锋最强一掌挥出，跟石昊的拳头撞在一起，两人间来了一次真正的大碰撞！
噗的一声，十分可惜，展锋的信心动摇了，因为他的那只手掌破碎，鲜血长流，他整条手臂都在痉挛。
他踉跄而退，面孔有些发白。
这一次的对手，他其实可以避开，但是却不想那样做，希冀以强势力量击毙此人。
可结果很残酷，他的肉身之力不如对方。
“杀！”
展锋大吼，血光闪耀，那只手掌复原，到了这个境界可以断肢再生，更何况他刚才吞掉了一颗神丹，他再次冲了过来。
激烈厮杀，展锋避过石昊的锋芒，没有真正撄锋。
可是，突然间，当再次对决时，展锋不再躲避，挥动右臂，向前猛击。
哧！
纹络交织，在虚空中绽放，一股可怕的气息铺天盖地，如同一头原始古兽从开天辟地时代走来，要镇杀世间生灵。
是展锋手臂上的纹身，那杆纹在臂膀上的金色长枪复活了，由各种大道符号组成，此时竟离体而出，化成一道金色光束，飞向石昊。
太快了，根本躲避不及。
而且，这种力量未免太吓人，虚空崩塌，周围其他人的兵器哀鸣，竟要臣服，战战兢兢。
绝世的波动震荡，展锋凭借手臂上的长枪纹身要扭转战局！
“安澜族，每一个人的手臂上都有一条金色长枪，这是天然的纹身，血脉越纯净获取的力量越大！”此际，异域一名老者说道，道出了真实情况。
情况危急到极点！
在石昊的后面，许多人都惊呼，脸色发白，来之不易的大胜要终结了吗？石昊若是被钉死在此地，那绝对是当头一棒，对于众人来说打击太大。
此时，石昊心头沉重，他没有想到，异域的祖术这么的可怕，一切只因展锋拥有安澜族的真血。
石昊没有动用其他宝术，这一刻，他心头只有三个字：不灭经！
他很大胆，没有想稳中求胜，而是要检验不灭经的成果。
这几日间，他一直在揣摩此经文，拥有了一定的造诣，特别是加持在双手上时，异常的惊人，无坚不摧。
不灭经的真义在石昊的一双手上体现出来，符文冲霄，他的手掌璀璨到了无以复加的地步。
铮！
人们愕然，不敢相信自己的眼睛。
因为，展锋手臂的纹络化成的金色长枪被石昊一把抓住了。
“那么快的速度，难以躲避，他居然徒手抓住了！”许多人倒吸冷气。
最为关键的是，那金色的枪尖刺石昊的手指，铿锵作响，却不能刺出血来。
轰！
金色的长矛放大，发出剧烈的波动，释放无匹的力量，要镇杀石昊！
属于安澜真血的力量，孕育出这杆长枪，发挥出了无法想象的恐怖力量！
可怕的是，石昊的双手同样惊人，灿烂如同仙金，抓住金色长枪，任它震动，就是无法挣脱。
“咔！”
最为可怕的是，此时猛然一声大吼，动用无上神力，催动不灭经，加持双手上，那金色的长枪龟裂。
最后，砰的一声，金色长枪彻底被石昊掰断了！
“啊……”展锋大叫了一声，血色尽褪，他手臂上的长枪纹身消失了，真血被破坏。
石昊毫不留情的出手，双手闪耀，不灭经的符文内敛血肉中，无坚不摧，向着展锋拍击而去。
砰！
展锋不想硬撼，但是却不得不硬碰，因为避无可避，对方的速度太快了，压着他打！
这一击，废掉了展锋的一条手臂，血雾扬起，他的右臂不见了。
接着，石昊捏拳印，向前轰杀！
螳蜈、十二对手臂的怪物败亡时的景象重现！
展锋走上了他们的道路，白袍染血，根本不能力敌，在石昊于同龄人中举世难匹的拳力下，被打的横飞。
噗！
最终，他的躯体四分五裂，当着所有人的面，被石昊轰杀在战场上。
展锋战死！
鸦雀无声，异域的年轻王者们这一次真的心惊肉跳了，拥有安澜血脉的展锋居然都战死，被击毙了，镇住了不少人。
“这就是所谓拥有真血的人吗，体内流淌着四分之一的安澜真血，不过如此！”石昊冷冷的说道。
这是一件大事，安澜族的后裔居然惨死，让众人都心头沉重。
石昊也终于确信，这样的对决，必然导致将来他要面对那个人口极其稀少的安澜族，难怪仙龟甲片出现异常，影响到了族运等。
“展锋，居然殒落了！”
异域的修士终于恢复了过来，而后许多人低呼。
“下一个！”
石昊开口，声音冷漠无情，传遍整片战场！
异域又一位年轻王者战死，石昊难道还真要一路杀下去？所有人都望着石昊，预感到，他也许真的要以一杀群王！

又是一句“下一个”，可是现在异域年轻王者的感受完全不同了，没有比这更糟糕与可怕的事情了！
早先，石昊第一次说下一个时，许多人还都觉得他是在找死，不知天高地厚，给予了他一顿奚落。
可现在许多生灵都心惊了，真实的战绩摆在这里，这不是吹嘘出来的，而是杀出来的，连安澜的后裔都被击败，谁还敢轻视，谁还能小觑那个年轻人？
这绝对是一个可怕的年轻至尊，可猎杀诸王！
“可恨，这只蝼蚁居然想吞天龙，失败者的后代中出了一个怪物！”蛇夜叉很不甘心，这样贬低道。
银色的躯体，粗长的蛇尾在那里扭动，它早先一直想动手，但现在绝对心有顾虑了，十分忌惮石昊！
展锋，体内拥有四分之一的安澜族真血，那是何其的强大，可是连他都败了，一缕真血凝聚成的金色长矛都被那人折断，实在镇住了不少异域生灵。
“杀的好！”
“什么安澜真血，什么真名的力量，什么无上家族，这个所谓的奇才不过如此，还不是照样被荒击毙？！”
九天十地这一边，人们自然惊喜，在那里欢呼，所有年轻修士的脸上都泛出光彩，接连大胜，着实鼓舞人心。
主要是，早先的败绩让人压抑，一位又一位英杰惨死，殒落在这片古战场，着实严重打击了所有人。
现在，石昊一人独自横在前方，接连击杀三位异域英杰，挟不败神威，引发巨大波澜，成为焦点。
“下一个？很多年没有人这样蔑视我界修士了，今日在这个地方，你们竟然被一个人杀的抬不起头来，有些惧他的了吗？！”
在后方，一道模糊身影站在黑暗深渊近前，如同亘古长存的化石，一动不动，可是话语在激荡，震慑人心。
他没有大发雷霆，但是这种冷漠的话语，却更加让人心惊肉跳，深感恐惧。
年轻一代的王者，一个个都露出愧色，面对那个人族修士，他们刚才都忘记了驳斥，没有立刻对抗，这实在有辱勇武气概。
“有什么可怕的，自古至今，我界也不知道出了多少强大的天骄，震古烁今，他的手段跟那些生灵比起来，算的了什么？”有异域年轻王者高声说道。
“杀了他，不过是仙古那群失败者的后人而已，连成仙者都已败亡，他们的祖先都被杀的匍匐在我们的脚下，身为后裔，他算什么，如同对付他的祖先那般，斩了就是！”
一股又一股战气冲霄，异域的年轻王者都有种天生的优越感，十分自负，瞬间鼓噪起来，要杀石昊。
并且，在人群中有两名年轻王者的身影格外醒目，一个个都散发混沌气，分外出众！
这两人从开始到现在一直都没有说话过，直至此时才目射精光，眸孔中，宇宙幻灭、天地崩塌的景象不时浮现。
可怕高手！
石昊扫了一眼，但并不惧怕，尽管他知道，那是种威胁，有可能会是不可想象的年轻敌手，但他依旧沉稳。
仙龟甲片并没有立刻发光，不曾直接为石昊选择下一个对手。
因为，他连胜三场，力压对手，这算是大胜，可以退走，更可以修养一段时间。
这是规矩，是当年仙古一战时定下的决战准则。
可以说，这完全是在模仿仙末期的巅峰大战。
那一役，杀的鬼哭神嚎，日月无光，大星不断坠落，出动了仙王血拼，很可惜，九天十地这一边还是败了。
曾经的战旗，裹着仙王的尸体而还，血染红了残穹，更击散了那一世的人心与信念。
今日，这一战自然比不上那震古烁今的末世大对决，但是同样影响深远，胜利或许跟族运等有关联。
异域那边是喊杀、怒斥声，九天十地这边是欢呼声，形成两种极端，石昊身在战场，自然成为中心焦点。
“张扬什么，他还真妄想一个人对决我界十位王者吗？注定要惨死，为自己的狂妄付出血的代价！”异域的一位年轻强者说道。
石昊本可以退下，但是他却如一杆标枪般钉在那里，一动不动，等着新对手出现。
“曾经有一批人，号称与日月同辉，与天地同寿，是成仙者，可是跟我界对决后，日月被击落，天地被打崩，这些人自然也败亡了，一些人侥幸未死，却也成为阶下囚，更有人被抹杀意志，成为最听话的奴仆。”有人故意说道，奚落石昊为失败者的后代，先民下场可悲。
这一刻，九天十地这一边的欢呼声停止了，所有人都目光冰冷，怒视着那些人。
这很过分，一再辱及先民，那是他们的祖辈，被这样侮辱，实在让人咽不下这口气，恨不得立刻为先人讨一个公道。
“是吗，昔年那些所谓的至强者有些成为了奴仆？”异域有人故意做出不解状，问过别人后才道：“唔，我记得，我家古祖的身边就有一个行尸走肉般的奴隶，原来是这界人的祖先啊。”
九天十地这一边，许多人闻言后眼睛都红了。
“够了！”石昊呵斥，他也忍不住了。
“昔日，你们的祖上赢了一些战斗，但并非尔等，我界曾经的侮辱，早晚有一天会讨回！”石昊冷声道。
“哈哈……”对面，一群年轻王者大笑，故意如此，以缓解三场败绩后的沮丧、愤懑等。
石昊一句话也不说，盘坐了下来，取出一口鼎，注入神泉等，开始催动神火。
这是要做什么？一些人惊异。
“把我战利品丢过来。”石昊冲着曹雨生喊道。
曹雨生等人顿时知道了他要做什么，迅速将螳蜈的躯体、还有那只形似黄金山羊的残体送了过去。
除此之外，石昊亲自动手，将安澜族的后裔展锋被击杀后的残躯抓了过来。
展锋，其本体如同一头白狮子，通体雪白如玉石，只是此时残缺不堪，如同螳蜈跟那只金色的山羊般，都只剩下部分肉身，因为被轰爆了。
石昊一个人坐在战场中，亲自动手，剥皮、冲洗，他在处理三大高手的肉身，动作流畅，非常娴熟。
“你在做什么，侮辱我界年轻王者吗？！”
对面，异域生灵中的那些讽刺，那些大笑，那些冷言冷语终于止住，有人忍不住爆喝，看不下去了。
“这是我的战利品，你管我做什么，想讨回，拿鸿蒙紫气种跟生命之种来换，不然，滚！”石昊冷冷的回应道。
到了这一刻，所有人都知道他要做什么了，这实在太明显了。
螳蜈、黄金羊、展锋都沦为食材，被他处理干净血肉后，丢进了鼎中，开始熬煮。
“你想死吗？”对面，有人疯狂了，大声吼道，实在被气到不行。
堂堂异域的年轻王者，居然要沦为一个人的食物，而且就是在战场中，实在是一种莫大的羞辱。
“闭上你的嘴巴，不服就过来送死，我的食物中必然会多上一种！”石昊直接斥道，义无反顾，在这里收拾食物。
鼎中，熬煮着三大生灵的血肉，发出灿烂的光辉。
而在鼎外，石昊又弄出一簇道火，直接进行烧烤，无论是金色的羊腿，还是另外两种生灵的血肉，都被烤熟，滴落下油脂，肉质鲜美，发出诱人的香味。
这也就是石昊，一般人不可能将这等年轻王者的血肉以道火烤熟，因为蕴含的神力太强了。
“你……竟敢这样做！”异域，那些年轻王者都坐不住了，石昊的反击太突兀了，不能以常理度之。
他们辱及九天十地的先民，提到有些人成为阶下囚，被击杀意志，沦为异域的仆从傀儡，石昊则来了这样一手。
你们只是我的食物，这绝对是场中那个年轻人要表达的含义，所有异域年轻王者都知道！
而对方却不说，就这么用直接行动来抽他们的耳光，太清脆，太痛了，让一些生灵怒血冲头，眼睛赤红。
“好！”九天十地这一边，许多人忍不住大叫。
众人觉得体内有一股热流奔涌，快速的冲击着，热血沸腾了起来。石昊此举，让他们觉得痛快，很多人都忍不住想长啸。
此时，石昊没有战斗，但是这个举动却让九天十地这一边的许多人都觉得，更胜过十场大战。
“你的所作所为，超出了我等容忍的底线，一定要将你千刀万剐！”异域的年轻王者中，很多人吼道。
“我等着，谁过来，我杀谁！”石昊这般回应。
而后，他那里飘出浓郁的肉香，还有一道道精气光束，不得不说三大王者的血肉蕴含的精华太惊人了。
这绝对是大补药，堪比神级参果等。
“我这个人有一愿望，想尝遍天下美味，这是我第一次享用世界另一岸的食物，唔，真的很不错，太美味了！”
战场中，荒独自坐在那里，开始吃金黄的肉块，肉食伴着成片的瑞霞。
“杀了你！”对面有人大叫，实在被刺激了，许多人怒发冲冠，简直要被气的昏厥过去了，从未有过这种耻辱。
“螳蜈、一头金色的羊、还有拥有安澜真血的白狮子，三种都是陆地上的生物，如今放在一起烹饪，若为这道菜起个名字，我觉得地三鲜很贴切。”
石昊一边吃一边口齿不清的说道，浓郁肉香漾开，简直要将人的舌头都融化掉了。
九天十地这一边，众人听闻后，先是一阵无言，而后皆笑了。
“今日，你必将惨死，要以血来赎罪，洗涮尽这种耻辱！”异域的诸王大吼。
“拿酒来！”石昊冲后一招手，豪气冲天，向后方的人索要美酒。
哧！
一坛神酒飞来，是长生世家一位长老亲自送出的。
石昊站起身来，拍开泥封，提着酒坛子，大口饮酒，战气凌云，道：“地三鲜只是开胃小菜，来吧，来一个我杀一个，我要凑凑足十全大补！”
这张扬的话语，这大吼声，震动了大赤天边疆，一个人要独自镇杀异域年轻一代所有王者！
被你们猜到了，今天只能一章了，明天接着努力。

“该杀，可恨啊……”异域的年轻王者中有生灵忍不住嘶吼，被石昊的话语刺激的热血直冲天灵盖，怒发倒竖。
何曾有过这样的耻辱，他们这一界凌驾众生上，睥睨九天十地的的修士，自古以来一旦开战都是大胜，可而今一个年轻人却对他们这般羞辱。
同类中年轻的王，平日间都高高在上，但今日却成为了一个人的的食材，被他当众蒸煮！
最不可饶恕的是，他居然为那道所谓的菜品起了个名字，叫“地三鲜”。
这三个字的杀伤力太大了，让诸王脸色铁青，肺都要气炸了，从未有过的屈辱感，身为异域的年轻王者，那三个人合在一起被起了这么一个土的掉渣的菜名，注定会成为一个笑话。
甚至，可以想象，由于“地三鲜”杀伤力太大，将流传甚广，响遍各地。这样的话，到最后波及范围太广，导致各族尽知，也许会被当趣闻载入史册中。
一方怒极，另一方则大笑。
自开战后，九天十地这边的修士从未像现在这么心情舒畅过，看着石昊吃“地三鲜”，许多人的神色都灿烂无比。
“你活不了，再得意一时，马上就要死了！”异域那一边，蛇夜叉等人阴狠的说道，在那里诅咒。
战场很开阔，石昊站在那里，一只手抱着酒坛子，另一只手则持着一块金黄脆嫩的肉块，大碗喝酒，大口吃肉。
他并没有喝斥那些人，因为该说的狠话早就说过了。
此时，他平静了下来，只是在赞美这肉质鲜嫩，味道美妙，从未吃到过，是世间最顶级的美味佳肴。
一方怒斥，大声诅咒，扬言在战场上杀他性命。
可是石昊却是那么的镇定，只是目光偶尔射出犀利的芒，如同黑夜的闪电划过，刺进人的心灵中。
“白色的狮子，体内拥有安澜族的真血，味道的确不凡，有一股特别的芬芳。”石昊在点评。
此言一出，对面失音了，异域的修士又惊又怒又怕，这个年轻人何其大胆，真敢要将安澜一族得罪死吗？
他们觉得，这个人得庆幸，这里没有安澜族的嫡系，不然的话，注定要发生最可怕的事情！
很多年轻王者心惊肉跳过后，更加愤怒了，安澜一族让人敬畏，高高在上，值得所有人仰视，是他们不败的守护古祖之一，岂能容一个小修士亵渎？
一些生灵指责、怒斥，话语自然不好听，但是石昊就跟没有听见一样，反而问道：“展锋是一头白狮子，安澜族到底什么模样，别告诉我真正的安澜族也是地三鲜中的一味主料。”
许多人面部抽搐，忍无可忍，这些话语太大胆了，无论是谁都不能辱级安澜族。
“唔，这螳蜈味道也不错，剥开硬壳，里面的肉白白嫩嫩，味道鲜美，这种蜈蚣肉比之龙宫中出产的神虾都要强。”石昊又一次评价。
螳蜈一族，顿时有人怒斥，他们可不是蜈蚣，而是一个超级王族，高高在上，俯视着万族。
石昊大口灌酒，大口享用美味，在那里自语道：“这是我第一次吃到异域的食物，终生难忘啊，痛快！”
就在此时，仙龟甲片终于动了，发出刺目的光，其中一枚甲片落在异域的一位年轻王者那里。
时间到了，甲片为石昊选定了一个对手。
那是一个红艳艳的生灵，赤光冲霄，一步一步走来，大地在其脚下熔化，融为岩浆，它火红与炽盛的如同烧红的铁块般。
“火岩王！”有人轻呼。
这是一个十分强大的年期王者，跟其他生灵不太一样，因为它简直像是由岩浆组成，缺少血肉。
据传，这个种族是在岩浆海中被孕育出来的，天生控火，掌握太阳之精，凝聚火脉之力。
石昊看了一眼，轻叹道：“异域没有人了吗，派出这么一个怪物。”
黑暗深渊前，世界另一岸的生灵都怒目而视，他真是越来越狂妄了，还没有交手居然就开始鄙视对手。
九天十地的修士都有种稍微吐出一口恶气的感觉，早先无论是蛇夜叉、还是黄金魔鸟等都鄙夷对手，看不起这一界的人。
现在终于反过来了，荒挟三场大胜之威，开始轻慢异域，看不清对面的王者了，一切都发生逆转。
而且，这还让那些人难以反击。
“你太过分了，这样小觑我界王族，注定要被血祭掉！”有异域生灵呼喊。
石昊解释道：“你们误会了，我不是看不起他的实力，而是觉得，所谓的火岩王族体质太糟糕，居然都是火岩石，没有肉，怎么吃？我还想凑足四分材料，做四喜丸子呢！”
他不紧不慢，这种话语，这种语气，顿时让异域的诸王气歪了鼻子，很想一把捏死他！
他那种解释，分明就是轻蔑诸王，早已直接将对手当成了一盘菜。
“杀！”
火岩王大吼，扑杀了过来，它没有定型，从人形躯体径直化成一头赤色猛虎，扑击而来，要将石昊撕裂。
“轰！”
大地崩开，岩浆汩汩而涌，最后更冲上了高天，远远望去，赤红的吓人。
噗！
就是虚空都被烧的塌陷了，在那里破开，鲜红液体流淌，毁坏一切。
石昊惊异，这个怪物还真是有些门道，竟有如此手段，掌控火道力量，温度高的吓人。
不过，他并不惧怕，撑开唯一洞天，站在那里，顿时万法不侵，神光滔滔，形成一道混元神环。
砰！
石昊提速，冲向那头火岩王，一掌劈落，打向赤色的猛虎，让它发出一声震天咆哮。
猛虎突然就不见了，化成了红色的岩浆，跟从地上带到天空中的赤红液体混合在一起，不知所踪。
“毁灭！”石昊一声断喝，双手齐动，神威惊世，动用一身法力去压制这片红色的岩浆。
然而，大地早已熔化，化成了一片岩浆海，焚烧天地，形成赤红的骇浪，拍击上的了天穹上，景象骇人之极！
如同一片红色的汪洋，炽热冲天，席卷这里。
所有人都变色，就是石昊也是惊异，小觑这个生灵了，手段很不一般。
砰！
石昊拳力无匹，竭尽所能，轰在这片岩浆海上，激起滔天骇浪，那里发出一道闷哼声。
“还不出来？”石昊喝道，十根手指齐张，雷霆霍霍，迅猛的劈了下去，打的岩浆海顿时沸腾，甚至要干枯。
“哧！”
突然，天空中的那轮太阳射出一道惊人的光束，那是太阳之精，被接引而来，熔炼万物。
火岩王沟通天地，召唤来了太阳之精的伟力。
轰！
可惜，它遇上了石昊，不能以常理度之。石昊动用鲲鹏宝术，冲天而上，其翼若垂天之云，隔断太阳精华，将之击散了。
这场厮杀持续时间不是很长，但足以引发石昊剧震，看着不起眼的一个火岩王居然这么的强大。
噗！
火岩王终是不敌，真身被石昊从岩浆海中用逼出，当场被击杀，身体爆碎，除却大片的火岩外，还有莹莹亮光。
这头生灵不进是岩浆还有神石组成的，还有了部分血肉。
“四喜丸子有着落了。”石昊说道。
异域，许多人眼睛都红了，那可是火岩族的血肉啊，原本是岩石，后能生出血肉，注定是稀世大补药。
有异域生灵认为，这种岩石转化成的血肉，更胜过一些神药。
异域，许多生灵在低吼，接连四场大败，让他们难以接受，且居然是在同一个人手上失利，太不应该了。
一些生灵目光幽邃，死死的盯着石昊。
石昊也向前望去，断喝道：“蛇夜叉，黄金魔鸟，你们应该清楚，我最想杀的是你们，敢过来吗一战吗，我允许你们两人一起上！”
所有人都变色，这是石昊四场大胜后，直接点名邀战，影响非常大！
蛇夜叉、黄金魔鸟都是一震，在这种情况下若是不应战，那就是在低头了，还如何在异域抬起头来。

第一千四百四十六章 连杀
蛇夜叉，曾第一个出场，狂傲不可一世，睥睨对手。但它真的很强，将玄昆击杀，可叹一个修出三道仙气的年轻至尊，惨死当场。
而且，蛇夜叉还一而再的鄙夷这一界的生灵，数次出言羞辱，言语恶毒，蔑视这一界，更如嘲讽逝去的先民。
也正是因为如此，石昊才想将它击杀，欲除它而后快！
黄金魔鸟，这一族十分可怕，曾在仙古年间对这一界造成巨大伤害，逼得无终仙王亲自横渡进异域，以道种灭其族。
可惜，还是有漏网之鱼，这一族如今早已恢复了元气，又强盛了起来，一旦开战，又是大麻烦。
对面那个金发女子，就是来自该族，击杀了拥有生命种子的吕虹，奚落此界无人，不堪一击。
现在，石昊盯上了这两个生灵！
“赢了四场，马上就要过半了！”有人低语。
“怕什么，我便去会一会他！”蛇夜叉做出决断，它忍受不住众人的目光，若是因此畏惧不出，在以勇武为荣的异域，它将无立足之地。
只是，仙龟甲片已经选了一个人，一个十分高大魁梧的雄壮男子，拥有双头。
“双子王！”有人低语，这一族的人十分可怕，可以双头破万法，号称法术修行者中恐怖族群。
这一战，很激烈，天地间法力沸腾，双子王两颗头颅都是吟诵异域的古老咒语，干扰天地平衡。
“嗯？”远处，观战的蓝仙等人惊悚，体内的完美种子在躁动，受到了严重的干扰，影响颇大。
双子王吟诵的咒语，是异域这么漫长岁月来的研究心得，能干扰无暇古种！
双子王，原本就是最适合修秘术，此时施展出来，是先试探，石昊究竟是否有一颗古种。
可惜，他失望了，不曾试探出，而他自己还陷入了被动，石昊以全力轰杀他。
“光辉普照，涤尽原罪！”
“黑暗永恒，欲无止境！”
双子王，两颗头颅都是吟诵秘言，光与暗同时出现，并对立，两种古术绽放，最后碰撞在一起。
光暗之歌，响彻天地！
轰！
并且，伴随着毁灭之力，汹涌澎湃，浩瀚激荡，绞碎一切阻挡。
大战十分惊人，就是石昊都惊讶，这个双子王很强，但是他可以抵住。
并且，石昊以极限速度，还有最为霸道的拳力，生生轰开了光暗之幕，杀到了近前，轰击这个对手。
双子王，张口长啸，各种符文与咒语施展，形成死亡风暴，黑色的漩涡极速扩大，要吞噬石昊的肉身。
可惜，他的愿望落空了，那漩涡被石昊生生撕开，不能将他吞没进去。
砰！
天地剧震，石昊捏拳印，轰出震天之响，粉碎双子王的护体光幕，而后一拳击穿其躯体。
噗！
血雨纷飞，双子王殒落！
他整个人在那虚空中炸开，元神想逃，直接被石昊一把抓住，合拢收场的刹那，神光炽盛，磨灭了干净。
第五场胜利，石昊已经连杀五大王者了！
“蛇夜叉、黄金魔鸟你们恐惧了吗，用你等的话说，跪下来臣服，或可饶尔等一死！”石昊大声道。
这个两个生灵，曾对玄昆、拥有生命之种的吕虹进行过类似的威胁，折辱他们的人格，石昊当时就十分不满。
更因，玄昆与吕虹战死，他就更加想除掉这两个嚣张的敌人了。
“满足你的愿望，我来跟你一战！”蛇夜叉喝道，它被逼到了墙角，没有退路了，必须得一战。
不然的话，它在异域将抬不起头来，彻底丢掉颜面。
它曾胜出一场，现在可以选择再入场，不用经过仙龟甲片选择。
哧！
蛇夜叉飞来，宽大的银色夜叉翅展开，如同从那地狱中冲出，带着可怕的气息，席卷这片古战场。
它拥有人族的躯干四肢等，但是头颅是银色蛇头，且背后还有一条蛇尾，银白锃亮，图通金属铸成。
这是一个非常强大的种族，肉身坚固不坏，如同不坏金身般。
不久前，玄昆跟他的一战中，竭尽所能，但就是打不动蛇夜叉，最后反被它击穿躯体，撕裂成碎片。
那时，它凶焰滔天，张狂不可一世，让人忌惮。
“上一纪不乏成仙者，可还是战败了，有些更是成为了我界大人物的奴仆，听闻是你等的祖先，你有何感想，以为胜了几场就能翻天了吗？来吧，我来战你！”蛇夜叉嘴巴很毒，上来就挑动石昊的情绪，想激怒它，扰乱其道心。
“哧！”
石昊在原地留下一道残影，向前轰击，直接就出手了，神光万道，如同一轮太阳炸开。
“荒，动怒了！”九天十地这一边，有许多人惊声道。
石昊的确怒了，蛇夜叉一而再、再而三的挑起古人的话题，侮辱上一纪元的先民，他自然要无情出手。
“哧！”
天风呼啸，不得不说，蛇夜叉的一对银色翅膀十分可怖，鼓荡出大风，不仅吹碎了虚空，而且形成场域，禁锢一些人的行动。
石昊的速度稍微变缓，终究是受到了影响！
到了后来，更是如同陷入泥沼，举步维艰，仿佛快要难以挣动了。
不久前，玄昆就是因为被它定住，而后被击杀的。
“我以为你有多么大的本领呢！”蛇夜叉吐出红信子，嘶嘶有声，猛然发力，成片的符文全部向着石昊镇杀而去。
“嗖！”
突然，石昊动了，迎着对方，加速而行，要撞到蛇夜叉的近前。
那所谓的禁锢，只是在初时起到片刻作用，然而便被瓦解，对石昊难以构成威胁了。
哧！
蛇夜叉，挥动一对翅膀，向着石昊立劈，银色光束璀璨，天穹一下子被它截断了，世界如同被分成了两半。
可是，噗的一声，石昊一拳击穿它的一只翅膀，顿时鲜血淋淋，让它发出一声闷哼。
这才没有开始多久啊，蛇夜叉便受伤了，很明显不敌。
“杀！”
蛇夜叉大吼，浑身银光炽盛，如同燃烧起来了一般，并且有刺目的光华冲上云霄，淹没此地。
它动用极致力量，并且发出致命一击，身后的那条银色的蛇尾无声无息，化成一条银色的战矛，刺向石昊的头颅。
玄昆就是这样死去的，被它的尾巴洞穿肉身，死于非命。
锵！
石昊抬起右手，发出成片的瑞光，而后猛力向前斩去，风雷声大作，响音真的十分震耳！
噗的一声，石昊的右手如同刀一般，向前斩去，血液溅起，蛇夜叉一声惨嚎，翻滚着躯体，逃离那里。
它号称不坏之躯的银色蛇尾，被石昊斩断下一截，直接让它断尾！
不久前，它还无坚不摧，击杀了玄昆呢，可现在却被人击断，让它痛吼的同时，还有一种不安与惶恐。
主要是因为，石昊一直在揣摩不灭经，用在了自己的一双手上，故此无物不破。
“呼！”
蛇夜叉，扇动翅膀，顿时电闪雷鸣，景象恐怖之极，这是它夜叉的一面，动用了其种族奥义。
而它的蛇头也没有闲着，吟诵咒语，猛攻石昊，希望能杀死他。
“轰！”
石昊冷冷的看着，发动最强力量，轰杀向前。
那些咒文、光幕等都消失了，石昊的一双拳头轰开了一切，蛇夜叉肉身被打的横飞，鲜血长流。
它的一双翅膀，已经破破烂烂，被打残了！
“吼……”
蛇夜叉怒吼，心中不甘，拼命厮杀。
噗！
它的结局已经注定，石昊施展不灭经的符文，双手坚硬的不可想象，将蛇夜叉半截身体都打爆了！
“你的霸道呢，你的张狂呢，来吧！”石昊喝道。
啪！
最后，石昊捏着拳印，一拳轰进了蛇夜叉的额骨内，将之击杀。
蛇夜叉，就这么死了！
“黄金魔鸟，你不想下场吗？”石昊喝道。
此时，他已经连胜六场了，让异域的年轻王者都心中凝重。
“杀！”
那金发女子杀来，攻击石昊。
石昊不客气，第一击而已，就动用不灭经文奥义，拳头外神光沸腾，如一片怒浪在席卷，打向前方。
噗！
结果，黄金色的羽毛凋零，这只化成美丽女子的魔禽受伤。
再这样下去，石昊真的要一路杀到底！

咻！
黄金魔鸟化成一道金色的光束，一击远遁，极速退了出去，初步尝试，她吃了大亏，金色羽毛凋零。
那是从本体上落下的，每一根都如黄金铸成，落在地上铮铮作响，将一些数十万斤的巨石都斩裂了。
石昊站在场中，不曾追击，如同不可逾越的武道大山般，镇压此地，睥睨敌手。
黄金魔鸟化成一个金发女子，妖艳而美丽，一头长发如同太阳般璀璨，她连瞳孔都是金色的，此时流动神霞。
石昊知道，此女非常不简单，比蛇夜叉要强盛，须知，刚才是她主动杀到近前，敢进行肉身拼杀，这种试探十分大胆。
若是一般的生灵绝对被石昊轰爆了，不会有什么悬念，就连那银蛇夜叉都是被石昊的拳头击碎的。
可是，黄金魔鸟虽然负伤，但是并伤到元气，在那里咳血后，伤势并没有恶化到很严重的地步。
“这一界，从来都是被压制的，今世出了一个怪物。”黄金魔鸟盯着石昊，眼中射出一缕又一缕黄金炽霞。
其实，这也是异域诸王的念头，在他们看来，石昊的强大有点离谱，简直可以横推群王，不可战胜。
这让每一个年轻王者都很不舒服，他们是浴血的战斗种族，至强不败，在这一界居然受挫，被一个年轻人所阻。
荒，一个人站在那里，连败他们六大高手了，六王殒落，实在是一桩大事件！
如果黄金魔鸟再败，那就是第七个了！
败，就意味着死亡，不会有什么悬念。
黄金魔鸟开口，道：“人族，投靠我们吧，你会有享受不尽的荣华富贵，绝代丽人、祖术、长生药，都可以获取！”
石昊一怔，不曾想到她会这样劝降。
“你觉得有资格对我说这种话吗，在我眼中，你站在这里后已经是一个死人！”石昊冷冷的回应道。
金发女子冷笑，道：“你只看到了小势，不见大势隆隆镇压而下吗，你马上就要死掉了，我界大举进攻而来，有什么能剩下？你很强，天赋了不起，也许比得上我界传说中的几个年轻人。但是，这又如何，古来最不缺的就是天赋好的生灵。况且，我界古祖也最喜扼杀此界天才，真要全面爆发大战，你死无葬身之地。如今我在为你指点活路，给你活命的机会。”
黄金魔鸟站在这里，话语不高，但是却传遍战场，还不时看向远处的大须陀、戚顾、石毅等人。
这是在招降，也算是在警告他们。
“真是笑话！”石昊不为所动，一步一步向前逼去，震动的整片大地都开始剧烈摇动起来，地面崩开，大裂缝蔓延出去也不知道多少里，就是高空中的云朵都在一股强大气息冲击下崩散了。
“你认为我在说笑吗？想一想那可怕的后果吧，你们这一界根本无法阻挡，注定要被血洗。如果投效我们，你，依旧会很辉煌，甚至成为传奇，高高在上，开创属于你的王族！”黄金魔鸟说道。
看到石昊冷笑，她再次补充，道：“你不会孤独，因为在过去，便有这样的奇才投效，如今成为我界顶级大族。”
“胡言乱语！”石昊呵斥，先民百战死，一去不归，一个个顶天立地，不容亵渎。
“我实话实说，给你一条生路。是否有奇才投效过来，在你们这一界也有据可考，他们遗留在你界的后代被称为罪血后人。”
“你在说什么？！”石昊眼眸立了起来，不怒而威，杀气席卷天上地下，因为对方的话对他冲击太大了！
后方，石毅、秦昊也都是剑眉倒竖，心中波澜滔天，握紧了拳头！
“不信便算了，我界最喜天纵奇才，你若投效，定会崛起，称霸一方。”黄金魔鸟不放弃，还在说。
“你的话太多了，我送你上路！”石昊沉下脸，他心中颇不平静。
同时，他觉得，自己的祖先不会是罪人，因为他看到过石族印记传承下的画面，那些祖先大吼着，他们不是罪人，体内流淌的不是罪血，那是荣耀、光辉，还有无敌的力量！
而石族若非罪血，那真正的罪血一脉会是谁，在哪里？
“我给了你机会，你却不珍惜！”黄金魔鸟眸子变冷了。
“杀！”
石昊出手，果断而无情，比之刚才还要狂猛，因为刚才的话让他心中难以平静。
“哧！”
一根又一根金色的羽毛飞出，全都在燃烧，比神箭还可怕，每一根都刺穿了虚空，向着石昊那里飞去。
这是黄金魔鸟的天赋本领，羽毛若天箭，足足十万根，铺天盖地，狂暴无比，这里的长空炸开，彻底崩碎。
在跟吕虹激战时，她都不曾这般施展，现在才一开始她就拼命了，不惜付出任何代价。
石昊双手牵引，而后猛的一震，那里形成一个雷霆漩涡，无数闪电缠绕，吞噬所有黄金神羽，如百川汇海。
原本这些如同神箭般的羽毛非常可怕，洞穿乾坤，每一根都可以灭杀一名高手，十万根简直不可想象！
这是黄金魔鸟不愿轻易动的底牌之一！
可是现在雷霆漩涡出现后，这种祖术被破掉了，十万根黄金羽冲向那炽盛的漩涡内，在那里发生大爆炸。
“砰！”
数不清的金色羽毛折断，金羽漫天，带着血雨，景象骇人。石昊动用雷帝宝术中的至强手段，破解了这绝世一击。
“噗！”
黄金魔鸟口中咳血，踉跄后退，那是她本体的神羽，如今被毁，让她自然跟着遭创。
石昊一步一步向前走去，身影模糊了，混沌浮现，如同从远古走来的一尊战仙，不可战胜，神秘而强大。
“呱！”
黄金魔鸟大叫，动用了该族最出名的祖术，魔鸟一啼，天下神伤！
这是一种非常可怕的祖术，最适合在战场中发出，可以无差别攻击，大范围灭杀群敌。
石昊感觉额骨刺痛，元神被莫名力量攻击，要崩开一般，神魂被袭击，正在施展的宝术等自然停下了。
“呱！”
黄金魔鸟不曾止住，再次长啼，很刺耳，也很难听，但是真的很可怕，犹若一柄天刀从域外杀来，雪亮刀光照耀山河，要刺透石昊的眉心。
这种祖术太可怕了，简直无法抵挡。
拥有生命之种的吕虹就是死在这一祖术之下，哪怕她生命力充沛，远胜常人，也无法化解死劫。
尤其是，黄金魔鸟可不是像对付吕虹那般，每次只叫一声，现在第二声啼鸣发出后，她又一次发出魔音。
“呱、呱、呱……”
前所未有，黄金魔鸟不断发出刺耳的声音，震动天地！
远方，所有年轻人的脸色都变了，迅速倒退，不敢临近。
这太可怕了，时空都紊乱了，那声音斩灭神魂，焚烧元神，专杀灵长的识念。
在过去，黄金魔鸟每次只发出一道声音就击败吕虹，可现在它已经接连发出五道魔音了。
“她在拼命，不惜燃烧体内祖血，释放生命本源！”异域的一位老者说道。
“呱，呱，呱，呱！”
谁也没有想到，黄金魔鸟又啼鸣四声，一声比一声急促，一声比一声可怕，而且一声一吐血！
这天地都不同了，一片可怕的涟漪跟混沌交融，瞬间将石昊淹没，笼罩在下方。
“完了，那个名为荒的怪物死定了，谁能想到，居然是九声啼鸣，多少年没有黄金魔鸟能做到了。”异域的一位年轻王者又惊又叹。
一般来说，施展一次魔音，黄金魔鸟就会疲累，需要隔数百招后再进行。
少有黄金魔鸟能一口气喝出数声的，三声就会吐血，四声就要被夺掉大半条性命，九声那想都不敢想！
因为，不仅是生命力可能会枯竭的问题，而且根本就做不到，施展不出。
此时，金发女子做到了！
整整九声啼鸣，天地都崩开了，混沌都跟九音涟漪交融在一起，一同镇杀石昊，怎能躲过？
因为，按照传说来看，九音涟漪扩散后，同级人物必死无疑，不会有什么悬念！
石昊的眉心出现一道裂痕，有点点殷红的血躺下，他的身体在剧震，整个人都仿佛要炸开了！
轰！
突然，他通体发光，原始真解被他默默诵出，守护元神，防御额骨，天地轮转，死亡的气息被他逼退了。
众人愕然，这是必杀之局啊，他居然挡住了？
黄金魔鸟绝望了，非常的不甘心，她付出了无法想象的代价，此生也只能发出这样一次九音涟漪，结果被对方就这样化解掉了！
石昊默默诵经，周身光华大盛，尤其是眉心格外明亮，最后殷红的血消失，他的伤刹那就好了。
一切都预示着，石昊的元神太强了！
因为，他吞食过金菩果、引魂莲、黄泉果，更是百般锻炼，以原始真解还有雷霆淬炼元神，坚韧不灭！
“我恨！”金发女子眸光暗淡，她生命垂危，身体几近枯竭，毫无还手之力了。
为了发动刚才那一击，她付出了难以想象的代价，将祖上赐予的一团真血彻底耗尽，连自身的生命也如风中烛火般。
“送你上路！”石昊很冷酷，也很无情，一指点出，噗的一声，金发女子眼睛睁的大大的，眉心出现一个指洞，血液溅起，直挺挺的倒了下去。
她很美丽，金色长发染血，肤色白皙，可是此时却失去了生机，香消玉损，横尸地上。
“第七个！”石昊冷冷的说道，望向战场的对面，看着诸王，脚下是一具美丽的尸体。
今天只有一章了，明天的两章都会在晚十点前更新。

第七个！
三个字，很冰冷，也很无情，震慑诸王。
一时间，这片寸草不生的古战场很宁静，所有人都望向场中，看着那个如同战仙般的年轻男子。
荒，连杀七位王者，一个人独对异域年轻一代，长胜不败，震慑了诸王！
“可恨啊！”异域有人低吼，攥着拳头，手指节都捏的发白了，恨不得立刻诛杀石昊，斩掉此人。
可是，血淋淋的现实摆在眼前，那个名为荒的青年，真的太可怕了，不可战胜，各族年轻的王都没有把握对付。
就是九天十地这一边，这一次人们也没有欢呼、喧沸。
因为，接连七战，石昊斩杀七大高手，人们亢奋劲到顶点后，开始渐渐冷静了下来，为石昊担忧。
异域无强者吗？不可能！
因为，据长生家族所知，有几个古老的家族，他们所培养出的年轻人在古代做出过何等的壮举，简直吓死人，惊了真仙！
那些壮举，任何一种摆在当世，都是无法超越的，如同武道丰碑，压的人窒息！
那几个家族走出的人，年轻时代就有人可以摘星捉月，张口吞四海，那是怪物中的怪物，究竟有多强，简直无法想象！
这么漫长岁月过去，几个古老的家族不可能没落，家中绝对有怪物后代蛰伏！
“荒，多谢你，要小心！”后方，吕家一些人开口，悲中带着怅然，表达谢意。
拥有生命之种的吕虹，被所有人看好，尽管不善战，但是领悟生命真义，也许会成为长生者，可结果却死在黄金魔鸟手中。
石昊击杀金发女子，算是为她复仇了。
异域的生灵，此时心情极其复杂。
许多人都在思量，这个叫荒的年轻怪物，也许真的不可敌，最起码出场的年轻生灵中很难寻出匹敌者。
“或许，他不会比安澜家族的人弱上太多！”有人低语，而后默默思量。
安澜族，那是异域最古家族之一，强到不可思议，无法想象。该族的姓氏便是禁忌，呼唤真名，都会显威。
“安澜族，很多万年才会培养出一两个至强血脉传承者，最多不会超过三个，不知道这一世究竟会否走出一人。”
后方的异域王者在评价，在低语，因为这个时候，他们希冀该族人出现，横推九天十地，强势镇杀石昊！
就连该族一位天赋不是很强的女性外嫁他族，都生出展锋那样的天才，成为年轻一代中的王者之一，可见安澜族有多么的恐怖。
事实上，该族嫡系，真正血脉无匹的人，从来不会外嫁。
可惜，该族人口少的可怜，血脉太霸道，严重影响了繁衍。
“下一个！”
就在战场寂静时，场中那年轻人开口，三个字如同三柄铁凿般，戳进异域年轻一代人的心中，让每一个人都一颤。
这一刻，许多人都有一种屈辱感，更有一种愤怒，还有一种挫败感！
对面，只是一个人啊，就挡住了诸王的道路，所有人都奈何不了他吗？难道真的要回去请人才行？！
一个人独自挡在那里，让异域年轻一代的王者没有对策，难以力敌。
这个场面，再加上那三个字，自然格外的刺耳！
“下一个”，这三个字带着一种蔑视，还有一种冷漠，仿佛一个俯视他们的主宰者在冷酷的宣判。
这怎能不让异域的年轻高手觉得愤怒，还有屈辱，因为历代以来，都是他们他们这一界的生灵蔑视九天十地。
今世，居然反过来了，有人挡住了他们的路，一个人震慑了他们一群王！
单对一个人来说，有这种威势，绝对是是一种荣耀，更是一种辉煌，石昊目前初步做到了。
不管今后如何，不管他是否会战死，在这短暂的片刻间，他站上了一座高峰，让异域各族的王都不敢撄锋！
也许，诸王人数有限，来的不是很多，异域还有更强者蛰伏不出，但在这一刻，这个场面足够了！
后方，九天十地的年轻高手，既是羡慕，又是嫉妒，同时热血跟着澎湃了起来，石昊如此威势，让他们跟着心潮激荡不已。
时光流转，自古至今，九天十地这一方的生灵一直被阴影笼罩，遭受威胁，今日一个年轻人能压的世界另一边的生灵低头，自然让人激动、振奋。
“你狂妄！”对面，有人喝道。
但是，无人站出来，此时仙龟甲片并未发光，没有为石昊选择对手。
因为，每胜三场，都会有个时间节点，允许他在战场中休息，不为他选择对手。
刚才，蛇夜叉、黄金魔鸟因为曾经胜出过，可以随时下场，不用仙龟甲片选择，故此可跟石昊激战，导致他连胜至七场。
现在他可以短暂休息了。
“我只来得及吃地三鲜，下面还有四喜丸子、五花肉……真是让人头疼，好东西太多，如何选择，怎么熬炖，也很伤神。”石昊叹息。
“你……嚣张的过分，他日注定要惨死！”对面，有生灵忍不住了。
什么地三鲜、四喜丸子、五花肉，就没有一个中听的，太俗，土的掉渣，这是在故意埋汰诸王。
地上，金发女子化成了一只黄金神禽，蛇夜叉的躯体四分五裂，银光闪烁，还是有银色蛇躯留下。
石昊不紧不慢的收拾，准备享用美味。
战场上死一般的宁静，这很诡异，许多人都望着他，尤其是异域年轻一代眼睛赤红，一个个杀气滔天！
“这就对了，你们是否也体验到了这种悲愤、无助、感伤？”石昊站起身来，望着他们，冷笑道：“这些一直都是你们加诸在我们身上的，自古一直如此，威胁着我们的生死，生存艰难。而今，我不过杀了你界年轻一代七个生灵，你们就忍受不住了吗，想一想你们的所做作为，看一看你们沾满血腥的双手，这漫长岁月以来，恶事有多少？！”
石昊一点也不同情，在那里喝斥，睥睨异域群雄，包括老一辈人，他很愤懑，有股怒气。
“年轻人，虽有血性，但依旧成不了事。天运在我，在大势滚滚镇压而来时，无论是你，还是真正的仙，一切都成粪土！”一个中年男子冷声道，他丝毫没有因为后辈人接连大败而恼火，依旧冷漠、无情，那双眸子闪动着冰冷的光泽，如同寒夜中的两颗刺目的星辰。
“那没什么可说的了，我会一代一代的杀下去，从年轻一代到中年一代的你，再到老一代真正的刽子手，以血还血，以杀止杀！所谓的大势如何？我等着！天运如何，我不管，只需击破！”石昊回应道。
“你杀我？蝼蚁一样的东西，也敢吵嚷，我一只手就能捏死你！”中年人寒声道。
“蠢货，你过的来吗，等你能真正能跨界时，我想我一只手可以捏死你了！”石昊非常强势的回应。
因为，按照九天十地这边人的猜测，异域的人应该是有什么目的，才这样不惜一切的冲破大赤天边疆，开启一个缺口，但受界壁之力的压制，规则的阻挡，他们其实还无法深入，只能在边疆驻足！
“你敢斥我？！”中年人剑眉倒竖，杀气滔天，如同一片魔海在浩荡，席卷天上地下。
“报出的你名字！”石昊说道。
“你还不服？记住，我名敕德！”
“很好，我记住了，我说到做到，他日，一只手捏死你！”石昊很干脆的说道。
“你……”敕德终于忍不住了，大怒，向前迈步，想抬手杀死石昊。
然而，他身体摇动，行走不是很自然。
九天十地这边的众人变色，他被界壁之力所压制，说明他极度强大，引起了规则的反噬，越强的人越明显。
“你想死吗？”就在此时，天神书院的大长老孟天正开口，声音如惊雷，震的那中年人一顿，他冷哼了一声，返回。
“接下来，可以速战速决了，还剩下三人，我允许你们一同出场！”石昊开口，睥睨异域人马。
这引爆现场的气氛，异域许多人都怒了，包括一些中年强者，他们眼中的卑微生灵，站在一个曾被征服的世界，身为失败者的后代，居然敢这样轻视他们。
石昊非常不客气，道：“我知道，你们怀有不可告人的目的，我想说，图穷匕见，早点出招吧，让你界年轻人一个一个枉死作甚？如果真想让他们继续送死，那就一起送过来，我一并斩杀个干净！”
第二章也写了一些了，继续去。

这种话语，强势而凌厉，如同一堵大山压下，让异域诸王感受压抑的同时，全都愤怒了！
“我来杀你！”
“我斩了你！”
……
这一刻，同时有人大喝，一起起身，就要向前逼来，忍无可忍，好战的种族从来都是残忍而不畏死的。
“耽搁我吃五花肉了，那好，你们来吧，一会儿直接吃八宝饭，十全大补汤，或者来一个混炖！”石昊大笑。
哧！
就在这时，仙龟甲片动了，一阵轻鸣，飞出一枚碎片，冲向异域一头生灵。
都说这甲片很神秘，得到它有时会影响一族之运，故此让人既是喜爱，又是忌惮，从来都不敢轻视。
现在这甲片一动，诸王皆止步，哪怕如今这甲片残缺了，也让他们都很郑重，不敢轻慢。
对面，一个奇异的生灵被选中，体形不是很大，但是长相怪异，想不引人瞩目都不行。
它如同一头立着的龟精，只是拥有人族的双腿，站在那里，通体流动金色光泽，尤其是龟壳金黄灿烂，十分耀眼。
在黄金龟壳上，有很多纹路，神秘、繁复，异常的醒目，那仿佛蕴含着天道气息。
他的一对手臂，如同龟臂延展，黄金爪子锋锐，而它的头颅是一个年轻男子的形象，但也有些龙龟气象，满头金色长发中长有九根犄角，刺向天空中。
金甲王族！
众人心中一动，异域修士露出异样的神色，突然觉得，它出场了，也许能有什么战果也说不定。
“孽龙、玄龟、还有异域某一王族的混血后代！”
九天十地这一边，有长生家族的长老开口，不禁蹙眉，道出了它的身份。
所谓金甲一族，是混血族裔，到最后终于是形成了自己的族群，强大而可怕，尤以防御力惊世，难以攻克。
异域的生灵对这一族了解更深。
有些年轻王者甚是忌惮，对该族敬畏。因为，传说安澜家族当年的古祖右手持矛，右手持盾，所向无敌。而其左手盾，在选材时，曾考虑过金甲一族的龟壳，只是不知是否真的选中。
连那种无上存在都曾对该族的甲壳感兴趣，可想而知，多么的不凡。
“再等下，我说了，可以让接下来的三个人联手，你们可以群战我！”石昊说道。
这倒不是他自满与张狂，而是有意为之，今日他就是要大胜，为九天十地的人打成一个强大的信心来！
哪怕给人以不稳重的错觉，也在所不辞，就是要强势大胜，给所有人一个异域不过如此的感觉！
因为，他深知异域的恐怖，简直不可战胜，未来不知道会有多么黑暗，如今他们这一方的人需要一股气，需要自信起来。
“杀！”
金甲族年轻高手倒也痛快，闻言后眼中寒光闪动，杀机毕露，上来就出手了，他是王者，是骄傲的，不可能真跟人联手。
既是如此，石昊自然不会手软，直接出手，一掌向前拍去。
“哧！”
那金甲族的高手爪子锋锐，是龙龟之爪，撕开虚空，几道寒芒当场飞来，如同彗星撞碎宇宙到了近前。
当！
响声震耳，石昊的手掌拍击在那些寒芒上。
接着，响声不绝，寒芒四射，金甲族的年轻王者不断出手，龙龟爪裂天地。
“喀！”
只是，当石昊全部封挡住，并且向前攻去时，它不得不退缩了，因为动作稍慢，生生被石昊斩掉一根锋利的爪钩。
就连那爪臂都龟裂，鲜血淋淋。
金甲族高手惊悚，它的爪子何其坚固，居然都不能经受住对方的手掌拍击，太厉害了。
“吼……”金甲族的年轻王者大吼，浑身发光，黄金芒灿烂，它展开疯狂攻击，动用祖术，向石昊攻击。
石昊冷漠，一掌向前拍去，结果对方猛的转身，以背负的黄金龟壳阻挡。当的一声，神光大盛，金甲族年轻王者以身体最坚硬部分挡住了这一击，而后头颅暴涨，向着石昊撞来，金色长发中的九根犄角锋锐无比，刺向石昊的躯体。
孽龙角，传承到金甲族后，经过混血，不可能还是真正的孽龙之角，但依旧威力惊人！
石昊的手掌感觉刺痛，那犄角坚硬的过分，若是换作其他人，手掌一定被废掉了，注定会被刺穿。
强如他，肉身坚固，也出现几道红印，血肉险些破开。
“杀！”
石昊大喝，气息一下子强盛一大截，运转神力，动用最强战力，强势镇杀此王。
喀嚓！
他捕捉到机会，抓住了金甲王族的一根犄角，直接掰断，让它的头颅上鲜血淋淋。
“当！”
石昊得势不饶人，向前猛攻，结果在片刻间，再次击断三根犄角，让金甲王惊惧不已，若不是这九根角存在，它的头颅一定被击碎了。
金甲族的年轻王者生出惧意，眸子中寒光闪动，它动用最强祖术，四肢还有头颅都缩进了金色甲壳内。
而后，这个甲壳旋转了起来，发出璀璨符文，向着石昊撞击而去。
这东西防御力惊人，同阶者难以击破，它想以此对耗，跟石昊进行防御战。
当然，这并不意味着它放弃了进攻，金色的龟甲上符文密布，射出一道又一道刺目的光束，洞穿长空。
攻守兼备！
当，当，当……
石昊出手，这个地方响声不绝，但是黄金龟甲非常坚硬，竟然无损，尽管里面的金甲族王者气血翻腾，但短时间内龟甲不会破。
“哈哈哈……做了缩头乌龟，这就是异域的所谓王族吗，太过不堪！”九天十地这一边有人大笑，故意如此，想将金甲族王者激出来，因为担心长时间下去，石昊白白浪费与挥霍掉法力，会有危险。
“尔等懂什么，这是天赋神通，偏向防守，有本事你们来击破！”异域有人驳斥。
“杀！”
场中一声大喝，石昊猛击，动用了不灭经，神秘符文包裹着双手，如同战仙之手，强大而可怕。
当！
这一次，掌指拍落后，那金色龟壳剧震，细密裂痕出现，开始龟裂。
“不好！”金甲王族的年轻高手恐惧，它支撑不住了。
当！
下一刻，石昊接连出重手，打的黄金龟壳剧震，出现成片的裂痕，迅速的蔓延。
喀！
最后，石昊重击，龟壳猛然炸开，伴着鲜血溅起，结局已然注定！
金甲族王者战死，被石昊击杀，化成了一头孽龙与玄龟相结合的怪物。
“有口福了，这可是大补，八宝饭让人期待！”石昊哈哈大笑。
至于异域，许多人都脸色铁青，这一战败的更屈辱，当了缩头乌龟，还是被人攻克，并击杀掉了。
仙龟甲片发光，为石昊选择了第九名对手。
这个时候，所有人都向那里望去，不仅是异域，还有九天十地的人，因为这将是最后的两个敌手之一了。
“是他！”
许多人都望向一个年轻人，他很英俊，身材颀长，眉心有一枚鳞片，除此之外跟人族没什么区别。
此人其实是最早出现的年轻王者，曾经老中青三代人同出，针对九天十地这一边，那个年轻人就是他。
他的眉心的鳞片曾张开，射出一道神光，看透九天十地这边的一些年轻人体内有无暇古种，导致更多的年轻王者冲来。
他曾代表异域征战，说明实力肯定极强！
石昊目光冰寒，对他露出了最为强烈的杀意，因为，他曾听此人开口，说出的是仙古语，而非异界的语言。
这说明此人的祖先原本属于九天十地，究竟是整族人失落在异界，如同莫道的祖先般，还是黄金魔鸟口中的那些投效的奇才？
“我只想知道，你的祖上是投效给异域的奇才之一吗？”
“是又如何，如今我族已成为顶级王族，权倾当世。”这个年轻男子很平静的说道。
仅此一句话足够了！
石昊不想多说什么，一声大吼，战气前所未有的强盛，震散了天地间所有的云朵，他如同一尊魔尊，向前杀去。
果然，这个眉心生有鳞片的年轻人非常强，跟石昊激烈搏杀了足足两百余回合，比之那些人都可怕。
哧！
尤其是，到了后来，他的眉心那里鳞片张开，射出一道可怕的灭杀之光，将石昊的手心都刺出了血迹。
大战到三百回合，石昊怒发飞舞，接连出重手，神通一道接着一道，击破了他的防御，全部轰在了他的身上。
噗！
此人先是大口吐血，接着手臂炸开，而后胸部被击穿，再后半边身子爆碎，最后整颗头颅更是被石昊一巴掌拍成血雾！
什么都没有剩下，石昊狂暴出手，将他打长肉泥，化作血雾。
“对于你们这样的人，我连吃都懒得吃，粪土一堆！”这是石昊的评价，击杀过后，冷冷的说道。
“还剩下最后一个，过来受死！”石昊盯着对面。
已经战死九个王，还有一个出场名额，只剩下最后一人了！
清冷的风划过大地，异域的年轻王者都沉默了，对面那个年轻人比他们更像魔神，更为可怕，灭杀九大高手，连眉头都没有皱一下，强的恐怖！
“下一个！”石昊喝道。
就在这时，废墟下，黑暗深渊中传来脚步声，一抹金光漾起，而后扩散，逐渐璀璨了起来。
在那里，走出一个人，刚刚从异域跨界而来！
这是一个年轻男子，二十几岁的样子，一身青袍，金色发丝非常浓密，且很长，从背后一直垂到小腿弯处。
他英气内敛，肌肤雪白如同羊脂玉石，面若刀削，有棱有角，算不上绝世美男子，但气质超凡脱俗。
他的一双金色瞳孔内蕴十字痕迹，十分特殊，闪动间，两道金色的闪电在虚空交织，有雷霆出现，骇人心神。
“鹤无双！”九天十地这一边，金色的小蚂蚁忍不住大叫！
“是那个人，居然是他来了。荒，死定了！”跟天角蚁的反应差不多，异域那些年轻王者一个个也都大叫了起来，十分震惊，而后神态狂热，无比喜悦。
电脑端十点前更新了，手机端没准有延迟，没办法，那是系统问题。

金光铺展，从黑暗中蔓延而出，那里神圣祥和，漆黑中，一团光包裹着一个修长的身影走来，如战神临世！
异域年轻一代的王者一个个面露狂热之色，在那里躬身，对他行大礼，如同在迎接他们的王，场面惊人。
要知道，这些年轻天才都是各族的王，是高傲的，是自负的，怎么可能会臣服于他人？一个个桀骜不驯，可现在居然出现这种场面。
大赤天的边疆古城是以仙骨筑成的，被打残后成为废墟，在它的下方，有一个巨大的黑色深渊。
这块区域绝对的黑暗，伸手看不到五指，异域的生灵站在那里，很难得见真身，一个个身影模糊与虚淡。
金色长发披散到双膝以下的男子走来，形成一团璀璨圣光，在黑暗中绽放，显得十分与众不同。
如同沙漠中的一股甘泉，犹若白骨战场中的一株生命之树，带来清新，还有祥和，他跟不久前的人截然不同。
“请大人出手，镇杀那个失败者的后裔！”
“既然是大人到了，那就不会有什么悬念，击毙荒不成问题！”
这是异域年轻王者的心声，确信只要金发男子出手就可以杀死石昊，彰显煌煌威势，绝无意外！
每一个人都对他敬畏，不曾嫉妒，也没有攀比，因为他们知道，有些生灵任你再努力追赶，也不是对手，差距会越来越大！
“我要杀了你，姓鹤的，你给我纳命来！”九天十地这一边，金色的小蚂蚁发狂，满身都是炽盛神光，熊熊燃烧，它虽然个头小，但此际战气滔天，神霞澎湃，让整片天地都在震动。
因为，它狂化了，是该族特有的天赋，一旦陷入这种境地中，实力必然要激增一大截，甚至翻倍！
弊端是，它会神志模糊，一战过后精疲力竭，大伤躯体，因为提前耗掉了生命潜能。
九天十地这一边许多人都不解，不明白天角蚁为什么突然狂性大发，像是受了刺激，眼角都瞪裂了。
“它知道那个人是谁，而且叫出了他的名字！”有人低语。
唯有石昊知道，天角蚁多么恨眼前这个生灵，因为当年鹤无双曾经亲手格杀小蚂蚁的兄长与姐姐，双手沾满他亲人的血。
最不可宽恕的是，在它的兄长战死后，还将其躯体直接喂给了他的坐骑，尸骨无存，下场悲惨。
“砰！”
石昊一把抓住了它，拦阻天角蚁的去路，他理解小蚂蚁的心情，任谁看到斩兄杀姐的仇人也都不会宁静，若有血性，注定会情绪过激。
“放开我，有我无他，有他无我，终于又见到这个妖人，我要杀了他，啊……”小天角蚁因为狂化，力气格外大。
“醒一醒，那不是他！”石昊运用了道音，在它的耳畔高喝，震动其神魂。
这很有效，陷入癫狂中的小蚂蚁一阵失神，而后眼中清明了一些。石昊一指点向它的眉心，终于让它安静下来。
“你认识我？”
黑暗中，那自废墟深渊下走出的男子走来，在他的脚下，出现一条金光大道，神圣而祥和，瑞气腾腾。
这很超凡，跟异域其他年轻修士不太一样，就像是一个帝王，君临天下，诸强慑服，尽避其锋芒。
冷风吹过，发出呜呜声，昏暗的大赤天边疆越发显得空旷，有大道隆隆声，有星辰在混沌边缘转动的声音，大气而苍凉。
金色发丝被风吹起，让他被遮住的雪白脸膛全部露出，如同玉石雕刻而成，有型而气质绝俗，他跟鹤无双很像，但绝不是一个人。
仔细辨认，两者最相似的应该是那种气韵，且都是身体修长，肤色若羊脂玉石，拥有金发，但是长相还是有一些区别的。
“很像，但不是一个人，鹤无双在哪里，你是他什么人？！”金色的小蚂蚁喝道。
“家祖。”金发男子很平和的说道，哪怕天角蚁在呵斥，在斥其祖上的名字，他也不发怒，带着温和的笑。
真的很像，就跟当初见到的鹤无双一般，他有一种特别的气质，超凡入圣，高高立在尘世之上，如同谪仙。
世俗的一切，仿佛会污染他的神圣，他在那里自成一方天地，人世的所有对手都似乎远不及他。
“大胆，无双古祖岂是你能直呼的，敢亵渎不朽的威严，唯有处死！”有人大吼。
那个金色年轻男子没有什么表示，可是其他人都坐不住了，不仅有年轻的王者，就是一些中年生灵都露出杀意。
“禁忌之名，不容随意呼唤，你这样做，是想自寻死路吗？！”一个银发年轻女子喝道。
九天十地这一边，众人心头剧跳，禁忌，那是何等存在，应该是最高战力的生灵吧。
石昊也是一怔，曾经遭遇鹤无双，很不真实，对于他来说，就是数天前而已，可现实却是隔着一个纪元。
是啊，一个纪元过去了，那个人如此的可怕，无论如何也都会成为不朽之人，没有什么可以阻挡他的脚步。
一念间，他忍不住一声叹息！
金色的小蚂蚁更是瞪着眼，很不甘，不管它愿不愿意接受，杀害它兄长还有姐姐的人都已经成为了无敌的存在。
“他是什么禁忌，我早晚要杀了他！”天角蚁发誓道。
“住嘴，凭你也敢也辱不朽的存在，况且大人迈入禁忌之列，呼唤其真名，会降下罪责，杀你魂魄！”有人喝道。
所有人都一惊，石昊还有小蚂蚁更是一怔，鹤无双成为了那等人物，难道要赶上安澜族的古祖了吗？
“我不信，鹤无双，给我出来！”天角蚁大声喊道。
一遍为成，它又接着喊了两遍，加持其音，隆隆而响。
此时，异域很多人都发怒，觉得直接呼唤那等无上存在本身就是一种亵渎，不可宽恕。
“唔，祖上有感，其兵魂复苏。”就在此时，那金发男子开口，依旧平静，不曾动怒。
哧！
天地间，出现一杆大戟，仿佛可以杀灭万古生灵，雪亮戟刃照亮永恒，可以压塌大宇宙，太过惊人，缭绕着混沌气！
它出现的太突然了，凭空而现，镇压此地，简直要毁掉日月乾坤，这杆大戟过于可怕，横断天穹！
众人倒吸了一口凉气，异域很多人参拜。九天十地这一边，人们心颤，这绝对是一位至高存在。
“快追上安澜族的古祖了吗？”此时，石昊一凛，时光之力不可违逆，漫长岁月过去，鹤无双成长到了一个不可想象的地步。
他知道，这其实很正常，如果鹤无双达不到这等高度才会让人觉得意外。
那一日，他跟鹤无双可是同归于尽，平局收场，试想给他一个纪元的时间，岂会不能崛起？自可震古烁今！
不过，可以看出，鹤无双跟安澜族的那位古祖相比还是差了一些，只唤安澜这个姓氏便可见到一杆金色长枪撕裂天地而现，那实在惊人魂。
还好，这是此界，若是身在异域中，单一个呼唤，就可以唤来安澜古祖的无情灭杀！
鹤无双很强，的确有称雄天下、震慑古今的天资，但或许是因修行岁月比那那位古祖少，或是其他原因，还是差了一些。
因为，要呼唤他真名三次，其兵器才会显化，散发威压。
长生世家都很神秘，知道仙古末年出了一个名为鹤无双的天纵奇才，曾经杀的此界拥有三道仙气的年轻至尊殒落。
如今得悉，他竟成长到那一步了。
对于九天十地这一边的人来说，这绝对不是一个好消息，糟糕到极致，鹤无双已然成为绝世大患！
“大人，还请出手，杀了个卑微的仆从！”一个银发女子开口，上前施礼说道。
这种称呼，这般轻慢，只因金发年轻男子来了，在场的年轻王者都觉得很正常，只要有他在，就可以镇杀敌手。
安澜族的人没有来，但鹤家的人到了，也足够了！
“不急。”金发年轻男子看了一眼石昊，带着和煦的笑，他很镇定，从容自若，又看向战场对面，道：“我来这里，有一件极其重要的事宣布！”

“何事？”许多人都惊讶，鹤家的这位精英弟子来这里只是为了宣布一则消息？
后方，异域的一些古老存在都很平静，如同化石般屹立在那里一动不动，显然他们心中有数，早已知道。
“还要等！”鹤子铭说道，回头看了一眼那漆黑的深渊出口。
肯定有大事，所有人都明白，只是还差一个时间节点，但应该就快要爆发了。
九天十地这一边，很多人都紧张了起来，究竟是什么事，应该是对他们这一界不利！
人们心头沉重，怕惹出什么浩劫来。
“大人，趁此机会何不杀了他！”银发女子再次进言，请求鹤子铭出手，
“我不介意出手，但是，来晚了一步。”鹤子铭微微一顿，像是有些遗憾，道：“不过，十场赌斗，我界若是败了，确实让人遗憾。”
“这是为什么，为何不能出手？”银发女子问道。
“因为，赌战已开始，仙龟甲片所选择的出场者只能早先出列的人，我当时不在场。不过，若是十场大战结束后，他胜出站在那里，我会出手！”这是鹤子铭的话语。
众人一怔，他们遗忘了这个问题，早先似乎是有这样的规定，出场者只能从站到最前列的这些生灵中选择。
“你们怎么看？”此际，九天十地这一方，天神书院的大长老孟天正在跟长生世家的一些人低语。
“有变数，情况不太妙。”有人说道。
大赤天边疆之所以告破，以仙骨筑成的古城被击穿，都是因为炼仙壶使然，那号称专门为炼死真仙而铸成的壶太可怕了。
石昊曾告诉过大长老，那东西曾被鹤无双持着，于仙古末年出现在不灭峰附近，收取诸强的精血。
如今，此壶在大赤天边疆再现，应该跟鹤家有关，多半是鹤无双亲自出动所致。
现在鹤无双的后人来到此地，说是要宣布一则消息，更进一步说明该族参与当中，可能是引领者。
“你是叫鹤小双，还是叫什么，你给我过来，在那里装镇定，摆姿态，你还真以为模仿了你的祖上就是绝代高手了，滚过来，本王杀你！”
金色的小蚂蚁打破宁静，在战场上叫号，要挑战鹤子铭！
异域，一些年轻王者望来，虽然对天角蚁一族十分看重，但是此时却觉得它在自杀，要寻死路。
“小蚂蚁，你们这一族的血最是稀罕，号称大补药，不要找大人了，还是跟我来对决吧。”对面，有生灵不怀好意，欺它未成年，想要击杀。
“杀了未免可惜，应该活捉，养在身边，这样就常可以饮力之极尽血了。”有生灵哈哈大笑。
石昊迈步，向前走去，道：“尔等真是得意张狂，你们已经死了九人，第十个呢？”
仅此一句话而已，就让对面全都哑声了，没有人应答。血淋淋的现实摆在眼前，无人可制衡荒。
鹤子铭来了，可是眼下却参与不到这场赌战中，还不能出手，无法去击杀那个名为荒的年轻人。
“仙龟甲片失落异域后，本性已灭，在偏帮尔等，这么长时间了还没有让第十人下场来送上人头吗？”石昊说道。
这种话语十分的张狂，对异域的年轻王者充满了蔑视的味道，直接称来的人必死，就是送人头而已。
“这该死的仙龟甲片，当年本属于我界，难道真的染上了魔性，彻底偏向于异域了？”有人低语。
金色的小蚂蚁还是不服气，依旧在那里叫阵，想跟鹤子铭一战。
“若是真跟你一战，太欺负人，你还未成年，我数招内就可以斩你头颅。”鹤子铭很平静的说道。
这种语气，这种泰然自若的样子，若是放在其他人身上，那就是自大狂，太过骄纵，但由他说出，却像是很正常。
天角蚁愤愤，就是因为年龄的问题，它屡遭轻视，现在有仇报不了。不过，它自己也知道，不成年，血气之力还不能盖世，的确不是对方的对手。
可是，它心中有一股火气，见到杀兄弑姐的敌手后代，若不去交手实在做不到，心如烈火焚。
“我出手，不也是一样吗？”石昊安慰它。
哧！
就在此时，仙龟甲片发光，灿烂无比，伴着一缕又一缕混沌气，一块甲片飞出，落在异域一个银发女子的近前。
她很美丽，满头发丝雪亮，如瀑布般散落，瞳孔也是银色的，有一种特别的气质，如同美丽的仙子谪落人间。
在对面的年轻生灵中，她绝对算是一位绝代丽人，其他人都不能跟她相比，事实上她在异域也算是一个十分出名的少女，艳名在排在前十内。
“十大美人之一！”异域有人小声说道，眼露精光。
美色，无论是在哪里，都是引人瞩目的，想不成为焦点都不行，更何况是这一代人中排名第十的绝色丽人。
可是，此时的银发女子脸色很不好看，她知道，跟荒去一战的话，绝对难以取胜，哪怕她的修为也很高，但绝对不如她的容貌般排名靠前。
但是，到了这一刻，无人可以取代她，只能由她自己出场。
因为，仙龟甲片很诡异，能影响到一族的运道，若是此时抗拒，或是中途退出等，也许会引发不小的变故。
须知，仙古末年的绝世大赌战，就是以这种方式进行的，影响太大了，流传下来很多秘辛！
一般人对这仙龟甲片都十分忌惮！
“我知道你，叫银灵是吧，来自祁隆古山脉中的白银王族。”石昊淡淡的开口，眸露神芒，盯着她绝美的面孔。
因为，银灵曾经出场，击杀过圣院的一位年轻奇才。
早先出手的几个年轻王者，都被石昊击杀了，如蛇夜叉、黄金魔鸟等，如今只剩下了她。
“其实，无需仙龟甲片选择，最后一人自然是你，早该下场了，这样磨磨蹭蹭，是畏惧死亡吗？”石昊无情的揭其短。
哪怕对方貌若天仙，他也无动于衷，他不会忘记，就在不久前，此女冷酷的击杀圣院那位弟子时的景象。
鲜血溅起，她却在笑，很妖艳，更很无情，并且还自报了姓名，是来自异域祁隆山脉的白银王族，并放言，尽管可以找她报复。
那个时候，此女是何等的自负，更很冷酷。
如今，见到荒这般强势，她才有了惧意，久久不愿出场。
“你刚才一直鼓动那个姓鹤的出手，让他下场来对付我，是因为自己内心害怕吗？”石昊很不客气，戳痛其内心的脆弱处。
就在不久前，银发女子屡次建言，请鹤子铭下场，更是言语轻慢，说是鹤子铭出手的话，可以轻易击杀那个仆从，自然是在羞辱荒。
“你……闭嘴！”银灵喊道，俏脸生寒，雪白的肌体绷紧，如同一头雌豹般，带着冷意与恨意，盯着石昊。
“十战十胜，十全大补汤！”石昊说道，抬起头，看着银发女子，早已将她当成了一个死人。
“我很不喜欢你这种姿态，过于张狂，没有人敢说自己长盛不衰，你确定自己一定能胜吗？”就在这一刻，鹤子铭开口了，他的神色依旧很平和，但是语气多少有些严厉了。
“此战，我自然是大胜。你算什么，不喜欢又如何？”石昊相当的直接，毫不给面子。
“银灵你来，我有东西送你。”鹤子铭召唤那银发女子回去。
来自祁隆古山脉的白银王族银灵，闻言后大喜，绝代容颜绽放笑容，一时间让此地都灿烂了起来。
她小跑着，来到鹤子铭的身边，她知道对方一定有通天的手段可以助她。
鹤子铭很郑重，取出一个白玉小罐，而后打开，当中顿时冲起滔天神光，刺破了苍宇，那种波动太可怕了，让周围的人一下子软倒在地上，全都跪拜了下去。
他快速取出一点液体，极速封闭了罐子，而后将那微不可见的少许液体放入另一个瓶子中，并注入其他药液，直到此时威压才消失。
“古祖真血！”有人大惊失色，知道了那是什么。
唯有一种特殊的药液才能封住古祖真血的可怕波动，不然的话，将会天崩地裂，不可对抗！
鹤子铭很郑重，取出一支特殊的毛笔，蘸着那种混合有药液的神液，在女子的掌心中写了一个“杀”字。
所有人都变色，这很严重！
当杀字形成的刹那，有一股十分恐怖的气息弥漫而出。
“鹤无双的血，取出还不足半滴，写成杀字，想杀石昊！”后方，有长生世家的长老猜测出。
“多谢大人！”银发女子大喜，她感觉掌心中托着的仿佛是一座不可超越的武道丰碑，能镇杀一切！
鹤子铭收起瓶罐还有那支毛笔，微笑道：“你为我界十大丽人之一，无人愿见你香消玉殒。”
银灵玉容飞霞，再次表示感谢，而后无比自信，向着战场中走去。
“你觉得凭半滴血，一个杀字，就能扭转乾坤吗？”石昊静静的看着这一切，刚才不曾阻止。
“我只想告诉你，没有可以长胜不败的人，你的姿态让我很不满意。”鹤子铭带着笑意说道。
“那我也告诉你，这种血我会取走，拿回去喂猪！”石昊十分干脆！
“杀！”银发女子喝道，绝世容颜上写满了冷酷，寒声道：“我要让你明白，我界不可辱，古祖的威严不可亵渎，镇杀你于此地！”
“土鸡瓦狗，今日让你们各种打算皆成空！”石昊出手了，不再耽搁时间。

来自异域祁隆古山脉的白银王族银灵，此时满头银发飘舞，衣裙随之展动，凌空而来，主动出击。
在这片昏暗的古战场上，她显得超尘脱俗，有股清晰的气息，如同在飞仙般，清丽动人，风姿出世。
只是仔细看的话，她的眸子绝不平和，蕴着杀机，银色瞳孔灿灿，非常迫人，抬手间，她已经施展出数种祖术！
为了杀石昊，她全力以赴，不可能有一点保留。
刷！
天地银白，绚烂之极，银色的液体在流淌，大地熔化了，虚空也塌陷了。
这是白银族的能力，化一切物质为白银，收为己用，困杀对手，绞灭敌人。
石昊自然不会让她得手，事实上第一时间就动了，跟对方一样，主动出击，早已一拳轰出，击向前方。
砰！
银光炸开，如同水银倾泻，漫天飞洒，白茫茫的浪涛到处都是，许多银色液滴击穿长空，进一步腐蚀周围的地域。
“杀！”
银发女子并惧怕，反而一声断喝，口中喝出一个杀字，张口了手掌，在那里神光裂天，穿云破日！
那种光太灿烂了，向着石昊照耀而去，正是鹤子铭为她在掌心所写的一个“杀”字，光彩刺目，破碎天地。
这是古祖真血，是精华所在，能杀破万物，如今被一种特殊的药液凝结在银灵的手上，不伤其身，却可杀对手。
咻！
石昊若一道鬼魅般，动作迅疾，没有去横冲直撞，毕竟那是古祖真血，他快如闪电避过那一击。
但是，他脚步不停，从侧面向前杀去，施展雷帝的宝术，驾驭数千道闪电，将前方击的焦黑、灿烂。
喀嚓！
闪电成片，银白与金霞交织，如同一挂又一挂瀑布，砸了过去，让附近的石山都跟着炸开，爆碎于此。
银发女子反应很快，她不敢撄锋，躲躲闪闪，怕被雷霆击杀。
闪电威力惊人，肆虐八方。
大地彻底焦黑，山地出现巨坑，有形物质在电芒中粉碎，就是天穹上也有数千丈的电弧在冲击。
砰！
女子的一截袍袖炸开，只是被一道细弱的电弧擦中而已就化成了灰烬，露出一段雪白晶莹的藕臂，她当即变色。
哧！
她再也不敢大意，哪怕拥有古祖真血，她也不见得稳胜，当即再次张开手掌，不断轰击，用那个杀字对付石昊。
她知道，古祖真血也是用一次消耗一次，那血中的精华会流逝的，不可能永远威势强盛。
只是，她没的选择，一旦让石昊欺身到近前，她必死无疑，前车之签，九大高手都被击杀了，而她不会更强于那些人。
在她看来，荒是一个大魔王，比异域同代的诸王更恐怖。
“轰！”
虚空炸碎，那个杀字发出的光太盛烈了，简直没有什么可以抵挡，摧枯拉朽，无远不届！
可以看到，这浩大的战场中，哪怕很远的巨山被那道光扫中也会瓦解，没什么可以可以挡住它。
银发女子彻底豁出去了，想要尽快击杀石昊，不愿耽搁时间，怕发生什么变故。
人们不得不惊，心中大惧，那只是半滴古祖真血啊，就有这么大的破坏力，实在吓人，遇山山崩，遇海海干，简直是不可撄锋。
古祖真血发出的光就如此，若是这半滴真血击在人身上会是什么结果？所有人都倒吸冷气，想到了那可怕的场面。
毫无疑问，半滴古祖真血就能可迅速磨灭一位虚道境的天才，可以斩掉他一身的道行，毁其生机。
“荒，你怕了吗，为何躲避？如果是有胆气的英雄就跟我一战，别让我看不起你！”银灵喝道，她焦急了，怕耗尽这半滴真血还无法击中对方。
因为，石昊的速度太快了，驾驭闪电而行，围绕着她攻击，她稍有不慎就会落入险境中。
九天十地这一边，许多人神色不善，这女子还真是有些厚颜无耻，自己得到半滴古祖真血，凭借的不是真本领，也好意思让人跟她硬拼？
“荒，胆小如鼠，可敢一战？”银发女子得势不饶人，一边进攻一边喝斥。
“聒噪！”石昊一声冷哼，他在观察，在研究古祖真血在异域年轻生灵手上的威力，因为将来肯定少不了打交道，现在正好可以揣摩。
他不得不叹，所谓的真血太可怕了，若是拥有此血的鹤无双来了，那得多么的惊人？
可以想象，凭鹤无双的无敌气势，也许仅站在这里，弹指间数十百滴真血飞出，就可以灭杀所有生灵！
那种景象让人不寒而栗，深深忧惧。
“银灵，我传你一道咒语，可以杀他。”就在此时，战场外的鹤子铭开口，金色的长发披散到双膝以下，体表流淌霞光，脸上带着温和的笑容，看起来十分灿烂。
他默诵咒语，传给了银发女子。
“多谢大人！”银灵大喜，鹤家的咒语那是何等的秘术，必然威力强绝。
而且，她很快揣摩到，这则咒语就是为配合他掌心的那半滴真血而创出的，可以最大限度调动真血之力。
随着一声吟唱，一股诡异的波动在这里浩荡。
而后，她的掌心发出刺目的光，如同一团火焰在燃烧，那个“杀”字飞了出来，映照诸天，轰杀向石昊。
这一次，无论石昊如何躲避，它都如影随影，跟着冲击，不给他逃走的机会。
“荒，你纳命来吧！”银发女子喝道，脸上带着快慰的冷笑，终于看到了胜出的希望。
所有人都神色一变，因为她的掌心发光，构建出一个杀字，追击石昊，轰塌虚空，马上就要镇杀石昊了。
那个“杀”字速度太快了，追击驾驭闪电的石昊，已经到了近前。
“哈哈，鹤族大人的手段果然了得，自己不出手，仅借他人之手而已就灭杀荒，击毙一个所谓的奇才。”
对面，有年轻王者大笑，对鹤子铭的手段深表惊叹，不吝恭维。
银发女子更是欣喜，因为她占据了主动，再也不用防备石昊，念动咒语，那半滴真血便自主杀敌。
“荒，你哪里走，今日覆灭你！”银灵高呼，美丽躯体展动，凌空而来。
“一个花瓶而已，也敢大言不惭？”石昊冷声道，他在观察古祖真血，大致得悉了究竟有多么强。
“你……敢辱我！”银发女子气的俏丽通红，又羞又怒。
她含怒出手，掌心对着石昊，口中的咒语宏大如雷声，配合半滴灿烂的真血出击，要杀灭对手。
这一次，当那个“杀”字来到石昊近前时，他不再躲避，锵的一声抽出一柄剑胎，直接向前挥去。
大罗仙剑遇弱则弱，遇强则强，它神秘无比，曾经在不灭峰跟炼仙壶对碰过！
所以，石昊自始至终都不担心，哪怕对方挟无上祖器来，他都有把握接下，更遑论只是半滴祖血。
啵！
一声轻响，那个璀璨的杀字直接就被大罗剑胎切开了，而后溃散在半空中。
“这是什么？”银发女子失声惊呼，快速后退。
但是晚了，石昊的杀伐之气弥漫开后，绝不会给敌人机会，他手持剑胎，斩开长空，将此地劈分。
“啊……”银发女子一声惨叫，她看到一片寒光闪过，而后手腕剧痛不已，仔细一看，手掌消失了，被斩落在地。
“不！”银灵又惊怕，内心惶恐，迅速倒退。
煌煌剑光消失，挤压满天地的森寒剑气全部敛去，让此地恢复清宁，因为石昊已经收剑，正在看着她，道：“失去半滴真血，你还有什么手段吗？”
“不要过来！”银灵变色，早先的自负，还有那种冷酷，全都消失了，此时惶恐不安。
“送你上路！”石昊并指如剑，向前逼去，而后出手。
剑光从他手指间迸发，噗的一声轻响，斩开银发女子层层护体神光，破开了她的防御。
“大人救我！”银灵高呼，冲着鹤子铭喊道。
鹤子铭蹙眉，已经抬起手，但是见到仙龟甲片后一阵忌惮，不敢干扰此战，因为关于甲片有太多妖异传说。
“噗！”
石昊一剑斩掉银灵的头颅，并一指洞穿其眉心，击毙其元神，让她死于当场。
事实上，自从手掌被斩掉，失去那半滴真血后，银发女子便慌了，此战早已失去意义，结局已经注定。
异域一群人目睹这一战，都很沉默，十大高手全部覆灭，没有一个生灵活下来。
而且，都是被同一人击杀！
这种败绩让人无话可说，这是对方真正实力的体现，对面那个年轻男子如同一尊大魔王，俯视着他们。
不少人都有种挫败感，多少年了，异域都不曾遇到这种大败。
这如同一记清脆的耳光抽在他们的脸上。
鹤子铭凝视石昊，金色瞳孔中有十字痕迹浮现！
“怎么，这样送出半滴真血后，还准备把那一罐祖血也给我吗，如果是那样的话，我便不客气了。”石昊说罢，取出一个白玉小鼎，将地上那只断手收了进去，封印起来，道：“留着喂猪！”

