一轮巨大的红日西坠，晚霞如血，赤云厚重，大半边天空都成为红色，如鲜血蔓延，凄艳而妖异。
甚至，有着一股血腥味，冲进人的口鼻中。
这不是错觉，因为地上喊杀震天，密密麻麻的生灵正在生死大战，鲜血成片的洒落，四处都是。
战区广袤，生灵无数，根本就统计不过来究竟有多少，地上尸体一具又一具，横尸数十万里，来自不同种族。
这是属于修士的大战，跟凡人不可同日而语，波及的范围太广了！
因为，稍微强大的修士在交战中就可以纵横数百里、上千里，杀到东，征到西，浩瀚沙漠成为巨大的战场。
“杀啊……”那厮杀声，冲破云霄，震动了天地，长空都不断崩碎，因为交手的生物都太强大了。
杀伐气席卷了天上地下，震动虚空，乾坤间波动剧烈，血雨飞洒，可以看到地上很多地方都湿漉漉，变成了赤红色。
“啊……”天穹上，一头十万丈长的蛟龙上，一位大骑士被击杀，鲜血漫天洒落。
他属于九天这边的统领之一，在此殒落。
而他的坐骑，那条双头的古蛟也没有能走脱，修炼漫长岁月，体长十万丈，如同一条巨大的山岭横空，被异域的那头如同暴猿般的生物生生撕裂。
一刹那，天空中血雨倾盆，跟天边的晚霞连在一起，太过凄艳，天地都变成了红色，可怕的让人心悸。
这片地域被血雨浇洒，殷红成片，哪怕是大漠，也形成很多血洼，虚空中更是到处都是血腥味。
在这里，生命就是如此的脆弱，那怕是遁一境的大骑士，屹立在强者之林，站在武道高峰上，也随时会殒落，生死难料。
九天十地这一边，许多人眼睛都红了。
那个异域顶级高手，满身黑色毛发，身与天高，仰头咆哮，崩碎十方云朵，高足有数万丈，骇人心神。
它的躯体被血水染红部分，更加显得狰狞，如同一尊顶天立地的大魔王！
轰！
长空被撕开，远方又一名大骑士赶来，头上悬着一口古鼎，强势镇杀而下，跟此獠激烈开战。
更远处，石昊出击，已经在交战。在这片战场上不是击杀对手就是被杀，你死我活，非常残酷，哪怕再强大的修士稍有不慎都会死在此地。
“当！”
有人挥动天戈，被石昊震开并折断，翻手间，雷帝宝术出击，喀的一声，掌心飞出一道紫色雷电，将对手劈成焦炭。
“第一个！”
他自己计数，接着迎向旁边一个生灵。
“噗！”鲲鹏拳一出，轰向前去，血光成片，一下子击杀数人，全部爆碎。
这个地方可没有弱者，他接连击杀的几人都在天神境！
能来大漠中，是以天神为起点的，这相当的惊人与残酷，不然的话，根本没有资格来到这里当战兵。
“九个！”石昊计数，面色冷漠，毫不手软。
因为，在这个地方不杀敌就被人杀，且这些异域生灵是为了轰开帝关而来，一旦失守，他们将长驱直入，踏平九天十地。
可以说，这是一群冷血的刽子手，当年他们就曾做过这样的事，杀尽各族，覆灭了整个仙古，如今想重复惨剧！
故此，石昊没有一点愧疚之心，杀伐果断，该出手就出手。
“年轻人，不用这样记数，给你这个！”一位年老的修士扔给他一块骨牌，很温润，如同玉石般，上面刻着繁复的图案。
“这是什么？”石昊不解，向他问道。
与此同时，旁边一杆染血的战矛刺来，那是一个很强大的异域生灵，银色的躯体，如同魔鬼般，向前扑杀，在虚道境。
这个生灵已经连杀九天这边十几人，在这块区域内十分神勇。
“杀！”石昊双目发出寒光，因为那血的战矛上，还钉着半颗心脏呢，还在跳动，被那个生灵当作食物，咬去了半块。
太残忍了！
如今，这个生物又盯住了石昊，血色战矛刺向他的眉心。
“当！”
石昊双手夹住，而后用力一震，战矛崩断，轰的一声，石昊全力以赴，没有一点的保留，当成生死大敌，一拳向前轰砸而出。
这生灵动用祖术，圣光蒸腾，形成一座神壶，吞吐天地精华，压制石昊的拳头，想将他镇杀在此。
啪的一声，神壶破碎，石昊一拳刚猛无比，击穿此人身外的圣光，直接贯穿其胸膛，让他躯体炸开，鲜血爆散。
就在这时，年老的修士送给石昊的骨牌上发出一道光，记下一个数字。
“这是战功牌，知道有何用处了吧？”老修士笑呵呵。
“明白了！”石昊点头。
砰！
石昊随手将一个张着血盆大口的生灵拍的四分五裂，让它死于非命，结果发现骨牌上并无符文闪耀，没有记录下来。
“这是为何？”
“天神在外界很不错，但是在这里却算不上高手，战功牌是不会记录下来的。”老修士解释道。
这让石昊一震，只有虚道境的生灵被击杀才会在上面显示，这真的太严苛了。他忍不住轻轻一叹，哪怕石族只剩下了千人，所需战功没有过去的零头多，还是要击杀十万敌才行。
若都是虚道境以上的高手，光想一想都让人头皮发麻。
“你很需要战功吗？”老修士问道。
石昊用力点头，他真的很需要，石族处境堪忧，再这样下去的话都要灭族了，当年人口无数，现在才几个人？
“你如果有自信，觉得自身足够强大，可以寻找特殊的生灵，比如那些王族，哪怕同在虚道境，杀一个也抵得上杀一群其他高手！”
“好！”石昊点头，睁开天眼，开始在战场中寻找所谓的强大的种族，要杀非凡强者。
石昊认准一个方向杀了下去，跟老修士分开，他要寻找异域的王族，而若是遇上一个年轻的帝族那就更好了！
“嗷吼……”一声沉闷的咆哮，来自异域方向，那里出现数十个牢笼，哐当一声都被打开了。
一群巨兽冲出，一个个凶焰滔天！
这些巨兽，从数千丈到几万丈不等，都是恐怖生灵，带着一股让人毛骨悚然的煞气，像是从尸山血海中爬出来的。
一头巨大的凶兽，长达八千丈，如同一头恶狼，但是没有兽毛，而是密布着黑色的鳞甲，闪耀出可怕的乌光，从天际尽头窜来。
它狰狞而凶狂，张开嘴间，一下子就吞掉了数十名修士，一口咬下，鲜血溅出去很远。
这头凶兽十分恐怖，在那里横杀一方，所向披靡，专门是为杀戮而培养出的战兽，此时被放出牢笼，赤红着眼睛，追杀九天的修士。
“畜生找死！”送给石昊骨牌的老修士吼道，催动坐骑，向前杀去，手中持一把雪亮长刀，轮动起来时，天地崩开，杀气翻腾，如惊涛骇浪般奔涌。
老骑士很强，处在虚道境巅峰，驾驭坐骑，到了近前，阻挡这头凶狂的战兽，那柄刀极速放大，暴涨到万丈长，如同一条巨大的山岭压落。
并且，冷气森森，银色刀芒横贯长空，向着这头凶兽劈去，落向它的脊背，要将它拦腰斩断。
此兽太凶狂，晚片刻间就要被它吞食很多修士，再耽搁下去后果不堪设想。
“吼……”
然而，面对这惊天一刀，这头凶兽并不惊慌，没有躲避，一声嘶吼，震碎了附近的虚空，并且浑身乌光大盛，如一轮黑太阳似的。
一刹那间，它的脊背上生出一根又一根巨大的黑色骨刺，怒冲向天，十分狰狞，坚固而锋锐。
黑色的躯体，在那脊背上，粗大的骨刺成一条线排列，太凶悍了，腾起乌光，如同来自地狱的生命收割者，残忍而强大。
当！
老修士那柄万丈长的大刀落下，劈在它的脊背上，正好被这些骨刺挡住，未能奏功！
“噗！”
与此同时，这头魔王般的凶兽张开血色的大口，一口吞掉了老修士，将它活活咬碎成血泥，鲜血从它嘴缝中溢出。
“不，师傅！”远处，一群年轻人目眦欲裂，见到这一幕，痛恨无比，心都在滴血，场面太惨了。
大漠中，就是这么的残酷，生死无常，成名多年的人物都可能随时会殒落在这里，这里是诸强的埋骨之地。
石昊亲眼目睹了这一幕，双眉倒竖，眼睛微红，相距太远了，来不及阻止。
“啊……”他一声长啸，飞身而起，离开了从金志飞那里夺来的坐骑的背部，沿着来路，腾身向那里杀去。
老修士好意送他战功牌，在战场上进行指点，结果才刚分开，就这么的殒落了，而且如此的凄惨。
“我要杀了你！”石昊大吼着。
此时，这头凶兽还在发狂，竟然所向披靡，周围无人可挡，转眼间又死伤了一片，断臂残肢，全被活生生吞食。
兵器、宝术等落在它的身上，效果不大。那头古兽太强了，身上的黑色鳞甲坚硬无比，火星四溅，斩之不动。
“小心，这是一头王兽，体内流淌着王族的血液！”有人大吼，提醒周围的人。
“畜生，给我去死！”石昊到了近前，让周围的各族修士避开，他直接就俯冲了过去，躯体在变大，施展法相天地，如同一个巨人出世！
修为到了一定的境界，都可以施展法相天地，可以高耸入云，甚至道行足够深的话，能直接抓下来日月！
石昊万丈高，眼睛如同两轮太阳，璀璨刺目，动用所能，向前杀去，要直接击毙此兽。
“嗷……”这头凶兽感觉到了危险，一个转身，作势欲逃。
“走不了！”石昊吼道，紧追而上。
砰！
虚空炸开，这头凶兽不是真想逃，而是背对石昊，向他撞击而来，因为它的脊背上长满了很多冲天的骨刺，锋锐无比，可裂乾坤！
所有骨刺都发光，近乎燃烧，它在动用祖术加持，想活活将石昊刺穿，击毙在战场。
奈何，石昊发狂，动用一身最强力量，施展天生的至尊宝术——轮回，一拳就轰杀了上去。
轰！
这些骨刺一下子炸开了大半，而且它的脊背松弛，身体衰老，开始脱落老皮。
不过，这头古兽真的很强，预感到不妙，脊背上所有骨刺都飞出，化成巨大的箭羽，射向石昊，自身则快速逃遁。
石昊动了杀意，怎容它逃走，快速追了下去。
“吼……”一声大吼，他一把抓起了这头八千丈长的庞大凶兽，双手用力一分，直接在半空中撕开。
鲜血如瀑布，若长河，飞洒而下。
接着，血雨如瓢泼，染红了大漠。

石昊的庞大法相，矗立在那里，高大万丈，顶天立地，直接将这头八千丈长的古兽撕成了两半，并高举过头顶，一下子震撼了附近所有人。
谁才是凶兽？
“嗷吼……”这头凶兽还没有彻底的死透，在那里挣扎，元神想要挣脱，但是却被禁锢在肉体内，无法离开。
哧！
石昊猛力一震，轮回神通爆发，让它的肉身直接像是苍老了很多万年，兽皮松弛，不断脱落，骨骼露出，并且暗淡无光，不再坚固了，而它的元神更是开始老化、衰败。
特别是在它重伤的情况下，后果更是不妙，根本就没有办法对抗石昊的轮回神通！
噗！
下一刻，它的元神腐坏，不满了裂痕，像是被天刀斩过数十上百次，接着成为灰烬，一下子散开了，老到腐朽，彻底消亡！
“杀的好！”许多人都大叫，拍手称快，因为这头巨兽刚才太凶狂了。
老修士的几位弟子目中蕴泪，冲石昊点了点头，没有多说什么，转身就去杀敌了。
因为，在这战场上，生死太常见了，再强大的修士都有殒落在这里的一天，在这杀到癫狂的时刻，他们无法驻足，没有办法停留，周围都是敌人，还要再战。
“给我杀了他！”
远方，有人挥动战旗，指向石昊这里，命令高手冲击，斩掉石昊的头颅！
死去的是一头王兽，这般屈辱的战死，被人活劈成两半，实在影响士气，必须要铁血镇压那对手。
石昊发现，那块莹润的骨牌发光，闪现出一个数值，瞬间便加了五十人头战绩，这头强大的凶兽可以抵五十名虚道境修士的头颅。
远处，有数十个牢笼，刚才放出了数十头巨兽，凶气滔天，横扫群雄，这个时候听到命令，全都朝着石昊这个方向奔腾而来。
这种巨兽太磅礴了，如同巍巍大岳在移动，震的虚空都在咚咚的颤抖，声势骇人心神。
一头卷毛凶兽冲来，如同狮子般的躯体，长着黄金猛犸象头，足有两万丈高，体形庞大如山，轰的一声，那条黄金鼻子就抽了过来，虚空炸开。
其鼻子太长了，真的跟一条山岭坠落般，抽向石昊！
并且，它散发出惊人的黄金光，动用了祖术，加持象鼻，要将石昊击毙在这里。
很明显，它的境界很高，在斩我境，而且大圆满了，凶狂无比，同样是一头流淌着王血的凶兽。
所有人都变色，石昊刚才的表现很超凡，但是现在危矣，谁都不想看着他死。
“快退！”
“不要硬撼！”
因为，这头凶兽道行太高深，不能硬撼。
同时，另外的方向，有几头凶兽同样逼来，一个个超级恐怖，最小的一头都在万丈高，杀气滚滚。
“不好了，被斩龙者发现了，这是要除掉荒！”有人低语。
异域，有斩龙者，专门负责盯着战场，发现有特别强大的人，或者潜力巨大的年轻修士，便会暗袭，实施斩首行动！
锵的一声，石昊取出一柄奇异的武器，这是一枚鳞片，来自染血的黑色古船，是一枚龙鳞！
他曾请大长老观看，确信这是真龙逆鳞，这是惊人的至宝，蕴含着无以伦比的杀伐气，但他从来就没有激发出来过。
龙有逆鳞，触之必怒！
这枚鳞片不能轻碰，容不得亵渎！
现在，石昊准备当作武器，在这里尝试激活，大开杀戒。
然而，事情并没有糟糕到这一步，在几头巨凶扑击并冲杀到近前时，天穹上响起一道弓弦响动的声音。
哧！
一道铁箭，宛若从天外飞来，快过闪电，如一道永恒的仙光，太恐怖了，射的虚空塌陷，爆开！
噗！
血花溅起，那头狮子身、黄金猛犸象头的怪物，一下子就被射穿了头颅，发出一声凄厉的惨叫，而后躯体化成一团血雾！
这可是一头数万丈高的巨兽，就这么被一箭射杀了！
接着，另外几头庞大的凶兽也全部中箭，在天空中爆碎。
所有人都回头，那里有一个中年汉子，手持大弓，神色平静，像是做了一件很平常的事情。
要知道，刚才的几头巨兽可是在斩我境，结果就这么被他解决掉了。
“是他，帝关十大神箭手之一！”有人惊呼。
“神箭无双！”许多人惊叹，而后面露狂热之色。
石昊惊异，他见过这个人，刚入帝关时，曾见到他练箭，每一箭都射向域外，据说每一箭都可以射碎一颗星辰！
现在得到了验证，他射杀斩我境的凶兽，就如同在射那些近在咫尺的纸糊的牛羊一般，太具杀伤力了，直接就是射爆！
“猎魔者！”
异域那个方向，有人低语，瞳孔收缩，盯着神箭手。
同异域相似，异域有斩龙者，九天十地这边有猎魔者，是为了斩杀对面的特殊强敌而出现的。
现在，有人要斩石昊这条龙，九天这边直接作出强势回应，猎杀他们的出手者。
特别是，这个猎魔者非常不一般，是帝关十大神射手之一，且本身是遁一境绝巅的人物，实力深不可测。
“暂时不要群雄逐龙，找境界相仿的王者上去，将他给我击杀！“
异域那边有人吩咐道，对神射手太忌惮了。
如果不想引起对方报复，那么就只能堂堂正正，寻一个境界相仿的王者去击毙石昊。
大战在继续，整片战场太浩大了，这片区域仅是一隅之地。但是，这个地方却吸引了许多人的眼球。
一头金色的生灵出场，背负夜叉翅，人形躯体，很像人，但是很丑，通体如黄金铸成，有一股强大的力感！
“黄金夜叉，王族！”
“一个强大的年轻王族出场了，比之王兽的血脉更高贵！”
战场中，有人惊呼，这可是赫赫有名的王族，在异域十分出名，该族长期可排进前十五大王族之内。
“呵，一个人族而已，也值得我出手，不过既然上面有命令，我就取你头颅！”黄金夜叉扑杀而来。
这个地方一下子安静了，许多生灵倒退，为他们留下一块足够空旷的地方。
“黄金夜叉族，很厉害吗，所谓的王族，我又不是没有杀过！”石昊冷漠的说道。
“凭你也敢大言不惭，我界王族，一个就足以杀你们一群同阶生灵，连你界所谓的年轻至尊都不是对手！”黄金夜叉自负，轰的一声出手了，迅疾如雷电，黄金拳头砸塌天地，一下子就到了石昊的眼前。
“砰！”
石昊迎击，直接硬撼，拳头对拳头，爆发出无量光。
喀嚓！
骨裂的声音传出，异域那里出现一片欢呼声。
“黄金夜叉王族天生肉体强横，敢跟他拼肉身，不知死活。”
“一拳而已，就让那人族小子拳头碎掉了，哈哈……”
然而，异域那些生灵的大笑声，瞬间止住，所有人都愕然，因为见到黄金夜叉颤抖，踉跄倒退，他的拳头变形，整条手臂淌血。
“不可能！”许多人大叫。
轰！
石昊浑身发光，动用强大的宝术，向前轰杀，而这一次更是运转不灭经文，如同天帝在挥拳，粉碎乾坤！
砰！砰！砰！
他接连挥拳，如同闪电在移动，太快了，全部砸在黄金夜叉的双臂上，黄金夜叉在硬着头皮阻挡，不然的话，身体就会被击穿了！
结果，这几拳下来，他的手臂扭曲，而后突然间爆碎！
轰！
并且，下一刻，他的身体龟裂了，突然间也炸开了。
他的双臂并没有能阻挡住全部力量，肉身还是被侵袭了，在巨力下爆碎。
鸦雀无声，异域的人全都瞠目结舌，全以为自己这一方要大胜，结果却发现被对方轻易碾爆！
“他是谁？这是什么人？”许多人大叫。
“一头黄金夜叉而已，就算是王族又如何，你们那一界排的上名号的年轻王者我都一口气杀了十人，就更不要说是你了！”石昊冷酷的说道。
“他是荒，我去过大赤天边疆，曾见到过他灭杀我界十王的情景。”远处，冲来一道身影，这样喊道。
“天啊，是他，是那个传说中的煞星，他……就是荒！”
“给我拿下他！”有人命令道。
“轰！”
与此同时，九天十地这一边，天空中像是升起了一轮太阳，是那名神射手，傲立空中，浑身发光，为石昊护道。
同一时间，骑坐在吞天兽上的大骑士击败对手后，跃马横锏，也俯冲了过来，为石昊护道。
接着，又有两位大骑士冲来，一人喝道：“你界年轻王者不服，尽管过来，但如果想斩龙，先过我们这一关，说不得我们要猎魔了！”
“所谓的年轻王者来吧！”石昊向前走去，逼视对面成群的异域生灵，怡然无惧，在这里挑战那些强大的王族。
“真的是荒，他居然来了，在这个战场又见面了，谁能出手杀了他？大赤天边疆之殇至今难忘啊！”有生灵咬牙切齿，盯着战场中。
石昊一步一步向前，大喝道：“其实，我更想知道，有所谓的帝族年轻强者到场吗？！”

“真的是他！”有生灵低语，盯着石昊，目中寒芒毕露。
“没有想到他也到了边荒，敢在这里出现，也不知道有多少人想杀他呢！”另一位年轻的异域生灵冷笑道。
大赤天边疆一战，异域年轻一代大败，被一个人连斩十王，这种战绩让每一个人都觉得无地自容。
当消息传回世界另一岸时，引发各族震动，居然有人可以这样强势，连杀异界年轻一代十位大高手，怎不让人吃惊？
可以说，在这一年当中，异域年轻一代许多生灵都在摩拳擦掌，皆憋着一股气，想跟那个人对决。
就是一些老辈人物，也知晓了大赤天边疆的战果，对于后代人惨败这件事，看法各不相同。
可以说，石昊在异域一定的范围内已经小有名气，不少生灵都曾听闻过，年轻一代很多人都视他为敌手。
如今，他的真身出现在这里，自然引发很大的轰动！
“来了正好，将他击杀，彻底解决掉这个祸胎！”
“洗刷大赤天耻辱的日子到了，斩下他的头颅，就在今天！”
对面，有不少生灵都在低吼，一个个握紧拳头，跃跃欲试。
异域，各族皆好战，被视为战斗种族，非常勇武，哪怕是年轻一代，见到石昊后不仅不惧，还都想下场。
当然，有这种念头的，敢下场的大多为王族！
因为，普通修士很明白，上去必死无疑，唯有王族才能一战。
哧！
虚空扭曲，一道身影快速出现，来到了近前。
这是一头大蜘蛛，浑身银光锃亮，长约一丈，不是太过庞大，但是很慑人，比人还高大的蜘蛛伏在前方，令人心悸。
“银蛛王，九天十地这一边也有。”石昊盯着它，这是投靠过去的种族，还是沦陷后被征服的种族？
他知道，异域有大片的领地中栖居着跟九天这边一样的生灵，比如莫道，跟人族区别不大。
“你就是荒，那个传闻中杀了我界十位王者的人族青年？”银蛛王问道，八条腿触地，银芒闪烁，如同冰冷的金属体。
“是！”石昊点头。
“那就没问题了，纳命来吧！”银蛛王很果断，扑杀了过来。
这块区域原本趋于宁静了，但现在一下子被引爆。
银蛛王向前扑来时，狂风大作，飞沙走石，大漠一下子沸腾了。
轰！
砂砾大浪滔天，高卷十几万丈，淹没了苍穹，尘沙滚滚，遮天蔽日，整片乾坤都是一片黄蒙蒙。
最为可怕的是，神力漩涡出现，一个又一个银色的漩涡，撕裂了长空，要将石昊吞噬进去。
银蛛王出手，上来就动用了绝学，它深知石昊可怕，想占据先手，先声夺人，将他压制在下风，寻机击杀。
石昊抬手就是成片的金色羽毛，那是鲲鹏羽，化成一根又一根神箭，全部射进银色的漩涡中，这犹若火星落尽油锅，瞬间点燃。
轰！
金芒与银光炸开，在那里燃烧，虚空塌陷。
沙浪翻腾，大漠如同汪洋，在神力的作用下，汹涌澎湃，许多沙尘大浪直接拍击向天外，云层等全部震散。
“天罗地网！”银蛛王大吼。
它不敢有丝毫大意，动用自身最强神通，在其周围，形成一条一条涟漪，向外扩散，这是惊人的场域。
并且，它在喷吐神力丝绦，跟那些涟漪交融，构建成一面巨大的的蛛网！
一面八卦网，铺天盖地，向着石昊那里笼罩而去，灭绝生机，拘人魂魄，十分恐怖。
“不好！”哪怕相隔很远，观战者中有人也禁受不住，元神不由自主出窍，被直接吸附了过去，落入那大网中。
炼人元神！
“啊！”
有人惨叫，当场横死，被那张网将元神吞没，死的十分凄惨。
这让人心惊，这头蜘蛛太可怕了。
轰！
银色大网落下，无处不在，让石昊无法躲避，将他遮在下方。
“你不是肉身无双吗，我拘你元神，炼你魂魄！”银蛛王狰狞的咆哮，敌手被大网遮住，就意味着它要成功了。
因为，过去的敌手从来没有人能从网中逃脱。
石昊站在那里没动，但是他周围的场域却强大了也不知道多少倍，并且高空中铅云密布，雷电霍霍。
“轰！”
雷电如瀑布，从天上倾泻而下，这不是一般的雷霆，带着丝丝混沌气，十分的恐怖，震撼人心。
并且，大雨洒落，电闪雷鸣，景象恐怖。
石昊动用了雷帝宝术，并且释放非常强大的一式，以雷劫横扫天地，涤荡乾坤！
一瞬间，那号称可以炼死虚道境诸雄的蛛网化成劫灰，全部断裂，而后消散。
“啊……”银蛛王大叫，因为它被一道又一道粗如山岳般的闪电击中，浑身焦黑，很快就炸开了。
一位王者殒落，而且是这么的迅速，让异域那边短暂的沉静。
“跟黄金夜叉一样，抵的上二百人头！”石昊自语。
当听到这种话，对面一群生灵怒目而视。
“好，杀的好！”九天这边，有人高声欢呼。
“轰！”
就在这时，苍穹上出现一根手指，呈黄金色，压塌天地，带着一些陨星坠落，快速向着石昊压去。
这景象十分恐怖，他绝对能一根指头就碎月亮，这样庞大的一根金色手指，如同撑天支柱般，隆隆声震耳。
所有人都骇然，这个强者高坐苍穹上，绝对的强横无匹，现在出手灭杀石昊。
手指未免太大了，山岭跟他比起来都渺小的不成样子。
“你敢！”
骑坐在吞天兽上的大骑士喝道，腾身而起，离开了坐骑，手持那根赤金锏，打向苍穹。
一刹那，赤金锏放大，迎了上去，发出大道雷音，无数的符文宝光冲霄而起。
“轰！”
天地间，闪耀出炽盛的光，那金色手指变换为金色大手，铺天盖地，所有人都无法正视，太璀璨了。
咚的一声，赤金锏劈中苍穹，跟那金色大手撞在一起，撕裂天宇，在许多人吃惊的目光中，域外一颗又一颗小星体碎掉，坠落下来。
“你异域不是勇武吗，最善战，喜欢王者对决，今日为何这般？”手持赤金锏的大骑士冷声道。
异域各族好战，十分勇武，被称作战斗种族，但今日却有大人物要直接抹杀石昊，显然看出了苗头，觉得未来他是一个大威胁。
“又不是凡人间的战斗，讲究沙场秋点，兵对兵将对将，我等皆为修士，哪有什么讲究。”天空中，出现一轮金色的神环，一个强大的生灵被笼罩在当中。
这是一名处在遁一境界巅峰的强者，俯视下方。
“哧！”
九天这边，回应给他的是神箭破空声，接连四箭，化成四道可怕的神虹，没入异域方向。
“不！”
“啊……”
共有四名强大的生灵，发出惨叫，根本就躲避不了，第一时间爆碎，被神箭射杀的尸骨无存。
他们都是王族，都是有潜力的高手，结果却被人在抬手间就灭杀了。
毫无疑问，出手的是帝关中十大神射手之一，他面色冷淡，道：“既然如此，我也没有必要佩服异域的勇武了，猎魔开始，管他是小虾米，还是大鳄，看中就杀！”
异域生灵变色，帝关中的几位神射手，是他们最害怕的敌人，在战场中简直如同噩梦一般，避无可避。
轰！
然而，异域顶级生灵并不妥协，依旧强势，接连三道身影飞来，并且还有一只黑色的神箭，射向石昊。
“当！”
九天这边，神射手开弓，一箭射出，风雷大作，秩序神链漫天都是，将那支黑色箭羽拦住，并击碎。
“杀！”
并且，九天这边，有几名大骑士出现，向前迎击，阻挡那几名异域大高手，天空中一下子爆碎了。
各种规则出现，瑞光成万条，在天地间绽放！
那种能能量太浩瀚了。
“杀！”
来自帝关的神射手大喝道，不断张弓，结果瞬息间而已，就有成片的人被射杀成血雾，景象可怕。
“哈哈，异域的孬种，你们贪生怕死，不敢单独一战，鼓动老鬼出来袭杀，怕了吗？”
“嘿，被荒在大赤天杀破胆子了吧，异域年轻一代无人敢撄锋，都只能躲在后方，所谓的战斗种族，我呸，叫无能种族还差不多！”
九天这边，有人奚落。
异域，年轻一代一个个怒发冲冠，他们虽然残忍，但不得不说勇武，好斗，这是骨子里的天性，受不得激。
且，他们原本就没有请老辈人物动手，而是真的想亲自击杀荒。
“请几位老祖罢手，我们愿摘下荒的头颅，洗刷大赤天边疆之耻！”
“请老祖成全，如果不能公平一战，无法灭掉荒，我界年轻一代都会觉得羞愧，永远洗脱不掉那耻辱的痕迹。”
一些人同时大吼，向几位老祖请愿。
天空中，正在战斗的几个异域生灵蹙眉，都有点不愉，他们刚才很想直接击杀掉石昊，不曾想这里有数人为他护道，都是顶级人物。
他们已经看出，石昊潜力可怕，留着他将来可能是个祸患。
可是现在自己这一边的年轻一代人如此激愤，一个个勇气惊人，若是不满足，可能会影响士气。
并且，他们认为九天十地必灭，如今为了一个小修士这般兴师动众，而不顾本界年轻人的感受，确实不好。
因为，他们坚信，自己这一方，肯定有年轻高手能击杀掉荒。
刷！
异域的几位顶级强者后退，不再出手。
大漠无垠，大战连天，而这块区域只是战场中的一隅之地，别处依旧在流血，在厮杀，不过这里的动静却也引起远方很多人的注意。
“这一次，我界年轻一代可有惊艳人物来边荒？”一位老祖问道。
许多人摇头，并不了解。
“年轻一代，最强大的十大王族高手，可有人到来？”
“好像没有！”
“不，有，排名第四的武天王可能来了！”有人小声答道。
异域，年轻一代中可排进前十名的王族高手，才可以称之为天王！
石昊杀了一些异域王族，但还从来没有跟天王争雄过！
此外，号称天王的人都曾被不朽指点，绝对的强大，每一个人单独放在一域，都会同阶无敌，可以横扫群雄。
那个身处金色神环中的巅峰强者点头，道：“好，竟然是排名第四的武天王，我知道他，很了不起，将他给我找来，让他给我在两军前击杀掉那个叫荒的年轻人！”

“呜呜……”号角吹响，远方大地在颤抖，殷红在绽放，天地都成为了血色。
很明显，在更远处发生了异常，有更可怕的事情发生了。
战场太广，分成很多区域，在那个方位明显有过于剧烈的能量波动，引发了所有人的注意。
轰！
接着，滔天血光冲起，粉碎苍穹，太过惊人，那里的时光都仿佛被截断了。
“大阵，绝世大阵启动了！”异域许多生灵大叫。
就是石昊他们这里也听到了那震天的欢呼声，全都神色大变，预感大事不妙。
“好，这法阵竟然完成了吗？哈哈……”那个被金色神环笼罩的生灵大笑，震的天地隆隆颤栗。
天地在燃烧，大道符号密密麻麻，从远方的地面腾起，向着高空中蔓延。
异域在这里有浩大的工程，是在布阵，为了激活后颠覆天渊，尝试破坏，让不朽者过来。
不然，有这天渊阻断，不朽的生灵根本无法跨过。
“轰！”
血光蔽日，冲击苍宇上的星辰，一颗又一颗大星熄灭了，可见这大阵多么的恐怖。
符文化成了风暴，在当中有成千上万头古兽虚影，那是万灵，逆冲向天渊。
“能成功吗，哪怕只破坏一点，能让我界的不朽过来哪怕一个，也足以开启帝关！”有异域的生灵在祈祷。
咚！
天渊一阵颤动，那冲天的血光没入进去，果然起到了一定的作用。
“好！”异域的一些大人物吼道。
忽然，天地抖动，乾坤中发出山洪海啸般的声音，所有的血光都暗淡了，地面上那绝世大阵开始瓦解，而后轰的一声炸开。
这一刻，无疑是灾难性的，在那片区域也不知道有多少生灵死于非命。
“不！”
异域的统领怒吼，因为最珍贵的一些阵旗全都瓦解了，还有许多稀珍材料飞向天渊，被它吞没了。
“回来！”他们想争抢。
因为，有些材料太珍贵了，是各种仙金，乃是不朽的生灵忍痛赐下的，对于那种无上人物来说，这都是瑰宝。
可惜，天渊吞掉后，不可能再吐出来。
“嗯，不好！”那几人大叫，刚才他们主持大阵，结果现在天渊连他们都开始吞没，要收走。
“不！”他们大叫。
天渊一般不会吞生灵，但凡发威也真只是针对不朽者，今日怎么连他们也要灭掉？
“看来这法阵还是有一定的作用，让天渊发威了，连我等也不放过！”一个生灵绝望的说道。
“锵！”
异域方向有人出手，不在大漠中，而是在天地极限尽头，隔着无尽远就让人感觉到了一股要窒息的寒意。
此时，不要说他人，就是遁一境界的大修士都一阵发毛。
不朽者！
人们毛骨悚然，是那种人物出手了吗？
一道黑色的光束冲来，要没入战场，更要进入天渊，争夺仙金，援救那几位统领。
嗡！
然而，就在这一刻，天渊发光，超乎以往，在里面有一颗又一颗大星转动，更有无数道混沌其垂落，还有成片的仙光普照！
那冲击过来的黑色光束，根本不能临近生灵，也不能夺仙金等，直接就被天渊吞了进去。
并且，就在此时，远方的天地尽头，传来一声嘶吼，让遁一境的修士的灵魂都在颤抖，所有人都如坠地狱。
锵！
远空，一杆短戟飞来，漆黑如墨，径直没入深渊，被收走了，就此消失不见，再也没有出来。
“天啊，那是不朽的兵器，居然被强行收走了！”人们惊呆了。
天地尽头，愤怒吼声震动大天宇，那个生灵显然怒到极致，但却也无奈，就此退走。
“那是启民不朽者的兵器，他……刚才出手，竟丢失了战戟！”异域有人颤声道，十分害怕与恐惧。
仰头望向天渊，所有人都心中悸动，那尽头到底有什么，居然可以这样，逼的不朽不敢临近，哪怕跨界一击，都被收走了兵器！
嘈杂后，战场竟短暂的陷入了寂静，双方大军都在后退，没有再战。
因为，刚才发生的事太惊人了，不朽都出动了，结果，依旧败走，兵器丢失。
此时，在谁也看不到的天穹上，有十几尊身影对峙，各自盘坐在一方。
一方是孟天正以及另外两位老者，持着仙王裹尸布、十界图、九凰炉、真龙号角等仙器！
星域中，星光流转，十分璀璨。
在星空的对面，则有十二位异域老者盘坐，一个个身影模糊，气息恐怖骇人，不会比大长老孟天正弱。
这形成了强烈的对比，帝关这一边只有三人，而对面直接就出动了十二人！
十二位异域的老者，他们没有持不朽法器，不然的话，会被天渊收走，而是持着乾坤袋这件仙器！
它完好无缺，曾经属于九天，当年被夺走，失落在异域，而数年前乾坤袋更是曾跟十界图对决过。
此外，他们的手中，还有两件残缺的仙器。
双方并未交手，但是这种对峙却比厮杀更可怕，一旦出手时，必然是石破天惊，可能立刻分生死。
大漠中在厮杀，天穹上其实有更加恐怖的人物针锋相对！
“走吧，还不到时候！”
最后，异域的十位老者起身，谨慎防备，而后退走了，迅速消失不见。
“道路太艰难，我预感到变局不远了。”大长老孟天正轻叹。
大漠中，一个银发青年被人寻到，被请到一片区域，让他迎战荒，此人正是武峰，号称天王！
“武峰，想不到你也来了，代我向启民不朽问好！”天空中一位遁一境的大高手说道，很客气。
因为，武峰曾得不朽指点，可见到那种无上人物。
这是一个很年轻的青年男子，一头银色的长发披散到腰际，身材挺拔，英武出众，额头上有一些神秘的银色纹络。
在他的体外，银光跳动，形成一个光团，让他看起来神圣无匹，仿佛沾染上了不朽的气息。
这就是武天王！
异域何其广袤，大到无边，生灵更是无数，而他在当世王族中可排名第四，于同龄者中称得上绝世强大！
被封天王，得不朽指点，算是记名弟子，对于一个年轻人来说，这是无上的荣耀。
“大人，现在我恐怕还不能去杀荒，我有要事而来。”武峰说道。
他真的很英武，本身银发灿烂，还穿着一身银色甲胄，光芒照耀，整个人如一轮银色的太阳般璀璨。
这个人无论走到那里，都不可能会被忽视，超凡入圣。
许多人都望向他，就是九天这一边的人也不例外，有些人气愤不过，觉得他太张狂了，说什么现在还不能杀荒，难道他觉得可以击杀掉吗？
“你有何事？”
“安澜、俞陀两位古祖写下法旨，交予我师，让他在大漠中开启，而我师交给了我。”武天王说道。
他说的师尊，是指不朽者启民！
周围的人闻听，不禁倒吸冷气。
“你领法旨而来？”就是异域的大人物们也都动容，连他们都不知。
“是的。”武天王点头，道：“依照推算，时间到了，我要请法旨了！”
刷！
所有人都倒退，给他让开一条道路。
光芒一闪，这个地方出现一座祭坛，很神秘，也很古老，是一颗头骨刻成的，存在岁月久远。
武峰双手发光，在手中突然出现一道金色的法旨，他跪下，虔诚无比，放在祭坛上，而后快速倒退。
轰！
这一刻，天地剧震，一股难以说清的气息铺天盖地而出！
哪怕是苍宇上，手持仙器的大长老孟天正等人都是一震，露出凝重之色，口中自语：“那是……”
大漠中，那头骨刻成的祭坛发出诡异光泽，从七窍中喷吐出神秘的精气，落在法旨上。
金色法旨顿时更加的光芒大盛了，而后被点燃！
轰！
大漠摇动，帝关外颤抖。
金色法旨燃烧，一个又一个古字出现，飞向天渊，并且伴着两种宏大的声音，像是有两位无上人物在质问天渊！
“天啊，这是……”
“安澜、俞陀两位古祖在跟天渊对话吗？！”

这一景象，让所有人都发呆，从心底深处感觉震撼，异域的两位古祖在跟天渊对话？
地上，那颗头骨有三丈高，乌黑如墨玉，口鼻眼窝等七窍中喷吐精气，化成神秘火焰，不断焚烧金色的法旨，让它越发的璀璨。
“等一等，那头骨怎么会有一缕仙道气息？”九天这边，有许多人心惊肉跳，那头骨一定有天大的来头，可是却被人刻成与炼制成祭坛。
不过，它更多的是诡异气息，像是被侵蚀了，流动着神秘的力量，七窍喷神火，十分的可怕与惊人。
人们知道，这种火焰一旦燃烧到众人，一定会直接将他们焚成劫灰。
因为，可以看到，附近的虚空都在燃烧，在抽取大宇宙秘力，都是这黑色的头骨造成的！
而也正是因为如此，火焰温度恐怖，才能焚掉金色纸张，让上面的文字跃向深渊。
“欧码泥达蝲德……”
天渊中，一个又一个金色的符号出现，烙印在那里，发出宏大的声音，如同三千古佛诵经，又如三千魔尊呼喝，太过震撼人心。
太恐怖了，这声音蕴含着无上的威严，在斥责天渊，似是在跟其论述某种因果！
所有人都惊悚，安澜、俞陀两位古祖何其的逆天，居然可以这样，一道法旨而已，就能如此。
这一刻，异域诸多生灵跪了下去，不由自主，发自灵魂的臣服，在这里叩首，顶礼膜拜。
九天十地这一边，哪怕人们不愿意，但是也有很多人忍不住，双腿发软，灵魂瑟瑟发抖，要跪伏下去。
这是一种威压，犹如弱小的走兽见到兽王，天生敬畏，不得不臣服。
“不！”
有人怒吼，绝不肯低头，不愿跪倒下去，喷出一口精血，让自身直挺挺的立在那里。
然而，肉身背叛了他们的躯体，一定要叩拜，双腿渐渐弯曲，不受控制。
人体有奥秘，肉身蕴宝藏，可是这些潜力、这能无法揣度的能量，有时候被关在体内的门中时被外界刺激，会不由自主做出某种举动。
很明显，这金色法旨上蕴含的符文是两位无上强者所书，他们深刻洞悉了肉身的奥秘，故此此时法旨一出，影响到了所有生灵。
“哗！”
古图封天，随风招展，仙威弥漫，大长老孟天正到了，手持十界图，横贯虚空上，抵住了法旨的威压，守护住了九天这边所有人。
这一刻，人们长出了一口气，擦去嘴角的血，终于是没有跪下去，不然的话何其耻辱？
与此同时，异域那一边出现一个老者，手持乾坤袋，发出万缕霞光，庇护他们那一方，怕大长老突然发难。
一时间，所有生灵都静悄悄，屏住了呼吸，密切关注黑色头骨祭坛以及天渊中的情况。
金色的法旨全部燃烧干净了，只留下一点灰烬，数千符文飞向高空，进入深渊，道音隆隆，裂开苍宇。
隐约间，人们看到，仿佛有两道虚淡的金色身影出现，点指深渊尽头，发出最为宏大的声音。
“跟天渊讲因果！”就是大长老孟天正都一阵心惊，感觉到了阵阵的寒意，异域的安澜、俞陀太恐怖了。
他们居然可以做到这一步！
不过，细想后，也只能轻叹。因为，这两大生灵何等恐怖，根本就不是这一纪元的修士，源自上一个文明古史。
在那个时期，安澜、俞陀跟真仙交锋，跟九天十地这一边最强横的无敌者对决，最终他们胜利了。
那是何其可怕的事？
安澜、俞陀等人活的岁月无比悠远，没有人能说清究竟是什么年代出现的，曾跟无终仙王、六道轮回仙王对决。
虽然有多种原因，两位仙王不见得实力不如人，只是援手不多，但不管怎样说，最终还是败亡了。
笑到最后的是异域的安澜、俞陀等人！
如今，正是这两大高手显圣，法旨被人带来，彰显出无敌威势！
“轰！”
天渊有反应，而且非常剧烈，喷布下来一股白色精气，非常的圣洁，洗礼天渊，涤荡乾坤。
哧！
赤红秩序链条出现，如同一柄又一柄滴血的仙剑，从白雾中冲出，直接斩向那从法旨上腾出的金色符号。
一刹那，响声震耳，如同道剑齐鸣，神铁铿锵，十分慑人，让人灵魂都跟着摇动，仿佛要溃灭了。
金色古字被斩灭一片！
“熬朵里德谬噶！”
宏大的声响响起，像是非常愤怒，那代表了两位古祖的杀意，要席卷天渊。
只是，这终究只是法旨而已，并非道身，也不是神识，更不是真身，威能十分有限，故此不能阻挡天渊的恐怖力量。
赤红的秩序神链展动，哗啦啦作响，如同上苍在降下罪罚，一条又一条赤红的链条击穿一个又一个金色符号。
最后，在噗噗声中，所有符号都被击碎，法旨消失！
“大长老，刚才那金色的法旨上所发出的声音在阐述什么？”石昊来到了孟天正的近前，低声问道。
周围，能够接近到大长老身边的人，也都一个个神色凝重，很想知道这个问题的答案。
“如你们所料那般，在责问，在斥天，在论述一桩因果！”大长老面色严肃的说道。
众人脊背腾起一片寒气，自己猜想是一回事，真正被证实又是另一回事！
敢指责天渊，大声呵斥，这是何等的霸道与逆天？
尽管金色法旨被磨灭了，但是可以料想，安澜、俞陀不怕此渊，不然的话可以敢如此？
当然，肯定有一些原因，他们的真身无法临近这里。
“究竟说了些什么？”石昊请教，真的很想知道，那种无上存在在法旨中到底写了什么内容。
其实，异域的人也在低声议论，在请教在场的老祖，想明白发生了什么。
因为，就是他们也不认识法旨上的符号，那是属于无上存在才能看懂的特别古文，非常的神秘。
“我也听不懂，很难认出那些字，只是隐约间看到到几句话，大概猜出些零碎的意思。”大长老轻叹。
帝关中的神射手走来，也施礼，向大长老请教，请他细说。
“大意是，必须要寻到那件东西。此外，要接引回几位道兄。所以，他们必须要入关！”大长老低语，神色无比的肃穆。
这绝对是天大的事件！
在场的几人听到这些话后，一个个身体僵硬，而后脸色发白，这消息太恐怖，让他们联想到了太多。
要入关，毫无疑问，是要渡过天渊，闯过帝关！
要寻到那件东西，则可能暴露了一桩千古大秘！这多半涉及到了异域为何要进九天，要杀到这一界来的秘密！
这绝对是天大的事，让人毛骨发寒。
九天十地，究竟有什么在吸引着他们？
此外，安澜、俞陀所说，要接引几位道兄回归，则更为骇人心神，别说是几位大骑士了，就是大长老自身都觉得头皮发麻。
帝关这一边，有异域的人？
而且，按照法旨所言，那所谓的道兄肯定是和安澜、俞陀同级啊，不然何以会称之为兄？
这个信息，光想一想就让人浑身冰凉，实在是可怖到了极点！
不寒而栗，脑瓜皮森寒，这是石昊的最直接感受。
可是，当认真思忖时，人们心有疑惑，若是有那个级数的生灵，还需要什么接引？自己一巴掌就足以拍翻一域，直接回归。
“接引……”大长老自语，心中满是疑惑。
就在此时，对面那个手持乾坤袋的异域老者向前迈步，被仙器所发出的万缕仙光守护着，如同骄阳绽放。
“我劝尔等，及早交出那件东西！”这是他的要求。
一刹那，石昊等人心中剧震，但也充满期待，想要从他的嘴里得悉，那究竟是什么。

“东西是我们的，为何要给你等？”大长老平淡的说道。
其实，他也不知道那是什么，但是想要了解，需从异域重要人物的口中得悉。
“那就等着再被灭一次吧，九天十地都将被血洗，这一次寸草不生根！”异域那位老者十分冷严厉的说道。
仙古一战，九天大败，已经被屠戮了一次，整个纪元被葬送，彻底的覆灭，如今危机又来临了！
“那是什么东西？”石昊开口询问，看向大长老，这自然是在配合。
大长老不语，没有回应。
“老东西，你想要什么？”九天这一边，有暴躁的战将忍不住，大声的喝道。
“放肆！”那老者双目怒睁，瞳孔中射出两道刺目的银色光束，瞬间洞穿天地，让那人当场崩碎，想要阻止都来不及。
至尊！
所有人都一震，感觉到一股森冷的寒意袭遍全身，仅是目光而已，就杀死了一位很强的战将，这绝对是真正的至尊！
“哧！”
这个时候，神射手张弓，噗的一声，一箭飞出，接连洞穿异域四名强者，让他们全部爆碎！
很明显这就是报复，很直接，赤裸裸！
异域那位老者目光森寒，银芒再次浮现，看向神射手，杀意扩散，如同海啸一般，大漠中无数的沙尘大浪冲起，高也不知道多少万丈。
这就是至尊的威势，随意一个动作都影响巨大。
“哼！”
大长老孟天正一声冷哼，双目如同两轮太阳，金光盛烈，同样发出一股威势，让那飞来的两道银色光束当即磨灭。
且，对面有数人炸碎，都站在那名手持乾坤袋的老者的不远处！
“你敢开战？”那名老者目光冰寒，脸色冷冽，扬起乾坤袋。
“我还怕你不成，再去请几人吧，你一个不是我的对手！”大长老在两界修士面前说道，很平淡。
虽然没有开战，但是这种蔑视，以及不在意的语气，着实让九天这边士气大增。
“还未到时候，他日，你的头颅必落地！”异域的老者冷幽幽的说道。
孟天正大笑，道：“是请不朽出手吗，因为像你这样的人永远没有这个机会。”而后，他神色变冷，道：“我高估了你，根本不知那件东西是何物，你也配在我面前索要？”
“你……”异域的那名老者羞恼，因为，他真的不知道那件东西是什么，也是在刚才琢磨出法旨上一些古祖文字的零碎意思，故此开口，逼问九天，想借机了解清楚。
“让明白的人跟我谈，你没资格。”大长老说道。
异域的老者冷静了下来，冷笑道：“我明白了，你也不知。”
接着，他一闪身，就此消失了，没有出现。
与此同时，大长老也不见了踪影。
所有人都知道，他们没有离去，只是隐到了暗中，进行对峙，这个级数若是战斗，影响太大了，死亡无尽。
“唔，老祖已走，我等再斩下一些人头，也该回去了。”异域一位统领说道。
他的体外有一道金色的光团，笼罩着他，十分的强大而凌厉，也正是他让人寻来武天王武峰。
“武峰，你上前去将那荒的头颅斩落！”
银发年轻人上前，英姿勃发，号称十大天王高手之一，排名第四，得不朽指点，法力高深，道行可怕。
武峰向前，直接伸手，点指石昊。
战场广袤，两界大军因受法旨干扰，全都暂时停战，此时武峰上前，等于要让大战继续延续。
“你们被荒连杀十王，想洗刷耻辱吗，我看，今日还要遭受更大的败绩！”
“有些老鬼坐不住了，寻到这个白毛小子，想要扳回一局，我看根本没用！”
九天这边，许多人起哄。
“杀了他！”
“武天王无敌！”
异域方向，一群人大吼。
特别是年轻一代，希望立刻诛杀荒，不然的话，他活着一天，都会让他们感觉憋屈。但是，要杀荒，应该由年轻一代进行，这样才能让他们释怀，才算洗刷掉年轻一代十王大败所带来的耻辱。不然将会永远背负失败的阴影。
石昊一句话也没有说，直接就向前走去，要会一会这个所谓的天王！
“真是让人为难，金驼前辈让我斩你头颅，可是鹤子铭道兄却说，你是他的，一旦再相遇，他要亲手杀你。”武峰开口，一身银色甲胄发光，如同穿着日月星辰编织成的不朽战衣，沐浴银色光辉，十分神圣。
九天这一边，许多年轻修士顿时大怒，认为武峰太自负了，有些嚣张，真的以为能杀石昊吗？
“为难？你根本不用。今日斩你，他日杀鹤子铭！”石昊说道。
“鹤兄身份那么超然，能点名提到你，传谕四方，你也值得自傲了。这样吧，我跟你走上几招，你若是没有想象中那么强，我便冒着得罪鹤兄的危险，替他摘掉你的头颅！”武峰说道，向前逼来。
“好大的口气，一会儿千万不要逃！”九天这一边，许多年轻人大喊，一个个都希冀石昊大胜。
石昊也已经动了，龙行虎步，向前走去，很放松，也很平静，不像是要决战。
“杀！”
临到近前，石昊一声大喝。
“斩！”武峰大吼，右手银白，捏成天刀印，向着石昊劈去，一瞬间，劈出一道数万丈长的雪白刀芒！
而石昊则是捏拳印，硬撼此刀芒！
两人很直接，上来就暗自运转强大的秘法，将千百招浓缩为一式，都想要立刻解决掉对手。
“轰！”
石昊一拳轰开了那茫茫刀气，而后跟武峰的掌刀撞在一起，气息恐怖，让周围虚空崩塌，不断溃灭。
“杀！”武峰大吼，全力催动，手捏刀印，越发璀璨，他在运转一种可怕的祖术，将刀印推向了极致。
“是不朽天刀诀！”异域，许多人振奋。
这可是一桩无比可怕的刀诀，必须掌握一种神秘祖术才能运转，两者融合，号称无敌大法，是不朽者传下的。
启民不朽，亲自传授！
轰！
刀芒万重，滚滚而出，淹没天地，银白盛烈，像是要斩落下天穹来！
面对这一击，石昊依旧是捏拳印，暗中早已在运转不灭经，硬撼不朽天刀！
当！当！当！
接连三击，石昊三拳全部轰在天刀上，跟对方捏刀印的手掌剧烈硬撼。
下一刻，两者分开，交错而过。
石昊从容而立，没有任何表情。
武峰神色凝重，回头观望，难掩心中的震惊。
此时，只有一些老辈顶级人物看出了什么，其他人不知这一战的结果，以为还未分出胜负。
“呜呜……”
远方，传来号角声，异域不朽的海螺号角吹响，让他们撤兵。
很明显，今日所发生的事很不一般，法旨展现，却不能威慑天渊，异域现在撤兵，日后可能要有大动作。
“扯！”有人命令。
并且，此时手持乾坤袋的老者出现了，他亲自殿后，防止九天的修士追击，而大长老也现身，依旧跟他对峙，防止他持仙器大开杀戒。
“荒，饶你一命，当武峰天王下次跟你相遇时，一定会斩你！”异域年轻一代都非常的不甘。
“你们问他，他行吗？”石昊淡淡的回应。
所有人都惊异，望向前方。
不过，武峰没有回头，跟着大军撤走了。
直至很远，他们到了大漠地平线尽头，武峰哇的一声大口咳血，并且他的右手开始噼啪作响，而后砰的一声，整条右臂都龟裂了，险些爆碎。
“怎么回事？”异域年轻一代全都大惊。
“武天王你怎么了？”有人询问。
武峰又吐了几口血，这才道：“此人年轻一代不可敌，没有几人是他的对手，非子铭兄出手不可！不然的话，想要洗掉耻辱，以同代人镇杀他，那就要去安澜、俞陀家族请人了！”

“呜呜……”
海螺号角吹响，天地动荡，异域大军如潮水一般退走，黑压压，渐渐消失在大漠尽头。
帝关这一边，并无人追杀。因为，对面有个老者手持乾坤袋，那是仙器，在后防备，随时会出手。
随后，吞天兽咆哮，三头狮子低吼，纷纷腾空，向着帝关飞去，九天这边的修士在大骑士的带领下也开始撤退。
一场大战就这样停止了。
一路上，来自各族的战士都很沉默，虽然这一次并不吃亏，甚至占了上风，但是人们还是心有忧虑。因为，异域太强，有不朽，一旦杀过来，简直就是无解！
他们所能倚仗的只有天渊，一旦被攻破，帝关也肯定拦不住，九天必将被埋葬。
而现在，异域的安澜、俞陀两位上一纪元传说中的无上古祖已经有所行动，传下法旨，日后还会有什么动作？
那等盖世强者，睥睨一个又一个纪元，一旦动真格的，天知道会发生什么，天渊是否还能牢固？
很难想象，一旦天渊消失，帝关还有它身后的大地会成什么样子！
“呜呜……”忽然，有人低泣，十分悲伤。
向后望去，一具又一具尸体被背着，残缺不全，有的被放在坐骑的背上，还有一口又一口棺椁被人抬着，鲜血淋淋。
这些都是死去的修士，有十分出名的强者，也有默默无闻的小兵，这一战都是同一个命运，战死在关外。
回头望去，很多尸体，触目惊心，让人忍不住心伤，一声长叹。
此战过后，又有许多人失去了丈夫、父亲，一战过后，满目尽是伤，哭泣声渐大，连成片，后方有太多的凄景，令人不忍目睹。
而这只是损失的一部分，因为更多的修士直接爆碎，在强者大战中尸骨无存，什么都没有留下。
能带回来的尸体，仅是很少的一部分！
“前辈，有天渊阻挡，我们为什么还要出关跟他们血拼，这么多人战死，太惨烈了！”有人忍不住，向领军的统领问道。
若是不出关，这些人就不会死去。
一些人认为，有天渊阻挡，异域大军肯定过不来，无法逾越那道鸿沟，这样主动去参战，岂不是让一些战士枉死？
“异域在对付天渊，我们必须要主动出击，破坏他们的行动！”一位中年人高声道，他不是统领，但却在大声解释，避免影响士气。
然而，骑坐在一头金貔貅身上的大骑士一抬手，阻止了他，沉声解释，亲自开口。
“一切只是为了练兵，磨砺出铁血战士！”他这样说道。
简单的一句话，道明了所有。
“天渊也许会有消失的一天，到了那个时候，会发生什么？”各族一些的元老补充，大声问道。
众人沉默了，这是他们最不愿面对、但在将来却很有可能发生的事。
现在出兵，就是为了磨砺各族战士，在为将来的生死大决战做准备，那很有可能是灭世一战，血水会染红整片世间。
这一次，两界大战的规模不小，大漠中到处都是生灵，双方丢下尸体无数，血将沙子都浸红了。
而帝关中出动的战士，依旧只是整体很小的一部分，并不是全体出动。
站在更高层次上，这只是一次小规模的激战。
这是在练兵，而毫无疑问，这种状况会持续，各族战士都会轮动出击，都将体会到血与骨的残酷。
从古到今，帝关外从不缺枯骨，而这一世注定会更多！
哭声渐渐消失，整片大军都很安静了，黑压压，无声的向着帝关方向走去。
就连那些强大的凶兽都不咆哮了，沉默而归，一些巨禽在地上投下大片的阴影，朝着前方而去。
这种无声，这种沉默，显得压抑。
每一次从关外回来都会如此，成片的修士凋零、逝去，战死关外，这是一种无可回避的殇与痛。
大军走进混沌雾霭中，来到浩瀚第一雄关前，人们依旧沉默着，静静等待进城。
哧！
一道仙光洒落，笼罩了众人。
当即就有个别生灵惨叫，直接化成了灰烬，连抗争一下都不能。
那是异域的生灵，借着这次大战混到大军中，想要入关，但很可惜跟历次一样，不能过关，被城中的一口古镜照中后现出原形，灰飞烟灭。
接着，石昊等人觉得自身被瓦解，进入一条奇异的通道内，还没有明白怎么回事，就陷入通道深处。
在此过程中，他觉得血液轰鸣，神魂印记在剧震，像是在跟帝关共鸣。
他知道，这是探查，任何一个进入帝关的生灵都会被严格审视，只有不久前从这里出关的人才能允许进入。
在他们踏上征程时，就已经在这里留下各自独自的气机。
帝关古老而神秘，能够屹立万古而不倒，自有其道理。
不久后，他们进入城中，结果发现到处都是身影，全都紧张的盯着这个方向，都是各大族的人，翘首盼望族人回归。
很明显，在这个过程中注定会充满伤悲。
在石昊离去时，听到了身后撕心裂肺的哭嚎声，有妇孺、有老弱病残，在这里等待亲人回归，结果却迎来噩耗。
石昊远去，这里没有人等他，因为石族太弱小，没有资格来这里。
“嗖！”
一个金色的身影冲来，落在石昊的肩头，跟他一起回归。
“痛快，杀了很多敌人，只是没有遇到什么大鱼，而且一个老头始终站在我身后，生怕我跑丢，晦气！”天角蚁说道。
石昊哑然，他知道，一定是城中的超级高手在保护小天角蚁，怕它还为成年就战死在关外，那损失太大了。
因为，十凶的后代等，若无意外，将来注定要成长为无敌者。
异域大军，先一步归回。
好战种族都很铁血，哪怕战死了，也只是当时悲恸，事后依旧会很快冷酷起来。
异域，广袤无疆，领地太过浩瀚了，比之九天十地还要大很多倍。
各族回归后，都是通过超级传送阵前往各自族群的领地。
但是也有极少的一部分，直接呼朋引伴，前去聚会，这一次年轻一代的相聚，更是非同小可。
“去请人，将我辈最强天才都请来，若不能除掉荒，实在是一种耻辱，我界年轻一代岂能不如他人！”
大漠一战，武天王都败了，让很多年轻的异域生灵心中震撼，同时无比忧虑，被一个人族战败，令他们不服不甘。
尤其是武天王的一句话，荒已然在年轻一代不可敌，这惊动了很多人，让同辈者都纷纷关注这件事。
“能不能前往传说中的那几个古地，请帝族的人出世？”
这句话一出，年轻一代不少奇才震惊，荒有这么可怕吗，需要惊动帝族？
“慎重，帝族尘封，不出世，而一旦有人走出古地，肯定要霸尊世间，十方皆拜，再也无我辈的机会了！”
不管怎样说，石昊在异域年轻一代成为了名人！
在大漠一战中击败武天王，吸引了异域各族年轻强者的目光，已视他为一座拦路大山，必须要拔掉。
“师傅，你……活着回来了！”石族部落村口，阿兽遥望到远处走来的一道身影，忍不住惊喜大叫。
一群孩子闻声，全都飞快跑来，吃惊而又高兴的看着他。
“大哥哥，你真厉害，听说这次大战很惨烈，你却安然无恙，一点伤都没有，好开心！”一个小女孩叫道，红扑扑的小脸上露出纯真的笑容，但紧接着又哭了，因为不久前她才失去父亲，想到了他。
部落中的人都出现了，看到石昊都很高兴，露出淳朴的笑容，有人过来拍他的肩头，有人送上一大碗烈酒，还有人递上一块毛巾，让他擦去尘沙。
“回来就好，活着就好……”族长石厚德声音有些发抖，他最怕的就是迎接战士回归的时候，因为每次都要听到噩耗，族中的强者大多都是殒落而归的。
“孩子，快吃一些肉脯，恢复些体力吧。”也有一些中年女子走来，带着和蔼而亲切的笑容。
石昊谢过他们，在这里感觉到了一种温馨，有种回到了家的感觉。
他在这里住了下来，没有离开的打算，准备将这里当做唯一的落脚地。
在接下来的半个月，石昊没有出去，在部落中教导孩子们修行，并且自己也在揣摩大道之路，半闭关。
他在等待，再次出关时，他的目标就将不止是战场了！
又过了数日，这个地处山脉间、很少有人关顾的小部落，有人拜访，送来一封书信。
“荒在这里吗？住的真偏僻，居然在这片荒山中。”来人小声嘀咕。
“你是什么人，有何事？”少年阿兽迎了上去。
“我找荒，为他送来一封请柬，三日后，帝关中有一个聚会，被请的人都是年轻一代的绝顶人物，皆是各族的精英。”
“什么聚会？”嗖的一声，一个金色的身影冲来，直接落在信封上，吓了送信者一大跳。
“如今都在忙着修行，哪有什么时间聚会。”天角蚁撇嘴。
“这次聚会很不一般，是当世年轻一代中的领军人物，一个个都超凡入圣，相聚只有好处没有坏处。”来人说道，按照他的说法，未来将是这批人主掌人世沉浮。
“在九天上时又不是没有见过！”小蚂蚁不耐烦。
“这次可不仅是九天上的修士，还有帝关中各族的最强传人，更有无敌者的后代，以及真仙的后裔，他们从未去过九天。”来人解释，很明显，非常希望石昊能前往。

“无敌者的后代，那是什么人？”天角蚁咕哝，并不是很在意。
尤其是，它都直接将真仙的后裔忽略掉了，问都没问。
送信的修士脸上挂不住，在那里提醒，道：“还有真仙后裔！”
“真仙后裔很了不起吗，我又不是没有见过，什么王曦、金展这些不都是来自长生家族、也就是真仙的后人吗？”天角蚁撇嘴。
“呃，那些人你们没有见过，属于帝关中三个长生世家。”来人擦汗，第一次遇上这么大咧咧的蚂蚁，连长生世家的传人都不放在眼中。
“后裔？又不是真仙亲子，我连王长生这个真正的仙娃都见到过，对那些后裔自然没有什么兴趣。记得一年多前，我们还去王家战过一场，王长生神神叨叨的，的确比他那些子孙可怕！”
送信的人听到这些话后顿时无语了，遇上一个什么妖怪？就这么不待见长生世家吗，连带着将王长生都给损了一顿，还仙娃，有谁敢这么称呼一个活了无尽岁月的老怪物？
“噤声，小声点，不然的话，你将大祸临头！”送信者一边擦冷汗一边劝道。
“你不认识我？”天角蚁诧异。
远处，石昊走来，他真是一阵无言。送信的人拿真仙后裔在小天角蚁面前显摆，那还真是有些差距。
除非真仙亲子，不然怎么能跟这只金色的小蚂蚁比高低？这可是十凶的亲子！
当年，十凶中的天角蚁虽然不是仙王，未得那一道果，但是真实战力绝对不弱，近乎到了那股层次。
“你……是谁？”送信的人狐疑，看向信封上的金色小蚂蚁。
这信封还被他持在手中呢，结果突然蹦上来一只蚂蚁，现在又这样一副口气，让他有点摸不着头脑。
小蚂蚁斜睨他，道：“你这娃不厚道，故意忽视与挤对我，对不？”
来人擦汗，不久前这蚂蚁还称王长生为仙娃呢，结果现在又一副老气横秋的样子，称呼他为娃，他还真是要晕了。
“我刚出关，最近几年一直在修行……”送信的人说道。
石昊走来，一听就笑了，道：“这是天角蚁，十凶的亲子。”
“这……啊，我……走了！”送信的人落荒而逃，其实他还真想好好观察一下传说中的天角蚁，但是想到它将王长生都称呼为娃，立即如火烧屁股，不敢跟它深谈下去了，实在被吓住了，生怕它到时候再说出什么惊世骇俗的话，为他惹来大祸。
跑到村口时，他又停下，将信交给了部落中的孩子，而后扭头就逃，实在是有点慌神了。
“三天后，碧落湖……”石昊看过请柬，轻声自语，将它随手丢在了一张木桌上。
“昊子，我出关了，听闻你去大漠中干了一场，所获甚丰，又杀了两个王族强者？”曹雨生跑来。
他跟石昊所在的部落只有一条大河之隔，在另一族中，是离石昊最近的一位熟人。
听到他的喊声，以及那个称呼，石昊满脑门子黑线。
“胖子，你咋呼什么？”石昊瞪他。
曹雨生干笑，然后又道：“对了，刚才从石族跑去出的那是什么人？说什么是给年轻天骄送请柬的，妈的，他居然没听过我的名字，更是没我的请柬，我直接胖揍了他一顿！”
石昊直接无语了，看着这个胖子，真是不知道说什么好。
“你娃真不厚道！”天角蚁都看不下去了，它好歹没动手，只是跟那人讲事实摆道理而已。
……
当了解清楚后，曹雨生气，道：“把我忽略了，无视我，有啥了不起，妈的不去就不去。嗯，不行，非去不可，越不给我请柬，我越要去。”
“有什么好争的，我这里有请柬，你拿去。”石昊转身，准备继续去修行，参悟自己的法与道。
“呃，这上面写了你名字！”曹雨生提醒。
“你娃还真要去啊？”天角蚁看着他，没见过这么脸皮厚的胖子，真的在研究请柬呢。
“去，一定要去，我跟你们一起去！”曹雨生拽住石昊。
“不感兴趣！”石昊道。
“身在帝关，人家热情邀请，怎能拂别人的面子，再说未来注定要一起联手杀敌，如今正好去认识一下，提前联络下感情。”曹胖子软磨硬泡。
帝关，年轻一代近日都不能平静，尤其是各族的精英、一族最强传人都在等待。
可惜，很多人注定失望了，不会接到请帖，不能参加那个传闻中规格极高的天骄盛会。
这一日都在传，帝关中有一场聚会，属于年轻一代，将在碧落湖中进行，到时候讲经论道等必不可少。
如果被人知道，石昊很不愿意去，一定会愕然，不少人肯定发呆，因为他们很想得到请帖，结果白白失望。
“唔，听闻这一次有从异域带回来的奇珍展示。”
“这算什么，重头戏在后面，据闻有人得到了帝关外长生药的消息，有古人留下的残图，标注着仙药出没的区域，会在盛会中展出，给所有人看。”
“我听闻，还会谈及禁区的秘密！”
帝关中，各族的一些年轻修士在议论，虽然不能参加，但是不减热情，了解到了很多。
“哪个禁区？”
“自然是九天上的禁区！”
“什么？！”
这让人吃惊，许多人都深感意外，那种地方不容随意谈论，不然可能会惹出什么大祸来。
“听闻，这一次还曾向某一禁区送去请柬了呢，只是不知道禁区中是否会有人来。”
当这则消息传出时，着实引发不小的轰动，许多人都惊诧，深感震撼。
九天上的禁区，那是什么地方？真正的龙潭虎穴，谁敢触及，动辄就要付出血与灵魂！
而且，这么漫长岁月以来，禁区中都死气沉沉，缺少生机，这样送去请柬，还会有生灵走出来不成？
“盛会……绝对是盛会！”有人惊叹道。
如果能从禁区中请出一个生灵来，哪怕他很年轻，没有任何战绩，也足以引起轩然大波，会让各族大震动。
人们很想知道，这是谁的主意，竟敢如此。
须知，九天上的禁区，其恐怖与神秘程度超越想象，从某种意义上来说，他们所代表的层次不会弱于史上那些早已消逝的盖世强者！
还好，他们非常低调，无穷光阴以来，一直处在枯寂状态，没有任何动静。
不然的话，若是他们成为敌人，那么世间注定大乱，九天十地多半就完了！
三天一转眼就到了，帝关中一处景色优美、常年被灵气所笼罩地方，今日很热闹，因为来了很多天才，要自此聚会。
碧落湖，青碧翠绿，犹若一块晶莹的玉石镶嵌在大地上，温润而美丽，灿烂而飘渺，它常年有仙道气息溢出。
因为，在这块区域，据闻在古代的时候曾有仙居住！
碧落湖周围，灵山有多座，有的发光，神圣灿烂。有的漆黑如墨，至今还在散发黑雾，但并不恐怖，反而有种大道气韵流转。还有的呈紫金色，如同一柄又一柄帝剑插在湖岸边。
这些灵山有不少都是悬空的，并不坐落在地面，景色优美，缭绕着淡淡雾霭，如同仙境。
石昊来了，架不住曹雨生软磨硬泡，从遥远的大荒中走出，离开石族的栖居地，一路向这里而来。
远远的，他们就见到了那里气象非凡，仙雾蒸腾，在碧落湖以及周围的灵山间流转。
“真有禁区中走出的来东西吗，我还真想看一看到底什么样子！”金色的小蚂蚁说道。
石昊没有说话，但是心中也是这个打算，这是他来碧落湖的最大目的。

“这地方真美！”
远处，几名少女踩在成片的荷叶上，从一条碧绿的小溪中一路而来，长裙皆拖在水面，她们清丽脱俗，宛若仙道世家走出的女子。
的确，碧落湖美丽出世，蓝如宝石，虽然还相隔很远，但是那种灵动已经可以感受到，随风送来阵阵洁白色的仙气。
一株一株冰晶树生长在此地，扎根湖泊周围的的灵山上，它们发出剔透的光，这种树很特别，都是半透明的，树中纹理清晰可见。而且，树体颜色分多钟，有紫色的，如同紫金铸成，有红色的，宛若玛瑙般透亮。
“的确很美！”石昊停下来，遥望这片圣地。
“这个人好胖啊，嘻嘻！”几名少女路过时，皆掩嘴轻笑，看了曹雨生几眼。
“这是福态懂不懂？”曹胖子辩驳。
很快，几名少女远去，凌波而渡，进入碧落湖，踩着灿烂的湖面，又飞上前方一座宏伟的灵山，上面有亭台殿阁，银瀑流泉，白雾缭绕，景物都十分有意境。
“是卫家的四位仙子！”
“是她们，传闻中的卫家四凰！”
离碧落湖不算很远的地方，有不少修士出没，看起来年岁都不高，皆在三十岁上下，在轻声议论，道出那四名女子的身份。
很多人没有资格进入碧落湖，无法参加天才盛会，但是很希冀见到那些传说中的人，故此来到外围地带，在这里关注着。
卫家四位仙子名气很大，当有人道出她们的身份后，立时引发不小的躁动，许多人都议论了起来。
不仅是因为她们的惊人美貌，更因为天赋超凡，来头很大，让人敬畏。
卫家，并不是人族，但是帝关内三大长生世家之一，与外界隔绝，九天的生灵根本不知，传承十分神秘与古老。
该家族在这一代中有四凰，为四名惊艳的女子，号称天才绝世，四人联手可以横扫同龄所有人！
忽然，隆隆声震耳，一辆银色的战车驶来，速度太快，车身腾起阵阵银光，宛如火焰，灿烂中亦有慑人的气机传荡开来。
“五灵战车！”有人惊呼。
这战车很特别，通体锃亮，以银白金属铸成，虽然发光，但是也有斑驳古意，留有昔年大战的点点痕迹。
最为特别的是，拉车的并非真正活着的生灵，很像是五只燕子，银白雪亮，展翅翱翔，轻灵中也蕴含着一种霸道与凶猛。
它们灵动中带着冷冽的金属光泽，个头不算小，拉着战车隆隆而过，威势慑人。
这是传说中的宝具，五灵战车征战四方，银光所向，诸敌避退，曾立下赫赫战功，它属于一位无敌者，是他的座驾。
“这是齐宏，如今此车属于他，深得那位无敌者看重，是其隔代传人！”
帝关中有几位无敌者，道行深不可测，一直在祖坛闭关，轻易不会出现，是此城的最高守护神！
“那位无敌者将五灵战车都赐给了他，齐宏果然了不起，深得那等人物器重！”
一些人惊叹，因为五灵战名气太大了！
五只银鸟看起来像燕子，其实是朱雀，当然也有人视其为真凰，只是没有璀璨翎羽，炼制时注重其神，而不看重其形。
此车锃亮，并非赤红色，跟车身同材质，坚固不朽。
所有人都知道五灵战车的可怕，曾在关外闯阵、杀敌，在异域大军中所向披靡，杀的尸骨如山，血流成河，敌人闻风丧胆，此战车于战阵中可长驱直入！
可以说，这是一位无敌者辉煌的见证，是帝关中最重要的宝具之一，令所有人都眼红不已。
因为，传说仅凭此战车就可以碾压诸敌，甚至不用主人自己动手，五灵战车就就可以踏平千军万马！
这是一桩大杀器，更是让帝关中所有修士眼红的座驾！
齐宏，虽然不算是五灵战车主人的真正弟子，但是却得其指点，修为深不可测，从未有过败绩。
“齐宏，无敌者的继承人，注定要崛起，没有人可以阻挡他前行的脚步。”
齐宏也来了，这样的年轻天骄自出世后，一直无敌到现在，前途光明，无人可以预料他能走到哪一步。
“曾有传言，五灵战车压诸天！它可能不是凡间兵器那么简单，只是一直没有真正激活而已。无敌者将它传给齐宏，这意味着什么？”有人低语。
五灵战车一来，令碧落湖剧烈波动，碧光冲霄，引发了惊人的异象。
周围的灵山上以及碧落湖中的宝船上，许多人心惊肉跳，更有一些人直接前去迎接五灵战车的主人。
刷的一声，银光铺展，从战车上落下，形成一条路径，如同天道在轰鸣，让附近所有人的元神都一阵悸动，如同在面对一位无敌的至尊。
“战车太可怕了！”有人低语。
银光大道铺展到地面，从战车中走出两个生灵，其中一个神圣无垢，被银色光焰笼罩，如天帝临尘。
他有非凡命相，格外出众，拥有一头黄金长发，就连瞳孔也是如此，如同两轮金色的烈日，慑人之极！
他的肌体很强健，呈淡金色，如同不灭金身般！
金身，却在绽放银光，这是惊世的异象，相传古代大贤、部分仙道者才能有如此命相。
众人倒吸冷气，这就是齐宏，比传说中还可怕，如同一尊古代战仙转世，睥睨天下，俯视群雄！
在他的旁边还有一人，被混沌气包裹着，只露出模糊的轮廓，一双眼睛如同天日般璀璨，开阖间，神光裂天，太过可怕。
“金展！”有人认出了他。
他是金太君的最看重的后人，主修今世法，号称九天上的绝代天骄，神勇不可敌。人们没有想到，金展竟跟着从五灵战车上走下，可见跟齐宏关系莫逆！
“请！”战车的主人齐宏说道。
“齐兄先请！”金展说道。
他们进入碧落湖，又踏上一座灵山，许多年轻强者出迎，对齐宏敬畏无比，在这帝关中没有听说此人的极少。
同时，金展也不容任何人轻视，他来自九天上，传闻走在今世法这条路的最前沿，将来也许要打破所有神话，开辟出更为宽阔的修道大路。
“齐宏兄你来了，看你金身银光，越发惊人，无愧为为敌继承者，他日注定要登临武道绝巅，人间无敌！”有人开口。
齐宏很从容，并无倨傲之色，谦逊的还礼，并向周围介绍身旁的金展。
“一代天骄金展，久闻大名，果真是人中真龙！”有人恭维。
齐宏、金展两人被围着，如同众星捧月一般，很多年轻强者拥簇着他们一同向前走去。
“真是好神气，好威风啊。”曹雨生说道。
他们还没有踏入碧落湖，就看到了这等排场，五灵战车载着两大强者参加盛会，如同真正的至尊出行一般。
小蚂蚁撇嘴，它对金展也很不满，因为金展是王家认定的女婿，此人要跟石昊争锋，要为王家出头。
以五灵战车代步，的确排场极大，震撼了年轻一代诸强。
“淡定，他不惹我们，便相安无事，平静而来平静而去。”石昊说道，不愿在这里生出什么风波。
如今，异域大兵压境，有冲破边荒的大危机，他哪有什么心思在这里争强好胜。
“王家那女人呢，怎么没跟金展走在一起？”曹胖子在附近踅摸，他说的自然是王家的第一明珠王曦。
“别找了，来了。”石昊说道。
最远处，前后有两辆战车横空而来，发出爆鸣声，几头可怕的蛮兽拉着坐骑，踩踏的天地剧震，轰鸣作响。
由远而近，响声变大，最后如雷霆般，让人惊惧。
“拓古家族的闪电战车！”有人吃惊的说道。
那是两辆紫金战车，一前一后，全都沐浴着雷电，一道又一道电弧向外喷薄，可怕之极。
“拓古驭龙，拓古家族的真龙！”有人低语，盯着第一辆战车上的男子，非常忌惮，不敢招惹这个人。
拓古家族，是帝关三大长生世家之一，为真仙后裔，体内流淌着部分仙血，人口并不多，但是该族十分强大。
尤其是拓古驭龙，号称该族的真龙，实力逆天，才二十几岁而已，但一身修为在这个年龄层上惊古今。
拓古驭龙独自一个人站在第一辆闪电战车上，迎着风，满头紫色长发飞舞，神目如雷霆，发出紫光，让人心魄皆颤。
这是一个绝顶年轻高手，在帝关中负有盛名！
卫家有四凰，而拓古世家则有一龙，形成对比。
在这辆闪电战车的后方，还有一辆辇车，在上面有两个女子，其中一人红衣鲜艳，带着电光，如一朵火红的玫瑰，十分娇艳，正是拓古驭龙的妹妹，名为拓古落雁，人如其名，沉鱼落雁之姿，十分美丽。在她的旁边，则是王曦，雪衣猎猎，立身在闪电战车上，犹若要乘风飞仙而去。
“难怪没有和金展走在一起，这是两线出击啊。”曹雨生自语。
金展跟齐宏同乘五灵战车，而王曦则跟拓古家族走在一起，这是在分头行动吗，极力拉拢两大传人，要将长生世家等绑在自己的战车上吗？
“这群人想要结盟，得小心！”天角蚁说道。
“无用，一人成仙，就可以覆灭天地！未来若有大变，追求的将是个人的极致战力，再多的绵羊也抵不上一头狮子。”石昊说道。
随后，他们看到了小天王骑坐在一头古兽上，进入碧落湖，引起许多人出迎。
接着，大须陀、戚顾、蓝仙等人也都到了，还有更多的人到此，有不少都不认识，都是帝关中的年轻修士。

石昊、曹雨生向前走去，沿着一条河水进入碧落湖，踩在一叶扁舟上，荡起阵阵涟漪。
在湖的周围，有许多的灵山，恢宏而瑰美，环绕着白雾，生长着芝兰灵草，富有灵性，如同仙家古山坐落。
还有其他一些人也进入碧落湖，因为时间快到了。
在此期间，一些战车、神兽先后出现，带着一些年轻天才来到这里，人越来越多，各族年轻王者大聚会。
“唔，惊天的消息，禁区的人真的没准会到，我好像看到有人进入帝关，不知是不是他们接到请柬后到来。”
有人传来这样一则消息，引发大轰动，所有人都被惊呆了。
禁区真有生灵出动，到了帝关？这是怎样的石破天惊，从古至今都没有人见过他们，究竟什么样子。
一刹那，这成为议论的焦点。
许多人都很兴奋，若是九天上的禁区也有生灵来，那可真是前所未有的一次盛会了。
轰！
就在此时，碧落湖中腾起阵阵光幕，浪涛冲天，一座碧莹莹的岛屿浮出水面，被光幕裹着，哪怕在湖底时水泽也不能浸入岛内。
碧落湖中有岛，如今出现！
对于修士来说，岛屿悬空或者藏于水下，都算不上值得惊奇的事。只是这座岛屿有些特别，疑为真仙遗址，曾有仙居住。
哪怕如今已经寻不到什么洞府，只有一些瓦砾以及葱郁的植物，但也非常吸引人。
因为，一缕缕仙道气息就是从这座岛屿发出的。传闻，哪怕是一块凡铁久经真仙把玩，也能化成瑰宝。
故此，真仙长期居于一地，哪怕什么都没有留下，这里也有仙韵弥漫；
时间到了，天才聚会开始。
人们纷纷登上岛屿，毫无疑问，五灵战车非常吸引人，顿时有一大群人围了过去。
同时，小天王、大须陀、拓古驭龙等也都是焦点，被人围拢。
至于卫家四凰，就更不用说了，才情绝艳且美丽的女修士远比男人更受欢迎，有一群青年俊杰聚在那里，热络的跟她们打招呼。
“人真多啊。”天角蚁说道。
“诶，是你？！”一名修士，见到了天角蚁，顿时脸色发白。
正是送信的那个人，他还记得这小蚂蚁口气大的吓人，称呼王长生都为娃，真要在这里跟他说出什么过分的话来，那会害死人的。
“哎，你也来了，晦气！”他在倒退的过程中，看到了曹雨生，额头冒青筋，转身就走，因为三天前被曹胖子给殴打过一顿。
碧落岛屿很美丽，绿草如茵，佳木葱茏，神泉汩汩而涌，奇药绽放霞光，药香扑鼻，让人迷醉。
“慌什么，你撞在我身上了。”一位紫发青年喝斥那位“信使”。
“对不住，刚才……”
“刚才怎么了？”
“有人并没有得到请柬，也来了。”信使说道，说话间，瞥了一眼曹胖子。
“何人敢如此，搅闹盛会吗？”维持秩序的紫发青年立时大步向曹雨生那里走去，到了近前后，喝道：“你……离开，立刻！”
曹雨生斜睨，道：“找揍吧，敢这么对贵客呼喝？张开你的狗眼看一看，这是什么？”说话间，他挥了挥手中的请柬。
来人狐疑，看了一眼信使。
“给爷道歉，即便我没有请柬又如何，你就不能客气点吗？赔罪。”曹雨生说道。
“他真的没有请柬，那是别人的。”信使在不远处说道。
“你偷盗了别人的请柬？”维持秩序的紫发青年修士提高了声音。
周围，顿时有不少人回头，因为这里的动静有些大了，让许多人都诧异，还有人敢在这里搅闹不成？
“不是偷盗别人的，是我朋友的。”曹雨生说道。
“不行，即便你朋友没有来，你也不能借给你，没有请柬就不能登临岛屿。”紫发青年很严厉，看曹雨生不顺眼。
“是吗，可我看到金展、王曦到了这里后，金家、王家还有其他人来，我不信一族会送上两份请柬。”曹雨生冷笑道。
他进来后，观察的仔细，金展的小叔金志飞到了，还有王曦的一位堂兄也来了！
“你……”紫发青年有些恼怒，因为的确有不少人带熟人一同赴会，而且为数不少。
“对了，那老头，年岁超大，算什么年轻奇才，你也不赶走，却跑到我这里来聒噪。”曹雨生指向金志飞，这是不久前曾跟石昊激战、被夺走坐骑的金家高手，他接着又道：“不知道我乃当世年轻一代第二至尊吗？将来要埋我的人宇内第一，我第二！”
看着他神神叨叨的样子，紫发青年冷笑，道：“不管怎样说，你不行，不能进，没有那个资格！”
“他们为何能进？”曹雨生点指向王家、金家的人，又指向其他一些没有请柬的人。
“你能跟他们比吗，那是长生世家的天骄，带他们来的人足够称尊天下！”紫发青年奚落道。
很明显，这里的动静闹大了，此地安静了下来，许多人都望向这里。
“是……曹胖子！”有人低语，九天上的修士认得他，知道他跟石昊交情莫逆，觉得惹了这个胖子，荒必然要出面。
“需要什么资格？”就在这时，石昊从后方走来，看着眼前这紫发青年。
此时，一些人认出了他，比如大须陀、谪仙、守护者的后代独孤云、戚顾等，都是熟人，向他点头致意。
“你是谁？”紫发青年问道。
信使急忙上前，在他耳边小声说了几句。
紫发青年顿时睁大了眼睛，倒吸了一口冷气，竟然是荒，他亲自对上了！
“有些误会，石兄若是前来，自可以带上一两位朋友。”他神色尴尬。
“到底是什么人？”有人问道，很是不满。
就在此际，一阵骚动传来，五灵战车的主人齐宏走来，隔着很远就含笑问道：“这位就是石兄吗，久仰大名，今日才得见，真是幸会，幸会！”
所有人都大吃一惊，无敌者的传人，齐宏竟然亲自迎接，跟这个很清秀的年轻人这般的客气，真的是让人心中震动。
不久前，一大群人都在迎接齐宏，围在他的身边，可如今他居然也去迎接他人了。
“原来你就是荒，在路上我们见过！长相这么清秀，战绩却那么狂放，在我的想象中，你该三头六臂，豹头环眼才对。”卫家四凰走来，其中一位少女笑嘻嘻。
众人大惊，连这四位天才少女都走来了，跟那年轻男子打招呼，在套交情，很是客气，他究竟是谁？
“呵呵，荒，一战成名，在大赤天边疆连杀异域十王，震惊天下，今日终于得见了。”长生世家的拓古驭龙走来，满头紫发披散，神威凛凛，到了近前。
连他都动了，自然让人心颤而失色。
同时，在这一刻，人们也终于知道来人是谁了，被拓古驭龙道出了他的名字——荒！
石昊讶异，没有想到这几人率先而来，在此迎接他。
长生家族卫家的四凰也就罢了，毕竟没有利害冲突，可是五灵战车的主人齐宏分明邀金展一同乘战车赶到，而拓跋驭龙的妹妹则陪着王曦，走的很近，怎么现在对他这么客气？
此地沸腾，来自九天的修士自然认识石昊，可是帝关中很多生灵不曾见过。
现在终于明白，眼前的人是谁了，一个个目光炽热，又惊又喜。
“天啊，他就是荒，我跟他一路来的，相距不是很远，没有想到同行了大半路。”
“石兄，在下深感佩服，外带敬畏。大赤天边疆一战，你杀出了我界的威风！让所有人都吐出了一股郁气，一直听闻你，但从未见过，今日真是幸事！”
成片的人围了上来，让这里水泄不通，非常嘈杂，更有一些年轻的少女目光火辣辣，在石昊身上打转。
帝关，处在此界最前沿，时时面临异域的威胁，没有谁比他们更清楚那一界的生灵有多么可怕，连杀十王，对他们而言，实在是一种神话！
这里被引爆，众多修士围聚而来。
当然，也不是所有人都有所表示、这么热情，比如金展，坐在那里，始终都没有动过一下，比如王曦，白衣胜雪，十分清冷，不曾看过石昊一眼。
还有其他少部分人，如六冠王宁川等也没有说话。

