荒的身份被道出，引发轰动！
成群的年轻人聚集而来，很多都是在帝关中长大的，从来没有离开过这里，第一次见到石昊。
“荒兄，一战惊边荒。我等虽然身在帝关，但说来惭愧，一直在修行，还没有跟异域的出名人物战斗过。但却也听说了那些人战力级数，这一战你果然是惊艳天下，让人钦佩！”有人说道，很诚恳，并非恭维。
石昊想移步都难，周围都是身影，被包围着，有男有女，都有同一个特点，那就是青春气息蓬勃，正处在黄金年龄段。
有些人请教那一战的详情，有人拉拢并想与他结交，非常热情，让这里一片嘈杂。
“哇，这只小蚂蚁就是传说中的天角蚁吗，通体金黄，眼睛特别大，好可爱啊。”一个小姑娘瞪大美眸，看着石昊肩头上的蚂蚁。
这引发许多人关注，盯着天角蚁。
“太可爱了，金灿灿，虎头虎脑，一看就招人喜欢。”那个小姑娘嚷道，她不过十一二岁，还没有成年，能来此地，肯定是族中的兄长或姐姐带来的。
许多人无语，那可是十凶的亲子，拥有强大的战力，一旦发狂，同阶的人难以制衡，有无敌的血统。
至于天角蚁自身，满脑门子黑线，被人称“可爱”实在是头一遭，让它想一头撞死。再听到形容它为虎头虎脑，它的脸更黑了，忍不住开口，道：“虎，是什么，跟本王哪里像，你要是用真龙来衡量，我也就认了。”
除了小姑娘笑的开心，花枝乱颤外，其他人都不敢笑，这可是十凶亲子，真仙血脉，来头大的吓人。
它还没有成年，一旦长大，天知道会多么可怖。
有人小声低语，道“听闻仙古一战，有些真仙极力想保留下一条血脉，可是都失败了，只有个别人留下，却也被加害。”
异域当年斩草除根，所过之处，什么都剩不下。
那段岁月真的很黑暗，真仙传承断绝，子嗣被灭，个别留下的也出了问题，被害的不能正常出世，受损严重。
后来，那些真仙血脉或被封印进混沌，或被送进天地造化地祖脉中，可惜依旧无效，差不多死了个干净。
想留到后世来解决他们子嗣的问题都不行！
“天角蚁一脉留下的血脉十分健全，毫无问题。”
众人都只能惊叹。
“当年的天角蚁大人战力直追仙王，果然了不得，在那种黑暗年代都护住了子嗣。”
事实上，真相远比他们想象的残酷。石昊曾去过小蚂蚁的出生地，见到过那位大人的残碎烙印。
十凶中的天角蚁付出巨大代价，才让小蚂蚁活下来，若非注入太多心血，用尽手段，怎会有现在的金色小蚂蚁。
荒的身边，跟随着一只天角蚁，让许多人羡慕，若是等这头蚂蚁成长起来，绝对可以守护一族，使之昌盛。
当然，前提是异域没有攻破帝关。
“荒兄有大气运啊，跟你的相比，我等的骑坐瑞兽、神禽等差的太远了。”有人说道。
“你什么意思？”金色小蚂蚁不爱听，立起了眼睛，它跟石昊可不是什么主仆关系。
那人顿时惊了一跳，知道自己失言，十凶的后代怎么可能沦为他人战兽，只有别人追随他们的份儿。
“它与我是兄弟关系。”石昊说道。
“荒兄、天角蚁贤弟，这边请。”五灵战车的主人齐宏微笑，化解尴尬，请他们进入上座。
在这里，座位很有讲究，最中央那块区域的座位没有几把，石昊直接被请入到这里。
同时，曹雨生也被人请来，安排坐在此地。
刚才曹胖子很惨，被人快挤到没影了，因为这里有很多修士，都是冲着荒去的，将其围住。
当然，现在他的待遇完全不同了，人们回过神来，洞悉他是石昊的兄弟，奉为上宾。
“哼！”有人冷哼了一声，对五灵战车的主人齐宏等人礼遇石昊表示不满。
曹雨生回头观看，正好看到金志飞的冷冽目光，而刚才的冷哼声也是他发出的。
“他是谁？”曹雨生故作不知的问道。
“金展的小叔叔，名为金志飞，是一位天纵人物！”有人小声告知。
“小辈，打听我的来路，是想挑战吗？”金志飞以轻蔑的目光扫过，十分看不起，随后他又看了一眼石昊，杀意流转，很长时间后才敛去。
可以说，他很霸道与张狂，毫不掩饰，就是明目张胆的针对石昊他们，恨不得逼他们立刻出手。
“这老头是谁啊，不是说这是年轻一代的盛会吗？怎么夹杂着一个老家伙，实在不协调！”
不得不说，曹雨生的嘴巴很毒，因为金志飞还不足四十岁呢，虽然已经不再年少，但绝对谈不上老。
曹胖子张嘴就将他定位为老头，这实在是有些不厚道，赤裸裸的嘲讽。
“小辈，你……”金志飞拍案而起，抬手就要想曹雨生抓去。
众人大惊，他要在这里出手吗，这可是一次盛会，才开始居然就要发生大战了！
不远处，金展也站起，但是没有干预的意思，只是在关注自己的小叔，怕有意外发生。
王曦的目光也终于看向了石昊、小蚂蚁那里，而六冠王宁川等则冷眼旁观，依旧没有什么表示。
“金兄，这样出手不太好吧？”齐宏站出，挡在那里。
这让许多人惊讶，不久前他以五灵战车载着金展一同赴会，都以为他跟金家走的很近，不曾想是他第一个出来反对。
齐宏二十几岁，而金志飞三十几岁，且是金展的小叔叔，但齐宏也只是称他为金兄，显然不认可他长辈的身份。
“金兄，今日我等聚会，可不是为了刀兵相向，在此动干戈。”拓古家族的真龙，拓跋驭龙开口，也挡在了那里。
这让人们大震动，两大青年高手居然都这样表态，明显是维护荒他们。
“当着我的面，你在针对我的朋友？！”石昊走出，向着金志飞迎去，瞳孔内神芒乍现，如同闪电射出。
所有人都惊了一跳，荒都动了，要在此动干戈吗？
曹雨生知道金志飞是谁，针锋相对，也算是替石昊鸣不平，此时石昊自然不会让人威胁他。
“荒，你算什么，在我面前这副姿态！”金志飞寒声道。
他心结难解，原本是不会来这里的，只是听闻石昊要来，他才动身赶到。上次元神大战，意外落败，让他心中不甘，有一股屈辱感，很想再战一场，镇压荒。
可以说，他来这里最大的目的就是跟石昊交手，没有事情也要找出事来。
“手下败将，也敢逞凶。”石昊轻描淡写，对方越在乎，他越平淡视之。
“你，可敢一战！？”金志飞挑明，在此喝道。
不远处，金展神色严肃，向这边走来，站在自己小叔叔的后面，虽然没有说什么，但是这些举动也是一种表态。
王曦也走来，一语不发，站在他们的身边。
金家、王家这是表明一种态度吗？跟石昊不睦，同他对立！这让很多人都心中不宁，一阵震动。
“你已经败了。”石昊轻飘飘的说道。
“真正对决，我一只手就可以压制你！”金志飞森寒的说道。
“这娃没救了，就会吹牛，因为吃了败绩，现在疯了。”金色小蚂蚁摇头晃脑，这般评价道。
众人无语，豆丁大的小蚂蚁，也好意思称人家为娃，也太轻慢人了。
“老头，你有无羞耻心？那么一大把年岁了，也在这里跟年轻人争强斗狠，你怎么不去找一块豆腐撞死！”曹雨生开口，嘴巴依旧是那么的刁钻。
人们哭笑不得，都觉得金志飞遇上金色小蚂蚁跟曹雨生也算是倒霉透顶，一会儿被人称作老头，一会儿被人轻视为娃，太悲剧了。
“金前辈，我们在此聚会不是为了个人恩怨，你如果对石兄不满，可以他日约战，何必来此动刀兵？”
卫家四凰中的一位少女开口，面色略微有些冷淡。
帝关中，有影响力的年轻人都先后表态，偏向于荒，很是微妙。
金志飞目光冷冽，对齐宏、拓跋驭龙、卫家四凰等人点了点头，但又道：“这次聚会，可以论道，我想跟荒论一场。不过，我也知几位为难，那么就改日吧。”
说罢，他转身就走。
远处，传来兽吼声，四头金色的神兽拉着一辆战车，进入碧落湖，并登岛，到了金志飞的近前停了下来。
“八叔就这么走了？”从战车上跳下一名年轻人，很是不甘，他唇红齿白，十分俊俏，但看向石昊时，目光很不善。
“主上，我们就这么离去吗，不是要收拾那个小子吗？”战车上走下一名战仆，跟金志飞低语。
“他不应战。”金志飞冷漠的说道。
“荒，你不过如此，在我八叔面前怕了吗，有种就来一场对决，否则是孬种，滚出帝关！”俊美的年轻人在那里叫道。
这让所有人的脸色都变了，金家这位子弟说话太过了，一看就是被宠坏的那种，仰仗家族威势，飞扬跋扈。
连荒都敢喝斥，而且话语这么难听，这个年轻人自然引发许多人反感。
“走吧！”金志飞说道，虽然不想他在这里太放肆，但也没有出声教训。
“荒，你真是懦弱与可耻，居然连一战都不敢，趁早还是滚出帝关吧！”年轻人离开时，得意的大笑。
“真是不堪，连一战的勇气都没有。”那个战仆也说道。
对此，金志飞没有任何表示，只是登上了战车而已。
“哈哈……”那年轻人张扬的大笑。
“轰！”
突然，所有人都感觉到窒息，心脏剧痛，仿佛有一尊战仙出手，压制到天地颤栗，而后轰鸣，让人神魂都悸动不已！
“住手！”一直没有开口的金展大喝，想要阻止。
所有人都看到了，石昊抬手间，向那战车前拍去，金色的手掌大如房屋，压塌虚空，轰隆隆作响。
“啪！”
“啊……”那个俊美的年轻人惨叫，四分五裂，迅速死亡，临终前他的脸上写满了惊恐，望着石昊，简直不敢相信，他竟会直接出手。
噗！
同一时间，那名战仆也被金色的手掌击中，根本无法对抗，直接爆碎，化成一团血雾。
“我不会无聊的挑战，我只会杀生。”石昊冷漠的说道。
所有人都心惊肉跳，荒果然无匹，当着金展、金志飞的面，就这样出手了，将该族一位直系人物抹杀。
“你敢如此？”金志飞大怒，跃下战车。
“有何不敢？这是盛会，随便一只阿猫阿狗都能进来，敢在此叫嚣，成何体统，当诛！”石昊说道。
今天写到很晚，就只有一章了。

“你敢动手，杀我的人！？”金志飞满头发丝飞扬，呼的一声，狂风大作，那是他爆发的出一股气势！
此时，他如一根标枪般，笔直的电射而来，砰的一声落在地上，将坚硬的金刚石地面砸的爆碎，乱石崩空。
石昊当众击杀两人，面色平静，简单而直接的回应，道：“你算什么？”
“今日我斩了你！”金志飞面色阴寒，整个人都发光，毛孔中喷出成千上万道炽盛神芒，璀璨如骄阳。
“你不是一直想跟我动手吗，找了那么多借口，现在我给你机会，别这么虚伪了！”石昊冷声道。
“慢！”齐宏上前，挡在两者之间，不让他们大战。
“齐家小兄弟，你走开，不要护他，今日我必要诛杀此獠！”金志飞双目阴鸷，杀机毕露，迈步向前。
“说的好像你可以睥睨天下、无敌人间一样，其实算个屁，上一次还不是被石昊打的口吐鲜血，乖乖献上坐骑，败逃而去？现在神气什么！”曹雨生奚落。
“别这么张扬，你不行，小心直接将你打爆！”金色的小蚂蚁也开口，寒声说道。
今日，都被欺负到头上来了，金家连一个后生都敢挑衅，连一个仆人都敢呵斥石昊，这实在是欺人太甚！
与石昊结怨后，金志飞明显想杀他，自一开始就一再挑事，不断寻衅，恩怨无可化解。
故此，当石昊被一个仆人还有金家一个小辈凌辱到头上时，没有留情，斩杀之！因为，双方注定是仇敌，没什么可说的。
“好，好，好！既然你们都这样说了，如果不出手，不将你镇压，实在对不起尔等！”金志飞喝道，目光凌厉，杀气冲天。
与此同时，金展也到了近前，站在自己族叔的背后，神色冷冽，盯着石昊，显然立场坚定，跟金志飞一样。
“荒，你太嚣张了，当我金家可欺吗？杀我一位族弟，此仇需要血来还，你想被擒，还是等我们出手？！”金展开口，这般逼迫道。
现场的气氛一下子紧张了起来，所有人都心神震动，没有想到会发展到这一步。
“你们金家人太虚了，别藏着掖着，在场的人谁不知道，你们就是冲着石昊而来，现在说的这么冠冕堂皇，可耻！”曹雨生说道。
“已是仇敌，都对立了，还表现高大上个屁啊，不服，你娃放马过来！”天角蚁更直接。
“我就站在这里，想动手，过来！”石昊毅然无惧，目光如金色雷霆般，慑人心魄。
碧落岛，众人都凛然，聚会才一开始，火药味就这么浓，直接要分生死，展开一场龙虎大战了。
只是，有一些人不希望血拼，不愿见在此起纷争。
五灵战车的主人齐宏、拓古家族的真龙拓古驭龙、卫家四凰等，一起向前走去，将他们分隔开来。
“如此盛会，若是因为一件纷争而被搅乱，实在不美，我觉得你们可以各自退后一步，今日莫要动干戈。”拓古驭龙说道。
“拓古兄，你这就不对了，偏袒的太明显。”王曦走来，袅袅娜娜，一身雪白的衣裙不染红尘气，整个人清丽多俗。
她曾乘坐拓古家族的闪电战车而来，双方显然有交情，但现在观点却相悖。
“我所说的是实情，无论如何，今日各位同道难得聚在一起，理应尽兴论道，岂能彼此生死相向，互相仇视？”拓古驭龙道。
王曦脸上带着淡淡的笑容，缺少温和，有些冷漠，走到近前，道：“不管怎样说，这个人在此行凶，杀了金家一个重要弟子，还毙掉了一个下人，这是事实。而帝关中有规矩，不能随意行凶，违者重罪，以命偿命，甚至会连累一族！”
众人一听，都倒吸了一口凉气，这个女子如此的美丽，白衣无暇，可是却这么的果决无情，这是要将荒置于死地，甚至连累到石族。
起初，谁都没有在意，毕竟金家的子弟还有那个下人太过分，羞辱在边疆斩杀十王的有功修士，言语恶劣，斩了他们后，许多人还暗中拍手称快呢。
可现在一想，果真有麻烦，王曦出头，直接挑出这个城规，让石昊陷入危局。
“我记得，若是有意挑衅、针对，以羞辱他人来主动开启战端的，被诛杀之，这种事不再此列，无罪可言。”石昊平静的说道。
“不错，是有这个说法。”卫家四凰中的一个少女点头。
“既然你们主动挑衅，不断以言语激怒，想让荒出手，那么他成全了尔等，被杀，活该！”曹雨生非常不客气。
“所有人都可以作证，刚才是那个老娃要跟石昊对决的！”金色的小蚂蚁指向金志飞，让后者顿时脸色发黑。
老头子，娃，最后又成了老娃，金志飞这一天的称谓可谓多变，让他怒火中烧。
“并且，刚才那小兔崽子娃明确要求石昊跟老娃对决，出言羞辱，这样的人被杀，我看就是活该！”天角蚁补充。
一瞬间，王曦脸色冷冽。
金展剑眉倒竖，目中杀气腾腾，而金志飞则脸色铁青，想立刻发难。
“那么，就按规矩来，荒杀了金家一位重要子弟，算是挑衅，也可以说同意了同金家人比斗，双方要对决一场！”王曦说道。
“不错，既然已经死人，争斗成为了事实，那么就继续吧！”金志飞寒声道。
拓跋驭龙、齐宏、四凰又要阻止，想要劝阻，但是这个时候石昊自己上前了，哈哈大笑，接受挑战。
“想要战，我陪你们，放马过来！”石昊说道。
此地，顿时有一片议论声响起，随后人声鼎沸，一个个目光都很炽热，盯着前方。
要知道，这两人都很不一般，荒不必说了，如今没有人不知道他，此际很多人都很想看一看他究竟多么的不凡，到底是如何一人独杀十王的。
而金志飞是该族近代以来赫赫有名的天才，才三十几岁而已，就已经晋升“斩我”境，天纵之资。
“好，我就在等你这句话呢，终于可以出手，今日将你镇压！”金志飞哈哈大笑，自负而神采飞扬。
“老家伙，你忘了你不久前才大败吗？”
“你这娃，好了伤疤忘了痛！”
曹雨生和天角蚁先后开口。
可以说，金志飞此前豪情天纵，可被这两句话一下子就破坏了心情。
“别急，一个一个来，等我镇压完荒，再跟尔等清算！”金志飞说道。
大战一触即发，至此拓古驭龙、齐宏等人不再阻止，任他们去交手。
“碧落岛曾有古仙居住，有些地方十分不一般，可以去碧落岛上的道台决战，不会破坏此地。”四凰中的一人说道。
碧落道台，十分宏大，隔着很远就能见到，它像是一座断山，断面平整，非常光滑。
相传，这本是一座通天之山，被人斩断，留下“树桩”般的一截，有古仙常年盘坐在上闭关，故此随着岁月的流转，它渐渐神圣了起来。
虽然依旧是山，但是已经坚固不朽，难以毁坏。
哪怕古仙早已离去，早已不在人间，它依旧坚固无比，刀兵难伤。
“你一个人可以吗，要不要我让允许你找帮手？”当来到这座道台前，石昊平和的问道。
既然对方很张狂，一而再的寻衅，想要出手灭杀他，石昊觉得，也没有必要客气与厚道，在此挤对。
“喏，你金家和王家联姻，不若你们两家此时联手，我一并接着，你们三个一起上吧！”石昊说道。
他的目光扫过金志飞、金展，又看向王曦，要同时跟三人对决。
金展脸色寒冷，他被誉为一代天骄，走今世法的路，于断崖前再造修行路途，有种种壮举，谁敢小觑？
可是现在荒却要让他们联手，这般的轻蔑，让他神色难看。
王曦紧闭红唇，一句话也没有说。
“小辈，你纳命来吧！”金志飞森寒的说道，向石昊扑杀了过去。
“老家伙，送你上路！”石昊说道，迎击而上。

金志飞瞳孔如刀锋，张口间就是一道雷电，右手挥动间宝光绽放，凝聚成一头睚眦，张开血盆大口，向着石昊扑去。
接着，他眉心也发光，露出一道剑形印记，赤红如血，化成杀剑，立劈而出，剑芒滔滔！
这才刚一开始，他就动用三种宝术，向石昊攻击！
所有人都退后，不敢临近。
“请上道台，不得在下方激战！”拓古驭龙喝道。
帝关内的子弟对于碧落岛都有感情，他们生于关内，长在关内，这里是少有的真仙遗址，疑似跟他们的祖先关系莫逆。
轰！
石昊简单而直接，双手捏法印，演化雷帝大法，天空中乌云翻滚，水汽腾腾，黑压压的一大片。
并且，在这过程中，他腾空而起，不断结印，让此雷法越发的浩大！
雷帝神通，不可想象，特别是一旦跟大自然之威结合在一起，更是恐怖，达到极致时，直接沟通天劫！
轰隆隆！
雷光爆发，向着金志飞涌去。
双方都有雷电，但是却不一样。
“轰！”
雷电交击，彼此间，炽光刺目，不断对轰，而后又湮灭。
“小辈，就这么一点手段吗，我送你往生！”金志飞冷笑道，他的气势一下子暴涨了起来，神威凛凛，比刚才强了一截。
他口中喷吐出的雷电更盛烈了，右手演化出的睚眦则勇悍无比，暴涨到了山岳那么大，张口就要将石昊吞进去，同时其眉心的赤色剑形印记越发的惊人，如同一口仙剑在鸣。
咻！
石昊一击过后，腾空而上，到了这座雄浑的道台上，落在那里，双手依旧在不断结印。
他并没有放弃雷帝法，反而在进一步的推进，召唤十方云朵，聚纳亿万雷电，在天空中形成一片风暴图。
所有人都惊讶，这种手段十分可怕。
一刹那，狂风大作，飞沙走石，天地间的雷电元素被聚集于此，轰隆隆，声音震耳欲聋。
当年，石昊曾经在三千州跟天人族的真神激战，以低境界发挥出雷帝宝术的特别一式，沟通天地伟力，产生近乎天劫般的雷霆，实现跨境界杀敌！
现在，他动用的就是这种杀生大术！
轰！
狂风暴雨，雷电如海，一下子就劈落了下来，跟那金志飞的三种宝术对轰在一起。
铅云厚重，降下的雨点，都成为了闪电飞刀，这一刻，无比的可怕，这片天地简直像是被石昊控制住了。
狂风也化成了电弧，血茫茫，红色旋风呼啸，肆虐人间。
金志飞变色，原本想以斩道境的修为直接碾压石昊，没有想到他施展出这等秘术，这可不仅是一个人的力量，还有大乾坤的伟力。
因为，这个时候的雷霆有些天劫的味道了。
金志飞很怀疑，到了最后是否真的会降下天劫，对他轰杀。
“有点恐怖啊，将雷帝宝术运转到了这一步，若是有朝一日，他随意可召唤天劫，那岂不是等同于乾坤内的主宰？”
有一些人低语，如果走到那一步岂不是想让谁渡劫就让谁渡劫，灭杀群敌于一念间！
“相传，雷帝当年就可以做到，掌控世间诸多生灵的生死，但即便这样，最后还是战死了！”有人叹息。
轰！
剧烈的大爆炸发生了，金志飞口中喷吐出电芒全部融入石昊的雷海中，成为养料。
至于他右手演化出的那头睚眦则被雷霆海淹没，被雨点化成的闪电飞刀击中，浑身焦黑，怒吼连连。
砰！
很可怕，斩我境高手所演化出的睚眦被雷霆生生轰杀，化成焦炭，而后瓦解成为骨文，最后炸开。
铮铮铮！
剑鸣声此起彼伏，金志飞眉心光束滔滔，赤红如血，那里有一口小剑不断震动，劈出万道剑芒。
但是，遭遇了雷霆后，所有剑气也被阻住，不能前行，而后崩碎了。
人们倒吸冷气，荒这是何其可怕的战力？须知，他可是比金志飞低了一个境界，居然能够这样力拼。
“雷帝宝术！”远处，有人低语，目中精光毕露。
“杀！”
金志飞大喝，眉心的赤血小剑飞出，一下子就没入了雷海中，化成一道炽盛的杀光，向着石昊劈去。
这是一件凶器，绝对不只斩我境那么简单！
轰！
虚空崩塌，全被一剑斩开，就连雷霆都是如此，被击开了，斩出一片虚无的空间通道。
哧！
血色法剑，如同仙光般，万世不灭，到了近前，直取石昊的头颅。
“雷帝宝术又如何，你道行不足，能耐我何！？”金志飞大喝道。
他冲了过去，而前方的那柄血剑更璀璨了，碾灭雷霆，即将要杀伤石昊。
“锵！”
就在这时，一道龙吟般的声音发出，石昊拔出了大罗剑胎，毫无保留，全力挥出，斩中血色神剑。
所有人都只看到，一片雪亮的光芒闪耀，宛若有人举霞飞升，而后这里就又暗淡了。
那是大罗剑胎，上面有特别的印记，刻着一个人形生灵在飞仙，光雨点点，雾气迷蒙。此时，剑胎发威，这道印记浮现，灿烂若真仙横空，刺痛了所有人的眼。
再加上外面雷霆闪耀，许多人都没有看清。
喀嚓！
血色神剑被劈断，本是可怕的凶器，可是此时却断裂为两段，坠落在地上。
大罗剑胎，从不显出惊人的攻杀气机，但是若有足够强大的兵器斩向它，它则会被动还击，予以横击。
“你……”金志飞心惊，他的一件非常重要的宝具就这么毁掉了。
石昊收起剑胎，徒手跟他激战，演化宝术。
“雷霆对我无效！”金志飞冷笑道，向前扑击，横渡雷霆，因为他看出，天劫没有出现。
“哧！”
同一时间，金志飞演化出一种特别的古法，体外沐浴一层金光，神色庄严，双手合在一起，向前劈去。
“这是金家的绝学，属于仙道法印！”有人惊道。
金家出过一位真仙，留下的传承怎么可能会缺少无敌的神通，现在他展现了出来，直接要灭杀石昊。
此际，金光流淌，金志飞体外如同穿上了一层甲胄，不可破开，双手相合，如同两座仙山撞击，迸发出无量光。
那里太璀璨了，随着他向前推进，雷霆被进一步震散，消退。
轰！
这仙道法印太霸道了，震裂长空，迸发出混沌，将石昊笼罩在下方，要将他镇死。
“你差我一个境界，道行远不如，如何跟我争锋，镇杀！”金志飞喝道。
果然，雷霆散开后，石昊那里如同不设防一般，他直接就冲了过来。
“六道轮回！”
石昊动用古天功，不掩饰，在此施法。
“至尊殿堂的绝学！”有人低语，而后心中震撼。
轰隆隆！
以弱击强，石昊施展出古天功后，撕裂了天穹，时光碎片飞舞，六道门户打开，要将金志飞吞进去。
“给我破！”
金志飞吼道，双手合在一起，仙道气息弥漫，这是真仙开创的宝术，在其背后，居然浮现出一道巨大的身影，宝相庄严，要跟着他一起镇杀石昊。
接着，他不断变化，法印宏大，震破苍宇，他由仙道法印演化为一种古天功！
“金家的古天功，金刚仙天功！”拓古驭龙轻叹道，对这种绝学深感惊艳。
金志飞如同一头大金刚，顶天立地，肌体发光，体若黄金铸成，威势不可阻挡，此外他身后的影子更加凝视了，如同一头金刚仙复活，要横推世间一切敌！
两种古天功撞在一起，迸发滔天能量。
金志飞身后的金刚仙迈步，俯视万物，睥睨人间，要撕碎六道轮回门，任时光碎片斩中，他坚固不朽。
太过可怕，许多人惊的寒毛倒竖，这就是真仙的传承吗，开创出的法门太可怕了。
“轰！”
一声爆响，六道轮回门消失。
同时间，那金刚仙也炸开了，化成一股洪流，成为符号，就此溃散。
但是这种冲击太可怕了，天地剧震，跟着要毁灭了一般。
石昊横飞了出去，大口吐血，受伤了。
但没有一个人觉得他弱，反而都很震惊，他可是在以低一个境界的实力横击斩我境的天才高手，居然承受了下来。
另一边，金志飞也在倒退，嘴角溢血，滴滴答答，神色复杂，他是天纵人物，沐浴神环长大。他深知，差了一个大境界，彼此间的差距会有多么大，可是现在这个对手居然承受一击而未死！
尤其是，他动用了族中的镇教绝学金刚仙天功，还是没有能够杀死对手。
“至尊殿堂，果然神秘可怕，这一脉的天功强于金刚仙古天功，不然荒何以能以弱击强？”有人惊叹。
“你说错了，是荒自己足够强大，无敌的不是法，而是人！”另有人不认同。
“下次不会有意外了，该结束了，镇杀！”金志飞喝道，再次准备动用家族至高绝学——金刚仙天功。
“你说对了，下一次不会有意外了，该结束了！”石昊也说道。
金志飞瞳孔收缩，十分警惕，但是依旧自信，喝道：“斩我境，连真我都可斩开！更遑论是外敌外物，都给我杀！万法万灵皆灭，夙敌当世敌，全消散！
他一声大吼，气吞山河，将金刚仙古天功推向极致，浑然黄金光燃烧，如同一头不朽的大金刚，法力震世，向着石昊镇杀而去。
“轰！”
然而，下一刻，无论是地面还是空中，都是雷电，密密麻麻，在那里交织。
石昊立身在当中，万法不侵，沐浴着恐怖的雷光，如一尊谪仙般，空灵而出世，飘渺而灵动。
“小叔，不好，他参悟了雷帝的最高奥义，演化出了天劫，是依据你的法体而施展出的，快退！”金展大喊道，有些焦急。
所有人都呆住了，天劫真的能人为演化？
这……太恐怖了，若是掌握此功，天下谁可敌？全部要轰杀啊！

掌控雷劫，这是何其不可思议的事？
那是自然之威，是上苍之力，不可揣度，如同死亡之剑高高悬在修士的头顶上方，一旦坠落，多半就会斩之！
现在，有一人在驾驭它，认为制造天劫！
这绝对是大事件，令人毛骨悚然，简直是乾坤之主的体现，掌控天罚，统御人间生灵。
“不可能，我才不信！”金志飞沉声道，他在结印，浑身发光，如同琉璃神金铸成，让自己的状态达到了最巅峰。
喀嚓！
在石昊的头顶上方，闪电如同瀑布一般垂落，令石昊那里显得神秘莫测，伴着丝丝混沌雾，尽显恐怖气氛。
随后，雷霆席卷，如同浩大的浪涛，照耀的天宇一片炽盛，格外的璀璨！
石昊立身在闪电海中，整个人如同一尊战仙，空灵中也有一股肃杀之气，满头浓密的黑色长发被雷光浸染，成为了淡金色，气势不断攀升，如同一个远古巨人在崛起，拥有无以伦比的战力。
“装神弄鬼，就凭你也想掌握雷劫，成为乾坤主宰的代言人，给我杀！”金志飞大吼道。
他双臂展动，体表的金光更盛了，化成了一头怒目金刚，仙道气息弥漫，宛若有昔日的大金刚仙复活，再现人间！
“复苏吧，祖先流淌在我体内的仙血，推演无上仙道法印，你永生在我们的血液中，请杀敌！”
金志飞低吼，声音如同来自地狱，十分的诡异，宛若在吟诵着一段最古时代的咒语，在召唤一个生灵归来。
他虽然口中说不相信石昊掌驭天劫，但心中还是在打鼓，没有一点轻视，相反极力重视，连该族的禁忌力量都动用了。
“吼……”
金刚怒吼，在金志飞的体内亮起很多光点，连接在一起，如同一尊古仙起死回生，发出无量光，伴着神秘光雨。
“去死吧！”金志飞大喝，动用所能，挥动这股力量，以可怕法印向着石昊拍击而去。
所有人都屏住了呼吸，这一战到了关键时刻！
“去！”
就在这一刻，石昊一声轻叱，抬起一指向前点去，不是多么的慑人与猛烈，但是却有一种难言的霸道气势。
随着他一指点出，他在身后徘徊的雷霆浪涛，如同冲破大坝，若山洪决堤，向前呼啸而去。
喀！
这种雷声太过可怕了，如同地狱崩裂的声音，让人灵魂都在颤抖，几种不同颜色的雷电，奔涌而出，迎上了金志飞。
金色雷电圣洁，黑色雷电阴冷，紫色闪电高贵，银色闪电冷冽，血色闪电诡异……他们彼此交织，景象骇人。
“轰！”
金志飞法印拍击而来时，身体内仙光流动，构建成一个模糊的神胎，如同在被孕育，要挣脱而出，那种气势太可怕。
这一击，直接让天穹爆开！
金志飞气势逼人，法印如山般，沉重而磅礴，不断放大，压向石昊那里。
只是，随着各色的闪电长河呼啸而来时，这一切发生了改变，双方撞击，剧烈无比，如同在毁灭乾坤。
“啊……”
许多人大叫，双目刺痛，不得已闭上了眼睛，因为那里产生的光芒太刺眼了，令人无法直视。
很快，一些年轻修士的眼中流淌下血泪，被雷光还有仙道法印之光灼痛了双目，负了轻伤。
“不可能！”金志飞在雷光中低吼，他浑身剧痛，雷光灼烧其躯，让他当即就忍不住闷哼了起来。
“啊……”很快，金志飞大叫了起来，因为这真的是天劫，是专门针对他的法体而降落下来的。
一般的闪电，很多修士都能施展。
而太古狻猊、雷鸾等更是能施展非常高深的电芒，劈毁诸敌，傲视群雄，精通雷道大法。
只是那种雷电跟天劫完全不同，眼下这不可想象，一个年轻人居然可以驾驭雷法，掌握天劫术！
“啊！”
金志飞嘶吼，承受了太多的痛苦，天劫不可避，无论你怎么逃，那些雷电都会找上你！
这也是它跟其他高深雷道大法的区别之一。
可以看到，闪电形成浪涛，一浪接着一浪，向前拍击，将金志飞淹没在那里，不断冲击，轰杀其肉身。
他在那里挣扎，面孔都扭曲了，浑身焦黑，如同一段烧黑的木桩似的。
见到这一幕的年轻修士无不胆寒，这真的是天劫，有人做到了这一步，人为演化而出，太过不可思议。
这跟神话中的神话一般，无法想象。
人们终于明白，荒有多么的不凡，连天劫术都可掌握，不愧为杀了十王的一代年轻至尊，名副其实。
当世，一般人根本不可能渡劫，不是他们不强，而是引不来。因为，仙古一战，此界被打成了九片天和十块古地，乾坤受损，修士雷劫自此不出。
这看似利于修士，保护了他们。
但其实这是一种孱弱的征兆与体现，会让这一界所有生灵的进化层次放缓，达不到本应跃起的高度！
有磨砺才会坚韧，会更强，缺少了雷霆洗礼，没有大劫考验，会让一代又一代生灵积弱下去。
此世，有个别人会想尽办法引劫，也是能产生的，当然自身得足够强大才行！不然的话，会很糟糕，因为这般主动引出本已不可能出现的天劫，会引发冥冥中的怒意，会降下远超自身可以承受的雷霆。
可以说，那样做的话是必杀之局！
没有几人可以渡过！
金志飞为金家一代天才，自然尝试过，曾被劈的浑身焦黑，侥幸活了下来，深知会多么的可怕。
尤其是，随着自身实力增长，所要面对的雷劫会更恐怖！越到后期，越难平安渡过。
他确信，到了斩我境界后，他无法安然渡过了，强行硬扛的话，会死！
因为，天地环境大变，这样的雷劫超越了原本正常的电芒，举世茫茫，也寻不到多少生灵可以在斩我境上还能挺过去。
故此，金志飞第一次害怕了。
“小叔，快彻底激活仙血，不要犹豫，全部复苏！”金展在后面喊道，心有忧虑，怕他战死在这里。
只是，这样做要付出异常惨重的代价，因为抽调的是自身体内最精华部分的血精，那是仙道祖先传承下来的。
可以说，那丝丝的仙血虽然稀薄与少的可怜，但是对于这种天纵人来来说，去比命都要重要。
一旦激活，焚烧这种真血，自身最起码要大病一场！
修士不会生病，因为早已不是凡人。一旦发生这种事，绝对是身体出了大问题，神性力量锐减，灵觉等下降。而且，根骨等可能会遭破坏，令自身资质受创。
那丝丝仙血是其天赋逆天的因由之一，一旦失去后果自然不可想象！
“荒，你逼怒我了！”金志飞低吼着，如同一头受伤的野兽在咆哮，在电光中挣扎着，扬起头颅，双手捶打着胸膛。
这一次，他浑身流动神秘光点，十分斑驳，色彩不同，那是丝丝仙血在运转，在复活。
并且，这不是动用，而是十分奢侈的燃烧，一切都是为了保命。
哧！
在这一刻，数百个光点冲出金志飞的肉身，在其体外，彼此相连，构建成一层神秘而斑驳的神衣，披在他的身上。
所有人都惊呆了，金刚仙的传承果然可怕，还有这种诡异之法，呼唤仙血复苏，形成这种防护。
轰！
这一刻，雷霆落下来时，被那层神衣所阻挡，不能伤及金志飞的躯体了，让他那焦黑的体魄稳住了。
“荒，我看你还能拿什么跟我争！”金志飞大吼，怒发飞扬，他浑身灼痛，那雷电如同仙火般，险些将他烤死。
人们震撼，他体外的那层神衣太诡异了，让雷霆避退，让天劫犹豫，不再那么猛烈，即便落在上面，也会被震散。
一时间，金志飞安全了，不再受天劫侵扰。
连天劫都能逼退？这跟天方夜谭一般！
“我来斩你！”这一刻，金志飞虽然身体焦黑，有些狼狈，但是豪情天纵，一跃而起，向着石昊扑去。
“小心啊！”曹雨生大喊。
“不要脸，斩我境的老头子欺负年轻人，荒，快躲开！”太阴玉兔也来了，正好看到这一幕，大声叫道。
还有一些人惊呼，出声警示。
但凡跟石昊有交情的人都焦急无比，金志飞连天劫都可以逼退，他付出焚烧仙血的代价，有了不可思议的秘力。
很明显，这对石昊非常不利。
石昊站在闪电海中，黑发飘舞，被电光浸染成了淡金色，整具躯体都在发光，神圣无垢，如同真仙降生！
他没有一点的惊容，非常的恬静，甚至可以说，镇定的有些可怕。
此时的他，是空灵的，是超然的，独在屹立在天劫间，万法不侵，不受侵蚀，充满了祥和之光。
“天劫，任何生灵都无法逃避，只能面对，你……来争渡吧，过不去，就在这滚滚红尘中归于黄土。”石昊平淡的说道。
说话间，他抬起了手，依旧是一指向前点去，一片天劫之光飞落，轰在金志飞的身上，让他剧震。
金志飞当即变色，但很快又平静下来，哈哈大笑道：“依旧对我无效，伤不了，你还有什么手段？”到了这一刻，他面色阴寒，杀气腾腾，道：“送你往生！”
“小觑天劫的人，都会死！”石昊说道。
“轰！”
他的右手在雷霆海中一抓，远处的雷云破开，出现一口古朴的池子，像是存在了亿万年那么久远，苍凉之气扑面而来。
“是雷池，可却是干涸的，没有雷劫液！”许多人惊叫出声，竟然在此地见到了传说中的东西！
“收！”石昊一声断喝，古朴的雷池发光，形成一股不可抗衡的伟力，将金志飞收了进去。
“啊，不！”金志飞大叫，在那里挣扎，因为他发现，身上的神衣在破损，在消散，他再次被闪电劈中，浑身要散架了。
石昊来到雷池旁边，右手发光，喷薄出一道璀璨闪电，形成长刀，他手持雷霆战刀，猛力挥落下来。
噗的一声，他将金志飞的头颅斩落，带着很多血！
“找个坛子来，他如果不是人形的，腌制成菜！”石昊说道。

金志飞就这样被削下头颅，让所有人一阵头皮发麻，一个天纵人物就这么被斩首，实在是震撼人心！
石昊提着他的略微焦黑的头颅，那是被闪电劈中的，发髻很乱，并且头颅在流血，一刀斩落，人头落下，就这么胜利的彻底。
这个景象，让每一位年轻修士都心惊肉跳，金志飞何其的非凡，是金家近代出名的年轻高手，潜力巨大，渡过雷劫，结果今日还是落败，被当场割下首级！
此时此景具有强大的威慑性，令人暗叹！不愧是荒，他可以在大赤天边疆独自击掉十王，有其道理，现在得到证实。
只是，他那句，找个坛子，将金志飞的肉身腌制成菜，实在是有点破坏其英武的形象。
“啊……”金展一声大吼，满身都是骨文，如同大道之花般在此绽放，恐怖滔天。
他向前逼来，要出手，跟石昊决一死战。
“不要逼他下杀手，八叔还未死！”王曦轻语，劝解金展。
金展身为一代天骄人物，纵横四方，从来都是所向披靡，何曾见过这个场面，有人在他面前斩其族叔？
“哎，我这里有坛子，腌制起来，做成咸肉，黑暗大劫将至，这种肉食日后注定会很少，得省着吃啊。”金色小蚂蚁叫道。
嗖的一声，它扔过来一个铜坛。
“我这里也有，大号的玉坛，正好要来熬炼斩我境的神肉。”太阴玉兔叫道，在那里卖力挥动一个大罐子。
虽然是一个小姑娘，但是表现的很无良。
所有人都无语，看着他们，为金志飞默哀，何其不幸，惹上了这帮人，他居然想杀荒，现在反倒要被人腌成咸菜了。
“到底是不是人形的，这样看着心理有阴影啊，赶紧将他打回原形，看一看到底是骡子还是马！”曹雨生也起哄。
因为，他们对金家还有王家非常不满，这两族咄咄逼人，针对石昊，欲置他于死地，现在拿下对方的重要人物，自然不吝奚落。
“找死！”金展低吼，他不能淡定了，跟他平日冷漠的样子完全不一样。
此际，他想出手，前去镇压几人，欲跟石昊决战！
“砰！”
就在此时，一个老人出现，一把抓住了他的手臂，道：“你不能出手，因为你只准胜不能败，要塑成年轻一代第一人之不败金身！”
“十二叔祖！”王曦开口，上前见礼。
这是王家的人，是该族嫡系成员，实力非常强，亲自到了这里，拦阻住金展。
显而易见，两族一直在关注石昊，他的一举一动都在他们的视野间，不然的话，他也不能这么快就出现。
金展脸色不愉，道：“我难道还怕他不成？”
“贤侄，我知道你天纵之资，独步同代，但是这个荒也深不可测，刚才看其凌厉气势，真的有仙道真韵啊。两虎相争必有一伤。现在你跟他战，也许可以胜，但却不见得稳妥，不一定能全面压制，自己若是付出代价，那不值得。”老者解释道。
“先不要出手。”王曦也劝道。
两族要将金展塑造为年轻一代第一人，让他名震天下，领军年轻一代，日后可以藉此统驭九天！
现在，金展绝不能有一点失误，不能败！
刚才石昊的表现有目共睹，居然可以掌驭天劫，这超出早先的评估，有点过于可怕，让金展上去，不见得有把握稳胜。
“哇呀呀，杀了一个超大龄的年轻人，又出现一个真正的糟老头。这还是年轻一代的聚会吗，难道想要上演老头争霸战？”小兔子怪叫。
原本气氛很紧张，可是现在许多人闻言都噗嗤一声笑了出来。
王家与金家的人自然脸色难看，冷冷的看着他。
“贤侄不要生气，我都不怒，你也要淡定。”老者道。
金展脸色阴晴不定，道：“可我很想现在就出手击掉荒，若没有这个自信，还谈什么争霸世间无敌位。”
当他看到自己的族叔被石昊斩下头颅，提在手中时，他的目光就更加的阴冷了，要亲自杀向前去！
“别动，我来！”就在这时，又一名老者出现，是金家的人，法力很高深，无声无息在这里显化。
“五叔祖！”金展叫了一声，这是他五叔祖，血脉很近，也是金志飞的长辈，竟也到了这里，脸色很阴沉。
“哇哈哈，今天这是怎么了，糟老头子开会吗，怎么来了一个又一个。到底是什么性质的的大会，老梆子碰头会吗？”小兔子嘲笑，红宝石般的大眼在那里使劲翻，努力想弄出眼白来。但是，不可能有！
“就是啊，要不大家都回去，都各自请来几位族叔族爷，跟在身边当奶爹奶爷，这样就可以纵横四方，天下无敌。谁敢抗衡，奶爹奶爷出手，天下我有！”曹雨生的嘴巴一向这么的不厚道。
“哈哈，就是这般，应该再带上个族奶奶，那样就什么都不缺了！”金色小蚂蚁跟着起哄。
此地，顿时传来一阵哄笑声，人们忍俊不禁。
金展脸色冰寒，冷冷的扫过那些人。王曦也神色清冷，默默一语不发。
两名老者都浮现出杀意，这不能容忍，他们就是为了此地之而来，现在不能退缩。
“两位前辈，今日乃是年轻一代的聚会，似乎并未邀请你们。”五灵战车的主人齐宏说道。
拓古驭龙也走出，同样表达出这种意思，他们不想此地复杂化，惹出各大势力的老古董插手。
“贤侄，这件事可能无法善了，荒太张狂，斩下我族子弟的头颅，可谓心狠手辣，需要个交代，有个说法。”金展的五叔祖出头。
“荒兄，可否放过金志飞一马，饶他一命。”拓跋驭龙求情。
所有人都目光都投降石昊那里，雷海还没有消失，依旧在汹涌，一个古朴的池子十分慑人，那是雷池，蕴含天地之威。
在雷池当中，金志飞的躯干成为一段焦炭，早就被雷池给炼化掉了，毁灭了这个彻底。
他剩下的只有一颗头颅，被石昊拎着发髻，在那雷光中，脸上满是不甘与屈辱还有震惊，他无法接受这场败绩。
他还活着，最起码头颅保留了下来，元神依旧在，只是元神没有办法逃离，诶石昊禁锢在头骨内。
同时，还有两个坛子就在不远处，天角蚁还有太阴玉兔真的送过来两个坛子。
“气煞我也！”金志飞复苏，忍不住发出灵魂咆哮！
“速速现原形！”石昊很不客气，见他嘶吼，乒乓两个大耳光，直接扇在他的脸上，响声震耳。
所有人都发呆，一代天纵人物居然落到这般下场，实在令人无言。
“我这人很直接，你想杀我，那么不废话，我也不想多说，直接摘下你的头颅！”石昊冷淡的开口。
“我体内流淌的是仙血，怎么会防不住，不应该！”金志飞如同中了魔咒一般，神识念在自语着。
“区区一丝丝而已，加起来都没有小半滴，凭此也敢妄言能喝退天劫？而且，隔了很多代，是否还有一丝真正的仙血都说不定！”石昊冷言。
拓跋驭龙、齐宏等人到了不远处，看着石昊再一次求情。
“边荒大战，异域强敌围堵，任何一位强者都不应死在城中，而应战死在关外，不能这样内耗掉。荒兄，还请留情，让他去战场立功。”齐宏说道。
石昊没有立刻杀掉金志飞，也有这样的考虑。
“这事没完！”金展的五叔祖冷喝道，看到金志飞躯干被毁，他冷笑连连，盯住了石昊，不想放过他。
“老家伙，你们有完没完，斩了一个，又跳出一个，不如一块蹦跶过来算了。”石昊说道。
“好嚣张！”此时，王曦的叔祖开口，并且主动出击，探出一只大手向着雷霆间抓去，要镇压石昊。
他可不是刚入斩我境的修士，实力高深。
石昊毫不惧怕，一声轻叱，在他身边不远处的那口雷池，直接发光，极速冲了过去，迎向大手。
“噼啪！”
电芒交织，那只大手当场焦黑，而后爆碎。
“啊……你！”王曦的这位叔祖惨叫，心中震颤，传说中的雷池果然非虚，竟然毁掉了他的一只手。
观战的人更加震撼，老辈人物居然也不能抵挡这种恐怖的雷霆，遭受重创。
“我看你也不服气，那就一起来吧！”石昊说道，驭雷池，轰向金家的那位老者。
“喀嚓！”
电光霍霍，金家老者又惊又怒，快速后退，竟然没有敢撄锋。
所有人都心惊，荒竟强大到这一步了，逼退老辈负有盛名的人物，实力强大惊人。
“今日之事，到此如何？”四凰中的一位少女开口，进行调节。
“我没意见。”说到这里，石昊将那颗头颅扔了出去，道：“记住，你的头颅是我的，好好去战场表现，多杀几名敌人，不然的话，我会取走！”
“你你你……”金志飞羞恼，最后干脆昏厥了过去。
他元气大伤，除非有天材地宝，帮他恢复，不然的话自身修为将大受影响，因为他将体内的仙血焚烧了不少。
“我想杀了他！”后方，金展开口，但是这次被两位老者一起拦住了，不让他妄动。
“既然无事了，那么就请都闪开吧，我心有所感，于雷帝宝术中感悟颇多，今日也恰好引动了天劫，要在此闭关体悟并渡劫。”石澳说道。
雷帝宝术的奥义，让他顿悟，并演化出雷池，十分神秘而强大，他收获惊人，现在他自己也要渡劫了！
石昊当空盘坐了下来，依旧在体悟雷池种种，思索人为掌驭天劫的各种问题。
在天劫中思索、感悟、闭关，荒这种表现，令许多人发呆，心中波浪滔天！

一战后顿悟，荒在此闭关，要渡自身劫！
所有人都震撼，这是怎样的一个妖孽，跨境界斩掉金志飞的头颅，大获全胜，而且还要引雷劫炼体！
“不愧是荒，大赤天边疆一战，杀出赫赫威名，横推异域敌，就应该有这样的无敌威势才正常。”
“只是，他真的要渡天劫吗，到了这个层次，尤其是他这么超凡，一旦渡劫那可能会引来传说中的几种雷霆，不可想象，动辄就要被击杀真身！”
许多人吃惊的同时，还有人为他担忧。
因为到了这个境界渡劫不是小事，几乎不可熬过，天劫随着境界的增加会无限恐怖起来，越到后期越难。
特别是天地大环境变了。世间已无雷劫，强行引动，会招惹出超越原来应有的力量，九成九要置于死地。
“石昊小心，你天赋超凡，潜力巨大，一旦引劫可能就会惊动古往今来前三的大劫，那样的话，熬不过去！”曹雨生提醒。
这是事实，最强的几种天劫一旦出现，也许会死无葬身之地。
哪怕现在石昊看似掌握雷劫，驾驭它为己用，但真的轮到自身时完全不是那么一回事。正如他自己所说，天劫避不过去，唯有真正面对，要硬撼才行！
“我知道！”石昊说道。
同时，他取出一些器物，祭出，让曹雨生、天角蚁等人帮忙收着，同时还有两件头饰，那是一块莹润的石头，还有一个蜷缩的金色球体。
别人不知，太阴玉兔等人明白这是什么，是两个生灵！
前者是打神石，由于吞食了太多逆天的东西，陷入沉睡，正在蜕变。如万法石、天命石等，任何一样出世，都要惊动天下，那是真仙都可以炼器的至宝。结果它当年直接就给吃了，数年来，苏醒次数有限，一直在进化中！
后者，那个蜷缩的金色球体，则是皇蝶！
自从四年多前，它在仙家战场遗迹遇到那只古老皇蝶的尸体，得了大造化，残留古蝶的精气全部被它吸收干净，就此结茧，没了动静。
这两个家伙来头都极大，潜能不可测。
“喀嚓！”
下一刻，漫天闪电消失，最后一声剧震，晴空万里。
荒不是要渡劫吗，怎么雷霆都不见了？人们惊讶。
石昊在闭目，在沉思，雷池的种种妙处浮上心头，他体悟极深，用心在琢磨，当年雷帝是如何掌驾天劫，而藉此判众生刑罚的？
当然，有人说，雷帝虽然法力盖世，但是说到问罪万灵，还只是初步踏入，不是彻底掌握。
雷帝的优势是，战力盖世，勇猛无匹，而不是真正的成为了天劫的主宰者，只是才踏足。
据闻，也正是如此，让世间诸多生灵惊恐。尤其是异域，当得悉他有这种能力后，不顾一切，联合诸多高手，进行围剿，将之击灭。
不然的话，真让雷帝成功，那简直不可想象，也许他会化成一界之主，无敌古今。
可惜了雷帝，他的路很精彩，本可以迈入不可想象的层次，应高高在上才对，但提前殒落。
忽然，一方雷池莫名出现，很虚淡，也后小，来到了石昊的眉心前。
它只有一寸见方，不断沉浮，透出一缕又一缕混沌气，还有点点雷光从那古朴的池子中淌出，将石昊的眉心映衬的一片透亮。
所有人讶然，这是什么？
没有雷霆，也无覆天的闪电，怎么出现了一口雷池，而且这么小，发生了什么？
“此子不可留！”远处，王曦的叔祖低语，跟身边的几人传音，他又惊又怕，那个年轻人居然做到了这一步。
“他在悟道，在内心观想、构建，再现雷池！”金展的叔祖开口，道出究竟。
这是很恐怖的事，难道荒还真的想成为天劫之主，掌驭世间神罚？
在一些人看来，他刚才能成功，有自身能力，还有一种契机，偶然大于真正的本领，可现在他要将那种小几率触发成功的事变成自己真正的能力！
这……很吓人！
“不行，得阻止他，不能让他彻底成功，不然的话将来会很麻烦。既然你与我族为敌，说不得要断你之路！”王曦的叔祖眼中冒出寒光。
从这里也可以看出，在他心中个人恩怨大于大势，斩石昊之心不死。
“这样不好吧，众目睽睽，若耍手段，我王家会很狼狈的。”王曦说道。
“孩子，不需要这种善良，有些人你不早除掉，将来必然成大患。况且，我等自有手段，不用担心，怎么可能会暴露。”王曦的叔祖说道，双目阴鸷，冷笑连连。
“想杀他，何须如此，一会儿我便在天劫中跟他争霸，又不是没有渡过！”金展冷声道。
他被称为一代天骄，就是因为早早的渡过了虚道境的大劫，而且是强势闯过，没有付出惨烈代价。
那一日，圣院中所有的师生都亲眼目睹，他在最后的关头，直接盘坐在那里，吸收掉了剩余的所有雷电，淬炼真身。
正是那一次的大天劫，让他名震天下。
那场大劫是与此境界对应的史上最厉害的几种天劫之一，足以排在前三甲内，他强势闯过，且最后都给吸收掉了，怎不震撼各方？
金展不怕天劫，所以，他一直想强势入雷海，去斩石昊的头颅。
“先看一看他所渡的劫是否在前三内，如果不是，那么他的潜力便比不上金家的麒麟儿，也许都不用我等大费手脚。”金展的叔祖说道。
轰！
就在这时，晴空下一道惊雷响，无数电光爆开。
源头位于石昊的眉心前，那个一寸见方的雷池碎掉了，在那里炸开，有万道瑞光出现，更有数不清的闪电爆发。
“发生了什么，荒遭遇大麻烦了吗？”许多人吃惊，那可正对着眉心啊，若是被击穿额骨，后果不堪设想。
“不自量力，妄想成为天劫之主，自身先应劫了吧？”也有少数人怀着恶意，暗中冷笑连连。
金家与王家的人也盯着那里，无比期待。
很快，雷云散开，电光消失。
可以看到，石昊依旧盘坐，并未受损，身体伴着祥和气。
且，就在他的眉心那里，熠熠生辉，有一道又一道电光向那里飞去，凝聚成一口小小的雷池印记，处在额骨中央。
那印记神秘，很是慑人，让原本清秀的石昊不怒而威！
“有所感悟，有所收获，才能出现那等印记！”拓古驭龙轻语，内心大受震动。
五灵战车的主人齐宏、卫家四凰、十冠王、谪仙、石毅、大须陀、小天王等人一个个都面色凝重。
谁都没有低估过石昊，可是此时见到这一幕，还是忍不住吃了一惊，这很妖孽，在这么短的时间内，他就悟道有成，收获很大。
接着，石昊张开了眼睛，很深邃，也很宁静，他一动不动，仰头向高天，向上望去！
所有人都知道，他悟道有成，体会极深，如今将要开始引劫，淬炼真身了。
这一刻，天地寂静，所有人都一声不吭，默默的注视着，天才盛会暂时都被遗忘了，都在盯着场中那个年轻人。
气氛有些压抑，许多人都能感受到，天穹上有什么东西，要扑击下来，欲吞噬人的性命。
那究竟是怎样的天劫？为何会给人这种奇异的感觉，居然要吞人，宛若有生命一般！
“开始了！”五灵战车的主人齐宏低语道。
因为，天穹上出现了东西，而后迅速的垂落，降临这里。
“那是什么？”许多人都呆住了，觉得不可思议。
恢宏的景象，壮阔的黑影，从上方压落下来。
帮书友写的书做个广告《天下布武录》，少年磨剑，加入生与死的霸业当中。

天劫来了吗？！
可是，人们有些不解。
那是一块又一块大陆，黑压压，巨大无边，广袤无垠，莽荒气息扑面而来！
这是怎么了？
人们惊诧，目瞪口呆，不是要引天劫吗，怎么会无声无息来了这么多块大陆，从苍穹上降落，每一块都很大，像是没有尽头。
“渡劫受阻，或者说他想引天劫，结果失败了？”有人低语。
就是王曦的叔祖也在盯着，露出怪异的神色，道：“没有天劫到来，这家伙在做什么，故弄玄虚吗！？”
不管怎样说，人们还是很吃惊，这些大陆来在哪里？实在太磅礴了，壮阔无边，看不到尽头。
不少人都有疑问，天劫呢？以荒的天资来说，绝对能引动雷劫，而且会非常恐怖，结果怎么闹出这么一出戏？
“咦，那一块大陆……有点像三千州，形状十分特别，只是它缩小了很多！”有人轻语。
天空中的大陆很恢宏，但是跟真正的三千州比起来，还是差距颇大。
“嗯，那一块看着有些眼熟，像是‘起魔地’，形状一样，真是怪了。！”
起魔地，跟三千州并列，也是十地中的一地。
所有人都一怔，仔细凝视，他们来自不同的地方，有一些古老的家族有自身所处地域的地貌图。
此际，有人惊叫了起来，道：“这是九天十地中的十地，一一对应，怎么会浮现在此？”
怎么出现了十块陆地？
一时间，人们发呆，有些不明所以。
“真是怪了，这个家伙做了什么，怎么引出来的，这难道是幻境？”金展的叔祖惊疑不定。
“这就是天劫！”忽然，金展开口，神色凝重无比，盯着那片苍宇。
王曦娇躯一震，盯着高空，感觉不可思议。
同时，周围的人也都大惊失色，望向那里，一个个瞠目结舌，觉得难以置信。
天劫不是雷声震天、电光烁烁吗，怎么会如此的安静，死寂一般，听不到一点的声音。
而且，那是一块又一块大陆，是如此的真实，甚至能看到山体巍峨，大河滔滔，富有生机，万物生长。
它怎么就变成天劫了？
“绝对是！”金展低声道，因为他渡过大劫，而且是史上排名前三的雷劫，跟其境界对应。
他对那种气机最为敏感，一下子寒毛倒竖，别人不知，他却明白这劫难注定会恐怖无边，是关乎生死的劫。
金展知道了，这种大劫一定可以排在跟自身境界相对应的前三种必死雷劫内，毋庸置疑！
只是，这种天劫太奇快了，居然没有电光闪耀，也无雷声滚滚，就这么的宁静，如同真空一般。
“所有的天地景物，都是天劫化成的，是闪电凝聚而生，色彩等跟真实世界一样！”有人说道。
但这还不足以说明此劫的怪异，因为它传导出的气息也是如此，少有人能感知到那是闪电，而像真实的陆地，太像了。
“这是最可怕之处，它如同有生命，这般演化，以假乱真，这才是罕有的可怕大天劫啊！”
这是在场人的共识，不会有误，此劫都妖孽到这一步了，这能是普通的雷电吗？
此际，被神丹滋养、慢慢生出肉身的金志飞复苏，又恨又怒，对方刚才以雷电对付他，而此时居然又引来这么可怕的天劫，实在惊人，让他生出一股无力感。
他损失严重，仙血焚掉后就失去了，难以恢复，保留下的一颗头颅内也没有剩下多少。
“我倒要看一看，此劫有什么不凡！”王曦的叔祖冷笑道。
十块大陆近了，到了眼前。
“天啊，还有那么多的尸体！”
有人惊呼，因为看到了陆地上的景象，太惨烈了，赤红一片，鲜血淋淋，满地伏尸，像是经历过一场大屠戮。
或许，这已经不能用简单的屠杀来形容，因为十块大陆上，入目所及，混沌雾稍微散开时，可以看到，尸骸无数。
这得是多么大的战场？
也许只有当年末世一战、仙古被葬送时才有这等景象吧。
残破的大旗插在地上，烽烟遍地，流淌的血汇成小溪，一具又一具尸体上插着刀剑，横七十八，黑压压没有尽头。
这是十块流血的大陆！
也像是末世的战场，等待着后人去收尸。
“轰！”
就在这时，终于传来雷声，不过不是从十块大陆传来，而是源自高空。
在那里，九片高天浮现，承载着日月山河，横空而来。
“这是九天！”
至此，九天十地都出现了，很莫名，是雷电演化而生。
十地是寂静的，无声无息。而九天则不痛，有声响，且随着他们接近，声音越来越大。除了雷电声，还有无尽的喊杀声，那里人影绰绰。
“这是……”
当那“九天”彻底临近时，人们觉得头皮发木，一阵胆寒。
九天上，无数的生灵在厮杀，是那么的可怕，刀光剑影，喊杀震天，鲜血不时溅起。
更有仙光照耀千古，那是盖世人物在动用大法力，每一击都可以斩星落月，十分恐怖。
“护我妻儿，杀！”
“保我族人，杀！”
“守我山河，杀！”
……
那是先民的怒吼，悲愤中带着绝望，他们不敌那些对手，但是却很悲壮的冲杀，生命不断凋零。
这是仙古一战的呈现吗？居然可以在天劫中演化，这般出世，展现在人们的眼前，这怎不让人震撼。
先民一战而殁，这是后人都知道的事，如今这种惨烈、悲壮的事正在上演，昔日时光仿佛倒流。
“杀啊，守护我们的妻儿父母，保住这河山，杀进异域，死战到底！”
“拼到最后一滴血，此生不悔，进击！”
许多大吼的声音，震动了山河，气吞万里，在那九天间回荡。
伴着他们的是无数的身影跟随，跟异域大军大战，热血在洒落，人头在斜飞，尸体在成片的倒下，但是无人退缩。
当见到这一幕，许多年轻人被感染了，这就是最后一役的悲壮吗？
明知必死也不降，这么多先民骨气硬到底的战死。只是，伴着那一声声大吼，显得很悲凉。
先民无助，无力，一战而终，注定都要死。
“这就是荒的劫吗？像是预示了什么！”
当震惊过后，有人低语，小声议论。
“我曾听闻，有一种天劫不在排名内，十分诡异与特殊，能映现出一角未来，可以有预兆，见到一些妖异的东西。”
人们闻言，瞳孔收缩，盯着石昊的天劫，他居然能引来这种只在传说中才出现的神秘天劫。
“很奇怪，这种劫是强还是弱，是好还是坏？”就是王曦的叔祖这种老古董都不知道。
因为，这种天劫太罕有，只有少许记载，不是很清晰，渡劫竟能遇到这种东西，不可理解！
轰！
就在这一刻，九天十地相遇，彼此间，形成一座又一座雷电浮桥，连接了起来。
石昊被强行吸上一块大陆，不由自主，像是被召唤了过去！
锵！
铁矛横空，地上一具尸体站了起来，手持黑色的战矛，向着他刺去，十分凶猛，乌光绽放，铁矛化成了一道黑色的闪电。
“砰！”
石昊一指点出，让铁矛崩断，黑色闪电当场溃散，不能伤他。
但是，下一刻更为可怕的事情发生了，地上那无尽的尸体，不属于先民的，来自异域的，全部站了起来，带着血迹，带着杀意，手持兵器，向着石昊走去，全面出手。
宁静被打破，伴着铿锵的兵器声音，一道又一道雷光绽放，杀气滔天！
人们头皮发麻，那么多的生灵，都将是石昊的对手吗？他能应付吗，杀的过来吗，太恐怖了！
所有人都惊悚，这大劫可怕到没边，它预示着，石昊需要一个人杀遍九天十地吗？一个人独自要激战在这方苍宇内！？

“嗷吼……”一声大吼，一只狮身人面的怪物冲来，浑身冒着金光，它越来越快，超越其他生灵。
轰！
到最后，它化成一道金色的闪电，横空千里，大爪子拍下，金光万道，震裂虚空，黑色的缝隙蔓延，景象可怕。
当的一声，石昊徒手跟它硬撼，两者间响声震耳，如同金属在撞击，火星四溅。
“杀！”石昊一身低叱，腾跃而起，避过其他灵，主攻此怪物。
轰隆！
狮身人面怪物的速度太快了，超越很多人的想象，瞬息远去，一掠就是上千里，简直追不可追。
这是闪电的速度！
嗖！
下一刻，它又一次冲来，张牙舞爪，金光万缕，炽光亿万，太璀璨了，如通过一头巨大神主出击。
毫无疑问，它是这片区域的头领，统率诸多大军，从尸山血骨中重新爬了起来，攻击石昊。
“杀！”
同一时间，地上很多异域的生灵大叫，声音惊天动地，喊杀震世，乾坤都在大动荡！
“嗷……”狮身人面怪物主攻，又是第一个扑向石昊，一纵就是千里，速度太快了。
“斩！”这一刻，石昊的眼睛也立了起来，决定要一击必杀，动用最强手段，不然的话后面的路会更难走。
因为，看这架势，他要闯过九天十地才行，这才刚开始！
他拳头发光，积聚力量，动用一身所学，骨文绽放，密集的交织在拳头上，动用自己天生的至尊宝术——上苍！
“轰！”
这一拳挥出，天地失色，风云炸开，实在过于惊人，这个地方像是有一颗彗星猛然炸开了一般。
那璀璨的光，照亮了天宇，也照的观战的年轻修士的脸色发白，深感震惊，荒的战力到底有多么恐怖？
这一拳展现出的气势太霸道了，就是斩我境的修士上去，都要被一拳轰杀吧，很有可能会被直接击毙！
如今，石昊威势早已不可同日而语，闭关几年，潜修自身，以身为种，实力猛增。同时，他对自身的天生宝术理解的更透彻，超越曾经的道果！
这一击，他的拳头如一轮金色的小太阳，刺目之极，简直无法直视。
“嗷……”
狮身人面的怪物咆哮，它跟石昊这一拳对攻，挥动金色的大爪子，并张开了血盆大口，全力以赴。
并且，在周围还有其他生灵冲来，各举刀兵，一起向着石昊攻击而去。
砰！
石昊的一拳击断金色的怪物的大爪子，并且贯穿进它的血盆大口内，猛力一震，让其头颅破碎。
“吼！”
怪物怒吼，极速后退，但难以阻挡头颅的伤势，喀嚓的一声，彻底爆碎。
在最后关头，怪物扑击而来，横空千里，直接化成一道金色的闪电，粗大无比，劈向石昊。
闪电轰鸣，雷霆交击，声势惊人，但却被石昊震散。
这些生灵不仅有真正的战力，还因为是由闪电所化，最后败亡时，会成为雷劫，等若可以进行二次攻击！
金色的怪物非常强，不愧是头领，但还是被击杀了！
“杀啊！”四野，人影绰绰，茫茫无边，到处都是生灵，都举着兵器向这里杀来。
黑色的铁矛，雪亮的长刀，赤色的利剑，滴血的战戟……
金属光泽冷冽，杀气滔天，这是千军万马，一起冲来，他们的速度太快了，根本无法躲避，因为都是闪电所化。
“杀啊！”石昊大吼，他开始拼命了，掌中发光，出现一杆金色的长枪，是以神力凝聚而成，璀璨无比，向前杀去。
噗！
一枪而已，就刺透了数位很强大的生灵，枪芒迸发，绞断他们的兵器，刺裂长空！
喀！
闪电交织，那几人炸开，雷光千道，轰在石昊的身上，被他接了下来。
“冲啊！”无数生灵不畏死，向前冲杀。
石昊眼眉倒竖，将长枪轮动了起来，此兵器放大，如同一条山岭般，横扫四方，光芒绽放，杀气滔天！
噗！
鲜血四溅，很多生灵惨叫，被这杆巨大的金色长枪扫中，骨断筋折，在这里爆碎，成为血泥，又化成雷光。
这是一场屠杀，石昊展神威，在这里大战，跟异域的生灵激战，顿时间断肢飞起，血液染红长空。
特别是，当看到地上属于九天的修士尸体到处都是，他的战意就更加凌厉了。
哪怕是一场雷劫，他也当成了真正的战争，心中有怒，仰天咆哮，手持战枪，怒斩八方，在这里血拼。
石昊勇猛无畏，可是异域的大军真的太多了，越杀越多，无边无际，放眼望去，山河尽是敌兵。
石昊杀到眼红，在这里血战。
可是一个人再强，也架不住人多，他如同被淹没在海洋中，被异域战兵围住，争杀不辍，血腥味扑鼻。
轰！
雷光一道又一道的炸开，每杀一位强者都会有一道雷霆劈来，轰向他的肉身。
“这……太可怕了！”所有观战的年轻修士都惊悚，都没有料到这场天劫会如此的变态，这么的可怖。
这简直没有活路，才开始而已，就这么的激烈，到后面怎么渡？
要知道，这里可是有“九天十地”，现在他才起步，刚登上三千州那块大陆，后面的路还很漫长！
“怎么会有这样的天劫，注定没有生还的希望，置人于死地！”一些人轻叹。
这种天劫，看不到希望，只有绝望！
九天十地，到处都是敌人，一个人自己征战，这是何等无助与无力的事，会深深的无奈与绝望。
石昊冲击，向着这块大陆深处进发，不久后，杀的浑身是血，战衣破烂，连发丝都湿漉漉，那是血浸染的。
雷劫到了这一步，也算是独步天下了，针对这个修士这样降下劫难，实在是可怕。
“古代第一劫也不过如此！”有人低语，预感石昊可能要殒落，这种劫根本渡不过去。
“你错了，这多半算是前无古人的天劫，在这个境界，应该没有比这更强的了。”有人叹道。
因为，在这没有天劫的时代，自己引劫，那会让其威力暴涨，天劫成倍叠加，做到一击必杀，灭掉渡劫者，以回应这种主动挑衅者！
本就是至强天劫，再加上这种加成，那会多么的恐怖？称得上史上最强，最起码在这个境界并无前例！
这是很可怕的事，石昊杀向大陆最深处，要借道那里，前往其他大地。
因为，九天十地间，有雷电浮桥相连，只能一步一步前进，而不能直接冲天而起，被一股可怕的力量禁锢着。
这就等同于让他必须一路杀过去，途径九天十地，不能漏过一地！
只是，厮杀到这一步，第一块大陆也就是三千道州还未闯过，石昊就已经踉踉跄跄了，浑身是伤口，鲜血流淌。
在他的身上，插着八九杆战矛，还刺着数十支箭羽，更有长刀嵌在他的肩头上……惨不忍睹，伤势太严重了。
最为可怕的是，这些兵器都是闪电，可能会爆发开来！
“给我破！”石昊大吼。
浑身雷光爆发，他运转雷帝宝术，驾驭雷电，强行逼迫出这些兵器，让他们在体外炸开。
这是不幸中的万幸，若是在肉身中爆发，后果不堪设想。
终于，石昊遇到了一头特别强大的生灵，那是一个有王族部分血脉的生灵，是统御此地的最高头领，一声咆哮就杀了过来。
这个生灵在斩我境，赤发飞舞，眼如铜铃，躯体庞大，挥动手中的赤骨锏，神勇不可敌！
“出现了斩我境界的王族，太变态了，必杀之局！”许多人都变色。
这还如何对抗？天劫太猛，无法力敌。
石昊根本没有一点气馁的样子，双目如雷霆般，露出烁烁神芒，他向前杀去，手持一杆雷霆兵器。
生死大战，血染战袍！
石昊拼命，不能保留，跟这名王者血战，同时还要迎战十方敌，在大军中厮杀。
这个景象惊呆了许多人，很惨烈，也很提振士气！因为，石昊一个人在千军万马中冲击，从东杀到西，又从西杀回来。在他脚下，尸骨成片，就跟收割麦子似的，一茬一茬的倒下去，血流成河。
想到先民被杀了个干净，上一纪元被葬灭，难敌异域的生灵。再看到这一幕，观战的年轻修士跟着血液奔腾，胜出战意。
终于，过关了！
石昊从这块大地上杀了出去，亲手斩掉了那个王者的头颅，尽管自己身上也插满了兵器，但是他成功了。
“杀过去了，迈出了最为关键的一步！”有人叹道。
石昊踉跄着，身体负伤太严重了，都快破烂了，刀伤剑孔，且有许多地方焦黑，血染破碎的战衣。
他通过雷霆浮桥，来到第二块大陆，边走边疗伤。
“杀啊……”
可是，那些敌人太多了，千军万马不给他休息的时间，见到他后直接围剿，猛烈扑杀。
石昊投入到新的战场，舍生忘死，现在没有回头路，只能一路杀过去，不然的话等待他的只能是死亡，身化劫灰！
一路血战，一路厮杀，在这途中，石昊几次倒在地上，许多人都以为他战死了，但他又爬了起来，继续前进。
就这样，他过了一关又一关，居然要闯过十地了。
“这……”许多人木然，有些不敢相信。
因为，最严重的时候，雷霆化成的兵器插入石昊的体内，并炸开，让他躯体都快断掉了。
“成功了，他闯过了十地，登上了九天！”有人大叫。
这一声高呼，让所有人回过神来，看着那疲惫、伤痕累累的躯体，人们震惊，觉得难以置信。
一路流血，一路大战，石昊杀上了九天！

石昊身体摇动，走上浮桥，伴着雷电，来到了九天，从十地中杀了上来！
这是一种壮举，无数大军，无边无沿，看不到尽头，而他就这么闯过，杀了上来！
只是到了这里后，更危险了！
这里本就在大战，喊杀震天，石昊贸然闯进来，等同于参战，一下子就被很多生灵盯上了。
异域的修士扑杀过来，疯狂出手，毫不留情，甚至放弃了原本的对手，开始围猎他！
先民占在下风，无力援手，没有更多的人来相助，石昊处境艰难，甚至比在十地时更危险了，因为九天上的生灵整体战力高了一大截！
石昊没得选择，只能一路血杀，到了这一步怎么回头？你退缩也不行，雷劫不会消失，要么成功熬下来，要么被劈死！
而且，这种大劫外人想帮助都不行，没有办法干预，雷劫是避不掉的。
“护我妻儿父老，杀！”
“守我山河，洒我热血，杀！”
先民在大吼，在冲杀，悍不畏死，一个个哪怕头颅落地，身体还是在向前，挥动手中的天戈等兵器。
石昊被感染了，仿佛回到了那个绝望的年代，在绝境中挣扎，在末世中奋起，在仙古最后葬灭前，不屈，血战！
“来吧，异域的魔崽子，今日杀个痛快！”石昊大吼，分不清这是雷劫，还是梦回仙古，在这里拼命。
锵！
一个银甲王者扑来，手中持一杆方天画戟，骑坐在一头猛兽身上，威猛无比，疾驰而来。
那头坐骑非常高大，如同一堵魔山般，驮着此人，呼啸而至，踩踏的虚空在隆隆轰鸣，周围的生灵全部避开。
“归于我，收你为仆从！”身穿银甲的王族修士大吼，身在斩我境。
这让人惊讶，跟真实的一般，他在跟石昊对话，这里的闪电生灵比在十地时还可怕，还诡异。
“王族算什么，我又不是没杀过！”石昊大喝，锵的一声，在他手中出现一柄长刀，厚重而刚猛，刀体雪亮。
这是以雷霆化成的，他运转雷帝宝术，生出这样一口兵器。
“那就死吧！”那银甲王者大吼，驾驭坐骑，踩踏石昊的肉身，且手中的方天画戟向下立劈而来。
石昊长啸，手中长刀雪亮如星河，化成璀璨神光，逆天而上，迎了上去。
“当！”
响声震耳，雪亮长刀跟方天画戟撞在一起，形成可怕的光芒，在那里炸开，如同星辰爆碎，让黑暗星域突然明亮起来。
能量肆虐，在附近呼啸而过。
“留你不得！”那异域的王者嘶吼，就像是有灵识一般，可以交流，带着一股真实的情绪，杀意滔天。
“杀！”石昊也也是一声断喝，向前猛攻。
两人大战，一时间杀的难分难解，这是一名统领，统驭这块区域的诸多人马，实力非常强大，神勇无匹。
石昊用尽手段，跟他杀上千回合，竟没有分出胜负。
“那个人族是谁，从哪里冒出的，为何如此强大，虚道境可力敌斩我境的王族？”
“这可是斩我境纯血王族，不是有部分血液的旁系王族，居然被抵住了！”
有些生灵的话语在这雷电间响起，让石昊真的很怀疑，这是在渡劫，还是时空错乱，进入了末日战场。
他没得选择，无需多疑，唯有一战，血杀到底！
“灭！”那头坐骑上，银甲王者大吼，施展祖术，通天动地，银光笼罩了此地，可以看到成片的生灵银化，成为了白银，肉身永固，不能动了。
附近的先民都成为金属塑像，断绝生机，异域生灵不受影响。
石昊自然遭遇危机，他觉得肌体僵硬，银白光芒闪耀，要将他金属化，永远的斩掉生机。
“给我破开！”石昊大吼，撑开唯一洞天，体内的神光燃烧，由内而外，开始爆发。
轰！
银光被点燃，在周围炸开，不能侵蚀他！
“斩！”
石昊大吼，手持雪亮长刀化成一道光，逆天而上，向前劈去，他动用了极尽力量，将数种宝术糅合在当中。
哧！
刀芒冲霄，斩断苍宇，太过恐怖！
“杀！”异域的王者也大吼，人与坐骑合一，那头坐骑咆哮着，浑身发光，也在催动杀生大术。
“哧！”
雪亮长刀惊空，威力太强绝了，这一刀斩开了那头坐骑的祖术，破开光幕，直接劈中其躯体，让它怒吼，哀鸣，噗的一声鲜血喷涌。
“吼！”
战兽怒鸣，但是无用，整体被劈开了，分为两片尸体！
当！
同一时间，石昊手中的雪亮长刀也斩在方天画戟上，神力疯狂涌动，石昊动用原始真解、不灭经等各种手段。
“喀！”
此大戟崩断，并且长刀去势不减，噗的一声，劈开此人的护体神光，斩进他的额骨内。
鲜血一下子溅起很高，此人从眉心裂开，一直向下，整个人轰的一声化为两半，而后爆碎。
石昊这一刀之威，活活将一位统领连人带坐骑立劈，斩杀在此！
轰！
雷光万道，将石昊轰的焦黑，肉身破开，血液流淌，这个王族化成雷电将他伤的不轻。
这一战结束，石昊再次上路。
一路血杀，一路激战，他马不停蹄，向前冲击。
只是，这一路所见，十分凄惨。
石昊一路前冲，路过很多地方，有村庄，有巨城等，到处都在征战，烽烟遍地。
“不要啊，放手，放开我！”
当远远望到一个小村庄时，一个少年挣扎，被一名异域的修士抓起，而后猛然摔在地上，活活摔死。
“我跟你拼了！”一个村妇的眼红了，哭喊着，向前扑来。
噗！
一道寒光闪过，那个生灵冷漠无情，斩下她的头颅，连一点情绪波动都没有。
“娘！”后方一个小女孩惊恐大叫，都忘记哭了，双眼发直，写满了恐惧。
结果，那个生灵一脚踏出，让那娇嫩的躯体化成一朵血花，惨死当场。
“畜生，纳命来吧！”后方一位老者眼睛滴血，大吼着，一刀轮动开来，向前劈去。
当！
长刀崩断，老者被反震的口吐鲜血，而后被那生灵一把扭断了脖子，死于非命。
石昊在远处看的清楚，目眦欲裂。
同时，他真的很不解，这天劫为何要这么生动，如此的形象，就跟真实发生的一般，让他忍不住怒发冲冠。
他在猜测，这多半都是昔日发生的事，是末世一战的景象，九天十地这边的生灵全被葬送。
这个村落以及更远的地方，全被点燃大火，哭喊声此起彼伏，因为有很多异域生灵出没，在血杀。
石昊到了近前，含怒出手，手持一柄战刀，愤怒挥动，噗的一声，将早先看到的那个刽子手头颅斩下，并一刀绞碎。
石昊化成一尊魔神，在这里疯狂出手，一刀一个，将这里数百名异域生灵杀了个干净。
这是一片流血的世界，到处都是哭喊声，杀伐声，有些地方石昊不忍目睹，比如那些部落、城池等，简直就是人间炼狱。
最后，他杀进了大荒中，不愿目睹那些。
这是雷劫，哪怕他出手，也改变不了历史。而他不愿再见到那种奇景。
“不对啊，刚才见到的城池怎么跟当世的一样，难道说……”石昊激灵灵打了个冷颤。
这不是曾经发生的事吗，难道说，是在这一世注定要出现的惨剧？
“杀！”他怒啸，向前冲去。
大荒中，也有很多异域生灵，比如现在，成千上万的银色蜈蚣，都生有银色恶魔翅，铺天盖地向他俯冲过去。
斩之不尽，杀之不绝！
石昊遭遇了大麻烦，蜈蚣都有三尺多长，不断俯冲，喷吐雷电，跟他对决。
并且，这些蜈蚣如同箭羽一般，十分坚硬，到头来在他身上留下多处上口，洞穿。
因为，这些蜈蚣太多了，足有数十万、甚至上百万，将他淹没在此地，防不上防，让他精疲力竭。
终于，他杀出去了，拖着疲惫的躯体，离开这重天，进入更高一层。
这是一种搏杀，是一种血战，拿生命在拼，石昊一路磕磕绊绊，几次都算是近乎殒落，又顽强的站了起来。
时间流逝，天劫外所有人都屏住了呼吸，觉得这是一场神话，一个人渡此劫居然可以走到这一步，接连登上六重天了！
在许多人看来，荒早应战死了，可他居然还在前进，还在争渡！
哪怕他现在伤痕累累，血肉成泥，有些地方都露出了白骨，肌体焦黑，但他还是没有放弃。
“第七重天！”
“第八重天！”
……
人们在计数，震惊的发现，他拖着垂死之身，已经快杀到最后一重天了。
“上去了，他……登上了第九重天！”
“荒，这是要谱写神话中的神话吗，这种天劫都能活下来，能闯过？”
“这种大劫绝对超越了此境界所对应的所有天劫，而他竟要成功了！”
“前无古人，后无来者！”
许多年轻人在观战，仿佛身临其境，忍不住大叫了起来。
“渡过这种劫，荒将得到极大的好处！”有些人已经开始思索，石昊究竟会有怎样的大造化。
“无敌的传奇，荒正在书写！”有人忍不住叹道！

石昊很疲惫，坚韧如他的肉身，堪比神金，如今也破损不堪，满身血迹，有些部位都露出了骨头。
此外，他的身上还有很多雷击的痕迹，焦黑而干枯，甚至连胸膛都有一个大洞，前后透亮，有电弧溢出。
十分凄惨，他闯过八重天，付出了极大的代价，这一路上遇到的对手太多了，都十分强大，是从千军万马中杀过来的。
一个人再强，也难以横扫诸天之敌，对手密密麻麻，杀之不绝，蚁多还能咬死象呢，更何况是异域的战斗种族？
浮桥退去，雷光闪耀，石昊站在第九重天上，摇摇欲坠，真的有些坚持不住了，他不知道还能不能战下去。
远方，一件又一件宝具冲起，在天穹上碰撞，发出绚烂的火花，如同一颗又一颗星辰撞在一起，而后炸开。
“此界覆灭，当在今日！”有生灵大吼，那种波动让人灵魂都颤抖。
接着，石昊看到一只黑色的大手横贯苍穹，一下子覆盖了整片天宇，不仅让诸多宝具粉碎，还有月亮、星体等落入其掌内，跟着被攥碎。
这一景象，太过震撼人心。
石昊瞳孔收缩，盯着那里。
天劫外，所有年轻修士都看到了这一幕，一个个倒吸冷气，这……超出所有人的预知，那是不朽之力。
绝对是这个级数的人在动手，这天劫未免太变态了，这样的大难降临，谁能熬的过去？
难道要让荒渡这种大劫？
此时，不要说是他人，就是金展的叔祖都有点同情石昊了，道：“真要是遇上那种力量，死无全尸！”
“自以为是的年轻人，天劫是那么好渡的吗，主动引劫，不是谁都能安然无恙的，哪怕你是绝世奇才也可能会殒落！”王曦的叔祖冷笑道。
“天劫理应与境界相对应才对！”远处，十冠王盯着雷光，看着那无匹的天劫，这般自语道。
哪怕是因自身引劫，触怒雷霆，也不过是猛烈一截，绝不能一下子跨越几个大境界，那样的话，还有什么活路。
天劫，是毁灭，也是考验，也是希望，更是一种新生。
在绝望中给人以一线希望，于毁灭中孕育着新生的力量，一旦渡过，好处多多，等于一次涅槃。
熬过去的人，犹如蜕变，经过一次锤炼，进一步壮大自身！
“不朽不会动手！”小天王凝视雷光，跟仙院的人说道。
九天上，刀光剑影，喊杀震天，在这里生灵更多，鲜血满地，尸骸横陈，更为惨烈。
但是，出乎意料，石昊登临上来后，一时间竟无生灵杀向他，这里很宁静。
远处，杀声冲霄，剑气纵横，有的一下子就划过几万里，那是顶级高手在对决，超乎想象的激烈。
轰！
一口翻天印落下，晶莹温玉，结果极速放大，直接砸沉了数十万里大地，令人看的目瞪口呆，通体发凉。
接着，一口银色长矛飞起，钉杀一位异常强大的生灵，那个人属于九天这一边的高手，银矛趋势不减，刺着他，又洞碎天外一颗星辰，这才引爆。
属于九天的那位高手原本极度强大，还在挣扎，可是在那颗大星爆碎的刹那，他也被点燃，被彻底钉杀！
这些景象震撼人心，九天上的争斗太可怕了。
石昊轻叹，他自己也以为天劫跟他自身对应，高出一境到极限了，所出现的生灵不会太离谱。哪怕能遥望到至强者出手，也会离他很远，不会触及。可现在看来，这种危险人物就在此地，就是真正遭遇也不算意外。
难道真是死路一条吗？
他默默打量，见还是没有生灵杀来，任他独处，当即很果断，直接盘坐在此，开始疗伤。
因为，他的状态很糟糕，肉身破烂，血肉干枯，连骨头都断了一些，身体处在极其不妙的境地中。
主要是这一路血战，遇到的强敌太多，想要不付出代价闯过来，那是可不能的！
可以说，就是斩我境的修士来了，多半也要死，这场天劫超出了想象。
一团朦胧的光将石昊包裹，从雷光中汲取力量，复原他的肉身。
效果极佳！
这让石昊忍不住心头一跳，这最后一层天的雷劫中果然蕴含着不一般的东西，本是代表了毁灭，但是却有勃勃生机暗藏。
这极其有效，石昊的肉身被这种先天生气所包裹，在毁灭之地中新生，血肉晶莹，逐渐饱满，快速复原。
在他的体内，断骨响个不停，都接上了。
“刷！”
石昊睁开了眼睛，并且盘坐姿势不变的同时，快速横移出去数百丈，躲过必杀一击。
一道雪亮的寒光闪耀，那是一柄白金神剑，在被一个生灵提着，挥动过来时，险些斩中他的头颅。
危机来了，在这第九重天上，起初的确给了他机会，让他复原，一旦他有了战力，敌手立刻出现。
“果然是留下一线生机，就看他能否闯过去了。”天劫外，有人低语，见到石昊恢复精力，都明白他有了希望。
“人族，一个讨厌的族群，弱时不堪一击，强时又很诡异，不好揣度，纳命来！”这个生灵大吼。
大战再次爆发了，而且这里的动静引爆这片区域，也不知道又少异域敌人冲来，刀气如骇浪，剑芒冲霄汉。
“杀！”
石昊低吼，没得选择，唯有杀出一条声路，在这里纵横出击。
很快，这个地方成为了血泥地，因为杀的生灵太多，石昊击毙了几个特别厉害的头领，而后便跟千军万马血战。
他手持一柄长刀，所过之处，人头滚滚，不断落地，还有的躯体被劈成两半，腰斩的更是不计其数。
轰！
一道又一道雷光炸开，通天动地！
这些生灵一旦殒落，或者遭受重创，大多都会化成雷光，在此爆开，景象恐怖之极。
“哧！”
突然，几道不朽之光从天空中飞过，跟仙芒交织在一起，十分的诡异，更很可怕！
石昊身体一僵，仰头望天，那是几道强大的身影，杀向星域深处，就此不见了。
“可恨，果然给他机会，只是针对他境界的天劫，不是全面的灭杀！”王曦的叔祖在场外低吼了一声。
“太好了！”金色的小蚂蚁、曹雨生等人长出了一口气，刚才真的心中发闷。
不过，现在也不是放松的时候，因为最大的危机肯定在后头。
果然，场中发生了变化，千军万马分开，几头生灵走来，一个个都穿着银白的战衣，十分神武。
此外，还有更多的异域兵士出现，将石昊包围，跟他血战。
此时，属于九天十地的生灵没有退缩，向前冲来。
“噗！”
只是，为首的几个生灵太强了，有人横戟，直接将冲上来的一位中年汉子的铁剑劈断，而后大戟洞穿其躯体，鲜血窜起很高。
“小兄弟，我看你潜力很大，你先走，给九天留下一些火种！”那中年汉子临死前望向石昊，这般喊道，接着他的躯体爆碎了。
“你……”石昊剑眉倒竖，看向那几位异域王族。
“快走吧，总要留下希望的，我见你从十地杀上来，又连闯八重天，这等潜力，要留待将来，保证传承不灭，总要有几人活下去！”另一位老人喝道，他带人也杀了过来，结果依旧不敌。
噗的一声，几颗人头落地，被那可怕的大戟削落。
“木托王，我跟你拼了！”有人高呼，持战矛向前刺去。
噗！
结果，还是这般，那人当场殒落。
亦真亦幻，这让石昊心绪波动剧烈，尽管知道这是天劫，但他还是大受触动！
“都给我去死吧！”石昊怒战，将周围涌来的异域敌人斩杀很多，冲向几位银袍王者。
“轰隆隆！”
在石昊的背后，出现一对鲲鹏翅，扇动间，阴阳二气流转，碰撞出混沌气，他手持一口长刀向前杀去。
这是一场让他愤怒、血液轰鸣的大战，石昊杀出了真怒，在这里跟几位王者交手。
“当！”
鲲鹏展翅，他轰开了大戟，激烈厮杀中，他噗的一声，一刀斩落了那为首的木托王的头颅，一位强大的异域王族毙命。
舍生忘死，石昊将几个王族击毙。
他如同黄金狮子，在狼群中冲击，沐浴鲜血，有敌人的也有自己的，杀进杀出，不知不觉，来到了九天战场的最深处。
突然，就在这时，一道又一道金光冲来，化成金光大道，从四面八方而至。
“轰！”
石昊被遭受重创，并且被包围了！
这一刻，千军万马全部退后，不再出手，只有那一条又一条金光大道上有人走来，一个个神色肃穆。
这些金光大道不是很多，来自不同区域，都是从天际尽头赶来的，方向不同，所代表的种族也不同。
每一条金光大道上都只有一个生灵，全都很年轻，但都很恐怖，生具异象，头角峥嵘！
有的被混沌气包裹，有的身体璀璨若烈日，有的被仙气托着，有的眉心铭刻天书印记，发出震世音！
“这些是什么人？”天劫外，许多年轻人震撼。
来的都是年轻的生灵，显然比王族厉害，让他们都要避退。
这样，答案呼之欲出，许多人猜到，多半就是漫长岁月来都不出世、各自在蛮古之地蛰伏的帝族！

