五色鸾鸟闻言，浑身羽毛根根炸立，尤其是头上那一簇最为鲜艳的翎羽更是倒竖，浑身光华璀璨，它怒睁双目，射出一缕缕凶光。
“人类你可知在对说话？！”它话语铿锵，如刀剑齐鸣，有一种威严。
“不就是一只鸟吗，食物而已。”小不点满不在乎的说道，斜睨它，那意思是难道你很特别吗？
鸾吟震长空，霞光绽放，一片彩羽飞出，宛若五色神箭冲击而来，发出裂空之响，呜呜声慑人，袭向小不点的眉心。
“吼……”九头狮子发出吼声，黄金光芒炽盛，将前方淹没，阻挡住了这由彩羽化成的箭矢，将其定在了半空中。
“狮兄你什么意思？”五色鸾鸟沉下脸，显得很不高兴。
“鸾兄，没有必要如此，无需动武。”九头狮子道，若是别人也就罢了，但这鸾鸟的祖父与九灵王交情不错，不能看着它触霉头。因为它深知那熊孩子有多么的凶残，若是惹怒了它，也许真会吃掉鸾鸟。
小不点不干了，道：“小弟，你为什么要拦阻我的猎物，这的样的异禽非常罕见，想来一定会很好吃。”
五色鸾鸟羽毛根根倒立，闪烁霞光，眼睛赤红，道：“人类你再说一遍？”
小不点根本不理会，不再开口，直接向前迈大步，用行动说话，逼向五色鸾鸟，黑着一张小脸，他讨厌被其他生灵威胁。
围观的生灵吃惊，这人族少年好强势，真的不怕五色鸾鸟，这还真是想吃掉它啊？
“人类你太嚣张了……”在五色鸾鸟还没有行动之际，那三眼族的强者再次开口，嘴角噙着冷漠的笑。
“人不惹我，我不犯人。”小不点回头，看向他们，道：“我不是说了吗，你们两个是人形的，不想吃你们，别惹我！”
三眼族的兄弟二人脸色顿时也黑了下来，从来都是他们威胁别人，还没有人敢张口闭口的提吃与不吃他们呢。
“今日谁也别出手，让我们来！”两兄弟中的一人沉声道。
“果然是你，又见面了。”就在这时，又一道凉飕飕的冷笑声传来，一条数米长的怪蛇出现，并不是很粗大，但却很惊人。
它通体呈赤红色，宛若神金铸成，头部以下开始分叉，拥有两条躯体，生出六条腿，四只翅膀，鳞甲森森，古怪而狰狞。
这是太古遗种——肥遗，在断空城时与小不点相遇，曾直接一尾巴甩抽过来，挑衅与攻伐过小不点，差点引发冲突。
“长虫，你又来了，如果再挑衅，这次我可不会原谅你。”小不点警告。
巍峨的山门内，雾霭很重，一道道宝光飞起，相传那些都是强大的宝具，早已通灵，璀璨夺目。
而山门外，生灵众多，挤在这里，却不敢轻举妄动，没有立时进去，很多人的目光暂时被小不点几人吸引住了。
肥遗一声冷哼，赤红如血的躯体闪烁曦光，双眸冰冷无比，道：“这不是在断空城，没有的你的长辈守护，在这里还轮不到你嚣张。”
“唔，真热闹啊，好久没有人族敢这般挑衅我等了。”一头火鸦开口，通体乌黑，冒出一缕缕黑色的火焰，与九头狮子也是旧识。
九头狮子一阵头大，这下热闹了，这可都是强大的遗种，且都是来头很大的强族，现在凑到一起怎么可能善了。
“大红！”小不点叫道，这个时候他没有惧意，相反很振奋，扑闪着大眼，盯着一群遗种擦口水。
“在这呢。”大红鸟屁颠屁颠的出现，凑到近前来。
“赶紧的，把你那口黑锅洗干净了，烧一锅水，准备大餐！”小不点吩咐道。
大红鸟皱眉，那可是它的宝具，看似是黑锅，但却是以禽卵雕琢而成，宝气浓郁，价值连城。但很快它又释然了，眉开眼笑，炖一锅太古遗种，享用大餐时能少的了它吗？
“好嘞，我去烧水！”他四处踅摸，寻找水源，最终在山门旁寻到一处泉眼。
五色鸾鸟忍了很久，就要振翅飞来，但是却一道黄金光挡住，九头狮子一把扯住了它，无论如何也要保住它，因为两族为世交。
“你踏过了死亡线，咎由自取！”三眼族的兄长直接出手，没有什么迟疑。
他的眉心光芒大盛，发出一道蓝光，光束惊人，小不点提起一块上万斤的巨石，撞在那蓝光上面。“噗”的一声，巨石当即在天空中炸开，化成一片粉尘，簌簌坠落在地上。这种威势惊的一群生灵都心惊肉跳，阵阵发毛。
“喀嚓”
小不点抬手，掌心中金光炽盛，飞出闪电，与蓝光撞在一起，半空中顿时爆出一团炫目的光，光雨飞洒，落在地面与岩石上，发出阵阵“噗噗”声，地面出现一个又一个可怕的深洞。
“有两下子。”三眼族的强者在地上用力一蹬，当即令这片大地崩裂，那黑色的大裂缝蔓延出去足有数十丈远，可见他的肉身之力多么恐怖。
他满头蓝色发丝飞舞，一下子腾空而上，双臂展开，向前俯冲而来，如一头大鹏展翅，凌厉无比，那种恐怖的气息非常的慑人。
众人无比心惊，他气势太盛了，简直像是山洪暴发，从那十万大山中奔涌而来，让人无法正视，不敢撄锋！
“太强了，宛若一头人形真犼出世啊！”
“怎么会这般强大，三眼族果然惊人，不愧为强横种族之一，天赋异禀，非其他生灵可比。”
众多生灵惊叹。
三眼族这位天才俯冲而至，带动起一股狂风，地上飞沙走石，云雾澎湃，且有霞光闪烁，骇人之极。
就在众人心颤与吃惊时，九头狮子却不忍看了，转过身子，面对另一边。因为只有它知道小不点的肉身有多么的可怕，与他战斗，动用宝术就好了，为什么还扑击过去？他对三眼族的强者表示同情。
“轰”
蓝光璀璨，三眼族的强者从天而降，双足踏落，踩向小不点的额骨，这是要以最强势的姿态结束战斗，将一脚踏碎敌人的头颅。
小不点双眼清亮，面对这样的攻击，站在原地不动，只探出了一只手，磨灭那璀璨的蓝色符文。而后砰的一声抓住三眼族强者的脚踝，以恐怖的神力禁锢，而后猛力轮动起来，轰的一声砸在了地上。
一道道裂缝在地面蔓延，一个人形生物砸进土石中，浑身痉挛，大口咳血，烟尘冲起。
各大种族的天才石化，谁也没有想到会这样，前后反差太大了。
三眼族的强者强势冲击，一脚踏落，结果却被这个人族少年抓住，像是摔小鸡仔般，直接掼在岩石地上，这也太吓人了。
“嗷呜……”
三眼族强者翻白眼，差点直接背过去气去，他肉身强大，将岩石地震裂，但自身也剧痛，口中喷血，想要挣扎起来。
然而，小不点攥着他的脚踝，再一次轮动起来，轰的一声砸在一块巨石上，这一次三眼强者直接昏厥，骨头断了不少根。
“放开我兄长！”
另一名三眼族强者震怒，双手一划，蓝光如刀，斩破天地，迅速飞来，袭向小不点的后心。
“噗”
小不点拎着手中的俘虏挡在身后，冒起一股血光，手中的人发出一声惨叫，从昏厥中痛醒，差点被劈成两半。
“兄长！”另一名三眼族天才惊呼，目眦欲裂，向前猛攻。
小不点转身，拎着俘虏，浑身爆发金色闪电，竭尽所能出手，这片雷海一下子沸腾了，全部砸向前方。
“轰！”
三眼族强者的攻击被瓦解，口中大口喷血，踉跄倒退。
这很惊人，要知道小不点动用了全力，等若一场激烈大战，可并没有将他击毙，而只是震的咳血，身上有焦黑而已，该族宝术与符文实在惊人。
小不点不满，这一击没有达到预期中的效果。
然而，看在其他人眼中就不同了，这简直太恐怖了，这才一击而已啊，居然就重创了强大的三眼族强者。
刷的一声，小不点冲了过去，符文漫天，将前方笼罩，本身就遭遇重创的三眼族强者自然不能抗衡了，尤其被临近后就更危险了。
“轰”的一声，三眼族强者被轰飞，浑身焦黑，冒起一缕缕白烟，倒在地上抽搐，再也不能站起来。
小不点将他的兄长扔在旁边，两人并排躺在一起，全都遭受重创，无法站起身来。
所有人都骇然，这也太凶残了，这才几下而已，就解决了两大天才强者。
“为啥是人形的，我讨厌这样的太古遗种！”小不点咕哝，非常愤懑。
众人发呆，还真要吃啊。
“那只鸾鸟呢，我最爱吃了，无论烤熟，还是炖熟，都一定很好吃。”小不点转身，盯住了那头色彩斑斓、羽翼亮丽的神禽后裔。
这一刻五色鸾鸟有点发怵，那么强大的一对兄弟居然这般败了，直接就给撂倒，它上去也不行啊。
“喂，说你呢，快到锅里来。”小不点不满的嚷道，向着鸾鸟逼去。
“你太嚣张了，我与你拼了！”五色鸾鸟怒斥，挣脱开黄金狮子的爪臂，展翅凌空，通体发光，扫出漫天的符文。
小不点凝眸，准备对决。
然而就在这时，一道赤霞冲来，可怕无比，无声无息的袭向他的后脑，狠辣而阴毒，要洞穿其头颅。
肥遗出手，口中喷出一柄缭绕着火光的飞剑，只有巴掌长，但却气息惊人，鲜红欲滴。
“当”
小不点侧身，避过剑芒，以手指击在剑身上，要夺过来。然而这口剑灵性很强，迅速避过，且爆发出无尽火光，灼其手臂。
大战就要这样爆发了，天空中鸾鸟的符文降落，地上肥遗出手，一鸟一蛇迅猛如雷霆，全都闪耀炽盛光芒。
“轰！”
小不点也不再保留，动用宝具，狻猊宝镜轰出一道巨大的雷电，让鸾鸟浑身羽毛炸立，焦黑一片。
“杀！”鸾鸟震怒，张口一吐，五色宝扇飞出，由羽翼组成，轰隆一声，飞出去一道霞光，将地面击出一个大坑。
“喀嚓”
小不点避过，电芒飞舞，他重点攻击的对象是肥遗，这条怪蛇十分毒辣，还是早点除掉为好。
“锵”
赤霞缭绕，那口飞剑再次袭来，爆发出的火光更炽了，细看的话，它竟然是由一只獠牙打磨而成，通体如红玛瑙般晶莹。
肥遗出世，必然大旱，这因为它们通晓火道宝术，赤色獠牙飞剑被火光包裹，立劈而下，大地轰隆一声裂开，缝隙惊人，直接崩开上百丈远。
连小不点都是一惊，迅速躲避，险些被劈中，且差点栽落下那数米宽的黑色大裂缝中，他开始严肃对待，大战这两名敌手。
小不点重点针对肥遗，想先解决掉它，通体缭绕电光，化成一道金色的身影向前冲去，手持宝镜，雷霆般出手。
这一刻，众人都惊憾了，见他状若一尊幼小的天神般，通体金光刺目，攻击力强大到让人颤栗。
肥遗当即头皮发麻，万万没有想到小不点比第一次相见时恐怖这么多倍，它也是近来突破，想要吞食这个人族少年的宝血，不曾想这次踢到了铁板。
但是，它的修为还是很恐怖的，最起码在太古遗种中算得上出类拔萃，罕有敌手。
接连对抗，大火滔天，它整具躯体都被火光淹没，赤红霞光飞舞，宝术乱飞，将大地撕裂，将山石粉碎。
那支獠牙发光，化成飞剑，纵横劈斩，所向披靡，起初小不点都没敢硬撼，让一群遗种看的阵阵心惊。
“锵！”
突然，小不点出手，开始硬撼通体鲜红欲滴的飞剑，爆发出无尽符文与雷芒，要收服这件宝具，铿锵作响。
肥遗变色，大战数十回合后，它已经萌生退意，宝术尽出，火光滔天，都奈何不了对方。而这还是因为有空中那头鸾鸟共同参战的结果，它就要逃走。
“想走，没那么容易！”
小不点背后突然出现一轮神月，银白而璀璨，刹那飞出，撞在了肥遗的赤红神剑上。
“嗡”的一声轻响，银色光辉朦胧，银月将鲜红而晶莹的飞剑笼罩，禁锢在当中，使之不能飞逃。
随着小不点实力提升，他对宝术的领悟与理解更深刻了，故此变化渐多，威力也更加强绝无匹。
肥遗变色，这件宝具决不能有失，乃是他自身最强符骨化成的，被它祭炼了十几年，才渐渐化成飞剑形状。
它向前冲来，想要夺回，火光更加炽盛了，耀眼无比，将地面化成了岩浆，沸腾不止。
“我的，我的，都是我的！”小不点欣喜，收回银月，这一次没有动用金色骨剪，不曾损毁对方的宝具，终于得到一件完好无缺的兵器。
“还我！”肥遗暴怒，神色狰狞。
“哧”
一道金光飞出，龙蛟剪还是出动了，“噗”的一声划出一道血光，肥遗差点被截断，鲜血长流。
“轰”
接着，小不点一翻手，晶莹而雪白的宝镜照出，雷电交织，这一次全部轰在了遭受重创的肥遗身上，它难以防御。
“啊……”
肥遗惨叫，通体焦黑，横飞了出去，难以起身。
与此同时，小不点再祭金色的骨剪，令它冲霄而起，斩向天空中的鸾鸟。
这一系列攻伐与动作都是一气呵成的，从肥遗突然被骨剪击中，再到此剪冲起，快到让人反应不过来。
一道金光划过，“噗”的一声，天空中的鸾鸟大叫，五色羽毛凋零，腿部遭创，被斩下十几斤血肉，坠落在地上。同时它的翅膀亦被骨剪缠住，金光不断闪烁，铿锵作响，最终它摆脱，逃离出去，可是一只神翅却被绞开一个血窟窿，坠落下一块粘着羽毛与血的宝肉。
“啊……”五色鸾鸟惨叫连连，不敢降落，在高空盘旋。
所有人都震惊，这才一会儿工夫而已四大强者就败了，根本不是对手。
“大红准备好了吗？”小不点问道。
“好嘞，就等着下锅了！”大红鸟在山门前开口，早已架好了一口大锅，里面的水已经沸腾。
小不点擦了一把口水，抓着五色鸾鸟的大腿肉还有一块神翅上的肉，霞光闪烁，瑞气蒸腾，道：“这两块肉烤着吃！”
然后，他又来到肥遗近前，直接将它拎了起来，抗在肩头，道：“蛇羹最好吃了，还是炖吧。”
他拖着战利品，向着山门那里走去，招呼九头狮子，道：“小弟，走啦，我请你吃东西。”
途中，各大种族的天才莫不避退，这也太凶残了，真要吃啊，这次再也没有人敢拦阻。
山门外，有一口清泉，小不点扔下战利品后，洗了洗脏兮兮的小脸，露出了真容。
“他是……虚神界的熊孩子！”
人族中一些天才大叫，全都露出不可思议的目光。
小不点露出真容，被认出后，自然让众人震惊，这个地方顿时一片沸腾。
远处，一头金色的鸟斜睨，狻猊、螭龙、貔貅等也诧异，古怪的看着他，但并没有动手。
一只蝴蝶翩然起舞，蒲魔树亦摇动，也都做了旁观者。
“真强啊！”毕方自语，眸中爆发出刺目的光芒。

“我没看错吧？居然真是他，虚神界的熊孩子进入了百断山！”
山门外喧沸，所有人族天才都哗然，难怪有人发出悬赏，要摘取他的人头，他真的来进入了这片小世界。
“见面更胜闻名，可怜的肥遗，可怜的三眼族天才，可怜的五色鸾鸟，居然遇上了他。”
“真是无愧其威名啊，人神共愤——熊孩子！”
人们惊叹，想到他所做的那些奇葩事，一阵感慨，很多人也都想对他做点人神共愤的事，结果都倒了大霉。
人族天才又是吃惊又是震撼，同时还觉得很兴奋，小破孩如此凶残，这次是针对其他强族，大长了人族的威风。
“真是没有想到有朝一日能可以见到熊孩子真身，有点不可思议！”一些少女叽叽喳喳，水灵灵的大眼睁的很大，恨不得一起挤上前去。只是山门那里都是强大的遗族，她们不好强闯。
当然，也有人愤懑，在虚神界时就对小不点不感冒，现在愈发仇视。
“这若是传出去，无论是古国还是虚神界肯要沸腾啊，这熊孩子愈来越凶残了，极品到了一定的境界！”
这个地方一片喧沸，连其他种族的天才们也知道了这个熊孩子的来历，知晓了他过去的辉煌往事，不禁目瞪口呆，这家伙也太另类了。
山门旁，清泉甘冽，汩汩而涌。大红鸟架起一口黑锅，张口喷吐神曦，火苗腾腾，将锅中水烧的沸腾。
“赶紧着，早就着烧开了。”它回头看了一眼，兴奋到颤抖，肥遗这种神蛇对于鸟类来说有致命的诱惑。
“你来收拾。”小不点将怪蛇扔给了它。
“好嘞！”大红鸟答应的那叫一个痛快，以羽毛擦了擦嘴巴，真怕口水忍不住落下来。
肥遗浑身火红，鳞片密布，坚硬无比，有一道道赤霞闪烁，敲在其躯上“当当”作响，比铁石都要坚硬很多。
它有一个头，自颈部以下分成两条蛇躯，每条身体上各有一只翅膀，相合在一起才能飞起，共有六只爪臂，像蛟爪，赤色鳞片密布，可以轻易撕裂铁石。
“真难收拾，从来没有吃过这样的蛇。”大红鸟满头大汗，因为这蛇的赤色鳞片太坚硬了，用尽力气才从被闪电劈中的焦黑处剥开一小段而已。
最后，它从小不点那里借来金色的骨剪，终于加快了速度，将肥遗剥开，而后又剪成一段又一段。
肥遗的肉晶莹洁白，相当的滑嫩，流动霞光，还未入水煮熟，就已经散发阵阵清香，令人馋涎欲滴。
“哈哈，好嘞，熬一锅蛇羹，这绝对是人间美味啊！”大红鸟麻利的将晶莹的蛇肉放进锅中，当着众人的面开始熬炖。
紫貂也凑到近前，一双红宝石般的眼睛转动，暗暗嘀咕，那人族少年真可怕，看来一定要与他打好关系，不然万一被他吃了怎么办？
“这里还有点精盐，不要浪费掉。”小不点扔过来盐袋，让它省着点用。
在沙漠中解决掉雨族一群强者后，小不点曾经去寻找自己那些遗失的“宝具”，将一些调料重新带在了身上。
这个时候，他正在清泉旁亲自收拾那块鸟腿肉以及翅肉，褪尽发光的神羽洗净后，他让大红鸟扇动双翅，释放烈焰。
小不点很耐心，将这两块数十斤重的血肉宝药架起来，认真烧烤，时间不长，肉香扑鼻，发光的肉块开始变得金黄油亮。
“好香啊！”小不点咽了一口口水。
不要说是他，就是围观的那些遗种也都喉结在动，偷偷咽口水，因为这不是一般的血肉，乃是五色神鸾的宝肉，有几人可以吃到？
霞光一缕缕，腿肉与翅肉金黄油亮，油脂滴落在火中发出哧哧的响声，引人馋涎欲滴。
这绝对是大补药，吃下去能让人精气滚滚，力量无穷，实力可以提升一大截。
不说别人，就是刚才与小不点敌对的太古遗种此时也都食指大动，恨不得套近乎，上前去分上一块金色的香肉。
只有一个生灵愤怒，那就是五色鸾鸟，它在高空中盘旋，不断长鸣，恨不得将这天穹击裂，浑身霞光大盛。
“别叫，我又没有将你整只吃掉，看在我小弟的面子上，只吃你一块腿肉与一块翅肉而已。”小不点仰头道。
五色鸾鸟浑身羽毛炸立，简直要气疯了，这凶残的孩子太可恶了，当众吃它血肉，还这么霸道，让它吐血，身子摇晃，差点一头栽落下来。
鸟翅与腿肉金黄中泛起一层油脂，形成脆皮，香气弥漫，越发的诱人。小不点将得来的战利品——那口以赤色獠牙打磨成的晶莹飞剑在水中清晰，而后又在火上烧了很长时间，当作餐刀用。
他以晶莹剔透的飞剑割开鲜脆金黄的血肉宝药，将一些精盐洒了上去，而后又打开一个罐子，开始在肉上涂抹蜂蜜，以微火烧烤。
原本，他准备了很多调料与炊具，结果在被追杀的过程中都丢了，最后仅寻回这样几罐调料。
“唔，太香了！”
烤的差不多了，小不点撕下一块金黄的肉，蜂蜜拉黏，咬了一口后，满嘴芬芳，入口即化，香的让人口内生津，口水都快溅出来了。
小不点闭着眼睛，回味无穷，满脸陶醉之色，这第一口就让他觉得浑身毛孔舒张开了，特别的舒坦，实在是人间美味。
“太好吃了！”小不点再次撕下一大块肉，蜂蜜拉成丝线，晶莹点点，肉质金黄而喷香。
“大红、紫貂，你们也过来吃啊。”小不点狼吞虎咽，转眼间就吃下去两斤肉，舌头都快化掉了，回味无穷。
周围一群生灵那叫一个羡慕，这人族孩子虽然凶残，但真会享受啊，这么紧张与危险的地方居然旁若无人，大快朵颐，让他们嫉妒。
尤其是这香气也太诱人了，其他种族的天才差点一哄而上，群起而抢之。
大红鸟纠结，道：“那是鸟肉，我吃下去的话感觉有点阴影，我等着吃蛇羹。”
“没见识，这是鸾鸟肉，跟你又不同族，精气充沛，吃下去的话多半可以让你突破。”小不点道。
大红鸟更纠结了，道：“肥遗也是大补，不次于它，我等！”
紫貂流口水，它可不是鸟，直接凑到近前，它遭受了重创，眉心的竖眼差点被人抓掉，正需要这样的血肉宝药补充。
而且，它自身也极度强大，来历非凡，不弱于天空中的鸾鸟，因此不怕其报复。
“吭哧”一口，紫貂吞掉了一块肉，当即就叫出了声，道：“好香，真是世间美味！”
“那当然，也不看看是谁的手艺，我是赫赫有名的美食家！”小不点傲然。
他们两个大快朵颐，当然紫貂很有分寸，它足有一丈多长，不好意思放口大吃，看肉而食。
霞光闪烁，香气扑鼻，附近一群太古遗种都愤懑与纠结无比，很想上前去讨要一块，那浓烈的气味太诱人了。
只有一只五色鸾鸟在天空中怒鸣，恨不得俯冲下去，生死决战，但是它忍住了这股冲动，怕为小不点加餐。
“小弟别客气，赶紧过来一起吃。”小不点招呼，这数十斤鸟翅与腿肉让他吃的很尽兴，满嘴流油，一边说话一边喷薄霞光，通体都沐浴在五色神曦中。
黄金狮子到了近前，神色复杂，这结拜兄弟也忒凶狂了，怎么能如此，它现在觉得自己才是人族，而这个小破孩才是凶残的太古遗种。
“别傻愣着，赶紧吃啊。”小不点再次开口。
九头狮子怎么可能吃，不然的话世交五色鸾鸟肯定会跟它拼命，但是看着那金黄油亮的宝肉，它真的是馋涎欲滴，有些忍不住，咕噜一声吞了口口水。
五色鸾鸟正好从低空飞过，看的清楚，听的明白，当即气极，大叫道：“九头狮子，你……气死我啦！”
“我没有吃……”九头狮子尴尬，这也不能怪自己啊，那肉太香了，如果没有旁人，五色鸾鸟不在场，它肯定不会客气。
“蛇羹好喽！”大红鸟叫道，黑锅中神光闪烁，一锅蛇肉绽放瑞彩，香气扑鼻，汤汁晶莹透亮。
“小弟我请你吃蛇肉。”小不点将最后一块鸾鸟肉吃净，拍了拍自己圆鼓鼓的小肚皮，又拍了拍九头狮子，向黑锅那里走去。
除却蛇肉外，还有两颗蛇胆留了下来，大红鸟自然不客气，直接抢到一颗吞了下去，小不点从泉眼中捡起另一颗，也没什么讲究，吞进腹中，这是肥遗一身精华所在，不能浪费。
当即小不点的身上就冲起一股赤霞，蛇胆的威力太盛了，精气滚滚，让他的血肉发出雷鸣之响。
“好，太强了！”小不点大喜。
而后，他招呼大红鸟、紫貂还有九头狮子，一起来享用肥遗，这锅肉真是很特别，汁水晶莹，闪烁神霞，蛇肉更是散发宝辉，令各族天才莫不心痒。
“哈哈……开餐喽！”大红鸟兴奋的大叫，最先开动，一点也不客气。
小不点虽然小肚吃的溜圆，但胃口还很大，将早先的血肉宝药炼化后，通体晶莹，再次开始大吃。
紫貂也不客气。只有九头狮子纠结，实在想吃啊，可是望了一眼天空中，五色鸾鸟在那里怒鸣，它真不好参与进来。
“你别叫了，不打不相识，下来一起吃吧，当初我与小弟也是这般认识的。”小不点冲着天空喊道。
鸾鸟愤怒，自然不会妥协。
九头狮子尴尬，不好多说什么。
一个凶残的少年，一只大红鸟，一只紫貂，围坐在黑锅前，吃的那叫一个尽兴。
旁边还有一只九头狮子，纠结的想撞墙。
小不点他们旁若无人，吃的很痛快，根本不理会周围诸强那异样的目光。
这是一副怪异的景象，众多生灵一个个强大无比，盯着前方，人族少年不予理会，兴致勃勃，大快朵颐。
人族的天才们则神色复杂。什么叫彪悍？熊孩子给予了最好的诠释，当着一群太古遗种的面，就这样烧烤、蒸煮遗种，直接大吃。
“真是……另类啊！”
人族的天才们叹道，这熊孩子做事常令人无言，跟他遭遇，很多人都倒了大霉，人神共愤！不过，这一次他的所作所为着实大长了人族的威风。
这种事情，数十上百年来仅见，从没见过这么凶残的人，敢于这般行事。
无数天才、诸多种族的强者都在看着他们几个在那里大吃，直到很多年过去后，众人谈起这件事，还会感慨连连。
当然，到了那个时候凶残孩子的身份地位早已不同，这些将成为逸闻轶事。
小不点吃的肚子滚圆，只要开口说话，必然绽放霞光，吸收了太多的血肉宝药，他的躯体接受了一遍洗礼。
可惜他并未因此而开辟出第九洞天，毕竟那只是记载于古书上的成就，现实中不可见，难度之大超乎想象！
事实上的确如此，小不点不可能因吃下肥遗、鸾鸟就能打破桎梏而开创奇迹。
盛宴终于结束，对于他们几人来说是一种享受，但对于旁人来说实在是一种煎熬，那种血肉宝药与美味光看着不能吃，太痛苦了。
小不点将两位三眼族的强者拎起，简单帮他们疗伤，安抚了一番，而后又跟火鸦等几只太古遗种交谈，这些都是九头狮子的旧识。
“既然是我小弟的朋友，也就是我的朋友，以后大家有福同享有难同当。”他打了个饱嗝，拍了拍滚圆的小肚皮说道。
几头强横的太古遗种面面相觑，跟你做朋友也太危险了吧，一个弄不好就会被吃掉，没看天空中那只鸾鸟吗，现在还在诅咒与痛骂呢。
再说了，你才多大，在场的哪个不比你年长，居然叫九头狮子小弟。
可到了现在，他们不敢再轻视这个人族少年，在他开口时，没有一个生灵敢无礼，在平等对待中，还有一种敬畏。
“嗷……”
就在这时，大红鸟惨叫，浑身羽毛燃烧，化成了灰烬，浑身上下光秃秃，难看无比。
“大红你怎么了？”小不点一惊。
九头狮子身边的火鸦露出羡慕之色，开口为他解释，道：“太古遗蛇果然对我禽族有极大的帮助，它吞食了一枚蛇胆，又吃下大半条肥遗，这是浴火晋阶啊，实力提升了一大截。”
果然，它话语刚落，大红鸟就又嗷嗷的叫了起来，浑身无毛，样子虽然滑稽，但是却散发出一种恐怖的气息。
而后，它的体表发光，附近的岩石与地面等都熔化了，岩浆滚滚沸腾。
“轰隆”一声，大红鸟的身体重生出新的羽毛，更加鲜红与亮丽，璀璨夺目。
“哈哈……爷突破了，更加强大了！”大红鸟欢喜大叫，眼中神芒暴涨，扫视四方，最后盯住小不点，道：“爷现在不怕你了！”
小不点瞪眼，道：“再叫板，一会儿吃掉你！”
一听这话，大红鸟顿时萎了，彻底没了脾气，虽然觉得自身实力暴涨，但想到小不点活生生将太一真水都给炼化掉的情景，它生出一股无力感，耷拉下脑袋，愤愤无比。
最后，它又昂起了头，冲着周围各族的天才吼道：“别惹爷，不然吃了你们！”
众人发呆，这果然是一脉相承啊，连这鸟都被凶残孩子给传染了。
紫貂也浑身发光，伤势尽去，差点突破，浑身晶莹，紫光烁烁。
一时间，小不点的周围有各种强大的太古遗种，如九头狮子、大红鸟、紫貂、火鸦、三眼族的两兄弟等，头上还有一只愤怒的五色鸾鸟，好不热闹。
“别叫了，我们早晚是朋友，你看九头狮子不是与我结拜了吗？”小不点仰头望着鸾鸟，很想讲出他与黄金狮子也是吃出来的感情。
结果，九头狮子的脸当即就绿了，赶忙阻止，不让他说出，不然太丢人了，红烧狮子头这个秘密，它打死也不想让旧识知晓。
“那你帮我劝劝它。”小不点道。
九头狮子连忙点头，只要不泄它底，什么都好说。
这里遗种众多，皆无比强大，谈不上敌友，只要足够强大，凶残的孩子就可以站在一群太古遗种中，被人敬畏。
“是他吗？”远处，人群中有人发出低沉的声音交谈。
“不错，就是这个熊孩子，在虚神界，将我族一群强者打的四处逃窜，最后全被他镇压，将所有人堆成一座人山，勒索我们！”
“现在不要动手，等进入遗迹中全力追杀他！”
说话的人都不再年轻，显然也是瞒天过海、封印了己身才进入百断山的。
另一边同样有一批人，眸子冷冽，寒光闪耀，带着仇恨的光芒，发出低语，亦在商量进入遗迹后如何对付小不点。
当初，在虚神界初始地时小不点被人惦记，有人要夺他的宝骨，结果他奋力反击，不仅战败众人，还将四大强族的人给堆成了四座人山，狠狠的敲诈了一次。
这自然结下大怨，四大族都有人进百断山，其中一族更是想活捉他，收回那件赤羽宝扇，那是他们的镇族之宝，遗落在虚神界，被熊孩子抢去了。
杀劫将起，风云暗涌！
“你们咋不进遗迹，我看里面神光不时冲起，一看就是宝具，怎么不进去追逐啊？”小不点问道，在其周围，太古遗种不少，他想拉拢众人一同闯遗迹。
“早先进去了一批人，差不多都死了，那些宝具通灵，会斩杀接近者。”火鸦坦告。
紫貂点头，它就是从里面逃出来的，当时被人偷袭，更是有通灵宝具斩杀它，若非它实力足够恐怖，必然殒落了。
“既然来了，不能不进，走喽，我们去捉宝具！”小不点无所畏惧，向前走去。
这自然引发一阵骚动，因为已经很长时间没有人迈步进去了。
“走，我等也该动身了！”
另一边，毕方、金色的神鸟、貔貅、螭龙等看起来无比恐怖，让人觉得心悸，这些难以揣度深浅的可怕生灵也动了，要进遗迹中。
众人吃惊，而后这里喧沸，更多的人要加入，欲闯遗迹。
裂天魔蝶、土行龙、暴猿、蒲魔树等更是已然行动，化成几缕光，冲进上古废墟。
“走，大家一起闯，共同镇压那些宝具，别进去晚了，什么都得不到！”
熊孩子威武，求月票也凶残，求各位兄弟姐妹支援。
.
.

山门巍峨，两座石山呈灰褐色，坚硬而古老，矗立也不知多少年了。
自上古诸圣喋血到现在，每隔数百年都会有少年英雄进入百断山，很多人都到过这里，寻找心仪的宝具。
当小不点进入时，早有一群强大种族的天才闯了进去，而后人潮如洪，跟随入内。
这片废墟广袤无垠，带状黑雾缭绕，整片天地都一片昏暗，看不清太远处的景物。地上，瓦砾成片，断壁残垣更是众多，这是一片上古遗迹。
“哧”
一道霞光自废墟中冲起，宛若一道银线般，迅速穿空而去，惊得众人一跳，几乎就是在身旁飞起的。
“追啊！”
一大群天才大叫，纷纷奔行，向着远方追了下去，这是宝具，且已通灵，若是捉到，价值连城。
“宝具都埋在废墟中？”小不点疑惑，他看清了刚才的那条银线，乃是一根树条，历经漫长岁月不腐，灵性十足。
“这些宝具都有生命，不会藏在一地，时常变换位置，在哪里都可能出现。”火鸦道。
一大群生灵走在一起，除却小不点外都是太古遗种，实力强大，底蕴雄厚，一般的人根本不敢靠近。
这片遗迹极为浩瀚，一直通向大地尽头，除却瓦砾外远方还有断山等，不时有宝光在昏暗的云雾中冲起。
他们一行人深入，踩在上古遗存下来的瓦砾上喀嚓喀嚓作响，仿佛聆听到了当年的种种战斗神音，走在这里令人心中难以宁静。
“呜呜……”
一片紫气蒸腾，发出呜咽声，又一件宝具，那是一根紫色的兽角，击穿一块断壁，冲向远方。
“追啊！”
小不点喊道，一群太古遗种早已眼红，这只角绝不是凡品，其音如魔咒，令人元神欲裂，肯定是难得的宝具。
大红鸟嗷嗷叫着，将一只鸟翅当作手掌来用，拎着黑锅，猛力掷了出去，砸向那只兽角。
“轰！”
还真的被砸中了，但是紫色兽角无恙，氤氲蒸腾，更加灿烂。黑锅被震开，撞在远处一片倒塌的宏伟巨宫上，烟尘冲天。
“大家齐出手！”
九头狮子、紫貂、火鸦、三眼族强者、小不点等一起出动，符文漫天，向着那兽角笼罩而去。
同时，他们极速奔行，进行包抄，想拿下这件通灵的宝具。
“哧”
紫色兽角发光，越发璀璨，竟然直接破天而去，腾入昏暗的天穹，速度太快了，眨眼不见。
“好强！”
“这也许是诸圣的遗物，灵性十足，没有主动攻伐就已经有这般威势。”
他们很遗憾，眼睁睁的看着，却没有任何办法。
“嗡”的一声，虚空轻颤，一道匹练如银河般出现，扫向小不点的腰际，这一道慑人的剑芒，要将他拦腰斩断。
他迅速躲避，剑芒如虹，擦着他的躯体冲过，将前方一座十几万斤的巨石切开，断面平滑如镜！
这一剑犀利无比，锋锐可怕，若是斩中人身没有什么活路可言，实在过于强大。
“敢袭杀我们？”大红鸟眼中凶光毕露，刚刚晋阶，实力提升了一大截，它一直想找人试试身手。
小不点凛然，脸上也浮现出一缕怒意，朝着那个方向看去，只见一个青袍人快速退去。
“杀！”
大红鸟一声大喝，展翅而起，迅速向着远方冲去，它可以飞行，速度自然远比别人快。
“我们一起上，当着我们这么多人的面动手，难道不曾将我们看在眼中吗？”九头狮子也吼道，张口一声清啸，黄金光芒淹没废墟。
一大群太古遗种暴动，跟随大红鸟、九头狮子、小不点一同追杀了下去。
“锵”
天空中火光四溅，大红鸟的黑锅与一口飞剑剧烈碰撞，发出阵阵灿烂的芒，当当作响。
“快来，他大爷的，遇上了狠茬子！”大红鸟惊叫，进行求援。
小不点虽然不能飞行，但是速度极快，已经赶到，祭出狻猊宝镜，发出雷霆之光，轰杀那个青袍人。
“嗷吼……”九头狮子也大吼，颇有气吞山河之势，金色符文如海般汹涌，向前澎湃而去。
“呱！”火鸦大叫，其音不祥，无尽大火沸腾，笼罩前方。
三眼族的强者眉心大睁，蓝色神光飞出，锵锵作响。
青袍人很强大，但是在小不点的攻击下，在一群太古遗种的群攻下，当即就支撑不住了，大口咳血，手中骨剑发出龟裂的声响，出现了裂纹，且他嘴角溢血。
他眸子中射出骇人的芒，心中痛惜无比，手中的宝具居然出现裂痕，晶莹宝骨暗淡，让他愤怒而又肉痛。
“咦，是一个青年！”紫貂惊讶。
青袍人披头散发，露出了真容，看起来二十五六岁的样子，并非少年天才，显然这是一个“封印者”。
小不点心头一凛，若有所思，迅速向前冲，道：“杀！”
众人跟随，开始追杀此人。
青袍人虽然实力强大，远超一般的天才，但是却狼狈无比，被这样一群太古遗种追杀，封印者也不够看，接连咳血，身体差点被斩断。
“噗”
小不点祭出狻猊宝镜奏功，一道雷霆打在他的左肩头上，当即炸开一片血雾，肩胛骨裂开，那条手臂几乎断落。
青袍人惨叫，最终一咬牙，自怀中取出一张神符，贴在脚底，他化成一抹流光，从大地上消失了。
“好强的神符，这是上古时代的产物，必然是从这片遗迹中得到的，价值连城！”
“这种神符使用次数有限，他用不了几次。”
这些太古遗种见识广博，认出那是“缩地符”，都不禁惊叹，这个青袍人好运气，居然在废墟中有所获。
“该死，我的骨剑龟裂了。”青袍人在远处诅咒，满脸血污，很狰狞，他非常的狼狈。
“不要以为自己是封印者就觉得可以斩杀那个孩子，他很不好对付。”一位老者开口。
在附近，还有几人，一个个都气息恐怖，皆很不凡。
“我们一起杀过去，将那些太古遗种杀个干净，他们身上必然有宝具，击杀他们比在废墟中寻找更容易。”青袍青年说道。
“那些遗种来头不小，暗中杀一两头或许没什么，但如果全部击杀，被人看到并传出去，会为我族惹来大祸！”一位老者沉声道。
他们来自一个巨族，正是曾经被小不点在虚神界勒索过的四大族之一。
另一方，也有一群人在密议，要对付小不点，并且有人已经开始行动，潜行接近，准备雷霆一击。
废墟中，小不点早已警醒，他灵觉强大，一直在观察周围的风吹草动。
“有人要对付我们！”这一次，小不点提前预警。
“没完没了吗？一起上撕裂他们！”大红鸟叫道。
九头狮子、紫貂、三眼族强者等也很愤然，一起向前扑去，霞光闪耀，宝术一起冲起，声势惊人之极。
这几名封印者愕然，而后转身就逃。
“该死的，我们明明才刚到来，此前没有暴露过啊！”这个家族的人并不知晓青袍人早先出手。
废墟中暴动，一群太古遗种冲击，威势惊人，四名强者被杀的浑身是血，上天无路入地无门，最后全被击杀。
“可恨啊，这凶残的孩子怎么跟这群太古遗种走到一起，这般强大！”这个家族的其他人愤然，从远方赶来。
在接下来的两日里，小不点、九头狮子、大红鸟、火鸦等隐然间成了一霸，在废墟中扫荡，罕有挑衅者。
在此期间，他们曾几次追杀人族封印者，只要看到年岁大的，悄然接近的，他们必然狂暴猛追。
四大族的先行军愤懑，这到底是谁杀谁啊？他们调集强者进入遗迹，想解决掉熊孩子，结果进来后怎么反被追着打啊？！
遗迹广袤，无边无垠，走了两日都难以望到尽头，期间小不点他们共发现十几件宝具，可都飞天而去，难以捉到。
“轰隆隆！”
突然，如山洪般的声音响起，地平线尽头光芒炽盛，宛若九颗太阳一同升起，驱散了带状黑雾，那里声音如雷。
“不好了，快逃，诸多宝具复苏，形成了神潮！”有人大吼。
在前方，足有上万生灵逃了回来，脸色苍白，没有一点血色，当中有强大的暴猿、可怕的狻猊等，更有不少人族的王侯子弟。
进入废墟的生灵全都在逃遁，惶惶不可终日！
“天啊，宝具复活，斩杀进入废墟的生灵，快逃啊！”火鸦大叫，数日前就发生过这样一次暴动，当时死了也不知道多少天才。
它展翅凌空，化成一道乌光，刹那远去，这根本没有办法对抗。
“嗷吼……”九头狮子大吼，浑身散发金光，脚踩一串念珠，极速远遁。
大红鸟、紫貂、三眼族的强者等也不例外，掉头就跑，那绝非人力可以对抗的，太过恐怖了。
地平线尽头，神音如雷，霞光炽盛，彻底将这天地淹没，宛若十几头太古神禽——金乌，横空出世，照亮了废墟。
那些宝具合在一起，发出霞光斩杀而来，真的如神潮一般，声音隆隆，无法抗衡。
众多生灵铺天盖地，四处逃窜。
小不点眼睛睁的很大，看到很多异宝，全都是最强的遗种宝骨与皮毛等祭炼而成，如金乌的神翅、蛟龙的灰角、玄龟的宝甲……皆是至宝。
“我的，我的，都是我的！”小不点握着小拳头，大眼眯成月牙状，不断擦口水。但是，随着隆隆声传来，神潮接近，他也只能跳脚，而后逃之夭夭。
“噗”
血光迸溅，一头十几米高的巨人还在奔行时，被后方一根洁白的象牙宝具划过，硕大的头颅滚落下，鲜血冲起很高，无头尸体栽倒在地上。
“啊……”
不远处，一群天才惨嚎，一只金乌翅扇下，火焰滔天，足有数十人在一瞬间化成火炬，而后成为灰烬，什么都没有剩下。
这是一种惨景，神潮奔涌，宝具冲击，雷鸣声震耳，宛若数十轮太阳悬挂，璀璨夺目，这里成为杀戮场。
“咚”
鼓声震天，那是一张螭龙皮鼓，刚一响起，就震的无数人大口咳血，诸多天才惊恐，他们在各自的族群同龄者中罕有敌手，可是到了这里却发现性命真的不值钱。
“咚”、“咚”……
鼓声大作，最后方的数十人浑身剧震，而后大口咳血，碎掉的心脏都被吐了出来，并且浑身骨头皆断。
遗迹中血腥味扑鼻，到处都是杀戮。
直到两个时辰后，地平线上的璀璨霞光才敛去，神潮退走了，宝具消失。
废墟中，一片昏暗，远处偶尔有宝具冲起，发出一道道炫目的光，宛若流星划过长空。
但是，众人却没有那么眼热了，而是感觉身体冰冷，这里的宝具太恐怖了，一旦聚在一起，形成神潮，简直可以毁灭万物，没有什么能阻挡。
这一次大劫过后，最起码有两千多人被杀，横尸废墟中，鲜血染红瓦砾。
“上古强者留下的兵器果然恐怖啊！”
许多人萌生退意，宝具虽好，但却没有性命重要，那些东西很难取到手中。
小不点脸上脏兮兮，唯有一双大眼还很明亮，他刚才也是逃亡大军中的一员，有惊无险的避过了一场杀劫。
“还真可怕，差点被一只神树枝条刺穿，小不点摸了摸小手臂，那里有块伤口，已经愈合。”
他的肉身恢复速度很快，只是轻伤，瞬间就能止血，自行闭合。
这个时候，他早已与九头狮子、火鸦、大红鸟、紫貂等走散了，他因为好奇观看宝具，落在了后面，想来它们应该无恙。
“唔，得小心一些了。”
一晃时间过去了半个月，小不点衣衫褴褛，走进废墟最深处。在这个过程中发生了几次神潮，他已渐渐摸索出规律，神潮过后注定要有数日的宁静期。
前方，山峰成片，一些山体上不时会有宝光亮起，杀气袭人。
“很多强大的宝具都隐伏在这里，这里是神潮的源头，它们汇聚，冲向山外的废墟内，可造成大杀劫。”小不点轻语。
事实上，这里虽然隐伏有很多异宝，但比外界却要安全一些，最起码这里没有神潮，都是在外面形成的。
“看来不止我一个人摸清了状况，不少强者都进来了！”
小不点谨慎起来，他看到了一些强者在潜行，于山峰间出没，寻找宝具。
能够到这里的人没有一个是弱者，全都实力恐怖，本领超凡。
这片山地寸草不生，光秃秃，无论是山体还是平地亦或是山谷都如此，像是遭过大劫，致使这里生机俱灭。
“封印者！”小不点凛然，他发现了人族的强者，都为老辈人物，对此他心头沉重，严加戒备。
对他而言，人族的可能会更危险，一些同类下定决心要斩杀他，必须要谨慎对待。
“噗”
两日后，小不点遭遇伏击，肩头冒起一串血花，差点被人切下肩膀，遭遇重创。
同时，他也将金色骨剪祭出，将一人拦腰截断，五脏六腑等坠落在地，非常血腥与恐怖。
“杀！”
还有五人无恙，年龄从二十几岁到三十几岁不等，如虎狼般向前扑击，都是封印者。
小不点遭遇危机，双脚用力一跺，整座石山当场崩裂，而后山头滑动，轰隆隆坠落了下去，烟尘冲天。
其他人变色，这个少年太恐怖了，直接将一座山头给震塌，滑落向下，骇人之极，他们顾不上杀敌，纷纷自保。
小不点趁乱逃走，随着烟尘与乱石消失。
他遭遇了危机，这片山脉充满了危险，稍有不慎就可能会掉丢性命。
数日后，小不点养好伤势，走出山洞，他眼中闪烁神光，这次必须要注意了，显然有几股人族大势力盯住了他，都是封印者。
“咦？”
他惊讶，远处一座山谷内霞光阵阵，显然有宝具隐伏，他如一头猎豹般迅速冲了过去，潜行接近。
谷中没有植被，与其他地方一样，是一片不毛之地，光秃秃。
小不点小心进入，眼睛顿时睁得很大，果然有一件宝具，一座洁白的骨塔在沉浮，吞吐霞光，瑞气蒸腾，极其惊人。
这绝对是异宝，小不点心中惴惴，生怕惊动它逃掉，或者根本降服不了。
他取出狻猊宝镜，而后猛地向前照去，又迅速亮出金色的骨剪，一同出手，向前镇压，想要禁锢这座神圣的骨塔。
山谷中顿时有神光爆发，千条万道的圣光飞舞，将此地淹没，极其神秘。
不远处，一座山峰上有一辆辇车，上面端坐着一头白虎，在其身旁有两名人族的天才少女在喂它鲜肉。
没有异兽拉车，而是四名强者抬着此车而行。且，在车前还有一个老者，站在那里，进行警戒。
“咦，至宝？快去那里，无论是谁，将他击杀！”白虎腾的坐起，以神念传音，目中射出恐怖的光芒，一时间这里雷音隆隆。
“走！”
辇车发光，竟然是一件强大的宝具，霞光包裹着这一行人极速飞向山谷。
“轰”
刚一到这里，他们就发动了攻击，无尽的符文洒落，几乎要将此地给淹没了，山谷四壁崩塌，乱石穿空。
小不点大怒，在这么紧要的关头竟然要有人横插一手，来此破坏，阻止他夺神圣骨塔，令他怒火汹涌。
“咦，是你，这里不是断空成，没有补天阁的元老护佑，这次你逃不了，给我击杀他！”白虎喝道，它发出是虎吼声，因为它不屑用人语。
辇车发光，上方的符文更炽盛了，全部落下。
“果然是一件至宝，人类你就不用妄想了，它属于我！”白虎大喜，这是它进入山脉中后见到的最喜爱的宝具。
又是五千字的长章，求月票。
.
.

辇车发光，这既是一辆出行的便车，也是一辆古战车，此时符文交织，形成一片光幕，载着数人。大片符文洒落，密密麻麻，几乎快将山谷给填满了，那谷壁四裂，巨石滚落，烟尘冲天。
小不点不断躲避，祭出宝具抗衡，他遭遇了危机，一道道神芒射来，将他立身之地击碎，土石飞溅。
山谷四壁崩塌，隆隆作响，一块块巨石被打的乱飞，冲上高空，谷中破败，烟尘弥漫，一副要毁灭的景象！
“白虎，你让我怒了，我会吃掉你的！”小不点愤怒，眉毛拧在一起。他费尽力气，尝试收走晶莹骨塔，不曾想白虎闯来，彻底破坏了。
这座洁白的骨塔真的很不一般，自行在那里沉浮，轻轻一震就有瑞气蒸腾，将骨剪与宝镜推开，难以接近它。
要知道，它还没有真正发动攻击，这只是自行弥漫出的神秘波动而已！
最后，小不点动用《原始真解》内的古法，尝试与它沟通，施展符文与之共鸣，刚刚有一点成效，结果白虎闯入，立时惊了神圣骨塔。
白虎矗立在辇车上，它的身躯不算多么庞大，但是却有一种凌人的威势，一双眸孔散发淡金色，像是刀子般慑人。
“你在跟我说话？”它终于发出了人语，脸上冷漠，瞳孔内寒光闪烁，如两支箭羽般要射出。
“废话，大猫，你这是在自寻死路！”小不点气道，他现在与那骨塔沟通，已然无效，有雾霭扩散，将之推拒在外。
“封住山谷，将他击杀，我讨厌人族对我这样说话，赶紧将这至宝收上来！”白虎开口，它自己也动手了，扬起一只虎爪，向下拍落，当即像是有一座山砸了下来，地动山摇，那白茫茫的符文将山谷淹没。
辇车上，白虎赐下一个兽皮袋，老者上前，接到手中，松口绳索，那袋口顿时绽放霞光，拥有一股无可匹敌的吸力，将将谷中的一切都要收上来。
“轰！”
接连受到惊扰，那座骨塔终于复苏，爆发出浪涛般的白光，撼动四方。
小不点吃惊，急忙收回骨剪与宝镜，守护己身，而后极速倒退，远离那里。
“好宝贝，无论付出多么大的代价也要收到手中，你们合力祭我的乾坤袋，先将它收上来！”白虎惊喜，咆哮连连。
辇车中的两名人族天才少女，以及四名彪形大汉也上前，相助老者，催动那以太古遗种宝皮祭炼成的乾坤袋。
他们通体都散发神光，注入到那兽皮袋中，令它更为耀眼，袋口璀璨，吞纳万物，可以看到数万斤、十几万斤的巨石都被收了上来，撞入袋子中。
袋口明明不大，但却像是可以收容下整片河山。
小不点看的目泛神光，这袋子真是太好了，能装下万物，无论多少东西都可以放在里面，不用担心带不走。
“好宝贝，我要是得到，把所有太古遗种打包抓走都行！”他握紧了拳头。
山谷内各种巨石飞起，不断冲向乾坤袋，但是那座骨塔始终纹丝不动，流转蒙蒙雾霭，越发的神秘莫测了。
“起！”白虎大吼，它自己也动手了，喷吐霞光，洒落乾坤袋上，令它威势更盛。
“轰！”
洁白的骨塔反复被惊扰，终于暴动了起来，塔身一震，这片山谷彻底崩开，而后它升腾而起，震动起来，波纹如海，让群山都抖动起来，发生了大地震。
“不好，这宝具成精了！”白虎惊叫，辇车迅速升空，几乎要没入了云层中，保持一定的安全距离。
骨塔摇动，洒出一片又一片符文，将他们差点掀翻，辇车几乎坠落下来，幸亏足够遥远。
“最后试一次，如果失败，我们立刻走！”白虎不死心。
他们合力催动乾坤袋，曦光四射，袋口释放出成片的符文，一缕缕、一道道扩散向四面八方。
骨塔抖动，迅速敛去所有雾霭，开始发光，通体晶莹的近乎透明，有一种令人心悸的波动在扩散。
小不点见状，二话没说，也不想着去吃白虎肉了，跳上狻猊宝镜，化成一道流光，极速远遁而去，他感觉到了一股危险的气息。
“轰”
果然，后方爆发，那骨塔发光，像是一颗陨星砸落下来，那里的山地崩开，天空像是也四裂了，仿佛有一轮太阳炸开。
恐怖的力量席卷了这片山脉，不少山峰摇动，而后倒塌，烟尘四起，那里成为毁灭之地。
“好强的宝具！”小不点飞逃，心中觉得无比可惜，这样的宝具太强了，估计就是人皇见到都要眼神火热。
“快逃！”白虎咆哮，它知道这件宝贝动不了，一旦复苏，超乎想象，不是他们能够染指的。
“该不会上古诸圣留下的法器吧？”老者迟疑。
辇车极速飞行，即便如此，也还是有一名大汉被冲击来的霞光击中，惨叫一声，坠落下辇车，而后炸碎在半空中。
“再快！”白虎变色，充满了惧意。
他们早已深入云层上方，距离足够远了。但下方曦光四射，漫天飞舞，还是不时有光芒扫来，辇车上的众人合力撑起光幕，飞快逃遁。
“嗷……”白虎惨叫，连它都被一道神光击中，一个趔趄，差点栽落下辇车，肩头被洞穿，鲜血汩汩。
“噗”的一声，老者右胸被洞穿，大口咳血，险些毙命。
辇车极速驰骋，迅速划过长空，逃离此地。天空中洒落下大片的血花，他们亡命而逃。
“哧”的一声，骨塔不再沉浮，化成一道虹芒远去，破碎的山地恢复宁静。
“骨塔这般强大，为何也选择遁走，离开了山谷？”小不点在暗中看的清楚，那塔竟然离开了，很匆忙，这让他非常疑惑。
他没有停留，一溜烟的追了下去，一路跟随，祭出宝镜，载着他极速飞行。
然而，那座塔太快了，留下一道残影就消失在了前方。
小不点一路前行，山川景物迅速倒退，他并没有放弃，翻过成片的山脉后，终于又感应到了骨塔的波动。
前方，火光滔天，那是一片火海，无尽的岩浆翻腾，汩汩而涌，山峰都通红，景象诡异，看起来非常的可怕。
“居然有一片火海！”小不点惊讶。
数日前，他从这里路过还没有呢，现在这片山地居然熔化了，可以见到连几座山峰都在熔化，化成岩浆，淌落下来。
“这是地凰火，居然在这里出现！”小不点吃惊，终于认出。
这乃是祭炼宝具的顶级火焰，居然在这个地方喷涌了出来，其实只是一股地火而已，结果却将整片山川都给熔化了。
这片山川中心，有一团火苗跳动，璀璨如神芒，格外的盛烈，隐约间竟有凰鸣发出。
小不点目中泛起神光，仔细眺望，那绝对是宝火，那簇火苗跳动，像是一只凤凰在起舞，异象惊人。
“骨塔在那火心中！”小不点吃惊，终于发现了骨塔的踪影，它在那里沉浮，接受火苗的熔炼与锻铸。
难道它有伤，要修复己身？亦或是说要蜕变，重新祭炼自己？这绝对是惊人的，在宝具中来说非常罕见。
高山熔化，岩浆喷薄，将那里淹没，入目尽是火光，小不点不得不倒退。
接连数日，他都在附近出没，最多不会远离五十里，等待大火熄灭，然而此地始终岩浆涌动，没有停下来的样子。
“哧”
一道剑芒劈来，一个青袍年轻人出现，持骨剑走来，居高临下，斩小小不点，在附近陆续有人影出现。
四大家族中有一族的人又到了，出现在这里，而这个青袍人正是进入遗迹后，最先攻击小不点的那个人，被他与一群太古遗种杀跑。
小不点避过剑芒，凝视这些人，有老有少，足有近二十人，封印者足足占了六七名。
“你们真是阴魂不散，我与你们到底有什么仇怨？”小不点问道。
“虚神界，被你筑成人堆的四族人马之一。”青袍年轻人冷漠的说道。
小不点闻言一呆，而后大笑，道：“那真是一段开心的日子，可惜我被驱逐出来了，怀念啊，等禁期过去，我一定再去筑一座更大的人山。，”
这是赤裸裸的讽刺，让这群人勃然变色，被这个熊孩子战败也就算了，还被勒索，丢尽了脸面。
“唔，你们该不会就是我被我筑成人山的那些人吧？”小不点狐疑。
此话一出，一群人的脸色要多难看就有多难看，一些年轻人额头青筋暴跳，就是那几名老者也是脸色发黑。
“哈哈哈……”小不点放声大笑，痛快无比，原来这群追杀自己的人都被自己揍趴下过。
这样的大笑，让一群人面色阴沉似水，简直想立刻活剥了他。
“我明白了，其他追杀我的人也如此，来自四大家族，都是我的手下败将，哈哈……”小不点笑的无比开心。
本来他还郁闷呢，怎么老是被人阻杀，现在彻底释怀了，毕竟这是一群被他痛揍过的人，面对手下败将，他很开心。
“这里不是虚神界的初始地，我们的境界没有被压到那么低，你纳命来吧！”青袍人大喝，他本是一代俊杰，同辈中少有敌手，可是在虚神界却被人暴打，与族人堆在一起，实在是一种奇耻大辱。
“不过手下败将而已，我还怕你不成，再不听话，回头继续堆人山。”
这是一场杀劫，小不点却这般嬉皮笑脸，让一群人都目露阴森之光，实在是又气又恨。
小不点双手不断结印，施展原始真解中的符文，化出一片金色的浪涛，向前拍击而去，与那青袍人的骨剑撞在一起。
“一起上，解决掉他！”又一位青年上前，共同出手。
与此同时，几位老者向前迈步，每一步落下，地面都轻微摇动一下，宛若几个巨人走来，目光如金灯般灿烂。
“轰”
激烈大战爆发，小不点先后与几人硬撼，气血翻涌，那漫天的符文压的他要窒息，宝术冲击，镇封此地。
他气血上涌，虽然肉身无匹，但是符文造诣比不上那几个老者，被震的嘴角溢出一缕血迹。
这么多人一起出手，他不可能是对手，小不点心中凛然，几个年老的封印者绝非常人，不可力敌，万一被围在这里他肯定殒落。
他并不恋战，擦了一把嘴角的血液，不让他们围拢，边战边退。
“少年人，你天资确实惊人，但是招惹了不该招惹的人，我昆族岂能容你活下来，受死！”一个老者喝道。
他们道出了自己的身份，因为认定眼前的少年活不了。
小不点与他们对攻，接连受到几位老者的符文压制，宝术如海洋般冲来，让他嘴角再次溢血，最后驾驭金色骨剪迅速向着山脉深处冲去。
“哪里走！”一群人怎肯放过，几位老者站在宝具上，带着族中的晚辈，一起追杀了下来。
赤红的液体拦路，火光澎湃，前方景象骇人，山峰通红，大地热浪汩汩，化成了岩浆。
小不点踩着金色骨剪，横渡这片广阔的岩浆地，眼中光芒闪动，向后看了一眼，而后开始提速飞行。
后方，一群人冷笑，他们的速度并不弱于小不点，任他插翅难逃，早晚会追上。
“其他族不是也在悬赏吗？我们斩杀了他，取走他身上的宝具，然后再以他的头颅去领取悬赏。”
“这个熊孩子着实可恨，只斩掉头颅太便宜他了，本该凌迟处死！”
一群人很冷酷，终于要捉到熊孩子了，都在想如何折辱与取他性命。
突然，小不点回头，露出一缕诡异的笑，扬手亮出狻猊宝镜，而后对着后方的岩浆地猛轰，雷光一束又一束扫落。
“轰”
岩浆中心沸腾，浪涛冲天，红色的液体温度惊人，涌上了高天。
“到底还是孩子，以为岩浆能伤到我等吗？”一个老者冷笑，宝具发光，阻挡冲上来的红色浪涛。
然而，他的冷漠笑容很快就凝固了，所有人都感觉一阵惊悚。
一股恐怖的气息冲天而上，让每一个人颤栗！
一座晶莹的宝塔在岩浆中沉浮，被一团凰火包裹着，露出真身，而后猛烈震动，像是无比愤怒，爆发出滔天的光芒。
“啊……不！”
昆族人惨叫，他们知道遇上了灭顶之灾，这件宝具太恐怖了，远超他们的镇族至宝，现在因怒而对他们攻伐。
“啵”
宝具碎裂的声音发出，当场就有三名老人的宝具粉碎，他们以及被他们携带的后辈惨呼，坠入岩浆内。
“快逃！”
青袍年轻男子还有另外两位老者，携带同族，踩着宝具，亡命而逃。
可惜，他们距离岩浆地太近了，而且这一次骨塔处在祭炼自身的关键时刻，被人打扰后暴怒，疯狂发威。
“噗”
又一件宝具裂开，上面的老者也直接爆碎，他身边的人则坠落岩浆中。
青袍年轻人与另一位老者遭受重创，浑身是血，而且宝具几乎彻底毁灭，他们丢下族人，逃离了岩浆带，幸运的是骨塔没有再理会。
不幸的是，小不点正等在前方，直接祭出金色的骨剪，噗的一声，将两人拦腰截断，鲜血喷溅。
“我恨啊！”两人绝望，充满不甘，死于在岩浆畔。
“好可怕！”小不点盯着岩浆海深处，一阵凛然。
就这样，他在这里足足守了十几日，而进入这片遗迹也已经过去一个多月，岩浆终于凝固，这里的温度开始下降。
“咦，骨塔没有再现？”
小不点狐疑，绕着这片区域行走，仔细感应，最后按捺不住，开始进行试探。
他将自肥遗那里得来的赤色飞剑祭出，化成一道赤色匹练，在岩石地中心切割，仔细搜寻，结果依旧无波澜，骨塔不曾暴动。
半日后，小不点亲自动身，来到骨塔曾经沉浮的地方，仔细寻找，这里早已被飞剑挖出一个大坑，到处都是岩石碎块。
“咚”的一声，地下传来空洞声，且有火光一闪而没，小不点吓了一跳，向下望去，不禁露出惊容。
那里有座塔，将最后的地火给吸光了，变得晶莹通透。
“这……整片岩浆地都是被它吸干的？”小不点惊悚，他快速倒退，结果发现，下方那个器物并无反应。
“咦，变化了。”
地窟中的塔，光辉尽敛，不再发出异象，而且它由巴掌大开始缩小，最后竟只有一段指节那么长了，立起来不足一寸高。
小不点吃惊，等了很长时间，却见它再无任何变化，他发出一道符文试探，也是如此，骨塔莹白，一动不动。
最后，他将小塔取了上来，放在掌心，它无任何反应。
小塔不足一寸高，只有指肚大小，通体晶莹剔透，宛若羊脂白玉雕刻而成，异常瑰美。它不像是宝具，倒像是一件华美的饰物，并无任何可怕气机。
小不点反复探究，根本感应不到一点符文，而后他催动神力，想将此宝祭出，结果发现并无任何反应。
若非曾经亲眼所见，他肯定认为这只是一件精美而瑰丽的饰物。
“怎么没有任何反应了？”小不点挠头，充满狐疑，研究了大半日没有一丝收获，他最后气呼呼的缠在了发丝上，将晶莹洁白的小塔真的当成了饰物。
数日后，小不点来到群山中心，这一路上他见到了二十件宝具，但都没有能收服，感觉很可惜，不过有一点他能肯定，这些宝具没有骨塔神秘与恐怖。
可惜，此塔不搭理小不点，与凡物一般。
中心地有一座巨山，宏大无比，像是数十座山峰并在一起，异常壮阔与雄浑。
“好大的一座山！”
小不点惊叹，山体上神光闪烁，不时有宝具飞起，宛若烟花在绽放，都是强大的灵物。
而在山脚下，他见到了毕方、金色的神鸟、螭龙、貔貅、蒲魔树、裂天魔蝶等最强的一批天才。
至于山上早就有人了，皆在撞天缘。这里是遗迹的源头，号称分宝崖，相传这里挂满了宝贝。
“吾之剑……吾之剑……”突然，小不点的耳旁响起一个苍老的声音，令他毛骨悚然，他发毛道：“鬼爷，你别吓我，你不是留在补天阁了吗，怎么又出声了？”
两章一万多字，我觉得也算是爆发了，弱弱的求声月票。
.
.

“吾之剑……吾之剑……”声音时断时续。
天不怕地不怕的小不点发毛，因为他以狻猊宝镜照自己，发现有一串黑色的字符浮现在额头上，声音与此有关。
“诅咒！”小不点惊异，临来之前，他曾经认真了解过，补天阁的上古灵异存在岁月久远，被选中的人若是失败，必死于黑文诅咒下。
“鬼爷……你大爷！”小不点愤懑。
分宝崖雄浑壮阔，高耸入云，山体上缭绕着带状黑雾，宛若太古的宏伟魔山，有一股压迫人的气息！
一条古道通向山体，青石铺路，充满岁月的沧桑，古来也不知有多少少年英雄走过，但最终却血染魔山，再也没有走下来。
毕方、貔貅、金色神鸟、蒲魔树等分立在一方，彼此相互防备，个个气息慑人，它们是最不好惹的一批强大天才。
小不点中了诅咒，心情自然不是很好，黑着一张小脸，径直向前走，像是所有人都欠他十件宝具般，没有理会这群可怕的强者。
山体寸草不生，通体都成灰褐色，部分山石为暗红色，像是血迹。青石阶很长，他拾阶而上，想到必须要寻到一把剑，小脸越发的黑了，愤愤不已。
“我知道是什么剑？又没有告诉我什么样子，怎么找？头疼死我了！”小不点皱着鼻子，向山上走去。
道路旁，毕方、貔貅、蒲魔树等皆诧异，这个人族少年居然没有看他们一眼，就这般大模大样的走了过去。
要知道，进入遗迹的生灵哪个敢这般走神，只要他们当中出现任何一个都会引发恐惧，必须严阵以待。
“肆无忌惮啊。”一头暴猿开口，眼神冷冽。
小不点闻言，从自己的世界中被惊醒，回头观看，道：“大猩猩看什么看，长的真丑。咦，你是纯血的吗？”
暴猿乃是太古遗种，族群强横，祖先号称神猿，谁敢称它为大猩猩？真是岂有此理，鼻子都快气歪了！
小不点挠头，道：“我答应阿叔了，有朝一日降服一头纯血凶兽，你是吗？”
暴猿大怒，面对那火热的眸光，他想跳起来怒吼，而后将之撕碎。
后方，那头金色的神鸟更是眸子冷冽，金色瞳孔中射出一缕缕神异的芒，盯着小不点看了又看。
“算了，现在没心情，我得去找那把破剑，不然肯定要被诅咒死。”小不点垂头丧气，转身向着山体上攀去。
一群强大的生灵目光如利剑，闻听此言后皆一凛，不禁倒退，诅咒那种东西最诡异，一个弄不好就会惹祸上身，谁都不愿触及。
“吼……”暴猿用力捶打自己的胸部，发泄不满，宛若天鼓在咚咚作响。
魔山壮阔，走在上面看不到峰顶，望不到尽头。小不点还是第一次登这么巍峨的巨山，根本不像是在攀山，倒像是在高原上行走，因为山体实在是巨大。
山上巨石横陈，形成奇异的景观。但这并非什么净土，带状黑雾缭绕，整片天地都很昏暗，不时可见到巨大的骸骨，都是古代的天才死后所留。
这片小世界每隔数百年开启一次，古往今来也不知道有多少少年英雄埋骨，葬在这里。
“呀，这是狴犴，可惜原始符骨早就被人捡走了。”小不点四顾，继续向前走。
猰貐、九头鸟、椒图、梼杌等各种古灵的骸骨应有尽有，这一路走来，他发现了各种遗骨，都坚硬如铁石。
这是漫长岁月的积累，是从上古到现在的“沉淀”。
山上很昏暗，越向上走雾霭越浓。小不点谨慎戒备，因为这山中很危险，从那些尸骨就可以看到，过去死了太多强大的生灵。
“哧”
突然，一道冷幽幽的锋芒出现，直袭小不点的后心，稳而准，狠而凌厉，这是一杆绿矛，绚烂而惊人，临近小不点的肌体时才爆发，杀气透骨。
他身上生出一片鸡皮疙瘩，寒毛簌簌倒竖，他身体横移，如扁平的画卷般，飘向一旁。“咚”的一声，绿色矛锋扎进一块万斤巨石内，轻轻一震，石体四分五裂。
接着，那绿色神矛扫来，横杀千军，带起一股狂风，地上的石块跟着飞起，烟尘蔽空，呜呜作响。
小不点倒退，如一头灵猿般越过一片巨石，而后转身观看。
“轰”
那个地方，一片石林全部折断、粉碎，绿色的矛锋十分坚固，扫断了诸多的巨石，而后跟了过来。
这并非人类，而是一株奇异的植物，这绿色的矛锋是它的一条根茎，坚硬而锋锐，可以洞穿铁石，再次杀来。
小不点确信，此前没有见到过这株植物，没有仇怨，这显然是纯粹的猎杀，要夺他身上的宝具。
进入百断山后这种事很常见，尤其是登临这座宏伟巨山的人都不是凡俗，身上必然有稀珍的灵宝，容易引人觊觎。
小不点眸子发光，向前迎去，与这头诡异的植物大战，绿色矛锋带着符文，发出阵阵碧光，威力极大。
然而，当小不点动用闪电时，它却惊恐了，天生克制，对它有致命的伤害。
此前，它没有见过小不点，不知道他有多强，见是一个人族少年，以为可以很快击杀，不曾想这般难缠。
不得不说，它很强大，在小不点的猛攻下坚持了数十招，绝对算是了不得的天才！
“喀嚓”
小不点一击，将其半边根茎劈的焦黑，叶片簌簌坠落，这株植物惊恐，根茎洞穿地面，极速逃遁，但根本走脱不了。
金色闪电飞来，再次将它笼罩，轰的一声它通体焦黑，遭到致命重创。
小不点目露神光，向前猛扑，要断其根茎，夺取那杆绿矛，那绝对是少见的宝具，同时也想获取它的符文与宝术。
“轰”
这种植物知晓了自己的命运，通体发光，而后炸碎，要毁掉了自己的生命印记与符文。
“锵”
小不点祭出骨剪，在最后关头截断下那条战矛，当的一声坠落在地，并未跟它一起毁灭。
“唉，可惜了，战矛有缺，符文内隐。”小不点捡起，这杆战矛能有一人高，但比原先还是短了一截。
“送给大壮、皮猴他们。”他一直在搜集符骨等，想带回石村，赠给族人。
山体宏大，越向上走人越多，在接下来的半个时辰里小不点与人激战数次，而在路上他看到了很多尸体，死去没有多久。
“哧”
一道宝光飞起，那是宝具出世，山上藏有不少，顿时引来一群生灵围堵，都想得到，自然是一场混战，不可避免，很快就有血雾飘起。
“金乌翅出世了！”有人大叫。
“这是上古遗存下来的宝具！”上方一群人大吼，疯狂冲击。
那里有只金色的翅膀横空，轻轻一闪，火焰滔天，将大片山体都给熔化了，岩浆滚滚，向下汹涌而来。
小不点诅咒，掉头就逃，因为他正好处在下方，被那如洪水般的岩浆堵个正着。
他祭出宝具疾驰，上方的大战让他差点卷入，这是无妄之灾。
“天啊，金乌翅竟然被人得手了，这件宝具怎么会选择新主？”上方一群强者惊呼。
一只金色的大鸟冲过，口中衔着一柄金色的宝扇，如流星般横空而过，消失在山体的另一侧。
“是它！”小不点一惊，而后羡慕无比，他在山脚下曾经见到够那头金色的神鸟，知晓其很强大。
“唉，长翅膀的就是比长腿的快，比我后上山居然跑到前头去了，我好可怜。”小不点咕哝。
同时他警醒，那头金色的巨鸟本来就很强，很像是大鹏，现在又得到这样一柄宝扇，一定更恐怖了，需严加防备。
分宝崖很大，小不点一路向上攀爬，寻找宝具，耗时足足数日之久，还没有登上山顶。而在这个过程中，发生了很多次血战，只要有灵物出现，必然有血腥杀戮。
“噗”
金光一闪，他祭出龙蛟剪，将一个人族强者击杀，一颗头颅飞起很高，带起大片的血花，无头尸体栽倒。
这是“离族”的强者，同昆族一样，在初始地时曾想夺他宝骨，对其出手，结果反被堆成人山。
这几日来，他不断向上闯，与人征战，遭遇了几批神秘人的袭杀，清楚了四大家族的来历。
昆族在遗迹中全灭，还有离、渊、蒙三族，在分宝崖上终于遭遇，发生数次血战。
几日下来，小不点身上伤痕累累，他很强，但是对方有封印者，阴魂不散，不时出现，有几次差点让他遭杀身大祸。
还好，他足够强，年龄虽幼，但是三族的少年天才远非其对手，全靠封印者出手。在这个过程中，小不点已经击杀三族二三十人，将他们的天才几乎给斩尽了。
这让剩下的封印者暴怒，彻底抓狂，发誓要将他寻到，凌迟处死。
山势巍峨，越接近山顶危险越大，因为能到这里的肯定是最强的一批人，小不点徒步攀登，终于到了山巅，进入真正的分宝崖。
而三族的封印者也快到了，他们有意落在后方，要包抄他，以期最后绝杀。
山顶浩大，宛若一片高原，并非很小的一块区域，在这里各种巨石横陈，奇形怪状，宛若是各种宝具石化了。
事实上，真有这样的传说，上古诸圣洒泪、喋血，很多人殒落后，兵器阵列在了分宝岩上。
有一面古碑矗立，上面刻着几行字，告诫世人，不得在此喧哗，打扰诸圣沉眠，不得不得在此破坏，毁掉分宝崖。
这是一片止戈地，不允许人激战。
“是真的吗？”有一只凶兽问道，不是很信服。
“那边有一只鸱吻也是不信，想毁掉一座巨石，结果自己成为一滩血泥。”与它相识的一头人形遗种提醒。
不远处，一头庞大的凶灵倒在地上，化成了血泥，只剩下一些碎骨闪烁莹白光辉，死的非常惨。
所有天才都倒吸冷气，这个地方果然不容冒犯。
即便上古诸圣殒落，他们沉眠地、藏兵地也不容破坏。
不少人进入石林，用心去感应，寻找宝具，因为相传有不少兵器就藏于巨石内。
“啊，那块巨石发光了！”很多人惊呼。
一块巨石龟裂，缝隙中散发出宝光，石皮脱落，露出一件宝具！
那是一杆法杖，晶莹剔透，赤红如血，长不足一尺，但是却灿烂无比，缭绕着诸多符文，发出隆隆雷鸣，景象恐怖。
“天啊，难道真是诸圣遗存下的兵器，分宝崖上的藏兵传说是真的？”人们惊呼。
在那块巨石前有一只鸟，通体青色，点缀着血色的斑纹，流转炽盛的光，正是毕方，法杖落在它的身前，被它所得。
“可惜，法杖有损，难现上古圣威。”人们遗憾，终于发现，那法杖其实已经断掉了，这只是一小截而已。
但这也足以惊世了，这一小段法器若是好生温养与祭炼，也足以成为镇教至宝。
“为什么被它所得？”有人不服，声音提高，向前冲去。
然而，噗的一声轻响，分宝崖上冒起一缕可怕的光束，将他瞬间击碎，成为一团血泥。
众人倒吸冷气，所有人都安静下来，再也不敢妄语。
毕方回头，眸光冰冷，扫过众人。
“我们也进石林，去与上古法器沟通，得到属于我们自己的宝具！”各族的天才眼神火热，蜂拥而入。
小不点进来后眼睛不够用了，看一看这块卧虎石，又看一看那块青牛石，再看一看前方的真犼吞月石，他大眼扑闪，充满了喜悦。
“我的，我的，都是我的！”小财迷满眼小星星，握紧了小拳头。
如果这些巨石内真的都封印有宝具，将十分惊人，分宝崖名副其实。
离、渊、蒙三族的封印者也上来了，观看碑文后，又盯着小不点，眼中泛凶光，但终究是没敢轻举妄动。
“此地事了，离开分宝崖时再取他性命！”
小不点也看到了他们，直接给了他们一个白眼，又甩过去一个后脑勺，彻底无视，让一群人气的脸色发青。
“咦，大猫你也来了。”小不点刚一转身，就看到了白虎。
白虎发出低沉的咆哮，眼中凶光毕露。
“大猫你在叫吗，怎么还不如刚出生的小猫咪有力气，再大声点。”小不点将一只手放在耳旁，那意思是我听不到。
白虎眸光森寒，声音很低，道：“离开分宝崖时取你性命！”它自然不敢大吼，不然肯定会化成一团血泥。
小不点并不动怒，反而直擦口水，道：“期待你我下次灿烂的重逢。”

山巅开阔，各种巨石横陈，走进石林最深处后，不禁令人惊叹，许多巨石上都有图案，非常传神，如金乌逐电、囚牛踏海、鲲鹏展翅……形状各异。
上古遗图种类繁多，不知要表达什么，古来诸多天才在此参悟，都没有什么所获，也许只是在记述当年的辉煌吧。
“宝具，宝具，究竟在哪里？”小不点咕哝。
石林很广阔，巨石太多，他仔细感应，却没有任何收获，利用原始真解中记载的符文进行沟通也无用。
“怎么回事，已经有几个生灵得到宝具了，我怎么还没有任何收获。”小不点挠头，黑着一张小脸琢磨不透。
他左转右转，看到了几个封印者，正凑在一起商量着什么，有人对着一块巨石擦拭，还有人在仔细感应。
小不点从后面走来，拍了拍其中一人的肩头，道：“老哥，有啥收获？”
“唉，一无所获。”老者摇头，而后觉得不对劲，这声音不对啊，为何这么嫩？他们同时回头。
只见一个熊孩子小脸脏兮兮，大眼很亮，站在一块青石上，正踮着脚，拍他们当中一人的肩头，很熟络的样子。
“一边去！”被拍肩头的老者气的胡子直翘，这是生死大敌啊，斩尽他们族中的天才，居然这样厚着脸皮跟他套近乎，实在可恼。
“老哥，注意形象，你我皆是高人，要有度量，更要有容人之量。”小不点踩在大石上，踮着脚，再次拍了怕他的肩头。
老者鼻子都快气歪了，如果这里不是止戈之地，他一巴掌就拍了了过去，打这个熊孩子一个万朵桃花开！
“小子，你这是在挑衅，别以为我们不敢动手！”其他人也看不下去了，牙根都恨得痒痒。
“几位老哥，这就是你们的不对了，所谓真正的对手，当惺惺相惜，互相尊重，我们可以打生打死，但坐下来时也能把酒言欢，畅谈天下大事。”小不点惋惜，不断摇头。
“小兔崽子，谁跟你惺惺相惜，如果不是这里，你也配做我们对手，我一根指头就你碾死你！”一个老者脾气火爆，当即就立起了眼睛。
“老哥，你火气太旺了，我敢说，你五脏中的肝脏符文出了问题，火气太盛，影响日后的造化。”小不点向前凑，踩在一块大青石上，直接跟他勾肩搭背，搂住了他的脖子。
“去，一边呆着去！”这个老者那叫一个膈应，尼玛的熊孩子，屁大丁点，也敢跟老夫称兄道弟，最可恨的是，不久前还生死相向杀了我几个子孙呢。
几位老者皆怒，若非不能动武，真想扑上去，活剥了他的皮。
最终，小不点摇头，拍了拍他们的肩头，而后又拍了拍自己的屁股，转身走人。
“这死孩子！”几人差点暴跳如雷。
旁边，一只高大威猛、浑身都是黑毛的暴猿，吼吼直笑，而后更是以鄙夷的眼光看着小不点，还弥漫出一股杀气。
正是在山脚下遇到的那头太古遗种，小不点斜睨它，道：“看什么看，大猩猩，别跟我套近乎。我跟你不熟，更不会跟你惺惺相惜，因为你是人形的，没有办法放到锅里。”
暴猿大怒，捶打自己的胸膛，很想仰天大吼，可是最后关头又赶紧捂住了嘴巴，将一口闷气生生吞了大半，嘴中发出漏风的声响。
“大猩猩，你傻笑个啥，我讲的话很好笑吗？居然在抿嘴偷乐。”小不点瞪他。
暴猿转身就跑，浑身哆嗦，使劲捂着嘴巴，不敢松开，鼻子中在向外喷白烟。
“大猩猩，你跑啥，有啥开心的事讲出来，让我们一起跟着乐，独乐乐不如众乐乐，你太自私了。”
大猩猩实在忍不住了，连耳朵都开始向外喷白烟，迈开一双大长腿，终于冲出石林，而后一跃而起，从山峰上跳了下去，至此才松开大手，仰天吼道：“黄皮猴子，别让我抓到你，我会撕碎你的！”
它落在数十丈的下方，站在一块巨石上，用力捶打胸膛，宛如闷雷般，声音之响震动天地，在那里发狂。
“猕猴老兄，通臂猿兄，你们注意了，下边那个大猩猩说要撕碎你们，一口吃掉。”小不点好心提醒。
几只猴子无言，一起翻白眼。
小不点来回转悠，寻找自己的宝具，当来到一块破烂的石头前，他突然激灵灵打了个冷颤，因为耳旁又想起了阴嗖嗖的声音。
“吾之剑……吾之剑……”
他抬手亮出狻猊宝镜，对镜观看，一串黑色的字符在其额头浮现，一缕缕黑雾冒出，在他耳畔缭绕。
“鬼爷，你总是叫，具体指点一下啊，不然我怎么找？”小不点愤懑。
就在这时，脚下那不过两尺长的破烂石头开始冒黑烟，而后龟裂，发出喀嚓喀嚓声响，最终裂开了。
“啊……找到了！”小不点大喜。
这样一声惊呼，所有人都侧目望来，都很吃惊，又有人得到了宝具，他们无比羡慕。
然而，当人们看到那块破烂石头后都是一怔，再看到那里并无霞光，而是喷吐狼烟时，全都咧嘴。
这是啥宝物？怎么没有一点瑞气，更无符文密布，反而像是点燃了干牛粪般，冒起这样的大黑烟。
小不点也额头冒黑线，怎么没有一点异象，这里跟在山洞中烧湿柴般，浓烟四起，这也太难看了。
最终，黑烟散去，露出一截破铁片，要多丑就有多丑，锈迹斑斑，腐蚀的都快烂掉了。
仔细观察才能发现，这是一把剑，柄上的饰物已经腐烂，只剩下了剑骨，勉强能用手握住。
“这把剑还真是……个性！”
“哈哈……”
众人指点，有人忍不住调侃。
小不点黑着一张小脸，他也觉得这剑过于简陋，这还能用吗？
“喀嚓”声传来，由于他久久未动，那裂开的石皮竟然要闭合，欲重新包裹住此剑。
小不点皱着鼻子，赶忙蹲下身来，右手握住剑柄用力向外拔，然而竟然纹丝未动，这让他吃了一惊。
在这一刻，一股滔天的杀意席卷而来，冲入他的体内，一刹那间，他看到了尸山血海，大地上流血漂橹的画面，无尽生灵俱灭。
这种气息太可怕了，足以将一个天才粉碎，就是强如小不点的肉身也是一阵颤抖，直接遭创了，一口鲜血上涌，被他生生又咽了下去。
别人看不出什么，但是小不点已经知道，这把剑太厉害了，绝非凡品，肯定是诸圣遗物中的大杀器！
那股杀意不绝，继续在侵入，小不点竭尽所能对抗，总算抵住了，他心中骇然。
这一刻，他明白了，以前的人为何失败，换作另一个人，肉身肯定要被绞碎！
就在这时，他发丝见那个小饰物、指节大的小塔，晶莹剔透，闪过一丝微光，所有杀气顿时如潮水般退走了。
无人发觉小塔的异状。
小不点长出一口气，默默调息，恢复过来，再次缓缓拔剑，呛啷一声脆响，古剑脱离烂石，出现在他的手中。
“噗嗤”
许多人当即就笑了，这剑也太破烂了，都快没有剑的形状了，通体都是锈迹，只有一尺长，因为大半截都断掉并遗失了。
就是剩下的这截居然也断过，是后来重新拼接上的，痕迹明显，此外剑体上坑坑洼洼，几乎快烂掉了。
一群人都摇头，上古法器能够遗存下来已经算是了不起，很多都已经破损，这十分正常。这熊孩子只是倒霉而已，遇到了一个破损的不成样子的器物。
“这破剑，也太糟糕了，背回去重新锻造吧，嘿嘿！”
“与你倒是相配。”连暴猿都忍不住鄙夷，裂开一张血盆大口，露出雪白的獠牙，在那里笑个不停。
“好好珍藏，当作镇族至宝吧。”封印者中有人拈须微笑，彻底放心了，刚才小不点寻到宝具时，他们着实一阵紧张，要知道，这可是上古法器，说不定就会出现几件惊世的至宝。
“虽然快烂掉了，但终究是上古法器，带回去吧，好好供起来，说不定哪天能显灵呢。”另一位较为年轻的封印者揶揄。
“哈哈……”一群人皆笑，都摇头不已。
小不点黑着脸，没有说什么，因为只有他知道，这剑肯定不凡，不仅那股杀意惊世，前所未见。就是其重量也足以吓死人，看起来快烂掉了，但是入手后却足有几万斤重，这还是断掉的啊。
也就是小不点肉身恐怖，一般的人决不可能像是拎根稻草似的，攥在手中，他翻过来调过去的看。
古剑无锋，没有锈迹的地方呈黑色，有些模糊的纹络，剑体冰冷。
“你们眼神真差劲，这么一柄绝世神剑都认不出，也好意思嘲讽，唉！”小不点摇头，而后满不在乎地将剑背在了身后。
他越是这样说，再配合上这样无所谓的动作，就越加让人相信，这剑是块烂铁，顿时引发一阵哄笑。
“刚才石块裂开时，黑雾涌出，那是古战场的黑煞，再强大的宝具被它侵蚀也会慢慢腐朽，自上古封存下来，一直有黑煞相伴，这剑若是还有灵，那真的逆天了。”白虎出现，冷漠无比，眸子中带着一丝嘲讽，显然是在幸灾乐祸。
“你们不懂！”小不点像是在掩饰，摸了摸背后的锈剑，故作豪言壮语，道：“既然已重见天日，你的威名早晚会再次传遍天下。”
一群人冷笑，暴猿、封印者、白虎都盯上了小不点，他没有得到足够惊艳的宝具，离开时正是绝杀的好机会。
又一批人进入石林，为首者是一个少女，秀发乌黑，额头莹白饱满，下巴微尖，明眸皓齿，非常美丽动人，有一种灵性。
正是火国公主，虽然只有十五六岁，但是身材曼妙，曲线起伏，近乎完美。她眸波流转，摇曳而来，颈项雪白，胸部饱满，小蛮腰盈盈一握，双腿笔直修长，莲步生姿。
火灵儿肌肤莹白如羊脂玉，通体有一层光辉流转，她的一双藕臂抱着一只灰扑扑的小狼，毛茸茸，大眼明亮，生着一对小翅膀，甚是可爱。
在火国公主的身后还有几个斗篷人，显然是封印者，正是他们闯入神窟，带出了神的后代，极度强大，而今他们早已养好了伤。
此外，补天阁的五位天才也跟随在后，并未殒落。
众人侧目，能一下子成群结队来这么多人，显然不是庸者，绝对足够强大。
“咦，是火国的公主，人皇的女儿！”有人惊呼。
此言一出，无论是人族强者，还是其他种族的天才都不禁倒吸凉气，那位人皇名震天下，功参造化，实在太强了，众多强族都不敢招惹，皆要避退。
小不点背着破剑，大模大样的走了过去，径直到了火灵儿近前，道：“师妹，在这里别怕，有师兄罩着你，没人敢打你主意。”
火国公主黑宝石般的大眼瞪起，斥道：“我用你保护？！”无论怎么看，这熊孩子都是在借势，还说的这般理所当然与强势，让她气不打一处来。
再者，她比小不点大，真要排位的话，也应该是他的师姐，结果每次都被称呼为师妹，她早就不爽了。
小不点捏了捏小狼，幼神直接窜到了他的怀中，还带着火灵儿特有的体香，在他身上蹭啊蹭，表达亲密。
火国公主娥眉跳了又跳，愤愤道：“养不熟的白眼狼！”这一路上，好东西都给它吃了，结果见到小不点当即就叛逃过去了。
小不点开心的笑了，而后面对众人，道：“我没说假话，这是我师妹，有我罩着，你们谁都不许乱打主意，不然我对他不客气。”
接着去努力，写第三章。
.
.

火国公主国色天香，站在这里极其引人瞩目，但是旁边站这着一个熊孩子，让人觉得大煞风景，很多人都想揍他一顿。
“怎么办？”封印者蹙眉，那个可恨的少年居然与火国公主走在一起，让他们颇为忌惮。
“无论怎样也要除掉他，不然离开百断山，他一旦进入补天阁，就更不容易下手了。”有人低语。
石林中恢复宁静，众人再次寻宝，感应自己的宝具，可是这么多天来以来，只有不足十件宝具出世，被人所得。
显然，想要有所获很难，需要满足特定的条件，而人们却不知具体该如何做。
“老哥，你们还没有找到宝贝？”小不点问道，顺便领着火灵儿以及补天阁的几位师兄师姐在这里转悠，介绍情况。
“你一边凉快去！”几位封印者实在不愿意见到这熊孩子，看到他就气不打一处来。
“师弟你跟他们认识？”补天阁的一位师姐问道，见他这么自来熟，还真以为是旧识呢。
小不点点头道：“嗯，跟他们挺熟的，这几天一路相伴，都快成知己了。”
“啊，这么熟悉，赶紧为我们介绍，我们也该拜见下。”补天阁的那位师姐说道。
“别，不用太亲近。”小不点满不在乎的摇头。
“为啥？”一位师兄不解。
“看到这胖老头没，我把他孙子宰了。还有那个瘦老头，我宰了他两个侄孙。至于那个黑老头，我好像把他外甥给踢散了……”小不点一一指点，而后介绍。
补天阁的几位师兄师姐听的目瞪口呆，这到底什么关系啊，不说一路相伴吗，这凶残孩子到底又做了什么人神共愤的事？
对面，那群老头口鼻喷火，耳朵冒白烟，实在气坏了，这死孩子真是该杀啊。
火灵儿也瞪他，道：“你又耍宝！”
“没，我说的是实话，他们一路追杀我，不依不饶，结果反被我干掉了后辈。我觉得跟他们打出了交情，想化干戈为玉帛，结果他们不领情，非要对我喊打喊杀，太不友善了。”小不点说道。
一群人无言，都杀成这个样子了，还化什么干戈？绝对不死不休啊。
“老哥，打打杀杀是不对的，有什么不能坐下来谈谈呢，如果一开始我们就举杯邀明月，根本不会有这样一桩桩人间惨剧。唉，说什么好呢。”小不点走到近前，踮着脚，再次拍了拍一个老者的肩头。
“小兔崽子，走着瞧！”一位老者怒不可遏，肺都要气炸了，刷的一甩袍袖，再也不想跟他呆在一块，会被气死。
一连数日，小不点彻底死心了，除却破剑外，他一件宝具都没有得到，期间倒是有其他生灵得宝，加起来终于快十件了。
他躺在一块卧虎石上，呼呼睡大觉，再也不去浪费时间，养精蓄锐，准备离开这里，去寻不老神泉。
如果可以，他真想一榔头将所有巨石都给敲碎，取出封印的上古法器，可是怕遭劫，只得忍住。
突然，小狼嗷嗷直叫，在火灵儿的怀中扭来扭去，对着一块巨石瞪眼，说也奇快，那石头竟然龟裂了，发出璀璨光辉。
“天，又一件了不得的宝具！”人们惊呼。
这是一枚骨环，呈天蓝色，宛若玉石刻成，不知道是以何种动物的宝骨雕琢而成，拥有一股惊人的灵性，即便漫长岁月过去，光泽依旧不退。
此环一出，顿时道音阵阵，符文密布，将那里映衬的一片晶莹，化成了天蓝色，火灵儿被笼罩在内，肌肤晶莹，眸波流转，越发显得绝美。
“上古法器，可惜了，它也有缺。”人们遗憾，这枚骨环缺了一块，不是一个完整的圆。
众人叹息，到目前为止，根本就没有一件无缺的上古法器，都破损掉了。
不过人们想想也就释然了，若是真的出现一件无缺的，足以能够成为镇国至宝，会令各大王侯都坐不住。
这枚骨环不大，套在火灵儿莹白的手腕上正好，宛若玉镯般，晶莹通透，闪烁光彩。
只要一催动，它就会发光，符文密密麻麻的吓人，多到让人眼花缭乱，镇压虚空，无需多想也知道，必然威力奇大。
火灵儿欢喜，戴在手腕上，结果小狼不断咬，给她褪了下来，要叼给小不点。
火国公主气极，斥道：“我白疼你了，你气死我了！”
小不点自然被惊醒了，迅速跑了过来，道：“真不错，好一件宝具，这么漂亮，如果送给虎妞她们一定会很开心。”
“这是我的！”火灵儿气道，戴在雪白的手腕上，再也不肯摘下来，而后死死的抱住了小狼，有狐疑地问小不点，道：“虎妞是谁？”
“一个小妹妹，跟我一样结实与健美。”小不点道，想了想又加了一句，道：“比你漂亮多了。”
听到前半句时，火灵儿还在眨眼，忍着没有笑，小姑娘长那么结实，还算健美吗？听到后半句后，她怒火汹涌，尖叫道：“你去死！”
她抱起小狼，扭动丰臀，直接气呼呼的离开，实在受不了小不点。
“莫名其妙。”小不点摇头。
“师弟，你还小，等过两年你就明白什么叫漂亮，什么叫结实了。”补天阁一位师兄走来，拍了拍他的肩头，意味深长的说道。
“切，当我傻啊，我啥不知道，师兄你上次偷看师姐洗澡的吧？”
“别乱说，我可没那么做！”补天阁这位师兄焦急，而后转身就走。
后方，补天阁的两位师姐已经露出了杀人的目光。
小不点终于清静了，无聊的四处打量，准备结束遗迹之旅，因为他在这里什么也得不到，白耗时间而已。
他摸了摸发丝上的小塔，自语道：“除却锈剑，就只有你了，怎么就不动了呢，连符文都不见了，有什么用？” 小不点气呼呼，用头发在它身上又绕了几匝，缠的更紧了。
小不点来到石林边上，仰望昏暗的天空，因为这里雾霭很重，看不到金乌化成的太阳。
“咋就没有一件宝具撞我身上等我捡呢？”
“呼”
一道火光划空昏暗天空，直接坠落了下来。
“真来了？”小不点大喜，但很快他又拧紧了眉头，竟然是大红鸟，浑身染血，累的气喘吁吁，降落在山巅。
“啊，你真在这里，赶紧去救人，九头狮子、紫貂它们快被人给分尸了！”大红鸟很急切。
小不点吃了一惊，九头狮子那么强大，还有人能将它们一干太古遗种分尸？究竟是谁这般可怕。
刹那间，他又冷静了下来，道：“你怎么知道我在这里？”
“混战时听人说的！”大红鸟诅咒连连，浑身发光，修复伤口，它很急切，催促小不点上路。
小不点眸光闪动，摸了摸背后的那柄剑，瞬间眼神就清亮了，无所畏惧。
“稍等！”他冲回石林，将火灵儿唤了过来，道：“师妹，你那几个手下是不是封印者？一会儿去帮忙。”
他转身，让大红鸟告知地点。而后不再多说什么，跳上大红鸟的背，直接没入雾霭中。
战场不远，距离分宝崖的山根处不过二十几里，此时战斗几乎已经结束，看起来很血腥。
九头狮子萎靡不振，浑身金光暗淡，胸部有一个大窟窿，倒在血泊中，大口喘气。
在它旁边，火鸦几乎将自己给烧焦了，浑身乌羽凌乱，且被几根金色翎羽钉穿了身体，鲜血涌动。
三眼族的两兄弟，额骨差点裂开，有明显的利爪痕迹，唯一庆幸的是，竖眼未被抓下去。
五色鸾鸟也参战了，但这个时候奄奄一息，被人差点将身体给撕成两半，在那里不断低鸣。
紫貂则是前肢扭曲，显然被人生生给折断了，骨头断裂，这是极为严重的伤势，手段狠辣。
它们都还活着，聚在一起，进行最后的防御，但遭遇了这样的重创，肯定支撑不了多长时间了。
小不点向对面看去，当看到敌人究竟是谁后，他释然了，九头狮子他们战败并不冤，因为对方足够强大！
为首的几头生灵，他都见过。一头金色的神鸟，像极了大鹏，立在一块山石上一动不动。一头暴猿，高达十几米，浑身都是黑色的毛发，血口獠牙，正在擂动自己的胸膛，咚咚作响。一只白虎，气息恐怖，眸子阴冷，盯着这里。
除了他们外，还有十几头太古遗种，各个都很强，流转杀气，有些更是人形的，绽放宝辉。
单从数量上来说他们就占据了绝对的优势，力压九头狮子等，就更不要说当中几头境界极深的存在了，足以比肩封印者。
“略施小计而已，你就乖乖来送死，真是听话。”白虎冷幽幽的说道，脸上有一种倨傲，带着不屑。
“傻猫，你以为凶残的孩子还有我不知道你的狗屁伎俩啊，他是专门为你吃你而来的！”大红鸟嗷唠一嗓子。
“不作死就不会死，你们这是找死的节奏啊。”小不点看向那一群太古遗种。
“我忍你很久了，今日撕碎你！”暴猿第一个怒吼道。
白虎摇头，看着小不点，轻蔑的冷笑道：“你才是送死的节奏，对我无礼，从来就没有人可以活的长久。”
“我早就想吃虎骨汤了，感谢这次灿烂的重逢。”小不点回应，而后看向那头金色的巨鸟。
它始终未动，也没有出声，但绝对没有人敢忽视它，因为那种气息太恐怖了。
“你是从太古神山中走出的，还是说并非纯血的？”小不点问道。
“是又如何，不是又如何？”金色神鸟问道，瞳孔中射出一缕缕金线，令人生畏。
“如果是纯血的，我将你降服并带走，如果不是纯血的，直接吃掉！”小不点说道，九头狮子还有大红鸟等遭创，让他动了真怒。

“你吃我？”金色巨鸟斜睨，瞳孔宛若金色的漩涡，极为恐怖，竟要将人的灵魂吞进去。
“我……怎么觉得头晕？”大红鸟惊悚，这一刻浑身羽毛炸立，用力摇了摇头颅，这才回过神来。
那只神鸟金色眸子深邃，漩涡如渊海，真是要将人的灵魂拉扯进去，若是一般的生物刚才必然饮恨！
它立身在一块巨石上，通体金光璀璨，有一种与生俱来的威严，宛若一尊金色神灵降世，俯视着它的子民。
小不点心中凛然，这头神异的巨鸟很强，必须要警惕，不然的话可能吃大亏。
“没什么可说的，让我先来，撕碎这个黄皮猴子，我忍他到现在了！”暴猿怒吼着，大步向前走来，第一个出手。
大地一颤一颤的，地上的石块等都颠簸了起来，它高足有十几米，但是踩踏下来的力量却远超其体重，一身黑色的浓密毛发长达一尺，可怕与瘆人。
“小心，这头暴猿力大无穷，拥有金刚神力宝术。”后方，九头狮子虚弱的提醒。
五色鸾鸟呻吟，它就是被暴猿重创的，差点被撕为两半，此时浑身是血，倒在地上，在它们中遭创最重。
“轰”的一声，那黑色暴猿一脚就跺了下来，带着一种霸气，更有一种狂野，还有一种轻蔑，居高临下，要一脚活活踏死小不点。
它阔口獠牙，长相凶狞，这是一种嚣张的自信，更是羞辱，像是巨龙碾压虫子般漫不经心，以不可阻挡之势镇杀！
小不点是谁，还从来没被人欺辱过呢，当然很强势，抬手就亮出了狻猊宝镜，凶而准的祭出，一道粗大的金色雷电直接击在暴猿的脚心上。
“嗷……”暴猿当即痛吼。
它那只簸箕般的黑色大脚虽然有符文闪烁，但是由于这般嚣张，狂野踏来，缺少保护，遭遇雷击后，脚心上的光幕被刺穿，发出一股焦糊味。
小不点得理不饶人，向前冲去，直接又祭出了金色的骨剪，沿着那片焦黑处斩去，神芒犀利。
“噗”
血花四溅，暴猿负创，但是它应变神速，护体神罡出现，乌光暴涨，它一下子腾空而起，跃上数十米高空，避过了可怕的一击。
龙蛟剪带着一片血水飞回，小不点神色冷漠，再次扬起手中的宝镜，闪电粗大，贯穿向高空。
暴猿震怒，没有想到最初一个疏忽，让他这般被动，失去先手，落在下风。
它虽然庞大，但是却很灵活，一个倒翻，横空而去数百米，轰隆一声落在了地上，将大地都踏的崩裂了，一只黑色的大手气闷的拍落，一块十几万斤的巨石刹那炸碎。
它暴怒，至此彻底收敛了轻视之心，向后退去，而后浑身发光，一股滔天的黑雾冲起，化成一股龙卷风，将它环绕。
这是金刚符文，神力惊世，它通体暴涨，竟一下子拔高很多，身体达到了惊人的三十米，比原来高了一大截，而且肌体隆起，跟更一条条虬龙似的缠然在身上。
“轰！”
暴猿再次冲来，乌光罩体，像是有一口黑色的大钟扣在身上，嗡嗡作响，它向前冲撞而来，踩的大地迅速裂开，巨石冲起，土石像是潮水般向前汹涌，要将小不点淹没。
这是一股冲击波，自巨猿的身上爆发，黑色符文化成浪涛，足有数十重，砸向前方，将小不点拍在了下方。
“开！”
小不点大喝，双脚在地上一跺，银色符文扩散，宝月横空，将他笼罩在内，他竟然悬空而起，宛若一尊神明。
“镇压！”
小不点大喝，他不断变化手势，各种符文一起出现，身体展动，一会儿如大鹏展翅，一会儿如螭龙击天，一会儿又如真犼吞月……这些都是原始真解记载的符文，不是宝术，可令人晋阶，但是小不点施展出来后却有也一种化腐为奇的力量！
砰的一声巨响，那黑色的浪涛都被击散了，空中的少年人虽小，但是力量强大无匹，一拳砸向前去，天地四震。
暴猿眸子凶狠，一只簸箕般的大手探出，若五雷轰顶般压来，要将小不点一把攥成肉酱。
两者皆浑身发光，纹络浮现，这不光是肉身的力量，还动用了符文秘力，相合在一起，绝对恐怖。
终于，他们撞在一起，那只大手看似要将小不点给笼罩了，但是这一刻却在痉挛，暴猿怒吼，感觉剧痛无比。
那小小的拳头竟如钻头般，缭绕着符文，砸进了他的血肉中，溅起大片的血液，令它悚然。
这明明是一具小小的身体，但是爆发出的力量却比它还强，撞在一起后，击破了它的血肉，这让它悚然。
“开！”
暴猿吼啸，体外的乌光更加炽盛了，最终真的化成一口黑色的大钟，嗡嗡作响，将小不点震开。
“当”
小不点猛的挥了一掌，拍在那口巨型黑钟上，发出一声惊天巨响，声传数十上百里。
“好强的宝术！”他惊讶，暴猿的防御力惊人，这口黑钟与真实的并无区别。
黑色巨猿吼叫，仰天捶打自己的胸膛，大钟离体而去，乌光更盛，罩向小不点，气息恐怖而惊人。
这口钟太大了，而且速度极快，想躲避都很难，小不点降落在大地上时被笼罩在内，困在了当中。
“黄皮猴子，跟我斗，杀你个尸骨四裂！”暴猿大叫，双手连续拍大钟。
“当”、“当”……
巨大的钟响发出，震耳欲聋，它催动大钟，想活活将小不点震死在里面，化成一团血泥。
事实上，过去它一直这样对付强敌，将不少对手都用钟波碾成了血雾与碎骨，无往不利，百试不爽。
然而，这一次却没有立时奏效，小不点被一轮银月笼罩，踩在大地上，像是扎根了般，抵抗住了钟波。
“嗯，黄皮猴子，你还真强，再来！”黑色巨猿暴吼，双手不断拍来，更多的符文注入，黑色的大钟发光，上面出现古老的字体，显化出一个“封”字。
黑色大钟更恐怖了，荡出的钟波将附近的山石都化成了齑粉，而中心出的小不点被银月笼罩，依然无恙，只是身体在摇动而已。
“我不信，你还能坚持！”暴猿发怒，双手拍击的更加猛烈了，一个又一个古字出现，分别是：杀、炼、祭等。
大钟发出奇异的声音，宛若祭祀音，要将小不点活祭，乌光如洪水，向中心笼罩去。
“大猩猩，你技止于此吗？”小不点浑身散发符文，熊熊燃烧，而后猛的爆发，双掌挥动，不断拍击大钟同一个地方，最后轰的一声直接将黑色的大钟打爆了。
黑色巨猿庞大的躯体横飞而起，撞在一座石山上，口吐鲜血，好半天才站起身来，怒啸着向前冲来。
“神纹附体！”它大吼，真的宛若怒目金刚般，展现降魔大神通。
它的四肢在发光，符文化成护甲，出现在其手臂上，狂霸无比，杀向小不点。
这个地方顿时暴动，暴猿发威，神力惊世，将石山都拔起来了，砸向那个少年。
然而，让人吃惊的是，那个人族少年同样生猛，竟然硬撼，毫不避退，光肉身之力就有数十万斤，再加上符文秘力，他神威惊人，远超同龄人。
这个地方颤抖，两人交战数十回合，小不点抱住巨猿的一根手指头，直接将它给抡动了起来，砰的一声砸在石山上，乱石横飞。
观战众人看的目瞪口呆，那么小的一个身影竟将暴猿给抡动了起来？这也太假了，给人很不真实的感觉。
暴猿怒吼，那根手指折断了。
“轰”
小不点换了一根手指来抱，再次将它抡动起来，砸在另一座石山上，烟尘冲起，巨石滚落，差点将巨猿埋上。
“嗷……”它怒吼，连续遭创，符文都褪掉了很多，身体缩小，重新化成了十几米高。
小不点眼中精光爆闪，得势不饶人，向前猛冲，扯住暴猿的身体，猛力摔打。
“轰”
这一次他直接抱住巨猿的手腕，将它轮动起来，砸在了大地上，震的这里裂纹长达数十上百米远。
“轰”
接着，他又抡过头顶，将暴猿砸在另一边的石地上，震的群山都在抖动，场面惊人。
所有人都呆住了，那个小小的身影体内到底蕴藏了多么可怕的力量？居然这般强悍，像是轮动稻草人般，将十几米高的暴猿抡到东来砸到西，可怕之极。
“阻止他！”
对面共有十几头强大的太古遗种，一起暴动，不可能眼睁睁的看着暴猿被这样活生生以暴力给砸死。
当即就有四五位强者冲了过来，有人形生物，有凶兽，还有猛禽，踏裂大地，展翅击天，一起俯冲而至。
“杀！”
宝光闪烁，符文漫天，还有宝具压落，景象恐怖。
小不点大吼，毫不保留，金色骨剪横空，狻猊宝镜照耀，一轮银月冲起，无数道闪电飞舞，还有各种符文密布，天空中璀璨夺目，被他一个人的力量给淹没了。
他不仅动用了宝具，更是施展了神通，全力击杀那几头生灵。
前方传来阵阵可怕的声响，有宝具破碎的声音，有猛禽的哀鸣，还有庞然大物到地的巨响。
冲来的五位强者皆遭重击，其中一头猛兽被金色骨剪击碎宝具，连带将其也斩杀，躯体化成两段，鲜血汩汩而涌。
还有一头凶禽被闪电劈中，浑身焦黑，狼狈逃窜而回。另外三位强者也都踉跄倒退，遭遇重创。
小不点止步，向后回头，眼神凌厉无比，在他的背部有几道血痕，流淌鲜血，骨头都快露出来了。
除却那五尊生灵外，还有一位强者也出手了，选择的是袭杀，差点将他的后背给剖开，远胜那五尊太古遗种，极度可怕。
白虎很冷漠，也很从容镇定，将自己的利爪上粘着的血液放进嘴里，冷笑与嘲弄道：“滋味不错，是我喜欢的血食。”
“你找死！”
小不点向前迈步，而后猛然奔跑，从暴猿的躯体上踏过，冲向白虎，结果数十步落下，暴猿发出惊天怒吼，它浑身的骨头全部炸开了，彻底碎掉，再也起不来。
“吼……”
白虎也动了，呼啸震乾坤，化成一片炽盛的白光，冲了过来，带起一股狂风，在璀璨的光华中不断与小不点激战与碰撞。

白虎的速度太快了，宛若一道白光纵横，带起一股狂风，将数百斤上千斤的石块都卷了起来，在尘沙中乱飞。
它与小不点接连碰撞，虎爪对拳头，铿锵作响，符文飞舞，周围巨石皆腾空，在巨大的冲击波下四飞。
“吼！”
白虎张口一啸，喷出一片如茫茫银河般的光芒，杀伐气滔天。小不点通体发光，进行阻挡，而在他的后方，那座石山轰然倒塌，而后炸开，化成齑粉。
“轰”
一只白色的大爪子落下，小不点避过，那大地顿时炸碎，被剖开了，出现一条很深的大壑，黑洞洞，无比吓人。
白虎强势，凶猛攻击，它浑身都是武器，即便背对小不点时，一个摆尾，雪白的尾巴扫过，顿时也能将一块十几万斤的巨石抽的爆碎。
这种狂猛，令所有人都震撼！
“这只大猫疯了，好强的攻击力！”后方，无论是大红鸟，还是火鸦，亦或是九头狮子等，全都凛然。
小不点举掌抗衡，爆发出无尽的闪电，向白虎淹没而去，他也杀到了血液沸腾。
“嗷……”
白虎长啸，喷出一片白色符文，闪烁金属光泽，迎上了半空中的雷电，两者间爆发炽盛的芒，而且有金属器交击的声响传来，将所有闪电都导入了大地下。
相传，太古年间，白虎位居西方，属性为金，主掌杀伐，最是凌厉与可怕。
此时，它喷吐出金属气，似乎验证了这一点，通天动地，将雷电都给化解了，导入无垠大地下，破开了雷海。
“新鲜而强大的美味，我越来越喜欢了。”白虎嘶吼，眼眸冰冷，一跃而起，再次扑击了过来。
它不仅肉身强横无匹，而且境界极高，堪比封印者，故此绝对的强势，以最刚猛与霸绝的杀伐招式冲向小不点。
“砰”
小不点一拳砸了上去，两者皆身体剧震，符文如陨星，不断冲起，这个地方宛若火山喷发，地面都在剧烈抖动。
白虎与小不点同时后退，而后再次展开宝术，大战到了一起。
“吼……”
白虎一声吼啸，背后浮现二十八杆战矛，银白锃亮，随着符文转动，爆发出冲霄的杀气，光芒大盛起来。
这二十几杆战矛都是虎牙化成，根根通天，矗立在大地上，像是一根根撑天支柱般，粗大而冰冷，给人强大惊人而又悚然的感觉。
这些战矛太巨大了，是白虎的宝具，化生出来后挤压满了天地，而且开始浮现异象，每根战矛上都沾染着血，景象恐怖。
“给我杀！”
白虎一声咆哮，向前扑来，二十八杆战矛刹那调转矛锋，全部指向前方，排列在它的身体四周，一起刺向小不点。
这种攻伐令人心惧，白虎有比肩封印者的力量，然后再催动这般强大的宝具，在这片上古小世界有谁能防的住？
白虎雄武，在其身旁二十八杆战矛陈列，宛若从血狱中冲出，带着浩劫之气，光芒恐怖，到了近前。
小不点变色，祭出狻猊宝镜，而后又打出龙蛟剪，霞光灿烂，瑞彩万道，与这些宝具激烈争锋。同时，他自身也被闪电淹没了，动用极尽力量迎战白虎，展开生死对决。
“轰”
符文璀璨，光芒如无数颗彗星横空，将这个地方淹埋，到处都是神能，无尽的波纹粉碎山石，劈开石山，令人惊恐与颤栗。
“当当”声不绝于耳，金色骨剪还有狻猊宝镜不时扫出神光，与那战矛碰撞，雷电交织。
太古遗种的獠牙宝具，全都坚固不朽，横空闪耀，那惊天杀气扑来，将铁石都绞的粉碎。但是小不点立身在这里，肉身并没有裂开，他在对抗，以宝术攻伐。
“去死！”
白虎咆哮，眸孔冰冷，它张口喷吐白光，二十八杆战矛更加炽盛了，穿云破雾，洞穿符文，迫向小不点的肉身。
他们大战到了白热化，小不点凛然，这些战矛太强了，不是一杆，而是足足二十八杆，让人疲于应付。
“咚！”
巨大矛锋飞来，插在了他的身边，威势无匹，将大地都给洞穿了，而后崩碎。
每一杆战矛都粗大的惊人，宛若巨柱，这已经不是刺，而是如巨山压顶般，一旦被击中，不是被击穿，而是被砸成血泥。
轰！
二十八杆战矛同时落下，小不点在间不容发间躲过，但是他所立身的地面却崩开了，二十八口巨大的黑洞蔓延，让这里炸开，乱石将他冲击的飞了起来，杀气席卷，无法避开，终于侵入他的体内，令他嘴角溢血。
小不点与各族天才交战以来，一直摧枯拉朽，横扫诸敌，难得受创，他擦了一把血，眸中光芒更盛了，战意高昂。
对方比他境界高，这是一个可怕的现实问题，但是他战力亦逆天，并不惧怕，“呛啷”一声，金色骨剪逆冲而上，脱离小不点的身边，杀向白虎。
与此同时，狻猊宝镜亦浮起，照耀出数十道雷霆，一起打向前方，将白虎笼罩。
“嗡”的一声，银光闪烁，白虎的身上竟浮现出一层战衣，璀璨夺目，霞光耀眼，而后符文漫天，阻挡金色骨剪与狻猊宝镜靠近。
“白虎宝衣！”有人惊呼，那是以前辈太古遗种的宝皮祭炼成的战衣，防御力惊人，一般情况下根本难以攻破。
难怪白虎有恃无恐，它竟掌握这么多可怕的宝具，无论走到哪里，在同辈生灵中都可以立于不败之地。
“锵”
龙蛟剪发光，向前猛击，最终起了作用，将那白光破开，将白虎战衣剪开一条裂缝，且鲜血淌落。
“好强的宝剪！”所有人都变色，竟然能破开白虎战衣，这金色的骨剪绝对有很惊人的来头。
就是远处观战的金色巨鸟都一阵诧异，仔细盯着，看了又看。
“吼……”白虎暴怒，气息更盛了。下方二十八杆战矛发光，杀气滔天，向小不点那里席卷。
“不好！”小不点一惊，这些战矛没有向前刺来，依旧插在大地上，可是却爆发出无尽符文，组成了一片杀阵，要将他困杀。
茫茫白光如汪洋般澎湃，瞬息将此地淹没，小不点咳了一口血，被数十重浪涛扫中，这些都是符文，充满奥义与规则之力。
“来！”小不点大喝，一抬手，狻猊宝镜从天空中俯冲到而下，出现在他的手中，一瞬间雷霆暴动。
与此同时，空中金色的骨剪猛击，将那白虎战衣又斩开部分，鲜血再次喷涌，白虎又一次负创。
“你让我怒了！”白虎原本想凭自身绝对的实力镇压敌手，瓦解对方的战意，令自己信心更盛。然而，在这场大战中，它境界更高，居然不能压制对方，还遭受重创，再也忍受不住。
它张口一声长啸，吐出一团朦胧的光芒，散发出万缕瑞气，蒸腾而起，非常耀眼。
这是一个兽皮袋，白虎取出了最强大的宝具，要收走小不点的兵器，将他亦镇压进袋中，彻底斩杀。
松开金丝绳索，袋口张开，顿时有霞光千条，瑞彩万道，喷薄无尽宝光，将下方笼罩，就要收走一切。
“不好！”
小不点变色，他曾亲眼目睹乾坤袋有多么可怕，唯恐金色的宝剪被收进去，急忙收回，化成一道流光，落在了他的身畔。
白虎身上有宝衣，可以悬空，此时立于一座山峰上，寒声道：“你可知道，自己多么的卑微，我若是想杀你，可以在一瞬间完成，刚才给了你机会，自己把握不住，现在取你性命，不再浪费时间！”
它冷森森的开口，俯视下方，张开乾坤袋，要展开绝杀！
果然，一股恐怖的波动扩散，那袋口瑞光无尽，开始吞纳万物，下方各种巨石都飞了起来，连带着小不点站立不稳，即将要入袋中。
“大猫，你这是在找死！”小不点冷喝，呛啷一声拔出了背后的断剑，遥指高天，手臂猛地一震动，顿时有一股滔天的剑气冲起。
“砰”
那乾坤袋发出的瑞彩竟被抵住了，没有能笼罩下来，不曾将小不点收进去。
“是那柄烂剑？”白虎吃惊，它曾经亲眼所见此剑出土时的样子，被上古战场的黑煞笼罩，都快烂掉了，怎么可能会有这种威势？
小不点一直不想动用，因为过早暴露，会让那头金色的巨鸟有防范，但现在白虎动用了乾坤袋，他没的选择。
“锵”、“锵”……
战矛铿锵，二十八杆银色虎牙化成的战矛同时震动，欲洞穿向小不点，同时乾坤袋再次发光，白虎动用极尽力量，要斩杀这个可怕的人族少年。
小不点眸子冰冷，手持断剑，横扫八方，一股可怕的剑气弥漫，宛若海啸一般，锵锵声不断传来，二十八杆战矛全部被斩断。
“哎呀，心疼死我了！”
在众人震撼时，这样一句话传出，似乎撕心裂肺。但却不是白虎，令人发怔。小不点捶胸顿足，没有想到锈剑威力如此奇大，将战矛全被给毁掉了，原本还想收过来呢。
白虎差点吐出一口血，那是它的宝具，平日珍藏在身，舍不得动用，自己还没有喊心疼呢，那个人族少年却这样大叫，真是要活活气死它。
小不点是真的心疼，在他看来，这战矛已经归属他了，结果不曾想被锈剑直接拦腰全部斩断，太糟践宝具了。
要知道，他并未真个催动这把断剑呢，上古诸圣的法器实在太恐怖了！
“乾坤袋是我的！”小不点小声咕哝，双眼露出炽盛的光，盯着那最好的宝贝，这次他打定主意要得手，决不能出现意外。
他脚踩狻猊宝镜，发出电芒，腾空而起，冲向那座山峰。
“杀！”
白虎怒吼，它快气疯了，宝具被毁，这个人族少年还这般挑衅，不可原谅。平日间，谁敢对它如此？敢冒犯者，全部要立刻诛杀，化成一滩脓血。
“是我杀你！”小不点强势无匹，持断剑劈来，但却避过了乾坤袋，攻伐白虎真身。
“你找死！”白虎眸光阴沉，敢这样轻视它，放过它的宝具，这是在寻死路。它的身体爆发出霞光，张口一吐，一道宝印飞来，向前砸下。
众人看的震惊，这白虎来头绝对很大，不然怎么会有如此多的宝具，要知道，别的天才想拥有一件都很难。
“锵！”
小不点手中断剑立劈，这块宝印直接爆碎，化成了一团可怕的光芒。
“哎呀，心疼死我了，你祭宝具，怎么不提前说一声？！”小不点大怒，心疼的难受，又一件战利品没了。
“啊噗”
白虎再也受不了，直接气的吐了一口血，谁有它更心疼？气的心脏都要裂开了，胃都在剧痛，以精血温养与祭炼多年的宝具，就这么损毁了。
这一战的结局已经注定，小不点避过乾坤袋，破开那些瑞光，持断剑斜斩前方。
“噗”
白虎厉吼，鲜血喷涌，一条后腿被斩落。
“大红接住，不要浪费掉！”小不点传音，这可是传说中的白虎肉，乃是大补，浪费可耻。
他小心的控制断剑，终于能够驾驭了，没有将白虎给劈碎，再次向前斩去。
白虎虽然抗争，但终究不敌，“噗”的一声，被拦腰斩断，下半截躯体坠落了下去，鲜血狂涌。
与此同时，小不点夺乾坤袋成功，失去白虎的神力掌控，符文内敛，渐渐暗淡，被小不点一把抄在了手中。
“好宝贝！”小不点爱不释手，大眼眯成了月牙状，露出晶莹的小虎牙，无比的开心。
“有了乾坤袋，我就是将百断山内所有太古遗种都打包收走，也没有问题了。”他满眼都是小星星，而后赶忙擦了把口水。
大红鸟、九头狮子、紫貂、火鸦等原本还喜悦与欢呼呢，见到他这个样子，立时又闭上了嘴巴。
“吼……”白虎末路，它万万没有想到会落到这般田地，会是这样一个结果。
“嗡”的一声，一道金光冲天而起，一下子挤满了天空，昏暗的天地顿时神辉暴涨，被神圣光辉笼罩，一股铺天盖地的可怕威压降落，令山川大地都在颤栗。
金色巨鸟终于动了，展翅凌云，出现在高空，宛若一尊金色的神灵般，俯视下方所有人。
“你们去将他杀了！”它喝令下方十几头太古遗种，去斩杀小不点。
“他……有那柄断剑，我们的宝具对付不了。”这些太古遗种实在发毛，那断剑太可怕了。
“无妨，他若敢动，我收了那断剑，你们尽可杀他！”金色巨鸟冰冷的说道，躯体宛若黄金铸成，散发万丈光辉，恐怖无比，宛若一尊神王在俯视苍生。
大家还记得小不点在石村时遇到的那对双胞胎小姐妹吗，那个时候好多人都喊女主，那对晶莹粉嫩的小萝莉曾经与小不点探讨过什么兽奶最好吃，很有喜感。现在有画家将将她们画了出来，宝具也展现了出来，还原书中场景，粉雕玉琢，很漂亮与可爱。大家请加我威信cd44444，或者直接搜我名字辰东，认证过的，加上我后，发“双胞胎”三个字就可以看到原图了。
顺便向大家求月票支持，感谢。
.
.

“真自负啊！”大红鸟咋舌。
金色的巨鸟翱翔于天空，通体皆被光辉笼罩，宛若一尊天神般，恐怖无比，有一种惟我独尊的气概，睥睨四方。
九头狮子、五色鸾鸟、火鸦等皆凛然，这个生灵霸气无比，对应的是强大的实力，那种气息令人悚然。
就是以瞳术著称的三眼族两兄弟亦心惊肉跳，不敢与其对视，因为那头金色生灵的瞳孔如金色的漩涡般，吞噬人的灵魂。
小不点没有抬头，不曾去看金色巨鸟，而是挥剑，向眸子暗淡、只剩上半截的白虎斩去，不想留下什么后患。
“不，你不能杀我！”白虎大叫，眸子中充满了惊恐，没有生灵不怕死，真到了最后这一刻就是神也要心颤。
小不点不语，都战到了这份光景，再心慈手软的话只会为将来留下一个大患。
“鹏兄救我！”白虎大叫，望向高空，歇斯底里，恐惧中带着一种疯狂，向那头生灵求救。
众人闻言，全都心中生惧，心底冒出一股凉气，无比震惊，这真的是一头鹏鸟？！
小不点面无表情，毫不手软，手中断剑劈落，噗的一声血光溅开，一颗虎头飞起，带出大片的血花。
白虎眼中充满不甘，最后的刹那，眸子炽盛，像是一团火在燃烧，它的额骨迅速四裂，而后又自毁雪白的獠牙。
小不点叹息，真的太可惜了，即便白虎已经崩溃，但临死前的最后刹那还是有能力毁掉原始符骨，让他很遗憾。
这意味着他与白虎一族的宝术擦肩而过！
各族所掌握的宝术皆不多，之所以稀珍，就是因为如此，很难夺取他族的神通，因为各族强者纵然临死也能自裂宝骨，不会留给敌人。
金色巨鸟自始至终都很漠然，恐怖气息散发，如山洪般，它矗立在高天上，看着白虎被杀，并没有营救。
“自己的路自己走，只剩下半截身子，活着也是一种罪！”最终它开口，道出这样一些话，显得很无情。
“大红接着！”小不点将白虎的残躯都扔了下去，刚掌控乾坤袋，他没时间摸索，不好直接收白虎躯体。
“好东西啊！”大红鸟的口水哗哗地，这绝对是罕见的大补药。
小不点斩杀强敌，结束了一场大战，回过神来后仰头望天，愤愤无比，道：“可恨的小鸡仔，害我急于出手，毁掉了白虎战衣，你赔得起吗？”
一群太古遗种发呆，下巴差点掉在地上，叫啥呢，这也太得瑟了，称呼金色巨鸟为小鸡仔……好嚣张啊。
这很有可能真的是一头金翅大鹏，居然被这么称呼，实在是一种轻视与羞辱，一群太古遗种的眼神都怪怪的。
天穹上，那头金色的巨鸟也是一怔，自出生来还从未有人敢这般取笑它呢，这个人族少年胆子真是太大了！
“杀！”
高空中一声断喝，那十几头太古遗种皆听令，向前冲来，各自祭出宝术，一时间异禽击天，凶兽啸月，全杀到了。
符文璀璨，这个地方狂风大作，飞沙走石，闪电交织，火光滔天，各种神通齐现，任何少年天才见到都要惊悚。
九头狮子、大红鸟、紫貂、火鸦等都变色，着实担心，这些生灵合在一起太强了，足以毁灭山川。
小不点无惧，手持断剑，向前横扫，茫茫剑气顿时如浪涛般席卷而出，轰的一声，破开了所有宝光，抵住了这些神通。
而且，剑气化成瀑布，滚滚而涌，白茫茫一片，将前方给淹没，这是要斩尽诸敌，全部劈杀。
所有人都震颤，这口看起来锈迹斑斑的烂剑威力太强了，简直无法抗衡，这要是被扫中，绝对只能爆碎，成为一团肉泥。
十几头太古遗种当即就变了颜色，即便是它们合力也挡不住，这件宝具无匹，足以能将他们全部绝杀！
天穹上方发出一道冷哼声，金色的巨鸟通体散发蒙蒙雾霭，气息慑人，宛若十万巨山压落，让人打颤，欲臣服下去。
雾气缭绕，它张口吐出一座灰扑扑的石块，而后迅速变大，成为了一座山峰，竟然将所有通天剑气都给挡住了。
“这是什么宝具？！”大红鸟一声惊叫，感觉毛骨悚然，这宝山一出，竟然抗住了剑威，实在不可思议。
五色鸾鸟、火鸦等也都吃惊，断剑威力有目共睹，这金翅神鸟居然张口就吐出了一件同样吓人的兵器。
灰扑扑的山峰绽放瑞霞，闪烁妖异的磁光，“哧啦哧啦”作响，直接就要收走小不点手中的断剑。
“这是元磁峰！”九头狮子见到后大吃一惊，它听闻过这件宝具，极其恐怖与强大，专克剑、战矛、戟等金属宝具。
“好强，那座灰扑扑的山峰原本是一位极其强大的祭灵，被人斩杀后祭炼成了宝具，拥有非同一般的神能。”三眼族的强者惊声道，他们的竖眼通灵，可看出那宝具的本体与来头。
小不点手中的断剑在抖动，像是要脱手而去，发出阵阵铿锵之音，遭遇了一股极其强大的元磁神力干扰。
“收！”
天穹中的金翅巨鸟喝道，这是它敢自负的原因所在，拥有这样一件奥秘难测、强大而惊人的宝具，自然无惧，专克其他人的兵器。
“小心，那元磁峰来头很大，昔年有诸多强者都因它而遭劫！”九头狮子喝道，进行提醒。
这绝不是一般的宝具，让不少太古遗种中的强者都饮恨了，要知道那些生灵远非现在这些少年可比。
“嗡”
小不点震剑，剑气茫茫，浩瀚汹涌，根本不是一道、两道剑气，而是一片，宛若山洪般砸上高天，轰隆作响。
天空中爆起无尽的光团，而后炸开，剑气与元磁光撞在一起，如烈火与干柴相遇，炽烈燃烧，天地间沸腾。
这元磁峰虽然不是上古法器，但是却也极度恐怖，远超平日间人们所见到的宝具，堪称是一件至宝。
昔日，曾有一祭灵名震大地，所向披靡，自身为元慈山，可镇压一切，始终无敌。但最终遭遇了一败，遇到一头金色的大鹏鸟，将其撕裂，大败就意味着身死，被祭成了这件宝具。
元磁光飞舞，每一道溢出都足以将强者击穿，打成烂泥，更能将诸多宝具收来，抽取精气，化为己用。
断剑为上古法器，有着世人难以想象的辉煌过去，纵然折断了，但也极度强大，两件顶级宝具遭遇，对抗起来自然激烈无比。
金翅巨鸟吃惊，族中的宝具无物不破，居然无法奈何那柄古剑，这么多年来还是头一次遇到。
小不点亦凛然，对方的宝具真的很逆天，居然可以力敌上古法器，实在是罕见与难得。
“杀！”
前方，一群太古遗种见到这种情况，一起向前杀来，攻伐小不点。
“爷来了，跟你们拼了！”大红鸟见状，要冲过来支援，因为小不点一个人对抗金色神鸟就已结果难料，现在若是再有一群强大的遗种齐上，多半凶多吉少。
九头狮子、紫貂、火鸦等也挣扎着站起，准备出手，小不点若是败了，它们必然都要死，现在必须要拼命。
“你们退后！”小不点喝道，出乎意料，他阻止了众人。
“轰！”
他浑身发光，闪电交织，银月浮现，而后他手中的断剑隆隆抖动，剑气暴涨，震退了天空中的元磁峰，摆脱了纠缠，向前扫去。
“镇杀！”金色巨鸟大喝，它也动用全力，让灰扑扑的磁山炽盛，降下更可怕的神威，定住那柄断剑。
此山发威，果然是起到了作用，再次让剑气紊乱了，但是依旧慢了一些，不能全部阻挡。
“噗”
一头太古遗种被剑气扫中，直接爆碎，化成一片血雾，其他十几头皆惊悚，刹那止步，并迅疾飞退。
此剑不是被定住了吗？怎么又突然发威了，每一头太古遗种都发毛，再也不敢轻举妄动。
金色巨鸟神色冷漠，仰天一声长啸，俯冲了下来，那座元磁峰跟着压落，瑞气万道，笼罩断剑，要将它定住。
小不点嘴角噙着一缕冷笑，迎向高天，大战这头神鸟。
“轰”
断剑发光，与元磁峰相撞，犹如惊涛拍岸，又若天崩地裂，茫茫光束将此地笼罩，响声隆隆。
与此同时，金翅巨鸟俯冲了过来，以元磁宝具护体，而后一只巨大的金色爪子落下，抓向小不点。
“砰”
小不点毫不避退，断剑对磁山，左掌对抗那只巨爪，两者交击，天空中像是打了一道炸雷，隆隆而鸣，无尽的符文爆发。
金色巨鸟一声长啸，冲天而起，目中露出奇异的光彩，它的符文造诣比对方深，境界更高，却没能将那人族少年拍成血泥。
小不点心中凛然，这头金色的巨鸟果然可怕，超越白虎，这是一个劲敌。
“山鸡，你不是纯血的，但又比太古遗种强，到底什么来头？”他手持断剑问道。
“它是半血金鹏！”后方，九头狮子开口，道出此鸟的血脉有多强，事实上它也要走这条路，日后也许能化成纯血的九头狮子。
“半血金鹏，一定很好吃！”小不点道，持断剑遥指天穹，这个时候气势完全不一样了。
“你们都退后！”天空中金翅巨鸟喝道，它浑身发光，要动用强绝的神通灭杀小不点。
它这样一开口，不仅那十几头太古遗种迅速冲向远方，就是大红鸟等也急忙远离，这个地方必然要成为劫土了。
小不点的战意也更浓了，一声大喝，他的身体近乎透明，浑身的精气神沸腾，而后全部灌注向破剑。
“嗡”的一声，此剑仿佛从沉眠中觉醒一般，化成了一轮骄阳，光芒更盛了，剑气滔天，如海般向上喷发。
此剑神威难测，此前小不点一直有所保留，这个时候，他猛力催动，要镇杀金翅鹏鸟。
金翅鹏鸟一声长鸣，眸光慑人，极速冲起，向着天穹飞去，以元磁峰阻挡，不得不说它的速度太快了，竟然避过了这一劫。
这种神速，让大红鸟打了个冷颤，它自问不敌。
“鹏类果然是世间速度最快的生灵之一！”小不点自语，心中更加警惕。
“你很强，得到了一件了不得的宝具，但是依旧不够看，今日取你性命！”金翅巨鸟在高空中冷酷的说道。
“轰”
突然间，苍穹上神火滔天，黄金光芒更恐怖了，不光是那头巨鸟在发光，还多了一柄扇子，通体金黄，熊熊燃烧。
“上古法器！”有遗种惊呼，这是一柄金色的扇子，羽毛灿烂，宛若太阳在燃烧。神潮爆发时，这件宝具曾经发威。
“以金乌的一只翅膀祭炼而成，好强大的宝具！”众人无比悚然。
大火滔天，汹涌而下，顿时让大地上岩浆沸腾，红色浪涛冲天，向着小不点淹没而去，神威惊世。
“给我开！”小不点大喝，脚踩狻猊宝镜，电光飞舞，冲上了高空，手中的断剑立劈高天，斩开了茫茫火浪，杀向金翅鹏鸟。
“杀！”
金翅巨鸟喝道，俯冲过来，元磁峰镇压，干扰那柄断剑，而金色宝扇则猛力扇动，向下扫去，波动恐怖之极。
两者间碰撞在一起，轰隆一声，无尽的光芒淹没了天上地下，所有人都睁不开眼睛了。
直到很久后，光芒散去，人们才能闪目观看，小不点浑身破破烂烂，不少地方都被火光灼伤了，口中淌血。
金翅鹏鸟亦不好受，金色羽毛凋零，胸部有一道伤口，鲜血汩汩而涌。
“真强啊！”小不点遭遇了不轻的创伤，他的肉身何其强大，今日竟然差点被震的崩碎。
金色巨鸟同样震撼，它的宝扇是从分宝崖上得到的，为上古诸圣遗存下来的法器，虽然已经破损，但怎么说也比那断剑更为完好一些，为何还是没有防住，遭遇了一道剑气？
若非是它，已经在向纯血进化，肉身强横，换作其他生灵直接就爆碎了。
金翅鹏鸟怒鸣，它境界比小不点高，手中有两件惊世宝具，居然还是没有将对方镇杀，这不可原谅。
若是将人族少年换作白虎，它相信，一定就直接被斩杀了，这个人族少年竟比白虎强出这么多！
“杀！”
金翅鹏鸟展翅击天，挟两件宝具再次俯冲而来，那元磁峰锁定断剑，不求彻底定住，只要能干扰就足够了。它全力催动金乌翅，这件宝具据传可能夹杂有纯血金乌的羽毛，即便破损，但也威能无匹！
小不点怒吼，遭遇了难以想象的大敌，对方的有两件宝具，都可以比肩上古法器，这一刻他也拼命了。
“嗡”
断剑遇强愈强，再次开始发光，锈迹竟然在脱落，露出部分乌黑的剑身，剑芒更加炽盛。
“什么，还能更强？”金翅鹏鸟一阵悚然，它发现它施压越重，那口剑越可怕，照这样下去，简直不可想象，它心中生出一股阴霾。
最早时，小不点持此剑与白虎一战，金翅巨鸟冷眼旁观，估算出了此剑的威力，故此有恃无恐。
可是战到这一步后，它已经几次推翻了此剑的威能极限，真是越来越可怕了！
“我主杀伐，当镇你于此！”金翅鹏鸟大喝，浑身曦光燃烧，释放全部潜能，要立时击杀小不点，因为它觉得时间拖长的话将会有大麻烦。
“轰”
金色宝扇发光，化成一只巨大的神翅，横在半空中，向下扇动，不仅有滔天神火，还有电芒等各种可怕的符文。
小不点黑发倒竖，眼眸如电，嘴角溢血，迎向高空，手中的断剑爆发出火山喷发般的粗大光柱，劈向那神翅。
“嗡”的一声，那灰扑扑的山峰降落，剧烈干扰，影响了这一剑的威能。
轰的一声，三件宝具爆发，让天穹恐怖无边，火光、剑气、元磁神力等沸腾，成为了毁灭之地。
小不点咳血，大声喝吼，与金翅鹏鸟激战，巨鸟的身体也多了一道伤口，向外淌血。
这一战无比的激烈，谁若是退缩，谁便会立刻被斩杀，唯有一往无前，彻底血拼到底。
小不点战的很累，对方有两件恐怖的宝具，他疲于应付，很想祭出乾坤袋，试试它的威力，可是刚得到，还不曾祭炼，难以掌控。
“杀！”
小不点祭出断剑，任它冲空而上，斩向神翅还有元磁峰。
“来的好！”金色巨鸟吼道，它亦催动两件宝具，一起镇压那上古法器，而自己则扑杀向小不点。
宝具争锋，而他们两个也开始近身搏杀。
金鹏是半血神禽，而且境界更高，符文造诣超过小不点，发挥出的实力恐怖滔天。
然而，小不点肉身绝对强横，足以大战真正的太古凶兽幼崽，甚至擒杀。
故此，他们这一战惊险而激烈，血液飞溅，势均力敌，看的一群生灵震撼无比。
金翅鹏鸟心中震惊，这个人族少年此前一定藏拙了，现在才展现出真实战力，其肉身也太强横了，绝对媲美纯血神兽。
“杀！”
战到了这般田地，已经没有退路，金翅鹏鸟双眸化成两个金色的漩涡，吞噬人的灵魂，要将小不点的精神撕扯进去。
“吼……”小不点大吼，喷出一股至刚至阳的精气，与闪电结合，撞击向金鹏的双眼。
“轰”
那里神光迸发，电芒与金色漩涡燃烧，景象惊人！
刷的一声，金色翅膀斩来，比天刀还锋锐，是名副其实的大鹏展翅，金色符文漫天，可怕无比。
“开！”
小不点大喝，右腿旋摆，猛力踢出，同样是神光万道，与那神翅撞在一起，道音隆隆，各种符文交织、密布。
两者都倒飞了出去，小不点眸光犀利，金翅神鸟感觉那翅膀剧痛，若非依靠高境界的符文化解，这下说不定负伤了。
小不点凛然，换成其他太古遗种，绝对会被他那至强的一脚踢碎，这头金色巨鸟居然可以力敌，果然遇到了对手。
这一刻，他无比渴望，若是自身境界再高一些，这一战绝不会这般艰苦，他渴望强大起来！
“杀！”
金翅鹏鸟双翅一展，直接从云层上方俯冲下来，又一轮刚猛的攻击开始，金色巨爪探出，要将小不点撕裂。

