帝族，这可不是人间的帝族，不是九天十地中追求长生、无限接近仙，号称至尊传承的帝族。
在九天十地间，诞生了至尊的家族，以及千古无敌的传承，可以称之为人间帝族。
不过，由于世间有长生家族，其祖上在上一纪元成仙，他们多以长生家族自称。
故此，帝族多不是九天上的称谓，而是在十地等偏远之地的称呼。
九天十地这边，如果有帝族，多半都是人间力量的极致，属于红尘中的帝者，还处在人道领域中。
而异域的帝族，意义则完全不一样，这是建立在不朽之上的称谓！
如：安澜、俞陀等，在异域名传万古，已经横跨上下两个纪元，依旧还存在，还不朽，还活着，威势滔天，他们的家族被誉为帝族。
其实，还有一种说法。仙古年间，这方天地中有仙王，那是至高的，无上的，战力无敌。
而异域安澜、俞陀等，他们统率大军，最后击败了九天十地，故此认为高于仙王，从此成为帝族。
他们这个帝族的中“帝”，针对仙王这个“王”而生！
严格来说，这是寓意着不朽之帝！
当然，他们依旧没有脱离仙王那个级数，是无法超越的，已经到顶了。
不过，在这世间，有太多古老的传说，也有无数的秘辛，更有数不尽的古葬地，包括异域亦如此。
故此，还有一种说法，据闻是从异域的古地中挖出来的秘密，是从也不知道哪个葬下的纪元废墟下发现的。
传说，那葬地古老的让安澜、俞陀、鹤无双的师尊等都无法推演，不知道是那个纪元的葬迹。
按照发掘出的东西，他们很吃惊的发现，在他们所认知的领域之上，或许还有路可走，可能有过那种生灵！
这是何其可怕的事？
他们已经登顶，无敌各界，还能有崭新、在更上方的一片领域！？
仔细研究，他们并不确定，因为那种生灵不可能存在才对，太强了，不可想象。
而且，如果存在，又怎会不见，彻底消失，且传承地成为古葬区，不可能就此化成尘埃才对。
什么都怕较真，安澜、俞陀等人推演、研究，没有人知道他们得出了什么结论，只是后来有人传出，非要给那葬地中的昔日线索明确的话，那么多半只能说是可能存在不朽中的“帝”。
故而，世间有这种说法，正是那个葬地的发现，才有了异域帝族这个称谓。
尽管，他们不是，但因为族中有至高无上的古祖，安澜、俞陀等都还活着，故此可以算是最强种族，可以称之为帝族了。
帝族，很飘渺，只在最古的葬地中有点线索，还不能确信。
但，异域各族希冀着，哪怕还没有证据证实是否存在。
这么漫长岁月过去了，谁也不知道安澜、俞陀又研究出了什么，是否找到了证据，或者寻到了新线索。
最起码，九天这边不知道这些。
“帝族，这是俞陀、安澜等人的后代吗，号称无匹，只要出现一个，同龄人中就不可敌啊！”
有人低语，此时，就是曹雨生、天角蚁、太阴玉兔等都脸色变了，深感忧虑。
“若无意外，荒死定了，根本就没有一点活下来的希望！”金展的叔祖说道，哪怕他身为长生家族的一员，面对异域的帝族也要为之变色。
同阶一战中，帝族无敌，几乎从来没有失败过。
而现在，一下子出现数道身影，从不同方位而来，各自踩在金光大道上逼近，石昊还有什么活路可言？
没有人相信石昊能以一己之力独自对抗几位帝族年轻人！
“看来，不用我等干预了，他注定要殒落，也顺便让我们看一看异域传说中的帝族究竟有多么的不凡！”王曦的叔祖冷笑道。
大军将此地包围，金光大道铺展到近前，那几位生灵各守一方，围住石昊。
“终于还是来了！”石昊盯着他们，他早有预感，会见到传说中的几族！
轰！
其中，一个男子扬起拳头，高天崩碎，他向前直接轰击而来，恐怖的光束贯穿虚空，毁灭一切，威力太强大了！
“砰！”
石昊出掌，一道雷霆轰出，跟那道光撞在一起，两者间大爆炸，虚空在湮灭，十分可怕与惊人！
而这只是初步试探而已，那位帝族并非真正出击呢！
观战的年轻修士神色皆变，仅在此一观便知道，那几位人物注定会无比可怕，会跟传闻一样，同阶不可敌。
唯一庆幸的是，帝族太稀少，都快断了传承。
只是，他们的血脉霸道，跟其他种族通婚，虽然很难诞生后代，可是一旦出现，血脉也属于他们。
每一个帝族，都是族人稀少，常年不出，生活在最古老的地方，过着与世隔绝的生活。
这么多年来，无论是九天，还是异域的人都在祈祷，他们千万不要出世！
九天的人祈祷，是因为担心他们太强，不可敌。
异域的人则是因为心情复杂，因为一旦有帝族出世，那么所在的时代注定将属于出世的那个人，别人就不要想着与他争锋了。
竞逐至尊之位，竞逐不朽之道果，谁能匹敌？必属于帝族！
“来吧，帝族，让我看一看你们究竟都有什么本事！”石昊低吼，现在形势极为严峻，这可不是一个帝族，他被围上了。
“这不公，什么缺德天劫，一个怎么打一群？”曹雨生喊道。
但是，天劫无情绪波动，不会有任何的回应，这样的喊叫是无用的。
“嘿嘿，我很期待，荒究竟要怎样谢幕呢？”王曦的叔祖说道，当然只限于身边的人听到，他还不敢犯众怒。
所有人都在关注，因为这一战将影响深远，真正见识到帝族会有多么的恐怖。
“杀！”
终于，有帝族动了，而且是一个女子，身材很高，但是格外的修长，她比男人还高半头，莲步迈出，一指向着石昊眉心点去。
“轰！”
其指金光腾起，万道神霞伴随，仿佛有着不朽的气息，在此绽放，恐怖无边。
她的手臂，化成了淡金色，并且金光全部蔓延向那根手指，冲出一道至强的神芒，刺向石昊而去。
而她整个人被朦胧的混沌气包裹，神秘莫测，强大绝伦！
这就是帝族，一旦出手，天地皆惊！
“那是……安澜之矛吗！？”许多人惊呼。
因为，那女子手臂发光，可以看到上面有一条魔纹，呈黄金色，璀璨夺目，形如长枪！
是它发光，淡金色光泽汇向女子的手指，飞出神芒，杀向石昊那里。
那乾坤一下子崩碎了，这一指之力蕴含着安澜之矛的神威，简直不可抗衡！
传闻，该家族因为是安澜的后代，天生有他的神能，比如安澜右手持的黄金长枪，可烙印在该族手臂上一些印记！
“轮回！”
石昊一声断喝，直接催动自己天生的至尊宝术，刚猛无匹，强大绝伦，此外伴着时光的力量，在此炸开。
他的一记轮回拳，勇到极致，神威无匹，光阴碎片密密麻麻，在这里飞舞，淹没前方。
叮！
轮回拳跟那纤秀手指中飞出的金色神芒撞在一起，两者激烈交锋。
那是一杆黄金枪，太过璀璨，但是被时光之力包裹后，开始被侵蚀，金光有些暗淡。
“锵！”
黄金枪震动，剥落下一层锈迹，那是时光所致，它再次璀璨，向前刺来。
“当！”
石昊接着一拳就砸了上去！
众人震撼，这就是帝族，他们出手了！
而且，就在这个时候，其他几条金光大道上，其余的身影也都动了，向前走去，并且抬起了手掌，要动用祖术，要在这里横击荒！

帝族出手，谁可作抗手！？
不止一人动了，站在金光大道上，虽然动作不是很快，但是一起向前，都要灭杀石昊！
这是一件非常严重的事，自古以来别说一个人打一群，就是能跟一位帝族争霸的生灵都很难寻出。
帝族一出，天下慑服，所向披靡，无人可撄锋！
他们是无敌的代称，是活着的神话，从来就不会有对手，除非彼此相遇，否则便可一路横推对手。
同阶中，同辈中，无人能制衡，甚至没有五招之敌！
这是何其吓人的战绩，但凡其他族的生灵见到都莫不绝望，根本就没有一战的资格，相差的太远了。
“呵呵……荒，你要是活下来，也算是逆天了，我佩服你！”远处，王曦的叔祖笑了，满脸褶子，但牙齿很白，这种笑容看起来有些冷，他自然不是真心话，他是觉得石昊要死掉了。
“铮！”
黄金长枪太炽盛了，枪尖锋锐，飞射出成百上千道枪芒，冲霄汉，动乾坤，无坚不摧，杀气惊世。
它在时光碎片中腾跃，在光阴中横渡，笔直的瞄准石昊的眉心，要一枪洞穿，取敌性命！
石昊眸绽冷电，一拳又一拳轰出，简直像掌握了时间的力量，剥夺黄金长枪的力量，可以看到，在那里，有一片又一片金属铁块留下。
黄金长枪被他击中，留下残片，脱落锈迹，甚至解体，但是每一次过后，还是会再次璀璨起来，如同千锤百炼后再生！
这十分可怕，这黄金长枪如同不灭，哪怕解体后，还能再次凝聚，重组在一起，杀气无边！
因为，它本就不是实体，只是安澜一族手臂上天上的印记，属于一位不朽的王，杀遍天下无敌手。
即便这种传承，相隔漫长岁月，只诞在血液中，但始终不灭，让该帝族的嫡系在同代中衡勇无敌！
一个帝族而已，就已经这么的可怖，如何对付一群？
“不好！”曹雨生沉声道，按照这种状况看，就是石昊最后能抵住，平分秋色，也会被其他帝族击杀。
“刺破永恒！”那个女子轻叱，张口间，喷出一口白雾，涌向那黄金长枪，让它更为璀璨了，摧枯拉朽，刺穿乾坤。
这一击，要直接突破石昊的轮回封锁吗？很多人的心都提到了嗓子眼，为他而担忧。
“咚！”
就在这时，石昊体内一声闷响，连虚空都跟着剧震，如同一面仙鼓在擂动，在此响起，让众人的灵魂都跟着一颤。
与此同时，他体内有一根又一根线条亮起，像是血液，又像是仙光，刺目无比，透过血肉映照出来。
神秘的纹络在凝聚，在演化，而后跟轮回骨文交织在一起，让他一下子强大一截！
这是十分恐怖的事情，突兀的，石昊的气息暴涨，威力叠加，像是强盛了数倍，可以横击诸天。
那是他天生的第三种至尊术，一直没有彻底成型，始终在蜕变中。
现在，被他施展了出来！
这则宝术当年初出时表现的很模糊，不能言清到底有怎样的作用，不过如今渐渐明晰了，它可以加成，让本身的宝术更可怕！
故此，轮回神通如同被点燃，剧烈澎湃，时光长河出现，禁锢此地，宛若一场浩劫。
“当！”
终于，在这一击过后，石昊的拳头砸断了安澜留给后人的印记——黄金长枪！
喀嚓一声，金色的长枪断为两截，这次不能凝固，在那里崩散。
“安澜灭世诀！”然而，那女子并不惊惧，口中轻叱，施展出另一则无上祖术，向石昊攻去。
与此同时，在周围很多杆兵器出现，向着石昊刺去，其他帝族出手，要斩杀石昊。
所有这些都发生在电火石花间，速度太快了。
轰！
石昊腾起，踩着很多兵器，整个人高高跃上了半空。
“杀！”
下方，那些人震兵器，有的持着大戟，有的握着战矛，有的提着滴血的神剑，有的头上悬浮神炉……
在这一刻，杀气滔天，帝族齐动，灭杀石昊。
此时，才能让人感觉到这是天劫，不是真身，因为若是帝族在此，不会联手，因为他们是霸道而骄傲的。
但也正是因为如此，才体现出环境多么的可怕，石昊遭遇了怎样的危机，这是必死之局，难以熬过。
“坚持住！”太阴玉兔大叫，在那里鼓劲儿。
“变态的大劫，一个对手也就罢了，一群帝族出现，拿什么去抗？”天角蚁诅咒，在那里不平。
“六道轮回！”在那战场中，石昊大吼，催动古天功，整个人结法印，接连六种手势震动了天上地下。
他在运转至尊殿堂的大法，在此拼命。
轰！
光芒淹没此地，所有的兵器都高举，迎向他，璀璨无边，神力滔滔，大道符号密密麻麻， 映照乾坤。
“噗！”
这一刻，石昊负伤，有战矛刺透他的肋部，有神剑洞穿他的胸膛，有大戟嵌在他的肩头上……
帝族，任何一个出来都是无匹的，能横推诸天敌，在同阶中无对手，如今联袂出现，那是何其可怕的事？
这个场面，简直不可想象！
“石昊！”曹雨生大叫。
“活下来！”天角蚁低吼。
“不公平！”太阴玉兔喊道，但是天劫不可能回应，现实就是这么的残酷。
金展的叔祖笑了，微微点头，他知道，结局已经可以预料，无需担心什么。但是，他心中还是有点悸动，若是将来跟异域帝族对上，怎么办？除非不为敌，否则拼起来太艰难，金家的麒麟儿毕竟只有一个而已。
咚！
一声巨响，石昊浑身发光，仰头长啸，满头黑发如同瀑布般，在那里飘散，他的身体爆发绝世神芒。
轰！
这一刻，他体内的三种至尊宝术齐震，上苍、轮回、还有第三种可以激增其他宝术的力量，如同神火滔天，冲出每一寸血肉，在那里尽情的绽放，无比的耀眼。
锵！
他挣脱而起，冲上了高空，那战矛、大戟、神剑等从其血肉中拔出，不能临近。
与此同时，他的身体也喷出一股又一股血箭。
“杀！”
石昊大喝，捏拳印，向下轰杀，三种至尊术叠加，一个人攻击这些帝族，无惧生死，勇猛无匹。
可以看到，一道又一道恐怖的神光从他的拳印间中飞出，向下轰来，威能惊世，震撼同龄人！
“镇压！”
有帝族口中喝出冷漠的声音，向天空中攻击。
这不是一个人，而是先后出击，安澜、俞陀的后人等，一个比一个厉害，都是妖孽，单独走出，于同代人中可以说战力绝世。
帝光冲霄，如同一群人仙在出击，太可怖了，震惊了所有人，每一个年轻修士都在自问，如果换作是自己，能坚持住吗？
显然，答案让许多人脸色苍白。
砰！
石昊被击飞，大口咳血，在各种帝光中，他的肉身破损，血染战衣，横飞出去很远！
这是他出世以来，少有的吃大亏的时刻，整个人差点解体，险些被击烂掉，那些祖术太可怕了。
这一刻，天地寂静，许多人都默默的望着他，不是小觑，没有冷笑与揶揄，而是震撼。
那可是安澜、俞陀、洛摩等人的祖术，被帝族施展，何其恐怖，换一个年轻人上去，一道光就就会让其爆碎。
而石昊是在跟数种祖术对抗，还是没有死，不曾解体，这种战绩称的上惊古今！
“赐你死亡！”
一个年轻的帝族走出，身段强健，也很修长，声音十分冷漠，肉身带着混沌气，向前逼去。
并非一个人出动，其他人也动手了，这里再次发出一道又一道帝光，震撼了天地。
石昊仰头大吼，非常的不甘，怎能在此战败，怎能死在这里？他要赢，要胜过所有人，哪怕是帝族挡关。
他的眉心发光，轰的一声，雷池印记出现，而后放大，冲到他头顶上方，化作一口神秘的池子，向外流淌雷光。
在天劫中，他动用了雷池。
这是雷帝宝术的至高奥秘，在不久前，被他悟通。
轰！
雷池降劫，镇杀所有人。
但是，敌手太多，太厉害了，不是一对一的征伐，最后石昊口吐鲜血，横飞了出去，肉身破裂，险些死亡。
“你拿什么来争，还有什么手段！”远处，金展的叔祖冷笑，坐看最终的结果。
这是绝望之境，最强帝族，不是一个两个，而是一群，同时出手，都处在同一个境界，谁能挡住？
“不是战胜，是要活下来，能坚持住就算胜利！”太阴玉兔眼中含泪，大声喊道，因为她知道，这也是荒有生以来最危险的一次的劫难，很有可能这次就算是永别了，雷劫过后，再也见不到他。
绝望之境，难以寻到生机！
这次的大劫，太过可怕，石昊没有生的希望，根本就无法渡过，让所有人都忍不住一声叹息。
天劫太可怕，超越历代，比之其他天劫都要艰难，与他自身的境界对应，这算是史上最强天劫！
“我……是最强的！”石昊嘶吼，他不屈服，没有像观战者那么悲观，依旧在血拼。
“轰！”
一道又一道帝光冲起，击穿他的肉身，出现一个又一个血窟窿，鲜血溅起，很是凄艳。
但是，也就是在此时，石昊的躯体发生奇异变化，一半为金色，如同黄金铸成，一半漆黑，如同深渊，太过诡异。
他沐浴着血，昂起头颅，一声咆哮，体内浩荡出一股莫名波动！

当帝族镇压，当一种又一种无上祖术在此绽放，当死亡来临时，人体潜能终是打开了，这是石昊目前的状态。
他的体内有一股深邃的力量，宛若从天渊中崛起，在波动，在扩散，在冲出体表！
他左半边身子如黄金一般刺目，铿锵作响，如同金属，犹如烈阳，散发出最为阳刚的气息，震撼四野。
他右半边身子漆黑如墨，如深渊般，像是可以吞噬进去所有的光，深沉而恐怖，有一股至阴的力量在流转。
甚至，就是他的发丝，也是如此，一半金黄如火焰，一半漆黑如魔域，黑雾滚滚，走了极端！
这是十分惊人的变化，谁都不曾料到，他会演变到这一步，完全是因为深陷绝境，被逼至此！
当然，或许也可以说，这是压榨到极致时的释放，一股恢宏的力量在他体内浮现，一头生灵在后方崛起，跟他一同咆哮。
太阴、太阳，两个属性的力量分别对立，但却在一个体魄中展现，庞大无边，让石昊战力沸腾！
这是一种宝术达到极致后的异变！
正如雷帝宝术，在杀伐中蜕变，让石昊领悟到至高真谛，他悟出雷池，威力倍增。
如今，鲲鹏法蜕变，在死亡境地中，一举推向极致，也被石昊领悟到了真谛，掌握了最终极的奥义。
在其背后，一头神鹏，展翅翱翔，站在黑暗中，自身金色斑纹密布，黑与金两种神光交融，吞没天地。
“轰！”
石昊爆发，一声大吼，挥动拳印，展现那最极致的力量，动用太阴与太阳的神威！
他击向帝族，迎战四方敌！
只是，敌人太多，巨大的力量如星辰压落，一颗又一颗，强如他，体若不灭金身，此时也在龟裂。
“还是不行，一个人岂敢与帝族争锋？”有人冷漠的说道，帝族不止一个，联手在一起，真的不可战胜。
这是一群人！
石昊体表淌血，骨头都在轰鸣。
“啊……”
他一声长啸，喷出一口血精，体内的黄金光还有乌光冲出，在那里交融，太阳与太阴成图，抱在一起，轰向前方。
威力激增，此图对抗异域诸敌，这是鲲鹏法演绎到极致的体现，他在此顿悟。
砰！
此图，向前轰去，在那里发生了惊天动地的大爆炸，太阴与太阳碰撞后，产生的力量无以伦比。
轰！
石昊飞了出去，依旧在咳血，肉身破裂，摇摇欲坠，但他没有死，依旧挺了下来。
没有人笑他，都沉重以对，原本以为他会被镇杀，帝族联手后敌人必死无疑，可是这一次他还是未灭。
这本身就让人大震，吃惊的看着他。
雷帝真谛还有鲲鹏真谛都被石昊得到了，他若是活下来，再静静体悟一番，其收获将不可想象。
可惜，他只是一个人，哪怕得到了真谛，现在还是不能独自迎战一群帝族，终究是要死！
“你还有什么手段，若是没有了，将被葬于此地！”一位帝女，冷漠无情，婀娜躯体展动，率先出手。
石昊很宁静，不似刚才那么暴烈。
哪怕获得两种无上宝术的真谛，也还是不行，单独战可以，但是跟一群绝代生灵对抗，依旧是要死。
此时，他身体发出微光，漾出绿霞，在其背后，出现一株柳树，扎根虚空中，枝条垂落，绿如翠玉。
“杀！”
石昊断喝，绿色柳树变成了淡金色，随着他挥拳，成千上万道柳条蔓延，向着前方冲去。
轰！
下一刻，这柳树由静而动，穿透乾坤，所有枝条都恐怖无边，面向帝族每一个人！
并且，在帝族的联合的威压下，这树柳树气息越发的磅礴，走向极端，而后猛然爆开，散发出无尽原始精气。
嗡！
大乾坤震颤，到了下一刻，这株留雾化，成为云烟般，带着难以想象的先天混元气，裹住石昊，伴着他向前冲杀。
天地混沌中的一株柳，其宝术演化，如今归于原始，走向起源，得见了柳神的一些秘密。
从某种意义上来说，石昊也得见了这种宝术的真谛，掌握了最高奥义！
同一天间，他先后掌握三种宝术最高真谛，都是生死战逼迫出来的，了悟真义。
轰！
一股原始精气伴着石昊，跟那些帝族碰撞在一起。
这里无比璀璨，十分刺目，石昊还是不能压制群敌，整个人斜飞，大口吐血，肉身险些崩开。
这一次对决，他又接下来了。
远处，人们震颤，内心有滔天骇浪涌起，他居然又挡住了一次绝杀！
“柳树，是那个生灵，你得到了它的传承！”一位帝族说道，哪怕是天劫所化，居然也有震惊之色。
冥冥中，这种大劫摹刻下了太多真实的东西！
显然，柳神在异域有非同一般的名声。
甚至，连九天十地的生灵都不知道。
因为，这一纪元是是断代的，九天十地曾彻底覆灭，所有强者被葬送，导致很多东西，很多秘辛，远不如异域知道的多！
“终究不是我自己的法，不是我第一个走出的路！”石昊在轻叹。
这些法，得到任何一种的真谛后，都算是无敌神通，可以睥睨天下，傲视群雄，但是想要以一敌诸帝族还是不行。
事实上，也没有人相信，有生灵可以靠一己之力，独战帝族的联手杀伐。
“我还有什么？”石昊自问，当看到那些人走来，各自踏在一条金光大道上时，他轻声一叹，难道真的要落幕了，非常不甘啊。
“杀！”他双手发光，哪怕是死，也要在此战死。
他运转原始真解，同时动用不灭经，在这里跟帝族激战。
砰！
噗！
响声震耳，伴着血光，哪怕石昊再强，面对多位绝代生灵的无上祖术也是不行的，肉身崩裂，鲜血飞洒。
在激烈交锋中，他的身体被轰爆了一次，人头飞出去很远。
“哧！”
一根又一根柳枝飞出，卷住残躯，他动用柳神法，夺回肉身，在这里重组，令伤口愈合。
这非常的惨烈，渡劫到这一步，也算是前无古人了，竟会遭遇这样的对手还有折磨。
“你还有什么法？”一位帝族问道，他们要绝杀了。
“要有自己的路，要有自己的法。”石昊自语，站了起来，浑身都是血，连头发都湿漉漉。
伤口很多，他如一个瓷器，身上密密麻麻都是裂痕，似乎轻轻一碰都要碎掉。
末世人雄！
许多人都暗叹，荒走到这一步，已经不易，真的难以坚持下去了，注定要殒落在此。
“我的路，我的法，还有点远，未容我踏出那一步，不过我要一试！”石昊的目光重新璀璨了起来，如同两道火炬在燃烧。
当初，他已经初步摸索出一条路，唯一洞天压缩进体内，于腹部形成极点，而后爆发，在那里开天辟地，攫取肉身内的无限宝藏。
只是，那还很粗略，不够精细，今日被逼到这一步，他什么法都想试上一遍！
“都什么时候了，还妄言踏出自己的路，你以为自己是谁，真当是仙王复活吗？”
远处，王曦的叔祖实在忍不住，暗自奚落，虽然声音极细微，但还是被一些人听到，人们忍不住怒目而视。
“今世法，仙古法，我的粗略法，糅合在一起，体系合一！”石昊大吼。
他心中有一条路，此时迷雾渐散开，看清了一些，将要付诸行动！
这几年，他以身为种，一直在探索体内的秘密，得见到一道又一道门，多集中在血肉中，在躯体内。
既然每一寸血肉都有无尽的宝藏，为何要修骨文等，为何不去从血肉着手？这是他想尝试的法！
而他琢磨、研究许久，看到腹部的门最多，像是力量的集中点，等待引爆，开启！
当然，这是以身为种成功后才有的体悟，只有真正做到这一步后，才能看清那些门的清晰排列。
轰！
这一刻，石昊动了。唯一洞天浮现，笼罩己身，璀璨无比，犹若神环。
这让九天的修士吃惊，这是今世法的极致，人们听说过，石昊第一个做到这一步，十洞天融合归一，而今亲眼目睹了。
异域的帝族也惊诧，盯着他，且选择结印，要灭杀。
出乎所有人的预料，唯一洞天缩小，并不是要进行防御，而是进入腹部，在那里化成极点，随时准备炸开！
这次不同于以前的尝试，而是要全面的爆发，一个弄不好就会形神俱灭，自身爆碎。
“鲲鹏法！”石昊大喝。
太阴与太阳浮现，抱在一起，形成阴阳图。
“雷帝法！”
雷劫出现，代表毁灭，但是也孕育着新生。那是一口雷池，自身是毁灭的力量，但是内部却有雷劫液，意味着生的希望。
砰！
雷池缩小，成为一个点，注入阴阳图中，雷劫液脱落，也注入阴阳图，它们成为生死的两极点。
“柳神法！”
石昊大吼，一口原始气喷薄而出，化成形似柳条般的东西，而后注入阴阳神图中，成为太阴与太阳的分割线。
哧！
这一刻，此神图成型后，也冲进了他的腹部，不断缩小，跟那将爆开的唯一洞天极点重合，融为一体。
所做的这一切，为的是保驾护航，避免真个将自己炸个粉碎！
刚才的图，看似简单，但却蕴含了鲲鹏法、雷帝法、柳神法，是规则与秩序交织而成，跟洞天融合，没入腹部，蕴含着无上奥义与秘力。
但这还不够！
石昊一声轻叱，调动体内最珍贵的三道散开的仙气，施展仙古经文，包容腹部，守护在腹部所有门的附近，让这里白蒙蒙，如同仙境！
仙古法、当世法等都动用了，石昊仰头一声大喝：“开启吧，我的路，我的法！”
他要引爆那里，开启众门，踏出自己揣摩的路，石昊的声音铿锵作响，道：“第一步，我称它为——轮海！”

石昊要引爆腹部极点，在那里开天辟地，释放“门”中的力量，从而走出自己的路。
周围，一条又一条金光大道上，一道又一道身影屹立，那是帝族的高手，全都抬起了手，或手持兵器，或结法印，对准石昊，要一击格杀！
“开！”
石昊大吼，他做出决断，开启了自己的路，引爆体内的那压缩为一点的唯一洞天，要开启腹部内密密麻麻的门。
这个地方，门最密集，于体内有特殊的地位，成为首选。
但是，这样做结果不可预料，风险太大，动辄就会粉身碎骨，形神俱灭，太激进与冒险了。
轰！
像是天崩般，石昊的腹部那里，出现成片的神光，在那里绽放，如一轮太阳炸开，刺目无比，让人们眼睛生疼，难以直视。
特别是，还有一股无法想象的能量冲出，场域强大，撕裂天地，影响的了时间与空间的稳定。
从来没有见过冲关的人会这么的激烈、干脆，别人都是循序渐进的，而石昊现在却是在拿命来搏，生死一念间。
错一步，他就会身死道消，世间再无石昊。
“哧！”
周围，有人攻击，捏法印，施展祖术，向前攻击而去，想轰开那团璀璨的光，灭杀石昊。
还有人持黝黑的铁矛，刺穿天宇，震断长空，霸绝天地间，要钉穿那个光团，让石昊毙命！
一条又一条金光大道上，帝族人物严肃无比，动用全力，因为他们感应到了什么，不能让石昊踏出那一步！
轰隆隆！
天崩地裂，鬼哭神嚎，这个地方下起了瓢泼大雨，是赤红色的，因为那是血水，竟然发生了天哭。
除此之外，天上密密麻麻，到处都是神魔尸体，以及先民等，甚至有疑似有真仙之死躯，横陈在空中。
这景象惊天动地，让所有人都头皮发麻。
荒在踏自己的路时，怎么会引出这么多的奇异景象。
“不全是异象，有些是真实的。一些尸体是从古坟中挣脱出来的，被奇异的力量牵引，什么是震古烁今，这就是，惊动了先民！”
哪怕已经死去，但是肉身不灭的、特别强大的，依旧因天人感应而牵引，出世了，在空中横陈。
“这是天地的认可，还是敌视？不管怎样说，这都是一种壮举！”有人沉声道。
此际，人们震撼，难以说出话来，只有个别人还能低语。
石昊那里，依旧璀璨，无比刺目，难以看到他的真身。
因为，其腹部内极点炸开，唯一洞天由一点扩充，引爆“仙门”，在那里释放出了外人无法想象的力量。
光幕滔滔，神力如长河，从其体内冲出，绚烂到了极致，神圣气息铺天盖地。
帝族的攻击被阻挡，因为极点爆开，那些门开放，冲出的力量一下子跟帝族攻击而来的祖术相遇，跟它们的兵器交接。
这是一场大碰撞！
石昊很惨，肉身近乎毁灭，骨头都断开了，腹部鲜血长流，血肉模糊，一团又一团光爆开后，他几乎走向生命尽头。
这一次的冒险，开启门的过程实在太剧烈了。
他已经做好足够的准备，以鲲鹏法、柳神法、雷帝法合一，形成一个阴阳神图，跟极点融合、就是为了镇压、防范，守护己身。
可即便是如此，这种强行开启门的过程中，依旧是太霸道了，让门洞开的同时，也将他自身半毁。
骨文交织，阴阳神图浮现，在那里压制霸烈的力量，调理气机，想让紊乱归于平静。
同时，仙经运转，三道仙气浮现，修复石昊的肉身，尤其是腹部，这些洁白的雾气拥有不可思议的力量。
他的血肉原本会不断恶化，而后彻底崩碎、燃烧，但现在却终止了，甚至可以慢慢修复。
“没有杀死？”帝族惊诧，深感震惊，他们联手的最后一击，威力何其强绝，真正算是绝杀了，可又失手了。
“谢谢你们成全！”石昊笑着，嘴里满是血沫子，身上更是破烂不堪，白骨可见，鲜血喷涌。
但是，他却在笑，很灿烂，这是发自真心的笑，因为他知道，自己初步成功了，熬了下来，还活着。
他感谢帝族，因为他们的祖术，还有兵器等及时攻击到，有些穿透光幕，跟那门中冲出的力量第一时间碰撞。
甚至，有战矛、大戟等，在最后时刻刺进的体内，跟门对接，导出了初始阶段爆发的毁灭之力。
帝族，有人瞳孔收缩，黝黑金属战矛折断，大戟崩碎，更有祖术反噬，引导着一股巨力向回倒卷。
对于石昊来说，刚才太危险，若非借用他们之手，哪怕他以雷帝法、柳神法、鲲鹏法演化神图，跟腹部合一，并运转仙气救命与修复，还是会危矣。
甚至，他刚才可能会死，会在那激烈的蜕变过程中当场爆碎，化成一团劫灰。
内外刺激、引爆，让他成功，并帮他分担了那躁动的力量，渡过了最艰难的初始阶段。
轰！
石昊腹部发光，一道又一道门齐绽放，彼此交融，喷涌出无尽的活力，他的血肉在快速的复原。
然而，很快，发生了异常，一股死气从那里也冒出，形成滚滚浓烟，要腐蚀其体魄，斩其寿元。
“嗯？怎么回事！”人们惊讶，体内怎么还有死气，这是自寻死路吗？
仔细看，那是一些门户释放的，滚滚而出，连接在一起，最后形成一片死海，在那里汹涌。
唯一庆幸的是，还有一些门喷涌生命泉液，晶莹欲滴，跟死气对立。
很快，人们明悟了，倒吸一口寒气，这就是体内的秘密吗？
人体是平衡的，天地也是平衡的，有生机便也蕴含着死寂，石昊开启的腹部——轮海，包含着生与死！
整片的门交融，连接在一起，被一些如同桥梁般的通道贯通，而且它们在彼此重新组合、分化。
石昊的腹部，他所称呼的轮海，在激烈的变化，天翻地覆，因为全面开启了这片区域的门，人体异变！
可以说，这是一种蜕变，更确切的说是一种涅槃。不过，仅限于这个部位，改天换地，完全不一样了。
仙气弥漫，覆盖这个区域，疗治其伤。
阴阳互抱，化成神盘，生与死相依，演化为先天道图，镇压在此，形成一个太极般的轮海。
海为死气所化，轮为生命之神盘，彼此交融，组成了道图，生与死互转，生生不息，死死循环，达成平衡。
“那是什么，他是怎么做到的？”许多人真的震惊了。
他们想窥秘，想真正看清这第一次出现在世间的轮海，但已经做不到，那里仙气弥漫，混沌雾浮现，被遮掩了。
并且，石昊的残躯与腹部愈合，肉身修复，在快速的复原！
“那里究竟是什么，怎么回事？！”此时，就是金展也蹙眉，低头思索着。
“这小子命也太大了，怎么还不死，又活了下来？”王曦的叔祖嘬牙，觉得不可思议，荒一次又一次熬下来。
而且，这一次好像是得到了极大的好处，这让他不安，如果真让荒踏出一条自己的路，天知道会走到哪一步！
金展的叔祖也开口，道：“我就不信，他还真能独自开创出一个体系，他以为自己是谁，超越历代前贤吗？”
“那死气怎么没有腐蚀他？”有人疑惑。
很多人明白，石昊的路太可怕，开掘出了体内最深的秘密，真正释放了血肉中的所有力量。
哪怕是死气都没有放过，不过他掌握了平衡，让生与死并存！
真正对决时，那会有多么大的杀伤力？
并且，生死相依，循环与轮回，俨然让那轮海成为了母地，成为初始之地！
日后，可以想象，那里会进一步的演化，成为神力之源头！
刚才，不少人都见到了，密密麻麻的门都集中在石昊的那个部位，如今开辟出来，勾连全身，绝对要逆天。
体内其他所有门的力量，被牵引出神力，经过那里汲取、交融、集中，轮海注定要成为始源地！
越是细想，人们越发觉得毛骨悚然，荒开辟了一条可怕的路，深入下去的话，其成就无法想象！
这还是起初阶段，还有太多秘密等着他去挖掘，去完善！
人们很想知道究竟，可是根本无法看穿那里了，所有人都只是匆匆一瞥，无法洞悉深层次的秘密。
此外，谁敢那样开启轮海，荒的手段太霸烈，在腹部开天辟地，能活下来算是一个奇迹，其他人做不到。
尤其是，别人能够十洞天融合归一吗？他是第一个做到的，前不见古人。以此为基础，才能引爆，开辟出轮海！
帝族也在盯着，他们都很心惊，想要知道究竟，故此没有没有出手，在观看石昊。
突然，天地震动，出现各种祥和气象，先是氤氲彩霞绽放，结果仙光成片，铺天盖地的降落。
接着，神圣祭祀音响起，像是在告慰先民，让那些早先出现的古尸都消失了，归于坟墓。
此外，大星横空，快速划过，且有各种仙道真灵烙印出现，龙腾凰鸣，太过惊人。
而地上、虚空中，更是长满了大道神莲，呈赤金色，还有诸多药草等，让这里祥和如同仙土。
同时间，又一道又一道神桥从天穹上降落，想要接引走石昊，引他归去。
……
所有人都呆住了，因为异象一种接着一种，眨眼间数十重了，让此地璀璨与神圣起来。
这……一切都是因为石昊踏出了那一步，开启自己的法与路，引发天变！
“杀！”
帝族低吼，全都动手了，不再给石昊机会，想在此将他击毙。
“我也很期待，再试一试，现在一战会怎样！”石昊说道。
他开辟出轮海，等于重筑大道根基。
而且，轮海开辟一步到位，差的只是细则，需要去打磨，真正大的神威已经可以展现。
那么多的门一步到位的开启，力量不可想象！
再加上他现在掌握的路与法，以及高深的修为，战力自然惊人。
可是还未容他们再交手，惊变发生，天穹上，雷光中，有一件东西落了下来，伴着仙气，释放不朽的仙光！

天穹上掉落东西，而且是那么的不凡，瑞光万道，那个物体朦胧而祥和，如同一件天宝坠落在人间！
但是，石昊见到后却浑身发寒，起了一层鸡皮疙瘩，这东西他见过！
在以前渡天劫时，他就曾看到过此物，不过并未接触，而只是远远的一观，如今它临近了，冲着他而来。
斩仙台！
这是一座道台，在上面有一口铡刀，远看祥和，近距离观看则让人毛骨悚然，遍体生寒，从头凉到脚。
这东西出现，针对生灵的话，可以说是必死无疑，很难活下来，传闻这是专为做出逆天之事的生灵准备的。
“我知道了，荒踏出自己的路，引动出传说中的斩仙台！”有人低语。
哪怕相隔很远，人们也一阵头皮发麻，这件东西历代都只在传说中出现，比雷劫还惊悚，铡刀落下，送去往生！
人们知道是因为骨书上有刻图，很清晰。
如今，他们见到实物了！
天劫还有一线希望可以渡过，可这东西一出，简直让人绝望，几乎不可能熬下来。
当然，从某种意义上来说，它也是天劫，是蕴含在当中的特大劫难，超越了自身应有的境界，一铡准死！
“这……没天理，还让人活吗？我@#￥#%……”曹雨生忍不住想骂人。
仔细思索，人们知道，斩仙台的出现一定是因为石昊踏出自己的路，演示出一种与众不同的体系所导致的。
因为，这影响深远，唯有这种逆天的大事记，才能惊动斩仙台！
从某种意义上来说，不管石昊今日是否能活下来，都注定会被载入史册中，成为名人！
因为，不要说这一纪元，就是在仙古年间，又有几人可以惊动斩仙台？
“史上最强天劫，再配上斩仙台，这是……绝杀啊！”所有人都叹息，这次的天劫超出了常理，根本就没有办法渡过。
“很好，这样死于铡刀之下，一了百了，免得总让人惦记。”金展是叔祖冷幽幽的自语道。
“天地不公，为什么会降下这么多劫难？”太阴玉兔叫道，为石昊不忿与不平，这是成心置人于死地，不给希望。
“活下来！”天角蚁大叫，并且将大罗剑胎掷出，还给石昊，想让他抵挡。
这是渡劫前石昊交给它的，免得渡劫时，因此剑胎而引发什么诡变，现在天角蚁又给他祭了过来。
石昊一声叹息，接过剑胎，但又扔了回去，道：“我若回不来，送你了！”
因为，他知道，剑胎在手也无用，这是天劫，避无可避，无处可逃，只能靠自己撑过去，熬下来。
这一刻，许多人都在喊叫，都在传音，在跟石昊说话，但是他却无视了，像是与世隔绝了。
他在思忖对策！
他以为，帝族联手，一群绝代人物出世，已经算是大杀劫，怎能预料到最可怕的竟在后面。
“轰！”
斩仙台落下，果然径直到了此地，不远不近，正好压制住这个区域，禁锢了这里。
道台不是很宏大，但是却很古朴，所有的仙光都收敛，露出它那斑驳的真身，不像是雷霆所化，跟真实的石台没什么区别。
那铡刀有仙光内敛，很深沉，带着一种暗红色的血光，像是饮尽了至强者的血液，天生有一种杀意。
此际，帝族也都不知所措，依旧是站在这里，都盯着斩仙台！
喀嚓！
短暂寂静后，斩仙台上，那口铡刀出了动静，发出的金属颤音震慑人心，让所有修士都胆寒无比。
锵！
铡刀一颤，而后在刺耳的金属摩擦声中，它缓缓的开启了，那暗红色的刀面浮现，高高抬起，释放杀机！
这声音太可怕，金属擦碰的声音如同来自地狱，让所有人的灵魂都冰寒，如坠地下深渊。
轰！
下一刻，当暗红色的铡刀抬起足够高后，整具铡刀重新发光，神芒蔽日，仙气滚滚，太超凡了。
“动了，开始行刑了！”有人惊呼，自身先吓了一跳，觉得脊背冒出阵阵冷气。
一道身影被拘禁上斩仙台，一下子被禁锢，落入铡刀下，而后喀嚓一声，仙刀落下，发出血光，将那生灵截断！
轰！
一道惊雷炸开，化成漫天雷光，震撼此地。
死去的不是石昊，而是一位帝族，出乎意料，这口铡刀没有从石昊开始，而是对在天劫中显化的那些身影出击。
这出乎所有人的预料，那些帝族本就是天劫，怎么也被斩断？
接下来，周围的帝族都被禁锢，被拘禁上斩仙台，全都上去走了一遭，结果可以预料。
就在这片刻间，人头先后滚落，帝族全被铡刀截断脖子，这可不是一般的地方，是斩仙台，虽然仅是人头落地，但其实元神也被击杀了！
这个景象，让每一个人都头皮发麻，根本就没有反抗之力，挣扎不了！
这如何去抗争，只因为这斩仙台太强，远超过自身的境界，不是一个级数的，可以一击必杀。
“石昊！”
曹雨生大吼，在那里焦急，但是却没有办法！
“不！”天角蚁与太阴玉兔也惊叫，因为轮到石昊了，他被一道光锁住，不能动了。
可以看到，仙光如锁链，缠绕在石昊的躯体上，将他绑缚，拘禁上那座斩仙台，到了暗红色的铡刀前。
“我怎么觉得人生一下子绚烂了？”王曦的叔祖低语，脸上带着笑，身心放松。
因为，石昊的表现太逆天，让他深深的不安，这样一路走下去，天知道荒会达到什么境界。
此时，荒如果死在斩仙台上，对于他身后的王家来说，将是最好的结果，再也不用担心什么了。
石昊横在斩仙台上，与此同时暗红色的铡刀发出雪亮的光芒，伴着仙雾，而后发出可怕的金属摩擦声，从上方落下。
“不啊！”有人大叫，不忍目睹这一切。
但是，根本无力阻止，天劫中发生的事难以改变，外人难以营救。
天角蚁、小兔子、曹雨生的眼睛当时就红了，瞪着前方。
“有生之年能看到斩仙台也算是一桩幸事。”金展的叔祖手捋胡须，笑眯眯的看着那里。
当然，只是小范围内的几人才能听到，不然的话，必然会引发众怒！
轰！
仙光飞射，血液溅起，所有人都看到一片赤红，自那铡刀上闪现过。
人们知道，唯有饮下最强血液，这铡刀才会如此，它之所以呈暗红色，就是因为杀的都是无上天骄。
“不要啊，怎么会这样！”一些人都大吼了起来，包括帝关各族的年轻修士，为石昊深感可惜。
他们钦佩强者，自从知道石昊一个人在大赤天边疆独杀十王，就已经佩服不已了。
而不久前，他们看到石昊横渡九天十地劫，最后更是跟帝族血拼、对峙，甚至踏出了自己的路，更是敬畏。
现在，看着他死去，全都心头发颤，很不愿意发生这种事。
“嘿，终于落幕，该结束了。”王曦的叔祖说道。
锵！
斩仙台上，仙光内敛，血光消失，古台斑驳，铡刀恢复为暗红色，不再绚烂刺目。
那里清晰可见了，所有人都一起向前望去。
“不，石昊啊，你怎能死？！”
“荒！”
太阴玉兔、天角蚁等怒啸，很是绝望，充满了不甘！
斩仙台上，留下一具尸体，齐颈而断，人头落地，鲜血中带着淡金光泽，十分的凄艳，触目惊心！
荒就这么死去了？让人觉得很不真实，如梦似幻。须知，他才走上自己人生的高峰，还没有一览众山下，还不曾跟帝族真正争霸，就这么的殒落了？
“斩仙台，谁人能渡过？”拓古驭龙叹息。
五灵战车的主人、卫家四凰等也都是一阵轻叹，没有说什么。
“嘿嘿……”王家的人暗中冷笑。
金家的人也露出淡淡的笑容，彻底放心了。
砰！
突然，斩仙台上，那无头的尸体站起来，并且一手托着自己的头颅，向脖子上送去，而地上的血精全部倒流，回归体内。
“啊，这是怎么了？！”
“天啊，荒，他没有死，竟然熬了下来，这怎么可能，他是如何做到的！？”
一些人震惊了，荒，竟然可以熬过那口铡刀，没有被斩杀掉元神，还有命在身，依旧活着！
所有人都觉得难以置信，无论如何也猜测不出，他是怎么活下来的！

荒站了起来，还活着，双手托着自己那颗流血的头颅，放在脖子上，那里精气四溢，神霞万道。
颈项那里，可怖的伤口消失，在飞快愈合，那苍白的面孔也浮现了血色，双目由呆滞而渐渐有神采！
这非常诡异，他分明已经死掉，可又恢复生命体征。
须知，斩仙台上的铡刀可不是仅斩肉身，还毙元神，不会给生灵活命的机会。可现在，石昊分明无恙，就跟只是肉身被截断般般，神魂还在。
地上的精血倒流，全部沿着他的毛孔没入其体内，归于体魄，让他恢复了过来。
很快，石昊精神奕奕，不再萎靡，重新龙精虎猛，甚至被雷劫劈出的焦黑伤口等也在愈合。
“我不相信！”王曦的叔祖咬牙，对这个结果最是不能接受。
今日渡劫，石昊体现出了他的无穷潜力，对于王家来说这不能容忍，一旦让他来日登临大道巅峰，必是大祸。
金展的叔祖面色阴冷，这个结果他也不能接受，金家与王家已经联姻，而且数次跟荒对立，不希望是这个结果。
“太好了，哈哈，居然挺了过来，活了下来！”曹雨生大笑。
在这里，太阴玉兔、天角蚁也都十分喜悦，激动无比，远以为要为石昊收尸，不曾想他熬过了此劫。
其他人也都惊叹，心中莫不震撼，这果然是一桩奇迹，被他们亲眼见证。
就是五灵战车的主人齐宏都忍不住轻叹：“荒，真是了不得，斩仙台上走一遭都可以活下来，这可真是万古罕有，无愧是天纵之资！”
长生世家的传人拓古驭龙也道：“不得不让人佩服，居然可以逆死而生，他到底用了什么手段？”
卫家四凰等也都在疑惑，斩仙台上走一遭，谁能得活，上一纪元有成功的例子吗？她们不知。眼下的荒是怎么做到的？
此地沸腾，很多人议论，都想知道荒是怎样复活的。
斩仙台上，石昊站在这里没有走动，身体在微微发光，张开手看向那几道印记，久久未语。
同时，他的变化还没有完，依旧在进行中。
“咦，快看，他的头上出现三朵大道之花，其中一道上面有一个生灵！”
有人惊呼，发现了他的变化。
当年，石昊在天神境时，就已经做到这一步，由三道仙气凝聚，在头上绽放三朵大道之花！
这是取自那道生一，一生二，二生三，三生万物之意。
尤其是，其中有一朵大道花蕾绽放后，当中盘坐着一个生灵，被混沌气包裹，被仙雾淹没，平日间看不到。
只有石昊自己曾清晰得见，那生灵跟他一模一样！
而且，那生灵很特别，自始至终都不言不动，像是盘坐在过去，处在极悠远的古代岁月前，不在当世！
那生灵很奇异，无比特别。
这些年，石昊都没有研究透彻，也没有借出什么战力。
而且，不久前，他修仙道经文，发现早先的修炼，犹如无根之萍，仙气演化超前，不曾扎根体内。
故此，他散开三道仙气，让它们扎根血肉、脏腑、骨头中，重新孕育，使之成长。
这个生灵也跟着消失，不过，石昊自己知道，修出的这桩道果并为散去，而是依旧在体内的一个角落。
这一次，他为了活下来，动用了各种办法，从柳神的生命大法，再到元神寄托于他处，还有启动轮海中的生命之力等。
但是，到最后他发现，都无用，没有效果。
到了斩仙台上，他终究是挨了一刀，被暗红色的铡刀当场截断脖子，斩下头颅。
在那一刻，石昊一声叹息，斩仙台上走一遭，终究是要死，此生要就此终结了。
只是，到了后来，让他没有想到的事情发生了，那从来不曾调动的“道果”、那个昔日盘坐在大道之花上的生灵，自主浮现！
关键时刻，它从暂时的栖居地——轮海中冲起，进入头颅，跟其元神暂时合一，抵抗那铡刀的暗红之光。
原本，那是暗红的血色力量是要毙掉其神魂的，但是此时却被阻挡住了。
那一刻，石昊发现，这个神秘的生灵替他而死，要在这里消散，湮灭。
当时，他感觉到一阵失落，想大叫，要嘶吼，想要阻止，但是却很无力，没有办法干预。
他知道，这修出来的道果对他意义重大，不能失去，此时将替他而死，他十分难过，无法接受。
最终，他活了下来，没有死！
不过，最后的刹那，他看到一道印记飞向那个生灵，让原本要消散的它，也稳固住了，抵住铡刀之光，活了下来。
此时，彻底复生，石昊站在展现台上，抬头看着重聚的大道之花，以及上面盘坐的生灵，仔细的看着。
而后，他又看向的自己的右掌。
没错，的确少了一道印记，只剩下四道了！
石昊有过几次奇异的经历，如同在轮回一般，在手掌上先后一共出现五道传说中的轮回印，最近的一次是在不灭山得到的。
那时，他去取不灭经，所见到的一切光怪陆离，那场经历十分的可怕，他血战敌手，同归于尽。
那一次，他的手掌上浮现第五道轮回印。
此时此刻，他的手掌上，少了一道印记，只剩下四道了。
而在大道之花上盘坐的生灵，虽然被混沌还有仙雾遮拢，但是石昊依旧能够看清，它的身上多了一道。
不过，不是跟他一般，烙印在体表，而是很特别。
那道印记如同枷锁，如同一个钢圈，箍在它的身上，令它一动不能动，将它束缚、镇压！
这让石昊愕然，心中震惊！
一直以来，他都不知道这个生灵的能力，也不明白轮回印到底有什么用，现在终于得见衣角。
那生灵替体受死，那印记阻止了它破散，如今两者相依，印记镇压那生灵，保证它不灭，依旧存在。
很长时间，石昊都没有说话，脸上阴晴不定，他在思忖，这件事很诡异！
轰！
斩仙台散开，化成一片雷光就此消失了，独留石昊立身在那里，伴着雷电，伴着可怕的天劫之光。
到这一步后，一般的雷光已经难伤他了，从九天十地杀上来，很多次濒临死境，他的磨难够多了。
天劫已尽尾声！
隐约间可见，天穹上出现一口模糊的池子，从当中落下几滴晶莹的液体，石昊抬头，那液体清香，沁人心脾，他以手接到，送进嘴里，浑身光芒大盛。
令人惊愕，那模糊的池子不断也有液体落下，向他这里坠落。
石昊目光闪动，并没有现在就冲上去攫取，而是盘坐了下来，任液体落下，他张开了嘴，大口吞咽。
此际，他的肉身十分的灿烂，惊人之极，所有的伤口都消失了，就是断骨都在第一时间重塑，再生了出来。
“雷劫液，大造化啊！”许多人都惊叫了出来，脸上满是羡慕之色，那东西可是传说中至宝液体，喝下去对自身有天大的好处。
尤其是这种雷劫，史上最强，其伴生的雷劫液会更惊人，对于年轻一辈来说，这是绝世造化。
而现在，那雷池就这么的溢出液体，不断淌落，坠入石昊的口中，实在太惊人了。
太阴玉兔虽然很青春靓丽，但是此时不顾形象，擦了擦嘴巴，因为口水都快流出来了。
“回头，请我喝一杯啊！”曹雨生更是喊道。
远处，更有一些人眼睛都红了，恨不得立刻取而代之，据为己有。
这其中就有金展的叔祖等人，他脸色铁青，盯着前方，双目赤红，很不甘心，荒不仅没有死，可能还要因此液蜕变，会更强大！
“我不甘心啊，怎么还没有回信！”王曦的叔祖自语，握紧了一双干枯的手掌，眼中杀意隐现。
无声无息，他的袍袖中突然一动，多了一物，是穿透虚空而来，无人察觉。
“嗯，送来了东西！”王曦的叔祖大喜，而后寒声道：“荒，我要让你明白，什么叫杀人于无形，你不是要得道了吗，我让你废在半路上，道果尽毁！”

王家诸雄跟石昊对立，不能容忍他崛起！
王家有五条龙被放逐到帝关，就是因石昊而起，这是大恨，若无意外，他们就此不能离开，会战死在此地。
故此，身在帝关中的王家人，格外仇视石昊，比九天上的族人更甚。
石昊渡劫，王曦的叔祖第一时间就禀告给了帝关中的重要人物，连从太古活下来的五条龙都知道了！
王曦的叔祖一展袍袖，仔细观察，那是一个石盒，上面写了一些小字，让他心中震动，无比吃惊。
这是王大赐下的圣物，是一件无法想象的东西，内蕴着生灵。
“天啊，世间真有这种东西，有如此生灵？”王曦的叔祖颤抖，感觉到一阵恐惧，但紧接着则是惊喜。
不管怎样说，这东西是用来斩石昊的，不用担心自己的安危，而且若是培养得法，用的好的话，将来会成为王家底蕴，成为无敌仆从。
只是，他还是难掩激动，手指头都在颤抖，因为这东西太稀奇了，古来不可见。
“道兄，你这是怎么了？”金展的叔祖问道，因为他看到对方的手在微微发抖，袍袖在颤动。
“呃，没什么，只是想到荒可能要废掉，心中高兴而已。”王曦的叔祖不掩饰这种快意，脸上浮现笑容。
因为，他手上有那种东西可以祸乱天劫，影响极大，可以干扰石昊得道！
这天劫还没有完，虽然接近尾声了，但是九天十地等不曾消失，若是将这东西放出去，多半会引发惊天变故！
王曦的叔祖笑了，很开心，满脸褶子都舒展开了。
雷灵，传说中生灵，几乎从未有人见过，不相信它的存在。
可是，王曦的叔祖刚才得到的古朴石盒上，却写着一行小字，告知里面就有雷灵！
相传，它是在天劫中诞生的，来历可怕的惊人，可以吞食雷光，甚至能吃天劫，所以人们不相信有这种东西。
所谓物极必反，天劫中，一旦孕育出活着的生灵，肯定了不得，自然不怕雷霆，甚至以它为食物。
自古至今，不要说一般的人不相信有这种生物，就是真正的至尊也不信，因为这没有道理。
天劫是什么，那是上苍之威，存在的时间短暂，怎么可能在那有限的时间就内就孕育出一种生灵？
那不符合道理！
可是，现在王曦的叔祖得到了，他坚信，王大不会无的放矢，不可能弄错，那等身份的祖上怎会戏言？
那是王家的第一条龙！
王曦的叔祖想起了一则传说，是关于王大的。
昔日，王大游历天下，曾进入一片封印的秘界，属于上一纪元的洞天，险些就死在那里，最后惊动王长生，持长生战戟才救出他。
据闻，那个地方有雷光，有闪电，无穷无尽，难道说雷灵就是从那里带出来的？
按照骨书上的一些记载，这种生灵必须生存在雷霆中，因为那是它的食物，不然就会死去。
“嘿嘿，等着送你上路！”王曦的叔祖眼神很恶毒，盯着前方。
九天上，石昊盘坐，通体光芒大盛，他在饮垂落下来的雷劫液，得到了巨大的好处。
可以看到，他的肌体在脱皮，新生肌肤如羊脂玉石一般，并且毛发都脱落了，重新生长出来的头发黑而光亮。
他整个人都有一层淡淡的光泽，如同沐浴着神环！
此时，雷光不能伤他，如同一尊不灭的金身法体！
石昊盯着空中的雷劫池，很模糊，也很远，在暗自盘算，要等一个好时机冲上去，彻底夺下来。
忽然，他觉得这天劫有欺骗性，还未完成呢，雷池就自主淌下汁液，送他造化，有点不太对。
“嗯，天外有天，原来这不是俗语，而是真的！”突然，石昊眯起了眼睛，心有所感应。
他终于觉察到了，在九层天上，在雷光上方，在云雾间，还有一层天，很虚淡，就是睁开天眼也难以看透。
不过，那里已经没有危险，不用激战了。
“两口雷池，真是第一次见到！”石昊心中自语，而后恍然，他立时明白了。
他看到第十层天上，还有一口小雷池，不足一尺见方，内有混沌，还有仙气，遮拢了里面的东西。
九层天这里的雷池，跟其对应，在下方，只能算是副池。
“第九层天的东西肯定没有第十层天的好，想蒙蔽我，让我就此离开，没门！”石昊暗笑。
若非仔细感应，觉察到了还有第十层天，他一定会洗劫副池后，便欣喜而退。
“我明白了，第九层天的雷劫液是被稀释的，应该是从第十层天上滴落下来的！”石昊看了看它们的方位，正好垂直对应，他这般猜测。
雷劫未完，雷池就不会消失，石昊一点也不焦急，他想把两个池子都给端掉！
哧！
他腾身而起，冲上高空，一下子就出现在副池前，这引发惊呼声，所有人都震撼。
因为，石昊直接就盘坐了进去，以这种宝液洗礼肉身，而不是在喝与痛饮。
既然知道还有更好的雷劫液，他自然不吝此液，充分的洗礼自身。
果然，此池不曾抗拒，这证明还不是终极造化。
这一刻，石昊面临选择，雷劫最危险的时间过去了，如今是收获的时刻，他是要再进一步，还是全面巩固呢？
渡过这一劫，他已经可以选择突破，进入斩我境界了！
这个年岁，这个境界，传出去的话，一定会吓死人，真正的震古烁今，前所未有！
还从来没有在他这个年龄段就能进入斩我境界的生灵，年仅二十几岁便屹立在武道高峰上，古来罕有，最起码这一纪元，没有比他再年轻的了。
就是石昊自己都觉得，突破太快了！
他为了进入虚道境，其以身为种，闭关了三年，如今才过去一年多，又要突破，这实在让人咋舌！
这一年来，他有战斗，但不算太多，磨砺的还不充分。因为，近一年也是在闭关，为了来帝城，他和许多年轻人一样，被几位奇人组织起来，在那片净土中听讲道，了解边荒的秘密等。
“太快了！”石昊自语，如果他愿意，现在一步迈出，就能成为斩我境的大修士。
仔细思索，他更愿意再沉淀一番，因为，他刚修仙道经文一年，一直在调和身体，让三道仙气于体内真正的生根，现在急于突破，略显不稳。
“就看是否有人逼我了，如果战斗环境不是太恶劣，我便先夯实道基，反正可以轻易突破上去！”石昊做出这个决定。
他在雷池中，运转仙道经文，利用这里的造化成就己身，培育体内的三道仙气。
这个时候他重新散开了三朵大道之花，而那个神秘的生灵也再次蛰伏进其体内，栖居轮海中。
仙气散开后，均匀的分布在石昊的每一寸血肉中，还有他的骨髓内，以及脏腑间，跟躯体交融，彼此互相滋养。
轰！
当仙道经文运转，他的身体如无底洞，吸收雷劫液，滋养仙气，强壮己身，处在一种十分平衡的状态。
突然，他的轮海发光，也动了，轮海中的命轮直接吞食雷劫液，因为那代表了新生，两者相近。
而且，就在这时，轮海中的“海”也发生异常，竟在吞食雷光，吸收毁灭之力。
这种变化太惊人了，庞大的雷霆等，居然要成为他的补充，石昊身体一震，他终于明白，自己的这条路多么的不凡。
唯有适合自己的，才是最强的！
他掌握的修炼法门不少，有仙古的宝经，有今世法的骨文等，惊世神通不算少，但都是别人开创的。
历来就有一种说法，唯有自己的，才是最强的！
他开创了自己的路，如今得到了最真实的验证，那是属于他独一无二的大道之路，可让他登临绝巅。
在这一刻，轮海吞食雷光还有雷劫液，在石昊的腹部演化，发出的声音，犹如宏大的诵经声！
石昊的整具躯体都在共振，血肉还有骨髓中的仙气活跃起来，因为从轮海的生死两极中正在释放出一种柔和的光，那是被轮海吸收后反补给身体的。
仙气在扎根，在骨髓与脏腑中成长，这种感觉很真实，此时此际，居然都能被清晰的捕捉到！
可见，这种速度有多快，不然的话，不至于此。
石昊心中充满喜悦，这是一种巨大的收获，他稳稳的盘坐，吞吐雷劫，吸收池中的宝液，让自身进化！
牵引雷光而来，让天劫不断轰落，结果，他不能被劈伤，反倒在进化！
一时间，石昊闭上了双目，沉浸在当中，一动不动，犹若陷入了深层次的悟道境中。
远处，王曦的叔祖看的目瞪口呆，而后惊怒，这种变化连外人都能感知到一些，明显觉得他在变强，有巨大收获！
“就是此时，趁你闭关，神游太虚，取你性命！”他咬牙切齿。
喀！
一声轻响，他开启了石盒，释放出三条生灵。
一瞬间，这里的虚空扭曲，而后又恢复了原样。
三条雷灵，都有筷子那么长，犹如蛇虫，浑身流动雷光，一条银白色，一条黄金色，一条暗红色，无人注意时，穿透虚空，进入雷霆中。
而后，它们径直向着石昊那里潜行而去！
暗红色那条，最为残暴，见到了闪电中的雷池，双目炽盛，变化为一道血色闪电，向着那里而去。
它要击杀石昊，夺其造化，第一个残暴的行动了起来。
“锵！”
然而，就在它接近时，一片雷光落下，全部打在它的身上，火星四溅。
石昊倏地睁开了眼睛，盯着那里，早先他就有警觉，只是还在怀疑，天劫中也有生灵可以潜伏进来并进行干预？
现在看到一条血色的虫子，他非常震惊！
“想害我，这件事没完！”石昊怒了，这太恶毒了，关键时刻，有人想要破坏其道果，要废掉他，没有比这更可恨的事了。

雷灵，如同虫类，筷子长，不注意看就是一条蛇，临近的这一条呈暗红色，通体都如血色仙金铸成般，给人的感觉，冰冷而坚硬。
石昊不认识这种生物，但是却能感觉到，这条虫子很危险，不同寻常。
不然的话，那天劫落在它身上，直接就将它劈成血块了，不可能还能这样冷冷的盯着他，这是一个非常可怖的生灵。
“竟敢如此！”
石昊呼吸急促，心中惊怒，这也太阴毒了，在他渡劫时祭出一条诡异的生物，想要加害他，可谓心思歹毒。
雷海翻腾，闪电一道又一道，这里声音震耳，一般的人根本望不穿，不能发现雷池附近的情况。
因为，这里都是电弧，非常灿烈，睁开天眼都会觉得有些刺痛。
但是，这不妨碍人们做出判断，知道有情况，石昊这里出了问题。
“这是怎么了，荒似乎非常的愤怒？”
人们诧异，主要是那雷灵太小，并且自身就能化成赤色闪电，横在那里，不容易被发觉。
这个时候，它如毒蛇一般，高昂着头颅，张嘴时，露出锋锐的利齿，眸子中划过雷霆，它直接在吞吐闪电。
这雷劫伤不了它，它在电光为食物，无比的贪婪。
当然，它最看中的还是石昊那里的古朴池子，它盯上了雷池，作为雷灵，深知那才是最大的造化。
“哧！”
这条暗红色的雷灵动了，发动攻击，直扑石昊，狠辣而决绝。
原本，它的身躯呈暗红色，如同金属，但很古朴，不是多么的出众与引人瞩目，但是真正发动后，一切都变了。
它璀璨无比，如同赤红的神钻，鲜红欲滴，绽放成千上万道赤霞，太盛烈了，整个躯体绷的笔直，如同一根筷子长的仙矛般，向着石昊电射而去！
咻！
太快了，它一下子刺透了虚空，眨眼就间到了雷池畔，直取石昊的眉心，要一击必杀，洞穿其额头，毙掉其元神。
很明显，这雷灵十分残暴，杀伐时，简单而直接。
石昊冷漠，他反应极快，抬手间，运转不灭经文，两根手指发光，呈淡金色，如龙蛟剪般向着那雷灵夹去。
但是，还有一道光更快，天穹上，笔直的劈落下一道雷霆，不是很粗，但是却很惊人，带着混沌气，呈赤红色。
当！
这一刻，火星四溅，雷霆正中那个生灵，让它那绷的笔直的躯体一颤，一下子翻了出去，不能如同血色仙矛一般了。
雷灵大惊，发出嘶嘶低吼声，因为它最不怕的就是雷霆，天劫一般来说伤不了它，可现在它的躯体在滴血，刚才负伤了。
雷池不可逾越！
“哧！”
下一刻，这条暗红色的雷灵再次动了，依旧向前激射，要入雷池中，抢走雷劫液，并击杀石昊。
“当！”
又是一道雷光，这一次呈银白色，还是伴着混沌气，更为可怕，将雷灵劈的翻滚，躯体上血液四溅，神皮破损，并且焦黑。
这让它惊悚了，还从未在天劫中吃过这么大的亏，它居然遭受创伤。
这对它来说，是不可思议的事，居然没有办法临近雷池，哪怕石昊自己不动手，它也无法靠近这里。
“那什么东西，居然可以出入雷霆间，对抗世上最强的天劫，太惊人了，这是什么妖孽，要跟荒媲美吗？”
这一刻，人们终于发现了异常，看到了那个不算大的生灵，都很心惊，那东西究竟是活物，还是闪电所化，竟要跟石昊争雷池。
“轰！”
天空中，一道又一道雷霆劈落，轰在雷灵的身上，它被盯上了，遭受攻击。
因为，石昊已经算是渡劫完毕，正在收获造化，已被天劫认可。
雷灵突兀的杀出，想要夺雷池，自然遭遇了猛击，天劫要将这个闯入者镇杀在此地。
这一刻，雷灵心慌了，因为这天劫居然可以伤它，让它不断洒血，这样下去的话，它可能会死在这里。
远处，王曦的叔叔看的目瞪口呆，连雷灵都能暗害石昊？
而且，它从雷灵的反应中，知道了这天劫到底多么可怕，连雷灵都吃不消，可是荒却承受了下来。
这得多变态，荒的抗雷属性，比雷灵还要离谱！
“没天理，怎么不直接劈死他！”王曦的叔叔自语。
“我也希望，他直接殒落在此最好。”金展的叔祖点头。
可惜，他们注定不能如愿，这时石昊已经站起身来，走出雷池，向着那头雷灵逼去。
他对这东西十分惊异，没有人比他更清楚，这天劫到底有多强，可是这如同蛇一般的生物居然能抵住，到现在还没有死呢。
“咻！”
雷灵见到石昊离开了雷池，它眼中凶光毕露，觉得没有雷池庇护，可以击杀此人，再次化成一道血矛，直冲而来。
“当！”
它跟石昊的手掌撞在一起，响声震耳，如同两块神铁撞击，这让石昊吃惊，这条虫子比想象的还要强。
至于雷灵，则有些发呆，向来无坚不摧的它，居然被撞击的晕头转向，有点发懵。
石昊目光一冷，不灭经文加持自身，右手探出，如同在擒龙一般，向前抓去。
暗红色的雷灵愤怒，不断鸣叫，它在召唤伙伴，要它们相助。
但这一刻，石昊是愤怒的，恨不得立刻解决掉它，不当它是一头虫子，而视作一名真正的敌手，全力攻击。
在一阵刺目的金属火星飞溅中，石昊连出重手，数次猛击，终于将这只虫子压制，他双手如剪刀，近乎让雷灵断为两截。
远处，王家的人石化，这个年轻人得有多么变态？雷灵，就这么的被轻易降服了？
王家高层都知道，这雷灵也不知道花费了多少心血，培养到这一步，是逆天的东西，结果成为了俘虏。
这雷灵可不是夺了一个人的造化，它想要晋阶，就需要天劫，需要雷池中的宝液！
过去，它就夺过别人的道果！
如今，石昊正好渡大劫，随时可以晋升斩我境，若是雷灵夺其造化，那么晋阶的就是这三条神虫。
“不，雷灵不能落在他手中！”王家的人咬牙，因为雷灵太稀珍了，举世有可能就这么三条，无价！
真要培养起来，这是无敌的生物！
可以说，这三头虫将来多半都是虫帝。
石昊手中那条暗红色的雷灵尖叫不已，剧烈挣扎。
轰！
突然，惊世雷光爆发，远处，一金一银两道身影闪现，并且带着无数的大军，向这里杀来。
这让人震动，又有两条怪虫出现，它们居然号令天劫中的那些闪电化成的生灵冲向这里，攻伐石昊。
所有人都看的无言，也太变态了，不是渡完劫了吗，怎么又闹出这样一出？
一些人到现在还不知道这雷灵是活着的生灵，并非什么闪电所化，只因无人认识这是雷灵！
也有很多人在怀疑，出大问题了！
轰！
石昊冲了过去，大开大合，如今他身体复原，恢复到了巅峰，自然无惧那些手下败将，因为他就是从九天十地中杀上来的，跟这些闪电化成的生灵激战过。
只要没有帝族联手，现在的雷劫对他不是问题。
“你们两个也给我过来，想逃，没门！”石昊断喝。
迅猛出手，他逼近两头雷灵，结果让这两头生物吃尽苦头，哪怕带领大军而来也奈何不了石昊，最终落荒而逃。
“正好，你们头前带路！”石昊冷笑道。
他驾驭雷光，就在后面跟着，哪怕两头神虫速度极快，也没有能甩开石昊，他一路跟了下来。
哧！
突然，两头神虫消失了，因为关键时刻它们穿越虚空，就此不见。不得不说，它们的本领极大。
“想逃，没有可能！”
石昊大喝道，他的神觉极其敏锐，一直在锁定两头雷灵，尤其是身上的这一条跟那两头还有某种奇特的气机感应，这小东西不时望向一个方向。
轰！
石昊沐浴雷光，一步迈出，横渡很多里，一下子就到了王曦、金展等人的近前。
“荒，你想做什么？”王曦轻叱。
“滚开！”石昊冷冷的说道，他没有看王曦，而是盯住了她身边的那个老者，感觉两头雷灵就在他的身上。
“放肆！”金展大喝，一步上前，探出一只手，笼罩白色雾霭，就要向前拍来。
“你也给我滚，不然立刻杀了你！”石昊寒声道。

此时此际，石昊心有怒火，神挡杀神，佛挡是佛！
当得悉两头虫子躲在王曦叔祖的身上后，他杀意滔天，果然是王家所为，居然这么居心叵测，要在他渡劫时害死他。
敌人都这么的卑劣，无所不用了，他自然忍不住，彻底爆发了。
什么王曦，什么金展，胆敢阻挡，直接毙掉。
他已经抬起了手掌，开始捏印，要直接对王曦与金展动手，扼杀天才，这不是王家喜欢做的吗？那么，他也当场示范一番！
尤其是，现在金展对他动手，要主动出击，拍过来一只手，想跟他对决，那他就更不会客气了！
“展儿，退后！”金展的叔祖在关键时刻上前，一把将他拉着后退，让他那一掌落空，不得不收敛。
“叔祖，你这是何意？”金展不甘，面色冰冷，执意要出手。
因为，还从未有人敢当着他的面那样说话呢，刚才荒居然毫不将他放在眼中，直接言称，让他滚，不然就击毙。
这是这等的张扬霸气，不要说是金展，就是其他人都一阵发呆。
堂堂金展，号称一代天骄，居然被人呵斥，而其叔祖却拉着他，不战而退，这让人惊诧！
“石昊，发生了什么？”曹雨生喊道，他自然明白，出大问题了，不然的话石昊何以从雷池中走出，直逼王家而来。
“他们放出一种奇异的虫子，想加害我！”石昊沉声说道。
“什么？！”一时间所有人都一震，心头发颤。
石昊在这里直接揭露，自然是跟曹雨生呼应，为安全考虑，避免有些人狗急跳墙，不顾一切的做出什么来。
现在说出，他相信，一定会有大人物被惊动，这里的天劫动静很大，会有人瞩目。
只要有大人物阻止遁一境的人等，石昊就不用担心了，可以从容的收拾其余的人，想害他的人必须得付出代价！
“太过分了，如此的歹毒，在天劫中加害荒，完全是丧心病狂啊！现在跟异域大战，荒杀出了威名，你们却要害死？”曹雨生喊道，不怕事情闹大，就是要惊动四方。
“你们还有人性吗？”天角蚁也喊道。
至于小兔子更是卖力，在那里数落，高声喊着，惊动四方强者。
其他人也愤恨，群情激动，许多人都觉得，这太过分了，哪怕双方间有恩怨也不能如此加害。
如今，正是一致对外时，居然有人敢这般施辣手，要害死自己一方的年轻至尊，无论如何也说不过去。
“你血口喷人！”王曦的叔祖叫道，面色十分阴冷，到了这一刻死也不能承认，不然的话他就完了。
事实上，他已经预感到大事不妙，今天他可能比死都要凄惨。
“老匹夫，你暗中加害我，反倒有理了，还怪我冤枉你？”石昊寒声道，向前逼去。
“荒，你不要太过分！”后方，金展沉声道。
“滚，一边呆着去，若非你叔祖拦着救你一命，我必杀你！”石昊说道，很不耐烦，现在他恨透了王家，没心情理会金展。
王曦想要张口说什么，但是被她叔祖所阻止，且暗中告诉她，立刻走，不得停留。
“荒，欲加之罪何患无辞，你想向我们王家身上泼脏水，也不用这么急匆匆吧，应该想个万全之策才行。”王曦的叔祖冷幽幽的说道，显得很镇定。
这是半威胁半洗白，到这一刻，他不可能低头承认，要死硬到底。
他知道，族人可能不会为他出头，要放弃他了，但是他自己绝不能认命。
同时，暗中有强大的族人在施法，要拘走那个石盒，带走雷灵，不能容忍流落在外。
轰！
突然，虚空中一声爆响，有法力震动，有一股莫名的力量截断了此地，想拘禁走石盒的那股法力被震散。
很明显，暗中有人出手，阻止了王家的高层。
现在，除非有人撕破脸皮跳出来，直接夺走那石盒，不然的话没有办法了。
他们若是敢承认雷灵是王家的，是出自他们的族中，说不定会引出其他高手，给予绝世一击，让王家饮恨。
“你这老不死，虽然说半截身子都快入土了，但脸就不要了吗？”石昊说道。
他猛的向前逼了一大步，带着雷光，喝道：“给我出来吧！”他在逼迫那两头雷灵，驾驭闪电，向前轰去。
“开启石盒，放雷灵走！”有人传音。
王曦的叔祖脸色发白，他知道，被族人放弃了，此时万念俱灰，但还是照做了。
哧！
突然，一金一银两道光芒冲天，就要逃走。
“想走，没那么容易！”
石昊喝道，他看上了这雷灵，觉得十分强大，如果培养好的话，当真是最顶级的战仆，太厉害了。
“小辈，你欺人太甚，分明是你驱赶异虫冲击到我这里，还栽赃陷害。老朽不答应，跟你拼了！”王曦的叔祖叫道，向前攻来，要阻止石昊，给两头雷灵逃走的时间。
“老匹夫，无耻到这一步也算是少见了。”石昊爆发，一拳轰出，天崩地裂，虽然没有直接迈入斩我境，但是却不弱此境的生灵。
王曦的叔祖是斩我境的高手，此时，哪怕全力轰杀，但还是吃了大亏，竟被石昊一拳震的咳血，接连倒退。
“小辈，你这样是否太欺负人了，得饶人处且饶人！”金展的叔祖开口，见到石昊冲天而去的刹那，顺势轰下来的一拳，他急忙阻止，出手迎击，帮助王曦的叔祖。
石昊没有看那一拳的结果，而是电射而去，追击两头雷灵，想要拿下。
这一战，惊动了很多人。
“这难道是传说中的雷灵？”帝关中，终于有老古董认出了雷灵，满是震惊之色。
王家的人一声叹息，他们知道，无论如何这三头神虫也回归不了王家了，光是雷灵二字就足以惊动那些大人物，他们相信，孟天正多半都要出头！
哧！
石昊追上一只，另一只想要逃。
结果，暗中探来一只大手，想要抓走。
“砰！”
忽然，一点微光出现，那是有人点出了一根手指，震开了那只大手，并且有声音传来。
“既然这神虫是冲着荒而去，因他渡劫而现，理应由他降服。”有大人物做出这样的决定。
暗中，那些想要争夺雷灵的人都一叹，不得不退后。
“呀，它动了！”就在这时，太阴玉兔惊讶，因为石昊交给他们保管的东西中，有一枚茧动了。
并且，它快速破开，一道道金霞绽放，一个生灵破茧而出！
皇蝶出世，竟在这个时候觉醒！
一睡就是多年，昔日它得了大造化，吸收了一只古皇蝶的精华，一直在茧中蜕变，等待冲霄而上。
就是石昊都没有想到，它在今日复苏。
“将它们交给我了。”皇蝶传音。
哧！
太快了，皇蝶展翅，无比璀璨，如同一颗金色的太阳绽放，它闪动黄金翼，冲上了高天，追上另一只雷灵，驱赶着它，接近石昊。
“喀嚓！”
那头雷灵攻击，释放闪电，但是皇蝶稍微一振翅，便将所有电芒都震散，不能伤它。
人们愕然，这是什么逆天的生灵，能跟雷灵一战？
石昊惊讶，将一金一银两头雷灵都交给了它，想看一看皇蝶究竟有多强。
两头雷灵大怒，它们是高傲的，有威严的，居然被这么小觑，全部向前攻去，驾驭雷霆。
轰！
然而，更为可怕的事情发生了，皇蝶振翅间，长空崩塌，如同海啸，犹若地震般，天地共鸣。
所有人都惊骇，那虚空湮灭，不断蔓延，简直要席卷了苍宇！
两只雷灵的攻击，不能伤它！
哧！
两头雷灵突然加速，猛的扑了上去，都张开了嘴，露出最锋锐的牙齿要撕咬皇蝶。
那皇蝶看着柔弱，美丽无暇，但是此时泛出的神威足以让所有人胆寒。
锵！
一对金色的蝶翼，猛力压落，分别击在一头雷灵身上，铿锵震耳，将它们直接压在下方！
所有人都有点发懵，一只蝴蝶，居然将最残暴的两头雷灵给镇住，占据上风！
见到这一幕，石昊放心了，转身就走，向着王曦的叔祖那里杀去。
他喝道：“老家伙，该算一算你我的账了，你王家这就这么下作吗，为了对付我，真是脸都不要了，什么都敢做！”
“小辈，你如果再污蔑我王家，别怪我族对你不客气！”王曦的叔祖喝道，色厉内荏。
“小道友，莫要欺人太甚。”金展的叔祖也在不远处说道。
“做都做了，却连承认都不敢，王家不过如此。另，你们说要对我不客气，还谈什么欺人太甚？今日我就给你们不客气一番，先杀上两头！”石昊喝道。
他出手了，毫无保留，驾驭雷光到了近前，轰杀王曦的叔祖，对于斩我境界的生灵，他现在一点也不犯怵。
轰！
单只是他驾驭的天劫雷光就足以让斩我境的人变色，更何况还有他的惊人战力。
“你……”王曦的叔祖虽然在对抗，但还是在第一时间就受伤了，大口咳血。
“住手！”金展的叔祖喝道，想要阻止。
“我还没有跟你算账呢，也敢乱掺和，你也过来吧！”石昊一声长啸，挥动手臂，一挂星河般的雷光就冲了过去，轰杀此人。
“你敢！”远处，金展怒了，一直在忍着，此时见到石昊这般出手，连金家的族老也攻杀，他终于要爆发了。
“回来！”远处，传来一声断喝，阻止金展。
轰！
就在此时，石昊动用最强战力跟两个老者交手，占据上风，并且重创了他们，让两者全都大口咳血。
“小辈你！”王曦的叔祖怒喝。
“咚！”
又是一拳轰来，并且伴着雷光，王曦的叔祖坚持不住，浑身龟裂，如同瓷器一般，身体瓦解。
“你在此说出究竟为何要害我，我便饶你不死！”石昊说道。
“你……做梦。”王曦的叔祖不敢背叛家族。
“那就送你上路。”石昊结法印，居高临下，向下按去，他现在还需要什么证据？只不过是想折辱王家罢了。
既然对方不说，他便全力轰杀。
“噗！”
一道血光炸开，王曦的叔祖在此被击毙，彻底爆碎。
“还有你，我都懒得问，直接送你上路！”石昊对金展的叔祖说道。
毫无悬念，在他惊涛骇浪般的拳光中，金展的叔祖也是一声大叫，被击杀，血染虚空。
“你敢！”远处，金展双目赤红，杀意滔天。
还有王曦，站在远处，脸上满是震惊之色。

两个斩我境的高手就这么被快速击杀，碧落岛上的人都寒毛倒竖，深感震惊，荒到底强到什么地步了？
“你……”远处，王曦点指石昊，说不出话来，她的叔祖绝对的强大，何曾想荒说杀就杀了，干净利落。
“我要斩了你！”金展叫道，长发乱舞，眉毛倒竖，眼睛充血，张口间就是一挂由骨文组成的星河，向着石昊斩去。
一口先天真罡跟混沌交融，号称可击下日月，练到极致，劈星域，斩宇宙，都没有问题！
“回来！”突然，后方一道声音传来，并且开启一道空间之门，那里探出一只蓝莹莹的大手，砰的一把抓住了金展，将他带走。
在场的人愕然，还以为金展要发狂，跟荒决一死战呢，不曾想直接被拘禁走，不用多想，那肯定是金家的人。
人们释然，肯定是因为有大人物关注，现在事态的发展复杂化了，金家暂时想抽离事外。
无论是是否追究石昊击杀该族修士之事，都要延后，而不是在这个节骨眼上成为风暴焦点。
最起码，现在最焦头烂额的应该是王家，比之他们还要背运，居然即将要失去三条雷灵，损失将无法想象。
这东西太珍贵了，举世罕有，自古以来都没有见到过几条。
当世，连至尊级的人物都不怎么相信会有雷灵这种生物，如今却被证实，见到了活物，怎不让人震撼。
这绝对是天大的事件！
而作为事件的主角之一，石昊居然能够降服雷灵，这就更加引发人们心惊了。
“荒太强了，我以为已经很高估他了，现在才发觉，他比想象的还要强！”
雷灵，号称无敌的生物，居然被击败，而且是三条。须知，这可是连天劫都敢对抗、能够吃掉的生物！
荒的战绩有目共睹，所有人都一阵心惊肉跳，终于知道他为何可以一个人在大赤天边疆斩杀十王。
“王家、金家的两位高手，居然就这么轻易被斩杀，荒好快的速度啊！”
“金展呢，你不是号称今世法第一吗，为何走了，有本领就跟荒来一战！”有人喊道，在那里起哄。
当震撼过后，当回过神来，一些年轻修士很偏向石昊，不齿王家行事手段，自然也看金展的家族不顺眼。
尤其是王家，居然要趁石昊渡劫，放出那等可怖的生灵，坏他法体，抢他道果。
现在，已经传开，很多人都知道雷灵是什么东西了，震惊的同时还很恐惧。
三条筷子长的虫体而已，居然可以吞雷劫，坏人道果，它们的进阶是以天劫为机缘的，需要吞雷劫液。
“王曦仙子，你王家未免太过了吧？”有人发难，质问王曦。
她面色苍白，为石昊的战力感到震惊，为叔祖的死而心颤，现在有些失神，听闻后双目恢复神光。
“王曦仙子，何不去请你的未婚夫金展来此一战，光明正大的对决，总比放雷灵坏人道果要好，看一看孰弱孰强！”有人说道。
“这件事，自有公论。”就在此时，又一口空间之门出现，流动蒙蒙光辉，一道又一道骨文密布，将王曦收了进去。
王家没有强者出现，因为这种场合下若是出来，或者出手，肯定会引发帝关中的绝代人物发难。
比如说，大长老孟天正，现在应该已经出关了，甚至要对王家五条龙动手！
显而易见的事，雷灵易主，收不回去了。
“痛死我了！”王家有人叫道，但是声音压的很低，不敢让其他人尽知，这是一种压抑的嘶吼。
因为，他们丢掉了一种无敌生物，若是培养好，将来可能会成为族中的底蕴，结果就这么的失掉了。
谁能想到，强大的雷灵在雷劫中有先天优势，却被荒给击败了，想偷袭他都不成！
这时，远处战斗很激烈，皇蝶跟一金一银两个生物大战，场面震撼。
它轻轻一扇翅膀，虚空大裂缝便会不知道蔓延出去多少里，整片苍穹看起来都崩碎了，让所有高手都心惊肉跳。
“这家伙，当初在仙家战场遗地吸收了一只古皇蝶的精元，蜕变数年，得到的好处果然不可想象啊！”曹雨生叹道。
这件事情他是知道的，但还是为此而震撼。
古皇蝶所在的那座洞府中，曾出土一枚古钥匙，被石昊所得，也正是因为如此，他才在北海不灭山得到不灭经文。
事后回想，一头皇蝶所在的洞府有那种东西，果然有其道理，皇蝶这种东西太恐怖了！
此时，皇蝶有些愤怒。早先它靠一对黄金翼都已经将两头雷灵压在下方，占据了上风，不曾想那两头生灵十分恐怖，始终不屈服，再次跟它拼命，血战起来。
“锵！”
皇蝶看着柔美，翩翩起舞，但是攻击力实在太惊人，黄金蝶翼斩来，火星四溅，在那头银色的雷灵身上留下可怕的伤痕，血肉破损，鲜血溅落出来。
雷灵肉身不坏，除却石昊外，这个级数很难有生物这般伤它们，现在皇蝶却做到了。
轰！
那头金色的雷灵救援，张口就是一道金色雷电，并且伴着混沌气，甚至还有丝丝仙雾，这让所有人看到这一幕的人都震惊！
“这是跟其血肉交融在一起的仙雾，是伴着一口鲜血喷在雷电上的，这种生灵……太可怕了，有仙道之力？！”一些人惊呼，看的发呆，身体有些冷。
果然，这竟雷灵血加持过的雷霆威力更强了，震开了皇蝶，银色的雷灵脱困。
两头雷灵尖叫，无比愤怒，一同发威，催动闪电，它们化成一金一银两道神芒，在这里飞天遁地，跟皇蝶血拼。
这很激烈，吸引了所有人的目光。
许多人都在怀疑，这究竟是什么蝴蝶，怎么会如此的厉害。
有人道出了皇蝶的名字，但是知道的人真的很少，了解它过去战绩的更是没有几个。
因为，这东西太稀奇了，只在太古出现过一次，而且进入了下界，关于它的记载极少。
“很有可能，跟守护者的一样，不属于这个世界，来自很悠远与古老的一个地方！”有人低语。
九天十地的守护者一脉，独孤云的先人被怀疑不属于此界，另有出身地。
锵！
一双蝴蝶翼金黄灿烂，所向披靡，大战到最后再次占据上风，以一敌二，压制了雷灵。
所有人都无言，同时很震撼，这皇蝶也太厉害了，连传说中的无敌雷灵都能镇压，这个种族未免太变态。
要知道，这可是追随石昊的生灵，跟他在一起，他自身能压制雷灵也就罢了，他身边的一头金色蝴蝶也能做到！
“这……”许多人惊憾，难以言表那种心情。
他们若是成长起来，将来会多么的恐怖，石昊身边的生灵绝对是最高端的战力，日后能压制四方。
“雷灵被禁锢了！”有人惊呼。
大战多时，四百多招过去，皇蝶降服两头雷灵，一只翅膀压制一只，将它们镇在那里，一动不能动。
石昊微笑，从雷劫中走来，亲自动手为两头雷灵施加封印，跟早先的那一头放在一起，都收了起来。
他没有杀掉，觉得这东西有大用，如果能收为己用的话，绝对是强大的战仆！
事已至此，人们不能平静，此地一片喧嚣，许多人都在热论。
不过，石昊没有管这些，盘坐雷池中，将那未吸收干净的雷劫液都炼化了个干净。
随后，他闯上了第十层天，去夺那最后的真正雷池！
“还有一口雷池？！”一群年轻人见状，都有点发晕的感觉。
竟然还有第十层天，高高在上，那是属于祥和神光构建成的虚空，那里的闪电不狂暴，很柔和。
但是，当石昊闯进来，想要夺真正的雷池时，祥和化为狰狞，电闪雷鸣，狂风大作，攻击猛烈。
石昊不为所动，全力对抗，极速冲了过去，一下子就到了雷池畔。
这口池子很小，不足一尺见方，但是内蕴的液体力量太磅礴，比早先那一口也不知道强了多少倍。
他二话不说，取出一口骨鼎，快速收取，不敢耽搁，生怕出现什么意外。
液体红莹莹，如同玉髓，又像是天地的精血，内蕴着太过磅礴的力量，价值连城！
同时，这池子很古朴，摸上去后，石昊震惊了，这分明就是古岩石开凿出来的，根本不像是雷霆所化。
“既然这液体是真实的，那池子，难道说也有可能是真的？我能不能将池子一起搬走？”石昊自语。
这口雷池跟以往见到的都不同，太真实了，岩石坚硬，古意沧桑，有一种特别的仙道气息。
“我搬，跟我走吧！”
石昊发力，动用了一身的大神通，想将这池子给收起来，装进自己的空间法器中，留待回头去研究。
远处，所有见到这一幕的人都无语，荒，这得是有多贪心啊？去抢雷劫液也就罢了，还要连窝端。
一般来说，任何人都无法得到整池的液体，过去石昊渡劫时，得到过验证。
方才，第九层天的雷池是例外，因为那不是这次天劫的终极造化。

