众人一时间呆住了，半晌无语。
今日对他们的冲击太大了，老头子透露出的一些秘辛从未听过，触动他们的灵魂！
帝关高层或许知道一点，但从来没有对他们说过，因为那样做，于现在无用，只会引起慌乱。
许多年轻人神情恍惚，感觉未来太飘渺，很虚幻，若是比较起来，现在算什么？将来更为可怕！
连禁区之主都要蛰伏，不敢沾染因果，被怕杀光，光想一想就让人头皮发麻！
许多人感觉呼吸急促，心中压抑，到了那一日，他们在哪里？还活着吗？那究竟是怎样的一段黑暗岁月。
“看也看完了，我该回去复命了。”老头子说道，他已经将那副地图深深烙印进心中，记了下来。
这东西很不一般，很有可能是禁区都在寻找的东西，他带回去后，禁区中是否会有人来帝关，那就不是他所能决定的了。
“走了！”
他单足着地，脚下浮现白色气芒，向外而去，那头落毛的大公鸡就等在殿宇外。
“前辈请留步，让我等好好招待一番！”五灵战车的主人齐宏开口。
其他人也一起上前，一再挽留，这个老者虽然也有杀气外露时，但总的来说很和蔼，跟想象中的禁区来客不一样。
他们很想向他请教，了解更多。
同时，早有人去送信了，希望帝关中大人物出面，将老者留下，多盘桓几日。
“诸位道兄，你们就不必过来了，老朽去也！”老头子很干脆，也很坚决，感应到有大人物在周围，直接这样说道。
他纵身跃上老公鸡的背部，踏着碧落湖的水波，就此远去，无人阻拦。
来也匆匆，去也匆匆！
碧落岛上，众人不能平静，心中波澜起伏，在这里议论纷纷。
这一次，太意外了，禁区居然有人来，而且跟他们谈论了这么长时间。
“小友，雷池留好，不要弄丢。”老头子的声音从天际尽头传来，再一次叮嘱。
一场聚会至此，也是接近尾声，没有什么可讨论的了。
主要是禁区来客所说的话对他们的冲击太大，需要消化，也要回去禀告给师长。
“就此别过，诸位道兄，他日我们战场上见，看谁杀敌多，哈哈！”有人很豪迈。
“走了，去闭关修行，将来若真有黑暗大动乱，以及最可怕的一段岁月，我一定会活到那一天，不为争霸，只为领略那个时代的残酷与精彩，看一看都有哪些盖世人物，风采究竟如何！”也有人这样叹息道。
一场聚会就此结束，所有人都纷纷离去。
“石昊，我们这个地方去喝酒，哈哈，雷劫液的味道太好了，让我们喝个痛快吧。”曹雨生没脸皮没，凑上前来。
石昊微笑，点头同意。在旁边还有两个小酒鬼也在惦记，一个是太阴玉兔，另一个则是天角蚁。
同时，皇蝶拍动翅膀，荡起阵阵涟漪，似乎也想喝。
“皇蝶出关，值得庆贺，我们走！”石昊说道。
皇蝶的强大，不在石昊的意料之外，早就知道它有逆天本领，这是号称虫中帝王的存在，能号令万虫。
“哈哈，太好了，我们喝个痛快，另外我喜欢吃素！”太阴玉兔笑嘻嘻。
“切，还不知道你，盯着石昊杀的异域十王看个不停，刚才烤肉时，你吃的满嘴流油，也好意思天天嚷嚷着吃素！”曹雨生揭短。
“砰！”
太阴玉兔出手，将怀中正在沉睡的小麒麟扔在了曹胖子的脸上，结果发出两声惨叫声。
“可惜了，还差一些人，故人不全啊。”石昊叹道。
“他们在闭关，因为，压力太大了，都想突破，实力更上一层楼。”曹雨生说道。
魔女、长弓衍、龙女等一系列人都在闭关，很长时间没有见到了，等待他们觉得自身状态最圆满时，会去关外找机缘。
因为，那将是一场大冒险，他们不得不郑重对待。
关外，有宏大的战场，更有神药山脉、仙家旧地等，有巨大的危险，也有着无法想象的机缘。
“嘿嘿，我知道你是在找清漪姐姐，对吧？”太阴玉兔笑的很邪恶，虽然看起来粉雕玉琢，如同一个瓷娃娃，但是现在的笑容有点像小恶魔。
“小孩子家家，懂什么，乱说什么？”石昊使劲揉她那头银白雪亮的长发，弄的乱糟糟。
“小石头，我跟你拼了！”太阴玉兔张牙舞爪。
石昊从他们的口中了解到，清漪被带往祖坛，同行的还有月婵，这让他心头一震！
这是要做什么？
“现在很多人都知道，清漪姐姐很奇异，跟青月火种融合，有人推测，她可能跟仙古的青月仙子有莫大关系！”太阴玉兔说道。
曹雨生点头，道：“的确是这样，不过，你不用担心，大长老孟天正前辈也在祖坛，清漪肯定不会有危险！”
石昊目光闪动，没有说话，他倒是不担心清漪人身安危，料想不会有问题。
他担心的是，月婵也去了，这让他心头一沉，因为清漪跟月婵本就是一人两体，如果若是在祖坛那里被人干预，让她们融合归一，再次成为一个人，那……
“放心吧，清漪姐姐疑似跟青月仙子有关，没有人会难为她的，一切都只能自愿。”太阴玉兔说道。
“但愿吧！”石昊说道。
最后，他们回到了石族所在的部落，几人围坐篝火堆旁，非常熟料的催动道火，开始烧烤美味。
“哇，这就黄金魔鸟，异域的王族之一，翅膀是我的，别抢！”小兔子叫道，洗净后，认真烤熟，金黄油亮，油脂落在火堆上，发出哧哧的响声，芬芳扑鼻。
“这是螳蜈，样子有点吓人啊，不过剥开硬壳，跟龙虾没啥区别。”曹胖子的胆子很大，一点也不怵，直接放进鼎中煮。
“可惜，没有鹤无双，鹤子铭，我很想吃掉他们！”天角蚁在磨牙，愤恨无比，想替哥哥与姐姐报仇。
他们围坐在火堆旁，享用美味，将部落中的一些孩童也吸引了过来。
“拿去，别贪吃，这东西对你们来说，是大补中的大补，给你们的长辈送去，慢慢炼化掉。”石昊告诫。
凭这些孩子，还真没有办法享用。
“我想喝雷劫美酒。”贪睡的雪白小麒麟睁开眼睛，在流口水。
皇蝶也落下来，在一只酒杯上方拍动翅膀。
“好，我们一起享用！”
石昊取出那只鼎，在这里不吝分发，跟他们一起痛饮。
“我也要渡劫！”这是皇蝶的神念，它很开心，终于出关，如今实力强大。
“唉，不知道这块石头什么时候能醒。”石昊摸了摸发梢上的饰品，一快晶莹的石头。
“我敢说，你要是将雷池放在它旁边，这家伙保证会惊醒，欢天喜地的去啃食。”曹胖子说道。
旁边，皇蝶用力点头，表示认可。
石昊无语，果然还是身边的人了解身边的人。
“这雷池，现在还不能够给它祸害掉，虽然我相信此池坚固不朽，但不保证，那石头没办法。”石昊说道。
这东西关乎甚大，暂时不能有失。
“等大长老来，看一看这雷池到底有什么古怪，还有池中真的有三条龙吗？”太阴玉兔道。
如今，雷池是被封印的，他们无法揭开，只能等大长老出手。
事实上，并未等多久，大长老就从祖坛出来了，沿着一条五色神光大道，直接降临在石族所在的部落。
这条大道也不知道长多少万里，横贯虚空，刹那而至。
“大长老！”石昊他们急忙起身，向他施礼。
“坐下吧，跟我不用这么见外与客气。”大长老微笑，看到雷池在绿草地上，直接一招手，就摄到了手中。
“哧！”
彩霞绽放，神光冲霄，他揭开了封印。而与此同时，雷池中还有一道光束，正是斩仙铡刀散开后，逃出的那一缕神芒。
现在，它又要暴动，想要遁走。
大长老动用盖世大法力，将它压制，无法逃遁。
大长老盯着雷池底部，偶尔间，可以看到如同深渊最深处的三条生灵游动，如同真龙一般。
“将雷灵放出来，扔进雷池中一条。”大长老说道。
“啊……”不仅石昊大吃一惊，就是曹雨生、天角蚁等也愕然。

将雷灵扔进雷池中，这是要做什么？
“试一试那池底的影子是生物还是烙印，关于雷灵有很多传说，是从天劫中诞生的，而这雷池也是，有些关联。”大长老平和的说道。
雷灵，举世茫茫，如今只有三条，全都在石昊手中，王家费尽心力才得到的东西，结果易主了。
这是一种可怕的生物，真正成长起来，有横推群雄的实力！
石昊一直在琢磨，究竟如何降服三条虫子，怎么让它们归心，如今大长老来了，正好请教。
不过，他怎么也没有想到，直接就先扔一条进雷池。
“等一等，我先取出一些雷劫液。”石昊咕哝道，他还真不想这么多的宝液都被虫子给糟蹋了。
“对哦，真要将它丢进去，我再也不敢喝了，脏死了。”太阴玉兔忙点头。
大长老平静如渊，没有说什么。
“咕咚咕咚……”雷池内的液体被倒进骨鼎中，没有剩下多少。
但是，它依旧给人以深不可测的感觉，仿佛一座深渊，池底的真龙还是那么模糊，看不真切。
“啾啾！”
雷灵在叫，很不甘心，但是石昊捏着那只金色的，直接就扔了进去。
让人惊愕的是，这条筷子长的金色雷灵，在石昊手中时愤怒，不甘心，可是进入雷池后一下子欢呼雀跃，不断折腾。
它翻起很多浪花，而后更是一个猛子直接扎进池底。
“嗯？”
几人都吃了一惊，它居然向真龙扑击而去，像是在掠食。
石昊、曹胖子、天角蚁都发呆，不是不知道雷灵凶猛，可是它居然敢攻击真龙？这得是多么的凶残！
“我有点怀疑了，池中的真是真龙幼崽吗，雷灵竟想掠食，太怪了！”
雷池中，浪花翻腾，雷灵瞬息而至，化成一道金光，伏击一条真龙，扑到了上面。
然而，让人惊讶的事情发生了，真龙幼崽并未被吞食，而是跟它重合，两者像是合为一体，在那里游动。
大长老一叹，道：“我就知道，不是真实的，是烙印。”
当得出这样的结论后，几人都有些怅然，有些遗憾。
“这雷灵怎么跟它如此契合，简直就像是如影随形，随它而动。”曹雨生道。
“我怀疑，雷灵不是真正的完整体，而是在进化中，不然何以这么稀少，举世不可见。”大长老孟天正说道。
石昊、曹雨生都是一怔，而后思索后，无比震惊。
“前辈，你该不会是说，根本就没有雷灵这种生物，它只是某种生物在某一阶段的特殊状态吧！？”他们盯着大长老，眼神炽热。
尤其是石昊，捏住手中那条银色的还有暗红色的雷灵，仔细打量，认真观察。
两条雷灵尖叫，不断挣扎，这很像是蛇，但太过厉害，什么都敢攻击，他们不惧怕雷劫，很是逆天。
“长出来犄角，再长出爪子，这不就是真龙吗？”曹雨生咕哝。
因为，它们似比蛟龙更进一步，仔细观察，身上都有很多龙纹，十分奇特，让它的躯体坚固不朽。
几人都呆住了，有点发傻，这该不会是真龙的某种中间状态吧？
“是吗，让我看一看，我揍不死你们！”天角蚁熬唠一声，扑了过去，就要跟它们厮打。
“仅是一种猜测而已，既然都是来自雷劫中，总有些关联，不见得是真龙是幼体，只是可以朝着它进化。”大长老道。
按照他所说，任何生物，无论是蛇虫，还是猛兽等，进化到高层次后，都能进行选择，可以朝着真龙前进！
其中，以蛇、蛟为多，一般情况下来说，它们一生的终极目标就是进化为真龙，成就无上法体！
“巧了，正好有三条雷灵，而雷池中也有三道真龙烙印。”太阴玉兔嘀咕道。
“所谓道生一，一生二，二生三，三生万物，冥冥中自有某种道理。”大长老颔首。
他在这里很随和，很平凡，如同一个普通的老人。
可若是在外界，只要稍微透露出那么一丝的威压，强如遁一境的大骑士等都要战战兢兢，会不由自主膜拜。
真正的至尊，在人道领域中，称得上天上地下无敌。
如今这一世，也唯有王长生等有数几人可以跟大长老征战，能与他一争高下，其余皆差的太多了。
“雷灵，难道真有机会进化为真龙？”石昊眼睛很亮。
“有机会，也许比蛇、蛟类更适合，但不一定最后真的会成为龙。因为，这种生物本身也足够强大了。”大长老道。
雷池中的三道印记，对于任何有志于进化为真龙的生物来说，都是至宝，是无价的！
大长老反复验证，得出结论，这多半是真龙留下的！
“真龙号称第一强横生物，在无数种族中排名第一，自有其道理，只是这一族太神秘，数量少到可怜。一般来说，一世能有一两条就到边了。”曹雨生说道，他所知道的，有的是从骨书中看到的，有的是他师傅说的。
“所以，这一族哪怕灭绝一段时期，后世还会有蛇、蛟等生物能进化到那一步，补足真龙空缺。”石昊说道。
“有点古怪，最后一头真龙是消失了，还是战死了，亦或是去了雷劫起源地？”大长老思忖。
在雷池中发现真龙印记，这影响巨大！
“我怎么听说，世间有真龙蛋留下，藏于冒着混沌气的古洞中？”天角蚁小声道，它对该族很不服气。
“也许有真龙卵留下，出生就意味着是第一强横种族，只是这么多年都过去，恐怕出了意外，再也不能见到了。”大长老叹息。
而后，他叮嘱石昊，一定要降服三头雷灵，收在身边，万一日后有进化为真龙的可能，将不可想象。
真龙若是成长到最后，若无意外，一定会成为仙王，仅此一点，就足以证明它为第一种族不是虚的！
但是，这一族太稀少！
有人说，哪怕这一族出生数十条，活在同一世，最后也会有种种意外，只能成全一条，其他或殒落，或衰弱。
故此，唯一的一条，也就有了真龙之称。
原本，它们是叫龙族的。
如今，给它加了一个真字。
石昊请大长老参悟这雷池，若是能悟出真龙宝术等，将更妙，而若是有真龙留下的其他经文，则会无法想象。
可惜了，大长老仔细探索，只能一叹，没有经文。
“不过，这很可怕，这不光是真龙的手段啊，还有天劫的秘密，这三道印记中仿佛蕴含着生命起源的模糊规则。”到最后，大长老变色，因为他仔细探查后，竟得出这种结论。
这未免太惊人了！
须知，就是不朽、仙都在追寻，都在探索中！
当世，无人可以凭空造化生命！
“也就是说，日后，哪怕无蛇蛟类生灵得到得到这印记，它们都有可能向真龙进化，成为真正的生物。”大长老严肃的说道。
石昊等人都是心惊，这于毁灭天劫中所孕育出的生机，真是可怕，居然能有这种奇效！
这是真龙故意在浓郁生机中藉此而留下的印记吗？
“这东西，比不仙道经文差，甚至更惊人，难怪禁区的人心动！它蕴含着创造生命的道则，真要悟透，简直无法想象！”大长老郑重无比。
石昊自然第一时间请大长老参悟，因为这东西对现在的石昊来说，还遥远，造化生命，这……简直不可想象。
估计就是至尊也只能揣摩，远无法做到！
“也许，雷灵就是这种样的印记诞生的，但没有进化完全。”，石昊忽然说道。
这是他突发奇想，但一下子让大长老都是一震，脸色骤变。
随后，他们探查雷灵的元神，想要发现一些线索，同时也想挖掘出王家的隐秘等。可惜，三条雷灵如同白纸，并无重要发现，它们虽然凶残，但是还处在年少期。
“噗通！”
另外两条雷灵也被石昊扔进雷池中，他看向大长老，请他收起并保管。
大长老明白他的心意，石昊这是想留给他，让他去参悟，闭关，以便能再迈出一步！
雷池中，蕴含着大秘密！
“我真有点怀疑，天劫起源地，到底在哪里，太过非凡了！”大长老轻叹道。
随后，他告诉石昊，王家这一次在帝关中付出了巨大代价，才保住平安，不然的话，五条龙有人可能要被送到关外去战死。
因为，雷灵就是五条龙中的一人送出来的。
“王家赔罪，给你送来的造化很了不得，配合上这条神芒，你的实力应该可以增强一截！”大长老指向雷池中的那道光。
他打算让石昊降服，炼化掉这道光，他要在旁相助。
大长老取出一颗水晶，才拿出来就弥漫出无尽的赤红霞光，太灿烂了，如同一轮红色的小太阳，照亮此地，整片部落都在沐浴它的光辉。
这是婴儿拳头大的一块水晶，在当中封印着一滴血，比血钻还剔透，发出的光芒比什么都璀璨！
“仙血！？”石昊惊疑不定，做出这种判断。
“不错，但跟你们以前听到甚至见到的不一样，这是活着的仙血，而非死血！”大长老说道。
这是真仙生前自体内取出的精血，炼化去所有杀气，并以大手段封印，让这滴血一直活着，如同在他体内流动时一般！
石昊过去真的见到过仙血，但是跟这一滴完全不一样！
大长老叹道：“这是王长生父亲的血，真仙盖世，在他最巅峰时取出宝血，炼化尽有害于后人的物质，保持最旺盛的活性，封印在生命水晶中，这东西价值连城！”
“铮！”
接着，大长老将雷池中那道光抽了出来，以大法力压制着，不让它作乱。
“这是斩仙铡刀散开后，溢出的神芒，你若是炼化进手臂，或某一处肉身中，一旦出手，无坚不摧，可斩开一切！”大长老说道。
这一刻，别说石昊自己，就是曹雨生、天音玉兔等都眼睛发直，这东西太惊人了，无价！
它比之雷池有过之而无不及！
又是写到很晚，今天就一章了。

也许，在一些人眼中，这东西比雷池还珍贵！
不过见到过这道神芒的人也只能眼热而已，离他们太遥远，只因荒实在是过于变态，敢在雷劫中虎口夺食，才机缘巧合得到。
水晶内，那滴仙血晶莹而璀璨，太过绚烂，流光溢彩，一看就是无上至宝。
而在雷池内，那道光也着实超绝人间，不断挣动，尽管被大长老以盖世法力压制了，还是不甘。
它在挣动，想要逃出来！
这东西像是有生命，让人惊异，分明是天劫中的斩仙铡刀散开后，留下的一道精气，怎么会有意志呢？
此时，那滴仙血还有这道光交相辉映，相映成祥，十分的耀眼，令人忍不住要亲近。
“这……太逆天了！”曹雨生都快流口水了，越是深想越是吃惊，这两样东西都非常惊人。
一滴活着的仙血，还有一道斩仙斩道的精粹，任何一种都可以让人打破头颅争抢。
他们可是知道，雷池中的那道光，曾引得祖坛那里探出一只黑色的大手，连那等至尊都要想禁锢、捉走。
“你有什么打算，如何炼化这两样东西？”大战老问石昊，先征求他的自己的主意。
“这滴仙血，多半可以让我立刻突破虚道境，进入斩我境，但是我在雷劫中就可以做到，只是暂时压制住了，我想去关外仙磨砺一番。”石昊蹙眉道。
“而这道光，我想炼化进体内，成为无坚不摧的利器！只是，这应该很难。”他又盯住了那道挣动的精气。
“为何不将这道精气炼进一件兵器中，这样或许容易一些。”大长老忽然提出这个建议。因为他发觉，石昊根本就没有什么伴着自己一步一步成长起来的命宝。
“我有兵器。”石昊解释，他有大罗剑胎，更是遇到过小塔，还有真龙之逆鳞等，绝对超凡脱俗。
但是，他始终觉得，兵器终究是外物，有时若是遗失，或被人所夺，过于不便。那样会形成一定的依赖性。
与其如此，不如炼制己身，让自己的肉体比肩至宝！
所以，他虽然有惊世兵器，但是更多的还是倚仗自身，这样无论将来走到哪里，是否有兵器在手，都无惧。
他坚信，自身足够强大，什么宝具、秘兵等，都可以徒手对抗，简单撕裂！
“唔，路是你自己选择的，不需要兵器也好，希望有朝一日你真的可以无惧任何法器，徒手截断。”大长老说道。
而这样就更简单了，想炼化掉那道神芒，以石昊目前的法力来说应该还做不到。
不久前，有目共睹，这道神光将老一辈的宝具都击穿了，更将一位大高手的手掌刺透，鲜血淋淋。
大战老觉得，正好可以用这滴仙血淬炼，将神芒跟石昊融合，可以做到万无一失。
当然，这还是需要大长老相助的，不然的话，这神芒还是太过恐怖。
“你想将它跟身体哪个部位交融？”大长老问道。
“眼睛！”曹胖子胡乱建议。
别说是石昊，就是大长老都摇头，这桩凶物根本不可能熔炼进眼中，相对来说，石昊目前还是太脆弱了。
“元神！”太阴玉兔叫道。
“别起哄！”大长老都看不下去了，这又不是神念，熔炼进元神意义不大，而且在熔炼的过程中，可能会绞碎石昊的神识海。
“眉心，形成一道竖眼，到时候瞪谁谁死！”金色的小天角蚁很凶残的叫道。
“去，边呆着去！”大长老孟天正说道，觉得这几个娃忒不靠谱，说话不着边。
部落中的孩子远远的看着，就是大人们也都很吃惊，那仙血还有雷池太惊人，此外大长老一看就是无上人物，让人敬畏。
接下来，他们没有耽搁时间，石昊想要立刻变强，提升自己的战力。
石族部落就在大荒间，他们走进山脉，寻到一个幽静的山崖，大长老为石昊护法，相助他炼化那道光。
石昊做出的决定，中规中矩，他不想将这道光炼进别处，而是跟一根手指融合，光束不是很粗大，不可能跟半边身子交融，而与一条手臂熔炼在一起的话，也略有不足。
他选择左手的食指，平日用来捏剑诀最合适不过。
山崖上爬满古藤，有几条水桶粗的大蟒蛇盘绕，就在不远处，盯着石昊，吐出红信子。
但是，当仔细感应，发现石昊与大战老如此的从容后，几条将要蜕变成蛟的大蛇都逃走了。
石昊盘坐，面前摆着雷池。
大长老就站在一旁，稍微收回法力，结果那道光当时就冲了出来，要割裂虚空遁走。
石昊出手，运转骨文，动用宝术，进行镇压，结果身体都在剧震，这条光太厉害了，简直要穿透法力，直接奔袭他的肉身而来。
大长老见状，不得不叹，这东西果然超凡，他再次镇压，只留下让它稍微可以反抗的一点余力。
即便是如此，当石昊百般祭炼，不断压制时，还是感觉阵阵难受，受到了可怕的冲击。
也不知道过了多久，这道神芒才略显温顺，不再那么野蛮，可以稍微接近了。
只是，石昊的那根手指才临近，还未真正触碰到，就感觉一阵剧痛。
这道神芒发光，暗红色的霞光如同血气蒸腾，让他的那根手指当即血肉模糊，甚至伤到了骨骼。
“太霸道了！”远处，曹雨生叹道，他们看到这一幕都觉得一股寒意冒起。
哪怕同代人眼热，可也不是谁都能炼化的。
石昊不得不叹，他修炼不灭经，肉身已经足够强大了，可还是遭遇挫折，食指受损的很厉害。
不过，他不可能屈服，不会半途而废，再次进行，掌中发光，一头很小的金色鲲鹏浮现，扑击那道神芒。
同时，他的背后绿意葱葱，柳神之法斩仙，诸多秩序神链刺出，向前蔓延，困缚此神芒，进行炼化。
接着，石昊眉心发光，一口雷池形状的印记出现，射出一道又一道雷霆，也都落向他的掌指前，轰击此光束。
随后，他的胸口发光，成千上万的时光碎片纷舞，那是轮回神通，加诸在掌指间，也跟着一起镇压。
石昊动用所能，口中吟诵真经，仙道气息弥漫，头上三朵大道之花又现，其中一朵上盘坐着一个被轮回印绑缚的小人，跟着压制此神芒。
诸般法，所有神通，以及一身的法力，一起涌动，石昊的躯体发光，被各种符文所笼罩，这里如同禅唱，犹若魔王嘶吼，光彩冲霄。
“噗！”
纵是如此，石昊还是遭受挫败，手指破开，血肉成泥，露出莹白指骨，出现裂痕。
这道神芒可怕的无法想象，轻轻一震，就割裂长空，粉碎一切有形物质。
“真变态！”远处，金色的小天角蚁嘀咕，那神芒未免太过恐怖。
皇蝶翩翩，在那里拍动黄金翅膀，轻轻点头，认同他们的看法。
“动用仙血吧。”大长老说道。
不是石昊不强，而是这道光太超凡了，根本不属于人间，就是他这个等阶的至尊生灵都非常心动。
远处，曹胖子感慨，道：“这是斩仙铡刀的精粹，你们想，那铡刀号称可斩万古天骄，都有多么的不凡，自然不可炼化了。”
他说的是实情，这道光太超绝。
喀嚓！
晶莹的水晶出现一道裂缝，顿时有殷红光芒漫出，神圣气息铺天盖地，震撼人心，整片山地都仿佛洒满晚霞，绚烂而又祥和。
一滴活着的仙血！
石昊没有全部倒出，只是让它从水晶中淌出一缕，落在他的手指上，顿时让那里神光大盛，瑞彩万道。
哧！
那道神芒很敏感，感觉到仙血出现，居然径直扑了下来，要斩之！
所有人都惊愕，这真的要……斩仙？！

斩仙？这东西直接就冲着仙血扑下来了！
而且，非常的凶残，化成了一道剑芒，劈了下来，像是要击灭此血。
不过，这一点血真的很特别，它还“活着”，有莫名的生命力，虽然被击中，但是并没有迸溅开。
反倒是石昊的指骨剧痛，一下子断掉了，这让所有人都变色，这根神芒太霸道。
而且，他的断指竟要崩碎，断裂还不是简单的，竟要直接化成齑粉。
还好，在这个时候，这一缕仙血发光，没入指骨间，修复其伤势，并且将断指接续了上来，快速愈合。
这速度极快，殷红光芒闪耀，瑞霞蒸腾，石昊的手指立刻完好如初，不仅指骨完整，连血肉也都再生。
“这神芒太可怕了，怎么融合？”太阴玉兔捂着小嘴，这样失声惊呼道。
绝对不属于凡俗，这东西实在过于可怕，因为它只是斩仙铡刀溢出的一缕精粹，如果是全部的话，估计真仙来了都能斩。
对于石昊来说，仅是这一缕神芒而已就难以应付，这东西让至尊都为之眼红。
“仙血同样惊人，若非被当年的仙炼化掉杀气，斩尽对我等有害的物质，那将不可想象。”大长老说道。
这是实情，若是仙血是从真仙体内直接流出的，没有经过处理，那么一滴血就足以葬灭石昊等人，不会有任何悬念。
他现在之所能以能炼化，融合这滴血，完全是因为只剩下了祥和、对身体有益的物质。
哧！
神芒再现，扑击而下，依旧是冲着仙血而来。
喀嚓一声，石昊彻底捏碎水晶，将完整的一滴血洒落，全部滋润进左手食指间，鲜红欲滴，如同发光的血钻，犹若朝霞凝聚。
咻！
这一次，那道精粹竟扑进手指中，跟那仙血融合，不断劈斩，疯狂冲击。
在咔咔声中，石昊不仅血肉模糊，指骨再次断裂了，景象吓人，这简直一种难以忍受的折磨。
幸好有仙血，第一时间修复石昊的伤体，令手指刹那恢复，所有破损处都愈合了。
就这样，神芒如虹，不断进出，磨碎石昊的手指，而后又再生，一次又一次，让人不忍目睹。
“我感觉牙碜！”
“我头皮发麻！”
“我浑身起鸡皮疙瘩！”
这是曹雨生、天角蚁、太阴玉兔的评价，从来没有在修行中见过这么变态的折磨，不断击碎手指，而后重组。
石昊的那根手指在被千锤百炼，骨髓、血肉、骨质等，不断的被粉碎，然后又一次又一次的重生。
到了后来，他的手指莹莹发光，如同仙之手指一般，太过不一般。
而在此期间，那条神芒不断劈仙血，反复融合，这神芒本就呈暗红色，现在更加凄艳了，如同被血染过。
到了后来，石昊已经感觉不到疼痛，因为已经麻木了，但那可怕的折磨还在进行中。
“还是不行啊，这样下去的话，依旧无法熔炼这道神芒。”石昊蹙眉。
若非有这滴仙血，他的左手早就毁掉了，根本不可能保存下来，那道精粹太过可怖，无坚不摧。
他修炼过不灭经，躯体远比同代人坚硬，但是依旧可以被轻易断指，不是他不够强，而是神芒太非凡。
“不愧为斩仙铡刀的精粹，什么都可以斩断，实在不一般，这是无价至宝！”
石昊头大，再这样下去的话，只能是平白折磨自己，没有一点办法。
主要是因为，他的境界太低了，而这道精粹太高级，不属于人间！
事实上，他在人道领域，已经站的足够高了，只是相对来说，面对这不属于凡尘的东西，还是有些不够看。
轰！
终于，大长老出手了，以盖世法力帮助他压制，给石昊时间，让他喘息，进一步想办法。
“雷池，给我炼化！”石昊喝道。
到了最后，他只能动用雷霆了，毕竟神芒是在天劫中得到的，跟闪电等应该亲近才对。
他眉心发光，出现一口很小的雷池，降落到手指旁，将那道光束吸收了进去，进行锤炼。
但是，很快那道光就击穿雷池，飞射出来，不可能会被毁掉，依旧纠缠在其食指上，磨灭那仙血。
“咦，渐渐归于平衡了。”大长老惊讶。
因为，很长时间后，这道精粹融入赤红的血滴中，两者相互交融，化作了一个整体，不再分开。
“它在汲取仙血的精华！”大长老沉声道。
石昊阻止，但是依旧没有用，仙血也像是在吸收此神芒，两者相互吞噬，不断交融，成为一体。
当然，最后还是以神芒为主，拥有强大的攻击性。
终于变得平和了，这滴血内藏着一道神芒，融入石昊的食指中。
在这个过程中，石昊的左手食指也不知道被毁灭了多少次，现在莹莹发光，灿烂夺目，全靠仙血治愈。
故此，现在也跟他的食指成为了一个整体。
石昊闭关，确信成功将这道神芒收进左手食指，在接下来的十几天中，不断温养，而后祭炼，使之成为自身的一部分。
而在这半个月中，大长老没有离去，以盖世法力帮他淬炼，到了最后，那滴仙血还有神芒分解，化成神秘纹络，一缕又一缕，没入其食指每一寸血肉还有骨质中。
“我全身的血与骨，如果蜕变到这种状态，还会怕谁？”石昊自语。
这是一种蜕变，他轻轻弹指，可以轻易击碎强大的宝具，不费吹灰之力。
并且，当他动用所能，耗尽法力时，还能从左手食指中逼出一道暗红色的神芒，摧枯拉朽，无物不破，没有什么能阻挡。
“以这根手指为起点，我要让四肢进行蜕变，到时候，战斗力将暴涨！”
他认为，四肢通天，撑开天地四极，可以发挥出最强战力。
石昊闭关两个月，进行巩固，到最后确信没有什么不足了，这才出关，神芒还有仙血跟其左手食指不分彼此，被熔炼为一体。
确切的说，石昊的手指似乎因此而涅槃、蜕变了。
“出关了！”
终于，石昊出关了，他要突破进斩我境，但不是在这里，而是要去关外，要沐浴敌血，要在最激烈的实战中升华。
当然，他也想进传说中的几处密土，去寻找大机缘。
比如说：神药山脉、天兽深林、迷失海、仙家旧地，甚至对异域来说都是最神秘的区域——古葬区。
石昊没有去向故人告别，他直接就出发了，要再次出关，这一次没有收获不会回来！
“神药山脉、天兽森林那里包围着一个奇异的古地，我应该也要到那里走上一遭。”石昊自语。拓古驭龙得到的那张兽皮地图，将禁区的人都吸引来了，石昊自然也感兴趣。
这一次，他十分低调，没有惊动任何人，寻了一个出征的日子，就跟着大部队出关了。
如今，每隔大半个月，关外必有一场厮杀。
异域的人想攻打过来，而帝关内的强者想要练兵，让后来者切身体会到敌手的可怕，以及战争的残酷。为的是，有朝一日，帝关万一出现意外，那个时候希望已经磨砺出一支铁血军团，而非温室中的花朵。
虽然已经出关一次，但石昊还是被这浩瀚的战场所吸引，大漠无垠，枯骨无数，沙土都被染成了血色。
远远望去，尸体一具又一具，到处都是，远方喊杀震天。
这一次，分两批出兵，早先出来的人早已杀了大半日，丢下很多骸骨，惨不忍睹。
“嗯，王家五条龙也出来了，在征战？！”石昊惊讶，远远的看到了王家的战旗，随风猎猎作响，屹立不倒。
很快，他得悉，这是作为惩罚，要求五条龙必须击杀一定数量的同等阶绝顶高手，不然的话，依旧要让他们付出代价。
一切都是只是因为，该族在帝关曾想加害石昊，触犯了不可违逆的规矩，为此要有个说法。
在战场中，石昊远远的看着，直到王家五条龙拖着一些可怕的生灵的尸体，返回帝关，他才向前而去。
他们是第二批人，该轮到他们上场了。
“王家五条龙真是厉害，刚才杀死了王族绝顶强者！”有人在议论，非常震惊。
尽管对王家五条龙没有一点好感，但石昊清楚的知道，他们绝对的强大，无比的可怕。
“我在这里战过一场，然后就去神药山脉，暂时不回帝关。”石昊自语。
就在此时，前方传来大吼声：“荒来了没有？让他滚出来，我一只手镇压他，敢杀我界王族，让他死无葬身之地！”
“又来了，每次出战，都会有人挑战荒，听闻异域年轻一代十大高手几乎都现身了，可惜这几次荒都没有出关。”
“有皇族来吗？”石昊问道。
“有，听闻曾经来过战场，横扫了所有对手，无人可敌！”有人答道。
“那种景象太可怕了，他像是一个杀戮机器，没有感情，所过之处，尸骨如山，血流成河，根本无人可挡！”旁边，有人脸色雪白的说道。
“他在什么境界？”石昊进一步问道。
“在斩我境，可是却可搏杀遁一境的大骑士，不止杀了一人，有天下无敌之势！”另有人沉声答道。
“是安澜的后人，还是俞陀的后人，亦或是从某一古地中走出来的帝族年轻强者？”石昊问道。

“不知道，他没有自报姓名。”有人答道，很愤懑，因为那个帝族对他们充满轻蔑，不屑一顾。
在那名帝族登场时，只有击杀，没有言语，横推诸敌，一路尸山血海，造成了极大的恐慌。
这就是帝族，也不知道多少万年才有人出来走上一遭，一旦出手，便无人可敌，斩灭一切同代的敌手。
甚至，他们可以傲视老辈人物，跨境界大战，所向披靡，徒手便可撕裂一切敌。
“在哪里？”石昊询问，他想知道这一次那个生灵来了没有。
“上一次来过，不知道这次是否出现，因为战场太大了，最起码这片区域没有见到他的身影。”那人答道。
这一次，石昊来这里是为了激战，磨砺己身，但却不想暴露自己，因为太过危险，异域很多人都在寻找他，视其为必除的目标。
因为，异域好战，各族都十分勇猛，不允许在战场上接连败给一人，各族年轻强者都希望有人出头，斩杀荒。
而且，需要当着所有人的面，正面击败他，不然的话，总是被他们所征服的世界的生灵压制，他们难以忍受。
“他们一直在寻找荒，想要当众击败，以挽回此前的接连失败的影响，我想荒若是真的来了，肯定有一场大决战。”有人说道。
甚至，异域的生灵已经在放言，叫板荒，让他出来一战，于两军阵前，来一场公平的大对决，其他层次的生灵不会出手，只有年轻一代的翘楚登场。
“到时候，异域十大年轻高手肯定都会出现，而且为了稳妥起见，多半还要来一名帝族！”有人这般猜测。
当石昊了解到足够多的情况后，一阵沉默。
他在这里谢过这些人，并没有露出真容，继续杀向前方，跟异域的大军血拼。
在这片战场中，以天神境为起点，不然没有资格上战场，可以想象，都是精挑细选的强大战士。
因为，在外界，天神境就算是高手了。
而虚道境、斩我境界则是主力，虽然人数没有天神境的生灵多，但是战力强大，可以左右胜负。
至于遁一境的大修士等，都是统领级人物，或骑坐在吞天兽身上，或傲立苍穹上，跟同级别生灵激战。这种境界的强者不是很多，离下方大漠很远，算是领军的一批人。
至于至尊境，肯定也有人来，在暗中对峙，一般情况下不会轻易出手，因为早就被对面的敌手盯上了，相互防备着。
石昊渡劫过后，实力激增，虽然依旧还在虚道境，但已经可以直接击杀“斩我境”的生灵！
故此，他可以在千军万马中冲杀，很镇定，并没有遇到生死险情，因为他已经算是高端战力了。
至尊不出，遁一境的大骑士等在苍穹上厮杀，而在下方这片大地上，石昊便可以纵横冲击，一时间直接杀了个血花飞溅，身后一片殷红，伏尸很多。
“嗷吼……”
就在这时，一个满头红发的怪物盯上了他，身在斩我境，人身蛇躯，满头血红色的长发乱舞，电射而来。
啪！
他的尾巴横扫，直接割裂长空，如同一柄天刀劈来，威力巨大。
石昊暗自揣摩，这个生灵在斩我境中不俗，是一个大高手，他轻轻抬起了左手，捏剑诀，向前斩去。
“哧！”
一道暗红色的光束从他食指中飞出，不是很刺目，但是无比犀利，若古朴的暗红色仙剑横空而过。
石昊动用了斩仙铡刀的那缕精气，不是他不敌这个生物，而是有意验证，想要看一看此神芒威力到底怎样。
在出手的刹那，石昊的心都跟着一颤，因为，这道精气消耗太大了，无比的惊人，让他脸色都为之微微发白。
须知，他现在生命之火旺盛，正处在自身的最巅峰状态，结果体内精气还是差点干涸。
他急忙吞吐天地精华，补充自身，在战场上神力枯竭那绝对是致命的。
“轰！”
那条十丈长的蛇尾扫来，震断虚空，威势霸道而惊人。
可是，当暗红色的神芒飞出，斩中那条的尾巴后，可怕的事情发生，粗大的蛇尾断落，无声无息，鲜血喷洒。
同一时间，那道暗红色的神芒击射向前，正好迎上那个怪物，噗的一声洞穿其躯。
“啊……”这人身蛇尾的怪物一声大叫，简直不敢相信，才一照面而已，他就几乎被人腰斩，下半截躯体丢失了。
石昊心中震动，斩仙铡刀的精气果然可怕，无坚不摧，体现出它的逆天之处。
只是，消耗太大，不能轻易动用。
石昊腾空，迎向这个早已被重创、战力锐减的敌手，噗的一声，一掌劈出，斩开其头颅，结果此人性命。
这太快了，一位大高手就这么毙命了。
石昊心虚，向左右望了望，没有人注意他施展那道暗红色神芒，即便是看到了，也不会多想什么。
谁能猜到，这是战仙铡刀溢出的一道精气？都只是以为，他自身足够强大呢。
“这是杀手锏，一般情况下，不能轻易动用！”石昊告诫自己，给自己留下一个底牌，关键时刻施展！
最后，石昊慢慢向着早先听到喊叫他名字的地方移动而去，那片区域的战斗非常激烈，有不少人在厮杀。
其中有几名异域年轻生灵十分的凶猛，正在跟帝关这边的一些修士血拼。
“嗷吼……”其中一头怪物很像是狮子，浑身都是鳞片，而狮鬓则是黄金骨刺组成，非常威猛，在其周围，满地残肢，杀了很多生灵。
“让荒出来，我兄长来了，要斩杀他！”它大叫着，凶性大发，一口就吞掉了十几人。
王族，而且是非常强大的王族，无人是其对手，它居然以虚道境界拼死掉了斩我境界的大高手。
当然，它也付出了代价，满身是血，有敌人也有它自己的。
在其周围，还有一些异域的生灵，跟它一起，搏杀帝关中的人。
“荒如果来了，还有你叫的份吗，早就被击杀了！”有人冷声道。
石昊抬头，一眼认出，这是在年轻修士的盛会上见到过的人，虽然叫不出名字，但是认识。
“那我就先杀了你们，逼荒出来一战！”这头狮子嘶吼道，浑身金色鳞片发光，铿锵作响，扑向那里。
“哧！”
它大爪子一挥，锋锐无比，将虚空抓出一道又一道大裂痕，十分骇人。
当！
那个年轻人出刀，跟它激战。
不得不说，这头狮子的实力真的很强大，才过几招而已，那个号称帝关中惊艳天才的年轻人就挡不住了。
当的一声，他的长刀被狮爪抓裂，而他的身上噗的一声冒起一股血花，右肩与手臂差点就被撕裂下来。
“吼……”
同一时间，这头狮子一声大吼，震动长空，这是有名的狮子吼神功，震的年轻人大口吐血，整个人横飞了起来，元神都差点被震碎。
至于周围，帝关中的不少高手全部萎靡，倒在地上，有些人七窍流血，当场暴毙。
石昊眼神冰冷，极速从远处冲来，抬手就向前方压去，阻止它击杀那个年轻人。
“又来一个送死的吗？”金色的狮子低吼，张口又是一声咆哮，攻击石昊。
对此，石昊张开右手，掌心爆发出一道粗大的雷霆，在那里炸开，比狮子吼还惊人，震动这片战场。
轰！
这头狮子被轰的满身是血，鳞片脱落很多，满头焦黑，冒出一股轻烟，它眼神涣散，险些被直接击毙。
“还没死，你的生命力倒是很顽强。”石昊惊异。
听在众人耳中，实在是如同惊天霹雳，这么强大的一头狮子都被击败，险些当场死去，这个年轻人太变态了。
“送你上路！”石昊说道，噗的一声，迅疾如闪电，手中出现一口闪电刀，斜劈而下，攻破狮子的防御祖术，并斩掉它半颗头颅。
就是这么的迅速，简单而粗暴，解决掉了一头可怕的凶狮。
周围的生灵都傻眼，特别是帝关中的年轻人，一个个面面相觑，这个猛人是谁，太霸道了吧，抬手间就覆灭了一个王族高手！
“不好了，狮王的弟弟被杀了。”有人大吼。
“碧眼金鳞狮王的弟弟战死了，快快送信！”异域的一些生灵大喊着，显然这个死去的狮子身份不一般。
“快走，这是异域十大年轻高手之一碧眼金鳞狮王的弟弟，它一旦知道自己的胞弟战死，一定会发狂杀来。”那个被救下的年轻人焦急的说道。
对于他们来说，异域的十大年轻高手，高高在上，不可战胜，没有办法硬撼，唯有躲避才能活命。
“无妨，你们先走！”石昊说道，他就是冲着十大高手来的，当然他也不想多么高调，只是想一击远遁，杀了就走。
他不是为扬名而来，只是单纯的想猎杀所谓的异域十大高手。
“嗷……”沉闷的狮吼，震动了这片区域。
消息传出去后，惊动了那头碧眼金鳞狮王，远方有一头小山一般高大的生物冲来，踩踏的大漠在剧烈震动，烟尘滔天。
“既然你来了，就先拿你开刀，十大高手一个一个的猎杀！”石昊冷笑。

狂风呼啸，飞沙走石，这片战场许多高手都被吹飞了，根本站不住，那大风割裂了天地，切开了长空。
“啊……”许多生灵惨叫。
他们的身体在瓦解，在爆开，还有一些生灵的四肢、头颅等断裂，都是这股大风造成的。
一头金色的狮子，身体有山岳那么大，正在奔跑而来，这是它所带动起来的威势，罡气澎湃，让附近的生灵遭受重创。
正如其名字那样，它拥有一双碧眼，很深邃，也很凶狂，此时绽放碧霞，狰狞而吓人。
它的身上满是黄金鳞片，狮鬓是骨刺，黄金骨刺非常密集，威猛而凶狂，这样跑动起来，震动山河。
相传，该族在宇宙中大战时，最为可怕，该族的祖上张口一啸，便会让许多星辰都要炸开。
碧眼金鳞狮王大吼着，道：“是谁杀了我的弟弟，我要抽了你的筋，扒了你的皮，熬出你的骨髓！”
一眨眼，它就到了近前，众多修士负伤，横飞了出去，包括异域的生灵，有些也直接被罡风割裂肉身。
碧眼金鳞狮王发狂，六亲不认，哪怕是自己这一边的生灵都被它冲击的吐血横飞。
大漠中，砂砾飞扬，漫天都是，场中只剩下一个石昊还站在那里，纹丝不动，双脚如同钉子一般，扎在地上。
“人族，是你杀了我的弟弟？”
“是！”石昊答道。
“嗷吼……”当得到肯定回答后，这头狮王大吼，怒不可遏，咆哮着，挥动大爪子，向前杀来。
这一刻，它如同一座山般，庞大的躯体压落，大爪子覆盖下方，将石昊完全遮挡在沙漠中。
石昊怡然无惧，他没有动用自己最擅长的几种宝术，而只是动用原始真解，以十分常见的骨文出击。
化腐为奇！
骨文密布，交织在一起，演化出一头黄金狮子，这是石昊的手段，临时演绎出一头跟对方一模一样的凶兽。
“蠢货，找死！”碧眼金鳞狮王嘶吼，大爪子落下，铺天盖地！
“轰！”
石昊演化出的巨狮，跟它撞在一起，能量狂暴，形成可怕的神力汪洋，在这里剧烈冲撞。
“当！”
狮王那锋锐的大爪子压落下来时，它看到地上那个人族竟以肉掌直接抵住了，它压不下去了，更是无法击毙对方。
碧眼金鳞狮王顿时一惊，它知道遇上了高手，身躯快速缩小，化作一丈长，落在大漠中跟石昊对峙。
因为，体形太过庞大，遇到可怕对手时，可能会露出各种破绽，成为对方攻击的突破口。
“什么时候出了一个你这样的人族高手，我不管你是谁，都必须要死，血祭我的弟弟！”碧眼金鳞狮王寒声道。
“人族高手辈出，你这畜生没有听说的人多的是，今日我先屠你！”石昊说道，故意张扬，放荡不羁，斜睨这头狮子。
“杀！”
碧眼金鳞狮王化成一道金光就扑了过来，一口气动用数种祖术，首先身上烈焰腾腾，黄金之火包裹着其躯体，踩踏过来时，大漠都溶化为岩浆了，肆虐数百上千里，化作火海。
须知，这是一处古战场，万古长存，大漠不可毁，而狮子王却有这种手段，着实惊人。
炽盛的温度，焚烧一切，不远处有些生灵惨叫，直接血肉干枯，而后留下的骨架也被焚成了灰烬。
这就是他的威势，无论是天神，还是虚道境界的修士，都不可抗衡，甚至连斩我境的生灵有一些也是身体干枯，差点被点燃。
同时，这头狮子张嘴间，涟漪成片，那是狮子吼神功，比它的弟弟来强了何止一大截，要有数倍。
并且，它的大爪子飞出五道神光，化成金木水火土五行元气，绞杀石昊，这种祖术十分的强劲！
石昊平静无比，依旧以最简单而质朴的招式迎敌，大道至简，化腐为奇，他在深深体悟原始真解。主要也是不想在战场上被人认出，他以平淡而简单的手段攻击。
“谁来了也救不了你！”碧眼金鳞狮王吼道。
因为，它现在看着占据上风，对面那个人族并没有展现出让它感觉到威胁的神通秘法。
“是吗，一会儿别后悔你说的话。”石昊答道，猛然爆发，浑身金光万丈，原始真解爆发后，他催动神力，跟狮王硬撼。
并且，掌指晶莹，他也运转了不灭经！
有这两部经文足矣，石昊哪怕没有动用鲲鹏法、雷帝术等，也足够了，展现出无敌之势。
风雷大作，石昊捏拳印，以两种真经为底蕴，攻击对方，在其手臂外，雷声滚滚，震散了狮子吼的神力涟漪。
“砰！”
并且，到了最后，石昊突破碧眼金鳞狮王的防御祖术，拳头擦中了它的躯体。
咚的一声，碧眼金鳞王身子踉跄，它感觉一阵剧痛，骨骼都仿佛折断了一般。
“咦，那个人族年轻修士是谁，怎么会如此强大，居然能跟狮子王叫板！”
“碧眼金鳞狮王可是十大年轻高手之一，排名第十位，是我界赫赫有名的奇才，战力惊人，今日居然遇到对手了。”
异域的生灵在低语，都感觉很吃惊。
狮子王也怒了，身为十大年轻高手之一，今日居然被一个无名小卒挡住，没有第一时间拿下。如果是荒来了也就罢了，可这个人无论是容貌还是气象，以及法门都不一样，是另一个人。
主要是，石昊动用了朱厌一族的七十二变神通中的手段，改变真身，连血气等都跟着不一样了，气质大变，无法认出。
不过，这狮子王真的很厉害，跟石昊激战，在这里发狂，一转眼就是上百招过去了。
换作是其他人，早就被狮子王击毙了，一爪子抓成血泥。
可是，面对那个人族，它却没有办法击杀，那个人不慌不忙，将它的攻击手段尽数化解掉了。
哧！
狮子王发怒后，满身金光大盛，所有的鳞片居然都离体，化成光雨，旋转着，向石昊斩去！
这十分恐怖，空间都崩塌了，被这黄金鳞片化成的光雨绞碎，没有什么可以阻挡。
石昊依旧镇定，双臂展动，双手捏印，动用不灭经文，浑身坚硬如金刚，真正的不灭不坏，一层护体神光浮现，挡住鳞片。
轰！
突然，杀机浮现，狮子王的黄金“鬓毛”脱落，那是可怕的骨刺，化成一杆又一杆黄金战矛飞来。
“鳞片还有狮鬓都脱落了，没听说过吗，凤凰落毛不如鸡，而你不过是一只大猫，更不堪！”石昊嘲笑。
他以绝世手段，轰开了所有的鳞片，还有折断了那一杆又一杆金色骨矛。
他快速前进，轰杀向浑身光秃秃的碧眼金鳞狮子王。
“迷失！”就在此时，狮子王突然一声低吼，其双目碧幽幽，犹若深渊，要将人的元神吞进去。
这是一种非常可怖的手段，远处很多人当场发呆，一动不能动了，因为神魂僵硬，被禁锢了，要被吸附进狮子王的双目中。
这一祖术屡试不爽，碧眼金鳞狮王凭此也不知道杀了多少高层次的敌手，可以跨境界毙掉大敌。
石昊额骨疼痛，元神发僵，感觉身体舒展不畅，这让相当的吃惊，他的元神已经足够强大了，居然还受了影响。
如果换做是其他人，岂不是直接就被夺了心志，是生是死都在对方的掌控中？
“抽筋剥皮，为我弟弟报仇！”碧眼金鳞狮王低吼道。
“你得意太早了吧？”石昊冷笑，他只是短暂的僵硬，一刹那就恢复了，因为他的元神足够的强大。
轰！
石昊挥拳，运转不灭经文，一双拳头璀璨如神虹，砸的天地轰鸣。
“你……”狮子王仓促迎敌，尽展所能。
然而，这一次的石昊跟刚才不同了，动用了全部的神力，无比的强大，第一拳而已就震的它大口咳血。
轰！
第二拳落下时，它大吼，整具躯体横飞。
石昊紧追不舍，第三拳落下，狮子王浑身都是裂痕，鲜血满身。
当第四拳落下时，狮子王大叫，不是狮子吼，而是因为惊的亡魂皆冒，忍不住惊叫，这个敌手太可怕了，超乎想象。
它几乎解体，体内骨头断裂很多根。
当石昊的五拳落下时，碧眼金鳞狮王怒吼，拼尽力气，但是一对爪子还是炸开了，生生被石昊轰爆。
当第六拳落下时，狮子王绝望了，再也不能阻挡，它眼睁睁的看着，自己的躯体四分五裂，而后爆碎。
它的元神想要逃走，但是被那个年轻人一把就攥住了，结果那双手合在一起，用力一碾压，噗的一声，狮子王毙命。
所有生灵都呆住了，最后六拳，生生轰爆狮子王，震惊全场，每一个人都忍不住颤抖。
“我界的……狮子王战死了！”
“天啊，十大年轻高手之一，就这么被人轰杀了！”
这是一场轩然大波！
石昊转身就走，缩地成寸，眨眼间就消失了，没入更远处的战场中。
就这么的简单，他连名字都没有留，只是一个普通人族年轻修士的身份登场，强势击杀了狮子王。
“怎么可能，十大高手之一都战死了，难道真的要请出帝族才行，九天那边的修士太嚣张了！”有人大恨。

碧眼金鳞狮王战死，这片区域一阵大乱，异域的一个年轻天骄就这么的殒落了，实在出乎意料，引发轩然大波。
世界另一岸的生灵震惊，实在不敢相信。
因为，碧眼金鳞狮王死在一个名毫不起眼的年轻人手里，根本就没有听说过，死的过于憋屈！
一群人怒吼，朝这个方向杀来，有不少老一辈的人物，甚至有斩我境巅峰的存在，第一时间杀到。
此外，不久之后，连苍穹上都传来了怒吼声，有遁一境的大骑士得知，都火速杀来。
这像是捅了马蜂窝，一群生灵怒极！
不过，帝关中这一边，也有大骑士杀到，阻拦那位可怕的强者。
好战的种族，在战场上被击杀，而且是他们当中的王，号称同代生灵中最强十大高手之一，这对他们来说是一种耻辱。
“找出来，我要击杀他！”有人呼喝。
十大高手不止一人在此，原本是为了围剿荒而来，结果一个无名小卒、从未听说的人族反倒击杀他们一位王。
“是可忍孰不可忍，难道我们这一代真的太弱了吗，接连失利，连十大高手之一都战死了！”有一个生灵嘶吼着。
千军万马在冲杀，大漠中，生灵密密麻麻，远远望去，如同海浪一般冲撞在一起，溅起的不是浪花，而是血液！
天地间，在进行着最为残酷的大战。
不止这片区域，在肉眼望不到的遥远大漠深处也是如此，喊杀震天，异常的铁血，无情的一幕幕在上演。
故此，想找到石昊真的很难，生灵太多了。
最主要的是，没有人深刻的记住他，而在中途，他几次变换容貌，又成为了另外一个人。
石昊经历过很多，遇到过不同的敌手，但是，自从来到关外，他为之深深的震撼，觉得以前的战斗远比不上现在。
哪怕不是第一次来到这里，依旧有那种灵魂的触动，深感震颤。
生灵太多了，无边无沿，到处都是征战，到处都是喊杀声，平日间看起来非常强大的一方强者，在这里跟稻草人似的，不时被人收割掉性命。
天神，成为了兵！
在这片战场，他们属于最底层的存在，虽然人数众多，但死的多半都是他们。
虚道境，可以在一方称雄，不少都算是教主了，可在这里依旧挡不住死亡，一具又一具尸体倒下，热血喷涌，尸体横陈。
哪怕石昊平日对决时敌人再多，也比上不这里，一眨眼的工夫就会有很多成名人物殒落，尸骨如山。
这时，石昊感觉到了一股苍凉，一种荒芜，一种久远，从古到今，杀伐不断，这片大漠到底葬下了多少尸骨？
真的数不过来，远处一条大河，相传源自九幽黄泉，可是早已变成了血色，从大漠中流淌而过。
它载着尸体，飘着神血，让人觉得发瘆。
数不尽的生灵，有敌人，也有帝关中的修士，不断的战死，远远望去，一轮血日挂在天边，是那么的刺目。
染血的大漠，苍凉的号角，不断的冲杀，这一画面哪怕过去很多年，石昊都不会遗忘，印象深刻，铭刻进灵魂上。
因为，死的生灵太多了，都是强大的修士，如同收割麦子，成为庄稼，倒在屠刀下。
不经历这种血战，怎么会理解什么叫残酷？
石昊不是第一次杀生，但到了这里后，还是有些心颤，觉得过去跟人对决太过平和，根本算不得什么。
昔日，他再怎么杀敌，也是一次杀一个，进行所谓的对决，在这里则是要纵横冲杀，沐浴无数敌血。
“杀……”他大吼了起来。
在这里，寒光照铁衣，金戈传寒气，冷漠的杀戮，惊天的怒吼，谱写成最残忍的战曲，震动天上地下。
“不来战场走一遭，不算是男人。”有人哈哈大笑，他的身上插着很多兵器，有长矛贯穿胸膛，有箭羽钉透肩甲，有长刀砍进背部，有铁剑刺在腹部。
即便这样，这个大汉还在笑，很豪迈，大口的吐血。
“即便战死，我也值了，已经杀了十几位虚道境界的异域杂种，哈哈……”他满脸络腮胡须，在那里踉踉跄跄。
“不倒边荒非男儿，非好汉，一般的战场算什么，只有边荒才是英雄出没的地方！”一个老者也在大笑，花白的胡须，嘴里在咳血沫子，他的内脏都被打烂了，从嘴里向外吐。
他身上的伤口太多，眼看也不行了。甚至，在他的眉心都钉着一支铁箭，幸好还没有彻底贯穿进去。
这个老者也杀了不少异域生灵，但是神力枯竭，跟那大汉一般，都已经不支，马上就要死了。
“你们两个低贱的东西，这么冥顽不化，敢杀我界这么多男儿，不屈服，不愿成为奴仆，就受死吧！”
远处，一个枯瘦的老者飞来，向下拍击，掌力惊人，震的大漠崩开，这里浪沙滔天，将附近所有帝关来的生灵都覆盖在下方。
“杂种，老子杀够本了，就是战死也不亏了，你尽管来吧！”大汉吼道，身上插满兵器，此时都在乱颤。
那老者咳出一口血，也惨笑着，道：“爷爷跟你死战到底！”
“杀了他们，一个不留！”
更远处，有人低喝，命令扑杀到近前、一掌拍的大漠崩开的老者速战速决。
“咦，是……武天王！”
“十大高手，排名第四的武天王来了！”
异域许多生灵大叫，深感振奋。
暗中，石昊赶到，冷笑道：“来的正好，我正寻你呢，就是冲你们所谓的十大高手而来的！”
他正是因为看到了武天王的踪迹，才赶向这里，正好看到大汉与老者穷途末路，将要被击杀，果断出手援救。
“战神来了都救不了你们，受死吧！”天空中，那扑击过来的枯瘦老者大吼道。
他的掌力狂霸，如同惊涛骇浪，隔着很远，就已经压迫的大汉还有那老者大口喷血，体内骨头都要断裂了。
因为，他们是强弩之末，而天空中的老者是一位斩我境界的大高手。
“你说的吗？战神来了也救不了，你真以为自己算什么人物了吗？”石昊到了，站在沙浪滔天的地面，在飞沙走石中出手，一拳向天上轰去。
这是他含怒一击，血气贯穿苍穹，不灭经文的奥义被运转到了极致，战力暴涨。
砰！
这一刻，天空中传来闷响，接着那名枯瘦的老者踉跄倒退，他满嘴是血，跟见了鬼一般，同时脸色铁青，额头见了汗水。
因为，他的那只手在龟裂，而后噗的一声爆碎。
接着，在他震惊的目光中，地面上探上来一只大手，覆盖这里，封住了他，一把抓了下去。
“你……”他在颤栗，他在斩我境，实力强大，可是此时却被人禁锢，法力消散。
喀嚓！
石昊一把扭断了他的脖子，而后击杀其元神，在这里当中毙掉。
所有人都是一呆，这么一个强大的生灵说被杀就被杀了？
“你敢！？”就在这时，武天王武峰到了。
他满头银发披散，英姿勃发，强健的躯体外笼罩着一层银色的光团，璀璨无比，如同战神降世！
他的一双瞳孔很犀利，定住了石昊，他的手下居然被人这么轻易折杀。
“呵呵……”石昊笑了，上一次他就跟此人交过手，表面看起来平分秋色，但是他知道，曾经击伤了武天王。
此时，武天王并不知道眼前的人是荒，因此更愤怒，一个无名小卒而已，还敢在他面前逞凶。
上一次，他跟石昊短暂交手，当时两人可谓速战速决，都动用了自身最强大的绝学，化成千上百招于一式，生死相拼。
结果，他退出战场的刹那，就开始大口咳血，负了重创。
这段时间以来，他一直在修养，在闭关，感觉生命层次在进化，在提升，竟因一战而收获巨大。
毕竟，他是不朽者启民的记名弟子，传承惊人，实力恐怖，所以因祸得福了。
这一次，他满怀信心而来，就是要找荒报仇，洗刷那一败的耻辱。
现在没有见到荒，结果又遇上一个实力很超绝的人族，他的银色瞳孔内杀气弥漫，果断出手，不想多说什么。
“先送你上路，我再去寻荒！”武天王喝道。
此刻，附近的异域生灵都在欢呼，认为武天王必胜，根本不会有什么悬念，同阶战中他是不会败的。
因为，他号称天王，十大年轻高手中排名第四，是不朽者的记名弟子。
石昊咧嘴笑了，露出雪白的牙齿，什么也没有说，径直迎了上去。
他要在此格杀此人，当场毙掉异域的天王！
“武兄，你在这里，哈哈，等你杀了此人，我们一同去寻找荒！”就在此时，不远处出现一对一模一样的生灵，每个人都有两对手臂，满头发丝为毒蛇，而不是正常长发。
他们通体都呈淡金色，如同金属铸成，且背后生有一对金色的翅膀，发出灿烂光辉。
“羽蛇族的双王也到了！”有人惊呼，没有想到十大年轻高手中又来了两人。
这是排名第七、第八的两大高手，是孪生兄弟，来自同一族，被誉为羽蛇双王，是一种美谈，兄弟二人同列十大高手内，让各族年轻人敬畏与羡慕。
石昊笑了，越发的灿烂，自语道：“真是急着赶着来送死，难道十大高手，我可以在一役间灭掉小一半？”
“你说什么？！”别人听不到，但是攻到近前的武天王却听的很清晰。
“我是说，你们几个联手吧，不然没有一丝的机会了！”石昊哈哈大笑，而后目光冰冷，要绝杀所有敌手！
“唔，好热闹，本王也来了！”就在此时，另有一名年轻人赶到，也是异域的王，属于十大年轻高手之一。

这是一个人形生灵，但是他绝不是人类，面带青气，身体周围有浓郁的血光，形成神环，将他笼罩在当中。
“青藤王，他也到了！”异域的生灵大感吃惊，几位王者竟然凑到一起，果然算是兴师动众。
青藤王，在异域年轻一代中排名五，仅次于武天王，是一位实力非常强大的高手，傲视一代人。
他们明白，这些年轻的王是为了围剿荒，想要将他击灭，可惜今日没有遇到荒。
“太可惜了，荒没有来，不然的话，他将死无葬身之地，这么多王者齐至，他若出现，注定上天无路入地无门！”附近的异域生灵都觉得很遗憾。
“唉，用来对付这个无名小卒，真是杀鸡用牛刀，一个没有听说过的人引来了几位王者。”有人摇头。
“是啊，好钢应该用在刀刃上，对付这个人，随便修脚刀就能斩杀了吧？”有人大声取笑。
这当然是故意的，因为，他们觉得异域一下子来了四大王者，足可以轻易灭杀石昊，故此所有生灵都很放松。
石昊也在笑，非常的开心，不为众人的话语所动，只是盯上了四尊王，如果能够一口气全部杀掉，异域的生灵会不会抓狂？
他觉得，这是一次千载难逢的机会，异域不是一向以勇武自诩吗，他就连杀他们的十大高手，这会成为最可怕的打击。
轰！
武天王早已出手，跟石昊对决了一掌。
石昊眯缝着眼睛，没有打草惊蛇，有意收敛了部分气机，同时观察周围的三个王者，随时要搏杀！
故此，这一次对掌，很一般，没有什么亮点，乏善可陈，他最终避过了武天王的凶猛掌力，只跟其掌风碰撞。
“我还以为他有多厉害呢，到头来只能避武天王锋芒，不过如此，早知道那个世界的生灵很不堪，果然这般，不敢撄锋！”
“他自然不敢正面碰撞，也不想一想遇到了谁，那是武峰，启民不朽的记名弟子，号称天王，谁与争锋？”有人不屑的说道。
异域的生灵围在这里，十分的傲慢，评头论足，并且对不远处来自帝关的生灵露出鄙夷与冷笑的神色。
“此前，我还觉得可能杀出了一匹黑马，多半是个人物，现在看来只是一头驴子而已，蠢的送死来了。”有人揶揄，引发异域的一群生灵都大笑不止。
另一边，来自帝关的生灵一个个脸色铁青，但是却生出一股无力感，面对对方的王者，如果单打独斗，的确无人可争雄。
毕竟，那是对方的十大高手，每一个走出来，都有斩杀群雄的资本，可傲视天下同辈！
“杀了他！”
“请武天王速速出手，击杀他！”
一群异域生灵鼓噪起来，希望虐杀无名小卒。
他们不知道，这就是荒，已经站在他们的眼前，并且要举起屠刀了！
“杀！”
武天王喝道，眉心银色纹络闪动，满头银发飞舞，动用了杀生大术，右臂银白，化成一口天刀，向前劈去。
刀芒数万丈长，劈开天地，混沌汹涌，威势无双！
这是启民不朽传给他的，号称不朽天刀，可斩破一切敌！
对应于帝关的传承来说，这算是仙道法门，威能自然无穷，无以伦比。
石昊平静，甚至嘴角微翘，露出一缕笑意，对方居然又施展这一招，上一次就是如此，早已领教过。
这不朽天刀的确可怕，但是石昊胸有成竹，不灭经文运转，原始真解也在展现，骨文交织，他的拳头一下子璀璨了起来。
轰！
他就这样轰杀了上去！
“咚！”
这一击，像是雷霆爆发，两者之间光芒万道，虚空塌陷，电闪雷鸣，景象骇人。
“怎么回事，那个人没有死，为何能挡住武天王一击？”许多人大惊失色。
而更糟糕的还在后面，石昊毫无保留，开始全力出手，虽然没有明着施展出鲲鹏法等，但却将几种宝术糅合在一起，开始绝杀。
雷帝法、轮回神通、柳神术等，全部蕴含在他的右手上，他捏法印，以不灭经文相辅，轰杀向前。
武天王第一时间就知道遇上了大麻烦，这个人远比他想象的可怕，是一个劲敌！
故此，他运转古经，催动不朽天刀，并且眉心银色纹路发光，身上各部位一起亮起，一下子有很多种祖术齐现，加持在那口天刀上。
历史总是惊人的相似，又像是上一次那般，两人动用一身所学，将千百招浓缩为一式，要直接分胜负，论生死。
“怎么会，武天王遇上了对手，居然要全力以赴？”就是羽蛇双王都一阵惊诧！
轰！
这一击，超乎了所有人的想象，光成为永恒，湮灭那里，接着虚空炸开，黑暗浮现，吞噬所有。
由极致璀璨，到漆黑如墨，十分惊人，仿佛天堂被打穿，地狱深渊浮现！
这是巅峰对决，蕴含了两人的极端战力，在此分出胜负！
噗！
武天王大口咳血，整具躯体都带着裂痕，险些四分五裂，他直接横飞了出去，这个景象震惊了每一个人。
无论是异域的，还是帝关的，人们全都石化，号称十大高手中排名第四的武天王居然败了，遭受重创！
同一时间，石昊化成一道虚影，极速冲了过去，要将他格杀。
武天王怒吼，竭尽所能，动用一切力量，口中喷出精血，燃烧自己的生命之源，要不惜一切代价的对抗石昊，他不想死在这里。
而且，在这一刻，他知道这是谁了，因为他同石昊交过手，有那种奇异的感应！
他想大吼出来，但是石昊那无敌的拳印到了，依旧是毫无保留，动用最高战力轰杀他！
砰！
武天王拼命，但是这拳印浩瀚，如同一方大山压落下来，震的他双臂折断，口中喷血，想大吼都不能。
他催动神念，想要传音，结果发现，石昊一声轻叱，其音如雷，简直要震散他的元神。
对方这是在动用神魂之力，干扰此地，镇杀其元神！
“武天王，坚持住！”就在此时，青藤王还有那羽蛇双王都冲来，想要出手援救，他们无比震撼，万万没有想到武天王即将被击杀。
只是，晚了，石昊接近了，一双手掌呈半透明状，血液滚滚，发出雷鸣，同时光芒万丈，向前拍击而来。
“啊……”
武天王大叫，只是这声音被淹没了，石昊那拳头风雷震耳，粉碎乾坤，到了近前。
噗！
武天王的一双手被击的爆碎，并且手臂寸寸成为血雾，也跟着毁掉了。
主要是因为，他在跟石昊全力对决的一击中，已经被伤了本源，失去了巅峰一战的能力，现在完全不是对手了。
石昊冷笑，第四击落下，捏拳印，浑身燃烧，发出刺目的光芒。
轰！
这一次，武天王绝望了，他如果逃的话，石昊会追击，后面的三王来不及救援了。
他如果不逃的话，哪怕三王赶到，他也难逃一死，石昊注定会将他轰杀！
“拼了！”他怒吼，没有逃，希冀拉着石昊，让后面的三人轰杀其背部。
只是，他注定失望了，石昊的速度太快了，缩地成寸，轰杀到近前后，神力一下子又暴涨了一截。
噗！
武天王的虽然在对抗，但是祖术直接崩散，而他的整具躯体也跟着炸开，被石昊的拳头轰碎了！
武天王殒落，当着所有人的面，他被轰了个形神俱灭。
这震惊当场，所有人都颤栗，尤其是早先取笑石昊的那些异域生灵，感觉如同一场噩梦一般！
他们的武天王，居然战死了！
“该死的，他一定就是杀了碧眼金鳞狮王的那个人！”羽蛇族的双王中的一人叫道。
“轮到你们了！”石昊冷漠的开口。他在电火石花间，避过了三人的轰击，侧身而过，直接杀了回来，大开大合，举拳就杀！
轰！
羽蛇双王满头发丝都是毒蛇，疯狂舞动，长发一下子暴涨，向前冲去。
并且，他们的背后都有一对金色的翅膀，此时扇动，如同黄金羽剑，可怕无边，向前斩去。
哧！
同一时间，青藤王发威，露出部分本体，他是一株藤，此时青光闪耀，一条又一条青金藤蔓在虚空中生长，要捆住石昊，并且还有很多藤蔓比战矛还锋锐，向前刺去，要将他洞穿。
三大王者非常默契，一同攻杀石昊，因为他们知道此人太过可怕，连武天王都被击杀了，他们如果单独上，必死无疑。
附近的异域生灵，一个个忍不住惊憾，这太恐怖了，排名第四的武天王被轰杀，排名第五的青藤王、排名第七与第八的羽蛇双王一起攻击那个人，居然会发展到这一步。
十大高手，在他们看来应该是无匹的，最起码在年轻一代中不可挡，足以横扫帝关内的年轻修士。
然而，今日此时，一个人族颠覆了他们的认知，此人先杀武峰，而后一个人独战三大王者，居然占据上风。
石昊没有一点保留，拼尽力量，想在最短的时间内击杀他们，免得夜长梦多。
噗！
他抓住了羽蛇双王中的一人的金色翅膀，那本是无坚不摧的神翅，结果却被他生生撕下一截。
“你……”那人大惊，浑身金光大盛，想要反击石昊。
噗！
结果，石昊一下子将他一整只翅膀全部撕了下来，顿时鲜血喷涌。
“啊……”
他惨叫，这种剧痛难以忍受。
“杀！”另一头羽蛇怒吼，向前轰击。
青藤王一语不发，也奋力出手，这不是藏私的时候，必须同心协力，不然他们都要死。
“我们一起上！”其他异域生灵醒悟，向前杀来。
“我们也出手！”九天这边的修士见状，一个个热血沸腾，跟着大吼，冲杀了过来。
“你可以上路了！”石昊冷漠的说道，因为他刚才撕下那个羽蛇的翅膀后，顺势又抓住了他的一条手臂。
被石昊临到近前，怎会有好处？
石昊修了不灭经，肉身绝世无匹，这几人根本不可能跟他比较，故此石昊徒手出击，在第一时间活活将这头羽蛇王撕成两半，包括元神也如此！
“兄长，啊，不！”另一头羽蛇王悲吼。
“杀！”青藤王也大叫，漫天藤蔓浮现，刺向石昊。
“送你们全部上路！”这一刻，石昊如同一个盖世魔王转生，冷酷无情。
这接下来的大战中，他一拳轰爆了羽蛇王的眉心，将他的头颅贯穿，令他当场死于非命。
接着，他捏法印，轰在青藤王的身上，令他浑身神力沸腾，燃烧了起来，并显化出青藤本体。
砰！
最后，石昊捏法印上前，将他震成碎片，血雾弥漫。
几位王者全部都被他击杀！
所有人都倒吸冷气，这是天大的事件，这个人族年轻高手一口气杀了四大王者，绝对要震惊边荒！
如果加上死去的碧眼金鳞狮王，那就是五大高手了，人们有理由怀疑都是一人所为！
异域十大年轻高手，在一日间被人击毙五名，这着实太过恐怖，绝对捅破了天，是一场滔天波澜。

异域十大年轻高手，碧眼金鳞狮王、武天王、青藤王、羽蛇双王先后毙命，就这么被人击杀掉。
这片区域，彻底打乱！
“轰！”
天崩地裂，石昊在这里大开杀戒，捏拳印，整个人如同一头人形真龙，横冲直撞，所过之处，尸体成片的倒下。
很快，这个地方鲜血喷溅，大漠殷红，石昊在这里杀进杀出，没有给这些生灵一点机会。
不久前，这些人还在奚落石昊，认为这个人族不知天高地厚，居然敢跟武天王叫板，可现在却是这个结果。
石昊不仅杀了一个武峰，还斩掉了另外几大王者！
而现在就是他们这些人也没有逃掉，在被击杀，一个个全都胆寒，哪怕他们好战，但面对一个无法战胜的敌人，明知必死，也会恐惧的。
后方，帝关的人看的心潮澎湃，热血沸腾，一起呐喊，向前杀去。
“杀啊，斩杀他们所有人，一个也不要留！”有人大吼道。
包括那名满身都插满兵器的大汉，以及那个将五脏都咳嗽出一些的老者，此时稍微恢复一些力气，再次向前冲去。
“你们都退，不要在这里久留，一会儿肯定会有异域的大人物来复仇！”石昊断喝道，不让他们停驻。
而且，在这个时候，他动用了绝学，浑身发光，各种宝术糅合在一起，大开杀戒。
噗噗噗……
在一道又一道血光中，一具又一具尸体倒下，有的被刺透眉心，有的被立劈为两半，全都迅速毙命。
石昊所过之处，鲜血不断溅起，人头滚滚，断臂残肢，这是血腥的，也是残酷的，充满了血与乱。
因为，这是战场，容不得仁慈，更不会有怜悯，在这里只有征战，唯有厮杀，胜利者才能活下来。
仅这一役而已，石昊就斩杀数百生灵，都是强者，没有一个凡俗之辈！
后方的人全部看傻眼，这才多长时间，那个年轻人就拥有了如此可怕的战果，当真是一个从地狱中挣脱出来的魔王，有无敌之资！
“走！”来自帝关的修士倒也果断，知道石昊所说的是实情，如今几大王者毙命，这算是捅破了天，注定要惊动高层。
石昊看着那些人远去，再次疯狂斩杀，就跟收割麦子似的，成片的尸体倒下。
异域的生灵即便再不畏惧死亡也都怕了，一个个胆寒，转身就逃，留下满地尸骸，这个地方跟修罗场一般，血腥弥漫，震撼人心。
就是石昊自己都不忍目睹，他也不知杀了多少高手，满地都是肢体，这是地狱般的景象。
随后，他远遁而去，毫不停留，因为这个地方将成为风暴之眼，会引动八方风云。
在途中，他穿入大漠下，接连变化容貌，甚至穿上死人的甲胄等，一路冲回有帝关大高手坐镇的地带。
他隐没在人群中，沉静了下来。
击杀五大王者，事了拂衣去，没有留下什么过多的痕迹！
“啊……”异域几大王者横尸之地，传出惊天动地的怒吼声，有遁一境的生灵俯冲到了这里，出离愤怒。
至于其他境界的生灵更是早已围满了，全都站在这里，一个个震撼无比。
“这是怎么了，一日间，我界殒落五大高手，其中四位都是一人所杀，要变天了吗？”
有人颤声道，这可是异域最杰出的奇才，是最强大的王族，结果就这么被一个人击杀了，引发惶恐。
“我想，就是那碧眼金鳞狮王也是他所杀，因为出手的也是一个年轻人族，太恐怖了！”另有人低语，感觉通体冒寒气。
这让他们非常沮丧，异域好战，自称战斗种族，一向所向披靡，战无不胜，可是今日却遭受了这么严重的打击。
在他们看来，这是某种不祥的预兆！
“难道说，这一世的帝关中出了太多不凡的生灵，可以反攻我们，到最后该不会引发血与乱吧？”
有人迟疑，心中有一股隐忧，特别是，当抬头看到那浩瀚的天渊，笼罩在上方，庇护此界，就更让他们不安。
这么多年过去，不能拿下帝关，早就让他们焦虑了，如今再出现一些挫折，显出一些兆头，顿时让一些人心中不宁。
“该不会是，那批生灵再次出手干预了吧？不然帝关怎么可能有这等惊艳的天才，仅一个荒勉强不错。我怀疑，刚才出手的人是那批生灵的后代，也许那个地方又打开了，他们又来了！”有强大而古老的王族赶来，在这里低语，所说之话让人震动。
“真有那样一个地方吗，再次开启，有人过来了？”另一位古老的王族怀疑。
“啊，我的峰儿，你怎么会死掉？”有一个银发中年人冲来，眼睛赤红，大吼大叫，已经发狂。
这是武天王的叔祖，一个遁一境的大高手，在这里怒啸，他是该族赫赫有名的天纵人物。
而他也是一方统领，在这片战场击杀了帝关也不知道多少高手，甚至斩杀了帝关中的三位大骑士。
这个银发人非常恐怖，命令所有人挖地三尺也要给将那个凶手给找出来，当然，首先必须描述出其体态特征等。
“轰！”
金光澎湃，如同炽盛的太阳从天而降，一头羽蛇通体金黄，它不是人形，而是显出本体，如同一头黄金大蟒，但生有一对鹏翅，异常的威猛。
“我的孩子，你们居然战死在这里，我还想等着你们登临绝巅呢，英年早逝，我要为你们复仇！”
它是羽蛇双王的玄祖，一头老蟒，修为逆天，也在遁一境，是一个至尊境界以下难缠的狠角色，在这片大漠中非常出名，因为他杀了太多帝关中的修士。
异域的人疯狂了，因为接连殒落五大年轻高手，影响太坏了，难以挽回。
这比一年多前，在大赤天边疆的事件还恶劣。
那个时候，荒一个人杀了十位王族，但毕竟只有一两人接近十大高手，其他皆还有差距。
而今日，前十的年轻天骄一下子就死了五人，简直是石破天惊，连老辈人物都震动了，彻底坐不住。
对于异域其他生灵来说，尤其是年轻一代，这一日，简直可以称之为黑暗之日！
他们眼中无敌的人物，五大天骄却被一人格杀，实在让人胆寒，没有比这更糟糕的事了。
这个区域暴动，聚集了大量的异域强者，五大王者的族人全都有人到来，一时间杀意滔天，一道又一道剑光冲上云霄，斩裂苍宇。
一时间，这里沸腾了！
远处，帝关中的修士严阵以待，尤其是那些大骑士，都站在最前方，防备异域因疯狂而反扑过来。
而这一刻，甚至有至尊的气息弥漫，有人对峙，要从天外降临而下！
“你异域真是不堪，死了几个年轻人，而且都是被一人所杀，就这么急躁，输不起！”帝关这一边，有人大喊。
“什么战斗民族，不过如此，有本事再派出一两个年轻至尊来，一样斩杀无误，同代争霸，你们不行了！”有人奚落。
当听到这些话后，异域的强者一个个眸子幽邃，都露出杀意，还有一股冰寒刺骨的寒气。
虽然很想击毙那个凶手，但是他们不得不承认，这些话语有些道理，他们是战斗种族，从骨子里是骄傲的，一直都喜欢在战场上战败对手。
“诸位老祖，请前往古地，求帝族出世吧，只需请出一个年轻人走出蛮荒地，就可以横扫他们！”有异域的年轻人叩首，这般央求。
因为，他们太憋屈了，好战种族，怎么可能愿意在同代人中屈服。
早先，他们是不愿意帝族出世的，因为那样的生灵走出一个，这一世就其他族的年轻人就只能低头，对他礼敬了，根本就无法抵挡。
但是，现在他们忍不住了，迫切希望帝族出手，而后摧枯拉朽，将帝关中的最强年轻生灵踏在脚下，击杀之！
“请帝族出世吧，这是属于年轻一代的战争，我们希望有一个同代人站出，可以在正面击败那帝关中的挑衅者！”
异域年轻一代炸窝，叩首请求。

大漠中，远处还在厮杀，依旧在征战，毕竟战场太广阔了。
只有这片区域有些诡异，不同寻常，双方在对峙！
“帝族，不是谁想请就能请的，到时候他们自然会出关！”一位古老的王族强者沉声道。
他在训斥那些后辈，帝族不可想象，常年与世隔绝，呆在那些古地，多少万年过去能见到一人走出就不错了。
石昊没有再去其他地方猎杀异域的十大高手，他估计十个人不可能都来，而且就算全都来了他也不欲再出手。因为，再一再二不能再三，再出动的话，多半会被人伏击、截杀。
“帝族不出，一样可以压制帝关中的年轻人，我就不信，十大高手中的第一人、第二人会不敌！”异域有人说道。
“没催，鹤子铭兄，近来悟道出关，渡过不可想象的天劫，颇有其祖先鹤无双的风采，身为十大年轻高手中的第一人，他绝对可以纵横不败！”有人说道。
远处，石昊心中一动，关于鹤族，他一直有疑问，究竟多么的强大？现在明白了，还属于王族范畴。
鹤无双的后代鹤子铭，竟然是十大王族高手中的第一人，也十分不简单，可以说惊人。
“要知道，鹤无双大人后期可是击败了帝族，成为了无上存在。”有人低语。
“唔，从某种意义上来说，鹤家很强盛，如果鹤无双大人再迈出去半步，就可以带领该家族成为这一纪元新晋的帝族了。”有人道。
远处，当石昊听到他们的议论声时，心中一震，他还是低估了鹤族，居然已经离帝族不远了。
当然，这一族能否成为帝族，不在于而今的后代，而是在于鹤无双，需要他突破，成为安澜、俞陀那个级数的生灵。
目前，他只差半步了！
“鹤子铭如果这样发展下去，也许真的有其祖先的风采，可以超脱出来，登临无上领域，不弱帝族！”
提到鹤族，年轻人又渐渐振奋起来，觉得应该请出鹤子铭，让他出手，也许足以横推帝关中的同龄人。
只是，有一些人担忧，言称，目前的帝关除了一个荒外，多半来了神秘强援。
在他们看来，九天十地的生灵没有那么强大，很有可能是当年干预两界大战的那批生灵再次出现了。
有人认为，目前，是那批人的后代进入了帝关，故此才这么的强大。
甚至，有人认为，荒可能就是那批人的后代之一，来自那个神秘地方！
“如果真是那批人来了，自然会请出帝族！”一个古老王族强者寒声道，目光闪烁。
“真有那样一批人吗，不是一直说是谣传，无法确定吗？”有年轻人问道。
只是，没有人理会他，老辈王族的双目都如同深渊般，很慑人。
“呜……”就在此时，海螺号角声响起，召唤异域的人退兵，今日大战结束了。
原本很紧张，这个地方剑拔弩张，双方要血拼，现在异域退兵，让帝关中的生灵长出了一口气。
“究竟是谁，斩杀了异域五大王者，真是了不得！”九天这边的修士有人议论。
“还用想吧，一定是荒！”
“这可不见得，我练成了天耳通，刚才听他们说，疑似有神秘古地的修士进入我帝关，难道是禁区的生灵？”
……
今日，注定不能平静，哪怕退兵了，双方人马也都在各自的归途中议论。
对于异域来说，这一日太惊人了，绝对的黑暗，糟糕透顶。
事实上，这一日，果然在异域引发暴风骤雨，鹤子铭得悉后，第一时间出关，要出征。
并且，死去了五大年轻高手，让五族震怒，纷纷派遣出高手，准备在下一次的大战中去击毙那个凶手。
“荒，我等你在大漠中出现，斩你于坐骑下！”有人喝道。
在异域，也有一些人认为，可能是荒出手。
当然，还有很多人持不同意见，觉得另有其人。
不管怎样说，异域都不能平静，各方议论，年轻一代更是憋屈，都很希望有人能强势站出，去击杀帝关中的祸胎。
这一切，跟石昊暂时无关了。
因为，在路途上，他就悄悄的离开了，没有回帝城，而是向大漠的一侧而去，化成一缕轻烟，极速远遁。
因为，大战过后，这里留下了太多的尸体，有人打扫，有人抬棺，还有直接在此淹埋，故此很杂乱。石昊这样穿行，便是有人看到，也不会太在意。
而且，他速度这么的快，少有人可目及。
因为，他此时以世间三种绝世身份加持自身，驾驭雷电、扇动鲲鹏翅、缩地成寸，速度无以伦比。
这大漠太浩瀚了，石昊哪怕速度极快，也始终在此地上飞驰，也不知道远去多少万里，还未脱离这片区域。
“嗯？”突然，他心头一惊，感觉不太对，后方有人在跟着他，尽管他没有看到生灵，但是直觉告诉他，被缀上了。
这情况相当的糟糕，在这里可没有什么大骑士等守护，这里一片荒凉，敌我难分，多半会有危险。
敢这样追下来的人，肯定不简单。
而且，到现在都没有露头，多半心怀不善，不然的话，可以跟他直接打招呼了。
是异域的，还是帝关中的生灵？
石昊觉得，应该来自帝关，毕竟他是是从自己那一方的阵营离开的，若有人跟着，也应该是从帝关的大军中跟随下来的。
“让我不安，这种感觉很不妙，他要对我不利！”石昊提速，迅疾如闪电，冲向大漠边缘。
终于，大漠边缘到了，前方出现绿油油的地平线，有浓郁的生机喷薄而来，草木丰盛，蛮兽嘶吼，即将离开大漠。
“轰！”
就在此时，后方一只大手一把抓来，快到极点。
这天空直接崩开了，被那土黄色的大手压塌，这竟然是一个遁一境的强大修士，非常可怕，要镇压石昊。
他早先一直跟在后面，想看一看石昊要去那里，是否会有什么大机缘，后来见到他要脱离大漠，进入这片区域，顿时变色，赶快出手。
不然的话，可能就抓不住石昊了，因为这片区域很古怪，容易发生意外。
“破！”石昊大吼，关键时刻，取出了大罗剑胎，准备拼命，这剑胎越受压迫发挥出的威力越大。
锵！
果然，那浩瀚大手压落时，剑胎璀璨无比，发出了刺目的光，如同有人在羽化飞仙，光雨阵阵，围绕着剑胎。
“咦？”
那大手落下时，竟是一顿，没有直接拍击，想要夺剑。
然而，就在这时，惊变发生，在地平线的尽头，那是一片山岭，有一条巨大的古树枝杈伸展，同样铺天盖地，一下子迎上了高天，轰的一声，跟那只大手撞在一起。
石昊见状，迅速收起大罗剑胎，他可不想引起什么变故。
因为，在来之前，他已经详细了解这片区域的情况，对于有些禁忌是知道的。
“晦气，竟然惊动了铁血古树！”那追下来的人寒声道。
这是神药山脉，有着太多的秘密，不被人理解，在山口这里有几株古树，与天齐高，守护此地。
它们是铁血古树，原本应该有灵识，是一种非常强大的种族，而且几株树存在的岁月古老无比，快一个纪元了。
但是，不知道因何种原因，几种铁血古树灵识蒙昧，只有一种本能意识，跟其他修炼成精的铁血古树不一样。
不过，它们的强大是毋庸置疑的，遁一境的大修时都不敢轻易撄锋！
轰！
天空中那只大手被震开了，铁血古树的枝杈撕裂苍穹，苍郁中带着暗红光芒，仿佛可以支撑天地。
那个人站在天边，脸上阴晴不定，眼睁睁的看着石昊进入山脉，他没有敢跟进去。
因为，这地方太妖，有至尊都曾死在里面，他可不想随便冒险。

