石昊内心空明，遗忘外界的一切，有的只是对道的思索，徜徉在自身玄而又玄的妙境中！
他盘坐金色池水内，用心去体悟，去感受，如何斩掉始气，让他成为自己身体的一部分，这关乎着他的道果。
在他头顶上方，三朵大道之花开了又枯萎，两个小人模糊了又再现，自始至终，那道始气都不磨灭，成为纹络，烙印在第二生灵的身上。
事已至此，第二小人沉寂了，不能动，不能言，只能盘坐在那里，被牢牢的封死，如同一截干枯的木桩。
石昊在思忖破解之法，如果将这个小人解救出来，他自身的战力将会大幅度提升！
这将是非常恐怖的事情，第二生灵主杀伐，刚才所显露的部分威能就足以证明它的强大。
此外，他也在想如何最大幅度的提升自己目前的道行。
他还没有进入“斩我”这个大境，一直在压制着，但今日战力却在激增。
这有点不符合常理，我身的境界不变，可是道行却在增长，实力大增，称得上是恐怖的变化。
这是道基被夯实到极致的体现，为的就是令自己同阶无人可敌！
自古至今，一些有志于争霸世间、气吞山河的霸主，在成长的过程中都是如此压制自身，在某一境界达到古来的极限！
事实上，石昊一直在做这样的事，每一个境界都走到最强，不说前无古人，但也不弱于人。
而有些境界，的确真的超越了古代贤圣，比如洞天境，古来唯一，将先民的猜测、推演，真实演化而出，十洞天熔炼归一！
而这一次，石昊早就可以晋升斩我境界了，但是他一直在压制着，就是为这种极限战力考量，要做到最强！
轰！
一刹那，石昊头顶上剧震，三朵大道之花全部炸开，化成仙气，两个小人跟着消失，随仙雾冲进体内。
石昊捕捉始气，想要将它分离，把它禁锢，从而炼化。
可惜，他失望了，那条始气不能捉住，撼之不动，如同一条蛮龙缩小，力大无穷，直接就挣脱了出去。
并且，那始气缠绕着一粒光点，仔细观望，那里面如同一片仙域，有一个小人盘坐，被始气锁在那里。
石昊一叹，这始气果然难以对付，摆脱不了。
这一次，他失败了，数次尝试都不能奈何对方。
锵！
石昊取出大罗仙剑，将之收入体内，施展大神通，让它缩小到寸许长，去斩那条始气！
可惜，依旧无效，这一刻的始气如普通雾霭，云卷云舒，任你劈来，伤不了它一丝一毫。
而且，到后来，它更是跟那小人凝结为一体，不分彼此，再斩下去的话，第二生灵肯定要先一步被击杀。
石昊在这里想办法，但却发现无解，针对不了始气。
轰！
又是一声剧震，石昊头顶上三朵大道之花重现，再次绽放，两个小人盘坐在上，神秘而悠远，强大而深邃，望不穿。
这一次，石昊抬起左手，并指如剑，捏法诀，哧的一声，食指中射出一道暗红色的神芒，绝世锋锐，竟有一股可斩神杀仙的威势。
附近的虚空当即崩开了，被刺透。
石昊谨慎催动出一股暗红之光，临近第二生灵，斩那道始气。
“锵！”
出乎意料，这一次如同两柄仙剑斩在一起，火星四溅，并且有滔天威能冲起，压迫的四周的黄道石都在抖动，而后发出嘎嘣嘎嘣的声音，在龟裂。
“咦？”这让石昊惊讶，他只是抱着试一试的态度，没有想到，斩仙铡刀的那道精粹居然可以撼动始气。
“铮！”
他继续催动，再一次劈向前去，以暗红色的神芒斩落而下，结果又发出了金属颤音，若仙剑轻鸣。
石昊不断劈落，暗红神光跟始气果然可以交击，有点作用。
可惜，到最后，无论他怎样劈斩，也仅止于此了，不能斩开始气，它柔时若水，坚硬时更胜仙金。
“我没有办法了。”石昊无奈，暂时想不出其他法，这始气不可想象。
也许真的如大长老所说那般，到头来始气终究会斩杀他真身，葬掉他所有的道果，现在就已经初现端倪。
同时，他也明白，这么逆天的东西，连斩仙铡刀的精粹都对付不了，将来若是能炼化，必是逆天机缘！
石昊静心，不再理会始气，思考这次的得与失。
重新得到始气，而后又孕育出第二生灵，让道行增进，这是最大的收获，可惜第二生灵原本可以发挥出巨大战力，结果却被始气镇压了。
“得到，又间接失去，一得一失，算是平局场面吧。”石昊轻叹。
当然，这是忽略了始气的危害的结果。
“不去想那么多，专注修行，如果战力压制不住，我便进入斩我境界！”
他盘坐金色池水中，继续修行，忘记了其他，开始疯狂汲取当中的神秘物质，来滋补身体与神魂。
他觉得，如果自己顺利突破，也许大道本源之伤也能顺便治疗好。借一刹那的突破，进行最深层次的进化，弥补本源裂痕！
“目前我主修仙古法，那就以它为主，开始突破！”石昊下定决心。
他取出玉石书，默诵经文，古老的文字如同活了过来，跃入他的心海中，密布在他体表上，形成纹络。
仙古纪元的体系，仙道强者留下的经文，在其体内与体外浮现，经文声自现，震耳欲聋，神圣无比。
石昊如同披上了一层仙家甲胄，熠熠生辉。
在他体内，三道仙气散开，均匀的分散在全身各部位，包括五脏六腑，以及骨髓间，无处不在。
虽然大道之花已经绽放，但是按照仙经的记载，那是无根之花，长时间下去要枯萎，不能走到极道绝巅。
隆隆隆！
这池水开始沸腾，神曦灿灿，一条又一条被抽取出来，快速没入石昊的体内，挤入每一寸血肉中。
这种物质，可以让金牛复生，是仙家手段造就出来的！
故此，它连仙气都能滋养，是人间不可寻觅的宝液，任何一滴流落出去都会让人疯狂。
石昊修炼数年了，也没有发现什么特别有效培育仙气的物质，在这里寻到这口神秘古池，连始气都能滋养，让它再生出来，自然也对三道仙气有效。
此时，三道仙气化作成千上万缕，十分细小，跟其体魄交融，都是微弱的曦光，在流动，在接引仙池中的秘力。
池子沸腾，最有效的物质冲进石昊的体内，被三道仙气化成的细微气芒所吸收。
嗡！
虚空颤抖，石昊也跟着剧震，体内发生了奇妙的变化。
三道仙气分散后，犹若蒲公英的种子，在四肢百骸间游动，扎根进合适的“土壤”中，开始生长。
石昊努力很久了，都没有能让仙气在体内全面生根发芽，以前只是局部的，可现在如同春季到来，大地上开始生机勃勃，焕发强大生机。
“这池子太逆天了，可以让始气复生，也可以滋养三道仙气，让我省却了数年功！”
石昊这般评价，如果按照他以前的修炼速度，最起码数年后才能有现在的结果，这实在太疯狂了。
此时，他都有点不敢相信，三道仙气分解，化作成千上万蒲公英一般的种子，扎根在他体魄中，全面进化。
石昊的躯体内，一个又一个部位，生机勃勃，如干裂的土地得到甘露滋润，枯寂之地开始变得葱绿。
啵！
石昊的五脏间，细小的仙气种子格外的密集，犹如破土而出的幼苗，长满了五脏，仙气密集，一条又一条，逐渐壮大。
五脏都被刺透，甚至被撕裂，他负了重伤，但是仙气弥漫，霞光闪耀，很快便又让五脏愈合，而且更加莹灿！
这是一种进化，五脏在跟仙气融合、凝结，成为一体后越发的强韧了。
锵！
石昊的骨头，如同在被锤凿，骨骼被撑裂，有仙气生长而出，一道又一道裂纹出现在体表，很明显是仙气在蔓延，在跟骨质交融。
痛苦是短暂的，骨头在进化，很快又长好！
这是在调整，也是在蜕变，让他的骨头更加超凡，蒙蒙光辉流动，看起来根本不像是人间的骨骼，犹若仙骨初露峥嵘。
这等变化让石昊可以省却数年苦功，远远超越同龄者，在他这个年纪进入斩我境，绝对是前无古人！
而最为重要的是，他在此境本就是在走极限路，将以最强姿态闯关过去，而不是纯粹的晋阶。
轰！
如同大河长啸，山洪奔涌，这种声音震的地底深处都在跟着抖动。
那是因为，石昊的身体发生了更进一步的变化，他的骨头中，鲜红的骨髓内，仙气种子扎根，极速生长。
全身的骨头都在共鸣，骨髓发光，也不知道有多少仙气生长出来，扎根骨髓间。
这种变化最为惊人，骨髓的颜色在变化，由鲜红转化为银白，而后成为深紫，接着又转为深蓝，再后又化作金黄，璀璨无比。
到最后，仙气弥漫，诸多种子成长，生出根须，跟骨髓交融在一起，让金色骨髓又成为鲜红色。
只是它变得越发的晶莹了，如同红色宝石溶化，在骨骼中缓缓流淌，生命气息旺盛的如同汪洋。
“传说中洗髓，在这一刻要完成了！”石昊心情激动。
骨髓进化，跟仙气全面融合，令之生根发芽，两者一同蜕变，进化到无暇的境地！
真正的洗髓，会影响全身各处的变化，毫无疑问，石昊在这里将如浴火的凤凰一般，实现一次最深层次的大涅槃！

洗髓开始，石昊盘坐不稳，躯体颤抖，几乎要瘫软在地上！
这是一个持续的过程，他以为要完结了，结果发现，这只是第一波而已，很快下一波又到了。
鲜红的骨髓赤红如神钻，透出祥和的霞光，在缓缓流动，洗涤他的骨骼，冲刷洁白的骨质，让其根骨更佳。
最开始的时候，石昊体会到的是舒泰，毛孔舒张，内外精气冲击，如同被温暖的泉水轻拂血肉，神清气爽。
但很快他体会到了剧痛，骨髓蜕变，越发深化，那鲜红欲滴的液体化成了小龙，在骨骼内部昂首、咆哮。
每一根骨头内都如此，一条又一条鲜红的小龙，莹莹灿灿，光华从骨质中穿透而出，越发显得圣洁。
接着，每一条赤红的小龙都在摆尾，撞击在骨壁上，剧烈翻腾。
骨髓鼎沸！
骨骼，已经蜕变了一次，裂开后又生长好，可现在则是寸寸断裂，又瓦解，让石昊当即就要软倒在地。
还好，他有强大的神力，支撑着失去骨头的肉身，保持着盘坐的状态。不然的话，他直接就成为一团烂泥了。
这并非厄难，相反是大造化！
骨髓异变，从最深层次改变骨质，让所有根骨重新蜕变，实现真正的大涅槃。
可以看到，许多碎骨震动，如同一曲铿锵的战歌，伴着咔咔的声响，碎断的不成样子。
直到最后，骨质越发莹白，如同羊脂白玉般，伴着仙雾，散发不属于人间的气息，如同谪仙在换骨。
大涅槃在进行中。
骨髓内仙气氤氲，腾起阵阵薄烟，鲜红的液体起伏，浸泡碎骨！
轰！
终于，这一步要完成了，断骨重续，接在了一起，每一根骨头都如同洁白仙石，仙气弥漫而出。
不过，也有一些碎骨没有被接上，它们枯败了，有些灰暗，这是被舍弃的糟粕。
噗！
石昊躯裂开，一些碎骨直接被排挤出来，坠落在金色的池水中，这个景象有点吓人。
因为，这种蜕变太激烈了，不可想象，不是循序渐进的，而是刚烈的、霸道的、一步到位的完成。
谁能想象，骨头是这般蜕变，直接脱落，以最残忍的方式换骨！
金色池子沸腾，当中孕育的神秘物质迅速冲向石昊的肉身，弥补其所缺，修补断骨等，保证大涅槃完成。
石昊体内，宝骨再造，重新塑形，百般锤炼，终于生长完毕，伴着仙雾遮拢，神圣而不可侵犯。
骨髓与根骨进化到目前的无暇境地后，这不是完结，而是再一次的开始，骨髓轰鸣，骨质如同火红的炉子，在熬炼无上仙液。
目前，这骨髓对于石昊自身来说，就相当于最有效的至尊液，拥有不可想象的奇效。
骨质无暇后，化作神圣窑炉，开始炼化，骨髓从而散发异香，真的如同一炉人间大药！
他要开始换血了，全身精血都将被替换掉！
因为，骨髓升华，已经无暇，与之应对的就是神血更迭，要被取代。
这时出现了不可思议的异象，石昊血肉透明，所有洁白骨头都模糊了，远远望去，体内二百多块骨，成为一个又一个洁白的炉体，下方白色火焰焚烧。
这既是异象，又是真实的反应。
一块骨成为一个炉体，一簇仙雾成为一团火，炉内是骨髓，这样祭炼，化作人体大药。
仙道本就有一种说法，外界的大药是外物，哪怕采摘到极致长生仙药，也还是外物，能为己用，却不能真正改命。
而自身的人体大药就不一般了，可以改命，若是祭炼到极致，对于自身来说，比之长生药有过之而无不及。
当然，那需要极其高深的境界才行，道行越高，所能采集到的人体大药越价值高，不可想象。
谪仙采自身大药，真要成功的话，肯定就是无上仙药！
现在，石昊便是采药，对于他目前的境界来说，有些不可思议，他居然采集到超越目前自身境界的稀世宝药。
人界，没有多少个生灵可以采集自身的大药！
因为，它需要高深到极致的道行做保障。
轰！
石昊身体发光，一瞬间，铿锵声不绝于耳，可以看到许多白骨神炉开启，炉盖先后被打开，殷红霞光弥漫，香气扑鼻而来。
人体大药成熟，将要开始反哺自身。
果然，血光滔滔，馨香弥漫，石昊开始换血。
这一次，他所采集的人体大药是骨髓，每一次采集物不同，所造成的结果自然也不相同。
骨髓可造血，故此现在其神血沸腾。
噗！
此时，景象有些可怕，石昊肌肤赤红，冲出一道又一道血箭，接着，所有毛孔也是如此，向外渗血。
一刹那，其旧血尽失，全完被排出了体外，只留下朦胧的仙雾，在血管中弥漫，扩散。
没有比这更激烈的了，若是常人，全身血液尽失，肯定要殇殒，对于石昊这种修士来说也只是一阵脸色苍白。
轰！
百骨齐震，所有洁白炉体都发光，流出鲜红透亮的血光。
隆隆隆！
下一刻，鲜血再生，殷红透亮，如长河般在体内奔涌，瞬间就补充了早先失去的神血。
石昊身体朦胧，被仙雾笼罩，被神光包裹，一次深层次的大涅槃接近尾声，他进行的无比顺利。
再有一段时间修养，补充所需要的浩瀚神能，石昊就可以突破了，能进入更高的大境界中。
他的实力即将大进！
也是就在这个时候，神药山脉很不宁静，发生了不少事，因为那头金牛一直在咆哮，追杀异域高手。
遁一境的大修士都快被活拆了，身体残破，百骨断裂，在亡命飞逃，几次想逃出山脉，结果都被铁血古树等逼回。
同时，其他年轻的生灵也很惨，有一些人被虐杀，被金牛追上后，用犄角挑裂，还有的被活活吼碎。
到了这一步，异域的修士急了，少数人年轻人躲避过铁血古树，还有那株古老的血藤，成功逃了出去，报信。
山外的大修士发呆，而后面色阴沉，又有人进山，并且这一次取来秘宝，要针对金牛，围猎石昊。
年轻一代十大高手中的第一人鹤子铭出现，亲临神药山脉，要会石昊，已经放言，要独自斩杀掉荒。
此外，无畏狮子一脉出了几位了不得的强者，其中一位更是返祖，金光澎湃，威压压盖同代人，也出现在这里。
这是古僧一脉的生灵，昔年叛逃至异域，该族拥有无上潜力，随便走出一个，修为都可怕的惊人。
尤其是返祖者，号称拥有无上黄金血统，一旦成长起来，可力敌佛陀，能战仙僧王！
接着，又有消息传来，蛄族的年轻至尊也赶到，深入山脉，无惧这处死亡绝地，要寻造化，同时解决掉荒。
蛄祖，曾位列十凶内，当年跟真龙争锋而不败，是世上最强大的种族之一！
该族一手可断空间，一手可断时间，掌控时空，这是天下无敌的资本，任何人都不敢小觑，都要敬畏。
就是在异域，蛄族的地位都是超然的，哪怕是从九天叛过去的，也被异域所有族崇敬，不敢轻视。
“这一次，荒死定了，有一位前辈来了，会解决掉那头金牛！”
“帝族，有年轻大人走出古地，也跟着来到了这里，他若是出手，不可想象，不管荒多么强大，都要死！”
在神药山脉外，异域的年轻修士徘徊，一个个兴奋而激动，因为来了太多的高手。
为了一个荒，居然惊动了蛄族，还有帝族，有他们在此，有什么不可镇压？
而且，他们相信，不需要老辈人物出击，仅凭年轻一代，这一次就可以真正意义上的压制荒，将他击败。
与此同时，帝关也不平静，发生了一些大事件。
“我们帝城内有叛徒，跟异域互通，需要寻找出来。”
“看一看有谁没有回归帝关，竟敢向敌手出卖大秘！”
“唔，是吗，我如果没有记错的荒，这一次边荒大战后，有几名年轻人没有回归！”

神药山脉，地窟中。
石昊大涅盘接近尾声，状态极佳，本源上的裂痕也变淡了一些，他相信一旦突破进斩我境，这伤便可能就会痊愈。
哧！
忽然，他的体内腾起一片烟霞，很刺目，如一条蛮龙在横冲直撞，在其四肢百骸间散开，扩散向全身各处。
采集人体大大药，石昊换血完毕，可是现在却又出现这种异变，很是惊人。
石昊内视，眼中精光暴涨，他知道那是什么，没有想到在这个关头，它也凑热闹，但这绝对是好事！
至尊血！
此际，至尊血璀璨，如一道又一道筋脉般，在人体内勾勒，强劲而有力，它也藉此涅盘而进化。
这些血比之前浓郁很多，扩散向全身，并跟仙雾交融，汹涌时，竟发出雷鸣声，强大而有力量。
最后，所有至尊血倒流，凝聚成一团，在他的胸部结合，成为一个拳头大的光团，像是要孕育什么。
这让石昊愕然，难道还要长出一块骨！？
他希冀这种血液可以滋养全身，而非一块骨，当然如果再长出一块至尊骨，得到一种无上宝术，那也极佳。
“可惜……”石昊一叹，他发现多想了。
这团血虽然在云集，散发出强大的生机，要孕育什么，但是终究差了火候，最后如同一轮太阳炸开，再次分散向全身各处。
这让他浑身血气更旺盛了，原本的神血中宛若多了“筋骨”，刚劲而有力！
“再巩固一番，我便冲进斩我境界！”石昊轻语，因为他发现吸收金色池子中的神秘物质，让至尊血突然复苏，若是继续吐纳，在这里汲取，或许还有一些其他惊喜。
当然，这只是抱着一种试一试看的态度而已，有收获最好，没有也无损失。
“哞……”外界，一声牛吼，让石昊刷的睁开了眼睛，他一跃而起，准备离开地窟。
他轻轻一叹，可惜了，那头金牛就在附近，如果继续下去的话多半会有危险。
石昊没有一点犹豫，收走池中不少金色液体，化成一道淡淡的虚影，极速冲了出去，而后选了一个方位，没入地下，借助土遁，想要离开。
远处，尺许长的金牛，满身都是血迹，略微疑惑，站在一座山峰上朝着石昊离去的方向望了一眼。
它身上的血没有一点是自己的，对黄道仙金而言，遁一境界的修士全力以赴也打不动，对无上仙料根本无效果。
这些血都是那位大修士的，一路逃亡，九死一生，若非大修士战斗经验丰富，速度快的不可思议，早就死了。
即便如此，那位遁一境界的大修士也半废，浑身骨头尽断，满身是伤，曾被击杀的只剩下半截躯体。
此时，他就躲在这片区域，藏身在一座活火山内，埋在岩浆中一动也不敢动，收敛了所有的气机。
他对那头金牛实在怕到极点，根本就没有一丝胜算，对方不动，让他随便攻击，都打不动。
就在此时，石昊一路潜行，借助土遁，来到了这座火山近前，他知道那头金牛超凡入圣，很不一般，故此想寻一密土隐藏起来。
火山内，岩浆汹涌，温度高的吓人，红艳艳的浆液不断的起伏，正好可以用来遮掩自身的一切。
石昊从地下遁入火山体内，冲进刺目的红色岩浆中，刚一进来，他就觉得不太对劲！
这里还藏着一个生灵，而且很强！
此时，遁一境界的大修士则是寒毛倒竖，哪怕这里温度高的让人受不了，他还是感觉生出一股寒意。进来后，他就已经封闭自身的一切，没有一丝能量泄露，甚至连精神感知都收敛，不外放出去，怕金牛发觉。
可是现在，岩浆波动，一个生物进来了，他以为是金牛杀到。
轰！
他转身就逃，再也不想藏匿，结果，让他愕然的事情发生了，闯入的“金牛”也在转身，迅速遁走。
大修士神识外放，不在内敛，第一时间知道是谁，顿时大怒，居然是荒，将他吓成这个样子。
他有一种羞辱感，居然被一个年轻的后辈吓坏了，同时想到这是自己那个世界年轻一代的大敌，他恶向胆边生，向石昊轰杀了过去。
石昊大叫倒霉，才出关而已，就遇上了遁一境界的大修士，而他还没有来得及冲进斩我境，对上此人，肯定要凶多吉少。
轰！
石昊向外逃，对火山壁就是一掌，火山崩开了，岩浆滚滚，不仅冲向了高天，还向着四野喷涌，赤红一片。
这么大的动静自然惊动了金牛，它哞的一声，撒开蹄子，狂暴的冲来。
“小子！”遁一境界的大修士恼恨，这个小辈够狠，这么的果决，直接将金牛吸引了过来，摆出不惜同归于尽的架势。
大修士眼中凶光闪耀，哪怕金牛杀来了，他也不想放过石昊，大手如天，遮盖下来。
轰！
石昊还击，手持大罗剑胎迎了上去，两者间雷霆如瀑，剧烈轰鸣。
大罗剑胎发光，承受了莫大的威压，它不主动攻击，但是却能被动防御，璀璨无比，杀光滔滔。
大修士震惊，没有真正触及到剑胎，他的手掌就被割裂了，鲜血淋淋。
但是，石昊也非常不好受，体魄遭遇重击，隔着虚空，他便被一股浩瀚神力拍中，整个人吐血狂飞了出去。
他如同一片落叶，凋零下来，不受控制，被震出了这片火山区域。
遁一境界的大修士愕然，这个小辈没有爆碎？在他看来，这简直是不可思议的事，算是一桩奇迹。
因为，遁一境界的大修士要灭杀虚道境界的生灵，实在太容易了，抬手就能抹杀。
这个小辈得有多么变态，挨了遁一境界大修士的一掌，居然不死，只是口吐鲜血而已，有点离谱。
石昊心血翻腾，刚才差一点就炸裂，他相信，如果不是这次大涅盘进行的很完美，刚才直接就被轰杀了。
便是如此，他的肉身也在痉挛，不断颤动，好长时间才平静，体内精血轰鸣，让自身所受伤害减到最轻。
有此体魄还怕谁？只要突破进高层次境界，他完全可以傲世行，睥睨同阶者甚至高一个境界的生灵。
“哞……”
金牛咆哮，到了近前，对两人都攻击，释放了两道莽牛音波！
石昊转身就走，没有停留，他可不想跟金牛对抗，大致猜到它的根脚后，若是被金牛击杀，那太冤枉。
很幸运，金牛没有追他，而是盯上了遁一境界的大修士，因为在金牛看来，强大的生物更具有威胁性。
异域的大修士脸色发苦，他觉得真是倒霉透顶，再一次开始逃亡之旅。
很快，他的身体就被一道金光刺穿，几根骨头崩断，脱离肉身，就更不要说是血肉了，也在散落。
“那个小子在此前分明有大道伤，怎么会这么快就复原了，看其样子，应该就在附近闭关的，被金牛的吼声突然惊了出来。”大修士一边逃亡一边在琢磨。
石昊离开此地，很快就遇到了异域的年轻修士。
“是荒，他在那里，满身是血，果然跟传闻中一般，他有重赏，快支撑不住了。”
“不要让他逃走，是我等先发现的，斩掉他的头颅，带回去请功。再晚一步的话，鹤子铭、无畏狮子就要到了，就没我们什么事了。”
有人叫道，因为他们知道，连跟真龙并列的蛄族都到了，甚至有帝族的年轻大人亲临，真到了那个时候，他们都得要臣服，谦卑的迎接，哪还能抢功。
“当我是病猫？”石昊目光闪烁精芒，直接就迎了上去。
轰！
此时，他全力以赴，没有一点保留，眉心出现一口雷池印记，化形而出，迅速放大。
这个口池子变大到百丈高，一下子覆盖，想要将所有人都收进去。
“不！荒不是垂死了吗，怎么会这么强大？”这些人大惊失色。
“哧！”
霞光一闪，他们被收了进去，这八人大吼，催动兵器，运转祖术等，全力轰击，想要逃离。
结果，雷光一闪，天地崩裂般，那口雷池缩小，猛力一震，雷池中的所有人还有兵器都化成了灰烬，全部形神俱灭。
哼！
石昊冷哼了一声，转身离去。
“吼……”远处，山脉中传来一声狮吼，有一头狮子听到了这边的动静，迅速赶来。
石昊无惧，主动朝那个方向赶去，他现在刚出关，就是要大开杀戒，既然这些生灵想要围剿他，那么就还以颜色，杀个干净。
这是一头狮子，浑身金光璀璨，无比的勇猛，如同一座小山般，从深山中跑来，强大而雄武，狮鬓金黄，浓密而长，都快垂落到地上了。
“无畏狮子？”石昊目光一凛。
“然！你就是荒？”这头狮子盯着他，金色瞳孔璀璨，带着杀意，直接就扑了过来。
“胸口有一簇白毛，不是返祖的纯血无畏狮子，你不行！”石昊冷笑道。
不久后，山脉中传来一阵惊天动地的狮吼声，让神药山脉内飞禽走兽都慌乱，地动山摇，乱石滚落。
“不好，无畏狮子一脉中有强者殒落！”有人大惊失色。
片刻后，一群强者赶到那片山脉，见到了无畏狮子的残骨，血染山林，皮毛落在山壁上，碎骨很多。
“荒，我要亲手杀了你！”人群中，有三头金色的狮子站在这里，其中一个发狠说道。
而就在此时，山地深处，走来一个生物，光芒耀眼，如同自那古代回归，踏着岁月，横渡了历史长河。
它太神武了，无以伦比，浑身金黄，如同仙金铸成一般，绚烂的耀眼，体魄外有一层神光在燃烧，笼罩着它。
所有人都知道，这是返祖者，是真正的无畏狮子，它竟然真的驾临，这不是谣传，这有这样的一头生物！
这种生灵，古来在异域只出现两三只而已，纯血返祖者太少，这种生物一旦成长到后期，可以跟仙僧王匹敌！
它没有说话，只是在这里走了一圈，看过战斗痕迹便一语不发的离去了。
同一时间，石昊再次回归那片地窟，想在那里进行最后的突破，结果他愕然，发现那个遁一境的大修士也进来了，竟寻到这里。
唯一庆幸的是，这一次大修士没有发现他。
“这是什么地方，有一口金色池子。天啊，无上存在以逆天手段塑造的宝池？难怪那个小子复原了，原来秘密在此。哈哈，这真是大造化啊，我因祸得福，也许能在此地成为真正的至尊！”他近乎癫狂，因为这个意外太具惊喜性了。
石昊无声无息地退出，他目光冷冽，暗中冷笑，此人必须要灭杀，不能让他染指金色液体，同时也是为了报仇！

石昊退出地窟，他开始寻找金牛，如果它就在附近，肯定可以送遁一境界的修士上路，令其万劫不复。
神药山脉不能宁静，异域的修士出没，成群结队，在寻找石昊的下落。
当然，他们很谨慎，有些地方是绝对不会踏足的，如血藤老祖扎根的地方，还有黑雾腾腾的沼泽地等。
神药神脉很特别，有许多强大的生物栖居，像是失去了意志，蛰伏在绝地中，平日间不出世，可是一旦接近，进入它们的领地中，便会暴起发难。
石昊在山林中穿行，自然见到了不少人，不过却没有出手，因为不想出现意外，避免惊动地窟中的大修士。
“神药，快追！”
有人惊呼，看到一株白虎藤，雪白如玉，叶片如同老虎，扎根在一片峭壁上，流光溢彩。
嗖！
这株神药逃遁，非常快，它借助土遁的话，可以瞬息千里。
石昊也想追，他在暗中见到这一幕后，忽然觉得不太对劲，睁开天眼，发现那株神药有些诡异。
“有一股死气缠绕在身上？”
他离的很近，比那些修士所占据的位置更有利，若是出手的话，刚才很有可能已经捉住这株药。
但是，他没有动，想到了骨书上的一些记载，有些神药不知道因为何故，沾染上了妖邪之气，神性逆转，内蕴幽冥之力。
相传，这东西很可怕，一旦误食下去的话，就是至尊都得死亡！
石昊有点不敢相信，堂堂神药山脉中居然有这样的奇药，如果稍不留神，就会在这里出大问题。
这里的一些神药有古怪！
随后，他看了一眼那处峭壁，发现有裂缝，从里面若隐若无蔓延出些许黑雾。
石昊果断退走，在远处观看这些异域修士。
“哪里走！”
一切都发生在电火石花间，有人祭出宝具，是一张大网，以星辰砂炼制而成，抖手一扔，如同天罗地网，笼罩四方天地。
顿时，那座峭壁塌陷，乱石滚滚，大裂缝在山地中蔓延，这张大网一下子烙印进地下，兜起漫天的泥土。
地层阻止不了它，这张网不坚不催，网罗天地间的生物。
须知，神药山脉坚固，能有如此威势的宝具，绝对超凡！
然而，不好的事情发生，黑雾滚滚，死气滔滔，从地下迅速蔓延了上来，那是不可想象的一股煞气。
“不好，快收网，不要催动了！”
“丢下宝具，不要这张网了！”
有人大叫，面色发白，十分惊恐，这神药山脉比想象中的还要可怕，他们踢打了铁板。
泥土翻涌，大网兜出地面，它的主人虽然住手了，但还是有点晚了，从地下拘禁出成片的枯骨。
最为可怕的是，还有一口锈迹斑驳的铜棺，被腐蚀的不成样了，跟泥头混合在一起，早已烂掉，还稍微有些形状而已。
石昊讶异，神药神脉也不一定神圣，地下怎么会有这种东西，他有些不解，躲在暗中继续观察。
破铜棺裂开，一具尸体跌落而出，背负腐烂羽翼，浑身漆黑，尸气滔天，无比恐怖。
“该死，怎么会有这种东西，居然被我们碰到了，这里不是神药神脉吗，又不是古葬区！”异域的生灵声音发抖，他们在快速倒退。
“你忘记了，神药神脉跟天兽森林还有古葬区挨着，很显然，有古葬区的地脉蔓延进神药山地中，在地底深处，平日间看不见，今日被掘出！”
“只有一口破铜棺而已，应该没有想象中那么可怕，最多是行尸走肉，不是葬士之类的生物！”有人说道。
“它没有动，果然是低等阶的古尸，没有什么意识。”有人观察后，长出了一口气。
所有人都停了下来，不再那么紧张。
“可是，为何有那么骇人的尸气蔓开？”有人惊疑不定。
“应该是古葬区的支脉散发出来的，跟此尸无关。”另有人解释。
很明显，他们对古葬区非常忌惮，这么多年来，不断挖掘，发现那曾经是一个非常强大的文明，若是了解它们，都会觉得，它们神威震古今。
有人认为它们早已绝灭，传承不复存在。
但还少部分人持一种非常奇怪的观点，认为古葬区从来都没有灭绝过，恰恰相反，它们就是那种状态，非人非尸。
甚至，连不朽者中都有强者这般认为。
除此之外，无上的俞陀古祖，曾说过一句古怪的话，古葬区跟他们这一界的起源有关！
所有人都知道，安澜、俞陀功参造化，贯穿不止一个纪元了，还依旧处在巅峰状态，屹立于世间。
很多人都听闻过，从上纪元开始，他们就在谨慎的掘古葬区，这么多年过去，一定早已有了惊人的发现。
这些人低语，谈论这些秘辛，远处的石昊听的真真切切，他无比震撼，觉得今日为他开启了一扇门户，日后注定要面对“门内的事”。
突然，一股黑雾汹涌澎湃，那破铜棺中的生物一下子坐了起来，腐烂的羽翼展开，遮天蔽日，一双眸子倏地睁开，射出两道银芒。
那里漆黑如墨，唯有它的可怕轮廓浮现，从地上站起，还能看到一双冰冷的银眼，向这个方向望来。
“不好，它有意识，这是一名葬士，不是一般的行尸走肉！”
“快逃啊！”
异域的这群人平日间很自负，可是面对这名诡异的古尸，还是吓到不敢面对，直接逃窜。
因为，古葬区极少挖出“葬士”，那是活的生物，或者说是活尸，有惊天动地的威能，除非至尊出手，不然不可抗拒。
此外，还有更高层次的葬士，唯有不朽的无上人物亲临才有希望压制。
有传说，当年在古葬区中曾挖出一名神秘的葬士，它击杀了所有参与挖动葬土的强者，甚至不远数千万里，它独自而行，去灭杀了参与那件事的三大王族。
这件事震惊各族高层，虽然后来被遮掩了，没有在大范围内流传，但还是有些风声透出。
据闻，最后俞陀亲自出手，才镇杀那名葬士，也正是在那一役中，俞陀、安澜对古葬区有了更深一步的了解。
但是，自从那一役后，开掘古葬区变缓了，各族都不敢轻易乱动。
因为，俞陀在那一战中，不是简单就压制了那名葬士，而是进行时间不短的战斗！
“轰！”
腐烂翅膀扇动，天崩地裂，这名葬士的威势太强大了，无法想象，比之遁一境大修士还要厉害。
对于年轻一代来说，这是致命的，不可能抗衡。
异域的这群修士转身就逃，葬士不可敌，一旦被惊扰而出土，就注定要血杀十方，斩尽所有扰动它沉眠地的生物。
他们一个个脸色发白，亡命而遁。因为，在这一刻，所有人都想到了那些跟葬士有关的传说。
昔日，三大王族都因一名葬士而灭族，那是何其可怕的事？连三族的所有老祖都被屠杀了个干净，无人存活。
“噗！”
当即就有年轻人死了，被一只腐烂的大手抓住，捏成肉泥，根本就没有反抗之力。
接着，惨叫声此起彼伏，一下子就有七八位高手毙命，全都是在一息间完成。
“逃啊！”
其他人大叫，分散开来，冲向四面八方。
人很多，一下子散尽，这名葬士眸子银白，冷冽的吓人，迈开腿追了下去。
暗中，石昊也离开了，不过在遁走前，他抓走了一名异域的生灵，极速没入远方。
“说，将你所知道的葬士的秘密都给我讲出来！”到了无人之地，石昊寒声道。
异域的这名年轻人骨头很硬，尽管刚才在逃，很害怕，可是被石昊抓住后，反倒平静了，不肯开口。
只是，他的坚持没有意义，石昊要搜其神魂，不惜代价，也要知道秘密。
“我说！”他招了。
“什么，俞陀曾经跟一名葬士有过一战？”石昊震惊。
灭三大王族，战俞陀，那名葬士得有多么的可怕？
这是石昊第一次听闻葬士的传说，内心悸动，他知道早晚会真正见到，古葬区里面有大秘密。
不然的话，俞陀、安澜为何要执意挖掘下去，一定有让他们动心的东西。
时间不长，远处传来一道又一道惨叫声，接二连三，那些年轻人被击杀，大半都没有能逃过一劫。
突然，石昊寒毛倒竖，霍的转过身躯，看向那里。
黑雾弥漫，葬士背负腐烂的羽翼，无声无息的出现在这里，就站在他身后不远处，冰寒而冷冽，散发死气。
“这么快，如此诡异！”石昊心中一惊。
至于他近前的异域年轻修士，早已面色惨白，一句话也说不出，盯着前方。
石昊一叹，这一次进入神药山脉，当真是危机多多，险情不断出现，绝地果然不是那么好进的。
他没得选择，锵的一声拔出大罗剑胎，用以护体，面对这名葬士。
然而，出乎意料的事情发生，这名葬士在见到剑胎的刹那，瞳孔缩成两道银白缝隙，身躯微微发抖。
而后，它竟然跪了下来，对着剑胎叩首！

石昊惊诧，呆立当场，居然会发生这种事，它在叩首，这剑胎有什么来历？
葬士，诡异、神秘、强大，便是异域修士听闻都要胆寒，脸上变色，今日一名强大的葬士被惊扰出世，结果在这里竟是如此表现。
它形体威猛，能有一丈高，背负一对宽大的腐烂羽翼，漆黑雾气翻涌，如同一个魔神从地狱中走出。
毫无疑问，这名葬士很强，银色瞳孔如同刀锋一般，隔着有段距离，就让人皮肉剧痛，要裂开了。
石昊的俘虏，异域的那名年轻修士，脸色苍白，没有一点血色，完全被吓住了。
这一刻，在他的眼中，石昊绝对是一个大魔王，连葬士都在朝拜？这没天理，让他寒毛都倒竖。
因为，他被石昊扔在地上，观看角度不同，不知道葬士是在膜拜剑胎，而且他也不认为这口拙朴的剑有什么来头。
他所看到的是，石昊镇定的站在那里，俯视葬士，任它叩首，而自身很矜持，也很自负，连动都没有动一下。
其实，石昊是身体僵住了，没有预料到这个结果，不知该怎么回应。
忽然，他心中一凛，感觉到了一股寒意还有杀气，立即横剑在胸前，守护己身。
因为，这名葬士膜拜完毕后，霍的抬起了头，盯着了石昊，那双银色的眸子实在太亮了，有些刺人，并且有一股杀意弥漫。
呼！
大风呼啸，黑雾滔天，这名葬士直接探出一只大手，漆黑如墨，向前抓来，对石昊果断的动手了。
拜剑胎跟跟臣服完全是两码事，它虽然敬畏剑胎，但是对石昊却没有什么敬意，居然要直接格杀。
石昊挥剑胎，并且向后极速倒退，他压根就没有抱幻想，没那么容易脱险，指望一名传说中的葬士臣服，那不现实。
噗！
地上那名俘虏还没有明白怎么回事，就被黑色大手抓烂，成为一团血泥，他死的很冤枉，到最后都满是不解。
锵！
石昊震剑，格挡那只大手，跟它血拼，他不能束手就缚，哪怕知道希望不大，也要力拼到底。
很明显，葬士对剑胎敬畏，带着一股天生的惧意，居然不敢触及剑胎，它在倒退。
这很矛盾，它膜拜剑胎，却想杀持剑胎的石昊，它心情复杂，银色瞳孔中都在闪耀诡异的光芒。
“磨哒骨坎……”
它张嘴，吐出一串晦涩难明的话语，这太古老了，根本无法辨别，不能探究是何年代的语言。
石昊也算是经的多见的广了，了解很多种语言，甚至连异界语都能说上几句，可现在却发懵，一点也听不懂。
当然，他也明白，如果能听懂那才怪呢，葬士太古老了，连安澜、俞陀都要去挖掘，比他们都岁月悠远，根本无法考证是何年代的生物。
接着，葬士眉心乌光点点，扩散开来，形成朦胧涟漪，在释放古怪的神识。
这一次，石昊终于透过神念，模糊的理解了它的意思，它在问剑胎怎么出现他的手上，速速道出。
之所以很模糊，是因为以神识力诡异，没有生之气，带着浓郁的幽冥之力，跟石昊神识相冲，两者不相容。
石昊谨慎戒备，捕捉到一缕识念，大致了解后便快速倒退，怕元神被侵蚀！
“剑胎有什么来历？”并且，石昊反客为主，这样追问葬士。
“磨哒骨砍哀默……”葬士声音发寒，大声呵斥。
这一刻，石昊想到了很多，这根本不是行尸走肉，不是一般意义上的古尸，不是简单的死后通灵，因为它居然有记忆，有意志！
葬士很有可能是一个族群，一个神秘而强大的未知种族。
它们终年在葬土下沉眠，在等待一个时机，迟迟不肯复苏过来，有不为人知的惊天大秘。
当然，关于这些不是石昊一个人的猜测，有许多都是那名俘虏告诉他的，异域有不朽有过诸多猜想。
葬士冷漠，关于石昊的喝问，它根本不回应，只想从石昊这里了解到一些什么。
轰！
黑色的大爪子再次拍来，可怕无边，山地崩塌，石昊口中咳血，这仅是余波而已，正面被避过了。
这一次，他举剑胎，向前劈去时，葬士又惊又惧，猛的一咬牙，居然直接向前抓来！
石昊有些不解，对方分明这么强大，为何如此惧怕这口剑胎？
嗡！
虚空剧颤，剑胎轻鸣，发出奇异的光华。
下一刻，石昊终于知道，葬士为何这么惧怕了，它当场颤栗，不断的倒退，不敢临近这口古剑。
在强大的外界压力下，特别是在葬士独有的死气刺激下，剑胎发光，璀璨如神虹，横贯这里。
这口剑胎全面爆发了，释放出强大的威能。
成片的光雨洒落，煌煌剑光惊鬼神，压盖天日，太过绚烂与刺目，圣洁无暇，宛若飞仙的光雨。
而在剑胎上，更是浮现出一个人形生灵，举霞飞仙，那是剑胎上的印记，这一刻真实浮现。
此情此景，让人很怀疑，如同有人在飞仙，过于炫目。
当然，这还并不是全部，因为这些石昊早在很久以前就见到过！
在这神圣画面之下，另有隐情，也是葬士所惧怕的原因所在。
人形生灵飞仙，在其脚下，在光雨外的暗淡之地，浮现出更为壮阔的景象。
那是一片古葬区，坟头无数，大渊漆黑，古穴成片，不知道葬下了多少生灵，这场景很模糊，宛若在染血的残阳下，在傍晚中，在昏暗内定格的画面。
鲜血在流淌，成为河流，漫过一片又一片的葬地，无声而可怕。
一座不起眼的古坟是裂开的，有一口铜棺横陈，唯独它没有被血水浸染、临近，而在铜棺上坐着一个人形生物，一只手抱着膝，侧着头，望向染血的夕阳，一动不动。
这很模糊，非常的不真切，无论石昊怎么努力都看不清楚。
但是，这画面绝对是震撼的，让石昊发呆，有些毛骨悚然的感觉，觉得发瘆。
要知道，这片景象，就在飞仙画面之下，都是大罗剑胎映出的，是它造就的！
一柄剑胎，两种烙印，两个场景，第一次齐现，被石昊捕捉到。
上方，光雨密集，神圣无比，有人形生灵在飞仙。
下方，葬区连绵，血水流淌，一口铜棺横在坟头上，一个生灵坐于棺上。
不远处，那名葬士十分惧怕，自然是对血色残阳中的葬区以及那口铜棺还有坐在上面的生灵恐惧。
怎么会如此？
在石昊的认知中，大罗剑胎是神圣的，同时也有杀伐气，是仙家宝具的粗胚，可现在居然发现了这样的一面！
“我以前没有见到过，神圣飞仙烙印之下竟还有这样一幅画面？”石昊震惊。
他仔细盯着手中的剑胎，在其上果然还有一些模糊的痕迹，是那葬区的景象，此时因为剑胎轻鸣，显现出来，造成两种画面齐浮现的场景。
他意识到，这剑胎远比他想象的还要神秘，还要久远！
在三千州时，一些人认为它是天然形成的宝具，因为它最早是从古矿中的一块岩石中挖出来的。
持有它的历代剑主最后都不能善终，皆死的很惨，它很不祥。
而在九天上，也有一些人盯着它看过，觉得它很像是昔日一位仙王的佩剑，看着十分眼熟。
而在异域，同样有强者认识，昔年，夺不灭经时，鹤无双因缘显现，曾言这剑胎跟炼仙壶一般久远。
同时，鹤无双还曾贬此剑，哪怕它再逆天，也是边角料铸成的。
可是，而今看来，所有人都错了，这剑胎的神秘程度不可想象，远比所有人预料的都要古老，来头大的了不得。
因为，它涉及到了古葬区，这名葬士认得它！
须知，葬士不属于此纪元，就连俞陀、安澜都在挖掘葬区，认为它们太古老，需要掘开古地才能洞悉。
石昊确信，剑胎多半贯穿了几个纪元，有常人无法想象的根脚！
此时，剑胎振动，上方是飞仙之景象，下方是葬区的可怕画面，让人惊悚。
那名葬士在后退，它很害怕那个坐于铜棺上的生灵。

原来如此，石昊明白了，这柄剑胎跟古葬区有莫大的关系，葬士见过，并且惧怕它！
哪怕无穷岁月消逝，当年与这柄剑胎有关的生灵多半早已不存于世，它还是给这名葬士留下了不可磨灭的印象。
此际，葬士虔诚，无比恭敬，对着剑胎叩首，确切的说它是在对铜棺上的那道人形生灵膜拜！
那是谁？在当年有着怎样的来头，何以能有这等威势，还在震慑着葬士。
“多玛卡德嚄……”
葬士磕了几个头，始终没有站起来，在那里祷告，不知道在说些什么，到最后竟有些诚惶诚恐。
它转头看向石昊，透出一缕意识，表达某种意思，这一次它难得的平静了，没有攻击，也没有发出戾气。
不过，看向石昊时，也不像是有善意，如同在看着一根枯木，一块石头，根本没有将它当成一个正常的生物。
石昊明白了它的意思，既然剑胎没有灭掉他，那么它暂时也认可了他，希望他好自为之。
这就完了？
石昊一怔，这么凶狂的一名葬士，拍死异域强者就跟捏蚊子一般容易，原以为要跟他也不死不休，非击杀他不可呢，结果就这么轻飘飘的揭了过去。
略微思忖，石昊感觉后背阴寒，体内积聚出一股冷冽的冷意，因为这名葬士虽然说的不多，但是太恐怖了。
按照它的意思，这剑胎击杀掉石昊才算正常？它居然认为是暂时的平静，听其所说，这剑胎应该极“凶”，历代持有者都要死掉！
一时间，石昊真的不知道如何看待此剑胎了，是要丢掉还是要继续放在身边，这东西绝对不祥！
他想到历代得到此剑胎的生灵，没有一个有好下场，尤其是其上一代主人，乃是五冠王，结果惨死，成为行尸走肉，出现在染血的黑色古船上。
说罢，这名葬士转身就走，毫不停留。
“诶，你去哪里？”石昊惊讶，它就这么走了，让他有点不适应，刚才还要生要死呢，结果这么平淡收场。
“去我该去的地方。”这是它十分简单的回应，身形没有停顿，步履缓慢，带着浓密的黑雾，走向远方。
就这么结束了？石昊摸着剑胎。
此时，古剑早已平静，无论是飞仙之光，还是那染血的葬区以及那口铜棺还有坐在上面的人形生灵，都不见了。
“等一等。”石昊忽然开口。
“何事？”葬士止步，终究是因为这里有一口剑胎，让它不是那么果决，还有些留恋，像是在追忆着什么。
当然，两人所谓的话语，不是真正的以口表述，而是神念传递，因为相隔的时代太久远，彼此不可能听懂。
事实上，就是神识传音也有些困难，因为彼此都带着不同属性的力量，竟会互相吞噬，十分可怕。
一个弄不好，就会有一方负伤。
连神识中都带着死气，带着幽冥之力，这名葬士让人心惊肉跳。
石昊不得不以自身神力护体，守护神念等，怕被他侵蚀。
“你就这么离去了，不想知道剑胎是如何落到我手中的了吗？”石昊说道，他在挽留，想通过这名葬士了解更多的秘辛。
“说！”葬士话语简洁，只有一个字。
石昊忍住了想翻白眼的冲动，这名如同来自幽冥地狱的葬士，也太直接了，真跟木头一般，不可交流。
“我们彼此交换信息，我先说出得到剑胎的经过，你告诉我它究竟有着怎样的过去。”石昊说道。
他很不放心这口剑，留在身边，也许是个大患，想知道它昔日的旧事。
当然，这一次他没有讨价还价，径直说出剑胎的事，讲出是如何得到的，告知了对方。
“它就流传在世间，哪怕被尘封，还是从地下的矿石中出土，从一个生灵到另一个生灵手中。”葬士说道，看了一眼石昊，道：“拿好，你只是它的一个驿站，到驿站腐朽时，自会离开。”
亘古岁月中的短暂驿站。
这个说法，让石昊不是很满意，他进一步追问，可是葬士根本不想多说，迈步就走，眼看就要消失了。
“喂，不能这样走，你对不起剑胎！”石昊大声喝道。
“为什么？”显然，葬士是一根筋，听闻到这样的话语后，很是不解，竟然真的驻足，并且转过身来，望向他。
“枉你从葬土中出世，来到这红尘中就不想辉煌走一遭吗？”石昊撺掇，极力想留下它，因为这可是一个大高手，估计拍死遁一境界的大修士都不费力。
如今，神药山脉来了不少异域高手，成群结队，都是为他而来，想要击杀之。
一般的年轻强者也就算了，他能对付，可是有一些厉害的老魔头也到了，那对他来说，十分危险。
如果能拉上葬士，带着它一同面对那些生灵，效果将“极佳”。
恍惚间，石昊仿佛已经看到，带着葬士扫荡神药山脉时的景象，横击所有为他而来的高手，全部歼灭！
显然，葬士的认知与价值观等跟他完全不一样，露出一脸迷惘之色，根本不懂他为何要这样建议。
就好像听到一块石头开口，讲解石头的世界多么精彩，一个道理。
“我怎么对不起剑胎？”葬士执拗的问。
“你没看到它已经认可我吗，如今我有了危机，我的险情就是剑胎的险情，我若是殒落，剑胎必将被那群异域杂毛带走，早晚会看出它的来历端倪，会敬献给俞陀、安澜等几人。”
说到这里，石昊看它木然、没有什么表示后，他便神色凝重，道：“安澜、俞陀，你听闻过吗，无上存在，与世同存，无人是他们的对手。而且，他们都是纵横大坟中的盖世高手！”
石昊以非常的严肃的口吻解释，在他的说法中，两大无上高手纵横古葬区，所干之事，人神共愤。
葬士目瞪口呆，就是一根筋，也觉得不太对劲。
石昊依旧在那里滔滔不绝，道：“安澜、俞陀是惯犯，专门针对古葬区，偷坟掘墓，寻中墓中葬器、祭品、各种古宝，甚至包括沉眠的美女葬士等。”
石昊叽歪，将各种罪名都给那两位无上大人物按上去了，什么盗墓贼，什么色中恶魔，什么卑鄙无耻下流等。
“那两人很厉害吗？”葬士开口，执拗的过头，居然这么询问。
“厉害极了，曾经杀过不少葬士，灭了一片又一片古葬区内的强大存在，至今不曾有过一败！”石昊说道。
这一次，葬士银色瞳孔收缩，尽管知道眼前这家伙不靠谱，但还是忍不住思忖了一下。
因为，葬区内的确发生了一些事，尽管不是多么严重，可是曾有大葬士被惊扰，这是不争的事实。
“如果你在这里念出他们的真名，他们的法身就会显现，直接镇压你！”石昊严肃的说道，这一次不是故意忽悠。
事实上，他几次提到俞陀、安澜等，都非常谨慎，不是一口气念出全名，而是有选择的停顿一下。
“你所说的真假各一半，我有葬士之眼，可辨真伪。”葬士很直接，当面揭石昊的短。
当然，如果是其他人一定很尴尬，但是石昊没有一点不好意思，脸皮太厚，依旧在拉交情，极力怂恿它留下。
可惜，葬士不为所动。
“不为别的，就冲着剑胎你也应该帮我一次！”最后，石昊大声冲着它的背影喊道。
因为，他没辙了，仅剩下这么一句话，想让葬士留下来相助。
“好，我便帮你一回，再进葬土！”葬士最后关头居然做了这个决定，又一次出乎石昊预料。
“现在去哪里？”它问道。
“当然是去摘人头，拿出你身为葬士的凶狂狠劲，给我收割一群老家伙的头颅，一颗都不要剩！”石昊说道，他斗志昂扬，毫不脸红，要带着葬士扫荡神药山脉。
神药山脉外，异域修士越来越多。
因为，消息早已在异域传开，很多生灵都知道，荒在这里，已经被围住，即将被猎杀。
故此，不少年轻人赶来，想参与到当中，见证凶人荒的落幕。
因为，对于异域修士来说，荒太凶残，连杀他们的年轻高手，连武天王都战败了，这实在是一种耻辱。
各族得悉这里的情况后，纷纷上路，就跟组团似的，蜂拥而至，都要来杀荒。
当然，这当中也有很多前辈高手，因为不放心这群年轻人，下定决心，要除掉荒这个后患。
这里简直跟一次盛会似的，诸多大族都有人露面，彼此一看，都是熟人。
“咦，那是谁，眉心生有九目，很怪异，没听说哪一族有这种特征。”山脉外，有异域修士在议论，他们看到一名奇异的老者。
“那是……九目道人，是一位传说中的前辈名宿，修成九眼神通，法力超绝，在他那一代中负有盛名！”
在山外，出现了一些名宿人物，引起议论。
前代高手，不止一两人，而是一群，出现在这里！
“唔，我感觉这次非同寻常，杀一个荒而已，怎么引来这么多前辈名宿，难道是想钓大鱼？！”有人怀疑。
与此同时，石昊正在深山中，挥着拳头，很凶残的叫嚷着：“杀掉，杀掉，统统杀掉！”
他带着葬士，准备覆灭闯进来的所有异域大高手！

有了一名葬士跟随，石昊底气十足，除非异域有至尊亲至，不然的话，何惧来犯者，全部击杀掉。
大山中，可以看到很多痕迹，是一些生灵踩踏所致，那应该是安全区域，没有什么危险。
神药山脉有大机缘，但同时也不是谁都可以闯进来的，动辄就要死在这里。
“唉，我真担心啊，万一那些遁一大境界的修士都贪生怕死，不进来的话，岂不是白白浪费我一片心意。”石昊自语道。
葬士听闻后，表情木然，没有任何话语，像是一具行尸走肉。
“我说，老葬，你倒是开口说句话啊，跟了我一路，就这么跟个闷葫芦似的，多没意思。”石昊不满。
这名葬士张嘴，露出一口雪白的牙齿，很锋锐，它幽幽地说道：“我觉得，你的血肉味道一定不错。”
“那你还是闭嘴吧！”石昊赶紧离它远了一些，这家伙是突然脑子开窍，故意吓唬他，还是本心之语？
葬士不再开口，也不讲话了，一点表示都没有，就这么沉默的跟在他的身边。
“那群老魔头到底敢进来吗？”他有些怀疑，虽然知道山外来了很多高手，但不一定每一个都进来。
如果单纯的猎杀年轻一代的精英，他觉得自己便无惧。
“要不我们一起杀出去，到神药山脉外去横扫，将那群杂毛都斩个干净！？”石昊撺掇。
这一次，葬士将他无视了，银色瞳孔平静如湖泊，没有一点波澜。
“荒在这里！”突然，有人大叫。
终于，遇到了一队人马，是异域的年轻人，可惜不是很多，只有七八人，当中有半数为王族高手。
“怎么没有老家伙，我在准备杀大鱼呢。”石昊很不满。
对面，一群人跟活见了鬼一般，因为见到荒本就很紧张，他们只是在探路，为其他人开辟山脉中的安全路径。结果，在这里遭遇，并见到了他身边的那个怪物。
“怎么可能？！葬士跟他走在一起？！”一群人都呆住了。
因为，就在不久前，葬士出世，惊动了这片山脉的异域修士，有些人活着逃走了，并不是所有见到葬士的生灵都被击杀。
“这……他妈的，简直就是一个魔王，跟葬士走在一起？！”有些人声音发抖，忍不住想骂娘。
他们实在被惊呆了，万万没有想到荒跟如此可怕的生灵并肩而行，看荒笑的那么灿烂，跟葬士就差勾肩搭背了。
“逃啊！”
七八名异域修士在最短的时间内，做出同样一种选择，转身就跑，撒丫子狂奔，这是想保性命。
一时间，缩地成寸神通，天涯咫尺祖术等，一起闪现，此际他们只有一个念头，有多远跑多多远，活着最要紧。
“见鬼了，荒跟葬士成为了伙伴，难怪他这么强大，一定是一名还阳的葬士！”有人嗷唠大叫。
“分明就是最可怕的黄金葬士，跟正常人族等没区别，混在帝关中，图谋甚大啊。”另一人乱叫。
只是，无论怎么喊，怎么叫，其结局都已经注定，逃不走！
石昊跟葬士一同出手，向前杀去。
噗！
石昊化成一道光，轮动手中的剑胎，一下子一人头颅斩落，同时间其元神也被剑气杀掉了。
而后，他驾驭剑光，转了一个方向，追向第二个生灵，如同惊天神虹般，刹那就赶上了。
那个生灵面色苍白，嘶吼着，大喊着，但是依旧无用，他祭出的黑色天戈虽然沉重如山，但还是被石昊一剑劈碎。并且，剑芒划过，将他腰斩，接着元神也被立劈为两半。
当石昊再回头时，已经看不到其余的生灵，黑雾滔滔，一只黑色的大爪子浮现，带着血迹，出手完毕。
其余几人很惨，都被葬士击杀，并且都是被活活攥碎的，徒留下一滩血泥。
就这么一瞬间，所见到的这群修士都死掉了，没有一个人活下来。
“什么无畏狮子，什么蛄族，什么帝族，怎么就不来一个？”石昊咕哝，想遇到几条大鱼，而后斩之。
这一路横推过去，他又遇到几人，可惜还都不是大目标。
“走了，去地窟，该解决掉那个老混账了！”石昊说道，他要去金牛的巢穴，寻那名遁一境大修士的晦气。
原本石昊就是朝这个方向来的，要去屠掉敌人，要去击杀异域遁一境界的强者。
只要解决掉此人，他就会安心不少。
在此前，这个大修士曾在火山中对他下手，险些就将他击毙，当时负了重创。
“该讨这笔血债了。”
其实，这才过去没有多长时间，石昊便要报仇了。
一路上很顺利，他带着葬士进入这片枯寂地，先观看了一番，不曾跟那头金牛遇上，万一让它跟葬士打起来，弄不好就是两败俱伤。
还好，金牛不在，依旧在外。
因为山脉中来了很多的异域生灵，金牛被惊扰，一直在外发狂，没有回来。
地窟幽静，没有声息。
在进来前，石昊就已经叮嘱：“千万要收敛所有气机，不然那个老家伙一定会逃走，比泥鳅还滑溜！”
葬士真的很不一般，明明黑雾弥漫，死气迫人，可是现在已经平静的如同一块石头，再无任何波动。
并且，它听从石昊的建议，藏于暗中，悄无声息的跟在后方，免得打草惊蛇。
石昊踏足这里后，锵的一声，他的脚踩到阵纹，一下子荡起刺目的光，这个地方有布置。
遁一境界的大修士非常谨慎，因为，他在这里闭关，想要夺造化，怕自己进行关键时刻，金牛回来，故此设下了一些法阵。
法阵起到了预警的作用，让他一下子睁开了双眼，第一时间发现石昊。
“是你这小崽子，居然敢出现在我的面前！”大修士冷笑，此时有恃无恐，因为一身伤势消除，已经复原了。
这金色的池子内，有无上宝液，其效果无法想象，虽然才过去没多长时间，但是他已经解决了自身的问题。
“老家伙，你鸠占鹊巢，居然躲在这里！”石昊故意吃惊，不断倒退。
“哈哈，小子，真是天堂有路你不走，地狱无门自来投，活腻了吧？”大修士不掩饰，哈哈大笑。
他眼中寒光闪动，杀意弥漫，不管从哪方面说，都要击杀掉石昊，可以为自己那一界的年轻人除掉大患，也算是灭口，免得石昊逃走而惊动金牛。
“老鬼，我下次斩你！”石昊轻叱。
“小崽子，你进来后还想逃，纳命来吧！”遁一境界大修士冷笑，探出一只大手向前抓去。
哧！
石昊如同一道流光，迅速躲避而过，改变方位，似乎想从一道地脉大裂缝中逃走。
“给你一个选择，自缚手脚，跪在我的面前，我便带你回异域，暂不杀你。”大修士很冷冽的说道。
他动用了场域，禁锢这片区域，封锁八方，堵住了石昊的逃生之路。
并且，他此时已经站起，走出金色的池子，那只大手覆盖在石昊的头顶上方，向下压落。
“老混账，你跪在我面前求饶还差不多！”石昊回应。
“送你往生！”遁一境界的大修士寒声道，不想多说什么，大手拍落，要取石昊性命。
砰！
结果，他发现自己的手臂非常痛，无声无息，一个被黑雾包裹着的生灵出现，一把抓住了他的臂膀。
刚才，这个黑雾中的生灵一直在隐藏，伺机而动，怕他遁走。
“轰！”
大修士又惊又怒，身体狂暴了，散发出滔天的光芒，照亮地窟。
然而，他惊悚的发现，自身挣脱不了，那只黑色的大手牢牢的抓着他，根本就没有办法摆脱。
并且，有一股腐蚀性的力量，涌进他的躯体，当即让他的那条臂膀漆黑如墨，有许多地方腐烂掉了。
“啊……不！”遁一境界大修士惨叫。
因为，一刹那而已，他的臂膀就露出了白骨，脱落下大片的血肉，这种伤势恶化的实在太快了。
“葬士，你是来自葬区的生灵！”遁一境界的大修士脸色煞白的嘶吼，他知道遇上了怎样的生物。
实力到了个他这个层次，自然比一般人对葬士的理解更清楚，深刻明白，这种生物的可怕，不能沾惹。
“喀嚓！”
他很果断，自己撕裂下那条臂膀，打算如同壁虎断尾般逃生。
但是，他低估了葬士的反应速度，直接一把又抓住了他的一条腿，倒提了回来，使之不能逃离。
“你……本该沉眠，为何要出手？”遁一境界的大修士嘶吼。
“这是我结拜兄弟，你还是安心上路吧。”石昊笑着说道。
见鬼的结拜兄弟！遁一境界的大修士愤恨，同时，内心触动极大，这个名为荒的少年太诡异了，居然能跟葬士走在一起。
葬士没有立刻下死手，但是这名大修士的躯体却在腐烂，不断从骨骼上落下。
“啊……”大修士嘶吼，愤怒大叫，极力想要摆脱，但是无用，他全身各处都开始如此，血肉脱脱落而下。
他知道，中了葬士的诅咒，这简直无解，最起码他现在这个阶段，一旦触及，那就等着肉身枯败、死掉。
大修士眼中寒光闪耀，面部已经在溃烂，恶毒的看着石昊，他知道都是这个少年引来的葬士所致，葬送了他的希望。
“杀！”大修士口吐剑光，想要击杀石昊，让他陪葬。
“当！”葬士弹指，死气滔滔，当即就崩散了那道剑光。
“杀了他，免得夜长梦多！”石昊说道。
噗！
葬士简单而粗暴，一把就将大修士的头颅直接扭断了下来，腐烂的血四溅。
哧！
剑光一闪，石昊动手，一剑刺进遁一境界大修士的眉心，击杀其那被腐蚀的元神。
最后一声惨叫，大修士毙命，肉身溃烂，元神成为碎片，被斩杀在这里。
一名大修士就这么死掉了！
“都进来吧，我在希冀，你们都跑到神药山脉来杀我，一个一个将你们葬送掉。”石昊轻语。

“这地方真不错，我想在此闭关。”石昊叨咕，盯着金色的池子，再次收走一鼎液体，留待将来用。
“哞……”
远方，传来金牛的吼声，那头仙金生物在附近徘徊，已经回来了，因为它一直在追杀大修士，寻到巢穴来。
“走吧！”石昊不想跟那头金牛碰上，哪怕有一位葬士在身边，可是一旦对决，谁杀谁还不一定呢。
因为，那头金牛疑似是被仙家手段复活的生物，即便现在还处在低谷期，远无法跟过去相比较，但相对常人来说也很厉害。
葬士不以为意，始终很镇定，哪怕杀了一位大修士也无情绪波动，如一段干枯的木桩一般。
但是，他还是跟这石昊走了，迅速离去，冲进远方的山脉中。
“那株天神树去了哪里？”石昊在踅摸，就在这片山川中有一株古树，在他看来，比之神药更稀珍。
葬士没有说什么，就跟在后面。
不过，他觉得这个年轻的家伙有点不靠谱，刚才不是叫嚷着，要去击杀异域的一群老魔头吗？怎么现在又要找一株树了。
“从这里路过，顺道而为，万一能带走它，那将是一桩无上道果！”石昊口水都快流出来了。
他有些渴望，一旦能得到天地间的四株天神树，依据传说，可让让四树合一，成为一株长生仙药树！
到时候，其价值不可想象，那就不是天神树了，而为天仙树！
天神树的果实，一旦吞下，能立地成为天神，都不用修行。
若是四树合一，其药效根本不是简单相加那么简单，而是爆炸式的激增，那是一种蜕变，无上进化。
天仙树的果实是稀世至宝，自古至今都没有出现几次，有传说称，一旦吃下它，能立地成为真仙！
那是何等的不可思议的力量？
也正是因为如此，它太过逆天，才被冥冥中的一股力量分成四树，当然也有人说是在大战时中波及所致，母根断成四截。
“喂，老树醒一醒，这里有你的一位兄弟，帮我找一找。”
石昊的一脸的热切，取出一个瓦盆，当中栽种着一株小树，通体金黄璀璨，跟太阳似的发光，枝桠苍劲，它虽矮小，但是却带着斑驳的岁月气息。
这天神树是石昊在三千州年轻修士争霸时，从那片仙古遗地中带出来的。
瓦盆内的东西更不简单，是万物土，这土质可保持万物不腐，孕育生命，据闻仙王死后都是以这种土安葬。
因为，只要遗体还在，千百万年后，埋在此土中，可能孕育出新的生机，不过那个时候也许就不是自己了。
当然，也有可能还是自己，最起码身体不曾变过！
总的来说，这土价值惊人，不可想象，被石昊视为无价之宝。
当年，石昊能够拐走天神树，就是这些万物土起到了诱惑的作用。
金色的天神树还没有表态，还未复苏，旁边的葬士却先一步有了动静，盯着万物土，一下子爆发出一股惊人的黑雾。
它的一双银色瞳孔缩成两道缝隙，跟剑锋一般刺人，而后如同鬼魅一般，一步就到了近前，要抓万物土。
“你要做什么？”石昊快速倒退，抱着瓦盆，提着大罗剑胎，跟他对峙，谨慎防备。
“葬土……你……从哪里得到？”葬士低语，声音沙哑，传出一股模糊的意志，它跟石昊交流一直很费劲，但还好彼此能懂对方的意思。
石昊有点发懵，葬土？
他低头看着那一颗颗晶莹的砂粒，积聚在一起，就是名震古今、可葬仙王的万物土。
他立刻知道了，对方口中的葬土便是指这最为神圣无暇的万物土。
“这东西可滋养万物，能孕育新生，有初始时代的生命精气，怎么会是葬土？”石昊怀疑的问道。
“这是传说中最稀珍的葬土之一，你手里居然有！”葬士银白瞳孔闪耀神芒，背后的腐烂羽翼起伏，带起滔天的黑色云雾。
它整个人一直立身在黑暗中，到现在石昊还没有见到它的真容呢。
石昊不想妄动天眼，怕引起它的反感。
石昊有点傻眼，可葬仙王的万物土，竟来自古葬区，是一种绝世葬土？
“等一等！”他感觉一阵头大，一下子想到了很多，这消息有点惊人，当中隐含着莫大的因果联系。
因为，这一下子令古葬区不再孤立，而是跟外界有了干系。
“就那么几位仙王而已，临死前皆费尽心力，寻找万物土，将自身埋葬进去，这……想成为葬士吗？”
石昊头皮发木，心有点乱了。
“不可能，非我族，不能成葬士！”近前的这个神秘生灵幽幽开口，冷冷的否决了他的猜想。
“你们不是死人吗，真的是一族？！”石昊吃惊的睁大了眼睛。
葬士冷冷的看着他，对这种不敬的说法很不满，但是没有发作，它以沉默告诉了石昊，它不是所谓的寻常意义上的死人。
“让我静一静！”石昊摆手，拿出万物土后，居然引出一系列猜想，让他心头骇浪滔天。
“呃，小家伙，你叫我何事，这具死尸怎么会走，你们两个人鬼情未了吗？”
很长时间后，老天神树开口，一副玩世不恭的样子，像是个老赖皮。
石昊回过神来，不再多想，道：“你有位兄弟在这，能否将它寻出？”
石昊告诉它，这里有一株天神树，扎根在密土中。
“唔，我感觉到了，有一截母根在附近，熟悉的气机，让我试一试。”老树叨咕，枝叶摇动，金黄光泽澎湃而出，一瞬间，一股特有的气机冲入远方的山岭。
很快，竟真的得到了回应。
远处，有同样的一股的神圣气息弥漫而来。
“走！”
石昊抱着瓦盆，快速向山岭深处跑去。
很快，他们见到了一株树，不是很高，但是很耀眼，通体火红，叶片如同朱雀翻飞，带着漫天的火光。
几株天神树颜色不一，这一株是赤红色的，且没有想象中那么高大。
但是它的气势却绝不亚于石昊手中这株金黄色的。
当年，金黄古树被发现时，树冠滔天，比山岳还高，如今缩在瓦盆中，没有显露真身。
“兄弟，回家了，别跑！”金色古树叫道。
因为，当那株赤红的古树发现他们后，居然拔地而出，转身就跑，它的两条主根跟人的大脚丫子一般，健步如飞。
这可不是一般意义上的跑，山川地脉都为它所驾驭，比之缩地成寸还恐怖，太快了，一眨眼就没影了。
远处，传来它消失前的声音，道：“跟葬土中的鬼东西走到一起，想坑老子，没门！”
石昊听到这些话语，有些晕菜，感觉这棵树也是个老无赖，果然是一脉相承。
这一株天神树扎根在山脉中，毗邻古葬区，显然知道葬士是什么，它很不见待见那种神秘生物。
“追啊！”
瓦盆中的天神树比石昊还急，大声催促，甚至它要从万物土中拔地而出，亲自去追赶。
“你别乱动，我来追！”石昊可不敢让它乱跑，万一得不到前方的那株树，反倒失去一株，那就得亏大了。
“咦，一株神树，这东西会跑，太快了，拦住它！”
就在此时，前方传来一片呼喝声，异域的一群生灵进入深山中，正好堵住那株老树，在那里围剿。
这一次，来的可不仅仅是年轻人，还有两名老者，冒险进入神药山脉，由他们领军！
“老树，别怕，我来救你。”石昊在后面喊道。
“荒，居然是荒，他跟了过来！”
“哈哈，正要寻他，居然自动送上门来，有九目道人前辈在此，拿下他，易如反掌。”有人大笑道。
“你们是进山送死来的吗？”石昊临近，轻飘飘地问道。
太嚣张了！异域的一群生灵都冷笑，带着不屑之色，还有杀意，像是看死人一般盯着从山林中闪现而出的荒。
“也好，先杀尔等。我会将你们这次来的所有人都葬掉，让你们异域等候佳音的各族大吃一惊！”石昊大笑道。

九目道人，眉心有一排竖眼，每一只闭合着，额骨上萦绕着一些雾气，让他看起来面容模糊。
他身材颀长，是一个人形的老者，身穿一身灰色道袍，带着一股莫大的威压，站在那里，如同一片深渊，深不可测。
这是异域的一位高手，修成九眼神通，法力超越同阶者，在他那一代人中赫赫有名！
连这等人物都到了，可见异域对荒多么的重视，怕年轻一代受损，有老辈人物亲临神药山脉坐镇。
当然，到了这个时候，一些生灵认为，这不是单纯为荒而来，觉得很可能是在吊帝关中大鱼，等着他们救援。
“年轻人，即便你很强，也没有必要这么张扬，这个世间从来不缺少天才，但是能活下来的只是少数，就是历代以来号称天下第一的奇才，又有多少个生灵真正走到最后一步？大多都夭折了。”
九目道人开口，不是多么友善，虽然没有呵斥，但是这种警告更显出他的态度，其杀心是不掩饰的。
“老家伙，少倚老卖老，你觉得自己能从年轻一代中活下来，很了不起是吗？可如果在这个年岁殒落，就更不光彩了，算不得什么寿终正寝。”石昊相当的不客气，针锋相对。
“闭嘴，敢忤逆九目大人，荒，今日你难逃一死！”有年轻人大声喝道。
“嚣张，一会儿看你如何求饶，大人会亲手镇杀你！”有人寒声道。
异域的年轻人自然不忿，承认荒的确强大，但是敢这样对异域前辈名宿不敬，让他们都很恼怒。
“嘿，可惜蛄族的人不在，无畏狮子中的返祖者也不在这片区域，不然的话，何需老大人出手，年轻一代就有强者可以直接将你击杀！”有人冷笑道。
石昊一点也不生气，向前踱步，彻底从山林中走出，好整以暇，道：“那就来吧，别客气！”
九目道人的身边还有一个老者，金发金须，开口道：“现在的年轻人还真是自负，想当年我等虽然也年少轻狂，但却不至于敢小觑天下生灵。呵呵，年轻人你虽然不错，但毕竟还没有成道。你们的祖上，比如上一纪元的先民，也曾那么的骄傲，但全都战败了，如今有些在异域为仆从。既然你这么张狂，我不介意将你也炼制成战仆，在我府中听从调遣。”
此地，有两大高手，这金发金须的老者，个子不高，可以说很矮小，但是却气息迫人，散发着浓烈的血气。
他说话真的很冲，如金钟在嗡鸣，提到了先民，这等若是在撕裂九天修士的旧伤，那是帝关中的人最不愿意面对的事实。
“没什么可说的，拿下他！”九目道人冷声道，向前迈步而去。
所有年轻修士都跟进，包围石昊，想进行围剿。
石昊笑的跟一朵花骨朵似的，他这么的张扬，主动向前凑，不断挑衅，就是怕这些人太平淡，过于分散，那样真的不利于全部击杀！
因为，他最担心的是，九目道人还有那个金发金须的老者太敏锐，提前感知到葬士的气息而逃走。
其实，他多虑了，这群人刚进山没多久，并不知道葬士的存在，怎么会防备？
“道兄，还是让我来吧，我都承诺了，要将这个娃儿炼成战仆，怎么也要对他履行诺言吧。”金发老者笑道，很冷，也很残酷。
“也好，交给你了。”九目道人点头。
“嘿嘿，一代凶人——荒，终究是要殒落了，可惜，没有看到帝族的年轻大人亲自出手，还想见证那一伟大时刻，想看荒被他徒手撕为两半呢。”有人叹息。
“倚老卖老，我不陪你们了，走人！”石昊说道，作势欲逃。
“来都来了，还想走？留下吧！”金发金须的老者寒声道，轰的一声，一抖袍袖，向着石昊兜去。
他上来就一记袖里乾坤，大袖化成一方朦胧的世界，将石昊遮盖在下方，要收进去，可以说相当的不屑。
他想抬手间就拿下石昊。
“既然你盛情相邀，那我便留下不走了，不过你别后悔！”石昊站在这里，在猎猎罡风中，身体挺的笔直。
“嗯？”突然，金发老者一惊，因为大袖落下时，一道乌光被收了上来，太快了，确切的说，应该是对方主动冲进了他的袖里乾坤世界。
他急忙抬手压了下去，动用大法力，全力以赴的镇杀。
噗！
然而，他在第一时间就吃了一个大亏，血液溅起，那只手腐烂了，接着整条手臂被抓住，并且他的袖里乾坤世界崩碎。
轰隆！
黑雾滔滔，向四外扩散。
葬士显真身，就那么抓住了他，禁锢他的身子，一动不能动。
主要是，他太大意了，以为抬手就能拿下荒，怎会料到，还有一个凶狂的葬士在暗中虎视眈眈。
除此之外，葬士太强，拿下他绝对没有问题！
“啊……”金发老者满头发丝一下子枯黄了，身体干瘪，血肉腐烂，瞬息就吃了大亏。
这一幕，发生的太快了，震惊了每一个人，原以为荒要被拿下，哪里知道，自己这一方的一位名宿当场遭劫。
“你不是让我留下吗，好，我便站在这里。看你这般遭罪，便送你解脱吧！”石昊说道。
他抽出大罗剑胎，就跟削萝卜一样，张扬的挥动剑胎，“噗”的一声，将金发老者的头颅劈落在地。
元神未死，想要挣脱，但是被一股黑色的死气缠绕住了，没有办法遁走。
噗！
石昊挥剑，将之刺透。
所有人都傻眼，从头凉到脚，像是做了一场噩梦一般，都难以相信眼前所见的事实，这一切发生的太快了，很多人都没有反应过来。
“退，它是葬士！”九目道人大吼道。
但是，已经晚了，葬士早已准备多时，就等着此时的凌厉一击呢，背后的一对腐烂羽翼极速放大，笼罩了天际。
什么叫遮天蔽日，现在它的这对黑色羽翼给予了最好的诠释，带着黑雾，滔天而上，覆盖天地。
死气滚滚，淹没了森林。
一股强大的场域，禁锢这里，所有生灵都惨嚎，或被腐蚀的血肉腐烂，或者被禁锢，难以逃走。
刷！
九目道人第一时间出手，一下子就睁开了九只竖眼，九条神光射出，如同一挂彩虹横天，气息慑人。
他撕开了黑雾，打开了一角封印，要带着所有人逃出去。
然而，葬士实在太强大了，哪怕九目道人很逆天，成名多年，是一个老牌王族，可还是远远不敌。
葬士的一对羽翼，朝着那挂彩虹覆去，火星四溅，黑雾翻涌，在当当声中，九只神眼射出的光束都被瓦解掉，神通被破。
特别是，那对腐烂羽翼压落，直接抵近，压到了九目道人的身上，遮住了他额骨，覆盖了九只神眼。
这一刻，葬士动用了一种特别的古术，封天绝地，除却石昊外，所有人都如同带上了枷锁。
“我动不了，没有办法逃走！”
“不好，九目道人前辈那么大的神通，结果……根本就没有来得及血拼，就被压制了！”
有些人忍着血肉将腐烂的剧痛，在那里痛苦大叫。
“真没意思，毫无成就感。”石昊摇头，因为，这不是他拿下的，这一次葬士竟大发凶威，一口气定住了所有生灵。
“唉，你们怎么不逃啊，这样对尔等出手，就跟斩稻草人般，有什么区别？”石昊一脸的不情不愿。
所有人都大怒，恨不得破口大骂，这个小子忒可恨了，得了便宜卖乖，如今落在他的手上，肯定要遭殃。
同时，还有人在惊惧，毕竟见到了葬士，竟跟荒走在一起。
“我这人最仁慈，见不得别人受苦，你们中了葬士的诅咒，这么的痛苦，我还是送你们上路，让你们解脱吧。”石昊说道。
他向前走去，扬起了剑胎。
所有人都寒毛倒竖，同时倍感憋屈，这不是真正意义上的战斗，事实上没有一个人能展现出一身可怕修为，便被葬士给封印了。
就这么死去，实在太窝囊。
尤其是九目道人，号称他那一代中的出色生灵，负有盛名，可现在就要莫名其妙的死掉了，这太让人无法接受。
“就从你开始吧。”石昊走向九目道人。
“小崽子，你……”九目道人又羞又怒，在那里呵斥。
结果，他这么凶狠，为自己招来了罪受，石昊的剑法此时显得很不精准，连斩数次，将九目道人跟砍韭菜似的，接连收割数茬儿，让他身体短了好几截后，这才算是被杀死，被毙掉元神。
所有年轻生灵都毛骨悚然，同时为九目道人感到悲哀，堂堂一代高手，居然死的这么窝囊，太憋屈了。
“噗！”
接下来，石昊没有客气，接连挥动剑胎，一颗又一颗人头落地，满地是血，人头滚滚，这些生灵全被击杀。
可惜，天神树跑了，没有能捉到。
石昊倒也不急，在后面继续追寻踪迹。
这一路上，他又遇到了几批生灵，结果都被杀死，葬送了数批人。
“呵呵，荒应该被拿下了吧，接连进去五六股人马了，还有几个老伙计跟随，我想他插翅难逃。”山脉外，有一名老者手捋胡须，这般笑着说道。
“千万不要一不小心杀掉他才好，说好的，要留下活的，帝族的那位年轻大人可是有吩咐的。”有人低语。
“唔，蛄族的人也是这么说的，称这是一块磨刀石，可以帮该族的无敌年轻生灵练手。”另有人道。
“不好了，几位大人，出事了！”远处有人喊道，很是焦急。
“怎么了，难道一不小心将荒击的半废，没有能完好的生擒下来？”有一位老者问道。
“我们带来了‘百劫天梯’，这是无上至宝，能带着尔等顺利进入神药山脉，难道路途上还是遇到了大麻烦？”另有人问道。
“都不是。”来人满头大汗，无比焦急，能不急吗，进入的多股人马都死了！
“唔，慢慢说，不要慌。没关系的，便是一不小心将荒击杀了，也无大碍。帝族年轻大人那里，由我去解释。”王族的一位重要人物开口。

几位老者都带着笑，很平和，跟一些中年人一同坐镇在此，都十分镇定，因为这暗中来的领军人物太强大了！
“呵呵，不急，慢慢说，天塌不了，有什么事，我们兜着。”有一位长着三颗头颅的老人笑眯眯。
“大人……”来者哭丧着脸，跪拜了下来。
“说罢，到底发生了什么，小小的一个荒而已，随便进去一个遁一境界的生灵都能将他擒杀，你们将他怎样了？”另一位中年人带着笑，好整以暇，浑然没有放在心上。
因为，如果单只是杀荒的话，他们任何一人进入山脉就足够了，遑论来了这么多的修士，以及有王牌！
“几股人马全灭，几位老大人都死了！”跪在那里的生灵话语颤抖。
这些话语一出，山外很静，没有了声息，所有人脸上的笑容都凝固了，时间仿佛静止，定格在这里。
怎么会如此？
一个荒而已，虽然是天纵之资，的确很不凡，但他毕竟还没有成长到让老一辈忌惮的那一步，还太年轻，居然击杀了老辈王族高手？
而且，这一次可不是一两个人进去，而是数股人马，都有老牌强者坐镇！
刚才他们还淡定，笑呵呵，在这里谈论，一副什么都不在乎的样子，因为在他们看来，大局早已定。
可现在，却听到这样一则噩耗，此时众强脸上的表情要多精彩有多精彩。
从淡笑，到面色发僵，再到蹙眉，接着额上青筋浮现，脸色铁青，有些狰狞！
这实在有些不可接受，尤其是刚才云淡风轻、话语轻飘飘的几位老者，现在都满脸羞恼之色，太打脸了。
“怎么可能，那几个老家伙进去后会死掉，会被荒斩杀？！”那个生有三头的老者面色阴沉着问道。
他的左侧肩头上是羊头，金黄璀璨，连羊角都是金色的。中间为黄金人头，也不算多正常。右侧肩头上是一颗大鹏头，眼神犀利。
“我没有见到荒，只看到了几股人马的遗骸，都死的很惨，血迹乌黑，尽染山林，另外皮肉与尸骨都腐烂了。”禀报者颤声道。
那个景象让他恐惧，无论是年轻一代的修士，还是老牌的强者，结果都是一个下场，变成烂骨头。
“是谁在出手，难道帝关中有超级生灵混进神药山脉，没有惊动我们？可这不太可能！”长有三颗头颅的老者寒声道。
他乃是三头王族中的变异者，血液为金，三颗头颅与本族不一样，赫赫有名！
“进山！”后方，有一个满身银色鳞片的怪物走来，跟一只穿山甲差不多，不过还是有不同之处，比如说头上有银色龙角，背后长着八对银翅。
“出大事了！应该是葬士被人惊扰，在那里出土，是它们的手笔，我们得进山中救援，带上百劫天梯！”三头王说道。
他们通过那些遇害人的死状，做出推断，这非常有可能是葬士所为。
不过，他们没有过多的联想，不认为葬士跟石昊是一路的，因为那种走出葬土的生灵，不应跟人族走在一起。
“真有葬士出手的话，我等不见得能奈何它！”另一位王族的老者沉声道。
他们很强，但毕竟还不是至尊，哪怕高于其他遁一境的大修士，但也有一个极限范围。
“但不得不进去，没的选择啊，那位年轻的大人已踏进山脉中！”满身银色鳞片、形体类似穿山甲一般的生灵面色严肃。
这是一件大事，一位帝族年轻大人进去了，不容有失，他们得去救援。
因为，葬士太危险，那位大人便是有异域的古宝等，也不见得能全身而退，可能有大危机。
“得进去，也许是葬土裂开了，那样的话，帝族年轻者底牌再多，也效果不大，葬土一旦对接上人世，不可想象！”
很明显，他们想多了，过分忧虑，怕有一场浩劫。
“速去禀报几位老祖！”三头王寒声道，吩咐旁边的人。
他们都是遁一巅峰的大修士，他口中所说的老祖很明显是至尊，居然一下子来了几个，绝对所图甚大！
因为，不朽没有办法穿越天渊，过不来，至尊级亲临，已经算是边荒区域的最强者。
这一次，的确有这一等阶的生灵亲临，不过都没有在此地，而是伏于远处的关键之地，守着一些重要节点！
每一处节点都是一座阵台，由他们亲自主导、驾驭，到时候一旦爆发，将不可想象！
毫无疑问，这是为帝关中的最高层准备的，一旦他们赶来，将诛杀个干净，以绝后患。
事实上，关于几位老家伙出动，在这里蛰伏，这么大动干戈，异域是有不同意见的，有些生灵反对。
因为，觉得根本没有必要，实在过于小题大做。
在一些生灵看来，荒虽然是个奇才，天赋了不得，但是还没有达到可以左右风云、惊动高层的地步。
他们不认为这样的伏击会有效果，钓不到所谓的大鱼。
但是有些生灵一再坚持，觉得很有可能，万一成功的话，帝关将迅速衰落，缺少了主心骨级的至强者。
尤其是一旦一举铲除帝关内的无敌者，对他们将是致命的打击，将会让关内的士气低落到极点。
甚至，到了那个时候，只要不朽下法旨，进行“招安”，多半就会有长生家族“投诚”，会开启那座雄伟不可破的古城，迎他们入关！
这样一搏，也许会有惊天的战果。
而这一切都是基于一个重要判断，帝关有生灵曾穿过边荒，前往异域示好，在那里泄密，提供了一些重要信息。
那个生灵不仅告知他们荒在神药山脉，还郑重分析，孟天正等人极其看重此子，可以为他涉险。
一旦大长老孟天说服其他至尊，哪怕只有一两名无敌者同往，也是天赐的大机会，一并诛杀个干净！
可以说，来自帝关中的那个生灵，对孟天正、荒等人的性格把握到位，给予了异域一群铁血魔王重要参考信息。
异域的强硬派这一次想搏一把大的，一旦成功，将让帝关一蹶不振，许多家族多半要直接投靠，开城迎接他们！
让人给几位至尊送消息后，三头王等人上路，动用百劫天梯这件至宝，横渡进山脉深处，避过了铁血古树等。
无论对于石昊，还是对于帝关来说，这都是一场大危机！
此时此刻，帝关中很不平静，暗流汹涌。
帝关中出现泄密者，这件事非常严重，如果不揪出此人，那将会成为人们心中的阴霾，始终难安。
唯一让人不至于太恐惧的是，想进帝关需要走阵台，有严格限制，到到目前为止，从未出过事情。
整座帝关像是一个庞大的生命体，能够查出通行者的血脉等各种讯息。
而且，一向是从帝关中走出去的人才能回来，不是这样的生灵，不允许从外面入关。
“几个年轻人虽然没有回归，但我不认为是他们泄密，这是巧合。”城中在一些人在商议。
这是一座铜殿，很大，非常宏伟，可以容纳下数十万人，此时盘坐的都是各族有头有脸的强者。
而且，不在少数，足有十万之巨，这一次就是要想来一次大会，让各族都去自查，寻出可能有异心的生灵。
从某种意义上来说，异域让帝关人知道有人泄密，这件事本身就算是一种成功与收获。
最起码，如今它致使各族不安，不得不带着怀疑的目光，开始在内部探查。
如果有心引导，或者留待将来利用这种猜忌，说不定会有大收获。
“我觉得一定是荒，是他在泄密，不然的话他凭什么敢一个人跑到神药山脉，他在跟异域的人碰头！”
“没错，我们已经探知，那里有异域生灵出没，荒若不是泄密者，早已死去多时了，不可能现在还活着！”
有人叫嚷，要求严惩荒，给他扣上了不可饶恕的罪名。
很明显，这些叫嚷的生灵，都是一些追随王家、金家的人，两大长生世家跟荒不睦，有大仇怨。这些追随者今日落井下石。
“将荒的那些狐朋狗友都拘禁来，先审问他们，看一看能否查出一些端倪！”
有人为了讨好两大家族，真的很拼。
因为，最近以来，两族极力拉拢身边的人，许以莫大好处。
这些人的确怕孟天正，但更怕王长生跟金太君联手，在他们看来，两大无敌者肯定比一位至尊强。
“闭嘴！”
铜殿上方，有一位中年人断喝，目光冷冽，扫过他们，让他们惊悚。
“呃？”同时，他们一愣，那不是王家九条龙中的一人吗，满头灰发，形体魁伟，眸子跟金灯似的璀璨。
这些追随者深感意外，同时一阵发毛。
“用你们的脑子想一想，荒连杀异域年轻王者，结下了大仇，他会叛变吗？”就在此时，一位老妪也开口，神色阴沉。
她的目光更可怕，跟光箭一般刺人，简直要让人的肌体崩开了，那些人被她目光扫过之后，肌体裂开，淌出了血迹。
这个老妪浑身都裹着混沌气，十分的强大！
众人一凛，这是金太君的一个女儿，实力超绝，今日也出现在铜殿中，让人畏惧。
这些追随者又惊又怕，同时心中有点不解，即便都知道荒不可能叛逃，但是此时随便嚷嚷两句又如何？
这不是两大家族乐见其成的吗？
这些人尴尬，没有想到马屁拍在了马腿上，两族貌似不领情。
“荒，还是一个孩子，没有左右风云的实力，但还是得救啊，因为的天资真是很不凡，有无穷潜力可挖。”就在此时，一位老者说道，很慈和的说道。

