这名老者慈眉善目，话语平和，建议应该救下荒，不能放任他死在神药山脉。
刚才泼脏水、说荒是泄密者的那些人顿时一怔，因为认识这个老者，他来自天人族，不是听闻该族跟荒有怨吗？
“唔，年轻真好啊，代表着朝气还有希望，荒是一个潜力强大的孩子，不应该看着他遇害，不然将是一种莫大的损失。”
老天人叹道，并且直言，过去天人族对不起石昊，曾经有过冲突，但现在得悉他落难，一定要相助。
这令不少人都露出异色，老家伙出自真心，还是在作秀，有意向一些人示好吗？
“荒，自己不知天高地厚，贸然闯进神药山脉，不懂进退，落得那个下场，怪得了谁！”
追随王家的一些强族，有人站出，这般开口，进行拦阻。刚才，就是他们当中有人泼脏水，结果被呵斥了。
现在他们觉得，不攻击荒，这样阻挠，不让众人去救援荒，应该不会被人责备。
“那是他自己的错，却需要耗我帝关精英去援救，这对其他人来说很不公平，难道别人的性命就不是命吗？”其中一个生灵大义凛然，这般说道。
然而，出乎这些人的预料，他们又拍在马腿上。
铜殿中，一个蒲团上，那个满头灰发的中年男子，眸子绽放神芒，口鼻间喷吐混沌气柱，冷冷的扫向他们。
这是王家九条龙中的一条，实力深不可测，在帝关中唯有大长老等有数几人可以压制他！
“你们闭嘴，在大是大非面前，总是这般耍心机，动手段，当诛！”这是王家第五条龙的说法。
他很魁伟，哪怕盘坐在那里，也比别人高出足有一两头来，体魄强健，血气滚滚，如同一头人形蛮龙。
刚才说话的人顿时大口咳血，踉跄后退。
他们有些惊恐，又一次说错话，引发王家第五龙不满，他们也没有想到，王家这一次居然偏向荒。
这些人心中琢磨了片刻，觉得王家也许只是在做戏给人看，不见得真的要营救荒。但是，他们却不敢随意发表看法了。
“唔，那就商量一番，怎么援救最为有效吧，最好也不要让我帝关中的精英有损伤。”金家的那位老妪开口。
“我看，直接去祖坛面见几位至尊，请他们出关，定然可以迅速将荒救回来！”有人这般说道。
就在这时，铜殿外微乱，许多人起身，在那里参拜。
因为，有一道金光从祖坛那里铺展到此地，一个老者出现，横渡数万里，径直降临而下，正是孟天正。
“拜见前辈！”所有人都起身，没有人敢托大。
大长老孟天正收敛了所有的气息，平凡的如同一个普通的老人，走下金光大道，进入宏伟的铜殿中。
“前辈，我等正在商议如何救荒。”金家的老妪起身，这般说道。
哪怕是王家的第五龙，心中对大长老多十分敌视，但此时也面无表情的站了起来，没有太失礼。
“你们继续！”大长老坐下，让他们接着商议。
接下来，他皱着眉头，神色严肃，一语不发，因为神药山脉的事传回来后，孟天正真的为石昊担忧。
石昊的行踪居然泄露了，引得异域修士去猎杀他，这很糟糕。
“前辈，我等觉得应该立刻去救荒，您觉得呢？”有人问道。
大战老叹息，倏地睁开眼睛，光束迫人，扫向所许多人的面孔，点了点头，道：“我会亲自动身！”
“谁在向我兄弟身上泼脏水，你仙人板板的，说石昊是泄密者，叛到了异域，我看是你脑袋被王家的龙蹄子踢了吧！”
就在这时，铜殿门口那里一阵吵嚷，曹胖子赶到了，此外还有太阴玉兔、长弓衍等。
一般情况下，年轻人是没有资格进入这座铜殿的，但是今日破例，他们被允许进来。
因为，早先有人泼脏水，称石昊可能有大问题，需要调查他的亲朋故友，要将他们带到这里询问。
许多人露出异色，这胖子还真敢说话，脑袋被驴踢了，被他换成脑袋被王家的龙踢了，实在有点胆大。
“没人去救石昊吗，我去请我师尊，让他出关，我就不行救不回来！”曹胖子咋呼。
他的师傅非常神秘，除却少数人外，几乎无人知道。
不过，但凡有所了解的人，都会忌惮无比，因为那个老怪物太过恐怖，能预断诸多秘事。
比如，曹胖子整日说的，自己要被活埋，注定要在无穷岁月后再现人间，而且会成仙，就是他师尊预言的。
“无知蠢货，你在这里吵嚷什么，出去！”蒲团上，王家第五龙出言，声音如惊雷一般在铜殿中震荡。
他的实力深不可测，仅凭一声断喝而已，就能让曹雨生解体，在这里炸碎。
此时，第五条龙虽然没有下杀手，但也足可以让曹胖子大口咳血，横飞出铜殿。
但就在这一刻，金太君的女儿那名老妪突然出手，大袖一展，隔断了第五龙的音波，护住了曹雨生。
大长老孟天正冷冷的望向第五龙，目光中冷冽气息弥漫，让第五龙感觉一阵头皮发麻，他即便自负，无比强大，可是面对大长老，还是硬气不起来，心惊肉跳。
“替我向你师傅问好。”大长老转过头来，对曹胖子很温和的说道。
仅此一语而已，所有人都变色，再也无人敢针对曹雨生，就是第五龙也心中震惊。
大长老是何其身份，居然对那小胖子很客气，跟他师傅是旧识。
所有人都知道了，曹胖子的师尊来头可能极大！
“前辈，赶紧去救石昊吧，我担心他出事！”太阴玉兔催促，因为，在他们看来，晚一刻钟，石昊的情况就会糟糕很多倍。
甚至，有人猜测，荒多半已经殒落了。
“前辈，是否要去祖坛那里，请出另外的至尊？”金太君的女儿询问。
王家的第五龙无论如何也不会主动跟大长老说话的，被憋屈的发配到边荒，结怨太深。
“不必了，我自己去！”大长老说道。
“前辈，那太危险了，只你一个人而已，那可不是什么善地，神药山脉称得上是大凶之地。”有人说道。
“多年没有进行真正意义上的一战了，我的兵器还没有生锈，今日去走上一趟！”大长老说道。
“前辈，要多做打算，最好请上一两位至尊相助！”有人劝道。
“荒，算是我的弟子，他若有难，自当我出面。若是因此而让帝关其他人受损，我心不安。”大长老平静的答道。
同一时间，所有人都有一股来自灵魂颤栗的感觉。
因为，这个时候，他们仿佛看到在孟天正的平凡躯体中，有一团火光燃烧，汹涌，即将要冲出，席卷星域。
人们知道，那是至尊的战血，即将复苏，一旦全面放开，将惊天动地，日月星辰都要随它而动！
相传，一滴至尊血就能击落星体，葬灭太阳等，可谓神威浩瀚。
只是，寻常的人都没有见过，也无从得见。
今日，许多人都明白了，大长老将要毫无保留的释放自己战血，不是为了切磋，而是要以命搏杀！
轰！
下一刻，大长老走出铜殿，他的体内骨骼噼啪作响，一股恐怖的气息铺天盖地而出，震动整座帝关。
要知道，帝关无疆，城墙是以星骸堆砌而成，其规模之大不可想象。
但是，现在全城人都感觉到了一股气息，整片世界都在颤栗。
而这还是大长老没有全面爆发的结果，他只是在让至尊血复苏，让自己恢复到巅峰状态！
轰隆！
又是一声剧震，传自大长老孟天正的体魄中，那是至尊血液在汹涌，被彻底打开枷锁，释放出来。
它比雷声还大，比山洪爆发还凶猛，简直不可想象！
大长老依旧在克制，没有让威压影响到帝关，一切的变化只限于他的躯体内，不然的话，将会引发大灾难。
“他……难道突破了吗？”王家第五龙变色，感觉一阵惶恐，强大如他都忍不住发抖，要顶礼膜拜！
此时，大长老已经站在苍穹上，体内山崩海啸的声音不绝，至尊血复苏，冲洗肉身，让他在迅速变化。
“返老还童，这是获得了新生吗！？”有人大叫，灵魂瑟瑟发抖，早已跪拜在地上，声音发颤。
这个时候，帝关中无数生灵不由自主，都软倒在地上，这还是大长老最为克制的结果。
天空中，他在变化。
体内骨骼噼啪作响，肉身发光，形体大变样，不断的鼓胀。
早先，他只是是一个枯瘦的老人，岁月在他身上留下了太多的痕迹，十分衰老。
但现在，他的形体发光，骨骼生长，血肉再塑，剧烈变化，像是完全变了一个人。
轰！
所有人都呆住了，看到了天空中释放蓬勃生命气息的男子。
那是一个年轻人，黑发披散，英姿勃发，躯体挺拔，两道剑眉入鬓，眸若星辰，充满了浓郁的生之气息。
这是大长老孟天正？
他看起来最多二十五六岁，处在黄金年岁月，身体修长而强健，近乎完美，面孔无暇，十分冷峻，英气逼人！
在他的体表，覆着黄金战衣，金色光辉包裹着他，如同一位无敌的战神，从那未知的古代走来！
他在极力压制，令自己的血气不散发出，可还是有无数的人战战兢兢，跪在地上叩首，完全是出于一种本能。
就是第五龙以及金太君的女儿也面色发白，快控制不住了，要叩拜下去。
这种神威不可挡！
此时，天宇上的那个年轻人如同浩瀚星空，深邃的不可想象，强大的难以仰望！

孟天正黑色发丝飘散，英姿勃发，这跟以前哪里有相像之处？完全变了一个人。
一身黄金战衣，将他衬托的英武盖世，二十五六的黄金岁月，有一种无敌气概，双眸开阖间，神芒闪耀。
在其体外，有一片绚烂的黄金神环，如同上一纪元神话中活下来的战仙，踏过岁月长河而至，带着未知与神秘的气息。
这就是目前的大长老，让人不敢相信，发生惊人的变化！
许多人都怀疑，他突破桎梏，迈出了关键性的一步！
第五龙颤栗，他知道，自己根本就没有资格挑战，九条龙中也许只有最小的那位兄弟还有底气。
王家九条龙，末者为最！
传说，他不会比王长生弱多少，可能早已踏足人道无上领域！
哧！
大长老孟天正抬腿间，星斗转动，混沌气翻涌，踏着一条金光大道消失在天际尽头，他要去城门处，欲从阵台那里出关。
年轻样子的大长老非常果决，就这样走了，片刻不停留。
也不知道过了多久，地上那些瘫软的生灵才站起身来，无比的震撼，那就是真正的至尊复苏的样子吗？
“不，我严重怀疑，孟前辈已经百尺竿头更进一步！”有人说道。
这不是没有可能，因为孟天正走的不是寻常路，在年轻时代以身为种，几乎都成功了，可是最后关头出了意外。
可以说，在那个时代，那种成就前无古人后无来者！
那种天资，无以伦比，前人根本就没有走到那一步的，震古烁今。
正是那一次的失败，让他道体裂开，险些形神俱灭，从此在很长时间内都沉寂，在地狱边缘徘徊，承受折磨。
但是，孟天正并未放弃，从未气馁，在半废中蛰伏，默默恢复，调理身体。
看着同一时代的人先后崛起，而他却在原地驻足，道体半废，那种苦痛常人无法想象，但最后他还是归来了！
多年后，等若是在劫灰中再生，浴火而归，道体上的裂痕消失，他又一次站起，并最终屹立在人道最高峰上。
若非天地环境大变，他早就成仙了！
所有人都知道，孟天正天纵无匹，若非年轻时半废，遭了天意一刀，也许比现在还要强大。
“孟前辈年轻时的样子居然这么的英俊，光满万丈啊，我觉得这才是真英雄！”有少女居然脸红，在那里发花痴。
而且，这不是一两人，很多年轻的女子都眼中流动光彩。
一群老辈人物都无言。
“这老家伙真邪门，难道他在近期成功涅槃，又一次孕育出海量的生命力？”第五龙轻语，很不甘心。
神药山脉，最深处地带。
石昊狂奔，在他身边跟着葬士，一起来到一片郁郁葱葱之地，这里波光粼粼，那些树都在发光，跟绿色的波澜一般在起伏。
地上，白骨很多，不用多想也知道，这里不是什么善地。
“道兄请救我！”
树海中，有一株老树在哀嚎，呼唤那些发光的树木，让它们复苏，来守护它。
“天神树，不要逃了，我真的没有恶意，你看，你的一位兄长就跟在我身边，有万物土滋养，越发的繁茂了。”石昊在后面喊道，尽量做到人畜无害，一脸纯净的样子。
“这些是扎根在死人堆上生长出来的尸树！”在瓦盆中，追随在石昊身边的天神树说道。
它经的多见的广，看出这片古树的来历。
“你堕落了，居然求尸树相救。”瓦盆中的金色天神树喊道。
“总你比强，跟在一名鬼东西的身边，这些尸树并无真正的意识，不会跑出去作乱！”树海中，那赤红的天神树斥道。
葬士闻言，体外黑雾更浓郁了，而后低声吟诵一种古咒语，让此地变得有些诡异，明明是白天，却昏暗了起来。
接着，阴风怒号，血雾弥漫，如同森罗地狱临世。
很快，那片树海发光，汹涌出一股强大的力量，所有树体都在颤抖，而后纷纷伸展枝桠。
“啊……”
那株赤红的天神树惨叫，十分惊恐，因为所有的尸树都动了，将它困住，那些树干如同鳄龙一般，要撕咬它。
“放开我！”老树怪叫。
石昊吓了一挑，没有想到葬士还有这样一手，居然能控制所有尸树。
“这是我族种下的，根植于死者坟丘上，是一种守护葬土的低阶树类。”葬士说道。
石昊愕然，还有这种说法，尸树居然是跟葬土有关？
这么说来，九天十地中一些东西，比如说万物土、尸树等，都是从古葬区传出来的？
“哈哈……老兄弟，别挣扎了，我们终于再汇聚，今日便融合归一吧。”石昊身边的金色天神树很高兴。
黑雾澎湃，葬士出手镇压了那株天神树，它再也不能逃走。
当石昊他们赶来时，它彻底的蔫了，无精打采，被成片的尸树按在那里，虽然赤霞滔滔，但是寡不敌众。
这株树很有意思，树干上有树洞等，看起来跟人类的口鼻眼等没有什么区别，树冠繁茂，如同红色的浓密头发。
“你跟葬士走在一起，它们身上带着死气，跟我等相冲，长时间相处，会让你堕入黑暗。”赤色天神树愤愤的说道。
“你多想了，我跟它没有关系。”金色的天神树解释，不想让它误解，因为还指望跟它融合在一起呢。
“天神树前辈，你真的误会了……”石昊也开口，这个时候不打算压制它，而是坦诚道出情况。
因为，他不想得罪对方，在将来还指望它能蜕变成天仙树呢！
这棵树关乎甚大，可以让人立地成仙，在天地环境变了的情况下，这绝对是一个希望所在。
赤色古树惊疑不定，最后慢慢释然，相信了他们所说，因为并未在两者的身上感应到死气等，应该只是初识葬士。
“仙树，很了不起吗，古葬区深处又不是没见过。”就在这时，葬士突然开口。
显然，赤色古树的话语让它很不快，仿佛它们是洪水猛兽一般，不应接近。
“你说什么？”两棵天神树都吃了一惊。
“古葬区深处怎么走？”石昊也追问。
“很远，你们去不了！”葬士一句话就堵住了他们嘴，不会带他们去。
“那里有仙药？”石昊双目发光，他真的想得到一株，如果送给大长老多半可以让他突飞猛进，成为仙道高手，彻底挣脱天地的枷锁。
“有，而且不止一株，我看到过，不过对我等作用不大。”葬士说道。
石昊晕菜，有点抓狂的感觉，不止一株仙药在古葬区中乱跑，这是什么概念，光想一想就让人流口水。
那可是成仙的契机啊，如果都能带回来，一下子就可以在九天十地中造就多名长生者！
“大哥，你跟你混了，带我去吧！”石昊的脸皮足以当盾牌用，直接就去抱葬士的胳膊，那个亲热劲让葬士都起了一层鸡皮疙瘩。
它快速倒退，道：“你我气机相冲，不要乱碰。”
“没关系，我不在乎。再说，你又不是女人，呃，女葬士，怕啥。”石昊为了表达热情，一副浑然不在意的样子。
“我在乎！”葬士木然，但却很坚定的说道。
“为啥？”石昊不死心，跟它套近乎。
“就跟你看到一只蛤蟆，爬上你的手臂一样，同样的道理，我会觉得很难受。”葬士这么的直接，让石昊的脸当即就垮了。
他很不忿，一具尸体而已，居然还嫌弃他，真是岂有此理！
“你欺人太甚，我还没有嫌你呢！”石昊磨牙。
“可我真的嫌弃你。好吧，如果你觉得受伤了，那就换一个说法吧，男女授受不亲。”葬士不知道是质朴，还是冷幽默，给他补了一刀。
石昊没脾气了，一张脸垮在那里，同时又有些愕然，道：“你是女葬士？”
“不行吗？”葬士很平淡的说道。
“行，没问题！”石昊闭嘴了，他觉得有点发晕。
然后，他又忍不住开口了，真的对仙药感兴趣，十分渴望，想要带回帝关中一两株。
“我不信，仙药怎么会去古葬区，不怕坠入黑暗中，万劫不复吗？”那株赤色的天神树也不相信。
“事实上，你说错了，是那几株仙药自己不想走，生活在古葬地，它们无比的安全。”女葬士说道。
“留着它们也是浪费啊，要不你去捉来，我可以用万物土跟你换！”石昊搓手，直咽口水。
葬士蹙眉，道：“仙药对我无用，但是，或许……对葬区深处的存在有用吧。”
石昊闻言，顿时一阵紧张，他刚才还在图谋呢，难道没什么希望？
“也对，你身上有带着死气，跟仙药相冲，但是葬士中不是有无上存在吗，说不定它们褪尽了死气。”石昊轻叹。
“的确有些用处，我想起来了，曾见到一位大人砍了一株仙树，拿去做棺椁。”葬士自语。
“啥，这么败家？你告诉我它住哪里，我打不死它！”石昊忍不住，当即就怒了，也不想一想他到底有没有那样的实力。
“那种大人养的一只鸡都能一口吃掉你。”葬士不屑，难得的有些情绪波动。
“你真是女葬士？如果不是，信不信我打不死你？”石昊气愤不过。
一只鸡而已，也敢吹的那么强，还让不让其他人活了。
“唔，忘记说了，那只鸡没有落毛前，在古葬区外好像叫什么真凰。”葬士缓慢的说道。
“你不炫耀会死啊？！”
祝大家中秋快乐，万事如意。

石昊真的有点受不了，古葬区深处的葬士养的一只鸡其实在没有落毛前是真凰？这也太扯了，他还真的不相信。
“不信就算了，反正有传闻，那只鸟浴火重生失败，被大人收留，先是埋在某种无价葬土下多年，最后成为门口散放的一只鸡。”
当听到这些，石昊真是狂翻白眼，如果是真的话，那古葬区的底蕴简直不可想象！
“俞陀、安澜怎么不挖到那里，看一看到底谁更狠！”石昊咕哝。
“有人挖我葬区，一旦触及到真正的大人的家门口，有他们好受的。”女葬士木然的说道，带着一股冷意。
“一派胡言，若是有仙药生活在古葬区，它们就不怕被侵蚀吗？再有，便是再堕落的仙树也不愿被人伐倒，去做棺椁吧，不可理喻！”那株赤色的天神树冷笑，根本不相信。
在它看来，长生药是高傲的，怎么会堕落到那一步呢？
“你以为古葬区最深处一定是死气滔天吗？”葬士看向天神树，而后示意它仔细看一看石昊手中的那个瓦盆，道：“这所谓的万物土，便是最稀珍的葬土之一！”
它进一步说道：“有这种无上的葬土，仙树即便被伐过一次，终究还会重新长出树体，不会元气大伤。”
它如果所说为真，着实震撼人心，有神秘的葬士将仙树的树干凿出棺椁，这实在有些惊世。
“我有点羡慕葬区了，我真的不能去吗？”石昊眼巴巴的看着葬士，他觉得不弄出一株仙药来，不甘心。
“你是什么时候见过的？”赤色的天神树发问。
“在我沉睡前见过，因为曾去过几次。”葬士回应。
“你沉眠一次需要多长时间？”金色的天神树问道。
“短的时候十万年，长的是时候数不尽，岁月无穷，也许半个纪元吧。”它这般说道。
石昊当即就无言了，一睡就是千古，这还要不要其他人活了，就这么睡下去，还能有敌人在世上吗？
“你真的不能带我进古葬区？”石昊再次询问，跟它磨叽，想看一看有没有什么办法。
“倒也不是完全不能，但是将九死一生，你要试一试吗？”葬士木然的看着他。
“这……”石昊可不想送死，想了想道：“能不能先让我在葬区外围看一看？”
旁边，两株天神树都有点眼晕，这年轻人的胆子也太大了吧，想进葬区，活的不耐烦了！
“需要穿过山脉，去这个位置。”葬士在地上简单的画了一张地图。
石昊神色微僵，深呼了一口气，他没有想到竟然是那个地方！
“去，我必然要过去看一看！”石昊毫不犹豫的点头答应了，因为要去的地方正是这一次的目的地。
这是帝关中那张兽皮古图所标注的地域，位于神药神脉、天兽森林、古葬区合围之处，属于一处绝地。
石昊开始做准备，颇为期待，他想了解葬区，想弄明白它的秘密。
当然，更为重要的是，他原本就要去那里，寻找古兽皮上记载的那个地方的惊天大造化。
“你们要融合吗？”石昊问两株天神树。
“自然！”
石昊、葬士为它们护法，这个过程很神秘，两株古树在虚空中碰撞，一刹那，生之气息轰隆一声散开。
虚空中，有一团仙雾汹涌，剧烈翻腾，可以看到两截根须融合在一起，成为一体。
那是真正的仙树之根，对接后，越发的生机旺盛！
哗啦啦！
枝叶摇动，哗哗作响，垂落下一道又一道精气，如同星河般，让这里生命力浓郁而惊人。
最后，树体红艳艳，金光闪耀，两树融合，光泽也趋向于一个平衡，不过这不算蜕变完毕，还在进行中。
它们需要大量的时间！
哧！
融合的树体，冲向瓦盆中，扎根在万物土内，汲取生之力。
“我也要沉眠了，先去修养半个纪元。”老树说道，这完全是模仿葬士的口气。
石昊自然不相信它能睡那么久，料想很快就能复苏，道：“好生休养，等你蜕变，将来我会寻来另外两株天神树！”
接下来，石昊又遇到了零星的异域修士，他提着剑胎，直接杀无赦。
一旦遇上遁一境界的大修士，必然是黑雾翻涌，葬士出击，会横扫这群生灵。
“这群人有阴谋，不光是要杀我，还妄想钓大鱼，会不会引大长老过来？”石昊自语，在临离开神药山脉前，他很担忧。
因为，他看出端倪，异域很有可能出动了至尊，埋伏在外，静等帝关的人来救援。
很快，他得到确切的消息，他从俘虏口中了解到，肯定有那样的老祖在山外，绝下了绝世大阵。
石昊焦躁，走来走去，十分的不安。哪怕他在山中杀再多的生灵也无用，哪怕接连让遁一境界的大修士殒落，可还是难以放松。
“得想办法警示外面，不然的话，大长老等人若是赶来，会被伏击！”石昊说道。
他问葬士，是否有办法。因为，凭借石昊自身，肯定没有办法杀出去，但现在的确需要向帝关示警。
“很简单。”葬士的回应也很简洁。
“怎么做？”石昊惊诧。
“神药山脉的地下有葬区的支脉，通向大漠，汲取那片战场的死气，我可以藉此发号施令。”葬士说道。
不久后，大漠中，黄金沙粒下，成片成片的骸骨站立而起，在大漠中拼字，震撼人心。
葬士的本领十分奇异，可掌控尸树，能驾驭遗骸，哪怕隔着很远，一样有效。
大漠中，由骸骨拼凑成的文字，是石昊提前告知葬士的，向外界表达胸中之意。
石昊的留言很简洁，告知外界，他很好，不用救援，如今他正在跟一名葬士合作，大开杀戒，让异域生灵伤亡惨重。
“我准备葬掉所有来犯者，给异域一个惊喜！”
石昊的留言反复提到，有至尊埋伏在此，不用城中的人冒死去闯，他不想因为救他而导致强者伤亡。
而他所说的也是事实，目前他没有危险，不需要援救。
“嗯？”石昊吃了一惊，来了一大批生灵，有几位老头子，还有中年人，成功进入山脉中。
“你是要去葬域，还是要继续杀他们，这些人不好对付，因为挟至宝而来！”葬士说道。
石昊一惊，看到有一个生灵手中持着一个小梯子，不过一尺长，雪白如玉，其实是骨质的。
这就是百劫天梯？石昊露出异色。
有这宗宝具在手，便可避过进山时的许多危险，能训读横渡到这里。
“先不理会他们，让他们在这里自生自灭吧。”石昊不想跟他们硬碰，这一次的老头子还有中年人有些多，所持至宝太惊人。
反正这里还有血藤、金牛等大凶，如果这些人误入那些地方，肯定要付出血的代价。
“我们上路！”石昊说道。
“神药山脉太广阔，真要这么走，一路穿出去的话，实在太慢，我们走一段地下葬脉。”葬士说道。
接下来，石昊进行了一场奇异的旅程。
他跟这名葬士进入大地下，看到了一道漆黑的地脉，在那里听着一辆生锈的战车，他们踏上去后，那破车载着他们直接从此地消失。
这类似于空间传送，横渡不知道多少万里！
下一刻，石昊一震，在另一域的地脉中出现，站在一片石棺间，而后被葬士带着，极速离开地下，来到地表上。
石昊相当的惊异，不时回头看，这葬士的传送法阵太也太古怪了。
“我们这是……来到了什么地方？”刚来到地表上，石昊就觉得不对劲。
他浑身酥麻，口干舌燥，接着，他发现自己身上发出成片的光，十分璀璨。
附近，很幽静，这片地域，有葱郁的植被，也有不长草的赤地，没有一点声息，让人觉得无比的压抑。
“啊，我的血肉呢？”石昊忍不住大叫。
因为，他发现自己的血肉化成了光，不见了，他现在成为一具骷髅。
与此同时，他惊愕的发现，对面的葬士也变了，身上的黑雾消失，化成洁白雾丝，并且它露出真容。
这是一个少女，美丽的不像话，很难挑出瑕疵，肌肤吹弹欲破，白皙晶莹，满头秀发披散，光滑如镜。
而她的背后，有一对洁白的羽翼，带着仙气，神圣无比，如同谪仙子，又若天使临尘。
“不可能！”石昊变色，他即便没有见到过葬士的真容，可是却知道，它背后的羽翼是带着腐朽的气息。
现在，怎么一切都变了？
当然，最可怕的是他自己的变化，成为了一具骷髅？
“不用担心。”天籁般的声音在他的耳畔响起，正是那神圣无暇、美丽绝伦的葬士发出的。
“见到的不一定是真实的，当然也有可能就是本质。你不会有恙。”葬士安慰。
这个地方实在古怪，觉得发瘆，到了这里后会出现种种不可思议的变化！
“你生前就是这个样子吗？”石昊略微平静后，这样问道。
“我一直活着，何来生前这个说法？”少女淡笑，明媚动人，跟早先的木然完全不一样。

“你活着，那我算什么？”石昊凝视她。
这一切太怪了，葬士，长有腐烂羽翼的生灵，如今成为一个翩翩美少女，青春靓丽，一改形象。
而他自己只剩下了白骨，虽然莹白，看着不是很幽森，但毕竟血肉全失，不像是活人了。
“我如果活着，你觉得自己怎样了？”少女平静的问道，收敛了笑容，她的背后是一对洁白的羽翼，婀娜与修长的身体伴着仙雾，要多圣洁有多圣洁。
“这是幻境！”石昊大沉声道。
少女走上前来，没有说什么，只是轻轻敲了敲他的手臂，那里的白骨发出叮的一声脆响，很结实。
石昊发呆，他伸出手，摸向全身，真的没有血肉之感，如果是幻境，蒙蔽了他的双眼，难道触觉等一样不准了吗？
同时，他觉察到少女手指的柔软，那才是血肉之躯！
“别挑衅我，赶紧散去幻境！”石昊说道。
“唉，为何真实的不愿相信，逝去的总在留恋，一直徘徊。”这个美丽而纯净的靓丽女子轻声叹道。
“等一等，难道你是……”突然，少女蹬蹬向后退去，面上露出惊恐之色。
因为，她想到了什么，忆起这里的传说。
“圣地下的那具骨？！”少女震撼了，她盯着石昊，而后满脸激动之色。
石昊被她看的发毛，完全不理解。
少女身躯略微发抖，很长时间后才平静下来，深吸了一口气，让自己恢复到原来的状态。
她拿出一块铜镜，熠熠生辉，递给了石昊，这是一块强大的宝具，但也有镜子的基本功能。
石昊接过，向里望去，那里面有一个骷髅，张了张下颌，无声的盯着镜子，而在颅骨中有一团光，在明灭不定的闪耀。
那是灵魂之火，不曾熄灭，依旧有生命波动。
石昊快速扔掉铜镜，根本不相信自己这副状态，这太荒谬了，莫名其妙自身就成为了一个骷髅，说破天他也不信。
“你将我带到这里，有何用意？！”石昊喝道。
“或许我该换个说法，见到的不一定为真，那只是不灭的执念，但看到也许是本质。”少女幽幽开口。
“别乱语，说的直接一点！”石昊喝吼。
因为，他真的有点担心，元神发光，照耀自身，他能清晰的感知一切，内视自我，的确就是一具白骨架而已。
他的血肉不在，只有骨质，唯一庆幸的是，元神无恙。
这是什么鬼地方，为何会发生这种事。
“你听闻过某位葬王的事迹吗？”少女说道。
“我怎么知道，都没有去过葬域！”石昊不满。
“那位葬王经历一场大劫，身死道消，葬于坟中，但执念不散，血肉化成一只蝴蝶，翱翔于世间。那位葬王一直以为自己还活着，可是蝴蝶翩翩，有朝一日落入一座古坟，见到一具枯骨，那时迷惘，自问我是谁，谁是我。”
石昊寒毛倒竖，他向后倒退了几步，道：“妖女，我一直以为你很木然，现在才发觉，你很狡诈，想让我迷失吗，不可能，我道心坚如铁！”
“我骗你何用，在你身为‘蝴蝶’时，我实力比你强大，抬手就可以击杀，何需蒙骗？”少女摇头。
她的眸子很灵动，看向这片幽寂之地，道：“没有比这里更真实的了，这是葬域曾经的圣地，能映照真实本质。”
石昊冷笑，道：“真是荒谬，你是不是想说，我就是那位葬王，如今化蝶而归，见到了自己的尸骨？而我们如今在一座大坟中。”
“自然不是，你不是那位葬王，但是你比他更可怕！”当说到这里，少女目露精光，叹息着看他。
“我比他还可怕，为何？”石昊问道。
“因为，他死后执念不消，血肉化成的仅是一只蝴蝶，翩然遨游各界。而你呢，却是死后神念不散，执念难灭，千百万年后血肉化成了人，跟生前一模一样，依旧行走于世间！”少女说道，声音很高，她非常激动。
这些话语像是炸雷一般，震的石昊觉得身体都在颤动，他不由自主向后退去。
“休得乱我心志，你当我是三岁孩童吗，岂是那么好骗的！”石昊毛了，要跟她翻脸。
因为，少女所说太过匪夷所思，如果是真的，简直不可想象，让人惊悚，他无法接受。
“唉，你为何不相信呢，曾经的无上存在，你已经逝去，如今只是执念不散，有未了的心愿，故此行走人间。”少女带着怜悯之色，看着石昊。
石昊无言以对，真不知道说什么好了。
他想反驳，可是浑身都没有血肉，骨头雪白如玉，温润晶莹，以元神内视也会发觉，自身就是个骨头架子。
“你为何不相信呢，这里是一处圣土，曾是无上的葬地，能真实映照出本质，你该醒了，执念已经归体。”少女说道，同时她很激动，道：“传说是真的，我见到了奇迹！”
“什么奇迹，是磨叽，你在乱语，我跟你拼命！”石昊怒道。
“无上的存在执念果然坚定，哪怕逝去了，也不愿意相信自己死去了。”少女幽幽一叹。
她进一步解释，道：“自从你来到这里，我便注意到了那种变化，亲眼见你倒下，化成光雨，血肉已散，得证传说。”
“你胡说什么？！”石昊怒斥。
“你执念不消，昔日的血肉化成一具人身，行走于世间，而今大梦已醒，重归故地，见到自身的骸骨后，血肉才化光，一切本质浮现。”少女说道。
石昊什么也不说，转身就走，他不想在这个地方呆下去了。
只是，脚踩在地上，咔咔作响，那是骨节的声音，这让他抓狂，难以接受。
到底怎么了，他来到了一个什么样的鬼地方，一切都这么妖邪，他真不能相信少女的话。
可是，种种迹象又在向他暗示，少女的话可能不是虚假的。
“你知道这里是什么地方吗？这原本是我葬域的三大祭祀圣地之一，只因后来埋葬下一位无上存在，而导致这里诡异重重，便荒废了，所有葬士退走。而今，我得见了奇迹，证实传说为真！”少女说道，越发的激动。
“你赶紧给我醒一醒吧！”石昊没好气的说道。
“是你该醒一醒！这里葬着的就是你的骸骨，很多葬士都曾寻找过，但是一直没有得见，还遭遇诡异。而今，你化蝶归来，一切都明了。你看，这片土地在复苏，重新变成了圣地！”少女说道。
这片幽寂之地，的确在变化，尤其是一些巨石等从地下浮现上来，一块又一块，比山岳还宏伟，太大了，太磅礴了。
这些巨石上，刻着很多古字，久远而不可识。
“是你，绝对是你！看这些记载，分明说出了因由，只有你化蝶归来，此地才会再次复苏！”少女竟大叫了起来。
石昊真的有点懵了，因为周围的葬土不断裂裂开，一块又一块巨大的石碑浮现，耸入云层中，都萦绕着大道气息。
这种道韵太过可怕，无以伦比，简直能镇压诸天的仙魔！
“我最开始时，觉得有可能是你化蝶归来，但也不怎么相信，还满不在乎呢。可现在，真的得到了证实，天啊，我见证了传说！”
少女惊叫，越发的激动了。
“这处传说中的圣地复苏了，一定会有惊天之变！”她颤声道。
石昊木然，真的像是一个葬士了，他觉得头大，心中无解，同时恍惚间，仿佛听到了有人在呼唤他。
“荒，魂兮归来，再现世间吧，呜呜……”
有人在大哭，无比的伤心。
石昊确信，这不是幻觉，他真的听到了。
“谁在诅咒我？！”他大怒，一直不相信自己死了。
“大人！”少女先是对他参拜，而后又心惊，望向远方。
就在这片葬区的地平线尽头，那天是灰蒙蒙的，裂开了，有时间长河流淌而过，有混沌雾气在翻腾。
“这是什么？”石昊怀疑。
“天变！”少女居然在发抖。
“什么是天变？”石昊不解。
“因为，圣地复苏了，导致这里的天地都会有惊变发生，一瞬间，可能撕开了时间长河，得见了不该出现的人与事。”
按照少女所说，这处圣地不可想象，复苏的刹那，会导致天变，也许能得见未来之门，或过去之世。
石昊狐疑，向前迈步，他想到地平线尽头去看一看，到底是谁在哭丧。
少女无比紧张，背后的洁白羽翼轻轻扇动，足不占地，跟在他的后面，也向那里而去。
“荒，我的兄弟，你在哪里？一个纪元过去了，天帝，你真的死去了吗？”有人在大哭，无比伤心。
“呜呜……你怎么可能会死，你遇到了什么？仙路上得见你名，轮回中见你刻字，一拳击穿阻挡！可是，为何你还是不见了，一个纪元啊，你真的殒落了吗？再也没有踪迹。我之身连葬九世，坐看岁月变迁，一代又一代天骄更迭，替换，可你为何不见了！？”
那声音很悲，那人很伤感，在那里大哭不止。
石昊头皮发麻！
这章重写了一遍，弄到很晚，今晚就一章了。

见鬼了！
石昊浑身不自在，从头到脚都有一股凉气，因为今日所经历的太妖异了，让他难以相信与接受。
有人哭丧，看着眼熟！
还有人站在他的身边，一个劲儿的说他已死去，如今只是不灭的执念，这些结合在一起，让他不寒而栗。
石昊伸展四肢，骨节咔咔作响，张了张嘴，下颌骨则也发出嘎巴嘎巴声，特别的清脆。
他没有停下脚步，快速冲向地平线尽头，那里混沌气弥漫，一挂时间长河断古今，有一个道士在恸哭。
天变！
这种剧变波及太广，其影响不可揣度，涉及到了不可预测的时空，故此才有天变之称。
现在那个地方稍微可以看到了，虽然依旧十分模糊，但是石昊能确认，那是一位理应熟悉的故人。
“荒，我的兄弟，魂兮归来，以你之资，气吞古今，怎么会不在了……”
那个道士大哭，他穿着的道袍很宽松，是以数种仙金细丝编织而成，乃是无上宝衣，只是而今居然破损，带着血迹。
显然，他经历过一场血战，不然的话，无上仙金战甲怎么可能会被撕碎？
“谁能阻你，谁能害你，成仙路上见你留字，各地至今还在诵你名，一剑斩万古，你到底在哪里？”虽然是一个无可想象的高手，伴着浓郁的仙气，可是他却在悲怆大哭，震的那道河流波澜滔天。
“呜呜……”那呜咽声，饱含着感情，带着千古的遗憾，还有心酸，为逝去的故友难过。
“古地那么多，大荒那么广，但我没有放弃，便是挖遍天下绝地，掘开所有古代大坟，也要找到你！”他在念叨着。
石昊一阵发毛，自己如果真的死了，也注定不得安生啊！
但是，他心中也有一些酸楚，还有一些感动，自己真的逝去了吗？有人在这样寻他，希望他还活着。
“师傅，几个纪元前的地下凶坟都挖过部分了，再这样下去不是办法。那个人消失太久远，不可考据，难以寻觅，到底葬在哪里，根本不能猜测。”有人劝道。
石昊听闻后，一阵讶然，因为并未见到第二个人，只能看到模糊的胖道士在那里哭泣。
“天变发生，撕裂岁月长河，但也不是每一个人都可以显形被看到，除非他实力震古烁今！”女葬士说道。
“师傅，该走了，敌人快来了，我们得去战斗，不能总是沉湎于过去中。”那个声音说道。
“你懂什么，我的兄弟如果还活着，很多事……你知道史上最黑暗的岁月的吗，你知道数个纪元的大清算吗，你……知道个毛！”道士，仙气浓郁，法力盖世，但是数落自己弟子时，那种语气真的不像是一个高人。
“师傅，你不是也不知道吗，关于那段岁月，太乱了，后世没有人能说的清楚，都只是传闻啊。要知道，说什么的都有，到如今都没有定论。什么有人养了一群凤凰，当作鸡，天天等着吃鸡蛋；什么横渡了几个纪元，一直在宇宙飘浮的古尸；什么地下破瓦罐子里封着的葬主；什么炼仙壶中沉睡的老怪物；什么两个纪元前，身躯被斩成六截，被分别封在六株仙药中的无敌古生灵；什么跟仙域一样浩瀚的可怕大界；什么需要仙舍弃一切，才能横渡过海的另一岸；什么即便死后，血肉还能化成仙蝶，翩翩遨游各界，执念不散，徜徉岁月古河中的生灵。什么初始时代的最古庙宇中内，一直盘坐不动的人睁开了眼……”
那个弟子快速说了很多，略微停顿，喘了一口气，接着道：“这些人与事，任何一件如果是真的，都不可思议，能相信吗？而且，最为过分的是，师傅你却说，这些人与事都只是那段黑暗岁月中的一朵小浪花。真正的大波澜，真正的大壮阔，比所说的这些还要过分百倍、千倍。我……实在没有办法想象，也不敢想象！”
“你敢怀疑道爷，不肖的小兔崽子！”道士啪的一声，像是在那位弟子的后脑上拍了一巴掌。
“那么多传说，也就三世铜棺依旧在，能见到实物。此外，安澜、俞陀也可知。其他的，真是没有证据啊。”
“告诉你，真正的那段古史，比这过分的可不只百倍，而是更多倍。那一世，真的是超出了所有人的认知啊。”道士长叹。
“师傅，你也只是听到的传说，又没有经历过，凭啥那么确信？！”那个弟子不服。
“道爷我在那个时代早已出生了，你说我经历没有经历过？！”胖道士十分不满。
“切，师傅，别以为我不知道。”毫无疑问，这个弟子虽然被教训，但是并不是多么害怕胖道士，撇嘴并小声咕哝道：“我早就听说了，你的肉身虽古，但那个时候已被人埋了，根本就没有见到那个最黑暗与动乱的年代。”
“胡说八道，道爷我纵横天上地下，谁埋的了我，那个时候，我虽然年轻，但却出过手！”胖道士瞪眼。
“我怎么听人说，师傅你是被人从地府里挖出来的，根本没经历过那些事。而且是用沉睡、肉体尸变，历经漫长岁月，活活熬死了所有对手，这么胜出并成仙的？”这位弟子小声道。
胖道士啪的一声，又给了他后脑勺一巴掌，道：“道爷震古烁今，修道岁月古远，岂是你能懂得。”
“师傅，你究竟还是你吗，我是说，还是荒所在时代的你吗，应该不是了吧，为何有那种执念，非要找那位故人？”弟子轻叹，为师傅的一些事而忧，想分担伤感。
“是，也不是，你不懂，你以为我真的只是被人从地府中挖出来的？事实上，我一直在闯轮回，我的意志征战了九世、十世、还是更多？看到了外人无法想象的岁月，所以我说，那段可怕的黑暗动乱时期，是真实的，尽管我也只见证了一角！”
说罢，胖道士不再出神，收敛了思绪，又拍了弟子后脑勺一巴掌，道：“接着去挖坟！”
“还挖？？？”那弟子大叫。
“挖遍天下，道爷我当年就是这么得道成仙的！我严重怀疑，有一天挖开那某一终极古坟时，就像是捅破一层纸，突然见到一片浩瀚疆域，色彩斑斓，仙气成海，贯通这残破的地方！”道士呵斥道。
“师傅，敌人来了！”那弟子紧张。
胖道士收敛了所有的玩世不恭与笑，盯着远方，道：“准备战斗！”
他仙气浓郁，早已是无上高手，可是战衣破碎，满身血迹，可见敌手有多么的恐怖，不然何以让他负创。
“好，拼了，跟他们决战到底！”那弟子低吼道，因为难得见到师傅这么的果决。
“不错，战到底，挖个干净！”胖道士道。
“挖？”
“废话，道爷我挖遍天下，才得以成道，自然是要去挖，先解决掉他们的祖坟！”胖道士一脸正色，很是严肃的说道。
那个弟子当时就泄气了，还以为师傅要霸气的冲杀呢。
“走，我们出击。跟道爷我斗，先挖了他们的祖坟再说！”胖道士带着弟子直接消失。
那弟子知道，后方敌人太强大，这么围剿而来，退走是最好的选择，当然，师傅要去挖人祖坟，还是让他一阵无语，难怪会有个非常不雅的道号。
只是，他知道，师傅也是无奈，当世太残酷。
一阵风吹过，混沌气剧烈澎湃！
有一群身影，一冲而过，从那里跟着消失。
地平线尽头，石昊木然，站在那里，久久不语，刚才是虚境，还是真实？
“曹雨生！”他道出这三个字，那个胖道士跟曹雨生太像了，只不过一个是中年，一个是少年。
“他所说的是真的吗？”石昊握紧了拳头，因为，这其中涉及到了太多，蕴含着万古大势的一角！
“应该……是真的！”女葬士小声说道，背后的洁白羽翼轻灵的拍动，她也在遥望刚才人影消失的地方。
可惜，那里有岁月古河，隔断一切。
“他怎么没有看到我？”石昊问道。
“天变，太繁复，太玄奥，不可想象，没有人能说的清楚。大多时候，这里能见证天变，对面不一定能同步进行。”少女说道。
刚才，那胖道士的弟子都没有能显化，只能看到胖道士在一处古坟间大哭。
“曹雨生……”石昊大吼，冲着那古河咆哮，想要唤回那个人。
“谁能告诉我，到底发生了什么？！”石昊大喊。
“刷！”
突然，一道身影浮现，出现在古河的对岸，很朦胧，被仙气包裹着，异常的强大。
正是那个胖道士，他又出现了！
“奇怪，我怎么听到有人叫我前世名？”他自语。
“曹胖子，曹雨生！”石昊大呼，声音如雷，震动这片古葬域圣地！
“嗯？”对面，那个胖道士满身是血迹，一阵狐疑，他觉察到了什么，瞳孔急骤收缩，而后轻语道：“难道是……有一道门？”
突然，他猛的震动躯体，浑身发光，仙光澎湃，恐怖无边，一下子贯穿了那条古河，向这边望来。
他，看到了这里的情况！
在这一刻，石昊的骨架上，血肉浮现，又再生了。
一刹那，胖道士颤抖，他看到了石昊，整个人如遭雷击，一下子呆住了，嘴唇微微发抖。
“荒，是你吗，你……还在，还活着？！”他在低吼，强忍着一种情绪。
但是，最后，他还是忍不住一声咆哮，坐在一座古坟上，眼中不断有泪水滚落而下，就那样看着石昊。
从他与弟子的对话可以看出，他玩世不恭，很是诙谐，但现在却在哭，有些悲怆，实在让人无法想象。
“告诉我，发生了什么？”石昊大吼。
那胖道士张嘴，像是在说着什么，可结果天空中仙道雷电落下，劈的他颤抖，身体一片焦黑，结果石昊什么都听不到。
胖道士叹息，闭上了嘴巴。
“怎么会这样？”石昊握紧了拳头。
“因为，你们的对话，涉及道了一些重要的大事，可能会波及千古，影响岁月长河，故此被阻断，遭天谴！”女葬士声音发抖，她无比的震撼，异常的激动，简直不敢相信，竟见到这么一幕。
那胖道士在承受惩罚，但是没有退走，反而咬紧了牙关，硬抗过无上的仙道雷霆。
石昊不敢问了，怕为对方引来更大的灾劫。
“我与他究竟是在隔着空间，还是时间？”石昊自问。
而后，他又看向那个胖道士，道：“你还好吗？”
这些话不能会涉及到大事纪，不会造成恐怖影响。
胖道士：“没成仙前，还好，不算坏，就是经常被狗咬。成仙后，真的没有想到……”
这两天的章节不是多好写，算是梳理了一下，稍微剧透了些东西。正如这章的名字，先揭示出一角。今天还是只能一章了，明天应该可以顺畅的写两章了。

可惜，最重要的后半句话，被雷声淹没，被那天威所阻。
成仙后，究竟会怎样？
石昊想知道，但是对面那里，有雷霆交织，刺目无比，隔断了长空，动摇了岁月古河。
被狗咬？
石昊想笑，这是漫长岁月后的曹雨生吗？他经历了什么，居然还要被狗追着咬。
不过，看其神态，那应该不是什么苦难，而只是难忘的经历吧。
同时，石昊也有些伤感，一瞬间的情绪当真是复杂到极点。
因为，胖道士可不是帝关中那个小胖子了，而是经历无穷岁月，早已得道成仙的道士，很难想象曾有多么坎坷。
从那简单的言语，石昊已经知道，曹雨生被埋下了九世，每一次都肉体尸变，再次爬出古墓，藉此修行。
这何其的残忍，一个活人却要九世葬于地底，靠肉身通灵，发生尸变，这样活过来，一世一世的积累。
每一次尸变后，又都是一生的开始，都要经历红尘种种，人生百态，酸苦甜痛，遍尝世间所有。
走出坟墓，活了九世，看着得到了很多，可是又有谁知，他失去了多少？
每一世都会有难忘的事，刻骨铭心的人，不能割舍，可是，到最后他却只能遗忘，一个人走向墓地，葬下己身。
如果细想，这个胖道士经历了太多，虽然成仙，但又有多少遗憾藏在心间，失去的、逝去的，再难把握与记得。
哪怕他最后站上了绝巅，极尽辉煌，再回首时，也会怅然，难补昔年的笑与酸。
更何况，曹雨生这样葬下去九世，他每次活过来都是通过尸变，另类的轮回，可他还是他自己吗？
就这个问题，也许他自己都不愿面对吧。
毕竟，曾经的元神早腐灭，不变的只是肉身，强大的血肉之躯再次孕育的灵识，虽然成长起来，并最后得到了当年留下的后手——封印在其他器物中的文字记忆等，但终究不同了。
石昊一叹，嘴里有些发苦。
“千百万年后，或者一个纪元逝去，还剩下什么？”石昊自问，看着对面那道身影，就是这位故人也不是纯粹的自身了吧。
石昊不知道多年过去后，究竟会怎样，到底发生了什么。
但是，他知道，无穷光阴磨灭，这一世的亲朋故友，可能都不在了，或老于岁月中，或战死！
因为，他从曹雨生的话语中，预感到了一些什么，那一日终究会到来。
“荒，兄弟，我还是我啊！”对面，雷霆止住，胖道士仙家甲胄破碎，他大声的呼喊，似乎能猜到石昊在想什么。
“我不是简单的尸变，我修出了九道轮回印记，真的忆起了过去，我还是我！”他大叫着。
他即便修为高深莫测，但此时却也很失态，比石昊情绪波动更剧烈，因为无尽岁月远去，他第一次见到昔日的友人。
尤其是，这个人是荒，一个留下无尽传说、极尽绚烂、但却再也没有出现的人。
上一纪元，太血腥，太黑暗，太残酷，无法言表。
胖道士眼睛发红，能够见到曾经的人再次站在眼前，他双目中竟有泪光，仿佛回到了少年时代，忆往昔岁月，那些开心的，那些流泪的，种种旧事还有人，仿佛还在眼前，一起大口吃肉大碗喝酒的漂亮与活泼的小兔子、整日叫嚷与好战的天角蚁、强大的十冠王……最后，他只能一叹，千古葬灭！
特别是，眼前这个人，曾经在那个时代，撑开黑暗，一个人杀向远方，渐去渐远。
他曾想帮忙，但是很遗憾，那时，天崩地裂鬼神哭嚎，太过恐怖。
而且，随后他便归于地府下，被埋葬了，带着遗憾。
曹雨生真的不知道，究竟是否有人可以跟荒并肩作战，如果没有，简直不可想象，太苦了，要面对的太多。
哪怕那段黑暗岁月被埋下，在世间留下的仅是传闻，不可追溯，不能探究，但是他也知道，后期的大恐怖会更甚，厉害十倍、百倍！
所以，当曹雨生看到石昊，见他依旧年轻，他忍不住失态，因为他想到了许多，如今稚嫩的年轻人，日后将要踏上怎样的一段路？
他想知道，却无法知道！
正如他的徒儿所说的那般，他终究是被埋在了地下，葬在岁月中，根本不知道最重要的那段古史确切发生了什么！
看着消失的故友，如今又在眼前，看着他依旧青春年少，虽然知道荒很乐观，但曹雨生的内心深处却还是忍不住一阵抽搐，这个年轻人将来是否能一直笑，终要是要背负青天而战啊。
不过，他记起了，最起码在他离开前，荒依旧在笑，只是略带疲惫。
“纵天一战，我相信，在那段岁月你是最强的，会活着！只是，为何不见了？”想到后来的事，荒再也没有出现，他忍不住一声大吼。
因为，见到了年轻时代的荒，曹雨生怅然，更很伤感，恨不得跟踏过岁月古河，跟他相见，坐下来聊个透彻，把酒言欢。
可是，他做不到，也没有人可以做到。
而且，正是因为知道，后世没有荒，不知道他去了那里，更加的心中发堵。
“世界那么大，总有我去的地方，我不会死！”
石昊虽然还年轻，但是却看到过一角未来，能感受到那种万古的独孤与落寞心情，他能理解曹雨生，这般出声安慰。
“对，你不会的，你终究会出现的，哈哈……我等你！”曹雨生大笑，本是一个游戏红尘的人，但今日却鼻子发酸，总是想落泪。
轰！
雷电滔滔，带着仙雾，带着混沌光，全都是长生雷电，劈在曹雨生的身上。
哪怕他们的交谈没有涉及到秘密，不曾谈那些影响古今的大事记，但还是遭受了天罚，被天威覆在身上。
这可以毁灭万物，斩杀无上高手。
“为什么，我没有被惩罚？”石昊疑惑。
“因为，那个人强行接引走天威，都加持在他一个人的身上，主动承受了一切！”女葬士轻叹道。
她心神难宁，无比的震撼，今日所见之事绝对万古罕有，哪怕望穿古今，也很难重现这等可怕的事。
而她今日却见到了，见证了天变，这会成为一段秘史！
不久后，雷电消失，曹雨生呲牙咧嘴，口中诅咒着，一口一个道爷，一口一个贼老天，恢复了本性。
“他们呢？”石昊想知道，但是却也明白，不该问。
可是，他心有颤抖，很想明白的知道那些人都怎样了。
曹雨生自然知道他在问谁，在问那个时代，那些熟悉的人，那些山河，想明白一个结果。
只是，曹雨生犯难，有些事，就是他也不清楚。
“我被埋葬时，他们……”
当说到这里，一道雷霆击穿曹雨生的身体，太过恐怖，那道光实在盛烈到极点，他的肉身四分五裂，遭遇大劫。
这天威难测，要毁灭他。
石昊面色变了，他很后悔，非常自责，不该追问。
很明显，那个胖道士明知道会如此，还在回应，在回答他，无惧生死。
“他们……跟你在一起！”曹雨生大吼，终于是说出了这样几个字，于毁灭雷光中，几乎溃灭。
但是，他的实力真的非常强，口中喝喊着：“渡劫仙功！”
最后，他重组了躯体，没有被击杀，主要是这些话语并不能影响到古今什么，不是重要的因果。
不然的话，他根本没有办法开口。
石昊心中一松，觉得有了希望，前路不是多么黑暗，一切都可以改变！
只是，对面的曹雨生却心中沉重，因为无穷岁月后，世间只闻荒的名，不见其他故人，这多半预示了一些什么。
想到这些，曹雨生也在追问自己，那段岁月的真相到底如何？为什么像是被整体的尘封了！
后世，许多人在研究那段古史，唯有荒的名在流传，一剑斩万古，独断岁月，太过恐怖。
尽管荒不见了，但是曹雨生知道，那一世的确有了个结果，清算后，就此平静漫长岁月，不见有人跳出。
“我寻了你很多年，都找不到。踏遍各域，可世间再不能见你生。今天能看到你，我真的很高兴，很激动，此生无憾了！很多年没有想哭的冲动了。”对面，曹雨生确实想哭，但却在笑，可是比哭都难看。
他的确很激动，握紧了拳头，而后深吸了一口气，让自己尽量平静下来，并且变得严肃与郑重。
他想告诉石昊一些事，哪怕遭天谴，哪怕身死，也要讲述出来，必须要告诉还年轻的荒，这关乎太大了！

曹雨生拼了，即便将面对死劫，也要讲出，故此浑身发光，仙气澎湃，一刹那的光芒照亮乾坤。
日月都暗淡了，在其面前跟萤火虫一般，星河也熄灭了，他深吸一口间，吞吐天地最本源之气，吐纳之时，其威裂界。
他在准备，他要搏命，而后张嘴，大吼了出来，结果才一开口而已，无数的真龙俯冲下来，将他缠绕，锁困。
仔细看，那不是真正的龙，而是闪电化成的，每一条都是龙形的，伴着仙光，全都有惊世的力道。
这种景象一下子惊呆了女葬士，这个道士太强了，而他认识荒，认识眼前这个少年，两者有大因果。
这么一个人，在岁月古河的对岸，居然要出手，这是要过来吗！？
曹雨生张嘴后，想要吼出来，失败了，想要神念传音，被雷霆截断。
故此，他真的想横渡，要杀过来，浑身精气澎湃，那是他一身的精粹，化成一团光在燃烧，已经沸腾。
一刹那，岁月古河在摇动，要被截断，他想渡河。
“轰！
可惜，浪涛惊天，将他拍了回去，有些行为注定会遭天谴，被严厉干预，不然的话会破坏平衡。
有些秘密能影响古今，不能泄露，他遭遇天威轰杀。
雷霆一道又一道，太璀璨了，真龙将他缠绕，疯狂绞杀，要将他活活勒断，闪电无数，淹没那里。
“不要说了，快走！”石昊大喊道。
曹雨生不甘心，眼睛都红了，在那里对抗，竭尽所能，不断大吼，但就是传音不过来，被生生的阻挡。
毫无疑问，再这样下去的话，他注定要死，会被劈成劫灰。
“停下，不要说了，将来我无惧一切！石昊喝道，他让曹雨生离开，不要这样，他绝不可能看着他送死。
然而，曹雨生焦急，拼却性命，就是要送出那道神念，告知石昊一些东西，可是太过恐怖的雷霆专门针对他这个境界的生灵，不断劈落，将他覆盖，将他包裹。
到了最后，龙形雷电太多了，在那里冲击，远远望去，如同万龙的巢穴，让人间众生惊悚。
那是一种奇景，平日间怎么可见？
这着实不可揣度，雷电竟强到了那一步！
曹雨生在拼命，用力嘶吼，其音断雷霆，震散了一些炽盛的光，若隐若无的传了过来。
“小心……”
石昊听到了这两个字，声音非常虚淡。
事实上，胖道士舍生忘死，在那里血拼，他都要解体了，被轰杀的，但是他曾开创有无上功法，能驾驭闪电等，没有立刻形神俱灭。
可再这样下去，他必死无疑。
“不要说了，快走！”石昊怒吼。
眼前的一幕，让他又惊又忧，担心道士死掉，哪怕他很想知道，但也不愿见到那一幕，结果不可承受。
轰的一声，胖道士的躯体被雷电之龙截断，仙气被击散，险些彻底炸开，躯体快速重聚在一起。
“殿！”
最后的刹那，胖道士突然吐出这么一个字，拼尽了一身道行，真是豁出去了，为石昊传音，告诉他要注意什么。
可惜，在这关键时刻，还有极其重要的一些字句，影响可能极其深远，但是失败了，没有传过来。
胖道士真的尽力了，其中这一个字传过来后，他就被雷霆击碎了躯体，化成一团血雾，不见了身影。
“不！”
石昊目眦欲裂，大声怒吼。
胖道士如果就这么死掉，他于心何甘，怎能接受？
很长时间后，对面雷霆平息了，一团血雾散开，那里很宁静。
石昊握紧了拳头，忍不住嘶吼！
“怎么会如此？！”他眼睛通红。
“咳……”那团血雾重聚，而后迅速组合，发出咳嗽声，胖道士再次浮现了出来，他并未死去。
只不过，他伤的不轻，可以说险而又险，只差一点就被轰杀，就是他自己也是一阵后怕。
石昊呼吸很粗，松开了拳头，总算是长出了一口气，不然的话，胖道士如果死去，他一辈子都要愧疚与不安。
“真的没有办法啊。”对面，胖道士叹气，拼命了，也只传过去一个重要的字，但没有说清。
“足够了，你不要多语！”石昊真怕他再拼命。
胖道士点头，他实在没有办法了，他知道如果强行逆着来，下一刻，他必死无疑，而且传递的东西也会被截断，不会成功。
这个乾坤是平衡的，不是你想违逆就可以做到的，逆着光阴改变一点，就会天塌地陷，自身葬灭！
胖道士对那段古史的后半程不了解，事实上，所有人都不了解，不知真相，因为没有办法考据，真相被掩埋。
但是，胖道士听到过一些传闻，有些东西可能对荒影响深远，故此刚才提醒，让他小心，藉此示警。
因为，有很多传闻，都指向他想提到的那些东西。
可惜的是，胖道士了解的还不够深，他一直在追查，他希望有朝一日，能知道真相，想办法告知。
“我得找人联手弄清楚那些事！”胖道士暗自发誓。
石昊不敢让他多说，怕再次引起不好的事，两人隔着古河遥望。
其实，有很多话想说，但到头来却只能张嘴，因为有些东西稍有提及就会引来仙道雷霆的劈杀。
“唉！”胖道士一声重重的叹息。
看着那年轻的身影，他在追忆，想到了过去，思起了当年的人与事，可是一切都已经烟，再也见不到了。
就是眼前的少年，对胖道士来说也都只是虚幻的，不是真实的，因为太遥远，隔着千古，昔日已经葬灭。
他真的希望荒可以再现！
“我们这边有大劫，才露出一些征兆，就已经了不得……”胖道士自语。
但是，这些事情他没有办法多说，没有办法细谈，他成仙还不是多么久远，很多事情还在摸索中。
到最后，时间无多，岁月长河不稳，他们知道，即将要彼此隔断了。
可是，太多的话语想说，却又不能说，两人无奈，只能叹息。
“就此一别，便是万古，我希望你保重，有一天再现世间！”胖道士饱含着感情说道，很认真。哪怕荒还是一个少年，相对他来说太稚嫩。
石昊点头，无论如何，他都要活到那一世！
“哎，那个……”曹雨生想说什么，但是张了张嘴，又轻轻一叹。
见到年轻的石昊，他自然也想起了其他人，此时难以忘怀，竟然有些怅然，哪怕成仙了，有些旧忆也是那么的深刻，难以磨灭。
“想说什么？”
“太阴玉兔她……”曹雨生说不下去了，谁无年少时，哪怕是成仙了，回想起昔日事，有些情绪还是浮现心头。
“希望你保护好她！”到最后，胖道士只有这么几个字，不想多说下去了。
当年，只是一份纯真，一份美好，留下一段灿烂的回忆，如今还有什么放不下？
他想自问，都已经成仙了，为何思及过去，还是那些最纯真年代的事记忆最深刻？曹雨生一时间有些出神。
或许，那代表了美好，充满希望，一段值得怀念的时光。
石昊古怪的看着他，胖道士难忘小兔子？！
“你想多了，我只是伤感不能再和你们大块吃肉，大碗喝酒，再也回不到过去了。”胖道士摇头。
接着，他又道：“一个纪元后，我不知道你在那里，也不道她在何方，更不知道其他人怎样。”
曹雨生缅怀，接着道：“在后世，曾有一只兔子，无比逆天，冠绝一个时代，横推世间无敌手，被称作妖皇。我怀疑，他可能是小兔子的后代。”
石昊开口，道：“我会竭尽所能，保护所有人！”
就在这时，一个声音响起，在古河对岸，道：“师傅，你居然也有心动的女人！？”
那声音很兴奋，似乎像是抓住了胖道士的把柄，近乎雀跃。
“小兔崽子，鬼头鬼脑，竟跑过来偷听，给我滚过来！”胖道士一把将之揪了过来。
“师傅，你在跟荒对话，碰到了传说中的‘门’？天啊，快让我也看一看，荒到底什么样子，真的存在这样一个人啊？！”那个弟子兴奋的过头。
曹雨生手臂发光，抓住一个人。
下一刻，一个光头浮现，是一个年轻人，大眼贼溜溜，在那里踅摸。
不仅石昊看到了他，而他也看到了石昊，一切都是曹雨生所致，动用大法力让他显形于“门”前。
“这……就是荒？”他惊叹，震撼的看着对面的年轻人。
“不要乱说话！”曹雨生喝道，怕他说出什么禁忌，惹下仙道天劫。
石昊有些无言，曹雨生是个道士，怎么他徒弟是个光头，脑袋上还有香疤！
“你收古僧一脉的人为弟子，跟你道士身份不符吧？”石昊疑惑。
“从别人那里借来的弟子，为了弘扬道爷我的大法，让和尚成为我弟子，不是更有轰动性吗？”他嘿嘿直笑。
“我原本有师傅……”年轻的光头想说什么，结果被胖道士一巴掌削在后脑勺上，直接给憋回去了。
原本胖道士还在伤感，怅然，缅怀过去，可是现在一切情绪都被干扰了，在那里干笑。
石昊也笑了，或许胖道士就该遗忘过去。
“再见！”石昊主动挥手。
胖道士笑容敛去，注视着他，再一次别离，那就真的可能是无期相见了！
一声重重的叹息，带着时光碎片，在这里回荡。
岁月古河消失，对岸的师徒一下子就不见。

不见了，消失了，这块葬区重归宁静，没有了声息。
石昊静静的站着，一句话也没有说，依旧望着地平线的尽头，很长时间都没有动一下。
女葬士没有打扰，站在一旁，她的眸子中神光闪动，内心深处至今还在波澜起伏，刚才见到的太过震撼。
直到此时，女葬士都不能静心，所经历的事有点匪夷所思，天变就在她眼前发生！
又过了一段时间，石昊默默转身，离开了这个地方，向着这片古葬区深处走去，当年这里号称是圣地，有大秘密。
霞光闪耀，光雨飞洒，石昊的身体顿时一颤，他一阵惊愕。
后方，女葬士也发呆。
石昊身上的血肉消失不见，此际又成为了白骨架，这让他一阵头大，刚才血肉不是再生了吗？
怎么会如此？
“你能说清这究竟是怎么回事吗？”石昊问身边的女子。
女葬士，一身长裙飘舞，雅洁出尘，背负的洁白羽翼轻轻闪动，如同一个出尘的精灵，闻言蹙眉，她也有点不懂了。
如果是无上存在不灭的执念，化蝶翩翩遨游各界后，回到这里应该散开神识，明悟己身是谁，尘归尘、土归土才对。
那血肉不应该再生了！
可是，石昊的身躯却在反复，血肉脱离了又再生，跟传说完全不一样！
依据女葬士的了解，化蝶而归，执念散尽，什么都将不复存在，可是这个人还在眼前。
“执念太深！”她对石昊这么评价，认为他有太多未了的心愿，故此不愿死去，还想行走在人世间。
“执念你个头！”石昊神色不善，若非不是她的对手，早就敲她那光洁的额头了。
自始至终，他都不相信自己死了，是所谓的一个无上的大人物的血肉与执念等融合的生灵，他就是他自己
葬区内，有的地方光秃秃，寸草不生，可有的地方植物茂密，生机勃勃，各不相同。
尤其是前方一片区域，因为这片圣地莫名复苏，从地下耸起很多的巨碑，耸入云雾中，异常的宏大。
隔着很远，石昊就看到了，在那巨大的石碑间，有一些建筑，虽然残破了，但依旧神圣、雄浑。
只是，有些不协调的是，还有一些大坟在建筑物间。
“啊，祭祀祖地出现了？！”女葬士惊呼。
三大祭祀圣地，这便是其中之一，其最中心之地浮现！
据闻，这片古地当年无比的神秘，只是因为那些旧事而逐渐荒芜，葬士们撤走。
石昊向前走去，白衣少女也很激动，她也在临近，要看个究竟。
“你原本死气沉沉，羽翼腐烂，怎么到了这里，反而神圣了？”在路上，石昊询问。
女葬士瞪了他一眼，显然对这些话很不满。
她木然说道：“这里祭祀圣地，显化真实景象，让我真身显化，不再有腐烂的味道。”
一刹那，黑雾扩散，从她的身体溢出，仿佛又要变成那个漠然、什么都不关心的冷酷女葬士了。
“嗯？”石昊一惊，真的只是掩藏吗？为何这一刻再次体会到了那种阴冷。
女葬士有些沉默，过了片刻才道：“走出这片葬地，我的确会带着死气，不是这么神圣超然。”
按照她所说，她还未脱离葬士阴体，只有实力强大了，阳气鼎盛时，才会显化为圣洁的样子，跟人族等并无区别。
而这里是曾经的古葬区的一处圣地，在这里的话，所有葬士都能被滋养，如同褪尽阴气，血肉圣洁。
石昊愕然，脱口而出，道：“这不就是死人吗，最后发生尸变而通灵，褪尽死气后成为正常的生灵！”
他一阵毛骨悚然，还真以为葬士不可理解，现在感觉，这似乎就是由尸体进化而来的。
“你错了，我们的确是一个种族，天生就如此，只有不断进化，才能褪尽死亡迷雾。”少女反驳。
“怎么可能？”石昊不太相信。
“事实就是如此，我们可不是被人埋葬的，而是天生葬域中的。”少女说道。
“我不信，难道你们也有父母，也是被孕育出的？”石昊问道，因为，他实在觉得不对劲。
哪知，女葬士点头，此时收敛了黑雾，再次变得神圣无暇，肤色莹白，带着点点光雨。
这是她未来的样子，得葬域圣地滋养，暂时为阳气之体。
“你有父母，是被生出来的？！”石昊张口结舌。
“废话！”少女狠狠的瞪了他一眼。
石昊有些凌乱，葬士真的不是尸变而成？！
“有些葬士，天生就是阳体，跟你们人族、跟其他种族一样，行走于阳光下时，和你等没有区别，被称作黄金葬士。”少女说道。
石昊一怔，他想起在神药神脉时，异域的生灵见到他跟一位女葬士联手，都神色大变，有人惊叫，认为他是一位黄金葬士，出没帝关中，跟人族等勾结在一起。
当想到这些，石昊一阵头大，心中生出诸多念头。
葬域，到底是怎样的一个地方？有诸多莫名的存在，连黄金葬士都有，真要是走出来，注定会很难辨别！
“现在你知道了吧，古葬区深处不见得黑雾滔天，尸雾滚滚，有些大人物的栖居地，很有可能是花香鸟语，神圣气息弥漫。”少女说道。
石昊摸下巴，一阵琢磨，葬区还真是神秘！
难怪有人养了一只真凰，当作家禽，散放在门口，原来葬区深处不见得黑雾腾腾，竟也可以如同仙境。
真凰圣洁，不可能栖居在死地中。
“当然，有的大人哪怕褪尽阴气，也不喜神光普照的环境，还是愿意栖居在黑暗中，体悟葬士起源之秘。”少女道。
在那些地方，注定会漆黑如墨，死亡气息弥漫，是名副其实的恐怖绝地，大坟无数。
“咦，那里有什么东西！”
突然，石昊一惊，感应到祭祀地最深处有惊人的灵性，带着芬芳，隔着很远就传了过来。
女葬士也露出讶色，难道还真的有外界生灵最渴望的那种药草生长在这里？
石昊跟女葬士进来，就是想碰碰运气，欲寻长生仙药，现在他心中怦怦剧烈跳动，竟有些紧张了。
他们都闭嘴了，不再说话，如同两只狸猫一般，悄无声息，但动作敏锐，速度极快，无声的向前扑去。
很快，就到了近前，看到了断壁残垣，以及一些还没有倒塌的宏大古殿，此外还有暗红色的大坟矗立在此。
有些坟头真得很高，比得上山岳！
“这坟中有没有至宝？”石昊小声问。
“碰不得！”女葬士摇头。
曾有一位无上的存在安葬在这里，这些都是陵寝，不可触及。
当然，她想到眼前这个人可能就是那位无上存在的血肉与执念凝聚而成，又不知道说什么好了。
可是，石昊绝不承认自己是别人的执念所致，他自然不会去冒险，没有挖这些大坟。
况且，芬芳也不是暗红色大坟中飘出的，而是在后方。
“足有数十里上百里路，异香居然能飘这么远！”石昊惊讶。
终于，他们看到了，在数十里外，在一些巨碑的后方，有一些光在跳动，神圣气息正是从那里散发出的。
近了，透过神圣光雾，能够真切的看到了。
一座道台，能有百丈高，裂痕斑驳，都快彻底的崩塌了，但是还在勉强屹立着。
在那满身的裂痕中，向外汩汩而涌，都是紫色液体，弥漫出最为祥和的气息，紫霞蒸腾，氤氲弥漫。
“好地方啊！”石昊赞叹。
这是一座宏大的道台，而今要垮塌了，可是却成为了天地之精粹汇聚的地方。
只一眼而已，石昊便已看出这是紫府液，是一种神圣宝液，除此之外，当中还有祖脉灵根孕育的地髓等！
古道台斑驳，竟从缝隙中向下淌这些神液！
“仙药！”
下一刻，石昊呼吸急促，他们终于见到了，转了半圈，在道台的另一侧看到了一株植物扎根在道台的缝隙中。
难怪会有紫府液、地髓等汇聚而来，因为这里扎根有一株长生药！
它不算矮，能有一米多高，五色神光澎湃，仙雾滔滔，将它包裹着，发出朦胧的仙光，说不出的祥和。
仅一株药而已，居然将这里化成了仙土，有它在，这片古地顿时飘渺、圣洁起来。
石昊曾经见到过白龟驮仙那株古药，可惜捉不到。
也曾在太初古矿，发现过一株药，结果更无缘，都没有看清它究竟什么样子。
因为，长生药通灵，可飞天遁地，突破诸般禁制等，几乎不可捕捉。
此外，它们有强大的意识，不是纯粹的植物，更应该算是精灵，有自己的思想念头。
“这是……一株树！”女葬士惊讶。
仙药稀少，树体就更不用说了，不可见到。
只有在葬区深处，有那么两株树，还都扎根在不同的区域，属于不同的大人。
这里有一株！
“这树被人伐过，你看，还有断开的树桩，如今古根再生芽！”石昊也很激动。
那仙药一米多高，是刚抽出的嫩芽，晶莹欲滴，五色仙光闪耀，弥漫出惊人的神圣仙雾。
“叶子都不相同啊！”石昊咕哝。
一株古树，新抽嫩苗，上面的叶子全不一样，并不重复。
很奇异，那些叶片色彩不同，形状都有讲究，有的是兵器，有的是药炉，还有的是生灵。
“居然是它，那株年岁最古的仙树！”女葬士吃惊。
“有什么讲究？”石昊轻声问道，怕惊动那株仙树。
女葬士道：“有一位无上的葬王想将它的树干挖成棺椁，但一直舍不得，据说这株仙树很特殊，对我们葬士也有效，盘坐在它下面修行，容易悟道。”
“谁这么败家，到底还是把它给砍了！”石昊有种想骂娘的冲动。
“它居然从葬域深处跑了出来，多半发生了什么事！”女葬士说道。
祝大家国庆假期愉快！今天就一章了。

一株仙药，举世难见的长生树！
石昊在远处看着，想流口水，但是他没有，而今是骷髅骨架状态。
直到这一刻，他才一怔，没有肉身居然也能闻到芬芳，觉得沁人心脾，看来这仙药果然了不起。
很明显，这是作用在灵魂上的，让他的元神都有感，这种“香”可入神魂！
难怪可以长生，可令人成仙，这种药能让元神蜕变，不光是肉身上的涅槃，可令修士进行全面的进化。
石昊明悟，一般的药能口服，而此药多半用元神去吞食都一样可行。
仙树应该生长在葬域深处，栽种在无上葬王的家门口，根植大坟畔，怎么突然逃出来了？这的确让人沉思。
“我知道了，葬区深处多半有战争，这个世界要大乱了！”女葬士突然变色。
“有那很严重吗？”石昊问道。
“那是自然！”女葬士的脸色十分难看，莹白的俏脸上写满了忧色还有惧意。
因为，依照她所言，葬士一般都在休眠中，万古岁月对他们来说只是一个数字，代表不了什么。
很多葬士，一生都没有走出过大坟，一直在沉睡，积淀力量，因为葬于地下，那就是修行！
葬域中，平时极其宁静，没有声息，宛若死地，正如外界所看到的那般，无比荒芜，宛若世界的尽头，毫无动静。
可见，幽静与沉寂是他们的常态。
而一旦发生战争，那简直不可想象，葬域的宁静将被打破，究竟会有多少古坟裂开，会有多少葬士被波及，无法统计。
就是他们自己，都不知道葬士族有多少人马，因为根本统计不过来！
石昊听的目瞪口呆，葬士有多少高手，他们自己都不知？
同时，他也明白，这一族绝对的恐怖，注定会诞有无上高手，强大到让俞陀、安澜都忌惮，不然的话，早挖尽葬域了。
“古葬区这么神秘，自己人都不明白底细？”
“曾有绝世葬士，欲统一某一片葬土，结果在他的大墓下，居然出现裂痕，显现出一片黑色的地下深渊。”女葬士随便举了一个例子。
结果，那深渊开启后，露出数座古坟，其中一座爬出一位古葬士，直接将那几近无敌、要统一那片葬土的强者一把抓进地下古坟。
石昊听的目瞪口呆，古葬区还真是让人难以理解。
“就是我们自己也不知道地下有多少秘密，葬地有几层，存在几个纪元，无法确定。”女葬士说道。
石昊一怔，但现在不是感慨的时候，他要捉仙药，能够了解到这么多就不错了，更多的事女葬士不愿泄露。
“能抓住吗？”石昊问女葬士，要跟她联手将那株长生树压制，收为己有。
“难度太大，这种仙药遇土就可失去踪影，见风就能遁，出没虚空间，诸般禁制都无效，难以捕捉到。”女葬士摇头。
石昊跟她谋划，想要逐步接近，而后突然出手。
当然，宝具、法阵等还是准备了一些，哪怕它能突破禁制，但也要试上一试，万一可以有效阻击呢。
“仙药警觉性太高，有一种与生俱来的灵性，真正要出手前，它会有所觉察的。”女葬士说道。
她给了石昊一些建议，比如疲劳法，那就是一直追下去，锲而不舍，直到仙药精疲力竭为止。
因为，她不认为石昊现在能成功，哪怕距离不是很远了。
“我就不信邪，这么近的距离内，我连这片天地都能禁锢，还抓不到它？”石昊不服。
各种准备工作都做好了，悄然临近，他觉得有很大的把握了。
“仙药一向通灵，它不会扎根在平凡的地方，这道台曾是无上葬士坐关的地方，不容小觑。”少女提醒。
石昊心中一凛，那道台看着破烂，裂痕密布，都要倒塌了，但是的确有莫名道韵在流淌。
“不管了，焉能错过机会，请你助我，准备出手！”石昊低语。
他们以神念传音，自然不会惊动那株长生树。
下一刻，石昊出手了，化成一道流光，向前冲去，大手张开，抓向道台，速度快到了极尽！
果然，这株仙树警觉性太高，在石昊动的刹那，就有了反应，没入道台，想要冲进地层深处，就此遁走。
“哪里走！”石昊大喝。
在其周围，各种宝具飞舞，全都冲了过去，还有阵纹都密布，封锁天地
除此之外，他撑开光幕，禁锢这片天地，强大如他，锁困方圆数十上百里，实在太容易了，插翅难逃。
这虚空不能穿透，这大地不能撼动，一切都被封锁住了！
石昊嘴角露出一缕笑，天地都被封住了，它还如何逃？
然而，很快他的笑容就凝固了，那道台虽然残破，但是却散发出一股莫名的气息，将其祭出的宝具全部震开。
并且，有一股可怕的力量更是在蔓延，让他的手掌剧痛，要撕裂了。
一刹那，石昊的右手虎口淌血，滴滴答答，那里裂开了，道台上强大气息铺天盖地，像是有一尊蛰伏的巨凶复苏，要吞噬他。
“快退！”女葬士惊呼，拉着他向后飞去。
同时，女葬士面色发白，神情带着惧意，真的十分害怕，对那祭台有一股来自灵魂的颤栗感觉。
就是石昊，这一刻也发毛，觉得自身仿佛被一头史前巨兽盯上了，冷冽的目光瞄向他，十分无情。
在那道台的残破石壁上，竟有一张模糊的面孔浮现，看不真切，但是的确让人感觉到了它的冷漠。
“无上存在盘坐过的道台，不容破坏。”女葬士低语，十分不安，带着惶恐之色，古道台居然通灵，出现这种异象，任何一位葬士来此，都要心惊肉跳。
石昊一叹，这道台果然被低估了，有古怪，仙药当真是不好抓。
他们退出去很远，那道台上的面孔才消失。
石昊眼睁睁的看着那株仙药没入道台下的泥土中，穿破禁制，逃之夭夭。
阵纹等封锁对它果然无用！
“哪里走！”石昊追逐。
他绕过道台，向着长生树逃走的方向追去。
道台上，各种神液等都已经干涸了，这是仙药从地下引上来的，随之它的离开，那些灵粹自然散尽。
“多半捉不到了。”女葬士说道，因为一旦长生药脱困，几乎就没有什么希望了。
然而，出乎意料，地平线上霞光闪耀，那株仙树竟破土而出，再次露出。
并且，它还很大胆，根须等拔地而起，全部浮现，在那里“撒腿跑”。
没错，它的主根露出地面，就像人类的两条大长腿似的，不断摆动，嗖嗖跑的贼快。
是不是所有神药、仙树都这个德行？女葬士也一阵无语。
因为，早先天神树就是如此，结果这株药更是大胆，明知道后方的人想捉它，逃走后还敢再露头。
石昊额头冒黑线，这株仙药绝对是在挑衅，因为，它还在回首呢，转过来面对他们，不时停顿。
甚至，新生出的嫩枝还垂落下来，拍了拍自己的“屁股”。
那“屁股”自然是断掉的木桩，主干被人伐走了。
“玛德，赤裸裸的挑衅啊！”石昊磨牙，被一种树鄙视了。
“哪里走！”女葬士也气坏了，这株树太怪，居然这么鄙夷他们。
“嗯？”突然，两人都觉察到不对劲。
因为，这树绝对故意的，引他们向一个特定的方向走，这是要做什么？
“这混蛋，难道还想灭掉我们，要将我们带入险地中？”石昊狐疑。
女葬士放缓速度，她蹙眉，因为一般来说仙药胆子很小，不敢停留。
果然，那株树又停下了，在那里摇摆，新生的枝条如同手指般，向他们勾手，持续的挑逗。
“出离圣地了！”女葬士说道。
再向前数里地，就要离开这片古葬地。
“我倒要看一看，它想带我们去哪！”石昊不信邪，要追逐下去。

数里之遥，对他们来说，不过咫尺距离，抬腿就冲了过去，离开这片葬地。
突然，女葬士一个踉跄，险些跌倒，她摇摇欲坠，一下子就停了下来，无法前进了。
“你怎么了？”石昊惊异。
“这片区域有问题，对葬士影响很大，我……觉得体内阴气沸腾，无法再前进了。”少女说道。
此时，她的真身又被黑雾覆盖了，离开那片圣地后，她的体外被死气环绕，被黑云遮掩，神圣与祥和都不见了。
葬士，是一个神秘的种族，尽管不喜欢阳光等，但也并不惧怕，事实什么环境都可接近，而她居然在这里受到了影响。
这是怎么回事？两人都露出惊容。
“难怪那株仙药引我们来这里，看来它知道如何对付葬士，前方肯定对你有害，你不要进去了。”石昊说道。
那株长生树很贼，想要针对两人。
石昊不受影响，因为他不是葬士，而今只是骨架状态。
“我想起了，这个地方对葬士来说是禁区，毗邻我们的圣地！”女葬士开口。
因为，这片圣地荒废了，再无葬士来此，都几乎忘记了那个传说。
圣土伴着厄土！
所谓的厄土，就紧邻这里！
“还有这种说法？”石昊惊奇。
“葬士沉眠，对于栖居地的讲究颇多，只有个别厄土能限制我等，这里应该是其一。当然，对于强大的黄金葬士来说，厄土的影响也微乎其微。”女葬士说道。
“你等在这里，我进去！”石昊让她退回，被一株药引到这里，还想牵着他们鼻子走，石昊脸色不是多好看。
他准备独自进去，亲手抓住仙药。
“你小心一点，厄土对我们葬士来说是不祥之地，不知道会不会对你们有影响！”女葬士告诫。
“应该没问题，不然的话我早就有反应了。而且这是一次机会，我佯装受了影响，踉跄进去，也许可以麻痹那株药，将它捉住。”石昊嘿嘿笑道。
女葬士不多说，退了回去，向着那座古老的道台而去，想要看一看是否有大机缘。
这片区域很果然有古怪，里面有植被，但不葱郁，没有一只动物，甚至连一只蚁虫都见不到，寂静无声。
风吹过，尽显凄冷与荒芜。
石昊踉踉跄跄，几次险些摔倒，但依旧在前行，闯入这片古地中。
那株仙药数次现身，走走停停，在引诱他，想让他更深入。
“等我捉到你，根茎留下，嫩枝非要炼声一炉仙丹不可！”石昊咕哝，这仙药胆子也太大了，不断挑衅。
“咦？”
突然，石昊吃了一惊，前方地上有痕迹，黑色斑点密布，形成诡异的纹络。
这些斑点分布在地上，十分广袤，走到近前时看不出什么，但是石昊觉得，这应该是规则的图形。
他腾跃而起，来到高空上，向下望去，身子顿时一震！
那些纹络连接在一起，居然是黑色的骷髅头骨，很狰狞，也很诡异，这是地上黑色土质形成的。
他快速降落下来，又佯装几个踉跄，因为，他不知道那仙药是否还在附近。
石昊回忆，这黑色的骷髅头骨跟在帝关中所见到的那张兽皮图上的标记一模一样，当时以为是警示，现在看来是真实存在的图案！
这才是那片古地？
神药山脉、天兽森林、古葬区三方围拢起来的地方，便是那处造化地，也是石昊此次的目标。
早先，他还以为在女葬士引领他去的圣地中呢，不曾想在这里！
厄土！
在这里他有点发毛了，究竟是什么地方，藏有什么？
异域的生灵应该知道一些，早先就是他们在寻找，想要来这里，而九天上的禁区也应该洞悉了什么，也想来寻找。
“这个地方应该极度恐怖，贸然闯入，九死一生！”石昊自语。
到目前为止，他虽然进来了，但并未有危险的事情发生。
还有，那株长生树也进来了，要将他们引进最深处，那株药难道知道这里的秘密？
当前行一段距离后，石昊没有再继续前进了，他担心发生什么不好的事，而且他刚才闯进来是为了仙药。
他步履踉跄，越发显得虚弱，完全是模仿女葬士的状态，最后更是找个地方倒了下去，一动不动。
这样引仙药过来，有用吗？石昊不知道，他甚至觉得这样做，太傻了，那株药应该很滑溜才对。
他完全是抱着死马当活马医的态度，短时间内那株药一定很谨慎，不好捕捉。
石昊很有耐心，忍了几个时辰都没有动一下，并且收敛了自身所有的气机，一动不定。
“可耻的仙药，这么沉得住气？！”石昊心中诅咒。
那株药自始至终都没有再露头，仿佛消失了。
石昊有点无语，那株药是不是在看他笑话？如果真是这样，太可恨了。
忽然，他听到了脚步声，从远方而来！
这让石昊大吃一惊，这里面有生物？
早先很寂静，连一只蚂蚁都看不到，怎么现在突然有了浓烈的血气波动，生命力极其旺盛。
有危险吗？
石昊想起身，但又忍住了。
不久后，他嘴角露出一缕冷笑，因为知道是谁到了，当那几只生物穿行过黑色骷髅头骨区域后，一切都可清晰感知了。
早先，有那黑色头骨印记阻隔，居然不能探知是谁。
金色生物，雄壮无比，如同三座山岳，带给人以极其恐怖的压迫感。
这是三只狮子，如同黄金铸成，体型庞大，威猛的骇人，挤压的虚空都在扭曲，它们的体外有场域护体。
不过，这三只狮子到了这里后，也很谨慎，体形都缩小了，化成丈许长，怕形体太大而容易暴露自身。
无畏狮子一族的高手，有三头居然闯到了这里，让石昊相当的吃惊。
“帝族那位年轻大人先一步进来，千万不要先一步得走机缘！”一头金色的狮子低语，声音沉闷，它们忧心忡忡。
“他身上有至宝，这一次花下了大本钱，故此才能一路畅通无阻，第一个进来，说起来我们能到这里，也是沾了他的光。”另一头黄金狮子说道。
“都以为他是来杀荒的，只有我们少数人知道，他是冲着这里的东西而来！”
三只金色的狮子低声交流，眼中神芒如虹，而躯体也很璀璨，如同黄金火焰在跳动。
石昊心头一动，异域帝族的年轻大人竟是为此地造化而来？这让他心头一沉，莫要被对方捷足先登才好。
“你们说，他能得到吗？”
“我看悬，这么多年过去，来了那么多高手都失败了，留下很多尸骨，我就不信他会那么逆天。说起来，我们得小心了，再前行的话，可能会有性命之忧，这地方太可怕！”
石昊在暗中听的清楚，他心中不宁静，到底有什么东西？
而此时，三只黄金狮子到了近前，没有注意到不远处那一具白骨架是一个活着的生灵。
因为，石昊收敛了所有的气机，如同一具枯骨般，难以被察觉。
“荒，莫名其妙闯入神药山脉，多半也是冲着这里来的！”
“这一次少数明白人是冲这里来的，其他人不知晓，以为在杀荒，其实帝族的人还有蛄族那位，目标都是这里！”
当听到这里后，石昊心中腾起一股杀意，居然都是冲着这里，若是遇到正好解决掉。
“不知道荒是否进了这里，他很可怕，该不会真的是一个黄金葬士吧？！”
他们想到石昊跟一位葬士走在一起的事情，都神色难看。
“不可能，他是九天十地的生灵，确信无疑，帝关有人给予了足够的证据！”一头金色的狮子说道。
“他表现的出战力实在强大，最好能够击杀掉，免得将来是祸患，找我族清算！”另一头黄金狮子寒声道。
石昊心中杀意更浓了，他知道几头黄金狮子的顾虑。
因为，无畏狮子一脉出自九天十地，原本不是异域的生灵，结果在上一纪元大战前，叛逃了过去。
这影响极坏，带动了一些强族跟着叛逃。
并且，在真正大决战来临时，它们十分凶狂，帮助异域攻占九天十地，杀了无数的生灵，满手血腥。
“怕什么？一个荒而已，终究还没有成长起来，早晚会被击杀掉！”一头黄金狮子冷笑道。
“不错，没有什么可担心的，况且，我们也没有必要怕他，不说祖辈，就单这一世，我族还出了一个返祖者呢，应该可以力敌他！”另一头黄金狮子点头。
石昊头骨中的神火微微亮起，他不想等下去了，要出手，在这里击杀三只黄金狮子。
其中一只离他太近了，背对着他。
轰！
石昊跃起，瞬息而至，一掌落下，如天刀横空，划出一道雪亮的刀芒。
“谁！？”三只黄金狮子都很警觉，第一时间感觉到异常，疯狂催动大神通，进行拦截。
但还是有点晚了，其中背对石昊的那头狮子，一声惨叫，虽然避过了要害，但是一条尾巴被斩掉，鲜血淋淋。
且，石昊如光电一般，到了近前，一拳轰落，对准它的脊背。
“你敢！”另外两头狮子大吼。
被攻击的那头黄金狮子脊背迸发神芒，动用一身神力，疯狂反击。
这是一头非常强大的金色狮子，早已拥有斩我境的修为，但结果还是很悲惨，因为没有办法快过石昊的速度。
噗！
石昊一拳击穿了它的躯体，黄金血飞溅。
“哧！”
下一刻，石昊捏着了它的脖子，活捉这头狮子，极速后退了出去。
“将你们知道的都给我讲出来，不然我立刻毙掉它！”石昊寒声道，他想知道这片厄土中有什么。
同时，他对无畏狮子一脉没有好感，当该族为虎作伥，重创了九天十地，实在是血腥满满的大凶之族。
“荒，住手！”那两头狮子全都震惊，没有想到是他，从其元神之光洞悉了他的身份。
“噗！”
石昊没有多说，一掌落下，直接将手中这头金色狮子的一条腿斩掉，鲜血喷涌。
“再废话，我直接宰了它！”石昊冷声道。

