“啊……”神冥在尖叫，有东西在接近她，让她的躯体全面裂开，如同瓷器一般，仿佛随时会爆碎掉。
“吼！”三藏大吼，他浑身剧痛，四肢脱离躯体，五脏六腑也要裂开了，全面瓦解。
一个光团，飞向神冥，要进她的躯体中。
同时，另一个发光体冲向三藏，让他体内骨骼嘎嘣嘎嘣作响，不断碎掉。
远处，石昊觉得毛骨悚然，这一刻自然什么都不在乎了，不怕那两人发觉他的秘密，锵的一声抽出大罗剑胎。
当然，他认为那两人没有时间关注这里，因为，早已自古无暇，没有办法分心。
哐当！
同时，石昊祭出黑暗仙金鼎，将自己收了进去，至于仙药更滑溜，早已躲了进去。
“哧！”
在临关闭鼎盖前，石昊向前劈出一剑，阻止那东西接近。
那也是一个光团，他不知道当中有什么，但是绝对不愿意它接近自己。
“好痛啊！”神冥在大叫，美丽的面孔扭曲，肉身四分五裂，终于是解体了。
而三藏也是如此，他等于被肢解，身体很多部位分离，鲜血淋淋，景象有些凄惨。
这个时候，惊变发生，光团笔直冲向他们的眉心，没有办法阻挡，第一时间冲了进去。
轰！
他们的头骨发光，接着向全身上下各处蔓延，如同一轮太阳普照，照亮全身各部位。
骨节移动的声音爆响，两大黄金葬士原本四分五裂的躯体此时在愈合，骨头在接续，这很怪异。
那个箱子发出的光，撕裂了他们，可现在各有一团光进入他们的颅骨内，居然要开始治愈。
“很舒服啊！”
三藏轻吟，对于他们来说，可谓冰火两重天，这个变化来的太快了，也太突兀了。
“快，按照葬王所说，元神离体！”神冥低喝，打断他的思绪。
这种舒服的感觉让黄金葬士都在沉迷，不可自拔，这不光是身体上的放松与愉悦，还有一种源自神魂的松懈。
三藏警醒，一下子挣扎起来，他出一身冷汗。
在这一刻，他的体魄在被修复，肉身在痊愈，断裂的四肢等都早已生长好了。
“哧！”
“哧！”
两道光先后冲起，那是神冥与三藏的神魂，他们从肉体中挣脱出来，离开了颅骨，悬浮在半空中。
此时，他们静静的看着，那肉身在蜕变，被神秘的物质滋养，长此以往，定会涅槃，成为不坏之体。
“这是……我们会向葬王转变吗？”神冥惊喜，这跟传说中一般。
“不要分心！”三藏提醒。
他们盯着头骨那里，朦胧的光辉亮起，在闪耀，令他们的头骨很神秘与诡异，因为那里出现强大的生命波动，精气澎湃，更胜过身体其他各处。
远处，石昊看的真切，一阵吃惊，难道真的有异变要发生？
不过，这个时候他顾不了那么多了，因为他自己的麻烦也到了，一团光在接近，要撞入他躯体中。
早先，他那一剑没有劈中，不曾起作用，这团光跟着冲进了鼎中，再盖鼎盖已经无用。
他所不同的是，肉身没有负伤，不曾四分五裂，那两人负伤是因为太过接近古器，被它震裂的。
这是什么东西？石昊一剑劈了过去，哧的一声，斩中那个光团，这次成功了，它一下子分成两半。
可是，让石昊吃惊的是，它又快速合在一起，向着石昊眉心冲去，要进他的颅骨内。
轰！
石昊震怒，浑身霞光滔滔，他施展出数种宝术，叠加在一起，全面攻击这个光团。
但是，让他愕然的是，这个光团被击散，成为数百缕后，依旧不达目的不罢休，还是冲向的头颅。
砰！
石昊轮动另一只手，用那个烂木箱子砸在这些碎裂的光团上，一下子震散了，但是到最后它们又快速重聚，冲向颅骨。
这是什么鬼东西？各种手段都免疫？
也不是说不起作用，而是到头来，它还能重新聚集，像是拥有不死身！
石昊额头上冷汗流了下来，他知道，必须要阻止，不然的话多半会发生最为可怕的事情，若是异变，他将会是谁？
他全力以赴的对抗，哪怕击杀这团光无效，但也要进行，让它分解，阻挡它侵袭的进程。
同时，石昊看向远处，那两人究竟在采取怎样的行动？
神冥还有三藏的元神离体，悬在半空中，看着自己的头颅变得晶莹。
这让石昊一怔，难道他们是以此逃避异变？
“我们的躯体在变强！”那是神冥的声音。
“不好，我被一股力量禁锢了，要被拉扯进头骨中！”三藏惊呼。
最终，两大黄金葬士的元神都被拉扯着，要重新进入头骨中，这是一个惊人的变故，他们一阵胆寒。
因为，他们也在防备着，怕出现意外，想借助起源古器强化肉身，让自己的躯体先一步蜕变，而元神先置身事外。
可是现在看来，根本不行。
而这还是葬王的指点，让他们先超脱在外，盯着自己的躯体看到底会发生怎样的变化。
结果出来了，他们失败了！
“我们这样进入头骨，是否真的会发生异变？”神冥面色苍白。
“不可能，我们第一次见到古器，不会出现不祥之事！”三藏摇头，为自己打气。
哧！
下一刻，他们冲向了头骨中，不由自主，一下子被拉进去了。
石昊发毛，亲眼看到了这一幕，觉得这个结果很可怕。
那两人还在吗？是否还活着？
两位黄金葬士闭上了眼睛，竟盘坐在原地，浑身发光，被一股强大的生机孕育，被包裹着，如同结茧一般。
“给我滚！”石昊大喝。
他收起了鼎与剑胎，因为，这些没有用，无论怎么击杀，这东西都还会重组在一起。
他曾想激活剑胎，让它浮现坐在铜棺上的人，以及流血的古葬地景象，可是失败了。
刚才，只有飞仙光雨出现，剑胎璀璨，没有能阻止这一切。
哧！
最后，成百条神霞冲进石昊的体内，极速冲向他的头颅，在那里形成一个光团，要附着在他的元神上。
到现在他都不知道这是什么鬼东西！
石昊抗拒，奋力阻挡，但是，这东西很特别，化成了水波般的流光，要滋养与蔓延进他全部的元神内。
“给我滚开！”
石昊第一次这么焦急，他觉得头皮都发麻了，虽然还没有被伤害，但是他觉得一定要阻止，不能容许这种事情发生。
然而，他有些无力，难以阻挡这团光，眼看就要跟他的元神合在一起了。
同时，他看到了不远处的神冥与三藏，那两人眸子倏地睁开了，居然对他点了点头，这实在诡异。
要知道，刚才那两人还在抗争呢，现在却这么放松了。
并且，他们此时都伴着平和的笑，如沐春风，但是在石昊看来，没有比这更恐怖的事情了。
接着，那两人又闭上了眸子，像是在闭关，在体会着什么。
什么起源之地？石昊想大吼，这里太妖邪了，难道葬王就是这么诞生的？！
“啊……”
石昊大叫，竭尽全力，浑身精气澎湃，最后三道仙气炸开，在头颅上浮现，三朵大道之花绽放。
其中两朵内，各自盘坐一个小人，此时他们全都倏地睁开了眼睛，仰天长啸！
两尊小人，一个仿佛活在遥远的古代，但是却有莫大的威能，惊的那个光团居然一颤。还有一个，活在当世，也十分超绝，眸子冷若电芒，盯着那团光。
可惜，这两个小人都被禁锢了。
疑似活在遥远过去的小人，身上有一道轮回印记，箍着自身，而活在当世的那个小人则被一道始气缠绕，捆住了。
便是如此，他们也挣扎着，进入了石昊的头颅内！
这竟然起到了震慑作用！
那团光最终没有敢轻举妄动，退出去，粘在他眉心。
锵！
这时，石昊震剑胎，那是大罗仙剑，此时已经缩小，成为一寸长，出现在他的眉心内。
那两个小人一起呼啸，剑胎居然发光，炽盛无比，接着古葬地浮现了，鲜血流淌，一口铜棺漂在血泊上，一个人形生灵坐在那里。
轰！
这个景象一出，那团光消散，这一次是真的溃灭了，迅速炸开，居然被毁掉了。
最后，只在石昊的眉心留下一道非常浅的痕迹，不细看发觉不了。
当一切平静下来后，石昊感觉浑身都是冷汗，近乎虚脱！
到现在，他都不知道那团光是什么，但是他却有一种感觉，绝不能让它近身进入颅骨内跟元神融合。
突然，山崩海啸般的声音发出，祭台上的那口箱子剧烈摇动，接着整座殿宇龟裂了，同时外面的古洞在颤抖，也出现密密麻麻的裂痕。
一股巨大的力量出现，同时包裹住了石昊、神冥、三藏。
仙药发抖，它躲在石昊的肉身中，清晰的看到了这一切，结合它漫长岁月来听到的一些传说，发自灵魂的恐惧。
“神冥、三藏你们没事吧？”石昊问道。
两人不答，紧闭双目。
轰！
突然，一道光束自箱子冲出，撕裂虚空，开启一条璀璨的通道，并将他们打了进去。

这道光开启一条通道，截开虚空，通向外界，他们直接就从这座古殿消失了，离开了葬渊。
在此过程中，虚空不断炸开，流光溢彩，非常危险，这通道很不稳定，不时有虚空大裂斩落下来。
这若是落在一般人的身上，那么就截断了他的躯体！
石昊躲在黑暗仙金鼎中，严阵以待，在戒备着。
那两人依旧闭目，没有醒转，但是他们很幸运，一直没有被虚空裂缝碰到身体，始终安然无恙。
轰！
一声巨响，他们撞出通道，引发一片惊呼声。
“出来了！”
“他们竟然平安逃了出来，这……真的是天大的机缘，难道有成为葬王的可能？”
显然，他们来到了葬渊之上，一群黄金葬士还没有离去，见到三人脱困，一个个目瞪口呆，十分震惊。
然而，这条开辟出来的通道太不一般，还有古殿的中的残余光辉相伴，击穿此地，通向地层上方。
要知道，这片地窟，其岩石等很特别，坚硬无比，连长生药都难以进行土遁，不然也不会困于这里遭石昊威胁，可现在被那光辉轻易粉碎。
嗖！
一道亮光闪耀，长生仙药逃了，离开石昊的躯体，在烟尘中遁走。
这一切变化太快！
因为，石昊刚才还在古洞内，还站在殿宇中，面临生死威胁，在想办法对抗，怎能料到刹那脱离危地。
他极速追了上去，虽然得到了烂木箱，但是那株长生树也是他的目标，若是能得到，也许会解决大长老孟天正如今遇到的最大问题！
一株长生药绝对可以造就出一名真仙，哪怕这个天地环境变了，不允许成仙了！
很可惜，仙药太滑溜，它活过漫长岁月，早已通灵，逃出古殿的瞬间，就选择遁走，把握住了唯一可逃脱的机会。
石昊从地下葬脉中冲上地表，见到草木葱郁，唯独不见老药。
这让他无比的遗憾，就差那么一点时间啊，原本老药都在他身边了，结果还是让它逃走了。
阳光洒落，照在人身上暖洋洋，石昊低头看了一眼地下，那里有些阴冷，虽然在地下时间短暂，但却恍若隔世，黑暗的葬渊犹若地府。
“地底，葬士的世界。”
石昊自语，而后他迅速离开了，化成一道流光从这里消失。
他才离开，一些葬士便冲出了地表，并且神冥与三藏也醒转了，凝视远方的山脉。
“你怎么看，真是我族的黄金的葬士吗？”神冥问道。
“应该不是，和他会再相遇的，呵呵……”三藏带着笑，满头金色长发无风自动。
“你有什么打算？”神冥问道。
“去外面的世界，有人可入我葬地，我等自然也可以去他们的世界！”三藏说道。
其他黄金葬士看向两人时，都觉得他们变了，有一股说不出来的味道，难道是因为在葬渊得了造化的缘故吗？
“如同从地府中还阳啊！”石昊走在神山中，在那里自语，跟葬士打交道真的很吃力。
那到底是怎样的一个种族，大部分如同古尸，葬于地下棺椁中，极少部分跟外界生灵一样，甚至更加神圣，不可辨别。
葬域，太过神秘，没有人敢闯进最深处，更无人敢去真正掘坟！
“这东西太麻烦，没有办法收起来。”石昊有些无奈，他手提着烂木箱，根本无法收进体内，也没有办法装进任何空间法器。
就这么的提在手中，实在太过显眼，一旦让异域的修士见到发觉，肯定要不惜数十万里大追杀。
当然，如果被安澜、俞陀知道，那多半就是跨域斩他，取走这口烂木箱！
石昊一阵头大，他觉得大事不妙，万一无畏狮子、蛄族、帝族的年轻大人将消息传出去，那么他危矣。
必须要尽快返回帝关，不然的话，他随时都可能会殒落。
锵！
在一处无人之地，石昊使劲攻击这口烂木箱，想看一看有什么，结果流光溢霞，响声震耳，但就是打不动！
甚至，他取出大罗剑胎，在上面斩，一样的无效，这口木箱结实的过分，怎么都无法打开。
“可惜，这剑胎一直都很被动，从不主动攻伐，下一次等它被刺激的全面发威时，我来斩此木箱试试看。”石昊很不甘心。
他抬起头，看向天空，又看向葱郁的山林，这是什么地方？
他得向回赶，肯定不能走葬士所在的那块区域，毫无疑问，那里可能会通向古葬地，真要朝那里走，有去无回！
“埋藏烂木箱的地方处在神药山脉、葬地、天兽森林之间，葬地绝不能走，天兽森林也异常危险，难道还得从神药山脉赶回去？”
石昊一阵头大，他不知道异域那些人是否还堵在那里，归路艰难，怎么才能平安回到帝关？
神药山脉、葬地、天兽森林，是古怪之地，拥有莫名场域，很难连贯的开启空间通道，不然的话也不会是绝地了。
这些区域成功阻挡了修士们正常的横渡，如同天堑一般。
“不行，我得换条路径，不然的话，异域那群王八蛋多半张开了口袋，正等着我向里钻呢！”石昊咕哝。
他惴惴不安，不过仔细想过，觉得俞陀、安澜应该奈何不了他！
因为，他们准备了无穷岁月，才实现跨界一击，结果还失败了，被一位葬王所阻，再想动手，估计难度不可想象，还得等待。
不过，石昊明白，异域其他生灵多半要大规模出动了。
事实上，如今的外界比他想象的还要紧张，还要恐怖，石昊追逐烂木箱这则消息泄露，引发大地震！
哪怕不能确定他是否可以追上那株仙药，这也是一场惊天波澜。
对于异域来说，古器出世，这是十二级大地震！
最起码，如今在神药山脉那里的修士全都疯狂了，上面早已传下命令，就是挖地三尺也要找到荒。
当然，更要找到那株药！
长生药固然珍贵，但是现在在他们看来，它的价值远比不上烂木箱，之所以被寻找，都是因为那口箱子。
“我不信，荒可以追上仙药，那东西太滑溜了，飞天遁地，有天生的优势！”这是九成人的判断。
但哪怕如此，异域还是不肯放松，活要见人死要见尸，但凡接触到烂木箱的生灵，全部要缉拿！
尤其是现在，荒去追那株仙药了，就怕他万一真个得手，那就麻烦大了。
“该死的，那不是一株药吗，它怎么掺合了进来，为什么也要夺那口箱子？”异域有人诅咒。
许多强者都无语，一株老药而已，居然也这么疯狂，跟他们争夺，让他们不知道说什么好。
这件事比石昊想象的还要严重，异域的生灵简直是发疯了，大批人马赶来，要闹个天翻地覆。
“为何不请安澜、俞陀古祖推演，一定可以寻出烂木箱如今在什么地方！”有人建议。
“这还用你说？可惜啊，那口箱子没有办法推演，不会有结果，针对它占卜，所能见到的只是一片混沌。”有人叹息，十分无奈。
哪怕是俞陀、安澜也不行，毕竟被阻隔在天渊的另一边，而且那口箱子真的太过非同一般。
异域的人之所以能找到那片厄土，并非不朽之王推演到那个地方，而只是依据一张古图寻过去的。
“报！有蛄族的至尊来了，还有帝族的至尊也到了，这件事情闹大了，这片天地所能允许过来的最强大的生灵亲至了！”
神药山脉附近，有遁一境界的大修士说道。
这引发大震动，帝族稀少，蛄族号称比肩仙王的种族，这样的种族至尊都出现了，这件事的影响绝对无法想象。
很明显，异域的最高层全被惊动了，如果不朽可以过来，一定会蜂拥而至！
神药山脉外，已经沸腾了，这是一场前所未有的大风波，而后又迅速化成了大风暴！
由于石昊曾请女葬士示警，让一些枯骨走出神药山脉，在大漠中发出警告，使大长老孟天正止步，不曾踏进这里。
其实，孟天正知道危机重重，但是为了救石昊，他不惜要以身犯险！
大长老得悉石昊在神药山脉中没有危险，还以另类手段报平安，并加以警示，他暂时放心，远远避过此地陷阱。
如今，这块区域成为大乱源头，已经超出了各方最初时的估计，完全是因为烂木箱出世。
“荒可能得到了那件东西？不行，迅速出动，将那木箱夺来！”
不仅是异域，就是帝关内，也不能平静了，出现惊涛骇浪。
“荒，你的命可真大，不仅未死，还疑似得到了那件古物，但它不会属于你！”
……
石昊不会想到，他这只小小的蝴蝶，稍微一振翅，搅动起两界风云，大浪掀起，一场大风暴来临了。
今天只有一章了。

“真是出乎意料啊，荒的命可真大，跑进神药神脉都大难不死。最后，更是拿着那张残图，闯进了那片传说之地，得到了大造化！”
帝关中，很多人在议论。
因为，边荒外传来的消息太惊人了，异域大兵压境，聚集神药山脉，汇向葬地支脉，甚至也向天兽深林赶去，可谓兴师动众！
已经得到确切消息，异域许多高手动身，蜂拥向那片是非之地，全都疯狂在了，在寻找荒。
这在帝关中引发天大的波澜，所有人都没有想到，一个虚道境界的年轻强者竟捅破了天！
“必须援救，不用多想，荒一定找到了让异域眼红的东西，那器物多半可以对异域造成致命威胁，不然的话，他们怎么会如此发疯？”
帝关中，有铁血主战派这样建议，要立刻支援，跟异域强者血拼。
当然，暗中的风波就更无法想象了，各方势力在博弈，不同的意见代表着不同的诉求。
“援救，开启城门，立刻出战！”
这是城中最一致的高呼声，已经喧沸！
很快，城门就打开了，一条空间通道，将一批又一批人送出去，进入城外的大漠中。
这是不同的几股人马，分批上路！
虽然在城中一致高呼，但是有哪些人是真心的，又有哪些人抱着不可告人的目的就难以说清楚了。
他们一致高呼救援，是因为要出城，这个大前提是要达成的！
的确，有人想去救石昊，无比的焦急，怕他殒落，被异域大军捉住而殇。
但是，也有人双目冷漠，出城后一语不发，疾驰而去，他们想先一步找到荒，从他手里接管造化。
随着时间推移，帝关内的很多人也知道了，厄土中有一座大坟，最后出土的是一口烂木箱。
不得不说，边荒太乱了，因为异域过来的人马实在过多，人多嘴杂，致使这不是什么秘密了，连九天十地这一方的修士都知道了。
当然，帝关中还有部分人马，有另外的渠道，早已得到禀告。
“快一点，我们赶过去，一定要将荒救下来！”
这是一批热血骑士，全都骑坐在强大的蛮兽上，披着甲胄，流动乌光，如一股钢铁洪流般横空而过。
蛮兽坐骑庞大无比，飞天而过，速度太快了。
这是帝关中最强硬的一批人马，铁血杀伐，在跟异域的大战中，最为果敢与勇猛。
正是这批人要求一定要去接应荒。
可以说，这部分人马为数众多，他们知道，一旦前往神药山脉肯定要遭遇血战，许多人再也回不了帝关，但依旧一往无前，要杀向那里。
“我们这不是为私，而是为公，荒可能得到了一件了不得的东西，一定要带回来，不容落在异域手中！”有强者喝吼，鼓舞士气。
其实，根本不用鼓动，所有人都早已做好了战死的准备。
这股钢铁洪流碾压过长空，震耳欲聋，杀气滔天，但是在中途他们被截住了。
那是一个年轻人，一身黄金甲胄璀璨夺目，气息盖世强大，屹立在那里，挡住所有人。
“孟天正大长老！”有人惊呼，认出了他。
“回去，不要去送死，那个地方有多位异域至尊，去再多的人马也无用！”大长老阻拦，不让这股中坚力量送死。
“可是，荒在那里啊，哪怕不为救他，那件东西也不容有失！”有人说道。
“这件事，我自有考虑，荒曾想办法传出音信，让我等不要接近，那里的异域人马早已张开口袋，就等你们去送死呢，而荒暂时不会有危险！”大长老说道。
那个地方显然是龙潭虎穴，异域的人发狂了，全力搜捕石昊，连帝族的至尊都来了，危险无比。
大长老明白，去这么多人马救援也难以改变什么，只会枉死。
这也是早先他一个人出城、不带任何兵马的原因所在。
大长老已经看出，石昊肯定也是有这种担心的，愿意一个人扛下来，而不想牵连帝关其他好男儿，不想他们送死。
大长老孟天正果断拦截了这批人，他很想救石昊，但是也不能让这些人血染魔土。
还有几股势力，也来自帝关，跟大长老他们没有相遇，而是有意避开了，不曾跟随这批铁骑而来。
这些修士中，也有人在议论。
“荒，你死定了，跟我族结怨，今日你的造化将是我们的，会成全老祖，而边荒则你是埋骨地！”
“不错，那东西也许会上我族崛起，出现比肩不朽之王的存在！”
很明显，他们来自长生世家，对那东西有敏锐的直觉，有部分了解，如今遮蔽气息，要去截杀荒！
这是一股十分危险的力量，所造成的破坏力可能极其可怕。
还有一股势力，速度更快，都将接近神药山脉了，但是却没有止步，不怕跟异域相遇。
“我们这样过去，不怕被异域大军发现吗，到时候自身也要死啊！”这股势力中有人担忧。
“无妨，我们不是真正接近，会绕过去，并且，我这里有一枚骨牌，可以保证我等不被攻击！”
“什么，异域人马见此牌会放过我们？”这股势力中的年轻人大惊失色，他们很清楚这意味着什么，一下子呆住了，刹那间想到很多。
背叛！
这两个字真正在他们心中浮现，自己这一族难道背弃了帝关，跟异域有勾结？
近日沸沸扬扬，闹出的叛逆事件，竟与自己的家族有关，让一些年轻人颤栗，这个冲击太大了。
“不用多想，我知道，你们都是聪明人，这一次能选择你们出关，是对你们的信任！”一位老者说道，他是领军人。
其实，年轻人不多，绝大多数都是族中顶级高手，不然的话，来到这里用处不大。
“告诉你等也无妨，帝关可不止我们一族如此，最起码，我便知道还有一族弃暗投明了，为自己的族运考虑，为将来留下的一条活下去的生路。”老者说道。
他的话语让一些人震惊，难以开口说出什么。
“算了，在回帝关前，我会将你们头脑中的这段记忆除掉，以免泄露，绝不能有失。”
“这……”
“记住，动作迅疾，一定要抢先找到荒，比帝关另一长生族更快，我们要先一步去接应他！”老者喝道。
按照他所说，这关乎着他们的族运，这是立大功的时刻。
“我等到底是背弃了帝关，还是没有，我们现在去接应荒？”有一位年轻人懵了。
“蠢货，表面自然是去接应，不然的的话，怎么能将荒引出来，这是异域强者请求我们这样做的。”老者喝道。
如果石昊在这里，一定会脊背发寒，接引他的人马很可怕，如毒蛇一般盯着他，要引他出来，而后发难。
因为，异域搜寻很长时间了，找不到石昊，认为他躲了起来，在葬地或者天兽森林等地，蛰伏不出。
而如果帝关的人来了，那么他肯定会露面！
这防不胜防，一旦石昊出现，就会遭劫。
风起云涌，边荒前所未有的喧沸，高手齐出，都在寻找荒！
“给我开啊！”这是石昊的声音。
在前行的路途中，他非常不甘心，不断尝试，希望开启烂木箱，很遗憾，他拿着这件东西却不知道用途，打不开。
他的速度很快，没有降下来，哪怕在研究烂木箱，依旧如闪电般，横渡山岭，一路穿行，向着远方的大地而去。
这块区域非常广袤，神药山脉、葬地、天兽森林合围起来的区域，仿佛没有尽头，一望无垠。
石昊疾驰，山中古木狼林，有各种险恶之地，但他有惊无险，没有遭遇危机。
他冲着天兽森林而去，当然并非笔直入内，而是稍微临近神药山脉这一方，他打算从这里借道而过。
因为，葬地直接被他排除了，那种地方大坟无数，每一座下都有一位可怕的高手，根本不能涉足。
真要深入进去，天知道会遇上什么级数的存在，见到养凤凰为鸡的葬王，那也不算稀奇。
至于神药山脉，现在肯定走不通，不用想也知道，那里早已是重兵压境，异域的大队人马肯定在那里徘徊。
只剩下一个方向了，那就是天兽森林。
在此之前，石昊根本不想考虑它，因为，那个地方太恐怖，有强大的天兽，平日可以看到，一些天兽在山林上方呼啸而过，一旦进去，绝对危险之极。
但是，石昊没有办法，如果不走这里，另外两条路都算是必死之路。
到了，也不知道多了多长时间，石昊临近天兽森林，穿行过浩瀚山地，居然真的赶到了这里。
他很吃惊，要知道神药山脉、葬地、天兽森林合围的区域，一向是很可怕的，一个疏忽就会陷入绝地而殒落。
而他却有惊无险，还算顺利，到了天兽森林。
“沿途上，居然没有生物袭击我？”石昊自语，觉得有些奇怪，在路途上相对来说太顺利了。
前方，那森林茂密，树木高大无比，很多都达到了上千丈高，甚至有数千丈的古树，比山峰都壮阔。
石昊惊叹，不愧是天兽森林。
他略作犹豫，向前迈步，要从这里穿行而过。
“嗷吼……”
一声巨大的咆哮声传来，震的所有古树摇动，叶片簌簌坠落，天地都在颤抖。
这是何其可怕的古兽，相距漫长距离，可还是有这种盖世之音袭来。
石昊腾空，眺望远方，并且睁开了天眼，他见到了一副震撼性的画面。
有一头古兽，大到无边，在天兽森林最深处的半空中，它的头颅上插着一杆生锈的巨大战矛，穿透了颅骨两侧。
那战矛带着淡淡仙气！
“这是……”石昊心中剧震不已。
那是何等强大的古兽？不可想象。
他想到一则传说，据闻，天兽森林有一头古兽，没有自主意识，因为在上一纪元被人用战矛钉穿了头骨，可是它一直不灭，活在这片古老的森林中。
他竟然见到了？
石昊虽然有犹豫，但最后还是一头扎进了这片森林，正是有这样的古兽，也许才能阻止异域的大军。
今天还是只能一章了，明天恢复两章。

天兽森林，占地广阔，到处都是巨大的树木，每一株活过的岁月都在数以万年以上，粗大无比。
按理来说，这样的古木早该成精了，可是，正如跟葬地、神药山脉一眼，无论林木生长多久的岁月，也很难成精。并且，哪怕个别古树有威能，神志也是懵懂的，仿佛缺少主魂！
这是一种很奇异的现象，这片区域仿佛限制生物通灵。
哗啦！
就在此时，一株碧绿的长藤展动，宛若大蟒蛇一般向着石昊席卷而来，让地面都崩开了。
这条山藤非常粗大，足有房屋那么粗，不细看的真像是一条虬龙，碧绿中带着苍劲，砰的一声，将石昊立身之地击穿。
他躲避了过去，极速而遁，远远望去，那株山藤退后，又静止不动了，盘绕在一座山峰上。
“这是一株碧蛟藤，是一个强大的物种，只要手臂粗细竟能激活祖先传承下来的印记，可以修行，它居然也神智模糊。”石昊讶然，这本是一种神藤！
“嗷……”
虎啸山林，山地震荡，一头黑虎闯出，山岳那么高，带着恐怖的气息，呼啸而过，四爪落地地，大地崩裂，古木折断。
可以看到，这块区域有一片寸草不生的区域，很明显是它常年出没所致。
幸亏天兽森林浩瀚，不然的话一般的山林怎么能容纳的下它，体积巨大，动辄就要毁掉大片山地。
石昊凛然，这绝对算是一头天兽，体形庞大，实力强绝，在遁一境界巅峰！
所谓天兽，一般是指活了漫长岁月的古代巨兽，并且实力在遁一境界以上，个别的甚至到了至尊境！
不然的话，何以敢用天兽为名？
这头黑虎，眼睛是猩红色的，目中带煞气，还有一种岁月的久远感，活过的年头太漫长了。
石昊早已躲避起来，浑身如同枯木一般，没有一点动静，他暗自叹息，真的不够走运，才刚一进入这片森林，就遇到了一只天兽。
不过，他也有些好奇，这头黑虎状态有些不对，双目虽然猩红，有些凶猛，但是缺少灵性，有些呆滞。
“吼……”远方，另一声兽吼传来，像是在挑衅，又像是在叫战。
这片山脉都被那股波动震的一阵摇动。
黑虎眸子中的血光更盛烈了，昂起头颅，大吼回应，接着化成一道黑色的闪电，踏碎一条山岭，跃空而起，朝那发出挑衅声音之地冲去。
“果然，无论是天兽森林，还是神药山脉，这些地方的灵长类生物都像是被蒙蔽了心智，不然的话，刚才就可能发现我了。”石昊长出了一口气。
他选择进天兽森林，早就有了心理准备，注定要九死一生，因为强大的生物实在太多了。
这是没有办法的选择，异域修士截断了其他方位的生路，只有这片区域可以尝试闯上一闯。
现在值得庆幸的是，这些天兽灵智有问题，神觉没有那么的敏锐！
石昊越发的谨慎，这才初入天兽森林，天知道深入进去会遇到多少大麻烦。
当远离黑虎出没的区域后，石昊发现这片森林很寂静，仿佛缺少应有的灵长类，少了许多生机。
“那些巨兽，都吃什么？”石昊狐疑。
或许，到了那个境界只吞食天地精气吧，他这样认为。可是，这些天兽就没有后代吗？
突然，石昊寒毛倒竖，极速横移，想躲避一股让他心悸的杀机。
当！
火星四溅，石昊身体剧震，整个人横飞了起来，并且大口吐血，遭受了重创。
若非他在进入山林时就穿上了雷帝甲胄，这一次就被击穿了，那股力量太强大了，难以抗拒。
即便隔着甲胄，他的身体都裂开了，被一股巨大的力量所撞击，血肉模糊，部分骨头已然龟裂。
这是何其可怕的事，须知，他的肉身强韧无比，在年轻一代中很难寻到几个匹敌者。
可是在身穿雷帝甲胄的情况下，依旧遭遇重创！
石昊翻滚出去，快速抽出大罗剑胎，进行防备。
那是一只紫色的老鼠，并不大，只有巴掌长，真正的贼眉鼠眼，带着恶意，在那里盯着他。
“坏了！”石昊吃了一惊，这头老鼠有灵智，虽然不见得多么聪慧，但是相对来说也算是较为正常的生物了。
一只老鼠，身在遁一境！
“天鼠！”
当石昊凝神后，他想起了骨书中记载的一个种族，虽然是鼠类，但是天赋异禀，可以盗取天地造化，能成长到极其可怕的境地，号称天鼠。
因为，这种生物最后的强大程度是能比肩天兽的！
唯一的缺点是，不像其他鼠类那么繁殖迅猛，它们一向数量稀少，不然的话，将是一个难以对付的种族。
“鼠辈，你偷袭我！”石昊喝道。
紧接着，他自己笑了，哪怕遭遇险情，遇到大麻烦，鼠辈两字出口，也让他自己一阵放松，对于那只紫色的生物太适合了，哪怕它是遁一境界的强者。
果然，这头老鼠怒了，露出一嘴雪白的牙齿，锋锐的吓人。
“难得我今日清醒过来，暂聚灵光，或许可以借你之躯离开这该死的鬼地方！”这只老鼠冷森森的笑道。
石昊有一种荒谬的感觉，过去他遇上的对手哪个不神威凛凛，庞大魁梧，第一次跟这么一只猥琐的老鼠对峙，并受到威胁。
同时，他心头也是一震，听这只天鼠的意思，这里有隐秘，是这天兽森林限制了它们的灵智？
这些生物偶尔还会清醒过来？
“这个地方有什么古怪，你与那些天兽还能复原吗？”石昊一边倒退一边问道。
“告诉你也无妨，因为，你需要知道这些，为我保护好这具身体。”天鼠不怀好意，盯着石昊，看重了他的躯体。
“鼠辈，说！”石昊相当的不客气。
这只巴掌大的老鼠，胡须翘了又翘，恨不得发作，一巴掌拍死他。虽然它是鼠族，但再怎么说也是一个遁一境界的大高手，居然被一个人族小子鄙夷、调侃，当诛！
“这片山林是一座牢笼，闯进此地，停驻时间过长，就会被永远的囚禁在此，肉身也将成为封印神魂的牢笼。”天鼠说道。
天兽森林是牢笼，这相当的惊人？
到了最后，自己的肉身都会演变成牢笼，这就更加吓人了。
难怪它盯上了石昊的肉身，这是漫长岁月以来，偶尔清醒后，它意识到的一次逃亡机会。
“死耗子，你想打我主意，做梦吧！”石昊一声大喝，猛力挥动一剑，爆发炽盛光芒，而后他转身就逃。
跟遁一境界的大修士厮杀，只能送死，尤其是这么一只活过漫长岁月的老鼠精。
石昊开始了一轮大逃亡，这一路上，他觉得要多憋屈有多憋屈，被一只老鼠追杀，这真是从未有过的事情。
“死耗子，你大爷的，有种去找那些大家伙决战，追我算是什么本事。”石昊不顾形象，一路诅咒。
同时，他也在想，得尽快离开这里，不然的话，说不定自己也要失去灵性，被困牢笼中。
天鼠目光冷幽幽，它呲牙，猛力一爪子向前拍去，放大到小山那么大，震碎这片山脉，波及甚远。
然而，很快，天鼠吱的一声惊叫，居然露出惶恐之色，它发现自己过界了，太过大意。
接着，石昊看到了一幅可怕的画面，一条枯枝从山岭深处探来，带着大道气息，数不清的法则碎片飞舞，那景象恐怖之极。
噗的一声，天鼠很强，速度也很惊人，但就是无法走脱，被那支枯枝瞬间钉穿，鲜血淋淋，它惨叫了起来。
一头天兽级存在被钉在了那里？石昊震撼。
“你们听到动静了吗，有情况！”远处传来声音，数十道身影横空而来，如同数十道闪电，快速降落在这片山林。
“荒，你果然大胆，真的逃进了天兽森林，走不了了！”对面有人哈哈大笑。
有人擎着大旗，是异域的符文，最糟糕的情况发生了。
不过，石昊没有逃，他皱着眉头，一语不发。
“咦，还有一只死老鼠，哈哈，荒，你可真有意思，别告诉我在跟一只老鼠精决战，真是让我等失望。”一个年轻人奚落，在那里大笑。
“闭嘴！”一位老妪喝道，她感觉到异常，心中有点发慌，觉得闯到这里后，情况非常的不对头。

这批人马来的很迅速，他们只是大军中一股，冒险闯入天兽森林，不曾想真的见到了荒！
从一侧面也说明，异域对这烂木箱子多么的重视，不惜让这些人拿命涉险，进入这片凶险的绝地中。
这支队伍非常幸运，他们进入后，居然真的撞见了荒！
尽管老妪内心不安，喝斥那年轻人，但是当她看到石昊手中的烂木箱后，也一下子激动了，呼吸急促。
山林中，荆棘茂密，起初还能遮挡住，可现在所有人都看到了石昊手中的东西！
“哈哈……踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我们要找的东西在这里！”一个年轻王族大笑，十分张扬。
就是老妪等，一些老辈人物也不能平静，一个个惊呼。
“真的没有想到，荒居然成功了，得到了这件无上古器！”
“天运在我们这一边，帝关注定要破，哈哈……”
一群人都振奋，无比的激动，这绝对是盖世的功劳，他们觉得太幸运了，异域出动那么多股人马，结果就他们撞到了荒。
所有人都盯着石昊，眼神炽热，再也容不下其他。
“对了，听闻这口箱子早先落入了一株长生树手中，那株仙药呢，荒，你若不想遭罪，就交出来！”一位年轻人大声道。
他们快速行动，包围了此地，防止石昊遁走。
“哈哈，大道隆运，这是何其痛快的一次出击，荒虽然得到了烂木箱，但徒作嫁衣！”此时，就是一位中年人都大笑了起来，失去了沉稳。
这群生灵，年轻人不多，主要是中年人，还有老者。
因为，他们知道，荒的天赋太高了，遣出年轻一代的话多半会损失惨重，而且还拦不住他。
故此，这一次出动的都是大高手！
“出手，拿下他，早点回去复命，为了他折腾的动静太大了，一个虚道境界的毛头小子而已，居然让我界大军浩荡，出动那么多，实在兴师动众。”
一位中年人说道，并且向前逼去，要立刻擒杀石昊。
“等一等！”早先开口的那个老妪忽然冷静了下来，因为心中的不安更加强烈了。
她身在遁一境界大成阶段，不仅是这支队伍中的第一高手，也是进入天兽森林的数股兵马中的第一高手。
“有何可担心的？”一位年轻人小声咕哝。
“前辈，怎么了？”也有中年人问道。
“这只老鼠不太对劲啊，疑似是超级强者，还有这条枯树枝，让我心悸！”老妪神色凝重。
此时，天鼠极其虚弱，奄奄一息，它被那条枯树枝钉穿，鲜血流淌，简直要快死掉了。
它早已没有一点强者气息，根本感应不到遁一境界的道行，还有那枯树枝也一样，恢复干枯状态，无大道规则碎片了。
“一只死老鼠而已，有什么可怕的，若是超级高手，也一巴掌拍死！”一位年轻人不服气。
“不管那么多了，荒是真的，烂木箱也是真的，带走！”中年人说道，果断出手。
他探出一只大手，向前抓去，要镇杀石昊并夺走烂木箱，不管这里是否有异常，先拿到那件东西，迅速送出去最要紧。
其他人虽然也谨慎了不少，但是却绝不会想到，灾难来的这么突然。
“哧！”
就在那老林子深处，一条枯枝冲来！
太快了，让人很难躲避。
“啊……”最先出手的中年人第一个惨叫，一条枯枝击穿其躯体，将他钉在那里，鲜血喷涌。
“这是什么鬼东西，杀啊！”有人喝吼。
结果，当法力汹涌，他们拼命攻击时，一场厄难降临。
这一次，直接冲出三十几条枯枝，全都隆隆作响，带着大道碎片，伴着规则神光，就跟数百辆战车隆隆而行，碾压过苍穹般。
这股声势超越以往太多倍！
“蠢货，居然敢攻击，竟在这里动手！”天鼠睁开眼睛，虽然很虚弱，但是它却在等待机会，想要逃走。
噗噗噗……
这个地方，成片的血光溅起，但凡出手的生灵全被击穿，不是他们不强，而是这枯枝太惊人，如同不朽之矛，穿透其躯体。
这块地方当即就被血水染红了。
这种灾难，自然会引发剧烈挣扎与反抗，异域来的所有生灵都出手了。
结果就是，所有人都被刺透，都被钉穿！
包括那名老妪，被一条最粗大的枯枝刺透肉身，挣扎着，但却越发的虚弱，连元神都被禁锢在肉身中，没有办法逃脱。
场中，只有一个石昊，他穿着雷帝甲胄，取出万灵图，但就是没有动手，一切都只是被动防御。
可是，到头来只有他免于一难。
这个结果，让人难以接受！
异域一群修士，经历了大喜到大悲，落差太大了，一群人简直不敢相信，刚才还热血澎湃，无比激动呢，可现在却要生命垂危，生命将要不保。
“我愿永囚于天兽森林，听从调遣，此去轮回！”忽然间，那只天鼠跟魔怔了一般，念念有声，说完这些话后，又诵了一段神秘的咒语。
咻！
奇怪的事情发生了，它脱困，那条干枯的树枝退去，而天鼠化成一道流光，撕裂开一条空间通道，冲向远方。
一时间，时空紊乱般，恍惚间，众人看到，通道的尽头，那只天鼠噗通一声坠落进山巅上的一座雾气腾腾的池子中。
石昊瞳孔一阵收缩，在那池子旁，有一块石碑，他匆匆一瞥，见到上面有三个仙古时代的大字：轮回池！
这天鼠去轮回了？他真的不敢相信，同时，觉得很诡异，这有点不太现实。
这天兽森林未免太离谱了！
异域的一些人也也震惊，他们性命垂危，但是刚才也有人看到了那几个字，都有点瞠目结舌。
噗！
枯枝上，有人化成了飞灰，当场死亡。
“啊，不！”其他人惊叫。
“我愿永囚于天兽森林，听从调遣，此去轮回！”老妪模仿，竟也说出这种话。
只是，她不知道后面的咒语，没有办法进一步继续。
噗！
最终，老妪失神间，眉心溅起一朵血花，神识像是泯灭了，一下子从枯枝上坠落了下来。
她一脸的迷茫，迷失自我，就如同离魂了一般，而后她径直朝着天兽深林某一方位走去，并且一步一叩首。
所有人都呆住了，这是怎么了？
只有石昊隐约间猜到，这天兽森林内聚集的高手，比如那些天兽等，多半都是如此来的！
想到这里后，石昊一阵毛骨发寒，这实在是有点离谱，让人惊悚。
“啊……”有人忍受不住，惊恐大叫。
因为，老妪是他们当中的第一高手，结果却这样，迷失自我，还一步一叩首，如同朝圣一般，仿佛要去觐见什么存在。
噗！
接着，有一些人炸开，而后化成飞灰，死的太凄惨了。
“咻！”
突然，有一人抬手，射出一道璀璨神虹，那是一件法器，冲上了天穹，仿佛进入了域外，而后炸开，发出最为璀璨的光。
这是一件奇异的法器，为的是传送某种讯息。
他在向外界送消息，告知荒在那里！
这是早有的约定，任何人见到石昊或烂木箱，都要发出这种讯息，以便大批的强者赶去围猎。
只是，这一次有些特殊，这地方太诡异了，外界若是有成群修士赶来，多半要面对很不一般的东西。
噗！
下一刻，枯枝上的生灵，全都惊恐大叫，大半人都死掉了。
而剩下的修士，都在遁一境界，结果一个个双目空洞，坠落在地上，也朝着老妪消失的方向而去，一步一叩首。
见鬼了！
石昊站在这里，没有妄动，亲眼目睹这一切，从头凉到脚，寒毛孔嗖嗖的，冷气不断的冒出。
这天兽森林比他想象的要危险很多倍！
还能闯吗？
外界，多股人马发现天穹上的璀璨光彩，第一时间知道，荒在天兽森林，并且确定了方位。
“禀告上去，调遣人马，围堵天兽森林，已经确信，荒得到了那口箱子！”
消息传播开来，引发巨大震动。
不久后，大批的人马从神药山脉等地赶来，积聚向天兽森林。
其中，也包括帝关中来的势力，也在附近出现。

千军万马闯绝地！
这不是一句空话，而是真正成为现实，异域的大军冲向天兽森林，准备将一些重要地点包围起来。
从这种动作来看，他们十分焦急，迫切希望立刻找到石昊，夺走烂木箱！
十几支队伍分头上路，已经先大军闯进山林中。
异域实力雄厚，但是也不敢让大军全部进入绝地，只能选出部分人去追猎。
因为，万一发生意外的话，代价不可承受。
异域虽强，但也没有到只手遮天的地步，不然的话，葬地、天兽森林、迷失海、仙家遗土等怎么会成为禁地，不能随意踏足呢？
在过去异域也曾有狂人张扬，带着大批强者闯入一些绝地，结果一去不返，再也没有回来。
这些事情，尽人皆知。
当然，这跟不朽没有办法过来出手也有关。
天兽森林中，石昊在原地站了很久，仔细的检查，认真的观看，当真毛骨悚然，那到底是什么古树？
树枝都干枯了，居然还有这种力量。
天鼠、老妪等，哪一个不是遁一境界的超级高手，结果被轻易钉穿，有些瘆人。
大部分人都死了，只有遁一境的修士留下肉身，一步一朝拜，消失在密林深处。
“那轮回池究竟是什么，这天兽森林真的是一座牢笼吗？”石昊皱眉，这里的未知事物太多，过于危险。
石昊深深看了一眼密林前方，总觉得那里很模糊，看不透，那就是枯树的扎根所在吗？
他深吸了一口气，向前走去，想要看个清楚。
可是，随着他前行，没有感应到一丝异常，这块区域太平静了，甚至石昊横渡数百里后都没有见到什么枯树。
这是怎么回事？可以钉死天鼠的古树在哪里，都已经前行这么远了，还没有感应到它的气息。
石昊平静下来，站在原地，他散发神识，用心去感应，想要寻出那株树在何方。
因为，他知道，这株树肯定早已发现了他，它是那么的神通广大，连天鼠都一击钉住，足以说明它的超然，他想去尝试沟通。
“嗯？”
石昊心中凛然，他当仔细感应时也无效果，直到心中浮现那枯枝的样子，再去感应时，才有异常。
“天，难道跟安澜、俞陀一样，呼唤其名，或冥想其法相，就会显化神威？”石昊神色凝重。
此时，他一阵心悸，胸口发闷，连灵魂都要离体而出了！
这很严重，他都已经是虚道境的修士，结果遥感一株古树时，却有这种反应，实在是有点可怕。
最后，石昊徐徐腾空而上，静静的眺望，隐约间，他看到了一株树，在数百里外，静静的扎根。
石昊扭头就走，一刻也没有停留。
因为，在那一刻，他心中生出一种十分不好的感觉，心神险些沉沦，那株枯树不可触及，不然有大祸！
石昊远去，他换了一个方向，那株古树太危险了，他觉得没有办法沟通，一旦误闯，将是杀身大祸。
在接下来的两天里，石昊脸色难看，他意识到了巨大的危机降临，因为，他先后遭遇了异域数股人马，发生血战，艰难逃走。
这还是因为，他遇到的多为斩我境界的修士，只比他高一个境界！
异域的生灵知道他天赋绝伦，虽然年少，但实力出众，派一般的修士进来不是他的对手，可是派出遁一境的修士，又会意味着可能要承受莫大损失。
因为，这是天兽森林，任何人进来都有可能丧生，再也回不去。
故此，异域遣出的人马很有讲究，实力强大，但也不会太离谱，虚道境的生灵为辅，斩我境界的为主，遁一境界的少许强者为领军人。
石昊经历了几场血战，身负重伤，他一路逃亡，越发感觉情况不妙。
他连续突围，发现天兽森林几个主要方位都有人马进来，等于布下了天罗地网，虽然这片森林浩瀚，但异域已下定决心要锁住此山林。
“这个地方危险了，我应该潜回去，从神药山脉那一边逃走。”石昊自语。
他又经历一场大战，跟一些斩我境界的修士血拼，而后在遁一境界大修士赶来前，又加速逃遁。
“被堵住了！”石昊躲在林间，深吸了一口气，有些无奈。
在通向神药山脉的方向，已经没有安全路径了，异域来的人太多，封锁了那片区域。
“既然你们疯狂了，派遣来这么多大高手，我就陪你们来一次大的！”石昊寒声道。
他彻底豁出去了，朝一个方向奔逃。
因为，他已经意识到，每一次他的方位暴露，整片天兽森林内分布的十几支队伍就会跟着调整方向，一齐包抄他。
那些人拥有奇异法器，可以彼此感应，能第一时间告知同伴，荒逃向了哪里。
“混蛋！”
天兽森林外，异域的几位老者大怒，十分生气，因为刚刚得到禀报，在这两日来折损了一批精英高手。
第一支队伍全灭，没有一个活口留下，因为再也联系不上了。
他们不知道，那是枯树所杀。
“肯定是不是那小子的本领，应该是遇上了最可怕的天兽。”
接着，又有消息传来，其他队伍中虚道境界的新生代有一些关键人物被击杀，斩我境界的高手也被暗袭，损失不少。
“九头麒族的小公子被杀了，被荒十招内击毙，戳破他九颗头颅，拥有九条命身也不能保住自己！”一位老者说道。
这是一件非常严重的事，九头麒族的小公子被认为潜力巨大，身份极其高贵，因为出道晚，还没有来得及去竞争，挑战，进入高手榜，但有人认为只要给他时间，他的名号注定要传遍异域。
可是，就这么一个潜力无穷的年轻人被荒给击杀了。
“谁放九头麒族的后辈进去的？不是说了吗，荒很危险！”一位老者怒道。
这种天纵奇才殒落，是莫大的损失，他也曾是被认为在将来有望成为不朽的种子之一。
“他说想击败荒，并且有强者跟随，不曾想他自己遭遇意外！”一位中年人悲愤的说道，他是九头麒族的一位长老。
所有人都明白了，荒的名气太大了，在异域年轻一代中杀出了赫赫威名，但总是有些天才不服气，尤其是才走出自家古地的奇才，更会如此，都想击败荒，一战成名。
“报，不好了，齐仑天王战死，被荒击杀！”又一则坏消息传来。
就在不久前，异域年轻一代十大王族中第三人齐仑遭遇荒，被斩下头颅，死在天兽森林中。
“什么，齐仑何时进去的，谁放进去的？”那几位老者真的怒了。
又一位潜力高手啊，排名第三的年轻高手，号称天王，那可是一位不朽的记名弟子，结果就这么被杀了。
“死的太可惜了，荒的威名早已传出，为何要九头麒族的年轻人前往？！”几名老者脸色冰寒。
没有人回答，因为答案而早先的一样，齐仑也是因为不服，潜入天兽森林，想要击杀石昊，结果却以殇收场。
“真的一场耻辱啊，十大年轻王族高手被一个人杀了多半，还有什么脸面？！”一位老者忍不住，在那里咆哮了起来。
自从上次在大漠中一战，十大年轻王族高手中的武天王等人殒落，石昊可谓威震异域年轻一代，所有人都想除他。
而年轻一代人中更是有一个心结，希望有同辈中人可以独自杀他。
尤其是，一些刚走出各自家族古地的奇才，需要战绩来排位，就更加想杀石昊了。
齐仑可以说是石昊目前击杀的排名最高的一位年轻高手，当然也有人认为九头麒族的那个小公子潜力更大，等他显露头角时，他的排名也许更高。
“报……”又有人奔来，进行禀报。
“又怎么了，别告诉我，荒又杀了我界一位种子高手！”一位老者寒声道。
“正是，位列十大年轻高手中的……”来人硬着头皮禀告。
“何时是个头，你们是不是想告诉我，十大高手都会殒落，都将被他一人所杀？因为，我看也没有剩下一两个了！”那位老者怒道。
事实的确如此，十大高手都快凋零干净了！
“报！”他话音刚落，果然又有人来禀告。
“说！”
“经过统计，荒连杀我界拥有强大潜力的年轻高手二十三名，同时击毙斩我境界三十九人！”来人禀告。
这是最新统计出来的数字，一下子让所有人都皱眉。
损失太大了！
“废物，进去那么多人，遁一境界高手呢，就奈何不了他吗？”终于，有人爆发了。
“早已将荒击成重伤，但是他很滑溜，一路逃窜，目前已经掌握他的行踪，相信要不了多久就可以击杀了。”有人小声道。
“耻辱啊，我界就没有一个年轻人能杀他吗？”
“帝族的年轻大人刚才听到伤亡后，亲自动身已经进去了，蛄族的传人也上路了！”有人回应。
这样的两个种族，其传人绝对的恐怖，所有人听闻后，都稍微送了一口气。
“鹤子铭来了！”有人低语。
“终于来了，听闻曾顿悟后，又得到其祖先鹤无双的亲自指点，修成无上的不灭经，这次专为杀荒而来！”另有人兴奋的说道。
“专为杀荒的人出现了！”一些人激动起来，因为最近太屈辱了，年轻一代中居然无人是荒的对手。
不得不说，帝关也不弱，竟在第一时间掌握了这里的消息，引发全城轰动。
“荒这么威武，在连杀异域的种子高手？”
“太强大了吧，所谓十大年轻王族高手都快要被他杀干净了，如果真个成真，那将是一项壮举，留下美谈！”
帝关中许多人欢呼，因为传回来的消息实在鼓舞人心。
“听闻，帝族的年轻强者去了，蛄族也有人动身，甚至还出了一个什么号称专杀荒的人……”
“吹什么牛，我希望荒继续发威，将他们全部杀个干净，让异域的老家伙们脸彻底绿掉！”

这辆金属战车行驶很快，在山林中穿行，它很模糊，如同一条淡淡的虚影融在山地间，很难被发现。
正如战车的人所说的那样，这是一件了不得的宝具，不仅拥有极速，还能潜行匿踪。
“小友可否将这口箱子给老朽看一下！”那老人开口请求，他早已自报姓名，名为伊川，为帝关中一名遁一境的大修士。
石昊点了点头，将木箱递了过去，此时战车上所有人都精神一震，一起向前望去。
伊川用手摩挲木箱，仔细感应，可是无论是祭出神力还是识念，都没有什么效果，这木箱毫无反应。
老者皱眉，反复尝试，都没有什么效果。
“这真是那片绝地中出土的宝物？”一名年轻人怀疑。
伊川手指发光，开始用力，他想尝试破开此箱，其他人都在紧张的看着，可是几经努力都没有什么结果。
他身为遁一境界的大修士，都已经冒汗，体内如同有一团火在燃烧，已经尽力，但就是打不开木箱。
石昊面色平淡，早已预料到这个结果。
“惭愧，老朽高兴与欣喜，见到木箱将归我帝关，一时心急，想要了解当中有什么，故此冒失出手了。可这毕竟是小友的东西。”老者伊川说道，露出歉意，双手捧着木箱，还给石昊。
“这木箱都快烂掉了，怎么还会如此结实，强如遁一境界的修士都没有办法开启吗？”旁边有一名年轻人问道。
“是的，它很坚固，难以打开。”石昊点头。
“这宗至宝埋葬在地下最起码一两个纪元了，箱体至今都没有彻底腐烂，足以说明它的非凡！”伊川叹道。
“道兄应该是亲眼目睹暗红色大坟开启的经过了，木箱冲出来时，可有什么特别之处？”一位三十几岁的男子问道。
老者伊川点头，看向石昊，道：“这口木箱非特殊手段不能打开，在它出世时应该有一些启示吧？”
“没有，或许我没有注意到，至今都没有办法开启这口箱子。”石昊摇头。
“就没有其他发现吗？”有人进一步追问。
“没有。”石昊叹道。
“道兄真的不坦诚，不实在，想必这种逆天至宝出土，肯定伴着祥瑞，会有符文缠绕，那也许是开启木箱的关键所在。”这时，一名年轻人忽然说道。
“你什么意思，有没有我亲身经历还不知道吗？”石昊面露不愉之色。
“哼，谁知道，你是不是出于自私，想隐瞒下来这件至宝，不想献给帝关，将所有秘密还有机缘造化留给自己。”那年轻弟子有些咄咄逼人。
石昊的脸当即就冷了下来，道：“如果这件古物可以帮帝关扭转乾坤，我自然会交给大长老他们，何需你多言？此外，这是我冒死夺来的东西，本就属于我，还轮不到你来品头论足。”
“你分明就是藏私，这口箱子为什么打不开，你肯定隐瞒了办法，想这种至宝出土时，都会有开启法门的传承，一并留给后人。”那年轻人不依不饶。
“你们什么意思？”石昊不理会他，而是看向其他人。
“咳，小友别误会，他太鲁莽了，不要跟他计较。”老者伊川说道，而后呵斥这名年轻人，让他不要无礼。
石昊眯起眼睛，没有说什么。
“小友，其实也不能怪他，我等也都是忧虑帝关啊，希望能凭此神物抵住异域大军。”那中年人开口。
“是啊，这一路上，我们为了救援小友，从帝关杀到此地，闯进天兽森林，着实付出了不小的代价，路上死了一些人。”老者伊川也叹道。
早先被呵斥的那个年轻人立刻道：“就是啊，我们拼死拼活的杀到这里，在进入天兽森林前，沿途上有人都战死了，热血抛洒，可结果人家却不领情，藏着掖着，真是让我等心寒啊。”
石昊一声叹息，道：“我的确没有隐瞒，真相就是如此。”
几名年轻人都嘴角都带着冷笑，不相信，几名中年人则蹙眉，在那里沉思。
老者伊川眸光深邃，没有说话，就那样看着石昊。
在这一刻，虽然没有强大的神力波动，但是石昊内心深处却涌起一股不安，这是本能直觉的反应。
一般来说，每一个人都有神觉，只不过强弱有别罢了。
显然，石昊的这种神觉十分恐怖，这也是他能经历各种危险而安然走到今天的能力之一。
若是一般人或许会忽略，体会不到那种冰寒，而石昊此时心中不宁，他知道，对面的老者对他心怀恶意。
他相信的自己的这种原始本能直觉，过去经历过一次又一次危机，都因先一步觉悟，而曾化险为夷。
“这老家伙，还有这群人欲对我不利！”石昊心思电转。
事实上，他从一开始就没有相信这群人，因为出现的很突然，并没有让他真正信服。
天兽森林何其危险，外面的关键要道被异域截断，有大军守着，这些人一般来说很难无声的闯进来。
就是有一辆通灵战车也不行！
故此，他一直在防备着。
奈何，当时后方的路被异域的人截断，在那种境地下，他等于被包围了，只得硬着头皮登上战车。
“这……难道就是帝关中的背叛者？”石昊心中思忖，顿时有一股怒火。
他前往神药山脉时，曾被一名遁一境界的人追杀，而后他的行踪就暴露了，后来石昊擒住异域的人了解到，是帝关这边的生灵告知异域所致。
可耻，可恨！
石昊很想击杀叛逃者，干掉这一族。
现在这些人到了眼前了，而且还在演戏，想要诓骗他，若非是想知道烂木箱是否还有隐藏的秘密，这些人多半早就对他动手了。
一刹那，石昊做出决断！
他知道，这场戏多半演不下去了，对方要对他动手了。
“或许……”就在此事，石昊蹙眉，做出一副思忖的样子。
“咦，小友是不是想起了什么？”老者伊川问道。
“难道跟这有关？”石昊自语道。
顿时，战车上一群人都露出异色，有些人更是露出期待的目光，无比惊喜。
“请讲！”一位中年强者说道。
“前辈请看这木箱……”石昊双手捧着烂木箱，递到伊川眼前。
“怎么了，我研究了很长时间，也没有看出究竟。”老者道。
“是这里，当时有奇怪的光纹闪耀了一下，我当时没有太在意。”石昊道，指向木箱上的一处地方。
“什么样的光纹？”许多人同时开口，很急促。
“请小友划刻出来，让我们琢磨一下，说不定会有重大发现！”老者伊川说道。
“好！”石昊将烂木箱放下，抬起一只手，就在这老者的眼前划刻，在虚空中刻字，请他看。
所有人都聚精会神，盯着那里！
“哧！”
突然，石昊的一根手指发出暗红色的光芒，太迅疾了，也太霸道了！
“小辈你敢！”伊川大叫。
至于其他人，先是一怔，而后都露出冷笑，他们知道暴露了，但是一点也不担心，石昊才多高的境界？怎能伤老者。
可事实出乎所有人的预料，老者虽然反应迅速，体表腾起一片神光，守护住了躯体，但是眉心还是被击穿了！
那条暗红色的光束，无坚不摧，无物不破，居然连遁一境界大修士的防御光幕都被刺透，当场击杀其元神！
这简直让人难以相信，遁一境界的老牌强者居然被一个小辈击杀，斩掉元神！
战车上人全都大叫，一个个震惊，而又觉得不可思议。
为了这一击，石昊隐忍这么久，让他们麻痹大意，终于得手！
他手指发出的暗红色的光束，乃是他上一次渡劫时得到的，是斩仙铡刀留下的那缕赤红神芒，被他熔炼进一根手指内，一直都没用动用，今日危机时刻，才启动杀手锏。
因为，平日若是对敌时，用出这一式，凭伊川这种道行高深的老家伙多半难有效果，可以避过，或者化解掉。
就如同一个几岁的幼儿即便手持一柄利刃，也难以跟成年人为敌一般，掌握强大武器不代表可以赢。
唯有现在这种情况下，近在咫尺，在伊川眼前为他演示所谓的“奥秘”时，突然发难，才有可能成功。
斩仙铡刀留下的这道神芒真的太强大了，连遁一境界的修士临时祭出的护体光幕都能击穿！
伊川，真的是一位大修士，但是死的太冤了，原本还在算计石昊，想榨干他呢，结果自身反到葬灭。
“哧！”
这一切，都是电火石花间完成的，而石昊又开始点出手指，攻向其他人了。
当然，他悬的目标都是年岁更长者，为的是击杀掉头领，增加自己活命的机会。
第二击得手了，石昊干掉了一个中年强者！
战车上顿时大乱，这一切发生的太快了，转眼间形势逆转，让人难以接受。
这里如同炸窝，彻底沸腾了。
一刹那，霞光滔天，宝术滔滔，这里开锅了，在近距离内发生生死大战。
石昊血拼，同时，他在庆幸，只有那老者是遁一境界大修士，其他人都不是！
但是，马上他就变色了，抱起烂木箱，抓住一名年轻人，一下子冲出了战车，极速远遁。
有强大的波动从天边闯来，有大高手在接近。
“说，你是帝关中哪一族？”石昊逼问俘虏，在远遁时，他喝道。
“孽障，哪里走！”后方有愤怒的吼声传来，那是几名老者，联袂杀来，很明显跟死去的老者属于同一族，刚才一直跟在后方，没有在战车上。
同时，石昊眸孔收缩，他还看到了另一名异域强者，正是早先看起来被伊川击杀掉的那名遁一境界的修士。
“你们果然跟异域的人勾结在一起！”石昊咬牙切齿。
“荒，你在哪里，可敢一战！？”就在此时，另一个方向传来声音，震动这片山地，那里有一片金光在闪耀，鹤子铭来了，神圣无比，被金色光团笼罩。
“他是我的！”另一个声音传来，淡淡的回应，那是帝族的年轻强者，从另一个方位也寻到了这里。
“那就比一比，看谁先杀掉他！”蛄族的传人也到了！
希望这是黑暗轮回最后一天了，明天早更新。今天就这一章了。

这种情况下，石昊不可能停留，如果只是鹤子铭一个人在此，他一定会返回去决战。
可是现在有几名遁一境界的大修士追杀而来，停下必死无疑。
虽然早已猜测到，但是真正证实所谓的救援者竟是背叛者，石昊还是怒火填膺，恨不得将他们连根拔掉。
同时，他心中也是一阵无奈，有种无力感，帝关中的强大家族却这样投靠了异域，反出了九天十地。
该族现在还没有暴露，可一旦大决战来临时，这一族注定要成为大患。
“荒，你哪里逃，畏惧一战吗，敢驻足的话，我可以让你十招！”鹤子铭喊道。
他金光澎湃，比以前强盛了一大截，再次相见，实力可谓突飞猛进，不可同日而语，带动起来的神力漩涡，如同一片金色的汪洋一般。
“如果是你自己，我直接割掉你的头颅！”这是石昊的话语，相当的不客气，也代表了他的自信。
哧！
一道神芒横贯天宇，实在太快了，踩着山林与高峰，化成一道混沌闪电，极速追了下来。
这是帝族的年轻大人，他一语不发，也在追杀，想要横击石昊，夺回烂木箱。
不仅是因为他有绝对的自信，号称打遍天下年轻一代无敌手，更是因为，上一次跟石昊在厄土遭遇，结果到头来却是对方带走从暗红色大坟中出土的至宝。
这对帝族来说，这是一种不能忍受的结果。
帝族，号称是至高种族，曾出过不朽中的无敌者，统御诸天，俯视万族，从来不会败。
数万年来，该族都没有年轻人走出古地，他被请出后，是为了镇压一切敌，就是要斩尽帝关所有年轻高手的。
确切的说，他之所以出世，是应外界请求，被呼唤出来杀荒。
异域年轻一代所谓的十大年轻王族高手都被杀了过半，他被请出那片洪荒古地，就是为了横击石昊！
虚空紊乱，蛄族的传人出手了，这一族一手可断时间，一手可断空间！
尽管这里是天兽森林，是一片绝地，严重限制了各种禁忌规则的全面呈现，但蛄族还是体现出了他的可怕之处。
一杆虚空之矛，无声无息，在石昊背后凝聚成型，带着无以伦比的魔性力量，刺向他的后脑海！
砰！
石昊很直接，没有捏拳印，而是轮动手中的烂木箱，直接砸在这杆战矛上，迸发出一片秩序神链。
简单一击，并非随意。可谓大道至简，石昊一刹那注入了鲲鹏之力，还有雷道法则，将此战矛截断。
故此，虚空轰然一声爆炸了，毁掉了周围成片的山林，并且有巨山崩断，发出混沌气息。
众人变色，这可不是一般的地方，是天兽森林，许多山岭古老与结实的吓人，内蕴强大的法道符文，很难彻底毁掉。
可是现在，一处大山灵根被击断了！
咻！
一片神虹冲来，那是几道身影，属于老辈人物，全都达到了遁一境界，追杀石昊。
这几人非常快，超过了鹤子铭等人，一路追击。
这让石昊眼眸寒冷，因为当中有四人是属于帝关的强者，应该跟伊川同族，只有一人是异域的大修士。
“孽畜，还不束缚，哪里走！”一个老者喝吼，同时动用了音波神功——太古莽牛吼！
这一声喝音，比惊雷还可怕，震荡长空，让一些大山剧烈摇动，隐约间可以看见黑色的大莽牛扑来。
它无比的凶猛，高足有几万丈，超越那些大山，牛角裂开了苍穹，一身黑色的毛发发光，凶猛与狰狞无比。
它扑向了石昊，太狂暴了。
轰隆！
周围的山地爆碎，那些号称坚固不可毁的大山也在龟裂，而后炸开，这个景象相当的恐怖！
黑色的太古莽牛，只是那个老者的音波化成的，但是杀伤力惊人。
石昊一个踉跄，遭受了冲击，张嘴就吐出一大口鲜血，脸色有些发白，负伤不轻。
“小孽障，你走不了！”那老者再次喝吼。
又是一道莽牛吼，声动这片山川，越发的可怕了。
石昊霍的回头看了他一眼，第一次如此痛恨一个人，忍不住斥道：“你身为帝关内的强者，结果却背叛自己的故土，投靠异域，你还有什么脸面活在世间，不知羞耻，枉为人族，畜生不如！”
他很少这样骂人，但现在真的忍受不住。
同时，石昊催动雷帝宝术，并直接显化出一个雷池，引动万丈雷霆，在那虚空中降落下来，轰击太古莽牛。
他以这种方法破解音波神功！
这很有效，不过也十分可惜，并没有能召唤出真正的天劫，虽然有一口雷池浮现，牵引十方雷电，但还是差了一些火候。
石昊过去成功过，但现在太仓促，无法渡来天劫。
“无知小辈你懂什么，不明大势，不懂时代更迭的因果，不知生死前路，你与帝关中一些可笑的族群注定会在这时代洪流中粉身碎骨。九天十地，终究要覆灭，需要一次新生，我等不过是弃暗投明，最终会开启一个新纪元。那个时候，各族都要感谢我等，因为我们将是纪元开辟者，要引领万族，我等将成仙作祖！”老者冷冷的回应道，眼中带着疯狂之色。
石昊怒道：“你们跪在了异域生灵的脚下，分明是自己膝盖软，骨头酥，没有硬骨气，就不要那么的不要脸，那么的冠冕堂皇了。匍匐在你们的主子脚下，别说什么成仙作祖，你们永远没那个资格，对那几个字来说是侮辱！”
“小辈，刚才早该杀了你，休得在这里挑拨，胡言乱语！”
那几人中，唯一的异域生灵开口，曾经佯装被伊川击杀，横尸在石昊眼前，演了一场戏，只是为了从石昊那里得到更多秘密。
因为，烂木箱关乎太大了，异域的人不想放过哪怕一丝一毫，一切秘密都想了解，掌握到手。
“老混账，你少要放肆，忘了不久前你像是一条死狗一样趴在我的身前了吗，当时真该一把火将你焚烧个干净，烧成死狗！”石昊讽刺。
当时他就觉得，那只是一具肉尸，其元神多半无恙。若判断为真的话，一旦毁其肉身，那就意味着当场翻脸，那些人不会再演戏了。
真要焚尸，那么石昊自己也要在第一时间殒落，所以他按兵不动，沉住了气，直到进入战车后才发难。
结果，他成功袭杀了一名遁一境的大修士！
“你……”异域的大修士面沉似水，这是头一次有后辈敢这样羞辱他，堂堂一代强者，被一个毛头小子斥为死狗，令他杀气澎湃。
“你逃不了！”后面几大修士发狠，催动神力，浑身神光万丈，如同几名巨人般顶天立地，向前追杀。
“说，你到底来自哪一族？”石昊拎着手中的年轻人，这是他的俘虏，想要弄清楚到底是何族背叛了帝关。
他不太相信伊川的话，其名字跟任何一个长生家族没有关联，但是石昊相信，敢做出这种事情的势力，绝对来头惊天！
年轻人闭紧嘴巴，一语不发，不肯回答。
石昊一指点向他的眉心，想要强行搜其神魂，结果这引来一片奇异的符文浮现，砰的一声这个年轻人的头颅如同破西瓜般碎掉了，鲜红血液与白色脑浆溅起。
石昊只能一声叹息，他就知道对方肯定有各种防范措施，不容探寻。
就像他一样，他自己都为自己的元神设下了一些规则秩序，若有人搜其神魂，他的识海便会直接自爆掉。
因为，他不想不灭经、六道轮回天功等落入敌人手中。
就更不要说长生家族了，肯定有更加可怕的防范措施。
“小子，我看你能逃到哪里！”几名大修士速度太快了，竟在拉近距离。
这让石昊吃了一惊，哪怕他拥有鲲鹏极速、缩地成寸大神通、以及驾驭雷电的能力都不行，还在被接近。
不过，他也不担心，因为天兽森林地势复杂，且有各种险地，一时间对方还追不上他。
石昊眼中出现疯狂之色，自语道：“那就来一把大的，要不是就我死，要不就是送你们所有人都上路！”
他冲着后方喊道：“老东西，就你们几个吗，太少了，都不够我杀，所谓的异域千军万马呢，有种都来吧，我全葬送掉！”
他在主动招惹，恨不得将天兽森林中所有的异域修士都吸引过来。
而事实上，在他接下来的逃亡路线上也果然如此，引各区域的强大修士不断加入进来，人越聚越多。
第二章也写了部分了，继续去，今天不会深夜更新了。

天兽森林真的乱了，人越聚越多，一群强大的修士共诛荒！
因为，每次发现石昊后，都会有人祭出特别的法器，使之升空，发出绚烂的光芒，定位其坐标。
幸亏天兽森林真的过于浩瀚，看不到边疆，一个山谷就可能有数十万里地，一条山岭就可能横亘百万里。这么大的面积才有石昊足够的腾挪、逃亡空间。
此外，最为关键的一点是，这片山林中最危险的生物不是异域的修士，而是那些天兽。
有一次，石昊都快被追上了，结果他一咬牙，冲向一座石窟，当场引出一头古兽，肆虐了整片山岭。
还有一次，他被人近乎斩掉头颅，结果坠入一片沼泽地间，惊起一条古来罕见的烛龙，这一役吞掉六名遁一境界的大修士。
相对来说，石昊过于弱小，每一次遭遇天兽他都容易被忽略，不是第一攻击目标。
即便这样，石昊也有三次差点就被天兽吞食，更是有很多次险些被异域的那群追杀者分尸。
这是一次大逃亡，在此过程中，引发天兽森林大乱！
因为，参与的人越来越多！
“报，即将围剿荒，马上就要成功了，可是窜出来六头天兽，猎杀我界高手！”
天兽森林外，有人禀报高层。
“报，荒在逃亡过程中，击杀了血藤族的年轻王者！”又有人禀告，引发一片惊呼声。
血藤族，是植物系的顶级王族，在他们那一界赫赫有名，实力异常的强大，族中有不朽镇压族运，傲立万古。
此外，不久前，人们还见识过该族的强人，在神药山脉就有一株血藤，就是该族的至尊，只不过迷失在那里了。
“不好，天厄族的小主人被荒顺手击杀了，形神俱灭！”有这样一则消息传来，引发大震动。
因为，天厄族的来头太大了，当年险些成为帝族，曾出现过一位无上大人物，名字就叫天厄，其地位等同于当今的鹤无双。
传闻，后来他想突破成为不朽之王，不幸殒落了。
但是，他留下的造化太多了，无论是经书，还是不朽的兵器，亦或是他的真血等，都被该族继承。
传说，该族又出了一位强人，很有可能踏上天厄的路！
这样的一族，其小主人殒落，绝对是一场大风暴，很有可能要惊动绝世高手出世。
与此同时，帝关的人也得到了消息。
“什么，异域群雄围猎荒，不行，我们应该去救援，不能耽搁了！”
“必须要阻止这一切！”
一些长生世家的长老都坐不住了，他们越发觉得，那口烂木箱关乎重大！
同时，帝关内许多强者都有一股耻辱感，他们的后辈在被追杀，而他们却无能为力，无法去救援。
“不用急，大长老孟天正与另外一位前辈去了。”有人安抚众人的情绪。
因为，去再多的人也无用，天兽森林外有异域的大军，还有几大至尊，真要交手的话不可想象。
此时，天兽森林越发的危险，非常乱。
石昊逃亡，一路上搅动起无边风云，横渡数百万里，将这片区域众多修士都引来了，都在追杀他。
事实上，当得知烂木箱在他手中后，天兽森林外的领军者早已下了命令，让更多的强者进去，击杀荒，带回木箱。
到了现在，石昊已经不去引强者了，因为他马上就要被包围，陷入绝境了。
“要死就一起死吧！”石昊寒声道，他彻底豁出去了。
当搅动天兽森林后，他最终选择了一个方位，朝着那里奔行而去。
他想要带上这些人一同赴死，当然他更希望自己活下来，避过这一劫。
如果身后那些人死掉半数，石昊就满足了，因为大多都是遁一境界的修士，据他所看到的就有八九十道身影了。
再加上这些大高手的后辈、追随者等，人影密密麻麻，如一片洪流般席卷而来。
异域的人早就将石昊恨透了，这一路上，因为天兽的缘故，他们损伤惨重，因为人数多，目标大，不可避免的遭遇危机。
“荒，这一次，我看你能逃到哪里！”
后方的人确信，他逃不了，被围堵在这片区域，注定要被擒杀。
石昊决然前行，目标正是那株枯树所在的区域，想要进入，让它诛杀所有人。
因为，他曾亲眼目睹，那株枯树发威时多么可怕，异域第一支闯到此地的队伍成员曾被它全部击灭。
山地后退，耳畔风声呼呼，石昊飞快奔逃，接近了那里。
古木参天，巨藤绕山，在这块区域非常幽静，没有什么猿啼虎啸，无一头天兽在这片区域出没。
远远的，石昊已经看到了一株枯树的模糊轮廓，就在山脉深处，他渐渐眺望到了。
当来到这里后，他收敛了所有的战气，不敢露出杀机等，因为这株古树太过可怕。
“上一次，只有我没有出手，其他人动手了，结果只有我活下来，其他人全部殒落。”石昊自语。
这是他的猜测，也是他想借用此地的底牌，不知道能不能成功。
可以说，石昊非常冒险，想借枯树击杀所有遁一境界的大修士，这很疯狂，但也很危险，他自己动辄也会殒落。
“荒，你逃不了！”后方，传来冷笑声，让人毛骨发寒。
一群大修士带着子孙，带着后辈，迅速接近。
而石昊则速度更快了，因为他必须要拉开距离，不能让最快的几人接近攻击他的范围。
他希望，到时候自己主动停下，而让那一群人在枯树前将他包围，那样来个全杀！
这是一个疯狂的计划，因为，异域不知有这样一株可怕的枯树，这是石昊的倚仗所在。
很快，石昊看到了那株树，很高大，但是没有一片叶子，通体呈暗黑色，只有枯枝伸展，存在世间也不知道多少万年了。
一株枯树，让石昊严肃无比，心中非常紧张。
他很担心这株树提前发作，瞬间伸展枝条，击杀所有人。
它分明失去了生机，没有一片叶子，可是为何有强大的杀伤力？
石昊临近了，再有数十里就要到那株古树的近前了。
可是，突然间，他脚下发光，令他愕然，因为他发现踏上的这块地很不一般。
他脚下这块地，寸草不生，方圆十丈，有纹络交织，在迅速发光。
这是他途径之地，结果不曾想触发一座古阵。
“嗡！”
虚空被击穿，出现一条通道，石昊不由自主被传送了进去。
“不好，那家伙被传送走了！”后方一群人大恨。
事实上，石昊也极度不甘心，他都已经准备好了，要带着众人闯到枯树近前，送所有人都上路。
那样的话，绝对是一桩震惊异域大军的战果！
可是，关键时刻，他居然被传送了。
在虚空通道关闭前，异域的一群人都看到了这条路尽头的情景。
“啊，是那里！”
“中心古地，离这里已经不远了！”
“不管那里是不是禁地，我们都要闯过去，绝不能放弃烂木箱，俞陀、安澜大人下过了死命令！”
异域一群强者停在这里后，很快做出了决断，不会止步！
石昊刚一接近出口，他就知道这是哪里了，因为曾经远远的看到过。
砰！
他坠落在地，灵魂深处竟有一种颤栗感！
这是一片神圣之地，周围草木葱茏，所有叶子都发光，十分绚烂，精气缭绕。
而在前方，也就是这块区域的中心地，则寸草不生，什么植物都没有。
不过，这并未给人荒凉感，相反越发觉得那里圣洁，不染尘埃。
前方中心地，有一些山体，宏大无比，都是石质的，全都流动着混沌气，且伴着些许仙光！
这是难以想象的福地，孕育仙真之气。
在这片石山上方，有一头庞大大物在，仙气弥漫，笼罩着它，悬在半空中，让石昊灵魂都悸动的源头正是来自它。
那是一头生物，早先石昊刚进天兽森林时曾听到它的吼声，并遥望过。
仔细看，那头古兽身上，有一条锁链，连着下方的石山，它居然被锁在此地！
须知，在这头古兽的头颅上，横贯头颅两侧，有一件仙道兵器，刺透了它的头，带着仙气，十分惊人。
被仙器插入头颅，它都没有绝灭，还有生机！
在那下方的石山上，有一座石碑，锁住古兽的链子便是绑在它的上面，碑上有仙古时代留下的四个大字：天下第二。
“在那里！”异域的修士也追了下来，闯到了这里！

所有人都止步，全部震惊，感觉不可思议，望着前方的禁地！
虽然听到过此地传闻，但是有几人见到过？
据闻，有一头古兽在天兽森林沉眠，实力盖世，是各方天兽都要朝拜的终极存在。
但是，无论是帝关还是异域的生灵，都罕有人知它真正的来历。
众人站着的地方，草木清新，如同碧玉般，绿莹莹发光，生命精气太浓郁了，而前方却又那么光秃秃，截然不同。
“天下第二？！”有人失声道。
这片山地的环境很奇异，但不是让人发毛的原因所在，主要还是那头生物。
所有人都跟石昊最初一样，有些石化，站在那里，仰望那寸草不生的石山，看着它仙气翻涌，以及半空中的生物。
那头生物浑身都是银色鳞片，像是一条穿山甲，也像一条古鳄，但是更强壮，肢体粗大而有力。
当然，它不可能是穿山甲，也不会是古鳄，在其头上有一对真龙角，并且那头颅也跟真龙极其神似。
不是鳄头，也不是其他猛兽头，居然类龙！
此外，在它的背后还有一对巨大的翅膀，遮天蔽日，呈银白色，也密布着无穷的鳞片，熠熠生辉。
这头生物实在可怖，它的形体大的过分，超越所有巨大石山。
它的双翅伸展开来时，它无意识，鼓荡混沌，朦胧而恐怖，并且发出仙道流光，让虚空都在跟着颤栗！
这是一头绝对强大的生物，光只是悬在那里，人们就承受不住那种威压，遁一境界大修士居然有人在发抖，要跪拜下去！
这不受控制。
要知道，这头生物闭着眸子，悬在半空中，自身精气全部内敛，没有一点的气息溢出体外，可谓密封自身精气神。
那些仙气还有混沌光等，都是由于它长存这里自然而然出现的异象！
这究竟是怎样的一种生物？内敛生气，如同化石般，横陈虚空中，可还是让人敬畏。
尤其是，异域有一些大修士忍不住窥视，想要探查此生物时，直接大口咳血。
噗！
一刹那，十几名遁一境界的生灵软倒在地上，他们是这群修士中的最强的一列人，艺高胆大，想要推演、探索此此地。
结果，立时感觉到前方仿佛有一轮银色的大火炉，矗立天地间，他们的识海、肉身等一刹那被灼烧了，全都遭遇重创。
这简直不可想象，窥视此生物，悄悄探查，结果遭遇这种反噬，不能对它生出什么不好的念头。
并且，当所有人都盯着此生物后，这个地方仿佛被镇压了，令每一个生灵都发抖。
“噗通！”
果然，有不少人忍不住，直接跪了下去，这是不由自主的，一种本能驱使他们的肉身，不受控制的，对那生物顶礼膜拜。
“不好，可能有是一场突发的大祸！”有人惊声道，预感到不妙。
“怎么会如此？！”一刹那，许多强者的冷汗就流下来了，如同面对世上的最高神祇，要叩首朝拜。
有个别人想要对抗，不愿臣服，结果传来噗的一声轻响，他的身体四裂，摔倒在血泊中，差点就毙命。
只有少部分人站着，但是脸色苍白，难看到了极点。
“不要去看它，或许说，不要去揣摩它，不然的话我们都要死！”其中一位强者低吼道，告诫所有人。
异域的这群大修士完全处在一种无形恐慌中，因为接二连三，又有几人倒在血泊中，甚至有一人爆碎，形神俱灭。
这是何其可怕的事？
要知道，他们只是看着那个生物而已，根本就没有动手，只是稍微探寻它的秘密，就这样了。
“它封闭了五感与九识等，锁住了血气，密闭了肌体，不使精气露出一缕，处在不生不灭中！”一位强者说道。
这个时候，他们都顾不上石昊了，只是想活下来。
因为，所有人都在一场危机中，这是一场惊变，来的太突然，一个沉睡的生物就让他们陷入死地。
“怎么可能，它封住了自身的一切，我们还有性命之忧？”这让人难以相信。
“是这样，正是因为如此，才显得可怕，我等若是不看不去想它，就不会有危机，不信你们尝试。”
很快，一些人平静了，走出死亡的阴影区，不再战战兢兢。
接着，所有人都如此做，长出一口气，刚才真的太危险了，若非有人醒悟，点醒众人，将是一场大祸。
一座石山脚下，石昊浑身都是汗水，他跟异域的修士隔的很远，刚才他也差点形神俱灭。
直到他摆脱那种心绪，不再关注这头生物，一切才发生逆转。
他咕咚咕咚喝了几口金色的汁液，是从神药山脉中带出来的宝液，让自身恢复了过来。
“这个生物的境界无法想象，也许能比肩我界站在金字塔顶端的存在！”有人说道。
它现在处于蛰眠中，锁住了自身的精血，如同死去了一般，按理来说跟一块石头没有什么区别。可是，它还是给众人造成了致命威胁。
“不生不灭，这是一种接近死亡的状态，生命不会流失一毫，是最深层次的蛰伏。”有人道。
“它一旦苏醒，我们都要死，没有一个人可以承受那种威压，所有人都会在第一时间爆碎！”一位老者沉声道。
每一个人的脸色都很不好看，因为他们真的被惊住了。
他们很怀疑，这是上一纪元未曾战死的可怕存在，于这里陷入假死状态，它可能在养伤！
远处，石昊听到这些话语，心中骇浪滔天，这头生物只要复苏，所有遁一境界的大修士便要爆碎，直接毙命？
这未免太吓人了，到底强到了什么程度？
想到这些，石昊脸色泛白，因为，他清晰的记得，前两天刚接近天兽森林时，曾听到可怕的兽吼声，他曾要望到这森林最深处有一头古兽咆哮，裂开苍天。
毫无疑问，就是这头古兽！
当时，虽然距离遥远，但这头生物磅礴，过于恐怖，石昊看的模糊，但却不会认错。
“它并不是常年陷入假死状态中，两日前还复活了呢，这意味着，它随时都会苏醒！”当想到这里，石昊毛了。
“这到底是什么生物？”当不再看它时，众人不再承受威压，那种自身要毁灭的感觉消失了。
也正是因为如此，他们才敢轻语，发出疑问。
这让石昊惊异，这么强大的一头生物如果不是来自异域，那么属于九天？当年，没有跟异域征战过吗？
难道是更为古老的生物，发生意外过早，错过了上一纪元的终结之战？
这头生物绝对不正常，任谁来到这里，都可以一目了然。
它被一条可怕的铁链缠绕，锁住了，并且拴在下方的一块石碑上。
在它的头颅上，那杆兵器绝对是仙家战矛，虽然有锈迹，但是还溢出一缕又一缕仙气呢。
它这么强大，为何不拔掉此矛？
亦或是说，其元神早已被钉死了？
“是了，它出了大问题，虽然强横逆天，但还是被人以神链锁在这里，恐怕那杆血色仙矛也是封印器物之一！”异域有强者做出这样的判断。
很难想象，如此强大的一头古生物，还会被人镇与锁！
石昊眯起眼睛，不敢久视那头古兽，只敢匆匆一瞥，距离太近，而它又这么的恐怖，只要盯着它思忖就会有暴毙的危险。
他低头琢磨，连异域的人都不认识它，只听到过些许传闻，证明了它的古老，或许古老到真的是错过了末世一战！
“我知道它是谁，有什么来历！”
山林间有强者开口，金光绚烂，一头黄金狮子迈步走出，威猛而惊人，向这边走来。
“无畏狮子！”石昊在远处一惊。
他意识到了什么，那无畏狮子一脉曾经源自九天十地，后来反出去了，投靠异域，斩杀自己这边的人。
无畏狮子认识这头生物，这极有可能证实了这头古兽曾是九天十地中的一位大人物！

