无畏狮子认识古兽？
一群修士都向它望去，露出惊容。
“天下第二，是昔日对它的评价，它曾与最强大的一头真龙竞争，惜败！”无畏狮子说道。
它告诉众人，这是九天十地的生物，强大绝伦，世间总共只出现过有几头而已，代表了最强，曾跟真龙争霸，夺“真名”。
“什么意思，夺所谓的真名？”有人不解，这样问道。
“它到底是什么生物？”因为，诸多异域强者都不知这是什么生物，居然跟最强真龙争雄过。
“它是也一头真龙，不过进化形态不同，跟另一脉的真龙起了争执，最终决战，可惜输了。”无畏狮子说道。
这是一头真龙？众人愕然，面面相觑，而后再次看向那头古生物。
当然，每个人都不敢长久凝视，只能匆匆一瞥，不然的话，这头强大的生物会对他们造成反噬，有性命之忧。
怎么是一条龙？
真龙还有不同的形态？
“许多种族都可以进化为龙，比如蟒、蛟等，甚至鲤鱼若是能终极一跃，都可能会进化为龙！”无畏狮子解释。
龙不仅是一种生物，还是一种极致高层次的生命形态，许多生物都可以选择朝它进化。
真龙号称第一种族，可是在最初始时期，真龙究竟如何，那种生命形态该怎样体现，也是经历过竞争的！
最原始的真龙，曾有两大分支，眼前这一头古兽便是其中一支的无上强者！
很明显，最后这一支失败了，败走，没有得到龙之真名。
所有人都惊讶，认真倾听。
石昊更是目瞪口呆，还有这种说法？
随后，他相信了，因为在许多地方，至今都视古鳄等为龙，很明显，这是古代真龙演化过程所致。
此时，无畏狮子向所有人证实，这是一头极其古老的生物，当年败北，便消失了。
而这一族也就不见了，不曾想天兽森林中的古兽会是它！
“天下第二，不是虚言，当年竞逐第一族位，结果败走，而真龙的另一支则成为天下第一种族！”无畏狮子总结道。
到头来，只因它消失的过早，连仙古末世一战都没有能参加，可见那个年代多么的久远。
它怎么到了这里？
这头“真龙”绝对的强大，可是为何被人以赤红战矛钉穿了头颅，难道是它的对手那头古代真龙所为吗？
关于这个问题，无畏狮子也不知道。
“你我若是被钉穿头颅，元神肯定溃散了，尤其是那是一杆仙家战矛，可以想象，它究竟有多强！”
不用黄金狮子多说，所有人都深有体会，这头生物太强大了，如今不生不灭，便已如此，真要复活，会有多强？
“有一点我不明白，这里毗邻我界，当年的大人们就没有来过此地吗？”无畏狮子说道。
他所说的“我界”，指的是异域，并非帝关后方。
“膝盖软的种族，果然早已忘记出身了。”远处，石昊揶揄，他非常看不惯这一族，背叛九天，残杀曾经亲密的族群，实在可恨。
“我界曾经有一位大人来此，甚至出手，但是这片地域很不一般！”在人群中，有一位老者竟知道一些隐情。
据他了解的秘闻，异域来的那位大人物都负伤了，最后退走。
“什么？”所有人都一惊。
至于退走吗，当年攻克了帝关，在这里却却遇阻了？
“总有些事出乎意料，当年大战结束，我们胜了，但是俞陀、安澜几位无上的古祖负伤极重，付出了非常大的代价，短时间无力再战。不然的话，当年九天十地发生意外后，我们为何选择退走，从帝关回归，这是主要原因。而这片区域当年被忽略了，却发生惊变！”
按照这位老者所说，这里肯定也发生过大战。但是，最让异域吃惊的一战却是在神药山脉。
“什么？”
“据闻，在那里有一个尺许高的道人，是由黄道仙金化形而成，跟我界一位无上大人物曾发生了惊天动地的大战。”那老者说道。
石山脚下，石昊听闻后一阵惊诧，他目瞪口呆，想到了神药山脉地窟下见到的一切。
那地窟中不就有一个黄金道人吗？盘坐着，背对一口神秘古洞，寂静无声，疑似坐化无穷岁月了。
那个道人还有一个辆战车，以尺许长的黄金牛拉着，当然也早已四分五裂。
石昊没有想到，在这里听到了关于道人的传闻！
“那一战，我界的无上大人物负重创，可能也来过这片山林，不知是否激战过。”老人说到这里一顿。
随后，他叹道：“你们要知道，这里还紧邻古葬地，那时我界就已经有所察觉了，地下可能有可比肩俞陀古祖的存在。”
正是因为如此，最后这块区域的事不了了之！
天兽森林、神药山脉、古葬区的支脉，它们紧邻，都有至强者坐镇。而异域跟九天十地大战后元气大伤，便没有轻举妄动。
而到后世，随着俞陀、安澜等复原，却已经不能穿过边荒了。
因为，天渊阻挡，没有办法踏足过来。
“那黄金道人，还有这头古兽，为何会在边荒，肯定有原因啊！”有人疑惑，十分不解。
此时，石昊开始登临石山，远离他们。
不过，异域的修士并不担心，都已经到了这里，他还能逃到哪里去？
当然，他们也很紧张，万一这头古兽有复苏的迹象，所有人都可能会立刻暴毙，粉身碎骨而亡。
“有一只黑手，一只在针对我异域，边荒这里有古兽、黄金道人，肯定与他们有关！”
石昊登山，没有去刻有“天下第二”那一座，因为担心那里有强大的符文，他相信，那石碑就是为了锁住古兽，进行封印！
他径直前往对面的一座石山，毫不犹豫，十分果决，因为自从来到这里后，他就有异样的感觉，看那里很熟悉。
当登上那座宏大的石山后，一片祥和光华腾起，朦胧而神秘。
石昊心惊，果然是这个地方！
石山磅礴，在山巅上有一个澄净的小湖，吸引人的元神，要投入进去！
他曾经见到过这个湖！
“轮回池！”石昊自语。
两日前，他曾被天鼠追杀，后来那株枯树钉穿天鼠的躯体，但最后又将它放走，因为天鼠发下誓言，远去轮回。
当时，天鼠被一条通道接引走，尽头就是一个池子，正是眼前所见到的小湖。
很快，石昊发现了一块碑，上面果有三个字：轮回池！
“居然是这里？！”石昊自语，他严阵以待，还真怕莫名去轮回。
“咦？”就在此时，山脚下，无畏狮子发出惊声，仰头看向上方。
山巅上的霞光，引起异域所有修士的注意！
“有种熟悉的味道，我感觉这里于我来说有种大机缘，不能让他得到！”无畏狮子说道，它准备登山。
“小心一点，这里很危险！”一位老者劝道。
这头通体金黄的狮子，体魄强大，站在原地默默思量，而后突然惊醒，道：“我明白了，我感觉到了古僧一脉的力量，于我有缘！”
提到古僧一脉，异域群雄都瞳孔发出寒光，心情复杂。
因为，古僧一脉真的极其强大，当年异域为了杀掉古僧中的那位仙僧王，付出了极为惨重的代价，死了很多高手。
其中一位不朽之王，经历过那一战后，闭关到这一世都没有出现，有人怀疑，他已经坐化在那一族的古地中。
无畏狮子的祖先，曾被僧王降服，皈依古僧一脉，该族跟古僧自然有莫大的因果！
黄金狮子动了，速度极快，冲向那座石山之巅。
异域这群修士中很多人心动，也想去看个究竟，但是又忍住了，因为不远处的古兽威慑力太大了，谁都不愿接近。
“轮回池！”无畏狮子登上了石山，见到了这里的小湖，它一阵激动，一阵犹豫，进退两难，自语道：“真跟他们有关？”
“你来送死了吗？”石昊平淡的问道。
“轮回池的造化于我有缘，若不退后，送你上路！”黄金狮子看着石昊，露出冰寒的杀意。

宏大石山上，一口神秘湖泊，名为轮回池！
这让石昊狐疑，不知此地有什么讲究。而无畏狮子则很直接，确认这里有一桩大造化。
“那头小狮子所说是真的吗？”山脚下，一名老者眼中出现异样的光芒，有些期待，看了一眼周围的人。
谁都知道这个地方不一般，居然有一头另类的真龙被锁在此地，实力强的不可想象，虽危险，但却也意味着可能有大机缘！
故此，一些人都动了心思。
哪怕这一次是为荒而来，主要是想带走烂木箱，但在此期间若发现天缘等，为何不取呢？
“还是早点动手吧，将荒与烂木箱拿下！”另有人开口，不想节外生枝。
但是，谁上去，谁愿登山？没有人应答。
因为，所有人都忌惮，一旦登山山峰，也许会出现大危机，毕竟那里离“天下第二”很近！
“嗷……”石山上，一声大吼传来，无畏狮子已经动手了。
在山脚下，所有人都看到了，金光澎湃，如同火山喷涌，那股能量太剧烈了，横虐天上地下！
可以看到，云雾翻腾，一只巨大的金色爪子笼罩天地，想将荒一把抓起来，攥成肉泥。
在那么近的距离内，这样一爪之威，很难躲避，唯有硬碰。
轰！
果然，那里一阵刺目的光绽放，荒出手了，力敌黄金狮子，将那一爪震开。
这一刻，没有人出声，因为他们的心都提到了嗓子眼，更有部分修士吓得面色苍白，恨不得立刻逃离。
每一个人都心脏剧跳，神魂都在悸动。
这是吓得，担心自身刹那死亡。
谁都没有想到，无畏狮子这么鲁莽，居然这般动手，没有一丝的忧虑，狂暴攻击，跟荒开战了。
要知道，那座石山距离那头古老的“真龙”不是很遥远，这样的波动若是将它惊醒，谁能逃走？
在众人看来，那头古兽一旦复苏的话，必将天塌地陷，所有遁一境界的大修士都要在第一时间爆碎成血雾。
这不是一个数量级的，相差太远了。
一瞬间，一群大修士在退，无声的向后逃，虽然他们骨气很硬，敢进天兽森林就早已做好了身死在林中的准备。
可是眼前，显而易见算是枉死，没有人愿意凑上去。
战死可以，这样主动招惹禁忌，白白送死，那是非常不明智的，根本犯不上这样自寻死路。
山巅上一击后，两名年轻高手分开，没有再进行第二击，他们像是也在评估，在探测那头古兽的状态。
山脚下，那些脸色发白的大修士长出了一口气，刚才所有人都一阵惶恐，有种末日来临般的感觉。
事实上，那一刻，许多人心中都忍不住诅咒，十分愤怒，觉得黄金狮子太莽撞了。
无畏狮子开口，道：“各位前辈，你们不了解九天十地的一些特殊法门，这是锁天大法！可以保自身血精与元神永固，它不会醒来的。当然，谁若对它有恶意，会触及它的法，会被直接抹杀。”
这种法极其特别，让自身生机不流失一丝一毫，保持肌体在当年的巅峰状态中，号称禁忌法门。
只是，能施展这种大法的生灵，天上地下也没有几个！
这头古兽何时醒来，取决于它自己，而不是外界！
不过，谁敢触它逆鳞，那么就是白白送死。
所有人惊悚，这么强大的古兽，感知何等敏锐与厉害，可现在却无觉，如同一块冰冷的石头般。这说明它的状况很糟糕，不然可以需要施展这种锁天大法？同时，从另一个侧面说明，那种大法十分不一般。
让那种无上强者都要彻底封闭五感九识，何其变态？
短暂的几句话，令下方的异域修士都动容，锁天大法属于九天十地，是一门无上奇功，当年连俞陀、安澜都曾寻找过，可惜没有得到。
这种大法还可疗伤，能让只剩下一缕幽魂的生灵得以保存自身，并且能慢慢复原！
想到这些后，众人双目深邃，深知这头古兽受伤太重了。
“恐怕也正是因为如此，我等才能站在它的面前，不然的话，远隔数十上百万里，它都能感应到我等，睁开眼睛，一念间就能灭杀我们。”有人低语。
石山上，两名年轻强者在对峙。
“荒，你今日要殒落了。”黄金狮子冷漠的说道，庞大的躯体非常的雄武，狮鬓垂到地上，金黄璀璨。
它的肌体强健有力，如同金属铸成的一般，充满了爆炸性的力感，满身的金色毛发如同绸缎子似的，发出光辉。
“又不是没战过，当时，再有一点时间，你恐怕就死了。”石昊平静的说道，他提到了在厄土附近的一战。
“是吗，你觉得那一战，我很弱吗？那好，现在决战吧，我登上石山，一是为了拿走我该得到的造化，二就是为了斩你，了结个心愿！”无畏狮子说道。
许多人惊异，这头金色的狮子王，有个心结，这是要跟荒决一死战啊。
石昊觉得有些古怪，这头狮子想来夺造化，还想跟他一战？表现的目的性太强了，它为何不等到一个人来此时得造化呢？须知，这轮回湖如此诡异，石昊此前并不知道有机缘，没打算入内。这不是等于为他提醒了吗？
石昊道：“你们这一脉手上沾满了血腥，投靠异域，掉过头来杀自己这一边的人，令九天十地诸多先民饮恨，憋屈，今日来个了断吧，拿你开刀！”
“我也有杀你了断之心！”黄金狮子说道。
噗通！
然而，正在石昊拳头发光，准备出手时，黄金狮子居然一下子就跃进了轮回湖中，非常的突然。
山脚下，异域群雄也都惊诧。
下一刻，人们明白它为何要这样做，因为，那平静而神秘的湖泊，一下子波光粼粼，而后荡起仙光，弥漫出不朽的气息。
成千上万道霞光，化成一枚又一枚符文，向着无畏狮子身上烙印而去，有一股巨大的生机冲进其体内。
它的骨头噼啪作响，疑似在进化，得到了莫大的好处。
所有人都骇然，这个池子如此的逆天吗？黄金狮子刚一进去，就得到了这等机缘？
石昊果断出手，没有任何的犹豫，捏拳印，轰向池中，神力之猛，可以击落下月亮，璀璨光华将湖泊淹没！
距离这么近，石昊这一拳完全笼罩此地，任对方有天大的神通也得被迫硬撼，躲避不出去。
然而，出乎所有人的预料，这湖泊发出光辉，并伴着阵阵奇异的经文声，如同佛陀在诵经，震撼当场。
石昊这拳印被化解了，那璀璨拳芒与骨文等，被湖泊中的炽盛霞光全部炼化，将神力融入湖泊中。
无畏狮子都没有还手，这轮回池就自动熔炼了他的神力，这十分惊人。
“你们也去！”山脚下，有一名老者提醒后人。
事实上，这一刻所有人都看到了黄金狮子得到了极大的好处，都动心了，那池水泽疑似可以让人脱胎换骨，进行涅槃。
不用他提示，当场就有六七名年轻人一齐冲向石山，要分得一份造化。
轰！
石昊再次出手，驾驭雷电，劈落下去，闪电交织，想击杀黄金狮子。
结果，便是闪电也被那湖泊汲取了，化解于无形中。
石昊心中剧震，这个池子不是很大，可是却孕育着浩瀚的力量，宛若汪洋一般，能包容一切。
并且，他看到黄金狮子在脱毛，重生出新的金色毛发，更加金光绚烂了，这种蜕变太过惊人。
“噗通！”
石昊也跳了进去，争夺造化。
“呵呵……”黄金狮子笑了，非常的诡异。

这头狮子笑的十分邪门，巨大的狮头，看起来很威猛，也很狰狞，金色毛发长达数尺，阔口中的雪白獠牙如同锋锐的匕首般。
石昊落水后，浑身僵硬，像是被冰封了，当然这比冰窖的温度要低的太多了，他的血肉被挤压，简直要碎裂了。
他暗叫一声不好，快速对抗。
可是，接下来，极寒消失，池水突然沸腾，比之岩浆温度要高上也不知道多少倍，池中神力滔滔。
此际，石昊心中震撼，同时悚然，他的肉身居然要熟透了，同时要被撕裂了，这池子有极大的古怪。
他没有感应到造化，相反自身要被撕扯开了。
由极寒到极热，这个变化太快。
“你们不要下来！”黄金狮子喝道。
因为，这个时候有六七道身影冲到了山上，俯视着池子，双眼都爆射神芒。
站在岸上，可以清晰的感应到湖中沸腾的神力，太浓郁了，并且有一股清香，这仿佛是一池仙道浆液。
这几人根本没有理会黄金狮子，直接纵身而入，溅起成片的浪花。
“啊……”
有人大叫，感觉浑身剧痛，那种痛一直蔓延进灵魂中，他们承受不住。
当场就有人想跃起，挣扎着，要离开，可是结果却被撕扯下来，禁锢在水中。
噗！
一股血花溅起，其中一人直接被湖泊熔炼掉了，化成一掊血，形神俱灭。
“不，这是什么鬼地方！？”另一人大叫，他的肉身在被腐蚀，接着化成万缕霞光，他也消融了。
“放我走！”其他人嘶吼着，剧烈挣扎。
可是，没有意外，他们有的肉身先行瓦解，有的元神先一步化成光雨，结果都一样，皆被分解在池中。
七名年轻高手刹那身死，形神俱灭！
这是一桩惨剧，后下来的几人都死了。
这哪里像是一个造化地，简直就像是一个魔池！
这个结果让那些大修士的脸色当即就变了，这几名年轻高手有几位可是来自王族，结果就这么不明不白的死掉了。
“小狮子，你最好给我一个解释！”下方，一位老者的脸色当即就阴沉了。
“前辈，他们太鲁莽了，这桩机缘不是那么好得到的。”黄金狮子摇头，它刚才已经阻止了，结果那几人不听劝。
此时，池水中，石昊经受了莫大的痛苦，在那几人溶化的刹那，他已经知道池子是魔窟，中计了。
这池水太霸道了，简直要将他的肉身绞碎了。
并且，他的元神也遭受袭击，要被分解。
这让石昊不解，为何黄金狮子无恙，他进来后，却要走向毁灭？
石昊清晰的看到了那几名王族年轻人惨死的下场，若非他天赋异禀，道行精深，肉身强大，也步了他们的后尘。
石昊想挣脱，但是发现如同陷入泥沼中，居然动弹不得，被禁锢在这里。
“呵呵，我的机缘你也敢夺？”无畏狮子笑了，有些冷酷，带着杀意。
远方，一群人见到这一情景后，都不禁露出异色，觉得这头狮子有点狠。
“难怪你这么高调，这是故意让我跟你争夺造化。”石昊冷冷的看着它。
在此过程中，他的身体出现一道又一道裂痕，眼看就要支撑不住了，烂木箱漂浮在水面，没有沉下去。
“呵呵……我说了，今日你要殒落在此，这种造化不是谁都能得到的。”黄金狮子冷漠的笑着。
并且，此时它口中在吟诵一种咒语，很模糊，外人无法听懂，加持己身，正是这种经文在保它无恙。
早先它是默诵经文，现在则明着吟诵，这也算是在奚落石昊。
就在此时，山脚下那群人都动了，向山上而来，当然还有半数人很谨慎，没有妄动，不曾登山。
“任务马上就要完成了，可以带着这口箱子回去了。”一名老者微笑，来到了山顶上。
在确信那头古兽不会清醒后，他们稍微松了一口气，不少人站在湖畔，望向湖中。
“呵呵，真是有意思，这算是瓮中捉鳖吗？”一名中年人取笑，觉得这样困住荒，实在有些意思。
“哈哈，荒你再逃啊，还不是要授首，这样被捉住是不是觉得很窝囊？！”有几名年轻人则在放肆的大笑。
这个时候，很多人都上来了，站在山巅，看着石昊，要见证这一特殊时刻。
“有种你下来捉我啊？”石昊这样回应道。
他满头冷汗，遭受了莫大的痛苦，身体要被分解了，疼的难以忍受，灵魂都快化成光雨了，在被腐蚀。
这口池子很古怪，一会儿冰冷，一会儿炽热，一会儿又有规则蔓延，然后时间不长又会有诵经声响起。
这里太不一般了，是多变的，也是危险的，要将进入池中的生灵化成池水的一部分。
岸上，一些年轻人大怒，一个个嘴角噙着冷笑，毫不客气的出手。
正常情况下，他们远不是石昊的对手，现在见他陷入绝境，还这么强势不肯低头，自然想教训他，杀了也无所谓。
哧！
成片的光落下，都是可怕的祖术，然而，让他们吃惊的是，这些手段都失效了，那些神光被湖泊吸收，全被分解。
“这……”几名年轻人面色阵青阵红，敌人就在眼前，让他们随意攻击都无法奈何，真是岂有此理。
“无畏狮子王，这是怎么回事？”一人开口请教。
这个时候，一位老者也出手了，他面色阴沉，不是很好看，因为他的一位后人不久前溶化在这里。
“前辈不要！”黄金狮子提醒。
“怎么了，难道我还不能碰这池子？”老者冷冷的问道，他对无畏狮子没什么好脸色，觉得自己的那个后辈死的太冤。
无畏狮子一脉实在太强大，他们的祖上疑似还活着，震慑天下，若非如此，这老者很想对黄金狮子惩罚。
“这是轮回池，很奇异，也叫磨砺池，任何人进来都要承受超越自身所能忍受的极限痛苦，会被磨碎。”黄金狮子解释道。
哪怕你是大修士，也是一样，将承受超越遁一境界极限的力量，没有办法对抗。
“你怎么无恙？”那老者沉着脸问道，并且，他已经探出一只手，想要尝试，稍微触及水泽。
哧！
结果，他有一根手指碰到湖水后，慢慢被腐蚀，最后血肉模糊，险些碎掉。
老者快速退了回来，倒吸了一口冷气，这是什么鬼池子？
其他人见状，也一个个都露出震惊的神色，早先他们还以为这只针对年轻一代，他们可以从容进去呢。
现在看来，这池子远比他们想象的恐怖！
“因为，这池子本就是为我们这一脉准备的。”黄金狮子解释。
“什么？”许多人都惊异。
石昊承受着巨大的痛苦，一直在坚持，虽然岌岌可危，但是并未毁灭。
这让黄金狮子目露神霞，为石昊的强韧而觉得吃惊。
“这口轮回池，应该是古僧一脉留下的……”黄金狮子开口。
它来到这片地方时，隔着很远就感觉到了轮回池的气息，跟它们那一族记载的一样，这是古僧演化的结果。
当年，无畏狮子的古祖，可是追随过仙僧王。
或许，可以说是无畏狮子的祖先曾被古僧降服，加入了这一教。
所以，它们精通佛法，掌握古僧的种种大神通，知道诸多秘辛。
“古僧一脉想要演化轮回，这是他们的壮举……”黄金狮子并未隐瞒。
这池子，究竟有什么终极妙用，它不能具体说清，但是知道，可以利用这口池子修行，对自身有巨大的好处。
前提是，要掌握有一种特别的古经文，用以加持己身。
同时，还需要具备古僧体质！
所谓古僧体质，是指常年修行这一道统的法门，掌握佛法，精通妙理后，他们能承载奇异法力的体质。
确切的说，就是常年修炼古僧一脉的经文后的体魄。
无畏狮子自然满足条件，故此一见到这口池子，它便激动了，对它来说是一桩大造化。
“这口池子如此不凡，我等就没有机会吗？”一位老者问道。
因为，他们深知古僧一脉的可怕，以及强大不凡，当年的仙僧王可是让异域付出了无比惨痛的代价。
“我即便教你们经文，也需要修炼数十载才行，让身体有了佛性，才可入此池。”黄金狮子答道，露出淡淡的笑容。
“就没有别的办法了吗？”一些年轻人不甘心，因为，他们已经知道，这是一桩极其惊人的大机缘。
“有，除非你可以逆天，能承受这种磨砺，可以活下来，但是你敢试吗？古来，只有一个仙僧王在年轻时做到过，曾散去佛性，坠入此池而不毁。”黄金狮子道。
说到这里，它一阵皱眉，盯住了石昊，因为这么长时间过去了，他居然还没有被化个干净，依旧活着！
“他怎么还没有死，别告诉我，又一个仙僧王要诞生了！”岸边，一位老者双目流转可怖光芒，盯住了石昊。
这引起所有人的关注，荒下去有段时间了，按照黄金狮子的说法，应该被化掉了才对，可现在怎么还活着？

一群生灵都盯住了石昊，就是无畏狮子也是如此，它觉得不对劲，这么长时间过去了，荒没有化掉！
“别告诉我，这个人族可以熬下来！”一位老者沉声道。
山脚下，又有一些生灵登山，湖泊畔围了六七十人，一个个都露出异色，不管怎么敌视湖中的年轻人，他们都不得不承认，这是一个非常可怕的对手，天赋异禀。
“不可能，仙僧王只有一个，是唯一的，没有人可以踏上他的路！”黄金狮子带着惊容。
所有人都盯着湖中，那个年轻人嘴角溢血，浑身龟裂，但就是没有死掉，还在坚持着。
“身体都裂开了，他快坚持不住了！”有人说道，渐渐露出笑容，因为人们看到，荒的伤势在恶化，这样下去，肯定是死路一条。
石昊的身上的伤口在变多，裂痕变粗，骨骼可见！
黄金狮子见到这一幕，吐出一口气，彻底放心了。
“将那箱子拿上来！”有人提议。
这个时候，他们胜券在握，即将完成任务，荒被围堵在这里，注定是一个必死的结局，烂木箱马上就要到手了。
然而，让人觉得尴尬的是，这轮回池太特殊了，那池水腐蚀一切，刚才一位大修士贸然出手已经吃亏。怎么将烂木箱拿上来？
似乎只有黄金狮子才能做到。
“诸位前辈稍等，我在轮回池中塑金身，已到了关键时刻，还需要等上片刻。”黄金狮子微笑道。
这些话让在场的人都震动，古僧一脉的金身，那是何其可怕的成就，有金刚不坏体之称！
一旦练成，那么外界力量很难伤他们的体魄，强大绝世。最起码，在同阶中，其他生灵难以伤其躯。
眼下，这头狮子要做到了，成就无暇的金身！
他们相信，黄金狮子肯定是在塑造完美的金身，没有缺陷，这是一桩惊人的成就。
古僧中，很多人都修金身，但又有几个能修到无暇境？都有一些破绽，无畏狮子这般从容，带着自信的笑，显然要进军无上境。
这个池子果然像是为它而生，将造就出一个不败高手！
金身不坏，就意味着在同阶中先天不败！
当年的仙僧王，就是因为如此，站在那里，丈六金身不动，任众人攻击，都打不动他，实在强大的离谱。
“咳！”石昊在咳血，这一次更为严重了，口鼻中都有血流出，并且到头来连双目与耳朵中都有血丝淌落。
这极其糟糕，他的身体承受了巨大的伤害，这口池子中的液体十分恐怖，在碾压他。
池中的液体，由极寒到极热等已经算是小问题，不算什么，此时这些晶莹的汁液拥有一股魔性力量，如同磨盘般，在碾压他的肉身。
喀！
可以清晰的听到，他体内的骨头在折断，他的血肉更是变形，裂痕成片，他马上就要崩开了。
鲜血从他伤口中流出，染红湖水。
“我就不信没有办法捞出那口箱子。”岸上有一些年轻人不服气，甚至一些老辈人物也觉得不是无解。
有人出手，那是一些年轻人在相互竞争，施展祖术，演化规则，或形成大手，或形成大网，向湖中捞去。
结果，才一临近这湖面，就全部瓦解了。
因为，这湖水沸腾，冲出成千上万道霞光，分解那些能量，而后全部吸收进湖中，到头来消失了个干净。
这些年轻人脸色阵青阵白，十分不甘，湖中黄金狮子在塑金身，而他们连湖中都进不去，对比明显。
“有些意思，真那么神奇吗，我来试一试。”又一位大修士出手，实力超凡，位列遁一境界巅峰。
他是这群生灵中数一数二的高手，演绎神通，运转一身的道行，五指张开，涟漪成片，向着湖中抓去。
轰！
然而，浪涛击天，将那些涟漪全部震碎，将他释放出浩瀚神力都给掠夺走了。
老者发呆，脸色一阵木然，情况很明显，黄金狮子所说的都是真的，这湖泊非常诡异，没有办法触及。
这些生灵相信，一旦他们坠入进去，肯定会有生命之忧。
就是最强大的几名老者，也忌惮无比，不敢以身犯险。
“咦，还没有死？”一些人露出古怪之色。
刚才就见到石昊在大口吐血，口鼻与双耳还有双目都血迹斑斑了，可现在他居然还活着，并未消亡。
“他的命可真大，我以为马上就要成为一团血雾了呢，结果还在苦苦支撑着。”
一些人议论，都觉得很惊奇。
“我觉得有必要送荒上路，如果这样让他自生自灭，太便宜他了！”异域的一名年轻强者说道。
“不错，让他自己死在此地，实在太仁慈了，这段日子以来他杀了我界多少精英？应当镇杀！”有人点头，目光森寒。
轰！
有人一拳轰去，直击石昊的眉心，刚猛而霸道。
可惜，神光澎湃，那一拳被化解，所有神力都被湖泊吸收，根本没有办法临近。
那人脸色阴沉，那只是神力化成一拳，如果是真实的拳头的话，多半也被化掉了。
锵！
有人祭出兵器，那是块宝印，四四方方，以某种神骨磨刻而成，带着氤氲精气，缭绕着神光，向前砸去。
那如同一座小山般，笼罩湖泊。
结果，浪涛阵阵，涌上高空，将这块宝印卷住，收进湖泊中，就此不见了踪影。
“被化掉了！”那名年轻人脸色难看。
这相当的尴尬，就是想亲手杀死荒都不能，任何力量临近湖泊都会被化解掉，被分解成精气。
“我快好了，等我斩他！”黄金狮子开口。
它得到的好处是巨大的，让人嫉妒与羡慕，金光浩瀚，如同一个大火炉子，在对它千锤百炼，精气猛灌，涌入其躯体。
它在换血，也在脱皮毛，肉身更加的强大了，走向无暇的金身路。
相反，石昊的手脚等近乎断掉了，要融入在这片池水中，成为它的某种成分。
无畏狮子看向石昊，金色瞳孔内神芒炽盛，道：“妄想跟我争造化，也不看一看这是何地，轮回池消融万物，渡尽众生，非古僧一脉的话，闯进来只能枉死！”
石昊不理会，虽然肉身与灵魂都快被撕裂了，但依旧没有放弃，他在坚持，在挣扎。
他不信黄金狮子的话语，因为，他曾看到天鼠坠入此池，应该没有化掉。
这一刻，石昊始终没有松手，依旧抓住烂木箱，他睁开眸子，流出两行血迹，遭受了严重的伤害。
瞳孔都沾血了，就更不要说身体其他各处，他望向黄金狮子，见到对方果然在塑造金身，到了关键时刻。
“你话语太多了！”
石昊开口，语气坚定，他奋力挣动，竭尽所能，要摆脱这个湖泊的束缚，想向无畏狮子出手。
轰！
大浪滔天，这片湖泊剧烈翻涌，精气滚滚，如同狼烟一般冲起，足有数万股，这里十分恐怖。
石昊居然挣动了，他艰难的抬起手，向着黄金狮子那里拍去。
“被禁锢这么长时间，本应化掉了一身精气神才对，你居然还能动，倒也了得！”无畏狮子评价，很是吃惊。
“吼！”
它一声大吼，主动攻击石昊，哪怕正在塑造金身，不宜大动干戈，还是忍不住出击了。
噗通！
突然，石昊露出水面的部分躯体也下沉，全身都进入了水泽中，躲避过这头狮子的音波功。
别人的攻击可以无视，等待湖泊化解，但是这头狮子太特别，在这里它拥有先天优势，不被此湖抗拒，石昊必须得防着。
“荒怎么还不死，他居然能主动出手，看，他在湖中居然动了起来！”
人们看到，荒如同一条鱼，在水下向着黄金狮子冲撞而去，不过在其身后，鲜红成片，血迹明显。
“呵呵，我很乐意看到这一幕，任你挣扎，任你努力，任你奋力出击，但到头来还是被杀掉。”黄金狮子笑了，并不担心，眯缝着金色的瞳孔，道：“这样杀掉你，是否如同毙掉一只落水的死狗呢？”
这是一种羞辱，它说起来时很平淡，缓缓抬起一只金色的大爪子，向着湖中按去！
“不要大意，赶紧解决掉他，万一真的成为第二个仙僧王，麻烦就大了！”岸上一位老者严肃的说道。

这也是其他人的担心，还是觉得早点解决掉石昊为妙，或者击杀，或者俘虏。
“将他抛上来！”有人喊道，那是一位年轻人，舔了舔嘴唇，露出满口雪白的牙齿，杀意很浓。
“没错，怎么能让他痛苦的死去，我界的精英不能白死，要提着他去坟前祭祀，让他跪在我界恕罪！”有人这般建议。
一群年轻人鼓噪，既兴奋，又激动，同时带着冷酷的杀气。
“将他扔上来吧！”一位老者也点头，他觉得生擒石昊比杀掉好，可以从他身上了解到更多的秘密。
湖泊中，无畏狮子的一只大爪子已经拍落了下去，黄金光璀璨，十分耀眼，震动整片湖泊。
它在蜕变，行动大受影响，但是比其他人强多了，可以照常出手。
而在水下，石昊浑身欲裂，这个湖泊像是一个可以磨灭神魔的可怕磨盘，将他碾压在下，要粉碎成血泥。
他七窍流血，但依旧身体发光，如同彗星撞击大地，要给予位于狮子致命一击。
“轰！”
可惜，在这个地方，他受的伤太重了，一身精气神流逝严重，再加上湖水的压制，不能发挥出全盛时期的力量。
结果显而易见，那只大爪子落下时，他遭遇了重伤。
无畏狮子很庞大，大爪子如同黄金钩子似的，其中一根爪钩擦中石昊的躯体，划下一片血肉，深可见骨，险些将石昊开膛破肚。
“有点意思，你居然能在湖中出手，力量没有被湖水全部化解掉。”无畏狮子说道。
岸上的生灵都动容，因为他们曾出手尝试过，任何力量都要被化解。
按照黄金狮子所说，在这里所承受的痛苦远超越自身境界的极限。
噗！
就在这时，石昊的肩头突然窜起一股血花，肩头撕裂，整条右手臂都要脱离躯体了。
接着，他又一声闷哼，右腿震动，血肉模糊，腿骨折断成数截，几乎被碾压碎掉了。
情况越来越糟糕，根本不用无畏狮子动手，石昊自身就要解体了，现在情况危急的了极点。
噗！
接着，石昊的胸口那里出现一个血洞，胸骨折断，湖水都要向里冲去了，可以见到心脏在四裂。
“呵呵……终于到了这一步，看来我只需要抬起手，轻轻割下你的头颅就可以了，不过如此。”黄金狮子笑道。
岸边，许多年轻人羡慕，荒最终要死在无畏狮子手里，这是何其让人羡慕的战果，威名赫赫的荒要殒落了。
就是老一辈人物也都露出异色，因为，这一次黄金狮子立的功劳太大了，最终这口烂木箱算是被它夺回来的。
荒一死，无畏狮子只要捞起木箱就算大功告成了。
“嗯？”
石昊虽然陷入绝境，濒临覆灭的境地，但是他忽然生出奇异的感应，因为，自身虽然在受损，但不是绝对不能抗争了，体内有一股很微小的光团释放奇异生机。
且，正是因为这种抗性存在，他能调动自身的一部分法力，行动也更迅疾了一些。
他动用柳神法，治疗伤体，希冀手臂、大腿、胸部等复原。
可惜，这股生机很微弱，治愈很难，不能立刻治疗好，而且总的来说在湖中承受的伤害更大，总体趋势是恶化的。
“咦？”黄金狮子像是觉察到了什么，心中一跳，快速出手，它也有些担心了。
在它看来，荒有点不可预料，万一真的在这里熬下来，成为第二个仙僧王，那么对他来说无疑将是一场灾难。
哪怕他塑金身成功，在第二个仙僧王诞生的情况下，也会显得暗淡无光。
轰！
无畏狮子的大爪子拍击而来，并且开始夺取那口烂木箱。
石昊没有硬撼，他感觉到了那种变化，自身的坚持，强大的体质等起效了，也许会逐渐向好的方面发展，或许他真的能藉此磨砺出更强的战体。
故此，现在他首要做的是便保存自身，活下来，不能殒落。
他横移了出去，果然这如同泥泞沼泽般的湖泊这一次没有彻底封住他，他的动作很快。
不过，黄金狮子在这里占尽优势，这湖泊对它束缚有限，那大爪子中有一个黄金钩子划过，险些刺透石昊的眉心，规则符文闪耀，恐怖无边。
“杀了他！”有一些老者也变色，让黄金狮子果断下杀手，不要俘虏了。
“很好，这样杀的也算有味道。”黄金狮子冷声道。
它稍微动了，向前逼去，因为它的金身马上就要塑造完毕，不用太担心了，新生的皮毛光亮如黄金绸缎子，十分璀璨。
这个地方，顿时神力汹涌，精气滚滚，秩序神链密布。
石昊一叹，今日真的陷入了死地，岸上有一群人虎视眈眈，很多都是大修士，他不可能上去。
可水中却这么的古怪，他的躯体都快被挤压碎掉了，还有一头凶猛的无畏狮子在出手。
最后，石昊一咬牙，抱着烂木箱，深吸一口气，向湖底一个猛子扎了下去，不管生死，都不愿落入那群手中。
“哪里走！”黄金狮子变色，跟着下潜。
但是，石昊是果断的，也是极速的，不顾身体瓦解的危机，哪怕是死，也要自己选择，不能被他人斩杀。
在此过程中，他的手臂、脏腑等都被压断了，而后碎掉了，到最后他整具躯体都扭曲、变形了，连头盖骨都裂开了。
要知道，他的肉身何其强大，可是在这里却如同瓷器般破裂。
这湖泊太可怕！
黄金狮子追了一段距离，它彻底变色，没有办法下潜了，因为它在塑造金身，这样追下去的话，会破坏掉自己的道果。
没有蜕变完全，这所谓的金身会被打破！
它的眸子露出冷芒，看到了下方那道身影渐远，并且看到石昊四分五裂，至此它才松了一口气，放下心来。
没有人比它更清楚，那湖底究竟是怎样的地方，那里比上方更可怕！
水花翻涌，黄金狮子重新出现在湖面上，面色阴晴不定。
岸上，众多的异域修士都是一惊，那口木箱没有被带上来？
“荒呢，他死了吗，箱子呢？！”一位老者急促的问道。
木箱是大问题，绝不能有失！
“放心，他死了，活不下来。等我塑造金身完毕，会尝试潜入湖底，将那口箱子带上来。”无畏狮子答道。
这个回答让众人一惊，它是说尝试去湖底，足以说明很难，湖底很可怕吗？
“这个湖十分惊人，远比各位想象的要超凡！”黄金狮子说道，像是看出了他们的疑惑。
“它究竟是怎么形成的，湖底有什么？”一位大修士问道。
“是诸佛构建的，蕴含着奇异的天地秩序，想实现轮回。你们看这些液体很恐怖，其实是无上良药，是神液。”黄金狮子以大爪子划动湖水，这般说道。
“神液？”岸上的生灵不解，这液体曾腐蚀他们，不可接近，谈的上什么神圣。
“有一种传说，一代又一道高僧坐化后，皮囊都被置于湖泊中熔化掉了。一代又一代古佛死去后，埋骨轮回池，成为神液。”黄金狮子道来。
这让人毛骨悚然，这池子里的液体是古僧一脉历代前贤死后化成的？
浸泡在这样的湖泊中，光想一想就让岸上的一群人起了一层鸡皮疙瘩！
“各位多想了，成为仙僧，身体哪还会有垢，一身神圣气息，血肉早已被净化。便是没有长生的僧侣，进入此池前也早已净化过自身，与其说是埋骨地，不如说是他们神力最终的汇聚地。”无畏狮子说道。
“荒下去了，会不会死不了，得到好处？”有人急促的问道。
“怎么可能，湖底更凶险，只要踏入，肉身会爆碎，元神会成光雨，全部消散！”无畏狮子说道。
“为什么？”
“湖底可不一般，据闻，有些古僧太强大，到头来并没有将自身全部化掉，还有躯体残留，堆积在湖底。荒若是下去，怎能承受那种压制，注定形神俱灭！”黄金狮子道。

岸上的生灵听到这些话后，又是吃惊，又是蹙眉，这个地方居然有这么大的来头！
诸佛的葬地，仙僧的埋骨池，这让人惊悚，觉得发瘆。
尤其是，在古僧一脉的传承者看来，这里居然是神圣的，超然的，祥和的，令其他人觉得毛骨发寒。
“这是神圣宝液？”一个年轻人颇有口吃的感觉，这口池子太可怕了。
当然，也有人认为，这里一定有大秘密，居然要造就轮回，成为往生之地，这预示了此湖的非凡。
只是，谁敢下去看个究竟？
没有人能潜入湖底，就是无畏狮子多半有极大的难度，通过它刚才的话语可以推断出。
可是这样一来，还怎么将那口箱子带上来？这让不少大修士头疼，深感麻烦大了。
无畏狮子不再说话，已经闭上了眼睛，它在全力以赴，塑造自己的无敌金身，要成为传说中的僧侣高手。
它的家族曾追随过古僧一脉，对这个道统了解的极多，深知他们的可怕。
岸边，一些大修士提到了古僧一脉的战绩。
“那些僧侣的确可怕，传言，当年我界强者平定九天后，以为稳住了局势。不曾想，无意间看到一个小破庙时，只有几个老僧，结果却给予我界大军重创。”
“唔，的确，我还听闻，曾有一个小沙弥，看起来年岁不大，同样灭了我界一支大军。”
谈到这一脉，自然有很多传说。
“小狮子，你确信能潜入到湖底，将那口箱子带上来？”一位大修士问道。
“我尽力，应该没问题！”黄金狮子答道。
它也不能完全肯定，因为如果传说是真的，这个地方了不得，很有可能是古僧一脉留下的至高遗地。
依照传说，这地方一定葬下了历代大贤，甚至比仙僧王的时代还要久远。
因为，仙僧王出世时，古僧一脉早就有传承存于世间了。
岸上，一群人忧虑，唯恐拿不到烂木箱。
他们尝试睁开天眼，但是根本看不透这湖水，这是历代高僧的葬身地，埋骨所，不是他们所能窥透的。
至于神念等，更是无法穿透，一旦进入湖中就会被吞噬。
水波下，石昊的身体四分五裂，真正解体了，就是元神都要割裂了，化成一团光，将要脱离破开的头骨。
这是非常可怕的重伤，他很有可能会殒落。
他虽然在极力抗争，但是这湖水的威胁太大了，要将他同化，把他炼成一股精气，成为湖水的一部分。
这一刻，石昊有种惊悚的感觉，难道这湖水便是无数强者溶化后产生的？
若是如此，实在有点吓人！
他一声低吼，因为，额骨彻底裂开，湖水淹没那里，其元神不断被重创，出现很多裂痕，并且霞光腾起。
在这样下去，他将步异域那几名年轻修士的后尘，元神蒸发，成为光雨。
他的体内有一团奇异的生机，对抗这股力量，可是不够强大，始终不能摆脱这种大危机。
“给我聚！”石昊怒吼。
四分五裂的躯体，被他强行聚集在一起，他动用柳神法重组，在这水下挣扎，想要自己复原。
“突破吧，就在此时！”石昊低语。
短暂的重聚躯体后，他便开始冲关，这里很安静，他想晋升到斩我境界，因为积累足够多了，现在于危难中破局。
轰！
一股可怕神光在他体内绽放，尽管躯体四分五裂，很是破败，但是他体内依旧出现了神秘的力量。
那是体内的门在被开启，一道又一道，要释放强大的生机，治愈他的肉身，恢复他的元神，让他强盛起来。
然而，正是这些门的出现，引发了湖水更为恐怖的冲击。
在那湖底，有一股金色的力量汹涌而来，直接将石昊击碎，比四分五裂更严重！
这是一次重创，须知，石昊在神药山脉时就留下了大道伤，在这个地方又反复被压制，无疑恶化了。
“这是什么力量？”石昊震惊了，他在突破时，居然遭遇这样致命一击。
他的突破，他的冲关，被强行打断了。
此时，他的肉身碎掉，元神脱离头骨，也是明灭不定，在被那股金色的力量侵蚀，要被瓦解了。
此时，他成为一团血泥，还有碎骨，被拘禁到了湖泊底部。
这里的湖水更为浓郁，蕴含着无法想象的力量。
但是，石昊却倒吸冷气，他的元神还没有被分解，清晰的捕捉到了下面的情况，感觉一阵惊悚。
骨头，一堆又一堆，成片的连在一起，这就是湖底见到的景象！
上方的湖水很神圣，散发光泽，晶莹透亮，可是下方的景象却是这么的可怖，到处都是断裂的骨头。
这是怎样的一种景象？
这就是黄金狮子所说的古僧净土，最后长眠之地？尸骨成堆，未免有些诡异与可怕。
石昊心神剧震，同时也处在了人生最危险的时刻，那金色的霞光就是这些骨头发出的，要炼化掉他。
轰！
尤其是，在骨头堆中，还有一些骨头本身就是金色的，神圣无比，散发柔和的光，将他包裹，全面炼化。
此时，他的状态十分糟糕，已经没有完整的人形，成为一片血肉与碎骨，再这样被禁锢，异常危险。
这团光如同一座金色的火炉，焚烧与炙烤他，能够清晰的看到，石昊的元神也在瓦解，跟他的身体一样，不能完整了。
“我就要死在这里了吗？”石昊不甘心！
他不肯放弃，依旧在抗争，在挣扎，刚才的突破被打断，现在他已经没有更为强大的力量了。
轰！
石昊那团血肉爆碎，再一次被碾压，成为血雾，骨头也都成为沙土般的碎屑，完全被碾爆了。
此时，元神成为很多碎片，在这里发光，要飞向四面八方。
但是，石昊还在不屈的挣扎着，他动用了一切能用到的手段，保持自身不灭，想要坚持下去。
这一刻，各种宝术齐现，各种符文一起绽放，他动用了所能展现的全部手段。
一种奇异的经文声响起，在个这时候比以往更为强大，也更为让他彻悟，那是不灭经，化成一个又一个符号，跟他那爆碎的血肉交融在一起，不断纠缠。
那像是在和泥，反复的碾压，不断的锻造。
不灭经文本就是修炼肉身的强大功法，在这境地下，它发挥出了无法想象的奇效。
千锤百炼，破而后立，石昊那团血肉居然蠕蠕而动，重新生长了起来，到最后又有了躯体的样子。
骨头也在生长，在重续，一具躯体被重新凝聚了出来。
石昊想嘶吼，想要长啸。因为，虽然他的肉身重新塑造了出来，慢慢复原，但是他的元神却没有这么幸运，依旧是碎片，可能要被瓦解掉了。
不灭经，号称无上大法，昔日位列最强古经前三甲呢，唯一的缺点是不能修元神，不然的话，排名天下第一。
毫无疑问，在修肉身方面，这是第一经文，它让石昊的肉身再塑，重新出现了。可是，元神却依旧在破碎，将消散。
吼！
石昊一声大吼，元神之光竭尽所能，冲向肉身，那些碎片向重回头骨中，结果遭遇湖底一个金色头骨的牵引，没有能如愿。
湖底，有许多神圣骨块，其中一颗金色头骨更是神秘，居然要将石昊的元神夺过去。
噗！
最终，这些元神碎片发光，慌不择路，冲进石昊的胸膛，融合在脏腑中，不肯退出。
“重塑肉身，重塑元神！”石昊低吼着。
他希冀突破，在这里蜕变，不灭经运转，修复伤体，凝练强大的不灭之身。
而在此过程中，他体内还发生了奇异的变化，五脏内，仿佛有神秘的宫殿形成，在供奉着元神碎片。

肉身成型，重新塑造了出来，这是一个艰难的过程，面对水下的可怕力量，石昊的不灭经发挥了巨大的作用。
只是，在此过程中，那冲进来的元神却与他的五脏融合在了一起。
在他的体内，五脏发光，模糊间，化成了五座宫殿，守护着元神。
因为，外界的侵蚀力量还在，在损耗其肉身，在瓦解其元神。
而他的肉身有不灭经护着，奇异符文与血肉凝结在一起，使之不那么容易再次爆碎，但是元神没有相应的经文加持，就显得脆弱多了。
到头来，肉身内五脏竟化成了宫殿，护着元神！
这是一种奇景，竟然这样浮现了出来。
在这种境地下，石昊心中难得的一片空灵，平静了下来，没有恐惧，没有焦虑，而是无喜无忧的看着一切，关注自身变化。
修行界一直有种说法，生灵除却本命外，还有五条命，对应天地中的五行，但是很难真正的激活。
一般来说，生灵被击杀，那么就是死掉了，不会有什么意外。
只有极个别例子，哪怕被彻底杀死，但那生灵最后还是活了，包括在覆灭神魂的情况下！
这就是人们所讨论的另外五命的问题。
比如，有人可以活出第二世，那也是因为另外五命中的一命接替，故此才能返老还童，开启出另一个全新的人生。
五命加上自己的本命，其实算起来生灵最保守有六条命，可以活上六世。
故此，在古代时，也就有人想创建六道轮回，研究这种奥秘！
那种奥秘，无疑非常繁复，不可想象，在六道轮回这条路上，走在最前列的就是古僧一脉与六道轮回王。
现在，石昊看到体内发生的情况，他有所明悟，从另一个角度理解了五命。
“五脏开启五座门，每一座门连接着一条命。”他轻声自语。
他见到了一些奥秘，并不意味着他捕捉到了五命，而只是观察到了一些最朴质与最本源的东西。
当然，这些跟过去的修炼路不同，所以理解的角度也不同。
他能有今天的成就，跟以身为种有绝大关系，不断开启体内的门，便可以见到一些奇异的事！
他的元神，在五脏上的五座宫殿中修养，慢慢愈合，被保护在当中。
总的来说，他的元神目前被分割成了五部分，分别藏于五座模糊的宫殿中，如同五位神祇，在那里被供奉着，在修养。
不知道过了多久，石昊的肉身被重塑完毕，元神也慢慢复原了。
他一声轻叱，五部分元神冲出模糊的宫殿，重新聚集在一起，组成了一个完整的元神，而后没入头骨中。
这个时候，他感觉到了，重塑的肉身格外的强大，居然暂时抵挡住了湖水的侵蚀。
“咦？”
石昊吃惊，他的元神分明归位了，回到了头骨中，可是五脏间，那五座宫殿还在，并且有阵阵模糊的诵经声。
这是什么情况？他相当的震惊。
元神已经不在那里，是谁在诵经？
那经文声很模糊，也很悠远，仿佛自天际尽头传来，又像是从洪荒岁月前震荡而至，十分神秘。
石昊用心去聆听，可就是听不真切，不知道究竟是什么经文。
刷！
接着，更为奇异的事情发生，一个模糊的身影闪现，带着仙气，出现在五脏间。
五座宫殿，就在那五脏上，神秘而惊人。
那道模糊的身影没有进五座宫殿，而是在它们之间的中心地盘坐了下来，在那里一动不动，像是聆听，又像是在感悟。
石昊一眼认出，那个模糊的身影，正是在他头上绽放的三朵大道之花中其中一朵所孕育的生灵。
“是他，仿佛活在过去的那个身影！”石昊吃了一惊。
那道身影曾代替挡了斩仙铡刀一击，险些灭亡，最后被一道轮回印缠裹，固定住其躯体，才没有消散。
不知道过了多久，那道身影一闪而没，消失了。
接着，又一道身影走来，盘坐在那里，正是那个被始气缠绕住的身影，是他头顶上绽放的大道之花所孕育的另一个生灵。
这让石昊狐疑，这两个小人先后出现在那里，是在聆听经文，还是做其他？
他用心去揣摩，觉得今日所见到的事，不仅诡异，还影响重大，五脏宫殿那里有大秘密，蕴含着不可想象的力量，值得日后去挖掘！
现在，他没有时间多想了，他已经沉入了湖底，盘坐在一堆骨头上，现在处于一个平衡的状态。
“可惜啊，我的元神虽然强大，但是没有相应的修炼法门，若是如同肉身对应不灭经那般，将无匹！”石昊遗憾。
但是，他也知道，那不现实，怎么可能所有至高经文都落在他的手中。
毫无疑问，他的肉身在这里渐渐经受住了考验，若非要小心守护着元神，他已经可以无所忌惮的行动起来了。
这一次，他的肉身爆碎，不灭经文发威，让他肉身重组，这等若是一次涅槃！
“何时我自己能开创出一部经文？”他自语，但是知道这还遥远，除非真正融会贯通世间诸多法，不然所开创出来的也不会很出奇。
石昊没有急着起身，而是这里感悟自身的一切，在这里巩固肉身，重塑肌体，他并未汲取这里的力量，单纯靠自身体内的门释放力量。
虽然现在跟这轮回池处在了一个平衡的状态，但是他依旧有顾忌，不像黄金狮子那般，努力汲取这湖中蕴含的神秘浆液。
在石昊看来，池子中有这么多骨头，一定有很多前辈大贤坐化，这是他们血肉溶化后的湖泊，令他不敢轻易尝试引入体内。
他不想炼化这种力量，总觉得不妥。
在他看来，这就是一个葬池，炼化这种力量，不仅是对古僧不敬，也是对自己的不敬！
“既然我可以开启自身的潜力之门，释放无穷力量，重塑不灭身，就没有必要汲取这种埋葬着尸体的神液！”
石昊只将这口池子当成了磨砺池，不曾将它当成药炉！
事实上，这也正好跟古僧当年的教义相符。
因为，不久前，黄金狮子还曾说过，这里名为轮回池，也叫磨砺池。
可从来没有药池一说！
“磨砺池，就只有这些磨砺吗，我熬了过来，是否算过关了？”石昊长出了一口气，因为觉得精气神旺盛了起来，身体前所未有的强大！
喀嚓！
突然，他一阵吃惊，那湖底发出了响声，仿佛有什么生灵要钻出来，这让他头皮发麻。
接着，各种骨头被掀起，有一座金色骨架浮现，它只差了一颗头骨，就算完整了，跟其他枯骨不一样。
金光一闪，早先想汲取石昊元神的那颗金色头骨出现，自动落在了骨架的颈项上，重组在一起。
在石昊惊异时，这个金色骨架突然动了，探出一条骨臂，张开手骨，向着石昊拍击而来。
“嗯？”石昊大吃了一惊，居然遭遇攻击，对方的力量太强大了，而且根本没有办法躲避。
那一掌笼罩他的全身，拥有无上大道奥义，凭他居然没有办法避过。
“噗！”
石昊大口咳血，被打的浑身龟裂，那一掌毫不留情，让他浑身爆响，剧烈颤抖不已。
湖岸上，一群生灵早已坐不住，觉得时间拖的太久了。
“小狮子，你还没有将金身塑完吗？”一名大修士催问道。
“快了，马上就要塑出我的无敌金身！”无畏狮子说道，充满了自信，睥睨天下。
接着，它又开口道：“诸位前辈，但请放心，一会儿我便会去湖底将木箱捞出。”
“你可有把握？”有人问道。
“有！我觉得金身已塑造的非常超凡，一会儿要去湖底接受古佛十八拍的洗礼与考验，进一步将我的金身塑造到完美境界！顺便将那木箱带上来。”黄金狮子答道。

黄金狮子说完那些话后，便不再开口，全力以赴塑造自己的金身，虽然是兽形，但此时却盘坐在湖中，宝相庄严。
它如一轮大日般，散发黄金光，其脑后那里居然在喷薄佛气，形成神秘光环，更有模糊的禅唱声响起！
“这头小狮子不简单，我曾听闻，古僧一脉唯有潜力强大、能成佛作祖的高僧才能凝聚佛光普照之象，会有佛音缭绕，它居然做到了！”一位老者叹道。
无畏狮子在塑无敌法体，臻至最高层次后，以便进入湖底，去接受古佛十八拍，让自己的战体完美无瑕！
湖底。
波浪滚滚，金霞万千，瑞光若火山，不断喷涌。
一切都是那具金色骨架带动起来的！
他盘坐在无尽残骨上，发出一团炽盛的光，佛音隆隆，神圣无比，如同一尊仙僧再生，普照世间。
他是神圣的，也是祥和的，但是对于石昊来说却是可怕的，他为此而咳血，形体将崩。
因为，这具金色骨架，虽然盘坐在那里，但是却禁锢了石昊，一只手对他拍击，那是不可承受之重。
那金色的手骨比之法器厉害不知多少倍，打在他的身体上，让他刚凝聚成型的不灭身竟满是裂痕。
鲜血一缕又一缕的溢出，石昊浑身都赤红了，血水从体魄上的大裂缝中流出。
这才是第三击而已，就让他要瓦解了！
不是他不够强，也不是不灭神身徒具其形，而是因为这黄金骷髅太可怕，其生前的境界不可揣度。
哪怕死去了，那金色的骨头上残余的力量依旧可以轻易斩杀虚道境的修士！
显而易见，这金色骨架并未下死手，不然的话，情况会更糟糕。
三击过后，这只骨手停下来来了，没有再继续攻击。
“嗯？”
石昊惊讶，不过没有多想，快速治疗伤势，而在此过程中他内视己身，发现了一些问题。
这手掌拍击的部位都是他的薄弱之处，仿佛是在“挑刺”！
他心中一惊，有所明悟，这金色的骨架是别有深意吗，这是指点修行，为了他能更进一步？
片刻后，石昊动用最强手段让自己恢复，那些部位也被着重铭记，并且他在第一时间开始修行起来。
“嘶！”石昊大吃一惊，当全力运转不灭经，攻克那些部位后，有朦胧光汹涌，让那些地方瞬间坚固。
他相信，这不光是不灭经的效果，还与那那金色骨架拍击所致有关。
当一切平静下来，石昊神色古怪，这金色骨架这是助他改善自身的体质吗？
砰！
就在此时，一片金光喷薄，一条黄金骨臂抬起，向着石昊拂击，不是很柔和，加重了力道。
又一次拍击开始了！
毫无疑问，石昊再次大口咳血，遭遇重创，比刚才还严重。
但是，他并不恐惧，相反还很期待，希冀通过这种拍击，寻找出自己的弱点。
又是接连三击，石昊浑身剧痛，多处骨骼龟裂，形成密密麻麻的纹络，景象有些恐怖。
三击过后，那金色骨架再次不动了。
石昊蹙眉，难道他身上有这么多的破绽，这不应该才对。
仔细内视，这一次，他知道了，所谓的破绽是被无限放大的结果，若是靠自身寻找，便是天眼都难发现！
将瑕疵无限放大，而后给予重击，故此才让他的形体浑身是血。
“是了，这个天地间，有什么是无缺的，又有什么是完美的？若是寻找，总能看到破绽，以金色骨架的道行来寻我这个境界的修士的弱点，自然可见瑕疵。”
石昊做出这样的判断，不再蹙眉，反而放开了心神，全身心的研究，并且修复伤体，弥补弱点。
在这一过程中，不灭经发光，隆隆轰鸣，他的体内如同在打雷一般。
随后，金色骨架再次出手，又是三掌，证实了石昊的猜想，这完全是“鸡蛋里挑骨头”，这一次的三掌，很难寻出薄弱处，则直接对石昊体内的门冲击，让那里一片紊乱。
成片的清光绽放，强大的气息从门内扑出！
石昊震动，这果然是在帮人修行！
金色骨架没有意识，一种规则本能在导致它动手，神秘秩序在交织，让它的这种行为成为了一种原始反应。
金色骨架居然在干预石昊体内的门，想要致使它们绽放的更多，力量喷涌的越发的强大。
可惜，强如这具骨架，生前为仙僧，可以称佛，但也不是万能的，不可能真的可以干预一切。
到头来“门”稳固了，不受其影响，依旧在那里朦胧发光，如同一口又一口古洞，不急不缓的流淌秘力。
再次拍击时，那只骨手一把将石昊抓在了掌心，用力捏与碾，如同在和泥，让他忍不住差点大叫出声。
一片金光闪耀，石昊被抓的身体破损！
不过，很快，他又复原了，但是却被抓在手骨间翻腾着，被反复碾压着。
再接来时，金色骨架不是一次拍击三掌了，而是一掌一掌的进行，并给石昊充分的治疗时间。
即便没有所谓的破绽，这只骨手也会将他击成重伤，那种本能驱使它苛刻的挑刺。
“不好！”
石昊感觉不妙，这骨手将他的元神扯了出来，轻轻拍击，这十分糟糕，问题非常严重。
不过，他想多了，以他目前这个境界来说，元神力早已强大的离谱，远超同代人，根本无致命缺陷。
此时，他的元神被拍击，如同被锤炼，虽然金光四射，光雨环绕，但是并未有致命之伤。
他原本担心，没有跟不灭经相仿的元神修炼之法，会出大问题，结果发现，毫无问题，骨手只是在锤炼其元神。
元神似乎略有缩小，但是更加纯净了，更为坚韧，总体来说，实力不降反增！
下一刻，当骨手放开他的元神后，待他恢复，又拍裂其躯，逼出一朵大道之花，并催动它绽放，显露出一个小人。
是那个疑似活在过去、跟他真身相距无尽遥远的生灵！
在这个小人身上，有一道轮回印记，自从替石昊挡下斩仙铡刀，它便被束缚了，一直没有得到解脱。
如今，这只黄金骨手拍在它的身上，引发了惊人的变化。
隐约间，石昊听到了来自遥远古代的低吼声，并伴着诵经声，且还有成片的混沌光与仙气弥漫而出。
“啪！”
又是一击，那只黄金骨手打在那个小人身上，那条轮回印记居然被震开了，脱落下来，最后重新烙印在石昊自己的手上。
他共有五道轮回印，最初都在手上，如今离开的那条又从小人身上回到了掌间。
与此同时，石昊感觉身体一轻，像是有一道枷锁被打开了，整个人都空灵了许多，无比的舒畅。
就像是久关黑色囚牢内，有朝一日终于得见阳光般，身心都觉得敞亮。
这让他心中剧颤不已，很明显，他觉得自己浑身灵动，比以往更加明悟大道，适合修行！
“是了，打开了一道真正的枷锁，我现在突破进斩我境的话才算是无拘无束！”
石昊终于明白，当初他想突破时，为何潜意识总会抗拒，觉得还需要磨砺，因为自身内部的确一些瑕疵，如今被弥补了。
在接下来的时间里，这个金色骨架不时拍击，让石昊等若被千锤百炼！
可以说，后面没有刺可挑了，但是这骨手也不放过他，依旧每次都将他打的咳血不止。
石昊数了数，这具黄金骨架共对他进行了十八击，这才停下来。
“唔，我该下去了，已经塑好金身，该去接受古佛十八拍的洗礼了，臻至完美无暇的境地！”湖泊上方，无畏狮子睁开了眼睛。

黄金狮子感觉无比的强大，自身从来没有像现在这般舒畅，有一种道心明净、体质超脱在人间之上的体会。
这一刻，它是从容的，也是自信的，因为它真的成功了，塑造出金身，意味着一具无敌的战体将要诞生了。
若是没有意外，一会儿经历古佛十八拍后，它便可以傲视同代人了！
“你成功了？”一位老者动容，这年轻的黄金狮子可是在他们眼前发生的蜕变啊，这是一桩大机缘。
“侥幸功成。”无畏狮子点头，很平和，也很灿烂，浑身金色皮毛闪耀光辉，煌煌刺目。
一些年轻人神色复杂，他们亲眼目睹了这一切，见证了无畏狮子蜕变的全过程。
“或许，它便是面对帝族都能一争高下了吧。”有人判断。
“除非他真正可以进化到体质无暇，不然的话，还是没有机会，帝族的年轻大人不是那么容易追赶的！”也有人不相信，进行反驳。
“接下来你要进湖底吗，可有把握？”一位大修士问道，他们很关心这个问题，因为，烂木箱在下方。
“我有六七成的把握，可以通过古佛十八拍这一考验，得以洗礼！”黄金狮子说道。
“并非十成把握？”有老者问道，露出忧色。
因为，黄金狮子下去后，意味不是一帆风顺，很有可能就会上不来了。
这头无畏狮子的强大天赋有目共睹，这样殒落很可惜，更重要的是，谁还能下去取烂木箱？
“古佛十八拍是一种洗礼，更是一种残酷的考验，体内有些许瑕疵就会被无限放大，轻轻一拍，就等若致命一击。一般的人挨上一击，就会形神俱灭！”无畏狮子说道，它正是因为塑造金身成功，才敢进去。
“我现在金身已成，按理来说，瑕疵可以忽略不计，但还是会被放大的，所以说只有六七成的把握。”它进一步解释。
众人倒吸冷气，黄金狮子的蜕变有目共睹，在这里皮毛都脱落了，重新生长了一遍，骨骼都再生了，金身已成，算是超脱了，居然还不是十成的把握，可能会殒落在下方，让他们全都震动。
古佛十八拍，无限放大缺点，天才闯进去，都可能会死在数击之下！
湖底，石昊平静了下来，感觉所前所未有的舒泰，浑身暖洋洋，如同被一个大火炉烘烤着。
那具骨架已经散掉了，重新归于成堆枯骨间。
石昊不再遭受攻击，古佛十八拍结束，他觉得自身圆满无暇了，不灭身在他目前这个境界来说，不可能精进了。
“此行圆满，收获巨大！”石昊自语。
相对于实力的提升，石昊更满意大道之花上那个生灵的“松绑”，让他真身都觉得轻松了，扭断枷锁，更适合修道了。
“咦，难道那头狮子下来了，要杀我？”石昊眼中露出精光，水波动荡，一道模糊的身影俯冲而来。
果然，正是无畏狮子，它金光灿烂，如同一轮金色的天日般降落下来。
无畏狮子，十分自负，心中喜悦，因为它要进行一番惊人的磨砺，一旦熬过去，将可以睥睨天下。
到了那个时候，它将无惧任何人。
“我注定要崛起，谁也阻挡不了我！”它自信满满。
“可惜，没有能亲手杀掉荒，在这个地方，他会被化的干干净净，连块骨头都剩不下，不然倒是可以斩下他的头颅来。”黄金狮子觉得有些遗憾。
它功力大成，塑造出强大的金身，结果没有能够在第一时间拿敌手开刀，对方已经死掉了。
在它看来，这实在有些可惜。若是荒还活着，等待它来击败，割下头颅，那一切就完满了。
“你不能为我添加一笔辉煌战绩，实在有些可惜。”黄金狮子摇了摇头。
石昊露出古怪的神色，看着那道模糊的身影临近，没有立刻出手，就那么大大方方的站了起来。
“谁！？”
黄金狮子大吃一惊，在那枯骨堆中居然出现一个生物，有血有肉，令它脸色当即就变了。
主要是，这个湖泊太不一般，哪怕是天眼都失效了，这是以古佛等血肉化成的湖泊，阻挡一切窥探。
“是你？还活着！”马上，黄金狮子震惊了，因为就在那不远处，它看到了石昊的真容，它简直难以相信。
不久前，它曾亲眼看到石昊解体，四分五裂，坠入湖底，它认为荒早就死了，形神俱灭，不可能活下来。
可是现在，一个完好无损的荒居然就立身在湖底，让它觉得不可思议。
“你不是一直想亲手割下我的头颅吗，我想给你一个机会，故此，在这里等你。”石昊平和的说道。
可是，这却让黄金狮子感觉一阵发毛，须知，石昊此前可是躯体毁掉了，现在居然恢复如初。并且，荒还是一直呆在湖底，承受湖水的碾压。
这已经透露出足够多了，荒他抵住了僧佛血肉化成的湖水的绞杀，熬了下来。
这意味着什么？很有可能，这是仙僧王年轻时代的翻版，成就无敌身了！
仙僧王年轻时，曾散掉佛性，来此磨砺自己，成功闯关，熬了过来，最后绝世强大！
史上，可是仅有那么一位啊！
“现在，又多了一人……”无畏狮子倒退，它被惊住了，它虽然自负，但是却也清楚的明白，此时这个敌人多么的危险。
它左右张望，希冀的看着湖底，在寻找什么。
“你是找那个那具金身骨架吧，它已经散掉了，是想让它为己你拍击，修成无上金身吗？”石昊笑了笑。
他对这一族没有一点好感，当年背叛九天，引领异域大军斩杀自己这一方的人，满手的血腥，罪不可恕！
况且，不久前，这头黄金狮子更是针对他，害得他险些应劫，故此石昊杀气腾腾，想立刻毙掉它。
“你夺了我的造化？！”黄金狮子愤怒，听到对方的话语后，它知道荒接受了古佛十八拍的洗礼。
在一定的时间内，这种洗礼不可能多次出现，荒抢先了一步！
“没关系，金身骨架虽然散掉了，但我还记得怎么拍击，我来助你！”石昊笑道，纵身而上，杀向无畏狮子。
轰！
这个地方顿时沸腾了，精气滚滚，神力浩瀚。
“咦，怎么了，这湖底的动静有点大啊，像是大战一般！”岸边上，有一些人深感惊讶。
因为，这湖泊非常不一般，哪怕动静很大，也会被平复，因为那液体是古代高僧的精血等所化，可镇压一切。
可是现在，湖泊动荡，那底部一定已经搅翻天。
“难道那头小狮子遇到了麻烦，承受不住古佛十八拍的压力？”有人这般怀疑。
轰隆！
浪涛冲起，仙雾弥漫，一头金色的狮子浑身是血，冲了上来，一条大爪子扭曲，身上有可怕的血洞，那是被人一拳轰穿的。
“咦，你怎么了？”岸边，一些大修士很是吃惊。
黄金狮子怒吼，挣扎着，想要逃上岸去，结果被一只手抓住了后腿，再次拉入湖底。
所有人都大吃一惊，湖中怎么多了一个生灵，那是谁的手？一些人头皮发麻。
“难道是荒，他不是死了吗，血肉都化成了精气！”有人大叫。
“轰！”
黄金狮子又冲了上来，这一次更为凄惨，身体几乎被撕裂，它咆哮着，激起无边大浪。
接着，人们看到了一个年轻人，浮出水面，一只手再次抓住黄金狮子，要将它按入湖底。
“什么，真的是荒！”
“天啊，他居然还活着，难道要成为第二个仙僧王不成？！”

“他真的是荒！”
一群人哗然，万万没有想到石昊还活着，这么长时间过去都没有被湖泊化成神液！
这出乎所有人的预料，依照无畏狮子透露出的讯息，这是古僧一脉的葬地，是他们的埋骨处，晶莹液体为血肉所化，不乏仙僧精血与神力等。
可以说，这里无物不化，唯有修炼僧侣一脉经文的人，产生了佛性，才能在这里长存下去。不然的话，都要死！
可结果并非如此，荒活了下来，这是一个奇迹。
“史上只有一人做到这一步，那是就失掉佛性的仙僧王！”
“难道荒的天赋有那么恐怖？”
一些人变色，这是一个非常惊人的消息，若是传出去一定会引起轩然大波，引发各大族剧震。
因为，这是惊人的潜力！
仙僧王是谁？一代仙王，曾为世间最强大的存在之一，跟俞陀、安澜是一个级数的，不可超越。
荒居然有这种天资，在这里的成就等同于那位僧王，从某种程度上已经揭示出其内在的底蕴。
须知，这个世间从来不缺天才，一代又一代人过去，可谓英才辈出，但是有哪一个真正成为了不朽之王？
亘古至今，这是一个让人难以回答与无奈的问题。
从来就没有什么人能说清，怎样的奇才最后才能成就仙王级高手。
无论是年轻一代的高手排行榜，还是老一辈的战力排名，都不能作为成为仙王的精准参照，总有出入。
历代以来，榜上各个时期的第一人都不一定可以成就长生位，更遑论称王？
奇才辈出，这不是空话，异域太广阔，一个纪元也不见得有一两人可证仙王路，那实在太艰难。
帝族，底蕴何其雄厚，族中本就有至高存在，可是有那样的高手却也不能在族中培养出一个后来者。
这本就是一种例证，仙王不可求。俞陀、安澜的后代中，有些人的天资震古烁今，但就是成不了仙王。
而这个古池或许可以给出预示，极具参考价值！
因为，古僧一脉曾精研此道，此池可对某种潜在底蕴进行测试，有大德高僧曾言，若有人在此熬下来，日后也许就是仙王！
后来，一个修成丈六金身、号称不败的年轻僧人曾散开一身浓郁的佛性，入此池熬炼真身，活了下来。
这成为了一个活着的例证，因为，最后他便是唯一的仙僧王！
轮回池作出准确预测，得到证实，故此，异域的个别人坐不住了，这关乎太大！
“得杀了他，不能让他成长起来！”一个老道人说道，他身穿一身银袍，威势极隆，慑人心魄。
这是刚刚才赶到的一位大修士，气场最强，隐约间为场中第一高手。
若是早先也就罢了，现在他赶到后，听到了人们的谈论，知道这是轮回池，一下子洞悉了这是何地。
起初，许多人都不知道，都是听黄金狮子所说，才有一定的了解的。
但是，这老人身份不一般，来自帝族，虽然是旁系，因为一些特殊原因等，血脉有些远了，但是修炼漫长岁月，身份摆在那里。
他知道许多隐秘，快速道出后，自然让一群人震惊！
“很有可能预示着，他在将来可证仙王路？不行，一定得铲除他，不惜代价！”
当其他人听闻后，自然都心中一颤。
没有人比他们更清楚，那个级数的存在多么的恐怖，根本就没有办法力敌，具有冠绝尘世的无上战力。
要知道，当年异域可不是只有安澜、俞陀等几人，历经数个纪元的积淀，拥有的无上存在相当的恐怖。
可是征讨九天时，对方也有仙王，结果生生拉上异域的个别最强祖先一同赴死。
这是没有办法的残酷现实，到了那个级数，实在过于恐怖。
如果石昊成为了仙王，那意味着在将来可能会拼死一位古祖，这绝不能容忍，是不可承受之重！
在过去时，一些人已经很重视荒了，特别是年轻一代视他为大敌，无不想除掉他。
但是，老辈人物并不在意，因为，他们见到他的天才太多了，历史长河那么漫长，如果在意的话，各个时期，一代又一代英杰加起来，数也数不过来。
到头来，许多人都泯然众人矣。
可是，现在完全不同了，当银袍老者洞悉真相，这里曾是作出准确预言的地方，所有人都坐不住了。
“这一时期，唯一露出峥嵘者，很有可能成为仙王的生灵？灭杀！”另有一位气场极其强大的老人喝道。
这是绝杀令，不容有失，必要斩掉石昊，不能容许他活下来。
不然的话，将来是一场无法想象的大患。
拼死不朽之王？开什么玩笑，这种事根本不容他萌芽！
在一些人看来，击杀掉荒，其意义已经可以比肩得到烂木箱，甚至更重大一些。
可是，这个地方太奇特了，他们空有一身本领，但却下不去，没有办法进入那轮回池内去斩杀荒。
这个地方太超凡，熔炼万灵！
无论你修为多么强大，都没有意义，这里的可怕力量总会高于你，就是极限的碾压！
“不太妙，难道我等只能眼睁睁的看着，却奈何不了他，要知道，那口木箱还在水下呢！”有些人烦躁了。
轰！
池子中，浪花又一次翻腾，黄金狮子嘶吼，再次从湖底冲了上来。
但是，在众人看来，那是徒劳的，是一种无奈的挣扎，根本就奈何不了荒。
此际，无畏狮子太凄惨了，浑身血淋淋，皮毛脱落大片，伤口众多，有些地方深可见骨，实在吓人。
噗！
一双手很晶莹，完美无暇，从水底探出，直接就将黄金狮子的躯体撕开了，险些就成为两半。
“吼……”
无畏狮子大吼，全身发光，隐约间发出了禅唱声，佛光普照，修补自身的可怕伤痕。
裂开的躯体被补上，没有裂为两半。
但这相当于饮鸩止渴，已经数次都是这样了，若非它一遍又一遍的拼命，燃烧本源，修补自身，早就被撕碎了。
这让岸上的生灵全部变色，尤其是年轻一代，更是面色苍白无比，神色惊慌。
黄金狮子是什么人？本就是年轻一代中的佼佼者，除却帝族外，还有谁可镇压他？
可现在落到这一步，太过凄惨。
尤其是，它刚才可是得到了大造化，在众人的见证下，修成了古僧一脉的金身，那是拥有辉煌战绩的法体！
在一些人看来，这头狮子若是顺利在湖底得到洗礼，让金身完美无暇，那么就有资格可以傲视年轻一代了。
许多人相信，那个时候，它可以叫板帝族。
可是，到头来它却这么惨，都快让人给打残了，随时会被拆掉浑身骨头。
这是何其可悲的事，刚刚登上绝巅，结果被人一脚给踹了下来。
此时，不少人甚至很同情无畏狮子，未免太倒霉，刚成就金身果位，结果就遇上了荒这个变态。
本是志得意满时，会当凌绝顶，一览众山下，结果被一个煞星给打蒙了！
这个时候的黄金狮子，自然悲愤无比，它只差一步啊，就要斩掉瑕疵、成就圆满无敌的金身了，结果半路杀出一个本应死去的人，夺了他的机缘，先它而经受了古佛十八拍。
它雄心万丈，本已经登上自己的人生最高峰，才要仰天长啸，直抒心怀，结果却被人一脚踢到山脚下。
是那么的无情，让它如同万丈高天踏空，直坠深渊下，从天堂到地狱，没有比这更凄惨、更憋屈的事情了。
须知，不久前，荒衰弱时，它曾出手，险些就击毙石昊，可现在完全调过来了。
“啊，我不甘啊！”黄金狮子咆哮，恨到癫狂，已经发疯。
“你不甘又如何？当年你们这一族叛走时，杀害九天生灵无数，血债累累，早就该想到会有今天这个果。”石昊说道。
“让我想一想，是将你红烧还是清蒸。”石昊自语，完全无视了岸上那些生灵，让一群人大怒却又无可奈何。

