无畏狮子的头皮冒出一股寒气，这个荒太霸道了，居然想吃掉他？
它有点毛了，以这个种族的地位来说，仅次于帝族，超越诸多王族，如果被人当成食物吃掉，那真是一场笑话。
“你……”无畏狮子又惊又怒，同时有些惊惧，被吃掉的下场比之死掉还不可接受。
喀嚓！
一声骨裂的声响传来，黄金狮子感觉尾部剧痛，整条金光灿烂的狮尾已经骨折，被石昊一把给扯断了，让它羞恼而震怒，这真是奇耻大辱。
太屈辱了，对方简直就是一个怪物，目前的它根本就抗衡不了，完全不是对手。
刚才在水下，它曾拼命攻击，竭尽所能的出手，生死搏杀，可是荒的皮肉坚韧不坏，根本就打不动。
这对于刚刚塑出自己强大金身的无畏狮子来说，是一个巨大的打击。
它在轮回池最大的造化与收获就是炼体，进行涅槃，是在进行终极进化，可却在自己刚取得成就、最强大的领域中，它败了，且很凄惨，一败到底。
“噗通！”
浪花一朵朵，石昊出现在水面，提着庞大的黄金狮子，面对众人。这个景象很霸气，他眸绽冷电，将在异域称王称霸的一代年轻高手像是拎死狗般，抓在手里，真个当成了食材。
这让一群年轻人一个个面色雪白，荒的实力又强大了一截，早已非他们所能力敌，只有老辈高手倾力一击才行。
石昊彻底露出水面，在这里修成不灭身后，他胸中明敞了很多，扫视这群人。
“荒，你知道会有什么下场吗？”一位老者喝道，凝视湖泊中的年轻男子。
“老混账，少威胁我！”石昊直接一句就顶了回去，硬邦邦，到目前为止，他被异域大军一路追杀，难道还有比这更糟糕的事吗？
早已是不死不休的局面，没有什么退路可言，他根本就不在意对方的态度等。
这是石昊在这里修成不败法体后，第一次这么从容的面对所有人，哪怕被包围，他也很有底气。
他在评估此时的状况。
“你找死，注定活不下去了！”有人断喝。
“慢！”银袍老者抬起手，让其他人不要急躁，他露出一缕淡淡的笑意，看向石昊，道：“你的成就与天赋，有目共睹，让人不得不惊佩！”
石昊平淡视之，不为所动。
“年轻人，你如果埋没在帝关太可惜了，终身都与仙道无缘，须知，那边的大环境很恶劣，根本不允许你成仙。”银袍老者说道。
“你想说什么，痛快直言吧。”石昊嘴角噙着一缕嘲讽的笑容。
“以你这等天资来说，身在九天无异于明珠暗投，如果你愿意投效我界，从此人生将光芒万丈，史上留下不朽之名。”银袍老者竟然这样游说。
“你想多了！”石昊只有这样冷冰冰的一句，他怎么可能学无畏狮子一脉背叛呢。
“拥有洞悉世局的大视角，那才是真智慧，聪敏者一定会趋吉避凶。未来的帝关必然要破，反抗者都要死，你应该知道，那将会是怎样的一个结局。”银袍老者说道。
他看了一眼石昊，接着道：“你如果加入我界，发下大道血誓，未来的成就将不可限量，终有一天会成王作祖。而且，我们可以明确许诺，哪怕你现在的实力还不足以威慑一方，但只要你肯投过来，立刻允许你自立为一大强族，属于你一个人的大族，超越一般的王族，见帝族无需拜！”
众人吃惊，因为，他们清楚的知道，这个老者所开的条件太惊人了。
荒现在才什么境界？居然就许以这等地位！
在史上，也只有蛄族、血凰等个别种族可以如此，见帝族不拜，地位等同。
现在，一个年轻人而已，才二十几岁，居然就给予了这么高的地位，超越了人们的想象。
“你算什么，当自己是俞陀，还是安澜了？有何资格可以随意许诺这种地位！”石昊嘲笑，他根本就没有当作一回事。
银袍老者最开始时主杀，一心要除掉石昊，可现在却这么一副态度，令人惊讶。他严肃无比，道：“你可以质疑，但是，我想说，这一切是真的，我有办法证实，因为我来自帝族，虽然血脉稀薄了，但可以去请来古祖法旨！”
在场众人听闻此言，都是震惊，他不是说说、而是认真的？
“我听闻，帝族血脉霸道，数量极其稀少，难以诞下后代。但是，跟任何一族通婚，若有后人，最后都会传承下自己这一族的血液，为何你血脉稀薄了？”石昊很感兴趣的问道。
他完全忽略了重点，竟关心起这个问题。
因为，当初他在大赤天边疆也曾跟一个帝族旁系血脉稀薄者交过手，可跟后来了解到的“血脉论”事实不相符。
老者脸色阵青阵红，无比难看。
“年轻人，我可以认为你这是在羞辱我吗，我可是带着诚意要渡你进我界，你却不领情，不知好歹。而你若是有意，我现在可以立刻去请帝族法旨，封你一人为一个顶级大族，见帝族不拜！”
“不必了，我根本没有兴趣，你以为所有人都跟无畏狮子一脉那般，膝盖发软，没有骨气吗？想让我低头，不可能，未来战场上见，我必一一斩尽你们的古祖！”石昊坚定的说道，声音铿锵有力，十分震耳。
这惊的一群人目瞪口呆，这年轻人未免太张狂了，一个人而已，还没有长生呢，就妄想击杀安澜等人？不自量力！
石昊不理会众人，低头看着黄金狮子，要决定怎么处置它，自语道：“红烧狮子头？那可真是名副其实。油煎狮子肋排，七分熟，味道应该也不错。”
无畏狮子顿时羞愤，这也太屈辱了。
它眼底深处闪过一缕寒芒，引而不发，它却在积酿，准备发动致命一击。
因为，它早已在虚道境大圆满了，可以突破进斩我境界，但是，为了金身圆满，它一直在压制，想等到经过过古佛十八拍的洗礼后，才真正进军更高一个大境界，夯实自身道基，更为强大。
现在被逼到了这一步，它哪里还顾得上那么多。
轰！
黄金狮子突然爆发，戾气滔天，威势慑人，浑身金色皮毛炸立，让一些大修士都非常吃惊，这是斩我境界中罕见的战力，超越其他种族。
“你这么窝囊的隐忍，就为了这一刻的爆发吗？”出乎所有人的预料，石昊竟这么云淡风轻，根本不在意。
在这一刻，他只是抬起手掌，晶莹如玉，发出淡金光泽，一掌向下压去，无畏狮子所提升起来的强大气势，直接被他击散！
一掌而已，就将临时突破进斩我境界的黄金狮子被打回了原形，令它大口呕血，身体满是裂痕，差点爆碎。
“你……”无畏狮子又惊又惧，这个荒太强了，战力高的吓人，它真的已经竭尽所能，被逼到不惜想以高境界临时偷袭，结果却依旧不行，强行凝聚的可怕战力还是被击散了！
岸上，一群人心惊，尤其是年轻一代，早已没有了言语，想讽刺、奚落都不能，因为没有那个脸皮。
“我给你机会，再重新试试看。”石昊平和的说道。
“你……”无畏狮子羞恼，震怒，它真的从来没有想到过，同代中会有这么一个变态，压制的它抬不起头来。
“吼！”
一声狮吼，代表了它的怒火，金色皮毛翻腾，黄色光芒澎湃，震动高天，它全力突破，再一次临时进入斩我境界，要袭杀石昊。
然而，等它感觉到无比强大、要撕裂石昊时，结果又遭遇重重一击，被石昊一巴掌震散强大气势，再次坠入深渊。
敌人给他机会，让它攀升到极点，可还是不敌，这实在让它沮丧，惶恐！
这是何其可怕的一个变态，居然强大到这一步，视它们这一古老无敌的种族为凡物，根本不在意。
“唉！”
石昊轻声叹息，看到黄金狮子时，他想到了一位故人，一位年少时的结拜兄弟，那就是在下界的九头黄金狮子。
曾经年少，做了很多荒唐事，让人想笑又心酸，年龄不大时便离家，离开下界多少年了？这一刻，他很想回去，想念石村，想念故人！
“我不红烧你，也不清蒸你。”石昊说道，并非妇人之仁，而是另有打算，想留着它成全九头黄金狮子。
接着，他看向岸边上的众人，道：“耽搁太久了，我们也来个了断吧。”
“就凭你，也敢大言不惭！？”有人气笑了，恨他狂言。
“来了不少人吧，追杀我的大修士有七成都聚集在这里，现在如果将你们一窝端掉，也算一个痛快的了断。”石昊说道。
“放肆！”银袍老者沉下脸，既然劝降无用，那么也就撕破脸皮了，他不会再去做无用功。
“放肆？放你爷爷个头！”石昊毫不客气的呵斥道。
“你一个小崽子而已，乳臭味干，虽然天赋不凡，但还嫩了一些，也敢大言不惭？如果不是躲在轮回池中，早杀你了！”有人冷冽的说道，带着轻蔑之色。
“黄泉路上多幽魂，各位，一路走好。”石昊悠悠说道，竟在这里为他们送行！
“不好，快退！”银袍老者等意识到了什么，顿时面色如土，全都恐惧了，大吼着，向远方逃遁。

一些人猜到了石昊要做什么，没有想到，他竟敢这么疯狂，因此而头发根发紧，一个个觉得从骨子里向外冒寒气！
“逃啊，不要回头，有多远逃多远！”有人大吼着，不光是提醒石山上的人，更是在对躲在远处的修士示警。
但是，这来得及吗？一些人慌张！
石昊昂首，竟然是看向那头古兽方位，目不转睛，露出奇异的神芒，他在盯着那头古代的“真龙”。
在对面的石山上，也有一块石碑，刻着“天下第二”四个古字，而在石碑上缠绕着一条粗大的锁链，通向半空中。
那里锁着一头古兽，形如古鳄，背负神翅，头生龙角，通体银色鳞片密集，散发着让人神魂不稳的气息。
若是对它凝视，自身灵魂有一股要崩开的感觉！
这是昔日的盖世古兽，没有一个人可以直视，只能匆匆一瞥，便要迅速转头，不然的话，会有杀身大祸。
而现在，石昊居然张开了嘴，要在这里长啸，准备动用音波天功去惊醒这头古兽！
这太疯狂了，超出众人的预料。
因为，想死也不应该如此才对，到时候将死无全尸，只要这头古兽复苏，必将天塌地陷，没有生灵可以在它的那种复苏的波动中无损，多半都要爆碎。
连它沉睡时都已经让遁一境界的大修士心惊肉跳了，不敢面对，何况是苏醒？
“荒是个疯子，已经疯了！”
“他不想活了吗，现在他又不是在绝境中，怎么会要跟我们同归于尽？！”有人怒斥着，恐惧中也带着不甘。
尤其是银袍老者，他已经够慎重了，早先都不曾登临石山，在确信石昊沉入湖底后才上来，结果还是“着道”了。
其实，有一大批人都非常的谨慎，小心翼翼，早先时，全都躲的远远的，远离这片石山区域。
只因最后关头时，山上传来消息，黄金狮子掌控了一切，荒已经毙命，沉尸湖底，他们才赶到这里。
“吼！”
石昊第一时间发出吼音，催动可怕的音波，冲击前方的石山那里，不是真正直接攻击，但是绝对算是惊扰了古兽的沉眠。
“荒，不要如此，不然的话，你要也死！”一些人面色苍白如雪，大声喝吼，进行劝阻。
因为，劝住荒，就是救他们自己。
然而，石昊怎么可能停下来，血气贯冲长空，浓密黑色长发飘舞，眸子冷冽，在那里长啸乾坤，震动天地。
人们绝望了，根本阻止不了他。
“可恨啊，无畏狮子你误了我等，实在该死！”还有一部人心中震怒，对黄金狮子充满了怨念，愤懑无比。
因为，在他们看来，黄金狮子太自负了，它自以为已经掌控一切，结束了荒的性命，等于是误导后面一大批人登山。
对于那些珍惜性命、一直谨慎小心的老油条来说，这无疑等若遭受坑骗，直接将他们引上了一条不归路。
石昊的音波中还带着闪电，运转雷帝符文，以惊世雷霆在干扰这里的天地秩序，发出了爆鸣声。
可以看到，虚空中，炽盛的闪电一道接着一道，垂落下来，每一根都粗大的惊人，声音震耳欲聋。
这股波动太剧烈了，声音也太大了，不是在石昊自己附近炸响，而全是在对面的“天下第二”石碑那里轰鸣开来。
同时，他在动用大神通，干扰那里的元气，引导石山摇动，仿佛要崩裂了。
那座石碑隆隆而抖，但不可能倒下，它发出了奇异的神秘符号，带动着绑在上面的铁链哗啦啦作响，声音铿锵，也有些刺耳，让一群逃亡的生灵吓得亡魂皆冒，寒毛倒竖。
他们彻底绝望了，这样挑动起来的局面，已经无解，铁链晃荡，毁灭之局没有办法破掉了，结局只能会走向惨烈！
“啊……我不想死在这里！”一群年轻人早已毛了，忍不住惊惧大叫。
“我恨啊！”一些大修士也无奈悲叹，因为，他们已经看到，那头古兽被惊扰，在复苏中。
在那个地方，混沌气扩散，古兽的身体动了，它体形庞大，遮天蔽日，那厚重的眼皮跟城墙一般，现在正在簌簌而动。
这一刻，一股无上气息席卷了天上地下，冻住了人的灵魂，割裂了群雄的肌体。
这才开始复活而已，就让不少强者受不住了。
“啊……”
一些年轻的修士惨叫，身体四五分裂，被一股盖世霸气绞杀。
“噗！”
有人咳血时，从嘴里向外吐内脏块，肉身当场就被压爆了。
“啵！”
还有人额骨炸开，眉心淌血，那元神挣脱出来时，直接化作大片的霞光，征伐为光雨，消散在半空中。
这是绝望之境，没有办法对抗！
“逃啊！”一些人大吼着。
因为，仅开始就如此了，若是古兽睁开眼睛会是何等可怕的局面？
只是，他们也明白，今日多半没有一点机会了，此兽复苏，那气息可瞬间浩荡无穷远的地方去，无远不届！
而在这里，他们根本没有办法撕开天宇，无法有效横渡，因为有最强大的法则守护，虚空门牢不可破。
“黄金狮子，你误我等！”到了最后一刻，还有大修士不甘呢，这是一种十分复杂的怨念。
原本敌手是荒，是那个可恨的少年，可是现在在一些人看来，导致他们如此的是却是黄金狮子。
很多人早先谨小慎微，不曾登山，只因无畏狮子坐镇那里，称主导了一切，逼死了荒，他们才去。
“能怪谁，只怨我等自身！”
“荒他疯了！”当然，更有一大部分人咬牙切齿，恨极了石昊，想剥了他的皮，居然这么不要命。
“他没疯，因为他有办法可以活下去！”这时，有人忽然说道。
并且，在此过程中，忽然有一些人调头，风驰电掣，化成数十道闪电，重新冲向那座石山
这些人竟沿着原路回来了，顶着巨大的压力，随时会殒落！
其中包括银袍老者等，这是最强大的一群人，在这次的围猎大军中为头领，一个个都战力惊人，没有低于遁一境界中期的人。
轰！
周围，虚空崩开，形成一道又一道黑色的空间之门，但又更像是一柄又一柄黑色的天刀，矗立在天地间！
因为，那头龙真的在复苏！
大修士开启不了空间门，但是这头在古代真龙争霸中崛起的恐怖存在却可以轻易撑开，这不是有意识的行为，只是复活中溢出的一缕缕气息而已，就要粉碎天地了。
这一刻，仿佛没有什么可以阻挡它，这片世界，这个大宇宙，都容纳不下它的真身。
“噗！”
这种黑色的能量波动非常剧烈，一刹那而已，就灭掉九成的年轻修士，他们爆碎，形神俱灭，什么都没有剩下。
只有个别年轻修士，身在地平线尽头，一直离的很远，又在第一时间遁走，故此侥幸还活着，但也都负重伤了。
至于老辈人物，近前的也死了一些人！
“古代霸气盖世的龙族前辈，请你出手，灭杀群獠！”这是石昊的最后一声大吼，带着黄金狮子，他沉入了湖底。
因为，他不用去看了，也知道那些人的结局。
当然，这样沉入湖底也是为了活下来，再晚哪怕瞬间，他也得死，肯定要被那股威压碾成齑粉，形与神都要消散。
黄金狮子面部带着后悔之色，身体僵硬，金色瞳孔中写满了震惊、恐惧，它彻底的僵住了，如同木偶一般被拖下来。
它无论如何也没有料到，会是这样一个结局，参与进来的人注定要全灭啊，没有一个人可以活下来。
在它看来，荒实在太狠了！
而且，它的确很自责，若非是它自信满满，认为荒死在了湖底，后来那批人怎么会登山，怎么会来到近前。
从某种意义上来说，它的确也算是刽子手，害死了一批大修士！
“荒，我跟你拼了！”黄金狮子怒吼，咆哮，想要跟石昊同归于尽。
“想死，没那么容易，你暂且苟活吧！”石昊不在意，一巴掌落下，打断了它全身的骨头，强大如黄金狮子居然毫无办法，差距颇大。
“你想怎么样？”黄金狮子金色瞳孔内寒芒毕露。
“收你为坐骑，日后，在战场上驾驭你，跟异域群雄大战！”石昊很无情的说道。
这并非留情，也不是真心想收坐骑，而是要奴役，留其性命，为他所用，用以震慑异域。
因为，谁都知道，黄金狮子一脉原本是九天十地的生灵，后来背叛了，引大军入关，反过来杀自己一方的人。
现在石昊这样对他，算是杀一儆百，是一种残酷的审判，以儆效尤，给所有背叛者上一堂生动而可怕的课。
黄金狮子一脉，在异域地位极高，若是被人骑着上战场，收为坐骑，那影响将巨大无边，会引发大地震，大轰动！
“噗通！”
“噗通！”
……
湖泊中，传来一声又一声落水的声响，溅起浪涛，足有数十人全都一头扎了下来。
正是最强的那批大修士，他们在最后关头调头，逃回这里，不顾一切的投进湖中，想藉此避厄难。
“呵呵，来了，一群饺子下锅，我该尽情收割了！”石昊笑了，只是有些冷酷无情。
而外面，天地失色，已经将崩，要变天了！

饺子？黄金狮子听的清清楚楚，虽然重伤，遭受重创，但还是很敏感，有种不寒而栗的感觉！
它清楚的知道，进入湖泊中的这群大修士或许更可悲，居然被当成了一堆饺子！
外界，天地混乱，黑色的大裂缝密集，如同成千上万柄黑色的天刀，灭世间一切生灵，无处可逃。
就在这群大修士扑进轮回池中后，乾坤崩，山河失色，一刹那天地倾覆，一切都不同了。
那头曾在古代真龙争霸中，神威震八荒的可怕强者，现在复苏了，那铁链在响，震动了整片的天兽森林。
在石山间，生灵被清空，随着它的眼皮的跳动，没有投进湖泊中、正在逃亡的修士都爆碎了。
至于远处，最先逃走的那批人，也是肌体裂开，伤势严重到将死的程度。
石山间，古兽的气息太可怕了，摧枯拉朽，无物不破，根本就没有办法抵抗。
投进湖泊中的那群人，胆魄很大，实力超群，但是，他们下场也注定会非常惨。
而逃到最远方的那群人则也是道行高深之辈，性格相对保守。
这两批人都是大修士，是围猎者中最强绝的人。
现在夹在两群人之间的修士，最悲剧，实力不上不下，处境最危，一个个面无血色，浑身都是裂缝。
“哗啦！”
石山间，传来的铁链声响竟然无远不届，哪怕相隔再远都能听到，慑人心魄，更加让他们胆寒。
因为，此时铁链摇动的声音，如同来自地狱的催命之音，在请他们上路，每一个人都胆颤不已。
这不是恫吓，而是真的要带走他们的生命。
“轰！”
一声惊天动地的响声发出，所有人都明白，那头龙彻底复苏，他们心中最后的一丝侥幸都被击的支离破碎。
石山上，铁链绷的笔直，头上插着一杆生锈仙矛的古兽睁开了眼睛，一刹那，混沌铺天盖地，仙道之光，席卷天上地下！
这种力量太强大了，只是正常的复苏而已，就让世间其他生灵承受不住，全都要炸开了！
跟以前蛰眠时对照，不可同日而语，这种自然外放出的气息太狂暴了，简直是要灭世一般。
反应最直接的就是，逃进天兽森林的众多修士，此时一个接着一个的炸开，血溅苍穹。
“啊，不！”
这是强者发出的声音，怒吼着，带着不甘，但也仅止于此，而后便崩开了。
早先侥幸残存、没有死掉的年轻人，此时则连叫都叫不出来，便在虚空中寸寸断裂，成为血泥，烟消云散。
年轻的群体，全灭！
这根本不是一个数量级的，古兽复苏，自然流转出的气息就压塌了天地，毁掉了成群成片的修士。
“不，给我机会啊……”有人嘶吼着，面孔扭曲，无力的伸出手臂，向前抓去，然而，后方一股气息冲来时，他便一寸一寸的湮灭，成为残血！
“它怎么会这么强，我都已经冲出那片区域了啊，天要亡我！”有大修士咆哮，因为真的很不服，他的遁术极强，逃离了那片区域，冲进了遥远的古林深处，可还是被一道光辉击穿了，碎骨混着血肉，四溅开来。
这是那头古兽睁开眼后，射出的一缕光芒，正常的眸光，最初的绽放，竟带着一股原始战意，故此将他击杀了。
毫无疑问，古兽在当年经历过一场无法想象的可怕大战，被锁在这里，哪怕沉睡无穷岁月了，可依旧带着昔日残留的杀意，故此，眸光初绽，那个逃的最远的大修士殒落了。
这是一场灾难性的后果，随着古兽复苏，所有逃亡的修士都惧怕到极致，心中没有了希望！
轰！
气息浩荡，伴着混沌气，弥漫也不知道多少万里，卷震八荒，摇动星河，尘世间的一切，显得那么渺小。
噗噗噗……
在轮回池还有逃的最远的那批大修士之间，处在不尴不尬境地中的那些强者，生命注定要失去色彩。
他们的眼神定格在这一瞬间，许多人都被那股波动蔓延到了，在可怖的场景中，他们一个又一个的解体，元神炸开。
可以看到，那片山林的上空，下起大片的血雨，染红苍穹。
很明显，来到这块区域的修士远比石昊想象的多，这个时候，死亡成为了清点人数的残酷魔音！
仅一刹那而已，伴着古兽双目睁开，方圆也不知道多少万里的修士全部爆碎了，形神俱灭，没有一点的悬念。
血染的天兽森林！
这片区域，到处都是强大修士死后的血迹，血雨飘落，山地赤红！
早先时，谁都不会料到，会有这么惨烈的结果，一头古兽复苏，造成群雄毙命，相继爆碎，这是何其可怕的结果？
如今，就是逃到最远处的那批修士，也都吓的颤栗了，并且重伤垂死，眼看也要不行了。
这是非常强大的一批修士，全都在遁一境界高层，能够远逃，一是因为没有登上石山，离的足够远，二是自身修为的确超凡入圣。
可即便如此，已经远去不知道多少万里，但还是不能松一口气，依旧有十万仙山压顶之感！
他们的肌体在龟裂，在淌血，额骨更是缓慢碎掉，元神如同被天刀斩过，分成几个部分，要解体了。
“不！”
终于，逃到最远处、最强大的一批人也大吼着，生命将终结。
噗！
那一刻，还是到来了，有人爆碎，震动山河，漫天血肉横飞，血雨腐蚀山川，让下方一片破败。
轰！
有些大河蒸干了。
“嗡隆！”
有的山脉成为灰烬！
在这漫天精血坠落时，这里成为魔土，许多地域毁掉。
因为，这群大修士太强了，他们的精血有无法想象的力量。
可是，这么强大的一群人，还是在毙命，一个又一个的倒下，只因那头古兽觉醒了，它释放出的波动便足以灭杀这样一批大修士！
很快，那所谓的精血燃烧，化成精气，消散在半空中。
很可怕，这些大修士死后什么都剩不下，真正的灰飞烟灭。
这种惨烈，深深震撼了每一个人，遁一境界的大修士逃到外围区域，仅剩下少数人还未死，在艰难逃亡。
他们生出一股无力感，这样的生灵别说对抗，根本就仰望不到它究竟有多高大，面对它如蝼蚁仰望天日！
亦如同蚍蜉面对苍龙，双方的差距如同天堑鸿沟！
那头古兽并没有动手，只是这样外放的波动就已经如此，它若是参战，那将是怎样的一番情景？
以天兽森林这些强者的境界来说，无法想象这头古兽昔年跟人决战的盛况。
噗！
噗！
……
这批逃的最远、残活着的大修士，也在一个接着一个的爆碎，少数幸存的顶级高手，也都喋血长空，先后殒落。
还只剩下最后一两人了！
“我不甘啊，为何会这样？！”剩下的人，满身是裂痕，在那里大吼着。
与此同时，天兽森林外围，更远处的山脉中，传来了长啸声，有超凡人物增援而来。
“发生了什么，为何要这样示警？”山脉中，有人喝问。
因为，天兽森林边缘的强者看到了天空中先后腾起血光，那是有人在以性命发出警告。
当然，只有个别人成功，其他人早已炸碎了，并未来得及做出这种动作。
“有一头古兽复活，而我等死的差不多了！”逃亡出来的最后一两人泣血大吼。
“莫急，我等来了！”
他们居然敢临近这里。
“请不朽之血！”
“揭开封印，书写无敌法旨！”
远方的山脉中，有一些人大喝着，解开封印，将神秘古罐中的璀璨血液倒在发光法旨上，顿时让那里腾起刺目的光，撕裂苍宇。
“吼！”
然而，伴着天兽森林深处，一声巨大的咆哮，什么都不复存在了，天地崩碎！
那所谓的无敌法旨，当场崩开，那所谓的不朽之血迅速燃烧，虚空都化成了殷红色，天地都被血浸染了。
轰隆！
这个地方天崩地裂，万物凋零，山河都倾覆了。
至于逃亡的最后一两人，还有山脉中自信可以来此援救的强大修士，全都化成碎块，成为血雾，然后散成灰烬。
古兽，一吼之威，这片森林被清空，这片天宇崩开，与此同时，可以看到一颗又一颗大星坠落下来，而后炸碎。
混沌气澎湃，将这片山脉淹没，将这片天兽森林覆盖！
这是无上神威，一吼之下，如同灭世，什么都不复存在了。

一吼之下，天地倾覆，乾坤崩塌！
这头古兽复苏，发出一声兽吼，不同于以往，这一次的音波实在太恐怖了，将天兽森林冲灭！
在石山正前方的区域，如同被犁过一般，这可不是一般的大壑，而是山地整体毁灭，前方的天兽森林，方圆也不知道多少万里，彻底毁掉。
草木干枯，成为灰烬，数以万丈高的巨山如同海滩沙丘，一个浪涛拍过，成为过眼云烟。
原本茂密的古林，现在成为枯寂之地，所有浓郁的葱绿都早已不复存在。
十万大山，全都崩塌，根本就没有留下一座，地面光秃秃。
若是有人来这里，见到这一幕，根本不会想到此地曾经古树参天，绿意蓬勃，是一处浩瀚的古森林海。
在地上，一道又一道大裂缝，漆黑的缝隙，粗大无比，从宽数十丈到几尺不等，密密麻麻，恐怖无边。
数以百万里都如此，这片号称无垠的古森林，于这个方位全部毁灭了。
过半古地，成为废土。
这还不算最可怖的，音波所过之处，正面方向，大地沉陷，成为盆地、裂谷，可以清晰的看到，赤红一片。
岩浆涌了上来，最后填满那些深谷、地窟等，成为红色的汪洋！
岩浆海出现，炽热无比，让这片天兽森林大变样，截然不同，跟往昔相比，完全认不出来了。
并且，天空中，还有星体落下，坠入红色的岩浆中，激起滔天骇浪，席卷高空！
这种景象，完全就像是在灭世，斩尽万灵，毁掉乾坤生机。
并且，随着混沌雾扩散，笼罩这片区域，当星体坠落下来，溅起冲霄的红光时，显得有些朦胧与模糊了。
而这更加透显出恐怖气氛！
“发生了什么？”天兽森林外，有人惊叫出声。
在这片区域有大军驻扎，感觉到剧烈的能量波动，而后便看到陨星横贯长空，前方山林红光炽盛！
“灭世啊，这是那传说中的古兽的手段吗？”一位遁一境界大圆满的修士站在一块巨石上，震惊的看着这一幕。
这片区域还剩下万余里的森林，没有化成焦土，可以说只剩下最后的一块“隔离带”。
但是，他们却也能感应到，那声兽吼，太过惊心动魄，令他们神魂不稳，许多人的道行险些掉落一个境界。
“若非天兽森林中有古代仙阵守护，加持着整片林海，也许我们都危矣！”有人说道。
最后的一块隔离带，便是那古代大阵的最坚固边缘，这块区域若是崩开，那外界的广阔区域多半也要遇大劫。
石山绝巅，轮回池。
不久前，曾骇浪滔天，神液澎湃，璀璨夺目，巨浪外泄，洒落山地间。
现在，所有液体都从山地间倒流，回归古池内。
湖泊不宁静，哪怕兽吼声结束，还是在汹涌澎湃。
湖底，石昊震撼，虽然早已想到这种可能，但依旧心惊肉跳。
至于黄金狮子，则更是战战兢兢，这不光是心灵上的压迫，主要的确有一股神威碾压而至，禁受不住。
黄金狮子曾经在湖底爆碎，不过它接受的是古僧一脉的传承，在这里，它经受神液洗礼后，汲取神性，又活了过来。
至于石昊，真的算是险些玩火自焚！
哪怕躲在湖底，身体也几乎炸开，那力量太狂暴了，古兽大吼时，盖世霸气，摧枯拉朽。
在那一瞬间，他几乎认为自己也完了。
但是，所料到的事，终于发生，守住了湖底。
这是古僧一脉的埋骨地，有历代高僧的皮囊，更有仙僧骨架等，全部葬于此地，在构建一个世人无法想象的轮回地！
最后关头，湖底许多枯骨动了，迅速拼凑在一起，重新化作人形骨架，盘坐在那里，诵经文。
他们定住了湖底，当那股毁灭之气扑下来时，在金色骨架的带领下，一群僧骨发光，顶住那灭世之力，保住了此地。
不然的话，石昊必然形神俱灭。
这在他的意料中，但是却险而又险。
他早就知道，这里不凡，因为，轮回池三字意义太大了，可不是随便取的名字。
尤其是古僧一脉，曾诞生过仙王，怎会平凡？说不定就有那位僧王的手段用在这里。
同时，石昊看到这块石山区域中，仅有两块碑，一块上面刻着“天下第二”几个字，另一块上刻有“轮回池”三字。
他觉得，两者可能有必然的联系。或许，古兽被锁在这里，很有可能是古僧所致。
或许是帮它疗伤，或许是真正囚禁！
这样看来，轮回池应该不弱天下第二才对。
所以，石昊敢赌！
不赌的话，他将永困轮回池内，并且会有源源不断的异域高手出现，到最后总会有办法对付他，还不如主动出击。
这一次他赢了，可以说这一役让对方损失惨重，死了也不知道多少高手。
最起码，他所知道的，大修士最起码死了七八十人以上，还有早先没有发现、藏在林中的，那多半更多了。
“蛄族跟帝族的年轻人不曾登临石山，不知道是否在这块区域，死了吗？”石昊自语。
在他的旁边，黄金狮子木然，由早先的发毛，到现在的静若枯木，这是一种巨大的心理变化，有落差，有沮丧，甚至有万念俱灰感。
今日经历的事令它心情复杂，造成了巨大的心灵阴影，这一生都无法磨灭。
“我是罪人啊！”黄金狮子在咆哮，在那里自责，心中有悔恨。
当石昊听到这句时，眼睛当即就瞪了起来，抬手直接给了它而一个大耳瓜子，响声脆亮，震开了湖水。
“你敢！”黄金狮子瞪眼，鬓毛浓密，很长，都快垂到狮爪处了，看起来十分的威猛。
此时，它突然挨了一耳光，这般受袭，刹那的失神，忘记了它现在是俘虏的身份。而在过去，谁敢动它？是真正的狮子王。
“你们这一脉背叛九天，杀了那么多先民，都不见你有负罪感，现在我间接斩了一些刽子手，你反倒心疼了？！”石昊越说神色越冷。
“我打的就是你，还要踹你！”石昊又给了它一巴掌，声音更响，抽的黄金狮子则原地直接转了一圈，一头栽倒在地上。
砰！
并且，石昊一脚跺下，令它的头骨都裂开了，鲜血滴滴答答，随着湖水涌来时混合在一起。
“杀了那么多先民，你们不愧疚，死了几个魔崽子，你却心疼，我踩不死你！”石昊砰砰不断踏下。
可怜的黄金狮子，又近乎解体了。
石昊看向上方，有一些光团，还有一些残肢败体等，他没有立刻上去，而是在等，怕那头古兽还会咆哮。
他觉察到，那头古兽被惊扰醒来，其音波超越数天前，太过猛烈，一个不慎就会引来灭身大祸。
主要是因为，他觉得那头古代真龙的意识不清醒，可能依旧处在迷失状态，不然的话不会这么嘶吼。
而这种情况下，极度危险！
古兽若是有灵，它记得身为九天十地内的一员，想来会助他，石昊这样猜想，所以现在他不能指望对方有意识的出手。
“我说，你们行不行，太弱了，这才开始而已就完蛋了大半，赶紧的，都给我坚持住！”石昊仰头冲着上方喊道。
那是一些残体，还有一些则是只剩下了破碎元神的光团，一个个剧震不已，实在是被气坏了。都到这种地步了，那个小子还在说风凉话，实在可耻、可恨！
不久前，石昊在他们投入湖泊时就曾冲了上去，准备一一拿下，全给宰掉，结果那头特殊形态的真龙吼出声后，那种力量超出他的想象，他不得不逃命回到湖底躲避。
这群人身为遁一境界的大修士，原本高高在上，可是进入湖泊中完全不一样了。有的人当即解体，血肉化成精气、神力，成为湖水的一部分，就是骨头也成为霞光，彻底化掉了。这批人惨死！
过半人就这么直接消死掉了！
因为，这是轮回池，非常恐怖，不管多么大的人物，多么高深的境界，到了这里都要被压制。
这里的力量总可以占据绝对优势的碾压你，这考验的是体内孕育的潜能，以高于你修炼境界的力量碾压。
所以，一些人当场形神俱灭。
但不得不说，能修炼到遁一境界，没有凡人，更有一些非常出众的英杰，故此有些人抵住侵蚀，还没有死。
只是活着的生灵也付出了巨大代价，有不少人都被化掉了肢体等，如今残缺不堪，甚至有的只剩下一颗头颅。
更为惨的修士，肉身尽灭，如今只有参与元神还在挣扎，但眼看着也不行了，即将化成光雨。
只有个别人，形体还算保持完好，在那里苦苦支撑。但毫无疑问，长时间下去，必死无疑，不会有悬念。
“你们太差劲了，一个个都弱爆了！”石昊站在下方鄙视，进行奚落，道：“不久前，你们一个比一个凶狂，对我追杀，怎么现在跟瘟鸡似的，蔫了吧唧，弱成废渣了！”
上方一群人真的气的胸口发闷，怒不可遏，这混账小子真是得志卖乖，这么讽刺、羞辱他们，令人恼火。
可是，他们却没有办法针对，而且现在他们是处在弱势地位，根本奈何了不对方，甚至可以说处境极度危险。
现在还有一战之力吗？没有！
在这湖泊中，想活下来都难，更遑论去战斗。
“你们在湖泊上面不保险，如果那位存在再吼一声的话，你们都要爆碎，还是下来吧。”石昊热情的打招呼。
并且，他身体力行，已经出手了，强行抓下来数人。
噗！
这些体魄残缺的生灵，在途中直接便四分五裂，化成霞光，成为神液，在深水区域溶解掉了。
石昊继续仰望上方，道：“咦，你的本体是一只鸡？那里还有一条大蛇，唔，我又发现了山羊精。都是好吃的啊，修炼到这个境界，皆为上等食材，太难得了。这辈子我还没有享受过以遁一境界为食材的美食大宴呢！”石昊一个一个点指他们，进行评价，最后竟开始为鼓劲，道：“坚持住，熬下来才有光明，想活下来的话，就得忍住，千万不要在这里被化掉。以后，我弄个猪圈，养你们！”
“@#$%5……”异界还活着的高手，一个个气到肝疼，七窍生烟，可惜，就是奈何不了石昊。
“嗯，等一等！”突然，石昊收敛了笑，面色阴沉，盯着一具残体，道：“混账家族也来了？跟你们算一笔总账！”
他已认出，那是帝关中的生灵，不久前曾假意救他，其实对他抱着极大的恶意。

“老家伙，你的命可真大啊，还没有死！”石昊眼中冒寒光，他冲了上去，一把抓住了那个残体。
不得不说，这名强者太凄惨了，早已没了人模样，四肢早就断掉了，头颅龟裂，腹部以下也消失不见。
如今，他还只剩下一小截躯干，这个下场很可悲。
不久前，石昊被这伙人骗上一辆战车，曾将计就计击杀一位遁一境界的老者，后来图穷匕见，这群人翻脸，跳出数名大修士，对他展开追杀。
这伙人一直在后方缀着，跟异域的修士合流，走在一起，没有一点心理负担，可见已经彻底投向异域。
结果，这些人也同样很倒霉，石昊惊扰那头古龙，引发一场大灾难，该族来的中青代全灭，老辈冲进湖泊，结果是瞬间受损。
“可惜了那辆战车！”石昊仔细观察后，发现一辆残破战车护在那人的身边，发出朦胧的光，若非如此，这个人早死了。
即便如此，此人也残废了，而那战车被湖水侵蚀的破烂不堪，也注定要解体了，神性会消失殆尽。
在石昊看来，这一族来的人的确很强，但却比不上异域的那些老者，连异域的大修士都七零八落，死了九成，这个人不可能活下来才对，一切都是因为那辆战车。
“说吧，你来自哪一族？”石昊问道，这是他十分关心的问题，被一族算计，他格外留意。
虽有猜测，但是需要证实才行。
“你……”这名老者实力极强，但是现在虚弱的不成样子，随时都要湮灭。
“别担心，乖，只要你听话，我保护你，不会让你死在湖畔中。”石昊笑吟吟。
即便身负重伤，形神将灭，这个老人还是感觉发毛，起了一层鸡皮疙瘩，这个该死的荒，居然敢这么取笑与吓唬他。
这可是小辈啊，在他看来，乳臭未干，不久前还被他们追杀的如同丧家之犬般，四处逃亡，结果现在蹬鼻子上脸，这么的糟践他。
“小子，你别过分！”他低吼道。
“还给我摆架子，找削吧？”石昊一把拎住他的衣领子，可惜，那所谓的宝衣损毁的厉害，当即被扯碎了。
砰！
石昊从旁边揪过来黄金狮子，当成木棒轮动，砸向老者。
噗的一声，老者半截身子消失，被撞碎了，只剩下一颗头颅，越发的凄惨。
这一击，传来两道闷哼声，一个自然是老者，怒火填膺，他已经垂死，如今又失掉躯干，只余头颅，注定没有好下场。
另一个自然是黄金狮子，恨欲狂，羞恼到极致。
因为，刚才石昊太随意了，从旁边将黄金狮子抓过来，这是将它当成了什么？一根木棒，一件工具，一根无足轻重的杂草？
真的实在太随意了，气的黄金狮子身躯都在发抖。
“说吧，你来自哪一族？你是知道的，我可没有那么好的耐心，尤其是被你们追杀这么久，脾气不会很好，不说的话，你应该知道下场会很糟糕。”石昊说道。
“你得罪过哪一族，现在跟谁势不两立，自己还不清楚吗？”这颗头颅恨声说道。
当听到这些话后，石昊瞳孔收缩，他觉得，情况有些复杂！
到底是不是王家，亦或者金家？这两个长生家族跟他对立，是敌人。
可是，老者这么痛快就招了？
还是说，这是想误导他？若有其他长生世家参与进来，那情况就更复杂，更可怕了。
石昊一句话也不说，闪电般出手，抓住这颗头颅，要探其神识海，真正了解个究竟！
若是在过去，他肯定不行，这是一个遁一境界的大修士，元神力盛烈如一轮太阳，可以焚掉低境界者。
可是现在，石昊道行精进一大步，并且对方实力锐减，所剩无几，此长彼消，可以说轻而易举就得手了。
“不！”这名老者抗拒，他竭尽所能的挣扎。
很快，石昊倒退，面色阴沉，如一道光影般离去，回到湖底。
砰！
老者的头颅炸开，波及到了周围的人，哪怕有湖水阻挡，结果还是有三人带着不甘与愤懑，同他一道死掉。
“头中有可怕印记，触之便被引爆，绝对是某一长生世家的手笔！”石昊面色难看。
连遁一境界的大修士都被种下印记，必要时，轻而易举的牺牲掉，这除却少数自古长存的家族外，还能有谁这么的有魄力。
上面，一群大修士沉默，但心中却很惶恐，身为遁一境界的强者却有这种心态，这让他们羞恼不已。
“嗯，上面没有动静了？”石昊咕哝，他说的自然是外界的那头古代真龙。
哧！
与此同时，有人也动了，冲向湖泊外，想要就此逃走。
在这湖泊中，每一瞬间他们的身体都在瓦解，遭受着巨大的破坏，若非想活下来，他们怎会投进湖中？
他们相信，外界的其他修士应该都死了，他们现在虽然凄惨，但毕竟还活着。
哗！
有人跃出了水面，催动残体，就要彻底遁走，现在负伤太重，随时会死掉，不是跟荒算账的时候。
石昊露出一缕冷酷的笑容，他提到外界，那样咕哝，就是想让人去探路。
当然，即便明白他的心思，那些人也得无奈这样选择，因为，此时的荒在他们看来就是一只长角的恶魔，不动的话，多半接下来就要等着他屠杀了。
噗！
跃上水面的人，没有被那头古兽的气息碾碎，结果却被石昊的一道剑气劈开了头颅，连同残躯被斩为两片，元神被毁！
“逃！”
当喊出这个字时，幸存下来的大修士感觉很耻辱，面对一个二十几岁的毛头小子，居然需要狼狈逃窜！
“别走，我的鸡，我的羊，我的鸭，我的牛，你们别逃！”石昊在后面喊道，并且已经动手了。
前方，这些大修士怒发冲冠，浑身怒血飙升，气的牙根都在疼。
噗！
石昊毫不留情，掌心喷出一股璀璨的剑气，将一人拦腰斩断，而后又补了一剑，刺穿额骨，击毙元神。
接着，又是一道雷光发出，将一个四肢不全，本已经虚弱的大修士重新轰落下来，令他浑身焦黑，元神干枯后又迅速溃散，死于非命。
咻！
石昊冲了上去，如同离弦神箭，迅速到了湖面，浑身每一个毛孔都发光，成千上万缕神芒爆发，如同璀璨骄阳，在这里绽放！
在噗噗声中，伴着血光，这些神芒太犀利了，将剩余的几人钉住，洞穿躯体，顿时令他们血溅当空！
一刹那，所有人都死掉了。
毫无悬念！
投进湖泊中避险的数十名大修士，到头来没有一个人能活命，全部殒落。
包括那名实力非常强大的银袍老者，帝族旁系，此时死不瞑目，当再次落入湖泊中，残体被化了个干净。
同时，石昊睁开天目，看到了对面石山上的景象，那头龙闭上了眸子，四面八方的精气正在向那里涌去。
石昊震撼，因为看到了远处的景象，大半个天兽森林都毁掉了？葱绿消失，红色岩浆翻腾！
此刻，红色血雾、绿色勃勃生机，从残破的山地间飘起，没入古兽的身体中，成为它吸纳的精气。
石昊迅速落入湖泊中，因为他觉得，稍有耽搁，他都将化成一股精气，冲进古兽的肌体。
“咦？”
忽然，湖水滔滔，外界巨响，如同潮汐澎湃，石昊很吃惊，他再次来到湖面，上来观察。
“这是……”古兽发光，浑身溢出精气，席卷向前方，在石昊震撼的目光中，山地岩浆退去，巨山隆隆，拔地而起，接着，绿意喷薄，植被快速成长。
这种景象太惊人了，生命如初，迅速生长，再现出来。
这不像毁灭那般，天崩地裂，但是却更加让石昊震动，他的身躯被一股生机滋润，得到了巨大的好处。
毁掉的半个天兽森林迅速恢复了，重新绿意浓郁，生机无限！
“毁灭，生命的演绎……”石昊如痴如醉，在这里静观，浑身发光，道行在增进。

他自然而然地进入斩我境界，并且即将完全彻底的巩固。
原本，石昊想等此间事了，再进此境，因为他随时都能迈步进去，尤其是经历古僧十八拍后，早已算是磨砺个透彻。
根基已夯实，只要他愿意，就可立地成就更高层次的果位。
此前犹豫，是因为为了稳妥，他怕万一在突破时有顿悟，而被人中途干扰，损耗自身的机缘。
此际，石昊忘我，无喜无忧，眼中有生灭景象，有轮回之象，一切都在生死间流转，眼前仿佛有生与死之海，波光粼粼。
斩我，斩掉自我的枷锁，还是执念？这一刻，石昊迷惘，但是又快速明悟，果然陷入悟道境！
那条古代真龙，此时喷薄精气，让毁灭之地重现光明，所有草木刹那复苏，高山拔地而起，给予了他太大的触动。
在毁灭废墟上新生，于深渊中崛起万丈大岳，这种变化，由死而繁盛，在生灭间流转，孕育着天地间最基本，但却也是最强的奥义之一。
石昊悟道，这是在断开肉身的枷锁，还是精神的牵绊，亦或是心中的执念，一时难以说清，很是复杂。
湖泊中，黄金狮子盯着石昊，眼中凶光大盛，就要出手，但是它忍住了。
因为，它实在有了心理阴影，自从遇到石昊，就没有好过的时候，每一次都很凄惨，它真怕石昊此时是在试探它。
故此，它没有轻举妄动！
“他不是做戏，是真的在顿悟。不行，我得出手，一掌结束他的机缘，让他从天堂瞬间坠落地狱！”黄金狮子暗自咬牙，非常疯狂，做出这种决断。
但是，它实力受损严重，被石昊差点废掉，它担心一击不死，反遭其害。
“等，在他最关键的时刻，给予一击！”黄金狮子暗中发狠，准备袭杀石昊。
此际，石昊在生灭间徘徊，在枯荣间进退，感悟一种深层次的道则轨迹，捕捉到内心中。
轰！
他的肌体发光，如同佛光普照，又若神环加持肉身，以身为种，到头来所要做的是开启自身的门，而非跟依靠大乾坤。
可以看到，石昊宝相庄严，一道又一道神环出现在他的体外，犹若仙僧转世，又若真仙降凡尘。
这一刻，他是神圣的，也是超然的，不以物喜，不畏道艰，眼中所见天地，广阔无边，心胸可纳万里河山。
在他的肌体上，有一层又一层的秩序神链，环着他缠绕而上，这是某种枷锁，到了这个层次显现。
锵！
随着石昊眼中发出璀璨的光，身体发出很多剑芒，从肌肤中穿出，将枷锁斩断！
“怎么会这么迅速？”黄金狮子吃惊，它的眼眸眯缝了起来，准备发动攻击，因为石昊的元神肯定也会出现枷锁，等待斩断。
它决定，在那个时候发动致命一击。
“来了！”黄金狮子觉得心跳加快，非常紧张，生怕错过这一绝佳的逆杀机会。
此时，石昊的状态非常奇妙，像是超脱了出来，审视自身，俯视万物，无情而冷漠，静静的观视这一切。
元神在头骨中，可是他却能敏锐的观测到万物，周围的一切尽在心中。
天地不仁以万物为诌狗！而他仿佛是那天地，这是一种奇异的心态，冷静，无情，漠然，让他自己都深感震惊！
无心绪起伏，无神思波澜，冷静与漠然的过分，没有丝毫的个人情绪，镇定的审视，俯瞰万物。
他的元神分明在肉身内，但是却又觉得此时自己凌驾在天穹上，正超然在上，冷淡的看着这一切。
甚至，黄金狮子要对他不利，他都漠然的看着，没有愤怒，也无杀意，只是很无情的俯视，不在意。
此时，他觉得，黄金狮子还有他自己的肉身，都是平等的，不想干预，无感情在内。
这太怪异了！
轰！
突然间，从他的心底最深处，发出一声怒吼，一下子像是打碎了某种魔怔，击断了无情的枷锁。
“是了，原来这样！”石昊明悟，这所谓的俯视万物，超然在上的心态，便是一种需要挣脱的枷锁。
他在那一瞬间，险些被天地大道同化，成为它的一部分，近乎泯灭自身的一切。
这非常可怕，如果刚才真要那样发展下去，石昊可能会化道，抛弃自身的一切，归于天地中，俯首大道脚下。
这跟他以身为种的道路相悖！
或许，正是因为他走的路特别，才有了这种事发生，连天地大道都降落，有秩序神链缠裹而来，作用在身上。
石昊出了一身冷汗，他在看来，随意迈出一步就能进入斩我领域，可居然这么险，方才险些着道！
此时，他挣脱出了那种无情而漠然的困境！
不过，在他的元神上，还是有诸多秩序锁链，像是在炙烤着他，要磨掉他的锐气，还有勇猛精进之心。
只是，他醒悟了，复苏了过来，不再漠然的看着这一切。
并且，此时的元神枷锁，只是外在的，不是内心深处的，击穿不久前的“天意”后，这些可以熔断。
故此，当看到黄金狮子抬起大爪子，要对他不利时，石昊面无表情，一巴掌拍了过去！
啪！
“啊……”
一声脆响过后，黄金狮子惨叫，浑身骨头折断，翻滚了出去，惨不忍睹，浑身鲜血流淌，险些粉身碎骨。
“你不知道吗，稍对我不利，你都要死！”石昊冷冷的说道，俯视着它，道：“我这一掌是为了救你！”
黄金狮子挣扎着，保持自身不灭，对抗体内的可怖力量，听闻此言后，金色瞳孔收缩，羞恼与愤怒无比。
它感觉到了，的确如此，早已被石昊布下某种禁制，刚才若非荒一掌打来，它多半会先一步死掉，因为将要被反噬！
“成为仆从，本分的当我坐骑，日后骑你去战场大战，是你唯一的活路，不然的话，形神俱灭。”石昊漠然的说道。
而后，他便不理会了，专心悟道，体会斩我境界的种种非凡之处。
黄金狮子面色难看，浓密的狮鬓抖动，如同烈焰在燃烧，但是也只能忍住，它不像这么窝囊的死去，还想复仇，此时不宜对抗。
同时，它心中震惊，荒实在变态，在这种境地下，进军斩我境，分明在顿悟才对，居然还能冷漠的看着它，不受影响。
“哧！”
在这一刻，它看到了一副让它心颤的画面，石昊的天灵盖内冲出一道清光，斩向苍穹，将那种无上的道韵击穿！
“斩天心，战天意？！”黄金狮子震撼了，浑身抖动，它听到过这种传说，但是第一次见到。
因为，自古以来，它不知道谁经历过这种事，没有实际例证，无人走到这一步。
“以身为种，而后进军斩我境时，去战天意？”黄金狮子一阵头皮发麻。
它在祖先来自九天十地，自然知道各路高手推演以身为种的事，但古代的生灵都失败了，不曾有人踏出那一步。
轰！
石昊那里电闪雷鸣，光芒滔天，苍穹上有刀芒斩落下来，而石昊那里也有剑气冲霄，对轰向上。
天意刀，要劈他！
而他自身的意志，也要击穿天意。
“斩我，是一个过程，我明白了，这才是开始而已，后面还会发生什么！？”石昊自语。
在这一刻，漫天刀意，无穷雷电都消失了，在黄金狮子愕然的目光中突兀的结束。
黄金狮子还以为，这将持续很久呢，会发生更加可怕的事，可是，这么一刹那，便风平浪静了。
这跟预想的不相符。
正如石昊所说，以身为种，这条路注定会多磨难，现在仅是开始，伴着他道行精进，要斩的东西很多。
而现在，只是初露一个端倪！
轰！
无尽彩光斑驳，四方混沌汹涌，体内仙气弥漫，大道之花绽放，石昊璀璨起来，如同一个佛陀，又若一尊战仙，立身在神圣光环中央，极尽绚烂。
他正式进入斩我境界，并且得到巩固，还可以随时更进一步！
强大的力量在他的体内流转，石昊有自信应付一切。
“这是一个好地方啊，任异域大军围困，我在轮回池中坐关，在这里突破！”石昊自语。
他带着一脸木然的黄金狮子冲向湖底，现在他灭掉了所有围困此地的大修士，无人知道他在这里，正好闭关，以期更强。
这一次，石昊沉入湖底，感觉到了异样，隐约间，他听到了某种声音。
“轮回开启，道门大开！”这不是错觉，真有这样的宏大声音传来，像是有人在吟诵一道至高法旨。

这是哪里传来的声音？由起初的若隐若无，到后来的宏大震耳，很是突兀。
轮回池还别有乾坤不成？石昊在站在池底，很是惊异，仔细寻觅。
黄金狮子萎靡不振，以它的实力来说，不足以进入湖底，只因为传承于古僧一脉，故此在此受到庇护。但是，它现在负伤颇重，哪怕跟此地很契合，也十分艰难。
石昊撑开一片光幕，保它不死。
“在地下！”
石昊确信，那声音来自湖底的骨堆之下。
因为，越发的清晰了，已经可以辨清，不再模糊。
这让他有些迟疑，湖底枯骨无数，都是古僧一脉的大德高僧坐化后所留，难道要扒开他们的遗骸？
这里面有金色骨骼，疑似为仙僧所留！
最后，石昊还是动手了，经历过古佛十八拍，被这些僧骨敲打过，他倒也没有什么心理压力。
黄金狮子亦被逼迫上前，去搬僧骨，去开辟道路。
这得是所么可怕的积累？石昊震惊的发现，挖下去百丈深，还是僧骨呢，让他觉得有些麻木。
最后，到了一百零八丈深时，终于见底。
下方是一片石窟，有一些古洞相连在一起，密密麻麻，如同蜂窝般。
嗒！嗒！嗒！
忽然，地窟中有声音出哪来，像是脚步声。
这十分突然，让石昊的神经一下子绷紧了，这地窟中也有湖水，怎么会传来这种古怪的声音？
至于黄金狮子，也非常紧张，它很吃惊，这湖底下的地窟内还有其他生灵？
哗啦！
那是枷锁的声响，伴着铁链的声音，宛若从空旷的地底深处传来，令人惊悚。
怎么会如此，仿佛连通着地狱，被锁住的可怕生灵在一步一步走来，将要出现。
“头前带路！”石昊推了一把黄金狮子，让它向着地窟深处走去。
这轮回池下还有这样的诡异，超出石昊的预料之外。
地下洞穴有很多，都连接在一起。
突然，黄金狮子寒毛倒竖，浑身金色毛发全部倒竖了起来，皮毛蓬松，它像是遇到了十分惊悚的事。
很快，石昊见到地窟下的一角情景，在昏暗的地下洞穴中，有一支队伍死气沉沉，没有生机，戴着枷锁，若隐若现，从那里路过。
“古尸，还是阴兵？”石昊心中剧震。
亦或是说，那是葬士，他们来到了莫名之地，闯进了葬域？
黑暗中，枷锁声音刺耳，铁链带着寒光，犹若阴冥中的过境死者，在这里路过。
这未免太诡异了！
石昊戒备着，凝神观看，可惜那条地窟不算开阔，那支队伍消失在尽头。
“追！”
短暂沉默，石昊说出这样一个字，推了黄金狮子一般，让它在前开路。
“你……疯了！”黄金狮子不情愿，在它看来，这里太妖邪了，不是通着葬界，就是连向地狱，这样跟下去是在找死。
石昊只是冷漠的看了它一眼，顿时逼的它不得不硬着头皮前进，因为，它还不想死，不愿这么憋屈的殒落。
半个时辰后，黄金狮子由惊悚到麻木，因为感觉真的进入了地狱中，见到了很多支队伍。
这些生灵都带着枷锁，在地下古洞中出没，要前往一个地方。
“这是阴兵过境？”黄金狮子非常忌惮。
石昊没有说话，一路跟在后面，途中甚至绕过一些队伍，跑到前方等待，不断的观察着。
“嗯？”很快，他惊诧，觉得不可思议，因为见到了一头古兽，非常庞大，有些眼熟。
这是在天兽森林见到过的一头天兽，怎么跑到了这里？
“尹拓大人？”就在此时，黄金狮子觉得难以置信，盯着一个方位，看向一位老者。
它也认出了其中一人，正是这次围猎石昊队伍中当中的一位大修士，现在正站在一支阴兵队伍中，死气沉沉，向前走去。
石昊觉得有些怪异，向前望去时，他也认出了那个人，那个所谓的尹拓曾经追杀过他，怎么在这里？
按理来说，古兽一声吼，这片区域所有生灵都爆碎了，不能存活下来，形神俱灭。
至于躲进轮回池中的大修士，侥幸活下来的几人，也都被石昊送上死路，尸骨无存。
“真是怪了！”石昊不解。
在接下来的路上，他们又认出了几人，同时看到了更多的天兽，都应该属于地上古森林。
最后，在一条地窟的尽头，石昊看到几扇巨大的石门，不多不少，整整六座！
那些队伍聚集在这里，便不动了，像是等待着什么。
一刹那，石昊想到了不久前的宏大声音：轮回之地，道门开启！
难道就是这里，是那声音所说的地方？
无论是他，还是黄金狮子都露出震撼的神色，这是在轮回吗，那些死去的生灵要被送去往生？
突然，石昊神色发僵，在一道石门前又见到一具熟悉的生灵，那是天鼠，刚进天兽森林时遭它追杀。
他清晰的记得，这头天兽被一株神秘古树的干枯树枝击穿，最后它哀求，吟诵了一段咒语，要去轮回。
并且，石昊还看到，它疑似跌落进轮回池。
“它……来到了这里。”
这些生灵是怎么下来的，要知道，石昊一直在僧骨上方，结果这些生灵仿佛可以避过他与黄金狮子，在地窟中直接显化。
“难道说，古兽一吼过后，天兽森林毁了大半，当中的各种天兽以及异域部分大修士被强行送到这里轮回？”
这太不可思议了！
石昊想到了天鼠的话，被送进轮回池，便要臣服，可能要失去自我。
因为，天鼠说过，天兽森林中的所有生灵都迷失了，应该跟此有关，处在懵懂无知中。
“这是古僧一脉所构建的轮回？”石昊怀疑的同时，觉得有股寒气冒起，同时也极度佩服。
很多生灵都死了，甚至形体都不见了，可是又在这里浮现，疑似等待轮回，这是大手笔。
“难道说，整片天兽森林都是一个试验场？”
石昊严重怀疑，不久前被古兽吼死的那些生灵都被拘禁到这里，可能要重新转世了。
当然，他觉得所谓的转世肯定不是真正的活了过来，而是肉身再现，意识朦胧，更像是成为仆兵，听从号令。
“道门开启！”那个宏大的声音再次响起。
轰！
六扇巨大的石门都被打开了，汹涌混沌，神秘而可怕。
这些阴兵、死尸，分成六股人马，面无表情，分别上路，踏进了六扇石门内。
与此同时，六扇石门这里发出光泽，伴着雾霭，古意沧桑，有诵经声响起，送人往生，前去轮回。
“真是怪了！”石昊自语，这是古僧一脉的手段？
“咦？”忽然，他的目光被六扇石门间的纹络吸引住了。
那是经文，还有一些复杂的石刻图，非常神秘，竟记载着某些无上神通！
“古僧一脉的传承？！”石昊非常吃惊。
绝非一种经文那么简单，而是不在少数，刻满了这片石壁，透发出惊人的大道气息。
黄金狮子也被惊住了，而后盯住某部经文，被深深的吸引住，不可自拔。
不过，这些经文都不完整，大多都是残缺的，最多记载过半。
而石昊也盯上了一片石刻，用心去记下，那是八副刻图，结成神秘法印，烙刻在那里，有种深不可测的道韵。
没有进一步的阐述，只有八副刻图。
图是完整的，但是缺少相应的运转之法，也就是最重要的经文。
石昊有种怪异的感觉，这八副刻图似乎包容了古佛十八拍的奥义，十分宏大，蕴意深远。
他心中剧震，对于古佛十八拍深有体会，那东西价值连城。
同时，他更为明白，所谓的十八次拍击，也是一种非常恐怖的攻击手段，无限放大一个人弱点，这是何其慑人的法门？
它的原图在这里，若是能悟通，将会是一种惊人的攻击秘术！
“哧！”
突然，六扇石门一起发光，并且这里的壁刻图、经文字符等也都在发光，作用在石昊与黄金狮子身上。
然后，他们被打入一道石门内，跌落了进去。
这是被打入了轮回，要送他们去往生？
两个人毛了，但是却没有办法脱困，眼睁睁的看着自己，被送向远方！

这是要去哪里，真要被打入轮回吗？
黄金狮子的大爪子使劲扒着虚空，想要撕裂，但这是徒劳的，根本停不下来，也无法横渡而逃走。
“给我停啊！”它大吼着，就因为了解古僧一脉，它才更害怕，真的怕去转生。
到了那个时候，还是它自己吗？因为它曾听祖上提到过丈六金身僧王的一些构想，转世后将与前生隔绝，遗忘一切。
那相当于灭度，跟过去彻底告别，遗忘所有，从某种意义上来说，那将不是在是自己，等若一个新生命体。
“不，停下！”黄金狮子咆哮。
因为，若是那样也就罢了，关键是，这种所谓的轮回一直在演化中，根本还没有成功呢。
被送去轮回，很可能便死亡了！
石昊也用尽各种手段，但是没有办法逆转这种趋势，彩光斑驳，裹着他们，极速而行，疑似横渡了光阴河流。
“定！”石昊轻叱，各种神通齐出，结果不管用，速度依旧飞快。
咻！
他们如同离弦之箭，一路不由自主的疾驰，远离地窟。
“好像是从一扇石门中离开的？”石昊自语。
因为，刚才变故太怪，神光一闪，他们就从原地消失了，若非他神觉敏锐，根本就不能看清。
终于，速度变慢，见到了路途，在这条路上他们看到一条又一条身影，面部表情僵硬，死气笼罩，毫无生机。
这像是一队亡魂，走在九幽路上。
而石昊与黄金狮子是他们的同路人，很快，前方见到一条浑浊的河水，一条浮桥横跨在上，这些死尸全都从这里过河。
“嗯，去了哪里？”石昊惊诧，过河的死尸都立刻不见了，消失在河对岸的桥头，仿佛凭空消失。
与此同时，天兽森林各地出现一头又一头古兽，还有少部分来自异域的大修士，如今意识不清。
天兽再现，还是原来的那一批！
在古兽咆哮时，原本山林毁灭，岩浆喷涌，这些生物都已化作飞灰。可是现在再现出来，岩浆消退，高山拔地而出，绿色丛林发光，并且，那死去的天兽都回归了。
这是一个轮回，但是很诡异，不同于真正意义上的大轮回。
这更像是在一个有限的牢笼内轮回，并且这些生物的状态明显很特别，有的神识残缺，有的意识泯灭，成为行尸走肉。
轮回路上，石昊跟黄金狮子驻足，停在河水前，没有立刻上桥，这让他们很犹豫，因为他们不知道桥的尽头有什么。
如果迈出那一步，关乎生死。
可是回头时他们愣住了，因为后方无路，只有一具接着一具的行走的尸体突兀出现，要过这座浮桥。
“走吧，难道还能把活人弄成死人不成。”石昊一推黄金狮子，让它在头前带路。
黄金狮子敢怒不敢言，在那里腹诽，你怎么不带头？
轰！
他们两个与其他人不同，那些行走的遗骸直接在桥的尽头消失，而轮到黄金狮子时它则爆发出一团璀璨的光，从这里离开。
石昊见状，快速跟了过去，一步迈出浮桥，神光刺目，无比妖艳，照亮了整条浑浊的河流还有古桥。
砰！
他们出现在一片山岭中，黄金狮子坠落下来时，被一棵枯树吊住了，不上不下。
直到石昊出现，砸在它的身上，骑着它落在地上。
石昊的脸色当即就变了，感觉有一股寒气从头两到脚，这个地方太眼熟了，他瞬间就认出了。
是那株枯树，曾经刺透天鼠，击杀异域来的一群修士，非常的诡异。
当时，石昊曾远远的观望，没有临近。
而现在他居然到了眼前，来到了树下，这个地方很特别，寂静无声。
古树高大，所有枝杈上没有一片叶子，这是一棵枯死的老树，而且颜色特别，通体呈暗黑色，光秃秃。
并且在周围没有草木，地面为暗红色，泥土松软并很潮湿，如同沼泽，有些泥泞。
“血，这是无数生灵的血！”黄金狮子大叫。
它被石昊砸的险些背过气去，因为那是道则的冲撞，这等强者相遇，肯定有护体神罡外放，形成秘力。
此时，它那金黄色的皮毛被染成了血色，尤其那浓密到垂落至巨爪前的黄金鬓毛，更是如同在流血。
这所谓的沼泽地，因血而形成！
这么漫长岁月过去，这里居然不干涸，很难想象当年有多少生灵喋血此地，才形成一片血沼泽。
而这么一株古树，扎根沼泽中，无论如何都会显得诡异。
黄金狮子腾的一身站了起来，十分警惕，它在这里有些心惊肉跳的感觉，总感觉很不祥。
同时，它极度不满，石昊真将它当成了坐骑，骑坐在身上，一直都没有下去，不染血色泥沼地。
“你下来！”它咆哮，发出愤怒的声音，若非真的打不过荒，它早就血拼了。
因为，它不想这么死去，还想找机会报仇呢，故此一直在忍辱负重。
“能成为我的坐骑，是你的福气，数以千年、万年后，这若是传出去，说不定是你这一族的璀璨荣耀。”石昊大剌剌的说道。
黄金狮子闻言当即大怒，浑身发光，进行反抗，想动用宝术。
“你想死吗，在这个地方妄动杀念必死无疑！”石昊一巴掌落下，拍在它头上，它的天灵盖当即就出现了裂痕，令黄金狮子头昏脑涨。
“我警告你，我的耐心是有限的，不想死去就本分一些！”石昊威胁，收无畏狮子为坐骑，就是为了来日去战场给予一些族群震慑。
不然的话，他早就想击杀这头狮子了，这一族血债累累，杀掉的话毫不可惜。
黄金狮子气的七窍生烟，怒发冲冠，满身狮毛倒竖，黄金光四射，如通一轮金色的太阳般，而这也将它背上的石昊衬托的更加神武，如同仙佛驾驭坐骑而来。
不管如何，黄金狮子最后还是屈服了，忍着憋屈，期待将来报仇。
“那是什么？”石昊仔细观察这个地方，仰望这株黑色的古树，总觉得有些发瘆。
而这个时候他有了新的发现，在一根树杈上竟挂着一只干枯的生物，早已干瘪，快辨认不出来模样了。
“蓝金貂！”黄金狮子也看到了，倒吸了一口冷气，认出那是一头非常可怕的生物，曾是古僧一脉的战兽。
如今，它皮毛暗淡，早已失去蓝金光泽，如同一段干枯的木桩，不细看都任不出。
“还有！”石昊抬头，看到了巨树枝桠间，在更高处的地方吊着一具骷髅，可以看到，他皮包骨头，身上有破烂衣服。
“大德高僧，最起码有超越遁一境界以上的绝世修为！”黄金狮子震撼，惊呼出声。
那具干尸虽然瘦骨嶙峋，但是干瘪的老皮依旧呈淡金色，那是佛门金身有成的感觉，是一位恐怖高手。
而他身上的衣服是袈裟，是以星辰砂炼制而成，本是稀世秘宝，可是在岁月中早已残破，没有了光泽。
一位大德高僧就这么被吊死在这树古树上，实在诡异，也有些吓人。
无论是石昊还是黄金狮子都神色凝重，盯着这株古树，在树下绕着它走，认真观察庞大树体间的枝杈。
果然，被吊死在这里的可怕强者不止一两尊那么简单，还有很多！
黄金狮子身体剧震，竟有些微微一颤，因为它认出其中一头生物来头甚大，体型庞大，但而今干瘪在那里。
“白玉龙象！”
这可是古僧一脉的护教圣兽，这一族极其出名，当提到古僧一脉，很多时候都会让人想到这一圣兽。
一头白玉龙象，居然也被吊死在这里！

古僧一脉的圣兽，这种生物来头极大，是高手中的高手，不然的话怎么会被称作护教圣兽？
而它居然就这么被吊死了！
石昊面色变了，盯着这树枯树。而黄金狮子更是眼神警惕，觉得异常危险，在这里观看。
这树上的死者未免太多了，都吊在那里，漫长岁月逝去，全都风干了，整整一株巨树许多枝条上都是如此，显得非常可怕。
接下来，黄金狮子头皮发紧，毛骨悚然，同时很愤怒，也有一种恐惧，因为它又见到了一头庞然大物。
那个生物同样属于古僧一脉的护教圣兽，而且以攻击力闻名于世！
这是一头狮子，跟它一个种族，为无畏狮子！
古狮体形跟小山一般，骨架粗壮，庞大的吓人，只是相对这棵枯树上就显得不是那么磅礴了，它早已干瘪。
金色皮毛暗淡，皮包骨头，被勒死在枯树上，一条树梢吊着它的脖子，比其他生物的死状都要凄惨。
“我的祖上？！”黄金狮子愤怒，想要冲起，将那头古狮放下来。
“别妄动，如果你想死的话，我直接拍死你，别连累我。”石昊制止了它。
“昔日，我的一位祖上消失了，它当年强大无匹，不曾想居然死这里！”它很激动，更非常的愤懑，怒火汹涌。
“死的好，活该，背叛九天十地的生灵，就该被执法！”石昊很不客气的说道。
黄金狮子闻言，想发狂，结果不幸，遇上了一个强硬的荒，等于自讨苦头吃，最后伤痕累累，无奈的垂下了高傲的头颅。
石昊认真观察后，确定这株高耸入云的古树像是一个巨大的坟场，挂着很多死者。
其中，有部分死尸很凄惨，是被活活吊死的，丢失了灵魂。
他严重怀疑，这地下的血色沼泽是那些生物所留。
“这树难道是……当年的菩提古树？”黄金狮子仔细观看后，震惊的得出这样的结论。
古僧一脉曾有一株宝树，名曰菩提，拥有奇异的伟力，盘坐在它下面修行，非常容易悟道。
只是昔日那株树青翠苍碧，生机勃勃，可以摇曳出冲霄的霞光，神圣无比，跟这一株完全不一样。
古僧一脉的菩提树？石昊摸着下巴，在这里沉思，这株树怎么通体漆黑，遭受了什么样的大劫？绝非雷击所致。
“难道它被侵蚀，发生了剧变，神性消退，带上了黑暗属性的力量？”黄金狮子自语。
它不是为石昊解释，而是自己有疑惑，想要弄清楚这件事。
当年，它们这一脉背叛九天，其古祖逃到异域后，一直念念不忘的一件事就是想得到菩提古树。
因为，这树太超凡了，对修行有莫大的好处，当年仙僧王疑似藉此成道！
到头来，当天地大乱时，它的那位祖先遣出一个子嗣去寻找菩提古树，结果那头狮子一去不返。
现在看来，是被吊死在这里。
“古树通体发黑，难道是地上的血滋养所致，侵蚀了它的神性？”黄金狮子说道。
石昊也觉得，一定是在过去发生了意外，曾经的僧家宝树落难。
“都说在这株古树下修行会有意想不到的结果，你不想试一试吗？”黄金狮子撺掇石昊。
“有道理。”石昊点头，并没有一点惧意。
黄金狮子不太确定他说的是否为真，又加了一把火，道：“据闻，这株古树是古僧一脉的至宝，因为树体当中可能有烙印，留下了该教历代的传承！”
“既然如此，我便给你一个机会，在这树下悟道，替我将古佛十八拍悟出来！”石昊说道。
黄金狮子张了张嘴，刚想拒绝，石昊冷冷的看了它一眼，道：“你如果不悟道，我可以考虑击杀你。因为，想成为我的坐骑，实力不强是不行的。”
面对这么一个野蛮人，黄金狮子恼火却又无奈，它这么的强大，何曾被同代人威胁过，太憋屈了。
接着，石昊毫不掩饰，有斩它之心。
黄金狮子阴沉着脸，在这树下平静下来，它尝试要感悟天地道理，虽然它没安好心，撺掇石昊，但这未尝不是它自己想做又忌惮的事。
现在被威逼，它一咬牙便真的做了。
因为，这株古树的确如此，有莫名的力量，是帮人悟道的至宝
“啊……”可才一开始，黄金狮子就惨叫，以一双大爪子抱着头颅，满地打滚，染上很多血迹。
石昊跃了下来，不再骑坐，他皱着眉头，问道：“怎么了？”
黄金狮子脸色灰白，眉心有裂痕，它很长时间才平静下来，道：“这树出问题了。”
石昊出手，彻底封印了黄金狮子，令它一动不能动。
而后，他自己盘坐在菩提树下，谨慎而小心的悟道。
轰！
仅一开始而已，石昊就受到了可怕的冲击，这还是有准备的结果，不然的话会更恐怖。
一片惨烈的气息，如同有形的兵器斩来，铺天盖地，冲向他的脑海，威势惊人！
石昊眉心溢出一丝血，但是他挺住了！
隐约间，他看到了一片宏大的战场，无数强者大战，喊杀震天，有鲜血不断洒落，坠入此地。
这株树沐浴各种带着杀伐气息的血，最后成为了赤红色！
这些画面清晰的在石昊的头脑中映现出来，让他颇为吃惊，难道是菩提古树枯死的原因？
事情绝非那么简单！很快，他看到有生灵开始浇灌菩提树，那个容器中满是血液，发出绚烂的光。
用神血浇灌此树！
那是何人？
这样做到头来会让这棵道树化成一株魔树，竟不惜花费代价，这么催生它。
“吼！”
一声大吼传来，响在石昊的心中，他看到了一头黄金狮子发出吼声，简直要将他震裂了，让他眉心血迹淌的更多。
“嗷……”接着，他看到了一头巨大的白象，挤压满天空，也在嘶鸣，震的他神魂不稳。
这些杀意都是古树中透发出的，难怪黄金狮子当场翻滚，就是石昊也险些不支，树体中杀伐气太盛烈了。
这才稍微接触，树体烙印中便显化出古僧一脉昔年的两种护教圣兽，有些恐怖。
随后，古树的魔性之处进一步显化，恍惚间，石昊听到了敲木鱼的声音，震的他元神要不稳，要崩开了。
并且，他看到了有一只手，满是血迹，在敲一个暗红色、血迹斑斑的木鱼。
“本是道树，却显化可怕景象，真的魔化了不成？”石昊自语，努力对抗，保持清醒。
他身体摇动，已经不稳，马上就要摔倒在血沼泽中了。
而这个时候，石昊的心中浮现出一座染血的庙宇，它十分宏大，只不过没有了圣洁，每一块瓦片、每一块砖、每一根柱子都被鲜血侵蚀。
但是，这血淋淋而宏伟的寺庙内，却有人诵经，震耳欲聋。
仔细聆听，那是一部魔经，引人堕落，要扑向一口黑色的深井中。
“什么情况？”石昊嘴角溢出一缕血，曾经的神圣庙宇居然在讲魔性经文，这很离谱，非常可怕。
“血菩提，这棵道树果然被血滋养成了了魔性圣树，如果再次发芽，长出叶子时，将完全不同！”旁边，黄金狮子自语，内心震撼，近乎颤栗。
这跟传说中的记载一般，菩提道树若是被各族至强者的血浇灌，也许会展现出不为人知的一面。
而黄金狮子竟在这里见到了，有人真的这么做了。
毫无疑问，这无上宝树如今化成了一株血菩提！
“不过，它当中的烙印应该还在，记载有古僧一脉的传承。”黄金狮子眸光闪动。
石昊在坚持，他没有退缩，哪怕这树魔化了，他也无惧，竟视作磨砺，将此树当成了一块磨刀石。
他心中浮现昔日景，恍惚间，他穿过古僧一脉的最高古寺庙的大殿，正在前往藏经阁。
他想观阅经文，在此悟大道。
但是，这很危险，一个弄不好，就会被魔树同化，堕入黑暗中。

血菩提，本是无上宝树，可藉它悟道，而今却魔化了。
但是，石昊还是在尝试，想要在古树下悟道，从中体悟到什么。
因为，树体中真的有印记，他听到了黄钟大吕般的声音，看到最高古寺庙，金色砖瓦，发出神圣光辉。
只是，殿宇在淌血，虽然有震耳欲聋的诵经声，但是却显得很诡异，宏大的古殿，金色的瓦片，带着殷红血丝。
血迹斑驳，落在地上。
盛烈的金辉洒落，同时也有黑雾弥漫，这是石昊心中所见到的世界，他惊疑无比。
尤其是，走到藏经阁前，那声音震的他躯体一阵摇动，仿佛不是禅唱，而是一尊大魔在讲经！
要推开那扇门吗？他一阵迟疑。
已经来到了最重要的地方，但是这里却也极度危险，这是内心世界映现的景象，肯定是血菩提内的烙印。
再进一步，说不定也许会被同化为魔，亦或为僧佛？！
“轰！”
最后，石昊推开了那扇门，他要走进去，看一看所谓的诞生过仙人、最终出过仙僧王的古代神秘传承。
一切都不同了，金色瓦片上流下一条又一条黑色的的血，落在地面，发出可怖的声音！
……
天兽森林外。
异域的人马很多，无边无沿，为了那口烂木箱，他们兴师动众，出动了也不知道多少高手，各族都在被征调的范围内。
“这片古森林刚才分明毁掉了大半，现在怎么又绿霞滔滔，葱郁一片了？”有人诧异，觉得十分震撼。
这太过不可思议，所有人之前都曾感应到一股毁灭性气息，并看到山林崩塌，山脉沉陷，岩浆汹涌，陨星坠落。
可到头来，却又生机勃勃，很快就复原了，这非常神秘。
“我们的人怎样了？”有一位赤发老者询问，是一个领军人物。
当然，他还不是至尊，只是统率各族大军的负责人之一。
真正的至尊的确来了几位，盘坐天穹上，浑身混沌气弥漫，一个个身影都很模糊，一动不动，宛若塑像。
他们这么低调，气息内敛，可还是让望向那里的修士感觉压抑，忍不住就会叩首下去，进行朝拜。
“情况可能很不妙，山林中的一切消息都中断了，那些人失去了联系！”
“去查，探个清楚！”
不得不说，异域这批人的效率极高，几十支队伍冲进森林中，很快就有了结果。
“许多人应该都死去了，毫无声息，发现不了他们的踪迹！”
“是的，想点燃他们的魂灯，结果大多都失败了！”另有一部人这样给予证实。
这是一个让人震惊的消息，那可是很多强者啊，光是大修士就有百人以上，若是都死掉，代价未免太大！
“帝族的那位年轻大人呢？”有人急促的问道，帝族的后人若是出了意外，他们怕担责任。
因为，那处古地已经数万年没有走出传人了，刚一出现，就这么殒落，好说不好听，他们没有照料好。
“蛄族的传承者，他是否也遭劫了？”还有人问道，因为这一族也十分恐怖，见帝族不拜，可以比肩。
“还好，他们留下的魂灯都点亮了，没有死！”有人露出喜悦的神色。
又过了很长时间，得到确切消息，山林中曾毁灭大半，但凡这个区域的生灵都遭遇厄难，全部殒落。
他们彻底失联，魂灯黑暗，一片冷寂。
而得到回应、确定还活着的人，则都在另一块区域，但是也有不少高手负重伤，如今情况很糟糕。
“如我们所料那般，那头古兽曾短暂复苏，发出了惊世一吼，音波正面的所有生灵都被杀死了！”
当这样的消息公布后，天兽森林外一片哗然，许多大修士都感觉一阵惊悚，浑然寒冷。
这片深林太恐怖了，进去那么多高手，说灭掉就灭掉了，何其不幸与可怕。
“荒呢，他怎样了？！”有人迫切的问道。
这次是为他而来，所有人都在追杀他，石昊的生死自然牵动了每一个人的神经。
“我们不可能有他的魂灯，没有办法确定他的生死，按理来说，他如果在那片区域，绝对死定了！”
“我们曾得到禀报，那些修士就是去围剿他，荒应该曾在那片区域出没！”
众人一阵沉默，这么说来，荒也已经死掉了。
“木箱呢？这才是关键！”一位银发老者喝问。
不管石昊是否死掉了，那口箱子都要被寻到才行，不然的话，这次的兴师动众便显得毫无意义了。
他们很担心，那头古兽惊世一吼过后，还能剩下什么？
大修士都死无葬身之地，那口箱子能存下来吗？
“箱子绝对毁不掉，不然的话，就不足以埋古坟中而万古不腐，肯定还在森林中，给我展开地毯式搜索，一定要找出来！”一位领军人吼道。
他很焦躁，因为，这是安澜、俞陀亲自传下的法旨，任务艰巨。
“一定要找到！”这时，就连那始终盘坐天穹上、一直寂静无上的几位至尊，都有人开口了，语气坚定，不容置疑。
这是在逼迫所有人，给他们下了死命令。
不久后，许多队伍上路，分成了数十股人马，而这些人在途中又继续分散开来，全面搜寻。
“找到了！”
许多后，当远处的喊声传来时，天兽森林外围所有人都精神大振，终于了有结果，这他们激动而又倍感欣喜！
“在哪里，将箱子带过来！”有许多老者吼道，他们第一时间想到的自然是烂木箱，根本没有其他念头。
“不是……找到的是荒，他还活着！”从森林中冲出来的送信人赶紧解释。
“什么？！”一群老者当即呆住了。
至于其他人，一个个震惊，满脸都是不敢相信的神色，这则消息太惊人，不久前发生毁灭性的灾难，荒怎么可能活下来？
“这个孽畜！”忽然，有人大叫，眼睛都红了。
因为，他们这一界刚才可是死了足有数十上百名大修士，这些人都为追杀荒而去，结果他们都死了，而荒还活着？
这让人气愤，怒火汹涌。
尤其是，跟那些死者有关的族群，则更为震怒，他们觉得那些人死的太冤了，一点也不值。
为了去杀荒，一群大高手都遭劫难，被天兽森林中心地的古兽活活吼死，而那正主却安然无恙，还在逍遥。
让许多人眼睛赤红，杀气滔天。
“复仇，杀了荒！”
“我要去宰了这个小崽子，从没有人让我这么愤怒过，近古以来，我等何曾蒙受过这种屈辱？上百大修士殒落，这是血仇，这更是在犯罪！”
“杀，斩他首级，拘禁他魂魄，让他生不如死！”
这一刻，有些人将烂木箱都暂时抛开了，只想着除掉荒，将他碎尸万段，因怒而发抖，发丝都倒竖了起来。
也有人很冷静，眼神冰冷，在那里琢磨，荒为何能活下来，他到底是怎么做到的，因为这不符合常理，是一个奇迹。
一个年轻的修士而已，怎么能强过那些遁一境界的大修士，如何可以熬下来？
“要小心一些，不要再发生悲剧！”有人高喝道，提醒所有人。
因为，不久前的事太惨烈了，那么多强者惨死，让各方都非常头大，也很痛心，回去后如何向各族交代？
“放心，这次不会有意外，我们已经寻到了他的确切位置，这个小子居然在一棵枯死的古树下盘坐，在那里修行！”有人咬牙切齿，非常肯定的说道：“他跑不了！”
“这一次，他插翅难逃，我们不会再给他机会了，先暗中围住那里，而后一起出手，将他击杀！”
“他死定了，仙来了也救不了他！”
一群人怒火滔天，战意高昂，发誓要迅速拿下荒，将他千刀万剐。
“我希望这一次不要有意外，如果再次死掉很多强者，那简直是一场灾难，悲剧万万不可重演！”有十分稳重的老修士郑重地说道。
“不会，他完了，荒惹怒了我们，他将生不如死！”有人吼道。

