但是，那稳重的老修士还是皱了皱眉头，总觉得早先那群大修士的死亡跟荒有些关系。
可是，他没有证据，无人相信荒能号令那头古兽，那是不可思议的，根本做不到才对！
“总之，要小心！”老修士非常严肃的告诫，他是统领各族大军的负责人之一，很有威严，在场的人都很重视他的意见。
“请放心，我们一旦围住他，会立刻动手，根本就不会给他一丝一毫的机会！”
“老大人请放心，我们一起出手，他一个毛头崽子能如何逆天？”
一群人上路了，带着怒火，带着激愤，火速杀向天兽森林中，要迅速将荒扑杀。
因为，这一役太不堪了，没有取到任何可喜的战果，却已经先死掉了那么多高手，损失惨重。
许多人都迫不及待，恨不得立刻击杀荒，好出一口恶气。甚至，有些人很激动，渴望亲手击毙那个目标。
“来吧，荒，我很期待啊，终于要见到你了，我会一把扭断你的脖子！”一个壮汉低吼道，兴奋无比。
“那群人太倒霉，不幸遇上了古兽大吼，全部碎灭，等我们杀了荒，祭祀那些亡魂！”
许多人很笃定，确信这一次该结束天兽森林之旅了，马上就要击毙荒，任务将圆满完成。
这些生灵速度非常快，逼近那里，将这片寂静之地包围，而后缓慢的逼近，向那里合拢。
可以看到，这片区域草木丰盛，尤其是前方的山岭更是郁郁葱葱，绿霞闪耀，光泽晶莹，生命精气格外的浓郁。
只是，山岭深处很不协调，一株黑色的古树早已干枯，没有叶片，没有绿意，死去也不知道多少万年了。
只不过，它很朦胧，伴着些许雾霭。
可以看到，一个年轻人就在树下，盘坐那里，发出一种神秘的道韵，像是在参悟着什么。
“我想活剥了他！”有人低语道。
“这个混账，在小觑我等吗？还是说，真的不知道死活，在这种境地下还敢闭关，蠢货！”一些人非常不忿，愤懑咒骂。
因为，大批高手在追杀荒，在天兽森林出没，可他却这么大剌剌，居然毫不担心，在一株古树下修行。
这若是往日，肯定让人啼笑皆非，要好好的嘲笑一番，笑他不知天高地厚，自取灭亡。
但现在人们没有那种心情，死去了那么多大修士，在这里见到荒这么的淡定，苦苦参悟大道，只会让他们觉得烦躁，仿佛受到了羞辱。
石昊真的很淡定，就这么盘坐着，这么多人来了，他都没有警醒，该说是他神经线条粗大，还是反应迟钝？
石昊这么淡定，结果让这群人不淡定了！
这不能怪石昊，因为他陷入到了奇异的境地中，这十分可怕，也很玄异，不可能立刻回归与复苏。
但是，他无惧，早就思忖过了，因为在这株古树下是安全的，谁敢妄动杀念，那下场注定会很惨。
“呵呵……这个蠢物，居然入定了，陷入深层次的修道境中，想给他一个活命的机会都不行啊！”
“他终究是要蠢死！”
这些人笑了，很多人都围来，在四方困住山岭，或站在巨石上，或站在高山上，影影绰绰，人数众多。
当然，这一次是大军来此，不可能全都是大修士。
但八千人马中，还是有数十名大修士的，为的是防备石昊逃走，特异出动大高手锁住此地，不给他丝毫的机会。
至于其他人，都是为了地毯式搜索，而被派出的部分人马。
“嗯？”
忽然，有人眼尖，看到了沼泽中的黄金狮子，它虽然被封印，此时一动不能动，且被扔在泥洼中，但还是被异域的人发现了。
“那不是无畏狮子一脉的传人吗？”一些人吃惊，这头狮子可是非常厉害的，在年轻一代中赫赫有名。
它居然被生擒了，并且被镇压在那里，姿势屈辱，近乎臣服般，半跪在那处泥坑中，正对着石昊。
“这头狮子战力极强，居然被他擒住了，对于无畏狮子一脉很不好交代啊。”
“真是耻辱，黄金狮子一向自负，现在却俯首，埋头在泥地中！”也有人大怒。
黄金狮子看到了众人，它非常焦躁，眼中闪现过忧虑，但是却没有任何办法沟通，因为它被封印了。
石昊这一次闭关，怕自己陷入深层次的无我状态中，故而先一步锁住了黄金狮子的肉身与神魂。
这一刻，黄金狮子急躁，恨不得想仰天大吼，它很想提醒众人，千万不要在这里动武，不然的话将是一场大祸。
因为，它已经听荒讲过，在这里动手必死无疑。不久前，它曾想出手，还是荒主动化解掉的呢，没有让它送死。
“荒，醒来吧，摘你头颅的人到了！”有人开口，径直从暗中站了出来，盯着前方，冷笑连连。
“退后！”一位老者非常严肃，低声呵斥他。
因为，有些人的确很谨慎，犹记得领军老者的提醒，怕出什么变故，毕竟早先可是死了那么多人啊。
一些人尴尬，恨不得想弄醒石昊，将他揪过来，想折辱与暴打一顿，然后再杀他。
可是现在老者警告他们，不好轻举妄动了。
“那口箱子在他的腿下！”有人惊喜，情绪波动剧烈，盯着石昊的腿下，有一口烂木箱。
“就是它，终于见到了！”
“前辈，我们也太谨慎了吧，荒明显是陷入悟道境界中，可以轻易斩杀他，还等什么？请让我过去，割掉他的头颅，将箱子带回来！”有人请战。
“不行！”
“不得妄动！”
几位头领几乎一致否决。
很多人感觉憋气，都见到荒了，看到他在那里盘坐，居然还能忍的住，都觉得这几个老头子谨慎过头了。
远处，黄金狮子微微松了一口气，觉得还是老辈人物沉稳，面对这等必胜的局面，还能稳住，值得佩服。
一位头领开口，道：“荒虽然年少，境界没有我等高，但是能活到现在，肯定有其过人之处。而且我怀疑，不久前死了那多大修士，也许与他有关，或许他有办法引那头古兽出手。”
黄金狮子叹服，几名老头领说到了点子上，让它深感姜是老的辣。
然而，很快，黄金狮子就震惊了，内心狂躁到极点，脸色发白，恨不得吼出来。
因为，几名老者做出了让它觉得恐惧、深感惊悚与害怕的决定，跟它预料中的完全不一样！
“所以，我等必须严肃以待，接下来一起出手，直接击杀荒，不给他复苏后可能会召唤那头古兽的机会！”
竟有头领这样说道，做出这种决断。
“前辈，这也太谨慎的过头了吧，就一个荒而已，我一个人过去就斩了他。况且，有说话这个时间，都足够我去杀他几个来回了！”有人表达不满。
枯树下，黄金狮子听到，恨不得使劲点头，暗暗祈祷，千万不要一起出手啊。
“万事要小心，这个荒很不简单，我怀疑他是故意的，想引我们过去。也许前方有什么危险也说不定，任何人都不准过去，也暂时不要想着救那头狮子。一会儿都给我出手，一起轰杀他！我不信他还能活下来，即便那里有所谓的埋伏法阵，我等距离足够远，也足以置身险地外。”一位老者沉稳的说道。
“好吧，便宜他了，原本我还想让他清醒的体验到沦为阶下囚时被折辱的感觉！”有一名壮汉不甘心的说道。
下一刻，许多人浑身发光，开始准备出手，都在运转祖术！
当然，最后方的那些人没有动，因为，觉得没有必要，前方的大修士出手足够了，荒必死无疑，将形神俱灭。
“出手！”一位头领白发披散，一声大喝，下了命令。
“轰！”
许多光束冲向前去，杀意滔天，神通纷呈，最强大的的祖术袭击，全部集中向荒，要对他展开绝杀！
很明显，这些人恨透了石昊，恨不得将他立刻打成肉泥，全都动用了全力。
故此，这片祖术看起来非常的壮观，神能波动剧烈，如同汪洋在起伏！
但是，结果却超出了所有人的预料，让他们难以置信，而后极度恐惧，接下来瞳孔急骤收缩，而后又迅速放大。
因为，那株枯树仿佛化成了一尊盖世魔王，万千枝条伸展，乌黑的瘆人，极速而来，震散他们的祖术之光，刺到眼前。
噗噗噗……
血光漫天，这个地方成为了修罗场，太凄惨了！
“啊……”
惨叫声，跨越空间，传到了森林之外，因为有人通过神秘古宝，在关注那个方位，可以捕捉到动静。
“不好，发生了什么？”森林外，一干重要人物面色骤变，全都预感到大事不妙。
轰！
紧接着，他们看到那个方位，血光冲天，一片赤红，染红了天穹。
“难道说，真的发生了意外，悲剧……又一次上演？！”一位领军人颤抖，面色铁青，十分狰狞，震惊的看着那个方位。
其他人的面色也都变了，脸色要多难看有多难看，胸膛剧烈起伏，呼吸粗而重，都在遥望天兽深林深处！

就这么一瞬间，所有人的冷汗都出来了，通体冰凉，预感到了极大的不祥！
因为，那个方位太明显了，正是发现荒的地方，毫无疑问，肯定出大事了！
“血光滔滔，冲霄而上，这是大灾难，一般来说来是很多强者同时殒落才出现的场景。”有人声音非常不自然，这般说道。
不用他解释，所有人都心中一沉。
“去，看一看发生了什么，是不是真的出事了！”一位老者焦急的吩咐道。
如果再出事，他们真的不敢想了，接二连三出现变故，是否预示着诡异与大凶？早有传说，天兽森林不能轻易踏足，非常容易出事。
在来的时候，他们还心存侥幸，总觉得大军压境，有至尊跟来，无所畏惧。
现在看来，完全不是那么一回事，这个地方太可怖了，比传说还要妖邪！
“报，不好了，的确是那个地方，血雾弥漫，惊恐叫声不绝于耳，那里出大事了！”不久后，有人惊慌禀报。
嗡的一声，在场的高手都感觉脑袋充血，一阵头大，心中压抑无比，这则消息太糟糕了。
从来没有遇上这么邪门的事，为了一个年轻人出动那么多大修士，结果却平白陷一些强者于死境中。
事情闹大了，那可是数千人马进去啊，到底发生了什么，看样子即便没有全部死掉，也差不多了。
“你确信，那里……出了意外？”一位老者嘴唇都哆嗦了，说话不利索，他内心惶恐，这一次损失超乎预想。
“是的，那里出事了！”禀报者很肯定的说道。
“天啊，发生了什么，为何要这样，这难道真是一片诅咒之地吗，无法踏足？”有人撕心裂肺叫道。
可以说，这里都是高手，平日间都很沉稳，少言寡语，可现在却失态了，有些不顾形象。
今日发生的事实在令他们受不了，回去后，将会有面临各族的责难，质疑他们的能力。
因为，那些人都是从各族抽调来的好手，就这么丢掉性命，死的不明不白，那些族群怎么会善罢甘休！
“前辈，请出手！”
一群高手对虚空叩首，仰头望向天穹，带着希冀，更有一种惧意。
那里有几道模糊的身影，缭绕混沌气，正是来自异域的几位至尊，负责在这里压阵，一直保持着沉默。
现在，众人恐惧了，无法想象天兽森林中出了什么问题，想请几大高手去镇压。
只是，一位至尊睁开眼睛，轻声叹息，道：“这片山林，我们不好踏足，你们应该知道传说，我等进去，可能会更危险。”
“可是现在出了这么大的乱子……”一位老者低语，他们实在无奈了，到现在都不明白为何会发生二次悲剧。
天兽深林深处。
枯树附近，血雾弥漫，这次真的死了太多的生灵，那一条又一条干枯的树枝伸展，比闪电都要快，击杀一名又一名大修士。
但凡出手的人，没有一个能逃走，全被刺穿了。
他们不明所以，自然剧烈挣扎，竭尽所能的抗争，动用最强大的祖术反击，结果一些人爆碎。
那些树枝轻轻一震，就足以将一名强者撕裂，如同破布娃娃一般，不堪一击。
许多人都死了，还有一些人被钉杀后，躯体留了下来，被送去轮回，通过一条空间通道坠入轮回池内！
其他人见状，自然都惊恐。
就是早先没有出手的那些人也都出击，为了自保，为了逃脱，全都催动法器、秘术等，结果这里绚烂之极。
但这也注定了是一场悲剧，更多的黑色枝条冲出，如同自地狱中探出的死亡矛锋，击杀那些生灵。
在血雨飞洒中，在乌光交织中，一群又一群异域生灵毙命，惨不忍睹。
数千大军，到头来只有少部分人离的够远，且吓的石化了，没有出手，而暂时保住性命。
最后，他们没有战意，没有勇气，转身就逃，这样的个别人活了下来。
黄金狮子亲眼目睹了这一切，心胆皆寒，面孔发白，惊悚到寒气遮体，这桩惨案比之在轮回池那里有过之而无不及。
这么一批强者，死的太可惜了，才一出手就全被钉死！
黄金狮子看的清清楚楚，这一惨剧就在它眼前发生，让它浑身皮毛炸立，觉得异常可怕。
也不知道过了多久，这里血雾弥漫，已经静悄悄了，黄金狮子才从石化与惧怕中回过神来。
它悄悄的瞥了一眼石昊，结果一阵发呆，露出无比复杂的神色。
因为，在这个过程中，石昊很安静，自始至终都没有醒来，依旧在那里闭关，静静的盘坐，都根本不知道外界发生的事。
在这一刹那，黄金狮子为那群死去的大修士感觉可悲，这么强势而来，信誓旦旦要杀对手，可是到头来，那个年轻人——荒，都没有睁开眼睛，甚至不知道他们兴师动众的第二次围杀。
这是何其可悲的事，异域的这股大军至死都没有惊醒石昊，枉死在此，而对方始终淡定的在悟道。
双方这样对比一看，太荒谬了！
黄金狮子叹气，如果那群人地下有灵，知道这种情况，估计全都要大哭出来，这是他妈的什么事！？
石昊并非黄金狮子想象的那么安宁，看着祥和，其实很危险，他在内心中征战，在血拼。
他看起来寂静无声，是因为内心被血菩提的烙印所吸引，徜徉在一片道则化成的世界中。
这里，金色庙宇宏伟，只是藏经阁等建筑上的金色瓦片在淌血，并有黑雾笼罩，阴风怒号了起来。
石昊在厮杀，在激战，在黑雾中血拼。
魔化的菩提树，染血的金色古庙，早已不是净土，自从他推开藏经阁的大门，便有一群金身强者冲出，跟他大战。
并且，到后来，金色僧人消失，一群漆黑如墨的僧侣出现，如同魔王怒吼，向他扑杀。
且，虚空中不稳，不断撕裂，每一道大裂缝中都可以看到一片战场，疑似见到了上一纪元的真仙大决战。
石昊看到了不少经书，但是却没有办法开启，在这里拼命，每一次进入藏经阁，都会引发各种异象。
历经血战，九死一生，他几乎死在自己的心灵世界中，最后终于开启了一部古经！
散佛八式！
就是这个名字，拥有一股奇异的秘力，是他唯一所能开启的经书。
为何这部经文认可了他？石昊不知道。
直到当他诵读经文，他才明白原因，这就是古佛十八拍，是由这八式演绎出去的。
早先，他在轮回池下的六扇门户前，曾见到许多石刻图，其中有八副石刻为结印的姿态，吸引了他，可缺少心法。
现在，他得到了。
他明白为何能够得到了，有前因，他先是通过了古佛十八拍的考验，又见在石壁上见到结印手势，掌握这些，才从而在此触发。
只是，在阅读这部经文时，却极度危险，石昊险些死掉。
因为，这原本发黄的古书，突然淌血，冲起阵阵黑雾，他遭遇了可怕的阻击！
那是血菩提魔化后的力量！
轰！
现实中，一声剧震。
黄金狮子震惊，因为它看到石昊突然身体一震，嘴角溢血，接着见到有八只黑色的大手从石昊背后探出，向他拍击。
魔化后的散佛八式，在现实中映现了！
这是石昊遭遇的危机，他在心中征战。
而现实中，他也在结印，正是散佛八式，跟魔化后的八只黑色大手对轰，令这里剧震不已。
黄金狮子吃惊，这枯树怎么没有立刻杀死荒？
“还有佛性！”黄金狮子做出判断。
它认为，石昊通过轮回池的考验，在这里又悟得经文，虽然菩提古树魔化了，但也还残存些许佛性，故此抵住了杀机。
也不知道过了多久，石昊睁开了眼睛，宝相庄严，他背后的八只黑色大手消失了，他结神圣法印，如同战佛一般！
石昊内心不平静，散佛八式很强，绝不是一般的神功，是古僧一脉的护道大法之一，攻击力极强！
现在，他掌握了！

黄金狮子神色复杂，既羡慕又嫉妒，它盯着石昊，心中叹息。
它见到石昊宝相庄严，如同最强战佛一般，脑后生光环，普照神辉，立刻明白了，对方得到了至强传承。
黄金狮子一脉跟古僧一脉渊源太深了，曾经就是佛徒，自然知道很多秘密。
它见到石昊的神态后，便已知道，那是感悟佛门古老降魔天功后的威严样子，震慑八荒，那种慑人的气质，为战佛一脉所独有。
啪！
石昊拍了它一掌，解除部分禁制，令它可以传音与开口了。
“你得到了战佛那一族的神通？”黄金狮子颤声问道。
古僧也分有数个族群，战佛一脉是极其强大的一个族群，以战而闻名于世，法力高深无比。
“什么战佛，我只得到散佛八式。”石昊皱眉，但还是说出了，想从黄金狮子嘴里了解这门神功的底细。
“什么？”黄金狮子心颤，神情越发的复杂了。
所谓的散佛八式，那是战佛一脉最强神功，它听过传闻，古佛十八拍就由它而生。
所谓战佛一族，大多原本都不属于古僧一脉，是外来族群，皈依了佛门，成就最高层次的生灵号称战佛。
故此，战佛族群非常可怕，精通佛法，还有其他古法，糅合在一起，形成无敌功。
“散佛八式，是战佛一脉最强大法。”黄金狮子叹道，道出了事实。
之所以带有散佛二字，是因为，战佛本就是外来族，不受拘束，游历天下，跟散人一般。
故此，有时也称他们为散佛。
石昊详细向黄金狮子了解，双目湛湛，心情大好，这果然是不世功法。
那篇经文只有八页，一页一手势以及一段心法，很简单，结果却是威力强绝于世的古代攻击大法。
“咦，发生了什么，远处怎么有一些血雾？”石昊惊讶的问道。
血雾散的差不多了，但是远处的山地还是有一些，稀薄的红色很凄艳。
黄金狮子一阵无语，更加为那些死去的大修士感觉可悲，到这一步了，正主都不知道他们那么的拼命，那么的悲壮。
兴师动众，气势如虹而来，结果，全都被忽视掉了！
“说，到底怎么回事？”石昊问道。
黄金狮子很无奈，有一种无力感，虽然愤懑，但还是道出了究竟。
“哈啊哈……”石昊大笑，真是出乎他的预料，居然死了这么多异域高手，让他心中畅快无比。
虽然知道这株枯树很妖邪，在这里闭关只要不动杀念会非常安全，但是没有想到它会击杀这么多敌人。
石昊的笑声很大，在黄金狮子听来格外的刺耳，但它也没有办法。
“我心甚慰，他们不开眼，尽可以来。”石昊站起身来，道：“可惜啊，都死了，不然的话，我正要练手，检验一下散佛八式的厉害之处。”
“英雄无用武之地啊。”石昊在那里感慨，颇为自恋的说道。
这些话语，实在有点让黄金狮子倍受刺激。
不过，此时的石昊是强大的，也是自信的，的确想挑战异域的高手，他进军斩我境，并稳固住了境界。
并且，他不是一般意义的破关，而是直接冲霄而上，接近斩我境界中期了！
所谓压制的狠，突破的猛烈，这一次他收获巨大，而刚才经历血菩提的磨砺与洗礼，他彻底稳固住了境界。
此外，还得到了散佛八式这种功法，他不是一般的自信，很想杀出去。
“我也想闭关，在这里悟道，你能否帮我解开所有封印？”双金狮子说道，这一次倒不是想逃走，而是因为眼红，它看到了石昊的强大，以及惊人的收获，也想用血菩提磨砺，开启树体中的传承烙印。
“可以！”石昊很痛快的答应了，但是眼中却有一种莫名的神采闪烁而过。
轰！
结果，时间不长，黄金狮子就剧震，大口咳血，并且有一只金色、但却带着血的大手浮现在它的背后，轮动下来，将它击的四分五裂，险些爆碎。
黄金狮子第一时间复苏，翻滚了出去，哇哇连续吐血，甚是萎靡，精神不振，遭遇了重创。
它的脸色阵青阵白，想如荒那般闭关，结果发现，它不行，虽然触动了树体中的传承烙印，但是却被阻击，他挺不住。
要知道，刚才的那只金色大手虽然厉害，但是肯定比不上散佛八式，结果它依旧吃不消，承受不住。
“不是每一个人都能在此闭关。”石昊平静的说道。
这一次，黄金狮子难得的沉默了，没有反驳，也无怒火，它在反思，自己真的跟荒有不小的差距。
“走，我们出去转一转。”石昊拍了拍黄金狮子的头，真当宠物一般，并且坐到了它的身上，骑着它向外而去。
无畏狮子一脉，自古恒强，结果现在却成为了别人的坐骑，让这头狮子瞳孔寒光四射。
但最终它忍住了，一是因为重伤，而是早先就曾暂时低头，它不想这个时候对抗，避免为自己寻死路。
“这就对了。”石昊点头道，让它变化躯体，大概为一丈长，大小适中，骑着它离开枯树区域。
因为，他不能总是呆在天兽森林，得想办法离去，现在他开始寻找机会。
天兽森林外，几名幸存下来、最终活着离开古树区域的生灵，正在颤抖，战战兢兢，讲述经过。
“那个场面……太恐怖了，所有出手的人都死了，那株干枯的古树击杀了每一个大修士！”
这样的话语一出，引发大震动，就是虚空中盘坐的至尊都相继睁开了眼睛，心有忌惮。
“荒呢？”有人问道。
“他在闭关……一直没有苏醒。”其中一名幸存者羞愧的说道，觉得无颜以对。
果然，人们哗然，死了那么多人，牺牲了那么多高手，连荒的毛都没有碰到，而他从头到尾甚至都没有醒来，这太荒谬了！
许多人恨不得大骂一声，实在让人恼火，气愤不过！
但是，他们又能说什么，抱怨吗，数千人殒落，再说过激的话都没有用，只会让士气越发的低落。
“混蛋，应该将他五兽分尸，而后点天灯！”有人恶狠狠的说道。
“看住他，我就不信他不离开那株古树，看他能躲到什么时候去，一旦出现，立刻围杀！”一位老者愤怒，这样吼道，也等于是在下命令。
天兽森林内，石昊骑坐在黄金狮子身上，一路很悠闲。
“咦，那里有修士，给我过去。”石昊指点。
黄金狮子尽管不情愿，但是一声低吼，还是化成了一道金色闪电，向前冲去。
呼！
山林中狂风呼啸，那是因为这头狮子速度太快了，所过之处，如同飓风过境。
“嗯，荒，他居然出来了！”
“哈哈，真是天堂有路你不走，地狱无门自来投！”有一名壮汉狂笑不已，同时带着杀意，向前杀来。
这队人马不是很多，只有六七人，为首者是那名壮汉，新晋遁一境界没多久，他自认为能以高境界轻易碾杀荒。
可惜，这一次他踢到了铁板，因为石昊已经突破，成为斩我境界中期的修士，且初得神功，正要找人练手呢。
轰！
这才一交手，石昊就动用了散佛八式中的第一式，轰杀了过去，顿时金光澎湃。
散发八式，非常奇异，它主要以寻找破绽为主，而后将对方的缺点无限放大，给予致命一击。
可以说，这种古法极其可怕，一旦被抓到机会，将会给予敌手致命的威胁。
果然，壮汉大意了，而石昊却严阵以待，两相对比，第一击产生的效果超出所有人的预料。
石昊坐在黄金狮子上，身体剧烈摇动，但是没有栽倒，而那壮汉却是一声怒吼，大口咳血，整条手臂扭曲，他横飞了出去。
一群人都呆住了，这可是遁一境界的修士啊，居然被一个二十几岁的年轻人轰退了，遭受重创。
荒怎么会如此可怕？不久以前还被遁一境界的大修士追杀呢，现在居然可以反击了！
轰隆！
这片山地摇动，伴着怒吼声，伴着血雨，异域这名强者被击杀，死在这里。
这影响巨大，剩余的人面色全变了，而石昊自己则非常满意，有些激动，自此之后，他的战力进入了一个新阶段，越发强大！
“什么，荒出来了，他主动出击，猎杀我界的修士？”
当天兽森林外，一群强者得到禀报时，全都发呆。
“该死，可恨啊，他居然敢主动出击，给我去围杀他！”有人怒吼。

异域的生灵还不知道石昊猎杀的目标有多强，只见到原地的血迹，以及在远处听到了惨叫声，所了解的还很有限。
不然的话，这些人不会这么叫嚷，一窝蜂般冲进森林深处。
因为，他们太愤怒了，为了烂木箱，兴师动众而来，结果一个荒而已，因种种原因，使他们损失惨重。
到现在为止，便是天穹上的几位至尊都快坐不住了，有人已经动怒。
“既然他走出了那片诡异的地方，那就好办多了，全面搜寻，确定他的位置，然后遣出真正的高手去阻杀！”
有一位老者很稳重，这般吩咐道。
不过，一支又一支队伍上路，能有几人听的进去呢？因为，带队的都是大修士！
这些人现在只有一个念头，那就是立刻击杀荒，出一口恶气，不然难解心头之恨。
数千生灵说死就死了，这是何其惨痛的祸事，想一想就心痛，那可不是一般的人，都是各族的高手，是精英！
山林幽静，偶有天兽出没，凶猛而狰狞，便是异域的修士也在躲避，不愿跟这种古兽遭遇。
因为，没有必要，这种天兽非常强，意识不清，跟这样的巨兽血拼无意义，得不偿失。
“不要让我看到他，不然的话，斩他成肉泥！”有人发狠，这是一个银发男子，中年相貌，英武非凡。
许多人都对他敬畏，因为深知他的可怕，这不是一般意义上的遁一修士，他还是一名强大的王族。
螳蜈一族，在王族中赫赫有名，有战力著称于世！
该族修士，历代中常有人而跻身进同代前二十大高手内。
如果石昊在这里，一定会感觉到熟悉的气机，因为他曾经杀过这一族的年轻高手。
当初在大赤天边疆，他一人独战十大高手时，曾斩杀过一头螳蜈，那个年轻人不曾化成人形，螳螂的双臂，蜈蚣的躯体，通体银白，战力着实不俗。
如今，这个银发中年男子，正是其叔祖，是该族很有名的一位高手，如今已经晋升遁一境界。
“嘿嘿，有意思，死了这么多人都奈何不了那个小子吗，本座出马，若是能取到他的首级，也算是一桩美事。”
另一个方位，一个面色苍白、身体看起来发虚的中年男子也在自语，笑的要诡异。
“那是地灵族的前辈！”有人惊呼。
地灵族，一个终年不喜阳光，总是愿呆在黑暗中的种族，有人说他们是阴灵夺舍人间生物而诞生的种族。
这一族有奇异本领，常年处在阴影中，最适合袭杀，上一纪元大战时，该族的盖世古祖曾刺杀过多名仙道高手。
“我们的目标是那口木箱，一定要抢先得到。至于荒，见到直接宰了就是，别把他当做一回事！”这是一个年轻人下的命令。
说是年轻人，但其实也只是相对于其他遁一境界的老者而已，他也是这个层次的人，但是远比其他人年岁小。
最起码，外表看来只有三十几岁的样子。
至于真实年龄没有人知道，料想应该算是“年富力强”的杰出之辈！
他的种族很奇异，是一种植物，号称九幽草，诞生在异域一处黑暗深渊中。
“发现荒！”
就在此时，远方传来呼唤声，有队伍跟荒遭遇了。
一头金色的闪电在山林中穿行，带起阵阵狂风，飞沙走石，所过之处，成片的古树剧烈摇动，落叶簌簌坠落。
毫无疑问，那是无畏狮子。
它通体灿烂，如同黄金铸成，如今成为了石昊的坐骑，硬着头皮，不得已听从他的命令，在林中奔行。
“我没有看错吧，无畏狮子一脉的传人，那个返祖者被荒骑坐在身下？”有人震惊了。
这很有震撼性寒，须知，黄金狮子在异域赫赫有名，何时沦为坐骑过，这一脉超越很多王族生灵。
可现在它低下了高傲的头颅，成为荒的坐骑，在山林中穿行。
“轰！”
大战爆发，某一片山岭中，石昊跟一支队伍遭遇，激烈交锋，那里神光冲霄，符文环绕，生死搏杀。
“荒在那个方位，快，去斩了他！”山林中一阵大乱，各个方位都有人在行动，向那里蜂拥而去。
可惜，在他们临近时，战斗结束了，山地中只留下很多血迹，荒已经不见踪影。
“这个地方是紫英族的队伍，由一位遁一境界的前辈带队，居然被杀了！”有人心惊的说道。
“不可能，荒怎么能杀遁一境界的大修士，不久前在神药山脉时，他还被这个境界的大人追杀呢！”
人们难以相信，荒怎么会突然这么厉害，连遁一境界的大修士都可以击杀了？谁还能制他。
“快将消息禀告给其他人，小心戒备，荒的战力跟我们所了解的不相符，是一个危险分子！”有人焦急的说道。
“轰！”
又一处山地中，爆发大战，荒骑坐在黄金狮子身上，手持一柄骨刀，跟一个异域大修士厮杀，噗的一声，最后一刀将那人头颅斩落，并格杀元神！
这个地方血光冲天，神力澎湃。
最后关头，那大修士爆体，想要拉着石昊一起去死，结果他失望了，没有成功。
荒的战力跟所了解的完全不相符，让很多人神色凝重起来。
天兽森林，气氛一下子紧张，异域修士眼中的毛头小子，如今成为了一个危险的生物。
其实，石昊并不轻松，虽说他晋升斩我境界中期了，但是并非想象中那样，可以轻易跨境界斩杀大修士。
因为，修行到了后面，每提升一个境界都非常艰难，非天资卓越之辈不能做到。
能将修为冲到遁一境界的生灵，有几个是庸才？都是天才中的天才，都是自千军万马中竞争胜出的生灵。
故此，对面这等强人，再想跨境界灭杀，就没有那么容易了。
“荒，他怎么可以这么强，才斩我境中期而已，就能杀遁一境界的大高手！”有人在叹息，当了解情况后，不得不震惊。
终于，石昊遇到了一些麻烦，因为被人围堵住了。
一个银发男子站那里，手持两柄雪亮的银刀，寒光四射，杀气腾腾，毫不掩饰那种敌意。
“螳蜈族的人！”石昊盯着他，天眼发光，见到了他的本体。
“纳命来吧！”银发中年人一声大吼，轮动双刀，向前杀去。
这个景象非常恐怖，双刀断虚空，截空间，天地直接被撕开，大道法则轰隆隆作响，伴着天地秩序。
这银刀之威不可想象！
这是了不起的敌手，属于王族，周围的生灵见到都战战兢兢，为他而动容。
“螳蜈族的前辈，果然可怕，不愧为王族中赫赫有名的战族，强大之极！”远处有人赞叹。
可惜，这种佩服没有能持续多久，石昊杀出真火，动用大神通，以散佛八式寻找破绽，接连轰杀而下。
轰！
到头来，银发中年人被活活打爆了，化成血雾，伴着一些残骨，在这里散落。
“怎么可能？”幽羽族的人正好看到这些，见到这一幕，心中震撼。
“他才二十几岁啊，就可以杀遁一境界的大修士了，若是到了我们这样的年龄，会有多么高的修为？”幽羽族强者脸色难看。
二十几岁的斩我境界修士，自古以来罕见，尤其是，还这么的强大，能跨境界杀大修士。
在异域一些人看来，这十分不正常，若是给荒几百年，数万年时间，他会有多强？简直不可想象。
“二十几岁的斩我境生灵，也许是前无古人了吧？”有人做出这种猜测。
因为，他们不知道上一纪元是否有这样的人，但最起码这一纪元极其罕见，就是有也临近三十岁了。
“天资太逆天，得迅速杀了他！”幽羽族的强者发出奇异的信号，呼唤其他高手，前来围剿石昊。
可惜的是，他自以为躲的够远，藏的很隐秘，但其实早已被石昊感知。
轰！
一头黄金狮子咆哮着，踩踏的山地隆隆轰鸣，已经冲了过来，如同黄金闪电，又若山洪般，地动山摇。
“杀！”
幽羽族的强者硬着头皮迎战，跟石昊血拼。
很可惜，一番大战，到头来他被一道雷光击穿身体，浑身焦黑，死于非命。
……
“不好了，荒战力极猛，可以杀遁一境界的大修士了，有多人惨死他的手中！”
消息终于全面传开，并传到了天兽森林外。
这让一群领军人震动，一个个面色铁青，一个年轻人而已，居然拿不下，还要付出血的代价，实在可恼。
同时，每一个人心中都冒出一股寒气，二十几岁的后辈，战力却这么的骇人，令人觉得不可思议。
“他真的不足三十岁吗？”有一位老者质疑，因为实在不能接受。
“已经确定，最多二十六七岁而已，甚至很有可能不足二十五岁！”有人禀告。
“太妖孽了，必须杀掉，不然以后肯定是大患。在这个年龄段，有这等成就，几乎快要前无古人了！”一位领军人沉声道。
就在此时，又有人来禀报，森林中接连有大修士遇袭，一些人殒落了。
轰！
就在这时，天穹上，一直盘坐不动的几位至尊中，有一人动了，带着混沌气，落在大地上，如同星海震动！
“前辈！”许多人大惊。
“你确信，他才二十几岁，就能杀遁一境界的大修士了？”这位至尊神色肃穆，从混沌中走出。
“是的！”
当得到肯定的回答后，这位至尊一闪身，径直没入天兽森林，杀了进去。

所有人都大吃一惊，深感震撼，至尊终于动了！
这等人物一出手，哪里还有荒的活路？天地都要失色，日月都会颤栗，谁能阻拦？荒注定要被抹杀。
因为，相对于至尊来说，遁一境界等同蝼蚁一般！
这根本无法相比，差距太大了，至尊是人世间绝巅，是人道领域中的极致。
只是，人们也在担忧，这里是天兽森林，有很多解释不清的现象，据闻，至尊进去可能会招惹到劫难。
这也是几位至尊来了后，一直沉默，静静盘坐在苍穹上的原因。
天兽森林，传言为牢笼，至尊进去，可能会触动某些禁制，被囚禁在里面，再也无法脱困。
当然，若是足够小心与谨慎，没有令那些古代法阵复苏，就可以安然无恙。。
“希望大人不要出意外！”有人低声说道，默默祈祷。
天兽森林太诡异，如果真将一位至尊囚住，那对于他们来说，绝对是一则噩耗。
所有人都知道，那位至尊之所以要进去，全都是因为荒的超凡表现，现在竟不惜代价，要立刻击毙他。
“唔，我明白了，前辈是担心他会窥视到仙王路！”有人叹道。
不然的话，可以至此？
荒的表现太惊人了，二十几岁可斩遁一境界大修士，古来有几人能做到？
“希望前辈平安！”有人祷告。
“祖先显灵，请护佑我族天运！”一些人口中念念有词。
天兽森林深处，血腥累累。
石昊真的开了杀戒，到了最后，沐浴鲜血而战。
突然，在他骑着黄金狮子冲进一座山谷时，一道剑光冲向他的后脑，太迅疾了，有人暗中袭杀。
地灵族的大修士出手，这一族常年呆在不见阳光的地方，脸色苍白，如同尸鬼。
而他们由于喜欢黑暗，连性格也很阴冷，尤喜袭杀，是异域天生的刺客种族之一，当年该族的祖先刺杀过数位仙道高手。
石昊头上有发丝落下，那是被秩序规则斩落的，剑光由符文构建成，十分强大。
石昊躲避了出去，避过必杀一击，只是肩头稍微溅起一朵血花，是被秩序剑光擦中的。
“杀！”
石昊大吼，锁定了此人，跟他激战。
噗！
到头来，地灵族的强者殒落，被斩杀于此。
“走！”远处，一位相对年轻的大修士见到这一幕，转身就走，不要说没有救援，现在更是逃遁了。
跟随他的人一阵愕然，不禁腹诽。
因为，在不久前这个年轻的大修士还在发狠，扬言说，荒什么都不是，见到后杀掉就是了，他们的目标主要是带走烂木箱。
可是现在，那位大人居然……逃了！
这位稍显年轻的大修士实在怕了，对方比他还要年轻许多，结果却连杀遁一境界的生灵，而他却不想送死。
“哪里走！”石昊发现了他，自然一路追杀。
并且，这个时候，他封印了黄金狮子，将它送进一座空间法器中。
因为，在森中追击敌手时，哪怕黄金狮子不怠工，拥有极速，可也不如他快。
噗！
到头来，这个年轻的大人被追上，一番血战，头颅飞离躯体，带着不甘，带着惊慌，面色苍白，被击杀了，元神被震散。
“不好！”
就在此时，石昊忽然觉得头皮发麻，浑身肌肤绷紧，像是有一头恐怖的史前巨兽盯住了他，让他寒意陡升。
他转身就走，一刻也没有停留，快速朝着枯树所在的地方遁去。
这是一种直觉，冥冥中像是有什么事情要发生了，对他不利，他若不避，多半会殒落。
这就是天纵奇才跟一般人的区别，跟石昊相仿的生灵都会有这种神觉，在危险到来前，会有一定的感应。
他知道，多半要大祸临头了，故此亡命飞遁。
原本，在他的计划中，要继续杀一些敌手的，然后再躲到轮回池或者古树那里，不曾想危险提前到来。
还好，石昊很有分寸，一直没有离开那株古树太过遥远，只是在属于它的禁地的外围转悠。
故此，他第一时间逃了回来，盘坐在树下，谨慎的观察周围的动静。
这一次，真的太危险了，他觉得有一头可怕的古兽在接近，仿佛来自开天辟地前的混沌中，拥有无上的力量。
周围一片寂静，什么声音都没有，仿佛一下子来到了天地的尽头。
这很压抑，石昊一动不动，就这么等着，看那位恐怖的存在是否降临。
事实上，远处的山地中，的确有一个生灵在接近，此人起初迈步时，伴着星河，有时光碎片缠绕在脚下，如同无上的君主。
只是，到了后来，他的脚步放缓了，不再是一步数以十万里，而是很宁静，渐渐的如同常人一般。
因为，他很忌惮，这片古地中对于遁一境的修士还好说，但对他这等存在有极大的限制。
不然的话，他一步就能到目的地，何需这么的谨慎，甚至一念间就足以斩杀天兽森林中的各种生机！
便是那荒，也难逃他的一个念头。
可惜，他不能动用那种无上力量，只能压制，并且需要观测，探出古代的禁制区域，不然的话，他会遭劫难！
要知道，当年传说有仙道人物都曾死在这里。
终于，他到了，临近这片森林中的一片寂静山岭。
那里有一株古树，漆黑如墨，通体没有一片叶子，它高耸入云，非常巨大，并且被神秘雾霭笼罩着。
在那树下，朦胧间，有一个年轻人盘坐，很小心，也很谨慎，在戒备着。
接近的生物，号称至尊，自然有通天彻地之能，抬手就可以抓下月亮来，实力恐怖之极。
只是，这个时候的他，越发的严肃了，没有轻举妄动，而是盯着这株古树。
“当年，这片山地中没有这样一株树，它是后来从血泥中长出来的。”他平静自语。
因为，异域有人来过，知道这片地域，过去只是一片血色泥沼地。
染血的菩提树，曾埋在沼泽下，如今冲出，要生根发芽了吗，它再获生机，会长成什么样子？这位至尊在凝视，一动不动。
就在此时，石昊浑身寒毛倒竖的感觉消失了，身上的鸡皮疙瘩不见了，他觉得很是奇怪，难道那个未知的存在走了，没有来这里。
然而，当他抬头，看向远方时，却是一震，感觉惊悚。
因为，就在那远处，山岭入口那里，有一道身影，静静的站立，凝视着这里，如同化石般。
那个人来了多长时间了？他居然无感觉，没有发现！
而且，为何发毛的感觉消失了？不能感应到危机！
石昊心中震撼，这绝对不正常，那个存在分明近了，都已经进入了视线，那种悚人的感觉为何会消退？
只能说明，这个存在极其可怕，立身在那里后，如同从古今消失，不可感知。
“至尊！”石昊做出这等判断。
因为，那个人太可怕，无法揣度，不能窥探，深不可测。
在那里，有混沌气弥漫，很浓郁，根本看不到那个生灵的真容，只有一双眼睛开阖时，如同烈日蒸腾。
下一刻，那道身影消失了，原地只有些许混沌雾，马上也要散尽了。
那个人像是从来没有出现过一般，太神秘了，同时也非常恐怖，让石昊担忧，他觉得，这地方不见得能防住。
四野茫茫，寂静无声。
那个人不见后，就再也没有出现。
但是，石昊却知道，如果对方是冲着他来的，不可能真的走了，至尊亲临，岂能无功？！
忽然，石昊感觉到了一道熟悉的声音，就在耳畔响起。
“走吧，回帝关。”
很轻，但很真实。
石昊一惊，险些叫出声来，因为，这是大长老孟天正的声音。
“前辈，真的是你来了吗，这里有一位至尊，你要小心！”石昊赶忙暗中回应。
“无妨，他若动手，我便杀了！”大长老孟天正的话语很简洁。
广告一则，高楼大厦新书《绝世天君》，武魂万千，神通无上，一段热血传奇……

石昊心中激动，大长老孟天正亲临，让他一下子放心了，他坚信无论敌手多么强大他都可以平安归去。
“你不要立刻起身，等待时机，而后佯作要离去，若是那人出手，我顺势击杀，除掉一位至尊！”大长老的声音传来。
语气中有坚定，也有自信，更有一种震慑人心的力量，令石昊越发的放松，因为心中有了强大的底气。
石昊猜测，大长老是想以他为饵，引那人靠近，而后冷酷出手，进行斩首！
至尊的袭杀，肯定要天崩地裂，鬼哭神嚎，一击之下星斗倒转，八荒皆崩！
修为到了那个程度，真想暗中袭击，在人道领域中简直无解！
故此，石昊内心激动，也许要得见至尊殒落的画面了。不过，他表面看起来很平静，在认真观察，没有露出破绽。
石昊在此盘坐很久，直到外界越发宁静，他才起身，作势要离开这片区域。
“真能击杀一位至尊吗？”他心中兴奋，难以抑制，那个级数的人号称人道无敌，屹立在绝巅。
石昊一步一步远离树根那里，向着外面走去。
至于黄金狮子早被封印在空间法器中，没有让它出来，不想因它而发生什么变故。
石昊走的越来越远，终于要离这片区域了，不过古树庞大，枝桠伸展的格外远，铺天盖地，闪动乌光。
然而，就在石昊石昊将要踏出这片区域时，不知道为何，他心中冰凉，有种惊悸的感觉，神魂微微发抖。
这是为何？他有些不解，大长老来了，难道还不能阻杀敌人吗，还会有危险？
石昊相信这种直觉，这不是修为，并非道行，只是一种本能，但这种灵觉不是每一位强者都能拥有。
可以说，有些人灵觉格外的敏锐，而石昊就是其中的佼佼者。
他提前有感，觉得有凶险在临近！
“大长老，你要小心啊，我担心那个至尊不简单，需要防备！”石昊传音，依旧朝着不久前的方位。
“无妨，我已做好准备，他若临近，我所屹立的位置，占据有利地势，正好可以横击，或许会斩一位至尊！”大长老说道。
石昊暗中点头，大长老是一个稳重的人，活的岁月悠远，若无把握，不会这样说。
他再次前进，只是几步迈出后，他内心深处越发的不安，总觉得将有不好的事要发生，仿佛末日要来临了！
石昊因此而震颤，非常不解，那种体会是一位修士最本能的神觉！
为什么会这样？他想不明白。
与此同时，他感觉五脏间有几座宫殿浮现，隐约间传来诵经声，并且有一个小人出现，倏地睁开了双眼，望向他的内心。
石昊的内心世界，激灵灵打了个冷颤。
是三朵大道之花绽放后盘坐在其中一朵上的生灵，疑似活在过去。
这一次，那个生灵不是盘坐其头上的大道花朵中，而是在体内五脏间徘徊，那里有五座宫殿发光，流动大道气息。
“为何，这是示警？”石昊自问，心底冒出一股寒气。
那个小人应该也算是他自己，这是在变相警示自身吗？
石昊面色平静，向外传音，道：“前辈，我忽然想到一个稳妥的办法，保证可以击杀那个至尊。”
“哦，你说说看。”
“我先且退回，一会儿再说。”石昊平静的倒退，回到了古树近前，直接又盘坐了下来。
“说吧。”大长老孟天正的声音响起，询问石昊。
只是，这一次石昊一语不发，静坐那里，一动不动了，而大长老几次开口，他都没有给予任何回应。
“呵呵，不错。”远处，一道身影浮现，朦朦胧胧，模模糊糊，站在混沌中，看着这里。
这一刻，石昊寒毛倒竖，正是早先见到的那道身影，异域的至尊！
“虽说有古树的原因，遮蔽了外界太多的神通术法，但你能在我的‘乱神诀’下警醒，还是超凡的，至尊下没有几人可以做到。”
那个人在称赞石昊的本能神觉，给予肯定。
这一刻，石昊从头凉到脚，一阵森寒，出了一身冷汗，他阵阵后怕。
那道身影是异域的至尊，从来就没有大长老，所谓的传音等都是假的！
他刚才如果醒悟的稍晚一些，那么就彻底走出了古树所能笼罩的范围，只差了一小段距离，都到边缘了。
那种后果，想一想就觉得可怕，让他冷汗长流。
“不是大长老，可是刚才真的很像。”石昊擦去额上的冷汗，一阵皱眉，那种气息太像了，这个至尊居然能模仿。
不过，想到对方提到的神功名字——乱神诀，他又一阵释然，肯定是迷乱人心神的大法，他险些陷进去，情有可原。
毕竟，那是一位至尊，一个站在人世中难求一败的存在！
“你堂堂一代至尊，号称人道无敌，却对我一个后辈施展惑神手段，不够英雄。”石昊说道。
哪怕面对一位至尊，他也敢开口，并不惧怕。
“杀生术还分什么英雄与枭雄吗？”那模糊的身影笑道，并不在意。
“唉，要是孟前辈在此就好了。”石昊叹道。可惜，他觉得不现实，此时他彻底恢复过神来。
“孟天正他敢来吗，到了又如何，自己多半要殒落！”那个至尊冷漠的说道。
在他一念间，天空中有大星转动，隆隆作响，而脚下甘泉汩汩而涌，至于虚空中则长满金莲，伴着规则之力。
这是他一念间的异象，随着他的开口，就有这种超凡景象，令人生畏！
“是吗？”伴着一声冷哼，天兽森林中有以一柄雪亮的神剑横空，向前劈去，斩向异域的至尊。
这太突然了，黄金光灿烂，有一个年轻人浮现，满头黑色长发披散，右手捏剑诀，化成一柄仙剑，斩杀向异域至尊。
那股气势太强盛了，震撼天兽森林。
这一刻，他气冲斗牛，金光耀天宇，要在这里大开杀戒。
毫无疑问，这是一位至尊，强大无匹，震动天上地下。
噗！
异域的那名至尊负伤，几滴血从肋部射出，直接毁无垠的山林，让大地崩开，岩浆翻涌。
这震撼人心，他负伤后，精血倒流，只有几滴落地，可是一下子就毁灭了八九万里山川，惊悚人间。
这种血随便一滴若是落在星辰上，都可以压碎一颗大星！
“孟天正你真敢来！”异域的至尊冷漠的说道。
不得不说，他的沉稳与大气，令人惊叹，分明遭遇剑诀一击，可是却依旧冷淡与镇定，没有慌乱。
“大长老？！”
石昊震惊，大长老终于来了！
并且，在这关键时刻出手。
只是，石昊心中非常震撼，因为现在的大长老跟过去见到的样子完全不同了，年轻的过分，生命朝气蓬勃。
这是一个年轻人，不过二十余岁，处在黄金岁月，血气强大的慑人心魄，身穿黄金战衣，发出的光辉，让太阳都在摇动！
这不是错觉，而是真实的！
此时的大长老，黑色长发披散，眸若冷电，英俊面孔若刀削一般，修长躯体强健，身覆金色甲胄，如同一尊战仙临世！
他的血气波动，影响到了乾坤。
域外，有大星抖动，至于日月更是在共鸣，簌簌而颤。
若非有古树阻挡，石昊相信，自己一定会难受无比，将会承受无以伦比的压迫之力。
“最强状态的大长老？”石昊怎能不惊颤。
这个年轻状态的孟天正，从未见过，拥有至强的力量，年轻的生命朝气还有汪洋般的血气浩荡，不可揣度。
当初，就是跟王长生激战时，大长老都没有显现过这种姿态！
而今，面对异域敌手时，他终于解开封印，动用自己黄金年代的无上力量！
“这才是至尊级的力量吗，看来，漫长岁月以来，没有几人真正见识过！”石昊惊叹。

“孟天正你敢来此，在自掘坟墓，！”异域的至尊喝道。
“我死不死难说，但我知道，你性命或许不保！”黄金岁月期的孟天正开口，英姿勃发，宛若一尊战仙般！
他拥有无以伦比的力量，眸子开阖间，撕裂虚空，电闪雷鸣，天穹上有诸多星体跟着共鸣。
“来！”孟天正冲石昊一招手，要接引他离去。
石昊见状，极速而来，没有任何犹豫，主动离开这株古树所在的区域。
因为，这一次他的本能直觉体会到了平和还有雄浑，以及盛烈的阳刚之气，而非刚才的心中的冰寒与惊颤。
他知道，这个人是真正的大长老，不再是虚假的！
“若是带上他，你自身将难保！”异域的至尊出手了，抬手间，掌心内发出璀璨神虹，震裂乾坤。
“轰！”
域外，有一些星体炸开，神光冲霄，景象恐怖。
锵！
孟天正捏剑诀，横扫乾坤，那剑芒太过可怕，璀璨的让人睁不开眼，剑光斩动河山，更是斩进了域外！
“这是什么人？”天兽森林外，所有人都震撼，那剑光未免太可怕了，冲进域外，灭掉一些星体。
这剑芒得有多长？
“哧！”
就在这一刻，天兽森林外的几名至尊都动了！
“他来了！”
“杀！”
这是几人不同的话语，下一刻都从天穹上消失，有一人没入天兽森林内。
其余三人则出现在天兽森林外面的其他方位，进行围堵。
他们不敢全进去，因为里面极度危险，先后进去两人已经算是在冒险。
哧！
石昊冲出那片血色沼泽，来到了外面。
大长老脚下立时出现一条金光大道，并且抬手间，将他接引了上去，护他平安。
“想保他，你自己会陷入死境！”异域的至尊说道，一声大吼，天地摇动，群山崩开，探出一只巨手，向前拍击。
这一刻，天罡茫茫，混沌爆发，毁灭之气席卷天上地下。
他要活活震死石昊，将之毁灭。而大长老若是相救的话，必然要分心。
哧！
一念间，大长老将石昊接引到近前，将之收进自己的一口洞天内，这样庇护。
“没用的，你应该知道，我们就等着你来呢！”异域的至尊冷漠的说道。
锵的一声，在他手中出现一杆血色的战戟，直接压塌虚空，向着孟天正劈去。
噗！
这一刻，天地黑暗了。
因为，当这杆大戟出现时，天空中的太阳爆碎，一下子就毁掉了。
浩瀚边疆，有很多颗太阳悬挂，但是这里却只有一颗，被他大戟外放的气息震碎。
至尊的力量，不可揣度。
“铮！”
大长老弹指间，剑芒飞射，长达数以十万里，简直要斩尽天上地上，劈中血色战戟。
“噗！”
异域的这名至尊咳血，因为，他早先受了重创，大长老曾斩过他一剑，虽然只有几滴血洒落，但剑意早已渗透进他的骨子中。
这一次，他咳的血依旧是倒流，最后唯有一滴飞起，冲入域外，当即击穿多颗星斗，让它们爆碎。
天兽森林外，众人看的震撼，浑身发冷，这是至尊在交手啊，他们心中恐惧！
大长老却主动先退了，朝着天兽森林外而去。
因为，异域有数位至尊在此，早已为他设下杀局，就等着他来呢。
显然，双方都知道怎么回事。
只是，大长老的脚步迈的有些慢，不够迅疾，同样后面追赶的异域至尊也是如此，移动脚步时很有讲究。
甚至，在一些地域，根本就不会出手，收敛气息，不会崩开虚空等。
因为，这片山岭有古代仙道法阵，有许多禁制，一旦触及，会引发厄难，将他们禁锢，成为至尊的囚牢。
“孟天正，既然来了，何不来谈一谈。”后方，有人喊道。
那是另外的异域至尊，多了一人在接近。
“轰！”
突然，孟天正催动剑气，向着山林某一处斩去，顿时让那里崩开，并且引发仙道光辉冲霄。
异域的至尊面色变了，快速后退与躲避。
“你疯了，想同归于尽吗，一同被囚禁于此？”一位至尊喝道。
孟天正一语不发，向前而去。
“当心，他的法阵造诣格外高深，他躲避了过去，现在迈过了前方的险地！”早先负伤、提着血色战戟的至尊提醒。
轰！
突然，一股汪洋般的气息铺天盖地而来。
石昊看到，后方有一人出手，手持一杆黑色的战矛，向前刺来，超越时空，无所不能，无坚不摧，到了近前。
轰隆一声，天地崩开。
这杆黑色的战矛太可怕了，将天穹截为两半，矛锋洞穿苍宇，域外有星空暗淡一片。
混沌气沸腾，缠裹着黑色战矛，很难评估它有多么大的力量。
石昊发现，大长老捏法印，击在这杆黑色的战矛上时，依旧有一股力量冲击而来。
若是大长老自身，完全没有问题，这是至尊级的正常波动，可以承受，可是被封在其洞天内的石昊绝对承受不住。
因为，至尊级涟漪要席卷进其洞天中！
哧！
下一刻，石昊感觉一团朦胧的光裹住了他，并且他离开了孟天正的洞天，出现在近前，而后跟他一同进退，想远方遁走。
“孟天正纳命来！”
后方，有人大喝，那是至尊，追杀了下来。
来人速度不快，因为顾及森林中的禁制。
与此同时，天兽森林深处，轮回池不远处，那里有一头古兽在复苏，眼皮跳动，即将要睁开。
“不好，它复活了！”
身为至尊，其感应与神觉等何其敏锐，自然第一时间觉察到了什么。
“走！”
大长老一声断喝，脚下金光澎湃，一条大道贯穿古森林，向着外界而去。
“咦，你竟精进到了这一步，并对这里的禁制有所了解！”异域的一位至尊吃惊。
“那头古兽，属于九天十地，这里肯定跟他们有些关联。”手持黑色战矛的至尊冷声道。
孟天正成功突围，冲出天兽森林。
另外两人脸色难堪，他们步履很慢，不能放纵自身快速行进，因为稍有不慎，就会出现大麻烦。
锵！
然而，天神森林外，等待大长老的是冰冷的一柄长刀，蓝蒙蒙的光辉闪耀，撕裂天宇，恐怖无边，斩向大长老。
外面，有至尊在守候，正等他出来呢。
同一时间，另外方向的两位至尊第一时间出现，杀向大长老孟天正。
这一次，共来了五位至尊，有两人进入天兽森林，其余三位都等在外面，形势极其不妙。
“当！”
大长老拍击，掌指璀璨，迸发出滔天神威，将长刀震开，直接向前杀去。
他拼着遭了另外两人中一位至尊的袭击，也选择突围，向帝关方向而去。
“孟天正你走不了！”
后方，也传来大吼声，天兽森林中的两人的确了不起，很逆天，同样挣脱出古地，杀了出来，没有被囚禁在当中。
这极其不妙，五位至尊都在外围，追杀孟天正。
吼！
天兽森林中，一声兽吼震动八荒。
然而，让人吃惊的是，虚空中各种星辰碎片浮现，重新凝聚向一起，组成了一轮天日。
这个景象，十分惊人，这一次的吼音不是毁灭，而是复原了被打碎的太阳、月亮等。
不过，大长老无心去看了。
大长老一步迈出，星斗转动，山河失色，一下子就在数十万里外了，接着第二步迈出时，早已一百万里外。
只是，敌人同样强大无匹，同为至尊，速度怎么会很慢，全都追了下去。
当大长老不断迈步，身在八百万里外后，终于见到一片大漠，正是边荒战场。
“正是你的埋骨地！”异域的一位至尊说道。
“远离天兽森林，正好可以放开手脚了！”手持黑色战矛的那个人冷漠的说道。
与此同时，大长老也停下了，他一身黄金战衣，照耀出漫天的炽盛光辉，躯体修长强健，面孔英俊无比。
这是昔年黄金时代的孟天正，他没有再走，道：“我也正想领教，如果不杀上一两人，何以配称至尊战！”

“你能杀谁？！”一人冷漠地说道，都在这个级数，号称至尊，皆有人道巅峰的实力，亦有绝对的自信样。
“锵！”另一人则更为直接，手提一杆黑色大矛，向前指去，冷冽气息扑面，大道规则浩荡。
一人一矛立在那里，竟有开天辟地的气息，令浩瀚大漠颤栗，混沌汹涌，震慑人心。
到了这个级数，的确不能言谁更勇，因为都是走到了人道绝巅的生灵，站在同一高点上，俯视着人间。
大长老无惧，依旧平静。
下一刻，他爆发了，气势不断提升，黄金战衣发光，如同烈焰冲霄，金光席卷天上地下。
至尊战何其恐怖，超越常人的想象，动辄就要震落域外的星体，毁掉无穷疆土。
“哧！”
那手持黑色战矛的异域至尊，一声长啸，天崩地裂，他手中的矛锋乌光大盛，先一步出手，向着前方刺去。
毫无疑问，这一矛蕴含着绝世力量，冲向大长老的胸口，压的虚空爆碎，日月无光，混沌气澎湃。
轰！
这一刻，大长老动了，轮动手中一物——烂木箱，径直砸在矛锋上，发出一声惊天动地的巨响！
在这个地方，沙浪滔天，古战场到处都是金色沙粒，一望无垠，漫长岁月以来，很多至强者曾在此争锋。
现在沙粒扬起，如同汪洋一般，席卷向高天，更有石砾冲向了域外，一些小行星，一些陨石被击中，一下子就暗淡了！
这个场面相当的惊人，至尊战波及太广，影响骇人。
出乎意料，这一击过后，又快速恢复了平静，数千万里大沙漠死一般的枯寂。
场中，还是那几人，在对峙，相互凝视。
大长老孟天正立身在场中央，而那五名至尊则在盯着他，看着他手中的木箱。
“就是这东西吗？果然不凡！”手持血色大戟，那个最早出现在天兽森林并最先与大长老交手的至尊开口。
箱子很陈旧，但有朦胧光泽笼罩，而它刚才竟能硬撼至尊法器，却没有一点破损，足以说明了它的奇异之处。
强如至尊，也无法将它收起来，只能提在手中，但此时没有成为大长老的累赘，反而成为了一件不错的武器。
当盾牌用很不错！
石昊焦急，他为大长老而忧，怕他出现意外，发生危险。
因为，正如异域的生灵所说，同为至尊，谁会比谁弱，都站在人道巅峰领域。
“斩他夺箱！”
对面，一人冷声道。
刚才的一击算是再一次的试探，到了这一刻，彼此都心中有数了，再次出手必将生死搏杀，将要血拼。
“杀！”
大战终于爆发了，一瞬间，像是混沌猛兽咆哮，从开天时代复苏，将要出世。
这个地方炸开，沸腾了。
轰隆！
大沙漠裂开，蔓延无穷远，以万里为单位，黑色大裂缝一直在扩散，冲向天边，根本就不会知道多遥远。
飞沙走石，星斗摇颤。
有大星簌簌坠落，根本不稀奇，因为这个级数的战斗本就这么声势浩大。
并且，大漠裂开，地下数不尽的枯骨浮现，在这里被波及，有的爆碎了，有的悬在半空中。
这些都是历代战死的修士，有很多枯骨被买在大漠下。
这一次，大战全面爆发了，轰的一声，一杆血色大戟劈来，正是在天兽森林最先出现过的那位至尊，曾被大长老击伤。
当！
大长老徒手击在这杆血色战戟上，顿时有大片的火星迸溅，每一颗火星落在地面，都将沙漠化成数万里岩浆！
这个景象有些瘆人，但这就是至尊战，威力太大，远超其他境界的生灵。
轰！
一个身穿黑色甲胄的人，以拳做兵器，向前轰击而来。
大长老依旧是徒手对抗，同样用拳头轰了过去，结果两者间大道轰鸣，仙气爆开，各种规则碎片在那里翻涌。
并且，虚空中像是打了数百道惊雷般，震耳欲聋。
“发生了什么？”
远方，天兽森林那里，许多人都见到了一副奇景，有神光冲霄，震落下域外的新星体。
“那是什么法器吗？”
“不是，那是一个人的拳芒划过了天地，进入苍宇，击穿一些星体！”
有人解释，听到的人莫不面色惨白，那是何等可怕的力量？
战场中，神光绽放，身影交错，战斗太激烈了，仅这一瞬间而已，就对轰了千百击。
“哧！”
当那杆血色大戟压落，劈向大长老孟天正的头颅时，他再次轮动烂木箱，真的将它当成了一面盾牌。
当！
简单而暴力，他持木箱砸在大戟上，并且腾跃而起，右手捏法印，向前拍去。
另外几人也出手，或施展祖术，或动用兵器，向前攻来。
这很危急，都是至尊，这样一起向前杀伐，大战老处境堪忧。
异域几名至尊的目标是烂木箱，要夺过来，并且要斩杀大长老。
就在此时，天空中出现一股浩瀚威压，瞬间笼罩八荒，那种力量太磅礴了，震慑人心。
大长老变色，感觉到了一股巨大的压力。
可以看到，一个神秘袋子出现，松开袋口，发出成千上万缕霞光，要禁锢大长老并将他收进去。
仙器，乾坤袋，曾经属于九天！
这东西出现了，看来异域很急迫，不仅五大高手齐动，且催动这盖世法器，想在瞬间就拿下大长老，夺走烂木箱，不想发生任何意外。
“轰！”
这一刻，大长老身前出现一张古图，浩荡开来，弥漫出无上威压，正是十界图。
孟天正驾驭这件至强法器，跟乾坤袋针锋相对，彼此间力量碰撞，不断扩散。
“锵！”
又一声颤音，异域的一名年轻至尊祭出一件紫莹莹的小锤，它已残缺，但依旧有可怕威压，这是一件半残的仙器。
“还有一件！”另一人冷声道，他祭出一个小火炉，只有拳头高，虽然不大，且满是裂痕，甚至许多地方都碎掉，残缺多年，但是依旧有仙威。
这又是一件残破的仙器！
因为，有天渊阻挡，不朽难以过来，就是他们的无缺法器也带不到这一边。
唯有九天的法器、昔日残破的仙器等才能通过。
火炉一出，虚空燃烧，消耗的是天地精气！
这片天穹居然被点燃了，并且向着域外扩散，一些大星被波及，场景极其恐怖。
曾经的仙器，哪怕残缺了依旧用有盖世之威。
“天啊，那是什么，一颗又一颗星辰被点燃，向着沙漠坠落而去，要轰杀一个目标！”
“这是何等的大手笔！”
天兽森林附近，成片的高手惊叫。
“大长老接剑！”石昊吼道，此时他被保护着，被包裹在一团朦胧的光中，与外界隔绝。
不然的话，那种可怕的波动足以将他粉碎！
石昊见到大长老陷入绝境，内心焦急，却无法帮忙，想到大罗剑胎的不凡之处，他送向大长老，希冀能发威。
铮！
古剑轻鸣！
大长老接了过去，别人没有能阻挡，到现在他一手剑胎，一手烂木箱，立时间豪情天纵！
“镇压！”
对面几人喝吼，催动仙器，镇压大长老。
“去！”大长老一声轻叱，十界图已经飞天而起，撞向乾坤袋、紫莹莹的小锤以及那口火炉，大战激烈了。
哗啦一声，大长老身上出现裹尸布，它染有仙王的血，此时也冲向高空，对抗仙器。
仙器离手，在半空中对峙、激战，结果形成一片光幕，将下放笼罩在内。
“很好，仙器发威，无意间形成了一片虚空战场，开启了一个小世界！”
有人冷笑，因为这无疑暂时束缚住了大长老，使之不能逃走。
“杀！”
其他人喝道。
毕竟是五个人联手，催动仙器，令它们在天空中对峙并交锋，结果极其恐怖！
大长老孟天正跟他们激烈交手，不断对抗，烂木箱被打的砰砰作响。
都是至尊，谁会比谁弱多少？故此，大长老的处境不妙，最起码在石昊看来，情况有些糟糕。
“杀！”
突然大长老喝道，浑身发光，伴着仙雾，这让石昊一震，那气息跟他有些相近。
“好一个孟天正，不愧为当年走上那条路并只差一点就成功的人！”
“以身为种啊，你掌握了部分力量。”
这是异域生灵的评价，他们自然非常忌惮。
“难怪你救荒，你们竟一脉相承，都走在这条路上！”有一位至尊冷漠的说道，并不担心，因为他们人数占优。
神光冲霄，宝术惊世！
这个地方沸腾了，几大至尊生死搏杀，血战到底。
以身为种者，格外的强大，石昊深有体会，而异域的年轻人因此而尝到了各种苦果。
在以身为种条路上，大长老虽然途中发生意外，险些死去，没有彻底成功，但终究是开启了一些门，肉身极度强大。
轰！
有人拍向前去，结果谁都没有想到，大长老难以躲避时，竟直接吃了一掌，以后背迎击。
而在这一刻，他借助这股力量，突然加速，跟正前方的人对抗，杀了过去。
“嗡隆！”
天地抖动，剧烈颤动。
这个地方发出奇异的涟漪，预示着强者在决战。
“你……”
正面跟大长老突然遭遇，硬撼的人大吃一惊，因为发现大长老的手臂等成为黄金色，强大的离谱，撼之不动。
“这是……跟鹤无双所修炼的功法相近！”一位至尊变色。
鹤无双，曾得到过不灭经，在异域实力超凡入圣，极其恐怖，号称肉身不灭，强大之极。
“轰！”
就在这一刻，大长老后面又挨了两掌，是另外两人的攻击。
他嘴角溢血，但是竟硬抗住了，而自己则在正面出手，金光滔天，施展出最强力量，镇杀那个人。
喀嚓！
最终，那人的血色战戟竟被折断了，他以双拳相迎时，依旧遭遇大长老最猛烈的轰杀。
“不灭经，跟鹤无双所展现的超凡异象极像！”
这等若是拼命，在生死搏杀，大长老硬挨了后面几击，不顾安危，跟正面的人血拼。
不仅折断其战戟，还将对方的肉身打穿，景象骇人。
噗！
血战大漠中！
一番厮杀，大长老遭遇多次轰击，而他自己尽量躲避的同时，也在竭尽所能专门血拼一人。
“轰！”
血光滔滔，染红了苍穹。
“什么，那是……至尊殒落了！”天兽森林那里，有人惊悚大叫。
“这是……我界寒溟至尊的气息，他被人击杀了，天啊，怎么会如此？！”
明天三章，今天就一章了。

至尊殒落？这是大事！
天兽森林外，一群人全都呆住了，感觉身体一阵寒冷，那是寒溟至尊啊，屹立世间百万载，傲视人道领域，结果就这么逝去了？
许多人都不敢相信，那太悲壮了，有多少年没有发生过这种事情了，至尊殇，绝对是天塌地陷的大事！
一群人短暂沉寂后，全部哀嚎，恸哭震天。
遥远的战场，那里血光滔天，太刺眼了，染红了整片苍宇，那是至尊浑身精血爆碎时的景象。
哪怕过去没有见到过，现在也知道了，因为骨书中有清晰的记载，预示着乾坤生变！
“我不信，寒溟至尊所向无敌，怎么可能会死？”
“至尊血已经横贯日月，即便我等不相信，也不行。”有人哀叹，心中震撼到了无以复加的地步。
这种事情太恐怖了，至尊何其可怕，高高在上，拥有大威严，几乎快与天地同存了。
“不对，至尊血漫天，怎么会没有星辰坠落，那种血一滴就可穿星。”有人狐疑，带着希冀，希望那寒溟无恙。
“因为，那里有仙器对峙，形成一片场域，开启了一个小世界，与大天地隔绝。”一位老者悲叹道。
在那个地方有几件仙器悬浮，为十界图、乾坤袋等，笼罩八荒，将那里完全禁锢了。
故此，哪怕至尊血冲霄，也突破不出去，不然的话，那里将如同末世来临一般，将会异常的恐怖。
这个结论让人黯然，纷纷叹息，哪怕是在异域，出一位至尊也不易，真个殒落，是极大的事件。
因为，在异域来说，能修行到这一步，如果没有意外的话，还能再次迈出去一步，可与天地长存！
在异域，大环境不曾变化，允许出现不朽的生灵！
“或许还没有殒落，寒溟至尊也许依旧活着！”突然，有人开口，否定了那种悲剧。
这引起其他人心中剧震，露出希冀之色。
不管是否同族，但来自同一片天地，任何一位至尊都倍受尊敬！
一旦出现一位至尊，就会各方同庆，因为如果没有意外，他们是可以在漫长岁月中继续升华的！
“我曾听闻，至尊若是死去会有诸多异象，如天哭、地泣等，现在没有出现这种景象！”那人说道。
众人闻言，都是一怔。
刚才，许多生灵都很神伤，怀着悲意，忽略了一些传说，可的确有这个说法。
只不过无穷岁月过去，这一纪元以来有几位至尊殒落？他们不曾得见过，故此遗忘了这则传闻。
大漠中，战场内。
孟天正黑发散乱，眸子跟太阳一般，射出两道金光，跟他身上的黄金战衣一样，璀璨无比，慑人心魄。
他的神衣染着血，但是挺拔的躯体越发显得高大了，他气势如虹，血气如海，真正搏命了！
在这一刻，他宛若最强大的战神复苏，战意澎湃，高昂无比，长啸间，要将这天地都撕碎，摧毁。
这一刻，他是无敌的，在这里纵横冲杀。
尤其是，他没入那片艳艳红光中，拳力盖世，不断轰击，打的虚空间黑色大裂缝不断爆碎出来。
若非上方有几件仙器压制，形成奇异的场域，化作一片“战界”，笼罩这里，简直不可想象会发生怎样的灾难。
因为，他的战气太可怕了，撕裂了一切。
任何一道光冲到域外去，都会击穿日月！
“吼！”
在那艳艳红光中，像是有头史前古兽在咆哮，狰狞无比，发出震耳欲聋的嘶吼，慑人心旌。
正是那名被轰爆躯体的至尊，他的血色大戟早已折断，他自身也爆碎了，浑身精血散落在四方，难以凝聚在一切。
因为，孟天正在当中挥拳，震散精血，使之不能彼此融合。
正如天兽森林观战的一位生灵所说，至尊难灭，这里还没有发生天哭等异常景象，说明还有转机。
的确如此，至尊何许生灵？宇宙崩坏，他们都可以活下来！
寒溟虽然被轰爆了躯体，依旧不死，努力凝聚血气，复苏元神，想立刻再生回来。
只是，孟天正的拳意太可怕了，每一次挥动间，都压制天地万道，在这里形成莫大的压力，影响了他的复苏进程。
这让其他几人都变色，他们尽管出手击伤了孟天正，但是却没有办法在第一时间帮助寒溟摆脱危局。
因为，孟天正不管不顾，就是盯上了寒溟，誓要将他击杀，正所谓伤其十指不如断其一指！
他就是要屠至尊！
“他修炼了不灭经，体魄强大，可以硬扛，能坚持很长时间！”一人低语。
这是极其糟糕与严重的事件，四人营救，结果却不能令寒溟摆脱危局，很有可能无法复苏。
这若是说出去，没有人敢相信，这太过不可思议。
要知道，这里可是有四大至尊出手，轰杀一人，结果短时间内却没有扭转格局。
寒溟怒吼着，其元神都早已出现很多裂缝，被大长老所伤，在这里对抗，他拼命想要再塑体魄，但总是失败。
至尊，一滴血就能再生，迅速复原，让无敌肉身再现出来。可是，寒溟在这里遭遇到了最大的困局，他居然办不到。
那股拳意压制一切，镇杀一切，让他的元神都要四裂了。
这是从未有过之事，同为至尊，孟天正怎么会如此强大？
其实，他们一直有些小觑帝关中的生灵，因为从后代的征战中可以看出，九天的年轻人不如异域的强大。除却一个荒外，没有几个被他们视作未来的威胁。
自然而然，他们便也轻视了老一辈人。
事实上，也的确如此，上一次大赤天边疆一战，老辈人物也先后喋血，并无突出的战绩。
“尔等以为高人一等吗？”孟天正吼到，年轻的躯体，剑眉星目，黑发披散，肌肤发出莹光，黄金战衣刺目，震撼人心。
“九天十地有缺，我等修行不易，年轻一辈稍落后，不是人不如异域，而是天地使然。”大长老带着遗憾。
几位至尊全都瞳孔收缩，他们自然知道这个“病根”所在。
同时，他们想到了一个问题，在这情况下，修行不易，很多时候都不能修炼到圆满，除非极限突破！
但是，世间有多少人可以极限突破，超越这个境界应有的极尽呢？
显然，能够达到至尊境界的人都应该这般做到了，故此他们不会比异域的同阶生灵弱，或许更强一些！
上一纪元大战惨烈，九天十地本是一体的，结果被打碎了，化成了一块又一块超级古大陆。
故此，乾坤是残缺的，宇宙有损，天地大道亦有缺。
正是因为如此，修士修行时也会遇到这种问题，有些境界修到最后看似圆满了，但还是有少许瑕疵。
这是帝关内的年轻生灵落后于异域年轻高手的主要原因之一！
想摆脱这种困局，那么唯有在每一个境界超越极限，打破禁忌，击穿有缺天地的限制！
这种人，将绝对的可怕，不可想象，就是在异域也是帝族中的精英，是强大的翘楚。
毫无疑问，荒做到了，异域的修士知道，定然是这样，不然的话他不可能击杀成片的异域同辈强者。
几位至尊瞳孔收缩，盯着孟天正，显然他也是这样的人。
“都是至尊，我等也不弱，自信也做到了。”有人冷漠的说道。
然而，孟天正用实力说话，挥动拳头时，如同推动者成百上千颗天日在出行，隆隆作响，震动天地。
“不好！”
寒溟大叫，他是受害者，没有人比他更清楚这一击多么的可怕，那简直像是一尊帝王出现，从古代岁月而来，要灭度一切。
可惜，上方有几件仙器，锁住了天地，寒溟哪怕再强，也无法突破出去。
原本是想瓮中捉鳖，在此击杀孟天正，不曾想这一次反而困住了他自己。
轰！
在大长老挥拳时，寒溟大吼，其他人纷纷出手，但依旧不能改变这个结局。
这一拳，所蕴含的大道真义无处不在，充斥在这片战界中，粉碎一切，包裹元神！
因为，这一拳沟通大长老体内的一些门，清光无穷，如大河滔滔，汹涌澎湃而出，灭杀生灵。
以身为种，是在开启非同一般的力量，全部倾泻了出来。
“这条路，果然可怕！”一位至尊眸子冰森，如同天刀一般雪亮刺人。
孟天正在这条路上曾经险些殒落，没有走到底，但是却几乎成功，故此掌握有非同一般的力量。
在过去，无人得知！
直到今日，他才开启，震动了异域的几大至尊。
轰！
这一次，寒溟绝望了，想求另外几人庇护都不行，孟天正仿佛跟他交融在一切，从始至终的锁定，不断轰杀。
现在，更是动用杀手锏，结局注定。
噗！
这一次，寒溟的元神寸寸碎裂，化成了光雨，又迅速暗淡，真正死亡。
当然，在这个过程中，大长老又挨了三次重击，但是他没有迟疑，依旧轰杀寒溟。
轰！
那道元神之光炸开，彻底熄灭，而所有血雨则燃烧，成为灰烬。
“啊……”最后一声怒吼，至尊寒溟殒落！
任务艰巨，还有两章。

“吼！”
一位至尊咆哮，代表了他的怒火，还有战意，让这里虚空轰鸣，全面的崩开，景象恐怖。
当着他们的面，击杀寒溟，四大至尊都没有能救下来，这让他们一个个面色寒意浓重，杀机无穷。
很明显，四大高手下定决心要击毙孟天正。
“殒落了，寒溟至尊真的消亡了！”
天兽森林外，一群人震颤，一个个都惊悚，因为传说中的景象出现了。
在这一刻，发生了天哭奇景，这苍天上原本万里无云，碧蓝如洗，可现在却落下起血雨，大片的雨点落下，簌簌作响。
殷红的血打落在树梢上，溅在岩石间，触目惊醒。
所有人都震撼，这是天哭，是天地为至强者殒落而表达的一种惋惜，一种情绪。
血雨飘洒，很大，茫茫无边，不知道它从哪里来，染红了地面，形成了红色的水洼，震动了每一个人。
接着，地面裂开，有许多像眼睛一般的裂缝，汩汩而涌出红色的泉水，那是地泣！
这些景象，震动了每一个人，所有异域生灵都不自禁悲从心起，黯然落泪，这是不受控制的，为寒溟而哀。
至尊殒落，天地同泣。
轰！
接着，虚空中出现一道又一道黑色的闪电，狂乱无匹，声音之大超乎想象，如同有一头又一条黑龙在咆哮，震动了边荒古地。
接着，更为惊人的事情发生。
天穹上，有一具又一具白骨落下，那是各种生物的尸骸，令人发毛。
这是从哪来来的，什么地方落下的？
人们睁开天眼，可以发现，这都是从虚空中莫名出现的，而不是从什么域外落下的，非常的诡异。
许多人都倒吸冷气，觉得妖邪，空中会落下尸骨？
砰！
那些尸骨先后落在地上，有的庞大如山，有的小若婴儿，都最后的结局都是破碎，化成白色的骨粉。
鲜红的血雨洒落，再加上雪白的骸骨从天而降，这件事看起来特别的妖，让人头皮发麻。
这些异象根本影响不到至尊在争锋！
活着的寒溟都不怕，照杀不误，更遑论是死后出现的一些异常，孟天正衡勇无匹，在这里大战四位大至尊。
不过，他也流血了，为了尽快杀掉寒溟，他付出了一定的代价，硬挨了四大至尊几击。
不然的话，寒溟怎么可能这么好杀？身为至尊，几乎很难杀死，这一纪元，漫长岁月以来极少见到这个级数的生灵殒落。
至尊难消亡，但孟天正还是击杀了一个，这绝对是大事件，就是放在异域都要引发大震动。
“尽快击杀他，莫要生意外！”
一位至尊说道，他手持着黑色战矛，并且一抖手，祭出一张黑色的法旨，很奇怪，上面没有一个字，但满是血迹。
“黑法旨？”大长老心头当即就是一跳，听说过来自异域的这种东西，据闻有莫测的力量。
其余三大至尊见状，也一同催动，那黑色法旨发光，黑雾漫天，法旨如同黑洞一般，更加的慑人了。
并且，上面的血在流动，宛若一片汪洋在汹涌，隆隆作响，最后居然要喷发而出。
“镇杀！”
一位至尊大喝，催动法旨，将它祭出，向着孟天正轰去。
“哧！”
大长老孟天正不再徒手，掌中浮现一口剑胎，笔直向前刺去，发出飞仙般的光雨，煌煌剑光压盖了天日。
噗！
像是刺透腐肉一般，带着一声轻响，大罗剑胎绚烂之极，刺透了黑色的法旨，让那些鲜血汹涌澎湃起来。
那里果然如同一片血色的汪洋，沿着黑色法旨冲出，如同决堤了一般，要蔓延过剑胎，将大长老吞没。
然而，剑胎发光，仿佛有葬地之歌声响起，古老而深沉，更有一种荒寂与悲丧。
这声音很奇异，令大长老都吃惊。
异域的四大至尊更是诧异，这口剑胎太奇异了，分明发出了飞仙的光雨，怎么还有葬歌奏响？
呼！
黑色法旨燃烧，化成了灰烬，所有血迹蒸干，就此消失不见。
葬歌消失，剑胎恢复宁静，像是什么也没有发生过。
“杀！”
几人喝道，展开生死搏杀，不杀孟天正誓不罢休。
因为，寒溟战死，对于他们来说是一种耻辱，五大高手齐至，还有一人殒落，令每一个人都颜面无光。
“孟天正，你很强，但是我等也不弱，看你能坚持到几时！”有人喝道。
孟天正身上的黄金战衣有破损处的地方了，几次遭受重击，身上染血，就是浓密的黑色发丝都有点点血迹。
他身材挺拔，气宇轩昂，英气内敛，瞳孔深邃无比，并不惧怕，没有一点忌惮的样子。
石昊被一团光包裹着，被保护在当中，他很担心，大长老终究是一个人，而对方有数人，同为至尊，谁比谁弱多少，再这样下去多半要危险了。
“大长老，我们能突围吗？”他不想大长老拼命。
孟天正没有回应，但是，最后做出了行动，他一声长啸，震动大漠，一招手间，天空中的十界图等颤抖，剧烈轰鸣。
仙器剧震，发出的光辉普照乾坤，灿烂无匹。
他要将仙器收回来，令这片战界瓦解，而后离去。
“想走没有那么容易，仙器对峙，形成的场域岂是那么容易化开的！”有一位至尊冷冷的说道。
他说的是实情，现在很特殊，几件仙器在针锋相对，彼此发出的光连在一起，短时间不能破开。
“轰！”
孟天正周围很多奇异符文绽放，绚烂之极，如同在体魄上铭纹，加上了一些大道的痕迹，就连那黄金战衣都如此，繁复纹络出现，越发的神圣了。
他的血气在沸腾，宛若古之战仙觉醒，发出无以伦比的波动，震撼人心。
轰隆一声，血气滚滚，若龙形撑天之柱，撑开了苍宇，没入域外。
接着，大长老一手持剑胎，一手持烂木箱，冲霄而上，飞跃了上去，竟然脱困，冲出仙器形成的场域。
这怎么可能？让后方的几位至尊发呆。
“不灭经，果然可怕，让他的躯体强盛到了极致，催动出超越常理的力量，影响到了十界图，打开了一个豁口！”一人寒声道。
“他不要十界图、还有那裹尸布了吗，也好，我等收走！”另一人道。
“不行，收不走，几件仙器还在对峙，一时间难以撼动，我们先冲出去，不然的话作茧自缚了！”
哧！
四道身影冲霄而上，也从那豁口离开了这片战界。
“哪里走！”四大至尊追杀。
他们暂时丢掉了仙器，因为这种东西可以随后收走，现在谁都撼不动。
“杀！”手持黑色战矛的人出手，向前刺去，与此同时，他们来到了域外，身在无垠苍空中。
这杆黑色的战矛可怕无边，发出熠熠光辉，矛锋恐怖，变得粗大无边，威力惊人。
孟天正冷漠回头，一剑斩去，锵的一声震开了此矛。
黑色战矛，如同一条黑色的天地脊梁，巨大无边，噗的一声刺透了一颗星体，让之当场爆碎。
接着，战矛横空，再次向着孟天正那里刺去，遭受抗击。
他们在域外大战，非常激烈！
轰！
另一人突然祭出一块大印，巨大无比，瞬间放大，震碎附近的一些星体，砸向大长老。
砰的一声，大长老挥动手中的烂木箱，跟它硬撼了一下，对击在一起，发出刺目的光。
这让异域的几名至尊都目光湛湛，盯着木箱，这东西果然超凡，居然连至尊法器都都能崩飞出去。
“收！”
另一人大喝，祭出一口火炉，燃烧着，从里面钻出炽盛的火焰，要将孟天正卷进丹炉内。
可以看到，一些星体都摇动了，有个别被收了进去，这个地方天罡剧震，如同海啸一般，爆发出怒涛。
大长老跌落丹炉时，一脚踏出，踢在丹炉口，令它横飞，倾泻出漫天的火光，将陨石等都烧成了液体。
这是大决战，几人生死搏杀，不肯收手。
到了后来，噗的一声，一杆黑色的战矛刺透了大长老的胸膛，带着血的锋锐矛锋从他的后背穿出。
就是那黄金战衣都不能为孟天正阻挡住此矛，让他负了重创。
要知道，这可是至尊法器，如果是其他生灵被刺穿，当即就爆碎了，什么都剩不下。
可是，孟天正却一声长啸，没有从战矛上挣脱出躯体，反而沿着矛锋的长杆，向前扑击，杀向那手持黑色战矛的至尊。
很明显，这是故意的，以一矛之伤换取战机，孟天正轮动剑胎，向前劈杀。
噗！
血光迸溅，那名至尊几乎被斩断为两截。
所有这些都发生在电火石花间，太快了，旁边的三大至尊还以为得手了，孟天正要殒落，结果发现同伴重伤。
孟天正这样做，是因为没有没有办法，被至尊围攻，想要突围，想要杀敌，必须得付出代价才行。
不然的话，短时间内不可能有这样的战果。
他在担心，还有其他异域至尊赶来。故此，迫不得已，希望在最短的时间内，杀破敌手，取得战果！
孟天正被黑色战矛刺透后，行动不受阻，依旧奋力出手，继续劈杀。
战矛的主人，其躯体险些被斩为两段，一下子变色，竭尽所能的后退，不得不松开手中的战矛。
其他人见状，纷纷出手，至尊术交织，向前轰杀。
噗！
剑光如匹练，照亮天宇，让群星暗淡。
血光溅起，这一次大长老不仅将那人的头颅劈落，还将其眉心刺出一口血洞。
“不灭经！”战矛的主人怒吼。
因为，就在刚才松手前的一瞬间，他很想催动战矛，令之爆碎，将大长老毁灭。
可是，那一刻，大长老的躯体坚硬如仙金，不可撼动，强大的吓人，并且体内有一股巨力涌出，将他压制了。
继续去写第三章。

