黑色战矛的主人眉心被刺透一个血洞，这自然极其危险，哪怕他是至尊，这个部位负伤，也可能会殒落。
不过，至尊终究是至尊，他的眉心光华大盛，额骨剧震，有大道神则浮现，夹住剑尖，阻挡住它前进。
不过，其元神还是受损了，出现裂痕，这非常严重。
神魂受伤，这可比不得肉身，需要认真对待，不然的话会出现意外。
轰隆！
旁边，一座大印发出混沌光，巨大无边，仿佛要挤压满域外，隆隆压落，发出大道神威，轰向孟天正。
接着，那丹炉也镇压而来，帮助受重创的至尊化解为难。
此外，还有一根狼牙棒，粗大而沉重，另一人轮动起来，轰隆隆，如同惊世雷霆般，压落而下。
然而，孟天正像是铁了心一般，连身上的黑色战矛都没有拔出，依旧向前杀去，要结果那人的性命。
亦谷瞳孔收缩，他丢掉了黑色战矛，还是难以摆脱杀机，对方如影随形，几乎锁定了他。
不过，值得庆幸的是，眉心前的剑胎被他隔开了距离，最终没有能刺进头颅中，不然的话他可能会步寒溟的后尘。
尽管如此他是还是处在危险中，这个孟天正未免太强悍了，指向其额骨，剑胎吞吐神芒，杀了过来。
后方三人都带着杀意，死了一个寒溟也就罢了，现在连亦谷也遭受危机，若是再发生意外，那真是不可想象。
五大至尊来出手，如果死掉两人，绝对是一桩耻辱，更是天大的事件。
但是，他们不得不承认，孟天正太强了，而且很果决，拼着被黑色战矛洞穿胸膛，也要向前杀去。
这是一个敢拼命的存在！
“杀！”亦谷大喝，他想催动自己的那杆战矛，因为，那是他的法器，欲藉此震裂大长老。
然而，孟天正的体外腾起一片神光，犹若一个大火炉一般，笼罩自身，与外界隔绝，那杆黑色战矛纹丝未动。
“杀！”
大长老喝道，剑气千幻，向前劈去，一道又一道神芒撕裂开天宇，景象恐怖。
轰！
后方，大印、丹炉、狼牙大棒都袭到了，镇杀孟天正。
他横移躯体，或躲避，或催动宝术进行对抗，而后依旧向前杀，要灭掉亦谷。
“这一次，你还想得逞？该付出代价了，殒落吧！”后方有人吼道。
寒溟被斩杀，就是孟天正血拼的结果，不惜自己负重伤，也要搏击。现在几人见他这个样子，觉得他又想拼掉亦谷，所以全力阻拦。
这是一副奇异的画面，大长老追杀亦谷，而后方三人则追杀他，形成怪异的场景。
天地间，宝术绽放，兵器铿锵，一些星体随着他们移动而四裂。
这场战斗非常的激烈，他们都在搏命。
尤其是大长老，被一杆黑色长矛洞穿，血淌落下来，染红黄金战衣，黑色长发披散，让他看起来有些悲壮。
然而，就在他们以为孟天正负伤，将要不支时，他身上插着的战矛突然发光，刺目之极，穿透其胸膛，从他背后飞了出去。
这一击，太璀璨了，黑色战矛发光，撕裂天宇，周围星体跟着摇动，整片域外都仿佛要崩塌了！
这很突然，黑色战矛带着大长老的精血，快如闪电，刺透后方的一片光幕，噗的一声穿进一位至尊的胸口。
那个人愕然，因为太快了，那战矛凝聚着强大的符文，闪耀着不灭的符号。
原本，孟天正是在全力追杀亦谷，后方的人没有想到他突然向后击杀，转移目标。
“吼！”
负伤的至尊孔拓怒吼，逼出战矛，胸口淌血，而后血气沸腾了起来，迅速修复伤体。
“你以为伤了我，就能改变什么吗，我等是至尊，天地难葬灭，想要取我性命得拿出真本事来！”
“你说的不错，至尊战需要真本领。”大长老平静的回应。
而后，他化成一道光冲了过去，跟那人激战。
开始被追杀的亦谷早已停了下来，快速恢复伤体，眉心那里，莹莹灿灿，受损的元神也愈合了。
“啊……”孔拓突然大叫，因为他被黑色战矛击穿的的胸口虽然复原了，但是现在居然有一团光在内部沸腾，在其体内冲撞。
“这是什么？你的元神进入我的体内！？”他简直不敢相信。
因为，孟天正分明在跟他激战，可是他的体内为何有一团光，像是一尊元神，要争夺他肉身的控制权。
“你们只看到我修炼了不灭经，却不知我有自己更擅长的神通。”大长老冷漠的说道。
“阴阳诀！”一位至尊变色，
这可是一桩奇异的古天功，拥有莫测威能。天地由阴阳而生，大道可以阴阳阐述，这桩古天功敢以此为名自然强大。
事实上，它的确超凡，不光能修炼阴阳二气，甚至能将元神暂时截断，分成两神，诡异莫测，强大无双。
并且，可将血气也分成两部分，暂时组成另一个真我体魄。
方才黑色战矛带着大长老的精血，藏着元神，刺入孔拓体内，自然是别有深意，现在发威了。
吼！
在孔拓的体内，一团璀璨的血发光，包裹着元神，极速放大，发出长啸声。
仿佛有一尊战神要从那具孔拓的身体中挣脱出来，要震碎孔拓的肉身。
“区区一半的元神，也敢入我体内，今日我便炼化你！”孔拓冷静下来，浑身发光，血气鼎沸，要炼化大长老的那个元神。
其他三人也都动了，全力以赴的杀伐。
可以看到，孔拓体内一尊战神复苏，要挣脱出来。
孔拓本身如同一个盖世魔王般大吼，极速压制，让那团血气还有元神变小，像是被整体吞掉了。
“开天斧！”
孟天正大吼，攻击孔拓。
孔拓的体内，大受震动，那个元神发光，而那团精血化成一柄战斧，殷红而凄艳，被那元神小人提在手中，轮动起来，在那里劈落。
“不好！”其他人都变色，所谓的开天斧是昔日顶级仙道秘术之一，凝聚自身精血，化成一口战斧，号称可以开天辟地。
这太吓人了，孟天正分出去的那个元神带着精血，竟然是为了在敌手体内施展这一式。
噗！
孔拓的躯体被剖开了，连带着元神都被斩成了两半。
轰！
孟天正的真身到了，手持大罗剑胎疯狂攻击，剑气千万重，不时斩落远方的大星，景象恐怖。
可叹孔拓，就这么被灭杀了！
天地间血雨倾盆，数不清白色骸骨坠落，至尊死亡后的异象再次降临。
这一次，剩余的三位至尊脸色都变了，一个孟天正而已，居然让他们死去两大至尊，这不可忍受。
现在只剩下三人了，难道说，对方还想将他们都斩掉不成？
孟天正一声咆哮，那元神还有血气归体，重新融合为一个元神，而此时在他的体外多了一柄巨大的战斧。
那是他的精血外放所凝聚而成！
“开天斧！”
这桩秘术极其可怕，在上一纪元，由某位无上存在施展时，曾劈死过异域的无上大人物。
“孟天正，你以为真的可以扭转乾坤，杀掉我们吗？”
“杀！”
大战越发的激烈了，他们舍生忘死的拼杀，在此决战。
噗！
血光冲霄，染红了域外。
因为，这一刻，孟天正收起大罗剑胎，手持一柄血色的开天斧，将亦谷半截身子劈断了，真正的重创。
“嗯？”突然，大长老心中一惊，生出警觉，望向一个方位。
下一刻，他收手了，极速退走。
因为，在天兽森林那里，突然出现几道身影，是从异域赶来的，恐怖的强援到了。
孟天正没有停留，极速朝着帝关方向而去。
与此同时，十界图、乾坤袋等对峙一段时间后，终于是分开了，仙器发光，震动天地。
哧哧哧！
响声震耳，几件仙器飞向不同方位，分别被各自祭出的人收走。
帝关巍峨，矗立天地间。
大长老带着石昊，一路疾驰，成功杀回来了。
石昊震撼，大长老连杀异域至尊，若非有恐怖强援出现，战绩或许会更为辉煌！

帝关在前，雄浑而大气！
它古朴中带着岁月的沧桑印记，城体是以数不尽的陨星堆砌而成，虽然陈旧，但气势磅礴，仿佛整片宇宙压迫而来。
孟天正身材挺拔，站在帝关前，黄金战衣破碎，带着暗红血迹，浓密黑发披散到腰际，一双眸子十分深邃，非常有神，他英气内敛，此时他是黄金岁月的样子！
“大长老你无恙吧？”石昊问道，他很担心，就在刚才，大长老浴血搏杀，一个人竟击毙两位至尊，风姿绝世。
若非有变故，天兽森林那里来了更多的强援，孟天正或许能击杀第三位至尊，临走前已经将对方躯体劈断为两截。
这是惊世的战绩，若是传出去，将震动天下。
或许，这是本纪元最惊人的战斗了，毕竟已算是人道绝巅领域之战！
大长老没有说话，摇了摇头，掌心出现一座祭坛，很小，不过拳头高，它发出光辉，而后击穿一条通道。
刷！
下一刻，石昊跟孟天正从原地消失，迈步走入通道，将进入帝城！
与此同时，大漠中一些身影呼啸，传来大吼声，震动了天上地下，整片金色的大漠都被倒翻了过来。
可以看到，沙漠之下，骸骨无尽，都是昔日战死的生灵，皆为神骨，在沙浪中起伏，景象惊人。
几道身影在站在帝关前，一个个面色冷冽，带着强大的杀意，但是已经没有办法，这座城池攻不进去。
此外，在更远处，还有几道身影，一个个气息磅礴，十分恐怖，散发出的血气遮蔽了日月！
异域至尊追杀，来到这里后只能遗恨，无法进去。
“不会太久了，我界将叩关，彻底开启这座古城！”有人冷冷的说道。
这一刻，城门内发光，这是一片广场，占地非常广阔，平日间许多大军都从这里出城。
“咦，有人横渡空间，踏过通道入城了。”
“唉，肯定又是寻找荒的一支队伍回归了，真是可惜了，天兽森林被包围，谁都没有办法进去。”
“荒真的太可惜了，英年早逝啊，被困绝地，无人可救。”
一些人在议论，很明显，这几天来边荒外发生的事情早已传了回来，引发城中各方关注。
异域大军驻守天兽森林外，兴师动众，杀气滔天，帝关中早已知晓，一直在关注着。
可是，那里是绝地，且异域的生灵疯了，帝关中的修士有心相救却也无力，没有办法。
很多人都想救荒，并且派了数十支队伍，大部分被大长老劝阻了回来，不让他们涉险。
有一些人坚持要去，结果到头来，看着那片铁甲无尽的大军，包围天兽森林，只能一声叹息。
“孟天正前辈能成功吗？”有人怀着希望，这般说道，希望他能成功带着荒回来。
现在很多人都知道了，荒在边荒外得到了一口木箱，异域正是因此而发疯，那一定关乎甚大。
“听闻荒连杀异域强敌，一个人纵横绝地间，十分惊人！”
一些密报传回来时，引发大轰动。
异域猎杀荒时，死了不少年轻高手，这让帝关中不少热血青年一个个激动不已，曾为此而欢呼。
“来了，出现了！”
众人望着广场内，那里有一座巨大的祭坛。
无论是出城还是进城，都要城中的法阵密切探查，进行检验，甚至会探寻生命印记，保证帝关的安全。
故此，无论是一次通过很多人，还是一两人，都要耗费某一固有的时间。
“天啊，是孟前辈！”
“啊，我没有眼花吧，看到了谁，荒……回来了！”
城门这里，广场祭坛周围，一群人惊叫，简直不敢相信自己所看到的这一切。
一道伟岸身躯，身着残破的黄金战衣，连发丝上都是血迹，带着荒回到帝城，站在祭坛上，如同一尊战神回归。
不少人揉了揉眼睛，确信没有看错，大声欢呼着。
“孟前辈神威盖世，居然带着荒杀了回来。”
“天啊，真的是神勇无匹！”
“异域大军围困天兽森林，有多位至尊坐镇，都没有能阻挡住孟前辈的脚步，带着荒杀了回来！”
谁都知道，孟天正肯定经历了异常可怕的战斗，不然的话，怎能杀出重围，将石昊安全地带回帝关？
不用想也知道，那涉及到了至尊层次的决战，是不可想象的绝世争锋。
孟天正身上染血，甲胄破碎，足以说明一切，那可是在跟至尊大战啊，战斗会多么的激烈？
战至尊而不死，活着回来，这就是最大的胜利！
“去报信！”
很快，消息就传了出去。不过却没有孟天正的速度快，他脚下出现一条金光大道，带着石昊离开此地，径直没向帝关深处。
“奇迹，荒回来了，没有殒落在边荒绝地！”
这则消息是轰动的，震动了帝关，引发各方剧震，因为早先所有人都认为石昊要死在外面，不可能回来了。
可是，孟天正一人颠覆了这一推测，浴血搏杀，胜出归来。
整座帝关都沸腾了，尽管城池宏大无边，占地广袤，但是消息散出去后，几乎是满城鼎沸。
这是一件大事！
因为，荒可是得到了一件至宝啊，引发异域窥视，想要夺到手中，而他居然成功熬了下来。
“烂木箱可否带回？”许多人都很关心，迫切想知道，尤其是几股大势力更为上心。
当然，各方对于孟天正的实力也是震惊不已，这得是多么大的神通？一个人闯异域百万大军，营救弟子回来。
“天纵神威，孟前辈果然是无敌的，若非大环境变了，他一定早已成仙！”
“荒在哪里，我们要见到，更要见孟前辈！”
许多人喊着，大叫着，非常的激动，都想了解详情，想知道在边荒外发生的事。
一条金光大道横贯帝城，蔓延也不知道多少万里，在途中时，大长老带着石昊突然降落而下。
“啊，是孟前辈！”
有人见到，顿时熬唠一嗓子，而后一群冲来，行大礼参拜，眼神火热。
毫无疑问，此时大长老如同战仙复生一般，让很多人都崇敬无比。
“暂时不要打扰大长老，他跟数位至尊激战，自己也负伤了！”石昊说道，他很担心。
“什么？”其他人震撼，一个人跟数位至尊决战？这是何等的大气魄，天纵神武！
“结果如何？”虽然知道大长老无恙，平安回来，但是很多人还是心潮澎湃。
“大长老连杀两大至尊，重创一人，若非异域有更多生灵出现，大长老说不定战果更辉煌！”石昊说道。
轰！
这里沸腾。
许多人热血汹涌，看着英姿勃发、年轻状态的大长老，一个个眼神炽热，无不尊敬。
“扬我帝关神威，孟前辈天纵人杰！”
一些人大吼道。
“你随我来。”孟天正对石昊说道。
前方是一片山地，混沌气朦胧，大长老带着石昊走进山林中，在里面有一座很古老的巨宫。
这里是大长老平日闭关地之一。
其他人止步，没有办法走进去。
“前辈，你究竟怎样了？”石昊越发的担心，生怕大长老出现意外。
说到这里，他快速取出一个玉瓶，当中放着一枚晶莹的叶子，带着浓郁的芬芳，这是他不久前得到的仙药叶子。
大长老摇了摇头，没有接过去，他的体表出现许多裂痕，如同瓷器的裂缝，很是吓人，他仿佛随时要解体。
“可惜啊，差了一步！”大长老摇头叹息。
石昊心头当即就是一沉。
“你不要担心，我没事，我只是可惜，如果遭受的术法攻击与锤炼更重一些，或许就是一场机缘。”大长老说道。
而后，他向石昊解释，他所修炼的古法很特殊。
“我曾经以身为种，结果发生意外，险些死亡，随后于劫灰上重生。这一次，我想趁机锤炼己身，结果火候不够……”
大长老的一番话语让石昊震惊与发呆。
大长老的修为到了关键时刻，在大战中时，他有意硬拼，放弃了很多技巧性的术法，想借几位至尊之手，熬炼自身，让自己进行一次关键性的蜕变。
这自然极度危险！
因为，敌人每一次出手都是致命的。
石昊觉得，大长老或许比在战斗中表现的还要强。
“锤炼不尽如人意，我要闭关，尝试冲击。”大长老说道，同时，他的伤势真的不轻。
说到这里时，他抬手间，掌心发光，烂木箱显现。
早先，他以大法力遮掩了木箱的气息，现在持在手中，正在仔细观察。
最后，大长老一叹，他也没有研究出什么，早在大战时他就仔细观察与琢磨过了。
大长老将木箱还给石昊，因为他也没有办法打开。
“你这一次杀敌无数，让异域损失惨重，不要瞒报，告诉他人。这一次，你的功劳太大了，帝关中的石族应该可以免罪了！”大长老叮嘱。
石昊行礼，对大长老发自内心的尊敬，因为如果没有大长老出手，他肯定无法活着回来了。
“去吧。”大长老闭上了双眸，他必须要闭关了，一是想进行绝世蜕变，二是因为伤势真的很重。

石昊走出巨宫，提着烂木箱，他来到了外界。
这引发轰动，一些人看着他手中的木箱，立刻知道了那是什么！
正是因为这口箱子才导致异域大军出动，不惜涉险，去围堵天兽森林、神药山脉等地，实在令人吃惊。
“这就是那口木箱？”一些人声音发颤，而有些人更是早已围了上来，都想看一看到底有何奇异之处。
石昊没有有拦阻，反而很大方，让他们观看，因为无论是他还是大长老都没有办法窥透其中的奥秘，若有人想出办法开启，那最好不过。
“石昊在哪里？”
“荒在什么地方？”
与此同时，远处有一大群年轻人赶来，在高呼，在大喊，都是一些熟人。
比如曹雨生、长弓衍、卫家四凰、天角蚁等，一大群人赶来，得到石昊活着归来的消息，他们全都大震动。
“石小子，你回来了，还不来见驾。”小兔子更是哇哇的叫着，她像是永远长不大，自石昊认识她起，就始终十几岁的样子，粉雕玉琢，银发齐腰，大眼若红宝石般。
谪仙、十冠王、石毅、六冠王宁川等也来了，都很吃惊，听闻石昊活着回来，这些人莫不出动。
此外，还有大须陀、戚顾道人等。
便是王家与金家的人也来了，比如王曦与金展连袂而至，他们太吃惊了，都不曾料到石昊可以熬下来。
“简直是一个怪物，这么多天过去，他还能活着，等到了孟天正救援！”这是王家人的话语，他们在飞快接近。
因为，石昊带回来的东西非同小可，让各大势力都动容，莫不想了解情况。
“石小子，你真活着，命好大啊！”小兔子夸张的叫着，跑了过来，因为这个时候已经看到了石昊。
至于天角蚁更是大叫着，化成一道金光直冲至，而跟它比肩而行的还有一只皇蝶，同样灿烂生辉。
“石昊，你……真是不容易，居然挺了过来！”曹雨生大叫。
这么多人赶来，可是当石昊见到曹雨生时，却心神一震，他不会遗忘在古葬区圣地那里见到的人与事。
那个人，是漫长岁月后的曹雨生，是从埋葬不知多少代后独自一个人走出地下的故人。
多年后会发生什么？石昊到现在都不知！
眼前的曹雨生，跟那个胖道士逐渐重合在一起，石昊心神剧震，有很多话都难以说出口。
同时，他看向小兔子，须知，那个无穷岁月后的曹雨生曾认真叮嘱，要照顾好太阴玉兔，因为未来她“不见了”。
“傻了吧，怎么不说话，看到我们后，怎么呆呆发愣？”太阴玉兔取笑。
其实，他们都很激动，庆幸石昊活着归来，不过不愿意表达曾经的担忧，都在这里活跃气氛。
“我们都曾出城，想去天兽森林救你，结果被大长老大袖子一甩，全都给送回来了！”曹雨生说道。
长弓衍在旁点头，当时一群年轻人热血冲动，都要去救援荒，结果被阻止了。
“荒兄能安然归来，实在是一件喜事，值得庆幸！”五灵战车的主人齐宏哈哈大笑道。
就是十冠王也走来，平日跟石昊没有密切往来，此际也开口道：“我也想去救你，但被挡了回来。”
“石昊，你无恙吧？”清漪出现，进入帝关后她便在刻苦修行，一直闭关，有大人物在指点她。
因为，她疑似跟上一纪元的青月仙子有关，有一颗神秘火种伴随在身边，曾影响青月仙子“旧事”。
近期，她才出关，知道石昊的事后，非常焦虑，今天终于迎来好消息。
魔女也出现了，浅笑着，带着魅惑，如今依旧跟清漪还有月婵对立。
在三千州有补天教与截天教，而在九天上则有补天道与截天道，号称长生道统，皆为强大的传承，跟长生家族并列。
一大群人赶来，真是太热闹了。
石昊回过神来，一一回应，尤其是清漪，自从进入帝关后，很久未见了，况且两人间曾发生过旖旎往事。
“你究竟干了什么啊，就是发现了这口箱子吗，便导致异域大动干戈，满世界的要围剿你？”小兔子问道。
石昊哈哈大笑，道：“就是这口箱子，给你们研究一番。”
他递了出去，结果一群人争抢，都想第一个观看。
轰！
掌风浩荡，十冠王跟谪仙居然交手，都要第一个拿到。
结果，帝关内的长生世家中的奇才拓古驭龙与五灵战车的主人齐宏也探手，也要争夺。
当然，这不是拼命，只是一种良性的切磋，很平和，各展手段。
“哇哇，这是我的，你们没看到我第一个拿到手中吗，先让我看！”天角蚁大叫。
众人一看，顿时无语，说什么拿到手中，这家伙不过手指肚那么大，现在正趴在上面呢！
“原来个子小也有这么多好处啊。”曹雨生咕哝。
“不服，我打你个满脸开花！”天角蚁大叫，轰的一声，金色拳头放大，砸在曹雨生的脸上，让他横飞了出去。
“豆丁，蚂蚁！”曹雨生被偷袭后，愤怒的叫着。
“哈哈……”一群人大笑。
远处，王曦默然，看到众人欢声笑语，她没有办法过去，因为王家跟石昊的关系太糟糕了。
这里自然有不少王家的人，都因为那木箱而来，在旁看着，都一语不发，冷冷的盯着。
金家的一代天纵人物——金展，也在这里，暗自冷哼了一声，他号称一代天骄，被誉为年轻一代最强者之一，一直不服石昊。
不过，眼下这个节骨眼，他不可能却招惹，那会让其他人反感，自找不痛快。
邀月公主笑盈盈，看了王曦一眼，向石昊那里走去，她跟王曦一直不对付，她的家族很支持大长老孟天正，仙王裹尸布就是该家族借出来的。
“石小子，说一说你的经历，都在外边遇到了什么。”太阴玉兔最不见外，在路途中，便开始追问。
一群人离开这片山区，前往繁华地，准备登上最大的酒楼畅饮。
“能见到的我都见到了，蛄族的传人、帝族所谓的年轻大人、鹤无双的后人，更有数不清的老怪物。”
石昊感叹，他连至尊曾见到，近距离面对。
“你究竟怎么活下来的，跟他们激战了吗，杀了多少人？”卫家四凰中的一人好奇的问道。
“我的确杀了不少人，如果算上间接除掉的，最少也有几千人马吧。”石昊说道。
“什么？”许多人惊呼。
因为，他们知道，异域去的可都是高手，这个数字是在有些吓人。
他们若是知道，石昊除掉了不少遁一境界的大修士，那肯定会更为震惊！
石昊并没有打算隐瞒，因为他还想为帝关中的石族“赎罪”呢，需要战功，要让人知道这些功劳。
故此，他开始讲述。
“啊，你还见到了所谓葬士？好神奇！”一群人惊呼，深感意外，对那种生灵根本不了解，不曾听说过。
“杀的好！”当听到石昊击杀了无畏狮子一脉几头雄狮时，一群人拍手称快，全都很激动。
因为，在过去无畏狮子一脉太可恨了，引敌入关，造成九天十地生灵涂炭。
“不是说，有一头返祖了，比杀掉的几头狮子都强大吗，它最后没死吗？”有人问道。
“在这里。”石昊放出黄金狮子，将它呈现在众人面前。
黄金狮子出现后，它有点发懵，而后怒视众人，因为一群人对它评头论足，对它不敬。
“老实点，你是我的坐骑，而这些都是我的朋友。”石昊敲了它的头颅一记。
众人又惊又羡，骑上这样一头异兽去战场，绝对是超凡的。
“你杀了很多强者，还跟帝族的人交过手？”不少人都很吃惊。
远处，金展再次冷笑，哼了一声，自语道：“谁知道他说的是真是假，说不定被人俘虏过呢！”
有人听到，但是却也不愿意跟他起冲突。
金家有老辈的人物在此，暗中阻止了他，让他不要妄动。
而且，就在此时，金家一位身份很高的老者走来，道：“这木箱便是你从外面带回来的吗？”
“是。”石昊回头，看了他一眼，虽然不满金家的人，但还是回答了。
“那好，这口箱子关乎甚大，现在被征用了，请你交出吧，留给城中德高望重的前辈去研究！”那人说道。

金家这位老者话语一出，原本热闹的场面顿时安静了不少，人们都转头望来。
场面有些僵，因为这实在有些破坏气氛，金家的人居然在这个时候提出这种要求。
当然，有些人认为这或许是合理的，因为烂木箱关乎甚大，于公来说石昊需要上交，让各族长者研究。
但是，大多数人都意识到，金家这位老者是故意的，有压制荒的意思。
因为，石昊这次闹出的动静太大了，造成异域统率大军围堵天兽森林，甚至惹出了至尊大战。而“始作俑者”却安然活着回来了，风头一时无两。
早先，几乎九成的人都认为，石昊要死在关外，注定英年早逝，而现在完全不是那么一回事。
不说其他，单是石昊这种劲头，在边荒搅了天翻地覆的勇气，都已引发帝关内各方震撼，可谓光彩夺目。
就更不要说他成功带回这口木箱了！
连异域都万分想得到的东西，被他夺到手中，送进帝关，这是大事记，也是一件极大的功劳。
无论如何，这一次都需要给予石昊褒奖，他纵横边荒，引发了各族惊叹，。
金家的人这个时候出头，很明显是要压制他的“气焰”，有针对性的打压。再进一步说，这是想削落他的光环，抹灭其光彩。
这引起了一些人的不满，比如天角蚁、比如曹雨生、比如长弓衍，一个个面色都变了。
清漪开口，道：“石昊带回这么重要的一口木箱，功劳极大，可谓有功之臣，无论如何都应被尊重，而你这副姿态，摆出这种脸色，不怕寒人心吗？”
这些话语平和，但是却分量不轻，让金家老者的脸色顿时变了。
“说的好，荒舍生忘死，在边荒外纵横冲杀，带回这么一口至宝，你却冷冰冷，什么意思？”曹雨生也逼问。
一些人不忿，抱打不平。
这个地方，可不仅是一群年轻人，就是各族的一些老辈人物也被惊动，赶来了，想了解详细情况。
此时见状，许多人都露出异色。
当然，也自然有人偏向金家，那是跟他们关系莫逆的追随者与家族。
“金前辈无恶意，是你等太敏感，多想了。”有人说道。
“咳！”其中一位老妪更是咳嗽了一声，道：“还是将木箱交上来吧，我等去请高人研究。”
金系的人纷纷表态，虽然承认石昊有功，但依旧索要木箱，并以大义压之。
明显，他们的态度是一样的，就是出言附和早先开口的那名金家老者，无形中也等若压制了石昊的风光。
长弓衍开口，很郑重的说道：“如果都是你们这样的人，以后还有谁愿意去拼杀，荒分明有功而归，你们却像对待有罪之人，如此的漠然，姿态摆的这么高，是谁给你们的权利？”
“年轻人你想多了，我并无私心，只是出于紧迫，需要立刻请帝关中的各族高手一起研究出此木箱的秘密。”
最早先开口的那名金家老者再次开口，他名为金逸，是一位大修士，修炼进遁一境界有些年头了。
到了这个层次，自然可以俯视群雄，最起码，在帝关中算是绝对的大高手。
“还说没有私心，你就不能客气一些吗，这么颐指气使，还不是嫉妒荒？想要打压他，真的气死人了，可耻啊。”太阴玉兔更直接，虽然长的粉嫩无比，银发柔顺，大眼红而亮，但是一点也不温顺，在这里哇哇的吵嚷着。
“哼，我承认荒这一次立下了不小的功劳。”金逸冷哼了一声，这般说道，而后又面色冷淡的看着一群年轻人，道：“但是，他惹的麻烦也不小！”
“不要脸，分明是想压制荒，还说什么惹的麻烦不小，你给我指出来，说一说看！”太阴玉兔发飙。
谁都没有想到，这个小女娃话语这么冲，居然敢顶撞一位大修士，而且言语非常的不留情。
石昊没有说话，一直在看着，因为他有底气，想看一看金家到底想做什么。
“前辈，你这样说未免有失公允，石昊究竟惹来了什么麻烦？”清漪依旧平和，这般质问。
“你们可知道，孟天正前辈为了救他，付出了怎样的代价，重伤而归。他一个小小的斩道境修士险些陷一位至尊于死境，这样的麻烦还不大吗？”金逸高声说道。
当听到这些话语时，一些人不忿，觉得他故意挑刺。
天角蚁更是第一个毛了，斥道：“你们金家的至尊来帝关了吗，出城了吗，从未想去营救吧？现在却一副大义凛然的样子，说什么影响到了至尊的安危。你也好意思说的出口！”
“孟前辈跟荒有师徒之情，出城救助，成功归来，而荒还带回来异域发疯想要得到的木箱，这本是皆大欢喜之局，值得庆贺。你却鸡蛋里挑骨头，没事找事，什么意思？”曹雨生也喝问。
“你眼睛有问题吗？”太阴玉兔最敢说话，直接斥责，道：“异域为了这口木箱，出动无尽大军，有多位至尊亲临，足以说明了事关重大。而我帝关，理应去决一死战，精锐尽出，抢这口木箱才对。到头来，孟前辈怕各族损失惨重，自己冒死出关，独战各路至尊。这本是一桩美谈，怎么到了你的嘴里完全变味了？你们金族的金太君不出关也就罢了，还要责问别人，是何道理？！”
小兔子哇哇一叫，别说年轻人都露出冷色，就是其他各族的老辈人物听到后也蹙眉，看向金逸时神色不是多好。
“呵呵，年轻人都很热血，正直，这是好事啊。”王家的人出头，一位老者开口，他为金逸化解局面，道：“金兄也是一时焦急而已，说话的口气未免有些重。主要是，他很担心孟前辈的安危，一位至尊负重伤，影响巨大，他们是守护我帝关的最高力量。”
王家说这种话，有几人信服？因为，很多人都知道他们恨死了石昊与孟天正。
“对啊，金兄是一番好意，为人正气，只是担心孟前辈的伤势，所以说话的口气未免有些重。”金家的追随者中有人附和，这般说道。
而金家嫡系，一位中年男子金焜双目如电，也开口了，他看向石昊，道：“年轻人你还真是沉稳，在场的人有了些误会，你若早些作出解释，也不止于此。是否觉得这一次你立下了不小的功劳，自恃不凡，不屑跟我等说话？”
当听到这些话时，石昊不再沉默，冷冷的扫了金家人一眼，道：“恬不知耻，我有必要向尔等解释？自以为是！”
“你，真是狂妄，自认为立下大功，就敢这么藐视我等！”中年男子金焜喝道。
他竟也是一位大修士，身在遁一境界。
旁边，金逸当时也沉下脸，道：“年轻人，无论在哪里，不管你有多么大的功绩，尊重前辈都是应该遵守的。”
很明显，这两人都超级高手，也是金家来人中最强的两人，有些针对石昊。
石昊严重怀疑，在天兽森林时曾遭遇帝关某一家族的阻击，是否就是金家？他有理由这么猜测。
因为，刚一回来，金家就这么恶劣的针对他，令他产生诸多联想。
“人贵自知，自己不要了脸面，还要别人给他留吗？”石昊冰冷地说道。
众人都是一惊，就是曹雨生等人也没有想到石昊这么强势，这可是在面对遁一境界的大修士，他连暂时低头都没有。
与此同时间，远处有一些人飞来，皆是年轻人，带来了一则消息。
“不太妙！”曹雨生上前，拉了一下石昊的袖子，暗中传音道：“孟天正前辈闭关的巨宫外，悬挂的那盏魂灯暗淡了不少，我想金家之所以敢发难，正是因为如此！”
石昊心头一沉，所谓魂灯，那预示着大长老的安危。
不过，很快他又平静了，因为，在离开前，大长老曾明确表示，他不会有事，相反还要尝试蜕变呢！
金家的大修士被石昊顶撞，不留情面，导致该家族许多人露出冷意与怒色，这个时候金展开口了。
“荒，你过了，知道刚才在跟谁说话吗？”金展气势如虹，瞳孔发光，慑人无比。
石昊转身，看向这个号称金家近古以来天赋最佳、无人可及的奇才，冷冷的回应，逼视着他，道：“你知道自己在跟谁说话吗？！”

所有人闻言都神色一滞，气氛一下子紧张了起来，因为荒太强势了，这是在针锋相对，毫不在乎金家。
“年轻人，你太过分了，面对前辈高人不懂得尊重吗？”此时，金家一系的追随者纷纷开口。
至于金展更是勃然变色，他号称不败者，被誉为金家近古以来的天纵人物，天赋绝伦，罕有人可比，谁敢小觑他？
可现在，荒分明很轻视，没有将他放在眼中，言语中带着威胁，令他面色当即就冷了下来，呵斥道：“放肆！”
这两字一出，现场充满了火药味，氛围非常凝重，颇有山雨欲来的气息。
“凭你也敢对我说这两个字？”石昊很平淡，但是那种语气不容置疑，站在原地，冷漠的注视着金展。
“辱我长辈，不懂得敬贤，我说放肆有何不可！？”金展沉声说道，同时，嘴角露出一缕冷笑。
他向前走来，脚步沉重，让这片大地在共鸣，在颤栗，有一股沉闷的压抑感，让许多人都心中一惊。
所有人都感觉到了，金展的强大无以伦比，最起码在年轻一代中，罕有人及，超出众人的预料。
“在我面前聒噪，凭你也配？”石昊冷冷的说道，并且带着轻蔑之色，真的不曾将金展放在心上。
“放肆！”这一次，金展怒了，还是那两个字，但意义完全不同了，这一次他透露出一股大威严，震慑人心，这次说放肆是在针对石昊对他自身的不敬，而非替长辈出头。
“怎么回事，难道金展突破了？”有人颤声道，非常震惊。
这不像是虚道境修士应该有的气息，太强大了。
与此同时，金家许多人都露出笑意，就是那两位大修士金逸与金焜也不例外，嘴角噙着淡定的笑容。
他们知道，金展天纵神资，的确迈出了那关键性的一步，以这个年龄段来说，撑得上傲视年轻一辈的群雄，谁与争锋？
故此，他们一点也不担心，若是金展借此机会敲打荒，那肯定会引发巨大轰动，他们乐意见到。
事实上，荒活着回来，立下大功，风头一时无两，金家便有这种打算了。
因为，他们一直想将金展塑造为年轻一代的领军人，可是一直以来，荒都很强劲，罕有人可敌。
而现在便是一个机会，在荒最辉煌时，若是压制他，若是显得金展明显高于他，便会奠定下在起年轻一代中的无敌威势。
其实，他们早就有过这种计划了，准备让金展踏着荒上位。
不过，却没有想现在就进行，只因触发了紧张气氛，觉得可以放纵金展，任他出手。
“跟我说放肆，你不够格，不配！”就在这时，石昊开口，神色更加冰冷了。
而且，这个时候他做了一个动作，大袖一挥，轰隆一声，天崩地裂般，声势惊人之极！
这个地方飞沙走石，虚空裂开。
那正在逼近的金展，一个没有注意，竟站立不稳，踉跄后退，险些摔倒在地上。
他接连倒退，到最后更是差点横飞而起，倒着走出很远一段距离，在地上留下一行深深的脚印。
王曦急忙上前，扶住了他，非常吃惊，美眸看了一眼金展，又望向场中那个如同魔神般岿然不动的荒。
其他人也都大惊失色，一个个震撼无比，金展那么强，结果被荒一袖子就给震退了？这太不可思议了。
金家的人心头剧跳，死死地盯着石昊。
至于王家的人，还有其他修士就更不用说了，都觉得出乎预料！
“砰！”
金展让王曦松手，他站稳了身体，凝视石昊，而后他突然爆发出恐怖的气息，浑身战衣璀璨，如同一轮天日坠落此地。
“果然，这是斩我境界的道行！”有人惊声道。
刚才，金展还有所保留，只是初露一缕峥嵘，现在则是全面绽放，彻底释放出了自己应有的境界之威。
斩我境界，在他这个年龄段来说，虽然不是前无古人，但也是古来稀少了，这么年轻的大高手，足以震动当世。
“荒，早就想与你一战，择日不如撞日，就在今天吧！”金展喝道。
这一刻，他发丝飞扬，根根晶莹，整个人都在光，被神环笼罩，如同一尊无上的神祇，需要众生顶礼膜拜。
他的气息分外的强大，在年轻一代中果然是翘楚级存在。
此时，金展正式向荒挑战！
他原本就自信，在虚道境时便要跟石昊争锋，但是被族人拦住了。
时至今日，他自信满满，这么年轻就进入斩我境界，傲视群伦，他无惧一切，想镇压那个对手。
现场不少人都露出忧色，担心石昊。比如长弓衍等，他们曾让石昊讲述在边荒外的经历，知道他击杀了不少敌人。可是，也仅仅听到石昊讲述擒杀异域年轻一代人的事，比如杀了无畏狮子一脉的几位强者，并降服了一头返祖者，还没有听到他后来在天兽森林突破斩我境并最后可以杀遁一境界修士的经过。
故此，清漪等人此时脸色都变了，想要阻止。
然而，石昊做了一个动作，抬手阻止了他们，依旧很随意，非常的放松，不曾有一丝紧张。
“你太弱了，也配向我发起挑战？没有资格！”他说了这样一句话。
这样的话语一出，现场寂静，所有人都发呆，吃惊的看着他。
王曦带着惊容，她有些不敢相信，难道荒真的可以俯视金展？
身为当事人，发起挑战的金展则面色冷冽，瞳孔光束如刀，盯着石昊，而后他爆发出了冲霄的光芒。
在其体外，神环广阔，笼罩着他，一瞬间而已，他的气势提升到了极点，达到了他目前境界的最高层次。
他寒声道：“荒，你张狂的过分，今日我便给你一个教训，当众镇压你！”
金展真的很强，虽然初入斩我境，还是初期阶段，但是却爆发出了惊人的力量，让斩我中后期的修士都动容，自问不见得是其对手。
“小心！”
曹雨生等人都惊呼，提醒石昊。
因为，他太随意了，周身上下没有波动，依旧站在那里，根本不像是要决战的人。
“轰！”
金展出手，右手捏剑诀，发出煌煌剑光，横贯天宇，向着石昊斩去，那剑光太璀璨了，简直要刺透了苍穹。
然而，面对这样可怕的一击，足以威慑年轻一代的绝世剑气，石昊很平静，只是缓缓抬手，向前压去。
散佛八式，第一式！
这一击很平凡，也很普通，起初不见浩瀚神威，只有一股古朴的大道气息在弥漫，最后才爆发起来。
当那通天剑光斩来时，石昊的躯体晶莹，脑后出现绚烂的神环，如同一名战佛复苏，气息恐怖。
轰隆！
石昊以散佛八式中的第一式，直接压住了剑光，将之震散，因为这所谓的散佛八式专找人弱点，攻击效果极佳与可怕。
接着，这一式发威，催动出一股可怕的神光，如同佛光普照，照亮天宇。
砰的一声，金展的身体横飞而起，大口咳血，浑身灿烂的战衣全部崩碎，他摔倒在血泊中，遭受重创。
仅仅一式，就压制了金展！
这震撼人心，让所有人都呆住了，现场无比的宁静，没有一个人说话。
就是金家的人都石化了，不能接受这个结果。
这怎么可能？荒得有多么的强大，居然一式就击败了金展，让每一个人都瞠目结舌，久久不能言语。
“怎么会这样？”金家的人大叫。
至此，其他人也都如梦方醒。
“太强了，荒居然一招就击飞天纵人物金展，不可思议！”
众人惊叫了起来，至于曹雨生、清漪等人则是惊喜，万万没有想到胜的这么容易。
“斩我境界……中期！”金展咳血，说出这样一句话。
现场的修士再次震撼，荒，这么年轻，已经是斩我境界中期的修士？让人难以置信！
难怪他可以一招击败金展，这不仅是因为手段高明，还因为在境界上占据绝对优势，可以碾压！
这是何其可怕的事，荒比金展还要年轻几岁，在这个年龄段，多半前无古人了，最起码在这一纪元疑似超越了历代所有前贤！
王曦的美丽面孔上神色异常复杂，她看着石昊，心中震撼无比，怎么也没有想到他会这么强大。

斩我境界中期！
金展亲口说出，在场的人无不睁大了眼睛，心中涌起惊涛骇浪，有些不敢相信所听到的这一事实。
荒才多大，不过二十五六岁而已，已经是斩我境界的高手了？而且还是中期！
这种成就，应该算是前无古人了！
因为，按照骨书上的记载，这一击纪元年最年轻的生灵修到斩我境时也临近三十岁了，荒提前了数年，这是何等的逆天？
前不久，他还在虚道境，而今一下子就突破到斩我境中期，这个速度太快了，令人觉得心惊肉跳。
到目前为止，年轻一代有几人做到？
最起码，斩我境中期的一个都没有，初期的疑似有一两人，或者两三人，而且都是近期突破的。
但是，这些人都比荒大了几岁，应该三十岁左右。
许多人都被惊呆了，久久不能说出话来，像是看怪物一般盯着石昊，这还真是一个打破神话的存在！
很快，有些人冷静了下来，敏锐的觉察到，自今日以后，年轻一代多半再无人是荒的对手！
因为，自此以后，荒的对手将是老一辈人物，同代人无法制衡了，他将超脱在上！
当想到这个结果，就是老辈人物都一阵心惊。
对于其他年轻人来说，荒不再是对手，不知是该觉得庆幸还是要叹息。
“有史以来，从未有人在二十五六岁成就斩我果位，而且步入了中期！”
有一位老者叹道，看向石昊时，双眼放光，恨不得将他拉入自己的家族，这实在是一种辉煌与荣耀。
“前不见古人，已凌绝顶！”就是帝关中的长生世家也慨叹。
这个年龄段，这番成就，超出了常理，影响格外深远，他们见证了一位绝代奇才的崛起。
在过去，任何一项纪录哪怕提升一点都很难，荒这一次直接是提前了数年，怎不让人心惊？
此时，当属王家的人心情最复杂，又惊又忧，荒的成长速度太快了，令他们有些不安。
若非族中有王长生坐镇，他们还真会有些害怕。
至于金家，此时只有恨，想树立族中的天纵人物金展为年轻一代的领军人，结果就这么被击败了。
这一役，金展输了，将失去很多！
邀月公主笑了，看向金展还有王曦，昂起了美丽的下巴，十分开心，因为她的家族跟对方对立。
“哈哈，真的是惊喜啊，石小子你难道在边荒外被夺舍了吗，怎么一下子变得这么生猛？”太阴玉兔嘻嘻哈哈的叫道。
清漪、长弓衍等人都跟着惊喜，这个结果让他们都有些难以置信，刚才还担忧呢，不曾想石昊赢的这么轻松。
“那家伙，一副傲气凌人的样子，可怎么这样不禁揍啊。”天角蚁咕哝。
没有几人愿意附和，开玩笑，金展绝对不弱，换作其他人上去跟他决战，谁能保证可以胜过他？只因，遇到了一个变态的荒！
这个地方顿时不再宁静，许多人都热论了起来，看向石昊时，眼神无比炽热。
出乎预料，曹雨生在摇头，一副有所思的样子，叹道：“唉，这是一条孤独的路，你们不懂。”
“你在乱说什么？”小兔子不满。
“我想起了我师父清醒时说的一些话。”曹雨生道。
“你那师傅不靠谱，说什么有人会把你活埋，你真信啊？”太阴玉兔睁大眼睛看着他。
曹雨生不置可否，心不在焉，神情恍惚，在那里自语，道：“在孤独中前进，在寂寞中崛起，征战！”
“你在说什么，乱七八糟！”这是天角蚁的评价，鄙视曹胖子。
“你们就当我胡说八道吧，或许，多年后记起今日，会觉得，对于一些人来说，或者一个时期来说，揭开了一角大幕！”
就在此时，金展站了起来，擦去嘴角的血，死死的盯着石昊，他真的不能接受这一结果。
进军斩我境，在他这个年龄段来说，已经平掉了史上的最年轻纪录，可结果就这么被人击败了。
可以说，在他才站上人生最辉煌巅峰时，一个人一脚将他踏了下去。
“我很不甘心，还要向你挑战！”金展双目中射出两道刺目的光束，身上残破战衣崩碎，他浑身发光，熊熊神焰燃烧。
他在燃烧战意，在提升实力，想破釜沉舟，再跟石昊一战，甚至想焚烧道源，跟石昊决一死战。
“不可！”金家一群人都喝阻，担心他死掉。
因为，他们知道，荒可不是心慈手软之辈，对于金家人没有好感，说不定就会痛下杀手。
“我说了，你远不是我的对手，没资格向我挑战。”石昊很不留情的说道。
金展的脸色阵青阵白，不久前他还呵斥石昊放肆呢，结果到头来对方这么轻视他，都没有资格挑战，他恨不得仰天长啸。
“我就是要战！”金展强硬的说道。
“这家伙不知死活，干脆干掉他算了！”小天角蚁一向很暴力，在那里撺掇道。
金家的人脸色当时就绿了，恨不得吞掉它。
忽然，石昊拍了怕黄金狮子，道：“去，帮我收拾他，别看热闹了。”
“你！”
金展大怒，觉得受到了羞辱，那可是石昊降服的坐骑，是从天兽森林带回来的，居然让其坐骑出手。
同一时间，黄金狮子也是一声低吼，眼中有怒，它血统高贵之极，而今却被人这么役使，实在不甘心。
“叫什么，我一直想吃红烧狮子头呢，不想被我吃掉，就跟我老实的办事，好好的听话！”石昊呵斥它。
一群人看的眼睛发直，想说什么，可是张了张嘴不知道说什么好。
在人们看来，金展太倒霉了，遇上了这么一个比他还要霸道的荒，实在是踢了铁板，对方居然就派出一头坐骑跟他争锋。
当然，更有很多人心中一颤，那可是无畏狮子的后代，而且还是一个返祖者，这预示了它的高贵与强大。可是，就是这样的生物，被荒降服为坐骑了。
“欺人太甚！”金家有人吼道。
就是金逸与金焜两位大修士也是脸色铁青，冷冷的看着石昊。
“看什么看，还不是你们趾高气昂，挑衅在先，尤其是那金展，还真以为自己是一代天骄了，呵斥荒放肆，到头来不过是自取其辱而已。”小兔子太直接了，在那里嘲笑道。
“你敢再战吗？”金展盯着石昊。
“去吧。”石昊拍了拍黄金狮子的头，让它出战。
“吼！”到头来，黄金狮子带着愤怒，带着烈焰，扑向金展，将一腔怒怨都发泄到了他的身上。
金展想不大战都不行，只能被动迎战！
而这一刻，所有人都吓了一跳，这头狮子未免太强了，居然真的跟金展激烈厮杀了起来，神通惊世。
“不愧为追随仙僧王那头狮子的后代！”
“这头狮子返祖了，跟其祖先流有相近的血，注定极度强大。”
一些人在议论，因为黄金狮子跟金展拼的相当激烈，吼啸连连，飞沙走石，异象纷呈，鬼哭神嚎，非常惊人。
金展怒极，他竟连对方的坐骑都不能赢吗？
至于黄金狮子，更是早已脸色铁青，因为，荒迅速击败的对手，轮到它面对时，居然需要血战。
要知道，不久前它可是进入过轮回湖，在那里经受了一番绝世洗礼，早先时好处还没有显，可经过这几日的锤炼，道行激增，肉身坚韧，比以前强了一截。可是，现在它居然不能立刻压制对手。
这让黄金狮子有种焦躁感。
它已经晋升入斩我境界，并彻底巩固，原本一直憋着一股火气呢，准备找机会跟荒决战，可现在看来它跟金展一般，依旧无资格挑战荒。
轰！
两者血拼，接连大战上百回合，宝术裂天，非常的剧烈。
“够了！”金家的大修士金焜出手，将他们分开，实在看不下去了，这场战斗失去了意义，无论金展是否胜出，都没有光彩。
原本无畏狮子一脉中的返祖者，算是极其可怕的生灵，若不是石昊的坐骑，金展这样跟它交手，哪怕平局收场，都没有什么。
但现在意义完全不同！
“年轻人，你欺人太甚了！”金焜说道，盯着石昊，神色不善，带着一股杀意。
“这些话语该我对你们金家人说。”石昊冷淡的说道，哪怕面对遁一境界的大修士也根本不慌，底气十足。
金焜上前，脚步沉重，这让所有人都变色，这是要以大欺小吗？
石昊嘴角泛起一丝冷笑，金家这是要做什么，这么的迫不及待跳出来，未免太“高调”了，就这么想带走烂木箱吗？
他有些怀疑，难道该族真的跟异域有关？
在天兽森林阻击他的那个家族，真的是他们吗？
如果是这样的话，或许可以理解，该不会是想第一时间抢到烂木箱，然后带着，冲出帝关去吧？石昊心头一跳，当然这只是一种猜测而已。
“哼！”
就在这时，一声冷哼，让金家的大高手身体一下子僵硬了，居然动弹不得，显然有超级大人物在警告。
“金太君就这么想得到烂木箱吗？传说终究是传说，这东西可不见得真能让人成为仙王。”暗中有一道苍老的声音说道。
这些话语让人们都心中剧震，是至尊在开口吗？
同时，人们立刻知道了，金太君真的来到了帝关，而且对这口烂木箱非常感兴趣，金家的人敢这么霸道出头，跟她有关。
“我只是有些好奇，还是一起研究吧。”一个老妪的声音响起。
众人凛然，显然金太君走不开，跟几位至尊在一起，不然的话，她可能直接就过来了！
“小友，来祖祭坛吧，我们这一群老骨头等待多时了。”一道苍老的声音响起，在对石昊说话。
人们心惊，果然至尊都早已出关了，不知道在多少万里外传音。
就在这时，一群老者上前，走向石昊，其中有王家的人带着淡笑，向石昊伸手，请他献出木箱。
石昊原本没有什么抵触心理，本就是要请帝关中的众人一同研究此箱的，但看到是王家的人，顿时脸色一沉。
因为他明白，就是那王长生多半都到了，不然的话，王家的人不会突然这么自信起来。
“不得无礼，此箱乃是石昊小友所得，浴血搏命获取，请石小友来祖祭坛！”苍老的声音再次响起。
同一时间，王家的人轰的一声，横飞了出去，大口咳血，这是不给王长生面子吗？
人们心中一震，意识到，这口木箱让至尊都不能平静了。
一条金光大道铺展，到了近前，令所有人都踏了上去，而后径直通向帝关最中心处的净土内。
石昊希冀，这一次可以解开这木箱之秘！
今天只能一章了。

祖坛，亦称祖祭坛。
这个地方，断壁残垣，石刻古老，到处林立，埋下了历史的残迹，很多都为上一纪元大战后所留。
它位于帝关最中心，是最为神圣之地。
在这里有先辈残骨，有仙之碑文，有亘古长存之祭地，还有密闭的石室，传闻有人坐关一个纪元未出。
而帝关中的几位无敌者也常年在这里，除非遇到大战，不然从不露面。
据闻，那几人比之孟天正、王长生、金太君的岁数可能都大，是同级数的存在。
金光大道很粗大，贯穿不知道多少万里，将石昊等人接引到这片区域最外围，一群人落在地面。
远远望去，雾霭迷蒙，瓦砾、断墙等，镌刻着岁月的斑驳，历史的沧桑，残缺却厚重，仿佛一部活着的古史迎面扑来。
前方虽荒芜，但现在却不缺少人气。今日很热闹，因为来了很多生灵，都席地而坐。
这些人都没有进入祖坛深处，都是在最外围，坐在巨石还有废墟上，在这里议论纷纷。
他们都是各族的名宿，人数很多，不下十万人。
这些生灵都已得到消息，听闻荒带回来一口木箱，事关重大，都想看个究竟，一起聚集到这里
不然的话，他们肯定都要去寻找石昊。
远处，有一座残破的宫殿，也靠近外部区域，平日间是荒凉的，不可能有人居住。
但现在尘埃尽去，里面混沌气流动，一片模糊，很难看清。
隐约间可见，有几尊十分古老的身影盘坐，一动不动，虽然气息内敛，如同化石般，但是依旧让人忍不住要顶礼膜拜。
无需多想，那是至尊，皆已复苏，在这里静静盘坐。
里面有金太君，有王长生，也有帝关中的无敌者。
“你在这里等待吧，我将木箱送进古殿。”一位中年女子带着温和的笑，对石昊开口，准备接过木箱。
“不差这几步。”石昊说道，他大步前行，向祖坛那里而去，要亲手送上木箱。
“这女人是谁，又是金家的人，还真是无处不计较啊，还想拦石昊入祖坛？这可能吗！”曹雨生冷笑。
这个地方聚集着群雄，都是各族高手，石昊能够在此露面，自然有极大好处，各族都要念他的功劳。
最后几步了，竟还有人阻拦，想无形中削减他的光辉，不让他进去。
当然，刚才中年女子很委婉，很客气，若是不细想的话，还当她是出于礼节，实在不然。
此时，各族名宿都一同回头，看向那走来的年轻人，他骑坐在一头金色的狮子身上，挺拔矫健，英气内敛。
更有许多人眼睛发直，盯着他手中的木箱！
“这就是荒吗，第一次见到，果然是英雄出少年啊！”
“刚才得到禀报，他已经晋升为斩我境中期，这实在不可思议，打破了此纪元的纪录，史上称最！”
一些人赞叹，都对他生出一些好感。
在许多人看来，石昊敢于搏杀，跟异域群雄大战，生生夺过来这口木箱，绝对算是虎口拔牙！
这在过去想都不敢想，有人几人可以在异域王族的围猎下不死？
这个少年太有闯劲了，一个人独战边荒外，据闻已杀死异域很多年轻高手，震慑了整整一代生灵。
这么的辉煌战绩大长了帝关的威风，让人倍感舒坦，听到他的一些战斗传闻时都有种神清气爽的感觉。
因为，在跟异域的战斗中，帝关内的修士大多情况下都是憋屈的，经常饮恨，有这么一个异类，实在令人觉得痛快，杀的异域一代人低头，闻风丧胆，算是出了一口恶气。
石昊对众人致意，最后将木箱呈献给古殿中的几位存在。
“坐！”
一位如同塑像般的身影开口，请石昊坐在殿宇中。
可以说，这是一种殊荣，荒被至尊另眼相看，其他人没有资格接近那里。
石昊并不怯场，径自坐下，在这里他感受到了惊涛骇浪般的冲击，哪怕几位至尊内敛了气息，但是偶有目光扫过，让他血液滚滚而涌。
不用想也知道，那是金太君在看他，因为那是一个老妪的身影。
其他人目光平和，没有造成压力，只有她的目光有些慑人，当然她并未出手，也没有特别的压制，但就是造成了这样一股窒息感。
王长生也来了，相当的年轻，看起来仅是一个十六七岁的少年而已，年轻的一塌糊涂，让人不敢相信。
此际，他盘坐混沌中，并无表示，目光平和。
“我家主上想借此箱一观。”不远处有一人开口。
顿时，这引发了热论，各族名宿都在低语，道出了他的身份。
这是一个老者，只有一条腿，坐在一块大青石上，在旁边还有一只脱毛的大公鸡，是他的坐骑。
此人早先曾出现过，来自九天上的一处无上禁区！
当日，他之所以来帝关就是因为得悉，这里有一张残破的兽皮图，指向天兽森林与神药山脉间的那块区域。
而今石昊开启了那里的大坟，带回来一口木箱，惊动了九天上的禁区之主，再次派遣使者而来。
并且独腿这一次带来了一则消息，很直接，告知帝关中各方高手，这口木箱也许能造就出仙王级高手！
这无疑是轰动的，就是祖坛的无敌者都坐不住了，至于金太君、王长生更是现身在帝关！
他自称这样做是为了显露诚意。
他告知帝关中的修士，禁区不会强取，只想在帝关内的群雄参悟透后，借走一用，并保证还会归还。
故此，现在情况很复杂！
如果这口木箱真的那么重要，怎可能轻易借出？
众人不明白，他为何这么的坦诚，就不怕帝关众人得悉是如此至宝后，不会外借吗？
“请各位道友先行参悟。”禁区的使者说道。
金太君睁开眸子，向殿宇中心望去，地上的木箱顿时出现在她的手中，她第一个动了，开始研究。
偶尔间，她的眸子开阖，会扫视石昊几眼，慑人心魄。
“请将木箱出土时的经过全部讲出。”金太君平淡的说道。
石昊对她无好感，真心不愿自己带回的木箱会成全她，但现在却也只能一一道出，因为他也希冀在场的人能堪破木箱的秘密，助九天十地强大起来。
金太君闭上眸子，很久都没有说话，足足过了半个时辰，始终手持木箱，仔细的感应。
人们看到，她在发力，在探神念，强行开启木箱，但都没有任何作用。
最终，她放下了木箱。
接着，几位无敌者先后试探，结果依旧，奈何不了木箱。
轮到王长生时，他取出一杆巴掌长的小戟，在木箱上划刻，所有人都变色，那是该族的镇族仙器！
“道友三思！”一位至尊提醒，怕他不小心毁掉木箱。
出乎人们预料，当战戟在上面划动时，木箱无损，发出柔和的光，并没有被斩开。
这令所有人都发呆！
“我想请教，既然禁区之主想要此木箱，为何不亲自来取？”王长生开口，问那缺了一条腿的老者。
“我家主人不愿招惹一桩大因果。”老者不卑不亢，从容答道。
“何意？”金太君问道。
“这口木箱有一桩大因果，我家主人不想陷入，避免来日被清算。”老者轻声道。
“什么？”哪怕身为至尊，金太君也忍不住倒吸冷气，面色顿时变了。
其他人心惊肉跳，那是怎样的因果？连禁区之人都怕被清算，着实听的众人战战兢兢！
须知，禁区的存在号称与世同存，有些不止熬过一个纪元那么简单，当年异域杀过来时，都不曾招惹。
“他回来了……”独腿老者说道，并告知这是其主人竭尽所能，看到一角未来后下意识的自语。
从金光大道上跟石昊一同下来的年轻人都身躯一颤，因为上一次老者来时就曾对他们讲过，不曾想又一次提及。
“请上座！”金太君郑重开口，亲自祭出一个蒲团，请老者到近前细谈，气氛十分沉重！

独腿老者苦笑，道：“我一介仆从，你认为我能知道更多吗？”
他自嘲，虽然在别人看来身份不一般，但他也只是一个仆从，根本不是禁区内的嫡系传人等。
但他还是讲述了一些，嘴唇翕动，只针对几位至尊开口，不过石昊也听到了，因为他也在破败的殿宇中。
“或许，这是宁静的黄昏，黑暗即将到来，谁也逃脱不了。”老者神色凝重，无比沉重的说道。
这些话语令人感觉心头压抑，哪怕是至尊也都眸光转动，如同有大星殒落，在他们内心不平静。
“染血的黄昏不久远了，这是我的主人看到的一角未来，各位珍重，好自为之。”独腿老者叹气。
因为，按照他所见到的景象，听到那位主人叹息，恐怕就是禁区都要被波及到，没有人能超然在外。
“怎么会如此，能具体谈一谈吗？”金太君动容，老眼中有精光闪动，体外的混沌格外的浓郁了。
“天日染血，西坠之后或许永远升不起来了。”老者这般说道，这是他所知道的极限了，是禁区内的主人推演后曾说的一些话。
这预示了什么？破殿中的几位至尊，一个个都沉默了，瞳孔内浮现出尸山血海般的景象，他们在猜测，在推演！
所谓黄昏，所谓染血，所谓天日永不出现，都在说在黑暗来临前就会有一场可怕的血腥，而后大地便永陷黑暗了，漫长岁月中残酷无边！
这是他们的理解，不可能真的是天日没有了，而是黑暗永降临。
很长时间破殿中都无人再说话，他们在静思，默默的思忖。
几声轻叹，声音随风而逝。
想揣摩未来，越发的艰难了，无法撼动某种阻隔，比以前更晦涩了，这说明牵扯的越来越多，因果越来越大！
接下来几位无敌者联手，一同研究那木箱，希冀有办法开启，结果他们失望了，依旧不能奈何它。
“你等也来看一看。”
木箱被送到殿宇外，落入那些名宿手中，他们一起研究，在一只又一只手中传递。
与此同时，帝关城墙外，几具身影冷漠的站着，如同盖世魔尊一般！
此外，地平线尽头还有一些身影，一个个并列矗立着，仿佛顶天立地的大魔王，气息恐怖，皆一语不发。
这是异域的至尊，他们追杀孟天正到此，可惜失败了，没有能留下他。
“可惜，只有一个孟天正出关。”有人遗憾。
因为，他们分开埋伏在一些关键道路上，准备伏击帝关中另外的几位至尊，但是，他们的希望落空了。
早知如此，他们的力量若是合在一起，他们相信，孟天正不可能活着回去。
这一次，异域准备一战而伏击掉帝关中的几大至尊，很可惜只有一个孟天正出关。
而让他们没有想到的是，负责牵制与击杀孟天正的五大至尊，居然失败了，反被他击毙两大大高手。
这让至尊都觉得窝火！
“这也从某种程度说明，他们缺少勇气，不足为惧！”有人说道，从另一个角度看待这个问题。
“反正要不了多久这座城池就要破开了，不急于一时。”一位至尊点头。
“或许，不是他们缺少勇气，而是对孟天正有信心，料到我等会分散兵力。”另一人说道。
“走吧，这里已经快变成一座死城，没有必要浪费话语，无意义。不久后注定要马踏此地，一闯而过！”这是至尊的话语。
刷！
几乎是同一时间，无论是巨城前，还是地平线上，那些恐怖的身影都一齐消失了，彻底不见踪影。
帝关内，祖坛前。
各族名宿都皱着眉头，但凡看过木箱的生灵都没有办法，一筹莫展，无法开启，也揣摩不出什么奥秘。
渐渐地，一些议论声响起，显得有些浮躁了。
都知道它是至宝，可是如果没有办法获取奥秘，那有什么用？
“真的能造就出仙王吗？”金太君在殿中询问独腿老者，她在至尊中最为主动。
“我的主人曾说过，它蕴有天大的秘密，造就仙王或许可以。”老者回应道。
明显，所谓的天大秘密，并不是指一定能造就出仙王，而成就那个果位或者只是预料的结果之一。
到头来人们失望了，无人可以揣摩透彻这口箱子。
烂木箱又回到了殿中，放在几位至尊眼前。
一位无敌者开口，向独腿老者询问，禁区是否知道如何开启这口箱子。
“我的主人从来没有得到过它，只是在仙古时代中期偶尔听闻，曾经寻找，但都没有成功。”老者说道。
禁区之主也只是听闻过只字片语，是从古史中发现的线索，从来没有见到过，并不知如何开启。
事实上，禁区内的无上存在预料到，不会那么容易打开木箱，因为在那些线索中隐约间点到过。
“大因果，连禁区之主都忌惮，惧怕，这是什么道理，就不能明示吗，到底会惹出什么？”金太君不满意。
“不知。”这一次，老者的回答很简洁，不愿也不敢深入的说了。连他的主人都曾那么严肃，他有什么资格妄议。
“好了，木箱先放在这里，你先退下吧。”金太君对石昊说道，语气平淡，说不上是命令还是告知。
石昊一百二十个不乐意，根本就不希望这口箱子成全金太君还有王长生，他遇难时，不见两人出关，这个时候到很积极了。
并且，他跟两个家族注定对立，非常反感两族。
不过，所谓大义在前，他也不好多说，还是希望帝关有人能破解此箱的秘密，他起身就走。
石昊倒也不担心两人会有大收获，他相信，这口箱子没那么容易打开，到头来总是无所获的话，终要还给他。
“哪一族背叛了？”石昊起身时，带着疑惑，到现在依旧没有任何一桩确切的证据。
他不知道大长老是否觉察到了，几位无敌者是否洞悉了。
这次回来后，居然没有听到要抓出投敌者这样的消息。石昊有些狐疑，难道就这么揭过了？还是说，大长老等在暗中蛰伏，等待击杀这一族？
或许，牵扯的甚广，涉及到的过多，非常可怕吧。
因为，万一是长生家族，那就很有可能涉及到一位活着的至尊！
石昊最后看了一眼金太君还有王长生，就此远去。
那两族跟他势同水火，平日一直对他怀着敌意，如果认为是他们，未免太好猜测了，会否另有他族呢。
“等我们再研究一番，两日后你来此取木箱。”一位至尊传音，事实上他们还想向石昊详细了解此行的经过呢。
不过，因为太在意烂木箱，想尽快开启它，故此几人只了解了关于木箱的一些事，便急匆匆闭关，准备合力打开它。
其他的事都被推后了。
在离开这里的路上，石昊成为焦点，一群人围了上来，将他拥簇在中心，那些老头子们热情的让石昊头皮发麻，起了鸡皮疙瘩。
“小道友，可否有道侣？我有一小孙女，国色天香，明慧空灵，正是良配。”
一个秃顶的老头子一把抓住了石昊的手臂。
“小友，别听他乱语，他那孙女都快三万岁了，跟你不是一个时代的人。”一个老者揭秘。
石昊听的发呆，一个老婆婆，还国色天香，要嫁给他？光想一想那画面，他就发毛。
“不要胡说八道，我那小孙女生的花容月貌，容颜不老，端庄而秀美，岁月不留痕迹，你们那是嫉妒！”秃顶老者叫道。
“谢谢前辈好意！”石昊擦汗拒绝。
“我族有一明珠，年方二八，可谓绝代佳人，跟你是同代人，正好有共同语言。”另一老者拉拢。
……
石昊这一次杀回来，名震帝关，带回至宝，自身无恙，引发大轰动，各族都想极力拉拢。
尤其是，知道他二十五六岁的年龄就晋升斩我境中期了，破了这一纪元的纪录，就更加的热情了。
因为，如果没有意外，他会是未来的领军者。
“石小子，你竟在这里风流，还不快回去，你家娃都要生了！”远处，有少女熬唠一嗓子，这样呼喝。
这不仅吓了石昊一跳，也让一群老者发呆。
“他家的娃，谁要为他生？”一位老者没有回过神来，下意识的问道。
太阴玉兔鼓着腮帮子，道：“补天道的月婵。”
噗！
远处，正在觉得事不关己的月婵仙子，闻言差点吐出一口血来，这真是无妄之灾啊，含血喷人。
当然，清漪也很尴尬，因为她跟月婵是一人两体。
“啊，说错了，可能是截天道的魔女。”太阴玉兔在那里胡诌，插科打诨，曹雨生等也帮助石昊向外逃。
不然的话，这帮老头子不会放过他。
大须陀、十冠王、戚顾道人、蓝仙、石毅等一个个路都出异色，乐得在远处看热闹。
“哦，告诉你们一个秘密吧，其实是王家的王曦仙子。”太阴玉兔见石昊脱困，这般说道。
噗！
这一次，轮到石昊喷口水。
至于王曦，险些咳出一口血来，咽了回去。
这个地方顿时一片嘈杂，有些大乱的迹象。
“走！”石昊一马当先，率先绝尘而去。
一群年轻人在后方跟着，轰隆隆远去，不见了踪影。
“年轻真好，犹记得老朽当年也是翩翩美少年，被各方丽人所环绕。”
“你这老不正经，也好意思说的出口。哦，对了，补天道的圣女，截天道的魔女，还有王家的女娃到底谁要生了？”
“你才是个老不正经啊！”早先的人反驳。
月婵、魔女、尤其是王曦抓狂，这群老东西唯恐天下不乱吗？！
她们怒视，而后也逃离了。
“别乱说话，当心王家、金家给你们急眼，嗯，估计补天道也会有东西跳出来！”有老者说道。
“跳就跳呗，我也只是听说与议论了一些，难道还不允许？”
显然，帝关过于沉闷，所有人都知道，不久后可能有大血战，现在也不过是故意放松而已。
当然，不幸中枪的几名少女怨念极大，因为还真有好事者给乱传了出去，在后面发酵。
“你这是要去哪里？”在路途上，太阴玉兔问石昊。
后面，可是跟着一大群年轻人呢，都想请石昊去喝酒，好好的聊一聊他在关外的经历。
“我想去领战功，为石族减罪，让他们跟正常人一样生活。”石昊说道，他相信，这一次的战功足以消减那些罪，因为坑杀的遁一境界大修士的数量着实吓人。
这是一片开阔之地，有一片巨大的演武场，平日间经常有人在比斗、锤炼自身等。
而不远处，便是帝关中一个特殊的宫阙，在那里可以领取战功！
“荒？”远处，有一些人看到了他，站在演武场边缘，眸子很冷。
“出去了一趟，杀了几个小辈而已，就迫不及待的来领战功，真的是没有底蕴，沉不住气。”有人冷冷的说道。
“这是急于证明自己啊，自以为有些功劳，想向帝关各族显示吗？”另有一人冷漠的说道。
那几人看着都在壮年期，血气鼎盛，但其实都是遁一境界的大修士。
“聒噪什么？”石昊看了他们一眼，这样不客气的说道。
“你在说什么，杀了几个人就这么迫不及待来此，想彰显你此次的功绩吗？年轻人当谦逊，是你的功劳终是你的，不需要这么急着证明自己。”有人冷冷的说道。
“少说风凉话，我立下的功劳足以亮瞎你们的狗眼，是金家的滚回金家，是王家的滚回王家，别在这里碍事！”石昊呵斥。
“小子你在说谁，我倒要看一看你立下几许战功，敢如此大言不惭！”有人喝道，从演武场引来一群人。
今年从未提过月票，连免费的推荐票都没有要过。好吧，书近后期，大波澜与大壮阔要开始了，不久后有大家期待的人物将要登场了。在这里跟大家要几张免费的推荐票。感谢！

一大群生灵围了上来，什么种族的都有，修为从天神境到遁一境，各个境界都有分布。
因为，荒回来了，造成了巨大的轰动，自然也传到了这里，在这里见到他跟人争执，怎么可能不会引人瞩目。
当然，还有一群人明显站在一起，颇有些同仇敌忾之感，隐约间跟石昊对立。
跟石昊针锋相对，并且呵斥石昊的几人站在当中，对着他冷笑。
“这些都是什么人，很讨厌！”太阴玉兔小声道。
一群年轻人都跟了下来，看到对面黑压压一大片，也都皱眉，那些人想对立吗？可能会引发冲突！
平日间身在演武场的生灵，都是好战分子，在这里修行与闭关的少，彼此交战的人则是普遍性的。
因为，真要修行与闭关，都会选择安静之地，各族都有极佳的修炼净土。
故此，在这里的生灵，绝对都是刺头，都非常好战，最容易生出事端！
“看热闹的人来自各族，至于那聚集在一起、怀有敌意而冷笑连连的修士，多为金家、王家等族的追随者，或者就是那些大族的人。”
有人认出他们的身份，对石昊还有太阴玉兔等人提醒。
“嘿，还犹豫什么，将你那战功牌亮出吧，去领战功，我等看着，究竟杀了几人，值得你这么得意张狂。”对面有一人冷笑。
所谓战功牌，是一种骨牌，可以记录帝关修士杀敌的数量。
石昊还清晰的记得，第一次上战场时，在大漠战场中一位老修士赠与他一块，当时他不明所以，杀敌后再知晓。
“太肤浅，杀了几名敌手而已，便自以为是，真的当自己立大功，这么急匆匆的敢来领取战功，只会显得可笑。”另有一人讽刺。
石昊冷漠的看向对面，当得知这些是金系与王系以及敌视荒的族群与人马后，他目光很寒冷，收起了平和。
这些所谓的追随者，还有该族的嫡系，还真是不死心，想要跟他继续过意不去吗？
不过，这群生灵真的很强，有斩我境界的修士，更有遁一境界的大修士，在那里冷冷的看着石昊。
当然，身为大修士还是比较矜持的，此时不再冲在最前面，而是嘴角噙着一缕冷笑，静观事态发展。
但有足够的迹象表明，现在出言挑衅的人是受大修士的鼓励，因为有他们在此，那些人便不会担心。
若是荒出手，他们坚信，遁一境界的大修士一定会借故出击，给荒以颜色！
这是一些心怀叵测的人所期待的，更是部分生灵真正需要的，若是有一个合理的借口，挫石昊的勇气，让他大败吃瘪，是几个大势力所乐意见到的。
“你们太过分了！”长弓衍喝道。
“滚回金家，滚会王家，去找你们的主子去！”天角蚁是个暴脾气，虽然身体很小，但是声音震耳欲聋。
一群人顿时带着冷冽的寒意，向它望去。
“怎么，还想对我动手？”天角蚁不示弱，瞪了回去。
石昊阻止了它，道：“我领我的战功，他们吐他们的唾沫星子，随他们好了，事实胜于雄辩。”
石昊向不远处的一座宫殿走去，那里可以检验骨牌，验证战功的多少与真假。
当听到这些话语，对面的一群人都心中一动，其中一些人立时明白了，这次荒多半真的收获不小。
“一个年轻修士而已，能杀几名敌手，我等杀遁一境界大修士时，都不曾这么急匆匆，而是积攒了两颗人头才来此地，年轻人……真是沉不住气。”
一位大修士说道，他名罗翰，看起来人在中年的样子，长发披散，在那里带着淡笑。
在他们看来，石昊即便天纵之资，但毕竟境界还低，战功不可能太过惊世。
当然，他这样说也是一种试探，想观察石昊的表情，从而洞悉他究竟杀敌如何。
“你是你，我是我，你虚伪你的，我真诚我的。”石昊这般冷冷的的回应。
罗翰露出一缕怒色，平日间遁一境界的大修士高高在上，年轻一代有几人敢这么开口？
“我看是有些人尾巴翘上天了吧，连遁一境界的大修士都敢顶撞，你是不是觉得这一次立下的功劳能跟前辈比高下了了？”另一名中年修士冷笑，他头戴紫金冠，身穿锁子甲，甚是威猛。
这也是一名大修士，名为戚林，为金家的追随者，但是自身真的很强，早已步入遁一境界。
很明显，那群人越发觉得，石昊不可能立下绝世战功，毕竟他还这么年轻。
当然，他们首先是将烂木箱这个意外抛出在外了，不然的话，那就没法评价了，战功逆天。
“现在的年轻人太浮躁，一点也不稳重，有点功劳后，尾巴就敲上天了。”罗翰点了点头。
两位大修士都纷纷开口，针对石昊，让那群人底气越发的足了。
“你们不觉的很过分吗？”清漪开口，连她都看不下去了，平日间她的脾气绝对不坏。
“是不是想欺负人，大不了一战！”好战分子天角蚁叫道。
“妈的，有种上至尊擂台，那里限制修为，可以同境界一战，我一个打你们八个！”曹雨生叫嚷。
这个胖子虽然不忿，但也不想真个被大修士镇压，故此吵嚷着，要同阶一战。
“嗤！”
罗翰与戚林都嗤笑出声，摇了摇头，越发的坚信，石昊不可能在战场上立下大功劳。
“真是幼稚，你们以为到了战场上，敌人会压制境界，跟你同境一战，太天真了！”他们嘲笑。
“是不是觉得自己身为大修士很了不起啊？”石昊寒声道，这群人屡次挑衅，他觉得有必要削他们一顿。
正是这时，远处又来走几人，都是熟人，为首者是金焜与金逸，同为遁一境大修士，都是金家的嫡系。
此外，还有几人陪同，当中不乏王家的人。
“出手，教训他，重创他无妨。据可靠消息，孟天正闭关的巨宫外，所悬挂的魂灯要熄灭了。应该是撑不住了！”
这几人还没有接近，就已经暗中传音，示意罗翰与戚林等人正好可以藉此出手，光明正大的教训荒。
并且，他们带来了孟天正将死的消息。
这顿时让在场的那群人底气足了，不然的话，还真不敢妄动，心中忌惮之极。
金焜、金逸等人来之所以来此，是因为始终不甘心，一直想寻机对付石昊，并且他们觉得石昊说不定还真立下不小的功劳，可能会引发各方惊叹。
如果在他领取战功前，因为其自身主动挑衅大修士，而被狠狠的修理了一顿，那么无疑会影响其光辉。
这等同于要对冲石昊的光彩，这是在有意针对他，金家的人一直没有放弃，总想压制他一段时间！
尤其是，不久前金展大败过后，他们的这种心思更重了，恨不得直接出手，将石昊镇压起来。
“年轻人，既然你很狂妄，看不起大修士，那么我就指点你几招，如何？”罗翰等人得到授意后，准备出手。
“当长生家族的狗，真的很有面子吗？”显然，石昊真的怒了，自从他回来后，这伙人一直在阻拦，针对他，击败一个金展还不够吗？
这些话说的相当不客气，让那群人脸色顿时铁青。
戚林冷幽幽，寒声道：“我等曾摘下过遁一境界大修士的头颅，都没有这么高调的领过战功，今日，便考校一下你这个小辈。”
他不说对决二字，因为，他自己都觉得太以大欺小了，而是说考校，以便明目张胆的拾掇石昊。
“你，你，你，还有你，都给我过来！”石昊面无表情，指向罗翰、戚林、金焜、金逸等人。
“年轻人，一个人考校你就足够了，你还没资格选老师。”戚林寒声道。
石昊冷淡的说道：“既然说到考校，我一个人也可以考量你们这些人，想看一看你们这些大修士是否真有资格被人尊敬，还是说名不副实，徒具其表。我怀疑，你们所谓的杀敌，取得的战功，都有水分，不是自己一个人所杀获取的。”

一刹那，气氛紧张到极致，谁都没有想到，石昊敢直接针对大修士，而且是向数名大修士一齐叫板！
这影响太大了，令在场的生灵都目瞪口呆，一个弄不好就会出大问题，万一金焜、金逸、罗翰等人发狠，故意下重手，伤他性命怎么办？
“石小子，你疯了，这帮混蛋虽然可恨，但是你也用不着如此意气用事啊！”太阴玉兔焦急阻止他。
“我说，别急眼，没有必要跟他们较真，回头让大长老孟天正收拾他们！”曹雨生也赶忙劝阻。
清漪更是上前，拉住他的衣角，对他摇了摇头，示意他要隐忍，不能真跟他们硬撼，不然要吃大亏。
至于大须陀、蓝仙等，也纷纷暗中开口，让石昊忍住，同为年轻一代，过去或者有竞争，但是现在却很对脾气了。
就是拓古驭龙、五灵战车的主人齐宏等也都示意，让石昊别冲动。
只有一个金色的小天角蚁，不服不忿，吵嚷着，支持石昊，说它要去请人，非将这几个所谓的大修士打出屎来不可。
小蚂蚁的的话语太粗野了，让金焜、金逸等人脸色发青，都带着冷意。
“你等这么相逼，就不怕大长老孟天正前辈发怒吗？”十冠王说道。
至尊一怒，伏尸百万，流血漂橹，影响极大。
“呵呵，年轻人，你们多想了。嗯，忘记告诉你们了，我们刚得到消息，孟天正的坐关之地，所悬挂的魂灯马上就要熄灭了。”金逸轻飘飘的说道，提到大长老时毫无敬意。
“什么？”一群人都呆住了。
大长老要殒落？
这太突然了，可以说是暴风骤雨将来啊，影响太大了，这个消息石破天惊，注定要让帝关震撼。
这是真的吗？人们不敢相信。
石昊听闻时，心中一阵绞痛，担忧之极。
不过，很快他冷静了下来，接着想到了大长老分别时的话语，他迅速平静了，因为他相信大长老不会有恙。
现在最大的可能是，正如大长老所说的那般，他要冲击一番，进行某种蜕变！
或许，现在生命波动降低了，但是石昊坚信，大长老绝不会出问题。
这多半也是一个机会，大长老在冲击妙境，同时也在冷漠的看着外界！
这是石昊跟大长老的默契，他相信，大长老不会出任何问题。
“年轻人，不知道天高地厚，惹一些不该招惹的人，实在很可悲。”罗翰摇头，一步一步向前走来。
此时，很多人心中不宁静，波澜起伏。
但是，黄金狮子身为石昊的坐骑，却是相当的平静，眼神中露出异色，没有人比它更清楚石昊的实力，可是亲手击毙了不止一两名大修士啊。
现在，当它听到罗翰的话语后，眼神古怪，带着戏虐之色，静静的观看，如同在看戏。
“荒，你天资不错，如果足够努力，很快就可以跟我等比肩。但现在太心急了，需谦逊啊。唔，我来指点你一番。”金焜说道，脸不红，很平淡，分明是想要镇压石昊，却说的这么无耻。
当然，这在黄金狮子看来就更为离谱了，还想指点荒？估计，不会被荒拍死，也要将他打成八瓣！
“哈哈，嘿嘿！”戚林从另一个方位走来，等若将石昊包围在当中，他没有说话，只是那样笑了几声，带着轻蔑，他不想多说什么！
“来，来，来，你不想考校我等吗，老朽来也，好好的考校吧，就看你的本领了，冲着我打吧。”金逸说道，他是一个老者，跟其他三人相比，年岁大上不少。
“好，你说的，让我打我便打。”石昊驾驭黄金狮子，向前奔去，而后径直出手了。
轰！
他拍向金逸，既然对方都要求了，他有什么可说的，满足就是了！
嗯？金逸觉得有点不对劲，对方怎么会如此之快，他抬起一只手，进行封挡。
然而，石昊的掌指发光，从其手臂一端滑了过去，轰隆一声，拍落了过去，啪的一声，太清脆了，覆盖在他的脸膛上。
“啊！？”金逸一声大叫，满脸开花，全是血，整个人踉跄倒退。
所有人都石化，金逸才一个照面就被人甩了一巴掌，还打在了脸上，太凄惨了吧？
包括黄金狮子也是吃惊，当然，它跟别人不一样，而是觉得，这一掌也太轻了吧，居然没有打死，或者打飞，不像是荒的手段。
“你怎么能如此大意？”金焜在远处低声道，同为金家人，让他都觉得颜面无光。
“这像是传说中的秘术——仙人缠丝手，速度极快，手法奥妙无穷，很难躲避过。”戚林猜想，这么解释道。
就没有一个人认为，石昊战力强盛，不弱于遁一境界的大修士。
当然，这也不能怪他们，因为，真是难以想象，一个二十几岁的年轻人可以直追遁一境界的大修士。
须知，境界越高，越难以跨境界激斗，太艰难。
修士，向上坡路走，到了最后，能上去的都是奇绝之辈，都是天才，同是这等人物，怎能跨境相斗？这不现实。
石昊淡笑，道：“打了一个，就这么考量吗？”
“再来！”金逸恼羞成怒，他真的气坏了，还有什么面子，哪怕今天将石昊活剥了，估计很长时间他都会被人指点，被一个后辈在脸上甩了一个大巴掌。
“还让我打？”石昊问道。
“小辈，有手段你尽可以施展出来！”金逸动怒，但是这一次，他全力以赴，谨慎无比，再也不敢大意了。
并且，他的体外，战气滔滔，神光澎湃，已经做了佳防御，要让石昊吃一个暴亏。
同一时间，罗翰、戚林、金焜也都上前，一步一步逼来，脸上皆带着寒意，身为大修士威严无比。
“小心啊，石昊别这么逞强！”有人还在劝阻。
“你怎么这么倔强，为何不听人劝！”太阴玉兔等一些年轻人不满，无比担忧，怕石昊发生不测，气的在那里跺脚。
只有黄金狮子一个人，在那里腹诽，荒真不是东西，这是它的认知。
“太不厚道了，太不是东西了，这不是欺负人吗？！”黄金狮子暗中咕哝道。
同时，它越发的小心了，因为发现荒非常不厚道，分明比对方强，还一步一步的引着这几人凑过来，主动挨打。
它想到了它自己，颇有些同病相怜。
“你们……也想让我打？”石昊看向罗翰、戚林、金焜三人。
“休得张狂，小子，你若是能打我们四人，那也是一桩奇迹了，除非太阳从西面出来。”罗翰大笑。
戚林更是冷冷瞥了他一眼，道：“在我面前，也敢放肆？”
“你很不聪明，在得知孟天正将死之际，还敢跟我金家较真，这十分不明智！”金焜说道，并且冷笑道：“过来受罚吧！”
“一个个都上赶着求我打，那我便成全你们！”石昊说道。
哧！
下一刻，他化成了一道淡淡的金光，催动鲲鹏神速与雷帝秘术，速度达到了一个极尽，并且施展散佛八式，分别轰向几人。
这一刻，天地剧震，而后又很快被定格了！
所有人都遭遇剧震，接着又仿佛成为了泥塑木雕。
因为，在这一刻，金逸再次被石昊一巴掌按在了脸上，满嘴是血，脸部开花，这一次他不是踉跄倒退，直接横飞了出去了，哇哇吐血，面骨都被拍的变形，险些死掉！
另一边，金焜也十分凄惨，被石昊一脚蹬在了鼻子上，鼻梁骨断掉，面部塌陷，口鼻喷血，七窍破裂，要多惨又多惨，整个人被踩进地里。
至于罗翰则被石昊一巴掌狠狠的抽在脸上，响声清脆，当即让他满口牙齿全部飞落了出去，混着血。
同时，他额骨都龟裂了，这一巴掌险些将他的头颅打爆。
至于戚林，早先还冷笑呢，自恃身份，可是现在见到这一幕，寒毛倒竖，极速倒退。
结果，还是难逃一击，被石昊一佛手拍下，生生被击断脊椎骨，横飞出去，坠落在血泊中。
这一切都太快了，发生了一瞬间，说到底这些人还是有些小觑石昊，认为他一个后辈能翻出什么风浪？
事实上，石昊不仅比他们战力更强，速度更快，还全力以赴，故此，就在这瞬间，四个主动求打的人全遭遇厄难，太凄惨了！

