大战开始了，孟天正手中的剑胎，剑气纵横，千百道神芒撕裂天穹，劈开大漠，景象骇人之极。
异域有魔尊一般的存在迎战，同样实力高的骇人，在那里如同盖世霸王复生，跟孟天正交手。
剑气千幻风云起，人道绝巅大决战！
谁都没有想到孟天正敢追出去，一个人仗剑离开帝关，追杀异域那无穷大军，强势出手，所向披靡。
刚才，剑气初现时，可是血光连连，人头滚滚，成片的异域修士被孟天正扫下头颅，杀伐气滔天。
就是那来自帝族的强大的至尊，其黑色的金属古战车也被剑气第一时间斩开，崩断了，金属车体四裂，飞上高天。
这个景象惊呆了每一个人，不要说是帝关城墙上的众人，就是异域些兵士也都惊诧，身体发凉，居然有人敢主动出城追杀！
须知，在过去异域一直强势无匹，主导边荒战场，而帝关从来都是秉承防御策略的，今日竟完全不同。
“杀！”
长空下，威严的声音在传荡，若虚空绽放雷花，一条又一条赤红的光芒冲起，比闪电还盛烈。
那是来自帝族的至尊在出手，催动出一种十分玄妙的祖术，他一边挥拳，轰杀向大长老，一边从肩头还有肘关节等部位激出赤红霞光，全身多部位齐动，杀气滚滚。
当！
响声刺耳，这名帝族至尊的拳头坚硬的惊人，让帝关上的所有人都动容，那是何其可怕的一拳？
太璀璨了，比天日裂开还要刺目，在那里绽放，压塌天地，轰在剑胎侧面上，发出可怕的铿锵声。
有几人敢硬撼剑胎？但是这名帝族敢这么做。
拳与剑胎碰撞，爆发狂澜，都是炽盛霞光绽放所致。
当然，这不是最可怕的，最为令人惊悚的是，那名帝族强者肩头、肘关节释放出如同岩浆般的赤霞。
这些红光覆盖大长老，它们不断变化形状，一会儿如巨兽之口，满是獠牙，一会儿又如火光滔滔。
锵！
最终，这些赤霞凝聚在一起，化成一口大炉，宏大而古朴，呈赤色，带着冷冽的金属光泽。
可是，炉鼎盖不时掀起时，露出滔滔火光，威力慑人。
轰隆！
这口大炉放大，一下子砸了下来，向着孟天正镇压，威势骇人。
它吞吐天地精华，八荒道则都仿佛被它所熔炼，全部号令而来，为它所役使。
当！
孟天正挥剑胎，一往无前，没什么可怕的，一剑就劈在大炉上，剑气如虹，异常的璀璨，让那里火星迸溅。
帝关，城墙上，一位无敌者瞳孔收缩，盯着那口火红的大炉，十分的震惊。
就是王长生也动容了，不能平静，因为认出那大炉的来头。
“赤王炉！”金太君心惊。
在过去，若论凶兵利器等，赤王炉绝对排的上号，相传，在仙古末年有仙王殒落，最后其血被此炉炼化。
自此之后，此炉通体赤红，号称赤王！
赤，亦同音为吃，曾弑王，名震天下，凶威太盛烈。
当然，强大的兵器也跟使用它的人有关。
不管怎样说，曾让仙王喋血，最后染红此炉，都肯定是极其可怕的，凶威盖世。
后来，这鼎在异域都再也没有出世过，从来不可见。传闻，赤王炉的主人经过那一战也不见了。
有人说他殒落了，也有人说他在蛰伏，希冀熔炼仙王精粹，进而蜕变。
不过，那一脉的后人却多了一种能力，天生拥有一种祖术，可以刹那间凝结出一口赤色的大炉。
而这口兵器，仿佛融入了他们的骨子中，随着血脉之力激增而变强，并且会有各种变化。
这不是“唤祖”，而是成为了一种奇异的神通，传承于血液内的烙印碎片中。
帝族至尊施展，这所谓的赤王炉自然威力强绝无匹。
早先，人们看到滚滚热浪从鼎盖内冲出，伴着赤霞，都还以为是火光之精呢，到现在却觉得是那赤血在沸腾。
轰！
孟天正一剑劈退此炉鼎时，它光华更盛了，在后方，那条高大的身影如魔山一般矗立在那里，双手结印，不断拍击在炉壁上，让它更为凝实，更为璀璨了。
它如同真实的，不是祖术凝聚而成，仿佛昔日的赤王炉再现人间。
“收！”
帝族的强者一声断喝，祭出此炉鼎，让它飞旋，再次向孟天正镇压而去，并且炉盖掀开了。
里面，红色液体滚滚，殷红的刺目，温度炽盛，如同岩浆一般，但是很多人更相信他是可怕的血液。
“吼！”
孟天正如今处在黄金岁月中，雄姿挺拔，二十几岁的样子，英气逼人，黄金战衣虽然残缺不全，但是将他衬托的更加伟岸。
他的右手臂发光，如同神虹凝聚，近乎透明般，而后爆发万丈混沌气，手持那口剑胎笔直的刺向炉鼎。
锵的一声，剑光犀利，照亮天宇，破入这口赤红色的炉内，那炉壁居然被刺透了。
“好！”
帝关城墙上，一群人振奋，忍不住高声呼喊，从古到今，有几次他们会主动出击追杀敌人？而今孟天正这般强势，令许多人心潮澎湃。
嗡！
赤王炉一震，不断的轰鸣，并且可以看到，从敞开的炉口内浮现一道身影，高大而模糊。
在他的身上缠绕枷锁，绑着铁链，被囚禁在炽盛红色液体中，此时他一出现，整片天地都仿佛黑暗了不少。
就是那赤红色的炉体都如此，仿佛被迷雾包裹了，变得越发的不真切。
他发出一声低吼，一下子冲出，张开手臂，向着孟天正扑杀，想要将他抱住。
那种气息太恐怖了，令人元神不稳，神魂颤栗，忍不住要叩首膜拜下去。
帝关，城墙上，一群老辈人物神色惨变，战战兢兢，因为也听到过一些传闻，深知这有多么的可怕。
至于远方的异域大军，全都在高呼，兴奋而期待，要见证那传奇一幕。
因为， 赤王炉一出，这是第一式变化，炉内的红色血浆中会冲出一道身影，抱住敌手，直接熔炼在炉中。
在过去，这曾炼死过至强者，有很多可怕的战绩。
轰！
孟天正临危不惧，一声长啸，努力想从炉壁上拔出剑胎，并且另一只手发光，施展出至高神法，掌指发光，不灭经文流转，拍击向前。
“可是九天曾被囚困的前贤怨魂，还不苏醒！”孟天正怒斥。
这让人动容，同时很惊悚，因为相传真正的赤王炉曾弑过仙王，若有囚禁，能会是谁？仔细深想，所有人都觉得头皮发凉。
可以料想，若是真正的赤王炉本体出世，将恐怖无边，不可力敌。
还好，这只是规则所化，是一种祖术，不然麻烦大了。
当！
剑胎振动，切开炉壁，并且孟天正那一掌神光滔滔，轰在了身体被枷锁所困住的黑影身上。
“醒来！”大长老怒斥。
“醒来！”与此同时，帝关城墙上，许多人眼睛都红了，因为若是深想的话，那可能是一位仙王的怨魂啊。
曾属于九天十地，曾跟跟异域征战，为守护家园而亡，结果却落得这么一个下场。
毫无疑问，在边荒中留下了太多传说，更有昔年仙王大战留下的痕迹，众人一起喝吼时，那黑影摇动。
蓦地，他睁开了眼睛，像是感觉到了熟悉的气息。
而后，他轰的一声，崩开了，连带着那口赤王炉也解体，就此消失不见。
异域大军安静了，十分震惊，孟天正竟如此可怕，可以破解帝族的赤王炉？
“这是在取巧，利用了这片战场以及帝关内的人心，瓦解了盖世古炉。”后方，异域有人不服气低语。
“不，这个人非常强，超越了常理，即便不取巧，他也有手段破解，毕竟这不是真正的赤王炉，而只是祖术。”一位至尊开口。
他们知道，所向披靡的赤王炉多种变化不能展现了，因为在第一式变化中就遇到了意外。
无声无息，六道身影逼近，从四方要将孟天正包围，将他绝杀于此！
刚才，正是这些人守护，所以至尊大战才不能波及后方的大军，不然的话，后果不堪设想。
轰！
突然，就在六位至尊逼近时，后方的大漠中，传来浩瀚的波动，有一面惊世大旗猎猎，从沙漠下冲出，横扫千军。
它是残破的，呈暗红色，此外还有血未干，迎风招展，猎猎作响，神威压盖世间！
“昔日的铁血战旗！”异域有人惊呼。
它也是裹尸布，曾裹着两位仙王尸体而归，精血全部流在它的上面，令残破的战旗化成至宝。
可以说，这面战旗拥有了太高的意义，积淀着着古代的沉重，从某种程度上来说，代表了仙古，还有昔日一战的惨烈。
孟天正带它而来，并且出关的刹那，就暗中祭出，令它没入大地下，等到机会。
等六位至尊离开那片区域，他迅速催动，横扫千军，想救走石昊。
轰！
大旗招展，发出浩瀚神威，它虽然残破，但是让人敬畏，因为从里面发出了震耳欲聋的喊杀声，仙古大战仿佛重现。
“杀啊！”
“杀不尽的异域魔崽子！”
隐约间，可以看到大旗中走出一道又一道身影，他们身体残破，但是战意惊人，有的相互扶持，有的大步而行，浩浩荡荡，杀向异域。
噗噗噗……
大旗招展，旗面如同天刀一般，横扫过异域大军，顿时有数万头颅滚落，或者躯体断为两截，杀气滚滚。
“杀啊！”
帝关，城墙上，许多人看的热血沸腾，曾有几时，他们可以这么强势，追杀异域大军，并且如此雷霆般杀敌。
“开关，我们要出战！”
“杀出去，杀尽这帮魔崽子！”
许多统领大吼，主战派战血滚滚，要求去参战，杀向异域无穷大军。
“杀！”就是一位无敌者也在这里当众表态了。

轰！
大漠深处，铁血战旗横卷，如同北风卷地百草折，异域大军成片的生灵倒下，被斩杀成血雾，横扫万军。
只是很可惜，在临近石昊那里时，有仙光腾起，乾坤袋浮现，冲撞铁血战旗。
显然，异域也早有准备，还有至尊未曾出手，一直站在那个方位防备着。
“杀！”
帝关内，城墙上，一群统领级人物大吼，着实带动起所有人的情绪，再加上一位无敌者表态，很多人血脉喷张，战意高昂。
在哧哧声中，一道又一道身影落下城墙，出现在城门前，直接登上了那座古祭坛。
“请开城，让我们出去！”当一些统领站上祭坛，要求开城门时，此地的气氛彻底被点燃，群雄震动。
特别是，当一位无敌者跃下城池，也站在祭坛前，这里高昂的气氛达到极点，如同爆炸般。
“出城，杀出去，支援孟天正道兄！”
当一位无敌者做出这种决断，开启祭坛后，第一个冲出去时，后方的人马全都激动，热血沸腾，喊杀震天，跟着冲出。
一群人杀出帝关，这是主战一派，全都是硬骨头，早先金太君交出荒时，他们就憋了一肚子的火气，如今终于发泄出来。
城墙上，还有一部分生灵没有动，如金家、杜家、貔貅家族等，全都在俯瞰着下方。
“这是在乱来！”金太君开口，她脸色铁青，身上的剑伤已经愈合，目光很冷。
然而，她的话语落毕，又一位无敌者开口，道：“孟兄已杀出这等绝世风采，一个人在帝关前大战，我们当支援！”
哧的一声，他也从城墙上消失了，站上祭坛，瞬间出关，前去增援。
因为，大漠中是在进行至尊大战，也唯有他这等级数的人才能帮上帮，其他统领等也只能去跟那些大军作战。
城墙上，金太君的脸色更为难看了，越发的冷漠，道：“你们以为这样去支援，就能改变什么吗？”
“或许可以！”齐宏的师尊开口，他号称青木老人，是一位年岁极大的至尊，曾驾驭五灵战车横扫天下，威慑了一个时代。
不过，如今他的年岁真的有太大了，已步入晚年，失去了最巅峰时期的旺盛血气，离黄金时期有些差距了。
金太君手持一根新拐杖，重重的杵在地上，咚的一声巨响，道：“他们这样出城能做什么，抢回荒吗？要知道我们刚刚换来一个难得的和平期，对方已经立下血誓，可保我们五百年平静，而我等只需静等强援出现便可，他们这是在破坏，是在犯罪！”
她神色激动，带着怒意，眼神冰冷无比，俯视着城墙下那些冲出去的修士。
在其身后，金系人马等全都纷纷表态，称那些人太冲动了，根本不应该出城去，事实上他们也很想指责大长老孟天正，但是不敢。
因为，连金太君都吃了大亏，不是对手，他们岂敢乱语。
“孟天正太鲁莽，刚才你们应该阻止他！”金太君铁青着脸色说道，想到不久前的短暂交手，她倍感羞辱。
她看向青木老人，又看向王长生，尤其是后者，令她觉得十分不满，竟不曾出手。
以王长生那鬼神莫测的绝世神通来说，可以牵制孟天正，金太君觉得若是两人联手，可以压制孟天正。
“孟兄不是一个莽撞之人，他考虑的太多，不得已才如此啊。”青木老人叹道。
“青木道兄你在说什么？金太君脸色有点冷，道：“很明显，孟天正失去了一颗冷静的心，看到荒出关，便不顾一切的追杀出去，分明乱了分寸，坏了大局，不是至尊所为！”
这是一种严厉的批评，听在杜家、貔貅、以及金系人马耳中，都心头剧震，金太君还要招惹孟天正吗？或许他回不来了，有人猜测！
同时，还有部分主战派的人马未来得及出关，听到金太君的话语后，都神色骤变，这是在扣大帽子吗？
若是孟天正回不来，战死在外面，到时候肯定会背负一些不好的罪名。
他们看向金太君时，都心有愤慨，但却没有办法发作，因为那个级数的生灵眸子开阖间，都让他们觉得压抑。
“此言错矣！”青木至尊摇头，一声叹息，道：“孟道兄从不会意气用事，他有深意，我已明白。”
“青木道兄你在说什么？”金太君神色有些不愉。
“孟兄这是在极力挽救我帝关的一场大危机啊。”青木道人叹道。
“你是在危言耸听吗，我刚刚同异域谈好条件，他们已经立下血誓，帝关迎来了最为宝贵的一段平和期，而他孟天正……却在破坏！有什么功绩？”金太君质问。
“你我都知道，哪怕这一次不朽之王复苏，在冲击天渊，但也不见得一定能过来。”青木至尊说道。
“你太乐观了，他们最少有六七成的把握可以过来。”金太君沉声道。
“就算他们有实力过来，但你我都应该知道，他们不见得能下最后的决心，因为那样会付出极大的代价，这是他们所不愿面对的，不然的话稍早一些年他们便血拼了。”青木至尊辩驳。
他也相信，如果不朽之王血拼，是能过来的，但是自身付出的代价会非常大。
而九天十地充满不确定性，若是当年曾击退他们的生灵突兀再现，那对异域诸强来说，绝对极其糟糕。
故此，异域诸强希望不付出代价就可以过来。
经过漫长时间的积淀，他们的把握越来越大，再给他们一段时期，或许就可以安然通过天渊，而不用付出多少代价。
如此，哪怕不朽之王复苏，也不会轻易血拼，大动干戈。
“你能确信，他们一定不会过来吗，这一次情况分明非常复杂！”金太君驳斥。
“是，情况有些复杂，如烂木箱，还有不朽自身的推演等，都肯定给予了他们启迪。”青木至尊点头。
“所以，他们是否会过来，我们根本就没有资格去赌去猜，稳妥起见，就是应该答应他们的要求，立下血誓。”金太君道。
她再一次强调，她为了帝关，所做这一切都是对的，而孟天正太鲁莽，坏了大局。
“孟兄不是那样的人，这是在化解危局啊。”青木老人摇头，道：“哪怕你暂时换来了五百年的平和期，可是，人心啊，这样交出荒会寒了多少人的心，会让真正主战的各族修士会多么的愤懑？同时，也会让各族沮丧气馁。因为，我们这是在出卖自己人，而换取短暂宁静，令许多人斗志瓦解，觉得我们真的远不如异域，会失去战意。这样一来，人心就散掉了。
金太君脸色发寒，道：“按照你所说，孟天正这样杀出去，失去冷静，将荒救回来就是对的了？这完全破坏了大局！”
“你错了，孟兄出关大战前就早已经预料到，多半救不回来荒，他并非出于私心出战啊。”青木老人慨叹。
他盯着下方的战局，也随时要准备出关了，前去支援。
“既然明知救不回来，还要妄动，这更显他鲁莽！”金太君批驳，不过她心中却是一凛，因为早已意识到了什么。
“明知不可为，还要去血拼，还要去大战，这是为何？你难道不知吗？”青木老人神色也冷漠了，看向金太君，道：“孟兄这是在弥补，为了唤起帝关各族的战意，重新挽回人心，不让人心散掉！”
“不错，孟天正是要杀出一个绝世风采来，要立下神威，给所有人看，给各族希望，唤起斗志。”此时，一直沉默的王长生也难得的开口了。
“我去参战，你们守关！”青木老人说完，也从这里消失，准备出城激战。
“去吧，我也来守关。”就在此时，城墙上又出现一个老人，他满身都是泥土，像是曾被尘封，很多万年不曾动过。
这是帝关中年岁最大的一位至尊，今日也动身到了这里。
轰！
大漠中，大战惊天。
孟天正手持剑胎，纵横天生地下，跟帝族至尊交手，还不时攻杀向其他至尊。
此时，城中的三位无敌者出现，来帮助是哈。
而那些统领，则远远的绕开至尊，从两侧向前杀去，跟异域大军交手。
“杀啊……”
喊杀震天。
噗！
孟天正神勇无匹，哪怕是面对帝族，也从容不迫，而且就在此时，他一剑挥出，将围攻他的另一位至尊斩断半截身子，爆出漫天血雨。
这震撼人心，要知道，他可是在跟一位不可揣度的帝族争锋，同时防备其他六大至尊的袭杀，还能有如此战绩，实在惊人。
哪怕帝关中来了三位无敌者，快速为他分担了部分压力，他还是在以一敌众！
“你们给我退后，我帝族出战，还从来没有围攻过谁，我族不败！”帝族至尊大喝道。
他让其他至尊离开，不得插手他与孟天正的争锋。
“孟前辈无敌！”帝关内，城墙上，一些人大喊，觉得体内有一股滚滚热气在汹涌。
在过去，帝族的确就是无敌的，根本无人可以抗衡，而今日的孟天正却强到了这等地步，振奋人心。
噗！
神剑裂天，一道可怕的剑光飞出，最后关头，将那身体断裂的至尊的头颅也扫了下来，这一刻天地都仿佛寂静了。
吼！
那位至尊怒吼，他没有死，但是却遭遇了重创，残体倒飞而去，带着血雨。
帝族至尊脸色冰冷，他不想让人插手，结果那几人来相助，却险些搭上一位至尊的性命。
锵！
剑胎大震，发出刺目的光，孟天正飞了起来，速度太快，周围时光碎片飞舞，他冲向那个被斩落头颅的至尊。
“你敢！”其他人纷纷相阻，出手拦击。
孟天正浑身清光缭绕，体内像是开启了无尽的门，他以身为种虽未彻底成功，但依旧有绝世神力，并且运转不灭经，轰的一声，一掌劈了过去，隔着两位至尊，霸气一击！
噗！
很难想象，在那几位至尊都不敢相信的目光中，那位掉了头颅的至尊，在那里爆碎，顿时引发天哭等异象。
“杀出一个绝世风采来，孟前辈无敌！”帝关城墙上很多人高呼。
“都退后，我自己来对付他！”帝族至尊冷声道，带着无尽的寒意还有杀气，帝族平日气吞万里，从来都是自信的。
“千古以来，帝关还缺少一颗帝族头颅，用以祭奠死者，借你头颅一用！”孟天正开口，扬起剑胎。

击杀帝族？孟天正的话语不高，但是，却如雷霆横空，震的人心中骇浪滔天，为之剧震。
多少年来，谁可伤帝族？那是不败的种族，是无敌的象征！
当然，一般人也见不到帝族，他们数以十万年都不会现身，数量稀少，蛰伏在祖地，潜心修行。
除非遇到不可战胜的敌手，其他各族才会去请他们出世，但是这一纪元，几乎从来没有这种情况。也只有石昊在边荒外厮杀时，才惹出一个所谓的年轻大人，以及今日出现一位帝族至尊。
“哈哈……”那名帝族大笑，黑色的甲胄，高大的身影，很模糊，仿佛站在天地的尽头，但是却无比慑人，笑声若惊涛骇浪拍来，让整片战场群雄颤栗，身躯要爆开。
还好，他有意控制，不然异域大军百万也会受到冲击。
“从未有人敢与吾这般对话，让我赤普来看来一看，你有几分本领！”帝族至尊赤普沉声道。
锵的一声，一道寒光闪耀，一根漆黑的兵器出现在他的手中，那是一杆天戈，金属的冷森气息迎面扑来，杀气滔天。
喀！
他一步迈出，天地都在抖动，天戈横扫，黑雾吞天，席卷大漠，如同盖世魔主复苏，恐怖绝伦。
在黑雾中，冰冷的天戈发出铿锵声，可斩杀人心魄。
嗡！
天戈扫来，金属长杆微抖，虚空都跟着爆鸣，如同混沌天雷炸开，当场让大漠中冷如地狱，冰寒刺骨。
一刹那，有黑雾涌到域外，卷下星体来，震撼人心。
天戈横击，域外星体摇颤。
哧！
孟天正拔剑，灰暗的剑胎刹那发光，璀璨夺目，神虹射出，他迎击帝族高手赤普，劈向那杆天戈。
当的一声，整片战场都在摇动，大漠翻腾，沙粒所组成的浪涛击天，不要说云朵被拍散，就是虚空都被震开，出现千万道裂缝。
还好，其他人早有经验，都知道边荒战场的残酷，其他至尊出手，隔断这种冲击，不然的话后果难料。
一杆又一杆大旗被掷出，隔绝那里，不然的话，两人交手造成的冲击波破坏力太大。
很明显，这杆天戈非常不一般，铭刻着不朽的符文，是一件瑰宝，只要赤普迈进不朽领域，他这兵器也会刹那晋阶。
“锵锵锵……”
火星四溅，孟天正持剑胎跟赤普大战，两人快速交手，瞬间便各自出手上万式，全都是绝世手段，他们如闪电一般缠斗在一起。
“锵！”
剑胎一震，撕开虚空，到了赤普的眉心前，直指其元神。
“当！”
赤普弹指，击在剑胎侧面，发出震耳欲聋的声音，那里绽放出刺目的光泽，伴着三千多条秩序神链。
这让帝关上的人心惊肉跳，赤普的手指太坚硬了，居然敢硬撼剑胎，这是何其可怕的一个生灵？
“截仙指！”异域，有一位至尊开口，眸子发出神虹，死死的盯着那里。
所谓截仙指，号称可以截仙，横击至强者，这是一桩十分可怕的祖术，在异域赫赫有名，可以击仙。
外界虽有流传，但都是残缺的法，很不全，完整的心法只有赤普一脉掌握，号称一种镇教祖术！
轰！
远处，铁血战旗翻卷，猎猎作响，依旧想横扫万军，可惜被乾坤袋挡住了。
“孟天正，你还妄想将荒带回去吗，不可能！”大漠深处，有至尊冷冷的说道。
喀嚓！
乾坤崩，有一股莫大的吸力席卷万物，仿佛要将整片战场都容纳，都包裹进去。
那是一幅画卷，仙光普照，十界图浮现，铺天盖地，覆盖整片大漠。
“你敢！”
因为，这个时候十界图发威，一刹那就收走了不少人，一道又一道身影倒飞向天空，被十界图纳入当中。
砰！
异域方向，飞来一柄残缺的紫金锤，接着还有其他残器，一同镇压十界图。
帝关方向，青木老人等轻叹，虽然早已知道无效果，但还是有些遗憾。
异域带来了仙道残器等，可以化解这等攻击。
十界图一抖，噗的一声，刚才被收进去的千百生灵都落出，在虚空中爆碎，而后化成了灰烬。
这就是至宝的威力，无以伦比！
哗啦啦！
铁血战旗还有十界图倒飞，悬在帝关人马的头顶上空，将他们保护在下方，出城的各族高手都心有暖意。
在这种时刻，孟天正还在想着他们，怕他们出现意外。
紫金锤、乾坤袋等横陈在另一边，跟这边对峙，随时戒备着，也准备找机会出击。
“孟天正，我先将荒送走，你慢慢受死吧。”大漠深处，那位至尊冰冷的说道。
而后，所有人都看到，一辆囚车缓缓而动，当中困着荒，他带着枷锁，缠绕着粗大的铁链，身囚笼中，被带走了。
看着缓慢，但是那辆车很特别，在穿越虚空，眨眼间就到了地平线的尽头。
“石昊！”
清漪、长弓衍、天角蚁等都早已来到帝关外，身在战场中，也想在这里搏杀，可是，却也只能看到这一幕。
夕阳下，天地见赤红，一个孤独的少年身带枷锁，被困囚车中，越行越远，只给他们一个背影，渐渐消失。
最后，荒彻底不见了！
许多人大吼，但是却改变不了结局，石昊被带走，驶过最后的天渊区域，进入异域所掌控地界内。
吼！
这个时候，孟天正发出一声咆哮，震动了天上地下，域外有星体都四裂了，他遥望地平线尽头。
而地上，仙器发光，迅速守护大军。
即便如此，也有人七窍流血，软倒在大漠中，难以承受那种威压还有可怕的音波之力。
噗！
甚至，仙器不曾彻底笼罩的地方，有一些人直接炸开了，身体爆碎。
但早在此前，孟天正的肩头已经溅起了血花，被天戈扫中，已经负伤，深可见骨！
“看来，你很在意那少年，身为至尊都分心，情绪不宁，这很不应该啊。”赤普冷漠的说道。
正如他所说，至尊怎么会犯这种低级错误？
“杀！”
孟天正只有这样一个字，手持剑胎，向前刺去。
这个时候，清光冲霄，他体内的门在开启，并动用了他所掌握的各种神通秘术，一时间天地爆响。
孟天正发威，长发披散，身上染血，如盖世战神一般，溢出磅礴的战气，滚滚而涌，震慑诸天。
噗！
当大战的白热化时，孟天正一剑扫出，正中赤普的手臂，让那里血流如注，小臂差点断落下来。
“这怎么可能，他能伤帝族，这一纪元，不应该有这样的人才对！”异域的一些人动容，瞳孔收缩。
一个荒也就罢了，很特殊。怎么孟天正也会这么的可怕？
“杀！”
帝族至尊赤普怒吼，自从他成为至尊以来，从未受伤过，走出族人所在的古地，是为了震慑帝关。
结果，他居然负伤了。
两人缠斗在一起，一下子冲霄而上，到了域外，大星破开，他们从一地杀到另一地，不断的血拼。
一刹那，星空暗淡。
接着，又迅速璀璨，那是星体破灭，也是两人燃烧神能，极力血拼所致。
“哧！”
突然间，在他们从地上打到域外，又从域外杀到大漠时，有一道绝世神虹飞来，太突然了，伴着时光碎片，因为那超越了极速。
噗！
避无可避，孟天正的后背被洞穿，那是一个战矛，长过丈，刺透他的胸膛，穿了出来，带着大片的血。
这是一位至尊偷袭所致，那人站在大漠中，刚才突然掷出此矛！
“暗夜至尊！”有人惊呼。
那是异域的一位特殊至尊，名声不是多好，喜袭杀，让人闻风丧胆，他在这个时候动手，又一次成功了。
帝族至尊赤普有些不喜，但是却也没有多说什么，略微沉下脸，加速出手。
“大长老！”
“孟前辈！”
许多人惊骇，深感震惊，同时心都提到了嗓子眼，万分难受，深怕他在这里殒落。
吼！
孟天正一声长啸，那杆战矛噗的一声飞出，带着大片的血，在虚空中爆碎。
杀！
就在此时，孟天正收起剑胎，手中出现一杆暗红色的长弓，他一抬手，漂浮在虚空中属于他的血，化成血箭，出现在他的手中。
轰隆！
这一刻，日月无光，天地失色，随着弓弦被拉开，乾坤都要大崩了，出现密密麻麻的大裂缝。
哧！
一道神箭飞出，呈赤红色，冲向那暗夜至尊。
噗！
让人震撼性的一幕出现了，暗夜至尊居然躲避不了，因为整个人被定在了半空中，一动不动。血光冲霄，这一箭洞穿其眉心，让他头颅炸开，至尊殇！
结果，天地出现各种异象，似乎在哀悼一位至尊的殒落。
谁都没有想到，会是这么一个结果！
“是孟兄年轻时用的那件兵器！”青木老人吃惊。
其他几位至尊也都动容，深感意外，非常震撼。
孟天正年轻时代，以身为种，结果不曾圆满，在最后关头发生意外，几乎殒落，半废了很长时间。
那个时候，他的兵器是一把铁血长弓，杀伐气绝世，结果也在那一次跟他自身一样，处在半毁中。
有传言称，那把弓杀伐气太重，有干天和，惹来天怒，故此让孟天正自身也吃到了苦果，从此半废。
因为，那把弓只要一出，就要血流成河，而且还会伤主人自身的性命，极其不祥。
谁也没有想到，多年过去，这把弓又出现了，这是孟天正最早用的兵器。
“此兵不祥，杀人，杀地，杀天，杀仙，杀己，我亦不能控，今日，你们纳命来吧！”
孟天正吼道。
哧！
大弓被挽起，长弓若满日，弓弦轻颤，一道血箭飞出，那是以孟天正的血精为箭羽，射爆了天穹！
“你！”
帝族强者赤普心惊，迅速出手，他身上也有各种秘宝，不信邪，跟孟天正争锋。
喀嚓！
可惜，一面绝世宝盾爆碎了，赤普震撼，那可是马上就要成为不朽兵器的瑰宝啊，让他心疼不已。
噗！
同一时间，他的一条手臂阻挡时，被射碎掉了。
他很吃惊，因为，那一刻，他的身体形体缓慢，只能以手臂阻挡，他相信换作他人的话，刚才都不能动了。
“动仙器！”有其他至尊大喝。
但是，帝关这一边，也有人催动铁血战旗、十界图等，进行阻挡，隔绝那个方位。
“杀！”
孟天正更是一声大喝，再次弯弓搭箭，从他的心口那里飞出一道亮莹莹的血迹，那是一身血精所聚，哧的一声飞了出去。
噗！
刚才喊用仙器的那位至尊当场爆碎，他没有来得及赶过去催动。
但是，孟天正自身也一个踉跄，脸色苍白，显然付出的这种代价非常巨大！
哧！
他又一次弯弓搭箭，胸口再次溢出一缕璀璨的血液，成为长箭，瞄准帝族赤普。
“我说过，千古以来，帝关缺少一个头颅，需要以你界所谓的帝族来祭奠英灵，借头颅一用！”孟天正大吼。

这一箭，红艳艳，如同血钻，犹若红珊瑚，散发着惊人的美，但它却是可怕的，在那暗红色的大弓上挣动，随时要主动冲出。
那是血精所化，蕴含着某种精气神，自主杀敌！
“先退，这个人疯魔了！”后方，有至尊大吼，并且催动紫金锤，想轰杀孟天正。
“滚开！”齐宏的师傅青木老人出手，须发皆张，如同一尊怒狮一般，此时他掌控铁血战旗，催动起来，大旗展动，乾坤动荡。
轰的一声，残破的战旗放大，席卷天上地下，如同一片天幕，遮天蔽日，轰在那柄紫色的仙器上。
咚的一声，虚空抖动，雷霆万重，紫金锤发光，爆发闪电，但依旧被抽的倒飞了出去，击穿天地，撞向域外。
不可避免，异域的那名至尊也负伤了，嘴角溢血，他的声音森冷无比，道：“残破的仙器，终究差了一筹。”
紫金锤来头甚大，但可惜残缺，被铁血战旗击飞。
轰！
乾坤袋动了，被异域一位至尊催动，向前轰来，这个时候十界图冲霄，迎了上去，这两件都是无暇的至宝。
这一击，天地摇动，乾坤四裂，仿佛重新开天辟地一般。
哧哧哧！
几道光飞来，都是残缺仙器，结果帝关这个方向也有光华闪耀，十界图、铁血战旗、九凰炉等都现踪迹。
这是一场大对抗，到最后又成为对峙之局。
因为，双方掌握的仙器等，几乎相等，就是那么几件，熟的不能再熟了。
帝关内的修士心中不忿，有一种大恨，要知道那几件仙器瑰宝原本都属于九天，结果昔年一战，落入异域手中。
那几件兵器都被炼化，彻底成为了异域的战宝。
经过这一干扰，帝族至尊赤普脸色十分难看，他是谁？不朽之王的后代，他的祖上曾催动赤王炉，杀过仙王，震古烁今！
而今日他却这么被动，断了一臂，又被自己一方的人认为不敌，拿仙器来救援。
他忍不住一声嘶吼，其音仿佛从太初年代传来，悠远而深沉，带着一股魔性的力量，爆发神光。
“啊……”
许多人惨叫，翻滚着，因为几件仙器对峙，守护范围没有那么广了，不少生灵哀嚎，几乎要炸开。
还好，帝关这一方人马不多，出动的修士远比那所谓的百万敌军少许多，都在铁血战旗、十界图的庇护范围内。
异域生灵哀嚎，但真正爆碎的也不多，因为赤普快速收敛了那股啸音。
孟天正不为所动，一直在积蓄力量，暗红色大弓状若满月，被完全拉开了，那根赤血神箭早已如同太阳一般，光华滔滔，璀璨无比。
咻！
神箭惊空，孟天正终于松手，积蓄这么长时间，这一箭贯注了他的精气神，格外的强绝与恐怖。
“啊……”
赤普挣动，身体果然又被禁锢了，这让他生怒，堂堂帝族，结果却这么的被动。
“给我开！”
他挣动躯体，并且张口吐出一片血液，喷在自己的那杆天戈上，催动它向前劈去。
这是他的成道宝具，日后要仰仗它化作不朽呢！
天戈发光，乌黑色的兵器如同一轮黑太阳般，带着汪洋般的黑雾，向着那神箭迎去，要彻底的劈碎。
当！
虽然为血箭，但是跟那杆天戈碰撞后，却发出了刺耳的金属撞击声，火星四溅，神光冲霄。
赤普看的一阵心疼，因为，就在那天戈的可怕锋刃上，出现一道很大的缺口，被血箭崩掉了部分。
这一箭得有多么可怕？让身为帝族的他都一阵心惊肉跳。
“比大罗剑胎还锋锐？”后方，天角蚁瞪圆了眼睛，同时激动与振奋无比。
“大罗剑胎总是被动防御，不会主动攻伐。”清漪道。
“杀！”
大长老喝吼，但并未再出箭。
就在人们愕然时，那撞击天戈而临时散掉的血箭，重新凝聚，化成一道赤红神芒，冲向帝族至尊。
赤普震惊，他分明化解了这一箭，它居然又再现了。
而且，他的身体又一次行动迟缓了，动作艰难，迫不得已，他喷出大口血，化成神剑，向前劈去。
结果，不能阻挡此箭羽，它射杀到了眼前。
此外，他祭出几种祖术也无效，光幕守护不了他。
赤普咬牙，奋力挣扎，向旁侧移，结果噗的一声，这一箭刺透他的肩头，在那里炸开。
砰！
赤普剧震，从肩头开始，小半截身子都炸开了，鲜血淋淋，白骨可见，非常的凄惨。
这一幕震撼了整片战场，要知道，这可是帝族啊，号称不败，就是专为异域各族出头的无敌人物。
他今日被请到这里，本是为震慑帝关，展示所向披靡的神威，结果却被人杀到这步田地。
赤普，太凄惨了，半边身子险些毁掉，遭遇了重创。
吼！
赤普浑身精气澎湃，一道又一道血光冲起，泛着五彩，那是特殊的血液，他的伤口在愈合，断臂在重生。
“都说了要摘你头颅，一定会摘下！”孟天正冷冷的说道。
他而今虽然面色苍白，缺少血色，但是却更为威严了，身为黄金岁月状态，二十几岁的样子，英姿勃发。
残破黄金战衣，龟裂成一片又片，衬托的他如同战神一般，眸光若冷电，锋芒毕露。
孟天正又一次准备开工，将赤普击杀！
“你敢！”
异域至尊喝道，一起催动仙器，想要干扰，结果，青木老人等也都动了，他们虽然人数少，但是仙器威力却更胜一些。
轰！
仙气滔滔，双方对轰。
这个场面极其可怕，开天辟地莫过于此，域外有大星簌簌坠落，在途中炸开。
到最后，他们依旧只能对峙，都奈何不了对方。
“杀！”
终于，有异域至尊按捺不住，手持兵器，向大长老那里杀去，因为，他们不能让赤普真个发生意外。
哪怕同为至尊，但是赤普身份太不一般了，是那位杀过仙王的无上存在的后代，是真正的帝族，如果殒落的话，麻烦很大。
“谁来杀谁！”孟天正此时果然如同疯魔了一般，满头黑发狂乱舞动起来，再次开弓，射杀向冲来的那两人。
这一次，他动作极快，没有再积蓄力量。
一道血精从其胸口淌出，让他面色越发苍白，但是他的战意却更为的高昂了，一声大吼：“杀！”
血光冲霄，这一箭威力奇大无匹！
冲来的至尊，本来是自负的，不信邪，可现在却面色变了，他身体被禁锢，很难动弹。
噗！
这一箭射进他的眉心中，一冲而过，击杀其元神仅在一瞬间。
接着，他的整具躯体开始寸断，迅速瓦解，而后爆开，成为一团血雾。
“这到底是什么妖功，怎么会这么可怕？”其他至尊也都心悸，难以相信。
“杀人，杀地，杀天，杀仙，杀己！”远处，青木老人长叹，露出了忧色，因为他知道那暗红色大弓的可怕。孟天正在杀敌时，自身也在付出代价，一个弄不好，真的会杀己！
“哪里走！”孟天正大喝，因为总共冲来两名至尊，都想搏杀他，一人被杀，另一人转身想避开其锋芒。
结果，孟天正毫不犹豫，再次从胸口引出一道血箭，射杀了出去。
噗！
还是不能逃，这一箭射进此人背部，禁锢其躯，元神都无法逃脱，随着身躯整体炸开了，形神俱灭。
“这个人杀到疯魔了，处在一种特殊的状态中，说不定真会杀死他自己！”对面，有人颤声道。
神挡杀神，佛挡弑佛！
现在，孟天正给人的感觉就是如此。
“该你了！”当孟天正再次从胸口引出一道血箭，可以发现，那血水明显没有那么鲜红了，十分暗淡。
“一身血精耗尽，我看你还怎么来拼命，该我杀你了！”帝族至尊赤普冷幽幽的说道，他主动杀了过来，轮动天戈便劈斩。
“我说话算话，你的头颅要定了！”孟天正冷声道，松开了弓弦，这支不算赤红的神箭飞了出去。
“嗯？”赤普心惊肉跳，这一箭看似不够鲜红，血精减少，但是威力不减，又一次让他身体迟缓了。
“给我破！”
他大吼，一震胸口，而后张嘴间，喷出一口特殊的血液，当中蕴含着刺目的五彩光泽，十分的可怕。
这是帝族之血！
事实上，他体内的血本就是分五种色彩的，平日间不过以赤红为主，但现在出现的五色血极其不同。
它带着不朽的气息，力量磅礴，浩瀚莫测。
这是祖血，是该族遗传下来的稀有宝血，带着不朽的烙印碎片。
这团血不断变化，在演化开天辟地的各种景象。
噗！
血箭被阻，而后更为暗淡了，它在被磨灭！
以血对血！
“我的血液精华部分传承于不朽之王，虽然我不能激活，但依旧不是你的血精可以比拟的！”赤普傲然说道。
血箭被磨灭，最后彻底暗淡无光，而后炸开。
噗！
在炸开的瞬间，赤普的笑容凝固了，因为一股可怕的锋芒洞穿其躯，将他撕裂！
“为什么？”他不解，他的五色血精分明已经化掉了那支箭，怎么他还是遭劫了？
赤普还没有死，但是周身不能动，被禁锢了，孟天正的血精未进入其躯体，但是一股可怕的力量刺了进来，摧毁其生机。
“你的血脉的确强大，无愧为不朽之王的后人，但，这代表不了什么。重要的是我的战意，我的力量，借助血精承载而已，我强是因为我这个人，而非血脉。”孟天正冷漠的说道。
他向前迈步，到了近前，再次手持大罗剑胎，轮动神剑，噗的一声，将赤普的头颅斩落下来！
“借你头颅一用！”孟天正喝道。
他真的斩下了一位帝族的头颅，要祭祀战死于大漠中的历代前贤与英灵！

噗的一声，血液冲起很高，带着五色光彩，十分的绚烂夺目，一颗头颅滚落，震撼人心！
所有人都呆住了，那是谁？赤普，来自帝族！
一个人道领域的绝世强者，俯视人间，所向披靡，被认为在凡尘间纵横无敌，没有对手。
结果，他还是败了，这么一个强大的人物，很多万年不出世，今日为震慑帝关群雄而来，可最终被斩下头颅。
帝族，一直蛰伏，很少露面，因为太强了，大多时候都呆在祖地中，俯瞰人世沉浮，地位超然在上。
他们给人的印象便是，绝代强横，不可战胜，世间称尊，只要他们出世，没有解决不了的问题。
可以说在同阶中，他们一向横扫对手，一路碾压，不会有任何的意外！
可是，今日完全不同，打破了常规，赤普被人斩下了头颅，无头尸体倒下，鲜血喷涌，景象吓人。
这一刻，天地寂静，很多人都在关注，见到这一幕都被惊住了。
“啊，赤普战死，孟前辈胜了，斩下其首级！”终于，帝关这边有人大叫，狂吼了出来，近乎癫狂。
这样的战绩，近古未有，从未听闻过！
这等辉煌，或许需要追溯到仙古时期，那个年代才有人做过这种事。
“赢了，我们战胜了帝族，斩下了他的头颅，啊……哈哈！”出城来参战的统领，全都大吼，无比激动，如同疯了一般。
“哈哈，魔崽子，你们再嚣张啊，什么帝族无匹，还不是被我界至尊割下了脑袋，有种再来进犯啊！”有人哈哈大笑着，眼泪都流出来了。
因为，这么多年以来，在跟异域大军的交战中，他么很难受，经历耻辱，大多时候都落在下风，一直失利。
今日这一战扭转局面，大长老先后杀了几名至尊，最后更是箭射帝族，摘下他的头颅，何其辉煌。
这种战绩超越了以往，绝对是一场大胜，意义巨大！
帝关内，城墙上，金太君的脸色变了又变，这让她内心震动，面色有些发青，十分难看。
她不是不知道孟天正强，但是却没有想到，会这么的“离谱”，出城之后他连杀至尊，勇猛无敌，最后更是割掉帝族的头颅，这是怎样一种璀璨战功？
孟天正越发的耀眼，则越会让她被动，因为两人的主张是相冲突的。
城墙上，无论是金家还是杜家等，那些修士脸色都很不好看，有些害怕，不久前金太君可是说孟天正出关是鲁莽行事，不懂大局，可现在看来，这杖胜的太漂亮了！
他们惶恐了，早先认为孟天正多半会战死在外面，回不来了，跟金太君想的一样。
现在完全不是那么一回事，孟天正真的杀出了一个绝世风采，注定会强势回归，到时候谁不害怕？
而对面，异域大军，一个个静悄悄，没有人出声，他们起初震惊，不敢相信这一切，而后全都沉默。
这对他们来说，绝对不能接受，号称不败的帝族被人斩下了头颅，这是何其难受的事。
在他们看来，这是耻辱，心中愤怒，异域强横两纪元，一直大胜，这种战绩让他们有种挫败感。
“放开赤普！”对面，有人大喝，至尊动了，催动仙器，向这边轰杀。
但是，帝关无惧，祭出十界图、铁血战旗，迎了上去，轰隆一声，天空颤抖，大漠浪涛击天，一片璀璨。
双方都奈何不了对方，如果动用仙器，只能对峙。
“赤普大人！”有人大叫着。
这不能接受，帝族若是战死是极大的事件，他是不朽之王的后人，尤其那人还杀心甚重，曾灭过仙王。
人们不知道是否会引来怒火，他们很担忧，希望抢回赤普。
但这不可能了，孟天正轮动剑胎斩下他的头颅后，一把就提在了手中，到了这时候，赤普还活着。
当然，他十分虚弱，生命之火摇曳，随时会熄灭！
地上，那具无头尸身在瓦解，而后噗的一声炸开了，因为杀箭入体，斩其生机，破坏一切，毁掉了其肉身。
至于这颗头颅，也早已满是裂痕，元神虚弱，也快死掉了。
赤普，倍感羞辱，虽然为至尊，号称大星炸于眼前而不变色，但是现在他不能保持那种镇静与冷漠了。
因为，被人这般提着，拎着他的头颅，这是他从来不敢想的事，怎么会败？
身为帝族，是赤王的后人，从出生他从来都没有遇到过这种挫败，令他内心煎熬，恨不得吼碎星空。
他无法接受这个事实，怎能尝到这种败果？
“想杀就动手吧！”他倒也硬气，到了这最后关头，逐渐的冷静下来，寒声说道。
孟天正提着他的头颅，控制力量，令冲入其头颅的杀意不暴动，保住他的元神不熄灭，而后看向异域大军。
“再敢进犯，都是这个下场！”
这话语不高亢，也不激昂，只是很普通的一句，但是却激起了滔天波澜。
异域生灵，一个个震怒，但是，却又说不出话来，连赤普都败了，他们有什么办法，除非不朽可以跨越天渊！
甚至，有人在怀疑，这个身穿残破黄金战衣的男子，是否已经要迈出那一步，可战不朽了？
至于帝关方向，所有人都欢呼，年轻的、处在黄金岁月中的大长老的话语，让他们振奋，倍受鼓舞。
生在帝关，守护疆土，这种豪情才是他们的追求，就是要面对强敌也敢横眉冷对，以长矛、战戟相向！
屈辱的活着，不是他们所想要的。
金太君的做法，曾让他们很不舒服，现在一口郁气终于出来了。
“孟前辈无敌！”有人高声呼喊，顿时声音此起彼伏，连成一片，最后如同惊雷在回荡。
“你想怎样才能放开赤普？”有人喊道。
异域的大军都沉默了下来，这是从未有之事，自己一方的统帅居然落入敌人手中，令他们觉得，太荒谬了。
“要杀要刮，随你！”赤普很干脆的说道。
他觉得很屈辱，但是没有办法，头颅被人提在手中，令他恨不得撕裂苍宇，震碎天日。
“尔等回去，将荒带回来，我便将赤普交给你们。”孟天正开口。
群雄变色，不仅异域众人，就是帝关的修士也一震，看来荒在孟天正心中的分量真的太重了，这个时候还在想办法救回。
“这……多半办不到，他被困在囚车中，已经送走。”
“送走了，还可以送回来。”大长老说道。
这一次，异域那边沉默了，因为这件事多半真的办不到，那可是经历了血啊，怎能如同儿戏一般废除？
不朽之王威严之极，让他们收手，那不可能！
此外，异域很少交换俘虏，一般情况来说，不会妥协。
那里生存法则残酷，十分铁血，这也是他们好战并且强大的根由之一！
孟天正一叹，他自然知道那边的风格，并没有抱希望，只是提了一提而已。
不过，赤普终究身份非同小可，异域大军肯定还是很忌惮的，没有敢胡乱表态。
“既然如此，永封你。”说话间，孟天正手指发光，拘禁出赤普的元神，将其禁锢，封印在一个骨鼎中。
“你要做什么？”赤普喝道。
“听说过质子吗，你便是！”孟天正回应道，并且看向异域大军，道：“荒一日不归，他便一日封印。荒若有损，他必亡！”
所有人愕然，没有想到他会这般，赤普成为质子？！
接着，孟天正将赤普那失去元神的头颅交给青木老人，道：“留着祭奠前贤英灵！”
对面，异域的大军顿时炸窝了，全部愤怒，让他们觉得恨欲狂，恼羞成怒。
“不服便过来一战！”孟天正回应。
轰！
突然，大漠尽头，一滴血落下，滚滚而来，起初殷红，接着五色神光冲霄，恐怖绝伦，朝这里接近。
所有人的面色都变了，而后头皮发麻！

一滴血而已，居然带动天地大势，滚滚而涌，让大漠沸腾，沙浪拍天，所有人都在颤栗！
异域百万大军全都跪伏了下去，进行膜拜！
刹那，域外诸多星斗都在摇动，整片大宇宙都要震荡起来，那种威势不可想象，撼天动地，岁月长河跟着浮现。
一滴血而已，就造成了这般无法理解的恐怖景象！
所有人都知道，那是异域的无上强者演绎的，真身过不来，洒出一滴血，跨过天渊，飞临这片战场中。
一滴血，晶莹欲滴，绽放五色不朽之光，滚滚而来，看着很小一滴，但是气势磅礴，压的乾坤轰鸣，要崩溃了。
帝关，城墙上。
许多人胆寒，哪怕有巨城可守，难以攻破，众人也惶恐，神魂都在不由自主的颤栗。
“我就知道，孟天正惹大祸了，我都已经谈好条件，他还出城，今日若有大难，他将是千古罪人！”金太君说道。
至于各族修士，包括金系人马、杜家等都早已说不出话来，那种恐怖波动，让他们一个脸色苍白。
许多人都觉得，不朽之王是不可战胜的，万一他们真的动身过来，城破了怎么办？
“应该……不会跨界吧？”一些人颤声道，这是杜家的大统领。
“跨界与否，一直是五五之数，就看他们的心意了！”金太君手拄着木杖说道。
帝关前，出城作战的帝关修士自然也都面色发白了，虽然说他们很勇猛，无所畏惧，但是那种压迫让他们身体难受。
轰！
几件仙器发光，隔绝外界，绽放出一缕又一缕白雾，那是仙气在弥漫，守护了他们。
然而，那滴血也发生了奇异的变化，迅速放大，如同汪洋一般，席卷了天上地下，迅速而来，铺天盖地。
仿佛世界末日来临，震撼人间，所有人都惶恐，难以抗拒。
域外，一颗又一颗星体都在跟着颤栗，在抖动，间要解体，要在这一刻崩开。
一滴血，居然造成这种要灭世般的景象，怎能令人不畏？
“不朽之王！”
这一刻，异域百万大军顶礼膜拜后，全都高呼，他们激动，神色疯狂，带着敬仰，还有无比的崇敬，仰望血海。
五色血液浩荡，真的如汪洋席卷而来，淹没这里。
“铁血战旗，不复苏更待何时！”孟天正站在那里，一招手，将那面破烂的战旗取到手中，一声大吼，而后猛力将它掷出。
破烂的战旗，饱经岁月洗礼，带着万古的沉重与沧桑，哗的一声卷动，朝前方飞去，而后不断放大。
到了最后，它抖动起来，原本暗淡的旗面，发出盖世的杀气，滔天而上，滚滚沸腾。
大旗横空，如银河翻卷，猎猎作响，绽放出刺目的光，上面有血迹，虽然过去了一个纪元，还未彻底干涸。
因为，那是属于仙王的血，此时像是要滴落了下来，从旗面内不断渗出！
它带着一股不可想象的气息，横贯古今，压盖日月，绽放出无以伦比的力量。
这是至宝，是无上法器，更是昔年的仙王裹尸布，曾带着两位仙王的尸体从前方战场而归，血液精华都流进旗面中。
这个时候，异域不朽之王的血液出现，激怒了战旗，让蛰伏在当中的仙王血爆发！
因为，它感觉到了昔年仇敌的血气，拥有跨越万古的大恨，它们是夙敌，不死不休，从来不可能和平以对。
不朽之王的一滴血虽然可怕，化成了汪洋，但是复活的铁血战旗更为恐怖，仙威盖世！
原本想要战旗真正复苏，需要难以想象的神力灌注，要付出巨大代价，且不见得能成功，只能发挥出部分威力。
但现在不同了，这一次，它完全是自己复苏，蛰伏的仙王血沸腾，滚滚而涌，恨不得要焚烧九重天。
那是昔日的仙血，蕴含着战死的仙王留下的不灭战意，此时，战气滚滚，浩荡了天上地下，一下子冲击了过去。
旗面也不知道铺展了多少万里，覆盖天穹，轰的一声，它第一时间击溃了五色血海，直接轰爆。
那一滴不朽之血，显出原形，再次化成一滴，晶莹璀璨，如一轮很小的天日横空。
轰！
旗面猎猎，再次飞舞，横扫了过去，那滴血被笼罩，直接被旗面就给吸收了，隐约间听到当中有仙音震动，那是王之怒，是昔日英灵的吼声。
下一刻，天地寂静，所有的可怕异象都不见了。
只有一面大旗漂在空中，呈暗红色，带着古朴的气息，鲜血内敛了进去。
没有人不骇然，这面战旗果然比想象的要可怕，极其重要，不朽之王弹出的一滴真血就这么被它炼化吸收了。
异域百万大军刚才还在激动呼喊，结果现在戛然而止，所有人都石化，如同泥塑木雕一般。
那滴血就这么被收走了？！
铁血战旗，复苏的迅速，但是解决掉那滴血后它又暗淡了。
“杀！”
孟天正一声大吼，亲自催动战旗，向着异域大军挥去，旗面化成一片山河，那里有无数高大的身影咆哮，昔年面对末世来临时的绝望，还有不屈的眼神都浮现了出来，最后化成熊熊战火，高昂战意，他们冲向敌手。
此际，昔日场景重现，曾经战死的英灵仿佛要从大旗上走出，一同杀敌。
虚空中，密密麻麻，到处都是人影，到处都是英灵，跟着呼啸，震动乾坤。
“杀啊！”
无数人大吼，那是仙古的不甘，那是末日的抗争，此时仿佛重临，大旗招展，轰杀向前方。
“走！”
异域几名至尊震撼，全部催动仙器，乾坤袋、紫金锤等几件法器复苏，在这里对抗，尤其是乾坤袋收走海量大军，他们极速退后。
这一役，他们失利了，赤普被俘，生死难料，他们不想再战了。
当然，最主要的还是那滴不朽之王的血被收走，令他们胆寒，心有忌惮。
轰！
虽然有几件仙器守护遮挡，但是，大旗抖动间，旗面还是将数万人马覆盖，轰隆一声全部卷起。
而后，它带着那些人到半空，轻轻一震，噗的一声，所有生灵都化成了飞灰，这就是至宝的恐怖之处。
真正要是发挥出威力，不可想象！
异域大军极速后退，被几件仙器包裹着，冲向天地尽头。
这个时候，乾坤袋不仅收进去很多人马，最重要的是，几件兵器都发光，形成一片与天齐高的守护光幕，裹着所有人极速而遁。
“杀啊！”
孟天正出手后，让跟着出城的那些统领跟着热血沸腾，大吼了起来，拼命催动神力，帮助祭仙器。
至于青木老人等几位无敌者就更不用说了，在催动十界图、九凰炉等，在后追杀。
“杀啊！”
此时，就是帝关内，许多人也都忍不住大吼了出来，甚至就是王家、杜家、貔貅等族都有人跟着血脉喷张。
因为，这个场面何时见过？帝关的生灵居然兜着异域大军的屁股追杀，令人激动而畅快，从未有过。
可以说，这一战让他们无比的痛快，就是城中的许多大族都坐不住了，一些高手纷纷怒吼着，冲出帝关，希望跟着杀敌。
大漠浩瀚，但是仙器非同一般，速度极快，迅速穿过了天渊区域，到了地平线的尽头。
轰！
仙器轰向前去，又有一些异域修士爆碎，化成血雾。
虽然有乾坤袋、十界图守护，难以真个绝杀他们，但还是有部分人被震死了。
咚！
突然，大长老止步，不再前进，手持大旗，示意其他人也驻足。
因为，在这里遥望到了天渊外面，那里有恐怖的身影，如同亘古长存的魔山一般立身在不朽的雾霭中，一动不动。
很模糊，看不清，但是却无比的压抑。
那是超越了人道巅峰力量的生灵！
他们没有动，在看着天渊，似在思忖，像是在想破解之法。
追杀到此的各族修士都止步了，喊杀声止住，他们收起激动的心绪，默默遥望。
“走！”
孟天正身体一个踉跄，咳了一口血，说出这样一个字。
“大长老！”
“孟前辈！”
许多人惊叫，怕他出现意外，毕竟，不久前的孟天正一人独自斩杀数位至尊，不可能不付出代价。
“我无妨！”孟天正脸色苍白，最后看了一眼大地尽头方向，有遗憾，也有不甘，道：“何时能杀过去？！”
最后，帝关的修士们拥簇着大长老向回退去。
谁都没有想到会是这样的大胜！
临近帝关时，他们忍不住再次大吼了起来，表达激动的情绪，震动天地，而城中也有人在欢呼。
但是，许多人还很冷静，他们知道，这件事还没有完呢！
尤其是金系人马最为惧怕，杜家、貔貅等族也很不安，孟天正活着回来了，到时候会不会清算？
许多强者都在猜测，孟天正跟金太君不睦，这一次回归多半要爆发大冲突！
此时，金太君正在用力握着拐杖，手指节发青，那是用力过猛所致，显示出她内心的不宁静。
因为，她知道，这一次孟天正回来后，很有可能会针对她！

这一役，孟天正射杀至尊，生俘帝族，所向披靡，神威浩瀚，令所有人都欢呼不已。
帝关沸腾！
当他们进城后，也不知道多有多少人围了上来，全都在欢呼，在大吼，神色激动，有人甚至流出泪水。
因为，这一战真的很不易，居然这般大胜，在过去的战斗中，他们也不知吃了多少次大亏。
从古到今，帝关有很多英才殒落，都是各族的传奇角色，结果黯然收场，就是至尊也曾消亡过。
今天，孟天正杀出绝世风采，生生逼退百万生灵，横扫万军，神威赫赫，激荡人心！
城内，所有道路上都挤满了生灵，都闻讯而至，守在这里，等着大军回归。
这一次，敢于出城参战的各族高手，一个个倍感光彩，骑坐在蛮兽上，昂着头颅，他们也很激动
原本，这些人是要去赴死的，陪孟天正征战，完全是豁出去了，谁能想到，最后竟凯旋而归。
多少年来，每战必有损伤，城中哀恸，而这一次形势如此严峻，到最后却这么辉煌的落幕，超出所有人的预料。
“孟前辈神威盖世！”
一些人发自真心的吼出，只因多年的郁气这一次得以宣泄，斩杀异域至尊，俘虏他们的帝族，这是惊天之功。
“战神！”也不知道是谁第一个喊出，而后许多人都齐声大喊，声震天地，响彻帝城。
金太君面色冷漠，拄着拐杖，跟在他身后的金系人马一个个都没有开口，躲在其后，噤若寒蝉。
这一役，孟天正杀出如此威风，同金太君对待异域的态度相比，完全是两个极端。
许多人都意识到了什么，忍不住朝那个方向望去。
不久前，金太君交出荒，使他落入异域手中，就此一去不复还！
此时想来，很多人都有愧疚，忍不住一声长叹，荒可是立下赫赫战功，斩杀数以千计的敌手，结果却落的这样一个下场。
一些人回思后，忍不住想咆哮，太遗憾了，就这么送走了荒！
金系人马一个个脸色难看，此时被人们关注，却没有一点的光彩，相反脸上火辣辣，觉得难受。
王家、杜家、貔貅等大族，也一个个神色尴尬，早先他们也一直支持金太君，谁曾想，却是这么一个局面。
“尔等还不退开，全都围在这里，成什么样子！”金太君呵斥。
“孟前辈大胜而归，我等在庆贺！”
令金系人马没有想到的是，居然有人敢这样直接顶撞与驳斥。
砰！
此时，孟天正从青木老人手里接过那颗滴血的头颅，直接抛出，落向祖坛，那里是祭奠英灵之地！
这一幕，再次引发震动，许多人大声喝吼，历代前贤，战死了太多，有些非常的惊艳，但却早逝。
而他们的后代，有不少都在这里，依旧在守护帝关，还在常年进行大战。
身为他们的后人，心中自然有一股血气汹涌，在嘶吼时，声音都颤抖了，难以自抑，甚至哽咽了。
孟天正为历代英灵雪耻，杀至尊，擒帝族，用不朽之王的后代祭祀他们，自然让各自心潮澎湃，血液沸腾。
“谢孟前辈！”有人大声喊道。
可以说，这一刻孟天正人心所向，各族都在念其好。
“可惜了……荒！”在这一刻，孟天正说出这么几个字，带着遗憾，带着愤怒，声音冰寒，看向金太君。
当听到这些话，各族修士更加羞愤，如果他们全力阻拦，冒死反对，或许不会是这个样子。
谁都知道，荒立下了天大的功劳，那口木箱关乎甚大，是不朽之王都觊觎的东西，结果他的下场却这么的惨。
到了异域，他还能有好下场吗，估计，许多大族都不会放过他，毕竟他杀了异域太多的强者。
并且，在帝关外时，人们就已经看到，各族纷纷向他出手，甚至，连一位至尊都弹指，禁锢了他，用一名士兵的战矛刺穿他的胸膛，鲜血淋淋，血洒战场。
那一幕，给人留下了很深刻的印象，荒没有低头，依旧直挺挺，他那么的倔强与刚烈，到了异域能有什么好下场？
金太君开口，道：“我们都知道，不朽之王能过来，但究竟是否要闯天渊，在五五之数，谁都不能确保。荒，确实可惜，帝关负他，但是他一个人的生死，却换来了帝关五百年的平和期！”
孟天正咳嗽，嘴角溢血，身上的黄金战衣虽然盛烈，但是他自身的脸色却很暗淡，非常苍白。
他的身体一阵摇动，有些不稳，面色越发缺少血色了，接着又哇的一声大口吐出一口血，他身体踉跄，几乎摔倒在地上。
“孟前辈！”许多人惊叫，为他而担忧。
人们意识到，孟天正射杀至尊，擒获帝族，不是无恙，而是付出了极大的代价，现在伤势发作。
金太君眼中有精光一闪，她昂着头，看向前方，道：“我宁可背负骂名，也要守护帝关，保它五百年平静！”
轰！
下一刻，孟天正浑身发光，哪怕受了重伤，依旧血液滚滚而涌，他剑眉倒竖，怒发冲冠，推开正在搀扶他的青木老人，一步一步向前逼来。
他像是一头怒狮，残破金色甲胄带着血，发出刺目的光，冲霄而上。
那原本乌黑的长发，此时也被染成了金色，一根根晶莹，带着血雾，他大步而来，气势强盛到了顶点。
“孟天正你想做什么？！”金太君喝道，她全身鼓荡，罡气澎湃，大道规则环绕，瞳孔森寒。
“你说那个地方的生灵五百年后可以降临，来到边荒？”孟天正冷声质问，满头发丝都倒竖了起来。
所有人都知道，他动了真怒，就是在面对异域大军时都没有这般，他眼睛都快红了，冷冷的看着金太君。
“我金家为守护帝关，不惜耗费漫长岁月，走访天下，这是花了极大代价才查出来的！”金太君回应。
“守护帝关，就这么的出卖有功英杰？”大长老怒斥，那张年轻而英俊的面孔上写满了寒意，带着滔天的杀气。
在他的体外，黄金烈焰腾腾，他如同浴火重生的战神，气息压盖帝关，逼向金太君，喝道：“我比你更清楚，想让那个地方的生灵降临，根本不是所谓五百年的问题，你所谓的花费巨大代价所查到的只有这些？”
这些话语震动了每一个人，所谓等待五百年是空的？一群人都呆住了，如坠冰窖。
“那个地方的生灵，要看到的是勇气，是我们对抗异域的决心，唯有我们自己尽力，血战到底，甚至山穷水尽，他们才会出现！”孟天正吼道。
他如同一尊战仙，咆哮间，帝关都在共鸣，令许多人面色发白，心胆皆要裂开了。
还好，他虽然愤怒，但有意控制，并未伤到众人，不然的话，后果不堪设想。
“你在妄言，为了激起所谓的士气，故意抹杀我金家的功劳，出于私心！”
“你有何功劳？成事不足，败事有余，寒了很多人的心！”孟天正斥道，谁都没有想到，他会被发怒到这个样子。
轰！
下一刻，孟天正出手了，向前攻击。
“你果然是如此，为了那所谓的‘寒了各族的心’，而这般针对我。”金太君斥道。
“寸功未立，也敢贪天之功为己有？不知耻！”孟天正大手探出后，遮天蔽日。
金系人全都颤栗，噗通声不绝于耳，他们都瘫软在地上，瑟瑟发抖，根本站不起来。
就是有金太君释放神辉，普照他们，都没有起到作用，这些人如坠冰窖，似临地狱，战战兢兢。
轰！
金太君祭出一件古宝，那是一口紫金锏，带着混沌气，向着孟天正轰杀而去，要击穿其大手。
“当！”
孟天正并未避退，竟以金色手掌硬撼，击在紫金锏上，响声刺耳，直接震开了至尊兵器。
金太君头皮一阵发紧，这可是成道之器，坚固不朽，当中蕴含着大量的仙金，结果就这么被击开了。
“孟天正你想反了吗？”金太君喝道。
“你习惯性发号施令了吧，反不反由你而定？太把自己当做一回事了。”远处，天角蚁嗷嗷的叫道。
至于清漪、太阴玉兔、长弓衍等，则都握紧了拳头，期待大长老发威，拿下金太君。
轰！
大长老不曾让人失望，他太刚猛了，神勇无匹，动用不灭经，那双手掌无坚不摧，击穿对方的宝术光幕，到了近前。
“给我杀！”金太君轻叱，喷出一口血，祭在紫金锏上，催动成道器来杀敌。
然而，下一刻她的瞳孔睁大了，孟天正的手掌发出奇异的光，将不灭经运转到了极致尽头，凝结成一个可怕的符号。
喀嚓！
这一击十分霸道，绝代强横，那只手掌居然截断了掺有大量仙金的兵器，所谓的至尊锏断裂了。
啪！
与此同时，大长老杀到近前，没有直接镇压，而是一展袍袖，啪的一声，一个大耳光扇在了金太君的脸上。
“你敢辱我？！”

金太君一个趔趄，嘴角淌血，面色铁青，从未受过如此奇耻大辱。
一个纪元了，她一向霸道，强势习惯了，今天居然挨了一个大嘴巴，这跟天塌地陷一般，她目中喷火，浑身战气滚滚。
轰！
又是一声剧震，大长老又一次甩袖子，如同一片苍穹砸落下来。
“啊……”金太君长啸，浑身发光，血气燃烧，迎了上去，阻挡这一击。
咚！
这一击过后，她身子倒退，挡不住大长老的攻势，并且在那大袖中，孟天正的手掌再次探了出来。
不灭经，号称世间最强大的炼体之法，一旦修成，徒手接至尊器，完全没有问题，就更不要说近距离肉身搏杀了。
孟天正一掌拍下，金光绚烂，五根手指头都化成了黄金色，砰一声，将金太君的宝术光幕击穿。
啪！
并且，这一次他又抽了一巴掌，结结实实的打在金太君的脸上，令她嘴角鲜血长流。
若是一般的人，脸部早就成为血雾，但金太君毕竟是至尊，拼尽血气，神光澎湃，化解自己最大的危机与羞辱。
“啊……”她一声大叫，倍感耻辱，披头散发，眼神森寒，极速的倒退着。
她没有想到，孟天正这么的冷酷，一点不讲情面，当着这么多人的面打她这个至尊的耳光。
在她看来，哪怕对方跟她清算，找她麻烦，也只是击败后镇压，但有王长生等人在，料想她最后无恙。
她哪里会想到，孟天正这么的杀气滔天，上来就抽其嘴巴，不给她这个至尊留下半点颜面。
她知道，这一役过后哪怕她是至尊，也将名誉扫地，失去了真正的大威严，哪里有被人扇耳光的至尊？
金太君啸音恐怖，若是任由传荡开来，附近很多修士估计都要爆碎，形神俱灭，毕竟是人道高峰上的强者。
还好，有至尊在此，抬手间，撑开万道神霞，化作遮天光幕，挡住了那种冲击。
所有人都呆住了，那可是一位至尊啊，居然连挨巴掌，让众人瞠目结舌，震撼无比。
人们简直不敢相信，高高在上的至尊也会落到这一步，被人这般强势打击。
金家一群人面如死灰，他们最强大的倚仗，金太君都被孟天正这么对待，他们还有什么脾气？
杜家、貔貅等大族，一个个都心惊肉跳，倍感惶恐，他们的族内可是没有至尊啊，若是被清算，连金家都不如。
一群年轻人看的神驰目眩，都忍不住要高呼。
尤其是天角蚁，若非被长弓衍死死的按住，估计早就狼嚎了，要大声的嘲笑金太君，因为它觉得太痛快了。
清漪、十冠王等一群人也都觉得心中畅快，见到身为至尊的金太君被大长老这么收拾，他们心中倍感舒泰。
小兔子死死的捂住嘴巴，不然的话，她真怕自己兴奋的尖声叫起来，然后又会忍不住骂上几句老妖婆。
至于其他生灵，主战派早先的憋屈感消失了，现在张了张嘴，真不知道说什么好，想说痛快，又有点担心。
孟天正再次前行，依旧出手，面色冷冽，道：“你究竟什么都不知道，不明白那群生灵所在古界的规矩，还是有意送出荒？！”
他无情出手，目光慑人，如同两道闪电在移动，天地间隆隆而轰鸣，不灭经让他的肉身强大无匹。
哪怕孟天正现在负伤极重，但还是可以力压敌手，所向披靡。
金家，其宝术特别，传承于仙古，且偏向于肉身搏杀一途，在过去赫赫有名，威震九天，是炼体一道的最高传承之一。
从该族弟子金展所走的路就可以窥视一二，他走的是今世法这条路，侧重肉身开辟，身在圣院，将体魄修到了极尽。
有传言称，今世法早先时，曾受金家的古经部分影响。
可见，这一脉多么的可怕！
然而，今日金家所最擅长的近身搏杀，肉身无匹，遭遇了大麻烦，被孟天正全面压制。
原本金太君就非常强，不然何以敢号令各方，睥睨各族，就是因为金家底蕴惊人，她有那种资本。可现在全面陷入被动！
不灭经，不属于这一纪元，自从石昊得到后，毫无保留的给大长老观阅，他掌握了精髓。
如今，孟天正肉身坚固不灭，全面压制金家独步天下的领域，在肉身一途中不可比拟。
金太君很强，但是今日却束手束脚，她最强大的本领被人超越，等于被压着打，毫无还手之力。
砰！
果然，再次交手后，没过十几招，她又被震的嘴角淌血。
同一时间，大长老还展开了自身所擅长的各种大神通，猛烈压制，攻杀金太君。
啪！
金太君的面孔再次挨了一巴掌，躲避不过去，这一次格外的重，哪怕该族肉身天功超绝，也被打的面相破了。
并且，她的脸骨裂开，嘴中有牙齿脱落。
“孟天正你欺人太甚！”金太君眼神阴冷，这般喝道，披头散发，她看了一眼王长生，而后再次猛攻。
她不屈服，暗中传音王长生，合力镇压孟天正。
事实上，大长老早已能镇压她，但没有立刻封印，而是这般出手，当众抽向她的脸颊，实在动了真怒。
“荒，是唯一以身为种而成功的人，令我等看到了希望，你却别有用心，那样交出，今日杀你都不为过！”孟天正喝道。
啪！
又一个大巴掌落在金太君的脸上，她躲避不了，明知道对方会攻向那里，可还是遭遇了响亮的耳光。
“道友算了吧，今日到此为止！”王长生开口，向前走来。
“做错了事，就要付出代价！”大长老不为所动，依旧出手。
“我何错之有，不就是一个荒吗？”金太君眼神冰冷，这般强硬回应。
“何错之有？不要让我怀疑你便是帝关中的内奸！”孟天正喝道，这句话一出，让几位至尊都剧震不已。
“你……血口喷人，要讲证据！”金太君脸色大变，大声呵斥。
轰！
这个时候，孟天正全面爆发，气息更盛烈了，根本不像是一个负伤的人，压制的金太君摇摇欲坠。
“道兄，适可而止吧，该收手了！”王长生说道。
“关于她，我要亲自审一审！”孟天正拒绝。
“老身与你拼了！”金太君吼道。
激烈交手间，大长老连续出重手，压制金太君，便要将她封印。
锵！
这个时候，王长生出手了，并且上来就动用了平乱诀！
这是震慑世间的绝世功法，号称有史以来最强三大剑诀之一，攻击力绝世无匹，天下无敌。
至于另外两大剑诀，差不多都失传了，纵有也是残缺法。
平乱诀，当年曾仙古中期时，大放异彩，有盖世强者藉此逼退异域大军，震慑人间。
一柄剑胎，从王长生的眉心冲出，很小，不过巴掌长，通体漆黑，如同墨玉刻成，乌光点点，十分可怕。
这是元神剑胎，号称修炼元神的极致法门，锻造元神，成为无坚不摧的剑胎，斩魔杀仙，在仙古时代震撼天下。
铮！
剑鸣声响起，那剑胎逼近而来。
这一次，孟天正神情略微凝重，但最后他迅速出手，右手捏法印，直接迎上剑胎。
这让王长生瞳孔收缩，十分吃惊，因为孟天正的作战方式跟以往完全不同了，在过去他是不会这么硬撼的。
“当！”
孟天正弹指，击在剑胎上。
并且，他在此过程中，还在前进，不再保留，全面的出手了。
啪啪啪……
就在这么一瞬间，他压制了金太君，近乎封印，而后反复出手，大耳光用力扇出，响声巨大。
噗！
金太君身体难以挣动，算是被半封印了，她张嘴咳血，牙齿全部脱落。
这一瞬间，大长老直接一口气打了她三十六记耳光，惊的一群人眼珠子都差点瞪出来，觉得不可思议。
所有人都知道，金太君再也没有颜面张扬了，被当众这么收拾，大嘴巴啪啪响，还有什么威严去号令他人。
“锵！”
元神剑胎发光，色彩向斑斓转变，越发的恐怖，王长生的确是绝世强大，再次攻击，祭出那口剑胎。
当！
大长老依旧只是捏拳印，直接轰向剑胎，响声震耳，毫不惧怕。
两人，一个肉身修到极致，一个元神无匹，全都是绝世高手。
王家的人变色，十分担忧。
“还是收手吧。”青木老人等上前，进行劝阻。
王长生收走剑胎，倒也没有强攻。
“无论如何，金太君都要被封印，我要审问！”大长老说道，他明言，必须要查清楚，帝关的背叛者要查出。

“啪！”
金太君挨了最后一个巴掌，整个人横飞出去，撞在城墙上，而后又落了下来，这一次她一动不能动了。
因为，她遭受了不可想象的重伤，并且被封印了。
并且，她露出部分本体，头上有金色的骨角露出，额上更是有繁复的纹络蔓延。
“谁愿与我一同审她？”孟天正开口问道。
……
大漠孤烟直，长河落日圆！
一辆青铜囚车被凶兽拉着缓缓而行，两个金属轮子在金色沙漠中留下重重的车辙印记，向边荒外进发。
夕阳将落，如同血一般凄艳，染红半边天。
大漠浩瀚，广阔无边，狼烟孤立，冲上云霄。远远可见，一条大河横穿这片古战场，呼啸向远方。
这本是壮阔的塞外画面，可而今看起来，对于石昊来说却有些凄凉。
他成为囚徒，被困在青铜战车内，带着枷锁，手脚全都是重重的镣铐，铁链很粗，闪烁冰冷的光泽，带着寒气。
他只有一颗头颅露在囚车外，整个人都被困在车中，一动不能动，那是至尊亲手布下的枷锁。
四野，黑压压一大片，都是异域的生灵，大军密密麻麻，但是所有生灵都很沉默，没有一个人开口，这非常压抑。
这一次，他们败了，数位至尊战死，一位帝族被俘，这是前所未有的大败，每一个人都闭着嘴巴，寡言少语。
在前行中，唯有金属甲胄的冰冷声音传出，咔嚓声很清脆，也很冷冽，更加显得压抑难耐。
大军通过天渊，横渡大漠。
忽然，队伍止住脚步，因为就在前方有几道高大的身影矗立，如同亘古长存的魔尊般一动不动。
混沌翻涌，将他们遮盖了，没有办法看清。
尤其是那里还有一座祭坛，与天齐高，恢宏而壮阔，这是人为搬来的，早先没有这座古老而磅礴的法坛。
在那祭坛上，很模糊，也很虚幻，有古老的身影盘坐，隐约间可以看到，有光阴碎片冲起，有细小的时间长河流逝。
在那里，很奇特，也很朦胧，究竟有几人，根本看不真切，他们如同化石般一动不动。
也有人能看到一两人，他们心惊的觉察到，跟自己那一界的古庙中供奉的泥塑之像一模一样！
“拜见不朽之王！”
几乎是同一时间，有人高呼，而后所有士兵全部跪倒在地上，虔诚膜拜。
便是那些蛮兽、猛禽等坐骑，也都在地上叩首，带着敬畏，庄严而郑重的行大礼，没有一人敢敷衍。
只有一个荒，被锁在囚车中，一动不能动，依然站立青铜车上。
直至祭坛上有人微微嗯了一声，大军才起身，站在这里，他们如同面对着上苍，若蝼蚁在仰望星空巨龙。
这不是一个数量级的，他们没有办法理解那个世界的生灵是怎样的，有多么的强大。
“你们退后！”
就在此时，站在祭坛下的几道高大身影中有一人开口，吩咐这片大军。
众人一震，因为，那几个生灵都是不朽，散发着无以伦比的气息，不过此时被混沌包裹着，看不见真身。
大军纪律严明，听到命令后，全都起身，向着更远处而退。
不久后，每一个人都感觉压抑，心脏都要停止跳动了，呼吸困难，元神仿佛要裂开了。
发生了什么？许多人都不解。
吼！
突然，一声大吼从那祭坛上发出，并且有几只大手一同拍出，轰向后方的天渊，猛烈无匹，强大的让人颤栗。
所有人都呆住了，不朽之王在出手，并且是全力以赴！
在他们的周围，有成百上千根大旗拔地而起，猎猎作响，不然的话，不要说是他们，连星空都要崩开。
不朽之王一吼，天地寂灭，万物都要活活被吼碎，去往生。
接着，大旗猎猎，增加到上万杆，翻飞着，布满在天穹上，守护着下方的百万大军，全都浮现大道纹络。
在那祭坛上，有可怕的音波浩荡，有几只手掌拍击那深邃而浩瀚的天渊，像是要将它撕裂，击穿！
大军震撼，所有人都在抬头仰望，不朽之王要叩关吗？
看这架势，这是要击穿天渊，想要横渡过去啊，令每一个生灵都心头激动，同时神魂在瑟瑟发抖。
尽管有上万面大旗守护，令他们不被波及，但还是有一种大威压，让所有人都在战战兢兢。
“轰！”
又是一声剧震，并且有兵器被祭出，其中就有一杆长枪，光耀万古，撕裂天宇，刺进那天渊间。
“安澜之枪！”
那是古祖安澜的兵器，号称无坚不摧，当年十凶之一的天角蚁便曾被此枪刺透，血溅星空。
每一个生灵都震惊的看着，难道现在就要大进攻了，他们都没有心理准备呢。
喀嚓！
天地间，有一道声音传来，那苍宇仿佛破开了，有霞光照耀，天渊不稳固，如同要崩塌下来一般。
“破了，要开启通路了，我们要大举攻城了！”
大军中，有人大吼，神色激动，杀气滔滔。
囚车中，石昊站在那里，冷漠的看着这一切，平静无声。
锵！
战矛发光，有一只大手拍击在黄金长枪尾端，加持神力，刺向天渊。
轰隆隆！
突然，天渊那里，飞出成片霞光，带着氤氲仙雾，浩瀚无穷，全部击在金色长矛上，让它剧震，伴着电闪雷鸣，还有混沌光。
这个景象非常可怕，那个地方一片模糊，彻底看不清了。
当！
直到最后，一声剧震传来，安澜的兵器坠落，出现在祭坛上，被一只大手接住。
“失败了吗？”有人声音发颤。
毕竟，这是不朽之王在叩关，在出手，如果他们都没有办法，那么如何跨越过去？
“古祖只是在试探，并没有想一定在今日闯过去，那样会付出血的代价，得不偿失。”
屹立在祭坛前的一个高大的身影开口，是一位不朽者，同大军解释，声音平缓，无波无澜。
他让众人安心，不需要胡思乱想。
不朽之王想要过去，便是这天渊也挡不住，只是，他们想以全盛姿态君临，而非减弱自身血气等。
很快，这里寂静了，祭坛模糊，被混沌包裹着，没有人能看清那里的景象。
再无声息，不朽之王不再出手。
“咚！”
忽然，一声沉闷的声响从地下传来，伴着雾霭浮现。
咚！
接着，又是一声巨响，像是有巨人在迈步，震动了浩瀚大漠，从远方接近而来。
人们都是一怔，不朽在此，谁敢放肆，难道是帝关的人又出动了，杀了过来？这不太现实。
“所有人都退后！”
一名不朽者吩咐，让他们远离祭坛，不可临近。
大军动了，各族强者都带着不解之色，究竟是什么生灵，让不朽者都这么神色郑重。
接下来，最让他们心惊的是，祭坛上，竟有古祖在摆手，令几位不朽者也向后退去，离开那里。
每一个生灵都惊悚，有不可测的敌人到来了吗？
轰！
突然，一道乌光浮现，从大漠的另一个方位而至，如同有一轮黑色的大日从地平线上升起，带着汪洋般的波动。
每一个人都惊呆了，那是什么？在不朽之王面前，还有什么存在敢摆谱，闹出这么大的动静。
接着，一条黑色的大道，散发着乌光，化成通路，从天地尽头到了这里，伴着诡异而不平和的气息。
甚至，有一股慑人心魄的死气，黑雾翻涌，在周围浮现，如同世界末日来临了一般。
天地都寂静了，仿佛幽冥地狱要对接到此界，将颠覆大宇宙。
“那是谁？”这是后方所有人的疑问，敢在不朽之王面前散发浩瀚威压，绝对非同等闲。
黑雾弥漫，那条发出乌光的大道震动，接着，人们看到了一副场景，见到了在那尽头到底有何物！
那是一座坟，非常巨大，矗立在大地边沿上，这由乌光构成的大道通路便是从那里蔓延而来的！

一座大坟，矗立天地的尽头，非常的高大，耸入了云霄，呈暗红色，土壤仿佛被血水曾经浸染过。
这很奇异，也很惊人，竟是一座大坟出世，并延展出一条通道到了这里，它要做什么？
所有人都在观望，并且每一个人都阵阵心悸，有种难以言喻的沉闷感，灵魂仿佛要被人收割走了。
而这还是有上万面旗子封锁天地所致，不然的话，人们简直不敢想象那大坟的威压会有多么的可怕。
“它是……葬士的坟冢吗？”有人低语，做出这样一种判断。
事实上，在异域知道葬士的人并不多，而九天十地了解的人就更少了，没有几个。
青铜囚车内，石昊瞳孔急骤收缩，仔细的看着，依旧沉默无声。
因为，他也是在不久前才了解葬士，知道有这种生物，在那之前可是从来没有接触过。
如今，一座大坟横亘，仿佛坐落在无穷岁月前，有混沌澎湃，有黑雾缭绕，异常的令人心惊肉跳。
面对它时，如同在看着地狱的入口，神魂都在沉沦，要深陷进去。
轰！
天地剧震，大坟摇动，出现一道缝隙，漆黑如墨，如同连接着最为可怕的深渊。
同一时间，在那个方位浮现出各种奇景，如：成千上万的尸骸，无穷的血海汹涌，蔓延过枯寂的坟区等。
最后，这一切都消失了，只剩下一片古地，古坟林立，长满荒草，十分凄凉，其中一座大坟最为醒目。
“葬区！”
人们意识到，麻烦很大。
这大坟不是从沙漠中浮现的，而是远在葬区中，但它却映现在也不知道多少万里外，清晰显化，并出现一条通路。
这是要干什么，拦阻不朽之王吗？
别说是大军，就是不朽者都是一惊，几人到了这个级数自然知道那片古地，有着太多的诡异与可怕。
当年，异域有修士挖了葬区一处神秘大坟，结果导致数族皆灭，那还是极其强大的王族，整片祖地都化成了枯地，尸骨成片。
也正是自那一次可怕事件过后，异域高层才真正明白葬区的恐怖。
从此以后，哪怕他们很想知道数个纪元前的秘密，了解古代是否存更高层次的生灵，可还是谨慎无比，克制住了。
就在此时，一辆锈迹斑驳的铜车驶来，沿着发出乌光的大道，被八头长着腐烂羽翼的高大天马拉着。
天马，如今还有后裔在世，但是血脉不纯，真正的无上天马几乎绝种了，那是最好的坐骑之一。
现在，八头体格格外强壮、但是肉身却带着腐烂气息的天马拉着铜车极速而来，带着幽冥气息。
轰隆隆！
那八匹天马速度越来越快，而后发出的光辉简直超越了闪电，拉着铜车时，隆隆作响，犹若雷霆。
令人吃惊的事情发生了，八匹天马身上的腐烂味道消弱，皮毛开始光亮，同时，它们的腐烂羽翼也在变化，出现生机。
到了最后，八匹高大的天马，鬓毛油亮，如同绸缎子似的，非常神骏，它们的身上长着龙鳞片。背后的羽翼，发出闪电，噼啪作响，开始拍动起来，真正算是风驰电掣，驾驭电光到了近前。
所有人都发呆，因为八匹天马复活了，高大威猛，神骏超凡，让人一看就想降服为自己的坐骑。
有的天马赤红，如同血电一般。有的发出紫光，紫气东来，笼罩在身上。有的呈黄金色，璀璨若烈日，神异无匹。有的通体乌黑，乌光湛湛……
“八骏图中的天马！”
有人惊呼，很明显，异域的修士非常吃惊，因为他们从葬区外围掘出过一些东西，有些石刻上便有八头特别的天马，跟眼前所见一模一样。
铜车很大，也很开阔，在车辕上坐着一个干尸，瘦小枯干，直到临近这里时，他才也跟着发生蜕变。
他鼓胀起来，不再皮包骨头，浓郁生机释放，化成了一个眼若金灯般的老者，精神矍铄，只不过不算高，甚至很矮。
“阿里古拉……”他开口，坐在铜车上，并未向祭坛那里施礼，说了一堆话，竟示意不朽之王登车。
异域大军中有不少人欲大喝出声，在他们看来，不朽之王不容亵渎，任何人都需要礼敬。
这个老者赶着马车而来，居然这么大刺刺，很明显还不是真正的葬地之主，却这么的邀请他们这一界的古祖。
有不朽者摆手，不让他们开口。
故此，场面很静，所有人都看着，没有真正发作出来。
显然，异域高层对葬区很忌惮。
接着，出乎所有人的预料，祭坛上有不朽之王点头，嗯了一声，居然答应登车，要跟他一同去赴约。
“这是怎么回事，葬区的生灵邀请我界古祖去那葬地？”有人心惊。
“嘘，不得乱语！”有大修士提醒。
轰隆！
祭坛上，人影消失了，那里不在朦胧，也没有了混沌，反而那辆锈迹斑驳的铜车上却混沌浓郁了很多倍。
甚至，整辆古车都模糊了，看不真切。
并且，在铜车周围，有一些不是很长的岁月河流淌过，景象惊世。
不朽之王登上了马车，真的要赴约！
“尔等回去，静静等待，不得踏入葬区半步！”那是俞陀的声音，清晰传到一些统领的耳中，这是下了命令。
谁都没有想到，会发生这等变故！
神秘的葬区，强大的葬士居然主动现身了，而且直接拦截不朽之王，请他们入葬地！
对于一般的异域生灵来说，都不了解那个物种，根本不清楚怎么回事。
而对于一些稍有接触，并知道根底的生灵来说，则是内心骇浪滔天，低调的葬士要出世了吗？！
他们居然拦住不朽之王，要带进葬地去！
其实，许多生灵想阻拦，就是几名不朽也忍不住，想要建议，因为，那葬区深处绝对算是龙潭虎穴，不可轻易踏足！
这么多年来，越是了解，他们越觉得那里恐怖。
须知，这些生物可是一睡就是半个纪元那么久远，关于他们的起源、诞生等，充满了迷雾，妖邪而可怕。
但是，没有人敢质疑不朽之王的决断，只能看着他们动身。
乌光点点，那条黑色的大路一直通向地平线尽头那与天齐高的血色大坟！
八匹天马，稀溜溜长鸣，鼓荡出恐怖的生之气息，拍动翅膀，拉着铜车，极速而去，几乎一眨眼就消失了。
轰！
那辆铜车撞进大坟的黑色缝隙中，宛如进入地狱，就此不见踪影！
就这么的离开了，好半天现场都无人说话，人们非常不解。
“退军！”
一位不朽者开口，大军上路，全部向异域方向而去。
同时，几道电芒横空，那是几位不朽先一步回归异域了，没有在这里耽搁，他们要回去商讨，做出一些决断。
因为，不朽之王进葬地深处，那绝对是大事件。
从过去到现在，还没有葬王出世过呢，今日却有这种表现，要见安澜、俞陀等。葬地究竟怎么了？
“变局要来了吗？！”
在帝关内，有人轻语，得到秘报，对眼下局势做出这种判断。
边荒外，异域大军中也有一些人蹙眉，觉得情况复杂，这是一个多事之秋。
大漠尽头，茂密的树林出现，那些古树非常巨大，有的一株就如同一座大山般，耸入云霄中。
石昊没有一句话，身在囚车中，想回头都做不到，只能向前看，跟着进入异域！
穿过丛林，越过一些古老的山地，又走过一些混沌气浓郁的地方，终于，他们进入了一片崭新的世界！
别了，帝关！
再见了，旧土！
对于石昊来说，他离开了诞他的大界，将独在异域为囚徒。
轰！
当深入这片古地后，他明显感觉到了不同，仿佛有成片的雷霆钻进的体魄内，震动其全身各处。
并且，连他的血液都在轰鸣，更是要沸腾了。
那是道则，完整无缺的大道，从天上压落下来，对于他来说，如同在被锤击！

