完整的大道规则，宏大的天意，如同刀锋斩进石昊的躯体内，让他满身的骨节爆响，血脉喷张。
这是一场变故，突然而来，石昊觉得像是有一座大山碾压而至，又像是有一柄刀锋斩进心海深处。
但仅是一瞬间，很快他就恢复了。
时至今日，他早已知道，九天有缺，那一界曾被打的残破，大道不完满了，对于修行者来说相当于有瑕疵，最终的路不会完满。
而今，他进入异域后，深刻体会到了，越发觉得这一界非同小可，就环境而言当胜过九天十地很多。
若非是囚徒，或许他在这里能有一番大机缘！
因为，如果不限制的话，他可以重塑真身，锻其神魂，巩固自身原本的道果。
有一种说法，在九天十地修行，除非每一个境界都超越极尽，不然的话，总会有瑕疵，不是那么的圆满。
石昊一路走来，他做到了，超越原有境界，一路跨越绝巅，故此他才能保持同阶无匹的恐怖战力。
当然，这也跟他以身为种的道路有关，不至于太过倚仗大乾坤。
这一路上都很沉默，异域大军寂静无声，没有几人开口，因为便是至尊都蹙着眉头，不朽之王进入葬区，谁也不知会发生什么。
“加速前进！”有人喝道。
下一刻，大军浩荡，横渡平原。
忽然，石昊感觉到了一股熟悉的气息，他露出异色，当年真的来过这里？
数年前，他从三千州前往九天，要加入天神书院时，曾走帝关这条路，但在途中他却掉队并迷失了。
当时，曾有一口散发着母气的大鼎开启虚空，将他引入一片奇异的古地，在那里他见到了跟九天一样的种族。
“就是这里，我又来了。”石昊内心波澜起伏，异常震撼。
这果然就是边荒外，属于异域的部分疆土！
平原上，有一座巨大的传送阵，所有人都踏了进来，异域强者在合力开启法阵，将它激活。
轰！
混沌光冲霄，茫茫不朽雾霭释放，大阵造成的波动太剧烈了。
这是几位至尊在开启法阵，每一个人都吟诵神秘咒语，合力才能开启这座古阵，很明显它连接着极其重要之地。
喀嚓！
电闪雷鸣，狂风大作，甚至有血雨倾盆的异象，诸多神魔嘶吼，在闪电交织中，这个传送阵未免太不一般了。
正常来说，开启传送之门时，一般都是空间力量喷涌，而现在却有各种可怕景象。
最终，一声巨响，不朽气息弥漫，一条巨大的通道被贯穿，大军浩荡，踏足进去。
青铜囚车被凶兽拉着，在很多强者的押解下，驶入当中，很快石昊就体会到了异常，极其的惊异。
终于，当驶出通道时，石昊确定了，果然另有乾坤！
像是在横渡世界！
早先的那片古地，只能算是闯过边荒，是异域的外围，而这里才算是真正的古地，是各大王族等生活的大世界。
刚一出来，石昊的身体再一次剧震，各种道则垂落下来，简直要再塑其躯，重锻其元神，规则更宏大了。
穿行过那条通道，他们似乎跨界了，进入拥有最古宇宙法则之地。
可以看到，天空中有一条又一条大道规则浮现，真实的显化，凝聚成有形之体，在那里沉浮，浩瀚莫测。
远远眺望，有一株磅礴的古树，遮天蔽日，仿佛能笼罩苍穹，那竟然是一株繁茂的世界树！
这才进入这片古界中而已，就见到了这样的景象。
这片天地太不一般了，灵气浓郁的化不开，地面所有河流都是灵液，而非真正的水泽。
在山地间，各种药草遍地，都是上了年份的稀世古药。
当然，还有一些绝地，也在散发着恐怖气息，比如血色的沼泽，一看就是被无尽尸体填满的。还有火窟，烈焰腾腾，当中有生灵在哀嚎，被拷打，如同身在地狱。
这片古界非常巨大，仿佛没有边界尽头。
石昊凭着一种感觉，发现这里比九天十地肯定要大很多倍！
所谓的世界树，之所以能在这里看到，那是因为它太神秘了，可以映现在这一界的天穹上，让所有人都能看到。
事实上，它的根茎，它的枝干，它的叶片，都可以托着星辰，巨大无比，而今伸展到各地，都在散发最为浓郁的天地之精。
回来后，路过一族又一族的栖居地，很多队伍离去，回归各族的族地中。
在途中，石昊曾看到巨大城池，其规模简直快比得上帝关了，而且不止一座，恢宏无比。
“大人怎么处置他？”终于有人提到了石昊。
因为，很多军团都已经离去，回到了自己的族中。
这一次，不朽之王前往葬区，影响巨大，超过了至尊惨死、帝族被俘这些事，各族的统领都急于回去，向族主禀告。
关于石昊，很多人恨不得立刻杀掉他！
在路途上，就有一些人想出手，欲斩掉其头颅，为死去的修士报仇。
但是，考虑到他是帝族想要的人，是为高层而带回要来的生灵，一般修士不敢真个将他击毙掉。
因为，他们觉得，这个年轻人不简单，被大人物关注，如果给弄个形神俱灭，不好交代。
一时间，便是至尊都很犹豫，到底要怎么处置他呢？
“理应将他挂城门楼上，告知各族，我们将一个凶徒缉拿到手，可以祭祀古英灵了。”有人说道。
因为，在这些天以来，荒的杀孽太重了，一个人而已，就灭掉异域数千修士，遁一境界的足有超过百人。
“若是悬挂城墙上，我担心会被人忍不住杀了！”有人低语道。
但是，各族的高手都想折磨石昊，他杀了太多的人，如果轻松放过，对他太仁慈了。
“高层未有决断前，还是不要妄动了！”一位大人物开口，因为他们真的很担心，怕触发禁忌。
这一次，他们试探出兵帝关，结果大败而归，至尊被射杀，帝族被俘虏，唯一的成果就是带回来一个荒！
“投入黑水天牢，只要活着就行，其他不用管！”终于，有大人物做出了决断。
他们相信，只要石昊还活着，便算是完成了交代，因为再重的伤等，不朽级高手也可以治疗好。
这是一座巨城，为异域十大名城之一。
而在古城的地下深处，有一座非常牢固的天牢，存在数个纪元那么久远了，自古长存。
青铜囚车被打开，但是石昊身上依旧带着枷锁，粗大铁链缠绕着他的身体，他被推搡着，被押进天牢。
这里十分黑暗，无比潮湿，常年不见阳光，刚一进来，就听到了阵阵嘶吼声，声音巨大，震耳欲聋。
可以看大，一座又一座监牢中关押着各种叫不出名字的种族，都非常的强大。
相对来说，斩我境界的石昊可以说算是这里最低境界的修士了！
然而，他却被严厉对待，依照他的这个境界来说，随便关押到一个牢笼中都可以，因为这样的监牢关押他这样的小修士实在算是浪费。
石昊被带着，不断深入，到头来竟进入黑水天牢的最深处区域，将被送进关押古代巨擘的最坚固牢笼中。
随着深入，这片区域安静了下来，没有了嘶吼声，十分的寂静。
在这块区域，仿佛没有人，没有关押着生灵！
“哐当！”
一道牢门被打开，砰的一声，石昊被扔了进去，重重的撞击在石壁上，跌落在那里。
“小子，好好的在这里反省，慢慢咀嚼死亡的味道吧！”有人喝道。
石昊没有言声，自从进入异域，他一直沉默着，什么都不想说。
他看着周围，牢笼很大，紧邻另一座天牢，彼此间，虽然有奇异的石柱、血色神铁等隔绝着，但还是能看清。
当然，除此之外，牢笼将有一层淡淡的乌光，光幕有些透明，这才是封印的根本所在，据传永世不可打破，谁感触及，会被慢慢炼化掉。
石昊露出惊容，因为，就在旁边最深处的牢笼内，有一具尸体就吊在那铁柱上，一动不动，干枯而冷冽。
“你们说，这人死了没有？”异域也有人在咕哝，看着那具尸体，很是发毛与害怕。
“都一个多纪元了，他都没有动弹过一下，我觉得早就死透了吧？”另有人回应道。
这几天内补章节，今天只有一章了。

那座天牢中很幽暗，没有一点生命气机，死气沉沉，一个多纪元以来都不曾发出过声音与波动。
哪怕如此，看管天牢的修士也在时常关注这座古牢笼，因为，里面关押的人太重要了，据闻有天大的来历！
在他们看来，这个人应该早已死去了，漫长岁月，吊在血色神铁柱子上，不曾动弹一下，还能复活吗？
只因他太过不一般，哪怕存在一天，也得小心看管着，容不得出现一点纰漏！
石昊也露出异色，站在牢内，静静的看着对面，那人穿着的服饰与当世的截然不同，很陈旧，带着暗淡的血迹。
不过，在其身上，血已干涸，算是死血，呈黑红色。
只有在地上，一个洼地中残存着暗红色，还有少许不曾干涸的血，隐约间居然可以看到蕴着混沌雾，还有雷光。
只是，若仔细感应，又会一无所获，那里更像是在倒映昔日所留残的景。
显而易见，他的血非同一般，哪怕已是死血，但还有丝丝混沌气，绝对有惊世的来历！
异域的人都对此他带着惧意，不愿靠近那牢笼，明知他应该死去一个纪元了，但也觉得发瘆，不想沾染上他的气息。
总的来说，这个生灵很惨，自己以灰色长发吊在铁柱子上，并且缠裹着脖子，如同吊死鬼，披头散发。
看不见他的真容，一身瘦骨嶙峋，干枯而冷寂，理应算是一具死去一个多纪元的尸骸。
“荒，你慢慢享受吧，别太把自己当作一回事儿，在这里你什么都不是，被关押进来的天纵奇才不知凡几，一些人曾震古烁今，结果到头来怎样，皆成劫尘！”有人说道。
“这狱中也有我界犯了大过错的天纵人物，或许可以安排荒跟他或者她同处一牢内，好好交流一番。”一个生灵笑道，不过却有些冷，让人感觉到阴恻恻、寒气袭体。
“算了，他会被打废掉，折磨的不成样子，可能会死，到时候我等没有办法交差，他能在这座牢笼中熬下来与否都成问题！”有人反对。
他们即将退走，在一些人看来，将一个斩我境界的修士关押在此，太浪费此地，不值得这么兴师动众。
“只开启这座牢笼的少许封印吧，不然他会成为一滩脓血，形神俱灭。”临去前，一人说道。
并且，他们也是这样做的，当激活古牢笼时，封印之力被限制在最低等阶，一层非常虚淡的乌光腾起，笼罩这座牢笼。
在这片大牢内，以前关押最低等阶的都是遁一境界的生灵，而且只在极少数，封印之力太强盛了，道行低的人承受不起。
很快，石昊体会到了这里的可怖之处。
当极弱的乌光出现后，整座牢笼一下子阴气森森，寒意刺骨，他的身体被挤压着，一股无形的力量出现，要将他撕裂。
最为可怕的是，随着时间的推移，牢笼内变得湿漉漉，有黑色的露珠出现，从墙壁上滚落。
下一刻，石昊蹙眉，觉得撕心裂肺一般的痛，黑色湿气侵蚀，他的肌肤撕裂了，要将他四分五裂一般。
当然，最可怕的是双脚处，所谓的战靴第一时间融掉了，黑色露珠般的东西聚集在他的脚掌周围时，带着强烈的腐蚀性。
石昊忍不住心头悸动，脚掌在烂掉，化成了黑色的液体，那种变化太可怕了，很快就触及到了他的脚骨。
石昊闷哼，这是一种巨大的苦楚，是不可想象的折磨，双脚血肉被黑色水珠腐蚀掉，连骨头都溶的破裂，而后烂掉了。
这是无法想象之煎熬，而且这么的迅猛，才开始而已，就要毁掉他的一双脚掌了。
哪怕他可以血肉再生，重塑肉身，但现在却没有用，因为他带着枷锁，全身被禁锢，无法抗衡。
喀！
石昊双脚烂掉，骨头破碎，他跌坐在那里，快咬碎了牙齿，承受着更为巨大的痛苦。
黑水天牢果然有其深意，那乌黑的汁液虽然如露水般稀少，但是太恐怖了，内蕴莫名的毁灭之力。
双腿着地后，对他的伤害自然更大！
一时间，他没有任何办法，带着至尊施加的枷锁，他全身被封，没办法抵御，纯凭着绝世肉壳在对抗。
换作一般的生灵，早已化成一滩污血，什么都剩不下！
“啊……”
终于，石昊还是发出了一声怒吼，死不可怕，但是被折磨，憋屈的消亡，却让他很不甘心。
这所谓的黑色露珠，不断聚集而来，他的下半截身子都快被腐蚀掉了，血肉与骨骼化成黑色的浆液，这个景象很惨，也很瘆人。
“不好，遗忘了一件事，他身上的枷锁不曾开启，他无自保之力！”
当走出这片天牢时，有异域生灵惊醒，面色彻底变了。
因为，就是遁一境界中的天纵人物，如果身体被禁锢，丢进牢笼内，也会很快化成一滩黑色污血，尸骨无存。
“快！”
有人冲向大牢。
“是故意遗忘的吧，不过这样弄死他，会惹下大祸的，高层想要活着的他。”天牢外，有人说道。
不管有是有心，还是无意，事情都发生了。
嗖！
有几个生灵赶到这里，望向牢笼内。
“他这么强？”有人露出异之色，因为荒还活着，只是被化掉了半截身子而已，还并未死去。
“他的肉身比遁一境界的天纵人物都强吗？”这是他们的疑问。
“倒也不用急着将他救出来，慢慢去请至尊到此开启枷锁都行。”一人冷漠的说道，这是要继续折磨石昊。
但是，有人怕出现大问题，还是将石昊的牢门开启，将他弄了出来。
随后，他们请来一位至尊，解开了石昊身上的禁制，去掉枷锁，再次扔进牢笼内。
砰！
这一次，有人将他重重的扔了进去，砸在牢笼上，响声震耳，石昊嘴角流出血沫子，但他一声未吭。
“继续享受吧！”这一次，他们彻底离去了。
轰！
石昊浑身发光，快速修复伤体，而后盘坐在半空中，离开潮湿的地面。
他的血液奔涌，神力沸腾，快速恢复肉身，让双腿与脚掌等骨骼生长，血肉再生。
噼啪间，如同炒豆子一般，石昊觉得身体在被千锤百炼，重塑的下肢仿佛更强健了，有一股莫名的力量。
“完整的大道，无缺的天地规则！”石昊瞳孔发光，他意识到，这或许是一场大机缘。
在异域，他可以重塑真身，再淬元神！
黑水天牢有一种魔性，哪怕石昊悬空，可黑色的汁液还是再次聚集而来，摆脱不了，又一次腐蚀其身。
起初，石昊尝试以神力对抗，结果发现，神力被磨灭，只能延缓被腐蚀的速度，不能真正阻挡。
“这是什么液体，是什么力量？”石昊蹙眉。
这样下去的话，当神力干涸时，他还会被化成一滩黑色的污血，依旧会死，形神俱灭。
“太被动了，我的神力需要防住这股力量才行！”石昊蹙眉，眼下艰难，除非他的神力可以蜕变，更强，才可抵黑色汁液。
“咦，我的肉身真的变强了一丝丝！”石昊仔细感应，这种变化很细微，重塑的躯体的确不一样了。
“那就从肉身开始！”他没有更好的办法，决定在这里先重塑躯体，尝试在异域蜕变出另一具真身来。
很快，他的神力内敛，归于体魄中，任黑色汁液主动接近，沾在其身上，再次毁灭其生机，伤他体魄。
若是被人看到，一定会心惊肉跳，石昊简直在经历着地狱般的折磨，因为他的血肉坑坑洼洼，深可见骨。
鲜血淌落，化成黑色，很多部位都在被腐蚀，不成样子。
轰！
当进行到一定地步，石昊猛力一震，浑身光芒万丈，消耗神力，暂时震开黑色汁液与雾气等，开始重塑毁灭掉的部分躯体。
这是一种煎熬，为人间地狱。
石昊知道，身落异域很难有好下场，与其等待死亡，不如大胆进行各种尝试。
“以这个小子的道行来说，能坚持一天一夜吗？”黑水天牢外有人问道。
荒虽然名气不小，但毕竟修为还低，是天牢中最底层的存在，这片大牢根本不是为他这样的生灵准备的。
“弄残可以，但是一定不能让他死掉，不然会有大麻烦。”一个看管监牢的强者说道，准备过段时间就去查看一番。
仅过了八个时辰，他们就坐不住了，前往那天牢深处，去看石昊如何了。
虽然很想折磨死荒，但是他们却不敢，怕高层发怒，将他们结果掉。
“果然是低层次的修士，不能跟其他境界的生灵相比，差了一些火候，幸好我们来了。”当看到石昊此时的状态后，有人长出了一口气。
在那牢笼内，石昊血肉化掉，地上有黑色的污血，都快成骷髅骨了，盘坐半空中，不成样子。
至于脏腑等，都烂掉了，景象凄惨，十分的可怕。
“毕竟修为还低，哪怕名气不小，但真实道行摆在那里，不可能逆天。”另一人说道。
轰！
然而，他们的话语才落毕，一片炽霞腾起，光耀这座牢笼，震散了黑色露珠等。
荒的血肉在缓慢生长，脏腑等再塑，有些晶莹，体外如同有神焰在焚烧，璀璨无比，化成神环将他笼罩。
他的血肉复生，更加强健有力。
牢笼外的几个生灵一时间怔住了，瞳孔收缩，这非常出乎他们的预料，斩我境界的修士怎么会这么强韧？
“他在重塑真身，淬炼自我，要蜕变出一具更加强大的躯体，还真是嚣张啊，当这里是什么地方了？！”有人寒声道。
在他们看来，荒的确超凡，可这不是斩我境界的生灵应有的表现。
“这是想逆天吗，将牢笼当作磨砺之地。”另一人冷冷的说道，神色不是多么的好看。
在他们看来，荒这像是在叫板。
事实上，石昊根本无知无觉，目前沉浸在自己的苦难世界中。
“帝关那边法则不缺，大道受损，他来到我界或许会能得到莫大的好处！”一人说道，便要阻止，破坏石昊的蜕变。
“没有必要，即便这一次阻止了，他身在我域，只要还活着，也会被慢慢的锤炼，让他继续吧。”另一人拦阻，并且叫走了所有人。
“为何？”一位强者不解，他们根本不愿成全荒。
“这个小子有点邪门，甚至可以说，其表现很逆天，这种资质或许能引起旁边那个尸骸的注意！”
“你是说，死去一个多纪元的老怪物可能会复苏，对他惜才？！”有人吃惊的问道。
“我倒是希望如此，让那老怪物还阳，在那里传法，只是这不现实！”早先开口的人叹道。
几人都点头，若真发生那种事，对他们来说将是天大的功劳，因为日后对付石昊比对付那个老怪物容易多了。
“我还是有点不甘心，任凭荒在这里经受我界完满大道的洗礼，岂不是太便宜他？”
“无妨，想废他什么时候不可以！”有人冷漠的说道。
跟大家说一声，这两天实在是有一些事，所以都只能更新一章，明天先恢复为两章。然后，马上就补回来。

黑水天牢很有幽静，也很阴冷，最深处没有声息，有的只是死气沉沉。
石昊依旧在蜕变中，其身躯不断被腐蚀，溶化成污血，甚至骨头都烂掉了，这是名副其实的人间炼狱。
过程很煎熬，不可能一蹉而就。
尤其是，在这个阶段被黑水侵蚀，若想挣脱而重塑真身时，也是需要大量神力的。
长此以往，如果总是在牢狱中，石昊的神力等早晚会被消耗干净。
一团光腾起，持续了一天一夜的淬炼暂时告了一个段落，石昊睁开眼睛，悬在天牢内，仔细感知自身的一切。
毫无疑问，他的肉身变的坚韧了，一番锤炼，虽然不算涅槃，但始终在向好的方面发展，重塑了肌体。
而这注定是一个需要消耗时间的过程，他才来异域，一天一夜而已，不可能就让自身蜕变彻底。
这需要时间，也需要付出艰辛代价才能更进一大步。
没有人可以随便成功，哪怕来到了异域，也不可能刹那麻雀变凤凰。
甚至，贸然进入异域后，如果强行锤炼自身，还可能会容易出现大问题！
大道完满，天地规则无缺，突然进入这样的世界，若强行引这些道则入体熬炼自身时，一般都会遭受剧烈的反噬。
这种锤炼甚至有可能让自身瓦解，魂飞魄散。
便是烧瓷器时，还可能会出现大片的残次品，碎裂的瓷器等呢，就更不要说是真实的熬炼一生灵了。
在这个过程中，石昊强行塑真身，也遇到了一些险情，但问题不大，熬了过来。
他目前面临最大的问题是，黑色的汁液太可怖，难于应付，虽然也在藉此炼体，但不能化解这液体的可怕之处。
短暂的休息，石昊在思忖，如何可以对这种液体免疫，这到底是什么东西？
如果将真身熬炼到可以无视黑色汁液的地步，那么相信，他的法体将会强到极致，算是一种大突破。
“慢慢强大，淬炼真身，或许到了后期随着我自身的法体变强，便可渐渐对黑水免疫，再也无惧它。”
休息片刻后，石昊又一次开始修行了，引黑色汁液浮现到体表，冲击肉身。
果然，血肉被腐蚀，骨头再次烂掉，这个过程相当的残忍，也很可怕。
“轰！”
很久之后，石昊浑身光华绚烂，再次运转神力，腐烂之躯被修复，再次塑造，令他的体魄非常的晶莹。
就这样，石昊不断尝试，反复进行，足足进行了八日之久！
到了这一步后，他浑身暗淡了，神力濒临干枯，没有神力可以护持自身，很难进行再塑躯体的过程。
在此期间，那些看管黑水天牢的生灵多次来到这里，一个个脸色不是多么好看，非常吃惊，一个斩我境界的修士，居然可以坚持这么久！
这么长时间，荒主动接引黑水，毁掉身体，而后又损耗神力，重塑真身，这样熬炼与突击，消耗真的太恐怖。
在异域生灵看来，这个境界的天纵修士如此的折腾，能坚持一天一夜就不错了，很难得。
谁能想到，他会持续这么久。
“小子，你很是可以啊！”
又有人来了，见到他这个样子，面色变了又变。
同时，他们看了一眼隔壁的“干尸”，那个将自己吊死一个多纪元、始终不曾动弹过的强者，可惜他依旧无动静，并未出现所谓的传给荒大法的事。
听到外面的动静，石昊没有理会，依旧在坚持。
这些人倒也没有打搅，只是在看着他，看他到底能坚持到几刻！
“天纵人物能在斩我境界这般熬炼真身，坚持一两天就了不起，这个荒……他到底要走到哪一步？”
这些人敌视荒，但是也很震惊，到了后来都有些好奇了，想知道他极尽到底在哪里，能走到哪一步。
第九天，石昊摇摇欲坠，肉身被腐蚀，他耗费最后残留的神力十分艰难的又塑了一遍真身。
第十天夜里，石昊数次昏厥过去，法力几乎干涸了，在这个地方不可能补，只能消耗，这所谓的天牢就是这么的可怕。
但石昊也发现，他的肌体变强了，抵抗黑水的时间变长了。
“这个变态，真是一个年轻人吗？他怎么做到的？！”到了此时，看管监狱的生灵都在密切的关注着，也怕荒发生意外，而没有办法向高层交差。
终于，第十天后，石昊近乎油尽灯枯，但是他的肉身的确变强了，经历了难忘的熬炼。
只是，勉强修复伤体后，他就没有多余的法力了，即将就此而殇！
“不行，这个家伙不能死在这里，将他拎出去！”有生灵动了，开启牢门，将他带出了那片牢笼绝地。
当石昊复苏后，发现离开了天牢，身体在自行吞吐天地精气，重新变的强大起来。
只是，他的手脚上都带着枷锁，又一次被锁住了，当然这不是至尊亲手布下的，他还能维神力运转。
轰！
石昊毫不犹豫，在外界又一次开启了修行之旅。
这是城中，也是地面上，不再是巨城下的黑水天牢内。
“荒，你还真沉得住气，成为了阶下囚，还妄想在我界苦修，是该说你心大，还是该说你不知道死活？”有人忍不住开口。
“一个囚徒而已，还妄想着崛起吗？”另一人淡淡的问道。
因为，他们已经看不小去了，石昊太沉稳了，来到异域一声不吭，就是这么埋头苦修，没有已经成为俘虏的觉悟。
他们对石昊敌意很浓，若非想他看能坚持多久，以及想以他试探那个老怪物，便早就针对石昊了。
现在，他们有些失去了耐心，一边去禀报至尊一边做起了打算。
“最近，来询问的荒的人越来越多，我们压力颇大，或许可以带过去让各族出气，只要小心谨慎，确保他不被杀，应该没有大问题！”
试探老怪物无果，且石昊熬炼自身取得不凡成果后，他们坐不住了。
最后，石昊被押解着，送到城门那里，被吊了起来！
这段时间以来，各族修士不断到来，想寻找荒的晦气，主要是他杀了各族大多的高手，而今他成为俘虏，都想针对他。
消息很快传开了，引发轰动！
“荒，被押出来了，被挂在城门楼上！”
“这个刽子手，让我看一看他究竟是否有三千只手，是否头角峥嵘，到底有什么不凡之处？！”
城门前，挤满了修士，都在盯着看，许多人不加掩饰的露出杀意。
“荒，你给我去死吧！”终于，有人忍不住了，开始出动。
果然，荒一出现，成功点燃一些王族的愤怒，让一些人坐不住，第一时间向他出手。
轰！
还好，这个地方有高手坐镇，一直在严密的注视着，挡住了那些人的攻击。
当然，最为重要的是，那块区域，那座城楼上，有法阵守护，确保石昊不会被刺杀。
“荒，你这个凶徒，杀我族人，害死我师叔祖，也有今天？落到我界，别想活了！”就是一些少女都在叫嚷着。
“砰！”
各种杂物等，被人扔出，一同扔向石昊那里。
有人甚至扔出凶禽卵，朝石昊的脸上砸去。
这一次，看守这里，防范石昊被人击杀的生灵，明显放水，任那些人胡乱施为，有些东西砸到了他的身上。
在这个过程中，石昊的脸色很冷漠，眼神幽邃，甚至有些轻蔑之色，并不在意。
“你们看到了吗，这个阶下囚还在蔑视我等，都已经被俘虏了，还在自以为是！”有人看到了他的神色，忍不住说道。
“请几位大人不要再保护他，如今群情激愤，即便不能立刻杀死他，也可以对他收回一些利息。”有人建议。
“一群懦夫，除了现在你们敢跟我叫嚣，在战场时你们在哪里，算什么，全都是被切的菜！”
来到异域后，石昊第一次开口了。
很明显，他这是在针对众人，主动激化矛盾。
“荒，少要狂言，偌大的异域胜过你的天才绝不缺少，若是去请让安澜、俞陀古祖的后人等出世，还轮得到你张狂吗？”有人呵斥。
石昊平淡的开口，道：“不服气就去请啊，真若给我出手的机会，来一个杀一个，来两个杀一双。至于你们，一群人齐上，也都扫个干净！”
这绝对算在捅马蜂窝，在点炸药桶。
来的这些家族，都是跟石昊有仇，有族人被他杀死，此时听到他的话语后自然愤怒。
“请大人成全，让我们出手杀了他！”
“一群废物。”石昊挑衅。

“轰！”
有些青年怒了，探出一只手掌就向前拍去，祖术运转，手掌宽大如簸箕，击穿虚空，要印在石昊的身上。
“退后！”
看守石昊的生灵不敢赌，不能让人接近，若是一般情况下折辱石昊，他们很乐意见到，就怕有些人直接下杀手。
“前辈，为什么庇护他，在这种情况下，我认为就该打残他！”有一个年轻人喊道。
“是这样吗？”看守石昊的生灵中有一人说道，并且取出一件非常强大法器，咚的一声，击在石昊的胸膛上面。
一刹那，令石昊当场吐血。
因为，那件兵器非同小可，换作其他斩我境界的修士多半就形神俱灭了。
“现在，我给所有人机会，都可以上前，在我的监督下，可以来打荒一巴掌。”看守者中又一人开口。
石昊任嘴角的血淌出，他蔑视众人，叹息道：“虎落平原被犬欺！”
“你在说什么？！”当即就有人大叫，受不得这种话语。
异域栖居着好战的种族，他们最在意的就是真正的战绩，竞争激烈，最容不得别人小觑。
尤其是荒，在一些眼中是大仇人，并且他来自帝关，被他轻视，被他看不起，令一群人心中极度不舒服。
“我是说，你们不敢真正面对我，只有当我戴上枷锁，才敢来到这里嚣张，不然可敢出头？”石昊不紧不慢的说道。
这等于在点燃火药桶，群雄激愤，甚至不少年轻人叫嚷，要跟石昊决战。
“决战，别做梦了，你们过来只是送死而已。老家伙们会呵护尔等，不让你们出手。”石昊嘲笑。
“你闭嘴！”一个看守者喝道。
他没有想到，荒居然会这么的张狂，当众挑衅各族修士，让许多人都下不来台。
从某种意义上来说，他所说的是实情，至尊不出，的确罕有人可以敌他。
“怎么怕了，你们不是号称战斗种族吗？”石昊平淡的问道。
接着，他将声音提高，道：“我知道，你们一直不服，想真正找个同阶生灵击败我，可是，你们能做到吗？”
“你狂妄！”这刺激了在场的生灵，眼中凶光毕露，怒视着吊在城门楼上的石昊。
“我要跟你决战！”一些热血青年不顾后果的叫嚷了起来。
这里有些乱了，让看守者顿时头大。他们原本想让各族出气，看到成为阶下囚的荒，不曾想反倒被气到了。
因为，荒比之所有人都霸道，不顾生死，就这么的发出狂言。
石昊冷笑，道：“我在这里说几句实话吧，所谓的王族，真想跟我动手的话，我建议群王齐上。所谓的帝族，我也不想一个接着一个的打，你们去多请几人吧，我一并接下。”
他说的很平淡，但是却激起了轩然大波。
咚！
看守石昊的修士出手，再次祭出强大法器瑰宝，轰在他的身上，让他身体剧震，嘴角溢血。
因为，不想荒再次开口，希望阻止他刺激众人。
“这不就是证明吗？”石昊大笑，因为其他人被这种大杀器击中，多半已经形体消亡了，而他却只是咳血。
“给我关进黑水天牢内，不得放他出来！”看守中一个威望比较高的老者喝道。
在场这些经历此事的生灵，都在呵斥，让看守者将荒交出来，不要封牢笼内，他们想出手。
这件事发酵了，石昊的狂言怎么可能不会被传出，在最短的时间内引发了众怒。
因为，不仅这座巨城，就是其他疆域，广袤的大地上，诸多族群都知道了，许多人勃然大怒。
事件发酵，尽管各族的许多老者拦着，但还是有许多年轻人上路了，赶向黑水天牢所在的巨城。
“你们听说了吗，荒沦为阶下囚，还敢放狂言，一个人要挑战我界群雄，妈的，我受不了了，同代中谁能去宰了他，光明正大的，一个人在正面击败他！”
很多人蜂拥而来，赶向黑水城。
谁都知道，荒这是在故意挑衅，但还是忍不住，许多年轻人赶向黑水城，要见证他落败的景象。
“堂堂大界，同代人中难道就没有一个人能收拾他？帝族还等什么，出关吧，来一两个秒杀他！”有人大吼。
可是，很快黑水城就有消息传来，说荒还曾在天牢中放言，称不限年岁，哪怕老辈人物来挑战也可以，并且所有想出手的人都可以比他高一个境界。
“狂徒！”
“谁去杀了他？！”
很多人都知道，荒预料到自己的结局，故此才这么疯狂挑衅。
“年轻人真是受不得激，给我回去，都来黑水城做什么？”有老者喝斥。
“荒会死在我界，他这是故意叫板天下人，不要理会！”还有前辈修士说道。
“前辈，你等这样拦阻，这不是间接证明荒不可敌吗？”有人叹道，并补充：“如果上去一个人就能斩了他的头颅，你们会拦阻我等？”
“这真的是在灭我们自己的威风啊，一个囚徒叫板天下，却无人能降服他，耻辱啊。”有人大吼。
年轻一代有很多人受不了这种刺激，纷纷要求，必须将荒带出来，他们要跟他一战。
看守天牢的修士一个个头大无比，遇上荒这种早已不在乎性命的狂徒，他们有些无奈，怎么也没有想到风波这么剧烈。
外界沸沸扬扬，挑动起各方的情绪，令黑水天牢内的一群牢头很是没辙，事情闹大了。
甚至，有一些老辈王族也上火了，不相信没有人能击败荒，也要求放出那狂徒来。
就在今日，足足来了十八位老王，很想亲自出手。
至于中青代就更不要说了，一个个杀气腾腾，人数众多，密密麻麻。
迫于压力，最后牢头硬着头皮，满足了各族的一些愿望，将荒放了出来。
“出手了，真有人跟荒交手了。”
在众人的关注中，在前方大声的吼声中，一场战斗便开始了。
可是，这才开始没多久，便又迅速结束了。
噗！
荒从容出手，将一人轰爆。
“太弱了！”石昊摇头。
至于异域的各族修士，脸色难看，很多人忍不住呵斥他。
“咦，黄龙道人来了，这老道功夫惊人，实力强大，居然被惊动了，他也跟石昊交手？”
有人认出了一个老道人的身份，深感震惊，因为这可是前辈高手，活了极大的年岁，曾是他那个时代的天纵人物。
可惜，他跟至尊无缘，这么多年来始终在遁一境界。
“吼！”伴着一声龙吟，黄龙道人出手，动用祖术，要轰杀石昊。
可惜，这个老者虽然强大，并且跟石昊的确激烈搏杀了一阵时间，但到头来还是被一巴掌击中，肉身当即就被击碎，元神艰险逃走。
“你敢行凶？！”有人大喝。
“输不起，就不要向我挑战。”石昊漫不经心的回应，毫不在意的大笑着。
明知自身有可能要殒落，他是彻底豁出去了，意外得到回应，有一大群生灵来挑战他，这是石昊所希望见到的。
多杀几个敌手，便是赚到了。
然而，对于黑水城周围广袤土地上的生灵来说，这一日黑暗无比，石昊一口气连挫败十八王，并斩落一些中青代的头领，凶威滔天。
这简直是在成全荒，哪怕他最后注定要死，结果却有这等战绩，这些辉煌，让各族越发的羞恼。
有人忍不住，想请求至尊出手，但却又开不了口，那样压制荒无意义，会更进一步证明，此界同阶中无人是其对手。
事情闹大，群王出手，结果却败了，传闻越来越广，越发的让人发呆。
这真的很像是一个人在挑战异域！
消息封锁不住，传向其他祖地，各族很多修士在关注，黑水城的人束手无策，也让其他地域的人跟着惊怒。

（昨天称呼异域时失误，已改正，写作时间很晚，果然容易出问题。）
黑水天牢中，石昊无声的坐着，忍受黑色汁液的侵蚀，身体剧痛，但是他似乎已经习惯了，连眉头都没有皱一下。
他大胜而归，连挫败黑水城附近的各大王族，引发巨大波澜，自然也遭受了惩罚。
被关进天牢后，他依旧被戴着镣铐等，被困着，虽然不再是至尊亲手施为，但想运转法力也很困难。
这是一种折磨，他被牢头报复了，现在主动蜕变体魄都不行，只能被动承受着煎熬。
因为，这次的风波不小，影响极坏，同看守天牢的几名强者所料到的结果完全不同，原本他们想让各族出气，践踏荒的尊严，一同来观看阶下囚。
谁能料到，到头来反倒成全了荒，他们低估了自己这一界各大王族的自尊心，各族的强者都想从哪里跌倒便从哪里爬起来。
可是，到头来这些王族生灵都自取其辱，一个个不但没有从原地爬起，反而掉进了更深的坑中。
一群王族出手，结果被一个年轻的荒犀利镇压，一路横推了过去，杀到他们没有脾气，这真是难言的羞辱。
一个阶下囚而已，让一群人灰头土脸，胸中有一股郁火，但就是发泄不出来。
好战的民族，栽了这么一个跟头，让很多人都抓狂。
确切的说，他们被一个人连着踹倒了两次，最后一脚更是如同被踩进了地坑中，异常的羞愤，火气极大。
石昊血肉被腐蚀，骨头再次破烂不少，但在牢狱中一声不吭，闭着眼睛，体会这种剧痛。
没有神力可用，时间一长，他自然会被化成污血，但在活着的这个过程中，这种身在地狱中的煎熬也是一种磨砺。
他没有怨天怨地，没有沮丧，心灵反而宁静了，静静的体会，感受着黑色汁液带来的创痛等。
若是能活下去，他知道，自己一定会越来越强，因为异域的法则是完整的，每时每刻都在锤炼他。
在这里生存，只要身体不被困着，一定会越来越强，哪怕他什么都不做，完整的法则都会主动熬炼其躯。
“荒，你在挑战我们最后的耐心，我等不介意现在就废掉你，然后将你丢出去，任各族出气！”
天牢外，有人低声说道，那里站了几个生灵，都是负责看管这里囚徒的强者。
“是不是来了更多的人，想让我出去？”石昊睁开眼睛，平淡的问道。
牢笼外，那几人不说话，都在盯着他，眼神越发的冷了，杀意隐现。
正如石昊所说的那般，黑水城越来越热闹，更远地区的修士赶来，都是出名的大族强者，要求见到荒。
黑水天牢的牢头有点头大，他们低估了这次风波，荒树敌真的太多了，尤其是死在他手中的都是名门望族子弟，闹出越来越大的动静。
“你如果放明白一些，或许可以安度余生，若是再进行你无所谓的狂妄，注定会凄惨！”一个牢头阴冷的说道。
“你想我怎么做？一个注定没有好下场的人，我会在意你们吗？”石昊自嘲，眼中带着轻蔑。
而在这个过程中，他的部分躯体被溶化，成为污血。
“带他出去！”一人喝道。
石昊又被带出天牢，出现在黑水城中，这一次没有被吊在城门前，而是直接被带到了城中最大的角斗场。
这个地方很大，容纳数十上百万人都根本没有问题，就是为强者准备的战场。
来到这里后，石昊拖着破烂的躯体，不时踉跄，双腿还在淌血，就被牢头逼进了这片注定要成为战场的地方。
这里有很多的生灵，一眼望去，形态各异，三颗头颅的黑色凶蛟，背负着雪白羽翼的丽人，脑后笼罩着神环的堕落古僧，与天齐高的紫血巨人……
来的族群太多，都是顶级大族，方圆数百万里的各大王族都到了，此外还有其他疆域中的豪族等。
显而易见，狂徒——荒，所带来的风波超乎想象，引发许多生灵不满，都想看着他被人击败，斩杀。
石昊看着他们，直接开口：“又来了一群废物，有没有所谓的上古十大高手，有没有所谓的帝族生灵？没有的话都滚吧！”
谁都没有想到，那个身体伤残、还在淌血的年轻人族这么的嚣张，他们还没有行动呢，他却主动奚落了。
当着数十万修士的面，荒在在这里大放厥词。
不用石昊再刺激，一群年轻人眼睛都红了，就是老辈修士也都双眉倒竖，瞳孔中寒光毕露，太嚣张了。
从来都是他们俯视帝关那边的生灵，可是，一个俘虏而已，如今成为囚徒，却在藐视他们，这么的看不起人。
“荒，你算什么东西，一会儿活剐了你！”有人恼羞成怒。
“连你界的祖先，都成为了我们的奴仆，如今有些还活着，在各族被役使，你哪里来的自信？！”有人反击，想羞辱石昊。
石昊蹙眉，但最后只是冷淡的开口：“说那些没用，我只知道如果光明正大一战，你们都是废物。”
时至今日，异域不少人都觉得不可思议，他们应该占据主动才对，结果就是被这么一个囚徒弄的肝火大动。
说到底，还是民风使然，因为好战，一向强势，他们俯视着九天十地，始终不能接受荒可以压制他们。
“今日可有帝族来，若是到了，我想我们的憋屈可以结束了！”有人在低语。
“来了，我听闻有数位年轻的帝族大人分别走出自家的古地，被人请出，赶到黑水城！”
这些消息私下传出后，引发了巨大的轰动。
许多人都在期待着。
“我来与你一战！”一头螳蜈出现，下半身为雪亮的蜈蚣身，双臂则是银色镰刀，这是一个十分强大的王族。
昔日，石昊曾经杀过这一王族高手。
不过，这一头分明更强，早已身在遁一境，而且是一个中年人，沉着脸，化成一道银光极速而来。
石昊深吸了一口气，浑身晶莹，迅速治疗双腿，他站在原地没有动，只是一只拳头在发光，灿灿夺目。
因为，他的身体状态不是很好，或许说很糟糕，刚从牢笼中出来，还没有复原呢。
不过，他依旧无惧，刹那间，猛吸了一口气，右拳化成金黄色，蒸腾起仙雾，并伴着成片的道则！
这一刻，石昊有深刻体会，在异域施展不灭经很不同，完整的道则笼罩，连金色的拳头都异常了。
毫无疑问，这是强大的体现！
轰！
下一刻，石昊出拳，迎了上去，轰向前方，金色拳头击穿天地，规则秩序缭绕其拳指，景象骇人。
螳蜈带着冷酷之色，脸上还有一种微不可见的嘲讽，直接硬撼，手臂为螳臂，如同银色长刀，劈落下来。
同样，他也带着大道规则，撕开了长空，伴着些许混沌气，极其强大。
“嗯？”石昊蹙眉，他觉得身体不对，撕裂般的痛，本源不稳，挥出去的拳头都攥不住了，金光暗淡。
他看到了对方脸上隐去的嘲讽，也见到了几名牢头脸上的诡异笑容，立时明白了，这是有针对性的，就是要将他挫败。
石昊明白了，看管黑水天牢的几名强者在他身上动了手脚，关键时刻，他们有所动作，干扰这场战斗。
他们就是想让荒当众被击败，受到羞辱，结束这些日子以来的风波。
“卑劣！”石昊额头青筋直跳。
吼！
一声大吼，他通体发光，体内有很多门在开启，清光汇聚在一起，形成一枚种子，在他体内绽放。
轰隆！
他的躯体出现裂痕，要被撕裂了，那是有人在暗中出手，在他身上动过手脚，现在全面阻击他。
只是，石昊的拳头还是亮起了，越发的璀璨，重新化成金黄色，爆发出比先前还要强大的力量！
前所未有，石昊癫狂，不顾身体其他部位被撕裂，右臂金黄，拳头带着大道的气息，无坚不摧，迎了上去。
喀嚓！
当撞在那雪亮长刀时，清脆的响声传来，螳蜈的手臂被撕裂开了，而后爆碎，接着那一拳有穿透螳蜈的胸膛。
噗！
螳蜈族的大修士被石昊轰爆！
他动用了超越了极限的力量，拼尽法力，调动体内所有潜能，将所有的杀意与战力集中在这一式中。
所有人都发呆，一招而已，螳蜈族大高手就被轰杀？！
几名牢头面色铁青，今日他们早有安排，结果还是没有能拦住石昊，又让他大胜了一场，这实在令他们恼火。
难道真的只能请帝族下场，几名牢头知道，的确有这等人物到了。

几位牢头脸色铁青，这样的安排都让荒赢了？
至于各族修士，九成九的生灵都不知道其中隐情，只有极少人知道他们动了手段，要让荒大败。
故此，许多人见到螳蜈一招惨败，全都哗然，不是不知道荒厉害，但是这么变态，也未免太离谱了。
这个地方不能宁静，人声鼎沸。
但，此时石昊也付出了代价，肉身撕裂，是由内部开始的，如同一个玻璃瓶遭受撞击，裂痕密布。
他身上鲜血淋淋，本源受伤了。
这很严重，当初他在神药山脉中就曾伤到本源，怎么都治不好，严重威胁到了性命，最后还是突破进斩我境时才真正彻底痊愈的。
现在又负伤了，被几名老头暗中加害。
“荒负伤了，他没有我们想象的那么强大，刚才为了一招毙敌，他付出了巨大代价！”
有人喊道，因为有目共睹，他身上伤口很多，包括眉心也是如此，裂痕斑斑，血迹淌落。
“咳！”石昊吐出一口血，他看向众人，尤其是几名牢头，冷笑连连，道：“这就是此界的骄傲，所谓的好战种族就是这般？”
然而，他马上就说不下去了，暗中有一股可怕的力量汹涌，刺向其眉心，阻止他道出真相来。
石昊知道，几名牢头怕事情败露。
异域生灵的确有他们的骄傲，不然的话，也不会有这么一群强者执意要跟石昊单独开战，就是自尊使然。
但老一辈的修士，有部分人其血却不见得那么热，不是特别刚烈，有些人比如牢头更希望看到一个胜利的结果。
他们不惜动用手段，暗中作弊，减弱石昊的胜算，让他在人前丢人，结束这场风波。
因为，这些人看来，不管是真正击败石昊，还是动用了手段，让他在人前大败，都是一个效果。
那样的话，不仅能平息风波，还可鼓舞士气！
唯有大胜，才能让好战的各族生灵出一口恶气，真正释怀，而不再这么憋气与愤懑。
“年轻人，你在说什么，羞辱我界修士还不够吗，还要污蔑？”一名牢头冷淡地问道，绝不可能承认什么。
“卑鄙！”到头来，石昊也只能艰难吐出这么两个字，因为神念传音也被暗中阻挡了。
“我来斩你！”
此时，一声惊天动地的喝声传来，一头金色的山羊走来，很奇特，因为一般露出本体者都是稀有物种。
“黄金羊，天剑一脉的传承者！”有人惊诧，感觉出乎意料，这一脉居然出现了。
这不是普通的生灵，一双黄金羊角，是剑鞘，藏有两柄天剑，是该族所拥有的大杀器，师承天剑一脉。
只是，这一族终究是没落了，血统不再纯净，不然的话，遥望古代岁月，它们极度的辉煌。
当年这一族险些出现两位不朽之王，可惜，那两位绝世人物都止于最后半步，一个战死九天上，一个坐化在闭关地。
自那极尽辉煌后，该族一个多纪元以来都很低调，少有强者走出。
“将我封印，直接斩杀吧。”石昊看向几名牢头，这一次他眉心溢血，艰难吐出这么一些话。
“你什么意思，屡次辱我界修士，真的张狂到了极点！”一位牢头呵斥道。
石昊盘坐下来，一动不动了，拒绝战斗。
“荒，你不敢一战吗？”黄金羊冷冷的问道。
石昊不理会，张嘴吐出一片清光，要在虚空中刻字，结果有名牢头一声冷哼，给震散了。
他们当中有一人一只脚迈入了至尊境，实力非常的强大，自然可以轻易做到这一切，实力超凡脱俗。
“哈哈……”石昊大笑，可以发出这种声音。
在异域修士的眼中，这是轻蔑以及看不起。
突然，暗中有人传音，道：“帝族来了，速速解决荒，不然的话，我怕那几年轻大人中有人跟他真正决战，赢了的话自然没问题，输了的话会让各族震撼与失望！”
几名牢头闻言，都为之一震。
帝族，他们认为应该可与荒决战，但是，万一要败了的话，影响太大了，故此最好让石昊先败掉。
可是，现在石昊不开口，盘坐在那里，一副不会出手的样子，让他们恼火。
“荒，只要你不乱说什么，我们给你公平决战的机会，不再干预。”迫不得已，暗中有一位牢头传音。
石昊漠然扫视他们，很长时间后才点头，道：“好！”
许多人都露出异色，觉察到刚才一定发生了什么，不然的话荒为何这么的怪异。
“荒，你这般小觑我界，当付出代价！”黄金羊走来，临到决战时，它才化成人形。
这是一个男子，不知道真实年岁，看起来三十几岁的样子，一头金色的长发，头上有一对黄金犄角。
“杀！”
两人决战，黄金羊上来就祭出一片剑光，足有十万道，喷薄无尽杀意，轰杀石昊。
石昊演化雷帝法，一座雷池浮现，刚猛而霸气，喷吐无数雷霆，闪电交织，劈在每一道剑光上。
轰！
响声剧烈，万剑齐鸣，雷霆狂暴，这个地方剧烈抖动。
锵！
黄金羊长啸，头上的犄角一起脱落，从当中飞出两道黄金剑芒，太璀璨了，割裂苍宇，照耀古今。
这剑芒超乎想象的强大，蕴含着岁月的气息，仿佛能带动时间的力量。
轰！
石昊狂暴，体内骨文交织，密密麻麻，尤其是胸膛前，更是有一片炽盛的纹络亮起，他在催动自己天生的至尊术——轮回。
那两道时光剑芒斩来时，他捏法印，轰出轮回宝术。
咚！
天地间，响起一阵惊雷声，沉闷而骇人，可以看到时光的力量交织，在那里碰撞。
“原来是他！”
当见到这一幕时，有人低语，认出黄金羊的另一重身份，千年前年轻一代曾有一位神秘强者，擅长这种剑光，带着岁月气息。
千年前的年轻天王之一，在那一代人中排进了前几名！
可这么一个强大的修士，还是不能拿下荒。
“砰！”
随着碰撞，遁一境界的黄金羊预感到不祥，因为它的肌体颤抖，被石昊的拳印擦中了。
他觉得一下子变得虚弱了，因为，他的身体在老化，肌体开始褶皱，分明是被剥夺了岁月，中了时光之力。
他的时光剑芒没有奈何荒，相反被对方的轮回神通擦中，剥夺了他的岁月。
“啊……”黄金羊大叫，满头金色长发枯败，以可以看到的速度老化，衰败不堪，眼看就要败亡。
“杀！”
他一声大吼，催动两根黄金角，这本是剑鞘，但几名牢头曾帮他祭炼过一番，让他若是危急关头可以猛烈催动。
哧！
剑气激荡，其中一只金色羊角中激射神芒，将石昊的胸膛洞穿了，还有一道剑气则险些刺中他的眉心，擦着他脸颊而过。
那是超越了黄金羊自身的力量。
轰！
最后，那两根犄角炸开了，从当中汹涌而出成片的光，带着神秘的符文。
这是一座小型杀阵，此时爆开，威力是极其惊人的。
在外人看来，黄金羊拼命了，因为，它的身体跟着被炸开，看起来像是在自爆，要拉着荒一起上路。
只有石昊知道，根本不是这么一回事，那羊角剑鞘被人做了手脚，本不应如此。
噗！
黄金羊爆碎，死掉了。
同一时间，石昊被撕裂，也十分凄惨，眼看就要彻底爆碎。
当然，几名牢头不可能看着他真正死亡，会出手援救的，因为荒是高层从帝关带回来的人。
只是，还没有等他们出手，石昊肉身闪耀，虽然被撕裂，但是并未爆碎，坑坑洼洼，他身上有很多前后透亮的血洞，仙气弥漫，血液涌动，在快速愈合。
这身体强的离谱，石昊居然硬抗了下来，没有死。
“哈哈……”石昊大笑，带着冷冽，带着轻蔑，还有一些愤懑，连战绩都要被人剥夺吗？
他分明可以大胜，却被这人这么的干预，接连被阻击，几名牢头希冀他在所有人面前惨败。
咚！
金光澎湃，有一名绝世美男子走来，背负着金色的羽翼，长发齐腰，身体笼罩神环，不染人世俗气，超凡入圣。
“把他交给我，公平一战！”他开口道。
“鹤子铭！”许多人惊诧。
这是鹤无双的后人，号称年轻一代第一人，传闻他远胜其他同代修士，可以跟一直蛰伏不出的帝族同龄人叫板。
尤其是，近来有传闻称，他曾被盖世高手指点，帮他活血，为他熬炼身体，实力一下子更恐怖了。
除了他之外，还有几道朦胧的身影，都很模糊，共有四人，从不同方位走来，都带着混沌气，强大慑人！
帝族，一下子就来了四名！
“有点意思，值得我等出手，但是，外人不要干预，我要的是真正的决战，他是一块上佳的磨刀石！”
有一位年轻男子开口，有着绝对的自信。
这四人中有一位女子莲步轻移，美眸灿灿，到了近前，混沌气散开时露出绝世容颜。
她肌肤晶莹，白如羊脂玉，眸子灵动，发丝光滑柔顺，如同广寒仙子临尘，带着不食人间烟火的气息。
这个女子非常美丽，世所罕见。
当石昊盯着她看时，有种熟悉感，很快，他心中一动，想到了一个名字：莫仙！
传闻，她是人族，但是令帝族都觉得惊艳，被不朽接引而去，并进入帝族古地，跟着一同在那里修行！
明天开始补更。

莫仙，身材修长，秀发柔顺，瓜子脸，黛眉弯弯，大眼水灵灵，根本看不出她是一个可与帝族比肩的女子。
因为，她太清丽了，有种与世无争的气质，漂亮的不像话。
“我弟弟还好吗？”莫仙主动开口。
她走上前来，仙雾相伴，看起来飘渺而灵动，如同从那云山深处走出的谪仙子，让人跟着心神宁静。
便是异域那些生灵也都少了几分浮躁，不再过于计较刚才的惨败，向前凝视，这个女子太惊艳，引人瞩目。
“他很好，洞悉真相后，幡然悔悟。”石昊答道。
这让不少人发懵，不明白他们在说什么。
因为，在他们看来，那可是一位帝族啊，而且还是一位女子，应该算是第一次出世，怎么跟荒仿若是旧识？
角斗场周围有数十万修士，而且来头都极大，属于王族等，号称黑水城方圆数百上千万里的豪族成员。
只是，没有几人知道莫仙的真正身份。
“所谓真相，也只是流于表面，还有更深层次的东西啊。”莫仙轻轻一叹，精致的面孔宛若上天的无暇杰作。
微风吹来，荡起她那光滑而柔顺的长发，她藕臂轻抬，以素手拢了拢长发，空灵而出尘。
莫仙，十分美丽，可是石昊以前从未见到过她，之所以能认出，那是因为对他的弟弟比较熟悉。
石昊收服一个侍从，名为莫道，曾在天神书院引发轰动，因为那是异域的生灵，当年他从仙古战场降服，带回书院。
莫道性格坚毅，说一是一，被石昊击败后，履行诺言，一直追随在他的后方。
那是一个极其俊秀的少年，并修出三道仙气，是真正的良才美质，为莫仙的亲弟弟，长相上有相似之处，故此石昊第一时间认出了莫仙。
跟异域生灵交手多次，石昊早已知道莫仙这个人，因为不止一个生灵赞叹过这个女子，天赋绝世，远超莫道。
在她初露峥嵘时，就被帝族选中，直接带走，那是不可想象的。帝族何其骄傲，怎会容忍一个人族跟他们同修？
但，莫仙就是有这种资格，足以说明她天分多么的惊人！
“我很担心弟弟，未来会很乱，将超越所有人的想象，在那黑暗岁月中，我都不知道还能否见到他。”莫仙平静的说道。
石昊没有想到，她竟会说出这么一番话来。
“帝族的年轻大人，请镇压荒，扬我界天威！”远处，有人喊道，已经忍不住了，内心激动，血液澎湃。
因为，帝族号称最强大的种族，有这样的人道场，而且一来就是四人，难道还降服不了荒吗？
所有人都觉得，扬眉吐气的时候到了，这些日子以来屡屡被荒羞辱，听到的都是糟糕的消息，让他们觉得心中憋闷。
战斗民族，什么时候这么窝囊过？
若非帝族所栖居的古地实在可怕，一般的人不可临近，早就有成片的修士去请他们走出祖地了。
然而，莫仙退后了，并未出手。
“咦，莫师妹你不想出手吗，我还以为你要掂量他呢。”旁边，有人开口，名为邬昆，自然是真正的帝族。
邬昆身形高大，虽为人形，但是足有一丈高，被混沌气笼罩，如同一头最凶狂的猛兽在蛰伏。
他一头紫发，偶尔扬起，飘出混沌雾霭笼罩的范围外，同时他肌体结实，都是腱子肉，跟一根又一根钢条般贴在身上。
在他转动身体展动手臂时，虚空模糊，隆隆作响，压塌了空间！
所有人都倒吸冷气，这就是帝族，未免太变态了，随意的动作就压塌虚空，这实在强大的有点离谱。
“唉，不好意思，最近正在修炼一种体术，才摸着一些门道，很不适应，还无法有效的控制住所有力量。”邬昆解释。
众人闻言都露出异色，帝族修炼的体术绝对是盖世心法，所有人都只能羡慕，但却不会嫉妒。
因为，彼此间差距太大，连嫉妒的资格都没有。
若无意外，帝族有数的几个嫡系成员将来很有可能会成为不朽，是此界最强大的守护者，需要各族顶礼膜拜！
“我弟弟在帝关那一边曾追随荒，倒也没有吃苦，我现在不想跟他交手，不愿我弟弟在那边受牵连。”莫仙很随和的说道。
身材高大的邬昆点头，丈许高的身躯摇动间，如同一座铁塔般，地动山摇，他叹道：“我修炼功法，还未臻至圆满，现在虽然见猎心喜，但却还得克制一段时间。”
四名帝族年轻人，有两人表态，暂时不会出手，出乎所有人的预料。
“既然你们都无法出手，就让我来吧，这么上佳的磨刀石，太难得了！”有人开口，很是轻慢，一步一步走来。
这正是四名帝族中的一个生灵，看样子虽然是人形的，但也绝对不可能是人族。
这是谁，来自哪个帝族？角斗场中很多人心潮澎湃，一个个都激动无比，终于盼到帝族要出击了。
“帝族的年轻大人请出手，镇压此獠！”有人忍不住大喊道。
“看来这个荒的确让各位愤懑了，引发众怒，我便与他走上百招。”这个男子说道，应该很年轻，听声音也能感觉的出来。
他名余禹，，迈步间混沌扩散，带着隆隆声，仿佛一尊帝王在推动日月星辰而行，带着强大而慑人的气机。
“呵呵，余禹休要大意，一会儿你若是被这个荒击败，口吐鲜血，那可很不好看。”第四名帝族年轻人开口，他名庆坤。
此时，跟他们同来的鹤子铭也露出淡淡笑意，显然，他能走在这里，的确有跟帝族比肩的资格。
“是吗，真将我打的口喷鲜血，我也认了！”余禹说道。
起初，石昊觉得他很嚣狂，张嘴就说石昊是磨刀石，现在看他这么坦然，又觉得此人是随心所欲。
因为，余禹足够强，根本不需要婉转，就是这么的直接，或许也可称之为桀骜不驯。
“败给荒，我估计你们那一族的老家伙会癫狂，培养你那么多年，若是刚一出世就大败，估计会被你气死。”庆坤身在混沌中，哈哈大笑。
“庆坤你少说风凉话，看我如何镇压他，什么荒，什么横推年轻一代无对手。我家里还有几个老奴仆呢，当年也有这种称号，是帝关那边的人口中的所谓的先民，算是他们的祖先，那等人物都败了，如今在我族古地中为奴为仆，而这个荒在那片越发恶劣的天地环境中修行，又能成什么气候！”余禹冷笑了起来。
莫仙、邬昆、余禹、庆坤，石昊知道了四名帝族的姓名。当然，确切的说，莫仙应该不算， 只是被帝族看重，等同视之。
同时，石昊脸上露出怒意，早先他还认为余禹自负，只是说话冲，但现在对他恶感开始增加。
这样当着他的面，羞辱九天先民，令石昊目光冰冷，他知道仙古纪元的一些强者的确有些被俘，命运多舛。
“荒，你给我过来，让我看一看你这块磨刀石是否合格。”余禹淡淡地说道，还是那么的张扬，随心所欲。
“我怕你这口烂刀承受不起，会断掉！”石昊开口。
“脾气还挺冲，来，来，来，让我掂量一下你有几斤几两，究竟是磨刀石，还是一根要将我刺出血的钉子。”余禹说道。
他出手了，荡开雾霭，极速而来，速度太快了，长空被撕开，伴着炽盛的神光，那是他躯体发出的雷霆之光。
他并不是在动用祖术，而只是因为行动间，自然带动出的天地之威，有大道规则出现，缠绕在他的身上。
别说各大王族的年轻人，就是遁一境界巅峰的大修士等，也都瞳孔收缩，盯着那里。
所谓帝族，果然恐怖！
余禹太可怕了，肉身横渡而来，自带异象，光是这种天地赋予的自然之力就足以秒杀很多强者！
轰！
石昊则上来就是一拳，直接向前轰杀！
任务艰巨，还要再写两章。

咚！
天地间，像是有一声龙吟发出，撕开天宇，又若在开天辟地，这声音是道则的绽放，是秩序的交织。
石昊跟余禹激烈碰撞，直接就撞击在一起。
不过，很明显，石昊很不好受，因为，刚在不久前他就已经遭遇重创，那几名牢头搞鬼，险些撕裂他，又用法阵爆开，伤了其躯体。
现在他进行这种战斗，体内一些伤口直接就被撕开了。这极为干扰他的发挥，长时间激战下去的话那种消极影响会更大。
“轰！”
石昊捏拳印，没有说什么，哪怕身体有伤，不在最巅峰状态也要迎战，要跟此人分高下。
或许可以说，他是想直接擒下余禹，对现在的石昊而言，心有吞天志，只要是同代人，无论遇到谁，他都无惧。
“有意思，算是一块不错的石头，我收定了！”余禹相当的淡定，更是十分的自负，交手后这般说道。
远处，顿时传来欢呼声。
异域各族修士都非常激动，没有比再好的消息了，自从荒出手以来，至尊之下很难寻到对手，让他们心中发堵。
现在，终于有人要灭他的威风了。
“你说的太早了。”石昊身体内精血滚滚，他在快速疗伤，这是几名牢头给他留下的暗伤。
同一时间，远方几名牢头神色变化莫测，他们很担心，石昊若是败了的话也就罢了，皆大欢喜。可若是胜了，那真的将成为一场风暴。
他们几人彼此凝视，不希望成全荒！
“来吧！”余禹面色冷峻，一刹那间，张口五指，而后捏拳印，乌光浮现，紧接着黑暗无比，如同乌云一般向着笼罩。
他的手指已经变的漆黑，极速向前拍击。
一瞬间，天地都朦胧了，如同深夜来临，这个地方伸手不见五指。
“开天拳！”
所有人都动容，这是赫赫有名的一种祖术，只有余禹所在的帝族才拥有，号称开天拳，有开天辟地之威。
轰！
果然，当极尽黑暗来临后，那里突然爆发，快速璀璨无边，如同在开天一般，破开了黑暗，得见光明。
这一拳威力太大了，磅礴无比，气势滚滚。
然而，面对这样一击，石昊从容应对，他施展散佛八式，掌指拍击，专寻对手的弱点迎了上去。
拳与掌碰撞，发出剧烈轰鸣声。
当然，他们的身体其实并未接触，被道则包裹着，彼此间所对决的是大道规则，是真正的秩序神链。
仔细观察，可以发现在他们拳头还有掌指上，缭绕着一根又一根链条，那是道则所化，最是凶险。
这种争锋，一个不慎就可能会有覆灭的危险。
轰！
两人对击后，光华万丈，直至归于宁静，他们都露出异色。
石昊早先有伤，且是本源有裂痕，故此在战斗中自身受到了极为消极的影响。
“谁占据了上风？”远处，有人关注，发出疑问。
异域的生灵恨不得余禹立刻取胜，将石昊镇压。
然而，几位牢头却是心中剧跳，露出担忧之色，因为他们很清楚，石昊不在巅峰状态，本源都有裂痕了，发挥受影响，但是这次对决不曾有败相。
“不行，得阻止他，不能让他再战了！”一位牢头说道。
因为，若是荒击败余禹，那就是踏着帝族上位，这影响将极其不好，十分糟糕。
但是，他们又不好真个去暗中出手，因为几名帝族不同于常人，是真的想跟荒分个胜负，如果暗中相助，那几人不见得领情。
“哧！”
霞光闪耀，灿烂无比，那是一套枷锁，迅速出现，刹那将石昊困住了。
“还好，有至尊出手了！”一名牢头擦汗。
黑水城怎么可能没有至尊，甚至有不朽，一切都是为了看守地下的牢笼，历代都很严肃与郑重，在这里戒备。
刚才，几名牢头快速禀告了一位至尊，结果第一时间得到回应，并锁住石昊。
“怎么回事？”许多人叫喊出声。
“至尊有令，荒虽然是重犯，但是不能死，还有大用处。”一位牢头开口，并进一步解释，道：“至尊担心荒被帝族年轻强者击杀，故此，算是一种保护吧。”
莫仙、鹤子铭等少数几人听的无语，那两人激战，根本没有分出胜负，怎么就得出荒会大败并被杀的结论？
尤其是，一个阶下囚还值得这么保护？
但是，一群王族都在欢呼，兴奋无比，将这当成了金科玉律，认为应该是真的。
只有石昊露出嘲讽的冷笑，并毫不妥协，道：“我会败？是你们的至尊看出另外的端倪，再晚一步，帝族同样要步尔等的后尘，会被斩杀！”
这样的话语，自然引发嘈杂声，一群人叫嚷。
“不服，就开启我的枷锁，战斗到底！”石昊毫不在乎是否会被惩罚与报复，因为身陷异域，他从来就没有想到过会有好下场，所以不会让自己委屈。
此时，余禹周围的混沌散开，他露出真容，可谓丰神如玉，非常的俊秀，是一个绝世美男子。
但是，他的脸色却不是很好看，道：“我想继续战斗，要收走这个磨刀石。”
“这恐怕不行，上面有命令，不容荒有失，而这是不朽者最早先的要求。”一名牢头摇头。
帝族虽超然，但年轻人面对至尊、不朽等，也不能随意，需要敬重。
余禹一身白衣，纤尘不染，称得上是儒雅而飘逸，但是脸色微冷，有些破坏了气质，丝丝混沌气依旧缭绕在体外。
他向着石昊走来，最后猛的腾空而起，砰的一声，凌空踹在了石昊的胸口，让他踉跄倒退，嘴里吐血。
余禹就是为荒而来，可是却受阻，不能继续了，藉此发泄。
一些异域的王族，欢声雷动，哪怕知道是因为石昊被枷锁困住，难以动用法力反抗，但看在众人心里还是觉得很振奋。
因为，不少人主观上相信，帝族强于荒。
“败兴而来，不能出手了。”余禹冷冷的说道。
石昊目光冰冷，带着怒色，他被人封印，不能出手，结果这名帝族居然凌空踏在他身上一脚，这是一种羞辱。
“怎么，你不服吗？可惜啊，短时间内你没有办法解开封印。”余禹说道。
“你很走运，若非我被封印，你已经败亡了。”石昊冷冷的说道。
这让远处众人震撼，荒果然是一贯的嚣张，比之帝族还自负，依旧是一个狂徒。
“你说什么？！”余禹寒声道，一步一步向前而来，逼近了石昊。
他不仅是在威胁，还想藉此进一步探究石昊的各种秘密，这一次共有数名帝族年轻人赶来，都有这种目的。
许多人都已经听闻的知道，荒被高层惦记，肯定有什么秘密，所以帝族年轻人来到这里，想先一步弄清楚。
“暂时先本分一些吧。”余禹说道，冷淡的拍拍了石昊的肩头，道：“好好活着，我会再找你的。”
砰！
然而，出乎所有人的预料，石昊突然发难，哪怕带着枷锁，还是动手了。
枷锁等封印的是他的法力，但是，其肉身依旧强大，在这么近的距离内，石昊锁住余禹的景象，死命的勒紧。
这也太突然了，超乎所有人的预料。
“这……发生了什么？”所有人都吃惊的张大了嘴巴，不敢相信。
石昊肉身强绝，法力被封，但是这么近的距离内，体魄坚固，竟还是有一批之力，正好扯住余禹。
“咳！”
余禹咳嗽，他有些抓狂，因为做梦都没有想到荒会给他来这么一下，对方没有法力了还如何叫板？
事实上，余禹果然算是失策了，哪怕他浑身发光，动用强大的法力，一时间也没有改变什么。
“给我开！”余禹大喝，并攻击石昊，动用最强大法力。
砰的一声，终于松开了，至于余禹脖子上鲜血淋淋，颈项几乎断掉，这也太可怕了。
哪怕荒被带上枷锁，还险些让帝族发生不测！

荒有多么变态？戴着枷锁，依旧差点掐断一名帝族的脖子，这太震撼人心了。
一群人哗然，全都大叫出声。
就在刚才，不少人都非常担心，那一刻，一些自尊心很强的王族心都提到了嗓子眼。因为，若是让荒掐死一名帝族，那笑话就太大了。
即便没有那种惨烈的事情发生，但依旧让一群人很是无语。
至于当事人余禹则脸色冷冽，太疏忽了，太大意了，就这么稍微一接近，居然让荒死死的勒住了他的脖子。
所有人都有点后怕，荒若是没有被封印，刚才也许真的扯断了一名帝族的脖子，摘下了他的头颅。
“呵呵……哈哈……”邬昆大笑，他跟一座铁塔似的，身躯高过丈，忍不住放声大笑。
“余禹，怎么如此不小心，荒戴着镣铐，身上缠绕着铁链，都险些将你击毙啊，这块磨刀石真的可能会崩断你这口破刀。”庆坤也笑道。
到了这一刻，恐怕也唯有同为帝族的两人才敢这么的取笑。
余禹脸色铁青，十分难看。
这一次，他再次逼了过去，同时邬昆、鹤子铭、庆坤也都跟进，来到近前，很想探石昊的元神。
这是他们积极来此，并争先接触荒的原因所在，想知道他到底有什么秘密，让高层对他感兴趣。
“尔等不得妄动，他的眉心内有诸多禁制，若是探寻可能会直接自爆。”就在这时，城中有一道声音响起。
这几人皱眉，有至尊提醒，他们不得不重视，不敢真个出手了。
虽然他们身份超然，但是也不能乱来。
“可惜啊，终究是没有人敢与我一战。”石昊在那里开口，依旧是满不在乎。
这听的余禹眉心青筋浮现，神色越发的冷冽了，他跟荒的战斗被阻止，难道说前辈至尊不看好他？
“既然你好战，喜欢争斗，我成全你！”城中，那道声音冷漠的说道。
接下来，城中的至尊宣布了一件事，要将荒送到战神书院，当作“战者”，帮人悟道。
当消息传出后，所有人都惊呼，而后许多人的眼睛都亮了起来，非常的期待。
当然，还有一部人很失望，终究是没有见到帝族高手镇压石昊，他们想看到的是一场大决战，希望见到有人光明正大的压制荒，扬此界天威。
“战神书院啊，我等有机会进去吗？”此时，许多人纷纷议论，眼神热切，充满了希冀。
这座书院来头极大，是异域十大书院之一。
从这里走出的修士，号称战神，都是战场上可以横行无忌、所向披靡的存在。
当然，最后能得到战神称号的没有几人，绝大多数生灵都只是陪衬，因为那个称号不是随便能得到的。
战神书院，来历悠久，是黑水城所在的这片广袤大地上最重要的传承！
这书院来头极大，早先曾属于一位不朽之王，只不过那个生灵在征伐九天时代就战死了，其遗地成为了一座书院。
“殒落的不朽之王——洛摩？”当石昊听到这个名字时，心中一震。
当年，在大赤天边疆，他便已经知道这个名字，洛摩于仙古末年死在那里。
“你们应该知道，战神书院每年只有一千个名额在内修行，不仅会有至尊讲道，还有不朽现身，今年也不例外。”城中，再次响起那冷漠的声音。
相对于浩瀚的异域，人口无数，这么一点的名额，实在少的可怜。
“有意思，既然将荒送到那里去，我不介意也去凑个热闹。”庆坤说道。
“我也去！”余禹寒着脸点头。
至于莫仙、鹤子铭、邬昆也都没有过多思索，就决定前往那里，原因只有一个，那就是荒将成为那里的“战者”。
不然的话，他们身为帝族，家族的古地比之逝去的不朽之王留下的遗地要强多了，何需来此！
消息传开，四方震动。
这一日，不仅黑水城嘈杂，就是其他各地的许多修士听闻后也相当的吃惊。
因为，今年的真的非同一般，不仅有荒成为“战者”，还有数名帝族年轻强者要现身，赶往那里。
毫无疑问，这对许多人形成致命的诱惑力，诸多高手动身，决定去争夺今年的名额。
毕竟，帝族能有几家？
至于其他生灵来说，十大书院本身就无上圣地，值得去闯关，就更不要说今年的战神书院与众不同了。
书院不在城中，而是在远处的一片山脉内。
这个地方很奇特，远远望去，如同上万头真龙蛰伏，走近才能发现，那是一条又一条山岭，太形象了。
这块山地中有的地方黑雾滔天，充满不祥，有的地域紫气东来，带着祥和气，还有的地方赤霞阵阵，如同血光冲霄。
这是一片极其复杂的地势，一眼看不透它的深浅。
当年，不朽之王洛摩曾在此修行，是他遗留下的古地，着实非同小可。
当然，这片所谓的祖地，最核心区域被洛摩的后代搬走了，不然的话，跟真正的帝族古地相比，也没有太大区别。
便是如此，这里也是神圣之地！
战神书院里面的学生因年岁、境界等不同，而分为几个等阶。
历年来，能留下的肯定都是精英。
因为，每年重新开启书院时，不同年龄段还有不同境界的学生都会遭到与之对应的新人的挑战，失败者离开，胜者留下。
最终，这书院内始终保留千人，名额数不会改变。
山门宏大，氤氲光雾蒸腾，这片书院占地极广。
石昊来了，他自然没有所谓的资格去争夺那千人名额，他能来这里，只是以战者的身份加入，到时候帮人悟道。
在战神书院进行激烈的选拔战时，石昊已经先一步被带进书院，并被关押到一片黑暗之地，算是牢笼。
到了这里后，他动容，因为见到数百生灵，跟他一样，戴着枷锁，捆绑着铁链，都如同囚徒一般。
“又来了一个人，小子，你犯了什么大错，被罚到此？”有生灵问道。
“唔，居然是人族，嘿，这就难怪了，失败者的后代，大多一生下来就为仆从！”
当听到这些话后，石昊眸子冷冽。
同时，他心中一震，因为在这里他见到了数十人，同样为人族，但是，他们的状态很糟糕，一个个很麻木，冷漠。
“你……是九天十地那边过来的人族？”石昊很激动，向其中一人开口。
结果，那个中年男子一语不发，连看都没有看他一眼，十分的麻木，没有任何的回应。
“你们怎么不说话啊？！”石昊大声问道，向其他人开口。
“注定要死在这里，天生为战仆，他们一个个心如死灰，没有希望，早已麻木了。”一个老者说道。
这是一头莽牛精，虽非人族，但是石昊感觉到，这应该也是九天的生灵，只不过如今说的却是异域的话语。
“你……也是从帝关那边过来的？”石昊问道。
“我的祖先是从那边过来的，当然，很不光彩，当年被俘虏，被逼成为某一王族的仆从。”老莽牛说道。
它很疑惑，看着石昊，因为能从其神念中知道什么意思，但是却听不懂这个年轻人口中说的话，难道那是……九天的话语？
“这么漫长岁月过去了，你还能讲九天的话语？”老莽牛发出疑问。
“我刚从帝关那边过来。”石昊说道。
“什么？！”这一刻，就是那些麻木的生灵也都惊叫出声，震撼的望着他。
“又开战了，那边又输了吗？！”有人问道。
“还没有输。”石昊摇了摇头，而后，他询问这些人是怎么回事。
“你看到了吗，数百生灵中，有三分之一都是九天后裔，被送到这里当做战者，注定会死在这里啊。”老莽牛说道。
昔年，被俘虏过来的一些生灵，其后代只能为仆，主要是被一些书院、大族等压制着。
来到这个地方难有好下场，需要在战神书院中陪人战斗，让那些天才于血腥实战中提升自己。
当然，被关在这里的生灵中，还有大半是异域的本土生灵，都曾犯过大错，不可饶恕，才沦落到这里。
当石昊彻底了解这里的情况后，一阵感慨，多年过去，还有九天的后裔存在，只不过处境太糟蹋。
他很愤怒，也很心伤，从九天投靠到异域的生灵如今过的很好，而当年的硬骨头其后代真的很可悲。
数日后，战神书院的千人名额确定了。
仅在第二日而已，这片黑暗牢笼就被打开了。
“来了，我们的悲惨命运开始了。”老莽牛叹道。
“陪那些人战斗，为了培养出战神？”石昊眸光冷冽，寒声道：“若敢辱我等，当让他们明白，真正的战神戴着枷锁！”
他杀意弥漫，目光冰寒。

大道宫，一座悬在半空中的巨宫，容纳数十万人都不成问题，常年被混沌雾霭包裹着。
这是战神书院最出名的悟道地之一，因为，每隔一段时间都会有高手来讲经，传授玄奥大法。
下方，山岭成片，氤氲精气腾腾。而半空中，大道宫常年悬浮，流转神秘秩序规则，并伴着万物母气。
黑色天牢开启，石昊还有一批人被带走，最后全都被送进大道宫内，有些人不是第一次来了，比如那头老莽牛。
刚一临近时，它的身体一阵颤栗，因为，对这个地方太熟悉了，每一次都要经历血腥煎熬，它能活下来很不易。
这是讲经之地，是悟道之所，同时也蕴含着角斗场！
巨宫足够广阔，可容纳数十万人一同坐下，而战神书院总共只能有千人入内，常年在此聆听道经，参悟大道。
故此，这个地方始终非常空旷，不会坐满人，且有足够的地方切磋。
在那前方，有一片蒲团，不多不少，整整一千。
而今日那里有数百人盘坐，正在聆听至尊讲道，一时间这里各种异象纷呈，道则化成龙，在这里盘舞，秩序化作大道金莲，于虚空中绽放。此外，还有瑞光万条，龙凤齐鸣等。
并且，在此地中，大道隆隆，如同在开天辟地，弥漫出成片的符号，那是最本源的东西。
石昊惊异，他虽然来的晚了，讲经进入尾声，但还是体会到了一种非凡的力量，令他有悟道的迹象。
随着石昊盘坐在道台上的模糊身影消失，讲经完那人就消失了，无声无息。
据闻，那人虽为至尊，但触摸到了不朽的领域，早晚会迈步进去，为一群年轻人讲道足矣。
至尊离去，道台周围出现几道身影，俯瞰着诸多聆听经文者，询问他们是否还有疑惑。
这几人年岁都不算小，一只脚已迈入至尊境，修为超凡，不是讲经者，但是却也可以帮人解惑。
“前辈，我有一些不明白，生灵的潜能极尽……”
果然，真正的讲道者离去后，这些聆听道经的修士分成数股，围绕几人，在此请教。
有人提出不少问题，几位老者耐心解答。
“因人而异，潜能不同，唯有不断突破与开启身体宝藏，才能逐步真正认清自己的极限。”一位老者说道。
随后，他一招手，从“战者”中选出一人，让他到近前去，全面释放祖术，压制那个生灵。
所谓战者，就是为了陪天才血战的可悲生灵，不是奴仆就是曾经犯了大错的死囚，他们的命不值钱，可以随时被收割。
“努力对抗，竭尽所能。”老者吩咐道。
那名战者闻言顿时战战兢兢经，因为他知道，自己可能要死了。
“轰！”
一股强大的波动将他压制，让其骨骼先后噼啪作响，接着体内又如闷雷般震动了几次。
“喀嚓！”
下一刻，那个生灵竭尽所能也未能保住自己，周身许多骨头被压迫的折断了，可见有多么的霸道。
他体内的骨头是被那位真正的半步至尊所压断的，而且，这种趋势不变，还在进行中，他的肌体都要烂掉了，一朵又一朵血花绽放。
噗！
到了后来，连他的眉心都炸开，鲜血淋淋，至于头盖骨更是四分五裂。
“啊……”这个生灵惨叫，眼神赤红，剧烈挣扎，大声咆哮。
“注意观察，你们来看！”半步至尊非常冷静，掌心发光，成片的瑞霞洒落在那个人族身上，让他的躯体近乎透明起来。
“这里，还有这里，神力喷涌，法则共鸣。”他点指那惨叫的生灵的肉身，让聆听道经的人辨认身体上一些关键部位。
“你们再仔细看，这些骨头断裂后，他的体内自行发光，血肉共鸣了起来，这是潜力的雏形开启阶段。”半步至尊讲解。
他再次加力，令手中的战者浑身是血，整个人都要崩碎了。
“看仔细了吗，当一个生物濒临死境时，那些神秘潜能会加速释放。”半步至尊讲解，指着那个血肉模糊的人的一些部位。
远处，诸多战者发毛，有些人的第一次出现在战神书院，忍不住颤抖，这种下场太可悲了，那就是他们的命运吗？
至于石昊，目光冰冷，他有些难以接受这种画面。
同时，他不得不叹，异域果然残酷，同时也十分的可怕，为了探索修行路，不惜残害其他修士。
“噗！”
这个人身体爆碎半边，而后直接被那位半步至尊扔到了一边。
“你们可曾注意，当他的身体承受到极限，并且自身受伤最严重时，所释放的潜力则越大的惊人。”半步至尊说道。
那个人侥幸活了下来，虽然半边身子都破烂了，但终究能复原，还可以活下去。
石昊咬牙，这根本就没有将所谓的战者当成人看啊，如同在面对稻草人、野兽等。
“前辈，怎样才能利用天地中的大势，或者说是自然规则等，迅速压制强敌，瓦解敌人的祖术等。”有人问道。
“很简单，真正跟天地共鸣，比如天人合一，可先天不败，再利用规则与秩序等针对你眼中的敌手。”
这一次，半步至尊说完，一招手，呼的一声狂风大作，将石昊身边的老莽牛拘禁了过去。
老莽牛很强，但是却比不上即将成为至尊的生灵。
“就是这般，借天地大势，镇压而下，能击穿一般的守护光幕！”半步至尊解释。
他果然迅速出手，击穿一些光幕，没有动用祖术，而是利用天地中某种“大势”，或者说宏大的无形大道，击破老莽牛的护体光幕，瓦解了它的宝术。
噗！
最后，老蛮牛浑身是血，跌回石昊身边，其头上的角喀嚓一声断掉了，身负重创，险些死掉。
石昊目光更加冰寒了，这些人还真是肆无忌惮！
“你们自己去体验一番！”老者说道。
接下来，巨宫中一阵嘈杂，有些乱。
果然，很残酷，也很血腥，因为巨宫中开始了一些战斗，有的人研究人体潜能，有的人注重搏杀，有的人在参悟想掌握的规则。
噗！
结果，才开始没多长时间而已，带来的战者就消耗了很多。
紧接着，巨宫内有人死去，血溅殿堂。
“看到了吗，就是这么的残酷。”老蛮牛叹道，这一次他活了下来，能继续存活，便是最大的惊喜。
到头来，荒也被选中了，要跟人却切磋，陪着战斗。
但是，很快，他就被认出身份，哪怕他披头散发，遮住了大半张面孔也不行。
这引发很大的波澜！
他们不是不知道荒在这里，但是讲经的地方有几处，没有料到荒被带进这处悬空的巨宫。
选中石昊的生灵，不敢动手了，跟荒切磋，那多半会找死。
“无妨，他已经戴上枷锁，这是至尊亲手炼制的，将严格限制他，很难逞凶，他不会无法无天。”有人说道。
“所谓大势，就是这样，他虽为荒，威名远播，但还是成为阶下囚，现在你们调动天地自然大势之威，压制荒试一试。”半步至尊说道。
结果，那些生灵争先恐后，一同出手。
轰！
哪怕石昊戴着枷锁，速度还只是十分迅速的，身体自动发光，异常的绚烂。
当看到周围的战者惨叫响起，并有性命危险后，石昊面色冷漠，但是身体却爆发异常绚烂的光，哪怕有枷锁在身都阻挡不住。
砰砰砰……
接连有人被震飞，所谓的天地大势形成合力，直接被撕裂了。
哗啦！
并且，石昊手上的铁链等，剧烈摇动起来，他抖手间，将一人的脖子跟缠绕上了，猛力一勒，噗的一声，人头滚落。
大殿很空旷，一直有流血事件，但是当战神书院的天才被勒断脖子，意义完全不同了，有人怒视，还有人呵斥。

