石谷，不是很大，连地面都是石质的，坚硬而冷冽，带着金属般的光泽。
“蛄易，这件事你不给我等一个完整的交代，恐怕没有办法进行下去。”一位中年人开口。
他身份超然，来自帝族，是安澜的后代，曾经跟蛄易谈条件，想要将其孙儿同荒一同送进阴阳炉内。
蛄易很坚决，当时不肯松口。而这位中年人也很强势，没有多说，直接来到山谷中，进行阻拦。
一些人惊诧，露出异色。
石谷内火气腾腾，从地下涌出。并且，四周那些石山也都在散发恐怖热量，已经形成绝世火光。
总的来说，这地方极其特别，温度高的吓人，一般的生灵根本别想进来，不然的话当场会熔化掉。
故此，进入谷中的都非同小可，一般最弱也要有斩我境界的实力。
“呵，我也觉得有些事情说清楚比较好。”又有一位中年强者开口，人们动容，因为那是赤王一脉的生灵。
不仅如此，接下来又有三四名至尊表态，跟蛄族要一个说法，眼神都很冷冽。
一些人动容，便是蛄族，也感觉压力倍增！
因为，先后表态的几人都来自帝族，皆是至尊，不久前刚赶到，他们自然无惧蛄族，哪怕在该族祖地，也一样的强硬。
石谷，很安静，气氛有些紧张。
阴阳炉在谷地中心，看起来很模糊，沉沉浮浮，被混沌包裹着，荒躺在里面，此炉蕴有大道气机。
很显然，炼化中止，暂停了下来。
一些人目露精光，没有想到最后关头会被阻拦，帝族强者开口，谁敢不重视，尤其是那几人行动一致。
“人多的话，容易出问题。”蛄族老者蛄易开口。
其他人不明白他的意思，但是帝族知晓，那所谓的“人多”，是他们想要争夺的名额，要将后人置入阴阳炉，一同熬炼。
“无妨，我等有所准备。”赤王的后代，那名中年强者开口，身为帝族，从来都是强硬的，他目光冷冽。
当然，所说的中年，都是指外表而已，真正的年岁很难看透，深邃的双目显示他肯定活的岁月古远。
“请！”蛄族老者蛄易眯缝着眼睛，将帝族的几大至尊都给请到了一边，要真正详谈。
显然，这需要妥协，也需要各方付出，不然没得谈，也不会成功。
“阴阳炉，乃是无上至宝，若是条件允许，就是大道规则都能捕捉，从而解析。我可以同意，让几位道兄的后人进去，但是，所需的天材地宝，那将会很逆天。”
这是蛄易的话语，很直接，也很简洁。
到了这一步，他不拒绝了，而是要让帝族去想办法，寻来各种稀世大药等，满足那十分苛刻的条件。
一番争执，最后彼此又相互点头，有了共识。
帝族的效率很快，都是霸道人物，谈判时成就是成，不行就是不行，这些人还算满意，重新回到石谷中。
阴阳炉，还在沉浮。荒早已被置入当中，此外，还有不少药草、矿物等，不过没有封闭炉口。
“我等分别去取天材地宝。”安澜的后代，那名中年帝族强者说道。
几道流光，分别远去。
其他人瞳孔收缩，这是要做什么，刚才已经投进药炉中许多神物了，怎么还要去取？
当然，至尊级人物都已经洞悉，可惜除却帝族外，其他几人不可能在蛄族古地讨价还价，无法为自己的后代攫取天缘。
这一日，蛄族古地来了几位年轻人，都是被长辈带过来的。
当然，还有更为惊人的天材地宝！
余禹、邬昆、庆坤三人都到场了，此外，还有三名年轻强者也跟来了，同为帝族英才。
六小帝！
当人们了解后，当即就嫉妒了，尤其是年轻一代，全都眼红，因为对于那六小帝来说，意味着一场大机缘。
鹤子铭也在人群中，看着那几人，他一阵轻叹，虽然他的祖上鹤无双绝世强大，天资震古今，但终究还差一点没成王呢。
所谓准王，注定要成为至高存在，但还需要一些时间才能成为帝族。
鹤子铭相信，他跟帝族年轻一代绝对可以争锋，但是，眼下却没有办法参与进去，他的祖上还在闭关中，其他的长辈等无法来此讨价还价，为他争取一个名额。
事实上，有遗憾的何止是他，还有很多人。
很快，一般的修士也知道了蛄族古地中要发生什么。
“阴阳炉，看似一个整体，但是内分阴与阳二炉，到时候荒要被置入阳炉内，其他年轻人身在阴炉，夺取造化。”
这样的传言出现，怎能让人平静。
石谷，站满了生灵，都是高手，最前方的自然是帝族等，注视那口宝炉。
邬昆、余禹、庆坤已经进入炉中，占据了有利位置，在炉中盘坐下来，跟石昊所在的位置对立。
接着，后方又有两男一女进入，同为帝族，都是年轻一代中的翘楚级生灵。
“那是赤蒙泓！”
有人认出，后面三人中的一个男子名为赤蒙泓，是赤王的后代，绝世强大，曾在仙台山修行过一段时间。
总的来说，六大帝族比较重视男性后代，不然的话，六小帝中不应只有一个女子。
“只能说，算他们运气，正好跟荒境界相仿，不然的话，这种造化不见得轮到他们。”外面有人低语。
到了现在，有一些人彻底明白这里要发生什么。
六小帝都进去了，跟荒境界相近，正好可以跟着熔炼于一炉中。
“哇，那是渡劫神莲！”
有人惊讶，这一开始，便有帝族向里面投神药了，那神莲金光璀璨，十分的绚烂，带着浓郁的芬芳，飘漾而出。
接着，俞陀一脉的中年男子也向里投稀有神圣之物，不仅有神药，居然还有一块稀有矿料。
“天，那是王血石！”有人发呆。
俞陀一脉的人投进去一块暗红色石头，它起初血淋淋，接着又绽放五色光彩，流动不朽的气息。
这自然惊住了众人，有生灵辨认出，那是所谓的仙王级高手殒落后，其血浸染的石头。
“天啊，那是岁月果。”又有人惊呼，因为，阴阳炉内，多了几枚果实，是赤王一脉的生灵投进去的。
那东西，对于一些寿元将要干涸的人来说，是无价至宝，它可以延长生命，起死回生，故此号称岁月果。
就这样，不时有一些稀世药草与矿物等被投进去，炉中流光溢彩，带着仙气。
六小帝都盘坐在那里，一动不动，静等熔炼大道印记。
他们比石昊看起来精神多了，因为，荒至今还在躺着，一动不能动，他遭受的创伤太严重了。
在阴阳炉被封闭前，又有一个年轻男子进入炉中。
“这是谁，可以跟六小帝并驾齐驱吗？”
“那是蛄族的蛄宏，为至尊蛄易的亲孙儿，天纵之资！”有人小声说道。
蛄宏，身材中等，面色平静，一头淡金色长发带着点血色，整个人非常的镇定，迈步进入炉中。
“蛄宏绝对强大，不弱于六小帝，是一位了不得的奇才。”有人说道。
“哐当！”
炉盖彻底封死，至此无人可进入了。
“焚！”
与此同时，蛄族的老至尊蛄易轻叱，只有简单的一个字：焚！
下一刻，众人后退，向谷口那里走去，只有至尊高手留在现场，可以抵御火气。
因为，整座山谷都腾起了神焰，从石山涌动而出，也从地下冒上来。
这是一座火谷，孕育着非同一般的火道力量，适合炼药，焚阴阳炉。
“这究竟为什么？”
虽然很多人猜出，但还是有小部分人不明所以，因为，他们才赶到此地。
“慢慢看就知道了，唉，自今日过后，六小帝多半要更上一层楼了，这是在夺荒的气运与造化啊。”
“还要加一个蛄族的蛄宏，应称为七小帝。”有人纠正。

有人摇头，道：“与帝族并立，蛄族是超然的，但并非帝族。”
一些人认为，称六小帝尚可，加入蛄族就显得有点怪了。
轰！
石谷震动，冒出的火光越发的盛烈，熊熊燃烧，将那阴阳炉都快吞没掉了，神霞普照，温度吓人。
这不是人为催动的道火，石谷内本身就有，此时稍一激发，火焰便腾了上来。
关于此地的火光，有各种说法。
有人称，这里是悟道圣地，埋藏有形大道痕迹，跟地下岩火融合，形成道火。
还有人称，当年蛄族那位古祖，也就是跟真龙厮杀过的那位存在，曾在这里常年炼药，也在此悟道，石谷摹刻下了他的道，承载着至强道火。
阴阳炉，沉沉浮浮，如同在水中升降。
实际上，它在半空中，跟地面有一段距离，承受着道火的焚烧，熬炼内部的各种精华宝药等。
此炉，非常神秘，同时也异常的强大，是从帝关那一侧带过来的，成为了蛄族的至宝。
哪怕是在整个异域，此炉也排的上号，是数件至宝之一，令不朽之王都心动，若非接纳了蛄族，肯定早已杀上门来夺走了。
谷口那里，很多人都在望着，想要看清此炉。
可惜，它很模糊，被道则所笼罩，被秩序缠裹，朦朦胧胧，古朴中带着一种宏大的气息。
它承载了万古岁月的冲击，接受了不知道多少强者的大道洗礼，百炼不灭，万劫不坏，见证过无数场大战。
它可以炼药，但是从未有人将它定位为药炉，只因太强了。
可惜，大半个纪元以来，此炉都没有被移动过，只能放在这谷中，因为这关乎着蛄族的兴衰危亡。
因为，据传，该族那位古祖还活着，但是需以此炉镇压己身，有传言，他就埋在此地。
谷口那里，议论纷纷，许多人都在谈论这件至宝。
人们亲眼见到后，顿时沸沸扬扬，将一些秘闻都给扒了出来。
“据闻，蛄族的那位祖上，只差一点就成为盖世仙王，最后关头被人干扰了，到如今性命都要不保了。”
“是谁，该不会是我界的……”有人小声谈论，但面色早已变了，说到最后时都不敢说下去了。
“不，是仙古时伤的，另有隐情，不然的话，蛄族还不见得投进我界呢。”
蛄族老者蛄易的面色当即就沉了下来，这是蛄族之痛，一位盖世王者的路被人阻挡，影响太深远了。
虽然过去多年，但是，该族还是不愿被提及。
“你们给我闭嘴！”蛄易寒声道，杀气弥漫，这一刻，就是帝族都不要触霉头，更遑论是那些人。
故此，山谷那里短暂寂静，而后再无人提这件事了。
炉中，石昊复苏，意识已经清醒，不然的话，无知无觉的被熬炼，非成药粥不可。
而在此过程中，他不仅发现炉中有其他生灵，也在关注外面的情况，听到了谷口那里的一些议论声。
石昊很吃惊，蛄族背叛九天，疑似有些故事，是谁阻击了该族祖上的成王路？
他没有时间多思虑，因为，自身亦处在危险境地中，需要全面对抗火炉内的阴阳二气带来的窒息感。
阴阳炉，其炉壁古朴，但是却扩散出奇异的力量，要将他分解掉了！
此外，炉中有两种气在澎湃，遮盖了炉中所有人。
石昊的状况很复杂，有帝族强者施加的封印，不然的话，他的体魄早就爆碎，形神俱灭。
他承载着完整大道断裂后的那些痕迹，各种秩序的“断链”，这些东西足以能将他抹杀掉！
还好，至尊强者留下的封印还在，被置入炉中后，阴阳炉开始针对他炼化。
轰！
下一刻，石昊感觉炽热无比，阳刚气息十足，整个人都要燃烧起来了，被道火包裹在那里。
阴阳炉，可分阴与阳两大内炉，而今效果明显表现出来。
石昊发现自己独自坐在一端，其他人在另一端，哪怕有些拥挤，也没有过来。
他在阳炉内，而其他人在阴炉！
显而易见，那边没有他这里炽热，或许所谓炽热不足以形容这种温度，因为动辄就会让斩我境高手化成灰烬，对面有阴气覆盖着，阴炉温度可承受。
石昊被熬炼，身在阳炉中，首当其冲！
因为，阴阳转动起来时，是从他这里开始的。
并且，道火焚烧，首先也是在孕育阳气，激活他这里。
在被焚身时，石昊双目内神光湛湛，他在承受阳气炙烤时，也在观察对面那几人的状况。
邬昆、余禹、莫坤，这三人他认识，至于赤王的后人赤蒙泓，他也曾在仙台山见到过。
此外，蛄族的年轻强者蛄宏，也是熟人，曾与无畏狮子还有另一位帝族年轻人在神药山脉那片区域追杀过石昊。
而另一名帝族年轻人，名为索孤，是俞陀的后代，也在场中，身在阴阳炉内！
邬昆、余禹、坤莫、赤蒙泓、索孤，以及蛄宏，都曾见过，故此，场中只有一个少女是石昊所不认识的，她是六小帝中的一员。
当！
突然间，阴阳炉仿佛被撞击了一般，发出宏大的声响，此时不像是一座炉，而像是黄钟大吕，振聋发聩，让人警醒。
接着，道韵弥漫，随着宏大声音而扩散，让炉中的人陷入悟道妙境中。
这至宝炉体果然不一般！
喀嚓！
同一时间，石昊听到了身体内发出的声响，如同有一层隔膜被撕开，那是至尊的封印，如今被开启了。
这是阴阳炉所致，它在牵引石昊体内的秘力。
轰！
大道气息弥漫，完整道则断裂后，在他体内形成的痕迹等，此时全面浮现。
阴阳炉，它可将万物分解为阴阳二气，能阐释一切，如今全面熬炼石昊，等若在以阴阳二气调和并解析那些道则。
这是一种神秘的变化，石昊那里一下子朦胧了，整个人都被一团气所包裹着。
“这就是那几个孩子的机缘啊。”石谷口，古族老者蛄易说道。
一些人点头，懂的人都知道现在炉中的情况。
阴阳炉，可定乾坤，能以阴阳二气通大道，现在正全面解析断裂在石昊体内的那些秩序神链等。
完整的道则崩断，留下了最真实的大道痕迹！
而这一切，都是以石昊为载体，这很不易，正常来说，他当初就应被毁掉。只因现场有几位至尊，当时迅速封印了他。
这在真实世界中罕难寻找的大道痕迹，现在被古炉所熬炼着，在被全面洞悉。
对面，六小帝都睁开眸子，一眨不眨的盯着石昊，同时等待阴阳二气“哺育”！
因为，石昊身上有哪些痕迹，至宝在解析，可以令他们跟着得到与拥有！
异域有完整的道则，他们自然藉此锤炼过真身，但是，每一个人对道等理解的不同，而且也不可能全面掌握。
如今，他们有机会藉至宝浏览大道痕迹所蕴藏的东西。
这等若在聆听至高存在讲经，也同等于近距离接触天地大道，亲手在触摸着。
这自然是逆天之造化！
所以，他们的长辈动心，为他们争取机会，送进了炉中。
“凝神，仔细体会，那等若是天道自己在讲经，尔等认真感悟！”谷口那里有帝族至尊喝道。
炉中，各种神药都在被分解，还有王血石等矿物也在被炼化，药性充沛，散发开来，滋养每一个人。
轰！
阴阳二气转动，两个内炉共颤，形成莫名的联系，六小帝还有蛄宏跟着剧震，聆听大道之言，感悟极深。
除此之外，他们还有一种期待，想得见石昊自身的道，想以阴阳炉阐释出荒的法与道，获取他的造化。
毫无疑问，阴阳炉逆天，若是共鸣起来，以阴阳二气为桥梁，有可能洞悉万物，或许真的能为几人阐释荒的路。
这是山谷谷口那里几位至尊所希冀的，送后辈进去，也正是因为有这个念头，让他们走一遍荒的路，不是模仿，而是借鉴，用以完善己身，从而更辉煌。

阴阳炉，不断摇动，在这石谷中沉沉浮浮，接引天地间的规则，它被诸天秩序神链所环绕。
这一刻，它看起来非常神圣。
所有人都紧张的盯着，若是成功，炉中的一些年轻人将得到非常大的好处。
这令人不得不叹，阴阳炉无愧为至宝，令不朽之王都心动。
当！
炉体再次一震，其音悠悠，若大钟震荡，道音隆隆，所有人都心中震撼，一些人更是直接盘坐下来，将要悟道。
这古炉太神秘了，拥有莫测的威能，能改变一切。
阴阳二气流转，包裹着炉体，在半空中不断起伏，大道气息越发的浓烈了，就是至尊都早已动容。
盘坐下来的人越来越多，在这里悟道！
山谷外很安静，没有人出声了，都觉得这可能是第一至宝，最起码现在给他们以无可比拟的感觉。
咻！
天地中，划过一道又一道紫气，那是大道在垂落，表现出一些有形载体等，如莲花绽放，模糊的诵经声。
气机越发的恢宏，吸引了每一个人的心神。
只是，不少人咳血，身体摇动，被这道音震伤。
谷口这里，一阵骚乱。
就是至尊暗中悟道时，也觉得眉心一阵剧痛，快速止住，而后恢复寂静，不敢再深入下去了。
“诸位小心，不要尝试跟阴阳炉共鸣，它在解析大道，在此过程中会非常危险，虽然牵引来了诸天规则，但不适合各位感悟。”蛄族老者蛄易提醒。
他知道，阴阳炉此时看着平静，神圣而古朴，但其实是危险的，最起码外界众人不能接触它。
此时，阴阳炉被法则缠绕着，越发的朦胧了，但是每一次震动都让人心神为之颤栗，那种气息简直要破灭天地。
这仿佛是在开天，要累死神魔，波及万灵。
“退后！”
至此，便是帝族的至尊都神色郑重，无比严肃的告诫众人，不要临近，要退到更远处去。
山谷中一个人都没有了，就是蛄族的强者都退出来了，其他人自不必多说。
石谷内，如同惊雷在炸开，混沌气澎湃，滚滚而涌，成片的法则在交织，彼此碰撞，造成了可怕的奇景。
哧！
日月抖动，天地龟裂。
很快，山谷中腾起光幕，简直要撕裂苍宇，这阴阳炉随意一次摇动，就造成了极其可怕的异象。
“不用担心，山谷是宝炉栖息之地，它不会毁掉这里，更不会波及四方。”蛄易开口。
因为，一些人脸色都白了，那种威势太强盛，若是真个爆发开来，绝对能斩掉星月，破解这片古地。
这一刻，人们明白了，阴阳炉虽然蕴有大造化，能牵引诸天规则垂落，但是外界的人无缘参与。
就是那内部，或许都有凶险。
“各位，无需担忧，成是他们的造化，败只能说是命中注定。”蛄易很平淡，十分看的开。
帝族，一个个都沉默着，说的轻巧，须知，帝族嫡系极其稀少，任何一人殒落都是极大的损失。
炉中，的确比外界平和很多，因为阴阳二气流转，化解一切，也正是因为两种气存在，才能洞彻天地大道。
道生一，一生二，这所谓的二可以用阴阳来阐释，以它为引，故此才能去触摸天地间完整的大道。
这就是阴阳炉逆天之处！
当然，经过历代强者的温养，此炉越发的平和了，适合悟道修行等。
炉中，石昊依旧不能动，但是，身体却在发生着激烈的变化，宝炉发光，定住了他的躯体，同那断裂在他体内的大道痕迹和鸣。
轰隆隆！
下一刻，他翻腾了起来，在炉中旋转。
同一时间，余禹、邬昆、赤蒙泓、索孤等人，也都跟着旋转，被宝炉震荡而起，被阴气笼罩着。
炉体发光，近乎透明，宛若神璃一般，在谷口外面都能看到炉中景况。
石昊被阳气卷着，其他人被阴气缠着，形成一个阴阳漩涡，极速而动。
不久后，阴阳二气纠缠，带着他们震动。
喀嚓！
石昊的体内传来断裂的声音，早先断在他体内的秩序神链等被激活，被震荡，引发出连他都不知道的变化。
轰隆！
与此同时，炉体越发的璀璨了，从外界引来那些完整的道则，降落而下。
至此，宏大的诵经声清晰了，最起码对于炉中的众人来说，它是如此之近，触手可摸。
莫坤、蛄宏、余禹、赤蒙泓心神剧震，沉浸当中，他们知道，这一次收获将非常巨大，真的成功了。
这是对大道的阐释，是对各种规则的演绎，在如此近距离内，全面的呈现在眼前，给他们机会深刻的去感悟。
一道光又一道光浮现，被阴阳二气所分解出来，那是一条条大道法则，如果交织在一起，凭他们不可能全部感悟，但现在就不一样了，变得简单了许多。
石昊体内，传来阵阵崩断的声音，那些大道痕迹在被触碰，跟接引而来的规则共鸣。
也正是因为如此，阴阳炉才能更好的解析，阐释大道。
“种子！”
炉中的几人眼中精光爆闪，看到了石昊体内的大道痕迹，原来那些断裂的东西浓缩后，形成了种子一般的东西！
难怪阴阳炉震动，一遍又一遍的牵引，就是以此种子为契机，来解析大道。
可惜的是，他们局限于年岁还有境界，不可能全部理解，聆听大道经文，感悟诸天规则，只能是暂时的。
不用多说，这些东西很快就会消失，没有谁能长时间占据。
就是荒也不行，他是在一定的机缘下才侥幸未死，得至尊相助，暂时封印了那些大道痕迹，而现在阴阳炉震动，全面破开封印，那些东西注定要散掉。
轰隆！
宝炉外，规则全部蔓延了进来，以石昊为种子，进行滋养，规则如水，聚集而来，不断释放宏大气机。
“啊……”
石昊大吼，这种力量太可怕了，让他浑身寸寸断裂，大道碾压，全面侵入其身体。
那所谓的种子，不过是个引子，造成了可怕的局面。
整片天地都像是压在了他的身上，这是无法承受之重！
噗！
石昊的身体龟裂，像是遭受仙锤一击。
体内的凰血浮现，化成火光，熊熊燃烧，让他肌体复生，重现出来。
只是，那些大道痕迹发光，牵引更为强悍的力量落下，再一次将他击裂，骨骼不知断成多少块。
“从另一界而来，重塑真身，牵引大道，锤炼自己，你以为很简单？等若从头再来，九成九要死掉。”蛄易淡淡的说道。
几位至尊点头，因为，过去也有人从帝关过来，悄悄潜入，希望借这边的完整规则锻造己身，期待更加强大。
一般来说，能得到不少好处，但想重塑真身，从头再来的生灵都死了，接受过另一个世界大道的洗礼，再想这样转变，重塑一遍，那是找死！
现如今，荒就遇到了这种窘境！
石昊深刻体会到，这有多么的艰难，他一声轻叹，重新锤炼，若是一步一步来，的确能得到很大好处，但想从根子上改变，那……很难！
轰！
一片乌光腾起，要加入进来，接着想毁掉石昊。
那是凰血中的物质，传闻是血凰当年堕落的根本所在。
一刹那，石昊被乌光淹没，又一次变得乌黑，而他上一次被撕裂，蜕变失败，也正是因为这种乌光。
如今，它又出现了。
阴阳二气流转，快速绞杀。
不远处，那几人变色，现在阴阳漩涡中都出现了这种乌光，让他们都感觉受到了威胁。
哧！
阴阳炉在也动，压制乌光，将它斩断，令它暗淡了下去。
接着，石昊的躯体在凰血中复苏，又在大道碾压下断裂，不断的重复着。
这是一个十分可怕的过程，所遭受的痛苦难以想象。
期间，乌光不时冒出来，因为，它就跟那凰血纠缠在一起，始终无法分开。
“这种情况下，想要吸收凰血，拥有真凰再生的能力，难度太大了。”一位至尊说道。
砰！
炉中，石昊终于能动了，身躯在破烂与重塑中反复，他一下子坐了起来，浑身是血，在那里对抗。
“斩！”
也不知道过了多久，他一声断喝，将凰血还有乌光逼迫出体外，没有任何的迟疑。
“咦，那可不是一般的凰血，很有可能是一滴祖血，他居然就这么舍弃了？”有人吃惊。
这一滴血，价值无量，不可想象，连血凰一族送出时都心疼不已，就不要说其他族群的人得到后会如何的珍惜了。
可是，荒就这么舍弃了。
对于石昊来说，那不是他的血，即便这样融合进体内，长时间也难以真正熔炼，他不想自己的体内有其他斑驳血液。
他的路很纯粹，要自身蜕变，血液将会无比纯净，不会掺杂其他所谓的稀珍古血。
如果，凤凰一脉的宝术在这里，他会毫不犹豫的参悟，但直接将其血吸收进自己的血液中，混杂在一起，那不是他的选择。
因为，他有担心，怕到头来这滴眼下看起来完美的古血到了后期后会成为修炼路上的瑕疵。
当然，如果还有以后，还能活下去……不然吸收与否都无意义。
不过，这一次，这滴凰血的确发挥了巨大作用，帮石昊激发活性力量，让他复生过来。

眼下，石昊的身体是破烂的，一遍又一遍的被大道碾压，但是，到头来他都坚持住了，全力对抗。
此刻，石昊在慢慢恢复中，将这当成了一次最难得的磨砺。
他进入异域，一直想以完整的道则重塑真身，现在这个目标快实现了，正在进行中。
不在此界出生与修行，很难被这片天地认可，一般来说，强行藉此蜕变，到头来那将是死路一条。
而石昊先是在仙台山经历凰血淬体，进行锤炼，如今又在这阴阳炉中再塑，可以说，渐渐达成了。
“不简单啊，真的快成功了。”蛄易说道，眼睛中精光爆发，如同火炬般喷涌，盯着石谷中心处。
“唔，其他几个孩子得到的好处同样巨大，聆听大道，跟着重塑了一遍真身，日后的成就不可限量。”帝族一位至尊微笑。
这一次，都成功了，可以说算是双赢。
余禹、蛄宏、邬昆、赤蒙泓等人被一片又一片道光击中，跟着阴阳漩涡转动，每一个人体内都嘎巴嘎巴作响，在重塑宝体。
他们生在这一界，曾经经历过，但这一次更深入了，比以前要强大！
一切都是因为荒的存在，让他们跟着受益，多了一种经历。
此外，他们亦在这里悟道，体会出很多在过去难以悟通的东西，这一次收获太大了。
任谁被完整的大道秩序之光覆盖，都会有惊心动魄而深刻的感悟。
石昊在恢复，他并不在意另外几人，这本就是异域的大道，他在此磨砺，藉着它锤炼真身，其他人有所获，他并不阻止。
因为，这些人生于这片天地，跟这里的大道比他更亲和。
“若是在一片又一片天地中锤炼，游走在不同的古界中，也许会有无法想象的变化。”石昊思忖。
哪怕他现在还没有摆脱危局，可心中依旧有了一些念头。
九天那边算是一个残界，而这边算是完整的大界，如今他都经历了。
天地可变，但真身长存，石昊心中大受触动！
“完整的大界都有残破甚至毁掉的一天，比如九天十地，若是承天之道，立身那一界中，会有诸多的问题。”
这一刻，石昊清醒的意识到，真身长存，天都万物都有崩坏的一天，若想自身不灭，需要从自己身上问道。
以身为种！
此时，他深刻的体会到了，什么才是最重要的，哪怕他现在身在异域，接受洗礼即将成功，再塑了真身，却也没有那么激动了。
“从自身问道！”
这个时候，石昊的状况越来越好，阴阳炉轰鸣，庇护炉中所有人，释放阴阳二气，令他们安全蜕变。
石昊小心尝试，裂开的眉心被修复，元神稳固，头骨晶莹，全身上下都接受了锤炼。
到了后来，规则之力仿佛不是那么的狂暴了，不会伤其躯。
“诸天规则退去，要散开了。”谷外，有人轻叹，这大道垂落，景象太骇人了，不可能长存。
这种机缘只是暂时的，炉中的人能参悟多少就是多少，最起码，再塑真身完成就够了，是一种造化。
“哧！”
忽然，石昊感觉到了危机，炉中有人要对他出手，有莫名气机牵引，要洞悉他体内的秘密。
“嗯？”山谷外，蛄族强者蛄易脸色微沉，而后转头看向帝族的一位至尊，道：“有人持不朽法旨而来吗？”
炉中，有人祭出神秘法旨，再次催动古炉，让它继续运转。
这炉子十分神秘，一般的人怎能驾驭？
但是，帝族非凡，接触过太多的秘宝，有不朽刻下驭兵法旨，想瞬间掌控，让阴阳炉继续。
而这一次，炉子针对的目标依旧是荒，但却不那么的温和了，而是霸道的，要强行掠夺其体内的各种道痕等。
“听闻这个小辈有些不凡，以身为种成功，何不看一看究竟？”山谷外，帝族一位至尊开口道。
“可以。”其他人点头。
蛄易闻言，脸色有些冷，道：“这是我族至宝，不过，我倒也同意继续试试看。”
他点头了，自然完全没有问题了。
轰！
阴阳二气，定住了石昊，要要洞悉他以身为种的全部秘密。
“哈哈……采集诸天法，完善我等自身路！”余禹大笑，法旨就是他带进来的。
事实上，赤蒙泓刚才都已经想动手了，欲直接去攻杀荒，比余禹更激进。
其他几人中，也有人带着寒意，想要出手，但现在都止步了，要洞彻石昊体内的各种秘密。
“嗡！”
炉体震动，起初还发大道神音，可最后一刻炉中光束滔滔，让所有人都心悸，而后每一个人都被撕裂了，震撼人心。
“不！”
山谷外，一群高手都大惊失色。
当！
下一刻，炉盖飞起，被至尊快速打开，他们冲过去救援。
炉中跌落出一些人，全都身体破烂，甚至断裂，满身血迹，惨不忍睹，都负了重伤。
每一个人都遭遇一场大劫，险些就死在里面。
“怎么会这样？”有人低吼，这若是出了问题，所谓的六小帝等便成为了烟尘，什么都剩不下。
“阴阳炉有生命，它不希望被法旨束缚。此外，它也不是万能的……”蛄易说道。
他说出了部分事实，阴阳炉有自己的意志，哪怕不朽的法旨浮现，想要驾驭它也不行，会被抵制。
可以看到，那法旨碎掉了。
此外，余禹早已断为两截，伤势最重。
还有一些事，蛄易没有说出，因为没有必要跟这些人讲解阴阳炉的秘密。
阴阳炉是在九天铸出的，而在这一界也长存了很多年，对两片天地的道则都熟悉了，故此能演绎，能解析出一些。
而那少年目前虽然弱，还未成长起来，但是他以身为种，形成的种子是与众不同的，不可能洞悉。
除非阴阳炉承载着他，也经历漫长岁月去了解，去洞悉，才能弄清楚。
“也应该知足了，他们几人同荒一起熬炼，都再塑了一遍真身，比以前更强了，得到的好处不小。”蛄易说道。
至尊进入山谷，将各自的后辈提在手中，迅速查探，怕留下什么不可治愈的大道伤。
“还好，可以治愈。”有人长出了一口气。
石昊站起身来，时隔多日，他终于不再是半废状态，掌控了躯体，哪怕还有伤，并且不轻，但这种感觉也还是很好。
毫无疑问，他体会到了前所未有的强大，比以前更强！

“恭喜，贺喜，六位小道友一个个都收获巨大，未来的成就不可限量，将来与各族古祖比肩也说不定。”
蛄易笑眯眯，身体佝偻，满头白发带着淡金光泽，这般向帝族的几位至尊道喜。
这些人都觉得一阵肉麻，因为，跟这老家伙平日的风格不相符。
“跟古祖比肩？这种话就不要多说了。”俞陀一脉的中年强者说道。
其他人都闻言都一阵凛然，十分的忌惮，甚至内心中有种惶恐，在这片世界等阶森严，不朽之王号称无上，没有人可以比肩！
在这片大界中，只要虔诚的呼唤他们的名字，就会有法身显现，那种盖世威压，简直不能理解。
须知，古界异常浩瀚，广袤无垠，比之九天十地所有地域加起来还要辽阔很多倍！
赤蒙泓、余禹、索孤等几人也站了起来，同一时间望向石昊，脸色冷漠，眼中有杀光一闪而没。
这些帝族年轻强者有的真想击杀石昊，沐浴其血，证得所向披靡之无敌名！
还有人只是因为这一次的同炉熬炼，生出杀心，因为仔细去想，这一次他们因荒而变强，可谓是沾光，令他们心中有根刺，想要出手，在此一战而决出谁更强。
“养蛊！”蛄易的声音微弱不可闻，但几名年轻人耳畔还是隐约间听到了那两个字。
这让他们眼中的光更冷冽了，所谓的养蛊，那便是将一群神虫放在一个密闭的罐中，让它决斗，血拼，只有一个王能活着走出。
这老家伙是什么意思？几人心中都很不舒服，他们几人曾经同处阴阳炉内，便被这样比喻吗？
赤蒙泓、余禹脸上杀意更浓，这若是传出去，有损他们威名，同时他们觉得，这一次的确是荒成就了他们，欲杀之证道！
很快，他们离开石谷，很多人带着笑容迎了上来，表示恭喜。
“诸位道友，这边请，这是一件值得庆贺的喜事，我安排了酒宴，有仙古陈酿，一会儿共饮一杯，如何？”蛄易说道。
一群人离开这里，被领进一片开阔地，那里依山而建，有一片金属殿宇，流转出阵阵仙雾。
这是蛄族重地，只有贵客以及不朽登门，才会被接引到这里，可以说今日来的这些人算是被高规格礼遇了。
“这殿宇啊，当年可是承载了太多大人物的足迹，是一处值得后世强者观瞻之地，上一纪元，有无终仙王、轮回仙王等一些盖代强者登临过。”
安澜一脉的修士这般说道，带着感慨。
其他人心神一震，全都仔细凝望，这金属殿宇昔日是从九天那边移过来的，在那之前，曾为蛄族迎接仙王之重地。
“小友，不简单，算得上一个天纵奇才，你是专为战而出生的。”蛄易带着温和的笑，走向石昊，仔细凝视。
“上仙酿！”随后，蛄易命人上酒。
“不会真的是仙古时代的酒吧？那都过去多少年月了，就是保存下来，还能喝吗”一些人带着疑惑。
很快，有人抬来一口酒缸，色泽晶莹，是以玉石挖刻而成，带着流光，同时还有一种仙韵内敛，返璞归真。
金色殿宇中，传来阵阵倒吸冷气的声音，而后一片赞叹。
“好浓郁的酒香！”
噗通！
并且，当即就有人醉倒，承受不住这种芬芳。
单若是酒的话肯定不至于此，所有人都知道，这所谓的陈酿中带着莫名的道韵，有一股秘力流淌。
这应是稀世宝酒，许多人惊叹，纷纷举杯，看着那粘稠如果冻般的酒浆，还未饮就醉了。
随后，成片的人倒下，因为，酒刚一沾唇，就醉倒在地上。
“这酒真烈啊，是专为不朽者酿造的吧？”赤王一脉的至尊喝下一杯后，身体居然摇晃起来。
而后，他盘坐在殿宇中，也不理会其他人，闭上眸子，这种酒液蕴含道则，值得体悟。
很快，这座大殿中便安静了下来，再无人说话。
“小道友这边请。”蛄易叫走石昊，离开古殿。
殿宇内，赤蒙泓睁开眼睛，他并未喝酒，眼中露出冷冽的光芒，寒声道：“蛄族，你身在我界，难道还心在帝关吗，想被灭族吗？！”
随蛄易走出的不仅有石昊，还有蛄宏，曾跟六小帝一同进入阴阳炉，也曾在那里得到巨大好处。
“宏儿，你不要跟着了。”蛄族的老者说道，仅带着石昊，返回石谷。
“你有什么想对我说的吗？”到了这一刻，连石昊都露出了疑色，这老家伙先废他，而后又等若间接成全了他，最后用阴阳炉锤炼其身，不然哪有那么容易重塑真身。
“呵呵，当年啊，我们这一脉也生在九天，那段岁月太璀璨了，仙王横空，不朽之王怒吼，大战激烈，甚至还有更古纪元的生灵走出，参与进来，绝世强者辈出，那种辉煌简直无法想象啊。”老者感叹。
可以想象，那是何等的飞扬的年代，不朽之王血拼，仙王叱咤风云，血染两界，当真是惊心动魄，震古烁今。
“事实上，依据前贤推测来看，那一纪元只能算是小战，真正惨烈的一战将在这一纪元发生，黑暗笼罩大地，血溅各界，诸天沉沦，来一次真正的大清算。唉，生在这一纪元，我既惶恐，又激动啊，那一天何时到来，究竟会发生什么？”蛄易叹息，一张满是褶子的老脸上写满了激动，还有一种惧意。
“你想告诉我什么？”石昊问道。
“我想说，生活在这样一个号称有史以来最为惨烈的大世，真的很不易，我族要拿回昔日的荣耀，不然活不下去。不成仙王，终究是蝼蚁，连庇护一族都做不到，面对即将到来的最辉煌与血型的年代，各族都要争那一线生机。”蛄易叹道。
“会有什么动乱，谁将出来清算？”石昊询问，这是他最为渴望知道的真相。
“看着大世凋零，聆听盖世强者的葬歌，到时候你便知道了，无上人物辈出，一些强族归来，将杀伐滔天，血浸多个纪元。”蛄易说道，他在颤栗，有激动，还有对未知的敬与畏。
因为，就是他也没有真正弄懂，这些都是那已逝故老的遗言，是前贤的推演。
不过，现在他可能要弄清楚了，因为他即将要走进那个地方，再次觐见那位无上存在。
“你对我说这些有什么意义？”石昊问道。
“向你们这一族讨债，欠了我蛄族一位不朽之王！”蛄易冷声道。
他身材矮小，有些佝偻，此时挺直腰背，高声道：“当年，我族原本可以出现一位盖世强者——仙王，但却被石族祖先阻击了！”
石昊激灵灵打了一个冷颤，两族间还有这种恩怨？他的背部一阵发寒，这么说来，这个老者并非带着善意而来，而是要算账，跟石昊早先的一些猜测相冲突。
“我石族先辈一个个顶天立地，为了守护边荒，前仆后继，血染边荒，相继战死，想来阻击你蛄族一定有他坚定的理由！”石昊说道。
“嘿！”蛄易笑的有些冷，非常森寒，没有多说，但是那眼神着实有些吓人。
喀！
石谷裂开，有一条石阶道路通向地下，正是阴阳炉所镇守的地方，宝炉还在，此时悬在半空中，缓慢沉浮，带着仙雾，一片朦胧，但仿佛可以压塌万古诸天，那种压力让人要窒息，血肉都要崩开了！
蛄易带着石昊走进地下。
“以身为种，早在仙古年间就被提了出来，而我蛄族之祖便是其中的推演者之一。”蛄易说道。
地下很暗淡，非常干燥，通道很长，这是一片地宫，主路笔直的通向一个方位。
石昊心中微惊，因为，不久前他已经听到那些人的议论声，阴阳炉漫长岁月以来都不出世，是因为在帮蛄族古祖镇压法体，助他存活。
阴阳炉就在石谷中，那么这地下……难道栖居着该族之祖？
路的尽头，是一间石室，很简朴，石门粗糙，没有花纹等，更未铭刻着大道秩序等。
“古祖，昔日您在那关键时刻法体被破，仙王根基断裂，今日我为您送来一粒种子，他……以身为种成功了，并且被千锤百炼！”
蛄易竟噗通一声跪在地上，很虔诚，也很严肃，在这里以额头触地，认真叩拜。

蛄易以头触地，顶礼膜拜，无比的严肃与郑重，对一个人敬畏到这一步。
真是昔年的那头蛄？
石昊面色一变，站在这里，仔细感应，可是并无什么磅礴气息透出来。
石门粗糙，无神力，也没有道则，简简单单，平平淡淡，这个地方非常的普通。
就在此时，石门颤动，被一股无形的力量推开了，露出里面的景象，太简陋了，只有一张石床，在那里盘坐着一个老人。
蛄族古祖？！
这是一名老者，身材很高，虽然盘坐在那里，但是依旧显得很魁伟，腰很直，满头发丝呈淡金色，略有些发白。
岁月在他的脸上留下不少痕迹，肌肤不再晶莹，他剑眉入鬓，一双眼睛很深邃，如同星空一般。
这名老人年轻时代一定非常英俊，可以料想他有一头黄金长发，双目有神，当年曾有盖世英姿。
只不过岁月斩来，强者衰败，缺少了一股旺盛的血气以及那凌厉的精气神。
这般看来，他归于平凡了，因为没有一点法力波动，更不要说什么迫人的气势了，就如同一个暮年的凡人。
这便是蛄祖吗，曾经可战安澜，眼看就要比肩不朽之王的存在？
传说，他只差一点就化作盖代仙王！
不久前在帝关时，石昊曾见到一滴不朽王血滚来，浩荡天地，压制百万大军，那声势浩瀚，无以伦比！
而今，一位活着的生灵，几乎要比肩那个等阶的存在，完整的盘坐在那里，却什么也感应不到。
太平静了，便是返璞归真，也应该带出一丝威压才对。
自始至终，蛄族的惊世老人都没有开口，一直很平静，直到他抬手示意蛄易起身，面色才有略微的变化。
他在盯着石昊，认认真真的看，目光平和，不带烟火气。
无论是至尊，还是不朽，真要盯上一个人，不说让其血肉崩开，神魂颤栗，也差不多了，因为威压太盛。
那等存在，张嘴吞日月，一啸星河崩，都没有什么问题。
可是眼下这个老人就是那么的随意，并没有显现出透视人神魂的迹象。
片刻后，他点了点头，终于对石昊有所动作了，轻轻点出一指。
石室中，蛄易顿时激动，血脉喷张，若非在盖世强者面前需要保持应有的尊敬，他几乎忍不住要大呼出声了。
他觉得，这枚种子找对了，蛄族之祖需要荒！
石昊身体绷紧，虽然没有看到杀意，也无危机感临身，但面对这么一个传说中的盖世人物，谁能心中平静？
那一指对准石昊的眉心，正是元神部位。
刹那间，石昊觉得眉心滚烫，有一股热流蔓延，而后他的额骨开始发光，并出现一道惊雷般的声响。
罪血崩云，闪电密布，石族独有的血脉符号显现！
在他的眉心那里，有一个印记，很复杂，也很繁奥，在帝关那一边被认为是罪血印记，是耻辱的象征。
然而，在这一刻，蛄族的盖世人物见到这枚符号后，却第一次露出了情绪波动。
他的目光很亮，洞彻人心，一刹那，有闪电撕开虚空，时间长河隐约间而现，这就是他情绪起伏的直接体现！
“没错，是石族后人！”他第一次开口。
这一刻，石昊终于看到明显的异常，老者的神色非常的复杂，目光一会儿暗淡，一会儿如烈日焚天，一会儿又有悲绪蔓延。
但是，这一切都转变的很快，刹那而逝。
只是这短暂的变化，所造成的恐怖景象震动了这片古地，石室中还好，被一股神秘的力量抚平。
但是在外界，天地中，混沌雷电翻腾，仙雾遮天，也不知道多少万里的土地崩坏，发生了最为恐怖的大地震。
并且，苍宇被撕裂，有星辰坠落，有血雨飘洒，像是有人在哭泣，这片宇宙都为之而恸！
外界，所有强者都傻眼。
也不知道有多少生灵战战兢兢，而后，这片土地上，各族瑟瑟发抖，难以抵抗那种威压。
还好，这种气机来的快去的也快，瞬间云淡风轻，所有异常都消失不见了。
石室中，很安静，没有了声息。
石昊额骨还在发光，他的身体如一张被拉满的弓一般，绷的特别紧，哪怕明知战不过，也要奋力一搏！
宁可跌个头破血流，很悲惨的战死，也不会屈服，这是凶残少年长大后也不曾改变的特质。
会被夺舍？或许，这将是唯一的结局。
在石昊看来，他步入了绝境。
蛄易神色激动，他期待古祖能复苏，摆脱困局，还有比荒更适合作礼物吗，毕竟他以身为种成功了！
然而，到头来蛄族盖世强者只是挥了挥手，眼中有落寞，还有刀光剑影，他的眸子发出的暗淡光芒，映照出仙古的无尽人影，在他眼中，有绝世大战，有血海滔天！
“古祖！”蛄易不解，这是让他们离去？
“如果堕落到攫取别人大道种子那一步，我能走到这一步吗，世间早已无蛄族。”他平静地说道。
蛄易身体一颤。
“这对您没有帮助？”蛄易还是有些不甘心，这般问道。
蛄族之祖没有说话，盘坐在那里，寂静无声了，一股无形的力量将蛄易与石昊推出石室，那石门无声的闭合。
“关于仙王，你不懂。”在这一刻，蛄易忽然想到了他那逝去的祖父，曾说过这么一句话。
蛄易木然地走出地宫，来到了地表，带着石昊刚离开石谷，便被人迅速围堵住了。
这些人是至尊，有帝族的，也有其他族的，一个个如临大敌，堵住了他的路，而后又仔细看着石昊。
“蛄易，你究竟做了什么？”
这些人看向石昊时，竟很忌惮。
因为，他们当中有人听到过传闻，石谷下有蛄祖，他曾险些问鼎仙王境，结果被石族祖先阻击，断了根基。
同样，也有人听闻过，以身为种这条路，不少人曾参与，而蛄祖曾是推演者之一！
如今，石昊成功走上那条路，且其祖先断了蛄族的前路，可以料想到，一些事情会发生。
现在，他们真的很怀疑，石昊是否被夺舍了，或者其体内的种子不见了。
“你们多想了，没有一颗傲视古今的心，怎么能成为仙王。”蛄易竟说出这样一番话。
此时，他有些释然，又无比遗憾。
蛄易进一步自语，道：“便是诸天万道缠绕身躯，结成茧，可若没有一颗气吞万古的心，也无法成道。”
即便有他这般解释，在场的修士也在怀疑，一个个都皱着眉头，毕竟刚才很多人都体会到了那种天崩般的感觉，绝对是蛄祖有异动。
“不信，自己探查，带走他吧！”蛄易一甩袍袖，强行送客。
有一位至尊取出古宝，名曰照神镜，反复照向石昊，让他沐浴神光，终究是没有看出什么异常。
“走吧！”他们离开蛄族栖居地。
因为，他们也相信，若是蛄祖真有动作，不会让石昊这么离去，同时更不会藏着掖着，到了那等境界，自有吞天的气魄。
远方，一株古树摇动，它托着星河，满树叶片挂着亿万万星辰，这是世界树，生于此界，长于此界。
它的枝桠施展，整片古界都被庇护。
当年大战过后，因这株树的存在，令本已龟裂的界壁愈合，也正是因为如此，令这片天地保存完整。
现在，世界树发光，洒落下一张法旨，直接从域外落下。
“不朽法旨！”
带着石昊离去的至尊，全部动容，透过世界树传递法旨，说明情况非常紧急。

不朽法旨，从域外而降，这是借助了世界树之威，从古界尽头而来！
哗啦啦！
世界树磅礴，威压古今，叶片翻转时，星辰滚动，日月隆隆，震撼世间。
一般来说，少有人敢触世界树，除非发生大事件！
它是异域的守护树！
法旨从天而降，落了下来，它光芒万丈，上面有写满了文字，熠熠生辉，铁钩银划，有慑人的威压。
那是不朽者的力量，哪怕没有亲身降临，但是他们的一缕精气神已经注入到法旨中！
在场的至尊都非常严肃，带着敬意，在这里行大礼，认真接下法旨。
哪怕是帝族的至尊，也是一脸郑重，不敢大意，同样遵从法旨，体现出等阶森严的大势。
因为，他们虽然很强，但是不一定能成为不朽，在各帝族中肯定都有人道绝巅领域的强者，可却不见得能突破最后一步。
事实上，应该说很难迈出那一步！
在这片世界，虽然人口众多，疆域广袤，但是不朽数量很少！
可以说，只要某一族出现不朽者，那么立刻就可称之为王族！
哪怕不朽者殒落，在接下来相当漫长的时间内，他们依旧算是王族，除非该族彻底的没落，再无崛起的希望。
纵然强大为帝族，经过漫长岁月的积累，族内的不朽者也是一个巴掌数的过来，甚至只有那么一两人到边了。
可见，不朽何其稀少，想走到那一步多么的艰难！
法旨落下后，在场的人都神色大变！
他们还没看正文，先瞥到了落款处，居然是多位不朽者合写的法旨，急匆匆送来。
“这是……赦免荒！”
纵为长生之下的绝顶修士，这些人也惊诧，关于怎么处置荒，而今有了明确的决定。不朽者郑重下旨，任何人都不得加害荒，若敢暗中出手，将被讨伐！
这有了明确的决定，不再像前些天那般，对于荒的态度十分模糊，导致一系列事情发生。
为什么有了这样的转变？
很快，他们得到了答案。
当再次上路，经过一些巨城时，有帝族至尊通过他们的人脉了解到了隐情。
不朽之王还没有回来，依旧身在葬地。
但是，一位老仆人曾出面，隐约间告知，荒目前不能加害，要完整的留下来！
这个老仆人不是其他普通生灵，而是安澜的洞府的看门凶兽，一头老狼神，他虽为仆从，但身份敏感。
安澜闭关地，无人可接近，就是他的后人一般情况下也不能踏足那里，只有一头老狼在古洞外守着，随时听命。
这个老仆透露，安澜曾自语，盗走烂木箱的少年很有意思，若是捉到，当要仔细探查。
显然，这是很早以前说过的，那时，他们刚在天兽森林失败，木箱被夺。
不曾想，随着事态的发展，帝关真的交出了荒！
这一次，有不朽者去请教，结果老仆出山，那头老狼提起了安澜曾说过的话语，自然引发大震动。
多位不朽者当即合写法旨，透过世界树传递，第一时间降下意志。
因为，他们怕荒出现意外，虽然说近日以来，暗流趋缓，应该算是在救助荒，但就怕发生变故。
“年轻人，你安全了。”一位至尊说道。
只是，他们看向石昊时，目光有些复杂，眼底深处竟是有些怜悯。
被不朽之王这般惦念，并非什么好事！
这一日，一些大族都已经得悉，荒不可杀，不能再针对他。
当然，这些所谓的大族都是强烈想除掉荒的种族，或被他杀过族中的天才，或被击杀过遁一境的老辈人物。
石昊很意外，他就这么解除了危机。
那法旨很严厉，曾提及，谁敢违逆，将有“族祸”！
不是一个人的责任，若是再加害荒，会连累一族。
石昊并未被送到黑水天牢，因为现在不可能折磨他了。
同时，他也没有被送到战神书院，因为不能再针对他，再送他进书院的话，对于其他人来说太危险。
不久前，他就已经闹出大动静，导致过百位年轻强者丧命，这是一个不祥的祸胎！
他获得了自由！
谁也没有想到，荒竟可以自由行走在这片古老的大地上。
当然，在他的身上最少被布下了六道印记，是从那法旨飞出的，确保他无论走到哪里都会被大人物感应到。
并非精神印记，而是法旨碎片，烙在他的体魄上，不可剥离。
“小友，你有何打算？”一位至尊和颜悦色的问道，而多日前，他还很森冷呢。
“这片古界，疆域广阔，密土众多，我想看一看那些壮丽山川，王城古迹。”石昊平静地答道。
就这样，石昊一个人上路了。
当消息传出后，引发哗然。
各方都没有料到最后会是这么一个结果，许多怀有敌意的生灵不甘。
一条黑色的恶河，滚滚而涌，横穿数十万里大地，壮阔无比。
可以看到，黑色的河面很宽，若是地势平缓时，它寂静无声，沉闷的流过，给人以压抑感。
可若是地势陡峭，从山中穿行时，它又咆哮着，如雷龙肆虐。
最为可怕的是，无论它寂静，还是翻腾时，河水两岸那些土石还是植被与山峰等，都被冰封了。
而且，是黑色的冰凌，封住了两岸。
这是一条太阴河，且太阴之力非常浓郁，能冰封两岸！
这一日，一叶扁舟漂浮大河上，一个年轻人站在上面，沿着黑色的太阴河顺流而下。
“这小子还真是悠哉，成为阶下囚了还有心情一路赏景。”
“谁叫他获得自由了呢，如今很清闲。”有人揶揄。
“这是暂时的，他到最后没有好下场！”
这一路上，有不少生灵盯着石昊，有一部分人更是一直在尾随，甚至曾生出杀意。
但是，当想到不朽法旨传出后，他们没有敢妄动，怕因自身贸然出手而连累整个族群，荒现在杀不得！
这已经过去了八九日，石昊很平静，在外人看来，他真的十分悠闲，一路进王族古地，看山河壮丽。
他真像是把自己当成了一位旅行者。
到了后来，有些生灵不再躲藏，径自跟了上来，距离他非常近。
奈何，荒全都无视了，对那些敌意还有威胁等，完全没有看在眼中。
有半步至尊跟着又如何？根本不敢动手。
到头来，这些生灵无奈，轻轻一叹，走的走，离开的离开了，只剩下部分好奇的人继续跟着，想看一看他都要做什么。
黑色大河上，石昊无惧寒气，坐在小舟上，居然开始垂钓。
哗的一声，他钓出一头黑色凶兽，蛟头鱼身，张开血盆大口就向他咬去。
结果不久后，扁舟上腾起道火，荒在那里为凶兽开膛破肚，开始烧烤。
“妈的，这家伙真有闲情逸致，性命早晚会保不住，还吃下去？”
许多生灵都傻眼，看他这个样子，竟是非常的放松，还有心情吃美味呢。
直到荒要离开大河的那一天，人们才惊悚，因为，那里骇浪滔天，黑色的太阴浪花飞溅，冲上天穹。
在那个地方，有一头鲲鹏在冲击，化作一条黑色的大鱼，于太阴河遨游。
石昊离开太阴河，进入落入谷，据闻，这里葬着一位不朽者，冲击不朽之王失败，最后死在此地。
他的本体有部分金乌血脉，死时光耀九霄，烈焰焚天。
到头来，这数十万里山谷化成绝地，寸草不生，万古干枯，留下浓郁的火道力量。
石昊在这里站立良久，静静感应，像是化成了一座塑像，一动不动。
直到两日后，他的身体迸发出刺目的光芒，而后挥动手臂，在这里结印，不断出手。
“这家伙在悟道吗，游走在我界的大地上，在感悟他自己的道？”这令一些人吃惊。
便是在这种情况下，荒还没有放弃吗？不忧他自身的性命，不管他的未来，一心在修行！
当离开落日谷，石昊一路向西，走进一片不朽之气浓郁的古地，常年寂静，无人敢走进去。
“这里可是……那位的闭关地？”
“是……赤王的隐居地！”
后面，一群生灵面面相觑，全都止步。
赤王，曾持兵器，杀过仙王，凶威盖世，在这一界的名望太高了！
不过，仙古一战，他自身也出了问题，再也没有出世过，有人说他在养伤，还有人认为，他可能死掉了。
荒，居然来到了这里，他想闯进去吗？

“咳！”
一声咳嗽传来，那是一个老者，身穿灰衣，走到近前，开口道：“这是赤王最终隐居之地，无人敢进。”
他不得不提醒，虽然也是尾随者，但却不是带着敌意的人呢，而是带着使命，就怕荒任性与乱来。
赤王，凶名太盛。
这么多年都没有出现，但还是被世人所牢记。
哪怕是异域的生灵，都觉得这位不朽之王太凶。
后方，很多人遗憾，为什么要提醒荒，让他进去自寻死路好了。
古地中，不朽之气弥漫，那是强大与恐怖的体现，跟仙气一般，都是一个级数的物质，在这里非常浓郁。
石昊没有进去，站在这里，闭上了眸子，像是在体悟，又像是在思考。
很长时间后，他才开始行动，在这里展动身躯，不断结印，又一次如同在体悟妙术一般，旁若无人。
很久后，石昊绕着此地走了一段距离，但并未进去。
他自然不会执拗，来这里也只是听闻赤王凶名过盛，在外面感应一番足够了，谁知道赤王如今是活着还是死掉了，他不想去探究。
石昊又上路，一路向西，不久后他来到了一片沼泽地，默默的看着，一句话也不说，站了很久。
因为，在这里他感觉到了一股悲绪，莫名共鸣。
“嘿，真是敏锐，你发觉了是吗？此地之所以为沼泽，因为都是血肉化成的，当年一群奴仆反抗，全被坑杀于此。不得不说，那是一批十分强大反叛者，死去后，其血不干涸，浸染大地，化成血泥沼泽。”
有人开口，明显带着敌意，刺激石昊。一路跟随下来，他们不敢出手，但在言语上针对完全没问题。
石昊知道，所谓的奴仆应该是九天战败后，被掠到这里的一批强者，被残忍镇压。
因为，他不止听说过一次了，跟异域年轻一代争雄时，他们也曾故意刺激过石昊，说该族有老奴，是九天的先民，至今还在为他们服务。
石昊在这里站在了很久，一句话也没有说。
最后，他转身离开了。
接着，他进入一片雄伟的大山间，这里有很多石壁，都刻着大道符号，有的璀璨冲霄，有的宏大无边。
“金榜题名！”
石昊看着此地，很是惊异，这片山地有真正了不起的大道气韵，诸多高手曾在此留名。
“但凡开创天功，或研究出稀世祖术者，都可来此题名，供后人瞻仰，记录下万世功勋。”依有人说道。
异域好战，崇尚武力。
只要在修炼路途上有非凡贡献者，都会被铭记。
显然，这不是一般的地方，石昊走不进去，这里被封印着，只能远观。
但即便如此，也让他大受触动，在石山上刻下自己名字的人，伴着大道气息，显露出了关于对道的部分理解。
哪怕是在远处观望，也会有收获。
在这个地方，石昊驻足数日才离去。
“这家伙还真沉得住气，就这么一路走走停停，真的是在悟道吗？”有人低语，皱着眉头。
就这样，石昊耗时一个月，走了很多地方，甚至还曾进入几个王族古地，以及帝族的栖居地外围。
这一日，石昊前行，路过一个寨子时，发现里面的人很原始，很多人都衣衫褴褛，赤着臂膀，且气质很凶，如同匪盗一般。
“这是哪一族？”石昊讶异。
在这异域，他还没有发现这么狼狈的族群呢，所栖居的寨子又旧又破，而且很脏乱，如同一群流浪者的聚居地。
“跟你来自同一个地方。”有人嘿嘿的冷笑。
石昊闻言，顿时一惊，而后走了过去，接近寨子。
“你们来自帝关那一边？”石昊询问。
结果，寨子中的生灵都很谨慎，眼中精光闪动，没有人愿意回答。
“我也来自那一边！”石昊主动告知。
“是吗，你也是流离失所者，如今没有人愿意收为仆从吗？”有一名大汉走来，带着逼人的气息。
同一时间，还有一些人围来，包围石昊。
“将你身上的宝具、法器等都交出！”一群人很凶，眼中寒光冷冽，居然要抢劫石昊。
而这绝非开玩笑，石昊感觉到了他们的杀意，一言不合，就要杀戮。
这是为何？石昊一怔。
“都闪开！”就在此时，早先曾劝阻石昊不要进赤王闭关地的灰衣老者又出现，在这里喝斥那些人。
“您来自王族？请问，还需要战仆吗？”其中一名壮汉小心翼翼的问道，盯着灰衣老者袍袖的上的标记，认出他属于某一王族。
石昊愕然，为什么会这样，居然主动要求人收为战仆？
“呵呵，看到了吗，被掠来的生灵并非每一个都是硬骨头，这才是真相！”灰衣老者笑道。
石昊沉默，能说什么？那些人居然有很强的奴性。
这一刻，他明白了，许多事跟他想象的不一样，先民留在这一界的后人不可能都会硬气到底。
所谓的血战到底，所有的傲骨不屈，很多都是理想化的。
不过，石昊也明白，不该怪这些人，漫长岁月过去，一代又一代人处境糟糕，早已不是仙古时期的那批先民，早已对九天没有了归属感。
就是曾经很硬气的种族，也很可能会被折磨的失去所有骄傲。
有这样的寨子，很现实，不可能每一位九天后裔都会保持着血性与傲骨。
时间是一把利刃，斩掉了很多，斩掉的有荣耀，有自尊，还有当年的不屈与骄傲。
石昊一叹，他不怪这些生灵，相反很同情，这其实是一群可怜人。
果然，在接下来的路上，他又在这片区域见到了几个石寨，看到了一群很原始落后而又甘愿做王族战仆的族群。
石昊不想多停留，很快就离开了这片区域。
“这样的族群才能活的长久，有血性与硬气到底的九天后裔你也曾看到过，生存艰难，朝不保夕，比如战神书院的陪练者，注定要流血至死。”灰衣老者说道。
两日后，石昊接到一份请柬，上面的字熠熠生辉，非常灿烂。
“咦，居然会邀请他？”
后方，还有一些带着敌意的尾随者不曾离去，见到那请柬后一个个都非常的吃惊。
“那可是大机缘啊，没有道理邀请他，凭什么让他去！？”有一些人不忿，连他们都没有那种机会。
石昊看向那灰衣老者，此人就是负责跟着他的人。
“这是茶道会的请柬，非我界超绝天才不会被邀请。”
石昊得到了答案，并很快了解到详情。
所谓茶道会，又称为悟道茶会。
在这异域，有一株仙药，极其特别，价值巨大，它便是悟道茶树！
仙药成树，本就稀少，况且是可帮人悟道的茶树，那简直不可想象，每当它成熟时，都会引发轰动。
对异域很多生灵来说，很多年一个轮回，每一次茶叶可采摘时，都注定会是一场盛会！
到了那个时候，许多天纵人物都会出现，围坐在悟道茶树下，在那里品茶论道，进行切磋。
当然，想品茶也要有资格才行。
每一年，去的人何止百万，但到头来只有少数人有幸饮悟道茶。
因为，那株古树一般来说，产量很少，而最繁盛的时候也只生长三千片叶子，一片叶便可让人顿悟，价值惊天。
“有不朽者出现吗？”石昊问道。
“虽然是盛会，但多以后世的天纵奇才为主。”灰衣老者答道。
并且，他也没有隐瞒，在那里论道，胜出者可以得到更多的悟道茶树叶片，那意味着可以不断顿悟。
昔日，有人在那里喝下了一杯又一杯悟道茶，最后得悟大道，破至尊境，成为不朽，震惊四方。
还有人厚积薄发，盘坐悟道茶树下，从斩我境界一路向上冲，异象惊天！
“有些意思！”石昊点头，最后决定前往。
悟道山，绝对负有盛名，是异域的一处圣地！
只因，这里生长有一株悟道茶树，是一株绝世古仙药，珍贵到无法想象。
每当茶叶成熟时，这里都会有一场盛会。
石昊到了，来到悟道山脚下，这山体真的很大，异常的雄浑，散发着仙雾。
才到山脚下，就看到了很多生灵，各个种族的都有。
“不要伤害我祖母，呜呜……”就在山脚下，传来哭泣声，呜呜稚嫩，在那里有一个四五岁的小女孩护着一个老妪，扑在她的身上，护着她，不让人伤害她。
“犯了错的奴仆，赐她死都是应该的，这么多年过去了，九天都要完了，你们还想要那骨气与血性？可笑！”
一个年轻人脸色很冷，抬脚踩踏下去。
石昊眉毛立起，有怒，也有欣慰，怒这个年轻人狠辣，连小女孩都要一起踩，欣慰的是看到了九天后裔中也有跟石寨不一样的人。

小女孩不大，四五岁的样子，原本很漂亮，可现在小脸带着惶恐，大眼中噙满泪水，扑在老妪的身上。
她在那里哭着，喊着，伸出一双小手臂，护着自己的祖母，用自己柔弱的小身体阻挡，不让那男子伤害老人。
年轻男子毫不心软，那只脚对着祖孙二人就踩了下去，眼中带着冷光，神色有些狠辣。
这若是被踹中，那么小的孩子怎么能承受，而那老妪看起来也不是什么高手，年岁很大，也很难不负重伤。
“不要伤害她！”老人嘴角有血，额上满是皱纹，满头白发，饱经风霜，她用力翻了一个身，用自己的身体挡在小女孩身边。
“祖母！”小女孩大哭，眼泪滚落，撕心裂肺。
年轻男子大脚向前，依旧没有停下，眼看就要落在她们的身上。
砰！
就在这一刻，这个年轻男子感觉后背剧痛，整个人飞了起来，噗通一声摔倒在地上，筋骨仿佛断了，浑身痛疼。
尤其是背部，火辣辣，剧痛的难受。
“谁？！”他愤怒。
因为，这是被人一脚踹飞了。
原本，他要踩向祖孙二人，结果自己反倒被人踏飞，这实在有点出乎他的意料。
“人族，九天的后裔，你……敢辱我？！”
当他看清石昊后，看出这肯定是人族，当即大怒，脸色铁青，阴沉了下来，喝道：“你是哪家的奴仆？”
因为，在他看来，九天的后裔多为各族仆从，少有自由身。
“对一个孩子下手，你也太狠了吧。”石昊站在这里，看向地上的年轻男子。
“关你屁事，这是我家的奴仆，想杀就杀，想剐就剐，你一个人族而已，也敢在我面前放肆！”地上的男子脾气炸了。
刹那间，他便一跃而起，冷冷的逼视着石昊，因为那一脚虽痛，但石昊并未对他下杀手。
此时，周围的生灵全都望来。
“少主怎么了？”并且，在远处有人听到动静，一群人迅速赶来，显然是这名男子的手下。
当然，也有部分人惊呼，因为，有些生灵第一眼就认出荒，万万没有想到是这个杀星。
砰！
石昊走了过去，一脚踏出，而后砰的一声，踢在这个年轻男子的身上，将他后面要骂的那些话全都堵了回去。
这个男子愕然，他很强大，这个时候已经躲避了，并且出手，祖术光芒遮体，结果还是被踢飞了。
这一次可不想刚才，他的胸部直接有几根骨头碎掉，他惨叫着，嘴里吐血，跌倒在地上。
“你是谁，敢对我出手？！”年轻男子眼神阴鸷，咬牙切齿。
“小道友，你赶紧走！”地上，那名老妇人催促石昊，怕他惹下杀身之祸。
那个小女孩脸上带着泪水，大眼睛中有感激，也有惶恐，看着石昊，有些不知所措，没有想到会有人出手助他们。
“人族，奴仆而已，也敢对我动手，我不管你是哪一王族的战仆，你都死定了！”那个年轻人寒声道。
小女孩的脸色顿时雪白，受了惊吓，她的鼻子一抽一抽的，小声哭泣，面带恐惧，道：“大哥哥，你赶紧走吧。”
祖孙二人都在劝石昊。
周围有不少人已经认出石昊，纷纷惊呼出声，议论起来。
“是荒，他来了！“
并且，那个年轻男子的仆从也赶到了，带着惊容，也带着杀意，看向这边。
“给我杀了他！”年轻男子红着眼睛吼道。
“少主，息怒啊，他是荒！”这些仆从快速扶起年轻男子，进行劝阻。
“荒，哪个荒，啊，是他？！”这个男子从暴怒中惊醒，眼中赤色消失了，他依旧愤怒，但是看向石昊时，有些无奈了。
因为，最近的事情沸沸扬扬，有谁不知道荒的名？尤其是现在他它释放，获得自由，不朽降下法旨，任何人不得加害他。
这个年轻男子很不忿，首先论实力他们肯定不如荒，其次想找人人报复的话，也会忌惮于不朽者的法旨。
“荒，你虽强横，但也管不了我的事吧？那是我家的仆从，我想怎么处置就怎么处置！”年轻男子恼怒道，他来自一个王族，的确有一些凶狂的资本。
祖孙二人都在发呆，因为透过那些话语，她们听出，所谓的荒超级强悍，让王族少主都忌惮。
“大哥哥，你救救我们吧。”小女孩开口，大眼中满是泪水，稍微一眨动，泪珠就成串的滚落，可怜无比。
石昊点了点头，甚至都没有问为什么，因为不用多想，也能明白他们的处境，身为九天后裔，生活凄惨。
“荒，你凭什么管的仆从？”那位王族少主寒声道。
“少主，算了，反正一个仆从，不要冲动。”在他的旁边，有几名老仆人急忙上前，拦住了他，架着他就走。
那年轻男子也稍微冷静了，没有再继续呵斥，因为，他也一阵后怕，早就听过荒的传说，若是有人惹恼了对方，说不定真会直接灭他。
石昊开始登山，那祖孙二人跟了上来，这让他一叹，暂时的相助，并不意味着彻底帮她们解除后患。
悟道山，非常庞大，走在上面，如同微尘一般，山体开阔，像是有成百上前座大山并在一起所致。
登山的人很多，很少有飞上去的，都在一步一步的接着石阶向上，因为想悟道，必须要这般。
同时，这是许多生灵中的神圣之地，不允许随意飞渡，徒步上山，表示尊敬。
即便山体很大，距离山顶还很远，但是石昊已经能感觉到，在那山巅有一股旺盛如海般的生命精气，不用多想，那自然是长生药——悟道茶树。
同时，山顶上有一股柔和的光洒落，哪怕山体巨大，也能感应到一股祥和的气息在涌动。
山上生灵很多，有些人认出石昊，都不敢太过接近，跟他保持一定的距离。
就这样，原本拥挤的上山路，石昊的周围反倒很开阔，无人挤在一起。
山体坚实，居然在散发着丝丝缕缕的仙气，这一看就是仙山，适合修行，这也难怪被称为悟道山。
道路旁，有一些亭台楼阁，供人休息，不是很多，点缀在山体上，加上流瀑飞泉，仙雾阵阵，倒也很精致，很美丽。
“嗯？”
石昊抬头间，看到了远处的一座亭台，那里有人饮酒，有一些年轻人聚首，在那里谈笑。
在那桌上，不仅有酒菜，还有孩童！
石昊看到了那一幕，头皮当时就与发炸的感觉，因为他看到一个男子张嘴就吞下一个孩子，鲜红的血在其血盆大口里溅起。
在石昊的身边，老妇人身体发颤，至于那个小女孩则是惊悚，瑟瑟发抖，眼中满是恐惧之色。
石昊立刻知道了，究竟为什么，祖孙二人会被针对。
就在此时，亭台那里的一群年轻人也望来，正盯着石昊！
“我知驸马如今处在关键时刻，即将要蜕变，故此特异寻来一些血脉非常奇异的人族灵童，不曾想跑了一个，并被那荒干扰、破坏。”那个曾被石昊踹过的王族少主说道。
并且，此时，他盯着这边，眼神寒冷，注视石昊，带着挑衅的味道。
石昊看到，亭台中应该只有一个人在吃孩童，此时正在望着这里，其嘴角还在淌血，因为他在咀嚼。
活生生吃了一个孩童！
并且，在那桌上还有一个大玉盘，当中还有几名孩子，都是人族灵童，体内蕴含着一些奇特的血脉力量。
“你动了我的食物，人族，荒，你太把自己当做一回事了吧？”亭台中，那个为首的男子冷漠的说道，嘴里咯嘣咯嘣作响，并有血淌出。
这一刻，石昊头皮发麻，不是惧怕，而是有一股怒焰腾起，他当即就冲了过去，要大开杀戒。
后方，一直尾随石昊的人，全都悚然，因为这一刻荒的气息太可怕了。
“荒，你要干什么？！”那个王族少主第一个站起来，喝斥石昊。
“轰！”
回应给他的只是一拳，石昊缩地成寸，一步就迈到了这里，轰向拦路人。
这个王族少年虽然在拼尽力量出手，但是，眼中刹那就浮现了惊恐之色，其身体噗的一声就炸开了。
只留下一颗头颅，带着惊慌，带着恐惧，骨碌碌滚落在凉亭边上，还未死，却更可怕，在品味生不死如的煎熬。

一群人都震惊，霍的都从亭中站了起来，面对石昊。
谁都没有想到，荒会这么的霸气，直接发难，主动招惹他们。那王族少主的头颅在滚动，让他们全都身体发寒。
“啊……”
那名王族少主惊恐，他仅剩下的头颅是荒故意留下的，滚落在亭子旁，饱受剧痛折磨，在那里看着。
石昊杀气腾腾，就这么动用缩地成寸的大神通，一步逼了过来，盯着亭子中所有生灵。
一个玉盘当中有几名孩子，都只有三四岁大，被封住了，不能言不能动，但是眼中满是恐惧，都快吓死过去了。
石昊也见到过一些凶兽，很凶残，可是却没有见到过这样的，长相儒雅，称得上翩翩美少年，可是进食时却又张口血盆大口，这么的骇人。
“荒，这里不是帝关，你身在我界，未免太张狂了！”有人喝道。
砰！
石昊依旧是一拳，他目光冰寒，拳力很集中，喷薄出一道可怕的神光，直接轰穿了那个人的身体，让他当场惨叫，横飞了出去，在地上炸开，也只剩下一颗头颅在滚动。
不是不能杀，而是石昊故意留下，让他们看着，同时品味被死亡威胁的味道。
凉亭中有八九人，一个个都杀人不眨眼，可现在面对石昊时，他们都慌神了，没有了以往的从容。
只有那位被称作驸马的儒雅男子，很镇定，嘴里还在咀嚼，缓慢咽下口中的食物，最后又用丝巾擦了擦嘴角溢出的血迹。
“荒，你知道自己在做什么吗？”他开口，这般质问。
后方，老妇人旁的小女孩早吓哭了，因为，如果不是石昊救她，刚才多半也是眼前所见到的场面，她会被吃掉。
“荒，你不要乱来。”凉亭中，还有其他人色厉内荏，这般喊道。
“你到了关键地步，需要人族的特殊血脉？然而，就这般残忍吃掉？”石昊寒声道。
若是野兽也就罢了，这是一个人形的生物，很优雅，也很从容，当众细细的吃或者的孩童，这反差实在太大了。
也正是因为如此，石昊亲眼看到，决定要雷霆般出手，在他看来，那所谓的驸马凶狂的令人发指。
“这些孩子这么小，你也忍心就这么残忍的吃掉？”石昊喝道。
他仔细感应，已经发觉，这些孩子天生拥有一些奇异的骨头，血脉不凡，长大后应该就是所谓的“初代”，天生掌握有一种宝术。
而这样是灵童，天真烂漫，幼小无助的年龄段，却沦为血食，要被人活生生吃掉。
“我给你一个机会，立刻转身，别自误。因为，这不管你的事，这是我的食物。”这个驸马这样说道。
早先的那个王族少主，肯定是为了拍马屁，所以想献上小女孩。
“你算什么，我用的着你给机会吗？”石昊说道，并且捏拳印，又要准备出手了。
“荒，快住手吧，不要起冲突！”一直跟在后方的灰衣人，赶紧传音，让他别冲动。
石昊想知道，那儒雅男子什么来历，结果灰衣老者告知了他，这是帝族的“驸马”。
并且，是跟最凶的帝族有关，是赤王一脉的人。
“他的未婚妻，是赤蒙泓的妹妹！”灰衣人告知。
赤蒙泓，为赤王一脉这一代的杰出传人，曾跟石昊一起被送进阴阳炉中熬炼，修为超凡。
并且，赤蒙泓一直想杀荒！
眼下，所见到的这个驸马居然跟赤王一脉有关。
赤蒙泓的妹妹，身为帝族嫡系，有资格称为公主，眼前这个人自然也身份可怕。
“荒，你应该明白自己处境了吧，还不退下。”亭子中有人见石昊在发呆，没有说话，以为他有惧意了，这样刺激他。
这里发生的事自然引发骚乱，因为远处的山路上，那些石阶上有不少生灵都见到了这一幕。
“逼我一个一个杀你们吗？”石昊终于开口了。
凉亭中，刚才说话的人面色发白，不由自主倒退，颇为后悔，内心出现阴霾，非常害怕。
“荒，你过分了，这是我的食物，你中途拦阻，凭什么？”那驸马冷笑道。
“我是人族，尔等这么凶狂，既然见到我自然要管。”石昊说道。
“你觉得自己是人族，就想管，可是，人族本就是我的食物，理应被吃掉，你管的过来吗？”驸马大笑道。
“你当人族是食物，我便当你是猎物，我管他这里是何地，处境如何，既然见到了，你还这么的死不悔改，那就杀！”石昊很强势的说道。
所有人都吃惊，荒这是要出手了。
锵！
驸马抢先动了，手中出现一口金色的长刀，轮动下来，气吞天地，真的非常强大，带动着很多条秩序神链，劈杀向石昊。
他相信，纵然不敌，也可以等来强援，山上高手太多了，故此想尽办法坚持。
然而，结果出乎他的预料，也出乎所有人的预料。
荒，直接以两根手指就夹住了他的神刀，咔吧一声，轻轻一震，金色长刀断裂。
这是何等勇力？
轰！
不过，驸马的确很强，发出通天之光，多种秘法齐出，轰向石昊。
噗！
依旧是那么的简单，石昊如同不灭的金身，所向披靡，他穿行过祖术光幕，径直到了驸马跟前，扯断他的一条手臂。
这让人相当的震骇，荒这么强，虽然有心理准备，但还是吃惊。
“啊……”驸马大叫，面色发白，他没有想到连他也被受重创，当然最为让他吃惊的是，荒的实力远超他的想象。
噗！
石昊出手，这一次一拳轰出后，驸马虽然不断对抗，但是八招过后，还是被石昊轰爆，只留下头颅。
“坏了，惹出大事了！”灰衣人对石昊传音，赤王一脉的人很不好惹。
石昊根本没有理会，就这么走了过去，噗的一声，将早先的王族少主的头颅踩碎，血溅起，被禁锢的元神也跟着化成了飞灰。
噗！
又一声轻响，另外一个只剩下头颅的生灵也被石昊踩碎头骨，死于非命。
“你不要乱来，赤蒙泓的妹妹将成为我的道侣，你……”那个所谓的驸马，这个时候惊悚了，这般吼道。
“原来还不是驸马，即便是，到这一步了还指望什么吗，我一样送你上路！”
噗！
石昊一脚将其头颅跺碎，这个所谓的驸马就这么死掉了。
四周，所有生灵都傻眼，简直不敢相信，都还没有反应过来呢，荒就这么果断的解决了几人性命。
这也太张扬了，太霸烈了。
轰！
过了片刻，人们才议论起来，着实被震住了，荒胆大包天，居然连这种事情都能做的出。
到现在人们还有点不敢相信呢，将成为赤王的一脉公主的道侣，结果就这么被人宰掉了。
“荒，你惹大祸了！”灰衣人大受触动，忍不住大叫，提醒石昊。
“荒杀掉了赤王一脉的女婿！”
“天啊，一位驸马就这么死掉了，被荒强势击杀！”
就这么片刻间，所有人都醒过神来，都忍不住大叫起来。
石昊登山，一步一步临近山顶。那老妇人还有小女孩一直在跟着，神色复杂，但也很高兴。
山下，消息像是风暴一般，席卷开来，惹祸不小。
而这个时候，石昊已经临近山顶，站在下方，看到了朦胧的光，那是仙药散发的。
远远看到，有一株仙树扎根山顶，浑身晶莹，发出十分柔和与神圣光芒。
“荒，你动了帝族的人？！”山顶上，有人吼道。
“是又如何？”石昊回应，徒步登山，越发显得强大与坚定了。
“帝族，不会放过你！”那人喝道。
“那就战！”石昊回应。
今日，来的多为年轻人，荒真的要大战，于这里要大开杀戒吗？许多人想到这个问题，心中震动，激灵灵打了个冷颤。

