悟道山，如同金属铸成，山体很硬，异常坚固，尤其是山顶更是有金属光泽闪动。
就是在这种地方，扎根着一株仙药！
石昊登山，一步一步走近，周围的人全部退后，不敢跟他走在一起，因为所有人都知道，一场风暴将起。
杀了一位驸马，招惹了帝族，这件事肯定不会善了。
石阶陈旧，存在岁月久远，许多石阶常年被踩踏，都已经被磨的凹下去了，早已不再平整。
老妇人跟在后面，除却她的孙女外，还有几还孩子，战战兢兢，也在小心的跟着，正是那几名险些沦为食物的孩童。
老妇人也算是豁出去了，见到那位所谓的驸马死掉，她将凉亭内大玉盘中的几个孩子都给带在身边。
所有生灵都在避退，就是看到老妇人与几个孩子时，也都如避蛇蝎，不愿沾惹。
山顶，很广阔，根本不像是其他山峰那般面积有限，便是十万人在这里同时修行都不成问题。
石昊到了，踩在有金属光泽的地面上，即将进入最高处区域，将正式来到悟道山最上方。
山峰上有奇石，如神剑插在地上，也有古树，枝桠参天，扎根在峭壁上，伸展向山体外。
此外，淡淡的仙气在流动，洁白的雾丝在缭绕，有种出世的意境。
当然，最为令人神清气爽的是，那股清香，不是很浓，但是却沁人心脾，让人心中空明，直欲悟道。
造成这一结果的，只因山顶有一棵仙药。
不过，那里很朦胧，因为有一群强大的生物盘坐，守护着它，并且都持着秘宝，形成光幕，将这里遮住了。
“荒，你好张狂！”
石昊刚来到山峰上，便听到了这样一声大喝，其音如雷，震的许多人双耳嗡嗡作响，站立不稳，差点滚落山下去。
在山顶上，有很多生灵，都是强大的生物，没有弱者，而现在上山的人都站在最外围，没有临近真正的山巅。
因为，想过去，需要竞争，免不了较量！
可以说，最高处的真正山顶是各族强者的“自留地”。
对石昊断喝的生灵，就站在前方，堵住了前往最高处的路。
而大多数人走到这里，也只能止步了，很难在山峰上争到一席之地。
那是一个蓝袍男子，看起来三十几岁的样子，背负双手，堵在石阶路中央，站在高处俯视着石昊。
这个人非常强，身上居然冒出一缕缕混沌气，看其样子，肉身一定极度强大，因为压的虚空都模糊了。
他身材修长，并非大块头的男子，但是却给人一股巨大的压迫感，仿佛一头非常可怕的凶兽屹立在那里。
“滚！”
面对这样一个强者，石昊只有这么一个字，简单而直接，都没有过多的言语，不想争辩。
因为，他真的无所畏惧，别说得罪帝族，杀了一个驸马，就是真的击杀赤蒙泓，他都没有什么担心的。
自从被送出帝关，石昊就没有想一定能活着回去，早就做好了最坏的打算！
哪怕他现在是自由身，他也很清醒，这不过是不朽之王还未回归所致，一旦他们离开葬区，那个时候，多半就要针对他了。
石昊觉得，大不了就是一死，故此，他现在非常的不在乎，对各族无惧，并敢主动招惹，视死如归。
现场静悄悄，荒一个“滚”字惊呆了附近所有生灵，太霸道了，遁一境界的超级强人开口，居然都被他这般对待。
“大胆，你敢对我家主人这般呼喝，才乃大不敬！”在那蓝袍男子的后方，有人断喝，竟然是人族！
很明显，那人族男子是仆从，算是蓝袍男子的家奴。
石昊冷冷的望了过去，目光冰寒，让那个看起来还算年轻的人族顿时打了个冷颤。
“荒，你还真是嚣张到极点，来到我悟道山，还敢张扬，不要以为不朽者传下法旨就没有人敢动你了！”蓝袍男子冷冷的说道。
他很强，不然的话也不敢第一个站出来堵在这里。
“上一代的王族十大高手之一？”
有一些人在吃惊，看着蓝袍男子眼熟，而后竟恍然大悟，认出了对方的身份。
这个男子看起来三十几岁，但是绝对不止，是昔日的王族英杰，当年名动天下。
“我从来就没有把那不朽法旨当作一回事！”石昊平淡的回应。
当听到这样的话语，一群人脸色变了，露出怒意。
不朽者，高高在上，俯视千古，任何一人都有气吞山海的气势，他的法旨有莫大的力量，所过之处，各族皆遵。
可眼下，一个少年而已，居然这么蔑视不朽者的法旨。
石昊所说的是实话，他并不觉得自己能真的自由了，早晚要落到不朽之王的手长，多半没有好下场。
所以，他真的不在意，在接下来有限的生命中，不怕得罪任何一族！
“荒，你的确很强，但是无故击杀驸马，斩我界年轻高手，这是大罪。你没有好下场。”蓝袍男子冷硬的说道。
“算是无故杀人吗，如果你觉得算，那就是吧。”石昊依旧平淡，不为所动。
“你不想辩驳一下吗？”蓝袍男子冷幽幽的问道。
“有什么可辩驳的，杀我人族，我自当出手，何需多言！”石昊很干脆，声音变冷，给人极其危险的感觉。
“为了几个孩童，你得罪帝族，真是不智，自己找死！”蓝袍男子寒声道，接着他又开口，道：“出手前你就没有想过，融入我界，跟驸马交好吗？”
“以人族为血食，注定与我等永世之敌，那个所谓的驸马所在的族群见之必杀！”石昊声音很大，也很慑人。
在场的生灵都是一惊，这个荒还真是胆子不小，杀了帝族的驸马，到现在都没有妥协的样子，依旧强势。
蓝袍男子身后的那名人族仆从再一次开口，显然是蓝袍男子的心腹，不然绝不敢这么主动驳斥石昊。
“大胆，荒你可知道自己犯了什么错？驸马大人便是对你有敌意，也还没有出手呢，是你先下手除了他。再说，不就是吃几个幼儿吗，你有何大惊小怪，惹出这么大的祸乱，你应自缚双手，等候帝族判罚！”
石昊的目光第一次这么的冷，盯着蓝袍男子后方的那个仆从，那可是人族，居然说出这么一番话来。
“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，你是人妖他妈生的吗！？不以人的眼光考虑。”石昊怒斥，他真的有点愤恨。
如果是异域的生灵，这么对石昊说话，偏袒驸马等，石昊不会多说什么。
可是，这个仆从分明是人族，却不以人的视角考虑，处处为异域的生灵着想，实在可恨。
若是异域的生灵，觉得吃人族应该，石昊不会去争论，没有必要，但是这是一个人，他很难理解，这种人脑子里在想什么。
“怎么我说的不对吗？”那个仆从叫道，他很年轻，躲在蓝袍男子身后，有恃无恐，也还算英俊，但在石昊看来很狰狞。
“以我人族为血食者，注定是死敌，不可化解，见之必杀。而你这样人，没有活着的必要了，自己都不把自己当人看，揣摩的都是异域的心思，死！”石昊喝道，并且出手了。
“你敢，我看你如何再逞凶！”蓝袍男子喝道。
他出手了，挡住了石昊，浑身蓝光大盛，并且通体都被混沌气所笼罩了，其躯坚硬无比，威能骇人。
所有人都心神震动，这位上一代的王族英杰，已经有数百年没有出手了，道行肯定精进到了惊人的地步。
人们都知道荒很强大，但是也对蓝袍男子充满信心。
因为，不久前，石昊还曾跟年轻一代争锋，同年轻一代十大王族高手中的武天王等人激战，要花费一番工夫。
而这蓝袍男子，多修行数百年，应该可以克制荒。
特别是看到他体外有混沌气，就更加对他有信心了，显然他道行极其高深。
果然，两人出手，都动用了大神通，刚一交手就非常的激烈，响声如雷，震耳欲聋，光束冲霄，挤压满天空。
“不愧为当年的十大高手之一，连荒都能挡住，一定要镇压他！”有人开口。
虽然在赞蓝袍男子，可若是细想，却明显体现了荒的强大，挡住荒，还没有拿下，就让异域很多生灵如此惊喜。
“噗！”
然而，五十几招过后，血光冲天，石昊击散混沌气，欺身到近前，将此人撕裂为两半，当场击杀！
“什么，昔日的十大高手，如今早已迈入遁一境界后期的英杰，就这么被轻易击斩杀了？！”
一群人震撼，全都惊悚。
同一时间，石昊向前迈步，一刹那，施展了一个法相天地，脚掌如同小山一般落下，噗的一声，直接将那人族奴仆给踩成血泥，令他毙命。
接着，他继续登山，即将来到悟道山的最高区域。

那可是昔日的十大王族年轻高手之一，过去数百年了，他道行猛进，身在遁一境界后期，至尊路在望！
可他还是被击杀了，震惊了当场所有生灵。
要知道，蓝袍男子真的非常神勇，比之死去的武天王等人也不知道强大了多少倍，可是，这么可怕的一个英杰，还是被快速击杀了。
在场修士无不变色，因为在蓝袍男子毙命太快了，比之当初石昊在帝关前斩杀武天王等人还迅疾。
只有说明，荒的道行精进速度，过于恐怖！
他的战力在最短的时间内提升了一大截，让很多年前的十大王族高手再现都难以面对他！
绝世人物！
许多生灵心中都浮现出这么几个字，哪怕再恨荒，也得承认，这个年轻强者太超凡了，天纵之资。
给他时间，这么成长下去，也许会天下无敌！
石昊的法体变小，恢复了正常高矮，一脚踏死那名人奴后，他已经来到山顶上，看向前方。
“这……真是一个祖宗啊！”后方，一直跟着他的那个灰衣人自语，满头都是汗水，他觉得荒太能惹祸了。
这才多长时间啊，来到悟道山后，先把赤王一脉的一个驸马给踏爆，现在又将昔日的十大年轻高手之一撕裂，太凶残了。
毫无疑问，这注定将是一场轩然大波！
他急忙向外传递消息，向上禀告，最好让不朽者知道，不然的话，他真怕荒会惹出更大的麻烦。
灰衣人很有自知之明，他知道自己不是荒的对手，没有办法阻拦。
“这是破罐子破摔吗？”他这般猜测，难道荒觉得生命无多，故意来此大开杀戒？
“嘿，有意思，一个帝关过来的俘虏而已，也敢在这里搅闹，不知道天高地厚！”山顶上，有人冷言冷语。
石昊蹙眉，他感觉到了，这个生灵非常强，应该是一名半步至尊。
但是，他心头却一阵火热，没有惧怕，很想碰撞一番，看一看究竟能否可以力敌！
这一次，他在蛄族的阴阳炉中蜕变，得到了巨大的好处，浑身都是力量，想找一个强者大对决。
山顶，绿草如茵，所有小草不过三寸高，都如绿宝石般，灿烂而晶莹，非常的柔和，弥漫出浓郁的天地精气。
许多生灵席地而坐，很放松，但凡能够坐在这里的都是有身份的强大生灵，来自各大王族，还有帝族！
因为，能上悟道山最高处，是需要竞争的，唯有强者才能到达这里，有盘坐的位置。
开口的人没有展出，也不曾过来阻击石昊，冷言冷语后，便寂静了。
山顶非常开阔，草地发出柔和的光，各大王族很分散，席地而坐，彼此间有足够的缓冲距离，不至于发生冲突。
石昊不再看向这些人，也没有再寻找刚才针对他的那个声音的主人，而是径直望向山顶最中心处。
阵阵清香正从那里飘来，光华也是在那里绽放。
那里有人守护着，都是强大的修士，持着秘宝，防止出现意外。
当石昊睁开天眼，刺透了那片光幕，见到那株仙药！
一株古树，扎根在那里，主干粗大，老皮开裂，如同龙鳞一般，并且张开着，这树非常的古老，不知道活了多少年。
当然，最为奇特的不是枝干等，而是它的叶片，每一片都很灿烂，发出光华，如同星河落下，缠绕在枝条上。
那就是悟道茶最珍贵的叶子，价值无量！
将它泡茶，慢慢饮下，可以顿悟，能够体悟到天地大道的奥妙。
每当茶叶成熟时，都注定会有一场盛事！
石昊惊讶，露出异色，那悟道茶树的叶片很奇特，没有形状相同的两片叶片，形状各异，色彩斑斓，不一样。
清香是从树叶发出的，光是闻着就让人有身体轻灵，元神放松，仿佛要直接悟道了。
微风轻拂，满树光华，哗啦作响，所有叶片都在摇动，预示着茶树叶成熟了，已经可以采摘！
这个时候，其他人的目光却没有看向这树仙药，而是全都在盯着荒。
见到他这么平静，来到山顶后依旧旁若无人，在那里观看悟道茶树，一些强者皆冷哼出声。
尤其是，有几道冷电，慑人无比，如同闪电一般划过虚空，让空间都扭曲了，射向石昊！
那是几位强者的目光，非常的凌厉，一般的修士在这种目光下，多半会被击裂！
轰！
那些目光望来，居然击穿了虚空，算是攻击石昊了。
所有人都心惊肉跳，目光可裂虚空，这绝对是高手中的大高手，是非凡人物！
然而，在临近石昊的躯体时，那几道目光却起不到任何作用，他平静的站在那里，肉身无匹，不可伤害。
他肌体发光，亮莹莹，定住此地，其他力量没有办法临其躯。
石昊目光湛湛，看向绿草地上那些盘坐的生灵。
他面色冷淡，刚才那些射来凌厉目光的人，果然都不简单，恐怕跟那蓝袍修士一样，都是很多年前的天纵人物。
但是，他无惧！
这果然是一场盛会，在这里见到了很多王族，一个个都带着磅礴的血气，一看就是了不得的高手。
最为重要的是，这些人看着都很年轻，不管是数十岁，还是几百岁，都还在小字辈，皆有强大的潜力，未来能成长到什么可怕地步，很难预料
最让石昊惊异的是，还有些人比之他所击杀过的蓝袍修士等还要强，而且更年轻！
很快，他便知道了，因为各族都有年轻的精英，但是许多人一直在闭关，直到近日才走出自己家族的古地。
此外，还有一批人很低调，从没有去争虚名！
其中有几个很年轻的生灵，应该来头极大！因为，其战力相当的惊人，石昊估摸着，或许快追上鹤子铭了，要知道后者可是王族第一年轻高手，不弱帝族！
总的来说，这里少有白发苍苍的老者，多为年轻修士。
很快，石昊一眼就看到了余禹、庆坤、邬昆等帝族，他们也来了！
当然，最让觉得意外的是，赤蒙泓也在，盘坐草地上，一动不动，而在其身后还有几名战仆，气息恐怖。
这让石昊惊讶，赤蒙泓就在此地，居然一直没有出声，也没有表态，很是不同寻常。
要知道，他杀了那个所谓的驸马，可算是赤蒙泓的妹夫！
石昊一直以为，赤蒙泓还未到，或者今日有事不来，不曾想他早已盘坐在山顶上。
他为何没有去救自己的妹夫呢，竟一直隐忍到现在。
“我一直想杀你，但总是被人阻止，被那些帝族至尊拦着，现在看来，我或许有充足的理由了，今日灭你！”
赤蒙泓开口，声音很森寒。
这个人对荒的敌意那是不加掩饰的，自从石昊第一见到他时，就已经感觉到了，对方的确想杀他。
现在这样对上了，赤蒙泓还真要跟他一战？
“你倒是沉得住气，眼睁睁的看着你的妹夫送命，却在出手救援，还真是够残忍的。”石昊冷笑道。
“在你手上没熬过十招，凭他也妄想入赘我赤王一脉，根本不配！”赤蒙泓冷幽幽的说道。
所有人都在盯着这里，预感到将要有帝族跟荒真正大碰撞。
在一些强者看来，赤蒙泓会出手，但是不见得敢违逆不朽者法旨屠掉荒，可一定会有最凶猛的战斗。
赤王一脉最是冷酷，出手无情，戾气极重，这可能是蕴在他们骨子里的杀意。
当年，赤王屠掉了太多的强者，更是曾将一尊仙王在炉中熬炼成血泥，号称最凶的不朽之王！
其后代有其风采！
“帝族，可惜，你叫赤蒙泓是吧，一会儿注意保命。”石昊说道，既有对方的敌意甚浓，他也没有必要藏着掖着。

石昊说的轻飘飘，不是那么的郑重，顿时令一些生灵露出异色，这可真是针尖对麦芒了！
两人曾经同在阴阳炉内熬炼，不过并没有结下什么善缘，赤蒙泓始终带着敌意，很想击杀掉荒！
而今在悟道山相见，他早已做好大决战的准备了，赤王的后代一向冷酷无情，铁血杀伐，令各族惧怕。
山顶，土质坚硬，呈现金属光泽。不过，依旧有如茵绿草，发出莹莹绿光。
就在这一刻，两人间突然腾起一股旋风，撕开了空间，而后爆发出巨大的雷霆声，在那里炸开。
还没有交手，他们之间的无形场域就造成了这么惊人的破坏力，令其他修士心颤。
自始至终，赤蒙泓都没有起身，一直盘坐在绿草地上，相当的自负，哪怕是面对荒都没有站起来。
他拥有一双赤瞳，红如宝石，又若血日，慑人心魄。
他长发披散，很年轻，也很英武，一副有我无敌的气势，沉稳而自负，静静盘坐在那里如同一堵不可超越的太古魔山！
赤蒙泓绝对强大，可以睥睨同代生灵！
石昊迈步，脚步很轻，如同在散步，一步一步向前走去，可是山巅却随之而颤动了起来，整片天地都开始跟他共鸣。
这是一种无形的大势！
拥有这种力量，等若在挥动大道，号令乾坤。
轰！
就在这两者间，又有一股可怕波动冲起，这一次，虚空中出现各种异象，龙吟狮吼，电闪雷鸣！
喀嚓一声，虚空中的裂缝更加密集了，且黑色的缝隙越发巨大，如同天穹被击碎了一般，要贯通另一界。
“住手，尔等若是想大对决，请离开山顶中心区域！”
有人大声喝道，那是守护悟道茶树的高手，树下盘坐有多位高手，都是老辈人物，常年在此。
因为，此树事关重大，值得各族守护，为避免有人盗取，一直有强大的修士坐镇。
赤蒙泓一向自负，高傲而冷酷，现在没有反驳，平静坐在那里，没有再出手。
因为，这里距离悟道茶树太近了，像他们这个级数的战斗，肯定会波及到古树，哪怕有法阵守护，也让人担心。
赤蒙泓没有再动，看向石昊时，目光很冰冷，嘴角噙着冷笑，杀意不减，不过却没有再多说什么。
“荒，好好的享受一下最后的时光吧，不然的话便没有机会了。”
赤蒙泓身后的战仆开口，是一张非常年轻的面孔，他在轻笑，带着阳光般和煦的温暖气质。
一个仆从而已，跟石昊对话，这么的放松，将自己定位的很高，仿佛可以石昊平起平坐，在那里指点。
石昊蹙眉，焉能不反感？最为重要的是，这个战仆是人族，居然心甘情愿，非常享受那种姿态与地位。
奴性！
石昊心中直接浮现出这么两个字，盯着那里，不过却没有任何一句话，跟一个仆从若是争吵起来，那会让自己掉价。
“呵呵，荒，你很强，但不要自误，我劝你还是趁早请罪，若是我家小主人满意，你的命运会被改变。”那个年轻的面孔又一次开口。
在赤蒙泓的身后还有三个战仆，年岁比较大，他们不是人族的，此时只是释放出一股战气，极其强横。这三人目露神芒，一个个都神色不善，很想代赤蒙泓而战，若是由他们镇压荒，那将效果与意义将完全不同。
石昊目光冷漠，赤蒙泓的仆从都敢这般，可见平日他们多么的自负，在这种场合下居然还敢这么张扬。
“哼！”石昊一声冷哼，如一道雷霆劈在那名人族仆从的身上，让他的心海剧震，简直要炸裂了。
赤蒙泓盯着石昊，目露冷电，他的背后腾起一片光，帮几位仆从化解厄难，不然的话会出大问题。
许多人见到这一幕，都倒吸了一口冷气，荒这么强大，一声冷哼或许就可以葬下诸多敌手。
“时间差不多了，准备采摘悟道茶叶！”有人开口，山顶顿时一片嘈杂，人们都露出喜色，目光灿灿。
众人很高兴，因为来悟道山就是为了此茶，现在它成熟了，可以采摘了。
石昊与赤蒙泓的对决中断，没有再继续，而是都在盯着前方，看向悟道茶树。
树下的人站起身来，收起了各种持着的秘宝，那里的光幕消失了，露出仙树的全貌。
老树粗大，如一头虬龙蛰伏，枝桠很多，非常的苍劲，不过上面的叶子真的不算多，一眼望去，稀稀落落。
这并非是今年低产，而是悟道茶树一向如此。
枝杈很多，但是一根枝杈也不过挂着一片叶子，故此一眼望去，枝干显得有些光秃秃。
但树体绝对不缺乏生机，因为它弥漫出浓郁的生之气，这是仙树，号称世上最顶级的药草之一，自然有仙气流转。
“一片、两片……”一些人在点数，而后全都惊喜，欢呼起来。
因为，仔细点数，枝桠上共有三千枚叶片，不多不少，正好符合某种规则数量。
“三千大道，三千叶片，哈哈，真的太好了，这是一个丰收年！”众人喜悦无比。
因为，悟道茶树也不知道多少年才能采摘一次，动辄便是成百上千年才能成熟，而每一次所生长的叶片少则一百多枚，唯有特殊情况下才会有三千枚。
“唉，这一次生出三千枚叶片，下次想要大丰收，多半就要数千年后了！”也有人感叹，觉得需要漫长等待了。
老树被采摘走叶子后，早晚会重新发芽，缓慢生长，消耗的时间太巨了。
“祭祀！”
在采摘前，居然还进行了一番特殊的祭祀，随后那些老者才开始采摘，很谨慎，小心翼翼的摘那些叶片。
“铮！”
寒光闪耀，一枚叶片被触及时居然发出剑光，并有铮铮剑鸣声。
那叶片细长，形若神剑，在虚空中沉浮。
“当！”
一声悠悠钟声传来，另一枚叶片发光，发出土黄色光泽，如同一口大钟在轰鸣。
并且，它的形状很特别，不是扁平的，而是如钟一般，非常的神异！
呼的一声，火光腾起，那是一片赤红色的叶片，形状跟一口宝炉没有什么区别，现在正在散发火光。
这不得不让人惊讶，尤其是石昊，第一次见到悟道茶树，深感吃惊。
其他年轻人也非常的惊奇，因为他们虽然听说过，但也是第一次来这里，因为以他们的年龄来说，上一次采摘茶叶时，他们还未出生呢。
“嗷……”
一声虎啸，其音刚烈，非常威猛，那是一枚白色叶片发出的，它形若白虎，栩栩如生，非常的逼真，此时竟传出呼啸声。
接着，相邻的一枚五色叶片，腾起五色神光，发出凤鸣声，沐浴涅槃圣辉，伴着神火，璀璨夺目，那是一只形似凤凰的叶片！
仔细看去，三千片叶子完全不一样，每一种都是与众不同的，无论是形似生物，还是各种大道兵器等，都非常逼真，并有那种威压。
这就是悟道茶树！
它就是这么的神秘与神奇，故此才被称作千古奇珍，是诸多修士梦寐以求的稀世宝树！
采摘茶叶的几名老者非常的小心，生怕损坏叶子，最后他们将这些叶子分别放进三千个小玉罐中，郑重封印。
“现在是收获的时刻，茶会开始！”一位老者宣布，是守护古茶树的强者之一。
茶叶被摘光，那苍劲的古树光秃秃，连一片叶子都没有了，不过它依旧有磅礴的生命精气，不显萎靡。
在树下，有一座祭坛，很低矮，但是却很神圣，它是土质的，发出神秘光辉。
三千个玉罐都放在了祭坛上，密密麻麻，光辉点点。
土质祭坛发光，很柔和，将三千个玉罐笼罩在光幕中，越发显得祥和与宁静。
“凭实力，更要凭机缘，各自取茶吧！”
“一次只能取一片茶叶，泡茶后，饮下并悟道成功，才能继续取下一片茶叶。”
几名老者纷纷开口，告诉众人这里的规矩。
“每一片茶叶，都蕴含着一种无上大道，就看你们各自与道的缘分了，或许亲近哪片叶子，就意味着该走那样的路。”另一位老者提示。
轰！
下一刻，许多人出手了，站在远处，以强大的法力从祭坛上攫取玉罐。
然而，大多数人都满头汗水，根本撼不动祭坛，虽然百般努力，但是徒劳无功，无法取到任何一片叶子。
嗡！
终于，有的玉罐动了，从土质祭坛上拔地而起，飞向人群中。
场外那么多强者，可却也只有数十个玉罐被法力捕捉，先后飞起，少的可怜。
其中有一个玉罐飞向石昊，他成功了，同时非常期待，想看一看跟他有缘分的叶子什么形状，是否能为他指出一条路！
下章白天更新，屡败屡战，再继续努力调整。

玉罐飞来，摇曳出长长的尾光，如同一颗星辰从天外坠落，奔袭石昊这里。
事实上，各大强者附近都是如今，足有数十玉罐划空而过，一时间流光溢彩，异常的灿烂，如同一场彗星光雨。
这很圣洁，也很璀璨，那是悟道用的稀有物质，动人心旌，让所有人都在期待。
“哈哈，来了！”一些人大笑，非常高兴，因为这悟道茶叶真的非常珍贵，若是幸运的话，一枚叶片就可悟道，让人晋阶。
这怎不让人眼红与期待？
石昊也笑了，眼睛微眯，幽邃的瞳孔发光，探出手掌，将那牵引过来的玉石罐子就要抓到手中去。
“嗯？”突然，他蹙眉，这玉石罐子竟要挣脱，受到一股奇异的力量牵引，要挣脱出的他的掌控。
他迅速加力，掌指发光，让那挣动的玉石罐再一次稳定下来，朝他的手掌中落去。
“哈哈……到手也！”远处，有一些人畅快笑道，陆续有人得手了。
可以看到，这些人不是帝族，就是顶级强大的王族，没有侥幸，得此宝叶者无弱者。
“嗡！”
石昊手中的玉罐一颤，居然又一次挣动，要离体而去，他自然知道了，有人在干扰，通过强大的秘宝争夺。
若是一般人也就罢了，连荒的东西都敢抢，这让其他人吃惊。
石昊目光如电，找到了源头，居然是赤王一脉那个方位。
赤蒙泓已经得手，正好接住自己的玉罐，而他的背后，除却那个年轻的人族外，那三名老仆人在运转法力，暗中催动一件秘宝，可以干扰空间，想掠夺他人的玉石罐。
石昊一声冷哼，手臂发光，嗡的一声，天地间发出一声爆鸣，一头鲲鹏浮现，金光流转，带着黑色斑纹，化作阴阳二气，轰的一声，直接将玉石罐子夺来，并且阴阳二气席卷，极速扩散。
有的没入地下，有的消散在虚空中，飞快远去。
砰！
刹那间，赤蒙泓后的背后，地面炸开，冲出一道又一道黑雾，接着是虚空爆碎，蔓延出金光！
阴阳二气汇聚，结果冲撞在一起，发出巨大的轰鸣声。
噗！
三名老仆当场咳血，身体摇动，手中的秘宝直接跌落在地上，他们全都遭受重创。
“荒，你是这何意，敢搅闹茶道会吗？太过放肆，恣意大胆！”赤蒙泓的身后，那个人族仆人跳出，在那里呵斥。
然而，石昊没有说话，阴阳二气还在，直接砸下，噗的一声，让他的右肩头爆碎，化成一团血雾。
若非有一股赤光冲起，阻挡住了阴阳二气，他直接就被废掉了，整个人都会炸开，形神俱灭。
关键时刻，赤蒙泓出手了，帮助这位人族仆从躲过杀劫。
在赤蒙泓的身后，那三名老仆人脸色铁青，嘴角带着血迹，他们都有非同一般的身份，哪怕为仆从，也是道行高深之辈，不曾想就这么被击伤了。
至于那名人族仆从，更是脸色煞白，他没有想到，身为帝族的仆从，居然险些死掉。他跟在赤蒙泓的身边，平日间在各族面前倍受恭维，甚至比之一般的王族都显得要地位尊崇，可今日却这么的被动，被人当作蚂蚁般，差点捏死。
“荒！”赤蒙泓眯缝着眼睛，没有多说，两人间注定要有一战，不可化解。
“管好你的奴才！”石昊冷淡的说道，别人也就罢了，连一个仆从也敢争夺他的悟道茶叶，真是胆子不小。
当然，更深层次的原因是，对方有恃无恐，因为赤蒙泓站在他们的背后，在给他们撑腰。
“你……”赤蒙泓的身后，那个人族仆从非常愤怒，他的身份，他的地位，今日不仅没有带来荣光，反而带来了羞辱。
“奴性不改，妄想触怒我？”石昊冷冷的瞥了他一眼，一声轻叱，那游离在天地间的阴阳二气突然再现，猛然一震。
噗！
这一次，那个人族仆从的躯体直接炸开了，鲜血淋淋，四处迸溅，身子被灭掉。
骨碌碌！
只剩下一颗头颅，滚落在地上，出现在赤蒙后的背后，睁大眼睛，满脸的惶恐，想大叫出来，却发不出声音，只能灵魂传念。
“啊……”他的灵魂哀嚎。
这一刻，四方寂静，山顶上各路高手都很吃惊，荒果然强势，不愧为闹出无尽风云的彪悍人物。
这绝对是过江猛龙，连号称最凶一脉的赤王的后人都这么的向死里得罪，胆魄惊人。
那仆从的身子炸开，血液四溅，若非赤蒙泓威势滔天，有护体光幕时时守护，那么就会溅落在他的身上了。
“很好，让我越发的期待摘你头颅了，即便不朽有法旨，我也要熬炼你的精血，炸出你的骨髓，带回去做酱用！”赤蒙泓眼瞳赤红，非常瘆人，当他露出一嘴雪白的牙齿，做出舔舌动作时，让一群生灵毛骨发寒。
“呵呵，你会出名，将为当世帝族年轻一代第一个落败并战死的人。”石昊淡淡的笑了笑。
言语不高，但是让所有人都感觉到了一股冰冷的杀气，两人针尖对麦芒，注定要一场流血死战。
“可以取水泡茶了！”悟道茶树下，一名老者开口。
山顶上，顿时不平静了，许多人站起，遥望前方，那里有一座又一座巨山，相隔很远，没入云端，常年被冰雪覆盖。
这一刻，风雪漫天，这些生灵都在取神山上的冰雪，准备煮茶。
一时间，雪花漫天，神冰飞来，在长空中下划出晶莹的光彩。
那是神冰，据传富有神秘力量，是最适合煮茶的水源，传闻当年那里有不朽之王悟道，令冰山都沾染了大道之气，其雪水自然非凡。
冰雪取来，落入各自的器皿中，有人开始催动道火，慢慢煮茶。
不久后，一缕又一缕馨香飘出，沁人心魄，让人灵魂都为之空灵起来，哪怕无资格饮茶的人都觉得身体轻灵。
石昊看了一眼玉杯中的茶水，露出异色。
自从茶叶入手，他就有些惊讶，这片叶子形状不出奇，只是一片正常的茶叶形状，不是鼎、龙等。
直到这时，茶水煮好，它才露出丝丝缕缕的仙雾，在茶杯中迷蒙开来。
在那茶叶上，有一道雾丝在飘起，很原始，很朦胧，但是仿佛蕴含着一种非同寻常的力量！
石昊微微闭上眸子，喝下一口茶水，满嘴芬芳的同时，他体会到了一种特别的宁静，哪怕身在异域，看不到归途，他也心境祥和了下来。
他诧异，这悟道茶果然非凡，让他瞬间神性空明，直接进入某种悟道境界中了。
一刹那，天地朦胧，四方瑞气蓬勃，他忘记了其他，身在悟道境中，体会那大道的转动声音，要开启肉身宝藏。
“始气！”
石昊心中一震，他觉察到了，身上那道始气在动，在蒸腾，仿佛孕育着汪洋般的力量。
关于那道始气，来历奇异，早于三道仙气在身上出现，只不过一直不曾显现，直到有一天突然被他发掘出来。
这悟道茶叶果然奇特，那叶片上对应的那缕气难道说跟始气有关？
石昊微眯眼睛，心中越发的空明了，身心宁静，觉察到自身体内清光点点，有些门将要开启，跟始气对应。
刹那间，他居然有了要突破的迹象！
身体发光，盘坐在地，体内宝藏之门稍微的开启了一些缝隙，让他如同沐浴着一层神圣光辉，异常的绚烂。
这让很多人羡慕，都知道，荒有了不小的收获。
要进入斩我境后期了吗？石昊自己也在期待，这种修行速度的确非常恐怖！
天黑这么早啊，出门会被会被人打。

石昊的体外，浮现一层流光，很灿烂，如同古僧一脉的普度神环，照耀众生，将他包围在当中。
在那里，他成为整片世界的唯一，一条又一条道纹在流转，在弥漫，在扩散，若亘古长存的不灭意志。
什么是永存不灭？不朽也有战死的那一天，谁可在纪元轮回中长存，熬过黑暗，俯视亿万载岁月沉浮！？
这一刻，所有人都有种错觉，荒所在之地，仿佛超脱世外，不受大界干扰，从这一界孤立出来，很超然。
恍惚间，人们错以为，那是一位长存不灭者，可以遨游在纪元轮回之外，俯视红尘，历经百纪而不灭，超越古今群雄。
“真是古怪！”很快，有强者醒悟过来，那只是一个斩我境的年轻修士，怎么会给人以那么怪异的错觉？
一阵摇颤，石昊身体周围腾起浮光，很奇异，有的光为淡金色，那是惊人的战气，光团中仿佛立着一尊不败战神！而有的光为赤色，那是血光，在当中有很多身影在挣扎，仿佛在争渡一片苦海。还有紫色的光，在当中有不灭的天庭矗立，镇压万古……
荒给人非常奇怪的感觉，周身腾起各种光彩，不同颜色给人不同的感觉，代表的意义不同，有的是战力，有的是杀戮，有的是秩序的建立……
“不简单，一般有望迈出最后一步的至尊才会凝聚这种大世之光，这是照耀诸天的道光，可破蒙昧，对自身日后的修行路有一定的启示作用！”站在悟道树下的几名老修士动容，有人这般说道。
石昊不动如山，体表流动着神秘光彩，身如神璃，明净透亮，比之最精美的玉石都温润，道则缠绕，越发浓郁，他在变强。
他的体内，有一道始气在动，逐渐成型，聚集在一起，如一条大龙般贯穿其身躯！
石昊知道，如果真正运转起来，他的头顶上出现大道之花，浮现盘坐着的小人时，那始气便会锁住一个小人，以那种姿态出现。
不过，他没有妄动，不想让异域过的人见到他头顶上方会出现盘坐的两尊小人，避免不必要的麻烦。
此时，他体内的门从腹部的轮海开始，不断的发光，有些新的门浮现，并出现裂缝，蔓延向胸膛，让那里跟着璀璨。
斩我境后期，只差临门一脚！
须知，他才突破没有多久，刚在那天兽森林进军斩我境，而后巩固到中期，结果现在又要突破了。
这若是认真分析他的成长轨迹，一干人都要目瞪口呆，因为实在太快了，简直不符合常理。
须知，如今除却少数帝族天才外，一般的生灵修炼到这个境界都需要极其漫长的时间，就是一些天才花费很多万年都不稀奇。
到目前为止，他的修行速度已经越过常理，在这一纪元中冒尖，超过历代前贤！
如果继续这么突飞猛进，以二十几岁的年龄破入斩我境后期，那么同上一纪元的天纵人物对照，都可比较孰快孰慢了。
就是帝族的几位传承者，这个时候脸色也微变，因为他们比之石昊大了几岁，见到他这么生猛，都感觉到了巨大的压力。
赤蒙泓，瞳孔中射出两道血光，长长的发丝根根晶莹，如金属丝线一般透亮，飘舞起来，杀意更浓了。
石昊一声轻叹，从那种悟道境中退了出来，一杯茶水，作用时间有限，他已经脱离了悟道境。
直到这时，许多人才转移目光，而后开始品味自己的悟道茶，当然还有不少人一直在闭目，不曾关注石昊，始终沉浸在自己的世界内。
石昊从杯中取出那片叶子，放在掌心，自己观察，它已失去灵性，没有光泽了。
他看向土质的祭坛，那里还有两千多个玉罐，堆积在一起，简直就是一座巨大的宝藏，若是能坐拥这么多，对修行的好处太大了。
石昊思忖，这些叶子各不相同，都有自己独特的形状，可是，却让他有些似曾相识的感觉，有些眼熟。
“和另一株仙药很像！”
他在争夺烂木箱时，曾见到一株仙药，还曾因为追逐它而误入葬区的一条地下支脉，前往葬渊。
那株药本体是一株树，结果被葬地中某位葬王斩断一截树桩，拿去做棺椁，那株仙药一气之下逃了出来。
“像！”
石昊越发觉得，那株药跟悟道茶树极像，虽然那株树只剩下了树根以及一条嫩枝，但是它们生长的叶子都是那么与众不同。
他还清晰的记得，那条嫩枝上的晶莹叶片呈现各种形状，如长矛、塔、箭矢等，很是奇异。
尤其是，他还得到一枚，保存在玉质器皿中，不过留给帝关的故人了，没有带到这里。
“也有不一样的地方。”石昊记得，那株药的叶子芬芳扑鼻，药香浓郁的化不开，蕴含着不死物质的精华，非常适合炼长生药！
而眼前的悟道茶树，其叶子更适合煮茶，用以悟道，但所蕴含的不死物质有限！
“相传，不知是哪一年代，不要说是不朽者，就是不朽之王，每到悟道茶树叶子成熟时都会现身，来此喝上几杯茶。”
在山顶安静下来时，守护悟道茶树的几名老者有人开口，竟说出这么一些话。
一些人先后从悟道境中醒转，闻听后都露出讶色，认真请教，询问这是为什么，茶树会那么逆天吗？
“天地间，真正的仙根还是有一些的，有些是天地所生，是真正的一界祖根，还有一些是仙王或不朽之王殒落后所化，意义非凡。”
当听到这些话时，石昊神色凝重，早先就曾听闻过，真仙若是殒落，有化成仙药、另类生存下去的可能。
而今，终于得到异域强者的证实，真仙都不行，仙王级存在殒落后才有可能会化成仙药！
这震动人心！
“悟道茶树，当年足以排进前三甲祖根内，是最负盛名的仙药之一，不朽之王喝此茶水，都会有些许感悟，其价值无法衡量。”
一位老者说出这么一句话，顿时镇住了所有生灵。
“可惜啊，它遭劫了，这株祖根被人分割，其根脉化作两部分，分别栽种于不同的天地中，药效变弱了。”
这些隐秘一出，让人发呆，一株无上仙药居然被人狠心分割成两部分？化作了两株树！
顿时，各族生灵都非常遗憾，若是悟道茶树完好，他们喝下这么一杯茶，会有多么强大的感悟？
要知道，当年连不朽之王都会过来喝上几杯茶，那是多么辉煌的盛会？
“怎么会被分成两株，太可惜了！”帝族年轻强者邬昆叹道，深感遗憾。
“这算什么，所谓第二仙根，传闻被分成六株，更为妖异与可惜。”老者说道。
“啊，为什么会这样？”一群人惊呼，第二仙根到底是哪一株，是天地自生的祖根，还是后天转变的？
“据闻，我界的不朽之王都在防备那株仙根，有秘闻传出，那祖根被一分为六，葬下一个生灵的六大部分，有一天会重聚在一起的！”
这让人倒吸冷气，那是什么生灵，是什么年代的事？
“唔，是一位已经故去的极其古老年代的不朽之王晚年研究一块古碑所说的。”老者回应，神色恭谨，带着敬畏之色。
哪怕那位不朽之王早已死去无穷岁月，还是让他敬畏，不敢有任何的大意，以非常尊敬的口吻述说。
不朽之王逝去，虽然惊天，但也不是没有过，最起码上一纪元就曾战死过！
至于他说的老王，那真不知道是什么年代的事了。
“好了，接下来，就看你们各自的造化了，谁的手段强，谁就能多得！”
悟道茶树下，一位老者开口，指向土质祭坛，上面有两千多个玉石罐子，都是稀世的悟道茶叶。
争夺仙茶叶之战正式开始，谁都可以抢夺，这一次不再限于一罐，各族都可出手，你若是足够强，夺走一百罐都行！
那就意味着，一百枚叶片，会有一百次悟道的机会，光想一想就让人觉得疯狂。
一个要闯过黑暗轮回的废柴，虽然跌跌撞撞，但一直在努力，目标从没变，拍砖时温柔点吧，要成功的节奏吗？

山顶，气氛顿时变了，真正的关键时刻来临，大决战要开始了！
因为，这是每次盛会最为激动人心的时刻，那么的多悟道茶叶，即便最后只分出小半，那也是上千叶片啊。
悟道的机会，谁会放弃？一片叶子，一次顿悟的天缘，别说其他种族，就是帝族的少年都会眼红。
一刹那，杀气弥漫，各族都做好了准备！
就是早先一直沉默的种族，此时也在积聚力量，他们要联手，无论如何都要夺得一份造化。
悟道山，非常雄浑，山顶上的土石都带着暗淡的金属光泽，极其坚硬，因为布下了绝世大阵，防备激战时将这里毁掉。
现在，一条又一条纹络亮起，如同铁水在沟壑中流淌，炽热而惊人，大阵在复苏！
绿草如茵，没有人在盘坐了，便是帝族，如那桀骜不驯的赤王后人赤蒙泓等，都已经起身，瞳孔若小太阳，凝聚精气神。
悟道树，光秃秃，没有了一片叶子，但是依旧蕴含着无尽的生机，可以看到有仙雾在弥漫，在苍劲的枝杈间流转。
它的树干非常粗大，老皮张开，十分粗糙，如同一条苍龙，鳞片密布，蛰伏在这里。
树下，土质祭坛上，成排的玉罐发光，蒙蒙光彩散发，带着仙道气息，令人心神为之而动。
石昊双脚绷紧，身体微躬，如一条蓄势的人形蛮龙，随时会电射出去，对于这悟道茶叶他也很看重。
“你们到山下去等待。”石昊回头，对那救下来的祖孙开口。
“好的，大哥哥你要小心呀！”那个小女孩扑闪着大眼，乖巧地回应道，然后在老妇人带领下，几个孩子很紧张，也很害怕，匆匆离开山峰。
“开始吧！”
古树下，一名老者开口。
哧！
当即就有人冲了过去，争夺仙茶叶，若闪电惊空，太快了，只留下一道残影，那是帝族的人，直接出手，以大法力轰向祭坛。
石昊露出讶色，居然是轰向那里？
他的速度也很快，若非耽搁，应该更先抵达，原本是想探手抓，结果发现不对劲，因为其他各族都在攻击。
很快，他便明白了，必须如此才行！
祭坛腾起一片朦胧的光，那土质的古坛看着很矮，不是多么的宏大神圣，但是却有一种莫名的力量，阻挡各方高手。
守护光幕！
土质祭坛非常古老，形成诸多奇异的符号，将那个地方笼罩，令人无法直接攫取仙茶叶。
很快，石昊就明白了，也改变了手段。
“昔年，不朽之王都曾来此，将这祭坛当作茶几，围坐在此，畅饮仙茶，那等盛会何其惊人，让人神往，还有再现时吗？”一位老者悠然向往。
亘古亘今，岁月匆匆，时间长河流逝，许多生灵与大事一去不复返，令人怀念。
“这么坚硬？”石昊皱眉，那光幕坚固的超乎想象，震的他手臂微微发麻，果然不好攫取。
他深吸了一口气，不付出一些真正的手段看来是难有收获的，他右手发光，缓缓划动，一刹那间，雷池浮现，粘在其掌心上，景象骇人，那里成为闪电的海洋。
其手掌不大，但是给人的感觉却像是可以捉日月，捏山河，万物尽在其掌指间。
轰！
石昊拍击过去，手指间，那雷池绝对的可怕，带着漩涡，震出万道雷光，无坚不摧，是至阳气息。
喀！
土质祭坛外，那层光幕被石昊击出一道缝隙，被他撕开。
周围，一群人倒吸冷气，这荒也太强了吧，只有亲身参与的人才能了解，这光幕多么的结实，难以破开！
许多王族联手，早已轰上十几次了，结果那里还纹丝未动呢！
突然，数只手掌探来，沿着石昊击开的裂缝，就要探进去，那是法力所化，是道则的体现。
这是要半路截胡，夺取他的机缘。
石昊面色冷淡，冷幽幽的看了一眼，当中有赤蒙泓手下的一位老仆从，还有其他王族中胆大包天者。
他知道，这些人不见得想着一定截胡，而是为了干扰他，挑衅与触怒他的心绪。
石昊的右手在虚空中轻轻一按，那雷池为之而震，从那池中倾泻出也不知道多少晶莹的是水泽，而后在虚空中猛然炸开！
那可不是一般的水，而是雷海，这样爆发开来，无以伦比，简直像是一场小天劫！
虚空中，那几只手掌全部被闪电缭绕，如同铁链锁在上面，而后爆发开来，轰隆一声，血光浮现，鲜血淋淋，那个地方炸开。
几只大手全被雷霆击穿，血肉模糊，白骨茬森森，都负重伤，手掌断掉了。
这虽然是法力所化，并非真身，但很像，栩栩如生。
同时，即便不是真正的手指，也让那几人忍不住闷哼，嘴角溢血，身体在痉挛，因为为了激增威力，他们动用了一身的法力，遭受这等重创，被反噬了。
砰！
石昊没有耽搁，趁着裂缝还未闭合，右臂探进光幕中，张开手指，就要将那成排的玉石罐子抓走。
他愕然，最终只抓上了一个罐子，其他的不能撼动！
很快，他清楚了，一次只能取到一片叶子，因为，帝族就是那么做的，取出一片叶子后退了出去，再次重新轰击光幕。
石昊皱眉，当他退出时，那裂缝果然迅速愈合。
这土质祭坛形成的守护符文难道是一种考验，这当中有不朽者的考量？
轰！
下一刻，石昊又一次动了，依旧是雷池，轰在光幕上，响声巨大，击穿那里，出现一道不算小的缝隙。
“咦！”他露出惊讶之色，缝隙大小还可以，通过没问题，但比以前小了，并且他刚才花费的法力变大了一些。
石昊快速取出一个玉罐，接着再次施法，这一次体会更深了，雷池的威能不减，但是那光幕却只出现一个小缝隙。
同一种宝术，难道说效果会越来越差？石昊露出异色。
当他取出第五个玉罐后，压力激增，这祭坛像是有某种抗性，熟悉了这种神通后有针对性的防御，很难贯穿了。
随后，他看到有人变换神通，继续轰击光幕，果然效果变强。
当石昊了解后，他不急于出手了，因为，对于他来说，还有其他手段，这只是时间的问题，可以慢慢来。
他将目光瞄向其他生灵，看各族的收获。
有一些人在联手，效果很不错，早先一些王族都没有能力得到仙茶叶，但现在却有所获了，得到了一罐。
他瞄向了其中一个王族，还有赤蒙泓的仆从，刚才出手的人有他们，对他干扰。
石昊浑身发光，肌体上符号成片，如同一层甲胄，护着他的躯体，他开始横冲直撞，奔袭向某一王族。
“你，荒！”某一王族的生灵大叫。
其实，他们一直很心虚，干扰了荒，那可是一个杀星，一直在防备其报复。
现在，他果然来了！
这一切都是因帝族的命令，他们刚才不得不出手，结果这个魔王杀到了，让他们乱了分寸，极速躲避。
他们才收获一罐仙茶叶，不可能交出去。
只是，荒的速度太快了，鲲鹏翅一展，可以击破苍穹，一刹那就能远遁万里，怎么可能逃的过去？
轰！
当两只鲲鹏翅拍击而下，这一族的几名高手大吼，全都遭遇重创，满身是血，横飞了出去。
这让其他各族大惊失色，这是何其可怕的霸力？
那几人都在遁一境后期，是真正的大高手，修道数千年了，也勉强算是小字辈呢，是精英人物。
但是，这么一群人，都被荒的一对带着混沌气的神翅劈飞，一个个险些爆碎，喋血土质祭坛前。
玉罐被震的脱离他们的掌握，在虚空中翻腾着，有人眼红，但是却没有敢伸手，不敢虎口夺食。
砰的一声，石昊牢牢的握在了手里，从容的收了起来。
“我希望一会儿你们继续干扰我，对于这种事后的利息，我是很乐意收取的。”石昊平淡的说道。
他没有进一步逼迫，因为，他还想再次洗劫呢，那几个生灵如果还能有收获，他肯定要再收取红利。
“荒，你不要过分！”有人低吼。
山顶，气氛非常紧张，所有人都在防备，怕周围的人夺取他们的收获。
在过去，各族也会爆发战斗，掠夺他人的仙茶叶，但一般都是在后面，等到各自不能从祭坛获取仙茶叶为止，大战才会如期到来。
而今天，荒从一开始就打算这么做吗？
石昊瞥了众人一眼，而后嗖的一声，冲向另一个方位，再次出手。
“你敢！”赤蒙泓瞳孔收缩，荒对他的几名仆从下手了。
石昊没有理会他，鲲鹏展翅时，可扶摇直上九万里，声势浩大之极！此时山顶范围有限，不可能那样展现法相，但一双巨翅还是压盖向前方，将三名老仆人笼罩，因为他们居然也有收获，得到了一片仙叶！
“杀！”赤蒙泓出手，向前拍击，阻拦石昊。
所有人都非常紧张，这才刚开始啊，两大年轻绝顶人物就要碰撞在一起了吗？
轰隆！
这是一场暴戾的轰杀，巨大鹏翅落下，将三名非常强大的老仆从震的口吐热血，浑身骨头噼啪作响，断了不知道多少根，并且那玉罐易主，被荒一把抄到手里。
当赤蒙泓攻击过来时，荒很是张扬，抬起右腿，轰的一声，一脚就向着他的面部踹去。
所有人都发呆，荒真的太高调了，太犀利了，居然就这么对付赤蒙泓？

荒，简单而粗暴，恣意张扬，这根本不像是对抗劲敌，更像是要暴打一名手下！
一脚飞起，对着赤蒙泓的面门而去，太随意了，根本不是那么郑重，像是没有当作一回事，抬脚就踹！
赤蒙泓，眼神冰冷，比野兽的目光还可怕，他没有后退，只是扭了扭脖子，脑袋避过这一脚，并且猛地用肩头向上一扛。
砰的一声，他那可以扛起大岳、能震裂月亮的肩头与石昊的脚踝撞在一起，直接将这一腿扛下！
不得不说，赤蒙泓的眼神太毒辣了，敏锐把握战机，一般的天眼通也捕捉不到这种速度，他直接扛起荒的一条腿，而后一拳向着石昊便轰了过去！
拳力震世，万道符文炸开，威力无以伦比！
所有人都看的神驰目眩，赤蒙泓果然可怕，在对方的进击中，在强大的威胁下，他抓住机会，进行猛攻。
以攻代守，而且非常凌厉，无愧帝族绝顶年轻高手。
许多人惊呼出声，那么强大的荒，会在这一击中败北吗，因为他被动了，大意之下抬起并踹出的这一脚，被对方硬扛起来。
这极其危险，赤蒙泓肩头顶起石昊的右腿，自身则猛进，一拳直轰石昊的胸膛，拳风惊世，带动起滚滚大道秩序纹络，周围的虚空当即就爆碎了！
这是要绝杀啊，要一击轰碎荒的的身体。
在这一刻，许多人屏住呼吸，紧张的注视着，静等刹那间出现的结果。
然而，石昊的反应太迅速了，那条腿发光，重若万钧，仿佛比之星体都还沉重，海量光华汹涌，震裂苍穹。
轰！
那条腿居然压着赤蒙泓身子向下，险些失去平衡，影响了他最为猛烈的一击。
同一时间，石昊腰部绷紧，左腿猛力摆动，嗡的一声，他凌空而起，整个人都随着左腿冲起，但这个过程中，他的右腿还在赤蒙泓的肩头上。
咚！
非常沉闷的声响，石昊的左腿荡起，如一条鞭子，又像是一条金蛇，抽在赤蒙泓另一个肩头上，力道极重。
赤蒙泓身体摇动，脸色阴冷无比，拳头发光，如火山爆发一般，狂暴到了极致，轰杀石昊。
这一刻，石昊展动躯体，两条腿如神藤并起，直接猛力一绞，锁住了赤蒙泓的脖子。
周围，一群人都失声惊呼，心脏剧烈跳动，无比的紧张。
石昊这一式，双腿如同龙蛟剪，绞住了赤蒙泓的脖子，要活活的截断，凶残而恐怖！
这个过程中，他的双腿爆发炽盛的神芒，像是两颗太阳撞击在一起，神能炸开，漫天都是刺目的光，那是一条又一条秩序神链，成千上万，交织在一起，绞杀赤蒙泓的脖子。
轰隆！
赤蒙泓摆头，并且捏法印，双掌若出海的真龙，霸道无匹，轰向石昊的躯体，要将他击碎。
石昊双腿绞住他的脖子，竟如陀螺般转动，以他脖子为轴心，旋转而起，避过这一击，向他的背后转去。
不过，赤蒙泓何许人也，帝族高手，年轻一代的翘楚人物，战斗意识太可怕了。
身子随之而动，跟着旋转，双掌向上轰去，几乎全部拍中石昊，暴烈的符文炸开，如汪洋一般汹涌。
这天穹当场四裂，而后崩开了！
石昊的双腿最后一绞，而后整个人远去，没有挨这一击，两人分开。
许多人都没有看清，他们就交错而过，不少人都不明白发生了什么，初次碰撞就结束了。
石昊神色平静，这一击并未有效杀伤对手，但是却掂量出对方的实力，的确很厉害，无愧为帝族强者。
赤蒙泓，脸色很冷，如同挂上了冰霜，浓的化不开，他并没有受重伤，但是刚才的交战面子很不好看。
因为，荒先是非常张扬，抬脚就踹向他的面门，接着等若双腿绞住其颈项，如同骑在其脖子上一般。
他是帝族，何曾有人敢如此，骑坐在脖子上，这是耻辱！
哪怕他没有吃亏，不曾受伤，但是这种颜面上的失分却更加让他不甘，帝族不能败，更不能受辱。
他觉得，荒这是有针对性的对付他，拼着险些负伤也要这样出手。
“荒，你找死！”赤蒙泓，瞳孔射出两道赤光，快速向前攻去，要跟石昊决一死战。
“你多想了，我只是想踏你的脸而已，是你自己想让我坐到脖子上去。”石昊回应。
“杀！”赤蒙泓脸色更加阴沉了，不管对方是调侃，还是真实意思，都不容放过，要擒杀对手雪耻。
轰！
在其天灵盖中冲出一头古兽，血色的，从未见过的兽族，拳头大，如猛兽，但是浑身都是血色骨刺，带着汪洋般的血色，滚滚而涌，对着石昊就是一声怒吼！
所有人都头皮发麻，全都在恐惧，就是相隔很远的强大修士，也都一个个深感震惊，浑身僵硬，彻底的呆住了。
因为，他们不能动了，被定在了那里，被血海禁锢，难以挣扎。
这是怎么了？许多人都恐惧。
身为修士，主导自身，了解体内奥秘，感悟大道，精神走向圆满，可现在自己无法控制自己了。
他们不能动，不能言，处在一种绝对的静止中，全都惶恐了。
只有帝族，邬昆、余禹等早有准备，似乎知道赤蒙泓的厉害，躲避了出去，避过这道吼声，没有着道。
石昊心头凝重，他感觉现在站在了时间漩涡中，这一刻时间仿佛止住了，永远的定格在这里。
时间领域吗？
这相当的惊人！
毫无疑问，那头血兽是赤蒙泓的元神，是他本体的样子，果然十分凶狂，掌握着时间这一无上仙则。
不过，石昊感觉，这时间规则有些问题，似乎只是禁锢，没有涉及到其他等，比如剥夺岁月。
“荒，你纳命来吧！”
赤蒙泓咆哮，显然动了真怒，不然的话，也不可能上来直接就动用了该族的某一禁忌秘术。
石昊蹙眉，他真的感觉到了一种死亡威胁，时光仿佛凝固了，他很难动弹，真的被定在了这里。
这在过去是从未有过的事，无论多么强大的年轻高手都不可能定住他，哪怕暂时的禁锢，也会被刹那冲开。
这就是帝族吗？都有其成名禁忌秘术，所向披靡，号称无敌！
“杀！”
赤蒙泓没有浪费战机，直接就杀了过来，捏拳印，轰向石昊的眉心，这是要一拳打爆！
咚！咚！咚！
这时，一道又一道沉闷的声响传来，若一头史前巨兽的心脏在跳动，发出轰鸣声，比雷声都要大。
众人愕然，那是源自……荒的体内！
一些人有天眼，能够看到，他体内像是有一座又一座洪炉，全都在汹涌神火，喷薄清光，冲出体外。
那是一座又一座炽盛的神炉在爆发，汹涌出滔天的力量，它们合力，因此而共鸣，故此形成了宛若巨大心脏跳动的声音。
那便是荒的门，体内世界的门户！
不过，外人看不透，只能感觉那里有一座又一座洪炉，爆发无以伦比的神力，全面喷发出来。
事实上，这就是诸多的门在共鸣，在同时开启，爆发出汪洋般的力量。
石昊神色肃穆，居然将他逼到这一步，全力以赴，开启体内的门，不曾保留，释放他独一无二力量。
这一刻，他能动了，恢复了自由！
简单来说，就是以力破道！
他动用极尽之力，硬撼时间领域，将之击穿，将之撕裂，恢复了自由身。
但是，石昊没有动，虽然可以出手了，但是却静静的等待，蛰伏在此。
难得遇上这么一个可怕的敌手，险些让他着道，都感觉到了死亡的威胁，他自然也要礼尚往来之。
就在这一刻，赤蒙泓杀到了，他见到石昊不动，拳印狂暴的轰杀了过来，要击碎其头颅。
毫无疑问，此时的赤蒙泓是恐怖的，是狂暴的！
在其头顶上方，有一头古兽，通体赤红，不是很大，只有拳头那么高，但非常的凶猛，吼动山河，禁锢天地。就是这头小兽，掌握时间法则，释放领域，锁住了石昊。
人们惊叹，赤蒙泓果然恐怖，不愧为赤王的后代，有无敌之势。
帝族，不可战胜，天下无敌！
哪怕是帝族的年轻一代，也在各自出世的年代留下不败传说，威慑世间。
山顶上，许多人神驰意动，激动无比，终于见到了无敌帝族出手，要挫败荒了，甚至要斩掉他了。
异域，一直在渴望有这么一个人，堂堂正正，击败荒，这个人出现了！
轰隆！
突然，在赤蒙泓要绝杀荒之际，石昊出手了。
在许多人热切的目光中，在等待赤蒙泓大胜的时刻，荒……他居然反击！
而且，这应该算是致命的反击，更可以称之为反杀！
轰隆！
石昊避过那对拳印，这一次，依旧如初始，右腿抬起，对着赤蒙泓的面部就踹了过去。
这正是他们第一次碰撞时的姿态，而今他又用出来了。
只不过，这一次的赤蒙泓没有避开，因为，无论如何都没有想到，被他禁锢的荒，一下子就突然动了。
砰！
这一刻，许多人震惊，愕然，不敢相信，荒带动着滔天之威，那一脚凌厉而强大，力之极尽，踏在了赤蒙泓的脸上！
还能活吗？许多人呆住了，荒这种惊世神力，足以将一颗月亮蹬碎啊！
而现在他狂暴无比，一脚踏在了赤蒙泓的脸上。

太暴力了，粗暴而直接，就这么一脚踹在赤蒙泓的脸上，力道大的吓人，周围空间直接就炸开了！
所有生灵都头皮发麻，那可是帝族啊，就这么一脚被蹬中了，结结实实，力大势猛，令人心颤。
轰隆！
周围，虚空大裂缝在蔓延，漆黑的沟壑在空中浮现，景象骇人，宛若跟地狱沟通了。
毫无疑问，赤蒙泓遭遇了重击，他的面部当即塌陷，骨头断裂，鲜血飞洒，这个场面真的非常的残暴。
堂堂一代帝族，遭遇了不可想象的创伤！
如果是一般人，此时一定炸碎了，头骨还有身体都剩不下，注定要爆成血雾，形神俱灭！
即便是王族也不行，肯定会骨头寸寸断裂，惨死当场，会被击杀！
不过，赤蒙泓非是常人，道行高深，肉身在族内经过百般熬炼，号称同龄者中的不坏之体，坚固的惊人。
他虽然遭受重创，但是，并没有死去，而是熬了下来。
在其面部那里，一片血肉模糊，鼻梁骨、颌骨、眼眶等，彻底的凹陷了下去，几乎被一脚蹬穿。
这撑得上绝杀！
强如赤蒙泓都发出闷哼声，身体打摆子，横飞了出去，元神不稳，险些殒落！
他的许多头骨都裂开了，眉心更是淌血，这是最为恐怖的伤，动辄就会斩了元神。
对于他来说，值得庆幸，因为其元神，那个拳头高的血兽，不再头头骨内，而是在半空中悬浮，在那里施展时间领域。
当石昊那一脚踹来时，它极速后退，并用时光碎片裹着自己的肉身，向后遁去。
不过，那血兽却没有办法阻止这一脚，令肉身结结实实挨了一击。
轰！
赤蒙泓身体剧震，倒飞出去的过程中，那血兽回归头骨内，一刹那，浑身骨节爆响，他怒发冲冠，在修复伤体。
从来没有人可以伤他，居然让他险些爆碎！
便是最后关头避过杀劫，他也受伤不轻，连面部都被毁掉了，这是何其可怕的事，称得上是奇耻大辱。
咚！
天地摇颤，神力破云霄！
因为，这件事还不算完，战斗远未结束。
石昊跟进，霸气惊世，一拳接着一拳的向前挥去，击塌虚空，震碎天宇，全部轰向赤蒙泓的肉身。
如今，他以力之极尽法破解了时间领域，挣脱出那片牢笼，恢复了自由，重新占据了主动，得理不饶人，要轰杀掉赤蒙泓。
所有人都看傻了眼，荒太霸气了，压着赤蒙泓，就那样不断轰杀，简直要将他直接打爆！
此时，众人都恢复了自由身，能够动了，早先他们也被时间领域笼罩，陷入了时间静止般的可怕的境地中，被禁锢了。
时间领域恐怖无边，号称无上大道规则，不可抵抗，简直无解！
轰！
石昊一拳轰落下去，拳头晶莹，无坚不摧，强大如赤蒙泓都觉得剧痛，便是他都面色变了！
砰！
赤蒙泓的双臂交叉，阻挡石昊那霸气无边的拳印，浑身都在释放大道规则符文，阻挡这惊世的攻伐。
一刹那，他的双臂发麻，仿佛要折断了一般。
因为，他落后一步，失去先手，处在被动地位，处处受制，不断在被动防御，不能以最巅峰姿态迎敌！
就像是最开始他以时间领域禁锢石昊时那般，那一刻对方也是被动的，险些遭劫，而今他自己亦陷入这一怪圈中。
石昊的宝术可怕无边，压制赤蒙泓的身体都要裂开了，因为他的祖术被压制，一时间难以全面绽放！
所有人都吃惊，荒是如何做到的？他居然摆脱时间领域，挣扎出来，而后又反过来压制对手，果然彪悍，是一代猛人。
此时，石昊重获自由后，龙精虎猛，浑身有着用不完的力量，不断轰击赤蒙泓。
一旦摆脱那种困局，他的各种妙术都可以施展了，故此，爆发出一团又一团光，那是大道符文在释放，全面攻伐对手。
同时，这也让他警醒，自己反思，刚才他险些栽跟头。
被时间领域限制，空有一身法力，以及惊世神通，都不能施展，被禁锢在那里，他如同一个废人般。
在过去，石昊虽然也被动过，但并没有这么束手束脚。
他早该警醒才对！
“荒，你给我去死！”
赤蒙泓嘶吼，被人压制着打，怎肯罢休，这不是他的风格，向来是他摧枯拉朽，斩灭对手，而今反过来了！
在他的身体内，浮现出一座炉子，跟心脏部位重合，鲜红透亮，现在一下子冲了出来，不断放大，要镇杀石昊。
此炉不是实体，而是由血气化成，经过心头血加持，法力无边，威势宏大，如一片宇宙压落下来。
哪怕它不是特别巨大，但也有一种不可阻抗的威势。
赤王炉！
他的祖先——赤王，号称最凶的不朽之王，以无上秘法活活将一位仙王炼化成血泥，葬在一口宝炉内。
后来，那赤王炉与秘法结合，演化成无敌祖术以及血脉，传承给后代。
赤蒙泓现在施展，正是当年的盖世凶术！
轰隆！
他要将石昊掀飞出去，并将之收进赤色血炉内，以自身的道火炼化成血泥，再现祖先无敌的神威。
只是，石昊目前的状态，太刚猛了，不可压制，无法收进炉中。
他像是一位来自远古的战仙，神挡杀神，佛挡弑佛，霸气无边，一拳轰在赤王炉上，响声震耳，神音慑人心魄，给打飞了出去。
轰！
石昊一只手抓住了赤蒙泓的肩头，要攥住其颈项，另一只手则化成拳头，猛力轰砸下来。
赤蒙泓怒吼，通体发光，大道符文如漫天星斗般闪耀，布满体表，激烈对抗，要将石昊震飞出去。
轰！
石昊压制着他，猛力俯冲，压着他从半空中撞击在山顶上，砸进闪烁金属光泽的土石中！
这山顶上，浮现一道又一道痕迹，如同铁水在流淌，那是仙古时代留下的大阵，守护此山，保证它不坏。
不然的话，凭两人的战斗余波，足以撕裂神岳！
“收！”
赤蒙泓轻叱，在不远处，那口被打飞出去的炉子，哐当一声，开启炉盖，发出赤霞，要将石昊收进去。
并且，最为诡异的是，从炉中探出一双手臂，带着血迹，覆盖着残破的战甲，如同从那地狱中伸出。
砰！
那双手臂的速度太快了，抓住石昊，要将他拖进炉中，将之炼化。
“仙王手臂吗？！”许多人惊悚，连那脊椎骨都在冒寒气。
谁都知道，当年的赤王炉炼化过一尊仙王，并因此而变异，那种印记都能传承后人血脉中了！
现在，赤蒙泓所动用的天赋祖术就是这种体现！
当然，对于他来说，不可能激发仙王威能，但就他这个境界来说，也堪称是横推敌手的杀生大术了。
轰！
石昊挥拳，奋力一击，要截断这双手臂！
只是，这双手臂太坚韧了，很难击断，就是这么的可怕，要活活勒死石昊，将他带进炉中并炼化。
“老虎不发威，当我是病猫！”
石昊目光闪烁，轰隆一声，掌心浮现雷池，而后全面拍落下去，雷电如银河般倾泻，击中那双手臂。
并且，鹏鸣阵阵，一头鲲鹏浮现，满身带着黑色斑点的金色羽翼全面激射，如同十万天剑斩妖魔！
两种宝术糅合在一起，轰隆一声，将那双手臂生生截断，将那赤王炉震飞。
接着，他以两种宝术加成，轰向赤蒙泓。
砰！
石昊以无敌的姿态，压制着赤蒙泓向着山地撞击而去，再一次砸进土石中，并且可怕的鲲鹏拳攻破其防御，让他陷入困局。
嗡！
时光碎片飞舞，带着不可抗拒的力量，赤蒙泓悄然张开时间领域，想突然绝杀石昊。
“还想用这一招？”
石昊冷笑，压制着对方，右拳发光，不是再是鲲鹏法，而是轮回拳，同样涉及到了时间规则。
因为，早先被时间领域笼罩，禁锢其身，被人占据先手，他连这一秘法都不能施展出，现在不同了，他是自由身，可以动用一切法。
两种秘术，同样都跟时间道则有关，碰撞在一起。
轰！
天地崩开，时光飞舞，长河浮现，那是岁月的力量！
“帝族，今日要落败了吗？”
“怎么可能，帝族年轻一代的天纵人物，号称不败的神话，也要被荒击杀吗？”
一些人颤栗了，在过去，异域诸多王者败北，而今千呼万唤始出来，帝族出世了，跟荒对决。可现在，胜负难料，让所有人都惴惴不安。
他们祈祷，希望赤蒙泓胜出！

因为，异域败了很多次，而他们是骄狂的，一直俯视着九天十地，可是王族尽出都不能伤到荒，反被他击杀不知凡几。
所以，他们渴望胜利，想正面击败荒，但一直在败，这都成为了他们的一个心结，没有办法化解掉！
现在，许多人都非常紧张，唯恐赤蒙泓落败，这是帝族，年轻一代的绝顶人物，若是也败了，那么就真的缺少可胜荒的生灵了。
年轻一代，衡勇无敌！
这种称号谁都想得到，但不是每一个生灵都有资格参与，而场中的两强绝对是这列人，现在的争霸，关乎着谁才是真正的至尊！
砰！
石昊的拳头跟对方的法印撞在一起，顿时流光溢彩，时间力量澎湃，有一挂长河若隐若现，在那里震荡。
虚空不稳固，时间的力量在弥漫，岁月气息冲击！
两人的身影都模糊了，一时间，仿佛消失在这片天地间，走向远古，迈向洪荒，成为历史中的生灵。
这是时间的力量在作怪！
人们屏住了呼吸，不断后退，站在远空，怕再一次被波及，留给他们足够广阔的战场。
“你也懂时间规则？”
赤蒙泓相当的吃惊，这是他们一族的天赋妙术，怎能想象，而这名敌手也掌握。
而且，两人的出发点不一样，他是要禁锢对方，将之定住，而对方却要斩下光阴，耗掉他的寿命。
“时间静止！”
赤蒙泓大吼，动了真怒，对方在他们这一族最擅长的领域来跟他厮杀，这是挑衅，更是一种轻视。
远处，许多人震撼，该族的祖术绝世强大，当时间静止下来时，万物寂静，千古中断，号称绝杀秘法！
世间，有那些神通可称无敌？这时间静止，绝对算是一种无敌术！
“轮回！”
石昊一声大喝，那拳头比刚才更璀璨了，摇曳下万古不朽的光辉，照亮了悟道山，跟那无敌术碰撞。
时间在静止，万物在寂灭，所有的东西都定住了。
唯有一个年轻人在挥拳，在抗击，石昊以轮回破局，要瓦解这一秘术！
不得不说，对方的神通太可怕了，石昊动用这种轮回拳后，还是感觉身体僵固，在此受限。
不过，这一次没有过于被动，因为早有心理准备，无惧对方。
“定！”
赤蒙泓喝道，加持这种祖术，让其发挥到最大威力。
天地黑暗了，或许说，归回了原始，天地间满是混沌，体现出最本源的一切。
赤蒙泓在结印，结成时间牢笼，以混沌为铁柱，以时间为铁链，封锁石昊，要将他镇压在当中。
那个牢笼不是很大，只有十丈见方，坐落在山巅，吸收四方的时光碎片，将所有力量集中在一起，化作囚牢。
“杀！”
赤蒙泓吼道，要以牢笼中镇杀石昊。
“居然成功了，将荒困在时间牢笼内，真个要击杀了！”
“号称不败的荒，今日终于要败了，帝族将他拿下了，不愧为赤王的后人！”
附近，有许多人激动，带着喜悦之色，欢呼起来，他们站的很远，怕被波及，现在无不欢欣鼓舞。
到了如今，荒真的成为了一些王族的心病，不能将他当众击败的话，总觉得有愧战斗种族的称号。
时间牢笼，非常的坚固，时光收缩，要碾碎石昊，牢笼内简直化成了地狱，在人们看来，荒没有活路了。
因为，这由“时间静止”而演绎出的牢笼，绝对的恐怖。
只是，赤蒙泓蹙眉，因为并未在第一时间击杀荒，他还在那里，并且还在出手，对抗这座囚牢。
在那里，有一道身影，依旧在挥拳，不紧不慢，有自己的节奏，还能够动！
整座牢笼收缩，但是却无法碾杀石昊，他如一个战神，一个从远古时代走来的无敌战神，天地难灭，挥动拳头，轰碎高天，就是那么的强硬！
轮回神通，剥夺岁月，在从时间牢笼中抽取光阴碎片，在瓦解它！
“给我杀！”
赤蒙泓喝斥，催动全身的力量，控制牢笼，轰杀石昊。
他们的争斗到了关键时刻！
石昊有一种选择，他可以启动法力免疫这一超级能力，让人防不胜防，而后突然杀过去，轰杀对方。
因为，这一刻他是自由的，能够动，没有被时间领域全面压制。
不过，最终他忍住了，没有出动这一秘术，因为他曾听闻异域有一帝族，掌握有这种力量，号称最古家族之一。或许，其他的帝族因此而有应对手段。
同时，石昊也不想将自己的底牌都拿出来，他非常想试一试其他法，用其他秘术瓦解赤蒙泓的最强手段。
最起码，现在他能顶住！
轰！
时光之力澎湃，石昊注入雷霆，将雷道神通牵引进来，轰向牢笼。
他不断挥拳，真的如战神重生，有一种无敌气概。
喀嚓！
随后的关头，他将牢笼击穿了，挣脱出来，轮回拳吸收时间碎片，雷道法则贯穿囚牢，破解了对方的时间领域。
噗！
赤蒙泓当即大口咳血，遭受反噬，一刹那而已，他鬓角斑白，那是被轮回之力触及，剥夺了部分岁月。
“不！”一些王族大叫，内心焦虑，十分惶恐，连帝族的赤蒙泓都要败了吗，这让他们震惊。
石昊如同出闸的凶兽，这一刻，带着恐怖的气息，万丈的雷电，还有无尽的时光碎片，轰杀了过来。
噗！
赤蒙泓遭受重击，再一次口喷鲜血，整个身子横飞了起来，反噬太严重了，让他很难进行反击。
此时，他满头发丝最起码白了一大半，被闪电击穿肉身，被轮回加持体魄上，这是致命的威胁。
一群人愕然，邬昆、余禹等人都吃惊，莫仙美眸闪动，似乎也没有料到会是这么一个结果。
因为，赤蒙泓最擅长的便是时间法则，结果反倒在自己的领域中受创，被时间之力剥夺生命之力，非同寻常。
“吼！”
一声兽吼，打破宁静。
天地间，各种迷雾都消失了，赤蒙泓横飞出去足够远时，他稳住了身体，并且满头白发在变黑，在复原。
“咦？”这让许多人都吃惊！
“荒，你让我体会到了耻辱，忍你太长时间了，来个最终的了结吧！”赤蒙泓寒声道。
一头拳头高的血兽浮现，悬在赤蒙泓的天灵盖上方，那是他的元神，也是他本体的样子，极其的狰狞与凶猛。
蛟的头颅，狮子的身体，但是满身不是皮毛与鳞甲，而是赤色的骨刺，坚硬，闪动着冰冷的光泽。
它虽然不大，但是却非常危险，号称异域最可怕的几个种族之一！
这是时间之兽，所向披靡，自古以来，都没有什么特别有效的办法对付它，也被称作不败之族！
赤蒙泓便是时间之兽！
此时，赤红色的元神浮现，停在他的头颅上方，在积聚最可怕的力量。
“嗷吼……”
时间之兽的元神，在那里咆哮，在其周围出现一根又一根香烛，全部点燃，呈血色，袅袅而起，
“他竟炼成了这门祖术？”许多人惊讶，包块帝族坤莫、余禹等人，都一个个瞳孔收缩，盯着那里。
依旧是时间之力，但是意义完全不一样了，这需要达到一定境界后，在原有时间祖术上升华，才能施展。
可以说，这种东西不是传承下来的秘法，而是需要自己的领悟，才能升华的绝世凶术！
香烛摇曳，烟雾袅袅，烛光飘舞，非常的神秘。
燃的是时间，祭出的灭万灵之力！
这是时间道则的升华，一般来说，不到至尊境界都难有体会，不可琢磨出这种手段！
赤蒙泓成功了，在这个年龄段就能动用这等神通，祭出时光香烛，燃的是岁月，祭灭万物之力。
石昊蹙眉，感觉到了一股非同寻常的压抑，那是致命的威胁，燃岁月，注定会是一场惊世杀伐。
要动用底牌了吗？他皱着眉头，他有一些手段，或许该施展了。
“嗯？”
突然，他心中一动，体内有一些奇异的血丝亮起，流淌向四肢百骸，浑身充斥着一股古怪的力量。
第三种至尊术！
它竟在这个时候复活，展现出它的无敌姿态。
石昊有一种感觉，这种宝术快成熟了，在其体内孕育了这么久，骨纹越发的清晰，即将要出世！
一股难以抑制的冲动，让石昊忍不住长啸，他忍不住了，直接出手！
轰隆！
他一拳轰了出去，拳芒惊世，若闪电划过黑暗的宇宙，照亮这片古界，苍茫天地，谁主沉浮，这一刻，全在这一拳威压下！
噗！
赤蒙泓被击穿，胸膛那里的血洞前后透亮，他被轰飞了出去，血染长空！

突然的一拳，霸绝天地，贯穿赤蒙泓的胸膛，让那里前后透亮，鲜血飞溅，白骨茬儿森森，他跌落在血泊中。
赤蒙泓猛地抬头，他满脸的震惊之色，不敢相信，这一刻他有点发懵。
事实上，所有人都懵了，这是怎么回事？太突然了！
赤蒙泓刚蓄力，才摆出最强战斗姿态，哪知道，荒直接就是一拳，勇不可挡，将他击的横飞而起。
谁不知道，香烛燃起后，赤蒙泓会拥有惊天动地的战力，将要展现其祖先赤王的无敌辉煌。
然而，就是在这一巅峰时刻，在他蓄力，准备摧枯拉朽时，荒突兀的出手了，中断了他的蓄势！
这好比从天堂一脚将他踩进万丈深渊，险些就坠落地狱中！
这算是一场惊变，超出了所有人的预料，谁不知时间之兽的最强祖术，那是需要极限升华的，是终极神通。
“败了，赤蒙泓就这么的败了！”
许多人发愣，喃喃着，不能接受这个结果，连帝族都败了，同代生灵中谁还是荒的对手？
各大王族都在希冀，渴望胜利，要堂堂正正，众目睽睽之下，让荒饱尝败绩，希望有人正面击败他。
可是，到头来，就是帝族都梦断荒的手中，被他这么无理由的一拳破灭了不败的神话。
赤蒙泓不甘，太憋屈了，他就要动用终极手段了，结果直接就被荒给轰飞，险些就死在那一拳之下。
“荒！”
他吐出一口血沫子，对于这场败绩，非常的不甘，他自信只要能够施展出那种升华过的祖术，便可绝杀对手。
功败垂成，眼看就要击毙对手了，结果却遭遇惨败！
石昊在体会，那种感觉真的很美妙，那一刻，他浑身的血液沸腾，体内的奇异血丝蔓延，让他拥有用不完的力量。
加成！
他的神力被加成了很多倍，速度亦是如此，全面大幅度提升，一刹那，让他简直像是换了一个人。
故此，刚才只是用力挥出一拳，就击穿了赤蒙泓的各种防御秘术，击穿其护体光幕，让他重伤。
他觉得，随着骨文孕育成熟，威力越来越大了，甚至还有一些其他的威能，如今还不圆满，还差一些彻底成型，但已经极其可观。
随意一击，就造成了这种神威，实在是令他自己都一阵心颤。
刚才，他体内的至尊血很明显是感觉受到外界威胁，被一种强大的压力所刺激，导致提前觉醒。
石昊不知道这是好事还是坏事，他不愿意第三种宝术孕育的过程中出现问题，因为他寄予了厚望。
现在，他感觉体内的血在发热，骨文在交织，在轰鸣，许多印记从血液中冲出，真正向着其胸骨烙印而去，要成为真正意义上的骨文。
在过去他被连斩至尊骨，一块被石毅所得，一块送给了自己的弟弟，而第三块不想那么生出，想孕育在血液中。
可是今日提前发动，那血液不受控制，又开始浇灌胸骨，仿佛要重新生长出一块与众不同的至尊骨。
这让石昊迟疑，有些琢磨不定，不知该阻拦，还是放任。
他皱眉，觉得自己释放出第三种宝术的秘力有些早了，不知道是否会产生一些超出预料的变化。
“荒，我不服，你可敢我与巅峰一战？”赤蒙泓爬了起来，胸部塌陷，前后透亮，满身是血。
他真的很不甘，就这么败北，让他有些懵了，怎能如此？
燃岁月之力，他终于触摸到了边缘，即将要施展出，就这么被人强行逼压了回去，打散烛光，实在憋屈。
“哦？”
石昊看向他，没有立刻出手。
赤蒙泓浑身发光，燃烧生命潜能，他想再出手，依照他的意思是，想要点燃香烛，释放最强时间道则，跟荒一战。
石昊没有出手，观察那些香烛。
果然，焚烧岁月，以时光之力为引子，在那里像是在祭祀，又像是在祷告，仿佛可以沟通冥冥中的存在。
“杀，杀，杀！”
赤蒙泓突然大吼，已经发狂，他怕石昊再一次抢先动手，他自己主动发难了，燃烧香烛，释放恐怖法力。
这桩秘术拥有奇异的力量，仿佛可以斩灭万灵，浩荡整片古界。
烛光摇曳，代表着时光，诸天的秩序。而焚香之气，则在袅袅娜娜的起舞，缠绕，撕开天宇，展现无匹的威势。
对方都已经出手，石昊还有什么可客气的，即便再好奇，想见识这桩神通的极限威力，他也不会傻傻的等待。
这一次，他还是没有忍住，再次动用第三种至尊术，因为此时他的血液是沸腾的，骨文是炽盛的，不由自主，就是想尽情挥洒。
咚！
响声更加沉闷，鲜血冲起很高，赤蒙泓被石昊震的半截身子爆碎，若非关键时刻，其血兽元神冲起，他可能殒落了。
因为，就是他那眉心那里都有一个血洞，那是石昊在最后时刻收拳时又点出的一指，凌厉无匹。
至于那些香烛，则是直接被拳力震碎了，烛光熄灭，袅袅烟雾散尽，不成样子。
“啊……”那血兽元神带着几滴精血，冲霄而上，发出怒吼声，遁向天际，带着屈辱，还有无尽的怒焰，它想逃走。
“哪里走！”
石昊探出一只手，一下子遮蔽了天空，向前抓去。
不过，一群人阻拦，尤其是守护悟道茶树的几名老者，全都出手了，不让他得逞。
因为，帝族年轻强者若是殒落，他们见死不救的话，怕会有大责任！
石昊笑了，没有再出手，此役以这种场面结束足矣，帝族强者逃亡，诸王相助，也算是有个圆满的交代了。
“哈哈哈……”石昊大笑，听在众人的耳中，觉得非常的刺耳。
因为，他们又败了，而且是帝族出手的情况下失败，险被斩杀。最后，赤蒙泓能逃走，还是众人相助的结果。
还有比这更窝心的事吗，一个年轻人，在挑战异域这一代所有天才，结果还是荒胜了！
余禹、邬昆等有心出手，但又不想在这一刻，不愿在赤蒙泓落败时紧跟着上场，况且他们还要夺悟道茶叶呢。
石昊的大笑，简直就是赤裸裸的讽刺，在蔑视异域诸王，让他们脸色铁青，非常的难看。
地上，赤蒙泓的躯体化成一头凶兽，不算多么高大，只有丈许长，浑身赤红，带着冷冽的金属光泽，生满了骨刺。
它果然跟元神的样子相同，这就是时间之兽的本体。
石昊走了过去，并指如刀，噗的一声，直接就斩下一条兽腿，半边身子碎掉，但还有一半完好。
他选择了一条完好的兽腿，拎在手中。
“你……这是要做什么？！”一名王族高手喝道，他仗着胆子，在那里呵斥。
“我收拾战利品，关你什么事，不想死就给我滚！”石昊眼神冰冷，杀气腾起，如同狼烟一般，不加掩饰。
那个王族强者顿时浑身绷紧，寒冷刺骨，如坠冰窖中，他一句话也说不出了，不敢再开口。
“荒，你不要太过分。”一些人喊道，站在一起，像是在抱团取暖，怕荒攻伐他们。
石昊连理都没有理，盘坐下来，直接将那条兽腿用泉水洗净，当众燃起道火，开始烧烤。
这一刻，鸦雀无声，一些人的下巴差点掉在地上。
开始还以为他是在故意破坏赤蒙泓的躯体，用以羞辱，进行泄愤。可是，无论如何也没有想到，他竟然是为了吃！
“啊，荒，你在做什么，人神共愤！”不远处，赤蒙泓的几个仆从尖叫，实在被吓坏了。
尤其是那个人族仆从，曾被石昊震碎躯体，只余一颗头颅，就在不远处，跟石昊距离太近了。
这个人族仆从，在痉挛，在颤栗，他惶恐到极致，身后的靠山都被斩掉了躯体，他怎么不怕？
但是，他还是在喊叫着：“荒，你不能这样做，太野蛮了，太残忍了，他可是帝族，你怎么能吃掉他？！”
“你这奴性十足的东西，没救了！”石昊冷冷的扫了他一眼。
而后，他一边烧烤那条兽腿，一边说道：“异域生灵，食我人族，我不想去分辨什么大道理，因为，弱肉强食。作为人族，我所能做的就是，以强硬回击。但凡食我人族者，我力所能及，去反抗，去击杀，反过来视他们为食物，将消逝的人族荣光吃回来。将屈辱粉碎。我眼下要做的就是，吃兽腿！”
玛德，吃帝族？吃回来，也算是一种荣耀吗？实在吓坏了一大片生灵！
“唔，你，又得到了一片悟道茶叶，赶紧送过来吧。”石昊看向另一边，点指某一王族的人马。
“你……这是抢劫！”
“没错，你说对了，我就是在抢劫。”石昊漫不经心的回应道。

