那几名王族修士，脸色当时就绿了，一阵头大，兼且愤懑，心中大骂荒，你就这么直接？
打劫，这么的明目张胆，表现的理所当然，实在让承受者想呕血，恨不得一巴掌将他拍翻在地，奈何不是对手。
这一族想求助，看向其他生灵，可是没人理会，不管不问。
“别废话，也不要耽搁，最早的时候，就是你们还有赤蒙泓的仆从干扰我夺悟道茶叶，现在是时候还利息了！”石昊说道。
他坐在地上，手中拎着一只很大的兽腿，足有大半人高，祭出一缕道火，正在那里翻过来调过去的烤。
火光很亮，道纹交织，这是由道则形成的火焰。
“你已经从我们这里夺走一枚叶片了！”那几名王族修士中有一人开口，硬着头皮这般说道。他感觉很耻辱，这不是第一次被洗劫，现在却还这么的委曲求全。如果足够强大，他真想直接去战！
“我当然知道，洗劫完你们，然后就跟赤蒙泓算了一笔账。”石昊平淡的说道。
但是，听在那几人的耳中着实不平淡，如惊涛骇浪，荒这是什么意思，是在发出致命的威胁与警告吗？
因为，跟赤蒙泓算账完毕，帝族的年轻强者险些死掉，元神艰难遁走。
“给你！”
短暂沉默，这几名年轻的修士屈服，其中一名王族高手向前走来，很憋屈的呈现上一枚晶莹的叶片。
“谢谢诶！”石昊表示感谢。
那几人的脸一下子黑了，谢？谢你大爷！
一边接过茶叶，石昊一边很熟练的翻转这根兽腿，已经烧烤的略微带着金黄色光泽了，浓郁的肉香飘出。
而在这个过程中，石昊还不断地想兽腿上撒一些调料，动作娴熟，麻利，经验老道，仿佛经常干这种事情。
这惊掉了一群生灵的下巴，神色古怪的看着他，这家伙难道常做这种事情吗？
“手艺有点生了，好几个月没有大快朵颐了。”石昊咕哝。
玛德，一群生灵都想大骂，心中诅咒，身为修士，还能将烧烤当作手艺？不过看他这个样子，就知道不是善茬儿。在他们看来，这个少年一定心黑手辣，没少将对手烧烤掉，生吞活剥。
“我们……还是走吧！”那几名王族修士商量后，绿着一张脸，做出这种决定，因为有这么一个凶残的荒在这里，他们注定一无所获。
他们担心，每获取到一片叶子，便会被洗劫一次。
“慢，你们还差我一片悟道茶叶。”石昊拦阻。
当听到这句话，那几人顿时一个踉跄，差点摔倒。
果然，最麻烦的事情发生了，这几人想发怒，但又怕荒凶性大发，真是……岂有此理，他们神色变化，阴晴不定。
“这是一场造化，你们莫要急着走，我一共需要收走三片悟道茶叶当作利息，余下的你们自己留下。”石昊说道。
几人面面相觑，恨的牙根都痒痒，同时，还真不想走了，按照他们的估计，怎么也还能再得到两片叶子。
很快，这个地方再次激烈起来，许多人都在出手，轰向祭坛，夺取叶片。
而在这个过程中，石昊将那条兽腿烤好了，色泽金黄，芬芳扑鼻，同时可以看到伴着时光碎片。
这种肉质一看就是大补药，带着法则气息，流淌着秩序的链条，它是时间之兽的精粹！
“这……真的太好吃了！”
当石昊咬了一口后，一脸满足的神色，半闭着双眼，无比的陶醉，在他的唇齿间符文闪烁，生生不息。
其他人看着他，觉得要多腻歪有多腻歪，可耻的荒，别人拼命争夺悟道茶叶时，他却在这里大吃大喝。
当然，很多人心中羡慕，尽管嘴上恨不得要大骂他一顿，但心中着实嫉妒，那可是时间之兽啊，谁敢吃它？
自古以来，时间之兽都是无上的种族，有赤王坐镇，有该族超绝的天赋为资本，哪一族敢冒犯？
帝族，自古至今，何曾沦为食物过？
现在，有人却做到了，将赤蒙泓给烤了，就这么当众给吃下半条腿，一副无比满足的神色，令人无语。
悟道茶树下，那几名老者竟未阻止，只是冷冷的看着。
“真……吃了！”
远处，有一些生灵颤声道，一副活见了鬼的样子，这荒也太凶残了，连帝族都敢吃！
“我看谁还能保他，待到赤王出关，就是其他不朽之王想留他性命，也很难了！”悟道茶树下，一名老者冷声道。
不管这些人的心思如何，石昊真的在吃时间之兽，他觉得自己的轮回神通有所精进，从鲜美的肉质中捕捉到很多时光碎片，那是规则之力。
很快，石昊就吃下了整条兽腿。
“唔，真是一种享受啊，这样一条腿所蕴含的的天地精华，足以抵得上修行数百日之功！”石昊赞叹。
便是对他来说，这也是一种大补药。
帝族，谁敢吃，谁能吃？触发了禁忌，哪怕有些生灵暗中在咽口水，亦有一种惶恐，荒太可怕了，非常变态。
接着，石昊毫不客气，将赤蒙泓的肉身给抓了过来，这是一头凶兽，非常凶猛与狰狞，蛟头、狮子身，体表满是骨刺。
石昊搜罗，很快从这具躯体中寻出五个玉石罐，封着五片悟道茶叶，他露出笑意，这次收获颇丰。
“饭后一杯茶，稍作休憩。”石昊说道，他将时间之兽的躯体收起。
然后，他便开始收取远处冰峰上的雪水，开始煮茶。
一杯茶，五片叶子，都是从赤蒙泓身上搜出来的，五叶一同熬煮，相当的奢侈。
当一群人见到这一幕时，一个个眼睛发直，很想大骂败家子，嫉妒的眼睛都红了，那可是悟道茶啊，他是想牛嚼牡丹吗？
石昊不理会，就是这么的败家，那茶水煮好后，香气袅袅，腾起阵阵大道光辉，令他神清气爽。
而后，他一口就给喝下去了，都不带细细品尝的。
显然，这让一群人越发的心理不平衡了，很想捶他，将他镇压！
石昊就闭上眼睛，仔细的体悟，身心空灵，感悟天地规则，徜徉大道秩序间，明悟修行的真谛。
“轰隆！”
他的身上就腾起一片光辉，接着又是一片，接连有符文闪烁，光辉璀璨，如同很多轮太阳横贯此地。
大道气息非产的浓郁，让人心惊！
不管各大王族怎么不甘，但有一点不得不服气，荒在修行路上的确就是那么逆天，让他们嫉妒羡慕恨。
所有人都知道，他有了很大的收获。
喀嚓！
像是骨裂的声音，又像是闪电划过，令这天地都一颤。
同时，石昊的身体也是一震，而后他睁开了眼睛，这一切都是因为他突破了！
五片叶子融于一壶，化成道液，令他感悟修行的深层次奥秘，此时，他晋阶成功。
斩我境界后期！
就这么被他破入，越发的强大了！
事实上，石昊早先喝下一杯悟道茶时，就心中有感，离斩我境后期只差临门一脚了。
但是，他知道，有时候半步距离，就好比天堑，犹若登天，故此他毫不犹豫的将五片悟道茶叶放在一壶中，一口气喝下。
结果，他直接顿悟，水到渠成的晋阶！
石昊站起身来，活动筋骨，体会到了自身的强大，比之强更自信了，境界提升，道行激增，他的实力极其骇人。
其他生灵都有些傻眼，吃了一条时间之兽的兽腿，喝下一杯茶，这家伙就来了一次大突破？还有比这更没天理的事吗？！
一群人都在心中狂呼，太他姥爷的不公了，这个凶残的家伙，怎么会这么的变态！
所有人都无语了，荒再次突破，意味着他绝对比之强强大了一截，更加难以抗衡了。
谁还能与他一战？
一群人都发呆，愤懑，不甘，同时又有些惊悚，荒真的太恐怖了，这才多大的年龄，离遁一境不远矣！
这个年龄，这种修行速度，绝对打破了这一纪元的纪录！
不少人都心虚了，因为，他们看到，荒的眼神很亮，正在四处踅摸，在打量每一个人！
这是什么意思？要洗劫他们一大批生灵吗？！
广告一则，打眼新书《神藏》，一念之间，沧海桑田。

玛德，荒的眼睛太亮了，感觉像是在冒绿光，一脸兴奋的神色，瞄向每一个人。
总觉得，他就像是饿了很多天的狼一般，看到食物，准备捕猎，那种充满侵略性的眼神太像了，简直就是一致。
一群人都很不自在，被一个年轻的过分的家伙盯着，肌体都绷紧了。
“咦，你们不错啊，又得到一片悟道茶叶，拿来还账吧，我们两清。”石昊看向其中一股人马。
那几名王族的脸当即就垮下来了，浑身无力，差点直接瘫软在那里。荒的眼神怎么这么的毒辣？累死累活，几人终于得到第三片叶子，结果又被他看到！
他们精疲力竭，付出很大代价，这才艰难得到第三片悟道茶叶，居然……又要上缴！
他们有种想哭的冲动，太欺负人了，三片悟道茶叶啊，三次顿悟的机会，就这么没有了。
为什么要招惹荒，早知如此，真不该听赤蒙泓的命令，只出手干扰了一次，结果换来的是惨痛的代价，几人欲哭无泪。
“给他吧，总比丢掉性命强，连赤蒙泓都让他给吃了，我们交出去三片叶子也不算丢人，一会儿从第四片开始，就真正属于我们自己了！”有一人说道，为了妥协，给自己找台阶下。
就这样，石昊又有了收获，相当的满意。
他看着其他生灵，没有攻击，而是自己出手，攻向那土质祭坛，因为，相对来说，他自己还能夺取不少呢。
这一次，他动用了鲲鹏法，一双巨爪向前抓去，一只黄，一只漆黑如墨，演绎阴阳二气，相互碰撞，轰的一声撕开了光幕。
很简单，并未付出很大代价，他就取到了一罐悟道茶叶。
随后，鲲鹏爪退出，重新在光幕外轰击，撕裂这里，再一次取出一个玉石罐子。
第二次比第一次难度大了不少，有些费力。
就这样石昊连续取了五罐仙茶叶，不再动用这种宝术，尽管还能进行，但是消耗法力过巨，得不偿失。
因为，他还在防备着，接下来还会有大战呢！
最起码，他准备洗劫呢，不可能这么平静的收场。
“哧！”
柳神法出现，不过是变异的，石昊的右手化成一根金色的神链，如同匹练一般，击穿光幕，带出一个玉罐。
就这样，他动用柳神法取出五罐。
“轮回！”
当轮回法出现时，引人侧目，各族忌惮不已，因为这种涉及到时间的法则最是可怕，尤其是荒刚才曾经击败赤蒙泓。
又是五罐茶叶到手。
“上苍！”
接着，他又动用了六道轮回天功！
再后来，石昊一声断喝，腹部那里有一个极点爆发，击穿土质祭坛发出的光幕，轮海那里法力沸腾，他再次攫取悟道茶叶。
石昊进行各种尝试，以身为种也动用上了，这一次获取的格外多，超过了五片叶子时也不见疲累。
到头来，石昊先后得到数十罐仙茶叶，收获巨大，无比惊人。
此时，除掉消耗掉的，他手上还有四十九片叶子，全都晶莹透亮，被他放在同一玉质器皿中，清香弥漫。
一群人都傻眼，这也太变态了，一个人得到这么多叶子，让其他人怎么活？
一群王族年轻生灵都无语了，他们联手，费尽力气，每一族也只得到了三四片而已，荒一个人就拿到这么多。
他们只能暗中大骂，这个凶残的混账太变态了，实力雄厚，难怪可以横推帝族赤蒙泓！
最为关键的是，他的速度太快，中途并没有停息，就这么一口气拿到了那些仙茶叶，顺利到手。
这一刻，许多人都不安。
因为，荒不再攻击土质祭坛了，而是真正开始面对他们，显然不怀好意。
“你，还有你，对，还有你们那一族，对我敌意太浓，自从我来到山顶，你们就一直有杀气散出，恨不得立刻击毙我。别以为现在收敛了，我就感应不到，早就记住了，咱们说道说道，算一算账，看一看我到底如何亏欠你们了。”
石昊一口气点了三个族群，同时面对八九名年轻的精英，那些人来自三个王族，都是实力很强大的年轻修士。
这几人心中一沉，到底还是被荒给盯上了。
“你误会了，我们彼此一直相安无恙，互不相欠。”一人答道。
“你确信，我不欠你们的？”石昊问道。
“是！”那人点头。
“嗯，那我明白了，是你们欠我的，这样吧，一族献出三片叶子，然后你我之间的账便一笔勾销。”石昊说道。
“你……不要过分！”一名王族年轻强者喝道，真的很生气，原本想息事宁人，结果发现对方压根就不领情。
“荒，你不要咄咄逼人，须知，这里是我界，事情闹到你没有好处，当心身后事！”一名王族更是非常强硬，这般威胁道。
“我这人最讨厌被人指着鼻子威胁，自从来到异域，我就没打算回去，既然你觉得自己的族群可以压迫我，那就试试看。”石昊冷冷的说道。
而后，他果断的出手了，毫不迟疑，非常的干脆，轰的一声，一拳挥出，天地颤栗。
闪电拳，带着成百上千道长达数十里长的电芒，刚猛霸气！
石昊的拳头被闪电包裹着，发出可怕的爆鸣声，宏大的一拳，压塌了天穹，雷光无数，璀璨的慑人，无法正视。
就是这么的直接，因为，他预感到，不朽之王回归后，多半要有不好的事情发生在他的身上。
故此，他肆无忌惮，反正时间不多了，若是要死，也要在这最后疯狂一把！
那名恫吓石昊的王族，面色惨白，他没有想到，荒说出手就出手，没有一点的迟疑，根本不受威胁。
他虽然做了防备，各种祖术齐出，但还是在第一时间被击穿守护光幕，而后被闪电拳击中身体。
噗！
一拳而已，击穿他的胸膛，带着大片的雷光，贯穿了过去，极其霸道！
接着，他的身躯砰的一声炸开了，留下一片血雾，但很快又被电光焚成灰烬，形神俱灭。
这种霸道，这种绝世犀利，深深震撼了每一个人，四野一下子鸦雀无声，太安静了。
过了片刻，才引发轰动，一片嘈杂声，一片议论声，让这里鼎沸。
一名强大的王族精英，就这么死掉了。
那个生灵三十几岁的样子，拥有非常惊人的潜力，可是在荒面前，就像是一个稻草人，被轻易轰杀。
“那可是王族啊，就这么容易的……被荒简单而粗暴的灭掉了？”
一群人心中泛起寒气，不是不知道荒厉害，毕竟见识到了他跟赤蒙泓的大决战。
可是，眼下这个结果还是让人难以接受，面对强大的王族，荒一拳就解决了战斗，太快了，也太暴力了。
“仙茶叶给你！”终于，有人绷不住了，再怎么有自尊心，也比不上活着更重要，这荒太凶残了。
结果，三个王族都妥协了，共交上九片叶子，流光溢彩，叶片相当的灿烂，让他们心都在滴血。
“多谢！”石昊很谦逊的抱拳，很有礼节，在这里表达谢意。
一边呆着去！那些人很想这么呵斥出口，但是忍住了，一个个脸色发黑，跟吃了死孩子一般难受。
“唉，没办法，只得到了五十几片仙茶叶，不够喝啊。”石昊说道。
其他人想骂娘，五十几片还不够喝，你让其他王族情何以堪？简直不要太寒酸！
随后，石昊看向其他生灵，这里可是有不少王族，或多或少都有收获，有的甚至得到了六七片仙茶叶。
这些王族赶紧看向余禹、莫仙、邬昆等人，希望见到他们的态度，结果帝族并没有吭声，这让他们相当的失望。
此时，余禹很想出手，但是自从发现石昊喝下悟道茶，成功晋阶到斩我境后期后，他便忍住了。
因为，他还未到那一步，道行上还差了那么一点，需要回去闭关突破！
其他几人也都没有动手的意思，因为赤蒙泓刚刚大败，他们不想立刻就跟着去蹚浑水，眼下最重要的是饮悟道茶，尽快突破。
等他们再破一个关卡，实力更进一步，一切便都好说了！
各大王族失望了，尤其是看到荒瞄向他们时，一阵心惊肉跳，感觉像是被黑暗中的史前巨兽盯上了。
“不要怕，他只是一个人而已，难道我们这么多人联手，还压制不了他？大家一起上！”有人在暗中鼓动。
石昊立刻给予回应，他以身为种，灵觉敏锐，一直在盯着这群人，第一时间发现是谁在暗中传音。
嗖！
石昊在原地留下一道残影，扑杀了过去。
炽烈的光芒爆发，璀璨的神虹横贯天宇，石昊的拳头带着恐怖光芒，撕裂长空，一拳横空，压的那人爆碎。
太可怖了！
许多人胆寒，他们可是王族啊，那个年轻生灵很强大，结果就这么被一拳击杀！
不少人崩溃，表示愿意交出三片悟道茶叶。
很快，石昊又收获了十几片叶子。
“逃！”
“杀啊！”
这一刻，混乱发生，有些王族想要突围，逃离这里。
石昊出手，非常的果断。
很快，他就获得了一百二十余枚叶片，收获巨丰！
接下来，他就没有机会了，因为守护古树的几名老者出手干预，阻止了这场混战，不希望出现重大伤亡。
满地狼藉，重伤者成片，就在刚才那一刻，所有人都见识到了荒的恐怖，当真是横推群王，所向披靡！
“谢谢各位，我请你们吃时间之兽，这可是大补药，烤的金黄油亮后，喷香喷香的，应该可以弥补你等的损失。”
石昊带着和煦的笑，露出一嘴雪白的牙齿，尽量表现的人畜无害，招呼众人。
一些人意动，但是，却也很想骂娘！
他们真的很想吃，千古以来，有谁敢吃帝族？而这里……就有一个吃货，真正的做到了！
但是，此时他们想骂人，你这是有诚意吗，当众邀请，谁敢接受？现在谁要是过去，必然会上赤王一脉的黑名单，会被事后击杀！
真的眼红了，很想进补，哪怕一群王族恨石昊，但是的确对时间之兽的鲜美大补肉觊觎不已，可惜，就是不敢付诸行动！
“你们也太客气了，这么见外啊，多么好的大补药啊，却不来享用，唉，那就别怪我不厚道了！从你们那里取了一点茶叶，原本想以肉相还，结果你们自己不要，这下两清了！”石昊义正言辞的说道。
玛德，众人想捶他！
“喝上一壶悟道仙茶，希望能再次突破，我想成为遁一境界的修士啊！”石昊在那里感叹。
还有一句话他没有说，等突破到遁一境界后，他准备尝试在异域宰掉一两名至尊，那样他便知足了。
大家有推荐票吗？请投上几张，感谢。
.
.

当然，这是他一厢情愿的想法，谁也说不准，不朽之王什么时候回来！
此外，他惹出一些风波后，这一界的不朽者很有可能会态度逆转，时间拖的越长，他处境会越糟糕。
悟道茶树下，几名老者神色阴晴不定，他们途中几次想出手，但都忍住了。
“那个说法是真的吗？”一人低语。
“无风不起浪，不然的话，不朽者怎会下法旨，放任他自由行动。”另一名老者答道，一脸的冷峻之色。
因为，他们听闻了一些惊人的消息，身份不够的话，根本不能知晓。
有传闻称，不朽之王索要荒，是另有他用，不是为了扼杀奇才，而是要培养起来！
这绝对是惊世的消息，当秘闻传出时，异域高层震动，惊呆了一些活化石，让一些老古董半晌无言！
故此，这才有了不朽者传法旨，赦免荒的事，不然的话，态度怎么可能会这样大转变！
这是秘闻，仅限于少部分人知道
所以，守护悟道茶树的几名老者惊疑不定，想施辣手，针对石昊，但最终又忍住了。
甚至，他们希冀石昊与赤蒙泓对决的风波闹大，看最后赤王出关是否会直接一巴掌拍死他！
“我觉得不可信，我异域的无上古祖怎么会培养一个敌对的崽子成长起来，岂不是养虎为患？”悟道茶树下，一位老者质疑。
有人轻叹，道：“你错了，在不朽之王眼中，便是他再逆天又如何？还只是蝼蚁而已。哪怕将他培养成真仙，说杀照样能击杀！永远不要以自己的眼光去揣度我界古祖，每一位不朽之王都拥有大气魄。哪怕将一个人培养一个纪元以上，当想斩时，都不会皱下眉头，迅速毙掉，曾有实例！”
“还有种说法，我界古祖在养香饵，要钓的可不是帝关那边的生灵，而是史前巨无霸！”有一名老者突然说道。
当听到这个说法，他们都闭嘴了，不再多语，因为犯了忌讳，不敢多谈。
到现在为止，部分生灵已经知晓，这一世注定要极尽辉煌，也会极为黑暗，充满流血，充满残暴，涉及到不止一个纪元，会有一场大清算。
悟道茶会结束了，很突然，没有想象中那么精彩，因为，被荒给搅闹了。
余禹、邬昆等人脸色都不是很好看，若是在过去，到最后会有一场龙争虎斗，可以混战，抢夺悟道茶叶。
结果，一个荒，便搅乱了全局，盛会提前结束。
虽然也进行了混战，但那只是诸王跟荒的乱战，帝族的年轻强者还没有参与进去呢，就结束了！
群雄下山，满山都是生灵，道路堵塞，但是一般来说无人直接飞渡，以示对悟道山圣地的尊重。
不过在荒的身边，却少有生灵靠近，仅凭他的身份就如同贴上了标签，生人勿进，否则动辄伤残。
这一役，他凶名远播。
当然，在异域诸王看来，这或许更可理解为，臭名昭著！
一群生灵下山时，还在咬牙切齿，认为荒太可恶了，一个人足足收走一百二十余片仙茶叶，让人眼红。
尤其是被洗劫的各族，恨不得再跟他战一场，生死血拼。
可是，他们忍住了，不想平白送死。
山脚下，一名老妇人脸色发白，嘴唇微哆嗦，以双手护着几个孩子，她很担忧，怕被王族当作食物。
因为，从山上陆续下来的各族修士，一个个带着杀气，每次望过来时，那种眼神都让她心惊肉跳。
那个漂亮的小女孩，躲在她的身后，满脸惶恐，大眼中噙着泪水，非常的无助。
另外几个孩子很麻木，都忘记了哭喊，因为实在被吓坏了，凭他们怎么能承受那些侵略性的杀意。
“你们想死吗？”
就在这时，一道声音很冷，传了过来，让各族修士都一震，而后快速离开。
老妇人心惊，竟喝退了王族？她抬头观看，顿时发呆，是那个少年，他名为荒，活着走下了山峰！
同为人族，他竟这么的强大，一个人而已，喝退了各族修士。老妇人心中激动，多少年了，人族也能如此强势？
“大哥哥，你是来救我们的吗？”那个四五岁的小女孩，脸上挂着泪痕，怯弱的问道，她仰起头，小脸上写满了希冀与渴望。
很多年过去后，当这个小女孩成长起来，自己为一株“参天大树”时，再回首往事，忆起那个时代的荒，还带着感激，还很激动。
因为，就在那一天，那个名为荒的年轻男子，一个人撕裂了她的黑暗天空，送给她希望与曙光，让她走上了另一条路。
石昊蹲下身来，摸了摸几个孩子的头，而后抱起小女孩，轻声安慰，让他们不要怕！
而后，他一声轻叱，直接吓退了周围所有的王族年轻修士，再也没有人敢窥视，无人敢关注这里。
石昊等在山脚下，直至莫仙下山，他才放下小女孩，而后迎了过去。
“同为人族，我相信，你心中也一定有一块柔软的地方，请带走这几个孩子吧。”石昊开口。
这是莫道的姐姐，石昊通过莫道的性情推测，觉得莫仙应该不是无情之辈。
“你就这么相信我？”莫仙站在那里，美丽的面孔精致无比，没有一点瑕疵，如同广寒仙子降落在此。
“我相信。”石昊点了点头。
其实，最主要的原因是，他自己没有办法带走几个孩子，身在异域，本就是俘虏，带走几个孩子，只会害了他们。
“好吧。”莫仙点了点头，抱起那名小女孩，又道：“希望我弟弟也安好。”
她竟又说了这样一句话，而后，片刻不停留，带上老妇人还有几个孩子，就此远去。
“等一等！”石昊喊道。
他一抖手，祭出一个玉罐，当中有十片仙茶叶，送给了莫仙。
附近，一群王族眼睛发直，荒居然主动送人悟道茶，这个魔王洗劫了他们，竟还能送出来？
一些人痛惜，还有人嫉妒，太不公平了，他们愤懑，但又无奈。
因为，他们真的不敢惹莫仙。
莫仙，虽为人族，但是被某一古老帝族看重，一直在培养，跟帝族嫡系传人并列，身份高贵的吓人。
“你倒是出手大方。”莫仙平静的说道，美丽的瞳孔中有神光流转，她没有拒绝，收了起来。
“向你请教个问题，这异域有哪些地方奇特，适合修行与悟道。”石昊询问，他收获了那么多的仙茶叶，自然要尽快使用。
“离这里较近的一个地方，名为——海瀑，你可以去，但不要过于好奇，不然的话死无葬身之地，不朽之王去了都救不了你。”莫仙回应，并认真告诫。
石昊闻言，依照她指点的方向大步而去。
“大哥哥，你要保重啊，我希望以后还能见到你！”后面，莫仙抱着的小女孩脸上挂着泪水，可怜兮兮，用力挥动小手，一双大眼通红。
“再见！”石昊没有回头，背对着她挥了挥手，大步远去。
数十万里外！
海瀑，如其名一般，真的非常形象。
这是一片海，一望无垠，浩瀚莫测。
它呈灰色，非常奇异的汪洋，滚滚而动，浪涛震耳欲聋！
同时，它不是横在地上，而是挂在天空中，犹若一片最为壮观的瀑布，实在太宏大了，海挂天穹，是为海瀑！
最为奇异的是，海瀑不是垂落向地面，相反，它是从地上向着苍穹流淌，若一挂浩瀚长河，挂在星空下。
地上，没有海源，它是从地面突兀出现的，像是无根之水，径直向着天空中奔腾咆哮，成为一挂海瀑！
离地三尺高，不多不少，这三尺距离内没有水泽，而超过部分，就是汪洋，滚滚向着天穹上汹涌。
而在苍宇上，见不到它的尽头，不知归路。
因为，在最高处有光阴碎片飘舞，如同最美丽的花瓣，纷纷扬扬，隐约间，还有时间长河相伴！
这地方，绝对不一般！
石昊自从见到后，便一阵是心颤。
来到海瀑前，石昊见到了几个生灵，没有法力波动，但都非同小可，他们都在闭着眼睛，静静的盘坐，身前各自摆着一根鱼竿，在垂钓，而自身则如同化石般一动不动。
“嗯？”
他见到了熟人，竟然认识。
一个女子，火红色长发，妖艳无比，身穿赤金甲胄，是一个绝世尤物，美丽而妖娆。
还有一个男子，满头黄金长发，非常灿烂，他如同太阳神般，拥有最为圣洁的气质。
这一男一女，石昊都认识，曾在葬渊见到过！
男子名为三藏，女子名为神冥，他们很圣洁，带着出世的气息，如同最高贵的神祇一般！
可是，石昊却知道，他们是葬士，是最强大的黄金葬士！
就在此时，两人都睁开了眼睛，看到石昊后都颇为惊讶，而后露出笑容。
“真是人生何处不相逢。”三藏开口，很是爽朗，金色霞光弥漫。
“你们在做什么？”石昊问道。
“垂钓。”三藏说道。
石昊：“……”
“我在钓起一段岁月，黑暗笼罩大地，血水漫过无穷的古坟，那是乱古。”神冥说道，神色肃穆。
“我在钓一桩轮回，三葬三灭，三世轮回。”三藏说道。

石昊没有立刻开口，而是看着他们，他心中颇不平静，但是很好的掩饰了。
虽然他觉得两人说的有些大，有些空，但是并没有反驳，同时他也认为这两人很不同寻常，有过人之处。
最起码，他们是葬士！
而且，是最为神秘与来历吓人的黄金葬士。
那种身份，比之赤蒙泓、余禹等人只强不弱，如果他们来头再有些讲究，甚至更尊贵。
这是两个危险人物！
石昊从未轻视过，因为上一次见面时，他就已经知道，这是两名遁一境界的黄金葬士！
危险程度，远高于赤蒙泓！
同时，石昊心中还有某种猜疑，甚至是隐忧，都是因这二人而起。
当日，他们一同探那葬渊，面对一口神秘箱子，号称起源古器，虽然最后艰难活了下来，但是那两人仿佛有些不同了。
石昊曾听葬士讲过，无穷岁月以前，曾有葬王探葬渊，回归后便完全不同了，像是换了一个人！
确切的说，原来的葬王消失了，而后来出现了一名新葬王，形体跟他一样，他意志完全不同！
可以想象，葬渊那里，起源古器多么的可怕，就是葬王都不能接近！
而石昊曾在那里看到黑暗无尽，并见到有元神从黑色裂缝中挣脱出来，那跟他当年所经历过的地方很像——黑暗牢笼。
在他修出第二缕仙气时，元神曾离体，消失天地间，进入无尽黑暗中，那里有诸多牢笼在时间长河畔，神秘无尽。那一次，他险些死掉，九死一生才回归现实中！
石昊确信，葬渊那里有黑暗牢笼所在古地的的一道小缺口，连通向外界，每隔漫长岁月后，都可能开启一次，个别元神能冲出来。
如今，再见三藏与神冥，他可不单纯的认为他们是黄金葬士，总觉得有些特别。
而若是跟猜测的一般，那么，他们的身份……可能惊天动地，会震动各界！
或许，就是不朽前来，都会忌惮。
“我的朋友，你怎么也来这里了？”三藏温和的笑，他所说的钓一桩轮回，所谓的三葬三灭，三世轮回，跟他的名字很相近，是巧合吗？
不得不说，他的形象真的很好，金发如朝霞，非常的绚烂，披散在肩头，面孔洁白如玉石，如同最圣洁的神祇。
在他面前，很多美丽的少女都要自惭形秽，觉得跟他并行在一起是一种亵渎，因为他太超尘脱俗了。
石昊内心轻叹，这是一名葬士啊，生活在地下古坟中，偏偏这么的圣洁，还有天理吗？
他不得不承认，这个年轻男子比他完美，太俊秀了，丰神如玉，有种绝代的风姿，真的是挑不出一点瑕疵。
“我正在四处走一走，看一看，这里很奇特，特异过来一观。”石昊回答道。
“荒，一别多日，你风采更胜往昔。”神冥笑道，早已收敛了郑重之色，此时她花容月貌，一笑倾城。
不得不说，这真是一个尤物，神圣光彩下，她倾国倾城，一颦一笑都动人心旌，肌肤雪白如玉，晶莹而富有弹性，带着动人的光泽。
尤其是一双大眼，水灵灵，勾人魂魄，荡人心神，睫毛很长，鼻子挺翘，红唇十分鲜艳，非常性感。
牙齿雪白，如珍珠般透亮。她轻咬红唇，散发魅惑。
这是一个美丽的找不到缺点的女子，身体高挑，双腿笔直修长，婀娜多姿，正是黄金年岁，天鹅颈项雪白，一举一动，都散发着诱惑。
她是黄金葬士，但是比仙子还要脱俗，有圣洁光辉普照而出，最起码安静时如此。
同时，她又是魅惑的，一旦有所动作，颠倒众生，眸波流转间，千娇百媚。
这是两种矛盾的气质，在动与静间转变时，完全不一样。
“我的风采怎比的上神冥仙子，完全是凡夫俗子对上了仙界明珠。”石昊谦逊，并在那里对对方赞叹。
他内心中对这两人越发的忌惮，因为，总觉得他们比当初见到之时更加的超凡。
“仙子？呵呵，我看起来有那么圣洁出尘吗？很少有人这么赞美我哦。”神冥笑颜灿烂，大眼瞟动，越发魅惑，一头火红长发光亮柔顺，披散在鼓胀的胸前以及平滑的背后。
石昊心中一动，葬士对仙的态度如何？这么形容是否犯了忌讳，他们跟仙到底什么关系，是仇敌还是老死不相往来，难以猜测。
“自然是超越了仙子，神冥小姐风华绝代，超脱尘世上，生平仅见。”石昊说道。
“是吗，这么说来，我们存在天然的好感度，我如果邀请你，愿意加入我们这一脉吗？”神冥笑嘻嘻。
“我们是朋友，说太多见外。”石昊答道。
“那真是太好了，以后跟我们同行吧，唔，我缺少一名最亲密伙伴哦，也许你是最好的选择。”神冥微笑，舌头微卷，在红唇上划过，这是赤裸裸的诱惑。
石昊嘿嘿一笑，并没有什么抗拒，最起码表面上他不想跟这两人闹僵，这是两个极度危险的人物。
他们是葬士，怎么走出了葬土，来到了异域，有什么目的？
难道正如上次他们所说的那般，要游历天下，行走于人间吗，还是说，因为葬渊发生了一些奇异的变化，而两人在追寻着什么。
“我的朋友，再次相见，我觉得你有些戒备，是对我们有所怀疑吗？”三藏开口，依旧温和，如同暖冬的阳光，格外让人觉得柔和。
这么一个美男子，如果面对的是一群小姑娘，绝对有强大的杀伤力，而石昊却觉得，他越发的危险了。
不过，那种紧迫感刹那消失，对方仿佛有所舒缓，放下了对他一些不算多么平和的念头，这让石昊心中一震。
他的直觉极其敏锐，刚才真的捕捉到了一些东西，确实有那种感觉。
“看来，我们有了一些误会，你在怀疑，我们是否还是自己？”三藏相当的厉害，居然一语道出石昊的怀疑。
神冥幽幽一叹，也是一阵无奈，收敛起颠倒众生的媚态，眸波流转，仿佛千古岁月在眼底深处流逝而去，有种沉重的美。
“走上这条路，终究是要失去一些，有所得，就要有付出，但我可以说，我们还是自己！”神冥说道。
“什么路？”石昊问道。
这两人太神秘，他没有多问，只点到关键性问题。
“葬王之路！”三藏说道。
这几个字一出，让石昊深感震惊，他们在走葬王之路，太恐怖了，同时也天直接了，居然就这么告诉了他。
这两入进入异域，就是在走葬王之路？
“为什么告诉我？”石昊问道。
这关乎太大了，一旦被不朽者知道，多半会阻击，会强力干扰，想必他们不愿见到葬土中出现新葬王。
“原因只有一个，珍惜每一位能够陪你走到天荒地老的生灵，不管他是仇敌，还是朋友。”三藏大笑。
“若是有一天，这天被葬掉，这地被消亡，万物不存，一切永逝，那个时候，哪怕是能遇到一个熟悉的敌人都是一种幸事。”神冥微笑，只是神色无比的复杂。
还有这种说法？
什么意思，未来会有超乎想象的大变？
“你或许应该知道一些，最可怕的时代将要来临，最后活下来的熟人能有几个，能陪你走到最后的生灵真的不多，甚至没有。”三藏说道。
石昊相当的不平静，所受触动极大，看来天地生变，各地生灵都有感应了，连死气沉沉的葬区都这么认为了。
“你认为我能活下去？”石昊问道。
“也许吧，毕竟在起源古器面前，能保住性命，不受丝毫影响的生灵，无论如何都不简单，你给我很奇怪的感觉，我的人族朋友。”三藏笑道。
看来，他们早已知道，他是人族，并非黄金葬士，石昊心中泛起波澜。
“葬王之路，你们在经历着什么，我怎么觉得你们不一样了，真的是你们自己？”石昊问道。
“是！”
这个时候，神冥走来，很亲密的拉住他的一条手臂，两者共同发光，如同羽化飞仙般，光雨阵阵，神圣无暇。
很快，石昊见到了一副景象，一个不一样的神冥，左边脸妖媚无比，带着灿烂的笑，绝世惑人。右边的脸则带着泪痕，她像是被囚牢笼中，在那里泫然欲泣，很是凄伤。
石昊有点发毛，这是她的灵魂印记吗，怎么会有两种气质，两种味道？
“得到与付出，总是平衡的是，我就是我，给你看一看，也算是坦诚的体现，这就是葬王之路的一部分付出。”神冥说道。
石昊想要挣脱开，因为感觉脊背微凉，但是神冥没有放开。
很久后，她才松手。
石昊已经确定了一件事，在他们的身上的确发生了一些变化，很惊人的蜕变。
“我的人族朋友，你愿意和我们同行吗？”三藏问道。
“你们追求的是葬王之路，我的路和你们的不一样啊。”石昊答道。
“会有交集，说不定将来我们会来接引你，在接引古殿中相聚，也或者是你来日来引渡我们。”神冥说道。
石昊一阵头大，这两人有点玄，摸不清深浅。
“咦，他在钓什么？”石昊转移话题，因为在海瀑前的确还有一个生灵，离他们不是很远。
“他想钓大世无敌。”神冥回答道。
“他是谁？”石昊动容。
“最古不朽之王之一的一位传人。”三藏回应。
石昊吃惊，看向那个年轻人，他盘坐在瀑海前，如同风化了一般，寂静无声。
“你来这里要钓什么？”神冥问道。
“我来……钓鱼。”

钓鱼？这还真是朴素！
大老远跑到这里，就是为了钓鱼？谁不知道这个地方奇异，这道海瀑没有真实意义的起点，不知终点，能钓什么鱼？
“相当的返璞归真，让人惊叹。”
然而，三藏最终竟这样叹道，不吝赞美，看样子并不虚伪，是真心实意的。
“道友，果然率真，大道当如此，比我们强啊。”神冥难得的收敛媚态，一脸的圣洁，眸波流转，岁月翻涌。
石昊：“……”
他不过是随口一说，非常的敷衍，居然就成为了道之质朴，返璞归真，这让他一阵无语，不知道说什么好。
到头来，他也只能微笑，相当不客气的笑纳这些赞词，脸不红心不跳的站在那里。
只是，当看到不远处，那个如泥塑木雕般的身影时，他的心中又是一沉，那绝对是一个恐怖人物。
不朽之王的传人，号称最古老的家族之一，那个生灵所追求的是当世无敌道，心志坚韧，未来必是大敌。
“别妄动，这个生灵不可杀，身上有不朽秘宝护体，哪怕坐在那里不动也杀之不了。”三藏说道。
两名黄金葬士似乎能知晓石昊的心绪，明白他想出手的心情，但是他们出言阻止了，并且明言，就是他们两个都没有惊动那人。
“早在我们来这里前，他就已经盘坐数年了，一动不动，道心坚固，所求目标不变，是个可怕的生灵。”神冥说道。
石昊恢复了宁静，没有执意要出手的意思，他心中警醒，异域广袤无垠，多奇人异士，高手如林。
“等你钓鱼，然后我们同行如何？”神冥问道。
石昊没有立刻回答，而是一阵迟疑，因为，他要修行，要走自己的路，跟两名黄金葬士走在一起，能有什么意义吗？
“彼此印证，或许会有一些意想不到的收获，此外，我们……或许可以助你一臂之力。”三藏传音。
石昊看向他，还是没有说话。
“我们知道，你现在有一场大劫难，很希望你能脱困！”神冥进一步说道。
“好！”石昊想了想，点头答应。
他如今为俘虏，虽然很自由，可一旦不朽之王回归，那么就再也没有退路了。
这两名黄金葬士真的有办法吗？
接下来，石昊坐了下来，在海瀑前，选了一块大青石，安静的盘坐在上面，而后以精神大道为钓竿，以法力为丝线，以神通为钓钩，开始在此垂钓。
石昊曾听闻，海瀑是一个极其特殊的地方，连不朽都探不到尽头，据闻有不朽沿着此河追寻，最后消失了。
甚至，还有一则更为可怕的传闻。
当年，仙古大战后，一位不朽之王重伤垂死，自知生无希望，于那残烛晚年进入海瀑，沿着而行，结果，依旧是一去不复返，再也没有出现！
海瀑，离地三尺高，不知汪洋从何而来，浩瀚莫测，汹涌向高天。
而在那尽头，却不算是终点，因为海瀑直接从虚无中消失，流淌进去，伴着时光碎片飞舞，还有岁月长河若隐若现。
有人说，这是“界海”的一个支流，百川入海，万流归宗，这是其中一条水泽！
相传，这海瀑虽然危险，并且诡异，但也算是一条心愿河，有时候能满足人的一些愿望，故此不时有一些生灵来到这里。
同时，在这个地方闭关，有时候会有意想不到的事发生，或许对自身极好，或许非常糟糕！
在海瀑前悟道，注定是一个漫长的过程！
两名黄金葬士已经来了很多天，直到近日才打算离开。
石昊取出几片悟道茶叶，煮了一壶茶，请两人一同饮茶。
“好茶！”三藏赞叹。
石昊轻饮，坐在海瀑前，聆听自己的道种鸣颤的声音，更确切的说是他体内的门此际嗡隆声不绝，体内清辉弥漫。
那是门在裂开，在开启！
可惜，这种顿悟，刹那的收获，还不能让他晋阶，突破到更高的层次。
因为，他在破入斩我境后期，想要再突破，注定很难，已经不是悟道茶所能解决的问题。
总是饮茶，也不可能真个生生将一个修士拔高，让他晋升到不可思议的境界。
如果真能那般，各族的种子高手也就不用修炼了，直接天天饮悟道茶就可以了！
仙茶叶，只是起到一个辅助性的作用，助人悟道，帮人破关，讲究水到渠成，而非拔苗助长。
“诶，鱼上钩了！”石昊惊讶。
他感觉手臂一沉，法力化成的钓线绷紧，宝术化成的鱼钩感知到了一个庞然大物，就在那瀑布海中。
神冥、三藏都一阵无语，这家伙还当真了？要在这里钓鱼，开什么玩笑！
这是什么地方，是海瀑，不知真正的终点，连不朽者跟下去都会消失，能有什么生物，真当这里是鱼塘了？
然而，让他们惊掉下巴的是，石昊在卖力扯钓线，好像真的钓到了东西。
相距数千丈远，在那高空中，有一只可怕的背鳍出现在水面，巨大无比，狰狞而慑人，在海瀑中浮现。
“这，真的有……鱼？！”三藏真不知道说什么好了。
神冥也是一脸呆滞之色，有些发懵，美丽而精致的面孔因此而显得僵住了。
这怎么可能？这可是海瀑，疑似流向界海，万古间无人可以追溯，怎么就能钓鱼了？
“快点帮忙啊，这鱼太大了，足有上万丈长吧，还真不好收拾！”石昊叫道，喊两名黄金脏葬士帮忙。
神冥惊醒，用力揉了揉自己发僵的美丽面孔，确信自己没有看错，海瀑中真的一庞然大物若隐若现，在水中折腾，激起无穷浪花，足以压盖山岳。
三藏也发傻，觉得自己头昏眼花了，因为，那景象太不可思议了。
荒，在正在那里扯钓线，非常的折腾，居然还在……遛鱼，真跟平日钓到大鱼的人一般，相当的欢快！
“你……在干什么？”
“钓鱼啊，快过来帮忙，这么大个，浑身都是精华，不知道吞吐天地精气多少万年了，绝对大补药！”石昊头也不回的说道。
他在海瀑前来回跑动，拉着那条巨大的水中生物，在这个地方折腾，激起十几万丈的浪花。
“查，快点查，看一看这海瀑中是否真有生物！”三藏说道。
他跟神冥取出一堆玉石古书，式样相当的陈旧，有的不止保存一个纪元了。
很显然，他们在来异域前，准备充足，从葬区内带出各种器物，包括一些目的地的历史等。
尤其是海瀑，更是重中之重，格外倍受关注。
“真的有！”
突然，神冥惊呼出声，在一块破烂的玉石书中意外有了发现。
那是一段轶闻，不太可信，称海瀑中有始祖鱼苗，是从海瀑尽头而来，数量稀少，一个纪元也难以见到一两条。
某位葬王曾见到过一条，那时，他还不是葬王，曾跟着始祖鱼苗消失了一段时间！
仅是鱼苗，就有万丈长，真正的始祖鱼会有多么大？！
“诶，钓线要断！”石昊预感不妙，以法力构建的钓线要断掉了，因为冲击力太强，不好维系了。
“追，豁出去了，追上这条始祖鱼苗，或许我们的葬王之路会缩短！”三藏决定。
事实上，在石昊从他们嘴里了解到一些情况后，已经开始付诸行动了。
他一跃而起，扑入海瀑中，抓住了那巨大的背鳍，击开浩瀚海面，逆着苍穹向上而去。
两名黄金葬士跟了下来，来到背鳍上，跟石昊一起向前冲，这是要去哪里？完全不知道！
相传，只有始祖鱼苗能横渡此海瀑，回归到出生之地，那里不一般，有天大的因果，更有惊人的秘密！

“坐着鱼，逃走了，你他妈逗我！？”
月魔王族古地中，该族的第一年轻高手坐在兽皮椅上，刚才还很惬意，翘着一条腿，正在吃一枚神果。
可现在，他扔下了稀世神果，一脸阴沉之色，转过身来盯着那个报信的人，认为被侮辱了判断力。
“我没有说谎，千真万确，正在发生这种事，不止一个人亲眼看到！”那个仆从争辩，信誓旦旦，称所报非虚。
月魔王族距离海瀑最近，同时这一族很强大，近年来较为低调，而当年可是足以排进前几名的王族，恐怖无边。
“放屁，你再给我编一个理由，你当我跟你脑子一样生锈了。海瀑是什么地方，坐着鱼乘风破浪？这是什么鬼话！进去的人必死无疑。”月魔少主脸色更阴沉了，很想一巴掌拍死这个亲信。
那个亲信仆从快哭了，在那里指天发誓，不惜诅咒自己，称所言属实，没有半点假话，并且请月魔少主立刻前去，或许还能看到鱼尾巴呢。
月魔少主一巴掌扇在了亲信仆从的后脑勺上，让他头前带路，因为，他自己是不怎么相信。
月魔族自祖辈开始就生活在这片区域，对海瀑太了解了，从来就没有见到过有什么鱼在里面活动。
什么生物进去都得死，被冲到海瀑尽头，便再也回不来，现在一个仆从跟月魔少主说荒骑着鱼跑了，这不是太荒谬了吗？
月魔少主觉得，这个该死的仆从一定中了魔怔，如果敢成心骗他，非打不死他不可！
“快看，少主，快看那里，好大一条鱼！”
当来到海瀑前，站在一座高大的神山上，那个仆从顿时激动的叫了起来。
月魔少主下巴差点掉在地上，原本怒气冲冲，想要暴打这个仆从呢，结果真的见到不可思议的一幕。
荒，还有两名年轻人，坐在一条大鱼上，挨着背鳍那里，正在乘风破浪，逆冲向苍穹中。
一条鱼，大到无边的鱼！
荒真的坐着鱼跑掉了！
这让他有些发傻，生活在这里这么多年，连一块鱼鳞都没有见到过，怎么现在就跑出这么一个大块头呢。
这鱼也大了吧，肯定得有数万丈长，这莫不是鲲鹏复活、到异域接引荒来了？
“来人啊，速速去禀报，荒逃走了，要离开我界！”
月魔少主扯开嗓子，如同一个大喇叭般，突然爆发，大声喊叫了起来，动用了王族音波功。
其实，不用他喊叫，无需他禀报，这块区域早就有人发觉了，那是一直在暗中跟着石昊的高手。
虽然不会接近，一直远远的缀着，但现在他们感觉不妙，那荒跳进海瀑，很有可能……会成功逃走。
“见鬼了，这可是海瀑啊，怎么会有鱼？”
一群人都发傻，跟活见鬼一般，这也太不可思议了，荒就这么逃了？还是以最让人难以接受的方式逃走。
始祖鱼苗上，石昊跟两名黄金葬士严阵以待，不敢有任何的大意，据闻进入这条瀑布后，动辄就要身死道消。
哪怕起初活下来，当临近终点时，也会形神俱灭。
“抓住这条鱼，跟着它走，可确保我们无恙，或许会有大造化，当然前路也有可能是地狱深渊！”三藏说道。
轰隆！
大鱼入水，沉到了海瀑深处，背鳍都消失在海面上了，三大年轻高手也跟着消失。
他们撑开法力光幕，保护自身，身在水中，尽量做到水泽不沾身，避免意外发生。只是，他们知道，到了后面，多半有可怕外力会撕开法力光幕，终究是要临水的。
始祖鱼苗在海瀑中穿行，沿着海面一般壮阔的瀑布，逆着苍穹，一路向上，不时沉入水底，也会冲上水面。
这个时候，一些人见到了它的庞大身躯。
它拥有霸龙的头，牙齿锋锐，但却长着一对黑色的巨大牛角，比山都要高，满身都是鳞片，鲤鱼的身躯漆黑如墨，但偶尔会闪烁出暗红血光。
它猛力一摆尾，顿时浪涛击天，足以淹没成片的山岭，搅动起无边的浪花，洗净了苍空。
有人想阻止，发出祖术等，结果投入海瀑中，只能成为一朵浪花，无法击中那条怪异的大鱼。
这海瀑中，有奇异的力量，可以瓦解各种攻击符文，保护那条始祖鱼苗，这像是它的哺育场。
“快，去禀报不朽，荒要逃了！”有人大喊道。
因为，他们知道，海瀑消失的地点，很有可能脱离了此界，能贯穿进其他地方，这非常严重，必须要上报。
荒可是不朽之王要的人，就这么逃走，实在不可想象，王一怒的话，各族都要颤栗，影响太大了。
他们唯一庆幸的是，海瀑壮阔，哪怕是那条怪鱼也难以立时消失，虽然腾入天宇了，但瀑布毕竟很长，离消逝地还有一小段距离，未到终点呢。
各地都有传送阵，荒要遁走了，消息迅速被传向各地。
尤其是不朽者，其中的几位第一时间接到消息，有人求援，让他们阻止，不然的话后果不堪设想。
轰隆！
这一刻，世界树摇动，有不朽出手，进行祭祀，跟世界树沟通，动用了它的一条小枝杈，压盖向海瀑。
毫无疑问，便是不朽者也不能平静了，不然的话，不至于此，他们兴师动众，不惜摇动世界树。
“坏了！”
石昊变色，他看到了苍宇中的一条枝杈，苍劲如龙，而叶片巨大无边，流光溢彩，缓缓压落而来。
第一时间，他觉得末日来临一般，巨树压顶，比之星空崩坏更严重，压力太大了。
这是世界树，在每一片叶子上都托着一颗星体，宏大无边，带着混沌气，那是开天辟地之树的威能。
哗！
海瀑抖动，浪花击天，越发的浩瀚了，席卷四方。
同一时间，始祖鱼苗沉入了水底，不跟世界树对抗，躲了起来，一刹那，石昊他们觉得压力骤减。
这……太怪异了！
那可是世界树，奈何不了这条海瀑？
“晚了一步，他们已经临近海瀑消失处，那片区域的规则与场域等都古怪的可怕，连世界树都不能影响到。”
不朽相隔还很远，而世界树扎根异域，枝繁叶茂，枝条伸展向各地，不朽正是利用这样的枝桠镇压海瀑，可还是失败了。
“他自己找死，那就怨不得我们了！”
其中一名不朽者开口，声音冷漠，很是无情，他要施展某种手段。
“不要，真若是死了，无法向我界古祖交代！”另一位不朽喊道。
不久前，不朽者传下法旨，确保荒的安全，但是那法旨中有他们的印记，共有六道印记冲进石昊的体内。
现在，有人准备采取极端手段，毁掉荒。
“不管那么多了，他若是离开，会成什么样子，一个后辈的小修士而已，岂能容他说来就来，说走就走，先给他一些颜色看一看！”
一个生灵说道，散发不朽之光，盘坐虚空中，双手结了一个奇异的法印。
轰！
天地间，顿时有混沌雷电浮现，响彻苍穹，各族皆惊，仰头观看。
而后，许多族群看到了一条鱼，它在天上飞，跃出海瀑，如同在翱翔一般，发出阵阵乌光！
起初，石昊有种末日来临般的感觉，他并知道不朽者在针对他，也不知道他们的通天彻地手段，但体验到了死亡的威胁。
但是，很快这种状态就被改变了。
那条鱼跃起，发出神秘的乌光，在其身上亮起各种神秘的纹络，按照两名黄金葬士的说法，这是最古老的一种祖纹。
而后，那鱼就载着他们脱离海瀑，飞了起来，跃入苍宇，身影模糊，要消失了。
他们进入海瀑名义上的终点，一切都在这里不见，消逝个干净，现在他们也要离开了。
“什么，可以阻挡我的秘法，那是什么生灵？”不朽者动容，深感惊诧。
“传说中的那条河，一条鱼挣脱了出来，摆脱了自己既有的命运！”一位不朽者沉声道，神色无比严肃。
“一个多纪元过去了，又出现了始祖鱼苗，这是何意？！”不朽者面色冷峻，异常肃穆。
帮人做个广告《天下野望录》，武士与修真者并存的时代，道门、佛家、魔教分割天下。干戈不息的乱世……

荒逃走了！
这则消息像是一个炸雷，响彻在异域上空，惊的各族修士目瞪口呆，一个少年而已，身为阶下囚，在高手如云的古界居然从容而退。
这太荒谬了，让人觉得难以置信。
而最为过分的是，许多人都听到了传闻，荒是坐着一条鱼逃走的，着实惊呆了一大批人马。
在得到消息时，所有人的反应都一样，绝对不可信，太荒诞了！
当异域是什么地方了？坐着一条鱼，飞上天空，就这么离开了？
这种事情，让人觉得，像是一头牛被吹上了天空。
“吹牛过头，一定有内奸，放走了荒，故意编造理由，太可笑了！”
“哈哈，我听到了什么，荒骑着一头鱼就这么逃了？这个笑话不是多么好笑，很冷。”
……
许多人都不信，这事太离谱。
可是，当越来越多的消息传来，渐渐指出，那是真的后，各族生灵都傻眼了。
“不可思议，一个斩我境界的年轻生灵，只身一人就逃出了我界？”
所有人都傻眼，都有一种想诅咒、想骂娘的冲动，各族不少修士都恨死了荒，结果……他逃走了。
早知如此，还不直接让至尊一个指头按死他呢！
异域风波起，难以平静，尤其是年轻一代全部哗然，那个恐怖魔王手上血腥累累，好不容易被俘，结果又这么遁走了？
许多人都没有办法接受！
“什么始祖鱼苗，那是什么鬼东西，没有听说过，是不是我们这边有内鬼，故意放走了荒，赶紧彻查！”
“我受不了，我界有不朽者，可以横推帝关那边的生灵，怎么容忍这种事发生？”
自这一日起，异域刮起风暴，引发轩然大波，一片争吵。
很明显，荒的意外逃走，给予了他们极大的震动。
事实上，的确如此，不仅各族年轻生灵在吵嚷，恨意难消。
就是老辈人物亦不能平静，甚至高层都在担忧。
不朽之王点名要的人，就这么脱困，没有能留下，这是天大的事，那等至高存在言出即法，不容违抗。
帝关，寂静了多日。
因为，自从荒被交出去后，整座城池的气氛都有些异样，人心不稳。
不过，在这两日间，一些小道消息传来，令城中气氛微妙起来，因为那是关于荒的。
先是有人带来消息，说荒在异域被人废了，沦为阶下囚，饱受折磨，这让城中的人为之而沉默。
清漪、小兔子等更是为之心伤，黯然落泪。
造成这一切的，是谁，又能怪谁？
是他们交出了荒，原本他对帝关贡献巨大，击杀诸多异域敌手，还带回来了让不朽之王都动心的烂木箱。
可是，最终却落得那样一个下场。
许多人心情复杂，清漪、长弓衍等人，更是为之而心寒，心有愤懑，异常不甘。
然而，很快又有消息传来，称荒复原了，实力精进，在异域击败帝族，杀的年轻一代避退，他所向披靡。
“这是真的吗？”当太阴玉兔听到后，当即兴奋的跳了起来。
毫无疑问，这则消息让人欢欣鼓舞，跟石昊有关的故人，都振奋起来，非常高兴。
也有人怀疑，荒得多么逆天，成为俘虏后，还能在异域混的风生水起？这有些让人难以置信。
“重磅消息，荒逃走了，已经脱离异域，踏上了归程，我们准备接应！”
就在今日，一则更加轰动性的消息传来，震的所有修士发呆，双耳嗡嗡作响。
荒，逃回来了？这怎么可能，他是如何做到的？！
异域强势，在边荒不设防，不像九天这一边筑帝关阻断通路，相对来说发生一些事更容易传播过来。
石昊击败时间之兽，在异域扬威的消息如潮水一般传来，并且有进一步的秘闻，他是骑坐着一头大鱼逃走的。
“这……是真的吗？”
就是帝关内的生灵都有些无语了，击败帝族，让人将信将疑，但若说坐在一头鱼身上遁走，那就有点荒诞了。
最起码，这边没有见到他回归！
“不好了，有消息称，荒已经叛逃，归顺异域！”
就在同一日，又有这样的传闻出现。
这自然引发哗然，许多人被惊动。
有功之臣被交出，送到异域，成为阶下囚，寒了他的心，若是叛逃，这容易让人相信与接收。
甚至，有些人自己就有那种念头，若是那么对待自己，还不如直接反了算了！
“传谣言者，斩！”
同一日，孟天正下了一道命令，谁敢乱语，蛊惑人心，格杀勿论。
“我相信，荒真的踏上了归程，异域的修士在故意泼脏水，埋汰他，为的是挑拨是非，一旦他出现，让我等产生嫌隙。”
的确，荒从异域逃走了，有人开始有针对性的散发一些言论，故意传到帝关这边来。
一时间，帝关内得到各种秘闻，消息满天飞，都不知道哪种为真了！
有人相信相信荒在异域纵横，击败了帝族，将时间之兽当作食物，极尽辉煌。
但也有人觉得应该理智一些，那各种壮举不太现实，或许，荒真的一怒而反了，不再心向九天。
荒是英雄，一身正气，还是因愤而反，化作魔王？
一时间，明面上无人敢多说，但是私下里却在议论纷纷，甚至争吵！
荒究竟在哪里？
此际，他真的进入了一片古怪之地，超出外界的想象。
始祖鱼苗奋力一跃，挣脱海瀑，模糊而黯淡了，脱离这片古界。
在异域，很多王族都知道，海瀑布的尽头很可怕，贸然接近，尸骨无存，形神俱灭，会从这一界消逝。
现在，石昊他们体验到了一种生不如死的折磨。
鱼苗身上发光，如同一轮黑色的天日，在对抗着某种神秘的力量，自身在极速缩小。
而石昊他们，也承受着莫大的压力，体内骨骼噼啪响个不停，全都断掉了！
怎么会如此？神冥花容失色，强大如她，身为遁一境界的黄金葬士，现在也要死掉了。
三藏同样如此，浑身破烂，圣洁气息衰败，整个人都要被碾压的爆碎了！
至于石昊，同样处境堪忧，随时会死掉。
因为，他还没有到遁一境！
不过，这个地方怪异，所带来的压力只是超越自身的极限，像是某种特别的考验。
很快，他们神色变了，始祖鱼苗浑身是血，血肉模糊，眼看也要不行了，要知道，这次正是借助它离开的异域，连它都不支了吗？
“快看，它身上的祖纹暗淡了，要全部破碎了，这意味着，它将失去庇护！”神冥说道。
轰！
最后一声剧震，他们所有人都昏迷了过去，在此过程中，他们只有少许意识，听到了模模糊糊的祭祀音。
甚至，做了一个梦，很不真切。
始祖鱼在以自身祖纹为火，以血献祭，燃烧自身，跃出命运之河，要进入到一个地方。
不知过了多久，石昊醒来，耳畔听到了祭祀音最后一个音节，像是真的进行过某种仪式，而现在正好结束。
他很惨，但是活了下来。
浑身骨头断裂，血肉模糊，但这可以接受，当盘坐下来时，石昊的肉身响个不停，所有断骨开始重生。
不远处，神冥、三藏，更为凄惨，身体分成了很多块，被兵解了，几乎彻底毁灭。
很久后，他们才睁开眼睛，但是无比虚弱，元神之火都暗淡了，险些熄灭。
两人惨笑，这也太凄惨了，一身道行都被削的七零八落，想要复原需要时间，更要付出极大代价。
“你……所受影响不大？”当他们将四分五裂的肉身拼凑在一起，看到石昊的状态后，全都动容，非常吃惊。
“不愧是荒！”对此，三藏只有这么一句评价。
“我在考虑，选你为道侣。”神冥更是直接，强忍着伤痛，妩媚的眨了眨眼睛，颠倒众生的魅惑散发，勾人魂魄。
“这条鱼怎么了？”石昊看向远处。
那条鱼，身长缩短太多了，而今只有百丈长，满身是血，破破烂烂，骨头全都碎掉了，眼看活不成了。
不过，它身上还有一块祖纹没有磨灭，此时闪耀，发出刺目的光辉，抽取它自身的精血，开始发威。
在咯嘣咯嘣声中，这条怪鱼发生异变，再次缩小，成为十丈长，相应的是它粉碎的骨头愈合，破烂的躯体复原，生命在回归。
这等若是消耗满身血气，肉身缩小，来恢复性命。
很明显，它比之前弱小了。
最为让人惊愕的是，它的形态也发生了变化，霸龙一般的头颅以及上面的牛角退化，开始向禽类转变。
其头颅，更像是一只鹏，金黄璀璨！
身子还是鱼身，没有过多的变化，但是纹络在产生，很复杂与玄奥。
石昊当即震撼，心中凛然，这纹络有些像鲲鹏符文啊，他了解那种生物。
这怎么可能，始祖鱼苗要化成鲲鹏？
最后，鹏头消失，它成为一条黑色的鱼，但是，其体内分明蕴含着鹏的气息，明显不一般了。
“跳出命运之河，这始祖鱼苗发生异变，不可测了。”三藏说道。
石昊一阵蹙眉，所谓的始祖鱼苗到底怎么回事，有多少条，鲲鹏是这般产生的不成？
很快，他们静下心来，考虑自身安危，观察周围的情况。
这究竟是哪里，太空旷了，没有一点声息，像是残破的古宇宙，是一片荒芜之地，太空旷了，枯寂无边。
显而易见，他们离开了异域，超脱出来，进入一片神秘古星空。
“看，那里还有几条始祖鱼苗！”神冥说道。
只是，那几条鱼苗很不幸，都已经死了，有的长达万丈，有的也只有十丈，蜕变失败，不知死去多少万年了。
除此之外，太荒凉了，这是废弃的古宇宙，是残破的遗土吗？
突然，远方有波动传来，并且传来了宏大的祷告声，更是响起祭祀音，仿佛上古的先民在一齐恸哭，在祷告。
“有人？！”
几人都吃惊的睁大了眼睛，他们闪目观看，发现几百个生灵，横渡过寂静的虚空，整齐划一而来。
石昊当即发呆，整个人被惊的发毛，那种生物在现实中出现一两头都会引发轰动，会异常震撼，这里一下子出现数百头？
最为重要的是，它们驮着一张草席，上面躺着一个人！
哀恸正是它们所发出，像是在祭祀一个死去万古的大帝！

这是废弃地，是超脱在异域外的大虚空！
本应荒凉，枯寂，没有任何物种，但现在一队生灵横渡，发出哀恸声，如同在祭祀上古逝去的圣皇。
石昊眼神凌厉，确信自己没有看错，内心真的非常震撼！
那些生物，小的只有筷子长，大的能有手臂粗、多半丈长，一个个色彩不同，都带着雷光，色彩斑斓。
不注意看的话，就是一群蛇！
其实，这绝对不是，都极度强大，是世间最稀有的物种，举世难寻出一两条来！
这是雷灵，专门吞食天劫，以雷霆为食物，成长起来号称无敌的生物，任何一头到后期在同阶中都无匹。
石昊曾经见到过，而且收服了三条。
那是长生世家王家曾经饲养过的生灵，该族曾想害他，趁他在帝关渡劫时放出雷灵，险些让他遭遇厄难。
但最后，=三头雷灵都被他降服，关在雷池内。
这种东西世所罕见，不能存于外界，没有成道前多活在雷海中，以闪电为食，没有几人见到过。
王家也是机缘巧合之下，得到三条，当作命根子一样培养。
因为，这东西一旦成年，就是不败的传说，是无敌生物，可以庇护一族千古长青，号称可以横推同阶对手。
当初，石昊跟三头生物激战时，花费了极大的力气才战胜，而世间有几人能跟同阶的荒并论？
若非他自身足够强横，当日便殒落了，世上同阶者中终究没有几人可与石昊比肩，不可能都这么变态！
故此，雷灵足以称之为无敌生物，成长到后期，各个都是逆天的存在！
漫长岁月过去，天地大环境剧变，天劫不显，没有几人能引来雷劫，一旦出现就就意味着是终极雷霆，超越史前！
这种天劫，会灭掉渡劫者，可雷灵却以它为食物。
所以，这是超脱在世外的物种！
在尘世中，根本就不可见。
此际，石昊焉能不震惊？一下子见到数百条雷灵，实在不可想象，超越了常理。
这么一群雷灵合在一起，真要成年后，可席卷天下，成为大祸，若是要扑杀向一地，谁也拦不住！
“是……雷灵？”
神冥面色发白，她也认出了这种生物，心中发颤，这么多的雷灵，当中若有一些遁一境的，那后果不堪设想。
因为，她也知晓，这种生灵一条出世，就能酿成一桩大祸。
“太多了，居然有数百条！”三藏神色凝重，满头金色发丝飘舞，光雨溢出，圣洁气息弥漫，严阵以待。
这些雷灵，小的只有筷子长，跟石昊收服的大小相近。
而大的则有手臂那么粗，让人惊悚！
它们形如蛇虫，但是鳞片上却是龙纹印记，有真龙气息弥漫，全都缭绕闪电，极度强大。
有的为暗红色，像是被血浸泡过，带着可怖的气息，躯体展动时，铿锵作响，发出仙金碰撞声。
有的则为金黄色，带着贵气，还有一种大威严，如同皇族出行，金光流动，强势而可怕。
还有的为银白色，闪动冰冷的光泽，所过之处，虚空塌陷，可以轻易的毁掉空间，这就是雷灵。
数百条雷灵，全都弓着躯体，下半截如同在伏在地上爬行，而上半截则立在虚空中，数百颗头颅昂着，鳞片发出真龙气，光泽冷冽。
不得不说，它们仅是合在一起，还没有展开任何攻势，就慑人心魄。
在它们弓着的背上，那个人看不真切，躯体下垫着草席，身上也盖着草席，阵阵恸哭声传来，让人跟着神伤。
数百雷灵竟为他而哭，这是什么人？
当石昊仔细感应后，神色更为凝重。因为，那祭祀音太宏大了，比之表面听到的还惊人，如同诸天生灵在为之哭诉。
这人的来历简直大的吓人！
古代的先民，昔日的生灵，都在为他而祷告，为他祭祀，因他即将下葬而恸哭，天地都为之颤动。
这也太惊人了，超出了石昊的想象。
在这个不毛之地，这样荒凉与空旷的古宇宙虚空中，有这等异象，实在不可思议。
三藏的眼皮也在跳，显然也被惊住了，身为葬士，虽然常年沉睡，但毕竟经历时代久远，对古代的神秘事物了解颇多。
他这个表情，足以说明一切。
“上古先民一齐哀恸，历经漫长岁月，恸哭声不灭，祭祀音环绕在旁，依旧加持在身，这得留下多么大的功绩？！”这是三藏的声音，神色不能平静。
“它们来了！”神冥面色发白。
一群雷灵，嗖嗖而动，太快了，所过之处，它们的身体压塌虚空，抬着草席上的人，极速而至。
要遭遇了，会发生惨烈搏杀吗？
他们心中无底，旁边那个类似鲲的鱼倒是平静，没有怎么动，只是拍了拍尾鳍。
然而，让他们惊讶的事情发生了，一群雷灵无视他们，抬着草席，就这么交错而过，没有理会。
雷灵可是不什么善茬儿，一个个霸道无比，以天劫为食物，任何以一头成长起来都是不可预料的凶残而存在。
这么一群嗖嗖而过，居然都没有出击？
这跟它们好战的性格不相符。
“呜……”
在此过程中，它们依旧在哭嚎，如同在奔丧，带着浓浓的哀意，透发出可怕的气息，震动无垠星空。
让这么一群生灵死心塌地，如此相送，这用奇迹来形容都不够。
因为，任何一头这样的生物成长起来，都可能会成为不败的传说，而现在是数百头！
当它们过去时，神冥眉心发光，蒙蒙光雨洒落，她施展了一种禁忌葬术，捕捉那草席上的人所留下的气息，观看曾经发生的事。
一般的人谁能施展？会出大问题！
轰隆！
一刹那，天地模糊，隐约间，他们看到了万灵，见到了整片大地上所有生物都在朝拜，都在恸哭。
所有生物，各族生灵都在一起为一个人下葬。
就是草席上那个生灵？
这是什么待遇，各族齐出，万灵同恸，天下共祈祷，整片天地间都是上古的祭祀音，实在太惊人了。
隐约间，那声音从远古划过长空而来，从无数万年前直接传到这片枯寂的虚空，震动了石昊还有神冥他们的魂魄。
他们如被洗礼，跟着而情绪不稳，竟想要一起大哭。
噗！
突然，神冥咳血，脸色苍白，眉心龟裂，元神险些炸开。
因为，她在尝试，想要探查草席上那个人，遭遇了可怕的反噬。
那个人哪怕死去了，过去了万古，遁一境界的黄金葬士依旧无力观察，会有惊人的道则斩来！
神冥险些毙命，实在惊人。
她的葬术中断了，连着咳血，很长时间才平静下来。
“古之帝者下葬吗？”三藏沉声道。
当光雨散尽，那些场景不可见后，他们同时想起一则不可解释的事实。
那个生灵在古代下葬，为何一群雷灵而今抬着的他裹尸的草席子，这么匆匆冲过星空，为什么？
这是要去哪里？
他早先的坟墓呢？
一刹那，他们心中生出很多疑问。
这事不简单，一群雷灵横渡星空，哀嚎着，以最高礼节祭祀，抬着他的尸体转移，这是在做什么？
最为重要的是，不惜为此，横渡一片又一片星空，距离无尽遥远。
“也不太对，我们一直认为这是星空，是一片残破宇宙，但真实情况或许不同，天知道是哪里！”神冥忽然开口。
绝美的容颜上不再是魅惑之色，而是凝重，晶莹而美丽的面孔缺少血气，她美眸眨动，盯着雷灵远去的方向。
“不错，这是超脱在异域外的地方，是界外，很难确定究竟是哪里。”三藏点头。
他们看向那头鲲鱼，又看向离去的雷灵。
曾有传说，真龙可能就是雷灵成熟后化成的，不然雷灵何以那么强，本身可能是龙苗！
雷灵，鲲鱼苗，这两种生物都出现在此地，有点诡异，同时也一下子让人有了无穷猜想。
“追！”
石昊只有一个字，这样建议道。
他想看一看，这些雷灵究竟要去哪里，抬着草席上的尸体有何目的，前往何处。
帮人做个广告《狂武战帝》，书号3511168，前世遭背叛，百位武尊围攻而死，上天给他一次重来的机会……

雷灵远去，抬着草席上的尸体进入更远的虚空中。
“这条鱼怎么办？”神冥问道。
还有一条鱼，疑似鲲鹏，这生物很神秘，居然带着他们脱离了异域，仿佛挣脱出了命运之河。
“惹之不祥，不要理会了！”三藏说道。
因为，他翻看了一些玉石葬经，始祖鱼苗一旦蜕变，产生不可思议的变化后会很诡异，最好不要随意杀之。
“任何挣脱自己原有生命轨迹的生灵，都是不凡的，是与众不同的，会受上苍庇护。”三藏进一步解释。
按照他所说，他们都是托了这头鱼的福，不然根本进入不到这片神秘之地。
“有些鱼虽然跃起，出现在河面上，见到前路，预见未来，但鱼终究是鱼，到头来还是要落回河中，除非它能化鹏，展翅而去，真正脱离命运之河。”石昊开口。
“不错，就看它接下来的造化了。”三藏点头，眼露精光。
“那条河呢？”神冥问道。
海瀑在哪里，怎么不见了？应该流入这里，进入这片神秘虚空才对，可是现在看不到了。
“我记得刚才还见到了，结果模糊下去，消失了。”三藏说道。
“咦，它也追逐雷灵而去，我们走！”石昊道。
让人惊讶，那头鲲苗游动，在虚空中摆尾，向着雷灵消失的方向追了下去，跟他们正好是同路。
那雷灵太快了，一眨眼就快消失了，几人迅速追赶，不敢多耽搁，怕追丢掉。
无垠的古地，身在虚无间，偶尔可以看到巨大的残破星骸漂浮，平添了此地宁静与枯寂，这仿似是一片遗弃之地。
突然，三藏手腕上的一串骨串发光，露出迷蒙的色彩，如同五色神虹在闪烁，十分的妖艳。
“不好，这里时空不稳，很容易塌陷，发生大毁灭！”他警告道。
前方，虚空裂痕密布，天地间缺少精气，像是蜂窝一般，到处都是残破洞孔与痕迹。
这像是界壁，不过腐朽了，如今已经半毁。
数百头雷灵冲过去了，没有停留，毫不耽搁，一冲而过。
接着，迷雾袅袅，在这残破星空中非常的奇异，很是罕见，有股神圣的味道，不是一般意义的物质。
接着，石昊着实被震撼了一把，因为，他看到了一片墓碑，一片古坟区。
三藏与神冥则发呆，而后狂喜，露出无比激动地神色，这是他们造化来了吗？
一片坟区，无论怎么看都像是一片古葬地！
“相传，我们的祖先来自界外，难道是真的吗，是这里吗？”神冥惊喜无比，欢呼了起来。
雷灵进入坟区，速度放缓 ，似乎在寻找着什么，同时眼睛发出神芒，凝视每一寸空间。
这片坟区，悬在星空下，浮现虚空中，被迷雾笼罩着，虽然看起来可怕，但却有些神圣的力量在弥漫。
这相当的让人不适应，本是坟墓，为何与神圣有关？
“雷灵该不会想将那个人葬在这里吧？”石昊疑惑。
可是，那个人疑似帝者，气场太强了，既然早已在千古前下葬，有必要迁葬吗？
雷灵到底有什么目的，此人究竟是谁，这是他们想知道的事情。
鲲苗，还在跟着，轻轻摆尾，将这虚空当成了大海，速度很快，追了下来。
“始祖鱼苗，鲲苗，雷灵，都是幼体，是否真有什么联系，都是要走这条路而进行蜕变？”石昊产生很多联想。
终于，雷灵停了下来，在一座黑色土质大坟前驻足，围绕着它转动。
这座坟很宏大，跟一座大山似的，巍峨的矗立在那里，它们停下后仔细的感应，像是在寻觅着什么。
最后，它们竟破开大坟，抬着草席上的尸体，就要进入坟中。
“它们要将那个人葬在这里？”几人惊异。
雷灵远行，一路恸哭，就是为了给那个人选一个新坟墓，将他安葬？
“这座坟不一般，我感应到了葬士的味道，绝对埋过葬士，有着非同一般的过去！”三藏以很肯定的语气说道。
事情有些复杂了，牵扯到了葬士？
然而，大坟摇动，一群雷灵破出，激起大片的黑色坟土，它们抬着草席上的尸体再次远去了，继续上路。
怎么又走了，没有停下，不曾将那人安葬在这里。
鲲苗摆尾，第一个冲进坟中，它像是也寻找什么，但又冲了出去。
三藏同神冥自然不会错过这里，疑似葬士的栖居地，对他们有着致命的诱惑，进入大坟中，仔细寻找。
大坟古老，坟土陈旧。
内部，一口古棺早已烂掉，看样子原本是石质的，可早已风化在岁月中，跟坟土融在一起了。
“绝了生机的古坟！”三藏变色。
旁边，石昊听的无语，坟头而已，还什么绝了生机与否，实在有些让他无言，坟墓不都是死人窟吗？
“我感应到了一股熟悉的气息！”神冥更进一步说道。
葬地内，有一葬王，就是这种气机，而他曾来过界外。
“坟中，有大药，被采摘走了！”三藏确信这一猜测。
“据闻，昔日那位葬士骑坐始祖鱼苗离开异域，进入界外时，他还远不是葬王，他的造化难道就是在这片区域得到的？”神冥猜测。
“坟中曾有……大药！”三藏感叹，也很遗憾。
“等一等，我不知道你们在说什么！”石昊插嘴，什么大药，长在坟中？
“坟中的大药对你无用，只对我等有效，可让我们蜕变，举世茫茫，望遍诸天，也寻不到一株那样的坟中大药！”神冥叹气。
石昊一阵无语，他对那种东西没兴趣！
“难道雷灵抬着那个人，进入这里，也在寻找坟中大药，不对啊，那个人又不是葬士，对他无用才对。”
“或许，它们真的单纯的在为那个帝者寻一处安葬之地吧。”
“错，坟中大药或许能做药引子，他们想炼起死回生丹吗？”
两名黄金葬士在讨论。
“能否讲的详细一些，那所谓的坟中大药到底是什么？”石昊进一步询问。
“坟中大药，乃是最起码积淀了三个纪元的最强血液精华，而后化生为药草，又称三生药！”
三藏说道，那种东西对于葬士来说，为绝世稀珍，是无上至宝，拿什么都换不来。
因为，那东西对他们作用巨大，而且形成条件太艰难。
一座坟，存在三个纪元，每一纪元都经历血雨浇灌，被诸天的神灵血雨浸染，积淀在坟中，慢慢成为精粹，而后成药。
据闻，其他生物服食三生药会直接暴毙，形神俱灭。但是，有些诡异的方法，可以提炼，作为药引子，能熬炼出最不可能成功的几种丹药。
“世间，真有起死回生丹吗？”神冥怀疑。
“没有，我看过一本古籍，所谓起死回生丹是很多药物的统称，是一种赞美，其实不存在，想以此救活古之帝者是不可能的。”三藏说道。
“我终于知道，那位葬王未成道前远行，为何改变了人生轨迹，导致最后成为葬王。因为，在这里发下了一株三生药啊！”神冥叹息。
异域，那位骑坐始祖鱼苗远去的强者，到头来成为了葬王！
三生药，对于葬士来说，胜过十株仙药的总和的价值，比自身性命都重要！
“这么说来，雷灵抬着草席上的尸体，可能是将他从千古前埋下的古坟中挖出，带着他，想要寻找复活的办法？”石昊开口，做出这样的判断。
但是，这也太诡异了吧？
一个死去千古的人，哪怕他生前再强大，也不可能活过来才对！
“跟下去，或许还会有惊人的发现！”
不得不说，这块区域很大，古坟横陈，巨碑矗立，迷雾遮掩，在这星空中太神秘了。
他们跟着雷灵，同时三藏与神冥不时进入一些大坟中，想要寻找自己的造化。
不过，他们脸色阴沉，没有什么收获。
轰！
巨大的声音传来，恸哭音宏大了也不知道多少倍，隐约间，仿佛看到了无数的上古先民在跪伏，在叩首，在祈祷，在祭祀！
正是雷灵那里，它们抬着的草席发出微弱的光，再现了上古旧事。
这是怎么了，发生了什么？
后方的几人都很吃惊。
“快看，有时光流逝，有光阴成河，那里界壁不稳，映照出诸多上古之事。”神冥说道。
对于这种动辄一睡就是很多万年，甚至半个纪元的黄金葬士，他们口中所说的上古，天知道是什么年代。
那里，很模糊，出现更多的生灵身影，光怪陆离。
“是昔年旧事！”这片古坟区有古怪啊，居然让草席上的尸体被抬过时发生这种事情。
很快，石昊石化，因为他见到一些景象后，整个人有点发傻。
他听到了喊声，见到了一个胖道士，在那里折腾，太眼熟了，那不是成年的曹雨生吗？
喀嚓！
一道血色闪电劈过，让那里的人与景都清晰了很多。
显然，三藏与神冥也发现了。
“高手，最起码成仙了！”神冥面色发白，盯着前方。
“那是真人？不像是古代虚景！”三藏开口，神色严肃，无比的凝重。
“三生药呢，在哪里，道爷我要炼药啊，需要去逆天！”胖道士抓住头上的发丝。
在不远处，还有一直只大的妖兽，比山岳还高大，通体黑亮，皮毛光华，不过也带着大片血迹。
那竟然是一只大狗，方头大耳，眼赛铜铃，跟胖道士一般，满身是血，显然负了重伤。
“发生了什么？”石昊喃喃。
突然，那大狗张嘴，血盆大口很吓人，朝着胖道士的屁股咬去
“妈的，死狗又咬我！”
石昊目瞪口呆，看到一场人狗大战，满星空追着咬，满坟地折腾。
“死狗，早晚炖了你！”胖道士气急败坏。
“别咬了，再找不到三生药，便没有了复生他的希望，熬炼不出传说中的那粒丹，真的什么都完了！”胖道士伤感。
什么情况？石昊发呆。

这是怎么了，石昊思绪凌乱，又见胖道士，而且还多了一只方头大耳的黑狗！
那是成年的曹雨生，或许可以说，是无尽岁月后的胖道士，被人埋在地下不知道多少年后又见了天光。
“时空紊乱，那不只是上古诸事，还有岁月长河拍击两岸后映现的一些不可预测的时空的事件。”三藏开口。
那只狗太威猛了，黑亮的皮毛跟一挂乌光闪耀的星河一般，体型庞大，比得上一座太古的魔山。
“这是什么品种，比之史前凶兽的气息都要凶猛，或许能轻易活吞饕餮，生吃狻犼等！”神冥露出惊色。
三生药，这么的珍贵吗？
石昊终于深刻意识到，那东西不简单，他还以为就葬士将它当成至宝呢？不曾想连那胖道士都如此！
“三生药对于黄金葬士来说，为古今第一奇珍，拥有一株就意味着能进化为葬王，那胖子如果有发现，我等可以截胡！”神冥微笑。
因为，他们已经弄清楚，那不过是未来的时光碎片，并非真正发生在眼前的事，哪怕对方是真仙，也奈何了他们。
大坟林立，横陈虚空中，相当的诡异。
那一人一狗纵横，翻过一座又一座古坟，但是，最后他们失望了，没有半点收获。
虚空不稳，很快，他们便模糊了，不能长时间显化。
只是，偶尔还会有犬吠声，以及胖道士的怒斥声，
除此之外，还有最后凄怆的悲呼声，其中还有那只大黑狗的，他们失败了，并没有寻到三生药。
要救什么人？他们竟寻到了这里，这可是界外，奇异之地，超脱诸世上。
在此过程中，三藏和神明在快速出手，在周围扫荡，一座又一座古坟中都留下了他们在踪影。
这个地方很古怪，分明在星空中，怎么会有如此多的坟？
然而，所有古墓都是空的，内有棺椁，但是并没有葬士沉眠，更无生灵骸骨。
空空荡荡，生灵没有，死骸也不见，这里太空旷了。
雷灵在寻找，抬着那草席上的尸体，扫荡了整片古坟区，最后一无所获，再次向前而行。
接下来的路，仿佛到了宇宙的边沿，界壁残破，时间痕迹太浓重，还有一条又一条可怕的缝隙，在虚空中，在星骸上，在界壁上，裂缝不断蔓延。
似乎，有人大吼一声，这里就会崩塌。
不过，当三藏尝试去击了一拳时，他发现，远比他想象的坚固，最起码还能长存很多万年呢，这里不会毁掉。
“咦，祭坛，你们看，那里有非常古老的祭坛，它们登上去了，这是要去哪里？”神冥惊异。
在这残破的废弃之地，有一座祭坛，是以不知名的骨头祭炼而成，闪动着暗淡的光泽，形成一座古坛。
开启的方式很简单，只需要催动法力，注入能量，就可以激活。
五角星芒一闪，数百头雷灵抬着那具无上尸体，就这么的消失了。
“还追吗？”神冥带着怀疑之色。
他们自己都不知道到了哪里，离开真的已经够远了，从异域的海瀑超脱出来，登上未知古虚空。
他们见到了雷灵抬尸，一路跟随，见到了大坟无数，而今又要进一步横渡天地，要进无法预料之地了吗？
“看，鲲苗，还在跟进！”石昊说道。
那条鱼很坚定，自始至终都在跟随，没有离开的意思。
“或许，始祖鱼苗的回归之路，还在继续中，它要回归发源地，我们也跟进！”三藏说道。
按照他的理解，始祖鱼苗从源头而出，来到各地，如海瀑中，稍微成长到一定阶段，会沿着原路返回。
只是这条路太特别了，不是水泽，不是大河，而是星空，还有祭坛！
最后，他们迅速的跟进，怕追丢雷灵，踏上了新的征程。
五角星芒闪烁，他们在一座平台上出现，周围混沌气弥漫，四野都是残破星辰，这里依旧是一片废弃之地。
不远处，还是一座祭坛。
可以感应到，那里有雷灵离去后的残余波动与气息。
“这是要去那里，不断借助祭坛，我们还能回去吗？”便是冷静的三藏，这个时候也一阵头大，有些怀疑了。
但是，还有选择吗？
他们彼此相互看了一眼，再次上路。
这一次，从祭坛传送出来后，他们发现在一棵古树上，它巨大无边，整体干枯，没有枝叶。
“干枯的神树，在进化为世界树的半途中死亡，连带着这片星空都干涸了！”三藏神色凝重。
这让他们怀疑，所过之地都是残破古界，而非同一片星海，是另一片天地。
就这样，他们不断的横渡，每一次出来后，都能见到一座祭坛，全都阵纹复杂，疑似可通向不同的天地。
就这样，他们接连横渡多次，共登上过九次祭坛，这才临近目的地。
说是目的地，因为他们发现雷灵停了下来，而且这个地方不再有可以继续上路的祭坛了。
这是哪里，更为空旷了，灰蒙蒙，如同初开的天地，万物不显，生灵不见，一切是那么的原始。
太初之气流动，阴阳纠缠。
“好古怪！”
他们不确信是否还能回去了，因为，那些祭坛像是单向的，不可往返。
雷灵，在这里徘徊，最后嗖嗖的一起动了，穿过一片迷雾，笔直在虚空中前行，它们仿佛很激动。
“寻到了目的地？”三藏露出异色。
前路，很特别，也很古怪，残破的战戟，碎掉的石斧，还有千疮百孔的战舰，居然突兀的浮现。
在混沌迷雾中，越来越多的废弃战船，还有断裂的兵器等，在路途上出现。
很明显，这里曾发生过大战。
“很可怕，虽然那些兵器等彻底毁坏，符文被人为的抹除了，但是可以感知，它们曾经极度强大，不乏仙器！”神冥做出判断。
有些曾为绝世兵器，可是被毁掉了，而且是彻底的抹除痕迹，可惜所蕴含的仙道金属精华都被采集走了。
“到了，那里有有一对门！”
“这么大的……门？”
那是一对石门，真的太大了，在它面前，星辰都显得很小，就这么矗立在星空中，不知道连接着哪里。
而在这门前，各种器物更多了，除却战舰外，更有破烂的岛屿。
说是岛屿，更像是陨石，被炼制而成。
此外，还有尸骨，有的很大，如洁白的头骨，跟一颗星辰般，甚至更磅礴。
只是，它们没有符文，也无神力波动，都被采走了精华，只有骨质还在。
一些兵器，如紫色的锤子，跟月球那么大，被斩掉一半，尽失精华，也散落在这里。
一具又一具遗骸，生前也不知道有多么强大，但而今，只剩下了皮囊，还有不坏的骨头。
“难以想象，这些都是绝代高手，是无法想象的生灵，居然殒落了不少，当年这里发生了什么？”
就是这对石门，截断了他们的前路吗？
石昊怀疑，这里的法器等，还有生灵等，层次高的骇人，只不过不知道什么原因，都被人抽去精华，斩尽道则，只留残骨，磨灭了曾经的辉煌。
“等一等，有些熟悉的味道。”石昊忽然开口。
不远处，有一块陨石，就在石门前，那上面有一个生灵，早已死去不很多万年，血肉干枯，精气尽失。
“他的身前竟然还有血，还没有干涸！”
这是一个惊人的发现，所有生灵精华尽失，他居然还留下了部分，相对这里来说是奇迹，是重大发现。
在那生灵前，有一些字，很古老，也很神秘，是以血书写而成。
前半部分是金色的血液，后半部分是黑色的血液。
可是，石昊不认识！
“回……不去了！”三藏说出这样几个字，他竟然认识，而且告诉石昊，那是真正的仙文！

