“这个少年真的太强了，一个人类能达到这一步，简直不可思议，生平仅见！”顽石低语，在小不点的发丝上闪烁晶莹光泽。
小不点神色凝重，石毅的符文造诣极恐怖，深刻不测，很难衡量他现在到底有多么的强大与可怕！
周围各族的天才都叹服，虽然一个个心高气傲，但是面对这等天纵神资的人，他们却不得不低头，差距过大。
“第五次战败裂天魔蝶，不知道它会不会屈服？”
“嗡”
虚空剧颤，魔蝶浑身斑纹灿烂，轻轻一振翅，瞬息飞出去数百丈远，它剖开一座矮山，从当中一穿而过。
众人倒吸冷气，这只神虫太强了，仅一振翅就宝光冲天，若非石毅在此，谁与争锋？
魔蝶落在了一座山峰上，通体发光，像是在调息，而后引发了天地共鸣，无尽的精气疯狂向着它涌去，让它像是燃烧了起来。
最终，魔蝶拍动翅膀，再次飞来，双翅闪烁，惊雷滚滚，电芒霍霍，这个地方云雾翻滚，炽光刺目。
“它又要发动攻击了，在一日内接连挑战，要进行最后的一搏吗？”
太古魔神的后代发怒，要进行最后的决战，一直大败，让它不忿，这次竭尽所能，动用了所有的神力。
魔蝶浑身发光，通体璀璨，其翅像是两柄仙剑般，交叉在一起冲向石毅！
轰！
隔着很远，那惊雷声就震的人耳朵剧痛，雷光宛若星海般狂砸了过去，无尽电芒劈舞，绚烂而慑人。
魔蝶宝术惊人，令观战者一个个瞠目结舌，全都寒毛倒竖。
石毅宛若神一般立在那里，光辉笼罩，发丝飞舞，瞳孔有令人心悸的光芒闪耀，宛若一尊天神下界。
他没有多余的动作，只是抬起右手，遥指苍穹，这一刻他浑身水雾弥漫，与霞光混合在一起，疯狂暴涨，席卷天地。
“轰隆！”
与此同时，他头顶上方乌云笼罩，雷鸣惊世，巨大的闪电出现，劈舞而来。
“他也动用了雷电宝术，好强大！”
众人吃惊，不过也终于释然了，这种宝术此前石毅曾经施展过，终于没有见他施展出第六种宝术，那样的话太惊人了！
“这是雨族的宝术，是他母亲家族中的镇教神通！”
石毅以闪电对雷霆，这种宝术得十分恐怖，雨点若晶莹的花瓣漫天飞舞，雷电则狂暴到了极致。
“在他手中发挥的威力明显比雨族施展时强大很多！”
人们感叹，天纵神人果然了得，任何一种神通到了他的手里，威力都会提升一大截，让人难以望其项背。
“一身兼五大神通，任何一种都可以作为镇族宝术！”
石毅浑身沐浴雷电，金光璀璨，宛若神一般对抗那只魔蝶，两者可谓针尖对麦芒，全都用雷罡交锋。
这是最刚烈的征战，至刚至阳，无物不破，闪电宛若星河垂落，一挂又一挂，这个地方绚烂无比。
所有人都捂住了耳朵，那种音波太可怕了，耳膜都要被震裂了，电光如惊涛，卷起无尽雷暴骇浪。
众人看的神驰目眩，符文造诣到了这一步，果然算是通神了，谁与撄锋？这两人的对决堪称经典大战。
诸神的子嗣来了都要变色，石毅与魔蝶太强大了！
“我若没记错的话，武王府只有两种至强宝术，其余都的是一些辅助性的小神通，他怎么会掌握有五种镇族宝术？”
“这些不都是武王府收录的？”
“武王府不缺小神通，但真正的至强宝术一个大族只有一种就不错了。”
众人低语。武王府的两种大神通加上雨族的镇教宝术，这才三种而已，还有两种宝术，石毅是何处学到的？
人们惊疑，但也只能一叹，这种天纵神资的人自然会有自己的大机缘。
再说，武王可不是一般的人，年轻时竞争过人皇位，实力强的吓人，即便多年来不曾现身，人们也不会忘记。说不定他早已得到一两种隐秘神通，秘密传下，外界不知而已。
“轰”
魔蝶被震飞，它的雷电很强，不弱于石毅，终究还是败了。
重瞳者很可怕，一双眸子能够将点滴破绽无尽放大，而后攻杀进来，只要给他一点机会，必然摧枯拉朽。
“刷”
雷电散尽，魔蝶不甘，化成一道流光冲了过去，双翅如两柄仙剑般晶莹剔透，灿烂的让人睁不开眼睛，且有杀光万道。
那对翅膀上神芒迸发，一道又一道向前扫去，将那山峰、谷地全部击裂了，轰隆倒塌。
众人骇然，不禁发毛。
那对晶莹灿烂的蝶翅真像是两柄仙剑般，太犀利了，发出的光无坚不摧，斩向石毅。
石毅无惧，眸子睁开，射出一片恐怖的纹络，伴有神音响起，一片由神秘符号组成的蒙蒙光辉将前方笼罩。
这种景象很惊人，宛若在开天般，蒙蒙光辉像极了混沌气，汹涌澎湃。
“重瞳开天！”有人惊呼。
传言果然是真的，石毅的一双眸子拥有无量玄奥神能，可镇杀敌手，他眸露神光，定住了乾坤。
魔蝶挣扎，最终双翅僵固，被束缚在虚空中，双翅光芒渐渐暗淡，难以发出剑光，整片天地都宁静了下来。
“你除了这些还有什么？”裂天魔蝶虽然被定住了，但并不慌乱，声音清冷，竟是一个少女的声音。
石毅不语，通体发光，轰的一声，在其周围出现各种符文，最为恐怖是，有几个洞天出现，内蕴如神明般的生灵。
其中一口洞天内是一头五色孔雀，展翅而鸣，摇曳下璀璨光辉，强大而慑人。
另一口洞天内为一头狴犴，凶猛无比，形似神虎，长有龙角，通体光光华绽放，刺人双目，昂首咆哮。
第三口洞天内有一只金鹏，如同黄金铸成，眸子如电，浑身金光澎湃，宛若太古年间的天神再现！
第四口……
共有五口洞天发光，都盘踞着一头恐怖的生灵，五色孔雀、狴犴、金翅大鹏等一个个缭绕在石毅的身边，绚烂光雨飞舞，将他衬托的如同众神之王，睥睨人间。
众人惊异，这是将宝术炼到出神入化之境的体现，五大神通符文奥义何止万千，但是每一种宝术都被他浓缩成了一枚符文，滋养在一个洞天内，化生出了那些太古神禽、凶兽！
“一枚符文，一种至强宝术！”
“一个洞天滋养一头至尊生灵！”
人们纷纷惊呼，这也太恐怖了，唯有天资极高、对符文的领悟与理解达到极尽的人才能这样显化出异象！
“不愧是重瞳者，这类人只要出现，正常成长起来，就是堪比上古圣人、神人的存在啊！”
各族强者都惊颤，这个人族少年简直不可敌！
人群外，小不点掏出一把金色的泥沙，向嘴中塞去，“吭哧吭哧”的嚼了起来，面无表情。
在他的发丝间，指肚大的顽石温润如玉，流动淡金色光泽，见状立时哀嚎：“那不是给我留的吗？你怎么又吃啦！”
“吃掉，吃掉，全部炼化”小不点自语，口中咀嚼晶莹的沙粒，话语含糊不清，道：“真想再大上两三岁！”
“不管怎样说，你也不能吃神砂啊，这东西你真消化不了。”打神石看着他这般糟践，心疼的要死。
“你不懂！”小不点道，他虽然在嚼金色沙粒，但却有些失神，思绪万千，昔日一幕幕皆浮现眼前。
打神石惊异，看着小不点吃泥沙，忽然觉得他心里一定深深埋着什么，看似很凶残，其实是在不顾一切的提升实力。
“那个神一般的少年是你的敌手？”顽石问道。
小不点“咚”的一声敲了它一下，道：“我是无敌的！”
顽石抗争，道：“再敲我，直接走人。”
小不点一把抓住它，放在嘴里咬，道：“你吃了那么多好东西，神性精华一定很多，我尝尝啥味道。”
“救命啊！”打神石尖叫，这凶残的孩子，真在嘎吱嘎吱的咬它。
石毅再次放开了裂天魔蝶，任它飞进天骨禁区深处，没入雾霭中，接着重瞳者也入内，从人们的眼前消失。
“轰”
半个时辰后，一声惊天动地的巨响发出，整片小世界都在抖动与发光。各域的通道皆开始模糊，所有的金色门户都迅速暗淡，而后彻底消失。
整片小世界各区域融合，相连在一起，无需借助那些金色通道跨区域而行了。
真正的百断山整体出现，而不再是分割成一块又一块。
这一次的开放时间到了尾期，将要结束了，再想进来需要树百年后。而这也意味着，真正的危机到来了。
自古至今一直都如此，各域相连时，不仅天才容易发生碰撞，最为可怕的是，白断山内的原住民要开始猎食了！
“嗷吼……”
沉闷的咆哮响起，震动了这片天地，各大山脉深处，散发恐怖气息，令万山都在摇动！
这些强大的生灵，这些原住民，不少一直被封在狭小的区域中，现在彻底解脱，疯狂冲出自己的领地。
他们像是得到了某种命令，开始对这些闯入进来的外界天才屠杀！
“呜呜……”
一群巨大的蝙蝠振翅，发出呼啸声，每一头都如翼龙那么大，从一片封印的深渊中脱困，铺天盖地，杀向四方。
一头银豹从一座雾气笼罩的山谷中苏醒，站起身来，高足有数百米，浑身银色鳞片闪烁，一跃而起，而后轰的一声降落在一座山峰上，大爪子落下，直接让山头崩塌。
喀嚓！
一座活火山裂开，一头浑身赤红的莽牛冲出，踏着岩浆，吼声震动这片小世界，让四野的山川都裂开了。
“这些外来者挖食灵药、搜刮宝具，在这里逍遥够久了，我们的盛宴也该开启了！”一头碧眼金睛兽开口。
它从一座大湖中走出，形似麒麟，头上长着鹿角，赤色鳞片密布，尾如钢鞭，臂爪锋锐，全身赤红，水汽弥漫，霞光蒸腾。
一座大岳上，一头孔雀与一头金鹏并立，俯视着山川万物，而后通体迸发宝光，令山体四裂，它们展翅击天，分别冲霄而上。

百断山是一个危险的地方，死亡率极高，有人做过统计，进来的天才最后能活下来四成就不错了，事实上是，最可怕的年代幸存者远不足一成！
这是一处宝地，也是一处血染的魔土，机遇与死亡共舞，想要收获就要以生命为筹码而去搏取。
百断山大乱，各地窜出很多凶兽、猛禽以及人形古生物全都戾气惊人，像是从地狱中闯出，张开血盆大口，杀向众人。
“啊……”
仅一瞬间，各地就传出来惨叫声，山脉各种古兽出现，横扫各族天才，都是积年老怪，强大的离谱。
一声大吼似苍雷般袭来，四野摇动，飞沙走石，山中奔出一头黑犼，虽非纯血，但是体形庞大的惊人，奔跑起来时狂风大作，地动山摇。
它张口血盆大口，当即就将一尊银血巨人咬死了，生吞了下去，而后一爪子拍落，三位天才爆碎，血光没入它的嘴里。
“杀了它！”
各族强者惊呼，纷纷抵抗。
它眸子冰冷，喷出一片绚丽的光芒，在前方炸开，顿时血肉模糊，各种残肢飞舞，无人可挡。
这头黑犼一张口，将十几位天才全部给吞了进去，它简直像是一个修罗王，凶猛无敌。
真犼在那太古年间，诸神降临的年代，便是无敌的存在，万灵见到都要避退，弑神不算什么稀奇。
纵是真犼留下的后代，血脉不纯净，也都很可怕，他们凭着斑杂的血脉传承，一样可以修行到很高的境界，镇杀四方。
眼前这头黑犼就给予了最好的诠释，一路大开杀戒，吞食数十上百强者，完全是碾压而过，难以遇到对手。
当然，这也跟它修行日月久远有关，漫长岁月苦修，它恐怖滔天，嘶吼着，要寻找最强大的纯血生灵，希望吞食后可以晋阶，让自己在进化的路上迈出一大步。
各族天才没什么可抱怨，既然选择进入百断山，就是要做好这样的准备，机缘需要性命来填，修行时日浅也没什么可说的。
“嗷吼……”
黑犼咆哮，一路血杀而过，向着天才最密集的地方冲去。
各地皆如此，强大的猛禽、异兽从封印地脱困出，一路扑杀，沿途血液飞溅，它们眸光慑人，专寻最强大的血食。
原本是一片宝土，各族天才在这里挖灵药，寻宝具，找诸圣遗篇，获得逆天的机缘。然而此时一切都变了，从祥和的净土化成地狱，到处都是杀戮，他们成为原住民的血食。
当属分宝崖、百草园、天骨禁区等七八处区域最可怕，百断山所有积年老怪都冲了过来，欲寻太古神禽与纯血凶兽的后代。
“呜……”
狂风大作，一头数百米高的龙角狮立起，向前扑杀，一爪子下去，山峰都崩塌了，强大的慑人，将数十位天才扑在下方。
“噗”
它张口一吐，宝光飞舞，那是一道道璀璨的光刃，数十名天才皆被斩断，化成残肢碎体，而后它的阔口獠牙发光，出现漩涡，将这些血雾与尸体都吞进了嘴里。
无情的杀戮开始，这是一片流血的世界，与此前大不一样，诸多天才在哀嚎、逃遁。
他们还年幼，如果成长起来，将来注定都是名动一方的人物，可是现在却遭此劫难，被一群老怪追杀，上天无路入地无门。
但也怨不得别人，自己选择来此磨砺，想获得机缘，就要有付出性命的心理准备。
一头碧眼金睛兽出现在分宝崖外围，堵截各族强者，它状似麒麟，可是獠牙开阖，却无比的凶狞，一转眼就吞掉了一片天才，雪白牙齿间向下淌血。
在上古年间，碧眼金睛兽为十大坐骑之一，为诸圣所喜，除却它形态威猛神骏外，它的强大也是公认的。
“吼……”
分宝崖外围的遗迹中，尸体成片的倒下，血雨飞洒，这头凶兽大开杀戒，其境界自然远超众人。
血色的世界，混乱的山川，所有强者都在逃，各族天才大惧，不曾想到这一刻来的如此突然，没有预兆。
现在去寻机缘已经是妄想，能够活下来就算是幸运，保住性命将是他们接下来数日内的最大挑战。
一般这种情况持续不了几天，百断山脉的出口就会打开，那个时候便是他们脱离血色地狱的时机。
无尽金光闪烁，一头鹏鸟展翅击天，压盖满了苍宇，扑杀进天骨禁区，让这里的雾霭彻底崩散了。
他的目的很明显，要击杀纯血生灵，吞噬血肉宝药，淬炼自己体内的大鹏真血，让自己卖出关键性第一步，更加强大。
“轰隆！”
那金色的翅膀巨大无比，长达数百米，扫过而过，数座山峰被那只金色的神翅直接斩断，断面平整，光滑无比。
在隆隆声中，几座山头坠落了下去，烟尘蔽空。
这对于众多天才来说，简直是种无法挑战的神威，怎能去力敌？就是太古凶兽的后代也不是对手。
璀璨金光耀眼，鹏鸟庞大的躯体横空而过，散发出的恐怖气息让诸多天才感觉恐惧，在这里颤栗。
这头金鹏很挑剔，并没有急于出手，一直在寻强大的血食，因为它修行了很长岁月，对于一般的“弱小生灵”看不上。
乌云蔽日，成片的蝙蝠出现，每一头都有数米长，黑压压一大片，宛若一群翼龙横空，事实上它们的名字就叫蝠龙，俯冲向众人。
它们的宝术很可怖，是一种无形音波，穿金裂石，让地上众人当即惨叫，许多生灵七窍流血，尤其是耳部更是血肉模糊。
这是一场屠杀，一头蝠龙也许不可怕，但是这样密密麻麻的一片压盖满了天骨禁区外围的天空，谁能相抗？
下方，生灵涂炭，一具又一具尸体倒下，被俯冲下的蝠龙吞食。
最后，金翅大鹏不满，一声怒鸣，无尽金色神羽飞出，噗噗声不绝于耳，将数十头蝠龙击穿，纷纷坠地。
它的恐怖威严不可冒犯，胆敢触怒，必要付出血与生命的代价，因为这些蝠龙影响到它猎杀血食了。
事实上，太古凶兽的幼崽何其强大与通灵，灵觉敏锐无比，早就得到过长辈的叮咛，刚才第一时间就动用了大神通，遮掩气息，遁离了此地。
“好强，我也开溜！”小不点混在人群中，向外冲击，并不冒头，不冲在最前，始终处在边缘位置，开始大撤退。
除却那些极强大的王者外，百断山中还有很多与诸多天才实力相近的生灵也在逼近，展开围杀。
人们骇然，进来时风平浪静，根本就没有注意到这些生物，现在发现全都暴动了，一齐出现，将他们当成猎物。
最终，小不点逃离天骨禁区，离开这片大戈壁，冲入无垠山脉中。
很快他便傻眼，因为无论在什么地方都有猛兽肆虐，百断山生机勃勃，这是一片极其广袤的小世界，孕育出了太多的凶灵，四处截杀众人。
这一路上，他看到了太多的人死去，林地都被染红了，那狰狞的原住民，有人形的也有兽类，还有植被，大口吞食各族强者，咬碎骨头的声音咯吱咯吱作响，鲜血淌落，让人发瘆。
十分凄惨，这是一片血色世界！
小不点注意到，跟他一同从天骨禁区逃出来的强者有七成都已经殒落，成为那些王者口中的血食，猩红的血喷溅，最后只有一些碎骨残渣遗留。
“哥哥！”一个人族少女撕心裂肺的大叫。
远处，一个黑衣少年大吼，奋力挣扎，但是却根本无用，被一头银色的大鳄一口咬断了躯体，吞进腹中。
“快躲开！”小不点大叫。
那个少女双目无神，等听到示警时已经来不及，天空中俯冲下一头锯齿鸟，噗的一声将她咬碎，吞下大片的血肉。
小不点举起一块数万斤的巨石，轰隆一声砸向天空，砰的一声正中那头嘴巴如锯齿的凶鸟，将其砸的血肉迸溅，坠落在地。
可是已经晚了，那个少女已死。
小不点并不停留，快速离去，因为他管不过来，这只是一个缩影而已，身边各处都在发生这样的事。他几乎是从血肉堆中闯出来的，太多的生灵被杀。
“吼……”
对面一头凶猛的异兽嘶吼，对着他咆哮，大嘴一张，獠牙如刀，宝术冲起，向他斩来。
“吼！”
小不点也大吼，声音更狂暴，直接就扑杀了过去，露出雪白的小虎牙，一副要吃它的样子。
这头凶兽吃惊，怎么觉得它自己反倒成了猎物？怒冲向前激战！
结果，小不点将之斩杀，噗的一声将它的头割下，鲜血狂涌。
“又是一头强大的宝兽，虽然符骨碎掉了，但是血肉精华还在！”这是他一路杀来、闯出进禁区后收进乾坤袋的第十二头凶兽。
一般的生灵击杀后他不要，只将最强一列的异兽收起来，因为这些是血肉宝药！
“我与大红、火灵儿、九头狮子他们约好了相见之地，那里离百断山中心的区域不是很远，得去找他们。”
小不点担心他们遭劫。尽管他这知道在这个血色世界中冲击、找人很危险，但也不想放弃，一路血杀而行。
“咦，越接近中心区域，王者巢穴越多！”他吃惊，曾来过这些地方，但当时这些火山口、大渊等都闭合着，等若被封印了，没有凶灵出现。
现在完全不是那么一回事了，百断山的金色通道消失，各地贯通，封印全都解开，中心区域成为了危险之地。
“毕方！”
当路过一片山崖时，他吃了一惊，看到了那头至强的神禽，竟然也在此出没。
如果是肉身对决，他不弱任何人，但对方远比他修行时间长，符文造诣过于恐怖，脱离百草园后，绝对可以称王称霸。
“它在做什么？”
这片区域相对安静了一些，因为一般的凶兽不敢来犯，这是王者的出没地。
毕方形体如鹤，通体若青金铸成，又点缀着血色的斑纹，浑身神羽晶莹灿烂，它很小心，在灌木丛中飞行，小心的接近一座断山，那里有一个巨巢。
“这家伙真精明！”小不点露出异色。
王者离巢，前去寻找血食，至强的遗种是它们的最爱。而太古神禽、凶兽的后代也不是省油的灯，躲避过追杀，摸进了它们的老巢，这是要连窝端。
小不点爬山一座山峰，向下眺望那处断崖，那里有一个巢穴，当中有一枚银色的蛋，像是在燃烧般，烈焰腾腾，闪烁出璀璨霞辉。
毕方判断没有生灵守护后，一冲而起，快速扑了过去，那尖锐的鸟喙噗的一声轻易破开神卵，直接吸吮汁液。
“败家子！”小不点心疼的要死，这绝对是一头至强遗种的卵，若是能孵化出来，代表着一种强大的宝术。
可是毕方身为真正的神禽，怎么可能会看得上其他遗种的宝术，尤其是鸟类的，它就更加不需要，故此只将它当作了宝药。
“你不需要，给以给我啊，送你一堆宝药都行。”小不点小虎牙磨的嘎嘣响，他只有两种宝术，都是自己历尽千辛万苦得来的，不说同石毅、毕方、诸犍等相比，就是与其他遗种相较，也是一个苦孩子。
“给我！”小不点张开乾坤袋，口中低吼，顿时霞光澎湃，那枚破开的蛋直接被收了过来，没入袋口中。
毕方抬头顿时大怒，居然有人敢虎口夺食，它才吃了少半，感觉到此蛋蕴含的海量精华，现在竟被人抢了。
尤其是看到是那个可恨的人族少年，它更是怒不可遏，展翅扑杀。
“收！”
小不点以乾坤袋对准它，眼中发光，想收一头神禽，这要是能得手，好处无疑是巨大的，难以想象。
“你盗取禽蛋，肉身来还！”凶残的孩子的叫道。
在他的发丝上，打神石都一阵无语。
毕方气坏了，一声怒鸣，然而身体不受控制，竟真的要向乾坤袋中飞去，这是一件极其强大的宝具。
“给我定住！”毕方喝道，身后出现一百零八根神羽，铿锵作响，宛若仙剑般散发宝辉，淹没了断崖。
小不点二话没说，抽出断剑就向下劈去。
毕方变色，口中吐出一个光团，一件至强的宝具浮现，立时阻住了粗大的剑气，结果下方山地还有鸟巢顿时爆碎。
乱石崩云，烟尘滚滚，当尘雾散去时，小不点踪迹渺然。
毕方眸中凶光毕露，冲霄而起，寻找熊孩子的下落，可是刚到高空上，远处一头凶禽长鸣，宛若一挂银河般，银白圣洁，直冲而来，比它还愤怒。
“嗖！”
毕方收起暴脾气，它也逃了，因为真正的苦主来了，银色神卵的主人赶了回来。
“这些家伙胆子真大，居然反其道而行，皆摸进了百断山深处，要将最强一列生灵的宝地洗劫一空啊。”小不点一路前行，发现了诸犍、螭龙等太古凶兽幼崽的踪迹。
不止一个毕方，其他生灵都进来了。
“我喜欢！”他大眼中泛出兴奋的光芒，握紧拳头，这样的逆天机缘怎能错过？反正也要顺路进山，正好可以在这些神禽、凶兽后面洗劫一番。
“咦，是她！”不久后，小不点在不断山深处发现紫发少女，正在潜行匿踪，小心前行。
“这个被一百零八道神环笼罩、肌体洁白晶莹跟象牙似的女人到底是哪一种神禽与凶兽，现在要寻找什么机缘？”小不点猫下腰，小心跟踪，觉得如果有必要，再跟她摔一次跤。
继续去努力，写第三章，也请大家支持下，投一张月票吧。
.
.

山林很密，巨山很高，灵气十分浓郁，多飞瀑流泉等，沿途小不点挖了数株宝药，扔进乾坤袋中。
“多半要到了吧！”
这个时候，他感觉到了一股特别的气息，此地无任何生灵，甚至蝼蚁皆无，十方宁静，没有一头凶兽敢靠近，且精气澎湃，霞光闪耀。
一切都源自前方那座很宏伟的灵山，它十分高大，上面有生灵栖居，伴生着罕见的宝药，芬芳扑鼻。
紫衣少女很小心，如一条龙在攀爬，扭动纤细的小蛮腰，沿着绝壁向山上而去。
“山体有禁制，她逐一破开了，并没有发出任何声音，好强大的符文造诣！”小不点在后面跟着。
在向上攀登时，他相当的吃惊，因为沿途所看到的禁制极其强大与厉害，若是一般人来此耗时数月也难以建功，可是紫衣少女直接就给破解了。
当登临山峰后，他小心观察，这里有一个寒潭，冒出一股股寒气，冰冷刺骨，里面的水漆黑如墨。
这种寒潭非常适合蛟兽栖居，而在水潭边上还生长着四株灵药，正是黑蛟草，通体乌黑，光泽点点，散发清香。
由此也证明寒潭中必然曾经有强大的蛟兽生存，而且不止一条，不然何以滋生出浓郁的蛟气，孕育出这样四株罕见的灵药。
“神兽跑哪去了？”小不点狐疑，躲在巨石后，向前观望。山巅除却寒潭外，还有许多巨石，形成石林。
很快，他听到了动静，紫衣少女在前方潜行，进入石林间，出现在一口洞穴前，那里散发宝辉。
“怎么会有一堆蛟骨？”小不点相当的吃惊，进入石林后，他看到了一些白骨，属于交兽。
这不是一条两条，大小加起来绝对不止二十条，实在是惊人，蛟兽乃是太古凶蛟留下的后裔，尽管血脉不纯净了，但也很强大，竟有生灵以它们为食。
小不点凛然，回头看了一眼那处寒潭，瞬间明白了，那是故意开辟出的水潭，就是为了养蛟兽用。
“这得是多么强大的生灵才能有如此手段？”这着实让他发毛，也太奢侈与可怕了。
“吃货遇上对手了吧？”顽石小声道。
“这不一样。”小不点摇头，这次若非天才云集，皆来此试炼，他上哪里去寻太贵遗种？平日间很难见到。
而这个生灵平日就以蛟兽为食，这也太惊人了！
古洞霞光迷蒙，在洞口长有一株草，通体为银色，散发宝光，宛若如一团银焰在燃，最为奇特的是，草叶上有波纹，宛若羽毛。
“银羽草！”
小不点瞪圆的了眼睛，这可是灵药中的极品，传说年份足够久远的后，还能更进一步，发生蜕变。
银羽草只有五片叶子，通体银白，散发神辉，叶片上充满羽毛烙印，清香阵阵，令人陶醉。
“一般来说，它扎根在瑞气蒸腾的地方，看来这处洞穴不简单，而能栖居在当中的生灵更是强大无比。”
小不点想了想，沿路退回，先是很果断的挖走了四株黑蛟草，而后又进入石林，把洞口的银羽草也收进了乾坤袋。
“管它里面有什么，得到这五株宝药就不虚此行，没有白跟来。”
要知道，一旦离开了这片上古小世界，到了外面，想寻一种灵药很难，哪有现在这般轻易见到。
昔日，小不点闯过无垠大荒，才从遗种洞穴旁夺到几株？
“轰！”
洞穴中传来巨响，禁制被触发了，那个紫衣少女如遭雷击，口中溢血，但她符文造诣极深，尤其擅长破解法阵，很快就有稳住了。
小不点也深入了进来，在后观看，不禁一惊，这是什么生灵的巢穴？明明是在山洞中，怎么布置的跟鸟巢似的？
除却枯藤外，巢中铺着金丝草，柔软而晶莹，非常的舒适，整座巢穴霞光一道道，显然埋有宝骨，布有阵纹。
“哧”
紫衣少女通体都被神辉笼罩，圣洁无比，她手持一根金色的犄角，很秀小，剔透闪亮，划出一道道神光，将鸟巢近前的地面击成粉末，几块宝骨都碎掉了。
“真败家！”小不点腹诽。
“咦，怎么没有？”紫衣少女蹙眉，虽然破开了禁制，但是巢中真是空空如也，没有寻到什么。
小不点也失望，远以为会有什么了不得的宝贝呢，结果是座空巢。
“可恨的人类，怎么才能收拾掉？”少女自语，显然还在生闷气。
小不点挠头，明明在探索巢穴，怎么好像又扯到他身上了，看样子不能善了啊。
“得设计将他引出来，然后……”紫衣少女纤尘不染，被神环笼罩，灵动的眸子中闪过一道电芒。
“她要算计我？”原本小不点都要退走了，暂时不想节外生枝，毕竟外界化为了血色炼狱，折腾出太大动静不好，可现在他又止步了。
“我一直想捉头太古凶兽的幼崽，就是你了！”他下了决定。
而后，他化成一道流光扑了过去，直接跳到紫衣少女的背上，搂住脖子就开始镇压，拎着乾坤袋就向她头上罩，瑞光万道。
“啊噗”
紫衣少女气的差点吐血，刚念叨完那个人族少年，结果他立刻就出现了，而且直接挂在了她背上，这简直……气死神了！
平日间，她为神女，高高在上，神圣不可侵犯，任何一族的奇才都对其礼遇有加，无比仰慕，谁敢亵渎？
她无论走到哪里，都是万众瞩目，众星捧月，绝代姿容令人自惭形秽，不敢正视。
可这熊孩子却将她当成一头凶兽对待，连窜带蹦，跳上她完美无瑕的背上，直接这样跟她掐架与摔跤，真是要活活气死她啊。
“你给我进来吧！”
小不点挂在她背上，一手搂着她雪白如天鹅颈项般的脖子，一手撑着乾坤袋，霞光万缕，瑞光千道，想将她给收进去，彻底降服。
“该死的熊孩子！”紫衣少女气到颤抖，浑身散发神辉，尤其头上的饰品更是流动神霞，抵住了乾坤袋，没有进去。
而后，她浑身符文闪烁，要炼化小不点，羞恼无比。
小不点死不松手，搂着她的脖子，动用蛮力想要降服，不过却在呲牙咧嘴，紫衣少女的符文太厉害了，震的他骨骼都在爆响。
“太古凶兽就是强，连头上的零零碎碎都是宝。”小不点愤懑，刚才若非她耳垂上的吊坠闪烁霞光，阻止了乾坤袋，肯定就给收进去了。
两人一个蛮力惊人，一个符文造诣逆天，但小不点感觉不妙，对方通体发光，想将他给活活炼化掉。
尤其是，她耳垂上那个吊坠，散发宝辉，有神芒射出，向他扫来。
“当”
小不点摆头，准确的以发丝上的小塔挡住，而且小塔抖动，莹莹剔透，散发一缕神秘气息，让那耳坠顿时暗淡。
“我的！”
小不点见状，吭哧一口咬住了耳坠，向下扯。
“啊……”紫衣少女羞怒，这家伙也太混账了，居然咬她耳朵，这……她通体粉红，羞恼到极致，玉体簌簌颤抖。
“我的，我的！”熊孩子才不理她的尖叫，眼中只有那枚紫色的小吊坠，一口咬住后，使劲向下拉。
紫衣少女简直要疯了，这绝对是在颠覆她的形象，平日被封神女，现在居然这般。
那晶莹洁白的耳垂出现一排小牙印，小不点死不撒嘴，小虎牙使劲磨，用力咬，想将神秘的吊坠弄下来。
紫衣少女实在气坏了，一是剧痛，而是羞怒，这是生平第一遭，何曾有过这样的经历，就是天神也要崩溃啊。
她催动吊坠，想将小不点的牙齿炸碎，但是发现没用，刚才吊坠与那熊孩子发丝上的小塔撞在一块后似乎失灵了，催动不起来。
一时间，圣洁出尘如她被咬的浑身符文都暗淡了，羞恼的差点昏过去，心中大乱，宝术威力骤减。
两个人倒在地上，骨碌碌的摔跤，在这个过程中，小不点死咬着她晶莹的耳垂还有耳坠不松嘴，叫着：“我的！”
嗡的一声，紫衣少女以右手腕向后击去，那里有一枚晶莹神环，亦是可怕宝具，想轰杀小不点。
结果吭哧一声，她的手腕剧痛，又被咬住了，连同那枚剔透的神环同时被禁锢，不能发挥出威力。
紫衣少女要疯了，这熊孩子到底有几张嘴啊？怎么咬个没完，这都是什么可耻的战法？从来就没遇到过！
不对，她眸光一瞥，发现是缠绕在熊孩子发丝间的一块石头变大，张嘴咬住了她莹白的手腕与神镯，是那块打神石，叫着：“这是我的！”
她气到颤抖，这两个败类，怎么一个德行啊，居然都咬她。
“我的，我的，都是我的！”小不点咬着晶莹的耳垂还有剔透的吊坠，叫嚷着。
“这块该归我了！”打神石不服。
“我不会饶你们！”紫衣少女尖叫，浑身符文燃烧。
小不点磨牙，使劲向下咬，终于得手，耳坠的链条本是以神金祭炼而成，结果硬是被他咬断了。
至于那吊坠则无恙，而少女如象牙般晶莹的耳垂则出现一排牙印还有一些血丝，散发清香。
“甜的，这是啥宝血？”熊孩子咬着吊坠，露出疑惑之色，结果吭哧又咬了一口那莹润的耳垂，用力吸了一丝甜血。
“我跟你拼了！”少女真是要气疯了，黛眉怒挑，灵动的大眼喷火，开始跟他拼命。
熊孩子跟她满地打滚摔跤，而且他们都动用了最强大的宝具，断剑璀璨，而少女胸前一块晶莹的宝镜也发光，剧烈硬撼。
轰！
整座山体都炸开了，他们坠落下去，小不点发现山腹中别有洞天，竟还有一个鸟巢，横陈着一个发光的茧。
他迅速冲了过去，扛起那枚茧，而后便开始逃之夭夭。
“小贼，哪里走！”紫衣少女凌波仙子般，衣袂飘动，一路追来，婀娜修长的仙躯在颤抖，莹白肌肤发光。

小不点一溜烟地逃了，扛着那枚发光的茧翻山越岭，速度极快，在他看来紫衣少女看上的东西绝不会差，先抱走再说。
“可耻的小贼！”紫衣少衣袂飘飘，凌空而渡，宛若广寒宫的仙子降世，说不出的出尘与圣洁，一路追击。
她实在气坏了，这可恨的孩子五行中缺德，竟敢这样偷袭她，这都是什么乱七八糟的战法？摔跤也就罢了，还咬耳朵！
小不点浑不在意，只是腹诽，谁叫对方想要算计他，这是很正常的激战，他连砂砾都要咬过，更何况是凶兽耳朵！
他七拐八绕，在原始山脉中逃窜，不时喊回头咕哝几句，道：“你太凶残了，怎么不依不饶，没完没了？！”
紫衣少女气极，这小贼太可耻了，居然这样反问与怪她！偷袭她，摔跤、咬耳朵，并且什么都抢，吊坠宝具、光茧都被他抱着跑了。
“该死的小贼，你都不知道那是什么东西，上来就抢，太可恨与可耻了！”她咬牙道。
小不点才不会管这些，先带走再说。
终于，历经半个时辰的逃遁，他甩开了紫衣少女，毕竟只有一个人追杀他，而不是几头会飞的神禽合围。
“你真凶残，居然从她耳朵上咬下了那个坠子，我怎么咬不动她手腕啊。”打神石充满遗憾，已经缩小到指肚大，在小不点的发丝间晃荡。
“你没有一颗无敌的心！”小不点脸不红心不跳的说道。
“啊呸！”顽石撇嘴，咬耳朵也算无敌心？它觉得自己还真是不够混账啊。
“真是好东西。”小不点摆弄吊坠，它只有鸽卵大，浑圆剔透，通体发紫，散发莹莹霞光，瑞气氤氲。
“让我看一看这是啥石头？”打神石向前凑，这明显是要给吃掉的节奏。
“这不是石头，是一颗珠子，你别乱打主意，不然我把你塞小塔里。”小不点警告。
指节大的宝珠，流光溢彩，只要稍微一催动，上面顿时出现符文，形成光幕，可以守护己身，也能扫出剑气，端的是神妙莫测。
“仅是一个小饰物而已，竟有一股神威！”小不点惊异，这件宝具十分了得，堪称罕见。
只是这个坠子太秀气了，他没有办法缠在发丝上，最后重新祭炼那条神金链子，将其拉长拉细，绑在手腕上，必要时也是一件大杀器。
“咦，不对啊！”小不点凛然，感觉到了一股杀机，赶紧藏身。
而后，看到了一头莽牛，浑身赤红，踩在岩石上，让那些岩地顿时化成了岩浆，可见体表有多么的炽热与恐怖。
它直接撞进一座石山，或许可以说是熔化进石山，没入里面后，岩浆淌落，又将洞口封住了，只留下一个小洞。
“这家伙在做什么，绝对是一头兽王！”小不点狐疑，观察了片刻终于明白，这头老牛在藏身，准备守株待兔，猎杀进山的天才。
一些神禽与纯血生灵入山，想洗劫最强兽王的巢穴，而这些积年老怪并没有全都离巢，也在准备伏击纯血凶兽。
“吼……”
一声惨叫传来，远方的山脉摇动，那里有一位极其强大的天才伏诛，被一只五色孔雀吞食了。
“好强！”
小不点吃惊，那肯定是一个了不得的天才，宝具绽放神光，将那片山脉都照的一片璀璨，但终究不敌那头庞大的孔雀。
他越发小心了，到处都是杀机，到处都危险。
“这茧到底什么来头？”小不点找了一处偏僻的山林，将它放下，仔细打量，像是有一头神蚕躲在里面，流淌霞辉。
打神石道：“这可是好材料，不比天蚕丝差，以它做成衣服，纤尘不染，水火不侵，防御力极其可观。”
“不知道什么时候才能破茧而出，该不会是一只裂天魔蝶吧？”小不点狐疑，无比的希冀。
“你见过魔蝶筑鸟巢吗？”顽石道。
“这倒也是。”小不点将大茧塞进乾坤袋内。
突然，远方传来一声暴吼，地动山摇，天空中那只庞大的五色孔雀都退避了，竟然没有临近那片山脉。
“好强，那应该是百断山中心区域了，究竟是什么生灵？”小不点惊异。
到了这里后，他相当的谨慎与小心，因为他知道，有兽王等隐伏，随时可能会给予他可怕一击。
“轰隆隆”
大地抖动，诸犍出现，脊背被撕下去一大块血肉，鲜血淋淋，它带起一股狂风，极速而逃。
在他的身后有一头老狼，看起来骨瘦如柴，个头也不大，只有一米多长，但是却强悍的吓人，两只眼睛璀璨如灯，它每一次腾跃都足有数百丈远，快到让人胆寒。
在它落足的地方，地面必然塌陷，老爪子印比雷神锤还可怕。
诸犍动用了一件至强的宝具，化成一团光，裹着自己，极速远驰，不然早就被那头老狼按住了。
“好强，看起来就是一头普通的狼，竟这般凶残与强大。”
“别小看那头狼，得道最起码数百年了，是这片百断山的高手之一！”顽石道。
“扑棱棱”
振翅的声音传来，远处的山脉上空，毕方怒鸣，它动用一件极强的宝具，散发神芒，但依旧吃了大亏。
一头五色孔雀在追赶它，一爪子撕开了它的防御，羽毛纷飞，血雨喷溅，它带着创伤逃向远方。
不止一处发生这样的事，百断山中心区域，一些胆大包天、闯入兽王禁地的奇才皆遭遇了伏击。
小不点大受触动，他耗时整整大半日才进入与大红、九头狮子等约定的地方，然而这里除却一地狼藉外，什么都没有看到。
“吼……”
中心区域的暴喝声再次传来，穿透力极强，连这里的树木都跟着摇动了起来，乱叶纷飞。
甚至，远处的山地间，一些古木爆碎了，化成大片的碎屑飞舞。
“究竟是什么生物？”小不点惊疑不定。
“哧”
一道光束冲来，绞碎古木，在山地中穿行，正是那条螭龙，这个时候它浑身是血，尾巴差点断掉，狼狈无比，极速逃窜。
而后，小不点也终于见到山脉中心有什么，一群猴子全都金光璀璨，非常强大，从一座山头跳到另一座山头，呜呜的叫着，追杀了下来，要擒杀螭龙。
尤其是，其中一头神猴格外强大，高不过一米五，浑身像是黄金铸成，为它们的首领，可怕至极，让空中的五色孔雀都避退了。
它吞吐神霞，每一次都蹬裂大地，直接跃过一道山岭，太迅猛了。
螭龙正是被它击伤的，那群猴子一起对他围追堵截，令纯血凶兽几乎殒落在此。
“噗”
神猴首领力大无穷，将一块数万斤的神矛掷出，噗的一声钉住了螭龙，让它惨呼，那条将断落的尾巴彻底烂掉了。
它倒也果断，猛力一挣，截断血肉模糊的尾巴，以宝具化成光团裹着自己，穿山而去。
太古凶兽的子嗣极度强大，且掌握有至强宝具，可在这里依旧不够看，遭遇重创，几乎死掉。
小不点心中凛然，这里太危险了，大红还有九头狮子他们不会殒落了吧？
这群金猴子都是从封印地出来的，此前没有见过，各个都很强，尤其是那个首领，更是凶悍的离谱！
“我怎么觉得，螭龙在主动招惹神猴，不然以它的本领隐藏起来，不至于这么惨啊。”小不点道。
“螭龙肯定是在打神猴的注意，那里多半有什么了不得的神物！”顽石道。
“哧”
突然，一株参天古树抖动，璀璨光辉绽放，数十条发光的根茎同时希来，有的如战矛，有的似虬龙，对他困杀。
“这是一株铁血古树？！”顽石惊叫。
“轰隆”
小不点祭出狻猊宝镜，一顿雷光打出，但是却难以击坏这巨大的树体，它浑身发光，各条根茎结实无比，整株树体都是宝具。
“当”
十几条根茎同时攻至，有的若战矛，有的若神鞭，打在近前，山石粉碎，狻猊宝镜都在抖动。
“快走，你的宝具虽强，但是这株树境界太高，你远不是对手！”顽石道。
铁血古树是一种可怕的植物，天生有灵智，性格暴烈，喜欢铁血征伐，极其强大，发飙后让其他生灵莫不生畏。
“锵”
小不点持断剑，猛力劈落，巨大的剑芒扫过，数条根茎断落，失去了光彩。
铁血古树发狂，通体瞬间变成血色，连叶片都是如此，鲜红欲滴，完全狂暴了，各种根茎与枝桠都在发光，洒落出无尽的符文，向前方淹没而来。
“太强了！”
这株古树境界高的吓人，小不点扭头就逃，以断剑开道，斩断一些枝杈，同时他手腕的吊坠发光，形成光幕，遮拢躯体，抵挡住了很多符文。
轰的一声，这片山地爆碎，小不点宛如一片落叶般，在狂暴中翻飞了出去，口中咳血。
铁血古树拔地而起，犹如一尊魔神，彻底复苏了，比刚才也不知道强大了多少倍，一条晶莹的主根茎抽来，啪的一声将一座山峰都给抽断了。
“太恐怖了，这也是一尊王者啊！”小不点悚然，这片山脉看似平静，凶兽不多，但是杀机密布。
他开始逃遁，然而铁血古树真的极恐怖，通体鲜红欲滴，根茎拔出后，比巨兽还跑的快，对他追杀，山地被扫平了。
这个庞然大物简直有移山填海般的神通，散发血光，符文一扫，乱石崩云，各种障碍物都会化成齑粉。
小不点一路逃亡，铁血古树毁掉多座巨山，无坚不摧，一路斩大岳、截山脉，实在是强势无敌。
两个时辰后，他终于摆脱，但身上却满是斑斑血迹，险些殒落。
小不点蛰伏下来，整整两日，一直在这片区域潜行，他发现螭龙、诸犍、毕方等去而复返，再次出现了。
此外，紫衣少女也到了，与那几头纯血生灵达成共识，竟然开始联手。
最后，他甚至发现了裂天魔蝶、蒲魔树、石毅的踪迹，都是冲着百断山中心封印地而来的，真不知那群神猴的栖居地有什么。
“这里……这边！”
小不点听到声音后迅速回头，竟看到了大红鸟，正在贼头贼脑的传音，示意他过去。
“几乎避过我的灵觉！”他相当的惊讶，大红鸟怎么凭空出现了，接着他又看到了火灵儿、九头狮子等，从虚空中走出。
求月票，大家请支援下完美吧，今天依旧会努力，会有三章。
.
.

“你们都没事？”小不点瞪圆了眼睛，连他都几次遇险，差点被铁血古树击杀，结果这几个家伙相当的悠闲。
尤其是大红鸟，以一只翅膀当手，拎着一只烤羊腿，一边吃一边溜溜达达地晃荡了过来，满嘴流油，悠闲与惬意的想让人捶它一顿。
“这么狼狈，让人给揍了？”大红鸟问道。
“当”
小不点摘下打神石，直接就给了大红鸟一下，结果这块顽石又嗷嗷大叫，满地打滚喊疼。
大红鸟目瞪口呆，原本它还龇牙咧嘴呢，可是看这块石头这个样子，不禁狐疑，难道自己的头这么硬？
可是，当它看清这石头晶莹圆润，并无损伤，再摸了摸自己头上的大包后，顿时跳脚，气急败坏，道：“你鬼叫什么？！”
“我疼啊，快碎了，你的头也忒硬了，铁心的吧？”顽石叫道。
大红鸟一口吞下烤羊腿，跳起来，砰砰使劲踩它，道：“成精的石头，跟我贫嘴，看我不折断你。”
“你省省力气吧，它将螭龙、诸犍等太古凶兽的脑袋都砸出来几个大包，你踩不碎它。”小不点提醒。
“该死的石头！”
一群人都好奇，询问怎么回事，小不点快速而简单的讲了一番，听得他们目瞪口呆。
“对了，你们藏在了哪里，我看你们是从虚空中出来的，这两日没有遭遇原住民的猎杀吗？”
“开始时很危险，不过吗，我们这里有异宝，可以轻松避过大劫。”谈起这两日的经历，几人表情很精彩。
起初，他们四处挖灵药，相当地放松，一群太古遗种走在一起没人敢惹。可是兽潮爆发，原住民展开了凌厉的猎杀行动，整片小世界都陷入血色恐慌中。
最初阶段，他们确实遭受了冲击，差点立刻身死，因为这里有金翅鹏鸟，有五色孔雀，有银羽禽王，更有一群强大的金猴子，恐怖无比。
“幸亏鸾鸟兄家底丰厚，居然有一辆穿云舟，以该族五色宝骨祭炼而成，速度极快，躲避过了一群兽王与禽王的追杀。”
五色鸾鸟来自一个古老的家族，原本是纯血神禽，只因后来发生一些列变故，血脉稀薄了，但是族中底子还在。
“当然，也幸亏有火国公主的神毯，可以隐身，藏纳虚空中，无人可见。”
这是一张上古虚空兽的皮，拥有非凡神通，将它炼成宝具，可以隐藏于天地间，不被人发觉。
小不点好奇，跳上那张巨大的神毯，发现摆着几张白玉桌，上面有烤肉、有浆果，这些人可真是会享受！
他彻底哑然，费劲巴拉的杀进来，怕他们出现意外，自己都差点将命丢掉，结果这群家伙活蹦乱跳，一个比一个活的好。
“我警告你，别打这张神毯的主意！”火灵瞪了他一眼，深知他的秉性。
小不点讪讪，咕哝道：“这么小气作甚，摸摸又不会少两块肉。”
“这是我父皇的东西。”火灵儿身段修长，火红的裙衣闪动赤霞，曲线起伏，相当的曼妙玲珑，明明年龄不大，但是却十八九岁的少女身材都要好很多。
“人皇的宝贝？！”小不点闻听后，口水哗哗地。
这的确是火国人皇的宝物，赐给最宠爱的小女儿防身用，不然怎能见到这种传说中的虚空兽宝皮。
“这山脉最深处到底有什么？”小不点很好奇，螭龙、毕方、诸犍、紫衣少女他们都闯了进来，明显有很强的目的性。
“不知道，那群死猴子太厉害了，我利用神毯摸了过去，结果差点被一只死猴子抓住！”
提起这事，大红鸟就恼怒，它跟做贼似的隐身摸进封印地，结果不知怎么地还是被一只猴子给发觉了，扯着它的羽毛一顿乱抓，让它屁股那里光秃秃，尾羽差点全部脱光，狼狈而逃。
“你说啥，那个人面豹身、牛耳一目的家伙是一头纯血的诸犍？”大红鸟的脸一阵白一阵青。
小不点向他们提起了那几头神禽与凶兽，询问他们，是否注意到这几头纯血生灵的动向，结果惹得一干人捶胸顿足。
就是火灵儿也叹息，感觉好可惜，几位封印者满头花白须发颤抖，连连喊着天意。
那诸犍也曾被一群金色的猴子追杀，更是被斩掉一大块血肉，就落在神毯不远处，大红鸟只要祭出黑锅就能收来，结果却没有理会，被一群猴子欢天喜地的扛走了。
“别想那么多了，我们在百断山的日子剩不下几天了，马上就要开启出口了，趁现在赶紧寻一些灵药与宝物吧。”小不点说道，他对那群猴子的栖居地相当的好奇，很想看一看到底有什么。
两日后，小不点确信这里有了不得的宝物，不然何以引来了一群纯血生灵，他们数次看到螭龙、诸犍、毕方、紫衣少女等。
最终，那些人竟联合在一起，要展开什么行动，围绕着那片中心地不断转悠。
显然，他们也有秘宝，可以隐蔽气机，虽然有时会惊动神猴，惹来追杀，但大多时候还是能远远窥视的。
此外，蒲魔树、石毅等也在行动，谨慎而小心，想接近那片山岭。
除了他们外，庞大的黑犼、自岩浆中走出的赤红莽牛、五色孔雀、金翅鹏鸟等竟也显踪，但并未接近。
“这群猴子干了什么天怒人怨的事，遭这么多人惦记啊。”大红鸟咋舌。
他们躲在神毯上，作为一旁观者，连续几日的观察，对外界了解的很清楚。
最终，他们也行动了，不弄清楚这群猴子守着什么东西实在是不甘心。
神毯漂浮，载着他们在虚空中前进，接近那片净土，只是隔着很远他们就不敢靠近了，因为神猴中的首领太强大了，灵觉敏锐的有点吓人，几头纯血生灵有族中的古宝都隐藏气机都曾被他发现，并差点击杀。
几头纯血生灵若非倚仗长辈赐下的宝具，都会死在这里，没有一个能活下来。
耗时良久，隔着密林，他们相距很远，花费了足足一天的时间才窥到里面的一些景象。
那是一片净土，灵气一缕又一缕的冒起，宛若烟雾般，中心处有一个小湖，晶莹剔透，灿烂夺目。
“那是由灵气化成的，居然成为了液体，太惊人了。这群天杀的猴子，竟占据了这样一处宝地，难怪这般强大与恐怖。”
众人无不心惊，像这样的灵土在世间真的很罕见，精气如水，在地上流淌，汇聚成了一个小湖。
附近巨石横陈，佳木生长，更是不缺少灵药，宛若神话世界，流光溢霞，分外璀璨。
“那是什么，灵液湖边上有几株小树，怎么像是在燃烧？”九头狮子惊疑。
“没错，共有四株树，跟火炬似的。”紫貂也点头。
“让我们来看一看。”三眼族的两兄弟上前，站在神毯最前沿，眉心的竖眼发光，符文一缕缕扩散，向前望去。
“是四株小树，只有半人高，但不是在燃烧，而是它们过于绚烂，枝干与叶子都在发光，故此像是火焰在跳。”
小不点肉身强大，自然也是灵觉超凡，眼神锐利，他双目出现奇异符号，向前望去，也是惊讶。
真是四株发光的宝树，都不过手腕粗细，半人多高，无论是枝干还是叶子都是银色的，宛若银焰在燃烧。
每一株树上面借有两三枚银桃子，沾着点淡金色，看起来分外璀璨，宛若最精美的神玉雕琢而成。
“好想吃啊。”小不点擦了把口水。
“瞧你这点出息。”火灵儿白了他一眼，典型的吃货啊，看到什么都要想咬一口。
“咦，你们闻到了吗，好像真有淡淡的清香飘来。”大红鸟的鼻子比狗鼻子还灵。
“不错，的确有异香浮动。”紫貂点头。
“这该不会是传说中的仙桃树吧？早已听闻，百断山中好像有这种圣药，想不到传说是真的！”火鸦惊叹，眸子睁的很大。
“果然如我猜的那样，这群猴子守着一株圣药。”打神石适时开口，得意洋洋。
“你早就知怎么不说出来？”小不点瞪它。
“啥，你知道，还害得我们折腾一天，欠殴打吧？”
一群人都不干了，以大红鸟为首，呼啦一声围了上来，一起削它。
“我只是猜测而已，要是没说中多丢人啊，别打了，有些东西你们肯定不知道，那不是圣药。”顽石满地打滚。
仙桃树是百草园的老圣药，远比通灵神花久远，后来为了化形，在百断山四处寻找所需的宝物，可最后还是失败了。
“不是还好好的生长在那里吗？”九头狮子不相信。
打神石解释：“仙桃树雄心勃勃，为了给自己筑下神灵基，动用了太多的天地精华，最后将自己活活给炼死了，遗留四枚有种子，并将一世精华与烙印封了进去，最终再次生根发芽。”
它一看就知道，这四株树还不是圣药，只不过得到灵液的滋养，漫长岁月过去，它们通灵并蜕变，快化成圣药了。
众人发呆，难道要一下子出现四株圣药？这真是让人吃惊。
“全化成圣药太难了，有三株最终会化成劫灰，成全一株，想来出现一株新圣药是没问题的。”打神石道。
刹那间，众人的眼神都亮了，这可是四株绝世宝药，离圣药只差一线距离了，难怪引来这么多人觊觎。
“四株药快蜕变了，而且所结出的银色仙桃也马上成熟了，可以令人脱胎换骨。”
难怪毕方、螭龙、诸犍等坐不住了，全都来此，这是要夺圣药啊，紫衣少女、石毅、蒲魔树也是如此。甚至，连百断山中的其他王者，如金翅大鹏、黑犼、赤火莽牛、五色孔雀等也是这般。
“他们快动了，我估计这群猴子多半守不住，百断山的一些强大王者也来了，那金翅大鹏等可不是好惹的。”
“不见得，那只最前的神猴估计无人可敌，鹏鸟也不是其对手。”
他们推测这里必有一场大战，四株仙桃树注定要搅起滔天风波。。
“吼……
前方，那如神话般的净土中，一只猴子踏在一头彩色巨鸟身上杀了出来，手持一杆金色的战矛，轰隆一身劈向前方的山脉。
“吼……”
那里有几头兽王，全被腾跃而起，口吐符文，手持宝具，与它硬撼。
“打起来了！”
“那几头纯血生灵也动手了，准备浑水摸鱼！”
“我们怎么办，也去战吗？”
大红鸟、九头狮子等焦急，也想出手。
“就知道打打杀杀，你们太凶残了，我们只要圣药，不需杀伐。”小不点道。
月底果然激烈了，手残党着急啊，但我在努力，去写第三章，请兄弟姐妹月票支援。
.
.

“敢惦记我的圣药，你们一个个难道忘记自己的父辈是怎么死的了吗？”这只金色的猴子相当的狂霸，以金色战矛指向前方，面对所有对手。
“死猴子，你纳命来！”浑身赤红、火光滔天的莽牛冲来，岩浆沸腾，它踩过的地方赤红液体翻涌，温度炽热无比。
“那头老牛都不是我的对手，你这头小牛也想翻风浪？不去找纯血生灵，敢打我的主意，死路一条！”神猴脾气火爆，浑身金光四溢，一个纵跃，直接腾起数百丈高，将金色战矛当作大棍使用，向下抽去。
咚的一声，地上那赤红的岩浆如浪涛般翻涌，溅起数百丈高，金色战矛铿锵一声击在一柄赤刀上。
牛魔化形，人立而起，手持一柄血色巨刀，竟跟神猴硬撼了一记，不过却被震的腾腾倒退，不断咳血，它喝道：“诸位，你们还等什么，拿下这个猴子，自此以后那灵湖与净土还有四株圣药就是我们的了！”
天空中，五色神光一闪，一头巨大的孔雀俯冲向山脉深处，没有参战，直接就冲着灵湖而去，要直接取走圣药。
“起！”
猴子一声大叫，轰的一声，一矛砸下。赤色莽牛变色，不得不全力抵抗。结果神猴利用他的力量腾空而上，坐在了一头彩色巨鸟的身上，追杀五色孔雀。
轰隆一声，莽牛大吼，脚下大地龟裂，同时岩浆如浪涛般将它自己淹没，它接连倒退，嘴里溢血。
“猴子你太霸道了，当年大杀诸多前辈，劫走圣药，不给他族留下一株，这样就不怕所有王者一起反你吗？”五色孔雀喝道。
它张口吐出一座五色宝印，缭绕着符文，向前砸来。
“弱者臣服，强者为尊，一向如此，我若不是足够强大，早就被其他生灵吃掉了，没什么可说的。”金色猴子身躯不高，但是气势威猛，手中金色战矛向前刺去，顿时万道金光迸发，锵的一声火星四溅，神霞澎湃。
这座宝印翻飞了出去，不断变大，最后将一条山脉砸断，散发出一片瑞彩。
“杀！”
远处，一只金色的大鹏飞来，展翅凌云，实在太巨大了，浑身金光璀璨，刚猛无比，直接以神翅横扫而至。
轰隆一声，这天地都仿佛爆碎了，它体魄强大，无以伦比，看着那猴子就跟蝼蚁似的。
“吼！”
金色的猴子一声咆哮，跳下彩色巨鸟，身体急速变大，宛若一座金色的山峰般直立而起，矗立山地间。
这种气息，这种狂霸，惊住了所有王者，他们都发毛。
猴子神勇无比，一拳向着大鹏翅砸去，金色神光迸发，两者间轰隆作响，一股风暴席卷山川。
乱石、断木一起卷了起来，宛若一道龙卷风，飞沙走石，让这片山脉都一阵大乱，剧烈摇动了起来。
金翅大鹏肉身何其强横，但是神猴使了一种宝术后，一样高大威猛，战力无匹，不可抵挡。
“好强！”远方，大红鸟一缩脖子，这两个巨头太强了，境界远高他们。
“那是法天相地！”小不点大眼发光，盯着猴子的强大肉身，自语道：“可惜了，毛球体内符文磨灭，不然的话懂得更多，更加精深！”
嗡的一声，金翅大鹏盘旋，再一次俯冲了过来，吐出一柄金色的神剑，缭绕瑞霞，立劈向猴子。
神猴冷笑，手持那杆同他一样变大的战矛，向前崩去，符文万道，这是力量与道法的双重交锋。
“当”
清脆的金属声音震的人身体都在摇动，神霞四射，两件宝具都发光，有各种神秘符号闪耀，而且巨大的力量震的四野的山林都在抖动，不少树叶炸碎。
猴子呲牙，露出一嘴雪白的獠牙，在大地上一蹬，直接就冲天而起，手舞战矛，砸向前方的敌手。
而金翅大鹏经刚才的一记硬撼，却是神力消耗严重，金色神剑差点失去控制，与它一起被震飞了出去。现在神猴再来袭击，它不得不长啸，双翅展动，催动原始符文，化成一片轮炽盛的骄阳向下撞去。
“轰”
大鹏口吐鲜血，身子翻飞出去。神猴眸绽冷电，迅速缩小，降落在彩色巨鸟声，睥睨四方。
“哧”
突然，一道黑色的罡风袭来，一头犼出现，通体乌黑，符文闪耀，腾跃上高天，向它扑杀。
“你们都不是我的对手，除非那几个苟延残喘的老家伙出来，不要命了跟我一拼！”神猴冷笑，张口长啸，喷出一片金色的狂风，如刀子般，将前方的山岭都割裂了。
黑犼大叫，浑身剧痛，出现血痕，它的乌光也击在了猴子的身上，但是没有起到杀伤作用。
“敢尔！”
神猴一声大叫，骑坐彩色巨鸟冲向净土，非常恼怒，手中战矛舞动的跟风车般，杀向五色孔雀。
“铿锵”声不绝于耳，庞大的孔雀万羽齐发，五色神光一道又一道，都是它的翎羽，化成神剑劈来，落在猴子与彩色巨鸟身前。
神猴一声怒吼，通体爆发宝光，护住了自身与坐骑，撑起一片巨大的光幕，将所有翎羽神剑都给阻挡在外。
“杀”
而后，它一矛刺出，矛锋上点缀着星辰，宛若一片星海在摇动，奋力一击竟然带着银河坠落的异象。
“噗”的一声，诸多翎羽崩碎，五色孔雀召唤回那座如山岳般巨大的宝印，挡住了这一矛，但是却被震的大口咳血。
“大家齐上，先不要争抢那圣药，猴子不死，天理难容，忘记当年他是怎么击杀我们父辈的了吗？”
一头通体是刺、浑身银白的生灵冲来，它拥有后蛟头，刺猬身，鳄鱼的尾巴，乃是一头凶悍的刺兽。
显然，这是一头得道多年的遗种，极其强大，浑身发射银色飞箭，阻杀猴子。
经它一吼，金翅大鹏、五色孔雀、黑犼、莽牛等王者全部围聚了过来，真正开始群战神猴，要一起杀他。
这个地方顿时沸腾，一战直让天地无光，日月失色，山脉在抖动，无边浩劫来临。
这些生灵太强大了，尤其是神猴，竟然越战越勇，无所畏惧，像是有着使不完的力气。
“太强了，这猴子果然可怕，真要放手一搏，彻底拼命的话，比修行数百年的王侯都要厉害！”火灵儿身边一个封印者说道。
火国公主点头，这头神猴是异种，但修行岁月渐深，而今真正是成了气候，这是值得人皇出手的神猴王。
“他们潜入净土，开始行动了。”九头狮子始终在关注着毕方、螭龙等。
“没事，其他猴子也不是省油的灯。”顽石开口。
果然，一群强者冲进去的刹那，一群金色的猴子被惊动了，地上符文闪烁，禁制发光，数十上百只猴子一起向前猛扑。
“这群猴子怎么都这么厉害？”小不点吃惊。
一群猴子竟没有一个弱者，嗷嗷叫着，露出雪白的獠牙，通体金光炫目，合力围剿来犯者。
尤其是其中几个头领，各个战力惊人，竟追的一群纯血生灵发怵，因为境界高过他们。
就在这时，蒲魔树动了，裂天魔蝶出现，石毅也现身了，杀入猴群中，也要夺那四株小圣药。
刷的一声，紫光一闪，紫发少女出手，手持一支金色的角，轻轻一划，成片的符文禁制被废掉，她快速冲向前方。
远方，神猴眸子很冷，一边与众人交战一边向净土中观望，它嘴角露出一缕残忍的笑，道：“纯血生灵，我喜欢！”
与他交战的生灵也都露出异色，若是能击杀猴子，今日的收获简直太大了，除却四株圣药还有螭龙、诸犍等，那是无法抗拒的诱惑。
“轰”
数十条根茎冲来，宛若虬龙般，皆散发赤霞，锁杀猴子。铁血古树出现了，它也来此争夺圣药，对神猴出手。
“我们也该动了，小心点，别被发觉，在外围浑水摸鱼。”打神石建议。
一群人都同意，小不点已经亮出乾坤袋，随时准备收宝。
火灵儿婀娜挺秀，美丽的不可方物，她亲自驾驭虚空兽皮炼成的神毯，无声无息，在外人不可查知的情况下进入净土。
就在这时，火国公主怀中的小狼不安份了，挣动个不停，最后直接跳到小不点身上，如树袋熊般挂着，小鼻子使劲翕动，而后扯熊孩子的发丝，指向一个方向。
那里紧邻灵湖，有一片古树，全都高大无比，树体上发光，生长着一种如同猴子头般的灵药。
“猴头菇！”火灵儿惊讶。
这些菇皆发光，生长在树干上，都很晶莹，散发灵气，竟足有十几株，甚是绚丽。
“据说这是与狮子头、虎骨汤并列的一种奇珍美味，化成灵药的猴头菇，我想一定超级好吃吧。”小不点眼睛发直，快速擦口水。
“你们等着，我去采摘过来！”小不点跳下神毯，小心的潜行了过去，因为古树茂密，神毯很大，无法深入进去。
他没有惊动交战的人，径直到了这些古树前，高兴无比，就要采摘。
然而，小狼却很焦急，阻止了它，且跃到了地上，要挖一株老树干。
“轰”的一声，小狼被震飞，那粗大老树干发光，被布下了恐怖的符文。
“呜呜……”小狼着急，示意小不点快点动手。树干中似乎有什么价值连城的宝物，它就是看到银色的仙桃树时也不过如此。
小不点二话没说，抽出断剑，向前划去，树体上的符文等当即就碎掉了，而后他敲了敲这株老树，发现有空洞声。
“哧”
他用断剑剖开一个小孔，顿时有一股浓香溢出，让人差点醉倒，幼神当即就睁大了眼睛，无比兴奋。
小不点见状，快速剖开树洞，结果氤氲霞光冲起，香气扑鼻，化成圣光将这里淹没。
满满一树洞的汁液，晶莹剔透，宛若玉髓般，浓香让人几乎要醉倒。
“猴儿酒，绝世宝药！”后方，神毯上的火灵儿睁大了眼睛，无比震惊。
小不点第一时间祭出乾坤袋，让其化成一块天幕，遮挡此地，他怕这么浓郁的香气惊动其他生灵。
“这是酒浆吗，好像很好喝的样子。”他并不知道猴儿酒的价值，趴在树洞前喝了一小口，顿时觉得天旋地转，差点没醉倒过去，而且芬芳充斥满了身体，无尽的霞光在其毛孔中喷薄。
“好强的药效！”小不点震惊。
在这一瞬间，他感受到了很多种灵药的味道，比如赤兰、黑玉莲、雪玉参、赤蛟藤等，太浓烈了。
“这是灵药酿制而成的？！”小不点瞪圆了大眼，心中震撼，这绝对是价值无量的稀世宝贝啊。
“唔，还有一股桃子的味道。”他品出了滋味，不禁看向远处的仙桃树，难道说这猴儿酒内还有银色仙桃？
这……真的是价值惊世啊！
小不点相信，他很快就能开辟第九洞天了，身体也将有莫大的好处，说不定至尊骨都能恢复一些活性！
这一树洞的酒浆，比之那四株仙桃树也不差，当真是一场难以想象的大机缘。

满满一树洞的酒浆，汁液晶莹，宛若琥珀，流淌着醉人的芬芳，小不点幸福的晕晕乎乎，大眼眯成了月牙状，这可真是意外的震撼与惊喜。
这不是一般的酒水，而是以各种灵药酿成的，价值无量，只要流送出去一杯，就足以让很多人打破头颅争抢。
这样一个树洞，还有银色的仙桃酿在当中，光想一想就觉得惊人，再强大的门庭内的强者也要眼红啊。
小不点再次喝了一小口，各种芬芳漾起，让他小脸红扑扑，整个人都快晕了，无比的陶醉，口鼻间霞光喷薄，吞吐的都是最精纯的神曦。
“赶紧收起来，不然非出大问题不可。”
他肉身强大，很快就炼化了这一小口猴儿酒，迅速清醒，用断剑削了个木塞，将晶莹璀璨的酒浆重新封住，而后双手用力，生生将整株大树给拔起，放入乾坤袋中。
这绝对是至宝，有了猴儿酒就是得不到仙桃圣药也没有什么遗憾了！
后方，大红鸟口水哗哗地，这真跟做梦一般，完全是灵药酿成的酒，竟然被这般寻到，它恨不得立刻扑过去。
九头狮子、五色鸾鸟、火鸦等也都震惊，这种宝酿流传于世，可是又有多少人能品到？那些恐怖的老头子能喝到一杯就会很欣喜，跟孩子般欢悦，引以为荣。
就是火灵儿也发呆，她是人皇的女儿，自然见多识广，也喝过猴儿酒，可是这样一树洞、而且品质超级惊人绝世猴儿酒，还是头此见到。
至于她身边的几个年老的封印者则早已傻掉了，心潮澎湃，恨不得给自己两巴掌，怀疑这是梦境！
“小灰灰，还有没有神酒了？”小不点问道，眼中发光，与其去灵湖前打生打死，还不如在这里踅摸猴子们的家底呢。
幼神大眼跟黑宝石似的，乖巧无比，在那里鼻子翕动，仔细搜索。
山脉中，神猴首领并不知道这里发生的事。小不点的乾坤袋收纳万物，隔断气息，并未令人发觉这里的异常。
神猴王只身独战群王，大开大合，金色皮毛铿锵作响，竟发出金属般的声音，刀枪不入，水火不侵，无惧诸多攻击。
金翅大鹏、五色孔雀、黑犼、莽牛、铁血古树等一大群强者同时进攻，宝具飞舞，符文漫天，移山填海，神威震世，但就是拿不下那个猴子。
“诸位，别保存实力了，这个暴烈的猴子不死，我们都没有好日子过！”刺兽吼道，通体银白，跟刺猬般的骨刺，不断射向猴子。
经它一声大吼，其他生灵纷纷动用绝杀宝术，神猴就像是一座大山般压在他们的头上，不能推翻的话，早晚会被其斩杀。
当中尤以金色的大鹏勇猛，也是唯一一个能与神猴肉身硬撼的强者，它通体发光，如一轮太阳般向前撞去。
“轰”
两者剧颤，宛若两座金色的火山喷发，其他人也纷纷动用最强宝术，一起向上冲，大战那可怕的神猴。
净土中，灵湖畔，四株仙桃树银光闪烁，灿烂夺目，果实通体银白，散发清香，也缭绕雷光，甚是惊人。
一群猴子在这里守护，与纯血生灵大战。
诸犍发狂，人面豹身，通体都是黑色的鳞片，尾巴强健有力，宛若黑蛟，简直可以劈碎山河，轰隆一声抽了过去。
“噗”
几只金色的猴子虽然厉害，但是却也被抽的大口咳血，更有两头骨断筋折，横飞了起来，再也不能动弹了。
“找死！”一头神猴头领见状，通体发光，一跃而起，化成一道金色的闪电扑杀了过来，它境界高深，可以镇压闯入者。
诸犍长啸，头上悬浮起一团炽盛的光，当中包裹着一件宝具，散发不朽气息，向前镇压。
另一边，螭龙勇猛无比，撕裂了几头金猴子，但是却被一名头领重伤，一只金色的爪子拍落，差点震断它一块骨节。
“猴子，我忍你们很久了！”螭龙怒吼，身为太古凶兽的后代，它有自己的傲气，即便还未成年也不允许自己大败。
它张口一吐，一张大网飞出，上面点缀着诸多星辰，灿烂夺目，那是以纯血螭龙鳞片熔炼在古兽筋上而成的宝具。
一头神猴头领躲避不及，被收了进去，当即一声大叫，尽管境界高深，但是根本挡不住这那龙鳞的切割，浑身鲜血淋淋。
“破！”
它大吼着，与宝具抗争，满嘴雪白的獠牙，寒光闪烁。
噗的一声，神猴最终挣脱了出来，但是小半边身子被炼化掉了，遭受重创，失去了一身战力，被螭龙扑杀，血液溅起很高。
纯血生灵一直很被动，因为年岁尚小，而这次是它们第一次击杀强大的神猴头领，顿时起到了震慑作用。
“嗡”
毕方出手，也祭出宝具，大战一群神猴，虽然翎羽被击下不少，粘着血迹，但是它却眸光炯炯，几次扑向银色的仙桃树。
“哧”的一声，它啄下一枚银色的叶子，直接就吞进了口中，这让所有人生灵都一惊，太凶残了，这难道是要整体吞食，毁掉仙桃树，而非移栽走小圣药？
“锵”
裂天魔蝶振翅，扫出一道神光，抵挡住了毕方，不让它毁小圣药，它显然是要带走宝树。
轰隆一声，一个英姿勃发的少年出现，震退一群猴子，大步向着那四株小圣药冲去，眸蕴双瞳，气象惊人。
他龙行虎步，通体都被灿烂光辉多笼罩，黑发披散，宛若一个尊神灵降世。
石毅出手，动用强大宝术大开大合，震退十几头猴子，向前冲杀，要夺那银光闪烁的圣物。
一头神猴首领见状，顿时冲来，咆哮着阻挡，祭出强大的宝具，进行镇杀。这是一块神铁，缭绕乌光，砸向前方的少年。
石毅见状，并不惊慌，眸子中符文交织，轰的一声竟定住了虚空，短暂的让那宝具不动了，他极速冲击，向前闯。
头领见状，腾跃而起，亲自阻杀而至，肉身发光，宝术祭出。
“轰！”
不知道石毅祭出了一件什么宝具，斩在了神猴头领的宝术上，当场让其溃灭，而后刹那击穿其胸膛。
这只强大的神猴一声惨叫，身体炸开，血液喷洒。
“好强的人族少年！”
所有人都吃了一惊，不敢再小觑他人族的身份，全都留心戒备。不远处，一下子跳过来两头神猴头领，扑杀向石毅，它们境界高，实力恐怖。
争夺战到了白热化，无论是山脉中的一群王者，还是仙桃树附近的神禽、太古凶兽后代全都在激烈厮杀，要有结果了。
小不点在老树林中寻觅，小狼的鼻子不断翕动，终于再次瞪大了眼睛，跑向一株古树，使劲的挠地皮。
这一次它不敢直接抓老树干，怕被震飞，而是扯小不点的裤脚，让他去动。
“啊，真的还有啊！”小不点惊喜，握紧了拳头，直接翻了个跟头，这太令人感到意外了。
果然，他用断剑向前斩去，符文乱窜，被磨灭后，他轻轻拍了拍树干，有空洞的声响。他轻轻戳了个小洞，向里望去，酒浆晶莹，神霞澎湃，且还浮着一些灵药，并未完全熔炼呢。
“这是新酒浆，还没有酿好！”小不点欣喜，他看到两颗银色的仙桃在当中，更有诸多灵药，果然如猜测的那般，价值连城。
他赶忙封印好，而后将这株古树连根拔起，收入乾坤袋内。
“太好啦，两树洞的酒浆足够喝了，我要带给族长、林虎叔、飞蛟叔他们都尝尝，一定很喜欢！”他大眼眯成了月牙状，想让村人尝到这种神酒，对身体将有莫大的好处。
石村多少也会酿一些酒，但都是最劣质的粗酒，即便如此，村中的青壮年男子也都当仙汁玉液般省着喝。
接下来，不仅小狼翕动小鼻子，就是小不点也在行动，东敲敲西敲敲，只要有符文出现，他立刻开挖。
虽然再次发现了几个有符文的古树洞，但却没有酒，很多年前肯定曾做过酒洞，但是早就被那群神猴自己给喝光了。
最终，他只收获了两树洞的酒，任何一个树洞传出去都会引发轩然大波，令世人争抢。
小不点快速行动，将这片林地中古树干上的十几个猴头菇都采摘了下来，晶莹剔透，流动异香，皆为特殊的灵药。
“将小鸡炖蘑菇最好的材料搜集到了！”他心中美滋滋。
小不点收好乾坤袋，带着小狼，准备返回神毯，毕竟这个地方太危险了，一群猴子要是知道他做了什么，估计会舍弃所有敌人，一起围攻他。
“真是巨大的收获啊，就是得不到仙桃树也没什么遗憾了。”他小声咕哝道。
“一会儿就去做金翅大鹏炖猴头菇，然后再喝上一斤猴儿酒。”他想一想就觉得开心，现在就已经满嘴生津了。
“再烤一只黄金羊，红烧几头遗种，最后再闷上一锅虎骨汤……”小吃货擦口水，有些迫不及待了，想立刻离开这里。
这一次，他收获极其巨大，以数十种灵药酿成的猴儿酒，不仅可以令人脱胎换骨，还有各种治疗奇效，能去百病，除各种可怕暗疾。
唯一可惜的是，银色的仙桃虽然离真正的圣药不远了，但毕竟还不是，不然的话这猴儿酒就更加珍贵了，难以衡量多么的稀珍。
“唔，仙桃树在此，我要是不趁乱挖走一株会不会遭天打雷劈啊？”
求月票，还会多写，今天有三章，努力爆发到底。
.
.

净土中，霞光飞舞，灵湖晶莹如温玉，可是此时的大战却破坏了这里的宁静，一群天纵奇才大闹神猴窝。
“嗷吼……”
一只神猴吼啸，一跃而起，抱住浑身璀璨的螭龙，张口血盆大口，露出一嘴雪白的獠牙，抓住它的尾巴就咬。
“滚！”
螭龙咆哮，猛力震动躯体，它生为纯血生灵，肉身强大无匹，这样挣动，再加上符文的加持，动辄就能崩山。
“喀嚓”
这头神猴的獠牙折断，惨叫连连，但是它却无比的凶残，那只金色的爪子无十分锋利，闪烁寒光，且密布神秘符号，落在了螭龙尾巴上。
螭龙闷哼，那条尾巴血流如注，并非它肉身不够强，而是两日前遭过神猴王隔空一击，投掷出战矛，将它钉在大地上，虽然它以宝药让断尾恢复生机，但毕竟曾经断裂，此刻自然鲜血淋淋。
神猴狰狞，以锋锐的爪子生生撕下一块血肉，送进嘴里，神血溅起，激发了周围一群金猴子的凶性，一起向前扑来。
那是血肉宝药，在它们眼中比什么都珍贵。
“吼……”螭龙怒啸，宝具发光，不惜消耗精气神，要斩杀冒犯它威严者。
另一边，诸犍也是沐浴鲜血，与众多猴子激战。而裂天魔蝶、毕方、猴子三方则是混战在一起。
战斗到了这一步，各方都在血拼。
当年，这群金色的猴子非常凶残，在神猴王的带领下，击杀过不止一尊王者，夺来四株小圣药，现在一群少年居然敢来虎口拔牙，不可容忍。
石毅大步前行，缭绕惊人的霞光，只差一步就将一株银色的仙桃树拔地而起，他真的很强大，所向披靡，在其脚下，猴子伏尸不少。
古木林中，小不点站在一株老树干后，静静目睹了这一切，战场内非常激烈，各方都在血拼，他一言不发，沉默观战。
突然，他生出警兆，眼皮直跳。与此同时，小狼也嗷呜的叫了起来，像是发现了什么极其危险的东西。
一朵又一朵洁白的雪花洒落，剔透闪亮，甚是美丽，在这古树林中飘舞。
“不好！”
他预感到不妙的同时，右手臂上一疼，像是被什虫子么咬了两口，有种子在其血肉上生根，迅速生长。
小不点惊怒，睁大眼睛，逼视前方的山地，这根本不可能是雪花，而是洁白的绒絮，漫天洒落，纷纷扬扬。
“蒲魔树！”
在上古年间，曾有一株盖世魔树，造成无边杀劫，洪荒大地上血流成河，只要他一出手，无人可敌。
它洒落的神种，也称诅咒魔须，可以扎根在强者的身上，汲取他们一身的精华，由此而不断壮大己身。
在它纵横的年代，连各族所膜拜的最强祭灵等都要避退，不敢与之撄锋，那当真是一段黑暗岁月。
后来，它更是将诅咒魔须栽种在一位神灵的的身上，汲取其精华，最后抽干其精气神，令自己进一步蜕变，称得上无敌天下。
由于它杀性太浓，最终导致诸圣联手，一齐合力拿它，与之激战良久，付出惨痛代价，最终将它战败。
那是一段可怕的岁月，蒲魔树一出，十方寂静，没有人愿意招惹，连古国的祭拜的神明都要避退，因为它实在过于恐怖。
漫长岁月来，这一族没再出现。
毫无疑问，进入这片小世界的蒲魔树绝非等闲，敢与纯血生灵走在一起的，若非有那等实力怎会如此自信。
此时此际，它选择对小不点出手，刚一上来就就种下诅咒魔须，悄无声息，等看到雪花飞舞时再想防御已经晚了。
小不点的整条手臂都在发光，他想将神种逼出去。
铺魔树出现，并不是很高大，但是却有一种神圣威势，笼罩灿烂圣辉，宛若一尊来自上古的神树，震慑人心。
它的枝叶鲜绿欲滴，充满道的气息，树体结有一个雪白的球状物，散发晶莹光彩，宛若一轮圆月，并不时落下一些诅咒魔须。
“开！”
小不点大喝，身体上扩散出涟漪般的波纹，逼退了那那漫天的神种。
然而，他的手臂却剧痛，两根魔须已经扎根，要汲取他的血肉养分以及神力，魔须竟已生根发芽，抽出了嫩枝。
嗷呜……”小狼低鸣。
“沾染魔须者，难逃一死。”蒲魔树开口。
它的根茎粗大有力，如人脚般在行走，浑身都密布着银色符号，虽然是树，但主干上也有五官，可以开口讲话。
哧哧声响起，漫天飞舞的魔须飞来，闪动寒光，如星河垂落。
“很强的血肉宝药！”蒲魔树展开了更凌厉的攻势，开口时五官得有些狰狞。
小不点立眉，一边运转原始真解中记载的骨文来炼化手臂上的种子，一边对抗这铺天盖地的魔刃。
“破！”他喝道，手臂发光，用力一震，直接喷薄出一大片血液，甚至带着一块肉，生生将两枚神种子挤出。
“收！”
蒲魔树喝道，要将那两枚种子收回来，从而得到小不点的血液，汲取他的生命印记与神秘力量。
“收不了！”
小不点喝道，吭哧一口，将一株碧绿的嫩芽给咬住了，一嘴雪白的小牙发光，三两下将那比铁还坚硬的魔须嚼碎。
而后，他……直接吃了！
蒲魔树发呆，还是头一次碰上这样的对手，向来是它汲取别人的血肉，今日竟然遇上一个凶残的，直接吃他的种子。
另一条魔须也没有逃过此劫，小不点祭出狻猊宝镜，将其定住，像是肯萝卜般，将这条抽枝发芽的种子咬断，生生吃掉。
“好厉害的牙齿！”蒲魔树吃惊，诅咒魔须是宝具，坚硬的超乎想象，对方居然能咬碎，并吃下，实在超乎想象。
“刷”
小不点在原地留下一道残影扑了上去，与蒲魔树激战。
符文漫天，神光蔽日，小不点很生气，对方竟然想吞噬他，在其身上栽种魔须，他极力出手，向对方猛攻。
蒲魔树真的很强，尤其是符文造诣更是惊人，满树摇曳霞光，闪耀神秘符号，宝术璀璨，将此地笼罩。
漫天的神种都在发光，与各种符号凝结在一起，排列成上古魔阵，将小不点困在中央，进行炼化。
“噗”
小不点手持断剑，向前切去，而蒲魔树摇动，喷薄出一个光团，竟也是禁忌古器，始一出现就魔光滔天，呜呜声不绝于耳。
“好可怕，该不会是它那个弑神的祖先留下的宝具吧，怎么会出现这等可怕景象？”
神毯上，九头狮子等全都吃惊。
在那里模糊的异象浮出，一片流血的大地上，众生哀嚎，无数的大部落被屠，还有古国覆灭，一株通天的魔树统治浩瀚山川，连神都避退。
“当”
小不点手中的断剑劈在了那个光团上，让蒲魔树的宝具露出，那是一根焦黑的法杖，有镇压日月星辰的气息环绕。
“这是当年那株魔树的兵器，竟残留下一截。”火灵儿心惊，她来自火国，对上古那段黑暗岁月自然了解。
显然，进入上古小世界的这株小魔树与当年那个盖世魔尊有极其可怕的联系！
“嗡”的一声，断剑与那焦黑的法杖撞在一起，神辉燃烧，点缀着一颗颗星辰，还有神明的嘶吼，两者竟化成一片星海，黏在一起，剧烈碰撞，相互吞噬。
这是上古诸圣战斗的蔓延，像是从那段岁月浩荡到了今日！
“轰”
蒲魔树发光，浑身晶莹剔透，叶片哗啦啦作响，绿霞澎湃，氤氲蒸腾，它满树的叶子与枝杈都在闪耀符文，镇杀向前。
它自身就是宝具，无坚不摧，尤其是那根茎像是数十条手臂，洞穿周围诸多数万斤的巨石，包裹住小不点。
凶残的孩子自然也不甘示弱，身上电芒飞舞，银白神月如刀，向外斩去。
“不好，被蒲魔树缠住必死无疑，万不可与它近战啊。”火鸦叫道。
蒲魔树森冷，一条条根茎缠绕着小不点，而后探出利刃，向他身体刺去，要汲取他一身的精气神。
“不见得，谁吃谁还不一定呢。”大红鸟对凶残的孩子相当的有信心，因为见到他连太一真水都生吞过。
打神石点头，深有同感，因为那家伙连神砂都没少吃，生生给磨碎了，吞进了肚中，现在依旧活蹦乱跳。
小不点通体散发金色电芒，阻挡那些根茎，尽管有些部分刺穿了进来，让他开始流血，但是他并不恐惧，抱住蒲魔树肯狂啃。
“吭哧吭哧”
蒲魔树剧震，它的主干被咬出一个坑，那凶残的孩子眸光璀璨，吃的津津有味，在那里狂咬个不停。
该死的，他真是人类吗？怎么比太古凶兽的牙齿还锋锐，真是要逆天了，蒲魔树诅咒，疼的浑身打颤。
它洞穿小不点的躯体，吞食他的血精。可是这个人族少年毫不示弱，宝术爆发，小牙齿亮晶晶，这是要咬断它的主干啊，迅猛无比，直接吃掉了一大块主干。
而且，他手挣脚蹬，力大无穷，要将其根茎与枝干等掰断。
若是别人被蒲魔树缠住，必然惊恐了，因为意味着必死无疑，但是小不点无惧，在跟它比速度，吞食其树体。
“喀嚓”
小不点神力惊世，将蒲魔树的差点给劈开，生生撕下一条很粗的枝杈，宝术飞舞，电芒冲进树体中。
蒲魔树实在受够了，猛地一震，松开所有根茎，极速倒退，并且收回了那条焦黑的法杖，将小不点列为最凶残的动物，与他保持足够远的距离，进行对峙。
小不点身上有血在淌，抱着那条绿莹莹，闪烁霞光的树杈，吭哧吭哧咬了起来，快速吃进小肚中。
蒲魔树见到此景，一阵默然，它一语不发，无声无息的退走，消失在密林深处，自始至终都显得很沉默。
“真是……牙口好啊！”后方，火灵儿、九头狮子、大红鸟等看的一阵无言，都不知道说什么好了。
“甘蔗味，有点甜。”小不点眨巴着大眼，津津有味地吃掉最后一截发光的枝桠，这样说道。
密林深处，蒲魔树身体一震，僵在了那里，而后浑身颤抖，爆发出璀璨光芒，让这片净土地动山摇！
但是，它终究是没有转身，沉默离开。
“轰”
灵湖畔即将有结果，紫衣少女挥动金色的神角，各种符文皆磨灭，击退一群神猴，冲到一株银色仙桃树前，她要连根拔起。
群猴暴动，一起攻杀她。
与此同时，毕方、诸犍、螭龙、裂天魔蝶等都出手了，杀到近处，利用至宝震退群猴。
且在这一刻，虚空颤抖，石毅出手，左眼飞出一头狴犴，右眼冲出一头金鹏，都是由符文组成的，将一株仙桃树周围的猴子震飞。
他手持神秘宝具加持己身，若骄阳般炫目，而后通过双眼施展两大宝术，威力倍增。
一条条符文交织，灿烂夺目，包裹住一株银色的小圣药，即将离地而起。
“坏了！”
九头狮子等惊异，终于有人要得手了。
站在古树林中沉默的小不点，突然爆发，化成一道光，轰隆一声，将不远处的一座石山生生截断，他举起断落下的石峰，直接向着前方砸去，将所有人都笼罩在下方！
接着去写第三章。
.
.

山峰落下，压盖灵湖上方，所有人都心惊，这是谁，竟如此强势？同时镇杀所有人！
众人分心，不得不对抗，若是让石峰将这里填上，他们也许无恙，但是银色的仙桃树绝对会毁掉。
各种宝术冲向天空，闪烁符文，击裂石峰，乱石迸射，尘沙飞扬，这里的天空灰蒙蒙一片，洒落到灵湖，到处都是土石。
趁乱之际，小不点将幼神收进乾坤袋，他化成一道魔光冲到近前，在烟尘与土石间出手，张开乾坤袋，收那四株银桃树。
宝术对决，神芒飞舞，这个地方一片大乱。
几株小树都离地而起了，被石毅、紫衣少女等用符文拔出泥土，但是显然小不点的乾坤袋更霸道一些，吞纳万物。
这个地方一片混乱，各种光飞射。
“吼……”
一声咆哮，一头老狼出现，虽然不过一米多长，骨瘦如柴，而且看起来衰败不堪，但是却强大的可怕。
“噗”的一声，他一爪子将一头纯血生灵的身体撕开一道血口子，这是透过宝具笼罩的光辉探进去的，可怕的吓人。
神猴王所说的老不死出现了一头，也来这里夺圣药，实力深不可测，它张开并不大的血口，干扰了虚空。
小不点大惊，皱着眉头，争夺失败，并未能将银桃树纳入乾坤袋中，暗中的老狼等到好时机插了一脚。
不过它也没有成功，暗中还有其他生灵觊觎，一只喜鹊出现，虽然是凡种，但实力强的有点吓人，极速放大，宛若一头鲲鹏，压盖满了天空，探出大爪子干扰天地，震退老狼，要攫走圣药。
这个地方彻底大乱，暗中的强横生物出现了，不乏昔日的“老不死”。
神猴王一声长嚎，在远处与强敌对决时，一直在关注此地，轰隆一声符文炽盛，灵湖畔冲起漫天的光芒。
“想夺我宝药，将你们一网打尽，早就等候多时了！”
随着他怒吼声，净土各种神秘符号闪耀，形成封天大阵，锁住了这里，而且大地被定住，无人可以撼动四株银桃树。
大阵浮现，猴王早有准备，静等几个老家伙出现，要将他们与纯血生灵一网打尽。
“好强的法阵！”众人吃了一惊。
“猴子你太自负了，真以为自己是百断山的主宰了吗，这般狂妄，自取灭亡！”
“也该算一算旧账了，猴子你纳命来吧！”
几头很古的生灵声音沉闷，带着杀意。
“当年的手下败将而已，来多少我杀多少！”神猴王道。
轰隆一声，他避过金翅大鹏与孔雀的攻击，撞飞黑犼，击退银色刺兽，返回净土中，直取这些老王。
“杀！”
“今日必须除掉这个猴子！”莽牛大吼，想联合老王。
铁血古树以实际行动表明心意，根茎蔓延，裂开大地，瞬间到了净土前，攻打这里。
其他的王者也都冲来，没有人退缩，既然战到了这一步，跟猴子已经是不死不休，今日不除掉它必有大患。
净土中沸腾，群猴暴动，神猴王回归，持着战矛大杀四方。
纯血生灵如临大敌，催动宝具，准备强行突破，因为万一被堵在这里必死无疑，他们对族中的古宝还是很有信心的。
小不点伏下身子，一手持断剑，一手抓着小塔，随时准备开溜。既然出手失败，那么他也不打算在这里死磕，那些生灵境界过高，难以对付。
“猴子，你的阵法真差劲，这么多破绽也想困我等？”一头老蛟出现，通体呈青色，老态龙钟，血脉干枯。
“是你，当年不是死了吗？！”猴王一惊，这可是法阵大行家，有它在，这片符文古阵难以困住人。
“你不死，我怎能离世！”老蛟低沉的说道。
“废话少说，你们都纳命来吧！”猴王俯冲。
“先破开你的阵法再说，让你知道这些烂阵多么的可笑！”老蛟嘲笑，符文尽出，这个地方顿时传来碎裂的声响。
很快大阵就破开了一角，而后符文崩溃，重见天光，几头老怪同时发力无可匹敌，让大阵解体。
显然，他们对猴子的恨超过了一切，想立刻将之击杀，联合所有人出手。
这个时候，黑犼、莽牛、孔雀等都到了，向前猛攻，群战猴子，宝术沸腾，神光普照。
纯血生灵没的选择，被迫施展宝术而参战，因为他们也身在净土，这个地方已然大乱。
当然，毕方、诸犍等论实力都不行，毕竟修行时间太短，但它们祭出至宝后还是可以支撑的，没有立刻被杀。
只是，时间越久，它们脸色越苍白。
终于，一头纯血生灵殒落，在这里被人撕裂，化成了血肉宝药！
大战越来越残酷，小不点咧嘴，浑身是伤，连他也受到了波及，尽管有断剑在手，但是那种王者的杀光，依旧恐怖无边。
这还是因为他装弱小，与一群猴子激战的结果，没有人注意，不然要是被重点关注会比这还危险。
有纯血生灵胆大无边，毕方祭出一件宝具，竟构建出一条金色的通道，直达银色桃树前，将一株小树几乎扯进去。
“滚！”
神猴大怒，一巴掌拍了下来，金色的爪子放大，令那金色通道崩开，毕方小半边身子裂开，骨头碎掉。
它遭遇了极为严重的创伤，一声哀鸣，催动宝具，一闪而没，从这里消失了。
众人惊叹，那绝对是一件至宝，竟然能从猴王手里逃脱，不简单！
小不点没有走，因为他还有底气，身上有一张缩地符，可以瞬息远去，他跟一群猴子乱战，眼睛盯着圣药。
除却他外，螭龙也很彪悍，虽然逃向天际，但却张开了神网，笼罩一株银桃树，裹带着逃遁。
同一时间，诸犍出手，那是一张古符，被它点燃后，透发出神秘力量，形成一个光团，裹住一株圣药，与它一起极速远遁。
小不点傻眼，这帮家伙都有奇异宝具，竟然得手了？
“回来！”猴王吼道，施展法天象地，张口一吸，漫天云朵都被他吸进嘴里，两株桃树更是倒飞而至。
并且，在其身上有无数的猴毛飞出，全都化成了金色的神针，刺向前方，太密集了。
螭龙怒吼，浑身是血，被神针扫中，忍不住惨叫，鲜血喷出，它不得不放弃桃树，逃之夭夭。
诸犍更惨，它被猴子的一道符文神刃扫中，强健的尾巴断落，逃命而去。
“先让你们走，等回头再去一一收拾。”猴王低语，它一边激战众人一边将两株宝药拉了回来。
“嗡”
突然，虚空被干扰，被拉回来的一株银色桃树定住了，而后极速坠落下去。
紫衣少女手持一根金色的角，磨灭了神猴王的符文，竟于中途截获，带着仙桃树迅速远遁。
“专破符文的圣角？”所有人都惊呼，眼睛当即就红了。
“我的圣药，谁能夺走？”神猴声音很冷。
双眸射出金色的光束，如惊雷般射来，笼罩银色小树，要重新夺回去。
“猴子，你太分心了，当心殒落！”老狼讥笑，狂猛出击。
而且，竟有意相助了紫衣少女一把，让神猴不得不分心，结果圣药坠地，脱离猴子掌控。
数头纯血生灵都扑了过去，净土中的三株宝药难以夺得，这株脱离神猴掌控的将是最好的选择。
裂天魔蝶振翅，挡住紫衣少女，一头神禽俯冲，刹那降临……
征战激烈，他们皆浴血搏杀。
“先让你们去争，最后一个也跑不了！”神猴冷冽的声音在远空传来。
虚空一颤，石毅在关键时刻突然再现，目光璀璨，眸子中丝丝缕缕的线条飞出，定住虚空，禁锢宝药，而后猛地将圣药拉到近前。
紫衣少女通体发光，极速而至，晶莹玉手结印，化生出一片神纹，刹那裹住仙桃树，向回拉扯。
其他生灵也向前冲，一起争夺。
“诸位对不住！石毅眸子发光，拥有奇异的神能，竟暂时禁锢虚空，阻断众人，使他们无法过来。而后，他的胸部发光，且有一个晶莹洁白的罐子出现，不过巴掌高，是以宝骨祭炼而成，温润晶莹，瑞霞一道道，将那银桃树收向罐中。
“开！”
紫衣少女喝道，一只玉手符文扩散，震荡虚空，另一只手中金色神角一划，瓦解禁锢，让虚空清宁。
然而，还是有点晚了，银桃树缩小，眼看就要落入骨罐中。
突然，一道光破来，小不点将缩地符贴在脚底，极速冲过，他掷出小塔，撞在那骨罐上，叮的一脆响，让其偏移。
他一冲而过，同时向着银桃树抓去。众人一惊，全都出手阻止。
小不点凛然，以双手防御，阻挡众人的攻击，张开咬住银色树干。
紫衣少女还有石毅施法，全力阻止，令小不点如陷泥沼般，而后他吭哧一口咬断一截树干，极速而去，没有不舍，不做停留。
众人惊呼，吓了一跳。
小树少了一截，坠落了下来，他们没有追击那一冲而过的模糊身影，全都抓向圣药。
“该死，少了一颗银桃子。”
小不点咬掉那条枝杈上挂着一枚桃子，令众人气氛，奈何，他已经远离而去。
石毅眸子冷漠，望向那道一闪而没的背影，他几乎就要得到那株小树了，不想却被这样破坏了。
小不点抓住小塔，重新缠绕在发丝上，消失在众人的视线中。
这个地方符文隆隆，可惜其他人离的稍远，一无所获，石毅与紫衣少女得手，前者抓走一截树杈，后者得到了树体。
“放我出来！”
就在这时，乾坤袋中传来声音，咚咚震动，小不点吃了一惊，打开袋子一看竟然是那个茧震动。
“咦，我的圣药，怎么在你手里？”茧中传来声音。
“啊呸，想讹我的圣药，你要明白，连你都是我的！”小不点道。
茧发光，同时间净土抖动，而后裂开，一座复杂玄奥的大阵像是复苏了。
“收！”茧中的生灵大口喘气，像是随时会咽气。
三株银色桃树飞来，可惜中途被猴王阻拦，只有一株成功突破，降落近前。
小不点吃惊，但并不迟疑，一把抓住这株小树，而后脚踩缩地符，一溜烟跑没影了。

仙桃树不高，银光闪烁，枝干蜿蜒，若虬龙蛰伏，上面结有两枚桃子，银白中带着淡金色，清香扑鼻。
小不点一路飞逃，一路擦口水，差点就直接咬上一口，这桃子太香了，树体银辉弥漫，将他笼罩。
虽然得手，但是他却没敢放松，这可是那个茧的功劳，令人很不放心，他严肃戒备。
他将仙桃树收进乾坤袋，将茧拎了出来，怕它在里面折腾，将他所收藏的所有灵药等都给祸害了。
“你想做什么？”光茧一颤，感觉不安，因为小不点动作麻利，将断剑压在了它的上面，随时准备剁下来。
“你到底是生灵？”小不点惊疑不定的问道，倒也不是多么担心，因为茧中的生物很虚弱，中气不足。
刚才之所以能夺来银桃树，主要是茧中的生灵知晓净土中有一座古阵，让其复苏，崩裂了那里，这才得手。
半个时辰后，火灵儿等人驾着虚空兽皮赶来，见到那凶残的孩子正在火堆上烤一只大茧，还不时还放几道雷电。
大红鸟顿时屁颠屁颠的跑了过来，道：“这么大一只蛹，还发光啊，我的最爱！”
它为禽类，对于蛇虫等最喜欢，二话没事，上来就开始喷吐赤红的火焰，很自觉的跟着一起烧烤，且不断流口水。
茧中传出惨叫，道：“别烧了，要糊了，这样下去老夫与你拼了！”
众人面面相觑，不明所以，茧中明明是一个奶声奶气的声音，说话时怎么这副口味，老气横秋？
“肯定是一头太古遗种，爷真是好运气，有口福了。”大红鸟蹲在近前，更加卖力，替小不点烤这只大茧。
“傻鸟，老夫乃是神明，你敢对我不敬，还不速速跪拜？”神茧内传出怒吼，但依旧细声细气，奶音十足。
“小虫子死到临头还敢占爷便宜，烧不死你！”大红鸟恼火，张口喷吐赤霞，将地上的石块等都化成了岩浆。
“这是啥？”九头狮子问道。
小不点挠头，百般询问，结果这只茧很嘴硬，根本就不说，反而倚老卖老，想从他嘴里套话，故此他一把火给烧了。
茧中传出声音：“老夫吞九天精华，纳十地仙精，与世长存，万劫不朽，超然人间。你等扰我清修，究竟为哪般？”
众人无言，这主真能吹，遇上熊孩子活该他倒霉！
小不点二话不说，直接放了一通闪电，让大茧哧啦哧哧冒黑烟，闪烁电芒。
“啊呀呀，熟了，别折腾了。老夫招你惹你了，躲在深山，你贼兮兮地将我扛走，最后还把我埋火堆里，气煞我也！”
“胡说，我是从那头凶兽手中将你夺来的。”小不点纠正，这他的战利品。
“你叫她凶兽？”茧中的生灵闻言后一阵发呆，而后大笑。
“难道不是吗，咬都咬不动，跟仙铁块似的硬邦邦。”小不点咕哝，很不满。
他跟紫衣少女满地打滚摔跤，扭打了大半天，都没有将她给降服，最终只从她耳朵上咬下个坠子，觉得收获太小。
“你咬她了，哇哈哈哈……”茧中的生灵狂笑不已。
“这家伙有毛病吧？”小不点狐疑，咬一头凶兽有什么了不起，他还吃呢，而后叮嘱大红鸟，使劲烧，让它招了为止。
“嗷，别烧了，痛死老夫了。小鸟，你再点火，等本座破茧而出，将你做成烤乳鸽！”茧中的生灵威胁。
“敢跟爷这样说话，你死定了！”大红鸟黑着一张脸，动用最强的神火，将大茧给笼罩，焚烧此地，顿时岩浆横流。
最终，茧中的生灵服软，让它住手，言称有话好说，一切都好商量。
“那你先出来。”小不点道，他很想知道，这是怎样一头生灵。
“老夫疲累不堪，没什么力气，你们帮我破开此茧吧。”茧中生灵道。
小不点想用断剑将茧破开，火灵儿阻止，道：“这是罕见材料，不会比天蚕丝差，将它做成衣服，纤尘不染，水火不侵，防御力惊人。”
最后，她让几名封印者出手，像是纺纱般，很耐心，对此茧抽丝，弄成一个蚕丝球，流动七彩霞光。
当人们不看到从茧中出来的生物后都有点发呆，首先露出个秃脑袋，一双大眼珠子骨碌碌的转动。
这是一个鸟头，光秃秃，真是称不上好看，但却长有一只鲜红的鸟喙，晶莹闪闪。
接着，它探出了身子，能有两米多长，依旧是光溜溜，浑身连一根羽毛都没有生长，通体无毛，说不出的怪异。
“你怎么是只鸟啊？”大红鸟傻眼，这不是一个茧吗，怎么出来一个秃鸟？
“老夫堪破无上奥义，可为麒麟，可化凤凰，形体随心意而变，是虫是鸟还不是一念间的事情吗？”它慢吞吞的说道，不过配合上这副尊容，以及奶气十足的声音，说不出的怪异。
“当！”
大红鸟抡起黑锅，用小不点经常教训它的方法，砸在秃鸟的后脑勺上，教训道：“没大没小，屁大丁点，也敢这么老气横秋？！”
秃鸟直接懵了，用一只光秃秃的肉翅摸了摸后脑勺，当即就跳了起来，那里有一个大包，跟犄角似的快速高耸，它何曾有过这样的经历。
“小兔崽子，你敢对老夫无礼，我镇压你五百年，日日以炼你魂魄！”它气急败坏的大叫。
“当”
大红鸟二话不说，直接又给了它一黑锅，依旧是在砸在那个包上，那个“犄角”暴涨，迅速鼓胀。
“叫你不学好，没大没小，爷教你怎么尊师敬长。”它居高临下，俯视着这只没毛的怪鸟。
“啊啊啊，气死老夫了，谁敢对我这般无礼，当年老夫纵横天下之际，万灵敬畏，各族强者莫不臣服，你这只小鸟也敢对我动手，打个喷嚏灭你十万八千只！”
“还不服？”大红鸟趾高气扬，对它一顿胖揍，最终没毛怪鸟蔫了，它算是看出来了，再嘴硬的话，还得倒大霉。
小不点一直在看着，非常好奇，道：“你到底什么来头？”
“老夫是神灵！”它傲然说道。
“神你个头，再敢乱说，我揍不死你！”大红鸟瞪它。
就在这时，远处紫霞一闪，一道婀娜身影出现，紫发少女出现，从这里路过。
没毛怪鸟顿时伏下了身子，而后自己钻进小不点的乾坤袋中，显然非常不愿与她碰面，不惜自困。
“凶兽哪里走！”小不点大叫，向前冲去。
紫衣少女闻言，回头一望，顿时柳眉倒竖，眸光璀璨，几乎就要动手，但是看到一群遗种在此，她怕寡不敌众，化成一道紫光，迅速远去。
“小贼，你等着，我早晚抓住你。”
“凶兽，下次再与你摔上八百回合，一定将你降服，或者给我当坐骑，或者去为我守村头！”小不点也很不服气的叫道。
紫衣少女气的浑身发抖，回头瞪他，握紧了拳头，最终消失在天际。
“你怎么这样怕她？”小不点将怪鸟拎了出来。
“我会怕她？我只是不想与这一族的人见面！”秃鸟说道。
顽石在小不点的发丝上摇动，以微不可闻的声音对他轻语，道：“我好像见过这个家伙，曾经进过百草园，偷食不老泉。”
“什么时候的事？”小不点问道。
“最少也有几百年了，它曾是神猴王的师傅，而且跟你们一样，也是从外界进来的。”打神石依旧以微弱的神识传音，只有小不点一个人能听到。
他当即发呆，久久未语，不再逼问怪鸟，但眸光却不时闪烁，像是在盯着一卷宝术神书。
“你还没有名字吧，你自己也不说出来历，我为你起一个好了。你跟大红都是禽类，就跟它排在一起吧，叫二秃子。”小不点笑眯眯的说道。
“啊呸，老夫是谁？天上地下惟我独尊，怎能用这个烂名字，你省省吧！”怪鸟气极。
“就叫二秃子，我觉得很好听。”大红鸟嘿嘿笑道。
任它反驳，小不点等人就是这样称呼，让它干跳脚而没有办法。
最终，他们重新登临虚空兽皮，全都自原地消失，而古兽皮也在移动，快速冲向远方。
金乌西沉，夜晚来临，但也并没有因此而彻底黑暗无光。一只玉兔出现，发出洁白光辉，洒落在大地上。相传，这也是一只太古凶兽的尸体，化作一轮月亮，在这上古小世界有规律的沉浮。
虚空兽皮很大，悬在云层上方，一群人赏月，同时在等待大餐。
黑锅中，金光闪耀，香气扑鼻，那是金翅大鹏的的肉块，流淌灿烂的霞光，此外还有猴头菇流光溢彩，跟金色的肉块一起熬炖。
锅中香气浓郁，让人口中生津，忍不住想立刻大吃。
除此之外，黑锅中还有一些灵药，一起炖在当中，全都晶莹透亮，散发光辉。
这哪里是什么炖肉，分明是在熬炼一炉绝世宝药！
“小鸡炖蘑菇，我的最爱！”小不点一眨不眨的看着，直流口水，恨不得立刻扑上去。
一口锅当然不够用，其他人的宝具也都用上了，火鸦的骨鼎也成为炊具，正在熬虎骨汤，晶莹汁液闪烁，香气扑鼻。
除此之外，还有黄金羊的腿、紫驼的驼峰……数头太古遗种被架在火堆上，烤的金黄油亮，散发诱人的香气。
除此之外，虚空兽皮上还有几张玉桌，摆有晶莹的玉杯，倒满了猴儿酒，晶莹透亮，那醉人的芬芳让一群强者还没喝就已经晕乎乎了。
“真等不及了！”大红鸟吞咽口水。
所有人都眸子发光，这不仅是美味，还是一次突破的机会，因为食材过于惊人，他们都在期待，静等食物熟透。
昨天写好后太晚了，没睡好，晕乎乎，但依旧会努力三章。
.
.

