仙文，属于长生文！
在帝关这一边，世间各族生灵追求的极致蜕变，就是为真仙！
陨石很坚硬，呈灰褐色，昔日经过高温焚烧，曾经熔化，而后结晶，如同金属般富有光泽。
这是一个人形生灵，趴在地上，身体枯瘦，血肉干瘪，发丝如发黄的野草，伏在那里一动不动。
地上的血迹很刺目，依旧有光泽，这都是他一个人的血，可以看到，其右手指破裂，还有金色残痕，左手指有暗黑血斑。
那字迹是他用两只手完成的，一个人同时具有金色血液还有黑色血液，看逆转，这相当的奇诡，令人吃惊。
“守护者一脉！”
石昊非常震撼，他第一时间就猜测到了这个人的身份，因为，他在这个生灵身上感应到了跟独孤云相近的气机。
其血可金黄，可乌黑，独孤云曾表露过。
都在说，守护者一脉不属于九天，而是来自一个奇异的地方，如今被证实了！
就在这里，就在那石门的背后吗？可是，他们回不去了！
独孤一族有一些强大的族人，虽然人口极度稀少，但也绝不止一两人那么简单，这个人艰难回到这里，不算稀奇，可他还是带着遗憾离世了。
“生前无比强大！”这是三藏的判断，能写出仙文的人怎么可能是凡俗之辈。
但是，此人跟这里所有死去生灵的一样，遭遇了同样的麻烦，或许说是厄难。在死后，一身精气尽失，连身体上的道则与符文都消失了。
如今，他没有一点法力残余，毫无神力波动。
不然的话，这等绝代高手所留下的尸体，哪怕过去了一个纪元那么久，也很难接近，会有恐怖气息弥漫。
石昊将他翻转过来，虽然他的肌肤干瘪，但还是可以看出，这是一个中年人，生前其道行极度恐怖。
能够想象，作为守护者一幕，能写出仙文，可以出现在这里，会有多么的超凡脱俗！
当年，这绝对是一位盖世高手！
可惜，就这么带着遗憾死去了。
石门背后，是一个世界吗？
这条通道，真正通向哪里？
守护者的故乡，就在那后面吗？
世间有传闻，在那个世界，守护者也不过是其中一个族群，还有其他古老与强大的家族，恐怖无边！
若是这样的话，那片古地简直不可想象。
到底是怎样的一个地方，栖居着那样一些古老的家族，从那里走出来的一个族群的小部分人马曾在九天被称呼为守护者，这是何其恐怖的事。
同时，石昊也知道，帝关的生灵所等到的救援人马，也一定来自那里！
比如，金太君信誓旦旦，说五百年后，某一神秘之地会有强援出现，会赶来，自然也是那里。
此外，依照推断，当年九天十地被异域击败，铁骑长驱直入时，最后遭遇阻击，也应该是来自那个地方的生灵出手了。
九天还能有什么蛰伏的生灵可以对抗异域的不朽之王？只要细想，就知道，那股神秘人马来自那片密土！
“你知道，石门背后是怎样的密地吗？”石昊问三藏。
“仙之故土！”他竟给出了答案！
“在葬地有一些传闻，高层皆知晓，洞悉有那样一片古地。”神冥解释。
他们虽然还算不上高层，但是却为黄金葬士，数量极其稀少，比之余禹、赤蒙泓等帝族后代可能地位还高一些。
故此，这两人知道一些秘辛。
“它有不少名字，仙之故土、仙家领域、净土、仙之故乡等。”三藏开口。
并且，他直言，那个地方很神秘，几乎不可到达。
因为，就是从那里走出的生灵也都十分谨慎，只要出来了，多半就回不去了。
“仙之故乡？”石昊露出异色，他曾见到过白龟驮仙那株仙药，那头老龟曾说过，它想返回仙之故乡。
所谓的故乡，竟是仙家领域！
“有这样一个地方，为何如此隐瞒？还有，离开那里的生灵，为何回不去，就是真仙脱离那里，也无法回返了吗？”
石昊心中有着太多的疑惑！
“葬王说过，那是仙家根基所在，怕被污染本源，离开的生灵便不能再回返，涉及到的秘密蕴含了世间最恐怖的大事纪！”神冥竟说出这样一番话。
这让石昊毛骨悚然，究竟是什么问题，值得这样隐瞒？
难道时下的地域——九天十地等，不对头，有隐患吗？
按照三藏与神冥所说，异域的不朽之王等都知道仙之故乡，他们在备战，所忌惮就是那里的生灵！
“无穷岁月前，仙之故乡跟九天是有通道的，可以往来，后来发生了一些事，道路被断，并且在那片仙家领域内，发生了激烈的变化。”
这样的话语，让石昊相当的吃惊。
“漫长岁月前，一些举世皆知的事，历经时间长河洗礼，如今只成为传说，化作轶闻。”神冥感叹。
“当后世人看我们这一世时，也会如此，所了解的只是皮毛，真相早被掩盖。”三藏神色冰冷。
“是啊，或许在后世，仙古会被认为是真仙的时代，我们这一世呢，又被称作什么？黑暗大世，或者乱世？”石昊感慨。
“有葬王曾叹息，我们都将成为历史的烟尘。”三藏说道。
“为什么？”石昊觉得有股凉气嗖嗖袭来。
“这一纪元，所有真相都将被葬下，诸多天大的人物都会注定无名，湮灭在黑暗岁月中，留给后世的只是波澜不惊。”三藏说道。
“要活下去，看到所有真相，看谁能真正淹埋！”石昊平静的说道，他要变强，成为可以长存下去的生灵，而非随纪元而灭的“卒子”。
“一个纪元覆灭后，自然会有人撒下种子，留下部分传承道书，以及所谓的史实，然后轮回又一次开始。”三藏笑了，很幽邃，双目空洞，这跟他的圣洁气质不相符。
“轮回又要开启了吗？”而这个时候，神冥也幽幽一叹，双目深邃的吓人！
不知道为何，石昊头皮发紧，寒毛倒竖，不是为他们的言论而惊，而是觉得这两人的气质不太对劲。
最后的话语，让人觉得，这不像是两个年轻的生灵，更像是两个沧桑者！
石昊不可避免的想到了黑暗牢笼，那一神秘地方可向外逃出元神！
两名黄金葬士，有时像是他们自己，而有时让人觉得诡异，有些发毛。
“咦，那些雷灵在干什么？”
远处，数百头雷灵在这个地方游荡，仔细翻找着什么，最后竟将草席放在一块陨石上。
它们开始排列，组成奇异的阵型，口中吟诵某种十分古老的咒语，像是在召唤什么。
“他们想进入那石门后的世界！”三藏说道。
到了而今，石昊已经确信，那的确是一片大世界，很有可能远超九天十地，广袤无垠。
只是，真相一直被隐藏，不被人知。
仙古覆灭，九天十地的生灵几乎死绝，对那些旧事不了解，自然也属常理。
雷灵想要带着草席上的遗骸进入仙之故乡吗？
可惜，石门紧闭，哪怕这些雷灵非常强大，也不可能撼动，所吟诵的咒语无效。
“咦？”
神冥惊呼，看到了雷灵的异常。
它们揭开草席一角，在那里叩首，不断顶礼膜拜，最后有一团光从草席上升起，发出刺目的芒！
而后，那团光一闪，出现在石门前。
“那是什么，古之帝者身上的至宝？”
“是他的兵器吗？”
让人震惊的事情发生了，那团光撞击在石门上，让它发出妖异的光泽，不再古朴，不再寂静，石门几乎透明。
接着，无尽的纹络在蔓延，在石门上复苏，如同铁水在流淌。
轰！
突然，那对石门一下子璀璨起来，其光，照耀万古，永恒不朽！
“出现了两个字！”
石昊吃惊，站的很远，但还是看清了，石门上有两个古字，蕴含着大道的气息，一瞬间让诸天都在颤栗！
“仙域！”三藏认出，道出这样两个字。

恢宏的石门，古朴的石质纹理，出现光泽，而后变得极尽绚烂！
那两个字，令人神魂一颤，心中悸动，它们分明很神圣，但是却也有一种大威严，让人元神为之而摇动。
并且，那悸动越发的可怕，神魂就像是风中的烛火，明灭不定，随时会熄灭！
这是怎么了？
无论是石昊还是两位黄金葬士，都在不由自主的倒退，心中不安，头皮发炸，毛发倒竖了起来。
这是相当惊人的变故，仿佛有一头史前巨兽在睁开双眼，虽然带着璀璨光雨，但是却也恐怖无边！
古朴的石门，发出了贯穿万古的光，它太圣洁了，如同开天辟地后的第一缕光，通向不朽与永恒。
石门上，浮现出各种印记，讲述着开天之秘，混沌之谜，有诸多先民浮现，只是太模糊，看不真切。
若隐若无间，悠悠道音传来，洗涤人的神魂，让人仿佛要完成一次进化！
石昊、三藏、神冥都想聆听，藉此悟道，更想冲过去，参悟那无上的奥义，进而脱胎换骨。
然而，一团光闪耀，仿佛可号令诸天，让宇宙无穷生灵叩首、膜拜，高高在上，震动了那石门。
毫无疑问，正是从草席上那个人身上飞出的一团光，是它引动了石门，也是它发出了震慑之威。
石昊惊悚，迅速回转过神来，就在刚才，他的元神险些离体而去，没入那宏大的石门中！
很恐怖的感觉，那里虽然神圣，蕴含着大道之根，惹人向往，可不知道为何，警醒后让人有流冷汗的感觉。
“这门有天大的古怪，有凶险！”三藏沉声道。
他神色极其严肃，并且额头上冒出一层冷汗，这是他第一次这么的紧张与郑重，仿佛在面对着乱世祸胎。
神冥脸色也极其难看，若非那团光震动，他们刚才可能着道了，心神都被吸引进石门内，到头来天知道会发生什么。
回头望去，各种骸骨，许多都有星辰那么大，横陈在虚空中，漂浮在宏大的石门前，当年这些生灵是否都是这样死去的？
不过，仔细思忖，到了他们那个层次，不可能被一对石门坏掉神魂才对，应该是经历过激战才死去。
仙之故乡，这是仙道所在地，是真仙的领域，被称作仙域！
那石门背后是一个大界，浩瀚无边，广阔无垠，而今却与外界断开了，被石门所阻挡，谁都进不去。
“嗷……”
石门前，一群雷灵在嚎叫，非常愤怒，情绪激动，显然刚才它们也险些遭劫，若非草席上那个人的至宝震动，多半要遇险。
轰！
那团光突然变得刺目，猛烈射出一道芒，击在石门上，让此地一下子被炽盛光雨淹没了。
随后，那团光返回，没入草席上那个人的胸口，进入染血的破烂衣服内，而后就此消失不见了。
只是，事情并未完结，石门剧烈的抖动了起来，仿佛要崩塌了，要被轰开一般。
三藏吃惊，显然他与神冥了解很多秘辛，知道仙域是怎样的一个地方，此时跟见了鬼一样，瞠目结舌。
事实上，在石昊看来，他们本身就是“鬼”。
“这对石门不可开启，是仙域的要塞，是唯一出口，谁来了都无用，现在居然被撼动了？！”
“怎么可能，这不符合葬书上的记载，此门关闭后，斩断了跟外界的联系，等若自封，无人能打开它，现在居然被激活了，这是要发生惊变吗？
两位黄金葬士，一脸震惊之色，难以相信。
那草席上的究竟是什么人，他到底有多么可怕的身份？
突然，惊人的事情发生，以那对石门为中心，向外延展，出现一根又一根线条，亮晶晶，尤其是两侧与上方，更为密集。
一群雷灵极速倒退，不敢触之！
这是什么？
石昊他们也倒退。
线条伸长，快速交织，如同有一个人在作画，竟勾勒出一片模糊的场景。
很快，它有些清晰了，那竟然是城墙，向着两侧扩散，虽然还不完满，是以线条勾勒成的，但却在实体化。
“这是……仙域要塞？”神冥发呆，居然能这样显化，像是在被人勾勒，描绘出来一般。
“或许，能冲进去！？”三藏想到了什么，这涉及到了空间法则，也有时间节点的问题。
他面色冷峻，眸子中绽放出慑人的光彩，而后，化成一道金虹，极速冲向一侧的城墙，在寻找破绽。
“依据青铜书上的记载，或许有漏洞可寻！”神冥也动了，冲向城墙另一侧。
与此同时，一群雷灵全都弓起身子，如同一根又一根神箭般，电射了出去，冲向那正在显化的墙体。
接着，鲲鱼摆尾，也向前游去。
石昊蹙眉，他也动了，向前而去，要研究这里的变故，究竟有什么深意？
其实，他更想接近那横在虚空中的草席，看一看那个生灵，那或许才是让石门异变的根源所在。
只是，他克制住了，因为，黄金葬士神冥隔着很远探究草席，都引发反噬，差点殒落。真要是接近的话，肯定会更危险。
无声无息，在石昊的脑后出现一个神环，化作一面镜子，飞向石门，消失很久的那团神秘火焰又出现了。
它悬在石门前，柔和的燃烧着，不是很剧烈，依旧拳头那么大一团，映照石质大门上所有纹理与烙印。
结果，一副又一副古老的石刻扑面而来，栩栩如生，再现在世间。
仿佛遥远古代的生灵复活了，从那一个又一个纪元前走来。
前面的刻图带着迷雾，石昊从中部开始看。
有一人粗犷无比，体形高大，络腮胡须，手持战斧，非常彪悍，一斧落下，疑似切开了一个宇宙。
有一女子，清高冷艳，站在苍穹上，跟一头撕裂界壁的黑色身影对峙，震坏了九重天！
一辆古老的战车，以仙金铸成，散发金色的光彩，完全是由黄道仙金祭炼而成，如同诸天之主隆隆驶过，震慑万古，那当中有一生灵睥睨天下。
另一些图，也都很恢宏，带着神秘色彩。
有无尽的先民，筑成与天齐高的祭坛，在那里祭天，一起叩首，像是在召唤着什么，而后引发一对石门出现。
……
“讲述了一些古代的大事纪！”
石昊怀疑，这石门上或许记载的是肯定昔日一些影响极为深远的古事，波及诸天，不然不会出现在这里。
那团火在跳动，映照石门，仿佛要也照亮了古今未来，将所有的纹络、道则印记都要照耀一遍，显化在那里。
很多烙印，非常的恐怖，哪怕是以石昊当今的修为，居然也无法仔细凝视，只能走马观花，匆匆一瞥。
他的眉心裂开了，头疼欲裂，那些古老的印记太过恐怖，不能久视！
到了最后，他看到了以一口大钟作为结束的画面，钟波震裂了纪元，仿佛还有钟声幽幽传来，涤荡万古，留下一声轻叹！
无终之钟！
上一纪元结束！
石昊震惊，暗自遗憾，因为石门上的烙印都是昔年的大事记，他匆匆一瞥，并没有真正看清那些重要的事。
无终仙王的钟体破裂，作为上一纪元覆灭与结束的标志，这让他震撼，知道了那是纪元大事图！
直到，那团火回归，没入石昊的躯体，他才回过神来。
同一时间，一座城门浮现，还有一段浩瀚的城墙，坐落那里，镇压在宇宙星空中！
它实在太过宏大，矗立星海前，镇动过去，压制当世，俯瞰未来，不可撼动，带着浓郁的仙气。
而事实上，仔细看，它也只是一座城门楼，所露出的一段城墙看着无边，但相对而言只是它自身极短的部分。
下一刻，石门晶莹，透明了起来。
一些生灵出现，尤其是那城门楼上，更是有人在发话，隆隆声震动了宇宙星空。
同一时间，无论是雷灵，还是三藏与神明，以及那条鲲苗都被震了出来。
刷！
他们面色发白，显然极其难受，若非那张草席上发光，浮现涟漪，对抗那墙体，保住雷灵，肯定会出大问题。
可以说，三藏等沾了雷灵的光。
他们相视了一眼，使出通天动地的神通，不断向上飞，冲上了与城门楼齐高的位置，向前望去。
果然，他们见到了一些生灵。
几名年轻的男女，带着朦胧的光，散发着仙气，正在那里俯视着他们。
可以看清，他们非常的年轻，双瞳并不沧桑，是真正的年轻人，甚至还有点稚嫩，都极其的漂亮与俊美。
这像是谪仙，数人同出，带着年轻的气息，站在那里。
此时，这几人露出的是高傲之色，俯视着下方，犹若王侯冷淡的看着乞丐般，高高在上。

仙门复苏，里面的生灵出现！
只是，仙路要塞上的这几名年轻男女太高傲了，带着冷淡之色，有种超然在上、俯视芸芸众生的漠然，还带着一丝轻蔑。
他们看到了石昊、三藏等人，起初露出惊异，但很快就是那种惟我独尊，浑然不将下界生灵放在眼中的傲然。
虽然他们后来他们努力保持平和，甚至露出微笑，但还是难以掩盖早先的真实想法，那就是绝对的看不起外面的生灵。
“呵呵，有意思了。”三藏暗笑，只是有点冷，没有表露在外，只有情绪波动被石昊感应到。
神冥亦是如此，也带着笑，只是绝非真心的。
他们是黄金葬士，在这里居然被人轻视，而且，目光竟是那么的轻蔑，看不起，这让两人心中冷笑。
无论神冥还是三藏，都地位非同一般，黄金葬士极其稀少，与葬王有关，再加上跟石昊一起探葬渊，见到起源古器，有了那种经历与奇遇，他们就更加不一般了。
现在，几名年轻人居然这么俯视，如同看着乞丐，那么的高高在上，自然让两大黄金葬士眼底深处发冷。
石昊没有说话，就那样静静的观察着那几人。
城墙上，还有一些士兵，都穿着甲胄，看不出等阶，但绝对是高手，手持的战矛、长刀、天戈等，都散发着可怕的杀气。
哪怕有要塞阻挡，有符文形成的光幕守护，但仿佛还是能穿透出来。
那几名年轻男女，单论身份肯定远高于那些士兵，有一人穿着金袍，带着黄金冠，英姿勃发，看起来也就二十几岁的样子，目光如电，从石昊等人的身上一一扫过。
在他的脑后，有一轮金色烈日，照耀出腾腾烈焰，仿佛可以点燃诸天，神姿慑人。
石昊怀疑，这可能是一头金乌，超越了九天上那些后裔，比之所了解到的最纯血的还要血脉浓郁很多倍！
果然，仔细凝视时，他的脑后那轮金色烈日中隐约间有一头金乌浮现！
十分可怕与强大的年轻人，带着仙气，虽然还不是真仙，但其血统绝对与仙有关！
他像是一名太子，有种威严，还有一种倨傲，眸子开阖间，金色电芒闪耀，火光滔滔。
在其身边有一女子，美丽的有些不真实，银发如雪，光亮柔顺，神材曲线起伏，瓜子脸，洁白如玉石，红唇鲜艳，琼鼻挺翘，眸子灵动，竟是银瞳。
在其身后，有一片神圣图案，像是光环，又像是祭灵图，当中有一头白孔雀，在神环中若隐若现。
石昊猜测，这多半是神圣孔雀一族的年轻女子，地位极高！
除了这一男一女外，还有两男一女，地位跟他们等同，只不过此时有仙雾漫过，身影有些模糊了。
“仙域中的年轻人吗，还真是可怕，修为吓人。”神冥说道。
石昊觉得，她并不想赞叹，但那几名年轻人的成就的确很恐怖，是一个事实。
“竟是雷灵，这么多！”
巨大的城楼上传来声音，带着惊诧，那几名年轻人注意到雷灵以及它们的数量后面色发生变化，不是那么平静了。
雷灵，从四面聚在一起，数百头全部弓起身子，而今合在一起，太显眼了。
这种生物极其罕见，这么多聚集在一起，太难得了，最起码在外界是如此，所以城门上的几个年轻人都动容了。
“啾啾……”
雷灵发出奇异的声音，要求开城门，一个个都绷紧了躯体，浑身发出雷电神芒，刺目无比。
“有意思，一下子出现这么多的雷灵，刚才是你们激活了城门吗？”那金袍男子开口，脑后的大日发光。
其音宏大，在这里震动，不过那种语言太古老，没有办法听懂，之所以理解其意，是因为神念传了出来。
仙域之门，不可激活，大半个纪元以来都如此，没有人可撼动。
今日，此门发光，近乎透明，完全是个特例，不然的话，这里永远也不会显现出生灵。
这也正是三藏还有神冥心惊的地方，今日太特别了。
开城！
这是雷灵的要求，它们的语言更特别，神念波动剧烈，将那种要求表达的很清楚。
“你们说开就开？当这里是什么地方！还有那几个凡人，尔等也想进仙域吗？”如同太子般的金袍男子冷漠的问道。
“吾对仙域向往已久，渴求入内。”三藏开口，不知道是真心还是假意，这般说道。
“哈哈……”城楼上，另一名年轻男子大笑，露出紫金战衣，带着氤氲仙气，雄姿挺拔，长发飞扬。
他那里有些模糊，但是依旧可以感受到一股恐怖的压迫感，这男子如此的年轻，但是其一身血气太旺盛了，超越了常理！
“仙域闭合，两界断开，这里不是尔等该来的地方，龙有龙巢，蚁有蚁穴，老实与本分的留在下界，呆在你们该呆的地方，不要奢望与报不切实际的幻想！”紫袍年轻男子说道。
他站在上面，俯视这里，以非常冷漠的语气说道，所谓的蚁有蚁穴，说的太明显，这是比喻三藏、石昊几人该呆的地方。
“仙，很强吗？仙域是至高净土吗？”三藏笑了，有点冷，也有些残酷，目光冰森。
“你想说什么？”城楼上，紫袍年轻男子冷漠的问道。
就是金乌、白孔雀仙子等人也都瞩目，看向三藏。
石昊拦住了他，避免他说出尖锐的话语，因为，他有求仙域，能够寻到这里，真的是超出了预料，想要求援。
石昊抱拳，非常诚恳，告知自己的身份，来自边荒。
他实话实说，异域再次叩关，血腥要再次降临九天十地，大地上即将烽火遍地，生灵涂炭，请仙域出手，阻挡异域铁蹄！
“呵呵，不是还没有破关吗，你回去吧，这些我们知道了。”金袍男子说道。
他带着笑，非常敷衍，根本就没有一点在意的样子。
这让石昊心头当即就是一沉，自从见面，城楼上的几人就很傲气，根本就是以巨龙俯视蚁虫的姿态在看着他们。
虽然城楼上的几名年轻人也在笑，且还稍微掩饰了一下自己的神色，但是谁都能看出，他们骨子里的轻蔑，根本就看不上九天十地的生灵。
这跟石昊原先所想的完全不一样！
这就是帝关内的各族修士所祈盼的援军吗？人家根本就不在意外界的人与事！
尤其是，石昊想到了过去，仙古纪元的最终之战，当帝关被攻破，各族生灵几乎被灭尽时，也不见仙域门户大开。
最后，的确有人出手了，但是，那个时候的九天十地已经覆灭，生灵几乎死绝了，他们才出现，姗姗来迟！
“回去吧，我们有自己的考量，该出手时会出手的，所有的一切，我们都知道。”金袍男子不耐烦的挥了挥手，那种表情，那种神态，太随意了，带着厌恶之色。
这一刻，石昊神色冷冽，目光深邃，他没有再说话。早先抱着希望，竟是这么一个结果，这就是帝关所要等待的救援者？
若非克制，石昊真想杀上城楼去！
随后，金袍年轻男子看向雷灵，道：“还有你们，虽然不凡，是雷灵，但失落在那个残破而被污染的世界，不能回归了。”
“还有，你们居然带着一个死人，要葬在仙域吗，这更加可笑，从哪里来回哪里去吧！”金袍男子开口，摆了摆手，无比厌恶，像是在赶苍蝇一般。
雷灵被激怒了，它们的脾气很冲，表达无比直接，一个个弓起身子，如同神箭一般，就要冲向城墙。
“我警告你们，敢进攻仙域之门，杀无赦！”那紫袍男子开口，声音冷酷。
雷灵，一个个鳞片张开，龙纹显化，全都愤怒了，雷霆浮现，震耳欲聋。
“想被毁灭吗？”金袍男子上前，寒声道。
雷灵倒也没有鲁莽，退到草席那里，将那个人抬起，保护在中央。
“它们激活了城门，一定有信物，我等要仔细观看，或许，真的可以入城。”这时，那个银发绝代丽人开口，在其身后，法力凝聚成璀璨光华，有一头白孔雀若隐若现。
“瓯沵啦……”雷灵齐出声，如同在祭祀，发出宏大的声音，带着悲意。
这时，草席上的那个人胸口发光，他的至宝再次浮现，但依旧看不清，从染血的破烂战衣中飞出，冲向石门。
“等一等，那是……”银发女子惊呼。
轰！
至宝撞在石门上，发出刺目的符文。
“开城门！”就在此时，城中传出喝吼声，声音苍老。
无论是石门还墙体都晶莹透明，露出背后的景象。
那不是城，内部是亿万里河山，仙雾弥漫，大地无垠，山川壮阔，一眼看不到边！
果然是一个大世界，是仙域，比之九天十地要大不知道多少倍！
要塞上的几个年轻人震惊，此时，石门开启，被人打开了。
雷灵抬着草席上的那个人，发出恸哭声，进入仙域。
三藏瞳孔急骤收缩，心中震颤，仙域之门根本不可能开启，怎么会因为一具尸体破例？不可思议！
很明显，那个人有着天大的来历！
“进去？”神冥开口，问石昊还有三藏。
至于鲲苗，早就跟着雷灵一起混进去了，没有受阻拦。
石昊迈步，向前走去，两位黄金葬士也跟进！
“站住！”金袍男子喝道，阻挡他们。
接着，几名年轻人浮现，堵在那里。
“他们可以进，你们不行！”金袍男子冷声道。

跟草席的人区别对待，依旧是那么的冷淡，看不上石昊还有三藏他们，就像是史前神话巨龙浮在天穹，低头看着泥土上的蚁虫，带着傲然，还有嫌弃。
甚至，还有那么一丝丝说不清道不明的厌恶。
这种姿态，这种表情，实在让石昊心中发冷，体内有一股战血滚滚而涌，不就是仙域吗？居然这么的小觑外界生灵。
三藏面色阴沉，一头金色长发以及俊美的面孔，仿佛暗淡了一些， 神圣气质尽敛，他动怒了。
至于神冥，是一位绝代尤物，倾国倾城，何曾被人这么轻视过？美眸闪动，射出犀利的神芒，一头赤红长发如火焰跳动。
不过也可以看到那金袍男子对神冥还是另眼相看的，因为她十分美丽，曲线朦胧，身姿惑人，面孔精致到极点。
虽然是黄金葬士，但是她如同堕落仙子般，拥有一种颠倒众生的魅惑，哪怕是仙域的年轻男子见到都露出异样之色。
“仙域，是修士共有的世界，不是某一族、某一群体的世界，我们为什么不能进去？”石昊发问。
他忍着怒意，话语虽然平静，但也带出了一股冷意，既然对方这么的不讲情面，他还有什么好客气的，无需示好。
“你说错了，仙域就是我们的世界，是我们族群的净土，至于尔等，没有资格涉足这里，跟你们无关！”金袍男子说道，带着傲意。
很直接，没有掩饰，表明了仙域是属于他们的，不属于外来者，跟其他地方的修士无关。
“真是好笑，仙域是成仙者的圣土，是强者的聚集地，是古今飞仙后那些人的目的地，怎么就成了你们的？”三藏冷笑，不再隐忍。
他来自葬土，那里的葬王地位尊崇，根本不怕仙王，凭什么这些年轻人可以俯视黄金葬士？
“可笑，绝天地通后，还有什么凡民能进仙域？这早已成为共识，便是成仙，欲进仙域，也需要正确的时间以及正确的地点，历经漫长的等待方可。很不巧，现在不是正确的时间，你们请回去吧。”金袍男子冷声说道。
其他几人没有说话，但是那身穿紫色战衣的年轻男子以及其他人，态度冷漠，显然也是承认这种说法。
银发年轻绝色丽人有些不忍，张了张嘴，想要说什么，但最后还是闭上了鲜艳的红唇，与此同时，她背后的神环中的白孔雀虚影也跟着闭上了眸子。
“仙域浩瀚，无穷无尽，隐居着的恐怖高手，还有藏着的诸天隐秘，就是尔等身后的势力都探不到尽头，你凭什么自以为是，说这是你等的仙土？”神冥质问。
“小姐，你想的太天真，这仙域世间的疆土的确是无垠的，但也不能因此而随意放任外来者进来。最起码，目前已探知的区域内，各大仙老意志统一，早有共识。”金袍男子说道。
在其背后，一轮大日跟他齐高，十分绚烂，一头金乌在当中沉浮，带着慑人的气息，如同一尊帝王隐现。
显然，这一族极度强大，他所展现的金乌法相，是其族内的神圣祖像。
同时，他对神冥的态度明显比对石昊还有三藏好，这就是倾国丽人的优势。
但是，神冥丝毫不领情，神色冷冷的。
如同金乌太子般的年轻人，跟黄金葬士的对话，透露出一些惊人的东西，最起码石昊在此前不知道。
仙域浩瀚，居然连里面的原住民都探不到尽头，隐藏着诸多的古老秘密！
这可真是意外的消息，令石昊遐思无尽。
按照黄金葬士跟金乌族年轻男人的对话来看，仙域充满各种未知，比如栖居着神秘族群，蛰伏着无上高手，还有绝地等。
可以料想，在广袤的仙域深处，还有着诸多连仙域内的生灵都不了解的东西。
石昊在猜测，那所谓的隐居生灵等是否是其他纪元的？
不能多想，一旦深思，那就复杂了，现在那不是石昊所能关注的。
“好一个绝天地通，你们断了我等的前路，这本就是一种巨大伤害，所有修士要前往的成仙地，属于仙道的世界，到头来被你们独占，却坐视外面生灵涂炭，流血漂橹，这是何其不公的事！”石昊说道。
“外界，已被污染，若是放任所有生灵进来，到头来会是不可想象的大祸……”那银发女子轻叹，美丽的面孔上有不忍之色，所以才这么解释。
“白孔雀仙子，这些事不能对他们说。”身穿紫色战衣的年轻男子说道，阻拦了她，并且目光如电，看向外面，戒备着石昊几人，怕他们了解更多。
“污染，呵呵，哈哈……”三藏大笑。
“你笑什么？”有人呵斥。
“我在笑，你们觉得仙域很高洁吗，外界是‘污染的’，那你们可知道自己是怎么来的？是如何起源的？”三藏冷笑。
“你们什么都不懂，什么都不知，不要在我等面前故弄玄虚，我们了解的比你们多的太多了，一切都洞悉！”金乌族的青年男子说道，眼中带着厌恶之色，挥了挥手，仿佛怕此地真的被污染一般。
“你们速速离去，一会儿这里需要净化，免得被尔等污了仙门入口。”他接着这般说道，很是嫌弃，对石昊、三藏等人的立身之地皱着眉头，仿佛那里很脏。
这让石昊、三藏、神冥的脸色全都变了，额头浮现青色，这也太瞧不起人了，居然这么驱赶！
以他们的身份来说，无论走到那里，都算的上天之骄子，被人称赞，可在这里却被这样对待。
雷灵已经远去，它们抬着那草席上的人，进入了仙域，途中被一团仙光包裹，显然是在被净化。
仙域的人很谨慎，怕带进去的生灵不洁，带着诡异物质，有几名仙光普照的绝世生灵出现，亲自接引。
雷灵消失，被带走了，连带着鲲苗跟随而行。
现在，只有三个人形生灵石昊、三藏、神冥被阻挡在此。
显而易见，仙门前的几名年轻人在针对他们，绝不可能轻易放过去。因为，在此之前，他们轻慢雷灵，结果草席上的尸体发光，有着天大的来历，导致石门剧震，被放了进去。这等若让几人失了颜面，早先两名年轻男子还讽刺与怠慢呢，结果到头来却乖乖的放行。
“千古以来，仙门开启过几次？尤其是近古，尔等能得见石门，目睹它打开的过程，已经算是天运，速速离去吧。”有人开口。
的确，仙域神秘，不可接近，没有办法进去。
绝天地通后，若是此门不开，无人能飞仙入那一界。
现在，被人得见此门开启，若是传到外界，自然是盛事，轰动之极，很有可能会被当做此纪元最惊人事件之一，载入史册中。
但是，这几名仙域年轻翘楚态度实在不好，让人难以忍受。
原本是一件大事，值得人激动，可是现在仙门开启后，却让石昊、三藏三人感觉愤懑，竟被人小觑至此！
对黄金葬士来说，这是羞辱，是不能接受的事！
“仙域而已，不是每一人都想进去，你们当作圣土，在我们看来不过是浮华而已，算不得什么！”神冥说道。
“不就是仙域吗，也不过如此，如果你等身在外界，说不定早已沦为他族口中的食物。”三藏更是不客气。
“竟藐视仙域，尔等真以为有几分本领就可以在此大放厥词吗？”身穿紫色战衣的年轻人喝道。
“嗯，很多年了，仙域不曾在外界显威，正好我也有意掂量一下，外界的生灵究竟弱到什么程度，进一步了解。”金乌族的年轻人微笑，金袍猎猎飞舞，他向前迈步。
“九天十地的生灵请上前，让我看一看你等修行究竟怎样。”他开口说道，逼视石昊还有三藏。
三藏原本想出手的，但是，此人要掂量九天的修士，这让他嘴角露出一缕意味深长的笑。他看了一眼石昊，因为，他知道这个年轻的人族非常凶残，不知道遇上仙域的生灵后会怎样！
石昊冷着脸向前走去，不过，他的面孔很清秀，此时黑色发丝飘扬，让他看起来冷峻中也带着超尘脱俗之气。
“这么年轻啊！”金袍男子眯起眼睛，黄金瞳孔射出两道闪电般的光束，他仔细凝视，发现石昊的年岁的确很小，外表跟真实年岁相符！
石昊没有说话，冷淡的看着他，其实，他早就想出手了，比对方更想掂量一下对手，眼下正有机会，自然不愿错过。
“我也不欺负人，斩我境巅峰一击，只那么一下，你如果能接下，就放任尔等离去。”金袍年轻人说道，看着石昊。
“你有什么想说的吗？”他逼视石昊，这般问道，那意思是，若是不行，还可以放宽条件，愈发显得他自负，轻慢下界的生灵。
“回去吧，跟你的长辈借一件至宝，护着身体，不然，我怕不小心伤到你。”石昊自然也怒了，说话时，虽然不带烟火气，但却很是针锋相对。
“你在说什么！？”金乌族的年轻人双眉倒竖，神目中射出黄金光，他动怒了，下界的生灵居然敢这么跟他说话！
“我是怕你受伤，到时候闹出各种风波，你家大人或许会来找我算账。”石昊不咸不淡的说道。
“呵呵，哈哈，还是头一次有人这么跟我说话，好啊，我倒要看一看，你有什么本事，敢这么张狂！你放心，我真要是败了，伤了，仙域内的人不会跟你计较，你不用忌惮！”金乌族的年轻人说道。
“你这么一说，我就放心了，伤了你，也不用担心你家大人找我麻烦。另外，是不是击败你，我们便可进仙域？”石昊问道。
对面，那几名年轻人的面色都很难看，这个清秀的少年说的漫不经心，那种语气实在让人受不了。
他们平日高高在上，非常的自负，结果，眼前这个家伙居然比他们还张扬，底气十足，说的那么随意，仿佛可以轻易就击伤金乌族的年轻人一般。
在几人看来，这太嚣张了！
“来吧！”石昊够了勾手，越发的轻慢。
推荐票好久不见，跟大家要几张推荐票，感谢啊感谢！
.
.

这样的轻狂，并对他勾手，让对面的金袍男子额头上青筋浮现，在金乌族年轻人看来，这个人族修士真的太嚣张了。
仙血后裔，谁敢小觑？一个个天纵之姿，体内流淌着仙血。
呼！
大风呼啸，那金袍男子走来，如同一头猛禽展翅从天而降，带来阵阵飓风，刮的大山都要飞起！
金袍年轻人就是这么的迫人，分明是在向前走，但是，仿佛有一对与天齐高的凶禽翅膀在鼓荡，要毁掉山川万物。
“很强！”神冥评价。
“出手吧！”金乌一族的青年开口，盯着石昊，脸色肃穆，瞳孔神芒毕露，金色光束如同闪电射出。
“金阳小心一点，虽然是在掂量下界人，但也莫要大意。”后方有人提醒。
言语之间，满是自恃，对外界生灵有一种天生的优越感，虽然是在提醒，但还是能体会出那种傲然。
“呵呵……”三藏笑了，他在场外看着，静观事态发展。
“我有分寸，仙域多年不显，或许外界的生灵都忘记了它的强大。我等俯视下方，今日算是一个契机，告知下界各族，仙域威严不可触！”金阳说道，身后模糊间出现一头金乌，他的法袍猎猎作响。
他带着一股恐怖的气息，浑身金光澎湃，如同烈焰在焚烧，细看那些都是符号，是有秩序构建的。
轰！
在他的背后一轮大日绽放，比他还要高，将他笼罩在当中，并且有一声金乌啼鸣发出，震动苍穹。
后方，神冥动容，这头金乌的确很强，在他所展露的这个境界，堪称绝世人物！
石昊露出凝重之色，不敢大意，他严阵以待！
仙域与下界虽然语言不同，但是神识是可通的，能理解彼此的意思。
这头金乌所展现的修为，果然跟其要表达的意思一致，跟下界的斩我境巅峰修为相仿，法力滚滚而涌，慑人心魄。
那种波动太剧烈了，可以看到，如同有岩浆般的液体沸腾，在其周围澎湃，浪涛击天！
那是火道力量，是金乌一族的天赋神能！
石昊出击，没有什么迟疑，上来就是一拳，看着简单，但是却蕴含着了多种奥义，不想真个因疏忽而败。
化繁为简，一拳之威，乱天动地！
轰的一声，这里爆发出万道神光，每一道神光都是一条规则符文，这当中有鲲鹏符号，还有轮回拳的骨文，交织在一起，神威震世。
毫无疑问，这一拳之下，别说同阶高手，就是遁一境后期的人都接不住，威力太大了！
但是，对面那个年轻男子挡住了，这相当的令人惊悚！
金乌族宛若太子般的年轻人，双臂交叉，浑身爆发出无量光，施展通天动地的大神通！
仙域，栖居着不可思议的生灵，一个个强的过分，超绝吓人，尤其是体内淌着祖先血脉，身为仙之后裔的修士，更是恐怖。
金阳，虽然施展的是斩我境的法力，但是，比之一般的遁一境修士强大的太多了！
就如同石昊，他能够以下斩上，跨阶大战，逆伐遁一境界的大修士，眼前的金乌族年轻人同样可以做到！
一条条神链出现，从金阳的头顶上垂落，浮现在他的周围，足有数千条，这是规则，仙道秩序的雏形。
他很神圣，沐浴火光，掌控秩序，那些神链发出金属光，激射而出，向着石昊飞去！
这很惊人，所有的链条不光将他自己护的严严实实，而且全部供攻击而出，一条神链一种烙印，法则逆天。
“仙界经文！”三藏低语，目光如电，仔细的凝视。
金阳自然没有大意，上来就施展出属于仙道古经中记载的妙术，将诸多秩序刻印在其金色羽毛上，形成神链。
并且，这是以柔克刚，以神链束缚石昊那至刚至猛的拳印！
“封！”
金阳喝道，所有铁链般的符号闪耀，这些秩序神光缠绕在石昊的拳头上，不仅要封他的神通，还要镇压他这个人。
仙道经文，所载绝学妙用无穷，体内流淌有仙血的生灵自幼道基深厚，所学的本领超越别人的想象。
可以说，他们所掌握的经文、妙术等，远超外界。
这一击看着只是一式，但是其中千变万化，数千神链上刻印着数千种符号，是一种绝世神通，号称妙术。
石昊面色凝重，他当然不会将此人当成普通的神灵，拳头发光，猛力震动，这一刻自身的轮回符文也闪耀，运转了起来。
他已经发现，对方的神链中蕴含着各族的多种要义，相当的可怕。
轰！
下一刻，石昊的拳头发光，冲起成百上千道神芒，那是规则在焚烧，那是骨文在浮现，在汹涌澎湃。
以轮回符文为主，燃鲲鹏力，焚雷帝闪电，骨文交织，共鸣起来，发出绝大的神威！
果然，骨文焚烧，缠绕在一起后，形成了惊人的光束，挣脱神链的束缚，并且震断了不少链条。
“涉及到了时间？”金阳惊诧，因为一旦掌握部分时间领域，这样的对手会很难缠。
轰！
石昊震拳，法力在这个境界来说，称得上盖世！
这一击，让仙域的几名年轻人都变色了，万万没有想到一个来自下界的小子而已，居然这么的可怕。
虚空中，金色神羽飞舞，一些神链上的烙印消失，化成羽毛浮现，金色光雨洒落，景象绚丽。
轰隆！
两大年轻高手一震，各自倒退了出去。
毫无疑问，金阳说一击结束战斗，这是不可能的，没有奈何对方。
后面，白孔雀仙子、身穿紫色甲胄的青年以及另外两人都动容，露出异色，眸子中光彩闪耀，这个结果出乎他们的预料。
“不行啊，你所谓的一击，拿不下我这个来自落后、被污染的下界的人族修士，要不要再来几击？”石昊很轻松的问道。
“呵呵……”金阳笑了，只是稍微有些冷，他顺着石昊的话，果断点头，并出手了。
后方，神冥露出诧异之色，很明显这个金乌族高手脸皮不薄，心也非常狠，并未被自己的言语束缚。
这么的果断，脸厚心黑，是个狠角色，这是下定决心要给石昊颜色看，让他付出血的代价。
轰！
一轮金色的的大日澎湃，焚烧诸天，越来越大，越发的璀璨，在当中孕育着一头恐怖的金色神鸟，这个时候一声啼鸣，震动天穹。
而后，那轮金色大日炸开了，无穷火焰，成千上万的符文密布，组成一头凶猛的金色仙禽，巨大无边，向着石昊张开了嘴。
金乌法相！
这头凶禽实在太大了，双翅一展，横贯乾坤间，随意一击，都能震动下月亮，金色的羽毛每一根都跟山峰那么厚重，那么长。
故此，它张嘴间，简直要将天地都吞下去了。
石昊感觉到一股巨大的吸力，将禁锢他，要没入那金乌的嘴里。
轰隆！
他毫不犹豫，背后浮现一头鲲鹏，雄浑而灿烂的躯体上，浮现着诸多黑色斑纹，扶摇直上九万里，展翅击天！
砰！
羽毛凌乱，神力浩瀚，漫天都是神羽飞舞，两头恐怖的凶禽撞在一起，发出震天之响。
这不是两大年轻高手的肉身撞击，而是法相的对轰！
这相当的惨烈，伴着仙禽血洒落，还有巨大的羽毛飘舞，这个地方被撕裂，被击碎，恐怖无边。
“下界也能培养出这等超绝人物？他如此的年轻，在那等贫瘠与精气干枯之地，是怎么迅速成长到这一步的？”白孔雀仙子美眸闪耀，露出炽盛的光芒。
石昊的这种表现，惊住了仙域的几名年轻人。
“还是不行啊，依旧不能镇压我，要不，你再想一想还有什么禁忌绝学？”石昊开口，面色很是平淡。
但是，听在金阳的耳中，毫无疑问犹如烈火泼油，点燃其战意与怒焰。
咚！
如同史前神山在搬移，震动乾坤。
在金阳的头顶上方，出现一口火山，呈灰褐色，宏大无边，古朴中带着恐怖气息，火山口裂开，流淌出一道又一道岩浆。
“可焚烧真仙的那座古老火山的投影？”就是仙域的几名年轻人都露出惊异之色，金阳居然直接动用了这一招。
石昊双臂展动，体内冲起一道又一道清光，轮海那里发光，突然爆发，释放以身为种的力量。
轰！
这一刻，火山与清光撞在一起，发出无量威能，将这里彻底的淹没了。
神威浩瀚，无远不届！
到头来，两强对立，石昊手上拈着几根染血的金色羽毛，依旧很平淡，道：“还是不行啊，再来吧！”
这让人震撼，金乌一族的年轻修士受伤了，反被下界的生灵击伤，这是不可想象的事！
不过，石昊并未大意，只有他知道刚才经历了怎样的激战，虽然每次都是一击，但是却胜过千百式，凶险无比。
这个体内流淌着仙血的后裔，的确恐怖，是一个危险人物。
“兜天焚仙功！”金阳低吼，浑身金色光束爆发，一根又一根金色羽毛漂浮，染着血，他动了杀意，施展禁忌妙术。
“嗯？”石昊想以六道轮回天功驾驭几种宝术，施展出最强一击。
但这个时候，他止住了，因为体内第三种至尊骨文闪耀，胸口血液沸腾，光芒炽盛起来。
显然，他体内的骨文被外界压力刺激，又一次自主复苏了。
哧！
他并指如剑，直接就斩了出去，根本就没有蓄力，直接爆发通天之光！
噗！
血光闪耀，黄金色的血液溅起很高！
荒天帝最终去了哪里？时间长河中的曹雨生和白衣女帝怎么回事？至尊与大帝，大帝与不朽，孰弱孰强？等等等好多好多，发现大家对这些争执的比较厉害，俺有点看不下去了，准备揭示一些，请加辰东的微信，全部在那里解答。我的微信号是：cd后面加五个4，也就是我名字的首字母后面加五个4，这是微信号，不是名字哦，名字叫辰东。大家不要认错。
.
.

金色血液，很是凄艳，冲起很高，化作一大片，每一滴都是那么的耀眼，如同黄金熔化了一般，洒落在半空中。
这是金乌血！
所谓金乌，生有三足，且是羽毛呈黄金般色泽的乌鸦，其祖上血统为先天仙禽，实力强横无比。
“金阳……负伤了！”仙门内那几人心惊，万万没有想到金乌血溅在半空中，金乌族的年轻高手遭遇重创。
须知，兜天焚仙功乃是赫赫有名的一桩仙道功法，威力强大，一旦祭出，四海都要被焚尽，漫天都是火光，高深处能炼死真仙。
正如其名一般，不是虚妄，号称绝世功法之一！
但是，眼下金阳失利，吃了一个大亏，可以看到他的肩头淌血，出现一个骇人的伤口，露出了金色的骨茬儿，险些被斜肩斩断。
“不是兜天焚仙功不行，是被中断了，金阳都没有来得及完整的施展出，下界的那个人很厉害！”身穿紫金战衣的年轻人说道，脸上的迷雾散尽，露出真容，长眉斜飞入鬓，有一股慑人的英气。
金阳居然险些败亡，伤口很长，金色血液淌落，这实在令人惊悚，堂堂仙域的年轻高手居然会这么被动。
白孔雀仙子祭出一个玉瓶，里面有甘露般的汁液，呈淡绿色，莹莹发光，让金阳涂抹在伤口上。
不过，他拒绝了！
金阳站在原地，冷冷的盯着石昊，金色瞳孔中有黄金火光焚烧，并且冲出了眸子，烧塌了虚空。
这个景象非常恐怖，天地都在颤动，在其背后，有一头巨大的金乌浮现，在那里仰头咆哮，不像是仙禽，倒像是凶兽，震动世间。
金阳有些不理解，眼前这个少年怎么突然凶猛的让人惊悚，一刹那而已，竟发出了强于过去多倍的法力。
他方才施展出兜天焚仙功，还在酝酿阶段，可是对方却瞬发出这么恐怖的法力，这不符合常理。
因为，威力越大，杀伤力越强，越不可能匆匆祭出，必须要有一个施法的过程，需要调动一身的道行。
像这种数倍战力叠加，刹那迸发，横推向敌手，任谁见到都会惊悚，对敌人来说那是绝望之境。
金阳能活下来，绝对是名副其实的奇才，敌人一击间，威力陡升，绝对恐怖，如同数人联手之力，这不说是绝杀也差不多了。
尤其是，这还是很突然间发生的。
“这就是下界的绝顶年轻高手吗，的确很强，很不凡，我承认严重低估了你！”金阳开口。
他思忖着，打量石昊，睁开金乌天目，在其眉心出现一只竖眼，开阖间，神芒烁烁，金光沸腾。
“你应该是下界最强的人族少年吧？”金阳说道，他有理由这么认为，不可能随便一个人就能杀伤他。
“你多想了，下界高手可不少，我也没有遇到全部呢，谁能说的清。”石昊很谦逊，其实是在有意打击对方的气焰。
“呵呵……”
金阳笑了，带着冷意，还有一股杀气，他并没有承认自己彻底败北。那兜天焚仙功还没有施展出，他怎么会甘心！？
石昊看着他，道：“还有什么手段，还有传闻中的盖世仙功吗，展现出来让我看一看。”
他并非疯狂，而是真的想掂量一下仙域的深浅，看一看他们到底强到了何等程度，有那些不世出的功法等。
他相信，从一个年轻高手身上可窥一斑，从而能做出一些相对精准的判断。
此时，石昊绝对的强横，胸口处的血液发光，如同沸腾，在那里如同一轮小太阳，构建出密密麻麻的骨文。
他现在可以随意调动，能在瞬间再次发出一击！
“金乌焚天！”
金阳一声咆哮，浑身膨胀，像是要炸开了一般，从他的肌肤中溢出一些黄金血，让他显得如同黄金铸成。
他怕石昊再次发动惊世一击，不给他机会施展兜天焚仙功，不惜祭出自身精血，瞬间完成一击。
“轰！”
太过恐怖，金乌血点燃，兜天焚仙功发威，此时焚烧诸天，熊熊烈焰奔腾，仿佛真的要将这个大世燃尽。
传闻，曾有一个时代，金乌族至高强者焚毁大界，燃烧诸天，也不知道击杀了多少绝世高手，压盖天下。
这就是兜天焚仙功的部分传说，有无尽恐怖之处。
现在，那史前神话仿佛要成为事实，得到证明一般，火光滔滔，天宇四裂，化成岩浆液。
焚灭一切，这是就兜天焚仙功，将乾坤都笼罩，尽灭这一世间。
只是，他虽然发出了这一击，但是石昊却挡住了，腹部那里，形成的轮海沸腾，各种门一起开启，撑开一道光幕。
那是一个圆，有阴阳之力，也有雷电纵横，将他守护在中心！
浑圆天成，混元一方！
轮海发光，生与死的气息同时弥漫，圆近道痕，颇有万法不侵之势！
这是短暂的，但是对于石昊来说，却也足够了，深刻体会到了对方妙术中的种种，仙功的无匹力量。
他在以身涉险，在做试验，看一看仙域的顶级功法多么的厉害，并感悟对方的大道奥义与妙处。
下一刻，石昊爆发了，依旧是简单的一击，手臂发光，并指如刀，就这么斩了过去。
漫天火光被劈开，那可焚诸天、练到高深境界可点燃仙灵的火焰，被一股莫大的力量压制的暗淡，在逐渐熄灭。
“以力破法？”
远处，白孔雀仙子等人都动容，看出了石昊的手段，诸般神通，万般手段，一力破之。
当力量强到一定地步，再玄妙的秘术都可以被击穿，破尽万法！
噗！
这一次，金阳的手臂被斩，差点断落下来，从上面落下一大块血肉，很是吓人。
砰！
当血肉落地，顿时化成金乌的部分躯体，那是翅膀的部位，金色羽毛浮现，黄金血流淌。
很明显，石昊是很有技巧性的出手，并非下死手，只为斩下一块精血肉。
毕竟，这里是仙域，真要大开杀戒的话，相信会有老家伙出现，到时候就会是一场大祸。
“啊……”
金阳低吼，剧痛是次要的，主要是因为又一次失利，又败了，他心中不甘，非常不愿接受这个结果。
后面，一群人先是吃惊，而后又发呆，脸色发木。
因为，他们发现，那个人族少年动作娴熟，非常的麻利的上前收拾那块巨大的金乌血肉。
收取黄金血，保存完整的金乌羽，更是利索的处理好那块肉，然后……便一同保存了起来，收入囊中。
“你……”金阳气的脸色铁青，这少年什么意思，完全是一派猎户的作法，将他视为猎物了？
在仙域，谁敢这么肆无忌惮，视金乌族为猎物。
石昊一拍额头，道：“抱歉，忘记了，这里是仙域，不是下界。唉，你们不知，外界灵气干枯，资源有限，遇到仙禽凶兽等，若有所获，绝不会浪费。我习惯性使然，忘了这里不是下界。嗯，你还要吗，我还你？”
金阳张了张嘴，想要发怒，额头青筋都快浮现出来了，只是他能开口要回来吗？说什么都不好。
最后，只能一声冷哼，阴沉着脸。
“我知道，对于你金乌一族的恐怖恢复力来说，断臂可刹那复原，更别说这么一点小伤了。”石昊说道，一点也没有归还的意思，就这么打哈哈过去了。
后方，身穿紫金甲胄的年轻人、白孔雀仙子等，一个个面面相觑，这家伙……就这么收走一块金乌肉？视作猎物，还真是胆大包天！
“我承认你很强，但是在我仙域这么的撒野，展示你的蛮荒作风，辱对我金乌族，我要跟你一战到底！”金阳说道。
说到底，还是不甘心，他觉得很憋屈，一再被人压制，太难受了，那可是下界的生灵啊，还曾被他看不起，结果却败给了那样的人！
“嘿！”石昊笑了，他从来没有小觑对方，因为这几次碰撞，每一式都胜过千百招的大对决，非常凶险，一招失误，就可能性命不保。
这是一个强人，是一头非常强大的金乌！
“金乌一啼，帝落岁月！”
金阳大吼，这一刻他的气息更恐怖了，天灵盖中冲出无数金色血气，激射当空，绽放瑞霞，仿佛一片朦胧古界在形成，要笼罩这里。
金乌焚天，是兜天焚仙功的前一式，是杀招。
而现在，所谓的“帝落岁月”，则是禁忌秘术，是无上古功，强大无比。
相传，在那未知的年代，有帝殒落，伴着金乌啼鸣声，哀声恸天地！
恍惚间，这里模糊了，暗淡的世界，仿佛回归了那个时代，金乌一啼，帝落岁月。
这一刻，石昊寒毛倒竖，真正感觉到了惊悚，这功法极其可怕，对他造成了威胁，需要全力以赴，严阵以待。
“金阳收手！”
就在这时，远方有一个中年人的声音传来，并且有一道流光冲击，刺透这一方古界，化解了“帝落岁月”的异象。
“叔叔！”金阳大叫。
“你道行不足，根本推动不起来帝落岁月，强行施展会害了自己，认输吧。”那个中年男子的声音传来。
就这样一场大战就这么的结束了。
那个中年人远去，并没有过来。
第二章也写完了，马上更新，检查中。

前边还有一章，一起更新了，别漏看。
一时间，这里有些安静，金阳面色很冷，瞳孔内有金乌展翅裂天的景象，他很想爆发，但是却不能。
正如他的叔叔所说的那般，“帝落岁月”太强，他无力驾驭，真要强行施展，多半会耗掉其本源。
帝落时代，那是怎样的年代？让仙域诸雄提到后都要变色，会产生惊悚感！
而以这种时代为名的招式，自然也有其可怕之出，有禁忌之力。
白孔雀仙子拢了拢秀发，第一个从后面走来，看着石昊，眸波流转，带着好奇，还有一种欲探究的目光。
对于仙域生灵来说，下界是落后的，灵气干枯，尤其这一世，资源枯竭，根本不可能出现这等年轻高手才对。
最为重要的是，那里被污染了，带着不祥的因子，早晚要覆灭。
在他们看来，蛮荒野地中，不可能诞生麒麟子，结果，荒就是这么的强横，给他们生生上了一堂课。
几人走来，盯着石昊看，想要窥透他所有秘密。
最为难受的自然是金阳，早先将话说的太满，结果到头来是自己败北，被下界的生灵击穿仙道符文。
他很不甘，他掌握有真正的仙功，为何还比不上一个灵气贫瘠之地来的野小子？
若是他自身天资差也就罢了，可是，他被誉为天纵之资，在金乌族中可是赫赫有名的年轻强者。
战局结束，让他羞愤！
他盯着石昊，双目在喷火，那家伙将他的血肉收起来后，居然擦了擦口水，这是什么意思？
那个人族还真敢吃不成？
“呵呵，哈哈……”三藏大笑，战局结束，他走过来，毫不掩饰的向石昊道喜。
“修为越发精进，法力雄浑，不愧百战百胜的年轻翘楚。”神冥也笑嘻嘻，红发飘散，肤色洁白，大眼水灵灵，曲线曼妙，这个尤物举手抬足都有惊人的魅惑。
不管怎样说，他们三人一路而来，此时自然站在一起。
“这位道兄果然非凡，在下界那等资源枯竭之地，缺少顶级法门的地方，还能修炼到这一步，真是奇才也。”白孔雀仙子说道。
其他几人没有说话，但最起码没有翻脸，承认了这一对决的结果，就已经算是很难得。
石昊微笑，没有多说什么，只是点头致意。
“仙域内到底什么样子？”神冥开口。
石昊则是看向对面几人，依旧没有说话。因为，早先有约定，他如果战胜金乌族的年轻高手，可进仙域。
场面寂静，那几人都没有说话。
金阳面色阵青阵白，一时间骑虎难下，他从来没有想到过自己会败，故此早先大方的承诺，答应了石昊的要求。
现在，如何做？
仙域是什么地方？如今根本不对外开放，早已绝天地通！
雷灵能进去，是因为草席上那个人来头太吓人，并且带着信物，必须得开启城门，不能不放行。
现在，三名年轻人也要进去，这……金阳呆住了，有些不知所措。
“带他们进来转一转吧。”石门深处，传来一声叹息，依旧是那个中年人，他并没有彻底走远。
“好吧！”金阳硬着头皮答应。
那个中年人实力雄厚，是金乌族的天纵人物，既然这么说了，无论如何他也得答应。
当然，问题是他自己惹出来的，金阳在考虑日后是否会被族人责罚。
白孔雀仙子、身穿紫衣的男子等，几人跟金阳一起带路，向前走去。
这相当的诡异，在这天地断开，仙域与外界隔绝的年代，居然有人成功进入仙域，不得不说这是奇迹！
因为，哪怕成仙了，在这个年代也进不去。
城门很宏大，就是城门洞子都恢宏的惊人，走在这里，一望无垠，壮阔的令人难以置信。
灰褐色的石地，平坦的道路，像是走不到尽头。
还好，他们都有大神通，不然的话，若是凡人一般的行走，天知道会走到何年何月。
缩地成寸，浮光掠影，很快，他们冲过了这巨大的城门路，进入一片浩瀚世界！
这就是仙域，一眼望去，山川壮丽，景色秀美，灵精浓郁的化成河流。
有耸入天宇的巨山，大的骇人，光秃秃，完全是石质的，但是却在弥漫混沌气，并释放仙道精粹。
有在天空中流淌的河流，伴着一些生物，还有氤氲彩光，不朽之气洒落。
才一进来而已，石昊就怔住了，这里真的是修炼的圣土，超越外界，不愧是真仙栖居的地方。
在这里石头都有灵性，有些居然在点头，有些在滚动，都要成精了。
一草一木，都蕴含着浓郁的精华。
嗖！
一株神药横空而去，逃之夭夭。
石昊惊讶，就要追赶，这虽然不是真正的长生仙药，但在外界也价值惊人，下界能有多少株神药？
“道友请止步，这是昆家的封地，虽然临近城门区域，但也不是无主之物，那是他们散养在这里的药草。”白孔雀仙子说道。
石昊作出一副尴尬之色，称自己见猎心喜，忘记这是仙域了。其实，他是在试探，想知道神药在这片古老的大世界价值几何。
向前走去，天地间有蒙蒙仙气流淌，这是最有价值的地方。
石昊深吸了一口气，一阵慨叹，这等环境不是梦寐以求的吗？不死物质太浓郁了，想必可以让修士寿元激增。
他知道，在这里就是不成仙，多半也能活上悠远的岁月，实力够高的话，不为仙也近长生！
前方，一座火山悬在天穹上，不在地面，却也冒着浓烟，内部有岩浆涌出。
内部另有乾坤吗？不然的话，何以有岩浆淌落。
不过，它并未散发毒雾，那岩浆还有浓烟竟有某种惊人的灵性，向着一地聚集，没入城墙上一处。
那里，有一人盘坐，是一个中年人，金发披散，冷酷而无情，向这边看了一眼，又闭上了眸子。
“叔叔！”金阳小声叫了一句，然后赶紧闭嘴了。
那个中年人没有回应，早先正是他出声，是负责镇守此地将军之一，实力强横无匹，代表金乌族坐镇此地。
而金阳、白孔雀仙子等年轻人之所以能登临城门楼，也是因为这层关系，不然的话，一般的年轻人怎么可能上去。
“城门附近能有什么胜景，还是深入进去吧，看一看这大好河山，这真正的仙域到底什么样子。”三藏开口，相当的不见外。
不过，他的卖相真的很好，如同太阳神般，金色光彩笼罩躯体，肌肤如玉石般晶莹，比仙血后裔还像谪仙。
葬士能这么的圣洁，也算是少见了。
“有没有景色秀丽、山河壮阔之地，最起码能代表仙域的一处胜景。”石昊问道。
他也不想在外围转，想深入仙域去看个究竟。
那几人蹙眉，有些为难。
同时，石昊他们回头，神色顿时一僵，因为有穿着古老甲胄的兵士持神圣法器，正在净化他们走过的路。
甚至，有神芒遮蔽四野，担心有不祥物质从他们体内溢出。
“还真是……小心！”神冥其实很想呵斥，觉得被人看轻，但是见到那士兵统领散发着浓郁的仙雾，她又改口了。她不得不叹，仙域恐怖，那个人的实力绝对骇人。
“这边吧，带我们去看仙坑。”
离城门不算多远处，就一座祭坛，可以通向遥远的仙域世界深处。
当石昊他们登坛后，一股浓郁的仙气将他们笼罩，并且绽放五色神光，刷的一声将他们扫中，直接从这里消失。
当他们再次出现时，已经远离石门那里，身在一处巨大的深坑上方。
这里巨石横陈，大坑深不见底，但是，并不恐怖，有仙气袅袅，从下方腾起，周围的石林也有混沌气扩散。
“这是什么地方？”神冥问道。
“仙域奇异地之一，可以满足你们的愿望。虽然这里深不可测，很危险，但也是造化地！”金阳冷着脸答道。
“仙坑中的石头，有些包裹着仙道古书，有些孕育着绝世凶兵，当然，千万强者来寻找，也不见得有一人能得到什么，很有可能会将自己喂了石兽。”白孔雀仙子提醒。
仙坑，来历神秘。
据闻，它是帝落时代便存在的古坑！
解答了一些关于荒、荒天帝的疑惑。向我微信发送荒这个字，或者荒天帝三个字，就能看到。我的微信号是：cd后面加五个4，也就是我名字的首字母后面加五个4，这是微信号，不是名字哦，名字叫辰东。大家不要认错。
.
.

坑很大，也非常深，是石质的，在坑口那里有一些裂痕，如粗糙的火山岩龟裂。
而在坑外的地表上，巨石林立，形状都很怪，有的如同抵天之剑，插到半空中，有的若白虎匐卧，还的若苍龙横亘。
一些岩石有的发黑，没有光泽，看起来如同被黑血染过。
还有些岩石呈褐色，像是黄泥干硬形成。
总体来说，天坑周围缺少植被，光秃秃，十分寂静，但是却不像死地，因为仙气很浓，从坑底深处浮起。
帝落时代就存在的天坑，这自然令人遐思无限。
石昊琢磨，这地方真有稀世宝物吗？
“不是就是个坑吗，什么样的凶险地下矿区我没见过。”神冥笑了笑，衣裙飘舞，站在崖壁上，她身材高挑，俏脸莹白，大眼水汪汪，风姿动人。
“是吗，这仙坑在我仙域赫赫有名，你们若是不怕，尽可以下去试试看。”身穿紫金战衣的年轻男子说道。
他躯体挺拔，带着氤氲紫气，连瞳孔都如紫金一般，竟有金属光泽，龙行虎步，宛若一个年轻的帝王。
到了现在，石昊三人已经知道，他名为霍弗都，种族不详，看不出修为深浅，不过绝对是一个超级恐怖的年轻高手。
这样的人若是到了下界，肯定是风云强者，不说俯视年轻一代也差不多。
“你们下去过吗，可有所获？”神冥嫣然一笑，明媚动人，并没有什么特别的表示，反而这样问道。
“我有过收获。”霍弗都很冷淡，哪怕神冥国色天香，但是他却并不怎么在意，不像是金乌族年轻高手金阳那般对神冥比石昊和三藏态度好。
“如果有胆识，就自己去探索吧。呵呵，说不定哦，你们来自下界，污染了仙坑后，会让蛰伏的石兽都逃掉，那个时候可就是功德一件了。”另一名少女笑嘻嘻。
她一身淡蓝色长裙，发丝如水波一般微蓝，瞳孔如同蓝宝石，晶晶灿灿，她很漂亮，带着仙气。
尤其是其眉心，更是有一点红痣，闪动赤霞，给人印象深刻，一看便难忘，平添了一股动人的风姿。
只是，她的话语实在有点刺人，跟其仙道气质不太相符，很明显的对下界有成见，有种天生的优越感。
她名诺澜，也不知是何种族。
“你们这边的人刚才被打的还不够吧，你是不是也要被荒骑着暴打一顿才甘心，才服气？”神冥相当的彪悍。
她虽然倾国倾城，举止优雅，一颦一笑都动人心旌，是一个天生的尤物，但是，嘴巴却很不饶人，话语相当的犀利。
眉心有一点红痣、闪动赤霞的蓝裙少女诺澜，白玉般的俏脸上顿时一阵发僵，水波般的发丝飘舞，眼睛睁大，非常吃惊。
很明显，她没有想到对方这么的直接，也太彪悍了，带着野性。
在她看来，什么叫没被打够？还要被荒骑着暴揍，也太粗俗了！
一句话不仅将金阳伤疤揭开，更是让诺澜脸色出现羞恼，她瞪向神冥，道：“这就是下界的女修士吗？言谈粗俗，是不是行径也会很野蛮？”
“怎么，觉得刺耳了？己所不欲勿施于人，你出言讽刺下界，对我等轻蔑时，是否换位思考过？”神冥淡笑。
而后，她进一步补充，相当具有挑衅性，道：“不服，过来，让荒跟你一战，保证五百招内压制你，并暴揍你三顿！”
石昊翻白眼，这不是主动拉他下水吗，平白无故遭人恨。
诺澜狠狠地盯着神冥，而后突然笑了，并不动怒，道：“也是，跟你一战的话，等若欺负你，所以你搬出这个人族少年，不过，你想多了，我可不是金阳，我要是出手，没几人接的住！”
石昊一阵露出讶色，这眉心有一点红痣的蓝衣少女也太自负了吧，蓝宝石般的大眼中竟带着那么一缕战意。
她还真想动手？
难得的是，在场的几人，比如当事人金阳并没有多说什么，不反对，可见这个名叫诺澜少女的确很强。
陪同石昊他们来这里的共有五名年轻男女，金阳、白孔雀仙子、紫衣年轻人霍弗都、蓝眸少女诺澜，只有最后一个青年男子比较沉默，不曾多说，被不了解。
早先，他们都被雾霭遮拢，不愿露真身，嫌弃下界的生灵，石昊只见到了白孔雀仙子和金阳的真身，现在霍弗都与诺澜也终于露出真容。
不过，都是因有些对立所致，言语交锋刺激的，他们震散仙雾，露出面孔。
“喀嚓！”
就在此时，石昊在悬崖边上用手震开土石，拔起一块椭圆形的黑色石快。
它很坚硬，周围的土石都裂开了，它却还坚固不坏，任石昊手指头发光，都很难震断。
这是很不同寻常的事，到了他这等境界，连星辰都能徒手撕裂为两半，更何况是一块石头？
“我警告你，别在这里鲁莽，要小心一点。”金阳开口，因为败给石昊，他心中现在还是很不舒服，带着冷意。
轰隆！
石昊掌指发光，动用了一种大神通，将此石震裂，啪的一声，它如鸡蛋般四裂。
嗖嗖嗖……
霍弗都、诺澜、白孔雀仙子等人，一个个迅若闪电，极速倒退了出去，远离那里。
三藏、神冥见他们如此，也都倒退。
只有一个当事人石昊，掌指发光时，被一股巨力吸附住了，他神色微变，一声大吼，法力澎湃，祭出宝术，数种神通融合在一起，这才震开，快速后退。
轰！
一股暴戾的气息扑面，一颗头颅，长满了红毛，张开血盆大口，直接咬碎了虚空，让石昊立身之地爆碎。
它带着一股蛮荒气息，格外悠远，仿佛从史前出世，挣脱到这里。
吼！
一声大吼，震动了这片区域，仙坑都在颤抖，周围许多巨石都倒下了，地面隆隆作响。
不远处，一些身影飞快而来，这块区域有不少人在寻机缘，只不过场地太大，各自分散的比较远。而现在这里的动静实在大，惹来了周围的修士。
这颗头颅有些像狮子，鬓毛等是赤红色的，但细看的话根本不是狮子，相似之处只是拥有狮鬓。
这是一个怪物，血盆大嘴吞天，突然暴涨，一下子跟山岳那么大，整颗头颅如一座太古大山镇压在这里。
这让极速后退的石昊目瞪口呆，刚才不过是震裂了一块丈许长的石头，怎么一下子跳出这么一个庞然大物？
它只有头颅，颈项那里血淋淋，没有躯体。
其威真的很可怕，头颅昂扬，让虚空崩塌，血盆大口张开后，仿佛可以吞噬万物。
远处，一些山体拔地而起，向它嘴里飞去，还有一些金属矿熔化，化成金属液，成为河流，也向它嘴里流淌。
“这……什么怪物？”石昊动容。
若非他退的足够快，后果难料。
“年轻人，你该庆幸，这么鲁莽行事后还能活下来。”一个中年人降落在场，这般说道。
白孔雀仙子、霍弗都、诺澜也走上前来，因为那颗赤色毛发浓密的凶兽头颅并未追击。
“还好，它只是一股血气，不是真正的肉身，不然的话，注定会有一场血战。”霍弗都说道。
白孔雀仙子解释，相对来说，她还算态度不错，没有特别的看不起下界生灵。
“我都说了，这里有造化，也很危险，仙坑中的一些石头内封有东西，有些是帝落时代的产物。”
按照白孔雀仙子所言，在这里不能鲁莽，万一开启出一些残破法体，可能会有尸煞外泄，形成“魔灾”。
石昊还算幸运，这块石头中只有一小团血气封在石中，并非大凶物质。
“这么妖邪？”石昊露出异色。
有这等地方的话，仙域的大佬应该平掉才对，石昊说出疑惑。
“动不得，这地下深处有些东西不能动，维持原状最好，倒是小辈可以来此寻找机缘。”中年人解释，并露出诧异之色，因为这是常识，这个少年怎么不懂？
“他们是下界生灵。”金阳开口，并进一步作出解释。
中年人态度直接就变冷了，转身就走，再也不看石昊一眼，且身体发光，在施展妙术净化自己。
那等模样，让石昊真想一鞋底甩在他脸上，居然这么嫌外界的修士！
“好地方啊好地方！”久未说话的三藏开口，并连连点头，对这里赞叹。
就是神冥也笑了，很甜，一笑倾城，莲步款款，风姿绝世，在这里仔细的寻找着什么。
石昊心头一动，那两人是黄金葬士，难道说这里对他们是福地？
“三藏兄，一会儿帮我选块石头，让仙域的人吐几口血。”石昊传音。
“没问题，我尽力一试，不过我觉得荒兄更应该相信自己的感觉，或许你自身真能寻到什么帝落时代的经文。”三藏说道。
他进一步传音，道：“我好像听葬王提及过，所谓帝落岁月，真经无价！”
这话语分量极重，得葬王称赞，那是何等的经文！？
那个时代，能被称作“经”的古书，绝对是至宝。
“唉，我真希望能带走点了不得的东西，让他们纠结与心疼一阵子，从而走出仙域去寻我等。”石昊说道。

身为黄金葬士，常年深埋地下，对地下各种矿物等最为敏感，现在三藏闭上了眼睛，在默默的感应。
神冥则走了几步，向前而去，都快从坑边的崖壁上落下去了。
远处，一声大吼，那颗山岳高的头颅炸开，红色毛发飞舞，但到头来跟头颅一起化成血雾，就此散尽。
它什么也没有剩下，早先吞掉的山峰、金属熔化后的液体坠落在地。
“有点古怪。”三藏开口，他没有受那颗头颅影响，依旧闭着眸子，这种镇定的姿态让霍弗都、诺澜等人惊异。
身为葬士，对土石等也不是那么的敏锐了，没有重大发现。
他只是觉得此地很奇怪，一切都是隔绝的，仿佛这种石头被蒙蔽了天机，难以真正探查清楚。
三藏知道，寻常的探索根本无用，看不穿这些石头。
“不用白费力气了，看到那些黑色的石头了吗，有可能沐浴过某种血，而那些浅黄色的石头则可能是强者皮肉化成，帝落时代的东西岂是那么容易看穿的。”金阳冷声道。
三藏不语。神冥嗤笑，她并不相信这种话，按照她的理解，这个地方发生过一些激战，被封印过才是真。
“砰！”
神冥首先出手，从崖壁上抓起一块石头，只有石碾子那么大，不是很巨大，运转法力，就要震裂。
“小心一点，去那边！”白孔雀仙子建议。
在不远处，有一座六芒星祭坛，是以石头堆砌而成，带着沧桑古意，这是一座很陈旧的法阵，但完好无损。
“告诉她作甚！”诺澜不满，额头的那点红痣发光，莹莹灿灿，对神冥的敌意很浓。
仙坑很不一般，有些石头内蕴奇异物质，可化成凶兽、怪物等，更是有一些石头内蕴残破法体，是古代生灵所留，一旦外泄，可化成煞气，毁灭生机。
严重的时候，会造成魔祸。
故此，在仙坑周围有一些法阵，都是大能所布置的，有非常强大的净化作用。
神冥倒也没有执拗，很是随和，听从建议，将那快石头放进法阵中。
她动用法力，将之震裂。
“喀嚓！”
石块裂开，从中探出一只爪子，是石质的，带着土黄色光芒，一爪子向神冥抓去，非常的突然。
当！
神冥反应迅疾，结法印，轰在那只爪子上，出乎意料的坚硬，那只兽爪未碎，一道黄光从石中冲出，极速攻击神冥。
那是一个生物！
神冥惊异，动作虽然优美，看起来轻柔，但是每一次都挥动出了浩瀚法力，将那只凶兽震飞。
嗖！
这像是土狗，身体不大，只有三尺多长，但是速度极快，化成一道黄光在这里凶悍的出击。
数击后，它吃了亏，直接远遁，没入土石中。
“这就是石兽吗？”石昊问道。
刚来这里的时候，孔雀仙子就曾提及，此地有机缘，更有凶险，这里存在石兽，一个不注意就可能会被它吃掉。
“就这么跑了？”神冥神色不善。
“知足吧，那可是石兽，动辄就会伤人性命，还好你惹出的只是一只土狗，化成不死鸟、巨兽等，不然可能会直接要了你的性命。”金阳说道。
虽然有些敌意，但他还是讲了。
尤其是，白孔雀仙子在旁补充了几句，让石昊他们大致理解那是何物。
所谓石兽，很奇异，曾经出现很多只，出世就伤人，但不会停留在外很长时间，会极速没入仙坑中。
有人怀疑，那坑底是否是其巢穴所在。
不过，也有大高手曾言，所有的石兽不管强弱，都只是傀儡兽，被孕养在当中的意志支配着，真正的根源在仙坑中。
石兽出世一段时间后，其躯体就无用了，意志脱离，还会选择下一块奇石继续温养那缕意志。
有人曾猜测，这仙坑下有不灭的意志。
还有人说这里是一个坟坑，不然的话何以石中包裹着残破法体，都是古代大战所留，死去的强者被葬在这里。
“借体孕育神识，温养自身意志，这是要蜕变，还是在重生进化？”神冥怀疑。
再深入的秘辛，金阳、白孔雀仙子就不多说了。
“找到了，就是它！”三藏睁开眼睛，他跃下仙坑，在崖壁下侧百丈远处，搬起一块石头，带了上来。
这是一块不算大的石头，只有三尺见方，放到净化祭坛上后，三藏很果断的用大神通发力，将之震裂。
“这是……”
一刹那，在场的人都呆住了，就是远处寻机缘的其他生灵也都被震动，飞快冲来。
石块裂开后没有危机，只有祥和气。
流光溢彩，从里面冲出一块金属碑，很小，只有巴掌长，但是却吸引了所有人的目光。
惊呼声，还有杀气同时迸发，一些人想争抢！
“虚空仙金书！”
霍弗都失声，叫出名字。
这是一块虚空仙金，被人铸成了巴掌大的一块小碑，释放神霞，它价值连城。
这是仙金，可铸无上法器，一般的真仙都不见得有适合自己的炼器材料，这东西绝对算是顶级材料。
当然，现在人们关注的不是它的材质，而是形体，那可是一块碑啊。
这东西，在帝落年代是经书的体现，一般的传承都是刻写在碑上，尤其是仙金铸成的碑，那更是至宝。
或许是……一部经文！
在那个岁月，被称作经文的东西，是无上传承，是至宝。
所以，在看到虚空仙金铸成的小碑后，所有人都呼吸急促，眼睛红了。
哪怕是在仙域，这东西也值得争抢，为此杀伐。
据闻，仙域中一位大佬，一个不败的神话，在年轻时代就曾意外得到一块仙金碑，上有无上经文，他因此而崛起，最后俯视天下。
当然，他那块碑不是从这里得到的。
眼下，三藏居然寻到这么一块仙金碑，怎不让周围的人震撼，为之要疯狂了。
“你们还要抢不成？”三藏一把抓到手中，看着众人，他严阵以待。
“交出！”霍弗都当场翻脸。
“嘿，这东西你带不走！”诺澜也这样冷笑道。
“是吗，一块仙金虽然稀珍，但也不至于翻脸这么快吧，不能委婉一些吗？”三藏说着，扬了扬手中的金属碑。
“嗯？”霍弗都脸色发僵。
诺澜也愕然，火热的眼神有些呆滞，表情凝固在那里。
“没有字，是粗胚！”金阳失声叫道，带着失落与遗憾，同时还有些释然。
不然的话，为此可能会惹出一场血雨腥风。
这块金属碑才铸好，但还没有刻字，是一块粗胚，并不是帝落岁月最珍贵与难得一见的经书。
一片叹息声，众人很失望。
“在这块区域，曾出土过石书粗胚，还有木书粗胚，都只是刚刻成碑体，还没有写下传承。唉！想不到，今日连仙金书粗胚都出现了。”有人感叹。
“小友，可否借给我一观？”此时，早先离去的那名中年人又出现了，这一次一点也不嫌弃下界生灵，不怕被“污染”，他索要虚空仙金碑观察。
三藏迟疑，但还是递了过去，也不想在这里开战。
中年人仔细感应，认真观察，将这块巴掌长的金属碑看透了，一声轻叹，还给了三藏。
很快，一名老者出现，法力雄浑，深不可测，缭绕着仙气，再次查看虚空仙金碑！
很明显，一块粗胚的出现，惊动了附近一些了不得的人物，第一时间赶到这里查看。
“可惜啊！”他只说了这三个字，而后在原地留下一缕仙光，凭空消失了。
至此，没有人在探查，因为，那名老人查看过后，已经可以确定，的确是粗胚，没有刻下经文。
“帝落时代的经文，号称无价至宝，可惜，没有那个机缘。”就是三藏自己都慨叹，带着遗憾。
但是，他也知足了，最起码这是一块仙金，能铸成宝料。
“三藏兄，帮我挑块石头吧。”石昊开口。
三藏苦笑，道：“我高估了自己，这里的石头不一般，便是身为黄金葬士也看不准，我刚才完全是凭着感觉选的石料。”
白孔雀仙子点头，道：“不错，在这里完全凭机缘，神圣古物一向是亲近有缘人，该它出土时自会显现，莫强求。”
在过去，的确是如此。
神冥一番寻找，结果一无所获，这让他气恼，身为黄金葬士居然在土石中发现不了机缘。
石昊闭上了眼睛，也想试试看所谓的直觉，自己是否有机缘。
“嗯？”他心中一惊，难道真的跟缘分有关，的确感应到了一块石头不同，有种奇异的感觉。
就像是……他手持大罗剑胎时的错觉。
石昊当即心头就是一震，仿佛体会到了大罗剑胎真正爆发时的一缕气息，那个时候，除却神圣外，还会有流血漂橹，漫过诸多古坟，有一个人坐在铜棺上。
剑胎爆发时，不仅有人飞仙，伴着光雨，极少数时候还会浮现成片的葬地被血水漫过的景象。
一缕相似的气息，指引着石昊来到了一块石头前，不过一人高而已，静静矗立。
“这里面有什么？”石昊心中非常震惊，跟剑胎相近的东西，或者说是类似的古器吗？
也或许是同时代的东西！
这让石昊越发的心惊，大罗剑胎这么悠远吗？存世漫长岁月！
“开！”石昊大喝，将石头带到祭坛那里后，动用大神通，要震裂此石。
微信解答肯定会继续的，现在先收集各种问题呢，过几天会逐步解答的。
.
.

当！
火星四溅，这石头比神铁还坚硬多倍，打磨成兵器的话，应是秘宝。
这让人相当的惊诧，怎么会这么的硬，看样子这人族少年应该是动用了大神通，可还是没有击破。
“是不是一战之下伤了本源，法力干枯，肉身重创，不行的话就别勉强。”诺澜微笑，带着审视的味道，看着石昊，还有那么一缕挑衅之色。
金阳也看向石昊，露出异样的神色，他希冀石昊真的负伤才导致这一情况发生，这样会让他有些心理安慰。
毕竟，一战之下，他负重创，如果这个来自下界的人族少年无恙，实在让他越发憋火。
“唉，被你猜对了，修为受损，算了，这块石头我就扛回去吧，找机会慢慢切开，怎么说也是算是从仙域带回去的东西，当个纪念品。”石昊说道。
他想将石头带走，不想在这里击碎，担心被仙域的人“截胡”，刚才虚空仙金碑出世，可是惹来了一些超级强者。
“我帮你斩开吧。”白孔雀仙子笑颜灿烂。
石昊没有想到，这个一直还算和善的少女开口，阻止他带走。
“不用！”石昊笑道，表达谢意，并称唯有自己切开才最有意义。
“别客气，我来！”诺澜开口，她径自出手，砰的一掌落下，乾坤震动，力量大的惊人。
喀嚓一声，石块龟裂，并断为两截。
这眉心有一点红痣的少女法力强横，抬手间就震开此石，所有人都闪目观看。
就是石昊自己也心中剧跳，他知道，这石中应该有东西，刚才就是因为如此，才故意留手不愿意当众撕裂石头。
然而，出乎所有人的预料，空的，石中无物，连所谓的血气、残破法体等都没有。
“唉，我的仙金古碑经文就这么被你弄没了。”石昊一声轻叹，这当然是故意的，其他人也知道。
“算了，留个纪念，残碎的也带走。”说到这里，他开始收拾。
“慢！”只是，仙域的这几名年轻人一个比一个谨慎，没有丝毫大意，依旧不肯放过，紫衣年轻男子霍弗都要出手。
石昊心中一沉，看来是躲过不去了，事已至此，他摆了摆手，表示要自己亲自出手。
断为两截的石头，满是裂痕，早已龟裂，其中较大的一块还有三尺多长。
石昊选中它，仔细观察，小心翼翼的发力，喀嚓一声，它慢慢裂开，透发出一缕一缕黑色雾气。
同时，还有一种腐烂味道，让人皱眉。
当一缕浓郁的雾霭飘出时，在场的几人全都倒退，果断避了出去。
因为，这种黑雾与血气都是危险的东西，动辄就会发生魔灾，有可能是极其危险的物质。
就是石昊自己也是心头一沉，这东西跟才想的不一样，根本不是什么至宝，居然有腐烂的味道。
一堆碎石脱落，当中的器物露出真身。
并且黑雾散开了，腐败味道变淡。
几人都走到近前，仔细观看，至于三藏还有神冥更是眼睛都不带眨动的，盯着这东西，十分出神。
“嗤。”诺澜第一个笑了，花枝乱颤，眉心一点红痣更是发光，身躯摇动，如风中神莲般。
“这还真是一件至宝，了不起，值得拥有，跟你很相配。”诺澜嘲笑。
金阳等人也都露出异色，带着冷淡的笑容，他们放心了，不是什么至宝。
三藏跟神冥相互看了一眼，而后又望向石昊，神色复杂。三藏拍了拍石昊的肩头，道：“回头我帮你选块石头。”
“你不是说，你也看不透吗，得凭自己的感觉。”石昊黑着脸说道。
他简直难以相信，石头内的东西太奇葩了，一截木剑……烂掉了！
尤其是，无论怎么看都是给几岁的孩子启蒙用的，剑不仅小，而且造型稚嫩，绝对是为孩童准备的。
最为过分的是，烂掉了，稍微一触碰，都会向下掉烂木头渣子。
这……谁封印的？！石昊想骂娘，太气人了，就跟恶作剧似的，讽刺着后人。
当然，前提是这些石头内的东西真是人为封印的，不然的话，他心中大骂也无用。
很过分的是，它还黑不溜秋，脏兮兮，仔细看，上面仿佛还有小手印，是孩童长时间攥着练剑的痕迹。
“再怎么说也是帝落时代的东西，是一件古器，被一些喜爱收集武器的前辈人物看到说不定会出几块神源买下呢。”诺澜调侃。
“真喜古武器的大人物，就是拿几块仙源求购也不是没有可能。”霍弗都开口，一脸认真之色。
但是，无论怎么看，都觉得是在嘲弄。
石昊一阵无言，他分明感应到有一缕跟大罗剑胎相似的气息，怎么就弄出一把破木剑？
难道所谓的相似气息，真的只是因为同出一个时代吗？
石昊不信邪，仔细研究，最后动手，捏了捏木剑，喀嚓一声，一不小心就捏烂掉一小块，落在了地上。
三藏一脸心疼的样子，道：“小心点，再怎么说也是古物，别糟践。”
“连你也气我是吧？”石昊想打人。
“先收着吧，说不定就是一件至宝呢，一会儿吸收足够的天地精气，瞬间化成一口让仙王都眼红的剑胎！再不济，传承你家娃！”神冥说道。
石昊黑着脸，有这样安慰人的吗？一口破剑，直接扔掉就算了！
忽然，仙光闪动，一个看起来五六十岁的老者浮现，驾驭浓郁的仙气，突兀降临。
这绝对是一个大高手，带着出尘的气质，可是仔细去感应其深浅时，则如同面对汪洋与深渊，不可揣度，心神都欲沉沦。
“年轻人，可否借我一观。”他微笑，须发花白，仙风道骨。
石昊递了过去，心中惊讶，仙域的人果然很看重此地，任何出土的东西都会有大人物亲自查看，不肯放过一件。
若非这个地方动不得，坑底有大秘，且容易出现莫名危险生物，估计早就被人挖光了。
随着老者观察，轻轻摩擦，木剑直接又断掉了一小块，并落了一地木渣子。
“老人家，轻点，这是我兄弟的至宝，寻了半天就得到这么一件古物，很有纪念意义。”三藏提醒。
“前辈，悠着点，这可是神圣古物，弄坏了没有第二件，您赔不起。”神冥也说道。
“嘿嘿……哈哈……”周围，金阳、诺澜等人都大笑了起来。
石昊一脸幽怨之色，看着两个黄金葬士，别人挤对、调侃也就罢了，你们两个凑什么热闹！？
“有腐烂味道，小心有不祥物质。”仙风道骨的老人说了一句，丢下木剑直接就走了，都不带回头的，很是嫌弃的样子。
这绝对是一位至尊，甚至是半步真仙，或者更强一些的生灵，他都这么表态了，木剑自然没啥稀奇，白孔雀仙子等都不愿接触，没有一人再去查看，唯恐避之不及。
最后，尽管三藏很仗义，帮石昊出手，结果还是什么都没有开采出来。
神冥也出手，结果惹出一头庞大的石兽，险些一口将石昊的头颅咬中，造成一阵大乱，有至尊级生灵赶来才吓走石兽。
“时间差不多了，你们也该离去了。”白孔雀仙子平和的说道。
霍弗都点头，言明这是仙域，如今不可能让外界生灵常驻，他们必须离开，这不是他们所能呆的地方。！
按照他们所言，能入仙域，这已经是天大的机缘，这么多年来仙域之门从未开启过，这是一桩盛事。
“一个纪元以来，无人可进！”
“今日也无人可以留下！”
若非石昊心有牵挂，他真想突围，闯进仙域深处，反正有广袤的地域至今还没有被仙道生灵探索过。
外界是他的根，有亲人，有朋友，有一些放不下的人与事，他还得要回去。
当离开那对石门时，金乌一族坐镇城楼上的中年人深深看了一眼石昊，一刹那，仙光如电，逼迫而来。
石昊觉得，仿佛有一轮大日压来，要将他粉碎，但他挺住了，没有倒下。
“很久没有见到这么强的人族少年了，好好活着，希望将来还有能见到你的那一日。”金乌族中年人开口。
他透露出的一些信息，让石昊一震！
这么说，仙域终究是会出手的？不过，似乎要等上很多年，那个时候，九天还能剩下多少生灵？
在石门关闭前，仙域内有一些强者早已祭出秘宝，释放仙光，在净化石昊、三藏等人所走过的路。
一刹那，三人都一阵恼怒，感觉受到了羞辱，仙域的自傲自负，随时随处可见，就是这么的直接，看不起下界。
“五百年后再见，便是在干枯的下界，我也一定能成仙，走着看！”石昊说道。
“嗤！”
诺澜、霍弗都等人嗤笑，带着不屑，还有傲然。
轰！
石门关闭，就此跟仙域隔绝。
恍若一梦，很多万年不见的仙域，竟然在今日曾经开启，还曾进去了，石昊一阵默然，在这里站了很久。
“走了。”神冥摇了摇他的手臂。
“我喜欢收藏古器，那木剑送我吧。”神冥笑的很甜。
“当作纪念品吧，我自己留下。”石昊下意识的摇了摇头。
“一把木剑而已，有什么可留的？”神冥咕哝，很是不满。
“荒兄，你知道我是黄金葬士，对地下古物比较感兴趣，我可以拿神兵利器同你交换。”三藏开口。
石昊眼中露出异色，道：“这是至宝，我早已看出它的不凡，此前不过是故意麻痹仙域的生灵。你拿什么来换？”
“你想要什么？”三藏问道。
石昊心中一惊，这烂木头真是好东西？他可没有看出，张嘴就道：“虚空仙金碑。”
“可以。”三藏想都没想，毫不迟疑的点头答应了。
石昊心中剧震，道：“一块碑还不够。”

