三藏脸色不是多好看，道：“我连虚空仙金碑都同意交换，你还想要什么？”
石昊不说话，看着他，现在已经确信，这东西绝对是价值连城，并且对葬士有大用。
神冥袅袅娜娜，瞪了一眼三藏，道：“活该，谁叫你和我抢，这么迫不及待，现在好了吧？”
“开个玩笑，如果你们很需要，我可以给你们。”石昊并不想同两人闹翻。
两大黄金葬士可不是善茬儿，眼下若是敌对，没有什么好处。
当然，这也得看两人的诚意，是否足够坦诚。
“不是有意隐瞒，不然的话，我也不会这么急着跟你交换，轻易露出破绽。”三藏说道，以示真诚。
“这究竟是什么东西？”石昊问道，他相当的好奇，一口烂木剑而已，居然让两人这么渴望。
要知道，在仙域时，他可是亲自查看过，都烂的掉渣了，一捏就会断。
也是那个时候，他看到了三藏不太寻常的举动，居然捡起了断落在地上的一小截木剑。
那种境地下，其他几人一起挤对石昊，三藏的举动显得很有意思，仿佛也在跟着起哄，调侃石昊。
现在看来，这是……非常珍惜木剑碎块，不忍浪费！
“这是三生药，是葬地中才能生长出的绝世大药！”三藏坦然说出。
神冥点了点头，这个时候不加掩饰了，水灵灵的眸子中爆发出惊人的光彩，这对他们来说太重要了。
早先时，石昊曾听他们说起过，三生药可让葬士向葬王进化，对该族来说，是无上至宝，超越一切。
虽然石昊现在猜到这东西不一般，但是无论如何也没有想到会是三生药！
这东西是葬士一脉的至高神圣之物，是传说中的东西，可遇不可求，几乎无人见过，到了后来都让人怀疑是否存在过了。
因为，只曾听闻，始终难见！
不过，只要是葬士，一旦近距离接触，就可以确定它是不是三生药。
这东西对他们的刺激太大了，可让该族进化，光是稍一接触，天生就可感知到。
对外人来讲，三生药一般来说无用！
只有对顶级强者才有用，可炼制起死回生丹等。
据闻，有几种古代传说中的大丹，都需要用到三生药，以它为药引子。
“居然挖出一株三生药！”石昊喃喃，仔细打量手中的烂木剑，这卖相也太差了，险些就被他扔掉。
怎么会是这种形态？一点也不像一株药。
当石昊提出这个疑问时，神冥还有三藏都在磨牙，他们一致认为，这是古代某位无上大能故意为之。
那个人应该不是葬士，但是却知道这是三生药，在调侃后人，尤其是在调戏葬士！
这是以三生药炼制成的，原本的药体应该是一株小树，结果被人打磨成了一口木剑！
“暴殄天物，不要让我知道是哪个老王八做成剑胎的，不然，我非扒了他的坟不可！”神冥恶狠狠的说道。
“这东西没变质吗？”石昊问道，因为撕裂石头的时候，曾有一股腐烂的味道，虽然很淡，但还是闻到了。
当听闻此话，两名黄金葬士的脸色越发的难看了，甚至有些发黑。
“我真想杀了那个老王八蛋，一株至宝大药就这么随意的刻成剑胎，险些毁掉！”神冥愤声道。
“虽然略微变质，但还能用。”三藏说道，不然的话，他也不会这么渴求。
“你们需要多少？”石昊进一步问道。
两人不解，难道荒也想要吗？
石昊点头，很坦白，他想留下一点，或许将来有大用。
因为，在那古墓林立的星空中，时光紊乱，他曾见到曹雨生跟一头大黑狗在那里搜寻，挖掘古墓，为的就是找三生药。
那时的曹雨生身上带着血，处境不妙，想寻葬士一脉的至宝大药去炼丹，要复活什么人。
“这么一截木剑，分量很足，我们三人可以平分。”三藏点头，这东西不是说越多越好，一定的量就可以促进他们进化。
这一株如果没有被破坏，不曾刻成剑胎，真的长势惊人，都化成了树体！
“给你！”三藏很痛快，将虚空仙金碑送给石昊，并且他很怀疑，这金属碑没那么简单。
只是，他参悟不出什么，对于他来说，这就是一面无字古碑。
石昊翻过来调过去的看，也看不出什么异常之处，最后笑了笑，道：“大罗剑胎那些东西都没有了，这个……就当武器吧。”
他掂量了一下，很顺手，巴掌长，怎么看都像是……一块板砖！
“相当的适合敲闷棍，拍黑砖用！”石昊赞叹道。
两名葬士无言。
石昊将木剑折断，一时间木渣乱坠。
两名黄金葬士非常激动，但也一阵心惊肉跳，那可是三生药，荒却这么随意。
“祖宗，慢点，别糟践了！”
两人小心翼翼，拿出玉盘，接着那些木头渣子，不愿浪费哪怕一丁点。
一柄木剑，分成三份！
“我教你一种葬术吧。”神冥开口，想以此交换。
“若是进军葬王路，这些还不够，算是一桩大因果，来日有厚报！”三藏一脸严肃。
“不错，将来你若出了问题，我去接引你。”神冥了点头，同样郑重，带着肃穆之色。
石昊对接引二字特别敏感，一听就有点不自然，他看着两人，但是两人不多说。
“万一你殒落，只要留下一点遗骸，我都有办法将你带进葬区，把你化成葬士。”神冥说道。
“能说点吉利的吗？”石昊翻白眼。
再说，如果真不幸殒落，他才不愿去什么葬区，与其化成一头尸灵，他情愿一死百了，不然的话，那场面真不敢想象。
同时，石昊有点不解，葬士不是天生的吗，可以繁育，难道也能由尸体演变？
听到他的疑问，两人都露出笑意。
“你对葬士误会太深，我们的确是一个种族，而非死尸复生。但是，对你报恩，可以施展逆天手段，助你一臂之力，化作葬士。”
“心领了，别再提！”
当平静下来，他们回头，那石门还在，恢宏而巨大，可是城墙等早已消失了。
“我竟进去过！”石昊轻叹，传说中的仙域啊，居然曾经踏足，只是时间那么的短暂。
若是大长老在这里就好了，刚才那么一瞬间，他估计就能突破，成仙了！
九天大环境很差，不允许成仙，没有那个条件，困住了一些盖代英杰。
“怎么回去？”神冥说道。
这让人发愁，来的时候，那些传送阵都是单一方向的，哪里有回路？
“去问一问仙域的人？”石昊说道，并且真的开始捶巨石门。
可惜，纹丝未动，没有一点光泽。
石门镇压一切，防御一切，根本撼之不动。
并且，里面的生灵也不会有任何感应，一对石门隔绝了一切！
除非像草席上那个人一般，有至宝信物，可以让石门起反应。
“检查这些遗骸，看一看他们是否有什么指引，这么多人来此，进仙域无望，总会有人沿原路返回的。”
他们做出这种判断后，开始在石门外寻觅。
尸体很多，庞大无边，一些化成了枯骨，而有的则还带着干瘪的神皮。
果然有发现，他们通过一些遗体发现了端倪，在星空中沿着一个方向追寻了下去。
果然，在路上又见到一些零散的遗骸。
一座巨型传送阵，超越以往，横在前方！
来的时候，他们共等登临九次祭坛，经历九次传送，才看到宏大的石门。
而在石门远方的星域深处，在这里，他们见到第十座祭坛！
这一座超级巨大，如同大岳般。
“这就踏上回程的路吗？”
“我怎么觉得有点不太对，九座祭坛后是石门，这里发现第十座，你们确信是返程的传送阵，而不是更为奇异的一座？”
如果不是返程的祭坛，这一座将通向哪里？
还会有比仙域更为遥远的地方、更为神秘的古老大界吗？从心中来讲，他们觉得不可能，不现实。
可是，此时的确让人有些怀疑！
“不管了，反正没有路了，只有这一座祭坛可行，登上去！”
最终，他们登坛，一阵炽盛的光闪过，他们从原地消失了。

神圣光辉普照，整座祭坛都在朦胧烟雨中，好久都没有平息下来！
但是，上面已经无人。
可以说，这座祭坛太宏大了，传送之力无匹，很长时间过去，还有空间规则笼罩，磅礴而绝世。
路途中，石昊、三藏、神冥惊诧，四野都是光，很绚烂，他们仿佛在飞仙，要进入一片神秘古界中。
这让人诧异，路途很神秘，到底要去哪里？
才离开仙域没有多久，难道它还能带着让人前往更为瑰丽的世界不成？
轰隆！
终于，空间通道不宁静了，传来剧烈的震动声响，爆发出无以伦比的力量，简直要将三人碾成碎片。
一道又一道雷光浮现，在他们的耳畔炸开。
三人从通道中出来了，愕然无比，这是何地？他们带着惊容，非常的吃惊，看着这片古地。
没有边际，空旷无垠。
在这里，仿佛是世界的尽头，有的只是混沌朦胧，看不到星辰，也没有仙光。
这肯定不是仙域，在这里感受到的是空旷，还有原始，此外，就是雷光，从远方轰来。
在这里，非常的不稳定，虚空中不满了裂痕，被雷光所填充，景象恐怖。
轰！
一道雷光，击在三藏的身边，让他变色，那种威力太强绝了，连他都感觉到了生死威胁。
“不好，针对遁一境界的大雷劫！”三藏非常敏锐，第一时间察觉到异常，做出判断。
“快，掩藏自己的修为，不然的话很麻烦，后果难料！”三藏快速说道，他预感到了什么。
因为，这跟一则传闻很像！
同一时间，石昊身上轰的一声，被一道雷光击中，打的他一个踉跄，半边身子焦黑，雷电威力巨大。
若是一般的生灵，一击之下就成为焦炭了，便是石昊也感觉身体剧痛，不过还好并未受伤。
他肤色晶莹，光华一闪，焦黑退去，肌体重新生出光泽。
三人都压制修为，隐瞒境界，使自己道行仿佛衰退了，成为实力不高的“小修士”。
果然，雷声稍小，闪电没那么的炽盛了。
不过，依旧有电光飞来，轰在他们的身上，但威力明显锐减，他们的肉身能轻松硬抗下来。
正如三藏所判断的那样！
这地方太怪异了，为何电光乱飞，来到这里就要挨天劫？恐怖而惊人！
须知，在外界，在那些大天地中，天劫早已不可出现，除非自身足够强，动用最强手段去接引才有出现的可能。
当然，那种做法会引来很恐怖的天罚，会让人形神俱灭。
可以说，没有多少人可以承受那种上苍之怒。而这也意味着，天劫罕见，人间见不到多少次了。
可是，在这个地方，天劫直接显现，仿佛消失了一个纪元的天劫都集中在这里！
这事绝对的诡异！
太不同寻常了！
三人都是又惊又震撼，仔细的观望着，他们觉得寒毛都倒竖了起来，因为非常有可能会被天劫识破他们在隐藏修为，那个时候的话，将是雷暴海降落。
“好广阔的古地，没有尽头，太空旷了，连一颗微尘都见不到，只有雷光，只有闪电！”神冥感叹。
“去雷电之源，看一看这究竟是什么地方！”石昊说道，在前带路，沿着电光而行，向前飞去。
“你疯了？”神冥说道，这很危险，不用怀疑，现在都有天劫降落，那真正的源头会多么的可怕？
“不然的话，我们也没有后路了，你看周围无传送阵，你知道如何回去吗？唯有前进！”石昊答道。
神冥默然，这是事实，从那座最为恢宏的祭坛过来后，便没有了方向。
“走吧，去看一看！”三藏同意。
雷光密集，就跟雨点似的，从上方倾泻而来，噼里啪啦，落个不停，打落在周围，劈在他们的身上。
一道又一道流光，全是闪电，太密集了。
“真的跟雨点没有什么区别啊，洒落而来，如果不是我们谨慎，将修为隐藏，估计麻烦大了。”三藏道。
这越发让人好奇，究竟到了何地。
越向前走，空间越发的不稳固，因为裂纹密集，整片区域就像是一块瓷器被摔碎，而后又被人强行拼接在一起。
不稳定的虚空，雷电密布的天地。
这是哪里？
“别告诉我，仙古纪元之后消失的雷劫都跑到了这里，聚集在此！”神冥自语。
这相当的诡异，让人不安，同时也让人疑惑。
可以说，只要来了一个生灵，任何人到此，都会经历天劫，会被洗礼，直接渡劫！
这天地太广阔，他们也不知道飞行了多少万里，总是看不到终点，不过如雨点一般的雷光越来越密集了。
“应该快到目的地了，我们顶住！”石昊说道。
唯一庆幸的是，雷劫虽然隆隆震耳，但是始终没有洞悉他们隐藏修为的事实，故此没有降下跟他们境界相符的天劫。
三藏一语不发，神色严肃，他在回想一些旧事。
“一本残缺的葬书上有记载，疑似有这么一个地方，雷霆无穷，仿若是源头！”三藏沉声说道。
这是他早先有所联想并作出判断的原因，曾听过一则轶闻，可惜古葬书残破，记载缺失了大部分。
他所说的事，绝对古老，葬士动辄就是以小半个纪元为栖息单位，天知道他说的是何年代的事。
“多想无用，仔细观察，小心探索。”神冥说道。
“嗡隆！”
一条雷龙飞来，它是电光化成的，张牙舞爪，在这个地方盘旋，几次就要碾压向三人。
这是一条真龙形状的闪电，栩栩如生，太形象了，伴着雷光，龙吟动天地！
毫无疑问，它威力巨大，但是，没有多纠缠，最后又飞走了。
“有古怪，传闻天劫降落时，绝对能分辨出修士道行的深浅，我们竟可以在这里瞒过去。”石昊说道。
“别大意，这多半只是一时的，大危机很有可能随时会出现！”三藏神色越发的凝重了。
他与神冥是黄金葬士，讨厌雷光，虽然他们神圣，比之谪仙不遑多让，跟古尸无关，但还是有一种天性，让他们厌恶雷劫。
“趁着现在还没有被发现，我们赶紧行动，找到出路，不然的话后果不堪设想！”神冥说道。
他们加快速度，驾驭雷光，浑身都沐浴着闪电化成的雨点，溅起成片的电弧，光彩照人。
那雷电什么颜色的都有，一时间这里如梦似幻，虽然危险，但是却相当的美丽。
“我预感快到目的方了！”
刹那间，他们毛骨悚然，浑身毛发都倒竖了起来。
前方，气息磅礴，仿佛有无尽世界葬在那里，太恐怖了。
尤其是，一道又一道巨大的雷霆飞出，在虚空中炸开，形成恐怖的光雨，伴着混沌，伴着无毁灭。
那是一片雷电深渊，从当中飞出电芒，密密麻麻，无穷无尽。
“这是什么鬼地方？”石昊惊异。
此时，他们三人都感觉到了此地绝对的危险，不敢轻易接近了。
那雷电深渊太广阔了，且无比炽盛，一眼望不到尽头，茫茫无边。
“那是……”突然，石昊神色变了，简直不敢相信自己的眼睛，盯着雷电深渊的深处。
“有……东西，那是什么？”沉稳如三藏也已经变了脸色，霍的睁开天目，仔细的凝视着。
至于神冥则美目大睁，看着那里，眼睛都不带眨动的，非常心惊。
“怎么会有那种东西？”神冥颤声道，难以置信。
难道说，仙古纪元消失后，天劫真都汇聚到这里，形成这样一片古界！？
“我真的看到了吗，这不会是真的……葬书上记载的东西，怎么出现了！？”三藏失神，在喃喃自语。
迟到的祝福，祝大家圣诞快乐！

雷电深渊中，有一角岩石一闪而没！
石昊心中剧跳，非常的震惊，他仔细的盯着，确信刚才没有看错！
灰扑扑，石质古朴，带着万古前的气息，不算大也不算小，能有丈许长，在雷电中横空而过。
“我看到了，很像，很逼真！”三藏自语，盯着那电光深处。
至于神冥，小嘴张成“O”形，满头红色发丝发光，大眼中闪动惊人的光彩，凝视着深渊中的雷电。
居然能见到那种东西，石昊觉得不太对劲，这到底是什么地方？
“消失了，需要再仔细观察！”三藏说道。
自然没有人会妄动，三人都很谨慎，严肃的戒备着，因为知道这里有大凶险，他们遥望雷电深渊。
轰隆！
亿万道雷电爆发，向外打来，带着雷光，震耳欲聋，威力强绝，让这片乾坤都在颤栗。
果然，这一次又见到了。
灰色的石质，古朴的气韵，但是当中却绽放出最为璀璨的光，慑人之极，飞向四面八方，简直要撕碎了诸天。
雷池！
不会有错，这一次他们看的真切，那是一口雷池，所有的闪电都是从那里飞出来的。
石昊见到过，但可没有这么大，并且他曾得到一口，已经算是千古奇观，当时惊呆了帝关中所有人。
当然，那一次，他九死一生，很艰难的捕捉到雷池，身受重创，险些死亡。
这一次，他在这里居然又见到了雷池，这是什么地方？
根本没有人渡劫便有一口雷池浮现，在雷电深渊中出没。
至于两名黄金葬士，自然觉得稀奇，深感震惊，因为他们清晰的感应到，那雷池是实物，而非虚影。
一些人渡劫，可以见到雷罚中有池子浮现，但绝对不可带走！
事实上，天劫中的雷池，一般被人们认为，并非实体的，而是投影。
这么多年来，或许只有石昊在帝关中渡劫时较为特殊，捕捉下来一口真正的池子。
“那是……”
“还有！”
“不止一口！”
三人瞳孔收缩，盯着雷电深渊。
早先就有预感，模糊的见到了一两口影子，现在真正被证实了，这地方不止一口雷池。
第二口雷池浮现，它呈黑色，三尺见方，没有第一口大，但是迸发出的雷霆同样恐怖，震慑人心。
绝无仅有！
从来没有出现过这等景象，最起码他们没有见到过。
怎么可能一下子出现两口雷池？
翻阅骨书，并没有这样的记载。
便是渡过天劫的天骄人物，也无人同时见到过两口真实的池子，一般来说，只有一口出现，不能并存。
看到两口，绝对有一口是虚影。
况且，便是出现的那一口也不见得是真实的，可能是投影。
而现在，他们有一种直觉，确信那两口都是真实的，不是所谓的虚池。
“见鬼了！”神冥低语，一扫妩媚之色，神色严肃，带着冰冷的气息，她真的有些不敢相信。
身为黄金葬士，对雷霆不喜，但是却必须要面对，故此他们深入的了解过这种东西，可今日跟常理不相符。
“第三口！”
又一口雷池浮现，从那雷电深渊中冒出，它呈银白色，较为亮丽，发出烁烁白光，击穿虚空。
它能有六尺见方，带着恐怖的气息，发出千万道光芒。
每一道光芒都是一道闪电，形成可怕的杀伐之力，带着毁灭的气息。
石昊、三藏、神冥有点懵了，三口雷池，这是天方夜谭吗，怎么会出现在一起，同时浮现？
原以为两口雷池齐出已经够妖邪了，现在看来，那还远不够！
雷电深渊巨大，电海汹涌，三口雷池浮出来时，又被闪电淹没，若隐若现。
远远望去，就像是三条鲨鱼出没，浮现出背鳍，在汪洋中初露狰狞！
三人面面相觑，到底来到了什么地方？为何会见到三口雷池！
难道说，这里是雷电的源头，一切雷霆都是从这里发出的？
这……不可想象，真要是源头的话，来头大的足以吓死人，惊住仙！
天罚之地吗？
雷劫之海，到底是怎么形成的？
这如果成真的话，代表了什么，上苍栖居之地，还是其他，另有隐情？
三人都有点发晕，心中骇浪滔天！
神冥用手揉太阳穴，感觉一阵头大，头皮发麻，这地方太诡异了，也极度的危险。
“我们……是否要退走？”
再这样下去的话，他们隐藏的修为或许被暴露，将有剧烈的雷霆降临，让他们渡劫。
“别告诉我，仙古后消失的天劫真的都聚集在这里，隐伏在雷电深渊中！”石昊自语，他觉得，这太有可能了。
不然的话，这一个纪元以来，那应有的天劫为何不出现，哪里去了？
这个地方，有这么一片雷电深渊，还有真正的雷池并立，隐伏在此，不时浮现，难道这还不足以说明什么吗？
“能去哪里，我们回头见不到退路，无真正的传送阵踏上归途，所以才一直向前，寻到了这里。”三藏道。
不久后，雷电深渊中，神光滚滚而涌，一口血色雷池浮现，足有十丈长，当中蕴含着血色的霞光，喷薄出来，竟有股血腥的味道。
“这雷池……”
像是一口血池，仿佛吞过众生的精血，非常的吓人。
当然，看着这般，真实如何，并不知道。
这是第四口雷池了，而且这么的巨大，气息磅礴，震慑人心，这若是爆开，绝对能将诸多生灵轰杀成灰烬。
光是远远的看着，就有一股让人心悸的波动，令人神魂难安。
这么多的雷池，聚集在一起，简直逆天了，让人无话语，呆呆出神。
这是恐怖之地！
“你们觉得，这几口大池子中有稀世雷劫液吗？”神冥忽然幽幽说道。
这种池子，一旦有雷劫液的话，肯定价值连城。
“有！”石昊肯定的回答，当初他得到过一个，那么小的雷池都有那等造化，更何况此地这么大个的。
“应该有吧，刚才恍惚间，我仿佛见到雷池中有晶莹闪烁，肯定是雷劫液！”三藏也点头附和。
“我们怎么办，后面没有返程的路，前面的路又被阻，任何回去？”神冥一叹。
“眼前是绝路，但是说不定就在这雷电深渊中有生机。”石昊说道。
“或许吧！雷劫代表着毁灭，但也蕴含着勃勃生气，比如那雷劫液。而这雷电深渊代表着死亡，也蕴含着生路也说不定。”神冥露出异色。
“轰！”
雷电深渊中，数口雷池同时上浮，爆发出通天之光，让那里炸开，整片雷电之海都仿佛崩掉了一般。
“于毁灭中新生！”三藏低语，而后猛地抬头，看向那无尽的闪电深渊。
他们都早已睁开天眼，仔细的凝视。
这时，那几口雷池同时爆发，雷霆猛烈，击碎了那里，当有些闪电消失时，他们见到了深渊中的一些景象。
“真的有路！”
他们惊呆了，一条由鹅卵石铺成的小径，在虚空中蔓延，通向雷电深渊的深处。
这是何意？
真在毁灭中蕴含着那么一缕生机，留下了一条路？
这是古人所留，还是真正的天地所生的路？
一刹那，他们遐思无尽，心中激动，这一切太奇异了。
只是，他们也看到，在雷电深处，在几口雷池的下方，伴着那条小径的区域，还有一口大雷池！
它的直径足有百丈，喷薄仙光，伴着雷霆，恐怖气息让人心惊胆颤。
“有一条路，不用多想，只需要前进！”神冥说道，此时倒很果决。
“要去看一看，到底通向哪里！”三藏点头。
“毁灭中蕴含着生机，真的藏着一条路，看来不得不走啊。”石昊轻叹。

鹅卵石小径，通向幽深未知处。
这是一幅矛盾的画面，雷电深渊，电闪雷鸣，雷池浮现，充满了暴烈与毁灭性的气息。可是，小径很幽深，那里仿佛十分宁静。
“真的要去吗？”当临近雷电深渊时，他们还是止住了脚步，到了这里后，将会极度的危险。
万一触动一个雷池，天劫必然降临，哪怕再隐瞒修为也不行！
事实上，他们有预感，一旦进去后，多半就要马上渡劫了，这注定会是一条艰险而充满磨难的路。
最终，他们上路，要进去！
可是，才进深渊，突然间，浪涛拍岸，那是雷电在汹涌。
并且，在这个时候，一头生物猛然跃起，从闪电浪花中跃起，向着神冥而去，张开了血盆大口。
这引发她一声惊呼，太突兀了，雷电深渊中怎么会有生物呢？
“一条鱼！”
这是一条黑色的大鱼，能有十几丈长，血盆大口内，白色牙齿锋利，寒光闪烁，如同长剑，闪闪发光。
喀！
神冥避过，那张大嘴闭合，牙齿碰撞时，发出的声音让人身上起了一层鸡皮疙瘩。
“是闪电所化，不是真正的血肉之躯！”三藏说道，做出精准判断。
可那条鱼太形象了，栩栩如生，跟真实的生灵一般，凶相毕露，仿佛有灵智一般。
“这地方不简单，雷电生出意志了不成？”石昊神色严肃。
还好，这条鱼跃出雷电水面没有多久，坠下去时，就散掉了，化成电光，没入雷霆中。
鹅卵石小路早已隐去了，被雷霆淹没，上方这里有雷池若隐若现，三人走的谨慎而小心！
但是，这个过程也是痛苦的，雷电很密集，如果说早先如同下雨般，现在则如下刀子一样，落在人身上，动辄就要伤人性命。
还好，他们足够强！
但是，这也不是办法，因为他们在被动承受，没有动用大法力去抗击，怕引来各自最凶猛的天劫。
这样硬抗，早先还行，没问题。但现在随着进入雷电深渊，电芒粗大了，力量飙升，一般的年轻人进来，瞬间就要被打成灰烬。
就是他们，身上也见血了。
“嘿，美女走光了！”石昊在后方提醒。
雷电落下，神冥的长裙被劈碎一片，露出雪白的后背，如同凝脂美玉般滑嫩与雪白。
“少废话，前面带路！”神冥回头，一根纤纤玉指戳在石昊的脑门上，莹白俏脸上带着嗔怒，当然并没有真恼。
石昊与三藏在前带路，按照匆匆一瞥所看到的方位前行，要去登临鹅卵石小路。
雷海翻涌，大浪滔天！
轰隆！
一片浪涛，直接将他们拍翻了，浪花千万朵，溅起雪白的光芒。
这真的太形象了，若是有人路过，一定还以为走在大海边上呢，其实那是雷霆，是闪电化成的浪花。
石昊三人被淹没，东倒西歪，头发根根倒数，至于身上，战衣早已破损，有些皮肉都焦黑了。
石昊呲牙咧嘴，这真的太痛了。
“实在不行的话，我便一边渡劫一边前进！”他这般开口道。
“这肯定还比不上自身的天劫呢，先坚持吧。”三藏说道。
一口黑色的雷池浮现，三尺见方，流动恐怖气息，乌光溢出，每一道都可怕的吓人，其中一道落在神冥的近前，虚空当即炸开。
同一时间，她一个踉跄，险些一头扎进雷池中，这让她脸色骤变。
雷池出现的突然！
三人止步，寒毛倒竖，因为还有一口雷池也浮现了，近在咫尺，是那口灰色的雷池，直径能有一丈长，在近前沉浮。
在灰色石壁上向外流淌雷光，任何一道都有可怕的毁灭性气息。
三人不敢乱动，一下子浮现两口在身前，这是何意？被发现了吗，这些雷池还有意志不成？
“真香！”
石昊翕动鼻子，有些沉醉，其中一口雷池离的太近了，已经可以看到，当中有晶莹的液体，散发芬芳。
雷劫液！
这么大的池子中，孕育的液体绝对惊人，是稀世宝液。
石昊真有一股冲动，要跳进那丈许长的灰色雷池中，去打个滚，洗个澡，看是否能炼成一副不坏身出来？
当然，眼下也只能想想，不敢付诸行动，雷池密布，万一都给惊扰出来，他们吃不了兜着走。
果然，在他们安静时，被动承受闪电轰击，浑身剧痛之不久，在后方，一口直径十丈的血池浮现。
这一刻，他们闻到了浓重的血腥味！
很刺目，也很惊悚，仿佛来到了世界的尽头，看到了末日来临的那一刻，众生喋血，尸骨如山，血流成海。
恍惚间，仿佛见到一口血池出现，采集天地精血，化作雷池。
这他们激灵灵打了个冷颤！
这口雷池直径可是有十丈啊，一旦爆发开来，天晓得会有多么大的威能，估计至尊都要被轰爆。
令人窒息的沉闷，当然，现场其实一点也不闷，有惊雷阵阵，所谓的沉闷是心理的，让人精神压抑。
几口雷池浮现，堵在这里，真要爆发的话，他们或许尸骨无存！
终于，在这死亡阴影笼罩中，平衡打破，血池缓缓离去，没有发威。
接着，灰色的雷池还有那口三尺见方的黑色雷池也消失了。
神冥长出了一口气，冷汗都快留下来了。
轰！
浪涛千重，拍了过来，他们三人又一次被打翻，衣服劈碎。
“嘿，姑娘，你光腚了。”石昊爬起身来，正好看到一些白花花，当然，那挺翘与丰满只露出少部分而已。
他这么说纯粹是故意嘴贱，在这生死关头也算是缓和了紧张的气氛。
“去死！”
神冥握着秀拳，咚的一声，擂在了他的脑门上，将他砸飞。
刹那间，一身火红长裙又套在了她的身上。
“没用，一会儿保准什么都会被轰碎，这完全是浪费。”石昊向前走去。
三藏同行，谨慎戒备。
果然，才走出去数百丈远，他们遭遇了最为凶悍的雷劫，霹雳啪啪拍落下来时，令三人浑身焦黑。
这倒是省去了衣衫，不用穿都快认不出人了。
“好痛啊！”石昊叫道，相对来说，他还在斩我境，比那两个黄金葬士低了一个境界，但承受压力一致。
三藏也闷哼，身体剧烈摇动，雷劫太猛烈了，如同银河般倾泻，坠落在他们的身上。
到了这个地方后，很难安全的前行了。
光这么被动遭雷击，不反抗的话，会出大问题，可能会死。
再这样下去，还不如反抗，直接渡劫！
“本来我也要渡天劫的，在这里壮大自身，一会儿正好进行！”石昊说道。
轰隆！
一条银虹飞来，斩中三人，他们三人一起咳血，身子横飞了出去，那是一道奇异的雷电，威力巨大。
整片雷电深渊都是一颤！
也就是在这个时候，四野的闪电仿佛都崩溃了一些，露出下方的景象。
“好机会，就是现在！”
他们风驰电掣，向下冲去，又一次见到了鹅卵石小路。
这些圆润的石头，一颗又一颗都悬浮在虚空中，周围弥漫着雷电，非常的奇异，它们静静的漂着。
成百上千块石头组成小径，通向幽深处。
砰！
石昊落在一块鹅卵石上，快速向前跑。
三藏与神明落到这里后，同样狂奔，因为，就在附近，有一口直径百丈的斑斓雷池，正在发光，吞吐无上雷电。
“血，骨头！”
他们心惊，在前方的路上，有一具残骸，半边身子焦黑，骨质龟裂，鹅卵石上有血，不曾干涸。
这是什么年代留下的？还保存在此，雷电没有继续轰击吗？
“绝世高手，这个人的修为很强，可惜还是死了！”三藏说道。
那血暗淡，没有光泽，但还是保存着。
轰隆！
后方，像是海啸一般，茫茫雷海咆哮，沿着小径追了下来，大浪滔天！
“逃啊！”
刚才雷电暂时散开，现在全部压落。
他们一路疾驰，沿着鹅卵石小径，通向雷电深渊幽深处。
“啊，到终点了吗？”神冥惊呼，现在她可真光腚了，曲线优美，朦胧惑人，但是石昊可没心情调侃她了。
一座山体，上面刻着“雷山”二字，挡在那里。
在后方，汪洋澎湃，怒浪拍天，闪电杀到了。
逃！
他们一路疾驰，到了雷山近前，想要闯过去，结果这里雷光迸发，劈的他们鲜血淋淋。
“绕行！”
“啊，这是……柳神！？”石昊大叫。
想要绕行时，在山体另一侧，他看到一株金色的古树，扎根在雷山脚下，叶片浓密无比，枝条垂落，如同秩序神链！
石昊震惊，一眼认出，那是柳神，是它的气息！

柳神，它怎么在这里？
哪怕在生死关头，石昊也心情激荡，非常的震撼，他极速向前冲去，大喊着：“柳神！”
轰隆！
后方，雷霆如海，翻滚着，呼啸着，淹没了一切，将这条小径彻底淹埋，向前拍击而来。
他们狂逃！
“柳神是谁？”三藏逃亡中疑惑，他也看到了那株金色的柳树，心中震动，不明白荒为何认识这里的一株古树。
在他看来，这树体应该是雷电所化才对，因为在这里不可能有生灵。
难道这是一种真正的树体，不是闪电化形而成？这让三藏一呆！
“荒小子，你在乱吼什么，看路，挡住姑奶奶的道了！”神冥叫道，很是泼辣，身材修长，一双大长腿在飞快摆动。
虽然遭受雷劫，石昊跟三藏都漆黑如墨，给劈的不成样子，但是神冥却没有变黑，因为刚才取出一件宝衣，抵住了雷劫。
这衣衫如同轻纱一般，很薄，但是却很结实，护在她的体外，保持她形态不受损，若隐若现，曲线朦胧，非常优美。
“不会的，这不是雷电，一定是柳神，那种气息不会有错！”石昊喃喃着，而后飞快奔跑，向前冲去。
其实，他心中也是有些无奈，在这个地方能见到柳神吗？多半真是闪电所化，不过却留下了它昔日的烙印。
他知道，希望越大，失望越大！
可是今日，他还是忍不住内心情绪激荡，大喊着，大叫着，希冀那就是柳神。
雷光恐怖，从后方卷来，将三人全部扫飞，震碎长空，他们大口咳血，满身剧痛，撞击在那座雷山上。
这山体很厚重，也很雄浑，如同一头黑狮匐卧在此，带着凌厉之气，不过已经内敛。
当他们撞在山体上，喀嚓声爆发！
那是闪电，一道又一道，将他们的身体都击穿了，鲜血淋淋，洒落在这里，这雷山太恐怖了，触之便遭劫。
这种力量，过于磅礴！
也就是他们三人，若是换成别人的话，同阶的人来此，一定被打成劫灰了，骨头渣子都剩不下。
“柳神！”
石昊被雷光击中后，快速起身，向前而去，依旧在接近那株树体，到底是不是雷电所化？
为何真的感觉到了一股熟悉的气息！
“咦？”
这是……树体，真的生灵？
三藏惊讶，因为，他也感觉有些特别，那树体好像有生命波动，不是寻常的雷电所化。
金色古树挺拔，蓬勃无比，满树叶片，发出金光，树体苍劲，树干粗壮，简直要撑起苍穹般。
他们感觉，临近树体这里有些怪异，这里雷霆不稳，忽强忽弱。
树的精气，可以感受到了！
“柳神！”石昊大叫，可为何没有回应，没有应答，离的很近了。
“小心，这里很危险！”神冥喝道。
临近柳神那里，有一条小路，冒着雷光，恐怖无比，而且就在后面，雷霆海又到了，要轰落下来。
这明显是超出了他们身体承受能力的可怕闪电，带着杀劫。
轰！
前方小路，猛然炸开，发出无边的雷光，后方雷霆海则沸腾，全部打了过来，砸在他们的身上。
一刹那，三人再次负伤，大口咳血。
这个地方极度危险，他们无比的狼狈。
噗！
可是，这一次的轰击，也让他们到了近前，来到了树体之下，仰头看着这株金色的古树，太灿烂了。
“这是……”神冥抚摸，她触碰到了树体，那是真实的，不是雷电，这让她震惊。
“荒小子，你怎么认识它，以前见到过？”神冥霍的看向石昊，因为能在这里扎根的柳树肯定不简单，而且还是金色的。
“柳神，你怎么了？”石昊问道，声音都有些发抖了，这是关心则乱。
古树，一动不动，扎根在此。
“有些古怪，这么庞大的一株树，生命精气没有想象的那么旺盛，只有少许！”三藏说道。
石昊惊醒，仔细凝视，这柳神到底如何了？
他快速绕着古树走了一圈，因为那树体太粗大了，很多人都合抱不过来。
“这是……遭遇了重创！”石昊看到了，在树体另一侧，他看到树干几乎空掉了，只剩下一层老皮，里面被蛀空。
在刚才那一侧根本看不到，其实树桩已经空了，但枝条还不少，还如神链般垂落。
“死了吗？”神冥讶异。
“这是不知道多少万年前留下的树体，其元神早已不在！”三藏做出这种判断。
石昊听闻后，一阵默然，而后轻叹。
因为，他知道柳神的身份，是仙古时代的祖祭灵，实力强大，但也命运多舛，几次遭劫。
它曾断掉过根茎，也曾化过种子，还曾失去一身道行，从头再来！
总之，柳神经历复杂，留下过一些残躯在各地。
石昊叹息，如今的柳神还有小塔在哪里，离开很多年了！
“咦，你们看，那雷电不过来，被这株树逼退了！”三藏惊异。
在这里很安全，树下没有大雷劫，有的只是柔和的光，整株树虽然干枯，没有多少生命精气了，还是能守护这里。
柳神的遗骸，曾经的遗蜕吗？
石昊怅然若失，没有见到柳神，不是真正的它。
“可是，气息相同，千古前跟现在气息一样吗？”石昊自语。
忽然，石昊睁大了眸子，非常吃惊，他在那空洞的树桩内发现一抹绿霞，他快速钻进已经中空的树桩内，仰头观看。
一截柳枝，鲜嫩翠绿，晶莹欲滴，跟那些金色的枝条完全不一样。
“柳神的气息，好浓郁！”石昊震撼。
离的这么近，那股气息一下子浓郁了很多倍，仿佛柳神就在身边。
他心中剧烈跳动，觉得这里有古怪，绝非遗蜕那么简单，或许……真的是柳神！
“柳叶发光了！”神冥惊呼。
晶莹的绿叶发光，每一片都如同一轮绿色的小太阳，仿佛在燃烧，一片叶子映现一个文字。
并且，叶片发出鸣颤！
“你若能来，此叶绽放。”
“一行脚印，明灭不定的路。”
拼凑起来后，只有这么两行字。
“柳神！”
石昊大叫，但是，却再也没有任何回应，只有那条柳枝发出璀璨的光，每一片叶子都像是一轮绿色的小太阳，浮现出那些字。
“这是大神通者留下的烙印，早已走了，不能对话。”三藏说道。
“柳神它来过这里，这是它留给我的！”石昊激动，握紧了拳头，柳神这是在指引他吗？
神冥看着那条绿色的枝条眼热，她想反驳，可就在此时，那根枝条轰隆一声，更为刺目了，绿霞滔天。
接着，整株金色古树枯萎，化成烟尘，所有金光都没入绿色枝条中，为它镶嵌上一道道金边！
而后，这根枝条就自动落在了石昊的手中。
并且，雷山倒下了，无声无息，化成电光，就此散开，前方一览无余，没有障碍物了。
只是，前方地带很特别，已经脱离雷电深渊区域，异常的宁静，像是世界的尽头，又像是沙漠的深处。
一片沙地上，有一行模糊脚印，发出微光，明灭不定。
“一行脚印，明灭不定的路？！”石昊一颤，想到了柳枝叶上的话语，指的就是眼前的路？
柳神，你在前方吗？！
石昊在心中呐喊，分别很多年了，今日终于见到它的踪迹，看到了它留下的线索。
这是在指引他的路途吗，要他跟着进去？
还有小塔，自从分开，再也没有见到，身为至宝，它是否能修补好自己的躯体？如今跟柳神在一起吗？
一个非常严重的问题，有人微信冒充我，有些书友加错人了。cd后面加五个4，是我的微信号，不是名字，那是微信号啊，名字叫辰东。冒充的人则是，名字为cd后面加五个4，你点开冒充者的资料看，他的账号主体是：深证市浪漫人生文化传播有限公司！他还很不要脸的在介绍里写着：辰东唯一官方认证平台！那个是冒充的！而我的微信，点开资料看，是认证的网络作家辰东，头像是个小孩抱着大包子。就在今天凌晨，那个冒充者还发了一个“二秃子”大红鸟的图片，那是我一年多前发过的图，他今天才抄袭发布出来。大家注意骗子，要看仔细！我的微信号是cd后面加五个4，名字叫辰东。而冒充者则是名字为cd后面加五个4。
.
.
.

沙地上，脚印很浅，很轻，有些看不清，但是，一定是人形生灵所留。
虚淡的白雾袅袅而起，在前方散开，有些飘渺，有些神秘，就是天眼通也看不到尽头，只有淡淡雾丝。
那里很安静，跟雷电深渊完全不同！
这边，电闪雷鸣，在深渊中狂轰不止，惊雷阵阵，成为汪洋，都为电芒所化，惊涛拍天，浪花滔滔！
石昊他们已到雷电深渊的边缘，回头看着那条鹅卵石小路，还有雷海，一阵心悸，险些就被劈死在当中。
能够过来，绝对算是幸运。
“若非那株金色古树庇护，我们都死了，至尊来了也都要化成劫灰！”三藏说道，镇定如他都有些后怕。
后方，那雷电色彩斑斓，比之刚才恐怖了也不知道多少倍，若是被那种浪涛拍中，必死无疑！
还好，他们逃了过来！
就这么离开了雷电深渊？这让他们觉得有点不真实，分明有大恐怖啊，可是，他们横穿过来仿似很轻松。
即便已经被重创，身体都曾被击穿，吐血不止，但是，相对这等绝地来说，这样过来未免显得太容易了！
“小心一些，别倒在黎明前的黑暗中。”神冥提醒。
回头望去，那几口雷池在沉浮，很模糊，若隐若现，但是给人非常压抑的感觉，还好它们没有爆开，不然的话不堪设想。
鹅卵石小路远去，在雷劫中不坏，万古不朽，不知是何人所筑。
这究竟是何地？趁着雷霆略微散开，露出小径的时候，他们仔细凝视，回头观望。
在小路的附近，有一些残骸，不成样子，料想当年一定是绝世高手，死在了这里，没有三人幸运。
“这里有鹅卵石小路，是人为祭炼出的吗？”神冥猜想。
若是人为设置，那很惊人，究竟为何目的，这里可是聚集着雷电深渊啊， 居然将小路建在此地。
“是为了收集雷劫液吗？”石昊有一个惊人的猜想，但是，这未免太吓人了。
雷池是什么东西，有几人可以得到？望遍千古，都是传闻，当世只有一个石昊在帝关很生猛的捕捉到一口。
如果有人为了收集雷劫液，而造出雷电深渊，那当真不可想象，让人毛骨发寒。
“雷池这种东西是不可控制的，应该不是为了采集雷劫液，而是为了穿过这片雷电深渊，去前方的沙地中。”三藏做出判断。
并一切，他进一步补充道：“你们看，如果不沿着刚才的鹅卵石小路，那雷霆会猛烈数十倍啊！”
石昊点头，再回首，他们已经发现，小径上的雷霆相对小很多，若是不走那条路，会更吓人。
“走吧！”
他们上路，到了雷电深渊的边沿，再迈出去一步就是沙地了。
三藏摊开手掌，向前伸去，很谨慎的感应着什么，这块地方很寂静，没有丝毫波动。
当他尝试踏出一步时，异变发生，轰隆一声，沙地中黄雾翻涌，太暴烈了，虽然是雾霭，但是跟惊雷般。
他的那只脚快速退后，黄雾波动的非常剧烈，杀伤力惊人，他的那只脚掌战靴碎掉，皮肉都破了，有血淌出。
须知，黄金葬士肉身格外的强大，而这里的黄色雾霭居然能伤他的真身。
“不比雷劫差啊！”神冥惊叹。
这是一条险路，有未知的危险，那黄雾蕴含着什么？
“可怕的杀机！”
三藏神色阴沉，因为，他觉得该拼命了，但却不一定能过去，或许会死在这里。
轰！
当神冥试探，祭出一件兵器，横空而行，尝试飞过去时，结果同样遭遇阻击，天坠大雾，同样黄雾翻滚，让这里堪比渡天劫，那件兵器炸碎！
她不得不倒退，而后眸子眨动，看向石昊，道：“你手中的枝条还管用吗？”
柳神遗落的一截枝条，能有三尺长，绿莹莹，早先每一片叶子都如小太阳般璀璨，而今光华收敛。
不过，叶片的边沿都染上了一道金边，那是吸收金色古树所致。
石昊点了点头，手持柳枝向前试探，轰的一声，地面腾起黄雾，如风雷一般，轰了过来，蕴含着可怕的力量。
但是，这根枝条发光，竟挡住了，撑起一片光幕，形成一片净土，让石昊周围一片宁静。
柳神留下的枝条，可以保护他。
“果然有用，我们前进！”神冥大喜。
三人上路，进入沙地中，果然不受损，都在光幕的庇护下。
“我们怎么无法在沙地上留下痕迹？”神冥惊讶，沙地看着柔软，但是踩在上面，却没有脚印。
轰！
神冥猛力一跺脚，让石昊与三藏两人都心中一跳，虽然有柳枝守护，但是怕她惹出祸端来。
然而，地下黄雾才冒头，又被柳枝的光芒逼压了回去。
只是，地上依旧没有留下神冥的脚印，不曾撼动分毫！
这可是沙地，居然留不下足记，实在有些怪异！
便是三藏、石昊也都忍不住，尝试了一下，结果依旧如此。
这地上的淡淡足记是何人所留，最起码是长生者吧？
“是柳神所留吗？”石昊轻语。
一路前行，千丈外，路途中，出现一块碑。
“最古老的仙文！”神冥说道。
在那碑上，有一些字，纪录了一些事。
大意是，警告后来者，再深入下去会越发的危险，那个地方不是谁都能尝试到达的！
“什么？”
当读到后面时，一向沉稳的三藏都失声惊呼，而后低头看向那一行浅浅的脚印。
“所有人都是在沿着这条浅浅的脚印前进，后来者无人可以在沙地上留下足迹，追寻那明灭不定的道路，欲探个究竟。”三藏解读出大概意思。
石昊震惊，这是多么惊人的事？
万古以来，所有后来者都无人可以留下脚印吗，都在沿着这条古路而行，想要探查什么？
这是何人所留的足印，存在几个纪元了！？
绝对是盖世高手，震古烁今的存在所留！
只是，太古老，无人知道，只能沿着其脚印而行，想要追逐下去！
这条路，很寂静，后方的雷声都听不到了，要知道才没有走出去多远啊，就是这么的诡异。
路途中，很宁静，仿佛间，看到了诸多前贤沿着这条路前进，最后又都倒在了前面。
不久后，黄色沙地上出现一些石块，接着，前方的色彩变了，那是赤色的沙地。
当石昊他们踏足这里时，直接有血雾蒸起，轰隆一声，伴着血光，威能惊人，在这里炸响。
“好可怕，如果没有这根柳枝在，我们的实力再强盛十倍也要死在这里。”神冥面色变了。
当然，最为可怕的是，后方传来剧烈的波动，有雷光浮现，横击这里！
“轰隆！”
这个地方更恐怖了，神威惊世！
“雷电是冲着血雾来的，仿佛在净化不祥！”三藏说道。
果然，血雾涌出，就会有雷电劈来。
“雷电深渊的存在，是为了镇压这里的血雾等物质吗？”他们思忖。
“柳神要去哪里？这条路太可怕！”石昊沉声道。
就这样，他们前行了一段距离，惊雷不断，震耳欲聋。
终于，他们走出了赤色沙地所在的范围，来到了正常的土地上，是泥土地。
这里没有雷光，也无雾霭，很寂静。
同时，柳神的枝条不再发光，它所撑开的光幕敛去，说明这里没有危险了。
“那是什么？”
神冥惊呼，有些震惊。
前方的泥土地，很远的地方，有一条堤坝，横在那里，有一个生灵像是从堤坝另一边爬上来的，无力的垂下半截身子在堤坝这一侧。
他已经死了，不知道干枯多少万年了，但是地上，还有堤坝上，还有一些血在发光，竟未干涸。
那血缭绕着仙气，晶莹而灿烂！
当石昊他们尝试接近时，周身剧痛，肌肤喷血，骨骼都要断掉了，整个人要爆碎了！
那是真仙之血，至今还有力量没有消退。
隔着还很远，当他们这般尝试时前行时，便要解体，那是何其可怕的一股力量？是仙血发出的！
他们踉跄倒退，嘴角淌血。
并且，那几残留的少许鲜血有一种大威严，竟要让人顶礼膜拜，要叩首下去！
这让人震撼！
柳神的枝条发光，隔绝了那一切，他们才长出一口气，刚才太压抑了，眉心都要裂开，要爆碎了。
三人不得不快速倒退，直到枝条光芒内敛。
“那尸体已经干枯，只洒落的部分血还有威能，不然的话，尸体说也有精气外泄，那后果会更恐怖，这样四溢的仙血威能，都能碾碎一切！”三藏沉声道。
“有星骸！”神冥示意。
在那堤坝的另一侧，有一些星骸，坠落在那里，庞大无边，恐怖无比。
可是，它们虽然大，但早先却容易让人遗忘，目光都会被仙血所吸引，那血有奇异的魔力。
“这个生灵死时，诸天星崩吗，坠落下来所致，留下这些星骸！？”三藏无比严肃。
随后，他们不再前进，而是横向移动，注意观察。
“不朽的尸骸，死去万古了，肉身还在，那几滴血是不朽的！”神冥变得肃穆了。
因为，在不远处的堤坝上，又出现一具尸体，料想也是从堤坝另一边爬上来的，死去无穷岁月，上半截尸体垂挂下来，在堤坝这一边。
这让人毛骨悚然，这是什么地方？
柳神去了堤坝那一边吗？如今怎样了？
石昊心中波澜起伏，这是怎样的一片古地，太惊人了。

沿着堤坝走，一路上，接连见到四具古尸，都早已不知道死去多少年了，不知是什么年代的生灵。
他们有一个相同点，都强大的离谱，可怕的过分，尸体干枯了，但是有残血留下，稍微接近，就要让人身体要崩开。
“这第四具是什么生灵，属于哪一族，从未见到过。”石昊在远处看着。
他在九天没有见到过，在异域同样没有发现。
那个生灵，哪怕死去万古了，依旧头角峥嵘，生前绝对是盖代强者，哪怕身体干枯了，但是虎死不倒架，还有一股震慑世间之气外放！
当然，最主要的还是残留在地上的血，威能滔天！
在那发光的血液周围，虚空裂开，空间塌陷，简直要崩毁大界。
可以想象，如果他还活着，会有多么的慑人。
他有一颗人的头颅，但是面孔很平，额头上有三只竖眼，带着淡金光泽，躯体干瘪，但是溢出恐怖的气机。
人形躯体，带着细密的银色鳞片，尾椎骨那里有一条狮尾，垂到堤坝另一侧。
“没见过，但是……疑似很古老时期灭绝的三眼神族，如今还有一些后裔，但是形体还有能力跟这批祖脉相比，差远了。”三藏说道。
据他所说，这一族敢跟真仙开战，强的离谱，三眼睁开，天地失色，古界可崩。
但是，被灭族了，如今真正的这种祖脉生灵早已不存，只有少许后裔跟其他族通婚，生下一些形体改变巨大的种族。
如今，眉心有竖眼的种族等，有五成都是该族后裔繁衍所致。
“很强大！”
他们三人倒退，这头生灵无法接近，哪怕死去了，残血依旧可动星河，能杀尽接近的各族生灵。
“第五具！”
石昊倒吸冷气，沿着堤坝走，又见到了第五具生物，人形的，和当今人差不多，只是皮肤如同金皮，带着光泽。
“金色骨皮，金刚不坏身不足以形容他，生前一怒古界崩，星河坠落，一个非常可怕的古生物！”神冥说道。
她在倒退，只因多迈出去半步，就被那生灵身前的血所散发的力量压制，身体都出现血痕，险些四分五裂。
石昊他们发现，只要离堤坝一段距离，就不会受到冲击，仿佛有一条无形的墙壁，可以隔绝那种生物残留的法力波动。
整整发现五具躯体，任何一具都可怕的无边，只要看着他们，就忍不住要顶礼膜拜，想要虔诚叩首。
即便他们死去了，且都倒在堤坝上，但是依旧有气吞洪荒、威压诸天之大势，无以伦比。
这等强悍生灵，是如何死去的？
石昊确信，流淌仙血的生物，已经算是长生了，可怎么还会死？在堤坝另一边遭遇重创所致吗？
五人有一点相同，身体干枯，唯有死前溅出的血液落在地上后保持着些许活性，至今在散发神威。
他们自身泯灭，精气都散尽了，为何几滴血反倒存了下来？
“是什么伤导致如此，唯有临死前溅出的血液长存？”
“或者是说，身体内的精气神被什么东西或者物质吞噬了？”
他们在猜测，实在不明白，这么强大的人物怎么都死这里。
还要前行吗？他们在犹豫，须知，那五个生灵可是从堤坝那一侧爬上来的，重伤而归，然后死亡。
他们三人过去的话，这不是纯粹送死吗？
柳神就这么过去了，没有提示吗？石昊思忖。
“找一处没有尸体的堤坝区域，我们站上去看一眼，那一边到底有什么！”神冥说道。
不看一眼真的不甘心，让流淌着仙血的生物沿着古路寻来，进入那片区域，到头来又重伤回归，死在堤坝上，这太神秘了。
终于，他们找到了一段合适的堤坝，没有生灵，也无血迹，很凄冷，堤坝古旧，很多地方残破了。
“真不知道存在多少年月了！”三藏怀疑，这堤坝存在世间古老无比，天知道是什么时代的产物。
让一名黄金葬士这么慨叹，可见，它的古老。
葬士，一睡就是千古！
终于登上堤坝，看到了那一边的景象。
很幽邃，很黑，前方迷雾万重，向下望去，不知道有什么。
前方则很昏暗，有黑雾缭绕，蒸腾着。
什么地方？他们还是不明白。
当动用极尽大神通，竭尽所能去感应时，有所发现！
若隐若无间，仿佛有潮汐起伏的声音，很模糊的传来，很远，隔着很长一段距离，又像是隔着千古，从另一个时代传来。
“像是一片海，离这里很远，海浪在起伏？”神冥说道，觉得很荒谬，这就是堤坝后面的大恐怖吗？！
应该不是，肯定是其他危机！
只是，他们看不到。
三藏祭出一只木鹤，拇指大，很小很温润，如同玉石刻成，那是一件法器，可寄存法力，爆发出强绝战力，短时间内等同于一个三藏的战力，是稀世秘宝。
然而，木鹤展翅，进入堤坝后的黑暗中，向前飞去时，瞬息粉碎，刹那就灭掉了。
三藏脸色骤变，一是心疼那件法器，二是震撼，被灌注法力与少许神念后，那秘宝不弱于他，居然这么快就碎掉了。
“这意味着，只要我们过去，瞬间死亡！”
他们退后了，开始在周围寻找。
堤坝这一侧的区域也很广阔，沿着提拔走出去足够远后，他们有发现，看到了一座祭坛。
这祭坛未免太大了，是由星骸堆砌而成，高耸入苍宇！
虽然星骸被祭炼，没有那么大了，但是这么堆砌，也还是大的过分。
并且，在祭坛旁，挨着堤坝那里，还有一块碑。
“有字！”神冥道。
上有文字，依旧是最古的仙文。
“非盖代者，不可尝试，莫渡！”三藏念出大致意思。
这是在警告后来者，莫要尝试逾越堤坝，不可轻进。
这则信息非常惊人，盖代者想要过去，也只能算是尝试？高手层次的定位太惊人，太可怕！
“有脚印！”
神冥说道，目光敏锐。
早先那行很浅的脚印从沙地出来后就不见了，没有想到在这里又见到，在祭坛上，有很多脚印。
这祭坛是那个人所留？
“祭坛不曾完成！”三藏说道。
很遗憾，谁都能看出，这祭坛只建了一半，不知道为何就没有继续下去。
这么宏伟的祭坛，要去哪里？
那个人最早来，独自探索，要找到什么，一条出路还是其他？
是要直接横渡过堤坝后方的区域吗？
后来者，都是在沿着它那虚淡的脚印而进。
可惜，祭坛不曾建成。
“这边！”
不久后，石昊又发现脚印，很浅，从不远处的堤坝上走过，进入了那迷雾笼罩的昏暗中。
至此，脚印便没有了，全无！
古往今来，那么多强者都在追随这行脚印吗？
柳神也是追到这里，而后消失的？
只有那一个生灵可留脚印！
“柳神，你有什么指引？”石昊没有办法了，对着绿莹莹的枝条开口，这般问道。
原本，他没有抱什么希望，可是枝条忽然发光，指向一个方向。
“咦，走！”
三人神色严肃，迅速上路。
不是很远，不过在数百丈开外，这里有石子，有泥土。
地上，有一幅简单的画。
不知道什么年代所留，如同涂鸦般，在泥土中作画。
“传送阵？”
在泥土中画的像是一幅传送阵，只是太简单了。
看样子，线条等描绘的时间不会短暂，是古代岁月中所留痕迹。
这相当的让人无言！
“这里也有几个脚印，传送阵或许也是那个人所留！”神冥说道。
事实上这个地方很奇异，也很可怕，无人可留痕迹，除却那个人外，全无足记。
嗡！
突然，一片绿叶从石缝中飘出，扬起，发出光华。
“非盖世强者，沿古阵回转，莫寻。”叶片有一行小字，在告诫。
是柳神的叶子，是它所留，这明显是留给石昊的，在此地示警！
“柳神，你恢复了道行，彻底记起过去了吗？”石昊喃喃。
柳神，曾经彻底毁灭，不止一次两次，在反复重修，涅槃重生，如今真正恢复了吗？
“唉！”神冥一声叹息，终究还是不知道堤坝后面是什么，通向哪里，很遗憾。
这涂鸦般的古画，在泥土地上作出的简单图案，便是传送阵，可以带着他们回去？
“容我渡个劫，捉一口雷池再走！”石昊说道，想抓雷池！

神冥、三藏相当的无语，这是什么话，容他渡个天劫，捉口雷池再走？
无论是谁听到，都觉得这家伙疯了，或者嚣张的过头，太得瑟了！
天劫是什么？审判乾坤内的生灵，降下毁灭之力，锤炼强者，灭度众生，无以伦比，那是上苍之功。
荒，很强，在神冥与三藏看来，的确超凡脱俗，但是渡劫也就罢了，还想捉一口雷池？开什么玩笑！
但是，就在他们目瞪口呆中，那个少年疯子开始行动了，选了一块空旷之地，离堤坝足够远，准备渡劫。
“喂，荒小子，你嫌命长吗，不会真要挑动雷电深渊中的雷池吧？”神冥叫道，还真怕他乱来。
“帮我收好！”
石昊一抖手，那根柳枝飞出，柔嫩无比，绿莹莹发光，向着神冥还有三藏飞来，他要渡劫了，不能带着此物。
神冥接住柳枝，再次警告他不要妄动。
可惜，石昊已经开始了，相当的果决，催动一身道行，最为重要的是运转雷帝宝术到极致，用以引劫！
“你……”两名黄金葬士都倒退，真是没有脾气了，这个荒也未免太鲁莽了吧。
“放心，雷池我又不是没收过。”石昊自信满满。
两人都不怎么相信，觉得他有点不靠谱。
雷帝宝术，刚一施展，这个地方就风起云涌，召唤来了强大的雷道元素，引发天地共鸣。
接着，远处的雷电深渊更是一声巨响，像是洪水决堤，有一道长虹飞射而来，击在石昊的身上。
砰！
他当即就被撞飞，浑身衣衫破碎，通体焦黑，惨不忍睹。
有没有天理？石昊想诅咒，天劫才开始，这是第一击啊，就打了他一个大跟头，怎么会这么强？
“嘻嘻，你有福了，慢慢消受吧。”神冥幸灾乐祸，在那里持着柳枝，大眼瞟动，笑的妩媚动人，曼妙躯体轻摇。
这天劫不同寻常，威力极大，很难想象一会儿后会怎样！
上一次，石昊渡的是九天十地劫，整片古老的大界都显现了，他从十地杀上九天，跟千军万马大战。
而这一次，没有那些地域出现，有的只是最本源的雷道。
当然，这才开始，或许那些诡异的事物还不曾出现！
雷光一道又一道，先是从深渊而来，接着又莫名从天降降落，前后足有三千六百道惊雷，全部在石昊身上爆发。
这将他击的浑身是伤痕，口中喷血，遭受不轻的创伤。
这是从未有过的事，过去都是雷劫逐渐变强，这一次刚一上来就要夺他的性命，太猛烈了。
而且，很单调，三千六百道惊雷连成一片，如同星河倾泻而下！
“千灭雷劫！”三藏变色。
三千六百道雷电，这个数字很敏感，有个传说，叫千灭雷劫，意味着，就是要杀这个人，生生毁灭。
正常来说，一千道雷电足矣，三千六百道则保证劈成飞灰了。
“恐怕，他危矣！”三藏说道，三千六百道雷电挺过去，也很难熬过接下来的天劫之威。
最起码，在葬地记载中，被严肃告知，那是必杀之劫，闯不过去。
“轰！”
远处，一头火凰拍翅，极速而来，向着石昊扑杀，威势惊人。
“嗯？终于开始了，这才算是真正的天劫吗，早先的三千六百道不过算是开胃菜？”石昊眯起眼睛，他预感到了这一次的不同。
前奏而已，便直接降下三千六百道雷电，若是一般的遁一境界修士都被轰杀成渣子了，更别说斩我境了。
火凰展翅，天地寂静，火光滔滔，其实那都是雷电，一下子就将石昊那里淹没了。
这是一场大战，石昊严阵以待，没有一点大意，哪怕这场天劫才真正开始，他也已经全力以赴，怕出纰漏。
因为，这一次的天劫太诡异，非常可怖。
“果然是大杀劫，上来就飞出一只火凰，后面还会出什么？”神冥轻叹。
那里火焰焚烧天宇，空间都塌陷了，全是火，全是雷电，灭杀生机，石昊遇到了大麻烦。
不过，他称得上神通广大，激战多时，最后在雷光中，在烈焰焚身之际，他生生撕下那只火凰的一只翅膀。
凤鸣动天，火凰遁走！
至此，漫天雷电消失！
“什么味道？”石昊身上带着血，低头看着手中滴血的凰翅。
太逼真了，跟真实的血肉一般，如同一个血淋淋的凤凰翅膀！
“你还想吃？”神冥翻白眼。
啪的一声，那翅膀在石昊的手中炸开，化成一团雷电，击穿虚空而灭尽。
“嗷……”
一声龙吟，震荡乾坤。
一条大龙飞了出来，带着数百条小龙，疯狂杀向石昊，雷电霍霍，大风刮起，这里一片刺目。
又一种天罚，真龙浮出，宛若秩序神链横空，要杀尽这里的一切生机。
毫无疑问，这又是一场血战，石昊身上伤口加多，带着血，还有披头散发的样子，结束了这一战。
那条大龙断下一小截尾巴，就此遁走，而后在远空散开。
“吼……”
又一头巨兽浮现，庞大无比，带着金光，恐怖无边，杀气腾腾。
天角蚁，以神力盖世而闻名的凶兽出现，杀向石昊。
……
又是一场可怕大战。
“吼……”九幽獓浮现，奔腾而来，向着石昊扑杀。
“老虎不发威，你当我是病猫啊！”石昊大怒，在雷电中铸出一口鼎，直接收那些出现的巨兽。
“我炖熟你们！”
血战惊天，十凶中的巨兽不时浮现，但没有出全，只堪堪过半，厮杀惨烈。
轰隆！
天地一转，雷云无尽，数不尽的人影杀来，比上次的九天十地劫遇到的生灵还多，在这里爆发呐喊。
甚至，石昊看到远方有仙王交手，有不朽大战。
还好，那主战场不曾笼罩他，不然后果不堪设想。
场面惊悚，各种生灵跳出，跟石昊厮杀，他早已染血，浑身都要散架了。
甚至，有几次都四分五裂，又再次艰难愈合肉身，继续征战。
这次很危险，他数次险些殒落。
当然，这并非结束，还在进行中。
轰隆！
突然，一个小型的雷电深渊浮现，向着他直接镇杀，覆灭了闪电形成的无数生灵，轰击石昊。
咚！
他的身体终于又炸开一次！
“雷池，真的出现了！”神冥低呼。
“杀！”石昊嘶吼。
他艰难聚集血肉，实在快没有力气了，伤势太重。
因为，他这一次的天劫太特别，似乎离那雷电深渊过近，威力也因此而强大的离谱。
轰！
小型雷电深渊压落，让他的肌体又一次四分五裂，他的肉身何其强横，结果还是遭遇这种厄难。
轰隆！
突然，石昊爆发，一跃而起，他动用了最后积攒的力量，体内所有的门能开启的全部绽放，无量光冲霄。
噗通！
石昊冲起，跃进闪电中的雷池内。
那口雷池能有大半丈见方，银光锃亮，流淌神辉。
轰！
这一刻，天地都炸开了，那里雷电万丈，全部轰向石昊。
可是，雷池中，浪花朵朵，石昊伏在当中，贪婪的吸收雷劫液，他的身体重伤，被快速治愈。
当然，雷劫又打了过来，再次将他的躯体击断。随后，他的肉身又重组。这是一个迅速、残酷、周而复始的过程。
“这也行？”神冥惊诧。
“不行，可怕的不是雷池，它只是承载宝液的器皿，真正的杀机在后面！”三藏沉声说道。
石昊在雷池中滚了三滚，疯狂吸收宝液，用以恢复躯体，并且开始对抗外界的雷劫。
突然，一股惊悚的感觉出现。
不远处，一座古台，岁月悠久，笼罩着时间的力量，仿佛亘古长存。
在台上，有一口铡刀，仙气缭绕，斑斓彩光滔滔，但很快它又气机内敛，归于古朴。
那是斩仙铡刀，号称连仙都可铡掉！
石昊盯着它，感觉到极大的危险，可是不知道为何，体内又有一种奇怪的本能，在期待，在兴奋，他想要冲过去，接近铡刀！

雷池中滚三滚，石昊就是这么做的，并且贪婪的吸收宝液，争取恢复到巅峰，因为他知道最大的危机到了。
古台上，斩仙铡刀带着凌厉的杀机，已经锁定了他！
这一次如果血拼？还能像上一次那般，头顶上的小人以及轮回印来救驾吗？只是，那太被动了，并不为他所掌控。
“荒小子，你……完了，赶紧留遗言吧，这根柳枝我帮你保存，再见。”神冥挥手。
“不听劝，唉！”三藏摇头，有些无奈，斩仙铡刀一现，仙来了都可能被斩啊。
当然，面对不同境界的修士，古台上的铡刀威力也应该是不同的，但不管怎样说，这是必死之劫，难以熬过去。
“别诅咒，我没事！”石昊说道，他在雷池中对抗天劫，吞食宝液，在生死关头还能分心，神经也算是够粗大的。
轰！
一道粗大的惊雷劈来，打的雷劫液都飞溅不已。
石昊心疼，一声大吼，全力以赴，开始对抗。
这一次，他算是偷袭得手，若是以往，都是在雷电消退时，他才去夺雷劫液。
锵！
就在此时，古台上，斩仙铡刀发光，爆发出刺目的芒，并且有一股滔天杀气冲起，卷起阵阵狼烟般的雾霭。
这是要铡死石昊！
“嗯？”
石昊终于明白那股冲动之源了，为何有种本能要过去，是因为他体内的一缕神芒，此时从其手中绽放，要连通那斩仙铡刀。
上一次在帝关，天劫结束，铡刀散开与消失前，他曾夺来一道神芒，炼入手指中，无坚不摧。
是那道神芒，要亲近斩仙铡刀，要跟之融合在一起，故此带着石昊也仿佛要跃过去。
喀嚓！
雷电飞舞，斩仙铡刀落下，对着石昊就是一击，要将他铡断！
叮！
这一刻，石昊点出一只指头，跟铡刀触碰，挡住了！
神冥惊呼出声，预料中的血液溅起，石昊人头滚落的画面没有出现，竟看到他用手指承受住一击。
三藏也发呆，这个画面让他难以置信，荒如何做到的？
石昊也是一怔，那手指头跟铡刀交融，神光流淌，彼此交织，让他觉得体内浮现一股凌厉的气息。
这是斩仙铡刀的气息！
轰！
也就是在这时，他的躯体爆发出惊世的力量，有六股光团浮现，震动乾坤。
“那是什么？”三藏都一阵低呼，太惊人了。
那种力量绝对超越了他们目前的层次，拥有莫名的波动，压盖世间。
“我觉得，像是不朽的气息，虽然是残缺的，但也不是我等能抗衡的。”神冥神色凝重。
接连惊变，让两名黄金葬士震撼。
先是斩仙铡刀没有铡死石昊，接着又有六股光团浮现不朽之气，实在惊人。
就是石昊自己，也一阵发呆，那六个光团在其体内，藏在血肉中，带着些许不朽的波动！
他知道了那是什么！
当日，他从蛄族脱困后，曾有不朽者下法旨，赦免其罪，告知异域不得再伤害荒。
也就是在那时，法旨发光，有些微芒没入其体内，那是烙印。
据闻，当时共有六位不朽者联袂下法旨。
如今看来，是真的，六位不朽者都在法旨上留下印记，射入其体内，而今浮现了出来。
毫无疑问，这是斩仙铡刀逼迫的！
接下来，石昊做了一个动作，让神冥与三藏身体发冷，目瞪口呆，两人看的近乎石化了。
石昊短暂的迟疑，而后竟扑向铡刀下，主动要挨上一刀，这不是在断送自己的性命吗？
分明逃过一劫，可以活命，他却这么去送死，让两名黄金葬士无法理解。
石昊身上有一层冷汗，哪怕是雷劫将他险些劈死时，他也没有这么觉得事态严重，现在则心中忧虑。
那六团光是不朽的，有巨大的祸患。
当日，他不是不知道，六大不朽者动用了手段，起初以为只是些许烙印，为的是追踪他，免得他遁走。
今日他才知道，蕴含着杀机，只要离那六人不是过于漫长与遥远，他们一个念头就能杀死石昊！
如今，不再异域，脱离那一界，他才能平安无恙，否则会出大问题。
上一次逃走时，他得庆幸，幸亏有海瀑，隔绝了一切，带着他进入另一片空间，离开异域，不然的的话，根本走不了，活不下来。
噗！
石昊被铡断躯体，拦腰断为两截，鲜血喷涌，他想借用斩仙铡刀的力量对付体内那团光。
这一次，他算是豁出去了，不然的话，一旦回归，去边荒帝关，多半会被那六人感应到，直接能击杀他。
他在赌，最糟糕的情况还会比被六位不朽惦记还惨吗？
因为，他有经验了，想看一看轮回印以及头顶上的小人是否还能代他遭劫！
他希冀，斩仙铡刀可以将他体内另外六团光全部击灭！
被逼没办法，只能主动挨刀，不然的话，这一次他还想跟铡刀硬撼呢！
鲜血长流，那种剧痛难以言表，这是斩仙之铡刀，什么都挡不住。
石昊犹记得，这铡刀斩中人身体的时候，也会在一瞬间，击杀人的元神，霸道无边。
上一次，头顶的小人代他受死，这一次还会如此吗？
“咦？”石昊惊讶，自身元神无恙，头顶上无小人出现，但他却也没有被真正击杀掉。
他的躯体是断裂的，鲜血淋淋，但是元神依旧完好。
这是怎么了？
很快，石昊明白了，依旧是手指那里的神芒所致，它原本跟斩仙铡刀就是一体的，刚才又曾交融，让石昊体内有斩仙铡刀的气息，故此，其元神不曾遭遇必杀一击。
但是，他体内的六团光就没有那么幸运了，被铡刀逼了出来，远离石昊的体魄。
锵！
一声刺耳的声音发出，铡刀开启，将一团光拘禁了过去，猛力落下，直接铡断！
接着，铿锵声不绝于耳，接连六道响声，六团光破灭，印记炸开，全部斩杀掉了。
斩仙铡刀，名不虚传，真要发威，连不朽、真仙依旧可以铡断！
石昊两截身子漂浮而起，快速对接，而后他又一次投进了雷池中，温养真身。
很快，他就复原了，这宝液的效果不可想象。
天空中，雷电消失，斩仙铡刀散开，跟着古台一起消失。
在它离开前，石昊又一次疯狂出手，夺取神芒，果然他手指发光，那缕神芒汲取到了部分斩仙铡刀之力！
“雷池，别跑！”
石昊大吼，牢牢的按住了这口池子。
但是，最终没有成功，远方的雷电深渊有一股浩瀚的力量，将池子拉走了。
“宝液，收！”
石昊大喝，将当中的液体收取了大半。
“当！”
最后关头，石昊更是扔出虚空仙金碑，一板砖拍中雷池，生生给砸下一大块银色的石壁来，收入囊中。
远处，神冥与三藏发呆，这家伙简直是“丧心病狂”，还真敢出手啊，并且成功了！
很久以后，这里宁静了，没有雷声，也无其他声响。
可是，两名黄金葬士还是有些失神，荒也太彪悍了吧？就这么熬过来了？
“唉，真遗憾，只差那么一点，就我能收集到第二口完整的雷池了，这地方离雷电深渊太近，难度增大了。”
石昊自语，他渡劫完毕，功行圆满，如今成为斩我境巅峰期高手，只要他愿意，已经可以破入遁一境。
这一次渡劫时，他没有这样做，而是想再揣摩与参悟一段时间再作突破。
他已经是一个随时可进遁一境界的大高手！
这么的年轻，却有了这等修为，逆天的令人发指。
“走了！”神冥催促，看了一眼堤坝，又看了一眼沙地，还有远处的雷电深渊，总觉得发毛，想速速离去。
不多时，三人站在了那如同孩童涂鸦般的简单图案上，准备横渡天地，就此离去。
不知道这古阵会将他们送到哪里。

粗糙的线条，简单的走向，在干燥的泥土中留下痕迹，构建成传送阵！
这如果传出去，一定会让人觉得荒谬，简单的几笔勾勒而已，不是以神石磊成的祭坛，也不是宝料构建的法阵，就有那种传送能力？
谁看到的话都可能会觉得是小孩子乱涂抹所成！
但是它现在发光了，很璀璨，也很神圣，随着三人注入法力，干燥的泥土在喷薄力量，并开启出一道门户！
同一时间，他们见到了沙地中的异常，如同蒸笼般，一缕又一缕血雾浮现，还有成片的乌光交织。
喀嚓！
远方，雷电深渊暴烈轰鸣，也不知道有多少道闪电飞来，轰击向这片区域。
“这地方……”神冥越发的不安，终于寻到到那种危机的源头。
一股恐怖气息弥漫，带着不祥，铺天盖地，开始浩荡。
雷电深渊因此而沸腾，滚滚雷电化成浪涛，汹涌澎湃，将沙地还有这块区域淹没。
“雷电深渊的存在，是为了镇压这片区域吗？”三藏沉声道。
他们有一种明悟，雷电深渊、沙地、泥土地、堤坝等的存在，有某种因果，不是独立存在的。
此时，他们头皮发麻，感觉不好的事情要发生在他们的身上，仿佛有杀身大祸要来临，那沙地中越发的不祥了。
“走！”
门户已经开启，他们再也不敢停留，一转身，快速冲了进去，从这里消失。
砰！
那道光门闭合，与此同时，他们听到了一道巨大的撞击声，那门破碎了！
但是，他们已经远去，通向未知地！
再晚一步，刚才可能有杀身大祸。
“那究竟是什么？”神冥疑惑。
是某种生物觉醒了，还是某种法阵或奇异力量在复苏？
“该不是堤坝中爬过来的生灵吧？”
“或许没有死透的真仙、不朽，沉眠在那片区域？”
带着疑问，他们离开了。
前路未知，他们几人不敢大意，都有些忐忑，因为接连开启传送阵，可是每次都找不到回路。
“能回去。”石昊说道，他相信柳神指引的路，肯定不是什么绝地。
前方蒙蒙亮。
像是黎明，又若恍惚，光线不充足，但是却也有亮光。
此外，还有一种威压传来，让人喘不过气，要窒息，那是庄严的，也是铁血的，还有种杀机在释放。
渐渐看清，一座城，十分宏大，坐落在前方。
他们从通道中出来了，到了目的地。
一座城！
这是哪里？
这个地方很荒凉，看不到生机，见不到人气，有的只是死寂，还有万古积淀下的某种悲意。
一座城，冷冷清清，很孤独的矗立在那里，离的很远就能感受到它饱经战火洗礼后的斑驳印记。
降落在地上后，神冥在颤抖，难以自抑！
三藏也在心惊，头皮发炸，感受到了一股大威严，还有一种肃杀之气，他的身体也不受控制的摇动，心中惊悸。
两人是黄金葬士，在这里感受到了这片土地的特别，这是尸骨亿万的战场啊，也不知道因征战死去了多少生灵！
这脚下的泥土，没有真正的土石，都是尸骨粉碎后所化，暗红色的是血迹，雪白色的是碎骨渣！
并且，死去的生灵都太强了，这个地方绝对葬着一些无上大人物。
石昊也在颤栗，不是惧怕，而是血液在沸腾，在共鸣，在汹涌，不由自主，他想要长啸出声！
在这个地方，他的眉心发光，形成非常古老的纹络，烁烁发光，崩开了天空上的云朵！
罪血沸腾，崩云裂天。
在这里，属于石族的血在沸，在燃烧，他额骨上出现了属于该族的纹络，像是一个文字，璀璨无比。
石昊眉心中间，此时如同一轮小太阳，当抬头时，射出的光束撕裂高天。
神冥与三藏发呆，看着石昊。
他们心颤，是因为大地下的恐怖，葬下了太多的绝世生灵，而石昊却有这种反应，让他们深感吃惊。
这是何地？这是三人共同的疑问。
那座城有些远，可是隔着战场却已经让人皮肤绷紧，有一种巨大的压力，它仿佛是一个沉眠的仙道巨擘。
三人努力平息心绪，直到很久后才渐渐宁静。
可是，石昊眉心的纹络不曾消失，依旧在发光，如同一团神焰在沸腾，在焚烧诸天！
他们打量四野，这是一块陆地，很大，也很广阔，但是能感应到有边界，不是无垠的，那座城就在陆地中心。
他们没有接近巨城，而是向边缘走去。
地上，遗骸很多，有的成为了骨架，有的还有皮肉，无数万年过去依旧不腐，还保持着弹性等。
果然，陆地有限，在边缘部位有一层光幕，遮拢这里，无法击穿，触之不动！
“嗯？”
三藏惊讶，看到一些异常。
因为，光幕半透明，能看到外界一些景物，他们是悬空的，在高天上！
下方，是一片大漠，金色的沙粒反射出点点光泽，地上也有枯骨等。
此外，在远方的地平线尽头，那里有一座雄关，高耸入苍宇，大到无边，堵在一界的边荒，镇守那里。
“帝关？”石昊动容，非常惊讶，他看到了帝关，这是哪里？
现在，他们立身在何地，帝关外的半空中吗？
很快，石昊像是想到了什么，顿时呼吸急促，血液轰鸣，转身霍的抬头望向那座神秘而枯寂的古城。
“这难道是……传说中的……那座城？”神冥心惊，失声呼了出来。
石昊不再看帝关，而是看着这块漂浮在天空中的残破大陆上的神秘古城，眼中光芒炽盛，心潮澎湃，情绪异常激动，无法控制。
“边荒七王……所镇守的古城！”他这般自语道。
他的战血一下子复苏了，终于知道，为何来到这里后，身体会有那么大的反应。
这里有其族人，有其祖先，曾在此血战，牧守边荒，血溅苍穹！
当年，石昊参加三千州天才大战时，在那仙古遗地中，曾登上虚空中一艘染血的黑色古船，那里有不祥，有诡异，更有一位王的尸体。
他曾在那艘古船上，通过一座祭坛，了解到边荒的惨烈，知道有七位至强者带着身后的族人镇守边荒。
他曾看到，七王背后的族人前仆后继，越战越少，最后连衰弱的老人与还有未成年的孩子都登上了城头，为了守城，为了抵抗异域大军，拿命在填。
到最后，七王有人倒下，有人战死了，他们的族人，包括那些妇孺，更是不知道还能剩下几人！
石昊曾一直以为，边荒七王所牧守的城池肯定是帝关。
可是，直到亲身进入过帝关，他才明白，根本不是，而是另有一座城，在更前方。
只是，这么多年来，那座城不可见，隐在天地中。
许多人都以为它毁掉了。
现在，他竟亲眼得见，并到了这里！
石昊一步一步向前走去，要到那座城前，要到那座城中！
确切的说，这是一块悬空的岛屿，算不上无垠的大陆，但是也非常的广阔，足够成为战场，建有巨城。
只是，相对来说，这座神秘的古城比之帝关的规模要小很多，虽然非常雄伟，震慑人心，但是规模很正常，不是以星骸堆积的，是由古老的石料筑成。
不知道为何，石昊看着这座城，感觉比之帝关还要雄浑，还要沧桑，还要更加坚固与强大！
不在于规模，不在于大小，而在于这座城仿佛有灵魂，刻录下万古的悲凉与沧桑，历经烽烟战火，浸染不朽之血，成为一座丰碑！百战而不倒，长存这里，阻挡异域铁骑。
“传说中的那座城……真正的帝关！”这个时候，神冥开口，竟说出这样的话语。
“真正的帝城，想不到，还没有倒下，还在此矗立！”三藏也轻语。
接着，他们又看向石昊的眉心，盯着那纹络，露出异色。
“拥有盖世功绩者的族群，血液中流淌着的辉煌，不灭的印记。”神冥这么评价，意指石昊眉心的纹络。
石昊身体一震，所谓的罪血，所谓额骨上的耻辱印记，竟有这样的真相？葬士知道！

