曾经被忌惮，被猜疑，被一些族群轻慢，认为他们有罪，体内的血不洁，甚至更有是人污蔑他们流淌着肮脏的罪血，如今在这里被两名葬士推翻罪名，得悉一些真相，这让石昊心情复杂。
他的额骨还在发光，步履坚定，朝着那座城前进。
“到底怎么回事，你们和我细说下！”石昊请教，这关乎着帝关那一边一些人的族运。
“这座城存在不止一个纪元了，是昔日真正的帝关旧址，历经多个大动乱时代！”三藏上来就说出这样一番话。
他所说的多个时代，肯定不是常人嘴里的时间段，因为，葬士一睡就是千古，常以小半个纪元为时间单位！
随后，他讲了一些事。
昔年，真正的帝城是这一座，因为连年征战，它曾破损过，也曾被重兵包围过，还曾被无上法阵锁困过。
特别是，有一个年代，大阵连天，困住此城，与外界隔绝！
曾经屹立无数岁月的帝城，最后被舍弃了，被当作桥头堡，挡在最前方。
而在后方，没有陷入危局的生灵，建起一座新的巨城。
石昊听着，没有说话。
葬士，只是一个旁观者，只有从沉眠中醒来时，才会关注战局，肯定不可能了解全部真相。
“这原始帝关有大威能，哪怕规模比不上那座耸入苍穹的新帝城，但是坚固与强大是超越的，曾侵染过真仙与不朽的血，甚至有不朽之王殒落城墙上，有仙王死在城中！”神冥说出一些惊天史实。
相传，在辉煌时期，在璀璨年代，帝城沐浴诸天神辉，加持各族族运，有仙域豪雄往来。
故此，它有绚烂的过去。
某一古老时期，曾在城中举行过封王盛事，有盖世功绩的种族，曾被封王。
只要是该族首领，便可以其族名为王。
如，当年有朱雀王，有人王，有龙王……
石昊听闻后，心头一动，在下界时认为，火灵儿所在的火族体内有朱雀血脉，一直以为是上古朱雀后裔，看来应该更久远，体内真的有朱雀血在流淌！
“其中，人王不只一族，分为两三个姓氏，有两三名人王，到如今多半都灭族了吧。”神冥说道。
按照她所说，边荒封王，可不止七王！
“那是原始帝关最辉煌的年代！”三藏都赞叹。
也正是因为如此，闹出巨大动静，才被葬士所感知，被该族一些强者暗自记载于葬书中。
那时的帝关大胜，沐浴诸天神辉，普照六合八荒。
既然那个时代，仙域豪雄都愿望来，出入帝关，说明了极尽灿烂，绝对远不是这一纪元的事。
石昊默然，她所说的年代一定极其久远，昔年有多位王，可是到了后世，只有七王了。
并且，石昊知道，后世只有七王，说明城中多半也只剩下七族了。
“昔年，封王是一种认可，是一种灿烂传承，是经过各族祝福的，所以那种印记是一种辉煌，是一种璀璨。”
依照三藏所说，各族的原始封王者，拥有大神通，经过各族祝福，形成了更为强大的神通，将辉煌融入骨子中，形成纹络。
“你是说，这种纹络是辉煌，是天下各族的祝福？”石昊惊异。
“是，当年可是盛事，惊动葬王，葬书中有记载，有葬王曾亲自暗中了解过。”三藏点头。
这种纹络是祝福，有莫测的能力，若是彻底激活，可庇护该族之人。
除此之外，还有传承，还有无上大神通！
这才是关键的，封王纹络形成的辉煌印记，还有该族的神藏，有至高绝学。
石昊沉思，他想到了一些事，他的至尊骨，以及石毅的重瞳，是否都是该族曾经拥有的神通呢？
某些初代，是否有隐情，可以藉此进行阐释？
不然的话，何以会在一个幼儿体内孕出绝世妙术。
“七王，究竟是多么古老岁月前的人物，能活那么久吗？”石昊怀疑。
然而，神冥的一些话让他明白了一些事。
“原始的封王者早已死去了，战斗到神识寂灭，因为，这座古城曾经被攻克过，被屠戮干净。仙域，都曾因此而断了往来。后世的王，可能是继任者，是其后人。”
曾经辉煌，极尽绚烂，到了后世，封王之族一族最强者就算是他们的王。
依照三藏所说，七王的年代距离原始封王的岁月相差古远，应是后代。
石昊蹙眉，不太确信，因为，他觉得有些事没有想象中那么简单。
“难道是我理解错了，当年透过祭坛看到的画面，不是这一纪元发生的事，而是更久远前，是各族的原始封王者中幸存下来的七人？”
“还是说，的确是后世出了七名强大英杰？”
石昊不能确信，而新帝关中也有一些真相，能预示什么，但是他不能全部相信。
“各族的祝福，形成的辉煌印记，久远到连后世诸族都忘记了吗？”石昊自嘲。
不过，想到九天曾覆灭，被杀戮一空，也可以理解了，事实上那种覆灭不见得只在一个纪元发生过，导致了传承的断层。
当然，最为重要的是，石族等后来似乎曾做了一些什么事，导致一些族群敌视，甚至加害，才有了罪血之说。
而若以额头的印记来定为罪血证据，那就绝对荒谬了！
渐渐接近古城，不平整的地面上有不少骸骨，有些竟栩栩如生，让人怀疑是否还有生命。
神冥仔细探索，确信都已经毙命，甚至一身法力与精血都干枯了，不然不会没有威压散发。
只是，他们不知道，肉身皮囊为何保存的这么完好？
“那是……”
三藏震撼，在距离古城不远处的一块空地上，有一堆骨架，在焚烧，如同火堆一般，火光呈淡红色。
依稀看到，火堆中，骨架区域，还有不曾烧尽的皮肉，甚至有半张面庞。
那火光周围，锁有各种符文，那是盖代法阵，隔绝了火光。
“这法阵是不朽级的！”神冥失声惊呼。
这意味着，从无穷岁月前，从古到今天，一直在焚烧的血肉与骨架，来头大的吓人！
并且，他们发现了不止一堆火焰，而是有多处！
那样的存在，皆覆灭在城下，为避免毁灭性气息外露，被绝世符文所封锁了。
“城墙上……有生灵！”
当临近时，三藏瞠目结舌，这很震撼，漫长岁月过去，这座城池中还有人？
石昊发呆，仰头看向城墙上，这里很凄冷，也很寂静，缺少人气。
但是，在那古老的城门楼上，的确有人，是活着的生灵。
“是几个……孩子？”
那是几个衣衫褴褛的孩子，他们从八九岁到十五六岁不等，脸上脏兮兮，衣服破旧的不成样子。
此外，他们还看到了几个老人，很衰弱，像是负过重伤，本源有损，正在神色凝重的向下看来。
老弱病残，可以形容他们。
“这么多年过去了，这里还有人在守护，一直没有离去？”便是神冥都吃惊。
“很多年过去了，这一纪元他们在跟谁开战？”石昊动容。
刹那间，他想到了一件事，如今悬在高天上，这是天渊的高处？
难道是他们，是真正原始帝关的幸存者，在天渊中坚定的守护，看守着通道？
新帝关外，大漠上方，有一座天渊，阻止着不朽还有不朽之王过关，没有人能说清怎么回事！
这一纪元，早些年时，九天十地很平静，没有受到威胁。
可是，这里就不一样了，异域的生灵一直在尝试叩关！
这些人，这些衣衫褴褛的老弱病残，这些老人与孩子，是他们在顶着，挡在前方吗？
“族人……”城上，一名老者盯着石昊，看着他眉心的那团跳动的符文光焰，艰涩的开口，浑浊的老眼中露出一丝光彩。

一声族人，让石昊心中一颤！
那老人，须发皆白，身体瘦小枯干，只有一条手臂，衣衫褴褛，带着血迹，脸上满是皱纹，眼中浑浊，他身体十分衰败。
那一声族人，让石昊有种酸涩感，心绪当即就不能宁静了，这是族人吗，一直在最前沿战斗！
他们到底了吃了多少苦，受了多少磨难？连孩子还有衰弱的老人都登上了城墙，就没有青壮了吗，难道都已经战死！？
“前辈！”石昊开口，仰望着城头上的老弱病残，有一股敬意，更有一股激荡的情绪，他很想改变这一切。
城墙上，面孔脏兮兮的孩子，小到八九岁，大到十五六岁，蓬头垢面，都在戒备着，看着下方。
他们脸色麻木，只有眼底深处才有那么一缕好奇，盯着城墙下的人。
可以想象，这么小的孩子便已经如此了，见惯了生死搏杀，这个地方应该经过非常惨烈的大战。
本应朝气蓬勃的稚嫩面孔，如今都被麻木、戒备所取代，同时，最小的孩子有些紧张。
城墙上，一名老人挥了挥手，他是独臂的，断臂不能重生，那里有可怕法则侵蚀他的血肉与肌体，破旧的衣服上有黑红色的干涸血迹，他示意孩子们后退。
“你……是外面的……族人？”
他开口，像是很久没有说话了，声音嘶哑，并且吐字不清，在这里仿佛有的只是战斗，血与无情的厮杀。
就是神冥、三藏都动容，这是多少年没有开口讲话了？这些人都经历了什么，难道一直在苦守，在征战吗？
这里像是一片遗弃之地，外界都认为此城干枯，成为了死城，可是还有一群老弱病残在坚守！
这是怎样的一股意志，是什么在支撑着他们？
“你……不是真仙，如何进来的？”老人问道，浑浊的老眼中有两道光束飞出，独臂提着一口青铜战斧。
从这些话语，石昊他们得到了一个惊人的结论，非真仙之境，根本没有办法接近这里。
随后，他们看了一眼城墙下，那些地方有骨架在焚烧，那是不朽级的波动，被法阵锁着，证实了一些猜想
“说来很奇异，我们……”
当着族人的面，当着这些苦守孤城的人，石昊没有任何隐瞒，一一道来，哪怕事情很曲折，难以令人信服，他也一一讲出了。
“族人，站在那块青石上。”
城墙上，老人指点，在城墙下有一块青石，三尺见方，很是古朴，没有什么奇特之处。
石昊闻言，都没有带犹豫的，直接就踏了上去，毫不迟疑。
哧！
青石瞬间发光，一团火将石昊笼罩，席卷他的筋脉与四肢百骸，连神魂都没有放过。
神冥惊呼，险些出手，但忍住了这股冲动。
很奇怪，这火光没有伤害到石昊，他觉得暖洋洋，额头的符文光焰更盛烈了，像是在被一股力量加持。
“不是异域强横生物冒充。”老人点头，城墙上许多人包括孩子都长出了一口气。
这块石头可以验出是否为真正的石族人！
“再请抬头一望。”老者慎重的说道。
在城门楼上挂着一面骨镜，非常温润，此时射下一道光华，直入石昊神识海，没入他的灵魂中。
在此过程中，石昊不加反抗，静静等待。
后方，两名黄金葬士神色大变，迅速后退，他们可不想被这仙镜照耀，洞悉他们的一切，那样的话生杀予夺都掌握在别人手中。
可是，石昊就是这么的放心，没有抵抗。
“是族人，带着善意而来，没有说谎。”老人激动，城墙其他几人也都浮现喜色，那些孩子低声欢呼。
“你们是要站在这里接受检验，还是要退后？”老人看向两名黄金葬士。
神冥与三藏彼此相互看了一眼，一起向后退去，隔开足够远的距离。
哧！
地上，腾起一片火光，湛蓝色，如同幽冥之火，仿佛有一股不朽之气在弥漫，构建成一片不可逾越的火墙。
两名黄金葬士什么也看不到了，也听不到了。
城墙下，石昊一个人站着，静静等待。
突然，神光一闪，那独臂老人突兀出现，开启防御，独自一个人走出。
“坐吧，城中沉闷，很多年没有说话了，我都快忘记怎么开口了。”老人说道，坐在一块青石上。
“为什么，你们苦守这里，其他人呢，都在哪里，为何不退进新帝关？”石昊问道。
一些问题有答案，但是他想得到证实。
“这是祖先的命令，坚守到最后，因为，已经送出去一批族人，由他们开枝散叶，繁衍血脉足矣。”老人说道，看了一眼石昊。
石昊如遭雷击，他明白了，被送走的族人，就是他们的祖上啊，还好好的活着，负责繁衍族人血脉后代。
而孤城中的老弱病残，是留守的那批人，还有他们的后代，负责血战，坚守到最后，直至战死。
“外面的族人怎样了，是否繁盛，开枝散叶？”老人问道。
石昊面色有些发僵，想以笑掩饰，可是却发现做不到，难道要告诉他们，虽未被灭族，但是却被压制，成为罪血后人吗？
“怎么了？”老人快速问道。
石昊沉默片刻，最后坦言，实话实说，这种事不能隐瞒！
“什么？！”老人大怒，他神色变了，可是，本已经站起，最后却又坐了下来，一声叹息。
“七王中的人王，也是就石王等，斩下过九天一些大人物的首级，应该是因为这个被误解了。”老人说道。
“什么，为何？”石昊吃了一惊，想不到这才接触老者，便一下子涉及到了这个层次的秘密。
“被不祥侵蚀，那些人要诡变了，请求石王等出手，立刻斩下他们的头颅，击杀元神。”独臂老人叹息。
这一刻，石昊寒毛倒竖，那所谓的不祥，那可怕的诡异，影响这么深远？他一下子想到了数件事。
那艘染血的黑色古船，在虚空中漂渡，石昊曾登船，也正是在那里的祭坛上第一次知道边荒七王。
而在那艘船上，有诡异，有不祥，还有一位王以自己的尸体镇压着诡异！
更为可怕的是，那里还有一口石鼎，里面是很多颗滴血的头颅，是仙道人物的首级！
那是何时杀的，怎么斩下的，难道也是被不祥所侵蚀的强者吗？
此外，就在不久前，他还曾进过仙域，被那里的生灵鄙夷，轻蔑，非常看不起，同时仙域的人也在戒备，怕被下界的人污染了仙域，防备不祥。
这些……都是大事件！
“当年，有人知道这些事，不应被污蔑才对，有真仙还活在九天，那两三人没有站出来吗？”独臂老人站起身，神色肃穆。
石昊愕然，九天有真仙？这是何其可怕的大事，怎么没有出战过！？
“妖龙道门、剑谷，他们是什么态度？”老人问道。
“称我族为罪血后人的就是他们！”石昊答道。
老人神色冰冷了，又问道：“青铜仙殿的沉睡的真仙是否出世，呵斥他们？”
“青铜仙殿，有真仙存在，在那里沉睡？”石昊震撼，他跟仙殿的传人曾经一路争锋，激烈大战，彼此敌视。
老人闻言，立时全都明白了，一声叹息。
“跟鲲鹏一脉之争，让他们的双眼被血光蒙蔽了吗？”老人又轻语，而后他愤怒了，发出低吼声。
任谁都要愤怒，他们在这里流血奋战，杀到只剩下老弱病残，可是后方的族人却被污蔑，被加害，要钉在耻辱桩上，被称作罪血后人！
“朱雀王死的早，若依他的火爆脾气，一定会杀回去，不管不顾了！”独臂老人说道。
石昊在出神，心中骇浪滔天，因为这么片刻间，他已经了解到了诸多隐秘，传出去的话可震动千古。
“可惜，力不从心，现在想离开也不行了，城在人在，城亡人亡！”老人幽幽一叹。

石昊的心情久久不能平静，青铜仙殿中有真仙神沉眠，此外还有仙存在世间，跟鲲鹏有大仇？
“城中还剩下多少人？”很长时间后，石昊才问道。
“不多了，有些族全灭，有些族如今只剩下一些老弱病残，强壮差不多都战死了。”独臂老人叹息，带着落寞，还有悲绪。
这是一座孤城，没有人支援，顶在最前方，就是城中高手如云也架不住这样的消耗。
看着城墙，看着那斑驳的痕迹，石昊仿佛听到了喊杀声，隐约间，昔日在黑色古船上所见的景象浮现。
许多人在守城，最强的自然为边荒七王，可是敌人太多，百战不退，鲜血染红这里。
到了最后，妇孺、老人、稚童等都登城，跟着一起守护，参与到流血大战中。
“曾经发生过的惨事，如今还要继续下去吗？”石昊自语着，他为族人不忿，在前方洒热血，可是背后却被人捅刀子。
“九天出了问题，哪怕那两三名真仙是垂死之身，到现在也不应该无所表示才对。”独臂老人轻叹道。
他们居然不曾为石族、火族等站出，放任污蔑，令独臂老人气愤。
“除此之外，还有一些事或许也是误会的根源，当年城中的王曾斩下过九天大人物的首级，也曾放走一些生灵去异域。”老人忽然说出一些旧事。
放任生灵去异域？
石昊顿时遐思无限，这是为何？
那是卧底吗，假意投靠异域？
但是，独臂老人没有多说，只是轻轻一叹，这里面肯定还有一些隐情。
“不管怎样说，九天那边有人知晓全部真相，居然放任他族侮辱我族，这很不好！”老人寒声说道。
石昊一阵思忖，觉得九天的那池水很浑，有一些不是他所能了解到的。
“多年过去，就一直要苦守这座孤城吗？”石昊再次问道，这样做值不值？
“我们挡在前方，族人在后方开枝散叶不是很好吗？”老人笑了笑，却让人感觉心酸，这一脉抱着必死之心守城。
七王呢，还有人活下来吗？这是石昊很想知道的问题。
那七道高大的身影，呼啸日月，吼碎山河，阻击异域大军，实在是盖世无匹，能真正亲眼见到吗？
最后，石昊实在忍不住，还是问了出来。
“还有人活着，但也时日无多，其他几人战死后，焚烧自己的骨，加持此城。”独臂老人神色麻木的说道。
他的眼底深处有伤感，有凄凉，但是现在却是这样的表情，因为战死了太多的人，就是七王也是一个又一个的殒落，还能说什么？
焚烧自己的骨，加持此城？石昊疑惑，他看向城墙下，那里在焚烧不朽的骨骼。
“类似吧，不过这城墙下的是敌人的骨，以城池汲取他们的力量。而七王死后，是自主焚烧真身，点燃宝骨，为城池提供能量。”独臂老人说道。
石昊闻言，大受触动！
“异域有不朽，甚至更高层次的古祖，不朽之王若是叩关，这里能防御的住吗？”石昊问道，心中有很多疑问。
“这么多年都过来了，你不是见到了吗，孤城依旧在！”独臂老人叹道，但这当中有多少辛酸，有多少生命付出？
石昊震颤，他们是如何做到的，哪怕牺牲再多，也很难挡住。
“这座古城，蕴含着莫大力量，并且可以通过它掌控天渊的力量，阻挡异域盖世强者的步伐。”老人说道。
石昊知道了一个惊人的事实，掌握此城，便可催动天渊之力，正是藉此拖住了异域大军。
“天渊是什么？”
“法则海，无上审判之力！绝天地通前，仙域也曾相助，有他们的布置，但那种力量快耗尽了，天渊跟仙域有关，甚至相连。”老人坦然告知。
石昊心中剧颤，今日了解的果然都是秘辛。
“进城去看一看吧。”独臂老人说道，竟要带着石昊进城，早已彻底放下了戒意，这是漫长岁月以来头一次带人进去。
石昊有很多疑问，虽然刚才老人直接告知了他一些大秘密，但是都没有来得及细问，需要了解。
他觉得，老人心事重重，像是在抉择，有什么话要说。
“前辈，怎么了？”石昊问道。
“大决战要来了，这座孤城，这片死气沉沉的旧地，或许要走到终点，不复存在了。”老人轻叹。
“什么？！”石昊震惊，大决战要来临了？
这绝对是大事件，可是新帝关的人知道吗？
“我们早有预感，就在近日，恐怕会有不朽叩关，真正要开始覆灭九天十地了！”独臂老人说道。
此时，城门那里微光一闪，两人从原地消失，直接进入城中。
在此过城中，城池宛若有一个巨大的灵魂体，对他检查，确认无物，他们才在城中显化出来。
古城中，很安静，十分空旷，几名老人带着衣衫褴褛的孩子过来了，都在打量石昊。
当然，城中还有其他人，但是相对于整座雄浑的巨城来说，微不足道，人太少了。
饱受战火洗礼，昔日最辉煌的古城，如今快残破了，地上有干涸的血迹，街道、建筑等陈旧无比。
向前走去，石昊见到了一些妇孺，一些更小的孩子，一张张脏兮兮的小脸，都很紧张，都在看石昊。
没有欢声笑语，城中非常的沉闷，压抑！
“不祥物质，曾催生过异域的某些高手，传闻，它起源在异域最深处！但是，也有人不这么认为。”在路上，老人跟石昊交谈，说出了一些旧事。
他随意吐露出的一些东西对石昊来说都是重磅消息！
“那是……”石昊盯着远方，那里有一座巨宫，通体光火滔滔，近乎透明。
隐约间可以看到，宫中有几位王盘坐，焚烧真身，骨骼点燃，血肉释放精气，加持此城。
“七万，战死后，依旧在守护着这里。”老人很平淡的说道。
但是，石昊知道，这背后有这太多的心酸，无奈，还有凄怆，惊天动地的大人物，下场那么的可悲。
不远处，有人抽泣，那是孩童，瘦骨嶙峋，个子不高，脸上有泥污，对那宫殿抹眼泪。
孩子的哭声，很压抑，也很直接，让人情绪跟着难受。
“七王的后人，如今，都很可怜。”独臂老人轻轻一叹。
他们这样付出，值吗？
可是，祖先下了命令，死守在此，不会退却，他们与城同在，与城同亡。
“我希望，你能带走这些孩子！”独臂老人说道，他愿意违反祖先的命令，要破例，让那些孩子活下去。
“娘，父亲呢，什么时候会回来？”不远处，一个四五岁的孩子穿着满是的破洞的兽皮衣，这样问道。
“等你长大就回来了。”那个妇人眼角有泪痕，这般安慰自己的孩子。
“那大哥，二哥，三哥他们呢，怎么也不回来？”小孩子问道。
那妇人忍不住，很想大哭一场，已经失去了丈夫还有三个孩子，被这样追问，她心如刀绞。
这样的事，在城中很平常，因为青壮差不多都战死了。
“祖母，我什么时候能见到父亲，并且叔叔、伯伯、哥哥他们也消失很久了，总不会来。还有祖父，我从来没有见到过他。”不远处，一个角落里，一个很小的女孩怯怯的问一名老妪。
老妪身体干枯，面上皱纹很重，她没有说话，只是伸出一只粗糙的手，轻轻的摩挲小女孩脏兮兮的脸颊。
“带上所有妇孺，让孩子换个地方，离开这里吧！”石昊说道，心中大受触动，有些难受。
因为，那些都是城中最平常的事，可是，却蕴含着太多的酸苦。
石昊心情沉重，进入这座古老的帝关孤城，得悉很多真相，他难以有笑颜，感觉非常压抑。
特别是，大决战就要来临了！命运的抉择，究竟会怎样？这里的一切或许要到尽头了。

城很大，但就是缺少生气，因为人太少了。
古城巍峨，尽管有些残破了，但依然不失雄浑大势，可惜，只剩下一些妇孺，一些病残守着这里，城太大，人太少。
“这是王的栖居地。”
独臂老人将石昊引领到一座矮山前，处在城中，只是山脚下长满了蒿草，这个地方宁静无声。
山体上，有干涸掉的黑色血迹，枯寂而缺少生机。
还剩下一位王，如今怎样了，是否真的还活着？就是城内的人也不了解详情。
非到生死关头，七王中的最后一人很少出手了，因为想要维持孤城很艰难，只有他还活着，此城才不坠，才可借用天渊之力！
“参见王！”独臂老人带着崇敬，带着虔诚，在这里行礼参拜那座矮山。
“石昊见过古祖！”石昊也很认真，在这里施礼，带着尊敬之色。
无论如何，七王都是英雄气盖世，是可敬的，带着各自的族人在此战斗，永不后退，拒敌边荒外，用血有生命守护着九天十地。
忘不了在黑色古船上的祭坛所见到的画面，七王呼啸，战天斗地，带着族人，包括妇孺、老弱病残，跟敌人血战到底。
尸体一具又一具的倒下，血染的古城，功绩盖世间，可是外界却无人得知，岁月将他们的功与名埋葬。
忽然，矮山发光，很柔和，也很祥静，向外扩散。
“我已知你意，带走那些孩子吧。”这是对独臂老人说的话，没有威压，也无能量波动，一切是那么的平静。
但是，石昊却感觉到了一种恢宏正大的气势，不压人，但是却绝对正气磅礴，不可侵犯，堂堂正正。
独臂老人当即老眼发酸，浑浊泪水滚落，当即跪倒在地，颤声道：“谢王上！”
“是我等无用，苦了孩子。”七王中的最后一人，这般说道，轻轻叹息，很萧索，如凋零的黄叶落下。
随后，矮山的光内敛，但却也传出最后一句话语，那是冲着石昊说的，只有两个字，道：“活着！”
这是在叮嘱，还算是在告诫，亦或是预见了什么？
仅此两个字，石昊预感到，这是暴风骤雨的前夜，大波澜要开启了！预示着要血流成河，尸骨成山，或许会死很多人！
七王中只剩下最后一人，他很低落，似不看好九天这一边，这是在提点石昊吗，活下来最要紧！
离开这座矮山已经很久，独臂老人都没有说什么，一个人在出神，目光有些呆滞。
他知道，最后一位王，内心深处是无尽的倦意还有悲凉，征战千古，战气落尽，血与魂终要归于黄土中。
城中，孩子都很沉闷，不爱说话，一个个静悄悄的，哪怕是第一次看到石昊，也都只是默默的观望。
这是大战造成的压抑所致，平日城中根本没有欢声笑语，他们没有童年，没有稚嫩，没有快乐，有的只是在生存中挣扎，守着这座城。
这些孩子大多都失去了父辈，缺少应有的温暖，面对的是冰冷的土地，冷冽的兵器，还有血与骨。
“当……”
钟声响起，全城所有人顿时双目光束大盛，包括孩子们也快速跑动起来，冲向城墙各处。
在他们的手中，持着各种法器，都很神秘，也很强大！
石昊当时就是一惊，这些孩子非常的矫健，远远超越外界的同龄人，如同一头又一头小猎豹般迅速，散发的杀气比之凶兽有过之而无不及！
哪怕是几岁的孩子，也显得异常矫健！
但孩子终究是孩子，他们手持兵器，只是培养一种意识而已，更因为是城中实在无人了，青壮都已战死！
“发生了什么？”石昊问道。
“有敌来犯。”独臂老人答道。
他带着石昊，冲向一个方位，横渡虚空，快速来到一面城墙上，看向下方。
一层光幕已经腾起，守护住了整座古城，那是符文形成的光幕，可阻挡不朽的攻击。
在城下，有一头凶兽，体型庞大，它拥有两颗头颅，一颗是祖鳄头，金黄璀璨，另一个为鹏头，威猛狰狞。
它的身体很大，拥有祖鳄身，但是背后还有一对巨大的金色翅膀，那是鹏翅。
显然，这是一个极其强大的种族，当独臂老人见到后，当即神色就是一凝。
石昊曾听闻，能到达城墙前的多为不朽者，这是一头真正的不朽生灵吗？
庆幸的是，三藏与神冥不是在这个城门方向，不然的话危矣！
“还好，只是尸体，有人借其躯体再次掂量帝城。”独臂老人长出了一口气。
这只是一头凶兽的躯体，不朽的生灵借尸显灵，针对古城，而且最近频繁如此，依照老人的猜测，大决战马上就要到了！
老人一挥手，让孩子们动手，他们间的交流很简单，几乎都不用话语。
而这虽然不是真正的不朽大敌，但也很可怕，独臂老人居然交给了孩子们，让他们出手。
一群孩子沉默着，但都很果敢，早已站在城墙上一些特别的区域，手持法器，默默祭起符文，催动神圣力量。
轰！
这面城墙像是复活了，发出微光，而后浮现一道巨大的剑芒并向前劈去，斩向那头古兽！
秘宝！
那些孩子所动用都是特殊的秘宝，可以跟墙体共鸣，催生防御符文与攻杀大术等。
不过，他们的小脸一个个都雪白，缺少血色，很快就有人盘坐下来，默念祭祀文，沟通城内的一些“火堆”。
那些火堆很特殊，都是骨架，有不朽的力量弥漫，他们在借用一丝丝、一缕缕神光，通过法器传导出去。
“这么小就让他们做这么危险的事？”石昊蹙眉，这看着简单，但是却蕴含着大危机。
那不朽生灵的骨架，虽然被符文法阵锁着，每次都是借出一点点力量，但是，万一爆发出小团不朽之火，也足以让他们死去一万次。
此外，那法器传导过程中，若有意外，都将是大厄难。
当然，石昊也得佩服城中的人，创出秘法，可以让孩子们都能参战，都有这种勇气，面对强敌毫不畏缩，各个坚毅。
“这还算危险吗，他们的父辈，祖辈，曾数十上百人甚至数千人一同以生命献祭，抱着不朽生灵的骨骼火焰冲出去，跟随王一起并肩战斗。”独臂老人平淡的说道。
这种事很残酷，血淋淋，完全是在拿命来填，可是他却说的那么平淡。
“呼唤天渊之力，要付出的代价更大。”他叹气道。
那种危急时刻，或许是在对付不朽之王！
噗！
有的孩子小脸煞白，虽然实力远胜同龄人，但终究年岁太小，吐出一口血栽倒在地上。
有人上前，将他抬走，小心照料着。
“生在这里，能怎样？”独臂老人说道，简单的一句话，道出了所有。
现实就是这么残酷，想跟外界的孩子一样那么自由自在，无忧无虑，带着灿烂的笑长大，那是不可能的！
在这里，活着就是幸福。
锵锵锵！
城墙不断发光，劈出剑气，将那头古兽逼的倒退。
但终究是一群孩子，哪怕借助各种力量，所启动的攻伐术也不足。
到头来，还是几位老人出手，合力催动，这片墙体爆发无量光，在前方形成一口血色战戟，向前劈去。
“噗！”
兽头被斩落，一缕意志之光遁走。
最后，这头古兽被拖入了城中，当然，经过城门口那里的符光照耀，被净化了一遍，斩灭生机，避免有意外发生。
傍晚，城中有火光在跳动，那是兽骨在燃烧，形成篝火。
石昊坐在一旁，看着那些安静的坐着、一语不发、等待食物的孩子们，他心中难以平静。
“尝一块吧，味道还不错。”独臂老人递给石昊一块肉，正是今日的战利品。
这种肉食蕴含着惊人的精气，是血脉恐怖的古兽才能拥有的，孩子们想要吃掉，需要老人们先帮他们反复炼化。
石昊终于明白，为何这些孩子年岁不大，却一个个力大无穷，实力远超同龄人了。
常年以来，他们都是在以凶兽为食。
这若是带出去，培养起来，肯定是一群潜力超绝的人形凶兽，都是好苗子！
“异域的凶兽体内有一些不祥的物质，吃多了不好，会生怪病，不然的话，仓库中那些古代大战所留下的一些凶兽尸体蕴含的神力更充沛，更惊人。”独臂老人说道。
“不祥？”石昊吃惊。
“嗯，常年食用，不找机会化解掉的话，人会迷失。”老人点了点头，告诉石昊要注意炼化掉。
依照老人的猜测，异域生灵不光是一两种凶兽如此，其他王族等也或多或少有一丝丝，只是量多量少的问题。
“孩子们，今夜去跟你们的母亲，祖母告个别吧，将你们埋在心中想说的所有话都告诉她们。”独臂老人站起身来，对围坐在篝火堆旁的那些孩子说道。
“明天，当太阳升起来的时候，你们就要上路了，去一个地方学习更强大的本领，等你们足够强了再回来，接你们的亲人，跟我们这些老头子一起并肩战斗！”独臂老人高声说道。
但是，石昊能听到他声音中的颤抖，那是带着感情的话，触动心灵，这是在永别啊。
一些稍大的孩子，全都站了起来，喊道：“不，我们要留下来战斗，城在人在，城亡人亡，跟祖先一起战斗，血要留在这里！”
“我们要留下！”
“我们不走！”
“这里才是我们的归宿，哪怕战死，血与骨都要葬在这里！”
一群十几岁的少年情绪激动的喊着，大叫着，因为，他们知道老人是想让他们活着离开，不要再回来。
“都给我闭嘴，现在，回去！好好的陪你们的母亲、祖母多说一些话，清晨给我来这里集合！”独臂老人喝道。
篝火熄灭了，城中昏暗。
这一刻，对于很多孩子来说，冲击巨大，如同天塌地陷一般，要离开这里了？
可是，他们生活了多年，从出生一直在这里，舍不得走。
清晨，当一缕霞光出现时。
独臂老人带着一些老伙计，一个一个亲自将那些孩子给拎了出来，集中到广场上。
“走吧，谁的本领能像你们的祖辈那样，最差劲也能一箭射下一颗大星来，再给我回来！”一个老头子吼道。
在旁边，站着那些孩子的母亲还有祖母等，她们而今也是战斗的主力，不能离去！
这一刻，孩子们哭了，那些妇女也哭了。
在平日，他们沉默寡语，都不怎么说话，可现在却都喊着，叫着，不愿分开。
孩子们冲向自己的亲人，像是有说不完的话语，且放声大哭。
此时，他们的哭嚷着的话语，比平日加起来都要多很多。
当太阳升起时，石昊带着一群孩子离开，金色的朝霞将他们的身影拉的很长，似是在不舍！

朝霞普照，一群少言寡语的孩子，在离开时全都大哭着，脏兮兮的脸上挂着晶莹的泪珠。
石昊带着他们，离开了帝城。
在他的手中，持有一块骨牌，正是因为如此，拿着它才能出入此地。
神冥、三藏惊异，从远方快速而来，万万没有想到他会带着一大群孩子出现，足有数百人。
“你……去认亲了？！”神冥打趣。
“是！”石昊很严肃的回答，这的确是一个事实。
两名葬士发呆，还真是去认亲了？荒到底什么来头，跟原始帝城中的那些生灵同族，到现在血缘关系还很近吗？
“怎么离开这里，我们尝试了很多次，无法破开结界。”三藏说道。
这块漂浮的陆地，外面有一层结界，阻挡着生灵的出入，牢不可破，以两名黄金葬士的手段都奈何不了。
“走吧。”石昊没有多说，他身上一块骨牌，可以通行，果然带着一群孩子顺利穿透而过。
哧！
祥和云雾卷起，包裹着数百孩童，向着大漠降落，很平稳的落在地上。
尽管脸上带着泪痕，但是，这些孩子还是一震，终是离开了生养他们的帝城，来到了陌生的土地上。
这片土地，他们张望过，渴望过，幻想着有朝一日可以降临，过上平静与安宁的生活，今日他们的双脚落在了上面，可是未来会怎样呢？
“真不容易啊，又回来了，兜了一大圈！”神冥慵懒的伸了伸纤细的腰肢，眺望远方。
这一次，他们的经历太奇异了，从异域海瀑出发，一路上所遇所见光怪陆离，终于回到了边荒。
“荒小子，跟我们去葬土如何，让你感受一下什么才是净土，比之仙域还要圣洁！”神冥蛊惑。
“你真当我没去过葬地？那里除了地下的黑暗，还有古棺经年累月深埋，还有什么？”石昊说道。
神冥翻白眼，道：“那是你没见识，真正的黄金葬士居地怎会如此，葬王住所更是天地之差，那里栽种长生仙药，圣洁超越仙域，就是真凰都当作鸡散养在门口。”
石昊自然听闻过，葬区很特别，有神圣无暇之净土。
“算了，我还是先会帝关吧，将这些族人带回去！”石昊怕出意外，他想回帝关，告诉那里的人，异域要有大动作了。
或许，天渊挡不住了，旧帝关要被毁掉。
那么，而今的帝关呢，多半也要被攻破了吧？
当想到这些，石昊心头沉重，时间紧迫，容不得耽搁。
“我们先回葬区，可能有什么事情要发生，我们先去了解一些情况。”三藏说道。
朝霞初绽，格外的灿烂。
整片大漠都被染上了一层淡金色的光彩。
这是一个明媚的早晨。
帝关城墙上，有一块区域可以眺望外面，俯视大漠，每天都有很多身着甲胄的高手巡视。
“敌人来犯！”
很快，有人警觉，发出喝声，因为看到了地平线上有一队人马，能有数百人。
相对来说，跟动辄就出动以万为单位的大军比较，这点人马算不得什么，但是，意义非凡，有人来攻打帝关！
“呜……”
牛角号被吹响，这块区域所有人都神色肃穆，披着甲胄，手持兵器，严阵以待，冷冷的看向大漠中。
帝关内的人也感觉到了，最近气氛不对劲，仿佛暴风骤雨前的宁静，随时要爆发恐怖大事件。
“只有几百人，那是……一群孩子？！”有人睁开天目后，第一时间发现异常。
“等一等，我看到了谁？荒，我竟然看到了荒，跟他们走在一起！”有人大叫，失声惊呼。
城墙上，一群人石化，如泥塑木雕一般，身陷异域，成为阶下囚的荒，怎么回来了？！
最近，一直都是他的传闻，什么在异域扬威，更是有传言称，他飞天而去，遁出那一古界。
此外，城中更是有波澜不时兴起，关于荒被送往异域的事，搅出巨大波澜，现在……他竟又出现了！
这跟梦幻似的，一个被认为再也回不来的人怎么回归了？
“荒回来了！”有人熬唠一嗓子，算是炸窝了，震动远方的守城人。
消息传开，如一股飓风一般，席卷这片区域，快速向着城中传播开去！
这非常惊人，让一群修士都瞠目结舌！
那个少年，他还能回来？
“注意，不得放他进来，拦阻住！”就在此时，有人大吼，高声呼喝，怕有人直接放荒进来。
“不得放行，严阵以待，警戒！”还有人喝道。
这片区域一片大乱。
“谁想阻止石昊回归？”另一边，亦有人大喝。
“谁知是真是假，他都被押走了，怎么可能还能逃回来，若是异域强者附体，将会是一场大祸！”有人冷声道。
这片区域不宁静，一下子嘈杂起来。
的确，荒都已经被带走了，如何逃出来的？这是一个迷，令许多人不解。
特别是，他还带着一大群孩子回来，更加让人惊诧。
那些孩子，都穿着简陋，兽皮衣破裂，皆有破洞，且陈旧的衣服上带着血斑，这是哪里带回来的？该不会是从异域吧！
石昊到了城下，抬头仰望，它高耸入云，一望无垠，简直不能看到尽头。
“你……是荒？”上方，有人问道。
“是！”石昊的回答很简洁，请他们开城门。
“不能开，现在根本不能确认他的身份。”有人阻止。
不过，石昊并不动怒，也不生气，因为这很正常，万一真是异域派来的奸细，随便放进去，未免太儿戏了。
“可以探查我的一切。”石昊说道。
在进城前，会有神光洒落，普照他全身上下，他请求那样做。
“探查！”城上有人下命令，并且飞快去报信，这件事注定要惊动孟天正等最顶级的巨头。
“什么，荒……他活着回来了，哎呦！”当听到消息时，太阴玉兔撞翻了炼丹炉，急匆匆赶来。
“你……还活着，回来了。”清漪喃喃，快速动身，也赶向城门那里。
“我不会听错吧，你自己回来了？我可是叫醒了我师傅，准备找金太君清算呢！”曹雨生大笑，同时也有些傻眼，他觉得太惊人了。
“荒回来了？”齐宏、谪仙、石毅、卫家四凰等一群年轻英杰，以及老辈人物等都呆住了。
因为，消息太惊人，像个炸雷一般，在耳畔炸开。
石昊被送出去，被俘异域，沦为阶下囚，还能逃出生天，还能回来？
一群人浩浩荡荡，全都冲向城门那里！
城墙下，石昊被一团光笼罩，城内的人在检查，在探视他的根脚，看是否有强大的灵魂附在身上。
任何出入帝关的人，都会被记下生命印记，石昊曾不止一次出入，现在已经确认，他是真身。
这一下子引发大轰动！
真的是荒，他活着回来了！
现在，城门发光，将他覆盖，正在探查是否有危险，是否有异常。
“石昊，是你吗，想不到还能见到活的你！”小兔子大吼大叫，说话很不淑女。
“哈哈，兄弟，真要是你的话一会儿进城，我请你喝酒！”年轻一代的强者拓古驭龙也大笑道。
对于荒，许多人都是同情的，立下大功，却被送到异域，让很多人曾不忿，现在……真是出乎他们的意料！
城墙上，许多人热烈的打招呼，真心希望他能安然无恙的归来。
当然，也有小部分人，比如王家、金家的人脸色变了，尤其是金太君一脉，更是阴晴不定，当初可是他们主张送出去石昊的。
“没有异常，可以让他入关！”
很快，已经检查完毕，在法阵的笼罩下，石昊一切正常。
“还要带上他们。”石昊指向一群孩子，这些衣衫褴褛的孩子，全都很沉默，一直静静的跟在他的身后。
“他们是谁，来自异域吗，这恐怕不行！”有人摇头，这不能放行。
“他们的父辈英雄了得，他们都是战者的后代，来自天空中的那座城，这么多年以来一直阻挡着异域的铁蹄……”
石昊道来，饱含着感情。
“那座城还在？”
“里面还有生灵活着？”
显然，帝关中也有不少人知道那座城！
“有何为证？”有人急促的问道。
“他们中许多人跟我一样，额骨有独特的印记，血脉传承一致！”石昊说着，让孩子们鼓荡法力，浮现额骨上的符文。
轰！
这一刻，不少孩子都发光，额头上浮现灿烂纹络，如火焰在燃烧，腾腾跳动。
“罪血一脉！”有人惊呼。
“最血后代！”一些人吃惊。
“闭嘴，他们的祖辈守在前方，死战不退，保护着九天，如果也算罪血，其他人，你们，算什么？”石昊怒了。
但是，很快，他又控制住了情绪，主要是因为他想到这些孩子的父母、祖先等，太可悲。
守在前方，城在人在，城亡人王，有大功绩，却不被人知，且族人还被定义为罪血后人。
“我可以负责的说，他们都是功绩盖世者的后人，什么罪血，当初是谁定的？这笔帐一定要算清楚！”石昊说道。
他很直接，快速而简单的介绍了一下原始帝城中的事。
“如今，只剩下老弱病残，可他们还在坚守，谁敢称他们罪血后人？谁敢再称呼一句！？”石昊喝问。
城墙上，许多人震惊，说不出话来。
“可是，这有什么证据？”有人低语，发出质疑。
“我相信！”就在这时，孟天正出现了，站在那里，巍峨如山。
“将骨镜开启，以神光普照，若无异常，将他们都请进来！”孟天正命令道。
祝大家元旦快乐，安康，幸福！

大漠上空，一只蛇夜叉出现，在盘旋，由于距离太遥远，仿若一粒银色的光点，它在盯着帝关那片区域。
石昊何其敏锐，他心中一沉，感觉到一股内敛的杀意，那是异域的王族，是具有超强飞行能力的种族，在监视帝关。
天穹上，蛇夜叉心中剧震，它竟见到了荒，那个从异域逃走的少年，它激动而又兴奋！
它拥有人族的躯干双腿双手等，但头颅为银色蛇头，同样脊椎尾末端有一条粗大的蛇尾，此外，更有一对银白的夜叉翅，该族异常凶猛。
它要将第一时间将消息传回去，因为，有大人物就在不远处，在尝试闯过天渊！
这绝对是大功劳，若是能第一时间禀报，蛇夜叉肯定会被重奖。
“荒，希望你没那么快，被那繁琐的入关过程所耽搁！”蛇夜叉一声冷笑，嗖的一声，展开翅膀，冲向大漠另一边。
锵！
破空之声传来，爆发风雷之响，居然袭到了它的近前，太快了，超出了它的想象预料。
那是一杆金色的长矛，由雷电构建而成，噗的一声，刺透了它的身体，鲜血喷洒的同时，它接着爆碎了。
身死！
蛇夜叉最后看了一眼那个少年，发现他正一脸冷漠之色，站在大漠中，正好收手，掌中雷芒消失。
“嗷……”
一声长嚎，这是它最后的残破意识发出的，震动这片天宇。
嗖嗖嗖……
一道又一道身影出现，有血色的巨鹰，有黑色火焰燃烧的魔禽，有蓝色火光滔滔的神鸟，还有三足飞龙……
总共有十几头具有超强飞行能力的强者出现，很强大，都是遁一境界的大修士。
这个层次的生灵，居然只被派来监视帝关，足以说明他们要有大动作，在过去，这些强者是作为各族统领出现的。
“嗷……”
长嚎响彻四方，震动大漠，异域这群斥候发现了荒，第一时间发出警报声，告知大漠深处的大人物。
轰隆！
下一刻，有不朽气息弥漫，有至高波动浩荡，威压天宇，席卷大漠，扑面而来，不过被天渊有效的阻住了。
“请他们入城！”孟天正喝道。
神光普照，早已从这些孩子身上照耀而过，并未发现异常。
哧！
天空中，飞来一根又一根骨矛，粗大无比，可以洞穿天地，能轻易让成片的神山崩碎。
目标正是石昊，还有那些孩子。
石昊目光冰冷，在其掌指间，秩序交织，雷电轰鸣，猛然化成一口雷霆大印，轰的一声砸向高空，粉碎苍宇上的所有符文与光华。
在那里，发生了激烈的大爆炸。
“好！”
城墙上方，许多人大声叫好，荒的实力又突飞猛进了。
“哧！”
石昊抬手间，掌中出现一口阔刀，由闪电所化，猛然挥出，直通天际！
噗！
在刺目的电光中，那口雷霆战刀，通天动地，噗的一声，竟将一头黑色的魔禽劈了下来，血雨纷飞。
这么强？所有人都动容，倒吸冷气，那可是遁一境界的飞行种族，直接被石昊站在地面劈杀！
天空中，那十几名遁一境界的强大斥候后退，不敢临近了。
但是，在后方，有更为恐怖的波动传来，异域的强者出现，有至尊出场。
同一时间，石昊身旁人影一闪，孟天正站在那里，看着对面。
砰！
他向虚空按了一掌，像是在警告，也像是在隔绝某种气息，震动大漠。
“先回去！”他这样说道。
孩子们已经入城，而他与石昊断后，从容而镇定的退回了帝关。
很快，大漠尽头，一道又一道身影出现，如顶礼天地的巨人，比山岳还高，还巍峨，目光冷冽，盯着这里。
果然，听到荒出现后，直接出现至尊，而且是一下子就来了六人！
可见，他们多么的重视，想抓他回去。
因为，荒从异域逃走，被他们视为不可忍恕的过错，是种耻辱，一个小修士，居然靠自己逃出生天。
“交出荒，不然帝关覆灭在即！”
沉闷的声音如同在打雷一般，震荡天地，大漠都在隆隆作响，这是至尊的低吼声，若是没有帝关保护，很多人要炸碎。
“滚！”大长老孟天正只有一个字的回应。
此时，帝关内，一片欢呼声，一片沸腾，一群年轻人冲了过去，围住了石昊，对他安然归来表示欣喜。
太阴玉兔跟他勾肩搭背，如同兄弟似的，道：“哥们，害得我白你为担心了！”
长弓衍走上前来，用力拍了拍石昊的肩头，激动说着：“回来就好！”
“唉，可惜了，我还为你烧了很多纸呢，太浪费了。”曹雨生咕哝。
“你可以！”就是少言、不怎么爱说话的十冠王天子也走上前，捶了他的胸口一下。
……
一大群人，用不同的方式表达喜悦，石昊能活着回来可以说是一个奇迹，让人惊叹，也让人吃惊。
“一会儿我们痛饮，我那里有我家老头子藏了好几万年的神酿！”拓古驭龙说道，帝关中本土家族的年轻代表也都围了上来，很热情。
石昊一一回应，跟一些年轻男子猛力抱了抱，其中面对清漪时，也是直接一个熊抱。
“哈哈……”一群人大笑。
跟清漪有感应的月婵，本是一人两体，也在不远处，浑身起鸡皮疙瘩，她最为不自在，因为感同身受。
一群孩子跟在石昊的后面，有些不知所措，从来没有见到过这种场面，更没有见过这么多人欢声笑语。
对于他们来说，这很陌生，一些孩子有些发呆，面色僵滞，这是截然不同的体验。
然而，在这欢声中，也有紧张，还有些许压抑。
城外，一条又一条高大的身影矗立，如同一堵又一堵黑色的大山，遮住了太阳，磅礴而压抑，慑人之极。
人们预感到，这一次异域多半真的要有大动作了，会有惊世大战到来。
生在这个时代，你避无可避，只能主动迎击！
所有人都握紧了拳头，静静的看着。
“帝关，注定要破了，就在今日！”外面，一名至尊开口，冷漠的话语像是从那九幽深处传来。
事情不同寻常，他说的这么的肯定，必然有强大倚仗，真的要开始攻打帝关了吗？这让所有人都心头一颤。
此时，城墙上有人开口，是王家的人，且是九条龙中的王二，第二条龙，面对石昊，问道：“我想知道，你是怎么回来的，异域的囚牢远非铜墙铁壁可比，你是如何脱困的？”
“王二你什么意思？”
这种称呼，没有几人敢叫，现在帝关中有辈分极高的名宿开口，修为不见得比独步天下，但是地位摆在那里。
“没什么，我很好奇，我怕为帝关惹来劫祸。”王家第二条龙说道。
顿时，部分人沉默，因为哪怕同情石昊，也对他如何逃出生天感觉不解，要知道异域可是有不朽的生灵。
如果真有问题的话，祸患肯定不小。
在许多人看来，自从石昊被送走，坐上那辆囚车，已经不可能再回来了。
可是，这才多久，他居然平安回归！
许多人都有疑惑，找不到答案。
“不用问我也要说。并且，我要禀告，异域可能要大举进攻了，真正的大决战到了！”石昊沉声道。
人们动容，不认为是危言耸听，因为最近种种迹象表明，边荒另一边的生灵要有大动作了。
事关重大，非常紧急，石昊有侧重点，直接先将原始帝城中独臂老人所说的话讲述了一遍。
“真的要开始了……”有人喃喃自语，越发感觉帝关内的压抑了。
同时，他们也对原始帝城的那些人敬佩不已，甚至愧疚，居然有那样一群人挡在前方，抱着坚定的信念，城在人在，城亡人亡。
不过，也有部分人将信将疑，不以为然，毕竟不曾经历，都只是石昊的一面之词。
随后，石昊开始说自己的经历。
“什么，进仙域？！”一群人难以置信。
……
异域，沉寂多年、属于不朽之王闭关地的几片净土，今日全都光芒大放！
并且，许多人都听到隆隆声响，他们的战车复苏了，裂开山体，出现在世间，并看到巨大的古兽从沉眠中醒来，那是拉车的凶兽。
不朽之王从葬地早已归来，且，沉寂万古后，如今要出山了！

“关于仙域，莫要多想，如今需背水一战，要靠我们自己！”石昊知道一些人在想什么，直接点出。
到底怎么回事？他如何进了仙域，引起所有人震惊，一双又一双眼睛望来。
“进那边大殿宇，慢慢细说。”有人建议。
同一时间，帝关上下严阵以待，所有修士都知道，或许要有绝世大战爆发了。
石昊用最朴实的话语，将所见所闻，告知了帝关的高层，让他们有所准备，不要心存幻想。
能说的他都说了，如何取舍，如何防御，就看接下来的调动了。
当从殿宇中走出时，清漪跟在他的身边，问道：“你就这样如实讲出了？”
“是，道出事实。”石昊轻叹。
随后，石昊带着一群孩子向石族赶去，要安置他们，现在城内城外气氛都非常紧张，但没有人阻拦与为难他们。
各族都被石昊的带回来的消息惊住了，全都在消化。
“一个纪元要结束了，缘起缘落，就此散开。”当一位宿老叹息时，也算是道出了许多人心中的忐忑、不安。
黑暗将笼罩大地，血水将涌上高天！
这在许多人看来，仿佛已经无法阻挡，大势碾压而至，谁也挡不住。
“我看到了天裂，我看到了血与火，为何，我也看到了朝气蓬勃……噗！”
城中，一个活了很多万年的占卜宗师，噗的一声，没有将话说完便吐血而亡，惨死当场。
反噬之力太严重，近年来任何占卜都很难进行，尤其是这种大事件，更无法看清，偶窥一角，若是道出，结局注定凄惨。
她想告诉其他人一些消息，但是到头来自身衰败，横死当场。
接着，她所居住的铜殿，化成金属粉末，跟着她的躯体一样瓦解，纷纷扬扬，洒落一地。
这一天，注定不能宁静！
然而，在这紧张之时，在石昊安排好这些孩子，送进帝关石族的栖居地后，还是迎来了许多拜访者。
随后，有人拉着他，泛舟大湖中。
帝关很大，有山川林地，有山河壮阔。
一群年轻人聚首，拉着他，在巨大的宝船上聚会，饮酒畅叙。
“或许，今日一别就是永远，这样的机会不多了，让我们共饮下这杯酒！”拓古驭龙说道，举起酒杯。
在这最紧张的时刻，各族都在准备着，要迎接大战了，能偷闲跑出来很不容易。
正如他所说的那般，过了今日，或许就成永远，彼此再也见不到了！
一战过后，还能剩下什么？谁也不知道，是各族被屠戮殆尽，还是有些族群会投敌，能残喘活下来，世事难料。
“暂忘其他，今朝有酒今朝醉！”大须陀破戒，他是古僧一脉的传承者，平日忌酒肉，今日却大碗喝酒，大块吃肉。
异域要大举进攻，大决战要开始了，这对一群年轻人来说，冲击太大了！
五百年后，有至高强者会救援，仙域之门将大开？现在看来，那一切太虚淡，如今成为了泡影！
原本石昊回归值得庆贺，肯定会不醉不归，可是现在压抑笼罩在帝关，所有人都难以露出笑颜。
这一次的聚首，或许真的是彼此最后一次相见了！
“荒，你生错了年代，你若早一万年出世，足以崛起，现在……和我们一样，没有机会了！”戚顾道人开口。
他是圣院最强传人之一，平日不苟言笑，但现在却手持酒杯，跟石昊用力碰了一杯，大声说道。
出乎意料，金展也来了，他也是圣院的天纵人物，是金家年轻一代的领军人，结果惨败给了石昊。
今日，他很平静，一语不发，只是在那里饮酒。
石昊就是被金家送出帝关的，身陷异域，金展能来让许多人都惊异。
事实上，王曦也在场，是王家年轻一代的翘楚，此时白衣无尘，如一朵洁白的莲花绽放，坐在一个角落。
不管是对头，还是朋友，都聚集在一起，宝船巨大，足够容纳。
“族人，剩下多少？”石毅走来，天生重瞳，号称不败的神话，向石昊举杯，这两人关系复杂，曾不死不休。
石昊知道他说的是原始帝城的族人，如实告知，没有多少人了。
“我曾在想，是否会有那么一天，你、我、秦昊三人联手大战异域不朽的生灵，看来时间不允许，没有那个机会了。”石昊轻轻一叹。
石毅面色一滞，跟他轻轻碰杯，叮的一声脆响，他饮酒离去。
“我来了，石昊你还活着，太好了！”天角蚁大叫着，冲了过来，早先在埋头苦修，直到现在才知道石昊活着回来。
石昊跟它一照面，直接就是三大碗酒下肚。
“还怕它什么末日？大不了战死，只要杀够本就足够了，小爷我早就想跟亲人团聚去了。”天角蚁红着眼睛说道。
“哈哈，到时候杀个痛快，纵是死，也要杀的他们肉痛，杀的他们胆寒！”十冠王哈哈大笑。
他龙行虎步，得到过真龙的传承，拥有一种大气势！
谪仙，他很宁静，一个人坐在边上，在吹笛，轻灵而飘渺，带着人的思绪放飞。
卫家四凰在起舞，邀月公主亦翩翩然。
……
许多人都朝气蓬勃，在这里举杯，畅谈，不再保守，有些过去不愿说的事都讲了出来。
这个时代，最顶级一批天才聚首在一起，他们不知道前路，不知道接下来的命运，还有几人能活下来？
石昊思绪起伏，这一幕让他想到了曾经的一段奇异经历，梦回仙古，那个时候所见到的一群天纵奇才，不也像现在这样吗？
那一张又一张鲜活而生动的面庞，很激昂，到头来却一个一个的喋血，倒在血泊中，现在又要重复相同的悲剧吗？
曾经的那段经历，让石昊怅然，悲伤，因为如同真实的经历一般，分辨不出虚与真。
并且，事后通过各种蛛丝马迹证实，的确有那么一群仙古时代的年轻人，死在上一纪元末年。
咚！
一声鼓响，震动全城。
接着，号角连天，真龙号角被吹响了，这说明大战真的要发生了。
所有人都立刻站起，分别接到了各自族人的传音等，纷纷起身，极速离去。
纪元末日到了，还是一个新时代要开始了？人们忐忑，内心不安。
“唯有一战！”不久后，震天吼声发出，帝关内各族许多强者大吼。
城墙上，站满了人，石昊第一时间赶到，登上去后向外眺望。
可以看到，大军密密麻麻，带着磅礴的气息，从地平线尽头而来，黑压压，那是一片黑色的汪洋，且杀气滔天！
凶兵千百万！
“这一天，真的来了。”城中，一位老至尊开口，带着叹息。
轰！
天空中，发出爆鸣，有一杆天戈，划破永恒，要割裂天渊，声势浩瀚无穷。
“不朽生灵的兵器！”帝关上，人们一个个震撼，看到了不朽之气爆发，无以伦比！
所有人都知道，麻烦大了！
不朽生灵在对天渊出手，不怕压制了吗？
銮铃声响，哪怕大漠广袤无垠，哪怕有帝关守护与隔绝，但是所有生灵还是听到了这天地间有铜铃在响。
并且，就在此时，无论相距多么遥远，哪怕没有天眼通，边荒的生灵也都看到了地平线尽头的景象。
一辆战车，慢慢驶来。
它带着各种痕迹，都是兵器攻击所留下的，如斧痕、剑痕、刀痕……表面的斑驳，记述了曾经一场又一场大战的辉煌！
这是不朽之王的战车，由一头老牛拉着，缓缓而行，接近天渊，要横渡过来！
那头牛体形庞大，暗红色的皮毛，但背部却是金色的，两根犄角也是如此，如同黄金铸成，它负责拉车。
“安澜战车，不朽之王要过关了！”城墙上，一些老古董倒吸冷气，浑身冰冷，感觉如坠冰窖中。

大漠中，铃声清脆悦耳，悠悠扬扬，从那地平线尽头传来，非常动听。
可是，听在帝关人的耳中却如同那来自九幽的拘魂曲！
帝关上，每一个人都头皮发炸，根根发丝仿若重如千斤，要将头皮都撕扯下来，众人从头凉到脚。
不朽之王过关，谁人可敌？
那声音是从战车上发出，銮铃声不高，但是却清晰的传遍大漠，透过帝关，传到每一个人的耳中。
安澜之名震天下，世间修士谁与争锋！？
这不是说说而已，曾有血的历史，是踩着无数强者的尸骸铸就的威名，震古烁今，横扫了九天十地！
当年，的确有人能跟他一战，但是到头来怎样，都殒落了，埋骨上一纪元，血浸黄土中。
安澜，威名动天下，慑世间，纵横万古，横推各路敌手。
“可惜！当年，我九天的仙王寡不敌众，没有机会跟他单独一战，不然的话这辆战车也许不会出现在这一纪元。”
一位老人低语，很轻，但底气不足。
大漠无垠，一眼望不到尽头，那辆古战车还在沙漠的另一端，不在天渊下，原本看不到才对，可现在映入每一个人的眼帘。
金背莽牛体形健壮，十分威猛，带着混沌气，且牛角金黄，不急不缓，它拉着的古战车带着斑驳的战争痕迹，如同一部活着的史书，记述着曾经的绝世大战。
牛蹄落在地上，如同踏在帝关众人的心中。
大漠中，銮铃声悠扬，安澜出山，要过边荒！
“不朽之王！”
大漠中，声音震动了天上地下！千百万大军密密麻麻，如同黑色的洪流，一眼望不到边。
整片大漠都在抖动！
这一刻，谁能挡安澜，谁能阻他？
帝关，人们如坠冰窖，安澜战车一出，那股气势就足压的九天十地生灵悸动，谁会是他的对手？
“血誓呢？”帝关上，有人喝问，但声音带着颤抖，当初将石昊交出去，对面可是立下血誓的。
为何现在直接要过关，不怕那天大的因果吗？
“还谈什么血誓，金家的人不过是为了铲除异己，私心坏事，现在不用想也知道异域根本就没有立下过真正的血誓！”帝关上，有人愤怒的低吼。
对面有大神通者在回应，打击帝关上众人，一个三头六臂的银色生灵开口，道：“吾王岂会随意立誓，尔等皆蝼蚁，值得吾王关注与回应？”
这无情的话语，让金家不少人脸色顿时一阵发白，怕引发众怒。
“一位逝去的准王，所遗留的血精燃烧了一些，也算是挥霍与浪费。”另一位大神通者开口。
无需细想，那位准王生前一定接近不朽之王了，不然的话也不可能造成那么大的天地异象！
但是，这种话语，何尝不是羞辱人？连一滴真正的不朽之王的精血都不曾祭出！
“欺人太甚！”帝关上，有人咬牙切齿。
终究是实力不如人，哪怕有一位真仙在此，也能判定那血誓是真是假，结果他们都被蒙蔽了。
“蝼蚁尔，何需欺，杀了便是！”对面，一位真正的不朽生灵，通体银白，冷冷的开口。
他站在大漠另一端，相隔很远，但是那种气势，那种小觑九天的威风，却透发而至，让人倍感屈辱。
銮铃悠悠，金背老牛拉着古战车，缓缓驶来，逐渐接近，压的人窒息！
自始至终，车中都无动静，没有话语，仿佛这世间一切，亿万生灵，诸天辉煌，无尽红尘，都不在他的眼中。
终于，近了，真正接近天渊中心下方！
到了这里，金背莽牛速度放缓，抬蹄时，感受到了莫大的压力。
“纵天一战，就在今日！”
天渊上，传来喝吼声，那是一群老人，但声音动山河，贯日月，十分悲壮。
接着，一座城浮现，悬在天空中，投下大片的阴影，遮蔽天日，镇压而下，发出无量光。
“是那座城，传说中……真正的帝城！”帝关，城墙上，一些老人激动的说着，他们听到过传说。
盖世杀机汹涌！
那座城发光，都是仙光，都是仙道符号，恐怖无边，震动古今未来，照亮了整片世间！
安澜动了，这一刻他不得不出手，这也是他第一次有举动。
战车内伸出一只手，很缓慢，但却很有力，向着高天托去。
轰！
无量仙道符号落下，混沌炸开，盖世杀气爆发，但是都不能伤那只手掌分毫，一只手而已，托起了整座古城。
那只手掌，拥有擎天之力！
他很稳，震慑寰宇，一只手而已，托住了天渊上方的整座原始帝城，任那无量仙光爆发，都难以震退它。
原始帝城，镇压不了他，被稳稳的抵住！
怎么办？帝关上，群雄毛骨悚然，传说中的那座城池出现了，但也挡不住不朽之王安澜的步伐！
“城在人在，城亡人王，杀！”
就在此时，那古老的城池上出现几名老者，他们在悲壮大吼，全都抱着一团火，那是不朽生灵的骨骼。
骨骼燃烧，被法阵锁着，释放不朽的精气。
他们要玉石俱焚！
轰！
古城发光，尤其是中心那里，有一道滔天的光束直刺天渊之心，带动起无量法力，仙威盖世。
帝关城墙上，石昊沉默着，但是心脏却狠狠的抽动着，剧痛，他知道，城中唯一的王出手了。
老弱病残拼命，七王中还活着的唯一的王震动枯竭之躯，驾驭古城，调动天渊最强的规则之力，阻挡安澜！
“轰隆！”
整片天渊都在焚烧，发出漫天仙气，成为火焰，化作符文，跟天渊烙印结合在一起。
一条又一条仙道法则，从那天渊降落，如同惊世神虹，万世不朽，神挡杀神，佛挡弑佛，灭度万灵！
这一刻，安澜的后方，接连浮现五张法旨，光芒照恒宇，迎向高天，带着万世无敌的气息，锁困乾坤，封印天地！
天崩地裂，鬼哭神嚎。
整片世界都仿佛在被重开，被重新炼化，五张法旨都带着不朽之王的气息，天上地下无敌，睥睨古今未来！
五张法旨，迎天而击，化成五只大手，跟安澜的手一起，拍向天渊，锁困苍宇。
这一刻，天地不断发光又破灭，天渊这里发生了最可怕的事，那种战斗外人无法想象，足以震动古今，在史书中留下最浓重的一笔！
常人不可理解，那是最高层次的对抗。
最后，什么都不可见了，一切都看不到了，那里一片混沌。
也不知道过了多久，所有人都窒息了，神魂都僵硬了，天地才清净，景物渐渐可辨。
大漠，依旧在，不曾被毁。
只能说，安澜盖世无匹，所有攻击都在上方，不曾造成误伤，异域千百万大军丝毫不损。
九天这一边，人们颤栗，心中灰暗。
因为，不止安澜，那五张法旨代表了另外的五位不朽之王，他们合力出手，对抗天渊上的最高仙道法则。
一时间，天渊寂静，仿佛一切都静止了。
五张法旨，封在天渊上，沉寂不动。
安澜的手托着原始帝城，没有动作，世界仿佛定格在这一瞬间。
古老城池中心，有一道巨大的光束，仿佛照亮永恒，跟天渊之心结合在一起，也静止了。
一切都不动了。
这世界像是安静了，陷入平和。
但是，人们知道，终究会打破僵局，到了那时，就是天崩地裂，一世尽头！
帝关，城墙上。
一群孩子出现，他们在默默的流泪，看着空中的那座城，他们知道结局。
这些孩子不久前感应到了生活过的那座城池的波动，恐惧着，大声哭嚎着，请求石族人，请求城中的高手带他们来。
最后，他们被送到了这里。
所有孩子都在流泪，口中喃喃着：“族人……”
虽然年纪不大，但是他们什么都懂，今日将永别！
“啊……”
半空中，古老城池上，一名独臂老人嘶吼着，他身体干枯瘦小，但是，此时在人们眼中他无疑是高大的。
他跟一些老人抱着正在焚烧的“骨骼”，抱着那些不朽的“火团”，如飞蛾扑火，俯冲向安澜的那只手。
他们想打破平衡，用自己的生命点燃不朽生灵的骨骼，化作熊熊大火，想要撼动安澜之手。
“爷爷！”
“独臂爷爷！”
帝关，城墙上，一群孩子大哭，泪水模糊了双眼，他们撕心裂肺的哭嚎。
那不是他们的亲爷爷，若论辈分，不知高出了多少辈，但是却如亲爷爷一般对他们，虽然表面严苛，但是内心的慈祥与疼爱可感知到。
那是一群早已残废了的老人，身中规则之力，不可化解，但是身残心坚，祖先的遗训从未违背过。
他们坚守着，哪怕战死到最后一个人，也不退缩，直至生命之血流尽！
帝关上，无人不动容。
石昊的双眼也模糊了，他看着那些老人，白发苍苍，全都带着伤，血迹斑斑，呼啸着，声动人世间！
噗！
若烟花绽放，却是血色的，虽然绚烂，但却凄艳，也很短暂。
这些老人燃烧的残躯，全都撞碎了，血溅天宇，却无法撼动那只大手！
还有不朽生灵的的骨骼，虽然焚烧着，但是也在一瞬间散掉了，炸开了，坠落四方！
生命之歌怒绽，他们以血明志，尽了最后一分力，独臂老人等全部殒落，血溅苍穹，这般死去。
“爷爷！”
“不啊，爷爷！”
帝关，城墙上，一群孩子放声大哭。

生命怒绽，独臂老人等身死道消。
大漠寂静，帝关城墙上，一群孩子跌坐在地上，肝肠寸断，泪水长流，大声哭嚎着。
只是，这一切都不以他们的意志为转移，死去了终究是死去了，再也回不来。
“爷爷！”
一群稚嫩的大哭声，让帝关城墙上很多人的眼角也有晶莹，看着那些老弱病残悲壮谢幕，他们心中抽动。
悠悠铃声响起，金背老牛又动了，迈开蹄子，拉着古战车向前而来，要过天渊。
战车中，一片混沌，看不清，只有一只手探出，依旧托着原始帝城！
安澜无匹，战力震古烁今，就这样托着那座城，他掌指发光，要横渡过天渊区域。
帝关上，所有人都从头凉到脚，谁还能挡住他？
“不朽之王！”
千百万大军发出大吼声，天地都在颤栗，大漠都在剧烈摇动！
大军分开，为战车让路。
“他们略占优势，要打破平衡了，强渡天渊！”城墙上，一位名宿开口，这该怎么办？
此时，一切都仿似无用了，实力差距摆在那里，没有真仙，没有至高强者，根本就不可能阻击。
这让人绝望，是绝望之局！
“该我们出手了，原始帝关内的人能舍生忘死，焚命怒击，我等又岂是贪生怕死之辈！”城墙上，有人大吼。
只是，他们不是真仙，不是不朽，能挡的住吗？
有心驱敌，却无力！
“我不想死后被后世人说是懦夫，哪怕不敌也要一战，以我血溅青天，明我志！”一些统领纷纷大喝。
城中，原本萎靡的气氛被引爆了，生死见惯，还有什么可怕的，最大不过是死！
“杀出去，拼了，就是现在，就是此时，血溅青天！”各族高手纷纷大吼。
情绪被引爆，所有人都不再低迷，战意高昂。
就在此时，一名老人排众走出，叹了一口气，制止了众人，道：“你们都退后，让我去。”
“师尊！”齐宏叫道。
他是五灵战车原本的主人，是齐宏的师傅，一位老至尊，被称作青木老人。
城中的几位无敌者守护帝关，这么多年来一直跟异域的至尊对峙，在这座城池呆了大半生。
在他壮年时，驾驭五灵战车，曾威震天下，所向披靡，在至尊中都是佼佼者，难逢敌手。
如今虽然血气枯败，但是依旧是至尊，是城中的无敌者。
他要出关，一个人去战斗。
齐宏等冲了过去，怎能放心，他师尊虽然强，但怎么能挡得住不朽之王的脚步？
“迫不得已，我们得提前动用那块碑了。因为，机会稍纵即逝，等他真正走过天渊，什么都晚了。”青木老人说道。
他白发披散，有些清瘦，早已有了决断，要出关去一战。
因为，安澜现在以大法力托住了原始帝城，正在一点一点的走过来，现在或许是最后的出击机会了。
若是等他过来，再也没有一点办法，无人可敌！
孟天正站出，刚要开口，被青木老人阻住了，道：“不要争，不要多说，让我去，这里由你坐镇！”
城墙上，安静了，其他几名至尊也都沉默了。
最后，他们一起消失，去搬一块古碑，送青木老人出关。
帝关前，霞光一闪，青木老人出现，背着一口碑，一步一步向前走去。
那碑起初不大，只有一人多高，但是他却背的相当吃力，随着他迈步向前，石碑变得越发高大，雄浑起来。
青木老人很吃力，宛若凡人在负岳而行。
这里距离天渊中心还很远，但是他的脊背都快被压断了，随着他一声大吼，轰隆一声，整座碑离开他的身体，变得巍峨如山。
它越发雄浑起来，高耸入云。
青木老人的腰背挺的笔直，他转过身体最后看了一眼帝关，而后蓦地回头，再也不肯向后看一眼。
他浑身发光，符号万千，跟那座碑仿佛绑在了一起，带着它一起向前而进！
“师傅！”齐宏大呼，眼中带着泪，他知道，这是他最后一次见到他的师傅了，以后再也见不到。
城墙上，所有人都沉默，心中压抑。
风已起，大漠中沙尘飞，老人挺直脊梁，迈开大步，朝前奔跑，人们知道，他此去将不复还！
“镇仙碑，随我去镇杀那个不朽的生灵，斩了那个王！”
青木老人低语着，吟诵古老的咒语，而后大吼了起来，他浑身爆发无量光，血气燃烧，滚滚沸腾，冲向那辆古战车。
同一时间，那面碑发光，血淋淋，上面有各种符号，都是仙道规则，带着肃杀之气，向前飞去。
“镇杀啊！”青木老人大吼。
传闻，这面碑很特别，一旦催动，可以镇杀真仙，斩杀不朽的生灵，但是，用过后便也耗尽法力。
这是当年仙古遗留的一面禁忌古碑！
迫不得已，帝关提前亮出底牌！
“拦住他！”
千百万大军中有生灵喝道，有至尊出列，甚至有一头银色的不朽生灵跟在战车旁边，也要出手！
“蝼蚁而已，一面旧碑，何足道哉！”
战车中，无人说话，安澜沉稳，一只手托着天空中的城池，是拉车的莽牛在开口。
金背莽牛，体形庞大，带着混沌气，声音沉闷，如同惊雷一般，响彻大漠。
异域，所有人都止步，没有动作。
能够给安澜拉车的古兽，岂是凡种？
天空中，那面碑放大，漆黑如墨，带着血迹，所有符号发光，压盖世间，释放仙道规则力量。
这是镇仙碑，只要祭出，连仙都可杀。
如今，安澜正在对抗原始帝城与天渊，这或许是唯一的希望了。
帝关，城墙上，所有人都屏住了呼吸，紧张、不安、压抑，各族强者都在等待，心脏跳动的厉害。
就等那一刹那！
所有人都希望可以起效果，能够扭转战局。
轰隆！
镇仙碑发光，镇压而下，在那里还有一个老人，跟随它而下，他浑身都是血，把自己当成了祭品，催动此碑！
“师尊！”后方，城墙上，齐宏大吼，热泪滚落。
很多人都心痛，又一位可敬的老者要逝去了，能杀伤不朽之王吗？
战车内，安澜寂静，纹丝不动，不起波澜。
只是，这辆战车饱经战火洗礼，铭刻上了太多的痕迹，此时发光，有刀痕、有箭孔……绽放不朽之芒。
哪怕只是一辆乘坐的战车而已，也自动发光，纹络等交织而出，斩中那面石碑。
喀嚓！
带着血的镇仙碑断成数截，崩开了，从战车四周坠落在地，根本就没有办法临近。
噗！
青木老人的身体也被斩中，当场爆碎，化成一团血雾，就这么逝去了。
至尊殇，天地有感，会显化异象。
然而，战车这里，那些斧痕、箭孔等，道纹流转，磨灭一切，才要显化的天哭等景象直接崩散！
“区区一只蝼蚁，也敢在不朽之王面前动刀兵，死不足惜。”金背莽牛开口，话语张狂，震动天地。
这深深刺痛了帝关内很多人的心，一位至尊舍生忘死，拿命去挡敌人，以血精催动镇仙碑，却这么死去了。
可是，金背莽牛虽然嚣张，但是却让人无力反驳，真的挡不住。
人们绝望了，帝关的底牌都出动了，还是无用，若是让安澜顺利过来，天地都要逆转，这一纪元注定要覆灭。
绝望之境！
“愚昧的生灵，弱小的种族，螳臂当车，自不量力。”金背莽牛冷笑道。
被一头牛嘲讽，且是被一头拉车的坐骑讽刺，让人愤怒，但却无奈，真想杀掉它，斩尽来犯的群敌。
可是，形势比人强，不朽之王叩关，无人可敌！
“还剩下什么，只剩下最后一张牌了，祭出第一杀阵！”城墙上，出现一名老者，年岁太大了，身上满是尘土，足有几寸厚，像是被尘封过一段岁月。
这是帝关中年岁最大的至尊，他带着无奈，还有一丝悲凉，要出动一座杀阵。
“没有补齐，法阵不完整。”孟天正叹息。
到了这一步，不成王，谁也挡不住安澜的战车！
世间相传，有杀阵号称第一，可是从来没有人见到过，都说可能不存在于世间。
谁也没有料到，帝关中有残图，被人摆下了！
“杀！”
那满身都是尘土的老人大吼着，祭出一张残图，伴着海量的阵旗，还有阵台，从帝关内冲了出去。
“嗯？”金背蛮牛觉得浑身牛毛倒竖，感觉到了危险。
帝关上，曹雨生嘴巴张的很大，他有第三杀阵，但是他师傅说过，跟第一杀阵比较起来，提鞋都不配。
因为，那第一杀阵是多个纪元以来就存在的，天地孕生。
一角残图出世，带着无尽的法旗、阵台等，轰向安澜。
其中，有数百杆大旗后面，都站着一名老者，都是城中的名宿，他们在催动精血，尽一份力气。
而那年岁最大的老至尊则盘坐在残破阵图上，浑身淌血，进行献祭。
轰！
盖世神威压落，要轰杀安澜。
这一刻，战车中，那个人终于动了，不再寂静无声，有一根手指探出，啵的一声，点在虚空中。
接着，这里发生了大爆炸！
轰隆隆！
天崩地碎，血染长空。
所有阵台、大旗都解体，崩开了，那些名宿爆成血雾，至于帝关年岁最大的至尊也是一声长叹，在残图上化成光雨，直接身死道消，痕迹皆灭。
“蝼蚁，全灭，死的好！”金背莽牛大笑。
帝关，绝望！
没有了希望，看不到生路。
不过，也正是因为安澜这一次动用了另一只手，他托着上方的古城似乎不稳，剧烈摇动起来。
同一时间，原始帝城中心，七王中唯一还活着的王似乎得到喘息，猛力发动，天宇浩瀚，剧烈震荡。
天渊爆鸣，至高仙道规则之力降落，轰杀向安澜。
安澜的那只手发光，极力对抗，托着古城，同一时间，那五张法旨也再次震动起来，爆出万古不朽之力。
恍惚间，有五位不朽之王大吼着，一起合力，要毁掉天渊。
咚！
天渊颤抖，被撕裂了，出现一道巨大的缝隙。
那种层次的战斗超越了想象，连仙道最高规则都被撕扯出缝隙，足以震撼古今未来！
哧的一声，那里仙光澎湃，接着一道大河奔涌而出，力量太强大了，引发大道规则混乱，秩序不稳。
“撕裂了时空！”这一刻，就是异域的人，也有不朽的生灵发出惊呼声。
那种力量太可怕了，造成天地秩序不稳，干扰了古界的生死存亡，时间长河都打出来了。
“谁与争锋，一群蝼蚁尔！”金背莽牛长笑。
天地颤栗，时间长河奔腾，让金背莽牛很快闭上了嘴巴，因为它觉得这个地方太危险了，仿佛贯穿了时间之门。
它听闻过，这种最高级别的战斗，可能会引发一些不好的事，超出不朽之王的预料！
轰隆！
下一刻，恐怖气息弥漫，沿着天渊裂缝，一口鼎突兀的浮现，庞大无边，一下子压盖了边荒！
这太突然了，惊呆了每一个人？
它从哪里来，其气息太恐怖了，震动了天上地下。
谁都没有料到，大战时，有一口鼎浮现，竟然渡过时间长河，从时间之门内飞出，降临边荒！
一颗又一颗巨大的星辰跟着那鼎一起浮现，在其周围转动，鼎内喷薄万物母气，仙金炼成的鼎壁染着血！
至于鼎口那里，有诸天星辰，全部要被吞进鼎内去了。
“怎么可能，从时间长河中震出一口鼎？！”就是不朽的生灵都震惊了。
大鼎压落，万物母气流转，让大漠震荡，金背莽牛颤栗，它当即就惨叫了一声，腿骨折断，跪在大漠中。
这是何其伟力？
“鼎上还有一个人！”这一刻，有人大叫，看到了鼎口上方的景象。
那里有一个人，身躯伟岸，背对众生，带着血，他像是在另一片时空经历过血战，站在那里，如天帝临尘一般！
什么人，渡过时间长河而来？直接压的安澜的拉车凶兽都跪伏在地？！
关于鼎，关于这个人，大爆料，放在我微信上了，有图文解释。我的微信号是：cd后面加五个4，名字叫辰东。加上我后对我发送鼎这个字，或者发送帝这个字，就能看到我发给你的图与文了。
.
.

天渊裂开，光阴长河浮现。
时光之门大开，从当中出来一口鼎，悬在金色大漠上方，它壮阔而浩瀚，遮拢天地。
那个人是谁？所有人都震惊！
便是不朽的生灵，脸色也都早已变了，在这片战场中怎么会突然闯进外来者，还这么的气势惊天。
噗！
血液洒落，从那天渊缝隙中坠落，湮灭长空。
有那个人的血，也有与之激战者的血精，从域外，从时光长河间，溅落而下。
这个场面相当的惊人，那口鼎气吞日月，鼎口有诸多大星转动，可无论是鼎壁，还是一颗又一颗大星，都被血液染红了。
那是怎样的一场旷世大战？所有人都震撼，哪怕边荒这里形势危急，那天渊裂缝中突然出现的战况一样让人惊悚。
“吼！”
一声大吼，有人搏命，血气压盖日月，诸天星斗发光，跟着共鸣，从那裂缝探出一只大爪子，遮拢了日月。
轰的一声，它抓向鼎口上方的那个人。
所有人都惊呆了，不仅是一鼎一人浮现，还有另一头盖世生灵随之而来，在跟他交手，很是激烈。
那个人背对众生，独对敌手，很平静，他仿佛经历过一场最为惨烈的大战，在千军万马中冲杀过，而今又遇到一位强敌。
“轰！”
他的身体发光，璀璨夺目，一刹那而已，就连那满头黑发都快被染成了淡金色，整个人气息暴涨。
“哞……”
下方，帝关前的战场中，金背莽牛长嚎，声音中带着惊恐。那鼎并没有落下，托着那个人在上方战斗，向上喷薄无量光，可是这种气势依旧让它悚然。
咚的一声，那个人挥拳，神威盖世，永恒无敌，一拳击向苍宇上，直接面对那只遮拢天穹的大爪子。
“砰！”
混沌迸溅，那只大爪子稍微扭曲，遭受创伤，略微痉挛，向后倒退而去。
突然，那只爪子收缩，而后又猛的扑下，一头庞大的凶兽鳞甲如金，比诸天星斗都要巨大，只是还未看清，它便缩小，化成一个人形生灵。
锵！
仙金甲胄碰撞的声音响起，那头巨兽化成了一个人，身披青金战甲，连面部都被遮住了，只有一双青色的眸子，盯着鼎上的人。
这两大强者，都根本没有向下看一眼，全神贯注，都在盯着对方，眼中有无尽的杀机。
哧！
时光飞舞，他们的速度太快了，极速出手，砰的一声，尤其是那口鼎略微缩小，如同电芒一般向前撞去。
当！
青金甲胄发光，那头由凶兽化成的人形生灵阻挡，施展大神通，法力无边，规则符号裂天，硬撼仙金与万物母气混铸的鼎。
这种重击，不可想象，震的岁月长河都要断开了，要再次改道一般！
这个变故，让下方的不朽生灵之都为之变色，心中担忧。
所有人都傻眼，谁也没有想到，会在这种关头惹出这样一对强大的敌手，于此激烈厮杀，进行血战。
他们是谁？来自哪里，究竟属于哪一个时代？
这一刻，所有人都知道，他们不属于这片时空，因为，是从时光之门内冲出来的。
这太震撼了，骨书中曾有记载，昔年发生过一件类似的事，但谁曾见到过，那是千古少见的奇迹。
而今，他们都目睹了，不止一个人，包括异域千百万大军，包括帝关上的众人，从小修士，到不朽的生灵，见证了这一切。
尤其是，这两个人在进行巅峰对决！
一些人明白了，之所以发生这种事，是因为，边荒正在进行最高阶等阶的战斗，几位不朽之王要裂开天渊。而另一片时空也在进行大战，必然有一个浩大的战场，正在血拼，到了白热化。
最顶级人物交手，分别在两片时空对击，恰巧击穿了某种时光界壁，岁月长河奔涌，带着那两人杀到这里。
这是神话中的神话！
所有人都一同见证了万古奇迹！
“流光岁月！”
有人低呼，是异域不朽的生灵，连他们都吃惊，可见那两人多么的强大。
那两人一举一动，流光激荡，岁月澎湃，强到极致，挥手间，破灭万物，然而现在却纠缠在一起，如同融合为一个人般，激烈厮杀。
轰！
到头来，那个如天帝般的身影，祭出大鼎，轰砸在那个有青金战衣保护的男子身前，发出剧烈的爆鸣声。
那道身影咳血，整个人横飞，直接向着那天渊大裂缝而去，这一鼎之威让他受了不轻的创伤，胸口都凹陷了，就是有无上战衣保护都不行。
地面，许多人都倒吸冷气，无论是异域的霸主，还是帝关城墙上的豪雄，都觉得头皮发麻。
那口鼎，有目共睹，鼎口吞吐万物母气，诸多星斗都在那里沉浮，何其宏大，磅礴威压盖世。
若是其他人被它击中，还能剩下什么？飞灰都不存！
可是，那个身穿青金甲胄的人，居然能硬撼，哪怕负伤了，也是绝代无匹之资！
“轰隆！”
虚空中，那个人踏鼎而行，极速追赶，超越时光，一切都仿佛在倒转一般，恐怖之极！
这一刻，他看起来真的宛如天帝临尘，长发披散，神威绝代！
大鼎压盖日月，横空而起，追击那个青金甲胄覆体的人形生灵，很快，他便探出一只手，向前抓去。
“王，要出手吗？”
此时，异域方向，有不朽的生灵传音，暗中请示安澜，这一刻是绝佳的出手机会，若要发出致命一击，那个踏鼎而行的人多半会被击中，也许能殒落在此。
因为，不朽的生灵也感觉到了威胁，觉得有必要先下手为强，除掉那个人。
现在他们虽然弄不清状况，可若是有威胁的话，提前出手，总比被动接招要强，这是异域的风格！
此刻，沉寂的战车中终于传来了安澜的回应，有波动传出。
要知道，无论是托着原始帝城而行，遭遇天渊攻击，还是被帝关的镇仙碑、第一镇杀攻伐时，他都不曾有波澜，全部无视。
而现在，安澜有了反应！
“他与我不属于同一片岁月，因天机而现，任他来，任他去，我与他若交手，岁月长河暴动，引发的后果不可想象。”
这是安澜的话语，只说给那位不朽的生灵听，很轻，也很平静，像是在说着一件与己无关的事。
踏鼎而行的人，只手遮天，将那个生灵一把就要抓回来。
“忍你很久了，杀，杀，杀，杀，杀！”
身披青金甲胄，就是面部都覆盖着青金，只露出眼睛的人形生灵，此时蓦地转身，一声大吼，连喝出五个杀字。
轰隆一声，天崩地里，鬼哭神嚎，时间长河要改道！
咚！
那口鼎飞起，悬在天渊上方，堵住大裂缝，镇压长河，不让它改道，依旧要在这里战斗。
这让下方的古战车中，安澜的眸光第一次盛烈，因为，那两人本可离去了，在其他地方继续大战。
可是，那个踏鼎而行的人却选择滞留，要在这里解决战斗。
青金甲胄燃烧，比诸天星月聚在一起还要璀璨无数倍，气息暴涨，强到了极点，杀气惊古今。
这让许多人都为之而颤！
哪怕他们不属于这片时空，被神秘力量隔绝，但依旧让地面的人忍不住颤栗，瑟瑟发抖，那种威压太强了。
就在这一刻，踏鼎而行的人也第一次开口，那种语言同样听不懂，根本不属于这片时空。
但是，所有人却能透过那无上道则感知其语意，知道他喝出了什么。
这一刻，声音震动了天上地下，仿佛天帝君临，威严无比，降下法旨，声音宏大之极。
“临，兵，斗，者，皆，数，组，前、行！”
九字一出，化成九团光，而后爆发出无量威能，九个字符合一，演化至高秘术，刹那击穿一切阻挡。
“噗！”
那个身穿青金甲胄的生灵喷血，踉跄倒退。
踏鼎而行的人跟进，大开大合，恢宏正大，抓住对手，而后猛力一撕，噗的一声，将他撕裂为两半，包括元神亦如此！
哧！
鼎口发光，吞吐星河，将那尸体还有血都收了进去。

