绝世大战落幕，可是众人心中还无法平静，这是什么人，来自哪里，属于何年代？
太震撼了！
天空中，还是有血雨飘洒，每一滴落下，都可焚灭大星，能截断星河，威力恐怖之极。
不过，那片星斗也是跟他们而涌进来的，不属于这一界。
那口磅礴的大鼎吞吐神辉，万物母气浮现，将散落的血精都吸收了过去，跟着一些星体没入鼎中。
只有残血，被炼化干净后，没有了无上法力的猩红残痕留下，染红天宇。
那个人，踏鼎而行，缓缓降落。
这一刻，那景象是壮阔的，也是举世无匹的！
一口鼎横空，一个人踏在上面，俯视天下，绝世无双，身子修长挺拔，满头黑发披散，瞳孔深邃，英气盖世，仿佛主宰世间。
大鼎古朴，由多种仙金混合万物母气铸成，在它吞吐间，一颗又一颗大星在周围转动，而在鼎口上方更是有一片星河，璀璨无比，随着它而起伏。
那个人，踏鼎而来，身上粘着血，有敌人的，也有他自己的。
这么强大的一个人，却也负伤了，可见经历的战斗多么可怕，显然，其伤不是一人所为。
最起码，在那鼎上还有其他痕迹，有刀痕，有箭孔，有剑气弥漫，各种至强兵器都留有印记，曾爆发惊世之战。
而且，应该就是在不久之前发生的。
因为，那口鼎很惊人，能自主愈合，有些痕迹现在就在变淡，逐渐消失。
异域，千百万大军，如临大敌！
对于他们来说，这个生灵是个变数，突兀横空而来，让他们忌惮。
原本，他们都要破开天渊了，可这么强大的一个生灵出现，究竟是好还是坏？
最起码，若无他出现会更好！
帝关，城墙上，人们都在看着，许多人心中发颤，在希冀着什么，在渴望一些事发生。
只是，一位名宿轻叹，道：“我们的命运，无法寄托在他人身上。就是他有心出手也无力，不属于同一片时空，真要碰撞，后果难料！”
这是骨书上的记载，帝关内修士还不可能触摸到那等境界。
“你，该离去了。”
大漠中，一辆古老的战车中传出平静的话语，很年轻，不苍老，如同一个身在黄金岁月的青年在开口。
那是安澜，他第一次当众说出话语！
一路过关而来，面对各种阻击，他都无视，只是在面对这个神秘强者时，他认真了。
鼎上的人不说话，依旧在降落。
谁都看不清他的真容，那里有迷雾，但是能感觉到，他的外表也处在黄金岁月，因为有一股蓬勃的生命力量。
一双眼睛，是那么的深邃，像是要洞穿万世，窥透天机。
“哞……”
金背莽牛发出闷雷般的声响，它很受煎熬，内心十分惊恐，随着那个人踏着鼎降落，它浑身骨骼响个不停，要炸开了。
喀嚓！
终于，它的四条腿骨都断掉了，早先时是跪下，现在则伏在那里，身体颤抖。
这个场面很惊人，那可是不朽之王的拉车古兽，谁敢触之？
可是，这个神秘强者，就是这么的无忌，缓缓而下，带动着的盖世气息，让那头蛮牛瑟瑟发抖，骨头不断裂开。
噼啪一片脆响，它瘫在那里。
要知道，在此前时，这头金背莽牛非常嚣张，睥睨天下，轻视九天，小觑帝关所有人，张扬的不得了。
可是现在，它居然在发抖，不断发出哞声。
人们震惊，这个神秘强者太可怕了，神威凛凛，这是在挑衅不朽之王安澜吗？
当着他的面，压制其坐骑，何等的强势！
有谁敢找不朽之王的麻烦？眼前这个人敢，正在行动！
帝关，城墙上，一些人握紧了拳头，心潮澎湃，恨不能过去，以身代之，一脚将那战车踢翻！
“你知道，我们是无法交手的，真要那么做，这片时空，你身后的世界，都会发生巨变。”安澜说道，依旧平淡。
在其身后，异域一群强者握紧了拳头，他们不服，安澜古祖为何不出手，将那人击杀！
就是不朽的生灵，也难以保持平静，都憋了一口气，那可是不朽之王啊，在被人挑衅，逼压！
坐骑的腿断了，安澜古祖为何不出手？
“天渊被撕裂，你我两片不同的时空恰好都在大战，最巅峰级强者的冲击，开启了时间之门，你顺势而下，伤了我的坐骑，还不算风波与骤变，可若是再进一步，将是天翻地覆！”
轰！
这一刻，那辆战车发光，混沌气汹涌。
一刹那，整片世界都被照亮了。
安澜出世！
许多人都睁不开眼睛，那里太璀璨了，一个人形生灵迈步走出战车，依旧以一手托着原始帝城，而另一只手则持着一杆黄金古矛！
那杆矛太刺目了，黄金光泽照耀古今未来，仿佛万世归一，永恒长在。
这杆长矛钉穿过天角蚁，刺透过仙王，曾神威盖世，惊古今。
安澜出世，他的身上带着光彩，笼罩躯体，无法正视，十分绚烂与刺目，就如同他手中的黄金古矛一般，锋芒毕露。
“真想杀了你，再回去。”一声轻叹，踏鼎而行的人开口，带着遗憾，还有些许无奈。
这样的话语，震惊四野！
帝关，城墙上，一群人激动，振奋，那是何等的狂霸，张扬，绝对的盖世高手。
金背莽牛很张狂，那是基于安澜的威名，让人愤怒。而这个人的轻慢话语，是源自那无敌的气概，令人敬畏。
可谓石破天惊，这个人在动念头，想杀掉安澜！
异域，一群人发呆，千百万大军都震撼，简直不敢相信听到的这一切，那个人太嚣张了，居然敢如此说话。
“你尽可来试试看，哪怕我背负天渊，需一只手托着原始帝城，我安澜一样无敌世间！”
安澜淡淡的笑着，他极度的自负！
地面上，金背莽牛倒退，虽然骨骼断裂数十处，但是依旧在飞快后退，它实在恐惧，那个级数的生灵让它胆寒。
还好，那口鼎还有那个人没有在意它，且此时万物母气不再涌下！
“两难，杀还是不杀？”那人自语，像是在考虑。
这一下子牵动了所有人的神经，他是认真的吗？
“如果真想战，你便不会迟疑，你驻留时光无多，回去吧。我有预感，未来会相见，会有一战！”安澜说道。
“为什么？”后方，有异域生灵不解，很希望安澜现在出手。
一团光浮现，俞陀出现！
他轻语，道：“不在同一片时空，真要开战，将天塌地陷，岁月混乱，或许一切都将不复存在！”
俞陀开口，道出这些，他知道没有办法开启战端，双方只能克制。
“看来，你在那片时空敌手不算少。”安澜又一次开口，看着对面那个人，因为那人身上血迹斑斑。有些是敌人的，有些是属于他自己的！
的确，这名盖世强者身上有伤，他那么的强大，可还是负伤了，可以想象他所在的岁月空间中，那是何其的残酷。
“唯有如此，才能磨砺出无敌身，纵横岁月长河中。”那神秘强者哂笑，无比洒脱。
就在此时，帝关，城墙上，却有一个人在落泪，激动而又悲伤，带着忧色。
那是叶倾仙，她很神秘，都知道她在帝关，可是平日极少出现，不知道在做什么。
有人说，她一直在闭关。
便是上一次石昊被交出，押向异域时，她都错过了。
可是今日，她却出现，看着虚空中那踏鼎的男子，她心绪激动，一双美目中不断有眼泪淌落。
她的身体有些不稳，甚至有点模糊，但是身上一口仙钟印记轻轻一震，她终于又平静了。
“我跟你不属于同岁月空间，的确无法改变什么，也做不了什么。”神秘男子轻叹，时间不可违逆！
他转过身，踏鼎而立，道：“这不是我第一次渡岁月长河，很不巧，还有过一次经历。只是，很可惜，同这次一般，都不是我想见证的年代。但是，我却也有发现，有一滴血，与我血相近，却属于这一纪元，曾随我而行，可又莫名回转，归于此世。”
一滴血？
他为何说这些话，在给予提示吗？
帝关，城墙上，魔女一颤，她犹记得，三千州天才争霸战时，石昊曾在仙古遗地的万物土中发现一滴血，并得到。
那个时候，魔女还曾亲眼看到过一口鼎，就跟帝关前那神秘强者踏着的鼎一模一样。
那滴血是鼎遗落的。
踏鼎图，也算是战斗景象，鼎怎么吞吐星辰等，还有那人的爆料。木有看过的可以去我微信看，昨天发过。我的微信号是cd后面加五个4，名字叫辰东。加上后对我发送鼎字或帝字，就能收到回复了。

魔女肤色莹白，秀发垂落在天鹅般的颈项周围，瓜子脸微微扬起，大眼闪烁，向着石昊那个方向看去。
她一脸凝重之色，因为猜测太惊人！
一滴血，在荒的身上？她心中剧烈跳动。
城墙上，石昊的状态很特别，他也在看着大漠，盯着战场，可是双眸有些空洞，像是在失神。
但是，若是仔细盯着，他空洞的眸子似很深邃，像是可以让人的灵魂给吸附进去。
他灵魂出窍了吗？魔女惊诧，这家伙得是多么大的心，才能在这境地下神魂仿若不在体内，一动不动！
梦回仙古，神游太虚！
石昊自己都不知道为何，灵魂仿佛离体，像是在一片又一片岁月空间中飞渡，徜徉万古诸天间。
在他的头上，仙气蒸腾，化作花朵，其中左侧一朵没有变化，盘坐着一个小人，如同坐在过去的岁月间。
而中间一朵上，有一个小人，盘坐当世，但被一条始气锁着，很难挣动。
除此之外，右侧所结成大道之花，现在绽放后，居然出现一道略微模糊的身影，很不真切，明暗不定！
这是从未有过的！
道行未曾精进，境界没有大幅跨跃，不知道为何，便突然出现一道模糊的身影。
不像是大道之花成熟后结出的小人，仿佛只是临时显化！
那小人很模糊，盘坐大道之花上，仿佛从未来俯瞰而来，回首间，得见石昊真身！
城墙上，神色异样、不太对劲的除却魔女、石昊外，自然就是叶倾仙，她精致而无暇的面孔上不断有泪水滑落。
周围，一群人都不解，因为她不像石昊的发呆，可以解释，她这般哭泣是为什么？
叶倾仙平日如同精灵一般，从来没有露出过这种神态，张了张嘴，仿佛要喊出什么，但又闭上了。
她盯着虚空中的神秘强者。
那男子踏鼎而立，显然，他见到了叶倾仙！
“一滴血，十滴、百滴又如何？”安澜平淡，一手托着原始帝城，一手持黄金古矛，神威盖世。
他静静的站在那里，光彩流转，神芒万丈，震慑天上地下！
“走吧，久留在这片时空，对你自身无好处，说不得我不留你，你自身也要折殒！”安澜冷漠开口。
轰隆！
并且，他这个时候，他的手掌向上一推，那座城池剧震，险些被掀起来！
天空中，那个神秘强者霍的转身，不再看帝关，而是看向安澜，大鼎震动，横空而来。
鼎口那里，万物母气弥漫，诸多星体缓缓转动，鼎壁上带着血，预示着大战的惨烈，也代表着战绩的辉煌。
神秘人踏鼎而来，逼向安澜。
不过，安澜纹丝未动，都不曾动一下。
哧！
大鼎飞了过去，险些就要撞在安澜身上，带动着他的发丝都扬了起来。
“嘿，哈哈！”神秘强者大笑。
后方，大漠中，异域千百万大军震惊，这个人在做什么，挑衅他们的信仰，他们心中的至高存在！
“杀！”
有人忍不住大喝。
锵！
安澜出矛，黄金长矛向前刺出，跟鼎只差一线就撞在一起，而后又滑过鼎，指向那个神秘强者的胸膛。
“你大可试试看！”
气氛一下子紧张了，一场可能波及岁月长河的大战将要爆发。
“真是让人无奈。”神秘强者发光，头顶中冲出浓郁的血气，映照诸天，让上方的时间长河都在颤栗。
安澜瞳孔收缩，他动容，这个人真要动手不成？
“退后！”
他在大喝，命令下方的千百万大军，神色凝重，一旦两人有冲突，那将是灾难性的后果，也许什么都将不复存在。
不同岁月空间的人碰撞，那会毁掉原有的世界轨迹！
轰隆！
万物母气流动，鼎口内宛若一片宇宙，混沌汹涌，仙气滚滚，释放出最为恐怖的力量。
神秘强者踏在鼎上，右臂展动，拳头发光，越发的璀璨，慢慢向下压落。
“哞！”
下方，早已逃的很远的金背莽牛吓得亡魂皆冒，瑟瑟发抖，加速逃亡。
此外，异域大军一阵大乱，全都在倒退。
因为，安澜下了命令！
此时，安澜也释放不朽之王的气息，守护着下方的各族强者，怕那神秘人突然发难。
拳头压落，而黄金战矛则向上迎去，都很缓慢，但是带动出的天地异象，真正的惊憾了每一个生灵！
天地间，出现裂痕，大漠上所有人都模糊了，包括帝关城墙上也是如此，诸多生灵虚淡！
“停手！”
远处，俞陀断喝。
因为，这两人虽然没有交手，但这样的对峙也很可怕，这样下去，一旦发生惊世之战，可能要改变这片古史。
当！
大鼎震动，在上面有许多血迹浮现，其中有一些晶莹剔透，如同五色钻石在发光，异常的绚烂。
同时，大漠、帝关城墙上，那些生灵的身影越发的虚淡了，反复要消失了。
不同时空的两强还没有真正开战，就已经影响到了天地中的万物生灵了。
轰！
突然，帝关城墙上，腾起一片刺目的光，石昊不由自主发出一声低吼。
因为，在他的体内，有一滴血出现，一颗血珠，耀眼而刺目，从其体内浮现而出。
这一刻，那血开始弥漫，仿佛要化成一片海，浩荡出无上伟力，震动了帝关还有大漠。
石昊发生异变！
谁都能看出，一切都是那滴血使然，它扩张后又急骤缩小，滴落在他头顶的大道之花上，从三朵间分别划过。
第一朵，那如同生在过去的小人倏地睁开了眼睛，越发的神秘。
第二朵，那被始气锁住的小人，猛力一挣，居然从枷锁中获得自由，始气缠身，成为守护，而不舒服！
第三朵，因血珠滚过时，那上面盘坐的模糊身影居然清晰了，震动天上地下。
“啊……”
石昊一声大吼，满头黑发飘舞，他猛的抬头，眼眸一下子空洞了，仿佛换了一个人般。
哧！
此外，在其身上出现几道轮回印，全部转移到其头顶上方，演化轮回之奥义。
轰隆！
几道轮回印猛的旋转，将三个小人包裹在一起，而后将他们融为一体。
哧！
最后，那滴血没入了那唯一的小人的身上，接着它冲进了石昊的体内。
滔天神圣之光爆发，石昊的肌体熊熊燃烧，如同一尊战神浴火重生，从无尽岁月前复活而归！
接着，神光再震，仿佛又沟通了未来，借无上神威，降临而下。
这是怎么了？所有人都发呆！
“这滴血，很妖！”安澜开口，居然这么评价。
这让他神色郑重，目露神芒，绝对是天大的事。
踏鼎而行的神秘男子，御空而去，飞上了苍穹，站在岁月长河前的裂缝处，静静遥望，不再开口。
轰隆！
石昊变了，那滴血融合三个小人，吸收轮回印，没入他真身体内，令他完全不同了。
现在，谁都认不出那是石昊！
那气质太凌厉了，瞳孔蓦地刺人，不再空洞，射出的光如仙剑，让人无法对视，体表符文流转，要压塌这片乾坤。
他一纵身，没有走传送阵，直接就这么出了帝关，惊呆了每一个人。
帝关的绝世护城法阵，居然拦不住。
“这已经不是荒，是那滴血！”有人开口，做出精准判断。
“谁在称无敌，哪个敢言不败？帝落时代都不见！”
石昊的话语，带着凌厉，还有一种沧桑感，仿佛一位帝王从遥远古代走来，复苏后见证桑海桑田，喝问青天。
“那滴血被你所得！”安澜冷漠的看向对面那个年轻人。
“是！”
石昊回应，在回答这个字时，他自主开口，很清醒。
“一滴血也想作乱？”安澜目光冷幽幽。
“非作乱，镇压你！”对面，那个年轻人喝道！
推荐一本书《深海战神》，恢弘瑰丽的神海世界，无尽秘藏。秦铮探索，杀出深海之路……

谁在称无敌，哪个敢言不败？帝落时代都不见！
这些话让人动容，尤其是“帝落时代都不见”，更是深深触动不朽的生灵，为何要提到那个年代！？
镇压安澜，从那年轻人的口中说出，令帝关前，大漠上，千百万大军先是寂静，鸦雀无声，而后又沸腾。
异域各族修士都愤怒，一个少年，竟敢言称压制安澜？那是古祖，是至高存在，更是一种信仰！
谁敢小觑，谁能小觑，触动禁忌，必杀之！
“杀了他！”
“冒犯吾王者死！”
各族修士大喝，纷纷腾空，就要出手，因为，许多人都见过荒，知道他是谁！
曾经的阶下囚，一个少年人而已，竟敢冒犯不朽之王，实在胆大包天！应当剥皮抽骨，将其魂镇压进苦海之海眼中。
当然，他们也看到了石昊的不同寻常，若非见到过，很难认出，他此时的气质太不一般了！
虽年轻，但是有种气吞山河、天上地下惟我独尊的气概，舍我其谁！
满头黑发飘舞，神目如闪电，刺的人难以跟他对视，更是让一些人竟有种战战兢兢之感！
轰！
下一刻，石昊侧头，看向异域方向，如同天崩地裂一般，长空龟裂，大漠沉陷，那目光比之虚空大裂斩还恐怖。
“啊……”
一群人大叫，有人被光刺中，当即成为一团血雾，还有的人被斩断为两截，场面十分可怕。
轰！
安澜出手，黄金古矛轻轻一划，隔断长空，阻挡这一切。
“一滴血，不过是残痕而已，无论你是谁，也难逃那宿命之劫！”安澜开口，语气平缓，到现在为止，都不曾动摇根本心。
哧！
石昊出手，无需多说，单手扬起，粗大的神芒冲霄而上，如同火山喷发出的岩浆，照亮了天宇，威势震动了天上地下。
轰隆！
接着，他猛地横扫，一扫之下，乾坤动！那璀璨的光芒化成了一柄刀，斩道之刀！
这一刻，那刀切开诸天规则，分开大道纹络，横斩而来，破开一切阻挡！
吼！
无形中，虚空中发出一声爆吼。
那是安澜的气势，他没有出声，但是他爆发出无量杀气，在那里爆鸣，隐约间如同一个盖世君主在长啸！
乾坤爆碎，虚空发出的可怕声音，如同万古厉鬼长嚎。
他以手中的长矛迎击，刺向长刀！
所有人都露出震惊之色，尤其是异域的生灵，那可是他们的王，他们的信仰，却被一个少年逼的出重手。
这么多年来，安澜何曾这么郑重过！
早先，就是镇仙碑、古今第一杀阵残图都不能让他动容，现在则直接扬起神矛，真正大对决！
安澜几时这么凝重过，当年面对仙古的仙王时，跟生死对头大战，也不过如此。
当！
火星四溅，黄金古矛爆发汪洋般的波动，神芒更是一下子淹没了天空，恐怖之极，让人神魂惊颤！
这大漠中，千万生灵、无尽大军噗通噗通全部软倒在地上，战战兢兢，瑟瑟而抖，被无上威压禁锢，简直要爆碎了。
这还是安澜守护他们的结果，不然的话，两大强者一击之下，仅溢出的余波就足以毁掉各族强者。
天空中，五张法旨同时发光，不仅要对抗天渊，还洒落下千万光雨，守护异域大军！
不然的话，光是安澜自己是防不住的！
因为，毁灭远比建设容易，两强对决，造成的破坏力太大，一个人难以全面防住！
待到光芒散尽时，众人从瑟瑟发抖中惊醒，发现两强对峙，巅峰气息铺天盖地。
还好，俞陀出现，身放无量光，亲自挡住了那些可怕的道则与纹络，庇护异域各族修士。
“那是……”
人们吃惊，安澜的黄金古矛，其矛锋的一侧竟出现一个豁口，这是何其可怕的事！
那是不朽之王的兵器，居然破损了，在那一击中而殇！
异域修士震撼莫名！
他们睁大了双目，虽然那个年轻人手中的斩道之刀已经不见，化作光雨，但那不是实体的，还可再生。
“安澜古祖的兵器怎么会受损！？”一群人全都呆住了，这是不能接受的事实。
那兵器万古长存，怎能缺了一块？
大漠中，安澜冷淡，没有任何怒色，反而越发的宁静了，眸子深邃如海，盯着石昊，像是要看透他的灵魂！
那不就是荒吗，只得到了一滴血，怎么会有如此战力？这是异域各族强者的疑问。
“这滴血不简单！”俞陀说道，被混沌笼罩着，朦胧无比，震慑天地万灵！
被一位不朽之王这么评价，证明了那滴血的恐怖，那个熟悉而又陌生的少年人如此强大，那还是荒吗？！
安澜忽然开口，道：“不过是一滴血而已，勉强发挥出巅峰之力，你能持续到几时，能发出几击，在寻死！”
并且，在这个时候，他的那杆黄金战矛自动恢复，金色流淌，从天地中，从虚无中，抽取精金之气！
造物！
这是无上伟力，它再造矛锋，更加璀璨，黄金光压盖高天，刺目之极，绝世不朽王兵举世无双。
石昊气质凌厉，如同无敌仙剑出鞘，迫人魂魄，他的眸子内光彩爆现，如举世生灵皆飞仙，光雨太浩瀚了，淹没天穹。
而这只是他的眸光，骇人之极！
“找打！”
这是石昊凌厉气质下的话语，逼迫人的元神，他自负而超然，仿佛在面对一个寻常的生灵，随意呵斥。
“呵呵，哈哈……”
后方，有不朽的生灵实在忍不住了，怒极而笑，敢这么对他们的信仰说话，这么对待不朽之王？
真以为自己无敌古今未来了吗？
然而，安澜却没有呵斥，脸色越发的冷冽，眸子若深邃星空，当中有诸天毁灭的景象，也有万物复苏的大世盛况，他猛力一震黄金长矛，向前刺去。
轰隆！
而此时，石昊也不一般了，光照亮了天宇，爆发出绝世气息，有一股恒用无敌的大势！
他站在原地，不曾动弹，可是他的头顶上方，结出一座道台，一滴血光闪耀，从那道台浮现一个人，由盘坐而站起。
轰！
那个人走下来了，向着安澜压去。
这是？所有人都呆住了。
那个人不仅有盖代之资，无敌之实力，还很熟悉，让人灵魂悸动。
就是安澜也是一怔，第一次露出这种神色，因为，所发生的事不再他的掌握中。
那个人头上出现一件兵器，由九种仙金铸成，并有万物母气垂落，太熟悉了，不久前还曾在对峙。
“这……不是那个人吗？”异域一群高手发呆，从异时空而来的神秘强者，踏鼎而行，横空而立，跟此人神似。
只不过，这个人是头顶上浮着一口鼎，而后便展现绝代风采，挥拳就向着安澜杀去。
“轰！”
一拳之下，天崩地裂。
安澜面色变了，举起金色长矛刺向那人的拳头。
当！
万物母气流转，挡住矛锋，那拳头则继续向前轰砸，神勇无敌。
咚！
安澜仰头，满身都是符文，爆发出威压天上地下的力量，全面释放不朽之王的盖世力量，对抗此人。
“一滴血，还敢逆天？”安澜大喝。
嗡的一声，大鼎摇动，直接向他飞去，进行镇压。
“找打！”这是给予安澜的回应。
同时间，轰隆一声，在石昊的头顶上方，再次混沌雾气滔滔，有一座道台浮现，上面依旧盘坐着一个人，一滴血闪现光华，轮回印记流淌。
接着，这个人也长身而起，从道台上走了下来，身姿雄伟，气吞天下，睥睨历史长河，欲问天下，谁与争锋！
此人面容模糊，在他的头顶上方，出现一座塔，更分有九层，泛出宇宙洪荒的气息！
“那座塔？”帝关，城墙上，月婵、魔女、清漪都惊诧，因为看到过它，曾跟石昊在一起，是那座小塔，不过这是完整的，非残缺的。
当年，跟随石昊的小塔！
这个人，头顶上那座九层古塔沉浮，向前而去，对安澜吐出两个字：“找打！”
就像是盖世强者，在睥睨后来者。
无量气息弥漫，他仿佛从古老的岁月长河中走来，顶天立地，天下无敌。
轰隆！
他向前镇压，要打安澜。
砰！
安澜变色，瞳孔收缩，这事太过妖异！
他的那只手不能托着原始帝城了，直接松开，因为，感觉压力太大了。
咚的一声，仿佛一界破灭，头顶九层可压制宇宙洪荒的塔震动，跟着那个人一起向前，破灭万物。
后方，五张法旨发光，俞陀一声轻叱，对抗天渊，托起原始帝城。
安澜被逼，接连倒退。
“砰！”
安澜跟一人碰撞后极速向后飞，因为那两人太恐怖了。
怎么会如此？
怎么会出现这两个生灵，哪里来的？
“我安澜当世无敌，谁能压制我？！”安澜长啸，天地崩裂。
然而，咚的一声，那口鼎飞来，撞开他的金色长矛，接着那座塔浮现，轰砸下来，让安澜的身子颤栗，踉跄而退。
“找打！”
石昊再次轻喝，头顶上，这一次没有道台浮现，但是却也冲出一道朦胧的虚影，一滴血流光闪耀，接着轮回印记鼓荡。
轰！
这道虚影跟石昊真身契合，回归，融在一起，有一种当世无敌，宇内独尊的盖世大气概！
锵！
在他的手中，出现一口剑胎，璀璨刺目，成为他的兵器，向前劈去，并喝道：“找打！”
砰的一声，安澜横飞。
异域，千百万大军简直要疯了，这是怎么了？那个少年为何会演绎出如此恐怖景象。
怎么成为了三个人，而且都是那么妖异，全都是盖世强者。
那里的景象很可怕，仿佛存在着过去、现在、未来一般，三者交融，天下无敌！
简单的轻叱，找打，竟真的要压制不朽之王安澜吗！？
有作者朋友来房间找我聊天，很晚才走，章节才写完，估计这两三天都只能一章了。参加起点作者会，没有存稿的人，是很悲催的。

所有人都懵了，这是怎么了，荒怎么变成了三个，让人想不明白，另外两个是谁！？
这是凭空出来的人，身份与来历诡异的吓人，实力是盖世惊悚级的，全都可战不朽之王！
苍穹上，天渊大裂缝前，那个神秘强者也是一怔，眼中露出异色，若是别人能看到他的表情的话，可以发现其神色相当古怪。
这个人也觉得有点怪异，相当的惊诧，没有想到，荒竟弄出一个跟他神似、头上悬着仙鼎的生灵！
帝关，城墙上，众人傻掉了，难以置信，那还是荒吗，竟可战安澜！并且，怎么变成三个生灵，那两大强者怎么回事？
头顶九色仙金鼎，万物母气流转的神秘人，不是站在不远处吗，荒怎么再塑了一个？
至于另一人，更是伴着岁月长河之光，头上有九层古塔沉浮，更是神秘，他又是哪一尊神圣？
人们被惊呆了！
“这是……安澜古祖失利了！”异域方向，各族强者震撼，心中大浪袭天，一个个觉得脊椎骨发寒。
这是什么道理？不败的不朽之王，高高在上的至高强者，各族心中的信仰，怎会处在下风！
那口大鼎横空，以九种仙金还有万物母气混铸而成，为一至宝，天下仅有。
鼎口内，诸多大星转动，带着磅礴威压，大鼎向下，镇压安澜。
当！
安澜神色严肃，单臂持金色战矛，挑向大鼎，两者间发出最为绚烂的光芒，火星四溅。
他很强，的确是巅峰至强者，可以俯瞰万古，傲视天下，但是现却也遇上了大麻烦！
刚跟大鼎碰撞，九层塔就压落下来，绝世无匹，压的他身形一滞，接着另一道身影持剑胎就劈了下来。
砰！
三大高手向前，安澜陷入险地，最后轰隆一声，再次横飞，并且袍袖爆碎！
这才开始而已，便已经是绝世争锋，也许会在刹那间血光迸溅，石昊跟另外两大强者跟进，阻击安澜。
这是绝世之战，顶级争锋，安澜何曾陷入过这种危局中，一个弄不好就会被人镇压！
“古祖！”
“怎么会这样？”
异域方向，许多人惊呼，心中担忧，无上的安澜古祖今日遇到了大麻烦，会被打破不败的神话吗？
轰隆！
场中，天地剧震！
一道雄伟的身影，头上悬着九层古塔，那塔身上缠绕着岁月的气息，仿佛历史的长河滚滚而涌，铺天盖地。
这个生灵仿佛从过去而来，到了当世，身与塔几乎要融合在一起了，轰杀安澜，霸气到极致。
举手抬足，如同天帝横空，随意镇压臣子，莫敢不从，谁与相抗？！
太过惊人，太过恐怖，他整个人都仿佛化成了塔，抬手间，大气磅礴，将安澜就要定在那里，束缚住了。
咚！
大鼎飞来，趁此机会，撞斜黄金战矛，击在安澜的肩头上，让他步履踉跄，脚掌踏碎虚空，极速后退。
并且，他的嘴角出现一缕殷红色，同级强者猛烈一击，大鼎撞在肉身上，谁能承受？
安澜只是流出一缕血而已，这是极致强横的体现，这个级数的一击，动辄就是碎掉星空，横断宇宙。
可以说，这是无量神能！
他，居然硬抗了下来！
三大高手围攻，他不可能避过，这是绝世争霸。
一群人震撼，不败的安澜居然负伤，这是天大的事件，好比天塌地陷般。
后方，异域众多生灵哀嚎，他们的不朽之王，他们的不败战神，居然在这里受伤了，这让人难以接受。
万物母气流淌，仿佛从未来而至，跟那个人结合在一起，杀上前去。
接着，手持剑胎的石昊，也极速而至，向前杀来，当时无匹，砰的一声，剑胎抽落下来，将安澜堵住。
“怎么会如此？”
异域方向，一些人害怕，为安澜而惊，为他担忧，同时还有无尽的疑问。
“到底怎么回事，他为何能招来两个人，难道真的存在轮回不成？”
“那是荒的过去身以及未来身？”有人很敏感，大胆的提到了这个问题，心都要从胸腔中跳出来了。
这引发震动，石昊的三世身？
所有人都呆住了，看着场中，越发觉得像，这简直要惊爆了一些人的灵魂，太具有震撼性了。
“轰隆！”
场中，石昊三身齐动，一起向前杀去，仿佛真的如同预测那般，带动起三世杀伐，所向披靡！
安澜太吃力，哪怕他再强大，面对这种杀局也异常被动。
“他是否是一个轮回的生灵？”有人声音微颤。
轰！
这个时候，安澜爆发，左手间出现一块盾牌，僵固不朽，封挡住大罗剑胎，右手黄金矛则刺出，金光无量。
他展开了凌厉的反击，左手持盾，右手持矛，神威惊世！
“轮回，我俯视万古，见惯生死！谁在轮回？仙王斩掉都只能成粪土，谁敢在我面前轮回？轮回只是一个美丽的笑话。真强者，从不信轮回！”
安澜大吼，声动天地。
远方，俞陀神色漠然，道：“没有轮回的人，只有轮回的事。”
两大强者都否定了轮回，根本不信那两人是石昊的轮回身。
“都是那一滴血在作怪吗？”异域方向，有人问道。
“那滴血未免太强了吧？”一人小声道，因为它连安澜古祖都要压制吗？
“很强，那滴血，死前的辉煌，一生的道果再现，代表了巅峰，但它持续不了多长时间，只是生前烙印的凝聚，辉煌刹那的迸发！”俞陀说道。
人们明白了，虽然是一滴血而已，但是却是辉煌再现，不能以数量而论。
“真不是轮回吗？”
一些人还是不相信，不是轮回，那是怎样体现出来的？
“我在想，可能是……他化自在大法再现！”俞陀神色凝重，说出这些话后，他自己都是心中凛然。
“帝落时代，他化自在大法！”远处，安澜也终于道出这句话，竟然是同时间做出跟俞陀一样的推断。
“那是什么法？”后方，一位不朽的生灵问俞陀。
“可以化他人身，借他人道果，他化自在，逆天之极，帝落时代的大法！”俞陀严肃，心中波澜起伏，骇浪滔天。
他现在可以确定，必然是那种无上诡异大法，想不到，还能在世间见到！
“一滴血，无法持续，片刻后便会散落，安澜只要坚持住，注定大胜！”俞陀说道。
轰！
然而，现在这滴血极尽辉煌，不曾散落，三大高手爆发无敌威势。
咚！
大鼎落下，砸开了安澜长矛，并撞击在他的胸口。
且，九层塔落下，震开其盾牌，并进一步压落而至。
接着，剑胎扫来，抽在了安澜的身上，将他打的嘴里喷出一口血。
一滴血的灿烂，瞬间焚出昔年的辉煌！
轰隆！
三大高手追着安澜，猛烈出手。
这一刻，安澜陷入险境，发生危机。
安澜施展通天秘法，杀出一条路，闯出三人包围圈，结果九层塔发光，演化无量空间，将他束缚。
砰！
大鼎落下，要将他收下去。
叮的一声，安澜手中战矛向前刺去，抵住鼎壁。
剑鸣动天，石昊轮动剑胎砸落下来，名为剑胎，因为无锋，抽在安澜的背上，将他震的横飞而起。
所有人都呆住了，安澜负伤，被人追击，极其狼狈！
“他化自在大法？！”
帝关，城墙上，人们终于明白，为何出现那样两个生灵，居然是一桩古法所致。
但即便如此，他们还是震撼莫名。
天空中，神秘人站在天渊大裂缝前，轻轻一叹，道：“他化自在大法，竟然是它！”
很显然，这功法有天大的来历，不然绝不至于被他这么评价。
“咚！”
安澜再次被追击，身体遭受大鼎一撞，整个人横飞，大口咳血，负了重伤。
所有人都呆住了，他化自在大法发威，三大生灵追击安澜，震撼了每一个人！
大家都知道的原因，还是只能一章了。

安澜负伤，被追击，令大漠一时间竟寂静了，鸦雀无声！
因为，这太具有冲击力了。
那可是不朽之王安澜，可是，在今日却尝到了败绩，嘴角淌血，被人追赶，遭遇了不轻的创伤。
“哪里走！”
三大高手皆神通盖世，演绎无上法，横断前路，一片时光碎片飞舞，伴着一口剑胎斩落了过来。
叮！
安澜右手黄金战矛抵住剑胎，眼中光芒大盛，他自然不甘，虽然在退，在避三大高手锋芒，但其实很不甘心。
他相信，那滴血长久不了，只能刹那的绚烂，焚烧出昔日的辉煌之力。
他一直在等，想待那滴血由盛烈而衰时，凌厉出手，强势碾压对方。可惜，他失算了，一直没能如意。
“咚！”
九层古塔落下，击在安澜的后背上，让他大口咳血，这一击真的太重了，就那么从后方杀到，绝世无匹。
咚！
半空中，万物母气垂落，如瀑布般，倾泻在安澜的身上，伴着大道的镇压，安澜身体摇动，再次咳血。
安澜眼神冷漠，猛力一震，挺直腰背，将万物母气还有那口鼎击退，他气息凌厉，如同一个盖世魔王般。
“我看你能作乱到几时！”他的话语冰寒，根本不像是一个失利者，还是那么的镇定。
“那你就不要逃，承受吧！”石昊喝道。
这一战让人神驰目眩，各族生灵都内心震撼，战战兢兢，这个场面太可怕了，万古不朽的安澜居然处在下风。
咚！
来自三个不同方位，三件兵器同时出击，鼎、剑胎、九层塔一起轰杀向安澜。
“开！”安澜大叫，左手持着的盾牌，如同一面大山向外推来，想要崩开袭来的兵器，手中黄金战矛也在拨挡。
当！
那种力量太强大了，震散了虚空中蔓延的很多大道纹络，让长空大爆炸。
并且，安澜的双手上血淋淋，那是从指头缝中流淌出来的，因为，他遭遇了剧震，三件兵器压落，太强悍了。
最为可怕的是，三大高手跟进时，还同时挥动拳头，向前攻击，肉身搏杀。
砰砰砰！
这一刻，安澜激烈对抗，跟三人血拼，他通体绽放光芒，眉心更是有自身独有符号闪耀，震出绝世之力。
只是，他处在劣势，承受了更多的苦头，那三人挟三件兵器一起向前镇压，让他身体剧烈摇动起来。
噗！
安澜咳血，身子站立不稳，这么一瞬间，他遭受很多霸拳般的攻击，那是三大强者一起轰杀而来所致。
再这么下去，安澜会死在这里，会出现大问题。
安澜嘴角挂着血，神色凝重，他感觉自己猜错了，那滴血怎么会持续这么长时间，在爆发无量神能。
“请俞陀古祖出手，镇压那个凶徒！”有人开口，因为，异域一些修士恐惧了，怕安澜站死场中。
这是从未过的事情，在异域，只要不朽之王出手，就意味着无敌，绝对要镇压对手，无人可抗衡。
可是，今日他们却在为安澜古祖担忧，怕他殒落在这里。
须知，在仙古时代，安澜经历过各种大风大浪，什么险恶，什么样的强大对手没有见到过，并最后笑傲到当世。
“安澜古祖不败！”有人大叫。
结果，很不巧，荒催动剑胎，化成一道虹芒，向前刺去。
这一次，绝对非同寻常，没有锋刃的剑胎一下子寒光四射，带着凛冽的杀意，瞬间而到了眼前。
噗！
安澜手臂淌血，他避过了要害，但还是受了一些伤害，剑胎无锋，可依旧砍进了他的血肉中！
要知道，前几次，他倚仗绝世神通，可是却没有这么凄惨，都硬熬过去了，不曾被剑胎斩杀出血迹才对。
“古祖！”一些人大叫。
许多人都难以接受这个事实，因为安澜是他们心中的至高存在，而那个年轻人是荒，不久前还是他们的阶下囚，现在居然在压制安澜。
“俞陀古祖，还请出手啊！”有人再次大声喊道。
这一刻，俞陀托住了半空中的原始帝城，带动五张法旨，像是要封印此城，破开天渊。
“不朽的生灵，只要过此关，就要付出代价，那种影响是持久的，会在很多年后体现出来。”这是俞陀的回应。
他告知众人，想要突破天渊区域，接近前方那里，注定要付出很多。
“联手都不行吗？”有人焦虑，安澜被围攻，有性命之忧，俞陀还不能出手吗？
“天渊不是自然形成，而是诸多无上规则的体现，是大道痕迹的聚集地，只要过天渊，无论是一个人，还是两个不朽之王，结果都一样，都要有所付出！”
俞陀解释，这天渊上的至高符文针对性极强，如同诅咒一般，就是在阻止不朽的生灵等。
这么多年来，异域都不破天渊，有其深层次的原因。
“这么说，安澜古祖刚才一个人破关，就是因为如此，这是我界要付出的代价？”有人颤声问道。
“不错！”俞陀点头。
早先时，只有安澜前行，其他人以法旨相助，却不真正露面触碰天渊。
“我相信，安澜古祖终是要胜的，那只是一滴血而已，辉煌焚尽，便是一切结束时！”一位名宿说道。
咚！
然而，他的话语刚落，安澜再次负重创。
剑胎划破他的肌肤，颈项那里有一道血痕，差点就被石昊斩首，剑道纹络擦着其脖子横扫而过去。
“安澜，纳命来！”石昊喝道。
“我不信，看你能张扬到几时，这滴血该燃尽了，属于他生前的极尽辉煌早该落幕了！”安澜喝道。
哪怕有他化自在大法，安澜也相信，实力终究也是有极尽的，那种力量注定要马上消失了。
砰！
大鼎砸落，将他震的倒飞出去也不知道多远，接着九层塔落下，将他压在下方。
“嗯？”
许多人大吃一惊，安澜要被封印了吗？因为，九层塔身落下后，将安澜笼罩，要将他收进塔中！
安澜狼狈，吃了大亏，当着两界修士的面被人打的有些惨，身体多处部位出血，险些就被吸进塔中。
“咚”的一声，安澜再次被击中，这是大鼎所谓，撞的他胸部微微的凹陷下去，受损极其厉害。
“怎么会如此，那滴血维持生前的辉煌只能一时片刻而已，为何还是那么的凶猛？”安澜不解。
他擦去嘴角的血，一声长啸，震动古今未来，仿佛要看想世界的尽头。
可惜，鼎、九层塔、剑胎一起震动，再次将安澜重创，让他整个人横飞，算是吐血而退！
砰！
接下来片刻，看的人们头皮发麻，三大高手一语不发，就在那里围追堵截，大战安澜，打的他咳血，形势非常不妙。
“打的好！什么古祖，不是要过关，掀翻帝城吗，你的勇武呢，你的所谓无敌气概呢！”
帝关，城墙上，有人叫道，许多人更是振奋，看到了胜利的曙光。
“杀掉安澜，击毙异域所谓的古祖，还我帝关一片朗朗乾坤，击杀他！”跟是有激进的强者喊道。
轰！
他提到了安澜这个名字，造成了惊天的异象，一条巨大的身影浮现，在高空中睁开了眼睛，像是安澜。
不朽之王，法力盖世，只要有人呼唤，哪怕远在天边，他也能映现出一道虚影，威能惊人。
“斩！”
远处，石昊一声大喝，手中的剑胎发出最为炽盛的光雨，一剑向前斩去，哧的一声切开虚空，并且斩掉了那道虚影，如同真的灭掉了一个无上的生灵。
那道映现虚空中的虚影，崩开，就此不见。
砰的一声，安澜横飞，又一次遭遇重击，被三大高手压着打，嘴角溢血，快速倒退。
回到家中了，明天开始恢复两章更新，谢谢大家。

安澜被追击，这是天大的事件，并且伤了筋骨，口中咳血，让人如在梦中，几疑回到了仙古大战最残酷的时期！
异域生灵双股战战，毛骨悚然，觉得这太不同寻常了。
俞陀神色凝重，一语不发，盯着那里，为何那滴血还没有焚烧干净？居然这么的恐怖。
帝关，城墙上，这边的修士则振奋，心绪激荡，许多人忍不住大吼了出来，激动之情难以言表！
“杀了他！”
“真的可以击毙安澜吗？”
就是一些年岁很大的老头子，都在颤抖着，嘴唇都哆嗦了，觉得热血冲上了头顶，要长啸出来。
安澜是谁？一代不朽之王，曾纵横天地中，杀的日月无光，天地失色，是当年覆灭九天十地的主宰之一！
昔日，他跟仙王厮杀，争霸天地间，双手血淋淋，是九天十地这边最痛恨的无上恐怖存在之一。
现在，战场中的决战，如同梦幻一般，让人不敢相信。
安澜神色漠然，看不出喜怒哀乐，哪怕负伤，身上带着血，他还是这么的冷静，镇定的让人觉得害怕。
不过，他现在真的陷入了危局中！
甚至，现在已经威胁到了性命！
最后，他猛的一跃，居然进入了天渊，避过那座城，来到了上方。
出乎意料，原始帝城并未去镇压他。
但是，所有人都看出了异常，天渊震动，一道又一道血色的秩序神链，如同蛛网一般蔓延，覆盖整片天渊。
“这就是近似诅咒的天渊力量吗？”异域方向，有人惊叫。
因为，他们已经听俞陀说过，天渊恐怖，是法则的聚集地，是大道纹络的交织区域，镇压无上高手。
那是仙域的生灵昔日搞出来的。
“安澜古祖是想要借天渊的力量镇压对手吗？”某一王族的老族长叹息。
这是在冒险，自身要沾染上那股力量，从而拖着对手陷入不妙的境地中。
俞陀神色凝重，没有说话。
因为，现在不确定那天渊是否也镇压那滴血焚烧出的辉煌之力！
若是真的可以“一视同仁”，那么，安澜毫无疑问走了一步妙棋，拉上三大强者一起接受镇压！
在那个地方，不朽之王无论是几人，都一样会触动如同诅咒般的可怕法则之海，会被侵蚀与袭杀。
轰隆隆！
红色的秩序神链交织，化作蛛网，演绎最高大道之力，袭击不朽之王！
这是天渊，更是一片被截断的古宇宙，覆盖在这里，形状如同倒着的海眼，下方区域广袤无垠，上方越来越窄小。
在这里，自然有大星，有诸天星体，一颗又一颗，宏大无边。
其实，这曾是一片古宇宙，只不过被打残，被诸多强者以大法力截断，镇压在此，隔断异域跟帝关。
想要进九天十地，要破开界壁，必须要渡过这里！
轰！
安澜发飙，被逼到这一刻，他虽然看起来镇定，但是出手绝世凶狂了，因为他何曾被逼到过这一步。
时光滔滔，岁月长河宛如要改道了，汹涌澎湃，安澜抬手间，一把抓过来一颗巨大的星辰，直接拍向前去。
咚的一声，那颗星辰焚烧，释放无量潜能，撞向三大高手。
哧！
这一刻，九层古塔发光，轻轻一震，大星爆碎，在那里如同烟花一般灿烂，但是却也很短暂，极尽光辉后是黑暗！
“杀！”
安澜断喝，他绝地反击，他一直在等待，希望那滴血焚尽最后的力量，结果一直不见它消亡，反倒让他连连受伤。
故此，他不再等待了，绝世攻伐手段等尽出。
这一刻，他动用了诸般手段，各种祖术层出不穷，无上神通相继施展。
安澜手中黄金战矛一挑，接连数十颗星辰随着矛锋而动，在残破宇宙中打旋，而后到了金色矛锋的前端。
随着他猛力刺出，大星发光，都被刻成了符文，一颗星体就是一座阵台，他一边厮杀一边布阵。
只是，那三大生灵太强大了，此时，万物母气流淌，从鼎中垂落，在轰隆隆声中，将一星体压的爆碎。
“起！”
安澜大喝，左手古盾扬起，将一片黑暗之地接引而来，那是黑洞，铭刻无上符文，镇压三大高手。
然而，石昊极其凶猛，手中剑胎扬起，猛力向前一刺，那片黑暗化作炽盛之地，一下子被击穿了，光华焚烧诸天。
大决战展开，结果安澜再次负重伤。
三大生灵法力盖世，神勇无双，不可抗衡。
咚的一声，大鼎压落，砸在安澜的后背上，让他大口咳血，身体踉跄后退。
并且，这个时候，大罗剑胎发光，璀璨夺目，从前方逼来，避无可避，剑光永恒，斩尽天下道则！
噗！
这一刻，鲜血喷溅，安澜的胸膛被刺穿，鲜血泛出，淹没星空，哪怕是一滴血，也可让成片的星辰灰飞烟灭。
这个景象相当的恐怖，安澜一声长啸，在这天渊中，顿时有成片的星域爆碎，彻底黑暗了下去，震惊当世。
下方，若非帝关守护，若非有俞陀拦阻，举世，也不知道有多少生灵将毁灭，多少种族大绝灭。
那种场面太恐怖了，一吼宇宙崩！
最起码，这残破的宇宙中，大星炸开无数，星空崩塌，各种巨大的星体爆碎，化成尘埃！
“啊……”
安澜长啸，所有落出去的血倒流，那是不朽之王的血，极其珍贵，万世不朽，永恒不灭。
“收！”
九层塔那里，传来断喝声，高的的身影催动古塔，要将安澜收进去。
“开！”
安澜大吼，满头长发乱舞，眼眸若最为犀利的闪电，眸光撕裂古宇宙，他手中的黄金战矛猛烈击在塔身上，当的一声，响声巨大，震动了这片残宇宙。
咚！
并且，这一瞬间而已，他的左臂发光，血气滚滚，在祭出古盾，堵住了九层塔的底部入口。
万物母气垂落，大鼎横击而来，撞在安澜的身上，让他咳血，想将他逼进塔中去炼化。
甚至，大鼎最后也开始发光，鼎口内混沌弥漫，径直也要收走安澜。
鼎与塔一同发力，想在这里要炼化不朽之王！
“怎么会如此？”异域各族修士都震撼了，安澜失利，有了危险，要打破万古以来不朽之王不败的神话吗？
一些族群如坠深渊，感觉身体发寒。
曾经的手下败将，九天一方今世应该更为羸弱才对，怎么现在出了这么一个怪物，要镇压安澜古祖？
那是何人之血，居然让荒有了这等战力，深深震撼了每一个生灵！
“可惜，我时间到了，不能长时间驻留，不曾见到我所要等代的那段时光，没有看到那个时代的你，以及那些……”
就在此时，天渊上，大裂缝前，那个踏鼎而立的神秘强者自语，他要离开了。
因为，他不属于这片岁月空间，无法久留，不然的话会出大问题！
也唯有他这等盖世强者才能做到这一步，在这一世显化，不然的话，想都不要想，不说千古仅见也快差不多了。
“当！”
大鼎一震，载着他冲出那道裂缝，时光流转，岁月长河大浪拍天，推动大鼎而去，他进入另一片岁月的天地间。
隐约间，可以看到，那里山河壮丽，仙气弥漫，那是一片宏大的世界！
“我不会死，要更强！”
那个人的声音很平静，但是也很自负与慑人，震动天渊，他就此消失不见。
裂缝闭合，时间长河退去。
帝关，城墙上，叶倾仙无声的伸手，颤抖着，哭泣着，想要抓住什么，但是却很无力，什么也抓不住，灵动活泼的她脸上挂满了泪水，在悲咽。
随着那个人的消失，她一阵摇晃，险些栽倒。
“啊……”
安澜大吼，杀出了真怒，几乎被收进塔中，要被炼化掉。
虽然竭尽所能，又挣脱出来，但是又被一剑刺透，险些将一条手臂斩落下来，这是何其可怕的事？
要知道，他肉身不灭，金身永恒，世间兵器难伤身才对，可是今日，却遭遇了大劫。
“给我收！”
再次传来大吼声，万物母气旋转，终于将安澜卷住，吞入鼎口，让他深陷当中。
当！
九层塔压落，轰在安澜的头上，令他披头散发，生生将他向着鼎内砸去，镇压了进去！
哧！
石昊松手，将剑胎祭出，它化成一道仙光，没入鼎中，去斩杀安澜！
“我是不灭的，万古不死，永恒长存，举世无人可杀我！”安澜寒声道，依旧不惊慌，其声音如同盖世魔王从地狱中冷漠的传出。

“不灭？都被人打进鼎中了，马上炼化你！”
帝关，城墙上，有人看不顺眼，恨不得立刻能诛杀安澜，但是许多人也明白，想杀不朽之王是很难的。
哪怕荒占据上风，多半也会有麻烦。
嗡！
大鼎摇动，当中万物母气流转，九色仙金鼎壁晶莹，流光溢彩，开始炼化安澜。
锵！
并且，同一时间，大罗剑胎发光，在鼎中纵横激荡，斩落下一道又一道仙芒，真的要将安澜杀掉。
在当当声中，安澜以左手古盾阻挡，守护己身。
轰隆一声，九层塔压落，堵住鼎口，合力炼化安澜，要将他灭杀在此。
“古祖！”
异域，一群生灵大叫，尤其是安澜一族的人马更是震惊，同时愤怒，堂堂一代不朽之王，号称不败的神话，怎么能被人镇压？
大鼎摇了三摇，天渊便震了三震，这方古宇宙都仿佛要崩开了。
“俞陀古祖！”
异域，有人惊慌了，呼唤俞陀，希望他出手，不然的话真怕安澜发生意外，被那荒杀死在天渊中。
俞陀皱着眉头，深感意外，因为，一滴血而已，早该焚烧尽潜力了，怎么还能发出这等神威？
“他化自在大法不愧为震慑古今的绝学，这么厉害！”俞陀叹道，只能说那种古法太逆天了。
他托着原始帝城，准备出手，不然的话，的确也担心安澜出问题！
同为不朽之王，他知道彼此的能力，更了解他们这个级数的生灵的情况，虽然难以杀死，但是，那滴血不焚烧干净，还是让人不放心，他不得不出手。
轰隆！
天渊震动，原始帝城发光。
俞陀一震，托着那座古城，露出凝重之色，因为，他感受到了一股危机。
天空中，红色的秩序神链交织，笼罩四方，镇压天渊内的强大生灵。
真的宛若诅咒一般，不朽级的生灵在这里受到的影响太大了，仿佛要被镇压一般，一个个觉得心情很沉重。
石昊感受到了一股危机，那是源自天渊的镇压，他身体一颤，同时觉得不妙，浑身上下都是符号，那滴血的力量真的要消退了。
天渊镇压，无分别，对他与安澜都在释放莫名规则之力。
同时，那一滴非常神秘的血焚烧，在其体内化成霞光，仿佛要消散，他的力量在衰减，两件事同时发生。
这很糟糕！
“杀！”
石昊大吼，九层塔摇动，堵住鼎口，跟那口大鼎共鸣，一同镇压。
噗！
鼎内，安澜大口咳血，因为遭受重击，他的身上有裂痕出现，这是不知道多少万年没有的事情了。
他居然负重创，险些被两件兵器震碎。
当然，最为可怕的是，鼎中还有一口剑胎，在劈杀他，跟其手中的黄金战矛还有盾牌撞击。
其中，有一些剑芒斩安澜的身上，让他所谓的不坏金身遭遇了巨大的考验，他在失血，他的状态很不好。
噗！
下一刻，一道剑光闪耀，在鼎中划过，险些将安澜的头颅斩落下来，在其颈项处留下一道可怕的血口子。
咚！
一股血气从鼎中冲起，安澜爆发，他体内的血的颜色变了，化成五色，冲霄而上，震开了九层塔，他要从当中冲出来。
“杀！”
石昊大喝，因为，他的机会不多了，如果不能斩杀安澜，那滴血的力量耗尽时，他可能会死在这里。
安澜探出半截身子，九层塔再次轰砸下来，法则笼罩，将安澜镇压的浑身都出现裂痕。
最为可怕的是，剑胎横扫，噗的一声，这一次真的险些将安澜的眉心刺透，抵在了额骨前，让那里鲜血淋淋。
安澜发光，竭尽所能，全力对抗。
不得不说，他真的太强了，额骨坚硬无比，剑胎竟没有在第一时间刺透。
红色秩序神链从天渊上方压落，震的安澜一个踉跄，险些倒在鼎中，他神色严肃，感觉事态严重。
对这种秩序的镇压，他极为忌惮，比之面对石昊的轰杀还要神色凝重。
因为，他是不朽之王，哪怕是同级的生灵想杀他，也不可能一下子就成功，而那天渊上的规则与秩序则不简单，如同诅咒，一旦沾身，可能要危害很多年才能消退。
“吼！”
安澜咆哮，他吐出一口五色精血，焚烧不朽之王的无上力量，奋力挣脱，对抗天渊之力，也要从鼎中脱困。
石昊体内有些空虚，因为他觉得大事不妙，那滴血的力量真的要消退了。
“杀！”
三大高手一起发光，竭尽所能，轰杀安澜。
三件兵器共振，一起镇杀不朽之王。
“轰！”
万物母气沸腾，那口鼎剧震，将安澜要炼化了，他身在鼎中，身上裂痕斑斑，要炸开了一般。
哪怕他有古盾，有黄金战矛防护，但还是不行，依旧受了重创。
九层塔压落，将他打的一个踉跄，在鼎中不稳。
最为关键的是，那口剑胎被三大高手合力催动，一剑落下，噗的一声，这一次将安澜的颈项切开了。
这极其糟糕，将之斩首！
骨碌一声，他的人头落地，不是不躲，而是被鼎与塔暂时禁锢了。
“啊……”异域方向，所有人都在大吼，简直要发疯狂了，这是怎么了，安澜古祖的头颅居然落地？
这太不真实了，无敌的存在怎么会负伤，会被削落下头颅？
这一刻，俞陀终于出手，哪怕要沾染红色秩序神链，所受压制激增，付出巨大代价，他也得要救下安澜。
不可能看着一位不朽之王真的出现意外！
轰隆一声，天崩地裂，俞陀探出一只大手，并切出一件秘宝，震动天渊上方，要将安澜救出去。
石昊一叹，他知道，危矣！
因为，他的力量在衰减，他的强大时期，快要结束了。
咚！
果然，九层塔被撞开，俞陀大手发光，将鼎中的安澜抓了出来。
安澜头颅虽然被斩落，但是，不可能死去，头颅早已自动飞回颈项，正在愈合，快速的修复伤口。
俞陀带着安澜极速而退！
这倒是出乎石昊的预料，对方并未发现他变虚弱。
石昊一叹，有些无奈，但还是想要阻击。
“速退！”
就在这时，他的耳畔听到了一道秘语，有人在暗中传音。
他心头一惊，是那座原始帝城，七王中唯一活下来的人在对他开口，在警示他。
石昊没有耽搁，快速朝着帝关方向而去，与此同时，另外两个生灵还有九层塔与鼎都在跟着退去。
“难道是……那滴血要耗尽力量了？”异域方向，有人猜测。
同一时间，安澜、俞陀瞳孔收缩，并且同时出手，向着石昊的背影拍去，要下重手。
轰隆！
然而，天渊震动，从最上方铺天盖地而下红色的光芒，那是秩序，那是天道规则，镇压两位不朽之王。
“敢尔！”
安澜、俞陀都断喝，快速出击，不希望那股力量出现。
轰！
天渊崩，最上方的苍穹居然炸开了，红色秩序化成了瀑布，而后又化成了血色的汪洋，浩浩荡荡，坠落而下。
这一刻，红色的汪洋将两大不朽之王给淹没了。
“嗯？不好！”许多异域生灵都大叫。
天渊居然毁掉了，但是，他们却没有欣喜，因为这最后关头，两位不朽之王居然被淹埋在下方。
“起！”
俞陀大吼。
同一时间，安澜长啸，就要挣扎而出。
轰！
一刹那，天地震动，天渊尽毁，残破宇宙焚烧！
这场面太惊人了，那一颗又一颗大星跟炮竹一般，在这里爆炸，那股能量波动让人惊悚，让不朽的生灵都胆寒。
虽然是残破的，但是毕竟曾为宇宙，诸天星辰爆炸，那是何其可怕的事情。
轰！
最让人吃惊的是，原始帝城飞起，虽然解体，在化成碎片，但是也在镇压安澜与俞陀。
“完了，短时间过不去了，这法则之海决堤了！”异域有人心中震撼，这般喃喃道。
此时，远方，葬地也有生灵眺望，看到了这一幕，也极为震惊，他们知道，出大事情了。
天渊之内的法则汪洋倾泻，还有原始帝城居然将安澜还有俞陀镇压在下方。
轰隆！
原始帝城焚烧，熊熊发光，而后开始解体，将不复存在。
这是粗暴的，也是决绝的，发挥出最大的力量。
原始帝城中的最后一位王，本就是要玉石俱焚，要跟他们激战，故此天渊崩裂，城池也解体了。
轰隆！
红色的汪洋汹涌，将安澜与俞陀击中，让他们行动等大受影响。
原始帝城解体，发光时，天地皆震，四海皆惊。
这是一场大灾难，毁掉的原始帝城，带动着整片天渊被激活，天崩地裂，巨石崩云。
“噗！”
安澜还有俞陀都吐血，遭受重创。
原始帝城，响起悠远的战歌，激昂而悲壮，城中的生灵选择赴死，跟敌人玉石俱焚。
“不！”安澜大吼，现在这片被点燃的宇宙，各种本源之力沸腾，全都加持在规则之海，那片红色汪洋上，对不朽之王的威胁都极大。
他们确信，这种恐怖的汪洋可以持续数百年，才会自动散开。
而在此期间多半不能穿过了。
此际，两大不朽之王都遇到了生死威胁，被原始帝城压住，被无上规则之力侵蚀。
“不甘心啊，不能如此，那东西要拿回来！”安澜大吼，他猛的长啸，而后探出一只大手向前抓去。
轰！
那只手在前行的过程中，血肉模糊，都露出指骨了，最后穿过天渊时，白骨森森，很是吓人。
咚！
大手不停息，在放大，恐怖无边，一下子遮拢了天地。
轰隆！
他拍中帝关，剧烈摇动，帝关上方，城门楼摇动，被击穿了，不朽之王一击而已，就让帝关危矣。
他想带走什么？
所有人都听到了他的低吼，知道有大问题！

安澜要带走什么？这是每一个人都想知道的！
昔日，异域修士叩关，也曾大喊过，要寻找什么，可是却无人得知究竟是何物。
这一次，安澜要带走的便是那件东西吗？
这是天大的事件！
它值得所有人深思，警醒，究竟是什么，让不朽之王都要兴师动众，甚至到了这个关头竟要拼命！
无比惨烈的气息扑面而来，天地都要炸开了，虚空熔化，不朽之王出手，谁人可敌！？
安澜的那只手太巨大了，遮天蔽日，笼罩苍宇，但是，它被天渊化成的红色汪洋侵蚀，露出森森白骨，很是吓人。
砰！
巨大的撞击声，震慑人心，所有修士，从最高层到普通的孩童，一个个都颤栗，灵魂瑟瑟发抖，形体与神魂都要爆碎了。
白骨大手太巨大了，星辰跟它比较起来都显得太小，在其面前算不得什么，它一把便抓掉了城门楼！
要知道，这座帝关存在岁月悠远，是由诸多星骸堆砌起来的，筑成不朽的城池，可是现在却挡不住安澜一击。
城门楼被掀掉，在那里守护的一群强者，包括一些实力非常强大的统领，一个个连惨叫都来不及发出，便相继爆碎。
这是一种惨剧，城门楼上最起码有数万修士，因为那个地方太大了，是由大星筑成的壮阔高台，结果守军全部毙命。
在乱石中，在星体焚烧间，血雾飘散，那是上万强者惨死后飘出的血气，其他什么都没有剩下，尸骨无存！
“啊……”
远处，城墙上，许多人大吼，眼睛都红了，那里有他们的兄弟、父辈等亲人，还有战友，结果就这么惨死。
轰！
帝关发光，整体绽放符文，守护内城，守护其他段的城墙。
事实上，就在刚才那一刹那，若非这些符文被激活，仙道法阵复苏，城中所有生灵都要遭劫，都要死！
因为，不朽之王仅其气息弥漫而已，就足以斩杀众生！
刚才，那么短的一瞬间，数万修士毙命，并非大手抓中，而是它从天落下、撕开城门楼时，其盖世气息压迫所致。
就是这么的强大，安澜的手掌，哪怕被腐蚀的血肉脱落，只剩下了白骨，也是至高恐怖级的。
帝关，一群重要人物目眦欲裂，但是却没有办法，他们所立身的那段城墙，也都龟裂了，险些爆碎。
帝关焚烧，烈焰腾腾，这是终极守护开启了，唯有到了城毁人亡的最后关头，这种绝世力量才会复苏。
而这也说明，帝关到了最后的一刻，守不住的话，就意味着这一世又要覆灭了。
纪元终结！
所有人都胆寒，不朽之王到底有多么的强大，一击而已，就要破灭帝关！
每一个人都寒到骨子中，这等差距根本无法弥补，差的太远了，只要不朽之王降临，天下无人可挡！
石昊自然没有退缩，早已出手，并且是全力以赴！
可是，他身上的力量在衰退，但他并没有逃避，而是第一时间就出手了，阻止安澜，向前杀去。
可惜，非常的遗憾，他还是没有能够阻止惨剧发生。
因为，这个时候，异域方向传来数股磅礴的气息，不朽之王出动，不止一人，无情出手！
俞陀大手探来，阻挡荒的脚步。
毫无疑问，俞陀的手臂也被红色汪洋侵蚀，血肉模糊，白骨森森，但就是不惜代价阻挡荒，为安澜争取时间。
此外，还有那几张法旨，从血色汪洋中挣脱，强行闯关，自法则之海中跃起，向着石昊镇压而去。
那是不朽之王的法旨，蕴含着他们的盖世力量，一起镇压荒！
哪怕荒有天大的神通，也疲于相抗，被围攻，被拦住了，数股力量齐至，他没有办法在第一时间阻击安澜。
石昊长啸，在其身边，头顶悬着九层塔的高大身影跟着他一起发狂，轰杀俞陀，对抗几张法旨。
同时，在另一边，那个头顶上悬着巨大古鼎的生灵，则迈开大步，向着安澜的白骨大手杀去，要生生截断。
轰！
然而，几张法旨璀璨夺目，洒落下亿万光辉，如同雨点倾盆，晶莹透亮，将那前路阻挡住了。
那是至高祖术，一同绽放，横断时空，将大鼎还有那个人的前路斩断，为安澜争取到了关键性的时间。
天地剧震，石昊拼命。
奈何，那滴血赋予他的战力在衰退，在跌落，他有心无力，只能眼睁睁的看着，安澜破关，石昊眼角都快瞪裂了，渗出血迹。
“轰隆！
帝关，城墙崩塌。
依旧是城门楼那里，烟尘滔天，乱石崩云，那只巨大的白骨手掌，震碎了那里，它一冲而过！
帝关焚起，符文震动了天上地下，熊熊燃烧，那是至高的仙道之力在发挥作用，守护古城。
城中的仙阵全都复苏，尽最后的守护之力。
最起码，法阵保护住了其他生灵，除却城门楼的修士爆碎，形神俱灭外，帝关内的其他各族修士没有毙命。
不过，只要这这些大阵稍微裂开，让不朽之王的任何一缕气息弥漫进去，所有人都注定要死！
一缕气息，便足以碾碎众生！
不过，那只白骨大手没有继续轰杀，因为，时间紧迫，后方的血色汪洋，那片无敌的秩序乱流，在侵蚀不朽之王。
安澜没有更多的时间了，他的大手横空而过，击碎城门楼，从高空中冲了过去，贯穿帝关上空。
这个景象，永远的刻进了各族修士的心中，直到漫长岁月过去，活着的人也永世不会忘记，那是难以愈合的创伤，是可怖的心理阴影。
白骨大手面前，星辰都成为了尘埃！
咚的一声，它贯穿而过，击碎了巨城另一端的城门楼，扬起无尽巨石，崩开乾坤。
要知道，帝关与天齐高，墙体等都是由坠落下来的星辰炼制而成的，大到浩瀚无边。
可是，现在它在大手面前，宛若泥堡一般，被击穿了。
唯一庆幸的是，大手从上方横空而过，没有去对抗下方激活的仙道法阵，不然的话，在真正的大对抗中不知要死多少人。
或许，真要决战，帝关会当场成为废墟，所有生灵都要暴死当场！
“啊……”
帝关中，众多修士嘶吼，目眦欲裂。
因为，后方城门楼爆碎后，又有上万修士惨死，直接被骨手的强大气息碾压的爆碎，成为血泥，化作血雾。
不朽之王无匹，根本就没有人能制衡！
这一刻，人们绝望了，深深的恐惧，人生的天空一片灰暗，这还是怎么去抗争？
也是在此时，各族修士才深刻感觉到荒多么的逆天，如此强大的安澜，在不久前可是被荒追击啊。
可惜了，荒被俞陀等人阻挡住了。
不朽之王盖世无敌，现在一只大手过关，他要做什么，毁灭万灵，屠尽此界吗？
白色的骨手，越过帝关，横空而去，巨大无边，还在伸展。
很快，它探过广袤的无人区域，横渡无数高山大川，从边荒进直逼三千州！
这绝对是震撼性的！
须知，这片疆域动辄就是亿万里，结果大手直接一冲而过，震动了天上地下。
这一日，三千州众生惶恐，觉得如末日来临一般，所有生灵都在颤栗，内心惊惧，被一股强大的气息所慑。
在众生有这种感受时，那只白色的骨手还在亿万里之外，可见它多么的强势，恐怖，威能盖世！
三千州，每一州都有数千万里土地，甚至以亿为单位，巨大无边。
九天十地，都不是星辰，而是漂浮在宇宙中的浩瀚大陆，是当年的大界被打碎后分离所致。
此时，三千州颤栗，在剧烈摇动。
这个时候，一只白色的骨手探来，它高高在上，看起来是从域外压落而下，要落向某一州。
轰！
这无疑是灾难性的！
白骨大手匆匆而来，肆无忌惮，狂暴无比，不朽之王的气息根本就没有收敛。
当从边荒过来，又越过无人区域后，大手第一次出现在有生灵的某一大州上方时，绝世气息波动而下。
喀嚓！
这一州，亿万里土地，当即沉陷，崩塌，乱石冲天，岩浆滚滚，大地一下子就被那气息压的破灭了。
“啊……”
无穷生灵哀嚎，这一州所有灵长类生物都在惨叫，惊恐着，逃亡着。
只是，他们怎么逃？这是不朽之王的大手路过这一州，横过此地，只是自然外放的气息便已如此，压盖全州。
轰隆！
最后，这一州亿万里土地沉陷，血雾弥漫，无穷生灵全部毙命，惨死在当场。
短暂的悲吼，大哭等，都在这一刹那止住，整片大州沉沦，死气沉沉，所有生灵皆灭！
就是这么的让人绝望！
白色骨手横所向，万物凋零，它遮天蔽日，亿万里那么大，笼罩一切，这般横空而过时，大地上生灵寂灭。
在它的压制下，不需要特别出手，什么都要毁灭。
这就是绝世无匹的不朽之王！

一州覆灭，沉陷下去，死气沉沉。
白骨大手横空，继续向前，这是一个让人绝望的场面，天穹中有诸多星辰，看起来很小，在大手面前什么都算不上，如同尘埃般，簌簌坠落。
盖世气息澎湃，这一路所过之处，生灵尽殇！
轰隆！
白骨大手出现在第二个大州，从高天上浮现，压塌乾坤，无上气息汹涌，大地又崩开，诸多生灵刹那化成血雾。
这个场面让人胆寒，所有生灵的神魂都在瑟瑟发抖，根本就没有办法对抗。
此时，就是远在其他州，众生也在恐惧，宛若世界末日来临，感受到了一种灭世的气息。
尤其是一些修士，一些大高手，更是面色苍白，相距千万山脉，相隔亿万里，已经能感应到毁灭的味道。
这是末世，是终极浩劫！
怎么会如此？一些修士哀嚎，太过惨痛，他们根本逃不掉！
哪怕登上了祭坛，瞬间可以远遁百万里，甚至千万里，也无法避开。
因为，那只带着血丝的白骨大手，席卷而来，直接压盖了大半个州，无穷大，所过之处，山崩塌，海蒸干！
“谁能救救我们？”就是一些大修士都绝望了，忍不住嘶吼，对于他们来说，这是天灾，早已不是自身所能抗衡的了。
至于普通生民，则更是没有一丝选择的余地，只能等死。
一些孩子叫着，喊着，哭着，投向父母的身前。
有小女孩，身体瑟瑟发抖，扑进母亲的怀中，脸上挂着泪水，跟着亲人在一刹那间蒸腾成血雾。
这是浩劫，人间惨剧，是生灵涂炭的末日之景。
轰隆隆！
安澜的白色骨掌，横渡虚空亿万里，连过五个大州，造成的杀劫不可想象，也不知道有多少生灵死于此际。
赤地亿万里，大手所过之处，什么都剩不下，但凡生灵必然要爆碎，永远的消逝。
直到路过第九个大州时，那只大手才收敛，将不朽之王的气息渐渐的隐去，不再肆无忌惮，而是趋于宁静。
骨手依然巨大，不再释放毁灭气息，所有的波动都开始被控制，不轻易外泄。
果然，路过第十州时，大地龟裂，山河塌陷，虽然有死伤，但还是有很多生灵幸存下来，没有死去。
接下来，大手的速度越发的变慢了，所流转的气机不再狂暴，而是趋于缓和。
安澜在控制自身的力量，有所顾忌，或许确切的说是怕击沉什么。
到了后来，天穹上一只白色的骨掌横陈，遮拢日月，虽然强势而过，但是却没有造成破坏，连山河都不在剧震了。
不朽之王有意控制，不再任自身波动毁灭万物。
这就是盖世强者，一旦自然外放气息，天翻地覆，星斗坠落。
终于，他临近了某一州！
所有这一切都发生瞬间，速度极快，中途没有任何耽搁。
对于不朽之王来说，横渡亿万里，跃过一界，也不是什么问题，可以迅速完成。
尤其是，帝关外，天渊崩开后，法则之海沸腾，正在猛烈的侵蚀安澜真身，他必须要速战速决，果断退回去。
不然的话，哪怕是不朽之王也要出大问题！
罪州，地广人稀，十分荒凉的古州。
在这片土地上，有数十族都是被流放的，身上有罪，被他族所鄙夷，轻视，不可轻易离开这里。
而其中一些族群，比如石族、火族等，更是其中较为出名的。
这些人，这些种族，在特定的历史时期，被称为罪血一脉，有罪之族！
他们的处境很不好，比如石族，几乎被灭尽，最起码在罪州的石族祖地已经成为废墟，看不到族人了。
还好，他们在下界八域繁衍，留下子嗣，并开枝散叶，不然的话，若是灭族，注定是一个族群的巨大遗憾！
谁都没有想到，安澜的那只白骨大手居然探到罪州上空，浮现在这里！
他所为何来？要找什么？没有人知道！
“罪州……”
一个巨大的声音，在天穹上回荡着，震动了亿万里河山，地面在簌簌抖动，山脉在剧烈摇动，大河将要改道！
安澜的神念波动太恐怖，一句话语而已，就震动天下，山河共鸣！
不朽之王，震古烁今，不是说说而已，真正有那种无上威压。
“封王岁月，璀璨年代，已逝去千古。它……或许在封王者后裔手中！”安澜的神念波动，如惊雷轰鸣。
他所说的封王岁月，是古老时期的辉煌年代！
可惜，无穷岁月过去，那些族群都先后没落，石族、朱雀火族等都成为了罪血后裔，被流放到此。
安澜就是冲着他们来的，他怀疑这片大地下埋藏着什么。
“唯有找到它，才能有机会寻到那件真正的东西！”这是安澜的话语。
很明显，他来这里所要寻找的东西，并不是终极之物，只是某种线索。
其实，仔细细想，也可理解。因为，万古以来，异域征战，一直在寻找，可是都没有结果，只知在九天，而今怎么可能那么容易就发现。
要知道，当年他们曾覆灭这一界，已经占据，都没有得到！
漫长岁月，到现在他们才发现一些端倪，从罪州入手。
轰隆！
白骨大手落下，它又一次变大，比之整片罪州都要恢宏，都要壮阔，白骨横空，缓缓压落，向着罪州抓来。
怎么了？那是什么！
地面上，山河间，各族栖居地内，所有生灵都抬头，战战兢兢，全都惊悚，不由自主的发抖着。
此时，罪州一片惊叫声，嘶吼声，那骨手落下后，天地都被覆盖了，景象太恐怖。
所有人都难以支撑，被莫大的威压笼罩，根本不可能对抗。
不过，骨掌流露霞光，它所有的杀气、暴戾等都消失了，彻底敛去，随着临近，它越发的平和。
至此，地面上那些生灵才恢复正常，不然的话，都要软倒在地上，都要瑟瑟而抖，并要顶礼膜拜。
轰隆！
可是，哪怕很平和，没有了杀机与压力等，到头来景象依旧可怖，震撼人心。
白色骨手落下后，居然一把将整片罪州从大地上抓起，生生拔了起来，让它脱离三千州，浮上高天。
大手发光，笼罩亿万里范围，裹带着这片荒凉的放逐地，这片广阔的大州，就这么到了苍穹上。
而后，那只骨手开始回撤，没有多作停留，一路远去，如同梦幻空花般，破开虚空，前往无人区，退向帝关边荒。
太猛烈了，也太突然了。
哧！
在这个过城中，骨掌加速，因为他时间不够了，天渊那里红色的秩序汪洋在沸腾，要将骨手熔断。
即便是不朽之王也非常吃力，会发生危险。
其实，所有这一切都发生在电火石花间，可瞬间完成。
从大手探向三千州，到回归帝关时，只是一眨眼的功夫，这么震撼性的事情就发生了。
“那是……”
帝关，各族修士震惊，骨手破开帝关，前往三千州就是为了抓过来这么一片浩瀚土地？
“坏了，他难道寻到了所需的东西？！”帝关中，一些名宿面色苍白。
几位老至尊一致认为，异域伐九天，最本质的，肯定是为了昔日所泄露出的点滴秘密，要寻找什么！
现在，安澜得到了吗？
“应该没有，仙古覆灭，他们占据我界都没有发现，而今也不可能这么快就知道。”一人说道。
但是，人们还是发毛，不朽之王的实力太恐怖了，就这么破开帝关，横渡过去，抓来了一个大州。
这是何等惊悚的事件？
这是哪一州，所有人都在辨认！
“罪州，罪血后裔栖居的地界。”有人眼神凌厉，快速认出。
安澜没有停留，从帝关的豁口退走，不曾奋力攻击，只想快速退走。
此时，那片土地上，罪州许多生灵在大喊，在嘶吼，想要逃生，想要离开，可是并不能脱离那里。
安澜不曾毁灭他们，而是整体一州都被抓走，包裹生灵，维持原状。
他震惊了每一个人，从帝关退回，来到大漠中后，更是极速后退。
此时，正在浴血搏杀的石昊，蓦地回头，看到了那一幕，他现在虽然在衰退，力量减弱，但毕竟有可与不朽之王一战的能力。
故此，石昊的眼神非常敏锐，灵觉惊人，他一眼就认出了，那是罪州。
这一刻，石昊的眼睛当即就红了，一声长啸，满头黑色发丝乱舞，他拼命向前杀去。
另外两大高手，一个头上悬鼎，一个祭出九层塔，跟着他冲杀，在这里搏命，要浴血而大战。
“安澜，你纳命来！”石昊大吼，震动边荒，也震动了帝关还有异域。
他发丝乱舞，双眉倒竖，眼睛赤红，不计后果的向前轰杀。
轰！
为此，他不惜挨了俞陀一击，以及五张法旨的阻击，至强祖术发光，洒落在他的身上，让他咳血，身子横飞。
“砰！”
石昊哪怕咳血，哪怕身子横飞，也祭出了剑胎，绝世一击，斩向那只白骨大手的手腕，要将它截断在帝关前。
“当！”
震耳欲聋的声音传来，白骨大手被劈中，火星四溅，并伴着恐怖的伤痕，让它剧烈震动。
“砰！”
骨手中，那片壮阔的陆地剧震，虽未毁灭，但也如同地震般，山岭摇动，地面龟裂，并且有土石，有山峰从那骨掌中脱落而下。
那种场面，让人心惊，也让人震撼。
那是罪州河山的一角，被石昊震落下来。
“给我留下！”石昊大吼，再次挥剑，向前斩去。
同一时间，头上悬鼎的强者攻击俞陀，而驾驭九层塔的高大身影则对抗几张法旨。
可惜的是，他力不从心了，远没有早先那么强盛。
不过，石昊疯狂了，拼命出手，不计代价的攻击，剑胎挥动，绝世剑芒撕裂苍穹，立劈而下。
当当当……
火星四溅，最后，那手腕骨骼居然被他切开了，骨掌快断落下来了。
这是何其可怕的事？
在此过城中，安澜自然在出手，只是那红色的汪洋沸腾，让他遭受了天渊规则最为恐怖的攻击与压制。
“轰！”
安澜爆发，伴着血光，他的手臂虽然龟裂，但是那手腕处却在愈合，骨骼自动恢复，抓着罪州，果断退向异域方向。
石昊手中剑胎光芒亿万，气冲斗牛，震落下一颗又一颗大星，让它们在半空中爆碎，剑芒全部劈向安澜的手臂。
轰隆！
大手颤动，手腕裂痕加大，但终究是没有被斩落，只是那里剧烈摇动，有山河龟裂，有土石从其骨手中脱落。
这一刻，石昊看到了一片殷红，
那是一片火桑林，而今就在那罪州一角，满树火红，花瓣凋零，赤红如血，片片洒落。
仿佛间，他好像看到一个少女，依着火桑树，在跟他遥遥相望，距离是那么的远。
“啊……安澜，你给留下！”石昊大吼。
他发狂了，手中剑胎璀璨，简直要炸开了，剑气冲霄，震动古今，气芒切断了苍宇，太过恐怖。
当！
安澜的矛、盾、还有俞陀的兵器，以及五张法旨散发的祖术等，同时发威，挡住了他的绝世剑芒！
轰隆！
安澜的骨掌抓着罪州，没入血色法则汪洋，向着异域退走！
“啊……”
石昊仰天怒啸，拼命向前追！
可是，却无力回天，因为那滴血的力量在衰退，越发迅速了，他不能横跨那片血色的秩序之海。
“回来啊！”石昊大吼，他伸开了手，想要抓住什么，只是一切都远去了。
天穹上，有成片火红的花瓣落下，纷纷扬扬，一瓣又一瓣，晶莹透亮。
火桑凋零，飘落。
鲜红花雨，随风而扬。

前章有失误处，应是安澜抓走了罪州、火州等数州，已经修正。
火桑花开，随风飘零。
漫天都是红色花雨，花瓣透亮如水晶，鲜红若染血，飘洒下来。
石昊伸开手，想要握住什么，却一把抓空，什么都没有，殷红的花瓣落下，直接碎掉，成为光雨。
在天渊前，在大漠间，在不朽之王的气息弥漫下，什么花瓣，什么火桑树，但凡落下的，都成为烟雨。
石昊长啸，如同受伤的野兽，满头黑发飘舞起来，双目猩红，有一股悲愤的情绪在喷薄，在爆发而出。
“啊……”
他大吼出声，雄姿慑人，整个人化成一道流光向前杀去，震动了万古长空！
这一刻，他的气息是绝世的，是强大的，无以伦比，战力虽然在衰退，但还能与不朽之王一战！
“安澜，你纳命来！”石昊大喝，气吞万里，爆发出毁灭性气息。
他一剑斩出，劈开了红色的汪洋，要进入那混乱的天渊间，想将安澜截住，想把几州夺回来。
那里有罪血后人，有封王者的后裔，更有他所在意的人！
“杀！”
石昊竭尽所能，一剑断天渊，太过刚猛霸气，只是为此付出的代价也极大，这里是秩序的汪洋。
诸天规则、漫天神链交织，鲜红一片，如同血海滚滚，才一接近，他就遭遇了反噬。
噗！
石昊大口咳血，他虽然斩开了天渊，见到了安澜的背影，但是自身也付出了代价。
“咚！”
大鼎横空，在其身边，头顶悬浮着万物母气鼎的生灵双手结印，所向披靡，撑开一片天宇，隔绝混乱秩序海。
他在为石昊护法！
轰隆！
俞陀、安澜反击，他们要进入异域，这个时候见石昊敢冲过来，当即全力出手。
并且，最为可怕的是，那五张法旨发光，浩荡无上威压，那是不朽之王的祖术在释放，震古烁今。
有不朽之王隐在异域，真身不临，但是他们的至高神通化成烙印，早已封印进法旨内，焚烧时，跟真正降临区别不大。
他们不显，是在躲避如同诅咒般的反噬，因为天渊就是为他们准备的。
九层塔出现，沉沉浮浮，流动万古长存的气息，如同从那帝落时代震裂长空而至，爆发无量威能。
它在守护石昊，在跟着爆发！
砰！
石昊坠落出去了，正个人大口咳血，身子横飞。
天渊神秘，不朽之王绝世强横，数人阻击，他无力追杀！
“吼！”
石昊嘶吼，如同疯魔般，满头发丝乱舞，漆黑如墨，眼神寒冷若电芒。
此时此际，他拼尽力量，站在天渊前，再一次出手，熊熊符文仙光燃烧，将他淹没。
并且，在他的身体两侧，那两大强者也都在动作，分别驾驭大鼎还有九层塔，跟着发出，焚烧符文，祭出盖世法力。
隆隆隆！
天崩地裂，鬼哭仙嚎，天风猎猎，世间大震荡！
这像是要灭世一般，大漠翻涌，天渊塌陷。
石昊低吼着，化作无敌魔神，又一次冲进天渊，斩向猩红的汪洋，杀向不朽之王安澜。
这是在拼命！
只是，异域方向也传来低吼声，仿佛有几尊盖世王者苏醒，发出了通天动地之威。
喀嚓！
闪电雷鸣，几道血光直冲天际，那是五张法旨抖动，全都碎掉了，开始燃烧，透出不朽王血的气息。
盖世强者留下的烙印激活，五张法旨被点燃，要毁掉了，而这也将是终极一击，会是最强一击。
轰！
天渊剧震，红色的汪洋席卷，骇浪滔天。
最绚烂的光爆发，可怕的法则交织，诸天都在颤栗，苍穹下，万灵瑟瑟发抖，这是一种灭世的气息。
在这个地方，爆发出巨大的法力风暴，无以伦比，超越以往。
无论是帝关上，还是异域大军那里，什么都见不到了，不知道战场中心发生了什么。
若非红色的法则汪洋将那里淹没，遮拢了一切，帝关绝对不保，要成为废墟，而异域千百万大军也要化作尘埃。
轰隆！
最后一击，若开天辟地，天地万物模糊，混沌气扩散。
也不知道过了多久，人们看到，天渊前，有一个人满身是血，摇摇欲坠，踉跄后退。
那一滴血的战力锐减到谷底，头顶上悬着九层塔的身影明灭不定，那个跟鼎共存的神秘强者也模糊不清。
在天渊前，石昊情绪波动剧烈，耐不住仰天长嚎，如孤狼啸月，空有一身绝世法力，却无力回天！
他闯不过去，天渊相隔，几位不朽之王阻击，那红色的法则之海截断了两界。
“火灵儿！”
石昊握紧拳头，眼睛赤红，黑发披散，不甘而绝望。
不久前，他隐约间看到，在那火州大地的边缘，火桑树成片，一道身影站在林边，依着火红的古树，跟他遥望，伸开纤手，可是却够不到这一岸。
时下，他法力盖世，可与不朽之王一战，能跟最强者争锋，辉煌到绝巅！
可是，他却连红颜都没有保住，就这么眼睁睁的看着，她被那只巨大的骨手抓走，连同几州一起失落异域！
她一个人守在那火桑林边，晨露沾衣，晚踏夕霞，采桑归，安静的等待他回来，年华随水去，可是，多年不见人归。
石昊想到这些，握紧拳头，忍不住想长啸，离别很多年，很想相见，可是始终未能归。
今日，那是她吗？匆匆瞥见，却是分离，隔绝两界间，不能再相见。
对于石昊来说，这是天大的遗憾，遥遥一望，便再也看不到了。
岂能这般！？
“吼！”
石昊大吼，心有酸楚，带着大憾，恨不得冲霄去，裂天而战。
隔在两界，哪怕最后他可以一飞冲天，尽展鲲鹏意，可是，红颜年华随水去，岁月流灭，他能挽回什么？无力改写。
天地崩，石昊挥剑，撕裂苍宇，剑气万道，斩破星汉！
可是，他依旧只能站在原地，心力憔悴。
乱世殇，折了几多天骄，争天命，战火滔滔。
这注定将会是一个激烈的大世！
石昊站在原地，双眼中有无穷火焰在焚烧，从来没有这么一刻，他是如此的渴望力量，他想要有独断天地的能力。
石昊低吼，眼睛血红，如受伤的野兽，咆哮不断，双手用力握着，指节都发白了。
漫天火桑花落尽，伊人已去！
动乱起，金戈铁马，天下何处为家？
石昊咆哮着，眼睛中的火光焚烧塌了虚空，额头上的“罪血符文”震裂了天宇，他宛若一尊魔主复苏，弥漫着冲天杀气。
一粒种子埋下，他想蜕变，横击不朽之王，更要迎击那最黑暗岁月的到来！
当他沉静下来时，九层塔还有大鼎都消失了，那两大强者也就此不见，化作光雨飞散。
他化自在大法失效。
异域方向，安澜的白骨大手已经长满血肉，他的眸子冷如仙剑，刺透天渊，盯着对面。
而后，他探出了手掌，要横穿天渊！
“不可，秩序之海沸腾，杀伤力攀升到极致，不能再触动，这是针对你我的法则汪洋！”俞陀劝阻。
但是，安澜没有听，因为他看到了石昊，他化自在大法暗淡，那种战力彻底衰竭，可以击杀荒了。
轰隆！
大手探去，红色的汪洋沸腾。
最为可怕的是，原始帝城碎片飞舞，伴着一道盘坐的身影，在那里诵经，而后炸开。
轰隆隆！
天渊间，法则交织，成为永恒！
噗！
安澜一声闷哼，嘴中喷血，他的那条手臂血肉全部脱落，瞬间化作枯骨，他快速收回。
可是，还是遭受重击，有一条因果线，十分璀璨，带着亮光，从其手臂骨上蔓延，要进他体内。
喀嚓！
安澜冷漠，果断而决绝，他的另一手捏刀印，刮骨灭因果线，疗治法体，砰的一声，斩开了那片光。
轰隆！
天地剧震，天渊成为一片红色的火海，亿万符文焚烧！
不朽的生灵，数百年都不能通过了，除非因果火焰熄灭。

