一杆战戟，很粗大，也很冷冽，立劈天渊，将之要斩开！
这个景象太突兀了，也很恐怖，天渊剧震，法则之海沸腾，红色浪涛击天，整片大漠都在颤栗。
尤其是那股气息，哪怕隔着天渊，且有帝关阻挡，还是让人一阵阵心悸，灵魂都在瑟瑟颤栗中！
所有人都以为大战结束了，将就此平和数百年，可是才一转身而已，绝世霸主的一杆大戟就斩到了。
许多人惊悚，那绝对是不朽之王在出击，不然的话怎么会有如此恐怖的力量？
怎会如此？他们又要进攻！
许多人呆住了，从头凉到脚，天渊难道还是不能阻挡他们的脚步吗？
那里有因果之海，有秩序汪洋，是专门针对盖世强者的天堑，难以逾越，想要硬闯需要付出巨大代价。
当原始帝城爆碎，唯一的封王者化成光雨，融入天渊后，那种力量就更加惊人了，天渊成为禁地。
不久前，安澜才在这里驻足刹那，一条手臂就化成了枯骨！
尤其是，那种影响会是持续的，数百年都难以逆转，深深威胁到不朽之王！
那种杀伤力，那种巨大的危害已经被证实，可是现在怎么还会有人涉险？
这是一杆青铜战戟，很古朴，也很沉重，切开天渊，只差一点就划破秩序海的边缘，就要抵临帝关前。
一道又一道光泽流转，无穷的赤霞照耀，红色的法则海洋淹没大戟！
青铜大戟冰冷无比，横在那里，任秩序神链冲击，任法旨之海侵蚀，它都一动不动，散发着杀机！
所有人都毛了，这是谁的兵器，那个人要亲自过来吗？
帝关，城墙上，一下子鸦雀无声，这跟他们想象的不一样，战斗还没有结束！
“天渊已成，完全激活，规则可侵蚀不朽之王，他为何要冒这种危险？”有人颤声道，近乎绝望。
轰！
大戟一震，想要突破天渊，真正的斩过来，带动起滔天杀劫，雷电都狂涌而下。
哧哧哧！
赤霞亿万，光华无穷，血色符号熊熊燃烧，淹没大戟，将它镇住，没有让它破开那片血色的大幕。
天渊，比以前强了，在起作用！
“专门针对不朽之王！”人们惊喜，心中稍松了一口气。
“会侵蚀他的兵器吗？”一些人在希冀，盯着天渊，希望那血色的法则之海毁掉这杆不朽王兵。
最后关头，它连安澜的手臂都曾腐蚀干枯，血肉消亡，那么也应毁掉这杆兵器才对！
然而，出乎所有人的预料，青铜大戟没有破损，且在发出微光，它在对抗天渊，化解法则之海。
轰！
就在此时，大戟又一次剧震，逼退血色符文，震开秩序之海，深深震撼了每一个人。
一刹那，帝关，城墙上，许多生灵都毛骨发寒，浑身冰冷。
这是怎样的威势，连天渊都不起作用了吗？
“我……知道了，他是那个人，传说中的盖代强者！”
有人声音发抖，面色苍白，他道出了一个名字，但是却没有敢将那些字连在一起道出，而是分隔开来的。
因为，他不想引发危险。
不朽之王，拥有盖世莫测的能力，若是呼唤他们的名字，可能会显化在当场，无以伦比。
虽然有天渊相隔，但是，那人还是没有敢真正叫出全名。
无殇！
但是，人们也知道了，那个生灵是谁？赫赫有名的无殇！
关于这个盖世王者，有着太多的传说，哪怕是在异域，都要让人畏惧，让人发颤。
因为，他太强大了，也太古老了，据闻比之某些不朽之王可能还要高出半辈，地位尊崇，可怕的吓人。
无殇家族，最古老的帝族之一！
无殇，就是该族之祖，一直活着，历经不止一个纪元，法力盖世，天下无敌，是一个真正无匹的人物。
他手持一杆青铜战戟，号称杀遍天下无敌手！
“是他，竟然是他！”
此时，就是帝关中的一位老至尊声音都略颤了，神岳崩于眼前，他都不会变色，可是现在却那么的不自然。
无殇，凶名太盛，昔日仙古一战，他是一个杀戮者，打破了平衡！
“法力免疫，万法不侵，这就是那位无敌的王者！”有人叹息。
无殇，名气太大了，其盛名惊古今，可与天比高，到了一定的层次，全部都知晓他的辉煌。
因为，这一族的秘术太惊人，太霸道，堪称盖世绝伦！
神通免疫，万法不侵，这就是他的傲人资本，先天不败，无人可与之争锋！
石昊在面对同阶者进攻时，也可以做到法力免疫，但时间有限，只有刹那的机会。
而他一直都知道，这种盖世秘法在异域非常出名，源自一个古老的帝族，他们掌握有此法。
如今，真正见到了，不朽之王无殇亲自祭出兵器！
难怪青铜大戟不坏，可以横在天渊中，甚至想要斩出一条道路而跨界。
这是无殇的兵器，自然可法则免疫！
“难道……帝关终究要破开？”有人快绝望了，感觉人生的天空是如此的灰暗。
“所谓的法力免疫、神通无效，只是相对的，并非绝对，最起码天渊挡住了他，不能突破过来！”孟天正开口，他沉默多时了。
“不错，真要是可以神通免疫，他早就出击了，何需等上这么多年，那只是相对的！”另有人点头。
人们冷静下来，知道自己吓了自己一跳。
若是红色的秩序之海对他无效，那位盖世王者肯定早就过关了！
“看，青铜大戟出现裂痕！”有人眼尖，见到那一幕。
果然，大戟戟刃处，有裂痕浮现，很是醒目！
“他此前没有进入天渊，不像安澜那样被侵蚀，而现在就更不可能以身犯险了！”孟天正说道。
许多人闻言，都长出了一口气。
轰隆！
可是，就在人们如释重负时，天渊剧震，大戟发光，浩瀚莫测的力量汹涌澎湃，震撼人世间。
“那是……”
“不好，它在开辟道路，这是要送过来一位不朽者？！”
一些人面色变了，心中剧震，脸色发白。
在那大戟上，有一个生灵走来，散发着滔天之威，不是不朽之王，但是超越人道力量的巅峰，慑人之极。
不朽的生灵，是一种强大的存在。
如果以九天这边的等阶来划分的话，那是一位真仙！
“天啊，竟是一位仙道级高手！”
“这还如何对抗？”
一些人毛了，彻底炸窝，临到最后，就在所有人都以为战斗结束时，竟有不朽的生灵跨过来。
人们知道，那是无殇所为，以兵器开道，用他的盖世天赋祖术对抗天渊，要护着一位不朽的生灵过关，破开帝城。
当世，九天这一边缺少真仙，而这样一位不朽的生灵足以碾压所有人。
“噗！”
不过，在他双脚离开青铜戟，跨向天渊边缘时，他突然大口咳血，踉跄后退，没有能过去。
他跨域失败！
很明显，天渊阻击了他，因为这里本就是为不朽、以及更高层次的王所布下的禁地。
帝关，城墙上，一片欢呼声。
敌人的惨痛、失败，便是他们的幸运，是他们辉煌。
可惜，笑容不曾长久便凝固了，所有人都盯着天渊那里。
无声无息，足有数十名身影出现，沿着青铜大戟而来，一个个冷峻的吓人，如同魔神从地狱挣脱枷锁而归。
并且，他们跨出了天渊，来到了帝关前。
他们不是仙道高手，没有不朽，但是最差的也是遁一境界的生灵，那是一些至尊，出现在大漠中。
“我就知道，事情没有那么容易结束，还要有一场恶战！”有人叹息。
王长生、金太君也都在场，神色凝重，需要有一场至尊战！
因为，天渊镇压不朽，但是对人道巅峰的力量却不怎么压制，跟此以前一样，对他们来说，天渊可闯。
如今，这么一群强者出现，联袂而至！
“荒，可敢下来一战！”
下方，有人喝道，那是一张年轻的面孔，在其周围还有一些生灵，男子英姿勃发，女子惊艳世间。
“帝族！”
石昊嘴里吐出这么两个字，很冷漠，也很无情。
“除却仰仗一滴血外，你还有什么，还敢一战否？摘你头颅！”有人叫阵。
同一时间，也有至尊冷冷的传音，邀帝关中的无敌者一战。
“呵……哈哈！”石昊笑了，有些冷，也有些兴奋，眸子中光芒炽盛。
“临走前，还有人送我一桩又一桩功绩吗，帝族，你们这是在找死，杀你们全部！”石昊很霸气的吼道。
今天就一章了，这么晚写不动了。

城墙外，那里站着一排人，如同一堵又一堵大山矗立在那里，不是身材高大，而是气势上的磅礴，在震慑。
每一个人都强大的可怕，站在那里，冷漠如冰渊，仿佛从地狱中杀出，挣脱枷锁，重现在人间。
这是一群魔神，一个比一个恐怖，煞气滔天！
“出来一战，斩你头颅！”城墙下，一个年轻人再次喝道，手中一杆天戈扬起，遥指石昊。
大漠，广袤无垠。
这些人走出天渊，并列而立，让虚空都扭曲了，那是强大的气势使然！
天渊，可以阻挡不朽生灵的脚步，但是对于人道领域却不禁锢，能穿行而过。
石昊在笑，带着杀机，不久前他都敢跟安澜放对厮杀，还会怕城下之人！？
城墙上，有部分人沉默，他们不愿再战，希望能和平数百年，不想再杀伐。因为，异域的强大还有凶悍有目共睹！
现在，人们希望，数百年后有援军出现，昔日那批神秘强者再次降临，阻击异域生灵。
“还怕你们不成！”当然，也有一部分人很血性，第一时间大喝，恨不得立刻出关去厮杀。
不久前，他们眼睁睁的看着，帝关城门楼被安澜毁掉，一只大手横空而过，让数万强者当即殒落。
那种惨剧，让不少人心中大痛，死去的强者有他们的父兄，是他们的亲人。
只是，一个残酷的现实摆在眼前，下方道行最低的也是遁一境界的生灵，其他为至尊，站在人道高峰上。
而帝关内，有几个至尊？！
很多人有心无力，道行差的远，哪怕想去杀敌都没有资格。
此外，一些人心中不安，那不朽的生灵会过来吗？
要知道，青铜大戟横在天渊中，想要构建一条通道，送仙道级别修士闯过来。
在那大戟上，有一个不朽的生灵，在那里徘徊，虽然无法闯过天渊，但谁能保证他最后也会失败呢。
“我确信，他不付出血的代价，根本过不来，天渊镇封边荒，不朽者无法踏足。”孟天正开口。
“万一过来呢？”金太君开口。
“他若是付出血的代价过来，我可以斩了他！”孟天正开口。
轰！
这一下子像是点燃了人们心中的一股火焰，自从开始到现在，虽然帝关未破开，但人们很压抑，也很忐忑。孟天正这句话一出，让许多人剧震，胸腔中有股血在变热，要奔腾。
“杀了他们！”有统领大喝。
“呵，一群失败者，也只能龟缩在城中了，看我等如何破关，将你们杀光！”
城下，一名至尊开口，身材中等，但是却带着慑人之极的气势，如同一座镇压苍茫天地的魔山，屹立在城前。
此人，青色发丝，额头上浮现出一些道则与纹络，伴着混沌气，恐怖之力漫出，他身穿青金甲胄，强大无匹。
至尊，一个非常强大的修士，站在人道高峰上，可以俯视帝关这一边的群雄。
轰！
在他的背后，浮现一只由上万种兽皮祭炼成的袋子，可吞吐万物，能破开结界，散发仙道光辉。
正是乾坤袋，原本属于九天，结果失落在异域，成为他们的杀人利器。
这仙道兵器源自九天，不被天渊所阻，可以带过来。
帝关城门楼坍塌，城墙龟裂，的确是最好的破关机会，若是以乾坤袋轰杀，说不定真的可以让异域千百万大军长驱直入。
许多人都冒出了冷汗，原本以为大战结束了，最糟糕的情况就是闭关不出，死守便可以了。
可现在看来，根本不是想象的那般，危机还在，而且非常不妙！
“蝼蚁们，城破之时就是你们毙命之日，血洗此城，杀个干净！”另一位至尊开口。
他一身黑色甲胄，流淌乌光，身材雄健，如一头黑龙般，带着磅礴的气息，屹立在那里，俯视这一边。
又一位至尊，在其头顶上方，有一柄紫金锤，虽然残缺，但是却在散发仙道气息，流动无上伟力。
城墙上，许多人冒出冷汗，身体发凉。
在那城下，站着的一排生灵，数十条身影，以遁一还有至尊为主力，是让帝关修士惊叹的高手。
并且，那些人持着仙兵！能挡住吗？
“可敢一战？”
下方，有人大笑，很是轻狂，看不起帝关中的修士。
哪怕不久前安澜吃亏，在帝关前遇到不可想象的阻击，异域的生灵还是自信满满。
因为，他们知道，那是意外，他化自在大法所化来的生灵不属于这片岁月时空，昙花一现，终究消逝。
现在，他们叩关，谁还能相阻？
在他们的背后，有不朽的生灵俯视着，更是有无殇、俞陀、安澜坐镇，谁能相抗？没有人可以阻挡！
“敢出来，杀光你们！”大漠中，就是那几张年轻的面孔也在叫阵，点指城墙上的所有修士。
如果说是至尊也就罢了，连小辈人物都在挑衅，让城墙上的一些统领感觉憋屈，恨不得扑击下去杀个痛快。
但是，所谓的小辈真的不弱，确切的说都是大高手，身在遁一境！
“轰隆！”
此时，帝关前，又一件兵器发光，也是残器，但是带着仙道光辉，同样要进攻帝关。
形势相当的危急！
“谁敢与我出去一战。”孟天正开口。
城墙上，一下子安静了下来。
孟天正要出城，要去迎战，那绝对是危险的！
许多人明其意，要想保住帝关，需搏命，因为，对方动用了仙道兵器，或许真的能轰开如今有裂痕的城体。
哪怕城中的仙阵已经复苏，多半也有危险。
孟天正这是要去化解厄难，要拒敌于城前。
“我！”
石昊开口，大步向前，第一个打破寂静，他要跟着出城一战。
所有人都望来，毫无疑问，石昊不久前立下了天大的功劳，阻击安澜，是不世之功。
但是，现在那滴血消失了，他还能出关一战吗？不怕被异域至尊阻杀吗？
孟天正轻叹，他不想带石昊出去，怕天才被扼杀帝关前，不过他最后没有劝说，因为打定注意，关键时刻，将石昊送回帝关。
毕竟，对面也有一些年轻人出击，或许可以先带上荒。
“守城不好吗？”金太君开口。
她不得不说话，因为，城中至尊有限，只有几个，她是其中之一。
“好吧，被逼到这一步，我去一战。”王长生开口，身为一个少年模样，清秀绝伦。
许多人一怔，就是石昊都深感意外！
在石昊看来，王家跟金家一样可恶，甚至疑他们心怀叵测，可是现在，王长生要去迎敌？
“我亦去！”
一位老人开口，平日隐居城中祖坛那里，是帝关中的无敌者，如今要出手。
接着，又一位老者走出，要去横击敌手。
这让人惊异，因为，没有人认识他，居然还有隐藏的至尊！
金太君蹙眉，最后不得不迈步，别人都要出城迎战了，她身为少数至尊之一，没有理由退缩。
“我等也去！”
一些大统领吼道，要跟着出城。
城外那些身影中，有遁一境界的修士，跟城中的统领道行相差不多，这些人想要出战。
“石昊，接剑胎！”清漪喊住了他，将他当初留在帝关的大罗剑胎送出，让他防身。
哧！
一片霞光闪耀，这些人出关，来到大漠中。
“嘿，哈哈，你们还真敢出来啊，这不是找死吗？！”有人肆意大笑，十分张狂。
一刹那，天地间，杀气凛然，罡风浩荡，异域的一群生灵目光冷冽，如同野兽盯住猎物般，都盯着城门前。
“不是我说，真要这样决战，你们所谓的高手都是土鸡瓦狗，全都要被斩杀个干净！”
异域，有人轻蔑的说道，带着张扬的神采，话语相当的霸气。
这浑然不将帝关的修士放在眼中，完全将众人看扁了。
“我等来也！”
天渊中，又有一些人走出，从老者到年轻人应有尽有，都是高手，有石昊认识的熟人，也有陌生者。
有些人眸子炽盛，第一时间就盯上了石昊，完全就是冲着他来的，要猎杀他。
“年轻人，幸运不会总是加在你的身上，来了就不要回去了。”有老者冷幽幽的说道。
那是至尊，连这等人物都要出手，想要击毙石昊，不给他成长起来的机会。
“来，来，来，在此前，先让我借你头颅一用！”孟天正开口，点指那名至尊。
“哪个想杀我？”石昊询问。
“我！”
“我！”
……
一刹那，帝关前，一群生灵开口。
从年轻到年老的面孔，甚至有至尊，都不加掩饰，要击杀石昊。
“想杀我的，都洗净脖子，自己爬过来吧！”石昊说道，相当的具有挑衅性，让帝关的修士目瞪口呆。
哧！
帝关内，又有一些人出城，来到战场中。
里面有一些年轻人，都是帝关内的精英子弟。
“你怎么出来了？”金太君蹙眉，因为他发现了金展。
“我想跟对面的人一战！”金展开口，他有一种矛盾的心理，当日败给了石昊，一直渴求一战，想证明自己。
或许，今日将是边荒最后一战了，石昊已立下赫赫大功，而他却都不曾出手，未跟异域生灵大战。
若是边荒战局结束，这样回返九天，他还有什么颜面？
他一直被视为年轻一代的翘楚，被金家当作领军人培养，若非被石昊横击，来日他或许可以统率天下年轻强者！
现在，他想证明自己，要在帝关前进行一场巅峰大战！
王曦也出现，白衣飘飘，来到大漠中。
除此之外，拓古驭龙、十冠王、谪仙、大须陀、小天王等都来了，当世的天骄人物皆想进行最后一战。

这些人的到来，并未引起异域的重视，反而让帝族的几名年轻强者眼中冒出光束，如饿狼般，像是看到了美味。
那是一种赤裸裸的侵略性目光，带着审视，带着兴奋，要大开杀戒！
帝关出来的修士越多，越让对面的人神采盛烈，因为，若是一战全歼，可以让九天走向覆灭之路。
“先杀至尊，再诛小鱼！”一位老者开口，在他的眼中，中青代算不得什么，只要斩掉孟天正几人，大局可定。
话虽然这么说，但是他他们却没有敢轻举妄动，因为双方都有仙器，一战血拼，谁都不好过！
那是震慑性的力量！
“还是从小鱼开始吧，晚辈欲出手，杀光帝关所谓的天纵奇才，扼杀全部精英子弟！”对面，有人十分的张扬，这般开口。
那是一个年轻人，曾经站在城前，叫阵石昊，用手中天戈遥指过荒，让他出城一战。
他长发披散，眼放冷电，这是几名帝族生灵之一，已是遁一境界的高手，专为石昊而来！
虽然是遁一境界的大修士，但是他的面孔非常年轻。
“嘿，还是让我先来吧，斩掉帝关那群所谓的统领，留着他们实在碍眼！”一位中年人开口，雄姿慑人，眼神带着凶光，发丝浓密，如瀑布般披散在那里，他凌空而立，俯视对面。
至尊不说话，任他们张扬。
帝关的修士怒视，他们太嚣张了，浑然不将众人放在心上。
孟天正叹气，虽然从帝关走出不少人，但真要对决，多半要吃大亏。
他想阻止，不愿自己这一方的中青代应战。
可是，有的统领性格很烈，宁可战死，也不退缩，直接长啸出列。
若是怕死的话，他们就不会走出帝关，敢出来的人都早已将生死置之度外
孟天正神色严肃，想让那些统领回帝关。
“我只想一战，证明我的血性还在，哪怕不敌，也勇于一战，帝关内各族不会屈服，将血战到底！”
一位统领开口，大步上前。
后方的人张了张嘴，想说什么，想劝阻他，可是到头来都沉默了。
帝关上，各族的修士默然，天地一下子安静了下来。
许多人都知道，他这是要做什么，哪怕死，也不低头，为帝关那些孱弱的、犹豫的族群做出表率。
以血明志，让帝关内那些犹豫的、忐忑的修士站起来，不再畏缩，激发血性。
有人认为他愚，但是也有很多人心情复杂，心中震动，各族修士不少人的目光都不再飘忽，有些盛烈了。
毫无疑问，这的确刺激了帝关内许多人！
“呵，哈哈……”对面，有人大笑，十分的张狂，带着鄙夷之色，言语非常的轻慢，道：“真是可笑，你是来送死的吗？我成全你，五拳内轰你成粪土！”
帝关内所有人都愤怒，包括那些不愿开战的族群，也怒火中烧。
“出手吧，想进帝关，踏着我的尸骨走，而我这样的无畏者有千百万，你们每向前一步都要付出代价！”那名统领平静的说道。
他这是抱着赴死的心来战，或许不敌，但此时却不能不让人动容！
“杀！”
这名统领出手了，一时间燃烧生命潜能，全力以赴，爆发出璀璨的神光，向前杀去。
不过，他的对手真的很强，那名中年男子虽然看起来年岁不大，但是修道很多年，是一个超级高手。
不然的话，怎么可能会追随至尊而来，他的实力在遁一境少有！
拳掌碰撞，闪电交织，人影翻飞，剧烈的撞击声，响彻大漠中，同时伴着血光。
在决战中，帝关的那位统领果然不敌，第一次拳掌相交时就被震的手臂龟裂，嘴里溢血，受到了重创。
砰！
神芒闪耀，罡气沸腾。
最后，异域那名中年男子第五拳轰杀过来时，击穿这名统领的一切符文光幕，一拳贯穿其躯体，将之格杀。
噗！
伴着血光，这名统领战死。
异域这位高手，动作快如闪电般，一冲而过，摘走其头颅，斩尽元神，至于其躯则化作血泥，成为血雾。
“我说了，你这样的人下场只能算是送死，土鸡瓦狗！”
异域这名中年强者提着统领的头颅，大笑着，露出一嘴雪白的牙齿，很是残酷。
在这个过程中，没有人出手干预。
吼！
帝关，城墙上，数不清的人大吼，胸腔中有一股怒血在沸，全都被点燃了，要炸了。
“拼了，杀了那个刽子手！”
“就是不敌，也要血战到底！”
一群人眼睛都红了，怒吼着。
孟天正没有说话，沉默着，他知道，那名统领是在求死，以此来点燃一些人的血勇，以死明志。
“呵，帝关中的生灵太弱了，这样杀毫无成就感。”那个中年人嘲笑道，根本无视众怒。
“你说够了吗，过来，我一招足矣劈了你！”石昊开口，他表面很冷静，但是心绪比之跟安澜动手时还激烈。
“荒，你是我的！”对面，那个手持天戈的年轻人开口，他来自帝族，身在遁一境界，就是冲着石昊来的。
石昊没有理会他，还是看着那名中年人，道：“不敢一战，怕死的话，就给我滚出战场，不要在大漠出现！”
“有何不敢，你不就是荒吗，曾为阶下囚，被俘于我界，今日我来会你！”那中年人阴沉着脸说道。
轰！
石昊向前迈步，拔出剑胎，剑气当即就撕开了天宇。
中年人变色，哪怕是遁一境界的名人，是一个修道很多年的凶悍人物，但现在心中还是有些悸动。
“荒，休得张狂。”
异域一些人开口，甚至有至尊都露出了冷冽的目光，想直接毙掉他。
“哪个敢动？！”孟天正冷声说道，头顶上悬着十界图，直接迈步，要在此出手，并问道：“你们连公平一战的勇气都没有吗？”
“谁说没有，我来杀荒！”中年人恼羞成怒，扔下手中的那颗头颅，动用最强祖术，长啸着，冲向石昊。
轰！
剑气通天，石昊没有说话，直接扬起剑胎，施展出最强一击，看着简单，但是这式中蕴含了太强大的力量。
中年人脸色发僵，想避其锋芒，从侧面出击。
但是，下一刻，他绝望了，到处都是剑气，到处都是杀机，石昊绝世锋芒毕露，整个人都如一柄仙剑般。
中年人躲避不过去，仿佛主动迎击向那一剑，只能说对方的剑意强到绝巅了，让遁一境界的他绝望！
轰！
这不像是一剑，更像是一柄与天齐高的巨锤砸落下来。
这名强者所施展的祖术崩开，护体神光溃散，他惊悚了，完全无法阻挡石昊盛怒之下的绝世剑光！
通天一剑，剑光粗大，哪怕溢出的流光，都比山峰还要粗，可扫大荒。
噗！
中年修士被粗大的剑光拍中，果然如遭锤击，在虚空中炸开，血水喷洒，而后又被蒸干，被打的尸骨无存！
一剑而已，就斩了对方遁一境界的名人！
这一剑震撼当场，最起码人道领域的修士都很吃惊，就是帝族精英子弟也都一凛。
太过霸气，一剑就斩掉了异域遁一境界的超级高手！
“哪个不服，过来领死！”石昊开口，看向帝族，想杀掉一群人，断了帝族的这一代的传承。
吼！
帝关，城墙上，无数人大吼，不过这一次不是憋屈之吼，而是宣泄，是被抑制的情绪的大爆发。
“杀了他们！”城墙上，很多修大声嘶喊着。
“帝关今日必破！”异域，有至尊说道，多人向前迈步，头顶上有仙器沉浮，散发强大压力。
孟天正、王长生也动了，向前迈步。
“急什么，中青代不是来了很多人吗，让他们切磋一番。”异域一位老至尊开口。
因为，他也有所忌惮，对面可是有一些完整的仙器，纵然至尊数量少，但是仙器威胁亦巨大，异域不想付出太多血的代价。
老至尊知道，异域中青代应该比帝关强出一截，除去一个荒外，别人或许不足为惧，他想先让帝族出马，灭了帝关的中青代精英，动摇孟天正等人的道心。
“还怕尔等不成，尽管放马过来！”
这是十冠王的声音，他要出手，点指对面，风采自信。
“谁与我一战？”谪仙亦出列，走上前去，气质飘逸而空灵，但是眸子中却也有一种惊人的战意。
帝关这一边，最强大的一群年轻人要出击。
异域那一边，一些人眸光璀璨。
“呵，真是求之不得，早想摘你们的头颅，看一看究竟要用几招才能杀光你们！”有人说道。
“今日，若不斩掉你的头颅，我便愧对真龙、麒麟等之传承！”十冠王自信而沉稳，话语震动人心。
他龙行虎步，慑人之极。
“我亦有意一战，谁来？”此时，金展也开口，站在大漠中，要战异域同辈强者，藉此证明自己。
“无名之辈，不配我出手！”那个手持天戈，一直想跟石昊开战的帝族，冷漠的看了一眼金展。
“哈哈，无名之辈，我来杀你！”有人应战，大笑着，一名年轻男子走来，这是后来出现的年轻修士，并非遁一境界的帝族。
金展恼怒，面色如血，一声咆哮，向前走去。
后方，王曦白衣似雪，在那里观望，许多人也都在看着。
在这帝关前，谁是人雄，谁能胜出，需要惨烈与残酷的血战才能检验。
轰隆！
地面摇动，帝关有些年轻天骄上前，不畏死，要在这里开战，真金需要火来炼，看自己是否有资格傲视大世同辈人。
“真热闹。”
远处，一声叹息，又有几名年轻人出现，带着莫名的气息，他们是葬士！

葬士，这一族出现了，有男有女，都很年轻，乘坐一辆黑金战车，从地下出现。
葬地，离这里不算十分遥远，他们沿着地下古葬脉而来，让帝关前有了变数。
“别误会，我们只是来看热闹，没有出手的**，沉睡这么久，想看一看当世英杰有多强。”其中一个年轻人说道。
这是突兀出现的一股势力，谁敢放松？
就是异域也不敢大意，哪怕他们很强，能俯视天下，自信满满，但是面对葬区也忌惮无比！
因为，不久前，不朽之王曾亲自去造访葬地，以十分郑重的态度面对，且一去很多日，让人吃惊。
不朽之王何其超然，高高在上，俯瞰岁月长河流逝，坐看人间天骄换了一茬儿又一茬儿，世上一切很难入他们法眼，可是面对葬地，他们极度重视！
“我们退后一些，诸位请继续。”其中一人说道。
石昊很意外，因为，这么快又见到了熟人，三藏与神冥也在，不过一直没有说话。
“奉葬王之命来观战。”终于，神冥笑了笑，露出一嘴晶莹的牙齿。
这几个生灵都是黄金葬士，其中三藏的圣洁、神冥的魅惑，都格外的引人瞩目，想不注意都不行。
过去，人们对葬区了解太少，而帝关这边甚至都不知道，直至近来才洞悉。
黑金战车，带着岁月的斑驳气息，哪怕当中掺杂着少许黑暗仙金，可它还是被腐蚀的暗淡了，布满裂痕。
那是时间斩下的，岁月所留，透发着某种古老的底蕴，镌刻着大道的痕迹！
“几位，可作壁上观，待我等破开帝关，请你等去共踏此界！”一位至尊开口，对几名年轻人并不轻视。
这让人心中一惊！
石昊有理由怀疑，安澜、俞陀入葬地时，跟那里的葬王达成了某种条件。
不过，如今早已没有什么退路，还有比异域叩关更糟糕的事情吗？
“嘿，葬地的朋友，你们好，久仰了！”异域有年轻人开口，并且是帝族，向那几人打招呼。
从身份与地位来讲，黄金葬士跟帝族相仿。
“你们照旧，当我们不存在。”一位女葬士说道。
“好，我们速战速决，尽快杀了这些人，再与诸位相叙。”手持天戈的那名帝族青年开口，而后吩咐道：“还不去杀了他们，一群土鸡瓦狗而已，不要浪费时间。”
可以说，这相当的轻慢，带着侮辱，看不起帝关这边的人。
“嘿，哈哈……我先来，那个谁，自以为是的无名之辈，你过来，先从你开开杀！”
异域方向，走来一个年轻男子，身穿银色战衣，英姿勃发，但是现在却在大笑，很随意，不像是要大战。
他在点指金展，相当的轻狂，带着不屑。
“我名金展！”金展冷声道。
他心中憋着一股火气，恨不得长啸，什么时候被人这么轻蔑过，对方带着不耐，就想随意打法掉他？
这一次，他是为了崛起而战，若帝关宁静，平息下来，这将是他一笔辉煌的战绩！
怎能让荒专美于前？他不服，荒能屡战屡胜，他又差几分？当日虽然被荒击败，但他心中有太多的不甘。
金展自信，他脱胎换骨了，远胜从前，可以在这帝关前一战而动天下！
“什么金展银盏的，都是死人一个，不用多提，我没兴趣知道，也不想知道，因为杀了你也不会增加我的光彩。”
那银袍青年非常不客气，直接就这么嗤笑，以冰冷的目光看向金展。
哪怕石昊对金家反感，此时也觉得异域的这个修士太过了，嚣张的不可一世，真的以为帝关好欺吗？
“来，来，来，让我取你人头。”银袍年轻人走来。
“杀！”
金展怒了，这般羞辱让面色如血，长发倒竖，眼神凌厉，向前杀去，动用了该族的大神通。
这一脉体质强横，最喜炼体，金展上来就是一记掌印，轰杀出千百道符光。
轰隆一声，大地剧震，乾坤间大道规则浮现，这是金展的实力体现，他如今在斩我境中体悟极深。
“哧！”
一道银芒出现，对面的年轻人抬手就是一刀，捏刀印，斩虚空，断天地！
他相当的随意，但是攻击力惊人！
轰！
金展的掌印化作流光，在虚空中被切开。
“不过如此，就这么一点本事吗？”异域的年轻人笑道。
后方，帝关这边的人都是心惊，金展绝对强大，在同辈中已经算是天纵奇才，没有几人可以比肩。
“这个人不简单，不是一般的王族，他的体内有稀薄的帝血！”后方，有人低语。
这个银袍年轻人很强，在其运转法力时，体内散发出一缕淡淡的帝族气息，令人敬畏。
帝族，无论那一脉都数量极其稀少，繁衍非常困难，因为若是人数足够多的话，足以横扫天下！
一般来说，其他种族跟帝族通婚，若有子嗣，所诞下的九成为帝族，他们的血脉极其霸道。
当然，这仅限于正常情况下。
而在漫长岁月繁衍过程中，总有意外，以及一些帝族体魄有恙等，则可能会诞生出其他族的子嗣。
这种后代体内流淌着稀薄的帝血，比不上帝族，便成为了旁系，但也要强于其他种族。
金展很不幸，遇上了一个！
但是，从金展自身来说，他很不服，觉得受到了侮辱，因为对面有嫡系帝族，可是却不理会他，只遣出这样一个斩我境界的血脉不纯的旁系来跟他交手。
“杀！”
金展大吼，全面爆发了，额头上浮现神秘纹路，甚至长出了角，光彩慑人。
这一刻，他的气息暴涨，实力激增，宛若脱胎换骨了。
他并不是人族，谁都知道，金家虽具人形，但却另有来历，现在他施展天赋能力。
轰隆隆！
天地虚空塌陷，他要禁锢银袍男子，将之击杀。
这一刻，金展是可怕的，额头上的纹络飞出，不断扩大，每一条都如同一条山岭，镇压向前。
他在构建规则，在天空中形成一片法界，是规则之域，笼罩四方，能镇压强敌！
哧！
并且，在其额头飞出一只晶莹的角，撕裂天地，没入那片法界内，横斩一切！
这只角很特别，徜徉规则中，可以斩道，能够切割秩序，要将那镇封在法则之域中的银袍男子斩杀。
这相当的强悍，那法界轰鸣，真的定住了银袍男子，让帝关城墙上不少人欢呼。
可惜，在那只角落下，将要斩中对手时，那个人动了，突然挣脱，浑身发光，焚烧出惊世战气。
那是帝族之血，虽然稀薄，但是可以破灭所有阻挡。
轰隆！
这个银袍年轻人挥拳，向着金展扑杀，神威凛凛，击穿法界。
两人快速交手，纠缠在一起，如同大爆炸一般，虚空中发出阵阵轰鸣声，神光璀璨，照耀大漠。
不得不说，金展真的强的离谱，比以前提升了一大截。
但是，很可惜，当交手到三十几招时，他被对方一拳轰飞，大口吐血，因为这一刻对方的力量激增，令他招架不住了。
那是帝血沸腾，随着银袍年轻强者发力，打的金展口喷鲜血，面色苍白。
“你太弱了！”
银袍年亲人冷声道，再次向前进逼。
轰！
银袍年轻人动作如鬼魅般，太快了，冲了过去，接连出重手。
金展被打的踉跄，不断横飞而起，遭受重创。
砰！
最为可怕的是，最后被银袍青年追上，一脚踏在他的胸口，让他浑身骨骼噼啪响个不停，断掉了。
他一脚将金展踏在了地上，俯视着，道：“帝关所谓的英杰，当真很弱，土鸡瓦狗！”
他用力一碾，金展胸膛塌陷，鲜血狂涌而出。
后方，一群人怒斥，金家的人急眼了，金展就这么要殒落在这里？
王家人也看到这一幕，一阵轻叹，堂堂金展，一代天纵人物居然这么容易就败了！
前后对比，他们想到了荒，为何有这样的差距，荒可是名动异域，在被囚那一界时，还曾击败过真正的帝族呢！
许多人都听闻，荒曾斩过赤王后人，击败了时间之兽。
真金需要火炼，显然，金展败了，不曾磨砺出灿烂金身，自身要败亡！
这是第一个失利者，在残酷大世中未能证明自己，无法崛起。

金展败了，没有悬念，被银袍男子轻松战胜！
“太弱了，就你这样的人也配跟与我争锋？九天十地难怪屡次被屠，果真不行，杀你们这样的生灵没有一点挑战性。”
银袍男子哂笑，踩着金展，低头俯视着他，他嚣张而张扬，连带着羞辱了帝关所有修士。
后方，金太君面沉如水，这让她非常难堪，那可是金家年轻一代的领军人，就这么落败，当着众人的面被奚落，她颜面无光。
王曦神色复杂，张了张嘴，看向金太君，难道不救吗？
金展号称一代天纵人物，在年轻一代中所向披靡，结果却败的这么惨，众目睽睽之下，被人踩在脚底下，是一种奇耻大辱。
谁为人雄，谁是真金，一目了然，尽管人们憎恨异域生灵，但是不得不承认，他们的确强大。
“放了他！”金太君开口。
“嘿！”一位至尊笑了笑，挡住了她的前路。
这让石昊讶然，他一直在怀疑金家勾结异域，现在看好像不是那么回事。
“你说让我放我就放？这样一个废物留着他何用！”银袍年轻人抬头，面对至尊都不在意，当中驳斥。
因为，他知道，异域的至尊可以保护他，不受冲击。
锵！
他拔出一口骨刀，很锋锐，抵在了金展的眉心前。
“住手！”
王曦轻叱，毕竟曾有婚约，看到金展屈辱的被人踩在脚下，她忍不住了，在那里轻叱，很难想象，强大的金展居然这么容易就败了。
“哈哈，小娘子，你若想救他可以，跟我回异域吧。这样一个人，跟在他的身边，实在有辱你绝代风华，这个人太弱，不配与你在一起。”异域的银袍年轻人哈哈大笑，非常放肆。
帝关这一边，所有人都变色，这个人太肆无忌惮了，张扬的过分，当众调戏王家仙子。
这不仅是对金家与王家的羞辱，更是对帝关所有人的羞辱。
“你嚣张过头了，士可杀不可辱，不知吗，你觉得自己天下无敌了吗？”石昊开口，隔着很远，但声音很震耳。
银袍年轻人一直很自负，十分傲然，瞧不起帝关的修士，可是当石昊针对他开口时，他神色微变。
人的名树的影，他可以轻视金展，可以调戏王曦，但是绝对不敢轻慢荒！
因为，那是有辉煌战绩的一个可怕的同代生灵，他曾听闻，石昊战败赤蒙泓，赤王的后人，破了时间法则。
最为可怕的是，荒还将赤蒙泓一条腿折断，当众人烤熟部分，当作美食！
这么凶残的一个荒，让他不得不忌惮。
王曦神色复杂，她没有想到，关键时刻，是石昊站出来，威胁那男子。
“荒，你别自以为是，这是我的战利品，轮不到你来指手画脚！”银袍年轻人虽然忌惮，但是嘴上不服。
并且，他眼中发狠，骨刀当即就刺了下去。
噗！
血光一闪，但更多的是神霞绽放，将那里淹没。
嗡的一声，金展从原地消失，他遭遇重创，鲜血喷涌，但是当死亡降临时，他体内一枚神符激活，发出万丈光彩，裹带着他遁走了。
这是金家的一桩无价之宝，居然给了他，庇护其性命。
石昊向前走去，步履轻缓，不是很快，要面对那银袍男子。
“这个不要跟我抢！”十冠王开口，早就盯上了这个人。
“还是让我来杀吧。”石昊说道。
十冠王、谪仙等都原本都要出击的，但是因为观战金展与银袍青年的决斗，才最终停下来。
现在，他们要出手了。
“荒，一会儿杀你的人是我，跟我来一战吗？”对面，那个手持天戈的男子冷声道。
“你这么求死，我会成全你。不过在这之前，我得先杀了他。”石昊点指银袍男子。
“你……真以为我怕你不成？”银袍男子面上挂不住，大声喝道。
“那就过来吧，我站在原地，你若逼退我一步，就算我败了。”石昊话语很平淡，但是却也有股咄咄逼人之势。
这是在针对，异域将帝关的修士看扁了，石昊这是在高调回应。
“欺人太甚！”银袍年轻人喝道，虽然心中忌惮，有些惧意，但他也不好退缩。
“就欺负你怎么了？”十冠王向前走，一副想杀他的样子。
“你……”银袍年轻人一阵烦躁，同时感觉受到了侮辱，一个荒也就罢了，什么人都想杀他？
“你什么你，道行一般，也敢轻视帝关修士，大言不惭，我也很想出手杀了你。”谪仙开口。
他很空灵，飘逸出尘，如同谪仙降世，但是他现在的话语可一点也不空明，真的有一股杀意在弥漫。
“哈哈……”银袍年轻人大笑，被气坏了，对面的荒也就罢了，居然接连有人小觑他，喝道：“我看谁能奈我何！”
“让我来杀吧。”
“还是由我来吧。”
十冠王、谪仙、石昊都想杀他，一起向前走，这让异域一群年轻强者发呆，什么情况？帝关的修士这么自信！
到头来，石昊走了过去。
同时，十冠王、谪仙向前点指，直接扬言，要杀生！
“轰！”
这引发轩然大波，让异域的年轻修士都不忿。
“狂妄，凭尔等也敢小觑我界，杀！”一些人大吼。
“你是否怕了，要不然，我只用一条手臂战你，如何？”石昊微笑。
这是在故意挤对，让那银袍年轻人脸色阵青阵白，他原本想退缩的，可是现在放不下面子。
他觉得可以一战，但见好就收，对决数招后立刻退走，让真正的帝族出手。
“荒，别人怕你，我不怕，你这个阶下囚，曾经被俘于我界，今日我来战你！”银袍年轻人豁出去了。
“杀！”
远处，十冠王、谪仙已经跟人交手。
并且，大须陀、小天王、戚顾道人等也动了，在选择对手，并且重瞳者石毅亦上前，要出战。
噗！
就在此时，战场中有血光浮现。
一条大龙横空，如同仙王出世般，咆哮着，那是十冠王，他龙行虎步，跟人交手，动用真龙宝术，将其中一位王族击穿！
同一时间，未分先后。另一边也有血光闪耀，谪仙空灵，背后浮现一对五色神翅，横空而过时，将对手的头颅劈落下来。
那是凤凰羽翼，他除却被人所知的神通，竟然还掌握有真凰秘术！
一刹那，异域两道王族高手毙命，在公平对决下被斩杀！
这惊呆了一群生灵，他们一直轻视九天十地，结果现在有人为他们上了生动的一刻，不是荒出手，还有人可杀他们！
帝关，城墙上，许多人顿时大叫了起来，非常振奋。
石昊也一阵无言，这两人还真生猛。
“来吧，也让我杀一个，石某从不落后于人。”石昊轻描淡写的说道。
这让银袍年轻人闻言变色，气的想发狂。
“狂妄，杀！”银袍年轻人大吼，向前杀来。
石昊双脚站在地上，岿然不动，直到看着他的祖术临近时，他才长啸，一条手臂探出，宏大无边，化成了一只鲲鹏爪，撕裂一切阻挡。
轰隆！
银袍年轻人想逃，想避其锋芒，但是这种大手太恐怖了，遮盖一切，如影随形，就是追杀他杀。
尤其是，到了后来，大手如鲲鹏爪，又像是古僧一脉的掌中佛国，巨大无边，是每一根手指周围有诸多星体环绕般，无比真实。
银袍年轻人憋屈，他居然上来才攻了一击后就要逃。
“杀啊！”
银袍年轻人想遁走，可是又不冲出去，他开始出手，不断祭出祖术，神通很多种，不断的爆发。
转眼间，他就攻出了十几种神通，一招接着一招，可是都不能破开那只大手。
轰隆！
当大手合拢时，那个银袍年轻人被一把抓在了手中，大手合拢，将他压的骨断筋折，大叫出声，嘴里喷血。
“你太弱了。”石昊轻声道。
其实，这个生灵真的不弱，可以说非常强，但是跟石昊相比，还是差了一截。
同时，石昊也是有意打击异域凄艳，故意霸道的说道，敌手太弱。
噗！
大手合拢的刹那，这个人被碾压的全身骨头断裂。
砰的一声，他被石昊丢在地上，而后一脚落下，将此人踩爆，鲜血溅起很高。
这个场面惊呆了很多人，帝族旁系高手就这么被人捏残，踩爆了？震撼人心。
王曦目光幽幽，前方那个年轻人太强了，金展不敌的对手，在荒的手下没有支撑多久，直接被碾爆！
“呵呵，哈哈！”对面，有人冷笑，声音变高，那个手持天戈的人走来。
“荒，你还活着，还能见到你，真的很好！”同一时间，有人咬牙切齿，那是赤王的后代赤蒙泓，也在逼近。
此外，还有数名帝族年轻人一同向前，盯着荒。
“来吧，你们一起上，还是想一个一个送死？”石昊开口，比之异域的生灵还张狂，直接霸道的问道。

“嘿，哈哈……”
对面，传来大笑声，穿金裂石，让人头骨都要被震裂了。
还好，这里都是高手，若非是其他修士在此，多半会在这笑声中解体，形体会在此炸开。
笑声刺耳，具有可怕的穿透性，像是绝世仙金在被锤炼，发出铿锵声，飞出电芒，破坏力惊人。
大笑者，带着仇恨，带着敌意，一步一步走来。
他身穿赤红甲胄，身材很挺拔，看着很英武，有一股凌厉而逼人的气息，尤其是他俊美的面孔略带狰狞。
他走来时，周围法则链条晶莹，一道又一道，从的身上垂落下来，像是凤凰翎羽，华丽而灿烂。
毫无疑问，他非常的强大，踏着虚空而来，所走过的路，模糊了，塌陷了，天宇都在颤栗！
他像是一头真凰，沐浴万丈光辉，披着翎羽，被法则神链所环绕，绚丽而慑人！
他是赤蒙泓，身为帝族嫡系，是赤王的后人，实力异常强大，所向披靡。
他对荒有着刻骨的恨，因为，此前两人曾因悟道仙茶叶而激战，那一战惊天动地，结果赤蒙泓败了，很惨。
那一日，荒当着所有人的面，斩下他的一条腿，当众烤熟，当作食物！
他是谁？赤王的后人，具有至强者的血脉，祖上是号称打遍天上地下无对手的帝族，结果他却那么惨败。
上一次，他近乎被废，但是，身为帝族后人，族中自然有逆天宝材，帮他复原了。
并且，他在族中一位大能的帮助下，完成了一次惊人的大蜕变，这一次过天渊就是为了找荒报仇。
“荒，我无时无刻不在想，你我重逢后会怎样？”赤蒙泓瞳孔内，瑞霞绽放，身体明灿若仙胎。
他长发披散，根根晶莹，面孔俊美，十分出众，整个人如同被秩序神链环绕的战神，风采过人。
“你会沦为食材！”这是石昊的回应，很直接，也很霸道。
到了而今，他已经不需要隐忍，想杀帝族嫡系之心，赤裸裸，毫无掩饰之意！
赤蒙泓笑了，很冷，也很慑人，赤色甲胄铿锵作响，如同赤色龙鳞在抖动，赤霞滔滔，淹没长空。
“荒，你死定了，今日将是我雪耻之日，抽你神魂，扒你筋骨，报当日之仇！”赤蒙泓的话语很冰寒。
身为帝族，却遭遇了那样的耻辱，他无时无刻不再想着复仇，要让荒付出血的代价。
“此外，你要祈祷，帝关千万别破开，不然的话，我会亲自杀进石族，屠掉你身后的所有余孽！”赤蒙泓目光森寒。
腾的一声，石昊身上散发煞气，一股强大的杀机从他那里弥漫开来，并且身体如同火炉，焚烧出冲霄的炽盛光芒。
他被激怒了，没有人可以这样威胁他，石村，他身后的那些亲人，是他的逆鳞！
“当然，除了你的族人，还有那群小孽障！”赤蒙泓继续开口，看向帝关城墙上，那里有一大群孩子，来自原始帝城。
“我保证你的愿望会落空，这次你跑不了，这里不再是异域，没有人会为你出头，我会杀了你，当作食料，带回村子！”石昊开口。
“杀！”
下一刻，两人几乎同时大喝，像是两团燃烧的太阳一般，照亮天宇，全都发出了宏大的一击，异象惊人。
他们上来就血拼，动用至强秘法！
“砰！”
一刹那，两人隔着很远，都散发出无量光，拳印与掌印碰撞，摧枯拉朽，让浩瀚大漠内金色沙浪滔天，淹没天日。
那种景象太恐怖了，无垠战场上飞沙走石，数十万里剧震。
虚空，全部裂开了，黑色的大裂缝交叉着，蔓延向无尽远出，天地破碎，在两人最强的对决下，完全的破损了。
这种景象骇人，像是要灭世！
这就是帝族吗？帝关，城墙上，所有人都颤栗，哪怕是遁一境的大修士也是如此，生出一股惶恐感。
也唯有石昊才敢要将帝族当作食料吧，这种生物太恐怖了！
砰砰砰！
两人拳掌交击，如同天庭之鼓在擂动，震的苍宇塌陷，虚空爆碎，两道身影在飞快移动着，纠缠在一起，激烈厮杀与大战。
石昊心中吃惊，这个对手绝对远超过去，道行激增，比以前强了一大截！
显然，这名敌手身上发生了一些事。
正如石昊所猜测的那般，赤蒙泓发生过一次大蜕变，等于一次涅槃重生。
上一次，他败走，回到族中被不朽者送进血池，让他脱胎换骨，如同凤凰涅槃一般，浴火重生了一次！
如今的赤蒙泓，强的可怕，简直没有破绽！
因为，那血池是赤王为后人留下的，里面有其少许真血，那血液被炼去所有杀气，留下精华，可温养出绝世法体。
“荒，你纳命来！”赤蒙泓断喝，经交手后，他底气十足，誓要击杀石昊。
轰隆！
这一刻，赤蒙泓的状态非常诡异，他完全不同了，整个人流动蒙蒙血光，散发着让至尊都动容的气息。
那种气息太慑人，仿佛有一尊仙人要出世。
“那是什么？”有人失声惊呼。
赤蒙泓，他在变化，由人形化成一座炉子，殷红若血，赤霞裂天！
怎会有这种变化，他的形体大变样，宏大而惊人，从那高空中压落下来，镇杀石昊。
赤王炉！
一些人惊醒，谈起这一脉，最震惊世间的莫过于赤王的战绩，曾屠掉一位仙王，炼化了其血尸。
炉葬仙王，养成至宝！
这是世间的传闻，而也正是因为如此，还传承下一种诡异的秘法。
现在，赤蒙泓正在施展，与以前不同，不是法相的体现，而是自身演化成炉体，这相当的妖邪。
当！
石昊轰击在炉体上，竟发出清脆的金属颤音，这让人惊讶，那是肉身还是一口炉子？
“肉身成炉，温养尸神！”异域方向，有人失声道。
哪怕是来自异域的修士，也相当的震惊，他们想到了一则传闻，该族有一些人在练这种秘术，源头指向赤王昔日之战。
所谓肉身成炉，是曾跟赤王炉交融而得到一种秘术，可使自己体魄转化为赤王炉。
当然，这不是主要之处，最惊人的地方是，可藉此走上一条可怕之路，那就是温养尸神。
所谓温养尸神，不是温养尸体之神，而是效仿赤王大气魄，斩仙王，斩己神，再次蜕变而生出更强元神。
当年赤王一战之下，至今不出，不现人间。
相传，那是因为，他在练无上玄功，当年斩杀仙王后，他付出代价极大，但同时也是一场大机遇。
他以赤王炉葬下仙王尸，自身也沉浸炉中不出，以尸磨砺自己，斩杀自己的元神，想涅槃出更强之神。
“上一次赤蒙泓被荒所伤，进了血池，竟意外见到了赤王炉，跟其交融，得到了这桩大法！”
有人低语道，让人震惊。
“咚！”
赤红的炉体，流淌金属光泽，有不灭之势，铿锵作响。
最为可怕的是，炉体发光，从当中喷薄出血气，并从炉口内站起一个人，向着石昊抱去，要将他拉进炉中。
“嗯？”许多人震动。
因为，那个人很可怕，穿着残破的甲胄，身材高大，有让众生颤栗的气息，宛若一尊真仙降世。
“化敌为尸，以尸养神，收！”那宏大的炉子发光，要将石昊收进去，那个生灵探出手臂，恐怖之极。
这桩秘法果然可怕，让人惊悚。
人们知道了，赤王炉葬下仙王后，在奴役他，也在借尸而修炼自己。
赤蒙泓不过是跟那炉体短暂交融，就有了这种异象，获得奇诡秘法，可见真正的古炉与赤王会多么的古怪与可怕。
轰！
石昊震动，散发宝光，撕开天宇，他在抗拒，但是那炉子中探出的一双手臂真的很恐怖，仿佛有仙道气机。
嗡！
赤红炉子一颤，要将石昊收进去了。
谁都没有想到，两人的这一战，上来就要分胜负，决生死，这么的激烈。
“这是赤王炉的气息，凝聚在他的身上，这如何……对抗？”
众人动容，带着至强者的气息，对付同辈敌手，这占据了巨大优势。
赤蒙泓跟那古炉曾交融，得到的好处无法想象。
“铮！”
石昊扬手，在他指端，剑气纵横激荡！
在那里，竟飞出一片赤霞，骇人之极。
“噗！”
下一刻，血光飞起，石昊抬手间，居然直接戳透火红的炉体，剑气撕开那里的炉壁，景象恐怖之极。
那是什么？所有人都震惊，荒在抬手间，怎么就能撕开鲜红的炉子，刚才他的拳头都打不动啊！
“啊……”
赤蒙泓大叫，显然遭受重创。
“噗！”
下一刻，石昊抬手，在其指端，一柄赤色流转的神剑浮现，由赤霞组成，他持着，横扫了过去。
炉口那里立着的身影，噗的一声，被斩落下头颅来。
“不可能，这是什么剑，那是何法？”异域，许多人大叫！
明天三章，所以夜里就只有这一章了。

那一剑极度慑人，切开炉壁，并斩下那条身影的头颅，锋芒绝世，璀璨耀眼，让众人神魂为之而颤。
究竟是什么宝具？许多人心头悸动，要知道那炉壁有着一缕赤王炉的气机，坚固不灭，怎么会被撕开？
石昊的拳头绝对可怕，可是刚才都不能奈何炉体啊，怎么现在轻轻一剑就刺透了火红的神炉？
“我知道，他果然……逆天了！”后方，有人轻叹，那是帝关中的修士，猜到了那是什么。
在石昊手中，那柄神剑鲜红欲滴，若血钻打磨而成，如红珊瑚般艳丽，非常的精致，极其美丽。
但是，它也是可怕的，流光溢彩，艳丽到极致，美的惊心动魄，可是却那么的危险！
就是此剑，斩开火红宝炉！
那身影喷洒鲜血，造成巨大的道鸣声，仿佛撑天支柱倒下了，整片青天塌落了下来，如同在葬下一个大世。
这是……
战场上，众人震撼，从石昊手中的赤色神剑收回目光，看着那宝炉，也看着那个身影，怎么会如此？
他被斩下头颅后，居然有这种惊天动地的异象！
这是什么，根本不像是一个帝族年轻人被斩下首级的场景，反倒是人仙殒落般，乱天动地，十方乾坤崩！
“仙王遗骸……”
异域方向，有修士震惊，说出这样的话语，让所有人都感觉一阵毛骨悚然。
怎这么可能，仙王之躯？这让人灵魂都在颤栗！
赤蒙泓可以带仙王尸骸出征吗？不可能！此外，真要是那种无上法体到来，将天塌地陷，无人可撄锋。
不过，那种气息，真的带着仙道韵味，有一种盖世威压散发。
也正是因为如此，它让青天崩，让十方乾坤大破灭，黑色裂缝在这里交织，蔓延出去也不知道多少万里远。
“果然可怕，赤蒙泓曾进该族血池，得到洗礼，跟赤王炉交融，得到了不朽王炉的一丝烙印，拥有它些许威能。”
异域的至尊这般开口，道出这些话语后，许多人明白了。
那身影不是赤蒙泓，并非他的头颅被斩落下来，那是宝炉的传承所化，那是仙王的一丝烙印显形。
赤蒙泓还未死，他是炉体，虽然被切开，但是并未破灭，依旧还在。
“啊……”
果然，那炉体震动，发出了让人头皮发麻的长嚎声，鲜血淋淋，从炉中向外喷涌，骇人之极！
因为，整座炉体如同血海般，汩汩而涌，鲜红慑人，赤霞倾泻，喷薄而出，十分刺目！
那是赤蒙泓，肉身成炉，那才是他！
“荒，你激怒我了，不可饶恕，我要炼化你，成为炉中之奴！”赤蒙泓大吼，宝炉震动，在后退，并且炉口那里喷发血光。
那炉体在愈合，剧烈震动，喷洒出滔天的赤光，淹没大漠，笼罩了苍穹。
这一刻，仙道气息弥漫，有一股无上的伟力在流淌，炉口中那道身影被斩下头颅的身影，重新站了起来。
他无头，更是恐怖，带着绝世威压，手中锵的一声，出现一杆兵器，锋芒盖世！
“这是……”
后方，所有人都呆住了，帝关，城墙上，众人坠入冰窖。
他们不寒而栗，神魂居然在战战兢兢，在瑟瑟发抖，因为，那道身影太强悍了。
“怎么可能会这样，他只是带着一缕赤王炉的气息，能显化昔日仙王的一丝烙印，为何能借来如此战力？”人们发呆。
帝关的修士，为石昊担忧，心神为之而惧。
便是异域的生灵也都惊愕，赤王一脉未免太逆天了，仙王被葬在不朽王炉内，赤蒙泓便能借来这种力量？
隐约间，所有人都觉察到了一股波动，弥漫出盖世气息。
这种实力，谁人可敌？
别说是荒，就是至尊出手，都不见得行，那可能是超越人道巅峰的力量！
“荒，你给我过来，永世为炉中之奴吧！”赤蒙泓咆哮。
宝炉发光，赤霞如海，那炉口中屹立的身影绝世强大，砰的一声，再生一颗头颅。
虽然他形体模糊，但是眸子睁开的刹那，天地为之而颤。
轰！
这一刻，那模糊、仿佛立身在深渊中的身影，右臂展开，挥动手中的一杆朦胧的兵器，劈杀石昊。
“这不公平！”后方，曹雨生、清漪等人的心都提到了嗓子眼，这已经不是同代争霸，而是在借用仙道之力。
石昊如何去防，怎么挡的住？
许多人都呆住了，为石昊而忧，难道他要被击杀于此吗？
早先，他可是敢向安澜挥动屠刀啊，现在如果死在这里，被仙王尸骸残影击杀的话，太不值了。
然而，石昊无惧！
“徒有其形，你真要是能借来真仙之力，怎么可能跨越过天渊，纸老虎！”
这是荒的话语，相当的冷静，毫不动摇根本心。
并且，就在这一刻他动了，浑身发光，一条又一条规则神链散发而出，如一头人形真龙生出仙翅，要翱翔九天之上！
他本就强横，现在就更加可怕了。
石昊在积聚力量，虽然无惧，但是也没有任何大意，各种宝术一同绽放，让他披上了一层身上宝光。
轰隆！
他手中的那柄赤色神剑颤动，越发的凌厉，他横空而过，向前杀去。
“当当当……”
火星四溅，神威惊世，周围一群生灵都倒吸冷气，而帝关上，各族人马更是震撼莫名。
那是绝世争锋，刹那的拼斗，让乾坤颤栗，天塌地陷。
石昊蹙眉，那道身影手中的兵器太坚固了，居然能阻挡他手中之器。
只是，赤蒙泓却不这么认为，那道可怕的模糊法身，手中所持的兵器在缩短，每一次碰撞都少一截，让他惊悚了。
荒手中的是什么兵器，连仙道虚影凝聚的法器都可以劈断吗？太逆天了！
“啊……焚烧吧，赤王炉奴，给我杀了他！”赤蒙泓嘶吼，自炉口向外喷涌鲜血，全部浇灌在那人身上。
轰隆！
那身影越发的恐怖，散发的气息惊天动地，让人颤栗。
“这还怎么斗？太不公平了，他召唤来了仙道之力！”金色的小天角蚁在后方叫嚷，它很焦急。
“无需担心，那道身影只是散发出那种气息，但真正的力量根本达不到。”孟天正开口，他很镇定。
不朽无法跨过天渊，这是事实！
锵！
响声震耳，石昊手中的赤剑无坚不摧，斩开血幕，击穿赤光，杀到近前，摧枯拉朽。
噗！
那虚影再次被斩中，这一次他的右臂断落了。
石昊异常强大，所向披靡，不断出手，手中神剑照耀永恒，噗的一声，将那具躯体的头颅再次斩落。
“啊……”赤蒙泓长嚎。
“杀！”
石昊低吼，向前杀去，神剑所向，无物不破。
哧的一声，剑光通天动地，这一次他直接将那具身影立劈，剖成了两片，鲜血洒落，那两片躯体倒落炉中。
这对赤蒙泓来说，是灾难性的，他被重创，哪怕那不是其躯，也波及了他。
因为，他的法，他的道，跟那具躯体交融，他遭受反噬。
这一次，他为复仇而来，准备充足，不惜去该族祖地情磨砺，意外得赤王炉灵看重，交融后，得到这种逆天手段。可是现在看来，他还是危矣，要败了！
“从你身上，我看到了赤王想做什么，要夺仙王道果，将仙王当作涅槃之火，焚烧他，让自身蜕变出无敌胎。不过，到头来谁成全谁还不一定呢！”石昊冷冷的说道。
这是他的判断，惊动了不少人，包括至尊。
昔日，都在传赤王炉葬下仙王，成为“棺炉”，难道说还另有隐情不成！？
“你这兵器有何来历？”赤蒙泓不甘心，这一次带着逆天手段而至，还是失利了，要大败，他愤懑。
众目睽睽之下，若是再大败，他还有什么颜面立足，还怎么自称为帝族子弟？
“斩仙铡刀，斩尽世间魑魅魍魉！”石昊喝道。
哧！
他出手了，赤霞滔滔，若非感应到威胁，体会到了仙道的气息，他不会轻易动用此手段。
噗！
那火红的炉体被斩中，鲜血喷洒，破开一个大口子。
“啊……”
赤蒙泓大叫，通体发光，宝术尽出，跟石昊激战，以炉体对抗。
因为，在这种状态下，他会更强，比之自己的法身要坚固。
现在，炉体都被斩开了，若是血肉之身以迎击，肯定更不行。
“住手！”
在后方，数人向前，大步逼来，威慑石昊，全都散发着可怕的气息，为帝族生灵！
“呵呵，哈哈……”石昊大笑，他神目如电，气势如虹，道：“不过如此，今日便杀个痛快，先杀时间兽，再斩而等！帝族，一起上吧！”
众人震撼，他疯了吗？要战多位帝族，一个人气吞天地。
第二章也写了部分，继续去！

“嘿，你以为自己能跟安澜、俞陀古祖年轻时比肩吗，一个人也妄想镇压我等，哈哈……”
对面，有人大笑，但是目光很很冷，因为石昊的话语让他们听着太刺耳，帝族何其超然，谁敢小觑？
自古以来，都是帝族一出，镇压四方，无论哪个时代，从他们这些族中走出的高手都可以横推世间。
只要他们出世，便可压制一个时代！
可以说，帝族一出，各族暗淡，整个大世的同代生灵都要失去光彩，无人可与他们撄锋。
现在，荒，一个人，他要挑战所有人，要让数位帝族高手一起上，这是何等的强势，令他们动怒。
“安澜？又不是没有战过！”石昊轻描淡写，从容而镇定，他再次出手，要杀时间兽赤蒙泓。
“那是你吗，若非那滴古血，化来不可思议的存在，谁能奈何安澜古祖！”有人斥道。
天渊阻隔，尤其是法则之海更恐怖了，连不朽之王的真身都过不来，故此哪怕现在提到他们的名字，其法身也不会降临。
“不服，便过来领死！”石昊的话语简单而直接。
哧！
剑气冲霄，撕裂天穹，他手中的赤红神剑斩开了火红宝炉，石昊大步向前逼去，仗剑斩帝族！
“住手！”
对面，邬昆、索孤、余禹、庆坤几人一起向前逼迫，都是熟人，石昊全都认识，是所谓的六小帝成员。
当日，他们同在蛄族阴阳炉内熔炼，几人借石昊而蜕变，都是老对头。
“呵呵，当日在异域，在你们的古界中，我没办法出手，现在，就是此时，杀个痛快，斩你们全部！”
石昊大喝，曾经身陷异域，被视作阶下囚，不能光明正大的一战，他一直憋着一股战意，要在今日尽情释放。
在说这些话时，石昊并不收手，依旧在挥动赤剑，斩杀赤蒙泓，要先手刃他。
这一刻，身材高大的邬昆、风采过人的余禹等一起出手，向前逼来，要阻止石昊，不让他重创时间兽。
“轰！”
远处，十冠王等人动了，一齐大步走来，迎击那几人。
“敢拦我等，滚开！”索孤大喝，十分张扬，抬手间就祭出一件兵器，古塔横空，要镇压在场的几人。
人们变色，谁都知道，那是一件古宝，非常恐怖，是前辈高手所炼制！
不说其他，但凭此宝就足以镇压一代人！
“滚！”十冠王出手，手中霞光一闪，仙光四溢，照亮了九重天！
在其手中，浮现一株小树，不过尺许高，晶莹欲滴，透亮的惊人，散发混沌气与仙雾，异常绚烂。
那是世界树幼苗，是世间最珍贵的宝树！
异域也有一株，守护那片古界。
而十冠王身上也有一株，只是还很幼小，能蜕变成这种树体，其前身来历绝对的恐怖惊天！
轰隆一声，十冠王一扫，世界树幼苗将那古塔撞飞，轰向远方。
众人一颤，这幼小的宝树果然惊人！
轰隆！
同一时间，石毅睁开重瞳，释放出崩天的气息，将前方的虚空震的粉碎，让那几人动容。
重瞳开天地，号称不败的神话！
当年，石昊跟这位堂兄征战时，九死一生，一战过后，被废半年以上，在石村修养，是他所经历的最苦的一战。
而那时，石毅却未能施展出重瞳终极一击，而是动了至尊骨的力量，可以说成也至尊骨，败也至尊骨。
别人不知石毅深浅，但是石昊却深知，这个平日跟他对立的堂兄，绝对深不可测。
异域，诸雄都是一惊，觉得小觑了帝关，低估了那边修士的实力。
最起码，那手持宝树的男子是个威胁，龙行虎步，散发着很危险的气息。
那生有重瞳的年轻男子，也极其惊人，现在所露出的波动很是慑人。
哧！
一道剑光闪过，那座宝炉被切开，险些分为两半，鲜血淋淋，赤蒙泓被压制，即将被击杀。
那几名年轻人快速向前冲，而这一边，谪仙、十冠王也都再次出手了，法力浩荡。
轰！
关键时刻，两方的至尊也都动了，散发神光。
孟天正很果断，动用十界图、浸染仙王精血的战旗等，遮拢高天。
“异域不过如此，输不起吗？”他喝道。
砰！
至尊出手，大漠剧烈震动，虚空炸开，想要冲过去的年轻人都倒退，不敢临近。
“啊……”
赤蒙泓长啸，破裂的炉体内，冲出一头拳头高的血兽，蛟龙头、狮子身、鲜红如血，身上没有皮毛，都是一根根倒刺，逆冲向天，这就是时间之兽。
如今，他的元神冲了出来，对着石昊大吼。
“岁月如刀，斩尽天骄！”他拼命了，到了这一步，生死威胁，毫无办法，动用本命神通。
火红的时间兽，在那里咆哮，那是元神，施展出最可怕的时间法则，血拼石昊。
“轮回旧世，葬灭千古，杀！”石昊低喝，时光碎片飞舞，在其周围旋转，而后向前汹涌。
同一时间，他手中的赤剑光芒大作，全力一击。
砰！
剧烈的碰撞，恐怖的声音，炽盛的光芒，此地被笼罩，沸腾了！
那是时间的符号在鼎沸！
所有人都吃惊，震撼莫名。
最后，至尊没有开战，各自不语，沉默着，注视两人交手。
轰！
时光碎片炸开，两人再现此地，赤蒙泓横飞，显出人形，满身是血，胸前有一个血洞，前后透亮。
石昊抬手，以赤剑遥指他，一步一步向前。
强弱之分，显而易见！
“前辈！”
异域有一些年轻人看向至尊，就这么眼睁睁的看着赤蒙泓战死吗？
但是，那几人没有动，也未出手，保持缄默。
“晚了，赤蒙泓已活不了，荒果然可怕。”有一位中年人叹息。
赤蒙泓显出人形，不再是火炉，他的眉心淌血，头颅被洞穿。而那元神，虽然在外，不曾在颅内，但是，也有剑伤，满是裂痕！
“哪怕他活不成了，也不能让他受辱，看着他被荒斩掉！”邬昆说道。
他满头发丝浓密，身材雄伟，如一座铁塔般，一步一步逼了过去。
同一时间，余禹浑身发光，如同璀璨骄阳，当空而悬，也向前逼去，压制石昊，想让他收手。
索孤、庆坤也动了，一步一步，朝着那里走去，让天地都为之而颤栗。
当看到十冠王、谪仙、石毅等人要再次出手，石昊阻止了，道：“就让我一个人来掂量下诸帝族的神通祖术！”
这不是说说，而是要真正的挑战！
这一次，至尊都没有干预，都在那里凝视。
“轰隆！”
邬昆几人散发至强波动，席卷向石昊，要将之镇压，他们绝不允许石昊当众劈掉赤蒙泓，将其当作猎物拖走。
“晚了。”
石昊说出这样两个字，轻轻一弹手中赤剑。
并未攻击，只是这么一个随意的动作。
砰！
赤蒙泓的元神，那头拳头大的血兽直接爆碎，成为光雨，而后熄灭。
噗！
接着，赤蒙泓的头颅坠落，颈项那里鲜血冲起很高。
没有攻击，一代帝族年轻高手便这么毙命，殒落了！
所有人都大惊失色！
“在刚才的剧烈交手中，赤蒙泓就被斩了，不过他强行凝聚形神，没有当场倒下。”有一位老者叹息，为赤蒙泓感到惋惜。
那可是一位天纵奇才，来自帝族，结果就这么被荒斩掉了。
谁与争锋？这一刻，所有人都心中凛然，荒的确可怕，连帝族都说杀就杀。
刷的一声，神光一扫，赤蒙泓刚显现出时间兽的本体，就被石昊收走了。
此时，他一个人而已，竟破开了几位帝族年轻强者的围堵，夺走战利品。
邬昆、余禹、索孤、庆坤四人面色冷冽，石昊当着他们的面，就这么斩掉了赤蒙泓！
“谁愿出手杀了他！？”邬昆问道。
身为帝族，有他们的骄傲，都非常自负，自然不愿真个围攻一个人。
“你们一起上吧，让我杀个痛快！”
石昊主动出手，轰隆一声，宝术绽放，同时攻击四大高手，璀璨神霞将他们都笼罩在当中！
“狂妄！”
余禹大喝，捏法印，第一个动了，向前轰杀。
同一时间，索孤面色一沉，从后侧冲来，一拳轰向石昊的后背，要将他打穿。
“砰！”
邬昆通体发出乌光，骇人之极，身如铁塔，从不远处横空而来，掌刀如虹，斩向石昊，要将他劈杀。
……
四大高手居然都动了，一齐出手，法力滚滚，气息压制同代生灵，一起镇杀荒！
他们虽然自负，但是也不会被条条框框束缚，既然荒这么霸道，那就趁此机会结果他的性命。
第三章应该不会非常晚。

法印恢宏，如同一座不朽之山镇压！
余禹正面轰杀，他的掌指变化，从远处探来，化作了一座大山，若支撑着天宇、自古长存的天地脊梁。
轰！
这很诡异，分明是手掌，结果在途中化成巨山，比之真正的大岳都要壮阔很多倍。
“镇！”
他断喝，震动八荒，大手压落，天宇被覆盖了，惊骇世人。
咚！
这一刻，石昊脸色平静，非常的镇定，右手捏拳印，直接轰了过去。
两者碰撞，天翻地覆，仙哭魔泣，天地间竟有倾盆血雨洒落，有很多神魔殒落的场景出现。
这像是一个末世，在他们的一击中体现，那山像是天地脊梁，被一头混沌神祇撞塌，倒落下来，天地倾覆！
结果，乾坤四分五裂，诸天种族四散，大溃灭。
这是余禹的传承，是该族不朽之王的盖世神威，曾经掌灭大界，留下了不可磨灭的烙印，如今后人施展其神通，当年景象还能再现。
石昊神勇，抬手一击，面对帝族的绝世传承祖术，在那里硬撼。
宏大神山被掀翻，被震退。
另一边，索孤的拳头到了，弥漫五色光彩，其中以金光最为盛烈，如帝君横空，轰向石昊的背部。
这一拳太霸道了，猛烈的吓人，天地崩坏，被那一拳震的在瓦解，那片区域陷入寂静中。
拳意通天！
索孤很直接，施展无上祖术，全部体现在这一拳之上，在这里尽情的绽放属于该族的辉煌！
石昊没有回头，只是自然倒退，很果断，也很坚决，以右臂肘向后猛然一击！
轰隆！
璀璨神霞绽放，雷电滔滔，那是雷帝的宝术，被他施展而出，撞向索孤的一拳。
这种自负，这种判断，相当的惊人。
要知道，那可是一位帝族来击，而他却不曾回头，硬撼余禹后，便背对着索孤而来，这样迎击他
一刹那，雷电滔滔，一口雷池浮现，跟着石昊的右臂向后绽放万丈雷霆。
轰隆一声！
索孤的拳头跟那右臂肘撞击在一起，惊天动地，乾坤间法旨交织，若烈焰焚九天，太刺目了。
人们看不到那里的情况，因为那是至强规则的碰撞，还有他们肉身的对峙，动辄就会流血，决出生死。
在拳芒中，在雷霆间，索孤沐浴神圣光辉，发出吼声，他的另一只手也动了，化成一只可怕的利爪，抓向石昊的天灵盖。
砰！
然而，石昊像是有所料，依旧背着他，但是另一只手早已等在那里，带着时光碎片，催动轮回神通，反抓向其利爪。
轰！
两人间五色光彩绽放，雷霆、时间碎片一起纷舞，让这里炸开。
而后，他们如同两道闪电般分开，各自冲向一边。
“纳命来！”
邬昆到了，他高有一丈，身上都是腱子肉，格外雄伟，长发披散，如同一个绝世魔神般，眸子冷如利剑。
他的掌刀上密密麻麻，都是符号，并且发出了祭祀音，那是万古来各族祭拜不朽之王的声音，那是该族古祖的恢宏道韵体现，透过后人都显化出些许。
这个景象很惊人，邬昆掌刀裂天，摧枯拉朽，刀芒不知几万里，将这里截断，如同斩断了两界一般。
咚！
面对这一击，石昊不慌不忙，右臂展开，轻轻一拂，居然将刀光分开，颇有万法不侵之势。
散佛八式，他在动用这种神通，煌煌而威严，宝相神圣，如同仙佛降世，要超度众生。
石昊横击邬昆，跟他不断交手。
同一时间，石昊浑身发光，时间碎片爆发，面对帝族年轻强者，他不会保留，全力以赴，动用轮回神通。
邬昆满头紫发飞扬，如同凶神恶煞，他狂猛无匹，长啸着，刀气动天地，要斩开岁月，得见长生。
这很惊人，他居然以刀气在斩时光碎片，震慑四方。
一声低沉的咆哮，虚空扭曲，庆坤到了，他显化出部分本体，鸟的头颅，黑色翅膀拍动，天崩地裂，虽为人族躯干，但是禽族特征体现了出来。
尤其是，他一声长鸣，振翅而来，四方塌陷。
这头黑色的魔禽，如一轮巨大的黑太阳，横断天宇，张嘴间，鸟喙吞天，将域外一些陨石都吸了下来，没入口中。
这景象骇人，有月亮因此而消失！
它能吞吐日月，熔炼乾坤。
在它所过之处，长空模糊，被它吃掉了。
九天有该族留下的后裔，血脉极其不纯，隔了无数代，名为吞天雀，跟它比较起来，连麻雀都不如。
轰隆！
吞天帝族，所向披靡，在古代时，曾吞食过整整一个大界，毁灭众生！
庆坤杀来，熔炼陨星、月亮等，炼化出海量精气，还有虚空也被吞没，熔断，它释放天地万物之力。
吞掉多少，便能释放多少！
轰！
天地万物，诸天星海，这个时候一起浮现，该族神威盖世，哪怕他是一个年轻的生灵，也有慑人之资。
可以想象，其祖先吞掉一个大界时的威风。
当年，九天十地被打崩，就有该族古祖的原因，曾想一口吞掉，并炼化掉，但被阻击了。
大战开启，石昊一个人大战四方敌！
这一刻，他浑身发光，秩序神链四射，他神勇无匹，大开大合，根本就不避退，跟他们展开惊世大对决！
所有人都动容，神驰目眩，一个人独战帝族四强，这是何等的惊人？
多少年了，辉煌之战再次再现，只在上一纪元有过传说，此世人间哪曾得见！
帝关，城墙上，所有人都震撼！
不是不知道荒的强大，可是直到今日他们才明白，他到底走到了哪一步，居然一个人就可以力敌诸帝族。
这是神话中的神话，是真正的不败传说！
曹雨生、清漪等都在低语，喃喃着，这个结果超出他们的预料，让他们激动。
就是对石昊敌视的王家人也都沉默了，九条龙一语不发，王曦则美眸凝视，心中为之震惊。
这是惊世战绩。
异域，各族修士呆住了，帝族啊，那可是无敌的象征，号令天下，莫敢不从！
同代中，只要他们出世，谁与争锋？
可是，现在那里有一个人，只身独战四大帝族传人，立身不败之地，跟他们激烈交手，宛若史前神话再现。
这太震撼了，异域许多人心头悸动，年轻人的身体更是都僵住了，唯有灵魂为之颤抖。
因为，这太具有冲击力了，充满颠覆性！
帝族，无上的种族，今日被人挑战，荒不管胜负如何，今日都杀出了他的辉煌，属于他一个人的绝世风采！
石昊被四大敌手围堵，生死搏杀，他没有丝毫惧意，反而在振奋，战血沸腾，他想检验自身的道果。
他暂时没有别的念头，想堂堂正正一战，看一看自己的极限潜能，而后再击杀四大高手。
这是一种无敌的信念，若是被人知道他的念头，一定发傻。
被四大帝族围攻，别人想到的是活命，而他却是要验证自己所学，且还要击杀全部敌！
一声禽鸣，庆坤化成的魔禽，吞天纳地，将石昊一口吞了进去，在那里熔炼。
轰！
石昊爆发，浑身符文焚烧，绚烂的刺目，一拳轰出，要击爆那巨大的鸟喙。
庆坤顺势张嘴，从嘴里喷出海量秩序神链，如同十万根神矛，铺天盖地而下，对他展开凌厉的绝杀。
当当当……
在震耳的声音中，石昊格挡，火星四溅，他在斩秩序神链。
同一刻，邬昆、余禹一同轰杀，围堵石昊，要镇杀在当场。
光芒万丈，帝族高手围攻，全都动用了最强神通。
在这一刻，石昊处境很危险，稍有不慎就会饮恨收场。
轰！
果然，生死之战，四大帝族高手围攻时，便是强如石昊也非常吃力，这个时候，索孤得到了机会，施展出凌厉一击。
砰！
石昊这一次没有避开，背后挨了一拳，他嘴里当即有血液淌出，这引发大震动。
帝关，城墙上，所有人的心都提到了嗓子眼。
而异域的修士则欢呼，振奋无比。
轰！
石昊冲霄而上，体魄上符号密布，宛若战神复苏，绝世杀气滔天，比刚才更恐怖了。
“那是……”人们发呆。
因为，在石昊冲起的刹那，许多人吃惊的发现，索孤也跟随而上，他的那个拳头贴在石昊的后背，不曾离开。
“嗯？”
众人一惊，随后发现，石昊的后背有诸多神链，在其背部上有一株金色柳树浮现，缠住了索孤，使他不能第一时间退走。
荒是故意挨了一拳？一些人吃惊，这般怀疑道。
“该有个了结了，当初争夺烂木箱，你曾追击我，今日分生死！”石昊沉声道。
当日，在神药山脉，在葬地边缘，一位年轻帝族高手曾跟他交手，争夺烂木箱，就是索孤。
此外，索孤还跟异域众多修士追进天兽森林，要杀石昊。
今日，生死相向，清算旧账。
轰！
石昊身体绽放神霞，各种宝术齐出，漫天都是翎羽般的规则，从他体内冲起，他如同一头真凰涅槃，横空而立。
激烈厮杀，哪怕另外三大高手赶来，都无法阻止石昊的疯狂。
他如同绝代魔主般，一对鲲鹏翅浮现，震裂苍宇，浑身沐浴雷电，时间符文环绕肌体，脑后浮现一株金色小树，柳神法流转，守护其躯。
这一刻，石昊诸法齐出，万法不侵。
轰！
最后的刹那，他跟索孤纠缠在一起，猛烈一撕，噗的一声，血光迸溅，活生生将一个帝族撕为两半！
大漠震动，各族皆惊。
在这种情况下，荒居然击杀了一位帝族，他可是在被围攻中啊。
另外三大高手震怒，疯狂攻击，刚才居然不曾破开石昊那里的守护光幕，眼睁睁的看着索孤被杀，血雨洒落。
石昊长啸，沐浴帝血，扔掉那被撕开的两片躯体，如同盖世魔神般，眸子冷电四射，又盯上了另外三大高手！
荒的传说开始，关于他的一首战歌，以及后世红尘仙对荒的评价等，我在此时顺势发在微信上了，请大家去听，去看，可以寻找出剧透要点。在微信上直接搜索辰东，就能找到我，加上我后，对我发送乱古这两个字，就可以收到战歌。铿锵之战曲，很有力，请听战歌，请看后世红尘仙对荒说的话。
.
.
.

荒，当空而立，沐浴帝族真血，如同战神转世，一声长啸，四方风云动！
他身体璀璨，流转着刺目的光辉，此时连发丝都根根晶莹，目光犹如电芒，令他显得英姿慑人。
嗖，嗖，嗖！
活着的三位帝族高手都到了，跟他对峙，一个个面色冷漠，带着杀气，还有一股难以抑制的怒意。
因为，今日一战过后，不管胜负如何，荒都注定要名动两界，或许会载入史书中。一个人而已，挑战四大帝族，还杀了一个人，这是何其绚烂的战绩？
而他们都成为了陪衬，哪怕现在将之击败，也注定难以光彩夺目，三人联手，胜之不武！
“杀！”
庆坤喝道，第一个动了，他现在是人形躯干，但是禽类特征明显，鸟头、黑色的双翅，遮天蔽日，扑杀石昊。
其他两人也施展祖术，杀气澎湃。
但是，这一刻最为惊人的不是他们，而是一座古塔，突兀的从虚空中浮现，落在石昊的头顶上方，向下镇杀。
那股气息，那种威力，绝对让遁一境界的大修士都要面色发白，它带着丝丝至尊气息。
这是一件法器，很惊人，虽非至尊器，但是不远矣！
塔身流动光泽，金属气息浓郁，带着血腥味，是一件大凶器。
轰！
太突然了，就这么压落下来，要将石昊镇死在下方。
因为，它等阶很高，超越在场几人的境界，拥有莫测威能。
“就等你呢！”
石昊不慌，竟这般说道，铮的一声，从他体内飞出一口剑胎，散发飞仙光雨，杀气十万丈！
当的一声，这口剑胎劈在古塔上，将之震起，弹向高空。
这是大罗剑胎，很特古怪，一向被动防御，遇强则强！当初石昊得不灭经时，遇到鹤无双，竟可以藉它抗衡炼仙壶。
现在，他祭出剑胎，将那座塔震开。
“索孤，你可以死了，最后一丝活下来的希望也被挥霍了。”石昊冷声道。
当！
天空中，像是打了一个混沌霹雳，震的所有人双耳剧痛，神魂一颤。
那是剑胎发威，化成匹练，猛劈那座古塔！
所有人都发呆，索孤不是被杀了吗？
不过，人们很快了然，索孤肉身被撕开，元神破灭，但是并未彻底死去，还有一缕真灵躲在其兵器中。
这座塔绝对不一般，可以镇压同代人。
不久前，索孤还曾喝斥大须陀、戚顾等，并祭出此塔，要将他们全部镇压。关键时刻，十冠王出手，用世界树幼苗，将此塔扫飞。
轰隆！
那塔身剧颤，被剑胎劈的轰鸣，发出炫目的光辉。
“杀！”
邬昆、余禹、庆坤大吼，一起动了，看到挽救索孤的契机，自然全力以赴，阻止石昊下杀手。
索孤这道真灵只要保存下来，想必以帝族的手段可以将他救活，尤其是他的肉身虽然被撕裂为两半，但毕竟还在，能更进一步温养其神识。
可惜，晚了，三大高手虽然在救援，但已经不能改变这一切。
石昊一声咆哮，惊天动地，以他为中心，腾起无边的黄金烈焰，熊熊燃烧，震撼当场。
轰隆隆！
雷声震耳，响彻云霄。
那不是黄金火焰，而是雷电，石昊爆发，将雷电神通施展到限，其中有一口雷池在沉浮，在绽放毁灭之力。
闪电金黄，凝聚在一起，犹若火焰，焚烧天地。
大罗剑胎猛力劈动之际，生生将索孤的那道真灵给震了出来，脱离古塔。
毕竟，他只是一缕残识，不是真正完整的元神，说难听一些，跟孤魂野鬼差不多，怎能挡得住那种冲撞？
剑胎生生将他从兵器中震了出来！
“啊……”
索孤的这缕真灵大叫，被金黄的火焰淹没，这是雷道之力，对于灵识来说是最大的威胁，专杀真灵。
啪！
这道真灵一震，它是一个虚淡的兽影，是索孤本体的样子，结果一刹那就被黄金火吞没，焚成灰烬。
索孤还是死了，没有能逃过一劫。
轰！
那座塔轰鸣，被剑胎劈的飞了出去，最终砸在大漠中，形成万丈惊涛，沙浪拍天。
“轮到你们了！”石昊黑发染着金色，浑身都是璀璨符文，带着烈焰，带着滔天的杀气，向前杀去。
不用他找上门，那三人早已动了绝杀秘术，全力以赴。
这是一场大战，惊天动地。
帝族联手，三杰战荒。
他们都拼命了，不跟刚开始时那般，因为索孤都死了，再矜持，再放不开手脚的话，那不可饶恕。
早先，他们还因自负而觉得围攻荒胜之不武，现在什么都被抛开了，他们杀红了眼睛，龙腾虎跃。
这是一场大战，为当世年轻一代最强碰撞。
帝族出世，与荒决斗。
在过去，任何一个帝族生灵的战斗，注定都要被人摹刻下来，当作经典战例为同辈人讲解。
现在，三名帝族高手同出，战一个人，自然更为罕见，值得记载下来。
“杀！”
庆坤咆哮，庞大的魔禽躯体，吞吐星月，张口间，域外陨石全部被吞进嘴里，熔炼成精气，补充自己。
噗！
大道法则绽放，它如一轮黑太阳一般，浑身都是符文，羽翼漆黑，流转乌光，这一刻他释放出最强气息。
呼！
在它呼啸间，黑色符文弥漫，将石昊周围填充满，这里被熔化了。
“吞天帝族，熔炼万物！”
有人轻叹，这种手段逆天，隔空一击，就能将对手焚化在虚空中。
砰！
石昊撑起一片光幕，如同万法不侵，在其脑后有一株金色的小树发光，枝条成万，洒落下来，震开乌光。
余禹在后方袭杀，手掌巨大，如同一个开天辟地的巨人，一掌翻落，天宇龟裂，群星摇颤。
那是他的法相，他的真身跟石昊差不多高，可是法相气息惊世，可怕无边。
砰！
石昊弹指，一道又一道秩序神链飞起，从其脑后的小树中发出，刺透虚空，将那只手掌定住，并要击穿。
“纳命来！”
邬昆咆哮，他身材雄健，能有一丈高，肌肉隆起，如同一条条小蛇爬在身上，古铜肌肤流动宝光。
此时，他一头紫发乱舞，瞳孔缩成十字般，非常吓人，绝世气息扑面而来。
此时，他是凶猛的，也是狂霸的，大开大合，跟石昊血拼，掌刀如虹，不断劈落，刀气斩开了天宇。
石昊抗衡，跟他大战。
咚！
毫无疑问，这一刻的邬昆最猛，他除却祖术惊人，法力雄浑外，肉身强悍的过分。
当！
邬昆祭出兵器，在其头顶上方，悬着一口紫金神钟，轰隆隆而鸣，每一次震动都有涟漪发出，要将石昊打碎。
此外，在其手中，还持着一杆长刀，雪亮慑人，每一次扫出，都是刀气如海，淹没长空。
他以强大肉身催动两件秘宝，攻防一体，尽情挥洒帝族传承，主攻石昊。
高空中，庆坤盘旋，黑色羽翼拍动，不断射下一道又一道乌光，它辅助攻击，对石昊构成了极大的干扰。
余禹也在下重手，并且在虚空中刻符号，要镇封这里，陷石昊于绝地。
石昊眼中神光毕露，背负鲲鹏翅，猛力一震，周身各种宝术全部绽放，符号密集，如同海浪般。
这片天地因此而绚烂到极致！
锵！
在这一过程中，他以雷电铸成一张大弓，在拼斗的过程中，化成了三头六臂，跟邬昆决战，阻击余禹，最为重要的是，要射杀庆坤。
“吼！”
邬昆嘶吼，如同魔神一般，他化成千手魔尊，掌印翻飞，粉碎虚空，轰杀石昊。
石昊一声轻叱，脑后的金色小树，垂落下来成千上万根枝条，晶莹欲滴，而后猛的绷紧，全部化成了长矛，向前刺去。
他以柳神法，同时牵制邬昆还有余禹，而后集中全力，射杀吞天帝族高手庆坤。
哧！
以雷霆铸成的大弓，强劲而有力，闪动雷光，恐怖气息弥漫。
他一招手，千百道闪电飞来，凝聚在他的指端，化成一支神箭，搭在弓弦上，而后猛力拉开，射向天空。
嗡！
天地直接被射崩了！
那种景象，不可想象，震撼人心！
所有人都傻眼，那是闪电啊，那还能这样做？
闪电凝聚成兵器，跟真实的宝具一般，或许威力更盛，这样射杀天空中的魔禽，实在惊人。
“不，这是天劫，他居然牵引出的真正的一次雷罚！”
远方，有人惊呼。
这是石昊以雷霆铸造兵器的根由所在，他在这一刻，将自身的战力推向了绝巅，居然牵引出天劫。
故此，他集中全力，施展雷帝法，这样演绎天罚，射杀天空中的魔禽。
“我为帝族，天劫能耐我何！”庆坤长啸，拍动双翅，撕裂苍宇，对抗雷光。
帝族，一个个都极度强大，自然可渡天劫。
“杀！”
石昊大吼，那一箭之威让日月失色。
轰！
他射塌了天穹，一箭贯穿而过，竟刺透了庆坤的躯体，鲜血溅起很高。
所有人都傻眼，一箭而已，就要射杀庆坤？
“替天执法！？”远方，有人惊叹。
“他糅合了多种法，不只雷道，还有其他秘术，蕴含着最强一击！”有一位至尊开口，道出究竟。
难得的是，这一次无人阻拦，静看他们争锋。
噗！
庆坤怒啸，鲜血绽放，他的身体被射穿！
“哧！”
天空中，箭羽密集，石昊快速开弓，一口气射出十二箭，其中有三箭都命中敌手。
庆坤大怒，这是耻辱，身为帝族，号称可吞掉一切，今日居然被人弯弓长射，视作普通禽类，不能容忍。
只是，那箭羽太可怕，带着很多中大道法则，难以躲避，禁锢天地。
噗！
他又一次中箭，胸口被刺穿，心头血飞溅，遭受最为可怕一击。
“先射杀你，再摘另外两颗头颅！”石昊喝道。

