嗡！
又一箭射出，这一次众人感应深刻，因为看到了，不光是雷霆，还带着时光碎片！
这果然是石昊数种宝术的糅合，集中在一起，形成莫测神威。
天空中，黑色魔禽缩小，庆坤不敢施展庞大法相了，因为目标太大，哪怕动作快如闪电，也不好躲避。
然而，这一次，他依旧没有能避过，再次染血，被射穿躯体！
因为，箭羽中饱含着轮回符文，带着时光之力，干扰时空，难以避开。
噗！
鲜血四溅，庆坤怒极。
“四方上下曰宇，我气吞寰宇！”黑色魔禽长鸣，庆坤发威，满身黑色羽毛燃烧。
宏大的经文声响起，他在施展秘法，将石昊隔绝，让荒仿佛陷入泥沼中，周围虚空被熔炼，在消失。
而石昊自然也要跟着一起被化掉，这是庆坤一族的秘术，可吞天地。
砰！
就在这一刻，邬昆摆脱柳神法则所化的枝条，手持天刀向前立劈。
“石昊，你纳命来！”同一时间，余禹也喝道。
庆坤振翅，跟另外两大高手合力，血拼石昊。
石昊陷入被动，一时间被三大帝族的经文符号环绕，被淹没在当中，三的高手毫不保留，动动用了最强禁忌手段。
轰！
石昊体内，清光流转，弥漫出一股特别的力量，那里是腹部，是轮海，是他体内的门在释放潜能。
他撑开一片光幕，守护自己，以身为种，全面开启体内的力量，并通过几种至强宝术绽放出法力。
石昊在硬撼，随后依旧选择攻击庆坤，似乎不杀他不善罢甘休，为此还承受了邬昆刀气一击，身体一个踉跄。
他在弯弓搭箭，誓要射杀对方。
庆坤愤怒了，荒觉得他好欺负吗，这是要捡软柿子捏吗？
“杀！”
庆坤怒吼，身上浮现诸多黑色的羽毛，宛若利剑一般，而后整整而鸣，向着石昊斩来。
哧！
然而，让他愕然的是，荒突然纵天而上，背后鲲鹏翅拍动，双手闪电符文闪耀，胸口轮回符号密布，脑后一株金色小树浮现，跟他对上，不惜挨了另外两人的重击。
荒像是一尊谪仙，强大而慑人，爆发出最为璀璨之光。
轰！
石昊各种宝术轮转，像是一个帝君，睥睨天下，带着迫人的气势，他施展出六道轮回。
他轰开了邬昆还有余禹的围堵，径直杀向高天，专心要除掉庆坤。
他将诸多宝术都融合进去，开启六道，让时间轮转，令雷电交织，使鲲鹏力撕裂天宇。
石昊动用一身道行，搏杀那头魔禽。
“哪里走！”邬昆大吼，手中长刀一挥，刀气滚滚，劈中石昊后背，但被一片符文所阻挡，没有斩为两截。
余禹大喝，双掌轰出，震耳欲聋，如同大印压落下来，也击在石昊的后侧。
轰！
电光闪耀，符文交织。
石昊的后背那里，爆发出璀璨光芒，守护己身，硬抗两人的攻击，但是，他咳出一口血。
他的身体一阵摇动，但是挺住了，到了近前，跟庆坤血拼。
此时，石昊背负鲲鹏翅，也如猛禽般，只是他的翅膀不是真的，而是法力交织构建而成。
六道轮回神通一出，比之以前威力也不知道大了多少倍。
随着石昊道行加深，他对这种天功的理解越发的精深了。
“一门古天功而已，也想压制我！”庆坤低吼，他动用帝族秘法，体外发光，化成一轮真正的黑太阳。
就在此时，它也祭出了自己的兵器，一杆天戈，漆黑如墨，击向石昊。
轰！
天地剧震，两人剧烈一击，让这里爆碎。
“荒，你哪里走！”
而也就是在此时，邬昆、余禹追了上来，再次围攻。
可是，形势有些不一样了，庆坤嘴角溢血，在真正的硬撼中，他被震的重伤，身体略微痉挛着。
“就是这滴血！”石昊指端浮现一滴血，那是属于庆坤的血精。
而后，他一声咆哮，周围符号密布，一共出现数支神箭，有鲲鹏法力凝聚的，有雷霆化成的，有轮回符文构建的……
他将那滴血涂抹在箭羽上，而后爆发。
“誓死射杀！”
石昊低吼，催动一身道行，而后祭出这几箭，都沾染着庆坤的气息。
“六道轮回杀！”
石昊大喝，六根箭羽轮转，不再是通过大弓，而是从六口黑洞内飞出，飞向庆坤。
而后，石昊就不管了，转过身对抗那杀来的两人。
“怎么会这样？”庆坤惊悚，逃避不了，护体光幕也无用，第一根神箭飞来，这一次刺透他的身体后，发生了可怕的事，在那里炸开。
轰！
一头鲲鹏在庆坤肩头炸开，让他的一条臂膀断落，化成血雾，废掉了。
噗！
接着，第二支箭羽飞来，射中他的胸口，一片时光碎片飞舞，在那里炸开，让他迅速苍老，胸口先后透亮。
“六道轮回，竟能演绎到这一步！”
远处，有人震撼。
荒太强了，这么年轻就能以六道轮回，驾驭这些宝术到这等境地，实在恐怖。
“啊……”
庆坤大吼，他在挣脱，他在逃，可是却逃不走。
又一支箭羽飞来，在那里炸开，化成一株柳树，柳枝如丝绦，将他缠绕上了。
噗！
接着，又一箭飞去，洞穿其躯体，将他射的炸开。
轰隆！
虚空中，六口黑洞突然合拢，融为一体，将庆坤淹没，禁锢了他。
“爆！”
石昊大喝，黑洞炸开，爆发无量神能，将庆坤震的四分五裂。
尤其，箭羽闪耀，噗噗声中，那里有六支神箭再现，在虚空中飞过，全部射进庆坤的头颅中。
噗！
他死于非命，头颅化成一团血雾，无头尸体坠落下高空。
庆坤被杀！
“好胆！”
另一边，邬昆与余禹惊怒，眼睁睁的看着一幕，竟没有办法阻止。
六道轮回天功被演绎到那一步，根本不像是这境界的修士所能展现的。
“该你们了！”石昊冷声道。
身上带着血，但不是自己的，都是敌人之血溅落在他的身上所留。
他催动几种秘法，以散佛八式出击。
三人纠缠，全都拼命了。
石昊也不是很好过，嘴角溢出一缕血，因为刚才杀庆坤时，他消耗太大了，为了尽快斩杀对方，那险些抽干法力。
同时，还要应付邬昆与余禹，故此压力巨大。
还好，他以身为种，潜力无边，稍微调息，又精气滚滚了。
轰隆！
大战连天，生死对决。
从开始到现在，已经过去上千招了。
还好，石昊已经杀掉了两名帝族高手。
“杀！”
激战两千多招时，石昊低吼。
这一刻，他在动用散佛八式时，突然手掌光芒大盛，他融合进不灭经文，肉身一下子强大极致。
噗的一声，余禹的法印被击穿，手掌血肉模糊，不能力敌荒。
当！
同时间，石昊一拳轰开了邬昆的长刀，徒手震开，并且咚的一声轰在了邬昆头顶的紫金大钟上，让这里钟波碎苍宇。
邬昆身体摇动，倒退而去。
“杀！”
石昊低吼，盯上了余禹，再次轰杀。
邬昆吃惊，他虽然被震飞，但是第一时间又杀了回来，他真的怕石昊又再次击杀一名帝族。
轰隆！
激烈交锋，三人依旧在纠缠。
但是，这一战终究是落下帷幕，石昊将不灭经推到极致时，肉身恐怖的吓人，尤其是拳头光彩撕裂天宇。
噗！
最后，他一拳击穿了余禹的胸膛，将之打爆了！
天空中，血雨飞洒，场面相当的恐怖。
“啊……”
余禹大吼，极其不甘，快速重组肉身，血肉与精血倒流，拼在一起。
但是，他没有来得及再嘶吼，石昊的右拳带着一片场域，轰砸下来。
嗡的一声，将之彻底覆盖，砰的一声，石昊一拳轰落，让他整个人都炸开了，这一次他再也不能重组真身。
因为，石昊一拳将其元神彻底击杀，肉身爆开。
“人形的不要！”
石昊说到，未留其躯。
“该你了！”
石昊盯着邬昆，数种宝术绽放，守护自身躯体，而双手则浮现不灭经符文，无坚不摧，向前杀去。
当！
到头来，石昊徒手截断邬昆的长刀，将刀体打的爆碎。
当！
而最为可怕的是，他还一拳击穿了那口紫色的大钟，将守护邬昆的这件防御性法宝打爆。
“杀！”
石昊大吼，一拳横空而过，将邬昆击穿，鲜血飞洒，他将四大高手中最后一位帝族也格杀了！
他如盖世魔神一般，当空而立！
荒四连杀，配上红尘仙的吼声还有那战歌，应该有点感觉的，可以去加我微信，收听下。

石昊很清秀，可是，此时却是慑人的，带着帝族之血，修长躯体被符文笼罩着，蒸腾起阵阵圣光！
拳头带着血，他贯穿了邬昆的躯体，轻轻拔出手臂，那尸体坠落下半空。
鸦雀无声，战场竟陷入短暂的寂静，这个结果太震撼了，四大帝族年轻强者，索孤、庆坤、余禹、邬昆全部阵亡。
这么激烈的冲突，这么可怕的战斗，让所有人都神驰目眩，深感震撼。
若是再加上早先的赤蒙泓，那个赤王的后代，石昊一共击杀五位帝族高手，这等战绩，绝对称得上耀眼。
百世辉煌，万载流传，这一纪元，没有这等战绩，极致辉煌！
就这么胜了，结束战斗！
帝关，城墙上，沉静过后，响起震天的喧沸声，许多人大叫，兴奋而激动。
一个人，击杀四位帝族高手，绝对是不败的神话！
从过去到现在，这一纪元帝关一直处在压抑下，被异域威胁，每次守关都非常被动，要付出血与生命的代价。
现在，一战之下，连杀几位帝族，石昊改写了历史。
对于异域来说，现在的滋味难受而苦涩，不可想象，居然会出现这么一个结果。
前后共有五位帝族英杰啊，居然都被一个人击杀了，连四大高手联袂出击都不行，最后只能殒落。
荒，怎么会这么的可怕？要开创无敌的传说吗？
“他曾为我界阶下囚，如今却连着击毙帝族……”有人轻声道，话语在发抖，惊怒交加，还有一种担忧。
荒，他怎么会如此的强势，一个人击毙五大帝族高手。
石昊降落在地上，很镇定，快速收起几具尸体，有魔禽之躯，有巨兽之体，羽翼染血，鳞角灿灿。
这是帝族的血肉，对于其他生灵来说想都不敢想，谁能杀死帝族，谁敢触之？
现在，一个年轻人，就像是打猎一般，干掉了帝族的英杰，并将他们的躯体都收了起来。
除却余禹是人形外，直接被石昊打爆，其他人哪怕四分五裂，但都留下了形体。
“这下够吃了。”石昊咕哝。
这多少有些破坏其形象，刚才还英姿勃发，气势慑人呢，现在却谈起了吃。
当然，听在一些人耳中，却更加觉得他凶狂了，居然要以帝族为食物，千百万年来谁敢？
“嗷……”
终于，异域方向，传来长嚎声，很受伤，许多生灵嘶吼出声，带着强烈的杀气，席卷战场。
那是跟帝族有关的修士，一个个发怒，表达着不满，恨不得立刻诛杀荒。
这一战，让帝族无光，被深深的打击了，向来无敌的他们，今日遭遇巨大的挫败。
战场上，异域的的至尊眸子开阖间，冷幽幽，电芒四射，他们没有动手，但是却在弥漫杀意。
不远处，孟天正手持残破大旗，才乃仙王精血浸染过的仙古战旗，凝缩了那个时代的战意与杀气。
此外，在他的头顶上方，还有十界图在沉浮，跟对面的生灵对峙。
他们若是激战，影响深远，孟天正等人若是败了，那么也就意味着，帝关将要失守，彻底沦陷。
城门楼坍塌，这是千百万年来帝关最脆弱的时候，可以用仙器轰开。
“荒，你很强，很不错，但是以为同代无敌了，那还差的远！”
就在此时，对面走来一个年轻人，英姿慑人，手持天戈，身体若蛟龙一边修长强健，带着舍我其谁，惟我独尊的气概。
此人很傲，也很自信，通体都带着光彩，被神环笼罩着，如同天帝之子，站在那里，成为世界的中心。
他十分非凡，满头长发灿灿，眉心如同刻着魔纹，流动出慑人的力量，一双剑眉很长，斜飞入鬓。
这个人正是最早时扬言要杀石昊的青年，曾手持天戈，遥指石昊，进行叫阵，他身在遁一境界。
此人比之邬昆、余禹、赤蒙泓等人要高一个境界，若非六小帝成员出击，他便早跟石昊决战了。
遁一境界的帝族！
毫无疑问，他是对面年轻一代的领军人物！
“我给你时间休息，直到你恢复到巅峰为止！”这个青年喝道，战衣晶莹，薄若蝉翼，流动大道符号。
这个人的瞳孔此时发光，化成了符号，骇人之极！
强大的生灵，遁一境界的帝族，绝对的可怕，带着大道气息，仿佛天帝之子临尘，要横扫世间。
此时，当他的战意外放时，身体太过璀璨，被一百零八道光环笼罩，已成为天地间最绚丽的光彩。
附近许多年轻人都惊悚，感觉阵阵发毛，因为这个青年释放强大气机后，他们竟有颤栗感，自身的大道被压制了。
这是怎么了？
“压制万道，万法不侵！”有人轻叹，道出原因。
“他……是无殇的后代！”，帝关这边，一位名宿带着忌惮、带着无奈，这般说道。
无殇，不久前曾以天戈横击天渊，要送一位不朽的生灵过来，那是一个无法想象的古老存在，绝世强横。
该族的天赋最是可怕，法则免疫，万法不侵，强的不可思议！
“皓丰！”
无殇的后人，被人认出，他名皓丰。
石昊转过身，冷冷的看向他，道：“你觉得遁一境可以压制我？”
他并未停步，竟向前走去，透出杀气，弥漫着惊人的战意，要再次开启战端，而这一次要对付的更强的敌手。
皓丰修道岁月绝对比他长，也比邬昆、余禹等人年岁大，是一个遁一境界的大修士，实力可怕。
“要战便战，一样可以斩你！”石昊说道。
这样的话语一出，很多人都惊呆了，异域的生灵愤懑，觉得荒未免太张狂了，当帝族是什么了？
难道他以为，可以跟帝族跨阶大战吗？
这不可能！
在众人看来，帝族可压盖世间各大种族，不可能有生灵可以跟他们跨阶大战。
喀嚓！
一道又一道闪电浮现在天穹上，在石昊周围闪耀，那是天劫的力量。
电闪雷鸣，声势骇人。
这雷霆带着混沌气，带着刺目的可怕光辉，浮现在天空中，要向石昊倾泻而下。
“他要渡劫，进更高层次的境界！”有人失声道。
荒，太逆天，在战场中就敢这么做，实在胆大包天，让人敬畏。
石昊随时以可以进军遁一境界，但是一直在锤炼自身，没有急于破关，因为最近的修行速度太快了。
以他这个年岁成为斩我境圆满期高手，就已经震古烁今了，最起码这一纪元的九天不曾有过。
石昊想熬炼一段时间，再去突破进遁一境，避免道基不稳固。
现在，皓丰邀战。石昊想就此破关，成为遁一境界的生灵。虽然还可在斩我境界继续磨砺己身，但火候也差不多了，接下来可以用天劫淬炼道体。
以往，他都是修行到圆满境，而后自然超脱出原有境界，那样破关让他觉得底子厚实、道基永固。
今日，他不想血战，哪怕能跨阶大战，力拼皓丰，但肯定要付出代价，毕竟对方早已晋升遁一境界很多年。
而且，多半不见得是遁一境界初期阶段，石昊觉得有必要马上冲关，以遁一境界的道行击杀此人。
“皓丰，退后，他要渡天劫，若是将你卷进去便不好了。”
有至尊开口，不让皓丰出战，命他回去。
其实，异域的修士有些担忧，怕荒进军遁一境界后，依旧猛的吓人，万一将直接道行精深，战力无匹。
那样的话，可能会出现意外。
总的来说，异域的修士怕遁一境界的荒击败皓丰。
那种结果是不能接受的。
异域年轻一代败的已经够惨，若是石昊才一晋阶，便又将皓丰击败，那就真的让帝族蒙羞，无话可说了。
这种绝对不能容忍发生，一定要阻止。
皓丰不服，想要出战，不过至尊中也有两位帝族，沉下脸，命令他退后。
“你退后，决定帝关命运的是我们。哪怕杀尽年轻一代，尔等若是无法破开那古城墙，也无用。”
“杀尽帝关至尊，一切都将迎刃而解。”
两位帝族至尊先后开口。
皓丰退走了，一语不发，少了一场帝族大战。
“呵，哈哈……”石昊大笑不已。
并且，轰隆一声，他头上的雷霆全部消失，被他生生终止了这场劫罚。
所有人都倒吸冷气，为之而震撼，天劫马上就要降落了，他还能半途脱离出来？
“不愧修有雷帝法，并得到过雷池的人，就是这么的非凡啊。”帝关有人轻叹。
石昊没有出手，但是却逼退了帝族生灵。
“该我等了，谁与我一战？”
异域的一位至尊走出，向前迈步。
所有人都知道，真正的大决战来了，就看帝关这边的生灵能否挡住。
孟天正走出，道：“杀来杀去，让人厌倦，不若棋盘上论生死，一局定胜负如何！？”
“可以！”帝族至尊答应！

帝族至尊竟答应的这么痛快，让人惊讶。
不过，孟天正却是蹙眉，因为，只有一位帝族至尊点头，另一人很冷漠，不曾言语。
“我界高手如云，凭什么陪你一局决生死？”第二名名帝族至尊果然拒绝了。
“那就一一对决，谁能从我这里杀过去，我自不会阻拦，也无力阻拦！”孟天正平静的说道。
他先一个人拦阻众雄，一一对决。
“我给你帝关一个机会，你们两人对弈时，两界至尊一一切磋，为确保公平，我们不会倚仗人多围攻尔等。”第二名帝族至尊说道。
形势比人强，异域高手太多，帝关所能仰仗的是仙器略占优。
孟天正看向后方几人，轻轻一叹，他们这边人数太少，根本没有优势。
“可持仙器吗？”他问道。
“为确保公平，不动仙器。当然，两人若是都持有，且彼此愿意对轰仙器，那也无妨”第二名至尊说道。
后方，金太君面色不是很好看，轮到至尊要交锋了！他们这边人数少，她注定要上场。
王长生点头，他表示同意。
帝关中的其他至尊也都点头。
最后，就这么定下来了。
孟天正跟帝族的至尊对面而坐，隔着很远。
所谓坐下来对弈，乃是在大道棋盘上执黑白生死棋，争胜负，论生死。
简单来说，这是一场大道对决，不过不是持兵器杀伐，而是演绎法则，以道行进行较量。
这看着像是文斗，其实更危险。
孟天正盘坐下来，一刹那，在其周围黑白线条延展，形成纹络，如同大道棋盘一般。
那是阴阳二气，在天地间，这是最本源之气，可以描绘大道，更能演化生死，质朴而又非凡
天地间，阴阳流转，生死纠缠，在这里浮现出天地本源之力。
黑白相间，大道棋盘磅礴，在此沉浮！
另一边，那位帝族至尊周围也浮现黑白二气，阴阳流转，展现大道规则之力。
轰隆一声，两人间的大道之力对砰，形成宏大而完整的棋盘，其实，那是规则，是法力，是道的体现。
只不过会给人以错觉，仿佛真的在下棋。
“天地未开前，便存无量劫……”帝族至尊在诵经，通体被大道光华笼罩，朦胧而慑人。
轰隆一声，他弹指，一枚棋子飞出，那是一种法，一种神通，在虚空中绽放，化作一朵花，摇曳生姿。
“劫花绽放，量劫开启。”帝族至尊轻语。
“化世间八万法，渡无量劫。”孟天正平静说道，点出一指，那里演化成一枚棋子，翻转间，镇压向前，大道符文无数。
只是，那朵劫花很神奇，看着柔弱，但是却法则成片，在那里霞光流转，构建出一片红尘大界。
砰！
孟天正祭出的棋子发光，直接龟裂，从当中走出一个人形生灵，是一头神猿，进入那红尘界中，亲历渡劫。
两大至尊像是在开天辟地，演绎众生命运，构建出大道法域，有生灵在当中浮现。
帝族至尊抬手，演绎第二种法，一枚古朴的符号流转，这一次化成了一枚棋子，向着大长老孟天正这里飞来。
轰隆！
只是，它还在半空中时，就化成了一座大印，那是帝族规则交织而成。
其实，就是一枚古朴的符号，是一族至高传承要义的体现。
大长老抬手，也点出一道光华，化成符号，跟对方的大印撞在一起！
轰！
下一刻，它们化成黑白棋子，顶在一起，不断翻滚。
大长老动用的是不灭经的符文，构建了第二枚棋子，跟帝族的无上传承奥义对决。
“诸位，可曾想好，谁先下场？”异域的其他至尊开口，看向王长生、金太君等人。
这是要开战了，最后的大对决！
“来，来，来，谁与我一战？”异域一位至尊下场，带着黑雾，带着迷蒙的大道气息，立身场中。
“谁先下场？”金太君问帝关有资格出手的几人。
“这个生灵第一个下场，肯定不是最强的，金道友你下场去迎战吧。”王长生开口。
他说的很委婉，但是意思已经够直接，第一个下场的人实力应该偏弱。
“好，我去！”
金太君咬了咬牙，她出场了，因为躲避不过去，这边人数少，注定每一个都要下场。
“嘿，道友，看你心不宁，神不静，可能要殒落在此啊。”异域的至尊开口。
“咚！”金太君一震拐杖，让虚空轰鸣，斥道：“少废话！”
轰隆！
一场大战开启了，金太君促动秘法，施展宝术，跟此人激战。
不得不说，能成为至尊者，都是绝世之资，天纵之才，实力强的不可想象。
哪怕异域好战，人人勇武，总体来说战力胜过九天，但是能走到这一步的生灵，没有弱者。
金太君很强，跟那人激烈厮杀。
事实上，到了这个层次的修士，都是人中龙凤，都是各自时代的无敌生灵。
在虚道境、斩我境界时，异域同阶生灵中的佼佼者，似乎可以压制九天这边的年轻修士，可是到了至尊这种人道最高层次，那就不见得占据绝对优势了。
因为，至尊本就是代表了人道的极限。
偌大的九天十地，从古至今以来，而今就剩下那么有数的几位至尊了，经历过残酷的淘汰，才诞生这么几个。
这是大道的选择！
异域，诞生这个级数的生灵，或许多上一些，但是却不见得更强了！
道的选择，代表了一种果位，都是人道领域的至强者，强弱之分不可能再那么明显。
轰隆！
大道轰鸣，雷音震耳，巨大的法相充斥天地间，他们两人抬手就可以拿下日月来，激烈争锋。
不过，到头来，金太君终究还是不敌。
噗！
她被对方一掌打在后背上，整个人横飞，撞进域外，一口血喷出，一片巨大的星体永远的暗淡了下去，被至尊血毁灭。
嗡隆一声，关键时刻，大道轰鸣。
黑白生死棋盘上，孟天正一叹，轻轻点了一指，一道刺目的神光阻挡住对弈者的棋子。
同时，大道棋盘暴涨，遮拢天地，将域外笼罩，这是孟天正有意为之，为的是庇护金太君，让她逃生。
“道友，你托大了，还敢分心。”帝族那位至尊冷漠的说道。
轰！
生死棋盘上，一枚又一枚棋子浮现，都是大道本源奥义，镇压向孟天正。
噗！
最后，金太君逃出棋盘，被大长老送了回来，脱离死地。
“这一局，我们认输。”王长生出面，挡住追杀者，护住了金太君。
很险，再慢一步的话，没有孟天正的棋盘，没有王长生的迈步，金太君肯定被那人击杀了。
“道友，你修道火候略有欠缺。”异域那名至尊倒也不恼，淡笑着，就这么退走了。
因为，他知道，若非无意外，九天十地这边的至尊都要被杀干净，不急于一时。
“谁与我一战？”王长生走出，一步一步向前，他看起来很年轻，容貌只是一个十六七岁的少年，清秀的过分。
“我来！”对面，走来一个女子，很漂亮，但是却很冷，一双眸子深邃如星空。
哧！
两人冲天而上，站在域外决战。
地面上，异域的修士躁动，尤其是年轻一代有些坐不住了，虎视眈眈，盯着对面。
“我们也切磋一番如何？”有异域的年轻生灵挑衅，向前走来，当然避过了石昊。
如果石昊出手，那么肯定要由无殇的后代皓丰负责迎击。
“好啊，正有此意！”石毅平和的开口，事实上早就想一战了。
“呵呵，哈哈……”对面，有人大笑，道：“我很佩服尔等，居然真敢应战，你们凭什么？以为都是荒吗？”
轰隆！
几乎是刹那间，就有一些生灵冲来，争先恐后，双目神光烁烁，像是看到了肥美的猎物一般，怕落后于同伴。
有一些人迫不及待，向前出手。
当然，他们也不是鲁莽之悲，避开了荒，不可能去找死。
同时，他们也躲开了十冠王，因为曾见到过他，手持宝树，直接扫飞过帝族索孤的古塔。
一些人扑向石毅还有谪仙，因为他们就站在最前面。
“嘿嘿，人族的小子，送你往生，不知死活的东西！”
有王族大笑着，面目狰狞，数人齐动，扑杀向石毅，将他视为第一猎物，想刹那间击杀掉，给予帝关震慑。
“重瞳开天地，自古人间不见败绩。”石毅轻语，很平和，不是多么铿锵有力，甚至有些低沉，缺少万丈豪情。
因为，他有些遗憾，当年吃过败绩，这最强瞳术不曾施展出，便因身上不属于自己的至尊骨而意外败给自己的堂弟。
轰隆一声，随着他轻语，他的眸子变了，成为重瞳，跟平日正常的样子完全不同了。
嗡的一声，炽盛的光绽放，混沌芒乍现，惊人之极，让人恐惧的气息汹涌而出。
锵！
这一刻，竟从石毅的瞳孔中坠落出两口剑，带着混沌气，而后它们交叉在一起，化成玄光，向前斩去。
噗噗噗噗！
几声轻响，血光迸溅，人头滚滚，对面冲过来的几人全部被交叉的两口剑斩掉头颅，无头尸身栽倒在地上。
并且，他们的元神更是直接比杀于头颅内，不曾逃出，就被混沌剑光浇灭。
重瞳开天地，居然坠落出两口剑，震惊了每一人。

重瞳开天地，混沌四溢，一击之下，斩掉数名王族，无头尸体倒在地上，鲜血汩汩，场面相当的震撼！
石毅，站在场中，黑发飘扬，瞳孔慑人，眼内像是有同心圆，那里是重瞳，叠加在一起，散发可怕光束。
在过去，异域没有人知道他，根本不了解这个人，但是，今日过后许多人都要记住，难以忘掉了。
铿锵作响，那两口剑缩小，成为神芒，回到了瞳孔内，归于眼底深处。
混沌气跟着没入，让他的双眼越发的深邃！
这让人震撼，那可是一双瞳孔啊，居然孕育着两口剑，那么的锋锐，连王族都不可抵抗，直接被斩杀！
何其的锋锐，那是两柄杀神之剑，让人忌惮！
“你是谁？”远处，有人大喝，第一次郑重审视石毅，盯着这个人，在过去绝对没有重视过他。
直达此时，石毅造成这么轰动性的后果，睁眼间，眸光击杀数位王族中的佼佼者，才引发剧震。
“石毅。”石毅开口，很平静，没有喜怒哀乐，道出自己的名字。
虽然一口气就斩杀了数名高手，但是，他却没有一点激动，而是很平淡，并不觉得这是辉煌战绩。
因为，在他的信念中，重瞳不败！
在这一脉传承中，瞳术无敌，根本就不应有对手才对！
这种信念已经根植于他的灵魂中，早已成为信心与信念的源泉所在。
“石毅？从未听说过！”
对面，有人自语，因为这名字太陌生，没有任何的分量，对他们来说只是个符号，可是他为何这么强？
“无名之辈，倒也有些斤两。”异域年轻一代中有人说道。
他们是骄傲的，也是自负的，有些王族哪怕知道石毅危险，但还是故意贬低，这般轻蔑的说道。
帝关，城墙上，许多人兴奋而震动。石毅，那个重瞳者，竟然这么强，两口剑从眼中坠落而出，居然斩杀多名王族。
这是何等惊人的战绩！
现在，他们听到异域的生灵贬斥石毅，自然一个个心生不满，出言维护。
“没有听说过重瞳者，只能说你们孤陋寡闻！”
异域，一些生灵听到后当即就笑了，哪怕知道石毅超凡入圣，是一个可怕的年轻强者，但还是忍不住出言打击。
“什么重瞳者，没有听闻过，真以为胜了一场，就能纵横天下吗，别以为又是一个荒！”
那边的人哈哈大笑。
总的来说，他们对荒忌惮，同时也想挑拨，挤对石毅，因为的确不知道他的身份。
“重瞳又如何，我界帝族出手，必然斩你！”
“不是每一个人都是荒，并且，荒他也活不长了！”
异域的修士冷笑着，带着傲意，还有那么一丝冷酷无情。
就是曹雨生都有些忍不住了，出言斥道：“没有听过重瞳者，我来告诉你们，他的确不是荒，但他是——荒他哥！”
这话一出，让异域一些修士顿时神色一滞，张口结舌，非常的震惊，不知道说什么好了。
一些人原本还想奚落，嘲笑呢，但是，现在他们短暂发怔后，快速闭嘴了！
荒……他哥？
这是真的吗？一母所生，亲兄弟二人？
异域这边，一群年轻的生灵有点发晕，这关系太不一般了，让他们傻眼。
现在，没有人再讽刺，也不再说石毅是无名之辈了。
因为，真要是荒他哥的话，他们认为，的确有资格被重视，被调查个仔细！
这段时间以来，荒给他他们的冲击力太强烈了，刚才更是五连杀，击毙六小帝中的五大高手。
这是何其可怕的事，战绩辉煌，足以流传百世，震动这一纪元。
现在，荒他哥又蹦出来了，是否又一个怪胎出世了？这让一群人有点没底，有些发懵。
就是其中的帝族，也是神色凝重，他们这一界非常看重血脉之力，相信一族的天赋传承。
连荒都那么恐怖了，他哥……会多么的吓人？
而且，仔细回想，刚才“荒他哥”的确超级可怕， 只是瞪眼而已，就从眸子中坠落出来两柄绝世剑胎。
一刹那而已，便一口气斩掉了数名强大的王族青年，干净利落，杀伐果断！
这么一瞬间，重瞳者石毅被他们深深记在心中，再无一人敢小觑，一个个都露出凝重之色，盯着他看。
荒……他哥！
异域众人再也不敢取笑，直接给他打上了这么一个标签，视为极度危险的人物。
他们的表情，他们的神色，自然一一看在石毅、大须陀、曹雨生、清漪等人的眼中，明白了他们的所思所想。
一群人都无言，荒……他哥，这么拗口的称呼，这么一句戏言，居然成为了很惊人的标签与烙印，让异域年轻一代严阵以待。
帝关这一边，一群人都无语了。他们想笑，可是又笑不出。
始作俑者——曹雨生，也一阵无言，随口一说而已，就让异域的王族、甚至帝族格外重视起来。
“荒的兄长，倒是失敬了，我愿与你一战，敢否应战？”
异域方向站出一人，那是一个帝族子弟，跟索孤同族，都是俞陀的后代，现在带着杀气要出击。
荒杀了他的兄长索孤，他估量后，觉得不是荒的对手，上去多半同样要饮恨。
故此，现在得悉荒也有一个兄长，索明想在这里跟石毅决战，他要竭尽所能击杀掉石毅。
有帝族挑战，要跟石毅决战，气氛一下子紧张了起来。
就是曹雨生、太阴玉兔这些乐天派都神色凝重，不再乱说话了。
“可以，过来一战吧！”有人开口。
然而，这让人发呆，因为开口的不是石毅，而是那谪仙，相当的让人惊诧。
这不是在挑战石毅吗，荒他哥，谪仙怎么站了出来？就是帝关这边的人都有些不解。
“你是谁？我要挑战的是荒他的哥！”索孤的族弟索明冷漠问道。
“自然是……荒他哥！”谪仙答道。
异域一群人发傻，又一个荒他哥？他也是？荒到底几个兄弟？他们有些发呆。
石昊也一阵无语，谪仙居然这么说话。
帝关，这一边的修士都有些神色古怪，而后醒悟，谪仙这是在调侃，故意的。
谁都知道，谪仙来历神秘，平日空灵，飘逸若仙，是年轻一代看起来最超然、最接近仙道气韵的人。
平日，他是温和的，也是空明的，谁都没有想到，他现在居然来了一个冷幽默，自身竟也有这样的一面。
知道谪仙底细的人，都明晓他看起来空明，其实铁血杀伐，手段绝对可怕，是一个极度危险的人物。
当年在三千州天才争霸时，他可是双手血腥累累，战绩可怕的吓人，比之石昊、十冠王杀的人都要多千百倍！
“到底谁是荒他哥，过来一战！”索明喝道，他觉得自己被戏弄了。
“好，我与你一战！”
此时，还没有等石毅、谪仙出击，十冠王动了，龙行虎步，若一位帝君出行，每一步迈出，都有大道符文在脚下浮现，看起来神威慑人，气吞山河！
“你……又是谁？”
对面，异域的一群人有点恼了，尤其是索明。
“荒他哥！”十冠王说道。
一群人都无语了，又跳出一个荒他哥来，这明显是在嘲弄人啊！
“找死！”
异域，一群年轻强者全都大怒！
帝关这一边许多人忍不住哈哈大笑了起来，都没有想到，威严的十冠王、空灵的谪仙也会有这么一面。
连石昊都一阵腹诽，就说那几人比他年长，但至于一个个都以荒他哥的身份登场吗，明显也是在调戏他啊。
“管你是荒他哥，还是荒他弟，可敢与我一战？”索明怒吼，他实在恼怒了。
异域，年轻一代很多人同样大怒，觉得被调戏了，那几人不将他们放在眼中。
“我与你一战！”
“杀！”
“斩！”
这一刻，十冠王、谪仙、石毅几乎同时出手，爆发无量符文，一起出手，向前轰杀。
特别是，十冠王还手持宝树，很不讲究，直接就轮了过去，砸向索明。
三大高手并进，争着出手，不约而同发出一击，这自然十分恐怖。
当然，最可怕的是还是十冠王这一击，轮动世界树幼苗，海量大道符号汹涌，将索明震翻，倒飞出去。
宝树幼苗，威能无穷！
后方，众人看的神驰目眩，一腔热血上涌，大喊着，杀！
一些人向前冲，都杀了过去，包括大须陀、小天王、蓝仙、戚顾道人、奕蚁、齐宏、拓古驭龙等。
“还有我，荒他哥的哥也来了！”金色小蚂蚁天角蚁还有曹雨生起哄，带动着一群人跟着叫嚷，向前冲杀。
“还有我们，荒他姐也到了！”太阴玉兔、卫家四凰等也跟着起哄，声音清脆无比。
异域，年轻一代的修士，一个个脸色铁青，他们知道，被嘲弄了，被调戏了，大吼着：“杀！”
“哼！”
石昊一声冷哼，也向前冲去，大混战爆发！

石昊的目标是皓丰，盯住了他，一个遁一境界的帝族，且万法不侵，道则免疫，是大漠中最可怕的年轻生灵。
两人没有立刻交手，而是对峙，相互盯着，彼此间，神光滔滔！
“你给我纳命来！”另一边，索明恼羞成怒，身为帝族，被人调侃也就罢了，还被那宝树扫了一个跟头，令他觉得难堪。
但是，迎击他的又是一击，十冠王所向披靡，他有世界树幼苗在手，实在是恐怖，已经大开杀戒。
噗！
周围，有王族直接被世界树幼苗扫的骨断筋折，且索明又挨了一击，踉跄倒退。
哧！
并且，就在此时，谪仙出手，在其手中持着一根犄角，古朴中带着可怕的杀气。
轰隆一声，他手持古角，衣袂飘舞间，撕裂的乾坤，威慑附近的异域修士，将一些人震碎。
这支角像是不坚不催，且仿佛重逾万钧，划过长空时，压的一些人崩开了。
就是帝族都吃不住，在此角扫过时，只能躲避，索明不敢撄锋，实在忌惮，因为那支角太危险了。
远处，金色的小蚂蚁大叫，神色有激动，也有黯然，那是他们这一族的犄角，属于天角蚁的角！
这是秘宝，威力恐怖。
谪仙昔日在仙古遗地中，曾得到过天角蚁一脉的传承，也得到了这支角。
杀！
谪仙、十冠王都是猛人，虽然一个飘逸出尘，一个如同帝君，但真动起手来，杀伐果断，凌厉无匹。
轰！
十冠王出击，一拳轰爆了一位敌手，鲜血溅起很高。
同时，他挥动世界树幼苗，再次将索明抽的一个踉跄，嘴角溢血。
十冠王风采绝世，追击索明。
谪仙一声长啸，背后真凰翅浮现，他翱翔于天穹下，也在出手，那支角一挥，天崩地裂，逼的对手变色。
一些人爆碎，死在他近前，尸骨无存，化成血雾。
现在，不是独战时，发生了混战，十冠王与谪仙毫不留情，动用手中至强宝具，大开杀戒。
他们是主力，敢跟帝族一战！
显然，这种情况下，不适合跟帝族一对一的大决战，而是都在想办法，要在最短的时间内杀死对手。
故此，十冠王、谪仙并不客气，动用手中宝树、古角，大开杀戒，谁挡着就杀谁。
哪怕是帝族，面对世界树、天角都只能躲避，忌惮无比。
“锵！”
此时，石毅身边并无帝族，他的瞳孔收缩，射出慑人的霞光，伴着混沌气，大道符文笼罩在虚空中。
那两口剑再次出现，此时斩杀异域敌手，鲜血溅起，景象十分可怕。
石毅发狂，眸子开阖间，一道又一道光束射出，剑光烁烁，惊天动地。
大混战爆发，有血溅起！
“你们找死吗？”皓丰喝道，他出手了，虽然早先有至尊命令他，不得妄动，不可轻易跟荒决战。
但现在他忍不住了，要除掉荒，而后斩杀帝关的所有年轻高手。
轰！
一刹那，两人间剧震，法力免疫，道则无效，在这里绽放出最可怕的气息，那是肉身之力大碰撞。
两人激烈厮杀！
很快，在石昊周围，雷霆出现了，他要渡劫，要在洗礼与蜕变中，迈入遁一境界，而后快速轰杀对手。
不过，这名对手很可怕，是遁一境界大修士，又是帝族，在过去一直横推对手。
轰隆！
石昊分心，一拳轰出，打向其他方向，将一些异域年轻人震的爆碎，在他全力以赴之下，连邬昆、余禹等人都被轰杀，更遑论是他人。
这么做是为了保护大须陀、卫家四凰、戚顾道人等，
混战，虽然帝关这边的人热血澎湃，但毕竟实力不如异域，石昊一直在盯着，怕有人惨死在此。
所以，关键时刻，他直接轰杀，横推群敌！
自从跟安澜一战，得到那滴血塑出的短暂战力后，哪怕后来又失去了，但石昊还是收获巨大，战斗意识变得惊人。
“退后！”
石昊喝道，呼唤曹雨生、天角蚁、长弓衍等人，实力不如人就是不如人，现在拼命的话徒增伤亡。
他不想看着九天这边的年轻生灵一个一个惨死！
“杀！”
石昊自己则在猛冲，轰杀的天地剧震，大道神音隆隆作响，并且牵引来了电闪雷鸣，那是天劫。
皓丰长啸，跟他对峙，同他交手，哪怕被雷光覆盖，也无惧，要趁此机会绝杀石昊，不让他真正进入遁一境界稳固下来。
石昊如出闸的人形真龙，可怕无比，随着他的移动，拳力惊世，轰杀的周围的异域修士惨叫，不断有人死去。
石昊发狂，一边要突破，一边还要盯着战场，守护自己这边的人，满头黑发乱舞，杀气滔天，眼睛都立了起来。
此时，谪仙、十冠王无疑也是可怕的，也在保护身边的人，杀气滚滚。
石毅沐浴敌血，目光所向，一些强者崩开，化成血雾，全被他灭杀了，神威凛凛，震慑在场的人。
噗！
大须陀的手臂被人扯断，他踉跄后退，这是九天内年轻一代的大高手，可还是遭受重创。
锵！
一杆战矛飞来，刺透戚顾道人的胸膛，将他差点钉在地上。
噗！
金色的小蚂蚁遭受重创，因为它太醒目了，都认出它的种族身份，一些王族要将趁机灭杀它于成长中。
形势危急！
“退后！”
石昊一声大吼，全力以赴催动天劫，并且不断轰出神拳，击杀异域的高手，给帝关这边的修士打出一条生路。
“荒，今日杀你！”皓丰吼着，他在阻击，在追逐，想要在今日彻底击杀石昊。
此时，他的眼中没有了其他，不去救援自己那一界的修士，只想轰杀掉石昊。
“走！”
帝关这边的年轻人有些殒落了，但是在这次的大冲杀中，异域那边也死了不少，主要是领头的十冠王、谪仙很猛，手持秘宝，连帝族都敢追杀。
而且，荒也在发狂，一边渡劫，一边大开杀戒，满头黑发乱舞，目光如冷电，击杀异域各族修士，造成血案。
不过，他处境也很不妙，为了照顾帝关这边的人，被皓丰追击的过程中，身上中了掌印，嘴角溢血。
“后退！”
曹雨生大吼，他觉得不能让石昊分心。
轰！
下一刻，石昊气息暴涨，牵引来更强天劫，洗礼肉身，他正式迈入遁一境界这一领域，而后迎击皓丰！
皓丰，果然是一个可怕人物，让人忌惮。
因为，他施展天赋神通后，此地不同了，一切法则皆成空，他法力免疫！
还好，石昊肉身无匹，且自身也精通法力免疫这可怕手段，虽然持续时间没有对方那么久远，但这也足够了！
石昊渡劫，满身都是雷电，眼眸绽放冷电，盯着追击过来的皓丰，要跟他大决战。
“啊……”
远处，索明怒吼，带着痛苦，还有不甘。
所有人都侧目，不禁回头，那里血雨扬起，漫天都是猩红。
索明要殒落！
因为，十冠王在以宝术将他抽飞的刹那，谪仙手中的那支角将他的躯体划开了，几乎剖为两半！
不得不说，谪仙看着空灵，但是出手狠辣，杀伐惊人，他敏锐捕捉到战机，直接来了这么致命一击，冷酷无情。
最为关键的是，最后的刹那间，石毅正好俯冲而至，重瞳张开，为那最虚弱的索明补了一击。
从石毅瞳孔中坠落出来的两口剑，交叉着，带着混沌气，如同龙蛟剪一般，噗的一声，将索明绞断，躯体化为两截，坠落在地，血染长空。
轰！
十冠王轰杀，拳头与宝树同时轮动而下，龙虎之资，霸气盖世，将索明打成血泥，在此爆散！
帝族，居然在此时又殒落一人！
“杀啊！”
异域的生灵，眼睛当即就红了，疯狂反扑，在这里追杀。
显然，帝关这边的年轻人遭受磨难了，一些人当即喋血，横死此地。
这很惨烈，残酷大战，血染的战场。

帝族，又死一人，导致异域年轻一代修士杀红眼睛，疯狂反扑！
大漠上，非常惨烈，法器冲霄，兵器不时折断，在这里，鲜血四溅，尸体不断倒下，十分残酷。
“快走！”
帝关这边有人喝道，这场战斗没有办法继续了，总体来说，就实力而言，真的差了异域一大截。
“拿宝树的，你给我受死，纳命来！”
轰隆一声，天崩地裂，遁一境界巅峰的大修士杀来，眼睛都红了，誓要杀十冠王！
这是一名即将要迈入至尊领域的强者，驾驭法器，杀气滔天。
他盯着十冠王，还有谪仙，以及石毅，满头发丝倒竖，眼睛猩红，带着冷厉的杀意，如同修罗杀神。
到了这一步，别说是他们，就是至尊都想出手了，这边的战斗如此惨烈，让他们忍不住了。
轰隆！
这一刻，十冠王还有谪仙站在一起，一同催动神力，挥动手中兵器，轰向天空中！
一瞬间，虚空爆碎，天穹轰鸣，大道规则降落。
那是世界树幼苗在发威，哪怕才一尺高，处于生根发芽阶段，但依旧有莫测的威能，可以牵引大道来压制。
哧！
同一时间，一道盛烈的光冲起，谪仙手中那古朴的角撕开了苍宇，仿若一道最可怕的闪电横空而击。
那是天角蚁之角，代表了力之极尽，拥有着恐怖的符文，压制万物，一力破万法！
这是真仙脱落下来的角，自然拥有不可想象的力量！
天空中，那俯冲而来的遁一境界巅峰强者，惊怒交加，虽然充满了杀气，但是不得不倒退了出去，躲避锋芒。
强如他，也不敢随意招架世界树幼苗与那支古角。
索明之所以会战死，就是因为被世界树扫中，被那支角剖开躯体，遭受重创而导致他迅速衰败。
“啊……”
远处，拓古驭龙一声惨叫，被远处飞来的一杆银色战矛穿透躯体，带着他飞出去数百丈远，噗的一声钉在了地上。
噗！
接着，他的半边身子炸开，非常凄惨，险些就此形神俱灭。
“驭龙！”
有女子惊呼，向那边冲去。
正是卫家四凰中的一人，结果远方射来一根青色神箭，带着滔天的符文，发出大道轰鸣声。
这天地都为之之色了，可怕无边。
卫家四凰中的另外三人全都大喊，焦急无比，想要援手，但是离的过远。
这一箭太恐怖，天地破裂，射出一条黑色的通道来，长空为之崩。
卫家四凰中的这名女子周围虽然形成赤炎，化作火凰，守护己身，但还是晚了，防御不住。
噗的一声，这一箭身穿她的甲胄，击碎她的护体符文，噗的一声贯穿胸口，并且在刹那间，让她整具躯体爆碎。
鲜血飞起，染红大漠。
卫家四凰中的这名女子香消玉殒，惨死当场。
“啊……”
拓古驭龙低吼，发出野兽般的嚎叫声，从地上挣扎爬起来，半边身子消失，他咆哮着，目眦欲裂。
那是他的未婚妻，最近才订下这门婚事，大战马上就要结束了，已看到了曙光，结果却这么死别。
“杀啊……”
拓古驭龙疯狂了，托着残躯，向前杀去。
卫家四凰中的另外三人，一个个杀红了眼睛，虽为女子，但是无比疯狂，也向前冲。
“回去！”
石毅拦阻，重瞳发光，形成场域，试着拦阻她们。现在这个阶段，帝关的人绝对在下风，被压制，再战下去的话都要死。
“啊，妹妹，啊啊啊……”卫家四凰中的三女大叫着，在流血泪，她们知道，眼前的重瞳者是好意，在救她们。
“退！”
就在此时，就是十冠王、谪仙也都在低喝，他们殿后，也开始后退。
“拿宝树的，还有拿天角的，你们给我留下！”遁一境界巅峰的大修士，不止赶来一人，要疯狂围剿两大高手。
“帝关的人，我给你们机会，有种放下宝树与古角，我们单独对决一场，我杀你们全部！”有人吼道。
这些生灵很不服，认为十冠王杀了帝族索明，全都是因为他们掌握有至宝，不然的话不是对手。
“人这么多，我一个一个杀，杀的过来吗？”十冠王冷喝，轰隆一声，再次挥动宝树，向前扫去。
“你给我领死吧！”
就在此时，一声大吼传来，远处恐怖气息弥漫，有一位大修士手持三叉戟，带着压盖大漠的波动而来。
“至尊法器？”帝关这边的人心惊。
那杆三叉戟绝对恐怖，即便不是真正的至尊器也差不多了，因为带动着海量的杀意，将天空中的日月星辰都撼动了。
要知道，这一切都是因为它散发的气息所致！
“轰隆！”
十冠王、谪仙一起动手，催动世界树幼苗还有那支古角，迎向高空，无惧，轰向那件法器。
这天地间，顿时惊雷道道，至尊气息弥漫。
那是法器压落所致，天地崩开！
同一时间，这个方向，箭羽破空，再次传来可怕声响，穿透光幕，到了近前。
噗的一声，圣院的奕蚁中箭，噗的一声，这个强大的天才直接炸开，死于非命。
哧！
弓弦再震，令虚空鸣颤，又一箭射来。
“啊……”
蓝仙惨叫，这个明丽动人、修有三道仙气的倾国女子也中箭，形体崩开，遭受的力量太强大了，挡不住。
一颗种子浮现，快速旋转，裹着蓝仙的元神还有部分血肉极速而退。
那是无暇古种！
这枚种子保住了她一条命。
远方，那个弓箭手的威胁太大了，接连射杀帝关这边的天才，不可抗衡。
所有人都凛然，迅速后退。
这一役，很惨烈，异域有高手惨死，包括帝族，而九天这边也有一些重要英杰殒落。
噗！
刀气纵横，远方，有人影追击而来，跟帝关这边的人混战，再次交手。
噗的一声，人头滚落，卫家四凰中的一位女子殒落，她被劈掉了美丽的头颅，眼睛睁的很大，她不想死，可是元神被刀气绞碎。
异域的的一些年轻强者太凶猛了，强大的骇人。
石毅掉头，向回杀去，原本他拦住了卫家剩下的三女，结果还是有人死在这里。
“杀啊！”
异域，一群人追杀，如同洪水猛兽一般，带着恐怖的煞气。
轰隆！
天空中，沉闷的声响爆发，可怕之极。
十冠王还有谪仙联手，竟破开了遁一境界的强者所祭出的法器，并将之震裂。
噗！
这两人很凶，见到自己这边的人不断惨死，也已杀红了眼睛，噗的一声，两件至宝交织，发出神圣光辉，活生生将那遁一境界巅峰的修士震碎。
“快走！”
他们大喝，一边阻击后方的人，一边倒退。
轰隆！
下一刻，远处，真正的至尊气息弥漫，有真正的至尊赐下秘宝，让后人持着兵器人，杀入战场中。
此外，还有至尊冷冷的看了过来，森然杀气流淌。
“轰隆隆！”
另一个方向，石昊那里天劫如海，垂落而下，很快便将他淹没了，他一边要渡劫一边还攻伐皓丰。
两人在激烈厮杀。
不得不说，这天劫给石昊造成了困扰。
因为，这天劫太猛烈，将他淹没，源源不绝，像是一片汪洋倾泻下来。
皓丰，躲避了出去，在远处攻击，不愿真正涉足当中。
“杀！”
石昊带着天劫，向着异域修士那里冲去，要大开杀劫，可是每一次皓丰也会因此而追杀向帝关那个方向人。
这是一种威胁，只要石昊敢去血杀异域生灵，他就会以同样手段追杀那群天才。
“给我挡住他！”
石昊低吼，向十冠王还有谪仙等传音，那两人有至宝，肯定没什么问题。
轰隆！
十冠王、谪仙倒也果断，杀向皓丰。
而下一刻，石昊带着天劫，带着无尽雷光，他俯冲向异域那些年轻的修士，带着疯狂的杀意出手了。

“受死！”
空中，传来吼声，有人驾驭至尊器到了。
那的确恐怖，杀气沸腾。
当！
然而，石昊无惧，抬手间，拔出大罗剑胎，狠狠的劈了出去，将那件法器震开。
“杀！”
同时，石昊大喝着，带着雷光杀向前去。
噗噗噗……
血光闪现，雷霆如长河。
当场，异域有一些修士爆碎，被石昊疯狂击杀。
尤其是，他盯住了一名弓箭手，催动全身法力，展开绝世一击。
那个生灵躲避，不撄其锋。
哧！
神箭如虹，那个生灵向石昊开弓，箭羽撕裂高天。
“砰！”
石昊一拳轰出，击在这支璀璨无比、如同太阳焚烧般的箭羽上，将之震开，让它在天空中爆碎。
石昊心头一惊，这是一名强大的修士，不是一般的王族，肯定有帝族血脉，或许不纯，但是也很恐怖了。
并且，此人在遁一境界。
难怪卫家四凰、蓝仙、奕蚁等人先后被重创，以及殒落，这个人极其可怕。
“杀，哪里走！”
高空中，有人断喝，还是那个手持至尊器而来的年轻人，依旧要纠缠，轰杀向石昊。
“找死！”
石昊发怒，他想去除掉那名弓箭手，而现在有人阻拦他。
“至尊显神威！”天空中的那个年轻人冷声道，催动至尊法器。
轰隆！
这一刻，石昊满头发丝倒竖，带着雷电，带着杀意，冲霄而来。
“退，不要让至尊器因此而误坠雷劫中！”
后方，有至尊亲自开口了，指点他的后代。
若是他自身，自然无惧，实力摆在那里。
可是，其后人带着那么强大的法宝，若深陷雷劫中，可能会引发不好的变化，比如跟着渡劫等。
果然，可怕的事情发生了。
至尊器遇雷劫而发光，发出轰鸣声，几乎引来至尊级雷劫。
嗖！
霞光一闪，远处的至尊牵引，将法器收了回去。
“道友，你过界了，要干预年轻一辈的战斗吗？”
大道棋盘中，孟天正开口，并且在其周围仙器发光，比如仙古战旗、十界图等，都在沉浮，要轰杀过去。
那位至尊一凛，没有再动。
他的那位后人面色苍白，极速向后退。
可是，他快不过石昊，被追上了，荒带着雷霆压落，哪怕是遁一境界的修士，现在也挡不住他这样一击。
噗！
这个生灵惨叫，浑身焦黑，随后炸开了。
石昊没有停留，一冲而过，向着前方杀去，阻击那弓箭手以及其他生灵。
这绝对是一场碾压，让异域的年轻修士见证了荒之凶威，都非常狼狈，一个个不得不躲避，进行逃命。
首先是那天劫极其可怕，其次是荒晋升为遁一境界的修士了，现在凶狂的吓人，这一代无人可挡。
哧哧哧！
神箭如虹，破空声不绝于耳，天地崩碎，可怕之极。
轰！
石昊到了，这里是大漠，虽然广阔，但是也没有太多的地方可躲，那个遁一境界的弓箭手大修士被追上了。
在这个过程中，他不断开弓，神箭如虹，射向石昊，每一箭都带动着炫目的光彩，那是大道规则的释放！
每一箭都十分有力，强的可怕，一般的人根本挡不住，会被一箭射爆！
尤其是，这是一个有部分帝族血脉的大修士，若是射杀比自己修炼岁月短，境界低的人简直能称之为虐杀。
卫家四凰中的少女、奕蚁等都是因此而死。
强大如石昊，每一次格挡，手臂都有些微麻，可见此人多么非凡。
毕竟，这是帝族后代，虽然血脉不纯了，是旁系，但依旧不简单。
轰！
电光霍霍，石昊临近了，有些雷霆已经覆盖前方。
很可惜，这名强人被石昊追上，弓箭无法发威了。
“杀！”
激烈碰撞，这个生灵冲了过来，跟石昊拼命，只是对他来说这注定会是一场悲剧，因为石昊晋升遁一境了。
在厮杀中，噗的一声，石昊一拳贯穿了他的躯体，就像是他的箭羽射入其他人体魄中那般，这躯体炸开了。
一位猛人被石昊格杀！
“遁一境界，十大神箭手之一，竟然被杀了！”异域，一群人震动，一个个怒火填膺。
但是，遁一境界的修士，谁能挡他？
石昊杀了过来，带着天劫，带着雷霆，释放无量光，他重新冲向皓丰，要格杀此人。
当然，在这个过程中，他自己也非常的不好受，这可是天劫，是浩瀚雷霆，让他浑身血肉焦黑，被劈的很惨。
石昊这么生猛，着实震动了一群人，让追杀者止步，纷纷逃避。
他现在是一个杀神，截断皓丰的去路，跟他要一战，击杀之！
“够了！”
远方，有人低喝，那是至尊，其音如雷，滚滚而涌，震动了高天。
年轻一代都是一颤，至尊气息弥漫，压制天地间的大道，令众人神魂颤栗。
“这一战，注定要在至尊间解决，尔等皆退下。”这是异域的至尊，他这般说道。
年轻一代无人能压制荒，让他脸色不愉。
虽然皓丰很强，且还没有跟荒分出胜负，但是他们有顾虑，有担心，怕他也战死在这里，那就真的坐实同境内无人可敌荒了。
“退后吧。”
便是孟天正也开口了，虽然在大道棋盘中争锋，却也还在关注着外面的争斗。
帝关这边的年轻修士都退走了，这一次虽击毙了一位索明，以及个别旁系帝族等，战绩惊人，但他们也付出了不小的代价。
“至尊之战，容不得尔等撒野，肃静！”
就在此时，另一位至尊开口，一抬手，猛力向着天空按去，竟要终止石昊的天劫，将之震开。
这是从来未有之事！
谁敢如此，谁能这般？
天劫不可触，因为，便是绝世高手去阻击，也可能会引火烧身，对他降下同等阶的天罚！
不过，令人惊愕的事情发生了，天劫仿佛真的要被压制了一般，雷光变少。
轰！
然而，在他压制的最后过程中，突然一声惊天动地的大响爆发，他的手指一片焦黑，被震退了。
或许可以说，他极速斩断了因果，断了联系，是自己避开的，不然的话，他真可能会引火烧身。
因为，虚空中，居然多了一口雷池，呈暗红色，古朴而又深邃，令人生畏。
“嘿！”
帝关这边一位至尊轻嘿，带着嘲意。
“小辈速退，将战场腾出来！”这位至尊开口，冷冷的盯着石昊。
轰！
天空中，爆炸声不绝于耳，陨石无数，坠落进大漠中，有许多燃烧过后剩下的星辰残骸！
王长生从天而降，手中提着一颗头颅，直接扔在地上。
这顿时引发帝关这边众人的欢呼声，一下子沸腾了。
王长生在域外大战，斩杀了一名至尊，很强势，他胜出了。
“只胜了这么一场而已，接下来注定要有流血大祸，你们准备好了吗？”帝族至尊开口，站在那里，冷冷的看了过来，盯着帝关这边的人。
而大道棋盘中，还有一位帝族至尊跟孟天正在对峙，演化大道棋子，拼到了白热化。
“我亲自出手，一个一个杀，看一看谁还能活着！”刚才开口的帝族至尊上前，亲自逼迫了过来。
接下来的一幕，让人揪心，让人胆寒，因为帝关中的一位老至尊迎战，果然不敌，虽然杀向域外，动用了禁忌手段，将自己的至尊法器都爆开了，可他还是殒落了。
域外，发生天哭，血雨倾盆！
到头来，人们见到血雨飘洒，而后大片猩红之雨又在苍宇上焚烧，归于宁静。
轰！
大道棋盘中，孟天正周围被符号环绕，演绎无上规则，他带着肃杀之气，全力出手。
刚才，他没有能阻止悲剧发生，因为对弈到了关键时刻，现在因怒极而爆发了。
噗！
大道棋盘上，那名帝族至尊嘴角淌血，身体一个踉跄，险些由盘坐而栽倒。
“我说了，给帝关一个机会，在你孟天正跟我界至尊于大道棋盘上对弈时，九天的至尊跟我们拼斗，以胜负来决断帝关命运。可惜，三场至尊战，你们输了两场，已经败了。”
格杀了帝关老至尊的那名帝族至尊上前，带着血腥味，冷冽的眸子开阖间，如同仙剑发光般，很刺人。
“现在，一切可以结束了。”他冷冷的说道。
“不是平局吗，我已经镇压他！”就在此时，孟天正站起身来，而大道棋盘上的至尊则难以动弹，嘴角在淌血。
嗯？胜负已分，这让人震惊！
“已经算是进行了四场战斗，两胜两负。”孟天正说道。
“是吗，那接下来继续战斗吧，没有必要等了，直接分生死，杀你们个干净！”双手带着血腥味的帝族至尊冷冷的说道。
他向前迈步，并且其他至尊也动了，围拢而来。
很明显，现在不是什么一对一的时刻，而是要直接血战，发动最后的攻伐了。
“你们仅这几人而已，如何相抗，动用仙器吗？那好，大家一起催动，或许能直接将帝关击灭掉！”异域的一位至尊冷冷的说道。
情况危急，帝关这边人数不多，如今只有孟天正、王长生、金太君以及另外一位老至尊了。
“人太少，没有办法斗！”金太君说道。
这怎么办？帝关，城墙上，许多人的心都提了起来。
“吾等来迟，还请恕罪！”
就在这时，帝关内传出声音，霞光炽盛，在那里绽放，有人出关，来到战场外。
“仙院的老不死来了！”来的老者自嘲，带着强大的杀气。
“圣院的老家伙也赶来了，总算没错过！”另一位老人也这般说道。
“今日，我愿献祭，送上性命，前提是，拉两个垫背的！”一位老妪也开口，不知身份。
九天有至尊赶来，从帝关中出城，全都被符文缭绕着，盛烈无匹。
人们知道，终极一战要开始了，他们间将发生最可怕的血战，或许在一刹那就决出胜负，关乎着帝关的生死存亡！

到头来，还是避免不了一战！
双手沾着血腥的帝族至尊，戾气很重，他好战而凌厉，同那名跟大长老对弈的帝族至尊相比，攻击与侵略性更强。
“都杀光，一个都不剩，斩尽他们，我看帝关如何能守住。”
他开口说道，发丝披散，有血迹，那不是他自己所流，而是不久前在域外将帝关那位老至尊杀死时溅上的。
一颗又一颗血珠子从其发丝还有衣服上滑落，在虚空中焚烧，成为最本源的精气，而后被他吸收。
此人瞳孔射出电芒，一步一步向前，是目前异域的领军人物，统率其他至尊，逼向帝关这边的人。
“等这一天太久了，终于要破开此关！”帝族至尊说着，他高人一头，身体雄健，走起路来，带着罡风。
而在他的体外，有一团赤霞绽放，而后熊熊燃烧，成为一道璀璨神环，为暗红色，带着金边。
并且，在当中，还有一颗又一颗星辰残骸，如天日、月亮，行星等，在焚烧着，祭出一丝丝、一缕缕的精气，没入其体内。
此外，在星骸间，还有一个老者，其尸体漂浮着，很惨烈。
那是帝关的老至尊，在域外，他被帝族以帝拳轰穿躯体，生生击毙，血溅域外，而后跟这些星体一样，被熔炼了。
“啊，师傅！”
“祖师！”
帝关，城墙上，有人恸哭，大声哀嚎。
人们看的都不禁心颤，因为，在那帝族体外，那神环中映现的景象，不是纯粹的异象，应该是曾经发生的事。
仙院第一高手来了，圣院的掌控者到了，还有一位神秘老妪，他们一起站在孟天正的身边，要跟他同进退，共生死。
此外，霞光再绽，又有两人赶来，一男一女，为长生世家内还活着的无敌者。
“这么漫长岁月过去，都早已传出，他们离世多年，不曾想还活着！”
帝关内，有一位名宿低语，十分震惊。
“唔，有什么遗言，快说吧，不然没机会了。”异域的帝族至尊，不以为意，缓缓迈步，有力而迫人。
在其周围，那灿烂神环中，仿佛有一片残破的宇宙，星骸、至尊的干枯躯体等都在当中沉浮着。
他看起来十分的可怕，如同挣脱枷锁的大魔王，从九幽杀了出来。
这一刻，无论是帝关，还是异域的出战者，有很多生灵都在颤栗，被其气息所压迫。
“终于到了这一日，出手吧！”帝关这一边，仙院的老头子叹息。
“呵呵，也好，各位上路吧，送你们所有人往生！”帝族至尊笑了，但是很冷，也很残酷。
所有人都知道，这是大决战！
干系太大了，胜则生，败不仅要亡，就是帝关与九天十地都要沦陷，大界内血水滔天。
“杀！”
大战爆发，最可怕的决战开始了。
轰！
他们滕空，到了域外战场！
帝关这边，几位至尊都不含糊，催动法力，第一时间祭出仙器。
一刹那，十界图、仙古铁血大旗、九凰炉、王家的长生战戟等，全部冲起，向着异域的强者轰杀过去。
既然是最后的血战，那么一切以灭杀敌手为宗旨。
什么单打独斗，什么公平对决，双方都不会考虑，只想着灭杀对手。
异域这一边，自然同样如此，第一时间催动那些法器，如乾坤袋、带着雷电的残破锤子、骨刀等。
这些东西散发着仙光，第一时间剧烈冲击，让整片域外大震，大裂缝密密麻麻，迅速蔓延，撕裂星域。
轰隆！
下一刻，有一颗又一颗行星炸开。
这是天崩地裂之战，影响深远。
大漠中，双方的观战者，没有资格出手的年轻人等，一个个面色发白。
“好强。”
远处，更是有一辆战车，那是来自葬区的几名年轻葬士，在这里观战，带着叹息，幽幽评价道。
生死搏杀，惨烈大战开启。
谁都知道，等这些人从域外回来，那就意味着帝关的命运要被宣判了，谁能活下来，哪一方可以胜出？
此时，异域的修士还算平静，可是帝关的生灵就不能淡定了，一个个满头冷汗，焦躁而不安。
因为，他们知道，九天这边的至尊太少，根本没有办法同异域相比，人数上处在绝对劣势，注定凶多吉少！
轰！
突然，天空一片炽盛，烈焰腾腾，并伴随着可怕的波动。
一团光在绽放，熊熊燃烧，一下子挤压满了天宇，刺目之极，浩瀚威压笼罩乾坤间。
“天日炸开了！”有人大叫。
那是边荒的天日，此时，被域外大战的生灵震的爆碎。
无尽的光波，如同骇浪席卷，横扫域外。
接着，轰隆有声，光芒全部消失，归于黑暗中。
天日被打爆，诸多星体成为尘埃，上方被清空了，天地陷入绝对黑暗中。
但是，这种黑暗，这种压抑，很快就又被打破了，因为至尊战太激烈了，他们发出的光焚烧诸天，到了后来比太阳还璀璨。
嗡隆一声，那些仙器剧震后开始僵持，仿佛在对峙，形成一片可怕的场域，化作结界。
“人虽然少，但尔等倒也有些手段。”域外，帝族至尊声音冷漠，杀气越发的浓烈了。
忽然，人们愕然，因为帝关上的修士透过法阵以及各种神镜等，看到了域外的景象，发现自己这边又多了两三人。
看来，九天十地隐匿的至尊都出动了，来此拼命，因为他们都明白一个道理，覆巢之下无完卵。
地面，大漠中。
那位曾跟孟天正对弈的帝族至尊，此时在不断震动，他想击破封印，可是他嘴里不断淌血，就是无法站起。
他整个人面色越发的白了，竟在被焚烧生命，再这样下去，马上就要死掉了。
这是惊人的手段，孟天正对弈的过程中，竟解决掉了一位帝族！
域外，大战越发的残酷，非常的惨烈。
“啊……”
一声悲吼，震动山河。
就是在大漠中，也听的清清楚楚，一位老至尊要殒落了，即将殇逝。
噗！
果然，血雨倾盆，天地震动，洒落下来。
当然，在半空中时，那血就焚烧，蒸干了，不曾落入大漠，不然将是灾难，是毁灭性的。
“啊！”
拓古驭龙大吼着，大叫着，那是他们家族的老至尊，是他的祖上，就这么战死了。
可以看到，异域一位至尊，好整以暇，一只手击穿拓古家族的至尊，将其心脏掏了出来，从容而镇定。
而后，他一指点出，将那禁锢的老至尊眉心洞穿，血液溅起！
“帝族，不只一位帝族！”
有人脸色发白，近乎绝望，不忍目睹了，还怎么敢看向域外？
那里除却跟孟天正激战的帝族外，又出现一名，是否还有第三名，如何去征战？
最为惨烈之局面到来，让人沮丧，心中满是阴霾，难以抱什么希望了。
“杀！”
孟天正大吼着，满头黑发飘舞，带着煞气，还有无边的怒火，他战气沸腾了。
他的周围，符号密布，他在动用各种最强神通，跟那帝族血拼，并且同时向周围的生灵出手了。
不灭经，让孟天正的手掌晶莹而灿烂，横扫乾坤，大开大合，居然震退了帝族，解脱出来。
轰！
乾坤崩，域外战场大破灭。
孟天正不惜付出代价，吐出一口血，化作符文，密布在自己的双手上，他轰杀向其中一个方向。
激烈的碰撞，惨烈的厮杀，噗的一声，他将其中一位至尊打爆，成为血雨，化作血雾。
“纳命来！”
早先跟孟天正动手的帝族至尊，大声吼道，觉得颜面无光，在他的牵制下，孟天正居然还能击杀他人。
“困兽之斗，垂死挣扎，你哪怕拼命，到头来也难以改变结果。”异域的帝族至尊开口。
“嗡！”
下一刻，孟天正身边，浮现一张大弓，带着血，带着煞气，弓弦一响，震动苍宇。
因为，几件仙器对峙，凝结在一起，不被众人掌控了。
这是孟天正的法器，在年轻时代就跟随他，杀气无量。只因当年孟天正走以身为种的路出了意外，他在最后那一步时，近乎身死道消，这张大弓也跟着他沉寂很多年，后来再也没有出现过。
直到这一世，在边荒跟异域生灵大战，它再次浮现人间。
轰隆！
那弓弦声太可怕了，如同雷鸣一般，震动附近所有人。
孟天正开弓，以法则为箭羽，射杀周围的生灵。
哧！
神箭盖世，杀气无双！
这一刻，异域的生灵惊悚了，孟天正跟帝族征战，还能寻找出机会，射杀其他至尊。
噗！
有人中箭了，在一刹那炸开，身体爆碎，元神化成光雨，直接被射爆，死掉了。
这种战力惊呆了每一个人，孟天正是战魔吗？此时，他身披金色甲胄，手持大弓，要射崩天宇。
“孟天正，你找死！”帝族强者寒声道，疯狂攻击。
当！
孟天正的一箭冲他而来，将其手中的兵器震的荡起很高，让他手臂都发麻。
接着，又是一箭飞来，洞碎天地，噗的一声，将帝族强者的肩头射穿，虽非要害，但也极其可怕。
“啊……”
帝族至尊嘶吼，又惊又怒，他的肩头那里炸开了，鲜血长流，半边身子都被染红，令他一个踉跄。
“这一战，不管结果如何，都要让尔等血溅星空，付出应有的代价！”孟天正开口，杀伐气更恐怖了。
噗！
血花刺目，远处，星空中又一位至尊殒落，那是属于九天的，战死在域外。
战斗太激烈了，所有人都杀红了眼睛，这一战注定要死掉很多位至尊，会很恐怖。
人们知道，大战不久后就要落幕，而残酷的结果也将到来。
今天就这一章了。

艰苦的一战，惨烈的决斗，正在域外上演。
砰！
域外，一道身影倒飞，浑身是血，洒落下来，漫天都是晶莹，猩红的血落下，让星体等大溃灭。
在这块区域，到处都是星骸，到处都是陨石，许多星辰被打的爆碎，烟花般绚烂。
帝关的强者血拼异域至尊，这是最为痛苦的一战。
首先，异域的至尊格外的强大，各个都是劲敌，其次异域的强者比之帝关多不少，群狼围剿，杀伐气滔天。
星空下，帝关的一位至尊被人打的横飞而起，又被追逐上，敌人手持宝杵，轰的一声击中，结果鲜血绽放。
那位至尊遭受重创，浑身都是裂痕，有些部位如肩胛骨等更是炸开了，血肉模糊，体魄受损严重。
“帝关，今日注定覆灭！”
“在此之前，帝关的人道巅峰强者会先一步殒落个干净！”
这是异域至尊的冷漠声音，表达着决心，透露出他们的残酷还有无情，不会给帝关这边的生灵任何机会。
血液溅起，被宝杵击中的那位来自九天的至尊，又遭遇后方致命的一击，一杆蓝莹莹的战矛，从黑暗中飞来，炽盛无比。
它驱散黑暗，锋锐的矛锋噗的一声从那位至尊的身体中贯穿而过。
“啊……”这位至尊大吼，他根本没有办法躲避，因为这片区域敌手太多，刚才最少有两三名在牵制他。
他被法则锁链缠绕住，被人联手封在此地，身体戴上了枷锁，横渡虚空时非常困难，故此没有躲过。
噗！
接着，一柄雪亮的长刀劈来，斩下了他的头颅，毙掉了他的元神，一位至尊横死此地。
帝关这边的巅峰强者，一个个都处境糟糕至极，被人围猎，身在危局中，随时都会有意外发生。
孟天正很强，但是，他现在被人阻击了，帝族至尊亲自出手，还有其他强者相助，要在星空下封印他。
原本，孟天正神箭惊空，接连射杀仇敌，造成恐怖骚动，可是现在他被限制了，处境不妙。
“你很强，但又有什么用呢，可以在在星空下逆天吗？”帝族至尊冷漠的说道。
“布阵，炼化他！”他吩咐道。
周围，一杆由一杆大旗浮现。有土黄色的，烈焰腾腾；由黑色的，雾霭茫茫；由赤色的，血腥滚滚……
大旗招展，猎猎作响，在轰隆隆声中，周围的星辰都被摇碎了，景象恐怖。
一道又一道光射出，从旗面上冲起，向着星空下的孟天正飞去，化作秩序，进行压制，要将他封印在此。
哪怕孟天正极强，可被至尊围困，被大阵封锁，也无力回天，他眼睁睁的看着帝关这边的强者殒落，却没有办法阻止。
“压制，将他封死在星空下！”那位帝族强者亲自出手，请其他人一起动，进一步禁锢孟天正。
可以想象，孟天正多么强，致使强大而有自负的帝族都请人相助，联手封印他，这种战绩传出去肯定会很轰动。
可是，对眼下来说，无用处。再辉煌，如果战死此地也无意义，孟天正的强大有目共睹，可若是殒落，一切成空。
现在，最紧要的是杀敌，覆灭一方所有强者。
“杀！”
形势极其不乐观，远处，又一位至尊悲吼，那是九天的强者，现在被人阻击，眼看支撑不住了。
砰！
最终，他在虚空中炸开，被人以狼牙大棒活生生击成血雾，其碎骨等飞向四面八方，染红虚空。
怎么会如此？帝关，城墙上，人们目眦欲裂，盯着半空中的几面骨镜，通过它们观看域外的大决战。
所有人都的身体都发凉，心中最后的那点希冀与期盼都不存在了，很明显帝关这边失利，即将大败。
那些至尊挡不住的话，那么下一步，就是帝关了，一旦被破开，注定要血流成河，尸骨堆积成山。
星空中，大战惨烈。
不时有至尊血飞起，让一些大星都被淋的暗淡，而后毁灭了。
帝关的修士跟异域大战，为数不多的亮点，属于王长生那里，现在他在压着对手打，占据绝对上风。
“嗯？杀了他！”异域有人发现，迅速驰援。
一前一后，两大强者逼来，罡风浩荡，天宇被黑色的大风撕裂，恐怖之极。
王长生很清秀，他的外表看起来只有十六七岁的样子，稚嫩的过分，但是，他现在绝对是可怕的，也是危险的。
而战斗的结果出人预料，两大强者阻击之下，他动用无上绝学，杀出绚烂的光彩！
自他眉心内，飞出一口剑胎，乌光烁烁，通体黝黑，那是元神组成的，竟然坚固不朽，无坚不摧，一刹那而已，斩破天宇！
噗！
这一剑太突然，也太猛烈了，摧枯拉朽，不可阻挡。
跟他交手的一面至尊，其头颅当即就被劈开了，元神被斩杀，大片的血雨洒落，尸体栽落在星空下。
后方，另一位强者大惊，他们联手反倒被杀了一人？
他浑身绷紧，心中发毛，意识到，他也危险了，因为突然间而已，他身体行动不便，仿佛被封印。
噗！
那口黑色的剑胎飞来，将他立劈为两半，杀了个彻底，元神消逝。
这一战，惊动周围所有人，异域的一群强者震惊，全都望来。
“平乱诀！”有人大叫。
不得不惊，因为它位列古代最强三大剑诀内，号称最强杀式之一！
仙古多动乱，在很早前就跟异域发生过碰撞。
在那仙古中期时，曾有人施展平乱诀，横击异域，击杀不朽之王，震慑了一个时代，挡住了异域的一次试探性猛攻。
可惜，那一役后，施展平乱诀的生灵重伤，最后死掉了。
“嘿，真是平乱诀，杀过不朽之王的剑诀，你纳命来吧！”有人低吼，异域至尊杀来。
所谓平乱诀，威名太盛了，曾经震撼过仙古年代。
王长生血拼，现在没有办法不拼命，异域摆明了态度，要灭杀帝关所有至尊，斩尽高层，而后破开帝关。
“吼！”
王长生大吼，他满头发丝飘舞，虽然看着年轻的过分，但是眼神一下子凌厉无匹，他的眉心前，一口黑色剑胎沉浮，跟他一同发光。
“杀！”
血战爆发，王长生搏击，竭尽全力出手。
没有人敢小觑他，从来无人怀疑他的战力，因为，他曾跟孟天正争锋，同出一世，不曾落败过。
提到这两人，一般来说是并列的，认为他们是绝代双雄，神勇无敌。
当然，也有人认为，孟天正年血气不够充沛了，不见得有王长生潜力大。
因为，王长生真的很逆天，他之所以这么年轻，不是故意改变容貌的结果，而是他曾涅槃，再次活出了半世。
只差一点而已，他就多活出一世！
这种涅槃，是使自己返老还童、身心都恢复到黄金年代的一个过程。
只要不成仙，就不可能长生，他们从纪元之初活到现在，原本的寿元都将干涸了，需要活出第二世才行。
但是，自古以来，有几人成活出第二世？凤毛麟角般稀少，不可见到！
当然，也还有一部分人认为，孟天正过于可惜，他早年时原本独步天下，所向披靡，无人可敌。只是，他执意走以人为种的路，在途中发生意外，令自己半废，影响了成就。
自身的大道破裂，会影响一生！
不然的话，许多人认为，孟天正比现在还要恐怖，很难想象会达到什么高度。
“杀！”
王长生嘶吼着，其剑胎乌黑，不过巴掌长，但是无坚不摧，这是元神所化之剑胎，号称能斩破一切阻挡。
噗！
就在被人围攻时，他又斩杀了一名至尊，黑色剑胎染血，星空为之而颤！
王长生发威，接连杀敌，引起异域所有至尊的敌意。
“平乱诀，多么遥远的记忆啊，当年曾杀过我界的王，这样不祥的传承注定要被铲除！”
帝族被惊动，早先击杀拓古驭龙祖上的那名帝族，好整以暇，在星空中漫步，向着王长生逼去。
在他的后面，还有其他至尊，要镇杀王长生。
“平乱诀，再难平乱！”那名帝族开口，瞳孔幽森，他亲自出手了，杀向王长生。
轰！
惊世大战爆发，帝族一怒，天摇地动，王长生接连斩杀异域至尊，引的此人杀意滔天，要绝杀他。

显然，帝关这一边告急，两大强者王长生还有孟天正都被帝族针对，被对方率众封堵，要进行镇杀。
九天其他至尊倒也因此而减轻压力，因为主力在镇杀王长生还有孟天正，让他们暂时脱离生死险境。
不过，这是一时的舒缓，只要王长生还有孟天正战死，大局就定了，他们都要跟着覆灭。
“太弱。”
“杀个干净。”
有人轻语，带着敌意，还有可怕的波动，带领剩下的至尊，向帝关这边的至尊展开攻击。
帝族！
帝关这边的人，心中咯噔一下，最糟糕的事情发生了，第三名帝族现身，来到这里，负责杀他们。
异域为了这一战，出动了太多的高手，帝族亦动！
算上早先被孟天正在大道棋盘上镇压的那个生灵，那就是四名帝族至尊！
“这么弱，也想防住，一个也走不了。”那名帝族修士轻飘飘的开口，不急不缓，就这么一步一步而来。
但是，在此过程中，这天地间浮现出可怕的涟漪，他的脚步落在星空中，仿佛踩在水中，波澜扩散，那是大道符号。
这些符号如同涟漪般，向外震动，威压四方！
不远处，来自九天的一位女性至尊顿时一震，她遭遇了攻击，快速后退。
只是，不远处还有其他异域至尊，在围拢，在堵截，不让她逃遁。
“没用的，送你上路，谁来了都救不了你。”帝族至尊开口，他看起来很年轻，二十几岁的样子，不过眼眸沧桑，肯定活过漫长的岁月了。
与此同时，他脚下的涟漪更可怕了，向外扩散，波动越发的剧烈，如同雷鸣一般，震碎周围的星空。
早已重伤，在决战中险些殒落的女性老至尊，一个踉跄，口中溢血。
在她的白发上，有许多血珠子，有敌人的，也有自己伤口内的血液溅起所致，她摇摇欲坠。
“噗！”
到了最后，随着那名帝族逼近，女至尊居然大口吐血，面色发白，要栽倒在星空中。
怎会如此，这让人心惊肉跳，帝族可怕到这一步了吗？
“那是踏仙九步，小心！”远处，有一位老至尊大声提醒。
帝关这边，所有的至尊都年岁极大，都是各个时代活下来的前辈人物，可惜，长生无望，而今都垂垂老矣，血气干枯，不再巅峰状态了。
“没用的，九步踏出，送尔等上路。”这名帝族至尊平淡的说道，继续向前。
踏仙九步，闻其名就可以想象其威，这是一门震古烁今的绝学。
“杀！”
女至尊大喝，她知道，情况很不妙，必须要拼命，不然的话可能都没有机会出手了。
一刹那，霞光万道，瑞彩漫天，将诸多星骸都淹没了，这里非常的璀璨。
那是女至尊在出手，对抗帝族强者。
可惜，终究是晚了，她本就负重伤，现在面对帝族的全力以赴，她明显不敌。
“第五步、第六步……”
那名帝族在数着自己的步伐，轻诵出来，当第八步迈出时，天地崩，神光如海啸，将前方女至尊的宝术全部击散。
并且，星空下涟漪扩散，剧烈无比，女至尊被震的不断咳血，身体上满是裂痕，这是大道在激荡，在镇压。
“砰！”
最后，女至尊的身体在龟裂，多处部位炸开，十分凄惨。
“上路吧！”
帝族强者说道，冷漠无比，手中出现一柄魔刀，赤红如血，嗡的一声轮动起来，向前砍去。
女至尊虽然竭尽所能抗衡，但终究改变不了什么，噗的一声，她的人头飞起，元神被绞杀了干净。
这很震撼，威慑了所有人。
“没剩下几人了，送你们全部上路！”帝族至尊这般说道，冷漠无情，逼视余下的人。
“啊……”
远处，传来长嚎声，孟天正被困阵中，在剧烈挣扎，要闯出来。
此时，他的眼睛中带着血丝，因为亲眼目睹了九天这边一位又一位至尊殒落，都要被人杀干净了。
都是熟悉的老朋友，不然也不会跟他一样，出现在这里，他们信念相同。
就这么眼睁睁的看着他们战死，孟天正心中悲愤，如困在笼中的野兽般，他大吼着，带着悲意。
“何时才能复苏，复活吧，曾经的战血！”
孟天正低下头，看着手中那张大弓，在低语，在嘶吼，如同在诵一种古老的咒语，要释放出什么东西。
可惜，他尝试了很多次，大弓赤红，沾染着血，但并没有发生奇异的事。
“孟天正，你逃不走，很快就会被镇杀！”
此时，针对孟天正的帝族率领其他高手一起发力，轰向法阵中，要将孟天正绝杀，彻底覆灭在此。
“一生道果，孕育至今。”
孟天正浑身发光，对抗众人的攻击，若非他修炼成不灭经的至强奥义，肯定早就殒落了。
须知，现在可是帝族强者在率率一些至尊于阵外炼化他，这种景象不可想象！
孟天正的体魄强到极致，才能忍受被炼化的痛苦，才能坚持下来，不被磨灭。
他以手摩挲大弓，很轻，带着不舍，还有一阵惋惜，最后一声长啸，他竭尽所能，开始毁这张大弓。
“这是怎么了？”所有人都大吃一惊，尤其是帝关这边的强者，更是震撼，充满不解，为他担忧、惊惧。
孟天正在毁自己至尊兵器！
这张弓来历太大了，在孟天正未成名时就跟随他，射杀天下强敌。
只因，他在以身为种的道路上发生意外，自身半废，此弓亦半毁，而后从那一世开始就再也没有见到。
如今再现世间，此弓威力无穷，不久前曾接连射杀至尊，所向披靡，应该是孟天正最珍爱的兵器才对，怎么要毁掉？
“轰！”
孟天正用尽全身力气，他折断了长弓，从当中竟淌出一滴又一滴血，落在他的身上，让他低吼，神色复杂，无比遗憾。
大弓，为何滴血？
便是异域的修士都吃惊，带着不解。
“你的道果，你的成就，都在这张弓内，原来如此，当年身与弓皆毁，被你葬下，却孕育出了大道生机。”远处，王长生心惊，这般低语。
弓内，有血肉，有鲜血，甚至有骨！
所谓芥子纳须弥，对这个等阶的人来说不算什么。
这弓中另有乾坤！
隐约间看到，弓中有一个人，很年轻，此时被撕开了，随着大弓被折断，他的成长被打断，浑身都在滴血。
“曾经的孟天正，当年的路，一切都还在！”远处，有老至尊颤抖着说道，激动而有遗憾，神色复杂。
“当年，都说他废掉了，注定要死去，结果他却重新崛起。原来他斩掉废体，将部分真灵随之一起葬入弓中，封在里面孕育。”
“道果，若是自然孕育出，跟真身相合，成就不可想象！”
一些人猜出了究竟。
九天的一些老至尊，一个个神色非常复杂。
他们知道，孟天正做出了最痛苦的决定，不等神胎自然出世，而是主动折断长弓，强行让他苏醒。
一滴又一滴真血落下，没入他的躯体内，孟天正的气势在变强，一股恐怖的气息在星空中弥漫，在浩荡，在壮大！
“他……曾想以这种办法成仙？”帝族的修士瞳孔收缩，感觉一阵心惊肉跳，哪怕他不知道过去在孟天正身上发生的事，但现在也看出了一些端倪。
“快，一起上，杀了他！”帝族强者大吼，他不想出现意外。
“轰！”
可是，已经晚了，一股宏大的气息爆发，孟天正持着滴血的战弓，释放无以伦比的可怕波动，震碎大阵，一步就迈了出来。
咚！
他轮动手中的断弓，向前轰去。
噗！
就在这一瞬间，当即就一位至尊爆碎，直接被轰爆了，景象恐怖。
孟天正为了提前变强，等若毁掉了自己的未来之路，让神胎道果提前出世，血精洒落，融入其躯。
未来看不到了光明，这是一种让人遗憾与痛惜的结果。
但是，现在他的实力的确激增了，像是打开了枷锁的战神一般，再无人能阻挡，血气滚滚，要挤爆了天地。
若隐若无间，有成仙之光散发，照耀天宇！
“一只脚迈进了仙道领域，他要成仙了？”帝族至尊震惊。
而这一刻，孟天正到了，一步迈出，仿佛便是斗转星移，岁月变迁，空间拦不住，时光在飞舞。
轰隆一声，孟天正一拳轰来，而人也到了近前，跟帝族强者碰碰撞在一起。
噗！
帝族强者大口咳血，被打的横飞了起来，他惊吼：“啊……”
咚！
断弓砸落，孟天正霸气无双，直接轮动自己亲手毁掉的兵器，轰在了帝族强者的身上，对方躲避不过。
砰的一声，血液绽放，帝族高手的身子直接就被击断为两截，大片血雨飞洒。
孟天正，一只脚迈入仙道领域，在人道绝巅进行了突破！

