修长的身影，飞扬的发丝，慑人的身姿，孟天正一只脚迈入仙道领域中，仙光绽放，气吞山河，神勇无匹。
他闯出大阵后，径直轰杀敌手！
帝族强者身子断为两截，血染星空，这一刻他的神魂在悸动，不顾一切向后方退去，想要逃过一劫。
断为两截的身子，全都如神虹般冲起，不仅要遁走，还要组合在一起，令肉身痊愈。
然而，孟天正只是冷冷的瞥了一眼，仙气弥漫，禁锢了虚空，那两截身子虽然冲起，但是宛若撞上了一面墙壁。
砰！
两截身子虽然对接在一起，重组完毕，但是撞在无形场域上，跌落了下来，满身血迹，伤痕累累。
帝族，何曾这么狼狈过？
此人眼中带着冷冽，心中有无尽的怒火，十分憋屈，他一声长啸，焚烧精气神，施展最强祖术。
同一时间，周围其他至尊也动了，为他解围。
嗡！
一刹那，天空中九星连珠，有至尊一把抓来九颗太阳，烈焰腾腾，被铭刻成为阵台，压制此地。
至尊联手，一起攻伐孟天正，还想将他封在阵中。
因为，他们感觉到了，此时的孟天正极度可怕，很难力敌，更不能独自与之激战，唯有用法阵困缚。
轰隆隆！
其他人也都动了，一刹那间，在四方出现一颗又一颗巨大的星球，被一些庞大的身影推了过来。
至尊显化法相，与天地齐高，耸入宇宙星空深处，导致无数的大星转动，滚滚而来，将这里淹没。
这是至尊神威，他们捏法印，推动日月星河，将这里镇压！
景象恐怖，成片的巨大星体隆隆而来，全被刻上了法阵纹络，组成诸天星斗大阵，笼罩此地。
然而，这并不能改变什么。
孟天正目光灿若虹芒，没有立即攻击那名帝族修士，身影一下子从原地消失了。
噗！
那名一把抓来九颗太阳的至尊，被孟天正一掌击中，整个人在虚空中炸开，成为一片璀璨血雨！
孟天正太快了，身影移动间，时光仿佛都在变迁，空间都在更迭，他全力以赴，一身法力浓缩为一击，一掌就解决了一人。
这拥有不可想象的威慑性！
果然，其他人忌惮，身形都有些发僵。
哧！
孟天正化成一道闪电，俯冲向现敌意最浓的那名至尊，针对他动手。
此时，那人手持一柄骨剑，正在对着孟天正，剑芒吞吐数十万里，绝世犀利，太恐怖了。
刷！
当他看到孟天正要拿他开刀时，当即挥动骨剑，向前斩去，剑芒划破宇宙，长也不知道多少万里。
这片黑暗的宇宙都被照亮了！
当！
长空崩，孟天成手持大弓，横扫而来，将骨剑震的炸碎，成为一片光雨，在虚空中绽放，焚烧。
“啊……”
这位至尊嘶吼，他没有想到第一击而已，兵器就被毁掉了，同时手臂发麻，十分剧痛。
在其周威，天地间最本源的符文交织，要将他炼化。
在场的至尊中以他最为激进，而孟天正寻他出手，依旧是为了震慑。
“杀！”
这位异域至尊大喝，通体都是符号，施展祖术，跟孟天正抗衡。
可惜，所有的光都被压制了回去，倒流向他的体内，那种祖术于他自己的躯体中绽放，轰的一声，他爆碎在此。
猩红的血，鲜艳的光，在这里浩荡。
在那虚空中，一只大手缓缓探了回去，刚才那一击都是孟天正这一只手的全力压制所致。
这么片刻间，接连有至尊被击杀，而且是那么的强势，摧枯拉朽，让其他强者顿时心中生出一股寒气。
砰！
帝族强者发狂，体外是熊熊烈焰，在其手中更是出现乌黑的兵器，长矛冷幽幽，带着道则，轰隆一声，终于将禁锢击穿，他冲了出来。
可是，等待他是刚杀完两位至尊的孟天正，再次回归这里，正冷冷的低头俯瞰着他。
“杀了他，一起动手！”
帝族至尊觉得一阵羞辱，周围还有一些至尊，现在听从他的召唤，要一起出手。
须知，最早时，他还曾同意让人跟九天的至尊对决，公平一战，因为他知道肯定能大胜，那样做不仅彰显他们强大，还算是蔑视帝关，带着羞辱之意。
可是，到了后来，他跟孟天正交手吃亏，便带人布阵，一起围困对方。
而现在，他更是要跟其他至尊联手，齐出动，对抗杀气滔天的孟天正，前后转变太大了。
故此，帝族至尊觉得现在很耻辱，他在惧战，不敢一个人同孟天正生死相向，需要人相助。
嗡！
一只大手探下来，向前镇压。
那是孟天正的手掌，带着淡金色，瑞气滔滔，光彩慑人，周围诸天星斗大战，也不知道有多少颗大星在这种剧烈的波动下粉碎，一颗又一颗成为齑粉，在宇宙星空中燃烧，化作炽光。
这种景象相当的恐怖，当大手探下来，抓向帝族强者时，周围的大星全部粉碎，实在让人惊悚。
帝族抗争，动用了最强祖术，施展无上奥义，但是挡不住！
那只大手无坚不摧，将其绽放的光幕击穿，将所谓的祖术拍散，孟天正的手掌带着淡淡的仙光，一把将他抓起。
“啊……”
帝族强者长啸，在这里拼尽力气，想要摆脱。
他知道自己要完了，孟天正修为太高，一只脚迈入仙道领域，已经在人道领域中绝世无敌。
在这境界，差半步就晋升真仙领域的修士，已经可以称之为不可敌的人道领军人物，而孟天正一只脚掌已经踏进去了！
从某种意义上来说，孟天正还要蜕变，带着真仙之力了。
故此，哪怕强大的帝族，在孟天正面前也不行，抵挡不住。
“喀嚓！”
这一刻，孟天正很果断，也很无情，将他拎起后，另一手探出，直接扭断了他的脖子，并且一只击穿其眉心，鲜血流淌。
所有人都震撼，有些傻眼。
那可是一位帝族啊，就这么的被人扭断脖子，传出去谁敢相信？
这种对决，这种死亡的方式，只能说两人间实力差距很大，连帝族都落了这么一个下场。
“杀！”
孟天正一声低吼，对周围的人出手，当即神光冲霄，大道气息扩散，对那些人造成了巨大的威胁。
噗！
有人躲避不及，被孟天正真的咳血，而后又被追上，直接被击杀，血染星空。
孟天正一声长啸，将目光投向远处，那里有帝关的至尊在跟人激战，没有剩下几人了，有一些惨被异域围猎、杀害。
轰！
绝代强者气息爆发，孟天正一声大吼：“纳命来！”
他贯穿星空，直接杀了过去，一拳轰出，笼罩了一个生灵的躯体，神光压盖这片星域，拳力惊世。
砰的一声，那个生灵被震的横飞，大口咳血，接着浑身龟裂，形体将不保。
咚！
同一时间，孟天正再次弹指，那是不灭经的波动，一道光束蔓延，让那人在原地四分五裂，化作一团血雾。
“杀，一起动手，将他解决！”
远处，有人喝道，让异域的至尊一起动手。
锵的一声，孟天正间折断的大弓高举，用手摩挲，有惋惜，还有一种痛苦，最后霍的抬头。
他用尽力气，让长弓暂时对接在一起，而后猛的张弓，以法则为箭羽，射杀虚空中那一道又一道冲来的身影。
“哧！”
神光冲霄，撕裂宇宙，一刹那，箭羽贯穿某位至尊，让他在那里喋血，跟着神箭炸开，形神俱灭。
哧哧哧！
神箭当空，孟天正接连开弓，将以大道法则构建而成的箭羽射向各处，帮助帝关的几位至尊脱困，帮他们灭敌。
“噗！”
血光溅起，接连有至尊中箭，先后有三四个生灵的形体被撕裂，化成一片血雾。
“迈出一步，就是仙道。他这么的强，如何对抗？”有人颤声道，没有想到会遇上孟天正这等至强者。

咻！
神箭破空，接连有至尊被射杀，血雨纷洒。这对于异域修士来说，绝对是一场弥天大祸！
至尊屹立在人道巅峰，哪怕在异域也有很高的地位，不朽都是从他们中诞生的，能走到这个高度，都是历史岁月中某一时期的最强者。
轰！
远处，一柄雪亮的长刀劈来，带着灿灿的符文，照亮天宇。
叮的一声，孟天正弹指，将这口巨刀震开。
刀气如海，茫茫气浪汹涌而来，星骸成片，这一刀威势太重了。
那是一名帝族，他重新稳住局面，将其他至尊聚到一起，跟孟天正对峙。
“呵呵，真是可惜了，将道果寄托于那把大弓中，可惜被你自己毁掉了，提前出世，就意味着此生与仙道再无缘！”
这名帝族至尊笑着，很冷，也很无情，撕开孟天正心中最大的遗憾伤疤。
马上就要成功了，孟天正可能会成仙，可惜，今日所发生诸事，断了他的长生路，后果很严重。
形势太糟，他迫不得已，走到了这一步。
孟天正没有说话，而是提着大弓，向前走去，要杀此人。
因为，这名帝族曾很冷酷的迈出踏仙九步，将九天的一位女至尊击穿，更是以长刀当着所有人的面斩下其头颅。
孟天正要杀此人。
轰隆！
果然，这才一开始而已，此人就动用了绝学，踏仙九步，一步比一步可怕，他体魄晶莹透亮，照耀出丝丝不朽之光。
那是帝族的血气，被他催生到极致，在体内沸腾，溢出体表些许，浩瀚法力汹涌。
天地震动，踏仙九步一出，这片星空龟裂，苍穹崩开。
“诸位，请助我一臂之力！”
帝族强者开口，手持雪亮的长刀，踏仙九步迈出后，惊雷阵阵，血气滔滔。
他一口气迈了八步，就是为了抗衡孟天正，他知道前七步对孟天正无用，在斩杀女至尊时，他也只迈到第八步。
然而，大道气息密布，星空崩开，能量剧烈浩荡时，孟天正纹丝不动，站在那里，任乾坤破碎，大星炸开，他永恒不灭，只以冷漠的目光看着帝族强者。
此时，其他至尊也吃惊，这个人果然强横到骇人。
其他至尊出手了，相助帝族高手，祭出法力，一道又一道匹练没入那名帝族强者体内。
轰！
就在这一刻，他迈出了第九步，若是他自己迈出，也是恐怖的杀招，足以一上来就能屠掉同阶强者。
因为，第八步时就能做到了，遑论这最后一步？
而现在这么多人加持，助他一臂之力，可以说是至尊的联手，威力就更惊人了。
毫不客气的说，现在是神挡杀神佛挡弑佛！
帝族强者发动了这一击，那就更加不可想象了，造成了可怕的波动，星空中有涟漪扩散，冲向四面八方。
轰隆隆！
成片的大星炸开，成为宇宙尘埃，若烟霞般绚烂。
这个景象无比惊人，可是孟天正依旧岿然不动。
“杀！”
帝族强者喝道，他动了，第九步迈出后，又是一步，冲向孟天正。
九步归一！
但这并不是第十步，而是前九步造成的波动，叠加在一起，形成最后一击。
并且，这最后一击，并非体现在脚步上，而是他手中的雪亮长刀。
可以看到，从的脚根那里腾起九股炽盛的光，席卷了他全身各处，最后集中向右臂，哧的一声，长刀所向，天地被切开了。
这是终极一击，是踏仙九步的绝杀之式！
九步过后，几股力量被激活，这才是根本要义。
当！
孟天正终于动了，抬起断裂的大弓，迎向长刀，他不仅在对抗帝族的踏仙九步，还是在抗击其他至尊的联合之力。
这个地方火星四溅，神力滚滚，淹没星空。
太璀璨了，刀气贯通星海，茫茫无边，斩杀一切阻挡。
但是，今日它遇到了阻碍，孟天正的大弓生生压下这一刀，让它剧烈轰鸣，颤抖着。
喀嚓！
长刀断裂，而后炸开，宛若一片流星光雨，极其的绚烂。
噗！
帝族强者大口咳血，并且，他的那条手臂被绞碎，成为血泥。
那是力量的反噬，九股力量集中向一起，要灭杀敌手，结果却被对方挡住了，反倒伤了他的一条臂膀。
吼！
与此同时，远处一声长啸，那跟王长生对决的帝族舍弃敌手，冲向这里，要支援那施展过踏仙九步的至尊。
两位帝族联手，站在了一起。
此外，其他地方的至尊都停止了战斗，都赶到了这里。
“不计代价，将他击杀！”两名帝族都有同一种担忧，怕孟天正翻盘，想联手击杀他。
因为，孟天正的表现太惊人了，实力强的让人悚然。
事实上，当一只脚迈入仙道领域，也的确不同了，可以俯视至尊。
若没有意外，这样的人是要成仙的。
可惜了，他过早的释放出道果，断了前路。
“这一战，该结束了！”
孟天正开口，没有落寞，也无被悲色，眼中神芒毕露，他向前飞去，手中那折断的弓发光，横扫千军。
他不想其他，眼下只有一个念头，那就杀敌！
尤其是这两名帝族，都该杀。
“杀啊！”
周围，异域的至尊都动手了，一起出手，向他攻伐。
毫无疑问，这么多人联手，就是孟天正突破了，身上带着仙道气息，也难以抵抗，群狼可以噬虎。
不过，他主要盯住了两名帝族，极速躲避，而后疯狂出手。
这等人物发威，全力以赴针对一个目标，那将是非常恐怖的。
此外，王长生、仙院的老头子等，此时也都杀来，跟着出手，分担孟天正的压力。
“道兄，我知你时间无多，走好，请在杀敌中灿烂永生。”王长生开口，竟这般说道，一下子引发大震动。
无论是圣院的老头子，还是幸存下来的九天的至尊，一个个神色都变了，孟天正时间无多？！
孟天正笑了笑，而后一叹，爆发更为炽盛的光，他盯住了手持两名帝族，放手追杀。
此时，孟天正是年轻的，也是英俊的，看起来正处在黄金岁月，身材挺拔，披着黄金战衣，神色坚毅，眼睛深邃无比，神武绝世。
他如同不可匹敌的战神，杀到近前，在这一路上接连轰杀了两位至尊，体外仙光缭绕，神力沸腾。
当当当……
大决战开始，孟天正发狂，横扫四方。
终于，他杀了过去，盯着了长刀被毁、精通踏仙九步的那名帝族，噗的一声，长弓轮动下来，打的这名帝族大口咳血。
“我来禁锢他，出手，杀了他！”
这名帝族倒也果敢，无惧生死，竟砰的一声，冲了过来，抱住了孟天正的手臂，浑身都密密麻麻大道符号，想要短暂的将他禁锢，不惜付出血的代价，甚至是死亡。
其他人纷纷出手，施展祖术，向那里轰杀。
可惜，他们低估了孟天正的实力，他砰的一声，将对方的手臂震碎，而后猛力将之举起，噗的一声，撕裂为两半。
孟天正身上染血，如同魔神一般，没有停留，避开四面八方飞来的符文等，攻向另一名帝族。
噗！
最后，这名帝族也被他击杀了，用大弓将之躯体砸断，而后更是一指点出，洞穿此人的额骨，将之击杀。
孟天正大开杀戒，让星空中的异域强者损失惨重，当两位帝族迅速毙命时，其他人全都逃遁，不再大战了。
不是他们怕死，而是觉得这样杀下去没有意义，只会枉死。
咚！
帝关前，大漠中，烟尘滔天。
一道又一道身影，降落在这里，而后直接冲向天渊，要逃回异域。
这一战没有办法继续了，无人能压制孟天正，那么就意味着他们失败了，而且是惨败！
大漠中，孟天正静静的站立，看着天渊，没有追进去。

天渊前，大漠上，孟天正独自站着，天空中落下倾盆血雨，不过在离地面还有万丈高时都焚烧，化成晶莹光华。
那是至尊的血，还有天哭等异象，这一役他斩杀诸强，击灭帝族，震动了天上地下。
尤其是现在，他一个人安静的站在那里，看着天空中落下的至尊血，化成烟霞，流逝于长空，让人心颤。
这是何等辉煌的战绩？一战杀的异域至尊胆寒，连帝族都相继殒落，不敢再战，溃逃而去。
现在，只剩下他站在那里，一动不动，血光落下，赤霞点点，让这天地都显得非常凄艳。
有人心中叹息，为孟天正而哀，为他感觉无比的可惜，这样一位惊才绝艳的人杰就要消失在世上了吗？
一战过后，可能再也见不到他了！
因为王长生说的很直接，也很明显，孟天正折断大弓，让自己的神胎道果提前出世，这不仅在是断自己的长生路，还燃烧一身的寿元，一身精气神都要流散干净。
时间无多，他才那么疯狂，杀到敌人胆寒，令诸强逃遁而去。
没有了太阳，在一战中打爆，可是天地间却依旧有光，烟霞如血色的夕阳在天边在流淌，凄艳而幽冷。
一代人杰将终！
这是帝关的殇，也是九天十地的遗憾，这样一位强者到头来却落得如此下场，要身死道消，让人唏嘘。
“再筑帝关！”
孟天正开口，他背对着帝关，黄金战衣满是血迹，晶莹透亮，那是辉煌，也是遗憾，战绩惊世，却要死去。
现在，他所关心的是，要尽快重筑帝关，将残破的城墙等修好，以免异域至尊再次叩关。
这座城如果完好无损，借助几件仙器防护，可以守住，很难被攻克。
其他至尊动了，快速行动起来，有人探出大手抓向域外，那里有太多的星辰残骸，都是一战之下毁掉的。
仙院的老头子、圣院的老修士、王长生等都在动，表情严肃。
帝关，城墙上，当人们知道发生了什么，许多人为之而叹，心有酸涩。
“大长老！”
“孟天正前辈！”
一些人面露悲色，不久前还在欢呼，还在喜悦，怎能料到这一战的胜利是如此的惨烈，孟天正为了一战灭敌，不仅断了自身的成仙路，还要死去。
何其的凄惨，何其的让人不甘，都为他而惋惜，心中愤愤而不平，只能叹，天妒英杰！
石昊渡劫完毕，站在那里，鼻子发酸，张了张嘴，千言万语难以说出口。
可以说，他一路走来，自从进入九天，孟天正便等若是他的护道人，跟王家交恶，同金家对决，带他去密土，指点他走“以身为种”的路，恩情无尽。
若无孟天正，石昊或许很难这么快走到这一步。
以身为种这条路，孟天正是前贤，昔年只差一点就成功，毫无保留的全部传给石昊，并带他去一些密地，这才让他功成！
而这几年，孟天正更是几次救他性命。
“前辈，我不想你死，一定有办法！”石昊哽咽，这么长时间以来，他从未落泪，但今日却有些抑制不住。
他取出悟道茶叶，更向清漪、曹雨生等人要回昔日送给他们的东西，比如说神级药草，还有那枚在得到烂木箱过程中所获取的一片仙药叶子。
他想救活孟天正，不让他死去。
“好好修行，你会比我走的更远，路会更宽更长！”孟天正平静的说道，依旧背对着帝关，看着天渊。
他的双目很深邃，看守天渊，威慑异域的至尊，也在凝视那片法则汪洋。
异域，无至尊敢过关，都回去了，不敢踏足！
后方，帝关，所有人都在动，炼化星骸，重筑帝关，还有人在看阵图，那是仙古的法阵，要将其还原。
许多人伤感，这一役付出的代价太大了！
帝关内，几位老至尊几乎都战死了，从九天而来的人也是死伤大半，此战过后至尊越发稀少。
要知道，那可是一个纪元的积累，到头来一役近乎全部殒落。
最让人痛惜的是孟天正，以他的天资，以他的潜质，应该可以成仙，可最后却要死，从世间消失。
这一战，他杀出了绝世风采，震慑边荒。
可惜，他要离世了，将葬在边荒，所有的辉煌都只能凝结为最后的一曲战歌，伴着他下葬。
不少人眼睛红了，为他感觉伤感。
赤霞漫天，若夕阳迟暮。
帝关前，只有孟天正还有石昊站着，跟众人隔的很远。
他快死了，可还是站在最前方，他在挡着异域的强者，使他们不敢过天渊。
咻！
突然，一道混沌光绽放，化作不灭的神矛，向着孟天正的后脑海飞去，要一击格杀！
这很突然，让帝关所有人都大吃一惊，而后一阵头皮发寒，太突兀了，这是要绝杀大长老孟天正。
“小心啊！”
“前辈！”
混沌光凝聚成战矛，璀璨而慑人，极速而来，带着大道符文，将孟天正那里笼罩，眼看就要没入其头颅内。
砰！
关键时刻，那战矛居然定住了，距离孟天正的后脑只有半尺远，而后便寸寸断裂，在那里炸开，化成滔天神火。
“你应该再等一等，待我彻底虚弱，你才有机会。”孟天正转身，英姿带着倦意，但是依旧慑人。
显然，他早知道后方有一位至尊，只不过没有出手而已。
这名至尊从域外逃回来后，蛰伏虚空中，没有急着回天渊，想要在关键时刻袭杀孟天正，可是根本没用。
“时间无多，等帝关重筑完毕，就没有意义了。”那名至尊叹息。
孟天正并没有多说，只探出一只大手，向前抓去，他动用不灭经，手掌遮天，无坚不摧，所向披靡！
不管这位至尊如何抵挡，都无用，所有祖术皆崩溃了，一切大道符文都无效，全被击散在这里。
砰的一声，这位异域至尊被一把抓住，孟天正缓缓收回，而后猛力一攥。
“啊……”
至尊嘶吼，响彻边荒，震动大地，沙漠中黄色浪涛击天。
在血光中，在烟霞中，这位强者被孟天正一把化成血雾，熊熊焚烧，形神俱灭，在这里身死道消。
天地有异象，如神魔哀嚎，如血光漫天。
孟天正右掌轻轻一拍，全部震散。
“道友，你歇息够了吗，是否要动手？”孟天正回头，看向不远处的一个身影。
那里有一个生灵盘坐，被秩序神链束缚，坐在残缺的大道棋盘中，身前满是血，都是他大口吐出的。
此时，他神色萎靡，面色苍白。
这是早先被孟天正镇压的那位帝族修士。
众人闻言，都是一惊，他居然脱困了？
“看来瞒不过啊，才被人相助，打开枷锁，便被你察觉了。”那位帝族至尊轻叹。
显然，正是被孟天正刚才所击杀的至尊在相助，让他脱困了。
“我生命无多，如果在离开前，不解决掉你，心中难安。”孟天正说的很直白，临死前本就要解决此人，免得为帝关留下祸患。
“呵呵……”此人大笑了起来，而后腾的站起，挣断所有的法则锁链，身体熊熊燃烧，神火与天齐高，旺盛如海洋，他猛的向着孟天正扑去。
这一刻，他动用了最强一击，不惜在燃烧生命精元，欺孟天正生命无多，要以最凶狂的一击杀出一条生路，闯入天渊！
轰隆！
天地崩开！
他在疯狂攻击。
孟天正舒展手臂，背起断弓，可是依旧做拉弓状，一道神箭炽盛如仙剑，斩开天地，切开了永恒。
噗！
手中并无弓箭，但是依旧飞出一道箭羽，与天齐高，被他当做仙剑来用，噗的一声将此帝族从劈为两半。
此人脸上的表情凝固了，滔天的大道神火一下子定住了，整个人从眉心开始裂开，而后分为两半。
接着，包括元神在内，他砰的一声炸开了，帝族血染红虚空。
轰隆！
孟天正大手覆盖天空，一把将所有的血与骨都收走，而后投进天渊，让残骸在那里腾腾焚烧。
这一次，帝关前寂静。
大漠上，孟天正安静的站着，看着天渊，背对帝关，晚风袭来，他的战衣铿锵作响，依旧有战意冲霄。
但是，他的生命却要走到了终点，在如同残阳的血色赤霞下，在风声中，他在渡最后的时光。
辉煌一战，一个人震慑异域所有至尊，杀出一片安宁，此际无人敢逾越天渊半步，这是一种大威慑。
可惜，极尽辉煌后，将陷入永远的黑暗。
孟天正一动不动，站在边荒前。
他身体像是石化了，如同战神石像般。
“前辈！”
“不要死啊！”
……
后方，传来恸哭声，视他为战神。

孟天正将要逝去，帝关前，血色赤霞凄艳，让人感伤。
一群人恸哭，都知道他将坐化，难以挽留下性命。
一代人杰，免不了最后的殇逝。
“前辈！”石昊站在近前，他有些哽咽，怎能面对？他将那些神草、仙药叶片都送了过去，但孟天正摇头，足以说明一切。
这一幕，怎能让人不悲，绝世一战过后，守住了帝关，可是大长老孟天正却断了自己的路，还要葬下自身。
黄金战衣，染着血，有敌人的，也有他自己的，辉煌落幕在即。
“吾有一憾，未能成仙。”孟天正轻语，原本在这不可能成仙的大环境中，他另辟他途，几乎要成功了。
可是，为了最后一战，为了守护帝关，他自断一世辉煌，放弃了原本的绝世荣耀。
此时，他虽然有绝世风采，但终究不免也有遗憾。
孟天正的身体气息在内敛，生命波动仿佛放缓了，不再那么炽盛，不再那么汪洋般浩瀚无穷，如今是寂静的。
“在我心中，前辈胜过诸仙！”石昊说道，他对孟天正有无比的敬意，这是真心的话语。
“老友，你想去哪里，在何处安眠？”
仙院的老头子走来，要送老友最后一程，他心中满是伤感，相交大半个纪元，而今要为他送葬。
帝关，修补的差不多了，一些人先后赶来。
“道友，我们送你！”有人叹息，至尊来送行，他们知道，已无力回天。
孟天正注定要死去，没有谁可以复活他。
“我不需要葬地，不需要墓碑，就葬在整片天地间，沉眠边荒就好，这里是我最后战斗的地方，就守在这里。”孟天正说道。
这些话语，让人心中大痛。
“与天地同在！”
孟天正喝道，而后他猛力一震，将所有人逼退，并祭出一条大道神光，将石昊送走，让他进帝关。
轰隆！
这一刻，孟天正爆发了，整具躯体都在发光，仿佛在焚烧，释放出不朽的力量。
一股至强波动在浩荡，席卷了天上地下，孟天正满头黑发飘舞起来，眼神犀利如电芒，他的气息在暴涨。
从的躯体中，蒸腾起一道又一道仙光，氤氲仙雾将他笼罩，令那里看起来神圣无比，如同真仙降世！
“孟前辈！”
帝关上，人们都吃惊，他在极尽释放，要做什么？
“道兄果然气吞山河，英雄气盖世，就是生命无多，将要逝去，也要最后一击，踏那仙路！”王长生感叹。
所有人都明白了，孟天正哪怕生命无多了，也不低头，勇猛直进，要踏出最后的步子，彻底成仙。
这代价未免太大，他在焚大道，燃精气神，竭尽所能，要冲破天地大环境的阻隔，要迈入仙道领域。
这是在逆天！
谁都知道，他负有重伤，不可逆转，现在这般拼命，那么即便立足仙道领域，也活不成了。
他会死的很惨烈！
因为，那个时候，他已经耗尽了一切。
不能活到成仙那一天，那就刹那辉煌，一击贯穿，证明自己曾经来过，击碎这一纪元的魔咒，打破桎梏。
孟天正风采无双，此时灿烂而永恒，所有人都倒退，进入帝关，不可临近了。
那里光雨飞舞，带着仙道气息，带着不灭战意，那是他的意志，不屈，不甘，进行人生最后一战。
向仙道迈步！
光雨飞洒，成仙光绽放，无比璀璨，照亮整片边荒，也照亮了这一世！
帝关内，人们震撼。
可惜了，若是大弓内的神胎无损，道果不伤，那么他便不会英雄末路，能够自然成仙！
轰隆隆！
孟天正在动，演绎无双法，仙道气息蒙蒙，漫天都是瑞霞，成仙光遮体，让这里越发的神秘与宏大了。
如同战神转世，犹若真仙复生！
此时，孟天正虽然英雄末路，但是却依旧气吞山河，一声长啸，边荒震动，他在烈焰中永恒，璀璨而慑人。
轰隆！
孟天正抬手间，从域外抓来一颗又一颗大星，以带着仙道气息的法力炼化，重筑帝城，快速修复完毕。
“超越了至尊，双脚都要立足在那一领域了吗？”有至尊震撼的说道，声音都微微发颤了。
不久前，孟天正稍微踏足仙道领域，已经震撼了当世，因为个时候就已经超越了至尊，睥睨天下。
现在，他真的成功了吗？全身都进入那一领域中？！
只是，死亡也将至。
这一世道果在火光中要燃烧起来，在灿烂中踏足仙道。
轰隆！
突然，天渊方向剧震，那里波澜壮阔，法则之海沸腾了。
天渊向下倾泻法则，更多的秩序神链落下，淹没那里。
“吼！”
同一时间，异域方向传来大吼声，有盖世强者在动，可以看到有安澜之矛，无殇的大戟，全都在天渊中出现。
最早时，无殇的大戟就在那里，要劈开一条通道，送过来一位不朽者，让他葬灭帝关。
现在，不止一件兵器，而是两三件，承受着类似诅咒般的力量，全力以赴，送那名不朽者过天渊。
这是一场剧变！
喀嚓！
最后，有兵器龟裂，甚至将折断。
他们快速收手，无法再继续了，真要是彻底毁掉盖世兵器，那么漫长岁月的准备就会功亏一篑。
他们的大道法器不容有失，将来还要征伐天上地下呢。
因为，他们深知仙域的存在，现在不容受损过重。
帝关，城墙上，所有人都震撼，万万没有想到最后关头会发生这样的事，好险，对方终是失败了！
“呵呵，哈哈……”
突然，大笑声传来，源自天渊。
就在人们以为有惊无险时，有一道身影走了出来，他踉跄着，满身是血，伤口密布，深可见骨。
甚至，有许多地方血肉都脱落了，骨头都折断了，部分躯体已经扭曲、变形，那是承受了无上力量所致。
轰！
但是，下一刻，他挺直了脊背，站了起来，血气遮蔽星空，震动了浩瀚边荒。
不朽的气息弥漫，至强的法力汹涌，无上神光绽放，如同一头孔雀明王降世，释放无上仙道气息。
这是一名不朽者，他成功过来了。
那几件兵器攻伐，竭尽所能，就是为了庇护他，送他过关。
天地间，杀气刺骨，整片乾坤都崩裂了，只因他站在那里，冷漠的望来。
不朽者，俯视帝关！
怎么会如此？人们如坠冰窖，从头凉到脚，感觉无比的森寒。
都以为大战结束了，可以安度数百年，迎来了最为平和的一段岁月，怎能料到最后的刹那，过来一位不朽者。
天渊中，高空不断垂落法则，秩序神链，彻底封锁那里，规则比以前更旺盛了，在沸腾。
毫无疑问，那边再也无法强闯了。
但是，这已经过来的不朽者怎么办，谁能挡，谁能相抗衡？！
不朽者看向孟天正，露出异色，很是意外，因为那个人在绽放仙道瑞霞，在迈入崭新的领域中。
“有意思，先杀你！”异域的不朽者露出残酷的笑意，一步一步逼来。
当见到这个生灵出现后，帝关所有人都一阵头皮发麻，心中灰暗，很是绝望。
但是，孟天正见到他后，却没有一丝沮丧，反倒是笑了，很灿烂，带着凌霄的战意，还有一种绝世的风采。
他居然大步向前，主动迎了上去，道：“未能成仙，心有一憾，这是在为我补憾吗？”
他大笑着，黄金战衣流淌煌煌如天日般的光泽，绽放出仙道光辉，哪怕战死，也胜过寂静的坐化。
孟天正神采飞扬，黑色发丝披散，带着强大的自信，要对决不朽者。
“我一根手指就可杀你！”
不朽者冷漠的说道，并且，真的探出一指，极速放大，向着孟天正压落而去。
孟天正摘下断弓，在当中还有血在淌，落在他的身上，并且从里面落下一具躯体，带着妖异之光。
那是神胎，也是他的道果吗？
轰！
下一刻，一股恐怖气息吞没天地，乌光压盖世间。
或许，称之为神胎不符合，那更像是一具魔躯，散发着妖异的气息，乌光遮蔽乾坤。
且，孟天正自身也在发光，熊熊如天火，如十日横空，他自身更像是神胎，释放仙道光辉，永恒不朽。
嗡隆一声，两具躯体同时向前轰杀而去。
不灭经文绽放，打破永恒，得见长生！
咚的一声闷响，阴阳神光照耀古今未来，孟天正与之相对应的魔躯一同轰杀对手，将那一指震开。
不朽者，缓缓收手，指端发麻，有血落下。
他冷冽的看向孟天正，道：“有些门道！”
“一指杀我？你不行！”孟天正开口。
帝关，城墙上，所有人都震撼了，孟天正在硬撼不朽者？
这真的要打破神话、得见长生了吗？！
这一刻，孟天正分为两面，一个神光普照，黑发披散，另一个却是妖异而冷厉，如同盖世魔神！
他们都很年轻，都在黄金岁月中，身材修长挺拔，英姿勃发，但是一个满头黑发，一个却白发如雪，完全不一样！
相同的是，都极度强大，带着仙道之力，穿着黄金战衣，英姿慑人，无上力量弥漫而出。
孟天正大喝道：“今日，在杀伐中前行，在血路上迈步，此生一憾，由你来补，成仙路上决战！”
灿烂、辉煌的孟天正，现在发一张他的真身图，沐浴至尊血，独对不朽者，杀出无敌风采。放在我的微信上了，微信号是cd后面五个4，直接搜就能找到我，也可以搜辰东这两个字。加上我后，对我发送孟天正、或者大长老，就能看到图文了。
.
.

灰暗的天空，一道又一道闪电炸开，击穿苍穹，撕裂高天，一颗又一颗陨石在漂浮，巨大无比。
天宇四裂，大星转动，压抑无比，同时还有不少在燃烧着，化成了巨大的火球，向着地面坠落下来。
天崩地裂，这简直是一副末日般的景象。
大漠浩瀚，可又显得渺小。
造成这一切，只因两个生灵，他们散发出的光辉，遮天蔽日，席卷了天上地下，让整片无垠的大漠都显得渺小了。
“呵呵，哈哈……”
对面，那个不朽的生灵打破了僵持，他来自异域，法力澎湃，道则轰鸣，行走于虚空中，震慑世间。
“我很期待，这样一方净土，等着我去踏破！”
此时，他是无敌的，没有人可以抗衡！
因为，他是不朽的生灵，等同于真仙，是一位仙道领域的强者，在这九天十地间，真仙难觅，谁与争锋？
从某种意义上来说，他便是当世第一高手！
因为，天渊隔断了异域，其他强大生灵再也过不来，那片空间，那个世界，跟这边没有关系了，如今的苍茫大地上，在这边荒，只有这么一个不朽者！
孟天正平静面对，没有说话，但是他的体外光雨更为绚烂了，密密麻麻，化作成仙之光。
“杀了你，这方净土便再无人可阻我！”
不朽的生灵开口，很冷酷，但眸光却非常炙热，他眺望前往，仿佛要透过帝关看到那无垠的大地。
九天十地无人能拦阻他，这意味在很漫长的时间内，他就是这片崭新疆土的主宰者！
到了那个时候，全天下的气运集于一身，他或许能够进一步突破，这是他的野望！
所谓的气运，并非天命，非承运等，是指实质意义的大造化。
若是这方天地中，以他为尊，那所谓的机缘，一个纪元的造化等，将全部归他所有，集在唯一不朽者的身上。
到了那个时候，说不定还真被他破境也说不定。
“哈哈哈……”不朽者大笑，震的整座帝关在隆隆摇动，仿佛要崩开了一般，让所有人都脸色苍白。
谁能料到，最后关头，一位不朽的生灵过来了！
“锵！”
不朽者动了，抬手间，符文交织，其右手五指如同仙金般发出铿锵之声，极速向前探来，抓向孟天正的天灵盖。
他很冷酷，也很无情，要在第一时间击毙这个变数，就此便能独尊此界。
轰！
孟天正爆发，丝毫无惧，并且战意高昂，前所未有的慑人，仙道光辉澎湃，熊熊燃烧，向着四方绽放。
他光辉万丈，跟那具魔躯站在一起，仿佛可以开天辟地，要再造一个纪元。
咚！
天宇被震裂，乾坤在塌陷，陨石在坠落。
仙道领域，毫无疑问，孟天正以很不可思议的手段让自身仿佛踏足在这一境地中，法力雄浑无匹。
这根本不像是一个生命无多的人，因为，他的血气太雄浑了，实力不可揣度。
“杀！”
孟天正喝道，在这一刻全力以赴，要在人生最后阶段辉煌一战。
心有一憾，未能成仙！
可现在，却有了一个补憾的机会，他在战不朽者，跟这个级数的生灵大对决，在逆行伐仙！
或许，他能在这一战过程中，真正成为战仙也说不定。
激烈大战！
两个孟天正，一个满头黑发，一个白发如雪，同是很年轻，一起向前轰杀。
一人出拳，一人出掌，有不灭经的奥义，还有其他！
两人间形成了最为玄妙的配合，阴阳二气流转，合在一起，就是在阐释大道本质！
当当当……
火星四溅，天地崩开，他们跟天空中的那只大手不断碰撞，造成了最为可怕的景象，一颗又一颗陨星坠落下来。
轰隆一声，很快，他们就腾入天际，来到苍穹之上！
“哪里走！”
不朽的生灵追击，他的瞳孔略微收缩，有些动容，早先的时候他一根指头点出，没有能奈何对方也就罢了。
现在他探出大手，居然也没有能立刻毙掉这个生灵，令他露出异色。
哧！
刹那间，不朽的生灵浑身银白，肌肤宛若白银浇铸而成，透发出一股更为可怕的气息，他不得不得郑重起来。
万一大意的情况下，在这里吃大亏，那就悔之晚矣。
他已经看出，孟天正的状态很奇特，非常不一般，仿佛真的成为了一个仙道高手，那是漫长岁月的积淀，更是神躯与魔胎的互补所致。
“嗡！”
虚空崩开，不朽的生灵，通体银白，包括发丝，竟然如同银河垂落一般，倾泻下来，抽碎了高天。
这发丝根根晶莹，带着不朽的符文，横扫孟天正，无以伦比！
有谁敢这么针对一位散发着仙光的至强者？不朽的生灵就是这般做的，衡勇无敌，径直这么出击。
砰！
孟天正横移脚步，在那里，太阳真火爆发，熊熊燃烧，点燃天地，要将这万丈银色发丝燃断，毁掉。
然而，银色发丝被不朽的符号笼罩，居然无恙。
另一边，那个白发如雪、从弓中坠落出的来躯体则长啸，吐出一片幽冷的火焰，那是太阴之火道符文。
当太阴与太阳相撞，两者间烈焰冲霄，击穿了苍穹，天上地下都是符号，都是火光，炽盛的让人灵魂颤栗。
嗡隆！
域外，非常可怕，也不知道有多少大星被焚毁，星骸遍地，簌簌坠落，向着边荒砸去。
那景象，震撼人心，一颗又一颗赤红的星辰，在被焚毁，在炸开，巨大的陨石铺天盖地，到处都是。
这是仙道级大战，仅一个动作，就造成了星空崩塌般的景象。
哧！
那满天的银发被收了回去，不朽的生灵露出惊容，这个对手居然真的算是另类成仙了吗？非常的妖异。
他不敢再有丝毫的大意，集中力量，挥动拳头，再次向前杀去。
不朽一击，天地寂灭，可怕的光芒席卷，横扫了域外，那所有坠落而来的陨星等全部炸开，在虚空中成为齑粉。
而这只是他一击的余波而已，真正的正面攻伐，可怕的杀生大术，都集中向孟天正。
砰！
孟天正一体两面，一起出手，迎击不朽者，在那里发出了最为炽盛的光芒，大道轰鸣，天宇崩裂。
但很快，孟天正横飞了出去，被撞击的倒飞，两个躯体都是如此，嘴里向外溢血。
这就是不朽者的神威，难以抗衡！
“凭你也想跟我争锋！”不朽者喝道，银发披散，浑身雪白，金属光泽闪耀，他的气息更盛烈了。
轰隆隆！
天地剧震，域外爆发可怕的光束。
那是他的拳芒，这一刻照亮了宇宙，每一道拳芒飞出，都有一颗又一颗大星被击碎，成为历史的尘埃。
这是仙道大战，是世间最绚烂的厮杀，也是最危险的碰撞。
这片星空都被他们打崩了，星体不知道毁了多少。
“杀！”
不朽者发狂，动用至强力量，他担心出意外，毫无保留，一拳接着一拳的轰杀。
可以看到，一道又一道巨大的闪电冲进宇宙深处，照亮黑暗之地，诸多星体都显得很渺小，那是他的杀伐之光。
拳力绝世！
孟天正在不断倒退，甚至被轰击的横飞，大口吐血，他第一次迎战不朽的生灵，体会到了多么的强大。
“另类成仙？我看未必！你没有得到天地的认可，不曾受到洗礼，没有承受上苍之审判，还不行！”
不朽的生灵冷声道，法力更雄浑了，简直要覆灭这一世！
孟天正一声大吼，满身的甲胄如同仙剑般，居然在铮铮作响，杀气滔滔，爆发出黄金光芒，阻断对方的拳芒。
他的两具躯体都在滴血，而后彼此冲向一起，轰隆一声，爆发出无以伦比的仙道气息，法力浩瀚无边。
两具躯体，在此融合了！
此时，孟天正发生了惊人的变化，有死气，有勃勃生机，还有混沌，更有仙道光雨，笼罩了他全身。
“以身为种，断路重现！”孟天正低吼着。
他的不甘，他昔日的遗憾，他今生的愿望，都在这一刻迸发而出，他体内有诸多的门在开启，释放出永恒的力量。
成仙之光席卷了天上地下，他的气息在变强，他在大吼：“借你不朽的首级，补我之遗！”
轰隆！
“成仙路上斩不朽！”孟天正大喝，杀气滔天，挟绝世之威，杀了过去，带着无量仙光，轰向不朽者。

要在成仙路上斩不朽，这等气魄，令四方皆颤，天宇隆隆剧烈抖动，仿佛直达上苍，震撼此界。
帝关，城墙上，许多人透过几面骨镜在观战，见到这一幕后，他们既激动，又伤感。
孟天正终究是要逝去，而他却在临死前明志，要斩不朽，这是补憾，又何尝不是为了保护帝关，尽最后一分力。
“杀！”
苍穹上，激烈大战爆发。
孟天正两身融合后，向前冲去，举拳就轰杀，成仙光澎湃，法力盖世，异常的强大，跟仙道生灵没什么区别了。
砰！
一拳而已，震的不朽者倒退，露出惊容。
怎会如此，不朽者震惊，眼前之人太古怪，有问题，难道真的算是另类成仙了？
轰隆！
孟天正捏拳印，极速而来，一拳猛过一拳，诸天星斗都在颤栗，这片星域都在他的拳芒笼罩之下。
在砰砰声中，在遥远的星域深处，一颗又一颗星体炸开！
此时，无量光芒绽放，孟天正神勇无匹，他的身体在发光，如同黑洞一般，汲取那些焚烧的大星的力量。
此外，炸开的形体，形成的光束也都在向着他集合而来，被他所用，拳头发光，猛轰不朽者。
在剧烈的攻击中，轰隆隆的大道声中，孟天正拳力无匹，不断轰杀。
他的拳头都在滴血了，且嘴角在溢血。
而在此过程中，不朽者也忌惮了，他被震伤，哇的一声，嘴里喷出一口不朽真血，当即毁掉很大一片星空。
至于孟天正，嘴角不断淌血，但他像是不知疲倦，无惧伤势，就是猛攻。
“杀！”
不朽者怒了，满头银发飞舞，身体发光，如同银白光芒在燃烧，他结法印，施展出一种可怕的祖术。
一片不朽之光，从他手中炸开，淹没孟天正。
孟天正那里，阴阳二气流转，居然可以瓦解，能够化开那些不朽的符文，将那祖术挡住了。
锵！
他的断弓出现，不再是弓胎，而是化成两柄弯月刃，绝世犀利，锋锐无匹，跟孟天正一样带着仙光，璀璨的不可直视。
咻的一声，一柄弯月刃飞出，斩破天地，当即割裂这片星空，混沌气澎湃，噗的一声，它带着大道规则，居然扫中了不朽的生灵，溅起大片的血水。
不朽的生灵，通体银白，无比震惊，同时怒火汹涌，他的肌体居然被划开了。
刚才，他想尝试截断此刃，因为他已经看出，这件兵器有孟天正的道果气息，一定温养过其神胎法相等。
一旦击碎这件兵器，多半会让对方遭受反噬，因为这是跟其性命交修的器物。
可是，那兵器像是在被仙气滋养，同孟天正一样蜕变，疑似成为了仙道法器。
不朽者初次尝试失败，自己的手臂反被斩伤，血液流淌。
帝关，城墙上，人们震撼。
真的能斩不朽者？这跟神话中的神话一般！
“哧！”
不朽者肌体上出现一条又一条纹络，那是道则，也是他释放的无边潜能，还有他的不朽之力。
所谓不朽，身与法结合，到了这个境界没有必要刻意施展出一种法，因为大道已经跟他们凝结在一起。
有时候肉身一个冲撞就是一种大法！
现在，不朽者在集中力量，祖术纹络遍体，神通规则浮现，他的肌体仿佛被刻上了法阵一般。
轰隆一声，他杀了过来，眸子璀璨，如同小太阳一般，想要迅速格杀孟天正。
可是，孟天正也完全不同了，体内喷薄仙光，又一道又一道的门开启，释放出的力量无以伦比，仿似修道多年的真仙降世！
为什么？不朽者疑惑，哪怕对方真的超凡，也不可能在另类成仙的过程中就有这般实力才对？
轰！
孟天正爆发，体内的门化成了力量之源，催动两口弯月刃，发出蒙蒙仙光，向前斩去！
这是昔日的执念，还有遗憾，他走以身为种的路功败垂成，封印神胎，那是道果，也是他斩出的部分血肉神，依旧在走那条路。
如今两身合一，就是为了突破，展现最强攻击。
可惜的是，过早让神胎出世，断了前路，也让道果受损，终究要反噬，踏上不归路。
尤其是，经历一场血战，连杀诸至尊时，他错过了最后的疗伤机会，而今不能回头了。
锵！
大道碰撞，孟天正被击飞，鲜血飞洒，受了重创，但是不朽者也是血溅当场，被两柄弯月刃击中，血肉模糊。
“以身为种！”
不朽者盯着孟天正，看着他体内一道又一道发光的门，想到了一些传闻，露出惊容，神色越发的严肃。
“留你不得！”他一声轻叱，再次杀来，两人剧战。
谁都没有想到，孟天正这么强大，真的能跟不朽者交手，哪怕战死，也是虽败犹荣。
“噗！”
孟天正的身体被击穿，鲜血染星空，他横飞而去。
不朽者虽然也在淌血，但是问题不大，在后方追击，准备施展绝杀，结束战斗。
但是，这一刻，可怕的事情发生，天地间惊雷阵阵，仙光璀璨，一下子淹没了这片星空，茫茫无边。
孟天正被仙道雷霆淹没了。
“真正要成仙了！”不朽者心惊，他向后退了几步，没有立刻闯进去，因为怕沾惹上最可怕的仙道雷劫。
所谓的另类成仙，是指不经历雷劫洗礼，没有经受过上苍考验，但是有真仙实力的修士。
但是，这只是传说中才存在的生灵，自古以来也没有几个。
因为，实力过线后，必须得渡劫，经受考验，失败者会死亡。
除非有奇异遭遇的生灵，由于种种原因而不能成仙，卡在这一特殊境界，可望遍古史也没有几个，算是另类成仙者。
如今，孟天正不能在这个状态保持下去，果然被逼出这一领域，开始渡劫。
帝关，城墙上，所有人都震撼，真的要成仙了？
很快，一股黑雾弥漫下来，从那天穹最上方落下，淹没大星，笼罩高天，让一切都仿佛失去了生机。
发生了什么？！
所有人都呆住了，不是要渡仙劫吗？怎么会有这等诡异的事情发生。
成仙，代表了辉煌，是神圣的，也是祥和的，可现在怎么出现死气沉沉，非常诡异的画面。
轰！
天劫还在，依旧在响，但是黑雾也在弥漫，笼罩下来。
帝关，城墙上，石昊身体一阵发冷，他生出非常不好的感觉，想到了昔日的一些事。
他想到了两个人，叶千羽、摹无道，都曾险些跨足仙道领域，留下传说。
可是，最后都殒落。
当年，三千州天才争霸，进入仙古遗地，石昊曾捉到虚天藤这株神药，从它那里了解到一个名为叶千羽的人，甚至透过虚天藤看到了一些烙印碎片。
在某一个时代，叶千羽渡劫后就曾遇到这种事，最后被黑暗吞没了！
现在，这种诡异发生在孟天正身上，让石昊惊悚！
“不！”他大吼着，恨不得冲向域外，去告诉大长老小心，一定要熬过去。
仙院的老头子一把抓住了他，不让他闯出帝关。
事实上，距离太远，根本来不及了，且那里有不朽者，不容他临近。
轰！
仙道雷霆劈落，仙光恐怖之极，只是那黑雾也在降落。
“终究是来了。”孟天正叹息，道：“我自断长弓，道果提前出世，看来结局早已注定，成仙日，便是仙殒时。”
他若是无恙，自信可以熬过去。
现在，根本就活不下去了，只想补憾，刹那驻足仙道领域，足矣，哪怕死也无憾了。
可是，最后关头出现了这种黑雾，跟传说中的一般无二。
或许，连成仙都不能了！
“来吧，不朽者！”孟天正没有理会头顶上的一切，而是扑向了不朽的生灵。
此时，不朽的生灵表情很奇怪，看着那片黑色的雾霭，有些向往，又有些惧意，神色非常的复杂。
“斩！”
孟天正大吼着，带着无尽仙道雷电，冲了过去，跟不朽者血战。
这一刻，他的气息强大无匹，在渡劫过程中，仿佛又经历了一次蜕变，成就了真正的仙道果位。
轰！
不朽的生灵居然被击的大口咳血！

生命无多，在最后的时光中，闯进仙道领域，聆听着自己的葬歌！
孟天正一往无前，杀向不朽者，他知道时间不多了，要么在遗憾中落幕，要么在灿烂中高歌，唯有一战！
此时，天地都在颤栗，那是仙道力量的释放，是不朽之光在沸腾。
两大强者不可避免的展开了大决战，动用全部的神通与手段。
除此之外，还有那漫天的雷电，伴着神圣祥和的霞光，以及最高处的黑雾与诡异，这是矛盾的，但同时出现了。
孟天正在硬抗，暂时不去理会，还未上其仙体。
“杀！”
在灿烂中永生，在辉煌中落幕，亦或是在凄凉中逝去，尽在最后一战中。
孟天正捏拳印，神勇无匹，如同战仙转世，满头黑发都在发光，带着淡金色的光彩，神力盖世，比之前也不知道强大了多少。
他这一拳直接击穿这片星域，造成的波动无以伦比，可以看到，这个位面，这片苍穹下，群星坠落，大星焚烧，无可避免。
那拳头像是从一张纸中穿透而出，透过空间界壁，到了不朽者的眼前，神光无量，照耀古今！
不朽的生灵变色，就在方才，他已经负伤了，被对方的绝世拳芒震的咳血，现在孟天正这么拼命，让他更加忌惮了。
祖术成片，他如浴火而来的不死血凰，火光滔天，那都是由大道符号组成的。
他银白色的躯体上，铭刻上了大量的纹络，越发的像是金属般，透出冷冽的光泽，且光芒逐渐刺眼。
咚！
沉闷的一击，天宇炸开，苍穹粉碎，这个地方混沌气爆发，如同一个纪元终结，天地仿佛全毁。
这是至强者的碰撞，此世难觅真仙，此时仅见，两界被隔绝后，他们便是无敌战力。
这片星空爆碎，天崩地裂，鬼哭神嚎。
血雨在天空中飘洒，让这里无比的凄艳。
可以看到，附近没有了群星，早已被那盖世拳印震碎，星骸很多，冲向四面八方。
这是一场浩劫，他们的惊世一击，让这片星空先是极致璀璨，而后焚烧的星骸远去，这里便一渐渐黑暗了，太多的星体消失。
血雨洒落，不朽的生灵踉跄倒退，露出惊容。
他又一次被击伤，对方所捏拳印实在过于刚猛，无坚不摧，打的他气血翻腾，不朽的指骨都险些断裂。
当然，对面的孟天正口中也在滴血，付出了代价。
“为何这么强？”不朽的生灵瞳孔收缩，目光越发的可怕，他必须得尽快击杀对方，不然可能会发生变故。
因为，从开始到现在，对方越来越难对付了，将他都击伤了。
“呜呜……”
不朽的生灵十分严肃，再也没有了一丝轻视之心，取出一根洁白的骨笛，吹响了。
“诸仙末日之离魂曲！”
在笛声响起的刹那，不朽的生灵段喝道，这几个字如同天意之刀斩落，一下子让这首曲子威力倍增！
这是魔曲之宗旨，是其神意所在！
呜呜……
仿佛诸神在哭泣，犹若真仙在殒落，化作黄昏时，凄风吹过，举世生灵皆离魂，成为行尸走肉。
这曲子太可怕，哪怕隔着无尽远，也让帝关的生灵险些暴死一片又一片。
还好，关键时刻，帝关内的仙阵法光，且刚退回来的十界图、仙王裹尸布等震动，挡住曲音，还那里平静。
可是，域外就不同了。
星空被割裂，成为一块又一块，都是那曲音所致！
孟天正身体摇晃，肌肤上出现一道又一道裂痕，魔曲不仅可以离魂，还能斩杀肉身，形神皆可杀！
毫无疑问，他被此曲击伤！
诸仙末日之离魂曲，幽幽而鸣，震动了这片宇宙，可以看到，诸多虚影浮现，如同行尸走肉般。
同时，孟天正的双目有些暗淡，其神魂被召唤，要离体而去。
“叱！”
突然间，他一声大喝，眸子深处神芒大盛，从这种失神的状态中恢复过来，虽然体魄被割裂，鲜血长流，但是其精神上摆脱了。
锵！
孟天正背后浮现一对弯月刃，它们璀璨，此时熠熠生辉，带着淡金光芒，而后直接斩了出去，天地间，仿佛有两轮冷月在飞旋，发出轰鸣声。
不朽的生灵，双目如太阳般盛烈，唇边的笛子发光，漾出魔性涟漪，那是最可怕的音波！
一枚又一枚音符，化成有形之体，在虚空中跳跃，全都带着不朽的光芒，由仙道纹络凝聚而形成。
刺耳的声音爆发，弯月刃跟这些音符相撞，火星四溅，大道波纹扩散，撕开了这片大宇宙。
这如同在开天辟地，景象骇人之极！
最终，弯月刃击溃诸多发光的大道音符，十分可怕，撞在骨笛上，中断了此曲！
在此过程中，两者间的距离在缩短，孟天正再次杀了过来。
锵！
他的双臂展开，竟化成两口仙剑，一黑一白，不同颜色的剑体，散发着阴阳二气，在蒙蒙流转。
孟天正的手臂化成剑形，散发着可怕冷意！
哧！
一刹那，两道剑光，分为黑白二色，极速斩向前去。
噗！
不朽的生灵迎击，结果身上溅起血花，可怕的剑芒斩破其白银般的体魄，一大片血水洒落在星空中。
吼！
不朽的生灵长啸，他被激怒了，一位后进者，一个才踏足仙道领域的人族，怎能数次将他击伤？
他觉得这是耻辱！
轰隆一声，在他的右手中出现一杆天戈，冷幽幽，带寒气扑面而来，仿佛要冻住了整片宇宙。
这是不朽的法器，也是他的成道器，拥有莫大的威能，向着孟天正扫去。
那雪亮的锋刃，仿佛可以收割世间一切生灵的性命，包括谪仙等，带着莫测的威压，杀到了近前。
当！
黑白两口剑胎发光，交叉着，迎了上去，跟此法器碰撞，动静太大了，刺目的光芒从那里绽放。
此时，一片璀璨的骇浪以这里为中心，向着宇宙深处迸发，汹涌而去，十分慑人。
哧！
孟天正带着仙光，迎着头上无边的雷劫，体内的各种门一起绽放，他在身体上铭刻符文。
那是不灭经之奥义，被他结合自己的无上大法，推向了极致，这是他敢对抗那兵器的原因所在。
不灭经跟其大道相融，再加上以身为种，让他血肉坚固不朽！
轰隆！
下一刻，他双臂合在一起，如同古僧双手合什般，但绝对不是，那是剑胎的融合。
他的双臂，化成的黑白仙剑，此时归一，成为一口剑胎，黑白二气融汇，不分彼此。
哧！
当孟天正这般向前劈去时，这片天宇被切开了，像是分为两界，景象震撼人心！
一剑断星域！
这是浩大的威能，是绝世之力。
真正踏足仙道领域后，孟天正的实力的确激增了。
当！
这口黑白剑胎，将天戈斩的火星四溅，荡起很高，同时后方有冷光飞来，那两口弯月刃斩向不朽的生灵。
砰砰砰！
不朽的生灵横移躯体，出现在另一片星空下，同时祭出祖术，阻挡弯月刃，跟那两口兵器激烈碰撞。
“啊……”
孟天正长啸，因为时间无多，他拼命了，动用了最强的力量。
哧的一声，如鬼魅般向前而去，抬步就是数十万里，刹那拉近了距离，追上了敌手。
噗！
这一次，他的双手相合，全力催动时，黑白剑胎融合为一剑，斩出绝世光芒，无物不破，当场血光四溅。
不朽的生灵中剑，避之不及，因为根本没有办法全部躲开，那剑光成片，一道又一道，淹没了此地。
一刹那，两人碰撞了千百次，不朽的生灵持天戈跟孟天正厮杀。
哧！
剑光如虹，最后的瞬间，带着大片的血水，斩落下不朽生灵的一条手臂，染红星空！
但是，同一时间，孟天正也是一震，踉踉跄跄，因为他被头顶上的仙道雷电劈穿了躯体，胸部出现一个血洞。
此时，渡劫之神威开始显现，仅凭肉身硬抗，已经非常吃力了，而且那不祥的黑色云雾也落下，临近其躯。

不朽的生灵，面色略微发白，居然失掉了一臂，这种伤令他心颤，但更可怕的是，对方的无畏与勇猛，让他忌惮。
居然被斩落左臂，鲜血喷涌，对他来说，这简直不可想象！
多少年了，成为不朽者后，从未遇到过险情，都快忘了流血的滋味，可今日被一个人族强者竟逼迫到这一步。
他银白的躯体发光，极速后退，并裹带走了那条手臂，以他之能自然可以断臂重生！
他在庆幸，若非雷劫过猛，阻击了孟天正，他或许更为狼狈，甚至发生危险！
当然，他能避开雷霆，是因为身上有一件绝世秘宝。
天空中，雷劫猛烈，那是仙道之光，是无上雷霆，若是一般的人在此肯定早已被劈成灰烬了。
便是孟天正也负伤了，早先时，他为了击杀不朽者，直接硬撼，不去理会闪电，现在吃到了苦果，负重伤了。
他敢如此，是因为以身为种，虽然有缺，不曾完满，但毕竟跟一般的成仙者不同，实力雄浑，肉身强韧。
此外，他还修炼了不灭经，更进一步强化了，让他可以从容不少。
不然的话，怎敢在雷劫中这样出手？
孟天正没有耽搁，略微调整，口鼻间，竟在吞吐雷光，而后又杀向了不朽的生灵，誓要取他性命。
这是何其惊人的事实！？
一个刚踏足这一领域的人族修士，就敢不断挥动杀伐之剑，要杀那成道多年的不朽生灵，说出去的话没有几人敢相信。
后进者一般来说需要巩固，欠缺充沛的仙道之力，很难是老牌强者的对手。
但是，孟天正却做到了，可以杀伐修道岁月漫长的不朽级强者，有效斩伤，甚至能击毙。
一切都是因为以身为种的逆天，如今体现了出来！
胸口淌血，有一个大洞，前后透亮，是被刚才的雷霆击穿的，但孟天正不是很在意，径直去杀敌。
他的时间真的不多了，必须要速速斩掉不朽的生灵。
轰隆！
天宇四裂，那雷霆太可怕，仙光沸腾，不断击落下来，打的孟天正摇动，承受了最可怕的轰杀。
但是，这没有办法躲避，只能被动硬抗，这是天劫，是厄难，是命运的审判，也是一种生死的洗礼。
熬过去，活下来，从此会海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，可惜，哪怕他能抗住，生命也跟他无缘！
总的来说，前路一片黑暗。
“轰！”
孟天正出击，双手相合，依旧是黑白剑体，发出巨大的剑芒，不仅撕开了天宇，更斩开了这片宇宙。
不朽的生灵神色肃穆，以天戈阻击，同时在倒退，他在拖延时间，希望天劫能进一步伤害这个对手。
不过，他心中有股屈辱感，堂堂不朽，居然没有进击，而动了这等心思，让他自己都非常的不满自己。
可是，活下来最重要，笑傲到最后的人才是赢家，他没有让情绪左右自己。
“杀！”
当当当……
响声震耳，天宇炸开，这里有剑光亿万丈，斩破苍茫天地，得见长生永恒，更有飞仙之光。
这是孟天正的最后一战，跟不朽生灵的大对决！
噗！
不朽的生灵再次洒血，肋部被剑芒击穿，骨骼被斩断，划开一道可怕的伤口。
哧！
同一时间，孟天正的两柄弯月刃带着大道光泽，所向披靡，击穿星空，斩在了不朽生灵的后背上。
“啊……”
不朽生灵怒吼，他居然被人这样攻伐，一个纪元了，过去从来没有。
在他肩头有血花冲起，肩胛骨差点被斩断下来，那弯月刃绝世锋锐，带着大道光泽与符文，太可怕了。
轰隆！
然而，关键时刻，孟天正又一次受阻，不仅是雷霆淹没他，还有那黑色的雾霭落下，侵蚀其躯。
这是不祥的物质，当年曾害了叶千羽、摹无道两代天骄，让他们功败垂成，惨死在最后的成仙过程中。
果然，孟天正一阵摇动，身体泛起黑雾，神魂发僵，受到一种莫名的冲击，像是要换成另外一个人。
蛰伏的杀意，潜意识的中负面情绪等，一下子爆发了。
他似乎要涅槃，一个全新的自我仿佛要占据心神，击杀原有的灵魂，夺走这具躯体，十分恐怖。
孟天正猛的抬头，看向天空中，一声大吼，震散黑雾，挡住了这次的侵蚀，击溃不祥。
但是，黑雾滚滚，在上方汹涌，在那里徘徊，并未真正退走，仿佛那里面有什么生灵。
这才是最可怕的，比之仙道雷霆还要让人绝望，令人惊悚。
天劫可以渡过，但这种未知的黑雾，却不见得能熬过去，叶千羽、摹无道何其惊艳，但都没有抗争之力，那是成仙之祸！
在这个过程中，不朽者的表情非常奇怪，有希冀，有渴望，想临近，但同时还有一种惧意，深深忌惮。
他的神色显得很矛盾！
“杀！”
孟天正怒啸，杀向不朽的生灵，果然是豁出去了，不在意头顶上的两大威胁。
咚咚咚！
这一次，天劫沉闷，如同神鼓在擂动，硕大的光芒扫落下来，形成毁灭之击。
孟天正咳血，通体都是伤痕，被打的要解体了一般，以身为种，结成光茧，帮他抵消了死亡之光。
但是，他依旧不可避免的遭受重创。
隆隆隆！
雷光亿万道，无穷无尽，被重伤的孟天正带着，扑杀向不朽的生灵。
这一次，雷霆格外的猛烈，浩瀚的无法想象，这是仙道雷霆的高峰，到来了。
“不好！”
不朽的生灵心中焦躁、不安，因为，他身上的一件器物喀嚓一声碎掉了，雷光直接席卷他这里。
早先，他能置身事外，是因为身上有块宝坠，是一件不朽灵宝，价值无量，举世罕见。
因为，那宝坠子曾得到过数位不朽者的温养，早已通灵，可避上苍的审判——天劫。
不然的话，他早已被席卷了，被雷光所淹没。
现在，那无价秘宝居然毁掉了。
“啊……”
不朽的生灵大吼，跟着渡劫，他硬着头皮对抗，虽然无惧，当年经历过这些。
但是，毕竟是天劫，动辄杀人性命，斩人道果，如果没有意外，无人愿意再次体验。
不朽者很狼狈，对抗雷光，而这对孟天正来说则是击杀对手的一个机会，相对来说，容易了不少。
同在雷光下，都在被攻击，谁都逃不了。
“轰！”
此时此际，不朽的生灵拼命了，天戈突然暴涨，并且居然出现了一个旗面，迎风摇动，猎猎作响。
天戈变成了旗杆，露出此器的真容！
这是一杆大旗，黑色的旗面上满是尸骨图案，并有蒙蒙虚影等，有诸神的哭泣，厉鬼的嚎叫声。
轰隆！
不朽的生灵摇动大旗，一刹那间，从大旗中冲出数不尽的人马，都是行尸走肉，以及枯骨等，像是来自死界的大军。
他们都很强大，杀向孟天正。
“雷杀！”
孟天正大喝，天地间，雷光无穷，向前垂落下去，当场将成片的身影击成灰烬。
但是，有一些金色骨架，以及一些如玉石般的尸体，并没有被毁掉，如同神鬼哀嚎，向前冲来。
这面大旗，是不朽者祭炼无尽岁月的宝物，强大无匹，此时尽显神威，带着千军万马攻伐。
当中，有他收集的各种尸骸、法体等，不乏战死的不朽生灵，以及真仙遗骨，故此非常的可怕。
“吼……”
千万鬼神咆哮，喊杀震天，向着孟天正扑杀而去。
那大旗猎猎作响，每一次抖动，都震碎了星空，不断有大军杀来。
哧！
孟天正爆发无量光，他扬起头，面对雷劫，张口一吸，竟吞下了无数的雷霆，而后身体晶莹，直接化成了一口剑胎。
这一次不是双臂，而是全身都在化剑胎。
修有不灭经，结合自己的大法，他敢于这么做，如其性情一般，果敢，坚毅，勇猛无惧，此时一往无前，要斩破苍天。
哧！
剑光所过之处，无数鬼神哀嚎，全部被斩灭，无穷的身影在那里炸开。
可以看到，宇宙颤栗，一道仙剑所向披靡，斩破一切阻挡。
同一时间，还有两柄弯月刃，被仙光洗礼，被雷霆淹没后，越发的可怕，也是杀到尸骨成山，斩尽前路阻挡。
噗！
孟天正到了近前，自身都成为了一柄仙剑胎，震开天戈，噗的一声斩中不朽的生灵，让他险些被劈为两半。
漫天法则，无尽秩序神链，如同瀑布般倾泻，不朽的生灵竭尽所能，全力以赴，阻挡这名敌手，并想反杀之。
这一刻，两声道鸣，两柄弯月刃到了，代表了阴阳二道，噗噗两声，斩碎所有大道符号，切开光幕，破开了不朽生灵的防御。
并且，在这最关键的时刻，哧哧两声，斩断了他的两条臂膀，带起大片的血水。
孟天正化成的剑胎，更是发出大道轰鸣声，仙光大盛，高高扬起，猛的向前劈去。
这一次，没有任何的意外与悬念，他将这位不朽的生灵立劈为两半，直接斩掉了。
“啊……”不愧为绝世强者，号称不朽，果然有其惊人之处，就是元神被劈开，亦不朽，想要遁走。
并且，那两半的肉身也在重组，要跟着逃离。
可惜，到了这一步，他难以逆天了。
孟天正重新化成人形，背后浮现两柄弯月刃，散发神圣光辉，守护己身，一步向前迈步而去。
他一步就到了近前，一把抓住了那被斩开的元神，掌指间发光，剑气滔滔，直接斩杀成齑粉！
噗！
同一时间，两柄弯月刃发光，将那残尸绞杀，成为血雾，在虚空中炸开。
一代不朽者毙命，形神俱灭！
喀嚓！
孟天正抓住天戈，猛然用力，当的一声，大道炸开，他居然直接折断了，他怕这兵器中有古怪，就此毁掉！
这让人震撼，刚踏足仙道领域，就能杀不朽，毁这个级数的兵器，实在强大的不可想象。
接着，他用尽力量，又扯碎其大旗，猛然震碎！
天空中，雷劫一道又一道，带着可怕的光华，无穷无尽。
孟天正站在那里，一动不动，沐浴着雷霆，他有怅然，也有叹息，他知道，到了人生最后的时刻。
仙道雷霆不时劈落，最为可怕的是，还有黑雾浮现，要将他淹没。
他一步迈出，彻底远去，要带着不祥离开这片星域，远离边荒，渡过此生最后的时光。
帝关，城墙上，许多人大吼，呼唤他的名，人们落泪。
宇宙深处，一片漂浮的古大陆，孟天正独自立足，在其周围星辰不断坠落，闪电交织，仙光闪耀。
他此时的面孔竟有一丝妖异之感，因为，被黑雾笼罩了。
“吼！”
孟天正大吼，震散了不祥的云雾，也轰开了仙道雷霆。
他霍的转身，最后看了一眼边荒方向，残破的黄金战衣满是血迹，背后一对弯月刃散发盛烈光辉，形如仙魔，带着不舍，轻轻一叹。
他的气质有些妖异了。
因为，有黑雾笼罩，要将那里覆盖！
帝关，城墙上，人们透过骨镜，看到了这最后的一幕，许多人落泪，大声呼唤，希望他能活着回来。
可是，很多年过去后，人们都带着遗憾，带着伤感，那是很多人最后一次看到他，那是最后的画面。
他，最后的瞬间，定格的画面，大家想看的话，可以加我微信号cd后面五个4，或者直接搜辰东，加上我后，对我发送孟天正或者大长老，就能看到了。
.
.

最后的画面，永远定格在人们的心间，哪怕过去很多年，也无法忘怀！
那是战神，一代人杰，可惜，就这么消失了，再也不可见。
仙道雷霆滚滚，成仙光如海，此外还有黑雾扩散，笼罩孟天正，陨落的星体如雨点般，在那片宇宙中落下，他不见了！
那片古大陆崩毁。
孟天正，这一纪元最有希望长生之人，不过却因提前破关，断了自己的路。在最后的守护大战中，他击帝族，斩诸多至尊，所向披靡！
可是，最后却是英雄末路。
心有遗憾，他焚道祭身，对决不朽者，进行巅峰大战，补憾！
帝关宁静了，而他却不见了，沐浴不朽之血，平动乱，镇边荒，功绩惊天下！
一战杀出绝世风采，可是，辉煌伴着葬歌。
“大长老！”
“孟前辈！”
帝关，城墙上，许多人大喊着，不少人落泪，为孟天正而遗憾，太可惜了，一代天骄就这么消逝。
那无敌的身影，那绝世的风采，怎能让人忘记？
这一战，给人留下了太深刻的印象，不可磨灭。
黄金战衣染血，辉煌而灿烂，他横击群敌，斩杀不朽的生灵，一战慑天下，可是到头来却聆听着自己的葬歌，独自上路，前往不知处。
不归路，身在何方？
星空中，还有残血，那是不朽者所流，在焚烧，化作炽霞，将一些大星淹没，成为巨大的火球。
孟天正临逝前，催发杀气，斩尽所有痕迹，导致不朽者的骨与血都没有留下，干干净净，彻底消亡。
人们看着，带着伤感，带着悲意，注视那灿烂的火光。
仿佛间，又见到了一个高大的身影，呼啸天地中，叱咤风云，在辉煌大战中永生！
“前辈！”
石昊哽咽，带着遗憾，还有悲恸，大声呼唤，可是并不能改变什么。
孟天正等若是他的护道者，也是为他领路的师长，给予了他太多关照，视他为关门弟子，就这么离开了。
石昊大喊，长啸惊空，最后颓然一叹。
帝关，城墙上，有大哭声，有呼唤声，仿佛要将那消失的战神召唤回来。
“没有死，一定还活着！”有人说道。
“那黑雾呢，哪里去了？”一些人想去寻找，看个究竟。
不过，他们被仙院的老头子拦住了，那是不祥，那是诡异，黑雾若是扩散开来，他们都要饮恨。
强如叶千羽、摹无道，还有一代天骄孟天正，都没有办法化解。
“老友，走好！”圣院的老头子也轻叹，大声喊道，为孟天正送行。
他知道，孟天正不可能活下来，他知晓诡异的黑雾，哪怕就是留下了躯体，也不可能有自己的元神。
“可惜了，道兄，你若不是提前破关，伤了神胎道果，断了生路，那神秘雾霭也不能奈何你吧。”王长生开口。
“嗡！”
忽然，星域深处，剧烈一颤，而后一片阴影飘来。
其中有一缕雾丝从天而降，落在边荒，出现在大漠中，尝试要侵入天渊内。
轰隆！
结果，这引发剧变。
冥冥中有一股力量，对这雾丝十分敏感，让天渊沸腾。
哧！
一刹那，天渊最高处，疑似裂开了，像是有仙门开启，光彩炫目，简直要照亮古今未来！
轰隆！
仙道之力倾泻，规则成片，飞仙光雨无穷无尽，从最高处落下，将天渊覆盖。
人们呆住了，这是怎么了？
它难道真的连接着仙域？因为，人们看到，那仿佛有一扇门开启，从中喷薄无穷的仙光。
秩序神链密集，成千上万，都是仙道级的规则，而且极其高级！
那是法阵，那是封印，那是禁锢之力，封锁天渊，横断两界。
隐约间，听到了祭祀音。
像是在筑城，又像是在砌一堵墙，镇封那里。
当一切平静下来，人们惊愕的发现，那里很迷蒙，混沌气丝丝外泄，变的陌生了，不可横渡。
有人尝试祭出法器，想要横穿。
结果，法器坠落，被阻挡在外。
早先，那里只有不朽的生灵被阻，针对那个级数的存在，可现在已被永封，谁都不能通过。
那里如同有一堵仙道墙壁，断开两界。
“黑雾引发了仙域最高规则之力……”王长生双目深邃，盯着前方，看不出心中所想。
“永封了！？”有人颤声道。
“不知道为何，竟能引发剧变，像是有某种盖世阵法被激活，封印这里。”仙院的老头子说道。
一块碑浮现，立在混沌雾霭间，不注意的话，根本看不到。
哧哧哧！
帝关内，有些身影出城，极速冲了过去，在那里观看。
“是仙文。”
“上面记载，的确永封了，不可再跨界。但是，亿万年后，此地一旦破开，九天十地就会干枯，毁灭。”
因为，这法阵汲取九天十地之力。
这样做，相当于在饮鸩止渴，当被破开时，也意味着这片世界不行了，被耗尽了。
所有人都变色，这则消息很糟糕！
这意味着，帝关这边会逐渐虚弱，走向末法时代。
一年又一年过去，哪怕没有了异域入侵，可是这片天地也在被消弱，被法阵所吸收无穷的本源力。
有一天，这片大界会走向末路，行至终点。
但是，也有一小部分人露出喜色，因为，这意味着，千百万年内都没有敌人会杀过来，再无威胁。
对于这些人来说，只要自身这一世无恙，哪还管他死后洪水滔天，得享此生就足够了。
“哈哈……不用担心异域了，再也不会有什么不朽之王在五百年后叩关了，这里被永封了！”有人大笑着。
“闭嘴！”一位至尊呵斥。
“暂时安宁了。可是千万年后，亿载岁月后，整片古界都要沉沦。最好的情况是，末法时代，此界无人再能修炼。最坏的情况是，整片乾坤到了那时直接毁灭。”圣院的老头子叹息道。
“这件事，暂时不要泄露！”一位至尊说道。
这影响太大了，会对修士造成剧烈的冲击。
不久后，帝关沸腾。
人们只知道，大战结束了，在相当长的岁月中都不会有外敌入侵，而两界被隔断，被彻底镇封。
“太好了，大战终于落下帷幕！”
“哈哈……可以回家了！”
许多人在庆祝，在欢呼，一些人激动的眼泪都流了下来。
此时，石昊眼中有茫然，更有伤感，他有无尽的遗憾！
就这么结束了？
孟天正离开人世，而火灵儿则失陷异域，两界隔断，再也回不来。
这对石昊来说，都是很难接受的现实。
“啊……”石昊大吼，满头黑发舞动起来，带着悲，带着愤，他充满了不甘，还有无奈。
怎能如此？
大战虽然胜利了，但是想到这些，石昊心中剧痛，失去了太多，那些遗憾怎么才能补？
对于孟天正的结局，他难以阻止，无力改变，但心中却在发誓，有朝一日等他强大了，一定会马踏异域，扫平群敌，为大长老复仇！
可是，而今两界隔断了。
同时，这也意味着，他哪怕修为到了那样的高层次，也难以过去了，同时也救不回来火灵儿。
“我不甘啊！”石昊呼啸，两界隔断，日后他想杀过去都难，都不行了。
“会有办法的！”仙院的老头子走来，拍了拍他的肩头，进行安慰。
带着怅然，带着失落，石昊转身，大战虽然胜利了，但是他却没有喜悦，这一役失去了很多。
边荒之行，在这里的磨砺与大战，竟是如此的苦涩，就这么结束了。
石昊哪怕不愿接受现实都不行，边荒大战彻底落幕，一切都已结束，将翻开崭新的一卷。
那黑雾到底是什么，竟会引发边荒异变，他在思忖，在考虑，日后如何能杀过去？
石昊明白，那黑雾很可怕，将来他若是到了那个层次，免不了要全面对上。
“平息了，就此没有了干戈。”圣院的老头子叹道。
“或许吧，不过，依照前贤预言来看，那最黑暗的岁月是怎么回事？诸天大战，不可避免。”仙院的老头子在怀疑。
“预言是一些还未发生的事，可很难明确那些事一定会发生。”王长生说道。
边荒落幕！
如果分卷的话，边荒这块肯定算是一卷，到这里此卷结束。今天就这一章吧，我要再仔细想一想后面的部分，因为，许多坑等着填呢，很多伏笔都要开始收拾起来了。

一座土坟，就在边荒。
石昊默默祭拜，一句话也说不出。
这是孟天正的衣冠冢，坐落在帝关外，像是一个孤独的守护神，哪怕沉眠，死去，也要留在曾经战斗过的地方。
周围，有哭泣声，因为来了很多人，无论是年轻一代，还是老辈人物，都对孟天正很尊敬。
大长老有后人，就在帝关，这一脉人一直在这里战斗，只是外界极少有人知道而已。
到了今日，他们已经选择帝关为家，族中战神凋零，对于他们来说，这是巨大的打击，是可怕的噩耗。
哭声，渐大，终于震的边荒都动荡起来。因为，有至尊来了又去。
仙院的老头子，圣院的老不死，都是九天残存来下的人道巅峰强者，他们有人沉默，有人大哭数声，怅然而去。
看着一代人杰这般消逝，他们都在叹息。
“走了！”
“回到故乡，再也不回来了！”
坟前，有一些人在低语，互道珍重，要就此远行。
对于边荒，他们有着太多复杂的心情，生死考验，流血之战，而到头来面对至尊、不朽的生灵，他们却显得很无力。
帝关、九天的至尊，死了多位，还有孟天正在成仙路上的大决战，总算才守住这座城。
回到帝关，石昊找到孟天正的的后人，留下不灭经，并告知他们，将来若有事，只需一句话，无论他在哪里，都一定赶回来！
他也要离开了，这里留下的是血，还有伤，更有遗憾，以及苦涩。
大战落幕，虽然胜了，但是石昊却难有笑容，死了那么多人，也只是堪堪守住此地而已。
边荒七王，永远逝去了，整座城池，以及城中的那些生灵，都葬在了血与火中。
可罪血之名还在，至今不曾洗去。
没有人愿提，也无心去提，所有人都归心似箭，恨不得立刻离开。
就是城中一些原住民也打算迁移，不愿呆在这里了。
帝关，只留下了一些必要的修士，继续守护，而日后将有各族来轮流老值守。
对于很多强族来说，这是一片苦寒之地，也是一片不愿再回首的痛苦之地，若有选择，不愿再踏足。
石昊看着雄浑的帝关，他不知道什么时候才能在来这里了。
“终有一天，号角会吹响，真有那一刻，我不会再无力，要马踏异域！”石昊自语。
他带着一群孩子，都是那座毁掉的城池内的修士留下的血脉，他曾答应，要带他们去一片宁静的净土。
“真的要走了吗？”拓古驭龙、齐宏等人送行。
年轻一代这一次损失惨重，卫家四凰而今都只剩下了两人，拓古驭龙被打残，齐宏形体半废……
战死的人就更多了。
“再见！”
石昊带着孩子们，跟帝关的留守的人告别。
怎么才能回到下界八域？这是石昊在考虑的问题。
因为，想要回去真的很难，当年上来不易，而今再回头寻归路就更难了。
八域，独在漂在九天十地外，有界壁保护，不允许太强大的力量降临下去。
“在回去前，我要见一些人。”石昊轻语道，为孩子们解释。
同时，他觉得有必要去九天走上一趟，跟一些老古董请教，该如何走到下界八域去。
刚才太匆忙，带着伤感，他深思恍惚，都没有顾上这些事，应该向仙院的老头子请教才对。
“走吧，去九天，去天神书院，或者仙院，我等应该最后的再聚首一次！”
无论是大须陀，还是谪仙，亦或是邀月公主等，都在相邀他，因为此战过后，众人也许真的要天各一方了。
十冠王、谪仙等，也都在前往九天，因为他们的传承之根都在那里。
帝关，有巨大的传送阵，可进九天，各族皆早已先后上路，离开这片恢宏的巨城。
“你真要回下界去？别走了，那里不适合修行，还是留下吧！”
在路上，许多人挽留。
尤其是曹雨生、长弓衍、太阴玉兔等人，更是不愿他离开，这样一别，就不知是何年才能相见了。
或许，因为帝关平静，异域不再入侵，许多人都将永远的天各一方，再也不会见到了。
传送阵宏大，效率极佳。
很快，他们就来到了无量天，石昊将一群孩子送进天神书院，让他们安心等待。
这群孩子虽然穿着破旧，如同一群小乞丐，但是石昊却知道，这是一批非常珍贵种子，来日注定会形成一股强大的冲击力。
“你真的要走吗？”清漪也在问，美眸复杂，有着一丝不舍，表露了出来。
“是，我要回去。”石昊点头。
清漪一声叹息，点了点头，想出言挽留，但却又摇了摇头，她知道，荒做出决断后，便不会更改了。
“如果，你想去下界，我在石村盛情款待。”
随后，石昊拜访了天神书院的一些长老，又去见仙院的老头子，他发现，想回下界竟然非常艰难。
“这是历史遗留的问题，下界八域可以说是九天十地的一部分，也可以说不是，有上一纪元古代大能所定下的规则，具有排斥性。”
仙院的老头子为他解释。
不是不能回去，但是需要在特定的时期，而今这个时间段，那里天意难违，很难破开界壁下去。
“应该有一两条古路，可以安全的通向下界。”
看到他失望，仙院的老头子说道，但是，他也不太清楚具体的路径，只是猜测，有几个很古古老的家族可能有秘路。
不久后，石昊又拜访了圣院，见到了那个强大的老不死，还是请教这个问题。
结果，得到的答案差不多，而这个老至尊也送给了他一些线索，告知他，若无意外，应该是能走到下界去的。
虽然都不是很肯定，但总算有了眉目，这让石昊稍微松了一口气。
年轻一代本应有最后一聚，但因种种原因，不断推迟，因为各自回到族中后，有太多的事情要禀告，要交代。
同时，不少人也要疗伤，哪怕大须陀、谪仙等，都有暗伤，更不要说其他人了。
而年轻一代在边荒死了不少，留下的都是精英，大战过后，都会成为家族的瑰宝，若无意外，都是各族未来的领军人。
石昊在天神书院梳理各种线索时，有人要相见。
最先出现的是邀月公主，她也有伤，险些死在帝关外，但回来后，被长辈一番治疗，便急匆匆赶来了。
“家族的长辈十分想要你留下，若是可以，他们愿意将你在下界的牵挂，将你的族人等都想办法请到九天上来。”
邀月公主长裙飘飘，秀发光滑柔顺，眼睛很大很灵动，这是一个绝色丽人，毫不掩饰，代表家族向石昊伸橄榄枝。
并且，她表示，愿意倾尽该族所有秘典、神药等，帮石昊破关，助他早日登临人道绝巅！
该族是长生家族，在九天上建立了一个庞大的皇朝，始祖曾为一代真仙，是从仙古大劫中熬过来的世家。
毫无疑问，他们有仙道秘典，有最惊人的底蕴等。
就是那号称仙古旗帜的仙王裹尸布，都是该族的，曾慷慨借给了大长老孟天正。
石昊摇头，而今，他的心很疲惫，厌倦了这一切，只想回到下界去，回到石村，这里的一切跟他无关了。
很快，邀月公主的族人，一位老者又找到他，很委婉的表达，他们是真心希冀他能留下，愿意让邀月公主跟他结为道侣。
“你注定会成为一代战神，比孟天正走的还要远，下界那里灵气稀薄，不是适合修道，根本不是你应该呆的地方。”
长生皇朝的人极力游说，劝阻石昊，让他留下来。
“我不愿再杀伐，对修行亦有些厌倦，既然大战结束了，当放马南山，我这也算是解甲归田，甚至，我可能再也不会来上界了。”石昊摇头，带着怅然，但态度很坚决。
显然，找到他的不止一个长生皇朝，还有其他势力，陆续登门。
所有人都看到了他潜力，在边荒一战，他连帝族都敢杀，都能杀，并且这么年轻就进入了遁一境，日后绝对可以雄霸天下，俯视众强。
第二章白天更新。

