阿蛮，很熟悉、但却也很久远的名字，幼时曾相伴，日日细心照料，让生命衰竭的他得以能够活下来。
石昊眼圈微红，当年，整片世界都舍弃了他，至尊骨被挖，他形体半残，谁都认为他活不下去了。
那个时候，只有一个小丫头，从来不曾离弃，被其他院子的人欺负，但她却保护他，照料他。
石昊深吸了一口气，让自己平静，冷静而镇定的审视此地，因为，这里分外的妖异。
十五爷闭目，一动不动，不曾苏醒。
而阿蛮却坐在山岳高的黄土大坟上，伴着一口玉棺，也相当的诡异，全都合着眼睛，显然很不一般。
在虚空中流淌的长河，银光绚烂，而在河面上，也有点点淡金光泽，那是雷霆凝聚，还是魔尊的血液化成？
如今，整条河流都在向大坟中淌，河的末端在这里消失不见！
黄土大坟，有神光冲霄，刺目无比，因为环绕着带状的雷电，甚至有诸多星体，那些都是雷霆所化。
在这个地方，甚至有仙道气息，是真正的仙道电弧在浮现，散落这里，是昔日渡劫后的残留物质吗？
石昊很认真，他没有再惊动两人，因为总觉得这里有古怪！
“嗷……”
突然，莫名吼声出现，低沉而瘆人，仿佛要穿透进人的灵魂中，如同一头盖世厉鬼在哭嚎。
石昊身体一震，什么生物，在哪里？他居然没有提前发现！
仔细凝视，依旧一无所获。
他盯着黄土坟，是在那坟中吗？
只是，没有波动从那里传出，并且天眼通在这里失效，望不穿黄土坟！
石昊神色凝重，这里有两个对他来说非常重要的人，在这里需要慎重行事！
他在认真打量每一寸地方，黄土坟上还有一些植物，都是大药，数十上百株，带着绚烂符文，熠熠生辉。
甚至，有香气扑鼻，透过至高雷霆飘过来。
阿蛮像是坐在那里，其实，腿以下都埋在坟中！
吼声消失，只是莫名其妙的一声，像是在警告他，又像是在震慑这天地中的所有生灵。
石昊目中神光暴涨，仔细看了又看，注视阿蛮。
因为，她有变化！
她秀发乌黑光亮，额头莹白，泛出湛湛光泽，美眸闭着，琼鼻挺翘，整张容颜清丽而绝美，但是脸上渐渐生出一丝丝妖异的纹络，像是魔性的符号附着在脸颊上。
这是怎么了？
那不是纹身，而是真正的某种大道符号，像是魔纹，又像是仙道符号，有神圣气息，也有诡异，在其脸上闪烁。
石昊心头悸动，盯着阿蛮，那如天鹅般雪白的颈项上也有殷红纹络流淌而过，蔓延向下。
此外，阿蛮的雪白纤手放在玉棺上，隐约间有幽光闪耀。
那玉棺半截在土中，半截在坟上，很晶莹，也很神秘，变化同它有关吗？
还是说，坟中有东西，导致阿蛮身体附着着殷红纹络，看起来这么不同寻常。
石昊不敢轻举妄动，因为祖父与阿蛮都有着非同一般的变化，处在某种平衡中。
十五爷，一动不动，盘坐在坟前，黑发披散，周围一滴又一滴血，从河流中，从坟中，从虚空中，一点一点的凝聚而来，没入其躯。
这个变化太过可怕，让人心惊肉跳。
石昊深知，这里是魔尊的殒落地，一个近乎成仙，或许已经踏足仙道的至强者的埋骨处。
这些血液是谁的？直指魔尊！想到这些，他内心不安。
石中天是他的祖父，阿蛮是他应该保护而又亲近的人，现在都在发生莫名变化，让他心中浮现阴霾。
最终，石昊向前迈步，这个地方无论如何都要闯上一闯，看一看到底有什么在影响那两人。
“爷爷！”
石昊轻声呼唤，不敢大声惊扰。
可是，那里没有动静，无丝毫反应。
同时，在他向前迈步时，可怕力量加身，那是诅咒，侵蚀人的肉身，也斩人的元神。
在这个地方，针对一切境界的修士，光修为强大也不行，只要踏足这里，都要面对死亡的威胁。
甚至，在这个地方，强者死的更快！
在过去，三千州的大人物，有些不服气，来这里探究，结果都倒在了路途上，根本就到不了坟前。
石昊的身上，怪异的符号闪耀，非产刺目，那是诅咒之力到了极致的体现。
不过，他就是不死，稳稳的站在那里，通体发光，绽放出一八零八道神环，璀璨的慑人心魄。
远远望去，他如开天时代的天帝，俯视万物，灭度苍生，手掌宇宙，诸多星河在他的眸子中中幻灭，宇宙崩开了又新生。
这是一种很奇诡的变化！
甚至，石昊能发现自己仿佛在陷入一种气势磅礴的绚烂升华氛围中，宛若自己真的来到了开辟时代，俯视万灵。
“砰！”
他脚下一震，踏碎虚空。
他让自己冷静了不少，从意志的无限膨胀中退出，因为，在那一刻，他的元神都仿佛要燃烧了，像是要合道一般，跟天地融为一体。
“莫名的气机，牵引我要合道，要化道于这里！”石昊惊醒。
所谓化道，说的好听要跟大天地合一，说的严肃一些就是坐化，意志归于天地，成为道则的一部分。
这还真是可怕，此地越发的古怪了，不曾有生灵动手，就要让他走向自毁。
而且，还是心甘情愿，觉得自己在升华，在变强，要步入至高大道中。
“诅咒之力吗，发生了变化。”石昊自语。
他盯着自己的祖父还有阿蛮，这两人是如何走到这里的，怎么抵抗住了不祥的诅咒之力？
尤其是阿蛮，居然坐在坟上，须知，大坟的诅咒之力最为严重！
当年，石昊爬上去采药，那可真是九死一生，异常的艰难。
“祖父身上有魔尊的血，可以走到这里，倒也不奇怪。”石昊觉得，这是说的通的。
至于阿蛮，在她的身上一定发生了一些事，不然何以坐在那座仙坟上，脸上爬满妖艳的神秘纹络。
还有那口玉棺，样式太古老，斑纹复杂，像是要告知后世人什么，多半有什么可怕的“旧事”。
“不像是这一纪元的棺椁，那些纹络，那些真言，我……不认识。”石昊蹙眉。
他觉得，那棺椁属于极其久远的东西，比之魔尊存在的时代还要古老。
“轰！”
突然，随着石昊临近，一股磅礴的力量透发而出，有生灵出现了，从大坟的中走出，冷冷的盯着他。
石昊心头一跳，这座大坟还真是不一般，能够隔绝所有气息，他虽然一直在戒备着，也在感应着，但是却不能提前探出。
“你……走吧。”
那生灵声音沙哑，有气无力，跟刚才的凌厉有些不相符。
这是一个老者，拄着一条拐杖，身上衣服已经腐烂，天知道被埋了多久，皮肉散发着腐败的味道。
他的脸呈蜡黄色，带着病态，或许可以说，带着死人的味道，一双眸子浑浊，周身上下皮包骨头。
这很像是一个死人！
因为，他的皮肉都要脱落下来了，腐烂而没有光泽，缺少生气，令人生畏，不愿面对。
“你是谁，为何在这里？”石昊问道。
那老人笑了，露出一嘴白牙，跟其要腐烂的躯体很不相符，白的瘆人。
他的袍袖、衣襟等，也都腐败了，此时盯着石昊，很用心，浑浊老眼中露出一丝异色，如同厉鬼与幽魂在开口。
“资质过人，但是，你有些不对。”他这般说道，冷风嗖嗖，让人魂魄都阴冷起来。
“魔尊？”石昊问道，他觉得，很有可能！
“在吾面前，谁敢称尊？”老者说道，虽像厉鬼，但是却也有某种霸道，凌厉之极。
“那你是谁？”石昊面无表情，严阵以待。
“自帝落而殇，一道腐身伴在幽冥旁，俯瞰一个又一个纪元，大世更迭，我是谁，已经遗忘。”

石昊顿时动容，这是什么人？口气这么大，令人不得不心惊！
“这不是魔尊的坟墓吗？”他这般问道。
“魔尊，口气倒不小，是昔年死在这里的小家伙吗，不过是挨着我的墓罢了。”老者说道。
他的脸色蜡黄，有些皮肉腐烂的都快脱落了，甚至颧骨都露了出来，眼窝那里也已松弛，很惊悚。
石昊盯着他，又看向他身后的大坟，这里还另有来头？
魔尊殒落后，不是葬于此地，而只是碰巧伴着这座大坟？
他又看向阿蛮，以及那口玉棺，那棺椁果然古老，上面的纹络与符号不属于这一纪元。
只是，没有想到，这当中还有隐情，会牵扯出帝落时代的人与旧事！
“帝落时代，真是好久远，那是怎样一个辉煌年代，你真身殒落，所留残体空空荡荡，虚虚无无，飘飘渺渺，不知是何状态？”石昊询问。
有大坟的原因，他很难看透这个老者，在这个地方，天眼通都无效。
“年轻人，你不该来此，到了这里便是活死人，幽冥仆，速速退去吧。”老者说道。
“何意？”石昊问道。
他平静了，因为经历的事太多，现在没有什么能够动摇他的根本心！
“这是强者的安息之地，容不得打扰，但凡来此，就会被诅咒缠身，若不知道进退，哪怕现在熬过去了，早晚也会来此赴死，化身为仆！”老者很严肃的说道。
石昊面无表情，盯着他，要看个仔细。
“你可知，这里的诅咒是如何产生的？”老者开口，他发丝为灰色，还算密实，可是发丝连着头皮却要从头骨上脱落下来了。
“如何产生？”石昊问道。
“残躯生前所带符文破碎，自坟中泄出一缕，化作诅咒之地。”老者说道。
“残躯在坟中，你只是显化的虚影？”石昊盯着他。
仙坟太妖异，在这里天眼通无效，真的很难辨别虚与真，他动用神识亦很难穿透坟前的诅咒迷雾。
同时，他也露出异色，只溢出一缕气息，就让这里化作绝地，若是残躯暴露，那会发生什么？
像是知道他在想什么，老者道：“若是真身露出，天塌地陷，众生凋零，葬下这一纪元。”
按照他所说，他此时已经不算是帝落时代的强者，只是残躯，身已腐烂，还带着些许残识而已。
早已不可同日而语。
可是，真正的残躯若出世，就要葬下这一大世！
这个说法，未免太恐怖，被葬于坟中的躯体到底有多么的恐怖？
“这河流，是残躯昔日溢出的几滴残血，凝聚了岁月的气息，还有雷霆的力量，化作长河，近一个纪元大坟浮现世间后，残血自动流淌而归。”老者说道。
若是其他人在此，一定会颤栗，这是怎样可怕的秘闻，让各方巨头皆要震撼，实在是太惊人了。
石昊平静，几番沉浮，历经生死，战过帝族，面对过安澜，哪怕是在这个地方也很沉着。
因为，他有自己的判断，更有自己的底气。
“这里的一切跟我无关，我只是想带走那个少女，还有这位盘坐的长者。”
石昊指向阿蛮还有大魔神十五爷，他要带走这两个人。
“年轻人，你的要求太高，来晚了，他们已经成为活死人，化作仆从。”老者说道。
锵！
石昊不说话，径直向前走，并且直接穿上了长生战衣，银甲灿灿，让他显得英姿勃发，体外神环更为璀璨。
“怎么，你还想在这里动手？”
轰隆一声，大坟摇动，从里面穿透出一股恐怖的波动，令人敬畏，宛若一个庞然大物在复苏与觉醒。
“想化他们为仆，除非我死在这里！”石昊无比坚决的说道，表明心意。
“这样不好，年轻人你实在不知进退。哪怕你现在挡住了诅咒，有朝一日，你也会自动寻来，化身为仆。”老者说道，神色冷了下来。
即便像是一个活死人，他还是有一些表情的。
石昊不停步，依旧在向前，这里有他的爷爷还有阿蛮，哪怕有天大的危险，他也不可能离去，怎能看着他们失陷在这里？
锵！
下一刻，他连大罗剑胎都拔了出来。
“咦，看着有点熟悉？”老者说道，同时像是寒毛炸立般，老皮上居然起了了一层小疙瘩。
接着，他快速倒退。
这让石昊露出异色，再次前进。
轰！
大坟在此摇动，非常剧烈，并且冲出了十分恐怖的气息，还有强大的波动。
轰隆！
同一时间，有一道身影浮现，跟老者重合，向着石昊抓来，那只手掌太大了，恐怖无边，带着阴惨惨的气息，手掌腐烂，露出骨头。
这种力量实在可怕，天地崩开，要压制万道，令万物毁灭。
瞬间，这片世界，诸多星体像是炸开了，万族哀嚎，整片世界仿佛有无穷的生灵同时殒落，化成一团又一团血雾。
这太真实了。
天地间，像是在发生一些事，传到这里！
“哼！”
石昊种种一声冷哼，道：“早先引我化道，而今还是这种虚妄，也想困我？”
他十分冷静，早已看出了什么，手中大罗剑胎向前刺去，并不迟疑。
轰隆隆！
一刹那，天地毁灭、万物凋零的景象消失。
那只腐烂的大手，被剑胎刺穿，不过并未破毁，而是收了回去。
“镇！”
那老者喝道，这一刻，至强波动传来，隆隆而鸣，非常剧烈，并且大坟上有些黄土飞起，组成一座黄泥大印，镇压而下。
砰！
石昊手持剑胎，猛力一挥，直接斩开那方黄泥印！
噗！
他扫了过去，剑胎无物不破，仿佛还能压制这里的诡异，噗的一声，将老者手上的部分腐肉削落下来。
下一刻，老者转身就走，就要进大坟中。
“砰！”
石昊抬手间，掌中出现一块碑——虚空仙金碑！
这是葬士三藏送他的，是从仙域带回来的，疑似为帝落时代的无字天书。
此碑飞出，被石昊当作板砖来用，砰的一声，轰在了老者后脑上，顿时打了他一个踉跄，大道符文绽放间，让他怒吼出声。
“你不是说，残体出世，将天塌地陷，这一纪元都要被葬下，众生皆凋零吗？”
石昊冷笑，大罗剑胎一扫，剑芒暴涨，若非小心控制的话，不知道会长达几万里，可能会斩断大坟。
“不要动古坟！”
那老者惊悚，像是无比惧怕，居然在颤栗。
石昊心中一动，他生出感应，有某种直觉，仿佛真要斩开大坟，会发生什么无比恐怖的大事件。
还好，他一直在控制着，剑芒斩中老者，并未尽情激发而出。
噗！
老者拦腰断为两截，化成两道土黄色光芒，两段躯体没入大坟中。
石昊看的仔细，大坟那个地方有一道缝隙，可以进出。
在这一刻，他相当的勇猛，居然……跟了进去。
“你……”
老者很吃惊，别人在这里都要被诅咒侵蚀的尸骨无存，死于非命，这个年轻人太变态了，居然可以进来。
须知，自古至今都没有几人可以触碰大坟，因为诅咒之力太强盛了。
至于跟进坟中，那就想都不用想！
只要稍微探进来，骨肉都要剥落，化成尘埃，形体腐朽个干净。
石昊浑身剧痛，但是他能支撑，跟了进来，冷冷的逼视着老者，要擒住他，因为关于这里有太多的疑问。
砰！
大罗剑胎压落，击在老者的天灵盖上。
他一声大叫，当即露出本体，坠落在地上，居然化成了一块腐肉，当中还有一块残骨。
这就是他的真身？石昊发呆。
“你究竟有何来历，什么身份？”石昊喝问。
“别，你不要在这里乱来，这坟内不容放肆，不然，你我都要形神俱灭。”
“我在问你话！”石昊喝问。
“我……只是一块腐肉与残骨，不知哪个年代被未知强者遗落在这里。”老者颤声道。
他真的很没骨气，直接就这么告知了。
但是，石昊却相当的震撼，按照老者所说，他不是这一纪元的，昔日有一个生灵来此窥探，被坟中的一道光斩中，落下一段指骨，就是它的前身。
漫长岁月过去，这段指骨通灵，有了自主意识，就成为了他。
什么样的强者，连遗落的一块腐肉与残骨都能化作这么强的老者？
因为，这老者真的不弱，非常强横！
最为关键的是，那段指骨在这诅咒之地，也仅是腐烂，并未毁灭，而且还通灵了！
“这是什么地方？”石昊喝问。
“我此前说的是真的，的确为强者的安息之地，因为，漫长岁月前，禁区之主来此凭吊，那个人曾自语过。”
石昊听闻，一阵发呆。
“还有什么？”石昊问道。
“这里不能破，我曾听到，将来会有史上最黑暗的大动乱爆发，将展开清算，而这里就有个疑似要出手的生灵，会在此地出世！”老者声音发抖。
“什么？”石昊被惊住了。
“这里是流血大动乱的一角之地，未来天地间的一个主角将从这里归来，这是一条路途的门户。”老者声音中带着惶恐。

大动乱的一角，天地间一位主角的归来之门？
石昊相当的诧异，心中震撼，这是什么鬼地方，一座大坟怎么就变成了路途，成为了门户？
“你还敢胡言乱语！”他斥道，因为，这个老者不久前就是鬼话连篇，所说言过其实。
现在，他有点不太相信，这座坟真的这么妖邪与可怕吗？
“我句句属实，若有谎言，愿形神俱灭！”老者发誓。
事实上，石昊心中半信半疑，因为，早先时这老者虽然不太靠谱，但是有些事倒也没有完全撒谎。
最强黑暗的大动乱，流血的纪元，残酷的末世，终究有一天会到来。
那时，将有一次大清算，很难想象都要有什么样的可怕生灵出现。
石昊万万没有想到，这个地方，可能就是大乱的一角之地，这里有一条古路，连接向永恒未知处。
来日，会有生灵自这里出现，来到世间！
“头前带路，让我去看一看！”石昊喝道。
地上的腐肉与骨发光，再次化形成为一个老者，但是已经被石昊用大道符号锁住了，防止他出乱子。
老者很配合，在前带路。
漫长岁月以来，有谁敢进大坟，还这么的主动向深处走去？
除却禁区之主，恐怕也只有石昊了，若是常人在坟外就要化成枯骨，被侵蚀的不成样子，死无葬身之地。
而若进坟中，多半最坚硬的道骨都要瓦解，化作尘埃！
石昊抵住了侵袭，通体发光，绽放出一把零八道神环，将他覆盖，让他如同屹立于宇宙中心，俯视众生。
“你的前身什么来历，一点也想不起来了吗？”石昊问道。
“没有记忆。”老者摇头。
这个老者只是某个生灵的一小段指骨，失落在这里，血精尽失，都腐烂了，最后还能通灵，化作一名可怕的强者。
昔日那个人实在可怕！
大坟很广阔，像是走不到尽头，内部无垠，仿佛一个大世界！
黄土消失，青石地出现，那是被人为开凿出来的，坟墓中出现一条古路，通向地平线尽头的一片发光之地。
大坟内，仿佛一片平原，很浩瀚。
青石地，占据满平原，通向目的地。
“快到了！”老者说道。
两人都是高手，实力强横，自然可以缩地成寸，径直赶往目的地。
当临近时，这片土地发生变化，不再开阔，也不再发光，返璞归真。
它竟又成为了墓道，化作坟场。
黄土坟内，唯一的路径，指引向一座青铜门。
它紧闭着，带着缕铜锈，很古老，锈迹斑驳，像是很多个纪元过去了，从来没有开启过。
这就是终极之地！
它闭合着，没有办法开启。
因为，石昊让老者去推门，老者吓的面色土黄，身体略微颤栗，根本不敢临近。
“这座门没有办法触碰，生者若是触及会立刻死亡，成为烟尘！”老者说道。
他不得不说实话，不然石昊真的会逼迫他前行，去打开青铜门。
此外，那条河流也流淌到这里！
大坟外，有一条灿烂的长河，在虚空中奔腾，有人说它是仙道雷霆余波所化，也有人说一个生灵的血液。
最后，它没入大坟，而终点就是在此。
青铜门下，有一道缝隙，很微小，那银光灿灿的河水从那里没入门内，就此消失不见。
“这河流居然流入门中，到底有什么讲究？”石昊在这里凝视。
同时，他感受到了无比恐怖的气息，整具躯体都要炸开了，要被瓦解掉了，这个地方的诅咒强的骇人。
他觉得，若是以前的自己，没有走上以身为种的路，来到这里的话，多半已经被侵蚀成枯骨，甚至骨骼都要化作齑粉了。
诅咒太严重！
都是从那道门户后方透出的。
“我早先所说并非全部为虚。”老者开口，为他解释。
因为，石昊手中的大罗剑胎已经指在他眉心上，稍有蒙骗，就要洞穿过去，结束他的性命。
“这条河流，名为接引河流，可以将那要回归的生灵从无尽遥远的神秘时空接引回来，使它踏上归程。”老者说道。
这很惊人，一条河流贯通未知世界，只为接引一个生灵？石昊动容。
“不见得是一个生灵，或许是一个族群。”老者实在对眼前的年年轻人发怵，被逼着说出他所了解的一些事。
当然，关于这些他都是听禁区之主说的，不然的话，凭他还不可能知晓。
他早先所说的话语有些的确是真的，比如说这条河流由几滴溅落在这片世间的血液再聚而成，混合着岁月，还有诅咒等。
而那几滴血属于青铜门后方那个在将来要踏上归程的生灵。
正是因为如此，才能接引它，为其提供了最为精准的坐标！
明白这是一个什么样的地方后，石昊神色凝重，在这里站了很久，这是祸乱之门，是某个生灵或某一族的归途路径。
“你很不简单，诅咒之力如此强，你却安然无恙，可以常年生活在这里。”石昊看向老者。
老者苦笑，很想说，你不是也坚持下来了吗？
他轻轻一叹，道：“我是因为失去了血精，留下的只是腐肉糟粕，跟诅咒之力同化了。”
他这般说道，从某种意义上来说，若有血精等还在，一旦通灵，肯定比现在强大。
石昊问了他许多，想知道青铜门背后到底连向那里，那是怎样的一条古路，可最后实在无法从他身上榨出什么有价值的信息了。
“我想知道，外面的两人究竟怎样了？”石昊很严肃。
并且，他压着老者重新走出大坟，不能长时间呆下去了，哪怕石昊再逆天，也无法长久的立身在满是绿铜锈的古门前，侵蚀之力太可怕。
“这老家伙，不知道什么原因，跟魔尊残留的真血很亲近，无比融洽，可以聚集散落在附近的残血。”老者说道。
“你怎么说话呢？”石昊瞪眼，呵斥道：“他是我的祖父。”
老者立即改口，道：“啊，这位老前辈很古怪，能融合魔尊的血，多半会有大造化，当然一切顺利的话。”
“别肉麻，他比你岁数小多了。”石昊说道，对这个老者真不知道说什么好，太没骨气了。
大魔神十五爷，如今看着很年轻，黑发如瀑，三十来岁的样子，正是春秋鼎盛时。
“他什么时候可以苏醒？”石昊问道。
“怎么也得个万八千年吧。”老者说道。
“这么久？！”石昊不相信。
“魔尊何许人也，当年踏足仙道，若非被雷霆还有诡异的黑云笼罩，便成真仙了。他的残血自然珍贵，想融合，想都不要想，必死无疑。你祖父不知道为什么可以一点一点的融进去，但是两者境界相差太远，自然需要以岁月来累积。”老者说出事实。
石昊蹙眉，轻轻一叹，他点了点头。
“阿蛮怎么回事？”石昊指向坟上的少女。
“她，我也不知道，很神秘，也很妖邪。”老者带着怀疑之色，盯着阿蛮，有些忌惮。
他居然露出这样的表情，大大超出石昊的预料。
“为何这样？”
“她早先中了诅咒，结果不像其他人一般化道，成为枯骨，而是通体有殷红纹络缭绕，像是阵图，又像是某种大道的体现，结果竟将青铜门前的玉石棺给召唤了出来，出现她的身畔。”老者解释。
这让石昊吃了一惊，在阿蛮身上发生了什么？
老者怀疑，阿蛮多半在外界得到过什么古物，跟这里有关，同青铜门有的神秘古路有关，故此惊动玉石棺椁。
“这玉石棺椁原本停在青铜门前？”石昊问道。
“是！”
那玉石棺让老者忌惮无比，这么漫长的岁月以来，他都不敢触碰，仅有的一次让他险些丢掉性命。
可是，这一世，古棺居然主动飞出，来到黄土坟外，出现在少女的身边。
这也是他被惊醒后，见到坟外有两人，却不敢轻举妄动的原因所在。
“你有什么猜测？”石昊问他，毕竟老者常年生活在这里，了解的肯定比他多。
“我怀疑，那玉石棺椁是青铜门背后那个生灵来日回归时要用到的，这个少女可能在将来发挥很大的作用。”
“说详细一些。”石昊神色不是很好看。
“这个少女，不是传承者就是要成为仆从，将负责镇守此门，并亲手开启那条古路！”老者说出这样一番话来。

石昊接走自己的祖父，更想带走阿蛮，结果发现，这很困难。
两人都没有苏醒，仿佛在沉眠。
他露出忧色，真的很担心，十五爷跟魔尊之血融合，他并不意外，因为他早先得到了魔尊一团封在神石中的真血。
至于阿蛮的变故，绝对超出了预料。
“你不用担心，多半是好事，将来若是青铜门开启，你跟这条路上的强者等若拉上了关系，天下若有决战，你可以得到庇护。”老者说道。
人在屋檐下不得不低头，尤其是，像他这么没骨气，自然各种低姿态，认真帮石昊考虑与分析。
“阿蛮会成为仆从？”石昊问道，这是他绝对不能接受的事实。
“不一定，或许会成为传人。”老者说道。
接着，他嘴唇翕动，又道：“可能还有更惊人的事也说不定。”
“何意？”石昊看向他。
“那等生灵，法力盖世，神魂永固，万劫不坏。我想多半有各种手段回归，或许这少女会成为它的‘眼眸’，学了它的法，它便会有感应，可以看到当今这个世界怎样了。”老者开口。
他虽然跟一个孤魂野鬼差不多，但是见识也不少，因为活的岁月太长，连禁区之主都见过，更不要说其他了。
“这更不能接受！”石昊说道。
“或许，真的是无上大造化，那石棺代那个生灵选徒。”老者又这般说道。
石昊沉默不语，他不允许阿蛮出现意外。
“无论发生什么，你现在实力还不够，肯定动不了，那口棺椁上有神秘的力量，我当年稍微触及，差点形神俱灭，不然的话，会比现在强。”老者说道。
石昊轻轻一叹，这是现实。
他修道岁月还短，真要涉及到那个级数的手段，哪怕他再逆天，也无法化解。
他要变强，到了今日，他越发觉得，唯有掌握横推天地间诸世敌的实力，才能保护好身边的人。
不然的话，总是被动。
阿蛮还好，她在这里不见得是坏事，有可能是造化。
而想到边荒的事，石昊心中便发堵。
边荒七王全部殒落了，原始帝城崩开，熊熊燃烧，坠落大漠上。
火灵儿生死未知，被安澜连同着一州之地抓走。
石昊无力阻止，只因他修为不够，只能眼睁睁的看着。
“我要变强，找一个无人打扰的地方，潜修，直至我可以睥睨诸世敌！”石昊说道，坚定信念。
他来这里救人，结果发现，根本带不走两人，相对来说，他能纵横三千州了，可是一旦涉及到未来之乱，他还显得很不足。
“她需要多久才能醒来？”石昊看着阿蛮。
很遗憾，都没有能跟她说上一句话，还是儿时的记忆呢。
随后，他又看向十五爷，自己的祖父应该没有危险，复苏只是时间的问题。
只是阿蛮充满了不确定，他无法预料。
“你放心好了，无人可以伤他们，最起码在三千州很安全。”老者说道。
因为，阿蛮有玉石棺保护着。
至于十五爷，那里有魔尊的真血，在缓缓凝聚，非常恐怖。
“你帮我照看他们！”石昊说道。
他施展古代某种秘法，斩下老者的一道元神印记，进行熔炼，加以掌控，若有背叛，可以置老者于死地。
老者很不甘心，但是也没有办法。
石昊暂时离开了，沿着原路飞出恶魔岛。
最后望了一眼，他一声叹息。
他会等上一段时间，如果这里没有什么动静，那两人常年保持原状，那么他决定先行离开，去忘我的修行！
在石昊行走于三千州时，九天上，暗流涌动，在某一古老的家族内有人在低语，提到了石昊。
“从了解到的信息看，他还在三千州，没有离开。”
“嘿，想下界谈何容易，强行下去，他会半废！”
“我有些不明白，荒为何急着离开，要去下界。”
“因为，他知道，在上界不安全，最起码，当年有人将他们定义罪血一脉，那些生灵中有真仙！”
……
正在低语的人，对石昊带着敌意，有几人在商讨，是否要去截杀荒！
如今的石昊，至尊下无敌，想要杀他，谈何容易！？
或许，唯有出动至尊方可以，不然的话，根本就没有希。
可见，这股势力多么的可怕，这个古老的家族底蕴多么的深厚，有这种念头，敢于跑到三千走对付荒，必须要有硬实力。
“算了吧，别出什么意外。”也有人反对。
“或许，不用我族出手，三千州上那几位，就会忍不住啊，真能眼看着他去下界八域躲避吗？”有人冷笑。
……
石昊回到了秦族，见到了父母、弟弟，也见到了不老天尊秦长生。
石子陵和秦怡宁见他平安归来，先是松了一口气，而后又有些紧张，因为十五爷和阿蛮没有归来。
石昊告诉了他们那里发生了何事，让几人都震惊。
“祖父不会有危险吧？”秦昊惊异。
“阿蛮那孩子，到底要发生怎样的变化？”秦怡宁心疼，有些担心。
“我也不知道。”石昊摇头，一声叹息，而后说出自己的想法，准备等上一段日子。
在接下来的日子里，他将全力去寻找回下界的路。
“不用你劳心了，老祖宗已经派人去寻找了，有了一些眉目。”秦怡宁说道。
这是好消息，石昊正好头疼呢，而秦族实力何其庞大，若是暗中出动众多人马，效率自然会高上很多。
“那好，在离开前，我去做一些事。”
石昊离开了，依旧是一个人悄然上路。
这一次，他去寻找关于至尊殿堂的一切，无论是人还是遗址，都是他要寻找的目标。
可惜，到头来，什么都没有见到。
一个月后，石昊带着失望之色回到秦族。
“孩子，通往下界的路有消息了，快要确定了。”秦怡宁说道，告诉石昊一个好消息。
“好！”
在离去前，石昊想将一些事都处理好。
可是，祖父还有阿蛮能及时醒来吗，他一声轻叹。
久留上界，时间长了的话，有些人是否会蠢蠢欲动，提前对他动手呢？
“我想要一间静室，不被人打扰。”石昊跟父母说道，并且，他让皇蝶帮他护法，随时可以唤醒他。
因为，他要元神离体，去一个地方，了结昔日的一些事与心愿。
“你要进灵界？”石子陵问道。
旁边，秦昊也露出惊讶之色。
“是，我想从灵界进入虚神界。”石昊点头。
“这……不会有危险吧？”秦怡宁担心。
“不会！”石昊摇头。
下界有虚神界，传说那是由太古逝去的诸神的意志构建而成。
而在上界，同样有这样的精神国度，只不过名叫灵界，其实意义相同，据闻都是神道意识构建的。
可是，到了如今，石昊强大到了这个地步，他确信，无论是虚神界还是灵界，都很不简单！
传闻，不足以能解释透彻！
因为，他现在就是神，而且非常强大，他自问还没有那样的手段，构建出如此庞大的精神世界来。
此外，九天上，也有这种精神国度。
只不过，这几年来，他一直在征战，还去了边荒，没有时间去理会那些。
现在马上就要回下界了，他现在进入精神国度，也不是为探索究竟，而是却了结一件事。
当年，他在虚神界时，曾打破各种记录，天降青铜碎片，若是十块收集完毕，可以得到一种至强宝术。
当年，虚神界神秘的鸟爷与精璧大爷，曾许诺，他若是足够强，能从灵界打下去，进入虚神界，就给他那种宝术。
依据两人当时的说法，那宝术绝对恐怖，可能是十凶的传承。
按照当时两人透露出来的意思，很有可能是真龙宝术，或者是涅槃的真凰秘术！
这是石昊所需要的！
而今，他在积极准备，要回下界了，现在自然要去灵界走上一遭，去开启虚神界的门户。
以便回到下界后，索要至强宝术。
同时，来日他一定会仔细研究，探索个究竟，那精神国度究竟有什么秘密，应探查个透彻。

“荒呢，他在哪里？将魔葵园闹了个天翻地覆，将整座地宫与宝库搬走，结果最近他竟没有了动静。”
“应该还没有回下界，强行下界的话，不死也废！”
三千州，许多大势力都在猜测石昊的去向，都想知道他在做什么，因为上一次他出手果断，太惊人了。
有些大教十分紧张，一直在防备着他，结果这么时间以来却不见他的身影。
冥土、仙殿、天国等，这些道统一个个都来头极大，有不为人知的隐秘，但他们亦不敢掉以轻心。
“我到希望他杀过来，早点击毙他，免得真的让他突破至尊，成为祸患！”
在一座古老的殿堂中，有人开口，声音嘶哑，如同地狱中的神祇在低语，令人不寒而栗。
可见，有些势力多么的可怕，哪怕石昊在边荒一战中杀出赫赫威名，照样有人不服气，毫不怵他。
比如仙殿，在边荒时就曾有至尊说，那座锈迹斑斑的铜殿中，沉睡着一名半残的真仙，不可揣度。
此刻，有人嘴角噙着莫名的淡笑，不是多么惧怕。
但是，也有部分人露出忧色，比如妖龙道门、火云洞等，这是六冠王宁川身后的那些势力，一直在针对罪血后代。
如果荒归来，向他们动手的话，防不胜防！
为此，他们不惜暗示性的威胁，声称了解罪血后裔等在上界的栖居地。
言下之意，若是荒敢下杀手，他们会报复，因为了解石族、火族等的一些安居之地在哪里。
边荒一战，安澜冒着化成枯骨的危险，强行破关，付出巨大代价，在最短的时间内发出惊世一击，一把抓走罪州，等若掳走了罪血一脉的根基地。
不过，还是有部分人散落与栖居在其他州，但那只是少数。
不老山，石昊在一间静室中盘坐，一动不动，在其肩头上方有一只金色的蝴蝶翩翩起舞，在为他护法。
此外，石子陵、秦怡宁等人也都在附近，盘坐着。
哪怕知道石昊很强，如今神勇无匹，但还是怕他出现意外，因为自己的长子如今在风尖浪口上。
尤其是，了解到三千州可能有真仙后，他们一直担忧，怕石昊被阻击！
此时，石昊肉壳温润如玉，但是没有了意识，因为他的真灵进入到一片精神国度中。
灵界，浩瀚无垠，跟三千州的格局差不多，彼此相对应。
大山磅礴，精气袅袅。
这些地方古木参天，猿啼虎啸，充满了原始与蛮荒的气息。
这里是灵界，石昊行走在大地上，不得不叹，构建出这样一片精神国度的生灵何其的强大？
真灵活在这片世界，跟在外界没有区别！
银瀑壮阔，从数万丈高的巨山上垂落下来时，如同雷鸣般，响声巨大，瀑布砸在山壁上，发出恐怖的轰鸣声，溅起阵阵白色浪涛。
石昊一路前行，他要去当年那处地方。
要从那里沿着一条路，进入虚神界。
不过，在路上，他了解到很多情况，因为灵界每日都有很多修士进入，跟真实世界无区别，他们在谈乱荒。
“有些大教在防备我，甚至想对我不利？”
石昊得悉后，一阵冷笑。
“还敢威胁我？”
他一路前行，觉得若是路途上相遇，绝不会手软。
“火云洞的势力范围？”
说也巧，他进入灵界不久，路径一些名山大川时，得悉距离火云洞不算很远了。
现实中各大教在灵界都有自己的一些根基，因为这片精神国度同样可以修炼，能培养精英弟子。
石昊背负双手，径直登门！
“天啊，那个人是谁？我没看错吧！”
第一时间，有人发现了他。
因为，到了现在，石昊绝对算是一个名人了，某些道统内有他的画像，不是因为崇敬，而是因为担心不认识他而惹下大祸。
尤其是跟他不睦的大教，全都在防备，自然让门下弟子仔细辨认与观看过他的画像。
谁都没有想到，一直没有动静的荒，就这么出现在灵界，来到了火云洞的地盘！
这引发轰动，震动这片区域，顿时各教人马闻风齐动，不少人火速赶来。
因为，这事影响太大了！
“荒，你想做什么，不要乱来！”
火云洞所在区域，灵气滚滚，紫霞湛湛，仙雾朦胧。
在那里，有一片紫色山体，被开凿出古洞，蕴含着浓郁的天地之精，更是有火光滔滔。
石昊黑发自然披散，看起来很清秀，但是，此时的气势很惊人，如同一尊严肃的谪仙，君临此地。
他背负双手，站在这里，透发着恐怖的气息，俯瞰这片山川。
“轰！”
石昊抬手，一掌向前按去，结果紫色山体接连爆开，火光冲天，这个地方发生了大崩溃。
所有人都傻眼，这是怎样的一股威势？
他站在山门外，一掌拍出而已，前方无论山门还是护教法阵等全部崩碎了，在那里解体。
当其他势力的人听到消息，赶到在这里时，无比惊悚，看到满目疮痍，一片废墟。
就是这么的直接，石昊路过这里，横推了火云洞在灵界的根基。
“不要让再听到威胁之语，不然的话，我会杀上门去。”这是石昊留下的话语，而后他继续上路了。
很多大势力并没有亲眼看到石昊出手，但是却知道他有多么可怕，仅那片废墟就足以说明了一切。
这一役过后，现实中的火云洞许多强者大口咳血，面色苍白，如同大病了一场。
因为，在灵界被击杀，现实中肯定要大病一场，元气大伤。
石昊一路前进，不久后又遇到了妖龙道门的根基地。
他在这块区域更不客气，一拳轰了过去，击穿山门，将一群高手打爆，化成血雾与流光，就此消失。
这件事影响太大了，震动了三千州。
随后，石昊没有再张扬，从人们的视野中消失。
他横渡长空，径直赶到了通向虚神界的那处地方。
这块区域，十分壮阔。
山崖上，有凶禽筑巢，巨大无比，如同乌云遮盖。
地上，有神蚁爬动，每一头都足有牛犊子那么大。
各种凶禽猛兽出没，对于常人来说很危险。
石昊如履平地，来到了这里，前方，混沌气朦胧，金光隐现，透发出古朴的气息。
就在那里，有一对黄金门，十分宏大，半闭合着，有一道缝隙，这就是目的地。
石昊没有迟疑，用手一推，开启了黄金门，而在这个地方还有一尊石人，有神祇之光隐现体内。
“何人？”石人居然开口。
当年，石昊上来时，它可没有动，也无神念，像是无感知般，如同塑像。
现在，石昊的血气太旺盛了，惊的蛰眠的石人复苏，睁开眸子，射出两道金光。
“我要路径这里，去虚神界。”石昊答道。
当年，他小心翼翼，生怕惊动石人，而今则无所忌惮了。
石人很强，他能感觉的出来，但是阻止不了他。
石人短暂沉默，而后轻轻一叹，道：“我能力有限，无法对一个突破极境的生灵做出任何干预。”
说罢，霞光一闪，这石人退走，就此不见身影。
很明显，它是灵界规则的一部分！
石昊迈步，沿着一条石路，快速而行，它通向一座铜雀坛，当年石昊第一来这里时，曾跟凤舞一战，也同火金族藤一争锋，力压对手，被称之为下界大凶。
石昊没有停留，沿着石阶路，向下而去。
在虚神界时，鸟爷和精璧大爷称这条路为天路。
当年，石昊初露峥嵘，从虚神界胆大包天的偷渡到灵界，就是走的这条路，当时很吃力，耗费了极大的力气。
而今，他缩地成寸，快到不可思议。
最后，他到了！
一对巨大的门阻挡在那里，镇压两界通道。
那对门闭合着，很严实，没有一点缝隙。
因为，当年，当心上界生灵入侵，杀进下界，故此被封住了。
石昊心中不能平静了，他的真身还没有归回，可是意志却先降临了，要进入那熟悉的旧地。
咚！
石昊捶门，顿时发出巨大的声音，震动这片古地。
混沌翻涌，这是唯一的路，连着下界的精神国度。
石昊心中有些激动，或许，这样闯过去，能立刻见到一些熟人也说不定。
只是，敲了很久，这座门的背后都没有什么反应。
这让他蹙眉，怎么才能过去？
总不能直接轰开吧？
须知，这可是为阻挡上界生灵下来才设立的巨门，镇压着通道，肯定坚固不朽，难以破开。
不然的话，它就不会自古长存，屹立在这里了。
当然，事情没有绝对，他曾听鸟爷与精璧大爷说过，当一个人强到极致时，没有什么不可以改变。
轰！
石昊出拳，光芒万丈，震动整座巨大的门户。
无论是虚神界，还是灵界，这片精神国度看重的是强者在各境界的极境修行，让他们可走到更强，也就是极尽升华。
故此，石昊出拳，将是非常恐怖的，会带动来很大的影响。
轰隆隆！
大门震动，发出可怕的光芒，并伴着轰鸣声。
“谁？”
终于，门的背后传来声音，这般喝问。
下一刻，神光璀璨，宛若飞仙，大片的光雨将石昊笼罩了，刷的一声，他从此地消失，进入虚神界。
明天三章，今天就这能一章了。

石昊出现在一座平台上，仔细看，周围有一根又一根粗大的石柱，将这里围起来，闪耀着神秘闪电。
那些电弧，有赤红色的，有黑色的，慑人心魄。
它们交织在一起，如同一条又一条铁链，缠绕在那些石柱上，将这块平台封锁。
“上界生灵？”有人低语，那是一尊银甲神灵，跳动着璀璨的火光，体外燃烧着异常强大的真火。
石昊露出异色，他从石门背后过来，居然径直落入一片囚笼，被封锁住了。
“我没有恶意，本属于八域，如今回归。”石昊说道。
同时，他在仔细观察，这个银甲生灵可能并非真正的生物，而是属于虚神界的规则所化，守护这里。
“最爱吃兽奶？！”
果然，被石昊猜中了，他是规则所化，眼眸中符号流淌，凝视石昊，道出了他的“身份”。
这一刻，石昊很是羞愧，第一次觉得难为情。
因为，这的确是他昔年的身份，进入虚神界后，不断破纪录，他曾化名“最爱吃兽奶”，这就是他在这片精神国度的身份。
现在，旧事重提，哪怕他脸皮再厚，也觉得脸红了。
若是让人知道，堂堂的荒，年少时曾经这么的另类，有过这样的名字，传到上界去的话一定会被笑掉大牙。
这也太可笑了！
荒？一个吃奶娃！
此时，石昊有种冲动，要“毁尸灭迹”，去掉这些污点，这些黑历史一定要抹除个干净，太难为情了。
“不对，你身上有不可揣度的气息，原因不明，无法放你出来。”银甲神灵说道。
“我时间不多，还请通融，要不然烦请你去请鸟爷他们。”石昊说道。
然而，这只是一段规则，不是有感情的生灵，很执拗，不肯放石昊离开，并且发出警告声。
轰！
最后，石昊出手了，轰这片平台，要打出去。
虚神界、灵界，都有一个可怕的限制，那就是在特定的区域，任你神力绝世也会被限制，跟这片地域所能展现的最高等阶降服。
比如，有的地方只能展现搬血境修为，有的地方只能展现洞天境修为。
现在，这里绝对的压制，石昊哪怕是遁一境界修士，现在也一下子被禁锢在尊者境界了。
想要破除这种阻挡，唯有突破极境，打破封锁，超越规则的极限压制！
石昊是谁？一路走来，他所修的每一个境界都是如此，每次都突破极境，在各大境界进行升华。
故此，他这样全力出手，拼命攻击，结果是可怕的。
最后，他生生轰踏了平台，击碎了石柱，扯断了那些神链，杀了出去。
那银甲神灵化成一道流光，就此消散。
这里的一切都消失了，石昊怔怔出神，他发现自己站在那对巨门前，脱困了，而且是在虚神界一方。
这条路，并不陌生，当年就站在过这里。
有祭坛，有古路，还有迷雾，这片地域很安静，因为平日根本无人过来。
咚！
石昊迈步，直接进入迷雾中，他想深入虚神界去看一看。
很多年没有回来了，如今虽然不是真身，但是元神提前下界，让他还是很激动。
或许，可以碰到熟悉的人？
当然，也有可能遇到昔日的敌对势力。
不过，到了现在，石昊还怕什么，在这下界八域中，难有阻抗者。
“鲲鹏殒落在下界啊，折纸船的女子来历诡异，还有西陵界那里亦很神秘……”
石昊自语，他觉得有那么一瞬间，他太自我膨胀了，仔细想来这下界有很多秘密，等着他去探索。
“还是谨慎一些吧，最起码不能弄得天下皆知我回来了。”
石昊觉得，不要惊动四方，而是先了解一下当下的情况，八域究竟怎样了，是否有什么变故？
想到这里，石昊遮住面孔，没有暴露真身。
他登上了一座祭坛，破空而去，闯进虚神界深处。
葛沽，一位少年奇才，这几年突然崛起，震动八域，少有人知道他的出身，但是其过人的天资着实惊动天下。
因为，他在虚神界一直在挑战各方高手，战绩辉煌，无一败绩。
有人说，他可能是一条真龙，因为在现实中，有人追逐其踪迹，曾看到他化龙，腾天而去，速度太快。
一条年岁很小的真龙，出现在下界，那是何等震撼之事？虽然没有证据，但是其潜力的确可怕的吓人。
甚至，有人已经将他跟昔日的小石并论，认为他达到了那种高度，不断破各种记录。
西固，是一个青年，最近半年，突然崛起，同样震惊天下，因为在虚神界他是无敌的，强大的过分。
他比葛沽年岁大，如今有二十余岁了。
但是，无人知道他的真正修为，因为，虚神界不同区域所能显化的修为是有上限的，被禁锢了。
或许，西固就是为了挑战各种纪录，他在不同区域出现，半年来一路都是横推所有对手，无两招之敌。
这相当的吓人，简直就是一个神话般的存在！
有传说称，他可能来自西灵界，是一个极其神秘的种族。
许多人都在叹息，西固出世太晚，以他的年岁若在早几年的话，说不定能遇到当年的大石与小石。
今日，西固与葛沽并列，就如同当年的双石一般。
并且，今日他们将有一次大对决，也是他们第一次争锋。
“双雄争霸，就在今日要分出个胜负了，谁是天下第一？真是让人激动而期待啊。”
虚神界，在这一日很轰动，许多人都在猜测，两人谁更强。
这是一场盛事，引发轩然大波，各方势力无不在关注，许多人进入虚神界，只为目睹他们一战。
一条真龙要跟西灵界开战，这是大事件！
“这两人可是打破了很多纪录啊，你们说，他们是否要去破小石的那些叫纪录？”
“听闻这两人还没有去触及，可能要再等上一两年吧，现在他们多半没有把握。”
……
一条真龙，究竟是否为真？
西灵界，无比神秘，西固真是那里走出的强者？
这让人期待，诸多高手到来。
这块区域，早已挤满了生灵，占据有利地形，只是为了观战。
当然，中心区域那里很空旷，是战场，无人靠近，那是为葛沽与西固留出来的。
此时，两道身影已经出现，带着迷雾，带着蒙蒙神光，十分神秘，从两个方向而来。
但是，砰的一声，有第三道身影从空中降落，到了这里。
“何人，速退！”西固开口，他是一个青年，体魄修长强健，黑发浓密，肌肤呈古铜色，眸子若冷电。
这个青年别人看不清真容，但是对石昊来说，根本不成问题，天眼自然可破开迷雾。
另一个方向，还有一个十几岁的少年，眉清目秀，气质超凡，很不一般，有些超然的味道。
“咦？”石昊很惊讶，这两人都绝对不一般。
“这里是战场，请你退走。”那少年也开口。
石昊没有退后，而是盯着少年看了又看，道：“根骨奇佳，良才美质，但多半早有师尊，可惜了。”
石昊看着那少年，他竟有了收徒的念头。
“笑话，妄想收我为徒？”少年很傲气，听出了石昊的意思，当即冷笑，并道：“你这人倒也狂妄，让我看一看你有什么本领。”
他自然有底气，因为在这个地方压制道行，所有人都在这里境界都会一样。
“你还年少，你们两人一起上都不行，太勉强。”石昊摇头。
这话一出，一下子得罪了两人。
“嚣张，让我看一看你有多厉害！”那青年男子西固也怒了。
石昊微笑，道：“这样，你们若是败了，可愿拜我为师？”
远方，所有人都石化，发生了什么，这是哪里来的人，突然闯入，要收葛沽与西固为徒，太嚣张了。
石昊一时心血来潮，因为，这两人的血脉让他非常感兴趣。
“轰！”
葛沽、西固一同出手，因为怒了，向前轰杀，宝术惊天。
但是，中间的男子双脚纹丝未动，只是用两只手抓住了他们绽放无数符文的拳头，死死按住。
一刹那，两人手臂剧痛，身体颤抖，竟然无法抗衡。
人们哗然，这里一阵大乱，惊呆了所有生灵。

这是哪来的强者？让人觉得神经错乱，就这么一出手而已，压制住了两大高手？！
要知道，所有人都是抱着希望而来，要看葛沽而西固对决，可是没有想到，战斗还未开始，两人便吃瘪了。
并且，是一个人所为！
西固、葛沽全都在发力，宝术冲霄，漫天都是符文，在那里动用了最强力量，号称极境，这是大境界绝巅百尺竿头更进一步的的体现。
这是升华！
可是，即便这样，他们也无法摆脱，不能将那个人震开。
两人的拳头被抓住，让他们的手臂发抖，他们的身体痉挛，整个人都被一种恐怖的力量压制了。
到了后来，他们满头大汗，几乎要倒在地上。
“不可能！”西固大叫，因为他们打破常理，突破极境，已经算是此境界的超脱者，最起码在虚神界是无敌的。
哪怕西固与葛沽对决，也将是半斤八两，不可能这样单方面强势的压制对方，想战胜对手要付出很大代价才对。
可是，眼下这个人，他太轻松了，就这么将他们镇压！
“可愿拜入我的门下！？”石昊询问，因为他对这两人真的颇感兴趣。
“你是谁？”葛沽喝问。
轰隆！
远处，一声巨响，一头怪鸟出现，浑身燃烧，化成了火光神柱，如同一头真凰出世一般，向着石昊席卷而去。
“咦，终于出现了，鸟爷饲养的鸟，实力见涨啊。”石昊自语。
砰！
他一松手，将西固与葛沽两人松开，他们踉跄而退，脸色发白。
同一时间，所有人都看到，石昊纵身一跃，冲上了那头巨鸟的后背上，牢牢的站在上方。
那如同真凰一般的神禽长鸣，很不情愿，但是最后一番剧烈抗争，却只能载着他离去。
“发生了什么，我怎么有点反应不过来？”
人们都有点发懵，一些列变故太快了。
“那只鸟，在虚神界有极大来头，可能是传说中那位鸟爷所养的鸟！”
当那头鸟离开后，有人吃惊的说道。
这几年以来，有许多人都知道了鸟爷与精璧大爷的身份不一般，可能是整片虚神界的守护者或主宰者。
这是一件大事，那个突然出现的生灵什么来历，值得鸟爷的神禽出动，这是在接引他们吗？
一座高峰上，那头巨鸟俯冲而下，降落在这里，它的身体在快速变小。
山顶，有一个老者盘坐，正是当初的鸟爷。
石昊落在这里，有些惊讶，鸟爷的状态很奇异，散发着恐怖的气息，有些黑暗的味道。
这跟以前不大一样啊！
一念成佛，一年为魔！
当年，他就有那种感觉，鸟爷与精璧大爷太诡异。
“你是谁？”鸟爷问道，身上浓郁的黑暗气息散发。
“看来，你们两人的症状越发的严重了，又忘记自己是谁了。”石昊叹息。
当年，那两人就是如此，遗忘了过去，被石昊惊醒，才了解自身的部分往事。
现在，他们状态不是很好，展露出恐怖的一面，不再是神圣。
“精璧大爷呢？我是荒！”石昊回应。
他已经知道，这两人元神寄托虚神界，真身不知在何方，始终无法回归本体，这才导致迷失了。
“咦，是你，居然……回来了！”鸟爷眼中精光暴涨，像是苏醒了一般，身上的黑暗气息退去，神圣祥和的光芒绽放。
石昊松了一口气，还好这位没有六亲不认，终于又记起了昔日的一些事。
“险些迷失，再次复苏，真是不知道该庆幸还是遗憾。”鸟爷说道。
“我从上界下来，目的只有一个，索取宝术。”
“可以，没问题。”鸟爷相当的灿烂，跟刚才的气质完全不一样了，告知石昊，只要精璧大爷回来，两人合力开启封印，取出宝术古卷，兑现诺言。
“精璧大爷呢？”石昊问道。
“轰！”
突然，鸟爷坐下的蒲团一震，他像是心有感应，眸子中精光暴涨。
“你是谁，你刚从上界下来？”他问道。
“是！”石昊点头。
“麻烦大了。”鸟爷叹气。
“怎么了？”石昊露出异色。
“你多半回不去了，有人断了你的后路，关闭了通向上界的那条路，将你堵在了这一界！”鸟爷说道。
他是掌控者，可以洞悉虚神界各种变化，甚至跟上界相连的通道都能了解到发生了什么。
上界，那对黄金巨门关闭，被镇封了。
这将是非常可怕的事，石昊的元神回不去，永远被困在下界，那么将与他在现实世界中的肉身失去联系。
时间一长，那具肉身将血脉干枯，注定会朽灭。
“他们还真敢封！”石昊冷声道。
他也曾预料过，或许有人很恶毒，断他后路，但是，没有想到会这么快，这么迅疾。
“你就不担心吗？你可以要同我一样了，元神跟肉身永远失去联系。”鸟爷叹气道。
“你们不是说过吗，足够强大的话，规则都可以击穿，那黄金门也可以强行打破。”石昊说道。
这是他的底气所在，早就想掂量黄金门了。
“你这个小疯子，难道是故意的，还真想去击穿黄金门，创下一个壮举？”鸟爷吃惊。
“不是故意留给他们暗算我的希望，只是这群人歹毒，竟要这般害我。至于我，自然要去强行破关。”
石昊说道，虽然说的轻松，但是却不敢大意，他第一时间向回赶去。
“要不我先将虚神界这门户击穿试试看？”石昊还有心情笑，让自己放松。
“别！”鸟爷阻止，而后为石昊开方便之门，让他进去。
“此去危险，希望你能顺利击穿黄金门。”鸟爷轻叹道。
轰隆！
天崩地裂，石昊驾驭电芒而行，沿着石阶路，一路向上，这号称是登天路。
“唔，就这样将荒置于死地了，太简单！”
“杀他，并未费什么力气，很轻松！”
灵界，那黄金巨门外，有一些生灵在低语，在交流，都是强者，他们暗中出手，关闭黄金门，断了石昊的后路。
并且，他们请动规则之神，将这里封印了。
“呵呵，荒而已，一个少年，终究是太嫩了，这么过早的殒落，早已注定。”
当！
就在他们谈笑时，巨大的响声传来，有人在轰黄金巨门。
吼！
同时，还有嘶吼声，伴着雷鸣，巨大的冲击力轰在黄金门上，震的人神魂都在悸动。
“好强，荒他倒也反应迅速，他杀回来了，想要强行破关。”
“就算他很强也没用，已经晚了，这黄金巨门不一样，是守护灵界的规则坐化，他们不能逆天而穿过来。”
当！
巨门摇动，火星四溅，还有流光冲起。
“当当……”
这一日，伴着金属颤音，那黄金门居然被打的变形了，在上面冒出很多拳印，凹凸不平，映现了出来。
咚！
当数十上百击过后，黄金门背后的众人惶恐了，这也太变态了，强大的离谱，黄金门的封印在松动，压制不住了。
当！
终于，又一声轻响传来，黄金门出现裂缝，让许多人无比担忧。
“太变态了，他怎么会这么强，超越极境啊，连黄金门都拦不住他了！”
一些人惶恐，非常震惊。
当！
又一声大向传来，黄金门上一下子蛛丝密布，裂痕清晰，咚的一声剧震，黄金门被击穿。
“天啊，这是一个怪物，灵界的通道都被开启，被人用拳头给击穿了！”
灵界，黄金门后面，许多人震撼，大叫了出来。

黄金门上，拳印太多了，凹凸不平，景象恐怖！
并且，最后，有一只拳头贯穿了过来，生生将那巨门打穿，震惊当场。
一群人毛了，虽然早已知道荒强大，不可想象，但是当见到这个场面，还是忍不住惊悚。
太变态了！
那可是灵界的通道，是精神国度的门户，是规则所化，超越了世间的极限的力量，不可能被破坏才对。
可事实摆在眼前，容不得他们不相信，荒就那么杀回来了。
当！
当那只拳头收回去，再次轰击时，黄金门颤抖，那破洞一下子大了很多倍，许多人都清晰的看到了那个年轻人。
此时，荒带着冷冽的神色，正在漠然的看着他们，拳头发光，宝术绽放，其威通天动地！
这个景象有些骇人！
“逃啊！”
有人大叫，这一次，他们知道将荒得罪惨了，绝对惹出了大祸。
接下来，多半将是狂风暴雨，要面对他全面横扫，无情击杀。
当！
一声大响，超越以往，石昊这一次轰出拳印，各种流光飞舞，拳力绝世，因为那是数种宝术结合的威力。
整座黄金门被打的横飞了出去，震惊了灵界内的生灵。
虽然许多人在逃，但是那黄金门依旧结结实实的撞在了不少强者的身上，因为太猛烈，速度过快，无法避开。
噗！
成片的人咳血，不少人大叫，当场骨断筋折，负了重伤。
这一切，发生太快，是不可预料的变故。
这能怪他们大意吗？根本不是，原本认为，这是必杀之局，可结果就这么被瓦解掉了。
荒强大的离谱！
谁能料到，他可以击穿黄金门，因为，自古至今就没有人可以真正的打穿过，这超越了常理。
现在，荒用实际行动告诉世人，他是无敌的，超越极境，连灵界通道之门都挡不住他。
“噩梦啊，这个人简直就是噩梦！”一些生灵大叫着，极速逃遁。
轰隆！
石昊踏了过来，一拳轰出，闪电光划破数万里远，那些早已飞上半空，逃到天际的修士纷纷中拳。
这是雷帝神通，是闪电拳的体现。
一拳轰出，拳芒数千道，全都长达数以万里计。
结果，天空中，下起了“修士雨”，噼里啪啦，成片的生灵坠落，全都被轰落下来。
在这一拳下，没有什么悬念，许多人炸开，化成齑粉。
还有不少人成为焦炭，倒地不起，同时毙命。
这绝对是一桩惨案，因为在灵界受损，现实中也要元气大伤。
而现在，可不只受损那么简单，这是在猎杀，或许可以说是大屠杀。
灵界的有些伤害，如果太过恐怖的话，在现实中会直接毙命。
理论上来说，用精神界出产的灭魂针、灭魂塔才能彻底将一个人击杀，导致在现实世界中也毙命。
但是，有些情况下，如果杀伤力太强，将元神在灵界或虚神界粉碎，也可能会导致人彻底死亡。
现在，石昊含怒出击，自然恐怖无边。
这一日，三千州，一些大教内，不少人惨叫，而后肉身渐渐冰冷，失去了生机。
这是一桩惨剧，这一日对于一些古老道统来说，绝对的恐怖，有些高手就这么死掉了！
灵界内，石昊面色寒冷，真的动怒了，带着无边的杀气，滚滚如同汪洋在汹涌，浩荡天地间。
“边荒一战，为了抵挡异域，许多英杰血洒战场，再也没有回来。而你们这群人，从未出现在过那片战场，不能相助也就罢了，还一直想杀我等，有种去边荒，你们这群人当被杀个干净！”
轰隆！
石昊化身为一头鲲鹏，巨大无边，扶摇直上九万里，漫天金色羽毛璀璨，带着黑色斑纹，恐怖气息盖世！
这一刻，石昊是无敌的，身化鲲鹏，横扫了也不知道多少万里，在这里毫不留情，屠杀这群生灵。
身后的黄金门被他打爆，现在，他又这么的神勇无敌，横击山川，灭度各族修士，当真让这里跟世界末日似的。
轰隆隆！
天崩地裂，鬼哭神嚎，这一路大追杀，流血漂橹，但凡曾经参与封印黄金门的修士，不说全部被击杀，也差不多了。
至于灵界规则之神，那位石人，这一次又出现了，结果自身龟裂，化成流光再次散开。
超越极境，是虚神界还有灵界永恒的主题！
只要做到，将算真正的超脱，胜过历代所有前贤，就能打破规则，颠覆常理！
石昊在追杀，化成万里长的鲲鹏，呼啸山河间，所向披靡，没有一个人可以拦阻。
他有些明悟，越发了解灵界与虚神界了，这是古人在训练最强者的圣地吗？
石昊一路横扫，令这块区域山川破败，尸体成片，无一抗手。
这一日，三千州大震动，一些古教可以说在比惨，一个比一个惨，教中高手全都遭遇了厄难。
有一些人元气大伤，对于他们来说，今日之经历是永远挥之不去的噩梦。
而对另一部人来说，那就更黑暗了，直接毙命，再也没有醒转过来。
“住手！”
远方，传来大吼声，一座古朴的铜殿，带着一缕缕仙道气息在前方浮现，向着石昊镇压而来。
石昊心头剧跳，瞳孔收缩，他还真不敢大意，庞大的鲲鹏躯体缩小，重新化成了人身。
因为，那座铜殿很危险，带着仙气，带着慑人的力量。
仙殿的人？
哧哧哧！
那座铜殿发光，同时，飞出数十块绿铜锈，如同诅咒之云，弥漫天地间，带着一种惊人心魄的力量。
仙殿的铜锈，那是诅咒的体现。
当年，石昊在下界时，就曾被仙殿的老仆人以铜锈击中，就此陷入死境，被埋在石村外一年才复生。
可以说，那是他人生一战中最危险的一次。
现在，他怎么敢轻视，怎敢大意。
他侧身避过了这些绿铜锈。
同时，他心中凛然，这里可是灵界，铜殿显化，这是带来了真正的仙器之灵吗？
还是说，那是无上至宝的投影，没入了灵界内？
石昊身影如电，极速躲避的同时，他锵的一声，抽出一口剑胎，向前劈去。
他早有准备，以这口兵器对抗冒着仙雾的铜殿。
任何神兵利刃，只要内部交织有规则与秩序等，同样可以使之进入灵界或虚神界。
当！
远方，火星四溅，石昊一剑劈出后，让那口铜殿剧震。
他心中没底，因为，传闻青铜仙殿中沉睡着一位仙人，虽然早已半残，但还是不可揣度的。
现在，这样一座铜殿浮现，是投影还是规则的交织，要来镇杀他？
如果真是那口铜殿的话，是否有仙在当中！？
石昊自信超越极境，可以在虚神界、灵界中横推对手，但那都是红尘中的生灵，属于人道范畴。
可一旦涉及到仙，哪怕是残废的，也多半难以预料后果，凶多吉少。
他觉得，这片精神国度不见得可以压制仙的等阶跟他一样。
“小辈，你敢对我仙殿挥动杀剑？”一个中年人出现，站在青铜仙殿前，冷冷的逼视着石昊。
“少废话，是你在阻挡我，先对我出手。”石昊冷声道。
“因为，你造下杀孽，斩了太多的道友，我来挡你，阻你杀戮。”那中年人冷冷的喝道。
“真是慈悲啊，边荒大战时，怎么不见你去发挥力量，这一次，他们恶毒的要断我生路，反倒引动你们仙殿出世，跟着出手了，我倒是想问一问，你们想做什么！？”石昊喝斥。
“大胆！”中年人喝道。
“滚，别仗着有真仙在世，我就怕你们，非要低头不可！”石昊见他自负，且向前杀来，自然不留情，举起剑胎，就向那边轰杀。
噗！
短暂的交手，十几击过后，仙殿的中年人血光迸溅，被剑胎劈中了，整个人横飞，右臂离体而去。
仙殿又如何，撕破脸皮后，石昊照杀不误！

中年人落地，右臂飞了出去，殷红血迹洒落，他身体踉跄，面色发白。
他披头散发，猛的抬头，眼中冷光射出，带着怒火，带着恨意，盯着石昊，在其头顶上方那座铜殿轰鸣。
仙气一道又一道，瑞光蓬勃，流淌惹下，将他护在当中。
“荒！”
他眼神狠辣，原本应该道骨仙风，因为他来自仙殿，传承为真正的仙家道统，可现在有的只是怨毒。
这一刻，中年人双手结印，演绎无上法，他在结人仙印，宏大的身影在其背后浮现，那是人仙虚影，跟其共鸣，并且影响到了头上铜殿。
事实上，他就是在催动仙器，令其复苏，爆发无量仙光，要镇杀石昊。
庆幸的是，石昊有大罗剑胎，这件古器遇强则强，可以对抗那些强大的法器，故此石昊持剑胎冲了过去。
轰！
剑胎放大，不像是仙剑，它极速扩展，宛若一道粗大的山岭，就这么砸了下去。
当的一声，火星四溅，剑体发光，砸在巨大的铜殿上，让它剧震不已，不断的轰鸣，绿铜锈飞散。
一刹那，仙光四溢，杀气沸腾。
噗！
那中年人咳血，虽然没有被劈中，但是剑胎力量太磅礴，生生将他震伤。
石昊眯缝起眼睛，盯着青铜殿，他在评估，露出异色，这件仙器被压制了，没有展露出应有的仙道力量。
这让他震撼，同时也有点不确定。
若是为真，那么灵界、虚神界还真是一个奇异的地方！
这一刻，石昊盯着前方，眸子中寒光闪耀，若是真的压制仙道力量，他还真想一不做二不休，直接杀过去。
若是那铜殿中有半残的真仙，他直接宰掉就算了！
因为，他对这个门派没有一点好感，边荒大战时，不见他们的身影，而这个时候却赶来阻击他。
“轰！”
在石昊的背后，浮现出一对金色的翅膀，那是鲲鹏翅，在他的眉心浮现一缕雷池印记，那是雷道神通，在他的胸口部位轮回符文闪烁。
在他的背后，一株金色的柳树显形！
一刹那而已，石昊将自己调整到了最强状态，而后直接就杀了过去。
既然已经敌对，这些人来伏击他，那还有什么可犹豫的，直接开杀就是了，哪管他是谁，哪管他仙殿是否强大。
现在是敌人，就当灭杀。
全方位的释放身体潜能，石昊到达了最强状态，手持剑胎，拍动恐怖的翅膀，缭绕着雷电，伴着时光碎片，托着金色柳树，要冲进铜殿内。
“你敢！”
中年人惊悚，这家伙疯了吗，这是要做什么？！
敌人想做的，自然是他反对的！
轰！
两者碰撞，激烈无比。
事实上，石昊攻击仙殿为虚，主要还是想先除掉他，然后再研究铜殿，看一看里面是否有沉眠的仙，有的话，直接宰掉！
若是猜测正确，机会难得，万世罕见。
砰！
中年人虽然是仙殿绝顶强者，但是在同阶一战中，根本比不上石昊，被石昊挥动带着闪电的拳头，一下子砸飞了。
尽管仙殿的中年人焚烧仙道秘法纹络，但是，依旧不敌，那种反抗，颓然无力。
尤其是，他失去右臂，就不更加无力了，哪怕再塑出一条，也还是不行。
喀！
在时光碎片飞舞中，他在变得苍老。
轰！
尤其是最后一击，石昊背后的巨大鲲鹏翅向前遮拢，宛若两口巨刀一般，直接将他分割成四片！
鲜血洒落，仙殿的中年人惨叫，剧痛无比，他根本就挡不住。
哪怕他携带铜殿而来也不行，要知道，这可是仙器，居然奈何不了荒，被一口剑胎挡住了。
说到底，他了解的不够多，平白做了马前卒，成为试探的一枚棋子。
噗！
石昊一剑落下，他化成光雨，从这里消失了。
虽然是马前卒，并非真正至尊亲临，但毕竟是仙殿的人，生命宝贵，有护体的手段，他从灵界消失了。
至于铜殿，他根本就没有管。
铮铮铮……
剑芒动天，那是石昊身后的金色柳树发出的，一根又一根枝条，绷的笔直，如同仙剑一般，全部洞穿进绿铜锈斑驳的古殿口。
咚！
混沌气扩散，铜殿震动，一块又一块绿铜锈脱落，发出朦胧的光，闪耀出恐怖的规则之力。
石昊心中惊悚，他极速倒退，并且手中的剑胎高高扬起，抵在前方。
坏了！
石昊意识到，大事不妙，这所谓的灵界根本压制不了仙道之力，这铜殿内有恐怖战力澎湃而出。
这超越了他所能对抗的极限，这是仙道领域吗？
同一时间，铜殿灿烂，绿铜锈仿佛都消失不见了，只有仙道秩序交织，成为无上场域，要碾压一切。
铜殿入口不再朦胧，因为混沌气被仙光照散了。
可以看到，殿中腾起一团火，不是多么耀眼，但是却不容让人忽视，有一种令人窒息的可怕波动扩散开来。
在其周围，仙道规则浮现，至强秩序如铁链一般，纠缠着，环绕着，将那里衬托的神圣而又可怕，让人敬畏。
“年轻人你太自负了，当仙殿是什么地方，也敢攻击此宝？”
威严的话语传来，带着沧桑，还有一股冷意，更有一股杀气。
石昊毛骨悚然，这是仙道之力，绝对假不了，是铜殿器灵，还是真仙残体？
他一时间，不能确定。
“你是谁？”石昊问道。
“残活在世间的真仙。”那声音很冷漠，也很无情，平静的道出。
石昊一声叹息，他头大了，知道麻烦了，这还怎么抗衡？
这铜殿中真的沉睡着一尊真仙？
最为重要的是，真仙之力超越灵界规则，无法限制他，根本就没有办法在这里抗衡。
他想了又想，能动用的底牌倒是有几种，可是，想对付真仙，估计都没用。
“那件东西可以吗？！”他想到了一物，但很伤感，孟天正哪怕是战死，都不曾动用，当年留给他时曾有言，除非死，不然勿碰。
“你是真仙，躯体呢？或许早就死了吧！”
石昊尽量让自己平静下来，看着前方，盯着铜殿中那团火，这样说道。
“呵，残躯长存，与天地同在，永世不灭，可惜，想回巅峰太难了。”铜殿中，那团火发出声音，道：“我只是分离出来的一道烙印，伴着仙火，但是焚你成尘埃足矣。”
他说的是事实，哪怕一道烙印，也足以击杀仙道之下一切敌！
那是不同层次的力量，人道与仙道之分，犹若天地之差。
“唉！”石昊一声轻叹。
孟天正都不曾动用，自己要用吗？
不用的话，现在必死无疑！
“你知道吗，杀你这样虫子，没有任何成就感，有的只是厌恶。”铜殿中，那团火光中有声音透发而出。
在残仙看来，击杀人道领域的生灵，对他来说，是一种堕落，更是腐朽，他这个等阶的存在居然要这么出手。
在他眼中，哪怕这个年轻人的潜力再大，如今也只能算是一只蝼蚁，还没有蜕变，还不曾飞向高空，冲上天穹。
“你真是自负啊。”石昊心有怒意，又问道：“我不明白，我与你有何仇怨，为何要杀我？”
“你是罪血后人，还得了鲲鹏传承，天赋很不错，跟我这一脉不睦，与其来日冲突，不若今朝斩之。”铜殿中的火光传来平淡的声音，想杀石昊，就是这么简单。
“边荒一战，你不露面，今日却要对我出手，你还有脸自称为仙吗？”石昊在这里讽刺。
“蝼蚁而已，对我叫喊，张牙舞爪，有什么用？”铜殿中那团火光传出无情的声音。
此时，石昊心有怒焰，他没有动用大长老孟天正所留遗物，一直在尝试跟体内的某团物质沟通，他在呼唤。
“好了，可以送你上路了，惊扰我沉眠，杀了你，虽污了我的手，但也算是免除一桩日后可能出现的祸患。”铜殿中传来这么冷漠的声音。
轰！
就在这一刻，那团火光扑了出来，迅速无比，避无可避，带着仙道之力。
石昊立在原地未动，很平静，但是在他的体内却冲出一团火，只有拳头那么高，十分璀璨与绚烂。
他体内也有一团火，伴着他多年了，一直在摹刻各种大道印记，从来没有发威过。
可是，就在今日，就在此时，它动了，炽盛的吓人，超越以往，一下子就将真仙意志与其火光淹没了。
“不，啊……”
那道烙印大叫，十分恐惧，大声咆哮，剧烈挣扎。
顿时，这里火光滔天。
可是，却没有一缕可以扑向石昊，都被他体内冲出那团火挡住了，并且在吞食。
“残仙，蝼蚁。”石昊一动不动，这么说道，静静的看着这一切。
大年三十，辰东真挚祝福大家，猴年吉祥，身体安康，财源滚滚，步步高升，事事如意，一切顺利。
好吧，同时，今天就一章了，辰东也想去看下春晚。天天晚上写书，不知道多久没有看过电视了。

残仙，哪怕真的半废，也没有人敢视他为蝼蚁，依旧强大无匹，不可战胜！
石昊之所以这样说，完全是故意埋汰他，因为，不久前铜殿中的残仙就是这样俯视石昊的，连杀他都说会污了自己的手。
火光灿烂，照耀永恒！
谁也不曾料到，会是这么一个结果，就是石昊自身都无法想象，真仙烙印被吞没了，被焚烧着！
原本，铜殿中的残仙印记被他自身的真火包裹着，可是现在，同样有另一团真火出现，却要弑杀他！
“这是……不！”
残仙大叫，他真的不甘心，他眼中的虫子而已，将要将他击杀，这种事说出去谁会相信？
一簇火光，完全是由符号组成，在那里跳动着，闪烁着，它是神圣的，也是祥和的，当然这只是对其他人而言。
对残仙来说，那是地狱，那是深渊，陷入当中，难以挣脱，意味着毁灭，枯寂！
吼！
他一声大吼，火光滔滔，席卷了天上地下，周围的高山大岳，全部被烧的赤红，化成浆液，而后又蒸干。
什么都挡不住，那是残仙的真火，代表了仙道之力，可焚毁一切。
可是，他就是无法击杀石昊，因为，荒被另一团火光挡住了。
“怎能如此！”他嘶吼着，大叫着，自身在解体，那所谓的仙道烙印已经龟裂，他要覆灭了。
喀嚓！
一声脆响，如同这片世界被人撕裂了，要走向末日的终点。
残仙发出最后一声大吼，整片火光炸开，将方圆也不知道多少万里夷为平地，化成岩浆海，最后又成为灰烬。
他就这么死掉了，被火光吞食！
最后，当平静下来时，在石昊的面前只剩下了一团光，拳头那么高，由符号组成，腾腾跳动着。
毫无疑问，它汲取了残仙的真火，将其精华提炼出来，融入己身内，快速吞食。
一切就这么结束了，宛若梦一场，仙道级强者的烙印就这么被焚死！
这片地域，方圆数十上百万里内，满目疮痍，山河尽灭！
这绝对的恐怖，一击之下，一团火而已，焚烧之下，造成末日般的景象。
嗖！
那座铜殿破开长空，就此远去，而后化成光雨，它遁走了。
石昊一怔，而后变色，他极速远去，到头来他也化成光雨，离开虚神界。
静室中，石昊的真身倏地睁开了眼睛，像是两道火炬般，光芒盛烈，照亮了整座石室！
皇蝶翩翩，在他的肩头飞舞。
石昊长身而起，非常迫切，如一阵旋风般冲出闭关地，他要去见父母，要见秦长生，他要带着家人立刻离开这里。
因为，他弑仙了，这是天大的事，后面将是狂风暴雨，不可预料！
若是真杀了个彻底也就罢了，可那只是残仙的一道印记而已，并不是真身，到头来，多半会有大祸。
在那种情况下，他不得不杀，没有选择！
“什么，你杀了仙？”就是石子陵与秦怡宁早已高估长子，视他为万古以来的天纵神奇才，也万万没有想到会听到这么一则石破天惊的消息。
这是怎样的一桩壮举，完全不可想象啊！
在过去，都在谈论这一纪元是否有仙，各方都认为，没有人可以踏出那一步，结果……长子这是生生屠掉的了一位真仙啊。
“不是真的击杀，只是一缕印记被我灭了，但正是因为如此才是大祸，必须立刻离开！”石昊说道。
赶来的秦长生了解情况后，也是一阵目瞪口呆，这小子还真能折腾啊，连仙殿那位存在都敢动？
“倒也无妨，不见得真怕他。”秦长生思虑后，这般说道。
“嗯？”石昊惊讶。
“据我了解，仙殿沉眠的存在，真是只是残仙而已。”秦长生开口。
通过他，石昊了解到了更多。
当年一战，仙殿的存在真的被彻底打残了，肉身只剩下一截，元神也只是残片，全都不完整，残缺不堪。
不是他不想立时复原，而是因为，敌人的规则侵蚀其法体还有神魂，根除不掉，日日恶化，只能苟延残喘。
“他出不来。”秦长生进一步讲述。
仙殿，那是一个十分神秘的古地，那里有一口仙泉，那个存在就将自己镇压在泉眼中，自古长眠。
若非有那一口仙泉眼，他早已死定了。
便是在那繁盛与辉煌的仙古年间，大地上也只有几口仙道泉眼，结果一战之下，全被击残，高手尽殁。
残仙在世，他便算是这一纪元的盖世高手了，故此剩下的那口泉眼落到他的手中，滋养其残体与魂魄。
至于那座青铜仙殿，平日间，都是坐落仙泉上，很少出动，大多时间都是用以守护那里。
残仙留下一道很重要的烙印在铜殿中，就是为了掌控一切，一旦生变，可以第一时间召唤那座古老的铜殿。
“现在，你将铜殿中那道烙印击杀，显然影响巨大，可能会对残仙造成可怕的影响，他会被反噬。”秦长生说道。
因为，那残仙本来就是残缺的，在以仙泉续命，今日又失掉一缕重要的神魂印记，对他来说可能是灾难性的。
秦长生猜测，面对这种性命攸关的冲击，残仙不敢出世，多半要一头扎进泉眼最深处，滋养废体。
不然的话，他可能会死！
“啊，竟可以这样？”石昊相当的震惊，他无意的一击，召唤出那团真火，居然真有可能彻底弑仙？
“不如，我直接杀上门去，趁他虚弱，一劳永逸，将他铲灭！”石昊发狠的说道。
有残仙在，总是一个祸患。
“不行，残仙不出世，不代表他不强以及不能战。是因为他惜命，若是豁出去了，绝对可以进行辉煌一击，发挥出最可怕的战力，神挡杀神佛挡弑佛！当然，一旦出世，进行那样一战，他多半就活不成了，等若焚灭自我。”秦长生摇头。
不然的话，何以这么多年，他都不出世，一直在隐忍，只能坐看世间风云变幻。
“枉他为仙，这么贪生怕死，我如果是他，一定拖着残躯去边荒，进行人生最后一战，辉煌落幕。”石昊说道。
了解残仙，回想孟天正，两者对比，让石昊对前者异常鄙夷，看不起。
“那毕竟是残仙啊，手段通天，哪怕无法离开仙泉，也会有诸多杀伐后手。”秦怡宁担心，想立刻带着长子回下界。
只是，通往下界的路虽然有重要线索了，但还没有完全确定下来。
“无妨，只要不是残仙真正出世，其他手段，我不老山可以接下来。”秦长生说道。
这种自信让石昊都相当惊讶，就更不要说石子陵等人了。
“这里有五行山，其他人不敢造次！”秦长生说道。
因为，五行山是神圣之物，在真正的至宝。
“可惜，它伤损了，并且处在神秘封印中，不然的话，会更强。”秦长生说道。
秦长生能得到五行山，一切都是因为那块仙骨，曾带着他，夺得各种造化。
其中，以这五行山最神秘，也最恐怖！
秦长生永远也不忘记，第一次得见五行山时的情景。
当年，他胸口发热，那块仙骨发光，从其体内跳动出各种符号，化成仙焰，指引他朝着一个方向前进。
最后，他竟进入一片残破古界中。
在那里，有一座古山，如同人的五根手指，五座山峰并立在一起，仙气滚滚，混沌翻腾。
在那山上，有一具又一具神魔遗骸，可怕无边。
在那里，他曾听到一个声音，像是叹息，又像是在追忆，五行山承载着混沌中的诸多神魔，在它上面曾诞生过很多先天神祇！
可是，到头来，大战皆殇！
秦长生没有隐瞒，讲述出第一次见到五行山时的景象，让在场的人不禁倒吸冷气。
咚！
这一日，仙殿方向，爆发出一股恐怖的气息，滔天仙雾弥漫，撕裂了天宇，让域外一些星体簌簌坠落。
这个景象，震撼所有人。
消息传出，三千州皆惊！
并且，恐怖仙道之力爆发后，那片区域突然一下子枯寂了。
没错，是蓬勃后的死气沉沉。
就像是蜡烛燃烧，在风中突然明亮，但又刹那熄灭。
“油尽灯枯，回光返照！”
第一时间，有人做出这么惊人的推测，认为仙殿可能存在的残仙要完了，多半已经殒落在沉眠地。
这绝对是大事件！
“天啊，我曾听闻，各路高手去阻击仙，便是那仙殿都出动了，难道说，因此而意外导致残仙殒落？”
爆炸性的消息震荡三千州！
这引发了一场大地震，各方强者都瞠目结舌。
很快，有人去确定，沿着一条古路，前往仙殿所在的区域，要探查究竟发生了什么。
在这世间，没有多少人知道仙殿在哪里，但是毕竟还是有的。
“仙殿封山，以那座青铜仙殿镇压整片区域，不可临近！”这样的消息传出，引发轩然大波。
人们确信，仙殿出现变故！
“逆天了，荒可能弑仙了！”这一日，有许多人大叫。
各大势力，许多高手，面如死灰，一个个都很担忧。
因为，不久前，许多大教去阻击石昊，要在灵界断他后路，结果到头来自身倒是伤亡惨重。
但是，当时他们不担心，觉得有仙殿挡在那里，最后肯定能击毙石昊，令他灭亡。
可现在看来，那是一厢情愿的想法，荒活下来了，有可能……弑仙！
这一日，许多大教派人带着珍贵的礼物，登门拜访，来到不老山，进入秦家，许多道统竟然来这里赔罪。
因为，有部分人觉得，荒便是没有在这里，也一定会跟这里有联系。
给大家拜年了，同时说下更新，过年长假期间，辰东不会断更，但跟往年一样，这期间每天只有一章了，辰东也想休息下。最近一直很疲惫。谢谢各位兄弟姐妹。

