一些道统遣出重要人物，陆续登门，拜访五行山。
他们旁敲侧击，在打探荒的下落，想知道石昊是否来过这里，这很重要。
“我没有见到。”秦长生摇头。
他曾亲自出面，接待对一些重要人物，当然，值得他出面的人不会很多，都是一方道统的头领等。
数日间，不老山拜访者络绎不绝，都带着珍贵的礼物，进行示好。
因为，灵界一战，许多道统着实被吓坏了，荒太凶残，身化鲲鹏，纵横数十万里，杀的各教遣出的人马大败。
那一战，几乎全灭！
哪怕是在精神国度中，并非现实中的一战，结果还是导致大量人物惨死，从各教中永远的除名。
那是实力的体现，荒杀出凶名！
这才多少年，他竟蜕变成这个样子，超越诸多道统之主，当年他可是被一些教主俯视，抬手间就可镇杀的小修士。
现在，仙殿都栽在了他的手上！
“荒真的没有来这里？”一名修士跟秦族的人套近乎，暗中送上一株宝药。
“小兄弟，借一步说话。”甚至，连秦族的下人都有人收买，想从他们嘴里探听消息。
一时间，不老山这里非常热闹，吸引来各教的人马，只是为了了解与接近荒。
不过，秦族的人守口如瓶，没有泄露，可正是因为如此，上下一致的闭口不谈，却越发让外人确信，石昊来过！
不管他现在是否还在，但肯定曾在这里出现。
“道兄，还请帮我等带个话，此前与那荒小道友有些误会，希望能和解。”
很快，一些人带着重礼，送到秦族，比以前的要贵重很多倍！
接连数日，秦族收到的了一批价值连城的神圣大礼，是一些心虚的古教派出长老亲自送上的。
这一切都是为了缓和同荒的关系，怕他报复。
因为，荒太凶残，如是发疯，去他们的道统中搅闹一番，不说杀个天翻地覆，覆灭一教，但也肯定很恐怖。
不老山，石昊摸着下巴，一阵无言，他有这么凶吗？
还未出手，一些大教居然毛了，被吓住了，主动示好，想改变同他的关系。
最近这几日，秦族某一座宝库内，天材地宝堆积成小山，真的太多了，都是那些人送来的礼品。
这实在出乎石昊的预料，原本弑仙后，他还以为惹下了大祸，准备立刻远遁，尽快回下界呢。
结果，谁能料到，仙殿中的那个存在发生意外，自身难保，而后便因此而震慑了天下许多道统。
他没有拒绝这些道统的“好意”，来者不拒，无论送什么都照收不误，让秦族的人帮他收集好。
“小友，你很需要这些天材地宝吗？”
秦族的人都眼红了，因为，荒都没有露面，没有说一句话，部分大教就这么的主动，送上的东西太多了。
“很需要，你们没看到吗，这数百孩童嗷嗷待哺，还有下界的石村，等着我重建呢。”石昊义正言辞，他指了指从边荒带回来的孩子，有提及下界。
又过了几日，拜访秦族的人稍微少了一些。
石昊脸皮很厚，找到秦长生，让他暗中带个话，告知那些曾在灵界阻击过他的道统，想和解也可以，只要送来的天材地宝让他满意，一切就此揭过。
秦长生一听，当时就无言了，你不是刚收完一堆宝贝吗？现在又要，这是……讹诈！
“那是他们自己主动送的，只能是算是初步的诚意，接下来看他们的表现。”石昊说道。
当一些道统听闻后，忍不住诅咒，一些人更是破口大骂，荒太可恶了。
但是，部分人妥协了，让人去秦族询问，荒到底想怎样，需要什么？
石昊狮子大开口，很直接的表达出，想要各族的一些负有盛名的瑰宝，不要全部，但是特色的必须要有。
比如说，某些古教擅长栽种灵药，那么就多送上一些大药。有些道统擅长炼器，那么就送上一册炼器秘典。
这简直是饕餮开口，恨不得吞掉各教。
许多人受不了，但是也有一些人担忧，最后送上了部分“特色大礼”。
“荒，这个小儿，不知道天高地厚，在灵界中侥幸未死，他还真以为自己成为至尊了吗？”
“欺人太甚，一个毛头小子而已，乳臭未干，也想张狂，欺压我等大教！”
一些人不低头，暗中放出风声，希望联合一切人，想办法除掉荒。
石昊上路了，他亲自去赶往一片区域，因为，在那里生活有几个非常古老的种族，那是隐世家族。
据闻，他们可能知晓通往下界的路。
这些天以来，石子陵、秦怡宁他们发动不老山的力量，已经探查很久，确信应该就在那片区域，那几族人中或许有人知道。
秦族已经在那里沟通多日了，但始终无果。
那些人守口如瓶，没有一点的表示。
故此，石昊决定，自己亲自前往，弄个清楚与明白。一旦探出古路，他会第一时间带上家人去下界。
“荒，那个毛头小子，我等叱咤风云时，他的祖上还在吃奶呢，如今他竟这么张狂！”
这种话语，石昊已经听闻到一些，他不禁冷笑，没有不透风的墙，因为，这本是私下的咒骂之言，结果被人捅出来了，告诉秦族人。
而这种情况说明，便是那些敌视荒的人，也不是很不团结，甚至内讧了，有些道统告密，这是故意要害其他古教。
石昊沿路而行，路径一域时，正好得悉，这里有一个名为赤霞的道统，对他抱有敌意，依附冥土，该教之主曾大放厥词，骂他乳臭未干，猖狂找死。
轰！
这一日，这个不算庞然大物、但也很强大的古教，被石昊直接用剑胎给轰开了山门，而后他施展鲲鹏身，横扫千军。
他没有滥杀无辜，但是，该教的头领被斩落头颅，其神雀躯体被石昊当中烧烤，成为黄金色的肉块，被吃掉。
而后，他毫不客气的搬空了该族地宫，将宝藏洗劫了个干净。
这像是一道惊雷，震动数百州，而后传遍三千州。
魔王！
这是许多人的评价，荒太凶残了，直接平掉一个道统，还将那只神雀给烤熟吃掉，着实吓坏不少人。
三千州，一下子热闹了，人们议论纷纷。
透过这件事，人们确定，荒有恃无恐，仙殿的那个古老存在出了大问题，不然的话，荒怎么敢这么出手。
此外，这是在挑衅冥土吗？
赤霞教依附于冥土，尽人皆知。
“这是杀鸡给狗猴看！”一些人叹气，脸色难看，无比的担忧。
因为，暗中咒骂荒的可不止一教，不少势力结盟，一致反荒。
现在赤霞教覆灭，一下子震撼了各教，让他们惶恐。
事实上，石昊只是路经这一域，顺路把赤霞教给解决了，并没有想一个人去独战天下。
因为，他有更为重要的事情要做，希望早点确定那条通往下界的路有无问题。
“咦，天州！”石昊露出异色。
他发现，在极速而行时，竟然进入了天州，要路过这里。
天人族栖居在这一州，故此该州被尊为天州。
天人族，这个不陌生的种族，对于石昊来说有着许多不是多么好的回忆。
在这里，曾经恩怨纠缠，他险些死掉，这是一个让他曾经无比憎恨的地方。
当年，他保护云曦，同行数十万里，将她安然送到天人族，结果该族恩将仇报，囚他于天牢中。
在那里，他被人用利剑刺、割、斩，还曾被该族高手压制，险些死掉。
一切都只是因为觊觎他身上的鲲鹏宝术等。
该族恩将仇报，翻脸不认人，至今让石昊想起来都觉得无比心寒，要知道，他是护送该族明珠云曦归来，却受到了那样的对待。
“去拜访下老朋友！”
石昊决定，前往天之城，去天人族重地，走上一遭！
他一身宝衣，猎猎作响，体外电光缠绕着，鼓荡起阵阵罡风，瞬间便呼啸数十万里，极速远去。
天之城，那是一座悬在天空中的巨城，也是天人族的祖地，最重要的传承古城。
还没有临近，石昊就想到了一些人，云曦，同来自下界，两人也曾有过重要交集，也曾生死与共同行数十万里，但到头来在天人族有的只是对立。
曼珠沙华、芙蕖，天人族另外两颗明珠……
天人族年轻一代第一奇才，幽宇而今是否重新崛起了？
还有最为神秘的三石天君，太低调了，这个人理应极度恐怖才对！
老天人回来了吗？
石昊思绪不少，而后嘴角带着一丝冷漠的笑，径直冲向天人族中重地！

到了现在，还有什么可怕的？只要不陷入绝阵，尽力一战而已！
天人族栖居地区域幅员辽阔，人口众多，但那天之城另有密土，需要走一些秘路才能达到。
最后，石昊通过一座传送阵到了，来到一片方圆十万里的净土中，这里是天人族的药园也是神兽原。
天之城，悬在苍穹上！
那里不可见，唯有大道，只见混沌。
到了而今，石昊不可同日而语，实力突飞猛进，再也不是被人随意捏拿与欺凌压制的小修士，可纵横天下。
哧！
这一刻，石昊扇动鲲鹏翅，背后阴阳二气流转，纠缠着雷霆，一下子撕开了虚空，从容登天而上。
要是在过去，根本不行，必须要沿着一座神阵，才能临近天之城！
他一步一异象，一步一幻灭。
石昊带着神芒，绽放瑞霞，踏着天穹，一步一台阶，就这么来到了云海之上，击穿层层大道规则束缚！
天之城，自古长存。
在这里，有极度强大与可怕的法阵，守护着天人族的传承地。
可以清晰的看到，整座古城弥漫出出一片朦胧涟漪，那是大道秩序，那是神道规则，形成场域，影响了这里的空间。
在天之城周围，场域强大之极！
若是贸然攻城，自然会受到反击，一般的修士会被刹那撕裂，碾压成齑粉。
天之城，固若金汤。
如果躲在城中，进行防守的话，几乎不可破开。昔年，有一群强者联手猛攻，更是召唤域外星体，狂泻而下，如同星辰雨般，轰砸此城，结果它却不坠落。
最后，城池光芒爆闪，扩散出的涟漪，化成神圣场域，将触及城墙的所有星体都击成尘埃！
轰！
天之城周围，虚空中浮现黑色闪电，接着又炸开五色神霞，最后更有血色大道纹络交织，这里沸腾了。
因为，石昊强行突破，临近这里，要攻城了，引发天之城剧震。
“何人闯我族禁地！”
城上，有人震惊，因为这是有人要侵入古老巨城啊，有大敌临近，这是古城法阵被激活了的体现。
石昊蹙眉，天人族果然不简单，想无声无息的进去很难。
至此，他止步了，一般来说，他是不会轻易涉险的，毕竟这里是天人族祖地，曾经极致辉煌与灿烂。
对于这种曾经无比绚丽的种族，没有人敢小觑。
时至今日，石昊不需要掩饰，露出真身，屹立在远空，冷冷的注视着前方。
当年，他四处躲藏，不敢以真容示人，天人族的追杀是重要原因之一！
“石昊！？”
一些人惊叫，一眼认出，这就是那当年的少年，这么多年过去，他依旧清秀，但是气质不同了。
相貌虽然未曾有太大的变化，但是清秀中却也带着一股隐现的威严，不怒而威。
“荒！”
有人低语，面色有些发白。
到了现在，荒之名也传遍三千州，通过上次灵界一战，他的“凶残”世人皆知，有目共睹！
一些大教去阻击他，截断他的归路，结果却被他生生轰开灵界大门，调头回来大开杀戒，让不少道统损失惨重。
至于他们天人族是否参与，那就不得而知了。
不过，族中有些高手都闭关不出，或许不是什么好的预兆。
尤其是，边荒之战的传说，而今已经传回来部分，不光是各族高层知晓，就是下面的人听到了一些传闻。
所以，城墙的不少人都一阵头大，甚至寒毛倒竖。
这可是一个在边荒大战中都所向披靡、可以横推对手的狠人，同代中可能已经无对手，什么异域最高血统，他都照杀不误。
现在，这么一个富有传奇色彩的狠人杀了回来，怎不让人心颤？
“护城！”
“防御！”
一些人大叫，实在害怕了。
他们不得不惊惧，所有人都知道当年对荒做了什么，谋人宝术，不惜翻脸恩将仇报，将之关在天牢内，折磨他险些死去。
这种仇怨，多半难解。
轰隆一声，天之城剧震，发出无量光芒，在其周围化作波纹，形成涟漪，向外扩散，碾压有形物体。
天人族主动开启防御大阵，不仅是在抵御，更是要主动进攻。
石昊面色冷漠，身体如梦似幻般，强大气息铺天盖地，但是也无比的空灵，从原地消失，在远处浮现。
他没有硬撼，现在还无需那样做！
刷！
神芒迸发，他从这里消失，重新来到下方地面上。
因为，这里方圆十万里都是药草园子还有神兽原，有不少珍贵的东西。
石昊一抖袍袖，将黄金狮子放了出来，道：“去，将这里给采集干净！”
路途上，他为了极速而进，没有骑坐这头狮子，自身裂天而行，横渡亿万里。
通体金黄的无畏狮子，如今已经很服帖了，不敢随意扎刺，因为，跟着荒时间越长越能体会到他的恐怖。
“吼……”
一声狮吼，十万里内，各种稀珍的飞禽走兽全都战战兢兢，匍匐在地上，浑身发抖，皆吓破了胆。
就是天空中飞着的神禽等，也都落在地上，瑟瑟颤栗。
黄金狮子十分恐怖，浑身金黄色气息涌出，震慑四方，也就是遇上了石昊这种狠人，不然的话，它可以纵横天下，最起码同代难遇对手。
接着，它取出空间法宝，如鲸吸牛饮，若海纳百川，简直要将十万里神园给削平了。
地上，药草无数，都被收走，还有那些飞禽猛兽同样如此，都被掠夺，收纳进那空间法器之内。
天之城，许多人傻眼，而后急眼。
这是他们开出的药田，放养的灵兽，居然就这么被人收割走了。
“你敢！”有人大吼。
石昊知道，天人族真正的大药等不可能就这么栽种在这里，必然在城中，但这么洗劫十万里，也绝对会让该族脸绿。
石昊骑坐着黄金狮子腾空，再次来到天之城外。
此时，天之城高层得悉，当年那个少年又回来了，全都震动。
城墙上，层层涟漪，道道光幕，守护着整座古城，一些人吃惊的看着前方，盯着那个年轻人，都很心惊。
这年轻人未免太强了，连他那头坐骑都让人心惊肉跳，实在恐怖。
“石昊，你这是何意？”有人喝问。
“讨债！”他只有简单的两个字，凝视古城上的那些人，有些很眼熟，也有的很陌生。
这些人中，当年可是极尽蔑视，险些镇杀过他，现在看来，却都已经被他俯视在脚下了。
“陈年旧事，不都是已经揭过了吗，小友何必咄咄逼人？”一个老者说道。
这是天族中的重要成员，是一位年岁极大的长老。
“陈年旧事，早已揭过？说的真轻巧，可是我怎么不知道！”石昊冷声道。
当年，该族那般折辱，将他关押起来，以神剑刺透其胸膛，险些杀死，一句话就想揭过了？
“小友，我族老祖不是在边荒与你相遇并曾经把酒言欢吗？”老者说道。
“哈哈……”石昊大笑，而后突然止住，道：“把酒言欢，你们自己说的吗，我这个当事人怎么不知？”
他跟老天人的确照面，简单的说了几句，可何曾有过进一步的交流，而且那个时候，老天人是敌多过为友。
“呵呵……”忽然，城墙上，多了一道身影，老天人出现了。
他依旧老迈，但同以前相比，面色有些红润了，精气神可谓好了一大截！
显然，他在边荒得到了极大的好处，服食过一些大药，寿元有所增加，不然他之身理应坐化掉了。
“小友看来你对我等误会重重，还有怨愤啊，不如进城一叙如何？”老天人开口。
石昊冷淡，斜睨群雄，他没有进城，因为深知这地方不一般。
因为，他去过边荒，在那里自然知道的太古六大天人的传闻真相与底细，这城池一般来说，不能轻易踏足。
“你果然回来了。”石昊冷冷的说道。
边荒一战，跟犹豫有过剧烈冲突，有过几次血战，可是老天人却没有殒落，安然归来，这也算是一种造化了。
在最后一战中，虽然城中参战的只是部分人，但在那之前，可是在大漠中发生过数次大规模血战呢。
“老朽得天眷顾，侥幸未死，在这里能够与小友再次见面，实在是一种幸事。”老天人微笑道。
此时，城墙上又多了一些身影，都是该族的重要人物，也包括年轻一代的精英与名人。
比如，昔日第一天才、却被石昊击的险些废掉的幽宇，以及芙蕖、曼珠沙华两颗明珠。
接着，三石天君出现了，这算是一个天纵神人，传闻生性木纳，原本资质不高，但是最后极度神秘与强大！
接着，一个紫衣少女出现，清丽动人，紫发发光，莹白面孔上写满吃惊，美丽瞳孔绽放神霞，她是云曦，也是当年的当事人之一。
“我来这里不想废话，昔日之事你我皆知，今日就是讨债，若能让我满意，我就此离去，不然，嘿！”石昊说的很直接。
城墙上，一阵骚动。
可有这种年代？有人堵着天之城讨债，这也太霸道了。
尤其是，那还只是一个人，一个年岁非常轻的人族，这……让人震惊！
年轻一代都在看着石昊，没有不熟悉他的，因为，当年可是战的很惨烈，一个个神色复杂无比，都没有想到，他又回来了。
云曦秀发飘舞，婀娜身躯微微发出莹光，她非常吃惊，心中很乱，多年后那个人竟又出现了，从边荒而归。
她也曾听闻，石昊一战动边荒，同异族之争落下帷幕，而今这位昔日的故人并未战死，而是带着荣耀归来。
现在，她再次见到了。
“唉，小友天纵神资，不曾想到，竟是骑着一头无畏狮子而归，这样一人一骑兵临城下，这是要破了天之城吗？”老天人说道，目光闪烁。
所有人都心中大震，无畏狮子这个种族不是消失很久了吗，居然有人拿它来当坐骑，令他们发毛。
一些人看出了，那头狮子境界极高！

荒再临天之城，修为突飞猛进，连其坐骑都是一头强大的无畏狮子，震惊四方。
金色的坐骑，载着那个少年，睥睨天下，威压天之城，打上门来了！
很明显，这是要算一笔旧账，要跟天人族一战。
这令许多人都蹙眉，感觉不妙，高层都已经听闻，他如今强大无匹，在边荒百战不死而归，这等猛人有几人敢惹？
他们可不是道听途说，因为，该族有老天人曾去参战，亲身经历过，目睹了荒在边荒的风采。
“昔日，他只是一个少年啊，这才过去几年，他的修为这么恐怖了吗？”有人低语，难以置信。
要知道，荒到现在还只是二十几岁的年轻人，正是生命蓬勃初绽时期，在很一段岁月内都将是他的黄金年代！
就是这么一个年轻人，如今步入遁一境界，打破常理，开创了神话中的神话，这一纪元仅此一例！
这是一个逆天的妖孽，其辉煌不可复制，独一无二。
结果，这么一个年轻到让人感觉惊悚的强者，找上门来了，意味着日后他们都将处在他的威慑下。
这么一个前途远大、注定要俯视三千州的盖世奇才，他的峥嵘岁月要持续多久？不可想象！
许多人都已经预见了，他的黄金时代才到来而已，其辉煌可能会延续一个纪元那么久！
这么漫长的岁月，让他们怎么度过？他如果敌视天人族，绝对会有很多机会将该族彻底给灭掉，一个人都留不下。
当一部分老者想到这些，身体不禁打了个冷颤。
那一结果太可怕了，光想一想就让人不寒而栗！
“小友，过去有些误会，我们愿意化解。”一位老者说道。
因为，一想到将来可能要发生的事，他们就觉得十分惊悚。
“一句话，轻飘飘，就想将昔年的恩怨这么揭过？”石昊哂笑。
这句话让很多人面色变了，荒不愿和解。
不过，当想到昔日之事，许多人也不得不一阵沉默，而不少当事人更是心有沮丧，十分懊恼。
要知道，当年他们跟荒的关系，若是能处理得当，绝不会是敌人。
荒护着云曦归来，他们若非心生歹念，导致一系无可避免的事情发生，怎会如此？
事实上，如果不是他们刁难，心中有了贪欲，想谋夺石昊的宝术，根本不会如此。
有些事无需细想，当年正常发展的话，荒跟他们绝对是亲近的关系，是天然的盟友，甚至入赘天人族也不是没有可能。
一些人偷偷望向云曦，当年石昊就是护着她回来的，两人在下界时就相识，关系莫逆，在上界时更是生死同行。
结果，谁都没有想到，会发生后来那么多事。
云曦神色复杂，眼中有落寞，也有遗憾，当年天人族那么逼石昊，真的将他送上了绝路，险些就处死，让他无法回头。
同时，她心中亦叹息，若是她当年强硬到底，坚决抗争，说不定石昊的处境会好上一点。
许多事一旦发生，就没有办法选择，天人族当年将事情做的太绝了，让她现在只能一叹。
天人族许多人都后悔了，因为这么一个强大的年轻奇才，本应跟他们站在一起，是同行者才对。
现在，他居然成为了敌对者，在震慑他们，在他未来的黄金岁月中，将可能会以除掉天人族为任务。
这前后一对比，天人族不少人后悔的肠子都青了。
“荒，你不要欺人太甚！”
此时，年轻一代中有人开口，因为心中很愤怒，虽然知道荒强大，可是这么多年来谁敢这么强势，一人一骑而已，就敢堵在天之城外，叫板一族！
当听到这些话语后，很多人面色变了，尤其是老辈人物冷冷的瞪了他一眼，让他闭嘴，不要掺乱，莫要惹下大祸。
“吼！”石昊没有说话，但是其坐骑——黄金狮子一声嘶吼，金光大盛，声震天地，喝道“少说废话，哪个不服？出城一战，本座送你们全部上路！”
就是这么强势，一头坐骑而已，敢这么叫阵，偏偏还让人没脾气。
要知道，这是当年敢跟仙僧王匹对决的种族，血统稀有而强大。
尤其是，老天人参与过边荒一战，更是深刻了解到黄金狮子在异域有怎样的地位，不禁一声叹息。
放眼仙古年代，这一族都是敢横着走的主！
“他有那么厉害吗，我天人族高手如云，难道还会怕他？启动大阵，直接将他镇杀不就行了。”有人低语。
虽然许多人忌惮，但是还有一些好战人士很不忿。
“幽宇师兄，当年你曾跟荒一战，他真的那么可怕吗？”年轻一代有人询问。
幽宇，昔日号称天人族第一年轻高手，所向披靡，无人是其对手，就是放眼三千州也是同辈中的翘楚。
可是一番大战，流血拼杀，他被打的半残，连与己身融合的天命石都被夺走，就此半废。
唯一庆幸的是，该族最后将他治愈，而近年来他竟走出了自己的道路，有些返璞归真的味道了。
有人说，他比以前更恐怖了！
幽宇轻轻一叹，道：“当年，我跟他激烈厮杀，曾难分难解，到头来惜败。这些年，我一直在蛰伏，悟道，走出了自己的一条路，我以为再次相遇可以同他一战，再争个长短。可是，现在，我见到他后已经知道，渐行渐远，他已经不是我辈所能敌、所能追赶的了。”
幽宇没有沮丧，没有挫折感，他说的很平淡，也很冷静，像是说着一件很平常，也很符合常理的事。
这让人震惊，这可是幽宇啊，曾心高气傲的第一人，现在就这么心境平和了，见到荒后失去了一战之心。
他认为，此世，年轻一代中荒已无敌！
“看来，边荒岁月真的很磨砺人，他到底经历了什么？”一些人叹道。
荒注定会无敌，不可压制，这成为许多人的共识。
“那位呢，他是否可以胜过荒？”有人以最低的声音询问，并瞟向某一个方向。
在那里，有一个青年，他号称三石天君，为天人族有史以来最强传承者。
当然，这个最强是指同阶最强。
他不是这一世的人，曾消失很漫长的岁月，不知道因为什么缘由蛰眠，身体机能停顿，保持在青春岁月。
不过，三石天君自始至终都很平静，没有要出手的意思。
“纵有一战，我最终也会落败。”
三石天君竟开口，很平和，也很镇定，毫不觉得丢面子。
他都这么说了，其他人都心中一颤。
“小友，过去的就让它揭过可好，你的黄金岁月刚刚到来，我等愿和解。”老天人开口。
这一次，他的姿态很低，并没有多说其他，这是要服软的节奏，让该族上下皆震撼。
石昊有些意外，天人族就这么低头了，依照他所想，会有一战，该族不可能这么快低下头颅才对。
“做错事自然要付出代价，我为讨债而来，并不想白跑一趟。”石昊说道，目光扫向城上每一个人。
“可以，你说吧，需要什么补偿。”老天人说道，他看向一些高层，又看想云曦。
这让云曦一怔。
石昊笑了笑，道：“很简单，我欲借天之城飞仙石一用。”
这句话一说，让许多人心中一沉，一些老辈人物更是面色发青，有些怒了，想要呵斥出声，但最后又隐忍了下来。
飞仙石，那是什么？该族至宝！
这东西怎么可能会借出去，荒果然是来者不善。
老天人为难，道：“换一件东西吧，哪怕是给你我教的古经一观都没问题。”
人们动容，顿时一阵嘈杂，为了跟荒和解，居然要付出这么大的代价，给予古经一观？
然而，石昊直接摇头，道：“我身上的经文够多了，贪多嚼不烂，已经不需要。”
一群人无语，傻眼，这是多么逆天的人，连送上门的一部绝世经文都不要。
可是，想到边荒传闻，得悉他究竟掌握有哪些宝术后，他们不说话了。
因为，有可怕消息，荒身上有数种宝术属于十凶，还有真正的仙道古经，的确不需要他们这一族的经文了。
“我只要飞仙石！”石昊说道。
当年，他身陷天人族时，曾经见到过那块石头，并曾打破禁忌，将之举起。
在他以前，尊者境界的修士，从未有人可以举起飞仙石。
而那一次，他得到了莫大的好处，此石发光，内蕴纹络跟他交织，帮他补全了自己天生的至尊宝术。
他幼年时被人挖骨，第一种至尊宝术残缺补全，结果飞仙石直接帮他补齐了。
这是何等逆天的奇石？
故此，石昊一直惦记。
该石中有“仙玲珑”，千变万化，若有仙气滋养的话，能谱写出绝世经文。
“小友，这有些强人所难啊。这样吧，我们将飞仙石请来，放在城墙上，小友若有需要，可以近距离一观。”老天人说道。
他离去了，亲自去搬飞仙石。
不久后，他返回，将一块奇石放在城头上。
这块奇石，平日间古朴无华，真要动它时才会有飞仙光雨，十分灿烂，神秘无比。
尊者境界以下，根本就无法撼动它。
“小友请来一观。”老天人说道。
许多人都露出异色，向后退去。
石昊很平淡，并未上前，没有临近此城，因为他深知天之城非同一般，不可大意。
要知道，昔年这里可是出过太古六大天人啊！
去了边荒，他才了解到，太古六大天人的底细，天人族的过去的确辉煌与可怕的吓人。
六大天人中，曾经有一人成为至尊，还有一人是准至尊，只差一线就踏足进那个领域中。
这等底蕴，这样的实力，恐怖的惊人。
有人说，最强的两人比其他四人高出了一个辈分，不属于这一纪元，是真正的“仙古遗民”。
还有人说，太古六大天人其实是三辈人，如今活着的老天人是实力最弱也是辈分最低的那个人。
天人族，曾经是三千州最强种族之一，在太古前，可以在人道领域中称皇称霸，绝对是事实，毋庸置疑。
故此，石昊不愿轻易踏足天之城。
当然，他也不是完全惧怕，只是不想到时候拿命去血拼。
毕竟，他现在占据着主动，堵在城外即可，封锁该族出路。
“嗯？”
突然，石昊一惊，他发现身上有一物发热，放出光雨。
他心中一动，摊开手掌，多了一物，那是虚空仙金书，是黄金葬士——三藏，从仙域中采到的，为报答石昊而送给他。
这无字天书属于帝落时代，现在居然有了反应！
嗡！
天之城内，城墙上光雨漫天，发生惊变。
“啊，怎么了？”
“不！”
许多人大叫。
因为，飞仙石动了，很突然，直接破空，飞出天之城。

咻的一声，飞仙石出来了，化作一抹流光，漾开成片的仙道炽霞，激射而来。
在此过程中，虚空震荡，各种道纹密布，如同涟漪般，它开辟出一条神光大道，极速到了近前。
石昊大袖一甩，直接就给收了起来，他对这块石头眼热很久了，没有想到它竟自动飞了出来，怎会客气？
当入手之后，可以感觉到它的沉重，如同一座巨石般，但是对于而今的石昊来说这根本算不得什么。
“啊……飞仙石！”
“天啊，我族至宝被荒夺走了！”
天之城，炸窝了，这是该族的传承祖宝，就这么莫名失去了，绝不能接受啊。
“刚才，是至宝自己飞出去的！”
有人说道，因为看的清清楚楚，真真切切。
城墙上有阵纹，早已布下了守护大阵，任何人进出都不容易，非常艰难。
可是，飞仙石跟此地交融，不受阻挡，是自己逃出去的，大阵并不排斥它。
真正的绝世大阵，是有生命的，可以分辨敌我，阵灵能辨别敌人与己方，故此飞仙石遁了出去。
一些人懵了，觉得这根本不现实，族中的至宝怎么背弃了他们，跑到荒那里去了？
“不可能，一定是他动用了秘法，夺走了我族的祖宝！”
“飞仙石不是用来悟道的吗，它还有灵识，还能逃？”
许多人都像是第一次认识那块石头般，觉得不可思议，不管怎样说，现实摆在眼前。
老天人也傻眼了，他根本就没有想到会发生这种事？连他都不知道那块石头会跑，可以遁走。
“荒，还我族至宝！”有人大吼。
“还来！”
许多人大叫，这东西怎能旁落，不可能让其他族带走，这是太古六大天人合力带回族中的神圣之物。
据闻，当年为了争夺这块至宝，可是杀了个流血漂橹，日月无光啊，还好那个时代的天人族最强。
现在，荒来了，只是够了勾手而已，飞仙石就跑了？
这让一群人气的胡子都要拔光了，怎么可能接受！
“哈哈……”石昊大笑，用手摩挲这块石头，看着粗糙，很朴实，但是绝对的价值连城，为稀世至宝。
这石头真的太重了，估计用来砸人都没问题，高手被它击中也要骨断筋折。
可是，仔细感应的话，石昊并没有察觉到有什么灵识，这不是什么生物体。
在当中，有东西，那是仙玲珑，不是意志及盖世高手的神识烙印这类产物。
“谢谢啊！”石昊大笑着，冲着天之城挥手。
飞仙石在他手中，先是恢复古朴，但又发出光雨，神圣无比，灿烂的令人心境动荡，难以自抑。
“盛情相送，却之不恭。我便勉为其难的收下了。”石昊哈哈大笑。
一群人吐血，一个个眼睛喷火。
石昊用手摩梭飞仙石，他发现真的跟虚空仙金书有关，两者间仿佛共鸣了。
“嗯？”突然，他震惊，眼睛睁的很大，在他的另一手掌上，那虚空仙金书浮现一道身影。
这是……怎么了？！
在过去，这块仙金书很像是一块板砖，形状与大小都类似，从来都是宁静的，不动的，没有任何显示。
如果有经文的话，当初三藏也不会那么大咧咧的送出。
要知道，这可是帝落时代的东西，若有经文，价值无量！
传闻，仙域某一族的至强者，号称仙域最强生灵之一，就是因为曾得到过一部帝落时代的经书，才无敌天下。
这种东西，没有办法求取，望遍万古，又能有多少线索？
在石昊看来，这块仙金书拿来炼器还差不多，不曾想今日它有了异动，超出了常理。
“竟有变故！”他低下头，眼睛眯缝了起来，仔细的盯着。
那虚空仙金书上的身影逐渐成型，那是一个人形生灵，站在那里，一动不动，像是一块平滑镜子上浮现的身影。
整块仙金书，其他部位朦朦胧胧，莹莹灿灿，雾气缭绕，唯有那道身影发出道则，有纹络伴随。
石昊心头剧震，寒毛倒竖，不是吓得，而是惊喜，这东西有大秘，有超出想象的惊喜啊！
他现在不缺经文，因为掌握的的大法不算少，都有待他提升到极致境界呢。
比如说不灭经文，这是他目前最想得到全部并练成的大法。
可惜，有部分失落在九天上的禁区中，目前无法去寻找，闯进去的话，多半有去无回。
但是，即便如此，手中有多种大神通，有数种秘法，但他还是很欣喜，帝落时代蕴含着天大的秘密，这若是一部古经，或许可以为他揭开神秘的一角。
“无上经文吗，还是某种史书记载，嘿！”他很期待。
刷的一声，他收起了仙金书，将这块石头也给装进了兽皮袋中，直接背在身后。
“小道友，这飞仙石可以借你一用，但是你直接收起来是何意？！”老天人开口，阴沉着脸。
现在，他已经不能做到镇定与从容了，真的很焦虑，当年太古六大天人从某一处遗迹中费尽千辛万苦，险些殒落才带回来，怎能有失。
“今日我来讨债，你们送上飞仙石，不是很正常吗，难道现在要反悔了？我可不答应！”石昊说道。
“小辈，你欺人太甚！”有老辈人物受不了。
早先隐忍多时，但不代表他们可以一直忍气吞声，族中的至宝都丢失了，谁还能淡定，必须得夺回来。
“荒，我奉劝你赶紧交回来，不然的话……”有人大喝。
“不然的话怎样，有本事就出来，本座一爪子拍碎你们一片！”黄金狮子开口，裂开血盆大口，狮鬓金黄，垂落到爪臂下，雄武无比。
一群人怒视，但还真被镇住了，谁可以去一战？
许多人都知道，这一人一骑修为高深的吓人，就是老天人出去都不见得能讨到好，除非至尊亲临！
遁一境界的荒，绝对可以横扫四方，不比他高上一个大境界，根本无法力敌！
“杀出去，我族至宝怎么能落在外面？”
“太憋屈了，绝不能容忍！”
一群人大叫着，全都无法接受这个事实。
石昊见状笑了，只不过有些冷，当年他在这里被折辱，而今见到他们这个样子，总算觉得稍微出了一口恶气。
飞仙石想要拿回去？门都没有，他不可能交出！
“有道友想出来切磋吗？”石昊问道。
“气煞我也！”一些人叫嚷着，但就是没人出城。
因为，谁都知道出去会是什么结果。
“用古城镇压他！”有人低语。
这座古老的城池发光，如同一个庞然大物复活，释放恐怖的能量波动，而后向着石昊镇压过去。
石昊微笑，横移身躯，如同一道光影在动，一纵就是数十万里，他没有去硬撼，避开了。
“不要妄动！”老天人开口。
因为，这座城池虽然强大，但是消耗太厉害了，它注重防守，这样追击的话，多半在没有击中敌手前，自身便要枯竭。
这一日，消息传出，四方震动。
荒去了天之城，一人一骑挑战天人族，结果无人敢出城，让四方修士震惊。
“哈哈……”
最后，石昊离去了，没有攻城，带着飞仙石，骑坐着无畏狮子消失在天际。
他并不想血洗此地，如果真要杀人，也只是斩下昔日针对他的那几人的头颅，但今日天人族畏缩不出，他倒也不愿大动干戈。
就这样，带着该族至宝，他离开了。
“就让这么从容的离去？”后方，许多人咬牙切齿。
“那你想怎样，跟他去一战吗，只能枉死。另外，我得提醒你，他的黄金岁月要开启了，未来将是他的时代，我天人族若是再跟他不死不休，早晚有一天会被灭族！”有人叹息道。
这句话一出，引发大震动，天人族上下都是觉得一阵寒冷。
“当年，若非有那些事，他理应跟我们站在一起啊！”有人低语道，十分后悔。
而昔日的一些当事人，则更是脸色难看，若非他们相逼，怎会落到这一步，一个个悔之晚矣。
“云曦，你想家了吗，离开下界多年，可愿回去？”老天人开口。
“啊？”云曦吃惊。
“那飞仙石对我族很重要，你跟荒过去关系不错，我希望你尽力弥补我族同他的关系……”老天人居然这么说，让族人全都震动。
……
“你们听说了吗，不战而屈啊，荒君临天之城，带走了他们的至宝！”
“天啊，荒越来越凶残了，连曾经辉煌无比的天人族都服软了？”
外界，许多大势力的修士都在议论，引发轩然大波。
这件事无法成为秘密，很快就传了出去。
“这让我们怎么办，我教可是阻击过荒，对他凌厉出手，他会不会登门报复？”
“坏了，不久前，我族还有人在大骂荒，这要是传到他的耳中，是否会灭掉我族？”
人人自危，因为荒太凶残了，连天人族都敢动，还有什么不是他敢惹的。
“听闻，天人族后悔的肠子都青了，现在主动要缓和同荒的关系了，据闻还想联姻呢，出动了该族的明珠。”
“早干什么去了，天人族这次丢脸丢大了。”
四方，一片嘈杂，人们议论纷纷。
石昊离去，直奔一处古地，那里有通往下界的路，他要去确定，探查个清楚！

石昊一路疾驰，他的速度太快了，现在不说三千州第一也差不多了，鲲鹏法加上缩地成寸大神通，另外还有雷帝极速，身后化生出一对雷电翅，跟鲲鹏翅一起振动，瞬息万里！
黄金狮子郁闷，又被收进袖子中了，因为，它真的没有石昊速度快，现在被提着走。
石昊赶时间，他不想耽搁下去，一路纵横，快到不可思议。
“唔，这一州临近无人区了，在三千州边缘地带。”石昊轻语。
到了，他已经来到这片古地，临近目的地，在这块地方他相当的低调，不想被人认出来。
祈州，不是多么大的一个古州，自古以来也缺乏名震天下的至尊级高手，但是却有一些神秘色彩。
因为，在这块地域生活着一些十分古老的种族。
“太阴族。”
石昊第一站就到了该族，这个族群生活在群山万壑间，毗邻着一条大河。
这条河水十分有名，竟是一条太阴河流，滚滚大河，漆黑如墨，阴寒刺骨，宛若一道冥河从地狱流淌而出。
关于太阴河流，地上很少，但也有一些支脉。
不过，大多数太阴河流都不可能是真正的太阴水化成的，不然的话，两岸的生物都将被灭绝，难以生存。
这里有些异样，有一些太阴气蒸腾，但是却作用在有限的范围内。
太阴族很不一般，他们生活在太阴河岸，并且他们的居所很特别，在两岸的悬崖峭壁上，皆为——悬棺。
他们不是葬士，是正常的生灵，平日也外出，但是房屋都为这种悬棺的形式。
有石棺，有金棺，也有玉棺，种类繁多，十分神秘。
他们平日间吸收太阴之气，以此为修炼资源，一个个体质属寒，据闻最强者可能在太阴河流的尽头，沉棺于河底。
“真是一个奇怪的种族，他们知道通往下界的路？”
石昊惊讶，他独自而行，进入这片区域，他早已了解过该族的一些生活习俗，以免犯忌讳。
还好，该族虽然栖居地古怪，但是并不孤僻，其实跟其他种族一样，只要沟通好，还是容易打交道的。
石昊准备了一些礼物，比如：太阴神髓、月寒石、九阴真木、冰封界石等等，这些任何一件都是稀珍。
他一路潜行，跟不同人的请教。
因为，在这条长达数十万里的大河两岸，栖居着太多的部落，都有自己不同的民俗等。
虽然都属于同一个古老种族，但一些传说还是有出入的。
故此，他走访一个又一个部落，仔细了解，详细探查，要弄个究竟。
“在太阴河流的尽头。”
这是一个老人告诉他的，据闻，他活的岁月最为悠远，太古岁月前就存于世间，一直到现在。
但是，他的修为并没有想象中那么高。
因为，他能活的这么长久，是因为当年在河水中得到过一枚太阴果，虽然腐烂了，但是对太该族来说却有极大的功效。
“太阴果就是从河的尽头漂流下来的。”老人说道。
“这条河流不是只有几十万里吗？”石昊蹙眉，他振翅就可以达到。
“你我说的太阴河不一样，对于生活在这片区域的许多人来说，狭义的太阴河流自然是指眼前这条河流，广义上的太阴河流则在虚空中，由纯粹的太阴构成。”老人说道。
大河滔滔，漆黑如墨，滚滚而涌。
两岸，高山挺立，大岳耸入苍穹，都缭绕着带状太阴雾霭。
更远处，古木参天，猿啼虎啸。
石昊静静站立，眺望前方。
他从这位老人那里了解到足够多，这地上地下所有太阴河流，都只能算是支流，其源头都在虚空中。
“还有一则传说，那条路在太阳河流的尽头。”老人叹息。
接着，他又摇头，因为这很矛盾。
这个年轻人来请教，为该族送上重礼，他不想欺骗，可是这个说法又实在太矛盾了。
在该族的传说中，那条古路在太阴河流的尽头。
可是，在另一个同样古老的族群内，传闻那条路却是在太阳河流的尽头。
而另一个种族为：太阳种族！
太阴河流的尽头，太阳河流的尽头，谁说的对，哪个为真？
“太阳种族近乎灭绝了，还剩下小部分人，很难去他们那里探出究竟了。”老人说道。
因为，以太阳为种族之名，曾起过纷争，比如金乌，比如太阳神藤族，曾有多个强势种族都与太阳有关。
他们厮杀，最后这里的最原始的太阳种族落败，近乎灭族。
石昊听的一阵无言，连种族之名都需要去战斗？
“想要弄清究竟，或许要到太阴河流的尽头，那里有沉棺，可能有我族的一些传说中的名宿沉眠与闭关。”老人说道。
他说的太阴河流尽头，是指这条大河的尽头。
“但是，那里……有危机！”老人目露异色，最后叮咛。
石昊点头，谢过他后，径直离去。
他没有立刻前往这条大河的尽头，那老人的告诫值得重视，那里很危险，或许有许多莫测的诡异之事。
石昊去了太阳族，结果发现正如了解多的那样，这里很破败，只有一些很小的部落，人口少的可怜。
而且，在这块区域缺少高手，根本算不上什么顶级大教。
不过，这里也有一条河流，名为太阳河。
“一条岩浆河。”石昊讶异，但是从当中感受到了丝丝缕缕的太阳精气，跟一般的岩浆不同。
“在过去，这条太阳河长达百万里，滚滚而涌，太阳精气沸腾，可惜一战过后，这里被打残了，太阳河流近乎干涸。”一位老妪叹息。
这是石昊在这里了解到的情况，多方打探，并未发现什么有价值的线索。
石昊离开了，再进太阴族栖居地，并且到了河流的尽头。
噗通一声，他一个猛子就扎了进去，黑色浪涛澎湃，河中出现一个漩涡，将石昊给吞掉了。
“这么冷！”
黄金狮子被放出来了，激灵灵打了个冷颤，因为，石昊又坐在了它的身上。
这让它很无奈，很明显，有危险的地方，它绝对是要露头的，要帮荒探路，要挡刀。
这里的太阴之力极其浓郁，水如同墨汁，又若地狱苦寒之地。
大河尽头，如同一个深渊，所有河水都坠落下来，进入地下，滚滚而涌。
黄金狮子载着石昊，一路下潜，而后动容。
因为，每当它以为到底时，就又会发现一个漆黑的巨洞。
这个地方，仿佛地狱十八层，深渊下还有深渊，每一次的入口都会变小一些，漆黑的要将人的灵魂都吞进去。
“第十七层了，难道还真是十八层地狱？”黄金狮子吃惊。
这种格局同古僧一脉相近，若是人为设计的话，他相信，这里多半有什么了不得的秘密。
古僧一脉，曾布置过十八层地狱。
故此，黄金狮子对于十八这个数字非常敏感。
“僧曰，我不入地狱谁入地狱。”无畏狮子自语，它在琢磨那些典籍中的话语。
“这么有觉悟，要不你下去？”石昊止步了。
黄金狮子鄙视，这是古僧一脉的经文，我是泛指，又不是指它。
到了这里后，石昊没有动，而是止住了身影，接着，他接连取出一件件空间法器，而后没有什么迟疑，将空间法器开启，直接用力扔进第十八层深渊。
“这是诅咒！”黄金狮子吃惊，而后颤栗。
因为，它感觉到了，这种诅咒之力太可怕了，它才触及到一丝，肉身就要溃烂了，神魂都不稳固了。
当即，它惊的极速倒退，这太恐怖了。
石昊也没有停留，快速逃避。
轰的一声，两人冲出水面，快速遁向天际尽头。
“你在做什么？”黄金狮子怒吼。
“放心，你死不了，才这么一点而已，可以熬过去。”石昊说道，这是他从仙坟带回来的最恐怖的诅咒之力。
那是坟内的土质，还有一点腐肉。
他就这样全都扔进了第十八层深渊中，而且不是一点，而是诸多空间法器。
“轰隆！”
下一刻，太阴河流的尽头一下子沸腾了，冲出许多道身影。
“啊……”有些人大叫着，怒发冲冠。
还有的人，身上的血肉大片的脱落，惨不忍睹。
更有一些人，当即化成了白骨，在那里挣扎着。
黄金狮子看的头皮发麻，这就是那种诅咒之力，实在太可怕了。
“不啊……”
许多人都在嘶吼，痛的受不了。
可以看到，一些人原本发丝浓密，可现在连头皮都在跟着脱落，至于血肉等都被腐蚀干净了。
此时，就是他们的元神都在腐朽，在烂掉。
诅咒之力蔓延，强大如这些人也都抵挡不了。
“这都是什么人？”黄金狮子吃惊，因为感觉到了，这些人若是没有受损的话，都十分强大。
在他们当中，多为遁一境界的高手！
须知，这里可是三千州，这个层次的修士极其少见。
“九天上的家族，阴魂不散啊，我都离开了，要去下界了，你们还不依不饶，追到了这里，想要除掉我吗？”石昊阴沉着脸。
“荒，你好狠的心！”有人大叫着，成为了半骷髅体，原本他血气滚滚，十分强大，可现在遭受重创，几乎要毁灭了。
“你们这些人，若非过于歹毒，准备在这里伏击我，何至于此。”石昊平淡的说道。
“荒，便是如此，你以为逃的了吗？”
就在此时，不远处又出现几道身影，一个个露出真身，这些是没有进入太阴河流的强者。
“你这老畜生，居然又露面了。我倒也明白了，你不过是一只走狗而已，你身后的主子这次终于现身了。”石昊的脸色当即就沉了下来。
他的话语很不客气，相当的激烈，可以想象，他心中有何样的一股怒火。
因为，在远处见到一个人，是老熟人，也是一个大仇人——元青！
石昊进入九天时，这个人曾直接害他，他曾被贬为奴隶，被送进太初古矿去采石，就是此人所为。
后来，这个人更是多次针对他，要害其性命。
“老东西，你与你身后的人终于出现了。”石昊寒着脸说道。

元青，这个人对于石昊来说，称得上大仇人！
石昊所经历的许多磨难都跟此人有关，才刚一进入九天，就被此人镇压，若非有人干预，当场就可能遭了他的毒手。
便是那样，石昊还是被他送进太初古矿，从而被王家压制，强行收为仆从。
可以说，若是没有元青，就不会有后面的一系列的事。
再后来，元青还曾派出子孙，去天神书院针对石昊，竟要斩草除根！
庆幸的是，天神书院严厉惩戒了，元青之子被废，其孙亦在仙古战场中被石昊击杀。
多年过去，元青气色很不错，比以前更年轻了，黑发披散，十分浓密，双眼炯炯有神，盯着石昊。
石昊并不认识其他的人，但那几人都很强，同时给人十分危险的感觉，或许是他们身上有让人忌惮的东西。
“小孽畜，你真是命大，在边荒都不曾战死，而今还一路高歌猛进，真是留你不得啊！”元青开口了。
他的这番言语，让石昊眼中寒光暴涨，杀气弥漫。
边荒大战，元青从来就没有露过面，未曾去帝关增援，没有尽一分力，现在居然以这种语气开口。
石昊在边荒奋战，舍生忘死，到头来回归后，此人便跳了出来，想要将之击杀！
“你这伪至尊，来此徒增笑料，半吊子的修为，如今有了一点长进，想来送死吗？！”石昊寒声说道。
在至尊不出的年代，遁一境界的修士就会被一些人私下尊为至尊，但是，谁都知道他们不是，只是一种尊称而已。
那是在希冀，有朝一日，那种强人会更进一步。
至于元青，他当年还差一线没有进入遁一境。
现在，他终于突破了，击穿那道关卡，成为遁一境界的修士，带着他身后的人来到这里，要阻击石昊。
“你这在找死！”石昊进一步说道。
他有这样的底气，这么年轻就是遁一境界的生灵，给他时间的话，可以一路横扫各方敌手。
“小辈，你现在再自负又能如何，我等根本就不会给你机会，你的一生就此完了，想登临至尊境，那是痴心妄想！”元青很直接。
他带人而来，就是要阻击石昊，不给他蜕变的机会，不让他成为至尊。
他自己或许不行，但是他带来了身后的那股势力，要扼杀天才，只手遮天，不给一个潜力无穷的少年最后崛起的机会。
事实上，他们之所以匆匆离开九天，急迫而来，不顾后果，就是因为内心怕了。
石昊在边荒一战，实在让某些人心中发凉，在他们看来，荒的潜力太大了，真要成为至尊，绝对可以横推九天十地。
到了那个时候，谁能阻挡他？
他一旦要清算，一些族群注定要覆灭，哪怕动用仙器，拿出长生世家的所有底蕴，还是不够看！
“我等在边荒拼死，你等战战兢兢，在后方苟活，享受平安。一旦大战落幕，便一个个狰狞跳出，对我等挥动屠刀。面对异域时，你们的胆子呢，你们的气魄呢，你们的威风呢？真是怪事，现在却凶狂了，如同那秃尾巴狗一般，窝里横！”
石昊说的话语很难听，因为心中实在有一股寒意，让他不得不想爆发，这群人卑劣无耻，当诛！
“啊……”
远处，一些人依旧在惨叫着，痛苦的挣扎。
那些都是藏在太阴河流尽头中了诅咒的生灵，有人形的，也有其他物种，此时全都惨不忍睹。
噗！
有点人化成白骨，坠落进黑色大河中，就此灭亡，因为元神被腐蚀的烂掉了，彻底终结。
还有的人眼睛裂开，额骨淌血，五脏烂掉，元神在焚烧，哪怕是不死，也要去掉大半寿元，并且道行废掉了。
可以说，早先藏在河底的强者，有九成都要废掉或者死掉，只有个别人熬了过来，但是失去了半条命。
就是这么的霸道，仙坟的诅咒无解，只能靠自己硬抗。
尤其是，这一次是石昊从仙坟内部带出的诅咒，就更加的不一般了，动辄就可以覆灭一方的生灵。
埋伏在河中人废了九成！
但是，元青身后的那几人却不为所动，一个个都很从容。
“有点意思。”其中一人开口，很平淡，也很宁静，根本就没有太在意，像是一切都尽在掌握中。
这个人背负双手，向前走来，他身穿月白长袍，长发垂落到腰际，有点仙风道骨的味道，可是眼神中却带着冷意。
此人看起来三十几岁的样子，但可以料想，这绝不可能是一个真正的壮年男子，而是活过漫长岁月的前辈修士。
“呵呵……”有一个女子也笑了，一袭鹅黄色的长裙，面容姣好，浅笑着，但是在嘲讽，还有一种蔑视。
这个女子也很强，绝对是遁一境界后期的高手，同样对石昊有些轻慢。
“装什么大尾巴狼！”石昊说道，很直接，毫不留情面。
那几人神色顿时一僵，虽然知道荒天不怕地不怕，但是这么的不讲究，上来就喝斥，还是让他们面色有些冷。
“你可知道，我们代表了怎样的一股力量？”身穿月白长袍的男子冷声问道。
“不就是长生世家吗，还是那种没有担当，连异域大战时，都不敢赴死而战的世家。”石昊说道。
现在想都不用想，敢对他动手的，肯定是长生世家或者皇朝。
那几人面色更冷了。
“我一直在想，边荒大战时有人通敌，甘做内奸，究竟是哪一族，现在我明白了。”石昊说道。
“闭嘴，我们与你是私仇，同那些无关！”身穿鹅黄色长裙的女子呵斥，打断了他的话语。
“是吗，我怎么觉得，就是你们！”石昊说道，他盯着那几人。
“胡言乱语！”那男子冷声道。
“堵住他，莫要让他逃走！”另一人说道。
元青在旁笑了，很轻浮，虽然年岁不小了，但是却很张扬，仔细看笑容也很冷冽，因为终于要杀荒了。
这几年，石昊成为他的心病，自从当年针对这个少年，没有击杀成功，反而不断听到其突破的消息，让元青着实坐不住了。
“小孽畜，今日终于等到了你的死期！”他冷笑着。
有些人就是这样，分明是有错在先，结果到头来却认为是别人负他，还要变本加厉的不断针对。
“真是可惜了，想你们的先祖何等的英雄了得，到了你们这一辈却是这么的不堪。”石昊说道。
他没有理会元青，而是看向另外几人。
因为，他知道，自始至终元青都只能算是一条走狗，如今对他来说根本算不了什么。
遁一境界的强者？他照杀不误！
“哦，你确定了我等的身份？”那身穿鹅黄色长裙的女子笑道，毫不在意，很是放松。
“不就是风祖的后人吗，你不觉得有愧祖先吗？”石昊冷声道，言语中带着轻蔑。
对面有一两人面带愠色，不是那么平静了，透出杀气，双眼幽邃，也很冰寒，冷漠的看着石昊。
“我都不需要细想，就知道是尔等！”石昊漠然说道。
因为，当年通过一些线索，他了解到元青听命于长生世家风族，之所以针对他，就是想压制他的“气焰”。
他通过一些途径，知晓了一些旧事。
风族的某位老祖，曾经针对石族，对罪血后人压制，起到了十分重要作用，态度鲜明，下命令惩处石族等。
罪血后人，这个定罪是怎么来的，在帝关时，石昊有了进一步了解，有残仙的身影，如仙殿等。
此外，还有九天上的势力，如风族的某位祖上。
“你们这样做，就不觉得愧对你们的始祖吗，那位风祖当年仙古一战，可是铁骨铮铮，立下不时功勋，身为他的后人，你们这么的卑劣，投效了异域，不觉得可耻吗？”石昊喝问。
“我再说一遍，这只是私人恩怨，跟其他无关，别给我们乱定罪名！”对面，有人森冷的说道。
石昊笑了笑，没有在这个问题上深究，因为的确没有证据，他只是猜测而已。
当初，在帝关时，有人投靠异域，还曾在天兽森林跟异域的修士一同追杀他，到头来也没有泄露身份。
不过，据他判断，肯定为某一长生世家，如果不是王家、金家，还能是谁？
此外，他当年跟风族一些嫡系交过手，也了解过该族的态度，故此现在怀疑他们就是那撮人。
“风行天，我族修出三道仙气的最强传人，连完美无暇的种子都为他准备好了，结果却被你先行阻杀！”那身穿鹅黄色长裙的女子，此时面孔有些扭曲，十分的狰狞。
“你是他什么人？”石昊问道。
他自然记得，风行天的强势，十分可怕，精通黑暗古天功，还有十字神道，当年曾跟他激烈大战，结果在仙古战场被他击杀。
“我是他的祖姑姑，名为风百灵！”女子答道，鹅黄色长裙飘舞，带着无尽的杀气，跟以前的气质不同了。
很显然，她一直在忍着，现在终于到了最后时刻，要杀石昊了。
“还有我的侄孙——风钊，他的死也一定跟你有关！”身穿月白长袍的男子冷冽的说道。
他名风锵，活的岁月悠远，实力非常的强大。
“风钊不是我杀的，他死于古皇蝶手中。”石昊很平静的说道。
当日，在那片古战场中，他们发现一个洞府，那里有一只皇蝶尸体，散发不朽仙光，将风钊击杀。
当日，风钊曾说过，哪怕灭掉九天那些修出三道仙气的年轻修士，也无所谓，只要他风族无恙，哪管他洪水滔天。
根本就不管日后异域攻来时，是否会有人抵挡，不在意会有怎样的后果。
因为，他说的明白，他们是长生世家，当年能从仙古活下来，自保无恙，这一世依旧可以。
在那时，石昊就知道了该族的态度，哪怕不投敌，也会如那些生命禁区般，多半置身事外。
“风钊很强，被封为风侯，想来他的死对你们来说是一个巨大打击，不过死在皇蝶仙光之下，他也不冤。”石昊哈哈大笑。
“今日既然都说开了，让你做了一个明白鬼，你可以上路了。”风百灵说道。
“要活的，忘了吗，老祖要见他。”另一人说道。
“就凭你们？”石昊哈哈大笑。
别说是他们，就是该族的至尊来了，他也不见得一定会死。
“既然敢来，就有击毙你的手段。”风锵冷冷的说道。
“差不多了吧，大阵已经激活。”风百灵说道。
就在这一刻，四野，群山万壑都在蒸腾瑞霞，发出炽盛的光芒，要封天锁地！
“真奢侈，真浪费啊。”石昊漫不经心的说道。
明天开始恢复两章更新。

布下这样的大阵，笼罩了方圆不知道多少里的高山大壑，连太阴河都被笼罩在内，可谓兴师动众。
而且，肯定需要各种神料，都是天材地宝，一般的法阵困不住石昊。
“奢侈吗，长生世家的底蕴远超你的想象，这么一点布阵材料算的了什么。”风百灵淡淡的说道。
元青亦露出蔑视的神色，虽然他非风族人，但跟他们来往密切，冷酷说道：“孤陋寡闻，你插翅难逃，死定了！”
这几年来，他寝食难安，因为石昊真的成为了他的一块心病，强势崛起，到最后边荒一战时修为都赶上了他，怎不让他恐惧？
故此，当风族要动手时，他第一个跳了出来，甘愿当先锋，在前引路，不杀石昊他坐卧不安，内心惶然。
“走狗，一边呆着去，没有你说话的地方！”石昊冷漠的说道。
他没有看元青，在扫视四野，默默打量，需找突破的方向。
“小崽子，你死定了！”元青恨恨地说道。
分明是他以前要杀石昊，不断针对，数次下毒手，到头来反倒像是被害者一般，眼中带着怨毒之色。
有些人就是如此，天性使然。
“荒，我奉劝你识时务的话，自缚手脚，随我等去九天，拜见我家老祖，可以给你一条生路。”风锵说道。
他带着笑意，说话时不紧不慢，因为彻底放松了，大阵布好后，一切尽在掌握中，不怕石昊逃走。
“你家老祖算个屁，有朝一日，他会匍匐着来拜见我！”石昊早就恼了，故此言语间相当的霸道，不客气。
“小贼，你今日插翅难逃，死定了！”风百灵喝道，一身鹅黄色的长裙猎猎作响，无风自动。
同时，她满头秀发也飘舞了起来，姣好的面容上带着冷酷之意，誓要击杀荒，将眼前的少年斩掉，为风族天才风行天报仇。
石昊斜睨，背后当真就出现了一对翅膀，算是插上翅了。
“你……”风百灵气结，盯着他。
“哧！”
下一刻，石昊杀了过来，速度太快了，拍动金色的鲲鹏翅，同时杀向他们几人，狂暴无匹。
这一刻，罡风大作，割裂了天穹，威力极其惊人。
这几人动容，全都结印，准备出击。
可是，在这一刻，石昊脊背发寒，腾起一股凉气，他预感到不妙，第一时间变向，哧的一声撕开虚空，就这么遁向天际。
他并未真个去击杀几人。
“嗯？”这几人都是一惊。
但是，他们并不焦急，因为四野都是大阵，笼罩了这里，将天地都覆盖了，根本就不怕他逃走。
“他们身上有什么，除非至尊亲临，不然怎么会威胁到我？”石昊心中猜疑。
当然，他知道，这几人既然敢到近前直面他，肯定有底气，有可怕的后手。
“小子，你走不了！”元青在后面呼喝，跟着风锵几人一同追杀，要斩掉石昊。
同时，四野轰隆隆作响，所有山川都在发光，腾起炽烈神芒，大阵复苏，化成大道纹络，纵横交织，遮盖了苍宇。
这片地方不一般了，成为生命绝地，谁敢强闯，便要遭受阻杀！
石昊弹指，飞出一道光，结果落在那大阵纹络间，顿时引发一声巨响，那里混沌气炸开，骨文密密麻麻。
正如风百灵所说，插翅难逃，这里成为绝地。
“都说了，你折断翅膀也走不了！”风百灵冷笑道。
石昊拍动鲲鹏翅，在这里盘旋，一会儿到了东面，一会儿又到了下方，快如闪电，但是他活动范围有限，十方皆被封锁。
“锵！”突然间，风百灵抬起右臂，虽然洁白如玉，如同玉石出水，但是却很可怕，有惊人的杀气扩散开来。
她的那条手臂在发光，当中蕴含着一个神秘的符号，如同一位至尊复活，要在这里杀伐。
“你这女人，露胳膊露腿的想干嘛？”石昊嘲笑。
“你死定了！”风百灵说道。
同一时间，石昊微笑，手中出现一枚神符，发出最为绚烂的光雨，将他包裹，而后径直从这里消失了。
“破界符！”元青大叫。
他面如土色，气的直跺脚，又是害怕，又是震惊，还有一种遗憾，居然让荒逃走了。
“怎么可能，一般的破界符也无法破开这座大阵。”风锵说道。
“沾染了至尊精血的破界符，这是孟天正活着的时候为他炼制的！”风百灵咬牙。
至尊精血，太珍贵了，那是一身血气的精华，就是他自己炼器都只是滴落少许，舍不得用。
而今，石昊手中的破界符，显然不是凡品，仔细思量，也只有孟天正舍得为他炼制。
虽然只是一枚，但是可以破开界壁，徜徉天地间，一般的法阵根本就不能拦阻。
“追啊！”一群人大叫。
当初，孟天正深知石昊所想，知道他想回下界，但是谈何容易，也曾想帮他。
故此，也就有了这枚破界符。
不过，他们都知道，有这么符存在，也不能回到下界去，真要强行破开界壁，肯定要遭受天意反噬。
那样的话，石昊很有可能陨落。
这是留给他防身用的，或许有妙用。
现在石昊取出，这枚符使用次数是有限的，用一次就少一次，若非被困在绝地中，石昊不会乱用。
风百灵有点发呆，她不久前还在说，石昊插翅难逃，结果他就真的拍动一对翅膀遁走了。
一群人大吼着，一起追出了大阵。
现在看来，真的太奢侈了，一座绝世大阵布置成功，浪费那么多天材地宝，结果却没有用上，敌人就这么从容逃离出去。
“他走不远！”风锵说道，因为破界符再逆天，面对这绝世大阵时，也会被限制，哪怕挣脱出法阵所笼罩的区域，落地之处也不会太远。
他们冲出大阵，以神念扫视这片大荒，仔细搜索。
“在那个方向！”
有人点指，因为那里的虚空炸开，波动太剧烈了，有人横渡而出。
在数千里外，有虚空爆鸣声。
破界符被阻，虽然挣脱出古阵，但是它因此而带动起来的声势惊人之极。
果然，那片天宇在龟裂，在爆炸，有混沌气扩散，石昊从里面跌落了出来。
他哈哈大笑，不管怎样说，他离开了绝阵。
虽然在笑，但他的眼神有点冷，带着杀意，还有可怕的冷冽寒意。
这么逃走不是他的风格，只是为了摆脱有限的空间范围，不被束缚而已，他需要还击，不能白白浪费一次破界符的使用机会。
“小子，你纳命来吧！”风百灵喝道。
她再次抬起右臂，向着石昊斩去，她将手臂当作神剑，那里铿锵作响。
一枚古符浮现，从她的手臂中钻出，在虚空中幻灭，如同一朵不灭道莲在绽放，银光大盛，十分璀璨。
真的很像古莲，它一瓣一瓣的展开，那是符文，那是秩序，最后露出莲台，当中竟盘坐一个小人。
他仙风道骨，小脸红扑扑，可满头白发如雪，带着仙气，十分惊人。
“嗯？”石昊吃了一惊。
一声厉啸，那小人居然飞天而起，化成一道流光，向着石昊扑杀了过来。
至尊气息太强盛了，恐怖无边，压盖天地，让这里发出大道轰鸣声。
“妈的！”
石昊掉头就走，什么东西？居然是一名至尊！
这超出他的预料，有至尊下界，来专门针对他，这绝对是一场大祸。
可是，至尊怎么化成符号，躲在风百灵的手臂中？
“今日，你走不了，谁来了都救不了你！”后面，几人喝道。
那小人在变大，红扑扑的脸膛露出杀意，不再纯真，满头银发飞舞，探出一只手，向着石昊抓去。
“至尊手段？”石昊身上冒起仙气，速度一下子快了数倍不止。
“怎么会这么快？”后面的人震惊。
至尊出世，要杀石昊，会失败吗？他们不敢相信，若是至尊追丢石昊的话，那真的不敢想象了！
“你们祈祷这个所谓的至尊能杀掉我吧，不然的话，你们自身一会儿都死定了！”石昊寒声道。

这真的是一位至尊，实力不会有假，任石昊修为惊世，傲视年轻一代，但面对这种老怪物还是不敌，唯有逃走。
不然的话，真留下来的话，他必死无疑！
毕竟，他才初入遁一境，跟这种恐怖级存在相比，差了一个大境界。
最为关键的是，至尊境不同其他，能站在这个境界的人，有几人可以被他他人逆行伐上？
站在这一领域的人，自身都是傲视古今的天纵人物。
比他们境界低的修士，想要跟至尊对决，除非掌握有仙道法阵，不然的话，就是动用仙器都不一定有用。
因为，至尊可以避过，而后择机击杀。
当然，掌握仙道法阵的人，需将阵纹刻在体内，不然的话，效果也不够。
在过去，有真实战绩显示，非至尊者联手伐这等存在，只能走这一步路，于自身体内刻上仙阵，进而对决。
可这样做的话，也要付出很大代价！
仙道法阵，别说拥有，一般人见都没有见过，那种东西只能出现在长生世家的手中。
并且，并不是每一个长生世界都能拥有，太稀少了。
石昊遁走，极速而行，可他身后的那个身影越来越快，逐步接近了。
“轰隆！”
石昊振翅，雷电与鲲鹏翅纠缠在一起，并且脚下亦是缩地成寸神通，他在提速，这种风驰电掣般的行进速度，让人发呆。
“可跟至尊比速度？”
远方，风百灵、元青等人震惊，一个个发傻。
谁都知道，至尊凌绝顶，在人道领域中已经不可比拟了，无论是攻击力还是速度等，都是天下最强一列。
眼下，一个遁一境界的小子，怎么会这么快，能跟至尊比极速！
“老祖显化，居然还奈何不了他？”风锵跟活见鬼一般，难以置信。
那可是至尊出手啊，竟然无法第一时间击杀荒，反而让他逃遁了出去。
嗡隆！
天地摇动，那个小人的身躯早已放大，仙风道骨，银发垂落，大手探出时，遮拢了天宇，规则之力浩荡，禁锢苍穹。
最糟糕的事情发生了，至尊发威，天地倾覆。
在人道领域中，没有人可以抵抗他们。
“至尊无敌，谁与相抗！”风百灵激动，因为，她知道，这才算是真正的至尊威势，荒哪怕速度再快也抵挡不了。
的确，天宇上，有星斗坠落了下来，至尊一怒，天崩地毁，下方的大地都在沉陷，都在崩塌，岩浆汹涌。
唯一庆幸的是，这块大地毗邻无人区，石昊闯进去了，不然的话，多半整整一州都要跟着沉陷。
那个时候，亿万生灵皆灭！
哧！
此时，石昊没有选择，只能动用破界符，不然的话，他就要被禁锢在那片天地中了，只能被击杀。
至尊一击，宇宙都可撕裂，天心都要颤栗。
一个遁一境界的修士，他无论如何也对抗不了，晋升至尊境那是质变，是升华，仿佛不属于同一生命形态。
嗖的一声，石昊从这里消失了。
破界符，这是唯一的变数。
“哎呀，可惜，只差一点！”
后方，风百灵、元青等人都跟了下来，动用天眼通，虽然隔着无尽遥远的距离，但还是看到了情况。
“唉，这是老祖无上神通化成的一枚符号，这样动用后，威力会锐减啊。”风百灵蹙眉。
她道出究竟，这并非是该族老祖，而只是无上神通凝聚成的一枚符，封在她的手臂中。
前方，那道身影并未止步，追杀了下去，那是至尊显化，虽然不是真身，但此时具备无敌威势。
可惜，这一次，他不可能一步就能寻到石昊，早已消失无踪了。
半个时辰后，石昊无声的出现，站在一座山体上，看着远处的风百灵等人，他潜行匿踪，要接近去追杀几人
“太可恨了，至尊都出动了，要杀我等。让我去反杀两个！”黄金狮子开口。
它刚才被吓坏了，至尊出手，那让人绝望，它唯恐被击杀，那太冤枉了，现在憋了一肚子火。
“杀！”
下一刻，一人一兽低吼，向前杀去，神通绽放，全力以赴，想要轰杀那几人。
“黑暗召唤！”风百灵很警觉，急速喊着，吟诵一段古老经文。
该族得到了黑暗古天功，当年风行天便曾施展过当中记载的魔拳，威力十足，现在风百灵则在动用里面的召唤术。
下一刻，那名至尊出现了，虽然是神通显化，但是威力恐怖。
石昊一叹，再次遁走，带着黄金狮子，最后更是又一次动用破界符。
“咦，他的战力在变弱。”石昊敏锐的发现了。
“不妙，这个小子警觉了，没有将他击杀，而他身上有破界符，我等处境堪忧。”元青脸色变了。
果然，在接下来的两个时辰里，石昊现身数次，不断被追杀，但都成功遁走了，可每次平静下来，他还会回来挑衅。
到了后来，他确信，那个由神符绽放，化形而出的风族老祖不行了，难以全部显露至尊威势。
“我还以为是你族的老东西亲自下场，原来不过是烙印，既然这样，我送你们上路！”
石昊再次杀回来，神色冷酷。
“轰隆！”
突然，风锵的身前，又一朵大道符号绽放，从当中飞出一道身影，也是银发披散，实力绝世。
两枚符！
这是第二枚，突兀出现，轰杀石昊。
“为了拿下我，你族的老东西还真是下了本钱，为何不亲自来呢？”石昊大恨，不得不遁走。
“走！”
同一时间，风锵、元青等人也在极速遁向天边，因为他们知道，麻烦大了，无法击杀掉荒，每次都让他逃掉，现在看来他们自己可能危险了。
因为，只要荒撑着，到头来总会熬过去，毕竟封族老祖的符文显化形体，终究是越来越虚弱的。
“噗！”
石昊咳了一口血，到头来他负伤了，被绝世拳风扫中，身体险些破烂掉，这是他修道有成后少有的危机。
“我必杀尔等！”他口中怒吼。
又一次逃亡，总算熬到那道身影开始虚淡，石昊面色冰冷，停了下来。
最后，倏地一声，他横渡长空，反追杀了下去。
“这个小道友还真是非凡，连至尊级的烙印显化，都没有拿下他，当真是天纵人物！”
远方，一条大河畔，有几名老者在眺望，都是太阴族的名宿，其中一人正是石昊曾经请教过的那个老人。
“在提到太阴河尽头时，我已经暗示他，那里有危险。我族不负他，这一次没有结下仇怨。”那名老者说道。
其他几人点头，太阴族与世无争，不愿卷入到这样的争斗中去。
随后，他们消失了！
现在，轮到元青几人不安了，因为两枚符都绽放了，有至尊级身影飞出，可是都不能击杀石昊。
而今，两枚符失去了威力，荒追杀下来了。
他们动用祭坛，想要横渡虚空，结果石昊直接使用破界符，追了进来，击断他们的前路。
轰隆一声，虚空炸开，这些人翻滚着，从天穹上坠落了下来。
这也就是他们，若是其他人肯定死在了虚空乱流中。
“荒，休得张狂！”风锵不忿，心中窝火，因为这一战太憋屈了，糟糕透顶。
他们可是带着至尊级力量而来，可是，最终却失效，奈何不了荒，让他们觉得毫无颜面。
石昊披头散发，满身血迹，冷冷的看着他们，一句话也不说，杀气扩散，如骇浪般席卷。
他动怒了，刚才险些被至尊击杀，让他负伤了。
“你们这群杂种，我等在边荒血战，尔等在后方破坏，今日还想除我，饶你们不得！”
石昊寒声说道，心中有一股怒焰，要焚烧九重天。
他很难想象，九天上的长生世家竟堕落到这种地步，极有可能同异域勾结，残害自己一方的人。
“成王败寇，我们真的大意了，没有想到孟天正会为你炼制那等大道宝符。”风锵说道。
“纳命来吧！”石昊杀了过去，骑坐着黄金狮子，如同战神下界般，神威凛凛，金光璀璨。
当然，他也在防备着，避免对方还有神符，召唤出至尊级的力量。
显然他多想了，哪怕是至尊想显化自己的无敌神威，并凝聚成符号而赐予他人，也极度困难。
风锵迎战，倒也很凶狂，施展黑暗魔拳，带动着罡风，黑雾滔天，跟石昊大战。
他是一名遁一境后期的修士，十分了得，在族中赫赫有名，是少数高手之一。
可是，他遇到了荒，真正大战起来后，他便被全面压制了。
“啊……”他大吼着，被震的满嘴是血。
这才刚开始，时间不长，他险些就被石昊轰杀，浑身剧颤，骨头也不知道断了几根。
“杀！”石昊大吼。
这一战，没有什么悬念，噗的一声，仅仅数招而已，强大的风锵就被石昊的闪电拳头给轰的炸开了。
虚空中有团血雾散开，其他什么都没有剩下。
“还有尔等！”
石昊喝斥，早已杀了过去，跟风百灵等人大战，同时攻击所有人。
风百灵等人焦急，刚才他们有人想驰援，也有人想遁走，结果都被一股莫名彻底场域封锁了。
石昊的强势，超越了他们的想象。
他举手投足，都有莫名的大势，跟着的他共鸣，一起脉动，造成大道符文如涟漪般，在其附近汹涌。
正是这种力量，禁锢这片长空。
“十字神道！”风百灵清啸，虽为女子，但是很强，她在虚空中劈出两道痕迹，纵横交织，形成金色十字印记，向着石昊镇杀而来。
轰隆！
石昊简单而粗暴，一拳而已，就将那金色十字神道击碎，根本就挡不住他。
这一战，让石昊很惊讶，风百灵很强，而且不是一般的强横，开始时就挡住了石昊拳头的罡风。
可惜，好景不长，噗的一声，她的拳头爆开了，被石昊击中，不会有什么意外，半截手臂当场化成血雾。
喀嚓！
下一刻，石昊更是生擒了她，而后用力一扭，一颗美丽的头颅就脱落了，将之斩杀。
“还有你这只走狗。”石昊霍的回头，看到了元青。
“小道友，且慢动手，有话好说，我告诉你一个天大的秘密。”元青喊道。
噗！
下一刻，他惨叫，因为石昊捏剑诀，将之一条手臂与肩头给斩落了下来，相当的凌厉。
“谁是你的道友？今日，新账旧账一起算！”

石昊出手无情，斩落元青右手臂，同时对他鄙夷，这个人根本没有一点骨气，看起来雄姿不凡，但是不过如此。
当年，这个人是何等的迫人，第一次见面，抬手就要镇压石昊，作出至尊姿态，俯视石昊。
可如今被石昊堵住后，他却摆出低姿态，一副要妥协的样子，没有一点的骨气，让人不得不轻视。
这种人也曾呼风唤雨，在一方称霸？或许也只敢针对比自修为低的生灵吧，恃强凌弱，不可取也。
鲜血在淌，元青面孔扭曲，但是却忍住了，没有发作，不曾喝斥，他隐忍着，看向石昊，再次开口，表示万事皆可商量。
“你也好意思乞求活命，当年将我发配到太初古矿时，可曾想到过会有今日？”石昊漠然的看着他。
元青面孔略微发青，很快又平和下来了，努力克制，他真的没有想到，有朝一日，会是这样一幅情景。
当年，那个小修士在他看来可以一只手捏死，怎能料到，这么快就会威胁到他？
荒，他才多大？只有二十几岁，可到如今就已经是遁一境界的修士了，成为令人忌惮的后起强者！
元青心中不平静，充满悔意，倒不是后悔跟石昊结怨，而是无比愤懑，当年为何不去不计后果的将之击杀。
昔日，他接到风族的命令，敲打罪血后人，无论如何也没有想到这个荒会崛起，在最短的时间成长到这一步。
他暗自一叹，要怪只能怪当日另一位强者的警告，导致他没有敢对荒下毒手，不然的话，他可能就下杀手了。
到了这一步，他还是没有悔改，只是在遗憾当年有机会除掉荒，而稍一犹豫就错过了。
“还不服是吗，我看你眼底深处尽是不甘，还有怨毒，现在可是在后悔没有早对我下手？”石昊说道。
元青心惊肉跳，连这都能看的出来，对方的神觉太敏锐了吧？这让他一阵悚然。
“猜的，只是诈你一诈而已，想不到你真在这样‘悔恨’。”石昊的声音变冷。
“怎么会呢，小道友你多想了，我没有那种心思。”元青解释。
“喀！”
一声脆响，元青的左臂被扭断，自身体脱落，血雨洒落，景象有点吓人。
他闷哼一声，踉跄倒退，整个身子都在摇动，险些一头栽倒在地上，面色苍白如雪，没有一点的血色。
石昊捏剑诀，斩掉了他另一条手臂，这是一种重创，令元青面孔扭曲，心中阵阵恐惧。
不是元青不想激战，而是因为，他已经推演过，他没有一点机会，只要出手，必死无疑！
“道友，我错了，可否给我一个机会，为你解释一些事。”元青说道。
“你不过是一只走狗，所能接触到的层面能到哪里去，你了解至尊级人物吗，有他们的秘密吗，还是说知晓仙道秘辛？”石昊冷笑，不为所动。
元青脸色难看，他真的很想活下来，越是这类人越是怕死，他不想步风族几人的后尘。
面对这种轻蔑，但凡有血气的人肯定都要反抗，但是元青却低头了，跟石昊服软。
他不得不忍气吞声，因为，他想保住性命，虽然知道机会可能不大，但是他不想放弃。
“道友，你可知道，你如今很危险啊。”他开口说道，吸引石昊的注意力。
石昊冷淡的看着他，一句话也不说，十分漠然。
元青忽然觉得，他太憋屈了，有那么一刻，他真想翻脸，痛快的大骂与诅咒一顿，被杀也无所谓了。
但他还是忍住了，道：“这三千州可不只仙殿有一尊残仙，最起码还会有一两位，一旦被他们锁定你，那后果将极其糟糕。”
“你知道他们？”石昊终于开口。
因为，他早已听闻，三千州最起码有两三位残仙，除却仙殿的那个存在外，另外的就显得很神秘了。
“你若发誓，放我离去，我便相告，知无不言。”元青说道。
石昊笑了，很冷，也很残酷，再次抬起了手。
“你若是逼我，我不会说，另外，你若想搜我元神印记，也是徒劳无功的！”元青大叫道。
他倒退，怕石昊突然发难。
“噗！”
对此，石昊的指端飞出一道剑芒，用以回应，根本就不接受这种要求，很果断，也很冷酷，当场击穿其躯。
“啊……”元青惨叫。
石昊的剑芒何其恐怖，将之半边身子都绞碎了，那剑气破坏力太惊人了，无以伦比。
“直接说吧，我会给你个痛快。”石昊说道。
“嗡隆！”
元青怒啸，震动虚空，他知道，对方不会妥协，他浑身燃烧，释放潜能，就是元神都在发光，想玉石俱焚，跟石昊拼命。
可惜，他低估了石昊的实力，石昊体外神环绽放，霞光万道，将这里覆盖了，元青发现自己不能动了，被禁锢。
他所谓的玉石俱焚失败！
“凭你也敢大言不惭说了解残仙，就是长生世家都不见得知晓！”石昊冷漠的说道。
“我知道，有一位残仙的兵器是古钺！”元青说道。
“还有呢？”石昊问道，他听闻过，且也见到过那古钺，是残缺的。
当年，三千州天才争霸，他从仙古遗迹活着出来时，许多人围堵要杀他，柳神出现，在那里大开杀戒，杀教主。
最后，曾有一张法旨从天降落，还有一柄残缺的古钺带着仙光与混沌气降临，在虚空中刻字，请柳神留情。
现在想来，那古钺的主人肯定是一位残仙。
石昊一叹，想到这些，他就不仅回忆起柳神，它在哪里，何年才能再相见？
柳神走的路很艰难，也很恢宏，它曾毁灭，也曾自斩，可以说起起落落，从仙古祭灵成为一株重新发芽的柳树，这期间遭遇了太多的磨难。
这些都是石昊从后来的事情中逐一了解到的。
柳神毁灭过，化成过种子，重行强大起来，可最后又自斩了，不知道为何，随后又经历恐怖的上苍雷霆劈杀。
可以说，这一世的柳神或许算不上仙古的祭灵了。
因为，一而再的从头开始，它斩掉的不仅是修为，还有旧忆。
不过，到头来，只要它登临绝巅，超越或比肩从前，就一定能记忆起昔日的所有事。
从极度强大到极度虚弱，又起起落落，并最后回归，可谓九死一生！
石昊相信，如今柳神多半彻底恢复了，因为上一次他跟三藏还有神冥误入仙域又回归时，在路上，他见到了柳神留下的痕迹，足以说明了一切。
那个堤坝，那片浪涛声，预示了很多！真仙都死在堤坝上，那里是柳神的归宿，它足够强大了，才去了那里！
一阵失神，石昊恢复了过来，道：“你不过也只知道一件兵器而已，要你何用！”
他抬手间，就要再次镇杀！
因为，关于这些，他都根本不需要问元青，秦长生比他了解的更多，石昊已经知道了一些秘辛。
“别，我可以告诉你一个大秘密。”元青大叫。
在元青的大叫声中，石昊又是一道剑芒，将之腰斩，毫不留情，石昊觉得只有在足够的惶恐情绪下，元青才会讲实话。
“太初古矿，就是那里，或许有通向另一个世界的路！”他大吼着，十分恐慌。
石昊闻言，没有再出手。
通向另一个世界的路，连向哪里？
他想起了守护者的后代，当年曾跑到太初古矿，想要寻找其祖先的秘密，结果惹出黑色血液狂涌，古矿满是血。
跟仙坟一样吗，很多年后，会有盖世生灵从哪里回归？
“说具体一点！”石昊喝道。
“我……”元青在极度紧张中，竟有些张口结舌。
“你也仅知道这些吧，要你何用！”石昊冷冷的说道，而后再也不迟疑。
“不要啊！”元青大叫。
可惜，石昊这一次没有再给他机会，一剑斩落，将其元神斩杀，肉身绞碎成光雨，令他形神俱灭。
元青被杀，石昊轻轻一叹，了结了一段因果。

风族来的强者，一个都未能走脱，都被斩了个干净。
对于这种敌人，石昊不会留情，别人就是为杀他而来，还谈什么仁慈，那很可笑。
风吹过，这片天地都静了下来。
石昊一叹，在这片区域徘徊，去了太阴族，又去了太阳族，究竟哪里是回家的路？
太阴长河的尽头，太阳河流的尽头，哪一个为真？
“嗯？”突然，石昊心中一动。
“或许，都为真！”他这般说道。
太阴太阳，阳之极尽为阴，阴之极尽为阳，太阴河流的尽头与太阳河流的尽头是否交汇在一起呢？
石昊心中剧震，他觉得极有可能，这一刻，他心中激动，仿佛看到了回故乡的路，找到了希望。
只是，这样的地方在哪里？
依照两族所说，它在虚空中，在宇宙中，亘古长存，那样的河流不是地上的太阴与太阳水泽，而是天地永恒不灭的规则所化。
石昊想破头，也不知道在哪里。
他一声叹息，很是无奈，最后一路走了下去。
这里毗邻无人区，他想到了仙古遗地，就在那片无区中。
当年，三千州天才争霸结束后，仙古遗地出世，跟三千州对接，连在一起，就位于广袤无人区中。
昔日，在那片古地中曾发生过很多事，石昊斩杀堕神子、击杀黑暗神子，大战各路天才，强势崛起。
并且，那些仙古遗族有不少人跟他结下善缘，石昊曾为他们化解诅咒，在他离开时，被教主阻击之际，那些人曾庇护他。
若是在过去，石昊想进无人区，肯定要冒着巨大的风险，但现在，他可以横渡而过。
尤其是，这块区域并不需要深入很远，他平安到达。
隔着还有一段距离时，他就体会到了一种莫名的气息，那是仙古遗地特有的道韵，宛若跨越时间长河而来。
这片古地，道则相对来说还算完整，是一片得天独厚的修炼之地。
当石昊深入仙古遗地，顿时引发震动，不少族群赶来，跟他相见。
“哈哈……”八臂魂族的族长来了。
接着，丽人族、岩魔族等族的高层都到了，再次见到石昊，他们充满惊喜，眼神火热无比。
“小兄弟，你终于来了，盼星星盼月亮，总算把你期盼来了！”这些人太热情了。
一个个都大笑着，将石昊围住，那种眼神比之单身汉见到绝世美女还要炽热，眼神火辣辣，让石昊浑身不自在。
他自然知道原因，不光是因为有交情，更因为他来了后，可以帮助他们化解诅咒之力。
仙古遗民都身中神秘诅咒，一个个都活不长，那种苦痛伴着他们的一生，唯有雷劫液可解！
想得到雷劫液，一般的天劫根本不行，非得最强的几种天劫才能诞生这种液体。
在这三千州，有几人可以渡那种劫？
石昊当年帮他们化解过，有部分人因此而解脱，现在他又来了，自然令他们兴奋而激动，要知道各族人口可不是少数，非常需要雷劫液。
“放心吧，如今我的修为不可同日而语，一旦渡劫，所产生的雷劫液，一滴就足以救活很多生灵。”石昊答应。
这句话一出，令各族无比欣慰，许多人都高兴无比，如众星捧月一般将他护在中央。
“小兄弟，看你心不在焉，是否遇到了什么麻烦？”
有人问道，因为将石昊请如他们的净土中后，面对各种山珍美味时，石昊总是走神，令他们诧异。
在过去，他们可是知道，这个少年对于美食来说，那叫一个凶残，没有条件也要创造条件，自己烤了不少仇敌，当作珍肴。
现在，满满一桌美味，他居然会走神，无动于衷，这也太稀奇了。
“我在想回家的路……”石昊并未隐瞒，如实说来，他觉得这些种族是仙古遗民，或许了解一些秘密也说不定。
虽然有所希冀，但是他没有想到，这群人真的知道，给了他一个天大的惊喜！
“太阴与太阳的尽头，那不是传说中的虚空十字河吗？”有人说道，带着狐疑。
“没错，肯定就是那个地方！”另一位老者点头。
“你们……知道？！”石昊震惊。
“祖辈是手札上有记载，确实有这么一个地方。”八臂魂族的族长说道。
石昊发呆，不久前他还在发愁，不知道去哪里寻找，不曾想现在有了眉目，可能要洞悉那条路在哪里了。
这真是一个意外的惊喜！
这群人没有去过，也不可能去过，因为，他们一直生活在仙古遗地，等若与世隔绝，至于那条路根本不在这里。
很快就有人找来了古书，他们逐字逐句的为石昊解释，为他分析在何方。
“阴阳交汇之地。”
“虚空中的两条河流。”
“太阴太阳碰撞之处！”
天地间，有太阳与太阴，两者对立，但是也能相互转化，那处地方就是在阴阳诞生之地。
可以说，世间万物都可用阴阳来阐释，所谓太阴与太阳代表了对立，更代表着两大法则，真要能弄明白，大道可期。
最后，又有一族人马找来几部玉石书，上面记载的更为详细，有了确切地址。
“在生命禁区中！”当最终确定后，在场的人都倒吸冷气。
就是石昊也是一阵惊悚，那种地方绝对不可踏足。
不然的话，会将自己葬送掉。
怎么会如此？他一阵发呆。
在仙古年间就存在的禁区，那绝对可怕，岁月久远，时间漫长，那里的存在，想都不用想，肯定早已不朽。
“小友，你还是放弃吧，就是在仙古年间，那些禁区也是不能踏足的，他们中立，一旦惹怒，会有大麻烦。”有人叹道。
“那个时候，他们就有如此威风？”石昊震动。
“是，有的禁区存在岁月漫长，贯穿整部古史，甚至比我们了解的历史都长。”一人点头，神色复杂。
石昊也是一阵震撼，那些禁区都来头巨大！
他一阵沉默，怎么回到故乡，麻烦大了。
“咦，这地图地貌，就在三千州内？”忽然，石昊讶然，他注意到，那玉石书上的记载，就在三千州间。
可是，他从未听说过三千州还有生命禁区。
据他了解，自古长存的几个禁区，都在九天上，远离凡尘，一般的人别说误闯进去，就是想寻找都很艰难。
“这片大地上，没有禁区？”就是这些仙古遗民也很吃惊，都一阵发呆。
“十字阴阳地，不存于世间了吗？”他们不太相信。
“没有听说过，最起码，在书中所记载的这块区域中，应该没有什么绝地吧。”石昊不太确信。
一群人不解，议论纷纷。
石昊趁机详细了解，弄了个清楚与明白，到最后确定了精准的位置。
接下来，他在这里逗留，取出一些雷劫液，都是以前渡劫后所留，过多的宝液他还剩下部分。
并且，石昊为了救这些有交情的族群，还曾在无人区中渡劫，真正抗击雷海，独抗闪电汪洋，只是为了获得雷劫液。
遁一境界的天劫自然可怕无边，极度吓人，石昊满身是血，九死一生，这才渡过，他所收取的雷劫液自然价值大的吓人。
一滴而已，就足以化解无数人身上的诅咒。
他留下九成，送给了这些人，剩下的一些他自用，服食下去，不仅恢复到最巅峰状态，最后还有所突破与精进！
最后，石昊告辞，他要去十字阴阳地，去那片禁区外看个究竟，那里有一条路，现在是否存在？
同时，他也想确定，所谓的十字阴阳地到底怎额回事，如今还是禁区吗，为何三千州没有记载，无人提及。
石昊骑坐着黄金狮子，这一次是通过祭坛离去的，横渡亿万里虚空，到了某一州，而后径直赶向十字阴阳地。
很快，他就确定了，临近了目的地！

