这个地方很偏僻，也很荒凉，放眼望去，乱石横陈，断山成片，杂草重生。
跟一般的名山大川不同，在这里，看不到灵秀，没有天地精气溢出，有的只是荒芜，数十万里不见人烟。
石昊知道，这多半就是目的地，凭着他强大的直觉，分别感受到了太阴与太阳两种气息。
“就是这里？”黄金狮子瞪着铜铃大眼，鬓毛金黄，它真的很雄武，如黄金铸成。
它驮着石昊，向前走去，进入这片蒿草从生的偏僻之地。
“有古怪，让我有些不安。”起初，黄金狮子还不在意，但是随着深入，它满身的金色兽毛有些炸立。
在这个地方，令人觉得有古怪，它很不安。
石昊也严肃了起来，难道说，真的有一片生命禁地不成？
断山成片，在过去都曾巍峨而雄伟，只是不知道为何都折断了，神木、灵草等连一株都没有，只有杂草还有藤蔓。
这个地方，很安静，没有走兽，也无飞鸟，甚至连蚊虫都见不到。
最后，深入数千里，他见到焦黑的山体，这处地方明显与众不同，断山像是被灼烧过，又被迅速冷却。
在地上，有灰烬，即便很多万年过去了，但是，这里没有什么变化。
还算开阔的土地上，漆黑一片，那是焚烧过的痕迹，像是一片荒地被点燃，杂草化作黑色的劫灰。
“太阳精气！！”
石昊感觉到了，在这块区域有浓郁的太阳精气，这里之所以被焚烧，肯定是因为太阳之力的关系。
终于，再次向前走时，又有了不同的体验，冰寒刺骨，犹若地狱深渊在开启。
前方，有一个湖泊，但是干涸了，很广阔，一缕缕太阴之气缭绕着，呈雾状，黑的有些瘆人。
太阴之气，这不会有错！
黄金狮子驮着石昊，灵巧在在这里奔行，撑开神光，守护自身，怕在这里遭遇不测。
不久后，成片的断山区域不见了，石昊进入了一片十分开阔的古老土地上。
在这块区域，没有了巨山，也无古树等，放眼望去，仿若一块古老的平原。
当然，这块区域还是与众不同的，地面有一层黑色的灰烬，积的很厚，足有数尺，天知道当年都焚烧过什么。
这灰烬仿佛葬着无数秘密，令人望之心中不安。
“当！”
黄金狮子不小心从灰烬中踢出金属颤音，结果发现是一根黄金骨，十分坚硬。
“神祇的骨骼！”黄金狮子凛然，倒吸冷气，因为它能感受到这骨头的主人生前很强大，不会弱于它。
“这是……”就是石昊也蹙眉，他跳下狮背，在这片灰烬之地行走时，他也发现的了一些残骨等。
最差的都天神境界的生灵所遗留的骨头。
“别告诉我，这黑色的灰烬是焚烧诸神所剩下的产物！”黄金狮子打了个冷颤。
放眼望去，这片地方太大了，而这灰烬数尺厚，历经漫长岁月都还在，不曾消失，没有被雨水山洪等冲散，肯定非凡。
“神灵的骨灰！”最后，黄金狮子动容，心中发毛，因为，它已经确信了，这片灰烬地是神的骨灰。
“无数强者的尸体，焚成灰烬！”石昊震撼，这是怎样的大手笔，当年这里死了多少人啊。
石昊动用大法，想扬起这片黑色的灰烬，发现它很沉重，如同金砂一般。
断壁残垣！
在这灰烬下，竟有废墟，十分宏大，也很古老，他现在确信了，这里就是十字阴阳地，是昔日的生命禁区。
因为，他看到了一块石，有那样的文字记载，虽然残缺了，但可以猜测出其意。
“当年的生命禁区，居然被灭掉了，何人所为？”石昊站在原地，有些发呆。
虽然早有猜测到，三千州而今没有生命禁区强，可是见到这一幕，还是相当的震惊，一个禁区覆灭了！
当年，这里发生过怎样的战斗？
“给我挖地三千丈，无论如何也要将这块禁区给我掘出来！”石昊吩咐无畏狮子，这是一个免费的劳动力。
黄金狮子眼皮直跳，相当的生气，但是没有敢发作，它竟然已经渐渐适应了遵从命令，最后咬着牙照做了。
灰烬很多，带着魔性的力量，黄金狮子动用大法力清理，终于发现了不少端倪。
宫阙成片，楼宇众多，但是都倒掉了，化作废墟，瓦砾都快磨灭了，也不知道被葬下多长时间了。
这块生命禁区，消失很久了！
除此之外，这里还有药田，还有演武场，都很宏大。
“神药根茎，可惜烂掉了！”黄金狮子遗憾，当挖掘到药田时，它着实被惊住了。
因为，在这块区域，足足有数十棵神药，只是早已腐烂，只是残留着样子，非常可惜，让人震惊。
“神药稀少，灭绝一种就少一种，可能就此从世间除名，当年那场战斗很惨烈啊。”石昊露出吃惊的神色。
“不知道有没有仙药，那等植物不会腐烂，无法灭亡，哪怕被葬下千百世，还能挖出活的来。”黄金狮子说道。
它很希冀，因为就是一般的绝阵都不会伤害仙药，它们得上苍眷顾，可以长存世间。
“一般来说，生命禁区中多半会有一株仙药！”黄金狮子眼神很凌厉，仔细的寻找着。
可惜，它失望了，这块区域根本就没有，只剩下了灰烬，还有死气沉沉。
“太阴河流！”突然，黄金狮子大叫。
它在清理这片区域，见到了一条干涸的河，开始仔细挖掘，这里的太阴气很浓，不断腾起。
换成一般的人肯定要避退，但是这头狮子无惧。
不久后，在那干涸的河流随着被清理，露出黑色水泽，见到了真正的太阴水。
连石昊都动手了，最后发现这条大河横贯这块废墟地，只是它快干枯了，只有少量的太阴水泽。
“太阳河！”
很快，他们又发现了另外一条河流，纵向流淌，跟太阴河流正好交叉在一起，形成一个“十字”。
就这么寻到了，石昊有些难以置信！
十字河流，由太阴与太阳两条大河组成，这就是目的地！
石昊站在两条几乎算是干涸了的大河的交汇处，仔细的凝视着，那条路在哪里？
太阴与太阳交汇处，正是这片古地的中心，这里有通向下界的路吗？
石昊与黄金狮子一遍又一遍的寻找，仔细的搜索，可是却始终没有发现有什么古路，毫无线索。
“这地方不一般！”黄金狮子琢磨良久后开口。
石昊斜睨，险些给它一巴掌，还用它说吗，这里是曾经的生命禁区，自然是非凡之地。
“我的意思是，这河流不像是自然干涸的，因为某种外力。”黄金狮子进一步说道。
他们在这里研究，结果依旧无线索。
“太阴太阳，孰弱孰强，两条河流竟然这么相遇，交叉在一起。”石昊自语。
到了最后，他不禁演化起来，双手划动，动用阴阳之力，在这里推演。
无论是鲲鹏法，还是雷帝神通，都富含阴阳的变化，故此他并不陌生，反而十分在行，在这里结印时，竟引发天地共鸣。
“咦，这里还真是天生的阴阳之地，我这样催动阴阳大道，它居然仿佛有生命般，要在此复苏。”石昊诧异。
而让他更为吃惊的还在后面，当他演绎阴阳大道到极境后，这里轰隆隆作响，无论是太阴河流还是太阳大河都再现了。
一条大河，漆黑如墨，阴气滚滚，黑雾翻腾。
另一条河流，金光璀璨，炽盛无比，让人要化成灰烬了。
两河交汇地，混沌气蒸腾，十分可怕。
然而，这还是石昊起初的惊诧，接着，他有些发呆了，近乎石化。
“这……是投影，是真正的太阴与太阳河流的投影显化？”石昊震惊了。
他的确觉察到了，投影在地面，吸引太阴之力还有太阳之力，凝聚成河流，那真正的阴阳河流会多么的恐怖？
轰！
天地震动，恐怖气息弥漫。
石昊、黄金狮子都霍的抬头，一眼望到了，虚空裂开，在那里出现两条河流，彼此交叉而流过。
一条河漆黑如同深渊，另一条璀璨若天日！
此外，石昊还见到了一些巨宫，一些殿堂，都在虚空中，虽然残破了，但是恢宏无比，古老的惊人，坐落在两条大河的附近。
“真正的太阴河流与太阳大河，在虚空中，在宇宙间，它们出现了！”石昊激动。
同时，他也凛然，意识到了一个问题，那真正的生命禁区可能不是在地面上，而是在虚空中。
地上的这些，只是表象，只是“皮毛”。
“轰隆！”
石昊腾天，找到了真正的希望，那里有回家的路，可以通向下界！
前阵子一天一章，最近恢复两章后还有点不适应，过年后遗症，今天一章了，明天继续两章。

虚空中有太阴河与太阳河流交叉着，形成一个宏大的十字，壮观而惊人！
一条漆黑如墨，一条金黄璀璨；一条阴气重重，一条神圣炽烈；一个如同来自地狱，一个犹若发源神国。
这是两条完全不同的河流，都被大道符文笼罩着，蕴含着恐怖的力量，发出海啸般的声音，震耳欲聋。
这不是过去所看到的太阴河流与太阳河流，因为昔日所见，都是不纯净的，都只是凡河，而眼前这两条是根源，是祖河。
地上，也有两条，在那灰烬之下。那是如何形成的？
仔细推演，那真的是投影！
天地间，有真正的太阴与太阳，横亘宇宙中，它们投影向哪个界面，哪里就有太阴之气与太阳精气凝聚，最后跟凡河混在一起，形成水泽。
灰烬下的两条河，已经算是很纯净的了，但是同天穹上的两条相比，却什么都算不上。
轰隆！
石昊破开涟漪般的大道纹络，艰难的接近，到了虚空中，临近这里。
黄金狮子浑身的兽毛都根根炸立着，因为这里太恐怖了，那波动出来的气息等让它忍不住颤栗。
此地非同小可，让人敬畏，发自灵魂的悸动。
太阴与太阳，这是天地间最本源的两种规则，或许也可以称之为两种元素。
大道演化阴阳，对立而互补，便是五行元素等，都源自阴阳二气，这里是根。
在这太阴与太阳长河前，生灵自然会悸动，有无尽的感触，但凡修炼者到了这里都要灵魂颤抖。
石昊慢慢平静下来，渐渐适应这里的波动。
黄金狮子也不是一般的生灵，它一声低吼，也终于安静了很多，神魂不在发抖，跟着石昊一步一步临近。
换一个视角，他们看着两条交叉的河流，又觉得他们宁静而完美，平和而安然。
早先雷鸣般的声音，在这一刻竟然都消失了，那是一幅静美的画面，是世间最安谧之地。
怎么会如此？
这就是大道！
它变换无穷，不可捉摸。
可以说，太阴河流和太阳河流，是这天地间大道有形的体现，是最能说明规则与秩序的载体。
太阴与太阳之气，代表了阴阳，可以称之为规则中的母体，是超凡的力量。
现在，一人一兽有幸来到这里，当心中平静后，整片世界也都仿佛跟着安静了，在这里竟得到了不少好处。
最起码，他们对阴阳的理解一下子加深了。
这影响到了他们自身的路，石昊一声惊叹，体内隆隆作响，肉身中那些开启的门光芒大圣，绚烂夺目。
喀嚓！
直到远处一声轻响，两大强者才苏醒，从这种体悟中回过神来。
在十字河流附近，还有一些建筑，都残破了，也荒废了，刚才有一块石碑龟裂，惊醒了他们。
这是虚空中，没有土地，没有大陆，只有两条河流，它们是大道的一部分，也算是某种有形化身！
可是，当年却有生灵曾栖居这里，将之化成自家之地！
这是何其可怕的事？
这里曾为一个生命禁区，俯瞰九天十地！
至于地面上，那灰烬下的废墟，显然也是该族所留，但是可以料想，这里才是根基重地。
毫无疑问，有资格居住在这里的一定是核心成员，是最强的生灵。
只是，他们覆灭了！
而这种可怕的事，远胜过有种族可以在这里栖居这个事实。
究竟是怎样的一股力量可以将生命禁区推翻，将之铲除，看样子，当年一战十分的惨烈，不然的话地上怎会有那样的灰烬？
要知道，那灰烬可是诸神被焚烧形成的！
“门在哪里？”石昊寻找。
走在这片废墟中，他很谨慎。
因为，这是生命禁区的中心地，不知什么缘由覆灭。
很快，石昊打了个冷颤，而后黄金狮子则是颤抖，因为这里虽然建筑残破，并且不多，但令人压抑。
一块石碑龟裂，竟有不朽之气弥漫，让人惊悚。
显然，这里不可能有生命了，当年的人与事都被埋葬，生机等什么都不复存在。
可是，禁地生灵存在过的痕迹，依旧慑人心魄，尤其是这里，是核心人物的坐关地。
残破的建筑物，可以一眼望遍，什么都都没有留下，有的只是巨石、铜柱等，可是依旧让人寒毛倒竖。
不朽者栖居的地方，有他们散发的气场，多年过去，还没有散尽。
可以说，若非是石昊与黄金狮子足够强，一般的人根本走不到这里，会被压迫的瘫软在地上。
可以想象，如果这里没有破灭，即便无人防守，世间也没有几人可以走到这里，太过恐怖。
“门在哪？”黄金狮子也在找，它避开了废墟，踏在虚空中，在两条大河前徘徊。
就这样，他们寻找了很久，可是一点线索都没有，始终没有见到什么动静。
“太阴太阳，它们的尽头有一条古路，通向下界，可是，在哪里呢？”石昊自语。
这是他了解到的线索，如今来了，可就是找不到门路。
轰隆！
突然，他开始演化鲲鹏法，背后两只翅膀浮现，轻轻扇动，太阴与太阳之力弥漫，碰撞出了混沌气。
“是了，应该是在那里！”他醒悟。
在这里演化阴阳大道，让石昊醒悟，门最可能在什么地方？肯定是太阴河流与太阳河流的交汇处！
十字交叉地，有混沌气腾起，扩散开来，十分朦胧。
他到了近前，感受到了前所未有的压迫，十分小心，也很谨慎。
石昊投进去一件法器，没入河流交叉处，那里只冒出一些水花，而后混沌气汹涌，结果法器就被熔掉了，彻底毁灭。
这让黄金狮子倒吸冷气，不自禁向后倒退。
这是古路吗？真要跳进去的话，必死无疑啊。
“不对！”石昊蹙眉，他再次演化阴阳大道。
这一次，不仅是鲲鹏法，还有雷帝神通。
提到雷电，一般的人都认为那代表了毁灭，是上苍的惩罚，可是在当中却也蕴含着雷劫液这样的勃勃生机。
阴阳，生死，这是对立的，也是平和的而真实的。
石昊演化，通体发光，斑纹无数，一会儿为鲲，一会儿为大鹏，一会儿又成为雷电的化身，电弧密布。
轰！
一声剧震，天地都仿佛炸开了。
“嗷……”
黄金狮子鬓毛倒竖，事实上全身的毛都炸开了，像是刺猬一般，根根倒竖着。
它一声大叫，快速逃遁向远处。
因为，就在这一刻，太阴河流与太阳河流动了，改变了轨迹，一道从天空中垂落而下，一道横贯而过。
它们依旧交叉着，但是却改道了。
他们的交汇点，正是石昊那里。
黄金狮子简直不敢相信，这是幻觉还是真实的？
荒这是要沐浴太阴与太阳长河吗，要归入大道中？
无畏狮子看出来了，那两条河流大有讲究，是符文化成的，也是两种本源之力凝聚而成。
轰隆！
不过，糟糕的结局不曾出现，两条河流交汇处，出现一道门，很神秘，也很诡异，冒出混沌气，而石昊就在站在门外。
此时，门已经打开，隐约间可以看到，有一条古路，由灰褐色的石头铺成阶梯，通向远方未知处。
找到了，就是这里！
石昊心中激动，这一定就是他可以回到故乡的路！
他真的没有料到，需要以这种方式开启，必须精通阴阳大道，跟两条河流共鸣，才能开启出这条神秘的古路。
同时，他也有疑问，为何在太阴与太阳河流的交汇处有这么一条古径？
这是什么年代所留，是何人布置的？
再有，下界真的那么重要吗，竟然值得开凿出这样一条古路，保持贯通。

真的找到了，就是这样的一条路，存在于覆灭的生命禁区中！
石昊欣喜而激动，一番努力总算没有白费，他找到了回到故土的那条神秘路径。
远处，无畏狮子惊疑不定，真的被荒成功寻到了？
“你过来。”石昊招手。
黄金狮子很谨慎，站在两条大河近前，感受着大道的压迫感，不敢真正进入水中。
“你可敢走上那条古路？”石昊问道。
黄金狮子摇头，虽然见到了那条古路，但它还是不放心，进去的话万一有危险怎么办？
同时，它在希冀，眼底深处有种期盼，希望石昊进去，若是发生意外的话，那么它就有自由了。
“哧！”
一道神虹飞来，将黄金狮子锁住，如同铁链一般，将它捆的结结实实，并将它带到了那道古门前。
石昊是遁一境界的修士，而无畏狮子还不曾达到这一领域，与之相比，差了一大截，轻易就被禁锢了。
“你……”它低声嘶吼，不曾料到，石昊这么强，站在两条河流交汇处，都能将它擒进来。
事实上，两条河流交叉之地没有危险，虽然被混沌气笼罩，但很平和了，那道古门仿佛可以守护这里。
“进去吧。”石昊一推门，而后将黄金狮子送了进去。
“喀嚓！”
一刹那而已，黄金狮子体内就传了骨断的声音，被一股莫名的力量镇压，简直要爆碎掉了。
“啊……”它惨叫着。
在那门中，看不到什么莫大危机，但是却有一股无形的场域，压制生灵，让他们承受着超越极限的力量。
就是黄金狮子也吃不住，所以才一进来，就要粉身碎骨了。
果然，它坚持了不过片刻间，七窍流血，在那里大骂，诅咒连连，因为它要死掉了！
这不是什么法阵压制的，也不是神通宝术要覆灭它，只是一股神秘而强大的场域，以力压之！
石昊一把将它扯了出来，因为它的身上还有秩序锁链，是他所布下的，再晚一步的话，估计黄金狮子真的要死在里面了。
“荒，我跟你拼了！”黄金狮子大叫着，从来没有这么凄惨过，骨头不知道断了多少根，身体都变形了，不成样子，快成为一团烂泥了。
它嘶吼着，但是却起不来，瘫软在那里。
“好了，有难同当，我只是想跟你同甘共苦而已。”石昊说道。
“同甘共苦个屁，你怎么不进去？”黄金狮子气极，真的想咬人。
“我这就进去！”石昊放下它，真的迈步了，推开那道古门，踏上后方灰褐色的石阶路。
仅这一瞬间而已，石昊如遭雷击，身体剧震，体内骨节噼啪作响，遭受了巨大的冲击，身体要垮掉了。
这果然恐怖，强大如他，居然也在此遭袭，十分危险。
“噗！”
石昊咳出一口血，因为他感觉，像是有颗大星砸在了他的后背上。
接着，他的胸口，他的额骨，他的后脑，他全身上下，都像是在被巨大的星体轰砸，承受着无上的威压。
这是极尽压制，比之他现在的最强力量还要强盛一点！
石昊明白了，这道门很恐怖，无论是黄金狮子还是他，亦或是其他来人来此，所遭受的都将是超越自身的威压。
到了石昊这个层次，绝对算是超越极境的人了，因为他每一个境界都如此，完美无暇，不然何以能傲视同代，横扫了异域帝族年轻人？
可是，在这里他却吃了大亏，这也是一种极境压制，但是却超越了他目前的忍受范围，令他浑身溢血。
所有的毛孔都喷薄鲜血，石昊变成了一个血人，体内的骨头嘎嘣嘎嘣不断作响。
好恐怖的力量！
他十分震惊，难怪黄金狮子那等的天纵之资，才一进来就差点毁掉，直接百骨尽断，果然可怖。
还好，石昊挺住了了，到了最后，他的骨节响个不停，坚持了下来。
到头来，石昊虽然毛孔溢血，但真的抗住了，最起码，体内所有骨骼完好，不曾断掉哪怕一根。
直到很久后，他虽然又咳了几口血，但是再无恶化，他向前迈步，结果发现这条路很艰难，整体都是如此。
最后，石昊站在那里，默默体悟很久他才退回来。
黄金狮子失望，这家伙难道真是天生的仙体吗，实在变态，居然能硬扛下来！
它还在希冀呢，希望石昊发生意外，若是殒落在里面，那么它从此将恢复自由身，海阔天空。
“我想，除却我之外，这个世间很难再找到一两人可以承受了吧。”石昊自语。
而后，他神色一变，将黄金狮子收进一个空间法器中，道：“得罪了。”
说罢，他带着法器，再次进入门中，他要做试验，看一看带着父母进去，是否会有危险。
黄金狮子，顾名思义，它是金黄色的，可是现在脸却有点发绿，气道：“小子，我和你没完！”
庆幸的是，它无恙，法器被石昊收进体内后，他承受了外界的所有压力，并未传到体内的空间法器中。
“没有危险，这样我便放心了。”石昊说道，放出黄金狮子。
而后，一人一兽一起跃出混沌地，那大河滔滔，继续交叉，回到了原来的位置。
“大功告成，走！”
石昊等黄金狮子彻底恢复后，骑坐在它的身上，离开这片虚空，进入下方大地。
随着他们离开，天穹上的两条河流消失，那些大道符文都不见了。
接着，石昊又走出了灰烬之地，一路疾驰，就此远去了。
既然找到了回家的路，他不想在三千州久留，不愿耽搁下去，他将在处理一些事情后，便去接父母，赶向下界去。
“真遗憾，至尊殿堂的人与事还有遗址找不到。”石昊叹息。
在归途中，他摇头，回到三千州后，他一直在留心，还曾问过秦长生，结果一无所获。
“算了，日后若是再入三千州，再仔细追寻吧。”石昊一声轻叹。
至尊殿堂一脉，现在都不可寻了，就是他当年那位便宜师傅齐道临都失踪了。
一路上，石昊风驰电掣，回到秦族。
当他回来的刹那，发现秦族许多人看向他时，眼神都是怪怪的，带着敬畏之色。
“哥，你回来了！”秦昊第一时间赶来，眼神火热。
“怎么了？”石昊问道。
“哥哥，你连至尊都无惧了吗？外界现在都传疯了，风族想杀你，结果反被你斩了个干净，连至尊级强者都出手了，不能奈何你。”秦昊说道。
石昊愕然，他跟风锵、元青等人激战的事已经传开了？
石子陵、秦怡宁也赶来了，都如释重负，长出了一口气，因为实在担心坏了，长子跟至尊交手，令他们着实担忧无比，唯恐他发生危险，都快有心病了。
很快，秦长生也来了，跟他道出事实。
现在三千州很多股势力都听闻了，一个个震惊不已，非常不安。
尤其是，曾经联合起来，想要针对石昊的那些人，一个个坐卧不安。
“有消息称，九天上的风族老祖要出手，想下来杀你！”秦长生说道。
风族老祖的两枚符文烙印都没有击杀掉石昊，却引发轩然大波，让该族十分被动，据闻那位至尊都想要亲自下界了，击毙石昊。
关键时刻，仙院还有圣院的至尊堵在了该族的门口，挡住了他，使他不能下界。
石昊心惊，风族的老祖居然想亲自出手了！
故此，当消息走漏，有人从九天上下来，带来这则消息后，三千州不少势力都倍受震动。
“看，送来稀珍礼品的人越来越多了。”秦长生笑道。
在一些房舍中，稀珍宝料等堆积成片，都是一些大教为缓和关系而忍痛割爱，送过来的。
“孩子，你这次有收获吗，是否找打了那条古路？”石子陵问道。
“不错，已经寻到，我们可以回去了！”石昊说道。
这样的话语一出，在场的人都震惊。
“走，我们回家，就在今日，就在此时，回到下界去！”石子陵激动的说道。
“好，我们立刻就走，踏上那条古路！”石昊点头，如今终于可以回到下界去了。

石子陵十分激动，离开下界很多年了，今日终于可以回去了，他很高兴，非常振奋。
不过，很快他又神色一黯，因为十五爷还在仙坟，不能跟着他们一起走，这让他很遗憾，甚至想留下来。
“祖父若是出关，最起码需要几年，我们先回去，既然找到了那条古路，将来还有机会往来。”石昊说道。
石子陵点了点头，也只能如此了，他也知道，长子在上界多呆一天就会多一分很危险，因为惦记他的人绝不少，个个都是大人物。
若非仙院还有圣院的两大强者相阻，九天上会有至尊来三千州除石昊。
“可惜啊，冥土、天国这些地方都未去，还没有跟他们算账。”石昊很遗憾。
“孩子，先不要计较了，还是赶紧回下界吧，只要人平安便好！”秦怡宁说道，她一直都很担忧，怕发生意外。
长子能从边荒活着回来太不易了，她不想再发生什么意外。
石昊点了点头，暂时放下了这一切，因为，他知道，三千州还有残仙，他还不能俯视。
石子陵、秦怡宁第一时间离去，开始收拾东西，准备踏上归程，对此，秦长生并不阻拦，任他们自己做决定。
让人惊讶的是，秦昊一动不动，还站在那里，没有离开的意思。
石昊心中一动，看向他，并询问为何不去收拾。
“哥哥，我想留下，有你照看父亲、母亲，我很放心，我要留在三千州，在上界继续修行。”秦昊开口。
他表明心意，想留在上界，在这里继续修行，因为下界灵气匮乏，大道规则不全，并不适合修道。
石昊闻言，轻轻一叹，点了点头，明白了他的心意。
秦昊所说的确是一个问题，若论修道环境，下界八域无论如何也没有办法跟上界三千州相提并论。
石昊皱着眉头，道：“一会儿，你向父亲和母亲道别，好好说一下吧，他们多半舍不得你。”
“哥哥，你这样去下界，你的修为……”秦昊担忧。
这是发自真心的，到了现在，他的兄长已经成长到了不可思议的高度，未来的成就不可限量，会打破这一纪元所有纪录。
如果就这么去下界，等于在自缚手脚，对自身的修行没有好处，甚至止步不前！
石昊仔细想了想，道：“或许有影响，但也不见得一定会阻我的路。”
仔细思忖，他抬起头道：“对我来说，也许是一种不可缺少的磨砺。”
离开三千走，前往下界牢笼，不仅是躲避仇敌，也算是一种另类修行。
不可否认，石昊选择回去，除了思念故土，主要是为了避祸，要避开风族、王家、金家以及残仙等，免得他们加害。
此外，他此番去下界，还想在极端的环境中磨砺真身。
他有这种自信，因为，他的路与众不同，以身为种，到头来所要开启的是自身宝藏，对大天地依赖较少。
事实上，以身为种是一条最艰难的路，之所以有这部大法，就是因为，有人觉得，如是天地变了，规则更迭，那个时候，修士可能会处境堪忧。
石昊这一次去下界，算是一种锤炼，要到下界磨砺己身，看一看在最差的天地中，如何生存与突破，强大起来。
“什么，孩子，你要留在上界？！”秦怡宁回来后，知晓秦昊的决定，眼睛当时就红了。
她很伤感，也很意外，没有想到次子要留下，并非一家团圆的回到故土去。
“修行有什么好，只要你们平安，一家人在一起就好了，我们远离纷争，不需要在上界冒险。”秦怡宁劝说，眼中带着泪花。
秦昊帮她擦泪，道：“娘，我想变强，不想平淡的过一生，我知道哥哥也不会，他去下界也只是暂时的蛰伏，早晚还会回来。而我呢，就在上界修炼，等他，将来我们也会接你们再回来的！”
“你这孩子，在说什么。”石子陵看着他，他自然也很希望次子回去。
“我们是修士，既然走上了这条路，便要一路走到底，唯有站在巅峰，成为最强者，才能超脱，才能俯瞰六合八荒，才能无拘无束。天地间，早晚有一天还会大乱，短暂的平静不过是表象，我与哥哥现在就是要抓住这段不知何时会结束的宁静岁月来修行，快速崛起，以应付将来的变局！”秦昊很坚定。
石子陵夫妇张了张嘴，不知道说什么好了。
石昊也很意外，没有想到自己的弟弟竟说出这样一番话来，果然成熟了不少。
“你自己保重！”石昊脱下长生战衣，还给自己的弟弟。
而后，他想了想，道：“你随我来。”
他要将一些保命手段、秘术等，传授给秦昊，这是历经血与火的洗礼，拿命换回来的秘法与经验。
就这样，石昊多停留了两日，教导秦昊。
秦长生很乐意看到这一切，他的很多心血都放在了秦昊身上，也希冀他留下，而今自然不会打扰。
在这两日来，陆续有门派登门，送上重礼，比以前的更贵重了。
很显然，石昊一战杀出威风，连至尊烙印都没有办法将他击杀，可以想象，日后他一定会崛起，早晚会成为至尊。
当然，灵界一战，也是主要原因，连仙殿都吃了大亏，发生不可预测的事，让诸教震动，心有惧意。
“太棒了，这么多灵药啊，每人一天吃一株都要吃好久！”
“这些兵器都是珍品，每一件都有来头，我喜欢那杆方天画戟！”
被石昊从边荒带回来的孩子们，一个个兴奋无比，这些天非常的开心，他们负责整理各教送来的礼物。
黄金狮子也在督办，将成堆的珍品分门别类放进不同的空间法器中。
在此期间，陆续有人登门，都是大人物，皆为各教高层。
甚至，有一教之主，有一族的太上长老，在各自的族群中一言九鼎，他们来到不老山，只是为了见石昊。
这些人有的是为了请罪，有的是为了拉拢关系，都知道荒是一条潜龙，早亡要一飞冲天。
“小道友，不愧人中之龙，将来的成就不可限量啊。”客厅中，有人恭维。
这两日，石昊传授秦昊秘法，没有怎么见客，但对于一些大教来人还是要慎重的，最后他不得不见上一番。
“贤侄，可否有道侣，小女年方二八，绝丽天下……”
大厅中，一位掌教居然这么开口，他来自一个很存在岁月很悠久与古老的道统，居然这么直接的拉拢。
“还未有！”秦怡宁也在场，更为直接，眼睛都亮了，因为，她想石昊早点成家，留下子嗣。
不然的话，两个儿子都不是省油的灯，这些年来着实让她担惊受怕不已。
石子陵闻言，也是心头一动，点了点头，两个孩子志向高远，都想“击天”，他也希望早些抱上孙儿，以后随便长子与次子折腾去吧。
“哈哈，太好了，小女绿竹，明眸善睐，今日也来了，可以让孩子们先认识一下。”玉华教的教主说道。
说罢，他还真的召唤进一个绿衣少女，婀娜挺秀，明媚动人，的确是一个难得的美少女，非常靓丽。
石昊一阵无语，他先看向秦昊，又看想父母，道：“与我弟弟年岁相仿，可以为他成亲，照料他，留他一个人在上界，我们都不放心！”
“我一心向道，暂时无尘心。”秦昊急忙摇头。
“孩子面皮薄。”秦怡宁笑了笑，而后狠狠地瞪了兄弟两人几眼，接着又将那少女拉到近前，热情的不得了。
而后，她很霸气，也很坚决，对兄弟二人暗中传音，要求必须一人娶一个，不然的话她不答应。
“你想留在上界，必须得满足父母的心愿！”石昊瞪眼，看向秦昊，他不好跟父母抗争，只好压制秦昊。
其实，石子陵与秦怡宁最希望石昊先成婚，有自己的子嗣。
但是，他们也曾了解到，长子身上有很多故事，比如恩师孟天正才离世，火族的红颜知己火灵儿失落异域，也不太好逼他。
不过，当另外一些人登门拜访时，让秦怡宁改变了主意，并且眼中有怒意。
“天人族，他们竟然来了，还带来了一个姑娘？！”
“是，应该是那个名叫云曦的少女！”有人答道。
“天人族想缓和关系吗？我明白他们的意思，让那叫云曦的孩子留下，他们可以走了！”秦怡宁说道。
她心中有一股怨气，因为，深深知道，当年长子就是为了护送那个叫云曦的女子去天之城，结果被恩将仇报。
她对于该族上下没有一点好感，今日打算替长子先收个女子，算是收债！
明天三章，今天就一章了。

天人族来了，让许多人都露出异色，关于该族与荒的恩怨，不少人都听闻过。
石昊感觉意外，才去该族“带走”飞仙石，结果对方就找上门来了，这是为了缓和关系吗，他估计对方多半想讨要这块仙石。
他不可能退回去，这块石头于他来说事关重大，跟虚空仙金书可以共鸣，形成无上经文。若非最近他一直在寻找回到下界的路，早就开始研究了。
“天人族的长老渴望一见。”有人再次禀告。
早先，秦怡宁带着火气，想赶该族使者离开，只留下云曦，结果天人族的强者没有答应，还是要求一见。
“好吧，有请他们。”秦怡宁说道。
她也知道，对方忌惮的是石昊，是她的长子，怕他将来一旦成长起来，跟天人族来个大清算。
她之所以生气，有些失态，是因为心疼长子，当年石昊一片善意，结果好心被人当成驴肝肺，险些给害死。
她就是想借这个机会出口气，为长子讨债。
天人族的长老进来了，看到殿宇中还有其他大教的重要人物，甚至有教主，深深吃了一惊。
早先天人族的长老还有觉得算是放低了姿态呢，被人拒绝见，他都没有离去，已经算是给不老山面子了，现在看来，只能算是“理智”。
能成为使者，自然能说会道，天人族的这位长老很客气，没有提过去的旧事，只是很委婉的表达，愿意做出一些补偿。
“什么补偿？”石子陵很冷淡的问道，他也憋了一口气，觉得该族当年实在过于刻薄。
这名长老暗中传音，言称愿意将飞仙石借给石昊，日后再还。
对此，石子陵漠然相对。
石昊则笑了笑，什么都没有说，因为，这是他夺来的战利品，如何取舍不在天人族，而看他的心情。
天人族的长老一叹，他知道，这块仙石多半真是肉包子打狗一去不回了，或许只能寄望于云曦了。
他张了张嘴，最后硬着头皮，提及当年之事，天人族过于鲁莽，不该责难荒。
并且，他谨慎的表达，云曦当年跟荒志趣相投，本是知己，现如今愿意送她跟石昊一同下界去。
大殿中，还有其他的大教的使者，甚至有教主在这里。
这些话本应私下说的，但是秦怡宁不给他机会，只在这种场合接见天人族的使者，所以他只能在这里提。
殿中，许多人露出异色，不少人直接低声议论起来，让天人族的强者脸皮发烧。
因为，天人族是大教，哪怕现在没落了，毕竟威名摆在那里，太古前可是在三千州称皇称霸啊！
即便无法跟当年相比，可依旧有名望，有底蕴，有残余辉煌，今日居然低声下气，让人大受震动。
一个紫衣少女走进殿宇中，紫色长发自然垂落，肤色洁白晶莹，眼睛很大，亭亭玉立，沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌。
这种美毋庸多言，令一些长老级人物都露出异色，心神为之一震，要知道，这些人可是活了无数年的老妖怪，早已尘心稳固。
云曦，脸色绯红，很尴尬，同时带着恼色，这样来到秦族，在殿中这般见面，她感觉很丢人。
对于族中的安排，她十分抗拒。
在过去，她跟石昊交情莫逆，可是现在被族人这样推出来，根本不算平等交往，想到过去的关系，再看到如今的处境，有语难言。
“云曦，你坐。”石昊请她入座，也不想看到她被人盯着，在那里难堪。
他觉得，天人族太现实了，居然做出这种事，根本就没有考虑过云曦的感受，换位思考，若是他，也会觉得过分，难为情。
“长老，我不是货物，我是一个有血有肉有灵魂的天人！”云曦没有当众说出，在暗中传音。
她在抗争，但是也不想让别人听到，看天人族的笑话。
但是，在场的可都是高手，有些人可以截取传音，最起码那些教主，还有太上长老可以做到，因为她修为还不够。
石昊自然也听到了。
天人族的长老看到一些人脸上露出异色，顿时明白了怎么一回事，当下脸色一沉，他也些生气，今日天人族一再丢脸。
“我对这个孩子还算喜欢，让她留下吧。你可以离开。”秦怡宁虽然修为无法跟天人族的长老相比，但是自己的长子足以威慑他们，故此说话，相当的有底气。
这并不是仗势欺人，而是为了冷对天人族，该族都做了那种事，她也没有必要敬之。
场面顿时有些僵，毕竟这是天人族，在三千州曾经称皇的巨族，很有影响力的，故此，一些人出面打圆场。
不久后，又一些大族赶来相见。
因为，他们都知道，石昊说不定什么时候就走了，难得他在不老山露头，所以都纷纷赶来化解矛盾。
这当中有一些仇敌，有些旧怨，还有一些素不相识的人，都只是为了搞好关系。
让人惊讶的是，魔葵园居然也有人来了。
他们没有送礼物，态度一般，不像是要化解什么，来这里探听情况倒是真。
接着，冥土有人到了，他们倒还算客气，虽然那具黑色骨架带着幽冥死气，但还是送上了一份礼物。
天国，也有人到，礼物一般，态度略漠然，显然也只是想了解情况。
这些人到来，让很多人震惊，最起码表明，几大种族短时间内不愿跟荒关系继续恶化。
在一些人来看，荒的崛起不可阻挡了！
他们觉得，这些人当年跟荒仇怨很大，一般来说难以化解，可看样子私下里多半会达成什么协议。
虽然那几族看起来不是多么热情，但还是惊动了更多的道统，结果又引得一批人到访。
“西方教多摩驾到。”有人禀告。
人们闻听后都是一震，那可是西方教的一位强者，地位尊崇，十分了得，活的岁月久远。
多摩到了，他披着残破的绸缎，看起来赤红如血，上面镶嵌着金线，有些破烂了，给人以很古老与深邃的感觉。
许多人一震，这应该是上一纪元的古物，属于古僧一脉的专有防护宝具——袈裟。
多摩送上一份礼物，那是一颗没有光泽的珠子，淡黄略带黑色斑纹，结果让石昊身边的无畏狮子眼神犀利、死死的盯着不放。
这是一颗古僧舍利子，价值连城，被当做礼物送给了石昊。
许多人都动容，上一纪元古僧的遗物，任何一件都是珍宝，更何况是寂灭后所留下的最后的“道骨”，更为惊人！
“无论有多么大的仇，有这枚舍利子都可化解了。”暗中，黄金狮子吞口水，死死的盯着。
西方教深不可测，也唯有他们能送出这种东西。
石昊没客气，直接收下。
接着，令各方吃惊的是，再次登门的人来自边荒，有拓古驭龙的家族，也有卫家四凰的家族，这可是长生世家。
当然，拓古驭龙等年轻一代都没有出现，还在九天上游历，短时间内不可能回转。
这引发轰动，连长生家族都有人现，来这里送行，让三千州一些道统深感震撼，越发谨慎与小心了。
至此，他们明白了，荒在帝关的战绩比传闻中的还要灿烂，不然怎会如此。
随后，补天教有人来了，这是三千州的道统，隶属于九天的补天道。
他们送来一份书信，告知，月婵与清漪准备融合，最后归一，石昊若是有暇，可以等上一等，因为到时候她会来三千州。
补天教的人不仅送来书信，也在言语上委婉的表达了，同秦怡宁交谈时很客气。
众人动容，补天教何其强大，有九天上的补天道为靠山，可谓树大根深，背靠长生不朽的道统，他们的圣女从来不可能嫁人，可是现在看来，很明显的松了口风！
“呵呵，真是可笑，一个死人而已，你们还去努力化解仇怨，有必要吗？”
就在此时，一道很冷的笑声传来，就在秦族外，震动长空，如惊涛骇浪般在扩散，在激荡。

所有人都一震，来的是高手，而且是了不得的人物，不少人都露出惊容。
因为人们知道，终于来了一个狠茬子。
一直有人认为，并非所有人都服气，肯定会有人在荒离去前敌视，甚至针锋相对，在这个场合真的出现了。
天空中，有一股血浪在滂湃，照亮天空，如同赤霞，又若殷红彼岸花绽放，很妖邪。
“天国！”
一些人吃惊，那是天国杀手的气息，该族重要人物出行，常常这般显化，预示着杀戮还有征伐。
当然，这种情况很少见，因为，他们喜欢行走于黑暗中，在背后袭杀，极少情况下出现在明面中。
唯有他们认为，可以无所顾忌，直接平推掉对手，才可能有重要人物这般出现，以示强横，用于立威。
“天国的道友，你这是何意，要来我不老山搅闹吗？”
秦长生开口，并站了起来，望向殿宇外。
在秦族山门外，那里血色弥漫，强大神力波动浩瀚，都快冲击进山门来了。
“秦道友，你多想了，我来自不是针对秦族，而是那个小孽障——石昊，与其他人无关！”
虚空中，有一道冷漠的声音传来，血雾顿时跟着汹涌，十分浓郁。
“你过了，这是我秦族，那个孩子是我族后裔！”秦长生走出殿外，看着浓重的血云深处。
至于石昊早已站起，也步出了殿外。
所有人都露出惊容，早先时天国的人就出现了，在殿宇中略显冷漠，果然不是为了化解恩怨，而是了解情况，现在果然是要动手了。
只是，人们很疑惑，天国真的可以拿下荒吗？
许多人觉得，如果只是天国，那真的太冒险了。
除非，传闻中，天国源头大有来历的传说为真，不然的话，这一次可能要踢铁板。
“天国的副教主！”有人低语，感应到了那股气息，知道是谁来了。
并非天国之主，只是一个副教主？
一些人露出讶异之色，越发觉得有些古怪。
“不老山有气魄，我等不想与之为敌，只是，秦道友你多半保不住他，这一次谁来了都没用。”血雾中，那个声音继续说道。
秦长生沉下了脸，一个副教主而已，也敢对他这么说话，他大袖一战，轰隆一声，天地炸开，一道狂风吹响前去，并带着大片的闪电。
不过，那里无声无息，所有的风电都被吸收了。
“秦族的道友，何必动怒呢。”一道苍老的声音响起，那是另外一个人。
“何人？”秦族的一些强者喝道。
他们感觉到了一股压抑，心头浮现阴影，那种气息与波动太过惊人，让每一个人都很难受，心口如同压着一块万斤巨石。
便是石昊，也是心头悸动，感觉不妙。
“呵呵……”笑声很随意，十分老迈，一道身影浮现，被白色雾霭包裹着，神秘而强大。
当他稍微释放威压时，整片秦族古地都在颤栗，山川都要崩开了，还好这里有守护大阵，有惊世符文。
不然的话，一切都将毁灭，所有山河都要化成尘埃！
这是一位至尊，一个强大的生灵，居然亲自现身，到了秦族这里。
人们倒吸冷气，一个个震撼莫名，头大无比，感觉大事不妙。
在那道身影的背后，出现一座古殿，它长满了铜锈，恢宏而巍峨，十分巨大，很真实，也很恐怖。
许多人惊悚，认出那是何物，居然是——仙殿！
不用多说，所有人都知道是谁来了，仙殿之主，那位年岁最古老的存在，这一脉的至强者，是一位至尊。
都说他活的岁月悠远，实力可怕，自古长存，可是近古以来少有露面，一直躲在青铜仙殿中，因为寿元要干涸了。
哪里料到，今日他出现了，走出古殿。
而且，人们看出，那青铜仙殿是投影，不是实体，可却散发着丝丝缕缕的仙道威压。
所有人都意识到，今日麻烦大了。
“道友驾临，真是看得起一个小辈啊。”秦长生叹息。
仙殿的这位存在，不可揣度，若论独斗话，目前的三千州在人道领域中，可能无人可以压制他。
“我既现身，你知道，不会空手而归。”仙殿的至尊说道。
秦长生抬头，仔细的看着那团白雾，道：“可我不老山也不是任人揉捏的地方。”
在场的人都安静了，涉及到这个层次的争斗，谁都不敢轻易涉足，动辄就会被灭教。
人们知道，不老山之主虽然不是至尊，但是他有倚仗，有底气，这里有一宗至宝，是无上法器——五行山。
它的来历太不一般了，不仅是仙道法器，还有难以想象的秘密。
传闻，它是在某一残破古界中发现的，在它上面，曾有无数的神魔遗骸，都是它孕育出来的，曾经承载着诸天神魔！
相传，它或许为开天辟地之器！
当然，仅有个别人听闻过。
这种法器数量不多，跟通常意义上的仙器不同，它是混沌中自然孕育出的。
虽然不见得一定能压制仙器，但涉及到了一界的起源，古老到无法想象，甚至可以追溯到仙古之前，大有讲究。
它在那残破宇宙中，寂静无声，漂浮无穷岁月，被秦长生带回。
发现它时，景象恐怖，如同五指并立的山峰上，密密麻麻，都是先天神祇，都是最原始的神祇尸骸。
可惜，都早已死掉了。
但足以说明问题，那是五行山孕育出的。
若非此山疑似有封印，比现在要强大。
“我知道友你想借仙山之威，想解开它的封印，可是，这一次不同啊，荒他得罪了真仙！”仙殿至尊冷漠的说道。
这句话一出，人们感觉到了刺骨的寒意。
有人都知道怎么回事，仙殿有一位残仙，那是这一道统的真正源头，现在已经不是秘密了，近来都在传，残仙出了意外。
“荒，还不出来，速速接法旨！”就在此时，仙殿的老者喝道。
轰隆一声，虚空炸开，秦族之外，那天地崩裂，有一张金色法旨浮现，带着仙气，带着无上威压，降临而下。
哪怕有法阵守护，秦族内无数的人也承受不住，一个个发自灵魂的颤栗，全都瑟瑟发抖。
那法旨没有杀气，也无真正的法力，有的只是一股莫名的气势，结果让无数人双腿发软，噗通噗通跪倒在地上。
在这当中，包括教主等！
轰隆！
石昊身体发光，他抽出大罗剑胎，护住自己的父母等，以这件神兵对抗，不让亲人跪下。
同一时间，秦族深处，突然间发出五道神光，洒落在秦族各处，抵住了那股威势，令人们的颤栗感消失。
不然的话，谁都挡不住。
所有人都骇然，那是残仙的法旨，不用多想，绝对无疑。
竟然这么强大，谁与争锋？
现在看来，也唯有五行山可挡，而人力不是其对手。
“呵，残仙，在灵界时被我杀了一道烙印，现在也好意思让我接法旨？”石昊说道。
当人们听到，一个个震惊，虽然早有耳闻，也有猜测，但是得到证实后，还是震撼莫名，许多人都傻了。
荒这么逆天，在灵界真的屠过残仙印记？
在一些人看来，一定是灵界压制了残仙等阶，双方同级一战，结果残仙吃了大亏。
可即便如此，也证明了荒的恐怖，其天资令残仙都觉得逊色吗？
光雨点点，虚空中那张法旨灿烂，如同一轮金色的太阳，普照四方，神圣无比，上面有些古字，烙印虚空中，发出轰鸣音。
大意是，让石昊去仙殿领罪！
去了的话，还有命吗？结果无需多想！
“大胆小辈，你要抗旨不尊吗？”仙殿的至尊喝道。
“老子连残仙都敢屠，还怕他一张废纸！”石昊彻底豁出去了，因为，即便低头也没有好下场。
这样的话，震撼每一个人。
这真是在跟残仙叫板啊！

“自寻死路！”仙殿至尊只有这么四个字，在白雾中，眼神冷如电芒，他缓缓探出一只手掌，向前抓去。
轰！
一声剧震，秦族内大阵有感应，发出刺目的光彩，阻挡住了那只大手。
“那苟延残喘的仙道生灵，它自己怎么没来，是不是走不动路，真的要殒落了？”石昊冷笑道。
他已经知道，仙殿那里有一口仙泉，可以温养元神与肉身，不然的话，那个残仙早就死了。
而这一次，残仙因意外而受创，更是无法离开那里。
“一再蔑视真仙，罪无可赦！”仙殿至尊冷声说道，那只大手震动，突破了秦族的法阵防御光幕。
“道友，你过了！”秦长生开口。
这一刻，秦族深处，五色神光扑面，向外涌来，带着磅礴之气。
“不解封印，难挡我仙殿步法！”仙殿的至尊冷声道。
虽然这样说，但他还是退后了一些，怕五行山突然揭开封印，对他轰杀。
“不管怎样说，今日无人可救你！”仙殿的至尊盯着石昊，又看向那五种光彩。
“装什么大尾巴狼。”石昊呵斥，言语不敬。
“呵，今日哪怕是五行山解开封印，也改变不了现实！”仙殿至尊口诵真经，他想要召唤什么。
哧啦！
虚空裂开，一杆大旗猎猎作响，从那九天上坠落下来，径直出现在石昊的手中。
这让他一下子呆住了，不禁抬头，心中波澜起伏。
这是仙王裹尸布，是那仙古战旗，曾在边荒大战时立功！
这是九天上的至宝，属于长生家族，而今居然降临，出现在他的手中，显然有人送下界来，在关注这里，借给他用。
仔细思索，这多半是仙院或者圣院的两位老者出手。
石昊已经听闻，风族老祖要下界除他，正是那两位老人堵住了他！
现在，他们又来相助！
可以理解，因为孟天正同他们交情莫逆，现在他们之所以帮石昊，一切都是看在孟天正的面子上。
石昊一叹，想到大长老他心中就是一痛，天妒英才！
“谁？”仙殿的至尊停了下来，冷冷的看向高空。
“哗啦！”
这个时候，石昊一展大旗，直接就杀了出去，这可是仙王裹尸布，可匹敌完整的仙道法器，威力强绝无匹。
当初，在边荒时，这东西能挡不朽！
裹尸布现在有旗杆了，是被至尊接续上的，但杆子肯定不仙道之兵。
不过，有旗面足够了！
轰隆一声，石昊摇动大旗，直接撕裂了长空，向着仙殿的至尊扫去，威势刚猛无匹，慑人心魄。
所有人都呆住了，荒果然了不得，居然有九天上的家族相助！
而这一刻，所有人都发傻，因为，那大旗威力太强绝了，粉碎苍穹，将仙殿的至尊抽了一个跟头。
没错，那个超级大人物大意了，自以为大袖一展，便可以将石昊拿下。
结果，那仙王裹尸布拂动间，浩荡无上仙威，虽然没有击中他，但依旧让他翻腾了出去。
地上，人们震撼，五行山发光，守护秦族，不然的话，那种波动可能会毁掉这里，杀伐之气太浓烈与可怕了。
“小辈，你敢辱我！”仙殿的至尊寒声道，再次出手。
人道绝巅，抬手可抓下日月来，但是，对这杆大旗他太忌惮了，居然束手束脚，不敢真个碰撞。
轰隆！
石昊又是一击，大旗面横斩，如同天刀斩破大宇宙，截断了碧空，令仙殿的至尊再次横移躯体，一下子就到了域外。
他面色难看，仙道法器令他恼怒，不敢真个撄锋！
“老东西哪里走！”石昊纵天而上，追了下去。
所有人都发呆，荒敢追杀仙殿的至尊？这跟天方夜谭似的。
人们知道，荒很厉害，但是，他毕竟还没有踏足那个领域呢，怎么能追杀人道巅峰级存在呢？
“你让我动了真怒！”仙殿至尊森寒的说道，下一刻，他从原地消失了，突兀不见。
石昊心中凛然，呼啦一声，用大旗之面裹住了自己，防御全身上下。
果然，一只黑色拳头砸来，想要袭杀他的后脑。
隆隆隆！
如同闷雷在响，石昊极速旋转，大旗面再次展开，粉碎天地，让仙殿的至尊忌惮，再次退了出去，并且消失。
这杆大旗浸染过仙王之血，与众不同，就是仙殿的至尊也忌惮，连跟它一碰的勇气都没有。
“小辈，你以为掌握仙器，我便杀不了你吗，强大的只是自身，外物都是虚的！”仙殿至尊冷声道。
他不见了，跟大天地融合在一起，恐怖无边，仿佛化成了大宇宙。
轰！
石昊猛力一击，震碎域外长空。
砰！
突然，仙殿至尊浮现，他身子坠落出来，像是突兀遭了一击。
“谁！？”他惊怒，有人暗中对他动手。
石昊明白了，是送给他大旗的人，是至尊，在暗中出手。
他持大旗，向前扫去，全力以赴，轰杀仙殿的至尊。
“砰！”
这一次，仙殿至尊身体又是一凝，因为，暗中有两股场域极速而来，险些将他禁锢，要将他定在长空中。
结果，大旗扫来时，他退的慢了一些，直接再次被仙道罡风抽了一个大跟头。
暗中有人出手，在针对他，是至尊在搅局！
可是，外人看不出，都以为是石昊所致，一个个惊呆了，张口结舌，荒有这么恐怖吗？
在人们看来，哪怕石昊手持仙器，跟至尊决战，也是有败无胜，就像是孩童手持利器，也多半伤不到大人。
可现在完全不是那么一回事，仙殿的至尊吃瘪了。
“砰！”
当虚空涟漪剧烈荡漾时，仙殿至尊再次被束缚，大旗扫来之际，令他几乎被击中，这一次他狼狈退出去了。
关键时刻，他将那法旨召唤过来，挡住了大旗一击。
喀嚓！
金色法旨碎裂，化成点点神光，在这里绽放，非常的刺目。
“你敢毁真仙法旨！”
“一张废纸，也就你将它当块宝，算的了什么！”
此时，仙殿至尊感觉一阵恼火，有些憋屈，暗中有至尊居然在针对他，令他十分被动。
甚至，他感觉到了，那两人若非忌惮残仙，可能就下死手了。
最后，他怒了，真的太狼狈了，在这里数次被大旗罡风扫中，凭他至尊身份，居然失去了威严。
古老的咒语声响起，跟天地尽头的一物呼应，共鸣了起来。
轰！
遥远之地，仙殿的根基所在，一座青铜仙殿拔地飞起，击碎虚空，极速而来，赶到这里。
“不好，真正的青铜仙殿到了，这是仙器！”有人颤声道。
所有人都一阵头大，这是要进行仙道大对抗吗？
此时，仙殿至尊披头散发，衣衫破裂，面色铁青，若非伤了尊严，他不会这么快就召唤青铜仙殿。
凭他的身份，今日来擒荒，居然要动用这等神圣之物，不是很光彩。
“是否欺人太甚？”此时，秦长生开口，他面色冷冽，有些发怒了。
他曾说过，秦族不怕事，哪怕有残仙存在亦是如此，因为他知道残仙一般来说走不出栖居地，都在修养，苟延残喘。
“开！”
他一声大吼，施展秘法，像是揭开了某种封印，秦族深处顿时光芒大盛，神圣气息铺天盖地。
石昊吃惊，秦长生真的能解五行山的封印？
“轰！”
地面上，五色霞光冲霄，仙气滔滔，十分慑人，让日月星辰都在颤栗，太阳都要坠落了下来，大宇宙不稳！
接着，五色仙光一闪，直接向着青铜仙殿扫去，要将它剥夺。
见到这一幕，石昊自然不会发呆看着，疯狂挥动铁血大旗，向着轰杀，针对仙殿的至尊。
这一刻，域外震动，日月沉沦，星斗暗淡，一些大星当即炸开了，很多星体爆碎。
轰隆！
这一次，又有两股力量冲着仙殿至尊而去，又一次禁锢他。
砰的一声，石昊扫中仙殿至尊，哪怕有铜殿阻挡，敌人也是咳出一口血，身子横飞。
这一切发生的太快了，谁都没有想到，仙殿至尊披头散发，嘴角淌血，居然被击飞，这般受伤了！

至尊来袭，可是荒却挡住了，并且导致仙殿的老者咳血，身子横飞，震惊各教。
仙殿，称皇称霸，自太古岁月至今，它是一个庞然大物，从未衰落过，一直鼎盛，俯视三千州。
尤其是，当传出那里有残仙后，谁人不怕，哪个敢不敬？便是九天上的长生皇朝等都忌惮，不会招惹。
可是就在今天，就在此时，一个年轻人迎战了，毫不顾忌的出手，跟仙殿的至尊激战，舍生忘死，却不曾吃亏。
仙殿的老者露出真容，雾霭散开时，他白发如雪，脸色泛出不正常的红色，嘴角带着血迹，眼神寒冷。
刚才的对击，让他气血翻腾，周身坚固不灭的骨头都一阵噼啪作响，险些断裂。
“哪位道友，既然来了，就放手一搏，过来一战！”仙殿的老者冷冷的说道，扫视四方。
暗中，两位至尊针对他，令他眼底深处阴冷无比，杀机浮现，当世残仙为尊，谁与争锋？到现在还有人敢挑衅仙殿的威严吗？
不过，暗中无人回应，两大至尊都没有跳出。
“老匹夫，你不行了吧？”石昊说道，言语轻慢，挑衅仙殿的老至尊。
“呵呵，哈哈，老夫称雄的年代，你的祖上还不知道在那里呢！”他冷笑着回应。
“不怕风大闪了舌头吗，便是残仙出世，他也不见得敢说比石族古老与久远！”石昊说道。
仙殿的老者神色一滞，的确如此，石族与众不同，是从上一纪元就延续下来的种族，有莫大的来头。
可惜，这一族都折损在边荒了，不然的话，长生世家怎会少的了他们？当年可是封王的种族！
“怪只能怪你的祖上不明智，自取灭亡！”仙殿的老者哈哈大笑道，带着冷意，还有一种嘲讽之色。
轰！
域外，石昊挥动大旗，向前轰杀了过去，发丝飞舞，眼神凌厉无匹，真的动怒了。
边荒一战，封王之族立下赫赫战功，结果却被不公平对待，石族反倒成了最血后裔！
可以说，这幕后判罚者就有仙殿，跟残仙有绝大的关系，令石族屈辱与悲愤漫长岁月，实在不公。
尤其是，现在仙殿的老者还这样说出，越发让石昊杀意无穷。
“老混账，不久前边荒大战，异域入侵，你在哪里，不敢迎战，缩在后方，现在也有脸提及旧事，你算什么东西，敢辱我的祖上？相比起来，你仙殿就是贪生怕死的小人，也只会窝里横，在边荒血战落幕后跳出来逞凶，有你们这样的道统，实在是三千州的耻辱！”
石昊喝斥，手中的大旗猎猎作响，狂风大作，将域外的一颗又一颗大星都给吹了起来，漫天星斗摇颤。
在噗噗声中，有些大星龟裂，爆碎，威能恐怖之极。
当！
青铜仙殿发光，迎了上来，挡住了铁血战旗，两者间仙雾澎湃，神光亿万重，像是有一片不朽之海在沸腾！
仙器碰撞，至尊参战，这样的战斗自然危险到极致。
石昊陷入危机中，毕竟对方是一名至尊，他才是遁一境界的修士。
相对来说，再想越级一战，那不可能了！
至尊，这是一个极其神秘的领域，他们的强大的，是毋庸置疑的，在人道领域中不可超越，因为只有到了这个境界的生灵，才有触摸仙道的可能。
望遍九天十地，古往今来，亿万修士，而今又有几名至尊？都是于不同时期而诞生的一代天骄！
他们都是各自所处时代的天地主角！
这样的人物，若是被人以下克上，逆行杀伐，那还怎么能称为至尊？
故此，现在当仙殿的老者召唤来青铜殿宇后，石昊的处境一下子糟糕透顶，极度危险了。
“小辈，纳命来吧！”老者大喝，以铜殿挡住大旗，两者间仙光无量，如海洋咆哮，汹涌澎湃。
并且，他探出一只大手向着石昊抓去，脸上露出狰狞的笑。
因为，他发现暗中的两大至尊忌惮了，顾忌残仙出世，没有再出手，且秦族的五行山激烈震动后，居然又安静了。
他知道，多半是仙殿根基那里的残仙发出意识，震慑了他们。
的确，就在刚才，这天地间产生一股莫名的涟漪，虽然很轻，但是却惊吓住了不少巨头，那是残仙意志复苏！
或许，那位蛰伏的存在会出世！
战况吃紧，石昊处境堪忧时，突然间，天地一阵动荡，仙殿的老者剧震，口中咳血。
他寒毛倒竖，十分惊悚，因为暗中两大至尊再次出手，这次跟以往不同，这是要不死不休，取他性命吗？
那两人要跟他决战？！
轰隆！
两道光浮现，带着仙气，带着蒙蒙瑞彩，斩了过来，避无可避，极度危险。
同一时间，天地剧颤，秦族深处的五行山浮现，居然漂浮而起，带着磅礴的威压到了域外，要镇压而下。
这可不是一般的仙器，在它上面竟然浮现出一道身影，有一个生灵要出世！
同时，石昊手中大旗猎猎，缠绕上了青铜仙殿，然后另一只手中，大罗剑胎璀璨，极其耀眼，向前劈去。
“你们敢！”
仙殿老者大叫，面色变了，他以为两位至尊还有秦族的人怕了，忌惮残仙，谁能想到，那不过是暴风雨前宁静，他们真敢杀他！
砰！
对方发难太快，哪怕他躲避的及时，还是中招，最起码那两大至尊的妙术激荡而来，让他避无可避。
在轰隆声中，他不仅口中咳血，就是身体也在冒血，是被震荡的。
当然，最大的威胁是那奇异的五行山，仿佛一尊真仙被解开了封印，向着他镇杀而下，十分的恐怖。
轰隆！
关键时刻，他躲避五行山，被两大至尊的秘术笼罩，身体剧震不止，鲜血溅起，毁掉域外诸多大星。
哧！
他冲向青铜仙殿，要进入当中，躲避外界的轰杀。
“老家伙，你还想当进王八壳子？”石昊抖动那杆大旗，阻挡他，因为铁血战旗正在缠绕青铜殿。
轰！
青铜仙殿剧震，荡开旗面，露出入口，仙殿的老者一语不发，就向里遁去。
当！
可是，这个时候五行山发光，一下子射来五道仙光，震的铜殿剧烈颤抖，导致站在仙殿中的老者身体跟着抖，身上满是裂痕，大口喷血。
哧！
同一时间，石昊手中那把被忽视的大罗剑胎光芒璀璨，射出的一道剑芒，竟剖开了老者的护体罡气，将他洞穿，让他惨叫了一声。
“你……你们！”
他霍的回头，怒视石昊，因为他知道，两位至尊在暗中加持神剑，重创了他，这伤太严重了，伤到了他的本源。
但是，事情并未完，就在这一刻，他感觉杀机刺骨。
吼！
他怒吼了一声，体外符文绽放，熊熊燃烧，躲避杀劫。
因为，早先两位至尊发出的秘术缠住了他，有部分真力不曾消散，如跗骨之蛆，现在竟然爆发，化成神剑，要截断其躯。
噗！
一刹那，他护住了要害，两条手臂脱落，而后碎掉了，化成血雾。
犹若壁虎断尾，他用以自保。
这太狼狈了，也太憋屈了，最起码，对于一个至尊来说，这是不可忍受的耻辱，居然遭受此劫。
“当！”
青铜仙殿之门闭合，严丝合缝，将外人的视线隔绝了。
仙殿的老者怒火冲天，他可是至尊，居然受此奇耻大辱，怎能忍受？
“古祖，你若可行，还请出世！”仙殿的老者低语，而后吟诵起一种古经，在召唤，沟通仙殿根基之地。
那里有残仙，其真身在沉眠，但有一道意志烙印始清醒，感受外界一切，不久前的法旨就是它所传下的。
咚！
天地间，像是有仙鼓在响，震动三千州，如同鼎盛的神庭浮现，要出世，仿佛有成百上千万天兵在呼啸。
一刹那，三千州某一地，那里仙光澎湃，瑞彩亿万条，有一股仙道气息铺天盖地，冲上苍宇。
“残仙……出世了！”
这一刻便是教主都在颤栗，瑟瑟发抖，有人颤声说道。
明天三章，今天只有一章了。

残仙出世，这太出人意料了，一道意志冲霄，仙道光辉普照世间，天下震惊！
对于一般的生灵来说，谁能料到，这一纪元会有真仙？
就是一些巨头也是最近才听闻，仙殿竟有残仙蛰伏，一直在沉眠，而直到今天才真正被证实。
先是法旨出世，而后，仙辉裂天，铮铮之音如同天庭之鼓声在响，那是残仙在翻身，在复苏，震动了日月星斗。
此时，万灵颤栗，众生悸动，仿佛天地的末日来了，整片纪元都将走向终点！
这就是仙道之威，对于三千州的很多生灵来说，根本不曾体验过，哪里能料到此生可以见到仙人。
轰隆！
最后一震，那种压力消散了。
最起码，对于凡人来说，只有那么一刹那的恍惚，而后就恢复了正常，感觉像是有一堵火山突兀浮现额头前，而后又消失。
对于最强大的修士来说，那种压迫感却激增了。
他们知道，真的出大事了，残仙在动，在接近，要来秦族根基地！
“这不是威胁，不是说说而已，真的来了啊！”一位老教主大叫。
没有比这更恐怖的事情了，真仙来袭，谁与相抗？
当然，有一部分人高兴了起来，那是敌视石昊的道统，现在一下子兴奋了，内心波澜起伏，不少人握紧了拳头。
现在，一般的生灵感应不到那股气了，只有最顶级的人可以察觉到，有一个庞然大物在接近这里。
残仙出世，惊天动地！
但是，他隐藏了仙道气机，没有放任溢出，因为其身体有恙，当年被打残了，任何的仙道力量都不能随意浪费。
同时，他也不想太招摇，惊扰三千州。
到了他这个层次，感悟的是大道，结下的是因果，如果令三千州众生惊恐，心中惶惧，多半会产生一些干扰天地秩序的变故。
这种内敛，不会瞒过秦长生、石昊等人，因为残仙对他们不避讳，就是冲他们而来的。
残仙，太恐怖，一动就是数州之地，速度太快了，超越了人们的想象！
至尊有感，巨头有感，石昊亦有感，那种气场很强，也很大，如同大宇宙出现意志，从域外降临，横扫六合八荒，举世无敌手。
“呵呵……哈哈……”青铜殿宇中，传来笑声，有些冷，更有些刺耳，同时还很癫狂。
那是仙殿的老者，他虽然自闭在铜器内，但是却能感应到残仙在临近，就要驾临在此地了。
“怎么会如此，不是说残仙将死，根本离开不开那沉眠地吗，他居然出世了！”有人低语，这是一位巨头，了解一些隐情。
不光是他，还有其他人，包括来自九天的两位至尊也都愕然，这太反常了，残仙怎能走出那片古地？
秦长生面色凝重，这的确超出了他的预料，万万没有想到会有这么可怕的后果！
得罪仙殿，就能惹出一尊残仙？这是何其恐怖的事，日后谁敢招惹，谁与相抗？！
“你们都要死，一个都逃不了！”满是绿锈的铜殿中，传来那名老者冰冷的声音，他现在镇定了。
因为，他知道，哪怕这个地方有不止一位至尊，也对付不了真仙，到时候谁敢出手就灭谁，都要被横扫。
今日，注定是他们仙殿立威之日。
近了，一辆战车驶来，风驰电掣，撕开天宇，碾压时间，击穿空间，镇压世间万物，带着混沌气，到了这一州。
轰隆！
八匹天马，踏天而行，一个个都生长着龙鳞，头上长着独角，双肋则有一对翅膀，如同凤凰羽翼般绚烂。
这是一群超凡脱俗的神兽，拉着一辆银色战车，到了近前。
天马，形态不一，有的近龙，有的若狮，有的就是马兽，但是，谁都知道，这种生物的稀珍。
哪怕在古代，在最为璀璨的年代，这种生灵都极少。
据闻，真正的纯血天马，本就是至强者的专属坐骑，它们可以踏着星辰而行，速度太快了。
甚至，有传闻称，在仙人生活的古界中，天马是必不可少的凶兽，是重要的代步生灵。
“了不得啊，仙殿的底蕴太深厚了，居然有八匹天马，从来不见他们显露过！”
人们惊叹，内心震撼。
轰隆！
随着，八头古兽奔腾而来，天穹龟裂，磅礴气息压盖世间，秦族山门外，来自各教的许多修士颤栗。
在这一刻，噗通声不绝于耳，不少人都软倒在了地上，承受不住这种威压。
而且，这还是在残仙气息内敛的情况下，他盘坐银色战车中，没有流动仙光，不然的话，估计所有人都要发抖。
当八匹天马刹那止步、最后的蹄子定在虚空中时，这里崩塌！
那种景象，不可想象，八头天马，有的青色鳞片密布，有的赤红如血，一头头如蛟龙，犹若真凰展翅，威猛之极！
每一头都昂然而立，一个个都如同大山般，让人震撼，只能仰望。
“真仙的坐骑太恐怖了！”人们惊颤着。
因为，到现在为止，他们居然看不出那八头生灵的修为深浅，天马横空，俯视着万物生灵。
天马巨大，一只蹄子足以踩踏山峰，一个个雄伟与神骏无比，它们眼神冷酷，在那里竟如同绝代高手般，傲世而立。
在后面，银色的战车很庞大，也很古老，带着沧桑古意，凝练着昔日的辉煌战绩。
这是经历过仙古大对决的战车，各种斑驳痕迹，记录着它昔日被战火所洗礼的过程，斧痕、箭孔等很多。
石昊、秦长生等人都是心中一震，有些了解了，真仙能出世或许跟此车有关，可以温养与守护其残体还有元神！
“当！”
青铜殿的门开了，那老者走出，跪伏在虚空中，对着战车叩拜，虔诚行大礼。
“拜见老祖！”他颤声道。
“荒，还不过来。”
银色战车中，传来一道冷漠的声音，有些老迈，但十分慑人，声音平缓，可是却让所有生灵都胆颤不已。
这是残仙在开口，在命令一个后世年轻人。
石昊一叹，怎能料到，竟有这种生物出世，专门为他而来，这次多半凶多吉少了。
“真仙降世，万灵叩拜，尔等胆大包天，敢不礼敬？”仙殿的老者开口喝道，而后他盯住了石昊，呵斥道：“跪伏过来！”
所有人都打了个冷颤，有不少强者都快速跪了下去，在那里认真行大礼，就是一些教主都低头，跟着跪拜。
这就是残仙的威势，哪怕不出手，也可以睥睨天下，威慑三千州！
真仙没有说话，那辆银色的战车，带着亘古不灭的气机，弥漫出一片雾霭，笼罩那片区域，让整片大乾坤都在轻微颤栗。
他的气场太强大了，哪怕仙气内敛，可还是让大道都抖动了起来，号令乾坤，震慑天上地下！
在此过程中，残仙没有再说话，盘坐在战车中，静等石昊过去跪拜！

这一刻，天地间都寂静了，所有人大气都不敢出，在地上，密密麻麻，也不知道跪下了多少生灵。
那些修士，没有一个弱者，来自各教，属于不同的种族。
可是，眼下他们都低头，不敢望天，连看一眼天马的念头都不敢生起，一个个都匍匐在苍宇下。
八头天马，形体强健，筋脉如钢铁，龙鳞密布，定在半空中，一动不动，也在跟着接受众人的朝拜。
石昊没有动，静静站在那里，他遇到了莫大的危机，如何去抗争？
“不知死活，见真仙而不拜，这是灭族大罪！”仙殿的老者喝道。
此时，谁敢多说什么，有几人敢出头？面对强大的残仙，没有一个人是对手，都战战兢兢，很多人跪在地面，不敢开口。
就是来自九天的两位至尊，都消失不见了。
那两人并不迂腐，因为他们知道，现在现身救石昊无意义，只能将他们自己都搭进去，会被击杀。
唯有退回九天上，才能避过这一劫。
他们曾听闻，三千州的残仙，一般情况下不会离开，始终保持沉眠。一是因为，他们身残，难以远行，二是九天上有生命禁区，在震慑！
对于残仙来说，若无意外的话，在身体不曾养好前，一辈子都不会去九天！
“灭族之罪，凭什么，我为何要拜？”石昊开口，很冷淡，也很镇定，并无慌乱与恐惧。
这让所有人都一震，他还真敢开口，那可是残仙啊，他居然以这种口气顶撞，并不认可。
“你真是吃了仙人胆，面对一位盖世高手也敢这么说话。”仙殿的老者声音很冷，道：“举世皆知，见真仙要拜，那是先辈，是无上高手，也是曾守土卫国的前贤，有盖世大功绩！你狂妄无知，竟然拂逆，大胆无礼，想逆大世而行吗？！”
这样的话语，如同雷音一般，震荡天地间，他在威逼石昊。
“前贤，有大功绩？”石昊不为所动，反而大笑，只是有些冷，也有些怅然，道：“有大功绩的前贤都死了，有的殒落在仙古前，有的在战死在当世，埋骨边荒！对于一个不敢出战的强者，我有什么理由去敬他！？”
“你知道自己在说什么吗？”仙殿的老者呵斥，眼神如电光一般，森寒而冰冷，他想压制石昊。
“我当然知道，难道我说的不是事实吗？”石昊无惧，昂着头，道：“真要是敢舍生忘死，去跟敌人大决战，现在就没有什么残仙了。只是内斗称雄罢了！”
“我曾听闻，仙古一战，鲲鹏重伤，在这一纪元初遭人伏击，想必有残仙之功吧，或许他的残，就是被鲲鹏所伤！”石昊真的豁出去了，什么都敢说，哪怕当着残仙的面。
下方，许多人脸色都白了，跪在地上，一动不敢动，一个少年而已，竟敢这么揭残仙的短。
“守土卫国？我倒是听闻，所谓残仙，曾定罪有功强者的后裔，当封王者逝去时，他便觉得自己可称霸世间了吗？”
“这样的人，我敬他？当世边荒大战时，他在哪里？不见身影！如今天下平定了，便敢出世作威作福了，好一个真仙！这样的盖世强者，不提也罢，我宁愿去敬边荒那些默默无闻的老兵！”
石昊一顿喝斥，毫不留情，直抒胸臆，让所有人都心惊肉跳。
不是不知道他胆大，可是，当着真仙的面，就这么奚落，让所有人都惊呆了，他根本就不要命了。
“住嘴！”仙殿的老者打断了他的话，大声斥责，怕他说的更多，这种不计后果的话语，让他都一阵面色发白。
不过，银色战车中的生灵很稳，并没有发怒，仿佛冷漠到如同化石般，一切情绪都难动他的根本心。
“小辈你懂什么，真仙俯瞰万古，谋划的是大局，所思所想岂是你一个小修士所能揣度的，莫要以你之心度仙心！”仙殿的老者头大无比，在那里喝道，想要化解这种局面，怕真仙发怒而牵连他。
“不必多说。”银色战车中，那个生灵开口，阻止了仙殿的老者，而后他又对石昊传音，道：“过来一见。”
声音依旧很平淡，但是却带着不容置疑的强势，那是心灵上的震慑，让众生都要低头，让神佛都要匍匐，不敢违抗。
石昊如遭雷震，虽然没有受到攻击，但是却感觉自身灵魂要炸开了。
残仙威慑，其气机外泄，汹涌而来，若是再敢拂逆，便要绞杀他，大危机降临！
“真要逼我吗？”
石昊自语，他不会退缩，豁出去了，将动用一切手段，在这里拼命。
因为，眼下根本无妥协的余地，他哪怕低头，也没有什么用，在真仙眼中，他如同婴儿般脆弱。
不登临仙境，在那等生灵看来，便如同蚁虫！
“孩子！”
远处，秦怡宁带着哭腔，大声喊道，她内心惊惧，唯恐石昊被击杀，死在她的眼前。
“孩子回来！”石子陵也喊道，他知道，面对真仙，哪怕自己的长子再厉害，再强大，也远不是对手。
现在，他们所能希冀的便是石昊回来，哪怕是死，也要一家人死在一起。
此时，他们身在秦族内，并未跪伏下去，因为有五行山，在那里发光，守护下方的净土。
“还不跪过来！”仙殿的老者喝道。
“欺人太甚！”
秦长生开口，同一时间，他一怕胸口，那里发光，腾起一片赤霞，刺目无比。
“嗯？”
不要说是其他人，就是银色战车中的残仙都露出异色，发出惊讶之音。
其他人则更为震惊！
那血，鲜红的如同钻石一般，透着炫彩，璀璨无比，血不多，但是却染红苍宇，如同赤霞灼天。
仙之血！
许多人意识到，这不是凡血，是仙道之血。
它带动着浓郁的仙气，还有强大的力量，在那里汹涌。
许多人震撼，秦长生怎么能做到这一步，他有什么来历？
石昊瞳孔收缩，他明了，那真的是仙血，一直封印在秦长生的体内，现在被他释放了出来。
当年，秦长生曾得到仙骨，温养在体内，跟他凝结为一体，造出了仙道真血，但是他却无法驾驭此血，且他有意封印，一直藏于体内。
现在，他动用了，将仙之血洒落在五行山上，帮它揭开封印！
石昊意识到，秦长生身上还有秘密，不曾全部说清！
“轰！”
当仙血落在五行山上，这个地方混沌气澎湃，神魔哭嚎，影影绰绰，场面惊人之极。
在五行山上，出现了太多的先天神魔，都在恸哭，都在哀嚎，像是在祭奠一个大世的离去，又像是在感恩可以复生。
一时间，天宇龟裂，乾坤大动荡！
附近，所有生灵都惊悚了，一个个神魂都在瑟瑟发抖，全被吓呆了。
秦长生做了什么，那五行山为何变得如此恐怖？

