禁区之主亲手栽种的茶？
石昊低头，杯中茶叶鲜红，透出灿灿光泽，它真的在游动，赤霞荡漾，甚至有振翅声，太像真凰了，如同活物一般。
这是茶叶，实在过于非凡。
“真不知道是何种仙茶，恐怕就是仙域也难求吧。”他轻声说道。
清香扑鼻，令人神清气爽，宛若最珍贵的稀世大药般，洗涤身与魂，而吸一口气便让人要陷入空灵境，相当的神奇。
“仙域浩瀚，古茶树不少，尤以一棵悟道茶为珍，我这只是一株普通的苦茶树所结的叶片，每年只是给它浇浇水而已。”白衣男子笑了笑说道。
石昊一怔，看着杯中的茶，这只是凡茶，并非仙茶？
他醒悟，此茶之珍贵不在于品种，而是因为栽种它的人不同，也让此茶不同了。
得一位真仙照料的花草，哪怕它再平凡，到头来也会不凡！
而这禁区之主，则更为深不可测，他所栽种的苦茶树，又怎会沦为凡尘间的普通古树，自然超凡。
再看此茶时，石昊发现，它归于平淡了，杯中平静下来，鲜红叶片沉落，煞是美丽，但却不再神秘。
他浅饮，一刹那，口中发苦，舌头都麻了，这种苦味让人有些受不住，跟它的芬芳清香大相径庭。
石昊张着嘴巴，直吸冷气，将他这个境界的生灵都给苦成这个样子，可想而知此茶的威力。
若是一般的人，说不定会直接苦死。
因为，这茶叶上绝对有规则之力，不然的话怎会如此，连他都觉得难受之极，恨不得一口吐出去。
“如何？”白衣人问道，声音带着磁性，他双目深邃，面容俊朗，丰神如玉，是一个绝世美男子。
“苦！”石昊只有一个字。
“还有呢？”他又问道。
还有什么，石昊想扔下茶杯，除了苦之外，他真的品味不出什么，绝不可能昧着良心说馥郁芬芳。
“呃？”忽然，他一阵惊异。
因为，舌头的麻与痛消失了，一股很涩的感觉浮上来，还有些微酸，一下子弥漫而起，让他整个人都有些发僵。
“太涩了！”他忍不住说道。
随后，这种涩从舌头开始，蔓延进神魂，滋味也不是多么好，绝非享受。
石昊一阵无言，这位禁区之主什么意思？招待客人就上了这么一种破茶？又苦又涩，难以吞咽。
这不是品茶，这是在受罪，他很想一口吐出去。
但是，这里是生命禁区，在品一位绝世人物的茶，那样做的话太过不敬，于礼不符，他做不出那样的事。
只是，这茶水也太特别了吧，根本不能饮，既不能帮人悟道，又不能成为一种享受，要它何用？
“这种茶，只有九个生灵喝过，平常的人想饮一滴都不行，因为他们没有那么大的福分。”白衣男子轻叹道。
他这么的俊朗，外表看着不过三十岁，虽然为男子，但是却有难以说出的一种魅力，双眸深邃，气质超凡。
他立于尘世，如同凤临人间，俯瞰百鸟，超凡脱俗，令万禽膜拜。
从他身后的那个女道童就可以看出，她虽然可能为仙子，但却带着仰慕之色，眸子中泛出异样的光彩。
石昊心中咕哝，还好他自己也是男人，这位禁区之主便是风采绝世，也对他没有什么影响。
可以想象，若是其他少女来这里，见到这么一位人物，会是何等神态，估计比那女道童更甚。
“只有九人喝过，都是些什么样的人？”石昊问道。
“第一个自然是我自己。”白衣男子笑了笑，牙齿很白，如同一个灿烂的年轻人，不像是威严的禁区之主。
“其他人呢？”石昊问道。
“其他生灵都是年轻人，都是各自时代的天骄，为各自时期的天纵人物。”白衣男子回道道。
一代天骄，各自时代的最强年轻生强者？石昊讶异。
“从仙古纪元初到仙古纪元结束，共有八名年轻人饮过此茶，可惜啊。”白衣男子摇头，十分怅然。
他转头，看向远方，像是在追忆着什么，有沉湎，有回忆，更多的是遗憾。
“可惜什么？”石昊问道。
他算是初生牛犊不怕虎，根本没那觉悟，这么直接询问，要知道这可是禁区之主，威压天下，号令十方。
“可惜，他们都死了。”白衣男子说道。
石昊愕然，有些发呆，看着他，一句话也说不出了，这是什么意思，喝下此茶就要死掉？
“为何……都死了？”他不得不问。
“因为，他们喝下了这杯茶，所以，都死了。”白衣男子温和的说道。
石昊相当的无言，如果他是一个暴脾气，估计都想诅咒了，什么破茶，想藉此害死他吗？
“请前辈明示！”他说道，因为他相信，禁区之主想要杀他很容易，何需这么费力气。
“他们喝下此茶后，努力修行，最后都踏上了一条路，可由于种种原因，都死掉了。”白衣男子一叹。
他更加怅然了，瞳孔中映照出诸天，有大宇宙被撕裂的景象，有漫天星斗都炸开的可怕景象，恐怖之极！
他没有针对石昊，否则后果难以预料。
此时天穹都在龟裂，诸多星海浮现，在起伏，有些星斗随着他的眸光流转而震动，甚至在解体，毁灭。
石昊震惊，他不是不知道禁区之主强大，可是现在匆匆一瞥，见到这一幕，还是感觉震撼莫名。
最后，白衣男子眸光暗淡了，瞳孔深处不再是古宇宙崩开的景象，而是出现了八名男女。
他们是逐一出现的，像是从不同的历史长河中走出，在他的双目中映现，这是他在追忆吗？直到又从瞳孔内全部消失！
“喝茶。”白衣男子说道。
石昊咬了咬牙，一口将剩下的茶水都喝了下去，这一次更加苦更加涩，满嘴的麻木，都快失去知觉了。
接着，石昊愕然，因为，他发现就在近前出现一道身影。
这是一个男子，身形高大，足有一丈，披头散发，非常的强壮，如同一座铁塔般，有莫大的力量。
“他叫奥古，是我遇到的第一个年轻人，来自混沌族，于仙古初期，横推天下年轻高手，未曾一败。”白衣男子介绍道。
这青年肤色若淡金，光泽流转，一看就是体修，强韧的让人心惊肉跳。
“我曾教他搏龙天功。”白衣男子说道。
石昊闻言，心中一惊，一桩古天功，闻其名就知道，肯定威能无穷。
“当他成仙后，极度强大时，不听我的叮嘱，过早的走上了那条路，结果一去不回，殒落了。”白衣男子叹道。
石昊惊疑，成仙后，极度强大时……最终还是死去了！？
接着，在石昊口中发苦时，那青年消失了，出现第二道身影，这是一个女子，一袭黄衣，非常美丽，绝世妖娆。
并且，她看向白衣男子时，根本不像是看着师尊长辈，毫不掩饰的带着爱慕之色。
白衣男子苦涩，看着这个黄群少女，他神色复杂，有追忆，有叹息，更有无尽的遗憾。
“她名金珍，来自仙域的金乌一族，资质真的太好了，我认为她将来的成就会超越我，可惜，还是死掉了。”
白衣男子伤感，伸出手，想要去抚摸那黄衣少女的发丝，结果她如泡影般破灭了。
随后，第三道身影出现，这是一个少年，看起来很柔弱。
“他名若风，很柔弱的一个少年，我曾教他屠仙术。”白衣男子说道。
石昊不能平静了，不管如何，无论那些人是否死掉了，都足以说明一件事，这个禁区之主太非凡了，一人传授一种大法，全都与众不同，学究天人啊！
果然，接下来白衣男子介绍的生灵，都是如此，全都被教过不同的大神通。
……
当最后一人出现时，石昊心神为之一动，这是一个女子，真的太美丽了，一轮蓝月浮现在她的脑后，将她衬托的不食人间烟火。
“她名蓝月，来自人族。”
“什么，她是……蓝月仙子？！”石昊当即惊诧。

“是，许多人称她为蓝月仙子。”白衣男子点头。
那个女子，丰姿绝世，清艳动人，脑后有一轮蓝月，映照六合八荒，她若开天辟地时代的神祇，俯瞰天下。
一颦一笑，皆是美丽。
青月仙子很平和，圣洁无暇，这应该就是她生前的神态与气质，哪怕面对禁区之主也非常的从容。
“看着祥和宁静，但是她很骄傲。”白衣男子笑了笑，随后目光又暗淡了，道：“也死了，她殒落在仙古末年。”
石昊心中波澜起伏，难以宁静，他真的被惊住了，对于早先的那些人他不了解，也不知晓，没听说过。
可是，对于最后一人，他岂能无闻，还曾见到过她遗留下的火种，那轮蓝月！
蓝月仙子，其传承下的火种，被清漪得到了！
那团火，那团符文，早已跟清漪凝结在一起。
甚至，有人作过推演，曾怀疑，蓝月仙子跟清漪有某种关系，甚至算是转世，难以说清与道明。
石昊自然惊讶，在仙古时期曾经名动天下的蓝月仙子，居然跟此人有关系？
“她是你的弟子？”石昊问道。
“算是吧，我传了她大法。”白衣男子点头。
石昊默然，此人到底多强啊，教了八个生灵，各个都是通天动地之辈，通过蓝月仙子就可以知道，其他人超凡入圣。
这位禁区之主太神秘了，绝对是一位盖世人物，听他的话语，他是从仙古纪元初就开始传授弟子的。
奥古，来自混沌族，是第一个走到这里的强者，诞生于仙古纪元初。
可以料想，这位禁区之主活的多么久远！
“都死了。”白衣男子轻轻一叹，微风吹过，将他一身白衣都吹起，令他看起来有些萧索。
“我喝下此茶，那么……”石昊谨慎的开口。
因为，他可不想莫名其妙的死去，喝下此茶的人都死了，实在不祥。
“你是第十人，我等候了一个纪元，今日终于相见。”禁区之主说道。
石昊一阵头大，道：“我不想步他们的后尘。”
白衣男子听到，摇了摇头，道：“我不会逼你去走那条路，甚至，当年我还曾反对他们过早的前往，结果还是有人提前上路，结果殒落。”
什么样的一条路，让那些人如此迫切，那么的渴望，以身犯险去探究。
“他们自知此生修为到了顶点，无法突破了，所以明知会失败，也要前往，唉！”白衣男子竟然这么叹道。
“我知道，他们尊我为师，所以想为我而去一战。”白衣男子说道。
石昊不解，什么意思，禁区之主有大仇人吗，他自己为何不去？
白衣男子用手轻轻一拂，天崩地裂，鬼哭神嚎，宇宙被撕开了，而后浮现出一片幽静的景象。
“那里是……”
石昊震撼，内心难以宁静。
很为，他曾经去过那个地方，曾看到过部分真相。
现在，白衣男子拂开虚空，再现那里的景象。
这应该只是一副画面，而非真的再临那里。
一条堤坝，横亘那里，自古长存，隐约间，有浪涛起伏的声响从堤坝后面传来。
天色昏暗，迷雾重重。
那个地方很神秘，一切都看不真切。
不过，石昊还是看到了，在堤坝上，有一具身影，带着血，散发仙道气息，那是一位真仙，殒落在那里。
随着目光移动，堤坝远处，同样垂挂着不朽级的生灵尸骸，死在堤坝上。
石昊曾经去过那里！
当初，他跟三藏还有神冥从仙域出来后，寻找归路，曾见到过一片雷电深渊，闯过去后一路前行，最后见到一堵堤坝。
在那里，他还发现了柳神的踪迹，柳神也去了，进入堤坝后的世界！
此外，还有一行浅浅的脚印，不知道属于哪一个年代，似乎所有后来者都是沿着那行脚印追寻过去的。
白衣男子所说的路，就是那里，是堤坝后方？！
石昊焉能不惊，无论如何，早先也没有料到！
突然，他的心神绷紧了，因为在那画面中见到了一个生灵。
他白衣胜雪，纤尘不染，超尘脱俗，站在堤坝上，最后迈步，踏了过去。
是禁区之主，当年他曾深入！
石昊震惊，走过去的人还能活着回来吗？种种迹象表明，那是一条神秘的绝路，从未有人带出过有价值的消息。
他曾在那里陆陆续续见到过一些仙道遗骸！
轰！
很快，他听到了堤坝后狂暴的声音，像是骇浪在翻腾，又像是在大战，而后逐渐远去。
一天又一天，一年又一年。
那里时光碎片飞舞，看着那画面，不知道究竟过去了多久，是几个月，还是很多年？
直到有一天，一只血色的手掌扒在堤坝上，沾染着血，破损的厉害，打破画面的宁静。
接着，那只手在用力，在艰难的向上爬，要翻过堤坝，不久后一颗头颅终于露出。
那个人披头散发，面孔上都是血，双目暗淡，缺乏神采，他在艰难的挣扎，终于上了堤坝。
他浑身都是红色的，满身都是伤口，眉心都龟裂了，身上有数不清的血洞等，伤势吓人。
战衣残破，猩红而血腥。
他身体踉跄，摇摇晃晃，几次跌倒，又几次起来，向着远方逃去，终于离开了堤坝。
石昊震撼，他认出了，那是禁区之主。
原本他白衣胜雪，可现在看到的却是，浑身战衣破烂，早已被血水染红了，他失去了往昔的绝世风采。
画面如涟漪，向外扩散，最后全部消失！
石昊一惊，他回过神来，看着茅屋前的禁区之主，强大如他，当年去堤坝那里，都九死一生，艰难逃脱回来吗？
此后，他所教的弟子，也都去过那里，大部分人都葬在那里了吗？
“喝过此茶的人，大部分都死在堤坝那里了。”白衣男子说道。
“那里究竟有什么？”石昊询问，他真的非常震撼，强大如眼前的禁区之主都险些死掉，险死还生的回来。
“唉，当年，他们也想知道，前仆后继，前往堤坝后，结果都死了。”白衣男子叹息。
而后，他看向石昊，道：“你还想知道吗，敢去那里吗？”
如果是其他地方，石昊或许还有犹豫，真的要考虑，但是，这个地方他没有什么迟疑的，当即就点头，非常痛快的说敢去，一定要去！
因为，不说其他，单是柳神进入堤坝后的世界，就让他不得不做出这种选择，他早晚都要过去。
前提是，他要先变强，积累自身的道行，日后可以横推堤坝！
“我要去那里，我敢去，但是，前辈，你应该教我天功宝术，将早先那些人所学到的东西都教我！”
石昊双目发光，这般说道，他对那些古功真的很眼热，什么屠仙术、搏龙天功等，光听名字就知道极度强大。
“仙古结束，我足足等候了一个纪元，才见到你，是我辈中人，但是，这一次我不会再传下任何大法了。”白衣男子摇头。
“为何？”
石昊急眼，从第一代的奥古开始，到最后一代的蓝月仙子，那个不曾继承白衣男子某种天功大法，都得到了莫大的好处。
每一个人所学都不同，可见禁区之主多么的逆天，掌握了太多的秘法，学究天人！
“我曾教给他们绝世大法，令他们变强，可是到头来，他们都没有踏出自己的路，只是循着我曾经的背影前进。”
“这样的路，哪怕他们追上我，跟我齐头并进又能如何，不过是多了一个我，我要的是超越者。”白衣男子说道。
“那你要怎样做？”石昊询问，内心怦怦剧烈跳动。
“等了一个纪元，终于见到一个合适的人，我会引领你，令你自己上路，打造出一个真正无敌的存在！”白衣男子说道。
“你要如何做？”石昊心中难以平静下来，他知道，很有可能有一桩天大的机缘摆在眼前。
当然，也可能一切成空。
其实，他很想学那些大法，融会贯通后，他再去创法，走出自己的路，也不迟！
“拿好这块玉璧，你便离去吧，等你俗世事了，来这里寻我。”白衣男子的声音再次变得为温和，富有磁性。
霞光一闪，石昊手中多了一块陈旧的玉石块。
“去吧。”白衣男子挥手。
石昊施礼，躬身向他告别。
然而，等他抬起头来时，不禁呆住了，简直难以置信。
周围，那里还有什么茅屋、草木，四野一片荒凉，所谓的宇宙湖不见了，远处的药田等干枯了。
附近，还有一些残山，也死气沉沉。
直至，石昊抬头凝思，他看到了一颗头骨，雪白如玉石，他才一震。
此时，石昊手中无玉块，而那玉块的确存在，就在头骨的近前，此外，那里有还有一个茶壶，破损了，以及半个茶杯，陈旧不堪。
石昊呆住了！
这是什么地方，不久前他在同谁对话？
很快，他又看到另外两颗头骨，很暗淡，已破损了，在那雪白头骨的后面。
“禁区之主，还有他的一对道童……”石昊觉得，自己的声音在发抖！
一副凄凉的画面！
曾经的禁忌存在，堂堂的绝世人物，他是如何死去的，有一天竟这样葬下自己吗？

（纠正，应该是青月仙子，笔误，总想着青出于蓝而胜于蓝了。）
没有白衣男子，也无道童，更无茅屋、恢宏的金属殿宇、宇宙湖及灵山等，所见到的都不见了。
在这里只有幽静，还有几块枯骨，在岁月中凋零，在枯寂中冷冷的长存，很是凄凉。
石昊从头凉到脚，他到底经历了什么？
刚才分明那么真实，一切都让人觉得不可思议，如同南柯一梦，到头来这么苏醒，现在他的脊背都在冒寒气。
这实在令人心惊肉跳，要知道，他可是遁一境界的修士，道行高深，并打破这一纪元的纪录，开创神话，是从未有过的年轻高手。
可是，他却着道了，那个梦太真实。
低头看着那颗雪白、却残缺的头骨，他不禁倒退了几步，总觉得一阵心慌，若是猜测为真，未免太恐怖。
堂堂禁区之主最后落得这么一个下场？
所谓的高高在上，横推世间，拥有睥睨天下的战力，到头来却也成空，连自身都保不住，肉身成烟，大世沉浮，转瞬消亡。
那可是一代禁区之主啊，到头来，不过是一场空，化作白骨，于凄冷中横陈荒野，伴着万古寂寞。
此情此景，很像凡人口中所说的“托梦”，死去的人显灵，通过这种方式来表述生前的执念。
禁区之主，绝对的神通广大，可逆改命运，无敌世间，结果还是落得这个下场，以这种方式“显圣”，未免可悲。
石昊看着那颗雪白的头骨，真的有些难以接受，刚才跟他交流，如同真实般的梦境，竟是它所为？
冷风吹过干硬的大地，发出呜呜声，让此地显得很凄凉。
石昊一退再退，离开头骨远一些了，他开始在附近寻觅，仔细搜索，想发现更多的历史痕迹与线索。
有一片残山，曾经仙气氤氲，在那梦境中，它们不是很高，但是却有种镇压诸天的大势，为大道之山。
在山上，曾有金属殿宇，每一座都恢宏无比，连望一眼都很让人心神欲裂，被压制的神魂剧痛。
可是，现在放眼望去，除去断山外，还能有什么？
当！
脚下踢到一些碎石，冷风吹过，一些尘土扬起，露出金属瓦砾，还有一些地基。
那是金属的，曾经的宏大建筑，而今成为仅有的一点废墟！
全都破灭了，不复存在！
没有不老的红颜，也无不灭的传承，一切都有腐朽的那一天，就是禁区之主这么强大的存在，也都成古作灰。
石昊回转，来到了那片药田前，依旧在，还能看到这片神土的旧貌，还有田垅，还有干枯的植被。
这很妖邪，连金属殿宇都成为废墟，在这里却还有腐烂神草保留，十分的诡异。
药田发光，随着石昊接近，腾起阵阵光雨，那些干枯的大药，腐烂的神草，此时成为灰烬。
石昊一惊，没有再临近，他轻轻一叹，这药田最后的灵性在保持着昔日的旧貌。
只是，消逝的终是消逝了，不可能再现。
随后，他再次转了回来，途中看到了黄金狮子，它寂静无声，趴在那里，一动不动，疑似陷入沉眠中。
石昊走过去，拍了拍它，果然是熟睡，并无性命之忧。
“发生了什么？”黄金狮子倏地睁开了眼睛，浑身兽毛炸立着，快速倒退，无比警觉的看着石昊。
“嗷……”
它一声低吼，感觉一只爪子剧痛，不禁低头，且想到了沉睡前的事。
“宇宙湖，我的皮毛、血肉……”
它清晰的记得，石昊踏湖而过，它也尝试，结果一只爪子被规则腐蚀，血肉脱落，只剩下白骨，让它剧痛。
现在，它还能感觉到钻心的痛，且那只爪子上有血，只是皮毛、肉等都已经再现，生长好了。
“咦！”石昊自然看到了它那只爪子上的血，相当的惊讶，梦境中经历的也不一定全都为虚？
“这宇宙湖怎么干涸了？”黄金狮子有些吃惊，而后，当看向四野时，它更是一阵发傻。
那郁郁葱葱呢，仙气袅袅呢，怎么都不见了，这里成为了一片死地！
所谓的长生药香，也都不可闻到了！
黄金狮子石化，最后，它呲牙，低着头，用大爪子去扒拉那干涸的小湖，那里还有一地的细沙。
然而，让它吃惊的是，当触动那些沙粒，天摇地动，这个地方隆隆作响。
黄金狮子快速后退，一阵愕然，因为，它触动这些沙子时，沉重的让它险些大叫出来，一粒沙堪比一颗星辰。
石昊也是一惊，蹲下来，看着干涸湖泊下的砂石。
他用手去拈，结果震惊的发现，太沉重了，任何一粒沙都如此，跟星辰一样重。
“这……还真是宇宙湖！”石昊惊叹。
所有沙粒，都是真实的大星，被炼成了沙，当年碧波荡漾，水泽点点，这里是星辰堆积起来的。
所谓的宇宙湖，它真实存在，这个地方是一片宇宙，它点缀在禁区之主栖居的茅屋前。
这是何等的大手笔？
随着禁区之主消亡，这片宇宙干枯，湖泊化成沙地，不再显化昔年的盛景。
石昊重新来到头骨前，这里没有茅屋，也无树墩等，全都消失了。
地上，三颗头骨取代了白衣男子与两名道童的位置，丝毫不差。
黄金狮子震惊的通体冒寒气，怎么都不敢相信。
石昊一叹，蹲下身来，他想将这头骨葬下，避免它继续横尸于荒郊野外。
然而，让他吃惊的是，他无法撼动那颗雪白的头骨，它纹丝不动，像是一堵撑开天地的墙壁。
只是一颗头骨，怎么无法触动？
以他的修为，摘星若月都可做到，抓下天日来都不成问题，结果却没有办法拿起一颗头骨。
很快，他发现了一些异常。
拂开周围的土，有几块石板，上面刻着字，来自不同的人的手笔，有的笔力雄浑，有的柔和娟秀。
第一幅石板上的刻字，结尾留名处是——奥古！
这不是梦境中禁区之主所等到的第一个年轻人吗，号称仙古纪元初期最强大的混沌族天骄。
他逐一细看，果然发现了一些熟悉的名字，都是梦境中所见到的那些年轻人。
最后一块石板上，正是青月仙子所留。
不是虚幻，都是真实的。
“这……”
他从这些石板上了解到一些真相，曾经真的有那些年轻天骄来过这里，并且得到传承，师从于禁区之主。
当然，那时，便已经不是活着的禁区之主，跟现在一样，只是一颗头骨！
最后，他们也曾想葬下这位禁忌存在的骸骨，结果无法做到，只能留下石刻，在此凭吊。
石昊一阵头大，这禁区之主究竟是什么年代的生灵？仙古纪元初期他就已经是一颗雪白的头骨了，死于何年代？
地上，有茶壶，有玉石块，还有残杯，都很陈旧，都曾是梦境中东西。
石昊伸手，可以抓起茶壶，他又捡起那残破的杯子，让他吃惊的是，居然真的倒出了茶水，依旧鲜红，甚至带着一点热气。
他震撼，这都多少年了，一个多纪元了，还有茶水，还温热着？
黄金狮子也吃惊，喉咙那里咕噜一声，它咽了一口口水，因为那茶香太浓郁了。
石昊浅尝一口茶水，还是那个味道，苦与涩的让人受不了，太难喝了！
见到黄金狮子正在眼巴巴的望着，石昊给它倒了一点。
然后，他便看到，黄金狮子惨叫，满地打滚，那模样要多凄惨有多凄惨，整个人都要炸开了！
“苦啊，痛啊！”黄金狮子大叫，吼声如雷，满地翻腾。
同一时间，石昊感觉到了异常，抬头间，发现那茅屋又现，矮山、金属殿宇、药田等恢复如初。
除此之外，还有一百白衣男子，温和的笑着，坐在前方，在他的身后有两个道童。
“我说过，这茶水不是一般人能喝的。”他微笑着。
白衣男子抬手，点在黄金狮子身上，它大声咳嗽，一些晶莹的液滴落在地上，它这才恢复过来，不再痛苦。
“前辈！”石昊颤声道。
“你该离开了，尘世事了，再来一叙。”
这一次，石昊抓起那块玉，不再迟疑，当他起身后，一切又都恢复了，成为枯寂之地，身后只有头骨。
“我之身早亡，消逝的终究消逝了。”
这是石昊离开前听到的声音。
黄金狮子发毛，驮着石昊，不用吩咐，一路狂奔，风驰电掣，极速远行，离开这片生命禁区！
今天只有一章了。

黄金狮子的确被吓的不轻，一颗头骨而已，不知道诞于何年代，炼宇宙为湖泊，纳古今为梦境，实在骇人听闻。
它一路狂奔，若闪电般迅疾，转眼间就是数十万里，比平日的速度快了一大截。
石昊也在思忖，抚摸手上的那枚玉块，很陈旧，这是一件古物，他珍藏了起来。
一颗头骨而已，并非真身，就曾教导出多仙级高手，都是各个时代的天纵生灵，的确不简单。
当然，最让石昊在意的是，这位禁区之主曾经去过那片堤坝，深入进去了，并活着回来，这很震撼。
据他了解，目前过去的人都死掉了，还没有活着出来的呢。
“只是，他负伤太重，到最后也死去了。”石昊轻叹，在不久前所见到的画面中，曾有白衣男子爬过堤坝时的情景，满身是血，踉踉跄跄。
让一位禁区之主落到这步田地，那个地方太惊人了，最后导致他死去，埋骨这凄凉旧地。
当强者被击杀肉身后，哪怕剩下一滴血都可以再塑躯体，那么强大的一位禁区之主却直接毙命，那种伤害果然恐怖。
当冲出去很远后，再回头时，后方寂静，迷雾重重，归于混沌中了，已经不可见。
“奇怪！”
黄金狮子狐疑，它尝试走了几步回头路，发现竟迷失了，一阵晕眩，难以踏足，到了最后它找不到路。
“我们该朝哪个方向走？”它一阵忐忑，它发现四野朦胧，很昏暗，晕头转向，失去了方向感。
石昊讶异，他没有迷失，可以很清楚的看到远方的光亮以及后方的迷雾区域。
是那枚玉块使然吗？石昊取出，将它丢在地上，然后他吃惊的发现，他在这里也开始晕头转向，天地都在翻转。
他一抬手，快速召唤回玉块，有些了然。
“你不要停下，一直向前走。”石昊说道。
“那好像是回头路。”黄金狮子有些不确定的说道。
石昊闻听，知道它彻底懵了。
“不用多问，径直走就是了。”
果然，再次风驰电掣五十万里，终于恢复了正常，见到了太阳，看到了鸟兽，彻底脱离了那片古怪的区域。
当黄金狮子再次驻足，很谨慎的回头观望时，它发现后方，一条大河滔滔，断去了后路，此外还有岩浆地等。
它目瞪口呆，一路飞驰而来，刚才绝对没有见过这样的地貌，这很诡异。
它知道，再让它去寻找，无论如何也没有办法接近那片生命禁区了，它位于混乱时空中。
“咚！”
远方，山脉中发出剧烈声响，有一些巨山倒塌了，乱石冲天，烟尘弥漫，非常的突然。
“父亲，母亲！”
石昊一惊，因为已经看到，在那片山脉中有一艘战船在冲撞，导致很多山体崩开。
发生了什么？
嗖的一声，黄金狮子腾空，驮着石昊快速临近这里。
石昊一跃而下，来到了战船上，见到了他们。
“孩子，你回来了！”秦怡宁长出一口气，彻底放松了，早先时他们非常紧张，怕石昊出意外。
很快石昊就明白了，石子陵、秦怡宁带着孩子们离开后，极速远去，将那些孩子放在一个安全的地方，让云曦保护，而后他们两人回头来寻找石昊。
哪怕知道修为不如石昊，但是，身为父母，他们还是记挂，原路而回，害怕他出现什么意外。
结果，他们跟黄金狮子一样，一旦走回头来就会迷失，战船翻腾，四处乱撞。
“好了，我们离开此地，这块区域以后不要来了，有神秘场域覆盖，是一片生命禁区。”石昊解释。
在十万里外，他们见到了云曦，还有一群小脸紧张兮兮的孩子，他们都很安全。
当看到战船，还有上面的黄金狮子与石昊后，一群孩子都大声欢呼了起来，全都放松了。
“都上来吧。”
一群孩子闻言，嗖嗖如同一群小猴子般，快速冲上战船。
有些孩子才会走路，年岁幼小，被石昊挥手间，席卷了上来。
战船前行，当到了有人烟的地方后，他们终于得知这是哪里。
“天域！”
下界八域，共划分为八个区域，分别为：天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒。
也被称作八大牢笼！
“这是天宇，曾经有一处生命禁区啊，不过，上界的人都不知道！”石昊叹息。
“它会不会就是十字阴阳地的禁区，避到了下界天域？”云曦说道。
这有可能，毕竟，从十字阴阳地出来后，那条石阶路连着的就是下界的一个禁区，两者应有关联。
“或许吧！”石昊点头，但这意义不大了。
战船横空，巨大无比，如一朵乌云般横渡天宇，很快，它击穿了“域壁”，赶向其他古域。
这个等阶的战船，来自天神书院，是一干长老为石昊亲自炼制的，它自然有莫测的神威，可以跨域而行。
玄域，属于八大牢笼之一，当然这是对于上界人来说，对于八域人来说，这是一个非常强大的古域。
石昊他们横渡虚空后，穿透域壁后来到了这一域。
玄域，有西方教在下界的根基，有不老山的后裔，都是顶级道统。
不过，石昊他们也仅是路过而已，不准备去“拜访”，也不想停留，他归心似箭，要尽快回到石村。
若是路过鲲鹏巢、漂流纸船的神河、西陵界等地，他或许会停下，眼下唯有前进
嗡！
虚空鸣颤，另一艘大船浮现，两者险些相撞。
这艘船很讲究，十分绚烂，在周围缭绕着神禽、猛兽虚影，那是骨文显化而出，用以守护船体。
看起来，非常的神武，如同一尊王者之舰横空。
不过，跟石昊的战船比起来，无需多想，肯定不是一个数量级的，但是在这下界而言，已经相当了不起了。
同时，石昊的战船返璞归真，只是块头大而已，真要打量，倒是看不出什么特别之处。
主要是因为，到了下界后他有意控制，不然的话全力以赴的开启此船，必然要带动出遁一境界以上的强大波动。
那样的话，沿途所过之处，长空都要龟裂，临近的山川都将被碾碎，也不知道有多少生灵会战战兢兢。
“什么人？”
对面，那艘雕梁画栋的大船上有人呼喝。
石昊站在船头，没有开口，心中一阵感慨，终于回来了！
这片天地缺少完整的法则，对他的压制会显得很小，在这种地方动手的话，他的威能会被放大很多倍。
这山川对于他来说，显得过于脆弱了。
对面的那些人显然来头不小，最起码在玄域算的上强大的势力，见对面的少年竟然出神，在发呆，顿时让他们有些恼怒。
“喂，少年为何阻挡我们前行，你们难道想截下我等吗？”
虽然是一个老者，但脾气火爆，大声喝问。
“哦，对不住，横渡虚空，意外而已。”石昊回过神来，冲对面的人点了点头。
黄金狮子翻白眼，神色不善，如果由着它的话，一爪子便将那整艘战船都给拍烂了，谁拦阻谁啊。
不过，石昊早就告诉过它，如无必要，不要在下界逞凶。
“风伯，怎么了？”一个温婉的声音传来，几名侍女陪着一位小姐走到船头。
这个少女非常美丽，是一个罕见的丽人，一身鹅黄色的衣裙，站在船头，衣袂飘舞，灵动而雅洁。
她的眉心有一块菱形印记，头上发丝间有一对玉角，犹若龙女。
这少女抬头看到了对面的大船，更看到了那立于船头的少年，她当即就呆住了，简直不敢相信自己的眼睛。
“你……你是……”
多年过去，那少年依旧清秀，没有怎么变化，只是身高增长，越发挺秀，眼神还是那么明亮。
“石昊！”最后，她很肯定，这般叫出。
“石昊，哪个石昊？”
“传说中的小石吗？”
船头，一些人顿时发出惊呼声，全都盯着对面大船上的少年。
“没错，他是……小石！”
“不会有差，我在虚神界看到过，就是他！”
“天啊，真的是小石，他怎么出现了，回到了下界吗？”
“我以前陪着小姐时，看到过他，是小石！”
船头，一群女子叽叽喳喳，震惊而又兴奋。
就是那被称作风伯的老者，也发怔，觉得不可思议，呆呆的看着那个少年。
“芊芊郡主，好久不见。”石昊开口，露出惊讶的神色，他没有想到居然会这里见到一位故人。
玄域，连西方教与不老山都在下界这里立教，相对八域来说，算得上人杰地灵。
芊芊郡主，是玄域十大美人之一，当年不老山秦族的一位嫡系传人追求她时，还曾因此跟石昊结怨。
这么多年过去，芊芊郡主变化不大，依旧美丽，灵动出尘，此时小嘴张成“O”形，跟见了鬼一般。
“你不是去了上界吗，还能下来？”她深感不可思议，虽然美丽，但此是有些呆，一副憨萌的样子。
“我是谁，传说中的天纵至尊，哪里去不得，想家了，所以就回来了。”石昊大咧咧的说道。
那些人彻底相信了，这就是小石，跟传说中一样，脸皮厚，自恋，很能吃，喜欢“女胖子”。
好长时间，芊芊郡主都没有回过神来，这太惊人了，传说中的小石跑到上界去后又回来了。
“小石，我邀请你去我族作客。”芊芊郡主大眼扑闪，流动灿灿神采，邀请他去该族。
“我今日才会来，要先回石村，等过段时间吧。”石昊说什么也要先回自己的族中。
他笑了笑道：“你若无事，可以去荒域石国找我。”
“好，不久后，我就去看你！”芊芊郡主点头，带着喜色。
片刻后，他们分开了，两艘战船再次横渡虚空。
就在这一日，消息在玄域传开，小石回来了，惊呆了各族个教，所有人起初都不相信。
这简直是一则爆炸性的消息！

战船速度非常快，如浮动的光，似逝去的影，在天穹上穿过，当发出神光时，让玄域的人误以为发生星陨。
很快，战船再次撕开域壁，又一次开始跨域而行。
荒域，终于到了，回归到这片熟悉的土地上。
战船停了下来，悬在天空中。
石昊站在船头，俯视着下方的苍茫大地，疆域广阔，无边无垠，地上古木参天，多为原始山林。
这是一片大荒，整片荒域大多如此，不然也不会被称为荒域。
石昊深吸了一口气，跟上界比起来，灵气真的很稀薄，无法常年提供滋养肉身与神魂所需的物质。
但是，石昊却一点也不失望，心境平和，有一种满足感，还有一种感动与欣喜。
因为，他终于回来了！
这是熟悉的味道，是他所怀念的故土。
离开这片大地很多年，仔细算来，十年以上了，真的很亲切，现在看着这片大地，让他内心觉得无比的充实。
刷！
石昊纵身一跃，离开船头，扑向大地上，从数万丈高空落下，砰的一声踩在地面上，他抓了一把土，而后扬起。
“我又回来了！”
石昊大吼，这里虽然是大荒，但也属于石国边境了，这是他当年所走过的一片路途，可以通向石村。
“你们在后面跟着，我先去了。”石昊喊了一声，而后大步扑入山林中。
因为，他怕这么大的战舰横空会惊扰了石村，那里是一片净土，是与世无争的世外桃源，村人太质朴了。
他希望那里永远宁静，那是他心灵的港湾。
大荒无边，草木丰茂，更有诸多的凶禽与蛮兽出没，都是洪荒异种，大的可与山体比高。
当年，石昊还是少年时，只身穿过这片大荒时，时刻面对生死考验，要避过各种强大的古兽与凶禽。
现在，当他行走在这片大荒中，他仿佛成为了一头人形大凶兽，各种神禽等都要避退。
“嗷吼……”
一头金翅神猿跳了出来，生的体形高大，足有数丈高，背后还有一对金色翅膀，阔口獠牙，扑向石昊。
这是一头兽王，方圆数千里内无对手，所有飞禽走兽都得对它臣服。
当它看到有这么一个人形大凶路过此地时，惹的万兽惶恐，它跳了出来，阻击石昊。
“一只小猴子也敢撒野，跟我回石村去看门吧。”石昊伸手一点，五色霞光绽放，直接禁锢了它。
他仔细看了又看，露出古怪的神色，可能认识，当年路过这片山脉时，还曾躲避过，那个时候他很弱小，还是个孩子。
现在，十几年过去后，他直接可以轻易拿下这头神猿了。
想到昔日的事，再想到这么多年的经历，石昊心中滋味难明，有幸福，也有苦涩。
当年，他才八九岁而已，就敢闯大荒，带着兄弟清风一路摸爬逃窜，赶到补天阁去报名，还真是胆子大。
刷的一声，他将金翅神猿丢到了百里外的战船上，非常精准。
石昊大步在山林中穿行，那是他当年所走过的路，他在找昔日的心绪，只是完全不同了。
一路上，他不需要潜行，不用躲避，故此不时有些凶兽袭击他，不过只要他稍微露出些许气息，那些森林之王就会逃遁。
路上，他见到了一些巨兽，当年能够活着穿过大荒，真的不易，毕竟那时他还年少，道行不足。
石昊开始散出神识，搜索这片大荒，想看一看有什么特别强悍的生灵。
“咦？”
他还真的有所发现，露出惊异的神色，这片山林中有点燃神火的强者？
神级存在！
要知道，整片荒域也没有几人，尤其是后来经历过大劫，神迹消失，不可见了。
石昊神色凝重，一闪身，冲着九百里外的一片山脉闯去，他要看一看究竟是什么样的生灵。
毕竟，在这片大荒中有石村，在这里出现一个神级生物，多半是一个很大的威胁。
他很担心，这么多年过去了，石村是否经历过什么。
这是一片明秀之地，水汽腾腾，高山上有一挂银瀑，砸落下来，在水潭中隆隆作响，并形成薄烟，令这里灵气朦胧。
一头黑色的生灵，懒洋洋的躺在岸上的一块大青石上，翘着二郎腿，很是悠闲，正在向嘴里扔烤鱼，晒着太阳。
石昊顿时露出古怪的神色，太熟悉了，他认识这个家伙。
这是一头大黑龟，很大，比磨盘都要大上很多，通体漆黑，懒洋洋，十分的舒服与自在的躺在那里。
一般的龟怎么可能会这样？仰躺着，四肢还那么长，都能翘起二郎腿，这副做派怎么看都不像是个好鸟。
“三黑，你怎么躲在这里？”石昊开口。
他自然认识这个家伙，这是从上界跑下来的龟，当年石昊亲手拿下它，收为坐骑，可是在七神作乱时，趁着石昊迎敌，它跑了。
后来，石昊一直没有寻到它，便去了上界。
“鬼啊！”
大黑龟一下子就蹦了起来，那动作太麻利了，敏捷无比，长胳膊长腿，背着一口“大黑锅”，嗖的一声就跳出去了。
“你鬼嚎什么，不认识我了吗？”石昊斜睨它。
这混蛋当年逃的比兔子都快，他跟七神拼命时，这只大黑龟是玩命的逃。
“你怎么可能出现？天啊，鬼啊，你快走吧！”大黑龟叫着，转头就逃。
砰！
它怎么能逃的了，石昊一把就揪住了它的脖子，将它给拎了回来，露出一嘴雪白的牙齿，道：“我饿了，熬一锅乌龟汤，正好你身上还自带黑锅，多省事啊。”
“大哥，饶命啊，真是你啊，我有眼不识泰山，还以为是哪个混账王八蛋冒充你呢！”大黑龟变脸比什么都快，一脸贱笑。
“王八蛋？你是骂我呢，还是骂你自己呢？”石昊没好气的瞪它。
“骂我自己。”大黑龟急忙扇了自己一嘴巴，它那龟臂很长，动作灵活的让人无语。
“大哥，你怎么回来了，我震惊的魂都飘起来了，所以才口不择言，你大人大量啊，我太吃惊了，也很好奇，没有想到十年过去，还能见到你老人家！”
“我还没有你老呢，风华正茂，二十几岁正是黄金岁月期。”石昊翻白眼。
大黑龟真的很震惊，虽然它的表情有夸大的成分，但还是体现了它的心绪，的确跟活见鬼一般，怎么也无法想象，居然就这么见到了石昊。
同时，它也很无语，心中暗自嘀咕，这主怎么又回来了？
当年，石昊离开下界时，它曾大声欢呼，嚷嚷着，这天下归它所有了。
因为，那个时候，它实力强横，算是天下最顶级的强者了，石昊一走，谁还能制它？
“你怎么在这儿？”石昊问它。
“我这不是找石村嘛。”大黑龟顺嘴一说，结果又后悔的要死。
“你什么意思，当年我在的时候，你跑了，现在一个人偷偷摸摸，却在找石村，你想干嘛？”石昊盯着它。
“大哥，你千万别误会，我因为敬仰你，更向往石村，最近心血来潮，所以在以朝圣的心态，努力追寻到这里。”大黑龟双手合什，作出一副虔诚的样子，只是那双小眼睛叽里咕噜的转动，出卖了它的真诚，一脸很贱的样子。
“你该不会是想抄我老巢，袭击石村吧？”石昊目光凌厉。
“冤枉啊，打死我也不敢啊，别说大哥你还健在人间，就是冲着那里还有一只挺不是东西的猴，我也不敢造次啊。”大黑龟叫嚷，使劲拍胸脯，表达忠诚。
“你管谁叫猴？”石昊为朱厌抱打不平，堂堂太古最强种族之一，被这黑龟给埋汰成不是东西了。
“啊，对，我说错话了，那只大猴啊，啊不，朱厌，挺厉害的。”大黑龟得瑟。
“行了，别胡说八道了。”石昊看着它，道：“既然你想去石村，我带你去。”
大黑龟顿时一脸苦瓜相，龟脸都褶巴起来了，直嘬牙花子，当年它就是逃跑的，现在怎么可能愿意被人管，跟在这个小魔头的身边？
“你什么意思？”石昊斜睨它。
“我太高兴了，太感动了，见到大哥就跟见到了亲妈一样，都想哭了！走，我跟大哥去石村，咱哥俩好好的喝一顿，不醉不归。”大黑龟做出一副喜极而泣的样子。
“你这混账真不会说话。”石昊直接给了它一巴掌，而后警告道：“我父母就在后面，你一会儿别跟我称兄道弟，听到没有？”
大黑龟叫嚷：“乌龟怎么了，王八怎么了，这是天生的种族，难道就不能跟人称兄道弟了？”
啪！
石昊对它后脑勺又是一巴掌，道：“当年被我收为坐骑，现在你倒是逞能了，是不？”
“没，好吧，我们没人时再称兄道弟！”大黑龟缩头，躲进“大黑锅”中。
这一路上，他们风驰电掣，石昊再也没有耽搁，当年的路他已经温习了一遍，随后径直赶向石村。
远远的，终于看到了，一个村落就在大荒中，那里很祥和，如同世外桃源一般，它没有变，依旧在。
石昊眼睛发酸，险些落泪。
这么多年来，他有喜悦，有开心，也有伤悲与无奈。
这段日子，他一直掩藏自己真实的情绪，哪怕面对父母时也没有表露，直到现在才泄露出内心的一切。
边荒一战，大长老死了，悲壮落幕，血溅星空。火灵儿连同整片罪州被人抓走，生死不知，失落异域。
帝关外，没有了战斗，看似胜利了。
其实，他们败了，死了那么多人，流了那么多血，到头来也只是因意外而止战结束。
他们算是败了，带着遗憾还有伤痛离开。
大长老的死去，火灵儿与罪州被抓走，石昊怎能不放在心里，怎会大咧咧的忘记，只是一直藏在心底不说而已。
他想回下界，想回石村，就是一种潜意识的逃避，想回来疗伤。
现在终于到家了！

到家了，石昊眼圈泛红，静静的站了很长时间，他才稍微平静。
“大哥，走哇，我们到了，真没想到这地方如此优美。诶，那边有一群天马啊，雪白锃亮，没有一根杂毛，哎呦嘿，其中有一头都长出了龙鳞，不是一般的鳞片啊。”大黑龟在这里叫嚷。
“啪！”
石昊拍了一下它的“黑锅”，震的它直翻白眼，遁一境界的修士稍微露出些许波动，便足以让它昏厥过去。
“老实点，别大呼小叫。”
石昊向前迈步，离村子还有数里路，他心中热乎乎，终于回来了，很不容易。
不远处，有一片山地，路过时，石昊稍微驻足，当年天下都在传小石殒落，八荒皆惊，他曾在被埋在那里一年左右。
“不知道五色雀是否还在。”石昊很想弄清楚它的来历。
因为，那一次之所以能复活，跟它衔来的一些种子有关，栽种在他的坟土中，生机勃勃，竟令他起死回生。
五色雀很神秘，从石昊懂事起，它就在村中，期间不时消失。
如果说，谁还能欺负石昊，也只有它了。
幼时，每次追五色雀都无果，经常摔跤，跌的他偶尔会抹眼泪，长大后依旧没有能够抓住那只古怪的小鸟。
近了，看到了村人。
就在村口那里，有一些人进出，太熟悉了，那是狩猎的队伍满载而归，带着很多庞大的凶兽，进入村中。
那是儿时的伙伴吗，是大壮他们吗，身材高大，如今成为了狩猎队伍的首领，他们都长大了！
村前，栽种有很多柳树，很柔和，绿莹莹。
村人这是在怀念柳神吗，它当年扎根的地方有一个祭坛，成为最神圣之地，无人去占用那里，村人还在希望它回来吗？
村中，很热闹。
因为，狩猎队伍回来了。
一些孩童在奔跑，都是一些小家伙，从三四岁到十岁等，非常的活泼，可是，石昊一个人都不认识。
这肯定是在他走后出生的孩子，都很好动，体质很强，很小的孩子都能跃起很高，强过父辈。
石昊来到了村口，身后跟着大黑龟。
大黑龟直立着行走，背着一口大黑锅，长胳膊长腿，模样很彪悍。
“啊，妖魔进村了，快打妖怪啊！”
“哪里有妖怪，我们村有柳神布下的大阵，什么妖魔鬼怪都得避退，小孩子不要乱嚷嚷。”有大人呵斥。
“真的呀，快看，一只大王八，比驴粪蛋还要黑，呲着牙，瞪着眼，它过来了！”有三四岁的小孩子大叫。
村口，大黑龟气的不行，黑脸都快绿了。
它的确在呲牙，瞪眼，因为，这帮小崽子太不会说话了，虽然说它是玄龟，但也不能够这么当面喊它大王八啊？
遇上石昊也就罢了，它认了，可是一群小兔崽子也这么吵吵嚷嚷，自然令它瞪眼。
尤其是，后面的评价，什么叫比驴粪蛋还黑，听的它想吐血。
村内，围着狩猎队伍的男女老少，终于有不少人回头，向村口这里望来。
一刹那，村子安静了，所有大人都发呆，如同石化了一般。
村人全都看来，每一个人都难以开口，望着村头的那个人。
一个少年，身材挺拔，面容清秀，看起来仿佛只有十七八岁，柔和的面孔，澄净的眸子，他正一步一步走来。
多年过去了，最起码十年以上了，还能见到这张面孔，还能见到这个人，成年人都有些发傻，不敢相信。
只有一群孩子，很不解，也很迟疑，又有些紧张，扬起头，拽了拽大人的衣角，紧张而小声地问道：“娘，他是大妖魔吗，叔伯他们都害怕了吗，怎么不敢说话了。”
“爷爷，这是一只人形大妖魔吗，连它的仆从都黑的那么凶，他能闯过法阵，进入我们村中，太可怕了。”一些小孩子露出惧色。
“小不点！”终于，有人大叫了出来，并且冲向村口。
还有一些大人直接给了身前的孩子一个爆栗，骂道：“什么妖魔，这是你们的叔叔，那个靠自己只身打到上界去的叔叔！”
“小兔崽子，我叫你乱说话！”还有人拍了身边那鼻涕娃的屁股一巴掌。
男女老少全都冲了过来，一片吵嚷，大叫着，大喊着，尤其是一群二三十岁的青壮最凶狂，过去之后，连捶带打，将石昊给扔上了天空。
“这是真的吗，你……竟然回来了！”
“让我咬一口，确实是肉呼呼的，不是假的啊！”
“你小子一走就是十年多，居然就这么突然出现了！”
“小不点，快，让我看一看，你都哪里有变化了！”
一群人太激动了，儿时的伙伴挤在最前方，将石昊包围，几疑在梦中，难以置信在今日见到了他。
还有人在喊他小时候的名字——小不点，很亲切。
石昊鼻子发酸，眼中滚热，这种感觉真的很好，他回来了，见到了这么多的亲人，十年漂泊在外，所有的怅然、无力感、遗憾都消失了，感觉从头到脚都暖洋洋，充满精气。
什么边荒喋血，战败而归，什么眼睁睁的看着熟悉的人远去，只能死别，这些都远离了。
他现在有的是只是温暖，那些负面的情绪，那些酸苦，那些磨难，全都消失了，远去了，他在这里很开心，很高兴。
“哇呀呀，你就是我们那个传说中的小叔叔？”
一个小家伙正在扯石昊的裤管，仰着头，小脸上写满激动，两只眼睛都快笑出花来了。
“天啊，活的，传说中那只活着的叔出现了，哇呀呀！”另一个四五岁的小家伙，将石昊当成大树，正在努力向他身上爬。
“真的吗，这是就小石叔叔啊，打遍天下无敌手，最后，跑到上界去当祸害了。太开心了，太高兴了，我见到了传说中的小石叔叔！”另一个孩子又蹦又跳，在那里叫嚷，一脸激动之色。
石昊无言，这都是怎么教导孩子的，他在下界都成祸害了吗？不过，细细想来，他当年还真是让各大敌对势力头疼，是个麻烦人物。
“哈哈，真的太好了，没有想到我们兄弟还有见面的一天，我都以为你会在上界追寻仙道，不再回来了呢。”大壮身高都快一丈了，拍着石昊的肩头，又用力跟他熊抱，眼中浮现泪花。
“是啊，我听闻去了上界后，再想下来太难了，根本不可能，没有想到我们兄弟此生还能再会，还能相见！”二猛也非常激动。
皮猴、虎子等一群人都是如此，眼圈都红了，儿时伙伴十年后再相见，他们怎会忘记石昊？若非是他，石村怎能有现在这样的样子，灵药遍地，逐年强大，外界无人敢袭。
“孩子，让我来看一看，长大了啊，比叔还高了，只是太秀气了，还像是个孩子，面庞没有任何变化。”石林虎上前。
“哈哈，真是太好了，我们的小石回来了。”石飞蛟捶了捶石昊的胸膛。
这两人是昔日狩猎队伍的首领，如今都卸任了，交给了大壮与虎子他们。
石昊很开心，眼睛微红，向长辈见礼。
一群大婶也来了，听到消息，全体出动，更加热情，又是捏脸，又是拽胳膊，让脸皮厚的石昊也不禁老脸微红。
“孩子，孩子在那里？”
这个时候，村中年岁很大的一批人也来了，听到了消息，在孩子们的搀扶下，这群老人急匆匆，走路不是很稳，赶向村口。
“爷爷，族长爷爷！”
石昊大叫着，挤开人群，冲了过去，一把扶住了最前面的一个老人，正是老族长石云峰，也是将他养大的人。
“孩子，你终于回来了，我想不到有生之年，在活着的时候，还能再见到你！”老族长石云峰很激动，老泪从脸上滚落了下来。
他没有子女，在村中一生未娶，将石昊养大，视为为心头肉，此时心情激动难抑。

石昊见到老族长落泪，他的双眼也红了，情绪波动剧烈，连声叫爷爷，帮老人擦去泪水。
石昊是被老族长用兽奶养大的，而今见他发丝间又多了一些白色，不禁鼻子发酸。
“爷爷，你还好吗，我非常想念你，回来看你来了！”他搀扶着石云峰。
还好，族长虽然年岁大了，但其实身子骨很硬朗，毕竟是一个老人了，多了一些白发也还算正常。
当年，石昊虽小，可却没少向村里送宝药、凶兽血肉等，村人的体质都很强健。
“好，好，好……”老人连说好，带着颤音，很激动，能够再次见到这个孩子，他内心便没有遗憾了，无比满足。
原以为此生再也见不到，毕竟上界跟下界隔开了，难以贯通。
石云峰拉着石昊的手，看了又看，眼中虽有泪花，但是却带着笑，无比的满足与欣慰，孩子终于长大了。
“能够见到你回来，爷爷很开心，从来没有想到这一天会突然到来。”石云峰笑着。
大壮开口，告诉石昊，道：“族长爷爷很想你，常常站在村头，向远方眺望，他虽然没有说，但是我们都知道他在看着山路，希望有一天能见到你突然出现。”
“是的，族长爷爷这么多年来一直在念叨你，常坐在村口发呆。”虎子也补充。
“爷爷，我会留下来很长时间，哪怕再走，也会时常再回来！”石昊眼睛发酸，忍不住落泪。
“哈哈，哭什么，今天是大喜的日子，可以说是惊喜，臭小子你回来了，给了我们一个天大的意外，走走走，去村中喝酒，要痛快。”石林虎喊道。
“这小子真的长大了，看，比我们都高了。”一群叔伯上来，扯石昊的胳膊，摸他的头。
至于一群年轻人则被扒拉到一边，大壮、虎子、二猛、皮猴等人虽然长大了，但是在自己的老子面前，一个个都很老实，被推到一边也只能跟老鼠见了猫一般。
“叔叔，小石叔叔，你天下无敌呀，这次回来后一定要教我们本领，我们也要去闯天下，横扫四方！”一个孩子嚷道。
“没问题！”石昊大笑，一把将他抱起来，放到了肩头上。
“我也要，小石叔叔抱我！”一个三岁的鼻涕娃喊着，也想上去。
石昊嘿嘿笑着，将他放到了另一个肩头。
结果，一群孩子都活跃了，连跳带蹦，像是一群小猴子，跟爬树似的，向他身上窜，都只有几岁而已，身子骨强健的不得了。
石昊被一群孩子给淹没了。
连老族长都笑了，向后倒退，将那里留给他们。
“这群小兔崽子！”石林虎、石飞蛟等人摇头笑骂，他们可以呵斥大壮、二猛等人，管的很严，但对这群小家伙却很无奈，很难板起面孔。
一群人热热闹闹，进入村中。
二猛的父亲看了一眼跟在后面的大黑龟，拍了拍石昊的肩头，道：“这么多年过去，你这孩子的风格没变啊。回来就算了，还带着这么大一只凶兽活肉，不过这么黑的老龟确实是大补，回头放在大锅里好好的熬一锅汤，够全村人喝了。”
一群汉子都点头。
后面，大黑龟：“我@#￥￥#……”
它很想骂人，但是看到石昊那眼神，不得已把后面的话又都给吞了回去，不好发作。
最后，它只能将黑脸生生憋绿，自己给自己找台阶下，道：“我说，爷们，你应该知道咱是玄龟大人啊，这么多年来纵横天下，难逢抗手，说的就是我。”
“这么大个的王八确实少见。”有人说头，完全就没把它后面的话当作一回事，太粗线条了。
一群汉子都点头，只在意这只龟好不好吃。
大黑龟急了，还真怕石昊照顾这些人的情绪，将它给炖掉，因为它亲眼看到过石昊魔头当年何等凶残，本身就是一个吃货。
“各位叔伯大爷，别吓我了，你们应该知道我啊，当年还驮着小石征战四方，横扫天下呢，我就是那尊大名鼎鼎玄龟啊，三黑！”
不得已，它将石昊为它起的名字都给嚷了出来。
“啥，就是你哪只逃跑掉的大王八？”
有人立时瞪眼，因为当年石昊应付七神之乱时，这头龟贼滑溜，逃之夭夭了。
“真是个混账王八蛋！”有人瞪它。
大黑龟顿时蔫了，不敢在这里造次。
它知道这个村子可不简单，有传说中柳神布下的法阵，还有神级生灵朱厌、朱雀后代等，不可招惹。
“毛球呢？”石昊问道。
回到村中，还没有见到毛球和小红鸟呢，那两个生灵在他离开前便已点燃神火，步入了神级。
“毛球大人非常潇洒，朝游东海，暮宿西川，跟那些海族巨头，大漠妖王时常聚会畅饮，很长时间才回来一次。”一个小孩子说道。
至于小红鸟，那就更不用说了，偶尔才会来这里一趟，研究柳神留下的法阵，它常年栖居在火族祖地。
就在这时，前面的人止步，竟然在为一只生灵让路。
石昊一看，顿时无语，那是一只鸡，没有什么艳丽的色彩，呈土黄色，显得十分普通，就那么大模大样而过，让村中的男女老少都给它让路。
八珍鸡！
这家伙，一副欠扁的样子，就那么横穿街道，逼得一群人避开，给它让路。
而且，当它看到石昊时，也只是淡淡的扫了一眼，而后昂着头，就那么慢慢踱步，很自负的走过去了。
“嘿，你这只土鸡，还造反了！”石昊瞪眼，这只鸡真是反了天，居然这么无视他。
这也太傲气了，不过是一只鸡而已，虽然号称太古八珍之一，但是也太大模大样了，这么多年没有看到他，居然还这么淡定，不理不睬。
“这么多年来多亏它了，下的每一枚蛋都堪比灵药，让村中所有孩子都健壮的跟小牛犊子似的。”有人说道。
看得出，他们很感激这只鸡，对它格外优待，不然的话也不会给它让路。
事实上，八珍鸡的确超凡，这么多年来为石村贡献巨大，由于食物好，产蛋非常快，都是灵药级的，可让孩子们壮骨、强身，价值无量。
“没事，我这次给它找了几个伴，保准它会跑过来低头，不会这么傲了。”
石昊说到这里，取出一个兽皮袋，解开捆着袋口的绳索，这是一件空间法器，可以放活物等。
扑棱棱！
几只鸡一起坠落了出来，而后被他都提了起来，全都是八珍鸡，有公的也有母的。
村人顿时直眼，对他们来说，这可是神禽，能源源不断的产灵药蛋，为孩子们筑基，对成年人来说也都是大补，可以延年益寿！
“还有公的，这是不是说，可以孵化小鸡，养一大群八珍鸡了？”有人惊喜的叫道。
“当然，就是日后想吃八珍鸡都没问题。”石昊笑道。
他也只是说说而已，村人肯定不同意。
在九天上时，他知道自己要离开，要回下界，曾委托人买了很多稀珍的东西，神药不比说了，八珍鸡等一下子就求购到六七只。
也只有九天上才能一下子寻到这么多只，毕竟这东西都快绝种了。
主要也是因为各大势力给天神书院面子，也给战功赫赫的他面子，才答应交换。
远处，正在傲然而慢慢踱步的八珍鸡，霍的回头，见到了那几只同类，顿时直眼了，而后拍打着翅膀，大声叫嚷着，扑了过来。
“去吧，你带着它们去熟悉环境。”石昊放开了几只八珍鸡，让它们汇合在一起。
忽然，远空传来禽鸣声，三道身影极速而来，如同几朵乌云一般，遮盖大半边天空，那是强大的凶禽。
石昊一皱眉，石村附近有这等凶物？十分巨大，遮蔽了天日。
但是，刹那间，他又笑了，竟然是它们，全都成长起来了。
几只巨禽，铺天盖地，从远方而来，俯冲向石村，身子在缩小，化成普通人那么大。
不然的话，石村的街道肯定容不下它们。
“啊，石昊，是石昊，他回来了！”它们惊叫了起来。
“大鹏、小青、紫云！”石昊也喊道。
这是跟他一起长大的三只凶禽，是青鳞鹰的后代，不过都变异了，幼时便如同鹏鸟，而今蜕变的毫无区别，血脉纯净。
“青鳞鹰大婶呢？”石昊问道。
“它在修炼，在远方闭关。”小青答道，快速冲来，三只鸟太激动了。
大鹏羽毛发光，若黄金铸成，小青浑身闪耀金属光泽，紫云紫霞腾腾，一个个都十分的耀眼，很强大。
它们一直栖居在石村，视村民为同类，在大荒中保护狩猎的村人，更经常为村子抓回来稀有而强大的凶兽。
“柳神当年没有白帮你们。”石昊赞叹，对它们很亲近，搂着它们的脖子，像是回到了幼年，这是跟他一齐长大的亲密伙伴。
昔日，柳神曾以为它们伐毛洗髓，令它们返祖，如今随着成长，它们越发的强横，血脉纯净。
石昊知道，以它们的如今的资质，非常适合修炼鲲鹏法！
“哎呦喂，见鬼了，我看到了谁？！”就在此时，天空中又传来声音，一只火红的大鸟飞扑下来，激动无比，它简直不敢相信自己的眼睛。
正是大红鸟，张牙舞爪，扑向石昊，想将他扑倒。
“我那二秃子兄弟呢，怎么没跟你从上界回来？”大红鸟嚷嚷着。
这货最难伺候，很不是东西，当年把二秃子欺负惨了，事实上二秃子绝对是它的前辈，只不过落毛后不如鸡。
“真是难得团聚啊。”老族长石云峰笑眯眯，摸了摸胡子，非常的高兴，道：“去，将清风赶紧请回来，告诉他，他兄长回来了。”
清风，现在为石国的人皇。
当年，石昊扫平群敌，成为石皇，后来临走前将皇位传给清风。
清风，幼时受了很多苦，一只脚都跛了，险些残废，那一切都是替石昊受过的。
石昊总觉得亏欠他，对他非常好，非常亲，那等于是他的亲兄弟。
“清风叔叔最近遇到了一些麻烦，这下好了，小石叔叔回来了，看他们谁再敢挑事。”一个孩子叫道。

热闹的石村，充满欢声笑语。
一群叔伯提来大酒缸，拍开泥封时，酒香四溢，诱人咽口水。
大婶们在准备食物，都是精致的野味，细致的野兽肉引人馋涎欲滴，红彤彤、金灿灿的果子香气则沁人心脾。
孩子们跑来跳去，如同一群猴子，闹个不停，跟一些凶兽幼崽玩耍，奔跑。
村中的老人们脸膛都很红润，笑呵呵，看着热闹的景象，笑的合不拢嘴，这里充满节日般喜悦的气氛。
“村中的凶兽崽可不少。”石昊说道。
他看到了闪电犬、双头白狮、离火牛犊等，一个个都长的虎头虎脑，窜来跳去，成为孩子们的玩伴。
这说明村中近年发展真的很顺利，能捉到凶兽，且养的起凶兽，预示着这里的强大与富足。
有些凶兽早已成年，呆在村外，负责守护村子，也帮着打猎，石昊还能认出，有些是他当年带着一群孩子抓回来的。
那批凶兽崽有部分死掉了，也有部分长大，成为忠实的战兽，被大红鸟、紫云、大鹏、小青它们统驭。
“叔，你还记得我吗，当年你十几岁，我五岁，你带着我们一大群孩子进深山，抓回来不少异种。你看，村中这些小兽，有些就是它们的后代。”一个十几岁的少年凑上前来。
“记得你，哈哈！”石昊拍了拍他的肩头。
村中，无比喜庆。
石昊看向远空，见到了那艘战船，果然是在缓慢的跟着，现在才渐渐接近。
“爷爷，我父母也从上界回来了。”石昊告知。
一群成年人还有老人们都闻言都惊讶。
“在哪里？”二猛等人抬头，都望了过来。
“赶紧把叔叔与婶婶接来啊。”大壮催促。
“在那边！”石昊点指，远空一艘大船如同乌云一般缓缓而来。
“好大的一艘船！”
“比清风叔叔的船还要大！”有孩子惊呼。
一些孩子走出过大荒，被清风接到石国，只是为了培养他们，觉得总呆在山林中不好，接触过这些。
“除了他们外，还有不少的孩子，数百人，我想将他们留在石村，就在村外给他们建一些石屋。”石昊进一步说道。
“啊，还有好多人？”村人都吃惊，没有想到石昊会带来这么多孩子。
因为，在过去他极力反对带外人来这里，村人可以出去，但不能带来祸患，怕外族觊觎此地。
没有想到，这一次他自己带来了数百孩童。
“说起来，他们跟我们血脉同源，有不少都是石族人，还有部分是边荒七王的后代。”
石昊简单提了一些事，一时间没有办法详细说明，得要先去接那些孩子。
“我们石族自己人？”村人惊讶。
但总算知道了那些人的大概来路，并不排斥，相反成年人都露出异色，很是欣喜，哈哈大笑了起来。
“这下不用担心了，我们正在发愁，眼看着小辈早晚要长大，为他们的嫁娶而忧虑，现在来了这么多自己人，完全放心了！”
一些老者更是开怀大笑，觉得解决了一件头疼的大事。
石村不大，同族如果相互通婚的话，会出现各种问题。
以前还好，跟其他村落相邻，可以往来。但是，后来柳神将石村整体搬走，离开原来的位置，与世隔绝了。
再通婚的话，只能从外面找人。
可是，有多少人愿意进大荒中？同时，村人也不是多么放心。这是头疼的问题，村内一些孩子长大后，有部分视血脉远近，可以在村内通婚，还有不少人只能靠清风送一些外界的善良孤儿来嫁娶。
大船降落在村外，一群孩子冲了上去，再次上演猴子爬山的戏码。
他们一点也不见外，太活跃了，当冲上去后见到数百孩子，一大群同龄人，这才有些腼腆起来。
至于来自边荒的孩子，一个个都瞪大了眼睛，他们平日都不苟言笑，沉默寡语，都是在那种恐怖氛围下造成的。
“好了，带着你们新伙伴下船，好好的招待他们。”石昊一声吩咐，一群活猴嗷嗷的答应着，在前领路。
“哎呦，你还没有我高，力气怎么比我还大？”石村中一个活跃分子怪叫起来。
生在大荒，这些孩子最渴望力量，即便是孩童也都好战，有个小家伙暗中“掂量”战船上这些不爱说话的孩子的实力，结果被打击了。
石昊微笑，边荒那是什么地方？最残酷之地，这群孩子生在原始帝城，所见到的都是最激烈的战斗，一个个坚韧无比。
可以说这群孩子比各大长生世家培养的子弟潜力都要大，是在最恶劣环境下出生的好苗子，是边荒七王的后代。
“等你们长大了，我给你们建立一个天上地下都第一的大教，这是我的承诺！”石昊哈哈大笑着，道：“弱的不要。”
这句话也是在对石村的孩子说，鼓励他们。
“能统驭九天？”边荒的孩子问。
“当然，还要包括仙域、异域，甚至针对的不是他们，是几个纪元来的各方神秘势力！”石昊笑着说道。
有些事，孩子们听不懂，不知道，但是石昊还是说了，这是他的一些打算。
云曦站在一边，内心震动，无比吃惊，这是荒的野望？
可是，荒不是被废了吗，道行将在一个月内斩个干净，还如何去实现他的宏图？云曦有些不解。
“叔叔，你在说什么，有什么敌人吗？”村中一个孩子问道。
“大哥哥，将来我们要战异域吗？”边荒的少年开口。
……
“将来啊，我们要征战各界，异域、仙域都会响起战鼓，那个时候，管他什么纪元的道统，谁敢要作乱，全都征伐个遍！”石昊依旧在笑。
可是，云曦内心却不能平静了。
“到时候，你们当中最强的一批人，或者几代人，我只挑选八百，这是子弟兵，将征战十方，进行纪元之战，看一看谁清算谁！”
有些话，他在上界没法说，因为那样会成为巨大风波，可是在石村，他可以随便喊，嘻嘻哈哈。
一群孩子都在傻笑，如同小狼般，嗷嗷叫着，大声的嚷嚷着。
“纪元大战，我们跟叔去扫平天上地下！”
“什么清算，什么要妖魔，敢跳出来，全部炖掉，全部煮熟吃掉！”
这群孩子嗷嗷的吼着，一个个握紧拳头，纷纷发誓，要去好好修炼，不给石昊丢脸。
他们根本不知道自己此时喊出这些话的深意，也许需要过去很多年，等他们成长起来，强大无匹时，再回首，才会明白那时究竟做出了怎样的决定！
“孩子，你……”
石子陵、秦怡宁走来，都露出忧色，无比的担心，他们内心害怕，到了如今自然知道了很多事，怕失去石昊。
因为，他们深刻明白，长子刚才所说，那究竟是怎样的一条路。
那比逆天还要难！
几个纪元的旧事，天知道埋下了多么可怕的因果，究竟有怎样的一群生灵会再现，一旦露出端倪，将是史上最恐怖的暴风骤雨，血浸各界！
那等境界，那个级数，一旦厮杀，不可想象。
还没有真正开启最黑暗的岁月呢，曾经的一些仙便都死绝了，或者残了，更遑论那真正的大世到来呢。
“父亲，母亲，你们不要担心，我只是说说而已。”石昊安慰他们。
这么长时间以来的思索，石昊早有明悟，所谓的异域铁蹄，早晚还会来，到时候便是血与乱。
同时，他认为那只是个引子，到后面会更可怕。
如果真的牵引出数个纪元前的怪物，将不可想象！
所以，从现在开始，他要努力修行，强大己身，别的都没用，唯有自身不断突破，待天地大变来临时，才能站起来迎击！

“叔！”
一群人围了上来，向石子陵行礼，大壮、二猛他们都曾见过他。
“婶子好！”
同样，他们也对秦怡宁施礼。
夫妻两人都曾来过石村，当年石昊性命垂危，在这里养伤，他们曾在这里住了很长一段时间。
“哈哈，兄弟，弟妹，你们来了。”
石村的人很热情，石林虎、石飞蛟等人迎了上来，至于一群小家伙也都化成乖宝宝，认真的叫爷爷奶奶。
夫妻二人很高兴，同众人亲热的打招呼，同时秦怡宁神情复杂，她都被称作奶奶了？这才多少年，她觉得自己还年轻啊。
或许，女人都如此，无论是漂亮的还是一般的，皆憎恨岁月，讨厌时光流逝，时间是她们的大敌。
“诶，这不是那个……”二猛看向云曦。
一群人来到近前，自然也看到紫发飘飘的绝丽少女，她的美毋庸置疑，号称天人族第一美女，肤若凝脂，目若秋水，身段纤柔修长，可谓丰姿绝世。
“当年的女胖子！”皮猴口无遮拦，直接叫了出来，但很快又捂住了嘴。
昔年，石昊曾带云曦来过，也带火灵儿来过，族人印象深刻，两女靓丽，跟大荒中长大的孩子不一样。
村花虎妞也来了，站在近前前，气质跟云曦完全两个风格，虎妞彪悍，像只美丽的雌豹，而云曦国色天香。
虽然村人的审美观有较为严重的问题，力量为尊，但是，也还是能体会到云曦这种柔媚比之虎妞更动人。
“弟妹！”
大壮、二猛、皮猴等一群人整齐划一，跟云曦打招呼，称呼非常一致，将云曦顿时闹了个大红脸。
她来时虽然宁静出尘，从容不迫，可是这种阵仗还真是出乎她的意料，这……太直接与莽撞了。
“我不是……”她轻声解释，不仅莹白的面孔红了，连晶莹的耳垂都红了。
见到这一幕，石昊心中异样，想到了以前的旧事，当年最开始认识云曦时，就是战斗，跟她激烈搏杀。
最终就是，他耍赖，两人摔跤，滚打在一起，他一口咬住了对方的晶莹耳垂，年少轻狂，曾经的旧事让他嘿嘿直笑。
“嘿，还不是弟妹？”大壮拿胳膊碰了他一下，小声问道。
“我说，小不点，虎妞当初可是等了你好几年，你现在如果还没成亲的话，虎妞可是会后悔早嫁的。”二猛说道。
果然，虎妞望来，眼神犀利！
“啊哈，这是我媳妇，以后叫她云曦，或者叫弟妹也行。”石昊看到虎妞望来，赶紧将云曦给拉到近前。
云曦面色绯红，轻声斥责道：“你乱说什么！”
但是，她也没有剧烈挣扎，不管是出于专为下界来照料石昊的本心也好，还是现在顾及他的面子也好，都没有太反抗。
“真是媳妇？”虎妞终于开口，眼神依旧犀利。
这个丫头长大了，体态修长强健，一般的成年男子都不是她的对手，算是石村中的大高手之一。
“当然，如假包换！”石昊揽着云曦，将一条手臂放在她的肩头上。
他暗中在擦汗。
“她一点也不强健，不够美，腿虽然很长，但是太细了，胳膊也过于纤柔，没有爆炸性的力量，面孔太白，不是健康的肤色。”虎妞评价。
云曦闻言，莹白额头险些浮现出黑线，这是什么评价标准？
“是啊，她没有你健美，我勉为其难的接受了，马马虎虎，凑活过日子吧。”石昊有种想逃的感觉。
而云曦则彻底无言了！
“哈哈，走走走，回村子，难得这么多人，好好庆祝一下，都是好孩子啊。”石林虎招呼众人。
老族长等人等在村头，石子陵他们赶忙向前，向族长行大礼，发自真心的感激他，如果没有石云峰，就没有如今的石昊。
“叔，你这头狮子看起来很厉害，满身金毛，跟绸缎子似的，这凶兽是留着吃的，还是跟那只大黑龟一样，当坐骑啊？”村中一个少年问道。
“看起来很好吃的样子。”二猛的小儿子，四五岁的样子，也憨憨的说道。
旁边，黄金狮子顿时额头青筋直跳，如果不是石昊盯着它呢，它真想张开血盆大口，让这些小屁孩见识一下，到底谁吃谁！
显然，石村一脉相传，都是吃货，不然的话，石昊也不会从小就如此，这是遗传！
石昊大笑：“哈哈，这头狮子先养着吧，等它不听话时，我替你们烤熟了，吃狮子肉。”
“哦，太好了。”一群孩子欢呼，那意思是，以后等着吃狮子肉。
黄金狮子实在气的牙根都痒痒，堂堂无畏狮子，在异域都可以称王称霸，跑到下界的一个小村子，居然被人惦记上了，想吃它！
“叔，我们能骑着它出去溜一圈吗，看一看是否比独角兽小白它们还快。”有孩子希冀的问道。
“可以！”石昊点头，而后警告黄金狮子，让它别逞凶。
一大群孩子围了上来，自从知道这是石昊的坐骑后，都很好奇，想看一看号称无敌的小叔叔降服的凶兽有多厉害。
显然，黄金狮子相当的窝火，结果一发怒，浑身霞光澎湃，将所有孩子都给卷了起来，带着一大片人风驰电掣而去。
只有个别人坐在它的背上，其他人都被光带缠绕着，跟随它而行，如同闪电一般横空远行。
“这么快，没事吧？”一群大人发呆。
“无妨！”石昊摇头。
晚霞洒落，村中各种山珍野味都准备好了，人们坐在一起，一边聊天一边准备享用美味。
石昊带回来的好东西太多了，可惜，有许多的东西村人都享用不了。
比如说，他带回来的凶兽肉，那可是遁一境界的强者真身，蕴含着恐怖的神力精华，可下界没有几个生灵敢吃。
不过，这也浪费不了，老族长准备了几口大鼎，让石昊催动道火，帮助熬炼，化作汤汁，稀释后，给孩子补身体，强筋壮骨。
“族长爷爷，不用省着，这种神禽猛兽，我这里储备了太多，不只孩子们，所有人一起用也吃不了。”石昊说道。
他亲自动手，帮一些人护法，免得肉食中的神力精华太浓郁，他们承受不了。
更多的人只能喝稀释过的肉汤。
村人从大荒中猎取回来的猎物，就没有那么霸道了，可以让他们痛快的大口吃肉大碗喝酒，好不热闹。
“希律律！”
马嘶声，带着龙吟，一头雪白的天马在石昊身边蹭，跟他讨酒喝，正是独角兽中的头领小白。
石昊七岁时就曾骑着它离开石村，闯过大荒，去石国那里。
这头独角兽自从得到柳神洗礼后，变化太大了，身上雪白锃亮，鬓毛很长，若银瀑，此外所有鳞片都蜕掉了，重新生长出来后，如同龙鳞一般！
它的一对翅膀强大有力，扇动起来时是罡风。
石昊无论怎么看，都觉得它像是天马，不是独角兽了，跟仙殿那位残仙拉车用的天马一个样子！
其实，残仙的几头天马都不是真身，事后他才了解到，那是残仙寻来的天马骨，以大法力让它们复苏。
如今，在这尘世间，真正活着的天马可能近乎绝种了，除非去仙域才能找到！
远空，风雷大作，金光如海水般，隆隆而响，汹涌澎湃，那是一头狮子在奔腾，踏着天穹而归。
石村众人心惊，到了这一刻才明白，那头狮子有多么可怕，远超神级。
黄金狮子降下，一大群孩子先落地，噼里啪啦，跟下饺子似的，而后他们趴在村头的草地上，险些吐出来，在那里干呕。
“太……快了！”
“一会儿工夫，我们便去石国转了一圈，各个角落都走遍了，还看到清风叔叔的皇宫。”一个孩子脸色煞白的说道，险些吐出苦胆水来。
因为，黄金狮子的速度太快，让他们有些受不了，现在腿都有些软了，面色苍白。
“孩子，这头狮子是……”有一位老人问道。
“这是一个可以称王称霸的种族，在边荒是一个大祸害。”石昊开始说上界的一些事。
从黄金狮子身上聊起，向村人讲述他这么多年来的经过。
这一下子，就将所有人的心神都吸引住了，让他们紧张而又期待，因为石昊的经历太丰富了，很多时候都在遭遇险情，受了不少磨难。
村中一些十几岁的小丫头，听到他的困境与艰难时，都落泪了。
不过，石昊对于自己的苦难没怎么细说，简单略过，将一些趣事重点介绍。
“啊，上界不仅有圣药，还有神药，甚至还有长生药，这些东西在下界几乎不可见啊。”族人叹息，很向往。
“喏，我可是带来了不少好东西，哈哈，这就是神药！”石昊像是变戏法一样，取出一株神药，顿时让满村都芬芳扑鼻。
“啊，这是一条藤，只剩下根茎了。”
“它是神药？”
所有人都好奇，同时震惊。
“当然，我是虚天神藤。”老药自己开口，神药都有灵智，能沟通，它是石昊在三千州天才争霸时从仙古遗迹带出来的。
“还有。”石昊笑呵呵，接连又取出几株神药，临回来时，他可是花了大力气收集。
仙院送了一株，圣院送了一株，当然，还有他当年探索仙古战场等地时，采集到的。
村人，目瞪口呆，这可是神药啊，根本不用去服食，就是每天闻这种味道，都可以延年益寿，增加很长的寿命。
就更不要说，这对修炼的好处了，不可想象！
最起码，对于孩子还有他们这个境界的修士来说，这是绝世神珍，就这么几株药而已，足以将石村改造成为大造化之地！
更何况，石昊还在向外放神药，他身上还有！
“还有哦，这里有天神树，这可是好东西啊，能够直接造就出天神来，我挖来了两株。”
石昊说道，笑眯眯。
村人震惊，喜悦的都石化了，这种逆天的东西也有？
“可是，我们这里灵气稀薄，一株神药就足以吸干大荒中的精华，怎么活啊？”老族长说道。
“我带来了一种土，叫万物土，连葬王都需要它，培养神药完全没问题，正好放在村中吧。”石昊说道。
又有黑化的迹象，明天继续向往光明。

下界，相对来说，灵气稀薄，根本长不出神药来。
当然，那所谓的第一灵根并不在此列，那东西是古代大能藏在下界的，绝对是仙药，可惜被人移走了。
不然的话，这一次石昊说什么也要去那个地方将第一灵根挖来！
除此之外，俯瞰八域，没有一株像样的神草，只有几株圣药，不可能再进一步了，归根到底就是大环境不适合。
石昊觉得，那几株圣药可能都是神根！
他怀疑，如果挖到石村中来，以万物土培养，说不定会蜕变出本来面貌，会成为稀世神淬。
村中，原先就有一些灵药，色彩斑斓，药香扑鼻，常年生活在这种环境中，对他们的体质肯定有极大的好处。
在下界，一株灵药便需要一座灵山来滋养，才能长成。
而成片的山峰中，能有一座灵山也就差不多了。
石村之所以能养活这么多灵药，主要是因为，石昊当年曾经从百断山脉的小世界中带回来一种特别的沙土，是不老泉浸泡过的灵土，蕴含着磅礴的生机！
“这株桃树，不错，是好东西啊。”石昊看着村中的一株银桃树，雪白如银，枝干若虬龙，它不过半人高。
这也是从百断山脉的小世界中带出来的，本是圣药，但分根了，跌落成准圣药。
“有机会，我要去百断山脉走上一趟。”
石昊自语，他总觉得那里很神密，是一片十分特殊的空间，这次下界后要探个究竟。
想到百断山脉，石昊不禁思绪万千，那是他第一次跟荒域同代所有人竞逐，进入神秘空间对决。
也是在那里，他抓到了二秃子，收服了大红鸟，并跟火灵儿相识，当然还跟云曦疯狂“摔跤”。
此外，他还在那里不打不相识，收服九头狮子等，最后成为结拜兄弟，回来后自然要去看下他们。
“唔，必须要再去百断山，细细想来，那里古怪太多了！”石昊越是思忖，越是蹙眉头。
毫无疑问，银桃树的母体应该是神药，只是环境使然，不能显化真身。
随后，他摸了摸发丝间一块晶莹的小石头，那是打神石！
这个家伙来头古怪，也是出自百断山脉那片小世界中。
“那里的不老泉，非常不简单，在那种环境下，都显化为神液以上的至宝！”石昊自语，他当时只得到几滴而已，那真正的不老泉化成龙形逃掉了。
就是打神石那么蔫坏，常年呆在那里，谋划漫长岁月，都没有能得手。
此外，还有一株通灵花，现在想来，比之很多神药都要强大，它可以点化草木、顽石等通灵，产生意识。
这是何等逆天的东西？
可惜，它当时逃了！
“是被镇压所致吗，那株通灵花或许是那里最珍贵的东西！”石昊遐思无限，恨不得立刻就赶到百断山脉。
只这么片刻的思忖，石昊便觉得，下界有很多地方值得他去探究，百断山脉、鲲鹏巢、神魔墙、西陵界等。
尤其是，他对那折纸船的女子很期待，这一次或许能沿着那条神河走进另一界，看到什么惊天的东西。
“喂，小叔叔，你走神了，再想什么啊？”一个小女孩嘟着嘴，不满的摇晃他的手臂。
“哦，我在想百断山脉的一些旧事。”石昊随口答道。
不远处，云曦闻言脸色通红，石昊不经意间正好见到，而后笑了，道：“你也在想那里啊？”
“去死！”云曦羞恼。
一群孩子顿时起哄，欧欧的叫了起来。
石昊刹那明白，对方肯定是想到了他昔日的无赖本色，打不过云曦，便努力接近，使劲咬她耳朵。
“哈哈……”
石村中，气氛欢乐。
村人们大碗喝酒，大块吃肉，成年男子都是以此来较量，拼酒不断。
在此过程中，石昊一边喝酒，吃美食，一边指挥孩子们挖坑，指导他们栽种那些圣药、神药。
结果，一群老人全都坐不住了，先后跳了起来，那动作比小年轻的还要敏锐，因为全都急眼了，怕糟践神根。
“慢点，这可是神药，别伤到根茎。”
“小兔崽子，别摸叶子，更不要动花瓣，当心我打你屁股开花！”
在村人看来，没有比这更珍贵的东西了，这是无价之宝，一株神药比的上一国之珍！
“没事，神药可没有那么娇弱。”石昊大咧咧的说道。
当初，他可是像嚼萝卜一样，啃食过，当真是经历过后，便一点也不怵了，不觉得神药多么稀奇。
事实上，这些神药都有灵智，早已成精无数年，可惜不能藉此修炼而强大起来。
果然，孩子们才动手，几株神药自己便飞奔了起来。
“哎呀，逃走了，快追啊！”有人急眼。
同时，他们也彻底傻眼，这也……太非凡了，超出他们的想象，药草会说话，还会满地跑。
“没事，它们只是选择自己的坑而已。”
石昊相信，它们不会逃走，就万物土在此，只要承诺不伤它们的根本，就是赶它们都不会走。
万物土，那是葬王都需要的东西，连仙药都渴望，用它滋养，从而扎根，逐渐强盛。
就更不要说是神药了，它们更加渴望。
两株天神树，全都光芒滔天，释放氤氲灵气，还有成片的霞光，让这里如同仙界般，十分的梦幻。
石昊告知它们，要收敛一些，不能太招摇，不然的话，让这里显得太过不一般了。
原本，它们枝繁叶茂，高耸入云，可以将整片石村都遮盖在下方。但是现在，都缩小了，不过一人高，扎根村中心区域。
毫无疑问，无论是天神树还是神药等，都被分给了足够多的万物土，足以让它们涨势旺盛。
“这天神树上的果实虽然逆天，但是现在还不能采摘。”石昊叮嘱。
摘下任何一枚果实，服食下都可以立地成就天神位，有不可思议之神能。
但是，他曾了解过，世间共有四株天神树，本是一条主根被人强行分开的，如果还能合在一起，就会返本还源，化作惊天动地的天仙树！
那个时候，服食下它的果实，成就的将是仙道果位。
其实，现在两株天神树合在一起，其果实也会很逆天，但是石昊觉得还不是时候呢。
小小的一片家园，被石昊打造成了神土，这么一块区域灵气浓郁的化不开，让人身体舒泰，根骨更加有生机。
这种环境下，想不增强体质都难，等于在慢慢的壮大身与魂，长时间下来所有人会慢慢的蜕变。
石昊仔细观察，这里的灵气品质超绝，或许可以说是神道气息，超越灵粹。
的确如此，这种奢侈的布置，便是九天上的长生世家也不过如此，所欠缺的只是完整的大道规则了。
不过，以村人的道行来说，根本还不用考虑那么多呢，这种规则与环境之下，足够他们修行到高深境界了。
此外，柳神在这里布下的法阵也可能补充了诸多神道秩序。
唯有石昊自身需要考虑，他将怎样修行！
“会找到路的，或许，我该对自己一狠到底，彻底抛开所有规则，在最为残酷的环境下磨砺，去混沌中修炼！”
“清风怎么还没有回来？”一位老人问道。
才说完而已，村中的祭坛那里，便有霞光一闪，一位少年回来了，这里可连接石国的皇宫。
不过不是清风，而是去送信的村中少年回归。
“有一条龙在石族皇宫外盘旋，堵着清风叔叔叫阵。”他气喘吁吁。
“哦，还有这等妖龙，要为难石国？”石昊惊讶。
“清风叔叔说，那可能是一条真龙！”少年大口喘气。
“是吗，正好去走上一趟，我将清风接回来。”石昊喝下一大碗酒，说走就走。
“我想吃龙了！”无畏狮子磨牙道，因为，不久前它被一群小屁孩实在气坏了，现在想发泄。
还没有等村人多说什么，石昊带着黄金狮子一闪而没，从祭坛那里消失了。

