这祭坛只有少部分人可以走，直通石国皇宫深处。
这里很安静，因为没有清风的允许，谁都无法接近，为的是守护秘密，减少这条道路跟外界的联系。
同时即便真的有人赶到这里，也需要掌握石村的精准空间坐标，才能开启此坛，抵达石村。
空旷的大殿，跟过去一样，没有什么变化。
石昊曾经在这里生活过一段时间，跟各方势力角逐，平定石族内乱，而后又对抗外敌，绞杀各教联军。
他当年真的很勇，道行不高，但是却敢跟各大道统叫板，并且一一让他们尝到苦果。
在这里，他想到了很多人，战王、明王、鹏王等几个老人还好吗？当年都对他很尽心，真心辅佐他。
故此，石昊在离去前，感恩回报，炼制了一些小涅槃丹，让他们晋升为尊者境，可以守护石国平安。
只是，这一次，他回到石村后，听到了一些风声，石国不稳，有些乱子。
因为，有一些势力想扶持真正的石国皇族嫡系！
清风虽然是石族人，但在一些正统者看来，他只是旁系，跟皇族血脉有些远了。
“我离开前，炼制无价宝丹，造就了一些尊者，希望你们没让我失望！”石昊冷声说道。
他相信，战王、鹏王应该不会反清风，不是那样的人，也正是有他们的这样的尊者，才能保清风稳坐皇位。
当然，暗中想反扑的人也可能是因为忌惮不知在何方的石村。
因为，在一些人看来，那里很可怕，走出过小石，离开过柳神，最重要的是而今那里可能还有头神级朱厌。
石昊听闻，之所以有此次风波，可能是因为，对面也找到了神级生灵。
“这破宫殿，也好意思称是皇宫，跟我们家灶火台一般，就更不要说同异域的皇族、帝族比了。”黄金狮子撇嘴。
“当！”
石昊一脚差点没有将它踩趴下，让它立刻闭嘴。
“你再能耐，还不是给我当坐骑。”石昊一点也不怕它忌恨，因为，觉得它不忠的话，真打算吃掉。
他有个毛病，一直改不了，就是喜欢吃各种野味，这么强大的血统，稀有的无畏狮子一脉，自然是他眼中的“美味佳肴”。
黄金狮子没脾气了，它想恨都恨不起，因为天天被压制，如果恨的话根本恨不过来，唯有屈从。
它一直在暗暗给自己打气，在忍辱负重，早晚会报仇的，将这个混账踩在脚底下。
只是，它有点怀疑，自己最近越来越顺从了，都快成习惯了，这让它担心，怕习惯成自然，最后真彻底臣服。
不过，唯一让它高兴的是，石昊中了折仙咒，按理来说蹦跶不了多少天了，近期就会废掉！
“唉，那个该死的契约，仙王所留，怎么解除呢？”黄金狮子暗中打主意。
如果没有那契约，它觉得它的春天马上就要到了。
脚步声在回响，石昊走了出去，惊动了一群护卫，他们很警觉。
“你……你……”
就在这一刻，一群侍卫中，有几人一下子呆住了，震惊的都快说不出话来了，睁大眼睛，在这里结结巴巴。
“石皇！”
“少年人皇！”
终于，有几人大叫出声，无比激动，胸膛剧烈起伏，简直不敢相信自己的眼睛。
当年，石昊以一己之力，平定石国，镇压各方叛逆，而后又对抗外敌，给经历过哪些事的人留下了太深刻的印象。
这些人噗通噗通，分别跪了下来。
还有一些侍卫，都是后来者，不认识石昊，此时全都发傻，怎么会称呼这个少年为人皇？
他们有些无法理解，他们有自己的人皇，是清风，现在为何会这样？
岁月没有在石昊的脸上留下一点痕迹，一如十几年前，他清秀绝伦，只是长高了，可还像一个少年。
“他是？”其他侍卫不解。
“还不见礼，这是当年的小石，是曾经的石皇！”有一位老侍卫喝道，在这里提醒。
小石两字，比之石昊的名字更出名。
其他人闻言，嘴巴里都快能塞进拳头了，张大嘴，震惊无比，这就是当年的少年人皇？
他……不是登天路，只身杀到上界去了吗，怎么又出现了？
所有人都已经知道，一旦选择那条路，进入上界后，便再也回不来了，可是这个少年又一次开创了属于他的奇迹，又出现了！
“陛下！”
一群人全都跪了下去，无比激动，因为，对他们来说这个少年就是一个传奇，太具有神话色彩了。
当年，小石威震天下，横推对手，最后更是跟从上界下来的七神大作战，并且赢了，简直不可想象。
哪怕很多年过去了，哪怕小石离开了，其名还在流传。
这也是在石国内某些在暗中蠢蠢欲动的人忌惮的原因所在，小石镇压石国，斩了很多敌人，至今令人敬畏。
“都起来！”石昊吩咐。
而后，不用他们领路，他径直向前走，以他现在这么深的道行来说，灵觉敏锐到极致。
不要说一座皇宫，就是一片大荒，在他的神识扫荡下，也无所遁形，自然知道清风在哪里。
殿宇重重，巨宫一座又一座，在这人类国度中，确实算得上宏伟的建筑，并且这里也布有神级法阵。
只是跟九天上的世家比起来，这里的确显得简陋与质朴了。
那些家族，殿宇虚空，神岛坐落苍穹上，灵瀑垂落数万丈，如同仙国净土。
“清风！”
石昊喊道，在皇城墙上，站着一些人，如临大敌，正在注视城墙外的天空，城墙上为首者正是身穿战袍的清风。
这么多年过去，他已经长大了，虽然面孔依旧漂亮，但是不再柔弱，目光中有坚毅，有果敢，真正成长起来了。
清风霍的回头，一眼看到了石昊，神色顿时变得无比激动，大叫了一声：“小哥哥！”
他一下子就冲了过来，热泪盈眶，真情流露，真的太激动了，一别十年多，再次重逢，这样见面，让他欣喜，让他感动。
这些年，无论遇到什么，哪怕暗流涌动，有人对他虎视眈眈，他都无惧，更不可能落泪，可现在却满眼泪花。
石昊情绪波动也很剧烈，迎了上去，眼中发酸，一别多年，往事历历在目。
当年，他护着清风，赶向补天阁，真是年少无惧啊，两个八九岁的孩子而已，走过不知道多少万里大荒，发生了太多的事。
清风幼时很苦，在他的长辈安排下，代替为石昊，困在石国边境的一座庄园中，等于在替石昊受苦。
石昊用力跟他抱了抱，道：“男儿有泪不轻弹，不要哭！”
“小哥哥，我很想念你，以为再也见不到你了！”清风说道，擦去泪水。
“我也想你们，所以我回来了！”石昊说道，而后扫了一眼四方。
皇城墙上，一群人都心中大震，身体一颤，他们都是石国的重要人物，都不敢相信自己的眼睛，再次见到了那个人？少年石皇！
尤其是一些老王，有人无比激动，有人则心中一沉，惴惴不安。
上界那是什么地方？有去无回！只因小石想念下界的人了，他就回来了？这种话说出口，只能让人感叹，少年人皇依旧霸气。
有谁上去后还能下来？所有人都知道，那根本不可能！
可是，小石不仅归来，还这么的霸气，正在逼视他们，气势惊人。
“我听闻，石国中有人想作乱？”石昊当众询问，毫不掩饰，因为到了今天，他无需顾忌什么！
许多人面色顿时就变了。
“有雨族的人，似乎联系到了他们的神。”清风小声道。
“咦？”石昊惊讶，真的没有想到，当年被他打残的雨族又出来了。
昔日，雨族跟他之间简直不死不休，仇恨太大了，他一路被追杀，而后又反过来诛杀，斩该族高手。
特别是在这石国皇都中，他的祖父大魔神十五爷归来时，一怒发狂，曾因此而大战石都，镇压那些敌人。
石昊知道，雨族出过一些神，但最起码是在上古，那是很久远前的事情了。
该族有咒语，有祭坛，可以让雨族当中一位神的身影透过无尽时空，显化一缕印记，当年曾闹出过不少风波。
石昊经历过那些事，更是迎战过雨神留在世间的一块残破法旨。
他便是去了上界也曾在留心，探查是否有雨神这号强者，可是发现根本没有。
这让他不解，雨族的神究竟在哪里投影下来？
石昊思忖着，这次要探个清楚与明白！
随着他道行高深，石昊已经明白，能够从另一界投影下来，绝对不是简单的强者。
“嗯，这还真是一条龙，缭绕着纯粹的真龙气？”石昊望向城外时，露出异色！

石都上空，有一条龙。
此时，见到城墙上多了一个人还有一头狮子，它由远而近，到了皇城外。
它很强，在虚空沉浮，龙躯刚劲有力，如赤色的神金铸成，体外赤霞缭绕。
此外，在它四周还有浓郁的混沌气，将它衬托的更加不凡。
十丈龙身，算不上多么庞大，但是，那种气息，还有那种威势却让人动容，总让人觉得这就是一条真龙。
石昊经历太多，什么没有见到过？跟真龙并列的天角蚁都挖出来过，更是在异域接触过堕落血凰，对十凶最敏感。
甚至，他将太阴玉兔怀中那只纯血麒麟幼兽，当成过枕头，抢过去垫在后脑下。虽然当时小兔子咬他，雪白小麒麟冲他呲牙，但他是嘻嘻哈哈，对那小家伙揉了又揉。
九天十地，仅现的两只仙兽崽天角蚁和麒麟，都曾被他折腾过，深刻记下了十凶后代的各种不凡之处。
“吼！”
那条赤色的龙兽冲着石昊一声大吼，龙吟动九天，让虚空都剧颤，不断的轰鸣。
至于皇城墙则摇动不止，须知，这里可是布下了神级法阵，是石国的底蕴之一，居然还能如此。
若是无法阵，它那一吼之下，多半会让成片的巨宫崩塌，这是一条强大的凶兽！
“不简单啊，我离开这么多年，下界又出了一些非凡生灵。”石昊盯着那头龙，点了点头，轻声赞叹。
他已经知道了，这是谁，因为此前曾经见到过。
不过，那个时候见到是只是人形少年，十几岁的样子，跟现在见到的真身不同。
“小哥哥，就是这条龙堵在城外，要我带它去石村，它想挑战石族所有高手。”清风介绍。
如果不带它去，这条赤龙就会攻伐石国都城，所以清风一时走不开，只能跟它在这里对峙。
无论如何，他也不可能泄露石族祖地在何方，避免外界去袭扰，无论是他还是石昊都视那里为与世无争的净土。
不管发生什么，他们都不希望将战火引到那里。
“葛沽？”石昊开口，冲着空中的赤色凶兽说话。
十丈龙体闪烁着冰冷的金属光泽，赤色鳞片坚固无比，保护着它全身各处，五爪锋锐，轻易间就可扭曲虚空。
在它的头上，有一对赤色的犄角，分叉而苍劲，流动大道符号，越看越像是真龙！
“是我！”
这条凶兽开口，声音竟还算稚嫩。
石昊点头，这正是他在虚神界见到的两大高手之一葛沽。
当日，他在三千州时，曾走出灵界之门，沿着天梯而下，神魂进入虚神界，想了解一些秘密，当然更重要的是为了日后向鸟爷与精璧大爷索要宝术。
他曾在虚神界不断打破记录，得到过多块青铜碎片，那是一部宝书，可换取一种无敌秘术！
那一日，葛沽曾跟一个名为西固的青年决战，石昊突兀降临，引起两人不满，对他出手，结果反被镇压。
“可惜了，还差了一些，我以为是一条真龙。”石昊仔细观察后，确信其肉身进化不完整，并非纯血龙。
“你是谁，速速闪开，让石国的皇者带我去石村，我要挑战！”葛沽开口，龙身摆动，荡起阵阵罡风。
“他不服昔日的小石，想要挑战石族隐修者。”战王开口，向石昊解释，这位老者自始至终都站在石昊这一边，而今也在尽心辅佐清风。
石昊知恩图报，微笑着，手放在战王的肩头，神光一闪，抬手间神力便贯冲他体内多处筋脉，将一些暗伤全部治疗好。
这让战王震惊，当年虽然在小涅槃丹的帮助下，他突破到尊者境，但毕竟不是自己修炼上去的，后来想继续强行破关，非但不成功，还留下不少隐患。
可是，就这么一瞬间而已，石昊抬手就将他治疗好了，并且将他的法力等推高了一个层次，晋升到尊者后期。
“原来是冲着我来的。”石昊笑了笑。
清风点头，的确如此，小石虽然离去了，但是其名还在传，一些后来者想挑战，却见不到人了。
有些人便打起了石村的主意，想去那里，在许多人看来，那里肯定不一般！
“你是谁，怎么跟昔日的小石有点像？”突然间，虚空中的赤龙睁大了眸子，露出炽盛的光芒。
“跟小石有血缘关系的人族？”它没有见过石昊真身，但是看到过塑像，虽然并没怎么留心，但现在依旧察觉很像。
它自然不相信小石还能回来，觉得这可能是他的幼弟等。
主要也是因为，现在的石昊太年轻，十年过去，依旧清秀的过分，还像是一个翩翩少年。
“小石的族人，出来一战！”赤龙叫了起来，似乎很愤怒，也有点惊疑，俯视着城墙那里。
石昊讶异，这条龙对小石有敌意？
“大胆，小石二字岂是你可以乱喊的！”有人喝道，那是石国的一位武将。
“一群手下败将，也敢对我无礼，让那个跟小石有关系的人出来！”赤龙吼道，不久前曾击败一群强者。
它在尊者境，但是有真龙血脉，不是其他人可比拟的。
况且，现在都在传，它与另一名青年西固的天赋直追昔日的双石。
石昊摆了摆手，没有再让众人开口，径直出城，在虚空中迈步，向赤龙葛沽走去。
“我很想一口吃掉它。”黄金狮子跃跃欲试，它自然看不上这条小龙的道行，只是觉得它蕴含的血液不一般。
城墙上，众人都露出异色，少年人皇的一头坐骑都想屠龙？
同时，不少人都露出兴奋的神色，那条龙不知道这少年是谁，但他们都知道啊，却不想提醒，希冀在此看到少年人皇再出手。
当然，也有一些人神色复杂，心中不安，对于石昊的回归，他们觉得惶恐。
石昊一脚将黄金狮子踢到了一边，他没想屠龙，只是想擒下，当下抬手就向前抓去。
“吼！”
赤龙翻腾，勇猛无比，俯冲下来，一双龙角大道符号闪耀，要割裂前方的敌手！
可惜，它遇到了石昊，道行相差太远了。
砰！
仅一把而已，石昊就将它抓在了手心，只手遮天，覆盖天宇。
这一刻，城墙上很多人都发毛，心中颤栗，暗暗在猜测，小石如今到底有多强？
难道说，他成就了真神果位？
对于修士来说，十年并不算漫长，在他们看来，石昊即便很厉害，也止步于真神。
“嗷吼……”
这一刻，赤龙呼啸。
它发怒了，同时震惊无比，因为，认出这就是曾在虚神界压制他的人，它神觉敏锐，不会认错。
当时，石昊没有露真容，有意掩藏。
但是，拥有真龙血脉的生灵直觉太强大了。
“你是真正的小石！”它叫道。
最近以来，它心中有一股气，在虚神界被人压制后，它曾询问过精璧大爷，那个对他还有西固出手的人到底是谁。
精璧大爷没有细说，但只是暗示那个人是从上界下来的，神魂回到了虚神界，其肉身无法回归。
当时，它就猜测那个人是小石，故此最近来到石国，想挑战石族，只为出一口恶气。
“不错，正是我。”石昊点头，微笑道：“在虚神界时，我们见过，还是那句话，可愿拜我为师？”
城墙上，一群人震撼，这么强大的一头龙，被小石单手就给抓住了，对于他们来说，恐怖之极。
而一些武将还有侍卫则非常激动，一起高呼石皇。
“哧！”
突然间，一道元神冲霄，竟从赤龙头颅中遁出，横空而去，它逃了。
“咦，有古怪。”石昊露出异色。
黄金狮子要追，被石昊拦下了，道：“给它逃跑的机会。”
因为，他感应到了，当元神出窍后，真龙之气浓郁到极致，绝非旁系，那是真正的十凶后代。
“哥哥，怎么不追啊？”清风不解。
“我故意放它走的，这是一条真龙，不是凡胎，运气好的话，我们也许可以去掏真龙窝！”石昊笑了。
“走！”他吩咐了一声，让石国重臣该去做什么就去做什么，他则带着清风还有黄金狮子一路潜行了下去。
“好快，这是真龙遁，它道行不高，却能飞行的跟闪电一般，一般人还真追不上。”就是黄金狮子都露出异色。
风驰电掣，一路横渡大荒，足有八百万里，而后这条赤龙进入一片山脉中，一头就扎进去了，很快不见了。
寻了片刻，石昊看到一个地窟，下方有很多古洞。
“真龙窝！”他很快做出判断。
“混沌地带？”黄金狮子吃惊，这地方不简单，才进入地窟，他发现混沌汹涌，太浓郁了。
这里自成一个小世界，是从混沌中开辟出来的。

地窟只是为了遮掩，地下古洞如蛛网，非常密集。
当走对路，沿着一条通道前行到尽头后，竟看到了混沌。
一个小世界！
而且，这里曾被封印，只是如今裂开了，有缝隙，可以出入。
清风非常兴奋，都有些激动了，仿佛回到了少年时，跟着石昊还有大壮他们满山跑，去掏凶禽窝，挖兽洞。
而现在却是要去掏真龙窝！
这十年来，他当石皇，一切都需要严肃，不能凭少年心性行事，故此真性情一面有些被压制了。
现在，他跟着石昊走在一起，颇有些觉得像是个坏孩子在做坏事的感觉。
“真的有龙巢！”就是黄金狮子此时也都惊呆了，心中震撼。
早先时，它根本没有将那条小龙放在心上，只是觉得它的血液还在纯净，能凑活吃下去而已。
可现在看来，真的有古怪，有大问题。
透过混沌裂缝，石昊看到了里面的一些情况，雾霭蒸腾，混沌浓郁，首先看到是就是一座山崖，上面有一座巢。
“不是神阙，也非龙宫，只是一座巢？”石昊面带惊容。
睁开天眼，他看的清楚，那里有一个窝，如同鸟巢一般，不是很大，以神木搭建而成的。
紧接着，石昊瞳孔急骤收缩，他看到了三枚蛋，直径都在大半米，龙纹密集，很复杂，烙印在蛋壳上。
隐约间，龙吟阵阵，呼啸上云霄。
“天啊，真龙蛋，一下子就出现了好几枚，这真的是一窝啊！”黄金狮子怪叫，连它都激动了起来。
这可是偏僻的下界，所谓的八域牢笼，居然有一窝真龙蛋！
就是石昊，也是震动，居然看到一窝龙蛋，而非一枚。
三枚龙蛋，花纹交织，龙形印记太明显了，最为重要的是环绕着浓郁的化不开的龙气。
其中，有一枚龙蛋在发光，隐约间，石昊感应到了熟悉的气息，正是赤龙葛沽，它的元神在蛋中。
“有点古怪。”石昊自语。
它分明都出世了，怎么又进入了蛋中？
“我们要立刻进去吗？”清风激动，直搓手，现在可没有一点石皇的样子。
“不急，没听说龙潭虎穴吗，这地方肯定有莫大的凶险，一旦踏足的话，后果难料。”石昊估计，短时间内肯定攻克不下。
他早已感应到，这个地方不一般，有凶险，不然的话何以能保护好几枚真龙蛋？
无论是清风，还是黄金狮子都坐不住了，想要进去。
“先回去，我们明早再来，我估计想要闯进去，最起码需要花费一番苦功。”石昊说道。
他离开石村时，一群老少都还在等着呢，正在团聚与庆祝，如果在这里折腾几天几夜，估计那些人会焦急。
他们沿着原路退回，石昊布下一座法阵，封住了地窟外的山脉。
坐在黄金狮子身上，它驮着两人，缠绕着闪电，一纵就是千里，太快了，极速而行。
回到石国皇宫后，清风简单交代一番，立刻跟石昊赶向石村。
“哎呀呀，清风叔叔和小石叔叔回来了！”一群孩子大叫。
显然，这是一个不眠之夜，石村充满了欢声笑语，各种山珍美味应有尽有，还有猴儿酒被开封，香气扑鼻。
至于石昊从上界带回来的各种神物等，他在不断的分发中。
“小石叔叔，你只给我们每人一粒葵花籽？”一群孩子快无语了。
兵器、骨书等，石昊送出一大堆，可是轮到发“零食”时，他却格外的谨慎小心，那些凶兽肉也就罢了，他们都知道吃不动，因为那是高阶神兽。
可是，分葵花籽而已，居然也这么的小气，一些小孩子嘟嘴。
“你们懂什么，这是神力种子，一颗就足以让你们满地撒欢，一夜都无法入睡。”有长辈笑道。
因为，当年石昊就曾带回来过这种东西。
“魔葵园的种子，这是一种强大的生灵，我带回来的种子，最弱的母株的修为都比你们高很多倍。”石昊说道。
而后，他想了想，道：“不行，这些种子必须炒熟才能吃，不然的话，不小心掉在地上，落在草丛中，估计会长出魔葵！”
石昊还真怕有些魔葵涅槃，从种子中再现出分身来。
“噼里啪啦！”
他亲自动手，都给炼化了，炒熟了，而后再次分发下去。
有些孩子不信邪，直接吃掉，然后……满村子乱跑，浑身冒神光，法力沸腾，这一夜精旺盛，没法停下来了。
“哈哈……”一群大人哈哈大笑。
清风回来后，各种震撼，见到了神药，又去摸了摸天神树，几疑在梦境中。
毫无疑问，这一夜，石村非常喜庆，许多人都喝醉了。
石昊一早打过招呼，带上清风还有黄金狮子上路了，准备去掏真龙窝。
再次赶来，石昊手持大罗剑胎，并以那口满是裂痕的黑金鼎护体，走在最前面，在那里探路。
踏过混沌裂缝，他们进入了这片小世界内。
哧！
半空中，有一道犀利的剑光落下，当的一声，将石昊头上的黑金鼎震横飞而去，嗡嗡作响。
他们抬头，那里有一根角，断裂的，滴着血，暗淡没有光泽。
“真龙角！”
黄金狮子倒吸冷气，这是一根真龙断角，它在滴血，不过那血珠在虚空中就会蒸干，消失不见。
显然，精华尽失，不然的话，一滴成年真龙的血就可以毁掉诸多星辰，截断星河，威能不可想象。
这里果然可怕，超出了石昊的预料。
“清风，去混沌裂缝外面等我！”石昊吩咐道，这里太危险了，一个弄不好，就可能会殒落。
他不想清风涉险。
清风略微犹豫，但很快就转身了，因为他知道自己再继续前进的话，只能拖后腿。
真龙角横在那里，竟浮现出诸多画面，他们看到了太古十凶中第一强者的部分战斗画面，在虚空中流动。
龙角撕裂宇宙，它身躯一展，横断古今，在跟不朽之王大决战！
“是他们！”
石昊眼神凌厉，他见到了安澜的身影，还有俞陀的兵器，还有赤王的宝炉。
十凶中的第一人遭遇围攻！
在那里，一滴龙血飞出，就会毁掉一片星海，景象太恐怖了。
“前辈，我来这里不是为了害你的后代，而是真心想帮它们成长！”石昊低语，这是发自真心的。
那根断角龟裂，要朽灭了，此时它落下，依旧发出一些微弱的光，飞向石昊。
很快，在石昊的身边，有一杆铁血战旗的虚影飘出，那是仙王裹尸布留在他身上的气息，居然被拘禁了出来。
见到这一幕，那断龙角移开了，任他走过去。
黄金狮子发毛，它知道，若非石昊属于九天这一阵营，且被龙角所感应到，多半会有极度危险的事情在这里发生。
喀嚓！
虚空中，浮现一块石壁，在混沌中沉浮，满是裂痕，但是却也能清晰的看到上面的一些仙古文字。
石昊仔细阅读后，轻声一叹，为真龙一脉感觉悲凉。
它的后代遭暗算了，龙卵还在，但是不见得能孵化出来，有可能成为死胎。
这一刻，石昊对异域充满杀意，那些人手段果然毒辣无比，要斩草除根啊，这不是个例，而是普遍的惨案。
比如天角蚁，它们那一脉也是如此，被杀干净，小天角蚁也遭遇暗算，是其父法力通天，以巨大代价才将其救活，封印地宫内。
事实上，还有一些真仙后代都遭遇迫害，迫不得已，有许多都被封印在混沌中，布下逆天法阵，激活它们的生命活性，希望它们在无量岁月后能出世。
在天角蚁出世时，石昊在那里已经了解到，许多仙道人物彻底绝后，哪怕个别后代活下来，能力也会锐减。
只有个别生灵，比如天角蚁的父亲实在逆天，才以漫长岁月将它治好。
“封印混沌中百万年，千万年，也是迫不得已啊。”石昊叹息。
不知道，这些真龙蛋能否孵化出小龙，实力是否会下降很多？
“真龙手段逆天，我想它肯定可以保证一两个完好的后代出世。”黄金狮子道。
石昊点了点头，来到石崖前，破开混沌，登临上去，站在龙窝近前。
轰！
突然，一片宏大的景象浮现，真龙摆尾，抽裂了宇宙，撕开了一片古老的大世界。
“宝术？”
“昔日的战斗画面？”
在这里，在龙窝前，有激烈搏杀的画面，那是烙印，震撼了石昊与黄金狮子。
那是真龙的战斗，跟不止一位不朽之王厮杀，血溅星空，震撼古今未来，不愧为昔日第一凶，法力盖世，太强大了。
砰的一声，安澜被真龙一尾扫中，手臂折断，当的一声，俞陀的兵器被龙爪撕开，断落下一截！
轰隆！
星辰炸开，成片的爆碎，璀璨光芒焚烧古今！
真龙血在洒落，每一滴都仿佛可逆转时间长河，从那浩瀚大河中在召唤神兵利器，神威绝世。
大帝战，仙战，到底怎样，那种画面很多人可能想象不出来，怎么撕开宇宙等？请加我微信，在微信上搜索辰东，加上我后，对我发送帝战两个字，或者发送仙战两个字，就能看到了。我在微信上发了一张动态图，那是一系列画面，是帝战、仙战时的景象。想看的话去加辰东微信吧。
.
.

一条真龙在沉浮，在跟不朽之王激战，这是烙印，是昔日景象重现！
最后，景象消失，化成一道又一道龙气，缭绕着石崖上的这座巢，上下翻腾，如真龙在发出嘶吼。
它在守护这个巢，而不远处，那根断角也在滴血，飞了过来，立在龙巢近前。
黄金狮子吞了一口口水，但是怎么也没有敢轻举妄动，它真想食龙蛋的话，估计会被石昊给直接掐死。
它看的出，石昊并非为了盗卵，而是真的想保护好这里的真龙蛋。
“砰砰砰！”
如同鸟窝一般的巢穴中，一枚蛋在动，响个不停，似乎很紧张，正是葛沽元神冲进去的那么龙蛋。
“不要焦躁，我没有恶意，只是过来看一看。”石昊开口，还真怕它提前破碎蛋壳而出。
因为，他已经知道了，这些蛋出了问题，被封在这里数百万年以上了，一直在被龙气等滋养，还不该出世。
“你这恶人，竟跟踪到了这里。”一枚龙蛋传出声音，正是葛沽。
“都说了，我没有恶意，真要对付你的话，早就出手了。”石昊解释。
“我不信。”那枚蛋很紧张，在巢中滚动，想要挣脱出来。
“再乱说话，我一口吃掉你！”黄金狮子呲牙，很是配合，当起了恶人。
“一头蠢狮子而已，如果我出世，一口气可以吃掉一百头狮子。”葛沽叫板，还带着童音，显得很稚嫩。
“别拦我，非吃了它不可！”黄金狮子怪叫。
结果，被石昊一巴掌给削到了一边，不让它请轻举妄动，这个时候，龙气弥漫，那半截断角也在沉浮。
黄金狮子见状，不得不谨慎，向后退去，它还真怕那只龙角给它来一下。
真龙的角，那可是能够劈开大宇宙的神圣之器，哪怕而今龟裂，精华流逝的差不多了，也不是它所能够承受的。
“这地上……”石昊低头，看到了山崖上的一些草，有赤色的，也有紫色的，还有青色的，都很特别。
这些草晶莹剔透也就罢了，居然还有鳞片，形状特异，令人不敢相信，草也长鳞片？
“龙鳞草！”
这是一种奇草，有不可思议之功效，相传只长在龙巢附近，号称无价之宝。
“这么多！”黄金狮子吃惊。
无论炼什么药，加入一些龙鳞草都可以让药性强盛一截，据闻这种草常年被龙气滋润，有真龙的力量。
尤其是，它可以为人筑基，能强筋壮骨，极大的改善体质。
石昊数了数，发现最起码有五十几株，生长出这么多，实在很惊人，任何一株拿出去的话，即便放在九天上，也会被炒成天价。
“修炼真龙秘术，服食此草的话，可以事半功倍。”黄金狮子说道。
它盯住了三枚龙蛋，眼珠子转了又转，火辣辣，它猜测石昊可能在打真龙宝术的主意，它也想得到。
在它看来，十凶中第一强者的秘法，谁不想得到？
“请善待我的孩子。”
就在这时，一声叹息，还有一道非常虚弱的声音响起，接着那龙角喀嚓一声，竟断落成两截，坠在地上。
它本就是断角，而今又断了。
石昊心惊，这是真龙的声音吗？
黄金狮子更是发毛，不由自主倒退，险些跌落下石崖，它的表情很不自然。
奇怪的是，那枚龙蛋没有反应，它没有听到什么，那道声音只针对石昊与黄金狮子。
“轰隆！”
混沌中，一块石壁沉浮，在这里落下，石昊看到了更多的文字，都是仙古文。
“它认可了我。”石昊叹息。
那龙角中有一道残碎烙印，属于真龙，它从石昊的身上感应到了铁血战旗的气息，并感知到石昊的一些根脚来历。
比如，他得到了铁血战旗的认可，比如他得到了鲲鹏的传承，这些都说明他是友非敌。
“哧！”
最后的刹那，此地光华大盛，有一块骨飞起，洁白如玉，晶莹如镜子一般，照耀出万古光华。
这一刻，石昊还有黄金狮子都一凛，发现他们仿佛是透明的一般，全身上下都被映照了个透彻。
“龙骨镜吗？！”
真龙殒落，留下道骨，犹若宝镜，其实更像是古僧一脉的舍利子般，有奇异的妙用。
它将石昊与黄金狮子的一切秘密都照耀了出来，在那里感知，最终一声叹息，那真龙印记放心了。
它彻底认可了石昊。
很快，石昊也知道发生了什么，因为那道印记不曾瞒他，很坦诚，需要他日后照拂小真龙。
“我在防备一个大敌，以为他回来，结果一直没有出现，看来已经死了。”
随后，这道印记发光，在混沌中沉浮的石壁上流淌而过，出现更多的文字。
石昊仔细观看，对这里一下子了解了。
三枚龙蛋，有两枚应该是化成了死卵，只有一枚活了下来，但也出了一些问题，漫长岁月的滋养，它都没能出世。
葛沽，只是元神出窍，离开了这里。那条龙躯，是它多年前附着在一头大毒蟒身上，借它之体修行、进化到那一步的。
石昊惊讶，这头小龙还真不简单，不曾出世，镇压一头恶兽，藉它之体就修行到那一步了。
真龙留下的文字说的很清楚，有一些办法，可以补足葛沽先天的缺陷，请石昊相助。
“将龙角磨碎，洒落在蛋上，并辅以神药等，还要龙鳞草、九转还阳草等。”
石昊一阵头大，前几样还好说，都能做到，最后还要九转还阳草，那种逆天的东西上哪里去找？
若是没有，小真龙也可以出世，不过会有些先天不足，但也不是没有办法解决，只要日后随着道行精进，它便可彻底复原。
石昊仔细看着石壁，记下了所有。
那个敌人没有来，而龙角也已消耗的差不多了，精血都滴在三枚卵上了，耗干净了。
现在，就是龙角都要磨碎，给那小真龙用。
石昊一声叹息，道：“葛沽，你父母将你交给我了，走吧，我带你离开。”
“你这恶人骗谁！”那龙蛋又挣扎了起来。
“你别乱动，现在还不能出世呢。”石昊说道。
“嗡隆！”
断裂的龙角最后一颤，发出一道微光，飞入龙蛋内，葛沽平静了下来，而后又突然大哭。
显然，真龙最后的印记在消散前，已经对它进行叮嘱。
“走吧，这个地方不能呆了，混沌裂缝不稳，多半要崩塌了。”石昊说道，失去了真龙印记，这里将要毁灭。
真龙蛋寂静，葛沽很失落，没有任何声音。
石昊在这里恨不得挖地三尺，将所有跟真龙有关的东西都给带走了，一点都没有剩下。
让他惊喜的是，除却龙鳞草外，还有几株不知名的神草，都长在龙巢的背面，一看就不是凡物。
“呜呜……”
最后，葛沽哭泣，带着不舍，却只能离开。
石昊毫不犹豫，将整座龙巢都给搬了起来，直接托着三枚蛋离开这里，
跟清风汇合后，黄金狮子化成狂风，从天宇上呼啸而过，驮着石昊他们极速赶向石村。
“掏了一窝真龙蛋，我没有在做梦吧？”清风觉得晕晕乎乎，这种感觉太不真实了。
回来后，引来村人的围观。
“小昊，这是啥鸟蛋，这么大个，是想煮熟吃掉，还是要是孵化出来，养几只幼鸟？”石林虎问道。
他是昔日狩猎队伍的头领，如今卸任，交给了大壮他们，每日很清闲，只是在早晨的时候负责教导孩子们修炼。
“叔，这不能吃，是龙蛋。”清风神神秘秘的说道，难掩兴奋之色。
“啥玩意？”别说石林虎，就是更远处的人都被惊动了，一同望来。
“真的是龙蛋，这次我都有点不敢相信。”石昊点头。
轰的一声，一大群孩子最先冲了过来，如果不是石昊抓着，估计一群皮猴子全都要跳进龙窝里去了，都非常好奇。
就是从边荒回来的那群孩子也都吃惊，围了过来。

“蛟龙蛋吧？”二猛的小儿子搓了搓手，向龙巢里爬，想去摸一把，自然被石昊给提了起来。
“我说小昊，这东西从哪找来的，应该是神蛟的蛋吧？”当年的鼻涕娃、今日的青年男子，大咧咧的说道，还拍了拍那颗蛋。
这可不是现在的一群鼻涕娃中成员，而是昔日石昊的伙伴，跟他年岁相仿，比大壮他们都要小上几岁。
“别拍，这是真龙的蛋！”事已至此，石昊没有隐瞒，道出经过与事实。
一群人倒吸冷气，而后眼睛直了，这些成年人也都跟那些孩子似的，恨不得进入龙窝内，将蛋搬起来看。
还好，老族长石云峰到了，熬唠一嗓子，所有人都讪讪的，不敢乱来了。
主要是他们太兴奋了，这不是蛟龙蛋，而是一枚真龙蛋！
在世人眼中，这就等于真仙，甚至更加强大，这种传说中的生物居然要在村中出现了，怎不让人震撼。
云曦也发呆，站在近前，看着石昊，实则无法理解，他居然将龙蛋都给搬来了？岂止是逆天啊。
这可是一窝的真龙，全被他掏来了。
“我现在相信小叔叔天下无敌了，听说他小时候就喜欢掏凶禽窝，挖兽洞，今日一见名不虚传啊，连真龙窝都给端来了！”一个还在流鼻涕的小家伙一脸崇拜之色。
一群青年则嘿嘿笑了起来，包括二猛、虎子他们，因为这也是他们做过的事，跟石昊一起调皮捣蛋。
石子陵夫妇自然被惊动了，早已赶到现场，近乎石化。
全村人都被镇住了，这是头等大事，村中如果养一条龙，那是什么景况？他们一个个都傻笑不止。
“哈哈，太好了，我们村要逆天吗，将要养龙了！”大壮挠头，憨笑个不停。
很久后，这里才平静下来，石昊开始研究，怎么让真龙出世。
他已经确定，另外两个卵死掉了，只剩下葛沽无问题。
“清风，你回石都吧，这几日将所有反对你的家族都找出来，尤其是查清雨族有什么人在闹，回头我过去一趟。”他不担心清风，这次回来后已经给了他防身秘宝。
此外，它让黄金狮子跟着，随时听清风调遣。
至于他自己，则全力以赴，琢磨这枚龙蛋，并开始着手帮它出世。
新鲜劲过去后，石村终于平静了。
“你不担心自己，还有心思孵化龙蛋？”云曦轻叹，在她看来，石昊道行尽失的日子不远了。
“吃掉一颗龙蛋，是否能化解折仙咒？”她问道，很关心石昊的身体问题。
“没用，那是诅咒，跟这些无关。你要关心我，赶紧为我生个大胖小子，将来我培养他去为我报仇。”石昊一边研究龙蛋一边说浑话。
云曦脸色绯红，直接将路过的一个小娃子抓住，丢在了石昊的脖子上，转身就走。
“哇呀呀，叔叔不怪我！”小家伙吓了一大跳。
“没事。”石昊笑了笑，低头继续琢磨。
两日后，石昊开始磨龙角，他起初还在发愁，龙角是什么东西？那太逆天了，可以切开大宇宙。
但是，他发现，这龟裂的龙角并非无法研磨成碎末，在龙蛋上磨时，居然发光，直接被那卵吸收了。
葛沽一直没有说话，很沉默，但是却也很配合。
尤其是，那块道骨，是真龙所留，几乎等同于古僧的舍利子一般，也融入了龙蛋上，化成符文与光华，被它吸收。
石昊倒吸冷气，这龙蛋太逆天了吧？
很快，他想明白了，龙蛋受损太严重了，需要真龙的精华来补充，才能补足先天缺陷。
要知道，一枚龙蛋日后就可以化作真正的龙！这说明，它蕴含着无法想象的潜能。
现在，它吸收掉龙角粉末与那道骨精华，完全正常，在弥补先天所缺。
石昊将龙鳞草也用上了，直接耗去了一大半三十多株。
此外，他还从村中采摘来神药，每一株上采集一点茎叶，用在真龙蛋上，炼成神力霞光，融入了进去。
该给小真龙的都给了，只剩下了一些龙鳞草，它用不上了，已经不再吸收。
还缺少的只是一株九转还阳草，但那东西上哪里去找？
“小叔叔，那五色雀欺负我！”远处，一个孩子叫道。
石昊心头当即就是一动，那五色雀还在村中？
这都过去多少年了，它居然还在！
回来后，他还在想着找它呢，结果因为真龙蛋的事情而疏忽了。
“它在哪里，怎么欺负你了？”
“我们在后山看到它的，它叼着一根木棍，向我头上丢。”
一个孩子告状，他们也如同幼时的石昊般，曾去捉过五色雀，结果从来没有成功过。
至于大人，对那头五色雀有些敬畏，不敢招惹，觉得它很神秘，毕竟当年石昊之所以死而复生，跟它有大干系。
“拿来我看一看。”石昊盯着那孩子手中的木棍。
这是一株植物干枯后形成的，很干硬。
“嗯？”
他吃了一惊，觉察到这枯死的植物内有极强的生命精气，这是了不得的一株药草！
“别告诉我，这就是九转还阳草！”石昊自语。
他越是研究，越发觉得这种干枯的植物不一般，最后他同样淹没成粉，炼化进真龙蛋内。
“这是你需要的九转还阳草吗？”
“不是，但有效果。”葛沽答道。
最后，石昊亲手帮它炼化，并寻来一些天地灵粹等，共它吸收，希望可以孵化出一条没有缺陷的真龙。
“去，将黄金狮子给我叫回来。”石昊冲村中的少年喊道。
不久后，黄金狮子回来了，它有点狐疑。
“给你一个任务，去一个巢穴，守株待兔，给我抓一个生灵。”石昊吩咐道。
黄金狮子眼神亮了，它有点期待，要去抓什么生灵，让荒这么郑重，它忍不住开口，道：“这一次难道是真凰巢穴？”
“差不多吧。”石昊模糊的答道。
“下界真是太逆天了！”黄金狮子怪叫，它欢天喜地，想去撞大机缘。
结果，当石昊给它指明地点，让它进巢穴后，黄金狮子的脸当即就跨了，它险些跟石昊拼命。
这哪里是什么真凰巢，不过巴掌大的一个鸟巢，这是麻雀窝还是斑鸠窝啊？
它气的鼻子都快歪了，这就是荒给它的任务，太糟践人了，堂堂无畏狮子要躲在这种小家雀的窝里，憋火！
它嘶吼着，想造反了！
“你给我老实的进去，把那只五色雀给我捉住！”石昊当眼，专治不服，抬手就要镇压它。
而且，他没什么解释。
黄金狮子气的磨牙，但最后忍了，身体缩小，化成拳头那么大，径直飞入那个留下一口洞、其他各处封闭的鸟巢中。
它心中诅咒、大骂石昊，但是却没有办法。
不过，当黄金狮子进来后，有点惊讶，这里面相当的舒服与干净，是以罕见的金丝草铺成的。
“我就当在这里闭关修炼吧！”它闭上了眼睛，当真开始闭关。
数日后，石昊有点激动，真龙卵在裂开，一条龙在他的见证下要出世了。
喀嚓！
最后，霞光万道，瑞彩冲霄，一条真龙冲了出来，赤霞点点，浑身鲜红，如同带着大片的晚霞出世。
这是一条真龙，属于十凶中最强者的亲子！
龙气弥漫，整片石村都都因此而受到滋养，所有人都跟着一震，真龙出世，那是神圣的象征，大吉之兆！
果然，它才一出世，就给石村带来了难得的真龙精气反哺，让这里所有人都得到了好处。
最为难得的是，村中多了一股本源龙气，没入地面土层下，在此孕养。
赤色小真龙腾空，没入苍穹，它在感知自身的变化，那里神霞万道，混沌气散开，各种异象纷呈。
“总算不负所托。”石昊轻轻一叹。
他像是想起了什么，向村尾那里望去，那里有一株枣树，树上有一个窝，如今黄金狮子应该还在里面。
“怎么睡着了？”当石昊临近时，发现它在沉眠。
片刻后，黄金狮子复苏，很快，它发出一声凄厉的惨叫，怒吼声震天，幸好石昊隔断了那声音，不然会伤到很多生灵。
“你鬼号嚎什么？”石昊斥道，杀气都露出来了，在这里动用狮子吼，对石村的人会造成可怕的伤害。
哪怕有柳神布下的法阵，也可能会出现意外。
“气死我了，气煞我也！”黄金狮子从鸟窝中窜了出来。
石昊目瞪口呆，而后大笑。
在黄金狮子的鼻子上，有一坨鸟粪，呈现五色，早已干硬，看样子是两三天前留下的。
“那是一只什么鸟，我要吃了它！”黄金狮子嗷嗷的叫着，气的浑身兽毛都要燃烧了。

黄金狮子全身上下所有的兽毛都炸立着，跟一条条很长的金针一般，现在它很像是一支金色的大刺猬。
烈焰腾腾，从的鼻子里向外喷，从它嘴里向外吐，并且耳朵也在冒烟，头顶亦有烟火气，景象惊人。
它气的七窍生烟，真的被气坏了。
堂堂无畏狮子，震慑天下，当年它们这一脉敢跟仙僧王开战，兽威震世！
可是，现在它的鼻子上却有一坨鸟粪，这对它来说，不可想象！
“气死我了，嗷……”黄金狮子在哪里跳脚，发出低沉的吼声，还不敢大吼，因为石昊盯着它呢，怕毁掉大荒。
“我受不了了！”黄金狮子一声咆哮，猛力甩掉鼻子上的鸟粪，而后一跃间，冲上天宇，它扑向域外。
在石村没有办法发泄，它遁到了了那广袤无人的域外。
在那里，它可以尽情的嘶吼，咆哮。
“打雷了吗？”
石村，一些人狐疑，不少人神经粗大，还不知道发生了什么呢。
“好像是小昊叔叔养的那头狮子在叫。”
“那狮子挺厉害啊，它怎么了，为何会叫？”
“被五色雀拉了一坨屎，粘在了鼻子上。”
一群孩子在嘀咕，大人们也知道了，一个个神色怪异，他们对五色雀的存在，心情复杂，总觉得它很神秘。
最早时，他们根本没当回事，觉得它跟一只山雀没啥区别，结果后来越是接触，越是了解，越敬畏。
同时，人们也有理由对它怀疑，柳神扎根在村头，而它筑窝与村尾，这很对称。
很久之后，黄金狮子回来了，脸，在哆嗦，那是气还没有消的表现，郁闷坏了。
“黄狮子，你回来了，不就是鼻子上了粘了一块鸟屎吗，没事，擦干净就好了。”村中，一个穿开膛裤的娃好心的劝道。
当听到这样的话，黄金狮子的面皮又哆嗦了，很剧烈，呲着雪白的大牙，目光都能杀人了，恨不得一口吞掉那娃。
“你干嘛吓唬我，那鸟屎又不是我弄你鼻子上的。”那娃很不解。
“你……闭嘴！”
黄金狮子如被人踩了尾巴一般，呲着锋锐的大牙，瞪着眼睛，非常的火大，真是哪壶不开提哪壶。
“黄毛狮子，你啥态度，他在好心安慰你，怎么不懂得感恩。”一个还在流鼻涕的娃抱打不平。
“我可以咬人吗？！”黄金狮子回头看了一眼石昊，磨牙，低吼，它浑身的金色毛发又立起来了。
石昊瞪了它一眼，只有两个字，道：“不行！”
“叔，不是我说你，你这次带回来的这头坐骑心理承受能力太差，不就是一坨鸟粪吗？”一个孩子跟小大人似的，在那里得瑟。
“啊……老天啊，你赶紧把我送回边荒对面的古界吧，我受不了了！”黄金狮子大叫。
结果，它被石昊一脚踹一边去了。
“这头狮子不行啊，还不如那头黑色的大王八呢，你看，多本分，多老实，就在天神树下那里呼呼睡大觉。”村人评价。
“可不是吗，我也觉得那头大黑龟更强。”有人附和点头。
黄金狮子真给郁闷坏了，它是什么等阶的存在？在这里让它有点抓狂。
只有云曦在偷着笑，因为她深知这头狮子多么恐怖，是何等级数的存在，可现在却这么的倒霉。
哪怕村人知晓它道行很高，但是没有见过它发威，认为它是石昊的坐骑，也难以产生那种强烈的对比感。
石昊没空搭理黄金狮子，它在关注小真龙，它已经从天空中落下，带着瑞霞，伴着光雨，龙气缭绕。
村人都围了上来，包括边荒的孩子，这可是真龙啊，居然出世了，就在他们的眼前！
赤色的龙躯不过丈许长，可以说很小，不算大，一看就很稚嫩。
它跟黑夜中的火炭似的，鲜红透亮，赤霞点点，就是那一对龙角都红如血钻，这是一头赤色真龙。
葛沽神色复杂，降落下来后，冲着石昊施了一礼，道：“谢谢你！”
虽然此前有过不快，无论是在虚神界，还是在石国皇都，都被石昊镇压过，但他真的帮助了它。
“不用客气，拜我为师吧。”石昊笑道。
葛沽的神色当即就跨了，它可从来没有那种打算。
石昊仔细观察，这条赤龙身体结实，强劲有力，不愧为真龙，肉身完美，难以寻到什么破绽与虚弱之处。
相对它这个境界来说，十分惊人！
石昊知道，无论是龙角、还是神药、龙鳞草等，都被它吸收，起了大作用，补足了先天缺陷，并未落下“病根”。
“不错，很好，是一条完整的真龙了，血气旺盛，修炼起来事半功倍，远超同阶其他生物。”石昊点头赞叹。
就是心高气傲、一直轻视下界的黄金狮子，此时也不得不服气，真龙果然超凡，比它年少时似乎厉害那么“几分”。
“肉身坚固，神魂强大，应该没出问题。”石昊很欣慰，完成了十凶中的第一人真龙的心愿。
石昊心中火热，现在他很期待，因为这是一条真龙，号称曾经无敌的真龙秘术就要出世了！
“你的家传宝术有几分火候了，造诣究竟如何？”石昊干咳，这般问道。
黄金狮子鄙视，在那里腹诽，直接说想学那种秘术不就行了吗？
赤龙羞赧，它有点难为情，道：“只得到了皮毛。”而后，它忽然神色大变，道：“我没有得到后面的传承！”
石昊明白，终是出了大问题！
他就觉得，没有九转还阳草的话，可能有瑕疵，没有想到这么严重。
小赤龙本身无问题，无论是肉身还是神魂，都强壮的惊人。
可是，蕴含在他血液中的烙印碎片，不完整，传承没有记载下来，关于真龙的无敌道统，它没有全部得到。
一般的修炼之法，它精通了，但是真龙最强秘术，彻底缺失。
石昊发呆，他还在琢磨真龙大法呢，结果那无敌秘术没有传承下来？
葛沽惶恐，这是大事件，真龙最强宝术没有蕴含在血液中，它所掌握的依旧是此前所精通的那些真龙法。
该族压箱底的绝学不在！
“这可真么办？”黄金狮子都发愁了，因为，它也在惦记呢，想跟着石昊一起沾光，结果发现一场空。
“虚神界！”忽然，小赤龙开口。
“什么意思？”石昊心中一动。
“那两个怪老头跟我说过，只要我能打破你的纪录，在他们那里就可以换到最强宝术，我想……那里有真龙术。”葛沽说道。
它曾跟一个名为西固的青年决战，两人号称当代的双石，引发过巨大轰动。
石昊面色阴晴不定，他原本就要去虚神界，打算去用自己的十块青铜碎片换取宝术，原本还没有决定选哪一种呢，现在看来，只能选真龙秘术？
他斜睨小赤龙，总觉得这笔买卖不划算，掏了一窝真龙蛋回来，不但没从该族得到好处，还要当保姆，帮它去学真龙术？
“我觉得，你现在年龄还小，道行不够，随着你成长起来，蕴含在你血液中的传承碎片会逐渐清晰，显化出来。”石昊说道。
因为，他去虚神界兑换的话，只能选一种秘术。
他现在有点渴望真凰宝术！
如果小赤龙复原，那么，将来便真的有可能出现龙凤呈祥那种无敌盛况！
因为，传说，一旦有人同时掌握有真龙秘术与真凰秘术，两者可以相辅相成，让威力倍增！
现在一条真龙就在眼前，如果再去虚神界寻到真凰宝术，那种理想的妙境便不远了！

清风吹过，天域幽寂。
石昊只身独行，他离开荒域，来到了天域。
这是他从三千州下来的地方，他要去那处生命禁地。
因为，他思来想去，或许能帮助葛沽的还有那位禁区之主，那位存在曾教出多位真仙级弟子，传下各种妙术。
石昊觉得，他或许精通真龙宝术！
原本，他就想来这里的，因为跟禁区之主有约定，还会再来。
此外，他时间不多了，也想问下，身上的诅咒是否会对他造成剧烈伤害。
他此前不是很担心，因为在所有人包括残仙都觉得他要废掉的时候，他能体会出，没那么严重。
因为，当时，他体内的那团火曾无声无息的点燃，充斥在他的血肉中。
不过，折仙咒依旧在，那团火不曾帮他焚去，保留了下来。
在当时，或许只有五行山知道，看出端倪，因为此前它就知晓了石昊的体内有一团神秘的火。
当时，五行山表态，说石昊已废，应该是为了配合，麻痹残仙。
当时情况危急，除却残仙真身外，还有另一人的兵器与法旨在侧威胁，那肯定也是仙道人物！
“不是我为自己，为你却先跑来这里一趟，这个弟子收定了。”石昊自语。
他觉得，自己的确要有所防备了，收一个弟子是应该的，尤其是真龙这种逆天的生物，那就更不能错过。
这块区域，无比荒凉，越发的幽深与寂静。
石昊临近生命禁区边缘了，他取出那块古玉，不然的话在这里容易迷失。
天地变幻，景物朦胧，这里的虚空扭曲，如同有一方古界藏在山水间。
轰！
石昊化成一道闪电，经天而过，极速冲了过去，他闯入禁区所在的这片古地。
风驰电掣，百万里消逝。
最后，石昊到了地方，再次见到了那片残破古地。
很矮的山，枯萎的药田，以及干涸的小湖，更有金属残瓦，都陈列在此。
轰隆！
忽然间，这山水活了，一刹那间，干枯之地有了生机，小桥流水，亭台殿宇，原本黑雾缭绕的阴暗之地，一下子光灿灿，如同仙境。
药田内，芬芳扑鼻，全都是神药，没有其他种类！
山峰上，皆为宏伟的金属殿宇，威严而宏大，神圣无比。
不远处，山脚下，那里有一个湖泊，还有茅屋，一个白衣男子，丰神如玉，眸子灿灿，正在饮茶。
在他的背后，一男一女，唇红齿白，都很漂亮。
“你来了。”
“是的，前辈。”
这一次没有经历考验，石昊踏着宇宙湖，就那么过来了，不曾遭劫。
“比我想象的要快。”白衣男子说道，放下茶杯看着他。
“我有求于前辈。”石昊很坦诚，也很直接。
“说吧。”白衣男子的回应很简单。
“我想求取真龙宝术。”石昊看着他。
“我不会再传任何宝术了，曾经的路被证明错了，在你前面，共有八位绝代天骄学过我的法，结果都死去了。”中年男子很平和的说道。
石昊愕然，竟得到这种回应。
对方很干脆，这算是拒绝了。
他有些不解，既然如此，白衣男子让他来这里做什么，不是传下道统吗？
“我想你误会了，我需要培养出一位强者，最好能成为史上最强，但是，他并非我的传人。”白衣男子说道。
石昊看着他，没有说话。
“你所学的法已经够多，关键不在于掌握秘术多少，而是其他，我要给予你足够的磨砺，培养出最强战斗力！”白衣男子很直接。
“可是，我想学真龙宝术。”石昊咕哝。
“我时间不多，只是残碎烙印，每一次显化都要虚淡一分，不是说笑，你要把握机会。”中男子说道。
而后，他又补充，道：“我从来就没有得到过真龙宝术，就是想教你也没有办法。”
石昊一叹，真龙宝术果然非凡。
“既然你来了，就珍惜这次的机会吧。”
白衣男子说道，用手一点，石昊一下子腾空，不由自主飞向一座山峰，那里有一座银色的大殿。
在这块区域，有很多座山峰，每一座上都有一座金属巨宫，镇压这里的时空。
石昊被送进这座银色殿宇中，殿门一下子被关闭了。
“嗯，不好！”
下一刻，石昊脸色变了，因为他体内的折仙咒发作，剧烈无比，要腐蚀他全身的道行，极其糟糕。
“这一次的磨砺，便是折仙咒，如果熬下来，还能活着，道行不失，就算过关。”白衣男子说道。
石昊：“……”
他真不知道说什么好了，想诅咒，想骂人，因为，他这次来也想准顺便问下折仙咒的事，结果，直接被引的发作。
禁区之主不但没有相助，还让折仙咒复苏！
“折仙咒如今没有全面爆发，我只是激活部分而已，想成为最强者，就必须要熬过来。”白衣男子提醒。
“这是为真仙准备的，你让我熬过去？”石昊急眼。
“并没有全面发作，只是部分威能。”白衣平淡的说道。
这也足以杀人，针对仙道生灵的诅咒，哪怕只是部分而已，也让人难以承受。
这是一次炼狱般的折磨，银色殿宇中发出低吼，声音恐怖，有时候如魔王长嚎，有时候则如九幽鬼音。
这是一种煎熬，石昊宛若陷入地狱中。
他体内那团火蛰伏，很平静，任折仙咒吞噬他的生机与道行。
“给我回来！”石昊眼睛都红了，他所苦修出的法力，他的一身道行怎能被斩？
他身体内，法力疯狂运转，血气滚滚，道行由弱便强。
石昊在对抗，消失一点法力，他就疯狂运转几轮玄功，在夺取，在补回。
整整三日，银色殿宇中，嘶吼声不断，如同鬼啸神嚎一般，令人发瘆。
最后，殿门打开了，石昊披头散发，踉跄而出，仅三日功夫就瘦了一圈，面色苍白。
“不错，你熬下来了，成功了，我期待有一天你在人道领域时便能抵住折仙咒的全面发作！”白衣男子说道。
下一刻，青山绿水都不见了，这里一片凄冷。
地上，有一颗残缺的头骨，雪白如玉。
石昊对那里深深施了一礼，而后转身就走，越走他的身体越轻便，法力汹涌，血气滚滚，他觉得如同从地狱回归，来到人间，身体舒泰，元神凝练。
石昊回到了石村。
“唉，真龙宝术没有求取到，看来只能进虚神界了。”他轻轻叹道。
黄金狮子凑了过来，它知道石昊去了何地，听他这么一说，顿时很失望。
“对了，五色雀呢，是否出现过？”石昊问道。
黄金狮子顿时咬牙切齿，摇了摇头，它这两天一直在大荒中转悠，想找五色雀的麻烦，结果压根就没见到。
“哥哥，我已经查的差不多了，雨族真的可以跟他们的上古神联系上，有些古怪。”清风回来了。
他已经查的差不多了，石国究竟有那些势力想反扑，要支持曾经的皇族嫡系，这查起来不是很难。
不过，让他心惊的是，雨族的人真的可跟神沟通。
“神，回头我吃了他！”黄金狮子大咧咧的说道。
“吹牛，被五色雀在鼻子上拉了一坨鸟粪，到现在都没有捉到它呢。”有孩子揭短。
打人不打脸，骂人不揭短。
黄金狮子闻听，脸色顿时黑了，它真想嗷的一声扑过去。
“不急，等我从虚神界回来，去那些势力家族走上一趟，弄个清楚。”石昊说道，他倒要看一看，那些人有多大的能耐，想反清风。
当然，雨族是他重点要探究的对象。
石昊不会大意，他始终认为，能从另一个世界投影过来的神，一定很强！
他盘坐石村中，闭上了眸子，而后轰的一声，元神出窍，击穿天空，进入了虚神界！
跟着他一同去的还有赤龙葛沽。
石昊将凭借十块青铜碎片，去交换真龙宝术。

九天十地，各方古界，近来平静而祥和，因为，边荒危局消失了。
只是，可怜了那么多英杰，更有天骄人物如孟天正等，已然战死，再也不可见。
至尊凋零，大半都死在了边荒！
同时，这也为九天十地迎来了一段难得的平和期，没有了外部的大敌，不再有让人窒息般的压抑感。
最近，无论是高高在上的九天，还是较为偏远的十地，都在积极培养后起精英人才。
边荒动荡，死了很多强者，需要后辈人去补充，去填补空缺！
所以，各族各教都在竭尽所能的培养高手，希望出现绝世人物，诞生中流砥柱级的盖代天骄！
到了而今，无论小天王，还是谪仙，亦或是六冠王宁川等，或者大须陀、戚顾、小天王等人，都被各方拉拢。
哪怕是金展这样险死还生的人都被人所惊叹，嫉妒金家有这样的恐怖年轻强者。
参与边荒一战、而没有死、最后活下来的人，成为各大势力百般拉拢的对象，这是经历过血与火考验的精英！
现在，迎来了一个平和期，各方竞争，都在培养自己阵营的强者，希冀拉拢这些人杰。
可以说，年轻一代许多人都在被拉拢，被许以各种优渥的条件。
比如，有长生世家愿意为重瞳者护道，给予他神药、经书等，助他修道。
同样，曾经跟十冠王杀的难解难分的六冠王宁川再现时，被一个长生世皇族看重，想招他为驸马。
九天十地，所有天纵奇才，都迎来是一段光辉岁月，被各族追捧，都想得到他们。
同时，人们不可避免的想到的一个人，那是就荒，这个有史以来最年轻的遁一境强者，就这么远去了。
“可惜了，荒啊，天纵之资，结果下场却很凄凉。”
“唉，从哪来来回哪里去，虽然一身道行被斩，成为废人，但终究是活下来了，回到他的出生地，也算是一种可以接受的结局吧。”
有人摇头，甚是惋惜。
无论是石昊的敌人，还是跟他有交情的人，在想到他时，都不得不承认，他天纵之资，原本辉煌可期，可是最后却黯然收场，在修行的道路上过早凋零。
“呵呵，这是天意，荒，他以为自己是谁，出在下界牢笼而已，也敢在上界激荡风云，到头来摔的头破血流，肉身半废，最后还不是被逼回那那片牢笼！”
“仙殿的大人果断出手，自有其理由，这个结果不错。”
有些仇敌，带着快意，说出一些非常过分的话。
更多的人则在轻叹，能说什么？荒在边荒立下不世大功，结果被残仙给废了，谁能改变？那是仙道生灵，无人敢站出。
“惊天消息，长生皇朝招婿，邀月公主要要选道侣了，快去报名啊！”
“长生皇朝的公主啊，这可是大事！”
一则消息传来，传遍各大古地。
“咦，金太君出关了，她要去王家讨一个说法，为他们到底是否还要联姻，王曦究竟要不要嫁给金展，这是大事件啊。”
不久后，竟出了这样一则消息，人们预感到，似乎有什么事要发生了，不然的话，为何会如此呢？
“不太对啊，截天教居然也在凑热闹，派出魔女去拉拢重瞳者了，有人亲眼看到！”
人们有些不解，这些大教为何频频有这等动作。
数日后，消息传出。
九天十地，各片古界要有一场大比！
“他们疯了吗，才宁静下来，为什么要进行这样的对决？”
“多半是因为边荒大战落幕，英灵沉眠，死了太多的人，藉此刺激修道气氛吧。”有人猜测。
无论是高高在上的九天，还是很偏远的十地，都要在各自的古地组织对决，选拔无敌者。
有年轻一代的，也有壮年，按照修道岁月划分不同层次的级别。
但是，最被看重的还是年轻一代的大对决。
就在人们疑惑之际，谜底终于揭开了。
“仙域之门将开！”
仅几个字而已，震动了天上地下，所有人都目瞪口呆，有些不敢相信。
关于仙域，在过去很长的岁月中，少有人知，几乎所有人都没有听说过。
可是，随着边荒大战落幕，很多秘辛传了回来，不少隐秘被公布，人们知道了，在那九天十地之上，还有一个浩大的仙域！
那里有真仙，有真正无敌的强者，是许多道统的祖脉与源头。
那个世界，比之九天十地还要大无数倍。
昔日，九天十地的守护者，当年的独孤一族，便是来自仙域！
“仙域之门开启，我等有机会进去？天啊，惊世的消息，怪不得长生家族频频有动作，他们提前知道了！”
“除却部分精英能进去外，还有一则传闻，仙域最强大的一些道统还会择徒，挑选最强的种子。”
这些消息传来后，让天下震动，所有人都明白了，为何最近不时有波澜暗涌。
“怪不得小天王、谪仙、六冠王等都被各方拉拢。”
所有人都不平静了，这预示着一场大机缘要到了，仙域那是什么地方，这么多年来连至尊都进不去！
可是，如今一场突兀的大造化出现，有成就者可进仙域！
很快，消息的源头弄清楚了。
是残仙有感，最先得悉的，仙殿的残仙得到启示，仙域之门内有生灵投影下来，显化无上威压，降下法旨。
“不久前我还在为荒可惜，现在得为他庆幸啊。居然是幸存下来的残仙接的法旨，若是荒还在上界，估计会被直接抹杀，不给他任何机会，斩草除根！”
一些人叹道。
这是一场大机缘，那两三位残仙肯定要阻止荒前往，毕竟已经将他废掉了，怎么可能会给他崛起的机会与希望。
自这一日后，九天十地间开始了角逐，各方强者无比想进仙域。
不过，这次的战斗都是在精神世界进行，比如灵界。
这好比八域的虚神界！
因为，边荒大战落幕，百废待兴，九天十地也不想因为这次的对决而死去很多人，在灵界激战，哪怕战死，现实中还能活过来，只要规则完善，可保无恙。
“我没有听错吧，我有要晕过去的感觉，王家还有第十条龙，号称打遍天下无敌手？！”
“王十出世？！”
一则惊人的消息传出，王长生还有第十子，只不过一直在沉眠，被封印在冰窟中，这次出世了。
“不止王家，还有一些古代传说中死去的英灵又出现了！”
所有人都发傻，这是怎么了，世界疯了吗？
“唉，这还想不清楚吗？异域叩关，这一纪元都都在他们的威胁下，我界所有人都可能会死，而一些道统在过去保留了火种！”
很快，人们都明白了。
现在，边荒大战结束，危机彻底解决。并且，仙域之门将要开启，大机缘跟着出现了。
那些被各大世家封印的人，作为火种的生灵，全被放出来了，要争那进入仙域的名额。
在各地沸腾时，也有人喝的大醉，并大哭了几声。
“我为我的兄弟感觉不值啊，荒，你在下界哪里，活下来了吗？血战时有你，造化出现时，却没有了你，这不公啊！”
曹雨生拉着天角蚁喝的大罪，心中愤懑。
“石昊若是回来，谁能跟他争，拍死他们全部！”天角蚁也嚷嚷着。
无论怎样征战，无论如何角逐那些名额，这一切都与石昊无关了，他在下界，他在走自己的路。
天各一方，八域牢笼太远，太荒僻，跟那些人不在一界。
“诶，那个人是谁，我怎么看着眼熟啊？”
虚神界内，当石昊带着葛沽出现时，有一些人露出狐疑之色。
“那是葛沽啊，天纵少年，不久前曾跟西固大对决，很多人都看到了，你不是也去观战了吗，这么健忘。”
“不对，我说的不是葛沽，是跟葛沽走在一起的人，他像极了……小石！天啊，没错，就是他！”
这引发轰动，一群人吃惊的睁大眼睛，看向那里，而后冲了过来，将他包围了。
虽然近些天都在传小石回来了，但是，没有几人见到，很多人都不相信，今日亲眼目睹，自然是一场大波澜。
“天啊，小石真的回来了，快进虚神界，去围观啊，他要做什么？肯定有大动作！”
可以说，石昊一出现，惹的荒域大震动，哪怕没进虚神界的人，也都被亲朋族人等快速告知了，火速进去了。
就像当年一样，小石一旦出现，虚神界必然要暴动，各方人马一起涌去观战。
今日，只是为了围观他，又引发一场轩然大波！
明天三章，今天就一章了。

虚神界，一片热闹，许多人都来了，都想看一看小石，是否真的再现。
葛沽以前还很不服气，现在一看，小石曾经的名气真的太大了，远超它的想象，才一现身就惹出这么大的风波。
石昊自然不会停下，带着葛沽，一闪而逝，极速远去，除却少部分人外，其他人都没有见到他的踪迹。
“骗人的吧，石昊真的出现了吗，我怎么没有看到？”
“在哪里，我特异进入虚神界，就是想看一看小石的风采。”
成群的人出现，让虚神界嘈杂一片，但是大多数人都错过了。
“那两个老东西在哪里？”石昊咕哝，真想寻找鸟爷也精璧大爷的时候，却不见得能找到。
事到如今，他都没有探清那两个老家伙什么来历，总之绝对不一般，有自身的秘密。
依照只言片语，他知道，两人遗失了肉身，只有神魂呆在虚神界内，不知道过去了多少万年，都快迷失自我了。
一念成佛，一念成魔，说的是就这两人。
葛沽也在寻找，可是依旧没有见到两人。
“平日间他们神出鬼没，都是自动出现的，从来不是寻出来的。”葛沽说道。
那两人喜欢天才，一旦有天纵人物出现的话，他们多半就会现身。
比如，昔日石昊初来乍到，才进虚神界，便立刻别他们的注意。
还有近年来，葛沽还有西固对决，也引起他们的注意，出现在他们的身边。
虚神界一片议论，沸沸扬扬，很多人都是来看小石的，结果什么都没有见到，很遗憾。
石昊与葛沽则费尽力气寻找那两个老家伙，结果一无所获。
“不对啊，这么热闹的事，他们应该现在才对，尤其是知道你回来了，更应该现身啊。”葛沽说道。
石昊停了下来，冷笑道：“我知道了，这两个老东西是故意的，不想见我，想耍赖皮！”
“什么意思？”葛沽不解。
“当年他们就推三阻四，不愿兑现承诺，现在是故意躲避我，不想给我经文奖励。”石昊说道，他琢磨出了一些味道。
“那可怎么办？”赤龙葛沽苦着脸。
它现在对石昊服软了，身为真龙，居然不懂该族的秘术，这实在有点耻辱，它觉得如果石昊真能教它无上秘术，哪怕……拜师也不是非要拼死抵制的事。
一条龙被逼到这一步，可见是急眼了。
不然的话，它可能会成为史上最不靠谱的真龙，也是最弱的真龙，还将会沦为笑柄，会被载入史册中。
这些是黄金狮子私下跟它嘀咕的，为的是给它压力。
当然，这是石昊授意的，谁让他想收徒呢。
“很好办，我来解决，逼这两个老家伙出头。”
“轰！”
当石昊看到一处祭坛时，走过去后，深吸了一口气，直接一拳轰爆。
然后，他一路前行，一路轰击，从高山到大河，再到殿宇宫殿等，看到什么就轰击什么。
结果，这引发一场轩然大波。
这是精神国度，相传为诸神构建的世界，是以秩序和规则搭建的。
它很坚固，如同一片完整的世界。
但是，这个坚固也是有限度的，面对石昊这等超越极境的人来说，有些规则可被毁掉，能被击溃。
当年，他破纪录时，就曾做过这种事。
“天啊，那是什么人，破坏狂吗，他想将虚神界拆掉！”
周围的人吃惊，见到了那个人所过之处，虚空崩塌，仿若在灭世，影响到了虚神界的稳定。
接着，许多地方浮现石碑，那是纪录碑。
一旦有人破纪录，便会出现这种神碑，昭告天下。
“拳力第一！”
这一刻，各地，许多人都失声惊呼。
这是有人破纪录了，而且是一个绝对惊世的纪录，竟然是拳力，压盖当世，俯瞰古代各族高手。
这可不是一般的纪录，因为拳力从某种意义上来说可能接近战力！
拳力第一，哪怕不是战力第一，估计也不远了。
纪录有很多，但是有些很特别，占有极大的分量，毫无疑问，拳力第一太具有冲击力了，震惊天下。
就是葛沽也发呆，这个一直想成为他师傅的家伙，也太生猛了吧，好像并没有刻意去破纪录，就是一路搞破坏而已，就造成一桩惊世纪录！
赤龙有点发晕，它看到了那璀璨的碑文，那里不仅有文字，还有一个拳头，释放煌煌神光，照亮天宇。
这说明拳力高的吓人，超越过往纪录一截！
所有人都震撼，一时间竟都失音了，有些发傻。
很快，有人注意到了石碑的下方，那个留名之处。
何人破了纪录？所有人都预感到，多半就是那个人，小石回来了，还能有谁！
“噗！”
当有人关注那名字时，忍不住喷出口水。
就是一些矜持的少女，此时也神色古怪，实在忍受不住，全都捂着嘴，笑的前仰后合，花枝乱颤。
“哈哈……”至于男人，那就笑的更加肆无忌惮了。
“真是他啊！”
“哈哈，还是这个名字，如果不是现在出现，我都快忘记了！”
……
一群人狂笑。
人们已经确定是小石所为，他回来了。
但是，那留下的名字却不是石昊二字，而是一串较长且古怪的名字：最爱吃兽奶！
“噗哈哈……”
此刻，不要说是他人，就是跟在石昊身边的葛沽也忍不住了，当即就喷了，笑到弯腰，小脸憋得通红。
石昊满脑门子黑线，狠狠地瞪了它一眼，此时真是感觉晚节不保，威名扫地，
他当年还是个孩子，无法无天，想什么就做什么，当时还没彻底断奶呢，破纪录时便写了这个名字。
从此，这虚神界就记住了他，那个名字成为他在这一界的名称与符号。
故此，只要他一出现，真要令石碑浮现其纪录，便会显化那个名字。
这么多年过去，他早已不是孩子，而是二十几岁的青年了，身在黄金岁月，可是，居然还是那个名字。
虽然说石昊的脸皮很厚，但是，现在他还是觉得老脸发烧，火辣辣，这实在是有辱他的英明决断啊。
最爱吃肉奶，这是何等让他脸躁的名字，他真想逃走。
尤其是，当着自己的内定弟子，还有当着天下人的面，这名字又一次“火”了，举世皆知。
因为，那纪录碑会浮现在各地，昭告天下，所有人都知晓。
石昊真想一头撞碎此碑，毁尸灭迹，而后逃之夭夭。
“当！”
想到做到，他浑身发光，对眼前的一块纪录碑出手了，一拳轰的炸开。
这令葛沽变色！
这足以证明了石昊拳头的坚硬，不然的话，怎可打碎纪录碑？一般来说不可能！
然而，让石昊抓狂的是，此碑碎掉，紧接着，又浮现出一块石碑，上面有了全新的纪录。
依旧是关于拳力的，他在这片刻间，打破了自己的拳力纪录。
上面，还是落款为最爱吃兽奶几个字，太醒目了。
“噗！”
许多人忍不住笑了。
因为，上面写的清楚，他因恼羞成怒，毁掉纪录碑，要被惩罚，但同时他又破纪录了。
石昊真的快晕了，这也能行？
他脸色阴晴不定，这也太糗了！
“哈哈，真的是小石，嘿嘿，依旧是过去的风格，无法无天，还想毁尸灭迹，结果他那名字更显著了。”
“哈哈，我想他肯定后悔的肠子都青了，当年的决定，写下这么一个名字，太具有颠覆性了。”
许多人在笑，同时幸灾乐祸。
能见到小石吃瘪，看到他抓狂，那是许多人都很很乐意关注的事。
在石昊黑着脸时，他终于见到了鸟爷和精璧大爷，这两位联袂出现。

“你这小子，一回来就毁虚神界，想造反吗，要给予你惩罚，所有破纪录的奖励都不会给予！”精璧大爷给了他一个下马威。
“什么惩罚，我是来讨债的，当年欠我的宝术压根就没有兑现呢。”石昊向前走去。
两个老家伙，虽然脸皮厚，但是也有些挂不住，因为的确不厚道，这么多年都没有兑现诺言。
“你们应该知道，上次我可是从灵界打下来了。”石昊进一步说道。
“先离开这里，我们借一步说话。”鸟爷说道。
嗖嗖几声，他们从原地消失了，极速而去，因为很多人向这里赶来，有人发现了石昊的踪迹。
“别敷衍我，青铜碎片我已经集全，就差你们的承诺的天书了。”石昊斜睨他们。
这个地方十分荒僻，但很不一般，四野在冒混沌气。
“唉，不是不想给你，是有点麻烦。”鸟爷说道，眼神发散，而他肩头的那只鸟也很迷茫，有点失神的样子。
石昊看了又看，这两人状态不是很好，就是那只鸟也出了一些问题。
“你们一念成魔，一念成佛，不会真坚持不住了吧？”石昊担忧的问道。
上一次回来时，他就发现了问题，这两人精神寄托在虚神界，出了很大的问题，居然有魔化的迹象。
“还成，目前问题不大。”精璧大爷说道，用手捋了捋白须。
“这头龙被你降服了？”鸟爷问道。
赤龙顿时不爱听了，翻白眼，怒视两人，虽然知道他们可能是虚神界的掌控者，但还是非常的不满。
“这是我弟子，日后将会继承我的部分道统。”石昊答道。
“你年岁这么轻就收徒了？”精璧大爷笑眯眯，他觉得这条赤龙当石昊徒弟倒也匹配。
“唉，我身中折仙咒，可能时日无多了，得留下个弟子啊。”石昊作出长吁短叹状。
“什么？”那两人都是一惊，一下子清醒了，不再眼神散乱，被刺激到了。
折仙咒，那是什么，连真仙中了都得废掉，不会有什么意外，霸道之极！
“两位前辈可有化解之法？”石昊虚心请教。
因为，在那处生命禁区时，他曾问过那白衣男子，此咒无解，最起码禁区之主没有听闻过如何化解，只能硬抗。
但是，据传闻，除却仙王之外，但凡中了此咒的人到最后都废了，只是时间长短的问题而已。
石昊当时就有点懵，竟然无解？！
禁区之主很坦诚，告诉他，正是因为无解，才值得他藉此考验石昊，只有他最后创造奇迹熬下来，没有被废掉，才有可能成为史上最强大的遁一修士。
当时，石昊就苦笑，最强遁一境界的修士有什么用，连真仙都得废啊。
当然，他明白禁区之主的心情，因为对方经历的太多，见过的灾难也太多，需要一个超越诸多强者的人物崛起，最起码要超越那位禁区之主本身。
不然的话，培养起来也无意义，就如同早先的八位真仙一般，都死掉了。
禁区之主面对的敌人或者某种环境，可能极其恐怖，不然的话，他自己也不会死。
石昊知道，白衣男子是想去堤坝那一边，一路向前，但当年他喋血而归，不久就死掉了。
这等人物所需要的继承者，自然要超越古人，达到最强才行！
折仙咒，斩尽仙道生灵道行，被那为白衣男子认为是一块试金石，可以考量石昊是否真有逆天之力。
石昊只能叹息，这种考验未免太沉重了。
所以，见到鸟爷和精璧大爷后，他这般请教与询问，完全是死马当活马医。
“我们所经历的时代，应该是……见到过折仙咒，但是没有太深刻的印象了，好像无解。”精璧大爷说道。
石昊早已听他们说起过，两人出了问题，遗忘了过去的事。
“虚神界不是精神的国度吗，你们怎么会如此，我怕到头来你们会成魔啊。”石昊说道。
“到现在也无需瞒你，我们负过伤，而且还在镇压着一些东西，所以才越发有魔化的迹象。”精璧大爷说道。
他坦言，经常遗忘一些事，亦跟此有关。
“你们镇压着东西？”石昊吃惊。
“走吧，带你去取宝术，就看你能否得手了，同时也让你看一看，我们镇压的东西。”鸟爷说道。
石昊心中一跳，他知道，自己将接触虚神界最隐蔽的事了，那可能是最大的秘密。
赤龙很着急，因为几人的对话，有时候背着他，是在暗中传音，它听不到。
一些无关紧要的事，它倒是可以随时听到。
他们沿着一条路，登天而行，破开云雾，走过古道，来到了一片茫茫无边的混沌地带。
青石路，铺在虚空中，石昊他们迈步走到尽头，那是一座非常巨大古殿，还有牢笼。
这是什么地方？他很怀疑。
毫无疑问，这是虚神界从来没有对外开放过的地方，藏着天大的秘密！
“小心，不要太靠近。”鸟爷提醒。
当临近那座巨大的黑色古殿时，他们阻止了石昊。
殿中，非常幽暗，但还是可以看清，殿中有一些石质塑像，古老很神秘，都早已龟裂了，并有很多尘土。
但是，塑像的身上锁着铁链，牢牢的绑缚着。
石昊知道，这一切都是精神所化，包括那铁链，是无上规则。
才一临近而已，他就体会到了超越极境的力量，很是恐怖，对他都有威胁。
须知，他在虚神界已经做到超越极境了，但是在这里还是有被洪荒猛兽盯住的感觉，预示着危机，这里非常不一般。
在几尊古老的石质塑像上，还有淡淡黑雾飘出，有股魔性的力量。
“你们因他们而魔化？”石昊吃惊的问鸟爷。
“还有其他。”鸟爷说道。
这太不一般了，几尊塑像如此恐怖吗？
石昊向前望去，穿过这座大殿的话，便是一片牢狱，在那里有一片很诡异的祭坛，每一座祭坛上都有一个瓦罐，被封印着，并有斑驳血迹。
那是在借助祭坛封印瓦罐，那些血不知道是封印所需，还是从瓦罐中流出的。
足有数十座祭坛，数十个瓦罐！
那瓦罐也在向外飘散黑雾，带着魔性的力量。
石昊蹙眉，这种黑雾有些熟悉，代表着诡异与不祥，就跟大长老孟天正生命最后关头成仙时所面临的诡异黑雾一般。
“喏，你要的宝术镇压在那里，我怕你无法过去取到。”鸟爷说道。
一共有两块骨书，一块在黑色殿宇中，一块在牢笼间。

