穿过这块区域，他发现，如同在看着史书与古画卷，他不属于这片时空。
不知道前行多少里，石昊有所觉，他看到了天穹上的异象，有一道波纹，在那里定住，横贯乾坤间。
那是时间之力，是无上的时间法则！
是它导致了这一切！
它是有形的，如同一道巨大的涟漪，竟截断乾坤，作用在这片疆土中，让广袤无垠的大地都定格了，成为不动的画面。
石昊震撼，这是怎样的一种伟力？
可是，他为何无恙，没有受到影响，是他身上有什么东西可以抵御吗，还是说这一切都成为了历史的烙印，他只是见到了昔日的景，只是古代的画面？
石昊并不知道，总觉得很紊乱，他无法辨别，看不透这里，只能作为一个孤独的观望者。
再前进时，他心悸了，神魂都在摇动，像是要炸开了。
这个时候他止步了，感受到了一种致命的威胁，他已经来到了这片大地的尽头，前方已然无路，没有土地了。
奇怪的是，这条河流还在淌，渡过虚空，进入神秘未知处。
石昊竭尽所能，睁开天眼，遥望虚无的尽头。
他看到了巨大的涟漪，那是某种波澜，更是时间法则，长存在那虚空中。
并且，随着双目如小太阳般，他又看清了一些景物。
在无垠虚空尽头，有一个色彩斑斓的世界，很朦胧，也很神秘，看不清，但它真实存在。
这条河流便是通向哪里！
连着彼岸，那是什么地方？
时间涟漪就是从那里发出的，在这一路上，共有数条，僵固不动。
“那是……”
当石昊瞳孔炽盛到极致时，他看到了真相！
那是一片染血的世界，带着血光，在发生剧烈大战，有仙道之光冲起，有不朽规则交织！
不过，一切都定住了！
石昊看到了元凶，一口大钟，在那个色彩斑斓的古界边缘，横在那里，巨大无边，镇压十方乾坤，钟体上满是血迹。
一切都明了，这路途上的涟漪是它发出的，禁锢了一切，让时光都似乎静止了。
绝世大战，涉及到的层次高的不可想象，不知道有多少种族与生灵参战。
那大钟之体非常宏大，镇压一界，钟波化作涟漪，席卷洪荒天宇，都穿到了这一边，而那斑斓大界也被定住了。
有激烈厮杀，有恐怖大战，但都陷入死寂中。
“有字！”
石昊看到了钟波间，有无上符文，不属于这个时代的文字，但大道相通，那大钟在释放规则，可琢磨出意思。
“无始！”
石昊皱眉，心中震惊的同时，有各种怀疑，那钟波中蕴含着道则奥义，竟有这样的纹络。
昔日，有无终仙王。
这无始又是怎么回事？
他目光凝聚前方，瞳孔都要裂开了，想要清楚与明白的看透那一界，可是，太遥远，像是不属于这个时代，不可辨清。
他的目光追逐着那条河流，沿着它而动，仿佛看到了在那条河的尽头，有一个白衣女子，独自坐在河边，雪衣飘飘。
可是，一眨眼，又什么都没有了。
石昊猛力摇头，眼角在淌血，太勉强自己了，吃不住了，看不透前方。
他想继续前进，沿着而河而行，可是，自身却吃不住了，他觉得再走下去的话，自身会消失，会毁掉。
“那边发生了什么，有什么？”石昊自问，擦去双眼的血。
他有点怀疑了，所见到的是真的吗？
这只是烙印，还是真实的景？
在这里驻足时间太长，石昊承受不住了，他不得不开始倒退，沿着原路而归。
道路艰难，他的体内骨骼响个不停，的确被压迫的要爆碎了。
这还是不灭经加持的结果！
终于，石昊退出，离开光门，重新回顾熟悉的世界。
他砰的一声倒在河岸边，大口喘息，居然虚脱了，在那里面消耗了他全身的力气，法力都几近干涸。
休息很久，石昊才坐起，凝视着这道门，太可惜了，他如今实力还是不够，没有办法坚持下去。
“河流很长，其源头太诡异了！”石昊自语，心中有种惊悚的感觉。
“该向谁请教？”他一阵蹙眉，在这下界，能请教的人不多啊。
禁区之主吗？去了的话，肯定要欲死欲生，遭受大罪。去肯定是要去的，但近期石昊不打算再去受折磨，才回来没多久。
“去虚神界！”他决定问鸟爷和精璧大爷。
越是接触，他越发觉得那两人神秘，万一他们能想起过去的一些事，从魔化中彻底清醒，肯定能吐出一些大秘密来。
“嗯？”石昊吃惊，在这条河近前，他没有办法进入虚神界。
这里不属于下界八域吗？石昊神色严肃，回头看了一眼那道光门。
光门毗邻鲲鹏巢，是因鲲鹏巢在此，才有了这条河流，还是说应该反过来，是因为有这道光门，鲲鹏才在这里筑巢？
石昊决定离开，没有再耽搁下去。
直到看到黑色的北海，他发现，才再次可以进入虚神界，身后那片区域果然不一般。
想进入虚神界的话，必须要保证肉身的安全，无人打扰。
石昊没有在外面冒险，而是选择回归石村，不然的话，在海面上元神出窍，天知道会发生什么。
石村依旧，如同世外桃源。
远处，山地间，一群孩子在演武，在修行，非常认真，从边荒而来的孩子们十分刻苦，带动村中的孩子也不敢怠懈。
当看到黄金狮子皮笑肉不笑、尽量和蔼的凑过来时，石昊反应平淡，觉得这货肯定是没什么好事。
“我觉得，我也能修炼真凰宝术！”果然，这头狮子无事绝不会献殷勤。
“你抓到五色雀了吗，就是那个在你鼻子上留下鸟粪的小家伙。”石昊不厚道的问这种问题也就罢了，还特别在后面加了一句，实在是戳到了黄金狮子的肺管子里去了，让它当场差点发飙，气的蹦了起来。
这一刻，什么凤凰宝术，见鬼去吧，它转身就走，不想理那混蛋了。
同时，它心头充满怨念，一直想逮住那只小家雀，愤怒的低吼了一声，扑进了大荒，又去寻找了。
石昊进入了虚神界，赤龙葛沽屁颠屁颠的跟进来了。
因为，上一次的经历太诡异，也太奇特了，居然见到虚神界最深处有囚牢，藏着真凰宝术。
他觉得，自己这个便宜师傅多半又要去挑战了，不知道今天能带出什么来。
显然，他多想了，石昊只想去见那两个老家伙，了解一些事。
“鲲鹏巢旁边，一道光门内有凝固的世界？”
鸟爷与精璧大爷都是一脸发懵的样子，不知道是遗忘了，还是压根就不知道，反正现在问不出结果。
“嗯？”
突然，鸟爷脸色微变，道：“又来了！”
精璧大爷也是如此，神色有异。
“什么又来了？”石昊问道。
“上界有人下来了，在捶打虚神界的大门，想要进来。”鸟爷没有隐瞒。
这让石昊露出讶色，但并不多么吃惊，道：“那就放他们进来啊。”
“我怕虚神界发生大乱，挡不住他们。”精璧大爷的这句话一出，这才引发石昊露出惊容。
“为何？”
“他们来自仙域！”
“什么，走，去看一看！”石昊闻听后顿时来了兴趣。

虚神界的大门十分厚重，高大无比，在附近有混沌翻腾，在门的后面有一条路，可以通向灵界。
这条路，是石阶路，十分漫长，沿着它可以登天而上。
昔年，石昊曾经一步一步而上，进入过灵界中。而不久前，他的神魂亦曾借这条路从上界返回虚神界。
今日，很不平静，灵界的黄金巨门开启了，从上面走来一群人，有男有女，有老有少，修为都不弱。
这不是他们第一次来了，事实上，最近几日每天都要走上一遭，他们想进虚神界。
奈何，每次沿着石阶路走到尽头时，都只能无功而返，那里有一对巨门挡住了他们的脚步，任他们拍打，无人开门。
显然，他们不愿放弃，每日都持神兵利器来这里攻击，打的天地都暴动了，巨门摇颤个不停，都近乎变形了。
但是，此门就是不破，始终矗立着，不能开启。
“大人，真的有必要进去吗？”一个老仆人问道，皱着眉头。
所谓的大人，是一个年轻人，看起来不过二十几岁的样子，背负着双手，穿着万兽袍，环绕恐怖的仙气。
“你不懂，这里有大造化。”那年轻男子摇头。
“没错，这个地方很不简单。”另一位身穿火红长裙的少女也点头，面容姣好，气质出众，一看就是那种很自负的年轻人。
一群人中以他们两个为首，因为他们来自仙域。
至于其他人，不是九天的，就是三千州的，陪同他们下界而来。
“八域会有造化？那里荒芜无比，应该只是囚笼啊。”那名老仆说道，他并非仙域的生灵，但是如今投靠在那位年轻人门下。
“是啊，下界八域被称作牢笼。”有人附和。
“正是因为它是囚笼，所以价值才大到无边！”那身穿火红长裙的少女眼中光华灿灿，非常的炽热。
“继续轰击。”那身穿万兽袍的年轻男子开口。
八域牢笼，是指虚神界？有人露出异色，十分吃惊。
最近以来，仙域传出消息，要从九天十地选取无敌种子，着实震惊了各方。
尤其是，最后有使者出现了，更加让人振奋。
而今，九天十地的精神世界中，已经摆下很多座擂台，正在争霸，一旦有人胜出，成为佼佼者，就可进仙域，成为某些古老道统的弟子。
这两个年轻人随使者而来，但最后悄然离队，转而进三千州，最后更是来到精神世界，到了这里。
“下界，可有什么特别的生灵？”那身穿万兽袍的年轻男子问道，他名叫旭辉，来自仙域的万兽宫，背后的道统相当的恐怖。
“有一个荒，很强，曾经称雄年轻一代，不过被仙殿的大人给废掉了。”有人答道。
“称雄年轻一代？呵呵。”那身穿火红色长裙的少女笑了笑，露出揶揄之色，她名叫伊洛。
“当然，荒怎么可能跟仙域的大人们相比，他也只能在这下界逞强而已。”一位年轻人说道，话锋一转，又道：“更何况，他如今已是废人。”
他来自三千州某一大教，带着幸灾乐祸之情，显然该教跟石昊曾经有怨。
事实上，这些“带路人”所属的教派有部分都曾跟荒有过冲突，之所以跟着来虚神界，就是想听到关于荒的消息。
“可惜啊，算一算时间的话，他已经废掉了，不然的话，说不定能在虚神界能同荒重逢呢。”
“那个画面很不错，如果再次相遇，不知道荒还是否那么的骄傲，真的很期待有再相见的机会啊。”
一些年轻男女说笑着，眼神灿灿。
“咚咚咚……”
旭辉与伊洛亲自出手，攻击那巨大的石门。
“开启界门，仙域使者到访。”有人跟着喝道，帮助那两人一起攻击此地。
门内，石昊他们已经到了，并听到了这句喝声。
鸟爷与精璧大爷站在那里，皱着眉头。
“来自仙域的生灵，可都不简单啊，不好对付，一般的人降伏不住。”鸟爷说道。
旁边，赤龙葛沽跃跃欲试，很不服气。
“开门吧，看一看他们到底想做什么。”石昊说道。
“好吧，你确信折仙咒暂时不会发作，小心惹进来祸患。”精璧大爷说道。
“无妨，最近都不会有事。”石昊答道，他想看一看那些人想寻找什么。
轰隆！
巨大的门户缓缓打开，云雾翻滚，混沌澎湃，响声沉闷无比。
一群从灵界下来的生灵都发呆，居然真的打开了！
“大人神武，轰开了界门，当真惊世啊！”有人恭维。
来自万兽宫的年轻男子旭辉摆了摆手，他第一时间看透了混沌雾前方的几人，知道是有人开启了巨门。
“呦，有人在迎接我们诶。”身穿火红色长裙的女子伊洛带着淡淡的笑容。
雾霭散尽，其他人也都看到了大门内的几个生灵。
这群人的表情要多精彩有多精彩，在看到石昊的瞬间，跟活见了鬼一般，张口结舌，嘴巴张的很大，能塞进去拳头。
他们无论如何也没有想到，开启界门后，第一时间就见到了荒，一个个目瞪口呆！
就在刚才，他们还在议论荒，结果转眼就见到了，这令他们全都觉得不可思议。
“见鬼了！”有人忍不住嘀咕。
“荒，真的是你？”
他们有点不敢相信，算一算时间的话，折仙咒该发作了吧？荒怎么还可以进虚神界？
“按时间推算，就在这两日间，他就该沦为废人了。”有人低语。
“是了，我明白了，他在利用仅有的时间进入虚神界，以后便没有机会了。”有人给出这样的解释。
他们彼此看了一眼，有兴奋，也有激动，之前还在谈论，若是能见到荒就好了，看一看他而今的表情。
结果，还真的实现了愿望，昔日年轻一代的至强者，而今要沦为凡人了，再次相逢，令他们很振奋。
“荒，别来无恙乎？”有人故意说道，谁不知道荒中了折仙咒，怎么可能无恙。
“呵，荒，我来为你介绍，这两位是来自仙域的大人，还不过来一见。”另有人说道，有点狐假虎威的味道。
石昊淡淡的扫了他们一眼，没有说什么，直接无视了，他在打量旭辉与伊洛。
“荒，你还是那么的自负，见到仙域的大人还想跟过去那么霸道无礼吗？可惜，你已经不再是过去的你！”有人开口，甚是不满，在那里挑拨。
“聒噪！”
石昊终于开口，看向那个年轻人，而后毫不客气，抬手就是一指，噗的一声，神光激荡，极速而去，让那人避无可避。
他的嘴巴间，溅起一片血花，牙齿飞落，猩红点点。
“啊……”那个人惨叫，捂着嘴巴，露出惊惧之色，快速倒退，没有想到荒说出手就出手。
“连你的父辈都不敢在我面前放肆，你算什么？在这里聒噪！”石昊冷淡的说道。
“你就是荒？”伊洛开口，脸上带着异色，美眸灿灿，走了过来，围绕着石昊转了一圈，上下打量。
“看来传闻有误啊，都说你中了折仙咒，可你还好好的。”旭辉开口，一直在观察石昊。
这些话语一出，在他身边的人，无论是年轻男女，还是几名老者，一个个都身体一颤，脸色当即就变了。
尤其是刚才先后开口的几人，小脸煞白，荒没有中折仙咒吗，简直吓的他们亡魂皆冒！
这是怎么回事？上界尽知，荒的修行路已经断了，没希望了。几人浑身发寒，如果荒没有废掉的话，别说是他们，就是他们的父辈，他们的教主，也得发毛啊，谁敢放肆？

仙域的生灵可以无惧，但是来自九天和三千州的人不能不怕，如果石昊真的无恙，那就太恐怖了。
连折仙咒都伤不了他吗？他们是不信的，毕竟，那东西这是为杀仙而准备的！
“道兄说笑了，我只是命硬，比别人能多坚持几天而已。”石昊回应，他现在没有必要显呗，得知仙域之门开启后，他曾想了很久，这天下不能宁静了。
他现在不愿去做那出头的椽子，不想被人盯上，尤其是残仙未灭，若是得悉他中了折仙咒都还可以安然，一定会更惦记他。
周围，来自九天与三千州的人听到石昊的解释，总算长出了一口气，心中不再惧怕了。
不过，他们却不敢再挑衅了，都很老实与本分，只要现在荒还没有真正废掉，那就让他们不得不敬畏。
“那就可惜了，我听说过你，在边荒十分神勇，很不错。”身穿万兽袍的年轻男子旭辉笑了笑说道。
他自然也不信石昊可以挡住折仙咒，不相信下界有人能硬抗下来。
“你是一个人才，在那边荒可以跟异域帝族激战，的确超凡，不过，我敢肯定你所对上的帝族年轻人并非佼佼者。”身穿火红色长裙的女子伊洛也说道，容貌姣好，带着淡笑。
“是吗，怎能确定呢？”石昊问道。
“上一纪元的最后之战，不说高层的对决，只论同代年轻人的一战，想想就很可怕。仙域几大天骄，数人重伤，一人战死，很是惨烈。”伊洛答道，并且进一步补充，道：“他们遇上了帝子！”
石昊哑然，又一个纪元过去了，他上哪里去找帝子，想来俞陀、安澜不会那么老不羞，再生出什么亲子吧。
他想跟帝子战斗，注定要成为真仙才有机会了。
同时，石昊心中凛然，当年九天十地覆灭后，仙域果然跟异域交手了，那是迟到的一战。
“石兄，既然你道行还在，帮我一个忙可好？”旭辉问道。
“何事？”石昊问道。
“我们来虚神界，是想找到一个地方，寻一些东西，想请你出手相助。”来自万兽宫的旭辉说道。
周围，其他人都露出异色，现在他们虽然不是很害怕石昊，但还是有些忌惮。个别人眼神大胆，打量着他，希冀他早日废掉，不然的话总觉得压力倍大。
“只要你相助，我可以保你家人平安。”伊洛更为直接，美目闪耀光华，这般说道。
“你什么意思？”石昊沉下了脸。
“哦，我是说，你道行将失，趁现在还可以发光发热，那就助我们一臂之力吧，去血拼一把，这也算一份交情。”伊洛说道。
虽然比刚才客气了一些，但是石昊还是听着不舒服，这分明是有威胁之意，不去的话他的家人就不能平安吗？
“这天地间随时会兵荒马乱，谁都说不好会发生什么，比如说你的那个弟弟，天赋好像不错，但有些傲气啊，很容易得罪人。”伊洛说道。
看到石昊脸色越发冷冽，有些难看，旭辉笑了笑，道：“小事而已，你放心，无人会动你的弟弟。”
石昊脸色有些发青了，冷漠的看着两人，这是什么意思，明着说没事，其实是赤裸裸的威胁吗？
“别误会，只是正常的切磋，你的弟弟负伤了，养几个月就好了。”旭辉看着他说道。
他越是这样说，石昊脸色越发难看，目光冰冷，看着这两人。
“不是我出手的，这一次跟使者来了六七人，有一个家伙好战，想掂量一下九天十地的修士的实力，挑战十几场，你的弟弟受伤不算很重。”伊洛说道。
“我倒要谢你们两人的好意了？”石昊冷声说道。
伊洛柔和一笑，一改此前的态度，她也发现了石昊的冷漠，不愿逼迫，道：“石兄尽可放心，我们回去后，就会竭力维护，保证不再会有不愉快的事情发生。”
此前，她觉得石昊都要废掉了，自然不需要多么的重视，说话随意，甚至带着俯瞰的味道。
但是，她想到要去的那个地方很危险，或许可以让荒帮他们探路，故此一改自负与孤傲。
“石兄，我们很钦佩你，在这下界你是地主，可得领我们好好转一转。”旭辉也很客气。
他们的态度在转变，很微妙，让来自上界的其他人都有些惊异，但却不敢多说什么。
石昊神色缓和，点了点头，他不希望自己的弟弟秦昊出事，如果这两人帮衬一下，他不介意给予相助。
两人越发的客气，都带着笑容，显然想明白了，跟荒没有必要闹僵，若是能借他之力再好不过。
“我们要找一个地方，是一处神秘的囚牢……”旭辉说道。
当听到他描述，石昊立刻知道了那是哪里，就是他得真凰宝术的那片黑暗天牢，封印着很多恐怖生物。
“道兄久居下界，比我们更清楚一些事，不知能否帮我们寻来虚神界的掌控者？”伊洛问道。
这两人想向掌控者请教，那片牢笼在那里，对于他们来说，那个地方有大秘密，更蕴藏着大造化。
“不用找了，我知道那片牢笼在里。”石昊说道，他没有为他们介绍鸟爷和精璧大爷，而是带着他们径直前往。
事实上，他很好奇，想知道这两人到底要干什么。
在前进的路上，石昊无声无息，就控制了一位来自三千州的年轻人，对石昊来说，这太容易了。
此人依旧在前进，外表看不出什么，可是其识海已经被石昊的一股强大神念禁锢了。
石昊不动声色，在其神识海中搜寻，知道了上界一些事，他当时就怒了。
秦昊果然被打伤，而出手的人就是伊洛的兄长，同时也是旭辉的结拜好友。那个人原本是冲着石昊来的，听闻他在边荒一战，表现非凡，便想挑战。可是，石昊被废，且早已离开三千州，那个人便找到了荒的弟弟，与之一战，结果秦昊败了，受伤颇重。
难怪伊洛早先态度不是多么好，原来就是她兄长出手的，结果现在她反过来还想利用荒，石昊双目冷漠。
石昊克制住了，没有出手，而是真的带着他们前往那片古地。
鸟爷和精璧大爷自然也跟着呢，他们都不动声色，同石昊有同样的念头，想看一看这两人到底要做什么。
“啊，就是这个地方，想不到石兄这么厉害，居然找到了这里！”旭辉大喜。
他们看到了那座黑色的古殿，更看到了后方那数十座都摆放着瓦罐的祭坛，这跟有人向他们描述的一模一样，应该就是这里。
“你们到底想做什么？”石昊问道。
“实不相瞒，我们不是为自己，而是为我们这一代的王者探查这里，如果可以的话，取走一些东西。”旭辉说道。
这两人都十分强大，可居然心甘情愿，这样为他人出力，来这里冒险，可见那个人的非凡。
“道兄，可否相助，帮我们开启几个瓦罐，有些东西藏在当中，对我们来说很重要。”伊洛说道，带着请求之色，显得很诚恳，说以后会报答他，或者帮他照料秦昊。
石昊闻言，很想一巴掌拍出去，就是她的兄长出手针对秦昊的，现在还敢诓骗他，欺辱了秦昊，还要他这个当兄长的卖命，实在可恨。
此时，就是鸟爷与精璧大爷，脸色都不是很好看，但是，没有发作，强自忍住了。
这是什么地方？每一个瓦罐中都封印着一个恐怖生物，绝不能放出，不然的话将是一场大祸，可是这两人为了得到什么东西，居然要开启封印！
因一己之私，要释放出大凶大恶，无论谁这么做，都会成为历史的罪人，这有可能会毁掉虚神界！

两个老头子平日间嘻嘻哈哈，最是欢乐，可现在一个个都脸色阴郁，这触动了他们心中的底线！
谁敢放出瓦罐中的生灵，谁就是他们的敌人。
放出那些生物，会惹下人间惨剧，滔天大祸！
石昊脸色发木，因为他也在忍着怒火，并没有爆发出来，所以面孔显得很僵硬。
于公于私，他都不会答应，与两人关系莫逆的人击伤秦昊也就罢了，还敢这样利用他，真是不知死活。
不过，石昊没有立刻动手，表现的很平淡，道：“对不起，我做不到，以前曾尝试在此探寻，可这里很古怪，有危险。现在我中了折仙咒，修为已经有所下降，虽然还没有全面失去道行，但也肯定比不上从前了，无法在这里动手。”
伊洛闻言，眼中轻蔑之色一闪而过，她掩饰的很好，道：“只是想请道兄相助而已，不需要大动干戈。”
石昊心中冷笑，这是要撕破脸皮了吗？别说无法相助，就是可以帮忙，但这里有没有危险，他还会不知道吗？
“道兄，是否去触动过那些瓦罐？”旭辉问道。
石昊自然不会坦言，道：“没有，我只是在外面徘徊，但总觉得很压抑，黑色殿宇中的石像有威压传来，让人心悸。”
“一会儿，我们可以一同出手，这里不过有一些亡魂而已，无数年过去，他们肯定虚弱不堪了，没什么大不了。”旭辉微笑。
石昊在猜测，他们到底是为了什么器物而来，还是想放走这些恐怖生灵，若是后者的话，这两人包藏的祸心太大了，需立刻击杀！
“你们到底所为何来？”石昊问道。
“到了现在，我们也不想瞒你，的确有所求，那东西事关重大。”伊洛说道。
“你应该听闻过，异域进攻边荒，想要杀过来，就是要找某种东西。如果没有意外的话，这里应该很关键，多半藏有什么。”旭辉很严肃。
当听到这些话后，鸟爷和精璧大爷有些迷茫，而后又一震，眼神清澈了不少，有所觉，有所悟，回想起来了一些东西，神色越发的难看。
“这种事就是真仙也不知道吧，你怎么清楚？”精璧大爷问道，他眼神清澈了，话语平静，但是石昊却知道，他在酝酿狂风暴雨，两个老头子可能要爆发了。
来自仙域的两名年轻人触动了两个老家伙的某根心弦，让他们想起了一些事！
“真仙不知此地，但是，那位年轻的王偶然知晓了，他的家族可是仙域最强道统之一，其祖恒用无敌，是仙域的禁忌存在之一。”旭辉说道。
“所以说，我们很坦诚，将这天大的秘密告诉了道兄。”伊洛微笑。
石昊叹气，这两人敢说出来，日后肯定是要灭口的，估计跟着他们下来的人都要死，至于他，反正要废掉了，不足为虑。
“鸟爷，还想问什么吗？”石昊看向两个老家伙。
“还问个屁，真是胆大包天，这个地方也敢泄露，也敢开启，活腻歪了，统统镇压这里一百万年！”鸟爷嗷嗷叫着。
“我想起了一些事，这块地方是禁地，绝不能发生变故！谁敢放瓦罐中的生灵，谁就得死！”精璧大爷跟凶神恶煞似的。
他们已经忘记，不久前他们还亲自将石昊带到这里呢。
不过，两个老头子浑浑噩噩，这不能怪他们，现在忆起一些事，这地方关乎太大了，必须要封锁秘密。
“你们想管我们的事？”伊洛笑了，很娇艳，也很冷。
“有什么不敢管？”石昊说道，并且第一时间就出手了，砰的一声，掌刀如虹，削了下去。
这很突然，但是伊洛与与旭辉反应迅速，都极为强大，快速反击，动用最强力量抗衡。
在他们激烈交手间，人影翻飞，伊洛捂着嘴巴，横飞了出去，嘴里咳血，脸膛赤红，肿的很高，面部的骨头都裂开了。
砰！
接着，旭辉也倒翻了出去，他胸口中了一脚，胸骨断了数根，让他哇的一声喷血。
远处，来自九天十地的那些修士，一个个心惊肉跳，荒也太凶残了，一言不合，连仙域的两位年轻大人都敢动手？
这让门感觉极度危险！
这些人怕了，荒真的没有失去道行呢，现在战力依旧强大，令他们不安。
“不对，你的道行一点都没有减弱，比传说中还要强大！”旭辉惊叫，脸色难看。
至于伊洛捂着半张脸，更是恼怒，她的另一只手扬起，有一张符纸在闪耀，绽放仙光。
“你敢惹我，饶你不得！”她叫嚷着，眼神冷酷。
石昊心头剧跳，那是什么符纸，居然发出仙光，让他感觉极度的危险，迫不得已，他唯有取出大罗剑胎。
“好大的手臂，连封仙符都带来了！”鸟爷冷声道。
“还真是祸害啊，想触动这里，不过这等若摸了真龙的逆鳞！”精璧大爷，口诵咒语，让这里剧烈颤抖。
“你敢！”伊洛叫道。
嗡！
黑色古殿颤抖，那片牢笼抖动。
在某一座祭坛上，那里有一个敞着口的瓦罐，它是空的，鲸吸牛饮，一刹那而已，将旭辉还有手持古符的伊洛给收了进去，太快了。
“还好，这里还有富余的封印之罐。”鸟爷说道。
远处，来自九天与三千州的那些人发呆，震撼莫名，两大强者就这么被收走了。
“消息不能走漏，他们也得收！”精璧大爷说道。
下一刻，跟伊洛还有旭辉一同来那些人，一个个都没跑了，无法反抗，被收进同一个瓦罐中，被封在当中了。
“咦，我怎么会用那个空瓦罐？”
当做完这些后，两个老家伙有些发懵，显然他们的状态有问题，遗忘了太多东西。
赤龙葛沽直翻白眼，石昊也一阵无语。
半刻钟后，石昊砸那个瓦罐，审问伊洛与旭辉。
“说，这里怎么回事，讲个清楚与明白。”
那两人惶恐了，居然被封印，连封仙符都没有用上，准备那么充足都会失手，让他们不敢相信。
“这是仙域那位年轻的王拜托我们来此探查的，跟我们无关啊。”到了这一刻，伊洛害怕了。
连封仙符都被赐予了下来，这事情很大，影响深远，那个人对这里太看重了。
“那个人说，所谓下界牢笼，不是指八域，而是指虚神界最深处，藏着一座牢笼。”旭辉招了，他很清楚，遇上了大麻烦，再不开口的话，多半会死无葬身之地。
“异域要找的东西可能就在这里。”伊洛也赶紧补充。
石昊神色严肃，心中波澜起伏！
事情果然很大，若是细想的话，大到无边，这块区域是恐怖禁地，不可触及！

虽然早有猜测，可是被证实所谓的下界牢笼其实是在指虚神界中的黑暗天牢，还是让石昊心惊！
这是惊天大秘！
如果传出去的话，后果不堪设想，必须要严密封锁。
石昊看了又看，这个地方只有他与鸟爷、精璧大爷，还有赤龙葛沽。
“咳，我看，还是斩了你们的记忆吧。”鸟爷说道，他老脸相当的尴尬，但是马上又很严肃了。
斩人记忆，这不是什么好事，可现在却不得已而为之。说起来这也怪他自己，是他将石昊引到这里来的。
“我们遗忘了太多，光只想着给你真凰宝术了，没有想到还有这么大的因果。”精璧大爷也开口。
石昊一阵无言，这两人得有多糊涂啊，到现在才警觉。
赤龙葛沽也在腹诽，这么大的事都能遗忘个干净，这两老头子也忒不靠谱了。
“徒儿，去吧，让这两位前辈施法，帮你斩掉一些痛苦的记忆，以便解脱。”石昊开口，带着微笑，对赤龙说道。
葛沽翻白眼，尽管现在“认贼作父”，拜石昊为师，可总有那么一点不甘，他可是当世唯一的真龙啊。尤其是听着他这么调侃，总觉得这个便宜师父也不靠谱。
在赤龙犹豫时，砰砰砰几声，另外三人一起动手，将他抓住，想反抗都不行！
“啊，怎么不从你先开始！”赤龙挣扎，对石昊分辨。
“你这不孝之徒，难道不知道有事弟子服其劳吗？”石昊一脸的正色，毫不客气的将他给按在了那里。
“我不想忘记这里，我以后还想来……”葛沽大叫着，可惜，最后被两个老头子直接斩掉了相关记忆，而后一把从这里给扔了出去。
赤龙莫名其妙，到了虚神界另一地，想了半天都不知道发生了什么，一脸的发懵的样子，最后无奈之下，离开此界，返回石村。
“该你了。”黑色殿宇旁，两个老头子盯住石昊。
“你们也好意思动手？自己神智不清，什么都快遗忘了，日后还不知道会发生什么呢，需要我为你们兜底才行！”石昊大言不惭，作出一脸严肃之色，将老个老头子唬的一愣一愣的。
“别废话，赶紧，你也得斩掉那部分记忆！”鸟爷回过神来，向前探臂。
“你还是当心你肩头那只鸟吧，如果我是你，直接将它给炖熟吃掉，杀人灭口。”石昊调笑。
精璧大爷也出手了，向前抓去，要将他给制住。
“两位大爷，那就切磋一下吧，动用你们的真本事，我早想向你们请教了。”石昊哈哈大笑。
轰隆！
这个地方天翻地覆一般，三人动手了。
不过，没有持续下去，仅几个照面而已，两个老头子就收手了，都在迟疑。
“好吧，你要守口如瓶，这事不能泄露，关系太大了，很有可能会成为最可怕的大祸！”
两个老头子严厉告诫，跟以往的气质完全不一样。
毫无疑问，他们不可能放走旭辉与伊洛，那些人都被镇封在这里，若无意外，再无重见天日之时了。
并且，三人又一次重审两人，要他们道出究竟。
同时，石昊也在向两个老头子请教，刺激他们回想过去的秘密，看是否能记忆起当年的一些旧事。
结果，还真有一定的效果，他知道了一些秘辛！
九天十地，所有精神世界，如灵界、虚神界等，都早有“骨架”，是从仙古遗存下来的。
这一纪元之初，又被诸多神祇所补充。
按照两个老头子所说，许多神祇在坐化时并不知道，他们惊人的神级精神力被接引，被融入灵界、虚神界等，维系这庞大的精神世界。
“而虚神界较为特殊，哪怕在仙古纪元都很神秘，它是一座精神牢笼，有别于其他。”
这是伊洛跟旭辉透露出的秘密。
原本他们二人自然没有资格知道，是他们身后那个年轻的王告知的。
当石昊离开这片黑暗牢笼时，心中波澜起伏，别看不久前嘻嘻哈哈，面对那么严重的事都在笑，可其实他内心很沉重。
如果被异域知道这里的事，那攻破边荒后，肯定要直接杀到下界来，将是毁灭之灾。
无需细想，仙域那位年轻的王野心勃勃，从父辈那里了解到古代大秘后，竟敢将手伸向这里，在未来多半也是一场祸事。
石昊皱眉，轻轻一叹，道：“我得变强啊，不然不足以应付。”
“你要去哪里，进入灵界？”鸟爷问道。
因为，石昊让他们打开了界门，要沿着那条石阶路登天而上。
“我想上去解决个祸患。”石昊说道。
伊洛的兄长还在三千州，想必他也是那位年轻王者的人，最好将他也给捉来，免得发生意外。
相信手下的人都失踪后，会让那位年轻的王谨慎起来，不敢随意遣人了，这也算是一种警告。
“留他在上界确实不好，万一被禁区的人洞悉什么，那就不妙了，这种事在仙域有几人知道那实属于无奈。”鸟爷点头。
九天上有禁区，跟异域关系复杂。
石昊登天路，沿着那一阶又一阶石梯而上，速度很快，再也不似从前。
“嗯？”当来到灵界之门前，他一怔，那里有古怪，布置有玄妙法阵，虽然大门有缝隙，不曾关闭，但是他感觉极度危险。
“这是阻挡下界人上去吗？”石昊冷笑，这多半是阻挡他吧，或许确切的说是设伏，敢进去的话肯定有杀劫。
都知道他在灵界与虚神界中可以纵横无匹，这多半就是为了拦住他，免得发生意外。
所有人都知道，他当日中了折仙咒，会在一个月内废掉。
“担心我在这一个月内疯狂报复吗？太小看我了。”石昊站在那里，没有前进，仔细思量。
虽然那样说，但是他却很不厚道的在心中自责，早知如此，真该早点装疯卖傻，前往灵界去搅闹个天翻地覆。
忽然间，他听到了门内有声音，有一些修士驻守在附近。
“你们说，荒如何了，是否已经废掉？”
“还用说吗，算一算时间，一月之期已至，他沦为废人无疑。”
“稍等半日就可知晓，伊洛与旭辉两位大人下去了，想必可以带回来确切的消息。”
“唔，说起来荒也够可怜，就这么废掉了。对了，他的兄弟秦昊伤的可不轻，被伊洛的兄长打的很惨。”

石昊的眉头当即就皱了起来，又一次听到秦昊重伤之事，那是他的弟弟，竟被这般欺辱，他心中有一股烈焰在跳动。
仙域来客还真是欺人太甚！
在门前站了片刻，石昊眸光闪动，随后双目深邃无比，他转身走了，没有进去。
“咦，我怎么像是听到了一声叹息，就在界门外。”
“不会吧，我还以为错觉呢，刚才好像看到了一道影子，如幽灵般一闪而没。”
“不会是什么大凶从下界上来了吧，听闻那是一片牢笼，关着的都是太古以前的罪大恶极的生灵。”
界门后，一群人面面相觑，觉得脊背一阵发寒。
“闭嘴，谁要尔等在这里议论，若是下面有人上来，也会被你们惊走，这界门前布下的法阵陷阱根本起不到作用！”一位老者走来，大声呵斥。
石昊没有进入，而是沿着原路走，并没有回虚神界，停在不算太远处的一座铜坛上。
这里名为铜雀坛，是一座高台，可以当作擂台使用。
当年，他第一次上来时，便曾在这里跟凤舞大战，跟藤一、甄古等人对决，往事历历在目。
原本他还想无声无息进入灵界，去了解一下情况，看一看如何将伊洛的兄长刺激进灵界，而后擒杀。
现在界门附近都是人，如果贸然强闯的话，肯定会打草惊蛇。
“那就守株待兔，多等上一段时间吧。”石昊在这里坐了下来。
他相信，伊洛、旭辉久去不归的话，肯定会让等在上面的人焦急，他的兄长那么的自负，多半会下来寻找。
“想挑战我，去羞辱我的弟弟，此人骄狂自负，想来他敢入虚神界，不会退缩。”石昊自语。
他做出这种判断，对方明知他战绩非凡，还做出那种事，可见强势而好虚名，这显然是想踏着他上位。
灵界，伊海最近以来十分高调，名动九天十地。
因为，他曾几次出手，除却在现实中击败数位曾在边荒参战的年轻强者外，还曾在灵界连破纪录。
若非被仙域使者警告，他会挑战下去，目标有多位，比如十冠王、小天王、重瞳等，都是他要挑战的对象。
甚至，就连跟使者交情莫逆的长生世家王家，也是他挑战的目标，他曾听闻王长生有第十子，而今出世了。
各大世家当年担心异域覆灭九天，都留有最强火种，封了一些族中的精英，这一世异域大祸意外消退，故此许多“古人”出世了。
被使者警告后，伊海不得不收手，然后进入灵界出击，连破了一些古代纪录，战力惊人。
近日来，他连入各大世家，都是被请过去的，被隆重接待，送给他各种奇珍异宝，希望他可以照拂一二。
毕竟是仙域来客，让各大道统都不得不拉拢，希望能对他们有所帮助。
近日，伊海曾进仙殿，在那里饮酒，跟那里的几位强者相谈甚欢，毕竟这里有残仙闭关，他倒也不敢放肆。
“可惜了，荒被这里的大人废掉，不然的话，我冒着被使者责罚的危险，也要去将他挑落下马！”伊海说道。
“伊兄天纵仙资，所向披靡，若是荒还在，也只会避退，不敢撄锋，他怎能跟仙域的的天骄相媲美？”
“他那弟弟被我教训了一顿，半年都无法下地，全身骨骼尽断，被规则之力侵蚀，也算是给他们那一脉一点教训。”伊海哈哈大笑。
……
这些话语被仙殿的老仆传了出来，令外界一片震动。
显然，仙殿的生灵是想藉此平息一些乱子，残仙出手将荒废掉，这件事引发了很大的风波，虽然各教不敢多语，但暗中还是有很多人不解，也有相当的群体心中愤懑。谁都知道，荒在边荒立下不世大功！现在仙殿放出这样的风声，是想向世人隐晦的表达，连仙域的人都对石昊不满，表明了一种态度。
伊海离开了仙殿，自然有许多道统去请他，极力套近乎，现在仙域之门开启，会选拔部分精英种子。大教莫不想送人进去，可是，正规的擂台对决，能选走多少人？故此，他们想通过别的关系，送进去自己的人。
所以，各教都极力卖好，宴请伊海，顺着他的话说。
“大人来自仙域，相对来说，三千州自然算是苦寒之地，跟真仙栖居之地无法相比啊，而这里的强者跟大人自然也无法相提并论，差的太远。”
“不错，即便荒名动十地，纵横九天，跟伊海大人对上的话，他也只能是有败无胜。”
伊海闻言笑了笑，道：“真是可惜，他废掉了。”
“废掉的话，等若保全了他最后的名声，不然真个落败，那就太不好看了。”有人附和。
“真是可惜，我曾去寻过他他的亲兄弟，天资确实很不凡，但实战经验等差的远了，只是温室里的豆芽菜，被我打断骨头，教训了一顿，看在五行山的份上饶他一命。”伊海说道。
众人凛然，秦族有五行山，让仙域来客都忌惮，甚至可以说必须得给面子，这令人心中吃惊而有疑惑。
“当年，五行山在仙域也曾有威名。”伊海说道，不过并没有多讲。
伊海在等，已经过去一天一夜了，他的妹妹伊洛居然还没有回来。
这让他蹙眉，仙域那位年轻的大人叮嘱他们一定要小心，务必要探得虚神界的秘密，不容有失。
“不行，我得走上一趟！”他自语道，有些不安。
“大人要去虚神界？”有人问道。
“不错，旭辉与我的妹妹至今未归，我不放心，要去看一看。”伊海答道。
他们对外的说法是，想游遍九天十地，可是没有办法进入下界八域，便从灵界通道下去，去领略一番。
“或许，他们觉得下界风光秀丽，风土人情不错，多驻足了一日也说不定。唔，也说不定在那里挑战四方呢。”有人说道。
“那正好，我也去虚神界，唔，若是能碰到荒最好不过了，可惜，算算时日，他应该已经废掉了。”伊海站起身来。
“大人说笑了，你已经无敌。”
“只是我有点遗憾，没有能跟荒亲自动手，唉！不过，通过他弟弟来来看，我对他们这一脉很失望，不过如此而已，这次去虚神界，真希望遇到他啊。”伊海感叹。
这一日，他进入了灵界。
界门这里，许多人都站起身来，向他行大礼。
伊海点了点头，笑了笑，并没有多说，径直走进虚神界。
“咦，忘记告诉那位大人了，不久前这里有异动，疑似有人叹息。”
“算了，可能是我等的幻觉，再说了，如果真有什么也不用担心吧，那位大人不是想挑战荒吗，自信无敌。”
这些人小声议论。
铜雀坛上，石昊静静的坐着，一点也不焦急，他相信伊洛的兄长必然会下来，或早或晚的问题而已。
他听到了脚步声，有人来了！
“嗯？！”伊海止步，看到了铜雀坛上背对着他的身影，那个人很安静，就那么的随意坐着。
“你是谁，在这里作甚？”他问道。
“守株待兔，等你。”石昊答道，没有起身。
伊海脸色沉了下来，目光幽森，对方这么直接，镇定自若，当他是谁了？！
“你可知我是谁！？”他声音发寒。
“一只兔子而已，等你很久了。”石昊平淡的答道。
“你……找死吗？”伊海声音很冷，露出残忍之色，来到九天十地后，还没有人敢这么不敬呢。
“你是荒，对吧？”他并未失去冷静，第一时间做出这种判断。
石昊起身，转过身来，冷漠的看向他，杀气一下子就席卷而出。
“不错，应该就是你，跟那秦家的小子长相有些像，可惜啊，你那不成器的弟弟太弱了，我一只手而已，就将他打爆，折断他全身筋脉，轻易间就踩在脚下，很让我失望。不知道你这当哥哥的能比他强上多少！”伊海冷笑道。
这是有意的，他在观察石昊的反应，其实，他已经意识到，可能遇上了一个无法想象的敌人，比他预料的要可怕很多。
“不作死就不会死！”石昊只有这么一句话，便直接出手。
“很好，你还没有废掉，今日我来出手，让你提前半残！”伊海一声断喝，俯冲了过来，跟石昊激战。
不得不说，此人天纵之资，比之旭辉还有伊洛强大的太多了，真的非常勇猛，仙气激荡，撕裂铜雀坛。
轰隆隆！
这个地方如同出现了末日天劫，雷光刺目，秩序神链交织，铜雀坛被淹没了。
石昊惊异，这个人真的非常强大，出乎他的预料，想来在仙域中也是非凡人物。
时至今日，有几个同代人能跟他激战到这一步？都已经超过百余回合了。
不过也只能止步于此了，石昊不想耽搁，拳头发光，若一轮太阳炸开，雷霆出击，压迫的伊海震惊，不得不拼命。
可惜，十几招后，他的宝术被击散，神光被击穿，砰的一声，嘴巴中拳。
灵界之门那里，当的一声巨响，吓的这些人心惊肉跳。
“发生了什么？”这些人都跃起。
“牙齿，一颗带血的牙齿！”有人惊叫。
“当当当！”
灵界之门之里，再次发出响声，令人发懵。
十几颗牙齿飞来，都带着血丝。
“我怎么觉得，像是那位年轻大人的牙齿，这……”
因为，牙齿很特别，雪白中亦带着丝丝赤芒，不久前伊海从这里下界，他们印象深刻，这位来自仙域的生灵，雪白牙齿上宛若有赤电流淌，很是奇异。
“天啊，真的是那位大人的牙齿，是谁做的，谁将那位大人打成了这个样子？！”
“咚！”
下一刻，几块骨飞来，带着猩红的血丝，更缭绕着赤芒，撞在界门上，这个景象让他们浑身发寒，毛骨悚然。

灵界之门这里，一群人寒毛倒竖，头皮发麻，从脊背向外冒凉气，无比惊悚！
那是谁？来自仙域的年轻大人啊，名为伊海，据闻在另一个世界很有名气，为某一大教的杰出弟子。
可是，他在通往下界的路上遭遇了什么？被人横击！
地上，那雪白的牙齿，带着丝丝赤霞，触目惊心，一个强者被人将满嘴牙齿打落大半，足以说明了问题。
若非遇到极大的危险，怎会如此？那是丢脸的事，宁可其他部位受伤，这里也不能中拳啊。
“那是指骨，被震断了，飞到了这里！”
他们一起倒退，伊海到底经历了怎样的重击，连手指骨头被断开，飞到这里，撞在界门之上！
这些人心中发颤，怎能不害怕，那位来自仙域的年轻大人刚刚进去，就遭遇这等惨祸，实在令人觉得惶恐。
谁在阻击他？真的遇到了下界的大凶吗？
一般的上界生灵对下界不太了解，只知道那是放逐之地，关押着古代的囚犯，以及穷凶极恶的生灵。
越是不了解传的越邪乎，甚至有传言称，还有仙古年间镇压在那里的大凶呢，等待着脱困而出。
其实，有些事若是细想起来，也并非空穴来风，比如十凶之中有人活到这一纪元的太古年间，曾在下界出没。
“快，快去请人啊！”
“快去禀报给各位掌教！”
这些人惊慌失措，一个个大叫着，不少机灵的人转身就逃，藉此离开这是非之地。
“去几个人就好了，不要全都离开！”有一位老者呵斥。
可惜，没有人听他的，几乎一下子就跑掉了大半人，冲向四面八方，最后就是那老者也浑身起鸡皮疙瘩，跟着跑了。
因为，就在这片刻间，通过灵界之门那里传来吼声，如同野兽凶魂在哀嚎，太过惨烈。
“嗷……”
又是一声很凄厉的叫声传来，即便早已远离界门，躲的很远，可那群人还是忍不住颤栗。
有一群人跑了，但最终还是有半数人被迫留下，在最远处监视，怕被那些掌教知道后责罚。
“天啊，伊海大人进入了地狱吗，怎么会这样嘶吼？”
“我觉得，下界很有可能连着地狱之门，埋葬着史前的各种巨凶，现在可能突破封印了。”
一群人战战兢兢，实在被吓住了。
连仙域很有名气的年轻高手都在这里遭劫，发出不像是人叫般的声音，怎么让人惊惧？
此时此刻，铜雀坛上，伊海浑身是血，踉踉跄跄，不断向后退去，他遭遇了人生最黑暗的一天。
从来没有一刻像现在这般觉得耻辱、愤懑，他真的打不过那个生灵，被人压着暴揍，身体都快残了。
这是一种巨大的挫败感，他从来没有经历过。
在仙域，他也是名动一方的俊杰，哪怕有敌手，也曾被人追杀，但也未遇到过这种大败。
这太耻辱了，那个人族年轻强者，一拳强盛过一拳，就这么横推过来，压着他猛攻，将他下巴击穿，将他的手掌打爆，将他的胸膛击穿，前后透亮。
这还是人吗？他忍不住想诅咒，想大骂，从来没有遇到过这么凶残的人族修士，要知道在那仙域中，最凶狂的种族，也没有这种巨力吧。
此时，他觉得不是一个生物在跟他战斗，像是有一颗又一颗星体缩小，但质量等未变，不断轰砸在他的身上。
“轰！”
又是一拳砸落，伊海举起残破的双臂挡在前方，结果双臂爆开，血液飞洒，猩红一片，太过惨烈了。
他的双耳嗡嗡作响，双目模糊，口鼻也不能呼吸了。
顺着他的耳朵，沿着他的口鼻，以及他眼睛，都在向外淌血，这是被活活震伤的，七窍要裂开了。
“啊啊啊啊……”伊海嘶吼着，如同野兽在哀嚎，做困兽之斗。
他简直要疯了，今日遇到荒，除却最开始的一百多招，他还能占据一些主动外，接下来全都是在被动迎击，每一次都要受重伤。
他的体内，骨节噼啪作响，疯狂的重组，血肉也在蠕蠕而动，他数次让断臂重生，让破烂的下巴愈合。
可是，依旧无法抗衡，双手一次又一次被荒轰击的断裂，碎掉，那种疼痛折磨的让他他要发疯了。
在他看来，仙域那些古老道统中走出的年轻传人也不见得就能一定压制荒，总觉得这荒太邪门了，强的离谱。
他甚至觉得，荒超越了人族的极限，发挥出的潜能不正常！
在他自己的认知中，仙域自古至今所出的盖代高手，都源于那几个血脉稀有的特殊种族，所向无敌！
而人族基数巨大，人口是海量的，血脉不稀奇，都说体质不重要，可是超脱后，达到某一层次时，还是有作用的。
他曾听闻，那是仙王的体验，是无上高手自身的真实经历，有些先天条件是不可缺少的。
可是，这个荒简直就没有这种极限短板，血气滚滚，强盛之极。
“我知道了，你的体内肯定还流淌着其他无敌强族的血液。”伊海低吼着。
“滚！”石昊一拳轰杀而来，将他的身体再次击穿。
石昊自己是什么种族还不知道吗？同时，他也觉得有些可笑，强与不强跟种族真的有那么大关系吗？
“所谓体质，所谓种族，肯定是你家大人说的吧，蒙蔽你这种无知之人，给你们信心，其实算什么！”石昊横空而来，一脚踏下，空间崩塌，让伊海整个人也要四分五裂了。
“嗷吼……”伊海惨叫。
“既然觉得人族潜力不够强大，为何你们又选择人形进化方向呢？”石昊冷冷的说道。
这些话语让伊海一呆，但很快又清醒了，道：“你不懂，所谓人形，只是与人族外表相近，但内部大道纹络完全不同！”
“也就是说，人族天生是接近大道的种族，只不过有些桎梏需要打破罢了。”石昊非常平静，但出手时却毫不留情。
“啊……”伊海惨叫，像是受到了刺激，同时也像是受到了启发，一声嘹亮的凤鸣声响起。
他的身体暴涨，血液剧烈涌动，他一下子变成了魔猿的面孔，但背后生出凤凰的双翅，此外双足也化成凤凰爪，而双臂则为魔猿臂。
这一刻，他的样子很怪异，也很吓人。
“原来是个杂种！”石昊冷笑。
“我要杀了你！”伊海怒吼，这是在返祖，他不是纯血凤凰，也非纯血大力魔猿族，故此这一脉进化为人形后，一般来说都不会显现本体了，觉得难堪。
到了伊海这一代，已经固定为人形，很难显现出祖上的本体，如果想要返祖，需要付出极大的代价。
因为，该族曾使用过固化术，就是为了追求某一领域的极致强大，抛弃了曾经的一些身体潜能。
他这一生也使用不了几次返祖之术了，因为不光是肉身的变化，神魂也将撕裂，重组，对他伤害很大。
轰！
下一刻，石昊背上出现一对巨大的凤凰翅，炽盛中带着赤霞，凤翅一震，天地动荡，那景象太过恐怖。
此时，就是那坚固的铜雀坛都龟裂了，要爆碎，但是随着凤翅发光，它又禁锢了这里，让万物凝固。
“你不是有凤凰血脉吗，让我来教一教你怎么施展凤凰神通。”石昊声音冷漠。
伊海惊恐，随着对方的凤凰翅发光，他动不了，跟虚空与铜雀坛一起僵固在这里，无法动弹一下。
轰隆！
石昊一脚踏下，踩在他的胸膛上，压着他落在铜雀坛上，将他的身体碾压的爆响，全身骨骼尽碎。
“所谓返祖，也不过如此啊。”石昊轻语。
伊海惊悚，简直是万念俱灰，在他眼中，这是一个少年大魔王，或许只有仙域那几位年强的王者才能以同辈之资镇压吧。
“就这样的人，也敢来下界作威作福？”石昊低头俯视着他。
伊海想到了不久前，他也曾这样将荒的弟弟踩在脚下，结果现在反过来了，他成为了被践踏者。

喀！
伊海那早先被他以秘术治疗、已经复原的胸骨又一次裂开了，那只脚比山岳还沉重，压的他要窒息。
耻辱，从未有过之奇耻大辱！
荒就那么一脚踩在他的身上，踏着的他的胸膛，居高临下，俯视着他，令他面皮发烫，而后又铁青。
“你还不服吗？”石昊笑了又笑，而后神色转冷道：“就凭你也敢辱我亲人，害我弟弟？”
在第一次听到伊海出手将秦昊重创后，石昊就心中就曾有过杀机，尤其是听到此人是为了要挑战他而导致秦昊受了牵连，他就更加想出手了。
伊海神色越发的难看，被人踩在脚下，这么奚落，他觉得胸腔都要炸开了，眼中凶光闪耀，恨不得一声长啸。
“噗！”
石昊稍微一用力，伊海便大口咳血，胸腔塌陷了，但是那些血液却无法触及石昊，被无形的场域阻挡在外。
“听闻你想挑战我？”石昊问道。
伊海还能说什么，这是自取其辱，早先的自负，以及非凡的战绩，在荒面前就是一个笑话，根本不够看。
他很强，也的确跟石昊战了一百多回合，可是到头来输了就是输了，他绝非敌手。
“凭你这样的人，也只能欺负一下境界比你低的生灵吧，我觉得我弟弟如果跟你一个境界的话，不见得会输啊。”石昊自语。
伊海面皮越发滚烫了，他的确算是以大欺小，狠狠的收拾了秦昊一顿，将之打的半残。
但是，如果说他真的不堪，潜力不足，修为不行，那也绝对冤枉了，他在仙域中也是有不小名气的。
“士可杀不可辱！”伊海吼道。
“砰砰砰砰！”石昊二话没说，猛踹了一顿，简直让伊海的躯体变形了，残破的不成样子。
然后，这才放开他，道：“真有骨气的话，就不会对我弟弟动手了，牵连别人算什么，你不是想找我吗，真身在此，来吧。”
“嗷……”伊海嘶吼，跃起来，直接向石昊扑杀了过去。
可惜，这注定是一面倒的战斗，他的魔猿神通，他的部分凤凰威能，在石昊面前都不够看，很快就又被拍翻在地。
到了最后，他没有力气了，身体断裂，惨不忍睹，躺在那里一动不能动。
“说吧，你们到底想寻找什么东西？”到了这一刻，石昊将他打的没脾气了，才开始逼问。
“你……怎么知道，是了，伊洛还有旭辉都落在了你的手中？我就知道，他们出了问题！”
伊海面色难看，到这一刻才想到这个问题。
并非他迟钝，主要是刚才被石昊打的太惨，整个人都懵了，一直处在一种愤懑的战斗境地中。
到了最后，伊海吃不消，被石昊以灭魂针刺透眉心，要灭他的元神，让他惊悚了，当即就扛不住了。
他虽然骨头硬，但到了最后的生死关头，还是不愿真个殒落，服软了。
可惜，他所知也有限，基本上跟旭辉还有伊洛说的那些差不多，让石昊相当的不满意，结果又是一顿暴揍。
伊海磨牙，这位也太暴脾气了吧，不知道又不是他的错，直接就要将他打废掉了。
“守株待兔，就等到你这么一只没用的小白兔，真是无聊！”石昊说道。
伊海气的七窍生烟，肺都要炸开了，还真当他是一只无害的小兔子？他何曾被人这么轻视过。
可是，接下来荒的动作更加让他受不了，就那么抓住他的一条腿，大咧咧，沿着石阶路，向着虚神界走去。
真是气煞人也，伊海怒了，他的心很受伤，就像是一只猎物，如同一只山羊，犹若一只兔子般，被人提着腿，就这么拖着，向虚神界而去。
“我自己会走！”他羞恼的叫道，他宁愿自己顺从的跟着走，也不愿意这么被人拖着走，太羞耻了。
“我知道，但我觉得这样更合适。”石昊回应道。
伊海气的头发都倒竖了起来，眼睛瞪的很大，可是最后又跟泄了气的皮球一般，彻底的没脾气了。
遇上这么一个荤素不忌的主，无法无天，肆无忌惮的践踏他的尊严，他还真是没辙，打也打不过，恫吓人家也不怕，一点办法也没有。
就这样，石昊拖着伊海，一路走到虚神界大门这里。
“这就是仙域那个小王八蛋？”鸟爷说道，他和精璧大爷都等在这里呢。
当听到这样的话，伊海有点麻木了，他算看出来了，下界就是一群王八蛋，没有一个好东西，这连慈眉善目的老人说话都这么的可恶。
“这又不能吃，不能咬的，留着他什么用，直接宰掉算了。”精璧大爷说道。
伊海听到后身子一颤，他觉得这里跟地狱没啥区别。
“留着有用，回头让他给我徒儿去当陪练。”石昊说道，他想做甩手掌柜，抓住一个仙域很强的生灵，跟真龙激斗，应该是上好的磨刀石。
赤龙葛沽被喊来了。
为此，鸟爷和精璧大爷不得不又开启了一块区域，那是一处恢宏的擂台，坚固不朽，同时也是一片牢笼，上去后没有他们相助便无法出来。
就这样，赤龙的生死战开始了。
石昊曾跟他说过，同境界的厮杀，击败不了对手，那么他自身就会被击杀，作为师父不会出手相助。
这很残酷，但是，赤龙没有抱怨，从未有过的严肃，在那里等待对决。
不过，鸟爷和精璧大爷都在看着，没有像石昊那么冷酷，他们制定各种规则，每次战斗只有短暂的瞬间，为的是让稚嫩的赤龙逐渐适应。
石昊不管这些了，他回到了石村，在今日终于见到了阔别多年的毛球——朱厌。
“你还真是潇洒，朝游东海，暮宿西山巅，这么多天都不见你身影。”石昊说道。
毛球见到他后，表达热情的方式太不一般了，化成一只与天地齐高的庞大金色神猿，阔口獠牙，直接轮动一杆山岭长的大矛，轰砸下来。
这才一照面，就给他来了一下，要掂量他的修为。
可是，石昊一根指头就接下了，这让毛球相当的泄气，快速缩小，出现在石村中。
“你以为我在游山玩水，这么多天以来我一直扎根在大荒中，在寻找山宝呢。”毛球答道。
石昊心中一动，就是他至今也对那山宝念念不忘呢。
“你有线索了？走，算我一份，一起找出来！”石昊说道。
在石昊跟毛球去找山宝时，上界不能宁静了，三千州各方教主都被惊动，一群人正在发呆，全都被镇住了。
伊海是什么人？强大无比，在虚神界同级一战中，会被人打残？这不可能！
然而，他们得到消息，的确如此，那些弟子门徒亲眼所见，伊海被人打的满嘴牙齿横飞，指骨脱落，如今还在灵界之门的近前呢。
这些人被惊动后，一起进入灵界，来到界门前，结果所有人都石化了，好长时间说不出话来。
这是何人所为？真的是古代大凶突破封印了吗？
可是，类似鲲鹏、真龙这种生物，不是早就死绝了吗？
除了鲲鹏等，还能有谁，在这同阶中可杀伊海？
“是荒，我觉得一定是他，除此之外，下界还有谁这么的强势，可斩异域的年轻大人！”有人做出这种判断。
“可是，他不是被废掉了吗，算一算时间的话，如今他道行尽失，沦为凡人了。”有人蹙眉。
“我觉得，什么事情发生在荒身上都不是没有可能，这个人是个变数，会充满各种意外。”这是天国之主说出来的，对石昊无比的重视。
若是有可能，他真想找人杀到下界去彻底灭了石村，去求证荒是否真的废掉了。
然而，仙殿的人开口，摇头否认，按照他们的说法，残仙很确定的告诉他们，这种诅咒，就是真仙一旦沾染上，同样要废掉，就更不要说是区区一个遁一境界的修士了。
“荒，必然废掉了，绝不可能是他，一定是下界有什么特别的东西，比如说真龙巢内的卵孵化了，比如说鲲鹏还有遗腹子。”
一时间，三千州都在谈论这件事，哪怕荒离开了，被认为废掉了，可今日还在谈他的名。
不久后，这件事传到了九天上，惊动了各大长生世家，就是月婵、邀月公主、谪仙、王十等都知道了。
此外，仙域的使者亦听闻。
“有必要去一趟虚神界，看一看那里究竟有什么，那位故人是否而今还无恙呢？”
这几日来，先后有人动身，前往三千州，准备一起去虚神界探险，查看真相。

“有没有组团去三千州的？从那里转道去虚神界，看一看那所谓的仙域俊杰被打的满嘴牙齿落光的凄惨景象。”
九天上，曹雨生在吆喝，呼朋唤友，要去三千州凑热闹，他心中火热无比。当听到虚神界的消息时，整个人都激动起来。
相对来说，金色的小天角蚁更直接一些，嚷嚷着，石昊一定无恙，道行不曾被斩掉，是他击镇压了伊海。
“哈哈哈，痛快啊，那个伊海觉得自己人五人六的，四处挑战，骄横跋扈，我早就想收拾他了，结果被我兄弟荒给打残了。嘿嘿，听说被大嘴巴抽的满嘴牙齿落光，连浑身都骨头都给拆散，熬成骨髓粥了。”
不得不说，小天角蚁相当的凶残，就是这么的直接，别人都不还半信半疑，不确定是谁出手呢，他就已经认为是石昊做的。
“那绝对是他的风格，没差！”天角蚁拍着胸脯，一口咬定了。
一群人都无语，怎么感觉这事像是它做的似的，那个自豪劲儿强的过分。
“邀月公主，我给你找婆家了，走吧，别参加啥擂台赛了，速速去三千州。”这是曹雨生给长生皇朝的公主送去的信笺。
“月婵、清漪你们真的成为一个人了吗，该出关了，去虚神界见老情人。”不得不说，曹雨生太招恨了。
“重瞳小子，你兄弟又复苏了，邀你去再战一场。”
“十冠王，我兄弟捉到伊海了，你敢也镇压一个仙域来客吗？”
“金展、王曦、王十，有种虚神界来战一场！”
真可谓看热闹的不嫌事大，有的是曹雨生与天角蚁喊出来的，有的是其他人起哄，送的假信笺，放出的假消息。
各地热热闹闹，相邀一些名人去虚神界，要探个究竟，看一看那大凶是谁。
“我可以很负责的告诉尔等，荒已经废掉了，再谈论他如今多强，那只是一个笑话，他不可能再出现！”
这是仙殿的强者的预判，很肯定，明确的告知，荒已经成为过去，不可能再出现在修行界，彻底沦为凡人。
因为，他们曾祭祀，在残仙沉眠地又一次请教，得到确切的答案，荒当日中了折仙咒，不会有错，他注定道基尽毁，不会有意外。
各地一片嘈杂，都在谈论这件事，许多人动身，不少更是已经聚集在灵界之门近前，在等人一起去下界。
大凶令人忌惮，一般的人不敢独自下去，在等待人马越聚越多才会出发。
关于这些，石昊没有再去关注，因为，他也料到了这种情况，全都交给鸟爷与精璧大爷去处理了。
现在他跟毛球动身，深入大荒，一路追寻，要找那山宝。
当年，山宝出世时，瑞光澎湃，气象万千，曾引得穷奇、吞天雀、朱厌、小红鸟激烈厮杀，争夺它。
那个时候，柳神才从垂死中复苏，没有参与。
想到柳神，石昊又一叹，柳神从树体尽毁，化成一粒种子，变向涅槃……再到遭遇莫名雷击，又一次在死亡边缘挣扎，不知道它都去招惹了什么。
从仙古年代，到这一世以来，他等若经历过几次“轮回”，由最强到最弱，再慢慢重新开始。
“柳神的路是怎样的，它究竟要去哪里，最后的结局会怎样？”石昊想到了柳神最后消失的地方有什么秘密，那也是禁区之主遭劫的地方，那片堤坝的后方有什么？
当年，柳神栖居在石村时，完全破掉了自己的无敌金身，从最底层开始，村人尽知，最初的那些年，它通体焦黑，片叶皆无，彻底枯败，没有一点生机，跟死了一样。
直到数年后，它才从最虚弱状态复苏，抽出一根嫩枝，勉强活着。
在随后的几年中，慢慢修行，积攒下一些力量。
不然的话，当年也不用躲避争夺山宝的四凶。
可见，当年它的状态有多么糟糕。
显然，这片大荒已不再是石村附近的地域，而是到了荒域的边缘，怪石嶙峋，石山兀立。
石昊发现了一座鸟巢，很大，也很不凡，以黑梧桐古木搭建而成，坐落在一座石山之巅，散发朦胧灵气。
“吞天雀的巢穴？”石昊惊讶。
即便过去很多年，他也没有忘记那头凶禽，记忆深刻，这是它的气息。
不过，吞天雀已死，来这里意义不大，石昊回头看了一眼朱厌。
朱厌挠了挠头，道：“你应该知道，当年山宝被我所得，结果我重伤垂死，真身躲在烂泥下，山宝丢在湖中，最后丢失了。”
朱厌当年失忆，遗忘了太多的东西，直到多年后才恢复，它很怀疑，最后吞天雀得手，因为它后来去过那片烂泥塘，在那里发现过吞天雀的残羽。
当然，它也不能完全确定一定是此凶禽得到山宝，毕竟它们激烈大战过，它的身上沾上一根凶禽羽、遗落在那附近也很正常。
“吞天雀不在了，但我在这里有发现，曾有一个很强的生灵来过。”毛球领着石昊进入巢穴。
这里面很寂静，灵气氤氲，是以金丝草铺垫而成，有蒲团，也有一些器皿，是一处宁静的修行之地。
“我族除了七十二变较为出名外，还有一种神通，可以返本还源，探查某一地近年之景。”朱厌说道。
它在这里施法，最后吞天雀的巢中出现了一道淡淡的虚影，是一个老者，肌肤褶皱，发丝雪白，很模糊，但真实存在过。
有人曾来过吞天雀的巢穴，修为很强。
“我功力不足，追查了很久，都没有确定这个人是谁。”朱厌叹气，但这是他发现的最重要的线索了。
石昊闻言，有些吃惊，看来当年的八域大乱，还是有一些强者生存了下来，有不弱的神明在世。
“你来试试。”朱厌将那种古法传给了石昊，让他在这里施法。
轰隆！
风雷大作，石昊施法时，这个地方鬼影重重，便是一些不相干的虚影都映现了出来，令这里鬼气森森。
朱厌吃惊，它发现此时石昊的修为在一路猛增，从真神到天神，又快速冲了上去。
“你到底有多么深的道行？”它问道，这也是外界的疑问，许多人猜测他在真神境，也可能摸到了天神的边缘。
现在看来，所有人都低估了他，远不止那个境界啊。
“遁一。”石昊答道。
朱厌发呆，心中震撼莫名。
最后，他露出古怪之色，当年那个小屁孩成长到这一步了？真的足以吓死人，别说下界，就是放眼诸天，有这种成长速度的生灵吗？
“打破神话，铸就无敌路。”朱厌叹气，他知道，石昊未来的路外人已经看不透，注定要非凡无匹，同时也会有无边劫难，这等人物一生都不可能平静。
“咦，清晰了，这也是一头魔禽？”朱厌惊讶。
石昊也露出异色，那个老者越发的清晰，白发稀疏，苍老的不成样子，最后它化成了一头鸿鹄！
返本还源，让昔日的景象重现，且让他本体浮现。
“不可能！”毛球变色。
“它是谁，你认识吗？”石昊诧异。
“这是鸿鹄圣者！”毛球答道。
石昊一怔，而后想了起来，那不是吞天雀的师尊吗？
有传言，吞天雀得鸿鹄圣者指点，如此修为才逐渐强横起来，可是在鸿鹄圣者晚年时，它却将鸿鹄吞食了。
可以说，吞天雀在荒域声名狼藉，许多人不耻，愤恨它的品行，但因它很强，无人去杀它。
“有意思，一个死去的人居然出现在这里，带走了山宝。”石昊看到了，在那人的手中有一个正方体的骨块，雪白如玉。
朱厌一口咬定，那就是它当年得而复失的东西。
“这个人的修为不弱。”石昊说道。
“这老家伙让人不寒而栗啊，都说他在血气枯败的晚年被吞天雀吃掉了，可结果他还活着。”朱厌倒吸一口冷气。
不过，如今有遁一境界的石昊归来，它倒也不担心了。
“查，当年鸿鹄圣者在哪里修道，殒落何地，喜欢去何地，搜集全关于他的各种信息后，我不信找不到他。”石昊说道。
“不错，想不到有了这么重大的发现，马上就可见到山宝了！”毛球说道。

石国而今强盛无比，举国之力去调查鸿鹄圣者，自然可以容易很多，当然这件事是在绝密的情况下进行的，不然的话，打草惊蛇那就不妙了。
鸿鹄圣者，它还活着，的确出乎石昊的预料。
想必，当年被大荒中各路人物尊为圣者的存在，一定非同小可，如果真被弟子吃掉，那还真有些说不过去。
“师傅，界门那里很热闹，来了很多人，吵吵嚷嚷，有人提到了你的名字，你要去见吗？”赤龙来了。
虚神界，界门那里被封印了。
鸟爷与精璧大爷不想头疼，直接关闭大门，将所有人都给挡在了外面，落得清净。
石昊想了又想，道：“你去那里，带个口信，就说荒已经废掉，进不了虚神界了，没有办法去见故人。”
赤龙葛沽闻言，张了张嘴，脸色要多怪异有多怪异，这便宜师傅睁着眼睛说瞎话，一看就不像是好人啊，这样蒙骗，为的是日后坑人吗？
“你不是好好的吗，再说了，他们真要进入虚神界，不是什么都知道了。”葛沽咕哝。
“少说废话，让你去你就去，他们不是进不来吗？”石昊呵斥。
最后，虚神界的界门那里，赤龙带话，隔着一对石门传音，告知上界的人，荒废掉了，如今无法进入精神国度中。
“不可能，荒怎么可能废掉？！”有些人不信，大声吵嚷，情绪激动无比。
这部分人对石昊是善意的，希冀他能创造奇迹，有朝一日可以再现世间，接受不了这个结果。
“我兄弟怎么可能废掉，去******折仙咒，他能熬下来才对！”曹雨生低吼，而天角蚁更是忿怒，捶打界门。
石昊的一些故友，都在叹气，没有比这更糟糕的事情了，石昊竟然真的遭遇不测，就这么废掉了。
“呵呵，哈哈哈……”还有一些人笑了，有九天上金家、王家等人，自然也有三千州的教主等，如天国、冥土等。
“笑个屁啊，当心老子宰了你们！”小天角蚁瞪眼，森冷无比，向那些人看去。
“年轻人，别冲动，我们只是想到了其他一些事而已。”有人说道。
“别动手。”曹雨生低语。
因为，仙域的使者也在，在他的身边还跟着几人，都一语不发，沉着脸，这些都绝对是大高手。
仙域三位后起之秀进入虚神界，就这么消失了，令他们不快，心中冷冽，他们来自仙域，居然在小小的下界受挫，心有不满。
不过，对于那三人擅自行动，离开使者队伍，就这么贸然进入虚神界，他们也有一定的怨言。
只不过，同来在仙域，不管那三名年轻人犯了什么样的错，在使者看来，也只能有他们责罚才行。
“虚神界掌控者，请出来一叙。”就在此时，使者开口了，他身份不一般。
可是，遇上鸟爷与精璧大爷，他也没辙，因为两个老头子理都没有理会，撇了撇嘴，彼此交流。
“那人能命令我们吗？”
“不能。”
“那就让他滚蛋！”
“龙儿过来，去告诉他们，虚神界不是他们能来的地方，趁早滚蛋！”
赤龙一阵无言，先不说那个别扭的称呼——龙儿，单是这两个老头子处理事情的方式，也太粗糙了，怎么比他那个便宜师傅还不讲究？
“就这么直接说？”葛沽问道。
“没错，就这么直接。”
赤龙硬着头皮，来到界门前，拍了拍门，道：“别吵了，界主，呃，虚神界掌控者，让我告诉你们，都滚蛋，别在这里碍眼！”
外面众人：“……”
这虚神界怎么这么的邪性？直接让众人滚蛋，还包括仙域的使者，所有人都有点发晕，有些不敢相信。
“大胆，你可知道在跟谁说话，普天之下皆为仙域所统率，尔等敢违抗不成？”一人喝道。
使者眼神也很冷，这也太不给面子了，就这样的驱赶他们，自从进入九天十地后还没有遭遇过这种事情呢。
“两位老爷子，还怎么骂？”赤龙凑到请教，都不说是怎么回应了，直接问怎么开骂，很是奇葩。
“孺子可教也！”鸟爷赞许。
“可教？”赤龙腹诽，遇上你们两个老货，再正常的人也得以不正常的思维考虑才行，不去骂还能去讲道理吗？
“去，告诉那老货，回仙域去请教一下再来，不然别自己招祸。”精璧大爷很淡定的说道。
赤龙葛沽相当的顺从，走了过去，直接一顿奚落，让外面的一群人面面相觑。
“老头子说了，让你们赶紧屁滚尿流的回仙域，去请教大人物，看一看这是什么地方，再敢叽歪，全部拍死！”
当听到这些话后，鸟爷跟精璧大爷直嘬牙花子，都觉得小子不是省油灯。
“让石昊那小子给带坏了吧？”
“真龙一脉，你以为是善类啊，当年是踏着无尽尸骨崛起的种族，挺不是东西的。”
两个老头子在那里埋汰赤龙一脉。
葛沽磨牙，但是也没办法。
外面可是炸锅了，仙域的几人怒不可遏，用力轰击界门。
便是仙域的使者也微微一呆，他想到了一些事，那是听一位古老的活化石级存在谈起的，说九天十地有些地方是不能乱闯的，难道除了禁区，这里也有古怪？
“我只想知道，石昊他……真的成为凡人了吗？”有一个女子幽幽开口，声音传了进来。
“你是谁，月婵、清漪、魔女，还是邀月，亦或是王曦？”葛沽八卦之心熊熊燃烧。
因为，它在石村呆过，听到过石昊简单的跟村人说了一些上界的事，记住了这几个名字。
界门外，有几名女子，面色不变，但眼神中光束扫过时，恨不得直接轰开界门。
“荒是不是真的没有废掉？”又有人开口。
“怎么说话呢，我师傅虽然道行尽失，但也轮不到你来幸灾乐祸。”赤龙说道。
“他没有废！”又有人开口。
“可笑，倒现在还想有奇迹，我仙殿的至尊敢以人格担保，他再也无法登临修行界！”仙殿的人也来了。
一连数日，界门这里都不能宁静，那些人并没有离去。
而在这里吵嚷之际，石昊动身了，亲自根据那些线索，追查鸿鹄圣者的下落，动用秘法，返本还源等，探查其踪迹。
到最后，他终于有了突破性的发现，确信鸿鹄圣者还活着，在修行某种秘法，如今躲在洪域中。
“走，去看一看山宝到底是什么！”石昊跟朱厌准备上路。
可是，这一日，赤龙又来了，告知了他一则消息。
“鸟爷、精璧大爷不胜其烦，最后打开了界门，将那群人放进来了。”
石昊一惊，这两个老头子给他找麻烦，他还没有打算面对那些人，想在下界老老实实、本本分分的的呆着，不想再被某些人盯上。
如今，是他的蛰伏期，实力不达到某一境地，他不想出去。
“那些人进入虚神界，可能会是一场乱子，我得去看一看，那两个老货到底想做什么！”石昊说道。
“他们没有作乱，都被困住了，在一片迷雾区中，现在两个老头子也很头疼，据说，那片地带就是他们两人也不能完全控制。”赤龙说道。
这让石昊发呆，果然再次见识到了两个老头子有多么的不靠谱。
“他们为何这样做？”石昊不满。
“看那些人不顺眼，想让你去收拾他们。两位前辈说了，那片区域对你来说是难得的磨砺之地，可助你突破到至尊境。”赤龙答道。
石昊一愣，没再说什么，径直前往虚神界。

