至尊！
这两个字深深打动了石昊，他的心弦都绷紧了，无时无刻不想着突破上去，但是他知道，而今的修炼速度已经非常逆天，关于至尊那个果位不可能一蹉而就。
他还需要磨砺，毕竟才二十几岁而已，但就已经到了遁一境，这完全打破神话传说，称得上震古烁今，已是传奇！
如果想更进一步，那显得过于虚幻了。
但是，只要有希望，他就要尝试，愿意去闯上一闯，在最短的时间内崛起。
时不待他，他要抓紧突破！
或许，仙域有年轻的至尊吧，但在这下界中，在这片荒芜之地，想要成就至尊位真的太艰难了。
自古至今，九天十地的至尊是可以数的过来的！
“师傅，你还真想成为至尊啊，你才多大？我听闻，昔日最年轻的至尊也得比你大上一大截，不是有句话吗，称尊做祖，那是老家伙们的领域。”赤龙说道。
“你是不是跟那两个老货呆的时间太长了，怎么这么唠叨了？”石昊一句话就将他后面的话语都给堵了回去。
虚神界，一片宁静，这一界的人并不知道上界强大的生灵已经下界而来。
赤龙引路，快速到了目的地。
“咦，有点意思。”石昊相当的惊讶。
这块区域很不一般，行走于沼泽中，天地间昏沉，迷雾翻涌。
口鼻中传来阵阵腐烂的味道，这是虚神界，但是从感官上来说，跟在真实的世界没有任何的区别。
这片泥沼地带，让人有种恶心的感觉，看到的那些景物，让人欲呕。
因为，这地方太不一般了，在那沼泽中，有一汪又一汪水泽，仔细看都带着猩红色，那是血水。
在淤泥中，有腐烂的头骨，有带着血丝的臂膀等。
噗嗤！
赤龙一脚踩下去，从烂泥中冒出几颗眼珠子，带着腐臭，腐味熏天。
“我说，你这修为都修炼到哪里去了，连走路都不会走了吗？”石昊斥道。
对于这个弟子，他还真是从来没客气过，说数落就数落，当然，偶尔也会大棒中夹着三颗甜枣。
“这地方禁锢修为，我没有办法用轻身术，走在上面自然会下陷。”赤龙不服气。
可是，当他回头时，却一下子怔住了，石昊身体轻灵，踩在淤泥上，纤尘不染，鞋袜雪白而洁净，没有一丝的腐质。
“这是为何？”他曾竭尽全力，都没有办法做到，已经确定这片空间禁制一切法道，所有生灵都跟凡人一般，误入其中，将失去道行。
可是，现在所见，对他的冲击不小，这个便宜师傅安然无恙。
“你……怎么做到的？”赤龙不解，不过他也看到了，石昊多半也只能做到这一步，并不能御空而行。
“哧！”
石昊脚下发光，足心飞出三寸神芒，让他离地三寸高，所有腐烂的肉与骨都跟他的脚掌绝缘，令赤龙又是一惊。
“这是一处难得的磨砺之地，你却不珍惜，如果你能做到离地一寸高，便足以横行同辈中。”石昊说道。
他说的很郑重，也很严肃，因为他真的看出来了，这个地方极其非凡，运用一身的道行去抗衡，才能做到这一步。
在这里，若是元转法力，必须全力以赴才可无恙，四面八方的无形场域会压盖而来，如同磨石碾在身上一般，淬炼精魂与身。
哧哧哧！
葛沽看到，石昊的体表剑芒四射，有剑气在劈斩他，而他却安然无恙。
“这是至尊大战之地，你看到了吗，地上的骨头都至强者殒落后所留，曾有一些生灵进行过巅峰的元神大战，最终导致这里一片破败。在这种环境中，对我辈来说，是最好的试炼场。”石昊教训自己的弟子。
赤龙虽然想张嘴，但是却驳斥不了什么，只能沉默，然后运转法力，进行对抗。
最终，他离地多半寸高，接近一寸之地，但是头上已经见了汗水，很是吃力。
“看到差距了吗，你跟我差了两个层次。”石昊一点也不客气，并且一副洋洋得意，无比自恋的样子。
这个姿态，可以说毫无当师傅的样子，怎么看都像是在显呗，有这样当师傅的吗？赤龙气的脸色很不好看，拿白眼看他。
事实上，石昊相当的清秀，虽然二十几岁了，但是自从修炼有成以来，容貌没怎么变化，除却身高修长外，面容真的像十几岁的少年一般，稚嫩而人畜无害。
再加上他在那里得瑟，怎么看都像是一个欢欣喜悦的少年，就没有一点老成的样子。
“师傅，我听闻你也是算一个高人，在边荒大战中，各种深沉，怎么到我这里就如此的面目可憎？”赤龙话语带刺。
“砰！”
结果，他直接被石昊一脚踢飞了出去，道：“老实的修炼，这片区域将强者的层次给凸显了出来，你看你自己在哪个层次？”
依照石昊所说，脚离开腐烂地，不被烂泥所触及脚底的生灵，这才勉强算是超越了极境，是一个天纵人物。
“您是夸我呢，还是夸您自己呢？”赤龙翻白眼。
因为，他才离地大半寸高，竭尽全力，也只有一寸，而石昊居然离地三寸高，那岂不是说比超越极境的人还强了两个层次？
到了目的地，这块区域血气缭绕，沼泽是猩红色的，地上的是泥还是血浆？根本分不清，令人越发的不舒服。
在这个地方，赤龙满头大汗，浑身跟湿透了一般，他不屈服，跟石昊一样在运功，抵抗那种无形的压力。
但是，真的太吃力了，他有些承受不住了。
“乖，别勉强。”石昊拍了拍他的肩头。
“噗！”
赤龙被他这么一拍，双足顿时踏进了血泥中，气的他愤怒的瞪着双眼，但是却毫无办法，这个无良的师傅毫不在乎。
很快，石昊露出异色，他看到了一些故人，在前方的迷雾区域中，彼此分散，如同瞎子般在寻找什么。
“他们在找出路，两个老头子说，进去后就会迷失，师傅你敢进去吗？”赤龙不怀好意的撺掇，有点挑衅的味道。
“嗖！”
下一刻，葛沽明白了什么叫作茧自缚，也知道了这师傅得有多么的无良。石昊一把拎着他的脖子，直接给扔进去了。
“噗通！”
“哎呦！”
赤龙被砸进了血色泥沼中，跟人撞在一起，两个人同时叫了起来。
“小兔崽子，你哪来的，你家大人没教会你怎么走路吗？！”那是一个中年人，火气极大，抡起巴掌，就要拍下来。
结果，赤龙的火气比他还大，嗷的一声，后发先至，一把抓住了他的那条手臂，喀嚓一声，震断其臂骨。
被便宜师傅当沙包一样扔进来，弄的血泥四溅，赤龙憋了一肚子的火，自然脾气大极了。
咚！
最后，他将此人拍翻在地，又猛力踩了几脚，这才略微出了一口气。
不远处，迷雾外面，石昊看的津津有味，他眼神炽盛，因为看到的几人都是“故人”，被赤龙拍翻的那个，是三千州的某位大教的长老。结果，就这么被收拾了一顿。
“仙殿的人来了没有，若是看到，我非活炖了你们不可！”石昊发狠，他在踅摸，在四处找那些人。
很快，他看到了一个熟人，应该称呼她为月婵还是清漪呢？她白衣胜雪，正在那里很迷惘的寻觅。
但凡进去的人都会迷路，见不到归途。
“妞，打个劫！”石昊心情很好，站在迷雾区域边缘，冲着那清丽动人的身影喊道。
“谁？”
称呼清漪也好，叫作月婵也罢，而今两者初步融合了，她很吃惊，在那里戒备着，在迷雾中寻找那轻佻的敌人。
“看你也没有什么，既无法宝，又无奇珍，就只剩下色了吧，那就劫一个。”石昊嘻嘻哈哈，探出一条手臂，向前抓去。

“嗯？”石昊的手臂只弹出去一丈多长，不得不说，这个地方对道行的压制到了极致，强如他，超越极境，也只能做到这一步。
但即便如此，也足以惊人了，若是其他修士看到一定会露出一脸震撼之色。
因为，别人都被压制的跟凡人一般，只有他还能这么施展秘术，等于高高在上，有俯视群雄的底蕴。
“何方妖人？”月婵倒退，裙摆下方被带着点点猩红，那是血泥浸染所致。
无论多么强的生灵到这里，长时间下来以后，都不可能足不沾地，必须得踏足在血泥间，都吃不消。
一缕指风从她的鼻端划过，让她修长的妙体绷紧，雪白藕臂探出，竭尽所能，要结出补天印，可是太难！
“相距这么近，她都没有听出我的声音，看来这迷雾还真的有点诡异啊。”石昊自语。
他在考虑要不要进去，真要闯入，虽然可以横扫一批人，但是他也怕自己成为一个睁眼瞎，在那里乱摸，看不到出路。
那样的话“乐子”可就大了，想必那两个老货正躲在一边看热闹呢，很乐意见到他吃瘪。
“鸟爷、精璧大爷在何方，速速现身！”石昊招呼，可惜没人搭理他。
他蹙眉，想了想后，径直进入那片沼泽地，在这里他是猛虎，来自上界的生灵相对来说很大一部分人都是绵羊，他有什么好怕的。
真要是遇上，他一定要将天国之主还有仙殿的生灵，一个个都活剥了！
当然，也可以先救人，第一个目标就是月婵，嗖的一声，他冲了过去，一刹那而已，天地变幻，风云失色，滚滚雷声震耳。
明明很近，可是一旦进来后，却显得那么远，仿佛经历了漫长的距离，长达百里。
这是错觉！石昊意识到，要抛弃五感，要以本心去度量才行，故此，他速度不变，自由落地，相信最早先的判断。
像是一下子跃过去数百里，砰的一声，石昊落在地上，血水四溅，不过他身上纤尘不染，一层淡淡金光充溢而出，守护体表。
若是古僧一脉有人在此，一定会大惊，这是不坏金身，甚至层次更高，万法相通，到了一定的层次，各种法与道都有相近之处。
当落地的刹那，那风雷声消失了，那电光不见了，只有迷雾，还有一道朦胧的身影就在近前。
“你是谁？”月婵倒退，严阵以待。
石昊揉了揉脸，刹那间，阔口獠牙，也只有他还能在这里面动用一定的秘术，改变形体。
“本座，荒域大凶，缺压寨夫人几个，你，被选中了！”说罢，他上去就扛。
月婵，真的快晕了，想一巴掌扇过去，这是什么生灵？大言不惭，说压寨夫人已经够可恨的了，还说缺几个，她是其中之一，是可忍孰不可忍！
砰！
可是，交手的刹那间，月婵的神色变了，哪怕她的指端神芒****出也抵不住。
石昊惊讶，月婵与清漪初步融合后，果然比以前强盛了一大截，不可同日而语。
但是，片刻间，数次碰撞后，清漪还是被石昊制住了，不是对手，这让她变色，待看到真是血盆大口的凶灵后，她花容失色。
“嘿嘿，压寨夫人，走吧。”石昊扛起来就走。
月婵眼前发黑，跑到下界来，突然遇到一个大凶，就这么直接被抓走了？她神功初成，这打击也太大了。
最让人受不了的是，她要成为压寨夫人，真气煞人也！
“不对，你是……石昊！”突然，她心中一颤，这般轻呼出声，被这人扛在肩头后，她若有所悟。
“混蛋！”她用力捶打，醒悟了过来，刚才只因受惊而乱了分寸，现在冷静后，她相信这下界唯有石昊有如此可怕战力，有绝对优势压制各路人马。
“老实点，本座号称无情摧花大魔王！”石昊威胁道。
“无情你个鬼，敢蒙骗我，欠镇压吧？”清漪挣扎，扯他的耳朵。
“啪！”
结果，她浑圆挺翘的美臀挨了一巴掌，响声清脆，那里一阵轻颤。
刹那宁静后，月婵的莹白面孔一刹那跟充血了一般，赤红如霞！
“姓石的，我跟你拼了！”她恼羞成怒，张牙舞爪，在石昊的肩头挣动，跟他拼命，这也太羞人了，居然被这混账这么拍打。
此时，她的心理是矛盾的，两身初步融合后，属于清漪的情绪对石昊亲近，而属于月婵的情绪则对石昊咬牙切齿。
这就是初步融合的弊端，还没有彻底成为一个人。
“嘿嘿，都老夫老妻了，别闹。”石昊扛着她，拍了拍她的大长腿，继续扛着向前走。
“姓石的放手，不然我真的跟你拼了！”
石昊冲着虚空传音，道：“鸟爷，精璧大爷，适可而止，我要带人出去。”
结果，依旧没人搭理他。
“放我下来！”月婵挣扎。
石昊哈哈一笑，将她放下。
月婵神色复杂，盯着他看了又看，道：“你的修为没有废掉，这么说来，那伊海果然是你镇压的？”
“马上就要废掉了，还有不足半月好时光，我的命硬，但也不能逆天啊，只是将折仙咒发作的时间推迟了十数日而已。”石昊叹道。
月婵一阵沉默，而后又问：“真的？”
“咦，那不是冥土的修士吗，走，过去看一看。”石昊说道，在前方有一个骷髅，通体金黄，在迷雾中行走。
“呔，那骷髅留下买路钱！”一声断喝，惊的那骷髅快速倒退。
“你是谁？”显然，金骷髅目光阴鸷，带着残冷之色，在这个地方，一时间竟无人能第一眼认出阔口獠牙的生灵是石昊。
“本座就是你们口中的下界大凶，纳命来吧。”石昊果断出手，对冥土、天国的人他不会有任何的心慈手软。
昔年，这两教就不断对他出手，而在不久前残仙登门去废他时，这两教更是摇旗呐喊，冲在前面。
轰！
仅一拳而已，这具金色骨架就被他击散，化成点点光雨。
“诶，谁有灭魂针，借来一用。”石昊喊道，并又看向月婵。
“不对，这光雨融入了血泥中，并未遁走。”月婵吃惊，她在盯着那片光雨。
一般来说，修士在虚神界若非被人擒住并镇压，他一旦死掉，元神光雨就可逃走，离开精神国度，回归肉身。
现在，石昊与清漪清晰的看到，这光雨被血色沼泽地吸收了。
到了这一刻，石昊才意识到，这里多么的危险，如果在这里死掉的话，那么就意味着此生终结了。
他诅咒，鸟爷与精璧大爷这次玩大了。
“曹胖子在那里！”
在这个地方，石昊的灵觉依旧敏锐，比其他人要强盛一截，第一时间发现曹雨生，带着清漪快速冲了过去。
他如一道轻灵的电光般，无声无息，眨眼就到了近前。
砰的一声，石昊拍在曹雨生的肩头，让这胖子熬唠一声大叫，半边身子都扎进血泥坑中，着实被吓了一大跳。
居然有人可以欺身到近前，这么容易与直接，怎不让他惊悚？如果这个人怀着恶念，对他出手，岂不是危矣？！
“你，你是……”曹雨生寒毛倒竖，看着这个阔口獠牙的生灵。
“本座下界大凶，小子，奉我为主，叩见吧！”石昊大咧咧的介绍，说罢，伸手去摸曹胖子的头。
“是……你！”曹雨生眼中露出惊喜，因为，他看到了后面的月婵，一直跟着这位大凶，瞬间猜测到这是谁。
“闭嘴，小声点。”石昊说道。
“哈哈哈……”曹雨生畅快的大笑，非常高兴，道：“仙殿的人发誓，说你已经废掉，对我等嗤笑，现在一个活生生的荒站在此地，他们见到后会是什么表情？”
“唔，仙殿的人来了，在哪里，我很想念他们。”石昊说道。
一听这话，曹雨生呲牙，露出一嘴雪白的大板牙，哈哈笑了起来，这绝对是荒的风格啊。
“我刚才还见到他们了呢，提前避开了，没有招惹那些人。”曹雨生指向一个方位。
“有不少人？”石昊问道。
“是，有一些强者跟仙殿的生灵走在一起。”曹雨生点头。
“那就更好办了，省的我一一去寻找，走，带你们一起去见识下，怎么烧烤教主。”石昊挥了挥手，豪气十足。
清漪与曹雨生面面相觑，要不要这么凶残啊！？

烧烤教主？这得多凶残，要是别人说出来，月婵肯定翻白眼，可如果是荒说出的，她心头却剧跳，不会很怀疑，因为那家伙无法无天，绝对做的出来。
“嘿嘿，哈哈哈……”曹雨生在那里搓手，那猥琐的模样，那迫不及待的样子，那亢奋的状态，要多可耻有多可耻。
他完全等不及了，很想立刻去看着荒出手，见证一场盛事。
月婵不负所望，在那里使劲的翻白眼，看着这两人，她无话可说。
“走，头前带路，去野餐！”石昊一挥手，让曹胖子领路，要去大开杀戒，来一次烧烤大宴。
“呃，这是虚神界，能吃东西吗？”曹胖子心虚加怀疑，这可不是现实世界，虽然体验真实，兼现在很激动，但他并没有昏了头。
“放心，一个味道，能吃，可吃，很好吃。”石昊拍了拍他的肩头。
曹胖子一听，心理就有数了，知道这主肯定干过这种事，绝对不是初次做，是惯犯。
他立刻笑了，包子脸上满是褶，一双眼睛都眯起来了，绽放出丝丝缕缕的精光，特别的兴奋。
从本质来说，这是一个祸害，唯恐天下不乱，而今荒又出来了，他自然想拉着个这个战力同阶无敌的故友去大闹一场。
月婵一阵无语，总感觉那两混蛋称得上狼狈为奸，一看就不像是好人。
“走，走，走！”曹雨生带路，快速向着沼泽中前进，虽然找不到出路，但在一定的范围内，他还不至于彻底迷失。
毕竟，上界来的人都在一个区域，还没有彻底分散。
“诶，兄弟，这里！”在路上，他们见到了远处天角蚁在运气呢，怨念很大。
石昊哈哈一笑，分别数十日，在这里又相见了，他很高兴。
可是，很快他就笑不出来了，天角蚁的一句话气的他鼻子差点歪了。
“这丑八怪谁啊，你们怎么跟他走在一起，我羞于你们为伍。”金色的天角蚁横挑鼻子竖挑眼，因为不久前跟仙域的人闹翻了，很不愉快，险些生死相搏，正憋着一肚子气呢，看到阔口獠牙的石昊，便直接出言讽刺。
砰！
石昊二话没说，上来就是一掌，跟他对轰在一起。
“这么大的力气！？”天角蚁震惊，如今他已经化成人形，是一个金发少年，用力甩了甩那条手臂，直嘬牙花子。
天角蚁一脉，号称力之极尽者，在所有种族里力气数一数二，肉身强横无匹！
“你是……荒！”它很快就醒悟了，这么大的力气，生在下界，旁边还跟着曹雨生与月婵，瞬间昭示出是谁。
因为，自他出道以来，在力气上敢跟他撄锋的，没有几个，眼前这个目标太明显了。
知道这是石昊后，天角蚁一阵激动，随后得知他们要去干什么后，这家伙更是一个暴脾气，比石昊还凶残，强烈建议，将仙域的那几人也都烤熟吃掉。
“诶，对了，我刚才看到一条龙，应是纯血赤龙，可惜，一闪而过，没有追上。”天角蚁说道，建议也给吃掉。
他们这一脉，当年跟真龙争雄，争那天下第一族，很是激烈，对彼此间的气息有一种天生的敏锐。
“别吃，那是我徒弟。”石昊说道。
这让几人面面相觑，很是吃惊，才分开多久，这家伙就收了一个真龙弟子，真是不简单，这下界太邪门了。
血雾飘漾，在沼泽中蒸腾，这块区域太诡异，到处都是赤红色。
在沼泽深处，也有一些古树，不过很稀疏，彼此相距有段距离，只是它们格外的高大，如山体一般。
景象恐怖，树上吊着一些尸骸，死去不知道多少万年了。
“这是什么地方？”上界一些人聚在一起，正是商量如何走出去。
“在精神国度中，有这样的血腥古地，让人有些不解，这块区域常年存在啊。”天国的副教主开口说道。
他对这种血气格外敏感，毕竟是杀手中的副教主，行走在黑暗中，常年伴着血与骨。
“这是至尊战场，曾经有绝世高手进行过精神大战，有的葬在这里，人不算少。”仙殿的一位生灵说道。
这是仙殿的第二号人物，该教有一活的岁月悠远的老至尊，而再下来的话，就属眼前这个人最强。
“这里甚至有仙道意识，有真仙殒落，有不朽精神意识残骸！”另有人说道。
……
石昊他们一路而来，远远的看到了那群人！
在路上，他们又遇到了邀月公主、长弓衍等人，还有赤龙葛沽，都聚在一起了。
“是否还有其他人下界来？”石昊问明后，他开始念叨：“两位老爷子，你们听到了吧，还有几人的样子我替你们描述出来，帮忙照顾一二。”
他还真怕这片沼泽地太古怪，将其他熟人逼进绝境中，想请鸟爷与精璧大爷高抬贵手，进行照拂。
“等在这里，我过去就好了。”石昊让众人止步，躲在远处，不然的话，这样直接过去，他的身份会立时曝光。
他还不愿去上界，还想蛰伏，不希望日后的宁静被打破。
在前进的途中，他听到了那些人话语。
“这下界还真是诡异，有些门道，我们如何才能退出去？”
“真是可惜，这一次下来，不仅没有用弄明白那大凶究竟是否为荒，我们自身还有遇上了麻烦。”
“呵，想都不用想了，荒必废无疑，不会有什么意外，我只是不太明白，究竟是何人出手，难道真有真龙的后代？”仙殿的人露出不屑之色，不认为石昊能无恙。
石昊无声无息，就这么走过来了。
“咦，你是谁？”有人惊道。
“我是跟荒交过手的人，听到你们谈到荒，便过来一看。”石昊说道。
“哦，你跟荒交过手，是他的敌人，而你还能活着，不简单啊，何时交过手，他如今怎样了？”有人感兴趣，这般问道。
“十余年前交过手，很久没见过他了。”石昊答道。
“哈哈……我就知道，荒必然废掉了，谈什么天纵之资，岂能抵的过真仙手段，这就是得罪我仙殿的下场，沦为废骨！”仙殿二号人物旁边，还有一个老仆人，第一个大笑起来。
最近几天，一直有人质疑，觉得荒可能未废掉，还在下界兴风作浪，并镇压了伊海、旭辉等人。
现在，听到这样的消息，让他们彻底舒了一口气。
“老混账你笑什么？”石昊斜睨他。
“你说什么，敢这样与我说话，你是谁，当年都败给荒了，也敢跟我等放肆，你或许不知我等是谁，告诉你是我们废了他！”仙殿老仆人喝道。
“呵呵，这位道友，还请过来一叙，我们有话问你。”有人开口，是九天上王家的人。
可惜，没有王家所谓的王十，他没在这里。
“轰！”
石昊没有客气，直接出手了，一拳轰出，砰的一声，仙殿的那位老仆人根本躲避不开，直接炸开，仅留下一颗头颅滚落在血泥中，惨嚎不止。
所有人都呆住了，没有想到他说出手就出手。
“敢辱我？”石昊擦了擦手，好整以暇，向前走去。
“你到底是谁？”天国的副教主喝道。
“我就是你们口中的下界大凶，虽然跟荒是敌手，但对你们也没有什么好感，那个叫什么的伊海，就是被我镇压的。”石昊说道。
当听到这样的话，一群人毛骨悚然。
下界还真有神秘大凶？
哧！
天国副教主消失了，他是杀手头子，实力高深，想要没入迷雾中，伺机出手。
可惜，石昊的速度比他还快，一闪身就跟了过去，在原地留下一道残影，接着一拳砸出，这虚空都扭曲了。
所有人都倒吸冷气，要知道，在这块地方，所有法与道都不可施展，然而这个阔口獠牙的生灵却这么的强。
砰的一声，天国的副教主中拳，半边身子直接炸开，满身是血，横飞了出去，摔倒在泥沼中。

“道友，你过了！”仙殿的二号人物冷冷的开口，气势沉稳，毫不惊慌，竟在逼视石昊。
“呵呵，小小的一个下界牢笼，竟出了这种凶灵，不过是一片蛮荒之地，真是出乎意料。”来自九天上的王家人冷笑道。
一群人并不是很惧怕，这其中有九天上的家族，如金家、王家等，也有三千州的一些道统在内的高手。
石昊惊讶，他们不怕？
“年轻人，莫要以为这天下无人收的了你。荒如何？不知道天高地厚，还不是被我教给废掉了。你很强，但是也应谦逊一些，当懂得尊师重道。”仙殿的二号人物平淡的说道，一派高手风范。
石昊最恨就的就仙殿之人，如今居然还拿他负面例子，并在这里教训他，真是有些可笑。
他直接捏拳印，向前轰去。
“嗯？”
但是，他又快速后退，因为这个时候，仙殿的二号人物祭出一座铜殿，向前压来。
青铜仙殿，这可是一件仙器！
石昊自然不会撄锋，他在考虑是否要动用大罗剑胎，只是那样的话，身份注定就暴露了。
咚！
铜殿落在地上，响声沉闷。
石昊发呆，仙殿的二号人物更是发傻，居然没有起到作用，并不能去镇杀那个生灵。
“诸位道友快助我，一起催动此器！”仙殿的二号人物喝道。
一群人快速冲来，全都竭尽所能，拍击在铜殿上，令它发光。
显然，这些人都知道仙殿的强者带着仙器而来，早先之所以有恃无恐，这就是倚仗，现在都有点慌了。
仙殿的二号人物，转身没入铜殿中，其他人见状也都快速冲了进去，即便不能杀敌，也可以自保。
“诸位，若有残存法力，不要吝啬，还请一齐催动！”仙殿的二号人物喝道。
不得不说，若是竭尽所能，有些人还是可以释放出部分法力的，让铜殿发光，向着石昊镇压而去。
只是，石昊快速就躲开了。
他很有兴趣的看着，而后堵在铜殿入口，嘿嘿的笑了起来。
“作茧自缚啊！”他大笑着，这群人还真是背运，在这个地方，想催动仙器，那得需要多么庞大的精元。
他们做不到，只能勉强驾驭。
“看到你们连逃走都很费劲，现在又都扎堆进去，这下我便放心了。”石昊相当的放松。
“小辈，你以为自己是谁，这是仙器，哪怕在这里也可以护我等离开！”仙殿的二号人物冷声道。
果然，铜殿发光，他竟有一些非凡手段，铜殿轰鸣，竟要带着他们要离开。
这是他们敢进虚神界探查的底气所在。
石昊一怔，见到了殿宇内的情况，那里有一张纸符，略微泛黄，被点燃后喷薄精气，而后法力弥漫开，催动此器。
铜殿因此而动，哧的一声，腾空而起。
“你以为你们走的了吗，早先我是怕你们分开逃走，不想暴露身份，既然你们自己入瓮，正好将你们一窝端，还怕什么，真身伺候你们。”石昊哈哈大笑。
他跃起，腾入半空中，抽出一件兵器，向着铜殿就劈去。
当！
铜殿剧震，斜着翻飞。
里面的人双耳嗡嗡作响，不知道他动用了何等兵器，全都震惊。
“我真不相信，这可是仙器啊，我们这么多人催动，还不能将他镇杀？”铜殿中，一位教主恼火。
若是在别处，众人一起催动法力，驾驭此器，可谓神挡杀神佛挡弑佛，谁都拦不住，法力雄浑不可测。
然而，这个地方限制了所有人的的发挥，一些人连一丝的法力都无法祭出。
“哪怕不能镇杀他，自保也应该可以吧。诸位，赶紧出手吧，有手段不要藏着掖着。”天国副教主开口，他半边身子都残了。
哧哧哧！
几道神光照耀，都是古符，是异宝，居然可以在这里点燃，催动铜殿，向着石昊轰砸而去。
可惜，依旧被压制，这个区域太特别，那些特别的道符也不能彻底发挥出应有的力量。
当！
石昊躲避后，再次追击了上去，又是一剑，劈在铜殿上，震的它轰隆一声砸在泥沼间，血泥四溅。
直到这时，他才向前走去，提着大罗剑胎，站在铜殿入口那口。
“烧烤教主开始，好大一口锅，还是你们自己主动跳进去的，这真是一窝端啊，嘿！”石昊催动法力，掌心居然有火光喷出，焚烧这座铜殿。
“你是……”有人惊叫，因为此刻终于看清他手中的兵器，一眼认出，那是大罗剑胎，属于荒。
“荒的兵器怎么落在了你的手里，难道说你是荒……没有废掉！”王家的人惊悚了。
“不可能，真仙的手段谁可化解，荒就是再厉害也废掉了，你是从荒的手中夺来的吗？”仙殿的老仆哪怕剩下一颗头颅了，也还在不甘的叫着。
仙殿的二号人物脸色有些冷，此时神色变了又变，死死的盯着石昊，道：“你究竟是谁？！”
此时，所有人都在盯着石昊手中的剑胎，一群人跟活见鬼一般，都不敢相信，真的是那个人吗？
“荒应该殒落了吧，他的剑胎被昔日仇敌所得，此人是下界的大凶……”有人低语。
“让你们失望了。”石昊的阔口獠牙在变形，连身材也变了，露出清秀的身影，眼神很亮，带着灿烂的笑容，看向众人。
可是，看在这些人的眼中，这好比是恶魔的微笑，太瘆人了！
嗡的一声，一群人的脑袋当时就大了，有些发懵，真的是荒，他为何没有废掉？这让人难以置信！
连残仙亲自出手都没有废掉他？
谁都知道，仙人中了折仙咒最后也得饮恨，终究会废掉，荒凭什么，他怎么做到的？
一群人预感大事不妙，都很惊悚！
所有人都毛了，尤其是仙殿的人更是面色发白，全都僵在那里，如同遭遇过雷劈一般，这是一次信念的动摇！
“你就这么露出真容了，打算将他们全都干掉吗？”曹雨生露头，接着清漪、赤龙等人都跟了过来。
“这还用说，你们难得下界，我怎么也要盛情款待一番吧，烧烤教主，味道应该不错！”石昊大咧咧的说道。
“孽障，你敢！”仙殿的二号人物惊怒交加。
其他人也都勃然变色，愤怒无比，荒太嚣张了，竟要这么对他们，一个人要斩杀铜殿所有生灵。
“我有什么不敢，连异域的帝族我杀过，更遑论是你们！”石昊冷笑。
他的手心在发光，焚烧铜殿，将一群人当作野味。
“走！”
铜殿中有人喝道，一起发力，想催动古殿，就这么逃走。
可惜，石昊轮动剑胎，直接就将铜殿给砸了下来，响声巨大无比。
“我们也帮个忙吧。”曹雨生说道。
他们这群人在这片地方绝对占尽了优势，在虚神界中最看中的就是潜能，赤龙、天角蚁、月婵等，哪个不强？
神光祭出，他们跟着一同祭炼铜殿。
“给我开啊！”仙殿的二号人物大吼。
可惜，他无力回天，铜殿被石昊手持剑胎生生镇压了。
“快请器灵复苏！”有人叫道，因为这是仙器，他们不相信青铜仙殿复苏后，荒还能拦得住。
石昊严阵以待，他手中持有大罗剑胎，倒也不担心，因为这件兵器遇强则强，不怕仙器。
预料的最后那惊天动地的一击并没有到来，仙殿的二号人物脸色铁青，道：“这是仿品，内部蕴含着仙道规则，可以使用两次，可它没有器灵，在这个地方不会复苏。”
所有人闻听都一阵头大，心都凉了。
这是残仙制作的消耗性法器，虽然内部有仙道纹络，但是使用过后，此器就会迅速废掉。
在别处还好说，它能发出仙威，但在这里根本不行。
“哈哈……”石昊大笑，全力催动道火，更是把赤龙叫到近前，让它喷火。
“为什么是我？”
“你不是龙吗，龙不都是会喷火吗？”
赤龙：“@#%Y%^……”
“啊……”最后，铜殿中传来惨叫声。
有火光直接沿着入口喷涌进去了，让他们愤怒同时又非常的惊恐。
不久后，这里传来肉香。

“好香啊，我都要口水水了！”天角蚁闻了闻，连声赞叹，称石昊的手艺是最棒的，烧烤的东西永远是那么的正宗。
其他人一听，真是快晕了，显然它跟石昊是惯犯，常厮混在一起，谈论起这些东西来都很“专业”。
只是，铜殿中，一群人都快气的肝疼、胃疼了，是可忍孰不可忍，真当他们当成了砧板上的肉吗？
“小辈，你欺人太甚！”一位教主喝道，怒发冲冠，在那里点指。
“我就是欺负你了，怎么啦，不服过来，我手把手的教你怎么烧烤你！”石昊斜睨他，根本不当一回事。
在石昊的看来，能跟仙殿走在一起的都不是好人，都是他的敌手，事实上他仔细看过，也的确如此。
那群人中就没有一个善类，天国的副教主、魔葵园的生灵、冥土的骷髅，还有金家与王家的人，都曾跟他为死敌。
“气煞人也！”那位老者七窍生烟，恨不得一巴掌怕死他，可是真的不敢独自闯过去。
现在谁不知道，荒的强横传遍九天十地，在边荒百战不死，一身战力同代无匹，而今除却至尊外，无人可制。
而在这块区域，有等阶压制，同阶论战的话，估计至尊来了也得含冤而死。
“真香，谁被烤熟了？”曹雨生向里看。
“孽障，你们找死！”仙殿的二号人物眼神阴冷，他真的怒到极点，这对与他们来说是奇耻大辱。
而且，居然是荒造成的，如果是下界其他大凶他自认倒霉，可却是被他们认为废掉的石族少年。
在他看来，那是他们的阶下囚，曾被该殿真仙强势镇压，已经被他们这一脉给废掉了，而今居然敢反扑，不能忍受。
“我呸，还敢叫板，加三把火！”曹雨生喊道。
“我来了，我来了，还有我啊！”远处，一只银发小姑娘蹦跳着，向这里跑来。
她身段细长，银发发光，披散到腰际，大眼如红宝石一般灿灿，正是太阴玉兔，这么多年过去，容貌就没变过，始终如同个瓷娃娃一般。
“烧烤我最在行了，这样的顶级食材怎么能没有我。”兔子嗷嗷直叫，在这里加了一把火。
邀月公主、谪仙这些人面面相觑，觉得这个小群体都不是正常人，太凶残了，连这么活泼可爱的小兔子都要吃肉。
“啊……”
铜殿中，有人受不了，大叫了起来，因为赤龙、石昊、天角蚁太卖力气了，火光腾腾，都是道火，涌进殿宇中，将一些人覆盖。
这不是错觉，哪怕是在虚神界，也有浓郁的肉香飘出。
“无量那个天尊，老夫与你拼了！”有人嘶吼着。
石昊当即回应，宝相庄严，一脸郑重之色，道：“无量那个天尊，老货，你尽管放马过来！”
“荒，我****先人板板！”那位教主怒了，急了，破口大骂，不顾风范，完全跟平日的气质不同了。
“我烤！”石昊以这两个字回应。
“你大爷的，荒，我#@￥￥……”铜殿中，那些道貌岸然的教主，风度不在，被彻底激怒，全都急眼了，有人大骂不止。
清漪、长弓衍、谪仙、邀月公主等人全都傻眼，都觉得出乎意料，平日间气度沉稳、镇定自若、一派高人风采的教主，今日比之市井之人还厉害，骂的那叫一个凶。
这太出乎意料了！
“荒，艹你祖宗十八代，你这么损，就不怕报应吗？！”
“石族的王八蛋，你不得好死，生个儿子没屁眼，老夫做鬼也饶不了你，跟你拼了！”
……
这群人撸胳膊挽袖子，都恨透了石昊，眼神阴森，在那里诅咒个不停，全都怒到极点，受不了这种刑罚。
月婵无语，以手抚额头，这还是一群“德高望重”的前辈吗？老实人长弓衍嘴角抽搐，确信自己没听有错。
这群年轻人都一阵无言，这群老家伙骂人也挺凶啊，从来没有见过他们这样的一面。
当然，他们也能理解，遇上荒这么混蛋的做派，谁都会发疯，这不仅将人逼上了绝路，还是一种嘲笑与羞辱。
有这样烧烤的吗？端了一窝教主！
“你才是混蛋，你们全家才是混蛋……”
别人看热闹，啧啧称奇，而太阴玉兔则赤膊上阵，在那里叫阵，小姑娘面孔精致而美丽，国色天香，可是骂起人来却是特别的凶。
一群人都不知道说什么好了，长的那么漂亮，却这么上阵，独一份啊，连大嘴巴曹胖子，还有点火就炸的天角蚁都面面相觑，甘拜下风。
“你们……”有人低吼着，发出猛烈拳风，轰砸过来。
可惜，这根本没用，都不用石昊出手，赤龙抬眼间，一记真龙摆尾，直接就给抽回去了，让那人拳头断掉了。
“干嘛抽回去，就是他了，烤的差不多了，半生不熟，正是需要小火熬炖，把他捉过来精细的烤。”石昊训斥。
“好吧！”赤龙低头忍了，用了一记真龙大擒拿手，它后发先至，将人给截住，生硬的抓来。
“诸位，别客气，我请客，尽管放开了吃，大块吃肉，大碗喝酒，岂不痛快？”石昊招呼一群人，以无上神力从远处搬来一块巨石，像是一座小山，不然下方是血色沼泽地，实在不便盘坐。
一群人浑身发光，猛力一震，顿时间，都纤尘不染，洁净无暇。他们跟着石昊跃上巨石，盘坐下来，将一群教主堵在铜殿中。
“真的太耻辱了！”铜殿内有人喊着。
“人形的，我吃不下。”太阴玉兔说道。
“这是传统，我也不吃！”石昊点头。
“嗯，看一看哪些不是人形的，哪些是，挑拣一下。”天角蚁说道。
其他人闻言，都露出果然如此的表情，这几人都是惯犯，都已经吃出优越感来了，很是有讲究。
“不错，我徒儿抓回来的这只是一头魔禽，正适合烤！”石昊说道。
而后，他一巴掌将那位眼神阴冷的教主被拍翻，让他显露出本体，祭出三昧真火，将他淹没。
“不用拔毛吗？”曹雨生问道。
“嗯，烤一会儿好褪毛，交给你了。”石昊丢给曹雨生，并且很认真的说道：“最近我不杀生。”
不杀生你大爷！许多人想这么说，都到这一步了，还装圣人，太不讲究了。
曹雨生也直翻白眼，但是，这种脏活还是接了过去，负责杀生洗净。
半个时辰后，巨石上，一群人都在称赞，味道真的很好。
“唔，好香啊，臭石头的手艺就是棒，还是那么的让人忍不住要夸赞。”太阴玉兔鼓着腮帮子，在那里大快朵颐，大眼完成了月牙状，一副享受的样子。
“还是原来的烤熟手艺，还是原来的味道，还是原来的肉香，不愧是烧烤之王——荒！”这是天角蚁的赞美。
“技近乎道也，吾辈之美食王者！”这是曹雨生故作深沉的话。
一群人都晕菜，什么人啊，这几只怪物，果然是臭味相投，这都能赞美？别说，还真好吃，味道棒极了！
清漪、邀月公主等人虽然腹诽，但是却没少吃，如果不是人多，估计都要不顾淑女形象了。
“哪怕我真是修为废掉，在下界也饿不死，最起码有这门超绝世间的手艺在身，对吧？”石昊一脸自恋的样子，在那里王婆卖瓜自卖自夸。
一群人顿时鄙视。
“荒，你终究是要废掉了，我很欣慰！”教主中，有人冷笑道，带着快意。
他也是豁出去了，反正没有好下场，还不如痛快点的戳石昊的痛脚。
“我也很欣慰，下一个就吃你！”石昊一把将他抓了出来，在这里两人根本不是一个数量级的，石昊超越极境很多，可称无敌。
“这是一只犼，不错，我一直想吃这一族呢，今天送上门来了。”曹雨生哈哈大笑道。
“别一只一只的烧烤了，一次来个痛快吧。”石昊亲自动手了。
砰的一声，将天国的副教主给抓来，结果发现这是一个半人半兽的生灵，让他恼恨，一掌击毙，扔进沼泽中。
“就是你了！”石昊向前逼去，盯着仙殿的二号人物，大笑道：“一只神禽，很好，连仙殿的第二强者马上也要成为佳肴，这一次，也马马虎虎可以称得上是天下第一烧烤大会了吧？”
的确，这么多重量级人物，这么多高手在此，如果都被烤熟的话，那肯定是震惊上界的大事记！
将之称之为天下第一烧烤大会，不算过分！
可以想象，一旦外界知道这里的事，那表情肯定难以用笔墨描述。

“小辈，你敢！”当看到石昊逼来时，仙殿的第二强者眼神森冷，通体溢出丝丝缕缕的神芒，他要决一死战。
“呵，别说是你，就是你们仙殿的老至尊来了，在这个地方也照杀不误，除非残仙亲至！”石昊冷声道。
“轰！”仙殿第二强者怎么可能束手就擒，运转玄功，催发出一张道符，想要让铜殿复苏，将进入殿宇中的石昊禁锢并镇死。
“如果是真正的青铜仙殿，我还会忌惮，不敢入内，毕竟有器灵，但这个破烂也想降服我？”石昊并不在意，因为，他的手中持着大罗剑胎，猛力一扫，砰的一声，那张符炸开了，化成一片火光。
“就这么点手段吗？”石昊收起剑胎，拳芒灿灿，在这个地方，他依旧有法力，威慑众人。
一群强者都在倒退，仙殿的第二强者目光幽邃，他很恼怒，但是却没有任何办法，真的不敌那少年。
“我后悔啊，当日就该求真仙大人将你彻底磨灭，我们太仁慈了，留下了你这个孽障、祸害！”他像是很后悔。
“仁慈你妈个头！”石昊胸腔中一直憋着一股气，仙殿当日镇压并废掉他，令他愤懑。
“那一日，残仙真敢下手吗，他很怕死，惧怕五行山跟他死战，所以才施展阴手，废我一身苦修而来的道行。”石昊寒声道。
无需多说，他果断出手，轰隆一声，一拳砸的虚空崩裂。
哪怕这里限制了法与道，他还能有这般威势，超越极境不止一个层次，让一群人都震撼莫名。
他们只能叹息，荒的崛起，果然有其道理，有自傲的本钱，这种潜力超越很多人的想象。
轰！
一刹那，石昊就到了近前，这一拳砸下时，仙殿第二号人物，号称接近至尊的强者，就这么的横飞了出去。
他根本挡不住石昊，一拳就将他震的大口咳血，那条臂骨折断，软歪歪的耷拉了下来。
轰隆！
瞬间而已，仙殿的第二强者便又振翅，飞扑了过来，他化成了一只黄金鹤，凌厉无匹，鹤嘴金光灿灿，流动异霞。
这是搏命之战，他激发出最强潜能，竟运转出几道法力！
可惜，还是不敌，被石昊一掌震碎鸟喙，金色的鹤嘴断落在地，鲜血点点。
此时，石昊的脸色要多阴沉就有多阴沉，看到仙殿二号人物的本体，他想到了当年的旧事。
昔日，七神下界，来自仙殿的那个仆从就是一只黄金鹤，逼得他陷入死境，身中铜锈诅咒，很是凄惨。
“难怪啊，那多半是你的族人吧，新账旧账一块算！”石昊出手不留情。
一下子就到了近前，哪怕是仙殿第二强者在这里也没有还手之力，被石昊一把抓住，而后提着鹤脖子，回到铜殿门口。
“砰”的一声，他的掌指划过，亲自杀生，而后放在了赤龙祭出的火堆上，开始烧烤。
“师傅，你不是说你从来不杀生吗？”赤龙凑上前来。
“偶尔而已。”石昊说道，瞥了它一眼，而后一巴掌拍开。
这让特异来揭短的赤龙，满腔的话语，一肚子的气，都憋了回去，他只能忍了！
众人翻白眼，荒不要杀生那才是笑话呢。
不久后，这里香气扑鼻，一只烤的金黄油亮的仙鹤熟透了，此外那只真犼也肉质鲜嫩，色泽晶莹，可以吃了。
“天天吃烧烤不好，太油腻，这不健康。”太阴玉兔一边说还一边卖力抢黄金鹤那烤熟的鲜嫩翅膀。
“一点也不油腻，油脂都烤出去了，你不爱吃送给我。”天角蚁叫嚷。
砰砰砰！
铜殿中，传来拳风声，赤龙出手，代师而战，不断将人提出来。
结果，人形的被丢在一边，禽兽则被架在火堆上，天下第一烧烤大会成为了现实。
这群强者殒落，肯定会惊动上界，都是各教的重要人物，结果下来的这群生灵让人给一窝端了，实在过于恐怖。
“你们说，这消息如果传出去，上界各教会不会疯了啊？”曹雨生心虚的说道，将最后一口鹤腿肉塞进嘴里，咕哝道：“杀生，真不关我的事，我没吃多少！”
“吃都吃了，还怕个毛啊。”天角蚁满不在乎。
“我估计消息一旦传回去，肯定是一场大地震，一些道统会被吓傻。”清漪很认真的说道。
这的确是大事记，到了最后，一群强者都被石昊给烤了，一个未剩，全部殒落在此。
其中包括仙殿第二强者、天国副教主、真犼一脉的大修士以及金家和王家的高手等，都是重量级存在。
不仅有三千州的生灵，还有九天上的强者。
“不对啊，人比这多，仙域那几个货呢，怎么没在这里？”
不得不说，天角蚁真是神经粗大，吃到最后，都打饱嗝了，才想起这件事情。
它目露寒光，因为仙域那几人对他很不友好，曾针对他，质疑该族的辉煌，这些都还可以接受，但是让他无法忍受的是，那些人质疑他父亲的功绩以及昔年的战力。
“算了，得饶人处且饶人，冤冤相报何时了。”石昊笑道，大度的拍了怕它的肩头，一副慈眉善目的样子。
一群人怎么听怎么觉得不对劲儿，他要是有这种觉悟，还会开这种天下第一的烧烤大会吗？比谁都凶残！
将一群仇人都给烤熟了，然后，如一个得道高僧般，怀着慈悲意，在这里指点他人向善，这无论怎么看，都古怪，很不对头。
“你这家伙，真要是出家也是一个大魔僧！”这是邀月公主的评价。
“喂，公主，听说最近你在被长生皇朝内的族人逼着选道侣，可有中意郎君？”石昊回击，刺激这白衣仙子。
“关你毛事！”邀月公主果然被刺激到了，不然温润若仙的她绝对不会这么“狂野”。
“我不是好心指点你吗，这天大地大，却无你容身之地，实在不行，我就勉为其难收了你吧，让你得以解脱。”石昊笑道。
“你给我走开！”面对挑衅，邀月公主眼神带杀气。
“你别误会啊，我收你是指身边缺个干活的丫头，毕竟我要半废了，如果近前没有个机灵的丫头照顾可不行。”石昊说道。
一群人都张了张嘴，无言了，这家伙得多能招恨啊！
赤龙都有些佩服自己的师傅了，三两句而已，就招惹的那位白衣公主要发飙了，眼神吓人，恨不得生吞了他。
“这铜殿不错，我留下了。”石昊将这铜殿收起，估计还能用上一两次，毕竟这次仙殿的第二强者没有真正激发出这件仿品的威势。
可惜，这只是消耗品，并非真正的仙道瑰宝。
半日后，石昊注视，相送这群故友。
鸟爷和精璧大爷将他们放出沼泽地。
“你的道行真的要保不住了吗？时间只剩下了半个月？”月婵问道。
一群人都望来，盯着石昊，想知道答案。
“是啊，道行只是暂时不失而已，仅多了半个月的时间，我也算逆天而行，走到了尽头，只能如此了。”石昊说道。
而后，他又望向月婵，道：“你这忧郁的眼神，不时又有火热的目光，别有深意啊，是想下界来给我生只猴子吗？”
起初，人们还在同情他，还在怔怔的看着，可是听到这些话后，一时间整个人都感觉不太好了。
月婵娥眉扬起，美眸杀气腾腾，逼视着他，她心中属于清漪的情绪被压制，属于月婵的情绪复苏。
“不生就罢了。”石昊摆手，毫不在意的说道。
“她要是生了猴子，算是谁的？”太阴玉兔大眼扑闪，真不知道是天真无邪，还是故意的，顿时让这里火花四溅。
“去死，去死，去死！”月婵爆发。
“走吧，我会很想念你们的，当我老去时，每当我怀念，定会忆起，我石某人也曾无敌天下，打的上界群雄俯首，无人敢争锋，想必数十年后，我在晚年，生命的最后时光，会展露笑颜的。”石昊说道。
当听到这些话语后，一群人心中有些不好受。
他们默默上路，离开下界的界门。
看着那群人情绪低落，而自己师傅却在那里带着笑，赤龙内心暗暗鄙视，这便宜师傅真不是东西啊。
别人不知道，葛沽还不知道吗？没有比这货更健壮的身躯了，半个月就废掉？那怎么可能！
当沿着天路走到铜雀坛时，一群人还在感慨，还在伤感。
“唉，可惜了，那可是荒啊，堂堂一代人雄，百战不死于边荒，横扫了一代人，就这么落幕了？”
“石兄我会来看你的，若是有一天可去下界，我为你带去延寿神药！”
忽然，他们一起止步，而后霍的回头。
因为，所有人都听到了后面的响声，有人在奔跑。
他们回首眺望，而后吃惊，张大了嘴巴。
仙域的使者带着几个年轻人，正在狼狈的飞逃，十分慌乱，极速而遁。
在后面，阔口獠牙的石昊，以一副凶残的大凶面孔正在追杀。
同时，还有两个老人跟着跑，一边一个，分别抱住石昊的左右手臂，在那里嚷嚷着，劝阻着。
“祖宗啊，那是仙域的使者，你能消停会儿吗，要是镇压那些年轻人也就罢了，别将使者给烤了啊！”
“别的大祸都能惹，就是不能动仙域使者啊！”
两个老头子正是鸟爷与精璧大爷，死死的挂在石昊的身上，分别抱着他的手臂。
铜雀坛上，一群人都晕菜，在临去前，竟见到这么一幕，再次见证了荒的凶残！

荒的速度飞快，嗖嗖嗖的向上跃，那些石阶路，那登天的阶梯，在他的脚下迅速倒退着。
“他这是在追杀仙域使者，真是疯了！”铜雀坛上，一群人都傻眼。
“那两个老人就是虚神界的头子——掌控者？”有人心惊。
因为，那俩老货都出头了，正在好言相劝，想把石昊拉回去，可是却被石昊带着飞奔，一路沿着石阶路向上冲。
两个老家伙，如同两头树袋熊，挂在石昊的左右双臂上，死死的抱着他，跟着他一路狂奔，两人都已经飘了起来，可见速度多么快。
“谁掐我一把，我不是身在幻境中吧？”邀月公主低语，太不可思议了，虚神界的掌控者都在拦阻。
而荒居然这么强势，一路追杀，让人震撼的同时，还想笑出声来。
上方，虚神界的使者很狼狈，头上的紫金冠都被击烂了，披头散发，在那里狂逃，一路而上，身上带着血。
可以说，他要多狼狈有多狼狈，他可是来自仙域的使者啊，代表着那一界的意志，居然被人轰杀到这一步。
荒，得多么凶残啊，看着他那样子，让人又是吃惊，又是想笑。
他身形如电，带着狂风，嗖嗖嗖直上而来，马上就要追上了，那么的张扬，呼喝着，跟原始人在狩猎一般，狂放无比。
至于使者身边的几名年轻人，一个个更是脸色煞白，显然受了不轻的惊吓，因为后面那位太凶残了。
“野人，这下界怎么会有如此凶狂的生灵！”有人嘴唇都在打颤。
轰！
终于，使者冲上了铜雀坛，看到这里还有一群年轻人，便是一怔，但他接着又再次逃亡，身上道袍破碎，带着点点血迹，有些惨。
须知，这位使者平日间从容自若，气质出众，那是一个难得的中年美男子，可现在却被荒追的什么风度都顾不上了。
荒在后面追，使者在前面跑。
清漪等人都觉得，就像是秃尾巴狗撵兔子一般，疯狂追击，而兔子吓的逃之夭夭，惶恐不安。
“噗！”
天角蚁天不怕地不怕，当即就笑了出来，不久前还跟来自仙域的人有过冲突呢，现在自然觉得畅快。
“不愧是……下界大凶啊，追的使者大人都吓的亡命飞逃，而几个后辈更是跟受惊的小耗子一般慌张遁走。”
果然，整日跟曹雨生在一起厮混，十凶的后人嘴里说出来的话，也实在奔放，没什么好话，相当的粗糙。
使者路径这里，听到那叫一个气啊，可是没有办法，现在不想停下，也不愿跟他一般见识。
“谁关的界门？！”
此地距离灵界之门不远了，已经可以遥望，当使者抬头时，心都凉了，不知道谁把界门给关上了。
一刹那，他身体摇晃，险些一头栽倒在地上，恨极了三千州的人，怎么把灵界之门给关上了？
“老兔崽子别逃！”后面，石昊呼喝着，凶焰滔滔。
一群人无语，这……还真是他的风格！
始终如一，变态恒久远，一直在流传，从来没变过！
“兄弟别跑，没看我们在这里休息吗，界门闭着呢！”曹雨生好心的提醒后面跟上来的几名年轻人。
那几人气的咬牙，先是恨恨地瞪了他一眼，然后，冲上去后，见到界门真的闭合时，脸上顿时失去血色，有两人更是直接一屁股坐在了地上。
一是因为吓的，二是因为累的！
其中两名女修顾及颜面，站在那里，没有倒下，但是脸上已经没有血色，他们一起回头观看，那大凶追上来了。
“道友，别追了，我想……我们之间有误会！”使者转过身，擦了擦汗与血，露出一个比哭还难看的笑容，面向追上来的大凶。
什么温文尔雅，什么风度翩翩，现在都被他扔了！
“误会什么，先吃我一记魔拳！”阔口獠牙的石昊，扑击上来，一拳轰来，天地隆隆，拳风浩荡。
当然，在他臂膀上依旧挂着两个人，分别是鸟爷与精璧大爷，两个老头子还在劝阻呢，告诫他苦海无边回头是岸。
后方，月婵、曹雨生等人啼笑皆非，这两老货这是在做什么？两人随着石昊挥拳而跟着动荡起来，身躯发飘。
咚！
仙域使者倒飞了出去，被轰在在灵界之门上，嘴角溢血，在那里面色发白。
“将这东西给你的话，你还敢要吗？”石昊掌中有一座铜殿，拳头高，散发着磅礴威压，震慑着仙域使者，让他吃了大亏。
“什么普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，说什么整片下界都也是仙域的，一切都在仙域掌控下，就凭你……也敢夺我秘宝？现在，给你敢要吗？！”石昊杀气腾腾。
人们终于明白了，他为何追杀仙域使者，这是显然是被那些话给刺激了，说下界都在仙域掌控中。
当然，仔细想一想后，月婵等人都翻白眼，这家伙虽然被惹恼了，但肯定也有借题发挥的成分，就是要挑事，故意追杀上来。
估计，仙域的使者还有那些年轻人的做派让他看的不顺眼。
“快住手吧。”俩老头子还在劝。
仙域使者连声道歉，称他不是有意轻视下界生灵，言语有失，还请原谅。
“还有你们几个，趾高气昂，视我八域生灵为蛮人，将虚神界看做苦寒之地，轻慢众生，对我等颐指气使，可你们又算什么。”石昊伸出手指，一个一个的点了过去，指头分别落在那几名年轻人的脑瓜门上，让他们又惊又惧，还真怕他稍微一用力，戳破他们的额骨，绞碎他们的元神。
没人反抗，因为在虚神界时早已领教过，这是野蛮人，强悍的离谱，不可战胜！
“还不向这位道友致歉！”仙域使者呵斥。
那几人低头，全都以蚊虫般微弱的声音道歉。
“你们不是想要索取我的铜殿吗？现在就没有赔偿了？”石昊问道，獠牙突出，血盆大口张开，凶煞气息迫人。
仙域的几人都想大骂，那铜殿是你的吗，分明是仙殿的，他们正是认出了，所以想要索取，并呵斥了石昊一顿，结果这家伙太记仇了，被这家伙给狠狠的暴揍了一顿，而后还一路追杀。
连他们自己都觉得，自己像是被狗撵的兔子似的，太可耻了。
“我要赔偿！”石昊说道
月婵等人，一个个不忍目睹，这家伙果然是对人不对事，就是讹人来的，一路追杀就是要索取宝物。
至于精璧大爷与鸟爷两个老货，现在安静了，竟没有反对！
仙域使者疑惑的眨了眨眼，有点发懵，这两位仁慈的老爷子怎么不帮忙了？
“有啥好东西都给他吧，这是混世魔猿的一脉的子嗣，一旦犯了暴脾气六亲不认，仙王来都敢动手。”鸟爷说道。
“咝！”仙域使者倒吸了一口冷气，道：“曾经在仙域搅闹起无边风云的混世魔猿一族？不是只有一两人吗，下界也有？”
“嗯！”精璧大爷点头。
而后，仙域使者非常老实，身上有什么掏什么，扔下一大堆东西，彻底没脾气了。
“一只猴，威力那么大？”铜雀坛上，曹雨生不忿，小声这么问道。
“听说好像有这么一族，神通广大，掀翻了很多古教，不过没在我界发过威。”天角蚁低语。
最后，当灵界之门开启后，使者迅速远去，头也不回，像是躲避瘟疫一般，再也不想回来了。
几个年轻人也是嗖嗖几声，彻底消失，什么伊海，什么伊洛与旭辉，根本就不管了。
“再见！”
石昊背着一大摞东西，沿着石阶路扬长而去。
月婵、曹雨生、邀月公主等人看着他的背影，一阵遥望，好长时间后才回过神来，而后都是一叹。
“荒的时代就这么落幕了吗？”有人低语。
“他倒是洒脱，自己毫不在乎。”
“月婵，你是想下界去给他生猴子吗？”
“……”
一行人就此进入灵界。
下方，石阶路上，石昊询问两个老头子，道：“那片沼泽地真能使我进入至尊境？”
“只要你能坚持住，绝对没问题，到时必然可以睥睨天下！”
“好！”
……
轰隆！
这一日，上界间，如同灭世天雷在响，震耳欲聋，各教修士莫不惊悚。
恶魔岛上空，仙坟那里，整座黄土大坟裂开了，宛若宇宙被人斩开，有一条通道将浮现，向外喷涌仙道精元！
与此同时，九天上某一处遗迹间，大裂缝交织，混沌翻涌，正在发生同样的事，喀嚓一声，电闪雷鸣，不朽精气喷薄，浓郁如水。
在这个地方，有一些修士路过，无比震惊，因为他们透过那些大裂缝，隐约间见到了一条通道。
并且，在那通道内，冷漠的站着一些生灵，相距仿佛无尽遥远，一个个漠然无比，让诸天都要因他们而颤栗。
不止一地如此，有的在九天上，有的在十地间，透过裂开的缝隙，在那巨大的古老道路中，有大旗猎猎，扫荡乾坤。
他们给人很古怪的感觉，仿佛隔着亿万里星空，又像是隔着万古的岁月！

一日间，这九天十地间，产生惊变，在一些奇异的古地，在一些过去很有“讲究”的厄土，都出现异常。
可惜，只有一两处被人发觉，其他个各地并不为人知。
因为，相距太遥远，有的地方十分荒芜，远离生命地，比如说阴阳十字地，那是一处被毁掉的禁区，平日间谁会前往？
然而，就在今日，这些厄土发生了激烈的变化，如同宇宙星浪拍来，卷起滔天仙道精元，震动乾坤。
“发生了什么？”
九天上，有人路过一片荒凉的史前废墟时，震撼莫名，他们见到了终生难忘的印象。
在那废墟间，金属质地的断椽，玉质的残瓦，都漂浮而起，在这里浩荡，黑色的大裂缝一直蔓延进宇宙中。
“天啊，那是怎样的一批魔军？”有人惊悚大叫。
天宇是昏暗的，铅云遮蔽星空，偶尔有血色闪电交织而过，撕裂了漆黑的苍穹，显现出真实景象。
那一片又一片大军，一动不动，宛若站在史前，他们的身上，沾染着血，沐浴诸天强者的血液，百战而不死，正在前来！
他们不动，无声无息，但是载着他们的战船，却巨大无边，在慢慢移动，通过那古老的通道，要降临在这一界！
只是，那船太慢了，仿佛在横渡无垠的宇宙海，从一片古界到另一片古界，需要一定的岁月。
或许要百年，或许需要数月，或许只在下一刻，他们就会到来。
这很难让人判断，无法探究他们。
这些生灵，如泥塑木雕的一般，全都一动不动，身上披着冰冷的甲胄，宛若没有呼吸，只是那冷漠的眼神，依旧有刺骨的寒光，预示着他们还活着！
正是这样一批人在临近，在抵达三千州。
这是九天上少部分人所看到的景象，当即就毛了，从头凉到脚，而后惊慌遁去，向着各大长生世家报信。
可惜，这里的裂缝不稳固，随时会消失，那些身影也将会淹没在黑暗中。
不过，相对来说，另外几处古地中，有一处遗迹较为清晰，比这里更惊人。
这属于十地中的某一地，与三千州并列，名为“斩仙地”，因为，相传在那遥远的古代，这里死了不少仙。
在这片古地中，其最中央区域，无人愿意接近，那里有的土质是血色的，煞气太浓烈。
虽然不是人为开辟的禁区，但是已经成为名副其实的绝灭之地，生灵都不愿意过去。
仙古一战，这里曾被堆积仙尸，都是战死的先民，最后哪怕异域强者将那些尸体搬走，带回异域，这里依旧寸草不生。
它处在这片古大陆的中心，可却成为不可踏足之地。
有人怀疑，当年仙血淋在这里，太集中了，等于进行了一场祭祀，故此就连异域都觉得不妥，很快处理掉了。
无数年过去，这个地方发生异动。
血色土质裂开，那干涸的血仿佛又归来了，有了活性，让这片土地湿漉漉，猩红而慑人。
有仙血在淌，虽然不多，但是也足以斩人心魄，骇人心神。
整片古地都在发光，微微淡红色的血光，令这里越发的妖异，如同一片祭祀之地，在召唤着什么。
这一日，有不少人都见到了，赶到外围，亲眼目睹，那里有一只冰冷的矛锋，呈赤红色，带着仙血之光，从地下探出，要挑开这片古大陆。
最后，这里砰的一声，血色土石崩天，露出地下的景象。
那其实不是在地下，而是来自一条空间通道，巨大、深邃、广袤无垠，连接着永恒未知处。
那是一名战将，他独自一人在开辟前路，不动时，如同盖世魔王，俯瞰天下，冷硬的如同仙金雕像般。
只有缓缓地抬起手臂时，才让人觉得他还活着，有生命体征。
此人站在一叶扁舟上，几乎不动，只有在那空间通道不稳固、要闭合时，他才会缓缓抬起血色长矛，刺在裂缝间，要让此地呈现一道门，欲从那里出来。
那空间通道，实在太广阔了，无边无沿，一条河流神秘无比，缓缓流淌，它附近满是混沌，还有仙雾。
那叶扁舟载着那个生灵，顺流而下，到了这里，他双手持矛，擎天而上，抵在“斩仙地”的中心。
斩仙大陆，最中央的区域，就等若是一片祭祀地，原本不是，经过昔日仙血浸染也算是了。
这里便成为了通道。
“他，太恐怖了，来自哪里？为何我觉得不像是异域之生灵！”有人颤抖的说道。
因为，他去过边荒，曾经参与过守城之战。
大战结束后，许多人从边荒退走，回归故里，十地中的“斩仙地”也有人回归，他们见过异域生灵，可是此时看着那叶扁舟上的强者，总觉得不像是，另有来头。
最为可怕的是，空间通道过大，那条河流缓缓而淌，就这么逼迫而来，不知道起源在何地。
所有人都觉得，这只是先遣之军，一人独自成军，在开辟道路，后方应该还有强者！
这惊动了斩仙地各族，许多强者都赶来，因为，这个地方的景象太清晰了，居然有那么无法揣度的生灵，持着血色战矛，如同开天辟地一般，要击穿大界壁，就这么突兀出现。
“咝！”
有人倒吸冷气，当一些绝顶大教的老主人赶到后，他们睁开天目，运转最强法力，焚烧自己的道行，看到了一些真相。
庞大的空间通达内，那条河流的尽头，在其遥远的起源处，那里仿佛是一片海，深邃而不能探究，要将人的心神吸进去。
这生灵是从那里过来的吗？
斩仙地，各路强人都惊悚！
这引发巨大波澜，斩仙地这片大陆上各教都感觉惶恐，有生灵跨越大界壁而来？
一些修士聚集在一起，商量对此，并且向其他古地求救，释放出这里的危急信号。
只是，没有等来各方人马之际，血染的大陆中央区域，在塌陷，在龟裂，那空间通道不稳固了！
隐约间，仿佛听到了一声低沉的咆哮，足以粉碎万物与星海，但是，它终究被界壁挡住了！
人们看到，那个生灵被混沌与仙道精元包裹着，朦胧而模糊，尽最后的努力，一矛刺出，血光震古今。
可惜，那通道开始瓦解，渐塌陷，他也跟着模糊，一片扁舟在那条河流上剧烈颠簸，不能平稳下来。
所以，最后的画面，无法保持了，如同一面镜子被砸碎，所有的景物都片片裂开，不可再见到。
这样的消息绝对瞒不住，传遍十方，不久后，九天十地各大富有盛名的传承都得到了禀报。
九天上的那处古地，成片铁军浮现的不明显，看不真切。
可是斩仙地的那个强者太清晰了，许多人都曾见到，并用“记忆晶石”刻录下来，交给了那些大教去辨认。
最起码，所有长生世家都得到了记忆晶石。
“这个人的长矛，一击之下，就要刺透界壁吗？”各大家族都在研究，紧急密语，这是残酷大世将要到来的可怕征兆吗？
“有点古怪，好像在某部古书中有一鳞半爪的记载，但是，抓不到真相，去查，一定眼弄个清楚明白！”
无论是长生世家，还是长生皇朝，这些与世长存的道统都被惊动了，他们感觉到了阵阵刺骨的寒意。
仿佛，秋风起，万叶枯黄，大世将凋零。
这不是错觉，但凡活的足够悠远的老家伙，此刻都在心惊肉跳，哪怕是达到了至尊境，也感觉惶恐。
他们有种错觉，真的会有一场秋风扬起，会斩落下无穷黄叶，而那所谓的枯败之叶，或许就是万教！
而在“秋风”过后，或许还有更为寒冷刺骨的“冬天”！

存在足够悠远的家族，自开辟时代就留下的传承，对最这种征兆最为敏感，他们能活的久远，自然有其道理。
所有这些家族都有一种天生的敏锐直觉。
这是祖先传给他们的，有血液的传承与烙印，因为，他们的祖先躲避过各种天灾、人祸，经历过仙古的末日动乱！
他们预感到，大祸可能临近，不远矣！
各大道统都在想对策，若是有不可预测的大劫来临，他们该如何相处，怎能自保？
“进仙域，一定要想办法进仙域，这下界没有净土了，注定会要被打残，成为焦土，洒满生灵之血！”
有一位长生皇朝的老皇主，很急促，很迫切的说道，在家族内部会议上，他情绪非常的激动。
人到晚年，直觉通灵。
“怎么才能进仙域？”有人低语，皱着眉头，那个地方不是你想进就能进去的，太严格了。
而这一次，仙域选拔无敌种子，是在积淀力量，预感到了什么，这是有意识的，还是纯属巧合？
他们这些人多半都进不去，也许只有族中年富力强的个别精英才有机会前往仙域。
“仙域的使者，他如今在哪里，要尽快找到他，送他奇珍异宝，请他通融，一定要为我族多争取几个名额。”
“难，太难了，他不敢太过分，因为各族都在看着，而仙域肯定亦会有人过问！”
当想到仙域的使者，人们自然不可避免的想到他如今的态度，九天十地一些古地发生异变，使者也一定听闻了，持什么态度？
“快遣人去拜见那位使者大人，他现在究竟有什么打算，怎么看这次的惊变！”
有一些世家遣出族中的重要人物，去见使者，想探个口风。
可是得到的消息让他们心头发凉，那位使者大人正在收拾行囊，正准备离开，十分匆匆，不愿多耽搁哪怕片刻。
“为何会如此，难道真的有大祸来临？”一些人心中更加不能平静，越发的焦躁。
使者这是要逃离吗？他或许意识到，有大灾要降临。
“据闻，使者可能是在下界遭受挫折，因此而离开。”
“在下界受挫，怎么了，发生了什么？”
“下界出了一个大凶，曾追杀使者大人，让他狼狈逃亡，险些死在虚神界中！”
这是意外的消息，足以让人瞠目结舌，但是在天地异变发生后，其轰动性被对冲了部分。
不然的话，足以让上界大地震，引发巨大轰动。
哪怕如此，消息传来，各族依旧很长时间没有说出话来，心中狐疑不定，下界出了一个混世魔猿？！
“使者，被逼走了，这也太……”一群人心中波澜起伏，心情复杂至极。
“不对，那只是表象，真正的本质是，这一次的天地异变问题太严重，连仙域的使者都无法镇定了，提前逃走！”
“他是……因此而逃走？！”
这样的分析一出，一些大修士惊悚，大劫真的要到了吗？
“盯着他，看个仔细！”有老族长吩咐。
很快，消息便传来，有了结果。
仙域使者，听到各地汇报过去的消息后，转身就走，片刻都不带停留的，他离开九天十地，带着几名年轻人火速的冲向仙域。
仙域使者竟然就这么走了，离开这一界，让一群人半晌无语，越发的忧虑与恐惧。
“他说过什么话吗？”
“他说去禀报，请仙王决断。”有人禀告。
一时间，九天十地各大古教都陷入不安中。
仙殿，古老的铜殿，巍峨不动，它是仙器，更是一座神圣议事大殿，坐落在那里，恢宏而古朴。
在它上面，绿色铜锈斑驳，轻轻一碰就能成片成片的坠落，尽显沧桑古意。
今日铜殿发光，仙殿的至尊在祭拜，透过此殿跟地下的残仙沟通，向他禀明情况。
残仙活在地下的一口仙泉眼中，以此维持生机。
“真的发生了那样的事，我们必须要离开了，不然的话，必然会死，要进仙域！”
残仙复苏，给予了这样激烈的回应，告诉仙殿的至尊，一定要静心等待，等着仙域的人再现，到时候无论如何也要驾驭铜殿进入那一界。
轰隆隆！
这一日，仙殿古地隆隆作响，龙气蒸腾，仙雾弥漫，残仙再施展大法，尝试将仙泉眼带出，他准备提前离开！
“残仙要走了！”
消息传出后，各方大教一阵默然，现在不需要多作猜测了，这一界注定要有大乱。
几日后，仙殿所在区域，仙泉眼浮出地面，并且伴着一座祭坛，残仙盘坐在上，在那里施法，整座祭坛璀璨无比。
他在叩仙门，他想以秘法沟通另一界，在祭祀，以他所珍藏的奇珍、不朽之血等献祭，要贯通那道门。
可惜，最后他失败了！
“仙域拒绝了残仙，连他都进不去！”
这一日，各教哗然。
仙域，无谁是谁都打不进去，但从那里出来的生灵有手段，可以献祭，跟那边联系，显然有秘境可交流。
只是，残仙被拒绝了，超出所有人的预料。
不久后，仙域传下法旨，唯有无敌种子可以进入仙域，并能携带部分族人。
这则消息一出，四方震动，能携带部分族人，这岂不是说让一族实现了大转移，只需要重要成员跨界，就可以再造一个大族。
一时间，谪仙、天角蚁、重瞳者，都成为了各族争相拉拢的对象，给予他们最优厚的条件，希望拉入自己的道统内。
因为，无敌种子越强，所能携带的族人越多。
直到这一刻，一些人才愕然，才后悔不迭，若是荒在，他多半可以带着大量的人进入仙域中！
“荒到底废掉了没有？”
“使者大人被追杀，是混世魔猿还是他？”
一些人在怀疑。
此刻，就是仙殿都有些沉默了，连他们都没有资格回归，无法进那一界。
现在，荒若是还活着，没有被废掉的话，跟他交好，便可以被一同带进仙域，许多人彻底木了。
“不行，要去虚神界走上一趟，如果荒还活着，还无恙的话，一定要将他请回来，无论花费多么大的代价都值得！”
有些人很急迫，很想将他从下界带上来。
可是，谈何容易，那个地方不一般，两界无法贯通，一般的人没有办法往来，等若绝了天地通。
同时，关于虚神界的一些可怕消息，最近几日也传遍了上界。
天国的副教主、仙殿的第二强者、犼族的大修士等，一群强者，包括九天上的王家与金家的高手，在虚神界毙命。
人们又惊又叹，心有惧意。
“太可怕了，那些强者居然被吃掉了！”
“是荒，还是混世魔猿，应该是后者吧。”
一些人在猜测。
在上界议论之际，石昊正在修行，艰苦的对抗。
所谓的要成为至尊，就是要在血色沼泽地中生死激战，跟曾经的至尊厮杀，跟他们大战。
鸟爷与精璧大爷放开了这片古地，让它露出真实的地貌。
在沼泽深处，有残骨，有尸体，那都是昔日的强者的精神残骸，有些曾为人道至尊，生前强悍，无以伦比。
现在，这里依旧残留着他们的大道痕迹。
他们复苏了，石昊正在跟他们血战，一个又一个的杀过去。
“等有一天，你能杀他们时，自然就成为了至尊！”鸟爷说道。
石昊吐血，还用两个老货说吗，真要可以杀这些生前为至尊的强者，自然也进入了那个等阶中。
在这里，他唯有战斗，没有选择，因此而遭了大罪！
他被至尊残骸追杀，被碾压，被镇封，太过惨烈了。
石昊没脾气了，还好，沼泽地深处，那些激战之地，哪怕被击碎成光雨，也可以复活。
这里，笼罩着一座巨大的阵台，确保决斗者无恙。
这是一片血战之地，为磨砺强者而准备。
石昊知道，这的确可以刺激他快速成长，不断跟至尊交手，想不变强都不行！
现在他发现在这下界中，的确有他需要的东西，禁区之主那里能磨砺真身，虚神界亦锤炼真我。
他期待，他蛰伏，等那一天，一飞冲霄！

虚神界，低吼声，血液溅起的声音，在一片沼泽地深处不时发出，相当的恐怖。
喀嚓！
那是额骨裂开的声音，冲霄的剑气在激荡。
这里的一切，跟在真实世界没有什么区别，几疑在梦中。赤龙看的发呆，他那位便宜师傅太拼了，杀进杀出，就没有停过。
即便那些至尊是残缺的，不完整，为精神残骸，但依旧恐怖，将石昊斩落在血泥地上很多次。
但是，他并不屈服，在这里激战不辍。
这是一片特殊之地，在血色沼泽的特殊地域，竟不再压制等阶，什么境界就是什么境界，在那里爆发了最恐怖的光芒。
可以想象，石昊在经历着什么，想要撑下来很不容易。
还好，正是因为极度危险，这里有阵台，有法阵，保护着挑战者的生命，即便体魄破碎，也还能重组。
如果跟外面的沼泽地一般，哪怕石昊再强也不够杀，他必然要步那些上界生灵的后尘。
这一日，上界有了动静，仙域再次来人。
除却使者外，还有几位骑士，都披着重甲，缭绕着仙气，是真正的超级大高手，他们带着重要使命而来。
轰隆！
就在这一日，几位骑士上冲九天，下去十地，分别出手，祭出一杆又一杆大旗！
总共是十九杆大旗，猎猎作响，被插在九天十地间，每一片古地镇压一杆大旗，让各处古地剧烈颤抖。
人们吃惊，这是在做什么？
“仙域诸王忧虑此界安危，特异遣下战将，以十九杆大旗镇压各地！”
这是使者所传出的消息，这几名骑士是为了镇压各处古地而来，让不稳固的那些区域变得坚固不坏。
只是，人们依旧忧虑，十九杆大旗而已，就能封住一切吗？
不可能！
许多人都知道，该来的还会来，只不过在拖延时间而已，真不知道日后会出现怎样的可怕场面。
“还不够，需要你界围绕这十九杆大旗筑祭坛，并以各族生灵之血浸染之！”
这是仙域使者传下的法旨，代表了某位仙王的意志，要求他们这样做。
无人敢抗旨，各地都开始动工，分别围着大旗筑祭坛。
唯一的庆幸的是，哪怕需要各族生灵之血，也不用杀生，只需要适当的献祭上一些就可以了。
但即便这样，依旧让人蹙眉，深深的思虑。
无论是残仙想要回归仙域时，还是现在这些人布下阵旗的期间，都在祭祀，这是为谁而祭？
冥冥中有一个无上强大的存在吗？
随后，跟使者而来的几位骑士中的一人，只身进入灵界，最后悄无声息的前往虚神界，抱着目的而来！
下界，石昊走出沼泽地，这些天以来的生死磨砺暂时结束了，他的修为有增长，道行在精进！
但是，他离开了，要过段时间再来。
很为，他整个人都陷入了杀境，无时无刻不在大战，容易让人疯魔，堕入狂乱中。
有张有弛才行，他不可能在数日内就成为至尊。
回到石村后，朱厌正在抓耳挠腮，急不可耐，现在已经大体查清鸿鹄圣者在那里，各种迹象都指向洪域某一地。
湖泊成片，碧波万顷。
这是一片湖泊群，各种水禽展翅。
其中一座大湖，石山矗立，有灵气缭绕，它坐落湖泊中央。
一个老道人白发苍苍，枯瘦如柴，盘坐一个蒲团上，正在诵经，他的血气不是很旺盛，已经进入风烛残年。
不过，他的眸子开阖间，有符文闪耀，那是强者的体征。
任谁都没有想到，这是一位触摸到真神领域的强者，神火澎湃，若非寿元无多，他早已冲进真神境。
他就是鸿鹄圣者，一个活了漫长岁月的禽族高手，是吞天雀之师。
外界都在传，他早已死了，而且是死在自己徒儿的手中，在晚年时，被吞天雀一口给吞了下去，下场凄惨。
谁也没有想到，他还活着，而且在参悟某种无上真经，可惜进展缓慢，他没有获得应有的成就。
“时不待我，生命无多，就这样随风而去吧。”鸿鹄圣者一叹。
“有意思，一个死去很多年的禽族高手，还在人间，你很低调，但还是泄露了。”石昊出现了。
他站在石山上，看着前方那个古洞，目光灿灿，可以窥破一切，洞悉了鸿鹄圣者的身体奥秘。
鸿鹄圣者在神火巅峰境界，一只脚迈入了真神领域，可惜血气不足，没有办法更进一步的突破了。
在这下界中，现在有这种生灵也算少见了，毕竟当年八域经历过大劫，没有剩下几个强者。
“小石？”鸿鹄圣者并没有很吃惊，并且第一时间认出了他。
“哦，你认识我，知道我过会来？”石昊问道。
朱厌已经跳到石崖上，盯着那里古洞中的老者，呲牙咧嘴，当年它可是得到了山宝，结果又遗失。
现在，它看的真切，就在那古洞中，一张石桌上有一个正方体的骨块，雪白如玉，泛着晶莹的光泽。
正是当年的山宝！
“老家伙，你可真滑溜，都说你被你那徒弟吃掉了，结果你徒儿的都死透了，你却还活蹦乱跳呢，而且得到了它那山宝。”朱厌叫道。
鸿鹄圣者苦笑，这朱厌还真是不客气，什么叫他还活蹦乱跳，明明血脉干枯，如同夕阳残照般。
“朱厌，你说笑了，我已垂垂老矣，朽迈不堪，随时都会死掉，哪里还有什么活力可言。”
朱厌不说话，只用眼睛盯着石桌上的山宝，眼神火辣辣。
鸿鹄圣者叹息，道：“当年，我的确险些死掉，油尽灯枯时，一道灵身在打坐，结果我那徒儿误以为是我，一口就吞下去了。”
当年，鸿鹄圣者心寒，那可是他的徒儿，居然趁他晚年时这样谋害他，也幸亏他早有警觉，以灵身代死。
提到这些旧事，他一声叹息，很是悲凉。
“也正是因为如此，刺激到了我，原本我早该死掉了，结果心中执念，憋着一口气，硬是熬了下来。”
他不仅熬了下来，修为还在随后的岁月中有所突破，摆脱了油尽灯枯的局面。
“其实，八域大劫时，我的徒儿并未死在动乱中，是最后我结果了它的性命。”鸿鹄圣者坦然的说道。
因为，他得悉，吞天雀在那些年中吞食无数生灵，造下很多杀劫，血腥累累，穷凶极恶。
早先时，鸿鹄圣者生命之火将熄，无力清理门户，随着它调养过来，以他神火巅峰的境界的修为，击杀吞天雀自然很容易。
“我那徒儿很狡诈，八域大乱时，它丝毫无伤，躲避过了各种凶险，是我突然出现，结果了他的性命。”
不然的话，吞天雀可能会活回到现在。
“可惜了，一顿吞天雀大餐。”石昊在叹气，没有能将那只凶禽送进锅中，他觉得颇为遗憾。
什么人啊？鸿鹄圣者干笑。
“你知道我所为何来吧？”石昊问道。
“知道，我早已察觉，最近几日，湖泊群附近有一些人不断小心的出没、探查，我就知道你要来了。”鸿鹄圣者说道。
而后，他指向石桌，道：“这就是那山宝，本就属于朱厌，现在完璧归赵。”
朱厌忍不住了，没有什么可怕的，直接窜了过去，跳上石桌，一把抄在了手中，翻过来调过去的看。
“我生命无多，这东西博大精深，我只参悟了一点皮毛，惭愧啊，却险些将自己活活炼死。”鸿鹄圣者叹气。
他有不甘，有落幕，还有许多的无奈与遗憾。
石昊没有想到这么的顺利，直接就到手了，令他颇为感慨。
想当年，还在他幼时，山宝就出世了，转眼间二十几年过去了，一直闻其名，直到今日才真正见到。
“有古怪啊有古怪！”朱厌掂量着，仔细的感应，激动而又忌惮！
石昊接到手中，摩挲洁白的骨块，他还没有真正参悟，就已经知，这是一件了不得的至宝！
今天可能就这一章了，晚上那章大家就别等了，抱歉，参加起点组织的一个作者会，怕晚上更新不了。

