那几人面色难看，非常不安，这个青年也太彪悍了，全都是一招破敌，都不用第二次出手。
最主要的是，烂木箱易主了，这是今天要交易的神圣之物，现在丢失，怎么向黑暗生灵去交代？
“说罢，你们来自哪一族，为何跟黑暗生灵交易，这种生灵有到底什么来历？”石昊问道。
将烂木箱夺回后，他不着急了，一切都可以慢慢探个究竟，弄个清楚。
那几人闭着嘴巴，一语不发，同时有人目光闪烁，想要逃走，还有人则如泥塑木雕一般呆呆发愣。
他们的反应各不相同，因为所怀的心思不一样。
有人想保守秘密，不敢泄露。有人想逃走，离开这个祸害。还有人犹豫不决，想逃又难以取舍，因为无法完成交易的话，问题就大了！
砰！
血花绽放，看起来意志最坚定的那个人炸开，被石昊抬手一道剑气击穿，整个躯体都在无坚不摧的剑芒下化成了一团血雾。
这让眼神飘忽的那个人胆寒，越发的惧怕了。
“朋友，你是谁，暂且收手，你要知道这烂木箱是被黑暗生灵所惦记的东西，志在必得，你若待带走会有大祸。”一人开口。
砰的一声，结果下一刻，一道剑气扫来，草字剑诀威势不可挡，他的一条臂膀坠落在地上，血液流淌。
那个人顿时面色苍白，一句话也说不出了。
“你们要知道，我的耐心有限。是我在问你们话，知道就回答，不知道就闭嘴，莫要威胁我！”石昊说道。
这里一下子安静了。
“还是不说吧，我自己来搜魂。”石昊冷笑。
“我说！”其中一人绷不住了，声音略颤，道出来历。
他们是风系人马，来自长生家族。
“风族的那位老祖，还真是胆大包天啊，敢做出这种事，背叛九天十地！”石昊声音发寒。
上一次，元青曾带着该族的人去截杀他，什么都泄露了。
风族中的一位老祖，当年仇视石族，对罪血一脉抱有极大的敌意。石昊初登无量天时，就遭遇元青刁难，险些被杀，又被放逐太初古矿，就是与此有关。
边荒大战时，曾有长生世家投敌，事后石昊又曾猜测，就是该族。
现在，黑暗突然降临大地，该族又这么的“激进”，实在让人无话可说，这是打定主意要反出去了。
“当年，风族古祖铁骨铮铮，何其惊才绝艳，位列真仙内，在上一纪元末大战，战死沙场，而今后人却这般了。”石昊一声轻叹。
烂木箱，连安澜与俞陀都想夺走，何其珍贵，居然被该族拿出来做交易，要献给黑暗生灵。
人世沧桑，很多事都变了。
接下来的逼问没有意义了，因为，他们根本不知道黑暗生灵的来历，该族那位老祖没有细说。
“对不住，诸位，送你们上路！”石昊说道。
他抬手间，一根又一根凤凰翎羽浮现，鲜红而透亮，带着火光，要焚烧天地，将这里笼罩了。
“你究竟是谁？”有人不甘，看着石昊，想知道他究竟是谁。
“混世魔猿！”石昊开口，而后他的身形由彪形大汉发生变化，阔口獠牙，成为魔猿的面孔。
石昊很谨慎，怕四野有眼睛，走漏风声，不曾展示真身。
而今，他八九天功有成，将七十二变炼到出神入化之境，随意变幻形体，哪怕掌握有天眼通都难以看透到。
“下界大凶，你居然上来了！”对面的人震惊，倒吸冷气。
可是，为时已晚，石昊出手了，那些翎羽带着火光，将他们吞没了，一刹那，他们被焚烧，先是只余骨架，而后化成灰烬，随风而散。
就是这么的霸道，真凰宝术无双，将实力很强的生灵都可瞬间焚成劫灰。
石昊站在这里，一动不动，如同化石一般，等着那黑暗生灵出现。
终于，日头偏西，残阳如血，听到了马蹄声。
那片区域黑雾翻腾，漆黑如墨，夕阳余晖洒落进去也会被吞没，吸收，看不到一点的光明。
一头怪马出现了，体形庞大，满是鳞片，血盆大口张开时，腥风扑鼻，带着一股腐烂的味道。
在马背上端坐着一名骑士，一身黑色的甲胄散发幽幽冷芒，有一股肃杀之气，这是一个非常强大的修者。
不过，他没有到达至尊境，故此石昊无惧，安静的等待在这里。
他得承认，这个生灵很强，超越诸多遁一境界的修士，是一个可怕的角色！
还没有真正的交手，石昊就已经意识到，这是一个难缠的人物。
带着黑雾，带着杀伐之气，这个骑坐在黑色战马上的骑士到了，他十分冷漠，目光如同两口刀子一般锋锐迫人。
“东西带来了吗？”黑暗骑士问道。
石昊一叹，这一人一骑都裹着黑雾，真要厮杀起来，这很麻烦，不知道能否顺利活捉，逼问底细。
“带来了，不过，我想知道你们的来历。”石昊说道，将烂木箱托在手中，展示给他看。
“没规矩，这是你能问的吗？”那骑士呵斥道。
“送你东西，你却这么狂妄，这交易不好做啊。”石昊叹道。
“呵，这九天十地随时都将被黑暗笼罩了，凭尔等也敢对我放肆。”战马上的骑士声音越发的冷冽。
“放肆？斩你！”
石昊说出手就出手了，太快了，手指间，一道又一道剑气飞出，他施展草字剑诀，向前突然发动攻击。
一株又一株草，在虚空中浮现，都生有九片叶子，一起转动，每株上的九片剑叶发光，剑气千万道！
吼！
黑暗骑士咆哮，举拳轰杀，一下子让这里沸腾，黑暗之气狂暴，想象汹涌而来。
咚的一声，两者间发生剧烈大碰撞，天摇地动，天地都仿佛黑暗了下来。
石昊一声叹息，向后退出去一部分距离，他无惧对方的战力，而是忌惮那些黑暗之气，那东西腐蚀人的元神。
不远处，一人一骑一起咆哮，向前冲击而来。
那头战马浑身黑色鳞片密布，如同一头魔龙一般，血盆大口张开，向着石昊吞噬而来。
铁蹄声震耳，整片大地都在颤栗，在崩塌，这头战马太强大了，就这么奔跑而已，让附近的山峰都倒塌了。
“受死！”
黑暗骑士大吼，再次轰来一拳。
不过，可以看到，他的拳头上有淡淡的黑血流淌，在第一次跟石昊的碰撞中，他负伤了。
这让黑暗骑士生怒，他觉得自己大意了，故此第二拳格外的刚猛，如同一片苍穹砸落下来，要毁灭大地上的万物。
轰！
石昊身上，烈焰腾腾，他沐浴神火，浮现出真凰虚影，被这种火光淹没了，整个人变得圣洁无比。
同时，他手中剑气吞吐，依旧在动用草字剑诀。
前者，属于凤凰一脉的绝世传承，浴火重生，守护自身长存不灭。后者，攻击力无匹，剑气通天，斩杀世间诸敌。
“咦，有效！”
石昊露出异色，当他全力催动真凰宝术后，挡住了黑暗物质，无惧死亡威胁，他硬抗了下来。
“难怪称凤凰为不死鸟，果然有其道理！”石昊惊喜，哪怕黑暗之气汹涌澎湃而来，他也没有被侵蚀。
在此过程中，凰鸣不绝于耳，他沐浴这种火光，抵御住了黑暗之气。
而他的草字剑诀，则发挥出最强大的攻击力，斩出绝世剑芒。
在激烈厮杀中，在猛烈的碰撞中，噗的一声，石昊斩落黑色大马的头颅，令黑色血色喷起很高。
“我讨厌不死鸟！”黑暗骑士低吼。
他连面目都被铁甲覆盖，只有眼睛露出，目光越发的冰寒，他一声大喝，手中出现一杆黑色的战矛，向前极速而来。
他整个人在奔跑，在俯冲，要挑杀石昊。
黑色长矛，很锋锐，闪烁冷光，那个生灵持在手中，向石昊的眉心刺去。
砰的一声，虚空先炸开了。
这一矛威力无穷！
可惜，尽管这个生灵很强，至尊下罕有敌手，但还是被石昊抵住了，他手中剑气喷薄，倾泻而出，白茫茫一片。
锵的一声，那杆黑色的战矛被斩断了，坠落在地半截。
草字剑诀，不愧为古来最强大三大剑诀之一，也就意味着它是最强攻击神通之一！
接着，激烈对抗，黑暗骑士骁勇善战，挥动拳头间，带动着漫天的风云流转，虚空炸开了。
石昊很果断，也很冷静，周围浮现诸多凤凰翎羽，化成火光，焚烧黑暗，将那黑暗骑士困在当中。
“说吧，你们到底什么来头！”石昊喝问。
他几乎算是将此生灵活捉了。
今天勤奋帝被辰一更打败，改天辰三更打回去。

一根又一根真凰翎羽，如同赤红色的链条，交织在一起，构建出一座牢笼，将那黑暗骑士困在当中。
任何一根翎羽飞出，都足以灭掉成片的山脉，让山峰化成岩浆，让大河成为水雾，威能巨大无边。
这么多根合在一起，足以炼化一颗又一颗星辰！
现在，石昊发威，以真凰宝术构建赤红色的牢笼，锁住了此人。
黑暗骑士并不回答，眼神冷冽，瞳孔收缩，他盯着石昊，暗自吃惊，这九天十地间还有这么强大的年轻人？
要知道，他可是修炼了漫长岁月，才有如此成就！
“说还是不说！”石昊逼问。
“我等终将君临大地，黑暗永恒，那是万灵的归宿，诸天的宿命。”黑暗骑士冷漠的说道，没有情绪波动，无惧生死。
他说的很平淡，但是，听到石昊耳中，却如惊雷一般，让他心神剧震。
黑暗骑士越是平静，越是说明了事态的严重，那仿佛源自他的骨子中，成为了他的信仰！
那是怎样的一群生灵？
“你不说，我自己来索取！”石昊冷声道。
他一声低吼，浑身铮铮作响，一条又一条更加鲜艳的翎羽飞出，化成神虹，他如同真凰展翅一般，周围缭绕着艳丽的羽毛，那是凰羽。
所有神羽都在颤动，令石昊的气息强大无匹，他动用大法力，以真凰宝术开始压制此生灵。
所有神羽都在发光，烈焰滔滔，加持在那座牢笼上，将一缕又一缕黑气炼化，蒸起真正诡异的黑色薄雾。
“啊……”那黑暗生灵低吼。
可惜，没有用，他反抗不了，不是石昊对手。
不能说他弱，相反，他十分强大，最起码在九天十地间，遁一境界没有几人可以压制他！
只能说石昊太强，尤其是近来，他在下界得到了草字剑诀以及混世魔猿、真凰的传承，实力明显增长了。
相对来说，他比在边荒时还要强大！
一缕又一缕黑雾被炼化，被焚烧，地上多了一些诡异的黑色灰烬。
“终有一天，你会永堕黑暗中！”他嘶吼着，感觉到了危急，不能再宁静。
黑雾，那是他们的力量之源，可以侵蚀一切，化整片大界为黑暗之地，成为他们的圣土，可是现在，石昊却在炼化，在瓦解那种力量。
“永堕黑暗？我等着。”石昊不在意，根本没有将那句话当回事。
“你会后悔的，黑暗终将会彻底将你埋葬！”这名骑士声音低沉，如同在吟唱某种咒言。
石昊没有理会，但是在蹙眉，因为，他觉得这样炼化一个黑暗骑士着实费力，若是一般的生灵早就拿下了。
现在需要一丝丝、一缕缕的将黑雾炼化掉，很是费力气。
轰！
随后，他动用了雷霆，以闪电劈击，这是至阳的力量，比之真凰的烈焰效果不弱。
这些是对付邪祟的最强手段，是极其有效的力量。
可惜，黑暗物质仿佛不算邪祟，石昊此时虽然能压制它，但是不能迅速瓦解，令之崩溃掉。
很长时间后，黑暗骑士精神萎靡，他摇摇欲坠，体内已经没有什么黑雾腾起了，他仿佛大病一场，缺少力气。
“你给我过来吧！”石昊一声断喝，将之黑暗物质都炼化干净后，他探出一只大手，抓向黑暗骑士的天灵盖，要直接探取去神魂印记。
吼！
黑暗骑士大吼，神圣的黑色甲胄铿锵作响，发出乌光，激烈抵抗。
但是，他现在元气大伤，身上竟有股腐烂的味道，没有那么强劲的战力了。
砰的一声，他被石昊一把就拿住了，石昊掌心发光，以规则禁锢此人，要索取他元神印记，看他究竟。
“啊……”
然而，这个时候，黑暗骑士发狂，不受控制，居然挣脱禁锢，一声凄厉的大吼，他浑身爆发乌光。
石昊皱眉，此时，不加掩饰，动用妙术，草字剑诀斩出，要击穿其护体乌光，瓦解其战斗力。
当！
那乌光很恐怖，有魔性，不像是黑暗骑士自己发出的，更像是周围黑暗物质的共鸣，加持在他的身上，形成防御场域。
石昊一惊，这黑暗物质真是灭之不绝，他很头疼，感觉到了它的诡异，可怕，难缠。
但是，不得不说，跟平乱诀并列的盖世剑诀，真的强大无匹，第一次斩出，就让乌光暗淡了下去。
“三大古剑诀之一！”黑暗骑士瞳孔收缩，他意识到，自身很危险。
轰！
在他身体外，符号密布，那是黑暗圣经，是黑色的纹络，将他守护在当中，有些是他发出的，还有些是黑暗物质显化所致。
在他的背后，是一望无际的黑色汪洋，云雾翻腾，可以提供黑暗之力。
“哧！”
草字剑诀真的很犀利，超出石昊的想象，第二道剑气斩出，摧枯拉朽，无坚不摧，将乌光破开了。
噗的一声，黑暗骑士被腰斩，断为两截，一身战力被当场废掉。
砰的一声，石昊将他拘禁到手中，提了起来，当场闻到一股腐臭，令人欲呕
“我不会屈服，你什么也得不到！”黑暗骑士说道。
一刹那间，石昊看到他的元神焚烧，成为黑色火焰，将天灵盖都烧穿了。
石昊抖手，将他扔在地上，此人已死，没有了意义。
他没有想到，黑暗骑士这么强硬，无惧生死。
地上，腐烂的味道更浓了，黑暗骑士的头骨被烧穿，尸体横陈在那里，一动不动了。
这让石昊诧异，其甲胄下，居然是一具腐尸，要知道他才毙命而已，躯体为何就烂掉了呢？
甲胄轻轻一碰，竟也碎掉了，像是历经漫长岁月，被时光磨灭了，强大与坚固的铠甲如纸糊的一般，化成一地尘埃。
“黑暗永恒，诸界的宿命。”魔性的话语，在这里回荡着。
黑暗骑士元神之光溃散，就此消失。
石昊曾尝试抓去，可是，落入手中的光雨最后都化成了黑色灰烬，有一股妖异的力量，他急忙震散。
到了最后，地上的腐尸更加不堪了。
它像是在一刹那，经历了无穷岁月，被时光碾压，腐烂，干枯，风化，瓦解，最后化成灰尘了。
“这是什么东西，是生灵吗？”石昊很吃惊。
到了后来，那些黑色的灰尘，化成一道龙卷风，没入前方汪洋般的黑暗中。
正如黑暗骑士所预示的那般，黑暗永恒，那是万灵的归宿，他死后又归入了进去。
石昊心头沉重，这到底怎么回事，哪里的生灵，他们源自何地？
他在原地站立良久，那黑雾中并无第二头生物走出，这里很安静，无声无息。
石昊消失了，他躲了起来，想要观看这块漆黑的疆域。
说也奇怪，最近几天黑暗并未扩张，依旧占据十五州之地，像是暂时稳定了下来。
他在观察，躲在远处，凝视黑暗深处，想知道那里究竟有什么，这些是如何形成的。
“嗯？”
石昊一惊，仅过去两日而已，九天上的强大的家族又有人来此，这不是风族的人马，是另一家。
他们布下一座奇异的祭坛，在这里祭祀，最后竟从黑暗中召唤出一个生物，要跟他做交易。
石昊心中发冷，又一个家族被弃这一界了吗？
让他心中愤怒的是，数日后，另一个家族在其他区域出现，召唤黑色汪洋中的生物，进行交易。
最后，石昊一叹，他感觉心中发冷，不想停留了。
“连长生家族都如此了，我一个遁一境界的修士何必去螳臂挡车？任他洪水滔天吧！”石昊走了。
他心灰意冷，连长生家族都在妥协，要背弃这一界，跟那黑暗生灵交易，他凭什么去战？
咚的一声，石昊扛起了九条龙骨还有那口铜棺，极速远去，躲避开所有人，悄无声息，沿着原路进入十字阴阳地。
最后，他回到了下界！
“你竟将这东西带回来了！”沿着天路走下来时，才进入成为废墟的古代禁区，那半颗雪白的头骨就发光，化作白衣人，露出惊容，看向石昊与铜棺。

这一次，宇宙湖没有出现，茅屋等也不曾显化，至于药田等依旧干枯，没有长生药香发出。
但是，中年人在禁区环境未变的情况下，就这么“显灵”了，跟以往出现时不一样。
他白衣胜雪，丰神如玉，是一个绝世美男子，脸上带着惊色，看着那九条龙骨还有那口青铜棺椁。
“前辈，你有何指点？”石昊问道，他放下了这铜棺。
无论是龙骨还是铜棺都很沉重，若是一般的人根本搬不动，放在地上时，地动山摇。
“这具铜棺中曾经葬着怎样的一具尸骨？”石昊问道。
“尸骨？你为什么觉得一定葬着死者呢？”禁区之主一怔。
“棺椁中难道不是尸骸吗？”石昊微微发呆，这般问道。
“是了，时代不同了，原本的器物所具有的意义也不一样了。”白衣男子摇头，仿若恍然，轻轻一叹，颇为感慨。
“棺椁还有其他讲究？”石昊惊异。
“这是三世铜棺，曾经来历极大，很神秘，异常的古老。”禁区之主直接说出它的一些情况。
石昊已经听闻过，此棺椁名为三世，他一直很好奇，但是无人能道出其来历，而今他心头一热，他知道禁区之主应该知道。
“棺椁，是沉眠之地，是休息之所，是强者的战争堡垒！”
这番话语一出，让石昊目瞪口呆，颠覆了他的认知，棺椁不是藏尸之地吗？
“尤其是这一口，最负盛名，它代表了前世、今生、未来，是强者的蛰伏地，不是葬地，而是修养之所，以期将来更强大！”
禁区之主的话语，让石昊震惊。
有人想永恒不坏，一直活着，不曾死去？所谓三世铜棺，并非葬下三世人，而是代表了永恒。
过去、现在、未来，有人在沉眠，它不是埋尸地，而是战争堡垒。
“它的主人呢，难道而今还在里面沉眠？”石昊问道，若为肯定，这个答案太惊人了。
禁区之主摇头，道：“棺椁太古老，不可摧毁，不过，它里面已经没有沉睡的生灵了，其主人离开了。”
按照他所说，在一两个纪元以前，这口棺椁就空了，其主人消失不见。
当然，甚至更早！
没有人能道出这口棺椁的来历，不知道它起始于何年代。
在仙古年间，它也只是被那群真仙利用了，曾用它逃生，因仙古破灭，曾被比喻葬下了一个纪元。
“或许，它是帝落时代的那口棺椁吧。”禁区之主轻叹。
石昊心中一动，他想到了大罗剑胎，这口剑很特别，在极端情况下，它不仅有飞仙光雨，还会浮现出大地上流血浇灌一座又一座古坟的恐怖画面，其中，最惊人的一幕是，有一个生灵抱着双膝，坐在一口铜棺上。
“是那口棺！”
石昊心中无法宁静。
接下来，他请教了很多问题，都是关于这口铜棺的，可惜，禁区之主也说不出它的起源来历。
不久后，石昊很主动与大胆，在这里尝试进入棺椁中。
“一口小棺！”
在数十米的巨大的铜棺内，还有一口小棺。
有禁区之主在，他倒也不担心，大胆探索。
哪怕石昊天生神力，法力超绝，也废了很大的力气，才将那小棺开启，顿时喷薄烟霞，精气扩散而出。
成片的彩光照耀，孕育着浓浓的生机。
里面氤氲蒸腾，十分朦胧，一眼望不穿，仿佛一道界门。
石昊震惊，这果然跟禁区之主所说的那样，这不是葬死者的地方，而是修养之所，是战争堡垒，它里面的生机太浓郁了。
“哦，干枯的它，经过漫长岁月的洗礼，渐渐恢复，又现出了生机。”禁区之主诧异。
显然，他当年也遇到过此棺，进行过探索。
石昊一咬牙，纵身跳了进去，这是一片葱郁的小天地，草木丰盛，灵药密集，太不一般了。
它的面积应该很大，容纳进去很多人口都足以养活。
“这是世外桃源啊，将石村迁移进去都没问题！”石昊惊喜。
事实上，迁移进去更多的人都足够。
“以前住在当中的英灵都离去了，这算是无主之物了。”禁区之主点了点头，而后若有所思，道：“外界是否天翻地覆，发生了大变故。”
自从棺椁一空，他就知道了，上界出了大事。
石昊点头，将黑暗笼罩十五州之事说出。
“果然！”禁区之主微惊，而后一叹道：“栖居在铜棺中的仙古战魂多半都寂灭了！”
“啊？”石昊吃惊。
“黑暗又现，死去的真仙所留的残魂怎么挡的住！”禁区之主说道，并且很肯定，若是仙域不出手，九天十地很快就会覆灭。
“黑暗生灵是什么，他们有什么来历？”石昊询问，他真的很想知道。
“自己去看，去观察，去理解吧。”禁区之主没有回答。
“为什么？”石昊不解，白衣中年人为何不直接告诉他。
“我怕会打击到你，那很残酷，你会发现那些人太强了！况且，他们真正的来历我也不清楚。”禁区之主的话语令石昊愕然。
这当中肯定有隐情，禁区之主知道不少，但有些事他也不知。
最后，石昊将九条龙骨还有铜棺扛回了石村，将一群人都震的发呆。
“你去了上界，竟能将它带回来……”云曦发傻，她曾听闻过这口棺，为石昊的壮举，深感震惊。
“这么多龙骨，能熬汤吗？”大黑龟跑来，探出大长脖子，哗哗的流口水。
“真是龙骨啊！”一群人都震撼了，冲上去抚摸。
“白虎骨酒就是稀世药酒了，这真龙骨泡出酒浆，一定会更惊人！”朱厌擦口水。
“你们这群吃货，都不得亵渎我的祖先！”赤龙红着眼睛说道，它扑了上来，用手摩挲龙骨。
石昊见状，心中一动，道：“给你一个任务，仔细感应，看一看能否从它们身上拓印下真龙符文，掌握传承！”
赤龙闭目，轻轻摇头，很是沮丧，道：“早就磨灭了。”
“找不出符文，就留着煲汤！”石昊说道。
他又走了，依旧通过那条天路前往上界，他要去看个究竟，黑暗降临，究竟会给上界带来什么。
他很不放心，有些故人，有些朋友都在上界呢，若是有变，他希望将那些人救走，带到下界来。
最起码，三十铜棺就能挡住黑暗腐蚀，无惧它侵染。
“仙域出兵了！”
当石昊重会上界时，得到了一则惊人的消息，仙域动了，有大兵开拔，要赶到这一界。
他们终究是坐不住了！
“何时到？”
“马上就要出现了！”
……
听着人们的议论，石昊心头不能宁静。
近日，仙域使者传下法旨，告知这一界，仙域不会坐视不管，马上就要有大军到来，会守住此界。
石昊撇嘴，仙域这是为了自保，怕黑暗物质太浓郁，早晚有一天腐蚀仙域。
要知道，他当日同两位葬士进仙域时，曾被仙域的生灵一路歧视，称他们三人不洁，带着不祥的气息。
现在，黑暗生灵出现，仙域肯定更加受不了。
接着，当石昊了解到他离开后这些日子的变化后，他更为吃惊了，大受震动。
难怪仙域坐不住了，因为那黑暗之地再起变化，短短数日间，由十五州之地扩充到了百州之地！
三千州，一下子被吞没了这么多，共失去了百州，这个速度太惊人了！
并且，而今的黑暗区域不再宁静了，可以看到，在黑暗深处，影影绰绰，到处都是魅影，到处是生灵。
在那黑雾当中，有无穷大军在动！
石昊得知这些情况后，他不禁倒吸冷气，事态严重到了极端。

百州之地，那得有多有广阔？
这才多少天，偌大的疆土便黑暗化了，意味着数不清的生灵毙命，成为尸体，这绝对是一场大灾难。
到现在为止还不知道敌人的身份，来自哪里，一下子就死去了海量的生灵，这是一场黑色恐怖风暴。
石昊站在远处，眉头深锁，他睁开天目，观察了很久，一股寒意在脊背上升起，头皮都有些发炸。
此时所见到的情景，超出了他的预料！
黑暗中，影影绰绰，生灵很多，那是海量的大军，都是黑暗生物。可是，当他仔细观看后，觉得眼熟，似曾相识。
“难道说，他们……”他的声音很不自然，心中有了某种极为可怕的联想。
石昊不语，很沉默，进一步凝视，他在求证！
几头生物走的很近，脱离黑暗区域，可以看的真切，他们披头散发，嘴角躺着黑血，眼神空洞。
后方，一头黑蛟如同巨蛇一般，在山地中游动而来，粗如水缸，一口吞掉他们的躯体，鲜血喷涌。
扑棱棱！
半空中，一群火鸦拍打翅膀，密密麻麻，漆黑一片，俯冲而来，转眼间将蛟龙淹没，啄它的肉。
一时间，那里血腥无比。
黑蛟是凶兽，非常凶残，用力抗争，甩动躯体，将许多可以焚烧大山的火鸦击中，打成肉泥与碎骨。
但是，架不住火鸦太多，成千上万，都很强，喷吐火光，鸟喙锋利无匹，一琢之下足以让高山炸开。
故此，时间不久，黑蛟不敌，被吞尽血肉，只留下一具庞大的白骨架。
在这块区域，黑暗生物的行动很杂乱，彼此间会发生争斗，都想着击杀对方。
石昊的寒意在增加，因为，这些族群同九天十地的生物非常像，甚至可以说是同类，同族。
他一语不发，继续死死的盯着。
有大批的人形生物靠近边缘，越发的活跃，那里黑暗雾气稀薄，可以看的更为清晰了。
他们的穿着、他们服饰等，跟九天十地这边的人太相近了，风格等一脉相承。
一大批人走出黑暗区域，荡起阵阵黑雾，还有一股又一股的腥风，如同最凶恶的古兽出行一般。
那种凶煞气息，令人肌肤绷紧，这是大凶之兆。
他们是人形的，有许多跟人族没有什么区别！
咚！
有人持着铁棍，一击之下，将一座高达万丈的大山打成齑粉，在那里炸开。
不得不说，这些黑暗生物很强！
一头又一头，成群而行，各个族群间不时发生争斗。
“跟三千州的生灵服饰等不是像，而是一模一样！”石昊心头剧跳，越发的不安了。
他觉得，那种猜测成真，最为可怕的事情发生了。
“是那些尸体，他们又活了！”石昊尽管不愿相信，但却不得不信，距离太近了，看的真切。
他们的服饰，他们的样子，跟三千州的各族无区别，根本就是同类。
残缺的战衣，带着斑斑黑血，那是战斗的结果。
他们眼神空洞，如同尸骸，但是现躯体不是死气沉沉的，而是有了生命的体征，心脏恢复了跳动。
不过，他们的精神很不好，仿佛还在溃散中，还没有形成完整的意识。
“死去的生灵复活了，只不过黑暗化了！”石昊头大，没有比这更糟糕的事情了，百州之地，那是多么庞大的疆土，有无数的生物。
他们都复活的话，将是一批不可想象的大军！
同时，石昊注意到，这些眼神空洞的生物，他们的战力真的不弱，甚至可以说很强。
那个人形生物，随意一铁棍子就砸碎了巨山，还有那只赤红的老牛，烈焰腾腾，熔化了成片的山地，成为岩浆海。
化三千州的生物为己用，这是何等可怕的手段？
黑雾弥漫，那一望无际的疆土内，也不知道有多少生物在走来，黑压压，影影绰绰，显得分外的恐怖。
百州之地，所有生灵都黑暗化了！
由人而魔！
这是怎样的通天手段？
早先时，他们的元神被杀，只留下躯体，原来是有原因的，肉身还能活过来，成为奴兵，反过来征伐三千州。
“身体强化了，比以前更坚韧！”
石昊有一种预感，这些黑暗化的生物比之正常活着时要难对付。
他看到了几个族群，比如那铺天盖地的火鸦，比如成群的鳄龙，都是大族群，整体比正常时要强大不少。
一头恶魔猿，还是幼崽，便可以从一座山峰跳到另一座山峰，身体素质太彪悍了，它可以轻易撕裂山顶。
沉闷的低吼，一头赤红的老牛冲撞间，山倒，地陷，火光滔天！
这一日，算是惊变，黑暗区域中浮现各种生物，集体暴动起来，走向迷雾区，出现在三千州修士的眼前。
“不好了，那些魔鬼要杀出来了！”
“天啊，大事不妙，他们是……我们的同类，只是好像失去了心智，沦为仆兵，要跟我们厮杀！”
……
这是变天之日，许多人都醒悟了，看出了究竟，居然是沦陷区的生灵走出，成为黑暗生物。
毫无疑问，随时会发生自相残杀的惨剧，要跟他们开战的生物原本都属于这一界，与他们同源，而今要调过头来杀他们。
“仙域的援兵呢，怎么还不来，不是说要降下天兵天将吗？”有人急了。
尤其是靠近黑暗疆土的各教，根基都在附近，再没有强大的援兵到来，他们的山门都要被黑暗笼罩了。
尽管各教都在向后撤，但是道统根基等许多东西带不走。
同时，海量的凡人也无法跟着全部撤退，地域太广袤，人口太多了！
石昊密切关注着，让他感觉不安的是，在那成群结队的黑暗生物中，有许多凡人，彼此撕咬，吞食，血腥而残暴。
吞食掉其他生物的人，如果活下来，体魄变得格外强大！
普通的凡人都可以变强？
这不是什么好消息，那片黑暗疆土中，究竟有多少生物在这样进化？
石昊明白了，早先看到的火鸦、黑蛟、恶魔猿等成百上千的族群，比此间对抗，厮杀，也是为了进化，变得更强。
“吼！”
石昊看到了黑暗中，有一头形似豺狼般的凶兽睁开眸子，眸光冷冽如同闪电，不再空洞，它有了完整的意志，成为一片区域的王。
它更强了！
因为，它杀戮了很多生物，吞掉了他们的黑暗血精。
吼！
一些王，发出恐怖的吼声，震碎了成片的山岭，更是将不少生物压制的瘫软在地上，瑟瑟发抖，甚至爆碎。
这片区域越发的血腥，变得非常可怖。
不同区域的王，彼此大吼着，相互接近，他们之间又将发生激战，要吞噬掉彼此。
“不好！”石昊越发的觉得可怕，这真的是一场黑暗进化啊，将诞生出非常强大而不可预测的强者。
外界，陷入恐慌中。
三千州的修士一直在监视黑暗区域，看到这里暴动，发生了这等变天的大事件，都不寒而栗。
所有人都明白，这会有多么的可怕！
轰隆！
在这一日，黑暗区域的争斗不是彼此间的了，开始向外扩散，冲击。
“杀出来了！”
“那些可怕的生灵全都潮水一般杀来了！”
……
百州之地大暴动，跟天塌地陷一般。
黑雾狂涌，随着这些生物冲击，如同海啸一般，令十方动荡！
许多生物驾驭黑雾，撕开长空，速度太快了，如一头战败的黑暗鸾鸟王，一声长鸣，大地崩溃，它浑身是血，闯入其他州，不断吞血食，沿途生灵涂炭。
灾难在扩大！
后方，还有更恐怖的王在追击。
而这只是冰山的一角！
人间惨剧，三千州格局在剧变！
就在这一日间，百州之地极速扩张，黑暗生物冲杀，黑色物质翻腾，席卷而来。
一夜过后，兽吼连连，禽嘶阵阵，黑雾滔滔。
一路上血迹斑斑。
黑暗之地，直接多了一倍的疆土，成为二百州之地。
“天啊，九天十地完了！”
“仙域怎么还不出兵？再这样下去，用不了多久，整片大界都将成为黑暗之地！”

沿途，各州的修士绝望了！
一日间，黑暗便又再次吞噬百州之地，即便三千州疆域再广阔也挡不住这种速度。
最为可怕的是，不光是黑暗物质汹涌，还有真正的生物肆虐，一个个都十分的强大，由那些进化出来的王领军。
“完了，真的要灭绝我界啊，我看到了一位熟人，金刚门的老教主，他复活了，比以前更强大了。”
有人哀叹，神色惊恐。
他见到了一位熟人，原本死在黑暗之地，没有从黑暗区域撤出来，元神被斩了个干净，空留躯壳。
可是现在他又再现了，显然复活，并经历过黑暗蜕变，比以前强了一大截。
他的嘴角在淌黑血，眼神冷的如同电芒一般，铮铮作响，且肌肤喷薄乌光，如同剑气在轻鸣，一身精血流淌时，发出雷鸣声。
可以看到，他所过之地，尸体无数，他直接掏掉心脏，汲取一身精血，残忍吞食。
在他后面的黑暗区域就更不用说了，他是从那里杀出来的，光是进化链上最高端的王就已经被他杀了数尊，吞了他们的黑暗精血。
“踏着尸山前进，不断融合黑暗精血，他等于等于吞食了海量的生灵，这种蜕变太恐怖了！”有人声音都发颤了。
这的确是一条可怕的路，天知道为何会如此！
因为，他们原本都死去了，可是现在一个个如同生龙活虎一般，再次出现人间，更为强大。
只是，他们的意识不同了，冷漠而无情，残忍而冷血，不再认识曾经的故人，见到后直接就扑杀。
在此过程中，石昊出手了，他曾击杀所谓的进化为王的一些生灵，杀他们能做到，但是面对黑雾时，却倍感吃力。
因为一个不慎就会被黑暗物质淹没，会被腐蚀掉元神。
那汪洋般漆黑的物质，是导致大灾难爆发的原因，可以保护那些复活的生灵，还能让他们进化。
这仅是开始，不是结束！
如果这片天地被侵蚀大半，这当中的强者会更多，彼此厮杀，互相吞食，将会诞生出越发可怕的生灵。
咚！
天地间，响起一道鼓声，非常沉闷，震慑人心。
咚咚咚咚……
接着，鼓声连在一起，爆发而来，如同海啸，又若祖龙在鸣，无论在哪里，这片大界的修士都能听到。
“仙域出兵了！”有人大叫，激动而喜悦。
各教修士都已经绝望了，当听到鼓声后，一下子露出惊喜之色，无比的激动。
虽然只晚了一天，但是却让人觉得度日如年，各大教都在退避，连九天上的长生家族都在做撤退的打算，一般的道统怎不惶恐？
一股人马踏着天穹而来，出现在黑暗区域外围的上空。
人数不是很多，他们都被仙光笼罩着，大旗猎猎，释放混沌气，遮掩住了他们的法力波动，同时震慑黑暗生灵。
“只有这么一队人马吗，不过数十人，太少了，能镇压黑暗生物吗？”有人怀疑。
若是仙王也就罢了，可看他们的甲胄等，都是战将，当中最高层次的修士中也不可能是仙域的绝世高手。
“情况恶化严重，非常糟糕，所有人都撤退，再放弃百州之地！”
天空中，有人命令道。
而后，他们都骑着瑞兽，速度极快，在黑暗区域外围丈量，沿着各州的边缘之地在观察。
“退吧！”
他们后退了，最终竟放弃了数百州之地。
“这是一条龙脉，以此为分界线，属于那一端的不要了，退守到这一边！”仙域的强者开口。
三千州的修士，许多人面色发白，舍弃的疆土也太多了，他们的山门等绝对没有办法返回了。
呜……
海螺号角吹响，远方出现一条通道，真正的仙域大军出现了，一队又一队的走出，成群成片，都被仙雾覆盖着。
所有人都能看到到，他们格外的强大！
“布阵，按照原计划行事！”有人吩咐道。
轰隆隆！
一座又一座阵台飞起，由手指肚大化成了巨山那么高，降落在大地上的龙脉上，镇压这条分割线。
随后，法旗成片，密密麻麻，如同雨点一般飞去，插在那条龙脉上，真正开始封锁黑暗区域。
龙脉变了，如同一道城墙，它在拔高，恢宏而慑人。
足足有七百州之地，属于黑暗区域了，被隔在那一边！
三千州一下子失去了近四分之一的土地！
仙域出兵，不是去杀伐，而是这样封锁，铸成一道坚固的“城墙”，如临大敌般！
此界，所有修士心中都是一沉，预感到这场灾难比他们预料的还要可怕。
起初，许多人认为，只要仙域出兵，将摧枯拉朽，横扫黑暗疆土，拔出祸患。
可现在发现，仙域居然在防守，没有直接杀过去，这是一个糟糕的信号，让人不安。
“为什么会这样？”有人小声讨论。
“现在，他们还没有成气候，可以杀死，为什么不趁早出手？”连三千州一些教主都很不解。
趁黑暗生灵还在进化，不正是出手的好时机吗？
“尔等懂什么，可怕的是那黑暗物质，便是仙域的战者陷入当中，都可能会殒落。”有人斥道。
这样的话语，让人心都凉了。
黑暗物质有那么可怕？
“那是不祥，远比你们想象的恐怖！”
“要知道，如今的黑暗生灵都是此界被杀之人，真正的黑暗强者还没有出现呢，若是贸然闯入，被躲在后方的真正黑暗生灵袭杀，将不可想象。”
仙域修士的话语让人们心头剧震。
真正的黑暗灾难，这才是开始，刚爆发，还没有见到最后面的真正凶手呢。
这的确很可怕，万一仙域成群的强者殒落在里面，他们复活的话，彼此吞食，进行激烈的进化，将产生怎样等阶的高手？
当想到这些，许多人都通体冰凉，这种黑暗物质简直无解，越是激战下去，他们获得的仆兵越多，且愈发强大！
“这是如何做到的，不符合常理！”就是长生家族都有人头大，在那里哀叹。
黑暗物质到底是什么，简直无解。
谁都难以理解，那些死去的生灵为什么会复活，而且变的更强了。
“这涉及到了最古老的争斗，伴着生命的起源，你们不懂！”仙域有一位战将说道。
在这条龙脉上，大旗猎猎，驻扎了很多仙域的人马，全都严肃无比，盯着另一边的情况。
事实上，即便是仙域的修士也对黑暗物质不是很了解，唯有真正的大人物才懂，曾经大对决过。
“原本黑暗物质笼罩的大地，即便出现生灵的进化，也是在很多万年以后，而今这种情况跟曾经的一段古史有些类似，他们一定动用了某件无上祖器，催化了这一进程。”
“这是黑暗灾难的开始！”
“究竟有什么至宝，能导致如此可怕的剧变？”仙院与圣院的两位至尊都来了，认真请教，这影响太大了。
“在那里！”
仙域的一位统领，态度还算平和，认真回应了他们，他取出一面宝镜，照向黑暗深处。
“那是……”
许多人都看到了，经宝镜一照，黑暗区域中，不在漆黑，可以见到部分景物了。
那里有一件古器，流动九色光彩，迷蒙而神秘，它是一口箱子，但并不曾打开，在一座祭坛上沉浮。
它导致那里的黑暗物质沸腾，向着四野席卷而去，并拥有了某种可怕的活性！
石昊就在远处，他也退了回来，亲眼见到了这一幕，心头震撼不已。
别人不认识，他却看着眼熟，似曾相识。
“是那件东西？！”他内心震惊，但是很快他又摇头，这不是那件器物，只是类似，很像，有极大的关联。
他曾在边荒外的葬地支脉中看到过一座深渊，曾跟神冥、三藏下去探索，进入最下方古洞的殿宇中。
在那里，又一口似金非金、似石非石的箱子，无法开启，那是一件无上而神秘的古器。
据三藏讲，那是起源古器！
没有比它更珍贵与强大的器物了！
石昊不曾料到，在这黑暗区域中也有一件古器，与那件类似，但绝对不是那口箱子。
这还没有打开呢，就已经如此！
一则重要消息，《遮天》的影视剧正式启动了，可以在新浪微博搜索辰东，加上我后了解详细情况，具体的都会发在辰东的新浪微博里。
.
.

起源古器，拥有真正的可怕能力，巅峰与辉煌过，曾造就出过葬王！
那是不是葬士的东西吗？石昊绝不会忘记，他当日记得清清楚楚，险些死在那座深渊的殿堂中。
现在，一件类似的器物，绽放九色光彩，流动蒙蒙不灭之光，缭绕混沌气。
黑暗物质沸腾，拥有惊人的活性，导致所有的尸体都有了生机，让他们站起来，并逐步的强大！
“那是什么，无上至宝吗？！”
所有人都震撼，一件至高的法器吗？居然能造成这等景象，让每一个人都神魂颤栗，觉得难以置信。
仙域出兵，自然不乏超级高手，可现在这些人也都在发呆，虽然想到有什么古怪，可是却没有想到，是这样一件神秘古器。
“那是什么，统领可否知道？”有人小声问道。
“不太确定，太妖邪了，这件法器让所有躯壳都复活了，比之仙王法器还要神秘，它的强大无法想象！”
仙域这边的人马如临大敌，在那条龙脉上筑起了更长的防御，大旗招展，阵台成群成片，黑压压，不断堆砌。
“黑暗生物到底是什么，有何来历？”有人在揣度，在猜测。
这个时候仙域一位老者走来，年岁极大，即便整日被仙气滋养，服食各种神丹妙药，依旧可以看出，他血气不足。
因为，他浑身只剩下了一层金色的皮，包着骨头，不仔细看的话，会误以为他是骷髅。
“黑祸，曾经发生过一次了，那一次很惨烈，但最终被平息了，是我的玄祖做经历的战斗。至于更久远以前，是否还有，我就不得而知了，那是高层的秘密。”老者说道。
所有人都一怔，这种残酷的灾难应该告诉后人，小心防范才对，怎么会被列为禁忌般的秘密呢？
“我曾听闻，这涉及到了起源的问题，比如异域等是如何出现的，可能跟此有关！”一起统领开口。
“闭嘴！”很明显，老者身份不一般，他呵斥统领，不让他乱语，有些事被列为禁忌秘密，不让流传，自有高层的考虑与其道理。
宝镜被收起，黑暗中的古器不见了，什么也看不到了，只能见到黑色汪洋外围边缘，有成山成海的生物走来。
这是一种极速的扩张，仙域预留出来的地域，并未持续多长时间，就被侵蚀了，全部化成黑暗区域。
一头又一头新进化成的头领、王等，在那里咆哮，对前方的防御虎视眈眈。
轰！
有一头生物出手，那是一条九头蛇，每一只头颅都在喷吐黑色光焰，它体形庞大，跟大岳一般，攻击力惊人。
“居然是快到了遁一层次，这才多少日啊，进化出来的黑暗兽王中便有这种强者了！”
龙脉这一边，人们吃惊。
要杀这条九头蛇并不难，可是，对面这种兽王不在少数，每一块区域都有很多，七百个黑暗之州会有多少？
最为可怕的是这种进化速度！
时日并不多啊，数十日而已，就快成为遁一层次的高手了，让人惊悚，神魂都要悸动。
许多人都觉得荒谬，修士凭什么得到修为，那是逆天而行，经历各种艰难困苦，最后才强大起来的。
这些黑暗生物凭什么？这么短的时间，就比得上正常修士一辈子的累积！
许多人都不甘心，有些挫败感，更有些气馁。
“不用沮丧，这种生物如此强大，是因为不断吞噬，看着是一只生物，其实是海量生物的集合体。”仙域的统领说道。
按照他所说，一州之地的生物最后可能会被一只生物吞食，所有精气神融为一体，成为至强者。
而这也存在隐患，到了某种程度后，不可能一味的吞食就能变强了。
“一旦他们出现真正的意识，那种吞噬变强的能力就会消退，成为正常的生物。”仙域的老者叹道。
可是，这还是让人惊叹，发毛，这样造就高手，是何其的恐怖。
“只能造就低端的仆兵，真正的高手不可能这样造就出来，除非个别特殊的血脉，侥幸进化。”仙域老者补充，让众人放心。
石昊并没有接近这里，而是在另一州，他在观察，远离仙域的那批强者，因为他知道那些人感应敏锐。
无需细想，那当中肯定有真仙！
不过，他也能从那里传出的消息了解到自己想知道的情况。
吼！
一声惊天动地的大吼，黑暗中，有一头生物晋阶，那是一个老者，披头散发，满身血迹，通体散发金光。
“金刚门的老教主，他连续吞噬兽王等，现在成为了遁一境界巅峰的修士，这是要逆天吗？”
许多人都呆住了。
亲眼看到那一幕，那位老教主瞳孔冷泪，如同两盏银色灯火，发出幽幽的光芒，他的意识越发的完整了。
“不对啊，你们看，那只神秘的箱子飞了过去，在其头顶上略微停顿，这是给予了他好处吗？”有人惊叫。
在那黑暗中，连雾霭都被震散了，散发九色光彩的神秘箱体飞到了这边，在那里沉浮，让金刚门的老教主一震。
“这是想造就出一个领军人，让他尽快成为至尊级仆兵吗？”有人蹙眉。
仙域的那位皮包骨头的老者也露出凝重之色，这种被选中的生灵，可能会诞出特别的血脉，能一路进化上去，成为威胁。
“是幕后真正的黑暗强者在操控吗，还是说，是那箱子自己选中的？”他低语。
而后，他看了一眼金刚门的老教主，小声吩咐近前的仙域修士，道：“将他击杀！”
“传说，不知在何年代，俞陀就是这么意外出现、并成长起来的吗？”一位大统领在老者近前这般低语问道。
附近还有一些人，模糊的听到了，他们都吃惊的睁大了眼睛，确信自己没有听错。
“什么，这是？”
“竟有这种事情？！”
“天啊，异域的起源，跟这有些关联，会如此复杂？”那几人惊悚，一个个感觉头皮都有些发麻。
“这种事情岂能乱说！”老者轻叱道，他看了一眼附近，都是仙域的生灵，倒也还算安心。
“前辈，我们都知道，这黑暗风暴只是动乱的一角，未来将会有多么惨烈，很多年前就被大师推算到了。如今，有些事一味隐瞒下去，对我等不公平，我们不想做糊涂鬼，哪怕要死也得明明白白。”那位统领说道。
附近，那几人寒毛炸立，一个个都惊的发颤，这是何意？这位统领大人居然这么悲观，那可是大事不妙啊。
“因为，怕引起恐慌，有些事必须隐瞒！”仙域的那位老者冷漠的说道。
“可是，我等多半再也回不到仙域了，都到了这等时刻，还对我们瞒着，我不甘！”大统领说道。
“回不去了？”
“为什么，难道我们都死在这里？”
其他的人也都呆住了。
他们身上都起了一层鸡皮疙瘩，感觉堕入了巨大的危机中，不是说这一战不会很艰难吗，在离开仙域时，很多人送行，笑着说等他们回归。
“你们或许不知道，曾经有高高在上的大人物，跟黑暗生灵大战，到头来却没有能回到仙域去。”大统领说道，目光烁烁。
“都……战死了？”
“不，有些人活着，甚至至今都还健在人间，但他们没有资格回归仙域了，只能留在这一界。”大统领声音发颤。
“为何？”其中一人艰难的问道，咽了一口口水。
“都在生命禁区中！”统领回应。
会补更的。
。

都在生命禁区中？！
仙域的生灵不理解，既然活着，为什么不回归故土？他们中的许多人都对这个世界的禁地不了解。
可是，这一界的高手就不同了，他们深知禁区是多么的可怕，强如他们，比如圣院与仙院的两个老头子，哪怕到了至尊境，都不敢踏足九天上的生命禁区！
“禁区中的生灵，竟有这等来历？”
三千州，一位辈分极高的教主长叹，到今日他才了解。
在这个世间，只有极少的一部分人知道禁区中究竟住着什么人，比如长生世家，比如与世同存的不灭皇朝。
“活着，为何不回仙域？”仙域一位头领问道，既然还健在人间，为何不返回仙域。
他们才来而已，就已经不愿呆下去了，这方世界太贫瘠，大道规则不全，不适合修行，远不能同仙域相比。
“因为，仙域的门对他们关闭了。”大统领声音略颤，并且握紧了拳头，日后他们肯定也不没资格回去了。
“什么，对自己人关闭？！”其他人不信。
“跟黑暗生灵常年激战，到头来，我们也会染上不祥气息，根除不掉，仙域不允许任何修士带着那种物质进去！”
大统领的这番话语，让其他人都如同坠入冰窖中，浑身寒冷，一个个都呆住了，一句话也说不出口。
这则消息太糟糕，有家园而不能归，他们等于被遗弃了。
而现在，他们还要去拼命，可到头来这般付出，他们得到了什么，而是要永远被放逐在这里！
哪怕没有战死，活下来都无用，被仙域所嫌弃，永远的扔在这一界！
“那些前辈得多心寒啊！”有人握紧拳头，而他们也终究要踏上这条路，埋骨他乡。
“我们也只能开辟出禁区、留守在这一界？”有人不甘心，眼神吓人。
“呵，你想多了，凭你我能开辟禁区吗？”大统领笑了笑，有些落寞，也有些苦涩，道：“能开辟禁区的前辈，都是法力绝世的前辈大能，曾跟黑暗中的绝顶强者放对厮杀，你我可以吗？”
“啊……”其他人都惊呼，皆胆寒，一个个面色如土，连化出一个禁区都不行吗？
很快，他们知道了，历代以来，仙域殒落的大人物中，有些生灵不见得真正死去了，而是在禁区中啊！
那等身份，那种实力的确不是他们可以相比的。
“放心吧，我界肯定还要派出绝世高手，到时候我们若能侥幸未死，追随他进禁区就可以了。”大统领说道，只是那话语多少有些苦涩。
“你的话语太多了。”那个皮包骨头的老者开口，看向大统领，目光幽幽，闪动妖异光芒。
“我们凭什么去拼命，这样付出值得吗？”有人炸了，他们从仙域出来，最终就得到这么一个结果？
那瘦骨嶙峋的老者体外仿佛只有一层皮，呈金色，他冷漠的看向几人，道：“你们的子嗣，你们的亲人，在尔等离开前都得到了最好的照拂，会拜入一些十分强大的道统中，你们的付出是值得的。”
他只有这么一段话，但是却让那躁动的几名头领都安静了下去，张了张嘴，却说不出话了。
这是所谓的回报，也是威胁！
如今，他们的子嗣、亲人都在仙域，会得到最顶级的传承资源，日后会有不小的成就。
若是他们违抗仙域意志，那么就会算是背叛者，到时候他们的后代等会得到什么惩罚？
圣院与仙院的两个老头子也在此，作为九天十地这边的头领，个别至尊与长生家族的老族长有资格呆在这里。
这个时候，他们都很忌惮，眉头深锁，但却不敢发表什么看法。
“这里的事情，有些可以讨论，但有些不要乱说出去。”那个枯瘦、通体被一层金皮包裹的老者幽幽说道。
人们都有一股寒意，默默点头。
这个老者绝对是真仙，而且实力不弱，让大统领都得低头，可见其身份多高。
“还没有将那头可能会成为首领的黑暗生灵击杀吗？”老者问道，他浑身金光闪耀，一跃而起，踩着仙雾，出现在半空中，俯视前方黑暗之地。
那里，金刚门的老教主披头散发，越发的强大了，在那里咆哮着，他又吞噬了几位兽王的黑暗之血。
“他不出黑暗区域，我们难道要闯进去吗？”一位头领问道。
“想办法将他击杀！”老者吩咐。
很远之外，石昊也在观察，那位金刚门的老教主活动范围在扩大，向他们这边移来，在不断扑食黑暗进化中的王。
“变态，再这么下去的话，他会成为至尊吗？”石昊蹙眉。
他深知，这一头与众不同，曾经被那口闪动九色光彩、形似起源法器的箱子选中，在其头上停顿，沉浮。
果然，那头生物朝这一州而来，动静太大了，所过之处黑暗物质沸腾，各种生灵惶恐奔逃。
在沿途上，他一路击杀，但凡实力强大的黑暗生物都死在了他的手中，被他吞噬，他在进一步变强。
“马上就登临至尊了？”
石昊倒吸冷气，深感震惊，他的修炼速度何其快，但是跟这头生物比较起来，那真是慢到不行。
这根本不正常，就是石昊也嫉妒了，这天地未免不公，这样也能登临修士的高峰？
不过，他很快就又冷静了下来，内心渐渐平和，他相信，这世间一切都是平衡的，有得才有失，有失才有得。
这种不正常的修行速度，多半有某种隐患，甚至到头来说不定一切成空。
“杀了他，这头生物不一般，可能会走出另类的进化路，不受黑暗法旨禁锢，到头来会成为俞陀第二！”
仙域的老者，已经坐不住了，严厉的吩咐大统领。
“真的要以身犯险，进入黑暗中去吗？”有人小心的问道。
“跟黑暗生物作战，早晚要接触，避免不了！”老者说道。
哧！
一道神光裂开长空，仙域的一位强者出动，他修为深厚，修道多年，极速而进，闯入了黑暗区域。
仙域出兵，虽然来了很多人马，但真正成仙的有数，不可能全部人马都都是那个等阶的生物。
即便是仙域，真正成仙的人也很少！
“吼！”
一声大吼，金刚门的老教主瞳孔可怕，跟银灯在燃烧一般，他没有避退，而是俯冲了过去，迎击强敌。
黑暗物质剧烈波动，仙域那名修士身体顿时摇动起来，他实力很强，但是面对黑暗物质时，却极为被动。
在那黑色汪洋中，连法力等都被瓦解了，被侵蚀，情况很危急，他需要速战速决才行。
“噗！”
最终的结果，超出了所有人的预料，两强碰撞在一起，金刚门的老教主身体发出璀璨金光，刀枪不入，金刚不坏。
而那仙域的修士则被他一把撕裂了，躯体化成两片，鲜血喷涌。
“金刚不坏，其躯体坚硬到了不可思议的程度，一般的人对付不了！”大统领蹙眉。
这才开始啊，那个披头散发的老者就进化到那一步了，若是放任他成长起来，日后必然会是大患。
“我去！”
就在此时，远处走来一位强者，通体缭绕着仙气，他还未成仙，但已经是至尊境界的高手了。
轰隆一声，仙气护体，朦朦胧胧，居然挡住了黑暗物质的侵蚀。
“唯有仙气很浓郁的修士才能对抗黑暗腐蚀！”那皮包骨头的老者说道。
金刚门的老教主虽强，但现在还不是至尊境界的修士的对手，刚一接触，他就大口咳出黑血，身体倒飞了出去。
“哼！”
然而，就在这一刻，黑暗深处，突然探出一只大爪子，遮天蔽日，一下子就到了近前，噗的一声，将仙域的那位强者抓住了，攥成了血泥！
现场鸦雀无声，所有人都被镇住了。
“幕后真正的黑暗存在出现了，这么快，这么迅疾！”此时，大统领变色，难道才一开始就要大决战了？
“麻烦大了，我敢肯定，那个金刚门的家伙真的被选中为黑暗种子了，必须击杀，我可不想他成为第二俞陀。”此时，皮包骨头的老者竟然亲自动了，向着黑暗区域走去。
他盯着那只还没有退走的大爪子，又看向金刚门的老教主，一步一步接近。
众人都呆住了，这才多少天，就要真正的摊牌了，要进行大决战吗？！
这两天卡文了，现在逐渐捋顺了，今晚开始补更！

瘦骨嶙峋的老人向前走去，跃过龙脉，径直步入黑暗之地，在他的体外仙气蒸腾，带着霞光，流动蒙蒙光彩。
原本，干枯的肌体外就是一张金皮，看起来很不凡，现在就更加不一般了。
只是有些怪异，分明是神圣的仙气在环绕，可他却像个金色骷髅。
“黑祸又起，老夫降妖除魔，特来斩你！”老人说道。
哧！
他的速度太快了，闯入黑暗中，浑身爆发光芒，居然驱散了黑雾，让那片不祥之地灿灿了起来。
他探出一只干枯的大手，发出金光，压的虚空爆鸣，嗡嗡作响，径直抓向那金刚门的老教主。
“吼！”
金刚门的老教主披头散发，嘴角带着黑色血液，眼睛如同两轮银色的小太阳，十分的璀璨。
他敏锐的感觉到了危险，没有迎击，转身就走，但是最后的刹那，其嘴角露出的残冷笑容让人心悸。
他的目光很毒辣，似乎是要记住仙域的老者，转身竟遁向黑暗深处。
“哪里走！”修为强到了老者的境地，抬手捉日月、拿星辰都很容易，要杀生的话自然简单之极。
不过，黑暗中，一只巨大的兽爪探来了，遮天蔽日，恐怖无边！
在它探来的过程中，大地崩开，虚空寸寸断裂，黑洞都浮现了出来，景象吓人。
这是黑暗风暴幕后的生灵，他们才是真正的灾难源头，现在有一个强者亲自动手了！
砰！
两者交手，虚空炸开，黑暗物质剧烈汹涌，同时仙气也疯狂的散开，在这里交织着，冲击着，形成大道涟漪。
这是规则的碰撞，是秩序的对决，声音、画面等，都仿佛来自亿万年外，模糊中带着岁月之力。
这个层次的激战，不可想象，谁都没有想到，黑暗灾难出现后这么几天，高层就动手了，发生大对抗。
呼！
罡风吹动，割裂长空，大地上许多庞大的山体如纸糊的一般脆弱，瞬间化作飞灰，纷纷扬扬，直接消散。
这是两者对抗时的规则之力溢出的少许波动，便造成如此恐怖景象。
他们掌握的火候非常好，几乎没有溢出狂暴之力，都在战场中心的场域内，被收敛在两只大手间。
那画面很惊人，巨大的兽爪，黑乎乎，像是蜥蜴的，又像是魔禽的，古怪而狰狞，带着乌光闪闪的鳞片。
根本不知道那属于何等生物，现在暴涨，挤压满了天地，比之星辰都要大！
而老者的手掌散发金光，皮包骨头，也早已变大，覆盖苍宇，托着那只兽爪，两者间大道涟漪澎湃，不断的冲撞。
这是真仙与黑暗生物的第一场大对决！
“仙域真没有长进，还是这么中规中矩，落败是早晚的事。”
就在这时，沙哑的声音传来，带着寒冷，还有可怕的残忍，如同万年老鬼在哭嚎般，声音刺耳而难听。
那是黑暗生物发出的，大爪子抖动，出现恐怖的螺旋形乌光，如同绞肉机般，向着仙域老者的手臂袭去。
噗！
仙域老者的手臂炸开，鲜血点点，带着仙光，每一滴都可以覆灭群星，那蕴含着真仙之力！
可是，他这么强大，依旧负伤，一条臂膀当场废掉了，被一股莫名的规则侵蚀，黑暗之光汹涌，要挤进他的体内。
“胜的太容易了。”黑暗中，那声音残忍的说道，冷酷无情。
龙脉这一边，所有人心中都是一沉，他们内心震撼无比，这个老者辈分极高，修的是金皮银骨大法，肉身强韧无匹，居然上来就被人废掉一条手臂，对手得多么的恐怖。
九天十地，来自各大长生家族的人马都沉默了，连仙域的高手都挡不住吗，他们将何去何从？
到了现在，他们难有退路，除非能进仙域中，不然的话，留下来都得死啊。
“咳，人老了，精力不济，疏忽与大意了。”金皮发光，仙域的老者咳嗽着，嘴角淌出血丝。
他在倒退，身体踉跄，不过那条断掉的手臂在重组，再生，血雾弥漫，焕发出强大的生机。
并且，天空中，有几颗星辰在迅速明亮，一些人吃惊，因为睁开的天眼时看到它们在焚烧，精气喷薄。
下一刻，那些星辰暗淡了，焚烧成灰烬，但却有几股强大的星辰精华从域外涌来，化成光束，没入老者的体内。
他直接焚大星，汲取精气，接续与复生断臂，这种手段有些惊人。
在此过程中，战斗并未停止，因为从老者的身上在绽放金光，层层涟漪扩散，如同浪涛，在阻挡那只兽爪。
事实上，兽爪挥动间，天崩地裂，在不断压落下来，想要趁势将老者击杀。
“吼！”
突然，远方发出一声大吼，金刚门的老教主身形一顿，低下头颅，银色瞳孔睁的很大，看着胸口，那里有一道仙光刺出，绞碎了他的心脏。
噗！
接着，他的身体炸开了，黑色血液四溅，残骸落向四面八方。
那道仙光是由点点血液凝聚而成，属于老者早先炸开的那条手臂的血丝，他在重塑躯体时，并非所有血雾到倒流而回，有部分渗入地下，极速而进，去追击那金刚门的老教主。
“黑暗种子被击杀了！”
龙脉这边许多人吃惊，而后欢呼了起来，这是老者的胜利，他出去就是要斩杀此獠，避免他成为俞陀第二。
因为，它的进化速度太恐怖了，像是没有上限！
没有想到，这么顺利，黑暗种子已经被诛杀了！
“呵！”金皮发光，银骨璀璨，老者发生一声冷笑，战力暴涨，跟那黑色兽爪对击。
“嗯？”忽然，人们一惊，因为那被击杀的金刚门老教主其黑色血液在动，并未湮灭，最后向着一起聚集而去，形成人形。
“什么？”许多人吃惊。
要知道，那可是一缕仙血将他击毙的，让他炸开，怎么可能还会复苏？
他不曾达到仙道领域，还是凡体，一滴仙血足以斩落日月星辰，可以磨灭一切，他居然还能活下来？
这不符合常理！
“让你失望了，黑暗种子是不灭的，他注定要成长起来。”黑暗深处，传来低沉的声音，那兽爪攻击更猛烈了。
与此同时，金刚门的老教主在全面复苏，骨骼重塑，真正生长了出来，并且一股庞大的波动在扩散。
他在嘶吼，在发狂，身形极速变大，他成为了顶礼天地的巨人。
“天啊，至尊化，法体蜕变，他要晋阶了？”人们都呆住了，这个进化速度让人难以接受。
“有点快了，退回去！”黑暗中，有人开口，并且探出一只大爪子向他压去，让他缩小，磅礴精气内敛。
可以看到，他那化成正常高矮的躯体内，黑色血液愈发的旺盛了，在积淀，在累积，日后突破时会更强。
黑暗中，一抹细微的流光，极速远遁，那是一缕仙血，裹带着少许黑暗之血。
“想带走被选中的黑暗之血？”黑暗中，传来冷笑声。
跟老者对决的兽爪，瞬间变了，急骤缩小，且其本体出现了，这个是一个类人生灵，最起码躯体相近。
他应该是故意化成人形的，就连兽爪都变成了拳头，黑暗之光沸腾，他轰击向仙域的老者，并且冲击那抹流光。
仙域老者一声轻叱，体魄晶莹，爆发无量仙力，跟他激烈厮杀。
砰的一声，那抹逃遁的流光还是炸开了，被轰爆在半空中，仙血散开也就罢了，那缕黑暗之血在四溅。
“收！”
就在此时，龙脉上，又出现一个老者，白须白发，仙风道骨，真正的像是一个老神仙，他手中持着一个玉鼎，截取天空中炸开的黑暗之血。
其中，有几条黑暗血丝落入的玉鼎内，被他封印，而后转身就走。
事已至此，那金皮包着骨头的老者也不厮杀了，向后退去，他想要的黑暗种子血到手，极速后退。
“那是……老仙医前辈！”龙脉上方，有人惊呼，认出了手持玉鼎那个老者的身份。
此时，远处出现一道光门，老仙医径直没了进去，快速离开了。
他要返回仙域，被接引走了。
“呵，费了这么大的力气，就是要带走一滴黑暗之血吗，给你又如何，你们研究不出什么。”黑暗中，有生灵冷笑。
大战结束了，黑暗种子身上的血液居然值得仙域这么大动干戈，如此夺取。
战场中，黑暗生物并不曾追击，看到老仙医没入那道光门后，他就放弃了，径自消失在黑暗中。
“前辈，这血很有用吗？”大统领上前。
“有大用，这是黑暗本源之血，被选中黑暗种子，其体内的血很特殊，若是能研究透彻，可以扭转战局！”皮包骨头的老者说道。
远处，石昊蹙眉，因为那炸开的黑血，有一滴落入他的衣襟上。
事实上，最后那缕血炸开后，飞向各州，许多黑暗生物在争抢，发生了大暴动。
而黑暗中，那强大的存在并未出手，没有去理会，他所在乎的只是仙域的高手，不愿被仙域带走黑暗之血而已。
“这一滴血，量很少，可为何给我这么不好的感觉！”石昊眉头深锁。
他斩落下那片衣襟，将之收进空间法器中，向后退走。
“不好，难道我要黑暗化了？”他吃了一惊，虽然没有沾上那滴血，但是，他依旧觉得不妙，躯体正在发出淡淡乌光。

他的身体异常，略微沉重，乌光点点，这是黑暗化的迹象吗？
石昊心中凛然，他并没有接触黑血，就这么无声无息的中招了？
“那滴血？！”他在极速远遁，离开了那片区域，心中猜测，是否跟那黑暗种子的血有关。
或许，那是唯一能影响到他的不祥物质吧。
石昊离开战场，迅速横渡虚空，就此不见踪影。
两日后，一座山谷中，乌光点点，发出阵阵低吼声，石昊在闭关，在运转玄功，尝试磨灭黑暗物质。
“应该是那滴血的原因。”
不久后，他出关了，身上恢复正常。
这很玄妙，也很危险，只差一点而已，他就被黑暗侵蚀掉。
石昊起身，他一阵犹豫，最终将山谷之下的空间法器又挖了出来，里面装着那滴血，再次带在身上，他有点怀疑隔着空间法器也可能会被侵蚀。
但是，他不得不带走，这东西很诡异，也很稀珍，他想带回去，交给禁区之主看一看。
路上，他很小心，也很谨慎，时刻关注着自身的变化，怕再次被侵蚀。
还好，没有什么变故，石昊猜测，他之所以险些黑暗化，应该是那滴血飞溅到他的衣襟上时影响到了他。
十字阴阳地，这里的虚空裂开了，先后出现两道河流，太阴与太阳之力运转……
石昊依旧走的是这条路，别人承受不住那道门背后的场域威能，但是，他能坚持住，对于他来说这是一条安全的路径。
最终，他走到了下界，进入那片曾经的生命禁区。
“你竟能带回来这种东西，这不是一般的黑暗之血，种子级生灵孕育出的，这是黑暗真血！”
禁区之主很惊讶，对于黑暗生灵来说这是神圣之血！
它意义非凡，拥有这种血脉，意味着可以无限进化，最终会成长为黑暗生灵中的巨头。
这是黑暗生灵经过繁复的祭祀，艰难诞生的黑暗种子所孕育出的稀世真血，最是珍贵，可遇不可求。
“不是因为祭祀而诞生的黑暗种子，而是一口箱子造就的。”石昊告知。
禁区之主听闻，心中一震，道：“那就更不简单了，这是天选之种，真血无价！”
石昊就知道这血不一般，他请教这血有何用处，需要如何处理。
“你得离它远点，不然的话长期带在身上，会腐蚀你，让你走向黑暗。”禁区之主告诫。
“没有用处？那我直接毁掉算了。”石昊说道。
“很难磨灭，它生生不息，除非你到了仙道层次，不断以仙血与仙气去洗礼。”禁区之主说道。
石昊摇头，道：“原本还想着利用它呢，看是否有什么价值，现在看来，这东西真不该带回来。”
石昊有些后悔，万一污染了下界怎么办，一旦黑暗物质扩散，他就成为了八域的罪人。
“有我在，你倒也不必担心真血扩散出去，我在想，它或许真有大用处。”禁区之主说道。
“它有什么用处？”石昊忍不住问道。
“你可以沐浴黑暗之血，彻底被它侵蚀。”禁区之主说道。
“什么？！”
石昊倒退，非常警惕，无论如何，他也不可能放弃现在的元神，那样做，意味着他肉身不灭，可是人却变了。
事实上，他对禁区之主并不是百分之百的全部相信，因为，每个人都有自己的秘密，更何况是这等大人物。
“别急，听我说，黑暗物质很可怕，但一味的封锁，终究不是办法，早晚还是会接触的，若是能对它免疫，甚至可以利用它的力量，那就真的可以无忧了。”
禁区之说道。
并且，他觉得，这一次仙域多半会输，即便能赢，也会有大危机。
“日后，世间注定还要有一场有史以来最可怕的大动乱，超越过去一切年代，一切纪元，那将是一次最恐怖的大清算！”
“黑暗物质也许是大祸患，但也许有朝一日可以滋养肉身，转死为生，就看能否用上它。”
禁区之主说了这么一番话，让石昊心中有很多疑惑。
“你让我适应黑暗物质？”石昊问道。
那东西一旦沾染，就没有回头路了，堕入黑暗，遗忘自我，还谈什么将来，此生就毁掉了。
不然的话，仙域何以严加封锁，连自己人去征伐黑暗生灵后，都不得回转仙域，永远被遗弃，被放逐。
“敢想别人不敢想，敢为别人不敢为，这或许是机会。”禁区之主说道。
“这太冒险了。”石昊摇头。
“你连折仙咒都中了，还不是活着，没有被废，如果你能抵住黑暗物质，那么真的有可能在大清算中活下来！”禁区之主郑重的说道。
石昊闻言，露出严肃之色，没有说话，认真思索。
“你或许觉得自己足够惊艳了，可我要告诉你，真正的大清算，昔日任何一个生灵跳出来都可以搅的天翻地覆，灭杀万族，你是否相信？因为，那等人物都曾称霸岁月长河中，俯瞰纪元沉浮。”
禁区之说的很明白，想要真正突围，在恐怖的年代中崛起、生存下来，就得有远超世人想象的能力，打破各种禁忌纪录。
石昊明白他说的有道理，但是依旧觉得，这位禁区之主很疯狂，根本不拿他的命当一回事。
“成了，你可以高高在上，比天地还坚固，永恒长存，亿万古不灭。而若是败了，也只不过是提前死，不然的话，也会死在清算初期，不可能是笑到最后的生灵。”禁区之主说的太直接了。
“你是疯子！”石昊说道，但最后他同意了，他起初嘴上反对，但心中却也一直在衡量，为了变强，他是不惜冒险的，哪怕九死一生。
“很好，仅一滴黑暗真血只够眼前用，日后需要将你一身都注入这种血。”禁区之主说道。
这让石昊面色变了，这个中年男子白衣胜雪，看着俊朗，但是行事太恐怖。
“我会想办法培养出更多黑暗真血来。从现在开始，你准备黑暗化吧。”他说道。
石昊想了想，道：“不行，我不能赌博，要一步一步来。”
他决定，以他之血肉塑造出一具体魄，反正到了他这个境界，可以断肢重生，想要再塑一具肉壳，不成问题。
“也好，塑造一个黑暗之体，用他同你搏杀，同自己战斗，好处更多。”禁区之主点头。
最后，石昊离开了，将那些麻烦交给了禁区之主。
他迫不及待的返回石村，他要进虚神界去见鸟爷与精璧大爷。
“两位老爷子，你们想起来了吗，那烂木箱到底是什么，有什么来历？”石昊问道。
因为，这一次，他在上界见到了类似于葬地中的起源古器一般的箱子，对自己所掌握的烂木箱，更加感觉神秘了。
他没有敢问禁区之主，因为，有些忌惮，在小心而谨慎的防备着。
要知道，烂木箱是俞陀与安澜都想得到的东西，为此曾大动干戈，不惜代价的出手。
禁区之主，生前或许就是那个等阶的存在，如今虽然他说自己是残碎烙印，无法复活了，但还是让石昊不敢大意。
若是这烂木箱有古怪，他担心禁区之主会有什么异常反应。
同时，他也想请鸟爷与精璧大爷分析，禁区之主到底是否真正彻底无害了，若是两个老头子能想起昔日更多的事，可以给他一个放心的答案。
“烂木箱，绝对不一般，我们内心深处有一股躁动，但就是想不起来。”
“禁区之主，暂时先防备着，先不要给他这口烂木箱！”
这是两个老家伙的话，神色郑重。
白天一章，晚上两章，小补一点，明天继续三章。

石昊留了下来，很安心，没有再四处乱跑，他一心想要提升自己的修为，让自己真正的可以鱼跃化龙！
形势逼人，这天地间不安宁，不再是曾经的平和时代，他若是凡人也就罢了，没有选择，而他天赋真的很强，有崛起的希望。
黑暗进化开始了，还有后面号称有史以来最可怕的大动乱——血腥清算，那是死亡的呼唤，压的人要窒息。
在这种年代下，只要是修士，莫不想自保，想变强，从而改变自己的命运。
石昊苦修，用心却感悟，去揣摩自己的大道之路，要在这乱世中崛起，为的是日后杀出自己的一片天地。
他要在黑暗动乱中活下来，他要保护身边的人，他要庇护石村的宁静与平安，他不想看到亲人惨死，他不愿见到大世凋零，最后只剩下焦土、枯骨。
但是，他不知道能否真的成功，未来太残酷，哪怕他曾见到过未来的一角，也并不可信。
因为，任何的预言，都不能当真，没有发生的事情谁能确定一定会到来。
况且，他当年看到的那一角未来，其结局也不是很好，虽然他活了下来，但是却称得上凄凉，无助，大悲！
无论多少年过去，他都难以忘记初次惊见一角残酷未来的情景。
举世同寂，万物绝灭，所有人都战死了，只有他孤零零的活着，在他的背后，是一株焦黑的柳树残骸，其他什么都没有剩下。
每一次想到，他心中就会抽痛，难以抑制，有种无比发堵的感觉，那是他今世唯一的恐惧之源。
他不愿相信，也不敢相信，一直认为，有办法可以逆转结局。
后来，石昊也到过一些厉害的人物，也曾向他们请教，比如大长老孟天正，他们倒不是十分在意，告诉他，没发生的事不算是结局。
此外，按照他们的分析，哪怕真的发生了那等事，石昊所看到的亦不是最后的画面。
因为，他最后踏着苍穹，踩在神道绝巅上，再次上路了，那说明事情还没有完……
而这却更让石昊心悸，没有结局的画面，就已经如此，他未来都要经历什么？如同一片阴影，不时浮现心头，怎能心安？
他想真正强大到能够扭转一切，尤其是今次去了上界，看到了黑暗生灵，见到仙域出兵，他越发觉得，道行的不足。
“我要变强！”
在大荒中，石昊大吼着，其音裂天，还好这个地方离石村足够远，不然的话，这种大道涟漪发出，会出大麻烦。
不过，他迅速控制了，令神音冲向域外，在苍穹上激荡。
石昊叹了一口气，这下界的土地对他来说太脆弱了，稍一不注意就可能会惹出杀生大祸来。
这还真不是一处适合修行的地方，不仅大道有缺，连脚下这片大地都容易沉陷、崩开。
“大道有缺，是对我的磨砺，我要从自身出发，以身为种，不断突破变强！”
但是，坚固的场地呢？
石昊瞄准了八域边缘，可以杀进混沌中去，那里风暴猛烈，虚空不稳，动辄就会发出虚空大裂斩，湮灭修士。
或许，那等地方才是适合他的修行之地！
石昊说到做到，击穿域壁，杀入混沌中，用最狂暴的能量风暴炼体，助他自己修行。
他有古经，他有秘术，他掌握了许多绝世大法，而且走以身为种的道路，他缺的就是岁月的洗礼，还有静下心来顿悟。
石昊全身心的投入进去了，不过也不算是一根筋的修炼，不时往返石村间，他要找人切磋！
每隔一段时间就回来，去虚神界的黑暗牢笼中检验成果，跟那些瓦罐中封印的存在激战，跟几尊被铁链锁住的石像血拼。
并且，有时还要去那片荒凉的生命禁区，接受禁区之主的折磨，比如让折仙咒复发。
而最近，他甚至开始初次接触黑暗之血了，以殒落的危险，来淬炼自身的大道之路！
“什么是亿万古载不朽，什么是永恒，都是打出来的，我要剑斩万古，一双拳头镇压古今未来！”
石昊发誓，他低吼着，坚定自己的信念。
“什么剑斩万古，镇压古今未来，臭小子你给我回来，年岁也不小了，该娶媳妇了！”
在石昊慷慨激昂、为自己打气之际，身后嗷唠一嗓子，让他的身体当时就僵住了，如中了定身法。
原本，他还斗志旺盛呢，可结果就这么被人无情的打断了。
天大地大，老娘最大！
身后，正是石昊母亲，就这么一嗓子将他给喊了回来。
说是老娘，不过，而今的秦怡宁还相当的年轻，风华正茂，年岁还不大，更何况她是修士，且修为不弱。
近来，她很上心，总怕石昊出现意外，想让他早些成家，安定下来，留下子嗣。
因为，这个大儿子太不让人省心了，当初也就罢了，一个人上九天，去边荒，闯仙院，杀群敌。
而今，身体都被残仙暗算了，道行有可能消失，还是那么的不安分，没事就跑到上界去。
尤其是，她听到了，石昊居然跟什么黑暗生物交手，至今还是不死心呢。
“我不管你有多高的志向，但你是我儿子，你必须得成亲！”
秦怡宁平日间很温婉，是一个贤妻良母，但现在她有点上火了，难得的行使了天大地大老娘最大的权利。
她在害怕，在担心，希望一桩婚姻能让石昊安分一些，不要再去冒险，不要去想着一个人去跟黑暗生灵厮杀。
有些事，石昊没有对他们全部说明，怕他们担心。故此，秦怡宁不是很了解，只觉得目前的生活环境很宁静了，而长子却躁动了。
“娘，你是知道的，我志在大道，希望万古过去，还能俯瞰着岁月长河，看着一个又一个纪元沉浮。”石昊说道。
“我知道这些，但你姓石，到了成婚的年龄，该留下一个子嗣了！”老娘最大，很霸道的说道。
“孩子，你该考虑一下这些事，为人子女，你要理解父母的心情。”这一次，难得的是慈祥的老族长石云峰也开口了。
“族长爷爷！”石昊张了张嘴。
事实上，不仅是他们，就是石村内的其他人也都希望他成亲，留下后代。
甚至是，他的徒儿赤龙都在嗤笑，挤对他，说他早该成亲了，安心呆在石村，不要出去惹祸。
结果，这条龙被石昊一脚踢飞，惨叫着，打着旋，消失在天际。
“娘，你也知道，我在上界见过长生皇朝的公主，接触过不朽世家的明珠，都不曾动心，你让我现在就选道侣，一时间真的没有合适的。”石昊找借口。
“那里不就有一个吗？！”秦怡宁小声道，但却很强势，指向从大荒中采药回来的云曦。

