“师傅，我又回来了。”天边，赤龙化成一道赤霞，翻腾着，撒欢着，像是在故意奚落他，如闪电一般回归，且再看到村口的云曦时，它又坏笑，喊了一声师娘。
“砰！”
结果，它又飞走了，这一次被石昊一脚踹出，那脚掌极速放大，跟一堵山似的，将它撞了出去，也不知道被踢到了什么地方，反正它当场就昏厥了，一连数日都没见踪影。
云曦肤色白皙如羊脂玉石，她倒是很平静，这个女子自从跟随下界，说要照顾石昊后，心境平和，有种超然世外的气质，若谪仙落在人间。
石昊不可能当着云曦的面拒绝，虽然她刚从大荒中采药回来，并没有听到那些话语，但是这是一个聪敏的女子，随便说出点滴，就会猜到。
事实上，在看到秦怡宁柔和的目光时，以及对她最近以来的嘘寒问暖，云曦早有察觉了。
“你和我说，究竟要选谁？！”秦怡宁暗中询问。
石昊一怔，这不是选择谁的问题，而是心中有道坎迈不过去。
边荒大战结束时间并不长呢，还不足半年，大长老孟天正战死，火灵儿更是连带着罪州被安澜一把抓走，失落异域，是生是死皆不知。
“我知道，你心中有执念，暂时放不下那些，但是人死了，终究不能复生，一切都要向前看啊。”秦怡宁劝道。
在秦怡宁看来，火灵儿回不来了，或者说已经死去了，安澜是善类吗？他抓走罪州会留下活口？
再者，哪怕真有奇迹，火灵儿还活着，未曾死去，可是那有什么用呢？
如今，两界断开，中间有天堑，无法贯通了，边荒大战结束，异域跟这一界彻底失去了联系。
想要再相见，还需要多久，一个纪元吗？
生也好，死也罢，这一生已经无缘再相见。秦怡宁也在惋惜，她就是怕石昊放不下这些，才想他尽快成亲，遗忘那些人生中的不快，将苦涩斩去。
“再等等吧。”石昊走了，没有回头，去混沌中修行。
“火灵儿是一个好姑娘，但是，你们有缘无分啊。”秦怡宁在后叹息。
她被石子陵拉走了，知子莫若父，石子陵明白，石昊而今是说什么也不会选择遗忘的，或许正在以那种遗憾鞭策自身呢。
接下来的数年里，石昊一直在苦修，他的道行在增进，不断的增长，快的让人心惊肉跳。
要知道，他这个年龄段，古来不曾得见，已经快要步入遁一境界的巅峰了，再向前迈出一步就那就将触摸至尊领域。
黑暗生物不算，那种进化，那种变强，根本不正常，不是自己修炼所成。
石昊，自己真正修出的道行，战力惊人，数年间，他不断破关，一路突破上去，实力越发的强大了。
这一日，混沌中一声巨响，他彻底夯实了遁一境界的修为，已经大圆满，登临此境界的绝巅！
这种成就，若是传出去，足以让上界剧震，他们不会想到，下界生灵中有人在这个年龄段就要成就至尊位了！
可以说，九天十地还不曾见过呢。
辉煌之极，震古烁今。
接下来的一年里，他开始尝试突破，要进入那人道巅峰领域。
“只差了一点，为何踏足不进去？”石昊在蹙眉，他想冲进至尊境，但是失败了，在遁一大圆满中，没有办法再迈步了。
他回去了，前往石村，再次去磨砺，跟虚神界中黑暗天牢内封印的生物决战，可惜效果不明显，还是无法突破。
期间，秦怡宁旧事重提，希望他能留下子嗣，不要有什么遗憾。
石村众人也很希冀，石昊的天赋有目共睹，都想他能结婚生子，为石村留下几条血脉。
石昊笑着，再次应付了过去，他在下界的路好像到头了，数年过去，他想再去三千州，看一看而今的黑暗祸患怎样了。
同时，他更想寻一道契机，看能否在上界突破。
当石昊再临三千州后，他很吃惊，战况残酷，仙域出兵可却有损，而今黑暗疆域扩大了很多倍！
不仅三千州黑暗物质肆虐，足足占据了一千二百州之地。
除此之外，九天十地，先后出现“黑祸”！
现在不光三千州如此，其他古大陆都这样了，都冒出了黑暗物质，恐怖灾难降临。
仙域不得不派出更多的兵将！
在此期间，杀伐不断，各地修士死亡惨重，这几年下来，血腥累累，尸骨无数，都是杀伐所致。
石昊一路走下来，觉得触目惊心，他听闻了，有真仙都战死了！
这种胶着的战斗，很可怕，非常的激烈，双方杀出了真火，有恐怖原始黑暗生灵出现，铁血无情，杀气滔天。
石昊没有参与进去，只是在路上偶尔出手，掂量那些黑暗生物，他不想现在就去厮杀。
如今，还是他的蛰伏期，以他的境界来说，去了的话根本改变不了什么，只有足够强大时，一剑可劈开黑暗战场，那样才有意义。
这一路上，石昊依旧在尝试突破，寻找契机，他要进入至尊境！
可惜，很不顺利，他没有成功，还是驻足在遁一境界巅峰领域中。
石昊很失望，他想不明白，为何闯不进那一关。
若是让人知道他有这种想法，一定会发呆，而后诅咒，这真是太贪心了，自古至今，就没有五百岁以下的至尊。
而他现在才多大年岁？
修道岁月差的太远了！
哪怕古代中惊才绝艳、曾经修炼最快的那些生灵，不断打破纪录，可也用去了数百年的时光，那就算是奇迹了。
而石昊现在，按照前人的目光来看，太稚嫩了，年轻的近乎不真实，有此修为足以傲世了。
“不行，我要突破！”
最终，石昊再次上路，他重回下界，再次苦修，一眨眼又是数年过去。
石昊总共在下界修行十年了，遁一境界大圆满，进无可进，走到了极限尽头，他曾多次引雷劫，尝试助自己破关，但依旧无用。
至尊境不可撼动！
甚至，因为强行突破，他有两次险些身死道消，曾经在混沌中引发大崩溃，肉身烂掉，还有一次在星空中，他血肉模糊，寸寸断裂，让诸多星辰永远熄灭。
石昊到了一个瓶颈期，他知道，自己的路真的不好走了，想要在最年轻的岁月进至尊境，仿佛不可能了。
但是，他不甘心，不希望数百年后再晋阶！
他就是想打破记录，创造奇迹！

石昊轻叹，最后，他很无奈，去请教禁区之主。
原本，他很自负，希望自己打破禁锢，一路高歌猛进，真正于不可能中崛起，可现在他去求教了。
他不解，为何这么强大了，道行精进，在遁一境界绝对天下无敌了，可是为何迟迟不能迈出那一关键性的一步？
禁区之主哑然，很长时间都没有说话，因为，他有些被打击了，这个年轻人想在这么短的岁月内成为至尊？
荒是否知道，别说这个纪元，就是在仙古纪元都没有五百岁以下的至尊，那需要岁月去打磨，去洗礼。
“你太心急了。”
禁区之主只能轻叹，他没有好意思拿自己举例，因为，跟这三十几岁就想成为至尊的年轻人相比，实在有点打击人。
“我怎能不心急，上界大战不止，谁知道哪一天就会彻底被黑暗物质侵蚀个彻底，我必须要在最短的时间内崛起！”石昊态度坚定。
“那你是否知道，这个世间，就从来没有出现过五百岁下的至尊，最起码最近这一两个纪元没有！”禁区之主说道。
石昊哑然，难道他的要求太高了吗？不禁问道：“真的没有？”
禁区之主不语，这个家伙这是在嘲讽前人吗？
“为什么没有？”石昊不解的问道。
“的确有人很早就冲进遁一巅峰，但是，跟你一样，马上止步于此了，很难再精进，直到熬过一段岁月才晋阶。这主要是因为，想成为至尊，需要经历的太多，那不光是力量的积淀，法力的凝聚，更是心灵的磨砺。”禁区之主解释。
“具体如何做？”石昊真的有种焦虑感，总觉得时不待他，给他的时间不多了，再不冲霄而上，跟那些大人物平起平坐的话，他可能就没有机会了。
“想进至尊境，需要体悟人生百态，要在滚滚红尘中争渡，要不断的炼心，到最后，心的解脱，枷锁开启的刹那，你就站在人道绝巅了，成为至尊。”禁区之主说道。
“需要在红尘百态中前行？”石昊眉头深锁，他觉得很麻烦，要耗去很长时间。
虽然，他也知道，这种炼心是应该的，是一个必然的过程，但还是觉得时间不够用。
禁区之主道：“修行之道，有一些大关卡总是特别的，就是需要各种苛刻的条件触发，才能最终通过，至尊境作为人道领域最后一境，自然难以渡过。”
“那黑暗生灵为何可以忽略炼心，力量积攒到够浑厚，血液足够纯净，便能突破。”石昊提到了那种生物。
这几年，他在小心而谨慎的接触黑暗之血，但是并未真个用那种血洗礼呢。
同时，他造就了另一具躯体，也还在一点一点的适应黑暗之血，不曾直接融合。
“那些生物，只是力量上足够强大了，是奴兵，成不了气候，所谓的进军至尊境，也只是力量上的，镜花水月，当不得真。只有黑暗种子，那些特别的天选之种，他们较为特殊，才能晋阶，但若是深究，此中有大恐怖！”禁区之主说了这么一番话，显然有些事情他没有说透。
“我去炼心！”
石昊走了，时而在这下界中，时而又去了那三千州，都出现过他的身影。
在接下来的十年中，他不断化身在红尘间，曾为教书匠，曾为采桑人，曾为牧场主，更曾为乞讨……
石昊放开了，经历种种，在滚滚红尘中争渡，投身到各个领域中，去体验人生百态。
十年后，他回归。
很可惜，他依旧失败了，还是没有能晋阶。
“再炼心！”
石昊反思几个月后，他又一次走出去了，不再修行，走到哪里，便观看到哪里，游遍名山大川。
在此过程中，他虽然想着修炼之道，但是抛下了一切，没有再去触碰，就这么在红尘中沉浮，随波而行。
可惜，十年后，他回来了，还是没有能成为至尊。
石昊一叹，他不能平静了，再去见禁区之主。
“你有执念，而且太深，总想着成为至尊，渴望突破进去，越是如此，越无法成功。”禁区之主摇头。
石昊默然，他就是想成为至尊，快速冲霄而上，这怎能放的下？
“而且，你的执念不少啊，想去异域救人，想要改写未来战局，这些执念太深了，如此关卡，你怎过的去？”
“过不去也得过！”石昊咬牙。
“这种情况下，你已经算是入魔了，依我看不如斩断自己的路，跳脱出修士的世界，归于红尘。”禁区之主居然说出这样一番话来。
而且，其音很大，庄严而神圣，如同当头棒喝。
石昊沉默了，面孔阵阵扭曲，他握紧了拳头，在那里神色变幻不定。
很久后，他才平静，施了一个大礼，道：“多谢前辈示警，让我醒转。”
石昊离去了，走的很慢，直至消失，他回到了荒域，重归石村，从这一日后，他渐渐放下修行，不去想，不去思。
这种状态很古怪，他像是遗忘了修行之法，心中许多秘术等都在模糊，都在远去。
这一次，不是刻意的不修行，而是从内心中自我洗礼，在舍与得间徘徊，自我解脱，最后抛开一切，他暂时脱离了修炼界。
“孩子，过去这么多年了，你还有什么放不下的吗，执念还是那么深，我与你父亲真的希望你能结婚生子啊。”
秦怡宁开口，再次旧事重提。
“是吗，原来我的执念这么多，便是在结婚生子方面，我也没有放下，顾虑重重啊。”石昊轻叹。
最后，他霍的抬头，眼睛很亮，也很清澈，像是想通了一些事，道：“我，可以成婚。”
石子陵夫妇愕然，而后惊喜。
这多年来，他们已经认可了云曦，那个清丽脱俗的天人族少女，从上界一路跟随而来，在石昊被废时，不离不弃，当日说照看石昊，便真的一直没有离开。
石村都充满喜庆，消息传开后，老族长石云峰等人高兴的合不拢嘴，村中像是过节日一般，发出各种欢声笑语。
而今，许多孩子都长大了，已经娶妻生子，不少村人都一直希望石昊留下子嗣，今日终于要成真了。
“云曦，他愿意吗？”石昊问自己的母亲，他不想勉强任何人。
“那个孩子的心，我知道，她愿意，不然怎会不离不弃，在你身体出了大问题时，跟你下界。”秦怡宁答道。
石昊默然，点了点头。
总有些事，很无奈，但却要做出选择。
他看着远方，等的了一个纪元那么久远吗？那时光流转，火桑树下的身影还能在吗？
一声轻叹，他仿佛看到满山遍野，火桑花开，鲜红晶莹的花瓣纷纷扬扬，飘落远方。

云曦，这些年来云淡风轻，给人出世的感觉，柔和安谧而宁静，平静采药于山中，若谪落人间的女仙。
但今日她的莹白而美丽的面颊，却略微发红，面色变了，不能保持宁静了，被这突然的消息所惊。
秦怡宁来了，要她嫁给石昊！
虽然早有察觉，可是一晃过去这么多年，到今天才有这么一个明确的消息，还是让她一阵发怔。
心有慌乱，即便有准备，她还是觉得“突然”。
是否要答应，追随到下界来，她原本是要照料修为被废掉的荒，想不离不弃，去补偿他。
可是，谁能想到，石昊道行不失，一直熬了下来，时至今日，他依旧很健康！
这像是一只不死小强，那么大的灾难，折仙咒啊，可废掉真仙，他居然可以抵御住，让人难以置信。
她没有能亲手照料石昊，曾经想过离去，但是，被秦怡宁拦住了，理由只有一个，石昊并未摆脱折仙咒，随时还会废掉。
而今，秦怡宁更进一步，请她嫁给石昊。
无论如何，道侣对于一个女修来说，都有非同一般的意义，她无法平静下来，竟有种想逃离的冲动。
秦怡宁留住了她。
或许，女人最了解女人，她们小声的交谈。
云曦回首，想到过去的事，想到曾经的点点滴滴，她与石昊由最初的摔跤、咬耳朵，到后来成为朋友、知己。
最后，他们更是生死同行，石昊守护着她，穿越血色平原，将她护送回天人族，这期间的回忆，让她珍惜，难以忘记。
只是，天人族的那些过往，如同一口剑，割裂了许多美好的画面。
当知道石昊被废，身中折仙咒后，她没有犹豫，执意要跟随，就是想弥补那曾经被割裂的画面。
往事已去，但是，如今回眸，她问自己的心，可以确定，并不讨厌石昊，跟他在一起曾经充满笑语。
她知道，自己是喜欢他的。
可是，当年毕竟发生了一些事，如今真的要成为他的道侣吗？
云曦知道，石昊一路高歌，崛起于下界，登过九天，战过边荒，他绝对不只一位红颜知己，能释怀吗？
这所谓释怀，是指她日后要面对的种种，也是指将成为她道侣的石昊。
因为，将来那些女子再出现怎么办？她该如何选择，能否释然。而石昊他是否真的对其他红颜相忘于江湖，最起码，她就知道有一个火灵儿，而今虽然生死未知，但是在石昊心中留下了极深的印记。
云曦，心情有些复杂，有些矛盾，也有些欢喜。
最后，她答应了。
秦怡宁顿时笑了。
远处，赤龙浑身火红，赤霞缭绕，正在摇头摆尾，在那里大声嚷着：“天大地大，老娘最大！”
这明显是在嘲笑它的便宜师傅，在那里故意刺激石昊呢。
因为，它知道，这婚姻就是因秦怡宁催促而开始的。
石昊虽然道行极深，但是，面对这头龙还是不能忍，事实上，他是不想忍，一脚踹出，这条真龙……又飞了！
“我赤龙大人，还会回来的！”天边，传来它的惨叫声。
整片石村都热闹了起来，张灯结彩，无比喜庆与热闹，曾经的孩子们，从边荒而来的幼童，如今都长大了。
石村，今非昔比，实力强大，根基惊人！
石村的后代天赋很好，而来自边荒的那批孩子则更是超绝，他们是边荒七王的后代，如今长大，出了一些了不得的高手。
就整体实力来说，石村，可横扫下界了！
一个村落而已，蛰伏大荒中，却可气吞山河。
“哥哥，你终于要成婚了。”清风来了，在笑，发自真心的高兴，他为石国人皇，如今后代早已不少了。
朱厌抓耳挠腮，而它的老对头小红鸟——朱雀后裔，也从火国祖地赶来。
黄金狮子神色复杂，跟这荒来到下界多年，亲眼目睹他的崛起有多么快，如今竟在遁一境界大圆满了。
最让它受不了的是，荒还不满足，要打破神话，想要冲进至尊境。五百年，成为至尊的一条禁忌之线，他想打破？
若是不足百年成为至尊，这……让它有种要被吓死的惧意！
“嘿，数十年便为至尊，真要出现了吗？看来，我也得赶紧修行了，早日练成大王霸神拳！”三黑探头探脑，一脸猥琐的样子。
“是大王八神拳吧？”大红鸟一脸不屑的样子，很高傲，直接来了一个凤凰展翅，将大黑龟给推一边去了。
九头狮子、芊芊郡主等都来了，还有补天阁的一群人，比如夏幽雨、“头角峥嵘”的萧天等。
时至今日，石村不怕泄露所在位置了，而今下界还有谁能攻打他们？随着一群孩子成年，此地战力飙升！
哪怕没有石昊等人，光是那群长大的孩子就足以平天下！
“放下一切，心无执念，就能成为至尊吗？”石昊在自问。
时不待他，给他的时间真的不多了，如果不能尽早崛起，将一切成空！
故此，石昊忧虑，焦躁，想尽办法，要在这条路上尽早突破。
可是，击散心中的执念，就一定能成为至尊吗？
他真的可以放下一切吗？
石昊在静心，遗忘了秘术，忘掉了大法，仿佛凡人一般，让自己渐渐心情平和下来。
不久后，他的心平和了，他在思，他在想，禁区之主指出他的不足，说他执念太深，要走火入魔了，就真的一定要斩去执念吗？
他现在正在做，努力放下一切，放开束缚，包括情感，改变自己。
他觉得自己正在击散执念，秘术、大法在忘却，而昔日所认识的几名女子，身影仿佛也模糊了。
可心底深处分明有酸涩啊！
“那是清漪……”
一刹那的出神，心底深处，就冒出一道身影，怎能忘记！？
很快，他又无情的击散了，他要忘却，要成为至尊，时间不够了，他要冲霄而上，不能蹉跎岁月。
如果还可以给他千年，给他万年，他不会这么选择，不会走这条路。
击散执念！
石昊在做。
只是，这个过程有些复杂，很危险。
他在遗忘，斩去很多执念，可是内心最深处却隐隐发痛。
石昊明白了，有些东西其实难以割裂啊。
果然，很快又浮现了火族那位女子的身影。
一念起，一念散，一念又现。
打破了固有的执念，却又埋下了更深的念，到头来，火桑花凋零，花雨满天，那树下默默等待的身影似又成了终身难破的念。
“灭！”
石昊一声轻叱，磨灭一切执念，他坚决的迈出了那一步，他要向前走。
而在此前的最后刹那，他已经立誓，若是不能成功，迈不出那一步，他就要反其道而行！
所谓反其道，那就是，既有执念难消，那就不消，不破，他要一念斩万道！
那条路便是带着执念，灭尽阻挡，就是以执念破开所有，成就至尊！
一念斩万道！
这是他最后的选择。
而现在，他似乎迈出早先要做的那一步，击散所有执念，目光平和，看向喜庆的石村，走向那正在等待他的少女。
这一日，石昊成婚了，来了很多的宾客，村内热闹无比，人们推杯换盏，族长石云峰高兴的合不拢嘴，孩子们也在笑，争先来敬酒。
宾客很多，来自外界，甚至有大妖，有海族的神灵等。
“竟是……那只鸟！”黄金狮子怒了，它看到了那只在它鼻子上留下一坨鸟粪的家伙，巴掌大的五色雀出现。
一只奇异的小鸟，鸟喙间衔着一只洁白如玉的小鼎，扔在石村，而后转身又跑了！
许多人不明白，不知黄金狮子为何发怒。
只有石村的人明白，那只鸟有多么的神奇，都惊呼了起来。
石昊则盯着地上的那只小鼎，他记得清楚，当年七神下界时，他去迎战，带着村中的一口铜鼎前去，结果那口鼎龟裂，露出当中一只洁白的鼎……
最后，那口白鼎消失在虚空中。
怎能想到，五色雀今日将它衔回来了。
一大早有事要出门，今晚就这一章了。
帮人做个广告《娇女谋略》，书号3679914，乱世中强强对决，谁主沉浮……

这只鼎，光泽柔和，它很精致，居然出现了，而且是这么的蹊跷。
它而今缩小了，只有一寸高，很小，若是不注意的话，可能会被忽视，雪白而晶莹，如同仙骨雕刻而成。
绝对是曾经的那只它！
虽然体积缩小了，但是石昊不会认错，应该就是那口鼎，当年失落，今日被一只鸟儿衔回来了。
“哪里走！”黄金狮子第一个跳起来，一下子就到了高空中，张开血盆大口，风卷残云般，将天上所有云朵都吸入口中。
它想一口气吞掉那只巴掌大的五色雀，实在被气坏了，在它鼻子上留下一坨鸟粪，是它这辈子遭遇的最大耻辱。
可是，已经晚了，那只五色光华闪耀的雀儿速度太快了，在它腾空时，就没影了。
残影成片，它消失在茫茫天际尽头，就这么的离开了。
“你给我回来！”黄金狮子大叫，一身金色的兽毛根根倒竖，炸立着，泛出黄金光，如同被电击了一般，光芒缭绕。
可是，它就是追不上，已然追丢。
可现在没人关注它，都在盯着地上那口小鼎。
就是五色雀也只是在最初时吸引了人们的目光，当它离开后，众人无不转移注意，眼睛不眨，凝视地上的小鼎。
谁都知道，这东西不一般，光是看着，就觉得很奇异，深不可测。
没错，虽然小鼎看着是洁白，泛着圣洁的光泽，但是，依旧给人以神秘的感觉，尤其是鼎口内，居然很“深邃”。
它很小，但是，现在那鼎口内的一切，竟有种朦胧之感，像是有混沌填充其中，一眼看不到底。
这非常诡异，不过一寸高，怎么会令人看不到底部呢？
石昊动了，向前迈步，第一个有所动作，他弯下腰，手指如拈花一般，将小鼎拈起，仔细盯着。
“咦！？”石昊吃惊，神色震动，因为，他睁开天眼后，也才艰难看到小鼎的底部模糊的景象。
像是有一些纹络，很模糊。
一寸高的鼎，便是睁开天眼望它，都不能彻底的看透，这种感觉很奇妙，像是隔着的不是一寸远，而是一片星空，一片古宇宙。
“鼎壁上有斑痕，不是很平缓，而像是缺了几小块！”
石昊仔细凝视后，惊异的发现，那些斑痕，都很规则，四四方方，像是被人挖去了，形成凹陷。
当然，很浅，不然的话鼎壁就前后透亮了。
这鼎原本就如此，是被人故意凿刻出的几块斑痕，还是人为掩饰，磨平了什么？
石昊皱眉，因为那些浅浅的痕迹很对称，并非杂乱无章。
这是五色雀送来的贺礼吗？
“跟万灵图的材质很像！”
石昊抬头，望向天际，今日真的出乎意料，这只奇怪的小鸟出现，还真是给他了他一个惊喜。
现在，不用去找什么证据，石村上下谁都知道，这鸟太不凡了。
数十年过去，它依旧还在，从未有什么改变，无法看透，最为重要的是，谁都抓不到它！
“这鸟儿能在虚空中出行，跟天地融为一体，不然的话，我早就抓住它了！”黄金狮子愤愤不平。
婚礼继续，这只是一个插曲，短暂的吃惊与嘈杂后，人们再次陷入节日般喜庆的欢乐气氛中。
“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜！”
在笑声中，在吵嚷声中，一切都有条不紊，新人对拜。
虽然为修士，但是跟凡人所举行的婚礼相差无几，因为，石村就是从一个没落的村子逐步壮大起来的，保留着最朴质的习俗。
云曦心中微颤，这就跟荒走在了一起，结成了道侣？
她恍若在梦中，虽然有过心理准备，但是到头来，还是觉得有些突兀，曾经对立，曾经生死相伴……
最终，竟是这么一个结果，让她自己都觉得人生如梦。
当年，石昊守护她回天人族，结果险些被害死，而后跟天人族成为死敌，那个时候，她心中难受，她知道，他们可能永远都不会走在一条路上了，越行越远。
“哦哦哦，闹洞房喽！”一群孩子起哄。
当年的孩子都成长了起来，早已是成年人，这又是一批了，石村人口在快速增长，生生不息。
一群孩子吵闹着，令一群半大少年也加入了进来。
“反了你们了，小兔崽子们，再敢起哄，一个一个都抓起来，去填北海眼！”大壮吼道。
“哈哈哈……”
远处，秦怡宁与石子陵都在笑，很高兴，如释重负，长子成亲了，了结了他们的一桩心愿。
“好，好，好啊！”老族长石云峰也在连连点头，满是笑容，虽然年岁越来越大，但是他精神矍铄，越发的强健。
他的血气并未干枯，相反，身子骨越来越硬朗了，与修炼有关，更跟石村的环境有关。
这里栽种的神药真的不算少，什么虚天神藤、天神树……精气氤氲，神力弥漫，在滋补着全村的男女老少。
石村的新生代，天赋越来越强，与此有很大关系。
因为，他们在母胎中时就整日被神药飘出的精华所滋补着，出生时，根骨能不强大与惊人吗？
洞房，那是一处小院，被法阵隔绝着，外人无法进来，这里如同世外桃源一般，奇花异草，假山堆积，佳木葱茏。
一对曾经关系复杂的道侣，对面而坐，此时很安静，他们都没有说话。
云曦，肤色若凝脂美玉，眼中有灵气，她在看着石昊，没有小儿女般的扭捏造作，最起码面上还算平静。
只是，心中就不好说了，事实上，她的心跳很厉害。
石昊看着她，在回思，许多旧事都浮上心头，最后伴着他的人竟是云曦，他有感叹，有怅然，有开心，也有失落……他的心情十分复杂。
心中另外有身影，要浮现而起，要真实显化，这让他悸动。
曾经击散的执念，它们又蠢蠢欲动了吗？
人力有穷尽时，怎么可能绝情灭性，斩尽自身的内在感情与心绪。
清漪，补天道不是说要送她下界，跟他来团聚，为何没有来。
火灵儿呢，也再次从斩散的念头中重新聚集而出。
轰！
石昊蓦地一震，神力激荡，喝道：“最后一斩，不计代价！”
云曦愕然，新婚之夜，她的道侣在顿悟吗？居然盘坐在那里，闭上了眸子，像是闭关了。
下一刻，她看到了石昊的各种执念，从体内飞出，化成各种模糊的影子，烙印在虚空中，而后环绕着他的转动。
有焦黑的柳树死在那里，有火桑遍地扎根，有清漪与月婵的熔炼一体，有异域边荒的惨烈大战，有大长老的悲壮落幕，有黑暗生灵的大狂潮，有史上最可怕的大清算……
执念太多！
最后，石昊从体内逼出，让它们没入长空中。
石昊闭关了，在新婚之夜，他一动不动，如化石一般，像是千百年如一日的聆听天地诵经。
“轰！”
一个月后，整片小院成为禁地，没有人可以踏足了，人们看到，那里至强大道规则缭绕，将石昊拥簇在中心。
他如同凤凰涅槃一般，身上的大道规则，等同那新生的真凰翎羽，赐予他力量，让他强盛到巅峰。
“至尊的气息！”
竟然要成为至尊了，所有人都吃惊，他真的做到了？
“太危险了，若不是他提前布下法阵，将整片院子与外界隔绝，那石村便危险了！”有人心悸的说道。
“他在克制，没有爆发，不然的话，我等早就危矣！”
“所有人都撤出村子，将这里留给他！”老族长石云峰吩咐。
他们决定，以石村为缓冲地，因为整片村子化作了一个大阵，可以激活，是当年柳神布下的。
“咦，那规则，那如真凰翎羽般的秩序链条在收缩，没入了他的体内，如同结茧！”
人们看到，石昊被一层翎羽包裹了，化成一个茧，如同再次涅槃，要被孵化，要开始新生。
“至尊的气息，他真的要踏上那条路了！”黄金狮子惊骇。
石昊的气息在内敛，若是爆发，若是溢出大阵，天地都将倾覆！
这太危险了，对于石村，对于整片大荒，甚至对于荒域来说，这都是恐怖的事情。
还好，不是外泄，而是精气在内敛！
石昊在踏至尊路，若是成功，将打破万古神话，成为史上最年轻与强大的人道至尊！
同一天，同一刻，上界在发生巨变，波及了九天十地！
各座古大陆在移动，缓缓而行，它们曾经是一个整体，在仙古时期，因为大战，完整的古界被打残，分割成九天十地。
现在，莫名的力量浮现，在引领着它们，有可能对接，会愈合。
除此之外，还有更惊人的异变，在上界发生。
“末法时代要来临了吗，天啊，天地反噬！”有人惊叫，他来自仙域，是高层人物！
天地有剧变，有震惊古今未来的大事发生。
这是人为的，还是天灾？
这是一种预兆吗？许多人心头震撼，神魂都在发抖！
今天一早出门到了无锡，处理一些事，只能一章了，明天回家后不歇着，到家立刻开始恢复两章更新。

朦朦胧胧，沉沉浮浮，不生不灭，石昊处在一种奇怪的状态中。
气息不断内敛，而他自身元神，仿佛陷入寂灭中，如同要坐化了，事实上他还活着，在进行某种古怪的蜕变。
体外，秩序如虹，规则如链，将他包裹着，让他结茧，自缚躯体。
至尊路，艰难而充满险阻，一动有失，产生危险那就不是自身殒落的问题，还会波及无穷疆土。
若是不弄好，星月干枯，周围天塌地陷，那也是再平常不过的事。
石昊自身的精气神内敛时，算是好的征兆，这是少有的安全之路，当然这只是对于外界其他生灵而言。
因为，若是石昊失败，他可能会石化，干枯，最后化作一抔黄土，旺盛的精气神等哪怕焚烧，也会倾泻天地中，形成精气源，而非爆炸眼。
也可能会毁掉大荒，但是这样必会精气外泄、动荡，所产生的后果要比直接炸开好上不少。
因为，若是后者的话，失败就意味着天地倾覆，方圆不知道多少万里都将炸开，波及到域外大星等。
石村所有人都紧张，都在徘徊，其中黄金狮子眼神明灭不定，它来自异域，对于至尊的蜕变路怎会不知？
它曾亲眼见到过，十分壮阔与浩瀚！
它曾见到，有人失败，盘坐域外星空中，结果让周围的大星一颗又一颗的炸开，法相天地，吞灭群星。
它也曾听闻，有人自焚，体内精气蓬勃，极速外泄，诞生出一块净土，滋养了草木、万灵等。
当然，所谓滋养，也是指平稳后。最初阶段，灵气激荡，生生将一些灵草、强者撑爆。
它还曾闻到，有人在至尊路失败，血溅天地，蒸干汪洋，烧毁山河，引发大道雷劫，击灭一地生灵。
黄金狮子眼神中有忧虑，有焦躁，还有恐惧。
它跟石昊有某种契约，若是石昊死，它也得陪葬，现在即便逃走，那也于事无补，还是要死在这里。
“在我界有人冲击至尊，一般来说都会有一名不朽者守护，在旁看着，不然的话，容易出大问题！”
黄金狮子自语，可是，现在哪里去找不朽者为石昊护道，他若真个失败，殒落在这里，注定要出大问题。
当然，焦躁过后，恐惧的同时，它也在心中诅咒，大骂天地不公，石昊才修道多少年，比它的年岁还要小呢！
数十岁的至尊？说出去的话，谁能相信，便是在异域，估计人们都会将这种消息当作一个笑话。
五百年是一条线，如同一个魔咒，打不破，难以跨越。
最起码，在黄金狮子所诞生的这个纪元内，根本就没有五百岁内的至尊，在往上追溯，或许有！
毕竟，那是异域的辉煌期，在那个年代，他们击败了各方敌手。
便是此界——九天十地，都是在那一战中被他们给推平的，横扫了这一界。
“怎么办，如何是好，我们怎么才能帮助他？”朱厌抓耳挠腮，有点坐不住了，可是真的没有办法。
至尊路，在这下界有谁走过？
若非石昊回来，讲述了太多，石村的人都不知道这个境界的本质，代表了怎样的意义。
赤龙倒是明白，种族天性，虽然没有得到该族禁忌传承，但是一些辅助性的东西，都烙印在他的血液内，知之甚深。
“只能干等，谁也帮不上他的忙！”赤龙说道。
“要不要给他送进去几株神药，补一补啊？”三黑说道。
“你是不是想说，再给他炖一锅王八汤，让他在那里喝汤、吃药，从而进阶啊！？”大红鸟瞟了的它一眼。
相对来说，大红鸟、还有石村的一群后代等，倒不是多么担忧，他们经历过“小石神话”时代，见证了他自少年以来的轨迹。
这些年来，他不断打破神话，走出自己最为稳健与灿烂的路，让他们都对他抱有极大的信心。
“轰隆！”
突然间，天地一震，石村在摇动。
黄金狮子浑身金色皮毛跟过了电一般，嗖嗖倒竖，并且脊背一阵发寒，它的心脏在剧烈跳动。
不是它蜕变，并非它要踏出至尊路，但是，它眼下比之石昊仿佛还要患得患失，还要紧张。
石昊若是死掉，它也会跟着亡，它自然恐惧，忧虑。
可是，石昊若是成功，那么，就意味着打破了魔咒，开启荒的神话，强过异域这一纪元所有至尊生灵。
那个时候，它堂堂无畏狮子多半就再也没有机会脱离荒的身边了，身上的枷锁会越来越坚固，禁锢它。
难道真的要永远跟着荒？它可是异域的无畏狮子一脉的传人。
石村接连摇动了九次，精气如海，从域外牵引而来，可以看到，无数的星辉汇聚，化成了河流，形成了瀑布，垂落而下。
这是一种奇景，天地间，所有的日月精华都在聚集，向着石昊汹涌。
分明是白天，可是，现在群星闪耀，亿万里星空浮现了出来，漫天星斗清晰可见，所有太阳等不能遮掩他们。
这种景象，很美丽，更很壮阔。
所有人都呆住了，来自域外的瀑布，就这么一挂又一挂的垂落下来，进入石村中心地，令人神魂都震动。
“快，跟着打坐，参悟自己的法！”
“闭关修炼！”
一些人说道，让孩子们在这里悟法。
这是一场机缘，灵气浓郁的化不开，那是天地之精，至尊成道前，采集乾坤最本源之气，炼化无上精华。
现在，这么多的星辉瀑布，从域外而来，溢出的丝丝缕缕，哪怕是点滴，都对石村众人有好处。
尤其是少年们，正在生长躯体的孩子，得到的好处会更多，天地本源之精入体，等若在帮他们淬炼筋骨。
石村被一层柔和圣光覆盖了，哪怕撤离了村子，周围也一样被这种水波般的涟漪所冲击着，弥漫着。
这是平和的，不是狂暴的。
至尊路，至尊从天地中所汲取来的精华，是一种厚重的福泽，哺育附近各方生灵。
“天佑石村啊！”老族长石云峰激动的说道。
哪怕是他，这么大的年岁了，此时都在变化，受到了莫名的滋养。
因为，他的肌肤在收紧，不再松弛，皱纹减少了，而满头白发都有部分在化成乌黑色，这实在是一种奇迹。
“这是应有的表现。”黄金狮子木然的说道。
只要它最了解，因为亲眼见证过至尊是如何诞生的。
想成至尊，自然要有诸般手段，向乾坤索精气，汲取这天地最本源的东西，这样才能成就道果。
整片乾坤的本源精华，哪怕一丝丝一缕缕，这么溢出，对于其他的生灵来说，好处则是巨大的！

异域何以强大，那是因为，他们正处在一个良性循环中！
有人踏至尊路，若是成功，一下子就可以福泽一族，成就数不清的生灵，在他周围跟着闭关，跟着打坐的修士，在他成就道果的过程中，会得到巨大的好处。
那一日，可让老者变强，甚至返老还童，添加寿元。可让孩童得到神圣洗礼，机缘大的人，则能重塑肉身，脱胎换骨。
一次至尊路，意味着会为其他生灵带来一场盛宴！
曾有一个说法，一个族群有人成为至尊，一个强大的家族便应运而生了，这不光是因为出现了至尊。
还因为，族内所有人都得到了洗礼，有的人变强了，有的人被伐毛洗髓，天资进化了，日后成长潜力惊人。
可以说，那将影响深远，整片族群都提升了。
况且，异域可不是只有至尊路，还有不朽路，当诞生那种生物时，溢出的神圣之光、天地本源，会更惊人，可造就后人！
这便是强者恒强的原因之一，异域正在良性循环中。
“真的成功了吗？”黄金狮子的神色要多复杂有多复杂，在那里盯着石昊。
“这星光在翻腾！”有人吃惊，看着域外。
恍惚间，他们听到了星河翻卷，在域外呼啸的声音，星光茫茫，无穷无尽。
“这是群星齐震，在祝贺至尊路上的强者，是一种天地异象。”黄金狮子说道，神色越发的严肃了。
都走到这一步了，荒当真是一个妖孽，要逆天了！
黄金狮子觉得，这个相对来说年轻的一塌糊涂的准至尊可能要成功了，即将迈出那一步。
轰隆隆！
域外，果然真的有声音传来，或许可以说，那是“道震”。
那是天地规则在震，群星跟着摇动，接连九次齐动，而后降落下更为浓郁的日月精华！
星震、道震频现，这是好的征兆，接近尾声，要功德圆满了吗？
被天地认可，福泽后人，而自身也在极速进化中，这是至尊路辉煌的体现。
“我……道行居然在增长，对天地感悟越发的深刻了。”赤龙发呆，这个便宜师傅闹的动静太大了。
要知道，它现在可不是一般的修士，身为真龙，三十年的苦修，法力惊人，道果震世！
也就是下界有一个荒，牢牢的压着它，不然的话，它还真的要称王称霸了。
如今的它，可是敢跟任何生灵叫板。
“继续，星震了，道震了，再来几个其他‘震’吧！”大黑龟在狂吞口水，因为，它直接破关，晋了一阶。
一位至尊，就可以造就一个强大的族群，这真的太有道理了。
这才多长时间，在附近的生灵就因为他而得到了巨大的好处。
黄金狮子虽然焦躁，但是，它却也得到了很大的好处，筋骨齐震，得到洗礼，道行在不受控制的增长。
那是大道的馈赠，有人冲击至尊，接近尾声，降下各种祥瑞。
老人们感觉充满活力，在变年轻。
当然，石村孩子们得到的好处最大！
他们在突破，这可不是一两个人，而是成群成片，简直是一种胜景，让人震撼，觉得不可思议。
青壮年中，一些人很强，比如从边荒跟着石昊而来的七万后代，如今一些人被天地福泽笼罩，被青睐，被神辉覆盖。不是成长中的孩子，可是，他们依旧被重塑筋骨。
“是了，边荒七王有大功绩，此时天地大道为之洗礼，这是一种馈赠，福罩七王后代。”
有人想通透了，颇有感悟。
“哧！”
一道可怕的赤光从天外降落，击向石昊的头颅。
“来了！”
黄金狮子眼皮狂跳，它真的忧惧了，最后的时刻到了，成就是成，败就是败。
至尊路，哪怕是到了尾声，也还是有巨大危机的，就好比是现在，石昊受到了干扰。
那束光像是雷霆，但绝对不是，很鲜艳，很红，如同一道血，从天外而来，要将石昊的头盖骨击穿。
“这是什么？”一些人恐惧了，哪怕是看着，他们也感受到了莫名的危机，忍不住颤栗。
“有人说，那是天地拷问，熬不过，就会灰飞烟灭。”黄金狮子说道。
事实上，冲击至尊时失败者有九成都是在倒在了这一关。
“嗖！”
就在这一刻，石昊动了，依旧闭着眸子，可是，他却脱离了石村，一个闪身，就到了天穹上，主动迎了上去。
“啊，怎么离开了？”人们发呆，一阵害怕。
因为，他们已经从黄金狮子口中了解到，冲击至尊时，所有人都会很慎重，不会乱动。
最起码在获取乾坤本源时，是不应该这么冒失的。
“他怕失败，毁掉石村，灭掉大荒。”黄金狮子神色凝重。
“他怎样了，很危险吗？”云曦问道，脸色发白。
旁边，石子陵夫妇更是呼吸急促，神色惶然，太担心了。
“按理来说，都到这一步了，以他这么妖孽与变态的天资来说，可以熬过去。”黄金狮子答道。
砰！
那道赤光居然没有办法躲避，锁定石昊，最后生生击在他的身上，天灵盖那里，腾起阵阵赤雾。
石昊身体一个踉跄，但是，他挺住了，没有被击杀，不曾坠落下去。
“哧！”
一道紫光俯冲而来，气势磅礴，带着宏大的韵味，君临天下，俯瞰众生。
石昊皱眉，依旧没有睁开眼睛，但是，他却更进一步的体会到了，这些果然都不是雷霆，像是宏大的意志。
所谓的天地拷问，是挟天地意志而来吗？石昊思忖，他此时已经复苏了，回过神来，接下来需要抗住即可！
至尊路，他只要成功，不想失败！
天地福泽，还在降落，各种祥和的光如水波，在石村附近激荡。
人们都得到了巨大的好处。
不过，这种馈赠终是有尽头，不可能持续下去。
收获最大的人，就在这一日内连破两道关卡，突破两个境界！
至于洗礼，对自身的成长潜力的改变，那就更不用说了。
紫光击中石昊的躯体，他浑身剧震，元神险些炸开，肉身竟无恙，让他越发体会到了一种大恐怖！
至尊路，很艰难，他被阻击了！
“不行，得离开这里！”石昊做出决断，天地给予的厚重福泽，已经被石村众人得到，他该离开了。
不然的话，一旦有变，将可能会牵连石村，毁掉大荒。
“他在动，要离开了！”
黄金狮子震惊，要知道，在一个地方成道，不能随意改变，没有人有那么大的精力，换个地方，太冒险了。
或许，天地拷问都会因此而变严，认为那是一种挑衅！

天地间，紫光激荡，从那域外垂落，打在石昊身上让他剧震！
元神都要炸开了！
他的速度很快，极速而动，远离石村，横渡大荒，要离开这片熟悉的区域，将危机全部带走。
路上，紫光烁烁，若一条撑天支柱，笔直的降落，跟他的天灵盖连在一起，无法分开，不断击落下来。
这很古怪，也非常的危险，因为，它不像是赤光一般，一击轰杀不成就消失了，这紫光锁定了石昊。
天穹上，仿佛有一口毁灭之源，跟石昊黏在一起，不断击杀他的元神，这是行灭绝之事，不给他机会。
“昊儿！”石子陵大叫，秦怡宁更是脸色苍白，没有一点血色。
云曦一双纤手攥紧，洁白而柔美的指节都被捏的发青了，她异常紧张，因为才成为道侣的石昊遇到了大难。
“孩子，坚持住啊！”老族长石云峰也在喃喃着，满脸忧容，非常害怕与担心。
石村，所有人都非常紧张，人们意识到石昊此生最大的转折点到了，若是闯过去，天地广阔，任他遨游，若是出意外，便会殒落。
这是一次机缘，更是一场大灾劫！
“果然，这么横渡而去，等于发出了挑衅，天地的拷问更猛烈了，原本那道紫光应该消失了才对！”黄金狮子嘴唇都都哆嗦了。
这不是因为跟荒交情好，而是恐惧了，害怕石昊身死道消，它也会跟着死在这里。
在异域时，它就曾听闻过，若是在至尊路上发出挑衅，可能会惹出天大的麻烦，被猛烈而狂暴的惩罚。
现在，石昊多半遇到了这种情况，让黄金狮子一张毛茸茸大脸现在都褶皱起来了，它很想怒斥出声。
石昊而今的修为，早已超出众人的想象，一个迈步间，便会山河倒转，星空拉近，真正的缩地成寸。
今非昔比，昔日之少年，当前已成长到一个非常恐怖的境地！
石昊抬脚间，便可前往域外，这是何其恐怖的道行，以及可怕的速度？
故此，路途虽远，但是在石昊连续迈步间，却已不知道过去了多少万里，才一眨眼，他就到了域壁前。
他不是要去八域的其他域，而是要进混沌中。
轰！
没有什么可说的，他直接一拳轰出，砸向域壁，拳指坚硬，无坚不摧，让那里炸开了，到了而今，这下界难有可挡他脚步的人与物。
一闯而过，石昊进入了混沌中。
这是八域外的混乱地带，暴虐，危险，充满了时空乱流，是原始的地带，混沌翻腾着，如同云雾，又如一炉正在熬炼的金属液体。
石昊对这里并不陌生，多年以来，每次要感悟大道，或者伸展手脚，检验自身的道果时，都会来这里。
不然的话，他怕击沉荒域！
哧！
紫光滚滚，如同狼烟般，笔直向天，越发的恐怖，这是此光给他最后的一击。
石昊身体颤抖，被打的浑身毛孔舒张，遍体都是紫光，可是依旧没有伤他的躯体，那些光流转间，聚集向其头颅内。
咚！
像是有数十道闷雷在石昊的耳畔响起，在他的头骨内激荡，紫光道道，全力绞杀其元神。
这光不伤其躯，只斩元神。
它像是一种宏大的意志，审问世间的生灵，要给予最严厉的判罚。
石昊发丝凌乱，肉身发光，元神更是在剧烈挣扎，那里火光熊熊，元神力沸腾。
他在施展柳神之法，生命力暴涨，包括元神，生生生不息，跟那紫光救场，对抗。
最后，轰的一声，紫色火焰焚天，让他的元神都化成了紫色。
这极度危险，石昊摇摇欲坠，神识要被抹杀了。
可也是在这一刻，石昊醒悟，心中产生种种明悟，出现各种大道痕迹。
他知道了，早先的赤光是他的血气引起的，而今的紫光是人身体的紫府导致，这些光都跟身体对应。
所谓紫府元神，眼下体现出了最本质的意义，最原始的开拓与成长，就是眼下这种情况。
最后，紫光消失了，石昊站在原地，半天都一动不动，元神内紫气氤氲，霞光滔滔，呈现一片深紫色。
终于，他长出了一口气，只差一点点，他就被斩了元神，毙了性命。
至尊路，竟这么艰难！
他觉得自己足够强大了，做好了准备，可还是遇到这么大的危机。
或许，的确是修道岁月不足所致，跟“五百年”那条线离的还很远。
接下来，天空中，一道金光飞落下来，点燃了石昊的肉身，无论他怎么挣扎都效果不大。
一刹那，他化成了人形火炬，在那里燃烧，发出恐怖的光芒还有热量，让混沌都在剧烈澎湃。
时空乱流，虚空大裂斩等，不时出现，但都奈何不了此时的石昊，他所经历的焚身之痛才是最可怕的。
“啊……”
到了最后，石昊忍不住长嚎，身体被点燃，焚烧到最后时，有部分血肉都干枯了，甚至化成焦炭。
一些骨骼都露出来了，被烧的出现金属光泽，而后又发黑。
这是何其可怕的事？
强大如石昊，居然被折磨到了这个程度，火焰根本无法熄灭，所谓的大道之火也比之不上。
这火很奇特，就是要毁掉他，将他化成灰烬。
业火！
石昊明悟了，这是无边的业火，不是一般意义上火光，当中带着意志，带着审判，带着大乾坤的残酷镇压。
诸天罪孽，大量因果，一起降落，化作业火，焚烧其躯。
果然变态！
至尊路，太艰难，他已经迈进去半步了，而今算得上一个至尊，结果立时遭受了这样的苦难，要被焚为尘埃。
烈焰冲霄，石昊盘坐下来，一动不动了，他在硬抗，没有再动用其他宝术、大法等对针锋相对。
因为，他听闻过，红尘业火加身，这是一次锤炼，是成为真正至尊的最好洗礼，坚持下来对自身有巨大好处。
火光滔天，将混沌都烧的模糊了，这里十分恐怖，如同一个永恒不灭的大火炉镇压在那里，焚尽世间诸邪。
最后，火光熄灭了，如同灰烬中藏有金块，石昊的身上，有部分发光，有些部位干枯、焦黑一片。
他猛力一震，灰烬落下，干枯肌体焕发生机，全身金光流转，如同不朽金身再塑。
至尊的气息，从他躯体内爆发而出！
第二章正在写。

至尊气息，迈进这一领域了吗？
石昊仔细感受着，他的实力暴涨了，比之遁一境界强了一大截，到了这一日，他才真正明白何以至尊高高上，碾压红尘中各族生灵。
以他目前的道行来说，不需要出手，只要稍微释放出气机，就足以让其他境界的修士颤栗，肉身崩开。
跟以前相比，这种境界上的绝对主宰、高高在上的压迫感，难以言表。
就石昊而言，现在一滴血就能血洗顶级道统，抬手间可摧星域，炼化日月星辰，若有杀意，刹那覆灭成群的遁一修士。
这种实力的暴涨，让石昊心中波澜起伏。
“不可逾越的天堑。”他心有感慨，虽然遁一只比至尊低了一个境界，但是差距巨大，有一道无法跨越的鸿沟。
这就进入至尊境了吗？
石昊心神恍惚，他记得，斩掉了很多执念，付出代价，才走上这条道路。
现在成功了？
可是，有些快了，虽有艰难，也有生死危机，但是相对来说，这至尊路并没有想象中那么不好走。
“不对，我道行不稳固，法力起伏，肉身与精神不曾圆满。”石昊内视，冷静的给为自己挑瑕疵。
他抬头望天，最后关头，就是降下那么几道光来考验他吗？
所谓的天地拷问，不像想象中的那么恐怖。
灰蒙蒙的天地，混沌肆虐，虚空割裂，时光碎片飞舞，石昊在出神，这不太对劲，就这么晋阶了吗？
他略作犹豫，向混沌外走去，要进入荒域。
在迈步间，他感受到了一股寒意，只是刹那的感应，很快消退。
可是，石昊一下子就僵住了，因为，就在这瞬间，他通体冰凉，寒毛倒竖，阵阵心悸！
一刹那的感应，居然让身为至尊的他心中翻腾出一股焦躁、末日来临般的感觉，这是何其恐怖的大事件。
石昊略作迟疑，而后继续迈步，他要看一看那到底是什么。
天地灰蒙蒙，混沌都散开了，只有无尽的虚空，灰暗的让人感觉压抑，让人心神烦闷。
石昊越向前走越是惊疑，这条归路不太对劲，怎么变的这么压抑？
他知道有问题，但是没有止步，还在前行。
很快，他看到了一条特别的路，径直走了上去，那是由黑色石块铺成的，仔细看，像是浸染过血，化作了黑红色。
“尸体！”
有一具又一具尸体倒在路旁。
这些尸体很古怪，很特别，都散发着惊人的战意，有强大的气息，哪怕死掉了，依旧有不灭的烙印在激荡着。
“至尊的气息！”
石昊动容，混沌中的这条路很古怪，石头铺成的道路两旁，那些人大多数有丝丝缕缕的至尊气息散出。
“至尊路上多尸骨。”
这一刻，他见到了一块断碑，就在路的旁边，上面刻写着这么几个字，血淋淋，带着一股杀机！
石昊吃惊，强如他，也感觉到了阵阵森寒，肌体绷紧，有中有大危机感。
路到尽头，前方是悬崖，再向前，一片漆黑，看不到景物，那是无尽深渊！
至尊路！
地上，只有三个字，就这么刻写在那里，以血书写，鲜红刺眼，这血仿佛还带着热气。
是谁？哪个人所留。
石昊站在这里，一动不动，静静感应，默默思索。
至尊路，前方已断，是无尽深渊，这是预示着要走下去就要陷入黑暗中并万劫不复吗？
隆隆！
天地间，隆隆声不绝，仿佛有大道激荡，在回响，要从寂灭中复苏。
石昊抬头看天，灰暗的天空中，有了一些光彩，有了一些秩序，他心生感应，捕捉那缕契机。
而后，他呆住了，十分震惊。
天人交感，他洞悉了这里的秘密。
看似真实，其实是万古所留烙印，所谓的至尊路，是大道摹刻出来的，是曾经部分至尊所经历过的。
难怪刻有那一行字，至尊路上多尸骨！
的确如此啊，自古至今，能踏出这一步，冲击至尊的人有不少，可是，到头来九成九的生灵都死掉了。
这一路上所见，便都是失败者！
石昊的至尊路还没有走完，如是失败，也将成为他们当中的一员。
黑色深渊，预示着的大多数人的结局吗？
天地寂静了，所有彩光都消失，各种感应消退。
石昊稍微停顿，而后昂然向前，他迈出了那一步，径直踏进深渊上方，断路要由每个人自己续接。
至尊路，这才是最后的考验，每一步迈出时，石昊都在下降，要步入无尽深渊中，那代表着沉沦、毁灭！
他的身影从前方消失了，在不断下降。
石昊释放所有潜能，在这里对抗，他要跃起，要冲天而上，可是一股浩瀚的力量压制着他，要将他拍击进深渊。
他在前行，也在下降，而且速度很快。
不知道前行了多远，也不知道下降了多少里，越发黑暗，一片模糊，连天眼都失效了。
直到有一刻，石昊的脚掌仿佛触到了什么东西，他低头的刹那，心中满是凉意，那是深渊的底部，满是尸体。
曾经的这条路，死了这么多人？都是失败者！
这不是真正的尸体，是大道摹刻下来的，但是却曾经真实发生过。
石昊血液沸腾，在焚烧，他在动用极尽力量，挣脱束缚，反抗压制，他向上冲去，不想成为尸骨中的一员。
可是，到头来，他又被拍击下去，脚掌在升腾死气，在蔓延，向着身体上而来，要将他化作一具尸体。
真凰不死术！
石昊体外铿锵作响，那是翎羽在激荡天地，那是真凰宝术在发威，斩杀死气，焚烧黑暗，这里一片通明。
他在抗击，要闯过黑暗深渊。
死气化尽时，前方一柄神矛飞来，噗的一声穿透其额骨，险些洞穿整颗头颅，这……太恐怖了。
石昊额骨发光，夹住这根神矛，而后一把拔了出来，这样的磨难有些变态，太突然。
点点涟漪在他掌指中化开，那是规则化成的矛锋，崩散了。
至尊路，太艰难！
经历过红尘业火后，他只能算是一位准至尊，还不曾完满的踏完这条路，如今才是最后的考验。
石昊一路前行，足足经历了九天九夜，在此期间，他每日都要面对生死，有很多次他的躯体都磨灭了。
最惨的一次，他只剩下了元神还有残骨，以及几滴血，但最后他活了下来。
这……能走到最后吗？
他觉得，今日之路，可能比之成仙路都要艰难。
“为什么，我想成为至尊，这么难！？”石昊自问，而后望向黑暗的天空。
“道法自然。而你，成道欲念太盛，非自然。”冥冥中，像是有什么声音在回应他，被石昊感应到。
那是大道的回应，还是自我的反思，潜意识对自己的责问？
“我要成道！”石昊目光冷幽幽，信念坚定。
轰！
他向前踏步，没有迟疑，不肯退缩，坚定信念。
一刹那，黑暗消退了，前方看到了崖岸。
石昊要登上去，可无声无息，灰蒙蒙的天穹上，垂落下一根又一根铁链，将他锁住了，将他吊在悬崖前，一动不能动。
“道法非自然！”
宏大的声音在这里响起，又像是从石昊心中传来。
“人若无欲无念，成什么道，化作石头算了！”石昊喝道。
轰！
天地间，各种光绽放，那些铁链哗啦啦作响，数十上百根，全都刺穿了他的躯体，而后再进行绑缚。
鲜血绽放，石昊闷哼。
接着，所有铁链焚烧，那是看各种符文，在炙烤石昊的躯体。
任何一条出现，都可以毁灭一位强大的生灵，而现在一下子出现了这么多根。
“执念，一根又一根，一根一执念！”那宏大的声音再次响起。
何时念灭，何时道成吗？
此前，石昊已经斩掉很多根执念，现在还有这么多？
“曾经斩过一些执念还不行，难道化成一块石头你才满意？”石昊双目幽邃。
轰！
烈焰腾腾，各种符文大盛，将他淹没了，那一根又一根铁链穿透他，焚烧他，让他的躯体焦黑，溃灭。
石昊遭遇了最为可怕的磨难。
数日，石昊筋骨尽断，被符文焚烧所致，元神都暗淡了。
他一遍又一遍的重塑躯体，可是，每次稍微恢复，就会更为惨烈。
“与其如此，不若万念冲霄！”
石昊低沉的咆哮着，曾经被斩掉的执念，全都绽放，在他心中浮现，自他体内冲出，而后发光。
轰！
这个地方大动荡，铁链更多了，缠绕着他，将他困缚，要焚灭他的形与神。

后方是无尽的黑暗深渊，前方是崖岸。
石昊被吊在深渊上，距离彼岸很近，但就是过不去。
很诡异，这些铁链来自苍穹上，无声无息，就这么垂落下来，将他刺穿，鲜血淋淋，把他困缚在这里。
越是挣扎越是难耐，现在成千上万条刺透其躯，那宏大的声音来自他心中还是天宇上，一根铁链一根执念，这有些吓人。
烈焰腾腾，火光跳动，将黑暗深渊都照亮了，下面是无尽的尸骨。
这个地方越发的可怕，石昊血肉被点燃，骨头都露了出来，如同烧红的金属一般，在那里赤炎炎。
万念澎湃，铁链激荡，熊熊大火焚烧，石昊很快就干枯了，如同一截焦炭，还是要断裂的那种。
这至尊路竟如此艰苦？
他不言不语，对抗着，要挣脱这种困境，离彼岸还有一点点距离，触手可及，他怎么可能放弃。
“五百年，真的是一条禁忌之线吗？！”他在轻声问自己。
以他的天资来说，日后成为至尊毋庸置疑，而今，之所以陷入困境中，是因为他急于求成，想立刻崛起。
他忧时间无多，他恐其他大能不给他的机会，他虑大清算要到来了……
他深感缺少时光，再耽搁下去，什么都晚了，他怕没有机会去角逐，在人道领域中就被人击杀。
如果不迅速冲霄而上，日后注定会被人抹杀，连一拼的机会都没有，将会是生在这个时代的最大悲哀。
“成道！”
他低吼着，挣扎着，奋力向上跃起，要飞上天穹。
所谓的铁链一根又一根，都来自苍宇上，石昊竭尽所能，向那里接近，快化成焦炭的躯体满是裂痕。
血肉干瘪，消失，成为灰烬，骨头通红，要化掉了，并且细密的裂纹遍布。
可以说，已是绝境，现在他是垂死之身。
不仅躯体如此，就是元神也十分虚弱，那一根又一根铁链，也曾刺进头骨中，在那里焚烧着。
喀嚓！
真如焦炭一般，石昊的躯体断掉了，不过却没有分离，因为被这密密麻麻的铁链刺透，并缠绕着。
他的生机急骤缩减，几乎快感应不到生气了，
一双眼睛暗淡，眼窝深陷，因为面部上缺少血肉，这景象很吓人，若那焦黑的骷髅。
身死道消吗？！
接近消亡了，他的一身精气神都在枯竭。
所谓油尽灯枯，就是他现在这种状态。
锵锵锵！
突然，石昊的双眼熠熠生辉，十分惊人的璀璨了起来。
回光返照，最后一搏吗？
蓬勃的生机散发，他石昊的背后，浮现出真凰羽翼，在他体魄内冲起另一股火焰，濒临死境，他在动用各种底牌。
轰！
他冲了起来，原本成为焦炭的躯体在迅速复原，血肉生长，道骨接续，逐渐发出光泽。
在绝境中复生，在寂灭中苏醒。
凤凰涅槃，这是该族最强心法，也是世间第一疗伤大法，可谓举世无双！
它不仅可以疗伤，还能用来修行，有大决心者曾斩杀自身，磨灭一世道行，一切推倒重来，再塑真我。
在死亡中涅槃，从寂灭中归来，更加强大。
这是真凰一脉的无上大法！
石昊被逼到了这一步，无法选择，没有办法，祭出凤凰一族的无上宝术，让自己烈焰腾腾，火光冲天。
很快，他的肌体饱满了，血肉晶莹，富有光泽，至于断裂的骨骼等早已重塑，如同打铁一般，发出铮铮声。
他一路向上冲，不扯断铁链就不可能脱困，他要杀上苍宇，见证究竟是什么在束缚他。
所谓的一念一链，这是真的吗，他不太相信！
一头火光跳动的人形凤凰，杀上云霄，进入苍穹，震的虚空塌陷，大道隆隆轰鸣。
到了终点，他见到了真相，那是大道，一团混沌，一片迷蒙，在那里演化着，化成各种图案，如草木鱼虫，包括万灵。
轰！
一息间，它化成了世界树，不是很高，但是叶片摇动间，规则无数，秩序如虹，刺透石昊躯体。
铁链是它垂落的？
吼！
下一刻，它又变了，成为一头狰狞古兽，阴阳二气流转，上万根尖锐的刺长在身体上，刺透石昊的血肉之躯。
开天古兽吗？
石昊闷哼，踉跄而退，一步一血色脚印。
接着，光雨纷飞，那里又变化了，古兽消失，漫天都是种子，带着花絮，从天空中坠落下来，扎根在石昊的体内。
同样，这是一种酷刑，汲取其血，种子发芽生须，扎进他的骨头中，索取骨髓。
……
不断变化，石昊虽然在反击，但是依旧被重创。
想要成道，必要载道！
这是大道的有形显化，不断降落，压迫的人要炸开。
“生灵欲成道，道亦欲吞生灵。”
石昊有种错觉，想要成道，获取天地本源的秘密，掌握这世间各种规则与奥义，其实在此过程中，这大道亦在谋生灵。
他忽然想到了小塔，当年它总是讲平衡，谈因果交易，或许正是如此吧。
欲成道，先载道。
谋求天地奥秘，掌握诸般规则的同时，也在被这天地侵蚀，要斩杀掉，或者吞噬其精华。
故此，九成九的生灵都死了。
所谓修士，便是一群逆天而行的生灵，这修炼的过程违背自然大道，他们自然要被阻击，真相就是如此。
只是有些人在修行的过程中，想出了各种办法，顺应自然，所谓道法自然，水到渠成。
而今石昊却不是，强行登临高峰，他不曾按部就班，还没有准备好，执念太深，跟所谓的“自然而然”相冲。
当然，不曾成仙，不能见终极奥义。
石昊的刹那感悟，也只是得见了一角本源秘密而已。
“我走错了路，以身为种，以我为根，以我为本，以我为真，我却谋求外天地大道，应借鉴，而非效法。”
石昊虽然重伤，鲜血满身，但依旧在开口，话语很冷硬，心中某种信念越发的强大了。
路有偏差，但是，已经走到这里，便没有了退路，还要向前。
他不能死，只能成功。
“既然你说一念一链，那就给我回来，我自万念大盛，成道！”石昊大吼，爆发出了此生最强劲的力量。
他的体内仿佛爆炸了，发出无量神光，至尊气息铺天盖地，所有的铁链，都被绷的笔直，这里铿锵作响。
天空中，那大道变幻莫测，有时为龙，有时为土狗，有时又化世界树，但是，不管怎样都有成千上万的铁链跟石昊纠缠，将他刺穿。
石昊知道，自己遇到了大麻烦，因为成道路的选择，他的这场劫难要超过其他人，殒落的可能性很大。
“万念焚道！”
石昊大吼着，彻底豁出去了，心中的各种执念不但不曾消散，还越发的强大了，从身体中爆发而出，沿着每一根铁链，冲向大道，他反过来冲击。
火光跳动，那是他的念，化成了火光，焚烧万道。
不过，而今的他终究还无法相比大道，若飞蛾点燃自身，冲向火堆。
轰！
他被击的坠落，躯体燃烧，又化成了焦炭。
真凰长鸣，石昊在死境中施展真凰不死术，再次复苏，冲向天际，要扯断那些铁链，想要收过来。
一次又一次，不断的冲击。
直到最后，他精疲力竭，精气神都焚烧干净了。
真凰不死术，也有穷尽时，不可能无限。
天空中，那大道转动，模糊，最后竟渐渐消失了，敛去了。
什么情况？
石昊发呆，他拼尽最后一口力气，贪婪的吸收着周围的精气，补充自己所需。
最后，他缓缓降落，出现在彼岸，登临深渊对面的断崖，他这是成功了吗？
可是，天地并未降下瑞彩，也没有无尽至尊气汹涌，不曾为他洗礼。
“我自己洗礼！”石昊说道。
他盘坐在这里，接引天地万灵之气，补充所需，半毁的道骨重塑，肉身璀璨，他在快速复原。
到了这个境界，一滴血就可以复活，更遑论他还留下了残身，故此活下来、恢复到巅峰不是问题。
石昊走出混沌区域，出现在荒域，他感觉到了前所未有的强大！

什么情况，真的成道了吗？
直到此时，石昊还心有疑虑，最后时刻，那显化出的有形大道为何敛去了？
并且，他没有得到天道的赐福，不曾得到祥瑞洗礼，就这么平平淡淡，成功熬过了大劫？有些不真实。
“嗷……”
远处，传来狮吼声，黄金狮子踩着苍穹，奔跑而来，速度很快，威势生猛。
庞大狮体让天宇都在颤抖着。
黄金狮子泪流满面，嗷嗷叫着，那种神情让石昊诧异，它会跟自己这么亲近？
“谢天谢地，你总算没死，我不用陪葬了。”
当石昊听到这样的话，立刻明白了，这混账是因为有契约关系，怕他死掉后，它也跟着灭亡。
“你什么情况，失败了？”黄金狮子发出疑问，道：“失败了，都能活下来，真是不死的妖孽！”
它有点愤愤不平。
“你什么意思？”石昊看向它。
随后，他露出了一缕威压，正常外泄，一刹那而已，这天地不同了，整片世界都在颤栗着。
山河摇动，日月模糊，似要坠落下来。
黄金狮子惊悚，所有毛发都倒竖，它承受不住，战战兢兢，最后很不争气，直接瘫软了下去，在那里发抖。
这不受它的控制，这是源自灵魂的威压，让它抬不起头来，匍匐在地上。
至尊威压，让它惶恐了，这个人真的成为了至尊？一念间，就让它这个遁一境界的强者瑟瑟发抖，臣服在地，太恐怖了。
可是，不对啊，为何会耗时如此之久？它记得，别人成道，根本不可能持续很多天，那不正常！
石昊收起威压，所有精气神都内敛，黄金狮子才恢复正常。
石昊露出异色，他必须得谨慎了，法力波动等需保证不外泄，所有的气息都要敛于体内，不然的话会出大问题。
一个弄不好，他若外放气机，可能会让其他生灵直接灭亡。
黄金狮子恢复正常后，它谨慎而小心的问：“这十几日以来，你都在做什么？”
“成道，对抗天地的拷问。”石昊答道。
“什么？！”黄金狮子彻底不能淡定了，十分震撼，一副活见鬼的样子，这怎么可能？
不是说一两日足矣吗，还有持续十几天对抗天地拷问的？
成或不成，一两日都应该有结果了才对！
“你什么情况？”黄金狮子怀疑。
石昊看了看它，没有隐瞒，因为他知道头狮子来自异域，经的多见的广，异域高手如云，它肯定知道至尊成道过程的各种隐秘。
当黄金狮子听完详情后，彻底傻眼。
“没有被天地赐福，不曾得到洗礼，是你自己补充的精气？这……”
黄金狮子怎么看怎么觉得怪，最后忍不住道：“你这算成道吗，你这是活活熬下来的，那大道都不愿跟你折腾了，嫌弃你，觉得你烦了！”
它是一边挖苦，一边震惊，这太不可思议了，荒是什么状态？不是圆满成功，而是这么顽强如不死小强一样熬过来的？
这算是成道吗？它估摸不清。
听它这样一说，石昊自己也有些无言，细细想来，他还真是生猛的熬过来的，不胜不败，不知道算不成成功。
“大道对至尊赐福，关乎甚大，你没有得到那些，究竟算不算真正的至尊？”黄金狮子疑惑。
石昊自己也在思忖，战力分明飙升，到了一个恐怖的境地，他相信，如果再遇上金太君，风族的老祖，肯定不用逃了。
如果他够强横，也可以跟大长老一般，给金太君来几十个大耳光。
石村在望，对于石昊来说，天涯咫尺间。
在他脚下，出现一条金光大道，横贯荒域，径直贯通到村前，他从无数万里外径直抵达，降落在村口。
村人欢呼，一刹那这里就沸腾了。
见到石昊活着回来，见他平安无恙，这就是最大的喜讯。
“孩子，你怎样了？”秦怡宁还有石子陵都由焦虑变得喜悦，秦怡宁抹去眼角的泪水，脸上绽放笑容。
云曦也到了，亭亭玉立，宁静若幽兰，紫衣飘舞间，若广寒仙子临尘，美丽而出世。此时，她的眼中也露出喜色，发自内心的开心。
“叔叔回来了，太好了，一定成道了，天下无敌！”一群少年大叫着，极速冲来。
“孩子，回来就好，平安就好！”老族长石云峰彻底放心了，这些天着实担惊受怕，唯恐石昊出现意外，他的老眼中也带着泪花。
这一刻，石昊明白了，他无论如何都不能殒落，整个石村都视他为支柱，他若是倒下，后果难料。
“便宜师傅，你可真命大，这都能熬过来？”赤龙开口，结果才说完，被石昊一脚给踹飞了，不见踪影。
当然，他很谨慎，收敛所有气息与波动，不然的话估计赤龙会成灰烬，就是真龙也扛不住。
“哈哈，太好了，你真的成功了？”朱厌跳跃着。
“嘿嘿，没有想到我兄弟成至尊了，从此谁再跟我叫板，直接吓死他，我也得抓紧修炼大王霸神拳了！”三黑探头探脑，一脸猥琐的样子。
“去，边呆着去，练你的王八拳去吧，别乱认亲戚！”大红鸟一翅膀将它给扫开了。
……
石村欢腾！
直到过去数日，村中才稍微宁静一些。
“这天地出现了变化，精气似乎稀薄了，而且在持续减少！”朱厌找到石昊，这般说道。
事实上，老族长、石子陵、云曦等人也都觉察到了，他们都看向石昊，这些人一同找来了，听他有什么说法。
石昊更为敏锐，回来后第一时间就有了清晰的认识，在这几日间，他去过八域其他地方，结果都如此！
他更进入过虚神界，请教过鸟爷与精璧大爷，两人很严肃，说这世道变了，天地间要发生大恐怖之事。
“天地有变，我估计是上界出了大问题，我去看一看！”石昊说道，他决定动身。
离开前，他看着云曦，传音道：“乱世道侣，聚少离多，我先去九天走上一趟。”
对于云曦，他现在有些愧意，为了修炼，为了短时间成为至尊，他答应了父母的请求，跟云曦皆为道侣。
可是，洞房之夜，他却直接悟道，闭关了。
“我等你！”云曦只有这三个字。
石昊离开，路经天域时，着实让禁区之主惊讶不已，没有想到，他真的走到了这一步。
“很古怪，还未竟全功，我想你会完善的。”
石昊点头，他追求极道，肯定要完美才行，能在不久前走到这一步，已经算是打破神话了。
石昊到了上界，路途很顺利，那条古路对他来说，根本不是问题，阻挡不了他的脚步。
从十字阴阳地出来，他瞬间皱眉，因为，他分明感受到，这天地很不同了，灵气锐减，甚至有点稀薄。
同过去相比，差了一截！
“天地有变！”
石昊冲起，飞向远方，不久后就见到黑云翻滚，凶焰滔天。
那是黑暗物质，三千州怎么了？都被黑暗生灵占领了吗？
他眺望，黑暗大军居然推进到这一州，有席卷天下之势！
很快，石昊见到了一些生灵，他去探听，吃惊的知道了一些事。
三千州，有半数大州落在黑暗生灵手中。
一千五百州易主！
仙界的援军都没有挡住？
并且，近来另一件大事爆发，让人们内心惶恐，便是黑暗生灵跟仙域都止戈了，暂时不再开战。
“天地反噬，末法时代要到了！”
这是一位老人惊颤之音，是他告诉石昊的。
事实上，不少人都知道了，是仙域来客说出的，他们第一时间感应到异常，而后不久果然有惊变。
九天十地，那些古地在漂移，要合拢在一起，重归一界。
最可怕的变故是，大道高远，灵气会逐步干涸，要进入不适合修行的末法时代了，甚至是无法时代！
便是仙域的生灵都惊悚了，在想对策，怕蔓延进仙域中。
而且，黑暗生灵都暂时止步，也在犹豫与观察。
“坏了！”石昊皱眉，这不适合他崛起啊。
最残酷的时代要到来了，可是，却不适合修行了，生在这一世，是所有当世生灵的悲哀。
石昊想要了解详情，究竟是如何造成这一恐怖大事件的？
他想找熟人，寻故人，也想了解他们的近况，到底怎样了。
第一个他想到了曹雨生，这家伙有个师尊，能算尽古今未来，如今怎样了，是生是死？
当年分别，曹雨生没有隐瞒，告诉了他与其师尊的隐居地，若有事，可以去寻他。
石昊没有耽搁，化成一道电光消失在原地。
可惜，他扑空了，这是一处很普通的山谷，里面空空荡荡，不见人影。
值得庆幸的是，黑暗物质还没有侵蚀到这一州。
“他去九天上还没有回来吗，可是他的师尊怎么也不在？”石昊疑惑，这山谷中有茅屋，有古洞，但都是空的。
以他的强大神念来说，现在无人可以瞒过他。
不久后，石昊搜到了一道烙印，是曹雨生所留，很隐秘，但还是被他发觉了。
烙印显化，曹雨生在大哭，无比伤悲，十分凄惨。
“黑暗时代来临前，我师傅去迎击，再也没有回来，啊呜呜……”
石昊一怔，轻轻一叹。
“末法时代到了，或许真的如师尊所料的那般，我早晚会深埋地下，我去选墓址了。”
他竟留下这么一段话。
石昊发呆，而后仔细盯着这段烙印，他在破解，想知道曹雨生去了哪里，真的要将自己埋下？
烙印被破解，因为当中有曹雨生跟昔年的朋友约定的密咒，可得见其隐藏信息。
“我要去轮回之地，师傅说，那里适合养尸，正是我埋身之所，跟大家告别了！”
看到这些话，本应想笑，可是，石昊却笑不出，感觉酸涩，这该死的时代，就这么来了，可悲！
轮回之地！
石昊按照所得到的信息，一路寻找。
据曹雨生的师傅说，那里是轮回仙王的洞府，还有说法，无终仙王也曾在那里开辟府邸闭关。
更有一种说法，那本就是真正的轮回之地，与仙王无关！
居然有这等密地！
对于石昊来说，距离再远都不成问题，那片古地在三千州，都没有脱离这块古大陆，就更容易了。
一路寻觅，他终于到了！
茂密的原始老林，恢宏的山脉，走进深处，竟能看到一些金砖玉瓦，藏在土层深处。
对于石昊来说，山脉也挡不住他的目光，他而今能看透更多的东西。
“就是这里了！”
在一片山地前，他停了下来，这里有迷雾，有相对来说十分浓郁天地精气，而后他一闪身进入迷雾中。
很快，他闯过各种法阵，踏进一块处于半封印的净土中，也算是一方小世界。
石昊想到了各种可能，但就是没有想到眼前所见到的一幕，有点超出他的预料，让他发呆。
他看到了曹雨生，还看到了一条狗，他们在折腾中！
那曹雨生不是成年的曹雨生，居然……只有七八岁的样子，胖嘟嘟，白嫩嫩，正在逃。
发生了什么，石昊愕然，曹雨生返老还童了？他怎么变小了，太稚嫩了！
在他的身后，有一只巴掌大的小狗，正在追杀他，汪汪的叫着。
石昊发晕，这忒丢人了，巴掌大的一只狗追杀的曹雨生哇哇大叫，撒丫子狂逃！
“你还我龙肉馅包子，那是你大爷我转世重生用的！”那只巴掌大的小狗在嗷嗷的叫着。
石昊彻底晕菜了，龙肉馅包子？
果然，他看到了，在曹雨生的手中，攥着雪白的包子，死不撒手，狂逃，他很想塞进嘴里，奈何身后的狗张嘴攻击了他。
“死狗，你骗谁啊，什么无终大帝的兄弟，什么转世仙王，你当我傻啊，诓骗我给你，那不是肉包子打狗一去不回吗？！”曹雨生嚷着。
发生了什么，到底怎么回事？石昊出神。
“你偷坟掘墓，将大爷我挖出来了，说好了给我当人宠，还想抵赖，还偷我龙肉馅包子，今天我煮熟了你！”
那只巴掌长的小狗，很凶残，嗷嗷的叫着，其实还没有曹雨生的脚掌长，可却在追杀他。
石昊真的傻眼了，这是什么情况，似乎是曹雨生按照他师傅说，选中墓址，结果深挖下去，挖出来一只小狗？
“我师傅寄存在这里的长生药呢，一定被你这狗崽子给偷吃了，你先还我，不然绝不给你龙肉馅包子！”
“人宠，你激怒我了，接受惩罚吧！”
石昊在远处看着，为曹雨生感到脸红，被一个屁大丁点的小狗追杀，他居然急的哇哇大叫。
解迷！写到这里，估计很多人会想到黑皇了，想到曹雨生的前世今生，这本书究竟跟遮天是否联系，今天就在微信上彻底说清吧，同时会发出传说中的那条狗与曹雨生的图。在微信上直接搜索辰东两个字就能找到我，加上辰东的微信后，对我发送曹雨生三个字就能看到图与与文了。
.
.

