神山上，那道身影笼罩瑞气，喷薄霞光，他一步迈出，脚下出现一条金色的大道，直冲也不知道多少万里外而去。
金光大道速度太快了，宛若一道惊空的彗星，神光铺展在苍穹上，到到彼岸，他来到了很多万里外，但却没有真正临近补天阁。
“你若不殒落，真是逆天了，等你遭劫！”他的话语很清冷，震动乾坤的圣辉早已敛去，而今只是立在一座巍峨的巨山上。
不只是他，还有两道身影也来了，但彼此不靠近，各自立在一方，默默遥望。
补天阁内，祭灵生机勃勃，原本暗淡的叶子在快速的转绿，而后剔透了起来，散发出祥和的宝光，藤上葫芦隆隆而鸣，混沌气出现，有一种可怕的大道音在响。
所有人都惊喜，补天阁众人跪拜了下去，一些老头子喜悦到哭泣，祭灵复苏，没有什么比这更好的消息了。
这些年来，祭灵衰败，即将枯死，早已传到外界，令补天阁的声威一落千丈，远不如从前了。
若是过去，他们号令一出，各方莫敢不从，而现在许多大势力都敢跟他们分庭抗礼，一切都是祭灵将死所致。
漫长岁月过去，补天阁丢掉了镇教宝术，祭灵若亡，他们会从最顶级的大势力中跌落下去，将有大难。
这一刻，补天阁上下都欢呼了起来，因为祭灵真的在复苏，一扫此前的萎靡，所有叶子都青翠欲滴，流动出晶莹绿霞。
小不点发呆，这株藤蔓彻底不同了，如碧玉雕刻而成，绿莹莹，散发宝光，祥和气一缕一缕的蒸腾而起。
这还是他所见到的那株葫芦藤吗？完全不一样了！
强大的波动在扩散，生机流淌，像是一尊神明在涅槃、复苏，天空中星河垂落神辉，以及太阳洒落菁华，全部被老藤吞没。
也不知道过了多久，这里生命气息泉涌，老藤抽出新芽，宛若绿玛瑙般，通体光亮，强大无比。
终于，当一切平静下来，各种异象消失，它变得神异莫名了，缭绕秩序神链，宛若神明般，威严不可侵犯。
祭灵复生，重新强大了起来，传遍补天阁，顿时响起无数的欢呼声，人们振奋无比。
这么大的事情，自然传到了外界，消息迅速扩散，一时间无垠大荒各大势力都震动，莫不敬畏。
谁都以为这株老藤会死，毕竟活了这么久远，再也不能坚持了，不曾想它挺了过来，只要临近补天阁就能感应到那磅礴的生命气息。
补天阁外，遥远的大山中，一道发光的声音轻叹，踩着金光大道，一瞬间远去，消失不见。
一头庞大的凶禽，血月般的眸子开阖，带起滔天的黑雾，展翅冲向域外天穹，不然它若在云层上飞，会惊动整片大地，因为太庞大了。
还有一道神光，宛若太阳般璀璨，直接炸开，从原地消失，可怕到令人头皮发麻。
补天阁祭灵复苏，沸沸扬扬，净土中热闹了数日，才慢慢平静下来。
深夜，小不点盘坐晶莹剔透的绿藤下，手持骨书，认真研读，在这里他的心格外宁静。
因为带回来不老神泉滋润过的土，让祭灵复苏，他立下大功，阁主允许他将藏经阁的符文骨书等带出来。
小不点当然没有忘记鬼爷的话，当即就选在深夜来祭灵这里，进行修行，果然这里与众不同，藤上的葫芦发光，有道音响起，让他很容易悟道。
这些日子下来，他将金翅大鹏的宝术与青天鹏的宝术融合归一，威力提升了一大截，恐怖绝伦！
“那块金骨到底在什么地方，若是能寻到，我这门宝术一定会发生质的蜕变。”小不点大眼闪动。
在其身后，一轮金色神月浮现，或许也可以称之为神卵，孕育着一头太古魔禽，将盘坐在那里的他映衬的超然无比。
“咦，这魔禽好像有点不太一样啊。”他回过头来凝视，露出异色。
这一晚，他在此悟道，让鹏类宝术升华，彻底融会贯通后，发现太古魔禽有点异常，更加神秘与强大了。
怎么一会儿金光闪烁，一会又发青，向鱼转化呢？太怪异了。
小不点狐疑，反复推演，发现自己的确是将两种宝术融合，威力激增，强大了数倍不止，并无错误。
可是为什么会这样？他仔细地盯着，认真琢磨与思索。
“这难道是……鲲鹏？！”他突然震动，猛然想起，睁大了眸子，露出不可思议的光芒。
他实在心惊，那种生灵，堪称至强，无以伦比，足以能排进太古年间最强十大神禽凶兽之列！
“这是真的吗？”小不点怀疑，万万没有想到，自己一番鼓捣与悟道，进行融合后，竟然化生出这样一尊魔禽。
他盯着金色神卵中的生灵，真的有点像，在鱼与鹏间转换，朦朦胧胧，雾霭缭绕，有一种可怕的气息在弥漫。
“唔，我踏出了一条路，但这只是起始点而已，它肯定还不是真正的鲲鹏，差距颇大，只是在向它接近、蜕变。”
小不点眼中露出炽盛的光芒，他开心无比，摸索到了一条强大的路，如是有可能，他希望再现这种至尊宝术！
鲲鹏的宝术无论是在太古诸神闪耀的年代，还是在现在与将来，都绝对是盖世大神通，它曾位列十强内！
“金翅大鹏与青天鹏融合，可以产生这样的变化，显化为鲲鹏，我要一路探索下去！”小不点充满了信心。
“不错，你这条路是对的，金翅大鹏与青天鹏融合，再现鲲鹏。”一个古老而沧桑的声音传来。
小不点吃了一惊，霍的抬头，发现是老藤，第一次看它开口讲话，竟在与他交流。
“祭灵大人，请指点我！”小不点跳了起来，而后抱住了葫芦藤，大眼使劲眨啊眨，无比的希冀。
老藤哑然，谁敢对他这么大胆？相见后莫不叩拜，这个孩子居然一点也不怕他，如此的自来熟，像树袋熊般吊在了它的身上。
熊孩子还是有点底气的，毕竟是他带回来“不老泥沙”，将祭灵从将死的状态中拉了回来，相信对方不会对自己苛责。
“我为一株藤，不懂鲲鹏法，如何指点你，只是告诉你方向对了。”祭灵叹道。
小不点挠头，松开了手，小声道：“还有什么要指点我吗？”
“多学一些东西吧，藏经阁内有一些不错的经文，甚至可以说很了不得。”老藤说道，显得有气无力。
小不点狐疑，觉得有点不对，道：“祭灵大人，你怎么啦？”
“我要死了。”老藤平静的说道，像是在诉说着一件很平常的事。
小不点惊呼，掩住了小嘴，道：“怎么可能，你才恢复生机，怎么又要死掉呢？”
现在的祭灵青翠欲滴，如碧玉雕刻而成般，流淌神辉，要多神秘与强大就有多神秘与强大，磅礴生命气弥漫，令人敬畏。
“我从上古活到现在，已经足够久远了，生命枯竭，这很正常。”它开口说道。
“可是，你比以前的状态好多了啊。”小不点不相信。
“那是因为我必须要如此，若是立刻坐化，补天阁可能就要大祸临头了。”祭灵叹了一口气。
“啊？”小不点惊呼。
“荒域要大乱了，也许会从补天阁开始，揭开序幕，更有可能就是以我的死为起始。”祭灵带着一种落寞。
小不点发呆，这不是第一次听说，看来有朝一日，荒域真的会出现一场大劫。
“乱世来临，一切都是虚的，唯有让己身强大起来才有活下去的可能。”老藤这样说道。
“你真要殒落了？”小不点看着它生机勃勃，想不到最终还是这样一个结果。
“没有办法了。”祭灵点头。
小不点迟疑了片刻，道：“给你两滴真正的不老泉，能救你吗？”
祭灵摇头，道：“生命枯竭，谁也不能阻挡，几滴神液不可能改变我的命运。”
小不点闻言，只能一声叹息，这么强大的一头祭灵还是要死了。在他的乾坤袋中，有一个玉罐，里面蛰伏着五条金色的小龙，为五滴神液。
“我会一直坚持，给补天阁争取时间，也许几个月，也许一年。”祭灵说道，它不会立刻殒落，要支撑上一段时期。
小不点陪它说了一会儿，感觉老藤很豁达，根本就没有什么苦恼，依照它所说，活了太久，早该离世了，这很正常。
见它如此，小不点自然也不似刚才那种沉重，心情恢复过来，并无伤感。
“前辈，你真不能指点我吗？”
“我真的不懂鲲鹏法。”
小不点并不放弃，道：“你这么强大，一定有办法，你不是说我的路对了吗，我想得到藏经阁那块金骨，也许能让我的宝术更加强大，蜕变与升华。”
碧绿的藤蔓抖动，抽出一条新芽，伸展向地下，泥土被翻开很深，藤蔓深入地下，最后缠绕着一块金骨离开泥土。
小不点的眼睛当时就直了，一眨不眨的盯着，金色骨块上符文闪烁，炽盛无比，比宝具还具有灵性，看起来无比的神秘。
“这就是那块骨，怎么在这里？”小不点吃惊，而后又盯住了祭灵根部的泥土，这下面该不会埋着很多骨书吧？丢失的镇教神通难道也在这里。
“这块骨不错，不比镇教宝术差，你若是真正悟透，将受用无穷。”祭灵开口。

金色骨块流动光泽，上面的符文炽盛，并非密密麻麻的小字，而一枚符号，璀璨夺目，霞光耀眼。
小不点心头大震，这是一块原始宝骨，不知道什么原因，那符文并未内敛与消失，还保持在外，等待人去参悟。
一般情况来说，宝骨离开肉体后时间不会太长其符文就会隐去，与骨头熔炼在一起，可以成为宝具，但是却再也难以参悟了。
这块金骨是从上古流传下来的，为何那繁复的奥义没有消失，依旧烙印在上？很是罕见！
小不点十分激动，大眼眯成了月牙状，就要向前扑去，这块符骨对他诱惑力太大了，必将助他宝术蜕变，突飞猛进！
“欲速则不达，你虽然天赋罕见，但修行过快，还是再锤炼一下吧。”老藤并未将金色的骨块给他。
小不点顿时大急，一种镇教宝术就在眼前，明明可以得到，却又失去，这种感觉很难受。
“你先巩固一番，然后再修这块宝骨。”祭灵告诫，让他不要急于求成。
“还要怎样巩固？”小不点眼巴巴的看着，无比的渴望。
“修习宝术需真正融会贯通，彻底悟透，明白它为何有这种威能，也就是理解它的原始本质。你已经做的很不错，融合了两种宝术，但却也有些运气在当中，还不算真正的通透。”
祭灵指点，要他不要拘泥于宝术中，而是要真正的理解符文的真义，演化出宝术的各种变化，真正吃透。
事实上，很多人虽然掌握有强大的宝术，并不了解它的奥秘，只是照搬施展出来而已。
祭灵称，这根本不够，想成为至强者，必须要从最原始处入手，了解宝术的每一点细微处，真正通晓全部变化。
这等于要摸索清楚这种宝术的开辟过程，理解所有秘密，这样才算是真正的参悟，唯有如此才能发生更强的蜕变！
“前辈我明白了！”小不点一直是这样做的，只是还没有达到尽头而已，他需要重新参悟，理解个彻底。
就这样，他开始了一番新的悟法，全身心的投入了进来，足足大半个月都沉浸在鹏族的符文中，理解其中的奥秘。
而在其此期间，他或者是在藏经阁内，或者盘坐在祭灵净土中，在别处难以见到他的身影，近乎忘我。
为了明晓鹏族法门，小不点在藏经阁中借阅了很多骨书，废寝忘食，将精气神都融入在了当中。
守在门口的那位老祖点头，这一次并没有说什么，而是直接为他挑选，搬过来一大堆的骨书，全都与鹏鸟有关。
转眼又过去了半个月，小不点除却参悟鹏族符文外，还涉猎其他猛禽的法，触类旁通，理解的更为彻底了。
最后，他觉得自己全部悟通了，最起码将所掌握的符文都弄了个清楚，甚至能演化与开创类似的符文了。
这个结果一出，守门的老祖呆呆发愣，不可思议的看着他，这还真是一个小怪物啊，世间罕见。
将鹏族各种骨书看遍，小不点感觉自己仿佛化成了一只神鹏，双臂一振，金光流转，神翅化形，要凌天而上。
显然，融合贯通后，这种宝术变得极其强大与可怕，远超以往，因为他将太多的符文骨书融入了进来。
至此，一点一滴、无尽变化全都了然心中，小不点吃透了这些骨书中所有的记载！
嗡的一声，他在藏经阁内陷入一种奇妙的悟道境中，将金色神月置入一个洞天内，内孕一头魔禽。
那火山口喷薄“岩浆”，金色神月化卵，上面青色符文密布，可怕而强大，它在那火山口中沉浮，一念间就可以召唤出。
这是将此种宝术领悟到极致的体现，被洞天滋养，称得上是惊人！
一个洞天滋养一枚符文，孕育一种至强宝术，如有需要时，威能强大到令人颤栗，可以横扫诸敌。
随着小不点眸子开阖，一头神鹏从其洞天中冲出，矗立在他的身旁，神异而恐怖无比。
“若是有朝一日，十洞天齐开，每一个洞天孕育一枚至强符文，对应太古最强十大神禽凶兽，那得多么强？”小不点盘坐在葫芦藤下轻语，充满向往。
祭灵哑然，这根本不可能做到。
“最强大的十大原始宝术，只要能够得到其中的一种，并且真正的领悟透彻，就足以傲世八荒，连神都要颤栗，天上地下无敌！”
按照祭灵所说，只要得到其中一种至强宝术就足够了，受用终生。因为，即便开辟出十洞天，也没有机会去容纳太古十强宝术，无人可以逆天。
“唉！”小不点叹气，想的太远了，太古十强似乎绝灭了，不要说十种，就是一种都难以见到了。
他现在所要做的就是，努力还原鲲鹏宝术，这是其中的一种，天知道何年何月才能接近，有一个结果。
“前辈，我已经真正融会贯通了，我觉得自己现在就像是一只鹏鸟，明晓符文的每一种变化，彻底了然。”
小不点索要那块金骨，而今时间已经过去了一个月，以他的惊人天资，真的是将彻底的悟透了，本身几乎快化成了一头人形神鹏。
“可以了。”祭灵点头，并且告诫他，在参悟这块宝骨时最好每日都多诵一些经书，对他有大好处。
“我知道！”小不点点头，这些日子来看了太多的经文与符义，身体越发的舒服，暖洋洋，没有刻意去突破，但是血肉仿佛在进化，活性增强，符文造诣越发的深厚了。
他手持金色宝骨在手，十分喜悦，翻过来掉过去的看，而后直接便开始参悟与研读。
很快，他吃了一惊，露出不可思议的神色，惊声道：“这不是鹏骨？”
他终于明白，为何老藤让他彻底悟透鹏术了，然后再参悟这块骨，因为它完全不同，这是一块鲲鹏骨！
刚一探寻，他就感觉到一股可怕的气息，仿佛见到一头数万里长的大鱼跃出海面，而后化成一头大鹏，扶摇直上九万里，浩大惊人。
“所以说，这块骨来头不小，足以媲美补天阁的镇教神通。”祭灵道。
“它是鲲鹏骨？”小不点激动，用力抓着金色的骨块，因为这实在太惊人了，正是他正在努力的目标。
“不是，这是它的后裔而已。”祭灵要头。
小不点释然，太古十强怎么可能会留下宝骨、并陈于补天阁，如果真在这里，补天阁早就被毁了，老藤也守不住，因为诸神以及太古神山的生灵必然会亲至，将其夺走。
即便如此，也是一块价值连城的宝骨！
小不点欢天喜地，今日收获太大了，这是一块至强遗种的骨，可与他自己悟出的宝术相互印证。
“我要理解透彻，再现鲲鹏术！”他轻语。
小不点回到补天阁已经三个月了，一直在修行中度过，而老藤也“复苏”一个月了，在此期间外面发生了很多事。
首先就是大荒震动，古国喧沸，补天阁的祭灵再生，令很多人吃惊，没有想到会是这样一个结果。
其次，波涛涌动，各地不再平静，像是有什么事情要发生，有人见到神一样的身影横空，散发万丈光辉。
在此期间，补天阁内诸多弟子振奋，信心十足，觉得门派将会越来越壮大，君临一方。
而暗中，阁主与一些高层则是愁眉不展，他们自然得到了祭灵的告诫，知晓了真实情况，这简直是一场大祸。
暗中，阁主与高层开始秘密行动起来，要早做打算，不然到时候真有可能会有大难临头。
半个月前，石毅回来了，欲见小不点，可那个时候熊孩子正废寝忘食，全身心的在研究鹏族宝术，并不知道。
最终，他们擦肩而过，没有能够真正面对。因为石毅在数日前，竟成功踏入上古圣院中，引发大震动。
所有人都吃惊，也不知道有多少年不曾有人进去了。一旦走入，只要不英年早逝，那么将来便可能会成为圣人。
尤其是像石毅这种人，天生重瞳，古来罕见，必将超越前贤，有朝一日也许会成为一尊行走在世间的神王。
清晨，朝霞灿烂，小不点在藤蔓下站起身来，神采奕奕，精神饱满，仅精研了一宿而已，他就收获巨大。
这些日子以来，他不是在藏经阁就是在这里，很少回自己的居所，整日都在符文的世界中度过。
“很久没见清风了，我去看一看他怎样了。”
他迎着朝霞，踏着五光十色的晨露，心情舒畅，走出这片禁区，向着自己的居所而去。
阳光普照，洒落在青翠的竹林间，沿途中他见到很多人，都是补天阁的普通弟子，正在议论着什么。
“一大早怎么这么多人？”小不点讶然，很久没有回来了，不知道发生了什么。
他向人询问，到底怎么了。
“你可真是神出鬼没，又消失这么长时间。”这名新弟子显然认识他，小声道：“逐鹿书院的人来了，与我们切磋与交流，唉！”
“叹什么气，这不是好事吗？”小不点不解。
“什么好事，你不知道，昨日对方只出场了一个人就把我们这边捶趴下一片，怎一个惨字了得啊。”他一脸沮丧。
“这么厉害？”小不点惊讶。
“逐鹿书院的女战神领着十几名弟子前来，只出了一个最小的，就击挫败了我们一群人，下手很重，不少人骨断筋折。”
小不点惊讶，逐鹿书院这么强大吗？补天阁竟然无人是其对手。
不久后，他见到了熊飞与卓云长老，听到了他们的议论声，心头不禁一跳。逐鹿书院并非单纯为切磋而来，还想拜见祭灵。
“这是要来打探虚实吗？”小不点心中凛然。
然而，逐鹿书院与补天阁虽有竞争，但也算不得死敌，这样前来探寻，难道他们也预感到大乱将至吗？
小不点离开这里，前往天才营，刚一到来就蹙起了眉头，湖泊边有不少血迹，沿湖而建的木屋中不时传出痛呼声。
显然，这里曾发生过激战，不少人遭受重创，连血都洒了这么多，足以见那一战多么的惨烈。
“清风！”小不点呼唤，怕他出现意外。
吱呀一声，许多精舍都打开了，诸多天才露面，见到是他全都露出异色，这可是一个强人，凶残的孩子来了！
“小哥哥！”清风出现，他倒是无恙。但是，周围不少人都打着绷带，一身是伤，尤其是周宇豪裹得跟粽子似的，呲牙咧嘴，不时嗷嗷叫几声。
小不点当时就乐了，这家伙真是一个倒霉蛋，怎么每次见到他都这么惨啊，自己揍了他几次，伤刚养好，现在又被人打成了这样。
小不点扫过其他人，笑意立时又收敛了，因为他们伤势很重，有人骨断筋折，这样的切磋，下手也太重了。
以前，小不点也常来此，跟一些人早已成为了朋友，现在见他们脸色苍白，一身重伤，当即就黑下了一张小脸。
“这还是友好的切磋与交流吗，出手再重一些就要半废了！”小不点道。
“我们去请人了，让雨枫师兄、萧天师弟等人从老怪物那里回来。”有人开口。
“那个人真的很可怕，才十四五岁而已，一身修为极其强大，所动用的宝术更是惊人，以大鹏鸟镇压四方。”
小不点闻听他们的话语后，顿时一动，他也修有鹏类宝术，而今更是要向鲲鹏转变呢，自然想见一见那个人。
“实在可恨，他离去时言道，补天阁天才营不过如此，不堪一击。”
一群人都气愤不过，天才营自然有强大者，但是最近被一群老怪物都选走了，而今所剩人数不多。
当然，逐鹿学院的那个少年也的确可怕，一个人而已，就横扫了此地，让人震惊。
他离去前，曾冷笑连连，那种轻蔑与不屑深深刺痛这里的一群天才。
“咦，萧天师弟回来了。”
“伍风师兄也回来了！”
众人惊喜，准备去再战。
“我们还是再等雨枫师兄等都回来再去吧，毕竟只有一人出手就如此强大，另外九人还不曾展示实力。”有人很谨慎，准备等天才营走出去的那些最强的人都回来再去一战。
“还等什么，立刻去，真是迫不及待了。”小不点开口。
有人迟疑，但大部分人直接点头，因为到了现在半数人以上彻底明白了他的底细，有这个凶残的孩子前往，估计什么都能解决。
今天依旧会有三章，努力中，求保底月票！
.
.

熊孩子熬唠一声，一群人响应，号召力极大，天才营众人都追随在他的身后，杀向逐鹿书院的居住的地方。
半数以上的人都已猜到小不点的身份，知道他有多么的凶残，因此在那些师兄师姐还没有回来的情况下就去一战，依旧是无惧。
无论是在虚神界，还是在百断山，他都凶名远播，被那些强大的对手诅咒连连，但却始终活的活蹦乱跳。
“他们居住在五灵崖，是一处灵气极其浓郁的宝地，我补天阁对他们也算是很客气了，他们却这么不讲情面。”
有人带路，前往一片紫气袅袅的灵地，这里有澄净的小湖，有古老的石崖，更有各种瑞禽栖居，药草芬芳。
一群银色灵鹿奔跑，皆浑身带着霞光，尤其是鹿角，银辉闪烁，无比的灿烂。
小不点当即就止步了，擦了把口水，道：“鹿茸啊，大补药，这是一群罕见的灵鹿，长的真肥啊！”
一群人也因此而止步，全都满脑门子黑线，这是要来出气的，怎么盯上那群银色的灵兽了？
“师弟，这些可不能碰啊，这是长老们炼药用的。”有人小声提醒。
“谁说我要吃了，我是那种人吗，我会做那种事吗？”小不点义正词严，满脸正气，可惜擦口水动作破坏了意境。
一群人嘿嘿的乐了，皆笑而不语。
“走，去找他们算账！”小不点掩饰尴尬，再次带头向前冲去。
这自然是一块宝土，一般的人住不进来，补天阁给予了逐鹿书院足够的礼遇，纵然是一些弟子前来也被安排到在此。
一群人都不忿，喝吼着冲到这里。
“逐鹿书院的人出来！”
前方有一片殿宇，更有小桥流水，以及一片精美的园林，湖泊散发灵气，看起来相当的瑰美。
“真聒噪，一群废物而已，战败了还有什么脸面叫嚷？”一个少年的声音传来，相当不留情面，天才营众人觉得无比刺耳，当即都咬牙，握紧了拳头。
“将你们的师兄师姐请来了吗？一齐上吧！”园林中，一个少年神色冷傲，骑坐在一头凶兽上出现。
地面轻微摇动，这头巨兽很威猛，长有四五米，体形健壮，形似狮子，但是浑身都密布着青色的鳞片，阔口獠牙，十分狰狞。此外，在其头上还有一对鹿角，闪烁青金神光，流转符文。
这是一头太古遗种，而且还没有成年，但是通体散发出一股恐怖的波动，非常强大！
所有人都倒吸冷气，这可是一头遗种啊，居然成为了他的坐骑，显然逐鹿学院的这名少年来头极大。
“这是金睛龙角狮！”有人认出。
单是这头坐骑就不是一般人可以对抗的，甚至可以说，这里绝大多数人都远不对手，挡不住这头猛兽。
金睛龙角狮双目如两盏灯般灿烂，瞳孔为金色，符文与凶光交织在一起，很是可怕，让人不敢与其对视。
“你们一起上吧，我不动手，只需坐骑就可踏平你们。”少年语气冷淡，睥睨众人。
一群人顿时怒了，这些太瞧不起人了。
少年十四五岁的样子，身穿紫袍，身高六尺，这个年龄段已算很高，强健有力，双目炯炯有神，算的上英武。
他扫过那些打着绷带、骨断筋折的人，嘴角噙着一缕冷笑摇头，昨日一战，天才营湖畔染血，许多人重伤，他有着强大的自信。
“你太嚣张了，我与你一战！”伍风出列，他是从老怪物那里回来的，要为众多师弟出一口气。
“我说了，你们一起上吧，能胜过我的狮儿就行！”少年用手拍了拍狮背，很随意的开口，道：“踏平他们！”
金睛龙角狮一声嘶吼，向前冲来，地面顿时摇动，这个庞然大物浑身发光，青鳞闪耀，眸子更是射出两道金色的光束，狰狞无比。
众人心惊，与其对付这头遗种，还不如直接跟那少年争雄，因为凶兽更可怕。
唯有小不点不慌不忙，大步上前，眼中闪动光芒，笑眯眯道：“很好吃的样子！”
“你说什么？！”冲来的少年闻言立起了眉毛，眸子中杀机毕露，催动凶兽，直接踩踏而来。
金睛龙角狮大吼，这里顿时飞沙走石，乱叶飘零，这是名副其实的狮子吼，狂风大作，猛到极致。
然而，面对这么凶悍的巨兽，小不点的表现让人瞠目结舌，也大吼了起来，音波滚滚，乱石翻滚，巨树折断，生生压制了狮子吼。
所有人都发呆，没看错吧？谁是太古遗种啊，怎么他的吼声反倒压过了狮子吼？
金睛龙角狮愤怒，吼声更大了，而且狂奔而至，要生生撞碎前方那个少年。
小不点怡然不惧，主动向前猛冲而去，迅速奔跑，踩裂大地，向前冲撞而去。
天才营很多人知道他的身份，但是却没有见过他真正发威，此时都捏了一把汗，那可是真正的太古遗种，虽然未成年，但肉身也极度强大，这样硬撼有点令人有点不敢看。
“轰！”
一声巨响撞来，一大一小两具肉身撞在一起，发生了颠覆众人认知的景象，小不点继续向前冲，而那巨兽直接被撞飞，嘴里向外喷血。
至于坐骑上的少年则是狼狈无比，翻着跟头跌落了出去。
“一看就很好吃！”小不点大呼小叫，跟没事人似的向前跑，压根就没有被阻挡住，追上了那被撞飞出去的巨兽。
“轰”的一声，他一拳头落下，砸在金睛龙角狮的身上，顿时让那里龟裂，体内骨骼噼啪炸响，鲜血狂涌。
“嗷……”这头遗种惊怒，同时无比恐惧，双目中射出两道金色光束，射向那个少年。同时，头上的龙角也发光，符文密密麻麻，如神火缭绕，镇压向前。
“锵”
任它施法，全都无用，小不点掌指一划，直接就崩碎了金色光束，而后一声咆哮，更是震散了那漫天的符文。
他的表现相当的凶残，宛若一头太古真龙般，举手抬足，破灭万物，恐怖滔天！
小不点一跃而起，跳到它的头颅上，准备夺其原始符骨。金睛龙角狮惊惧，浑身燃烧，宝术齐出，将小不点淹没。
一声禽鸣响起，一头神鹏展翅，金光澎湃，扑击而下，撕开所有宝术，神翅一斩，将这头强大的遗种拦腰斩断。
所有人都骇然，这孩子得多凶残啊，那可是堂堂的一头太古遗种，极其强大，他就这么三两下就给宰了！
这种战力，这种手段，惊的一群人脊背冒寒气，这可真是巨大的差距啊，难以逾越。
“他的敌手已不是我们这一代人！”有人轻叹。
“喀嚓”一声轻响，金睛龙角狮自裂宝骨，头上的角断落了下来，一股精血溢出。
“清风快过来，吃鹿茸血。”小不点站在凶兽前，招呼清风过去。
“啊……”清风不知所措，小哥哥也太强大了，怎么几下就斩杀了那头强大的遗种？跟梦幻一般。
他很听话，向前跑去，按照小不点的吩咐，用玉罐将龙角中的血都收了起来，这可比此前看到的银鹿茸强多了。
“趁热喝，看一看药效。”小不点自己不饮，都送给了清风，对他很照顾。
“都快来帮忙，我请大家吃狮子肉，遗种的血肉是宝药，不要错过。”小不点招呼众人。
“啊……”紫袍少年拓跋川大叫，怒目圆睁，实在气坏了，他已经够霸道了，想不到还有比更强势的，当着他的面要吃掉他的坐骑。
“气煞我也！”拓跋川大吼，腾身而起，向前扑来，浑身金色符文密布，一只金鹏化形而出，扑杀向前。
小不点转头，看到他的鹏族宝术后，仔细的感应，直到快临近才出手，拳头上缭绕着骨文，灿烂如一个小太阳，一拳砸在那头鹏鸟身上。
“轰！”
金色风暴狂啸，那只鹏鸟哀鸣，直接被他打爆，化成金色的光雨消散天地间。
拓跋川震惊，这得是多么强大的力量啊，直接可以硬撼宝术，超过他太多了，他眼中露出惧意，瞳孔急骤收缩，惊醒道：“你是那个……凶残的熊孩子！”
“你眼太拙了。”小不点道，而后又大声斥责，道：“你才是熊孩子，你们全家都是熊孩子！”
他一冲而过，攻向前去。
拓跋川震惊，身前浮现十八重光幕，他竭尽所能，动用宝具进行防御，面对传说中的凶残孩子，他只能防守。
然而，差距真的太大的了，开辟出九洞天的人，于人族来说只在古籍上才有记载，而小不点却活生生在现实中做到了，遇到他只能低头。
轰鸣声不绝，十八重光幕全部被击穿，小不点冲到近前，一把将他给拎了起来，使劲摇动，宝具、装药散的玉瓶、骨书等落了一地。
“清风快来，我送你好东西！”
“喀嚓”声传来，最终小不点震断他的臂骨，将他直接抛到了天才营众人的面前。
“砰”
众人不客气，直接出手，有人将他踢飞，而后又有人一拳砸下，将他打了回去。
众人不取他性命，但是却也不留情，因为昨日他太冷酷了，让很多人骨断，早已超出了交流与切磋的范畴，过于毒辣。
另一边，小不点带着清风、银袍少年萧天正在拾掇那头遗种，剥皮洗净后，直接架在火堆上开始烧烤。
动作实在太麻利了，等众人出完恶气时，早已是肉香扑鼻，金睛龙角狮已经快被烤的金黄油亮了，所有人都发呆。
这可是一头遗种啊，就这样被烤了，真要吃掉？
“师弟，我们真的……在这里吃掉它？”一群人咽口水，同时有点心惊肉跳。
“这算什么，我在百断山时，一顿要吃好几头呢，别客气，大家一起来吃。”小不点招呼众人。
远处，拓跋川鼻青脸肿，骨骼断裂，见到这一幕后直接气的昏死了过去，眼不见心不烦。
一群人都围了过来，不久后开始在这里大吃，肉香扑鼻，对于这些平日间都“遵纪守法”、“很本分”的少年男女来说，有一种像是做了坏事的新奇感觉，觉得特别畅快。
“你们这是在做什么？”非常动听的声音传来，源自一个白衣女子。
洁白衣裙飘舞，她黑发黑瞳，美丽出尘，她若出水莲花，肌肤雪白细腻，眸子灿若星辰，脸上带着惊讶的神色。
“啊，是幽雨师姐。”一群天才都快速低头，赶忙咽下最后一口金黄的烤肉。
小不点认识这个白衣女子，当年独自一个人闯大荒，在石国西疆相遇过，她还曾送给他一块符牌，最后被他转送清风。
在夏幽雨的身边还有一个女子，浑身金光璀璨，穿着黄金战甲，身段高挑，胸部饱满，虽有甲胄在身，但依旧难掩其傲人风姿。
这是逐鹿学院的女战神，与夏幽雨站在一起，同样美丽，金色甲胄发光，有一种另类的风采。
一个清丽出尘，白衣飘飘，宛若月宫降落下的仙女，另一个黄金甲胄灿烂，身段修长，宛若女神，两者不分轩轾，都格外美丽，令人难以移开双眼。
而在他们的身后，还有一些少年男女，看着补天阁的一群人在那里大快朵颐，都一阵发呆。
“我怎么觉得那头被烤的金黄油亮的猛兽像是拓跋师弟那头坐骑啊？”
“我也觉得有点像。”
这些人彻底傻掉了，有点不敢相信。
继续去写第三章。
同时帮章鱼做个广告：《食色天下》不一样的精彩，左手菜刀，右手离骚，一念成佛，一念成魔。

有没有搞错啊，一群人堵着门口，烧烤客人的坐骑，就这样露天席地的给吃掉了，这也太凶残了。
逐鹿学院的一群人都发呆，这到底是怎么回事啊？他们有点发懵。
“师弟！”一位女弟子惊呼，向前跑去，扶起满身是血的拓跋川，而后逐鹿学院一群人都围了上来。
“疼死我了！”拓跋川醒转，感觉骨头最起码断了十几根，钻心的痛，再看到远处那熊孩子吃的满嘴流油，对他眨眼，差点再次背过气去。
“你……”他瞪向这一边。
“你也想吃啊，萧天给送他送过去一块。”小不点道。
这也忒不厚道了，银袍少年瞪了他一眼，转过身去，默默将手中的金色肉块吃掉，不予理会。
“我们要一个说法，为什么会这样，补天阁欺人太甚！”逐鹿学院的弟子当场不干，一位脾气火爆的师兄怒斥。
“原因很简单，他嚣张跋扈，闯进天才营，将我的一些师兄打的骨断筋折，而后我将他打败。”小不点扯过萧天的银袍擦了擦嘴。
“去！”银袍少年这叫一个膈应，瞪了半天眼，但却也没动手。
逐鹿学院的人全都神色不善，这也太轻描淡写了，被你打败，断了十几根骨头怎么不说？而那架在火堆上烤的遗种又是怎么回事？
“你为什么吃掉金睛龙角狮？”逐鹿学院的人喝问。
“因为它要吃我，结果反被我吃掉了。”熊孩子的回应简单而直接。
“你……”一群人不忿，就要上前一战。
“谁怕谁啊，再来一战！”小不点站起身来。
“夏师妹，你们补天阁平日间伙食太差吗，怎么这群少年都跟饿死鬼投胎似的，堵在我们的门口吃遗种。”女战神开口，浑身发光，连头发都被金色甲胄染上了淡金色的光彩。
夏幽雨也很无言，这群师弟师妹也太胆大了，眸波流转，道：“他们还小，行事荒唐，一笑而过就好了。”
这能一笑而过吗，也太护短了！远处，拓跋川等眼中喷火，那可是堂堂的太古遗种，价值连城，就这么被吃掉了。
“熊孩子，我果然没看错你，还真是能折腾。”女战神开口，看向前方那个少年，又气又想笑。
这家伙也太能折腾了，从虚神界折腾到补天阁，再折腾到百断山，惹出一系列风波，让人恨不得殴打一顿。
夏幽雨见状，知道女战神怜才，并未真个生怒与怪罪，当即放松了，噗嗤一笑道：“你们过分了，再怎么说这也是客人的居所，就是真想吃那头坐骑，难道不会换个地方吗 不对，谁叫你们吃了？”
“嘿嘿……”天才营的人全都笑了。
女战神肌体晶莹，散发出圣光，看着拓跋川，道：“我知道你来自拓跋家族，与补天阁有旧怨，但在这里行事不可过激，彼此间切磋，怎能折断人骨头？”
不少人心中一动，拓跋家族只有一个最出名，那是一个上古世家，势力庞大无比，威震大荒。
在上古年间，他们甚至想立国，但是发生了一件动摇他们根基的大事，他们的祭灵被一株神藤给斩杀，就此殒落。
拓跋族一蹶不振，最终未能开国。经过漫长岁月的修养，他们终于再次强大了起来，而今成为顶级大势力。
众人恍然，难怪这个名为拓跋川的少年敌意这么浓，他们这一族向来视补天阁为死敌。
“两位师姐，我请你们吃烤肉，真的很香，这是一种大补药。”小不点开口，上前向夏幽雨与女战神打招呼。
两人都有点无语，这熊孩子还真是会顺杆爬，还没教训他呢，反倒很熟络地邀她们吃肉了。
小不点动作娴熟，用银刀切下一些精致的金色肉块，放在盘中，亲自送了过去。
“味道真不错。”夏幽雨浅笑，满头秀发乌黑光亮，瓜子脸，眸子灵动，红唇间贝齿晶莹，咬在宝肉上，忍不住称赞。
女战神闻言，也拈起一块金色的肉片，放进红唇间，细细品尝，道：“不错，内蕴强大的神性精华，而且味道真的很好。”
“阿噗”
拓跋川闻言，一口老血都吐出来了。
“两位师姐既然喜欢，那我多送你们一些。”小不点道。
“别太小气，给我切下半只来。”女战神很豪放的说道。
小不点顿时瞪圆了大眼，道：“我还没吃饱呢！”
“怎么，你舍不得？”女战神身上金色甲胄灿烂，她美丽惊人，而且身材真的很好，曲线起伏，加之金色战衣相称，有一种另类的美。
“遇上对手了，怎么一下子就要吃半只啊，快跟我差不多了。”小不点小声咕哝。
“你说什么呢？”女战神瞪他。
“没啥，我只是觉得，师姐你该减肥了，不能吃太多。”他小声道。
众人都发呆，这么好的身段减什么肥，绝对算是魔鬼身材了，胸部饱满，蛮腰纤细，双腿修长，堪称黄金比例。
女战神瞪他，还从来没有人这样说过她呢。
夏幽雨浅笑，她一身白衣，超尘脱俗，站在这里宛若要乘风而去，美丽不可方物，宛若谪仙临世。
“师姐，你其实也该减肥了。”小不点道。
夏幽雨的笑容顿时凝固，这皮孩子真是欠揍。
“你说，我们两个怎么减肥，真的胖吗？”
这两人皆风采出众，异常美丽，都身段挺秀，婀娜动人，越是惊艳的女子越容不得别人这般“诋毁”自己。
“都肥成那样了，也好意思问我哪里胖。”小不点以微弱的声音嘀咕，大眼瞟向她们饱满的胸部，以及挺翘浑圆的臀部，不言而喻。
在这一瞬间，现场一片寂静，所有人都不说话了，大气都不敢出，每一个人都眼神怪怪地看着他。
所有人都觉得，这熊孩子果然人神共愤啊，实在欠打！
夏幽雨与女战神风姿出世，倾国倾城，这种美貌很罕见，堪称一代佳人，此时却都抓狂了。
这该死的熊孩子，贼眼向哪瞄呢？所谓的减肥原来竟是这么一回事，两人娥眉倒竖，美眸圆睁，一起出手。
小不点顿时抱头鼠窜，这也太不讲道理了，都不让人说话了，而且也没全部说出来啊。
“两位师姐，你们讲不讲道理啊，忠言逆耳利于行，不让人说实话是不对的！”
夏幽雨平日如仙子般浅笑嫣然，而女战神亦是气质出众，像是神女，但现在都很暴力，追着他打。
“本来就是如此吗，虎妞的身材比你们好多了，你们自己肥，还不让人说！”小不点叫屈。
夏幽雨还有女战神抓狂，感觉一双又一双火辣辣的眼睛在盯着她们饱满的胸部与挺翘而又浑圆的臀部，这小子忒缺德了。
“你果然是人神共愤，欠打！”
“熊孩子，你五行缺德！”
两人差点将宝具祭出，一同追着他揍，愤懑无比，莹白的俏脸早已是红霞满面，这孩子太招人恨了。
“我说的是实话，不信你们问萧天。”小不点跑路，大声喊道：“萧兄，你说他们两个胖不胖？”
银袍少年一下子僵住了，缓慢转身，背对着他，不想搭这个茬，不然也得被揍啊，一阵腹诽，别想拖我下水。
小不点大叫：“你们看到了吗，他都不忍目睹了，无言以对，背对你们，都不愿多看一眼。”
银袍少年闻听那叫一个气啊，转过身躯，看向夏幽雨还有女战神，结果咚咚两声传来，他额头中招。
“看什么看！？”
怎么这么倒霉啊？萧天疼的眼泪差点流出来，被那两个女子一人敲了一记，力道极大。
“清风你说，她们是不是很肥？”小不点不服气，再次喊道。
清风小脸红扑扑，直接以双手捂住了脸，既不回答，也不去看，前车之鉴啊。
“你给我站住！”女战神平日间很酷，但现在却是羞恼，一路追赶，黄金战衣发光，铿锵作响。
夏幽雨同样如此，何曾这样失态过，但是现在却气的压根都痒痒，俏脸生红晕。
小不点被揍，不得不施展宝术，身体发光，一对金色的翅膀出现，让他的速度提升了一大截，极速远去。
所有人都是一呆，强大如女战神都没有能追上，轻灵若仙的夏幽雨也没有抓到，真是令人吃惊。
他的速度也太快了，那是什么宝术？
“不简单，他多半悟通了至强遗种金翅大鹏的神通。”夏幽雨目露异彩，她当然知道最近这个家伙一直泡在在藏经阁中，更是听闻过那块金骨的传说，想不到竟然被他得到了！
“竟是金翅大鹏的宝术，你不要逃了，过来可与我逐鹿学院的弟子切磋。”女战神说道，因为该院亦有这种神通。
“我才不信呢。”小不点摇头，而后更是苦口婆心的劝道：“两位师姐，现在减肥还来得及，不然你们跟火灵儿师妹一样了，肥大惊人。”
远处，一道身影袅娜而来，正是火灵儿，她身穿一身赤色霞衣，虽然只有十四五岁，但是身段高挑，曲线起伏，近乎完美。
“小贼你乱什么，我跟你拼了！”火灵儿实在气坏了，羞恼无比。
有人曾去请她，告知逐鹿学院欺辱补天阁弟子，她从老怪物那里为支援而来，结果正好遇上这一幕。
“三个胖子凑到了一块，惹不起，我还躲不起吗？”小不点逃了。
到底谁惹谁啊，三人皆愤懑。

小不点撒腿跑了，但身在补天阁又能逃到哪里去，夏幽雨身为地头蛇，最终还是将他给揪了出来。
“师姐，我错了，你们其实很漂亮，真的不胖，玉体修长而纤细，我见犹怜。”在说这些话时，他盯着两人的双腿，确实非常修长而惑人，透过衣裙隐现，宛若羊脂玉雕，又看向那小蛮腰，的确盈盈不足一握，洁白柔软而纤细似水蛇般。
这种道歉，缺少诚意。
最终，两个“胖子”还是捶了他一顿，并且逼着他与逐鹿学院的人切磋与交流！
另一边，火灵儿也很想揍她一顿，她年龄不大，竟然被封了一个大胖子的名号，这让她差点崩溃与暴走。
“跟你们对决有啥好处，我赢了的话，你们能将大鹏宝术传给我吗？”小不点问道，他很现实，这是在百断山大战白虎等遗种落下的后遗症。
“咚”
夏幽雨敲了他一下，道：“不许乱说，这是切磋懂不懂？”
“那有什么意思，战败他们又不能吃，还没什么好处。”小不点提不起兴趣，不情不愿。
“你确信能问能稳赢我们？”对面，一个女子笑盈盈，但是眉宇间却带着一股杀气。
“很确信啊。”小不点随意的答道，显得理所当然，而后补充道：“要是能赢的话，有宝术可得吗？”
逐鹿学院，除却不能动弹的拓跋川外，其他人都向前逼来，这熊孩子太可恨了，很想一起上将他暴打一顿。
“既然是切磋，自然要交流，你们都通晓鹏术，一会儿可以探讨心得。”夏幽雨再怎么想揍他，也还是有些偏向性的，毕竟都是补天阁的弟子，而后她看向女战神，询问她的意见。
“输了的的话，别哭哦。”女战神点头同意，脸上带着一缕淡淡的笑意。
“毛头小子，来吧！”对面一个女子冲来，拥有极速，浑身出现金色鳞片，虽然是鹏术，但却有一些不同。
“长鳞片的大鹏？”小不点注意观看。
少女很强大，年约十六七岁，是逐鹿学院非常出名的天才，鹏术已到了出神入化之境。这个时候，她宛若化成了一个人形的大鹏，金光璀璨。
她张口清啸，无数金色鳞片化成锋锐的利刃，呼啸着朝这里飞来，要将敌手洞穿。
“鳞片大鹏，果然不太一样。”小不点惊喜，值得参考。
“轰”的一声，他一拳砸了过去，拳头缭绕着骨文，势猛力沉，阳刚气十足，直接爆发出绚烂的光芒，撞在密集的金鳞上。
啵的一声轻响，所有金色鳞片都炸碎，化成了无尽的光雨，难挡小不点一拳之威。
众人倒吸冷气，尤其是逐鹿学院的人，除却拓跋川外，他们都是第一次见他这般出手，徒手硬撼宝术，这得多么强悍？！
“师弟，你就是这样被他击败的吗？”有人问道。
拓跋川满脸通红，的确如此，对方都不曾动用宝术，一拳就将他这堂堂的天才击飞，令他无地自容。
嗡隆一声，战场中有了新的变化，那个少女双臂一展，身后出现一对巨大的羽翼，而后猛力一扇，狂风大作，飞沙走石。
“神鹏罡风！”
许多人都吃了一惊，一道金色的漩涡出现，极速向前而去，将一切都给绞碎了，巨石、古木等迅速化成齑粉。
小不点惊讶，而后欣喜，道：“可以与金漩波纹功结合起来，化在我的鲲鹏宝术中。”
他移形换位，张口吐出一片金色的符文，冲击那漩涡，轰隆一声宛若两股飓风遭遇，将这天地都要绞碎了。
地面崩开，巨石冲天，尘土飞扬，声势浩大。
小不点太强势了，一口先天精气喷出，化作符文就有这等力量，让逐鹿学院的一群人都变色。
哧的一声，小不点横空而来，扑向少女，准备将她擒住。然而，让他惊愕的是，竟然扑了一个空，原地只有一道残影，不见真身。
而且就在这个时候，四方金色羽毛飞舞，且藏着锋锐的鳞片，宛如雨点般落下，让这里一片迷蒙。
少女一身化数十重虚影，躲在这些鳞羽间，一起向他出手，看不出哪一个真身，非常的诡异。
“幻鹏术！”
逐鹿学院的人都露出喜色，那个孩子太凶残，不可力敌，唯有迷其神识，才有得手的机会。
小不点露出异色，这还真是诡异，对方竟能这样分身化形，让人摸不准哪一个是真身，难以对付。
他迅速出击，扑杀向前，接连将七八道身影斩灭，结果发现都不是真身。
“熊孩子，你还想镇压我们吗，还不够看！”少女轻叱，四面八方金色羽毛飞舞，到处都是她的身影，向前攻杀，金色鳞片密密麻麻，刺穿各种巨石、古木等，射向敌手。
小不点躲避，但是被困住了，到处都是敌手，不知道该攻击哪一个。
在铿锵声中，他击碎成片的金鳞，而后通体发光，终于也动用了宝术，一对羽翅出现，轰隆一扇，这里暴动，漫天金霞全部被崩碎。
所有人都震撼，好强大的威力！
接着，小不点体表浮现出一个又一个金色的漩涡，非常诡异，像是一层甲胄，将他护的严严实实。
四周，金色羽毛飞舞，人影无数，少女再次展开了攻击，要重创那个强大的少年。
然而，这一次小不点却无惧，体表金色漩涡转动，竟然在吞噬攻击而来的符文与宝术精华，化为己用。
“这是什么宝术？”所有人都大吃一惊。
“金漩波纹功！”夏幽雨惊讶，但是又蹙眉，那种护体宝术不是这个样子，只能防御而已，可现在所见，还能炼化敌人的符文力量，转化为己用。
“似乎已不在金翅大鹏的宝术范围内了，有点像传说中的法，鲲鹏羽齐张，炼化天地。”女战神低语，她也不能确定。
小不点浑身金色漩涡转动，不仅防住了对方的宝术，在炼化符文的过程中还发现发现哪个方向波动剧烈。因为金色漩涡在吞纳，感应极其敏锐，而也正是因为如此，他捕捉到了少女的真身。
他嘴角噙着一缕笑，鲲鹏翅一展，罡风浩荡，破灭一切，他奔行而过，如狂风与闪电般，强大而恐怖，且速度到了令人震惊的程度。
砰的一声，他将少女抓住，将其拎了起来，以强大的金色符文将其镇压，不能动弹一下。
“就这么败了？”众人叹息，知道熊孩子强大，不曾想可怕到这般地步。
“把你的鹏族宝术传我。”小不点渴望。
“哼！”少女冷哼，别过头去。
“说话算话啊。”小不点急了，他无比渴望，希望通过逐鹿学院的鹏族神通，进一步来完善自己的鲲鹏宝术。
“放心，我们说话算话，鹏族神通在我逐鹿学院虽然有收录，但并不是镇院神通，可以交流。”女战神微笑，因为她知道，补天阁也有这种宝术，只是有些差别而已。
纵然给他参悟，也不至于可以再造更强神通。
当然，她并不知晓，小不点真的可以汲取精华，因为他为的是再现鲲鹏宝术，这些对他价值很大。
一段密语传来，响在他的耳畔，小不点顿时亮起了眼睛，收获很大！
“还有人要与我对决吗？”他无比渴望。
最终，接连走四个少年，全都沐浴在炽烈的神辉中，宛若从岩浆中脱困的魔灵，全都在十七八左右，非常强大，是逐鹿学院极力培养的俊杰。
“我们知道你强大，四人联手战你，可敢应战？”
他们放低了姿态，因为这个熊孩子太凶残了，如果传言为真，他连纯血诸犍与螭龙都敢追杀，想想就可怕。
“没问题，输了的话传我宝术。”小不点痛快的答应。
“这是我逐鹿学院中的四大少年强者。”女战神说道，虽然不认为他们能赢，但却也觉得可以一战。
既然是交流，而且言明动用大鹏的宝术，自然是神霞澎湃，金色神羽漫天飞舞。
四大强者一起出手，并动用了宝具，分别为四块金色的残骨，与自身相合，向前杀来。
其中一人的手臂化成了鹏爪，锋锐无比，金光炽盛，轰隆一声，向前探来，小不点一惊，躲避了过去，旁边一块十万斤的巨石直接成为粉末！
“好强！”众人都惊憾。
另一人自身与宝骨相合后，“嗡”的一声，一道金色的闪电横空，手臂化成一只神翅，宛若天刀般扫来，铿锵震耳。
小不点所祭出的骨文全部破灭，被神翅斩碎，不动用宝术不行了。
第三人出手，宝骨与他相合后，化生出一柄神剑，锋锐无比，无坚不摧，茫茫金色剑气如海淹没而来。
“好强的宝具！”
第四人手持残骨，凝结为一体，展现出鹏鸟翎羽，化生出无数的金色羽毛，如神箭般向前飞射而来。
四人大战小不点，组合在一起，宛若一头鹏鸟再生，他们手持四块残骨，化生一座杀阵，连为一体，可怕无比。
“逐鹿学院有备而来啊，居然带了一座法阵，以此来对付熊孩子。”夏幽雨道。
“带了四块宝骨，只是想切磋阵法而已，完全没有料到他也修有鹏族宝术，而且这般强大。”女战神解释。
这是至强遗种的骨，绝对的可怕，符文密密麻麻，干扰小不点施法。故此，这一战很激烈，他没有能摧枯拉朽，一战强势镇压四大强者。
“嗡”
风雷声其，小不点背后神翅出现，猛力一震，宛若天崩地裂般，他被逼动用了极强的宝术，震飞了当中的一人。
所有人都吃了一惊，他的鹏族宝术怎么会这般刚猛，根本不可力敌，连法阵都困不住！
“杀！”
四人大叫，四块宝骨释放神秘力量，符文密布，越发的强盛了，他们彼此感应，宝术交融在一起。
小不点无惧，背后那双鲲鹏翅一震，金色神光撕裂四周，宛若一尊神明般，沐浴金色的神海，横扫四方，轰的一声，接连将四人都震的口吐鲜血，横飞了出去。
他们变色，这简直不可力敌。
小不点体表金色漩涡转动，迅速汲取他们的符文，淬炼成精气，补充消耗，更加显得强大。
女战神动容，终于觉察了，虽然看到小不点施展的是鹏术，但却感觉他背后还有无量的汪洋，仿佛有一头大鱼要举霞飞升。
“鲲鹏！”在这一刻，她终于确信，心中不禁震惊，这个家伙踏出了一条路，还远算不上完善，就有这么强大的威力，若是真正化生出鲲鹏宝术，那得多强？
最终，逐鹿学院四大少年强者大败，不是对手。
小不点欢天喜地，得到了逐鹿学院的鹏族宝术，当即就盘坐了下来，立刻开始参悟，浑身发光。
众人动容，在其身后，一枚金色的神卵沉浮，一头神禽浮现，模模糊糊，在那里鸣叫，慑人魂魄。
“唔，太好了，将逐鹿学院的宝术悟透，再去参悟那块鲲鹏骨，我将会得到一种惊世神通！”
小不点十分开心，到目前为止，还不曾真正钻研那块骨，因为昨夜刚得到，才开始去悟，此前一直都在研究鹏族法门。
可以想见，多了逐鹿学院的宝术后，再去研究那块骨，他的收获会更大。
喀嚓一声，地动山摇，补天阁像是发生了大地震，令所有人都吓了一大跳。
轰的一声，一座灵山沉陷，落进一片黑色的深渊下，这不是个例，接连七八座都如此，景象骇人。
“发生了什么？”所有人都吃惊。
补天阁发生异变，大地竟然裂开一道又一道黑色的大缝，无比可怕，蔓延向所有地方。
几座灵山的沉陷就是与此有关，实在是有点吓人，发生的太突然了，让人不知所措。
“怎么回事？！”补天阁的元老们震惊，全都站起身来，闭关的几位老祖也都悚然，相继走出洞府。
小不点跳了起来，望向大裂缝的源头，他感觉不妙，那个方向正是老藤的栖居地。
“怎么了，祭灵要坐化了吗？”小不点生出不祥的感觉。
昨日深夜，老藤刚将这可与镇教宝术并列的鲲鹏后裔的骨交给他，现在就发生了这等事。
女角出现了一些，大家喜欢‘胖子‘吗^_^求下保底月票。
.
.

“喀嚓”
大裂缝蔓延，宛若地崩了一般，整片补天阁四分五裂，景象令人骇然！
从高空向下望去，可以见到地面上黑色的缝隙一道接着一道，像是蛛网般交织，有一块区域更是出现黑渊。
小不点握紧拳头，而后快速跃起，背后出现一对金色神翅，虽然没有冲上高空，但是双脚也几乎离地而起，迅速冲向祭灵的栖居地。
补天阁大乱，八九座灵山坠入深渊，黑色大裂缝蔓延，令诸多古建筑近乎倒塌，不少灵山更是出现裂痕。
这一刻，人心惶惶，隐约间感应到，震源来自老藤那里，不知道发生了怎样的惊变。
小不点速度极快，每一次用脚尖在地上点都会飞出去很远，鹏翅发出风雷响，十分惊人，让他通体缭绕着金光。
沿途，他看到一些古殿倒塌，断壁残垣，瓦砾到处都是，在大地的摇动下，被夷为平地，成为废墟。
这不禁让人惊叹，连法阵都没有能护住那些巨宫，在莫名天威下，强大如补天阁也近乎化作焦土，成为遗迹。
还好，这只是部分区域而已，还有许多灵山上的宫阙无恙，依旧在发光，诉说着这个教门的辉煌。
“祭灵大人！”
很快，小不点闯进这片禁地，看到了那个古老的院子，他不禁目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。
那里没有老藤，却有一株巨树，遮天蔽日，散发蒙蒙混沌气，景象惊人。
他揉了揉眼睛，仔细观看，古树参天，叶片碧绿，霞光闪耀，弥漫出雾霭，宛若来带到了开天辟地前。
“还是它——祭灵！”他有点发呆。
葫芦藤变粗大了，根茎成树，耸入天穹，叶片巨大，哗啦啦作响，流光溢彩，喷薄混沌云雾，神异无比。
“那是什么？”小不点心惊。
葫芦藤霞光流动，藤蔓分叉，其中一条藤宛若碧光战矛般，将一个庞然大物洞穿，鲜血淋淋，不断淌落。
那血很特别，散发神辉，闪烁五色光芒，氤氲蒸腾，说不出的神秘与强大。
即便相隔很远，还是让人生畏，忍不住颤栗，甚至要上前叩首膜拜，强到难以想象，恐怖无比。
五色血液滴落，这般的恐怖，很难揣度这个生灵多么的强大！
小不点快速移动身躯，换了一个方位，继续仰天观看，要一窥那庞然大物的真身，因为刚才那里被碧叶所阻，看不真切。
洁白羽翼遮天，巨大无比，且散发宝辉，却沾染着五色血液，看起来很可怕，起初小不点以为是一头魔禽，可是却发现不对，羽翼覆盖下，露出一双腿，强健有力。
“人形生物！”
他迅速变换方位，继续观看，终于看清他的真身。
这个生灵高足有数十丈，浑身都是圣洁的神辉，他拥有人类的躯体，背生一对巨大的羽翼，洁白无暇，面孔相当的英俊，眉心有一只竖眼，开阖间，雷光闪烁，震耳欲聋。
他没有死去，依旧在抗争，眉心的竖眼释放雷霆！
满头金色长发披散，宛若黄金铸成，光芒璀璨，像是在熊熊燃烧般，而发丝间还有一对龙角，呈紫色，氤氲蒸腾，符文密布。
这是什么生物？真的太强大了。他的胸口被洞穿，五色血液流淌，但还未死去，竖眼发出的雷光，如海般汹涌，轰隆隆全部击向神藤。
然而，藤蔓上一个青皮葫芦在摇动，发出大道神音，弥漫混沌气，将所有雷光都吞没并吸收了。
小不点吃惊，这是何等境界的强者？居然来犯祭灵。
这一战已经到了尾声，那庞大的人形生物虽然笼罩璀璨神光，散发令人颤栗的波动，但依旧不敌，即将死去。
“噗”
青皮葫芦摇动，道韵如涟漪般扩散，击溃雷光，让其竖眼裂开，血液喷溅。
“好强！”
小不点惊憾，看着那涟漪很轻柔，但是却能直接摧毁人形生物的法眼，而且涟漪扩散，又斩向其龙角。
人形生物剧烈挣动，龙角灿烂，紫光蒸腾，像是燃烧起来了一般，发出龙吟声，一条紫色的大龙化形而出，要绞断藤蔓。
青皮葫芦摇动的更剧烈了，一道混沌光飞出，正中龙角，那里爆发出灿烂的芒，喀嚓一声，一对龙角炸开，化作粉末。
与此同时，碧绿藤蔓一震，从其胸口穿透出的那段末梢，直冲而起，刺透人形生物的头颅，结束了这一战。
那天穹上，符文密密麻麻，宛若有诸神的吟唱，一直到这一战落幕，才慢慢消失。
小不点震撼，没有见到他们此前的激烈大战，只看到最终落幕，想来初时一定很可怕，不然何以让补天阁都裂开了。
空中，霞光灿烂，人形生物燃烧，化成最本源的精华，肌体逐渐虚淡，连骨头都被炼化了，一缕缕神曦没入藤蔓间。
而那淌落的五色血液也如此，被祭灵的根茎吸收，成为它养料的来源，碧绿叶片摇动，它缓缓缩小，重新化成一株藤。
而空中，尘埃飘落，那个数十丈高的人形生物成为劫灰，彻底消失不见。
老藤根部发光，蔓延向四面八方。同一时间，龟裂大地开始闭合，坠落下深渊的八九座灵山重新崛起。
甚至，连那倒塌的宫殿也都在立起，而后恢复原状，这个景象简直像是神迹般，让人张口结舌，说不出话来。
小不点石化，小嘴张成了“O”，眼睛瞪的很大，看着祭灵。
这真是一株病恹恹、即将坐化的老藤吗？他一直以为葫芦藤宁静祥和，想不到也有那样暴戾的一面，直接斩杀了一头无法想象的存在。
而且，葫芦藤刚才怎么会那般巨大，通天动地，难道那才是它的本体？
“我要死了。”忽然，老藤开口，话语有一种说不出的疲倦。
“前辈，我觉得你最起码还能活千年以上。”熊孩子小声道，因为刚才看到了老藤的强大绝伦，震撼无比。
“外表的强大，内部的衰败，用不了多久我就要坐化了。”老藤轻语，在对他说，也在对补天阁的高层讲。
阁主还有几位老祖都到了，默默垂立一旁，有哀痛也有无奈，祭灵若亡，补天阁还能长存下去吗？
“你们在转移吗？”祭灵问道。
“一直在进行。”阁主带着悲意，恭敬地回应。
“抓紧，我时间无多。”而后，它沉寂了下去。
“无论如何，请祭灵大人留下神种，将来再生，有朝一日我补天阁还会出现大地上，万古不朽，您也可以再现。”一位老祖悲怆的说道。
“你在说它吗？”祭灵摇动，在它身上，一个青皮葫芦发光，混沌雾霭缭绕，看起来神秘莫测。
“千百年后，也许还会有一株相似的藤，到那终究不再是我。”祭灵说完这些，彻底寂静无声了。
阁主还有几位老祖大悲，眼中泪水滑落，祭灵自上古守护到现在，于补天阁来说有着无尽的恩情，到头来却要这般离世。
祭灵很豁达，谈到生死时，无波无澜，但这样更让人为他黯然。
封神成功，神火又将熄，悠悠上古，葬下了太多。
“若非上古一战，祭灵大人落下病根，它一定可以活的更久远。”阁主握紧了拳头，看着祭灵将逝，却没有任何办法。
数以万里外，一头凶禽遮天蔽日，体形庞大，也不知道有几千里，或者几万里，黑雾翻涌，一对眸子大如湖泊，映照在黑色天穹上，宛若两轮血月。
“神种早晚是我的。”它一展双翅，冲霄而去。
另一片天地，一尊笼罩在神光中的身影自语：“数百年前，都说它要死了，却被它坑杀了一个至强者。而今，又都说它涅槃再生，有人不信，结果又被击杀。”
人影淡去，踩着一条金光大道，消失在天际尽头。
同一时间，不同方位，还有莫名存在也都离去，不再徘徊。
这一日后，补天阁的气氛有些诡异，诸多门徒都在议论，无比兴奋，觉得祭灵涅槃后更加强大了。而老祖等人则是忧心忡忡，充满焦虑，上下表现不一样。
小不点彻底抛开了一切，全身心的去修行，参悟法门，理解大道奥义，消化了逐鹿书院的神鹏术，完善自己的法。
而后，他又耗时一个月，终于将那块鲲鹏骨彻底参悟透彻，熟悉了每一种变化！
他盘坐净土中，身后异象惊人！
在那里，大海无量，波涛汹涌，无比的壮阔，一枚黑色与金色交织的卵在海中沉浮，而后龟裂。
“轰隆”一声，浪涛击天，那枚神卵裂开，当中出现一头大鱼，长也不知多少万里，搅动了整片汪洋。
一股恐怖的气息在释放，惊天动地！
终于圆满，孕育的神卵孵化，鲲鹏出世。
这一刻，补天阁许多长老都被惊动，露出疑色，朝着这片净土望来，不过却没有人踏入，不曾惊扰。
大鱼跃起，化作一头鹏，扶摇直上九万里，恐怖滔天，像是可以炼化万物，开天辟地！
这是异象，在小不点的背后，那里像是有一个真实的世界，大海无量，鲲鹏展翅，没入苍冥，整个天地都容不下它。
成了，他踏出了这条路，再现太古十强生灵的神通，尽管还要去完善，还有很长的路要走，但是也足以惊世。
毕竟，他已埋下种子，而今生根发芽了，只需日后勤滋养，不断让其壮大，以小不点的天资来说，可以再现这一盖世宝术。
连续三更很多天了，感觉很疲累，而且我也怕影响质量，休息休息，等精神足了，我们再三更。这么努力，求保底月票鼓励。
.
.

轰！
鲲鹏俯冲，从那九天之外落下，一头扎进汪洋中，再次化成一条大鱼，名为鲲，搅起无边的浪涛，席卷苍穹。
相传，单只鲲的形态而已，就可以翻海覆天，洗炼星河，造化万物，无敌天下！
鲲，偏属阴性。它还有鹏的形态，阳刚霸烈，可翱翔太虚，展翅裂混沌，乾坤都容不下。
而鲲与鹏合一，那就了不得了，威势不可估量，不然何以在太古强者林立的年代，位列十大神禽与凶兽之列。
当真正踏出这一步，初步修成鲲鹏宝术后，符文变化一下子激增很多倍，威力自然也强大了很多倍，神威不可当。
小不点盘坐在那里，寂静无声，而身后却是开天辟地，那头鲲鹏缭绕雾霭，可填四海，可凌九天，威势无比。
很久后，他才睁开眸子，身后异象虚淡，那汪洋与九天还有鲲鹏缓缓没入一座火山口中，以一洞天滋养鲲鹏，那里有一枚符文闪烁。
最终，所有景象全部消失。
小不点站起身来，双目有神，熠熠生辉，精神饱满，心灵宁静，这一次宝术蜕变与升华，让他有颇深的感悟。
这一个月多来，他反复化身成一头鲲鹏，从海洋跃向九天上，经历了它的一生，是一种别样的体验。
毫无疑问，这则大神通远超狻猊宝术，一旦开战，绝对可以横扫这个等阶的术法，初步养成了无敌势！
“鲲鹏术的修行暂告一个段落了。”他挠了挠头，非常的开心，纯净的大眼中充满了希冀，有朝一日也许真会如神禽那般，翱翔太虚，崩断乾坤。
一个月多的苦修，他闭关于净土中不见外人，并不觉得孤单，相反无比充实，每时每刻都有收获与喜悦感。
他走出净土，先是找到了清风，又寻到了整日盯着补天阁灵兽而双眼冒绿光的二秃子，聚在一起，痛快的大吃了一顿。
在熊孩子的世界，如果每天能有好吃的，那就算是最幸福的事了。
毛球也鬼头鬼脑的溜了过来，最近几天它很老实，因为又偷食了补天阁的几株灵药，怕东窗事发，一直躲在小不点的居所中。
“吱吱！”金色的小东西叫个不停，因为喝多了猴儿酒，它通体散发宝光，开始打醉拳，几次差点一头扎进火堆中。
“咦，不太对。”小不点相当的敏锐，一把将毛球抓了起来，仔细去感应，发现它体内璀璨，竟有符文要凝结的迹象。
他立刻兴奋了起来，要知道这可是朱厌，有可能是真正的太古凶兽，体内孕育的宝术极其惊人，号称盖世神通。
“我的三头六臂，我的七十二变，你赶紧生出来啊！”
小不点用力摇动醉醺醺的毛球，这个金色的小东西毛茸茸，晕头转向，打着小酒嗝，无比的迷茫。
“这家伙果然可怕，该不会是个至强者在涅槃吧？”二秃子狐疑，盯着拳头大的金色毛球看个不停。
小不点挠头。
当初在那山脉深处，四大生灵决斗，除却一头火红的神雀外，似乎还有一只金色的生灵曾隐约一现。
“吱吱”
毛球叫个不停，抱起一个跟他一般高的酒杯，还想喝，结果自己差点一头扎进去。
“那只鸟真厉害，一群师兄弟都被它给放倒了，好凶悍啊。”
“他说找凶残的孩子，难道真是小师弟的朋友？”
天才营的人出现，一边走一边议论，来寻小不点。
“怎么了，发生了什么事？”小不点狐疑。
“小师弟，山门外来了一只大乌鸦，呱呱叫个不停，说是你的兄长，而且还说认识大胖子——火灵儿公主，要你们两个去接它。”一位师兄告知。
他们出去巡视山门，结果一只黑乌鸦从天而降，对他们叽叽哇哇，说了很多怪话。
乌鸦的嘴很贱，惹的一群弟子不服，与它交手，结果都被撂倒了，直到看见一位长老出现，它才蔫了，说出来意。
小不点惊讶，立刻猜到是谁来了。
这可是数十上百万里远的距离，相隔无尽大荒，那家伙居然横穿而过，找上了门来，真是不简单。
同样得到消息的还有火灵儿，当场气的掀翻了玉桌，带上一群人，向山门外赶去。
大胖子？天知道这个鬼外号怎么会流传开，只有那小贼喊过而已，别人不应知晓，也不会这样称呼才对，怎么现在一只鸟都敢这样来调戏她？
山门外，一只大乌鸦在不断的得瑟，跟一群年轻的弟子吹牛，说它如何了得，吃过白虎，啃过大鹏，甚至战过诸犍，跟人形纯血凶兽摔过跤。
尤其是，它还舔着脸，硬是跟一个长老套起了交情，结果还相谈甚欢。
小不点赶来，一眼就看到了那只大乌鸦，相当的惊讶，看得出它风尘仆仆，翎羽凌乱，显然飞行了相当长的时间。
“二秃子，看到大哥来了，怎么不过来拜见！”它大刺刺的嚷嚷着，正是大红鸟。
没毛怪鸟那叫一个气，论真实辈分，它足以做大红鸟的祖宗，结果却被这只烂鸟这般称呼，胸中郁闷。
“胖子咋没来，真不够意思，枉我还惦记她，带来一些特产呢，结果都不来迎接我。”大红鸟得瑟，但却不敢惹小不点，深知他的凶残。
殊不知，一个前凸后翘、曲线完美、拥有魔鬼身材的少女早已带着一群人绕道出来了，截住了它的后路。
“给我打！”
一声轻叱传来，火灵儿眸波流转，莹白面容带煞，玲珑起伏的娇躯起伏，气的颤抖，一时间诸多符文飞出，像是雨点般落下那只黑色的大鸟。
“嗷……”大红鸟惨叫，嘴太贱，惹来了报应。
“给我揍，拔光它的鸟毛，不许留情，回去做扇子，一人一把，这可是遗种！”火灵儿喊道，招呼一群师兄妹齐上。
“遗种啊，材料上佳，可遇不可求，赶紧抢！”一群人一听，全都兴奋了，眼睛发绿，向上冲去。
一个人打不过遗种，一群人绝对没问题，这些弟子跟打了鸡血般，恨不得一人拔上几十根鸟毛。
“我@#$5……”大红鸟诅咒，后悔万分，真是不该惹女人啊，它向小不点求援。
“救命啊，这美丽的胖子疯了！”
然而，小不点相当的淡定，托着下巴，找了一块大青石看戏，根本不予理会。
“胖子，还记得吗，这可是凶残孩子最先称呼你的……”大红鸟惨叫，一群人冲了过去，用符文将它压制，狂拔它的毛。
“你闭嘴！”火灵儿气愤，她身材曼妙，修长而瑰美，玉体玲珑起伏，怎么就跟胖子搭边了呢？可恨可恼。
“我有毒，浑身黑羽皆毒，可腐蚀诸神的魂骨，你们不信自己看。”它猛力一抖，顿时黑烟弥漫。
“真有毒啊，这羽毛掉黑色，还淌血。”有人惊呼。
因为羽毛被染色了，抹掉黑料外，露出了里面鲜红的光泽，宛若血一般。
“没事，它其实是红的，只是染色了而已。”二秃子出现，而且非常不地道，在人群中偷袭，一脚将大红鸟踹进了山门前的水池中。
落水的大红鸟扑棱着翅膀，当即就现了原形，结果引的一群人眼红，因为红色羽翅更为鲜艳，流动宝光。
“二秃子，我跟你没完！”大红鸟惨叫，它被一群人给淹没了，补天阁众人一起扑了上去，那可真是豁出去了。
没毛怪鸟解说：“看到我的样子了吗，就是贡献出羽毛的结果，我与它同类，羽毛皆拥有至强神性，做成羽扇后……”它淡定而沉着，还没说完，岸边上的人已经沸腾，全部扑进池中。
大红鸟咧嘴长嚎，时间不长就被人扒光了羽毛，浑身上下光秃秃，成为了名副其实的大秃子，它惨叫连连。
“胖子，差不多就行了。”小不点对火灵儿传音，进行劝解，结果自然引发了一场战斗。
上一次，他称呼火国公主为大胖子，与夏幽雨还有女战神并列，火灵儿就已经憋了一肚子气，差点爆发飙。
这一次则全面爆发，气急败坏，与熊孩子大战，结果战绩不如人意，被熊孩子撂倒了。
“师妹你还不行啊，跟我摔跤还差点事。”小不点蹲下身来，敲了敲她莹白的额头，又在她身上摸索，搜刮宝物。
“小贼，我与你拼了！”火灵儿双目喷火，绝世容颜上写满了愤懑，但就是挣扎不动，被熊孩子放倒在地上，全方面的洗劫。
“全都过来镇压他！”火国公主喊道。
幸好熊孩子足够强，才没有被群殴，不然非跟大红鸟一般，惨遭蹂躏，但最终也是逃之夭夭。
大红鸟很惨，浑身上下没有一根羽毛，它灰溜溜地躲在二秃子的后面，跟着他们进入补天阁。
“小师弟，你的嗜好真不咋地，怎么总是喜欢养些稀奇古怪的品种，又弄来一只不长羽毛的怪鸟？”
路上，有人打招呼，非常好奇的盯着那只头颅都要垂到地上的大鸟，觉得很肥实，炖熟的话足够吃上几天。
“嗯，他们是亲兄弟，这个叫大秃子，那个叫二秃子。”小不点相当的淡定，非常平静的介绍。
“这是我同族的兄弟。”二秃子脸厚心黑，这些日子早就适应了，一点也不尴尬，大方的介绍。
大红鸟的头都要扎进了地里，脸红脖子粗，它相当的沮丧，怎么这么倒霉啊，竟然被人褪毛，成为了大秃子。
“悲哉，我太可怜了，二秃子我和你没完！”大红鸟惨叫，撕心裂肺，直接就要跟没毛怪鸟决战，它们两个此时太像了。
不得不说，它很有毅力，在百断山分别后，一路打探，横穿无垠大荒，躲避过诸多可怕的生灵，来到补天阁，一切都为了让小不点介绍，拜师学艺，它念念不忘那根神羽。
“别打了，我传你一些宝术与道法，可以让你的速度提升一大截！”小不点道。
补天阁将要发生剧变，他教大红鸟部分符文，让它提升实力，乃是逐鹿学院的法门，传承自金翅大鹏，可以让大红鸟飞的更快。
这一日后，大红鸟开始了地狱般的磨砺，感悟与修行这种法，浑身发光，新生出的羽毛赤红中还带着淡金色。
它不像二秃子，身体出现了意外，它只是临时被人扒光了羽毛而已，仅半个月就生出了新羽，而且飞行速度更快了。
火光中带着淡金色，它飞行起来宛若一道电光，这令沮丧的大红鸟摆脱了阴影，又开始得瑟了起来。
在接下里的日子里，小不点一头扎进藏经阁中，每日都在翻阅经文，不分类型，从头到尾一路研读，天天诵经。
他涉猎博杂，涵盖方方面面，初时不觉得什么，但是每日诵经下来，小不点日渐精神饱满，肉身活性不断增强，得到了莫大的好处。
在此后的三个月中，他将藏经阁内的骨书阅读了大半，还不时去请教祭灵，瞄向它根部的泥土，因为鲲鹏骨就是从那里出土的。
可惜，最终并无所获，老藤像是陷入了沉眠，一直寂静无比。
最后，他一心投入藏经阁，阅读每一种经文，获得了几种小神通。
这一日，守护藏经阁的柳老为他选了几部经文，皆带着电芒，雷光滚滚，符文繁奥无比。
小不点惊喜，这是补天阁的镇教神术，与雷电有关，虽然已残缺，没有全本可读，但是依旧价值连城。
巧合的是，他学有狻猊宝术，亦是雷电法门，两者存在着密切的联系，可以相互印证，进行参考。
“谢谢老伯！”他真心感激。
柳老的头发乱糟糟，整日躺在门口的藤椅上，看起来像是没事睡醒般，但是对小不点却很和善，越来越欣赏。
“我补天阁的宝术讲究循序渐进，所修经文越多，理解越通彻，日后成就越大。之所以不让你立刻学习镇教宝术，因为你的积累还不够，此前突破太快了，需要多诵经文才能化解你的困境。”柳老说道。
小不点震惊，这位老祖绝对恐怖，竟能如鬼爷般，看出他进境太快。
显然，这是一个难以想象的强者！整日守护在藏经阁，怎会不知都有什么骨书，此前不给他是因为怕他急于求成，出现大问题。
这是一个至强者，想来其他弟子来此选经文，也都受过他的指点，他早已看透根本，会为他们选取最佳经文。
“我教最强神通……其实是补天术，可惜在上古年间就失传了，那一战太过惨烈，诸圣争霸，神灵发狂，连祭灵大人都差点殒落。”
柳老叹息，满头白发凌乱，更加显得苍老，对那一战耿耿于怀。
尤其是，现在补天阁遭遇厄难，即将有惊变发生，他就越发显得落寞了。
自这一日后，小不点开始修行雷道宝术，全身心的投入了进来，日日沐浴雷光，浑身电芒飞舞。
他沉浸在雷道法则中，废寝忘食，忘记了一起，以雷电洗礼肉身，熬炼筋骨，连呼吸时都在喷薄闪电。
“你来了。”
这是一座灵山，上方电芒交织，雷光霍霍，狂乱劈舞，宛若一片汪洋，正是雷道老祖慕炎的修行地。
整座山巅只有一座殿宇，于雷光中释放不朽的气息，雷电乃是补天阁镇教神通之一，自然有极为非凡的意义。
而这里则为一处圣地，平日间根本不允许人登临。
小不点救毛球时曾来过这里求情，这是他第二次登山，请求雷祖一见，向他请教镇教宝术。
“请前辈指点。”小不点道。
雷祖看起来很威猛，发丝如钢针般坚硬，眸子开阖闪雷光飞舞，极为慑人，连与人说话时，口鼻间都有闪电喷薄，隆隆作响，景象恐怖。
他尽量带着和蔼的笑容，道：“你很好，有朝一日必将大放异彩，名传大地，甚至可走出荒域去争霸。”
他虽然看着很凶猛，但是对小不点却无比的慈祥，认真指点，将所有感悟毫不吝赐的授出，让熊孩子在雷道领域突飞猛进。

这是一个收获的季节，也是一段充实的日子，小不点每日都在修行，精神饱满，每天都有喜悦感。
除此之外，闲时他就去看望诸多同门，一起吃上一顿大餐，再让毛球去偷长老们几坛老酒，一起畅饮，甚是惬意。
这是一段快乐的时光，无论多少年过去，他都不会忘记这段岁月，永记心中。
很多年后，即便不少人早已不在世上，他依旧能清晰的忆起，记得他们的音容笑貌。
“师兄你们又输了，喝酒。”
这是一个充满欢声笑语的夜晚，一群人喝的摇摇晃晃，连一些师姐也在吐酒气，满脸红晕，人比花娇。
远处，传来熊飞长老的吼声：“天杀的，谁又偷了我的药酒，别让我逮住他！”
期间，也伴随着卓云长老的诅咒，他更惨，一窖老酒没剩下几坛，全都被洗劫走了。
对此，一群少年男女全都大笑，皆小脸红扑扑，喝的心情愉悦，开心快乐无比。
“唉，就要分别了，不知道什么时候才能见面，小师弟你们保重。”
“师兄，师姐，你们也保重！”
这已经不是第一次送别，这一个月来，补天阁一些重要弟子先后消失，被送往了别处。
离别总是伤感的，虽然酒醉人心，他们喝的很畅快，但到最后依旧有愁绪，充满不舍，毕竟在这里生活了很多年。
“早晚我们还会回来的！”
又一批师兄师姐走了，离开了熟悉的补天阁，前往一个陌生的地域，躲避可能会降临的大祸。
小不点也不知道送走了几批人，天才营空了大半，老怪物的门徒更是几乎不见踪影了，只剩下了有限几人。
“小师弟你什么时候走？”
“我还在这里修行雷术，等有一定成就时再走。”小不点答道，他希望清风早点离开，可是清风却不肯，等着他一起走。
而后，他又开始了一次冲关。
“轰隆”
雷声惊人，灵山上电光交织，如一挂又一挂瀑布垂落，将小不点的护体符文击穿，轰在他的身上，他嘴角溢血，整个人横飞了起来，坠落山崖下。
砰的一声，强大如他的肉身也吃不消，浑身剧痛，骨头像是断掉了，将地面砸出一个人形深坑。
“前辈，轻点啊。”他呲牙咧嘴。
“想学雷道法则，必须要用心去体会，用身体去感知，不经历雷劫洗礼，怎能懂得此中真义与奥秘？”
老祖慕炎须发如钢针，非常的威猛，一点也不留情，掌心发光，又一串暴雷飞来，将小不点轰飞。
而地面更是直接被炸碎了，数以万斤的巨石都成为了齑粉。
小不点惨嚎，这可真是地狱般的磨砺，前阵子只是悟道而已，感悟雷术的符文精华，现在动真格的了，被修理了个惨。
“我用心感应！”小不点坚持，对抗雷祖，他身体发光，金色符文闪烁，一头狻猊化形而出，咆哮着，冲向前方。
“比以前有进步，但是还不行，不曾达到你的极境！”老祖慕炎道，张口就是一道雷河，冲击而来。
轰的一声，狻猊裂开，而后炸碎，金色电芒飞舞，将这片山林夷为平地，什么都没有剩下。
“雷电代表了狂暴、毁灭，是最强大的攻击宝术之一，但它也有生命，孕育着新生，而今你只了解到它毁灭性的一面。”
慕炎说道，他沐浴雷光中，气息越发强盛了，似乎真有一种勃勃生机，而后再次以雷电轰杀而来。
“我总是被轰杀，当然只能感应到它毁灭性的一面。”小不点嗷嗷惨叫，奋力反抗，一双小手臂都化成了金色，闪电一道接着一道，打向前方。
然而，境界差的远，一个是补天阁有数的高手之一，号称老祖，一个才是一个孩子，怎么可能是对手。
结果，他又飞了，被一道闪电劈的浑身冒黑烟，头发炸立，身上飘出肉香。
“真香啊。”远处，二秃子幸灾乐祸，同时舔了舔嘴，很想去咬上一口。
“确实香，真想吃一口。”大红鸟也这样说道，它们难得的观点相近了一次。
“轰！”
小不点横空而来，驾驭闪电，宛若一尊金色的雷神，一连祭出十八道电芒，全部落在了它们的身上。
“嗷……”
两头鸟怪叫，羽毛炸立，浑身焦黑，横飞而起，身上冒白烟，而后开始抽搐。
“疼死我啦！”
一块石头在它们身边满地打滚，正是打神石，虽然挨了电芒，但它显然不至于剧痛，气的两只鸟一起咬它。
“啊嗷……”
远处，小不点也再次痛叫，这是他出道以来最惨的一次，连鬼爷收拾他时也没这么霸道，现在他被狂轰猛砸，诸多电芒加身。
若是一般的人早就被闪电击穿，彻底破碎了，就是他也无比剧痛，肉身传来焦糊味，感觉像是要熟了一般。
这是一种炼狱般的历练，没完没了，从来没有一刻，他这样的迫切，想赶紧结束修行，实在太痛苦了。
“你天赋很好，但一路大胜，缺少败绩，这样不好。”慕炎老祖说道。
小不点：“……”
他真不知道说什么好了，最后忍不住大叫：“我是来学雷术的，不是来大败的，这一生我都要一路高歌，始终无敌！”
“很好，信念十足，有成为至强者的坚韧品性，再来一击。”
轰的一声，电光数十重，如浪涛般将他拍翻在地，小不点惨叫，跟鬼哭狼嚎似的，浑身剧痛，刚一张嘴，就从肚子里向上喷雷光。
这种折磨、这种剧痛，让他感觉自己像是碎掉了，实在太痛苦了。
就这样，他从早上一直被轰杀到傍晚，雷祖慕炎才放开他，叮嘱他不得懈怠，去藏经阁翻阅古经。
小不点凄凄惨惨，浑身焦黑，头发根根炸立，只有一双大眼还算亮，其他地方跟煤炭似的，都快认不出他了。
大红鸟、二秃子向他打招呼，都被他黑着一张小脸轰飞，因为这两个家伙明显是在幸灾乐祸，看他发糗。
“哎呦，这不是我们天纵神武、名震天下的熊孩子嘛。”火灵儿走来，婀娜挺秀，风华绝代，显然听到了传闻，得悉小不点今日被修理，特异跑来看热闹。
“别惹我！”小不点刚一张口，嘴里就向外冒黑烟，走路都晃荡，实在被折磨惨了。
“哈哈哈，我怎么这么开心呀，怎么了，被人给烤了？平日是不是吃烤遗种吃多了，今日遭报应了。”火灵儿肌肤雪白，秀发乌黑，眸子很有灵性，鲜艳的红唇咬着贝齿，笑的前仰后合，那雪白的颈项、饱满的胸部、盈盈一握的小蛮腰、修长的双腿，成为一组诱人的曲线。
“大胖子！”小不点瞪她。
笑声戛然而止，火灵儿最恨这三个字，气急败坏，道：“大家快上，一起收拾他！”
这一次，她有准备而来，联系了一群小姐妹，准备趁着熊孩子负伤，狠狠的教训他一顿。
一时间，符文乱窜，霞光闪耀，将小不点淹没，一群女弟子嘿嘿笑着，帮助火灵儿教训他。
大红鸟、二秃子非常没义气，撒丫子就跑，根本就没有出手，眨眼不见了踪影。
“吼……”
一声咆哮，一头狻猊格外强大与雄壮，浑身金霞炽盛，震碎了所有符文，而后张开大嘴，猛力吐电芒，冲向四面八方。
顿时一片惊叫声传来，所有人都吃惊，遭遇重创的小不点比平日还可怕，厉害无比，闪电粗大，当即将很多女弟子电翻。
这要是真正厮杀，她们全都要覆灭。
事实上是，熊孩子被揍了一天，体内充满了闪电，都是雷祖慕炎放进去的，到现在还没有全部导出，正好借这个机会雷霆一击，释放了个干净。
火灵儿想逃，但被熊孩子追上，直接撂倒，大肆洗劫了一番。
直到凶残的孩子离去，火灵儿还在尖叫，气到不行，每次都吃亏，让她愤懑。
“师妹，赶紧换件衣裙吧。”一位师姐过来，小声提醒她，其他人的眼神也都怪怪的。
“怎么了？”火灵儿狐疑。
蓦地，她迅速回头，顿时发出一声尖叫，咬牙切齿。
今日，她穿了一身洁白的长裙，衣袂随风飘舞，超尘脱俗，宛若要乘风而去的谪仙般，有一种出世的美。
然而，此时她挺翘、丰满的臀部，被印上了一排漆黑的小爪子印，非常整齐。
“该死的熊孩子！”她羞恼无比。
那小贼将她撂倒后，一顿乱拍，揍了她一顿，唯有这个地方最明显，黑爪印突显，此时她感觉到了一阵火辣辣的痛。
火灵儿抓狂，但是……她打不过那熊孩子，几次想收拾他，都被反撂倒了，那家伙很混账。
“大胖子，跟我斗，你还不是对手。”远方，小不点自语，一瘸一拐地来到了藏经阁。
他被雷祖收拾惨了，现在还浑身剧痛，走路都费劲，但是并未懈怠，依旧听从叮嘱，来到这里翻阅经书。
很明显，这里空旷了很多，九成以上的骨书都被搬走了，运往了别处。
“快看吧，几个月时间下来，整座藏经阁你也看的差不多了，只剩下这些了。”柳老带着慈祥的笑。
“谢谢老伯。”小不点感动，显然柳老特异将他没看完的经文留下，让人先将其他经书搬走了。
“别谢，我可没有为你耽搁时间，只是他们来取书时，我尽量将你看过的书先行选了出来而已。不过，几种神通都被带走了，那些是最珍之物，不能留到最后，以后你有机会再学吧。而且我也觉得，你修行雷术就足够了，比那几种神通强。”
小不点龇牙咧嘴，想坐下来都不行，站着诵读经文，翻阅骨书。
“怎么这样惨？”柳祖笑眯眯，他很和蔼，与雷祖完全是两种性格。
“唉，被收拾惨了，从我出世以来，未尝一败，结果今日差点没被揍死。”小不点唉声叹气，皱着小脸，黑乎乎。
柳老忍俊不禁，不禁笑了，道：“他也是为你好，让你感悟雷电中的生命气息，不应只懂得毁灭，想要让雷术升华，必须通透全部奥义。放心吧，慕炎虽然性格刚烈，脾气火爆，有如雷电，但是这样拾掇你，肯定会给你莫大的好处。”
在接下来的一个月里，小不点日日惨叫，大声哀嚎，引得补天阁一众弟子都前来围观。凶残孩子被收拾的过程，让人觉得特“养眼”，比看美女还令人兴奋，隐约间成为了一道风景线。
小不点着实郁闷坏了，咋老是被揍呢，如果能打的过慕炎，他非扑上去咬他两口不可。
当然，在被揍的过程中，他对雷电的领悟的确突飞猛进，而且也终于触摸到另一重奥义，捕捉到了一丝生机。
但很微弱，依旧不明显，认真感应也只能模糊的体会到。
“什么，你触摸到了那缕生机？”雷祖慕炎听到出后震惊。
“咋了？”小不点狐疑，这老家伙天天揍自己，不是号称必须有体悟出这种生机吗，怎么还一副大惊小怪的样子。
很快，守护藏经阁的柳老也被惊动了，迅速赶来，声音颤抖，道：“真能捕捉到雷电中的一丝生机？奇迹啊，果然是天纵神资！”
“这有啥，你们不是让我努力感应吗，天天被雷劈，我总得想方保命啊，似乎就触及到了一丝那种气息。”小不点道。
“日后镇教宝术补全有望了。”柳老感叹，溺爱的摸了摸他的头。
雷祖慕炎老脸发红，也不断点头。
小不点倏地瞪圆了大眼，冲着雷祖咆哮，道：“你该不会自己也没感应到吧，却整天痛揍我，让我去体验？”
熊孩子实在气坏了，这也忒欺负人了。
“你天赋比我好，称得上逆天。”雷祖老脸通红。
“你太可恨啦！”小不点跳脚，就想造反。
结果喀嚓一声，一片雷光降落，将他淹没，他被电的嗷嗷痛叫，直接口鼻喷电，再也喊不出了。
“有天赋就得珍惜，别人穷尽一生都难以体会到毁灭雷电中的生机，你现在埋下了一枚种子，将来在雷道法则中的成就将不可限量，可以成为至强者！”柳老说道。
“过几日，等到雷雨天，我带你去捉雷劫液，那是夺天地造化的神液，对你将有莫大的好处。”雷祖道。
既然小不点能模糊的感应到，慕炎觉得也许可以尝试一下。昔日，他花费漫长岁月，遭受重创，才强行夺得一滴而已，献祭给了老藤。
现在不一样了，熊孩子竟真的触摸到了那一道关卡，也许可以在一次雷雨中就能再夺一滴。
柳祖闻言，露出凝重之色，他知道，雷祖想拼命，神液岂是那么好得的？也许会因此而神形俱灭。
“你要铭记慕炎的恩情啊。”柳老轻叹道，因为这样做，动辄就可能要搭上性命，雷祖慕炎这是想成全这个孩子啊。
小不点点头，感觉到了这件事的严重性，不敢乱语。
好疼啊，遭雷劈的熊孩子，嗷嗷痛叫，代求一张保底月票。
.
.

雨天到来，起初天光暗淡，细雨淅沥沥。不久后，乌云从远方涌来，黑压压一大片，雨越下越大，在地上汇成小河。
天色一下子黑暗了下来，仿佛一瞬间就陷入了黑夜，伸手竟不能见五指，而事实上这一刻应该是白天才对。
天地间漆黑，大雨密布。几片巨大的云朵撞在一起，顿时爆发惊雷声，那闪电如金蛇在舞，贯通天上地下。
“轰隆！”
天空颤栗，金蛇横空，照亮了漆黑的天穹，洒落下光辉，大雨滂沱，这个世间水茫茫一片。
这是雨季，雷雨出现的不算突兀，但伴着惊电却很吓人，大荒中各种凶禽猛兽都蛰伏了起来，怕遭劫。
因为，有灵性的东西若是过于逆天，可能会引发雷电，被毁灭掉，比如雷击木，积年老妖，这样的例子不算少。
补天阁数十里外，一大一小两道身影站在雨幕中，任大雨落下，打湿衣衫，他们仰头观望，正是雷祖慕炎与小不点。他们在等待机会，这么强的闪电肉体凡胎进去肯定要化成劫灰，不可能得到什么，必须要要等它退去时才好。
而且，雷劫液本就是雷雨过后，最终电芒淡去时才产生的。
这是真正的九天雷电，代表了天地神威，很难对抗，与生灵所施展出来电芒相比，也不知道强大了多少倍。
终于，大雨渐小，雷云涌动，那炽盛的闪电也不再那么凶猛，可以去寻雷劫液了。
“就是这个时候！”雷族慕炎道。
他踩着一件宝具，拉着小不点冲天而上，向那翻滚的乌云而去，要探索雷电的秘密，寻获神液。
天空黑暗，乌云中电芒在闪，虽然不似刚才那么狂猛了，但是依旧很可怕，尤其是临到近前时就更吓人了。
雷光霍霍，让人睁不开双眼，在这么近的距离内观看，让人头皮发麻，浑身寒毛倒竖。
小不点当即惨叫，道：“送上门来遭雷劈，我怎么这么惨啊！”
“别乱叫，用心去感应那一缕于毁灭中孕育的生机！”雷祖斥道。
小不点可怜巴巴，瞪着大眼，看着那可怕的雷电，小心肝扑通扑通乱跳，实在是很紧张，一个弄不好就形神俱灭。
暴雨过后，这乌云间的确有一股莫名的气息，那是生之力量，孕育在雷霆中，一旦触及，必然会让毁灭之力爆发。
“仔细感应，不要出差错。”慕炎道。
于毁灭中新生，于雷暴中孕育，一点生之气流淌，小不点睁大了眼睛，终于有所感应，他没有达到那个境界，不能体悟这种规则奥义。但是却可以捕捉，感知到了这些。
“在那里！”他用手指向前方。
“轰”的一声，一道电光落下，粗大无比，直接将两人淹没。
“啊……”小不点惨叫。
就是雷祖也浑身摇动，嘴角溢血，他承受下了大部分的雷霆，挡在小不点身前，受了创伤。
“我知道了，你下去吧。”慕炎道。
虽然遭创，但目前一切进展顺利，上来就感知到了那一缕生机，远比雷祖自己摸索、冒死寻觅时强的多。
昔年，他花费无数时间与精力才得到一滴雷劫液而已，那种代价无法想象。
相比较而言，今日实在太顺利了。
他抛下小不点，让他自由坠落，而后转身向着云层冲去，迎接雷电的攻击。
“前辈小心！”小不点下坠，用金色的龙蛟剪托着自己，撤离一段距离后大声提醒。
“你退后！”慕炎喝道，须发皆张，冲进雷霆中，顿时遭遇重击，浑身电光炽盛。
“好恐怖！”
小不点心惊肉跳，雷祖精心准备的一件战衣当即就四分五裂，而后化成了劫灰，天地自然的威力太可怕了。
雷祖浑身发光，他踏入雷光中，当即浑身剧震不已，在这里遭了重击。不过，终年修习雷法，他对此感悟颇深，并非始终硬撼，他展开雷术，将电芒导向一旁。
然而，这九天惊雷拥有灵性，迅猛扑杀，一瞬间如浪涛般汹涌而来，将他打翻，全身皆剧颤不已。
慕炎变色，再次经历何种生死考验，进入雷电中，等于踏入地狱深渊般，这不是修士间的对决，而是真正的天威！
“轰！”
一片闪电坠落，将他劈的口吐鲜血，浑身焦黑，即便平日驾驭雷电，精通这种宝术也不行，在真正的天威面前，一样承受不住。
雷霆如瀑布，从上方倾泻而下，将慕炎淹没，他身体抖动，口鼻溢血，身上的宝衣早已化成了劫灰，承受着毁灭之痛。
“前辈！”
小不点心惊，这太艰难了，动辄就是粉身碎骨的下场。
慕炎在坚持，驾驭宝具，向着前方而去，口中呼喝，符文交织，他想炼化雷海，捕捉那一缕生机，萃取出雷劫液。
“喀！”
雷祖再次被击飞，身体破烂，焦黑一片，不断咳血，七窍都在喷吐雷光。
小不点不忍目睹，那云层下，雷霆中，慕炎一步一步向前闯，不断遭创，那是一处毁灭之地，无论多么强大的人物，面对天威也显得单薄与无力。
但是他硬撑了下来，跌倒再站起来，驾驭宝具，始终朝着前方前进，要炼化这里的一缕生机。
“那是……好强的生机！”
雷祖浑身龟裂，上下焦黑，但是眼睛却在绽放炽盛光芒，他看到一个池子，内部有雾霭流动。
“勃勃生机……化成神池，可以诞生雷劫液！”
他心中震动，从来没有见到过这样的池子，只是在古书中看有记载。他上一次得到的一滴神液，乃是多年淬炼所致。
“啊……”慕炎大叫，肩头被击穿，骨块都露了出来，鲜血淋淋，紧接着又变焦黑。
这是一场折磨，如人间炼狱般，每前进一步都要付出惨重代价，令人揪心，不忍目睹。
“轰”
电闪雷鸣，那个由云雾化成的池子一片迷蒙，内部闪烁霞光，一缕缕生气弥漫，这是雷霆内最危险的地方。
慕炎遭受重创，经历不知多少磨难，身子都破破烂烂了，依旧难以接近，他几乎要被披散了骨架，即将殒落。
小不点骇然，握紧了拳头，雷霆深处太可怕了，这还不是它最狂暴的时候，特别选定了一个时机进入，依旧如此。
令人心惧的是，雷霆在凝聚，闪电在交织，威力渐盛了。
这一刻，给人度日如年的感觉，觉得实在太漫长了，关乎着一个人的生死。终于，慕炎走到了近前，攫住一缕生机。
他的肉身也在这时开始裂开，坠落了下去，血迹斑斑，遭受了难以想象的伤害。
小不点快速冲去，一把接住了他，向着大地降落，后方一道炽电劈来，让他也遭受冲击，浑身都是电芒，肉身剧痛，差点碎掉。
要知道，这是衰弱后的闪电余光。
“快，相助我，炼化雷劫液！”慕炎喊道。
他体内符文暗淡，精气神几乎要耗尽了，全靠一口气支撑着，在其掌心中缭绕着一团紫雾，随时会散掉。
小不点急忙出手，取出狻猊宝镜，释放雷光，定住那团紫气，而后全力炼化。
同时他取出两株灵药，让雷祖慕炎服食，恢复元气。
最后，嗡隆一声，慕炎强忍着剧痛，恢复些许精气神，他开始认真祭炼，紫气收缩，雷光滚滚，它化成一滴液体。
“成了！”他非常欣喜，用一个玉罐收取，罐子内流动紫霞，顿时剔透了起来。
可以感知到，那里有一股强大的生机在波动，虽然只是一小滴液体而已，但是新生的力量与气息却惊人无比。
他们落在地上，慕炎当即就栽倒在了那里，已经没有一点力气，身上的伤太重了，很多地方骨头都已露出，成为了焦黑色。
“前辈，你没事吧？”小不点担心。
“无妨，你将这瓶神液收好，虽然只是一滴而已，但却价值无量，可以让你更加亲近雷电，对修行有莫大的好处。”慕炎道。
事实上，除却生机外，雷劫液也还有无以伦比的灵性，最适合悟道与破关用，是真正的无价之宝。
有几人可以得到？无论是谁都不愿涉险，在雷霆中寻觅。
“前辈你受伤太重，赶紧服食雷劫液，不然的话会有性命之忧。”小不点将神液推回。
“无妨，我死不了，吃了两株宝药已经没有大碍了。我希望雷劫液能为你筑下雷道根基，容不得浪费。”
无论怎样劝说，慕炎都不服用，将玉罐塞进小不点的手里，并让他立刻炼化，体悟雷术的奥秘。
小不点没有办法，只得接到手中。他取出猴儿酒，让慕炎饮，这是由数十种灵药酿造而成，可以疗治伤体，拥有神效。
雷祖大笑，有这种东西在，他自然可以恢复，这是疗伤至宝。
小不点盘坐下来，服食这滴神液，一刹那间顿时被一股惊人的生机所淹没，且有雷道法则浮现，符文闪烁。
“吼……”
一声咆哮，一头金色的狻猊在其背后站起，雄壮无比。一层紫气迷蒙，笼罩此凶兽，它浑身鳞片铿锵作响，竟然在蜕变。
最后，这头黄金狻猊沾染上了一层紫色，化成符文，点缀在其躯体上。
小不点的气息强盛了很多倍，雷法交织，一枚古老的符号成型，演化最为强大与可怕的雷电力量。
他盘坐那里，耗时一天一夜，这才睁开眼睛，顿时有雷光霍霍，迸射而出。
在其背后，一头黄金狻猊带着紫色斑纹，仰天长啸，它巨大无比，比以前也不知威猛了多少倍，张口一声长啸，轰的一声，一道闪电飞出，通天动地！
“雷道法则，我只能传你这些了，接下来要靠你自己去修行了。”慕炎叹道。
小不点的修行告一段落，狻猊宝术蜕变，比以前强大了很多倍，成为一宗杀手锏，攻伐力至刚至强，拥有毁灭性的气息。
在其身前，一座火山口浮现，将狻猊吸了进去，凶兽化成一枚符文，在“岩浆”中沉浮，被滋养在当中。

雷道宝术一成，小不点整个人都多了一股锐气，闪电霸烈，代表了至强至阳，内蕴在他的身体内，养成了一股别样的气韵。
当然，这只是他的一种宝术而已，影响不到他的真正气质，只是眸子清亮中多了一种坚毅。
他满头黑发披散，一身修成两大宝术，或许可以说是令原本的两大神通蜕变与升华了，更为厉害与强劲。
猴儿酒药劲非常强大，慕炎身上一道道霞光乱窜，他的骨头噼啪作响，血肉律动，正在造血与生骨，开始重组。
他本是将死之身，但却被生生拉了回来，以数十种灵药熬炼的神酒，药效十分霸道与剧烈，开始接筋续骨。
一天一夜的盘坐，认真的运转符文，慕炎最终恢复了过来，身体无大碍了，如此伤势能活下来称得上一个奇迹。
“真是厉害，有幸喝到传说中的猴儿酒，真是让我老怀快慰。”慕炎哈哈大笑。
小不点感动，雷祖虽然性格火爆，且这一个月多来对他进行地狱式的磨砺，看似苛刻，但人真的很好，为了他差点死掉。
“很好。”当回到补天阁后，柳老也点头，露出喜悦之色。
“上古圣院是一个什么样的地方，我能进去吗？”小不点询问。
两个老人都一阵叹息，摇了摇头。
“那其实是一个小世界，自上古传承至今，每百年才开启一次，有圣人的感悟与烙印。”
“不同于百断山，圣院只为一个人或几人开放。”
两人都很遗憾，若非石毅天纵奇才，超乎他们的预料，竟直接生生踏了进去，他们说什么也要送小不点进入。
现在已经关闭，说什么都晚了。
何时打开，根本没有定数，即便这补天阁不复存在了，那上古圣院也不会受影响，唯有时间到了，才会再现人间。
“在那里也许会有前人的感悟，可得大造化，但有得必有失，少走了一些弯路，但修行讲究炼身、炼性，缺失了一段历程。”
“这样啊，那我还是自己在这红尘中争渡吧，一步一步向前踏出。”小不点点头。
在接下来的数天里，小不点参悟宝术，翻阅骨书，每日都诵经，巩固这半年来的修行成果，身体活性越发强大。
“这家伙怎么转性了，如果是以前早就坐不住，跑外面折腾去了。”大红鸟嘀咕。
“他整日诵经，一坐是就一整天，真跟小西天那帮老家伙一样了。”二秃子也叹道。
“哧啦”
一道闪电飞来，两人浑身发光，而后黑烟冒起，倒地抽搐不已。
“这家伙的耳朵怎么如此敏锐，相隔如此之远都能听到。”两人愤懑。
小不点雷法一成，威力极速提升，堪称顶级宝术，若是与人对决，他自然更加恐怖了。
“小师弟，有情况。”这一日，有人来找。
“怎么了？”小不点睁开眼睛，站起身来。
“山门外近日有些人影出没，被我们捉到了一个，竟是昆族的人，冲着你来的！”一位师兄告知。
小不点蹙眉，离、渊、昆、蒙四大族在虚神界与他发生冲突，在百断山更是要杀他而复仇，结果被斩杀殆尽。
现在又有人出现了，这可真是阴魂不散。
“没事，师弟莫怕，我们补天阁向来团结，师弟有麻烦，我们都会出手，若是闹大，门中长老等也不会袖手旁观。”一群师兄走来。
“谢谢师兄。”小不点感谢。
“还等什么，杀出去，让他们看一看我补天阁的厉害。”大红鸟凶残的叫道，忘记了它根本不是这里的弟子。
“先摸清底细，看一看都什么人来了。”小不点道，让让大红鸟去观探，这家伙天生就是做贼的命，拥有极速，最适合探寻消息。
很快，神出鬼没的大红鸟就带来了消息，山门外有不少人，错综复杂，什么门派的都有。
小不点蹙眉，情况不妙，这显然是针对补天阁而来，都在探听消息。
“离、渊、昆、蒙四族都来了，他们是冲你来的，对你咬牙切齿，已得悉你在百断山杀尽了他们的人。”大红鸟道。
“先去禀告长老，而后我们再动手。”一位师兄说道。
四大族共来了数十人，补天阁的弟子足可以对付，为了以防万一，他们还是去禀告了门中的长辈。
“我去找人。”伍风师兄说道，天才营还有少量人，而普通弟子则更多，至于老怪物的门徒也有人还未撤离。
时间不长，足有数百号人马被拉来，其中不乏二十几岁的师兄师姐，入门都在十年以上了，极为强大。
小不点吃惊，补天阁上下真是齐心，这才一个招呼而已，就一下子拉来了这多人，若是门徒没有撤离，还不得数千人齐出啊？
“谢谢师兄师姐。”他表达谢意。
“凶残的小师弟，别说这些，我们补天阁弟子绝不能任人欺凌，敢堵在我们山门外不轨，一定还以颜色！”
“不错，换作是别的师弟被欺，我们也要这样出手。”
小不点看着那些二十几岁的师兄师姐，还有跟他年岁差不多，或者大上几岁的同门，第一次感觉到门派的意义，有了一种归属感。
虽然他无惧，但是被门派中的诸多师兄师姐保护，还是感觉很温暖，体会到了门派内的和谐与情谊。
“走，去给他们一个教训，敢来我补天阁撒野，还想欺负我们的小师弟，去扫平他们！”
一群人浩浩荡荡，冲出山门，而后如虎狼之师般，符文漫天，直接就向着四族的藏身地杀去。
山门外，青山绿水，一样是美景，甚至还有门派的药田，平日间有人打理，但近来却有些荒废了。
四大族的人发懵，一下子出现这么多人，直接就冲杀了过来，让他们吓了一跳，迅速反击，而后开始逃亡。
毕竟这是补天阁，真要闹大，他们吃不了兜着走，来此不过是想等待机会，能除掉那个熊海更好，除不掉也没什么。
他们最主要是目的是打探补天阁的虚实，因为外界风波骤起，都言这处上古净土可能有大变，很多巨族都想浑水摸鱼。
上古净土底蕴深厚，真要是就此破败，留下的东西足以让很多族崛起，令不少门派眼红。
“轰隆”
小不点一道闪电劈出，直接将前方十几人放倒，化成了焦炭。
“小崽子你真敢出来！”有人怒吼，一个中年男子急眼，因为刚才死去的人中有他的子嗣，掉头杀来。
显然，这是一个高手，在境界上足以压制诸多少年。
“无论你是谁，来我补天阁撒野都杀无赦！”后方，一位师兄开口，年月二十六七岁的样子，凌空而起，一道火光扑出，符文密布，迎上了中年男子。
“轰”的一声，宝术碰撞，那三十几岁的中年男子竟然不敌，大口喷血，横飞了出去，而后在空中炸开，化成一团灰烬。
“是林木师兄，他还没走，依旧在教中！”许多人吃惊，而后大喜。
这可是一位强大的天才师兄，入门十几年了，拥有极高的威信，深受下面这些师弟师妹的喜爱。
“小鬼，你们太过了，补天阁垂垂朽矣，马上就要分崩离析，还敢这般张狂，你纳命来！”
人影飞舞，接连三位老人出现，向前杀来，一人要擒杀小不点，一人要镇杀林木师兄，还有一人扑杀向教中重要弟子。
他们都是极为可怕的强者，手段高超，隐藏在人群中，这个时候暴起发难，的确很可怕。
“补天阁再衰败，也容不得你们放肆！”就在这时，几道身影出现，横空而来，杀向前方。
正是教中的宿老。一群少年并不是莽撞之辈，出来前已经禀报了师门，早有防范。
“轰隆”
仅几个照面而已，天空中就已是符文密布，接着血花飞溅，四大族的长老被击杀，他们根本不是补天阁宿老的对手。
“杀！”
数百弟子浩浩荡荡，向前杀去，将四族人马困住，进行镇压。
最终，雷祖慕炎都亲自出面了，亲自追杀了下去，一个雷霆放出，雷光数十重，将山地彻底淹没，四族起先逃走的那些高手全部炸开，化成劫灰。
“敢犯我补天阁者杀无赦！”他立身空中，雷电交织，大喝声震动八方。
暗中，很多势力的人马吃惊，全部倒退，不敢再过于靠近，补天阁虽然不如过去辉煌，但也不是一般人可以招惹的。
小不点心头热乎乎，感觉很激动，这就是门派的温暖，上下团结一致，越发有归属感了。
“都没有我表现的机会。”大红鸟懊恼，一件宝具都没有抢到。
这一战很迅疾，摧枯拉朽，才刚开始，又快速结束了。
日子一天天过去，门派中的弟子越来越少，尤其是一些天才，如萧天、彦心等也终于被送走了。
普通弟子光这一届就足有三千人，实在太多，最后门中决定，将他们送回各自的部落，实在不愿走者也可留下，将被陆续转移。
离别注定是伤感的，自此一别，有些人一生一世都难以再见到了。
小不点送走了一批又一批师兄与师姐，每个人临走前都会捏一捏他的小脸，让他努力修行，将来屹立天地间，超越祭灵。
到了那个时候，无论补天阁有神藤与否，都无惧外界了。
“你这么小就如此凶残，我们都看好你，努力！”
一张又一张熟悉的、陌生的面孔，都对他抱有很大的希望，在门派大难来临时，他们依旧很乐观，充满憧憬。
小不点与清风也要被送走了，因为时间不能再拖延下去了，祭灵情况很不妙，有些叶子已经开始枯黄，实在坚持不住了。
然而，在他们即将离开时，慕炎、柳老蹙眉，临时得到了消息，甚是不安，没有让这批人启程。
两日后，一则可怕的消息传来，补天阁阁主张口吐了一口鲜血，忍不住一声悲吼。
慕炎更是浑身都是电芒，掀翻了一座灵山，如怒狮般仰天咆哮，无比的疯狂。
就是平日间总是像睡不醒的柳老，也无比震怒，眸子中射出迫人的光芒，被气的大口咳血。
补天阁高层震动，所有人都已发狂，无法忍受，气血翻滚。
有消息传来，补天阁多年来在外开辟的七个据点，被人拔除了三个，弟子与教中高手损失惨重，近乎全灭。
这是多年经营的心血，早在数百年前他们就开始准备了，一切都在秘密进行中，能够送往七大据点的都是教中真正的精英。
这样的损失太大了，无法承受。
“天要亡我补天阁吗？”有宿老悲呼，眼中滚血泪。
当小不点得悉后也震惊，而后非常悲伤，不久前还在为那些师兄师姐送行，想不到转眼间就已是天人永隔。
还记得离别时，他们一起偷喝长老的酒，一醉方休，酒醉时众人又哭又闹，说将来一定重建净土，这才多长时间？就这样永别了。
还有许多师兄师姐，都不认识，帮他去战四大族的人马，让他觉得很温暖，希望补天阁强大起来，有一种回家的感觉。
想不到，才过去没多久，许多人就再也见不到了。
他摸了摸自己的小脸，似乎还能感受到那些师兄师姐捏他时的感觉，那般叮嘱，寄托了希望，结果却很快阴阳两隔。
七大据点被拔除三个，补天阁转移的人一下子被灭了近半，而剩余的四片净土也不一定安全了。
现在教中剩余的人无法继续前往了。
补天阁上下一片悲伤。
“只要留下一颗火种，将来就可以成为燎原之火。”净土深处，祭灵栖居地传来一声叹息。
神藤复苏，通体碧霞通天，它话语平静，没有喜怒哀乐，但若是用心去感应，似乎有一种苍凉，道：“我决定了，留下神种，将来让它守护再生的补天阁。”
“祭灵大人！”所有人都悲恸，到了这一刻显然无法挽回了，祭灵的生命走到终点，复生的奇迹不可能出现了。
“祭灵大人请指引我们前行的路！”很多人悲呼。
“杀出去，只要有一个人活下来，补天阁就不算灭亡，早晚有一天会浴火重生！”祭灵道，它自上古到现在，经历了太多，为了守护净土曾付出过沉重的代价。
此时，它拔地而起，碧霞冲霄，一条条秩序神链交织，布满了天空，道：“战斗开始了，我的敌人来了！”
远方，恐怖气息澎湃，天穹上有神环笼罩，有至强者睥睨天地，金光大道从数万里外铺展而来，宛若自天界而降。
除此之外，补天阁四野人影绰绰，也不知道来了多少人，什么生灵都有，不止人族，要将这里瓜分。
“走，杀出去，只要我们有一人活下来，补天阁就不算灭亡！”教中宿老大吼道，浑浊老眼中蕴热泪。
末日来临，求祭月票宝具渡劫。
.
.

