一位至尊杀来，闯入金家，这是惊天之事，九天都要因此而震！
金太君成道太古前，威名赫赫，竟然被人追杀，披头散发，满身血迹，狼狈不堪，疲于逃命。
她的确慌了，认为跟黑暗生灵勾结的事泄露，顾不上什么了，一路向家族最深处冲去，只为保命。
沿途，没有人能阻挡，因为，在至尊气息弥漫下，所有人都瑟瑟发抖，跪伏在地上，抬不起头来。
有些人因为抗拒，想要强行起身，结果自身龟裂，而后整具躯体炸开，形神俱灭。
曹雨生看的清楚，寒毛倒竖，从头凉到脚，他第一次意识到，至尊这么的恐怖，他而今跟昔日的故友差距太大了，石昊都无需出手，所外放的气机就碾压一切！
曹雨生之所以能安然无恙，主要是那只小狗崽在庇护。
沿途，精气腾腾，奇石罗列。
“收！”石昊在路上看到一座宫阙，当中摆满了石块，有的绽放神霞，有的流动混沌气，都很非凡。
“都是稀世宝贝，其中有混沌石残块，有世界石碎片等！”小狗崽说道，都快流口水了。
这些东西无论是炼制甲胄、兵器，还是用以布阵，都是核心材料，就拿世界石碎片来说，连真仙都要动心。
平日间，想进入这里太难了，此地已经算是金家重地，有大阵守护，可今日金太君乱了分寸，一路逃亡，等于自己在为外人蹚路。
药园？
前方，馥郁芬芳，出现一片果园，都是神圣果树，黄澄澄的黄金桃子，红灿灿的朱果，紫莹莹的麒麟果。
这片果园不简单，有几株半神树，所结果实为半神果，放在外面的话，那可都是价值惊天的药果。
没什么可说的，小狗崽汪了一声，飞扑过去，一下子就咬掉了几枚果实。
这种半神树，不可是高产的品种，每株就结有数枚而已。
曹雨生见状，立刻狗嘴里夺食，上去争抢。
石昊更狠，连这块果园的土壤等一起拔起，收入空间法器内，因为这种果树一般的土质养不活。
他就这么给搬走了，这等于在抄金家的底蕴。
长生家族强大，是方方面面的，各种积淀，这神圣果树自然也算是一方面。
“神药园在哪里？”小狗崽在踅摸，石昊也在寻找，那才是他想得到的东西，放进仙域都算是稀世大药。
金家的人快哭了，他们心中清清楚楚，这就是几个土匪啊，一路见什么抢什么，横扫而过。
甚至，连宫殿都没放过，整体搬走。
可是，他们有什么办法，无力阻止，全都跪伏在地上，浑身颤抖，连头都抬不起来，连人什么样子都没看清。
“可恨，这座楼阁，是玉石铸成，居然只是……茅厕！长生家族，还需要用这东西？！”曹雨生诅咒，在那里差点骂娘。
他跟小狗崽争抢，同时，也学石昊，见什么收什么，连宫阙都给搬走了。结果，不曾想，有一座白玉楼居然是茅厕。
石昊一阵无语，真是不知道说什么好了。
“那是为幼童准备的！”小狗崽呲牙，露出鄙夷之色。
远处，那些跪伏在地上的人真的哭了，这是哪里来的匪盗啊，连茅厕都不放过，这一路上还能剩下什么？
他们有预感，这些大贼闯过去后，地上一定空了，什么都给搬走了！
这么多年来，一向都是金家强势，所过之处各族莫不臣服，哪一族有宝物被他们看上后，不久后都要敬献上来。
可是今天，他们成为了受害者，至尊来袭，明着抢，洗劫他们一族。
最可怕的是，他们这一族的支柱——金太君，居然在逃，不曾对抗，满身是血，这让金家一族心都凉了。
“轰！”
地上剧震，因为有些宫殿布有法阵，引发激烈动荡，不过，并非守护该族的绝世大阵，难不倒至尊级高手。
“金太君，你哪里走，跟黑暗生灵勾结，我代表仙域擒杀你来了。”石昊在后面喊道。
一路冲击，他进入了金家最深处。
“咦，一株神药！”
这是禁地，有矮山，紫气蒸腾，有古洞，白雾弥漫，还有一些殿宇，如同仙境般。
他们看到一株药，嗖的一声钻进地下，逃走了。
“收！”
然而，这块地毕竟是封闭的，神药虽然遁术惊人，但是离不开这块区域，被石昊抬手间生生摄出土层。
这是一株神级老参，呈淡金色，光灿灿，提在手中如同一轮小太阳似的，照耀的虚空都一片通明。
它根须粗壮，能有大半人高，恍一看如同一个小老头似的。
“这东西看着虽然香甜，都有点不忍心吃啊。”曹雨生咂嘴。
小狗崽则厚着脸皮向前凑去，很无耻的说道：“让我看一看，该不会大萝卜吧？”
它一脸人畜无害的样子，可是突然间露出一嘴雪白的小犬牙，猛扑了过去，想要抢走，但被有准备的石昊直接扒拉到一边去了。
这株药肯定不能啃食，日后倒是可以汲取一些汁液，去炼药。
大收获，这是金家的神药园子吗？
“神药都分散在各处，想来哪怕是金家也只有那么几株而已，这个园子只有一株老参！”石昊猜测。
此时，金太君眼光森寒，她有些回过味来了，自己太惊慌，竟导致仇敌一路跟随破阵，惹来大祸。
“给我去死！”她一声断喝，倏地止步，催动法阵，要炼化石昊他们。
轰！
到了这一步，石昊勇猛直进，杀了过去，在小狗崽的帮助下，连克法阵，竟到了近前。
“杀！”
非常激烈，转瞬间，石昊动用草字剑诀，劈出无数道剑气，淹没高天！
金太君惊疑不定，这个人的剑诀太强了，难道真的来自仙域，因为如今的九天上没有人掌握这种剑诀。
并且，九天上至尊有数，谁若是对她出手，她一眼就能认出。
她心中升起一股寒气，王大被俘的事她听说了，就是此人无疑，如今又找上了她，到底什么来头？
哧！
这一日九天上各族都震惊，因为看到了金家这里的剑气动天，太恐怖了，洞穿苍宇，斩落下来诸多大星！
噗的一声，在争斗的过程中，金太君心绪不宁，想的过多，被石昊一道赤霞刺透了身体。
“什么？”她心中凛然，这剑气中怎么有一道这么特殊，无坚不摧，刺透其掌指，洞穿其躯，让她负了重创。
这是一道光，石昊得自天劫中，伴着雷池，那是斩仙到铡刀散开时留下的一道精粹，被他所得。
这东西很恐怖！
“啊……”金太君低吼，满头发丝披散，她浑身气息暴涨，真正怒了，一旦拼命，她的威势体现了出来。
最主要的是，她站在了金家的中央古地上，掌控绝世大阵。
哧哧哧！
一道又一道仙光绽放，带着可怕的气息，那是仙家残阵。
“破！”
小狗崽喝道，祭出各种阵旗，想瓦解此阵。
杀！
石昊一声大喝，如同一头魔王般，满头发丝乱舞，动用混世魔猿一脉的绝学，法相暴涨，挤压满了天地。
他高耸入云，抬手间，就能抓下来月亮，身后隐约间浮现一头暴猿，无所不能，要打破乾坤。
他的一只大手向前抓去，要抹平金家古地！
“不太妙，这法阵中有残灵，如同兵器孕育出的器灵一般，这法阵中也有类似的生灵！”小狗崽叫道。
这是金家的倚仗，大阵复苏，残灵主持法阵，那会非常的恐怖。
“我只能拖片刻间，给我们留下逃走的时间。”小狗崽嚷道。
“呼！”
大风呼啸，石昊向前杀去，巨大的手掌拍碎了金家古地无数地方，让这里乱石崩天，各种巨宫成片的倒塌。
这是因为有法阵守护的原因，不然的话，注定一切成灰。
这个地方果然不同，戒子纳须弥，有限的古地竟变得无限苍茫与悠远了起来，容得下石昊的法身，地域越发的空旷。
如同来到了一处远古战场！
这是金家的大阵在发挥作用。
石昊向前，猛烈冲杀，轰隆一声，施展出六道轮回天功，一刹那而已，真正的六道轮转，法力盖世。
早先，金太君半边身子都没有了，损失了太多的至尊血，在起初的争斗中负重创，现在越发的吃力。
噗的一声，她在对抗时大口咳血。
石昊施展六道轮回天功，如一股狂风席卷而过，金太君头颅竟飞了出去，被六道轮回天功绞断了躯体。
“成了吗？”曹雨生激动。
“快走！”小狗崽喝道，到了临界点，再不走的话，那残灵主持的大阵就要将他们覆盖，永远留在这里了。

“你是谁，你……是谁！？”金太君在咆哮，在怒吼，她真的太不甘心了，出离愤怒。
因为，今天太憋屈了，半路被人截杀，结果还被追杀到了府邸中，有法阵守护，还遭遇这等重创。
她已经意识到，今日一切都是因为她自己心虚，乱了分寸，这人应该不是仙域的执法者。
若是执法者，大可以堂堂正正而来，不需要这样各种误导她，引她上歧路。
多少年了，跟人征战，有几次这么凄惨过？
细算一番，从太古至今，多半也只有她未成道前，还有在边荒大战时，遭遇过这等生死危机。
今日，一个不知名的对手，各种暗示、让她误会，慌了心神，导致她惨败，太窝心了！
最后关头，她已经感应到，这个对手虽然在至尊境，但是有些问题，不太稳固，且应该还很年轻，她觉察到了蓬勃的生命气息。
这越发让她觉得耻辱，一位新至尊？居然让她一路逃亡！
实在太丢人了，遇到这种新人，她大可以转身，仗剑杀过去，劈掉算了。
“呵！”石昊冷笑。
他如今掌握有混世魔猿一族的大法，精通八九玄功，七十二变神通出神入化，掩藏真身，连天眼都看不穿。
“你是谁，竟会六道轮回天功！”金太君在咆哮，盯着他的眼睛，要望穿他的神魂。
她觉得那个人有些熟悉，那双清澈的眼睛，让她不安，让她窘迫，让她愤怒，对她带着嘲讽之意。
尤其是石昊的那一声笑，带着一股说不出的韵味，让她心中发颤，那种朦胧感走向真实了。
“不可能！”
金太君的头颅猛力一摇，断颈处血雨洒落，她被自己的想法吓了一跳，因为……她觉得这个人像是昔日那个小子。
虽然看不到真容，被其护体符文所阻挡，但是，那双眼睛太像了啊。
“荒？！”她心神一颤，自己都觉得不可能，他不是被废掉了吗，中了折仙咒怎么可能熬下来？
三十年过去，当年那个年轻人应该泯然众人矣才对，甚至归于黄土中了！
只是，太像了，那双眼睛，像是同一个人的！
有数十年成道的生灵吗？没有，不可能存在！她用力摇头，自己都立刻否定了。
这一纪元，没有五百岁以下的至尊，那是一条禁忌之线，没听说有人逾越过。荒被废掉了，怎么能逆转这种禁忌领域，反而成道呢？
可是，那双眼睛为何如此之像？
哧！
一道剑气斩来，草字剑诀，剑道无双，摧枯拉朽，要破灭大乾坤！
其中还夹着一道赤霞，那是斩仙铡刀留给石昊的一道精粹，不过被金太君避过了，她对那道红芒忌惮。
不过，草字剑诀奇诡，凌厉无双，在虚空中绽放，一株又一株草浮现，扎根天宇上，每一株都有九片剑形叶子，翻动间，剑气亿万道，轰隆隆，如同无数瀑布，从天垂落。
这景象太可怕了，斩杀万物！
“走！”狗崽子大吼，用尽力气喊道，再不走的话就走不了了，那法阵残灵在主持大阵了。
所有这一切都发生在电火石花间。
现在，没有时间了。
石昊微眯双眼，他看到了血光绽放，见到了金太君那颗头颅被劈开了，那亿万重剑气如同混沌瀑布般，从天上倾泻而下，碾压一切。
不过，他也是一声叹息，不见得真能杀掉那颗头骨中的元神。
嗖嗖嗖！
石昊跟在小狗崽子后面，眨眼消失了，冲出金家，没入天际尽头。
后方，仙光滔滔，瑞霞万道，那残灵复苏，如同真仙要展开一击般，气息浩大，声势骇人！
石昊他们遁走了，身后的一道光，粉碎天地，扫灭无尽山川，但没有落在他们的身上。
“是他，是他吗？！”
金家中央古地内，有一颗裂开的头颅，发出光芒，金太君元神出窍，在那里喃喃着，她被震撼了。
她越发觉得，那像是荒，可是道理说不通，怎能是他？！
她陷入迷惑中，到了最后，她激灵灵打了个冷颤，如果是那个年轻人，麻烦就大了。
他才多大年岁，在修士界来说，太稚嫩了，可是却已经功参造化，将来那还了得，谁能制他？
若是再给他一段岁月，哪怕进入仙域去，这个年轻人都能搅起无边风云！
九天十地，风起云涌。
如今，仙域的人马在商量撤军，大多数人都同意了。
可是，这却也引发了一场危机，因为，但凡跟黑暗生灵曾经常年搏杀的人，都可能无法回仙域。
这令许多人恐惧，而后不甘，从而喧嚣，争吵了起来。
不祥，绝不能带回仙域，一点祸端都不能在那片净土中出现。
这是规矩，上一纪元有前辈大能，号称绝代高手只因常年跟黑暗生灵激战，沾染上了黑暗气息，纵为绝世大人物，最后都不能回仙域。
九天上的禁区，有的就是这么来的！
“不行，我们要回去！”一些人大吼着，简直要哗变了。
可惜，高层对此的态度坚决，大部分人能回去，但是跟黑暗生灵纠缠过多、明显有黑暗气息的人，必须要留下。
甚至，他们都为这些人选好了退路，可以前往某一两处禁区。
据传，那是昔日仙域中的天骄生灵最后是归宿地，赫赫有名！
“沉寂这么多年，那样的禁区内还有活物吗？”
“我们去那里，可能会送死，据闻进去的生灵从来没有活着走出来的！”
……
局面有点乱。
事实上，无论九天还是十地都如此，各方势力都乱了，长生家族皆不宁静。
石昊剑斩金太君，这件事才开始传播，还没有尽知，不然的话，乱子更大了。
此际，无量天有一场聚会，号称天才聚首之会。
如今局势可怕，末法时代将要到来，仙域的修士都怕了，要撤军，黑暗生灵也不想硬抗了，也要退走，自然让九天的各族精英彷徨。
他们都在想办法，要离开这片世界。
这次的盛会算是这一代最强一批人的最后话别，因为，各族的路都不会相同。
当然，这也是一次交流会，看一看其他人如何取舍，各自的家族都要迁往哪里。
“你们听闻了吗，隐居多年的十冠王出来了，要参加这次盛会，据闻，今日过后将直接进入仙域！”
“我曾听闻，重瞳者石毅也被仙域选中，将成为某一古老大教的嫡系传人！”
“唉，天才不缺少退路，最惊艳的人注定要被选拔走！”
……
在路上，石昊听到了各种传闻，他很感兴趣。
三十年过去了，那些故人怎样了？
“这一纪元最后的一次盛会，那些人代表了这一代人的最高峰，届时大须陀、蓝仙、拓古驭龙等都要现身。”
“我等能去吗？”
“你我虽然是一域强者，但在这一代人中算不得最强一列，在外围看一看吧。”
路途上，各种消息传来。
许多人都在议论，他们希冀，期待，同时也在遗憾。
局势恶化，诸多天骄都要远离这片土地，将进仙域，这将是最后一场盛会。
“王曦仙子会出现，我虽倾慕，但是连接近的资格都没有啊。”
“王曦不是王家最重要的传人了，王十出世，号称横扫天下，同辈无匹，他应该会去，王曦仙子的光芒注定暗淡。”
“金展也去了，他与王曦结成道侣了吗？我刚才在路上好像听闻，金家祖地那里出现了一些状况。”
各地的修士都在议论着。
主要是这一次的天才聚会具有特别意义，这一纪元的辉煌要落下帷幕了，从此走向衰落，这些人都将各奔东西，可能再也不会在世间出现了。
有些人在感叹，在谈论，提到了许多人，都是这一世的英才。
“听闻补天教的圣女双魂合一，如今惊才绝艳，强的可怕！”
“截天教那位妖女也不简单！”
石昊静静的听着，收获不小，得悉了一些故人的消息。
曹雨生眼神灿灿，搓着手，道：“我们也去，是时候回归了，三十年未出，该叫人知道曹至尊归来了。问天下谁是第一英雄，我花开后百花杀！”
“你想成道，再过五百年！”小狗崽无情的打击，直接拆台。

“问天下谁是英雄？唯我曹大天尊！”曹雨生豪情万丈，大声喊道。
“汪！”
结果，他被一只巴掌高的小狗崽扑倒，并踩在他的脸上，他再也站不起起来，小狗崽踏着他的脸膛，在那里仰天长嚎：“嗷……”
“这么大的人，被一只狗崽子踩在地上，也好意思大喊大叫，太丢人了！”
“还什么大天尊，连只狗崽子都打不过，被欺负成那个这样子，真是废柴，别叫嚷了行不？”
路上，有行人诧异，看到那一幕后，纷纷撇嘴，故意取笑与奚落曹雨生。
“咦，我怎么觉得有点古怪，你们听闻了吗，王大被人掳走，好像就有一只狗崽子参与当中啊。”
沿途，见到不少人，都赶向须弥山圣地。
须弥山，为古僧一脉的不世圣地，可惜，当年一战中，须弥山被打残，主峰隐入混沌中，再也不见了。
如今，这里只剩下一片残骸，有一处巨大的断山。
相传，须弥山当年高耸入域外，被日月星河环绕，壮阔无边，是世间第四高峰，万世不朽，栽种着不少神药。
此外，在那山巅，还有仙草，长有佛陀树，又名菩提仙树，算是一种无上长生药。
可惜，岁月流转，曾经的辉煌都远去了，古僧一脉也在仙古一战中没落，甚至消失不见。
所谓辉煌，所谓长生，也都是相对的，真正大劫来临时，没有什么人敢保证永世长存。
一路无阻，石昊他们接近须弥山遗址。
道路上，古山巍峨，连绵成片，可以想象，当年这里何等的壮丽，如今还弥漫着丝丝缕缕不凡的气息。
大多山体都是断裂的，经历过绝世大战，海拔过高的山峰都被人扫平了，留下的都是半截山体。
老藤横陈，一些粗大的惊人，水桶粗细的太常见了，房屋那么粗的也能见到，缠绕山岭间，灵气氤氲。
随着深入，植物不再那么繁茂了，露出一些古地，有很多残迹，山中，断壁残垣，瓦砾发光。
古僧一脉的砖、瓦等都很有讲究，有银砖寺庙，有金瓦庙宇，当年都是神寺，甚至盘坐着仙僧，可惜，早已成烟。
那一役，举世皆灭。
辉煌古教也被颠覆，当年无敌的仙僧王号称金身不坏，硬抗俞陀、安澜等人，结果还是被人击破了金身。
那一日，丈六法体崩塌，须弥山随之断裂，主峰消失，就此隐去。
那一天，佛血染空，六道同悲，天地凄艳。
曾经的一战，惊天地泣鬼神，古僧神通尽显，什么掌中佛国，什么佛活在未来，什么过去不灭僧，都尽显，杀的天地赤红。
但败了终究是败了，这里成为遗迹，成为废墟。
像是一个轮回，终有一天，大战还会再起，大清算会到来，烽火遍地，杀声震天，波及的将不止九天十地，而将会是诸天各界。
有传说称，须弥山主峰还会回来，有佛将在废墟中浴火重生，参与那场清算，进行最后一战。
“这地方真大，当年这个道统有多少人？”曹雨生咋舌。
走进这片山地已经很远了，看到了太多的寺庙遗迹，整体算下来，地域实在广阔无边。
“当年，这是一片佛国，皆是僧徒，亿万生灵，全都信奉仙僧王，拜那供奉在庙宇中的丈六金身。”小狗崽感慨，神情复杂，像是想起了一些旧事。
“你记忆起了什么？”石昊问道。
小狗崽咂嘴道：“唉，当年，仙僧王身前那口功德池中栽种的一株佛莲，结出的莲子真的太好吃了。”
石昊：“……”
曹雨生：“……”
原以为它心情不佳，会说出一些很伤感的话，谁曾想，它是对那功德池中的佛莲念念不忘，还在惦记呢！
“这狗东西，还真是狼心狗肺！”曹雨生小声咕哝。
须弥山到了，那是主体，很高，很壮阔，可是传闻那只是断山。
在石昊、曹雨生看来，那更像一个巨大的高地，实在太广阔了，比之许多山体合在一起都要大许多倍。
事实上，相传由于天地有变，仙僧王施法等原因，这处地方急骤缩小了，不然的话，还要更大！
断山，或者说高地，呈灰色，周围岩石堆砌，崖壁很高。
在附近，植被稀少，有少许绿意，都是古树，是奇异种类，苍劲无比，如一条又一条老龙趴在这里。
不过，断山上却绿莹莹，很密集，如同绿毯一般，铺在断山上，还有一些奇花，馥郁芬芳。
哪怕多年过去，这里成为废墟，还是很不凡。
隐约间，似乎还能听到诵经声，禅唱若隐若无，从虚空中传来。也正是因为如此，无人愿意在这里开教立派，因为被这偶尔发出的经文声所扰，容易背弃自身道心。
叮叮咚咚……
一曲琴音，如清泉叮咚，从月光下的青石上流过，滴落崖壁下，又溅在青竹上，清新而悦耳。
那里如梦似幻，仙雾弥漫，有一个女子在抚琴，她很美，坐在玉石桌畔，手指如同精灵在起舞，弹奏出华美的乐章。
周围，成百上千的鸟雀飞来，翩然起舞，在她周围环绕，当中竟不乏鸾鸟这种神禽！
“不愧是邀月公主，这首月下曲触动了我的道心，仙音袅袅，清新脱俗。”有人感叹。
抚琴者正是来自长生皇朝的邀月公主，琴音美妙，带着大道韵，感染了周围的人，让各种瑞禽都来朝拜。
“十冠王来了！”
有人惊呼，看到了一个男子，他龙行虎步，天纵神武，自虚空中走来，登临须弥断山。
曾经的绝世人杰，参与过边荒大战，敢跟异域帝族争锋，神威赫赫，是当年最强天骄之一！
他的出现，自然引发一阵骚乱，许多人一起望去，吸引众多的目光。
远处，曹雨生他们止步，看到了一块牌子。
“汪！”小狗崽当即呲牙，彻底怒了。
“这是谁写的？”它瞪着眼睛。
“别惹事。”石昊按住了它。
隔着很远就看到了，有一块牌子，上面写着：黑暗生灵与狗不得入内。
难怪小狗崽急眼，它被气到了。
“他奶奶的，敢歧视本大爷！”
王大被伏击，被人当众掳走，触动了王家的神经，他们不知道那个神秘人是谁，但知道有一只小狗崽，震慑住了仙域的家族。
但事后又了解到，那只狗多半在虚张声势，没有了往昔的神通。
王家人大恨，今日，这多半是他们的手笔，因为王十是此次聚会的发起人之一。
小狗崽暴怒，在那里磨牙，若非石昊按着，估计嗷的一声就窜过去了。
“静观其变，先看一看，别急着叫。”石昊安抚道。
小狗崽想了想，觉得有道理，看一看这群人还有什么举动。
此时，一个银发小女孩出现，看起来只有十二三岁的样子，粉雕玉琢，面孔极其精致美丽，一头银白色长发垂落到腰际，闪闪发光，眼睛很大，非常灵动，如同红宝石般。
正是太阴玉兔，她抱着一只雪白的小麒麟，也来了。
“一只小兔子！”小狗崽眼珠转了转，嗖的一声，白光闪耀，它化成一只小白兔，屁颠屁颠的跑了过去，跟在太阴玉兔的后面。
“妈的，这好色的死狗！”曹雨生当时就恼了，这狗崽子要去骗他的故交。
“哇呀呀，哪里来的小兔子，太可爱了！”太阴玉兔当即就扔了怀中的麒麟，抱起了地上的“狗兔子”。
你这是在夸自己吗？远处的石昊无语，她自己就是兔子啊。
小麒麟还在睡觉，结果被扔在了地上，相当的委屈。
小狗崽也不好受，因为被抱起来后，被狠狠的揉捏，还被揪耳朵！
“汪！”它直呲牙。
“咦，你怎么叫的这么……可爱啊？”
小狗崽子差点吐出一口血来，老脸都红了，它都多大年岁了，还被称作可爱，险些跳起来就跑。
“嘿嘿！”曹雨生怪笑。
他们登临须弥断山。
远处，一个清丽的身影，白衣如雪，在那里饮茶，秀发乌黑光亮，肤色如雪，明眸皓齿，如同谪仙子一般。
正是清漪和月婵融合后的补天教仙子。
放眼望去，有很多熟人，比如大须陀、蓝仙、小天王、拓古驭龙等人。
不久后，重瞳石毅、谪仙等先后来了，引发人侧目。
“当年在边荒一战的年轻主力啊，如今不知道有多强大了！”
有人在议论，觉得他们应该是当世最强的年轻人。
很快，引发轰动，又有人到了，不少人都起身相迎。
“王十来了，王家天赋最强大的传人！”
“王家九龙，末者为最，谁能想到，还隐藏着第十条龙，他可是王长生的幼子啊，相传得到了大道赐福！”
一时间，群雄热议，许多人站起，笑着相迎。
包括安卓版，完美世界3D手游，全线免费上了，无论是安卓版还是苹果版都是免费的，真实还原小说剧情，如同看动画一样。喜欢的朋友一定要来，都是看小说的书友在一起玩，非常有感觉，斩杀凶兽烤着吃啦，追寻小石曾走过的路，见证他的一切，可以直接在安卓版还有苹果版手机搜索完美世界3D下载玩，也可以去加辰东的微信，看详情。
.
.
.

王十来了，身材中等，面容秀气，很是俊美，相当的年轻富有活力。
他脸上的带着笑，十分平和，但是没有一个人敢天真的认为他人畜无害，因为这是一头蛰伏的凶龙。
谁都知道，他强大无匹，那晶莹的肌体内有爆炸性的力量，可以比肩同等阶的真龙。
仔细看的话，他的肌肤莹润，紧密而结实，这是锻体到巅峰化境所致，此人多半有那金刚不坏之躯。
“王家果然不凡！”有人轻叹。
自从见到王十后，真正的高手都有种惊悚感，如同遭遇到了人形凶龙，似被一个庞然大物给盯上了。
一般的人觉察不到，只会感觉他平和，温煦，如同一个涉世未深的少年，没有什么威胁。
可是，道行越精深的人会越心惊，他的体内蛰伏着恐怖的力量，一旦爆发开来，将天摇地动，星辰成片陨落。
石昊也在场，登临须弥断山，他暗自点头，这个王十果然不简单，是一个厉害人物。
隐约间，可以感应到，他体内有大道浮光，蕴含着今惊人的力量，天生与道亲和，算是上天的宠儿。
王十跟王长生很像，都眉清目秀，看起来相当的俊美，同时天赋超绝，这一纪元没有几人可以同他相比。
“诸位道友太客气了，无须多礼。”王十微笑，见很多人迎上来，他连连拱手，俨然一个翩然美少年。
在他的身后，跟着王曦，依旧亭亭玉立，容貌绝世，但跟在王十的身边，风采显然要被压下去不少，比以往暗淡。
她容貌过人，称得上沉鱼落雁这姿，闭月羞花之貌，但如今天下局势恶化，人心不稳，都在想着各自的前程，天才就意味着来日辉煌，就是这等绝色丽人也不可能比王十更引人瞩目。
叮咚声渐弱，邀月公主的琴音止住了，但百鸟不散，神禽依旧环绕在她的身畔。
王十拍手，感叹道：“其音如悠悠仙曲，萦绕在耳，触动道心，邀月公主琴艺惊人。”
其他人顿时跟着附和，都称赞邀月公主琴技惊世。
“见过几位道兄。”接着，王十又冲不远处的十冠王、谪仙等人抱拳，带着温和的笑，礼数很全。
是个八面玲珑的人，这是石昊的第一印象，王十本身很强，来这里后还让许多人觉得如沐春风，不简单。
同时，毫无疑问，王十已经成为一个中心点，简简单单，就引起所有人注意，很多人围了上去，将他拥簇在中央。
“大须陀道兄，可曾想好要去仙域哪一区域？”王十已经坐下，笑着问不远处大须陀。
人们都知道，这一次的聚首从某种意义上来说就是一次话别，最后一次聚会，因为众人选择不同，有人要进仙域，有人也许只能留下。
“还未确定。”大须陀话语简洁，轻轻一叹。
他望着这片古地，这浩大的断山这才是古僧一脉的发祥地，若是没有被毁，这里才是他理想的圣地。
王十笑盈盈，而后看向了十冠王，道：“以兄之天资，相信无论在仙域何方，都注定会璀璨一世。”
这话很客气，评价极高，但是谁都知道，不算多么夸大，以十冠王的天资与实力来说，走到这里都注定要绚烂。
三十年过去了，他如今修炼到哪一步了？
十冠王很平静，道：“我其实想在走之前跟你切磋一场。”
这话语一出，顿时引发人一震，而后露出惊容，十冠王要跟王十进行一战？令许多人都跟打了鸡血一般，兴奋与激动无比。
那是何等的人物，居然有可能真正一战！
石昊总算知道了，王十有多么不简单，连十冠王都要想跟他对决，自然凸显出了王十的超凡入圣。
不然的话，一般的天才怎么入的了十冠王的法眼？
王十很谦逊，但却不是怯弱，道：“道兄太看得起我了，不过，我也真想与兄交流下修炼心得。”
“择日不如撞日，那不如就在今日，你我一战如何？”十冠王开口，眸子灿灿，如两轮太阳般。
这引发骚动，两大强者在今日可能便要决战，怎不让人震撼。
“今天还是算了，只饮酒，坐而论道，谈你我的前程，还是不要动手了。”王十摇头说道。
随后，他又补充，平和中尽显霸气，道：“在你我离开时，在进仙域前，于这九天上展开一战如何？”
“好！”十冠王闻言，直接点头。
“对手难求，我很期待！”王十哈哈笑道。
远处，太阴玉兔轻叹，扯着“狗兔子”的长耳朵，在那里很不耐烦，有些可惜，有些遗憾，道：“少了一个人，不然的话，以他之资，轮得到王十嚣张吗？”
附近的人听到，都露出异色，有人不解。
三十年过去，一些人与事显然从一些人的记忆中虚淡了下去。
当然，也有人了然，猜到她忆起了谁。
当年，边荒大战，年轻一代谁出的力最多？毫无疑问，是被废掉那个人，曾经亲手格杀了数名帝族生灵。
那一战，他堪称神勇无敌！
相对来说，就是十冠王、重瞳等都黯然失色，战功远无法与之相比。
“谪仙兄风采绝世，如同仙道人物转生，我一直很希冀，有一天也能跟你切磋一番。”王十开口，盯着空明无比的谪仙。
谪仙淡淡的笑了笑，露出一嘴雪白的牙齿，道：“可以，随时奉陪！”
早先时，人们觉得王十很平和，人畜无害，但现在就是道行不够强的人也已经意识到，王十的自信以及他的强势一面。
因为，这是在挑战，接连约战两场了，不久的将来要分别跟两大年轻高手决战。
他在笑，依旧温和，但是在看许多人眼中，却如同那蛰伏的凶兽，渐渐露出了锋锐的獠牙。
这个时候，人陆续赶到了。
“金展来了。”
许多人望去，金展到了，他英姿勃发，修为越发的强大，整个人精气如虹，蕴含在体内时，都快掩藏不住了。
“当年，这也是一位猛人啊，在边荒参与过大战，虽然垂死而归，但据闻因祸得福，道行激增。”
有人在谈论，看向金展，又看向王曦。
“这两位结成道侣了吗？”有人露出怪异之色，想到当年的事，可是沸沸扬扬啊，金家与王家欲联姻，结果后来耽搁了下来。
“王家那个时候，略有后悔，他们曾有机会将荒收为己用啊，须知，那时候荒跟王曦有些关系……”
有人在低语，在那里议论。
“呵，当年王家一心压制荒，发生过种种不快，曾一度想收他为仆从，估计后来一定后悔死了！”
荒，一个久远的名字，被残仙废掉后，渐渐就没有人提起了，可是今日，在这种场合下，人们又想到了。
“闭嘴，我不想到听到那个名字！”金展突然说道，冷漠的看向低语的几人。
气氛顿时有些微妙，那些人闭嘴不说话了。
“怎么了，提我兄弟荒的名字不行吗，你金展算什么，这么霸道，我偏要提，又如何？”就在这时，一个金发少年走来，登临须弥断山。
他很结实，如同金属铸成，天生有一股力感，满头金色长发披散，瞳孔射出犀利的电芒。
有人认出，他是天角蚁，一个很恐怖的高手，号称至尊之下，力之极尽者！
“呵呵，金家似乎出了一些事哦，所有金展道友在这里很焦躁？”魔女开口，她肤色雪白，眼眸如水，倾国倾城，道：“如果荒在这里，金道友还敢这么说吗？”
“有何不敢？可惜，他永远也来不了了！我想他如今在下界已经是风烛残年了吧，失去道行，与凡人无异，尘归尘，土归土，注定要过早的消失。”金展说道。
“听诸位提到昔日之人，真是很遗憾，我无缘得见。”王十开口。
此时，拓古驭龙、太阴玉兔、卫家四凰中幸存活下来的两人、五灵战车的主人齐宏等一阵出神，想到拉那位故人。
曾经横推年轻一代，在边荒接连击毙帝族强者，可惜了，荒，当年一别，他再也没有机会来这里了。
大须陀、小天王、戚顾道人等也一阵感慨，觉得荒被废掉，泯然众人，太可惜了。
就是王家的王曦，也神色微变，当年发生了太多的事啊。
“月婵仙子，亦或是清漪仙子，听闻你当年曾跟荒交情匪浅，觉得他若是活着，未曾发生意外，会有多强呢？”王十笑着问道。
一些人变色，比如天角蚁、长弓衍等人，因为，都知道清漪跟石昊当年发生过什么，这王十在是挑衅吗？
且，月婵同清漪融合后，很难说清，现在她是否还偏向于荒，毕竟当年月婵可是跟荒对立的。王十这般提起，也兼且有试探的味道吗？
一些人望向补天教的仙子。
白衣胜雪的女子，明眸闪动，看向王十，道：“他若还在，比你强大！”
简单的话，令王十面色微僵，他没有想到补天教的这位仙子，居然这么直接说如此一句话。
“是吗，还真希望他能活着，有朝一日出现在我面前。”王十平静的说道。
完美主题歌曲MV，好听，精美，在昨天微信发送的公测消息里哦。完美世界3D手游，安卓版还有苹果版一起免费上了，想玩的兄弟姐妹可以一起来。
.
.
.

“只要你能活着，会等到那一天的，我相信，我兄弟荒他会回来的，可以从下界在杀上来，毙掉那残仙！”天角蚁说道，情绪很激动。
他脾气很冲，身为十凶的后人，一向天不怕地不怕，参与过边荒大战，对于王家的这位所谓的绝代天骄无惧。
“呵，我也希望啊，毕竟是我辈中的一位强者，但可惜身中折仙咒，多半永远没有那个机会了。”
不等王十说什么，便有人开口，这样冷冷淡淡，与其说是可惜，倒不如说是在揶揄。
王家、金家等势力庞大，在九天上根深蒂固，自然有一些盟友，这一代的顶级天才也有些很想靠拢想他们。
故此，在帮着说话。
“你在胡乱说什么？！”天角蚁一头金色发丝根根如灿烂刺目，如同烈焰在焚烧，当年之事让他遗憾，让他心痛，却也无奈。
总的来说，他不愿相信石昊成为凡人，而今已经步入老迈的晚年。
可是，折仙咒真的无解，谁能硬抗下来？
当年，残仙出手，谁也没有办法阻挡，只能留下这段遗憾。
“呵，三十年过去，哪怕他再天才，也已经血气枯败，而今最好的情况就是风烛残年，勉强度日，糟糕的话，已经死了！”此际，风族一位强者开口。
金家、王家、风族，这三大长生世家，都曾跟石昊对立。
当听到这些话语，一些人沉默了。
长弓衍、天角蚁等人胸膛起伏，情绪波动剧烈。
若真的是那种情况，当年的天纵强者未免太可悲，实在有些凄惨。
三十年前，他们曾下界，借道三千州，前往虚神界。
那个时候，有些人见到了石昊，他自己曾笑呵呵，一点也不伤感，但是却也告诉众人，没有几天好潇洒了，终将废掉。
那是他们最后一次见到石昊，此一别就是三十年，再也没有机会下去。
黑暗生灵侵袭，各处通道都关闭了！
三十年未见，那位故人该不会真的垂垂老矣，如那天边血红的残阳一般，英雄迟暮了吧？
这多半是……最可能发生的事！
毕竟，折仙咒无解，会斩掉人的道行，一身法力消失后，强者元气大伤，就此血气受损，逐渐干枯。
“他能活着就已经算是一种奢望，还谈什么崛起，说什么复出，呵！”金展开口，言语中带着不屑。
他跟石昊间仇恨太深，他这一生的转折点都是因为跟荒的一次大战而引起，那一次在帝关挫败，让他错失了成为同代领军人的机会。
那是他的命运的转折点，一战过后，他一度消沉，道行不稳，最后跟异域生灵血拼时，还被击杀肉身。
一役过后，王曦未履行诺言，成为他的道侣，金家、王家两家间因此有了一丝罅隙。
“你这昔日败将，忘记当年在帝关时荒是如何轻易碾压你的了吧，他不在了，你觉得自己可以睥睨群雄了？”
天角蚁恼火，故此直接出言讽刺。
金展目光阴冷，杀机无尽。
“诸位，说这些作甚，我们无需为远去的人伤了和气，这一次主要是为了谈一谈你我今后的路。”有人开口，化解这种火药味。
可惜，这种努力白费了，并不从愿。
有人针锋相对，对天角蚁、太阴玉兔等待着歹意，不友好。
“一个逝去的人，有什么可赞叹的，死了就是死了，无论过去多么惊艳，现在也只是下界废骨一堆。”那是风族的强者。
其实，当年这一族最先对石昊出手，石昊才出现在无量天，就被他们派出的元青给盯上，发配到太初古矿。
只因罪血一脉，跟该族祖上相冲，有太多的恩怨，他们不希望石族有人成长为一株参天大树。
“我怎么觉得，你说话这么刺耳？”拓古驭龙开口，来自边荒帝关的家族，跟石昊关系都不错。
因为，那是在战场中结下的交情，当年有目共睹，荒一个人便击杀异域帝族数名高手。
并且，拓古驭龙、卫家四凰等人，还曾被石昊在那最后一战中救过性命。
一些人神色不善，包括补天教仙子、齐宏等人，都看向风族的高手。
当年，该族的传人是被石昊击杀的，仇怨很深，这个人倒也干脆，直接带着敌意冷笑连连。
“逝者已矣，有什么好争论的。”王家有人开口，但却不是为了平息事态，而是有点挑衅的味道，因为，后面还有话。
“路在自己脚下，都是他自己选择的。”他平淡的说道。
这是王十、王曦之外，王家来的另一人，天资了得，是近三十年来新崛起的人物，近一二十年来尤其出彩，战力超凡。
“你什么意思？”长弓衍沉声问道。
“许多错都是他自己造成的，被废早已注定。”他淡淡的开口。
“小子，你这么不通人性，是在作死吗？石昊当年在边荒大战，立下赫赫战功时，你还在王家吃奶呢！”天角蚁相当的暴脾气，说话自然不客气。
说吃奶是夸张了，但是，当年王澜的确还没有出世呢，那时他还不足二十岁，正在修炼的关键期。
“旧事不提也罢，不过今日有一件事，要得罪了。”王澜竟没有生怒，突然改口，望向一个方位，盯住太阴玉兔等人。
“不久前，我族中一位长辈遭劫，被人掳走，据闻，曾有一个胖道士在场，他名曹雨生！”他这般说道。
“你什么意思？”太阴玉问道。
“对不住，听闻你与那曹道士交情不错，我等欲在盛会结束后请你去我王家作客一段时间。”王澜说道。
听闻此话，许多人都是一惊，而后一起望向了一直平静不语的王十，他是此次聚会的发起者之一，目的不纯。
王十冷幽幽的开口了，不再平和，跟不久前的气质不一样了，道：“我大兄被俘，今日多有得罪。”
他都这么说了，众人都明白了，早有预谋。
清漪、拓古驭龙、长弓衍、卫家四凰、天角蚁等一大群人都露出怒色，没有想到王家竟这么是肆无忌惮，要在此次聚会上拿人？
“你敢！”天角蚁第一个站出，走向太阴玉兔，要跟她同进退。
轰！
此时，跟在太阴玉兔旁边的一只雪白的小麒麟，突然间发出恐怖的血气，惊住很多人。
这也是十凶的后代，三十年过去，成长起来了！
“有点意思，不过，诸位，对不住，人我们是一定拿走的，但请放心，暂不会伤害她，只等那胖道士登门请罪。”
就在此刻，一道冰冷的声音传来，一道模糊的身影浮现，渐渐清晰，一头灰发，眼眸如金灯，气息恐怖惊天。
在其周围，虚空龟裂，他整个人站在那里，令天地都在颤栗。
“王五！”一些人吃惊，认出他的身份，想不到这个人竟也亲自到场。
“你王家行事太肆无忌惮了，这是一次同辈的聚会，你们竟要随意拿人？！”补天教的仙子轻叱。
很多人又惊又怒，跟石昊、太阴玉兔有交情的人都立起了眸子。
王家太霸道，即便王长生真的成为了至尊中的第一人，可该族这般行事也太张扬，野蛮而强势之极。
一些人猜测，这是因为王家要进仙域了，其背后有仙家古教撑腰，所以，越发的不可一世。
“呵呵，我兄长被人袭击，如今生死不知，如今我拿下一个与凶徒有关的人，又能如何，谁要相阻吗？”王五淡淡的说道。
王家九条龙身份超然，远超一般的遁一境界修士，其中几人算得上准至尊，实力恐怖无边。
他有说这种话的底气，因为他是王长生的亲子。
“是吗，你还真是张狂。”忽然，有人开口了，并且泼出一杯酒水，刷的一声，晶莹的液体洒落向王五。
砰！
许多人目瞪口呆，王五如遭雷击，竟然没有能避开，整个身躯都在倒飞，一杯酒而已！

什么情况，王五被一杯酒水击飞，这景象有点不真实，让人瞠目结舌，深感意外与震惊！
王五实力强横，修道岁月漫长，在当世可以说是至尊之下有数的高手之一，居然遭遇了这样一击。
错，这不应该说是一击，太被轻视了，出手之人非常随意，就这么泼出一杯酒水，便将人给撞飞出去。
这是什么人？听话语很年轻！
所有人一齐回头，寻找开口之人，看向一个方位，想知道他是谁。
那里有一个人，生命气息蓬勃，应该很年轻，这种血气不是衰老的修士身上所能拥有的，可是，他坐在那里，却有些虚无感，难以真实捕捉他的真身。
一张玉石桌后，一道身影若云深不知处的仙山，有白雾迷蒙，他安静的坐在那里，自斟自饮，默默品酒。
王五化解那股冲劲，终于稳住身形，落在地上，但即便如此，还是踉跄后退了几步。
可见刚才他收到了怎样的冲击，一杯酒水就让他横空而去，太惊人了。
“你，究竟是谁？！”王五面色难看，能这样逼退他的人绝对恐怖，王长生可以轻易做到，王九也可以，比他要强一截。
那个人没有搭理他，端着酒杯，像是在出神，想着一些心事，将他给无视了。
“你到底想怎样？”王五再次开口，心中有一股火焰，十分炽盛，居然被人小觑，他暗中咬牙。
“看不惯你张狂的样子。”那个人似乎回过神来，平静的回应。
“你，管过界了！”王五沉声道，盯着石昊，又扫了一眼太阴玉兔等人。
“这句话如果是你的父亲来给我说，还不算过分，凭你也敢嚣张？”那年轻人眉毛挑了挑，这般说道。
附近，所有人都非常吃惊，这个人究竟是谁，这么的强大，竟在蔑视王五，他有何等惊人的修为？
王五脸色难看，这个人比他嚣张，太看不起他了，居然这么一副教训的口吻。
那自然是石昊，他在旁边看的清楚，对方居然要逼迫、带走太阴玉兔，他自然不能坐视不理，要给予教训。
事实上，自从他来到这里后，就没有打算放过一些人。
“朋友，太阴玉兔是我父亲点名要带回去的。”王五深吸了一口气，再次开口，神色郑重无比。
他觉得，眼前那个人年岁应该不是很高，哪怕知道修为比他深，故此也没喊前辈，而是称作朋友。
同时，他抬出了王长生，这是一种警告，让石昊不要插手这件事。
“你好像没有明白我的意思，纯粹看不惯尔等的行径，哪怕抬出你父亲来也没用！”石昊冷淡的说道。
所有人发呆，这位太强势了，不给王五面子，直截了当的说出，很是讽刺。
“朋友，你未免欺人太甚！”王五开口，神色冷漠，身为王长生的第五子，他习惯了强势，罕遇这种事。
“你没资格跟我称朋作友，并且不太明白自己的处境，小小的第五虫，也敢在我面前张扬？”石昊说道，饮下玉杯中酒。
众人心惊胆颤，这位到底是谁啊，这是在藐视王家第五条龙啊，根本不放在心上，像是在训斥小辈般。
王五心有怒火，他还不知道这是石昊，若是明白估计会吐血，曾经的小辈，今日以这等姿态训斥他，等于跟他父亲平起平坐。
“道友，你这样强出头，有些过了！”王五恼火。
“一个小辈而已，屡次顶撞我，还想抬出你的父亲威慑我？”石昊扫了他一眼。
一刹那而已，王五涨红了脸膛，被人鄙夷了，看不起他。
可是，他为何从这个人身上感受到了一股相当年轻的生命朝气？应该是一个年轻人才对。
但是，此人“倚老卖老”，看样子好像还真是一个前辈。
“不知道前辈你修道多少载，成道哪一年？”王五开口。
“修道怎么也有数十载了吧，怎么，你还不服气是吗？”石昊嘴角带着一丝冷淡的笑。
开什么玩笑，修道数十载，就有这等修为？王五觉得对方在消遣他。
其他人都笑了，看到王五吃瘪，长弓衍、拓古驭龙、天角蚁等人都很振奋，这不知道什么身份的修士出现的太及时了。
“欺人太甚！”王五低吼道，开始结印，心有不甘，想掂量一下这个人是否真的进军至尊境界了。
还是说，只是一位准至尊？
“小辈你妄想跟我动手？”石昊大笑。
他起身，脚下出现一条金光大道，蔓延向前，神圣无匹，光华灿灿，径直通向王五那里。
在金光大道的两旁，浮现一株又一株神莲，扎根虚空中，叶片翻动间，发出大道轰鸣声。
人们倒吸冷气，大道在其脚下，这个人多半真的成道了！
王五出手，捏法印，施展宝术，向前劈去，可惜，当那符文冲击而来时，在石昊的身前全部溃散了。
那金光大道磨灭一切，斩尽术法等，石昊宛若万法不侵！
砰！
到了近前，石昊一巴掌而已，将王五抽飞，让他大口咳血，看的众人心中颤栗。
“你要强行带走太阴玉兔，这么大的人却欺负一个小姑娘，不嫌害臊吗，还要颜面吗？”石昊问道。
同一时间，他对王五露出真容，可以让他看到究竟谁。
“你……”王五震惊了，眸子睁大，简直不敢相信自己的眼睛。
啪！
这一次，他的话语被一巴掌给扇回去了，脸膛龟裂，想躲避都不能。
噗！
王五喷出一口血，这不光是负伤了，最主要是气的，他浑身都在哆嗦，眼角都要瞪裂开了。
这是谁？当年那个小子，不仅没有被废掉修为，还成为了这等高手，多半进入至尊境界了，这非常可怖。
这气的他要吐血，分明是一个小辈，却以前辈自居，俯视着他，带着鄙夷之色。
这种感觉太难受了，当年石昊被他们兄弟视作小虫子，若非孟天正拦着，早就抬手就给碾死了。
可是今日，一切都被改写，调过来了，那个小辈高高在上了，已经可以轻慢他，俯视他。
“你……”王五要再次开口，并想爆发神识念。
结果，砰的一声再次挨了一掌，整个人横飞，满嘴是血，牙齿脱落，爆发出的一切气息都被压制了回去。
他目眦欲裂，但是却没有办法，他不是没有手段，体内刻有神秘法阵，能让他爆发出无以伦比的力量。
可现在失效了，那个人脚踩金光大道，早已克制死了他，他毫无还手之力。
因为，石昊研究过王大的法阵，知道如何针对九条龙，本就可以压制，现在更是迅疾了。
砰！
王五横飞，不过这一次没有再容他呼喝与怒啸，石昊探出一只大手，一把就将他抓起，捏的他浑身骨骼嘎嘣嘎嘣作响，寸寸断裂。
最后，石昊直接将他镇压，塞进一个丹炉内，封印了起来。
须弥断山上，鸦雀无声，所有人都看傻眼了，王五就这么被人收了！
“既然出手，那就********，一杀到底吧。”石昊轻语。
他一眼盯住了风族那个传人，毫不犹豫，探出一只大手，噗的一声，将他攥成一团血雾。
不说昔日该族加害石昊的旧账，单是该族欲将烂木箱同黑暗生灵交换出去这件事，就足以让石昊生出杀机。
接着，他又盯上了金展，因为他刚从金家那里赶来，将金太君都重创了，自然不介意斩掉该族传人。
金太君私下接触过黑暗生灵，石昊杀他们毫无愧疚感。
“你是……”因为，最后关头，他看到了石昊的真容，活见鬼一般，怎么可能是他，居然活着成为至尊了。
“不，等一等，我有话说。”金展呼喊，他实在不甘心这样被杀，将死不瞑目，他很想问一问，石昊怎么能熬过折仙咒，且道行精进到这一步。
“噗！”
金展被石昊弹指间，一道剑气斩下头颅，但没有被立刻诛杀掉元神。
此时，石昊又看向了王家王十等人。

王家的人被盯上后，一个个寒毛倒竖，肌体绷紧，就如同草食动物瞬间被林中猛兽盯上一般，有一股发自本能的颤栗感，直接涌遍全身。
他们都知道，这就是一头人形凶兽，而且是盖世大凶！
早先时王十给人的感觉是气质出众，不发动时，温和如春风，一旦露出稍许杀气，那就是巨凶般的存在。
可是现在跟石昊一比，许多人都觉得，他那点凶煞不算什么，相对来说跟温顺的家兽一般。
太恐怖了！
王家几人都惊悚，不由自主倒退，尤其是王澜最为不堪，脸色苍白，身体忍不住轻微颤抖，要叩拜下去。
王曦也不好受，感觉如巨山压顶，呼吸都困难了，要对那个人臣服。
至于王十，如临大敌，他的身体也背叛了意志，生出十分不好的感觉，猛兽虽强，但现在却如同面对一个兽王。
至于其他人都早已心神震动，泥塑木雕一般，一个个身体僵硬，震撼莫名。
那可是王五啊，就那么被镇压了。
而风族传人，连一句话都没有来得及说出，则被一把攥成血雾，这是何等的威势，怎样的神能？
那金展号称一代天骄人物，当年有资格问鼎年轻一代领军人，可是眼下却被弹指间，一道剑气斩落下头颅。
此等威势，这样的战绩，已经不是一般的慑人，此中有大恐怖！
但凡修士，莫不心惊肉跳，这是一个年轻人，可是他的战力……高的离谱，远远超出常理。
“是他……竟然是他！”金展很想要大叫出来，但是却只能从嘴里向外吐血沫子，只余下一颗头颅，他被场域压制。
别说出声，就连神念波动都无法传出，他被禁锢在虚空。
金展太震惊了，无论如何也没有想到是荒，居然是那个人，他怎么还能出现，注定要沦为废骨的人，竟成为了至尊？
他想大吼，这让他无法接受，浑身都有种无力感。
当年，他就是被石昊简单一击从九天上打落到地狱，失去了同辈领军人的资格，没有了绝世光彩。
今日又是这般，他修为大成，出关而来，赶到须弥断山，想要在今日崛起，威震天下间。可是，怎能料到，又遭遇了同样一个人，又是一场惨败。
这一次更为可怕，一道剑气而已，就斩落下他的头颅，毫无还手之力。
金展不甘，额头青筋浮现，他这一生中，最为至关重要的两场战斗都遇到了同一个人，结局一样。
这让他吐血，愤怒，若非是这个荒，他遇上谁都无惧，皆可辉煌一战，注定要名震天下。
结果，就是这么的可悲，他这一生都是如此倒霉，始终处在荒的阴影下，被全面的压制，深深的无力。
“你……不能以大欺小！”王澜开口，仗着胆子，色厉内荏。
石昊闻言，略微一怔，而后笑了又笑。
王十还算平静，最起码神色没有惊慌，胆识很过人，自有一翻气度。
他深吸了一口气，向前走来，也开口，道：“前辈与我等有仇怨吗，何至于雷霆出击。”
他看了一眼金展，又看了一眼风族传人化成的血雾。
他的兄长王五被镇压，他并未焦躁，也没有发慌，养气功夫很到家，声音依旧平缓。
“她与你们有仇吗？”石昊指向太阴玉兔。
所有人都是一呆，这位跟太阴玉兔什么关系，真是在为她出头啊。
“谢谢前辈！”太阴玉兔甜甜的一笑，牙齿晶莹，又咕哝道：“王家的人太可恶，请前辈替天行道，斩了他们的道行。”
一些人闻言顿时变色，这兔子还真够狠，跟王家有关的人莫不身体发凉。
“好说。”石昊微笑。
王十听到石昊的话语，不再询问是否有仇怨的问题，轻轻一叹，他知道这事不能善了，麻烦大了。
他的五哥说了那么多，将其父亲都抬出来了，结果都无用！
此时，石昊抬手，向着王家几人抓去，缓慢但是却有力，手掌遮拢天穹，简直无法抗衡。
“慢，前辈，我不服！”王十目中精光爆闪，这般喝道，阻止石昊下杀手。
“有何不服？”石昊问道，相当的随意与平淡。
“你是至尊，可敢给我一个机会，同阶一战，我王十纵横天下，从不畏战，只求一个公平！”王十喝道。
到了这一刻，他没有退路，只能如此了。
石昊闻言露出古怪之色，他被王十称呼为前辈，还被要求同阶挑战，有些惊讶。
“好，我给你这后辈一个机会。”石昊哈哈笑道，令人觉得怪异。
事实上，他怎么能算是前辈？王十这么称呼，让他觉得好笑，若是知道他的身份后，会是什么表情？
“轰”的一声，王十爆发了，强者气息浩荡，铺天盖地，席卷了日月星辰。
王家九条龙，末者为最！
世人皆知，王九是九条龙中的最强者，甚至有人猜测，他可能有缘至尊境界了！
王十出世后，人们愕然，居然还有第十条龙？这是王长生的幼子，为躲避九天覆灭大祸而留下的子嗣。
在确定异域被阻后，王十才出世。
都在传言，他的天资超越九条龙，拥有无上仙骨，将来注定要得道成仙！
不过，这也仅是天赋而已，他虽然厉害，但年龄比之九条龙小的太多，一直被封印某种生命物质中。
现在他出世了，真实年岁其实不大。
王十，身在遁一境界，修道岁月不是很长，绝对是天赋绝世，若进仙域，注定会成仙！
“前辈，请！”王十开口。
他神色肃穆，起手式——平乱诀！
他没有丝毫保留，上来就动用该族最高神通，这是号称平掉了一次恐怖大****的无上剑诀！
哧！
在他眉心前，一柄黑色的剑胎浮现，从额骨中透出，而后化成一道乌光，斩破天地永恒，伴着时光碎片，刹那即至。
“既然你称我为一声前辈，我也不便以大欺小，给你机会。”石昊古怪的笑道。
所有人都觉得，这位至尊的笑太异常。
石昊压制修为，他对自身从来都是那么自信，有我无敌，况且晋升至尊境，眼光、感悟等已经是天地之差！
谁能相抗？
面对平乱诀，石昊并未动用绝世宝术，而只是在虚空中捏印，古朴无华，一杆宝杵浮现在此，由符文构建而成，黑黝黝。
这是须弥断山，是古僧的圣地，他临时起意，捏出一柄僧宝！
但是，它神威绝世！
仿若古僧一脉的最强金身成就者，手持宝杵，降妖伏魔，威势盖世，他宝相庄严，绽放无量光。
砰！
宝杵古朴，黑乎乎，直接砸在那****而来的元神剑胎上，震的王十身体剧烈颤抖，面色苍白如雪，嘴角已经溢血。
可以看到，那黑色的元神剑胎在龟裂，不敌宝杵。
人们颤栗，那宝杵漆黑，当真是坚固不朽，连王家号称无坚不摧、斩遍天上地下的平乱诀都不敌？
太恐怖了！
所有人都能感觉到，那个人并未释放至尊气，所动用的法力在遁一范畴内，但就是这么的强横无匹！
元神剑胎解体，化成一道又一道光，极速而去，没入王十的额骨内，他身体摇动，面色雪白白无血。
他遭受重创，元神剑胎一击未功，自身反受损，一个弄不好，施法者可能会殒落，他伤势极重。
王十，号称一代天纵人杰，天赋太厉害了，结果却这么被人击败！
须弥断山上，人们怎不震撼？
“呵，你一个至尊，哪怕压制了修为，也不是遁一境界的修士可以比拟的，这样以大欺小好吗？”
忽然，冷冽的声音传来，一个灰发人出现，面孔还算年轻，看起来只有三十几岁的样子。
“八哥！”王十开口，不断咳血。
人们一呆，王家第八条龙来了，这是九条龙中的第二强者。可是，他来了又能如何，能伏至尊吗？显然不是对手！
“不用担心，我敢现身，自然无惧，我王家这么多年来怕过谁，这世间有谁敢欺我们？他一个前辈高人，这么不顾身份出手，会付出血的代价！”王家第八条龙说道。
并且，他取出一口骨镜，道：“让我看一看，你究竟是谁。”
那镜面发光，如同太阳一般，焚烧天地，导致须弥断山腾起阵阵真佛气息，一切虚妄皆被揭开。
前方，那里有一个年轻人，并未阻止，脸上带着淡笑，露出真容。
“什么，你……”王家第八条龙，当即险些扔掉手中的骨镜，身体摇动，情绪波动的太剧烈了。
“啊！”不远处清漪惊呼，原本她恬淡无比，清丽若仙，可是现在彻底呆住了。
“天啊！”天角蚁激动的大叫。
王十第一时间凝视，他先是发呆，而后瞬间震惊了，接着险些再次大口咳血，这就是他口中的……前辈？
有一个送大家签名书活动，在微信上有赠送的消息，想要书的话请加辰东微信，加上后对我发送签名书三个字，就能看到回复了。另，完美世界3D手游，在安卓和苹果都上线了，喜欢的一起来吧。
.
.
.

王十再次吐血了，这不是伤势所致，而完全是气的！
待看清那人后，他脸色阵青阵白，张嘴咳血，胸腔中有一股烈焰焚烧，直冲天灵盖，气的他身体都在颤抖。
那是谁？形体与容貌太熟悉！
尽管没有看到过他的真身，但是王十却看到过他的画像，身为王家一员，对于荒怎么可能会一无所知？
“是你……竟然是你！？”王十大叫道，面皮如同燃烧一般，有羞恼，也有气愤，忍不住一声低吼。
他觉得这一次太丢人，早先时，还一口一个前辈的在叫，为的是化解危局，难怪那个人笑的那么的古怪。
现在一切都想明白了，因为他是荒，在笑他王十，所以听到前辈二字时笑容怪异，且一口答应了下来。
王十恼羞成怒，从来没有觉得像今日这般丢人，他堂堂王十，纵横天下，近三十年来不败，所向披靡，至尊下无对手！
他被称作王家龙中的真龙，号称注定要成仙之人，被誉为天资无双，无以伦比。
许多人认为，他多半在天下同代中无敌了！
尤其是跟王家关系莫逆的各族，都早已称呼他为“王无双”，或者称为王家小仙王，结果……今日之事太羞耻。
他王十居然向仇家低头，换取来同阶一战的机会，并得到了那位“前辈”的允许，而结果却在遁一境界大败。
这也就罢了，那个人……竟然是荒！
“啊啊啊……”王十再次大叫，并且口中喷血，这种耻辱感让他胸口如同遭遇百重混沌雷击，承受不住。
分明是同代人，他们的修道岁月相仿，结果，他却被那人那般压制，一记宝杵打来，将其剑胎震碎！
王十在同代人中败了，而且那人是王家的仇敌，且还是在他一口一个前辈中争取来的一次同阶决战机会。
从未吃过这么大的亏，这跟被人卖了还帮人数钱有的一拼。
王十焉能不吐血？
“十弟，冷静，你之所以会败，是因为他早已是至尊身，哪怕压制了道行，也不是其他遁一境界的修士可以比拟的。不是你不敌，而是事出有因，这样不公，在遁一境界肯定无人可敌他！”王家第八条龙相劝。
事实上，他比王十还要震惊，还要觉得惊悚，怎么会是这个年轻人，他实在无法理解，而后又恨不得一巴掌将之立刻拍死，击杀！
那可是荒啊，修道才多少年？并且不是被残仙废掉了吗？当年，事情闹的太大了，世人皆知。
谁都认为，他已经废了，如今多半成为一个风烛残年的凡人老者，再也没有机会回到九天上搅动风云。
可是，这个荒给了人一个“惊喜”，就如同他当年那般，总是在逆境中崛起，创造奇迹！
他又创造奇迹了，但是这一次，奇迹的让人受不了，最起码，王家的人要发疯了。
“吼！”
王十听到自己兄长的话语，不仅没有平复心绪，反而更加觉得羞辱，修道岁月相近，也算是同一代人，而自己号称天资绝代，可到头来却是那个王家仇人先一步成道！
他这么多年来都被神环笼罩，被世人所赞誉。而那荒，这些年来被一致认为废掉了，被放逐在下界苦寒之地，再也无法修道。
可结果，却是这么的讽刺！
那个废人，如今冲霄而上，鱼跃九重天，仅数十载岁月便成道了，打破神话，超越纪元历史，金光万丈，高高在上！
而他王十，却被衬托的这么可笑，天纵奇才，绝代无双，结果成为了别人踏脚石。
他怎会甘心？
“啊啊啊……”太阴玉兔也在叫，一蹦老高，扯着“狗兔子”的耳朵，兴奋到极点，向着石昊那里冲去。
小狗崽气的龇牙咧嘴，耳朵被拉的很长，都快扯掉了，结果还被那小女娃吧唧一声，在途中直接扔在地上。
太阴玉兔向着石昊冲去，大叫道：“你这混蛋，好好的活着，却害我们担心！”
“石昊！”天角蚁也已经飞起，满头金色发丝舞动，他激动无比，第一时间闯了过去，心潮澎湃，血液沸腾。
长弓衍也是眼角略微湿润，当年的生死兄弟无恙，他比得到任何喜讯都要高兴，人化成一道虚影，极速前去。
“哈哈……”拓古驭龙大笑，畅快无比，当真是没有想到，还会有今日，还能再次遇到一个强大无匹的荒！
“哎呀，神迹！”卫家四凰中还活着的两女都在尖叫，真的不敢相信，当年跟她们一同在边荒大战外敌，神威凛凛的小石还能活着回来。
“怎么会是他？！”还有许多人震撼，傻眼，无论如何都没有想到会是这一幕？
荒，逆天回来了，从传说中的残废之躯，化成了一个成道的至尊，重临九天，再次睥睨天下。
这让许多人颤栗，风族、金家、王家等还活着的人，还在场的人，一个个都寒毛倒竖，彻底悚然。
天啊，一些人心中大叫，这个年轻男子太具有魔性了，他怎么可能还活着，还成为了至尊，太恐怖了！
“我就知道，他一向不走常人路，总会伴着意外，果然，他又出现了！”截天教魔女的一句话，道出了部分人的心声。
……
一时间，这里沸腾，尖叫声，嘶吼声，还有喃喃声，一片嘈杂，人声鼎沸。
石昊的出现，超出所有人的预料，没有人不吃惊。
清漪眼角挂着泪光，她看着那个人，仿佛就在昨日，所有的一切都还在眼前，再次见到了那道身影。
一别三十年，多少如烟岁月，刹那逝去中。
当年分别，两人再也没有相见，等一身两魂融合后，下界之门早已关闭，连虚神界都进不去了。
清漪微笑，带着泪花，多年不动的道心，而今有了温暖，有了情绪起伏。
她已经不再是清漪，曾经的欢声笑语，曾经的苦辣酸甜，曾经的种种经历，原本都应该远去了，与她无关了。
她已经是补天教的仙子，寻到了真我，将昔日的一切尘缘都斩断，此生唯有仙道。
可是，为何心灵悸动，有种满足感，在轻颤，有一股温柔的心绪，她想要上前去，不由自主，脚已经在动。
是了，那是清漪，她自己一叹，两魂融合，她找到了真正的自己，理应挥剑斩红尘，昔日旧事都将成为过往，可眼下，还是动摇了啊。
心中的一角，那里很柔软，有思念，也有感动，还有一个声音在呼唤着：他回来了，终是回来了，风采如昔！
“啊……”
虚空中，金展那被禁锢的头颅，此时不受压制了，可以开口大呼了，他因此而大叫出声。
他比谁都先一步知晓，这个人究竟是谁，只是一直被定在那里，口不能言，神识不能散发出。
现在得到了机会，他在那里大吼，发泄内心深处的焦躁、恐惧、不安，还有无数的疑惑。
荒，你怎能活着回来？而且成为了至尊！这是金展最想大吼出来的话语，早先时，他还曾奚落，荒这辈子都不可能出现了，泯然众人矣，废在了下界。
可是，现实却是如此的残酷，给了他一个无比讽刺的结局，依旧是荒，无敌风采还在，就像当年那般，抬手就镇压了他。
他这一生，最重要的两场战役都败给同一个人——荒，命运因小石而改变，这是他的最大不幸！
“石昊！”
一群人冲到了近前，哈哈大笑着，有人眼中泛起湿润之气，有泪花，太意外，太激动，故友不仅活着，还成道了！
“三十年来，下界封闭，我们再想去看你都不能！”有人说道。
这些年来，无法借道虚神界，那条路被封上了，他们跟石昊彻底失去联系，昔日一别，在虚神界烧烤大会过后，几乎成为永别。
在他们最后的记忆中，荒依旧洒脱，哪怕被废掉了，还在笑。
而今，他们也在笑，不再是担忧，而是发自内心的畅快大笑。
“嘿嘿……”
就在此时，一个道人猥琐的笑着，来到近前，其身体发生变化，成为了小胖子，正是曹雨生，他也露头了，真身显现。
“曹胖子！”一些人吃惊，而后大笑，一起去捏他那圆滚滚的胖脸。
蓦地，人们醒悟，数日前，跟曹胖子在一起带着狗的人就是荒，是他将王大给宰去半条命，并带走了。
下一刻，又有人大叫，那是跟王家、金家等关系很近的人，忍不住惊恐，因为，他们在路上听闻金家出了变故，这……也是荒干的？！

很多人还并不知，九天上已经发生了一件惊天大事，目前小部分人在来的路上隐约听闻，有人杀进金家去了！
“金家的事是……荒做的！”有人声音发抖，点破这层窗户纸，他的身躯都略微发颤了。
这是天大的事件，居然敢攻打长生世家，并且成功了，荒能够站在这里足以说明了一切！
他毫发无伤，就这么安然而归，可是金家那里早已乱套，成为是非漩涡，目前各大长生世家都去调查了。
“你在说什么？”许多人自然无法理解，因为，他们根本不知道已经发生这等骇人之事。
“金家曾被人攻伐，大阵都被攻破了，长生家族内剑气冲霄，发生了流血性大事件！”有人说道。
那人很谨慎，也很迷茫，这终究是在路上听到的传闻，而后又结合眼前所见做出的一些判断，还不能十分确定是荒所为。
即便如此，许多人还是不寒而栗，望向场中那个年轻人，生出阵阵窒息感。
荒，真的是他吗，这么的可怕，今天他这是要捅破天吗？连金家都敢攻击！
“石昊，真是你做的？”这边，天角蚁、拓古驭龙等人自然也听到了，一阵惊诧，这……细细想来还真是他的风格！
曹胖子开口，大笑：“哈哈，自然是我们，杀了个天翻地覆，鬼哭神嚎，你没有看到，我等抄金家老巢时的情景，那是何等的英雄气盖世。”
他这人脸皮十足的厚，一边说一边手舞足蹈，仿佛身心都陷入大战中了，眉飞色舞，相当的激动。
可是，他只是一个目击者！
众人自然知道他的禀性，一个个闻言都翻白眼，太阴玉兔更是直接揪住他的耳朵，道：“你只是从头看到结束吧？是一个旁观者。”
“松手！”曹胖子叫道。
“小家伙，你是谁家的孩子，来，让叔叔揉揉捏捏！”天角蚁怪笑，去捏曹胖子的小脸。
曹雨生现在看起来七八岁的样子，返老还童，胖乎乎，被捏住小脸后，呲牙咧嘴，但奈何面对力之极尽者，单以肉身来说，挣脱不了。
“你……还好吗，这么多年是怎么过来的？”清漪到了近前，看向石昊，美眸中有雾气，这些年来她不染人间烟火，像是要跟这红尘彻底斩断了。
但现在，她心绪起伏，始终不能宁静，终于又见到了这个人。
此时，毫无疑问，她是清漪，不是月婵。
石昊点头，面对这些故人，面对清漪，他也情绪波动剧烈，看到众人真性情流露，哪怕修成至尊，站在高峰上，他也心中不平静。
不过，有再多的话想说，也不是现在，因为王家第八条龙还在旁边，需要解决掉。
王家第八条龙，分明还不是至尊，结果却敢在这里现身，疑似有所倚仗，不单是为救王十而冲动闯来。
石昊向前望去，而此时王家的人也终于回过神来。
王家老八心情复杂，他真的不敢相信，这是当年的荒，那个小子已经超越他了，成为这天地间最年轻的至尊！
打破神话，再造历史！
“真是超出我的预料，当年真该不计后果的灭了他！”王家第八条龙心中叹气，说什么都晚了。
不过，细细想来，他们也不是没有出手，奈何都被孟天正所阻，想杀也杀不了。
“金家的事，是你做的？”王家第八条龙询问，他面孔还算年轻，一头灰发，看起来春秋鼎盛，正在巅峰时期。
“是。”石昊简简单单的回应，只有一个字。
“轰！”
这个地方顿时嘈杂声不绝，如同沸水般，猜测是一回事，被证实又是一回事，众人都不禁骇然。
荒得有多么强？连这种事都能做的出来！
那可是金家啊，一个长生家族，被他攻破了山门？据传，金太君都负伤了，被人一路追杀，逃进族中。
“荒……你到底对我族做了什么？”金展呼喝，他来的路上只是大概有些耳闻，但并不知道细情。
直到此时，听到众人的议论，他才知晓，金家老祖都受创了。
“上路吧。”石昊话语平淡，轻飘飘，抬手一点，一道神虹飞出，如太阳神火漫天，笼罩那里，金展那颗头颅砰的一声化成灰烬。
这里一下子安静了，所有人都屏住了呼吸。
荒，已然成道，虽然仅修行数十载，但已经跟王长生、金太君等人一般，高高在上，是有数的至尊之一。
那些中立的生灵想明白这点后，再也不敢乱语，都对他敬畏无比。
金展真的很强，可荒就这么随手一击，就灭亡了！
“我很好奇，你有什么手段，如何敢出现在我的面前。”石昊看先王家第八条龙。
说话间，他抬手了，不想浪费时间，径直就要将王家老八镇压掉。
“道友，你未免天小觑天下人了！”王家第八条龙说道，眼中带着冷冽之光，并无敬畏之心。
“你的十弟喊我为前辈，你不跟着称呼一声吗？”石昊脸上带着淡笑。
并且，他的一只大手划过虚空，向前抓去，隆隆而行，可以看到，在其掌指间，日月转动，星光点点。
这是异象，也是真实威能的体现！
到了如今，荒随意一击绝对可以覆盖天宇，截断星域，就是这么的强横。
“你来看，何人敢欺王家！？”就在这时，王家第八条龙哗啦一声，抖出一副画卷，横在虚空中。
古卷斑驳，开启后露出真容，在当中画着一个生灵，很年轻，如同十六七岁的少年，唇红齿白，眉清目秀。
“王长生！”
石昊露出讶色，画中之人竟然是王长生。
“你以为一副画卷就能挡我？”
“走！”王家第八条龙，拉着王十就走，快速后退，因为这个地方至尊气息弥漫，慑人心魄。
其他人也都战战兢兢，踉跄着倒退，面色苍白，缺少血色。
“道友，何必如此，得饶人处且饶人。”画中人竟然开口，它蕴含着王长生真身的精气神！
“难怪，相当于王长生一道化身吗？”石昊说道。
“哧！”
石昊向前迈步，身上绽放瑞霞，烈焰腾腾，那是真凰之火，焚毁天地，要将那画卷化成灰烬。
“哼！”
画中人冷哼，眸子开阖间，射出神芒，画中人竟然动了，整幅画卷如有生命，纸张退去，只留下一个人。
咚！
天地炸开，那少年看着人畜无害，可是此时发威后，眉心光芒一闪，剑胎乌黑，径直向着石昊劈去。
这是王长生留下的烙印，化成人形，直接祭出最强神通，动用了平乱诀！
上来就是要分生死，施展盖世剑诀！

平乱诀！
这一门法诀威力奇大无匹，号称盖世玄法，也是石昊这么多年以来念念不忘的经文，一直想得到。
得到此法，他就可以锻元神，坚固不朽，跟不灭经配合，那时，将内外通透，形与神都将臻至最强状态！
锵！
石昊迎击，他动了，在其体外，出现一根又一根赤红的神链，如同羽毛，铿锵作响，锁困那黑色剑胎。
其实，这就是翎羽所化，他在施展真凰宝术，是无上大神通！
赤红翎羽从其体表冲出，化成秩序之链，将要将剑胎锁住，将之炼化掉。
“快走！”
远处，王家第八条龙带着王十等，撕开虚空，就要遁走。
然而，一根神链扫来，殷红如血，赤霞滔天，一下子就截断了他们的前路，噗的一声，王家老八咳血。
因为，他撞上那条赤色神链，遭受了至尊威压，受创了。
王家九条龙，末者为最，传闻第九条龙可能是至尊了，第八条龙无限接近，撑得上准至尊，但现在遭遇一击！
石昊虽然在在面对画中人，但是对与王家几人一直在盯着，根本就不想放走他们。
“敢动一动，杀无赦！”石昊威慑。
与此同时，他的赤红翎羽跟那王长生激烈碰撞，非常灿烈，剑气冲霄，翎羽发出火光，焚烧天地。
这虽然不是王长生的真身，但是石昊却不敢有丝毫大意，毕竟这是一个老牌强者，成道太古前，法力绝世。
最起码，对方修道岁月漫长，早已快成仙了，只有一线之隔。
若非天地不允许，王长生已是另一个层次的生灵。
石昊虽然惊艳，但只修道数十载，才勉强踏足这一领域，还是一个新人！
这一纪元，总共有多少人走到这一步，而今又有几人还活着？太罕见了，走到这一步的生灵谁又能比谁差多少，都是绝艳之辈！
石昊无比严肃，哪怕面对的不是对方的真身，也在全力以赴的杀伐。
从某种意义上来说，如今的王长生很有可能就是至尊中的王者！
自从孟天正消逝，王长生或许有资格称之为天下第一至尊了！
“锵！”
突然间，石昊身上翎羽消逝，赤霞尽敛。
但是，一股更为凌厉的杀意冲起，那是剑气，他以草字剑诀对阵平乱诀！
古今三大剑诀，其中两种今日对上了！
锵！
剑气亿万重，杀伐气滔天！
这是一场绝世大战，超越了人们的想象，所有人都倒退，远离须弥断山，不然的话都要在一剑之下成为齑粉。
这是至尊大战，无以伦比！
此外，无论是石昊还是王长生都在有意控制，他们腾入天空，不愿波及其他人，因为这里有他们的朋友、子嗣。
在这虚空中，剑气如虹，成千上万道，不断****，在两人间交织，成为永恒不灭之光！
这是一场至尊大战！
吼！
杀到兴起时，石昊长啸，各种宝术尽出，要毙这王长生于掌下，他神力沸腾，越发的强大与恐怖了。
这惊的许多人心胆皆寒！
尤其是王家人，更是彻底变色。
主要是因为，这并非真的王长生，只是其烙印而已，故此不支了。
虚空中嗡的一声剧震，王长生被石昊打的横飞，瞬间没入画卷中，随后横渡而去，并在下一刹那裹住了王家第八条龙还有王十等人。
它带着王家人，击碎虚空，就要遁走。
“哪里走！”石昊一声断喝，如同龙吟虎啸般，震荡天地，到了这一境界，一声轻叱便蕴含着大道之力。
更何况，他手中结印，施展出六道轮回天功，包含着几种绝世宝术，生生将画卷从虚空通道中给扯了回去。
砰！
石昊掌指发光，捏剑诀，劈斩这幅画卷，要将他毁掉。
砰的一声，画卷暗淡了，从中坠落出几个人，正是王家第八条龙等人。
石昊一怔，这画卷的防御并多强，没有他想象那么厉害，画中人已经暗淡了，十分模糊。
王家老八神色顿时就变了，他轻轻一叹，道：“我父若是在九天上，自然会心生感应，第一时间杀到。可惜了，他一定有要事，远离九天，故此没有能在此显圣。”
他意识到，自己失算了。
石昊闻言，立时了然。
这画卷竟有这等能力，可以借助它呼唤王长生，而且距离越近，此画威力越大。
“我失算了，没有想到我父离开九天，想必一定是仙域的强者在召唤，不然的话，谁能让他火速而去。”王家老八叹息。
“我看你并不慌乱，依旧有所依仗吧。”石昊冷淡的说道。
他出手时却是毫不留情，弹指间，一道剑气飞出，哧的一声，将王家第八条龙腰斩，血液四溅。
这一剑，震撼当场！
此时，无论是王曦，还是王十，亦或是王澜，都心神一颤，强大的王家老八就这么被腰斩了。
突然，石昊爆退，极速向后而去。
因为，就在这一刻，一只黑色的大爪子无声无息，从虚空中探出，向着石昊抓去，它带动着黑雾。
虽然无声，但是威能太大了，竟给石昊以威胁感。
一位至尊！
“黑暗生灵！？”石昊目光冰冷，森寒的向前望去，那里有一片浓重的黑雾，当中有一头古兽，正在逼来。
刷的一声，石昊目光如电，他回头看向王家老八，道：“勾结黑暗生灵？”
“我不知道你在说什么，我王家从未与黑暗生灵接触过，莫要血口喷人。”王家第八条龙冷静的回应道。
并且，他将断体重组，迅速修复躯体。
主要是石昊那一击不曾蕴含法则之力，想留下他的肉身与性命，还指望提取他体内的法阵呢，故此他无性命大碍。
须弥断山附近，所有人都神色骤变。
他们这才意识到，此次的聚会有多么危险，居然引来一头黑暗生灵，竟是至尊。
若是荒未赶到，他们是否全部要饮恨？后果难料！
“荒，真正的黑暗生灵出现了，该你尽力的时候到了，我劝你为人要正派，莫要再对九天的修士杀戮。”王家老八说道。
“无耻，这头黑暗生物一定是你引来的！”曹雨生喝道。
其他人都凛然。
“与我何干，我猜测，是荒的气息吸引它而来，至尊血气逃浓郁，吸引了它的注意力。荒若不能战败它，便是为我等惹来了杀身大祸。”王家第八条龙很镇定的说道。
他并不承认，还将责任向荒的身上推。
“你们当诛！”石昊冷冷的回应道，他已经意识到，出了大问题，王家虽然在做进仙域的准备，但跟黑暗生灵也有接触，而且关系颇深。
他确信，这头黑暗至尊是王家老八引来的！
吼！
一声低吼，那头黑暗生物冲来了，体形庞大，带着浓重的黑暗物质，探出大爪子，粉碎虚空，笼罩向石昊。
这是一头犼，显然属于九天十地的生物，被黑暗物质侵蚀，死过一次，最后复生，开始了黑暗进化。
这是三十年来的佼佼者，算是一位超级进化者。
一般的人遇上黑暗生灵，便会先弱了三分，因为他们带着黑暗物质，一个不留神就会被他们侵蚀，堕入黑暗中。
故此，王家老八现在很镇定，他相信，石昊这个新至尊一定要手忙脚乱。
可是，让他没有想到的是，石昊无惧黑暗物质，直接大碰撞，一拳向前轰去，跟那只犼的爪子对击在一起，激烈震荡，域外有星体坠落，乾坤都崩开了。
因为，石昊得到过黑暗真血，那血比之这头生物的还要纯净，那血被禁区之主培育起来，石昊一直在接触，还在计划引黑暗之血入体呢！
哧！
一道剑气****而来，砰的一声，令王家老八捂着脖子，结果嘴里亦向外喷吐血沫子，他的颈项断了。
“无论如何，你今天都走不了，勾结黑暗生灵，罪无可赦！”石昊寒声道。
他一边在跟黑暗生灵大战，一边开口，施展无上宝术，将王家老八斩首。
噗噗噗！
接连数声轻响，王家老八其他部位也炸开了，被剑气所绞，他四分五裂，惨不忍睹，被分割成数块。
“老十，动用禁忌手段，快逃！”王家老八暗中虚弱的传音。
哧！
可是，一道剑光飞来，王十的头颅也噗的一声被斩落了下来。
“我不管你们有什么手段，在我面前都不要妄动！”石昊冷漠的说道。

