仙域之门流光溢彩，那是一道金属门，堵在虚空中，截断两界。
只能说，那一界的强大，有无上大法力者联手铸下这座门，可以截断天地桥，若是不开启，任何人都打不进去。
一队又一队的人马上路，踏上归途，总的来说，这些人在进那道门时都有如释重负感，他们不是被放弃者，可以回去。
最近，死了很多人，跟黑暗生灵厮杀，沾染上太过浓郁黑暗物质的人，此生此世都不得回返了，发生暴乱，被无情镇压。
其中，一部分人调头而去，投靠九天上的生命禁区。
这一次的出征，就如此的结束了，总的来说，无功而返，末法时代将要彻底来临，他们必须得走了。
小狗崽来了，化生成一只金色的小猫咪，躲在一个少女的怀中，眯缝着眼睛，最后望向远处的天地。
它眼中有怅然，有遗憾，曾经说过，哪怕死了，也要葬在这块土地上，现在它却要离开了。
真正的龙血神猫自然也被它给镇压，取而代之，它要跟着一个大人物的女儿偷渡进仙域内，去寻无终的足迹。
石昊也来了，但小狗崽早已离去，成功进入仙域！
石昊站在远处，静静的凝望，那道金属门很坚固，他能感受到，凝聚着不止一位仙王的烙印，这一界的生灵无人可打穿！
他曾去过仙域，跟三藏还有神冥，那时所通过的门是一道石门，并非此门。
看着一队又一队人马离开，他轻轻一叹，何去何从，他要跟着前往仙域吗？那里是否正有人等着他自投泥沼？
石昊转身，毅然而决然，走向远方。
或许要立即去为一些故人送行，有些人还在，还来得及，还不曾踏足那一让修士向往、迷醉的神圣大世界——仙域。
九天十地，在这三十年来，有过半的疆土被黑暗物质侵袭，成为正常生灵无法踏足之地。
但现在，黑雾在散开，其背后的真正神秘生物在退走。
仙域修士与黑暗生灵离开前，无疑是混乱的，不能平静。
尤其是到了后来，不时有奇异的生物出现，展开杀戮，有来自黑暗的强者，在远行前搜取他们所需的东西。
除此之外，也有仙域被放弃的人，还有仙域一些居心叵测者，也于暗中有一些行动，血洗了一些道统，为的只是索取天材地宝等。
将要离开了，各方势力都不安分，都想在离去前捞最后一笔。
“噗！”
一颗头颅飞起，那人带着不甘，还有震惊。
因为，他是一名准至尊，即将成道，可还是被一个年轻人斩杀了。
石昊面无表情，在做这件事时，心冷如铁，在路上，他斩杀了不止一股人马，这些人有黑暗强者，也有眼前的仙域修士。
“你们这群蝗虫，临去前还想洗劫一番？这天地都被你们打的残缺了，导致末法时代提前到来！”石昊冷声道。
正是在这种背景下，九天十地前所未有的动乱，人心惶惶，许多道统都坐不住了。
连长生家族都要离开，不惜以族内真经等作为交换，更遑论是一般的族群。
事实上，到了这一刻，就是仙域驻守在这一界的高层，那些强大的统领等都睁一只眼闭一只眼，不管那些乱子，只希望可以顺利回去。
上面有要求，每日都只能走部分固定的人马，因为，还要防备黑暗生灵最后的反扑。
“我王家终于要离开了，可是大哥、五弟、八弟，都落在荒的手中，现在他在哪里，搜索不到！”
“如何将他寻出来，斩杀之！”
王家的几条龙在议论，在商讨。
经过王长生的周旋，跟一些仙域的强者来往，他们换取到了机会，可以举教离开，进入仙域。
平乱诀，对于仙域最顶级的道统都有着惊人的诱惑力！
“他活不了！”
“我希望父亲能找到他，亲手将之格杀，而非借他人之手。”
王家的几条龙面色冷漠，带着杀意。让他们遗憾的是，王长生目前很繁忙，要跟仙域的一些人交涉。
“我们兄弟齐出，在一起的话，有体内法阵加持，应该可以斩杀他，再加上老九而今的神功大成，已为绝世高手，把握足够大了！”
在王家内部商议之际，其他各族也差不多。
有人兴奋，有人激动，也有部分人失落。
长生家族，差不多都有了门路，寻到了进仙域的资格。
“荒，可惜啊，我竟不能杀你，此恨绵绵不能消，实乃人生一大憾！”金家内部，金太君咆哮，她面孔扭曲，带着大恨。
上一次，石昊追杀她，杀进金家，险些让她遭遇不测，这是一种奇耻大辱。堂堂长生金家，号称这一纪元最强的家族之一，居然被一个小辈搅闹的鸡犬不宁。
石昊一个人安静的走着，不知不觉间，来到了补天道外，那是一处神圣净土，跟长生家族平起平坐，算是一个长存不灭的道统。
“在下洪真，仰慕补天道月婵仙子，特来拜访，求见。”
石昊竟见到这一幕，那是一个身穿白衣的年轻男子，带着一些人，在补天道山门外，要见该教的圣女。
“来见清漪吗？”
石昊轻语，他没有临近，事实上才出现在附近时，他那无比强大、超越一般至尊的神觉就已经感应到，有人在守候在外。
有人在守株待兔，这是想等他上门吗，想在这里伏击？
哪怕是至尊，都很难有那种微妙的感应，因为，隐伏的太好了。
这洪真又是什么人，跟暗中守候在这里在强者是否有关？
石昊轻叹，身为修士，无论在哪里，都融入在江湖中，虽有欢歌，却也总在这生死险恶中穿行。
末法来临，各方大势力都要离开了，这些人还在惦记他吗？
“洪真仰慕补天道仙子月婵，特来一见。”那白衣年轻人再次开口。
他身畔的人都很强，此时散发出丝丝缕缕的大道气息。
山门那里有人走来，也是白衣，清丽若仙。
“我族愿接引补天道全教人马进仙域。”白衣年轻男子洪真说道。
“为何在我补天道外布下人马？”清漪开口，她跟教中几位重要人物走了出来。
“听闻一个名为荒的人族修士很凶狂，我担心他作乱，欲在此擒杀他。”洪真微笑答道。
远处，石昊双目深邃，这里是这洪真所在家族布下的，有些人在离开前都不想宁静吗？
他意识到，这多半是小狗崽曾收服的仙域洪家，该族老祖为其人宠。
两个多月前，他擒王大时，曾有洪家人站出，被小狗崽吓的战战兢兢，跪伏一地。
现在，该族醒悟了，无惧了吗，竟来这里伏击他。
石昊安静若一株青莲，一动不动，双足立于虚空，看着前方。
“你走吧。”清漪开口。
“公子请回，我教已经另有路途，不日将举教迁移。”一位老者也开口。
“呵，是吗，还有其他仙域道统与你们达成协议啊，不过我来此也不全是为了月婵仙子，亦想擒杀荒。”白衣男子洪真淡淡的说道，背负双手，面色有些发冷。
“三名至尊，也却是舍得本钱了，不过无仙也想伏击我？”
石昊轻语，他默默抽出剑胎，而后突然由静而动，刹那间如彗星撞击大地，撕裂天宇，快到所有人反应不过来。
一剑横空！
寒光照耀九天！
噗！
剑气破碎乾坤，****而来，洪真根本反应不过来，便眉心中剑，血迹斑斑，他双目睁大，仰头栽倒，横尸于此。
有至尊在守候，等着伏击荒，可是，眼下却根本来不及做出任何反应。
无人料到，荒就在这么一刻到了！
一个多月结束，是初步估算，肯定是以写到完满为前提，放心好了。另，给大家送奖品，IPAD、MINI4在我微信上发送中，在微信上搜辰东，加上我后对我发送“奖品”这两个字，可以查看详情。另外，公告，完美世界3D手游同时在安卓和苹果上一起免费上了，喜欢的一起来吧，大多都是书友。
.
.

一剑斩天穹！
寒光烁烁，若星河匹练，横扫乾坤间。
洪真，直接毙命，眉心有一个不大的血洞，不断淌血，早已横尸于此。
“啊……”附近的人大叫，更有至尊发出吼声，惊天动地，苍宇一下子炸开了。
他们怎么也没有想到，荒在这个时候到了，果断而凌厉，直接出手，一剑毙掉了洪家后起之秀，一位于英才凋零，血溅圣土外。
这种声音，足以吼落下日月星辰，震死成片的强者，但是，洪家的那位至尊没有冲击补天道，音波刹那内敛，破坏力消失。
嗖的一声，其中一位至尊出现在洪真尸体前，掌心发出成百上千道瑞霞，想要挽救回他的性命。
可是，这怎么可能！
至尊一击，遁一境界的天才再惊艳也接不下来，洪真的躯体看着完好，结果稍微一碰，就化成光雨。
一道剑气，斩断三世！
哪怕有轮回，哪怕有来生，这个人也都死透了，往生成空，那剑意如潮，早已毁掉所有生机。
光雨过后，便是灰烬。
咚！
天空中有人交手，另两位至尊追击，想要拿下石昊，他们三大高手在此，荒居然还敢这么肆无忌惮。
这杀的是洪真，可斩的却是他们尊严。
哧！
第三名至尊也追击，舍弃洪真，杀向高天。
补天道坐落在灵秀间，皆是神山，散发着白雾，蒸腾着瑞光，看起来五色缤纷，龙气腾腾而起。
在这里，有悬空的岛屿，有不坠的古城，还有神药香气扑鼻，更有仙道遗迹。
今日，山门外爆发大战，他们的法阵全面复苏，不敢有丝毫的耽搁，护教大阵开启，射出道道仙气。
“荒，当真是神威惊世！”一位老者叹道。
“这等人物，一个纪元也只有这么一个啊！”另有人点头。
“再强又有何用，他进的了仙域吗？一生成就已到尽头。”也有一名老者摇头。
这代表了补天道不同的态度。
清漪，眼眸如水，静静地看着前方，眼底间发出灿灿神霞，白衣飘舞，仙道气息越发的浓郁了。
她的心其实并不宁静，内心深处天人交战，一会儿是那月婵，一会儿又化成了清漪，曾经的点点滴滴，一一浮现。
这一世，她的命运轨迹时常和那个人纠缠在一起，何去何从，如何取舍，怎样抉择？
清漪眸子迷蒙了，带着水雾，恍惚间，往事一幕幕又都重现，向她挤压而来。
下一刻，她又寂静了，清冷如月，带着出世的气息，那是月婵，她亦在争渡，这一生她别无他念，只为成仙。
红尘过往，皆可断！
她可以挥剑，斩落最后的执念。
“清漪，你还在吗？”天穹上，石昊纵横，跟三大至尊游斗，向下看去，这般询问。
“你走吧，莫要留念，清漪就此断了尘缘，要登天路而去，进那仙域间。”补天道一位老者说道。
“小友你还是尽快离去吧，不然的话，会惊动一些对你带着敌意的人。”其中一人很和善，这般劝告。
石昊看向清漪，道：“你要离开这一界吗？”
清漪，身躯摇动间，缓缓抬起手臂，像是要挥手，但是很快，那藕臂又在那里，不能动了。
她内心间越发的乱，融合为一体的两魂，仿佛又要裂开，在那里对峙，这代表了这个完整人格的心绪。
怎样抉择？
“还请离开！”补天道另一人开口，凝视石昊。
将举教进仙域，他们跟一个古老而强大的道统有了密切往来，或许会依托在那一诞生有仙王的巨无霸之下。
现在的荒虽然天纵神武，可是跟仙域小部分道统不睦，他们已经得到不少消息，不想节外生枝。
比如残仙之祖，比如某位年轻大人所在道统，都曾跟荒有摩擦！
进入仙域，便是补天道也得收敛，由不得他们不谨慎，如果跟荒交往过密，怕是会发生许多不可预测之事。
“清漪！”石昊喊道，声音变大。
补天道，灵山一座座，很朦胧，白雾弥漫，一道清丽的身影站在那里，在犹豫，在彷徨，最后她像是在摇头。
“小友，你还是离去吧，请自己多保重！”补天道的道主开口了。
终于，清漪站在那里，她慢慢摇了摇头。
“好，再见！”石昊说道，猛地纵天而去。
“哪里走！”三大强者一起追赶，要截杀荒，将他留下。
就在此事，石昊一身分三影，三朵大道之花绽放间，他像是多了几道身躯，分别冲向不同的方位。
他就这么离去了，清漪的心猛烈收缩，很痛，更很怅然，她抬起藕臂，伸手向天空中。
补天道，一群人也都露出惊容，没有想到这位震动了九天十地的年轻奇才这么的果决，就这样远去了。
他们中也有人怅然，很遗憾，谁都能看到荒的绝世天资，这样的人若在仙域，若可以成仙，将会有何等的风采？
可惜，他不会去，而这个世界不能成仙！
现在不能，日后也不能！
注定要进入末法时代了！
谁能创造奇迹，谁能打破桎梏，连法都不可修了，还谈什么成仙！
噗！
远方，伴着一道血光，伴着一道通天剑气，星辰成片的被斩落，此外还伴着一条手臂连带着肩头，坠落下来。
来自仙域洪家的至尊，在分别追击的途中，其中一人险些被立劈为两半，他整个人都栽倒了下来，带着血花。
至尊血，击毁山河，隆隆剧震，景象骇人。
补天道众人看的心惊肉跳，这就是荒，在离去前，还来了这么惊艳的一剑，斩掉其中一位至尊的手臂。
然而，事情还没有完，突然间，一道神虹从天而降，太快了，如同远古的帝星坠落，轰砸天地万物。
轰隆！
那是荒，他居然不退反进，杀了回来，追击负伤者，要将他击毙。
“你……”洪家这位至尊大惊，荒的胆子未免太大了，居然敢如此行事。
“小辈，哪里走！”另外两人追击了错误的目标，而今疯狂杀回来。
砰！
失去断臂的至尊，被那如同仙王一般从天而降的身影冲撞，整个人大口咳血，横飞了出去，并且再次遭遇一剑。
噗的一声，这一剑斩中后，他全身都是裂痕，是剑气在激荡。
“啊……”
此人一声大叫，整个人在寸断，在剑光中腾起大片的血雾，景象骇人。
不过，那两人终于杀到了，快速守护在旁，并出手相助，帮此人化解剑气，但他还是遭遇了重创，战力锐减。
三大高手站在一起，不敢分开了，也不再追击，而是谨慎的防备，并开始焚一张黄色的符纸，在传讯。
“再敢跟下来，杀无赦！”荒这么说道。
他就这样离去了，很随意，大自在，就这么当面踏星空而远行。
太耻辱，三大高手一起伏击，结果还被重创一人，他们面色铁青，这实在是一种奇耻大辱，荒怎么会这样强？
补天道，一众人默默无言，都被震撼到了。
“清漪，在你离开前，我去送真正的你。”星空深处，传来这么一道平和的声音，只有清漪能听到。

石昊离开后，一道仙光飞来，从那遥远未知处，径直落在补天道神门前，熠熠生辉，神圣无暇。
那是一件仙道兵器，一把量天尺，洁白如玉，这可不是一般的仙器，它被人催动，复苏了，至强无匹。
它随时要发动一击，缭绕着很多重恐怖的仙气，弥漫出要灭世的气息！
可惜，荒远去了，再也寻不到踪影。
“荒，你可敢一战！”那位深受重创的老者，怒发冲冠，恨不得立刻活劈掉荒。
星空寂静，不见回应。
三人一番祭拜，而后驾驭仙器，冲进宇宙中，想要追寻到。
事实上，石昊听到了，不过却没有理会。
原本他还欲在前方伏击，但感应到那仙器很不一般，量天尺灿灿，加持着某位存在的恐怖神念，他便没有现身。
纷纷扰扰，天地混乱。
这一役，没有人刻意宣扬，但还是泄露了，传遍天下，一时间举世皆无言，任谁得悉都忍不住一叹，荒当真了得！
那可是仙域某一道统的人马，三大高手伏击他，结果还是被他从容而去，险些斩掉一位成道者！
最近以来，天下尽是荒的消息，全都是关于他的传闻。
三十年不出磨一剑，成就至尊位，如今竟强大到了这等地步！
“是他的性格，从不卑躬屈膝，不肯低头，哪怕面对仙域人马，也不放下尊严，只是可惜了荒啊。”有一位老人轻叹。
“为何要说可惜？”他的弟子不解。
“他这样做，已经有了选择，就此不会进仙域了，而在这片无法成仙的旧地，任他天纵之资也不敌岁月，终究要坐化。”老人叹道。
荒这么果决，已经有了取舍，他不会低头，不会屈膝，可这样留下来如何成仙，现如今的大环境都无人可以迈过那道门槛，当末法时代来临会怎样？结局已经注定！
许多事不必等到发生，人们已经可以预测到结果。
荒如何决断，早已注定，人们都知道了。
“太可惜了，五百岁以下的至尊啊，这一纪元有史以来第一人，听闻仙古时代也似没有这等妖孽！”
“荒，太无奈了，残仙那一脉的祖上，是一位年代古老但却活着的仙王啊，那等任务法力滔天，他怎么进去，敢在仙域露面，必死无疑！”
若是真仙也就罢了，可那是仙王！
此外，还会少真仙吗？那种道统随意出动一个高手，那就是一场死劫！
“天纵之资，边荒血战，都付之东流啊！”
许多人为石昊而感到遗憾，觉得可惜，这等人物一遇风云便化龙，只是缺少某种机遇！
现在，他将要困守旧土，注定没有了任何的希望，与仙无缘，哪怕他再绝艳，也终究要老死在这一界。
他的寿元不会很长，末法时代到了，最多一万多载可活。
“天赋绝世，本纪元第一人！”
“史上最年轻的至尊，有些可悲！”
“有古以来，最强的年轻高手！”
这是一些人不吝啬的评价，给予他毫无保留的赞叹，单以修道来论，他的确当得起这种赞誉。
只是，有些可惜，伴着他的只能是没落、腐朽的世界，没有希望，逐渐走向衰败。
到头来，在这末法时代，他注定要要在孤独中一个人静看那岁月逝去，同时代的生灵一个一个的老死。
可便是如此，哪怕石昊不进仙域，结局已经注定，还是有一些人不想放过他，放不下心中的仇恨！
这自然有王家、金家等人推波助澜，更有仙殿以及敌视罪血一脉的族群等。
“你们都在赞誉荒，我却不以为然，他即便天资无双，但杀气太重，屠戮我辈修士，实在该罚！”
有一老者跳出，修为不弱，隔空质疑。
“荒杀的都是当杀之人，有何不可？血拼边荒，斩杀我界无人可敌的帝族，战功赫赫，杀的不够好吗？”有人反驳。
“笑话，抗击外敌是应该的，但凡我界修士人人有责，是应尽的义务，且那早已是过去的事了。我说的是现在，他居然追杀金太君这种德高望重的前辈，真是大逆不道！”老者一脸正色。
自然跟着有一群人跳出，附和他的话语。
“德高望重金太君？这真是一个不好笑的笑话！金太君都做了什么，为老不尊，一向跋扈，数次向荒发难。在边荒时，更是典型的投降派，不惜将劳苦功高的荒卖给异域，无耻之极！尤其是这一次已有传闻，金家勾结黑暗生灵，我觉得荒追杀的好，遗憾的是，没有能斩了那个老妖婆！”
这些话语一出，激起极大的波澜，许多人跟随讨伐金太君。
“闭嘴，金太君岂能是尔等可辱的，你们有什么证据，凭什么可以污蔑德高望重的金太君前辈？”
“做人竟无耻到这一步，那好，我也问你等，又有什么证据，亲眼看到荒追杀金太君了吗？”
显然，有人在故意搅乱浑水，这是要拉荒下水。
有些家族想撇清自身，顺带讨伐荒。
将要离开，或许，他们还有最后一次出手的机会，反正荒注定与仙域无缘，他们不介意踩上一脚。
针对性有些强，可以看到一些家族的身影。
“呵，你等太过美化荒，在我看来，他就是一个罪人！”又有人开口。
这种话语引起民愤，一些人喝问：“荒何罪之有？”
“他诛杀有功之人，在黑暗生灵侵袭之际，先擒王大，又伏击王五等，那可是王家的九条龙，曾在边荒立下大功，在我界生死危亡之际，荒居然下这样的杀手，毫无大局观可言，只为一己之私，便杀功臣。”
一些人闻言，不禁蹙眉，因为越来越过分了，明着要搅浑水。
这种话语经不起深究。
“可笑，王家九条龙究竟在边荒立下什么大功？自过去到现在，你们谁曾听闻过？他们之所以出现在边荒，不是被放逐去的吗？原本王家可是不打算派出一兵一卒的，曾寒了多少人的心！”
他说的是实话，昔年，孟天正血拼边荒时，王家几条龙竟趁机去抄大长老的后院——天神书院，只为了击杀荒。
在那种大势下，他们都敢做这种事，何其的嚣张。
最后，大长老震怒，赶回天神书院，亲自出手要毙掉他们，结果这才逼出王长生为他们出头，死罪免去，流放边荒。
可是，这么多年过去，直到大战结束，都没有听他们立下过什么大功，反倒是期间数次加害石昊。
被人驳斥后，依旧有人跳出。
“即便如此，荒也不对，过去的事就过去了，而今他为何还要擒杀王大、王五等人？不顾大局。”一个自称白莲圣母的修士站出这般说道。
“顾大局你爷爷，还要脸吗？这种话也说的出口！为什么要擒王大，是他主动招惹上去的好不好，他想镇压曹雨生，结果反被随同的荒擒杀，活该，罪有应得！而且，这么多年来，他杀过几个黑暗生灵？尸位素餐，毫无功劳。早就有人怀疑，他们跟黑暗生灵勾结。结果还真是，在须弥断山，王五、王家老八等人被抓了个正着。”
白莲圣母闻言，恼羞成怒。
“一派胡言，根本就没有证据！而且，我问你，荒为何要镇杀王十，分明是不识大体顾大局，要扼杀我界英才！”
“还说没证据，在须弥断山出现的黑暗至尊，不就是王家勾结的吗？被抓了个正着。还有那王十，边荒有难他不出世，当天下平定，他便来来睥睨四方了，算什么英才。此外，他在须弥断山要抓太阴玉兔，才惹出荒，愤而出手。难道为了顾大局，就眼睁睁的看着这么一个所谓的英才，去擒杀自己的好友？王十的所作所为便是识大体吗，这是什么道理！”
“就是啊，一个寸功未立的长生子，哪怕出世后也不曾杀黑暗生灵建功，却要擒杀荒的故友，还要荒去识大体顾大局，不得干涉，这不是滑天下之大稽吗？好一个白莲圣母！”
群情激奋，白莲圣母有些招架不住。
她最后冷笑道：“哼，不管怎样说，荒也算是一个白眼狼，当年边荒大战落幕，孟天正战死，王长生前辈曾经要要收留他，让他进入王家，结果他不仅拒绝了，还这般针对他的子嗣，不知感恩，狼心狗肺。”
“白莲圣母，你还要面皮吗？”
显然，这一次，所有人都觉得她很过分。
荒归来后，还需要人收留吗，去哪里不可行？
“王长生前辈很有可能是要是传他平乱诀，那是惜才，这个无耻之人不领恩情，到头来还这么针对王家！”白莲圣母说道。
很多人看不下去了，昔日，王家对荒有多么的敌意举世皆知，小孩子都能看透，而她这般狡辩，有些可耻。
当年，仙院、圣院的两位至尊都曾说过，王家这次太急迫了，不就是想将荒困在王家，谋夺其不灭经等吗，做事太过着痕迹。
“那时，王长生前辈要杀荒易如反掌，可是却没有那样做，还好生招揽那对王家有敌意的荒，真是让位敬服。”白莲圣母说道。
“他王长生敢吗？”
边荒大战落幕后，荒立下不世战功，谁敢冒天下大不讳杀他？
仙院、圣院两位至尊跟孟天正是过命的交情，肯定不答应。
且，那时，荒修为大进，至尊之下早已无人可杀他，他真要死了的话，凶手只有那么几位，而明面上跟荒有仇怨的只有金家、王家。
那时，金太君重伤垂死，差点形神俱灭，根本无出手的条件。
如果荒真的被人击杀，世人第一个想到的就是王长生，无论他怎么想，在那一段日子，绝对不敢出手。
不然的话，他将被天下所有人唾弃，最起码，如果王家还想在九天十地立足的话，就不可能逆大势。
那个时候的荒，站在大势一边。
如果王长生真的丧心病狂，不顾后果，他王家也肯定好不了，仙院与圣院两位至尊，即便杀不了他，也肯定要屠他满门子嗣。
“王长生之心，路人皆知！当年，他所谓的善意，真是一个笑话！”
“边荒大战结束，王家就迫不及待，吃相太差，想干什么，连孩子都明白，你还为他美化，羞于你同在一地。”
正主石昊，一早就发现不对劲儿，有人故意搅混水，他很简单与直接，奔着源头而去。

上章如实还原一些事，秒懂的会觉得很有意思，不懂滴，这章回归正常了。
石昊直奔源头，并不是真正动手，而是抖落出一些东西。
三十年前，他从下界潜回三千州，第一次来到黑暗区域边缘时，曾在暗中亲眼目睹长生世家勾结黑暗生灵，进行交易。
也是在那一次，他重新得到烂木箱。
当年，那群人的胆子得有多大？连这种关乎无比重大的东西都要交出去，跟黑暗生灵做交易，胆魄惊天。
昔日，石昊以神晶如实记录下一些身影，包括对话等，全部烙印在内，这等于还原了当年的景象。
他一直收录着，并没有放出去。
那个时间段，仙域还没有发兵，还没有人降临在这一界，过早的将昔年发生的事揭露的话，毫无意义。
那个时代，九天上的长生家族只手遮天，他们连烂木箱都敢动，谁揭露实情的话，估计第一时间就要被灭掉。
后来虽然不同了，仙域发兵，但石昊还不够强，无论是被九天上的长生世家盯上，还是被仙域的人留神，都注定会很危险。
现在，他已经成为至尊，无惧九天上的世家，而仙域的修士也即将退走，正是利用他们发挥最后余热的时候。
这一日，九天十地间，被一则惊世消息引爆了。
金家、王家、还有风族等，一干长生世家，曾经跟黑暗生灵接触，有过密切来往，被人揭露了出来。
一块晶石，引发了一场大风暴。
这绝对是大事件，虽然世间一直有人传言，某族可能跟黑暗生灵勾结，但是并没有最为直接的证据。
便是在那须弥断山，紧随王家老八之后出现一头黑暗至尊，也只是让人怀疑，并无最有利的证据。
一些人支持荒，认为王家金家、王家当诛，可是却还是有些不太相信他们真的跟黑暗生灵密切往来。
现在，一块晶石出世，上面记录了三十年前的一些影像，有清晰的身影，有真实的话语，顿时引发一场大地震。
这是一场轩然大波，如惊天动地的海啸！
在世人眼中，长生世家是神圣的，强大的，高高在上，出过真仙，怎么可能会背叛九天？
只有少部分人知道，所谓的仙道家族，内部更为复杂，一样有尔虞我诈，一样黑暗，一样有血与剑，更为无情。
但世间绝大多数人却不了解，因为他们相距太远，一直认为他们是神圣的，高远的，是守护九天的中流砥柱。
当一块晶石投出，映照出百态，真正的人生常情，许多人震惊了，一些观念崩塌。
“这绝对是假的，有人伪造，小小的一块晶石怎能当作证据，真是笑话！”有人跳出来。
显然，有些世家恐惧了，现在这个时间点太敏感了，也太微妙了，正是要举教进仙域的前夕，发生这种事，简直算是一剑封喉！
最为关键的节点，爆出这样一则消息，可能会活活掐断他们的前路。
若是被证实的话，仙域肯定不能无视，定要问询。
所以，几乎在第一时间，一股巨大的风暴开启了，世人震撼时，有些家族竭尽所能，想要平息事态。
“这只是一块晶石，仅此而已，证明不了什么，有人在伪造！”
有人喝斥，这是一位德高望重的老辈强者，修道岁月久远，名声极佳，结果被某一长生世家请出，斥责这种“污蔑。”
“长生世家，执天下牛耳，守护九天十地一个纪元，付出了太的血与泪，他们怎会背叛这方天地，甘愿去做那人不人鬼不鬼的黑暗生灵？这不可能，显然有人在泼脏水，侮辱那些仙道家族！”
有一位名人站出，号称铁面无私，为某一神城之主，大声呵斥，严厉批判混淆是非的图谋不轨者。
天下一下子乱了，如同炸窝一般，一片鼎沸，喧嚣声震天。
很多人都觉得，这事件太惊人，有人怀疑，有人惊悚，有人了然，有人不相信。
数日后，第二块神晶出世，投在一座巨城，映照出更为惊人的一些事实，延续上一块，这晶石上的烙印太清晰了。
许多人近距离感受，觉得不像是伪造。
并且，人们在这块晶石中，看到了一些较为熟悉、名头很大的人的面孔，来自仙道世家。
“轰！”
这引发巨大波澜。
这一次，世间嘈杂，诸多区域乱了，这是真的吗？连长生世家都如此，这九天得多么的腐朽了。
观念上的冲击，让许多人颤栗，深感后怕，若非仙域发兵，当年那几个长生世家是否真的会反出去？
“卑鄙，这是一种可耻的污蔑，清者自清浊者自浊，我相信世间自有公道在，长生世家守护九天，矢志不渝，如同死去的先辈那般，头颅可以断掉，血可以流干，但绝不会背叛！”
第一时间，就有人站出，严厉抨击这种混淆是非的作假者。
长生世家反应迅速，第二块晶石刚流传出，还没有被人摹刻下来，便迅速出手，控制在手了。
并且，仅在当日而已，一位准至尊出世，跟进这件事。
这个人从太古前活到现在，辈分高的吓人，且只差一线就进入至尊境了，有着崇高的地位。
最主要的是，这么多年以来，他跟许多大族都交好，人脉很广。
他在当日还请出一些老友，都是活化石级存在，名望极大，这些人联合在一起，郑重宣告，他们将严查。
“听到了吗，郑德前辈出山了，连他老人家都被惊动了，联合了诸多名宿，要一起鉴定两块神晶的真假，给大家一个交代！”
“郑德前辈，那可是一位从太古前活到现在的准至尊啊，甚至有传说当年他都踏足进至尊那一领域了，奈何被大道所伤，又跌落了下来。这可是一位急公好义、公正无私的前辈，号称大德之人。”
这样的消息，引起一片惊呼声，许多人都在期待，相信这种名望巨大的前贤出头，肯定要还大家一个真相。
“真相就在两日后揭开！”跟郑德准至尊一块出世的一位名宿说道，向众人郑重保证一定会无私道出事实。
两日间，风起云涌，天下各地都在议论，都在谈这件事，这是捅破天的大事。
而几个长生世家，内部则如暴风骤雨来临一般，所有人都面色阴沉的要命，他们预感到麻烦大了。
唯一庆幸的是，他们反映迅速，将郑德这种名望很高的人给抬出，请他鉴定的神晶“真伪”，还原“真相”。
这肯定不是最后的底牌，他们还有其他后手，类似的顶级名人，他们不断请出，做好了后续的安排。
他们唯一的担心的是，这个时间点太敏感，投出神晶石的那个人算准时间，卡的太狠，简直是要命一击。
时间，捏的太狠，仙域的人若是被惊动，他们还能踏足那一界吗，非常担心所有努力付之东流水。
“一定要尽快揪出那个人，防止他继续投出神晶！”
几大家族咬牙切齿，恨极了那个人，暗中调动大批兵马，严密注视着各地的风吹草动。
两日来，所有人都在期待，都在等着公布真相。
各地都不能宁静，因为这影响太大了，是一场前所未有的大风暴。
时间过的很快，两日之期到了。
郑德与一干名宿，一个个脸色严肃，站在一座恢宏的祭坛上方，用玉盘托着两块晶石，当众宣告结果。
“经我们鉴定，神晶内的烙印是假的，有人伪造，污蔑长生世家！”郑德郑重说道。
轰！
这顿时引发巨大轰动。
“我就说嘛，长生世家怎么可能做出那种事，谁不知道他们才是他们九天的最强盾牌，用血有肉捍卫着我们这方世界的尊严！”
“仙道家族，辉煌永驻，护佑我界平安！”
……
几大家族提前布置的人马都动了，第一时间宣扬他们劳苦功高，曾经的辉煌。
此外，还有一些名气很大的修士站出，力挺长生世家。
可惜，那暗中的人似乎不在意这种声音，也不怕世人是否被蒙蔽，数日后，又投出了第三块晶石。
“假的，这种人很无耻，污蔑仙道家族，背弃了九天，怀着不可告人的目的！”郑德准至尊声色俱厉，站出驳斥。
其他一些名人陆续发表看法，义正言辞，支持长生世家。
同一日，第四块晶石，也是最后一块晶石投出后，郑德等人的寒毛当时就竖了起来。
涉及到的几个长生世家，则是一阵惊悚，十分惶恐，他们坐不住了，彻底的沉不住气。
因为，几块晶石本就是相连的烙印，最后一块清晰的记载着，某一家族持烂木箱而来，要送给黑暗生灵。
这顿时炸窝了！
烂木箱，那是仙域都在查的东西，这三十年来围绕着它发生了太多的事！
现在，关键时间点，这第四块晶石一出，简直像彗星撞击大地般，几个家族都毛了。
哪怕证实前几块晶石是假的，现在出了出第四块晶石，仙域也一定要介入。
太狠了！
有这块晶石在手，却不早拿出来，结果等到现在才亮出，这分明是想绝杀。
几个长生世家知道，对方将节奏把握的太好了，等于利用了他们一把，随他们去洗掉污点，证明清白，待这件事发酵到一定程度后，再一剑封喉。
若没有这场喧嚣，怎么会举世关注，持续的争吵，举世皆知后，再投出第四块晶石，效果最佳。
涉及到烂木箱，仙域必然要插手！
只要有真仙涉足，什么真假，一探便知。
“好狠啊！”
一些长生家族内，不少人脸都吓白了。

几个长生世家意识到，可能会有祸乱临头，他们焦躁不安，内心深处有种惶恐，真要是细查的话，多半要露马脚。
这一日，他们都害怕了，在族中密议，认真商讨，用以应付家族接下来可能要到来的巨大危机。
在他们看来，出手之人太狠了，击中他们的七寸，在关键时间点给予了致命一击，若是应对不好，会有厄难降临。
“我觉得，不能死咬着与我等无关了，必要时需要放弃几个人，为了家族必要的付出是值得的。”
这样的话语一出，一些人当即就变色了。
外界，自然震惊，烂木箱都要送个黑暗生灵？胆大包天，也太过分了。
难道这一切都是真的吗？
时至今日，许多人都听闻过那件东西，是石昊在边荒九死一生带回来的。
最后，烂木箱落在仙道家族手中，由几族共同执掌，可是却在三十年前不翼而飞，没有查出结果，并被遮掩了下来。
后来，仙域被惊动，结果却也不了了之，成为一桩无头公案。
在仙域一些强者看来，那口木箱应该还在，只不过被某一族藏了起来，为了进仙域，当作最后的筹码。
现在，居然有这样的丑闻！
“这事到底是真是假？”外界，所有人都不能平静，内心涌起滔天骇浪。
如果是真的，有些家族实在令人惊悚，化身为恶鬼，什么仙道家族？到头来要成为地狱的使者。
经过郑德等一些名宿的鉴证，晶石作伪，还了长生世家清白，可是现在为何却还是让人不寒而栗呢？
这是人们的一种直觉，这事还没有结束，过于可怕！
郑德等人活了漫长岁月，经的多见的广，现在觉得骑虎难下，隐隐有种莫名寒意，一阵心惊肉跳。
还要站出来吗？硬着头皮，他再次驳斥了几句，然后，他害怕了，内心惶然。
他现在后悔了，贪图仙道世家给予的一些利益，为他们“澄清”，为他们“呐喊”，结果现在陷自己于被动中。
“斩了魑魅魍魉，干掉长生家族！”有一些人叫喊，比如曹雨生等人，拍手称快，预感到仙道家族或许将倾。
一些家族反应迅速，就在当日便做了一些决断。
以金家为例，金太君降下法旨，彻查家族内部，看一看是否真有个别不肖子孙败坏门风，一旦查出，定将严办。
随后，风族老祖更是果决，要在族内严查，若有子孙真的勾结黑暗生灵，将杀无赦！
……
他们的应急反应不可谓不迅速。
仙道家族害怕了，与其到时候被人揭开丑闻，不如现在主动“自查”，给外界一个交代。
一些名人后悔了，心脏在剧烈收缩，脊背发凉，越发觉得惊悚，昧着良心给仙道家族洗刷污点，自身陷入漩涡中。
仙域有了反应，来的不算快，但也不算慢，共有几股人马，都是强者带队，奔赴几个长生世家。
世间哗然！
这几族真的有问题吗？许多人大惊，随后外界一下子安静了不少，所有人都在看着，静待结果。
至此，石昊不再出手，他知道预料中的事正在发生。
当年旧事，真要查的话怎么可能一点都查不清，必然有蛛丝马迹，仙域不乏顶级高手，自有其办法。
至此，石昊去访友，去见天角蚁，去看拓古驭龙等人，长生家族没有在蹲守他，自顾不暇，陷入一场祸乱中。
现在谁还顾得上他，那几个敌视他的仙道家族都在煎熬中度日，整片天地都乱了。
“一剑西来，天外飞仙，太凌厉了，哈哈，给予他们这一击，大好！”拓古驭龙哈哈大笑道。
“来，荒兄，我们喝一杯，静等那些家族黑暗一面被揭开，今日将浮一大白！哈哈……”
他们见到石昊，得悉是他做的，倍感兴奋与激动。
外界，各族都在等结果，所有人都知道，一场暴风骤雨要来了。此前长生世家的辩解，可能要出大问题。
就在此时，金家自查，称发现了不肖子孙，或许真的做了一些让祖先蒙羞的事。
这是第一例，是他们自己放出的风声，抢先自揭短，避免被仙域真正查出一些事情后被动。
随后，风族高层也透露一些事，他们倍感痛心，该族有三名弟子曾跟黑暗生灵有染，彼此有往来。
这比金家更进一步，算是揭开了风暴的一角，直接承认该族有人跟黑暗生灵勾结，表示要严厉惩戒，该杀就杀！
世人被震撼，高高在上、神圣无比的长生家族，守护九天的中流砥柱，居然真的不再无暇！
巨大的风暴开启，世人都被惊呆了！
早先的辩解，几大家族的不认账，现在看来都是为了遮掩，不负责，欲盖弥彰。
对于几个仙道家族来说，这是一场巨大的危机。
世人相信，晶石内的烙印多半是真的，这……捅破了天！
此时，除却长生世家焦头烂额，心中恐惧外，一些名人也惶恐了，充满无力感。
不久前，他们还话语铿锵，义正言辞，驳斥投出神晶的人，称那是污蔑，是卑劣的，在侮辱仙道家族。
现在，他们全都脸色发白，嘴唇发抖，张口结舌，说不出话来。
“骗子，什么德高望重的前辈名宿，都是一群鬼话连篇的伪君子！”
“他们也都算是名人，居然做出这种事，还谈什么大公无私，还说什么还世间一个公道，这群人太卑劣了！”
……
转瞬间，一群名人成了过街老鼠，人人喊打。
尤其是郑德，对外号称大德之人，人脉很广，认识各族有名望的人，这一次他呼朋唤友，支持长生家族，现在压力巨大。
他早就知道，仙道家族不干净，但是，收人经文、大道法器，自然要替人消灾，他卖力呐喊，义正言辞，指出那神晶内的烙印是伪造的，纯属污蔑。
现在长生家族自己都初步承认了，开始纠察，让他脸色铁青，而后又变成煞白色，他小心积攒起的名望，付之东流水。
毫无疑问，所谓大德之人翻船了，许多人憎恨，这种人居然也无底线，行无耻之事，让人唾弃。
“该死的郑德，末法时代到了，你的寿元怎么还不干涸！”
出离愤怒的人大声诅咒着。
仙道家族动作不断，不断做出反应，金家老太君下令，接连杀了五名十三世孙，并向仙域强者请罪。
金太君老泪纵横，称被后世子孙蒙蔽了，出了这样大逆不道之悲，愿意付出代价，接受惩罚。
而风族老祖，则是亲手斩杀了一名亲孙儿，六名九世孙，可以说都这是他的嫡系后代，在族中地位颇高。
但是，这又能如何？人们相信，他们跟黑暗生灵有染，现在这样表态也改变不了过去发生的事。
许多人意识到，这两族多半完了。
“王家呢，什么反应？”拓古驭龙好奇，没有听到他们有什么动作。
曹雨生冷笑道：“我猜，他们不知如何是好，想那王长生枭雄一世，到头来还是进不了仙域，注定无法成仙，现在多半在呕血！”
“去看一看！”石昊说道，他知道，早先有人针对他时，必有王家几条龙推波助澜。
既然王家现在没有什么反应，他不介意自己去寻找机会。
王家，一个古老的道统，来自仙域，强大无匹，平乱诀已震慑世间两个纪元那么久远了。
此地，上万座灵山弥漫紫气，蒸腾神光，一看就是最适合修道的净土，隐约间，各座山峰间传来阵阵龙吟声。
粗大的龙气，巍峨的山体，彼此纠缠着，景象惊人。
“王家真是好气象，瑞光澎湃，这是大兴之兆啊。”曹雨生嘿嘿笑道。
“嗯？”
忽然，石昊吃了一惊，他神觉强大，异常敏锐，隔着很多万里就听到了哭泣声，带着悲恸之意。
随后，由远而近，天边有一队人踏着虚空缓缓而来，中途不断撒下纸钱等，那些人共抬着五口朱红色的大棺。
悲咽声，大哭声，响彻天宇。
“怎么回事，是王家的人？”天角蚁露出惊色。
很快，他们得到消息，一下子呆住了。五口朱红色的大棺葬着王家这一纪元五个非常重要的人，竟然分别是：王二、王三、王四、王六、王七！
“谁杀了他们？”拓古驭龙当真吃惊，眼眸睁大，有些不敢相信。
“王家一下子死了五条龙？”曹雨生震惊，这不是等于捅了王长生的心窝子吗？将他的亲子斩掉，谁做的？
下一刻，当得到确切消息后，他们震撼了，呆住了，难以置信。
王家五条龙，是被王长生亲自宰掉的，手起剑落，一剑一个，将他们劈杀了个形神俱灭，死无全尸！
“这，谁能告诉我，王长生发什么疯，真是令人惊悚啊！”消息太惊人，让人觉得不真实。
很快，他们探知到，在神晶才出现一块时，就是在第一天，当王长生听闻后，第一时间就将自己的几个儿子镇压，送到仙域诸强眼前，当面审问，最后一刀一个将他们都给宰了！
只是，这件事没有传出，直到很多天过去，直到现在，王家人抬尸而回，这才见光。
“当真是一个狠人！”石昊叹道，他意识到，王长生比他想象的要可怕，要厉害。
金太君、风家老祖曾努力洗刷污点，又是请人，又是驳斥，最后更是挥泪斩子孙后代，折腾了很长时间。
可是王长生最开始时就直接斩了自己的五名亲子，这一对比，让人发怔。
“王长生这个人实在可怖，看着清秀绝伦，如同一个十七八岁的少年，一旦有所决断，天崩地裂，让人不寒而栗。”曹雨生感叹，有些发毛。
两日后，有消息传来，金家、风族接到法旨，两族无缘进仙域，且法旨中提到，让两族老祖亲自动手，从亲子开始诛杀，但凡同黑暗生灵有勾结者，杀无赦！

那群人在哀嚎，恸哭，声音响彻云霄，踏着长空而来。
五口朱红色的大棺，很压抑，载着五条龙的残体，连全尸都没有留下，甚至有的棺中只剩下一滩血。
谁能想到，堂堂王家五条龙，叱咤风云，呼啸九天十地间，就这么的死掉了，而且是被王长生亲手击毙！
“啊……”有人在大哭，落下血泪，但是又能如何？
报仇吗，那就意味着要弑祖，五条龙的后代百感交集，心情酸苦而又复杂，居然落到这一步。
不过，他们知道，王家避过一劫！
曾经相同的因，却结出了不同的果，事实就是这么难料。
仙域法旨降下，金家、风族等家族内部愁云惨淡，居然是这么一个结果，逼着他们自己动手，进行大清洗。
而王长生所在的王家，却不在此列。
这一日金太君仿佛在一下子苍老了十万年，满脸老皮褶皱，雪白发丝干枯，随风坠落，她如同油尽灯枯。
“噗！”
前方，一个男子的头颅飞起，伴着一声低吼，还有族内成片惶恐的叫声，金太君麻木的挥动手中的长刀。
这一日，她亲自动手，斩杀了很多后裔，其中有她的亲孙子，甚至还有他的亲女儿。
她的这一脉，简直要被杀光了。
王长生是自己动手，格杀五子，而她则是被逼着动手，必须要斩掉跟黑暗生灵有过来往的子嗣，惨不忍睹，这一脉人丁凋零。
还有风族，该族老祖同样被仙域强者传下法旨，强行逼着斩杀族中勾结黑暗生灵的人。
这位老祖早已成道多年，可今日却险些道心崩坏，因为他总共还有七个儿子，都在被斩杀的名单上。
他曾有很多子嗣，不过有些亲子都先于他老死在岁月中，还有的夭折，七个儿子如今是该族的参天大树，结果全部毙命。
这是一场狂风暴雨，席卷了修炼界。
并非夸张，许多修士有感，这几日间，天穹上在下雨，带着淡淡的殷红色，那是世间强者殒落过多所致，引发天地异象。
两个大家族，直接就垮了，死了太多的人！
人们从中也感受到了仙域强者的恐怖，就这么逼两族老祖杀自己的后人，生生让两教走向没落。
但是，金太君与风族老祖都活了下来，并未被击毙，仙域传下法旨，让他们戴罪立功，灭杀黑暗生灵。
“好狠，仙域这帮人可真不是什么善类啊，够铁血，够绝情，不过我喜欢，哈哈……”在这种关头还能笑的，自然是曹胖子。
他们受够那几族的恶气，今日两教近乎全灭，让他们高呼，大快人心。
天下风雨飘摇，各族修士莫不心颤，居然发生了这种事，长生家族真的曾经背叛，要跟黑暗生灵同流合污，反过来杀他们。
“唉，王长生收尸练功，心志如铁，金太君诛己心，自身半崩，这就是差距啊！”
拓古驭龙、天角蚁等人谈论，对前者十分忌惮。
不管怎么说，烂木箱丢失，至今成迷，人们不知道它落在何方。
喀嚓！
一道又一道大裂缝浮现，那是九天十地对碰，末法进行时，如火如荼，这已经是两个月后了，数个长生世家被清洗，险些除名！
而这个时候，末法时代正在大步走来。
“啊……”有人曾听到，郑德准至尊大叫，他的寿元无多，生命在最近两个月以来急骤缩减，躯体不断干枯。
这种变化太恐怖了，大德之人郑德险些老死！
同一时期，九天十地发生了一些非常恐怖的事，有不少名宿坐化，老死在岁月中，灭绝于末法时代。
在此期间，仙域真正撤军了，而今只剩下了小股，在维系着最后的平衡。
毫无疑问，他们也要撤走，这片天地终究要寂静。
在这两个月以来，石昊连着送走了几批人，拓古驭龙、卫家四凰中的两人，跟他挥手，最终进入了仙域。
十冠王、谪仙虽然只点头，但是，也算是同为对手、竞争者一场，惺惺相惜。
有些人石昊曾经去送，而有些人则不去理会，比如六冠王宁川等，他不曾前往，若有机会，他或许直接斩杀。
仙域有些道统派出强者接引，故此，有些人石昊不便去送，除非是知己，真心朋友，不然他不会去冒险。
“哥，你真的不走吗？”
这一日，石昊暗自送了秦昊一程，他也没有想到自己的弟弟要进仙域了。
因为，秦昊身上的那块仙骨来头蹊跷，秦长生为他创造了一个机会，引起某一仙王世家的注意，要研究此骨。
秦长生早已打定主意，他不想发生“长生祸”，那像是一个可怕的梦魇，时常徘徊在深层次休眠的心田间。
一个纪元以来，他都不安！
他秦长生，还有穆长生，在加上王长生，令他时内心最深处难以安宁。
“魔女，你当年喜欢的男人到底是谁，该不会就是我吧？哈哈……”石昊为魔女送行，开起玩笑。
昔年，魔女曾脸皮很厚的说道，自己早有喜欢的人，石昊不是她的菜，相当的彪悍。
“来呀，等你哪天功参造化，从这一界生生杀进仙域，你就是我的菜了！”魔女笑着，给了石昊一个大大的白眼。
不过，最后离别前，她却又收起了笑容，不再戏虐，轻轻一叹，走过来，轻柔地抱了抱石昊，而后走向远方，道：“你保重！”
魔女远去了，就此不见。
“你不走吗？”石昊问曹雨生，他将王大、王五、王家老八的法阵提炼出来，将法阵刻印在曹雨生的体内。
可惜，王家另外五条龙直接被秦长生斩杀了，再也得不到他们身上的残阵。
“我就不走了，我的道在这一界，改天情况不对时，将我自己埋下就好了，千百万年后又是一条好汉！”曹雨生拍着胸膛。
可是说着说着，他的眼圈就红了，道：“就是那个时候不知道我是否还记得你，是否还记得自己，是否还记得一些不想忘记的人，一个纪元后，或许两个纪元，我还能见到谁？”
曹雨生没有走，但是独自一个人隐居了，暂时从世间消失。
补天道，举教迁徙，所有人都要进仙域，清漪最后一个上路，她不断回头，向后看去，像是在等什么人，想要看到那道身影。
最后，她逃了，借助法阵，不断横渡虚空，暂时离开补天道。
她怕石昊真的出现，怕有人伏击他，因为接引他们这一教的是一个非常的强大的古老道统。
事实上，并未有人阻击，不过她还是离开这里。
一片幽静之地，清漪独自站立，不久后，一道身影落下，站在她的身后，传来温和的声音。
“是清漪吗？”
白衣丽人转身，神色复杂，美眸转动间，有千言万语，可最后能说什么？她终究是要离去。
“我们两人终究是融合归一了。”到头来，她的美目中蕴含着水汽。
“我已知道，你已不是曾经的清漪。”石昊点头，默默站着，不再说话。
“清漪本就是我！”那绝代丽人强调，但却有种柔弱感，她想抓住什么，证明什么。
“此生，你的愿望是成仙？”石昊问道，想成仙就要去仙域，别无选择。
很久，清漪都不说话，最后才抬头，眸子中蕴含着水雾，有晶莹滚落而下，带着光彩，凄婉而伤感。
“我想成仙，可我又很矛盾！”她在艰难的选择，最后转过了身躯，看着天边。
“你会成仙的。”石昊点头。
“跟我走，或者，你等我，我会找人庇护你，让你进仙域！”清漪看着他，很认真。
“不了，我的道不在那里，我要在这方世界寻找，成就圆满大道。”石昊摇头。
“你是怕我做不到吗，一定可以。”清漪落泪。
“你走吧，便是身在末法时代的这方天地，我也不会被困住，末法时代得证大法才是真！”石昊语气坚定。
很久，清漪都没有说话。
她知道，那不现实，从此一别，多半就是永远，再也不可见。
此时，她眼中不断有晶莹滚落，怔怔的看着那个人，像是要把他烙印进心里，哪怕一个又一个纪元过去，还能记得，永不忘记。
“我希望，成仙路上见，那时还会再相逢。别无所求，只想你能平安，千百万年后还能出现。”清漪落泪，而后大声说道。
最后，清漪上路了，带着伤感，带着悲，这一刻，她不知道自己是清漪还是月婵，越走越远。
“我想，很多年后，我或许会后悔的。如果还有机会再相遇，我一定会做出另一种选择。”在远方，她迈进仙门，带着失落，带着怅然，带着无尽的遗憾。
每个人都有自己不同的路，九天寂静了，能走的人都走了，留下一片凌乱。
仙域大军最终都撤退了！
而此时，黑暗大军也不见踪影，黑暗物质都消退了。
因为，末法时代到了！
石昊一个人在黑暗退潮后的大陆上垂钓，他看到了诸般景象，见到了某种真相。
“黑暗造就了一切。”他像是孤独的钓者，一个人垂钓万古生灭。

黑暗世界的生灵退走了，大地上满目疮痍，被侵蚀过的山川万物，至今有些还残存着稀薄的黑色物质。
这是一片内海，在大陆腹地深处，但却跟外海相连，它漆黑如墨，寂静无声。
石昊坐在悬崖上，一根钓竿以紫铜精铸成，垂钓几个月，元神辐射向四面八方，观大道沉浮，看乾坤脉动，洞悉了海中与陆上的几分真相。
生灵少了，但依旧还存在，相对来说稍弱一分，最起码没有黑暗至尊留下，被黑暗世界原本的真正生灵带走了。
留下的生灵实力从遁一境界的修士到普通的凡人应有尽有，他们是被遗弃者，并没有被带走。
数十年过去，这些生灵不再懵懂，都有了自己的意识，甚至一些较强者跟常人没有什么区别。
让石昊不寒而栗的是，这些有了自己意识的生灵都在悲伤，都在哀叹，带着遗憾，还有无尽的伤感。
他们在思念故土，想念家人。
在他们看来，他们是受害者，被九天十地的生灵压榨，屠戮，占据家园，毁掉了赖以生存的领地。
在这些生灵的认知中，原本这九天十地都是他们的家园，但是现在却被强行占据过半，而自己这一方的各族强者皆败走，退出这方大世界。
他们被一群魔鬼攻占祖地，赶出故土，如今只剩下一片残破的山河。
庆幸的是，那群魔鬼也损失惨重，一群魔王不得不休战，暂时止戈，停止了对他们的血腥入侵。
这就是当前的现状，是那些生灵的认知。
石昊呆呆发愣，黑暗侵蚀这方山河，那些尸体诞生意志后，居然有这种可怕的元神烙印，而这记忆便成为了真相。
这些黑暗生灵在愤怒，在悲哀，在伤感，在咆哮，他们觉得自己是受害者，失去了太多。
这一刻，石昊觉得身上浮现出一股莫名的寒气，这“真相”还真是残酷，让他都大受触动，双眉紧蹙。
于此之际，他想到了一些旧事。
记得，第一次误入异域，是在帝关那里，被一口万物母气鼎带着，没入一个诡异的古老大世界。
那就是异域的外围，是边缘区域。
在那里，有跟九天十地一样的生灵，不过在他们的心中，所思所感都跟这方世界不一样，他们认为，所谓的“异域”在跟魔鬼战斗，他们才是受害者。
莫道，一个修出三道仙气的异域年轻强者，曾被石昊收服，他就是出在那片土地上。
他被石昊降服了，但是，到最后也没有改变自己的认知，一直强调在那漫长岁月前，他们被屠戮、侵袭，不得已才跟九天开战。
不同的岁月，不同的疆土，不同的生灵，但却是相似的旧事！
这像是一个轮回，再现了当年的旧事。
石昊坐在悬崖上，思虑着过去与现在，他知道了一些真相，觉得这件事真的令人毛骨悚然，竟是如此！
“砰！”
石昊猛的一提钓竿，金丝钓线绷紧，接着，一条山岭般粗大的古蛟浮出水面，狰狞无比，昂着头颅，化成一道乌光，向着石昊扑杀而来。
遁一境界！
轻轻一弹指，那挤压满高天、周围电闪雷鸣、带着混沌气的古蛟便被石昊震的大口吐血，接着缩小，坠落下来。
石昊两指一夹，将他捏了起来，盯着它，仔细看了又看，道：“遗忘一切，像是被夺舍了一般，认为我等是魔鬼，尔等才是被害者，对否？”
“你这魔鬼！”这头古蛟非常强，显然有自己的意识，不再懵懂，“明辨是非”，并“知道”敌人是谁。
石昊叹气，意兴阑珊，将他丢掉，扔向黑色的大海，噗通一声，它恢复了本体，再次如山岭一般，砸起滔天的浪花。
“这么说来，连所谓的异域也是黑暗重重，有着他们的影子啊。”
异域开疆扩土，占领九天大片领域，最后那些失去家园的生灵却反过来认为帝关这边的人是魔鬼。
曾经的旧事，如今终是浮现出水面。
随后，他再次想到异域不朽之王——俞陀，有传言称，他是一个超级黑暗进化者，从黑暗中崛起。
事已至此，许多事情真相都露出水面。
就是异域，多半也有半数以上古祖来自黑暗，甚至更多……
石昊想到了禁区之主的话，那时黑暗物质才开始侵蚀三千州，才显端倪，他有很多疑惑，曾向那条残魂请教。
禁区之主曾说过，真相远比他想象的还要可怕，还是不知道为好，不然会打击九天十地这方世界的生灵信念。
那时他还不明白，现在得知部分真相后，他确实沉默了。
连异域都跟黑暗有关，俞陀那种无敌生灵竟于黑暗中崛起，还有比这更诡异与可怕的事情吗？
九天早年就败在了异域手中，而那只是黑暗的部分力量。
喀嚓！
九天十地彻底碰撞在一起，末法时代真正到了，从这一日开启出可怕大波澜！
砰！
便是石昊坐着的山崖都在这一刻炸开了，那是因为，他体内有一股力量不受控制，乱窜所致。
哧！
天空中，有一柄刀极速斩来，雪亮而森寒，一刀斩碎天地，破灭永恒，伴着诸多星体坠落，极致绚烂。
半空中，又一颗又一颗大星落下来，都是刀气涌动时所带下来的，可是接近这片海域时又都炸开，化作齑粉。
星辰在湮灭，在破碎，域外都被撕裂了，以石昊为中心，还有以那长刀为风暴眼，黑暗大裂缝交织，简直要毁掉星空。
末法来临，天意如刀，无情斩落下来。
一般人看不见这口刀，因为他是无形的，是道的载体，只有当事人能看到，那刀锋雪亮刺目之极。
这一刀落下，恐怖惊人。
“当！”
石昊迎击，一刹那而已，拳印变化，从鲲鹏拳到轮回拳，又到真凰展翅，撼天一掌，最后又是雷帝法印，轰击苍天。
他的身体剧震，脚下的山崖化成细沙，而后整片黑色的汪洋被蒸干了，内陆出现一块巨大的盆地。
砰砰砰！
星骸坠落，天空中，有诸多星体被卷动下来，在爆碎，在炸开，但也有很多残骸落了下来，砸裂盆地。
末法时代开启，这是第一波冲击，斩了石昊一刀，被他生生硬抗住，自身无损，但是天域却坏了一大片。
与此同时，这方大世界所有的修士都挨了一刀，没有例外，只不过所经历的有严重与轻缓之分。
哪怕如此，这一日一个恐怖的伤亡数字还是出现在众人眼前。
足有一成的修士被天意一刀斩杀，死于非命。
“这是什么，为何如此，末法时代太残酷了！”有人大叫着，面上没有一点血色，极度恐惧。
“大道反噬，天地末法，就是如此，不然为何仙域都退兵了？我等遇上了这最糟糕的年代！”
依旧是同一日，还有一成的人跌落下原有的境界，道行锐减，险些废掉，这是严重之极的大道伤害。
“末法时代，最恐怖之处不在于大环境稳定后不能修法，而是在迎接它来临的过程中，那一次又一次的大道无情斩杀，以及天地反噬。”
影响还在继续，而这只是开始阶段。
数日后，这个世间有许多年老的修士相继坐化，有些是旧伤发作，有些是血气干枯，更有很多无疾而终。
人们意识到，末法时代，不是说说而已，所有人的寿元都将锐减，一群老辈强者都要在近期凋零。
“在那最好的年代，真仙红尘现，仙王也可见，而我们都完美的错过了。这一世，哈哈……真是罕见而残忍啊，先是不朽之王叩关，接着黑暗侵蚀，现在又迎来末法，哈哈，人生如梦似幻，不若去轮回，当此生此世不过是大梦一场，再见，这糟糕的年代！”
有人大笑着，状若疯狂，活过百万年，原本还还算老当益壮，可是到了这一世，一日间而已，就像是苍老了数十万年。
同他一样，许多人都在快速油尽灯枯。
可怕影的响还在继续着，这天地越发的恐怖，大乾坤反噬，吞纳六合八荒，汲取所有先天精气。

这是一个时代的悲哀，是修士的不幸，但凡修法者都遭遇天意一刀，有人挺住了，有人废掉了，还有人死去了。
不过十数日，修炼界减员骤增，前后有两成修士坐化，或者大道伤复发，带着苦涩还有不甘，离世而去。
一个凄凉的大世，不乏天纵奇才，不缺少绝艳之辈，但是，在这末法时代，他们唯有仰天一叹，生不逢时。
一个月后，除却少数人外，活过百万年以上的修士灭掉了九成九，若无特别造化，若无不死物质，都在第一时间肉身腐朽，元神崩塌。
有人曾亲眼看到一位老者，一位遁一巅峰的强者，修成了古僧一脉的金身，奈何在岁月长刀下，被斩的金身碎裂，元神化光，败亡在这个大世。
“谁能救我？”
大德之人——郑德，在九天上哀嚎，他有一株神药，有不死物质，但还是救不了他的命。
他是准至尊，且有偌大的名望，在九天上呼风唤雨，曾经倍受人尊敬。
可是，在大劫来临，天地反噬的时刻，他跟一个风烛残年的寻常老者没什么区别，无法改变既定的命运。
神药失效了，没有了原来的效果，整株暗淡无光。
郑德腐朽，强大的法体在一日间破碎，最后元亦快速的四分五裂，不能保持原有的强大状态了。
这天地为所有人都划了一条红线，生灵之寿元都有了极限，他这等人物活了太久，天意之刀斩来，对他们杀伤力最大！
坚持数日，郑德在凄厉惨叫声中，法体一块一块的崩落，元神焚烧，被大道生生的熔炼了，归于虚无中。
修士的路，就是一条逆天地之路，汲取天地本源精气，强大自己，让本不过百载的命元不断提升。
到头来，天地开始反噬，不真正超脱，那么就将还回一切，打回原形。
所谓末法时代，就是如此，天地间一杆秤，得到了那么多，终有一天还要以某种形式偿还回去。
人们发现了一个可怕的事实，在末法时代到来，剧烈变化三个月之后，神药蒙昧，灵药暗淡，效果锐减。
所谓神药，根本不能称之为神了！
因为，这稀有的绝世大药，一个个都失去了灵性，不能开口说话，只有模糊的意识，像是被昧了心灵。
轰！
天地剧烈颤抖，每一次闹出大动静时，都会给修士造成巨大的伤害，这才是最可怕的时刻！
“不可逆转了，天地有缺，末法来临，仙药都退化了！”
这是一个生命禁区中传来的惊呼声，有巨头声音都在颤抖，可见这一次的景象多么的恐怖。
“怎么会如此？本座逃了，可惜，怕被人吃掉，没有敢溜进仙域去，这一次死定了！”一只白龟驮着一个白衣仙子，惊恐的大叫道。
若是石昊在这里，一定会认出，这是长生仙药——白龟驮仙！
的确如此，长生药退化，所蕴含着的不死物质还有不灭真蕴都在锐减，大不如从前了。
一年后，天地稍微稳定下来，白龟驮仙吓得半死，见不再恶化，它才稍微长出一口气。
天地大环境持续恶化，神药全灭，或者可以说退化到了不足以称之为神药的境地，都不能开口说话了。
长生药，则退化到了神药的层次！
这种药，一株完整的，原本所蕴含的精华足可以让人举霞飞升，得道成仙，称之为仙丹妙药不会有错，但现在不行了。
唯一庆幸的是，白龟驮仙发现自己还能飞行，意识还在，只不过也略微的蒙昧了，大不如从前。
它可以飞天遁地，难以捕捉，但药效真的退化了。
白龟驮仙可以确定，天地再恶化下去，它可能彻底失去心智，只能凭本能趋吉避凶，想要恢复真灵，需要等到下一纪元，天地恢复、末法时代消失时，它或许才能回归。
老龟落泪了，很伤心，漫长岁月间，它都要迷失，不见真我，将会沦落到什么地步，那是一种大恐怖。
“是否真有轮回，如我一般，就像经历轮回，就此蒙昧，浑浑噩噩，亿万年后方知我是我。”
老龟长叹，心情复杂。
在这一刻，它突兀的想到，更大的轮回是否蒙蔽的范围更广，涉及的到生灵更多？
九天上的禁区，一位巨头在心头惊悸中复苏，在估量这末法时代究竟影响几何，会到什么地步。
在这场天地剧变中，修士已经锐减了五成！
而在乾坤动荡中，石昊不断被天意之刀劈斩，每一次稍微波动，都会寻到他，恨不得将之斩个形神俱消。
“我还年轻，最起码还能活上一万载，别在我身上白费力气了，快去寻找残仙，或者去轰杀金太君！”石昊自语。
在这场剧变中，他胆大包天，逆着天意之刀，向上冲击，锤炼自己的道。
可以说，末法来临，天地反噬时，有诸多大道偶现，交织在一起，弑杀各族生灵，斩所有修士的道行，这等若在熔炼。
对石昊来说，到了最后，那口天意之道成为道光，又铸成了洪炉，将他淹没，百般摧杀。
他在修道，逆着天意，修炼自己的法，熔炼至尊身。
所有的法一起施展，各种宝术裂天，在此过程中，其中几种术融合了，被那洪炉淬炼间，自动归一。
那就是极速！
鲲鹏法一出，扶摇之上九万里。
仙凰展翅，古今苍穹都显得不够高。
雷帝叱咤风云，一双雷翅一展，宇宙难阻其极限。
三对法则翅膀融合，归一，成为混沌翅，轻轻一震，不仅有恐怖的杀伤力，无以伦比，此外就是其本源能力尽显——极速。
石昊纵横天地间，在他飞行时，仿佛触动了时间，岁月在流转，时光碎片在缭绕，景象无比骇人。
他的速度太快了，可以瞬间横渡宇宙，从一片星域达到另一域，最近以来他都在探索那九天十地合并后的无垠星空。
这是他的收获，在末法时代来临时，道行没有被斩去，却炼就出一对混沌翅，所向披靡，瞬息亿万里。
砰！
这一日，石昊举着一块巨大的陨石，冷漠的俯视着下方那片大地，而后猛力一掷，这是半块星辰，焚烧着，坠落向仙殿所在地。
轰隆！
烈焰焚天，火光淹没大地！
这是至尊一击，不过却没有将那里打沉，有仙道铜殿守护着，有绝世法阵复苏，发出光辉，护住整片古地。
星骸碎掉了，成为飞灰。
“荒，你还敢来，挑战我的威严，活腻了！”
这是残仙的嘶吼声，从那地层深处传来。
一道身穿灰袍的身影，带着仙气，双手一分，撕开天地，就那么冲了上来，要杀石昊。
不过，还有一道身影竟比他更快，手持一柄黑色仙金锏，直接轮动下来，带着仙道符文，骇人之极。
砰！
那域外的身影当即就炸开了，被黑金仙锏砸碎，爆裂天地间。
“荒死了！”仙殿那里有人大叫。
此时，残仙冲了上来，神色冷冽，幽幽说道：“这个小辈真是谨慎，居然只是以法力凝聚的假身。”
远方，石昊非常意外，在那末法时代，居然见到了一位真仙，跟那仙殿残仙勾结，在这里伏击他。
显然，对方预料到，他可能有朝一日会来找残仙的麻烦，不过却没有想到这一日到来的如此之早。
“他逃不了，我已经感应到他在哪里，擒下他我就回仙域！”那手持黑金锏的中年男子漠然说道。
“就不能直接击杀吗？”残仙说道。
“我已经给你面子，第一击全力以赴，若是真身自然杀掉了，谁知他这么狡诈。”真仙平静的说道。
“追！”残仙动了，他想抢先发难，在此人出手之前击毙荒。
然而，接下来，让他惊愕的是，他居然追不上！
这小子什么情况，为何这么变态，速度可以与真仙比肩？残仙真的被惊住了。
“哪里走！”那名中年男子也在追击。
结果，石昊速度太快，超出他的预料，竟然始终无法拉近距离。
轰！
他出手了，轮动手中的黑金仙锏，一下子将一片星域打的崩毁，无数星辰灰飞烟灭，这片天宇彻底黑暗了下去。
但是，依旧没有触及到荒。
“小辈，你再不驻足，别怪我下杀手，而不是生擒活捉。”中年男子寒声道。
“你如果能追上，尽管动手，如若不然，有朝一日，我会亲手送你上斩仙台！”
突然，石昊惊悚，一道赤霞飞来，带着仙道气息，险些将他腰斩，让其周围的大星全部炸开了。
石昊振翅，混沌羽翼一展，脱离这片星域。
又一名真仙在此显化，要擒杀他。
“禁区的道兄，谢了，这一次将你请出，实在多有打搅。”后方手持黑暗仙金锏的中年男子说道。
“仅此一役，一切恩情皆归东流水，再无纠葛。”来自禁区的真仙冷漠无情的说道。
石昊悚然，刚才太危险了，就差一点而已，便被人袭杀。
他不再停留，转身就走，意识到麻烦大了，这次遇到了大祸，想要逃走多半要付出不小的代价。
这还是他修成极速的缘故，不然的话，必死无疑！
“小辈，你若不停留，我根本不考虑活捉，直接灭杀！”后方，那手持黑金仙锏的中年男子寒声道。
“轰！”
来自禁区的真仙则一掌拍落，这片星海崩开，一块又一块星辰碎片飞溅，炸开，接着，这片星系成为永恒的黑暗。
还是没有将拥有极速的荒覆盖在下，他避过了。
但也就是在这一刻，一股诡异以及恐怖的不祥气息弥漫，从那永恒的黑暗中拂来，那里有一道门。
一道身影，昂然而立，面孔如刀削一般，瞳孔冷若星辰，他英俊而又刚毅，身躯修长，雄姿挺拔。
“啊！”
镇静如石昊，多少年都没有这么失态了，可他还是忍不住失声惊呼，接着眼中险些有泪水滚落下来。
“大长老！”他大叫着。
那身影伟岸如昔，依旧保持着当年他消失的样子，依旧很年轻，保持在黄金岁月中，他战衣残破，满身血迹，黑发披散，如同当年，英姿神武盖世！
多少年了，石昊痛恨边荒那些敌，怀念曾经的岁月，渴望强大，梦中曾回帝关，希冀阻止大长老战死的惨剧。
大长老成仙了，却也凋零了，那一战太过悲壮。
边荒一战，他再也不可见。
谁能想到，他此时竟然又出现了，时隔很多年！
只是，他立身在黑暗中，带着不祥的气息，带着恐怖的妖异之力。
“你是谁！？”手持黑金仙锏的真仙喝问道。
并且，他轮动手中武器，向前发难了。
缓缓地，大长老张开了手，他真的很英俊，黄金岁月，看起来二十几岁的样子，除却面色略微发白，跟当年的孟天正毫无区别。
轰！
下一刻，天崩地裂，不祥的气息翻腾。
一只手缓缓的压落，抓住了那名真仙的武器——黑金仙锏。
并且，真仙像是遇到了什么恐怖的事，大叫了一声，而后黑暗便将那里淹没了，有一道身影拖着真仙，将其躯体缓缓拉走！

第一千八百五十三章往日不可回
黑暗中，看不到具体细微的神色表情，年轻的孟天正，残破黄金战衣染血，他缓缓而动，将一位真仙拉进伸手不见五指的可怕区域。
“啊……”
那真仙凄厉惨叫，声音吓人，像是遇到了最为可怕的事，居然发出这样惊悚之极的尖锐叫喊声。
要知道他可是真仙！
冰冷与黑暗的宇宙深处，模糊间可以看到，真仙正在挥动手中的黑金仙锏，想要击退敌手，震散诡异与不祥。
但是，这是徒劳的，他像是一下子虚弱了下去，连叫声都孱弱了，几乎听不到，无力挣扎着。
那是什么？来自生命禁区的那位强者一下子寒毛炸立，从未遇到过这种可怕的事，让他感受到了巨大的危机。
残仙，不断倒退，他面色煞白，觉得如坠地狱深渊一般，这种经历让他颤栗，元神与躯体都绷紧了。
这种感觉相当不好，就像当年他们四位真仙一起面对那跟异域强者大战过后重伤垂死的鲲鹏一般，不禁发抖。
虽然那一役得手了，成功种下折仙咒，但是他们四人也险些全灭，若非有从仙域带来的救命大药，他们便都要死掉了，哪怕如此，此后的岁月中也是苟延残喘。
“轰！”
不远处，那位来自生命禁区中的神秘强者出手了，一掌拍下，天崩地裂，黑暗的宇宙成为湮灭之地。
这块地方的群星早在此前就被击成了宇宙尘埃，现在巨大的波动冲击，一下子席卷更加远处的星域。
在可怕的光束中，星辰海焚烧，那片星系成为火海，那是因为被这惊世一击打的所有星体都炸开了，熊熊燃烧。
这是一种无比可怕的场景，翻手间，一块星域成为过去，被彻底打残！
刹那绚烂过后，是无边的黑暗，那里也成为毁灭之地，只留下灰烬，化作尘埃，在黑暗的宇宙中漂浮。
而风暴的中心，却是孟天正那里，刚才的极尽灿烂不过是被波及的星域！
残仙紧张，握紧了拳头，盯着宇宙深处。
让他失望了，孟天正依旧在，眸子冰冷无比，回头向这边望来，盯住了来自禁区的那位仙道强者！
此时，手持黑金仙锏的仙域强者已经无声了，被孟天正拖着，扔进了那道黑暗门户内。
那里，仿佛通向另一方大世界，正如同仙域的门一般！
就这么拖走了，不见踪影。
随后，一只大手伸来，略带苍白，从那里抓向来自生命禁区的强者。
“吼！”
那位强者大吼，竭尽所能，拼尽全力，取出一柄利刃，发出照亮天宇的璀璨光芒，割裂了大宇宙，他想搏杀大长老！
灿烂的光，照亮了那里，大长老被黑雾笼罩，带着不祥的气息，肤色略白，如同玉石雕刻出来的一般。
他没有任何表情波动，只有眸子深邃，里面闪动出神芒，砰的一声，他一把抓住了那柄利刃，而后也攥住了来自禁区的强者的手臂，黑暗翻涌，光华尽消失，这位强者也被拖走了。
“啊……”
残仙大叫，吓到胆寒，那可是两位真仙啊，就这么被人拖走了，让他毛骨悚然，那人有什么根脚？
他转身就逃，亡魂皆冒，一刻也不想停留。
不过，他心中无底，怕在逃亡的过程中被一把抓回去，毕竟他已经半残，远不如遭劫的那两人。
出乎意料，后方，黑暗中无声无息，那道身影只是拖走了两大强者，没有理会他。
石昊热泪盈眶，全程目睹了这一切，那真的是大长老啊，居然还能再次见到！
“前辈！”他话语带着颤音，很激动，也很伤感，向前走去，想要靠近那里。
昔日一战，孟天正舍生取义，血战边荒，以下伐上，搏杀不朽者！在这不可成仙的年代，临阵突破，成就仙位，可是那时他伤的太重，没有机会稳固。在那一日，他要血战强敌，还要对抗不祥，结果一战落幕后，就那样走了。
此时，孟天正回头看向石昊，眼中微有波澜，但很快一双瞳孔都成为漆黑色，空洞无比，慢慢转身，不再回首！
这个情形就像是在边荒最后一战时，功成日，身死时，最后毅然带着无边的黑暗雾霭，独自走向宇宙深处。
现在，依旧如此，太相似！
石昊怔住了，伸手向前抓去，但又徒然落下手臂，眼中忍不住落泪，大长老，永远的大长老！他，真的回不来了，那一战后，他油尽灯枯，永堕黑暗！
“大长老！”石昊大吼。
宇宙深处，有一道门，伸手不见五指，漆黑如墨，什么也看不到，大长老孟天正英姿勃发，只是双目漆黑，他毅然迈步走了进去，再也回不了头，消失不见！
真的走了，不能回来。
“一个纪元又一个纪元的沉浮，究竟是谁在岁月长河上方俯瞰，冷眼面对那人间更迭，大世轮转。若有轮回，哪一天你才能醒来，何时能再相见！？”
石昊心如刀绞，他为大长老此生的命运而感伤，充满了不甘，想要挽回，却抓不到什么，无力回天。
一个纪元又一个纪元，若有轮回，大长老是否在亿万年后还能够苏醒？那时，还能见到谁？还能记起谁？
石昊离开这里，回到三千州，没有再去攻打仙殿，他已经试探出，仙域有人想擒他，居然能调动禁区人马！
这是一个糟糕的年代，对石昊来说，是一段残酷的岁月，他若稍有不慎，就可能会被人击杀！
变强，他要变的无边强大，直到有一天，无人敢杀荒，无人敢蛮横不讲道理，无人敢在这天地间恣意妄为。
想到昔日有些人所说的，看到一角未来，预示着的一些事。
“杀到世间无人敢称尊，既然要大清算，残酷到底吧！”
石昊一个人漫步，去那仙坟处，看望祖父还有阿蛮，结果依旧，这里诅咒之力浩荡，常人不可接近。
他们两人居然还在沉睡中！
两人无恙，被仙坟所散发的场域笼罩，不曾被天意一刀斩坏道基。
这里非常可怕，是某位强者或者是某一族的回归的路，敢参与大清算的无上强者，他的手笔外人无法想象。
便是末法侵蚀，这里依旧坚固不朽，仙坟如常。
石昊走了，隐居在九天上，整整三年，他无声无息，体悟着末法时代的天地剧变，期间很危险。
这天意洪炉像是盯住了他，不断要将他焚成道则，让他归于大道。
不过，石昊都熬了下来，三年静修，他的修为在增长，在激增，正式步入至尊境更高一个层次。
再给他一段岁月，他注定要进入至尊境后期。
不过，他却蹙起了眉头，体会到了一些不妥，当年想尽办法成为至尊，路途不太稳，过于急迫了，现在他隐约觉得不安。
就是金太君都曾看出，说他道行不稳固，曾经讥讽他不算真正的至尊，有一定的道理。
“该回下界了，我去解决自身的后患问题。”
之所以三年后才回去，那是因为石昊感受到危险，试探出仙殿跟人勾结，对他不死心，有埋伏。
哧！
他一冲而过，身体穿过十字阴阳地，沿着那条路，向着下界走去。
没有遭遇伏杀，数年过去后，这里已经变得安静了。
下界，灵气干枯，也步入末法时代，而且颇为严重！
在禁区中，石昊见到那半颗雪白的头骨，听到了禁区之主的叹息声，但是却没有停留，快速离去。
他有些急迫，冲向荒域，赶向石村。
到了而今这等境界，抬脚间，一片星空便会落在后面，他自然一刹那就回来了。
站在山峰上，看到了石村，他长出一口气，那里很祥和，有笑语，有喊声，孩子们带着一些凶兽幼崽跑来跑去，不像是有不好的事情发生。
临近这里，天神树发光，各种神药灵草吐纳精气，这里虽然也步入末法时期，但是远比其他地方强上不少。
他看到了村后头的九具龙骨，还有那口铜棺，它像是可以镇压末法的惨烈，阻挡住了某种侵蚀。
“是了，仙家法器，不朽之物都有一定的效果，看来一些存在能够藉此活的长久一些。”石昊说道。
老族长石云峰无恙，只不过额上多了一些皱纹，早先转黑的发丝又出现了一些雪白。
石昊稍稍安心，连年岁最大的长者都还算气色不错，其他人自然影响不到什么。
因为，这里没有活过百万年的老妖精，不会刹那寿元干涸！
此外，还有九龙拉棺这种仙道之物镇压，令这里不曾恶化到让人忧心的地步。
“叔叔！”
“大哥！”
一群青年围了上来，见到石昊，格外的激动与喜悦，他们已经知道末法时代到了，一直在为久不见的石昊担心。
“你消失这么久，这群小兔崽子很焦急！”大红鸟凑到近前。
“嘿，都被我操练着，这帮家伙道行没有退化，都在精进中！”大黑龟探头探脑，在那里表功。
“叔叔，上界怎样了，我们什么时候杀回去？！”一个美丽的少女问道。
这群人，有的是在石村中出生并长大的孩子，还有的是边荒七王的后代，是石昊从帝关那里带回来的。
如今，他们都早已成年。
“所谓边荒，所谓九天十地，如今已经略显过小，日后我们要征战的地域将没有边界，大到无疆，异域，黑暗之地，仙域，都可能是我们兵锋所向的地方！所以，你们要变强，跟上的我脚步，有朝一日，会杀到这天地变色，日月无光，星河倒转，乾坤颠覆！”石昊说道。
“发生了什么？”黄金狮子走来，它虽然一直想着摆脱坐骑的身份，想要叛逃，但这个时候还是被惊住了。
其他人也吃惊，有朝一日，连仙域都可能要成为征伐的浩瀚疆土？
“没什么，抓紧时间练兵，修行！”石昊说道。
“我们一直在苦修，迫不及待了！”
石昊闻言，想了想，道：“那好，现在就带你们去一个地方，检验你们的修行成果，实战才是最好的练兵之法。”
“去哪里？”一些人兴奋，摩拳擦掌，早就想走出这片大荒了。
“百断山脉，或者西陵界！”石昊说道。

石昊在村中休憩了几日，主要是因为父母在此，族长在此，他离开这么久，这些人怎能放心？才回来不可能马上就上路去征战。
在村中，他起初有些不自在，因为见到了云曦，她依旧如故，平静而安宁，带着淡淡的空灵气韵。
这些年来，她始终如一，在石村等候，从来就没有离去的念头。
云曦来这里，是因为石昊在上界被残仙废掉，而她却甘愿跟随，来到这贫瘠的下界，愿意照顾他的后半生。
后来，他们成亲了，却是因为石昊在想尽办法成道，同她成亲，更像是要斩断过去，明志，忘记一些旧忆。
石昊有种愧疚感，觉得对云曦不公，所以哪怕成亲了，如今还是相互礼敬，不像是真正的夫妻。
随后，他想到了很多，这一生他也遇到了几个女人，可是而今跟随在他身边的，却只有这么一个。
不管出于什么原因，不管有哪些理由，他都不应该负了云曦。
“能在明知你将成为废人的情况下，还愿意跟你下界，不离不弃，愿照顾你残生的女人，你不要负了。”这是多年前族长石云峰郑重对他说的话。
这个世间，或许老族长才是影响石昊最深的人，是他将石昊养大的，能有今日的石昊，都是他一手造成的。
“云曦，如果你愿意，我们以后就是真正的夫妻，真正的道侣。”石昊看着云曦，轻轻开口说道。
附近无人，云曦发怔，灵动的的眸子灿灿，她略带讶然，这么多年过去她居然能听到石昊说出这种话。
当年，他也曾说过荤话，但那只是一个满世界追杀凶兽、吵嚷着要吃烤肉的少年对一个少女说出的调戏的话，怎能当真。
他很少有这么郑重的时候，最起码，云曦跟他在一起时，他没有郑重起誓什么。
云曦，眼睛略微发红，什么也没有说。
“一路相随，有你，谢谢！”石昊说道，轻轻一个拥抱，而后转身离去，他在准备，要带着那些精力旺盛的少年去实战。
他在告诉他们注意事项，仔细叮嘱，毕竟这是一次实战，会有生命危险。
“记住，实战中身死道消很常见，今日之兄弟，明日可能就是一堆骨，没有经历过血与火的洗礼，只能算是温室里的豆芽菜，长不成参天大树！”
他们上路了，石子陵夫妇如今已经不再阻止，不会干预石昊的决断，因为他们知道，孩子长大了，如今已为至尊，超出了他们能想象的境地，自有他自己要考量的道理。
朱厌也跟来了，要看一看这传闻中的百断山被打开后的样子，它很有兴趣。
因为，听闻里面有只猴子，很是不凡，毛球想看一看什么品种。
这是一处奇异之地，是一处封印的上古小世界，身在当中会被压制境界，难以超脱上去。
这里，每隔一段岁月才能开启一次。
石昊当年进去时还是一个小修士，身在洞天境，在那里发生了太多的事，结识了火灵儿，认识了云曦等。
“叔，难道你让我们进去跟洞天境界或者灵虚境界的生灵作战？”
“大哥，里面的生灵境界未免太低了吧？”
这群经历旺盛的家伙，觉得来这里无法检验他们的修道成果。
“此地可以压制闯入者的境界，说明必然是昔日的大能所布下的，我让你们去探险，追寻出此界最深层次的隐秘，而不是仅仅对付里面的一些生灵。”石昊说道。
此外，如果这群人都被压制了境界，进去后，不见得能一帆风顺，低层次血战，也是一种检验。
如今还不是百断山开启的时候，这里的小世界每过一段岁月才能自行开启一次，平日间不显山不露水。
石昊站在此地，仔细的看着，而后出手了，他强行开启封印，身在至尊境界他有这样的能力。
“嗯，至尊的手段？”他吃了一惊，这方小世界跟至尊有关，是这等人物的手笔。
喀嚓！
山脉间，爆发出一道黑色的闪电，巨大无边，割裂了此地，虚空湮灭，而后一方小世界浮现。
与此同时，无尽的白雾浮现，快速翻涌而来，如潮水一般，将众人席卷，把他们淹没。
“怎么回事？！”
那些年轻人都是一惊，不过却不慌乱，做好了战斗的准备，有些人竟早已修出天眼，的确称得上良才美质，天赋惊人。
入口出现，他们随雾而行，进入这方小世界。
灵气扑面而来，这里受末法时代的影响稍微轻一些，应是封印所致，有一定的缓冲作用。
漫天都是白色，洁白如雪，随风飘洒，那是一粒又一粒蒲公英的种子，带着点点光泽，雪白纷舞，到处都是。
石昊心中顿时一沉，他感受到了一种不同寻常的气氛，这方小世界出了问题，跟他当年历练时不同。
不过，他没有开口，站在最后面，看着这群年轻的男女应对。
这群年轻人没有让他失望，毕竟，有些人当年可是在残酷的边荒出生的，在原始帝城见惯了生死。
一些人跟他下界时，都早已记事，懂得修行，骨子中烙印下了边荒残酷大战的不灭印记。
“小心，不要让这些种子接近，严加防御！”有人喝道。
“这里法则强大，但却没有压制我等的境界，跟石大哥所说的不同，出了问题，谨慎应对！”
……
不用石昊提醒，这群人自主防御，戒备着，相互提醒，严阵以待，他们都有敏锐的直觉，预感到此地不妥。
“呜呜……”
啸声响起，如同鬼哭一般，漫天雪白的蒲公英种子飞舞，向着这些年轻人发起攻击，银光闪耀，雪绒一般的种子变得尖锐无比，要刺透众人的血肉，扎根进去。
“轰！”
烈焰焚天，这群年轻人中有实力强大者催动真火，焚红了天宇，将漫天蒲公英种子点燃。
噗！
不过，也有实力相对弱上一截的人，被蒲公英种子突破了，刺进肌体内，刹那生根发芽，汲取其血肉精华，要借体重生，壮大己身。
“妖孽你敢！”
其中实力最强大的几人，几乎同时动了，到了近前，拍向那几个实力较弱的人，帮他们逼出种子，并焚烧尽毒血。
“结阵，给我杀！”
有几人站出，喝令同行者，刹那间，这里分成几股人马，每队能有百人。
他们并不慌乱，有条不紊，一个个带着惊人的杀气，结成战阵，向前逼进而去。
石昊点头，这群年轻人不错，缺少实战经验，但是却没有乱了阵脚，都是可塑的精英。
向里走去，白骨遍地，死气沉沉，居然没有见到一只会跑动的生灵，很可怕，如同进入了地狱一般。
这里有草木，有灵气，但就是没有凶兽，没有猛禽，这跟石昊当年经历的不一样！
“见鬼了，怎么都死绝了，全是白骨，谁造的孽，都是这古怪的蒲公英吗？”大红鸟怪叫，当年它也来过这里，正是在此地被石昊降服并带走的。
向里走去，凶兽与猛禽都死绝了，地上有很多庞大的白骨，也有腐烂的鸟羽等，唯一相同点，血肉之精被吞噬干净了。
“不用慌，见神杀神，遇魔斩魔！”
那些年轻人中的几个首领都很镇定，他们走在最前方，非常的冷静，毫不惧怕。
“蒲魔树！”
石昊想到了这个名字，当年，他在百断山脉曾遇到一个强敌，便是那蒲魔树的后代，那时世间仅此一株。
那一战，他费了很大的力气，才将那株蒲魔树战败，让它负伤。
在离开百断山脉时，蒲魔树没有出来，独自留下了，扎根小世界内。
“是它？也不对！”石昊蹙眉。
他想到了一些事，相传，在上古年间，有一株蒲魔树，实力高深，被人从上界追杀到下界，在八域搅起无边风云，吞噬了不知道多少生灵。
最后，天下共剿，才艰难将他斩灭。
除此之外，石昊参与过边荒大战，他还了解到一则非常重要的消息，仙古一战，异域曾有一个无敌之王。
那便是蒲魔王！
那是一位不朽的王者，实力太强大了，斩杀了九天无数高手，相传，他的一身道行比之赤王都只强不弱。
须知，赤王可是一个变态，曾以赤王鼎吞食过仙王。
不过，蒲魔王命运不够好，遭遇了一个又一个狠茬子，总是找最强者碰撞，仙是跟真龙大战，结果又遇到六道轮回王，最后杀红眼时，又去跟无终仙王血拼。
他被无终仙王击杀了！
不过，没人能找到他的尸体，在大战结束后，其尸不翼而飞。
“都给我注意，这里有古怪，谨慎一些！”石昊喝道，他都亲自开口了，让所有人都神色一滞，神经绷紧。

