曾经的蒲魔王，那可是一个狠角色，九天十地的修士谈之色变，此人杀的高手尸骨堆积成山，极度冷血。
该族不出手则以，一旦出击，一般说来不会留活口，且死的生灵都很惨，漫天蒲公英种子一出，扎根在敌人血肉中，活活吸成人肉干，连骨髓都剩不下。
小世界中植物葱郁，只是不见了凶禽猛兽，朱厌所要寻找的那只神异的猴子，一直没有出现。
前行很久，在一座大山下，一根粗大的铁棍阻路，至此可以确信，那只猴族头领也已经死掉了。
地上，还有它的骸骨，死的很惨，头盖骨都被揭开了，有植物根茎扎根过的痕迹，脑浆被吞噬了个干净。
“这蒲魔树是个美食家啊，我早就惦记那猴头呢，结果被它捷足先登了。”大红鸟咕哝，只是这个笑话一点也不好听，没人笑的出来。
这方小世界内精气缭绕，但也有那种枯寂与肃杀，还有一种冷幽幽的气息，仿佛有无穷怨魂在徘徊。
“哧！”
天空中，一株巨树飞来，镇压而下，带着非常强大的气息。
除却漫天雪绒外，还有一条又一条根茎，撕开虚空，扎根而下，将许多人笼罩在下，要汲取他们的生命本源。
“一只毛神而已，也敢作乱？”
年轻人手中一名头领，名为石钟，冷笑着，毫不惧怕，单手捏法印，符号流转，结成一方古朴的方印，名为——翻天。
这是边荒原始帝城的传承，有些东西是石昊教给他们的，也有很多是他们得自祖上的传承！
翻天印一出，这株巨树摇动，预感到了不妙，想要遁走。
可是，晚了，轰隆一声，这乾坤仿佛真的翻过来了，响声巨大，剧烈震动，每一寸都炸开了。
这是翻天印之神威！
年轻人中的一个头领石钟，一个法印而已，便将这株蒲魔树震碎，形神俱灭。
“这么不禁打？还想留活口呢，真是一个毛神！”那年轻人咕哝。
大红鸟看的发呆，而后一缩脖子，想到平日间对这群年轻人呵斥，督促他们练功，它不禁有点脸红，因为很明显，它早已不如。
那可是一位货真价实的真神，结果真就像是个毛神一般，被这“小家伙”打爆了。
“长江后浪催前浪，一浪过后还有一浪，我老人家是不是真的老了？”大红鸟以微弱的声音嘀咕，它以为别人听不到，可是有些人的灵觉太敏锐了。
“鸟叔，别气馁，您也就比我差那么几个境界而已，慢慢来，从修士的角度来看，您还算是一个很年轻的后生小子呢。”那个名为石钟的年轻人笑嘻嘻。
“一边呆着去，我风华正茂，绝代天骄，你一个小屁崽子跟我比差远了，我只是不爱出手而已，风头都留给你们了！”大红鸟嘴硬。
“嘿嘿，啊哈哈……”一群年轻人大笑。
“别懈怠，这里有古怪，有毛神就说不定有大家伙！”一个少女说道，名为朱琳，眉心浮现一缕火焰印记，十分强悍，也是头领之一。
死地，一片寂静，倒处都是尸骨，他们已经走完了大半个小世界，所见就是这么一个结果，枯燥而可怕。
除却植物，所有生灵都死了，一个没留，被杀了个精光。
“是当年那株蒲魔树吗？”大红鸟小声问石昊，它有点担忧。
石昊摇了摇头，死去的蒲魔树不是当年那个，昔日，那一株很生猛，跟他都有过一番厮杀。
他们赶向小世界的中心区域，越发临近了。
“会不会出问题？”大红鸟问石昊。
“如果是不朽，自从我们破开小世界时，就已经晚了，如果是人道生灵，无需担忧！”石昊说道。
他有一定的把握，确信不是那仙古纪元的蒲魔王，真要是那个生灵，早就出手了，何需戏耍他们？
“轰隆！”
临近中心区域后，天地黑暗了，那是一株巨树，遮天蔽日，它所飘落的蒲公英种子居然是黑色的。
一株巨树，比早先的那株也不知道强大了多少倍，笼罩了整片小世界，到了这里后所有生灵都被它覆盖了。
巨大的根茎，葱郁的枝叶，还有无情的黑絮，翻涌着，如同一头蛰伏的凶龙出手，要毁灭人世间。
“杀！”
石钟还有朱琳出手，争先恐后，都想拿下此凶。
“小心，这是遁一境界的强者！”后方，有人提醒。
与此同时，另外几名头领也郑重了起来，慢慢踱步，随时准备出手。
“不许跟我抢！”好战的石钟开口，杀向高空中。
“不行，你已经解决掉一个，该轮到我了。”朱琳不退让，火红色长发飘舞，婀娜身段挺秀，如同一头火凤一般，冲霄而上，烈焰焚天，攻击蒲魔树。
“这帮小兔崽子，如此强大了？”大黑龟也发呆，阵阵吃惊。
这群年轻人，说年轻，但年长的一批也有三四十岁了，但是，这个年岁步入遁一境界，还是足以令人心惊。
二十几岁成为遁一境界高手的，举世唯一，只有石昊一人，这只是个例而已，三十几岁的遁一强者已算是罕见了。
小小的石村就有几个！
“妈的，这个家伙，再加上这群疯狂的年轻人，日后要组建什么，真要征伐仙域吗？”大黑龟一缩脖子，越想越可怕。
轰！
天空中，黑色汪洋暴动，那黑絮在翻腾，到处都是，可却被朱琳一把火给点燃了，在其周围凤凰长鸣，烈焰滔天。
这是石昊传下的真凰宝术，她本身就是七王后人，有朱雀血脉，修习这种功法事半功倍，威能巨大。
“石钟，你再捣乱，别怪我不客气！”朱琳喝道。
“分明是我先攻上来的，好吧，让给你了！”石钟不甘，但却也不想窝里斗，将这名敌手让给了朱琳。
“哈哈……”旁边，几个头领，都是年轻人中的佼佼者，不次于这两人，都大笑了起来。
“这群家伙，丝毫没有将对手放在眼里啊。”大红鸟长叹。
“因为，他们有那样的底气，真的是天纵奇才！”鸿鹄圣者说道，他被石昊救了一命，赐予神药等，留在了石村。
不过，这一次末法来临，险些将他折磨死，到头来，它竟突破了原有的境界，寿元得以延续。
总的来说，它要感谢石村，那里有九龙拉棺镇压，守护住了村子，此外还有天神树等各种稀世宝药，精气蒸腾，不用担心末法时代那里精粹干涸。
“轰！”
天空中，剧烈的大碰撞，朱琳化成一头真凰，跟那株巨树厮杀，斩落下诸多的枝条等。
那株树化成一个中年男子的模样，神情冷峻，深深望了一眼石昊，道：“我没有想到，你还会来，不过晚了，有朝一日，你们都要死！”
“是他！”石昊惊讶，哪怕过去了很多年，他还能够记起，正是曾跟他交手的那株蒲魔树。
“敢威胁我大兄？斩！”朱琳娇喝道。
凤凰展翅，在其背后，浮现出一对赤红而璀璨的仙翅，划过天空，如同两口仙剑一般，太犀利了，无坚不摧。
喀嚓一声，巨大的枝杈被斩落下来了，火光滔滔，朱琳如同浴火的凤凰，跟一个黑衣男子搏杀，其血肉就是枝叶，大战非常激烈。
上百招过后，轰的一声，凤凰双翅交叉，剑气纵横激荡，将那中年男子斩成数段，他一声惨叫。
哧的一声，乌光冲霄，他的元神逃走了。
“哪里走！”朱琳追击。
“嗖”的一声，伴着一道赤光，另一道身影冲了上去，直接一卷，将蒲魔树的元神禁锢，击落下来。
“谁，敢抢我战功？”朱琳凶巴巴。
不过，看到是一条龙后，她又笑了，道：“原来是大师侄啊，手段不错，是你出手就没问题了。”
一些人偷笑，唯有赤龙瞪眼，一股怒火险些从鼻孔喷出，龙吟阵阵。要知道，三十几年前，那还是一个黄毛丫头呢，屁颠屁颠的跟在它后面跑，如今敢调戏它了。
“再敢乱语，我一个一个将你们全部镇压！”赤龙恼火的说道。
结果，一群刺头跳了出来，包括朱琳、石钟等人在内，跃跃欲试，几个头领一起叫板，向它挑战。
“大师侄，我不服，向你挑战！”
“大侄子，来吧，我们决一胜负！”
……
赤龙无言，其他人也无语。
“就凭你们，一起上吧！”赤龙爆发。
“我一个就行，谁怕谁！”
“都给我闭嘴！”石昊呵斥。
在此过程中，他开始只是看着，没有出手的念头，因为，这些天才成长起来了，足可以独当一面了，谁曾想最终窝里内讧了。
“我们只是开玩笑。”
最后，在这方小世界内仔细寻找，除却一些蒲魔树外，再无其他，都被连根拔起。
石昊想搜昔日敌手的元神印记，可是，早已晚了，被人击落时，其元神就自主焚烧，此地蒲魔树全灭。
遍翻这片小世界，他们在中心地发现一口古棺，不知道什么年代的，里面只有一些龟裂的肉皮块，带着鳞片，说不好是什么种族。
“嗯，不是蒲魔王吗，怎么有鳞片？”石昊心惊。
除此之外，他在棺中看到一座古怪的白骨祭坛，很小，并不大，共有五个角。
这形状有点怪，同时他看着有点眼熟！
“六道轮回盘！？”他目光大盛，祭坛上的五个角跟六道轮回盘的边角很像。
他当年曾见到过，被一个满身都是神火的年轻人持着，威势强大。
那个沐浴神火的男子，掌握有残缺的轮回盘，已经消失很多年了，在这里，他竟见到白骨祭坛上有些凹陷，若是填满，就跟轮回般形状相近了，当然缺了一角。
“难道有人得到了六道轮回盘的其余几角？”
将这里翻了个底朝天，又有了新的收获。
这是被赤龙擒来的，一条小龙，五光十色，灿烂无匹，香气异常的浓郁。
“不老泉！”
石昊惊讶，当年只得到了几滴而已，那口泉已经化形，逃走了。
“原来如此，竟是一口仙泉眼！”石昊恍然。
九天十地间，只有那么几口仙泉眼而已，随着仙古一战结束，泉眼都消失了。
这里居然有一口，可惜，泉池已毁，被开凿成那口棺，无穷岁月以来，涌动上来的泉水滋养过的金色沙粒等被石昊挖走了。
至于泉中早先孕育出的精粹，则是这条小龙。
石昊曾经从仙殿得到一口泉眼，精粹散掉了部分，还有一部分被小狗崽吃掉了，剩余部分还在石昊身上的仙泉池中。
“正好，将这条小龙放进泉池中滋养，会成为一口真正的仙泉眼。”石昊露出笑容，这是此行最大的收获。
如果不是赤龙在此，一般人还真难以发现，这精粹化成龙形，飞天遁地，出入日月水火中，很滑溜，遮掩了自己所有的气息。
随后，石钟等人又挖到了通灵花等几株稀世大药！
这方小世界内，再无什么秘密，他们退走。
“大兄，我们回石村吗？”
“要不直接杀向西陵界吧！”
石昊闻言，略微沉吟，而后点了点头，道：“目标，西陵界！”

西陵界，那是一片陵寝！
漫长岁月过去，关于那里早已说不清道不明。
人们只知道，便是西陵界外围区域也有很多太古凶兽的骸骨，堆积成山。
那里大丘成片，随便一座刨开后都可以确定为凶禽猛兽的坟头，经过漫长岁月的积淀，出了大问题，时常有诡异发生。
一路上，他们浩浩荡荡前行，逐渐接近那片区域。
“我跟你们说，西陵界最是危险，当年本座可是亲自闯过，见证了它成形的逆天过程，万不可大意。”大黑龟说道，半是炫耀，半是告诫。
它所言非虚，当年西陵初步成形，化作一界，才开启而已，当时就见到了神王、天神等显化，恐怖之极。
昔日，石昊、大黑龟等，东躲西藏，在里面避开那些那些意识模糊的诡异生物，才能穿行而过。
不然的话，真敢硬碰，死后连骨头渣子都剩不下。
这么多年过去，不知道西陵界究竟怎样了，想来多半更加趋于恐怖了。
石昊对这里印象极其深刻，万灵图就是源自这里，在那祭坛上，当时还有几件器物跟万灵图并列，当年他只取到万灵图。
“我们会注意的！”石钟点头，虽然信心十足，但是却并不自满。
“龟叔，放心好了，我们并不是温室里的花朵，有什么磨难尽管来好了，也该淬炼一下自身的锋芒了。”朱琳笑嘻嘻，故意活跃气氛。
听她这样一说，众人都笑了。
“你们不是温室里的花骨朵，谁是？”
唯有赤龙摆架子，黑着一张脸，不待见几人，因为它太反感大师侄这三个字了，想镇压那几个刺头。
“大师侄，你什么意思，不相信我们说的话吗？”朱琳笑嘻嘻。
“黄毛丫头，你见识过什么，今日才真正跟人决一死战吧？”赤龙驳斥道。
它承认，那株蒲魔树不弱，是个人物，朱琳能杀他，已经证明了自身的不凡。毕竟，蒲魔树是一种特殊的生灵，一株成年，千万生灵身殒，在它的进化路上，尸骨累累，它汲取各族生灵的本源，这种成长经历，想不强大都不行。
“师侄，你欺我年岁浅而经历少吗？那你就错了，别说是蒲魔等，就是比他厉害一千倍、一万倍的生灵我都见过，世间的杀伐再惨烈，可于我眼中都不算什么，所谓的温室花朵，套用在师侄你身上倒差不多。”朱琳面带笑容。
结果，这平淡的话语，却让一大群年轻人都沉默了下去。
这群人年幼时，所经历的是什么？不朽攻城，七王镇守，真仙殒落……
太惨烈了！
赤龙大怒，道：“你一个黄毛丫头，能经历过什么？”
“我出生原始帝城，生下来就开始吃敌人的尸体，有凶禽、有猛兽，最差的都是天神境界的凶灵，就是至尊也啃食过，甚至还有不朽者的尸块！”朱琳淡淡的说道。
“胡说，凭你一个小丫头，还想以那种强者为食，一滴血就足以置你于死地！”赤龙不信。
“呵！”朱琳笑了，有些伤感，道：“如果你生在一座被困了一个纪元、自古至今都在跟异域大战的原始帝城中，我想别说古兽肉，就是人尸也得吃。我自出生时，巨城灵脉就干涸了，没有草木，没有灵药，没有正常的食物，有的只是尸体，除此之外我们还能吃什么？！”
石昊一叹，这是实情，他曾经进过那座城池，太惨了。
所有孩子都如此，没有一个例外，身穿残破兽皮衣，每一个人都脏兮兮，带着血污。
他们能活下来，只能吃那些尸体，庆幸的是有强大的前辈，有残活着的七王中人，帮他们炼化掉了尸体中的各种杀意，还有致命的有害物质等。
这也是他们体魄强大的原因所在，石昊将他们带出来，对他们抱有厚望的底气就在于此，那种环境下长大的孩子，日后的成就绝不会低。
相对来说，连十凶的后代赤龙跟他们比，都似乎算是在温室中长大的了。
“我吃过至尊肉，连仙血都尝过，可惜，那时还太小，哪怕被长辈淬炼出了所有杀伐气，以及可伤我们本源的物质，但还是只吃到一点，还是兑过水的。”石钟补充道。
“你们如今三十六七岁吧，那时也就才三四岁而已，能记得什么？！”赤龙不太相信。
“我那时，已经十二三岁了，记忆深刻，我说的你该相信吧？”旁边，穆青说道。
“别说了，有朝一日，我会带你们打进异域，为你们的祖先报仇！”石昊说道。
有些事，他都不愿意再回首，进入原始帝城时，一堆又一堆火焰在焚烧，那是不朽者的尸骨，还有真仙的残骸，焚烧他们，汲取精气，维持古城所需，那战斗太惨烈，是一部血泪史。
赤龙最后相信了，通过石昊的表情，透过那群年轻人低落的神态，它确信，那些可怕的事都是真的。
“这一次算我不对。”它难得低头表达了歉意。
“没什么，师侄，我们也有不对之处，幼时喝过邪龙的血，一看到你总是偷偷的在想，真龙血的味道应该差不多吧。”朱琳笑嘻嘻。
赤龙的脸当即就垮了，一张脸再次黑了。
显然，朱琳是在活跃气氛，避免太过沉重。
西陵界，一块碑立在那里，再向前走，就踏进神秘区域了。
整片天地都暗淡了，踏足这里后，一股幽冷的气息扑面而来。
一头梼杌突然冲来，血盆大口张开，它跟一座小山似的，庞大无比，撕咬向众人，煞气澎湃，震的此地颤栗。
砰！
石钟出手，一拳震开，将它逼退。
果然，正如大黑龟所说的那般，这里的生灵很强，有许多都在天神境，在这下界来说，实属不可思议。
“比以前危险多了！”大黑龟说道。
昔日，他们来这里时，此地的生灵都意志朦胧，不会主动追杀他们，只要小心避过就没有危险。
但现在不同了，它们已经开始主动攻击外来者！
“我怎么觉得不对劲，它是半实体半精神的？”石钟说道。
石昊点头，就是如此，这里精神交织，俨然是虚神界的雏形。
那些天神、那些古兽，其残留的精神在演绎，构建出一片神秘的国度，自成一界。
当然，这其中肯定有古怪，不然凭借这些战魂是无法做到的，精神国度不是谁想构建就能成功的。
“嗷……”猛虎咆哮。
当进入西陵界深处后，一头白虎，踩踏着星云，从域外杀来，扑杀众人。
同时，四野，古木参天，巨山林立，一片原始蛮荒景象，大地上有各种飞禽走兽，一个个都血气滔天，盯上了他们。
“这里不错，是真正的练兵之地！”石昊点头。
凶兽太多了，如真犼、貔貅、吞天雀、千臂巨人、饕餮、闪电狮子……传说中的物种应有尽有。
许多都在天神级，此外还有更高层次的生灵。
当年，石昊也看到过这些生物，但是都不曾主动攻击他，而现在完全不同了。
“杀！”
没有回避，本就是练兵而来，在穆青、朱琳、石钟等人的带领下，他们一路向前冲杀，勇猛无比。
石昊跟着，渐渐蹙起眉头。
一路冲杀，虽然敌人强大，但是他们还是在推进，向着最深处而去。
路上，药香扑鼻，有银色的闪电树，璀璨无比，缭绕电芒，结满闪电果实，馥郁芬芳，令人馋涎欲滴。
此外，还有龙舌草，带着晶莹的水露，生长了一大片，清香阵阵。
“好地方啊，竟有各种神草！”
“不能乱吃！”大黑龟提醒，这地方的果实等都是半实半虚的，最重要的是有剧毒，带着死气，非常致命，当年它吃了半颗闪电果差点死掉。
越向里走，石昊的眉头锁的越深，隐隐觉得情况诡异，这里不太对劲。
到了西陵界深处，那些生灵几近完全精神化，都如同元神一般，草木等也栩栩如生，巨山壮阔，但也都是精神力构建而成。
“这里俨然就是虚神界了！”鸿鹄圣者说道。
“杀！”
穆青、石钟、朱琳等人带头冲杀，跟一群猛兽下山一般，气场强大，杀气滔天，都非常的勇猛，一路推进。
“那里！”石昊吃惊，他见到了部分真相，前方的半空中光彩迷蒙，有一条通道。
西陵界，跟一方天地交融，开启了一道门户。
石昊一闪而没，直接冲入，他想去求证，那种感觉很不安。
虚神界！
西陵界竟跟虚神界交融了，熔炼出一条通道。
“目的地直指那黑暗牢笼！”石昊心中翻腾，剧烈跳动，西陵界半精神半实体，他现在的肉身都跟进到了交融地。
随后，他稍微一用力，肉身闯了进去，站在那里，如陷入泥沼中。
他元神出窍，将肉身又推了出去，元神发光，一路向前。
“以西陵界为基，为钥匙，要开启虚神界的枷锁，打开牢笼？”他心中凛然，越发的不安。
下界，本就是一处最可怕的牢笼，葬着天大的秘密，只有仙域的最古道统才有详细记载，只有仙王才了解真相。

西陵界，居然有这等秘密！
石昊脸色不是很好看，这相当的可怖，如果把牢笼中的那些囚徒放出来，天知道会引发怎样的大灾难。
昔日，仙域最古道统联手参与封印，怎么可能是小打小闹，所封印的都是真正的盖世大凶人。
石昊看到了，这里很隐秘，跟虚神界交融的地域很荒芜，蒿草丛生，老树干枯，但紧邻牢笼区域。
平日间，谁会注意到这里，虚神界只有一条路从远处通向牢笼，被那两个老头子死死的把守着。
现在居然出了一条密道，这么走捷径，临近这片区域。
石昊一路向前，很快，他碰到了一股力量，阻挡住了前进的路，有一层晶莹透明的结界，还没有破开。
“还好，当年这里防御足够强，一时间奈何不了这里。”石昊稍微长出一口气。
不过，这只是时间的问题，长此以往，再有几十年上百年，这里早晚会出大问题。
虚神界可不是一个简单的地方，不是一般人可以构建的，远比人们想象的要久远，这多半涉及到了仙家手段。
石昊在这里探查了很长时间，而后慢慢退出，他要去告知精璧大爷与鸟爷，让两个老头子做好准备。
元神回归肉身，他化成一道虚影冲了出来，而后又在第一时间离开西陵界，在一个宁静之地盘坐下来，闯入虚神界。
“你这小子，又有什么事？”
“老爷子，出了大问题！”石昊没有耽搁，快速说出所见，将事态的严重性毫不保留的告诉了他们。
“还真有不死心的？！”
“真是可以啊，能用这种手段破解，肯定了解当年虚神界是如何构建的，有大鲨鱼在外面折腾啊。”
两个老头子神色无比严肃，快速前往牢笼那里，亲自探查了那条通道，全都面色铁青，郑重无比。
“还好，有预防措施，这结界一时间破不开！”
“到时候给它以颜色看，不见得是大鲨鱼，也可能是当年漏网的小鱼苗，翻腾不出来浪花，这里还有一些底牌，它敢来，绝对要它好看，杀它个形神俱灭！”
看到两个老头子底气十足，石昊放心了，能做的事情他已经做了，告诉了给了两人，接下来就看他们自己的了。
“小子，这下界之所以被称为牢笼，其实是双重的，有盖世大凶人元神被镇压在虚神界，而残体多半埋在八域，如果有幸见到，趁早吃掉，绝对大补！”
石昊闻言，笑容比哭还难看，上哪里去找？便是真的挖出来，不膈应的话，真要都给吃掉，等哪天牢笼中的存在万一脱困而出，估计都得跟他拼命。
石昊快速回到了西陵界，没过去多长时间，他拥有极速，在这下界往返，可以在最短的时间内完成。
西陵界，噪声巨大。
喊杀震天，这里大战到了白热化，有人流血，有人重伤了，跟那些生灵大决战。
西陵界，古木参天，山体巍峨巨大，一派蛮荒景象。
这些生灵都很强，多为天神，还有更强者，不愧是神骨堆积成山的一片坟地，显化出的生物都非常凌厉。
穆青、朱琳、石钟几人站在外围区域，不时挥动拳头，拍出法印，将一些庞大的生灵给砸回去。
几名头领，他们实力强横，在这里游刃有余，截断了各条路径，将一些想要突围的古兽又都逼回场中，留给其他人磨砺自身。
除此之外，他们也在采药，即便有剧毒，常人无法服食，但也被采摘了下来，可以带回去提炼精粹。
闪电树上，有一条又一条闪电虫，飞射而出，跟一杆又一杆箭羽似的，杀伤力惊人，有些年轻人不小心被洞穿躯体，险些毙命。
如今的闪电虫进化到了极高的境界，比之当年要强盛不少。
“嗷……”
千臂巨人嘶吼，与大岳齐高，血盆大口中獠牙吐出，狰狞无比，上千只手臂一起摇动，也唯有穆青等人能压制的住。
石昊背负双手而行，一路向前，不少凶兽扑杀而来，都被他轻轻踢开，留给那些年轻人去战斗，去历练。
有些巨兽踏下来星辰，可以吞吐日月，实力非常强横，但是在石昊面前，却如稻草人一般，流光一闪，成片的翻飞，无人可以阻挡他的脚步。
一条金光大道浮现，石昊踏在上面，笔直的没入西陵界最深处，他再次见到了那座古老的祭坛。
这里未变，祭坛是实物，依旧在，还跟以前一个样子。
哪怕曾经被波及，受损，但现在也又恢复了，仿佛亘古长存。
祭坛上的东西还是老样子，就是那几件，这么多年过去，还是那种相似的气机。
石昊皱眉，这么多年过去，面对这座祭坛时，居然还是觉得高深莫测，要知道他如今可是至尊了。
“退后，你们都离开！”石昊传音，命令远处的所有年轻人都沿路倒退，不得耽搁。
他以为自己身在至尊境，祭坛对他来说，不算什么威胁了，但现在却感受到点点神秘的气息。
这里有些不一样，很神秘。
在那祭坛上，共有三件器物。有一块手骨，色泽金黄，有神秘而繁复的符文，如同被一团金色的火焰包裹着。还有一颗头骨，晶莹透明，状若水晶，眼洞很深邃，若是跟它对望，仿若要将人的元神吸附进去。此外，还有一颗眼球，带着血，至今不曾干涸。
就是这么三件东西，显得无比妖异，时隔多年，还是没有丝毫变化，那血仿佛还带着滚热的温度，可以流动。
昔日，上面还有第四件器物，那就是万灵图，被石昊冒死带走。
石昊站在这里很久都没有动，那些年轻人都退走了，包括穆青、赤龙等人。
锵！
最后，他抽出了大罗剑胎，而后，又取出万灵图当作盾牌防身，很郑重，也很小心谨慎，盯着祭坛上的几样器物。
就这样，他一动不动了，就这么的盯着，很有耐心。
终于，祭坛上有反应，传出虚弱的声音。
“是谁打扰我们沉眠……”
居然可以开口，能讲出这样的话语，只是其音无比的孱弱，像是那风中的烛火，随时会熄灭般。
石昊不说话，冷静的看着。
嗖！
突然，祭坛上有巨大波动，那颗水晶头骨快到不可思议，如银色雷霆一般冲了过来，俯冲向石昊的头骨，想要撞在一起。
“当！”
石昊反应迅速，挥动手中的大罗剑胎，用尽力气劈了出去，响声震耳，如同捶打仙金一般，异常的刺耳。
“真是出乎意料，当年的小家伙，成长到了这一步。”水晶头骨发出微弱的声音，它被震的翻飞。
随后，在它的后方，祭坛上的金色手掌漂浮了起来，气息虽在内敛，但是依旧有种压迫感。
而那颗眼球则更为可怕，还在滴血，也悬在半空中，不断转动，透出妖异的光芒。
“道骨仙胎，是不错的苗子，出乎了我们的预料。”那头骨再次开口，没有血肉，就那么张开下颌讲话。
“然后呢？”石昊终于发问。
“我们可以赐予你更强大的力量！”头骨说道。
“赐予？”
“送你！”
“怎么送？”石昊神色平静。
“看你如何选择，我们三者，你可以任选其一。”水晶头骨说道。
“如果选那只金色手骨如何？”石昊问道。
“它可以跟你的手骨融合在一起，带给你无以伦比的力量，并让你就此长生不死！”水晶头骨道。
“长生？从此我就可以叫石长生了？”石昊道。
“唔，表达的很精准，是这个意思。”水晶头骨点头。
今天是母亲节，祝愿天下所有母亲——母亲节快乐。

石长生三给字，即便是石昊自己说出的，都觉得一阵不自然，心中略有沉重。
这是就长生祸吗？他竟也遇上了！
所谓长生祸，究竟是什么，他以前并没有弄透彻，现在则有了一些猜测，见到了端倪。
“你们究竟是一个生灵，还是三个？”石昊问道。
头骨、兽骨、颜色明显不一样，还有那眼球也太大，不像是水晶头骨眼窝中的。
“一个或三个对你很重要吗？”水晶头骨眼窝中出现点点火光，呈紫金色，妖异而神秘，让人神魂都随之而脉动起来。
“我不想别人的骨融进自己的体内。”石昊说道，这般拒绝了。
“本是唾手可得的力量，就这么放弃，我无法理解，融合这块骨你便拥有长生不死的力量！”水晶头骨叹息。
“那种力量，我自己也能修出来。”石昊答道。
“有金光大道可以走，能在最短的时间内崛起，为何要绕远路，你要知道，如今这天地晦涩难明，暗涛汹涌，多一分实力就多一分自保的力量，你这样拒绝可是不明智啊。”水晶头骨说道。
“那我要付出什么呢？”石昊平静询问。
“什么也不用付出，只想将这至神至圣的力量传承下去，不让他白白消散在天地中。”水晶头骨说道。
石昊摇头，不再多语。
“你在拒绝吗，还是不相信？”水晶头骨道。
“曾有一个很强的生灵跟我说过，越强的存在越注意平衡，讲究因果，哪怕它跟我交情不错，也一直在进行等价交换，当然，它还是坑了我。”
“好吧，你如果非要这么认为，那么也可以这样理解，将来在你方便的时候，帮我等复仇，灭掉仇敌。”水晶头骨说道。
“你不实在。”石昊倒退，为何早先不说，被揭露才说要他接下一段因果，这多半还不是实情。
事实上，通过穆长生、王长生、秦长生，他觉得，这当中有绝大的风险，到最后甚至会死无葬身之地。
他不想沾惹是非。
“年轻人，你很不错，成长速度让我等惊讶，只是你要明白，这世间最稀缺的就是时间，你要懂得珍惜，这是一次鱼跃而起的机会，会为你节省大量的岁月。”
“我怕万劫不复，我怕融合后，有朝一日，我再也不是我。”石昊很直接，明白人面前不装糊涂。
彼此间有什么打算，不用藏着掖着。
“末法时代到了，天地剧变，各域生灵都退走了，难得的迎来了一段恐怖的时期，世界安静，我不认为缺少时间，这是我的机会。”石昊进一步说道。
并且补充，道：“你们如果真的有所图谋，我们可以联手，给予我其他方面的支持，日后必有回报。你等能看出，我的修行速度很快，值得拉拢，而非融合，说不定有朝一日会成为你们最强大的盟友。”
“年轻人你太谨慎了，我等非要作恶，更不会融合后吞并你，而是真的欣赏你……”水晶头骨眼窝中的紫金火焰越发的浓郁，渐渐深邃，如同两口紫金洞，令人安静。
渐渐的，石昊越发的觉得平和，感觉心中寂静，情绪波澜尽消失，竟要睡去。
不知不觉间，恹恹欲睡。
石昊已是至尊，居然险些沉眠在此，无觉间就险些着道。
“哧！”
草字剑诀发出，透过剑体****，一道又一道，全部打向祭坛上，至尊一击，漫天星斗的要被击落下来。
不过，这祭坛上的器物果然不一般。
那只金色的手掌骨瞬间飞起，轰隆一声，拍落下来，遮天蔽日，将这片虚空笼罩，将所有剑气都覆盖了。
剧烈的碰撞后，便是无声的湮灭，黑洞无数，吞噬天地之精粹。
当这里宁静后，祭坛还在，手骨如同黄金铸成，漂浮在虚空中，头骨眼窝中火光明灭不定，而那只眼球也在转动，盯着石昊。
“年轻人，你这是要跟我等杀伐一场吗？”头骨说道。
“是尔等先动手，若是强来，我接着便是！”石昊说道。
他有一定的底气，因为如果对方足够强大，能够肆无忌惮，就不会跟他多说什么了，早就直接动手融合在一起。
“既然如此，那就走吧，一点想火情都不留，就此陌路！”头骨说道。
“我说过，如果你们相信我，可以选择合作。而若是融合，顶多就是再现你们昔日的力量，我一生的成就多半也就止于此了，而若是给予我帮助，则可能是另一番天地。”
石昊没有立刻离开，而是说了这样一番话。
沉默很久，水晶头骨妥协了，它竟答应了下来。
石昊瞳孔收缩，他知道，它们似乎很紧迫，时间无多，不然不至于此。
哧！
那座祭坛缩小，只有拳头高了，而后金色手掌骨、滴血的眼球、水晶头骨都跟着缩小，依旧陈列在上。
祭坛漂浮过来，出现在石昊的眼前。
石昊不敢将它们带在身上，怕着道。
“我们苏醒一次不易，耗费不小，你不用多疑，不会害你。”水晶头骨说道。
“既然我们成为一路人，选择合作，那么有些事你们是否可以告诉我了？”石昊问道。
“你想知道什么？”水晶头骨开口道。
“你们是谁，为何在这里，究竟想做什么，这西陵界是你们构建的，跟虚神界融合有什么目的？”
一声叹息，拳头高的祭坛上，那里沉默了下去，好久都没有回应。
石昊也不说话，静静的等待。
“我如果说，我们是失败者，被打残了，遗忘了所有，你相信吗？”头骨终于出声了。
“不太相信。”石昊只有四个字。
“我们被打残了，是真正的失败者，只有一些浅显的记忆，真正的自我是谁都记不得了。如今心中只有一个执念，恢复巅峰，我们是长生者，要再现长生荣耀。”头骨说道。
石昊神色一动，这就是长生祸吗，有一群这样的生灵。
“还有呢，连敌人是谁都不知道吗？”
“不知。只有一些烙印无法磨灭，我们是上一次小清算的失败者。”头骨失落的说道。
“什么？！”石昊大吃一惊，这一次真的动容了，它们居然有这样大的来历！？
所谓小清算，也很久了，是无穷岁月前的事，最起码比仙古久远。
“终极一战，最后的大清算要来临了，我们不甘啊！”水晶头骨嘶吼。
石昊思忖，心中越发觉得，未来的大清算过于恐怖，涉及到的层次太高了，不同纪元，真正跳出来都老妖怪，会超出想象！
“西陵界怎么回事，我想你们一定清楚，这不可能遗忘吧？”石昊质疑。
“西陵界是我们不小心构建的，曾意外发现一块骨书，不信你看。”说到这里，水晶头骨张嘴吐出一块焦黑的骨头残片，上面竟真的有一些记载。
不过，水晶头骨一口否定，他们并未尝试融合虚神界，也没有想去做什么不可告人的大事。
“另有其人？”石昊不太相信，半信半疑。
“的确，那是一个后来者，是最近几十年的事，他在做这些，我们没有理会，彼此忌惮。”水晶头骨告知。
“他什么样子，有何来历，你们看的出吗？”石昊请教，神色严肃。
“身高过丈，带着腐烂的味道，如同从尸山中爬出来的生灵，强大而不可测，身上有残缺不全的鳞片，但也不时飘洒雪绒毛。”头骨认真的告知。
石昊闻言，头皮发紧，他预感大事不妙，听头骨的形容，他第一时间就想到了蒲魔王，该不会是他吧？
“我们走吧。”石昊最后这般说道，他觉得，面对这三个老妖怪，难以看透深浅，也不能洞悉所说是真是假。
最好的办法就是，再去找一个老妖怪，以妖制妖！

显然，下界便有一个最佳人选，那就是禁区之主，那可是闯过“堤坝世界”的猛人，强的一塌糊涂。
当然，他也残了，如今只剩下半颗头骨，不过执念似乎更甚，本该早已消亡了，但是却不愿散道在这天地间。
拳头高的祭坛，静静漂浮着，上面的水晶头骨、金色手掌骨、滴血的眼球都寂静不动了，暂时陷入平和中。
石昊一伸手，发出一缕光，然后跳动出火团，将小祭坛笼罩，就这么带着它离开西陵界最深处。
他不愿在这个地方久留，疑似蒲魔王的人可能还活着，且不时来这里，万一要撞上的话多半不太妙。
虽然他相信蒲魔王一定出了大问题，早已不复巅峰，不然的话，何必隐藏，遮遮掩掩，上来就炼化三个老妖怪就是了。
而今石昊能跟祭坛上的三圣灵对峙，相信即便是遇上那个只剩下残碎元灵的蒲魔王也有一战之力。
不过，他必须要尽快提升修为了，这世间纷乱太多，虽然到了末法时代，可越发的危险了，一旦那场最可怕的杀伐岁月到来，弱者根本就没有生存的希望。
哪怕是为了家人，为了朋友，他也得活下去，守护一方。
仙古一战，九天十地几乎被灭尽各族，就不要说这一次了，天知道会发生什么。
真仙一击，一片星海就会炸开，更遑论是真正的无上高手——绝代仙王！
当年，九天十地之所以被震的四分五裂，所有生灵惨死，便是这个原因，寻常各教一般的修士，在盖世强者路过时，随意一道眸光划过都可能会直接焚成灰烬。
外边，战斗依旧很激烈，主要是这里的生物层出不穷，幅员辽阔，地域无疆，古兽密集。
原始大山接连起伏，一座挨着一座，古树耸入云朵中，貔貅、鸾鸟、真犼、三足金乌等，踩踏天宇，划破天际，闪动着耀眼的光芒，扑杀而来。
穆青、朱琳、石钟身上都挂彩了，有血迹，而有些人更是早已一动不能动了，躺在那里，被人护着。
有极其强大的生灵杀出，让几个年轻的头领都疲于应付，主要是这里生灵太多，而他们总共才几百人而已。
石昊站在这里，依旧没有动，静静的看着，嗖的一声大黑龟冲了过来，躲在他的身后探头探脑，随后拍了拍胸口，一副受惊过度的样子，道：“吓死龟爹了，妈的，遇上一个老王八，专门追着我咬，一看就是史前的巨无霸。”
轰隆！
一座大山瞬间崩塌，那是因为上面出现一只黑色的大爪子，直接就将山给按倒了，在后面探出一只巨大的黑色脑袋，属于一头巨龟。
这龟够强，防御力惊人，石村的年轻人打不动，龟壳发光，黑色的躯体跟仙金铸成似的，打在上面铿锵作响。
“杀！”穆青出手了，穿透力惊人，一条雷霆神枪出现在手中，他身与枪合一，化成一道金色的雷电，一往无前，杀了过去，噗的一声最终将这头遁一巅峰境界的龟中霸王给钉死在那里。
轰！
雷帝宝术汹涌，以神枪为中心，全面炸开，周围许多凶兽都被电的抽搐，浑身焦黑，更有不少直接炸开。
穆青的实力在这群人中数一数二，哪里出现最疯狂的凶兽，他就挡向哪里。
哪怕是历练，也要讲究实际，过于强大的生物对于其他年轻人来说，就不算是磨砺了，而是致命威胁。
当然，必须要让每一个人都见血，感受到那种死亡压顶的气氛，这样才能起到锤炼、磨砺的效果。
杀到疯狂，所有年轻人都拼命，地上躺着的人最后也都摇摇晃晃站了起来，再次浴血搏杀。
石昊站在那里平静地看着，哪怕这里已经极度危险，很血腥了，他也没有出手的意思，只靠那些人自己。
这一战，可谓杀的天昏地暗，日月无光，地上血迹斑斑，甚至有碎骨，有不少都属于石村的年轻人！
这个地方的凶兽杀之不绝，真不知道当年埋下了多少骸骨，战魂无数，被西陵界滋养，一个个都通神了。
“杀！”
朱琳身上插着四根羽毛，还有一根骨刺，正在被几头凶禽猛兽攻击，跟它们死战。
其中一头是金乌，黄金羽毛灿烂，漫天****，有几根将朱琳的身体击穿，鲜血淋淋，围绕着她不断扑杀。
还有一头独角兽，通体雪白如玉，但是相当的凶残，狂暴后，彻底大变身，背后生出一排白色的骨刺，其中一根刺透朱琳的胸口。
这战斗越发的激烈了，到了这一步，所有人都遇到了危险，不能寻常对之。
“杀啊！”
杀到后来，他们全都精疲力竭了，一个个耗尽精气神，但是西陵界中的凶猛怪物依旧层出不穷。
“这里到底有多少骸骨，怎么会有这么多的残魂与执念，如今半实体化，有精神力，也有魔血复苏，甚是古怪。”石昊说道。
沉寂的小祭坛上头骨再次开口，道：“最少也有成百上千万骸骨吧，不然的话，怎么可能会形成这样的小世界，都是靠它们才形成的。”
“好了，今日战斗到此。”石昊说道，这群年轻人很倔强，哪怕油尽灯枯，有些人已垂死，还是在坚持血战。
石昊出手，大袖一挥间，所有的巨兽都如稻草人一般翻飞了出去，彻底将这里清空，再无危机。
接着，他亲自出手，催动至尊境修出的精气，为一些人治疗，在将他们从死境中拉回来，不然的话这些人必死无疑。
“这里还是有些好东西的，最起码对他们这个境界来说算是大补药。”水晶头骨说道，告知石昊西陵界地下深处有一批宝藏。
“起来，开掘地下。”石昊吩咐。
一群年轻人对石昊一向是言听计从，说什么做什么，哪怕很疲累也都立刻起身，开始活动筋骨，将这当成是磨砺的一部分。
土石翻涌，地层裂开。
所有人都是一惊，地下有很多骸骨，都是罕有的物种，有的大如山岳，有的仅拇指肚那么小，但有一点是共通的，那就是生前都很强。
随着下挖，土层不再干枯，而是有湿润的气息，随后挖到了玉髓矿，甚至有寒冰，有冰窟与雪洞。
“这里……”
这里的尸体不曾腐烂，还保留着血肉，蕴含着很磅礴的血气精华。
“唉，这些东西，当年都快吃吐了！”来自边荒的那些年轻人看着这些，实在是反胃。
水晶头骨一阵无语，原本想送他们一批宝藏，一桩大礼，这些古兽有些境界相当的高，一身血气精华若是炼出来，好比神丹妙药。
“带回去！”穆青一声吩咐，所有人一起动手，他们暗自估量，这批凶兽与神禽的尸体所蕴含着的精粹的确很恐怖。
“不要浪费掉，到时候敲骨炼髓，那骨髓中蕴含的精华最惊人！”石钟很有经验的说道。
“唔，不错，有准至尊的尸体啊，连我们都能用上，将杀伐气化掉，可以淬炼出人体大药来！”朱琳点头。
最终，他们满载而归，带回来大量的古兽躯体。
而这还不是全部，依照水晶头骨透露出的消息，这地下最深处还有更恐怖的一层，就是石昊下去都可能有危险。
“有至尊躯体？”石昊惊讶。
“仔细去寻找，会有更强的生灵，其血稀珍，乃是绝世大药，也许不会比仙药弱上几分。”
“还有更强的吗？”石昊问道。
“有！”水晶头骨点头。
石昊狐疑，还有更强的，那是什么等阶的？这地方未免太恐怖了吧，竟然葬着这么多可怕的生灵。
“最底下一层，便葬着我们。”水晶头骨幽幽说道。
石昊一怔，彻底明白了。
“你们骨骼中的骨髓还在吗，你们还需要吗？”石昊小声问道。
水晶头骨冷幽幽的看着他，眼窝中紫金火焰缓慢跳动，那只金色骨掌也慢慢漂浮了起来，此外滴血的眼球也在瞪着他。
石昊自动收声，不再问了，不再打那种注意。
“几位前辈，既然这里的地下深处共分几层，埋着这种宝藏，以后还请多关照下这些后人。”石昊请求。
“你让我们带队，领着他们来这里历练？”水晶头骨问道。
“正有此意。”石昊点头。
“你就不怕那个蒲魔王吗？”
“我自己不怕，而这些年轻人有几位前辈照应，我想应该无恙。”石昊说道。
“我们看中你，而你却让我们对这群毛头小子教导与保驾护航？”水晶头骨不满。
“过来，还不拜见几位前辈！”石昊说道。
一群年轻人整齐划一，同时上前，大呼前辈，并且行了大礼参拜。
他们回石村，开始敲骨炼髓，提取血肉精华等，熬炼成稀有的神丹，全都是价值连城的大补药。
至于石昊则带着小祭坛以及上面的三个生灵，直接去寻禁区之主。
才接近这里，禁区之主就有感应，跟以往不一样，他腾空而起，白衣胜雪，丰神如玉，站在高空中，俯视这里。
“同道中人？”他开口，声音带着磁性，若是还阳，还能活过来，这绝对是一个顶级美男子，拥有过人的气质。
小祭坛摇动，水晶头骨、金色的骨掌以及滴血的眼球也是一震，甚是不安，他们体会到了一种强大的压迫感。
“道兄的路走的好远！”
“我就说，这小子怎么会痛快的答应，而后又说带着我们来结一段善缘，原来竟是想震慑我等，可恶。”
“嘿，道兄活在哪一个纪元，何时超脱在上？”
这个时候，不光是水晶头骨，就是金色的骨掌还有那颗眼球竟也发出神念波动，在这里说话了。
“想来比你们晚，几位可进过堤坝后方？”禁区之主问道。
“你……去过那里？！”水晶头骨吃惊。
“那可是一切祸乱的源头，你进去后，居然又活着回来了？！”滴血的眼球，目光幽幽。
“身已死，道难消，执念徘徊在世间，心还有不甘。”禁区之主说道。
而后，禁区之主客气的招呼，请他们坐下喝茶，要详谈。
可是，那三个生灵没有躯体，也不曾显化真身，也只能继续悬浮那座祭坛上方。
石昊心中剧震，他知道，还真是将三个老妖怪送对了地方，还是禁区之主跟他们详谈比较好，他也想了解一些真相。

“三位，请！”
一身雪衣飘飘，禁区之主说不出的出尘，哪怕遭劫了，也潇洒不羁，怎么看都像是有道真仙谪落在人间。
他伸手做了个请的动作，让水晶头骨等跟着降落在茅屋畔，不远处翠竹摇曳，沙沙作响，带着清新的草木芬芳。
茅屋前，宇宙湖晶莹透亮，聚集了满天的星斗，汇纳成湖泊，实乃大手笔。
两个道童，一男一女也再现出来，立身在禁区之主的身后，在这里泡茶，招待贵客，尽管那三大生灵都不喝。
祭坛放大到半人高，降落在地上，
“你们是被那个养了一群鸡的生灵杀掉的吗？”禁区之主问道，神色严肃，跟三大生灵交流殒落之事。
石昊一怔，这是什么话语，养鸡的高手？这未免太荒谬了。
突然，他想起了一些事，意识到那是什么人，他亲耳听闻过，未来之曹雨生曾隔界大吼，提到过一些事。
其中，便有一个生灵，身边有一些真凰，当作鸡一般散养在家门口，这是何其霸道与恐怖的存在？
难道禁区之主说的是它？
“惭愧，我等被人轰杀，元神破碎，如今已经不知前身因果，只有几许记忆，只知殒落在清算中。”水晶头骨说道，像是有无尽的惆怅。
“一点印象都没有吗？”禁区之主微笑，自顾说着，而后再次提起一个生灵，道：“可是被那卖假药的斩杀？”
“很熟悉，不知是否有因果。”水晶头骨说道。
这令石昊不得不再次猜测，卖假药的，这说法太另类了，究竟是怎样的恐怖强者，绝对不是一般的生灵。
虽然说的古怪，但是石昊觉得此中定然蕴含着大恐怖！
“难道是那个生灵？”
石昊曾听闻，有一个生灵，身体分成六块，被分别封印在六块不同的长生药中，这实在是骇人听闻。
只有这个生灵跟药有关，结果便被起了这么一个不中听的称谓？
“再不然就是那杀猪的？”禁区之主再次微笑，这般平和的问道。
石昊彻底无语了，这都是什么称谓，看来某些禁忌存在都有着独特的一面，不然的话，怎会被这么称呼。
“杀猪的？道兄这是在骂我们，还是嘲讽我们。恍若有些记忆，有个生灵斩杀万灵，杀尽各族第一人，死去的生灵都被他称之为猪猡。”水晶头骨苦涩，轻轻叹道。
“确切的说，该叫他屠夫，是一个应该被万族千刀万剐的生灵，不知道是否已经形神俱灭。”禁区之主自语。
石昊在旁听着，几次想开口。
禁区之主看了他一眼，道：“有些事情过早知道对你的修行没有什么好处，还是一步一个脚印前行吧，到了那个层次自然知晓。”
石昊想起了禁区之主以前点到为止的黑暗世界，果然是蕴含着大恐怖，连俞陀都是一个黑暗进化者，异域都被侵蚀过。
“自帝落开始，一个纪元又一个纪元，这些人与事，终究是岁月长河中的一朵浪花，哪怕所在年代时为天地主角，风浪滔天，但纵观历史，也不见得能傲视群论。”禁区之主这般说道。
而后，他想到了自己，摇了摇头，残身一具，头骨半颗，还剩下什么？只有不甘的执念，还在人间留恋与徘徊。
到头来，石昊听的云里雾里，他只知道，堤坝后面有真相，是祸乱源头，那里有大恐怖！
难怪柳神会消失在那里，自有其目标，有其道理。
柳神还能回来吗？他的心提了起来，强如禁区之主，也只有残躯挣扎着爬回来，仅留半颗头骨。
“几位前辈，我想去堤坝上历练，修行！”
石昊忽然开口，向他们请求。
“你在说笑吗？”水晶头骨眼窝中紫金火焰跳动，竟显得有些冷冽。
石昊并不气馁，很直接，道出曾经去过那里，曾亲身站在那个区域，当然他没有敢逾越堤坝。
那的确是一个可怕的地方，仙道层次的绝世高手都只挂尸于堤坝上，留下骸骨，显得分外的惊人与恐怖。
“我只想在堤坝这边磨砺自己，而不是真正过去。”石昊进一步解释。
“千古以来，纪元沉浮间，最强大的生灵走到修炼路途的终点处，莫不想去那里，的确是一个好地方。”禁区之主赞叹。
而后，他又笑了笑，略有些冷，道：“修到极点，而后如同飞蛾扑火一般，自寻死路，只是一些活腻的了老家伙才愿意去啊。”
“年轻人，莫要好高骛远，本本分分的修行吧，如果你能修到真仙境界，倒是可以去感悟一番，不然的话，就不要多想了。”水晶头骨说道。
就是强大如它，虽然去过那里，但当年也不敢逾越雷池半步，不曾去过堤坝另一边。
所以，当它得知禁区之主能活着回来，非常的震惊。
“这样吧，只要你能修到至尊无暇，完美无缺之境，我便可以考虑为你提供一个传送阵，送你到那里。”禁区之主竟松动口风。
石昊当年去过，但是所走的路途匪夷所思，如今不可能复制了，只有这种老妖怪才能有其他路途。
“我甚想将那群少年也拉过去，那块区域有一片雷霆深渊，是锻炼他们的好地方。”石昊咕哝。
“你自顾不暇，还有心情管别人，你当自省，急于求成，修行速度过快，你道基不稳固！”禁区之主毫不留情的点到其弱点。
石昊一叹，这是事实，连金太君都能看到的问题，更遑论是这等无上大人物。
这几年一直在思忖自己的路，甚至想斩道基，重新再来！
“你有两个选择，一是继续用折仙咒熬炼真我，在痛苦中，在绝望中度过，慢慢磨平你的隐患，铸就金身。另一个，便是重头再来！”禁区之主说道。
旁边，水晶头骨吃惊，他没有想到，这年轻人居然中过折仙咒，还能这么活蹦乱跳，无恙的活了下来。
“先用折仙咒熬炼吧，从这一日开始，我要闭关，不成为无暇的至尊，绝不出关！”石昊说道。
他听到了太多的隐秘，什么屠夫，什么养了一群真凰却当成鸡的……这太惊人，刺激了他，一般的成就，根本不够看。
“你先去那座金殿吧！”
这一次，禁区之主指了指一座黄金殿宇，让石昊进去，承受折仙咒发作后的可怕痛楚。
石昊硬着头皮进去了，每一次来这里，他必然要经受一番折仙咒的折磨，哪怕不止一次了，可还是感觉身体不由自主冒冷汗。
折仙咒，这是世间最痛苦的惩罚，一旦发作，斩人道行的同时，还让人三魂七魄都受到剧烈的煎熬。
三日后，石昊满身是汗水，此外，还有血浆，从肌肤中向外渗透，细看的话还有些一些碎骨渣。
很难想象，折仙咒究竟是怎么折磨一个人的。
即便三十几年过去了，可这种折磨还在，并且愈来愈痛苦了。但是，按照禁区之主所说，这很正常，越是到后期越是残忍。
水晶头骨跟活见鬼一样，怪怪的看着他，这有人能熬过来，道行没有被化个干净？
“你体会到了什么？”禁区之主问他。
“我在怀疑，这可能是世间第一残忍的修行功法，化掉自己的道行，不断挤压，看着是要废掉修为，但其实是在淬炼，如同火炼真金。”石昊回应。
便是禁区之主也露出古怪之色，这就是一门废人道行的古法，他还真没想让石昊有这种感悟，因为事实不是那样。
不过，既然他自己那么说了，禁区之主便默认了，告知他，再接再厉。
“前辈，我想战斗，今日看到石村中的后起之秀以血战磨砺自我，令我触动颇大，自我离开边荒后，很久没有征战不辍了。”石昊说道。
在他看来，闭关不是枯坐，也可以大战不止，在生死搏杀中悟道。
“那好，送你去一个地方，让你见识一下消失的各族究竟有多强。”禁区之主说道。
他开启了一条通道，将石昊送进了混沌中，那里有一片残破的世界。
“虽然都已经死去，但是召唤出他们的战魂，还是可以的，你征战吧！”禁区之主说道。
这是他早年就为石昊准备好的，但一直没有用上，不达至尊境的话，进去就是要死，那是一片至尊战场。
“杀啊……”
石昊闯了进去，才一涉足，就遇上了各种生物，不得不激烈大战起来。
十日后，石昊出来了，浑身是血，骨断筋折，一头栽倒在地上，险些昏死过去，可以想象，这场征战多么可怕的惊人。
“我去闭关，参悟所获，下次再来。”石昊告辞。
闭关半年，石昊进入虚神界，前往黑暗牢笼那里厮杀，这里也是磨砺己身的地方。
大战很久后，他再次回去闭关，参悟自己的法，揣摩日后的路。
就这样，石昊开始进入疯狂的修行中，以实战检验，以血为引，道行在不断的精进中。

山中无岁月，寒尽不知年。
石昊在修行路上越走越远，忘记了岁月，忘记了寒暑，时光在无声无息间流逝，很快就过去了十几年。
他的道行在增长，法力越发的深厚，轻轻一动之间，便迈步进星空中，呼吸时，吞吐日月之精，白气茫茫。
可以看到，漫天星斗都在发光，银辉璀璨，向着他集中，这片星海的精华都在他口鼻间出没，景象骇人
十年岁月，石昊道行精进，越发的稳固，自身隐患解决了不少。
盘膝坐在星空中，他放松躯体，法相一下子放大，磅礴无比，浩瀚无边，如同一个开天辟地的巨人。
宏大的躯体，太过惊人，在他的周围，日月星辰环绕，发丝垂落下来时，发出光辉，如一挂银河坠落！
“终究是进入了末法时代，不然的话，我或许进入至尊巅峰期了！”石昊轻语，睁开了眸子，双目间，神光如匹练，照亮冰冷的宇宙。
事实上，他的修行速度已经够快了，远超常人的想象，如果被其他人知道，一定会愤愤不已，这可是末法时代啊！
不过，同他自己相比，的确放缓了，而且这种速度会持续低迷下去，直至有一天道行难有寸进。
这是天地的压制，是一种反噬。
唯一庆幸的是，那天意之刀在下界没怎么找他麻烦，这片牢笼像是天生有某种禁锢，强大的惊人。
这牢笼枷锁封住了各种出路，但是也阻挡住了末法来临时那种可怕的反噬。
若是跟三千州对比，这下界的末法时代还算轻的！
成也牢笼，败也牢笼。
曾经困住修士，如今到成为了庇护伞。
不过，所谓的牢笼终究也要被渗透，末法时代全面来袭不远矣。
“又该去对抗折仙咒了！”
石昊起身，前往禁区之主那里。
这些年来，他的修行很有规律，每隔一段时间就去虚神界，生死搏杀，跟牢笼那里的生物大作战。
而后，他拖着垂死的元神回归，默默坐关，仔细体悟。
直至消化后，再去禁区之主那里。
一转眼，又过去了二三十年，修道无岁月，石昊全身心的投入在当中，增进自己的道行，不断前进。
这一年，若是细算下来，石昊的生命已经过去了百载，可是他一直物我两忘，全身心的在悟道与战斗中度过，遗忘其他。
所以，他并没有沧桑感，依旧如过去，就像是骨书中所记载的一些修士那般，即便出生年代久远，也能心灵通透，纯净如水晶。
他就是为修道而生！
他的这种速度实在惊人，超越寻常修士的想象。
百载岁月，他已攀升到了至尊巅峰，站在了人道领域的最高处，可以横推人世间的高手，无所畏惧。
相对来说，最近数十年的修行速度的确变慢了，是一点一点堆积起来的，末法时代，个人被天地锁困严重之极！
并且，末法造成的影响还在持续中，这乾坤不曾稳固，剧变一直没有停顿下来，最近几十年又加深了。
“吼……”
黄金殿宇中，石昊的嘶吼声很大，承受着莫大的痛苦，许多血气从殿宇的门缝中溢出，搅动风云，这个地方电闪雷鸣。
百年身，似乎这天地也有所感，天意之刀斩来，飞入禁区内的黄金古殿中。
石昊对抗折仙咒，也得分心对抗天意之刀，
这一次，持续了数日，他浑身骨骼都被碾碎了，进行了一次重组，道行压榨，被化掉少许。
在别人看来，这是在废法力，斩修为，而在石昊看来，这却是在锤炼，火炼真金，留下精粹，直到有一天，这道行化无可化时，他就成功了，无敌了！
石昊轻轻一叹，睁开了眼睛，走出这座古殿，最近来道行精进极其有限，他已经臻至人道巅峰，便是折仙咒每次化掉的也极少了。
石昊走出这里，金色殿宇化成光雨，消失了，留下枯寂，还有光秃秃的断山等。
这古殿本就是禁区之主化出来的，本不应存在。
石昊站在那里望天，用数十年修到至尊境，而后又用数十年在这个境界缓慢推进到巅峰，这天地果然越发的残酷了。
不过，他也该知足了。
毕竟是至尊了，道行等达到了人道的最高层次，所以他还能对抗反噬，不断前行。
而最近几十年出生的婴儿则渐渐失去了修行的土壤，很难筑基，难以走上修炼路。
“天地间灵气干涸，大道渐远，越发的可怕，末法的残忍终究是体现出来了。”石昊自语。
如今，他的修为到了至尊巅峰，但却没有去拜见禁区之主，不曾请他出手构建传送阵去那堤坝世界所在之地。
修为越高，越能体会到自身的不足，石昊并未满足。
至尊巅峰，已经算是人道绝巅，不能再前行半步了吗？他一直在思索着，难道下一步就只能是真仙了？
可是，为何他觉得成仙前的大长老分外的不同，超越其他至尊，还未踏足真仙，就有种无敌的气息！
这种气质在金太君、甚至异域的至尊身上并没有，除却大长老孟天正外，石昊只在后来最巅峰状态下的王长生身上看到端倪。
“还要更强！”
石昊又进入那片残破世界，是禁区之主提供的，那是至尊级的战场，都是史前生物，有些闻所未闻见所未见。
当再次拖着疲惫之躯出来后，石昊回到石村，开始思索日后的路，要想个透彻，因为现在路到尽头了。
这数十年来，石村变化不小，人口更多了，房舍占地越来越广。
庆幸的是，石村早有准备，这里有九龙拉棺镇压，并且在那铜棺中有一方世界，草木丰盛，灵气充沛。
村中新生的孩子以及部分老人都被送进去了，在那里筑基或者安养晚年，那是一方净土。
虽然是在棺中，看着不吉祥，但其实真的造就了石村的后代，不至于在末法时代来临时无法修炼。
村中其他早已走上修炼路途的人，这数十年来终于体会到了这个时代的不幸，哪怕被带到混沌中，哪怕也曾进铜棺修炼，依旧觉得，修行速度放缓太多，有些不能忍受。
当中的一群佼佼者，这些年来收获很大，西陵界成为他们征战的宝地，磨砺自己，常在那里浴血搏杀。
现在，地下的几层世界，被他他们打通了数层，涉及到至尊的埋骨地，他们实在没有办法下去了。
这些年来，一群人修为有所增长，但是远无法同当年的速度相比。不过，所有人的道基都被夯实，坚固的无法想象。
这些年以来，穆青、石钟、朱琳等人苦修不辍，奈何，依旧在遁一境界中后期，跟至尊无缘，寻不到出路。
便是赤龙也是如此，在遁一境界后期，再难精进分毫。
五百年的魔咒，除却石昊外，看来外人很难打破了。
更遑论是在末法时代，就更加显得无力，他们在怀疑，这样下去的话，是否能在有生之年成为至尊。
太艰难，尤其是最近几年，道行几乎停滞，无法增加一丝一毫。
怎么办，路到尽头！
“昊叔，我们的路仿佛断掉了，持续修行，也难有寸进，需要大量岁月去磨，才能增进一点道行，这样不行啊。”
“大兄，我们想变强！”
一群人找上石昊，有些焦虑，他们知道日后要面对何等严峻的考验，大环境将会无比的残酷，如今这点道行怎么行？
石昊盘坐在村头，默默翻看一部玉石书，这是当年三千州大战时，他从仙古遗地中带出来的仙道经书。
那终极之地，有一些古棺，每一口棺中都有一部仙道经文！
当年，他、十冠王、宁川、谪仙、石毅等人都曾得到，每人一部。
昔日，石昊也曾翻阅，但直到最近数十年，石昊才真正开始细细研读，小心修炼，体会到了仙古法的种种妙处。
可惜，这部法也没有记载末法时代如何破局。
朱琳、穆青等人也都在翻阅，对于这些人，无论是今世法，还是仙古法，石昊都曾传下，任他们自己去选择道路。
随后，他又取出一个玉匣，可惜，开启后里面还有一层封印，凭他而今至尊境界的修为，居然都没有能够开启。
据他猜测，这当中应该也有一部古经。
当年，在那仙古遗地中，除却有多座古棺藏着仙道经文外，还有一个祭坛，供奉着这个玉匣，与众不同。
石昊轻轻一叹，收起玉匣，他猜测，很有可能是仙王经文！
“大兄，我们得求变才行，不然的话会困死在下界，末法时代越发的残酷了，比之数十年前可要严重多了。”穆青说道。
他比石昊小十几岁，如今一身道行在遁一境界后期，但就是不能增长了。
“不知道那群走进仙域的天才如何了，那时，他们就在遁一巅峰，难道还能突破进至尊不成？”朱琳有些羡慕。
“不可能，便是在仙域，他们也难以打破魔咒，除非仙王亲子，天生有仙王馈赠的无敌血脉！”石钟不相信。
“我在摸索一条路，但还不成熟，不敢教给你们。看来，我得抓紧了，求变！”石昊说道。
他感觉到了压力，这么多年过去，仙域的修炼环境跟这里可是完全不一样，他必须得迅速崛起。
哪怕是天地大环境变了，也不能成为他停滞不前的借口，需要突破，他要打开末法时代的枷锁，唯有求变。

末法时代，唯有求变，才能得活，才能走的更远！
石昊意识到了问题所在，天地枷锁落下，原有的体系被压制了，没有改变的话，慢慢磨下去，只能有些许的道行精进。
可是要想成仙那多半就不太可能了，此前都无法成仙，不具备那种大环境，就更不要说末法时代了。
“你等继续苦修，不要焦躁，心平气和，哪怕现在道行难以精进，但是体内却有莫名变化，这是一种难得的积淀，可不断夯实道基，筑下真正的大道之路！”石昊告诫，让他们不要忧虑。
“许多年后，你们会明白，今日筑基，他日收获。纵使现在道行不精进，可却是一场不小的造化，未来成就有多高，或许就在这末法时代的寂寞煎熬中获取！”石昊郑重说道。
有些是鼓励的话，有些却是他的一种感觉，虽然他很急迫，想提升修为，但是却知道，过犹不及。
有时候，短暂的驻足，才会得以望见另一片崭新的天地。
石昊进了混沌中，独自去修行，因为，一般的地域经不起他施法，任意一击，就可能会割裂星空，是毁灭性的。
留下一群人发怔，若有所悟，他们不再焦躁，静下心来想自己日后的路。
有些人悟性很高，觉得这种无果的修行，也是一种磨砺，修道就是要在艰难困苦中品味孤独与苦涩。
现在付出没有回报，或许就是大道途中一种摧残人意志的历程，是需要经历的。
穆青、石钟等人都是修道天才，很快将那悲观与无奈转化成磨砺，认为这也是一个悟道的过程。
若是外界人知晓，一定会惊叹，这群天才中的佼佼者当真是非同小可。
“我感觉，近期会有所悟，哪怕道行不精进，但是未来的路会越来越宽广。”
“我也有一种感觉，法力没有加深，但是随着我们修行，肉身内却在变化，比如骨髓竟有淡金光泽了，正在改变我们的体质，在脱胎换骨。”
他们是乐天派，为自己打气，因为他们都经历过艰苦磨难，从原始帝关走出的人，意志想不坚韧都不行。
因为，他们从出生时开始，就见证与经历了一部血泪史。
“我们会越来越强，我们是七王的后代，始祖为真正的仙王，我等相当于异域的帝族，便是见到安澜、俞陀的后代，也可搏杀，我们要崛起！”
自这一日后，石村中一些人的颓废气质一扫而空，不再忧虑，不再焦躁，全都又开始自信满满。
他们东征西讨，磨砺自身，下界八域很多危险之地都被他们踏遍了。
西陵界，便是埋着至尊尸体的那一层，他们也都曾谨慎的探过。
“有真仙，其血还滚热，不像是尸体，真是古怪，这可是仙道大药啊。”他们在西陵界挖掘到土层深处，看到了雪洞中埋着的真仙遗骸，虽然相距很远，但还是被惊住了，然后退走。
他们不敢妄动，那个层次的生灵哪怕早已死去，也是致命的。
穆青等人觉得，这里是真仙遗骸，滚热的仙血或许对石昊有帮助。
此时，石昊正在悟道，坐在混沌中，远离八域，心无旁骛，双手不断的结印，那是心中所思所想的体现。
他所学过的法，从鲲鹏术到柳神法，再到雷帝神通，再到真凰秘法，再到散佛八式，再到六道轮回天功……
太多了，各种法在他心中流传，有今世法，超越极限，也有古法，那仙道玉石书响个不停，快被他翻烂了。
各种法纠缠，石昊想要融合归一，开创出自己的路，适合自己的法！
在他的腹部，一个轮海形成，这是他早就成功开启的一处人体秘境，当年已经成功了，洞天融合归一，急骤压缩于一点，而后炸开，伴生出阴阳二气。
这就是轮海，在人体的腹部，是一处生命源地，孕育法力，掌握生死。
他的心头响起了诵经声，各种法在心中浮现。
石昊心神游动间，从腹部一路向上，像是构建了一座神桥，直通彼岸，轰的一声，他闯入五脏之地。
“天地分阴阳，这是最朴质的要素。”
“万物生五气，五行相生相克，演化世间万象，实乃根基之元素。”
石昊坐关十几年，将五行之气带进五脏中，与之对应，演绎出惊世的行功路线，带动雄浑法力汹涌。
在过去，他就着重开启过五脏所孕育的潜能，这里有密集的“门”，不过昔日却没有现在这么的明确。
这条路，他已经走出来了，知道了意义所在。
继人体腹部定义为轮海，阴阳二气互转后，他又开辟出人体第二秘境的完整路径，五脏为基，化作道宫。
“五脏有神！”
石昊轻叹，在这里将自己所精通的所有法都演绎，融汇时，他吃惊的发现，道宫内自主传来诵经声。
“除却元神外，或许这里也栖居着人体之神！”
石昊摸索着，探究着，研究人体第二秘境——道宫，由五脏形成。
它真的像是一座大道宫阙，在里面栖居着人体之神，或者自己的潜意识，在此轻轻的诵经。
“五脏对应五个神吗？”
“不，有很多的神，都在诵经，都在念给我听，可是却为何那么悠远，有些听不真切？”
石昊在自语，在参悟的自己的法。
恍惚间，他内视己身，运转所有的法，不断思索间，渐渐看到了诸天神明在其周围沉浮，没入其五脏间，盘坐在道宫内。
一刹那，他看到了很多神，成为一粒又一粒光点，在五脏道宫内沉浮，不断诵经。
“太多神，太多的经文，是天人交感而生，入主我体内，还是原本都是我，等待真我觉醒？”
石昊在破迷雾，挣脱困局，研究自己的法。
“我的路，自然以真我为尊，以真我为主，其他一切都是虚妄的。”
他在注入自己的信念，坚定自己所思所想，开辟出了属于自己的法与道。
“道宫内，群神皆为我，大道无边，但却在三数之内，道生一，一生二，二生三，三生万物。”
石昊轻语，头上仙气弥漫，结成三朵大道之花，又化道台，上面盘坐着模糊的生灵。
“过去的我，当世的我，未来的我，请入道宫！”
石昊一声断喝，原本只有两朵花上有生灵盘坐，第三朵还不真切，现在竟也有模糊的身影了。
并且，此时，三股气没入道宫，在这里诵经。
“一个是逝去的我，在为今生诵经，真有轮回，真有过去往生吗？”
“一个是当世的我，注定无敌，这是我的信念！”
“一个是未来的我，化作变数，我万古唯一，永恒不灭！”
石昊大吼，道宫光芒大盛，法力澎湃，璀璨霞光撕裂了混沌，仿佛照亮了永恒的岁月长河。
许久后，这里才平静下来。
这样创法，哪怕天地干涸，枷锁压落，石昊的道行依然又有所精进。
他渐渐的摸索到了某种轨迹，身上逐步有了一种无敌的气息，类似于孟天正当年，全盛巅峰状态的王长生也有过丝丝缕缕的体现。
“我的一切，我的根基，都源自以身为种，不假外物，求问己身……”石昊再次悟道，闭上了眸子。
修道无岁月，可是，这一次过的时间不长，他就睁开了双眼，心中各种法浮现，他的四肢在发光。
轰的一声，他长身而起，双臂摇动，要撑开混沌，开天辟地，再造宇宙般。
他的双脚蹬裂这里，要踏灭万古。
“生于天地，破六合八荒，最强攻击力运转于四肢，可撑永恒，四臂若四极，极道无穷力！”
什么鲲鹏力、雷帝身、柳神的生命朝气，再加上不灭经等，贯冲四极，他的双臂还有双腿，如同在焚烧，大道符文密布。
轰隆！
石昊像是在开天，贯通天地，撑开了苍宇，体形庞大无边。
轮海、道宫、四极，分别对应与人体的腹部、五脏、四肢各部位，属于秘境，蕴含着无边力量。
这是石昊的路，他在走最适合自己的道途。
不过，相对来说，这还是算是粗胚，还需要他日后去完善，精益求精，而今也只是走出大方向。
轰！
十年后，石昊一招手，从混沌外拘禁过来一挂星河，被他炼入脊背，跟脊椎骨融合，感受那种变化。
无尽星辰之力化作精气，在这里蒸腾。
“不是这种感觉。”
“脊椎如龙，一跃而起，化形于九天上，通天动地，天下无敌！”
哧！
星辰残骸无数，坠落下来，所有精气都已经被他吸收。
石昊离开混沌，回归石村，径直到了九龙拉棺前，盯上了那九条雪白的龙骨。
他在悟道，他在创法，盯着九条真龙骨，一动不动。
吼！
恍惚间，天地变了，最起码在石昊的眼中，他看到了更多东西，九条真龙杀伐于红尘中，挣扎在九天上。
变化无穷，这就是龙。
变！
终极体现。
哗啦！
铁链声响，捆绑着龙骨的铁链被绷的笔直，因为石昊抓住了一条龙骨，尝试融进自己的脊椎骨内，用以去感受某种变化。
所谓创法，明悟大道，就是要在失败中进行各种尝试。
下一刻，石昊觉得自己化龙了，腾跃时间长河上，翱翔上苍，长击岁月变迁，无敌气息绽放，睥睨世间。

炼一条真正的龙骨入体，哪怕它现在还连着铁链……这相当的的疯狂与惊人！
哗啦啦作响，那里铁链摇动，铜棺剧颤，同时带动其他雪白的龙骨也都跟随晃荡起来。
石村不少人看到了石昊，见他回来又是高兴，又是吃惊，毕竟二三十年未见了，他一直在混沌中闭关。
“昊叔在做什么？”一些人带着惊容。
石昊炼一条真龙骨入体，还不算完，接着猛力一扯，将其他龙骨也都拽了过来，他的脊背发光，混沌气弥漫，景象恐怖。
还好，他虽然在创法，在悟道，但并没有忘记这是石村，有意控制至尊气息，只让它在体表流淌，没有外泄。
不然的话，那后果将是灾难性的！
吼！
此刻，就是其他人也仿佛听到了真龙的吼声，就更不要说石昊自身了。
现在，九条龙骨入体，跟他脊椎骨融在一处，他的感觉完全不同了，仿佛到了很多个纪元以前，大战连天，真龙纵横天上地下，喋血人世间。
一条又一条龙，在腾起，九为极数，代表了超脱，九龙拉棺，贯穿天宇！
九为极，生而变！
变数尽，终极一跃，无穷可能。
吼！
龙吟动岁月长河，，这是石昊眼中的世界，他在悟道，在创法，跟其他人所见到的完全不同。
他低吼着，涟漪阵阵，法则无穷，但是不离周身三尺范围，被有效的控制住，神光席卷，遮拢其躯，如同万法不侵。
“这是真龙九变！”赤龙来了，看到这一幕，有些震惊，难道这个便宜师傅还真能攫取出龙族的终极奥义？
它多想了，石昊所要的不是具体的法，而是一种大势！
他在创法，要的是那种极致而变的大方向，人体脊椎骨就像是一条大龙，勾连躯干与元神，至关重要。
浑身道行运转，需要这条大龙！
从形体变，到元神变，这条大龙就是一条桥梁。
龙吟阵阵，到了后来，石昊的肌体发光，尤其是脊椎骨那里，一团又一团光芒亮起，共有九团，如同九个台阶，拾阶而上，进入头骨内。
化龙！
这是石昊所开掘出的第四个秘境。
一声又一声龙吟响起，九条雪白的龙骨一条又一条的坠落而出，石昊脊椎骨那里发光。
化龙，九阶天梯，沿着脊椎骨而上，龙腾之际，仙光绽放，混沌气散出，十分的恐怖与惊人。
最后，化龙九变，没入元神，这仿佛是要登仙一般！
“是了，最后一个秘境，元神所在地，如同仙台，登上此地，他日若是圆满，全身贯通时，终极一跃就是真仙！”
石昊福至心灵，有了一种莫名的直觉，最后一个秘境的关卡也想的透彻了。
头颅，便是他所重视的第五秘境——仙台。
这是孕育元神之地，也是最关键之所，藏着身体之魂魄，真正万劫不朽，需得元神无暇，仙光普照。
到了这一步，石昊屹立在人道绝巅，达到了最强状态。
轮海、道宫、四极、化龙、仙台，五大秘境初成，有了方向！
他掌握的法非常多，成为至尊后，眼界广了，融会贯通诸般传承，尝试创出自己的法，虽然还只能算是“粗胚”，但足以惊天。
以身为种，这是根基所在。
到了这一步，他全身通透，五大秘境发光，同时他意识到了自己的不足之处。
“早先急于求成，想尽快成为至尊，终是落下了隐患，那一次突破，并非是以身为种，而是求借外道。”
石昊一叹，这么多年来，他都在尝试磨去隐患，烈火炼真金，但现在发现果然还有是瑕疵的，不可斩灭。
难怪禁区之主告诫，他修行速度过快，非是幸事，乱了自己的路。
石昊融百家之长，真正跳脱出来，开创出自己的法，哪怕这种体系现在还算粗浅，但也足够震惊世间了！
雷霆响起，天地炸开，万道压制而来，那是天罚，是雷劫，更有天意之刀斩杀而至。
“轰！”
石昊猛的扬头，眸子璀璨如神电，凝视域外，他一跃而起，冲向宇宙间，撕裂虚空，没入混沌中。
他的劫难自然会很大，超级的恐怖，走出自己的路，创出从未有之法，注定要引发旷世雷劫，镇杀之。
喀嚓！
黑色的闪电交织，血色的杀道之光染红天外。
这代表了毁灭，还有不祥！
一般来说，因修士太过逆天、做出不可思议之事时才能有这种寂灭大劫。
依照常理来说，被盯上的修士十死无生，注定要殒落，不可能活下去。
对于一个绝艳强者来说，这一次石昊打破了禁忌，开创出自己的法，注定与众不同，拥有可怕的对抗之力。
石昊发狂了，在混沌中，在无人的疆域中，浴血搏杀，疯狂对抗。
外人无法想象，这是一次前所未有的大劫，比石昊这么多年来所经历的所有劫难加在一起还要恐怖。
没有人知道在他身上发生了什么，哪怕是赤龙、穆青等人跟下来，也只能隔着很远，狐疑的遥望。
“血气弥漫，那里极度血腥！”朱琳说道，她睁开天眼，看到了混沌撕开后的一隅之地。
“有碎骨，有骨髓在溅起，他……到底经历了什么？”赤龙也震惊了。
“有元神之光被雷光包裹，跟肉身分裂，要形神俱灭吗？”穆青匆匆一瞥，看到一角真相。
这一次的雷劫还有天地反噬，持续的时间超越了人们的想象，这不是几个时辰，也不是一两日，而是持续了数年。
这超越常理，外人不可理解！
穆青、赤龙、石钟等人都呆住了，这是什么情况？太恐怖了，根本就不给人活路啊。
他们曾看到，那里骨髓干涸，血肉焚烧……景象太惨了。
创法，太逆天，引发了史上最强反噬，石昊在接受乾坤的斩杀，这是最可怕的磨难。
历经九年，这场毁灭灾难才结束，域外渐渐平静。
不过，依旧没有人能靠近，那里有一团火在熊熊燃烧，火光聚集，演绎成符号，而后化为炉体。
有血与骨在炉中，被焚烧。
整整一年，那里的残躯才慢慢复原，仿佛浴火重生一般，石昊，经受住了此纪元都不曾有过的严酷考验。
他成功了，熬了下来，残躯蜕变，真身再现。
从未有之惨烈，石昊在骨书记载中都没有见过这么可怕的雷劫，惩罚其创法之举。
九年灭杀，一年浴火复苏，恐怖到极致！
石昊的身体修复后，第一时间回到了石村，未等众人惊喜与欢呼围上来，他就又盘坐了下去。
喀！
这一刻，人们听到他的体内有什么东西碎裂了，而后他浑身发光，道行在剧烈动荡。
他的肉身还有元神都在龟裂！
“这是怎么了？！”
“昊叔的修行出了大问题，这是要解体了吗，难道是折仙咒发作，道行保不住了？”
许多人惊呼，无比担忧。
云曦还有石子陵夫妇，都一脸的焦急之色，站在远处，看着盘坐在那里的石昊。
嗡的一声，石昊的体内喷薄出无量精气，没入苍宇中。
“不可能，他怎么跌落下至尊境界了！？”一些人大叫，石村所有人都慌了，感觉石昊的气息在急骤变弱。
穆青、赤龙等人都看的明白，感应不会有错，石昊跌落到了遁一境界。
“既有瑕疵，便重头再来！”石昊低语，这是他的声音。
所有人都听到了，一下子安静了下来，人们意识到，石昊正在进行一场疯狂的尝试，这是大动作。
他自裂至尊体，重头再来！
石昊又离开了，拖着满是裂痕之躯，一路走向远方。
他在红尘中渡，一走就是很多年，无喜无忧，见惯了凡间界的人生百态，自遁一境界开始重修。
他在以自己新开创的法，在这末法时代，去走至尊路。
就这样，数十年匆匆而过，一点一点的积淀，比得上石昊当年从出生到成为至尊所花去的时间总和。
这一次，他以身为种，不借外道，非常纯粹，就是沿着自己独有的路，不断积淀道行，增进修为。
并且，在此过程中，他不畏身死，引折仙咒发作，不断压榨与消磨自己的道行，直到斩无可斩为之。
当石昊二百余岁时，他重返至尊境，且折仙咒对他无效了，再也化不掉他的道行，此咒被破解。
当然，最恐怖的是，他的道基坚固的无法想象，以折仙咒磨砺，斩无可斩，这是何等雄浑之大道之基？
以身为种，石昊重返至尊境！
曾有传说，至尊道基坏掉后，想要再返上来，难度太大，过于骇人听闻，几乎不可能实现。
不过，石昊走出了自己的路，他用一条独有的路成道，打破常理，没有被拦阻住，且在随后的几年内他积累足够，冲上至尊绝巅。
这一刻，石昊五大秘境发光，通体晶莹通透，彻底圆满。
轰！
接着，他又迈出半步，简直要成为真仙了。
“极道之巅！”
石昊睁开眸子，至尊与真仙间还有半步可走，难怪许多人无法成仙，这半步就是天堑，拦住了所有人。
这是至尊境，却也是其他九成九的至尊都难以步入的最高层次！
这简直就像是多出半个境界！
就此后，石昊真正站上了人道最高点，不可超越。
此时，他散发出的气息跟当年要成仙的孟天正有的一拼，同王长生有相似的气韵。
隐患解除，真正大圆满无暇，登临极道之巅！
石昊回到了石村，平和无比，带着微笑，返璞归真。
“昊叔，你终于回来了，我们非常担心你。”
“你走上了怎样的路？”
所有人都围了上来，非常的激动，有的年轻人这般问道。
“一条不同的路，等我琢磨透彻，将粗浅之法完善时，可以演绎给你们看！”石昊说道。
在接下来的几年里，他督促所有人认真修行，直到又过去数年，他召唤来一批年轻人。
“走，我们该去上界看一看了，推平所有敌人！”
最后阶段真的不好写了，今天修修改改，花了好长时间，就一章了。尾期很耗费精力，我会认真写好。

要去上界？一群人闻言，摩拳擦掌，早就想离开了，杀上去看一看！
这些年来，他们静修玄功，感悟大道，可是却早已到了瓶颈处，需要一些契机去打破现有的桎梏。
“点兵！”
石昊说道，召集子弟兵。
穆青、朱琳、石钟等几名佼佼者，眼中都露出兴奋的光芒，终于要动了，他们意识到这一次将席卷天上地下！
当年从边荒带来的孩子共有四五百人，很多年前就早已长大成人。
毫无疑问，这批人是主力，极其不凡。
石村内成长起来的孩子也有很多出色者，都补充在内。
这么多年以来，石村虽然与世无争，如同世外桃源，但是对这些子弟兵的磨砺却从未温和过，充满竞争。
排名前四百的归为主力，被称作天兵。
这些人可以追随在石昊左右，跟着他一起冲杀，这是早年的许诺。
此外，还有四百人被当作后备军，当中的强者、佼佼者，可以随时取代四百天兵中的排名靠后者。
石昊曾说过，希望有朝一日四百天兵能够化作天将，真正可以征伐各界，杀进异域、仙域等地。
当年，那些孩子还小，但是一直记在心中。
很多年过去了，石昊终于开始带人征伐，一下子点燃了他们心中那藏着多年的热情，彻底被揭开了。
哪怕是很多年前的诺言，但依旧让他们心中火热，激荡着，终于要动了，这可能是他们真正的第一役。
这些年的磨砺，历练，那些都不算，真正的战斗从这里开启！
“八百子弟兵同去！”石昊说道。
四百天兵再加上四百后备军，将一起出征！
“还有我，别忘了我，我也要出征！”大黑龟嗷嗷叫着，直立着身体行走，如同背了一口大黑锅。
朱厌抓耳挠腮，早已坐不住，摆明是要到上界去闹个天翻地覆，它的实力毋庸置疑，这些年以来，修炼混世魔猿一脉的八九天功，早就通天动地。
赤龙也在动，于半空中喷薄云烟，龙吟阵阵，战意很足，要去检验一身道行。他们都不属于八百子弟兵内，但是跃跃欲试。
青鳞鹰以及它的三个孩子大鹏、小青、紫云，还有大红鸟也在长鸣，盘旋高空中，要参与这一战。
“走！”
他们动身了，旌旗招展，猎猎作响，浩浩荡荡，八百子弟兵跟在石昊身后，骑着坐骑，踏着天宇，冲向远方。
就是石昊也骑坐在一头雪白如玉石的天马上，它昂首嘶鸣，响声巨大。
这是曾经的独角兽小白，在石昊七岁时，就曾载着它闯出过大荒，去外面的世界，也是石村的独角兽头领。
当年，它得到过柳神的点化，激活了体内原始的血统。
这么多年过去，它一直在进化中，特别是在石昊有意的照拂下，发生了惊人的蜕变。
它还不算是真正的天马，但走在了这条路上，血脉不断纯化，来去如闪电，迅猛若真龙，是一头非常神骏的坐骑。
三千州注定不能平静了，因为，他们杀上来了！
一百数十年过去，无论是三千州，还是九天上，都很暗淡，因为这天地真的不适合修行了。
岁月无情，不断收割老辈强者的生命。
在这一百多年来，也不知道有多少前辈名宿坐化，血气干枯，寿元干涸，全都死在岁月中。
末法时代来临，所有修士的寿元都骤降！
对于那些活了数十上百万年的老怪物来说，这是一次灭顶之灾。
除却有底蕴的大教，藉天材地宝，还能硬扛着，以各种大药苟延残喘外，其他小派的名宿苦不堪言。
当然，最可怕的是，修道艰难了，数十上百年过去，道行增加有限，跟过去没法相比。
这是所有人都遇到的麻烦，是一场大患。
包括石村，哪怕有九龙拉棺镇压，最近这些年也很苦，其他人还在缓慢增加道行，但是遁一境界的穆青、赤龙、朱琳等人，都停滞不前了。
这跟至尊那道天堑有关，更与末法时代有关！
“呵，那些大教还在啊，依旧是他们统治着这片大地。”石昊轻语，一百多年过去，当他再次回来，了解到，依旧是那些人俯瞰人间。
“不敢去边荒对抗异域大军，不敢去杀黑暗生灵，要你们何用！？”石昊声音有力。
这简单的话语，透露出凛冽的杀意，更有一种决心，这是要大开杀戒！
八百子弟兵，一个个都带着肃杀之气，虽然第一次正式出征上界，但是却没有一点杂乱的感觉。
他们行动一致，都如钢铁铸成一般，带着可怕的杀伐气，这些年以来的实战磨砺不是说说而已。
“第一役，我们对准哪里？”朱厌问道，手中拎着一支大棒子，施展了一个法相天地，庞大无比，金色皮毛发光，他杀气腾腾，化作一头撑开天地的暴猿。
“仙殿！”
石昊一挥手，驾驭坐下天马，指向前方。
当听到这些话语，很多人动容，就是穆青、赤龙、石钟等人也都吃惊，那里可是有一位残仙啊，就这么杀过去？
不过他们没有多说，严格遵从命令，全都驾驭坐骑，身披黑色甲胄，领军前冲，如同骇浪一般席卷向前。
“一个残仙而已，如果连他都惧怕，都杀不了，我还能做什么？”石昊说道，像是在解答疑惑，又像是给他们信心。
“杀！”
八百子弟兵一起喝吼，只有这样一个字，冲杀向前。
这一日，注定不能宁静，大地震动，八百子弟兵人数不是很多，但是却如惊涛骇浪般横扫而过。
隆隆巨响，啼声震天，所过之处，各教震撼。
这是怎样的一股力量？就这么席卷而过，人们觉得，这些兵马太强了，随意冲杀过去，都足以灭掉一教。
他们太快了，认准仙殿后，一路风驰电掣，横渡天宇，径直杀到。
远远的就看到了地上的建筑物，都是铜质的，连绵成片，非常的壮阔。
仙殿弟子不多，甚至可以说极少，历代嫡系人物明面上加起来也不过五指之数。
至于是否有隐藏传人那就不得而知了。
不过，他们的仆兵却不少，且很强，都是历代降服的大妖、巨凶，成为了他们的仆从，凶悍而强横。
石昊隔着很远，伸展手臂，抓向虚空，手指发光，从域外拘禁而来一颗星辰，炼化在手中，而后猛地一掷！
轰！
天摇地动，他直接将一颗星辰砸向地面的古地。
这太猛烈了，震动了天上地下！
一颗星辰哪怕被炼化，看着只有拳头大，但它依旧是真实的星体，这么投掷出来，威力恐怖无比。
仙殿这个传承自然有绝世法阵守护，遇袭的第一时间，光芒冲霄，神光腾腾，开启了强大的防御。
不过，石昊这一击太可怕了，哪怕仙家遗留下来的残阵也被轰穿了，在解体，在破碎。
因为，石昊这一击过于猛烈，若没有大阵在，这个地方将成为生命绝地，什么都剩不下！
“什么人？”
在大阵瓦解的时刻，仙殿的人发呆，惊悚，究竟是何人敢来袭击他们？
在剧烈的爆炸声中，在可怕的神光焚烧中，仙殿这片古地龟裂，塌陷，许多生灵冲出。
他们看到了天边的人马，八百铁骑杀来，如同天兵天将一般，从天而降，杀气腾腾。
“天啊，那是……荒！”有人惊叫，脸色当即就白了。
时隔一百多年，荒又出现了，怎能不让他们害怕，要知道当年的仙殿至尊就是被石昊亲手击杀的，这么多年过去，他的修为一定又增长了。
石昊一句话都没有说，提着剑胎，直冲着最中心处杀去，要闯入地层内。
至于其他人，他没有理会，交给八百子弟兵去征伐。

