石昊提着剑就闯进去了，残缺的仙阵发光，已经不能阻挡他，如今他迈出那半步后，真正有了无敌之力。
人道最高峰，已经踏上！
他有一种感觉，长此以往，继续修行，哪怕在末法时代，他或许还能更强！
他有一种自信，开创出自己的法，以身为种，走出最适自己的路，道行的加成，实力的拔高，他强到极致。
唯有最适合自己的，才是最强大的！
所谓残仙，都已经废掉了，如果以他目前这种状态还不敢对上，那还算什么无敌状态？
现在，他有一颗无敌的心！
砰！
土层被他切开，仙道残阵被磨灭。
有些不对，石昊蹙眉，因为，没有感应到残仙的气息，还有那座青铜仙殿也不在此地。
轰隆！
石昊站原地未动，将剑胎插入地下，无尽神芒爆发，都是剑光，一刹那激射出成千上万道剑气。
地下被绞碎了，哪怕有阵纹守护也不行。
地下没有残仙的气息，他不在这里！
残仙居然不在，破开法阵，这里空空如也，地下那原本的仙泉地没有他的踪影，而今不知去向。
石昊提着剑胎走了出来，抬手间，将一个遁一巅峰的老者一把拘禁了过来，那老者倒飞，噗通一声坠落在这里。
当面对石昊时，老者瑟瑟发抖，都抬不起头来，主要是此时的石昊气息太恐怖了，压迫的他要窒息。
比外，他的骨骼咔咔作响，血液剧烈汹涌，他自身要炸开了。
这是仙殿的总管，统驭很多仆兵，实力很强大，在遁一巅峰，可是面对如今的石昊却太不堪了。
他觉得自己如同一只蚁虫，想努力仰望天穹上的巨龙，遥不可及，差距太大，神魂与肉身在一起颤栗。
“真仙大人数十年前就离开了，没有说去哪里……”他颤抖着，嘴唇都在哆嗦，艰难的说出这些话。
石昊收敛了气息，没有参与这场战斗。
事实上，当看到是荒杀来时，仙殿的人早已心胆皆寒，还有什么破釜沉舟的气势，全都惶恐了。
“负隅反抗者杀无赦！”
穆青喝道，率领八百子弟兵围剿这些人。
有些修士直接就跪了，哪怕生于仙殿，自幼为仆，此时也恐惧了，不再忠诚。
不过，还真有一部分人相当的凶狂，不肯降服，激烈厮杀，赤红着眼睛，都是特别忠于仙殿的仆从。
石昊转身离去了，骑坐上雪白如玉的天马，遥望远方。
这一役，仙殿覆灭！
这里的建筑都是铜质的，着实有不少天材地宝，朱琳、石钟等人打扫战场，没有浪费，将能搬走的都搬走了。
因为，这一战过后仙殿彻底除名！
药田内，有两株神药栽种在内，不过而今都退化了，不复往昔之神异。
藏经阁内，有许多骨书，但是却缺少仙殿最高传承，那是残仙亲口传下的，不留笔墨，没有骨书经文。
石昊没有留情，任穆青、石钟等人出手，覆灭这一道统。
边荒大战，他们不出力，黑暗来袭，他们躲在一边，可安宁时却一直在这一界作威作福，姿态很高，残害这一界的人。
“残仙，你走不掉，仙域之门已经关闭，早晚将你寻到！”石昊自语。
他猜测，残仙可能害怕了，一百多年前残仙勾结一位真仙，伏击石昊不成，反倒被大长老孟天正击杀真仙，或许因此躲了起来。
这一日，天下震动！
当消息传出时，所有人都呆住了，时隔一百数十载，荒再现世间，这么的强势，横推了仙殿传承地。
从此之后，这一古教再也不复存在。
在身后引发轩然大波之际，石昊早已带着八百子弟兵上路，赶向下一地——天国。
能寻到这一地，着实不易，他是根据昔日所获的蛛丝马迹，小心验证后寻到的。
所谓蛛丝马迹，是从下界的补天阁得到的。
鬼爷，曾经的一个天纵之才，一手开创补天阁，却过早的逝去了。
那披头散发的老人，头顶插着一口剑，对石昊有大恩，其残魂曾经庇护他，半师半友，可惜再也见不到了。
昔年，石昊早已了解到鬼爷的身世，为补天教弃徒，只因跟天国一位神女有来往，曾钟情，便毁了一生。
“鬼爷，我帮你复仇来了！”石昊自语。
他极度反感天国，这一道统从来不曾为此界出力，还残害各方修士，只要出的起价格，他们谁都可以去猎杀。
他们是一群刽子手，这漫长岁月以来，也不知道有多少英杰死在他们的暗杀中，这一组织是一颗毒瘤。
不为别人，只为鬼爷，石昊也要将之连根拔起！
若非补天阁的人整理昔日遗物，送来线索，石昊恐怕现在都还不知道他们的巢穴在哪里，这一杀手组织仇敌遍天下，自然无比谨慎。
这是一片山脉，云雾飘渺，很安谧，也很祥和，各种灵禽异兽出没，根本看不出一点杀伐气。
不过，当石昊一拳轰出时，一切都变了，他以无上法力，轰穿了一片小世界的界壁，强行开启了这处秘境。
外界寻不到，是因为，天国坐落在一方小世界内，与外界隔绝。
“什么人？”
小世界内一阵大乱，这里被攻破，让所有金牌杀手都震撼了。
说是天国，但是这里所居住的人数不是很多，但都是精英，一般的杀手无资格进入这里，需要严格保密。
老者居多，都是上了年岁的老不死。
“好一处天地灵粹之地。”石昊叹息。
这小世界内，居然有一些不死物质，哪怕末法时代来临，这里依旧没有过分的干涸。
一道又一道黑影出现，消失在虚空中。
有人想刺杀石昊。
结果，他轻轻一弹指，露出无敌气机，砰的一声，虚空炸开，顿时有十几人化成血雾，形神俱灭。
“原来如此，一口仙血池，在释放不死物质。”石昊看到了小世界内，有口池子，里面有血液沸腾，冒出不死物质。
不知道是何年代所留，显然那里面有真仙尸，血液不凝固，汩汩而涌。
这里的生灵多为老者，有些人活的年岁久远，都在数十上百万年以上，都为天国的高层，在末法时代能活下来，就是倚仗这里的不死物质。
“荒，竟然是荒！”
影影绰绰，一大群人出现，他们战战兢兢，因为感受到了石昊的威压，全都站立不稳，要跪伏下去了。
石昊冷漠无情，收敛了气息，因为再这样下去，穆青等人就没有出手的机会了。
“谁是天一神女？”石昊问道。
一个********人瞳孔收缩，被石昊敏锐的捕捉到了，一眼盯上了她。
石昊眸光所向，稍加关注，这名********便当场冷汗长流，浑身颤栗，她觉得自己的身体都要崩开了。
噗通！
她不受控制，软倒在了地上。
天国其他人骇然，要知道，这可是天国曾经的神女，实力强大无匹，结果在那人一个眼神之下，就瘫软了，何其恐怖。
“你是否还记得一个名为吴天冲的人？”石昊问道。
天一神女脸色微变，怎能不记得，那曾是补天教最杰出的传人，被她所骗，为情所伤，最后黯然离开补天教，贬入下界。
最后伏击吴天冲时，她亦曾出手，有过些许的愧疚，因为她的确也对那个人动过心，但最后还是狠心下手了。
“锵！”
在石昊的手中，出现一口断剑，古朴的剑体，上面带着裂痕。
“是他的剑……”天一神女神色复杂，许多上古旧事浮现心头，到头来些许动心化成冷血，跟同门联手毁了那个人。
“鬼爷，我替你复仇！”石昊手持断剑，而后轻轻一扫，一颗美丽的头颅带着大片的血，飞向半空中。
“动手，杀无赦！”石昊声音低沉，轻轻一挥手，下了命令。
在后方，八百子弟兵冲来，即便是面对一群老杀手，一帮经验丰富的刽子手，他们依旧无惧，杀伐气冲霄。
“哧！”
天国之主出手，的确很强大，遁一巅峰境界，行走于黑暗中，是刺杀界的巨头，他没有进攻石昊，而是暗中想杀其他人。
因为，他知道，荒早已成道，已不可敌，与其如此，不如杀其他人，哪怕自己死在这里，也要让荒痛惜手下之人惨死。
可惜，石昊不给他机会，手中断剑一挥，一道剑光将他扫中，当场斩断为两截。
鲜血洒落，天国之主惨叫，两截躯体坠落在地上，不断滚动。
石昊自然是手下留情了，不然的话，以他的修为来说，剑气一出，还有什么尸体可留，注定成为齑粉。
“穆青，你们想要练手的话可以跟天国之主交手。”石昊说道。
“大兄，你也太看不起我们了，你还没有到达遁一境界时就在边荒斩杀高于自己境界的生灵很多人，我都已经遁一境界后期了，还需要他来磨砺吗？”朱琳撇嘴。
“行走于黑暗中的猎杀者，手段非凡，你们可以留下，用他锻炼自己人。”石昊这般说道。
“哧！”
突然，一道剑气刺杀而来，太恐怖了，如天外飞仙，一剑动星宇，璀璨无比，径直到了石昊的后脑处。
太突兀了，要一剑绝杀。
“叮！”
石昊没有回头，右手两根手指挡在脑后，震散剑气，并夹住一柄神剑，轻轻一扭，神剑崩断。
“早已感应到，躲藏什么？”石昊转过身躯，看向一个浑身都在黑雾中的老者。
其他人都大吃一惊，这是一位至尊，天国居然还有至尊？
天国之主的师叔祖，居然一直都活着，隐藏在这里，可惜，他遇上了石昊，根本不可能是对手。
此人，早已垂垂老矣，自上古时就离不开此地了，因为血气近乎枯竭，只能在这里养老。
如今他对上如今无敌状态的石昊，怎么可能是对手？
轰！
石昊一拳轰了过去，这老者一声大吼，拼命对抗，但毫无用处，在那里炸开，化成漫天血雨。
一只大手覆盖了血雨，石昊怕波及众人，猛力一抓，大道法则与血雨等都归于一处，成为虚无。
噗！
最后，天国之主被穆青等人斩落头颅，击杀元神，彻底死去。
领教过他的刺杀术，没有必要留下后患。
这一日，天国根基倒塌，这方小世界被横扫，所有老牌刽子手都被击毙，连根拔起。
“还有一些小据点，你们分头去诛杀！”石昊道。
穆青、朱琳等人领军杀去，各自冲向不同地方，分别出手。
天国这个组织很庞大，除却这方小世界作为根基，自然还有许多训练营。
“妖龙道门、剑谷……”石昊在轻语，这些道统以镇压罪血一脉为己任，宁川就是他们联合培养出来的。
有些道统太过分，镇杀石族、火族等，囚禁罪血一脉，放逐在罪州，结果，那一州都被安澜抓走了，包括火灵儿。
“抵御外敌不见尔等，残害己方人，你们最欢，要有一个说法。”石昊漠然说道。
这一次，他没有动手，而是交给了其他人。
穆青、朱琳、石钟等击溃天国残部后，带队回来，分别杀向妖龙道门、剑谷等地。
此外，朱厌、大红鸟也动了。
而青鳞鹰、大鹏、小青、紫云早已学会石昊传给它们的鲲鹏法，如今体形庞大，修为惊人，也扑杀向一地。
黄金狮子近年来表现非常好，不再为石昊的坐骑，而是成为一股强大的威慑力量，此时领命独自杀向一教。
这一日，四方震动。
荒再现世间，横扫天下。

荒归回了，大杀四方，一路横推了过去，没有人能拦阻他的脚步！
举世皆惊，时隔多年，这位富有传奇色彩的人族强者，修道岁月真的很短，居然已经君临天下。
这是一种强势回归，连仙殿都被推平了，连残仙都避其锋芒，不在教中，这是何其恐怖的战绩？
天下都在议论，都震惊了。
尤其是，天国破灭更让人发呆，这个庞然大物存世无尽岁月，一直在威胁着其他人的生死，结果就这么被荒连根拔起，杀了个干净。
“荒，真的天纵人物，实力强绝无匹，他还并未成仙啊，就威胁到了残仙？”
“一报还一报，当年残仙何等的气焰嚣张，驾临不老山，逼迫他们交出荒，最后将他废掉了。可而今，过去一百数十载，荒登临仙殿古地，俯视这一道统，将他们给扫平了。”
“天国，这个行走于黑暗中的猎杀组织，终于破灭了，感谢荒，拔出这个毒瘤！”
全天下都不能平静，议论着，他们很激动。
尤其是一些故人，不管是仇敌也好，还是朋友，曾见过石昊，认识他的人，都在震撼，其手段霸气，就这么横扫上界来了！
石昊双目深邃，他镇定而从容，亲自出马，赶向剑谷、妖龙道门，虽没有领军与出手，但是却要去威慑。
通过昔日所掌握的一些情况来看，这些道统的背后很有可能存在着一名残仙！
据石昊所知，这世间最起码有四位残仙，曾暗害过鲲鹏，容不得小觑。
在前行的过程中，他的五脏间发光，发出诵经声，接连几道身影冲出其躯体，从道宫秘境飞出。
这是他开创的法，道宫秘境有内有“神祇”，那诵经声不是说说而已，最起码五脏对应五神，可以化形而出，那是“道身”。
五个道身，分别冲向一地，暗中关注各教情况，避免突然有至尊出现，斩杀穆青、赤龙、朱琳等人。
此外，石昊身体转动间，从自己开创的法，又向今世法变换，一下子很多道身影从其身体内冲起，那是灵身。
所谓洞天养灵，每个人都可以分出灵身。
只不过，到了一定境界后，这种做法不可取了，灵身渐渐跟自身元神意志交融，有了真灵，若是受损，也会连累主身。
石昊不担心，有底气，所以才敢大肆放出。
妖龙道门、剑谷、火云洞果然进行了激烈的抵抗，跟穆青、石钟、朱琳、赤龙等人激烈的厮杀。
不过，他们遭遇惨败！
朱厌出击，混世魔猿一脉的法门被它施展到极致，顶天立地，化成一个庞大的金色暴猿，前去支援。
黄金狮子更不用说了，这么多年过去，早已晋升到了遁一巅峰领域，这个种族何其强大，在它闯入剑谷后，战斗几乎呈现出一面倒的局势。
这有些出乎石昊的预料，按照他的猜测，剑谷最强，或许残仙就在这里隐居。
结果，他真身暗中赶到，亲临此地，却发现，这里的战斗要结束了，一头浑身是血的金色狮子在大开杀戒。
“敢用法阵困杀我，送你们所有人上路！”黄金狮子咆哮，金色的鬓毛炸立，大爪子撕碎虚空，动用最强战力杀戮。
剑谷完了，被这头狮子自己就攻破了大半，再加上八百子弟兵中的部分人在此，犁庭扫穴，将这里清剿干净。
鹏啸长空，火云洞那里，几头庞大的神禽展翅，那是青鳞鹰母子四人，如今形体早已大变样，跟鹏族无区别。
它们得到过柳神的厚赐，帮它们伐毛洗髓，复活远太古祖先的血脉，导致它们形体大变样。
四只神禽施展鲲鹏法，跟穆青一起攻破了火云洞，横扫诸敌。
“甘愿为残仙走狗，害我族人，镇压边荒七王留在三千州的后裔，污蔑他们为罪血后人，你们都该杀！”石钟嘶吼。
他率人杀进妖龙道门，赤龙跟着他，一同席卷，横扫这一教，大开杀戒。
杀到最后，也没有见到残仙，这让石昊蹙眉。
“杀啊……”
喊杀震天，这一日的战斗太激烈了，石昊吩咐他们冲击，接连攻下剑谷、火云洞、妖龙道门等道统。
没有什么悬念，当年镇压罪血一脉的几大道统都被掀翻了！
轩然大波，震慑世间的大事件，就这么发生了。
天人族，上下都惊悚，一个个面色苍白，惶恐不安，这个年轻人这么凶残的回归，气吞山河，灭各大道统，着实吓住了他们。
“荒会不会……来天之城，将我们也都灭掉？”
因为，严格说来，天人族跟石昊有仇，当年实在对不起荒，他们后悔不迭。
除了他们外，其他各族，也有不少人恐惧，担忧，怕被荒寻上门来，将他们给灭杀个干干净净。
这一日，天下都都在传荒的名，因为他的表现太具有震撼性了。
“妖龙道门、剑谷、火云洞等地，彻底覆灭，从此再无传承，当真是可怕啊，荒的回归让人恐惧。”
“冥土！”
石昊开口，双目看向一个方位，下令穆青等人，让他们去杀进冥土，铲除这一危害很大的古教。
当年，这一道统的黑暗神子就是被石昊在三千州天才争霸的仙古遗地中亲手格杀的。
该族一再针对他，想将他扼杀于成长的半途中。
前方，大红鸟长鸣，大叫着，很是凄惨，惹的许多人大惊，腾空而起，想去救援。
“啊，二秃子你这个杀千刀的，看到大哥了，怎么不上前见礼，还敢偷袭我！？”大红鸟惨叫着。
什么情况，许多人惊疑不定，那攻击大红鸟的生灵跟它是旧识？
砰！
翎羽乱飞，七零八落，大红鸟叫的更凄惨了，被人打了下来，在它身后还有一只鸟跟着，扑杀下去。
“二秃子，你这没良心的，快二百年没有见了，你竟然偷袭我，故人重逢时，你居然跟我大打出手！”大红鸟气急败坏。
“啊……”它在半空中被人打的翻跟头，红色羽毛不断飘落。
人们面面相觑，不知道要不要出手。
那是一头孔雀，身体发出五色光芒，实力很强，胜过大红鸟，在这里追杀。
“你们还愣着干什么，有刺客，快救我！”大红鸟声嘶力竭，结果砰的一声，再次被那只五色孔雀击飞。
其他人一惊，不由自主都再次上前。
“你们不要管。”终于，石昊开口了。
他自然一眼认出，是那位故人——二秃子，当年石村中的一员，曾经被大红鸟起伏的很惨。
二秃子出生在下界，原本它很强，后来出了大问题，一身道行尽消失，躲在百断山脉中，到头来被石昊给擒住了。
在那段岁月，二秃子被大红鸟欺负的很惨，明明曾经高高在上，只因废掉了，结果被后世一只无耻的大红鸟欺负，要称它为大哥。
“见到大哥，你不叩拜，居然这么出手，我跟你没完！”大红鸟惨叫着。
“石昊！”
终于，二秃子拎着大红鸟冲过来了，它一身五色羽翼，非常的绚烂，神异无比。
在下界分开后，他们也曾经在上界见过，是在那天人族，二秃子曾跟随孔雀一族的高手前往那里。
那一次，孔雀族的强者还为石昊出头，对抗天人族。
“你终于出现了。”石昊说道。
“我被丢进了孔雀族的祖地，关在那里，修为不够不允许出来，一关就是一百多年！”二秃子颇为感慨。
它很难想象，当年的小家伙，居然会成长到这一步，高高在上，令残仙退避三舍。
“过会儿再叙旧，先让我揍这东西一顿，当年敢跟本座叫板，我拍不死你！”二秃子拎着大红鸟，恶狠狠的看着，而后一顿狠揍。
“二弟，你不能这样，我是你大哥啊！”
“我呸，还大哥，老子比你爷爷年岁都大，昔日敢那么欺负我！”二秃子嗷嗷怪叫。
一群人都无语，真不知道说啥好，这俩凑一块，真是一对活宝，还真像是天生的兄弟。
“天杀的二秃子，你忘记当年毛都没了，落了个精光，是本大爷驮着你飞行的了吗？”大红鸟叫嚷。
这两头神禽使劲掐架，在这里打了起来，直到很久后，居然又勾肩搭背，在那里相视，哈哈大笑。
冥土到了，死气沉沉，寸草不生，连土地都是黑色的。
这块区域很大，据闻，这里是古葬地，昔日埋下了太多的生灵，才让这里阴气沉沉，出现各种僵尸鬼怪。
“杀！”
没什么可说的，石昊一挥手，黄金狮子、穆青、赤龙、石钟等人都冲了出去，带着八百子弟兵杀进冥土内。
漫山遍野，都亮起鬼火，阴雾翻腾，诸多冥土生物出现，迎击众人。
不过，冥族人马哪怕再多，也挡不住他们，朱琳长啸，浑身烈焰腾腾，施展真凰焚天术，冲到了最前面，焚烧此地。
这是冥族生物的克星，圣火无暇，焚烧阴森与罪恶。
喀嚓！
闪电交织，穆青催动雷帝法，电闪雷鸣，轰的这些鬼怪四散奔逃，许多都直接炸开，化成齑粉。
雷电，阳刚而霸道，正是对付阴灵的最恐怖神通。
“逃了？”石昊蹙眉。
“堂堂冥土之主不战而逃，带着一批高层离开了这里，进入九天。”穆青来汇报。
“将一些道统除掉后，我们也登临九天，跟长生家族做个了断！”石昊说道。
五日后，石昊之名震撼天下，他的所作所为太惊人，直接横扫三千州，大杀四方，推平了一个又一个负有盛名的古教。
轰隆隆！
啼声震天，石昊端坐天马上，带着八百子弟兵，登上了九天！
有些长生世家并未离去，有些大族底蕴深厚，奈何却没有能进仙域。
一些曾经见过石昊的人，而今心情复杂，怎么也没有想到他无敌于世了，而今君临九天，开始要针对长生世家了。
今天只有一章了，后期不好写。

所谓登上九天，其实也只是在同一片天地间。
因为，九天十地融合了，彼此纠缠，碰撞在一起，不再分隔。
这一路上，各族震撼，举世皆惊，荒的威势太强盛了，所向披靡，就那么一路横推了过来，着实镇住了所有人。
各教皆在忌惮，全都无比惊悚。
就这么一路杀过来，荒一路推翻仙殿、扫平冥土、妖龙道宫、剑谷等，哪一个不是大教，有的传闻背后有残仙坐镇，可结果都覆灭了。
路途上，许多人张望，各大教主皆胆寒，尤其是曾经跟仙殿、王家、金家等走的近的家族恐惧到极点。
在他们看来，如今的荒乃是盖世大魔王，横扫天下，谁人可抗？连仙殿后面的残仙都避退了。
这种威势，无以伦比，谁与争雄？
八百子弟兵，浩浩荡荡，杀向九天区域，一路上大旗猎猎。
各教莫不避退，强者皆躲开，隔着很远就低头，便躬身，生怕惹上这群杀神，在人们看来这是无敌之师！
远方，黑雾滔滔，煞气滚滚，一看就不是什么祥瑞之地。
但是，穆青、朱琳、赤龙等人没有退避，径直前往，驾驭坐骑踏过高空，就这么冲了过去。
人们倒吸了一口冷气，那可是黑暗区域，他们毫不在意，居然就这么笔直前行！
说是黑暗区域，其实黑暗物质早已消退了，昔日残留下少许，显得不够祥和与灿烂。
这种区域在九天十地许多地方都有，加起来的话，能够占据一半的疆土，十分浩瀚。
因为，当年黑暗生灵就是那么的强大，占据过半的乾坤，若非末法时代来临，会继续扩张下去。
“什么人敢闯我的领地？！”
这片黑云翻滚之地，探出一只巨大的头颅，是从一片深渊下浮现出来的，那是一头蛟，体形庞大，足有十几万丈长。
罕见的巨型生物！
“嗡！”
它探出一只大爪子向前抓来，黑雾澎湃，十分凶狂。
它很强，至尊之下罕有敌手，是当年黑暗生物退潮时留下的精英，没有跟着离开。
“吼！”
黄金狮子出击，浑身金光万丈，并且身体放大了，一声狮子吼，震的深渊下的黑暗蛟龙剧震，有些发懵。
接着，化成数万丈长的黄金狮子扑杀了过去，金色血气沸腾，抓碎乾坤，让日月都在摇颤。
蛟龙惊醒，冲杀上来，跟他搏杀。
显然，黑暗生灵当年进化虽然迅猛，但是终究不如黄金狮子这等根基坚固的强猛生灵，一番激战后，噗的一声，迅速落败了，蛟龙之躯被撕为两段。
“前进！”
穆青挥手，让八百子弟兵继续上路。
黄金狮子威风凛凛，立在高空上，周围全是血，洒落而下，它眼中金色电芒爆闪，盯着更远处的大地。
“不愧是荒啊，他们就这样一路杀过去，没有绕路，直接闯过黑暗之地！”
“我觉得，荒的归来是一大幸事，看着吧，等他解决掉一些道统后，多半会清洗所有黑暗生灵。”
人们在低语，既震撼，又激动，内心中充满了期待。
所有人都在憧憬，荒的强大，不是灾难，而是盛世可能到来的预兆，哪怕这是末法时代，也有回光返照的时候。
若是将黑暗生灵都清除，这天地间自然会无比安宁。
这一路上，也不知道有多少黑暗生物腾空，结果都被击杀，没有任何的意外，黄金狮子在前开路，勇猛无敌。
“不愧是狮子王！”就是石村的一些年轻人都在轻声嘀咕。
“现在赶到九天，长生世家是否逃走了？”朱琳担心。
“他们能逃到哪里去，仙域之门封闭，不再显化，逃的了一时逃的了一世吗？”穆青神色冷漠。
九天区域，金家大门前，人手众多，全都如临大敌，严阵以待。
因为，他们得到了消息，且府中来了不少贵客，正在商量对策。
这一日，九天区域可谓杀气腾腾，长生家族都非常紧张，气氛凝重。
多年过去，有些仙道世家早已进入仙域，可有的家族去被迫留了下来，比如金家、风族等，当年勾结黑暗生灵，败露后，为此付出巨大代价。
王家很果断，王长生手起刀落，亲手斩杀了自己几个儿子，他们举族进入了仙域，这让金家等嫉妒而又羡慕。
轰隆隆！
天边，一股钢铁洪流奔腾而来，煞气滔滔，八百人的队伍声势惊人，震动了天上地下。
这不像是八百人，倒像是十万大军，汹涌而来，大地还有天宇都在跟着颤栗。
“来了，果然第一个找上我们家！”
金家的人都变色，一个个又惊又怕，带着怒意，荒来了，第一个拜访的长生家族就是金家。
恢宏的大门，高如山岳，符文流转，发出神秘的大道气韵，溢出混沌气，这就是金家根基所在之地。
附近，秀丽山峰很多，天空中还有悬浮的岛屿，巨宫等，白雾袅袅，如同仙境。
此时，所有建筑、所有神山都绚烂了起来，布下的各种法阵都复苏了，阻挡这八百子弟兵的脚步。
“荒，你等这是何意，如今天下安宁，你又要挑起纠纷吗？”有一位老者喝道，他是仗着胆子喊出来的，背上已经有冷汗流淌。
石昊站在后方，背负双手，观看仙道家族的祖地，当年他杀进去过，太匆匆，便又被大阵逼的退走了。
如今，他又再临，没有理会金家的人，一语不发。
“天下若安宁，为何有黑暗生灵阻路？”穆青冷幽幽的回应。
“那你等应该去平掉黑暗生物，为何来我围困我金家？”一位老妪喊道。
金家很多人都面色苍白，实在有些害怕，一百多年前，荒就曾杀上门来，击伤金太君，而今再登门，肯定更强了，谁能抗衡？
“一路而来，黑暗强者杀了不少，日后自容不得他们肆虐，都要扫平。尔等曾勾结黑暗生灵，今日特来讨伐。”穆青冷漠的说道。
金家人闻听，脸色越发的难看了，一些人不由自主轻颤了一下。
辉煌千古的金家，就是因为勾结黑暗生灵而蒙羞，引发大祸，在末法时代来临时失去了进入仙域的资格。
并且，金太君被逼着，斩杀族中很多人，如此才得以让该族苟延残喘下来。
今日旧事重提，等于揭开了他们的伤疤。
远方，影影绰绰，来了太多的人，属于不同的教派，都是听到消息后赶到这里的人。
有些是大教的强人，有些是散修，甚至还有黑暗生灵，闻讯而至，都想看一看荒的风采，看他到底有多强。
“那是就荒吗，太年轻了，不愧为本纪元第一天纵之人，修道数十年时就成为至尊，而今更是可以俯瞰天下了。”
“荒，那就是荒，孩子，他就是你的榜样啊，长大后争取也能争雄天下间！”有老者指点，为自己的孙儿鼓劲。
来了很多人，都在远远的看着，有年岁大的人，还有很多年轻的男女，种族很多。
“荒，他就是荒，当年我曾跟他同在天神书院！”有人低语。
这顿时引发侧目，曾经跟荒同代的天才，值得人们关注。
“石昊！”远处，有人大叫，一个金发少年奔来，踩的长空震动，裂痕无数，很难想象他的力量有多么大！
这一刻，石昊终于动容，不再宁静了，他很吃惊，道：“你没有走？”
竟然是天角蚁！
他分明记得，当年天角蚁上路了，前往仙域，他还去相送呢，只是他没有临近仙门。
“我选择留了下来，我父亲死在这一界，仙域那时不肯出手相助，我不想去那里，踏入那一刻，我又退了回来！”天角蚁说道，冲到近前，跟石昊用力抱了抱。
“那你为何不早点出现？”
在这末法时代，石昊的故友几乎都早已离开了，皆进了仙域，能再次见到一位朋友，他很高兴。
“我一直在闭关，想成为至尊再出来，不然如何面对你这样一个至尊。”天角蚁扭捏，摇头道：“太难了，看来，五百岁以前我做不到了。”
他知道，不仅是他，就是其他人，包括进仙域的那些人也难做到。
“跟我还不好意思，难道修为低就不是兄弟吗？”石昊捶了他一拳，当然至尊气息全部内敛了。
“当然不！”天角蚁彻底想开了，虽然没有突破，但得到石昊再现的消息后，他第一时间赶来了。
“杀金老太婆时，算我一个！”天角蚁拍胸膛。
其他人都很高兴，石村的子弟全都上前见礼，对天角蚁保持着敬意，因为这是石昊的生死兄弟。
这么多年过去，他们很少见到石昊这么开心，能有这样一个人，让他的至尊道心出现波澜，面上带着喜色，着实不易。

忽然，石昊神色微变，道：“唔，有点古怪，你们所有人都退后，这里为我布下了杀场，我便闯上一闯！”
“怎么了？”天角蚁问道，他想相助。
“无妨，我今日便破开此地，魑魅魍魉，成不了气候！”石昊说道。
轰！
下一刻，他一拳轰出，直接打爆了金家的半个府邸，哪怕大阵无数，也不行，不管用，全部解体。
土石崩云，地上各种符号亮起，并且熊熊焚烧。
石昊很注意分寸，将所有气息都用到了“刀刃”上，不影响身后那些人。
不然的话，任意散发至尊气息，包括石村的子弟兵都承受不住，就是观战者也要遭殃，最起码得瘫软在地上。
“大兄，说好了的，留给我们！”
“我们现在需要磨砺，以血战来检验这么多年来的修行成果，将金家给我们留着啊！”
石钟、朱琳等人都叫了起来，怕石昊万一杀的兴起，独自将这里大清洗个干净。
还剩下半座府邸，那里仙道残阵发光，隆隆作响，符文密布，挡住了那一拳的威势。
但是，金家深处的府邸显然也不能长久了，因为也已经龟裂，在咔咔声中，即将解体。
怎么可能？金家府邸深处，许多人毛骨悚然，那可是仙道残阵啊，居然挡不住荒的一拳。
一个老态龙钟的身影出现，正是金太君！
她皱纹堆积，满脸的褶皱，这么多年过去，她还活着，但真的老了，没有死在末法时代！
很明显，长生世家底蕴太惊人，有不死物质，有神药等，可以为她延续生命，还没有老死。
不过，岁月在她身上留下了难以磨灭的痕迹，让她显得很苍老，不复昔日的盛态。
金太君拄着一根龙头拐杖，目光森寒，她恨透了石昊，正是这个年轻人出手阻击，才导致金家遭遇横祸，无法进入仙域。
留在这个世界，注定要没落，会腐朽，最起码她快坚持不住了，生为这一纪元的至尊，居然要凄凉落幕，她不甘！
怎么能避免老死？她想进仙域！
可是，今日这个杀星来了，恐怕想正常老死都难了。
“你到底还是来了！”金太君咬牙切齿，恨不得以目光杀死石昊，可惜她做不到。
“不杀你我心不安，战死在边荒的英灵不安，无法沉眠！”石昊冷淡的说道。
“好一个小辈，当年不过是一只蝼蚁而已，老身随手就可以捏死你，可惜啊，我太仁慈了，竟给了你机会，让你成长起来得势了！”金太君大恨，她真的很后悔，若是早先不计后果的杀掉荒，就没有这些事了。
可是，谁能料到荒会成长到这一步，最起码她当年不觉得几百年内，荒可以成为至尊，她有的是时间解决后患。
“你有这种狠劲，为何不用在边荒杀敌？”石昊嗤笑，遥想旧事，他轻叹道：“我记得，你在边荒没有起到丝毫作用，杀过一位异域至尊吗？”
“你……”金太君顿时老脸通红，羞怒交加。
细细想来，她在边荒只做过一件大事，那就是将荒交出去，送给了异域。
“老混蛋，当年你寸功未立，还总是扯后腿，害的我们伤亡，真恨不得活剐了你！”天角蚁也在后面喝道。
远方，来自各族各教的修士都心惊肉跳，荒那一代人果然都胆大包天，随便出现一个都敢数落金太君。
不过，细细想来，那还真是黄金年代，末法到来前的回光返照，真的出现了一大批天才啊，可惜都去了异域。
“我杀了你们！”金太君嘶吼。
刹那间，她探出一只大手，枯瘦如柴，虽然血气不充沛，但是依旧震动的域外的星辰都摇颤了起来。
无声无息，在天角蚁的周围出现五名老兵，守护此地。
“不用管我，护住他们，别被金家老太婆找来的帮凶偷袭！”天角蚁吩咐，让五名老兵守护众人。
这五人都来历不凡，是上一纪元经历过残酷血战的老兵，为了“活下来”，将自己炼成了傀儡，保护天角蚁。
“轰！”
石昊动了，怎么可能容金太君下杀手。
“金太君，放肆！”石昊仅几个字而已，震碎金家府邸，一掌劈出，迎向金太君。
金太君变色，不敢硬撼，当年就已经领教过此子的厉害，尽管那时是因为她自身慌不择路，没有应战。
现在，这么多年过去了，石昊早已解决了自身隐患，成为至尊中的无敌者！
金太君能够感觉到，这种压力，他只在巅峰状态的大长老、王长生身上感应到过丝丝缕缕。
她觉得，荒可能比那那两人还要凶狂。
砰！
她收回干枯的大手，轮动龙头拐杖，向前抽来。
漫天都是金属碎屑，那掺杂着天材地宝的拐杖，就这么被石昊打爆了，炸碎在此地。
金太君倒退，向着大阵深处冲去。
“轰！”
石昊跟进，步履平缓，踱步跟进，一拳轰出，管你仙道残阵还是绝世防御，全部轰开，打出一条安全的路径！
在地上，许多符文都暗淡了，而后炸开，那是大阵在解体。
阵中，有生灵在嘶吼，是法阵孕育出生灵，主导残阵，可现在却也奈何不了石昊了。
昔日，他跟小黑狗一路狂逃，才摆脱此法阵的绞杀，今日他已经无惧！
自创一个体系，最适合自己的法，而今的荒，达到了人道最高点，位于极道之巅，这是人世间无敌的状态！
“杀！”
突然，金太君调头而回，又杀了回来，手持一口残剑，绿油油，带着可怕的气息，劈杀石昊。
居然是残破的仙器！
显然，她拼命了，如今血气不足，用仙道法器弥补。
石昊无惧，残器而已，他若是乐意，可以用大罗剑胎崩飞之！
他只是捏法印，直接轰杀！
哧！
忽然，一道乌光炸开，径直出现在石昊的后脑那里，一只巨大的狼爪子，暴烈出击，突然袭击，要将石昊毙掉。
那是一头巨狼，爪子间有诸多星辰环绕，气息恐怖，它通体乌黑，身在至尊境！
同一时间，天空中狂风大作，一头黑色的大鹏鸟展开巨翅，极速扑杀而来，要活生生掀开石昊的天灵盖。
又一名至尊，跟巨狼一样，带着黑暗属性的气息。
“金家，你们真是死有余辜，到现在还跟黑暗生灵勾结，死不悔改啊！”后方，穆青大喝。
天角蚁更是目光冷冽，连他都觉得出乎意料，金家这是铁了心，要彻底投身黑暗了吗？
“人都要死了，还哪管它黑暗与光明，杀！”金太君吼道。
当！
石昊抬手，阻挡住了那头巨狼的大爪子，张口一啸间，剑气喷薄，如一挂星河，跟空中的黑色天鹏的碰撞，同时手捏法印，轰向金太君手中之剑。
三大至尊出手，要伏杀荒，这引发巨大大轰动，所有人都吃惊的望着。
“哧！”
突然，死气弥漫，一道金光暴涨，刺向石昊的后背，第四位至尊出手！
“冥土还有至尊，这倒是出乎我的意料啊！”石昊轻叹。
那是一头老尸，皮包骨头，如同骷髅一般，泛出淡金色的光芒，眼窝深陷，在后面偷袭，攻杀石昊。
“冥土的主人跳掉了，想不到进入了金家，等在这里要伏击我等，现在好了，一个都跑不了！”石钟喊道。
“冥主不是至尊，这应该是该族隐藏着的绝世高手！”天角蚁说道。
轰隆！
天地爆碎，一只大手持着虚空仙金匕首，突兀而来，刺石昊的头颅，又一位至尊出现，伏击荒！
人们简直惊呆了，在这末法时代，而今还有这么多至尊吗？
“风祖！”有人惊呼，认出了他的身份。
事已至此，所有人都震惊了，五大高手，五大至尊啊，一起围猎荒，在此伏击他，要将他击毙。
其中，有两个生灵为黑暗至尊。
金太君、天狼大尊、黑暗大鹏、冥土的老者、风祖，这五大高手，居然走到一起，放下至尊的尊严，联手杀一人。
轰隆隆！
石昊一拳轰出，硬撼虚空仙金匕，响声震耳，他有无敌气概，所向披靡。
他一个人而已，居然在硬撼五大至尊。
这是一场绝世大战，荒，强大到让所有人都震惊，瞠目结舌。
因为，在这一战中，石昊勇不可挡，轰的一声，一拳轰退风祖，连带着虚空仙金匕首都在哀鸣，险些折断。
当！
同一时间，石昊返身，迎向天狼至尊，捏拳印，将其大爪子震的炸裂，鲜血淋淋。
噗！
金太君咳血，被石昊浑身发出的万丈光辉冲击，其仙道残剑都被绞的险些脱手。
石昊所向披靡，傲视五大至尊，拥有无敌之资！
喀嚓！
又是一拳，石昊跟冥土的老骷髅碰撞，将其一条手臂骨打的炸开，飞了出去。
鹏啸长空，惨叫慑人。
“噗”的一声，血雨漫天飞洒，石昊将黑暗天鹏的一只翅膀生生撕裂了下来。
他是战魔，还是战仙？所向无敌！
人们震撼莫名！
荒一个人而已，跟五大至尊交手，居然无惧，且占据了上风，当真是神威盖世！

“啊……”黑暗天鹏痛鸣，其本体庞大无边，血雨飞洒，失去一只翅膀后，它一下子坠落向远处。
咚！
烟尘四起，乱石崩天，黑暗天鹏撞毁成片巨山，更是将空中悬浮的岛屿等砸落很多座，将金家古地冲击的四分五裂。
它已被重创，血液中带着乌光，所有人都避退，不愿沾染上。哪怕是金太君、风祖等人都不例外，阻挡黑色血雨。
其他人也都负伤，刚才短暂的交手间，皆吃了暗亏。
这是何等威势，一个人独自力敌五大至尊！
而且，这并不是疲于应付，而是主动攻杀，荒居然占据上风，伤了他们几人，让所有人都震撼不已。
金家人面色雪白，这个荒太凶狂了，杀到他们的祖地，力压金太君，震慑诸至尊，还怎么去抗衡？
石昊没有急于出手，撕下黑暗天鹏的一只翅膀后，他站在场中央，冷冷的面对几人。
几大至尊一个个神色冷漠，擦去嘴角之血，将他再次围在中心，各自捏法印，严阵以待，想杀死他。
“真不要脸啊，你们可是至尊，居然五人联手，在这里伏击！”后面，石钟喊道，他们有点担心。
哪怕现在石昊占据主动，可毕竟是在以一人之力独对五大绝世高手，万一有个疏忽与闪失，后果不堪设想。
“这样也好，省的我一个一个去找，一家一家去登门拜访了，一并诛杀！”石昊话语中带着杀意。
他盯着金太君，又看向风祖，这一次来到九天区域，最主要的是就是要击杀这两人，解决后患。
这两族勾结黑暗生灵，失去了进入仙域的资格，跟石昊完全是不死不休的关系。
“风族的老家伙，大老远跑到此地，今日就从你先开始吧。”石昊看向他，双方不可能和解。
他跟该族纠缠太深，当年元青最早对他出手，将他送去太初古矿当奴隶，要断他大道之基，压制与镇杀他。
元青之所以动手就是奉风族命令行事。
“一眨眼，就过去了一百多载，你这孽障竟成长到这一步，真是让人遗憾，意想不到啊。”风祖冷幽幽的说道。
“风祖，当年在边荒曾有一族投敌，跟着异域的修士一起在天兽森林追杀我，就是你们吧？”石昊问道。
跟黑暗生灵勾结，还投靠异域，有的家族从根子上已经开始烂了，心完全不在九天十地这边了。
“年轻人，不要以为自己真的天下第一了，杀！”那头黑暗天狼开口，庞大的躯体耸入云霄，张口间，阔口獠牙，简直能将天日一口吞下来。
“今日他若不死，我们所有人都得死，唯有背水一战，杀！”金太君喝道，手中持着残破仙器，再次主动攻伐。
不光是他们拼命，石昊也调整到了最佳状态，就是要一战解决这些至尊，杀灭十方敌！
“轰”的一声，血气冲霄，石昊爆发出了通天动地的气息，躯体如同一个大火炉，血气滚滚，若烈焰般燃烧。
此时，他的气息澎湃着，冲向天宇，淹没此地，让域外的星辰都在颤抖。
金家许多人第一时间便瘫软在地上了，承受不了这种威压。
还有一些人更是在这里噗噗爆碎，无法对抗。
金太君面色发寒，她大袖一挥，将许多金家的高手扫飞，从祖地中送走了，出现在战场外。
后方，五名老兵手持战矛，他们同时发光，结成某种神秘法阵，守护天角蚁与石村的子弟兵，带着他们第一时间撤退。
“当！”
石昊弹指间，草字剑气无双，万剑齐发，全部打向金太君手中的残剑，对抗缺陷很大的仙道法器。
“哧！”
漫天都是乌羽，如同一杆又一杆黑色的战矛，从天上飞落下来，带动着虚空炸开，混沌气翻腾，景象恐怖。
这是黑暗天鹏，它是至尊，第一时间修复伤口，再次拍击而下，浑身黑色羽毛四射，杀伤力惊人。
“呜呜……”狂风大作，令域外的星斗都轻颤，并且此地腾起云雾，很难看清景物了。
风祖出手了，十分可怕，他立身在天穹上，带动而出的大风将一些星辰都给撕裂了，最后消融。
“嗷……”
天狼啸月，域外的月亮炸开，那头黑色的天狼，体形庞大，一跃而来，大爪子让大地沉陷，虚空龟裂，一阵摇颤。
幽冥煞气滚滚，来自冥土的金色骷髅修复断臂后，咆哮着，动用恐怖法力，轰杀石昊。
这景象相当的恐怖，五大至尊联手出击，璀璨符文流转，至强法力浩荡，将石昊淹没在下方。
“想杀我，你们还不够！”
石昊大喝，此时，他展现出了自己与众不用的路，腹部阴阳二气流转，轮海浮现，形成阴阳生死图，并且急骤放大，将他笼罩在内。
轰轰轰……
五大高手同时杀来，最强攻击都落在上面，他居然挡住了！
这颇有万法不侵之势！
同一时间，石昊的五脏发光，诵经声回荡，如同诸天的佛与魔同时在吟唱，加持他的无敌身上。
四极通天地！
他的四肢发光，仿佛贯通宇宙，可压天地四极，拥有无上伟力，一个人而已，要镇压五大高手。
咚！
石昊挥动拳头，虽然是简单而霸道的直击，但却蕴含着各种法与妙理，这是他融合种宝术轰出的拳印。
天地间，诸天星斗浮现，在石昊的周围，在他的拳头间，星河缭绕，仿佛随着他的行动，日月星海都在跟着滚动。
这景象骇人！
剧烈碰撞，可怕厮杀，五大高手居然被震的大口咳血，全都吃了大亏。
“杀！”风祖怒吼。
“这里放不开手脚，荒，你可敢去域外一战！”金太君怒吼。
因为，她心疼的受不了，这里是金家祖地，结果他们才一交手而已，哪怕有残却仙道法阵守护都不行，解体了。
再不离开的话，不光是祖地崩坏，就是整片金家都要覆灭，在至尊战的余波中，什么都剩不下。
穆青、赤龙、朱琳等人都露出忧色，战斗一时不结束，他们便一时无法安心，荒一个人的胜败关乎太大了。
域外，广阔无边。
宇宙间，星斗密布，但大片区域还是漆黑的，冰冷而幽邃，寂静如同死地。
只是，今日一切都注定要被改变，六大高手杀进宇宙中，极力搏杀，舍生忘死。
“啊……”
风祖怒吼，他果然被石昊盯上了，第一个就要从他身上找突破口，他的肩头被击中，那里炸开，鲜血四溅，他的左肩连带着手臂等全都爆碎，化成血雾。
此外，那贯通他躯体的拳印之光，冲过去后，还将远方的星辰击中，轰的爆碎。
“吼！”
天狼吞日，一颗又一颗星球被天狼给吞掉了，熔炼成炽盛的神光，而后它猛力一吐，焚烧石昊。
并且，它很凶狂，悍不畏死，就这么第一时间扑到近前。
石昊浑身血气滚滚，再加上轮海发光，形成阴阳图，守护全身，他防御力惊人，故此毫无顾忌的冲上去，要格杀天狼。
“喀嚓！”
石昊将黑暗天狼重创，浑身骨头断裂多跟，至尊血溅起，天宇颤栗。
这几人的大战到了白热化，全都杀红了眼睛。
奈何，形势越发明显，他们不敌，挡不住场中央那道年轻的身影，一个人而已，要镇压他们五人。
当！
终于，石昊取出剑胎，崩开金太君的残缺仙剑后，顺势一击，宝术惊天，他一剑立劈而下，将天狼腰斩。
两截巨大的狼身飞撞，分别冲向不同方向，将一些星辰都砸碎了。
“休要张狂！”风祖大喝。
石昊放弃其他人，全力集中攻伐他，神霞绽放，符文漫天，宝术淹没此地，让冰冷的星空都炽热了起来。
噗！
可惜，到了这一步，至尊战分出结果了，石昊竭尽所能，全力以赴，杀式频出，一剑将其头颅斩开，血水飞溅。
风祖战死了，他的头颅被荒劈开，元神跟着覆灭。
当！
同时，金太君的残剑被震开，令她大口咳血。

那残剑脱手了，离她而去，坠入黑暗的宇宙深处，让金太君大惊失色！
“噗！”
剑光滔滔，石昊如同疯魔了一般，斩杀风祖后，盯上了她，全力以赴的攻伐。
“快出手，不要惧怕，杀不死他的话，我们都得死！”金太君大吼，到了这一步没有退路了，只能成功。
哪怕风祖战死，他们也不能退缩，不然的话，都会被荒一个一个寻到，直接格杀，彻底殒落。
“嗷……”
黑暗天狼长啸，哪怕刚才都被腰斩了，又冲了过来，张开血盆大口，施展至尊秘术，攻杀石昊。
可惜，它的生命也走到了终点，哪怕是黑暗生物也不行，被石昊一拳轰出，生生打爆，轰碎了头颅。
这简单而霸道的一拳，让一位至尊形神俱灭。
“你……”金太君恐惧了，其他两大高手也惊慌了，短短片刻间，风祖与天狼这两大高手就毙命了。
荒得有多么凶狂，太可怕了，根本无法力敌。
他们无法理解，荒为何这么强大？一个人而已，还这么的年轻，居然独抗他们五人，还当场斩杀。
“死掉你一只翅膀，还不长教训！”石昊喝斥，盯住了那早已修复好双翅的黑暗天鹏，掌指间，剑气激荡，轰杀向黑色的天鹏。
一声鹏鸣，它展翅击天，居然逃向远处，不敢硬撼。
砰！
黑色天鹏展翅，景象太恐怖了，说是扶摇之上九万里，其实比这还要骇人，更为庞大，速度也更快。
星体炸开的可怕景象发生，这头天鹏躲避时，闹出的动静太大了，让附近这块星空暗淡了许多。
它心中带着惧意，故此这么的谨慎，为它避过了一次杀劫。
那来自冥土的金色骷髅，没有避退，被石昊欺身到近前，一把抓住了，双臂发光，运转极道之力。
“杀！”
石昊一声大吼，双臂齐震，活生生将这具金色骷髅至尊给拆成了残骨，而后剑气万道扫过，斩杀其元神。
第三位至尊被斩杀了。
这宇宙深处，各种怪异景象浮现，比如血雨飘洒，发生天哭，比如黑暗迷雾笼罩，这都是至尊死后造成的异象。
“你……”金太君害怕了，五大至尊被荒一口气杀了三个，还怎么对抗，还怎么去挡？
她知道大势已去，哪怕拼命，哪怕焚烧本源，跟石昊血杀到底，到头来也终究是要落败而亡。
她信念动摇，想要逃走！
可惜，到了这一刻，她还怎么可能逃的了，石昊不给他机会。
轰！
这一拳蕴含着石昊的无敌道，绝世无匹，光束滔滔，震这片星空炸开，拳印之力无双！
噗！
可叹一代金太君，被石昊一拳给活生生打爆了，轰杀的肢体四分五裂，而后又继续炸开，成为血雾。
连那元神也被一拳粉碎，没有逃出哪怕一缕元神碎片。
“太可怕了！”
远方，有人惊悚的说道，许多人透过一些法阵等，观看到了这里的大战，一个个面无血色，身体颤栗。
金家的人全都瘫软在地，得到这一结果后，他们知道完了。
域外，战斗还没有完结。
那黑暗天鹏原本想逃，但是，它知道自己如果这么遁走，也还是会被追上的，逃不了。
它选择发动攻击，在石昊结果金太君时，它从背后扑杀而来，一双黑色的爪子抓向石昊的天灵盖！
它缩小了，凌厉无匹，不再是星辰那么大。
可是，伴着血雨，伴着金太君殒落，石昊从容转身，单臂擎天，一把就抓住了它。
“怎么可能！？”黑暗天鹏大吼着，它难以置信，就这么被人抓住了，它可是黑暗至尊啊。
它的一身法力，它的所有道行都失效，在那荒的体外，仿佛被压制了，无法施展。
法力免疫！
石昊突然施展这种能力，比之以前威力要巨大很多。
“噗！”
石昊将黑暗天鹏抓下来后，另一只手也动了，猛力一扯，活活将这头黑色的大鹏给撕裂为两半。
一声惨叫，黑暗天鹏殒落，因为连元神都被撕为两半，最后更是被无上神力一震，元神化成齑粉。
一役而已，毙掉五大至尊！
这一战，就这么的结束了，五大高手何其可怕，全部殒落，被石昊一人格杀，全毙命了。
九天区域，人们已经知道了此战结果，看着天哭景象，许多人毛骨悚然。
荒得有多么强大啊？许多人震撼无法开口说话了。
金太君、风祖、冥土的金色骷髅，这些至尊辉煌无数年，震慑大半个纪元，结果到头来就这么的落幕了。
石昊迈步，平静而从容，身上没有一滴血，月白色战衣干净而整洁，他看起来飘渺而灵动，如同出世的谪仙。
这种气质跟他刚才大战时所表现的完全不同。
战时，他如奔雷，似闪电，霸道无比，一拳轰出，至尊都炸开，血雨满星空，诸多大星都爆碎了。
而一战结束，他却又这么的宁静祥和，看不出一点杀气，在星空中迈步，说不出的超然与脱俗。
他从域外而归，降落在九天区域的大地上。
这一刻，鸦雀无声，许多人都在害怕，非常恐惧。
“还想藏身？”石昊看向金家废墟中，轻轻一点，一个生灵大叫了一声，而后崩开，成为血雨。
那是冥主，跟随冥土的金色老骷髅来到金家，商量伏击荒。
结果到头来，他们还是难逃一死。
石昊一声轻叹，至尊气息彻底内敛，向远处走去，大战结束了，彻底的落幕，五大至尊伏诛，足以震惊天下。
哧！
突然，一道剑光亮起，足以撼动九天十地！
一剑飞仙，恐怖无边。
有人出手了，带着仙道之力！
在这一刻出手，正是石昊最放松警惕的时候，因为大战刚落幕，才结束，身心都松弛了，结果遭遇伏杀。
“残仙，你在找死吗？！”
一刹那而已，石昊身体的磅礴血气便冲击霄汉，他并未被袭杀，反应迅速，一剑横空，截断那惊世杀伐之光
轰！
石昊转身，主动出击，一手持剑胎，一手捏拳印，轰杀向残仙！

残仙来袭，仙道力量澎湃，激烈的碰撞，白色雾霭翻腾着，看不到人身，只有剑气千万道在绽放。
所有人都惊呆了，荒一个人独战五大至尊，并且全部斩杀，这才从星空中落下，结果又遭遇伏击。
居然是仙道力量！
这也就是荒，如果换作其他人早已当场形神俱灭，必死无疑，谁能挡住那凌厉的剑气？远不是对手。
大战太可怕了，两者正面对轰，造成了最为可怕的后果！
轰！
天崩地裂，混沌浮现。
金家所在的古地整体崩开，山川万物灰飞烟灭，所有的景物都不见了，就此寸寸断裂，化成飞灰。
这是至强的碰撞！
其他躲到天边的人，暗中庆幸，不过九成的人都在此刻坠落了下去，不受控制，浑身颤栗，瘫软了。
他们臣服于这种无上高手的威压下！
原本这片区域上，大山无数，龙气蒸腾，紫气氤氲，看起来神圣无比，并且还有仙道残阵守护着。
但现在一切都成为历史云烟，在残仙与石昊的威势下，方圆不知道多少万里沉陷，虚空炸开，黑洞浮现。
这是一场大灾难！
而这还只是被他们波及所致，两人交手时，冲到了高空，持续上升，又到了域外，便是如此，金家也彻底被从大地上抹平了。
“嗯？”
两人杀到域外，石昊却是一惊，在那白色的仙雾中，那道身影很陌生，并非仙殿之残仙。
这个人并不认识，不过仙道气息流转，早已成仙！
哧！
剑光斩星空，立劈石昊，这片星域直接被他切裂了，威力浩大无边，整片星空化成两半，星河皆断，这景象骇人之极。
他神威惊人！
就是石昊都神色凝重，避其锋芒，毕竟那是仙道高手，这种气势很恐怖。
轰隆！
在那裂开的星空间，突然爆发出了灭世之力，这里完全崩开了，诸多星体炸裂，焚烧，星空大崩！
这一刻，举世皆惊！
九天十地，所有生灵全部仰头，遥望星空，都被震撼住了。
发生了什么？朗朗乾坤，突然于白日间，神焰腾腾，诸天星体浮现，而后爆碎，燃烧，这太惊人了。
各族生灵莫不颤栗，这是要毁灭此世吗？
石昊遭遇重创，他咳血了，身上满是剑痕，血洞无数，整个人横飞了出去。
他的眸子犀利无比，对方只是关键时刻劈了一剑而已，这片星空就大崩了，然后迸发无尽剑气，伤到了他。
他不得不叹，不愧是仙道高手，险些一剑就毁了他。
“终究是一个残仙！”
石昊稳住身形，全身都是殷红色，战衣破散，甚至七窍都在淌血，但是他却无惧，露出熊熊战意。
星空中，那强大的气息在收敛。
远处，有一个生灵浑身发光，仙雾弥漫，手持一柄断剑，正在遥指石昊，目光冷漠。
“剑谷、妖龙道门背后的剑仙？你这一击没有杀死我，你自己便要亡了！”石昊寒声说道。
他跟五大至尊激战，没有流一滴血，连月白战衣上没有一丝褶皱，可现在却险些被杀死，遭受重创，有些怒了。
“凭你这人道蚁虫，也敢向真仙挑衅？”那个生灵冷漠的说道。
“不过是一个残仙而已，一剑杀不死我，你还剩下多少力量，受死吧！”石昊大吼道，俯冲了过去。
这一刻，他的背后浮现一对巨大的翅膀，金光璀璨，带着黑色斑纹，一头凶禽铺天盖地，浮现其背后。
一刹那，剑谷的开创者，一代剑仙居然身体微颤，神色难看无比。
他看到了一位故人，那是鲲鹏啊！
这让他心中波澜起伏，当年他们四位真仙去袭杀重伤垂死的鲲鹏，结果却险些将自己搭进去，四人皆废，成为残仙。
他这位仙剑更是被毁掉了真若性命的仙剑，只留下残缺的剑锋，就如同他这个人一般，不可恢复了。
“啊……”残仙一身大吼，看到石昊施展鲲鹏法，他咆哮着，心绪不宁，再次挥动仙剑，向前轰杀。
这是石昊有意为之，刺激他的情绪。
惊天动地的一击杀来时，石昊避其锋芒，没有硬撼，跟他周旋，手中的大罗剑胎化解满星空的剑气。
残仙，很快宁静下来，他知道，对方想耗尽他的力量，再找机会搏杀，因为，他是残仙，难以持久。
“妖龙道门、剑谷、火云洞等都听命于你，镇压罪血一脉，这一切都是你所号令的吧？”石昊声音越发冰冷。
那几个道统联手培养出六冠王宁川，石昊也曾与之激战过。
“罪血，原始帝城的始祖，当年得罪了不该得罪的生灵，这几脉难以善终！”剑仙冷幽幽的说道。
同时，他再次举起残剑，炽盛霞光绽放，这是要再次发动攻伐，欲尽快的灭掉石昊。
石昊心中剧震，得罪了不该得罪的生灵？他的目光一下子冰冷了，想到了很多，难道还涉及到了仙域大人物？
他知道，几位残仙都是来自仙域！
“昔日因，他日果，管你地位多高崇，他日必要还因果！”石昊喝道。
“若有大清算，此界便由我开始开启！”石昊继续说道，他无所畏惧，他心有吞天志，不会在大清算来临时坐以待毙，如今要崛起，而若真有那一世，那么就厮杀到底吧。
轰！
激烈大战，残仙喘息，他胸膛剧烈起伏，承受不住这种消耗。
他不再是巅峰状态，难以发挥出真正的威势，只仗着境界高，想亲自抹杀石昊，但此时竟然受阻。
这个年轻人太可怕了，分明还没有成仙，可是却能抗衡，即便被震的嘴角溢血，但依旧抵住了。
“阴阳斩！”
残仙急了，因为长此下去，他必死无疑，会被这个年轻人耗死，甚至当众斩杀，他所剩精元不多了。
他这般大喝时，深吸了一口气，远方的星斗发光，精粹无数，白茫茫，他的口鼻间吞吐着。
锵锵！
他连续挥动了两剑，一道乌黑，一道雪白炽盛，都是由大道符文组成，剑光颜色不同，两者交叉，在这里发出了不朽的光辉。
这两剑都不是劈向石昊，就是在星空下绽放。
但是，石昊越预感到大事不妙，极速后退。
果然，阴阳斩一出，这片星空爆炸了，太过可怕，彻底的毁灭了。
早先这片区域的星体就被毁的差不多了，现在波及的更广，让远方的星域都在暗淡，大星焚烧着，漫天坠落。
这简直要毁灭此世！
还好，他们在域外，远离了九天十地。
不过，许多大教的修士都看到了，透过一些奇异的法阵关注域外，所有人都面色苍白，这种力量太恐怖。
“当！”
石昊的身上，火星四溅，不断被劈中，那亿万道剑气在冲击，哪怕他的动作迅疾，有些剑气还是避不开。
此时他穿上了雷帝甲胄，有持着大罗剑胎，不断封挡。
“雷帝的残破战衣？”剑仙瞳孔收缩。
可惜，此战衣太残破，没有引发九天雷霆反击，只能是被动防御。
同时，它上面有很多洞，防御效果不是极佳。
即便如此，残仙转身就走了，因为发动完这一击后，他的战力要干涸了，当年伤掉本源，至今无法愈合。
他血气干枯，精气神特异耗尽。
“哪里走！”石昊大喝。
从一开始到现在，他都很被动，身体负伤，在淌血，现在终于开始反击了，怎能容残仙遁走？
轰！
血气滔滔，石昊如同化成了一尊盖世仙王，气息太强了，这让残仙心惊，感觉此人要成仙了。
石昊的腹部，轮海发光，体内诸多的门开启，为他提供源源不绝的战力。
道宫轰鸣，仿佛有人在诵经，加持己身，让其更强！
四肢展动，犹若镇压了天地四极，拥有无匹之力。
而后，一声龙吟，石昊的脊椎骨璀璨，在发光，一条大龙沿着他的背部腾起，没入他的头颅中。
它在那里登仙台！

轰！
石昊身体五大秘境共鸣，全力以赴，施展这一纪元前所未有的法，这是他开创出的路，最最适合他本身。
“啊！”
石昊一声大吼，一手持剑，一手捏拳印，向前轰杀。
这一刻，他在其周围，真凰、鲲鹏、雷帝、混世魔猿等异象纷呈！
五大秘境共鸣，石昊所展现的不仅有自己的力量，还有异象之力！
这可不是虚影，而更像是召唤来那些仙道生灵的真身一般，力量太磅礴了。
他没有施展那些宝术，但是它们却以异象的形态自动浮现。
此外，还有其他闻所未闻，见所未见的异象。
比如，他的腹部也就是轮海那里，金光澎湃，大海滔天，他的头顶上空，混沌翻涌，浮现出许多神秘星辰，如同在开天。而这可不是宇宙中的星辰，而是随着他施法浮现的异象。
轰！
很多种异象，都拥有攻击力，而非虚影，一起共鸣，镇压向前。
噗！
残仙咳血，他被异象覆盖后，居然踉踉跄跄，负伤了。
毫无疑问，这对于残仙来说是灾难性的，他原本就身体枯竭，怎么能经得起这种硬撼，这种消耗。
“残仙，纳命来！”石昊大吼。
周围，一种又一株青色道莲生长，足有万株，在虚空中扎根，摇曳间，大道声音震世，这是异象！
附近，一个又一个身影盘坐，有的为十凶成员，有的是仙王，在那里诵经，模糊而慑人，这亦是异象！
天宇上，星斗无穷，凝缩在其头顶上方，演绎开天奥秘，这还是异象！
……
各种异象浮现！
石昊的路，他的法，越发成熟，现在发动时，天崩地裂，斩神杀魔！
噗！
残仙不断被异象击中，身体横飞而起，在半空中大口咳血。
轰隆！
强大的不只是异象，石昊一拳跟进，轰在了残仙的躯体上，打的他再次横飞，身体迅速龟裂。
那是旧伤发作，也有新伤增添。
昔日，鲲鹏展翅，打在他的身上，让他险些炸开，满身都大裂缝，这么长的岁月过去法则依旧在，他无法彻底治疗好伤势。
轰！
又是一拳，残仙被打的倒飞，身体旧伤崩开，新伤溢血，他开始要四分五裂了。
噗！
最为可怕的是，大罗剑胎横空，将之洞穿了，绞碎其身体内很多生机。
“啊……”残仙大叫，怒发冲关，但是没有办法阻止这一切，他早年受创太严重，肌体枯竭，如今无力再战了。
就是想逃都逃不走！
噗！
石昊抽出剑胎，而后剑锋一转，石昊猛力轮动大罗仙剑，寒光照耀九天，而后噗的一声，将残仙的头颅给削落了下来。
一片可怕的血冲起，染红这片破碎的星系。
“难怪没有仙道高手的风采，你的仙之血都暗淡无光，还算什么真仙？！”石昊冷声道。
的确，残仙出了大问题，仙道精血早已被消耗用来保命，衰弱到了极点。
自从跟鲲鹏一战过后，他就不敢现身了，因为没有多余的生命力用于消耗，今日是这破例，要诛石昊。
可是，到了最后，却将他自己搭进去了，这显然是要走上灭亡之路了。
剑仙不甘，头颅落下的刹那，他竭尽所能，躲避杀机，那颗头颅发光，如同在燃烧似的，元神遁出，想要逃走。
“你还走的了吗？”石昊大喝。
到了这一步，怎么可能会发走残仙，要一战除掉后患，彻底杀灭。
他的周围，异象纷呈，比如那一道又一道模糊盘坐在虚影，一起在诵经，同时探出大手，向前抓去。
此外，他头上的混沌还有星辰摇动，洒落下无数的星辉，禁锢天地，封锁残破宇宙。
残仙急了，难道要死在这年轻人手中不成？
他叹息，若是如此，太可悲了，他认为那是一种耻辱，对方还没有成仙啊。
“我恨，不能展现巅峰之力，这不是真仙的实力，死的耻辱！”他低吼着，心中有无尽的怨念。
哧！
神虹划破破碎的星空，那是他的元神，强行突破，而后跟不远处的一柄残剑结合在一起了。
他是剑仙，当年强大无比，而今困兽之斗，不想这么死去，想拉上石昊一同走向灭亡。
他知道逃不走，艰难挣脱元神后，第一时间与剑合一，掉头来劈杀石昊。
那剑光非常恐怖，如同回光返照一般，进行最后的抗争。
哧！
石昊抬手，其中一指殷红如血，绽放赤霞，太犀利了，比之仙剑之光还要惊人。
“这是什么？”残仙惊叫，虽然跟其剑器相合，但还是感到了一种危机，觉得非常不妙。
斩仙铡刀，所蕴含的赤光不可想象，当年渡劫时，石昊曾得到过一道精粹，熔炼手指中，如今毫不保留的绽放。
当！
一道赤霞飞出，斩在那口残剑上，让其哀鸣，而后坠落。
同一时间，有一道元神脱离，无比暗淡，旧伤发作，满是伤痕，要四分五裂了。
元神到了这一步，就是走向毁灭之道。
“我不甘这么落幕！”残仙嘶吼着。
他化成一道光，扑杀向石昊，已为元神状态，途中遭遇各种异象的绞杀，越发的暗淡，伤口无数，要炸开了。
但是，他依旧冲到了近前，扑杀石昊。
轰！
石昊的胸口内，那里盘坐着三股气，那是仙气，当年曾在他头上浮现，现在各自化形，其中自有盘坐着的小人。
三股气冲起，轰隆一声，天地剧震，再次浮现在他头顶上，左边与中间的清气中两个盘坐的小人，睁开了眸子！
“杀！”
残仙大吼，俯冲过来，要灭杀石昊的元神，也想毁灭这小人。
中间的小人站起，挡在那里。
砰！
剧烈的冲撞，仙剑的元神本就要碎掉了，现在更加不堪，他震惊无比，盯着那里，失声道：“怎么可能？”
他曾经为真仙，哪怕残缺了，元神之力也非同小可，在拼命，要同归于尽的情况下，居然被撞开了。
那个小人身上，有一道枷锁，现在开启了，化成一股粗大的仙气，缭绕在石昊的头顶上方。
那是始气！
其实，石昊当年共修出四道仙气，第一道也就是始气曾散掉，保留不住，结果后来竟又被他凝聚了出来。
不过，这太逆天，遭遇了天谴，那道气将他头顶上的第二个小人锁住了。
如今经过残仙一撞，这第二个小人脱离束缚，始气脱离，悬在石昊头上，不再封印第二个小人了。
这一刻，石昊感觉神清气爽，心中空灵，越发的觉得强大，自信无敌！
第二个小人代表了当世无敌之力，此时开启枷锁，让他身心通透，越发的恐怖。
轰！
果然，石昊肉身与元神齐震，还有头顶上仙气所化大道之花上托着的小人也共鸣，一起出拳，向前轰杀。
砰！
剑仙元神炸开，原本就要碎掉了，现在经受不住，彻底毁灭，散尽，化成光雨。
一代剑仙就此毙命！

剑仙被杀，死于石昊手中，一拳轰出，元神炸开，化作光雨，流散于宇宙间。
一代强者，就如此的毙命了！
大地上，各大道统都在关注，通过特别的法阵注视域外，见到了星空深处的这一幕，天地失音了，这一刻静到极点。
所有人都如中了魔咒，一动不能动，但凡见到域外一战景象的人都石化了。
这是怎样的辉煌，如此战绩震惊宇内，着实撼动了每一位强者的心神，全都呆住了，他们感觉惊悚！
荒，一个人道领域的强者，竟然屠仙了？
剑谷的鼻祖在这一役中灭亡，从上一纪元活下来的仙道人物，竟然在这一世走向了终点，毁灭在一个年轻强者的手中。
那可是一个老妖怪啊，来自仙域，背景不凡，曾经战过鲲鹏都侥幸活了下来，结果却死在了今日。
九天十地，各族修士震撼，而后沸腾了。
这一战绩惊吓住了所有人，各教莫不胆寒，荒到底强到了何等程度？真正可以屠仙！
哪怕是残仙，不再巅峰，缺少昔日锋芒，不具备旺盛的血气与战力，可人道领域又有谁能斩杀他？
荒，做到了！
举世皆惊，各族热议，一片喧沸。
九天区域，穆青、赤龙、天角蚁等人都剧震，无比惊喜，早先的担忧全部化为乌有，皆大叫出声。
石村的子弟兵欢呼着，大笑着，有些人眼泪都快流出来了，激动无比，石昊有这种战力，让他们喜悦，兴奋。
各族都在议论，有人欢喜，有人忧虑，有人害怕，有人怅然……
不同的族群，他们的心绪不同。
所有人都知道，如今的天下，荒足以横行无忌了，这种战力超出了想象，居然能伐仙了！
他若成仙，会有多么可怕？
便是在这末世，谁又能说他一定无法突破？因为，经历一幕又一幕震撼后，人们发现，荒总是在创造奇迹。
当年他被残仙废掉，蛰伏数十年后都还能出现，足以说明了他不凡，随后的岁月一件又一件事在证明着，他的与众不同。
“太可怕了，连仙人都死了，荒真的超凡入圣，他所踏足的领域，我们无法理解啊。”
“这么强大的一个人，踏足极道绝巅了，当真是天下无敌，可惜没有进仙域，不然的话多半会更强！”
“我想，他不进仙域，就是在这一界修行，也会再现奇迹，早晚有一天会惊吓住仙域的人！”
人们热议着，许多人的眼神都很炽热。
石昊盘坐在星空中，吞吐日月精华，诸天星斗，哪怕离的很远，都在随着他的呼吸而摇动。
那景象太恐怖！
随着他的呼吸，漫天日月之精，如同银色的水波一般涌动，向他集中，有许多都没入他的口鼻间，还有不少从他毛孔流入。
现在，他被银辉包裹了，神圣无暇，如同一个茧在等待破开，进行生命的升华与蜕变。
也不知道过了多久，石昊睁开了眸子，宇宙中都出现两道冷电，他修复了伤体，彻底的恢复了过来。
始气在头顶上盘旋，最后被他收入轮海中！
石昊一招手，冰冷宇宙中诸多的仙之血全部聚集而来，流淌进他手中一个玉瓶中，全被收集起来。
尽管这所谓的仙血名不副实，暗淡无光，被消耗掉了大部分精粹。
但是，这依旧是大补药，他可以送给穆青、赤龙等人，对八百子弟兵有巨大的帮助，前提是他要化尽当中的杀伐气与有害物质。
再一招手，那残破的仙剑落入他的手中，再加上金太君那一柄断剑，今日共有两件破损严重的仙器到手。
当然，这两件法器破碎的实在过于严重，跟昔日的十界图、乾坤袋等远无法相比。
石昊降落在地上，石村八百子弟兵顿时围了上来，欢呼着，气氛热烈无比。
同时，其他各教人马也都上前，一个个行大礼参拜，不少人战战兢兢，小心而谨慎。
一日间，石昊先杀五大至尊，而后又斩掉残仙，实在骇人听闻，这种惊人的战力足以震慑天下！
“大兄，我曾听闻，这世间有四名残仙，今日虽然斩杀了一人，还有三个一直没有现身呢！”朱琳担忧，暗中提醒。
穆青等人也神色凝重，同时有点不解，那三大强者怎么没有现身，若是一起出手对付石昊，后果不敢想。
石昊摇了摇头，告诉他们不要担心，都已经残了，所谓的仙便不足为虑。
真的无妨？就是天角蚁都狐疑。
“他们不敢在我面前出现，因为，他们现在杀不了我，哪怕一起来也不行，我可以突围，有的是时间周旋，而他们出世一次，生命力就减弱不少，长时间会枯竭而死。”石昊解释。
他有把握，哪怕被残仙围猎，他也能活下去，最终会反杀之！
因为，他已经看出了残仙虚实，都衰败不堪，对付其他至尊可以，但若是想杀他，那肯定不行。
这一役，石昊解决掉了所有麻烦。
石昊进入九天区域，就是为了斩金太君还有风祖，结果他们凑到一起了，一战功成，全部击杀。
此外，漏网之鱼如冥土的修士也毙命了。
不用他分别寻找，这些人居然凑在一起，想要除他，结果落得这么一个下场。
“拜见至尊！”
当石昊分开石村子弟兵，向远处走去时，沿途上，各教的掌门等都亲自出现，恭敬无比，认真参拜。
一路所过之处，金光大道铺展，石昊走的很慢，不知道有多少大教恭迎。
他没有说话，穆青、赤龙等人是否要追剿余孽，他不参与了，任他们自己去决断与行动。
九天区域，很不宁静。
石昊轻叹，他一个人前行，虽然后方有各教的不少人马跟随着，但是却没有一个人敢接近了。
石昊知道，如今虽然天下难寻对手了，可是，却也迎来了某种寂寞感，各族皆惧，小心而谨慎相陪。
还好，有天角蚁在，快速跟来，跟他不见外。
八百子弟兵最终还是去追击了，曾跟黑暗生灵勾结的人，他们不想放过，会酌情剿杀。
九天山河依旧，但是人却不同了，曾经的许多相熟的人都不在了，这个世界都仿佛宁静了太多。
不知不觉间，石昊走到了天神书院，如今这里已经没有弟子了。
想到过去，石昊一阵出神，一个又一个名字浮上心头，绿陀、邀月公主、玄昆、谪仙、王曦等最顶尖的奇才，如今何在？
有的人战死很多年了，有的人进入了仙域，多年过去，物是人非。
随后，他又去了仙院和圣院，奕蚁、大须陀、戚顾道人、蓝仙、小天王、九幽獓等，有的战死，有的离开了此界。
这两院的至尊也早已不见踪影，庆幸的是，他们活下来了，只不过是进入了仙域，再难见到。
“杀！”
石昊出手，他闯入黑暗生灵如今所占据的区域，一路横扫，开始大开杀戒。
正如人们所预料的那般，荒果然对黑暗生灵出手了！
九天十地，有过半的疆土被黑暗侵蚀过，虽然黑暗退潮，但是如今依旧盘踞着很多强大的生灵。
“我就知道，荒不会让人失望，他当真动手了！”一些人激动，眼泪都快流出来了。
这一世，出了这么一个至尊，是天下之大幸，他敢向强大的黑暗生灵挥动屠刀！
“什么金太君，什么风祖，什么残仙，从来不出头，荒他敢手，清算开始！”一些人大吼着。
在后方，许多大教都派遣出人马，跟在后方，随之杀了进去。
其中，石村的八百子弟兵自然是前锋部队，冲在最前，所向披靡。
石昊在寻找黑暗至尊，发现一个杀一个，以他的强大神觉来说，难有漏网之鱼，一路横推了过去。
哪怕黑暗退潮多年了，他居然还是击杀了四位至尊！
如果加上早先斩掉的暗黑大鹏还有那头天狼，那就意味着，原本有六大黑暗至尊留在这片大地上。
石昊用了三年，横扫九天十地，即便疆域广袤，无边无垠，他还是犁庭扫穴，从一边开始杀了一个遍。
最起码，他现在发现不了黑暗至尊了。
各教积极参与，有这样一位强人在前开路，他们全都竭尽所能配合，斩杀黑暗修士。
可是，那么广袤的区域被黑暗侵蚀过，所有生灵都黑暗化了，有的比凡人强不了多少，甚至大片区域间，那些生灵跟普通人差不多。
在那些生灵的记忆中，在他们观感中，石昊等人才是魔鬼。
“我下不去手啊。”
石昊能斩杀至尊，八百子弟兵可以击杀其他强者，但是真的难以对那些弱小的黑暗生灵下手。
因为，当黑暗退潮后，这些弱小的生灵，如果只看外表的话，跟九天十地的生灵没什么区别。
且，随着时间的推移，他们都不懵懂了，灵智渐渐开化，如同正常的凡人一般。
只是他们脑海中故有观念难改，不然的话，可以视作普通人，跟九天十地平民百姓区别不大。
各教修士也在犹豫，难以举起屠刀，若是都杀的话，怎么杀的过来，血水会染红天地间。

在接下来的十年里，石昊研究仙古法，结合今世法，又完善自己的开创的法，越发的强大。
他想解决一个问题，想将被黑暗侵蚀过的生灵改变回来。
他翻阅仙古经文，比如他参加三千州天才争霸时，从仙古遗地中带回来的那本玉石书，了解祭灵的秘密。
此外，他这一路横扫了九天十地，从金家、风族也得到了一些古法篇章。
在加上他而今展现出无敌之势，各方都敬畏，有一些大教献上了不少古籍。
石昊研究祭灵，发觉了仙古体系中另外的修行力量。
“愿力，从众生中汲取，也可以反哺众生。”
石昊花费数十年，了解清楚，而后又深入研究，创出了一些法，可采集天下愿力加持己身，甚至庇护一个道统。
随后，八百子弟兵开始行动，不仅练兵，东征西讨，斩杀黑暗强者中的漏网之鱼，还开始施展愿力术。
天下间，石村的子弟兵带动各教一起行动，教化黑暗生灵，普度众生。
传道士，行走天下，这是一群专门普度与教化黑暗生灵的人。越来越多的教派加入进来，一同教化黑暗生灵，在那黑暗区域中建立神庭、道观等。
有专人坐镇，在那里讲经，用大神通弘法，宣扬真相，想让黑暗生灵觉醒。
这是有效果的，虽然不能立刻强行改写那些生灵的观念，但是在不断进行中，渐渐颠覆他们的认知。
到了后来，各教皆出大力，经过一年又一年的弘法，一切都在向好的方面发展，部分黑暗生灵开始相信了，曾被侵蚀，历史另有真相。
在此过程中，一些神庭、道观先后拔地而起，各教发现了采集愿力的好处。
“他可以让我等变得更强大！”
“老朽血气干枯，原本寿元无多了，居然可以藉此多活上一段岁月！”
不仅教化黑暗生灵，就是其他区域也建起神庭、道观等。
其中，所有人都绕不过的是荒，因为，经过他不断的完善，这愿力大法等首先都是从他那里流传出去的。
石昊无需此法，在他看来，这是外物，外力，他走的是求取自身大道之路，以身为种，不借外道。
不过，他虽然不曾亲自行动，但是，依旧愿力涌来，在其体外形成不朽的神环。
天下各大道统绕不开荒，便是采集愿力都要想到源头，那愿力自动分解出一大部分，提供向源头。
这很微妙，开创者居然有这种巨大的优势。
此外，石村的子弟兵亲身感受到了愿力的好处，行走天下时，建下了太多的神庭、道观等。
那些宫殿中所供奉的神像只有一尊，模样很像石昊，且就命名为荒。
穆青、朱琳等人都不是简单人物，在查阅古史，发现了上一纪元的祭灵着实不简单，采集天下愿力后，拥有不可思议之神威。
他们不想究源，但却知道这样做的好处，故此毫不犹豫的建立神庭、道观等，将石昊的金身像立在了当中。
并且，他们找上了各教，让他们在采集愿力建设巨宫时，也都要在最中央的位置立上石昊的金身像。
“大兄，我们也成立一个道统吧，现在天下有那么多的道统，而我们也算是名震八荒了，该立教了！”穆青提建议。
现在，他们是一股非常强大的人马，所向披靡，但是总以石村子弟兵称呼似乎有不太适宜了。
石昊对此无感，他的心思不在这上面，只想强大起来，因为他知道，任何的道统都需要绝世武力为根！
他将来要面对的是至高无上的生灵，眼下的九天十地，所有敌手，并不在他的心中。
不过，石昊也没有去反对，任由穆青、朱琳等人去做，因为，要培养起这批人，让他们跟着强大，就不应束缚他们。
如果一个真正有效的组织完善、成熟，的确可以接受。
“不若就叫做天庭吧！”一群人商量后，做出决定。
石昊没有说什么，默许他们去做。
天角蚁去埋头苦修了，石昊一个人行走在这片大地上，越发觉得有些孤独感，曾经的很多人都见不到了。
一声叹息，石昊出关后，独自行走于上界中。
这也是一种修行，他要走遍天下，去体会红尘中一些东西，暂时放下了修行。
数年后，石昊行走在黑暗之地时，发现了一个很强的生灵，想要斩杀，但最后他惊愕。
再相见，却是这样一幕，那个人早已不认识他，因为黑暗化了。
莫殇，下界海族天纵奇才，在鲲鹏巢附近曾跟石昊大战，争夺造化，最后进入了上界。
这么多年来，从未见过，不曾想早已化成黑暗生灵。
石昊没有下得去手，虽然对立，但终究曾为故人一场，他亲自开始度人，而后交给了穆青等人。
“两百多年，不可回头，许多事一去再也不回。”石昊轻语，他又继续上路了。
数十年后，石昊在三千州的的一座据城中，意外发现了一对年轻的女子，很美丽，看着似曾相识，感觉怪异。
那对女子也在看他，竟长的一模一样，是双胞胎，露出异色，有惊疑，有兴奋，有遗憾，也有落寞，非常复杂。
“你们认识我？”
“如今，许多道观、神庭中都有你的金身像，虽然模糊，但应该还是可以认出的。”
“你是荒，也叫石昊，来自下界的石村？！”
两名女子，显然不仅是从道观中看到过他的神像那么简单。
石昊想了想，哑然失笑，这么多年来，想必各教都有他的画像，被认出不足为奇。
可是为何这两人的情绪如此复杂呢？
石昊略微思忖，此生遇到的双胞胎，只有幼年那一对印象最深刻，那就是在石村时，她们来自大荒的云天宫。
那时，山宝出世，惹的周围的大势力都进山，去石村附近寻找。
那对小姐妹曾随他们的祖父前往，跟石昊很投缘，彼此还交流过哪种兽奶最好吃。
最后，下界大乱前，云天宫的人都借助一座古代传送阵进入了上界，彼此彻底断了联系，再也没有见过。
“是你们！”石昊神觉敏锐，可以依据她们的骨骼、血肉等，刹那还原她们小时候的样子，吃惊的发现，真的是她们。
人生的巧遇，时隔这么多年后居然再次相遇了。
“真的是你，当年喝兽奶长大的小孩子……”
两姐妹在笑，想起了过去的事。
她们真的难以相信，当年的那个孩子居然成长到了这一步。
不过，她们知道，应该不会有错，这些年以来，一直听到荒的传奇往事，知道他的出身。
“我们一直在闭关，这么多年以来天下很乱，族中的长辈不允许我们出来，最近修为有成，才获自由。”
她们说着，道出了这些年的经历。
石昊与她们谈了很久，驻足这座巨城数日，指点她们修行上的一些问题，谈及旧事，彼此都无限感慨。
“我们还能相见吗？”分别时，两姐妹有些不舍。
“有缘再见。”石昊微笑，跟她们挥手告别。
他一步一步远离红尘，他自己都觉得，这些年的举动像是本能驱使，在跟这世间的人与事来个了断，告别。
石昊回到了下界，在禁区之主那里挑战自己的极道力量。
暗暗之血早已培育出，甚至在这片禁地中还有一个跟他一模一样的肉身，内蕴着超级进化之血。
轰！
石昊在这里跟自己战斗，他分化出部分元神，入主那具黑暗之体，逐渐侵蚀自身。
这是一种生死挑战，失败的话，自己将黑暗化。
整整数十载，石昊都在嘶吼中、战斗中度过，太危险了，就是禁区之主都不敢让他彻底尝试了。
第一阶段，他成功了，抗住了黑暗侵蚀。
但是，接下来，一切都被终止，禁区之主毁了那具躯体还有超级黑暗进化血液，不让他彻底涉足了。
“够了，哪怕是死，也要在将来的战斗中，这种尝试太危险，等于在求死，不能进行了。”这是禁区之主的话。
现在，石昊修道近三百年了。
在这人间，他很难找到磨砺自身的条件了，残仙不出，躲避起来，他也无办法。
“前辈，我要去堤坝世界那里！”石昊开口，他觉得，如今可以动身了，各方面的条件都成熟了。
“好！”禁区之主点头同意了。

