盘王城巨大，建在一块横亘于宇宙中的原始古大陆之上，此地漂浮在宇宙中不知道多少个纪元了。
它是这片宇宙的中心，诸天星辰环绕，一颗又一颗大星隆隆转动。
今日，这片宇宙海中，金莲一株又一种，遍地皆是，栽种满宇宙，照亮黑暗，诸天万域都在发出轰鸣，大道经文声此起彼伏。
蟠桃盛会开启，各族强者皆至，尤其是仙王降临，造成的异象震动乾坤，宇宙海都在轻微的颤栗着。
盘王府，坐落在城中心，也等若是这片星海的中心，是仙气最浓郁之地。
说是府邸，但是，它太恢宏了，一对大门是以太古仙山炼制而成，矗立在那里，顶天立地，冒出一缕又一缕仙雾，那是不死物质。
石昊站在大门前，一阵无语，他看了又看，真想给搬走啊！
“怎么不走了？”紫锟问道。
白泽在皱眉，是他们与盘家的人负责送石昊来赴会，这主真的太不让人省心了，这一路上闹出了很多事。
“我在想，盘王府太奢侈了，这可是一对巍峨的太古仙山啊，就这么立在此地，当作门户，还不如给我扛走，拿去做洞府呢！”石昊说道。
白泽的脸顿时就垮了，这主果然又要惹事，他真被吓怕了，还要闹出风波不成？！
果然，旁边那里，盘家的人脸色都黑黑的，眼神不善，带着怀疑之色，严厉的盯着他。
“我警告你，今日真仙赴会，仙王驾临，是仙域很多年没有的盛事，你可千万别找事。”白泽警告。
他觉得，真不该将这个祸害接引进仙域，这不是让人头大吗，还好马上就到目的地了，快没他们的事了。
“小哥，盘王府这山从哪搬来的，还有没有剩余？”石昊问旁边的人。
小哥？那人翻白眼，道：“某家修道十八万年了！”
“老丈，我是认真的，这山是从哪里开采出来的？”石昊询问。
“赶紧走！”紫锟、白泽一左一右架着他，向山门内走去。
古朴的台阶，散发出蒙蒙混沌气，行走在上，能聆听到阵阵大道之音，整个人都如同要悟道了一般。
“我有点不想走了！”
石昊说道，想蹲下来挖走一摞石砖。
紫锟咳嗽，同时瞪眼，暗中提醒，这里的砖侵染过不朽之王的血，不可妄动！
这些铺地的山石，是从当年的王级战场上开采回来的。
那种地方，是不朽之王跟仙王的决战之地，流淌着无上祖血，这些砖石都通神了，随便一块都是宝，能炼成兵器。
“糟践天材地宝啊！”石昊感慨。。
他不得不叹，这盘王府太非凡了，一步一惊心，所过之处都是用极致宝料铺就的，散发大道气息。
“等一等！”石昊突然驻足，看着山门一片花圃，他瞪大了眼睛。
“又怎么了？”白泽真是怕了他了。
“我怎么觉得这花圃中栽种的都神药啊？”石昊狐疑，这片地虽然不算很大，但也能有种下了几十棵吧。
每一株植物都晶莹剔透，散发异香，沁人心脾，吸一口气就让人有羽化飞升般的感觉。
“没错，都是神药。”盘家的人面无表情的说道。
“这……太奢侈了吧？！”石昊吃惊，他很想说，你们不怕遭天打雷劈啊，这么一片神药居然栽种在山门前。
“这有什么，盘王府深处的药田，长生药都不止一株！”紫锟小声告知，同时也在警告他别乱说话。
盘家人则很镇定，淡淡地扫了他一眼，什么都没有说，似乎也不屑于惊诧这些神药在此。
“既然你们这么浪费，那我就不客气了！”石昊说道，搓了搓手，动作快极了，就是紫锟想阻止都不能。
啵啵两声，他直接拽了两株神药，就这么给拔了出来。
两株神药都已通灵，在不死物质的滋润下，长势极好，皆惊叫出声，这可不是步入末法时代的下界，它们永远不会退化。
盘家的人双眉倒竖！
“不好意思，我只想掐两朵花，没有想到将根须也拔了出来。”石昊动作麻利，噗噗两声掐断两朵花，而后将根茎给收进空间法器内。
“你……在做什么！？”白泽脸都绿了，低声斥道。
“这不就是观赏的花吗，我一见之下欣喜，在此悟道，你看，这是至尊拈花一笑的出世风采！”
石昊说道，效仿神佛拈花而笑的神韵。
白泽、紫锟两人目瞪口呆。
“盘王府家大业大，神药当成花朵，很正常，你们两个不要大惊小怪好不好，成何体统，实在太丢人！”石昊训斥。
白泽：“我#￥%&%&……”
紫锟：“@#￥#￥……”
两人想破口大骂，谁大惊小怪，不知体统？
盘家的人也有点发懵，这小子怎么这么怪啊，就没见过这么倒霉催的熊娃！
在他们看来，这的确还是个毛头小子，因为他们都早已修道十几万年了，活的岁月古老而悠远。
管事的就在不远处，走了过来，面色平和，道：“无妨，贵客请向里走，不过不要再惹出事端了。”
他很温和，没有摆出仙王府高人一等的姿态，不过虽然是劝告，但当中也有警告之意，下不为例。
石昊自然很有眼力见，抱拳哈哈一笑。
在接下来的路上，白泽和紫锟那可真是心惊肉跳，石昊虽然不动手脚了，但依旧没少在那里乱评价。
“啥，这路边的石碑，是当年无终仙王题字所留？我说呢，时光碎片飞舞，蕴含着时间大道啊，在此盘坐修行，好处巨大。唉，我曾在下界见过无终仙王死后所遗留的仙钟残体，不过，这么多年销声匿迹了，这块碑我是不指望了，但那残钟我非找到不可。”
一路上，有摩崖，有碑文，不是负有盛名的真仙老祖所留，就是仙王亲笔刻写，当真都是价值连城。
石昊嘬牙花子，他什么时候也能修建这么一座府邸，随便拿出块石头都是神品，都来头巨大！
白泽与紫锟战战兢兢，两人都快贴在石昊身上了，一左一右的看着他，生怕他再惹事端，随时准备抱住他。
“我说你们两个走路属螃蟹的吗？怎么老是往我身上撞，你们又非仙子，别跟我摸摸碰碰，一边呆着去！”石昊不耐烦。
这两人真是有苦说不出，心中诅咒，大骂，一路上提心吊胆，生怕他犯事。
终于，沿着一条鹅卵石小路，他们来到蟠桃园，地上铺的石头散发仙气，路旁果树璀璨而晶莹，果香浓郁。
石昊明显感觉到了不一般，一路上所见都是神圣之物。
“有必要这样吗？”他小声咕哝。
紫锟忍不住，小声告诉道：“相传，整片盘王府其实是一件至宝，名为宇宙山河印，是仙王兵器，所以，这里的一草一木，一砖一石都是仙料。”
石昊愕然，而后惊醒，眺望整片府邸，果然气象非凡，这居然是一件仙王至宝兵器！
难怪有会有无终仙王的碑文等，乃是当年相助盘王炼制兵器所留。
蟠桃园很大，宾客往来，非常热闹。
往来无凡俗，都是强者，或者是天纵奇才，是罕见的好苗子。
一般的修士没有资格参与这场盛会。
蟠桃树一株又一株，有的还开着粉色的花朵，落英缤纷，带着光雨，美丽到极致。
而有的蟠桃树老干苍劲，若虬龙一般，早已结满果实，红彤彤的桃子，散发赤霞，带着神辉，香气扑鼻。
赴会的宾客，席地坐在树下的绿草地上，身前摆着玉石桌案，美酒佳肴早已放好，白雾朦胧，这是真实的仙境。
石昊被领到了他的席位处，坐在玉石桌后面，打量周围的景象。
“这些蟠桃都是仙药吗？”石昊问道。
“不，只有母株是，结出的果实是最稀珍的长生不死药，可以让人白日飞仙，价值无量！”白泽叹息。
其他蟠桃树都是以母株的果核种出来的，虽然没有那种神效，但结出的果实也带着浓郁的不死物质，同样是稀世大药。
远处，一对璧人走来，进入蟠桃园，男子英姿勃发，气宇轩昂，龙行虎步，有修道帝王之资！女子，白衣胜雪，风华绝代，婀娜娇躯摇曳生姿，两人在这蟠桃园漫步，看起来如同神仙眷侣般。
“清漪！”石昊呼唤。
在这一刻，白泽、紫锟都是一惊，因为看到荒的气质变了，跟早先完全不一样了。
他不再嬉皮笑脸，坐在那里，不怒而威，比之敖家的年轻大人敖乾、盘家的天纵人物盘羿，有过之而无不及，三者都有那种无敌风采。
坐在石昊旁边的人，虽然修为也很高，但是却忍不住一颤，灵魂悸动，腾的站起身来，不敢临近。
“石昊！”
清漪一声轻呼，风姿绝世，美丽无暇的面孔上带着动人的神采，眼神迷离，有薄雾，她快速而来。
一别千年，当年为了仙道，她毅然踏进仙域，原以为此生再也见不到那个人了，不曾想千年后再重逢！
石昊已经起身。
清漪到了近前，怔怔的看着这个年轻人，他风采依旧，比之以前显得沉稳，不怒而威，有一种镇压大世的气魄。
白泽、紫锟暗中叫怪，因为，现在的荒跟他们早先看到的完全不一样了。
“清漪，这是你的朋友吗，为我介绍一下吧。”敖乾走来，身为敖家的年轻大人，一举一动都格外引人瞩目，各族同代人无不在暗中注视他。
“他就是荒！”清漪说道。
“哦，是你啊，胆魄倒是不小，真敢来仙域。”敖乾背负双手，头戴紫金冠，相貌出众，气度超然，有种惟我独尊的气概。
他是至尊中的领军人，风姿慑人，不怒而威，审视着石昊。
“你胆子也不小！”石昊淡淡的说道。
而后，他拉过清漪，使之站在自己的身边，转身从容而平静的看着敖乾，道：“万道树是我拿走的，清漪是我女人，不服？来战！”
谁都没有想到，他这么的直接，震慑敖家的年轻大人！
石昊感觉到了对方的敌意，不想说废话，不服就战，谁怕谁！
写到这里，书中的一些盖世强者也该出场了！放上一张图，敢杀仙王的存在，是谁呢？发在我的微信上了，大家可以去看，在微信上搜索辰东，加上辰东后，对我发送大凶这两个字，就能看到了。
.
.

蟠桃园内，许多人都吃惊，各族修士侧目，凝视这片区域。
荒跟敖家的年轻大人敖乾对上了，很有可能会有一战！
在人道领域中，有几个生灵敢跟敖乾对决？这些年以来他在真仙以下的修士中纵横，所向无敌，难逢对手。
“呵，有气魄，有胆量，我听说你。”敖乾背负双手，从容自若，面上带着淡笑，面对挑战，他相当的镇定。
他一身甲胄呈淡金色，如同一个战帝屹立在此，十分神武！
“不过，你也有点自负过头了，这是什么地方，盘王府，你敢与我这般说话，信不信我一声令下，让你人头滚落！？”
敖乾话语冷漠，带着淡淡的杀意！
“你以为这是敖家的一亩三分地吗，仗着有仙王老祖便可颐指气使，号令天下？”石昊针锋相对。
他面容清秀，但是此际严肃起来后，却带着一种大威严，有种帝者气息在弥漫，这是至尊中无敌者的气质。
“你放肆！”敖乾一声断喝。
他体魄修长强健，面孔英俊，长发披散，眸子深邃，英姿超凡，风采过人，且拥有一种强大的信念。
“你找死！”石昊同样一声喝斥。
两人间涌起一股莫名的场域，形成一股风暴，让周围落下的晶莹桃花瓣都飘舞了起来，漫天都是，馨香扑鼻。
这看着美丽，但是却极度危险，属于场域的扩散，严重扭曲了虚空，让这块区域化成了风暴之地。
任何活物贸然闯入，都可能会碾压成齑粉！
现在们之间处在一种平衡的状态，一旦打破，便会是一张灾难，周围的修士面色皆变，快速后退。
许多人瞩目，都盯着这里，一时间这片区域安静了。
白泽、紫锟一时间都不敢上前劝阻，对那敖乾身为忌惮，他们本就是奉该族真仙之命去接引石昊的。
不过，后来盘家又掺合了进来。
“放开清漪，让她过来！”敖乾开口，目光凌厉，如同两口仙剑，射出铮铮剑芒，慑人之极。
可以看到，他的双目中真的有剑光流转。
“你算什么，岂能号令我。”石昊冷冷的逼视他。
清漪目光柔和，站在石昊的身边，正在侧头看着他，一别千年，还能再相见，这令她的情绪波澜起伏。
随后，她又向前望去，道：“敖……”
敖乾神色平和，他看向清漪时跟盯着石昊时完全不一样，轻声打断了她，道：“不用解释，稍等！”
他的目光重新如剑锋一般，盯着石昊，道：“这是你我之间的事，别让清漪参与进来！”
“说那么多作甚，不服，就战！”石昊依旧是这么一句话。
周围，许多人都露出惊容，一是惊叹来自下界的荒这么硬气，敢跟敖乾一战，二是惊诧于他们间的关系。
众多修士一起看向清漪，就是这个女子让敖家的年轻大人都动心了，她到底有何非凡之处？
很多人点头，觉得这白衣女子的确很美，令人无话可说，丰姿绝世，清丽出尘，世所罕见。
但真正明白内情的人却不多，只有小部分人了解。
据传，这个名为清漪的女修士非常不简单，疑似古代真仙转世，而且还是名气大的吓人的那个青月。
这十分惊人，到了现在也没有证据表明，一个人可以轮回，死了就是死去了，怎么可能还会有来生？
但是，青月仙子不同，她临死前曾留下誓言，要在这红尘中再生归来，还会再现。
清漪的出现，让这一传说成为现实，她的脑后有一轮青月，散发着当年那位真仙子的气息。
敖家有古代真仙从那个时代活下来，跟青月仙子见过，十分肯定的确认，那轮青月跟当年一样。
这令敖家大震动，难道形神俱灭后还能转世，再现人间？
在仙道家族看来，清漪的价值太大了。
昔日，青月仙子就是真仙中的绝顶强者，离仙王境都不远了，如果真的是她转世归来，那简直不可想象。
一些人认为，若是她逆天而行，这一世肯定要成就仙王位！
最大的价值是，别人可以借鉴，若是能走通轮回路，那对于整片修行界、对于整片修炼史来说，都是震撼的！
一般的人怎么可能入的了敖乾的法眼，但清漪身上笼罩着神秘的面纱，故此，一下子让吸引了他。
敖乾心动了，很想亲手揭开那层纱！
“大人，他没有资格跟您动手，让我们来！”
在敖乾的身后走出两人，一男一女，男子英挺，女子靓丽，都气质不俗，是他的追随者，皆非常强大。
“在这里可以动手吗？”石昊问盘家的人。
“就当助兴，为大家演绎神通。”盘羿走来，哈哈大笑道。
若非是他，盘家其他人还真不敢答应。
“等我。”石昊让清漪退后，一个人独自面对敖乾还有他身边的两人，道：“你们三个一起上吧。”
此言一出，所有人都吃惊，这个荒还真不是一般的自负，完全跟敖乾顶上了，故意挤对他呢。
远处的真仙区域，也有人听到了动静，向人询问，这边究竟怎么回事。
“狂徒，就擒吧！”敖乾身边的一男一女同时断喝，向前迈步，都想先一步出手。
“那好，你们两个一起上吧！”石昊目光犀利，抬手间，日月星辰环绕在他的掌指中，雷瀑一道又一道。
他看出了这两人的不凡，能追随在敖乾身边的岂是凡俗，乃是至尊中的顶级强者，这两大高手修道数十万年了，道行高的可怕与吓人。
轰隆！
果然，两人出手时，大道轰鸣，恐怖无边。
可惜，这一役石昊要立威，不会给他们机会，他在一招间浓缩了一身的精气神，道行暴涨到极致。
可以说，他现在这出手一击，跟出手千百招的大对决没有什么区别，要在一招见分胜负，决生死。
胜就是胜，败就是败，不会有其他选择。
咚！
虚空炸开，幸好这里是盘王府，地面纹丝不动，蟠桃树无损，落英缤纷，因为整片府邸都是一块至宝，是仙王炼制的，不可能损坏。
一刹那，雷霆如海，化成一颗又一颗星辰，演绎出宇宙星河。
最为可怕的是，还有一头鲲鹏在这雷电宇宙中展翅，有一株巨大的柳树扎根在宇宙中心，一同演绎无上法。
“咦，雷帝的传承，鲲鹏的大法，还有……那一界祖祭灵的神通！”有人惊呼。
不少人都动容，这三大传承没有一个是简单的，都很强，也很神秘。
一招而已，糅合三大神通，包裹在雷电宇宙间，倾泻而出。
噗！
那一男一女所施展的秘术，都被击散了，而他们自身更是剧震，浑身痉挛，所有的护体符文全部磨灭。
两人大口吐血，直接摔了出去，浑身骨骼响个不停，险些化成两团血泥。
“蟠桃盛会，不宜杀生，且留下你们的性命。”石昊平淡的说道。
这顿时引发一阵骚乱，许多人惊诧，来自下界的荒竟然这么强，连敖乾的追随者都不是他的对手。
“敖公子，谢谢你一路陪同。”清漪轻启红唇，不待敖乾开口，接着道：“请不要为难荒，他就是我要等的人。”
这样的话语一出，顿时让人们哗然。
那可是敖晟仙王家族的年轻大人啊，惊才绝艳，一路横推所有对手，有人道领域无敌之资，是最耀眼的天骄之一。
这个女子居然拒绝了，选择了来自下界的荒？
荒再强还能跟敖乾相比不成，该族有真仙，有无上仙王，终极强大，其长辈若是悉心指点，他成就仙位会更快。
这是一个有望成为仙王的潜力种子，满身光彩，神环加身，吸引各族的目光，许多仙道家族想跟其联姻都不成。
可是，这个女子居然就这么拒绝了敖乾。
这里的动静已经惊动了上面的人，有真仙开始过问，毕竟今日有可是有几位仙王驾临，不允许出任何乱子。
“是男人的话，就别靠女人出面说话，你若能接下我三招，便承认你有资格向我发起真正的挑战。”敖乾说道。
他一步一步向前逼去，要亲自动手了，因为他知道时间无多，上面很快就会干预，需速战速决。
“少废话，我早已出手！”石昊说道，瞥了一眼地上的两人。
很快，那一男一女就被人抬走了，他们伤的太重，神魂都已经龟裂，想要复原不是那么的容易。
“三招，看你能否接下！”敖乾冷漠的说道，而后抬起了一只手掌。
“真是为难，不小心将你打死怎么办？”石昊更冲，这么说道。
周围，所有人都心惊，这两人这是要在三招间动用全力，分出胜负与生死。
“杀！”
敖乾一声断喝，抬起的那只手变幻莫测，掌心发出混沌光，太过恐怖了，将这里淹没。
石昊一声轻叱，捏拳印，迎击而上，跟他硬撼，一刹那间，天地间，大道动荡，混沌光还有仙气完全把两人笼罩了。
法力剧烈翻腾，虚空被法则所割裂，过于可怕，外人看不清，看不透。
同为至尊，其他人竟在颤栗！
那恐怖的气息，震慑人的灵魂，有种要臣服的冲动，不可抵挡。
砰的一声，地面轻晃，两人分开了，混沌光与仙气都散开，露出他们的真身。
敖乾转身就走，冷哼道：“算你过关，有资格向我发起挑战！”
众人闻言，莫不震惊，荒竟然那么强？
“少吹大气，别忍着，一口淤血不吐出来的话，你会内伤！”石昊冷冰冰的说道。
这下所有人都惊悚了，这是……真的吗？
刷的一声，盘羿如鬼魅一般上前，到了敖乾的身边，向他的后背拍去。
“你要做什么，也想跟我一战？”敖乾喝道，霍的转身。
“看一看你是否有淤血，帮你检验！”盘羿说道。
昨天在微信上发的图大家看到了吗，怎么样？去吃完晚，回头接着写。

敖乾受伤了，是真的吗？这是何其可怕的事！
在场的人都不太相信，敖乾若是败了，岂不是说来自下界的荒，在人道领域有着可以睥睨群雄的实力？
这种事一时间让人难以接受，敖乾有气吞天下之志，无敌人道领域，他来自仙王家族，有那种底蕴。
可是，荒来自一个残破的世界，那里大道规则不全，而且已经步入末法时代，这样都能无敌，那当真不可想象。
砰！
敖乾跟盘羿对了一掌，飘然后退，道：“你若是想跟我对决，我并不介意，寻一个上佳的地点，生死一战！”
“装！”盘羿暗中只有一个字，针对敖乾而发。
然后，他就罢手了，不再出手，任敖乾在那里冷漠以对。
许多人长出了一口气，还真怕敖乾负伤，被震出一口血来。
当然，也有部分人遗憾，这些人真心想看个究竟，敖乾是否负伤，若是被震出一口淤血来，那真是有好戏可看了。
敖乾不再说话，转身就走。
“荒，你估计错误，我刚才跟他对了一掌，也没有逼他吐出淤血。”盘羿暗中传音，有些不满。
原本还想一掌让对方大口咳血呢，可是效果没有体现出来。
“他在强撑，你如果再跟他对上几掌，全力出手，我保证他无法掩饰真相。”
轰！
突然间，盘羿动了，如同一头人形暴龙向前冲去，太快了，雷霆出击。
“你敢！”敖乾又惊又怒，他可深知盘羿的恐怖，同时没有想到对方这么霸道，还真敢缠住他出手到底。
咚！
天崩地裂，盘羿下重手，施展大神通。
噗！
敖乾嘴角溢血，怒目而视，道：“你敢偷袭我！？”
所有人都心惊肉跳，因为，敖乾的嘴里真有血沫子，被盘羿击伤了？
“哈哈……”盘羿大笑，喜不自胜，道：“我确信，荒没有说错，你已经负伤，憋着一口淤血没有吐出。”
众人闻言，都露出震撼之色！
有些人险些惊叫出声，这消息未免太惊人了，就在刚才，三招生死碰撞，敖家的年轻大人因此而负伤了？
“你偷袭我，还敢这般羞辱我。”敖乾寒声道。
说到这里，他身体一震，背后的淡金色甲胄解体，那里有一个掌印，清晰可见。
盘羿摇头，道：“你我这种境界，谁能偷袭，算了，你自找台阶下，我也不多说了。”
他转身就走，不在多语。
但也正是因为如此，令敖乾神色铁青，他霍的回头，看向了石昊，道：“一会儿我会与你真正一战，孰弱孰强，自见分晓！”
他转身走了，这里一下子安静了下来。
一时间，寂静无比，所有人都很吃惊，在消化所得的到信息。
这些都不是一般的人，都是行家，有半数人相信了，敖乾败给了荒，最起码在那三招对决中他稍逊一筹。
这是震撼性的消息，那可是敖家的年轻大人啊，所向披靡，一路横推对手，从未有过败绩，今日居上被荒给击伤了？
大须陀、邀月公主将这一幕看的真切，不禁倒吸了一口冷气，这就是荒，在下界时，翻云覆雨，来到仙域后，还能睥睨各族，而今将敖家的年轻大人都给击败了，果然了不得！
其他人就更不用说了，他们来自仙域的各大强族，从来不认为残破世界走出的修士可以挑战他们。
现在一个荒足以，惊人战绩摆在这里！
当然，也有部分人不相信敖晟败了，而是盘羿使的手段，这些人对石昊带着敌意，等待不久后真正的决战。
蟠桃园很大，也很美，晶莹的绿色叶片，粉红色的桃花，落英缤纷，红彤彤的果实飘漾着果香。
各区域的宾客不同，有真仙区域，有人道领域的修士区域，所奉上的果实也不相同。
最高处，也是盘家仙王洞府那里，几位仙王亲临，他们很沉默，都不怎么说话，那里混沌气迷蒙，将他们的身影都给淹没了。
而在他们身前的玉石桌上，所摆放的乃是真正的蟠桃仙药。
长生树，不死蟠桃仙药，只有那么一棵母株，所结下的果实蕴含着浓郁的仙道精华，尤其是被盘王亲自培育，栽种在造化之地，蕴含着大道碎片！
这种果实，一枚而已，只要给常人吃下去，就能飞仙！
“祖祭灵的传人？”就在此时，一位仙王开口，如同活在亿万年前，话语无丝毫感情，整个人古朴，被混沌遮盖着。
他很像是一尊石像，虽有话语，但真的没有一点的波澜，一动不动。
其他几人莫不如此，宛若矗立在亿万年前，接受着世人的祭拜，享无穷纪元的香火。
“你们两家当年去寻过，祖祭灵正在涅槃，听闻被你们以雷霆击杀，留下因果。”盘王开口。
他话语铿锵，虽然也如同化石般，但是语气如刀剑在齐鸣，有一股震撼人心的强大力量感。
“昔日，只是想带它进仙域，或许误会了，它破开雷霆而去，多半流落在遗弃之地。”
“遗弃之地，也就是那座牢笼吧，荒，正是出身那里，看来是祖祭灵培养起来的，难怪。”有人点头。
若是石昊在这里，一定会震惊，几人正在谈着柳神之秘，正是当年流落在石村根由所在。
那漫天的雷霆，那无上的法则，导致柳神身体毁掉，只留下残根，居然是仙王所为。
正是因为如此，柳神重头再来。
由垂死而再生，岂是那么容易，柳神付出巨大代价，遗忘了很多过去的事。
“将荒带来，我要探祖祭灵的下落。”一位仙王开口。
“有故人打过招呼，我已承诺，保他无恙。”盘王面无表情的说道。
一阵沉默，几大仙王都在思量。
他们是至高存在，是仙域的统治者，瞬间便能猜出一些因果变化。
“有残魂未散，让你还人情？”敖晟仙王问道。
“不可说。”盘王摇头。
“敖晟，既然你当年曾施展雷霆，轰击祖祭灵，不若今日也由你的后代再掂量荒，引出他身后的那人如何？”一位仙王冷漠的说道。
“你等不得乱来！”盘王沉声道。
“小辈切磋而已。”那人说道。
一时间，这里寂静了，无人再开口，混沌翻涌，几个蒲团上的身影也模糊了，亘古长存，永恒不灭。
不久后，蟠桃园一震，有真仙出面，过问不久前因何而哗乱。
当知晓事情经过后，出乎所有人的预料，真仙令人搭建一座高台，岩石堆砌，神柱为栏杆，形成一座擂台。
“既是俊秀云集，给尔等一个机会，人道领域，龙虎争霸，谁若胜出，奖励不死蟠桃药一枚，服之可立地成仙！”
这是一位古老的真仙亲自所说，他是盘家的老祖，身份地位仅次于盘王。
所有人都吃惊，居然要给予一枚蟠桃不死药？
怎能不震撼，这蟠桃可跟其他不死药有些不同，传闻盘王可能就是仙桃树所化，成为万劫不灭的仙王。
真正的蟠桃果实，蕴含着无上大道碎片，价值不可想象！
甚至，有人猜测这蟠桃果其实就是盘王的本体结出来的。
人道领域的修士原本被安排在蟠桃园外围，结果现在将他们带到了林深处，跟真仙同区域。
擂台巨大，如同一片平原，散发着仙气，这是真仙炼制的高台，不用担心将它毁掉。
许多人坐不住了，一片嘈杂声，人道领域的修士涌了过来。
不少人跃跃欲试，但又忍住了，因为盘羿、敖乾在此，还有另外几位天纵人物也到场了，谁能是对手？
敖乾出现，第一个登台！
他发丝浓密，英姿勃发，一身锁子甲，流动绚烂的光彩，如王者俯视万民，拥有一股慑人的强者气息。
他的身体内有一缕又一缕的混沌气溢出，他修的是仙王经，一身道行在至尊领域早已到了极致。
敖乾登台，让其他人的心顿时凉了，还怎么去争？
“荒，可敢一战？！”敖乾断喝。
敖家的人都露出激动之色，尤其是曾去过界坟的人，都握紧了拳头，渴望敖乾出手，亲自镇压荒。
“我兄长出手了，谁人能敌！”敖坤自语。他还不知道，不久前他的兄长曾跟荒对决，稍逊风骚。
因为，该族一些人才赶到。
“怕你不成！”石昊一跃而起，如真龙横空，登上擂台。
远处，石毅、小天王、蓝仙等人也都来了，正好看到这一幕，都非常震惊。
“这家伙，我以为他会默默无闻地老死在下界，看来，无论什么时候，他都不会甘于平凡！”小天王轻语。
“才来仙域啊，就闹出这么大的动静，不愧是昔日在边荒血杀帝族的荒！”蓝仙叹道。
“荒，让你见识一下真正的仙王传承，今日将你当众镇压！”敖乾冷漠的说道。
“让你见识一下我创下的传承，我的法与道！”石昊声音不高，但是却一下子让许多人都无言了。
敖乾一怔，而后冷笑道：“狂妄！”
下界修士所创的法？也敢跟仙王传承比肩，不过是狂语而已，他根本不认可。
“你一而再的去虚神界，想打黑暗牢笼的注意，几次被我所阻，今日有个了断吧。”石昊凝视着他。
“坏我大事，今日饶你不得！”敖乾寒声道，他数次派人前往，结果都铩羽而归，或者没了音讯。
石昊面色冰冷，对此人没有好感，决定雷霆出手。
“很多年前，我的祖上曾和一位仙王一同前往残破世界，擒拿祖祭灵，想来你是他的弟子吧，今日我们也来次碰撞！”敖乾暗中说道。
“你说什么！？”石昊的眼睛当时就立了起来。
这件事，敖乾也是才知道，该族真仙亲口告知，让他只许胜不许败。
石昊眼神凌厉，关于柳神的来历，关于它当年为何遭遇大劫，一直都是个迷，现在终于洞悉了部分真相。
“荒，今日将你镇压！”敖乾出手了，掌指间，光芒大作，漫天都是神圣光彩，到处都是经文声。
他动了杀意，施展出敖家的仙王经。
敖晟仙王，其中的晟字代表了光明，旺盛之意，他的经文也正是因此而演绎，璀璨夺目，光明照亮山河。
“光明剑翼，永加吾身！”
敖晟喝道，他满身都在喷薄仙雾，每一个毛孔都在喷吐剑气，化成了如同羽毛般的剑翼，而后向着石昊杀去。
这太恐怖了，他浑身都是光明剑翼，无坚不摧，就是发丝间都是如此，全身上下都是绝世剑芒，攻杀石昊。
“轰！”
石昊施展自己的法，以身为种，轮海发光，在腹部那里形成一个阴阳图，扩散而出，笼罩全身。
在这一刻，他万法不侵，神环遮体！
杀！
他一声轻叱，舒展四肢，如同连通着天地四极，让乾坤都在震动，冠绝人道领域！
轰！
两者激烈大碰撞，在一起搏杀。
这一次，敖乾汲取了教训，没有真的跟石昊死拼，不顾一切的冲撞在一起，早先时他吃过亏了。
敖晟仙王的传承，讲究千变万化，神通无敌，他自然要发挥出长处来。
可是，石昊又是那么好欺的吗？面对光明剑翼，他直接来一个草字剑诀，漫天剑气****，大破剑翼！
“光明永恒，普照寰宇！”敖乾大吼。
一刹那，天地间只剩下了一道光，那是敖晟仙王传下的盖世神通，湮灭黑暗，破开混沌，无物不破。
“帝者无敌！”
这一刻，石昊没有施展宝术，而是推动自己的五大秘境，从轮海到道宫，再到四极，又临化龙，而后登仙台。
他的通体，五大秘境发光，周身璀璨，施展自己的大道奥义，一下子在周围呈现出诸多天地异象。
比如，真龙盘绕，仙凰长鸣，金莲遍地，仙王高坐九重天，将他这里淹没。
这可不是一般的异象，不是虚影，而是真正能发挥出威力的通天动地之能！
这一战，杀的很激烈，但是，谁都看出来了荒的恐怖，当这异象一出时，乾坤动荡，经文声震世。
轰！
当激战到一千二百招时，敖乾被石昊的的异象轰的大口咳血，接着石昊捏拳印，接着轰在他的胸膛上。
噗！
前后透亮，一个血洞出现。
石昊一拳贯穿而过，将敖乾击穿，沐浴仙王后代的真血，将敖乾单臂擎了起来，屹立场中央，如帝临尘！

一拳贯穿，鲜血飞溅！
一个如同魔神般的身影，独自屹立台上，黑发披散，眼神若两道冷电划过虚空，单臂擎天！
敖乾败了，很彻底，他双目失神，身上滴滴答答在淌血，落在地上，他难以接受这一切。
此时，他被石昊那一拳轰穿了躯体，并且被他那条手臂擎着，身在半空中，他有心反抗，但是全身无力。
因为，一身道行被禁锢，法力干枯，被荒这一拳全部击散，将他第一时间镇压了！
别说反抗，就是能活下去都要看石昊的心意，只要稍一发力，他就会解体，被震的四分五裂于半空中。
强到他们这个境地，彼此都知道，一旦放开一切出手，那是何其可怕的事，而今他没有一丝还手之力，对方要杀他太容易了。
擂台下方，各方修士寂静，鸦雀无声，这个结果让他们难以置信，敖乾居然败了，而且是大败。
堂堂敖家的年轻大人，驻足人道领域千年以上，傲视各族强者，就这么被人强势镇压，一败涂地！
他号称人道领域无敌，横扫各族高手，难求一败，这么多年过去，敖乾威名动十方，各族皆知。
仙域的名人，真仙之下最强几人之一，成为人道领域一座不可超越的大山，在今日，竟轰然倒塌。
“兄长！”敖坤一声大叫，打破了宁静，让这个地方一下子喧沸了起来。
敖家的一些强者，一个个都面色难看，敖乾居然败了，他们族中的不败天骄被人生擒，随时可镇杀。
“敖乾天纵之资，有古祖年轻时代的风采，怎么会败？”一个老者喃喃，不敢相信。
若是败给盘羿、混天也就罢了，可他却败给了来自下界的一个修士，那里法则不全，大道有缺，而且如今步入了末法时代，这太过让人震惊。
“敖乾败了，他的辉煌被人终结了，一代天骄今日竟然这么落幕！”
人们轻叹，有震撼，也有感慨，这些年以来敖乾号称仙域最杰出的几个生灵之一，竟在今日败北。
可惜，可叹，许多人都摇头。
荒何需人也？在此之前，不少人根本不了解他，现在纷纷交头接耳，向人打探。
仙域太大，种族过多，除非真个名震各教，不然的话，很难被人记下。
石昊在下界很有名，但在这仙域只有部分势力知道，九成以上的人都无觉，因为跟他从未接触过。
“不简单啊，他曾经在边荒大战过异域高手，击杀过帝族？唔，等同于我们这一界的仙王家族子弟！”
一些人了解后，不禁点头，这的确是辉煌的战绩。
“这个年轻人是一个异数，至今才只有千余岁？当真是不可思议，以微末之身冲天而上，可杀仙王后代！”
尤其是，当知道石昊成道于千年前，踏进五百载的禁忌线后，一群人被镇住了！
那样的年岁，对于寿命悠久的修士来说还略显稚嫩，他居然就成道了？这可真是盖代的奇才啊！
五百岁以下修行到至尊境，这跟天方夜谭一般，有多少年没有出现过这样的生灵了？
细细追思，也只有在最强仙王崛起的年代，才有那等天纵之人，生而神圣，勇力绝世，在朝气蓬勃的年代就绽放了璀璨光辉！
那样的生灵，但凡出一个，便会照耀一个时代！
有些可惜，有些遗憾的是，那几个盖世奇才英年早逝，居然没有一个走到终点，无人成就仙王位。
最后崛起的反倒是敖晟、混元仙王等。
甚至，那等盖世奇才，在后来的争霸中，就是死在了敖晟、混元仙王、盘王的手中，很是惨烈。
敖晟、盘王等，之所以如今冠盖世间，那是杀出来的威名，便是同为仙王，他们也是最强大的，宇内称尊！
“荒，放下敖乾！”下方有人喝道，不知属于哪一个势力。
敖家的人顿时坐不住了，谁都能看出，荒无所畏惧，尤其是在这擂台上，真要刺激到了他，直接将敖乾给杀了，悔之晚矣。
他们觉得，有人包藏祸心，就是要挑拨荒，当众击杀敖乾。
“荒，请手下留情，放过敖乾！”敖家的人站起，对擂台上拱了拱手。
石昊面色冷漠，神目如电，在人群中扫视，最后将敖乾放了下来，问道：“你可服了？”
其实，他很想格杀敖乾，听闻到他们曾针对柳神，自然第一时间确立了敌对关系，可这毕竟不是下界。
敖家有仙王，一念间，可屠万灵！
敖乾怒目而视，一语不发。
敖家人急眼，有人大喝道：“荒，请不要动手，敖乾已败，他输了！”
“敖乾，退一步海阔天空，不要执拗！”同时，有人向敖乾暗中喝道，怕他当众跟荒叫板，惹来杀身之祸。
敖乾面孔扭曲，他这一生还从未败过，从未低头，现在却要当众认输，真是如同利剑穿心般难受。
“敖某，技不如人！”敖乾咬牙说道，说完这些话，面色如土，仿佛耗尽了精气神。
“石昊，放了他吧！”清漪站起，也当众求情。
不管怎样说，这些年以来敖家的这位天纵强者对她还是多有照料的，哪怕知道，石昊跟他难以共处，还是忍不住求情。
石昊放开了敖乾，将他丢在擂台上，鲜血洒落，整片台面都一片殷红，那是至尊血在流淌。
敖家顿时有两大强者飞了上来，将他搀扶而起。
敖乾艰难起身，推开了他们，转过身来，深深看了一眼石昊，道：“他年我若为仙，定然再战！”
敖家的人心中松了一口气，只要敖晟没有失去斗志就好，天纵之资，一时的挫折算不了什么。
有一部分势力很失望，若是荒将敖乾镇杀，那就好了，免得他日敖家再出现一位准仙王。
许多人觉得，敖乾或许成不了仙王，但接近那个境界还是可以做到的，绝对是未来最强真仙之一！
“败在我手中之敌，从来不会被我视为对手，我给你时间追赶，直至你遥望不见。”石昊平静的说道。
众人愕然，这是何其的自负？
荒的信心太强了！
或许也正是因为如此，他才能有如此成就，凌绝顶，一览众山小！
大须陀、蓝仙、小天王、邀月公主等，这些人在蟠桃园中，他们这些故人了解，唯有一声轻叹。
在他们看来，荒或许真的有这个资格，唯有了解的人才能明白他的一路辉煌。
“太强了，居然将敖家的年轻大人击败，还这么的自信，我有些嫉妒那个名为清漪的女子了。”有一名少女小声咕哝。
其他妙龄女子也是双目发光，在那里小声嘀咕，议论起来。
众人哑然。
他们的长辈面色发黑，有人一声轻哼，这才打断她们。
石昊站在擂台上，一语不发，睥睨群雄，谁敢一战？这是无声的震慑！
敖乾败了，但是，这真正的战斗还不算结束，一枚蟠桃不死药，足以让所有人心动，眼神火热。
只是，有谁还敢再战他，人们有自知之明。
“我与你一战！”
终于，有人登台，这是一个女子，身段修长强健，她容貌姣好，但却是小麦肤色，流动着晶莹而健康的光泽，在这仙域中罕见。
一般的女修到了这个境界都是冰肌玉骨，肤色洁白如玉，可她却不同，体魄婀娜有力，如同一头美丽的雌豹般。
“混天也上了！”人们吃惊。
她是混元仙王的后代，跟盘羿、敖乾并驾齐驱，是当世最强大的几位至尊之一，战力恐怖。
轰！
没有什么言语，她上来后战斗就直接开启了，混天的名字不太像女人，而且战法也很阳刚，上来就猛攻。
“混元大道经！”有人惊呼。
才一开始而已，她便施展出该族最强大的仙王经，跟石昊争雄，要分出个胜负，孰弱孰强。
混元大道经文声轰鸣，震的石昊气血翻腾，他还从未遇到过这么勇猛的女子，敢跟他这么猛攻。
砰！
一千四百招时，石昊脊椎骨腾起一条大龙，四肢宛若天地四极，生生将混天镇压，令她嘴角溢血，不断倒退。
她倒也干脆，直接倒退，道：“我败了！”而后，便一跃而下，离开擂台。
众人默然，这一次喧声比较少，全都心中剧震不已，荒胜过敖乾果然不是什么侥幸，真的太强了，将混天也击败了。
“你还是不是男人？”就在此时，混天开口，横眉对着盘羿。
许多人闻言顿时露出古怪之色。
因为，早有传闻，混元仙王与盘王一脉有意联姻，被选中的后代就是这两人。
盘羿尴尬，用手摸了摸鼻子，而后登上擂台，冲着石昊传音，道：“能不能让我赢一场，应付母老虎？”
“这种事不能让！”石昊拒绝。
“好吧，手下留情啊！”盘羿说道。
轰！
大战爆发，盘羿虽然战前示弱，但那是玩笑性质，真动起手来，勇猛无匹，盘家至高神通被他演绎到极致。
轰隆隆！
天崩地裂，鬼哭神嚎，这两人间的大战无比的激烈，一时间杀的日月无光，令众人神驰目眩。
不过，当战到一千四百多招时，盘羿还是败了，在他的周围遍地都是金莲，响起大道轰鸣声，将他捆住。
轰！
石昊迈步，黑发披散，目光雷电，神勇无敌，一只大手遮天，覆盖而下，将他压制，口鼻溢血，不能动弹。
“停，我败了！”盘羿也很磊落，当场认输。
石昊松手，任他离去。
至此，仙域最强大的几大年轻高手，接连败了三人，令这里鸦雀无声。
一个来自下界的修士，竟独占鳌头！
一个法则不全、大道有缺的地方，竟走出这么一个年轻生灵，勇冠人道领域，天下无敌！
所有人都意识到，真仙以下，或许没有一个人是荒的对手。
“谁敢与我一战？”石昊问道。
偌大的蟠桃园，宏大的仙王府邸，没有一人应声，再无人敢出手，石昊震慑群雄，傲视人道领域。
所谓极道，就是一人屹立诸雄之上，镇压万道，在此境真正的无敌。
“若是给予一个称号，或可在人道领域称之为帝！”盘家一位古老的真仙开口。

此战落幕，无人再敢上台！
有目共睹，荒不可敌，连盘羿、混天、敖乾都败了，谁还能是他的对手？
“蟠桃不死药归荒所有！”
有人说道，声音不高，但是却传遍这片园子，众人露出羡慕之色，那可是无上仙药，梦寐以求，被荒所得了。
谁都说不出话来，这是荒大战赢下来的。
仙王洞府深处，一株老树若真龙蛰伏，树皮开裂，犹如鳞片张开，枝叶茂密，带着绿霞，在上面结有蟠桃。
这种果实色泽金黄，香气扑鼻，馥郁芬芳，真正的蟠桃不死树，结有让外界众人心颤的果实。
一枚果实自动脱落，坠在一个白玉盘上，向外飞去，而后被一位真仙接在手中，他眼神炽热的看着这枚蟠桃，但却不敢打主意。
盘王赐下仙药，谁敢觊觎？
真仙护药，将金色蟠桃送来，它是整片桃园的母株所结下的果实，是真正的不死药。
所有人都目光热切，但也只能看着而已，真仙降临，将那玉盘递给石昊。
“多谢前辈！”石昊说道。
一枚金色果实到手了，他小心而谨慎的封印在玉鼎内，避免仙气外泄，这可是真正的长生大药。
石昊下台，所有人都不由自主，为他让开一条大路，再也无人敢小觑他来自下界，真实战绩一出，十方瞩目！
石昊回归，跟清漪同坐桃树下，共饮玉石桌上的美酒，时隔千年，两人终于有机会再坐一起。
不久后，谪仙、大须陀、邀月公主等人都先后过来，跟石昊叙旧，他乡遇故，格外的亲切。
几人向石昊询问而今的九天十地，当了解后，一阵感慨，末法时代竟那么的可怕，许多活化石都坐化了。
“你平掉了金家、风族？”这些人震撼。
不过，认真想来，石昊有足够的实力，的确可以做到，如今在仙域都所向披靡，镇压各路高手，在下界自然更加强势。
故人散去，他们懂得分寸，将时间留给了清漪，给两人足够长的相处时间。
“这些年来你还好吗，残仙有没有出世？”清漪问道，目光柔和。
“平淡归真，修道无岁月，这些年我带着石村的子弟扫平黑暗生灵中的强者，也曾击杀残仙。”石昊答道。
“什么，你连残仙都杀过？”清漪轻呼，很震惊，同时也为石昊担忧，显然他经历过太多的危险。
清漪有很多的话想说、想问，细声细气，在这里跟石昊交谈。
“我与云曦结为道侣了。”忽然，石昊这般说道，没有隐瞒，道出实情。
清漪的神色一下子僵住了，她的心都在轻颤，面色有些发白，咬着鲜艳的红唇，眼中有水雾出现。
“为什么……”她有些失神，不自禁的说道。
石昊不想隐瞒，也不愿欺骗，故此主动告知了真相。
“当年我在三千州被残仙废掉，她毅然跟我下界，发誓要照料我的残生，一直不离不弃，守在石村很多年，我无论如何也不能负她。”石昊说道。
清漪听闻，面色苍白如雪，道：“你在怪我吗？”
“没有，残仙逼迫我时，你不在三千州，你若在，我想也不会弃我而去。”石昊摇头。
“可我最终还是进了仙域，没有跟你一同留在下界。”清漪说道，眼中有怅然，有遗憾，有失落，神色很复杂。
“这不能怪你，三千州进入末法时代，修士的路已断，呆下去如同坐困牢笼中。我当时被仙域某些势力敌视，没得选择，不然也会进仙域。”石昊说道。
“你虽然在下界，依旧走在我们的前面。”清漪轻轻叹道，美眸闪动异彩，为石昊的成就而感到振奋，同时也有些失落。
“你想成仙吗？”石昊取出白玉小鼎，里面装着蟠桃不死药，向前递去。
“不，这是你的，我希望你能尽快成仙！”清漪说道。
石昊收回玉鼎，默默思量，这就是他的路吗，服食蟠桃仙药，立地成仙？
若是如此，他一生的成就也只能止步于此了，没有自己成仙的感悟，借助外物，直接突破进去，能得到什么？
便是成仙，也多半是实力最弱的真仙。
石昊拥有匹敌仙王的实力，想尽早成仙，可这一切又是如此的矛盾。
此时，清漪在出神，内心惶然，有悔意，有失落，有无尽的遗憾与怅然，石昊竟与云曦在一起了……
在得到这则消息后，清漪面色微白，绝世容颜失去了重逢后的喜悦，她心中有些苦涩，怎能不在意？
进入仙域，这些年来，她一直在用清漪这个名字，而不是月婵，足以说明了很多问题。
可是，到头来等到了石昊，却也得悉了那样的一个结果，这种结局让她遗憾，让她心中满满的苦涩。
她后悔了，当年若是不离开，或许就不是这般情景。
可是，若要重头再来，她多半还是渴望成仙，希冀进入仙域中。
这些年，她一直在努力，想借助一些大势力，确保荒的安全，将他从下界接引上来。
最终，石昊来了，可是，她却也听到了心碎的消息，得知石昊与云曦在一起后，她难以过了心中那一关。
……
盘王府邸深处，混沌翻涌，这里很模糊，有几位仙王盘坐，但很少说话，沉默无比，如同几尊塑像立于此地。
终于，有人开口。
“将荒带来，我欲知晓祖祭灵在何方。”
“道兄，执念太深。”盘王说道。
“我欲斩掉荒！”就在此时，敖晟仙王突然开口。
“何需跟一个小辈计较。”盘王劝阻。
他不认为敖晟仙王是为了该族的敖乾出头，那种所谓的天纵后人，在他们眼中什么都算不上，不成仙王终究是蝼蚁。
这些年以来，仙王后代中还缺少天赋绝世的人吗？
有些殒落了，有些成为了真仙！
而仙王从未过问，他们内心深处古井无波，不会因后人的殒落而出手，到了他们这种境地，几近大道无情。
敖晟之所以出手，唯一的可能就是，心生感应，得见一角未来。
果然，另一位仙王也开口了，道：“我亦有此意。”
其他几人默然。
唯有盘王劝阻：“我已答应一位故人，保他不死！”
“如今大道模糊，天机已乱，我看不到他的路以及他的未来，但是觉得对吾不利。”敖晟仙王说道。
“一介蝼蚁，何需挂怀。看不到的人与事，不见得与你有关。”盘王说道。
“宁错杀！”敖晟仙王话语冷漠。
有一点，他不想说，既然得罪了祖祭灵，那么它的传人就没有必要留着了，免得成为祸患！
仙王杀生，不需要理由，他也懒得去解释。
另一座古洞中，盘王被混沌气笼罩着，身穿古旧道袍，模糊而飘渺，而在他的身前，有半颗雪白的头骨。
盘王真身跟几位仙王在一起，品尝蟠桃不死药。
而这里的盘王，显然是一道意志降临，然在面对禁区身上。
“我虽想庇护，但两位仙王却要杀他，你要知晓，仙王意志不可拂逆，言出即法，我难护他一世。”
禁区之主化成一个丰神如玉的男子，背负双手，轻轻一叹，道：“麻烦大了。”
“你知晓，仙域杀机万重，一步错，便万劫不复，为何要带他来。”盘王问道。
“为寻一地，送他进去。”禁区之主倒也不隐瞒。
“为了这个年轻人，你倒也煞费苦心。”盘王道，而后他又点了点头，道：“是了，凭仙古纪元，你与祖祭灵的交情，料也会照拂他。”
“除却庇护他外，我再向你求取三滴仙王精血，事后，你我因果两清！”禁区之主说道，白衣胜雪，风华绝代。
“血可以给你，但若是仙王精血，那关乎太大。”盘王道。
“非仙王精血不可用。”白衣男子叹道。
“你要寻找那传说之地？有人去过了，但应都失败了。”盘王道。
“那就是我与他的事了。”禁区之主说道。

欲寻一地！
禁区之主化成白衣男子，此时面无表情。
盘王神色凝重，非常严肃，好久都没有说话。
可见，那个地方多么的非凡，足以惊仙，不然的话这两个生灵怎会是这种表情。
“好吧！”
很长时间后，盘王点了点头，随后，一滴血从虚空中流淌而出，坠落下来，太璀璨了，比之太阳还耀眼，仙光万丈，瑞霞亿万缕，足以普照山河。
幸好这是一件密室，被仙王镇压，刻下了最为玄奥的法阵，不然的话足以惊动仙域。
这是一滴仙王精血，蕴含的法力与规则不可想象！
盘王的本体并不在此，但是，却可以无声的渡来一滴精血，瞒天过海，无人得知，主要是密室太不一般。
随后，第二滴仙王精血淌落，殷红如血钻，璀璨破苍穹，无以伦比，神圣气息弥漫，挤压满了这件密室。
很快，三滴血凑齐！
这种东西，任何一滴出世都会引发大地震，这不仅是仙王血，还是精血，饱含着诸天大道碎片。
这种精血，堪称无价！
白衣男子丰神如玉，生前潇洒，是一个绝世美男子，但已经殒落，不可逆转，他重新化成半颗雪白的头骨，以头骨承接三滴仙王精血。
“两位仙王言出即法，意志难改。”盘王说道，算是善意的提醒。
到了这个层次，平日间，他如同神像一般，盘坐蒲团上，一动不动，时常数万年都没有一句话语，不辍的感悟大道。
像今日这般主动对人开口，认真相劝，很少发生，所谓仙王几近大道无情，泯灭了身为生灵的诸多情绪。
“我带来了半支香，名为界灭。”禁区之主说道。
这石室间一下子爆发出两道闪电，那是盘王化身的眸光，他凝视着眼前的半颗头骨，早已动容。
“好，我知道了，会委婉告知。”盘王说道。
蟠桃园，石昊同清漪坐在一起，无话不谈，这么多年过去，各自的经历尽已知晓。
期间，仙域一些生灵不时上前，结识石昊，很是热络，在他们看来，可以击败敖乾、盘羿、混天的人太惊人。
荒，这个名字已传遍盘王府，他的许多旧事都被提及，引发阵阵惊叹。
“这等良才美质，注定要留在我仙域成仙，不然的话，埋没在下界岂不是太可惜了！”有人说道。
敖家的人闻言，脸色微黑。
“不错，在下界就能修炼到这一步，若长驻我仙域，岂不是要一飞冲天。”有人点头附和。
就是真仙都已动容，看向石昊时目光复杂，唯有经历过由人到仙的蜕变，才能深刻知道这条路多么的艰难。
看到石昊后，他们觉得这的确是一个可造之材，放在下界太可惜了。
蟠桃盛会持续了数日，石昊结石识不少人。
敖家对他不理会，还有一些强大种族对他带着歹意，但是也有很多顶级大家族向他伸出橄榄枝，表达善意。
几日间，荒之名传出，震动这片星空，盘王所统治的星域尽人皆知。
谁都知道，一个盖代天才崛起了，击败盘羿、敖乾等人，问鼎人道领域第一人的宝座，几乎无可争议！
荒出名了，想不让人知道都不行，仅此一战而已，震动这片星空，并且向着其他仙王所统御的宇宙星空传去。
“敖晟漠然而去，太始仙王面无表情。”
盘王告知，这不是什么好消息。
“话已经带到就可以了，就看他们最后的选择吧。”禁区之主说道。
“你该不会真想点燃‘界灭’吧？”盘王问道。
据他了解，那根香的确失落在下界，若是点燃，因果太大，谁能承受？当真要惊天动地，毁掉一界。
这柱香承受着巨大的因果！
石昊并不知道，一场巨大的危机已经发生在他的身上。
“仙域繁华无边，不死物质浓郁，的确是修士梦寐以求的净土，可以造就出真正的仙道高手。”
“既然来了，就不要回去了，日后想办法将你的弟子接引来就是了。”
……
邀月公主、拓古驭龙、齐宏、大须陀等人相劝，几日来，这些故人齐聚，想挽留石昊。
“留下吧，你……还要回去吗？”清漪也在看着石昊。
石昊没有回应，他听到了禁区之主的传音，正在聆听，不久之后盘家有人来接引，在前带路。
“我去去就回！”石昊起身。
不久后，他进入石室，见到了盘王，这是第一次如此近距离的接触一代无上仙王。
不过，他给石昊的感觉如同一尊石像般，仙王气韵内敛，什么都感知不到，并且被雾霭遮拢着。
禁区之主亦在这里，告知石昊有危机。
“我想带你去一个地方，但是，两大仙王或许要取你性命。”
石昊听到后，心中一阵翻腾。
“何地？”他想知道。
盘王面无表情，但暗中点了点头，这个年轻人听到两大仙王要杀他，没有惊慌，确实有些胆魄。
“通天之地，造化之地，奇异之地！”
禁区之主说道，依照他所说，那里妙不可言，无法细说，不能阐释清楚，唯有亲身经历才能明白。
“血与乱要到来了，你的时间不充裕，这是我能给予你的一份大礼。”禁区之主说道。
“我怎么能活着到那里？”石昊问道。
这是关键，两大仙王惦记他，能活下来吗？
“我们尽力而为！”禁区之主说道。
来不及跟清漪他们告别，石昊动身了，极速而行，离开盘王城，撕开了宇宙，消失在冰冷的星空中。
“哼！”
然而，某一片星域中，敖晟一声冷哼，身为无上仙王，他法力无边，俯瞰万古之上，究竟有多么大的神通，外人很难想象。
呜的一声，一只大袖展动，他探出了手臂，一下子覆盖了也不知道多么广阔的星域，径直向这片星空抓来。
这一刻，万灵惊恐！
各族修士全部震惊了，内心惶恐到了极致，仙王出手啊，一只大手横渡无垠大宇宙，抓向某一地。
可以看到，这片星域，一颗又一颗星辰化作齑粉，在那之大手落下时，无声无息，成为宇宙尘埃！
敖晟仙王一只手覆盖，万物寂灭！
砰！
另一只大手出现，发出柔和的光，挡住了敖晟的手，并且让这片死地盛满了生机。
“盘王！”
一道冷漠的声音传来，那是敖晟发出的。
随后，一根手指划过宇宙，它漆黑如墨，跟星空快融为一体了，无声无息的到来，向石昊那里点去。
沿途山，一颗又一颗大星炸开，指端前方，星空湮灭，化成虚无，恐怖之极，足以让真仙骇然。
这是太始仙王，同样为仙域巨头之一！
他也出手了，要断因果，灭掉祖祭灵的传人。
砰！
盘王再次出手，掌心发光，生命气息流淌，挡住了这死亡一指，并让许多宇宙尘埃重组，演化成完整的大星。
此时，众生颤栗，各片星域中，但凡有真仙驻守的生命源地，所有种族都胆寒，全都吓的战战兢兢。
这可是仙王斗法啊，一个弄不好，就会毁掉各地，让星域凋零，成为死地。
有真仙飞起，离开各自镇守的星辰，站在星空中，内心震撼，他们如临大敌，怕毁灭之力波及他们。
最终，手指、大手等都消失了，宇宙星空恢复宁静。
石昊目睹了这一切，那宏大的意志，无以伦比的法则，压制的他难以动弹，身体险些在这里爆碎。
这就是仙王的手段吗？他捏的手指节发白，刚才他若那怒海中的浮萍一般，便是有盘王出手庇护，也随时要葬送此地。
“我欲成仙！”石昊低语，握紧了拳头。
此时，他站在星空中，深刻感受到了仙王的恐怖，高不可攀，随意一击，就可以取其性命，无法反抗。
事实上，他的表现算是好的了，换作他人，早已瘫软在地，身体被压制地炸开了。
“你要活下来，莫要辜负我为你争取的机缘。”禁区之主说道。
此时，他浮现在石昊的身边，此外，水晶头骨、金色骨掌、滴血的眼球也同时出现，有些沉默。
“荒！”
就在此时，敖晟所统治的宇宙星空中，传来一声低吟，但是却涤荡了这片古老的宇宙，传到了盘王所统驭的大域中。
众生皆听闻，发自灵魂的颤栗。
“敖晟仙王要杀荒？”清漪大叫，面色雪白，露出惊恐之色，瞬间无比哀伤。
谪仙、石毅、邀月公主、拓古驭龙等人都变色，他们知道，石昊危矣，多半要命断仙域，仙王要杀生，谁人能抵抗？
这一刻，所有人都明白了，荒要覆灭了！
“当真杀意浓！”禁区之主寒声道。
这片星空下，有一道涟漪落下，发出宏大的声音，在喝斥荒，那是敖晟的手段，要再次镇杀。
“喀嚓！”
这一刻，禁区之主化成半颗雪白的头骨，迎了上去，结果发出清脆之响，头骨上出现一道触目惊心的裂痕。
与此同时，水晶头骨、金色骨掌、滴血的眼球都冲起，帮石昊挡下这一击。
结果，三者暗淡，水晶头骨、金色骨掌都出现了可怕的裂痕，滴血的眼球有血溅起！
“不！”石昊大吼，目眦欲裂。
庆幸的是，禁区之主还有三个老妖怪虽然在那仙王轻叱下，各自出现一道可怕的裂痕，但没有爆碎。
这一击又避过去了。
“再一再二不再三，你在逼我！”禁区之主寒声道。
“一代仙王殒落，执念不散……”另一片古星空深处，敖晟冷漠的说道。
禁区之主化成的半颗头骨，口鼻间，喷出一道烈焰，那是仙道火光，一下子席卷宇宙，照亮星海。
“界灭！”与此同时，他喝出这两个字！

界灭二字出口，仙域动荡，各方震颤，便是仙王闻之都色变了。
“住手！”
有人喝道，想要阻止。
可是，禁区之主的半颗头骨，所喷吐出的仙火实在可怕，早已照亮大片的星海，已经来不及了。
一刹那，到处都是香气，那柱香不知道在何地，并不是禁区之主身边发出的，恍惚间，整片星海都是飘漾檀香味。
“吾为仙王，岂受威胁！”
这是敖晟仙王的话语，冷漠而无情，如同天道压盖下来，要毁灭万物，镇杀而下。
那是一道法则，绚烂如虹，降临在这片星海中，避过所有生灵，只是要将石昊笼罩，将他击个形神俱灭。
太始仙王没有出手，敖晟仙王执意要杀。
哪怕界灭二字震荡星空，他还是出手了。
同一时间，恐怖气息浩荡，那是一炷香的威力，被仙火点燃后，导致了不可思议的事情发生。
这片宇宙仿佛在焚烧，异常的绚烂，且各地都是香气。
“坏了，真要引来大因果，敖晟你给我住手！”
“敖晟仙王，请停下！”
此时，数声断喝传来，并且有人祭出法则，阻挡敖晟的那盖世一击。
仙域发生了奇异的变化，这片无垠的星空仿佛透明了，能看到界外的景象。
“那是……”但凡有大神通的生灵都震撼了，见到了不可思议的一幕。
那是一片海，浩瀚无边，每一朵浪花都蕴含着残界，在起伏，有时间碎片流转，海中有仙尸，有不朽骸骨，沉沉浮浮。
同时，也有生灵活着，屹立在残界化成浪涛上，正在渡海。
“界海！”仙域中有人大叫。
同一时间，界海那里，活着的生灵仿佛也看到了这一边，见到了璀璨的仙域，视它为灯塔，照亮了他们的前路。
轰！
并且，有人发动一击，在海中手持战矛，竟向着这里刺来，要以无上仙矛刺透浩瀚的仙域，直闯进来。
石昊怔然，那是堤坝世界后面的海。
点燃“界灭”，竟然是在为那些生灵指引前路，许多人出手，要攻破仙域，直接闯过来。
“噗！”
有一杆血色战矛，刺透了这片宇宙，宏大的矛锋赤红如血，已经穿透了进来，那些巨大的星体接二连三，不断炸开。
这就是界灭吗？居然有这种真义！
不仅石昊震撼，各族修士都在发呆，灵魂颤抖，这景象太恐怖了。
那里有一片海，有一些活着的生灵在渡海，对仙域发动了最为恐怖的攻击，那些生物太强大，有仙王，有不朽者，若是全部杀来，当真要毁掉这一界。
这柱香相当于灯塔，点燃后，可以接引界海的生灵，为他们指引前路，若是让他们过来，足以毁掉一界。
“住手，我等保荒无恙！”
“停下！”
那几声断喝，都是出自最古老的仙王，他们真的心惊肉跳。
关于界海，没有人比他们更清楚究竟有多么的可怕，大清算时，那里便有生灵要归来！
当！
有人出手，把那杆血色的战矛崩飞了出去，将之震开。
轰！
尽管仙域的巨头做出反应，并且有承诺，但是可怕的事情依旧在发生。
首先，石昊被一道法则余波扫中，当场炸开，形神皆爆碎。
这还是有人出手干预的结果，有仙王在阻挡敖晟，干扰他的这道法则，不然的话，更为恐怖。
“敖晟！”一位仙王发怒。
“我不接受威胁！”敖晟冷漠的说道。
“你想让我等一起镇压你吗！？”混元仙王开口。
界灭点燃，后果太可怕，就是强大如仙王也都变色，一旦这里成为界海中的生灵第一登陆点，那么仙域就完了。
注定被打残！
还有仙王在找那柱香，但是没有发现，来不及了。
禁区之主早有准备，他知道自己殒落后，所余力量有限，施展了秘术，令那柱香难以被人发现。
“吼！”
禁区之主长啸，那雪白的头骨中喷出成片的仙道符文，并且在那个地方有一滴仙王精血浮现，笼罩石昊粉身碎骨之地。
与此同时，水晶头骨、金色的骨掌、滴血的眼球都在发光，喷薄刺目的符文，将那里缠绕住。
“还好，一滴仙王精血可以替死！”星空深处，有人这般说道。
哪怕如此，石昊也经历了一次死亡，在那一刻，他那坚固不朽的躯体被人打碎了，骨头都化成了碎渣，在仙王一击的情况下，根本承受不住。
而且，这还是有其他无上强者干预的情况下，不然的话，早已化成灰烬，什么都剩不下。
一滴仙王精血，是禁区之主施法，为他替死而行。
仙王绝杀，想要摆脱死劫，谈何容易？唯有仙王精血，才能化解，可以承受那么巨大的因果！
无论是石昊的元神，还是肉身，刚才都粉碎了，按理来说，注定要形神俱灭，但是他却在第一时间重组。
“敖晟！”石昊低吼。
他额头上青筋直跳，这一次是如此的无力，在仙王的一击之下，他险些就此陨落，彻底灭亡。
仙王之名不能轻易呼喊，尤其是这样带着恨意，顿时惹的敖晟之法相显化，露出了更为恐怖的杀意。
“够了，敖晟，你已经出手数次，对荒杀之不死，也该收手了！”盘王喝道。
身为仙王，对一个为为成仙的生灵出手，已经够欺人，结果屡次不曾得手，在希望看来，这是天意使然。
“不当灭，你若想结大因果，不妨再出手！”混元仙王冷漠的说道。
盘王、混元仙王有意庇护。
宇宙中，香味消失，那柱香熄灭了，禁区之主倒有分寸，他罢手了。
石昊脸色苍白，元气大伤，道基都击碎了。
在他附近，有一股勃勃生机，浓郁的化不开，那是蟠桃不死药，显然也被毁掉了，留下一股生气。
盘王相隔无尽星空，用手一点，那团清气没入石昊的躯体。
禁区之主喷出一口仙光，焚烧石昊身躯。
石昊道基愈合，肉身与元神修复，元气也补足了，但是多余的蟠桃药性被禁区之主生生逼了出来。
他不愿石昊藉此有了突破的契机，那样只能是战力最低的人仙，不在意在日后的变局中杀出。
这个地方寂静了，敖晟仙王没有再出手，其他几位仙王也退去了。
“他日我为仙王时，必扫平……”石昊满头发丝舞动，眼神冷冽到极致，剩下的话语他没有说。
因为，禁区之主摇了摇头，如今石昊还未成仙，他一个誓言，只要提到那个名字，就会那等无上存在。
哪怕相隔亿万里，隔着无数星海，也会被感知到。
“走吧，那一天不会久远，我送你一桩造化，是我能为你谋夺的最厚重的一份大礼！”禁区之说道。
石昊无声的向他还有水晶头骨、金色骨掌、滴血的眼球行大礼，若非他们，今日他就死去了。
“焚去所有痕迹！”
禁区之主在做法，口中低吟一段古咒语，在他身前，一滴仙王精血焚烧，化成流光，将他们笼罩了。
轰！
一声巨响，他们洞穿宇宙，从这里消失。
在此过城中，他们不断路径诸多星海，越过一片又一片星空，路途无尽远！
几次洞穿宇宙，不断变换区域。
最后，他们到了一片荒凉的星空，随后降临在一颗古老而干枯的星辰上。
这本是一颗生命星球，但是却死寂了。
“很多人来过，但却进不去。”禁区之主叹息，他不知道石昊能否有机缘，是否可以进去。
最起码，一些仙王都曾寻到这里，但是最后却无功而返。
“很多个纪元以来，都没有人成功过。”水晶头骨也说道。
“仙王精血祭祀！”禁区之主说道，在此开始施法，将那滴精血祭向虚空中。
“嗯？”石昊吃了一惊，因为，祭祀还没有完成，血祭才启动而已，他体内就传出了莫名的声音。
“他化自在大法……”石昊怎能不惊，他在边荒大战时，曾有此功显化，导致异域的生灵震撼。
现在，到了这里后，莫名共鸣，有经文声响起。
很快，半空中，有一道裂缝浮现，接着扩大，有光亮透出。
“成了，居然出现了！”禁区之主惊叹，显然，就连他也很吃惊，这么快就浮现了，找到了入口。
要知道，这么多年来，有很多盖世强者寻到这里，最终都无果。
水晶头骨等三个老妖怪也很震惊。
这里就是通天之地、造化之地、奇异之地？石昊打量。
“走！”
太难得了，万古不见得开启几次，谁人可进？便是能入内，却也不见得有所获，一直只是传说。
禁区之主的心绪都不能平静，让石昊动身，向里冲去。
进入这裂缝内，见到了一条路，通向远方一处迷蒙的古洞，正在向外喷混沌与仙气。
“呜……”
才一进来，还在半路上，他们就听到了大哭声，无比伤心，不只一个生灵在哭。
这让禁区之主化成的白衣男子神色一僵，身体当即都顿住了。
其他三个老妖怪也是心惊，定在那里。
石昊愕然，他感受到了熟悉的气息，而后他看到了某种生灵，竟然是雷灵，足有数百条，在那洞中大哭。
见到过！
当年，他跟三藏、神冥曾经见到过这群雷灵，共同抬着一具被草席子裹着的尸体，从外界进入仙域！

雷灵，数百条居然都在这里！
石昊相当的吃惊，同时心中满是好奇，充满探索欲望，当年他亲眼目睹了那件事，一直在揣摩，不曾想今日又见到了。
它们抬着的到底是谁？回过仙域后，居然到了这里。
看着很近，那是一个古洞，可是真正向前走时，石昊动容，脚下的路在消失，身后是无垠的星空。
至于那颗星球、那条虚空裂缝都早已不见了。
石昊向前走，身后的路就消失，什么都没有留下。
可以看到，一片星域又一片星域，在脚下远去，就这么不见了。
这当真是一块神秘之地，这段路看着近，能听到古洞中的哭泣声，可是，真正向前走去时，才发现脚下却是那么的妖异。
仅这么短暂的片刻间，石昊也不知道走出去了多远，跨过了大片的宇宙。
终于到了！
临近古洞，它喷薄混沌与仙雾，朦朦胧胧，看不透，望不穿，这里蕴含着惊天的秘密。
倏地，那数百雷霆抬头，向这边望来。
古洞，精气氤氲，有混沌之精，有万物母气，有仙气，这个地方太不一般了，袅袅精气弥漫，笼罩这里。
哭声止住，数百双眼睛盯着石昊！
“我与你们见过，没有恶意。”石昊开口。
不管怎样说，对方这么伤悲，总是让人同情的，尤其是这些可是雷灵，一个极度强大的种族！这个族群，算是稀有种族，族人不多，而这里却一下子聚集了数百条。
不说是雷灵的全部，也差不多了。
因为，根据古书记载，雷灵十分罕见，古代发现的加起来也就那么几百条而已！
还是那张草席，铭刻着岁月的痕迹，血迹斑斑，千年过去，毫无变化，依旧是那个样子，真不知道那是谁的尸体。
石昊想跟他们交流，但是雷灵一个个都戒备着，很冷漠，带着无比悲恸的情绪。
这就是它们的终极目的地，抬着草席上的尸体而回，守护千年，倒也算是忠诚无比。
“它们失败了。”禁区之主说道。
“吼……”
一头足以数米长的雷灵，通体金黄，算是当中的最强大的首领之一，仰天长嘶，露出怒色。
其他雷灵呜咽，眼中有泪水滚落。
它们不是人形生灵，但现在却饱含着感情，神色哀伤，沉浸在一种无比悲痛的情绪中。
“汪……嗷！”
突然，洞中传来另一种声音，这让石昊当即就是一愣，有些怀疑自己是不是听错了。
“汪……”
那也是一种大哭的声音，但夹杂扎犬吠，很突兀，自古洞中传来。
石昊面色发僵，有些愕然，有些迷惑，他稍微迟疑了瞬间，迈步向里走去。
数百头雷灵并没有阻止，它们只是守着那张草席子，根本不想理会石昊。
“嗷呜……汪！”
大哭声，狗叫声，连在一起，声音很大，也很伤感。
石昊盯着混沌精气溢出的古洞深处，他确信自己没有看错，真的有一只狗，个头不大，不过巴掌长。
它正趴在那里，抱头痛哭，其声哀恸，撕心裂肺。
“无终大人，你怎么能撇下我，就这么的走了，呜呜……再也见不到了，你可是无上的仙王啊，怎么会凋零，千百世后，你能否在人间重现？嗷呜呜……”
那只狗在大哭，眼中不断有泪水滚落。
石昊懵了，他见到了小狗崽，千年前，曾亲眼目睹它进入仙域，而今居然也在这里，出现在这座神秘的古洞中。
当年，小狗崽离开时，曾经说过，它要去一个地方，要去验证一些旧事，要去尝试找无终仙王。
那个地方，通天，通灵，通古今，这是小狗崽曾经说过的话。
昔日，无终仙王还有轮回仙王精研时间大道，揣摩轮回，曾想洞彻古今秘密，到底是有轮回的人，还是有轮回的旧事？
小狗崽当年曾提及，那是两大仙王验证的路。
谁能想到，千年后，石昊在这里见到了它！
先是雷灵抬着那张草席山的尸体，现在又见小狗崽，他们居然来到了同一个目的地，这里果然不凡。
“你……”小狗崽感应到有人接近，霍的抬头，一下子惊住了，觉得不可思议，道：“你怎么来到了这里？”
它还在哭，没有掩饰，跟千年前的狂野相比，完全像是了换了一只狗。
“这就是你说的地方？”石昊看着他。
“呜……”小狗崽闻听，再次恸哭。
“无终仙王他死了，再也回不来了，连这个地方都救不了他，就再也没有希望了，嗷呜呜……”这只小狗崽哭的撕心裂肺。
这果然就是那个地方！
“这世间，没有轮回的人啊，或许，只有相似的花，相似的人，无终仙王的真魂，我再也看不到了。”
小狗崽趴在那里，哭的都已经抽搐了，几乎要昏死过去了。
石昊一叹，能让一只狗这么的伤感，可见，当年的无终仙王对它有多么大的恩情，这只小狗崽一直想复活他。
“说说吧，到底怎么回事。”石昊道。
“我带着无终仙王的仙钟碎块，还有他最后一滴仙王精血，那当中蕴含着它的神魂碎片，来到这里，将他放进了这通天、通灵、通古今之地，希冀他复活，可是失败了。啊，呜……”
小狗崽越说越痛苦，呜咽着。
石昊吃了一惊，仙王精血何其珍贵，蕴含着大因果。
盘王正处在巅峰状态，天下无敌，也只给了禁区之主三滴精血而已，就算还上了昔日欠下的大人情。
“最后发生了什么？”禁区之主开口，询问小狗崽。
“我苦守了很多年，结果，那仙王精血干枯，灵性尽失，最后更是焚烧了起来，而仙王钟碎块化成齑粉，彻底毁掉。”小狗崽声音低沉，有一种绝望的情绪。
仙王精血耗尽，兵器碎块化为灰烬，等若一切成空！
“还有呢，没有异象吗？”禁区之主问道。
“最后的刹那，我仿佛看到了无终仙王，他对我微笑，而后就炸开了，化成光雨，然后仙王精血就会焚烧干净了，仙王种碎块灰飞烟灭，一切都毁了！”小狗崽哭道。
它充满了自责，无终仙王最后一滴仙王精血都葬送在这里，意味着，再也没有希望复生，永远的殒落了。
“或许，他成功了。”禁区之主若有所思，道：“只是需要千百世，需要亿万年去验证。”
“便是有轮回，也是属于纪元轮回，不在这一世，或许下一个纪元无终会再现！”禁区之主这般说道。
他只是推测，觉得仙王精血干枯前，那光雨或许带走了希望。
小狗崽立时不哭了，瞪大眼睛，傻傻的看着他，颤声道：“无穷岁月后，在其他纪元，无终仙王可能会再现人间？”
“一切有可能，一切无可能，谁能说的清。”禁区之主叹道。
“它们带回来的是谁？”石昊询问小狗崽，示意雷灵那个方向。
“雷帝！”小狗崽仅两个字，道出了草席上那具尸骸的身份。
“是了。”石昊恍然，暗自点了点头，也只有雷帝了，除却他外，还有什么人可以让雷灵这么悲恸。
尽管，他不知道雷灵一族追随过雷帝，但是，通过雷灵吞噬雷霆，以闪电为食，也能猜测出，它们必然与雷帝有大因果。
“是那个人啊，可惜了，他的潜力真的无以伦比，算是英年早逝。”禁区之主叹道。
水晶头骨、金色骨掌、滴血的眼球，这三个老妖怪物却不曾听闻过雷帝之名，因为他们三个所处的年代太古老。
雷帝，驾驭雷池，主掌杀伐，当年号称最有潜力的后起强者，是十凶中最年轻的人。
他是十凶之一，正是因为潜力巨大的，所以被称作雷帝，不然的话，谁敢有这种称号？
可惜，也正是因为他的不凡，后劲惊人，遭遇异域不朽之王的全力灭杀，过早的战死了。
因为，他掌握的是雷霆，号称代天执法，体现了上苍的意志，真正让他成长到最后，称王作祖时，各方都会忌惮。
所以，不朽之王不止一人去伏击，令他惨死沙场。
谁也没有想到，那群雷灵实在忠心耿耿，一代又一代，始终在寻找雷帝的遗骸，最后果真寻到了。
这群雷灵知道这个地方，最后不知道是不是它们的诚心感动乾坤，开启了虚空裂缝，令它们进入古洞。
“雷帝身上精血皆失，生机绝灭，没有一块神魂碎片留下，注定会失败。”小狗崽说道。
这千年来，它看的清楚。
石昊闻言，叹了一口气，他拥有雷帝的传承，还曾得到过一件残破的甲胄，也算是有不小的因果。
石昊走了过去，认证祭拜，这是十凶之一的尸体，号称雷帝，本是一个惊才绝艳的天骄！
数百头雷灵，目光柔和了一些，这些生灵真的很忠心，一直在守护这具尸体。
禁区之主摇了摇头，没有了精血，没有一点神魂印记，在这里并无效果。
“除非将这具尸体葬在这里，由尸通灵，得这里孕育，无穷岁月后或许可以出现一个盖世强者。”禁区之主说道。

“这里究竟怎样，真的可以轮回吗？”石昊想知道。
依照禁区之主讲述的话语来看，这里通天、通古今，是一处造化之地，有着外人难以理解的奇异。
“古怪在洞穴最深处。”
小狗崽擦去泪水，在前带路，穿过混沌雾霭，看着万物母气弥漫，石昊深吸一口气，汲取此地的仙气。
“就是那里！”
最深处，有一间石室，只有一丈长，那里很简陋，没有桌椅，没有精美饰品，只有粗糙的石壁。
当然，这一丈石室内混沌与仙气更为浓郁，带着莫名的波动。
就是这个地方？石昊面色平静，这里根本看不出什么，他想临近，去看个究竟。
可是小狗崽却吓了一跳，大声阻止，真怕他没有做好准备而贸然进去后出现大问题。
“我未感受到危机。”石昊说道。
“这地方十分诡异，一旦进去，就可能意味着消失，不知道身在何方，有可能就此永远的迷失，寻不到归路。”水晶头骨开口了。
“是了，就是这里！”禁区之主说道。
此时此刻，水晶头骨、金色骨掌、滴血的眼球都早已苏醒，散发朦胧光辉，对那一丈石室无比忌惮。
“究竟会怎样？”石昊向禁区之主请教。
“在仙王间，有一则传说，这里可以通古今，经历无尽岁月，也有人说，能得见未来。”禁区之主说道。
事实上，到了这里后，他也不能全部说清了，当年也只是听到过一些秘辛，今日来这里有极大的冒险的成分。
小狗崽将无终仙王精血放进去后的情况细细讲述，提到那血液仿佛勾动了岁月长河，那岁月河流若隐若现。
石昊开始做准备，要进石室。
禁区之主颇为不平静，道：“我当年与人一同推演，认为这里可以活着轮回，若真是如此，那就是对你最大的一份厚礼。”
这是他的希冀，之所以冒险带着石昊来这里，就是希望能得到这种馈赠。
现在石昊最缺什么？
大世到来，血与罪乱将要开启，可他却生不逢时，还没有真正成长起来，禁区之主担心，万一大清算开始，哪怕石昊天纵之资也不够看。
因此，禁区之主带着他来这里搏上一搏！
“经文声又响起了，在呼唤我进去，一切的机缘与危机都在这里！”石昊说道。
他化自在大法，在他体内响起，非常清晰，像是跟这石室引发共鸣。
昔日，他在边荒曾展动他化自在大法的无上威能，震撼异域各路高手，但是，那个过程中，却是被动的。
现在，那经文如流水一般，从他的心田中流淌而过，每一句，每一段，都是这么的清晰，印在心底。
“这完整的经文出现了，被我所掌握在手了？”石昊震撼。
原先虽然听到经文声，但是却是模糊的，现在字字清晰，烙印在识海深处，就像是在对他一个人诵经。
“一滴血！”
水晶头骨开口了，眼洞中火光喷薄，盯着石昊的眉心，他很是吃惊。
其他人也都抬头，看到了异常。
在石昊的额头上，有一滴血浮现，映照出诸天，带着宏大的气息，简直像是在开天辟地，随后发出声音，隆隆而鸣。
“又出现了！”
石昊震惊，他自己也有所觉察，再次感应到了那滴血。
昔日，之所以能施展他化自在大法，在边荒跟异域无上强者对抗，就是因为这滴血的缘故。
这滴血，来自一口染血的万物母气仙金鼎，是从它上面得到的。
而那口鼎，曾在帝关外出现，还曾有一个生灵踏鼎而来，大战异域不朽之王！
后来，石昊了解到，那滴血其实不属于那口鼎，只是机缘巧合，附着在上，它是一滴神秘古血，贯穿岁月长河，亘古长存。
“帝落年代的古血！”
依照边荒大战时石昊的亲身感受，以及踏鼎的无上强者的只字片语，禁区之主综合后，做出这种判断。
轰！
石昊的身体不由自主的动了，他向前迈步，进入一丈石室中。
一刹那，他的身体模糊了，在这里剧烈颤抖，不断的摇动，仿佛站立不稳。
他化自在大法，其经文声越发的宏大，震的石昊双耳嗡嗡作响，彻底牢记在心田中。
但是，经文声还是不绝，一直震荡，跟石室共鸣，就是禁区之主等人也听到了某种天音，非常吃惊。
轰！
突然间，石昊的身影从这里消失了，这让小狗崽吃惊的睁大了眸子，在这里寻找。
禁区之主默然，有成功的希望吗？若是成了，那就是石昊最大的机缘，迎来他最厚重的一份大礼。
若是失败，那么就可能死亡了，从此世间不显！
“与其来日身陷黑暗大清算中，不若今日冒险搏杀，赚一份底蕴。”禁区之主幽幽说道。
“他去了哪里，真的会通古今，消失在岁月长河中了吗？”小狗崽大叫。
水晶头骨、金色骨掌、滴血的眼球都在沉默着，盯着石室，他们在思量，在猜测，如今石昊怎样了。
“哧！”
不久后，石室生出异象，依旧朦胧，混沌光照耀，仙雾浓郁，在石壁上出现了一些痕迹。
那是最为古老与粗糙的石刻，太模糊了，不是很清晰，属于古人所留！
“自帝落年间开始，无穷的岁月长图，属于未知而遥远的时代，居然浮现出痕迹。”禁区之主化成一个白衣男子，神色前所未有的凝重！
早先，那石壁粗糙，根本没有什么痕迹。
现在石昊进去后，居然起了变化，浮现出昔日的烙印。
那是一副斑驳的历史画卷，讲述帝落时代的模糊旧事，看不真切，但是可以感知，那是怎样的残酷大世界。
或许，帝曾存于世间，大战连天，而后殒落。
帝落时代，那个时代以此为名，实在过于敏感，想不让人做出这种猜想都不行。
“若有帝，绝非凡间帝。”水晶骨头幽幽开口。
轰！
一丈石室剧震，那粗糙的石刻在变化，仿佛在讲述着昔日的旧事。
他们很想看清，但终究只能看个模糊的轮廓。
“千万不要告诉我，这是在讲述轮回的旧事，而没有轮回的人！”小狗崽带着哭腔，非常紧张，盯着石壁。
“是他！”水晶头骨失态，死死的盯着的粗糙的石壁刻图。
那里在演绎，在变化，他们终于得见了一些景象，看到了一个熟悉的人，在石壁图中的故事中浮现。
“荒！”小狗崽大叫。
禁区之主眼眸中流动璀璨光彩，他也在盯着那里，的确，粗糙的石壁上出现石昊的身影，在旧事中演绎。
“怎么可能，帝落时代怎么会有他的身影？！”小狗崽吃惊无比，不敢相信。
与此同时，仙域，盘王城内。
盘王坐在洞府最深处，眸子如那宇宙星空一般深邃，手中捏着一根发丝，那是石昊的，正在推演！
在他的双目中，有宇宙生灭的景象，有岁月长河奔腾的声音，十分骇人！
哧！
他手中的那根发丝，不受控制，焚烧了起来，化成灰烬。
盘王双目越发的恐怖，幽幽叹息，道：“他已不在当世，不属于而今这部古史！”
这是石昊离开盘王府前，他悄然取到的一根发丝，此时推演过后，得出了这种结论。
古洞中，一丈石室内。
粗糙的石壁上，石昊的身影不断浮现，那段岁月中，有他的痕迹，他的身影！
“他化自在，他化千古，为我准备，亦或徒作嫁衣，终有一天，我会回来的……”
这一刻，小狗崽毛骨悚然，它听到了某种声音，在这里回荡，很飘渺，很悠远，像是跨越了千古。
禁区之主、水晶头骨等，也是双目神光暴涨，盯着石室内，看着那粗糙的石壁。
随后，他们看到了一滴血，在石壁上流淌，映照诸天，烙印亘古岁月，沧桑古意，要断岁月长河。

那声音飘渺，但却真实，他化千古，这是何其骇人听闻的手段？
让人吃惊，几疑在梦境中！
那滴血很璀璨，映照诸天万道，断下岁月长河，烙印古今间，沿着粗糙的石壁向下流淌，令混沌塌陷。
小狗崽倒退，不由自主，它浑身毛发倒竖，着实惊悚了，有生灵“他化千古”，这是极度骇人的事。
那生灵是要纵横千古，化掉无穷岁月，还是其他？
“亘古亘今，都是他所化吗？”水晶头骨也提到了一种看法，则更为恐怖了，这个念头不能起，不然过于吓人。
禁区之主摇头，那不现实！
一个纪元又一个纪元的沉浮，他化千古，若是揣测下去，有诸多妙义，蕴含着极致大恐怖，当真不可去细究。
不然的话，太过可怕！
粗糙的石壁，那刻图浮现，如同一部厚重的历史画卷，铺展开来，在那滴血的映照下，不再模糊，逐渐清晰。
他们能看到那段岁月的记载了，有文字，有刻图，镌刻着沧桑，那是岁月的沉淀！
“怎么可能，他诞生于帝落时代？”小狗崽目瞪口呆，灵魂都觉得发冷，难以相信，死死的盯着石壁。
那简单的线条，粗犷的画风，非常的原始，记述了昔日之事，发生在无穷岁月前。
一个年少年，从大荒中走出……
他由弱而强，不断蜕变，在人道领域中，一步一步成长，他决战于大世，沐浴群敌之血，踏出自己的路，坚定向前。
荒，那是他的身影，铭刻在粗糙石壁上！
怎会如此，真有轮回吗，他是那个时代的生灵？
还是说，他是从这里回到了帝落时代？活着轮回。
可是，一个生灵的真身怎能临近那里？长年累月的活在那里，会扰乱岁月长河，改动过去，乾坤将大裂！
过去已逝，不可改变。
就是无上仙王，哪怕可以追溯时间长河，遥望未来，但也只是过客，真身不能长久降临，更不能更改任何因果。
谁可扰乱岁月，谁能肉身回到过去，并与那一世生灵交集，并被纪录下来？
这不现实，扰乱了太多，因果太大！
仙域，敖晟王城。
这一刻，敖晟仙王正在推演，盘坐蒲团上，混沌气起伏，如同汪洋一般浩荡，淹没了仙王洞府，让亿万里星空都轻微的颤抖了一下。
他法力盖世，无以伦比。
但现在，他面无表情，一双眸子深邃的吓人，渐渐如同两口黑洞，汲取诸天大道碎片，法则垂落，将他包裹。
“不在这一世，从这部古史中消失。”他冷漠自语。
古洞中，一丈石室内。
石壁上的原始痕迹，不断呈现，讲述昔日旧事。
“他跟暗黑真龙族对上了，杀的好惨烈，只身大战该族十几名强者……”
石室外，几人都在盯着，看着石壁上的可怕记载，像是在经历着一个人曾经的岁月以及他的喜怒哀乐。
“屠夫！”
禁区之主的面色变了，瞳孔急骤收缩，他所说的那两个字，听着可笑，但是却事关重大，可以说惊天。
他与水晶头骨、金色骨掌等三个老妖怪曾经谈及过，提到过几个生灵，将一个分封于六株不死仙药中的生灵戏称为卖假药的，将一个斩杀世间诸敌、横推天下无对手的冷酷强者称作屠夫。
“年轻时代的屠夫，他果然是帝落时代的生灵，是那个时期的修士！”
“那是少年屠夫，在那个时代跟荒对上了！”
可惜，依据粗糙石壁上的记载，两人有过对峙，但是却并没有决一死战，就那么错过了。
“有些遗憾，真想看一看屠夫年少时有多强，居然没有跟荒对决，不曾血战！”
并且，屠夫离开了那一大界，从此消失。
石壁上，一片痕迹隐去，另一片刻图就会浮现，讲述千古兴衰事。
禁区之主等人略过其他，只看跟荒有关的记载。
“他诛杀了上苍一脉八子！”
金色骨掌发出神识波动，这般叹道。
所谓上苍一脉，当世早已不可见，但可在很多个纪元以前，那却是无上种族，血脉强大到不可想象。
不然的话，何以敢以上苍为族名？
“他斩掉开天神祇一系十三位后起之秀！”
水晶头骨动容，凝视石壁，见证了一段辉煌的古史，看到了一个年轻人的可怕战绩。
一页又一页历史篇章被翻开，一段又一段岁月流转，帝落时代，那里有荒的身影。
此时，石昊在何方？
出现在这个世界时，他曾发懵，经历多年杀伐，冷静下来。
这是一个不同的世界，也是一个可怕的世界，曾听到仙王呼喝声，看到过漫天的仙王血洒落，毁掉亿万里土地。
他曾险些被血雨淋中，九死一生，避过灭顶之灾。
这个时代太可怕，征伐不辍，万族竟道，这是一个难以想象的辉煌大世。
但是，随着有一日的到来，天崩了，诸天高手决战，毁掉了平衡，万物遭劫。
盛世落幕，无上高手都不见了。
同日间，天地步入末法时代。
并且，这一界干枯了，跟其他界的通道被截断了，不能往来，就此绝天地通。
石昊木然，末法时代初临，让他误以为回到了九天十地。
这段岁月太漫长，举世茫茫，所有生灵都不认识，没有一个故人。
他知道，自身不在九天十地，而是在另一片时空，只能接受现实。
早先时，他以为这只是考验，在某一个小世界中，早晚能找到出口。
甚至，他也曾怀疑，这可能是幻境，是一种考验，终究要破开迷雾，返回去。
但是到头来，他吃惊的发现，猜想错了，直觉告诉他，这乾坤是真的，末法时代到了。
这是一个大世界，真的不能再真。
“一切都是真实的，我误坠何方？”
接下里，石昊沉默了。
他行走于这片天地中，修行，寻觅真相，悟道于末法时代。
他了解到很多，内心有波澜，有猜测，但是，在这世间他能向谁诉说？
这一切，他只能埋藏在心中，他不属于这个时代，但却跟它产生了交集，不虚幻，正在真实的发生。
“他化千古，将我化来了吗？”
石昊唯有修道，可是，这段岁月当真难熬，这里步入末法时代，镇压当世的生灵，无人可成仙。
时光流淌，岁月无情，一晃就是九千年！
他已经不再年轻，真实年岁已过万载，那朝气蓬勃的状态在末法年间、最艰难的时代，怎能保存？
石昊两鬓斑白，峥嵘岁月逝去，他即将要走过人生最巅峰状态，如那红日般开始西倾。
“我会在这个世界老死吗？”
石昊严阵以待，在接下来的岁月中，他精研所有秘术，完善自己的法与道，身体五大秘境越发璀璨。
不灭经、原始真解、仙经等，都是他所修行与参考的重要的法！
他保住巅峰状态，长时间都没有下滑，虽已白发披散，但生生让那血气鼎盛了数千年，而这时他已经一万数千载。
血气终究开始走日渐亏损，走了下坡路。
古洞，石室外。
禁区之主等人观看粗糙石壁上的记载，都蹙起了眉头，帝落时代，走向末法日，那天地压制的太过恐怖了。
因为，刚经历过一场大战，仙王血都曾倾泻，苍穹上，各种法则狂暴，镇压所有妄想成仙者！
这是一个不可能成仙的时代！
总的来说，比之当今的九天十地有过之而无不及，更加恐怖。
从某种意义上来说，帝落时代遭遇大劫，死的强者太多，他们化道了，成为规则的一部分，镇压那一世。
谁想突破？都要过那一关，根本无法打穿那无穷的法则压制！
帝落，末法时代。
石昊日渐衰老，最后一根黑发也转白了，曾经如玉石般晶莹的肌肤，渐渐出现不少细小的皱纹。
到了后来，他的血气终于开始枯竭，而这个时候，他已经步入人生的晚年，此时，他两万七千岁了。
到了这一世，曾经的成道者，他所见到过那些很强的生灵，都早已坐化不知道多少年了。
他是一个孤独的苦修士，本就不属于这里，而今又看着曾经遇到过的那些强者，全部尘归尘土归土，石昊越发沉默。
因为，很多年以前，便早已没有了跟他一个时代的修士，所见只是枯骨，两万多年前的生灵都早已死尽。
茫茫大世，一个旧识都没有。
甚至，那些后来的强者，也都已先他而坐化了。
大世更迭，换了不知道多少代人！
血气枯败，步入晚年，石昊如那天边的残阳，垂垂老矣，但即便如此，他也熬到了三万载那道关卡。
他活过了三万年，这不是至尊在末法时代所能拥有的寿元。
这三万年来，他完善自己的大道，道行不断得到淬炼，周身无暇，通体无垢，实力越发的恐怖了。
可惜，天命不在，寿元终有尽头。
石昊活到三万多岁，生命无多，白发迟暮。
这一刻，他心中有憾，莫名离开曾经的天地，来到这不属于他的纪元，很多人从此再也看不到了。
临死前，都不能再相见！
怎能甘心？
一些熟悉的身影，浮现心头，他心有执念，不愿“散道”于天地间！
“成仙！”
石昊仰头望天。
到了这个境界，虽然血气干枯，但是，他的道行却越发深不可测，修道三万多年，对诸天的感应敏锐到极致。
他看到了，在那天宇上，有一层很厚重的光幕，其他人捕捉不到，唯有他功参造化，一双天目才能看的真切。
“那是大道法则，是殒落的诸天真仙所留，还有无上强者的烙印，封堵了前路，冲之不过去就无法成仙。”
唯有击穿，才能脱樊笼！
明天三章，今日就一章了。

