虽已是暮年，白发披肩，生命枯竭，但他依旧站的笔直，一个人站在山巅上，眺望远方，怎能甘心？
那些年，那些人，都渐远，曾经的音容笑貌，过往的悲欢离合，在他浑浊的眸子中浮现。
“我想念你们。”石昊说道。
石村、火桑林、边荒……
一朝朝，一暮暮，岁月远去！
曾经的小石已经老了，当年这个名字传遍天下，可终有一天，要葬在岁月中，要遗忘在人们的旧忆里。
此时驻足，很难想象，昔日的熊孩子已是白发苍苍，在血色夕阳中慨叹，迟暮！
他的执念太深，不可能就放下，莫名来到这个世界，仿佛斩断曾经的那一世因果，临坐化前，想见一个熟人都不能。
帝落茫茫，大世无疆，可这跟他有什么关系？石昊如同一个孤独的幽灵，游离在红尘外，沉默，凝眸。
大限到了，石昊的轮海中，出现一道又一道裂痕，那是岁月的痕迹，生命轮盘要瓦解了。
“斩！”
他一声轻叱，一道光浮现，斩向自己的本源，要将腐朽磨灭，要将那裂痕处彻底分割出去。
如同一株遭了虫害的病树，经历雷击，树体在雷火中炸开，分崩离析，而那树根还在，等待新生。
他以身为种，最精华的一点本源藏在道种内，一身的道行也寄托在内，元神亦蛰伏其中。
整座神山上，混沌气四溢，石昊生命干涸，摔倒在那里，而后天上竟有茫茫雷光坠落，亿万雷电降临。
这是极其糟糕的事，在他大限来临时，居然还牵引来了天劫。
很久后，那号称坚固不朽的肉身，被不灭经洗礼三万年的躯体，此时残破了，千疮百孔。
但也有某种变化在发生，腐朽中仿佛有一丝生气弥漫。
就如同那雷劫，本是毁灭之源，却也藏着一线生机，孕育一池雷劫液。
石昊徘徊在生与死之间，在这一刻仿佛看到了昔日柳神被九天上无穷仙道雷光劈落时的景象。
随后，他的意识就模糊了，当这里安静后，整片山脉成为齑粉，化作一片深渊，焦黑无比。
深渊底部，有星骸，都是被劈落下来的巨大星体，也有焦黑的生灵残骸，在那里寂静不动。
数年后，一点生气流淌，在焦黑的躯体内发出，如同一株雷击木，蕴含着一点生机，要焕发出生的奇迹。
接着，在此后的半年中，生气渐浓郁，直到最后一团火光突然冲起，那段焦黑的残骸噼啪作响，在这里复苏。
最后，地上脱落下很多残骨，更有龟裂下来的黑色老皮。
石昊新生了，回归年轻状态，血气滚滚，精气神旺盛到极巅！
活出了第二世，斩掉腐朽，一颗道种在其体内绽放，精华流淌，回归体魄，在他的躯体中诸多的门被开启。
这一世，比上一世开启的门还要多。
那是以身为种的体现，道果更进一步！
活了三万年，修成人道领域无敌身，比上一世还要有潜力，优势更大！
“不能等了，我要逆着天穹上的大道压制，尝试成仙！”石昊低语。
这是一个复杂的时代，帝落之殇，苍宇上有真仙法则覆盖，有仙王残留烙印，笼罩乾坤，阻挡后世生灵的脚步。
这对石昊来说，是糟糕的年代！
不过，如果在这种大环境下成功，那成就当真不可想象。
这一世，石昊只出去过一次，耗时数百年，寻找长生药。
而后，他便抛弃了所有的念头，一心只想着成仙，他要回去，他要修成无上神通，有盖世手段，去他该去的地方。
曾经的九天十地，大清算开始了吗？
很多面孔浮现心头，他怕永远失去，此生再也见不到。
这一世，他真的有很大的优势，体魄无匹，修为攀升到极道绝巅，比以前还要强大，这是他的底气所在。
“我要化作战仙！”石昊声音低沉。
此世，被仙道规则、烙印等压制，没有办法成仙，想走通那条路，可以说是在逆世。
岁月如水，一去不返！
石昊一次又一次冲击，不断的尝试，相当的霸烈，不计后果，就是想化作一尊战仙！
这是致命的，太过阳刚，容易折断。
这一世，石昊精疲力竭，一生都在冲关中，伤痕累累，从未好过，若非底子雄厚的骇人，他早已殒落。
即便如此，霸烈手段也给他带来了可怕的伤害，日积月累，寿元竟要干涸了。
须知，此生才过去一万载！
相对于他上一世的寿元来说，还远没有走到终点才对。
数十年后，石昊坚持不住了，肌体虽然散发强大的气息，但生命枯竭，这一世他要走到终点了。
他取出一株药，放入口中，吞食了下去，那是他采摘到的不死仙药。
这一世，他只远行过那一次，花费数百年，就是为了寻找这株药。
来到这一界三四万年了，他自然了解到哪里有大机缘，有可能藏着不死仙药。
帝落时代，大战残留下的一株仙药，被他得到。
这一夜，神光冲霄，亿万缕霞光笼罩这片大荒，石昊焕发生机，在此复苏，由枯寂走向强盛，夺回青春。
可惜，进入末法时代，曾经的长生仙药已经退化，其药性跟过去的神药相仿。
它不能助石昊成仙，只能让他多活出一世。
石昊的第三世开启，如今活过四万载了。
一心成仙！
他想回去，他想崛起，在这红尘中化作一尊战仙！
可惜，真的太艰难，强如石昊，不足五百载时，就成为至尊，千余年时便被真仙视作有人道领域的帝者，可现在却被困。
他迈不出那一步，没有办法成仙！
这第三世，石昊活了三万年，虽有一株不死药在在手，早已生长好，但是，对于他来说无用了。
不死大药让他多活了一世，但也仅止于此，从此以后对长生药便有了抗性，任何生灵都如此，只有那么一次以药续命的机会。
最后，在绝境中，石昊开始换血，炼骨洗髓，换掉一身的宝血，所有血液都在向外淌，化成了火光。
这是一次进化，不是自然而然的生命蜕变，而是强行使然，所有血液都被点燃，连肌体都在大道火光中焚烧。
真凰长鸣，响彻苍穹。
他掌握有真凰宝术，该族的盖世传承就是涅槃术，他参悟了四万年，而今以此求生，机会只有那么一次。
沐浴火焰，旧血排尽时，一声猛烈的仙禽长鸣响起，伴着一声大道轰鸣，石昊身体剧震，骨髓中，体魄内，新血再造！
他成功了，活出第四世。
这一世，他的寿命十分充足，可以活五万六千载！
加上前三世的岁月，当第四世落幕时，石昊已经活过十二万六千多载了。
在这第四世，漫长的五万多载的生命岁月中，石昊不仅苦修，尝试冲击战仙果位，还在参悟各种法阵。
帝落时代，大战才结束，自然有各种遗迹，失落的传承，石昊搜罗天下阵道宝书。
到了最后，他花费五万多载，用心研究，足以称之为阵法的无上宗师了。
第四世落幕前，石昊布下一座惊天动地的大阵，将浩瀚疆土九处造化地贯通，哪怕它们相隔亿万里，也都被他用法阵联系到一起。
他构建了一座无上大阵，将自身埋在阵眼中，汲取九大造化地的精粹。
他如一枚神卵，被孕育，被洗礼，这是诸多造化源地，虽然不是整片大界的全部，但也够逆天了。
石昊藉此活出第五世，如同神胎蜕变，他脱下整整一张人皮，从血肉中逼出一根又一根老骨，再生回来。
究极天地奥秘，以法阵聚纳先天之精，孕育再生之机。
接着，第六世、第七世……
石昊用尽手段，活了下来，从一次又一次的晚年中复苏，很艰难，但却实现了。
每一世，他的寿元都在大幅度增长，这让他看到了希望，看到了方向。
成仙艰难，天地被封锁，强如石昊，而今都没有办法去真个逆天。
但是，他一世又一世的活下来，或许就是最大的逆天之处，比之真正成仙还要可怕！
在过去，有谁做到？一个纪元，能活出第二世的生灵都如凤毛麟角般稀少，能活出第三世的不说没有，但也只是传说，不可考证。
石昊已经活出了七世，古来未有。
这么强大的生灵，一般都在可以成仙的环境中，早就成仙了，哪里用疲于拼命。
在石昊四十万岁时，他终于活了出第八世，血气滚滚，阳刚气十足，重回年少时代，屹立在此生最高峰。
“我不需要那所谓的天地认可，我就这样活下去，会比仙道生灵弱吗？！”石昊仰天大吼。
八世积累，他的道行高到了不可思议的地步，人道领域无匹敌者，或许这已经算是另一个层次了。
有真仙在眼前，若起兵戈，他也敢动手杀之。
原本就已经站在人道领域绝巅，八世积累，不可想象，他的道行居然还在进步，这超出了想象。
如果还以至尊来阐释石昊的境界，已经不足！
即便以真仙所说的帝者风采来形容他，也略显不够。
尤其是这第八世，他的寿元漫长的惊人，这一世他活过第九万个年头时，依旧鼎盛，不显老态，而此时他八世加起来已经被岁月洗礼四十九万年了。
而且，在这第八世，他的神觉越发的敏锐了，捕捉到了一些惊人的讯息。
他曾不止一次看到岁月长河，坐看它起起落落。
并且，他还见到有一位又一位强者，曾在那长河遥望，或追溯过往，或俯视万古。
“是他！”有一天，他更是亲眼看到了一头浑身是血的天角蚁，在那岁月长河间，看了他一眼。
石昊怔然，那是小天角蚁的父亲，是十凶中的存在。
犹记得，当年开启天神书院下的地宫，第一次见到小天角蚁的父亲残留的烙印时，他说曾在亿万岁月前，疑似见到过石昊。
此时，石昊微微一叹，已是了然。
第八世，石昊攀升到了所能屹立的最高峰，可以横推天下。
此时，他觉得哪怕去逆行伐仙，也没有问题，这不光是一种强大的自信，还有不可揣度的实力！
“我想回去，回到属于我的时代……”石昊自语。
他找到了自己的路，不需要这方天地所认可的果位，就是这么逆世活下去，他早晚就是仙！
他在担心，不知道大清算是否开始了，所认识的那些人是否老死在岁月间。
不同的纪元，不同的世界，涉及到了岁月，谁能说的清到底怎么回事。
“他化自在大法……”
石昊再一次运转，推演这门大法，当年能来这里跟此法有关，跟那处石室有关，这么多年来他时常揣度。
“嗯？”
突然间，他觉察到了异常！
“要变天了，我能回去了？”

上一章，四世时应该是十二万六千载，已修正。
莫名气息流转，石昊站在这里，在这个地方隐居数十万年，真的可以离开了吗？
虚空模糊了，在扭曲，他看到了一座石室，就在不远处，有些模糊，可以看到应该正是他当年走入的石室。
那粗糙的石壁上有一滴血滑落，正是那滴神秘的古血。
他化自在大法，果然神秘莫测，这是他化千古，还是大梦一场？
石昊分不清，有些不明所以。
他向前走去，不过，在临近时，他又看到了石室扭曲，还有一条路，居然是通向一片坟丘！
那是什么地方？
石昊诧异，毗邻石室，有一片暗红色的坟地，大坟一座又一座，葬着不知道什么身份的生灵。
“他化自在，我终会回来……”
若隐若无，石昊听到了这道声音，在这帝落时代的天地中回荡，在不远处的模糊石室内回响，又在那同样朦胧的坟地中传开。
石昊向前迈步，踏上归途时，心中有感，莫名异动，他向着那片坟地而去。
时光碎片飞舞，光阴如水，这里霞光绚烂，光雨密集，十分神秘，笼罩了整片的坟场。
“像是葬士的栖居地，看着有些眼熟。”石昊在前行的过程中，轻声自语。
轰！
突然，他看到了一口箱子，非金非石非木，材质特殊，照耀出九色光华，绚烂到让诸天都失色。
“起源古器！”
石昊瞳孔收缩，他曾经见到过，跟三藏、神冥一起去过葬地的一座黑暗深渊下，看到过这个箱体。
它绽放九色，光芒璀璨！
石昊向前走，当他真正步出来时，沧海桑田，什么都消失了。
天地寂静，这里毫无声息。
古坟不见了，起源古器也早已踪迹渺然。
这是哪里？石昊看着，觉得非常熟悉。
随后，他身体一震，瞳孔大睁，简直难以置信，竟然到了这个地方，不在仙域了吗？
他来过这里，边是荒外，葬区的一个支脉，当年一位女葬士陪着他走到这里，隔壁就是烂木箱出土之处。
而这里，则是葬士的三大祭祀圣地之一！
石昊走出来了，感受到了边荒的气息，没有错，他莫名从仙域回归，径直来到九天十地的边荒外。
“嗯？”
一瞬间，他感受到了，这地下有至强者的骨，同时也有让他心中微颤的感应。
“我的骨！”
他觉得不可思议，很难相信。
砰！
土石四溅，他看到了一些残骨，随他明白了，他逆活八世，曾经涅槃，神胎蜕变……
其中，有几次都曾斩落老骨、废骨，被他亲手埋葬。
他回归了，但是那些骨却沉眠地下，居然在这里，在这片大地下。
犹记得，当年那个女葬士带他来这里时，他还曾做过奇怪的梦，一时间，灵魂出窍，宛若化蝶。
那时，女葬士曾说，他已经死了，骨或许就埋在这里，而他可能是不灭执念化作元神蝴蝶，遨游在世间。
仙域，古洞中，石室外。
禁区之主、水晶头骨等，正在观阅粗糙的石壁，看到最后，他们愕然，画面终止，最后的指引却是一片葬区。
“那是边荒外！”
“怎么会？”连金色骨掌都发出了神识波动，带着疑问，荒最后离开了，居然不是返回石室，目标是边荒。
粗糙的石壁，只记载着石昊向那个方位而去，后面的便不属于那个时代，便没有记录了。
“这真是诡异，太怪了！”滴血的眼球发出神念波动。
的确很怪，有些事情过于妖邪。
他们一起看向那滴血，附着在粗糙的石壁上。
“毫无疑问，所有这些都一定跟它有关！”禁区之主说道。
石室寂静了，所有粗糙的记载都消失了，彻底不见踪影，最后这滴血也被石壁吸收了。
“汪！”小狗崽嘶吼。
可是，无论他们做出任何反应，这石室都宁静无波，再无任何异常，甚至连那涌动的混沌气都少了，要干涸了。
边荒，石昊向前走去，一步一幻灭，他法力惊世，道行深不可测，径直离开。
不过，脱离这片区域后，他见到了浩瀚的法阵，遮天蔽日，隔断了异域同帝关的联系，阻挡那边的生灵跨界。
就是这片区域，也受到影响，法阵将他们隔断，遥望到了帝关，却难以回归。
昔日，最后一战，天渊动荡，无穷道则垂落，无上法道大阵落下，永封边荒外面的路，致使异域不能入侵。
原本可以阻断五百年，已被加持无穷岁月。
若无意外，一个纪元都不见得能破开这里的封印了。
当然，那是最理想的状态。
自从黑暗生灵入侵，石昊便觉得，这块区域多半难以成为永恒的封印，安澜、赤王、俞陀、无殇等，终究有一天还会杀来。
石昊眸光明灭不定，他在观察这片区域，寻找归路。
还好，那无上法阵隔绝的是异域跟帝关间的路。
这片区域，不过是受到波及，虽然也被覆盖，但并非绝路。
曾在那个世界，苦修数十万年，精研大阵，如今他的法阵造诣，登峰造极，比之他的的道行增加的还迅猛。
这数十万年来，石昊将法阵一道推演到了无上领域！
数十日后，他停止推演，寻到了一条艰难的活路，而后一步一停，渐渐走出绝地，迈步向帝关。
“还好，这不是那被封印的主路！”石昊轻叹，不然的话，他多半回不来了！
“荒，他什么时候出关的？”当来到帝关下，石昊呼喊，要借路而过时，守护这座巨城的生灵吃惊。
这着实大费周折，他们足以数十种手段反复验证，确信真的是石昊后，这才让他入城。
“现在是何年月？”回来后，石昊第一时间就请教这问题。
城中的强者顿时有些诧异，荒这是怎么了？
当得悉，岁月未曾更迭，没有错过这一世后，石昊长出一口气，彻底的放心了。
这些人有一种错觉，荒不怒而威，比之当年的不朽生灵都要惊人，在他身上发生了什么？
下一刻，石昊从这里消失了，真正回归九天十地。
“师傅！？”赤龙一声大叫，第一个发现了他。
石昊回归天庭，引发一阵大乱。
“你……怎么变了？”这些人都感受到了一场，石昊的眸子带着沧桑，还有一种倦意，那分明是岁月的洗礼。
他经历了什么，难道在仙域遇到挫折了。
“你还好吗？”云曦担忧，这数十日以来，她一直在眺望，担心他不能安然回归，内心倍感煎熬。
“我很好！”
石昊闭关了，他需要静一静。
因为，他经历了数十万年，这是真的吗？现在回思，那太真实了，并非虚幻。而且，他实力的增长很明显，这无法作假。
随后，石昊元神发光，一柄雪亮的长刀透体而出，对着自己斩去。
他要斩的是杂念，是数十万年的琐事，他要保持一颗明净心，空灵剔透，不然的话，数十万载的记忆，太沧桑。
最后，石昊的元神如水晶一般，依旧如过去。
修道者，很多人年岁颇大时，还能保持赤子之心，这样的自我洗礼，不可避免。
石昊恢复了，他再次朝气蓬勃。
数十万年的经历，他所保留的是修道的感悟等，对于一些无关紧要之事，他全部斩灭。
心如水晶，他依旧富有活力，如同一个二十岁出头的清秀少年，看起来没有一丝的变化。
天角蚁来了，曹雨生到了，穆青、石钟、皇蝶、打神石听到石昊回来后，都第一时间赶来。
石昊带着他们，回到了下界，来到了石村，一番庆祝。
其他人见他能安然回来，都很高兴，觉得值得庆祝，并没有一个人真正能理解他此时的心情。
一别就是数十万年啊，还能重逢，还在此世相遇，这种感觉真好。
尤其是，见到了老族长、父母，看到白发披散的儿时伙伴大壮、二猛、皮猴等人，石昊的眼睛有些发酸。
不过，他将这种情绪掩盖下去了。
还能够重逢就好！
十年后，禁区之主等人回归，他们在仙域那口古洞中足足等了石昊十年，确信那里寂静，彻底等不到石昊后，他们才踏上归途。
“汪，你真提前回来了？！”小狗崽大惊，它也跟随来到了这一界。
这一日，石昊跟禁区之主密谈，讲述进过，谈了很久。
时间流转，百年时间过去，石昊起身，百年岁月，他一直在坐关，不是枯坐，而是感悟这片天地。
他在比较，这跟曾经所在的那个世界有何不同。
“我怎么觉得，你已经无法揣度了，比之当年真仙降临时，有过之而不及。”天角蚁说道。
黑暗生灵入侵时，他见到过不止一位真仙。
“我道行精进了，寻到了一条路。”石昊点头。
“何时，我们才能去寻不灭经的后续篇章。”天角蚁提到了这个问题。
不灭经，本就是天角蚁一脉的传承，但那有缺陷，后来小天角蚁跟石昊一起在无量天的北海寻到了藏在那里的不灭经。
可惜，那依旧不完整。
它被分割了，最后的篇章在某一禁区中。
千余年以来，天角蚁已经洞悉，究竟是哪一个禁区。
“我们现在就去那片禁区！”石昊说道。

“真要去禁区？”天角蚁艰难的咽了一口唾沫，他相当的吃惊，刚才不过是随口说说而已。
以石昊现在的道行来说，可以去吗？在天角蚁看来，太危险了。
“去走上一遭，他们若是让我等在那片石壁观摩，自会念其好，若是拒绝也不强求。”石昊说道。
天角蚁怔怔的看着他，亲身感受到了石昊跟过去不一样了，从容而镇定，在提到禁区时很平淡。
“好！”天角蚁一向胆大包天，自然无惧，决定跟他走上一遭。
大赤天，殒仙岭。
这是一处生命禁区，据闻就是真仙来伐也要殒落，故此这道庞大的山岭便有了殒仙之名。
殒仙岭，与天齐高，灰蒙蒙，没有一点草木，枯寂、幽静是它永恒的主题。
它太浩瀚了，几道山岭错落，构成几大禁区之一，十分恐怖。
无人敢闯，谁来到这里都要止步，不然的话，有进无出。
漫长岁月以来，也不知道有多少生灵死在山岭前。
可以看到，第一道山岭之下有不少枯骨，厚厚的一层。
石昊与天角蚁到了，站在高空中，跟这殒仙岭持平，神色严肃的凝视。
几道山岭间，有不朽之气弥漫，有仙雾笼罩，在几块葱郁之地，散发生机，隐约间有仙药芬芳飘出。
那是禁区生灵的栖居之地！
“天角蚁求见，拜会殒仙岭内的前辈。”
天角蚁开口，很客气，声音很轻，避免将一些沉眠的存在扰醒，他相信这个时代该族肯定有人苏醒着。
末法时代，大清算要来临了，哪一族敢不警觉？
果然，才一出声而已，磅礴的殒仙岭内就有生灵出现，带着十分恐怖的气息。
灰雾飘荡，这个生灵来到高天上，相隔很远，俯视着看着石昊还有天角蚁，他是人形的，眼神冷漠，没有一点感情。
他一语不发，就那样盯着两人。
随后，两名年轻的生灵出现，应该是当世的修士，而非古代沉眠活下来的老古董，他们一左一右出现在那恐怖生灵的身边。
“你又是谁？”其中一个年轻冷冷的问道，看向石昊。
“荒，见过道友。”石昊答道。
“是你，所为何来？！”一个人断喝。
天角蚁蹙眉，连他都感受到了那对年轻人身上的敌意，他知道此行多半无果，甚至会惹来麻烦。
果然，禁区恐怖，不能轻易接近！
“为不灭经而来。”石昊很平和，不带烟火气，如实相告。
“你还敢来这里！”
“妄想！”
两名年轻人敌意甚浓，目光冷冽，杀机隐现。
天角蚁惊疑，他们不曾跟这片禁区有过交集，那两人为何如此？
“我自问没有得罪过尔等。”石昊说道。
“一千多年前，这里走出去一尊真仙，去寻你，结果再也没有回来！”一个年轻的生灵寒声说道。
居中的那名恐怖的强者，此时也有了法力波动，灰色雾霭浓郁，向外扩散，露出丝丝缕缕的仙道威压。
石昊双目射出两道冷电，昔日，仙殿的残仙曾请来两位真仙，其中一人是仙域的人马，另一个生灵出自生命禁区，去追杀石昊。
结果，两名真仙都被那黑暗侵蚀的孟天正生生拖进黑暗中。
石昊目光带着冷意，这个禁区当年等若对他强势出击，那个时候的他才成道不久，怎抵的住真仙？
“我们走吧。”石昊说道，了解因果后，他知道，对方不会让他去看那篇残经。
“站住，不许走！”一个年轻的生灵喝道。
“老祖，还请出手，我族真仙难道白死了吗？”另一人说道。
显然，那居中而立的强者是一位仙道人物，实力恐怖之极，如今复苏，就是在戒备着，末法时代，大清算将至，生命禁区也都在忧虑。
“小友，请留步。”那一直未开口的恐怖生灵终于说话了。
从外表上看，这是一个中年人，灰色发丝披散，法力流转，灰雾澎湃，整个人神秘而强大。
“有何指教？”石昊转身，停了下来。
“久闻小友天纵之资，今日想见识的你风采，一招而已。”灰发中年人说道。
天角蚁有些后悔，他觉得冒失了，不该来这里。
然而，出乎他的预料，石昊并不忧虑，冷静而平淡，道：“好。”
轰！
下一刻，那中年男子出手，一根手指晶莹如玉石，但却巨大无边，如一根撑天支柱倒落下来，带着仙道气息，压向石昊。
真仙一指！
这般威势，攻伐至尊的话，足以直接镇杀！
令所有人都没有想到的是，石昊不躲不避，并且没有取出大罗剑胎，同样是一指点出，莹光灿灿。
砰！
虚空一颤，两指对击在一起，大道涟漪破灭，骇人之极。
最终，那所谓的道则，在两人间溃散，没有波及到其他。
灰发中年男子一下子呆住了，眸光大盛，死死的盯着石昊，难以置信，他是真仙，难道还压制不住一个人道领域的修士？
石昊很平淡，站在那里，纹丝不动，道：“告辞。”
天角蚁亦震惊，他看到了什么，石昊居然力敌真仙，那可不是残仙，是一个真正无比可怕而强大的生灵。
石昊带着天角蚁远去，就这般消失了。
“老祖，怎么没有将他留下？”一个年轻人不解。
灰发中年男子依旧在发怔，很难接受，最后道：“要大乱了！”
“什么？”那两个年轻人心惊。
“荒了不得，让人难以相信，他竟然平静的接下真仙一指！”灰发中年人说道。
“他既然这么惊艳，那么就请出族主，直接打他个形神俱灭，我不信他能活下来！
“那就再出手啊。”
两个年轻的生灵先后开口。
灰发中年人摇头道：“族主推演过，这个人太不一般，我族不应跟他牵扯过深，我今日出手，或许犯了忌讳。”
“凭他？族主若是出手，他死无葬身之地！”一个年轻的生灵不服。
“杀之不死，后患无穷。”中年男子轻叹，低语道：“这个荒身边也有几个老怪物，虽然不复昔日盛况，但多半可以助他逃生，此外这个人族年轻人身上有些东西令人忌惮。”
他表露的意思很明确，想要除掉荒，不见得能成功！
石昊回到了天庭的一座巨宫内，静静盘坐，思忖了很长时间。
就在当日，一头大公鸡流动五色霞光，载着一个独腿老人，从天而降。
这是一个熟人，来自另一个生命禁区的使者，边荒大战时，他曾去过帝关，索要关于烂木箱的一切讯息。
“真是想不到，你今日有这等手笔。”独腿老人来见石昊，露出古怪之色，深感吃惊。
石昊客气的请他入座，平和的笑了笑，没有多说什么。
“大乱将起，你要小心啊。”独腿老人说道。
随后，他旧事重提，道：“我族的公主可能会择道侣，你兴趣去我们禁区走上一遭吗？”
石昊摇头，道：“多谢看重，我已有道侣。”
“你越是拒绝，我族的公主估计越会不甘心，越发的不舒服。”独腿老人摇头一叹。
石昊平静盘坐，无形中有一股莫名的气势，令独腿老人暗自心惊不已。
“我今日来此，还有一则消息要告知你，昔日仙域人马退走前，曾为仙殿残仙留下珍贵大药，千年过去后，他可能恢复了。”独腿老者说道。
“恢复又如何。”石昊很镇静，无所畏惧。
“我听闻，殒仙岭有人知会了他，你要小心，他多半要出山了。”
“敢来，我便杀之！”石昊冷漠的说道。
不知道为何，独腿老人感觉阵阵心惊肉跳，这个年轻人让他看不透了，那气势比之他们族内的长生者都不弱啊。
他知道，这世间多半要有大事发生了，或许足以载入史册中！
又是一年高考时，高三党加油，祝所有高三学子取得好成绩！

独腿老人离去，这显然是该禁区在示好，给予了石昊善意的提醒，有一位真仙可能要对他出手！
岁月悠悠，石昊坐镇天庭，一晃眼就是数百年，却从未有大事发生，所谓的残仙恢复，并未赶到。
当世，石昊已经一千八百岁了，可是，在他的脸上却没有留下丝毫的痕迹，依旧年轻，眼神清澈。
他的修为越发深刻不测。
除却禁区之主外，没有人知道，他所经历的岁月其实无比漫长，久远的有些吓人！
那如果不是一场梦境，他已经活了八世，历经数十万年了，而且这第八世也已经过去了九万年多。
这是一段何其古老而吓人的岁月！
外人不得而知，穆青、赤龙等人也无觉，石昊没有将这段可怕的经历告诉他们，免得令他们道心不稳。
石昊能感觉到，岁月难以在他的身上留下痕迹，这第八世他仿佛得到了莫名的力量。
巨大的宫阙中，石昊双手结印，从虚空中汲取无量精气，在他身体畔，瑞霞滚滚，仙雾澎湃，天地精粹浓郁的化成了汁液。
“来！”
石昊一声断喝，双手发光，截取天地本源之精！
嗡！
整片宏大的宫阙神光冲霄，乾坤在剧烈动荡，这个地方景象异常，所有的草木都疯狂生长，枯木逢春，种子发芽。
就是在那远方，高耸入云的雪山上，也有各种草木挤出冰雪，开花结果，吐露出蓬勃的生命气机。
同一时间，天庭所有人都被精气所笼罩，不用修行，那法则与灵粹就将他们淹没了，自动吸收。
“这是……”他们一起抬头，望向那已经站在半空中的石昊，他正在接引天地洒落的本源精华。
一片灿烂的神液在他周围浮现，流淌着不死物质的气息。
“这是神源液？”朱琳惊呼。
他们认知这种东西，石昊曾经从仙域带出一些源石，可以让人修行。
可惜，不多！
因为，他曾遭遇敖晟仙王一击，当时身上大量的源都爆碎了，化成精气，就此消散，只有少许残渣留下。
现在，石昊正在自己锤炼这种东西，自己造化出！
昔日，不是没有人做过这种事，但是，各大长生家族费劲手段，也需要加入一些神药等，熬炼出些许不死物质，再引天地精华化液，跟之混合，才能造就。
但是，现在完全不一样，石昊在直接截取天地本源！
这液体中自然而然带着一些不死物质。
最为令人吃惊的是，这种神源液可以将人封印，包裹在当中后，生灵会沉眠，岁月不再侵蚀其身与神。
“这……造化啊，这是生命物质，可以封印垂死之人！”
穆青、石钟等一群人大叫，非常的激动。
他们亲身试过了，被封在神源液中，生机永存，不再被腐蚀，岁月仿佛绕开了他们。
神源液不好保存，会迅速凝固。
唯有石昊能随时淬炼出，截取天地本源，造就出这种物质，天庭中其他人做不到。
凝固的神源，却是修行的好东西，不含一丝杂质，本源精气滚滚，可以被吸收进体内去。
穆青、赤龙等人知道石昊为何要熬炼这种东西，这原本是逆天而行的举动，毕竟在截取天地的本源，容易遭劫。
但是，石昊还是做了，他要将这种神源液带回石村！
连他都已经一千八百岁了，可以想象，石村出了多少代人。
下一刻，石昊站在村口，怔怔的看着村子。
它变化不大，几次扩建后，就没有再变动了。后来那些新出生的人口，都在其他区域再建城镇了。
这里依旧保持着原来的样子。
一千八百年过去，石村依旧，可是，当年的人呢？
石昊鼻子微微发酸，强大如他，经历漫长岁月洗礼，可是，心中始终有一处很柔软，那是留给石村的地方。
不要说老族长那一代人，就是后面的很多代人，多已离世，埋在黄土下很多年。
大壮、二猛、皮猴等人还在，但是老的不成样子了，垂垂暮年，他们修为真的不强，能够活到现在，只因当年石昊以自己的血为他们洗礼肉身。
他们的父母，都早已化作黄土。
石林虎、石飞蛟，那曾是村中的头领，在石昊小的时候，他们两人领着村人狩猎，提供所有食物。
可惜，他们都死去了。
还有那些热情的大婶，也是一个都不在了。
石昊想哭，哪怕经历了太多，修为功参造化，可是，心中也在发酸，曾经的人，再也见不到了。
这一次，他回来后，带着神源液就是想封住一些生命无多的人，留待将来，等有一天他可以为他们颠倒岁月，再续一世命。
“族长爷爷，你安眠吧。”石昊轻语。
石云峰近两千岁了，以他的年龄来说，早就该尘归尘土归土了，不过，昔日石昊强行用仙血大药为他梳理过身体。
可即便如此，岁月也是无情的。
最近数百年来，他处在半沉眠中。
一个凡体老人，能有多久的寿元？
若是老族长清醒，一定不会让石昊用神源液封住他，因为，他曾说过，这辈子很满足了，可以下去见那些老伙计了。
“小昊，你真要封印我们吗，还是让我正常的死去吧，这一世繁华，我们已经领略了，还有什么不满足的？该经历的都经历了，人总是要死去的，到头来归于黄土，是最正常也是最好的归宿。”大壮说道。
他们都老了，现在腿脚不灵便，老眼浑浊，白发稀疏，背已佝偻。
他、二猛、皮猴、虎子等人，那一代人修行起步条件不好，自身修为都不高，远无法和石村的后代相比。
到了而今，哪怕得到石昊梳理血脉与肉身，也是一年比一年苍老。
“小昊，还是让我们正常离世吧，这样做是在逆天，我们怕你会遭因果之劫。”二猛说道，拍着他的肩头，自己一阵咳嗽。
还有谁可以称石昊为小昊，没有多少人了。
石昊鼻子发酸，热泪险些滚落下来，石村依旧，但是人却都不在了，他幼年时所见到的叔伯婶子都见不到了。
那个时候，村人对他很溺爱，那时他没有父母，是村人与老族长一起将他养大的。
可是，那些粗犷的叔伯，那些亲热而彪悍的大婶，如今都不在了，石昊想大哭，岁月带走了他所熟悉的人。
当他炼出仙血大药时，曾想留下他们，但是他们却拒绝，都很乐观，带着笑走了，不愿意挥霍那些大药，要留给他以后用。
“小昊，不要难过，人都有一死，这是改变不了的事。”
虎子搂着他的肩头，喘息有些粗，也有些伤感，看着村外，看着大荒，道：“我们也舍不得你啊，但是，该走了。这些年，我们真的老的不成样子了，居然很没出息的想起小时候的事，想起一起掏青鳞鹰窝的那些事情，想起很多人……”
石昊眼睛发酸，想落泪了，忍不住。
他抱住这些人的肩头，道：“你们是我的兄弟，从小陪我一起长大的好兄弟，我不会看着你们老死在岁月中，请允许我自私一回好吗，再陪我一段岁月，再陪我走下去一程……”
这些人也跟他抱在一起，都在哽咽。
不舍啊，石村！
曾经的人，都不见了。
到最后，石昊依旧如同对老族长那般，封印了他们，而且用带来的神源，将老族长、大壮、二猛等淹没，封存神源液内。
石村依旧，但是人不在了。
这一天，一些人听到大荒最深处有人大哭，其音哀，蕴含着大恸。
石昊知道，这些事是避免不了的，但他还是放不下！

石子陵夫妇也老了，但是他们修为不弱，又经过石昊之血的洗礼，如今还无问题。
只是，如今再看石村，这两人也满是伤感，曾经认识的热情村人都不在了，那是一代人的落幕。
如今石村有不少后人，但是，见到他们后都带着尊敬之色，跟第一代人已经不同了。
“去上界吧。”石昊建议父母离开，避免触景生情，心有感伤。
如今，大红鸟、青鳞鹰一族、甚至天马小白等，都早已进入上界，至于穆青、朱琳、皇蝶等就更不用说了。
“我也要老去了，最好的年华不在了。”云曦轻语。
“你不会老。”石昊回首，看着这个一路陪他走来的女子。
便是他自己也没有想到，这一世，最终是这个女子一路跟着他，在他身废时陪同下界，千年以来帮他尽孝。
因为，他修行，悟道，时常一个闭关就是很多年。
“女人最好的年华，最美丽的年代，我已快失去了，真的要远去了。”云曦眼圈发红，最后哭了。
她知道，早晚有一天她也会离去，死在岁月中，而石昊却不会显老态，她会先他很多年凋零，白发苍苍。
尤其是今日，她看到石昊为大壮、二猛等人送行，她就更为伤感了。
“我想要一个孩子，当有一天，我容颜不在，白发如霜，他不会嫌弃我，他会陪在我身边。”云曦看着石昊，眼中含着泪说道。
她真的害怕了，看到了岁月的无情，她真的舍不得，不想离开石昊，可是又不愿意他见到她日渐衰老。早晚有一天，她的美丽会彻底消退，白发苍苍，满脸皱纹，而那个时候，石昊或许刚屹立在人生最高峰吧。
她很怕！
是因为，她不想失去他，这些年以来，她一心一意，无怨无悔。
“无论你变成什么样子，我都不会离开你，不要多想，不要伤感！”石昊拥住了她。
这么多年以来，聚少离多，因为，他大半时间都在修炼，虽然是道侣，但在一起生活的时间却真的不是很多。
在接下来的岁月里，石昊更注重跟身边的人常聚了，他也在怕，也在担心，怕一些人突然离去。
可是，两百年过去了，云曦却始终未育，不过，她却也开朗了不少。
或许，有些念头想开了，看那云卷云舒，看那花开花朵，看那雨打芭蕉，她的心安宁了不少，此生无悔。
不过，当两千五百岁来临时，一天清晨，她还是轻叹，对着镜子，她看到了一根白发，在秀发中是那么的刺眼。
她知道，最美好的年代真的逝去了，她也要逐渐衰老了。
石昊心有所感，走了过来，抚摸她的长发，指端发光，那一根白发瞬间莹莹，褪掉雪色，重新灿灿。
“我要老了。”云曦轻声道。
“不会的，如今有了眉目，快寻到那株可让青春永驻的神花了，我会为你采摘来。”
其实，石昊也心有遗憾，这么多年过去，云曦始终未孕，她想要的孩子一直没有来到世上。
石昊曾仔细探查，两人都无恙，没有什么问题。
唯一的可能是，他如今修为太高了，想要有子嗣将会很难。
因为，这是历来都让修士头疼的问题，仙王漫长岁月中能有几个子嗣？世间血脉与后裔多为不曾成仙时所留。
石昊如今的修为层次很高，比之昔日至尊身更强，他也说不清如今战力到底几何。
但是，他依旧在红尘中，并未引发什么成仙的异象。
或许，正是因为太强，想要子嗣太难。
这一日，石昊离去了，亲身前往一处很危险的遗迹，就是昔日年代的至尊进去都有可能会殒落。
不过，石昊如履平地，当探到这个确切位置后，他如入无人之境，所有险阻都不能当他的脚步。
不仅因为他如今是阵法无上宗师，还因为他道行高深的可怕。
不久后，石昊带回来一朵花，如朝霞般灿烂，带着勃勃生机，送给了云曦。
“送你，它名朝霞，可以保护你青春永驻，无论你多大年岁，容貌始终不老，留下最美的年华。”
石昊送给她，并亲手为她炼化此药。
云曦带着泪在笑，还有什么可遗憾？虽然知道，这只是留下容貌，却改变不了她依旧会老去、会离世的本质。
可是，她最在意的是，将最美好，最美丽的一面留给石昊，自己哪怕早晚有一天会死去，也无所畏惧。
她怕的是只是石昊看到她衰老时的样子。
“我很开心！”她灿烂的笑。
半年后，一则惊喜让云曦更加站起身来，她无比满足，第一时间告诉了石昊。
“我们有了一个孩子？”石昊同样吃惊。
石昊有后，这则消息传出，让天庭震动，许多人大喜。
一直无后，这不仅是石昊的一桩遗憾，也是天庭许多人的一块心病，都希望石昊能有自己的生命传承者。
他道行高深，血脉霸道，日后的子嗣肯定天赋绝世，唯有如此，才能支撑起无情岁月后的天庭时代。
这些年来，连穆青、石钟等人都早已有了后代，石昊有子嗣，这也算是“大器晚成”了。
云曦最为高兴，每日都带着笑，虽然离孩子出世还早，但是她却早已充满了母性的光辉。
数日后，天地动荡，苍穹上有一股恐怖的气息垂落，有成片的飞仙光雨降下，几乎要将天庭的巨宫淹没，把这里震成齑粉。
许多人都战战兢兢，被这股仙道气息压制的形体要炸开了。
一声冷哼，石昊霍的回头，而后大袖一挥，狂风呼啸，席卷高天，那是大道化成了风暴，那是法则在翻卷，将那仙道气机全部扫尽。
“呵呵，荒，别来无恙？”
天穹上，有人在笑，一个男子踩着虚空，一步一步走下来，他看起来很俊美，年岁看着不过二十几岁的样子。
以容貌来说，此人面孔很完美，带着仙气，但却也有一种妖异的气质。
他手中托着一口拳头高的铜殿，丝丝缕缕的仙道气息，从那里弥漫而出，他在俯视着天庭，俯视着石昊，一步一步接近。
“残仙！”石昊冷冷的说道。
“我道基重塑，修为已复，如今是真仙无暇体。”这个妖异的年轻男子说道。
他就是仙殿的残仙！
早在千年前他就恢复了，但是一直没有行动，而是在继续温养自身，稳固道行，直至他确信自身无暇，精气神圆满，这才来找石昊！
“呵呵……”他在笑，漫不经心，俯视着下方，看向石昊，又盯着云曦，道：“听闻你们有了后代，我特异来道喜，说不定是神胎仙种啊，我来接引他！”
他大笑，突然间就发难了，探出一只大手，直接向着云曦的腹部抓去，道：“我来收他！”
天庭的人都怒了，此人太狠毒。
“滚！”
石昊大袖一挥，一片朦胧的世界浮现，那是袖里乾坤，威能巨大。
“荒，今日闻你有了后人，我特异为你们一家三口送行，让你们永远团聚，一起上路吧！”
仙殿的这位开创者，声音森寒，冰冷无情，他选在这个日子出手，针对性太强了，阴狠毒辣。
轰！
石昊冲了上去，无所畏惧。
两者间，爆发出无尽大道涟漪，太过恐怖，在石昊的推动下，他们进入到了域外，不然的话，石昊怕毁掉下方的一切。
这让人吃惊，尤其是赤龙等人，张口结舌，口干舌燥。
“师傅……他能战真仙？！”
他们太震撼了，石昊不是仙，这是在逆行伐仙吗？
当世，各方震惊！
所有强者都看到了，在暗中观察着，这简直是一个奇迹。
不在仙道领域，却在逆行伐仙？这足以载入到修炼古史中。
“杀！”仙殿的强者吼道，那座铜殿变大，悬在他的头顶上方，垂落下一道又一道仙气，将他护的严严实实。
真仙发狂，他太恨石昊了，想要将他绝杀，而后再去灭他子嗣。
只是，让他吃惊的是，这个敌手强大的过分，道行高的离谱，不曾证就真仙果位，为何能跟他大战？
当！
尤其是，让他震惊的是，石昊没有动用大罗剑胎，徒手硬撼他的仙器，一只大手拍来，当的一声击在他头顶上方的青铜仙殿上。
“你给我殒落吧！”
真仙疯狂，他催动铜殿，驾驭仙器，猛烈攻击，要将石昊镇杀在此。
当当当……
震撼人心的事情发生了，石昊不退反进，主动杀伐，勇猛的迎了上去，大手金黄，带动着无量神力，他神勇无敌，不断拍击铜殿。
砰！
最后，那铜殿被他打飞了出去，上面居然有手印，有裂痕！
“怎么可能？！”真仙大叫出声，满脸骇然之色。
有人在逆行伐仙，这打破了常理！
这到底什么境界，什么层次，他看不透石昊！
石昊血气滚滚，正屹立在人生的最高峰上，有我无敌，浑身都被一层神辉笼罩，如帝行走于世间。
杀！
石昊轻叱，一拳轰出，血气滚滚，混沌迷蒙，打爆了这片星域。
残仙头上那座铜殿被震飞后，近乎万法不侵的防御直接就没有了，他只能硬撼，跟石昊大战。
噗！
到头来，他竟被震的咳血了，不敌那个年轻人。
一番厮杀，震惊宇内。
“啊……”一声惨叫，来自仙殿的强者惊悚了，他浑身寒毛倒竖，被一只金色的大手攥住了。
“死！”石昊一声断喝。
噗的一声，他一把攥下去，用尽力气，那里血光溅起，仙血冲起三千尺高！
“不！”真仙在这生命的最后关头惊悚大叫。
一切挣扎都是徒劳的，那只大手猛力攥下后，他形体爆碎，元神炸开。

星空中，光芒刺眼，异常的绚烂，残仙粉身碎骨，被一只金黄色的大手攥爆，血溅星空，元神破碎。
“啊……”那是悲愤的嚎叫，充满了不甘，那是灵魂最后的挣扎，真仙绝望！
他怎会甘心，修为恢复后，原以为可以君临天下，他成为了真正无暇的仙，可居然败给了一个凡人，那是人道领域的修士。
尤其是，两千四五百年前，他曾亲自出手，将石昊给废掉，以折仙咒斩其道行，视之如弱小的杂草。
何曾想到过，有一天他会被那株杂草斩杀，结束他的一生。
太憋屈，他恨意滔天，这样死去充满了屈辱，有哪位无暇真仙被人道领域的修士击杀？他或许是第一个。
这会载入史册中，等于将他永远地钉在了耻辱桩上。
千百世后，肯定会有人提到他，一战之下，居然是真仙殒落，成为陪衬，将荒的璀璨衬托的极致耀眼。
真仙，终究是真仙，哪怕元神粉碎，还是没有彻底消亡呢。
那是他的烙印，一道真灵要逃走。
可惜，那只金黄色的大手落下，将他吸附到了掌心，封在那里。
这是真仙烙印，石昊想要研究，了解这一领域的秘密。
“你杀了我吧！”真仙大叫着。
这样落在石昊手里，生不如死。
真仙太强，哪怕元神炸开，他还机会复活，可惜被石昊抓住了那道印记。
噗！
宇宙中，那爆碎的躯体，四散的血液等，被炼化了，成为一罐浓郁的仙血大药！
这是人体大药，被石昊采集。
随后，那座铜殿被拘禁过来，成为他的战利品。
忽然，石昊翻掌，如同一片宇宙倾塌，“砰”的一声，将远处的一个生灵压在那里，并一把抓碎。
昔日，曾有四位残仙，早已伏诛两人，剩余的两个也在今日授首。
最后这个残仙没有恢复到巅峰，怎么可能挡的住现在这种状态下的石昊，故此，第一时间被磨灭了，形神俱灭。
“一段因果就此揭过。”石昊平静的说道。
当年，从战场上归来、重伤垂死的鲲鹏曾被四大真仙暗算，现如今四大高手都殒落了，被斩杀在这片星空下。
石昊得到了鲲鹏的传承，而今也算是为它复仇了。
这一战，震撼九天十地，谁能料到，一位红尘中的修士将真仙击杀，这是不可想象的辉煌战绩。
“果然啊，逆天了，注定要载入修炼史中！”
“逆行伐仙，荒做到了，万古仅此一役！”
……
这片天地中，各族皆震惊。
但凡强者，都第一时间知晓了结果，无不惊悚，都在猜测，荒到底有多强，他怎么能击杀真仙？
几大生命禁区都不能平静了，他们也被这一战绩吓了一跳，荒的表现太妖孽。
殒仙岭，昔日的两个年轻人如今早已成熟，人到中年，实力强绝，但现在亲眼目睹这一战后，他们面色发白。
昔日，他们想杀掉荒，结果请真仙老祖出手都没有留下对方，当时还不服气，现在一切都明白了。
真仙留不住荒，真敢动手，会被反杀之！
“我们结了不小的因果啊！”
两人彼此对视，心中不安，仙殿的残仙之所以会出世，就是因为他们去知会的，请他出手。
虽然拖了一千多年才出手，且仙殿本身就跟石昊有大仇，但是，这两人在其中还是起了不小的作用。
“无妨，我族之主天下无敌，我们这一族不怕他。”
然而，很快，该族之主降罪，责罚他们，令他们速去闭关，再敢牵连上什么因果，直接抹杀！
那语气严厉之极！
“为何？”这两人恐惧了。
没有为什么，一只大手探来，将他们抓走，险些令他们解体而亡，被镇压在一座山峰之下，不得出世。
显然，殒仙岭的族主功参造化，预见了一角未来，怕沾染上不可测的大因果！
九年后，云曦产子，一个健康的婴儿，浑身流光溢彩，漾中丝丝仙气，降生在这世间。
连石昊都没有想到，云曦足足孕育这个孩子九年，这才让他出生，时间真的很长，出乎了所有人的预料。
“生了！”
许多人惊呼，不管是天庭的人，就是远方时刻注意天庭动静的各方势力，也都忍不住大惊失色。
这是一名男婴，降生时居然有天地异象。
一刹那，精气澎湃，神霞滚滚，大道轰鸣，有数不尽的天地规则交织而来，向这里聚集，垂落。
这孩子太惊人！
此时，石昊出手了，一掌翻出，遮天蔽日，将所有的大道规则、神霞等全部给震散了。
尤其是，那从天宇上垂落下来的漫天法则，更是被他破除了个彻底。
“师傅，这是大道涟漪，是天地的秩序，用它洗礼这个孩子，或许能让他得到大造化！”赤龙不解。
“我走的是以身为种的路，他若是被这天地赐福，被诸天道痕环绕，不见得是好事。”石昊说道。
他看着苍穹，自语道：“有一天，这天地也可能会覆灭，各界崩塌。”
大清算来临，没有什么能够可以永恒长存。
即便如此，这个孩子也很特殊，太过不一般，啼哭时，声音洪亮，犹若金钟长鸣，中气太足了。
并且，他肌体晶莹，带着一层宝光，很坚韧，天生蕴有法力。
“嘶！”
一群人倒吸冷气。
“汪！”就是那来头很大的小狗崽都忍不住叫出声来。
这个孩子一出生，就带着先天法力，这若是成长下去，那还了得，天赋太好了！
“交给我吧，我肯定能让他成为无终仙王第二！”小狗崽说道。
这件事惊动了禁区之主，连他都对这个孩子颇为感兴趣，仔细看了又看。
不过，他没有收徒的兴趣，因为，这个时代太乱，根本没有时间培养起一个盖世高手了，大动乱随时会到来。
云曦抱着这个婴儿，一脸满足之色，充满溺爱，抱着这个孩子，像是抱着整个世界，她无比的喜悦，母性光辉灿烂。
这一日，一只巴掌的的小鸟，衔着一只寸许高的白色小鼎，从那下界飞到了上界。
石昊愕然，那是五色雀，是石村中那只鬼精灵的贼鸟，时隔这么多年，居然主动来到他的身边，是从下界上来的。
它嘴里衔着的白色小鼎，石昊也不陌生，正是石村当年的一口黑金鼎炸开后显化的白色骨鼎。
七神下界时，石昊、朱厌曾经挟那口祖鼎去迎敌，结果它外表的金属皮龟裂，脱落下来，浮现真身。
但也在那一役，白色小鼎消失了。
“天地赐福你不取，避免遭天妒，日后用这口小鼎常为他洗礼身体吧。”
五色雀第一次对石昊开口说话，能口吐人言。
“这是什么鼎？”石昊询问。
“一口药鼎，很不凡。”五色雀说道，它直言，这是仙家炼药用的古鼎，蕴含着极强的药性。
若是它熬水，洗礼身体，可以祛除污秽，磨灭灾厄。
并且，它告诉石昊还有云曦，若是舍得，可以将这个孩子直接封印在这口鼎中，等到千百世后再让他出世。
云曦一瞬间，目蕴泪花，很伤感，险些大哭出来。
石昊也听明白了它的意思，这个时代太险恶，太可怕，将来会发生什么恐怖的事，或许有些预兆了。
为了稳妥、保险起见，五色雀建议他们封印这个孩子在鼎中，留到将来，让他在一个平静、祥和的黄金大世出世。
“你为什么对我这般友好？”石昊狐疑。
“仙古的祖祭灵，让我照料你一二。”五色雀这一次很坦诚。
“你究竟有什么来历？”石昊问道。
“我好像来自界海的那一边。”五色雀这句话，惊的石昊震撼莫名，让木青等人更是石化了，他们的心中掀起滔天骇浪。
“你来自界海那一边？！”石昊心中情绪波动剧烈。
“我其实也不知道自己是谁，只模糊记得，来自界海，仙古年间，栖居在祖祭灵的本体上，得到它允许，在那里筑巢，与它为邻。”
五色雀告知，它只是一团神识，并非真正的有形之体，像是一道元神。
只是，它遗忘了太多，很迷糊，总之来自界海。
“不要觉得我是盖世高手，其实，我的修为真的很一般，应该被人斩过道基，没有留下多少战力，无法恢复。”它很直接。
最为重要的是，它也不知道界海有什么，丢掉了旧忆。
五色雀扔下这口鼎直接飞走了。
禁区之主若有所思，道：“它跟祖祭灵有大因果，这一世注定要还，水落石出。”
“柳神啊，你怎样了？！”石昊一叹，他想念柳神，想到了小塔，若是它们能回来就好了。
最终，石昊没有能狠下心来封印这个孩子，最主要是因为云曦太不舍，眼中噙着泪水，央求将她与孩子一同封印。
“我们不彻底封印，但让他在鼎中沉眠，每隔一段日子让他醒来一次。”石昊说道，想了个折中的办法。
若有不可抗拒的大恐怖来临，他会彻底封印此鼎，送走孩子。
至此后，云曦每天都陪着熟睡的孩子说话，每隔一段时间孩子都会苏醒，眨动着明亮的大眼看着她。
这样她很知足了，抱着鼎从来不肯分离。
“石昊，我找到了师傅留下的一本笔记，这世间有大恐怖啊！”曹雨生出现，找上门来。
当年，黑暗生灵究竟是怎么来的，从那里进入九天十地的，一直是个迷。
近日，曹雨生发现了他师傅封印下来的手札，洞悉了真相。
他泪如雨下，道：“我师父死了，他跟躲在三世铜棺中的一些战魂一同出世，去封印，结果一去不归，黑暗生灵成功入侵，说明他们那些人都死了个彻底！”
虽然早已知道，他师傅应该死去了。
但是，这样这样彻底证实，明晓他师傅最后是惨死，他还是忍不住泪如雨下，痛彻心腑。
黑暗生灵中的无上强者可以侵蚀虚神界、灵界等所有以精神构建的世界。
他们是从精神国度跨界而来！
那黑暗生灵可以精神化，可以实体化，变化莫测，最是恐怖。
“黑暗来自界海深处，蛰伏于异域……”
这是曹雨生他师傅的手札中所写下的话，因为，在仙古年间时，他们就曾在对抗黑暗生物，跟异域交手过。
要知道，异域的古祖俞陀都是黑暗生灵进化而成的。
“边荒七王挥泪焚亲人体魄，斩落战友头颅。”
其中有这么一段话，实在让人不寒而栗，石昊仔细看这本手札，心中无法平静，波澜起伏。
一些旧事有了答案，他终于知道了。
石昊曾登上染血的黑色古船，在那里，他看到了一口石鼎，当中全是头颅，有很多都是仙道生灵。
“那是因为，那些人早已经战死，不能将尸体留给黑暗生灵，不然的话，会造出一群不可想象的绝世高手，将归属于黑暗！”
帝关，古代时，也曾有人看到边荒七王斩杀己方统帅头颅，这是同样的道理。
从这本手札中，石昊了解到，日后无论如何都要割下那些强者的头颅，才能不给黑暗生灵可乘之机。
失去的头颅的躯体，是无法死而再生，进化成黑暗生灵的。
石昊、天角蚁、曹雨生，当日就动身，前往一些古地，并进入宇宙深处，探查当年的黑暗生灵进军之路。
他们默然，黑暗来自界海，太过恐怖了。
未来大清算，他们是要全面现身的，彻底大爆发。
而且，异域同黑暗生灵有着无法分割的联系，这意味着安澜、赤王、无殇、俞陀等恐怖之极的不朽之王还是要再临人间的。
这也意味着，边荒的封印挡不住！
事实上，他们已经怀疑，黑暗生灵可以随时将异域的人马放过来。
“最终之战，源自界海，是那场大清算！”
石昊忧虑，难怪柳神去了堤坝后面的那片海，而不是杀向异域，它要去终极之地，寻找解决办法，从源头灭掉祸端。
可是，它还能活着回来吗？
事实上，当年各个纪元都有无上强者渡海，都是与此有关啊！
“当年，从界海中出现过两件古器，一件落在葬地，名为起源古器，另一件落在异域，也名起源。”
这也是曹雨生师傅的手札中所记载的内容。
两件古器，都神圣无暇，光彩照耀诸天！
“没有提到烂木箱！”石昊蹙眉。
界海，又是界海，是从那里传出的。
“帝落年代，疑似有帝，有人言他殒落在那个年代，亦有人说他留下一双淡淡的足迹，进入界海深处……”
“我等猜测，他不是帝，这世间无帝！”
这手札太惊人，以上都是最后几页的记载，道出了一些震撼人心的秘密。
界海，许多事都指引向那里！
今晚只有这一章了。

（纠正，白色小鼎在石昊和云曦成婚时就被五色雀送到石村，上章已改为它从石村带到上界来。）
千载岁月逝去，悠悠而过。
在当世所有人看来，石昊已经三千五百岁，正是如日中天时，血气最为鼎盛的年龄。
事实上，如果算上帝落年代的经历，他已经四十九万岁还要多！
这些年以来，岁月并没有在他的身上留下痕迹，相对来说，他近乎青春永驻，保持着蓬勃的生命力。
千载时光过去，天庭越发的繁盛，一代又一代天才崛起，坐镇四方，成为名副其实的天下第一大教！
在这九天十地中，无人不知道，无人不晓，天庭威势压十方。
可让人遗憾的是，天角蚁、穆青、曹雨生等人依旧没有成为至尊，道途太艰难，尤其是在这末法时代越来越难了。
其实若是仔细思量这也很正常，就是在那仙域中，敖乾、盘羿、混天等人也是一两千岁以后才成道的。
那里是什么样的环境？
他们也算是天纵之资了！
石昊只是个例，过于妖孽，跟他比较的话，会突显出其他人略慢了，但其实根本不能拿他来对比。
千年来，世间很平静，并没有其他变故发生。
几个生命禁区死气沉沉，早已自封。
就是那只以大公鸡为坐骑的独腿老人也没有再出现，他所说的公主招亲，始终没什么动静，石昊严重怀疑是否靠谱。
要知道，早在三千五百年前，边荒大战时，独腿老人就曾去过帝关，那时就提到过在为他们的公主寻道侣。
真不知道这一寻就是数千年是什么意思。
最近千年以来，石昊从未松懈，默默苦修，因为他知道，大危机随时会到来！
“不对，有问题！”
这一日，曹雨生示警，一座法阵发光，他真身冲了过来，现身天庭，面色很难看。
“有几座阵台出现变故，那里有黑雾弥漫！”
千年前，他跟石昊、天角蚁等人，沿着他师傅所走过的路，布下了很多阵台，就是在防备黑暗侵蚀。
而今，有几座阵台同时发出乌光，有黑雾弥漫，预示着那里出了变故。
这十分糟糕！
“那边真的有生灵过来？！”天角蚁也被惊动了。
宇宙深处，黑暗之地。
一座又一座阵台，缭绕雾霭，雪白的祭坛已经彻底的黑化了。
石昊赶到这里，心中凛然，他知道，该来的终究还是来了，一株漆黑的莲花扎根在宇宙中，撕开这片星空，裂痕越发大了。
隐约间，石昊听到了阵阵的咆哮声，如同有千军万马在奔腾，随时要闯过来！
“斩！”
石昊喝道，他手持大罗剑胎，催动出照亮了这片黑暗宇宙的璀璨光芒，向前扫去。
一瞬间，星河动荡，这片星域剧烈颤抖了起来，所有星球都险些偏离原来的运行轨道，要坠落了。
噗！
黑色的莲花被斩断，晶莹的花瓣片片飞舞，带着魔性，落在石昊的周围，化成一道又一道乌光旋转。
整株黑莲如同黑色的玉石般晶莹，十分巨大，现在花瓣在宇宙中洒落，煞是美丽。
“杀！”
石昊大喝，他再次出手，立劈这种魔莲。
剑气动霄汉，这片宇宙剧烈颤栗！
毫无疑问，如此恐怖的剑光惊醒了九天十地各方强者，便是禁区中沉眠的人也睁开眼睛，凝视天宇。
所有强者都意识到，平静时代结束了，这一天终于要来了！
“石昊，快回来！”
云曦在呼唤他，很焦急，石昊身上一块晶莹的玉石发光，那是法阵结晶，可以随时接到天庭的传音。
“发生了什么？”他问道。
“边荒有变，异域生灵出现！”云曦告之，话语急促。
石昊身体发僵，他意识到，最可怕的事件一一到来，都要发生了。
“哧！”
石昊迈步，星河倒转，漫天繁星出现在他的脚下，浮现在他的身后，他一眨眼就回到了天庭。
宏大的道音响起，那供奉在天庭中的神像发出万丈光芒，接过他手中的大罗剑胎，代替他进入黑暗宇宙，去镇守通道。
那是他的愿力化身，而今越发的恐怖，被天下各族共祭，拥有了不可思议的威能。
“帝关破了吗？”石昊问道。
“没有。”云曦摇头，她抱着洁白的小鼎，看护着自己的孩儿。
这次很特别，帝关未破，但是异域有人马径直出现在帝关这一侧，越过了那座古老的城池。
“他们开启了一条新通道，要直达腹地吗？”
天角蚁也回来了，神色严肃，当年一战，封印边荒，还以为可以永固，没有了忧患，谁能想三千载时光过去，大危机又出现。
“哧！”
石昊化成一道流光，极速赶向帝关附近。
天角蚁、曹雨生跟了下去。
穆青、赤龙、朱琳等人则进入黑暗宇宙，跟随石昊的那道愿力化身去镇守那里的通道。
帝关这一侧，广袤的无人区。
这里土石崩开，有一座宏大而古老的祭坛从地下浮现而出，这个时候，有一队又一队人马正在从祭坛上走下来。
这些人一个一个都杀气腾腾，穿着甲胄，手持冰冷的天戈、大戟、神矛等，带着无比冷冽的气息。
异域人马，不会有错！
帝关第一时间发现异常，向天庭禀告！
“唔，这边还真是让人难受啊，大道压抑到让人窒息，这见鬼的天地！”
一个英俊到近乎妖邪的男子捂着口鼻，身穿银色甲胄，无比的嫌弃，带着厌恶之色，走下祭坛。
“大人，这边走！”有人立刻上前。
因为，那看起来很年轻而俊美的妖邪男子，来自帝族，是一位成道多年的强大生灵，成为至尊十几万年了。
“唔！”那身穿银色甲胄的生灵，轻唔了一声，又转身问道：“荒还活着吗？”
他名俞煜，是不朽之王俞陀的后人。
“他还活着，初步了解到，他已经成道多年了！”
“什么？！”身穿银色甲胄的俊美男子闻言后，瞳孔收缩，放下了捂在口鼻上的手，道：“他才多大年岁，怎么可能？”
“他如今三千五百多岁，而且是在未满五百岁时就成为至尊的。”有人小心翼翼的禀告。
“怎么可能，这种速度太快了！”身穿银色甲胄的妖异男子说道。
“所以，俞煜大人请小心，这个荒很不一般！”
“在末法时代成为至尊，的确不简单，但是，修道才区区三千五百载，他能积累多少道行，无法臻至极道绝巅，不足为惧！”俞煜说道。
“是吗，真是出乎意料，这个小家伙了不得啊，这么早就成为至尊，这样也有趣，不然的话直接捏死他，有何乐趣？”
就在此时，祭坛上又出现一名男子，紫铜色甲胄，面孔如刀削一般，鼻梁、颧骨等都很高，棱角分明，有立体层次感。
他带着笑，但却是有点冷。
这个生灵名为安腾，是不朽之王安澜的后代，为一代奇才，修道数千年便成为至尊了，在该族中倍受重视。
这一次，费尽周折，寻到并破开了仙古的封印，寻到那条古路后，安腾被选中，派他来九天十地立功。
因为，谁都知道，这一界半废了，没有高手，无仙道生灵坐镇，最后的底蕴都在三千年前的边荒大战中耗光了。
只要过来一些至尊，足以屠掉这一界，横扫万灵！
“呵呵，有意思，当年的小家伙也成为了跟我等一个境界的生灵，这样捉到他才有味。”
另一人开口，这是一个女子，穿着黑色甲胄，目光幽幽，有些阴鸷，笑声也很森冷。
这也是一名帝族，名为赤霄，她修道岁月相对来说也不算很长，如今只有一万八千岁，是赤王后代中的一个顶级人物。
因为，她在五千岁时成道，天资超绝。
在这个境界，她已经巩固一万多年了。
赤霄寒声道：“当年，他杀我那侄孙儿赤蒙泓，很干脆，还将他一条腿烤熟，当作食物，今日我要活剐了他！”
不光是她，从祭坛上共走出八九名至尊，有半数来自帝族，全都跟石昊有仇。
在他们看来，昔日一战，那是帝族的耻辱，年轻一代的帝族强者被荒一个人战败，更有一些人惨死，实在不可接受。
“唔，我们来了，就不会给他机会了！”俞煜英俊而妖邪的面孔上带着笑。
“是啊，来场猫抓老鼠的游戏，有趣！”安腾亦笑了。
后方，还有人马，一队又一队，出现在无人区，队伍愈来愈壮大，足有数万修士。
其中，仅至尊境界的修士加起来就有十三人，为的是横扫九天，将这一界所有成道者全部斩杀个干净。
其中，四五人来自帝族。
“小心一点吧，那个小子身上有古怪，当年借助一滴血曾经大发神威。”有人提醒。
安腾神色阴沉，道：“无妨，不朽之王已经参悟过了，那滴血不是他想用就能用的，今日将那滴血夺走！”
在他们离开后，祭坛还在发光，剧烈挣动，像是有庞然大物要过来。
最后，轰的一声，三尊身影一同浮现！
这是压阵的人物，最后赶来。
守护在祭坛周围的生灵，全都行大礼参拜，一个个神色严肃，同时在轻微的颤栗，因为这是三名不朽的生灵。
“不太好的感觉，我讨厌末法时代，厌恶这一界。”一人开口。
因为，他们过来后，第一时间感应到，受到了束缚，并且迅速自我封印了部分威能。
不然的话，末法时代会引发各种变故，那恐怖的气息，那末法的痕迹，甚至要蔓延进异域那一边。
“赶紧关闭通道！”一人说道。
“这方天地在剧变，除非是这一界的土著，不然的话，若是发挥不朽级的力量，容易遭反噬啊。”一位不朽者蹙眉。
“我想，我们应该没有出手的机会吧。”另一人冷漠的说道。
前行的队伍，由几名帝族领军，一路风驰电掣，进入三千州境内，要去横扫九天，尤其是要击杀荒。
哧！
一道神虹从天而降，石昊到了，截断他们的前路。
随后，天角蚁、曹雨生也降落而下，站在他的身边。
他们曾去过一趟帝关，见那里没有受到攻击，便又追赶到这里。
“荒？！”身穿银色甲胄的俊美男子俞煜第一个站出，他认出了荒，因为在来之前就看到过他的画像。
俞煜带着妖异的笑容，道：“正要去找你，自己送上门来了，你说我是立刻活剐了你，还是慢慢收拾你好？”
安腾身穿紫铜色甲胄，也走上前来，道：“很好，成为至尊了，这样才值得我们缉拿，不然的话，杀死一只蝼蚁，有什么意思。”
赤霄身为女人，比男人还霸道，道：“滚过来请罪，去赤蒙泓的衣冠冢前祷告，领死！”
石昊冷冷的扫视着他们，他自然能感受到，那几人格外强，比其他至尊的战力都要高上一大截，他知道这是帝族。
“你们废话真多！”石昊冷冷的说道。
天角蚁、曹雨生，都站在他的身边，一点也不担心，石昊连真仙都杀过，还怕这些帝族至尊吗？
“呵，不知道天高地厚的东西，以为过早成道就很了不得吗，蠢货，你在找死！”安腾寒声道。
“对于我等来说，你太嫩了！”俞煜奚落。
石昊没有说话，直接出手，一只土黄色大手探出，猛力向前拍击而去，带动起无上伟力！
“什么？！”
这一刻，俞煜的笑容凝固了，安腾的自信没有了，赤霞的冷冽面孔扭曲了，他们全都心神发颤。
几名帝族第一时间做出反应，要遁走，因为他们感到了灵魂的震颤，不可能是那个年轻人的对手，真要迎击的话会被击杀。
他们逃的快，可是那只大手更快，一下子变大了，铺天盖地，覆在天穹上，轰的一声砸了下来。
噗噗噗！
几乎是在同一时间，几名帝族全部被拍的爆碎，化成一团又一团血雾。
而下方，还有成片的大军，结果很可悲，死无葬身之地，大半都覆灭了。
“逃啊！”
还有其他至尊，在后面督军，距离这里远，大声喝道，让幸存者快逃。
然而，一只大手横空而过，如同一片朦胧的世界，将所有人都覆盖了，收进掌内，最后噗的一声，将他们全部攥的爆碎。
就是这么的直接，果断到近乎残暴！
石昊一只大手遮天，覆灭所有人。
到了最后，也只留下几道印记而已，属于俞煜、赤霄、安腾。
“说，尔等如何跨界的，还有什么人要过来！”石昊喝问，留下他们的印记，只是为了逼供。
“你……”几人万念俱灰，强如他们，却落得这般下场，早先的言语实在显得可笑，竟被人这么一掌击杀了。
“不用问了，我们来了！”冷冷的声音从无人区中传来。
三大不朽者现身！
噗的一声，石昊手指合拢，安腾、俞煜、赤霄等人的生命印记炸开，彻底化作飞灰。
端午节，祝大家安康！

三大不朽者联袂到来！
“退！”
石昊说道，让天角蚁还有曹雨生退走，在这个战场上他们帮不上忙。
不朽之气流淌，压塌山川，让日月都在轻微的颤动，那种威势根本不是人道领域其他生灵所能对抗的！
刷的一声，石昊抬手间，一道神虹飞出，载着天角蚁还有曹雨生远去，将他们送走了。
前方，三团朦胧的光笼罩三大高手，每一个人都有一股令人生畏的气息，他们是不朽的生灵，活的岁月久远。
最小的一个，也是遥远的古代人物，年代十分古老，一层不朽之光遮蔽肌体，令他们不受岁月侵蚀。
这等生灵血气永不干枯，一生都站在生命高峰上，吞吐天地精华，炼化日月星辰，实在平常不过。
此时，三大不朽者脸色不是多好看，他们负责殿后，结果稍微耽搁，晚来那么片刻而已，那些人就都死掉了！
“荒，你好狠的心，屠戮生灵过万，眼睛都不眨一下！”一位不朽者开口。
石昊冷笑，不屑于辩驳，这些人所为何来？还不是要杀他们，要斩九天十地的修士，无需多言，唯有击毙！
“有点门道，一个人覆灭了他们全部，你手上有仙器？”一位不朽者眯缝着眼睛。
他们有些拿捏不准，想知道他身上究竟有什么秘密，怕一不小心阴沟里翻船。
“蝼蚁一只，有何多说的，杀了！”三大不朽中，那个活的岁月最悠远的老家伙自负无比，根本不屑于跟石昊多说话。
在他看来，另外两人太过小心了，就是给对方不朽之王的兵器又如何？难道还能镇杀他们三大不朽？
境界的差距无法弥补，真要生死搏杀，一个孩童拿着利刃也不可能是一个成年人的对手。
“砰！”
其中一人出手了，挥动手臂，向着石昊扇区，可以说这个姿态非常的无礼，这是要给敌手一个耳光。
也只有高高在上的不朽敢这么出手，在征战中，依旧这么的随意，折辱对手。
这个老家伙自然是没安好心，欺石昊年轻气盛，逼他快速露出底牌，而他则在防备，进可攻退可守，心中冷静，面对这个有些神秘的年轻人。
到了石昊如今这个境地，荣辱不惊，情绪根本没有丝毫波动。
他没有所谓的仙器，关键时刻，并指如剑，向前刺去，手指根根晶莹，带着淡金色的光彩！
“咦？”
这位不朽者惊讶，对方没有大杀器，居然敢这么迎击，他稍显犹豫，但最后掌力狂吐，没有改变轨迹，向前轰去。
哧！
直到这一刻，石昊的手指才绽放犀利的神芒，剑气纵横，他动用了草字剑诀，手指坚固不朽！
在虚空中，两者间的法则碰撞，激烈无比，最为关键的是，两人的手掌触在一起。
噗的一声，不朽者的掌心被戳破，有血淌落，这让他骇然，果断倒退！
“怎么可能？！”
对方居然能破开他的手掌，险些洞穿！
“灭！”
他一声断喝，那洒落的不朽之血向着石昊飞去，血液放大，如同一挂长河般，要将石昊淹没在里面。
不朽者的血液可以炼化万物，斩人道行，灭人神魂。
然而，他注定失望了，刚才不是错觉，对方的精气神无比旺盛，足可以跟他争雄！
“收！”
石昊一声轻叱，用一个玉罐将不朽之血收了进去，道：“多谢赠人体大药，多多益善！”
“你……”不朽者脸色沉了下来，他知道遇上了一个怪物，不能以常理度之。
三大不朽都露出惊容，眼前这个年轻人也就三千多岁，他怎能力敌不朽？这不不符合常理！
从来没有听说过三千岁的真仙，这骇人听闻，没有道理！
“拿下他！”
现在这种情况下，不需要言语，三大不朽者杀机毕露，一心要除掉荒，再给这个年轻人时间的话必然成大患。
他们意识到了事态的严重，这一次来九天十地太及时了，不然的话，眼前这个年轻人便要崛起了。
“灭杀天才，只手遮天！”
一人大喝，古铜色的手掌，带动着岁月的气息，有时光碎片飞舞，更有法则垂落，如同瀑布般，构建牢笼，要将石昊镇封。
“杀！”
石昊长啸，到了这一步，他不可能有保留，浑身血气澎湃，天灵盖中冲出的气柱贯穿苍穹，血气压盖霄汉。
一刹那，他动用了数种宝术，用六道轮回大法推动，演化无上奥义，这是杀手锏！
轰！
天崩地裂，鬼哭神嚎。这个层次的战斗不可想象，带动大道轰鸣，法则交织，如同雷电一般在冲击。
这一战，令众生颤栗，最起码附近的大州，各大道统的修士都在颤栗，感觉灵魂都被压制了，无法呼吸。
若非这块区域是在无人区中，定会发生各族被屠戮成空的惨祸。
他们腾空，杀到了域外，生死搏杀，四道身影纠缠在一起，化成极道神光交织，缠绕在一起。
他们出手太快了，杀到白热化。
砰！
域外，一颗又一颗大星炸开，随着他们移动脚步，被波及到的范围越来越广，不时有巨大的星体挡路，在他们的袍袖下，在他们的指端，直接爆碎。
到了后来，几大高手都施展出法相，顶天立地，吞吐精气时，一些星辰都被他们吞入法相的口中。
这种景象震撼了九天十地！
各大道统，有不少强者通过法阵等观看这一战，全都头皮发麻，这样的战斗，让他们的呼吸都快停止了。
激烈搏杀，生死大战。
“荒，休要逞凶，这一界注定要覆灭，你没什么好下场，若是降服我界，会给你一个好前程！”
一位不朽者大声喊道，进行劝降。
“荒，莫要自误，你机会不多了，赶紧束手就擒，随我等去见不朽之王，可保你活命！”
“小辈，你这是自寻死路，听闻你有了自己的血脉，若是再不降服，我们去杀了你的孩子，斩了你的亲人，什么都剩不下！”另一人威胁。
当听到这里后，石昊的眼睛立了起来，冷色光华慑人，口鼻间喷嚏出白色的仙雾，张口一啸，就是一挂星河，混沌剑气绽放。
轰！
大战激烈，杀到癫狂。
就在此时，一位不朽者咳血，面色苍白，仰头看向虚空，道：“该死的末法时代，该死的天地，我被反噬了！”
这片天地如今很可怕，来自外界的生灵闯入，若是发挥出真仙级战力，便会遭遇反噬。
这是天地一种自我保护，对抗外界的侵蚀。
早先三大不朽者曾自封真身，可是面对石昊时，他们根本没办法再封印，那样会被重创。
然而，解开封印，一番大战后，其中一人遭遇了天意一刀，被斩裂道源，受损了。
吼！
石昊一声大吼，状若魔神一般，披头散发，眼神犀利若冷电，向前扑杀过去，有针对性的攻击，想要先拿下他。
此人威胁他，要以他的孩子、亲人性命逼他就范，这触动了他的逆鳞。
为此，哪怕要付出血的代价，石昊也要击杀三大不朽！
事实上，他确信自己有这个能力，不用太担心什么。
身体五大秘境同时发光，石昊施展六道轮回大法时，****璀璨，自身的天赋宝术开启，第三种至尊术已然成熟。
轰的一声，他的精气神暴涨了起来，不断的叠加，战力激增。
“嘶！”
就是不朽者都倒吸冷气，这是什么手段，怎么像是换了一个人，荒的血气爆发，战力狂飙，一下子到了一个吓人的境地。
噗！
石昊这一击，绝世无匹，六道轮回大法驾驭多种神通，被加持后，威能狂暴，将那位不朽打的双臂折断，****出现一个血淋淋的大洞。
当然，最为可怕的是，他的眉心也出现一个血洞，是被草字剑诀给洞穿的！
六道轮回大法，驾驭六种宝术，每一种都是致命的。
噗！
其中一种宝术属于真凰焚天，一头血红色的神禽飞出，展翅翱翔，将那不朽者的半截躯体焚烧，化作焦炭。
轰！
而雷帝宝术更是可怕，闪电密集，打穿不朽者的躯体。
砰的一声，最后此人炸开了，形神俱灭。
“怎会如此？”另外两大不朽者救援不及，震惊无比，难以接受这个事实。
“杀！”他们大吼，现在没有退路，一同出击，跟石昊拼命。
石昊勇猛无匹，借助余威，将一人震的大口咳血，横飞了出去，他占据先机，不肯放过，一路追杀。
他不管后面的人，祭出青铜仙殿防御后背，他径直轰杀向前。
在激烈的搏杀中，在可怕的大碰撞中，他将前方的不朽者逼迫的撞碎一颗又一颗大星，最后被他一拳击穿了头颅。
血液溅起，元神炸开，第二名不朽者横尸在宇宙中。
“你竟走到这一步了！”第三名不朽者眼睛都红了，现在说什么都晚了。
他没有办法逃走，只剩下了他一个人，也只能死战了。
这场战斗很激烈，但是却没有持续多久，到了后来，石昊若真凰横空，双臂一展，如同凤凰展翅，赤霞滔天，噗的一声，一冲而过，割掉了此人的头颅。
哧！
接着，他点出一指，一根金色的柳枝，如同秩序神链一般****，洞穿那人飞出的头颅，将其元神钉杀！
至此，三大不朽者全部毙命。

宇宙中，一些星辰残骸，遍布周围，十分荒凉。
此外，还有血，那是不朽之血，流淌着妖异的光芒，更远处是三大不朽者崩开的躯体，有人碎掉了，有人还留着尸骸。
突然，昏暗与冰冷的宇宙内，响起轰鸣声，隆隆而震，一些星骸焚烧，化成了灰烬。
接着是三大不朽者的血与骨等，在发光，部分被点燃了，在这里剧烈燃烧。
这是他们死后的异象，很恐怖，没有天哭，也无神光普照的神圣气象，有的只是彻底的走向毁灭。
化道！
他们在化道，成为乾坤下规则的一部分，要融入这方宇宙中。
石昊快速出手，以一个玉罐为容器，汲取这漂浮在星空中的不朽之血，并在第一时间炼化成为药液。
这是不朽大药！
万物有灵，不仅草木可以成药，就是其他生物，包括人体都可成药，这就是人体不朽大药。
石昊夺取了部分真血，但是还有大半在这里炸开，血染星空，发出炽盛光辉，熊熊燃烧，归于这方天地。
三大不朽被磨灭，彻底化道，被天地法则吸收。
一战结束，天下惊！
不要说各教修士，就是几大禁区内的恐怖人物，也都眯缝起眼睛，遥望那片宇宙，认真思忖着什么。
荒，他居然可以逆伐不朽，这还是人道领域中的修士吗？
战绩太辉煌！
这亦让许多人觉得可怕，禁区内的生灵都在凛然，荒才修道多少年？他们难以接受，有些不敢相信。
石昊没有停歇，可谓马不停蹄，赶向另一片星系，进入黑暗之地，杀向一株巨大的黑色魔莲花。
此时，他的愿力化身在此，正在镇压，可是效果不大，每一次那株魔莲被斩断后都还会新生。
这株黑色莲花十分妖邪，拥有不死的特性，它在汲取混沌之气，熔炼虚空，同时有根须浮现，覆盖一些星体，扎根在上，生命力难以枯竭。
“他的主根在另一界，只有部分根须在此界，故此杀之不绝！”穆青神色郑重，向石昊禀告。
石昊早已领教过，他皱着眉头，催动自身宝术，祭出各种神通，可以击碎这株黑色的魔莲，但不能彻底磨灭。
“你们都退后！”石昊说道，他想到了一团火焰。
是那团神秘古火，由大道符号组成，当年是在九龙拉棺畔得到的，一直藏于他的体内，平日没有动静。
随着道行激增，经历了帝落时代，在那些年中，他探索到了这团火焰的习性，有时可以驱动它。
今日，他想试一试。
很庆幸，他成功了。
一团拳头高的火光出现在他身前，很柔和，带着令人安宁的气机，它并非真的火光，而是由各种古老的符号交织而成。
“去！”
石昊一声轻叱，拳头高的“火团”飞了出去，碰到了那株黑色的魔莲。
起初还算安静，但是片刻后，当这团神秘古火沿着它的根茎跳动时，意外发生了，接近根部那里，有符号在闪耀，那是魔莲孕育的。
轰！
像是一颗太阳炸开了，这团火光剧烈跳动，焚烧那株魔莲的根茎。
若是以往，它只摹刻大道符文，但现在被石昊驱动，全面爆发，自身孕育的各种古老符号在那里激烈碰撞。
巨大的黑色魔莲被点燃，化成一道庞大的火炬，熊熊燃烧。
它横亘宇宙中，有的根须扎根在星球上，有的根须扎根在虚空中，原本无比可怕，但现在遭遇劫难，它在剧烈挣动。
可以看到，它所孕育的符号在闪耀，被那团火光笼罩。
哧！
巨大的魔莲被摧毁了，因为这团火沿着它的根茎，居然要烧进另一界。
那团火消失小片刻，真的跨界了。
但最后它又退了回来。
魔莲化作漫天的灰烬，不复存在。
这是贯通两界的桥梁，是一条通道，结果就这么被毁掉了。
不久后，石昊又去边荒，镇封那里开启的通道，搬走了那座祭坛，他要去研究。
之所以没有毁掉，是因为，他有一个心结，想有朝一日杀过去，他心有无尽的执念，要去见一个人！
只是，而今时机还不成熟，他还无力逆天。
石昊回归，天庭欢呼，各方庆祝！
这一日，各教都来觐见，前来恭贺，石昊之威实在无匹，勇冠天下，震慑四方。
当然，人们并非惧怕，如今更多的是敬佩，他的出征，是为了守护这一界，而非炫耀终极武力。
一时间，荒之名，震动天下！
虽然知道他很强，但是在过去人们并没有一个直观的认知，直到他杀真仙，斩掉三大不朽，所有人都才意识到，他究竟多么的恐怖了。
他已经真正无敌天下！
最起码，这一纪元诞生的生灵，没有一个人是石昊的对手，足可以横推九天十地，难逢抗手！
各方修士来拜见，更有许多人如同朝圣一般，来到天庭，希望能够加入，成为这天庭中的一员。
最惊人的是，有一些苦修者，十分虔诚，如果不收他们，便长跪天庭外不肯离去。
“天庭将很多出名的天才收为门徒，进一步壮大了，可以料想，一两千年后会是何等的恐怖，注定会俯视天下，当真没有任何一派敢拂逆了。”
也有人忧心，看着天庭鼎盛，他们害怕整片天地都在天庭的统驭下，在那滔天骇浪下，别的道统都只能沦为一朵小浪花。
事实上，现在的天庭就已经是天下第一大教，远胜其他道统，不可比拟。
若是到了未来，那就不可想象了，天庭随便派出的一小支人马，都注定可以扫平自古长存的各大长生世家。
不过，石昊还是蹙眉，觉得天庭远不够强，事实上其他人也所有感，这一次全靠石昊一人平定大乱。
不敢想象，如果他分身乏术，或者在一处战场败了，那会是什么样的后果！
“天庭人才济济，尤其是一两千年后更是可以统御天上地下，各教联合起来都远比不上，但还是有不足之处啊，需要几位绝世高手坐镇才行！”
石昊、天角蚁、穆青等人都意识到了这个问题。
最后，石昊走了，他要去寻几位帮手，真正可以镇压四方，免得到时候他分身乏术，独木难支。
他一个人离去，没有带何人同行，第一站他就来到了火州，这里毗邻天仙书院还有齐道临当年的道场。
在这块地域曾发生太多的事。
九龙拉棺当年就是沉在这块区域的地下，而他体内的那团火也是从这里得到的。
火州有草原，也有戈壁滩。
这是一片大漠，寸草不生，石昊已经来了数日，站在那里一动不动，一直在推演，在等待着什么。
轰！
土石崩开，从地下缓缓腾起一座巍峨大山，弥漫混沌气，仿佛太初年代就存在了。
半山腰有一座古洞，喷薄瑞霞，仙雾弥漫，景象惊人。
哧的一声，他冲了过去，站在了洞中，在这洞壁上，有各种斧痕、剑痕等，都是绝世高手开凿出来的。
因为，这些痕迹都带着大道气韵，散发仙道气息。
昔日，就是他体内的那团火都浮现出来，在这里映照，摹刻个不停。
“齐师傅，我又来这里了。”石昊低语，当年是齐道临带他进来的，寻找机缘与造化。
石昊用手触摸洞壁，感觉到了一种压迫，有恐怖气息传荡而来。
混元石！
整座洞府都是以混元石打磨而成，要知道，那是仙道至宝材料，古来罕有，一般人根本就寻不到。
提到混元就很容易让人跟真仙联想到一起，正所谓混元真仙，能以此为名，足见此石的珍贵，混元石跟世界石同阶。
古洞深处有一座殿堂，那里摆放着一堆仙料，比如混元石、天缺石、世界石，此外还有虚空仙金、五行仙金、大罗仙金等，更有真龙角、凤喙等，晃的人睁不开双眼。
但是，石昊知道，这些都是虚景，不是真的，九成的仙料都被人取走了。
当年，他与齐道临费尽力气，确有所得，将供奉在最中心的一块黑色石头带走，可是经过鉴定，那是凡物，不是至宝。
他们走的时候很狼狈，一头生物出现，险些将他们留下，不过那生灵似乎无法走出古洞，没有追出去，才让他们逃过一劫。
如今，石昊又来了，他就是冲着这头生物而来。
果然，当他散发出一缕气机后，那沉眠的生灵被惊醒了，发出一声咆哮：“嗷……”
其音之大，恐怖无边，整座混元石开凿成的古殿都在摇动，并且伴随着七彩仙光，一股宏大的气息汹涌而来。
这是一个人形生灵，太璀璨了，照耀出七种光彩，气息如汪洋一边，恐怖无边！
石昊就是冲着它而来，这回一次并未退走。
轰！
一只手掌拍来，带动七彩仙光，极度绚烂，到了石昊的眼前，他站在那里，以右掌迎击。
当！
震天之响，传遍六合八荒。
大道涟漪，极速扩散，若非是在混元石开凿成的殿堂中，什么都剩不下，一切物质都要崩塌，毁灭。
这座古洞是仙道宝料，所以能承受住他们的对决之力。
当七色仙光敛去，混沌雾散开后，两人对立，彼此凝视，没有再出手。
“为何扰我沉眠？”对面，那个男子开口。
这是一个金属人，不仅口鼻远眼睛等，就是发丝都是金属化作的，浑身流动七种光彩，拥有莫测的伟力，可以看到，他行动不便，其中一只脚被石皮包裹着，有仙雾笼罩，在蜕变，还没有全部进化好。
石昊了然，这是对方沉眠、不离开此地的原因所在，还不完满。
这是一个天地生养的神胎，本是一块七彩仙金，最后通灵，化成了人形，亿万岁月的孕育，才使这头逆天生灵诞生。
七彩仙金啊，本就是无上至宝材料，它居然孕育出生灵，那就更加超凡了。
“并非有意惊扰，而是确有事相谈，想请你出山。”石昊说道。
“不去！”七彩仙金人很干脆，但是，他也有忌惮之色，因为对面那个人族太强了，给予他强烈的威胁感。
居然可以徒手跟他碰撞，那双肉掌比之仙金还要坚硬不成？
“我怀着善意而来。”石昊平和的说道，并盯着他的那只脚，道：“请你出山后，我保证你数百年内，就可以让蜕变完整。”
“你说什么？”七彩仙金人瞳孔发出刺目的光芒，有些希冀，又有些怀疑，露出戒备之色。
“我如今是无上阵法大宗师，比之我的战力更强，我可以为你布下聚集诸天精粹的法阵，集中向你的躯体，助你蜕变，数百年内可令你出世。”石昊说道。
并且，他现场动手，布下一座小阵，结果洞中精气蓬勃，大道规则垂落，一下子与众不同了。
“可相信我的手段？”石昊问道。
“你……要我拿什么来交换？”
“帮我镇守一方。”
……
两人开始交谈，气氛缓和了下来。
石昊意外得知，这本是一座仙王洞府，而这个七彩仙金人乃是古代大能点化的，得以化出人形。
不知道那是什么年代的事了，洞府的主人去参与一场大战，再也没有回来，他留下的魂灯熄灭，意味着战死了。
眼前这个生灵很强，比肩仙道生物。
按理来所，蜕变不完满，他不可能这么强，主要是因为昔日的仙王点化过他，在他体内留下了诸多的大道痕迹，让他极度恐怖。
若是蜕变完成，其拥有的战力，绝对可以等同于一尊真仙。
“我昔日来过这里。”
到了最后，一切谈妥时，石昊这般说道。
“是你！”七彩仙金人露出异色，他想起来了，三千五百年前，曾有一老一少来过这里。
石昊将那块黑不溜秋的石头取出，问道：“这是什么？”
“仙王的珍藏，一生的最爱，说是可以炼制出无上兵器，但是，我研究很长时间，也没有看出跟普通石头有何区别。”七彩现金人答道。
并且，他补充道：“若非仙王有旨意，留待有缘人，不得伤害人族，当日我绝不会允许你们带走它。”
石昊闻言，很郑重，收起了这块石头。
这一日，在隆隆声响中，石昊搬回来一座石山，带回天庭。
“我没看错吧？”小狗崽惊叫，这可是混元石凿成的洞府啊，太奢侈了。
当看到七彩仙金人后，众人更是一番震撼。

石昊旅行承诺，布置下一座绝世大阵，采天地造化，孕样七彩仙金人，让他完成最后的蜕变。
接着，石昊再次出行，一个人上路。
当年，他走以身为种的路，大长老让他洗礼肉身，锻造元神，做了很多的准备。
其中，有一个地方，长有辟邪神竹还有黄泉果，服食后可以锤炼其坚韧不坏的元神，今日他故地重游。
一座巍峨的大山，隐在虚空中，难以发现，更难登临，当年石昊需要持着大长老的玉石块才能接近。
但是而今，他一步就登临上了山巅，见到了那由法则构建的金色寺庙——悬空寺。
他径直走了过去，步入虚空神桥，踏足“仙丘”上。
在这一秘境世界中，有辟邪神竹，还有黄泉果，曾有传言称，这两种东西成熟到极致后可以破解不祥。
但是，不见人成功过。
石昊来这里，不是为了那两样神物，他已经服食过了，他准备日后让天庭的人来此磨砺，获取机缘。
他是为了英灵而来！
黄泉果生长所在地，乃是极阴之地，这个地方埋葬着无数的战魂，石昊曾经亲眼见到过，那些英灵的恐怖。
其中，有几头英灵在黑暗中发出的元神之光格外的璀璨，都转为阳刚了，不再阴寒，带着仙道气息。
这就是九天十昔日的英灵，战死后，被埋在仙丘，这里成为他们的安眠之地。
石昊来了，想请他们再次征战！
昏暗的仙丘，黑雾弥漫，可是若睁开天目可以看到，一团又一团元神光在沉浮，在蛰眠，英灵实在太多了。
其中有几个英灵，格外的强大，石昊确信，他们昔日战死后，在此进化，其神魂再次变得坚固无匹了。
有几个英灵都快接近仙道了，呈金黄色，阳刚炽盛！
“各位前辈，虽然我不愿意惊醒你们，但还是来了，很惭愧，有些话很难说出口，可却不得不说，想你们出山，继续征战。”
石昊低头，他真的很不自在，很不舒服，因为，这是战死的英灵，昔日已经为守护这一界尽力了，而今他还要请他们出山。
这是执念所化，是灵魂碎片滋生。
若是再战死，最后的印记也要消失了。
所以，石昊觉得心中有愧，难以说出口，但他不得不来，今日之九天十地又到了最危急的时刻，他一个人无力回天。
随后，他来到了一块巨石前，这里有一张发黄的纸，封印着此地。
一个老农显化，叹道：“想不到你真的来了。”
这个老农是石壁上的一幅画，已经通灵，化形而出，知晓这里的一切，当年曾指点过石昊。
他曾说过，揭开封印，能带走此地英灵，去参与大战，但也可能是一把双刃剑，万一英灵不服怎么办？
“前辈你也跟我走吧！”石昊对老农道。
而后，他一把揭开了陈旧泛黄的符纸，轰的一声此地剧震，数十上百万英灵嚎叫，震动了天上地下。
仙丘崩裂，土石飞溅，整片大地都在沉陷，崩塌，数百万英灵出世，都是光团，最后或者化成人形，或者化成巨兽，或者化成神禽，什么种族都有。
当年，有很多仙道生灵战死后都被埋葬在了这里，故此这里诞生的英灵都无比的强大！
果然，那几头金色的英灵，一起冲来时带动起恐怖的罡风，伴着炽盛的气息，真的接近仙道了。
当然，最强大者正是老农当年所告诉他的，埋葬地下深处，一直在沉眠。
居然有三尊，冲霄而上，化成人形，都是真正的仙道人物。
可以想象，他们的生前的强大，死后化作英灵都到了这个层次，这是何其的可怕。
“是你唤醒了我们？”一位仙道英灵开口，他呈紫金色，没有血肉之躯，只是魂体。
“是，晚辈心有惭愧，打扰了前辈的沉眠。”石昊真的很愧疚。
“不用自责，我等之所以存在，就是在等这一天，要再度征战沙场！”
“我们正是因为心有执念，还愿再征战，才得以化作英灵，我们此生的终极意义就是再返战场，去跟敌人厮杀，拼尽最后的力气！”
有的英灵是上一纪元的，有的英灵则更为古老，无法考证，不然的话也不会出现仙道生灵！
石昊没有想到，他们这么的干脆，这让他双目微酸，都不用多解释什么，这群英灵就要跟他走。
“跟你出去，我等多半不能久存。”一个英灵提醒。
“无妨，出去后，诸位前辈会有一桩造化，能得到天地庇护与滋养。”石昊说道。
他告知，如今天庭内有庞大的愿力，可以帮助所有英灵孕育出阳气，摆脱死气，会越发的强大。
不久后，天风浩荡，石昊带回来百万大军，将他们安排在天庭各地的巨宫中，跟他的塑像一样，并立在那里。
至此以后，这些英灵接受愿力洗礼，会越发强盛。
石昊安排后，再次一个人上路，又一次出行。
他去了九天中的无量天，而后一路向北，进入那片汪洋。
一声叹息，在这北海中，他曾跟天角蚁一同坠落时间漩涡内，得见白衣女帝，那个女子跨越时空，跟他对话。
可惜，这天机磨灭了一切，他无法记起白衣女帝告诉他的消息。
看着近，但是正如白衣女帝所说，他们隔着时间，一步一纪元，相距太遥远，有些事无法逆天。
白衣女帝曾在岁月长河下游逆溯，击退不朽之王，也曾在鲲鹏巢畔折叠染血的纸船，还曾在这里显化。
石昊沉默良久，最终离开。
他前往一片石林，是坐落于海中的石林，其实是一座又一座高峰，当年不灭经就是在这个地方终极深处找到的。
他曾在那里大战鹤无双，遭遇炼仙壶，艰难得到不灭经。
这一次，他并非是要去那终极地，而是接近那里的几座巨山。
“就是这里！”
石昊抬头，在这个纪元有史以来便无人登临的几座巨山上，都有诡异，有难以说清的事。
其中一座巨山上，有一口古棺，当年飘落下一张人皮，恐怖无边，疑似鬼成仙。
另一座巨山上，曾有一个盘坐着的生灵，俯视着下方。
如今他又来了，再次见到。
轰！
这一次，石昊毫不犹豫，一跃而起，冲上高峰，这是一处禁地，外人不可登临。
但是，现在石昊的修为不可同日而语，曾经不可踏足的禁地，如今如履平地一般，他上来了。
一口古棺，就挂在悬崖峭壁上。
此时，古棺闭合着，在旁边有一头恐怖的人形生灵，浑身都是红色的毛发，长达半尺，指甲乌黑，跟铁钩一般，它闭着眼睛，守护古棺。
嗷吼……
心有所感，那浑身都是血色毛发的生物睁开了眼睛，一声大叫，群山万壑都在颤栗，远处的汪洋卷起滔天浪涛，拍散了天空中的云朵。
这是一头厉鬼般的生物，太狰狞了，面部都是红色毛发，张开嘴时，猩红无比，只有獠牙雪白。
它的眼睛也是红色的，十分可怖。
“至尊境界。”石昊看透了它的修为，而后点了点头，对这古棺内的生灵有所期待了。
砰！
当这头至尊级凶恶生灵扑杀过来时，石昊一指落下，将他镇压，一动不能动了。
“道友，请出来一见。”
哐当！
古棺的盖子翻落，从当中飘出一张人皮，而后鼓胀了起来，最后漂浮在半空中，空洞的眼窝中有冷芒闪耀。
接着，古棺中又坐起一个人，浑身是血，没有皮，极度恐怖与血腥，那张皮属于他。
“道友还是披上仙皮吧。”石昊平淡的说道。
“昔日被剥皮，今日披上，也难以愈合。”声音冰寒。
不过，最后那张皮还是跟血肉模糊的躯体融合在一起，这是一个老者，浑身毛孔都在溢血，可以想象，当年死的很惨。
“这世间真有鬼仙。”石昊轻叹。
“是！”另一座山峰上有人回应，那是一个生灵，灰色长发，双眸也呈死灰色，盘坐在山巅。
石昊早就看到了他，但却没有理会。
昔日，他从这里过时，就是看到那个盘坐的人，还有这口古棺飘落人皮，怀疑鬼成仙。
“我们不想踏入红尘，你找我等何事？”
就在此时，远处一座巨山上，一个女子也开口，面色苍白如雪，又是一个鬼仙。
“有些门道，你等是如何成仙的？”石昊问道。
“有必要告诉你吗？”那灰发男子开口，并且轰的一声出手了，向着石昊拍来。
砰！
石昊一把抓住了他手腕，冷冷的道：“我杀过一名真仙，三大不朽者，你们要试试吗？”
这些话语一出，此地寂静了，三位鬼仙沉默了好长时间。
“道友你所为何来？”古棺中的老者开口，他看起来年岁最大。
他看石昊面色冷漠，又道：“我等是仙尸通灵而生，产生了意识，算不得真正的仙，但由于此地特殊，尸体保留了活性，生前法力依旧在，故此能发挥出仙道威势。”
他倒也坦诚，说出了来历。
他们都是仙尸孕育出的新元神，肉身强大无匹，等同于真仙，但是元神却没有那么强，甚至不懂得任何法门。
“你们有真仙级的法力，但却欠缺仙家手段，我想请你们出山，而后给予你们仙道经文，甚至是仙王经！”石昊说道。
三名鬼仙，闻言后顿时呼吸急促，动心了。
最后，一番密谈，他们同意跟石昊离去。
对于这三人，石昊知道，唯有他在世时，他们才会听话，可以威慑他们，一旦他离开，说不定就是一场祸端。
不过，他不怕，他自信可以一直压制下去！
一千五百年，岁月悠悠，就这么过去了。
天庭鼎盛到极点，天下大半天才都拜入天庭，如今都成长起来了，镇守四方。
尤其是，七彩仙金人出关，大圆满后媲美仙道高手，坐镇黑暗宇宙中，防备黑暗生灵入侵，同时他在这里汲取日月星辰的精华，进一步修炼。
还有那群英灵，在愿力的滋养下，三大仙道英灵高手稳住了道果，还有几尊接近真仙境，守护天庭。
三位鬼仙也很本分，镇守边荒通道。
当然，自始至终石昊的愿力化身都在跟随，一同镇守。

