其实这些年并不平静，无论是边荒无人区的那处通道，还是宇宙深处的黑暗通道，每隔一段时间就会出现裂缝，冲过来生灵。
可以说，这么多年以来天庭的修士都在战斗，是在激烈的厮杀中度过的。
唯一庆幸的是，这一边是末法时代，让那边的生灵非常忌惮，不敢真个贯通两界，都在克制着什么。
同时，石昊请来禁区之主、水晶头骨等几个老妖怪，一同布置，确信不朽之王无法跨界，这才稍微松了一口气。
“界海大乱，有生灵要登岸，异域在备战，不朽之王如临大敌！”禁区之主道。
数百年前，石昊最后去了堤坝世界一趟，便再也没有去了，因为有生物开始接近，将要登上堤坝！
那里肯定要有一战，而且注定无比惨烈，先登岸的生灵会阻击仇敌！
“关于那口烂木箱，研究出什么了吗？”石昊问禁区之主。
自从当年从帝落时代回来后，石昊就将烂木箱交给了禁区之主，彻底信任他。
“没有，还是无法开启。”
虽然这东西非常重要，但就是无法打开，连禁区之主都头疼，无能为力，联合水晶头骨等几个老妖怪也不行。
他们坦言，这东西关乎重大，是帝落时代的神秘器物，或许比之异域和葬区的起源古器还神秘！
“又来了！”
突然，石昊起身，他得到消息，不得不快速赶向黑暗宇宙深处，黑色魔莲又现，要撑开通道，需以石昊体内的那团火才能焚毁。
嗷……
这一次，有些不同，黑暗宇宙中，一群黑暗生灵冲了过来，带着惨烈的煞气，还有浓浓的黑雾。
不朽！
对面，有一个不朽级的高手，那是一头暴猿，通体雪白，在黑雾中显得格外刺眼，他缭绕着血色的闪电，密密麻麻，交织在一起。
这头暴猿太强了，而且体形高大，简直快将黑色魔莲通道撑爆了，有一股气吞天地的可怕气息。
“嗷……”
它一声大吼，直接就吞掉了一颗星辰，阔口獠牙，那星辰被它咬碎，咀嚼，发出灿烈的光，化作精气，被它吸收了。
“杀！”
七彩现金人出击，结法印，向前轰杀。
同一时间，石昊也到了，他首先轰向那株魔莲，要将它毁掉。
银色暴猿，口中喷吐黑雾，那是黑暗物质，跟七彩仙金人大战在一起。
“小心，不要被黑暗侵蚀！”石昊大声提醒。
他已经俯冲到魔莲花的根茎处，突然间，啵的一声，那根茎破开，探出一根锋利无比的角质钩子，巨大无比，比星辰还大。
石昊身上起了一层鸡皮疙瘩，第一时间祭出那团神秘火焰，落在了上面，焚烧那里。
“吼！”
一声巨大的咆哮，透过界壁传了过来，周围一颗又一颗星辰炸开，化作齑粉，景象恐怖之极。
所有这一切都是因为，那个生物的一声大吼。
这还隔着界壁，只是通过通道传过来一些波动，就造成了这等景象，可见它何等的强横，若是真身过来，不堪设想。
那根角质钩子退走了，被神秘火光灼伤，它退到了黑暗世界。
魔莲根茎破碎，被点燃的刹那，石昊隐约间见到了世界另一岸，有只巨大的爪子，角质钩子只是它的一根指甲！
这个生物得多么的恐怖？指甲就比星辰大，可以说体形大道无边！
它若是施展法相，那就更加不可想象了。
石昊意识到，日后的路越来越艰险了，这可能是一位准仙王级的生灵。
这一役，银色暴猿被击杀，哪怕拥有不朽级战力也不行，但是，石昊等人意识到事态的严重性。
有准仙王级强者要出手，日后艰难了！
石昊揉了揉太阳穴，他感觉一阵头疼，界海的生灵要登岸了，注定要战火滔天，很可能就要波及到这一界了。
而异域还有黑暗生灵却也在这个时候杀来，所有事情都赶在一起。
“多事之秋啊！”
毫无疑问，最残酷的时代接近了，真正的困苦局面将呈现。
果然，在接下来的五百年中，战斗越发的残酷，不时有强横的生物越界，无论是七彩仙金人，还是三大鬼仙，亦或是英灵们，全都出动了。
而石昊，愿力分身还有真身齐动，镇压四方，同人战斗。
天庭也有损伤了，英灵有些殒落，甚至，三大仙级英灵中的一位强者化道了，归于天地法则中。
但是，活下来的人越发强大了，经过两界通道出口处的大战磨砺，越挫越勇，有些人只要活下来，就会越来越强。
而这个时候，在世人眼中，石昊已经五千五百多岁了。
天角蚁、穆青、赤龙等人的年岁也差不过，到了这个时候，几人终于要突破了，时间不会太久远。
五千多岁成道，这无论是在仙域，还是在异域，都算的上天纵之资了，更何况这里是末法时代。
如果在仙域，他们或许不比敖乾、盘羿等人慢上多少。
石昊的情况，只能算是个例，不能拿来比较。
这个时候，云曦步入了晚年，她难以成为至尊，以她目前的修为来说，生命岁月已经不是很长了。
不过，她的容貌依旧如明媚如少女，始终不老，保持在当年最美丽的时刻，这让她很满足，无比的幸福。
“我只是放心不下小石头啊。”云曦看着白鼎内安然熟睡的孩童。
这段岁月，小石头始终都在沉睡，因为被封印了，只是偶尔将他抱出来，沐浴日月星辉，为他洗礼肉身。
“你不要多想，有我在，怎么会让你离开。”石昊说道。
“不要为我浪费仙血大药，谁能成为至尊，便给谁准备好，留给更强的人！”云曦拒绝。
说到这里，她的目光又变得柔和了，道：“你对我很好，我此生已经无憾，再也不用再做其他。”
随后，她又露出异样之色，道：“我知道，你心中始终有难以磨灭的执念，想去异域，想要再看一看那个人。”说到这里，她声音有些发抖了。
“你不要多想，我哪里也不去，就在你身边！”石昊道。
云曦听到后很开心，道：“这一生你只属于我。”说到这里，她目光游离，略显迷蒙，道：“等我老去，等我离开世间，你去找她吧，我不介意的，不要让自己的心困在牢笼中。”
当听到这些话，石昊的眼神霍的刺目了起来，道：“不要多说了，你跟我共岁月！”
“我不要你的仙血大药，我只想自然的离开世间！”云曦摇头，态度坚决的拒绝。
“我用我的血，为你续一世命！”石昊说道。
他撕开手腕，逼出真血，璀璨如赤霞，竟照亮了天地，一滴又一滴的落下，带着芬芳，带着药香。
他的血液比之真正的仙血大药有过之而无比及！
石昊很霸道，强行炼化自己的真血，为云曦洗礼肉身，将那不死药性化入她的体魄中。
“这样会伤了你的元气，我不要！”云曦很倔强。
但是，她怎能反抗的了。
“不要担心，伤不了我，当年族长爷爷、大壮、二猛等人，都被我用真血洗礼过。”石昊说道。
云曦眼中带着泪，如果有选择，谁又会愿意死去，谁能割舍幼儿，生死别离亲人？
她就像是当年的老族长、二猛、虎子等人，之所以拒绝，其实是不想石昊耗去自身的真血精华，怕他受损，怕他日后道行难有寸进。
唯有真正在乎，才能如此。
也就是在同日间，天角蚁成道，声势惊天动地，终于突破了那道关卡，迈入至尊之列。
数日后，穆青与赤龙一同成道，晋升为至尊！
这是喜事，天庭结彩，上下欢天喜地，庆祝这场盛事，同时出现三位至尊，这是震惊天下的大事！
但是，紧接着边荒无人区那里爆发大战！
异域再次侵袭，这一次亡命一般冲击，有准不朽之王探出大爪子，要跨界而来！
不过，这天地越发的可怕了，末法时代，压制一切，对于外界的生灵天生排斥，阻挡他闯进来。
当年，石昊所斩杀的三大不朽者都是自封才过来的，更不要说这等强者了，被压制的更厉害。
最后，他被生生逼退了回去！
石昊带领众强迎战，在此役中，他的瞳孔收缩，死死的盯着通道出口那里的一头黑色巨狼，神色近乎僵滞。
这是一头巨狼，体型庞大，像是一堵太古魔山一般，给人无比压抑的感觉，让人感觉要窒息。
它的毛发又黑又亮，背后还有一对翅膀，如同堕落神祇的羽翼，同样漆黑如墨，并且缭绕着黑色的闪电。
整片战场都在血战，很激烈，但是石昊却一阵失神，险些忘记大战。
吼！
巨大的神狼咆哮，吼碎了山川万物。
砰！
石昊探出一只大手，磨灭所有风暴，定住了那扩散而来的大道涟漪，不然的话后果不堪设想。
随后，石昊发狂，真身施展了一个法相天地，他如开天辟地时代的无上魔神，所向披靡，杀了个血雨纷飞。
噗！
三名接近不朽者的生灵，才杀过来，就被他轰爆了，血溅山川。
石昊杀红了眼睛，冲向通道那里，他想要抓住那头黑色的巨狼。
因为，他看着眼熟，这很像是当年火灵儿身边的那头小狼，是他们一起从百断山脉带出来的神狼幼崽！

可惜，只差一点而已，那头黑色的巨狼一转身，窜入通道，遁回异界而去。
石昊眼睁睁的看着它遁走，他一声大吼，真的很想杀过去，一探究竟啊！
但是，他最后忍住了，克制住那股冲动，默默站在通道前，浑身散发出一股冷冽的杀意！
“杀！”
石昊转身，眉眼立了起来，散发滔天的杀意，冲向正在跟鬼仙战斗的不朽者。
“都给我去死吧！”石昊大开杀戒，这一役，九成的入侵者全被他以人击杀，领军的不朽者被他徒手撕裂。
“给我说，那头巨狼有什么来头？”他话语低沉，逼迫不朽者，抓着他的元神，让那元神要崩碎了。
“我不知道！”不朽者回应。
噗！
石昊翻手间将他击杀，元神炸开，化成光雨。
同样，另外的人也都落入他的手中，先后毙命。
百年内，皇蝶、打神石、雷灵、石钟、朱琳先后成道，震动天下，这太恐怖了，这些人修道五千多岁终于圆满，踏入那个境界。
当然，这跟英灵、七彩仙金人等活着的仙道强者有关，有他们指点，会顺利一些。
最为关键的是，他们守护两界通道，连年大战，见惯了不朽者的手段，在生死间感悟太多了。
所以，他们先后得以成道。
这是最残酷的年代，也在容易出强者的时代。
残酷是因为环境糟糕，容易出强者是因为血与火连绵，大战连天，最考验人，若百战不死，必有所获，在末法时代也能一飞冲天。
百年来喜事不断，天庭越发强盛。
只有曹雨生哭丧着脸，道：“我什么时候成为至尊，难道真需要将我埋掉，留待下一纪元得道成仙吗？”
石昊一阵无言，曹胖子天资确实不错，但是跟穆青等人相比，还是差了一截。
“我师傅说，我需要一世又一世的洗礼，在葬穴中沉眠，自我蜕变，才能进化出无敌仙体。”曹雨生叹道，一本正经的样子竟让人无言以对。
他知道，自己这一世的天资虽然极佳，但是跟最顶级的血脉相比，还是差了一些。
岁月流淌，在世人看来，石昊已经五千六百多岁。
也是在这一年，石昊出手了，淬炼自身真血，为一些亲故再续一世命。
他的父母坚持不住了，已白发苍苍，石昊暗自以真血洗礼，另他们再次再次焕发蓬勃生命精气。
毛球朱厌也显老态了，他这一世终究跟至尊无缘。
此外，青鳞鹰一族虽然修炼了鲲鹏的大法，但一样走向衰老，都不行了。
大红鸟修炼了真凰宝术，可还是没有能涅槃，无法开启第二世，如今跟二秃子似的，毛都快落光了。
大黑龟爬不动了，它也步入晚年，并在那里虚弱的叫嚷着：“这是哪个混账说的，千年万八万年龟？我呸，龟爷我吐你一脸狗血！要知道，修炼最耗寿元，龟爷我不就走火入魔了两次吗，你仙人板板的，简直要了我的老命！”
石昊淬炼真血，老龟眼睛都瞪圆了，眼巴巴的望着，要多可怜又多可怜，怕石昊不给它。
最后，它得偿所愿，体内蓬勃生命之火再次点燃，它复苏了！
“你真的没事，自身不怕元气亏损？”大黑龟恢复后，带着疑惑之色。
“无妨！”石昊说道。
“那就再来一碗真血，太好喝了！”这头猥琐的黑色大龟，舞动着王八拳，向石昊继续讨要，结果被石昊一脚踢飞。
便是石昊再强，也不能无节制的挥霍，他也只能救下少部分人，再继续祭出真血的话，他自身真的会出大问题！
他不惜代价，救青鳞鹰、大红鸟、独角兽小白，甚至连大黑龟都沾光了，一切只是因为，他心中有一处柔软，怀旧，难忘昔日情。
……
到了这个地步，哪怕道行再高深，也不会轻易耗去自身真血之精，谁都会担心日后进军大道受阻。
一千数百载过去，天庭经历很多场大战，百战不死的人越发强大了。
经过不断的磨砺，由七彩仙金人、鬼仙、英灵等仙道高手指点，天庭后辈中高手辈出，人才济济，越发辉煌。
虽然大战面免不了死人，有些奇才夭折，过早逝去，但终究有一代又一代翘楚活了下来，越战越强！
这个时候，石昊在世人眼中，已经七千岁了，但他依旧鼎盛，生命力蓬勃，保持在清秀少年的模样。
其实，算上帝落时代的经历，他已经度过五十万载春秋，岁月竟真的难以在他身上留下痕迹了。
“我算是在红尘中成仙了吗？”石昊思忖，他觉得，还差一线！
但是，他可以逆行伐仙！
这就是在末法时代的天骄，在这最残酷的年代修来的道果，不可想象，极尽辉煌！
一旦有所成，将远超其他大环境中的生灵。
而且，这数千年来，天地在不断的变化，虽然灵气干涸，大道高远，但是，法则居然在补全，在演化，在修复。
可是，这里不同于仙域等地，大道渐渐补全后，修炼之路依旧艰难，甚至更进一步压制所有修士。
而今，它很容易让人化道，归于法则中！
昔年，天地被打残，法则有缺，乾坤半毁，而现在它不断反噬，汲取天地间一切游离的力量，甚至包括修士的精气。
但凡道行不固者，很容易被打落下云端。
道心稍微不稳，便会“散道”于天地间，陷入万劫不复之地。
这天地在恢复，大道在补全，但它并不滋养生灵，而是更进一步的压制，这就是末法时代可怕之处。
所谓末法时代，就是盛极而衰后，天地反过来夺取众生的精气，压制万灵，用以修补它自己！
在这期间，天角蚁、穆青等人发现了一个严重的问题，他们成为至尊后，难以向极道之巅进军。
并且，这种情况越发的严重了，一千多年过去，道行难有寸进！
只有石昊很特别，他的修道路很顺利，甚感觉整片天地的气运都加在他的身上了，向他汇聚而来。
甚至，他有种错觉，要与这天地融合为一，成为天地的中心烙印，那时便可以挥动天地，碾压众生。
随后，经过禁区之主、石昊等人一起推演，他们得出一个结论，末法时代或有大变故发生。
这个时候，谁屹立在极道绝巅，他的大道印记就会与天地相合，他的道跟天心融合为一体，压制其他人的法与道。
天角蚁、穆青等人听的目瞪口呆，这意味着，石昊一个人独立绝巅，将压制他们，使他们无法晋升最高境界！？
“禁区中的生灵会不会来抢这种道果？”石昊询问。
“禁区之主不会干这种事，他们不需要了，如果真仙出世，他们抢的过你吗？”水晶头骨眼窝深邃，幽幽说道。
到了现在，人们都预感到了事态的严重性。
依照推演来看，一世只能有一人高高在上，可以镇压诸天万族，唯此一人可得天心印记，与之相合。
若是在过去，天地有缺也就算了，现在大道渐渐补全了，必将发生那种事情。
天角蚁、穆青、石钟等人都苦着脸，这岂不是再也没有机会屹立在极道之巅了，在石昊镇压当世的年代，其他人怎么能终极升华，攀到那种境地中去？
“无妨，我不需要天心印记，等我亲身感受一番，立刻舍弃，给你们机会晋升极道之巅！”石昊说道。
他甚至觉得，都不需要如此，直接舍弃就算了，因为，他走的是以身为种的道路，不需要这些。
但是，禁区之主让他走一遍这样的路，言称，这天地大道法则补全的过程中，很可贵，这种经历太难得。
尤其是，这是天地修补后的头一遭，天心印记第一次凝聚而成，更加具有与众不同的意义。
“一世只有一人镇压万道，当世无敌，惟我独尊，这就是日后的残酷之路吗！”禁区之主叹息。
只有在末法时代，才会造成这种恐怖景象！
仙域，一座王城。
这是属于仙王的领地，一座巨大的王城，横亘宇宙中，诸天星斗在它面前都显得无比渺小。
它仿佛是宇宙的中心，承载着亿万载岁月的辉煌，它被诸天万道所环绕，法则无边，皆如星河瀑布般，拥簇着巨城。
就里就是敖晟王城！
一代仙王，敖晟便栖居在这里。
城中，无比繁华，浩大无边，比之盘王城有过之而无不及。
最中心是禁地，那是敖晟仙王的洞府，非该族嫡系血亲不可踏足。
此时，混沌弥漫的古洞中，一个蒲团上，盘坐着一道模糊的身影，他很朦胧，一个人而已，镇压大道，所有规则都在蒲团下，令他高高在上！
刷的一声，他睁开了眸子，像是从亿万年前的岁月中划过来两道冷光，骇人心神。
其他强者若是在这里，一定会身体爆碎了。
“童子何在？”他开口，声音悠悠，像是从远古时代浩荡而来。
“古祖！”
一男一女两名道童走了进来，恭敬的行大礼，他们看着年岁不大，但是眼中的沧桑出卖了他们。
这是活了不知道几个纪元的两名童子，早已成就真仙位。

“选一名嫡系后代，需足够惊艳，送到那九天十地去。”敖晟开口。
那里大道残缺，正在经历剧变，但最后会走向圆满，时间临近，他想让敖家嫡系后代去融合天心印记，得一场大造化！
敖晟仙王面无表情，万古以来，他没有吐出过多少个字，而在今日居然说出这么一段话，让两名童子心惊。
他们知道，这件事肯定非常重要。
不然的话，古祖怎么会这样交代？
“可选敖乾去吗？”一名道童小声而谨慎的问道。
因为，在最近这数十万年内，敖乾算是一个足够惊艳的嫡系后代。
“给过他机会，可他错过了。”说完这些话，敖晟仙王便不再多语，闭上了眸子。
两名童子赶忙行大礼，缓缓倒退，而后走出这里，离开了混沌古洞。
他们知道，上一次敖乾败给荒，在古祖心中已经失去地位，不被看重了。
敖族内部，真仙级强者汇聚在祖殿中，认真商讨，最后决定将一名比敖乾成道早了十几万年、一只脚踏入真仙领域的弟子送过去。
此人，足够的惊艳，天资绝不会比敖乾差，但却被囚天牢中，因为他大逆不道，太过桀骜不驯，挑衅族中真仙的威严。
“哈哈……我终于脱困了，一群老不死的到底还是将我放出来了！”一个披头散发的怪人，眸子冷芒幽幽，从一座牢笼中走出。
“敖拓，你放荡不羁，屡犯族规，这一次希望你能改过，同时这也是你自身的大造化！”
“放心吧，老不死，我都已经听说了，下界的那些土著算的了什么，都是一群野人尔，去了的话，我单手将他们全部镇杀！”敖拓带目光炽盛，他披头散发，野性十足。
“放肆！”
两名真仙大怒，这个后人实在疏于管教，对他们都不恭敬，到现在死不悔改，还敢当面称他们为老不死。
“敖拓你要知道，这一次还会有其他仙王的后人去争夺那场造化，你不得大意！”
若非敖拓战力的确惊人，勇冠一个时代，他们真不想理会他，这一次需要他这种猛人才有机会压制其他仙王的后人。
“呵，还不是跟我们一样，去下界摘桃子，夺取原本属于那群土著的造化！放心，这桩大礼我收定了，没人能抢走！”敖拓冷笑道。
“为避免意外发生，族中会有两名仙道强者跟你一同下界，并手持重器，神挡杀神佛挡杀佛！”一名真仙说道。
“老不死，你们太小心了，有我在，无论是那群蛮夷，还是其他仙王族的后人，都翻不出什么风浪。”敖拓双目炽盛。
“大胆，你这逆子！”敖拓的父亲也来了，他简直快被气死了，用手点指敖拓，浑身都在哆嗦着。
他真想一巴掌拍死这逆子，那可是两名真仙老祖啊，结果这个不肖子孙居然一口一个老不死的叫着。
果然，两名真仙老祖黑着脸，转身就走了。
若非真的需要这个后人，他们早就一巴掌拍过去了，再次将他镇压个十几万年。
仙域，另一片宇宙深处。
古老的巨城漂浮在星空中，随岁月沉淀，它越发的雄浑，气势磅礴，可以镇压万古时空！
这是太始王城。
太始仙王栖居在这里，这是他所统御诸天星斗所在的中心地。
同样，今日太始仙王也睁开双目，在混沌弥漫中，他降下一道法旨，让该族选出一个镇得住四方的后辈强者去争一桩大造化。
“那是仙王基，夺不到的话，未来休想证就仙王果位。”
这种话传出，太始一脉上下剧震！
仙域，诸王动，各自有所感应！虽然他们自己并不需要，但若是后辈能得到天心印记，将来或许能成就仙王。
他们都已估量出，下界最近将会剧变。
现在，正是好时机，将自身大道跟天心印记融合，将会得到莫大的好处。
九天十地。
气氛有些异样，显然禁区内的生灵也知道了，这方天地发生着怎样的变化，一桩大造化要出现了。
一些禁区不能宁静了，有人要出手，去争夺！
修士路，不进反退，那可是天心印记，掌握它就等同于高高在上，俯视一个时代，可睥睨所有竞争者。
“你现在到底什么境界？”天庭内，曹雨生问石昊。
最近这些年石昊杀过真仙，斩过不朽，战绩辉煌震撼天下，所有人都想知道，他到底立身何处。
“极道巅峰，还未成仙，还算是在至尊范畴内吧。”石昊回应。
众人哑然，他还真是在逆行伐仙啊，令人心中震颤！
就是七彩仙金人、英灵、鬼仙，也都一阵无言，不知道说什么好。
“如果你得到天心印记，是否可以成仙？”天角蚁问道。
石昊轻叹，摇了摇头，道：“我早已立身极道绝巅，始终差一线蜕变，天心印记也不能推我成仙，但是，它的确对我有好处。我的道，需要自己去踏，时间到了，自然而然就会成仙。”
但是，谁都知道，他一旦成仙，意义完全不同！
不可成仙的时代成仙，那将颠覆万古长空下的认知标准！
“你是一个妖孽，还不是仙，可是却能逆行伐仙，让仙道生灵情何以堪？！”七彩仙金人愤愤不平。
三大鬼仙面色变了又变，对石昊非常忌惮。
“至尊真的可以伐仙？”石钟吞了一口口水。
“你要自信无敌才可以。”石昊说道，他想以大长老孟天正举例，但最终没有说出口，一声轻叹。
天角蚁等人轻叹，古来能有几个这样的至尊？
……
天下人都在等机会，尤其是生命禁区的一些生灵，皆想攫取天缘！
然而，天庭的人马却依旧如故，还是在镇守两界通道，并没有去特别做什么，集中心思，守护各地。
这一日，天地轻颤，显然有不同寻常的事情发生。
“这该死的下界，大道压制的太厉害了，让我浑身不舒服！”敖家的人出现了。
敖拓，披头散发，穿着一身兽皮战衣，眼中寒光闪动，如同一头史前凶兽般，带着一种难以言表的野性。
在他的身后，还跟着两名中年人，都为真仙，怕敖拓发生意外，一路跟随而来，并且持有大杀器。
他们蹙眉，这方天地严重排斥他们，令他们感觉倍受压迫，在这里非常不舒服，他们被逼暂自封部分仙威。
敖拓抬手，掌心发光，将一名修士从远处摄了过来，逼问道：“这残破的世界，谁的修为最高？”
他散发仙雾，气息恐怖惊人，一般的修士怎能承受？那些人当即险些爆碎，面色苍白如雪，嘴角溢血，身体龟裂。
“天庭的……荒最强大。”
此人战战兢兢，告知实情。
“大胆，一个贫瘠的下界，一个未开化之地，一群野人而已，也敢妄自立天庭？不知天高地厚！”敖拓呵斥。
“噗！”
可怜这名修士，在那种威势下，自身解体，在这个地方被吼碎了，形神俱灭。
“天庭，我要横推了它，敢以此为名，不知死活！”敖拓冷幽幽的说道。
在他看来，敖家都不敢在仙域立天庭，对其他仙王忌惮，不敢打破宁静与平衡，下界居然有人敢这么做。
一路上，他掳来修士，询问天庭在何方，径直赶了过去！
天庭各地都有宫殿，供奉着神像，有石昊的，也有英灵的。
敖拓，径直赶向天庭的中央天宫，就在十字阴阳地附近，这里方便前往八域。
巨大的天宫矗立，雄浑而壮阔，愿力浓郁，从四面八方汇聚而来，龙气蒸腾，瑞霞绽放，十分神圣。
天宫上，挂着一个匾额，以精金铸成，上面刻着天庭二字，有一股镇压当世的大道气韵！
“癞蛤蟆打哈欠，口气太大了！”敖拓冷笑，带着嘲讽之色，抬手间，掌指放大，一把抓起一座大山。
轰隆！
他猛力砸了过去，要将天庭砸个稀巴烂，带着轻蔑之色，根本看不上这下界所谓的天庭。
因为，在他看来，如今的下界只有一群实力一般的生灵，他想要以强势手段镇压，告知这一界的生灵，他敖拓来了。
“我为天心印记而来，什么天庭，什么第一强者，都给我靠边站！”敖拓笑道。
“轰！”
大山砸落，那里光芒大盛，璀璨无边，整座山体在天宫近前被挡住，而后炸开了，因为那里布下了绝世法阵，守护天庭。
两名真仙心中一跳，感觉法阵非常不一般。
事实上，当他们听到天庭是荒所创时，就露出了异色，深知这个人很不一般，将他们族中的敖乾都击败了。
敖拓无所觉，是因为被困了十几万年，不知道敖乾大败的事。
两位真仙看他不顺眼，任谁被一个小辈不敬，一口一个老不死的叫，也会脸色难看，他们没有提及荒，就这么放任敖拓折腾，看他有什么手段。
主要也是因为，两名真仙有恃无恐，十分自负，今日带了大杀器，认为神挡杀神佛挡杀佛！
两人自信，可以收拾一切烂摊子。
可惜，他们不知道，这数千年来，荒有多么的恐怖，已经杀过真仙，斩过不朽，战绩太辉煌了。
“什么人，敢来我天庭搅闹？”中央天宫中传出喝声。
“凭你们这群蝼蚁，也敢自立天庭，妄想夺天地究极奥秘造化，都给我滚出来，胆敢违逆，灭你们全部！”敖拓冷漠威胁。
一直以来，他的这种狗脾气让该族的真仙都黑着脸，不愿搭理他，可想而知外人的感受，简直受不了。

“你是谁？”天庭中有人捏着鼻子，忍着恶气，这么询问。
“仙王敖晟的嫡系后代！”不管怎样说，敖拓对该族之祖还是很敬畏的。
在两界通道坐镇的石昊真身，第一时间得到禀报，有仙王家族的嫡系来犯，顿时让他火冒三丈。
他们在守护这一界，仙道生灵不相助也就罢了，还敢欺上门来，是可忍孰不可忍。
尤其是当听到是仙王敖晟的后人后，石昊脸上一下子布满杀机！
在仙域时，敖晟曾亲自出手，将他险些击个了形神俱灭，结下不可化解的大仇。
而且，敖晟仙王还有太始仙王当年曾经去击杀涅槃中的柳神，亿万雷电轰杀，导致它生机俱灭，落难石村。
石昊第一时间赶回来了，沉下脸，道：“你所为何来？”
“我为天心印记而来，顺手掀翻你所谓的天庭，看尔等不顺眼！”敖拓说道，倒也直接。
石昊闻言大怒，真是欺人太甚！
仙域的生灵，这是来摘桃子啊，半路拦截这一界生灵的造化！
这数千年，异域来犯他们不管，不理会，现在看到好处直接冲来，想要争夺属于这一界人的机缘。
并且，敖家还想灭了天庭，当真是霸道与嚣张。
石昊直接就出手了，被激起了怒火，不想跟此人多说什么，就冲着他是敖晟的后代，也要镇杀到底。
当石昊一只大手拂下时，敖拓迎击，施展该族无上神通，想要强势镇压石昊。
结果，他凄惨无比，才一触碰，他的那条手臂就炸开了，化成一团血雾。
接着，砰的一声，石昊的大手一把攥住了他，用力一捏，敖拓惨叫，眼中写满了骇然，不敢相信。
他的躯体断成了数段，被石昊活生生攥断。
“你凭你这种蝼蚁，也敢来天庭搅闹，给我挂起来，放到旗杆最高处！”石昊一把揪下了他的头颅，扔到天宫前。
不久后，敖拓一颗染血的头颅，被挂在旗杆上，立在天庭外，无比的醒目。
他还未死，神魂被封头颅中，羞愤到极致，这是奇耻大辱啊，太丢人了，居然被人这么轻易拿下。
这还是他所了解的下界吗？敖拓震撼了，心中羞愤。
敖家的两位真仙没有立刻出手，躲避在远空，在暗中迟疑着，这还是他们所知道的荒吗，居然这么强大了！
他们暗中查过，荒曾融合一只金色掌骨，发挥出仙威，但是，他们带来了族中的大杀器，自信可以克制。
至于下界禁区等地的超然存在干预？两名真仙相信，那些生灵不会自误，真敢那样做，震古烁今的敖晟仙王可不是摆设！
“当年，蟠桃盛会上一战，荒跟敖乾大战时，足足拼斗了一千多回合，可是而今……”一位真仙蹙眉。
荒的修为暴涨，远超他们的预料，这是一个变数，让他们惊疑不定！
与此同时，天地各处传来一些倒吸冷气的声音。
这是什么情况？几大仙王家族的人马都有些懵了。
他们看到了什么？野性十足的敖拓被人就这么给收拾掉了，简单而残暴，太直接了，无比的震撼。
那是荒？究竟强到了什么程度？！
同时，一些人惊疑不定，昔日敖晟、太始两位仙王出手，都没有让荒在仙域形神俱灭？
可他们曾得到消息，荒在那一役中消失了，连仙王推演时都发现他自世间除名，不在这片乾坤中。
怎能料到，他居然好好的活着，而且这么的强大了！
这些人都是半路摘桃子来的，都想截取此界的造化，此时眼中闪烁，犹豫不决，很忌惮。
“数千年前，我曾经见过荒，他怎么可能强大到这一步？！”一些人心中犯嘀咕。
同一日，石昊做出决定，准备开始熔炼天心印记，与之合一，感悟那种无上大道，获取这天赐机缘。
虽然有些匆匆，但是必须得出手了，仙域都盯上了这里，来客不少，为避免夜长梦多，他要尽快融合。
“啊……”
随着一声大吼，九天十地在颤栗，石昊披散着黑发，逆天而上，整个人都爆发出无量光芒，让太阳都暗淡了下去，他成为了天地间的唯一，化作永恒！
石昊冲了上去，没入苍穹，那里诸天万道显化，法则成海，是天地秩序的体现，大道显化有形痕迹。
此时，石昊的身体朦胧了，整个人都化作了规则，跟那些秩序交融，彼此相近。
轰隆！
九天十地齐震，众生灵魂发抖，这是一股不可承受之威压。
“来了，他开始了！”
“居然能走到这一步，实在不凡！”
禁区中，一些古老的存在开口，都动容，有些人成百上千万年没有睁开眸子了，一直在沉睡，但今日被惊醒了。
举世瞩目，但凡强大的修士，莫不心惊肉跳，仰头望天。
这是惊世之变，一场变局在今日开启。
石昊的身体很朦胧，此时他散发着恐怖的气息，那是大道，是无上规则的他体现。
这是一场惊天动地的演变，石昊的肉身成为了大道载体，他在接引万道，入主他的体内，孕育一种神秘烙印。
所谓天心印记，就是在这一刻形成！
天地的规则，万道的痕迹，凝聚在一起，成为天心印记，掌握它就能够主宰这片乾坤。
异象惊古今，这一刻，无数的身影浮现，都是历代的强者所留下的痕迹，一个个强大无匹，震慑诸天万界。
他们冲向石昊，拥簇着他！
不过，也有一些人跟他发生了大战，伴着雷鸣吧，伴着闪电，伴着混沌光，域外被打残了。
宇宙深处，星空幻灭，一挂又一挂星河被截断，被覆灭。
轰！
最后，所有人都震撼了，脸色发白，神魂瑟瑟发抖，因为石昊腾入宇宙最深处，在那里毁掉了大半个星空。
“天啊，他要毁掉这片宇宙吗？”
“九天十地才重新组合完整数千年，而今又要支离破碎了吗，荒在做什么！？”
世间，众多修士胆寒，一个个面如土色，被惊吓到了，感觉阵阵的恐惧，这宇宙星空要被破灭了。
轰隆隆！
接着，一颗又一颗星球滚滚转动，而后向着这片大地砸来。
砰！
星辰撞击大地，山崩海啸，如同世界末日来临一般，摧毁一切。
因为，这不是一颗星辰、两颗星辰，而是漫天星斗一起坠落，全部砸向九天十地，太恐怖了。
此时，星辰如雨，密密麻麻，根本数不过来，砸烂了九天十地，众生哀嚎，整片世界走向毁灭的终点。
“不啊！”
有人大叫，灵魂痉挛，整个人瘫软在地上了。
“好手段，好强大的天心印记。”
某一禁区中，传来幽幽一叹，让世人惊醒，所有修士都虚脱，从梦魇中挣脱出来。
他们吃惊的发现，所谓末世，所谓天地毁灭，并未发生，一切都是他们自己的神识陷入恐怖场景中。
天穹上，一个人盘坐，被天地规则与秩序淹没，诸天万道齐现，他成为了唯一，那里是中心。
“那是荒所正在经历的战斗，让我们感受到了，他在降服天心印记，在压制诸天道则！”有人慨叹，无比凝重。
此时，石昊成为了大道的载体，诸天规则都向他垂落，跟他纠缠，跟他大战。
轰隆！
最后，天劫降临，这是一场举世皆惊的雷劫，每一道雷光都带着混沌气，太过恐怖，全部劈向石昊的肉身。
就是真仙，都为之色变！
然而，石昊都接下了，肉身不灭，在那里闪动宝光，流动异彩，继续融合天心印记。
因为，滴落时代所经历的数十万年，他什么样的雷劫没经历过，早已被劈的肉身麻木，最起码在这个境界所对应的天劫，他能渡过。
“这雷劫，你能安然渡过吗？”一位真仙开口，暗中询问另一人。
此时，他们一个个都神色凝重，怎么也料不到，一个还没有成仙的人为何会这么强！
时间流逝，这场天劫持续很久，如果是其他人早就形神俱灭了，但是石昊显然不在此列人中。
可是，其他修士都看的脸色发白。
来自仙域的生灵，本是为摘桃子而来，现在却看到了石昊的恐怖之处，远超他们的认知，他们惧怕了。
这些人快速行动，了解到了这数千年来石昊究竟做了什么，一个个目瞪口呆，杀过真仙，斩过不朽？
这等人物，他们还想来竞争，抢其天心印记？
“争，一定要夺过来这场造化，他马上就要进入危险境地了，真正融合时，受不得惊扰！”有人暗中冷笑。
在石昊的身体逐渐清晰，跟天心印记融合向一起时，有人出手了，终于不再隐忍，向他攻伐。
那是敖家的两位真仙，手持仙道法器，向前轰杀，准备将石昊给击毙，夺走天心印记！
倏地，石昊张开了眸子，刺人无比，他一手大罗剑胎，一手青铜仙殿，向着杀去，迎击两名敌手。
“荒，你纳命来！”太始仙王那一族的两名真仙也动手了。
接着，又一只大手探来，呈紫金色，遮天蔽日，一把抓向石昊，干扰他的心神，阻止他炼化天心印记。
“轰！”
石昊那里，光束滔天，发生了最为惨厉的战斗，他提前苏醒，一边继续体内的蜕变，一边迎击敌手。
主力是仙域的家族，此时向他出手，争夺天心印记。
六七股人马出手，全都强大无匹，来头大的吓人，一起围猎石昊，要撕开他的肉身，将天心印记挖出。
大战很激烈，这么多人马动手，自然是惊天动地的大事件。
然而，他们失算了，石昊此时的感觉，前所未有的好，强的离谱，血气鼎盛，从天灵盖中冲霄而出，击溃万道！
血气弥漫，淹没了域外，震撼人间界！
轰！
他将一名真仙打爆了，那是敖晟仙王家族的强者。
石昊干脆祭出大罗剑胎与青铜仙殿，自己则挥动拳头，神挡杀神佛挡杀佛！
来自仙域的七八名年轻人绝望了，他们各自家族中的真仙都参与进去了，结果还是夺不来天心印记，荒得有多强。
“荒，你若执迷不悟，养怪我等无情！”太始仙王的后人喝道，此时，他正站在天庭的一座巨宫中。
“砰！”
虚空破碎，太始家族内的一位真仙，在云曦还有一口白鼎出现前，站在那座巨宫中。
而后，他们什么话也不说了。
“卑鄙，你们太无耻了！”天庭的人喝骂。
“你们在威胁我？”天穹上，石昊冷漠的问道。
“路是自己选择的！”太始仙王的后人冷声道。
“说的对，一切都是自己的选择。”石昊回应。
轰隆！
下一刻，云曦还有白鼎中各自冲起一道光束，两道光纠缠着，横扫太始仙王的后代，同时震退了家族的真仙。
哧！
石昊真身俯冲，到了近前。
他接连出手，第一击而已，就噗的一声将太始族那名被选中的绝世天才给打的爆碎了，形神俱灭。
接着，石昊将大罗剑胎祭出，跟那名真仙的一件仙道古宝抗衡，同时他捏拳印，轰杀那个真仙。
噗！
血雨漫天，最后石昊将真仙也击毙，至于那件仙道古宝，则自己极速飞走了。
这一刻，人们震撼。
石昊站在云曦还有孩子的近前，如同一堵大山般，将他们挡在身后，早先那两道光是他留下的两道不灭印记，守护着母子二人。
很快，英灵、七彩仙金人赶到了，护住了云曦母子二人，大意之下，被真仙摸进天庭，并得手，让天庭众人震怒。
“你们想要这天心印记？”石昊问道。
哧的一声，他体内冲起一道光，永恒不灭，他已经融合完毕，真正体验到了它的种种不凡之处。
“给你们！”
石昊说道，他将天心印记一分六七份，祭向不同的方向。
结果，来自仙域的几名天纵奇才，都得到了，露出惊喜之色，得到了莫大的好处。
“这天心印记，被他刚降服，短期内不会有任何危险，我们能快速融合天心印记！”有人说道。
美中不足是，天心印记分成六七份，过于分散了。
石昊给他们时间，足足半个月，那些人才睁开眼睛，周围有真仙护法。
“你们觉得有天心印记如何？”石昊问道。
而后，他便出手了，这是一场超越了人们想象的大战，石昊一个人而已，又战真仙，又战融合了天心印记的天纵奇才们。
这一战杀是日月无光，天地失色，到了后来，血溅星空，神虹万缕，有人被打爆了。
那是一个融合了天心印记的生灵！
然而，可怕的事情正式开始，接下来，六七名天纵奇才先后毙命，哪怕来在仙王家族，哪怕融合了天心印记，也还是惨死，被击杀。
“融合了天心印记又如何？”石昊冷漠的问道。
他撕天心印记，分成六七份，送给那些敌手，但最后却是这个结果，他直接轰杀了所有人。

来自仙域的天纵奇才，先后毙命，一个都没有活下来，全被石昊一个人打爆，并有真仙伴着殒落。
这仿佛成为一幅画面，永远定格在这里，用不褪色！
各族震撼，难以言表这种心情，一个人道领域中的强者，怎么会这么的强大？远超他们的理解。
一战之下，天下惊，仙域下来的天才，简直如土鸡瓦狗一般，都被石昊杀了个干净，一个没剩。
即便有真仙护道，有族中的强者保驾护航，依旧不能挽回他们的性命，神挡杀神，佛挡弑佛！
仙王家族的真仙，死了好几尊，持重器而来，也不能阻挡那个如同盖世魔王一般的年轻人，他横推而过，各族强者纷纷毙命，化成一团又一团血雾。
在石昊的身边，有一口剑胎，伴着飞仙光雨，还有一口铜殿，被他踩在脚下，这是他用以对敌的兵器。
此时，各大生命禁区内，也是一阵寂静，荒的这种表现超出了所有人的预料，什么叫摧枯拉朽，这就是最生动的阐释。
来自仙域又如何？
身为仙王家族的嫡系天才又怎样？
都被下界一个年轻人横扫！
就像那秋风扫落叶，呼啸而过时，到处都是肃杀之气，全部凋零，各大仙王家族培养出的天才不够他杀！
而且，荒还曾给予他们天心印记，自己不要了，让他们去融合，掌控天地造化，跟这一界万道共鸣。
结果却是落得这么一个下场，哪怕拥有天心印记，他们还是不敌，被荒强势镇杀！
就像是天帝临尘，横扫世间魑魅魍魉，所向披靡，杀尽一切敌！
这种姿态根本无人可以抵挡，仿佛不是一个层次的，拥有真正无敌天下之大势。
“将天心印记送给仙域的天才，而后再将他们打爆，荒这是对仙域的藐视啊！”
终于，有人开口，声音很低。
“荒，有一颗大心脏啊，敢这么做，自是有无敌的自信，不将仙域的天纵奇才放在眼中，就是这么的自负。”
这一战，不需要多说，打出了一种大气魄，震惊天下间，一个人走到这一步，独自面对仙域诸强都敢如此，还有什么是他不敢做的。
“荒，你这么做，是跟我仙域诸教为敌！”
敖晟仙王家族的一位真仙，披头散发，满身是血，都快解体了，身上有很多纵横交错的可怕伤口。
他刚才在战斗中恰好在外围，离的足够远，侥幸活了下来，结果却见到漫天血雨飞洒，断臂残肢坠落，彻底呆住了。
还谈什么守护家族的天才，夺取天心印记，各族的传人都被杀光了，让他浑身在冒冷气。
石昊冷漠回头，看着他，而后轰的一声，一只大手拍落下来，啪的一声，这名满身裂痕、早已重伤的强者顿时四分五裂，在此爆体，血染天空。
众人震撼！
荒果然出手无情，面对仙王家族的人毫不手软，该出手就出手。
“你……”其他族还有真仙活着，一个个寒毛倒竖，不自禁的倒退，这一战太惨了，有他们参与都大败。
他们都已明白，族中的天才怎么能跟荒比？差远了！连他们都败了，那些天才来争夺天心印记，根本就不配。
“你这样杀戮，就不怕结下大因果，他日出事吗？”一位真仙悲愤，因为，他已经活不了，被石昊在刚才那一战中击破了本源，元神都要磨灭了，只留下残体。
故此，他不怕，无惧死亡了。
“荒，你这么做来日注定要下地狱！”他大吼着。
石昊冷冷的看向他，能有选择吗，这些人都欺负到头上来了，抢他天心印记，掳他妻儿，迫他低头。
他忍着又如何？恐怕还是要被这群人欺辱，丢掉性命。
轰！
石昊抬手，向前拍去，依旧是一掌，覆盖天空，将那名真仙打成血泥，当场炸开。
这就是荒的回应，强势到底！
这一刻，天地寂静，再无人敢多说。
石昊看着他们，缓缓转身，声音略带沙哑，道：“杀了又如何，诸般因果，尽管纠缠我身。”
此时，他的眸子内，光束惊人，无比的炽盛，扫视各族强者，让人心惊肉跳，没有人敢跟他对视。
在众人看来，此时的荒是一个盖世大魔王，谁敢挑衅，都注定没有好下场。
仙域剩下的几人低头了，不敢跟他对视。
众人愕然，无比吃惊。
就是禁区内的生灵，也都一个个发出轻叹，这就是无敌者的大势，荒现在就有这种大威严，俯视着诸敌，让各方强者都胆寒。
“想走？”
石昊回头，看向一个方位，那是太始仙王家族的人，正要遁走，该族还有一名真仙活着。
其他人能活下来，是因为没怎么敢出手，可是太始家族的人，无论怎样石昊都不会放过，该族居然有人挟持他的妻儿。
“杀！”
石昊化成一道神虹，杀了过去，漫天云朵展开，神光翻腾，气息恐怖滔天。
这一战，没有什么悬念。
很快那里就爆出一团血光，该族强者惨叫，最终惨死。
远处，一道仙门浮现，剩下的几人一句话也不敢多说，径直逃回仙域，这对他们来说，是一场噩梦般的经历。
无论多少年过去，这个梦魇都是如此的清晰，难以磨灭。
“好大的胆子！”
仙门内，一道冷漠的声音传来，震慑诸天万族，冰冷无情，仿佛要灭杀众生一般。
“杀了就杀了，你又能如何，若敢不要面皮，强自出手，他日我归来，亦可以灭你全族上下！”
就在此时，石昊身边，一根晶莹的柳枝浮现，传出这么一句话。
这是石昊当年从界海岸边后方的雷霆深渊带回来的。
石昊知道，这是禁区之主在控制这根柳枝，但是足够了，只要表达出这种意思，证明柳神还活着，仙域的无上强者便要忌惮。
“等你从界海中活着回来！”
仙门内，有人冷冷的说道，很强势，但是，终究是没有出手。
柳神一日不死，任何人就要担心一天，敢这么杀它的弟子，来日它若是强势归来，估计真的敢杀灭一族。
谁都有一个底线。
事实上，如今仙王想要过来也很难，不是那么容易，要付出很大的代价。
因为，这天地排斥外界强者，哪怕仙域与跟此界有密切联系，也在被排斥范围内，仙王有多强？不可想象。
如今的九天十地，肯定最排斥这种无上人物。
大清算来临，没有人敢愿意付出代价，都想保持在最巅峰状态，不然的话，稍有意外，就会殒落。
几件仙器被人隔着仙门收走。
天地宁静了，石昊站在这里，炼化仙之血，淬取大药。
各族生灵渐渐离去，这里杀气太重了，他们承受不了。
禁区的生灵一个个默然，原本还有人想来争夺天心印记呢，可是到最后放弃了。
荒，太强悍了，任何人见到那一幕，都不敢与之争锋了。
天庭众人欢呼，这一战可谓大胜！
这一役，打出了天庭的威风，石昊一个人横推诸敌，战绩太辉煌。
哪怕是很多年过去，但凡见到这一战的人都无法忘记，深深烙印在了他们的心中。
一个下界的“凡人”，敢杀仙域的真仙，这是怎样的威势与大气魄？
庆祝过后，天角蚁、穆青等人又都苦着脸了，石昊居然当众将天心印记给撕了，这让他们日后的路怎么走？
“我是想试一试，天心印记被撕裂后，这天地是否还会压制你们。”
石昊说道，跟他们解释。
显而易见，还是有那种压制。
因为，那天心印记可以再塑，能再次演化出来。
“更为重要的一点，我也想试一试，天心印记在这个特殊的时间段，注入他们的身体后，会不会爆发。”
石昊说道，因为，在他的炼化时，那景象太恐怖了，简直要灭杀世间众生一般。
一般的人根本承受不了！
他怕贸然让让天角蚁等人融合天心印记，会有危险发生，让域来的几人先体验，看一看是否有问题。
此时，石昊双手发光，七道天心印记浮现，在他手中闪烁，而后重新融为一体，并无裂痕。
那七人被打爆了，天心印记自然冲出，被他重新收走。
岁月匆匆，在接下来的两千年里，天角蚁、穆青、赤龙、皇蝶、打神石、雷灵等，都在努力冲关
两千年逝去，他们已经九千多岁了。
有人成功，如天角蚁、赤龙、穆青等。
也有人还差了一线。
而此时不成功的话，他们有些老了，哪怕早已成为至尊，寿元也是有限的，最多一万多载，甚至九千多年就是大限。
毕竟，他们只是进入至尊境，还并未真正达到极道巅峰。
这个时候，石昊用仙血大药为朱琳、石钟再续一世命！
九千年，这段岁月很漫长，天庭也不知道了换了几代的老兵老将，至于凡人更是更迭了不知多少代。
石昊轻轻一叹，这一大世，哪怕是成道者，如果没有仙血大药续命，也要落幕了。
他回头，看到了黄金狮子，它昔年在异域吞食过某种稀世宝药，故此，哪怕始终没有成道，也活到了现在。
可是，黄金狮子真的老了，金色的毛发都快落光了。
“要我为你续一世命吧？”石昊问道。
这一世，红尘万丈，山川璀璨，各族皆有高手出，可石昊还是觉得有些寂静了，甚至冷清。
因为，属于他那个时代的人，都快死光了。
问谁人能不朽？哪怕成道者，活了将近一万载后，也步入晚年！
“不想！”黄金狮子倔强的摇头，它在夕阳中，蹲坐着，遥望边荒，凝视它曾经出生的疆域方向。
大世繁盛，大世落幕。
石昊知道，现在的宁静，随时会被打破，因为界海那里有生灵早已登岸，开始血战了。

在世人眼中，石昊已经活了将近一万载了，可他还年轻，没有人知道他有多强，可以活多久。
可他身边的人都老了，哪怕在五千岁多时，被石昊续过一世命的石子陵夫妇、大红鸟等，也都又步入暮年。
微风轻拂，恶魔岛上，一条神河流淌，带着无边的诅咒之力，让这里成为禁地。
仙坟，它悬在恶魔岛上空，在一条长河的尽头，这里带着无边的诅咒气息，将近一万年过去，这里越发的恐怖了。
事实上，整座岛屿都没有了生灵，再无人敢临近。
今日，石昊来了，带着父母，带着云曦还有那口白鼎，沿着诅咒之河，临近那如同山岳般的巨大仙坟。
石昊浑身发光，守护所有人，万法不侵，诸邪避退，诅咒之力不能伤他。
这条路，石昊很熟悉，不是第一次来了，更曾带着家人来过数次，如今又一次到来。
仙坟上，一个少女青春依旧，岁月不曾在她脸上留下痕迹，始终如一。
还有一个人，在仙坟脚下，正是石昊的祖父，十五爷石中天，他发丝乌黑，闭着眼睛，看起来比白发的石子陵还要年轻。
“爷爷，阿蛮，我看你们来了。”石昊开口，看着前方。
十五爷就不用多说了，对石昊爱护有加，为他而战，在石国皇都大开杀戒。
阿蛮，对石昊有很大的恩情，幼小时，他的至尊骨被夺，可谓最虚弱的时候，若非阿蛮细心照料，他活不到现在，早已死去了。
“孩子！”
“小昊……”
两道神识波动传来，映入石昊的心中，那是十五爷还有阿蛮的声音。
这不是他们第一次交流，早在两千年前，这两人就复苏了，当石昊来看望他们时，曾以神念交谈，那一年他们都非常激动。
“爷爷，阿蛮你们还好吗？”石昊呼唤。
他的心微颤，还是不够强啊，如果他足够强大，这两人就不会在这里了，而是跟他走，永远在一起。
阿蛮留下，是她的机缘，在仙坟背后有一条路，那个生灵回归了，要收阿蛮为记名弟子。
这些年来，阿蛮在这里得到了那个生灵的传承，符合他的要求。
可是，依照阿蛮猜测，这一世太残酷，哪怕那个人功参造化，渡界海而不死，还是在担忧，认为注定要爆发一场史无前例的大清算，血与乱，不可想象。
强如那个人，也不能保证他自己能活下来，想要多留下一脉传承，使之不断绝。
正式的传承就不必说了，阿蛮是他布下的另一条线，留待将来，怕其他传承都断绝。
而十五爷则是不忍心阿蛮一个人在此，执意要陪，早已将她当成了自己的亲孙女，那个人便也成全了他，将昔日死去的魔尊血液注入他的体内，帮他炼体。
这座大坟内，虽然有无尽的诅咒之力，但也有不死物质，故此时间没有斩伤他们。
“我们无法离开仙坟，而现在却该上路了。”十五爷轻叹道。
“那个强者已经登临堤坝，渡过界海，他要带我们过去，目睹那一战，因为我是他的记名弟子。”阿蛮说道。
“父亲！”
石子陵喊道，声音发颤，虽然已经来过很多次了，但是始终无法带走老父，这让他们遗憾。
此时，听闻他要去堤坝世界，就更加的担忧了，眼中写满焦急。
“阿蛮！”
他们又轻声呼唤阿蛮，将她视为女儿，对她的未来满是忧虑，要被那个无上存在召唤走，将要经历怎样的磨难？
“祖父，阿蛮，你们能留下吗？”云曦亦带着忧色，她知道，这两人是石昊生命中非常重要的两个人，渴望他们留下。
“恐怕不能啊，那位强者的意志已经降临过，我们还未走，只是因为想看一看你们。”
石昊握紧拳头，他真的很想留下两人。
“快让小石头醒来。”云曦提醒石昊。
石昊解开白鼎封印，将小石头抱了出来，将他唤醒，道：“喊姑姑，喊祖爷爷。”
小石头醒了，略带迷茫，最后稚嫩的童音响起，让大坟这里一颤。
“好，好，好！”石中天大喜，眼中含着老泪。
“小昊，你自己保重，你们一定都会活下来，我们去堤坝世界后，我会为你们祈福的。”阿蛮说道。
“这个傻丫头，多次求她师傅，她主动要去那里参战，但请求一定要保护好她的亲人。”石中天说道。
事实上，他去那边，也是抱着这个心思，追随在无上大人物的后面，将来或许能请他庇护后人。
“祖父，阿蛮！”云曦、石子陵夫妇都声音发颤，叫了出来。
石昊声音低沉，道：“我怎么能让你们去那里参战，等我，有一天我会亲自出现在那片战场，将你们都带回来！”
十五爷离去了，阿蛮走了，仙坟终于彻底寂静，成为死地！
石昊回来后，又一次看到了在夕阳中独自遥望远方的黄金狮子，它老的不成样子了，骨瘦如柴，金色毛发全部落光，再也不复昔日神威凛凛的样子。
石昊取出一罐仙血，想强行为它续命。
“我跟你的亲人、旧交不一样，他们是不想拖累你，不愿浪费你手中的仙药，所以甘愿放弃，求死。而我不同，我是真的不愿接受！”黄金狮子说道。
“那好，你想去哪里就去哪里吧，我送你！”石昊不想勉强它。
“去边荒！”
两日后，黄金狮子死去了，被石昊埋在边荒，一座土坟，葬着曾经的一代凶兽。
至死时，它都蹲坐着，骨架不倒，眼睛睁着，看着曾经出生的疆域方向。
而这只是一个缩影，这么多年来，还有其他人一一离世。
快一万载了，谁能不死，谁能长存下去？
“当！”
天地爆鸣，虚空被打穿。
诸天法则紊乱，出了不小的事。
石昊第一时间腾空，赶向事发地。
最后，他轻声一叹，石钟化道了。
到头来，石钟也没能成功，强行融合天心印记，最后自身崩溃，融于大道中。
这种事连石昊都没有办法阻止，修行只能靠己身。
一道失败，一道化道，谁都救不了。
“砰！”
光雨漫天，最后时刻，三头雷灵中的两头解体，将一生精气神都送给了第三头祭灵，令它成功，跟天角蚁等一样，融合天心印记。
岁月无情，斩断修士路。
在世人看来，石昊将近一万两千岁了，这时，天庭更换了一代又一代人，当年的老天兵老天将都不复存在了。
石昊的父母血气干枯了，大红鸟的毛都已经落光了，青鳞鹰一族也都飞不动了，大黑龟的龟壳都脱落了。
就是不服输的朱厌——毛球，也垂垂老矣，拎不动他的那根大铁棍了。
昔年，石昊为他们续了一世命，可到头来，还是难以逃脱生老病死，这一天还是来了，他们的生命再次走到了终点。
石昊没有办法了，他的真血跟仙血药功效一样，无法再用血药为他们延续生命，已经有了抗性。
云曦容貌依旧，看起来还很年轻，但是生命无多了，这一世她走到了终点。
“真的不想离开。”云曦眼圈发红，不是贪恋红尘，而是不舍生命中的一些人。
她看着石昊，声音发抖，道：“你一定要保护好自己，好好的活下去，不要逞强！”
石昊拢了拢她的秀发，沉默的点了点头。
“上一世，我生命无多时，曾对你说过，你去找那个火桑树下的人吧，我不嫉妒，能够和你一起走过两世，我很满足了，可以带着笑离开了。”
云曦在笑，但眼中也有泪水滑过，她不舍，抓住石昊的手，攥的很紧，她知道，自己终究要离开了。
“我唯一放心不下的就是小石头，他还这么小，还没有长大成人啊，你一定要好好的照顾他！”云曦哭泣。
她真的很伤感，用力抱着白鼎。
石昊解开封印，让小石头苏醒，将他抱了出来。
“孩子……”云曦大哭，死死的抱着这个幼儿。
“不哭……娘亲不哭。”小石头惶恐，伸着小手，帮云曦擦眼泪。
“我的孩子，娘真的舍不得你啊！”云曦哭着，抱住幼儿，不想放手，想要一直这样下去。
“不要伤心，就当是一次沉眠。”石昊劝慰。
……
数日后，一声悲啸，震动了下界八域！
石昊一个人站在石村前，施展惊天动地的手段，截取天地本源，凝聚神源液，他封住了整座石村！
他封住了所有人。
父母、云曦、大红鸟、朱厌毛球……还有老族长、大壮、二猛、清风、皮猴他们。
“他年，我若立于万古诸天上，将与你们共岁月！”石昊大吼，带着悲音。
这一日，石村消失了。
石村落幕了，奉上关于石村的一张图，里面有柳神、毛球、大红鸟、五色雀、大黑龟等，发在辰东的新浪微博上了。大家可以去新浪微博加上辰东，观看石村图。这本书开始于石村，现在石村落幕。
.
.

石昊眼中带着泪，很多年了，没有这么伤感，他感觉很孤独，分明站在此生的极道高峰上了，可却有些悲凉，今日亲手用神源埋下所有亲故。
他回到了上界，离开了八域。
那让他伤心，让他欢喜，让他忧的荒域，是他的出生之地，承载着太多的记忆，但是现在他却有点不想回去了。
石昊回到了天庭，开始苦修，他要提升自己实力，在这越来越紧迫的气氛下突破。
数年后，星空深处，一片昏暗之地，一颗残破无人注意的星辰上，有人睁开了眸子，如冷电划过虚空。
正是石昊，他独自在宇宙尽头悟道！
在他近前，有一块石头，流光溢彩，发出阵阵轰鸣声，若是天人族的修士在这里一定会认出，这是他们的祖器——飞仙石。
这块石头是石昊从天之城取来的。
当年，他与那一族因果不小，最后取走此石，了结恩怨。
轰！
突然间，石昊的身影消失了，没入一块金属碑中，虚空中仙光绽放，波动剧烈，爆发出了惊人的气息。
可以看到，在那块碑中有两个生灵在大战，非常激烈，生死搏杀，完全是在拼命。
仙金碑有非凡的来历，当年石昊跟三藏、神冥一同进入仙域，这块虚空仙金碑是三藏在仙域发现的，最后跟石昊易物交换。
据猜测，这是帝落时代的古物，仙金碑是用来记载无上经文的载体，但这块却还未来得及刻上经文。
不然的话，将是无上至宝！
当年石昊在得到飞仙石时，此碑曾交感，发出莫名道音。
可是，经历那一次后，哪怕将飞仙石跟虚空仙金碑放在一起，却再也没有发生什么共鸣的事。
直到数百年前，石昊才真正彻底挖掘出这块虚空仙金碑的秘密。
它的确没有记载经文，但是，却比记载经文还要恐怖，珍贵很多倍。
如果三藏知道，肯定不会拿出来交换！
有一次，石昊手持飞仙石，陷入到最深层次的悟道境，捕捉到了仙金碑发出的道音，那是一段古老的咒语，可以藉此开启此碑。
修士对着它，如同面对镜子般，能看到另一个自己，最为可怕的是，那个自己仿佛是真实的，有血有肉，可与之大战！
跟另一个自己生死搏杀，可检验自己真身的极限。
这相当的逆天，自己跟自己大战，不死不休！
没有谁比自己更了解自己，这样的战斗太惊人，两个自己都了解对方，可以揪住对方稍微露出的点滴破绽，疯狂攻击。
最近这数百年来，若非父母、云曦等都步入暮年，石昊早就藉此仙金碑拼命了，一定会发疯般修炼，跟自己战斗。
只是，一群人迟暮，随时会老死而去，他无法动辄闭关上百年，想多陪一陪他们。
噗！
神血四溅，虚空仙金碑中，经历过几个月的大战，一道身影踉跄后退，正是石昊，一场生死大对决落下帷幕，他疲累不堪。
因为，他在跟自己战斗，不是其他生灵，而是最强大的对手。
这一战，持续了数月之久，太长了，那种景象不可想象，往往才要祭出杀式，对面的“自己”就知道了。
两人道行一样，战力相当，战斗意识也相仿，谁都不会比谁差。
百年匆匆而过。
这段岁月，石昊每隔几个月或者几年就要进入虚空仙金碑内一次，经历死亡的威胁，沐浴自己的真血。
这是一场旷世大战，他在跟自己争锋。
石昊发狂了，就这么发疯的修炼。
这可不是说说而已，每一次进入虚空仙金碑内，他都在经历着生死的考验，一个不慎就会殒落。
依据推演，在虚空仙金碑中战死的话，那么自身也会彻底的消失，等若被另一个自己斩杀掉了。
竟能威胁到真身！
石昊想突破最后的关卡，在红尘中成仙！
所以，他在拼命，不断生死大战，跟自己争雄，通过这种另类的战斗了解自己的优缺点，完善自己的法。
千年过后，石昊在世人看来已经一万三千岁了。
最近这一千年来，人们都没有看到他，都纷纷猜测，没有人知道他现在在哪里，究竟有多强了。
“师傅！”
这一日，赤龙突然出现，在远处传音。
轰的一声，石昊出关了，满身血迹，从虚空仙金碑中退出。
厮杀千年，征战千年，他都屹立不倒，并未殒落，可以说这算是一个奇迹。
石昊曾吩咐过，若非重大事件，不得惊扰他。
现在，他感应到了赤龙的焦急之色，故此第一时间出现，看着他。
“师傅，那头神狼又出现了！”赤龙告知。
因为，石昊曾经叮嘱过它，一旦发现，不要惊走那头巨狼，要在第一时间来禀告他。
“轰！”
下一刻，石昊带着无穷的光芒，裹带着赤龙，离开了宇宙深处，径直朝着边荒无人区赶去。
临近后，他收敛了所有的气机，悄无声息的降临。
果然，异域生灵在叩关，又在攻打那条通道，三大鬼仙、两大英灵都在镇守，镇压那里闯过来的生灵。
其中，一头黑色的巨狼，比山岳还壮阔，走出那条通道后，谨慎无比，就躲在那里，看着众人破关。
哧！
石昊忍不住了，这一次，突然临近，降落那条通道外，而后快速探出大手向前抓去，要禁锢这头巨狼。
“吼！”
黑色巨狼突然抬头，一盘黑色的火焰笼罩了它，焚毁了虚空，让这里的温度高的可怕，十分骇人。
就是石昊都吃了一惊，数千年过去后，这头魔狼的修为暴涨到这一步了吗？
“嗯，不对！”石昊感应到了，在那通道中还有一个生灵，是她在祭出黑色火焰，保护住了巨狼，令真仙都要忌惮的黑暗之火。
石昊收手，他没有去触碰，而是向后退了几步，他神色僵硬，呼吸有些急促，心中波澜起伏。
脚步声传来，很轻灵，带着一种节奏感，大道轻颤，让虚空也随之而共鸣了起来。
那是一个黑衣女子，雪白额上有一块细密而精致的魔纹，双目深邃，如同星空，她美丽而冷艳。
尤其是额头上的一缕魔纹，更是为她增添了几许妖异的气质！
这个女子极美，但是最吸引人的是她的气质，仿佛高高在上，俯视着众生，带着漠然之色，一步一步从那通道中走出，像是要等待众生朝拜。
异域的许多生灵都退开，为她让开一条道路，对她几位恭敬。
那头黑色的巨狼，身体缩小，直到化作一丈过高时，它才止住，而后匍匐了下来，等着那女子坐在它的身上。
这头凶猛的魔狼现在温顺的像是一只小猫咪，太老实了，直到女子坐好，它才起身，驮着她，睥睨四方。
“怎么会这样？”
石昊喃喃，他死死的盯着那个女子，而后一声大叫：“是你，真的是你！”
他对这个女子太熟悉了，曾经的音容笑貌还在眼前，过往的悲欢离合，始终映在心间，当年的誓言，依旧在回响。
可是，到头来，火桑花开，他却不能回去，征战在边荒。
直到火桑花落尽，他归来时，却什么都不在了。
石昊永远都不会忘记那一天，一只大手穿过边荒，撞碎帝关半面城墙，横渡数很多州，一把抓走罪州，那个画面永远烙印在了他的心间。
那一日，依稀间，他看到了一个少女，站在火桑林边，独自等待，独自绝望，跟罪州一起落入边荒外。
至此后，她再也没有出现，再也不能相见。
石昊伤感，忍不住大叫，其音有些悲，竟是在这种境地下相见了。
对面，那女子的周围，带着浓烈的火焰气息，熊熊燃烧，黑火焚天，而在其体外有真凰、朱雀长鸣，由黑色的烈焰化成。
此外，天空中传来清香，花瓣飘舞，片片晶莹，如同一片光雨，漫空洒落，那是火桑花！
今天写的不顺畅，就一章了。快结尾的书，都难写，这是通病，不是我一个人遇到的困难。其他作者快结尾时也差不多这样。谢谢你们！

火灵儿！
一万多载逝去，在这种境地下相见，时间没有在她精致的面孔上留下痕迹，她美丽依旧，甚至更冷艳了。
这还是他所认识的火灵儿吗？气质完全不同了。
昔年，火桑林中，她秀美而安静，目光如水，每日采桑而归，伴着晚霞，过着与世隔绝、近乎出世的生活。
现在呢，莹白额头上一缕黑色魔纹，彰显一种妖异，目光逼人，她很冷傲，带着一种俯视世间的张扬与霸气。
她骑坐在神狼背上，宛若一尊天女降世，但却带着魔性，俯瞰人间，冷艳、傲气，气场强大，压的许多人要窒息。
“你……还是你吗？”石昊声音嘶哑。
火灵儿双目深邃，整个人都带着一股慑人的气势，有种女强者的神韵，冷幽幽的望来，在其周围场域恐怖。
在那里，一声又一声禽鸣响起，伴着黑色烈焰，有真凰展翅，有朱雀盘旋，都是火道符文，乌光流淌，震动人心。
“我就是我！”火灵儿回应，修长身躯挺秀，凤目含威，雪白面孔上流动晶莹光泽，只是略带煞气。
一身黑色长裙，随风飘舞，她昂然而视，像是一族的强大女王，睥睨天下，跟以前真的大不相同了。
那种气质，那种风采，跟昔日相比，大相径庭！
周围，异域那些生灵原本桀骜不驯，可是在她面前却低下了高傲的头颅，非常敬畏。
石昊心中发酸，真的不是她了，一万多载的离别，凡间不知道更迭了多少世。
即便是对于修士来说，一万三千载也算漫长的岁月了。
最起码，在这九天十地间，当世能活过一万载的真的不多，末法时代到来，跟石昊同代的生灵没有剩下几个了。
“是我对不住你！”石昊声音沙哑了，他在控制自己的情绪，不让自己爆发出来。
昔年，罪州分别，竟然是永别！
火桑林，承载着他的念想，有着曾经一段非常美好的回忆，可是，而今再回首，却深深刺痛了他。
当年，他离开了，以为有一天可以荣归，怎能想到那是生离死别，再也无法相见。
此时，漫天的花瓣飘舞，清香扑鼻，如晚霞一般灿烂，等到火桑花开，他真的再次见到了她，但只是肉身，那神魂属于谁？
当年承诺，会去火桑林接她，会再次重逢，可是到头来却一切成空，只见其形，不见其神魂。
“啊……”
石昊仰头，一声大吼，瞬间让这里狂风大作，符文密密麻麻的交织，形成恐怖的场域。
噗噗噗……
前方，通道那里，许多异域生灵爆碎，在这一刻，被这一声悲啸震的形神皆炸开，一团又一团血雾散开。
后方，穆青、赤龙等人都心中一震，在他们的记忆中，石昊功参造化后，很少这般失态，现在却发狂了。
火灵儿一挥手，漫天都是黑色火焰，她的眉心那缕魔纹更是闪耀，禁锢虚空，将一些异域生灵护在火光内。
“你真的不认识我了吗？”石昊向前走去，声音低沉。
他早有心理准备，可事到临头，还是有些难以接受，一万多载过去，那个美丽的女子怎么不在了？
他要到哪里去找，还能再寻到吗？
不用多想，石昊自从见到那头巨狼时，就有过猜测了，它已经被黑暗物质侵蚀，彻底的黑化了。
而刚才第一眼看到火灵儿，他的心脏就一阵抽痛，他感应到了，那是黑暗的气息，她是一个超级进化者。
异域，有不死物质，跟仙域一样，若是火灵儿还活着，不用担忧寿元问题。
而最让石昊害怕的是，那已经不是她！
而今见到了，她身未死，最起码肉身依旧，但还是那个人吗？不是了！
最糟糕的事情发生了，她被黑暗物质侵蚀，彻底变成了另一个人。
石昊早就知道，异域跟黑暗世界有着密切的关系，连那无上强者俞陀都是一个超级进化者，是渡过黑暗而崛起的至高生灵。
现在火灵儿竟也踏上了这条路！
毫无疑问，她是一个超级进化者，不然的话，绝对无法在这么短的时间内有这等惊人的修为，比肩不朽。
当年，在三千州初次爆发黑暗之乱时，石昊亲眼目睹，仅数十年的时间，就进化出了黑暗至尊级的生灵。
那是何等惊人的速度，根本不能以常理度之！
现在，一万多年过去，火灵儿实现黑暗超级进化后，她能有不朽级的实力，也谈不上什么奇迹。
“你可知道，你自己是谁？！”石昊喝问。
“我是黑暗火凰，你就是荒吗？”火灵儿冷漠无比，像是第一次看到石昊，仔细的打量。
石昊确信，她彻底被黑暗物质侵蚀了，早已不是原来的她，心中有愤也有悲，曾经一个善良的女子，火族的公主，居然落到这一步。
他不能接受，想要改变这一切。
“你可有一点印象，是否记得我？”石昊追问。
“你这人真是可笑，什么人族天骄，不过如此，我第一次踏足这片世界，初次相见而已，就问出这儿多古怪的话，莫名其妙！”火灵儿周围黑色火焰跳动，将她拥簇在中心。
“倒是有些古怪，看着眼熟。”她低语，似乎在思忖，露出不解之色。
这样的话语，虽然很轻，但是落在石昊的耳中，却如惊雷一般，让他震撼，还有希望吗？
他握紧了拳头，他绝不会放弃，无论如何，想尽一切办法，也要让火灵儿恢复过来，他要逆转黑暗！
虽然不曾听闻过有人成功，但是，他坚信一定有办法！
轰！
下一刻，石昊出手了，想要帮助火灵儿，必须先将她拿下来，留她在身边，才能想办法解救。
哼！
火灵儿一声冷哼，毫不示弱的出手，黑色烈焰焚天，浓郁的黑暗物质疯狂涌来，侵蚀石昊。
“成为我的属下，追随在我的身边！”火灵儿在黑暗中开口，目光冷幽幽。
一旦被黑暗物质侵蚀，那么真有可能化身为黑暗生灵，成为她的附庸，成为她的随从。
“轰！”
可惜，哪怕这种火焰很特别，哪怕火灵儿极度强大，成为了不朽者，但是依旧不可能是石昊的对手。
石昊捏拳印，轰开了火光，化成一道神虹，极速逼近，探出一只大手，就向前方抓去。
“嗷……”
黑色的巨狼长嚎，载着火灵儿倒退，没入那条通道内。
石昊忍不住了，极速跟进，他闯入了那条通道中。
“师傅！”赤龙大叫。
穆青、朱琳亦焦急，这太危险了，石昊这是要杀进异域吗？
石昊的确急眼了，他想截下火灵儿，将她留在身边，想办法逆转她的黑暗之体，让她恢复神智。
尽管，希望渺茫，但总比眼睁睁的看着她这样好。
“杀！”
这条通道内，有很多异域修士，但是却难以抵挡他的拳头，一拳轰出，四方血肉炸开，鲜血淋淋。
这一路上，石昊斩杀各族强者，所向披靡，还曾镇杀一名不朽者。
前方透亮，都快到了异域这一边的出口处。
轰！
就在此时，一只可怕的大爪子猛的伸了过来，向着石昊拍去，冷酷而无情，要将他绝杀在这里。
噗！
虚空都崩塌了，空间湮灭，这通道在寸寸断开，直接瓦解，这种力量太恐怖了，通道承载不了他的真身。
毫无疑问，这是一个准不朽之王，实力骇人听闻。
石昊目光冷幽幽，心中略微发苦，极速退去了，在他的背后有鲲鹏翅，有神凰翅，还有雷电，超越极限！
“这是专为对付我而准备的啊。”他轻轻一叹。
若非他神速超越想象，刚才多半遭劫了！
有无上强者等在这里，就准备给他一击呢！
石昊刚才虽然情绪激动，但是，他并未失去一个冷静的心，越到这种紧要关头，他越能克制。
追进通道后，他跟火灵儿间的距离虽然在缩短，但是却始终没有追上，这不正常。
要知道，他掌握了天下极速，一般的不朽者也逃不出他的追击，这分明有古怪，有危机。
故此，石昊一直在防着，他的神觉强到了不可思议之境，感受到了厄难临头的惊悸，第一时间做出反应，向后极速退去。
当石昊冲出来后，身后的通道崩塌，溃灭，随后大地沉陷，乱石冲天，被毁的不成样子。
这条通道再想开启的话，需要花费极大代价了。
那只大手过不来，被阻挡在通道中。
回来后，石昊沉默很长时间，心中有焦虑，也有愤怒。
显然，这是异域故意为之，他们知道了火灵儿跟他的关系，这是想诱骗他过去，而后诛杀之！
石昊在想，火灵儿之所以成为超级进化者，是否也与此有关？对方故意挑选了她，让她极速进化。
“不可饶恕！”他低吼。
这一役结束后，连三大鬼仙都有对他有些惧意，因为在他的身上感觉到了滔天的杀意，敬而远之。
石昊回归，开始闭关，他要突破，要变得更强，要杀进异域去，看到那样的火灵儿，他心如刀绞，没有办法忍受。
当年，为了等他，因为那些誓言，火灵儿在火桑林中独自守候，盼着他早日回归，结果却遭遇厄难。
石昊陷入疯狂之境，冲击更高境界，他独自隐居在宇宙深处，他发誓，一日不在红尘中成仙，一日不出世！

这片宇宙很寂静，也很荒芜，周围都是残破的星骸，没有明亮的大星，暗淡而冰冷，很多年不见生机。
“师傅，你还在吗？”
这一日，远处传来喊声，那是一条赤龙，身长数百丈，在这个地方盘旋，露出忧色。
轰！
一颗残破的大星上，冲起一块金属碑，而后，它滴血，接着一个人从里面走出，满身都是伤口，鲜血不断淌落。
这自然是石昊，他自从回来后，舍生忘死，在这里苦修，利用虚空仙金碑这块至宝，跟自己战斗。
数年过去，石昊留在天庭的魂灯数十次暗淡，其中有很多此都要彻底熄灭了，着实吓坏了天庭众雄。
尤其是这一次，他的那盏魂灯真可谓油尽灯枯，眼看就彻底熄灭了，赤龙第一时间赶来，要探个究竟。
“吓死我了，天角蚁、穆青他们也都被惊的出关，让我来观看，真怕你坐化在此。”赤龙长出了一口气。
“我没事！”石昊摇了摇头，拖着残破的躯体，盘坐在宇宙中，吞纳八方精气，星辉无尽，从远方涌来，没入他的躯体中。
赤龙怪叫：“还说没事？数十次险些毙命啊，师傅，你不要这样拼命啊。”
仅几年而已，石昊就有数十次毙命的征兆，不用想也知道，他的修炼何等的霸烈，动辄就要殒落。
的确，数年下来，石昊在虚空仙金碑内，跟那个自己大决战了数十次，每一次都两败俱伤，险些死亡。
甚至，有几次他都步入死境了，直到最后，利用真凰宝术，利用柳神的法，艰难涅槃复苏，这才熬过来。
“师傅，你不要太拼了，万一你真的出现意外，天庭别看鼎盛到极点，肯定会瞬间崩塌。”赤龙劝解。
同时，他点出，三大鬼仙若没有石昊压制，日后肯定是大患，而七彩仙金人如果没有他在世，也肯定要离开。
或许，只有那些英灵会守护，但他们毕竟没有肉身，如那无根之萍。
“我知道，不会有事，我无论如何也不会让自己走上绝路。”石昊说道。
话虽如此，但是，在接下来的百年间，他依旧在悟道后去跟自己的真身战斗，虚空仙金碑在这百年来赤红如血，不时流淌精血。
最严重的一次，石昊的魂灯彻底熄灭了，连禁区之主都被惊动了，亲自赶来，寻找石昊。
最后，人们找到了他，独自漂浮在宇宙中，身体发冷，穆青喂他喝下三罐仙血大药，石昊这才复苏。
“大意了！”他露出歉意，看向众人，让这些人担忧了。
“你知不知道这有多严重！”禁区之主很严厉，大声呵斥。
这一次，真的很险，他们如果找不到石昊，他或许真的会就此长眠，死在了宇宙深处。
“你耗掉了一次生命，死了一次，日后再服用仙血大药，已经不能续命了！”禁区之主严肃的说道。
这很严重，石昊已经服食过不死仙药，曾在帝落时代续一世命，而今仙血大药也无用了。
“我知道，这一次我要成仙，不会再为这些考虑。”石昊说道。
细细想来，真的很可怕，他跟虚空仙金碑中的自己战斗，两人实力一模一样，但他只要战死，就真的会殒落。
这是何其可怖之事？
虚空仙金碑是异宝，真正的举世罕有，但它也是危险的，在里面修炼、战斗，随时能将自己送上绝路。
这么多年来，石昊一直在走钢丝绳，稍不留神就会万劫不复。只要进入仙金碑，遇上那个自己，便没有妥协的可能，两者只能血战。
正是因为如此，在生死间感悟，在血战中悟道，他在积淀，在缓慢蜕变，想要在这残酷的磨砺中成仙。
为了冲关，他算是丢掉了一次命，死了一次！
“这一世很短暂，我活了一万三千多年。”石昊低声自语，严格来说，如果算上帝落时代的经历，石昊现在算是活出了第九世。
岁月无情，又是八百年逝去了。
在这期间，石昊百战不死，万战不灭，他一直在战斗，每年都有很多场大战，每一次都油尽灯枯！
这是最为残忍的修行方式，一切只为了冲霄而上，他要成仙，要在地狱般的磨砺中渡过这不可跨越的天堑。
上万次濒临死境，几乎就等于死亡了！
谁有过这种经历，每年都如此，每个月都如此，在最恐怖的大对决中悟道，自己跟自己疯狂厮杀。
轰！
宇宙深处冲起滔天之光，让各大星域都暗淡了。
“什么，那是？！”
许多人震惊了，各大禁区内沉睡的生灵惊醒，全都睁开眼睛，望着这片星空，看向宇宙的尽头。
“成仙之光，照耀古今！”
“怎么可能，在这末法时代，怎么能有人成仙？”
不要说是其他修士，就是禁区中都传来了吃惊的声音，有些不太相信，然而这就是真实的事。
成仙光芒照耀乾坤，一刹那而已，光雨洒落，直接席卷向九天十地。
因为，这是末法时代，一旦成仙将不可想象，直接影响到了整片宇宙，各族各教皆知，深深震撼了每一个人。
此刻，天将甘露，地涌神泉，虚空中生出无数金色的莲花，种种异象难以言表，整片天地都是神圣的。
各族震撼！
开天辟地头一次，这一末法时代，有人成仙，打破了常理，这得有多么的艰难？
在红尘中成仙，在末法时代晋阶，这种难度好比登天，几乎不可能完成！
哪怕修道漫长岁月，依照推演来算，这种时代也根本不可能成仙。
太难了！
末法时代，连成就极道至尊都极难成功，怎么可能成仙？
天下震撼，举世喧沸。
轰隆！
惊世雷光落下，让各族修士又快速闭上了嘴巴，一下子安静了，因为那雷光太恐怖，哪怕相隔无穷远，还是让人心悸，胆寒。
那是混沌雷光，那是仙道闪电，太多了，密密麻麻，将那片星空淹没。
喀嚓！
仅片刻间而已，那片星域彻底毁掉，不复存在了。
在仙光中，在混沌间，石昊极速远行，他冲向界坟，闯入那片由废弃残界组成的古地，去那里成仙。
不然的话，他怕这片宇宙被击穿，被打残，那雷光太恐怖了。
依照他从骨书中所了解的情况来看，他的成仙劫难比之真仙应有的天劫要猛烈，更为可怕。
“杀！”
石昊大喝，竭尽所能，对抗这成仙劫。
同时，他警惕着，看是否有黑暗与不祥出现，当年大长老功败垂成，最后就是被黑暗不祥所侵蚀。
雷光亿万冲，到了最后斩仙铡刀再次出现。
这场大劫，石昊足足渡了数日，情景要多恐怖就有多恐怖，骇人无比。
这是成仙劫，毁掉了界坟内许多的残界，雷电所过之处，诸多残破古界化成虚无，被打的彻底崩碎了。
最后，石昊腹部的轮海发光，****的道宫内响起经文声，四肢对应的四极神力流转，脊背一条大龙更是冲起，没入苍穹，发出龙吟声，震动九天，最后头骨那里极致璀璨，光雨无数，仙台轰鸣。
石昊以身为种，曾创出自己的法，此时五大秘境轮海、道宫、四极、化龙、仙台一起共鸣，发出绚烂仙光。
他渡劫成功，化作一名仙道强者！
在红尘中成仙，远胜在仙域的同阶生灵，他可以横推世间诸敌，拥有了莫测的神威。
“等待这一日太久了！”石昊开口，洗尽凡胎之基，体表光华流转，仙气氤氲，他拥有了一身不可测的战力。
如今，石昊肉身无暇，元神不灭，法力生生不息，在末法时代成就仙道果位！

终于成仙！
石昊为了这一日，等待太久了，修道岁月无情，亲人、朋友，红颜……这一路上错过了太多。
为了修道，忍受寂寞的煎熬，动辄就是闭关数百上千年，甚至在帝落时代，动辄就是上万年，对于常人来说，这怎受得了？
还好，石昊有数十万年曾遗失在帝落时代，不然的话，真在当世进行，那会更为残酷。
成仙者，自古以来都难以在红尘圆满，一次闭关就是沧海桑田，那个时候，什么亲人，什么妻儿老小，大多都已天人永隔，生死两茫茫。
便是石昊，又能如何？
他成仙了，可是父母呢，道侣呢，子嗣呢，都葬在了石村，从此不可见，想一想也是很可悲！
“凡人间的七情六欲，红尘百态，是人生不可或缺的，而我错失了很多……”石昊低低自语。
在成仙的刹那，他没有激动，也无兴奋，而是怅然若失，这一路走来，直到成仙这一天，他才明白，错过了什么，丢失了什么，遗憾了什么。
“成仙啊！”石昊略有苦涩。
当年，他就是为了踏上修道路的更高峰，才毅然走上九天，离开罪州的火桑林，跟那个女子分别。
时至今日，怎能没有遗憾？
火灵儿居然变成了那个样子，肉身还在，但神魂呢，她究竟在哪里？
石昊知道，在日后的岁月中，或许会失去更多，总有真仙也无力的时候，眼睁睁的看着身边的人一个个老去，坐化在岁月中。
便是成仙，也不得不体会到，举世皆寂，一个人的孤独。
嗡！
虚空轻颤，最黑暗之地，出现一道又一道裂痕，有一株通体漆黑如墨的魔莲浮现，构建通道，那是黑暗异动。
“杀！”
石昊大吼！
一拳轰出，仙光澎湃，伴着无尽的瑞彩，将那里轰的炸开了。
他恨透了黑暗侵蚀，若非末法时代全面降临，让那黑暗世界的生灵忌惮，不愿轻易降临，说不定他成仙会有波折，当年大长老就是那么殒落的，身陷黑暗。
石昊在红尘中成仙，这一次就是黑暗物质与不祥等也不能阻挡他的脚步。
“多少年了，一位红尘仙啊，于不可能成仙的年代证道仙位，他的实力会有多强？必然远胜其他真仙！”
禁区内，有一个生灵轻叹。
天庭内，一片沸腾，成仙了，石昊成为真仙，傲视当世诸强，他真正的崛起了，从此不再担忧岁月侵蚀，可以长生于天地间。
这对天庭来说，意义太大了，石昊若是长生，与世同存，那就意味着天庭这个传承可以万古不朽！
三大鬼仙、两位真仙级英灵、还有七彩仙金人，都是在第一时间赶到宇宙深处，见证石昊的奇迹。
天角蚁、穆青、皇蝶等也都动了，冲到此地。
不过，很快人们又止步了，看到了异常。
那里仙光艳艳，瑞霞亿万道，彻底笼罩了这里，实在太盛烈了。
“那是什么？”
许多人都被惊动了，就是三大鬼仙、七彩仙金人都瞳孔收缩，很想俯冲过去，那种光非常绚烂，也很祥和，像极了宝物出世。
宇宙深处，石昊盘坐，自语道：“原来如此！”
成仙后，他心有所感，催动原始真解时，触动了至尊殿堂的那个雪白盒子，也就是当年在石村附近出土的山宝。
随后，这个盒子竟然跟出自石村的白鼎融合在一起，璀璨而绚烂。
太突然了！
白色小鼎，是五色雀送给石昊的，曾用来封印他的孩子，而今小石头被神源液封在那消失的石村中。
此鼎被石昊收在身边，今日在他成仙后竟发生如此剧变！
“在我运转原始真解时，同时触动山宝和白色小鼎，它们两个碰在一起后就融合了，难道是……”石昊心中一动。
他很吃惊，也很期待！
时光流逝。
最后，宝盒跟小鼎融合，一下子圆满了，它们彼此的底部与鼎壁，不再有凹陷，变得平滑，补充完满。
这是一口鼎，跟记载原始真解的骨质完全一样，雪白如玉。
山宝消失了。
在小鼎上，密密麻麻，到处都是图文，到处都是符号，记载着一篇古法，依旧很原始，很拙朴。
“超脱篇！”
石昊双目神光暴涨，他露出震惊之色，众里寻他千百度，蓦然回首，就在灯火阑珊处。
有一段岁月，石昊曾经百般寻觅，想要寻找这篇秘法，结果根本就无头绪，找不到。
谁能想到，它早已在身边！
原始真解，共分为三篇，上篇为神引，中篇为超脱，下篇则不可预测。
石昊凝视这口白骨小鼎，仔细观看，将所有古老的符号都映入心间，而后闭上了眸子开始揣摩。
也不知道过了多久，他睁开眼睛，超脱篇果然非凡，它依旧是用最朴质、最简朴的天地原始符文构建出大道奥义。
所谓超脱，在红尘苦海中渡过，最后得以长存不朽，永存在世上。
没有具体的法，只有古朴的道，用世间各种最朴质的符文勾勒出这天地间的种种奥秘，阐释大道本质。
“我成仙了，它对我没有那么大的意义了，但是，两相印证还是给予了我诸多启发。”
超脱篇很神秘，很也强大，是一篇真正的无上大法。
三大鬼仙、七彩仙金人都在远空盯着，看着石昊身前的那口白鼎，眼神灿灿，但最终咽了一口口水，还是忍住了。
这是荒的东西，他们而今还真不敢抢！
一年又一年，岁月之轮碾压，一晃又是千年逝去。
石昊不仅在巩固自身道行，还在参悟大法。
轰隆隆！
天地开阖，混沌弥漫，这个地方，一尊模糊的身影盘坐在那里，伴着无量光，他缓缓睁开了眼睛。
“了却一桩心事，我留下了自己的路，自己的传承，哪怕发生不测，也无所畏了，总还会有后来者。”
石昊自语，竟说出这样一番话。
下一刻，漫天雷光倾泻下来，竟然比渡成仙劫还要恐怖。
石昊的声音在这片天地中响起，震撼了九天十地，响彻了六合八荒，果然比之他成仙时还要恐怖。
“人体秘境——轮海！”
一声大吼时，天地四方皆颤，人们看到，宇宙深处有一片汪洋在起伏，那是生命之海伴着死气。
“人体秘境——道宫！”
这声吼出后，经文声震世，刹那间压盖了所有修士正在参悟的经文，仿佛有某一种大道在人间回荡着。
这一日，闭关的生灵都被惊醒，皆有了突破。
这实在过于恐怖，怎能如此？
“人体秘境——四极！”
这声大吼发出后，天地四极剧震，仿佛有亿万均之力压落下来，撑开了混沌，通天动地。
便是禁区中，都有古老生灵震惊，道：“这是在创法，完全走出了一条自己的路，现在他言出即法，干预到了大道的运行轨迹，影响到了别人参悟经文还有修道进程！”
禁区内的一些生灵真的被惊住了，这简直不可思议！
有人在创法，区别于过去，在天地中踏出了一条不一样的路，在此法初成时，简直是号令乾坤！
任何一种体系初成，都会有这种异象，让天地都敬畏了！
“化龙！”
在这二字出口后，天地间一声龙吟，六合八荒剧震，所有人都跟着颤抖不已，脊背有一条大龙腾空。
“仙台！”随着最后二字落下，天地轰鸣，大道隆隆，不仅宇宙内光华璀璨，照亮黑暗星空。
就是各地也都如此，因为万族生灵的头颅都在发光，像是被人点燃了某种道火，埋下了一颗种子。
“太强了，这种法很可怕，还未传承下来，就让各族共鸣，等于在人们的心中埋下了一颗道种！”
“因为，这种法初显，才有这等恐怖异象！”
禁区都不平静了，即便是沉睡的各个古老强者，都被惊醒，不得不复苏，回归到这一世来。
石昊得到超脱篇，参悟后终于完善了自己的法，不用以身为种，后世人也能够修行了，他将那条路贯穿。
一条前所未有的路，从轮海启航！
这种法完成后，影响太大了，故此降下的天劫比之成仙劫还要恐怖。
当年，他草创此法时，就引来过灭渡雷劫，将他劈的险些形神俱灭，就更不要说这一次了。
不过，而今的石昊早已不可同日而语，成仙了，比之以前也不知道强大了多少倍。
在接下来的数十年中，石昊都在雷光中度过，有许多次曾被劈的浑身焦黑，甚至仙体都曾龟裂过，血溅天地。
不过，他一次又一次的熬了下来。
他负伤的时候越来越少，那肌体逐渐发光，变得无比的坚韧。
当然，到了后来，这天劫也是在变的，变强了，又一次让他遭受重创，可是，他又一次次修复伤体。
千锤百炼，整整百年时光，就这么过去了，石昊是在天劫中渡过的。
这是何其可怕的事，从来就没有听说过，谁的天劫会持续百年时间。
只因为，这一次的影响太大了，干扰了世间的平衡，一种不同的路，一个与众不同的体系，就这么出现，震动大界。
这逆天了！
百年雷火，百年煎熬，在生与死间徘徊，最终活着渡劫成功，石昊的道行在激增，这等若是一次蜕变与升华，夯实了红尘仙的根基，并拓展向上。
百年岁月，抵得上平日苦修数万年，因为，这是在渡天劫中过来的。
“这条路，这种体系的开创者，成功熬了下来，得到的好处是不可想象的。”就是禁区中都有人在叹，很嫉妒。
犹记得，帝落时代，有人开创古法，最终传言，究极成就险些破开仙王境，俯瞰在上！
“我该上路了。”石昊睁开眼睛，若两口仙剑撕裂虚空，他磨灭所有天劫雷电，自身宝体不朽，坚不可催，他决定去异域！

