石昊一步迈出，混沌气散开，他直接从宇宙最深处回到了天庭内，星斗转动，银河震颤，威势惊人。
“师傅！”赤龙迎了上来。
三大鬼仙、两位英灵、还有七彩仙金人，也都从域外追着归来，他们心中震撼莫名。
百年渡劫，这是怎样的一种场面，从来没有过！
“创法者，秉承天地大气运，注定要大放异彩，他日的成就不可限量！”
第一时间，就有禁区的生灵贺喜，送上了一份重礼，当中有一些神药，放在药篓中，还有各种神丹等。
这是从未有之事，禁区居然派人来道喜，这般正式。
这一日，石昊谢绝所有造访者，将穆青、天角蚁、赤龙等召集进中央巨宫，他正式传法，一指点出，仙道烙印浮现，刻写在了他们的心头，永世难忘。
“师傅，我们或者修今世法，或者修仙古法，早已熟悉，临时改变道路，合适吗？”赤龙问道。
雷灵也略有迟疑，换一条路走下去，究竟会怎样？
“我传下这种体系，你们只需牢记，可以去参考，若是自己不适合，来日可传给后人！”石昊说道。
“我学！”穆青说道。
他对这个体系有着极度强烈的信心，相信石昊的通天彻地之能。
因为，不久前，石昊大吼出五大秘境时，天地间的异象太恐怖了，最后仙台二字落毕时，万族生灵头颅都发光，像是被埋下了道种。
这种传承怎么可能流于凡俗，绝对是一条逆天之路！
“我也学！”赤龙也不再迟疑，做出决断。
石昊没有说什么，传法完毕后，他要进异域，要了结一些心愿，不忍火灵儿身陷黑暗中，要将她带回来。
同时，还有大长老孟天正，如果他也在异域，那么一定要救回！
显然，边荒无人区的那条路不能走，只要他闯进去，肯定等于在昭告异域，他要杀过去救人，太明显了。
他准备去大赤天边疆，在那里寻找出路。
“你执意要去吗？”禁区之主来了，轻轻一叹，很是担忧。
石昊创法，这么大的事，哪怕是在宇宙边缘也能感应到，影响实在太大了，这天地都在为他降下异象，普照神圣光辉，想不让人知道都不行。
“我不想你发生意外，希望你能活着，安然回来！”禁区之主说道。
石昊点头，请他放心，无论如何，他都不会殒落在异域，要留下有用之身。
就是他自己也感应到了，创法并完善后，他的大道之路越发广阔，一片坦途，璀璨前路就在眼前。
“从禹余天秘密过去！”最终，禁区之主指引了一条路。
那条路在禹余天，不属于最近这两个纪元，而是漫长岁月前留下的古路，早已被封印无穷岁月。
除却禁区之主这等老怪物外，当世人不可能知道。
石昊行了一礼，除此之外，他还能多说什么？
在离去前，他召集穆青等人，秘密告知了自己要去异域，让他们在这段时间要谨慎与小心。
随后，他更是在此讲道，梳理自己的法与道，比之上一次更细致，这条路不能断，他希望这种体系传承下去。
要进异域，不能打草惊蛇，他对外宣布要闭关了。
而事实上，他第一站却是去了殒仙岭，再次来到这片山岭的外面，在此传音，欲入内，一览不灭经。
今日，殒仙岭的反应不同了。
里面沉默了很长时间，最后有人走出，请石昊入内。
几个禁区都曾派人祝贺石昊，对他开创出不同的修炼体系感觉震惊。
这一次，他再临殒仙岭后，所受到的待遇果然不一样了，没有人再来拦阻，也无人挑衅与呵斥。
“此法记载于那面石壁上，请自便！”
殒仙岭的人冷淡，允许石昊观摩，但是态度上不算多么好，觉得族主过于看重那个后世崛起的年轻人了。
石昊拱了拱手，并没有张扬，原本他就计划着，对方能给予观看就观看，若是还阻拦的话，他这一次也暂时不强求。
“不愧为不灭经！”
石昊闭上眸子很长时间，终于睁开了眼睛，刷的一声，光束惊天，撕裂苍穹，这是一桩无上大法。
可以熬炼肉身，打磨骨骼，令人坚固不朽，永世不灭！
有照记载，哪怕有一天他殒落了，他的肉身依旧不坏，可以长存下去，甚至数百万年后，肉身还能再塑其元神。
这太妖邪了！
哪有殒落后，元神消散，肉身还能再塑一个真我？
要知道，这可是真我，而非孕育出的其元神，还是自己！
石昊在这里立足十日，闭上双目，他将不灭经跟自己的法与道融合，有了全新的感悟，收获不小。
最后，他消失了。
许多人都认为，他去闭关了。
事实上，他进入禹余天，跟大赤天、无量天一眼，同属九天之一。
在寻到了一处遗迹，埋着数不尽残骨，有些至今还散发仙道雾气呢，可见当年那一战多么的惨烈。
最后，他在地下遗址中，看到了一座法阵，最终开启封印，沿着一条黑色裂缝，闯了过去。
两个月后，石昊身上血迹斑斑，他托着疲惫之躯，从那条艰险的古路中进入异域！
再次进入异域，他感慨无限，当年，曾被金太君“卖掉”，视为弃子，送到了异域，承受屈辱，险些死在这一界。
而今，他又来了，是主动杀来。
“这是什么地方？”石昊漫步，他在寻找方位，确定坐标。
这片区域，草木丰盛，山体壮阔，居然缭绕着不朽之气，等同于仙域的仙气，很浓郁。
同时，他感受到了一股非同寻常的气息，略带清香，那是神药，或者仙药独有的味道，在这里飘漾。
他到底来到了什么地方？石昊狐疑。
他径直向前走去，这块地方不简单，有法阵守护，不然的话，凭借他的修为，一个念头过去，方圆也不知道多少万里，便会映入心田。
石昊临近，他现在是阵法大宗师，这种古阵还难不倒他。
果然，山脉深处，非同小可，有一座火山，在其周围，灵药很多，神光闪闪，是一处神圣古地。
那火山，更为不简单，那岩浆中栽种有一株草，如同棍木般，笔直而坚挺，散发着刺目的光芒。
它通体是金色的，比太阳还盛烈！
“真正的还阳草？”石昊惊愕，有些不确定，居然能见到这种东西？
它跟一轮金色的太阳似的，发出极致绚烂的光，举世罕有，这株草神圣无比，太耀眼了。
最后，石昊半信半疑，这可能真的是还阳草，这不是仙药，但却胜似仙药，能救人性命，从轮回中夺回来。
这药价值太惊人了，其名字完全阐释了它的功效。
石昊研究了半天，弄清楚此地法阵的情况后，他小心翼翼，临近这株草，显然这种草有灵，想要大叫。
结果被他封印，而后直接挖出，扔进空间法器内。
这价值太大了，仅凭此草便不虚此行。
当石昊走出这片山脉，脱离法阵时，他露出异色，对面有一个古洞，喷薄不朽之气，有人在那里盘坐，修炼。
“你……怎们从里面走出来的，你是什么人？敢进赤王养大药的净土，大胆！”山洞中的生灵大喝。
这是一名不朽者，盘坐在之里，就是为了守护这片净土，确切的说，就是为了保护还阳草。
“赤王？”石昊双目微眯。
关于赤王，有着太多的传说，有人传他用赤王炉炼死过九天这边的仙王，自身也重伤垂死，一直在闭关，一个纪元了，都没有出世。
“难道赤王真的出了大问题，一直在闭死关？”石昊自语，而后冷笑了起来，如是如此的话，这还阳草绝对不能给对方留着，这有大用啊。
“轰！”
几乎是同一时间，两人一起出手，那不朽者早已大怒，有人莫名闯进净土中，让他恼恨，这是什么地方，赤王养大药之地，外人怎敢临近？
噗！
这个不朽者震惊了，一击之下，他的那条手臂化成一团血雾，他才要怒斥，结果发现那大手将他包裹，一把攥在手心中。
他骇然，这个年轻人为何这么强，抬手间，居然就擒下了他，太恐怖了。
“说，这里是什么地方？”石昊逼问。
他知道，这种逼问无效，只是转移对方的注意力，手底下发狠，已经下手，炼化其元神，要知道究竟。
噗！
这名不朽者的额骨炸开，元神散掉，直接毙命了。
这不是石昊杀的，而是搜索其元神时，此人要来个玉石俱焚，才导致这一结果。
但是，石昊还是从那些残碎的元神片段中，了解到了这里是什么地方，乃是赤王一脉的祖地。
赤王的确出了大问题，这么多年来，都是处在半生半死间，在祖地中沉眠，一直在等待复活的机会。
“赤王，真的是你的老巢？！”
石昊眼中寒光闪过，赤王用赤王炉熬炼了一位仙王，淬炼其精血，手段残忍，现在竟来到了他隐居地。
石昊没有离开，径直向前走去，进入赤王的隐居地，他收敛了气息，如幽灵一般潜行。
因为，他想杀死赤王！
“你半生不死，别让我寻到，否则送你上路！”石昊冷漠说道。

赤王，一尊凶名赫赫的不朽之王，无论是在异域，还是在九天，他都算是盖世强者，毋庸置疑！
在决战中，敢炼化仙王，成就己身的，只有这么独一份！
传言，他熔炼一位仙王在赤王炉内，等待时机，想要吞噬那位仙王的一身道果，不光是掠夺精气神那么简单。
这是一个有大气魄，想要打破王境的恐怖存在。不然的话，他也不至于陷入死境。
因为，他而今之所以半生半死，就是因为，在等待涅槃，想要新生，要打破旧的桎梏，开启一个全新的辉煌时代！
他想破王而上！
赤王所在的部族，占据着很广袤的一片山河。
沿途上，石昊看到了不止一处巨城，都很雄浑，有的比之帝关还要大，以星骸堆砌而成。
还有的城池以金属铸成，悬浮在天穹上，笼罩着混沌气，镇压这片古地，令不朽之气不得外泄，同时接引六合八荒的精粹汇聚而来。
石昊一路前行，来到了该族的祖地。
这里太安静了，没有巨城，也无开凿出的无上洞府，只是依山而建了一座小土城，若非那里不朽之气浓郁，很难无法想象这就是赤王闭关之所。
一个纪元都过去了，还没有他的身影，不见动静。
就是该族自己都在怀疑，赤王还能出世吗？
若是一般的人，肯定走不到这个地方，主要是石昊太强了，闯过很多处凶地，同时避开了不朽者的巡视，接近赤王闭关之所。
还有一个更为重要的原因是，一个纪元过去了，始终都没有见到赤王出现，没有一点动静，就连该族自己都麻木了！
自古至今这里都没有变过，****如此，年年如此，一个纪元都如此，所有人都松懈了，早已不用心去巡守。
不过，小土城是一处禁地，一般来说，就是该族的嫡系血脉都不能踏足，不可打扰赤王的修炼。
在这里，有少数随从，负责打理陈旧的小土城。
城门口，有几道身影，松松散散，负责守卫，那些人没有什么精气神，十分惫懒。
因为，在这里守关，太过枯燥，整日面对禁地，还不敢大声喧哗，也只能打盹、盘坐度日。
石昊入城，神不知鬼不觉，潜行匿踪，向着一座最古朴与恢宏的府邸而去，那里外围是高大的院墙，内里是一座低矮的石山，环绕着无穷的不朽之气。
据传，赤王就在那石山镇压的地窟中闭关！
到了这里后，石昊谨慎小心了起来，毕竟对方是不朽之王，哪怕处在假死状态中，多半也极度恐怖。
但是，他真的不想放弃这个机会，如果真能干掉赤王，那将是无上大功绩，是震惊千古之大事纪！
不朽之王太难杀了，任何一位都通天动地，可以横推各界，勇力无匹，真正的无敌世间，凶威盖世！
一个不朽之王就足以灭掉九天十地所有生灵，杀伤力太大了！
府邸前，有一个生灵正在懒洋洋的晒太阳，要多慵懒有多慵懒，趴伏在那里，一动都不想动弹。
它已经看到石昊，露出诧异之色，张了张嘴，想要问他什么话，但最后纹丝未动，露出奇异之色，盯着他。
石昊没有露出真身，躯体模糊，走在这里，释放至尊气息，他隐藏了真正的修为。
他既然现身，自然是想拿下这个生灵，逼问此地的隐秘，在此过程中，他已经祭出几杆阵旗，封住了这块区域。
时间之兽？
石昊心头一跳，这可是赤王一脉的本体，这是该族嫡系，不过他并没有在对方的身上感觉到不朽的气息。
他相信，一个照面就足以轰杀对方！
石昊逼进，盯着这头时间之兽。
它通体赤红，蛟的头颅，狮子的身体，但是它满身不是皮毛与鳞甲，而是赤色的骨刺，坚硬，闪动着冰冷的光泽。
这是有史以来最可怕的种族之一！
时间之兽，掌控时间，所向披靡！自古以来，都没有什么特别有效的办法对付它，也被称作不败之族！
被一个陌生修士这么俯视，时间之兽神色冷漠了下来，并且散发出淡淡的威压，冷冽说道：“你是何人？”
“一介散修，听闻赤王在此闭关，前来寻宝。”石昊目光闪烁。
“放肆，这岂是你能接近的地方？”时间之兽沉下脸。
“一个废弃之地，赤王多半早就死去无情岁月了，你们时间之兽一族已跌落下神坛，我族又不是没有不朽之王，今日过来看一看，算得了什么大事。”石昊不紧不慢，一本正经的胡说八道。
“赤王闭关之地，凭你也敢乱闯？你身后就是有无上强者，他也得低头前来赔罪，无法庇护你。去我族领死吧，给你一个机会，死的痛快一些。”时间之兽寒声道。
它看起来修为不高，但是却有一种冷酷之意，给人的感觉高高在上，以一种俯视的态度对待石昊。
“如果赤王来了说这些话还差不多，你也敢指点江山，号令天下？”石昊嗤笑。
随后，他向前逼近，探出一只大手，呈淡金色，一把向那只赤红色的古兽抓去。
哧！
时间之兽太惊人，周围时光碎片飞舞，虽然道行不是很高深，但是却避过了石昊这一击。
这让他惊诧！
他现在是什么境界？已经在红尘中成仙，一个比他境界的低的生灵居然能躲过这一抓，着实不简单。
最为惊人的是，这头时间之兽突破了他所布下的阵旗封锁，就那么朝着府邸中的石山冲去！
石昊一惊，暗道不好，他大意了，没有动用仙道之力，如果让这头时间之兽逃出这片法阵的封锁区，那么一切都要暴露。
哧！
他无所顾忌，张嘴吐出一道剑光，如一挂星河般璀璨，仙气激荡，划出一条惊世的轨迹，割裂虚空，向前斩去。
噗！
血光溅起，石昊动用自身大法力，催出先天本源之精，化成无上仙剑，斩落时间之兽半截身子。
“嗷……”时间之兽震怒，发出一声低吼，身体扭曲，光阴流转，岁月化成有形物质，包裹着它，跃出法阵，没入石山那里。
它一眨眼就消失了！
这很诡异，这头时间之兽道行还不足，没有踏进不朽领域，却能逃过一劫，着实让石昊露出惊容。
刷！
他将地下那后半截躯体收起，留着带回去研究时间规则，当然，最后肯定免不了要烤熟吃掉。
这种事他不是第一次做了，当年就曾斩杀过赤王的后人赤蒙泓。
轰！
那座石山一震，散发蒙蒙混沌气，太浓郁了，不朽之气也在疯狂汹涌，那里剧烈摇动。
石昊变色，他很想杀进去，但是知道，已经打草惊蛇，哪怕赤王半生半死，一旦被惊动，多半也杀之不得了。
这是时间之兽的祖地，有各种法阵，外面还有该族海量的高手，一旦爆发战乱，还会惹出其他各族绝世高手来援。
石昊皱眉，他走了，极速而去，果然身后那里恐怖气息弥漫，一口火红的不朽之炉浮现在高空上，在那里沉浮。
那就是赤王炉，震动古今，就是它，曾经镇杀过仙王，并封存在内进行炼化！
此时，轻轻一摇，一些大星坠落下来，砸塌山川！
接着，两名灰衣人出现，干枯如柴，立身在苍穹上，一个呼吸间，就吞下来很多星体，炼成精气，没入他们的体内。
那是赤王的两名老仆人，跟着他一同闭关，无穷岁月来一直在沉睡，而现在他们都被惊动出世了！
石昊一步迈出，日月倒转，他跨过无垠的区域，动用仙道力量，脱离时间之兽这一族所在的古地。
若非成仙，他根本不可能第一时间摆脱此地，会被身后的大鼎镇压在这块区域，更会被两名老仆发现！
“得速速行动，先将火灵儿救回三千州。”石昊皱眉，不然的话，多半会有变故，让他放不开手脚。
他庆幸，这一次较为谨慎，在那里爆出自己来自另一不朽家族，不然的话，直接就暴露了。
即便如此，恐怕也过不了多长时间，还是会露出一些痕迹。
因为，那头时间之兽太不一般，居然惊动涅槃中的赤王，令他祭出了赤王炉，这很惊人！
“要不是他的道行不足，我还真以为他是赤王了呢！”石昊自语。
他快速远去，深入广袤的异域大地，不断深入，打探当年的罪州究竟被置于何地！
想要找火灵儿，自应去罪州。
故地重游，石昊颇为感慨，当年是阶下囚，杀生予夺都在别人一念间，而今他真身自主杀过来了。
不久后，石昊探听到了罪州究竟在何地。
这不是什么秘密，当年不朽之王安澜发狂，在两界最后断开的刹那，付出代价，探出遮天巨手，一把撞碎帝关成墙，深入三千州，将罪州给抓了过去。
而今，罪州就在中部地域，这个区域很恐怖，有数位不朽之王坐镇！
其中，包括不朽之王安澜，不朽之王俞陀，还有年岁古老的吓人的不朽之王无殇，历经很多个纪元了！
在石昊一直在猜测，罪州之下到底有何物，异域究竟在找什么，是否真个得手了？
当他接近罪州时，整片异域发出惊变，掀起滔天大浪，远远超出他的想象。
赤王一脉发疯了，无数大军尽出，要征讨各族！
各个帝族，都曾得到警告，得到传讯，要求严查族内出名的天才、强者，给予赤王一脉一个交代。
什么交代？各族都有些发懵！
能让时间之兽一族愤怒到这个地步，疯狂恫吓各族，不惜要开战，肯定发生了天大的事件。
什么事才能让一个帝族如此？人们想象不出！
难道赤王鼎丢了？这可不能！
“各族近日来，有哪些强者外出，不在族中，平日间有哪些奇才胆大包天，请速速报出！”
赤王一脉的不朽级强者疯了，对各族威胁，要求他们立刻告知。
直到两日后，石昊才知道，异域发生大地震，出现了捅破天的大事件，而始作俑者就是他！
“我不就是剁了一头时间之兽吗？赤王一脉即便愤怒，也不至于发疯吧，居然威胁各大帝族，不惜一战？”石昊不解。
他在怀疑，那头时间之兽难道是赤王的私生子嗣？
“我要是把赤王给剁了，发生这种事还差不多，但那不现实啊，赤王没那么弱，功亏一篑啊！”石昊叹息。
他很遗憾，没有能闯进去，让那头该死的时间之兽坏了好事！
“晦气，真希望把赤王给剁了！”

这场风暴超出各族的想象，两日以来，赤王一脉所有不朽者齐出，连赤王的亲子都出关了，那可是准不朽之王，疯狂缉拿各族嫌疑者。
但凡无法说清自己两日前身在何处的各族出名强者，都被盯上了。
那些人都一头雾水，帝族自然不会受气，有绝顶强者出世，过问这件事，让赤王一脉给个说法。
然而，赤王一脉的态度强硬的过分，不惜开战！
这让各族意识到了事态的严重性，纷纷遣出使者，前往时间之兽的重地，前去询问到底发生了什么。
该族要发动族战，不惜耗去数十上百万年族运！
这意味着什么？许多人不寒而栗，都毛了！
石昊深入罪州两日了，所过之处，触目惊心，这一州都被黑暗物质侵蚀了，而且一万多载过去后，他们有了自己的“历史”。
他们忠诚于异域，杀伐气凌厉无匹，已经被收编为一支军团，如果有朝一日异域再大规模征伐九天十地，他们将会是急先锋！
“好狠的心啊！”石昊双目带着寒气。
罪州完了，被称作流淌着罪血的后裔，以边荒七王的后代为主，全都死去了，等于被灭杀个干净。
用黑暗物质侵蚀，虽然他们肉身还在，依旧活着，但还是他们吗？都不知道是何人了！
罪州，比之下界八域都要广袤，那么多的生灵，一个都没有能够幸免，全都落得这么一个凄惨的下场。
“有那么一天，我势必诛杀尔等！”
石昊发誓，望向一些不朽之王的所在的祖地。
罪州，并无火灵儿，石昊出行于此地，两日间倒也知道了许多消息，洞悉她去了哪里。
“悟道山，还真是巧了！”
石昊笑了，只是有些冷。
当年，他也去过那个地方，一株悟道仙茶树，每隔一段岁月便结满叶片，可助人悟道，吸引无数英杰前往。
这一次，非同寻常，乱世要开启了，异域在积蓄力量，随时准备出征！
一群强大而激进的生灵，热血澎湃，在悟道山聚会。
那些人上至不朽，下至遁一境界的修士，各阶层都有。
因为，悟道山的仙茶叶成熟了，故此，他们选在这里聚会，喝着仙茶，谈论大事，准备日后的出征适宜。
“这一次，我等一定要打进仙域去！”
“黑暗动乱就要开始了，什么仙王，最后都要被清算，一个都剩不下！”
“诸位，还请冷静，在杀进仙域前，得先将九天十地破掉！”
一群生灵在谈论，都是强者。
石昊来了，遥望那座山体，目中光彩流转。
他感应到了那缕气息，正是一株古树，散发大道气韵，就在那座山上。
悟道茶树，最早时期足以排进前三甲祖根内，是最负盛名的仙药之一，不朽之王喝此茶水，都会有些许感悟，其价值无法衡量。
可惜啊，它遭劫了，这株祖根被人分割，其根脉化作两部分，分别栽种于不同的天地中，药效变弱了。
异域有一株，就在悟道山上！
石昊昔日虽然为阶下囚，但是却在这里大战，夺到不少悟道茶叶，今日他算是旧地重游，主动登山。
仙茶古树自从被分割后，不朽以上的生灵就很少来了，都是人道领域的修士来此争夺机缘。
但是，今日不同，山上有一些不朽者，而且都是赫赫有名之辈。
当中，不仅有新晋不朽，号令一方，乃是绝世奇才，也有老牌强者，坐镇一域，恐怖无比，散发浓郁的混沌雾霭。
这等若夺了人道领域的修士的机缘，有他们在此，别人还怎么去争夺悟道茶叶。
事实上也正是如此，在每位不朽者的身前，都有玉杯，散发袅袅香气，那是悟道茶水，他们不用争夺，就有人采茶，为他们泡好了。
这些人有一个共同点，那就是激进，在此商讨日后出征事宜。
“九天十地，早该灭了，一个残破之地居然撑到了现在，当年那些仙王败亡后，那个世界就该落幕了。”
“那里正处在末法时代，杀进去的话，对我等亦很不利。”
山脚下也有很多修士盘坐，身影密密麻麻，都是一方豪雄，尤其是人道领域的修士，都各族的佼佼者。
他们原本为悟道茶叶而来。
现在，不朽者驾临那就更不一般了，这次茶道会意义非凡。
“听闻，最近这段岁月，我界尝试进军九天十地，结果折算了一些人马，都跟荒有关？”
当荒这个名字再次出现在此地时，许多人变色，有人愤怒，有人咬牙，尤其是帝族，面色难看无比。
当年，石昊曾在这里大发神威，掀翻了所有竞逐者，夺走大量悟道茶叶。
后来，他居然逃走了，并且跟这一界不断征伐，据传，而今九天十地就是他在率领，阻击此界生灵过去。
“真是想不到啊，当年一个人道领域的修士，如今可以跟不朽对抗了！”有人叹息，觉得不可理解。
在一些人看来，荒简直堪比黑暗超级进化者！
“荒不过是一个人族，算了什么，九天十地又如何，不过是废土！当年我的祖先，曾经杀进去过，亲手击毙过不止一位真仙，还曾带回来奴仆，而今还在我族豢养呢！”
“哈哈……我族也有这种仆从，镇压他们元神，带上枷锁，成为了最为忠诚的奴仆。”另有人大笑。
那是几名年轻人，桀骜不驯，都很自负，轻视九天十地，听不得那边比这边强的话语。
不过，他们所说的并非空穴来风，事实上，在异域各个大族间，都有这样奴隶，是从九天十地掳来的。
有些人，被炼制成了傀儡，有个别生灵被禁锢了元神，只能为他们效力，如同骡马一般。
“唔，那一界的生灵，有些真的很美味啊，我喜欢人族，也喜欢蛟族，还喜欢鸾族，肉质细嫩。”
有一个绿发生灵，在这里舔嘴，露出雪白的牙齿，很慑人。
……
“好了，那一日不会太久远了，你们所说的那些，都是尔等祖辈的功绩，是他们的战功辉煌体现。而今，这天下又乱了，风云再起，建功立业的时候到了，就看你们是否能重现祖上的璀璨了。”
一位不朽者开口，气度沉稳。
“自然会再现祖先辉煌，当年，我们杀的他们大败，而今自然能彻底灭掉他们。便是仙域也不足为惧了，我们的援手到了！”有人说道。
群雄闻言振奋，这些话语一出，一些人带着野性，双目炽盛，体内血液沸腾，恨不得立刻杀过去。
唯一美中不足的是，这两日赤王一脉发狂，时间之兽来了数头，竟有赤王亲子，将几名有嫌疑的不朽者带走。
不过，这不影响什么，聚会依旧在进行。
就在此时，石昊登山了，他在山脚下隔着很远，就听到了这些人谈话，脸色铁青无比
身为仙道强者，一怒之下，天地都要变色，果然这里风起云涌，悟道山都在龟裂，整片古地都在颤栗。
“什么人？”有人喝道。
石昊登临此地，他一眼看到了火灵儿，见到了那头黑色巨狼，这是他的目标，镇压后便直接带走。
当然，不可能就这么离去，既然赶上了，自然要给予这些激进者一场血色洗礼，都是精英，都是强者，都给镇杀的话，一定会震动异域。
“异域，曾让九天十地发生一个纪元的断层，无真仙，无仙王。今日我也镇杀，让异域一代精英，几代精英断层！”
石昊准备大开杀戒，所谓的悟道茶会拥有非凡的意义，都是各族的佼佼者才能来这里。
轰！
他来了后，什么都没有说，一掌就拍了下去，噗的几声，山峰上，足有数千修士炸开，形成形神俱灭，化成血雾。
“啊……”
惨嚎声此起彼伏，这个地方直接混乱了。
有没死的人，是被不朽者庇护了。
“你，何人！？”不朽者都胆寒了，因为就在刚才，有一位不朽者首当其冲，被那只大手覆盖，直接拍成了血泥。
那是正面交锋，不朽者不敌。
石昊没有说话，探出一只大手，轰的一声，将悟道茶树连根拔起，上面密密麻麻，还有两千多片叶子。
即便这里有不朽前来聚会，也不过耗去了一百多片叶子而已，其余都还长在仙茶树上。
“你敢！”
人们震惊。
这主是谁啊，太不讲究了，居然将仙茶树都敢这样夺走，昔年，就是帝族的诸多强者都没有敢这么行事，怕犯众怒。
石昊直接收走了此树，准备栽种在九天十地内。
哧！
下一刻，他的大手再次横空，将惊愕的火灵儿覆盖，将那头黑色巨狼禁锢，把他们给镇压了，而后收进空间法器中。
悟道茶、火灵儿在此，让他难以放开手脚，现在好了。
既然出手，石昊就没有打算留活口，免得这些人去报信。
轰！
他左掌落下，上脚下崩，方圆数十上百万里都沉陷了，至于盘坐山脚下的那些修士全部毙命，被打了个形神俱灭。
只手遮天，断送了这批精英的命。
“是你，一定是你，在赤王闭关地撒野，你究竟是谁？”有敏锐的不朽，猜测出石昊可能是那个可怕的人。
砰！
这位不朽尽管在对抗，但还是被石昊一个拳印给轰爆了！
“逃，这非我界之人！”有人喊道。
但是，哪里走的了，他才撕裂虚空，遁入苍穹，但就被后方一只淡金色的大手给覆盖了，那只手破碎虚空，伸了过来，一把就抓住了他，攥在掌心。
噗的一声，此人被活活攥成一滩血迹！
“准不朽之王吗？”所有人都惊悚了，这根本不是对手。
哪怕这是一群激进者，性格冷酷，坚韧，但是现在也慌了，真要对决的话，这是枉死，只能白白牺牲。
噗噗噗……
他们在逃，但是到头来，却都被石昊给活活打爆了，死在此地，不朽之血染遍天空。
轰！
接着，石昊又是一掌，以悟道山为中心，发生大崩溃，但凡人道领域的修士，虽然来这里的都各族的佼佼者，但都殒落了，化成血泥。
石昊这一击，惊天动地，低于他道行的生灵根本挡不住。
就是不朽也难逃厄难，共有五个生灵，有的才成为不朽者，有的修道岁月漫长，存在很久了，都非常强大，可结果皆一样，被石昊击杀。
这是一桩惊天血案，异域参加悟道茶会的生灵，被灭杀了个干净，被石昊轰的殒落在这里。
他横推此地，灭杀了干净。
而后，他转身就走，毫不停留。

这是一桩惊天大案，石昊血洗悟道山，将一群激进者全部杀了个干净，要知道，这可是一群强硬派，扬言要马踏九天十地，灭掉那一界，但现在反被屠戮！
一群高手葬送，几代精英就此断层！
石昊只手遮天，将他们横扫，一个都没有逃掉，可谓铁血无比，手段激烈，灭掉在悟道山聚会的全部精英！
周围，一杆又一杆阵旗飞起，化作流光，追随石昊而去。
那是他早先布下的法阵，怕有人逃走，还因为，他想封锁此地，担心出手时惊动各方高手，困住了天机。
但是，他知道已经瞒不住了，就在他强势镇杀所有精英时，有不朽者曾高呼安澜真名、俞陀真名。
那是很长也很繁复的名字，足有数百字，虽然不朽者没有彻底诵出来，但是石昊亦担心惊动了几位王。
“你可知，大长老孟天正在哪里？！”在路上，石昊很急迫，揪着黑色巨狼，大声喝问，因为时间无多了，不朽之王终归会出世。
黑色巨狼一脸迷茫，它不知道石昊在说什么。
同时，到现在了它还在发懵呢，荒怎么出现了，居然跑到了异域，这也太疯狂了，主动杀过来了。
“你将悟道山那些人怎样了？”它忍不住问道。
“杀光了！不想死的话，速速回答！”石昊直接搜其神魂，要探个究竟。
“什么，你……”黑色巨狼震惊，脸色呆滞，荒做出了这等滔天祸事，敢屠戮悟道山，灭尽精英。
没有比这更疯狂的事情了！
砰！
石昊将它震昏过去，没有从它的头脑中探出想要知道的消息。
随后，他很不客气，将火灵儿拎了过来，搜其识海，遭遇激烈抵抗，可惜，还是没有能找到关于大长老孟天正的消息。
事实上，这两日来，他去过罪州，也一路上抓过异域生灵逼问，都没有孟天正的线索，这让他焦虑。
“看来，这一次无法寻到大长老了。”石昊一叹。
他来异域很不易，这一界居然没有孟天正的线索，让他惊疑，也让他不解。
石昊风驰电掣，留下一道残影，消失在天际尽头，就这么远去了。
时光流转，大星隆隆，石昊进入域外，离开地表，他用法阵镇压起身，掩藏气息，而后极速赶路。
星河仿佛倒转了，他从异域一地到另一地，接连跨过不知道多少星域，只因疆土太浩瀚。
轰！
突然，远空腾起一道模糊的身影，俯视万古乾坤，带着霸绝天地的气息，在星域深处隐现。
石昊暗道糟糕，果然有不朽之王被惊动，现在要出世了。
那是从地面腾起的煞气，凝聚成一个耸立在宇宙中的巨人，那是何其恐怖的法相，几缕气机而已，就能如此。
哧！
石昊割裂天地，从这里消失。
他又落在异域大地上，在山川中闯过，遁迹无踪，收敛了所有的气机。
“诵我真名者，轮回中见永生。”
宏大的声音，在天地尽头响起，恐怖的血气隆隆而起，简直要撑破了域外星海，挤压满宇宙了。
那是异象，并非真正的血气外泄，不然的话，哪怕泄出少许，那天穹都要崩塌，那大地都要沉陷，那众生都要血气爆开。
这就是不朽之王，他从沉眠中复苏，整片浩瀚天地都在跟着摇动，万物皆哀鸣。
此时，无穷的生灵跪伏了下去，对那个方向顶礼膜拜，但凡叩首者，但凡虔诚者，但凡吟诵其真名者，全都解除了惶恐，回归平静。
轰！
又一尊虚影浮现，朦胧而模糊，但是，已经顶天立地，那是一缕气化成的，矗立在宇宙中，俯视万古。
安澜！
所有人都看到了，安澜觉醒，他的气息弥漫而出，自动组成一具盖世法相，俯瞰万古。
他的真身也要出动了。
接着，另一股恐怖气息浩荡，一道不朽之光撕开宇宙海，一尊无上生灵睁开眸子，那是他的眼神。
俞陀！
古祖俞陀，他亦复苏！
……
这种动静太大了，任何一人复苏，都将震惊异域，而是今日居然有数尊不朽之王先后醒来，不用细想，人们也都知道，发生了天大的事端。
一刹那，有一只黑色的大手遮盖苍穹，探到了悟道山，这里已成废墟，所有生灵尽灭。
留下的只是灰烬，因为连残血最后都被石昊给炼化了，焚烧成灰，为的就是拖延时间，阻挡不朽之王探究。
随着这只手出现，不朽之王的声音回荡，那是道音，但却更像是无上法旨，号令天下，莫敢不从！
在那低语声中，所有死去的生灵全都由灰烬复苏，化成血液，化成骨骼，要重组在一起，再现出来。
这是何等的惊天伟力？
将灰烬转化，只是一道口谕而已，便让形神俱灭的生灵再现，这是逆天之举！
当然，这只是一种手段，在追溯过去，并非真正复活，它涉及到了时间领域，还有更为深奥的造化之秘。
石昊斩尽气息，没有留下一点痕迹，但是不朽之王却能凭借如此盖世手段追查！
“无踪阵，复苏！”
无尽远处，石昊一声低喝，他并没有料到身后那一幕，但是他很谨慎，一直在戒备，估算时间差不多了，就开启了一桩法阵。
轰！
天地轰鸣，无比璀璨，有一道流光划破异域，照亮宇宙洪荒。
那是半炷残香，被点燃了，横渡星域，被一道法阵裹带着，极速远去，但是却愈来愈亮，灿烂的吓人。
到了最后，整片异域都像是被点燃了，天穹上极度刺目，仿佛有无穷大火在燃烧，烈焰照耀六合八荒。
异域透明了，界海浮现，映照出那里的景象，一个浪涛就是一个残破世界，景象太恐怖了。
堤坝后的世界，有生灵在渡海，而岸上还有生灵在对峙，那种景象，那种气势，惊悚世间，那是万古不见的无上禁忌存在。
界灭，这柱香被石昊点燃了，并以法阵包裹着，在异域快速移动，横渡无垠虚空，方位捉摸不定。
石昊敢来异域，并不是意气用事，不仅是为了救红颜，救大长老孟天正，还想尝试重创这一界。
他豁出去了，总想将这柱香点燃，今日机会就在眼前，他发飙了。
“你杀我先民，屠我祖神，今日，付出利息，付出代价吧！”石昊低语，眼睛炽盛，他完全豁出去了。
轰隆！
这柱香一出，早先复苏的几位不朽之王都神色严肃了，不光是法相出世，就是真身也都睁开了眼睛。
几道眸光，如同灭世神矛一般，覆盖苍宇，追寻那炷香！
同一时间，悟道山那里形成的生灵全都炸开了，再次成为灰烬。
因为，“界灭”出现，已经被点燃，强烈干扰这个天地间的大道波动，它如一座灯塔，照耀到了界外。
这一刻，界海中，又一尊又一尊古老的身影在黑暗中睁开了眼睛，目光恐怖无比，太强横了。
有的站在黑色的大船上，有的站在浮萍上，一起望向这里，看向近乎透明的异域。
轰！
一道雪亮的光芒爆发，从界海那里劈来，那是一道刀芒，横扫天下，无敌姿态尽显无疑。
那刀光太长了，也太璀璨了，仿佛一片宇宙那么浩瀚，倾泻而来！
哼！
一声冷哼，安澜出手，手指晶莹，散发宝光，截断天地，将那刀光抵住，阻挡在界外！
哧！
一杆血色的战矛，太锋锐了，且无比突然，径直没入异域，粗大的吓人，粉碎苍穹，刺透了进来。
当！
俞陀出手，捏拳印，将矛锋砸了出去。
轰隆隆！
天崩地裂，有一块区域崩开了，有一条通道要成型，界海中的无上强者要过来，强行登陆，驾临此地。
“杀！”
然而，界海中也不平静，有散发着滔天黑雾的存在，从海中走来，阻击那要跨界者。
“是界灭！”
异域有生灵低吼，那是一位不朽之王。
他的真身出世，眸光锁定了界灭那柱香，而后一把向前抓去。
石昊看到了，他就知道，不朽之王实在强的离谱，可觉得还是低估了，连界灭都无效了，被快速寻觅到。
事实上，他也早有心理准备，如果界灭真的有效，当年也不会留下来，等着他来用。
毕竟，不朽之王盖世无匹，有他们存在，足以镇守一界，那界灭最终无所遁形，会被寻出来毁掉。
轰！
最终，界灭炸开了，那是石昊的法阵发挥最后的余威，当有不朽之王的大手抓来时，它爆开了。
很不巧，这里是一处帝族的栖居地，不然的话，那位王也不会第一时间探查到界灭，并要熄灭之，到了他的地头。
这柱香炸开，影响是巨大的，轰隆一声，更为璀璨的光华绽放，焚烧天宇，让这一界暴露在界海前。
轰！
一瞬间，数种兵器斩落下来，进入这一界，都是对着这里而来。
“敢尔！”
这里的不朽之王怒斥，爆发无量神威，迎击了上去。
哧！
可惜一支箭落下，从黑暗中突兀爆射而来，落在地表，他没有能及时挡住。
轰！
这片大地崩毁，这所谓的不朽家族的辉煌，一下子覆灭了，全部被摧毁，只有这位不朽之王的一位亲子活着冲起。
其他生灵，全部灭掉！
“屠夫，你还活着！”
异域，响起了一道古老的声音，炼仙壶从一个方向冲起，它的主人同样来头骇然，久远无比。
“啊……”被毁了祖地的不朽之王则在怒号，发出的声音太骇人，他几乎要冲进界海去。
这是一场大混乱！
整片异域都在大动荡！
是时候了，写到这里，再给大家送上两尊盖世强者的无敌法相，发在辰东的微信上了，其中一个更是现实中的原型，超级神秘强大，想看的话，在微信上搜索辰东，加上我后，对我发送巨凶两个字后就能看到了。

同一时间，石昊退走，在这场天大的动乱中，沿着原路回返！
“嘶！”
可是，他倒吸了一口冷气，可以回归九天十地的那条通道在赤王一族的祖地附近，可那片区域如今大军无数，密密麻麻。
时间之兽一族出了大问题，这两日来都严阵以待，简直要爆发大战了。
石昊想从那里回去，难度太大，几乎不可能完成。
这条通道走不通，麻烦大了！
石昊想不明白，不就剁了一头大剌剌的时间之兽吗，怎么就让该族发疯了呢？
他转身就走，倒也果断，径自赶向另一个区域，他希望还来得及，趁着现在大乱回归九天十地。
一眨眼就到了，他看到了一座巨城，那城中有一座祭坛，通向另一界的边荒无人区。
这个地方肯定有高手守护，石昊凝视，时间无多，要趁乱跨界，杀回去！
“吼！”
远方，不朽之王咆哮，迎击界海那边的生灵，太恐怖了，混沌雾霭汹涌，无上法力澎湃。
相传，炼仙壶中沉睡着一个古老的存在，不属于这个纪元，而今他出世了，凝视界海方向，他在寻找所谓的屠夫。
哧！
一道神箭飞来，若是落下，还可以毁掉一个帝族，太恐怖了。
当！
炼仙壶动了，冲霄而上，撞在那一箭羽上，化解了一场大劫难。
“你们杀吧，我先回去了！”石昊冷声道。
一转身，他没入那座巨城，不再关注天际尽头的绝世大战。
他知道，时间无多，持续不了多久，那一役就会落下帷幕，因为“界灭”已经毁掉了。
祭坛附近，果然有高手镇守，那是一个中年男子，最起码容貌如此，发丝乌黑，盘坐在一个蒲团上，身穿金色道袍，整个人散发不朽之气。
他眸子不时开阖，既守护这座阵台，也在看无穷远处的大战，他在双目间有混沌浮现，这是一个高手。
准不朽之王！
石昊神色严肃，他估计要经历一场大战，准不朽之王可不是说说而已，极度强大，唯有安澜之子等少数人达到这个境界。
这个层次的生灵，跟真仙绝巅一样，快临近王者之境了，但还不是。
关于境界，看着近，但有时候却如天堑一般，不可逾越，无法跨过，这让人无奈。
石昊目光冷冽，身体五大秘境同时发光，他将一身的精气神提升到了绝巅，他根本没有时间去大战，无论是胜还是负都集中在三两招间，不然的话，会惊动数位不朽之王一同降临。
还好，那几大无上强者被缠住了，无暇分身。
“唉，年轻人真是胆大包天啊。”
忽然，这样一道声音在石昊的耳畔响起，太突兀了，他霍的回头，看到了大地上有一道衰老的身影快速接近。
那个生灵实在太快了，石昊看着他，还在城外无穷远处呢，但是，眨眼间而已，他就进入巨城了。
他很衰老，也很干枯，没有多少皮肉，干巴巴一团，但是，在他的身上散发出诸多时光碎片，太恐怖了。
他仿佛是逆着时间而来，踏着岁月而至。
石昊目光冰寒，没有理会这个人，直接动手了，轰向前方的祭坛，他要在一招间解决战斗，而后回归九天十地。
轰隆！
天地炸开，石昊五大秘境发出刺目的光辉，弥漫出混沌气，他动用了自己终极之力，要一招决生死，定胜负。
此时，石昊的各种宝术融合在一起，化成了自己所理解的独一无二的秘术，恐怖滔天。
他捏拳印轰杀了过去！
这一拳印中，包罗万象，容纳了太多的奥义，有鲲鹏术，有真凰不死之秘，有雷帝之阳刚霸烈……
采百家之长，石昊演化自己的大道之法，一道拳印，可倾覆诸天，可断开岁月！
轰！
五大秘境仿佛在焚烧，太刺目了，仙道之力爆发，打向那个生灵。
那人霍的睁眼，双手结法印，动用最高深的道行，跟石昊血拼，到了这个层次，很难被偷袭而死。
这个生灵非常警觉，金色道袍鼓胀，散发不朽与混沌气，在这一刹那，仿佛有不朽之王的虚影在他背后浮现。
这是不朽之王的血脉传承者，是某位王唯一活着的亲子。
轰！
两者碰撞，惊天动地，剧烈无比。
石昊动容，准不朽之王果然强大无边！
哧！
同一时间，在其秘术施展时，他的****还在发光，他混合了另一种天生的神通，那就是曾经的第三种至尊骨文，在交织、变幻、演绎，可加成其攻击力，不断叠加。
噗！
在这关键时刻，发生这种变化，对于那个不朽之王来说，绝对是致命的。他当即就口喷鲜血，并且，身体出现多处裂痕。
杀！
石昊的拳印爆发，压落在他的身上，彻底的镇杀而下，在一片血光中，那名准不朽之王炸开，被轰碎了。
如果正常战斗，这肯定是一场很激烈的大战，不知道要战斗多少回合，但现在浓缩在一两招间完成了。
这对于石昊来说，消耗是巨大的！
但他没有停留，一把抹杀那准不朽之王的最后元神烙印，而后冲入通道内，就要遁走。
后方，那个干巴巴的老者苦着脸，道：“早知道，你这么能行，我不如不出现啊。”
这些话语很古怪，听在石昊耳中，令他吃惊与不解。
让惊讶的还在后面，那老者跟了过来，道：“不用急着回去，说两句话吧。”
同时，一股恐怖威压降临，绝对是不朽之王级别的存在！
“你是谁？”石昊止步，他惊疑不定，这等人物居然都现身了，刚才如果执意出手的话，那准不朽之王多半死不了，来得及救援。
石昊不解！
“你应该感应到了，我对你没有恶意，不然的话，这通道就被我镇封上了，你速度虽快，但不见得能走。”
老者很平和，但却是一个绝顶强者。
“你究竟是谁？”石昊问道。
“背负千古骂名的一个生灵，有人称我蛄祖。”老人叹息。
“蛄族，背叛者？！”石昊当真吃了一惊，这就师兄中蛄族叛逃出去的那个领军人？！
他真的没有想到，蛄祖居然出现了，而且跟他距离这么近。
石昊确信，蛄祖成为仙王了，超越准不朽之王！
当年，十凶各个强悍，同时潜力巨大，所以才有赫赫威名。
十凶成员所在的族群，亦是如此，族人数量稀少，但是都强大到无边。
当年这头老蛄还不是仙王，但是在异域修道一个纪元后，早已成功晋阶，成为一代绝顶强者。
“唉！”
蛄祖唉声叹气，看着石昊的神色，知道他在想什么，不自禁露出悲哀之色，这千古骂名背负定了。
“我是想帮你逃走的，没有恶意。”蛄祖说道。
石昊怀疑，当年，该族的人险些将他折磨死，而该族之祖居然是这个姿态，太矛盾了。
“投靠异域，怎么才能让他们相信？想骗过他们，得先骗过自己啊。”蛄祖叹息。
他如实相告，当年九天十地败相早已端倪，注定会亡，蛄族这一支奉命叛逃，进入异域。
当然，所有蛄族人都以为真的叛逃了，只有他一个人知晓，那不是真的，途中自然造成很多杀戮。
甚至，连这头老蛄也满手血腥，为了逼真，为了更像，他以大法让自己忘记真实旧事，只记得投靠了异域这件事。
小半个纪元过去，蛄祖尘封的记忆才慢慢开启。
这个时候，蛄族早已背负千古骂名。
“既然如此，你为何拦着我？不让我速速回去。”石昊说道，他没有太相信老蛄的话，心中带着怀疑。
“人老了，想起旧事，心如刀绞，想找那一边的人说说话。”老蛄说道。
石昊无语了，这个家伙真的想帮他吗，这种紧要关头，还在耽误他的时间！
“你放心，我是蛄族，对所谓的时间、空间都有一定干预之力。”
老蛄告诉他，将会帮他抹除留下的各种痕迹，现在看着在耗时间，其实在一片时光法则中，并未过去多少时间。
他布下了时间法则，笼罩这里，他在不慌不满的为石昊清理痕迹，将那战死的准不朽之王的血也给焚了。
在蛄祖所立身的领域中，时光仿佛停滞了，难怪他有信心那样说，不耽搁石昊的时间。
“是不是你在赤王闭关地，惹下大祸？“蛄祖突然问道。
“只是剁了一头时间之兽，结果该族便发疯了，莫名其妙。”石昊说道。
蛄祖听闻到这句话后，目瞪口呆，整个人都有些傻掉了，身为仙王能有这样的表情，实在罕见。
“你还莫名其妙，你知不知道，你可能将赤王给剁了？！”蛄祖说道，呼吸急促。
“不可能，它那么弱！”石昊摇头。
“外面，已经有传言了，赤王涅槃，从头再来，想要突破不朽之王的极限，可是，两日间突然遭劫！”蛄祖说道，他已经确信发生什么了，就是他都一阵无言，满腔震撼。
石昊自然发呆，在那里失神。
就差一点，便将赤王给宰掉，而今只剁下来一半躯体而已。
石昊取出那半截时间之兽的躯体，道：“真是赤王，我后悔啊，当时该拼命追杀下去，将他彻底葬灭！”
石昊抓狂了，实在有点不甘心。
最后，他愤愤的盯着那半截躯体，道：“回去后，将你烤熟，直接吃掉！”
若是让人听到，了解情况，一定会目瞪口呆，那可是赤王啊，居然要被人吃掉？
“你若是敢吃，当要小心，那多半蕴含着赤王的一些精气神与道果等，别出问题。”蛄祖提醒。
“你若无事，就此别过。”石昊转身就走了。
“早知如此，我真不该出现啊，他居然能杀准不朽之王了。”蛄祖轻叹，开始在这里清理痕迹。
两人虽有交谈，其实都只发生才刹那间，因为一切都是在他的时间领域下进行的，刚才时光停滞了。
轰！
石昊冲出通道，回归到自己这一方的世界中！
蛄族的本体，虽然还没有具体写，但是我在微信上提前发出它们的本体图了，想看的话可以在微信上搜索辰东，加上我后，对我发送巨凶两个字，就能看到了。

石昊消失后，蛄祖也将这里的痕迹抹干净了。
他老脸通红，略有尴尬，所谓抹除痕迹，主要是擦去他自己来过的痕迹，起初他担心荒这个好苗子死在这里，可完全不是那么一回事，对方斩杀了准不朽之王。
“走了！”
蛄祖离去，时光碎片飞舞，他从这里消失了，出现在蛄族祖地，他的容貌快速变化，肤色晶莹，不再干枯。
他恢复了真正容貌，身材挺拔，连发丝都流动淡金色的光泽，但这只是外表，若是功功参造化者在此，一定摇头，因为可以感应到的他的本源出现裂痕，此生应该无望进军仙王境了。
蛄祖手段逆天，就是凭此才能让异域不朽之王安心！
他掌握时间与空间法则，可影响岁月，干扰物质，将自己深深的伪装，从未被人揭开过。
昔日，他见过石昊，该族曾在炉中炼化过石昊，结果却“不小心”造就了石昊，显然那是故意为之。
蛄祖那时就上心了，保留着石昊的一缕血，故此这一次能推演到，并寻到他。
“虽然蛰伏了下来，但是，哪有不透风的强，早晚有一天还是会惨死！”
蛄祖自语，神色带着感伤。
他知道，自己背负千古骂名，这一生一世都无法洗脱了，哪怕有人帮他澄清，世人也不会相信。
当年，许多人都曾目睹，蛄族人的手上沾满了自己人的血，投靠异域，注定遗臭万古。
“可悲，我已经看到了，一生的终点，这一世的污名都去不掉了。”他很遗憾。
而后，他闭上了眸子，如同一座石像般，一动不动了，缺少生机，仿佛亿万年岁月都不曾动过。
此时，天穹外渐渐安静，因为大战接近尾声。
“界灭”那柱香终究是毁掉了，无法当作世界灯塔用。
璀璨过后，陷入黑暗。
同一时间，大界的排斥力出现，不属于这一界的太过强大的生灵，遭遇排挤，来自界海的几件兵器被逼退。
一株世界树浮现，发出璀璨光辉，定住了异域，无穷力量汹涌，镇压此界，使之稳固。
这就是完整的大世界，有世界树在此，关键时刻能发挥巨大作用。
它或许不是最强的，但是却能沟通大道与天地，变得坚固不朽，树与界合一，才能保证完整的规则交织。
这一界都安静了，可是，没过多久突然又爆发惨烈波动。
一座火炉，焚烧天地，太过恐怖了！
时间之兽所在的疆土，这一帝族古祖闭关地发生惊变。
“那是什么？赤王炉出世！”
不要说是其他人，就是其他帝族都震惊了，随后，不朽之王先后被惊动，纷纷露出异色。
安澜、俞陀更是降临在时间之兽的祖地，亲自去探查。
“吼！”
一声大吼，天地崩。
赤王闭关地，那过古城炸开了。
尤其是那座石山，彻底粉碎，虚空中腾起无边烈焰，天地爆鸣。
“天啊，赤王出关了！”
有一头古兽，拖着残破的躯体，身上在淌血，从地窟中冲起，仰天怒吼，它的躯体是残缺的！
“发生了什么？”
天地间，各路强者都懵了。
许多人都深感震惊，觉得不可思议。
安澜、俞陀联袂而来，释放无敌威压，镇压此地。
“赤王息怒！”俞陀说道。
所有人都想知道发生了什么。
然而，那里混沌气汹涌，被不朽之王遮掩了天机。
但是，这世间没有不透风的墙，两日后，异域各族修士彻底被惊的呆住了，因为听到了传闻。
赤王被人剁了！
它涅槃重生，由老躯中化出的神胎，还很稚嫩，还没有进化完毕，正在积淀中，结果被人斩掉了。
整片异域都震惊了，这是何其可怖的事情，还有人敢伤赤王？
“太凑巧了，赤王刚涅槃，一切从头再来，它老人家自己也没有想到，有人胆大包天，敢去谋害他。”
这件事震动了异域，各族修士瞠目结舌，觉得难以置信。
“道兄，这件事究竟是谁做的，难道是某位仙王闯过来了？”安澜脸色严肃，在时间之兽的祖地坐镇。
赤王很恼火，这几****在全力化解厄难，如今才摆脱危局，一身道行险些在这一次的涅槃中废掉！
石昊那一斩，看着简单，但是对于一个新生的生灵来说，太致命了。
这等若是强行干扰、中断了他的涅槃之旅！
若非是赤王，别人肯定被废掉了。
这两日来，赤王不得已，将神胎重新又融合进老躯内，原本他蜕下了一具残破、衰老的遗蜕，结果现在又强行融合回去了，弥补所失。
“杀！”
赤王只有这一个字，心中恨意滔天。他知道，这一生也只能止步在不朽之王境了，而他心怀吞天志，一直想破开桎梏，结果，看不到希望了。
他闭关一个纪元，为了什么？
还不是想斩开王境，迈出那一步！
原本虽然也没有什么把握，但是，毕竟还有希望，只是现实是残酷的，他再也看不到一点曙光了。
“不是仙王！”
赤王摇头。
到了这个层次，他们可以推演，但是，涉及到了自身，这天机便混乱了，一片混沌。
最后，安澜、俞陀出手，帮他推演。
“吼！”
这一日，异域的天穹龟裂了，星斗坠落。
那是赤王之怒，充满大恨，心有屈辱，他的咆哮声震动万族。
他知道是何人伤他了，那个生灵年轻的过分，而且，在这一界尽人皆知，都听闻过他的名字。
他就是荒，曾为此界的阶下囚！
“荒，居然是荒，他又来我界了，将赤王……给剁了！？”
当消息传出时，举世震动，这简直不能接受，荒敢对他们的不朽之王挥动屠刀，太惊人了。
事情的真相被还原，真的是荒做的，他闯到了赤王的闭关地，将他那神胎给斩了。
怎敢相信？
他是要逆天吗？这种事都做出来了，竟然能成功。
异域沸腾了，各族修士大震。
“可叹啊，悟道山，那么多英才都被一人击杀，都是荒一个人做的！”
这桩惨案的凶手也浮出水面，让人们愤怒、惶恐，这一切都是荒做下的。
“这才过去的多少年啊，荒，他居然成长到了这一步！”
异域各族当真被吓住了。
荒的成长速度太快了，敢跑异域主动来杀伐，连不朽之王都给剁了了，这让人不寒而栗。
“还有天理吗！？”有人大叫，面色发白。
尤其是，镇守通道的准不朽之王形神俱灭，对他们来说也是一个非常大的打击，荒已经可斩准不朽之王了。
异域各族灵魂都在震颤。
就是那些帝族也都怔然，不敢相信，这一切太具有冲击力了。
“杀了他！”
“杀进九天十地去！”
……
这是异域群雄的大吼声，当知道是荒所为后，有一些人接受不了，大声喝喊了起来，就是不朽都参与当中。
事实上，这件事比他们想象的还要严重。
因为，不朽之王都动了杀意。
这一日，安澜、俞陀出手了。
“王不可辱！”
安澜的那杆金色的长枪，古朴气息弥漫，混沌沸腾，带着锋锐无匹的气息，简直要灭世了一般。
哧！
金色长枪无匹，刺透那条空间通道，哪怕付出代价，遭遇反噬，他们也要给予九天十地教训。
只因，王不可辱！
一杆金色长枪，刺透过来的刹那，三千州剧震！
这几日，石昊一直盘坐在这里，亲自镇守。
不仅如此，禁区之主、水晶头骨等也都被请来了。
轰！
下一刻，石昊融合金色兽骨、水晶头骨等，催动大罗剑胎，他要阻击。
然而，这天地比他反应更为激烈，有界外的恐怖生灵要进来，威胁到了这方世界，它在排斥，在阻挡。
越强大的生灵，这样跨界越会被排斥。
这是一片残破的世界，如今在恢复中，对界外过于强大的力量极度排斥！
石昊能够回来，是因为他当年融合过天心印记，虽然又放弃了，但是早已跟这片天地有莫名共鸣。
故此，他能从那边回来。
轰！
安澜的长枪依旧在动，一寸一寸的刺来，恐怖气息越发的强大了。
“不要动！”禁区之主阻止了石昊。
现在，那杆长枪过于可怕，谁触之都有可能会引发滔天杀气锁定，爆发。
咔咔！
天穹上，传来奇异的声响，接着一根又一根金色的根须出现，扎根到这里，定住了这片世界，稳住了河山。
“这是？！”
别说其他人，就是石昊、禁区之主都震惊了。
这片天地变了，一刹那而已，他们感应到了完整的大道气息，还有那越发惊人的规则，交织于此。
安澜的金色长枪，被逼的向回退去。
“世界树！”
“这一界，又一次诞生出世界树了！”
这意味着什么？
它说明，九天十地的大道在恢复，规则渐渐完满了，在末法时代反噬万物、万族，成全天地本身。
此界，它在恢复，发生了天翻地覆的变化。
“轰隆隆！”
金色的根须更加密集了，粗大无边，从天而降，隐约间看到了一株参天古树，从域外降落，扎根此地，镇封这里。
它就是世界树！
太过高大了，耸入宇宙中，每一片叶子都能托着星辰等，大的骇人。
它通体金黄，犹若黄金铸成，太璀璨了。
石昊早有预感，相见后，果然被证实，这是他昔日所见到过的那株巨树，曾经的树冠托着一座混沌古殿。
此外，昔日树上还有一个金发女子！
这本是一株太阳神树，向世界树进化，它最初是在下界的，而后进入了界坟那里。
而今，它进化完满，跟天地规则融合，两者合力，镇压此地。
世界树现世！
这意义太大了！
明天三章，今天只有一章了。

金色的根须，扎根乾坤间，遮拢边荒，太浩瀚了，这株古树巨大无边，耸入宇宙中，不要说那主干了，就是每一片叶子都是托着诸天星辰的！
老树皮开裂，弥漫金光还有混沌雾霭，老皮如同鳞片一般，古老而沧桑，带着开天辟地的气息！
一般来说，也只有开天时代才能诞生出世界树！
这天地残缺，近乎半毁，而太阳古树也算是混沌中诞生的先天之物，故此在这个年代它强行进化成功了。
轰隆！
安澜的长枪锋锐无匹，可杀当世诸雄，依旧向里刺，带着毁天灭地的气息。
但是，世界树降临，真的改变了一切，释放完整的大道规则，将它抵住，生生向外逼去。
“吼！”
异域，一声大吼，安澜法相无敌，顶天立地，真身出世时，影响到了岁月长河，干扰了天地的运行轨迹。
“算了，不要拼了，界海不稳，大乱将起，此时勿要付出代价。”有人开口。
那也是一位不朽之王，他时刻在关注着界海，谁都无法忽视那里，界海将爆发有史以来最大的风暴。
若非异域有援军，他们也不能如此平静相待。
“王不可辱，他日必杀尔等。”安澜的话语很冷漠，那杆金色的长枪缓缓的退了回去，让天地龟裂、令人窒息的恐怖气氛解除了。
就在刚才，九天十地无数生灵的灵魂都在颤栗，他们瘫软在了地上，承受不了那种无形的威压。
这就是不朽之王，隔着一个世界，就有如此威势。
他若是过来，一个人足矣，便能灭尽众生！
世界树摇动，呼的用一声，飞天而去，带着绚烂的金光，它在急骤缩小。
它可大可小，大时能覆盖整片世界，小时不足一寸高，现在它冲向了域外，所有人都仰头观望。
石昊看的清楚，在那树冠上，还是有一座古殿，散发混沌气！
他当年进去过，犹记得，那里有一块兽骨，纪录着一部古经的下落，可惜这么多年来都没有寻到。
同一时间，他也看到了，有一个背生金色的羽翼的女子，站在殿门口，金色长发发光，犹如太阳仙子一般，连瞳孔都是金色的，向下俯瞰。
“是她！”
石昊瞳孔收缩，当年太阳神树开花，那花瓣中落下的金色的汁液孕育着大造化，而那女子就盘坐花朵中。
她早已出世，不知道什么境界了。
下一刻，世界树不见了，它在变小，带着无量光雨消失在域外！
天地安宁了，边荒寂静。
原以为要有一场生死血战，石昊都已经豁出去了，就是禁区之主都被他请出，结果却这样平息。
这样也好，真要是剧战，结局或许无法预料。
哪怕对方真身过不来，也有诸多变数，毕竟是不朽之王，毕竟他是——安澜！
“你要早做准备，他们不会给你太多时间。”禁区之主说道。
水晶头骨眼窝中有火焰跳动，也在开口，道：“你错生了这一世！”
他们在叹，石昊没有赶上好的时代，缺少时间，如果再给他一段岁月，那么他将无惧十方敌！
石昊点头，他要奋起，必须要强行突破才行！
想要按部就班的修炼，那注定死无葬身之地！哪怕拼命，九死一生，他也要去尝试突破。
边荒宁静了，但是，石昊的心却不静。
他回到了天庭，在一座巨宫中，放出了火灵儿还有那只黑色巨狼，看着她们，他心中有些苦，有些涩。
“嗷……”
那头黑色的巨狼张开血盆大口，施展神通，扑了过来，要跟他批命。
砰！
石昊盘坐在那里，只抬起一只手而已，就将它镇压在，不能动弹了。
黑色巨狼低吼着，咆哮着，快速缩小，被压的由小山般巨大变化到了半尺高，被大手镇在地上。
火灵儿出手，黑色火焰带着不朽的气息，身体外，由黑色火光化成的仙禽飞舞，真凰与朱雀共鸣，气息恐怖。
她也不敌，被石昊镇压。
石昊静静的看着她们，时光无情，斩掉了太多东西，包括昔日记忆，这熟悉而又陌生的女子忘记了一切。
石昊心中抽痛，这已经不是火灵儿，她的元神是新诞生的！
“啊……”
石昊压抑着，一声咆哮，在天宫中回荡，若非这里被他封印了，注定要声震天下。
“要么杀了我，要么放我走……”火灵儿看着他，露出异色，她不能理解，这个名为荒的男子为何露出痛苦之色。
看他的神色，那不是作态，而是真实的内心写照，她狐疑，她不解。
“你叫火灵儿，曾为火国公主，我们在百断山相识……”
石昊声音沙哑，坐在那里，从当年相逢时开始讲起。
“你在说什么？！”火灵儿莹白而精致的面孔上写满愤怒，她并不相信。
石昊没有理会她，一个人自顾自说，讲述曾经的点滴，没有漏下丝毫。
“我来到上界，在罪州找到了你，分别那一天，夕阳如血，火桑林赤红，花瓣漫天，我曾有誓言，有一天会回来，去找你，相约白首。”
石昊说到这里，双目幽邃，当年，他们依依别离，火灵儿一个人站在火桑林边，不断挥手，孤零零，带着泪，仿佛知道那是死别般，孤单地站着，不肯离去，都已经快看不到他了，还在轻声的呼唤着他的名字。
“可是，我没有能回来，没有见到你！”
石昊眼中发酸，看着前方那个黑衣女子，他险些哭出来，那一别，就是永别啊。
人看着未变，但是，神魂呢，在哪里？！
自从站在极道之巅，他的心硬如铁石，难以被外物撼动根本心，可是现在他的心中却充满了苦涩，酸楚。
那一年，那一日，那一别，她孤零零，独自黯然，不舍地送他远去，一个人站在那里不知道多久，都不想转身，伴着晚霞，伴着落花，还有露珠还有泪水，非常孤单。
石昊沉浸在自己的记忆中，慢慢的说着，声音低沉，带着一股恸意，谁能想到再相见却是这样了。
说到安澜只手遮天，手臂横跨边荒，将罪州抓走时，石昊呼吸都急促了，虽然那是一万多年以前的事，但依旧如同在眼前，他双目发红，握紧了拳头。
但是，一切都在昔日，已经改变不了什么。
“你说的，我都不信。”火灵儿开口，凝视石昊，道：“有谁能证实？都是你一面之词，想要策反我。”
石昊张了张嘴，想说什么，可是一万多年过去了，举世皆寂，同一时代的人还剩下几个？都死在了岁月中！
悠悠一万五千载，沧海桑田，在这末法时代的残界，怎能跟异域、仙域相比，这一界干枯了，石昊有时自己想一想都有种独孤感，那一时代跟他争锋、交手的敌手都大多化成尘土了，只有一小部分人进入仙域。
石昊没有说什么，封住她与黑狼的法力，带着她走了出去，直接前往下界。
这一走就是很多天，从火国开始，那是火灵儿生活过的地方，尽管大变样，但还是能找到当年的一些影子。
甚至，在一些骨书中还有关于她的一段记载。
随后，他们又去了百断山……
又去了火族祖地那座火道宫殿。
曾经的记忆，点点滴滴，都浮现在石昊的心中，至今都没有忘记，很多天以后他又带着火灵儿登天，进入上界。
他想带着她去罪州，可是，却不在了。
那里有火桑林，有着一段最美好的回忆，只是，那些都不在了，已惘然。
当世，还有几个当年的人，天角蚁算是，可他根本不认识火灵儿……
到头来，石昊怅然，他真不知道如何去证明，去告知。
看着那熟悉的面庞，她美丽更胜往昔，一身黑裙飘舞，身段婀娜，雪白的面孔，妖异而冷峻的气质，跟以前不一样了。
过去，她是温和的，现在她有一股上位者的气息。
这不是她了，石昊轻轻一叹，道：“此情可待成追忆。”
只是，虽然知道或许不会有结果了，但是，他又不是一个愿意放弃的人，他想救回火灵儿。
“我曾经为你准备了一桩造化，不知你的神魂是否真的消散了，还在体内有残留吗，哪怕有一点点，我也不放弃！”
石昊说道，他的目光越发的坚毅了。
其实这段时间火灵儿已经有些动摇了，有些迷惑，石昊曾带着她去被黑暗物质侵蚀过的地域观看。
这个世间很多修士都知道，当年的黑暗之乱。
石昊认真的问她，可有幼时的记忆，一切是否像是断层了？火灵儿在这片大地上走了那么久，见了那么多黑暗生灵的后裔，怎会不起疑心？
“走！”
石昊拉着她，腾入虚空，没入宇宙深处，要在一颗无人的星球上帮她涅槃。
他只希望，这具躯体内还藏着火灵儿一丝丝的元神痕迹，他想看到奇迹。
“这是什么？”火灵儿吃惊。
她看到了一颗蛋，烈焰腾腾，在石昊催动仙力时，这枚蛋发出五色神光，照亮了黑暗的宇宙。
“凤凰卵！”石昊告知。
当年，他告别火灵儿，准备去九天，在试炼的路上，在无人区中，他曾得到这枚有缺憾的真凰卵。
那时他就做了决定，要送给修炼火道功法的火灵儿，谁能想到，这却是一万多年以后了！
这枚卵孵化不出真凰了，半死状态，激活后倒是可以成全他人，蕴含着真凰一脉最强大的涅槃之力。
“我愿让你新生！”石昊说道。
第一章到，继续写去。

哧！
一道金光闪耀，从宇宙中划过，石昊当即停止了动作，没有让火灵儿立刻涅槃。
他看到了世界树，此时，它很高大，但是绝对没有早先看到的那么夸张，如今也整株树体一万丈高。
它流动无尽光辉，弥漫着混沌之力。
那是开天的气息！
同时，他再次看到了那个女子，她站在树冠上的古殿前，凝视这里。
“上来一叙。”女子开口，邀请石昊登临树冠，跟她一谈。
石昊点头，带上火灵儿还有黑狼，腾空而起，踩着混沌气，来到了树冠上。
这里金光流转，清香瀑布，尤其是最顶端，有世界树嫩芽晶莹剔透，散发着强烈的生之气息。
一座神殿就矗立在树冠上，永不下沉。
除此之外，这里还有一块世界石！
这是天生的至宝，一旦炼化，可以横击仙器等，最是惊人。
这些东西，石昊当年就见到过，没有想到都还在。
石昊凝视这个女子，她果然非凡，身上散发着仙道之力，绝对修为惊人，在这末法时代除却他外，居然还有仙人。
不过，想一想他又释然了，这可是一株世界树啊，女子一直跟它相伴在一起，肯定有天大的来头。
“我跟你不是一个时代的人。”
像是知道他在想什么，女子开口，声音带着磁性，这是一个很完美无暇的女子，金色长发如朝霞般灿烂。
石昊询问她属于哪个时代。
金发女子叹息，眼中有茫然，有遗憾，道：“很久以前，相隔不知多少个纪元了。”
石昊惊诧，这个女子来头这么大？
“我的祖父曾草创仙域修行法，是一个险些破开王境的生灵，但他还是死了，临去前，将我封在准世界树上。”
“什么？”这一次，石昊坐不住了，真的被惊到了。
“确切的说，仙域之法是一群生灵开创的，他只是其中的一个，是那个时代的天骄之一，亦是很多个纪元以来的最强者之一。”女子说道。
她很坦诚，告诉来历。
“那么强大的人还会死？”石昊目光灿灿，这是他知道的天大隐秘，自然要细问。
能够开创某种修炼体系的人，哪怕只是其中之一，是群策群力，但终极成就险些破开王境，也是够惊人了。
“他在界海重伤，最后死在了接引古殿。”
当听到这些话后，石昊的双目射出骇人的光芒，如同火炬般，向外喷出大道符号，交织在一起，震裂虚空。
他想到了一则事，当年，在葬地时，隔着岁月河流，他看到了曹雨生的未来身，曾焦急的告诉他，一定要小心……殿。
当时，他没有办法真个听到，只捕捉到了一个殿字。
这么多年，他一直在琢磨，曾经想过很多。
接引古殿，他并不是第一次听到了，因为在三千州天才争霸时，他在那残破的仙古遗地中，就曾看到过一座。
那个时候，那殿宇不知道从什么地方接引来一个元神。
“这就是接引古殿。”女子指向树冠上的混沌古殿。
“怎么会？”石昊惊疑。
“我祖父当年打过去了，夺过来的，将之镇压在此。”金发女子说道。
“你为什么要告诉我这些？”石昊问道。
“因为正好看到你要救这个女子。”
“这两者有什么关系吗？”石昊请教。
“接引古殿同黑暗牢笼有关，只有通过接引古殿才能跟那里联系上。”金发女子说道。
“黑暗牢笼？！”
“黑暗牢笼，关押着一个又一个元神，那是无垠的虚空，是浩瀚的黑暗疆土，是我们所不能踏足的地方。”
当听到这里时，石昊心中翻起滔天骇浪，他知道那是什么地方了，跟他猜测的一般无二。
昔日，他还曾亲临过呢！
在修第二道仙气时，他险些死在那个地方，因为元神离体，莫名进入了黑暗牢笼内，被关押了很久。
那黑暗牢笼，在岁月长河中沉浮，像是轮回之地，关押着很多生灵，有的强大的无法想象，自古不灭。
“你知道黑暗物质来自哪里吗？”金发女子问道。
“难道是……”
“就来自黑暗牢笼背后。”她这样说道。
石昊心中翻腾，居然听到了这样的秘密。
一切只因为女子的祖父太强了，当年是一个有望破开王境的生灵，是天地间的最强者之一，所以了解的足够多。
“黑暗侵蚀，会带走那些生灵的元神，滋养其肉身，再生出新的元神，所以，你莫要疑心，这个女子新出现的元神还是她自己的，不是其他生灵入主，只是没有了旧忆，跟以前不一样了。”
石昊愕然，竟是如此！
火灵儿的元神还在，进入了黑暗之地，在那牢笼中关押着？那究竟是什么地方！？
“她还在，但新的元神终究不是我所认识的那个人了。”石昊说道，又是高兴，又是伤感。
高兴是因为，在那黑暗之地还有火灵儿，还有希望，还可以去寻找！
“你们在胡说什么？”火灵儿不信。
“一定要通过接引古殿才能进黑暗之地吗？”石昊问道，看向她身后的混沌古殿。
“你不用看它了，已经被我祖父摧毁，镇压，跟那里失去了联系。”女子摇头。
随后，她告知，接引古殿可不止一座，而是有多座，都在虚无间。
“横渡虚空，最怕遇到染血的古船、还有飞仙之光以及混沌古殿，这三种东西都是有联系的。”女子说道。
她告知，横渡虚空所见到的混沌古殿，跟这里的一样，都属于接引古殿！
至于染血的古船，石昊知道，那源自界海，在海中漂流，他看到过不止一艘！
“他们都有什么联系，难道进黑暗之地，不止一种办法，不一定非要借助接引古殿？”石昊问道。
“还有一种办法可进黑暗之地，更能探到黑暗之后的终极秘密，也是很多人在闯的路，那就是横渡界海。”女子说道。
石昊没有说话，眼神越来越璀璨了，今日，得到了太多的消息，他在消化，他在思考，内心翻腾起巨浪。
有些事就是禁区之主都不知道，因为他已经残缺了，只剩下了执念，昔日的旧忆早已被斩掉了。
“横渡虚空时，若能看到飞仙之光，极偶然的时候，可以借它撕开一道缝隙，进入黑暗之地，但是进去的生灵从来没有活着回来的。”
“竟是这样！”石昊点头。
接引古殿，可去黑暗牢笼！
界海的尽头，则连着黑暗之地后方最大的秘密。
“想破开王境的人，都去走界海那条路了，因为当年有一双浅浅的脚印，通向哪里，那不是一般仙王所能留下的足记。”金发女子说道。
石昊沉默很久后，向她施礼，深深表示感谢，不然的话，哪怕用真凰卵帮火灵儿涅槃，也找不回从前的那个人。
原来她在黑暗之地！
一万多年了，她受了多少苦？一个人被孤独的关在那里。
“黑暗侵蚀，有时候也不能带走一个人全部的灵魂，会残留下一些。”女子说道，她了解很多。
石昊点头，他想到了孟天正，若非还有残灵，怎能帮他出手，击杀真仙！
只要他们的元神还在，还活着，就还有希望，他一定要救出！
不过，石昊心中浮现阴霾，想起了他自己当年的经历，莫名进去后，若非他超凡，当时就死在了牢笼中。
“黑暗会抹杀凡体，牢笼也不是谁都能享用的，有资格成仙、成为不朽的生灵，他们的元神会被保留着。”金发女子说道。
石昊一惊，这女子的祖父果然逆天，连这等隐秘都探出来了，难怪最后殒落了，一定接触的太多，涉足的太深，被黑暗阻杀。
随后，他想了又想，觉得遍体生寒，令人惊悚。
那牢笼有选择性的保留元神，到头来留下的都是强者，关押着他们的元神，这到底是想做什么？
越是深思，他越是觉得可怕。
“这世间的生灵都在渡啊！”金发女子感叹。
在此过程中，火灵儿神色复杂，那两人都没有背着她谈，令她心中翻腾起滔天骇浪，哪怕不相信，不愿接受，可还是有些动摇了。
“那块骨所指引的究竟是什么功法？”石昊请教，看向混沌古殿，其实也是接引古殿。
当年，他在那里发现一块粗糙的骨，那上面讲述世间有一部法，惊世无匹，号称天帝都没有得到过。
“那块骨是我祖父他们那一代人所留，于不同时代显化不同大道文字，告知后人。据猜测，应该是原始真解的下篇。”
原始真解的下篇？
这则消息非常惊人！
相传，原始真解共有三篇，上篇为神引，中篇为超脱，下篇则无人得知什么情况。
“你要小心，我祖父那一批人，也想立仙庭，那几人以帝自居，但是终究是没有破开王境呢，受不得那种福分，到头来先后折损了，连族人都差不多死光了，我被封印，还有一个屠夫逃到其他古界去了，听闻最后闯入界海。”
当石昊听到这些，既是震撼，又是发呆。
竟有这么多讲究吗？
难怪粗糙的骨头上写着，天帝都不曾得到的造化。
“历来，敢在仙道领域中称帝，还是有些人的，但其实都没有破开王境，到头来死的都很惨。”金发女子告诫。
石昊点头，他成立了天庭，凡人中已经呼唤他为天帝了，但这只是在末法时代的残破世界而已。
这不是仙域，也不是异域，他觉得，什么称呼都无所谓。
一个称呼而已，又能怎样？
“咻！”
最终，世界树化成一道流光，载着那女子远去了，消失不见踪影。
石昊带着火灵儿，回归天庭，后者神色复杂，不知道在想些什么，不时悄悄看向他。
“这是凤凰仙卵，你收好，日后对你有大用！”石昊说着，将真凰卵送给火灵儿。
“我不要！”火灵儿后退。
岁月悠悠，一晃就是百年过去，石昊彻底沉静下来了，他在闭关，在苦修。
因为，他知道，想去黑暗之地，凭他现在的修为还不够，他需要晋升到仙王领域去！
但是，别人会给他机会吗？
接着去写。

百年后，石昊出关，他准备行险，要冒死冲击仙王境，他现在可以征战准仙王，能够镇杀仙王以下的敌手。
但是，真要对上仙王，那肯定不够看！
所以，他心有忧虑，必须要冒险一搏，如今没有没有时间给他继续积淀，安静马上就要被打破了。
因为，界海那里发生了惊天大战，早有生灵登岸了，已经在那里厮杀！
那个地方的强者全都不可想象，都是历史长河中活下来的天纵生灵，任何一个出世都会惊破天。
可以说，界海中的生灵都是各种时代的主角，是真正站在风口浪尖上的绝顶人物，不然的话何以让仙王、不朽之王都如临大敌？！
这些人的回归，意味着大动乱，有的生灵还是自己，有的生灵早已迷失，真我不在，换了一个人！
“去请人！”
石昊出关后，吩咐道童去传唤赤龙、穆青等人，去请天角蚁。
如今这一世，熟人也只剩下他们几个了，只有雷灵、皇蝶、天角蚁他们少数几个成为极道强者，位列至尊巅峰。
很多人都老于岁月中了！
当年的八百子弟兵都不在了，接替他们的是后人！
石昊望了一眼天庭后面的群山，那里有有太多的坟墓，有一些人曾追随他很多年，但终是敌不住岁月。
穆青来了，朱琳到了，天角蚁、雷灵、皇蝶、打神石几个也都出现。
这些人曾属于一个时代，也是此界那个时代活下来的最后的生灵了。
火灵儿也在此，这些年来她都被禁足于天庭内，倒也没有尝试逃走，在她脚下是一只半尺多长的小狼。
人们知道，肯定有事情要发生。
“师傅，你怎么了？”赤龙问道。
“我想念大家了。”石昊说道。
他想了想，让人去天庭后山，去开启一座大坟，那里有一座特别山谷，埋葬着两个生灵。
这是一处玄妙的葬穴，本不属于这里，是从其他地方移过来的。
当葬穴被打开后，里面传来怪叫声，跟狼嚎一般。
“天杀的，遇上偷坟掘墓的了，敢偷到你祖宗身上了，不想活了吧！？”
那是曹雨生的声音，气急败坏。
“汪汪……”接着，传来狗叫声：“谁敢盗我陵墓？汪！”
天庭的几名神将无语了，这两位怎么还活着啊？初时，还真吓了他们一跳，仔细观察后，发现一人一狗并未死去！
“我们是天庭的神将！”一人赶紧解释，他是八百子弟兵的后代。
喀嚓！
一道清脆声响传来，一个老道士穿着宝衣，破碎神源而出，他是曹雨生，很胖，也很苍老，须发花白。
在另一侧还有一只小狗，巴掌大，毛发都发红了，老的不成样子，是无终仙王养的那只狗，不过道行已废。
当年，这一人一狗都没有进军极道绝巅，被石昊封在了神源中，葬在这里。
“什么，荒命令你们掘墓的？”曹雨生咕哝，即便不满，也不得不出世了。
不过，倒也不担心，石昊还在，能迅速炼制神源液，将他们重新封印。
“七八千年未见了。”
当进入中央天宫，曹雨生感叹，略有唏嘘，因为当年的人没有剩下几个了，他知道，都逝去了。
随后，禁区之主、水晶头骨等几个老妖怪也被请来了。
所有人都知道，一定有大事要发生，不然的话，石昊不会兴师动众，将他们都召唤过来。
“我准备拼死冲击仙王境，今日跟大家小聚一番。”石昊很直接，告诉他们这一事实。
除却禁区之主等几个老妖怪外，其他人都发呆。
石昊命人准备了一口大鼎，而后，亲自动手，将一头古兽的躯体取出，只是半截，流动神秘宝光。
“这是什么种族？”朱琳询问。
“时间之兽，赤王！”石昊答道。
“哐当”一声，曹雨生手中的酒碗掉在了地上，砰的一响，小狗崽撞翻了一张玉石桌，太吃惊了。
赤王那是什么人，当年跟九天十地的仙王厮杀，并强势炼化过仙王的无上存在，它居然……被剁了？！
“碰巧而已……”石昊笑着，向他们解释了一番。
“太舒心了，剁的好！”曹雨生大叫，小狗崽更是汪汪的吼了起来，当年赤王可是大发凶威啊，让仙古一代人都闻之变色。
这是神胎，并非涅槃完全的赤王，石昊也不知道这蜕变中的血肉有多少精华，他一直还没动过，今日宴请众人。
接着，他又取出一株宝树，浮现在中央巨宫内，正是悟道仙茶树，挂着两千八九百枚叶片，璀璨生辉。
“悟道茶。”禁区之主惊讶，化作白衣男子，坐在了这里。
这可是好东西，能帮人悟道，巩固修为，突破境界。
“这是你突破时最需要的东西，就不用惦念我们了。”天角蚁说道。
“无妨，突破仙王那个层次，这些东西多半用不上了。”石昊摇头。
不久后，这里肉香扑鼻，鼎中熬出的汤汁流淌七彩神霞，瑞气喷薄，芳香浓郁的诱人之极。
赤王若是知道，一定会被气的一佛出世二佛升天！
这些人大快朵颐，在吃赤王的肉。
“不行，这东西蕴含的精华太古怪了，虽然没有撑爆我，但是，有些难受，无法继续享用了。”曹雨生第一个叫了起来。
随后，其他人也有感，吃了一部分就停下来了。
至于禁区之主只是在喝茶，并未吃时间之兽的肉。
石昊无觉，仔细体味这种肉质，他在寻觅，看有没有不朽之王的道果碎片等，但到头来没有发现。
火灵儿也有份，石昊将鲜嫩的肉质送到她近前。
最后，大鼎中的肉大半都被石昊解决掉了，赤王的半个神胎被石昊给吃光了。
随后，几人喝茶论道，很多年未见，如今又剩下他们这几人了，自然有很多感慨，有许多话要说。
“嗡！”
突然，天地一震，石昊霍的抬头，双目中有惊人的光束飞出，望向天宇上。
他知道，出问题了，有大界之门开启，是那种强烈的波动。
天穹上，有一座门打开了，仙光阵阵，瑞霞万道，一条金光大道铺展开来，载着一些人出现。
随后，那座门又闭上了，就此消失。
“荒，是否还在世间，如果还活着，速来接法旨！”
有人喝道，声音震动了九天十地，这是一位真仙，睥睨天下，冷漠的看着这片山川大地。
一时间，乾坤内寂静了，只有他的声音回荡着，而各族修士都闭上嘴巴，没有人回应与接口。
中央天宫内，石昊轻叹，道：“我以为会是不朽之王仙对我动手，想不到是仙王先对我下手！”
他盘坐着，没有动，继续喝悟道茶。
“师傅！”
“石昊！”
赤龙、天角蚁等人都露出忧色，仙域的人马怎么又来了？这一次显然来者不善，那一股又一股气息太强烈了。
“大胆，既然伪天庭还在，为何无人应答，哪怕荒死掉了，你们也可代他来接旨！”那名真仙喝道。
他称天庭为伪天庭，带着冷冽之意。
“你就这么盼着我死去吗？”石昊出现，带着天角蚁、穆青等人，还有一群神将，迎上高天，神色冷漠。
“哪来的混账真仙？”打神石喝道。
“你还真的活着！”这名真仙瞳孔收缩，当年仙域遣出天才，在仙道高手的保护下，来这一界争夺天心印记，结果所有天才都被荒给轰杀了，连真仙都有人殒落。
他自然心中一紧，怕石昊暴起发难。
“荒，你恭迎法旨吧。”这名真仙说道，抬手间，一张金色法旨浮现，他就要宣读。
而在他的后面，还有一群人，其中有几人为真仙，还有一个生灵气息恐怖，法力雄浑，居然是一名准仙王。
这让石昊皱眉，仙域居然能将准仙王送下界了，手段惊人。
“哪位仙王的法旨？”石昊问道。
那名真仙冷笑，他手持法旨，道：“荒，你未免太高看自己了吧？”
石昊目光冷冽，像是闪电一般犀利无匹，顿时让这名真仙打了个冷颤，他不由自主倒退了两步。
“这是驮牧准仙王的法旨，还不恭迎，跪接法旨！”他轻斥道。
而后，他看向后方的几人，对那中心处的准仙王很恭敬，显然所谓驮牧准仙王就是那个人。
天庭的人都很愤怒，仙域来客未免太蛮横了，上来就让天庭之主跪接法旨，欺人太甚。
“你想死吗？！”石昊只有这么几个字，看向那手持法旨的真仙。
“念给他听！”
就在这时，不远处，那个名为驮牧的准仙王淡淡的说道，让这名真仙念法旨。
“荒，擅自立下伪天庭，逆反仙道……”
那真仙大声念道，喝斥石昊，言语严厉，为他降罪，依照法旨所说，要将石昊押向仙域，听候审罚。
“荒，你还不接旨！”这名真仙喝道。
这一次，虽然没有让石昊跪接，但是那种姿态却没有收敛，依旧很张扬，很自负。
因为，他身后站着一名准仙王，有这等大人物坐镇，他相信，这一次荒完了，要被镇压至死。
可惜，他不知道，就在这么数千年内而已，荒修为大进，成仙了，且去过异域，杀过准不朽之王！
如果他知道，一定会胆寒，不敢出声。
一切都是因为，石昊的修行速度太快，远超出了这群人的预料，毕竟才过去几千年而已。
“找死！”
石昊只有这么两个字，而后挥动拳印，轰的一声，向前砸去。
噗！
那巨大的拳头，如同一座小山似的，砸在虚空中，那真仙想躲避，可是却被法则所笼罩，套逃脱不了，当场炸开，被砸成一团血雾。
一拳而已，这名真仙就毙命了！
“你敢！”驮牧准仙王大怒，竟敢当着他的面杀他的人。
“你不过一个准仙王而已，凭什么这么自负，要对我审判，对我下法旨？”石昊寒声道。
最让他动怒的是，驮牧就在他不远处，亲自开口就是了，可居然让人传法旨，一副高高在上的样子，好像不屑于同他多说。
“我乃准仙王，尔等不接旨，想违抗仙域的意志吗？”驮牧阴沉着脸说道。
“准仙王算个屁，我又不是没有杀过！”石昊断喝，直接就出手了，向前轰杀。
同时，他施展了大神通，包裹着这片虚空，横移到了宇宙深处，避免毁掉下方的山川万物。
“你……”
驮牧吃惊，他一个没有留神，居然跟着横移到了这里，有些丢人。
那就另外三名真仙，还有一些跟随者也都被横移了过来，全都心惊肉跳。
“杀！”石昊大吼。
让众人震撼的事情发生了，激烈搏杀，在恐怖的大战中，石昊将这准仙王驮牧给击毙了，一拳轰穿他的额骨，粉碎元神，毙其性命。
噗！
准仙王驮牧炸开了，被石昊杀了个形神俱灭。
剩下的人亡魂皆冒，这个荒他要逆天吗？这才多少年啊，他连准仙王都能杀了？！

驮牧，一位准仙王被杀，无天哭等异象，因为被这个世界吸收了，这些年死在这一界的不朽、真仙都是如此。
残破世界在恢复，反噬众生，但凡有强者死去，庞大的精气都会被天地汲取，其神通规则都融入大道中。
其他人慌了，方才自信满满，有些追随者不是真仙，却颐指气使，俯瞰着天庭众强，可现在看起来完全不是那么一回事。
他们所仰视的准仙王，就这么被人击杀了，这如何是好？
一时间，这些人面色发白，心中惶恐，不知怎么办，这跟他们预料到中的样子完全不一样。
在这些人看来，准仙王下界，将降服一些敌，什么荒，什么天庭，都将是土鸡瓦狗，不堪一击。
那些追随者是跟着来瓜分造化的，无论下界多么贫瘠，肯定有些天材地宝，这一次准仙王降临，注定要镇压天庭，而他们可以搜刮宝库，得到巨大好处。
可惜，一切都跟他们想象的不一样！
就是几位真仙也都面色难看，心中打鼓，很后悔，真不该凑这个热闹，觊觎下界宝物作甚？
“荒，你有些霸道了，有事可以相商，何以要斩杀我辈修士？”一位真仙硬着头皮开口。
不开口不行，因为，荒的眼神非常不善，已经盯上了他们，流出一缕一缕杀气。
“都要来镇杀我了，给我定罪，灭我天庭，我还难道还真的要跪接法旨不成？”石昊冷淡的问道。
“荒，此事好商量，我们也是迫不得已而为之，你要知道，天意不可违啊！”一位真仙眼中金光闪烁，他想稳住石昊。
“天意不可违，哪个天意？”石昊问道。
“敖晟仙王、太始仙王、元初仙王！”就在这时，一位看起来相对来说很年轻的真仙说道。
他不久前才成为真仙，骨子里有一种傲气，看石昊这么强势，他觉得不顺眼，抬出三大仙王压制他。
其他两位真仙闻言，面色顿时变了，暗道遭了！
当年，仙域的人早领教过荒的强势了，敖晟仙王、太始仙王的嫡系血脉，都被荒给杀了，敢跟他争夺天心印记，说斩就斩！
现在还拿仙王来压制他，冲他的禀性，肯定无效，更平添了在场众人的危险系数。
“敖晟、太始、元初？哼，仙王而已，也妄称天意，他们凭什么给我定罪？”石昊脸色阴沉了下来。
那相对年轻的真仙脸色微变，他闭关很多万年，才成就真仙果位，虽然对这个荒不是很了解，但也看出来了对方的强硬。
“咳，敖晟、太始、元初三位仙王，不是一定要给你定罪，只是想质询，既然你不相信那就算了，我等告辞。”
一位年老的真仙开口，他恨不得立刻离开。
“三个老混账！”石昊寒声道。
他对敖晟、太始反感到极致，当初他进仙域，那两人就出手，将他险些灭杀，若非禁区之主请动盘王，他多半就死掉了。
“你，放肆，敢辱仙王？！”那“年轻的真仙”喝道，那是在辱及仙王，这种关口他觉得需要有所表示，退回仙域时才好讲述。
他想向三大仙王家族示好，眼下不需要动手，只稍微的“义正言辞”一些。
可惜，他不了解石昊，才出关，根本不知道荒的性情，最起码另外两个老家伙就很低调，没敢多说什么。
轰！
果然，年轻的真仙为自己的“正义感”付出了代价，一个拳头砸塌这片星空，笼罩苍宇，向他轰杀而来。
不是他不强，而是敌手太妖孽，法则如瀑布，从星空中垂落，淹没了他的这里，将他近乎禁锢。
他一声大叫，全力对抗，拍出一掌，仙道符文漫天，可是，根本挡不住！
噗！
此人爆碎，形神俱灭。
“你们还要我动手吗？”石昊问道，看向其他人。
“不敢！”两尊真仙服软。
石昊毫不客气，将他们镇压，并把所有人都给封印，然后交给了天角蚁、穆青等人。
“摸索他们的仙道符文，寻找成仙契机。”
两位真仙的脸色当时就绿了，堂堂真仙啊，被荒擒住也就罢了，还要被人道领域的修士随意摸索？
他们心中不甘，但却也不敢反抗，一身道行都被锁住了！
“这样做，是否会有大祸？”曹雨生低声说道。
毕竟，这可是扣押仙域的生灵，一个弄不好就会惹来天大的麻烦。
石昊轻叹，即便低头又如何？事情早已摆明，敖晟、太始、元初想杀他，这不是第一次了，欲置他于死地。
那可是仙王，服软就可以躲避死劫吗？根本不可能！
仙王杀机，无解！
与其如此，还不如痛痛快快，想杀就杀，想斩就斩，三大仙王尽快派人来拿他好了，他绝不会跪接法旨。
可以死，但却不能受辱！
再者，他杀敖晟、太始的后代，又不是一个两个了，这一次还死了一尊准仙王，不知属于哪一族，虱子多了还怕咬吗？
驮牧，久去未归，仙域一些势力意识到可能出了问题，这让他们惊诧，下界又不是什么龙潭虎穴，还会有意外不成？
数日后，仙域又有几人降临三千州，探寻驮牧等人的线索。
“天庭，将人拿下了？”他们简直不敢相信，故此直接登门。
不过，这几人没敢放肆，只是请天庭放人，结果当然是被拒绝了。
“想来就来，想走就走，当我天庭是什么，想缉拿我等，被擒后还要我们放手？”
这几人灰溜溜的离去了，禀告仙域强势人物，引发震怒。
数日后，两尊准仙王下界，手持重器，要来打杀石昊，那件兵器太恐怖了，散发着无量仙光，简直要毁了此界。
但这也到了临界点，最多也只能过来两尊准仙王，便要被这方世界所排斥！
而且，那兵器应该是封印了很大一部分威能，不然也带不过来。
禁区沉眠的一些老家伙都被惊动了。
“仙王法器，太始仙王动怒了。”有人低语。
那是封印的仙王法器，令九天十地各方震撼。
石昊无惧，他被惊动出关后，提着大罗剑胎就迎了上去，既然对方想要他的命，管你是仙王遣出的强者，还是有什么背景，一缕击杀！
“违抗天意，今日授首！”两大准仙王联袂出手，一同催动那仙王法器。
“太始、敖晟、元初，也敢妄称天意？杀！”
石昊大吼，在星空中跟他们交手，这一战杀的日月无光，山河失色，星斗崩开！
大罗剑胎，从来都是不弱于人，遇强则强，居然能抵住半封印状态的仙王法器，爆发出炽盛的光辉。
“噗！”
血光闪耀，大战上千合后，石昊一剑斩落下来一颗头颅，那元神想逃走，结果被剑光绞碎！
一位准仙王毙命！
他化道了，海量精气被这片宇宙吸收，自身爆碎后，化作规则秩序，融入大道之中。
“你……”
另一人惊悚，手中虽持仙王法器，但是却脊背发寒，他斩开虚空，逃向通往仙域的那道门户，不想再战了。
只是，他没有能逃走。
“啊……”
在边逃边战中，他被石昊一剑划开胸膛，鲜血喷涌，接着，剑锋洞穿其眉心，将他击毙在星空中。
哧！
可惜，仙王法器没有能留住，化作一道流光，冲向那道门户，飞回了仙域。
几大禁区的强者无不动容，荒成长果然迅猛，让他们都深感震惊，有些人双目深邃，混沌浮现，不知在思忖什么。
仙域，太始仙王所统驭的古老宇宙，发出一声冷漠而无情的哼声，诸天星辰都是一震，令一些真仙浑身发冷，僵在那里。
太始仙王动怒了！
“道兄，界海有变，现在莫要前往下界，如此付出代价杀他不值。”敖晟在亿万里外出言。
仙王要想过去，不是没有办法，但是，却要付出代价，他们这一域跟九天十地本是同源。如果闯入，伤那一界大道根基，会有诸多因果。
元初盘坐混沌中，闭着眸子，亦开口：“唔，我观下界法则渐完整，大道复苏，整片天地在恢复，无需多久，此界自身足够强大时就不会排斥我等了，可以入内！”
仙域、异域，天地完整，大道足够强，所以并不排斥仙王以下的高手，任尔出入。
九天十地，当年被打残了，如今一直在恢复中。
岁月流转，数十年后，边荒无人区那里出现异动，有绝世强者杀出，竟是准不朽之王！
两大强者，其中一人手持一杆金色长枪，那是安澜的兵器，带着无量威能，要刺穿此界。
还有一名强者，手持安澜的盾牌，如同龟甲，散发妖异之光，气息恐怖。
安澜，昔年大战时，一手持金色长矛，一手持盾牌，勇冠天下，所向披靡，这两件是他的成王之器！
现在，有人持着它们，杀了过来，这是要杀石昊，不给他机会！
轰！
石昊虽然在闭关，但是这种事怎能不惊动他？
他第一时间赶了过去，迎击大敌！
大罗剑胎发光，景象骇人，不仅有飞仙之光，还有流血漂橹、血液漫过坟地的可怕景象，令异域两大强者都震撼。
激烈厮杀，惨烈大战！
最终，石昊将其中一人立劈为两半，令那人手中的金色长枪轰鸣不止，想要解开全部封印。
但是，它没有成功！
噗！
另一人被石昊腰斩，而后灭其元神！
生死搏杀后，这里安静了，两件兵器都遁回了异域，不朽之王的兵器留不住。
至此，天地寂静，禁区内的生灵确信，如今仙王之下荒已经无敌手，根本杀之不了！
这或许是一个时代的开启，也或许是一个时代的结束，他们都在等待惊变发生。
因为，他们都预感到了什么。
石昊自身也在等待，最近这些年，他抛弃了所有法，所有的宝术，只修他自己的大道，开辟自己的路。
或许，也可以说，他将鲲鹏、柳神、真凰、雷帝等盖世强者的宝术都吸收了，化作自身大道的养料，将不灭经、原始真解、六道轮回等无上天功分解了，融为自身的体系内。
他融合所有，真正走出自己的路，很难再看到其他人的影子。
他在准备着，想要迈出那一步！
尽管知道，这很难，比之九死一生还要可怕，但是，他现在已经没有选择了，被逼到了绝境中。
异域的安澜、赤王，想要杀他，也就罢了，可连仙域的敖晟、太始、元初都想取他的命，这是巨大的威胁，压的他快喘不过气来。
今天任务太艰巨，先送上一章。

