这些年以来，仙域偶尔还是有人下来探究，但是不敢出手，真的被杀怕了，而仙王如今顾不上这里。
至于异域，两位准王惨死，着实在那一界引发天大波澜，一群好战者激昂与愤慨无比，但也无办法。
除非不朽之王动手，不然谁去了都得死.
轰！
这一日，九天十地剧震，隐约间，人们看到了，有一只大手险些撑开界壁，模糊的探来，漆黑如墨，一根手指头都比星体要大很多！
界壁出现裂缝，一些强者看到，倒吸冷气！
“界海的生灵！”禁区内，有人叹息，这一天终于到了，界海内的强者纷纷出现，有生灵要降临这一界。
哧！
一道箭羽飞来，噗的一声，射在那只大手上，溅起的血液都是黑色的，恐怖无边，血液如浪涛一般。
要知道，那血液相对于黑色的大手来说，不过是一缕血，可是透过界壁缝隙落进来，就是一片黑色洪流。
“啊……”
那片区域传来惨叫声，所有生灵皆灭！
不过，那只大手却也退走了，寻找射出箭羽之人，发出低沉的咆哮声。
大乱将起！
时光流转，又是数十年过去，石昊确信五大秘境无瑕，只差终极一跃！
他想要蜕变！
这些年来，在他的大道路上，再无他人的影子，如今剩下了他自己的路，一切都被融合，采百家之长，熔炼自己的大道！
自这一日后，石昊不再修行，而是开始调整自身的状态，接近空灵，无喜无忧，出现在天下各地。
轰隆！
界海，大浪滔天，一朵浪花就是一个残破世界，海中一尊又一尊身影浮现，踏着浪涛，接近岸边。
事实上，在很多年以前，岸上就有人了，在大战！
哧！
一根赤红的战矛，粗大无边，长达也不知道多少万里，刺透世界，爆发出无量杀伐之光，煞气滔天！
那是岸上的一个生灵，他如一堵魔山一般，巍峨，高不可攀，正是他在出手，矛锋所向，刺向海中一个生灵。
那是绝世大战，有生灵看着，也有生灵在其他地方跟人交手。
噗！
最终，赤色的矛锋将海中一头古老的存在击杀了，鲜血漫天，洒落海中。
在此过程中，他们连话都没有说，就这么直接交手，因为是宿敌，早在很多个纪元前就认识。
轰隆！
海中，一口金色的大印飞出，遮拢天地，爆发惊世的气息，镇压天地，杀伐万物！
砰的一声，那口金色的大印将岸上一尊如同魔神般的生灵砸的浑身龟裂，口吐鲜血，他在抵抗，但是却挡不住，自身的兵器、甲胄都爆碎了。
噗！
最终，岸上的生灵整体炸开，被大印砸成一片血雾。
轰轰隆！
界海中，浪涛击天，简直要席卷诸天万界。
一座孤岛上，有一道身影，看起来很模糊，但手中持有一口雪亮的长刀，却照亮了无边海域！
“等你多时了！”
这道身影说罢，刷的一声劈出一道刀光，可怕无边，足以斩断宇宙，毁灭一个世界！
当！
海中，有一座青色的塔出现，古朴而沧桑，悬在一个人头顶上方，直接震开了刀光，两者间爆发出无量符文，大道法则交织，激烈对抗。
这天地乱了，一切都起始于界海，而今一批强者登陆，要肆虐诸天，展开最为恐怖的大对决。
一个弄不好，诸天都要倾覆！
“哧！”
这一日，一道神虹破开界壁，让九天上出现一道可怕的裂痕，那是一口仙剑斩开的，它紫莹莹，杀气冲天！
界海中有生灵想过来，但是，在他的身后有一根狼牙大棒出现，轰了过来，砸在剑体上，那是一个身穿兽皮的野蛮人，轰杀向仙剑的主人。
这一幕，被许多强者都看到了。
这不是九天十地第一次遭受攻击，有无上强者不知道出于何目的，从界海归来后，要降临在这一界。
太强大了，可怕到无边，他们不怕沾染大因果，直接就要强势闯进来。
但是，这等人物宿敌太多，途中就被人伏击，不得不决一死战。
嗡！
这一日，九天上，有几处古老的禁地发光，那是几大生命禁区，他们开启了无上法阵，保护自己。
一些人下定决心，不沾因果，不想参与这场黑暗大动乱。
天庭内，所有人都神色严肃，大劫开始了，但凡修士多半都逃不过，可那些生灵太强了！
轰隆！
就在此时，边荒外，也传来惊天动地的声音，像是汪洋决堤，像是宇宙断开，波动剧烈，浩瀚无穷。
“异域的人马降临了吗？”天角蚁神色冷峻，这般问道。
“不，是葬地，当年封锁异域进攻的通道，连带着葬区那里也被封住了，现在那片地方破开了。”
三大鬼仙回来，降临在天宫中，神色异样。
这不是什么好消息，天地大乱了，葬地重现人间，他们是敌还是友，根本就没有办法分辨。
不确定性，就意味着风险！
石昊起身，现在真的没有时间了。
“一战过后，这天地间还剩下什么，我想只有如山的尸骨，还有河流般的血水……”石昊说道。
仙王级大战一旦开启，整片世界都要崩开，重新四分五裂，就是有世界树也不够看，定不住乾坤。
“你们去收人吧，带走他们，也算是结下了大善之果。”石昊吩咐。
他看向穆青、赤龙、雷灵、皇蝶等，让他们动用大法力，去天下各地收走各族生灵，带离生活之地。
同时，他遣出神将，也做同样的事。
“天下生灵何其多，救不过来啊。”天角蚁道。
“能救多少，就救多少吧，放进九龙所拉着的那口铜棺内。”石昊道。
在棺椁内，是一片世界，很浩瀚，石昊准备来个乾坤大挪移，将这一界的众多生灵带进去，加以保护。
哧！
仙光喷薄，石昊抬手间，在他的掌心内出现九具龙骨，拉着一口铜棺，此时不过三寸长，很短。
也只有到了而今这个境界，他才能炼化此棺，他将之交给了禁区之主。
“如果有大危机，请前辈带着它，躲避到一个宁静之地。”石昊说道。
他相信禁区之主的手段，最起码，可以去仙域求盘王庇护。
他叮嘱穆青、赤龙等，到时候，一定要跟着禁区之主，不可分开。
“你在交代后事吗？”水晶头骨眼窝中烈焰跳出。
几个老妖怪都看出了石昊的心思，这是要背水一战，成功则超脱在上，化作仙王，战力无匹，失败，那就是死亡！
“做一些打算，我才能后顾无忧！”石昊话语平静。
数年后，九天十地，有许多名山大川都不见了，被天角蚁、穆青等连根拔走，送入铜棺世界内。
有一些族群整体消失了，举族迁徙进铜棺世界。
但是，也有一些族群不肯走，执意留下。
砰！
界壁再裂，有人看到一头黑色的凶禽，如同黑太阳般，发出乌光，一只利爪险些撕开这一界。
“没有时间了，就在今日，就在此时，我要冲关！”
石昊说道，这些年他一直调整自身状态，再无岁月可以供他积淀，必须要开始了，不然的话有仙王要降临了。
轰！
这一日，在域外一颗干枯的无人星球上，石昊突然间仰天长啸，他满头的黑发全都倒竖了起来，狂乱飘舞。
一时间，他身体五大秘境同时发光，身体内，无穷的符号亮起，一道又一道门户在开启。
以身为种，五大秘境发光，开启身体宝藏，释放人体潜能，石昊拼命了，他仰天怒啸，拼尽力量，要实现终极一跃，他要冲关，他要蜕变，他要化作仙王！
天地大动乱来临了，他需要那种实力，他要在当下崛起，不然的话，终究是别人眼中的蝼蚁，随时会被杀死。
石昊的体内如同雷鸣，响起震天之音，体内一道又一道门在开启，五大秘境在发光，腹部的轮海阴阳变，整具躯体都炽盛了，如同仙火焚天。
“啊……”
石昊长啸，声音震动这片宇宙星空。
可是，这却也压不住****的道宫发出的经文声，别人听不懂，但是却能感受到那股宏大的气机。
他在突破，五大秘境都发生了惊人的变化。
但是，他的躯体在受创，体表龟裂了，强大如他修炼过不灭经，而今更是融汇广通，成为自身道法的一部分，体魄还是受损了。
鲜血淌落，石昊的躯体布满血色蛛网，那是一道又一道裂痕，冲击仙王境，自身承受了太过恐怖的压力。
宇宙深处，无尽仙光澎湃，星海都在颤抖，这片世界所有生灵都震惊，抬头望天。
“天啊，这是怎样的一股波动，我承受不住，要瘫软在地上了！”一个很强大的修士，尚且如此，何况是他人。
此时的石昊控制不住自己的力量，他在全力冲击仙王境，要终极一跃，化作无敌仙王。
“他居然走到这一步了，要成就仙王位！”禁区中，有人惊叹，就是他们也都不得不佩服。
其中，殒仙岭内，一位古老的强者睁开了眼睛，目光冷漠，抬头望向域外。
“古祖，要出手吗？”有人问道。
“吾与那座塔有因果，虽然它进入原始之门，但是，此子若是真能冲霄而上，或许会连带因果。”
殒仙岭，其中心处号称不死之地，不成仙的修士站在此地都可长久活下去，被这仙王级存在演化成了绝世净土。
这里跟仙域差不多！
“你去点燃那盏灯，可以沟通仙域，告知这里的情况，仙域自有人会出手。”不死之地，传来这样冷漠的声音。
殒仙岭的主人说完后，闭上了冷漠的眸子，再次寂静不动了！
第二章到。
帮人做个广告《最强厨霸》，重生归来，他将打造一个巨大的餐饮帝国。

一盏幽幽灯火点燃，骨质灯体，青铜为基座，散发绿光，忽明忽暗，摇曳不定。
不死之地，燃起这样一盏古灯，它可沟通仙域某一奇异之地。
古灯被放在一座祭坛上，很快那里模糊了，形成一片虚空裂缝，生灵没有办法通过，但是可以传讯。
“荒要渡仙王劫。”只有这么一句话，很简单，也很平淡，再无多语。
而后，这盏灯就熄灭了，禁区内的生灵后退，离开这里。
仙域，着实不能平静，这则消息被送到了一些古老的家族，都是来头极大的势力，自然不乏仙王道统。
“呵，有意思，这么年轻就要冲击仙王，说他是自信呢，还是应该说他在找死？底蕴还不足啊。”有人笑了笑，这是一位准王。
许多人都知道，荒是因外界压力所致，不得不做出这种选择。
“或许有机会成功！”另有人开口。
这件事情影响很大，老辈人物在议论，而仙域年轻一代则目瞪口呆，震惊的说不出话来。
尤其是敖乾、盘羿、混天等，他们都跟石昊交过手，一时间呆呆发愣，当年他们还是对手，现在呢？
荒太凶残了，居然在这个年龄段就要冲击仙王境！
这是何等的恐怖？！
而他们还没有成仙呢！
谪仙、重瞳者石毅、大须陀、邀月公主、清漪等人，也都听闻到这则消息，他们愕然，震撼，吃惊。
这才多少年啊，石昊竟走到了这一步。
他们进入仙域，就是想寻找契机，在这片可以成仙的世界更上一层楼，可是，怎能想到，那个独自留在下界的人，远远走到了他们的前面！
只是，他闹出的动静太大了，现在仙域的强者都在关注。
“或许他真有机会成就仙王果位！”这是一位仙王的自语声，第一次有这个等阶的生灵做出判断。
敖晟仙王府邸中，有一道模糊的身影盘坐在蒲团上，周围都是混沌气，他像是亘古长存，从未动过。
咚！
突然，他抬手了，一只手掌没入浩瀚星空中，所有人都看到了，一直玄黄大手覆盖这片宇宙的仙门。
“啊，敖晟仙王出世，他要开启仙门，难道要下界？”
惊呼人响起，举世震惊。
但凡是高手，但凡成仙者都有所感应，而后，十方俱震，天下人皆惊。
同一刻，另一座仙王的洞府中，太始仙王倏地睁开了眼睛，在昏暗的石室内，像是两道闪电划破夜空。
他也伸出一只大手，探入浩瀚宇宙中，覆盖在另一座仙门上。
“太始仙王也动了！”
“荒，完了，两大仙王要阻他成就仙王果位！”
仙域，所有人都知道了，两大仙王要动手了，根本就不给下界那个年轻人机会，要亲手灭杀之！
轰！
宇宙深处，石昊浑身是血，但是，他的气息却在变强，道行在增长，他的体内有一道又一道的门开启。
人体宝藏，诸般神通，无尽符文奥义，都烙印在他的血液中，刻在他的骨头上，太过璀璨，无穷大道符号，将他贯穿。
他在向仙王境进军，他要冲开桎梏，再上一层楼！
“啊……”
石昊承受着巨大的痛苦，他的确还欠火候，积淀的不够深厚，现在强行冲关，整个人都要解体了。
不灭之躯也都在龟裂，血液落下，流动淡金光泽，他怒发冲冠，怎能甘心，此时就连长发都在发光，如同黄金铸成。
“我不甘心啊！”
石昊大吼着，拼尽一切力量，他想熬过去，他想成就仙王果位。
前进一步，海阔天空，任他遨游，若是失败，就是万丈地狱，身死道消，犹若灯灭。
轰！
无尽大道符号，从四面八方碾压而来，有诸多符文都是从界外渗透而来，加在他的身上。
到了仙王境，不可想象！
过去的，现在的，但凡曾出现过的，各种规则，天地秩序等，都会对他碾压、审判，很难熬下去。
尤其是在这片天地，末法时代，会牵动出更大的因果，降下的刑罚是最强的，随时会形神俱灭。
轰！
石昊的部分躯体炸开了，化成一团又一团血雾，修过不灭经，自身号称坚固不朽也抵不住这种碾压。
不过，石昊终究是石昊，逆天而行，他嘴里发出低吼声，身具不坏之光，这是他融汇万法，自创修炼体系后的收获。
下一刻，在万劫不坏的神光中，他再塑躯体，那些血雾都聚集过来，宝体再现。
并且，混沌翻涌，如同火炉，在锤炼其躯！
“真是不简单，他有可能成功啊！”禁区中，有古老的生灵惊叹。
他们吃惊的发现，石昊的肉身太强了，可以禁受住冲击，一次破碎又一次重组，那诸天的奥义，过去的，现在的，所有大道符文呈现，将之击的四分五裂后，他还能再塑。
这是毁灭，可若是不死，便成为了磨砺，石昊的肉身被混沌千锤百炼，越发的强大。
“成了，他的肉身过关了，禁受住了审判、考验。可关键还是看元神，那一关没有办法过，古往今来一些绝代猛人都是死这一劫下。”禁区中，有不世强者低语。
想成就仙王果位，关键是元神得到洗礼，真正冲霄而上，化作仙王道果才行。
石昊肉身天生强大，而今禁受住了考验。
可若元神被击杀，到头来还是一切成空！
“也不易了，如果他不是非要成就仙王位，而只是简单借助这次机会，淬炼一下元神，那么他就算是十凶之列的人物了。”
“那也很难，不会成功！”有人摇头。
轰！
天地间，无穷大道，一条又一条的浮现，有的在此界诞生，有的从界壁外穿了进来，而后全部贯穿向石昊的头颅。
石昊震撼，仙王果位这么难？
他终于知道了，自己有多么的疯狂，多么的冒险，这当真是拿命在搏，今日或许会死在这里。
一些大道化成光束，覆盖他的天灵盖，打的他浑身颤抖，七窍流血，居然没有办法躲避，只能硬抗。
“轰轰轰……”
一刹那，石昊挨了数十次大道轰击，头骨龟裂，元神都要散掉了，他遭受了不可想象的重创。
“真的很强，这个年岁熬住了这么多次轰杀，足以自傲了，他如果这样下去，仙王不好说，但是或许真能成为十凶般的存在。”有人说道。
嗡！
突然间，天地剧震，这不是那些大道光束所引发的，而是来自另一片区域，那里出现一道门户，探出一只土黄色的手掌。
这只大手无边，向着石昊那里缓缓按去。
轰！
在这一刻，不可想象的事情发生了，那片星域，也不知道有多少星辰，在这一掌临近时，全都炸开了。
一片星空，瞬间而已，化作废地，星体无数，全都爆碎，到处是宇宙尘埃。
这是怎样的一种伟力？举世震惊！
若非石昊刚才熬炼了躯体，成功过关，他的肉身已经坚固不灭，那么刚才这一掌下他就四分五裂，毁在这里了。
这一掌看着很缓慢，但是太狠了，威力无穷无尽！
即便如此，石昊也一下子横飞了出去，满身是血，遍体都是很裂痕，被仙王缓慢的一掌压下，，险些就形神俱灭。
他的元神不稳，差点炸开！
可是，他在冲关，没有办法分心，虽怒火填膺，却无办法。
“吼……”
石昊长嚎，如同受伤的野兽般，仰天咆哮，他到了关键处，结果终究是有人对他出手了。
仙王来了！
所有人都做出判断，只有仙王才有这种力量。
“有点意思，再迟一步，你就成为十凶般的存在了。”冷漠的声音，从那道仙门背后传出。
“敖晟！”石昊怒吼，披头散发，血染星空。
人们震撼，居然是敖晟仙王出手，阻拦石昊成就仙王位。
下一刻，敖晟又出手了，那只大手缓缓而降，向着石昊压落而去，这一次要彻底灭掉他。
“仙王，这是何意？！”
就在这时，远处一片璀璨金光浮现，一株通天巨树降临在此地，巨大的树冠，挤压满星空，挡住那只土黄色的大手。
世界树出现，那个背负金色羽翼的女子站在树巅，跟大手对峙。
“看在屠夫的份上，你退走吧，我不与你计较。”敖晟仙王开口，他哪怕没有过来，只有一只大手在此，也能感知一切。
“仙王，还请退出这一界，你这样阻人果位，有伤天和，就不怕惹上大因果吗？”金发女子严肃的说道。
“因果？本王自身就是天大的因果，我取他性命，谁人可阻！？”敖晟仙王霸道无比，声震宇宙。
这一刻，各族颤栗，众生全都恐惧无边。
金发女子执意要阻这只大手。
可是，大手轻轻一震，向前压去时，砰的一声，世界树摇动，漫天叶片凋零，还有枝桠折断，整株树体横飞了出去。
那金发女子一声闷哼，抵挡不住，她无力的垂下了手臂，口鼻溢出金色血液，跟着世界树横飞，消失在宇宙尽头。
大手再次向前压来时，石昊一叹，他知道，这一世到了尽头，没有希望了。
不过，哪怕到死，哪怕在最后这一刻，他依旧在对抗那些大道符文，他祭炼元神，他真的想蜕变成功，更想搏杀敖晟！
“道友，你欺人太甚！”
禁区之主出现了，此外，还有水晶头骨、金色骨掌、滴血的眼球，阻挡那只大手。
石昊无奈，带着苦涩，他知道，哪怕他们出手也不行，毕竟非真身，不过是残缺的部分躯体而已。
怎么办？他有一股无力感，时不待他！
说一下本书的问题，说下红尘仙，说下遮天四人组，发在辰东的微博、微信上了，大家可以加我微博，加我微信，都是搜辰东名字就可以，加上我后就能看到那些问题了。
接着去写第四章！

石昊身心疲惫，他在对抗自己的劫难，冲击仙王境，随时会殒落，而旁边还有敖晟仙王俯视，要灭杀！
如何应付？太艰难！
这一世，虽有恩师，虽有强者朋友，但是相对仙王来说都不够看，他哪怕有惊天妙手也破不了这一局！
眼下，谈其他都是虚妄的，在仙王面前，什么布置，什么手段，都不够看，一掌就可以全部拍碎，镇杀！
差距太大，到了那个层次，任你千般神通，万种手段，一拳就可以轰灭，什么布置都没用！
“前辈，你们退吧！”石昊说道。
他知道，禁区之主等人要拼命了，为了成全他，给他争取时间，可是根本不够用啊。
他才开始渡这一场大劫难，仙王之关怎么可能那么容易突破，甚至，没有人来阻击，给他充裕的时间，都不见得能成功呢！
太艰难！
石昊想到了很多，这一生这一世，他都在争渡，的确有些苦，别人帮不上忙，需要他自己去渡。
石昊大吼，他不甘心，真的充满了愤怒。他曾经很自信，若是给他一片宁静的天地，让他成长下去，早晚有一日，他会无敌天下。
到了那个时候，他将横推诸天，杀的世上无人敢称尊，破灭一切敌！
但是，终究没有那样的大环境。
禁区之主没有退去，而是化成了一个白衣男子，丰神如玉，绝代出尘，他站在那里，挡在土黄色大手前。
同一时间，金色骨掌变大，也到了那里，散发无量神威，气息恐怖，截断前路。
至于水晶头骨、滴血的眼球，同样没有意外，横空而立，随时准备一战。
“是你们，当年都见过，若是昔日你们完好时，这样阻我倒也不意外，而今有意义吗？”敖晟说道。
那声音冷淡，无情，残酷，没有一丝的暖意，仿佛要冰封整片宇宙。
“既然没有选择，那就最后发光一次吧！”禁区之主虽然看着很儒雅，但是，性格刚烈，明知不会有好结局，还是要战！
他已身殒，如今不过是半颗头骨加执念，彻底消散又如何，他没有一点的留恋，最后培养的弟子，看着他被人阻击，怎能甘心？
“呵呵，哈哈哈……”敖晟大笑，这片宇宙都在颤栗，随时要崩开！
最后，他的笑声化生了无边的杀意，就要出手。
“道友，何必如此冷冽，杀意太惊人。”忽然，一道仙门开启，盘王的声音传了出来。
他虽然说将昔日的人情还完了，但是，见到禁区之主要彻底消散，还是一阵唏嘘，忍不住要出手了。
“盘王，请作壁上观！”敖晟说道。
“我若不呢？”盘王问道。
“道友，还是跟我对弈一局吧！”有人开口。
元初仙王出现，带着一个盘棋，来到盘王洞府，堵在这里，盘膝坐了下来，不让盘王出手，跟他对峙。
“好，好，好！”盘王声音冷了下来。
他想出手，结果，太始仙王也驾临了，站在他的府邸前，而后一只手探向仙门那里。
“几位道友，既然跟盘王有旧，那就过来一叙如何？”太始仙王出手，传音禁区之主等人。
一只弥漫着混沌气的大手，出现在九天十地，进入宇宙中，将禁区之主、水晶头骨、金色骨掌等挡住。
几个老怪物也无奈了，纵然想拼命也改变不了什么，现在可不止一位仙王要出手，让人深感无力。
“现在，可以杀你了吧。”敖晟仙王开口，声音越发的冷酷。
“敖晟老匹夫，你来吧，今日与你血战到底！”石昊喝吼，带着无边的怒意，还有不屈的战意，他发狂了。
既然预料到可能会殒落，他彻底豁出去了。
此时，石昊很艰难，一边在对抗无穷大道规则的碾压，一边要跟敖晟拼命。
“如果让你熬过这一劫，哪怕不是仙王，成就跟十凶相近，倒也可以向我挑衅了，但是现在，你有能力出手吗？”敖晟冷幽幽。
轰！
一只大手落下，向下拍击，要一掌将石昊镇杀。
“你以为，我真的没有一丝还手之力吗？”石昊怒发冲冠，一头黑色长发像是燃烧了起来，大道符号交织，烈焰腾腾，他忍受着冲击仙王境的痛苦，向前轰杀一拳。
他的肉身没有问题，达到了这个层次，只是道行还不行，元神没有熬炼完毕。
砰！
敖晟仙王，眸子深邃的骇人，他不仅动用了仙王的肉身，还在动用他盖世的道行，碾压向石昊。
当！
这个时候，一声钟响，震动九天十地，一道璀璨的光辉，迎向了那只大手，跟石昊一起轰杀敖晟仙王。
至于另一侧，禁区之主也急了，跟太始仙王拼命，要过来，解救弟子于危难之际。
“嗯？”这一刻，许多人惊讶，就是敖晟仙王也在蹙眉，看向前方。
轰！
那里爆发出璀璨的光辉，他的这只手掌没有能镇杀石昊。
一是因为，石昊发狂，在这里拼命，他的肉身到了这个层次，尽管满身是血，但是不可能被人随意毁掉。
同时，还有那团光发挥了巨大作用。
有一个女子出现，丰姿绝世，一身白衣胜雪，额头印记闪烁，身前那里有一团光，钟声不绝！
叶倾仙！
竟然是她，在这里出现。
这出乎很多人的预料，就是石昊自身都是眸子闪烁，他最后轻轻一叹，道：“你速速离开，不要参与进来。”
他知道，所认识的那些人谁来了都无用，这是仙王杀机，都不是对手。
“有点意思，无终仙王的兵器之魂在你身上，而你混沌一片，朦胧虚无，不应属于这片天地、这个时代才对！”敖晟仙王开口。
这让石昊都心头一跳，凝视叶倾仙。
叶倾仙叹息，看向石昊，道：“我想看着你的足迹，见证你的奇迹，只是，我来的太早了，终究要离去了。”
“你究竟是谁，来自哪里？”石昊神色严肃。
“我不属于你这个时代，我想看到发生在你身上的一些事，这对我那个时代的人来说非常重要，可惜，我见证不到了。”叶倾仙很遗憾。
“逆乱岁月的人没有好下场，改变不了什么，自己也终究要消亡。”敖晟仙王冷冷的说道。
“你……”石昊吃惊的看着叶倾仙。
“没那么严重，我只是一道烙印，一道识念，就算消散了又如何，无惧！”叶倾仙在笑，有些灿烂，但却也挂着泪光，她真的很想见证荒的一切啊，但是，等不到那一日了，时间不允许，她驻足了太长的岁月。
她不是这个时代的人，不应该出现在这个世上！
“阻我者，不管你来自哪里，不敢你是谁，都要死！”敖晟仙王说道，就要出手。
“仙王轻慢，交予我吧，无终仙王的兵器之魂与我有缘。”
当的一声，巨大的钟鸣声响起，这是九天上的一处禁区内，有恐怖强者施法，一口大钟浮现，悬在高空。
它在轰鸣，并且，发出灿烂的仙道光雨，要将叶倾仙手中的器灵收走。
那大钟本就是无终仙王的兵器，如今缺少器灵，被称作钟尸，它落在了一处生命禁区中。
轰！
惊天之战，禁区之主、水晶头骨等在太始仙王的大手间，发出猛烈的光辉，要撕开那里的场域。
而这一边，某处生命禁区中的强者催动大钟，也出手了，夺取器灵。
同时，熬上仙王也出手，直接向着石昊拍击，要彻底灭杀！
这里一片混乱，太过恐怖。
“他化自在！”石昊大吼，眼睛红了，不理会冲关之劫，任那规则光束一道又一道的斩向他。
而他却血拼，要跟敌人玉石俱焚，因为，他看到了禁区之主被压制的化成了半颗雪白的头骨，上面满是裂痕，要爆碎了。
他也看到了那只金色的手掌，骨节断裂，支撑不住了。
至于那滴血的眼球，还有水晶头骨，前者血液要干涸了，后者天灵盖出现指洞，要彻底覆灭了。
“啊……”
石昊大吼，他发挥出了十凶级别的战力，同时，在这里演化，他化出柳神，他化出鲲鹏，他化出雷帝，他化出真凰。
而后，这些身影融合为一，没入他的体内，他嘶吼着，眼睛赤红，拼杀敖晟仙王，冲向太始仙王那里。
他化自在大法，是一门奇功，可以化来他人法相，但是，石昊终究是处在最艰难的关头上，应对仙王浩劫，还要血拼敖晟仙王，根本就力不从心。
他哪怕真的化出了一些身影，但是，依旧不敌！
“他踏足十凶之列了，他现在施展的这么功法很邪门，幸亏他现在状态不对，不然的话，还是个麻烦。”
殒仙岭内，有生灵说道。
“当！”
悠悠钟声一响，叶倾仙一叹，她的身影虚淡了，因为所谓的器灵被人收走了，没入那口大钟内。
她所依仗的，就是这仙道神形——无终仙王的兵器之魂，但现在它被收走了。
“阻我道者，死！”敖晟仙王的大手横空而过，轻易间，就洞穿了叶倾仙的躯体，她一下子化作光雨散开了。
“啊，不！”石昊大吼。
“不用伤心，不用难过，我本就该消散了，这不是我之身，不过一缕识念而已。我在未来，或许，终有一天，还能再相见。”
叶倾仙的声音传来，带着遗憾，带着怅然，还有感伤，她就这么消散了。
喀嚓！
突然间，石昊的身边，有一枚指环炸开了，那是当年大长老送给他的东西。
轰！
从中竟冲出一道身影，很干枯，通体金黄，带着磅礴气息，背负金黄羽翼。
这是一个人形生灵，可羽翼遮天！
他挡住了敖晟仙王，话语沙哑，声音低沉，道：“灭杀九天同源古界的仙王幼苗，你也真下的了手？”
这是一个变故，所有人都很吃惊。
这是谁？
只有石昊知道，当年他走以身为种的路，大长老带他去很多造化地，寻找机缘，这个生灵是从某处古洞中的枯骨堆下挖出来的，不属于这一纪元。
但是，石昊也不知道此人的来历。
他知道，这个干枯的人还有一口气，还活着，但是并没有打算让他出手，因为仙王要杀人，无人可阻。
就像是他不希望禁区之主他们拼命一样，他也不愿此人涉足，担心这个生灵白白丢掉性命。
“两个纪元前的鲲鹏王？”敖晟仙王目光冷幽幽，连他都深感意外。
石昊听闻，则是大吃一惊，这个干枯的金色身影，竟有这么大的来头，比十凶中的鲲鹏还要强？
“敖晟，你过了！”鲲鹏王说道。
“呵，本王要出手，谁人能阻，谁敢说过了，慢说你早已是个死人，就是还活着，也阻止不了我！”敖晟仙王霸道的冷笑着。
其他人闻听，都一阵惊异，鲲鹏王遭劫了？
不过，传闻的确是说他早已殒落。
鲲鹏王一声叹息，他没有再掩饰，他只是一道执念，而肉身却也密密麻麻，到处是伤口，早已四分五裂，不过被强行拼凑在一起。
所谓执念，就是未曾消散的烙印，但永远不可能真正复苏了，不能复活回到巅峰了。
“挡我道者，杀无赦！”
敖晟仙王喝道，刚猛出手，霸气无双，天下间无人可挡，正如他所说的那般，就是鲲鹏王全盛时期来了，都难说阻挡的了他。
砰！
鲲鹏王的躯体裂开了，那是昔日的旧伤，他不能组成完好的真身了。
同一时间，另一边，禁区之主、金色骨掌等拼命，结果全都发出脆响，而后碎裂了，在这里坠落。
“不！”
石昊大叫，眼睛赤红。
砰！
同样，水晶头骨也碎掉了，而那滴血的眼球则干枯了。
没有人能挡敖晟仙王、太始仙王，他们不可战胜！
“啊……”
石昊长嚎，看到鲲鹏王解体，看到禁区之主碎掉，看到叶倾仙化作光雨离去，他若那受伤的野兽，咆哮着，怒吼着。
怒发冲冠，他觉得体内有一股蓬勃的力量绽放，在暴涨，在炸开，推动着他要向更高层次进化。
“挡住他，还真有些意思，在绝境中爆发，要冲关成功吗？”太始仙王开口。
这一刻，敖晟仙王的大手拍击下来，太始仙王的拳印也轰到了，不止如此，另一股仙王力扩张，元初仙王也出击，并指如剑，斩落下来，仙光亿万重！
殒仙岭，这里的族主冷漠的凝视，而后出关，手中持着一截残塔，道：“既有因果，就彻底在今日了结！”
他也出手了，不想石昊成功，要将他灭杀在此。
咚！
他祭出一座残塔，向着石昊镇压而去，洁白如雪，跟昔日的小塔材质很像，事实上本就是小塔残缺的一部分。
轰！
天崩地裂！
石昊在冲击，在抗衡，在拼命，但是人里有穷尽时，他在冲关过程中，无力逆天。
毕竟，他还不是仙王，他被敖晟、太始、元初三大仙王合力灭杀，还有一个殒仙岭的主人参与，怎么能抵挡？
可以看到，石昊一个人冲击，浑身是血，上冲九霄，下闯宇宙深渊，激烈搏杀，漫天都是他的血。
可惜了，他挣脱不了。
三位仙王的大手如影随影，不时轰杀而至，打的他元神都快出窍了，挡不住。
还有一座残塔跟着镇压，将石昊砸了几个跟头，不断咳血。
石昊如同一只折翼的猛禽，长鸣着，一个人在天地中努力冲击，但是，终究是力尽了，被三大仙王拍落下来，被那残塔打中。
最后，他的元神被震了出来，其肉身很强，不弱于仙王境了，没有毁掉，元神则不同。
噗！
三大仙王共同出手，还有那残塔落下，将石昊离体而出的元神镇杀！
噗！
这一日，天地飘血，宇宙中下起血雨，那是天哭，那是大道哀鸣，那是一代天骄殒落后的异常景象。
石昊终究没有抗过这一劫。
天地哀恸，血雨倾盆。
如果写到这里，说全书完，大家会怎样？估计辰东的微信、微博、书评等地会被淹没了吧。明天继续写，还没完！关于本书的一些问题，关于遮天四人组与红尘仙等，进行了一些回答，大家可以加辰东的微博、微信，直接搜辰东这个名字，加上我后，就能看到那些问题了。
。

天地间，猩红一片，整片宇宙都化作了赤红色，迷蒙而惨淡，这是大道的哀鸣，带着苍凉悲意。
因为，石昊曾得到过天心印记，被这天地认可，哪怕他舍弃了，但也跟这方世界共鸣，有着非同一般的密切联系与意义。
现在，他被击杀了，元神覆灭，化成光雨，消散在这片乾坤间，令整片星域颤栗，令九天十地轰鸣。
“不啊……”
天庭有人大叫，目眦欲裂，透过法阵，他们看到了宇宙深处的这一战，到头来是如此的凄艳与悲烈。
石昊被杀，禁区之主、金色掌骨等，也都解体，被打碎在星空中，这一幕太凄惨。
“呜呜……”
宇宙星河间，阴风阵阵，如同呜咽声，这星空中从来无风，但今日却有这般异象。
石昊殒落，引发了太多异常的景象。
“啵！”
虚空中，有一株又一株血色莲花浮现，扎根在宇宙空间，每一朵绽放都洒落下大片的血雨，十分凄艳。
接着，黑色闪电一道道，血色云朵扩散，九天十地，各处都出现妖异景象。
天庭大恸，最糟糕的时代来临了，石昊早逝，这意味天庭将崩，就是那原本要带走众神将的禁区之主，其头骨也化成了碎块。
如今，群龙无首。
大哭声，响彻天地，天庭众神将，有很多都是来自石村，是当年八百子弟兵的后代，而今大悲。
“啊……”天角蚁怒号，眼睛赤红，声音嘶哑。
“师傅！”赤龙浑身鳞片翕张，逆鳞都要脱落了，它悲怒交加，恨欲狂，就这么生离死别。
穆青、打神石、皇蝶、朱琳，眼睛都红了，含着血泪，握紧拳头，牙齿紧咬，嘴角向外淌血。
“呵！”
一道冷漠、轻慢的声音，在世间响起，那是敖晟仙王，道：“我就是天意，本座就是最大的因果，也敢与吾争锋？你们，太可笑！”
“杀之，蝼蚁尔，无趣。”太始仙王说道，他第一个退走了。
元初仙王，带着冷漠之色，透过仙门，凝视下界，他只是露出淡笑，什么都没有说，转身离去。
轰！
敖晟仙王探出那只土黄色的大手，向着黑暗与残破的宇宙深处抓去，那里有一具尸体，满身是血。
“敖晟，够了，你还要毁其尸体吗？与你身份不符！”
仙门那里，一条蟠桃枝桠冲出，苍劲若虬龙，将敖晟仙王的大手抵住，盘王出手了，他的声音很寒冷。
他本要出手的，可是太始仙王、元初仙王，两大高手堵在他的洞府前，跟他对峙，令他未能如意。
“也罢。”
敖晟仙王说道，即便如此，他那强大的神念也降临了，一下子扫遍这片星空，无远不届，上穷碧落下黄泉！
虽然为仙王，但他是一个谨慎的生灵，确信荒的元神点滴不剩，的确没有一点残留，他这才离去。
身为仙王，一念间就可以断宇宙，他有通天彻地之能，别说眼前这种景象，就是躲藏亿万栽的生灵，他若有心寻觅，都可找出。
敖晟也离开了！
他不想将盘王得罪死，毕竟他们可是将其故人禁区之主打的崩碎了！
如果他再强势下去，盘王估计会发狂，会在仙域同他血拼！
星空中，一座雪白如玉的残塔沉浮着，从石昊的身体畔横空而过，显然殒仙岭的主人也在探查。
盘王一声冷哼，弥漫杀意！
“道友得罪了！”
殒仙岭内，传来一道声音，这位族主施展法力，带走了残塔，确信石昊的确死了，元神被镇杀。
事实上，根本无需多想，别说荒，就是真正的仙王遭遇敖晟、太始、元初轰杀，遭遇殒仙岭主人镇压，也难逃一劫。
四位绝代高手出手，谁人可敌？
天庭内，三大鬼仙露出异样之色，荒已经死了，意味着，天庭走到终点，是从此大崩还是他人另立，取而代之？
这一日，三大鬼仙离开，是一座石室密议！
同一日，一片朦胧的雾霭笼罩了天庭，所有神将等全部消失，就此踪迹渺然。
消息传回仙域，引发不小的波澜，一个冲击仙王境的绝世天才，就这么被击杀在成就仙王果位的半途中。
真仙惊悚，尤其是达到了准王境界的人，脊背生出阵阵寒气，他们意识到，想成就仙王位还需要看人脸色。若是自己独自冲关，说不定就会被人谋算掉。
也有人大笑，比如曾跟石昊有过冲突的敖乾等人，甚至长生世家王家也有人在拍手称快。
至于太始仙王、元初仙王的家族就不用说了，他们的族人以高高在上的姿态，睥睨四方，言称，杀掉荒算什么？他不知天高地厚，理应当诛！
“荒，他也想成为仙王，做梦吧，永世都不要想，凭他也敢妄想与我族古祖敖晟仙王平起平坐？”敖族有人冷笑。
“他？能成就真仙位就不错了，痴心妄想，怎能去跟仙王并论！”太始仙王家族也有人在外这样说道。
……
石昊战死，在仙域引发一阵嘈杂声，自古以来，成王败寇，在这仙域得到了最好的阐释。
尽管许多人都知道，敖晟、太始、元初不地道，以仙王之资，不惜付出代价降临下界，去杀一个后辈，实在欺人太甚。
但是，没人敢多说什么，仙王威严，谁敢挑衅？前车之鉴，荒并非主动招惹三大仙王，还被杀了呢。
也有一部分人伤感，在仙域内，有来自九天十地的一批年轻人，他们纷纷叹息，当真是天妒英才！
“可惜了荒啊，有仙王之资，在这个年龄段冲关，前无古人，震动天上地下，结果落了这么一个凄惨的下场！”
“他本应该扶摇直上九万里，俯瞰古今，结果就这么被仙王击杀了！”
这些故人，昔日曾经视他为竞争对手，可是到了后来看到他崛起，一路破关，早就改变了心态。
如今，石昊这么死去，让他们遗憾，让他们惋惜，为他而叹。
“呜呜……你怎么死了，不是说，要俯瞰古今高手，终有一天杀的世间无人敢称尊吗？”仙域，一颗星辰上，太阴玉兔大哭，眼睛很红，无比伤感。
当年，她被人裹带进仙域，至今容貌未变，银发光灿，大眼如红宝石，十几岁的样子，从来就没有变过。
另一片星域，秦昊跪在地上，双眼赤红，有泪水滚落，他双手握紧，虎口都出血了。
“哥哥，兄长，我恨啊，你怎能死去？冲击仙王境，居然遇害了，那几个老匹夫该死啊！”
不管年少时关系如何，真到了这一天，他感觉心中剧痛无比，高不可攀、巍峨如不朽神山般的兄长，居然在今日殒落了，让他难以接受。
“石昊……”
另一片星空中，清漪喃喃，双目暗淡，泪水不断滑落，失去了往日灵动的神采，她心中剧痛，嘴角有血迹淌出。
“我很后悔，当年不该离开下界，不应该进仙域，我也后悔上次在这里相聚，又一次错过了你！”
清漪哭了，从来没有一次像今日这般伤心，跟她平日飘渺灵动出尘的气质完全不一样。
“如果你能再出现人间，我一定会第一时间出现在你的身边，再也不分开！”清漪落泪，冰肌玉骨散发红尘气，她很想回到过去，回到从前。
三千州，天庭一朝崩！
这让世人感慨，也让人遗憾。
从九天十地崛起的一位天纵英才，理应高高在上，比肩仙王，结果却落得这么一个可悲的下场。
连他所在的天庭，都因此而在一夜间分崩离析，因为连众神将等都不在了，死的死，消失的消失。
“可惜了，我们理应接收，号称三帝都可以，毕竟那么多的愿力啊，对修行大有裨益。”
三大鬼仙还在，他们很遗憾，眼中凶光闪过。
“我们可以重新创建！”有一位鬼仙说道，但是底气不足，他们怕惹来仙域强者的反感，来灭杀他们。
三大鬼仙虽强，但毕竟不是荒，根本没有那种大气魄，只要有人来宣仙道法旨，他们肯定立刻臣服。
“加入天庭，到头来什么都没有得到，不如我们去将他的墓盗开，他的躯体可是不简单啊。”
一位鬼仙眼中凶光大盛，盯着天庭遗址，那里一片破败，断壁残垣，成为一片废墟。
后山，那里有一个新坟，埋葬着荒！
“算了，还是不要妄动，盘王立碑，连敖晟仙王等都给面子，未动其尸，我等还是别沾染因果了。”
“不错，还是走吧，找机会进仙域，在天庭这些年也不算亏了，毕竟我等得到了真正的仙道经文！”
“呜啊……”
最近几日，天庭废墟上不时有人来凭吊，这是一个时代的结束，荒的一生落幕了，他终究没有能逆天。
在后山那里，有一座土坟，摆着不少鲜花，一些人长叹，还有人落泪。
这是天庭的一些老人，各地那些天宫内的修士，当得知中央天庭已崩后，难以接受，无法相信！
他们纷纷赶到这里，进行祭祀，凭吊，全都带着感伤。
这些年以来，天庭蒸蒸日上，早已成为九天十地第一道统，冠绝古今，甚至荒都敢跟仙域诸雄争锋，杀掉的真仙都不止一个了，这是何其辉煌的盛事。
可惜，到头来石昊殒落，天庭大崩，就在这一朝间，全面崩塌，这个道统完了！
“呜呜……”有些少女在哭。
“可恨啊，为什么如此，敖晟、太始，你们身为仙王，却这么的容不下人，怕荒有朝一日超越你们吗？！”有老人愤慨，在这里骂天。
“谁在哭！？”就在这时，一座大坟裂开，传出这种疑惑的声音。

后山这块区域，有一座山谷，腾起阵阵薄烟，一座大墓裂开了，竟发出声音，让人惊悚。
许多人都倒退，吃惊的望向那个方位。
“汪！”还有一只狗在叫。
随后，人们看到一名老道士跟一只狗崽子从一座坟中爬了上来。
曹雨生出现，他跟小狗崽一直都埋在同一处葬穴中，这是从别处移来的妙土，是夺天地造化之葬穴。
数年前，天庭聚会，石昊做出决定，准备冲击仙王境时，曾将他与小狗崽请出，挖开了他们的墓穴。
但事后，他们又回来了，用石昊赠予的神源液，将自己封在特殊的大墓中，这么多年来一直在沉眠。
“那是曹道长！”有人叫道，还有人认得他。
算一算岁月，曹雨生是在七八千岁时被封印的，藏身神源中，不然的话他熬不到今日来。
曹雨生震惊了，当他知道发生了什么后，感觉天旋地转，险些摔倒在地上。
“石昊！”他大叫着，扑向那座新坟。
那只小狗崽也震惊了，向前冲去，以爪子挠坟土，要扒开这座坟。
“你们要干什么？”天庭的一些人大怒，哪怕知道，他来头不小，也要跟他拼命了。
可是，很快，他们又都止步了。
“呜……”曹雨生大哭着，他将石昊的躯体挖了出来，跪在地上，抱在那里，出土的这具英挺的躯体到处都是血，到处都是裂痕。
可见那一战有多么的惨烈！
“兄弟啊……”曹雨生长嚎，他如今早已是满头白发，年老体衰，步入暮年，老泪纵横，大悲而哭。
他怀中的这具躯体已经冷硬，但依旧英挺，可以看到他生前时不屈与不甘，一直战斗到最后一刻，才在世间凋零。
“一身精血都流失干净了吗？”小狗崽声音低沉。
石昊成仙了，他的血气常人怎能触及，可是现在他身上猩红，伤口密布，而曹雨生却将他抱了起来。
只能说那一战太，他可能耗尽了一身的精气神。
亦或是，敖晟、太始、元初过于狠辣，施了手段，将他的道基给彻底磨灭了，斩掉了所有。
“可恨啊！”小狗崽低吼。
人们动容，尤其是看到白发苍苍的曹雨生，身在暮年，在那里哭的如此伤心，全都跟着不好受。
“走，离开这里，将荒埋在这个地方太不安全了，肯定有许多人想打他躯体的主意！”小狗崽低语道。
曹雨生抹去老泪，点了点头，他们布下法阵，封印天机，这是他们最擅长的领域！
这一日，石昊的尸体消失了，被人带走，天庭后山的新坟空了。
这成了一个迷，自这一日后，没有人知道石昊的尸体在哪里。
“这又能如何，都已经死去了，元神被镇杀，还想翻出风浪吗，笑话！”
殒仙岭，该族的主人冷酷的说道，随后他便闭关了，没有去关注，并不在意，他封闭了这处禁地与外界的联系，自成一界。
世间，纷纷扰扰，许多人都替荒遗憾，本应逆天而上，在这末法时代证仙王果位，可惜命运多舛，英年早逝！
葬地，有人在低语。
“可惜了啊，是个好苗子，就这么被击杀了。”
这是一片恢宏的洞府，跟外人想象的不一样，这里精气澎湃，混沌弥漫，伴着瑞霞，连土质都在发光，那是万物土！
在这里，有仙药摇曳，香气扑鼻。
这是一处葬王洞府，并不阴森，相反比之许多仙家圣地都要强，极其适合人修道。
“大人，请成全，我欲带他回来，了结那桩大因果！”一个年轻人开口，金色发丝灿烂，如同太阳神子一般。
事实上，他是葬士，名为三藏，是石昊的故人。
“请大人成全！”旁边，一个妖艳的女子开口，她容貌美丽无暇，带着天然的魅惑，有颠倒众生的气质，一头火红色长发自然垂落。
她是黄金葬士神冥。
这两人曾跟石昊一路同行，颇为投机，更是同闯过仙域，去过堤坝世界，也算是生死患难之交。
最为重要的是，他们之间有一桩因果。
石昊曾得到一株三生药，对别人来说，那没什么用，但是对葬士来说，那是无上至宝，可以助他们向葬王进化！
当年，石昊将三生药送给了两人，换来虚空仙金碑，
可以说，三生药关乎着他们成为仙王果位这桩大因果，无论是从私交，还是感恩来说，他们从未忘记。
就是当年，在分别时，两人还郑重做过承若，若是有一天，石昊发生意外，殒落在天地间。只要他残留着部分血肉，有一部分尸骸，就一定去接引他，让他成为葬士！
当时，石昊直接瞪眼，他压根就不想死后通灵，而是要一直活下去，直到可以俯瞰纪元轮回沉浮。
谁能想到，这一天真的到了！
曹雨生、小狗崽，背着石昊的躯体，两人一路遁走，他们担心禁区内的生灵出来破坏石昊的尸体。
既然殒仙岭的人出手了，都敢跟敖晟、太始等一起杀石昊，还有什么不敢做的呢？
此外，还有一个禁区的生灵也出手了，掌有无终仙王的大钟，还夺走了叶倾仙所掌握的仙钟兵魂。
小狗崽咬牙切齿，若是修为够强，它一定要杀进去。
那两个禁区需要防备！
“还有什么办法，怎么能救你？”曹雨生伤感，昔日，他是一个乐天派，这个胖子总是笑眯眯。
但是，而今他白发苍苍，形体枯槁，无比颓废，他真的很想救活石昊。
“我师傅号称推演之术仙古第一，他看到了一个人，可以独断万古，不是你吗，难道我认错了？！”
曹雨生大哭，他师傅虽然推演术天下第一，但也没有看清预言中那个人，只是模糊的知道有这么一个生灵。
“我们这样出世，活不了几年了，寿元将尽。”小狗崽叹息，它个头不大，但是同曹雨生一样，而今都在暮年，老的不成样子了。
“荒，我的兄弟，我真的希望你活过来啊，等你成为仙王，横扫了敖晟、太始、元初他们，甚至将仙域和异域一起打残！”
曹雨生落泪，他到晚年，更加怀旧，珍惜昔日的情分，充满了不舍。
可是，他现在绝望了，背着石昊的躯体，一路逃遁，但却不知道如何让他活过来。
如今，曹雨生的身体都佝偻了，小狗崽的毛发在年轻时是乌黑色的，现在却有些淡红，快光秃秃了。
突然，曹雨生止步，脸上露出复杂的神色，最后无比决绝，道：“我知道了，去葬地，也许只有那里可以救他！”
他想到了石昊跟他说过的话，事实上，石昊的那些经历都曾对身边的人讲过，告诉他们，葬士中有朋友，不一定最终成敌。
至于葬地，早在多年前就破开了封印，重见天日了，跟边荒帝关间再无阻隔。上次，三大鬼仙在天庭聚会时，曾经亲口证实，带回来了那样的消息。
再入边荒时，曹雨生横渡帝关，他的身份如今很高，无人阻拦，任他过去。
在边荒外，他们看到了一男一女，两名风采超绝的年轻人，正从葬地方向而来，是三藏与神冥。
“荒，可在？！”三藏第一时间生出感应，他是黄金葬士，对于尸骸等非常敏感，尤其是捕捉到了石昊的气机。
“你们……是三藏和神冥？”曹雨生老泪纵横，跟年轻时那个胖子的气质完全不一样了，不再意气风发，他有种无力感，觉得人生灰暗。
“是我们！”三藏第一时间冲来。
曹雨生不再藏着，将石昊的躯体抱起来，送给他们看，嘴唇都在颤抖，道：“救救他！”
“跟我来！”三藏说道，亲自背起石昊，大步向着葬区奔去，他们直接闯入某一位葬王的洞府中。
这里，地面都绽放五色神光，那是价值最惊人的葬土，何以不死仙药都赖在这里不走，就是喜欢扎根在这种无上土质中。
这个地方居然不止一株仙药，有两株在摇曳。
“不愧是一代奇才，这个年岁已经位列十凶级别了，可惜啊，敖晟好狠，灭杀了他全部的元神，彻底打散了。”
这位葬王叹道，他浑身都被一股神秘雾霭包裹着，高深莫测，盘坐在那里，道出这个事实。
“不会的……不会的，我相信他一定还活着！”曹雨生大叫道。
“葬王，请出手，为他招魂，看一看是否还有希望？”神冥恳求。
显然，这位葬王对神冥还有三藏很看重，很宠溺，若是其他人怎么敢跟他随便开口，提这种要求。
轰！
最终，葬王在这处洞府中亲自施法，遍寻九天十地，要找到哪怕一丝元神碎片，但是，他失望了。
“哪怕形神俱灭，也该留下一丝痕迹才对，敖晟、太始、元初太狠了，真的彻底杀了个干净？”
葬王蹙眉，他在怀疑着什么，而后又摇了摇头，轻轻一叹。
“让他成为葬士吧。”这样的话语一出，无疑在宣告石昊真的殒落了，没有了一丝一毫的希望。
“不！”曹雨生大叫。
成为葬士，那还是荒自己吗？
神冥走上前来，抚摸石昊的脸颊，道：“安心成为葬士吧，你的身体孕育的元神，想必还会足够惊艳，为你的前身报仇！”
别说曹雨生，就是小狗崽都懵了，不能答应啊。
“你们有更好的办法吗？”三藏问道。
曹雨生和小狗崽张了张嘴，痛苦无比，这个选择太艰难，真正的石昊死去了，还能如何？
“我的兄弟，他多少年后……可以诞生新的元神？”曹雨生苦涩的问道。
“以他这十凶级别的躯体，数十上百万年就足够了，超越古今其他葬士。”葬王开口。
“数十上百万年，该是什么纪元了，大清算都结束了，什么时候才能找敖晟、太始、远处报仇！？”他们不甘心。
“谁说这一纪元很短暂，谁言大清算会结束？这是有史以来最诡异与可怕的一个纪元，你日后见到的，听到的，都不见得为真，只有亲身经历这一纪元才能明白，此纪元被我等称为——乱古！”
葬王神色严肃无比，郑重的说道。
石昊被葬下了，被埋在了万物土下，而在他的坟上，有一株不死仙药扎根，端的是夺天地造化。
这里安静了，只剩下了曹雨生还有小狗崽，他们填好坟后，也要离开，但是曹雨生突然寒毛倒竖。
他仿佛听到了某种声音，而后震惊的睁大了眸子，道：“你听到了吗，我仿佛听到石昊在开口，他要回来，他要化作无上仙王杀向仙域，镇杀一切敌！”
小狗崽也早皮毛炸立，道：“我好像听到了，但是，现在没有任何感应了。”
曹雨生仔细捕捉，的确，坟下很安静，没有一点异常，究竟是神经紧张导致的，还是真的听到了？
最终，他们两人离去。
坟下，石昊的身上，一共有十道轮回印，此时没有光辉，也无波动，但是那十道印记一下子变得无比深邃！
“我，终究要回来！”

幽静的葬土，平日间很少有声息，因为葬士的生活太简单，大多数时间他们都是在沉眠中度过。
无论是修行，还是闭关，都可藉此进行，在沉睡中永生，在蛰伏中成长，在地下呼吸天地之精。
岁月悠悠，一晃就是一万载过去了，外界洪水滔天，大战惊世，而葬区依旧平静的如荒凉的死地。
曹雨生琢磨葬术，以活着的躯体参悟该族大法，他想触类旁通，他没有选择自封，而在这片区域活了一万载，想要突破，希望成仙。
因为，葬区有不死物质，有浓郁的天地精粹，当然也有葬气，有死的气息。
他在葬地中像是一名黄金葬士，吞吐生气，滋养己身，他要在这一世成仙，他想等石昊活着回来，想跟他一起去复仇，去参战。
只是，他终究是在晚年了，在那九天十地耗尽了青春，这里虽然有不死物质，但也不能保他长久下去。
小狗崽也在支撑着，毛都快落光了，但它还在苦熬着，想看一看这个大世，见证大清算的结果。
它不甘心，有禁区内的生灵居然占据了无终仙王的兵器，那可能关乎着无终仙王最后再现世间的希望，它要看着荒觉醒，平掉禁区，帮它夺回仙钟。
最后，三藏、神冥出手，送给了他们一些葬药，那是专为黄金修士准备的，是采集不死仙药熬炼而成的。
葬区，是一片神秘之地，许多人误以为是森罗地狱，但是却有万物土这样可以滋养万物的无上神土，吸引仙药。
所以，其实这里有些地域无比神圣，而这里仙药也不少，比之仙域有过之而无不及！
仙药每个时代都会成熟一次，有人采集，也有人不理会，三藏、神冥等为黄金葬士，跟正常的人类区别不是太大，故此能服食这种大药，有巨大的好处。
“我终于再生了，有一世时间可以修炼了，荒，我的兄弟，我等你，等你回来！”
曹雨生说道，他开始疯狂修炼去了，小狗崽也是如此，它曾经成过仙，而今开始尝试恢复道行。
岁月悠悠，一晃十几万年过去，葬土被波及了，外界大战连天，诸天都被在恐怖存在的征伐下。
可惜，曹雨生的体质正如他师傅所说的那般，很超凡，但是想成仙还是有些难度，他适合一世又一世的蜕变。
他师傅有一桩古老的功法，早已给了他。
“荒，兄弟，我又老了，这葬区虽然有浓郁的不死物质，但是也有海量的死气啊，远不像昔日的九天十地那么纯粹，我不是葬士，寿元再有一两万年又快到终点了！”
曹雨生叹息。
小狗崽也在焦躁，昔日的仙道根基已经废掉，它想要恢复，比之从头修炼还要难！
“我去改修葬士的大法，也许人不人鬼不鬼，但是，可以保我活下去，只为了等兄弟你活着回来！”曹雨生说道。
他跟小狗崽最终都选择了这么一条路，去蛰伏，于沉眠中参悟大道，修炼葬士不传之无上秘法。
三藏、神冥很对的起他们，传授了他们法门！
这一人一狗消失后，葬地更加宁静了，很多万年都没有动静，越发的死气沉沉。
轰！
有一日，安宁被打破！
一个黄澄澄的葫芦，喷吐混沌，它从天而降，镇压葬地，有人对葬区出手了，将下方某一域打的崩裂。
“什么人！？”葬王被惊动，大怒出世，迎了上去。
大清算来临，这世间没有净土，无论在哪里最终都要被波及，战乱太多，灾祸太可怕。
就是葬区，这一最神秘、无比可怕的地方，都有人敢挑衅，打上门来了，那是禁忌存在在强势出手。
这是二十万年来葬区第一次遭袭！
轰隆隆！
惊世大战爆发，恐怖绝伦，边荒都被打残了，化成一块又一块大陆，倒冲向域外，没入宇宙中。
若非这片区域有太多的法阵守护，埋藏着无数的阵台，肯定粉碎。
即便如此，也极度惨烈。
而不远处的帝关呢，它早就不复存在了！
事实上，很多万年以前，它就被横推，化作一片废墟，昔日的人与城早已作古漫长岁月。
这些年来葬地幽静，可外界却不如此，陷入最恐怖的时代，而今终于也波及到了葬区！
轰！
天崩地裂，星河倒卷，宇宙哀鸣，大道隆隆，这人世间一片愁云惨淡，世上最可怕的大乱波及了诸天。
岁月无情，它可以斩掉盖世天骄，它能抹去禁忌存在，没有多少生灵可以长存不灭。
无论是意外也好，还是因果也罢，在岁月长河流淌时，自古至今，多少英杰埋骨，多少天骄殒落，都死去了。
时间流逝，自石昊殒落，已经过去五十万年了，可谓沧海桑田，世界大变样。
曾经的九天十地呢？很难找到！
葬地呢，四分五裂，飘落在各地，越发的寂静，死亡气息弥漫。
这是一块并不是很大的陆地，漂浮在宇宙中，跟星辰相仿，类似的这样的古地，在宇宙洪荒中不知道有多少。
因为，洪荒大战，黑暗侵蚀，史上最恐怖的大清算，在这世间爆发，诸天颤栗。
许多地方都被打残了，一些神土，一些小世界，一些无上禁区，被击沉后，分裂了，有的残缺部分冲向了宇宙深处。
眼前这一块正是这样的产物。
“我是谁？”
这块荒凉的土地上，冷硬干裂的土地已经离开，一个披头散发的年轻男子，从一片万物土中挣扎而出。
地下，晶莹闪烁，那是稀世葬土，颗粒晶莹，带着浓郁的生气，它可以滋养万物。
就是仙王都渴望的土质。
昔日，白龟驮仙那株仙药曾谈及，有仙王进入葬地求取此地，为的就是滋养自身用。
原本，这就是葬王修炼所用之物。
相传，重伤垂死者躲在万物土中可以疗伤，即便是死亡者葬在这里，日后都能通灵，真身再现人间。
“这是哪里？”
年轻人起身，他震落身上的万物土，拂去挡在面前的黑色长发，露出一张清秀的面孔，双目清澈而纯净，如同两汪清泉。
这里无比荒凉，若大的古地，除却他外没有一个生灵，死气沉沉。
他皱眉，在思索，在想着什么，但是，他感觉头很痛，一时间意识空白，什么都记不起来了。
他的身体修长而强健，流动晶莹的光泽，穿着破碎的战衣，带着血。
这是有人收集破碎甲胄，为他重新祭炼的，帮他穿在身上，为的只是希冀有朝一日他苏醒时，还能记起最后一战。
这战衣是他的，血也是他自己流的，但是如今，他却很迷惑，头脑中有些一些东西，但是却想不起。
“这究竟是哪里？”他动了，快如鬼魅，迅疾如闪电，才一迈步，瞬间就到了这块大陆的另一端。
与此同时，他身上有十道印记，正在发光，原本大多在手上的，结果而今均匀的分布在躯体上，像是金刚琢，锁住了他自身。
他仰头望天，周围都是残破的星骸，这片宇宙都很荒芜，缺失生机。
在这块大陆上，他一个人独自徘徊，走遍每一寸土地，结果什么都没有发现，最后他抬脚间，一步就迈入了星空中。
“这是……”他有些疑惑，原本不知道怎么飞行，可现在自然而然就会了，他已可以在星空中旅行。
头脑中像是有什么东西，如涓涓细流，不断出现，让他明白了怎么横渡虚空。
轰！
一条金光大道出现在他的脚下，直接贯通星空的彼岸，如同一座桥梁，横在宇宙中，而后他开始迈步。
这景象很惊人，他从宇宙的一端赶到了另一岸。
同一时间，这宇宙中，诸天星斗皆颤了几颤，而后漫天星辉聚集，如同汪洋一般向着他冲去，都被他的肉身吸收了。
这不是他有意做的，而是身体自然而然的反应。
星辉洗礼，肉身越发灿烂，可是他不需要这种程度的力量了，他张嘴吸了一口气，一道黑暗大裂缝出现，混沌涌出，他开始汲取混沌之精。
很长时间后，他的毛孔都在散发混沌气，他才停止，觉得躯体不再需要了。
“我为什么要这样做？”他看了看自己的双手，又抬头望向深邃的宇宙。
他到了星空的另一岸，觉得本能驱使他回来，降临这里，他看到了一些残破的大陆，巨大无边，横亘前方。
这里经历过大战，被打的分崩离析，而今残缺的非常严重。
同一时间，他身上的十道印记在发光，像是有什么东西要冲出来，令他越发的气机吓人，但最终又归于平静。
“这又是什么地方？”
他降落在一块大陆上，这是一片焦土，赤地数十上百万里，看不到人烟，见不到生灵。
他起身离开这块大陆，一脚迈出，来到了相邻那块浩瀚的土地上，在这个地方，他终于见到了生灵。
这块古地有很多原始森林，更有数不尽的天坑，深渊等，仔细看，是被剑气、神箭波及的，更有许多星辰残骸，景象十分惊人。
昔日，这里爆发的过大战，但随着岁月流转，残破之地又被草木覆盖了，有了生机。
有一些部族生活在山脉中，也有一些王朝建立在平原上，独自而行的年轻人见到了第一处生灵聚集地。
“你是谁，这是哪里？”
他看到的第一个人，是一个少年，很稚嫩，但是体质不凡，身具异象。
“我叫张百忍，这是大战后的废弃之地，你……来自域外？”少年目光火热，穿着兽皮衣，充满希冀的看着他。

“域外是哪里，你很想去吗？”年轻人问道，他身上的战衣血迹斑斑，让少年双目灿灿，不断盯着看。
“域外，就是那些生命星辰啊，有实力的强大种族都逃离了，避开这片废弃的古战场。”张百忍说道。
他虽是一个少年，但早慧，露出向往之色，眼巴巴的看着那个人。
“离开这里，只因缺少天地精气吗？”年轻人自语，他看了一眼这片土地，虽然被草木覆盖了，但是却依旧贫瘠，少有灵药等。
这片大陆上许多种族都逃离了，再也不肯回来。
轰隆！
一刹那，年轻人直接截取天地本源气，从宇宙中汲取先天之精，而后熔炼为神源液，他很自然就做到了。
这是一种本能，一种自然而然的手段。
“这……”张百忍震惊，他难以置信，能够截取天地本源的人，这世间能有几个？
年轻人将一堆神源液送给了他。
张百忍手忙脚乱，忙取来他他认为最纯净其的器皿去封印，去保存，神源液价值无量，可以让人长久存于世间。
“我想知道这块大陆的历史，我想知道更多……”年轻人平静的说道，不知道为何，他对这里很熟悉，看着宇宙星空中的几块浩瀚但却残破的大陆，他很入迷。
“我所知有限。”张百忍如实说道，虽然惦记神源液，但是却不想欺骗。
这是一个大动乱的时代，是一个最为可怕的时代，诸天都被打崩了，大陆更是沉陷，什么小世界、禁地等，许多永久除名！
数十万年前，无上强者多次降临，杀到日月无光，山河毁灭，整片宇宙都被震裂了。
据闻，很早以前，这方世界被称作九天十地，可是在黑暗大清算中被毁掉了，成为了如今这些残破的样子。
当然，还有很多灵山、神地等被人移走了，成为而今那些生命星辰上的净土、妙地。
现在，有实力的种族、道统，都居住在域外星空中，分布在宇宙各地，没有人敢在这里长久的栖居了。
因为，他们担心，昔年那些大战的恐怖存在还会出现，还会再来，将这里彻底毁个干净。
年轻人蹙眉，仰望这片宇宙星空，看着那一块又一块残破的古地，当年它们是合在一起的吗？被打成了这个样子。
甚至，按照少年所说，这片宇宙都被打的崩裂了。
这种级别的战斗，要死去的多少生灵，甚至，无数种族彻底消失也不算稀奇，当年之战虽然没有亲眼所见，但是血腥可以想象。
年轻人一叹，道：“为何我的心在悸动，很伤感？”
随后，他又问道：“昔年，九成的生灵都覆灭了吗？”
“也不是，相传当年有一大批人被无上强者带进了仙域，算是为这个世界留下了血脉，曾有人担心这一界彻底覆灭。”张百忍答道。
有些事他并不知，虽然一大批生灵被救走了，但是九天十地的本源也被截取走大半，用以增添仙域大道盛运。
“那是怎样的强者在出手？”石昊问道。
“我不太了解，老人们说的，那些事太久远，那些人强的不可想象。”张百忍答道。
依照他所说，而今这个世界无人能走到那一步，从这片残破世界有记载以来，就没有那样强的生灵。
“他们还会来？”
“我不知道，但许多人都说他们去其他界战斗了，失很长时间了，希望他们永远都不要再出现！”张百忍说道。
因为，依旧传说，那场大战还在继续，绵延诸天，影响万古，那些人太强大了。
事实上，昔年葬王所说成真，大清算在继续，数十万年来虽然杀到人胆寒，至强者都颤栗了，但是，至今还有人从界海在回归，情形越发的恐怖了。
甚至，有帝落年代的老怪物，以及更久远年代的生灵都出现了！
这是一个恐怖的大世，九天十地的战斗相对来说还算温和的，而如今在其他地方更为恐怖。
至于界海，早已波澜壮阔到极巅！
生在这一世，是所有生灵的噩梦，尤其是那些战地，这数十万年来，血染山河，大战不辍，生灵涂炭。
那名年轻人离开了，向着大陆深处进发。
张百忍在后挥手，他并不知道自己跟怎样的一个人偶遇，若是有知，一定会震撼到无以复加的地步。
他不知道眼前这个人谁，甚至，多年过去后，他都不知道究竟跟何人产生过交集。
年轻人一路走，一路心绪不宁，为何所见让他伤感，让他难过？这片天地看着有熟悉感。
他来过这里吗？年轻人在自问。
因为，他是就荒，昔日的石昊，从那万物土中复苏，但是，他却遗忘了所有。
随后，他走向那些王朝，向他们了解情况，甚至观看各种骨书，查阅记载等，了解这是怎样的一个世界。
他缺少记忆，但是，看这些骨书时却自然而然的就认得了，在他的心底深处，仿佛有一股涓涓细流，在滋养他，成全他。
石昊在这片大陆游荡，了解的越多，他越迷茫，在当世，找不到他的痕迹，他是什么年代的人？
可惜，这片天地被打残了，历史断代，许多旧事都不可查。
而这段期间，他身上的十道印记，时常轻鸣，发出神秘光晕，像是要破开天地一般。
数年后，荒，他为自己起了这个名字，因为这是从心底深处流出来的名字，他很喜欢，觉得很亲切。
岁月流逝，荒，在这片星空中游历，百年过去了，他走遍了天下，那些生命星辰都留下了他的足迹。
这个世界真的没有仙吗？他不知道，他曾遇上几个生灵，很强，也能截取天地本源了，但是同他交手时，都被他轻易击败。
他有一种感觉，自己有更强的实力，积淀在体内，竟不知道如何才能引动出来。
石昊寻遍天下，也找不到关于他自身的一些痕迹，觉得自己应该曾经沉睡过很多年。毕竟，他是从万物土中复苏的。
又是百年过去后，他厌倦了，寻寻觅觅，不得终解，他心绪不宁，总想找到什么，可却始终无解。
他内心深处，有一种紧迫感，有些焦急，不知道为何会如此，一种本能在驱使着他，想要见到一些人！
十道印记又发光了。
“我要成仙，我要去那个世界去看一看！”他竟有了这种冲动，而后十道印记便平静了。
只是，怎么进仙域，他并不知道，他曾尝试轰开虚空，但是他发现，冥冥中感应到了那个世界，但是却仿佛相隔很远。
他的力量击穿不了！
“我的力量，怎么蛰伏了？”石昊蹙眉，感觉体内有一股汪洋般的力量，可是却驱动不了。
在接下来的岁月中，很多生命星辰上都有他的身影，荒在尝试，从不同的时空节点冲击仙域，他要闯过去。
仙域不稳，历经大战，有些部位早已不似昔日那般牢固，经过很多次的冲击，有些路真的要被他强行贯通了。
要知道，他现在许多力量都无法动用，都在蛰伏。
这种壮举，让当世各族生灵都震惊！
“我怎么觉得，他很像遗迹中所挖出的骨书所记载的一个人？”有人低语，可惜那部骨书的所刻下的图像很模糊，也很残缺。
他在怀疑，荒是一位古人！
这末法时代天地残缺，生灵的寿元普遍不高，历史发生过断代，就连五十万年前的真相都快被淹没了。
这个世间能修炼到至尊境界的生灵，多处在那些封印的仙土内。
大清算爆发后，界外的一些仙岛都曾被打落下来，坠落此界，被一些强族得到，占为己有，只有这种地方才能诞生最强者。
荒，依旧在尝试，整片残破的宇宙都留下了他的身影，任何一处重要的地方都有他的足迹。
最终，有一天，他在域外一处漂浮的岛屿上，心有所感，浑身震颤，而后一声低吼，震裂这里。
地下，有一口铜棺，还有九具龙骨，横陈那里，旁边立有一块碑。
这一刻，荒像是受伤的野兽般，大叫了起来，抱着头颅，他很悲伤，但是却想不起那些旧事，他很难过。
总觉得有些人远去了，可能再也找不到了，他心中大恸。
最后，他抬起了铜棺，拔起石碑，让他害怕的事情没有发生，这碑下不是大坟，没有尸骨。
“我们都还在，天庭还在，荒，石昊，你在哪里，我们都想见到你！”
居然有这么一段话，深深的震撼了他。
“我们在另一个世界等你回来，等你参战！”
“三世铜棺，同你有因果，有缘，将它送回，希望有一天它能再次跟你相遇，你……一定要回来！”
“我们等你！”
此时，石昊落泪，他难以抑制，不知道为何，哪怕不明白那些刻字背后的故事，他也心绪起伏，想要大吼，想要大叫。
轰！
在这一刻，石昊身上的十道印记发光，如同神环般，极致璀璨。
这是十道轮回印记，锁在石昊的身上，像是十枚金刚琢，牢不可破。
事实上，这些印记远比表明看起来更惊人！
在每一道轮回印记当中都有一个身影盘坐，他们一模一样，都在伤感，都在低语着，跟石昊真身一模一样。
“你们……还在吗？”轮回印记中的石昊，声音颤抖着，他很害怕，漫长岁月过去，曾经的人怎样了。
他透过三世铜棺还有那段碑文，明白了很多事。
一个又一个鲜活的面容，都在石昊的眼前浮现，那些人在等他，等他去参战！
他握紧了拳头，恨不得立刻出世！
“你们一定要活着，要等我啊！”石昊大吼！
这一刻，十道轮回印记都在发光，无比璀璨，铮铮作响。
他觉得，或许九天十地被带进仙域的海量生灵，也是跟那些故人一起离开的。
十道轮回印记，每一道内都有盘坐一个身影，都是石昊，这么漫长岁月以来始终在闭关。
“我没有死，让你们受苦了！”他在喃喃。
因为，他知道，当年一战，所有人都以为他殒落了，都曾大悲，心伤欲绝，但是，他其实没有，一直还在。
十道轮回印太神异，在他元神被打成光雨的刹那，无声无息，将所有光雨吸收，元神化作十道，被困这里。
漫长岁月以来，十个他心灵如一，都在苦修中渡过！
漫长岁月的努力，他也只是祭出一丝元神之力，带着些许印记，入主真身，这也是他复苏原因所在。
若是成为葬士，那还是他自己吗？
石昊很排斥，这么多年以来，虽然在闭关，在苦修，但他也不放心肉身，故此，他复苏了，只是真正的元神还未出来！
可以想象，真正的元神融合，十身归一时，那是何等的恐怖！
现在祭出那么一丝而已，主导肉身，就可在这片残破宇宙横推诸敌。
石昊开创了自己的法，这种全新的大道法门，囊括了各种真经、宝术等，威力无穷，抗击数位仙王时，得到了最残酷的检验。
不灭经，也只是保证石昊肉身不灭，不能修炼元神。
可是，他采百家之长，开创新的体系后，他打破了桎梏。为何元神分成十片，藏在十道轮回印中不灭？
他的路，他的法，融会贯通，补上了不灭经的短板，元神亦可不修此法了，而今他的元神坚固不朽。
最为重要的是，十道元神运转大法，万劫不坏，每一道都恢复了，立足昔日巅峰领域，漫长岁月的闭关，最后更是超越了！
一道都已如此，胜过昔日，若是十道融合归一，那将有多强？！
他一直都在，从未死去！
“我还在，从未死去，终究要回来！”
十道轮回印发光，坚定的信念在回荡着。
他想到那些人在等他，等他去参战，十道元神更加不能宁静了，某种情绪在激荡着。

轮回不计岁月，有亿万载的轮回，也有一刹那的往生！
故老相传，有无上强者投胎转生，开启一段新生，这是一种大轮回，可是世间谁可证实？自古无解。
轮回就是一段经历，跳脱出原本的生活轨迹，在另一条路途上开启，这就是一段轮回。
刹那顿悟，体验人生大起大落之悲喜，犹若渡了一段岁月长河，大彻大悟，人生陡然转变，就是如此，这亦是另类轮回。
石昊身上有十道轮回印记，这是十段难以忘怀的记忆，永世不可磨灭的经历，生死徘徊间，由生到死，由死到生。
昔日，石昊服食黄泉果，几经生死，身上多了几道轮回印，后来得不灭经时大战鹤无双，几乎同归于尽，又多了一道轮回印。
这轮回印记有种种妙用，无法言喻，自古至今，就是仙王都难以窥透所有。
在石昊渡劫时，曾有斩仙铡刀降临，截他性命，那时大道之花中的道果小人曾替他遭劫，而一道轮回印发光，则保住了道果。
正是那一次，石昊开始高度重视轮回印，每当面临人生大起大落，生死变局时，他都在用心去参悟。
他化自在，他化千古，他曾在那一次回到帝落时代近五十万年，在那里他活过一世又一世，体验衰老，枯竭，虽然不是每一世都留下轮回印记，但是也有数次成功。
回归现世后，他当年疯狂修炼，利用虚空仙金碑，自己跟自己大决战，有一次油尽灯枯，等若战死了。
那一日，禁区之主都被惊动，水晶头骨、金色骨掌都焦急了，艰难将他救活。
在这种情况下，不可避免地，他的身上悄然出现一道轮回印记。
仔细算来，石昊身上的印记，本应多于十数，但是，最终有些消散了，归位为十，就此不增不减。
十道轮回印记，蕴含着大秘！
当年，他殒落时，居然悄无声息，十道印记便吞掉所有光雨，并从他手上彻底敛去，不显化世间。
直到入葬地才再现，但是，却已经从手上转移到躯干上，化作如同金刚琢般的神环，锁住他的身体。
若是敖晟、太始、元初，他们能等上数日，那么恐怕就可以发现了，不会放过他！
因为，任何的端倪，稍微的怀疑，他们都不会留情。
葬王在见到十道轮回印记时，曾露出诧异之色，但是，却也感应不到什么，只知对这肉身有妙处。
可以想象，十道轮回印记多么的不凡，石昊的元神就在当中，可是，强大如葬王都没有探进去，感应不到。
此时，十道印记暗淡了，不再发光，归于平静。
因为，在当中的十道身影都平和了，石昊得到了关于故人的消息，他们还在，还活着，等他回来参战！
现在所能做的，就是悟道，进一步完善自己的法，他要突破，成为盖世强者，那个时候，十道轮回印记也锁不住他！
他将真正出世，前去清算！
所以，十道元神都寂静了，各自参悟，陷入最深层次的悟道境界中。
同时，有那么一缕缕元神之力，若涓涓细流，不断淌出，进入真身，让那个懵懂他自己逐渐变强。
石昊的元神不用去管了，凭着肉身自己去寻觅，去发现这一界的秘密，哪怕肉身再次尝打进仙域，也未尝不可。
他有这种信心，无惧任何生灵了！
石昊的身体，额骨发光，因为懵懂的元神逐年变强，虽然缓慢，但长期积淀也很惊人。
他将九龙拉着的三世铜棺暂时封在这里，继续在宇宙中旅行，路径一处又一处荒凉的古地，登临一颗又一颗生命星辰。
“他难道是荒，天啊，怎么跟骨书上的一段记载那么像，有他的烙印图！”
岁月流转，终究有生灵看出他的真身像极了一位古人。
“那个在人间被尊为天帝的人？”一些古老的传承内，发出惊叹声。
只是，历史曾经断代，大清算开始后，一切都被打残了，许多真相都湮灭在了历史岁月当中。
而今，可不是动辄就能活过百万年的时代，现世即便最强大的生灵，能渡过一万多载春秋就算了不起！
“天庭的开创者，荒，他怎么能活到这一世？”
“你们看，他走访过太多遗地，他要打通仙路吗？！”
一年又一年，石昊的足迹遍及宇宙每一个角落，甚至延伸进许多崩塌的残界，进入一些神秘古界大裂缝、深渊中。
有时，他也会遇到一道强横的生灵，但是，难以抵挡不断变强的他。
“世人说我是荒，天庭的开创者，那么我就再建立一个天庭，让它长存世间，传承之火不灭！”
石昊肉身自语，强大的元神还未归位，但是他却有了这种本能，要再立天庭！
果然，世间震动，所有人都被他的手段惊呆了，一夜间，他构建法阵，筑起巨宫，天庭大旗飘荡，浩瀚神威弥漫。
“真的是他？！”一些人怀疑。
不少人加入，以散修为主，成为这个道统首批追随者。
石昊肉身这么做，主要是想记忆其昔日旧事，他并不知自身有十大元神在蛰伏中。
数年内，天庭就有了一定的规模，一些强大的散修成为神将，这仿佛触动了他的某种记忆，这景象似曾相识啊。
“我更想成仙。”石昊的肉身，觉得自己有某种执念，藏在身体深处，他想进仙域，那里仿佛有什么人与事在吸引着他，迫不及待！
在接下来的岁月中，石昊在宇宙很多空间节点出手，尝试贯穿有伤痕、有瑕疵的仙域。
在一些重要的空间节点，他曾留下石碑，提醒与警示后来者，并且他还曾留下一些法。
随着时间推移，他的额骨越发的明亮，许多感悟自动浮现心间，许多妙法不自觉的就能施展出来。
他用大道的纹络，属于“道言”记录，刻写石碑上。
这一日，他在另一处空间节点猛击时，虚空裂开，一座巨大的深渊浮现，这里没有连着仙域，而是一座毁灭的小世界。
“嗯？”他心头一惊。
一缕白光，很柔和，洒落出来，他看到了一座骨塔。
确切的说，这是残塔，只有一层，但是它有法则，那些纹络交织，化成光，又组成了八层。
共有九层，流动着无上大道气息！
这一日，十道印记内，石昊的元神有所感应，十个小人全都睁开了眼睛，一时间十道印记光芒大盛。
“小塔，另一部分残身！”轮回印记中的石昊，真的被惊住了。
小塔，曾经共有九层身，但是，它参与过恐怖的大决战，不知道在何年月断落成数截，遗失各地。
石昊最先在百断山脉发现它时，它只有四层塔身，后来从上界生灵那里夺来两层，恢复到了六层。
而五十万年前，殒仙岭的主人曾对石昊出手，跟着敖晟、太始、元初一起镇杀他，那个时候，曾动用一座残塔，有两层。
加上这里的一层，九层塔身就便齐全了！
“小塔，柳神，你们而今在哪里？无论此世多么残酷，不要紧，如今我可以去替你们出手，等我！”轮回印记内，石昊低语。
最后，石昊真身带走了这座残塔，也是从这一日开始，他寻觅无上仙金，开始在天庭铸器。
“天啊，他炼出了什么？”
数十年后，他寻到仙金，因为他曾走遍宇宙的每一个角落，若有至宝仙料，肯定容易被他发现。
天庭仙光绽放，瑞霞一道又一道，石昊炼制了一座塔，补齐了那层骨塔，将它熔炼在内，包裹在里面。
九层塔身，流动混沌气，伴着仙光，直接就有了仙道气韵，惹来惊世雷劫！
许多人怀疑荒炼出了仙器，但又不能确定，毕竟当世连人都无法成仙了，怎么还有器可以做到？
历史断层，举世茫茫，都无人了解过去了。
正因为这座塔的炼成，天庭威名大盛，这片宇宙中，越来越多强大的修士赶来，加入天庭。
从某种意义上来说，一座塔成为天庭的象征，比之石昊号召多年都管用。
“也许等我突破轮回印记封锁时，该好好的祭炼一件属于我的兵器了。”石昊真正的元神自语。
接下来，他横渡宇宙，在六合八荒间出没，开辟出的空间节点越来越多，有几处地方几乎都快贯通仙域了。
一些人知道他在做什么，都很震撼。
石昊在各地成仙路上立碑，留下警示，留下一些经文，愿给后来者启迪。
轰！
有一日，一座不朽之山撞击进这一界，带来了海量的本源精气，有不朽的气息，也有仙道精华，震动这方残破世界。
石昊也动了，赶了过去，他看到了一座山，巨大无匹，世所仅见。
许多星辰跟它比起来都显得太渺小了，围绕着它转动，而在它的最高处，地势奇特，无比诡异。
它是从界外坠落进来的，撞破界壁了吗？
这个世界残破了，或许说，整片宇宙都枯寂了，而今有许多地方都跟界外相连了，倒也不算什么。
这山体让石昊都震撼了，因为，登临宏大的山峰后，他看到最高处有一桩奇景，或者算是异象。
高峰上，地势瑰丽，宏伟而惊人。
九条龙脉，拉着一口古棺，太奇异了，跟那三世铜棺形状相近，只是这里的是自然山体，而石昊早先所见到的九具龙骨拉着的是铜棺。
轮回印记内，石昊的真正元神被惊醒，他在思忖，默默估量，而后想了很多。
“三世铜棺来头甚大，有大因果！”他觉得，这事很不一般。
“我如今道法有成，管你何等因果，管你是否有纠缠，何需怕之，若要为敌，定镇杀！”轮回印记内，石昊说道。
轰！
他的肉身出于一种本能，已经动了，轰隆一声，他截断了山体，将最高处九条龙脉拉棺的地势分割了下来。
这个过程中，惊天动地，大宇宙都在颤栗，因为这山峰有法阵，坚固的惊人！
但，他还是成功了。
石昊生出感应，因为，方才那一刹那，他感应到岁月长河中有一群人睁开眸子，在追溯，向这里望来。
“果然有大因果！”
随后，石昊的真身又去将九具龙骨拉着的三世铜棺取来，放进这神秘地势中，使这两者相合。
“若有一日，我死去了，就葬在这里。”石昊叹息，他进入了铜棺中，带着这片神秘地势，在宇宙中横渡，震撼各族。
最后，他将它们带回了天庭。
轰！
八十年后，宇宙轰鸣，天地颤栗，石昊打穿仙域，他的肉身“成仙”了，他要进仙域，跟一些人清算！
在他的身后，悄然跟着几个生灵！
有几个书友说，以前石昊修炼急迫，缺时间，可现在不是多出五十万年吗？答：这问题简单明了，五十万年怎么过来的？九天十地被打残，葬地被打崩，超级强者成片死，大清算开始了，这样的五十万年太黑暗，主角怎么熬？会被轰成渣。进仙域躲着？会死的更惨，当年敖晟、太始、元初真身没过来呢，就在想杀他了。他急着修炼，不就是因为大清算要开始了吗？不突破就得死，只能冒险，许多人在惦记他啊，最苦小石。

几个生灵悄然跟在后面，自以为潜行匿踪很高明，要跟进仙域中。
他们的确不弱，出自一些仙土，当年有从界外坠落下来的神岛、净土等，带着浓郁的不死物质，这这些族群所得，跟外界隔绝。
也只有这种地方，才能诞生出人道至尊级高手。
石昊并未回头，步履踉跄，身体仿佛不支，随时会跌倒在进仙域的最后几步道路上。
砰！
他栽倒了，疑似身体衰弱，有些无力。
后方，几个生灵见状，眼中凶光闪烁，暗自传音，而后一起动手，他们想瓜分荒身上的造化等。
可惜，当法器镇杀下来，规则交织时，地上的人又站了起来，冷冷的看向他们。
“嗤！”
他们看到一只手，攥住所有法器，直接碾成粉末，太容易了，这个景象让他们神魂都在颤栗，无比骇然！
“以你们这种狠辣，不懂得感恩的心性，也妄想借我之力长生？”
石昊冷漠的说道，这只是一个最简单的考验，那几个生灵就被成仙路上的灿烂迷了眼，露出某些本性。
这几人脸色骤变，荒这是在试探他们，太简单了，可他们一时间得意忘形，连最基本的判断都错了。
“我没有出手！”其中一个生灵说道。
“噗！”
石昊大手落下，其他几个生灵都爆碎，只留下叫喊的那个人，石昊抬手间，截取天地之精，化作神源液，将那个生灵封印在此。
“你只是动作慢了一步，心有强烈杀意，其实跟那些人一样。”石昊说道。
不过，此人终究还没有出手，所以石昊留下他的性命，镇封在成仙路上。
“不！”这个生灵大叫，永远镇封在这里，可以看到成仙路，但是却进不去，这实在过于痛苦。
石昊转身，闯进仙域！
他“成仙”了，但是，并未有特别的感觉，毫无兴奋与激动，觉得平平淡淡，而且打进来时也未太过费力。
九天十地的那些人认为他“成仙”了。
其实，他的肉身在五十万年前就跟十凶一个等阶，他当年冲击仙王境界时，薄弱处也只是元神而已！
所以，他在正确的空间节点，轻易打进仙域来，一定也不稀奇，谈不上是所谓的“成仙”。
因为，就凭石昊恐怖的肉身也足以做到，当年最后冲仙王境界时，以肉身而论，他都不弱仙王了。
不然的话，敖晟、太始、元初也不会一起镇杀他的元神。
可是，石昊自身并不知道，虽然没有太过激动与兴奋，但毕竟进入了仙域，他觉得很新奇，目光烁烁。
十道轮回印记内的真正元神苏醒了，睁开了眸子，他们盘在轮回印记中，在等待，希冀破关而出。
因为，火候到了，只需要某种气机，他们就能冲起，挣脱轮回印，真正融合在一起，化作无敌仙王。
这是石昊敢进仙域的底气所在！
来到这里后，他意识到了事态的严重性，仙域不稳，这么多年来一直饱受战乱之苦，不时有绝世高手大战。
仙王究竟殒落了几尊？不好确定。
仙域，有一块区域已经被界外的生灵占据了！
石昊一路行走，从一片宇宙到另一片宇宙，从一处仙王统御之地到另一地，不断横渡，了解而今的这个世界。
仙域，是由一片又一片古宇宙融合而成，庞大与浩瀚的无法想象。
大清算，不过是拉开序幕，真正的无上强者大对决，时常发生，仙域有些地方都被打的崩坏掉了。
石昊游历了数十年，见识到了很多问题。
他曾在某一片宇宙中，登临城墙，跟来自界外的敌对生灵近身大战，浴血搏杀，大战不辍，这是一段深刻的经历。
“界海中的生灵，还有黑暗物质……都出现了！”
仙域很不平静，一旦发生冲突，就是天崩地裂，鬼哭神嚎，近年以来各种大战极其恐怖，令人悚然。
“石中天，你可知罪？袭伤元初仙王的后人，还想走吗？”
宇宙中有一队人马，旌旗猎猎，正在追杀一名老者，这股人马很凶残，紧追不舍，誓要拿下他。
“敖晟、太始、元初，害我失去一个孙儿，这么多年以来，我只有一个目的，早晚有一天葬下而尔等。”
老人身上血迹斑斑，一条臂膀都断掉了，正在逃亡，一路向着宇宙尽头而去，要脱离这片星空。
“石中天，你走不了，别以为你身后一个来自界海的禁忌生灵，我等就不敢杀你！”有人喝道。
“哈哈，走也，这只是我的一道分身而已。”石中天的身影在变淡，模糊了。
他身后那些追兵诅咒，祭出各种法器，疯狂镇杀，前方那道朦胧的身影炸开了，化作光雨，就此不见。
这果然是只是一道分身，并非真身。
石昊眼睛都红了，他的元神苏醒，看到了自己的祖父，居然被人这么追杀，虽然那只是化身，但他还是接受不了。
嗡！
下一刻，十道轮回印记剧震，要瓦解了，外界的刺激，让他即将做出突破。
“你是何人？”
那支队伍看到石昊，向这边赶来，大声质问。
轰！
石昊浑身都是光，轮回印记开始震动，他身上如同金刚琢般的轮回印记，在变淡，收敛向躯体内部了。
咚的一声！
石昊拍出一只大手，覆盖这片星空，将所有人都压在下方，而后发力，打穿这里。
噗！
这些人全都化成了血雾，炸开了了，被石昊一拳轰碎。
尤其是，石昊现在不同了，眼神幽邃，有一股高深莫测的气息，他的力量在暴涨中，不断变强。
“我回来了！”
他低语着，刚才被刺激了，见到他的祖父被人那样追杀，令心中如同烈火焚烧般难受，情绪剧烈起伏，成为某种契机。
石昊脱困，冲出轮回以印记，开始真正的崛起了！
可是，在他头上一大片神光绽放，着实让人觉得反应剧烈，那是他的元神融向一起后的自然反应。
“我现在感觉前所未有的强大！”
石昊自语，他无比自信，如果在遇到那些人，还想杀他吗？
他的元神本是薄弱处，但现在足够坚固强大了，十道元神融合归一，全都没入头颅内，这自然引发异象。
正是因为如此，他的头部笼罩光辉，元神力太强，有神芒绽放，透骨而出。
“为何我觉得，还能有某种蜕变？”
石昊发现，他动用全力时，体内浩瀚神力涌动，而后元神亦流淌精华，最后凝结在一起，冲出头骨。
他没有耽搁时间，在接下来的时间里，寻找石中天，要跟他团聚在一起。
这么漫长岁月过去，还能见到亲人，见到祖父，这实在是一种惊喜，也是一桩奇迹。
数年后，他找到了一块区域，那是从界海回来的一位生灵的栖居地，占据一片璀璨星空，一般人不敢闯。
不仅十五爷在这片区域，阿蛮也在，他们这么多年以来，时常去外面袭杀敖晟、太始、元初的后代。
所做这一切，是在为石昊复仇。
如果有人追杀他们，两人就躲藏在这里，不露面，那些人却也不敢闯。
因为，阿蛮是那个人记名弟子！
“祖父，阿蛮！”
石昊没有想到，进入仙域后，最先见到了他们。
虽然进入仙域有些年了，但是，他一直放任肉身自己行动，元神在轮回印记中坐关，现在真正的他脱困了。
“你是……”石中天看到石昊时，他错愕，一时间呆住了，觉得难以置信。
而后，他一声大叫，声音悲怆，带着无尽的凄凉，还有痛苦，道：“为何，你和我的昊儿一模一样！？”
阿蛮清丽绝俗，怔怔的看着他，也喃喃道：“怎么会一样？”
“祖父，阿蛮，是我啊，我回来了！”石昊眼睛发酸，险些落泪，他大声告诉两人，他没有死，还活着。
“什么，活着？”石中天眼睛睁的很大，怒道：“敖家、太始家的人，你们想蒙骗我？”他睁开了天眼。
同一时间，阿蛮双目中也神光暴涨，凝视石昊，最后她震惊，失声道：“真的是小昊！”
“石中天，妖女，你们两个这一次还往哪里逃？”
四野，密密麻麻，到处都是身影，到处都是强者，将这块区域被包围了，锁定这块星空。
“昊儿！”
“小昊！”
当世，有几人还会这样叫他？石昊眼睛发酸，数十万年过去，沧海桑田，物是人非，他进仙域后，元神复归，居然能一下子见到这两人！
石中天与阿蛮，震惊、喜悦、激动，他们将周围的那些人遗忘了，眼中只有石昊。
“不知死活！”有人冷笑道，那是一名真仙。
这批人马不算少，都有真正的强者坐镇，仙道人物亲临。
石昊霍的抬头，道：“祖父、阿蛮你们稍等！”
石昊直面这些人，只有一个动作，那就是轮动巴掌，而后向着这片星空拍去。
轰！
这片星空炸开，这群强者人数真的不少，是一支强军，结果一下子被打了个灰飞烟灭，一个人都没有剩下。
石中天、阿蛮看的目瞪口呆。
“孩子，你……好，好，好！”十五爷石中天连说了三个耗子，激动到颤抖了，自己这个孙儿才回来，就给他这么震撼的一幕，他无比惊喜。
“杀的好！”阿蛮亦是喜悦的叫道。
“何人行绝灭之事，抬手间，令上万修士惨死，不觉得手段激烈、过于狠辣吗？”有人在星空深处开口。
石昊没有说话，直接带着十五爷还有阿蛮逼了过去，管他是何等大人物，若是想针对他，那就镇杀之。
“道友，我观你修为深厚，道行不可测，何以伤及敖晟、太始仙王的后代？大敌当前，应和睦才对。有这种法力，你应该去迎击黑暗生灵，还可以去对决界海中不断出现的敌人。”那人说道。
“如果都是敖晟、太始、元初这样的人，我宁愿与他们背道而驰，绝不会跟他们和睦，联手！”石昊的话语很冷硬。
“道兄，你太偏激了，什么样的恩怨不能解，你这样容易令自己孤立，大清算来临，得道者多助啊。”
“让我选择？敖晟、太始、元初都该应劫！”石昊说道，而后缓慢补充，道：“如果跟他们为敌，就要被孤立的话，那就来吧，我愿投身大动乱中，我就是最大的清算者！”

对面星空中，那个人一阵沉默，可是心中却有波澜，暗自思忖，这个强者好霸道，这是要跟三大仙王死战吗？
他想看清那个人，究竟什么样子，但是而今的石昊修为深不可测，岂是什么人都能窥视的？
在他周围，混沌气弥漫，神秘无比，他像是亘古长存的帝王，俯瞰仙域，气势骇人之极，唯有一双眸子冰冷如刀锋，透过雾霭，光束璀璨！
甚至，连石中天、阿蛮也都被他的气息所笼罩，无人能奈何他们，都被至强的场域所庇护在内。
“道友，既然如此，那我就不相劝了，你好自为之。”星空中的人说道，自始至终都没有露面，他准备退走。
修为到了他们这等境界，神觉何其敏锐，他预感到了危险，再纠缠下去的话，多半是一桩大因果！
“告辞！”他选择一走了之。
然而，星空中还有一个声音，在挽留他，道：“前辈，他出手这么毒辣，残害我辈修士，还请您做主啊！”
他以神识传音请求，可是，他却不知道，石昊而今十大元神合一，道行突飞猛进，高的吓人，若非绝世高手，暗中以神念交谈的话，都可以被他清晰的捕捉到。
“走吧，这个人太凶！”星空中的神秘强者说道。
“前辈，还请出手，今日若能留下他，我祖父敖晟仙王会感念你的援手之情！”那个人说道。
哧！
显然，那个人意识到了什么，释放混沌气，竟敖晟的孙辈血脉包裹住了，庇护在身边。
“敖晟的亲孙子？既然有这层关系，那你就不要走了！”石昊说道。
在昏暗的宇宙中，石昊一步迈出，直接出现在前方，眉心发光，迸发剑气，斩向对面星空那里。
“道友，还请留情！”那个强者阻拦。
“我跟他们这一脉有不共戴天之仇，你如果阻拦，便是我的敌人！”石昊平静的说道。
轰！
此时，剑气激荡，都是混沌剑芒，从他的眉心飞出，无坚不摧，这种光束太吓人了，足以斩仙伏魔。
对面，那个神秘强者带上敖晟的孙儿，转身就走。
敖晟的孙儿辈，那绝对是一个古老的活化石，自身为修为通天，不过要看跟谁比，在眼下他不够看。
他是一个准仙王，修为不可揣度，漫长岁月以来，曾想尽办法，欲更上一层楼，奈何都失败了。
砰！
这片星空都被绞碎了！
石昊眉心飞出的混沌剑气，跟那专修元神的平乱诀相比，都不会弱了，灭经被他完善，补足后，导致了这一结果，元神亦可不灭，化作剑气。
这个地方太过恐怖，星空粉碎，诸多大星化作宇宙尘埃。
“你莫要逼人太甚！”那个人在退，带着敖晟的孙儿，冲到另一片星域中。
“庇护我的仇人，那么，你是想以实际行动告诉我，与我为敌吗？”石昊逼向前去，神色冷冽了下来。
“我不与你计较！”那个强者冷声道，极速而遁，他想远离这里，带着敖晟的孙儿进入该族统治区域。
到了那里，自然会有敖晟仙王出手。
“轰！”
然而，石昊怎么可能放任他带着仇人逃走，一只大手拍出，只手遮天，整片星空都被他覆盖在下方。
“你！”
那人真的是一个高手，他快速相抗，手中出现一杆凤翅镋，刚猛而霸气，向着石昊的大手迎去。
当！
天地都在剧震，这个人大吃一惊，对方的力量太强大了，他用心血祭炼无数岁月的兵器，居然喀嚓一声，出现裂痕。
凤翅镗的利刃断落一截！
噗！
同一时间，他的肩头中剑，石昊眉心发出的混沌剑气无坚不摧，斩中对方的肉身，让那里溅起一朵血花。
“啊……”
这个人大叫，带着怒意，化成流光，在宇宙中逃遁。
“你庇护我的敌人，就是与我敌，我当镇杀！”石昊发出最后的警告。
这个人心头一沉，他猛力掷出，将敖晟的孙儿送向遥远域外的一座巨城内，那是敖家的地盘了。
他仁至义尽，能做到这一步就不错了。
他又不敖晟那种级别的绝顶强者，没有必要强硬，尤其是对方并不是专门针对他。
砰！
石昊的肉身如同最可怕的剑胎一般，斩裂宇宙，第一时间出现在那座巨城前。
“拦住他！”
敖晟的孙儿大叫，他组织一群高手迎敌，同时激活祭坛，准备禀告家族，请所有强者援手。
但是，一切都晚了，石昊一路横推了过去，巨城内的祭坛炸开，拦阻的人爆碎，一群高手接连殒落。
噗！
石昊大手拍击而下，哪怕是敖晟的孙儿，修道岁月漫长，自身实力恐怖的吓人，但依旧支撑不住，当场形神俱灭。
轰隆！
石昊虽然没有大开杀戒，但在一冲而过时，这座城池还是四分五裂了，整片星空都险些就此崩开。
“杀！”
石昊强势出手，他知道自己到了什么地方。
这是敖晟所统治的区域，这是敖家的宇宙，到了这里，他无所顾忌，虽不想血洗，但却要将敖嫡子嫡孙给揪出来，一路杀向敖晟闭关地。
“不好了，敖凌老祖殒落，死在奎木星空的仙城中！”
这则消息传出，让敖家这片宇宙顿时一阵大乱。
所有人都凛然，仙王的孙儿死去了，出手的人是谁？敢跟敖晟仙王这种顶级强者为敌，应该是从界海中新归来的绝世强者。
“轰！”
当日，敖家一座非常出名的巨城上空出现一道身影，探出一条手臂，将这个地方的最强者一把抓起。
“天啊！”许多人大叫，那可是敖晟仙王的亲传弟子，在这里坐镇，虽然没有成为仙王，但据闻，道行可怕之极，被认为有机会可以走到仙王那个层次
可是今日人们看到了什么，有人一把就将他从府邸中给抓了出来。
“是你这小……”此人大叫，满脸震惊之色，认出石昊，但是他后面的话语没有说出口，就被石昊一把攥成血雾。
“敖晟，老匹夫，你给我滚出来，本座驾临，第一个清算你！”石昊喝道。
声音震动诸天，各方强者都露出惊容，敖晟可是一块硬骨头，这么多年来都没有几人敢啃，今日有不世强者要对他出手了？
一些人心中惴惴，对界海越发的忌惮，那里跳出的怪物太恐怖了，一年比一年强，邪乎的厉害。
然而，敖晟没有出现，任那不世高手杀来，他的洞府一片寂静。
“轰！”
石昊降临敖晟仙王所在的古地，这是一块漂浮亿万年岁月的大陆，在上面有一座城池，内有无上洞府。
轰隆！
这一日，巨城被打破了，一只大脚落下，踩塌宏大如魔山般的城墙，以及城门楼等，破开仙王城。
“敖晟滚出来！”
石昊喝吼，他进城了。
然而，敖晟没有出击。
一些人意识到，敖晟不在，不然的话，他怎么可能忍气吞声。
“挡我者死！”
石昊喝道，看到有人拦截他，他不断弹指，那是一些仙道高手在出击，结果在他弹指间，一道又一道光束飞出，令这些人全都在半空中炸碎，血雾飘起。
这太震撼了，弹指击杀真仙，他一路向前，没有人能挡住他的脚步。
“你是谁？！”
敖家权柄巨大、身份极其高贵的一个人出现了，他是敖晟的继承者，也是敖晟在当世唯一还活着的亲子！
敖晟一直在培养他，想将他推进仙王领域，几次都险些成功了，但是，那个境界太玄妙，他总是差那么一点。
“杀敖晟的人！”
石昊喝道，他不管此人是谁，拦阻他的去路，对他抱有强烈的敌意，那么只需果断出手。
轰隆！
这个人很强，敢跟石昊厮杀，但是，第一招就吃了大亏，一条手臂龟裂，而后噗的一身化作一团血。
“啊……”他嘶吼，断臂重生，祭出兵器，攻杀石昊。
他怎么是荒的对手？结局可以想象，他被格杀，血溅仙王府。
“敖晟老匹夫，你直的不在吗？”
石昊没有乱杀无辜，但是却没有放过这座府邸，径直闯了进去，搜刮所有能带走的东西。
“仙药，哪里走，追随本座去吧！”石昊张开五指，将想遁走的一株长生不死药禁锢，抓了回来。
这里的神物太多了，价值惊人。
可惜的是，仙王府邸最深处的洞府闭合着，没有办法开启，除非敖晟死掉，不然的话，强行启动这里，整座洞府都会崩碎，到时候里面亿万年的收藏都将化为乌有。
“敖晟到底在哪里？说！”石昊逼问敖家众人。
这一日，仙域剧震，有人强势出手，杀进了仙王府邸，这是大事件！
因为，那是敖晟的府邸，他是一名绝顶强者，在仙王中都赫赫有名，不然的话，怎能强势万古岁月？
随后，详情传来，引发了大地震。
敖晟的孙儿还有唯一的亲子，在今日被人击毙，实在骇人听闻，出手的人太强势了，居然敢这么做。
“敖晟的孙儿啊，一位准王，而他唯一的亲子更是了不得，继承了他的血脉，结果就这么死掉了，敖晟要发疯啊！”
仙域，各族热议。
最后，一道消息传来，人们知道了敖晟究竟在哪里，去了何方。
“敖晟、太始、元初，进入界海了！”
这像是****般，在世间震荡。
他们去界海做什么？
很快，有秘闻传来。
敖晟、太始、元初进入界海，去见一位老前辈，要将那个生灵接引回来，请他入仙域！
人们变色，无比吃惊，一位老前辈？到底有着怎样的身份，连三大仙王那个年代的人还要尊其为前辈吗？
“敖晟，既然你们去了界海，我就去截杀尔等，击毙于界海中，了却因果！”
这一日，荒的声音传出，引发山崩海啸般的大波澜，他不加掩饰，就这么直抒心意，太强势了。
随后，他将十五爷、阿蛮送回了他们的栖居地，让他们呆在阿蛮师傅的闭关地，千万不要出来。
石昊上路了，他要去横击仙王，了却因果，免得三大仙王威胁到他身边的人，一战剪除祸患！
今天就这一章了，越到最后，我越得注意了，我很认真也很谨慎的在写后面的内容。

