石昊这般霸道宣言，震动两界间。
城墙上，一道又一道身影，模糊而恐怖，都是仙域的王，就连他们也都是一震，这个后起之秀还真是自负！
至于对面，安澜、俞陀等，一个个面色冷冽，杀机浮现，今日他们这一界可谓损失惨重，一下子死去两位王。
同时，赤王还是巨头！
轰隆！
一道又一道身影降临，追杀到了城门前，那是异域的不朽之王，足足有十几道矗立在那里，如同开天辟地时代的混沌神祇一般，太强悍了。
石昊在异域一战，撼动八方，将一些沉睡的强者都惊醒了。
尤其是，当赤王殒落，这等巨头的血雨洒在异域大地上时，造成的异象太可怕，让整片天地都为之而恸。
所以，诸王先后复苏，有的人先杀来，有的人后觉醒，现在赶来了一群猛人。
“荒，滚出来，我杀你！”
异域，不朽之王中有一人，虽然成王多年，但是火爆脾气不改，比之年轻人还要气盛，在那里大喝。
此人，一头湛蓝色长发，双目跟两柄阔刀一般，死死的盯着城墙上那道最年轻的身影，他手持一柄黄金三叉戟，通体绽放绝世杀机。
“你这是在寻死吗？”
石昊冷漠的回应，他看了一眼对面，发现共来了十几位不朽之王，并列而立，如同一堵又一堵魔山，耸入宇宙中，太过磅礴与高大了。
他一点也不意外，哪怕一个纪元只有一两人成就不朽王位，自帝落开始，无穷岁月过去，异域的积淀也足够吓死人。
他知道，这还不是全部呢，异域肯定还有王未出！
“诸位，可敢跟我出去，杀了他们全部？”石昊询问城墙上的诸王。
现在，这里的仙王没有不朽之王多，但是，他相信，自己可以多挡住几人，到时候血拼之下，镇杀之。
城墙上，仙王以外的其他生灵，都瑟瑟发抖，在这种气机下感觉无比的恐惧。
十位仙王面面相觑，荒可真是好战啊！
“道友，现在还不是决战时，界海中有些大麻烦。”一位仙王开口，斟酌词句。
“荒，你可敢一战？”下方，那蓝发大汉吼道，在下方挑战。
“是你一人战我，还是一群人战我？”石昊问道，脸上带着淡淡的冷意，真要是有人敢单独一战，他不介意杀出去。
前提是，需要不朽之王起誓，到了这个层次，王者誓言很可怕，真要违逆，会触动天地规则反噬。
“自然是……”那蓝发大汉就要喊出独战他。
然而，安澜出手，混沌法则绽放，截断其音，挡住了他接下来的话语，不让他道出。
“道兄，你冲动了，荒目前可比肩最强巨头，你不是对手。”安澜很直接。
蓝发大汉性格残暴，一声大吼，满头发丝倒竖，跟一尊盖世魔神一般，透发出阵阵黑暗气息，他很不甘。
“如何，我允许你联合两位不朽之王一起出手，我一人杀你们三个，敢否？”石昊再次开口。
“气煞我也！”
蓝发大汉暴怒，眼赛铜铃，在他背后一头古兽浮现，那是他的本体，忍不住要显化原形，扑击前方的城门。
但是，他终究是被俞陀、安澜给按住了，没有应战。
“谁敢与我一战？”
石昊站在城门上，睥睨异域诸王，右手持天戈，左手提着赤王的钟，轻轻震动间，钟波悠悠，慑人魂魄。
而在他的脚下，还有两颗头颅，都为不朽之王，染着血，其中一个更是巨头——赤王！
这个场面，着实有强大的威慑性！
异域，那座古城中，浮现无数大军，由不朽者带领，还以为要跟仙域开战了，因为听到王的吼声，杀到这里。
可是，当这些人看到对面城墙上的荒后，无不变色，有许多人认识他。
更有一些人看到了那两颗头颅，了解到是谁后，全都吓坏了，面色发白。
两大王者，包括赤王啊，就这么被他给杀了？
异域这一边，顿时一阵骚乱，这样的消息太骇人了，荒再次出世，不仅未死，修为还到了这等地步。
尤其是跟他同时代的生灵，一个个目瞪口呆。
有些所谓天才，至今还没有臻至——至尊境！
有帝族潜力无穷的生灵，当年是至尊，五十万年过去，艰难破开死劫，成为不朽者。此时，却发现，需要抬头仰望，才能看到当年那个对手，对方已为王！
不朽之王显然注意到了那些人的情绪，俞陀站出。
“仙域诸王，这么多年的平静终于打破，也好，你们要战，那就战吧，今日来个了断，开启大决战！”
俞陀喝吼，点指前方的城池，向仙王挑战，让他们出城了结恩怨。
他需要主动，挽回己方的颓废之气，不然的话，荒站在那里，先声夺人，令他们这一界的后期之秀都无比沮丧。
“俞陀，我一只手就可以杀你，敢否一战？”石昊喝问。
他的话语极为霸道，就是这么的直接，当即就破开了俞陀的强势姿态。
“你们都回去，这里无需尔等参战。”俞陀开口，吩咐那些后辈强者回归，他还真担心荒在这里发狂，血洗古关。
“呵呵……哈哈……”石昊大笑不已，很强势。
“荒，你休得张狂，早晚取你项上首级！”安澜喝道。
“谁敢送死，我成全他！”石昊回应。
这一战，终究是没有爆发，双方各自退走了，异域充满了不甘，这些不朽之王带着怒火。
多少年来，他们每次出征，无不是破开敌手的大世界，杀的天哭地泣，血流成河，谁人可挡？
今日，他们有些窝火！
奈何，自己的这一界的巨头或沉默，或蛰伏，没有跟仙域大决战的意思，也只能失望退兵了。
仙域，大轰动！
荒只身闯入异域，杀了一个人仰马翻，将赤王的头颅给摘了回来，震动各地的古老宇宙。
强如仙王，也都相继出关，求证这件事。
这影响太大了，赤王是谁？俯瞰万古，在纪元长河中沉浮，天下无敌，这是一位恐怖的巨头。
可是，这么强大的一个生灵，掌握时间法则，却被荒给杀了，提头而归！
哧！
霞光一闪，石昊从孕育自己的秘术宝池中，将金毛犼给放了出来，而后骑坐在上，愈现威严。
那座池子内，有太始天戈、赤王钟、敖晟剑翼等，都是仙王兵，同时也镇压着敖晟、赤王的元神。
这头犼今日被惊住了，荒的强大远比他想象的还要厉害，它头皮都在发麻，亲眼目睹了那一战。
现在，它有些迟疑了，哪怕给它机会，都会犹豫，到底要不要反杀荒？
它觉得，真要那样做的话，纯粹是找死！
可是，难道还真要臣服，甘愿为荒的坐骑不成？
它虽然道果有瑕疵，不是纯粹的仙王，但是，外界众强依旧尊他一声王啊！
这等身份，给人当坐骑，实在让它接受不了。
石昊骑坐在金毛犼身上，就这么回归了，沿途引发热议，各族生灵也不知道有多少来朝拜！
一些年轻人如同在朝圣，无比虔诚，在星空中叩首，对他顶礼膜拜。
金毛吼，踩着混沌，踏着星骸，就这么一路而过，威严不可侵犯，驮着石昊，横渡宇宙。
沿途，无数修士膜拜。
事实上，只要成为仙王，就会有大批的追随者，可以统御一片宇宙，作为自己的道场。
“逆天了，荒杀了赤王啊，顺手还摘下了另外一位不朽之王的头颅，强势而归！”
“敖晟、太始、元初，败的并不冤！”
各族的老古董都在密语。
事实上，这世间许多生灵都在谈论，激动而又震撼。
早先曾有六大仙王跟石昊对峙，想救下敖晟三人，现在无比一阵发毛，荒太邪门了，这种锋芒，谁能挡？
他们当中，有些人刚才曾亲自去西天门，目睹了那里的一切，感受最深。
“荒之威严，不可触怒。”有人低语。
这等年轻的巨头，他日说不定真有希望破开王境啊，谁不忌惮？
总的来说，这一次石昊杀了赤王，证明了他的绝世无敌风姿！
石昊回归了，打神石、雷灵、赤龙都在嗷嗷怪叫，兴奋的受不了，这一役他们都不敢想象，几疑在梦中。
毫无疑问，石昊杀出了绝世威名，自此之后，天庭可以出世了，再也不用东躲西藏，在盘王的庇护下侥幸存活了。
现在，谁敢出手？先过荒那一关！
“道友，以你之资，这等年岁，成就当真是前无古人啊！”盘王都忍不住轻叹。
石昊回来了，一些仙王都曾相邀，但是都被他婉拒了，依旧回到了盘王所在的宇宙中。
“前辈，谬赞了。”石昊谦逊。
他可以跟敌人霸道，但是对于有恩自己的人，从来都很敬重。
哪怕知道许多人故人在等着自己，他也跟盘王小聚了片刻，看的出盘王真的有事找他。
“道友，以你之资，也许真有那么一天，可以破开王境，打破万古神话！”盘王道。
他盯着石昊，道：“如今，你需要早做准备，一切都该行动起来了。”
“请前辈明示。”石昊说道。
“谈不上明示，只是一些经验。”盘王点头，他此前认为无人可以走到那条路的尽头，现在看到石昊，心中未免一阵激荡。
按照盘王所说，此后需要让自己各方面都完美无暇，出不得一点意外，比如说，元神不可有伤痕，肉身必须极致完满。
“到了仙王这个层次，哪怕想精进一点都很难，世间有一些古法，可帮你进境快一些。比如，可以筑神庙，立下你的塑像，得万族祈祷，元神将会越发的强大，坚固不坏。”
“我立下天庭不就行了吗？”石昊狐疑。
“不可，天庭万不能轻言立下，那会有大祸！”盘王警告。

第一千九百五十五章天庭不可立
自古至今，妄立天庭者都死了，没有一个落下好下场。
这根本就无意外，甚至有快破开王境者，见到成帝曙光了，但到头来也是凄凉落幕。
若是一代人也就罢了，而是几代都如此，数个天庭，先后大崩，祸及各自的种族，近乎全灭！
“屠夫，身在界海，这是一个盖世高手，在界海中都可尊之为无上巨头，他的祖上曾和人共同完善仙域修行之法。”盘王述说。
屠夫的祖上，那当真是功参造化，同几个老仙王一起实力逆天，都敢杀到界海那边去，敢打落下来接引古殿。
但是呢，到头来几个老仙王还是都死掉了，他们共创的天庭大崩。
最后，那几族只有屠夫与一两人躲避过劫难，其余全部殒落，血脉灭尽。
“嘶！”
石昊倒吸了一口冷气，这还真是邪性。
这件事他曾听闻过，在五十万年前，世界树之巅的那个背生金色羽翼的女子曾跟他提及过，让他不要随便立天庭。
“到底是什么导致的？”
石昊猜测不出，看向盘王，向他求教。
毕竟，这是一个活的岁月无比久远的仙王，他了解的肯定比石昊要多。
“不知道啊，情况太复杂，有各种传闻……”盘王摇头，但还是讲述了一些。
有古代仙王说，天庭可能是被诅咒的，在那帝落时代，曾发生过一些大事纪，不允许它再现了。
也有人说，黑暗与不祥，天生跟那天庭对立，一旦真有人立下它，就会被找上，到头来要全灭。
还有人说，天庭或许存在过，曾十分鼎盛，强到极致，可惜在帝落时代耗尽了气运，从此厄难相伴。故此，后世人谁敢立天庭，就等于在偿还大气运。
说法不一，一个比一个玄乎。
石昊皱眉，他有些不太相信。
“这件事真的说不准，总之你不要妄立就好了，免得惹祸上身。”盘王提醒，在下界也就罢了，毕竟不曾涉及到更高的仙道更次。
在这一界就不同了，事实上，很多古老的的家族都眼红，谁不想借用天庭之名，若是立下，必然影响巨大。
可是，有谁敢呢？
“还有一种说法，堤坝世界的岸上不是一行淡淡的脚印吗，有人猜测，这是帝落时代跟天庭有关的生灵所留。”
也正是因为那双脚印，导致一代又一代仙王，前仆后继，追寻着它，进入界海，要抵达终点。
“穿越黑暗之地，尽头之后有终极秘密啊。”盘王慨叹。
石昊露出讶异之色，就连天庭的秘密到了最后都指向了界海的尽头？
黑暗之地、接引古殿、天庭等，居然都有同一个目标！
“筑神庙吧，世间各族生灵常诵我等名字，可让仙王元神越发坚固不朽！”盘王说道。
仙王之下，其塑像被供奉在神庙中，所得或许只是信仰之力，而仙王则意义完全不同了，可固元神。
“还有这种讲究？”石昊讶然。
他一直以为，于天下筑巨宫，得到万族祈祷，所得到的只是愿力，跟信仰有关，能构建出神体。
现在看来，还另有秘密。
常诵一个人的名字，等于在加持其元神，可令他越发的强大，元神万劫不坏。
石昊仔细了解了一番，随后更是亲自体会。他刚从异域杀回来，各族不少生灵都正在诵他的名。
“唔，有些益处。”
他觉得对自身来说，意义不会那么深远，因为这跟他的道不是很契合，他以身为种，最本质的意义就是，不假天地外物，从自身寻道。
得众生之力孕养元神，哪有自己修行来的力量可靠？
像是看出了他的疑虑，盘王解释，道：“那只是辅助而已，仙王不会全部寄托希望于外，都以自身修炼为主。但是，有辅助终究是有好处的。”
“这个世界是平衡的，仙王要付出什么呢？”石昊问道。
“庇护追随者。”盘王解释。
若是有人****诵其名，足够虔诚，仙王也许会有感，尤其是其中的朝圣者，会被保护。
“甚至，有的仙王刻下真名，告知世人，虔诚道姑，他会降下一缕法身，于生死关头救助。”
盘王说了这么一段话。
所谓真名，是蕴含着咒语的名字，呼唤真名就等于在吟诵一段咒语，于冥冥中向仙王祈祷、沟通。
仙王温养元神时，所留下的庞大的愿力，会生出感应，可能会因此降下一道法身。
当然，吟诵真名是要付出代价的，非一般强大的家族不敢轻易吟诵仙王真名，因为事后是要献祭的。
献祭，或者是送上稀世宝物，如仙金、世界石等。或者，引导更多的族群供奉仙王神像。
石昊恍然，他想到了异域，那些不朽之王的的真名，不能轻易呼唤，不然的话会出大问题！
两界，或许有些区别，但是关于呼唤真名，应该是大同小异。
“我若立下神庙，我不用他孕养元神，只是积聚愿力法体，于他不在时镇守天庭，也可以供奉上一些神将，让他们得享造化。”石昊说道。
盘王变色，再一次告诫他，天庭不可立。
两人间谈了很多，盘王认真指点，告诉了他成为仙王后的许多门道，可以让他少走许多弯路。
他告别了盘王，去见故人。
“石昊！”
太阴玉兔哇呀呀的大叫着，张牙舞爪的扑了过来，五十万年过去，她居然还是一个小丫头，依旧十几岁的样子，像是永远也长不大。
她身段柔软修长，银色长发披散到腰际，光华灿灿，一双眼睛很大，赤红如珊瑚，美丽而有灵气。
其他人都是一怔，因为而今石昊杀出赫赫威名，虽然还是当年的他，但是有些人心中有了不少顾忌，不敢如从前那般随意了。
毕竟，他是仙王了，可以跟仙域最强大的巨头分庭抗礼，可以诛杀仙王，各族都无可奈何。
但是，太阴玉兔都不管这些，张牙舞爪，叫喊着就冲了过来，美丽的小脸褶皱着，气呼呼的喊着：“你一下子消失五十万年，你知不知道，我们有多伤心，白白流了那么多眼泪！”
石昊闻言，哪怕身为仙王后，心若铁石，也还是一阵怅然，五十万年啊，错过了很多个时代，许多人都老去了。
同时，他心里暖呼呼，用力揉了揉太阴玉兔雪亮的长发，简直要在上面编织成一个鸟窝了。
“啊，我跟你拼了！”
太阴玉兔叫嚷着，奋力挣扎，她旁边的一直雪白麒麟缩了缩脖子，这可是十凶的后代，正是昔日被她抱在怀中的小家伙，而今早已成长了起来。
其他人也都傻眼，谁敢跟仙王这般打闹？
“别拼，回头请你大块吃肉，大碗喝酒！”石昊笑呵呵。
当年，这只兔子嘴里嚷着吃素不吃荤，可是每次都是大口吃石昊烤的美味，而且每次都还喝醉，耍酒疯。
“可惜，曹雨生不在了。”太阴玉兔突然哭了。
因为，在过去时，经常是他们三个一起大块吃肉大碗喝酒。
“我相信，他还在，我会去将他带进仙域来。”石昊说道。
当年，葬地居然崩开，这件事出乎他的预料，什么人敢杀向葬区？
昔日，一个黄澄澄的葫芦，从天而降，喷薄混沌光，将葬区外围那里打崩！
“真的吗，他还活着？！”太阴玉兔的眼睛瞪圆了，而后高兴的叫道：“好，将他找来，带进仙域！”
十冠王来了，谪仙来了，大须陀来了……
这些人再相见，都是感慨万千，当年同世争霸，竞逐谁是同辈第一人，而今分开五十万年后，彼此间，差距越来越大。
“你能活着就好，当年我们听闻噩耗，真的都很难过，为你惋惜……”邀月公主说道。
有太阴玉兔在前，其他人也都放开了，不至于再觉得束手束脚，都渐渐放松。
石昊吩咐天庭的人准备酒宴，招待昔日旧友，这是一次很热烈的聚会。
五灵战车的主人齐宏、拓古驭龙、卫家四凰仅存的一女、小天王……一大群故人都来了，包括石毅，也到了这里。
让石昊蹙眉的是，不见秦昊，而且其他人也都不知道他去了哪里，甚至生死不知。
“爷爷！”
石中天来了，带着阿蛮。
事实上，石昊早已派人去请了，甚至准备自己动身了，只因一些故人在此，他不好立刻离开。
眼下，他的祖父自己赶来了。
祖孙二人猛烈的一个拥抱，哈哈大笑不已，只是眼中都蕴含着热泪。
阿蛮也在笑，帮着他们擦去眼角的湿润，她自己也哭了，这些年真的太不易。
许多人过来，向石中天见礼。
“活着就好！”长弓衍叹道，他出现了，跟石昊碰杯，两人用力抱了一下，彼此都感觉到了当年的遗憾种种。
天角蚁、穆青、打神石等自然是一点也不见外，帮石昊接待与照料各方宾客。
石昊看着他们，天角蚁成真仙了，十冠王亦如此……他一阵思忖，这些人中最强者也只是真仙，能有人成为仙王吗？纵然有，估计也没有人会给他们时间啊。
界海，情况太复杂，随时会杀出一些巨头。
事实上，这五十万年来，有多次大风暴冲击仙域。
“得要降服一些高手才行！”石昊琢磨。
天庭，七彩仙金人早就走了，三大鬼仙后来也进入仙域，甚至想叛乱，反过来对付天庭这些人。
如今，三大英灵中只剩下一个，还活着，依旧在仙道领域。
石昊想到了三千州的边荒，那里有一条龙，名为“天下第二”，那里还有一个黄金道人，其座驾是仙金牛
能否请来两大高手？石昊考虑。
这里是盘王所统治的区域，石昊直接传音，询问盘王。
之所以这么急，是因为他觉得天庭力量太薄弱了，急需要高手坐镇。
“那两个生灵，当年的确很强，一个敢跟真龙争霸，一个可是真正仙金通灵，成为了王者，坚固不朽，打不动！”盘王赞叹。
但是，他话锋一转，很遗憾的告诉石昊，这两人的元神都出了大问题，几乎算是凋零了。
禁区之主、水晶头骨、金色的手掌股几个老妖怪也在叹，很可惜，不然的话，那两个生灵勇力无匹。
可真要是完好，他们也就不会在那里了。
“除非你能炼出一炉大药，或许还有转机，但是，那炉药几乎不可能完成，所需太惊人。”盘王又道。
的确所需惊人，光长生仙药就需要六株以上，此外，还需要一桩世间几乎不可寻到的奇药——三生药。
这实在惊人，一株长生仙药就足以让人立地成仙，炼那种大药居然需要留六株以上！
长生药，仙域就有，若是付出足够的代价，可以凑齐。
但是，那种奇药——三生药就难说了，因为，它稀有，也太珍贵。
那种药只在葬地出产，而自古以来，只出土过那么一两株，而且都成为了传说。
且，这种药对葬士来说拥有致命的诱惑，因为能帮他们向葬王进化，故此想要从葬土带出来，那势必登天还难！
石昊露出古怪之色！
他决定，要回九天十地走上一遭。
这时，清漪来了，再相见，有太多的话语想说，她此前有过遗憾，伤心很多年，今日终于再重逢。
她不想再离开，要永远留在这里。
只是，当一个少女走来时，又让清漪一阵怅然。
那是火灵儿，堕入黑暗的火灵儿，黑色的长裙，雪白的肌肤，深邃的眸子，带着冷艳的气质。
这么多年来，她一直没有离开，连三大鬼仙都和七彩仙金人都离天庭而去，她却依旧还在。
用她自己的话说，相信了石昊所说的一切，她的确有一段“前世”。
昔日，石昊被杀时，她竟然落泪，不由自主，不受控制，就感觉到了大悲，泪水不断滑落，也就是那一日，她决定留下。
这么多年来，她一直在天庭闭关，蛰伏不出。
石昊心有波澜，但是，他眼下更想做的是让天庭强盛起来，他感觉到了时间的紧迫，大决战早晚要来。
他自己无所畏惧，他担心这些故人，若是照顾不到，或许一个都剩不下。
真有一天杀到疯狂，他自己什么样，处境如何，都很难说。
“我们去仙王宝藏！”
石昊说道，这一日，他带着故人，请了禁区之主，又邀请盘王，一起前往敖晟、太始、元初的洞府，去取宝藏。
石昊骑坐在金毛犼上，带领天庭人马出动，浩浩荡荡，惊动不少人，各族修士都露出异色。
若是在以往，这些人敢闯入仙王家族的栖居地，一定被会被镇杀，但是今日各族都不敢说什么。
谁都知道荒跟三大仙王家族的恩怨，如今他挟无敌之威，谁敢相阻？
本就是敖晟、太始、元初欺人太甚，结果自身遭劫。
“宝藏太丰厚！”
就是盘王都惊叹，三大仙王的洞府中各种神料等堆积如山，都是他们漫长岁月的积累，底蕴骇人。
一个仙王家族就可威震仙域，统御一方宇宙，三个那就不用说了。
“可惜啊，当时太匆匆，在异域时没有能够将赤王的洞府搜刮！”石昊遗憾。
三大仙王家族，不说其他，先后加起来，光是长生药就得到了五株！
至于神兵利器等，经文秘典等，更是多不胜数。
石昊将三大仙王经翻看了一遍，便交给了天庭众与那些故友，任他们去参悟。
“咦，这是世界石，可以炼成一方大印，足以压塌山川，震裂大宇宙！”
“哇，五行仙金诶，足有桌面那么一大块，炼成什么仙宝都够了！”
太阴玉兔、打神石等人惊喜。
三大仙王洞府被开启，也不知道有多少强者眼红，包括一些仙王，也都心头震动，但是却无人出手争夺。
荒的威名是杀出来的！
谁要是觊觎的话，先自己掂量一下，能跟巨头赤王比吗？
无穷宝藏被取出，三大仙王的底蕴加在一起，让禁区之主都惊叹连连，这收获未免太大了！
最后，石昊准备动身，前往九天十地，去谋划一番，也要去了结一些旧事。
“葬地真的被打崩了吗？”他决定，要去弄个清楚。

幽幽一叹，三千州上，一道身影独自而立，寂静的看着这片破碎的山河。
荒回来了，如今成为仙王，理应很难回归，因为过强，会被这方天地排斥，但他得到过天心印记，更曾反哺过此界，毫无问题。
一个人站着，看着残破的大陆漂浮在宇宙中，他有些怅然，曾经的一切再也回不来了。
昔日，这块大陆上有很多生灵，但而今却冷冷清清，活着的种族也都逃到了星辰上，远离这里。
多少故人，埋骨在这里，曾经的面孔，过往音容笑貌，尽在一声长叹中。
昔日，三千州天才争霸，共进仙古遗迹中，而今剩下几人？除却走入仙域的外，其他人都死了！
想一想那些旧事，仇敌也好，朋友也罢，到头来没有剩下几个了。
堕神子、黑暗神子、仙殿的年轻大人……这些生灵，曾辉煌灿烂，有些被荒亲手格杀。
到了现在，石昊对那些仇敌，没有一点的恨意，反倒希望他们活着，看着这破败的三千州，他在沉默。
甄古，手握凝血神矛而生，一个强大的初代；藤一，火金藤族的天才，结出宝瓶印，轰杀世间敌……
这些人终究逝去了！
蓝一尘、洛道，曾在三千州天才争霸的仙古遗迹中追随过荒，可自荒去了九天，又前往边荒，也就再也没有见到他们了。
想必，岁月无情，他们也都不在了。
多少故人，多少辉煌，多少风云，都被葬下了，一个时代早已过去！
石昊的眸子中，时光流转，岁月变迁，他看到了昔日的一朝朝一暮暮，心绪复杂，有酸涩的，有快乐的，有凄苦的。
人生百味，五十万年前，多少天才纵横这片大地上，可是到头来都尘归尘土归土。
他抬头，看向另外几块大陆，九天都残缺了，当年的长生家族，号称与世同存，最终也都凋零了。
而今，竟没有剩下一个，全部灭亡！
除却进仙域的，留下来的都死的干干净净，一个时代的烙印，就那么的被磨灭了。
再望向边荒，帝关早已不复存在，都被推平了，只有断壁残垣，满地星骸，化作废墟。
石昊离开，直接前往下界八域，它们亦残破不堪，石国不在了，火国亦灭，人口十不存一，太荒凉。
荒域，给予了石昊太多的回忆，他就是在这一界出生的，再回归，山川都变了，五十万年，大河改道，巨石崩塌，可谓沧海桑田。
他一个人漫步，静静的走下去，不知不觉，来到了补天阁遗址，鬼爷、葫芦祭灵……都仿佛还在昨日。
石昊在这片废墟中矗立良久，都没有动一下，他想到在补天阁中的点点滴滴，心中温暖而又遗憾，那些故人呢？
“榔头在手，天下我有！”
这些少年时代的戏言，似还在耳边，他想到银袍天才少年萧天，曾被他敲的“头角峥嵘”，对他咬牙切齿。
他也想到了夏幽雨，那个白衣动人的女子。
可惜啊，补天阁成为历史，永远不会再出现了。
这些人，这些事，成为他生命中很难抹去的印记，他们都不在了，老死在岁月中。
随后，石昊又去了妖族的旧地，去看望他结拜兄弟九头狮子的坟，还有火鸦、五色鸾鸟的墓。
只是，山河改道，古坟不复存在了。
昔年，骑着九头狮子，在百断山脉冲驰骋，后来他又跟那头狮子强行结拜。
“我岁月无尽，寿命悠长，可是，为何近来总是回首昔日事，那些人都死去很多万年了，却仿佛还在眼前。”
石昊带着落寞，心有遗憾，同时，他有些警觉，在怀旧啊，仙王情绪都被扰动了。
因为，他知道，很多万年可能都不会再回来了，等他再现时，又是哪个纪元？这片荒域还会在吗？
他而今的名，就是借用此域之名——荒！
荒要离开了，不知道哪个年代才能再临。
这一次，石昊骑上了金毛犼，以一头王为坐骑，赶回三千州。
他们去了殒仙岭，在一颗星辰上，那是金毛犼一族的栖居地。
金毛犼看了一眼，神色复杂，它也是来告别的，因为此后就要跟石昊远去了，不知道多少岁月才能活着回归。
下一刻，他们走了，直接来到边荒，曾经的那片古地，流淌着混沌光，虚空大裂缝蔓延，因为这里跟另一片天地交界。
石昊骑着金毛犼，到了边荒外的天兽森林，这里依旧神秘，因为毗邻异域，地势特殊，且有大阵封印着，一直没有变过。
最主要的是，异域跟九天十地间被一座大阵镇压，让这里也一直枯寂，宁静。
天兽森林最深处有一个水池，立碑刻写有轮回。
而天下第二就在这里，被锁链捆着，头上还插着一杆锈迹斑驳的战矛，镇压了它，也是致命之伤。
石昊来了，见到了天下第二。
它体型庞大，生有一对翅膀，若不细看，像是一头巨大的穿山甲，鳞片森森，通体雪白，不过头部似龙。
这就是天下第二，当年跟真龙一脉争锋，杀的难解难分，最后以半招惜败。
这也是一种龙，曾争那真龙名，虽然败了，但却不掩其威名，毕竟在当年的惊天大战中也只弱真龙半式而已。
后来，仙古末年，它参加大决战，跟异域诸王争锋，最后重伤垂死，堕入这里。
“嘎嘣！”
石昊到了这里后，径直就就扭断了缠在它身上的锁链，他而今道法无边，实力雄浑的骇人听闻。
他在仙王中都可称巨头！
那困着天下第二的锁链全部断掉了，再也不能束缚它。
吼！
这一刻，天下第二突然睁开眸子，发出惊世大吼声，若是其他人在此，绝对被吼的爆开了，会死的很惨。
但是，石昊寂静无声，静静的看着它，感受到了这头龙的头颅内的狂暴，意志的混乱，他知道问题在哪里。
天下第二，元神被伤的太严重，很难说能否可以复原。
锵！
下一刻，石昊动手了，捏法印，将那根生锈的战矛生生逼出，惹的天下第二怒目而睁，狂啸不止。
但是，它被禁锢了，石昊将它定在那里。
它还活着，有法力汹涌，有宝术绽放，但那只是一种本能，离原先的巅峰状态差的还远。
石昊仔细观察发现，它的主元神没有了，而今只剩下残躯的灵魂印记，能让肉身活着真是不容易。
它变得虚弱，也让石昊省了不少麻烦。
石昊将他镇压，就这么投进那口池中，当中有赤王的魂魄等，一同被压制。
随后，他又去了边荒外的神药神脉。
这里也被大阵封印着，但是，他而今是仙王中巨头，有几人可以挡住他的脚步？
他反哺过这一界，大道不会反噬，乾坤不会排斥，而法阵也奈何不了他，故此一路畅通无阻。
“哞！”
石昊又见到了那头金牛，它是一头黄道仙金生灵！
不过，这头牛有古怪，原本的元神死去了，这是上一纪元的金牛演化出灵智再现。
最为重要的是，它只是拉车的，还有一尊正主！
金牛被石昊两根手指头捏了起来，直接镇压。
走进地下深处，有一口洞，呼呼作响，在那洞穴前有个道人，不足一尺高，盘坐在那里更加显得矮小了。
他金发金须，闭着眸子，一动不动，像是万古都不曾移动过一下。
石昊凝视，这道人的真身太强了，黄道仙金啊，恐怖的法体，一般的仙王绝对打不动。
轰隆！
这一次，石昊手臂一挥，袍袖翻卷，神力激荡。
金色道人被镇压，事实上，他没有一点反抗，害的石昊白白将实力提升到最高状态。
因为，金发道人元神不在了。
最后，石昊收起了金色的道人还有他的金牛，扔入那口池中，跟天下二为伴。
接下来，石昊骑坐着金毛犼，向着葬地那里而去。
葬地，如今还在，被毁掉的只是部分，这是石昊亲临深处后，得出的结论。
早先的大片葬地的确早已崩开了，很残缺，但是，遥远的深处，那里自成一方大界，却透出隆隆的威严。
石昊骑坐着金毛犼，引发大轰动，他闯入葬区，进入最深处。
葬区深处，跟人们想象的完全不一样，虽也有密密麻麻的古坟，但是却不诡异，比仙王的道场还祥和。
石昊的出现，立时引动了宁静的葬区，让各路高手苏醒，快速关注。
又一片区域，药香扑鼻，石昊瞭望，他眉头一皱，有些吃惊，因为看到了一株熟悉的长生药——白龟驮仙。
那块区域，流光溢彩，在一座大坟前，各种植物生长，都是罕见的药草。
此外，在那坟墓前，还有一只凤凰，毛都脱落了很多，在看着门户，守着大坟，这里不阴暗，反而神圣祥和的惊人。
“养凤凰，当其为普通家禽？”石昊露出异色。
“何人闯我葬地？”神秘而强大生灵开口。
“是他，荒！”就在此时，另一道声音传来。
石昊有些放心了，当年收留过他，将他埋在葬土中的葬王，依旧还在，并未死去。因为，第二道声音属于那个生灵。
“什么，荒！他在哪里？”三藏、神冥的声音传来。
他们也还在，没有死去。
再入葬地，石昊不仅是为了寻找曹雨生，还有很多疑问，他想问个清楚。
关于异域，关于葬区，他要弄个清楚与明白！
“有请仙王入内。”一位葬王开口。
他们第一时间就觉察到了石昊的恐怖之处，判断出了他的实力。
大坟裂开，那头凤凰开道，将他引入地窟中，太绚烂了。
“小子，你……成仙王了？”白龟驮仙这株长生药在这里，惊叫出声，它跟活见鬼一样，简直难以置信。
当年，它可是见到过石昊，跟他有交集，怎能料到，才五十万年过去，昔日的少年就有了这么恐怖的成就。
石昊走入地下世界，向前行了一礼。
“多谢葬王昔日救命大恩！”他很认真。
同时，他又向三藏、神冥郑重表示感谢。
“惭愧，道友无需如此，当年我什么都没有帮上，只能将你葬下。”葬王说道。
“你……没有化为葬士，而是真的活了过来？”三藏心惊肉跳，他第一时间发现了异常，石昊并非黄金葬士，而且犹记得当年种种。
他们很闭塞，一直在沉眠，根本不知道异域、仙域的事。
“侥幸未死！”石昊说道。
这里有两位葬王，其中一个负有重伤，正是当年欲帮助石昊化作葬士的那个。
他轻轻一叹，道：“昔日，我的葬地遭遇界海中无上巨头袭击，我自身都险些殒落，我的道土分崩离析，化作很多块陆地，冲向宇宙四方。”
他自己都负了重伤，哪里还顾得上其他，所以当年没有去寻找石昊，他自己被其他葬王给救走了。
“曹雨生还在吗？”石昊问道。
“在！”神冥告诉他，曹雨生跟小狗崽正在向葬士转化，而今在沉眠。
“前辈神通广大，府邸中竟养着一头真凰。”石昊感慨。
早先就听闻过，葬区中，有无上生灵养着真凰，当作家禽。
“道友误会了，这可不是我养的，而是我葬王一脉中的最强者，或许世间一直都在有他的传闻吧。”
世间，有传言称，有一个生灵养了一群凤凰，当作鸡般散养。
最起码，连石昊都听闻过。
有人称他为养鸡的，跟屠夫等人并立，在界海中都算是无上巨头。
石昊吃惊，养鸡的属于葬士一族？
“正是因为那位前辈过于强大，在界海中掀起无边风浪，有人愤懑，所以数十万年前持黄澄澄的葫芦，轰杀葬地，来报复！”负伤的葬王说道。
竟有这般大因果！
“前辈，有一些问题，想要请教，不知道可否？”石昊说道。
他心中有太多疑问，很想知道。
“你问吧。”
“葬士是如何起源的？”石昊总觉得古怪，担心跟黑暗生灵有关。
“起源古器造就了葬士！”葬王很直接，也很坦然的说道。
“起源古器？”石昊一惊，顿时想到了和三藏、神明一起探寻那片葬渊的经历，那里供奉着葬士的起源古器。
“不仅我们有，异域也有一口起源古器。”葬王继续说道。
石昊瞳孔收缩。
“异域进攻九天十地，一直在找一件东西，他们确信，那东西就葬在你们那一界中。”葬王进一步说道。
今晚就这一章了，酝酿一下！

石昊知道，异域一直在找一件东西，传闻藏在九天十地，为此大动干戈，杀伐无数，血流成河。
但是，到如今石昊都不知道那究竟是什么。
莫说是他，就是九天十地间，所有生灵也都不知，恐怕唯有最古老的仙王能洞悉一二。
当年，安澜一把抓走罪州，就是怀疑那件东西藏在那片大地之下。
“究竟是什么？”石昊请教，他真的太好奇了，同时也很痛恨，异域就是为了那件东西才大开杀戒的。
这真是怀璧其罪的最好阐释。
然而，九天十地目前的生灵自己都不知道有什么，可谓闭门家中坐，祸从天上降，所以石昊越发痛恨异域。
“是一枚种子。”霍恒葬王告知，他就是五十万年前曾想救石昊的葬王，而另一名葬王名为——翰卓。
石昊闻言，当即就是一阵发呆，异域寻找的是一枚种子？这跟他想象的完全不一样！
什么的样子，难道比之仙药还要珍贵？
亦或是说，那是一枚道种？
像是看出了他的疑惑，翰卓葬王解释，道：“是一枚奇异的种子，传闻可以开启起源古器，也也可以认为它是一把钥匙。”
事已至此，石昊双目璀璨，情绪剧烈起伏，他怎会不明白那样的钥匙有多重要？
异域要寻找的竟是那样一件东西！
起源古器，造就了葬士，也成就了异域，按照葬王所说，两件起源古器虽然不同，但是导致的结果一样，成就两大强族！
可见，所谓的起源古器有多么的重要！
不说其他，单论葬土，就有几位葬王，就是因为在年轻时代接触起源古器，最后成就葬王果位的。
“这两件起源古器有何不同？”石昊问道，神色凝重。
“据闻，第一位葬士曾是一具尸骸，接触我们的起源古器后，化作黄金葬士，而后又成长为葬王。”
霍恒葬王说道。
一个种族因此而诞生，发展壮大了起来。
后面的葬士，是由最初的几名葬士繁育起来的。
并非每一具尸骸接触起源古器后都能化成黄金葬士，而且，那样做的话会出现各种变数与危险。
“海量尸骸，接触起源古器也只有少数几个能成为黄金葬士。”翰卓葬王说道。
他们没有隐瞒，告知了这些秘密。
如今的葬士，都是繁育而出。
“异域的起源古器呢？”石昊询问，那件古器想必也很神秘。
“两件古器，性质不太一样。”霍恒葬王说道。
曾有一个生灵，原本只是一个凡人，因意外接触了那件起源古器，结果发生异变，成为超级进化者。
石昊听到这些后，一阵心惊，那是黑暗侵蚀吗？
“没有黑暗物质溢出，它流光溢彩，跟我们的古器一样，神圣而祥和，但是那个凡人的确因此而异变。”
本质是一样的，最后都实现了黑暗超级进化。
到了后来，那凡人的元神仿佛不属于自己，更像是换了一个人，实力突飞猛进，最后化作不朽之王。
两件起源古器，一个触及的是活人，另一个则触及到了尸骸，最后造就出两大不同族群，这相当的妖邪与神秘。
石昊不禁看向三藏与神冥，他当日曾跟这两位黄金葬士去过那个地方，得见过葬地的起源古器。
“葬士得古器的光照耀，若是不死，日后有成为葬王的可能！”神冥说道。
只是这一过程太危险，没有几人能承受住，敢临近者，大多都会遭遇灭顶之灾。
而一旦活下来，经受住考验，就意味着有葬王的潜质。
石昊眸子流动精光，他当年亦接触过那件古器！
“你们的元神……”石昊看向三藏与神冥。
因为，昔日时，他曾看到，这两人被起源古器照耀后，相当的古怪，表情诡异，宛若被取而代之了一般。
“的确有大恐怖，有某种意志降临，我们以为会被其他元神所取代，但最后发现，虚惊一场，那只是规则、秩序。”
不过，那种情绪蕴含着意志，带着某种情绪，但最终还是消散了，反倒成全了他们。
“那是尔等运气好。”霍恒葬王说道。
“一般来说，生者不应该接触那古器，连葬王都发生过危险。”翰卓葬王补充。
连件古器，造就了两大强族！
可见，这有多么的逆天，何等的珍贵。
“两件起源古器，是两口箱子，从未有人开启过，便是如此，都造就出了不朽之王与葬王。”霍恒说道。
这漫长岁月以来，曾有无上强者想开启箱子，但是，到头来都失败了，没有人可以成功。
“试想，箱子没有开启，就造就出不朽之王了，一旦真正打开会发生什么？”翰卓葬王叹道。
就是他们，都很心惊，为此而努力过。
有人怀疑，真要开启箱子，最后能造就出真正的——帝者！
不朽之帝，葬帝，那是何等的惊人，异域的巨头得悉有那样一把钥匙，可以开启该族的起源古器后，彻底疯狂了。
他们想要得到，打开箱子！
不过，这么多个纪元以来，但凡想开启箱体的人都死了，哪怕是葬王也不例外，发生诡异变化！
无论是异域，还是葬地，但凡想强行开启箱子的人，毫无疑问，都死掉了。
甚至，接触箱子，都会有意外发生。
葬王、不朽之王，也不例外！
“原来如此，就想造就出不朽之帝！”石昊感叹。
异域，每隔一段岁月就发疯，攻入九天十地，就是为了寻找那枚种子，开启起源古器。
到了仙王层次，到了葬王领域，到了不朽之王的高度，还有什么能诱惑他们？
这批人已经到了最高山上，看不到前路了，也唯有成帝的契机，才能对他们造成致命性的诱惑。
石昊了解这些后，心情复杂，这就是祸源啊，是两界杀伐的原因所在。
“你们可知，还有一口烂木箱，跟起源古器是否有什么联系？”石昊问道。
“是从九天十地挖出来的，最初以为它就是那枚种子，是那把钥匙，可以开启起源古器。”
结果，并不是，它没有办法开启两件古器，甚至，连它自身都没有办法被开启。
有人推演，确信，它不是那钥匙。
此后，一些王者对他失去了兴趣，但还有一部分王者对它颇为好奇，研究了很多个纪元。
到头来，一无所获，那烂木箱不让人进行超级进化，也打不开，什么用处都没有，最后它落在了葬地。
“这世间有葬帝吗，有不朽之帝吗，有仙帝吗？”石昊问道，很郑重，他想确定，在那最为古老的年代，是否诞生过这样的高手。
“没有，从来出现过那个层次的生灵。”霍恒葬王很肯定的说道。
当然，世间也有人怀疑，界海岸边的堤坝上，就有一行淡淡的脚印，那曾牵动诸王的心。
哧！
两道流光闪过，石昊露出吃惊的神色，他不仅见到了白龟驮仙那株长生药，还见到了另外一株！
“它居然也落在了葬地，葬区还真是聚宝盆啊。”石昊感叹。
但是，他不得不叹服，这葬地太神圣，比之仙域有过之而无不及。
这里的葬土，颗粒晶莹，流动五色光彩，有的地方还有七色光彩，伴着混沌霞，极度的灵气逼人。
这是长生仙药最喜欢扎根的地方。
身为葬王，霍恒却也露出一缕苦笑，有些无奈，言称被人算计了。
“为何这样说？”石昊不解。
他依旧盯着远处的一株药，太神异了，曾经见到过，号称下界第一灵根！
那是一株小树，仅一尺高，笼罩白色仙雾，朦朦胧胧，枝杈上叶片在迷雾中一闪一闪亮晶晶，像是一颗颗星辰。
它已经停了下来，不再飞掠。
小树上，共结有三朵花，在不断的变化。
其中一朵化作光雨，离开树体，而后在虚空中变成一个小人，不过拳头高，翻着跟头坠落在地上。
它盘坐小树下，开始悟道。
而树上第二朵花，当的一声轻响，如同钟鼎在鸣。
接着，它也化作一片光雨，离开树体，在虚空中结成了兵器，一会儿如钟，一会儿为塔，一会儿又是定。
最后，这件兵器被仙雾所笼罩，被霞光包裹着，悬在小人的头顶上方，沉沉浮浮。
至于小树上第三朵花，流淌精粹，如同洪流，落在小人还有兵器上，淬炼他们。
这实在太神秘了！
昔日，石昊就见到过这株药，奈何，得不到。
怎能料到，五十多万年过去，他在葬地中又发现了它！
“这株药，不懂得的人拼命争夺，可但凡了解的人都在躲避，不愿沾染，怕结下大因果。”葬王翰卓说道。
他也有些无奈，曾想送走这株仙药，但是，它自己赖在这里不走了，因为忌惮，又不好强行驱赶。
“一株药而已，你们还很顾忌？”石昊无法理解。
不就是一株药吗，哪怕它再逆天，也是给人服食的，还能斩杀葬王不成？
“道友，你可曾听到过一则传说？这世间有一无上强者，一身六份，被封印在不同的六株仙药中。”霍恒道。
石昊瞳孔收缩，吃惊的看向那株药，盯着所谓的下界第一灵根。
“难道说……”他动容了，无比吃惊。
“没错，这就是六株古药之一！”翰卓很无奈，也很头疼，带着忧色，那个人太恐怖了，谁都不愿跟他扯上关系。
“说是六株古药，其实是一株，被人将根茎斩成六份，最后化作六株药。”霍恒说道。
石昊盯着那小人，还有头上的兵器，一下子全都明白了。
当年，他还在奇怪，一株药怎么能如此，化出生灵也就罢了，那小人居然还盘坐在树下修行，太诡异了。
“卖假药的！”石昊说道。
这个生灵强大不可思议，无比逆天，跟屠夫、养鸡的并列，乃是纵横界海的无上巨头。
这株灵根，最终落在了葬地，这意味着，当有一天那个生灵回来，可能会再这里重组真身，会闹出不可想象的大动静。
在过去，有前车之签！
他一旦重组，所需巨大，可能会毁掉葬地。
“被人算计了，这烫手的山芋落在这里，是祸非福！”翰卓头疼。
“现在灭不掉吗？”石昊暗中传音。
“这个生灵太强了，杀之不死啊，六分的躯体只要其中一个无恙，那么都可以再塑真身，会更强大。”
昔日，仙殿的年轻大人，以及月婵等，都修炼过类似的法，一身化两身，最终融合后，真身归位时，实力的确强到无边。
眼下，那个生灵六分其躯，其志在高远，这是为了有朝一日逆天回归时，破开王境做准备，他想成帝！
今天还是一章了，明天给大家爆发，多写。

石昊闻言，双目灿灿，盯住了那株药，还真是邪性！
这个生灵的强大，他早有耳闻，仙王对之都要忌惮，就是在后世，此生灵还有天大的威名，未来的曹雨生都曾提及过。
石昊颇为感兴趣，身影若虚电，到了近前，盯着那株药。
“最好不要惹它。”葬王霍恒提醒。
这是一尊无上巨头，在界海中都可以横着走，它的六道分身不是一般人敢算计的。
“我只是观看。”石昊说着，蹲下来身来，看着那株一尺多高的小树，芬芳浓郁，凡人吸口气都能延命几年。
仙雾洁白，在石昊的口鼻间流淌，他微眯着眼睛，仔细的感应这株药的一切。
小树上第三朵花绽放，洒落下的瀑布般的精粹，浇灌在那盘坐于树下的小人身上，也在淬炼那口兵器。
石昊瞳孔内符号隐现，他想看透这个生灵的法与道，他相信，哪怕是葬王也肯定研究过。
忌惮归忌惮，但是，它留在身边，焉有不观察的道理？
“你确信，它真是一位无上强者？”石昊怀疑，这株药很神秘，可是树下盘坐的小人气机混乱，虽然在悟道，但是各种印记太斑驳了，并无出奇之处。
他觉得，一根指头就能捏死这个小人。
“身为无上强者，若是能被人轻易看透，还怎么行走在诸天间。”葬王霍恒叹道。
按照他所说，这株药在从界海到仙域，再到九天十地，又进葬地，走过了太多的路，一直有惊无险。
“那个强者沉眠在仙药内，我们看到的这个小人只是它的一股气而已，它的真身在药中呼吸，吞吐间，化生出小人这种异象。”
“它什么时候能复归？”石昊问道。
“不知道，这个生灵很特别，行走在诸界间，体味红尘旧事，该离开时它就会化形离开。”
或许，说它是凭着本能行事也好，那个可怕的生灵在进行某种特别的修炼，铭刻世间各种道果。
“它自己会选择离开？”石昊讶然。
“是。”
正说话间，那小树摇动，洒落下更多的精粹，浇灌在小人身上，而后它便变大了，很快化成正常人高矮。
且，那株小树缩小，没入那个生灵的体内。
“嗯？”石昊惊讶，才说到它会化形离开，就真的发生了。
这个生灵被白雾笼罩，很朦胧，跟石昊对视，而后走到了他的身边。
这是何意？石昊不解。
“委屈道友了。”葬王霍恒说道，对石昊带着歉意，但是，也有一种难以掩饰的疲惫，他如释重负。
“何解？”
“他要跟你走。”葬王翰卓答道。
这就要走了，跟他离开葬地？石昊一阵无言，为什么要跟他走。
“因为，葬地对它来说没有什么秘密了，得到了自己想要的，现在盯上了道友，觉得道友足够强大，日后可助它更进一步。”葬王霍恒说道。
石昊闻言，一阵冷笑，道：“想打我主意，就是它的真身来了也得战过再说，区区一道分身，也敢放肆！”
石昊真的不在乎，眼前这个生灵太弱，他一根指头就足以抹杀个干净。
“道友，不要妄动，这个生灵只它的一口气而已，它的身体在药株中呼吸，吞吐精粹时，显化这样一道法身，自然看起来不强，你可以轻易抹杀，但是这株药内的正身不好处理啊。”
葬王霍恒暗中传音，告知石昊，千万不要莽撞。
“以前有人杀过由它的一口气化成的生灵，令仙药本体显化出来，最终出手者自身却头大了。”
所谓仙药中的躯体，也只是它的六大分身之一，并非全部。
即便如此，它一旦复苏，也恐怖无边，无人可挡。
当然，这么多年来，仙药中的分身从未发威过，哪怕其吞吐出的精气、化生的人形被杀了，它都沉默以待。
“它想做什么？”石昊问道。
“它在世间驻足，摹刻所有的道果，无论强大的，还是弱小的，都会记下，进行参悟。”葬王霍恒说道。
这只是一个分身，漫长岁月以来，六大法身都在做同样的事。
六大分身，只要有一个活着，它就万劫不坏，永恒不朽。
传言，一旦它们融合，六大分身归一，化成唯一真身时，将积聚天地间万道，汇聚所有的道果！
那个时候，就是它选择破开王境、尝试成帝的时刻！
“有意思，想打我的注意，铭刻我的道果？”石昊露出冷漠的笑。
哪怕对方是一个无上巨头，敢这么做的话也要付出代价，谁能平白得他道果，窥探他的终极秘密？！
“哧！”
石昊弹指间，震碎了那个生灵，让它化成一口仙雾，露出一株药的本体。
砰的一声，他一把就将此药抓在了手中，仔细看了又看，准备带走，回去炼药。
到了而今，石昊有一股无敌信念，谁敢这么张扬的打他主意，哪怕那个人跟屠夫等并列，可能会成帝，他也无所畏惧。
两位葬王同时变色，暗中劝阻。
石昊若是真逼出这株药中的生灵，免不了一场绝世大战，哪怕是一道分身，也不见得会弱于本体。
若是交手，必然石破天惊，鬼哭神嚎，会打穿葬地！
到头来，肯定要惊动这个生灵其他五大分身，到时候说不定会逼它提前凝聚出唯一无上真身法体。
“这个世间是平衡的，到了这个层次，它敢乱来，从我这里获取大道之秘，必要付出相应的代价！”
石昊说吧，扔下这株药，但是它居然发光，漂浮而起，跟在他的身边。
“当我怕你？你若敢跟着，我就敢拿你当仙药炼掉！”石昊寒声道。
哧！
最终，他将这株药给收进了一个空间器皿总，无所畏惧，准备带走。
两位葬王咋舌，这位年轻的道友还真是生猛的一塌糊涂。
石昊去看望曹雨生还有小狗崽，他们在沉眠，被万物土埋着，身躯带着莹光，没有一点腐朽的气息。
“有一天醒来，你们还是自己吗？”石昊轻叹，心有伤感。
“这是他们的记忆晶石，上一世的种种，都被封印在内。”三藏说道，递给石昊。
“这东西留在他们的身边吧。”石昊心情颇为沉重的点了点头。
五十万年，沧海桑田，有些人再相见，不知道是否还能如从前，体会昔日的悲欢，找到曾经的感动。
但是，这样总比死去强，这毕竟是一种另类的新生。
“你们什么时候成就葬王果位？”石昊问三藏还有神冥，这两人有大造化，接触过起源古器活了下来，还曾得到三生药。
按理来说，他们注定要成为葬王！
两人都苦笑，一阵无奈。
“你以为谁都可以跟你一样逆天，我们有很大的希望成功，但却需要时间去积淀，最少也要百万年以上，甚至一个纪元！”
石昊闻言，一阵无言。
“你要走了吗？”神冥问道，因为总觉得石昊看向他们两个时，目光烁烁，不太对劲儿。
“我准备想向你们两个借取一些神物。”石昊说道。
“何物？”
“三生药！”
“不行！”两人果断拒绝了，那可是成就葬王果位的无上奇药，天地崩塌都不换。
“我真的需要，当年不是我送给你们的吗，现在只需要一点，拿去炼药救人。”石昊带着商量的语气说道。
“当初，那株三生药一分为三，我们一人一份，你的用完了？”两人不相信。
“我所需甚多，而且，你们根本用不了那么多啊。”石昊答道。
他的确需要三生药，因为，准备回到仙域后就开炉炼药，要救“天下第二”还有那个黄道仙金道人。
那可是仙王层次的存在，他想救活，让他们守护天庭，帮自己。
他手中的确有一些三生药，但是，他不想全部用掉，因为，当年透过时空节点，他看到了未来的曹雨生还有一只大黑狗，他们大哭着，在寻找三生药，想要救一个人。
那一人一狗，真性情流露，极度伤感，这让石昊心中翻腾很久，他不知道未来发生了什么。
但是，他却知晓，三生药太罕见了，比之仙药还要少，也更珍贵，有史以来也只出现了一两株！
而他们所得到的不是第二株就是第三株！
石昊在这里耽搁一日，最终，他从神冥、三藏那里得到了一些粉末，虽然不多，但也差不多够了。
那两人心疼的不行，不过，还好，留下的量依旧足够他们自己用。
石昊回归仙域，第一时间找到了盘王，向他借药炉，想要炼取一炉只在帝落时代传说中存在的古丹。
它可以让人还魂，修补要最惨烈的仙王魂之创。
“你找到了三生药？”盘王震惊。
那东西，多少仙王寻觅都不可得，可是石昊却居然发现了，这么快就有了结果，要开炉炼药。
当听到石昊讲述，这三生药是他跟三藏、神冥无意闯入仙域所得时，盘王一阵发呆，说不出话来。
尤其是，当听到那三生药状若木柴，被人削成木剑，都有点发霉了后，盘王更是瞠目结舌，不知道说什么好。
“你炼制这东西等于在逆天，仙王谁可救？死了就是死了，这样让残魂恢复，化不可能为可能，会遭天谴的。”盘王告诫。
石昊执意要进行，因为，他也想让禁区之主、金色的手骨等试一试，他们是执念，是否也算是残魂中的一种，若能救活，付出什么都值！
“你若炼这种古丹，传说中的至高大药，我想一般的丹炉肯定不行，会被雷劫劈毁的。”盘王道。
最后，他帮石昊借来一个古炉，是一座仙王炉，它属于混元仙王，是他成道时就伴在身边的无上法器。
混元仙王的宝炉，是一件至宝，有了它后石昊的把握一下子更大了！
这一日，他开炉炼丹，始一开始就造成惊世异象，引发四方瞩目。

“混元仙王炉被开启，有人要炼无上宝丹！”异域各地，传来惊呼声。
因为，谁都能看到，在那片宇宙中有一座火红的炉子，泛出刺目的光，巨大无边，矗立在那里，带动起无数的大道符号。
并且，各地的药炉都在共鸣，发出药香。
混元仙王炉，这是丹炉中的绝品，是一桩至宝，它不仅攻击力惊人，炼丹更是号称仙域最强炉体。
用它炼丹，效果最佳。
此时，石昊盘坐在星空中，不断向炉中投药草，仔细看，那些都是数十万年份的古药，没有一株是凡品。
而这些，都还算是辅药，主药一株都没放进去呢。
远处，盘王、禁区之主都在凝视，神色严肃，混元仙王也来了，跟着盘坐在星空中，盯着石昊炼药。
石昊身边，流光溢彩，宝药成堆，如果放在九天十地，任何一株都要引发世人惊叹，令人震惊。
但是，在仙域，就是这么的奢侈，仙王炼药，岂能等闲？
石昊挥霍，每一株药草都蕴含着惊人的药性，投进炉中时，每次都腾起阵阵烟霞，让这片星空都绚烂无比。
在此过程中，星辉、月辉、日晖都若水波一般，不断淌来，落入炉中。
汇聚日月之精华，熔炼宇宙之神淬，化入炉中。
在石昊的身边，有几株仙药，都相当的神异，彼此间能交流，会讲话，更可飞天遁地。
不过，它们没有逃走，因为石昊承诺，只取一些叶片花朵等，不会伤它们的根茎，且事后将它们栽种在万物土中，可以在最短的岁月内快速长好。
其中，有五株仙药得自敖晟、太始、元初的洞府。
另外两株，一株是那下界第一灵根，内部封印着一个恐怖生灵的分身，还有一株则是白龟驮仙，它跟来了。
“小子，你现在其实可以让天仙树再现了。”白龟驮仙说道。
天仙树，曾被人一分为四，化作四株天神树。
正是因为如此，它失去了仙道灵性，唯有再次融合归一，它才能恢复过来。
有传言称，当年被称作“卖假药的”那个恐怖生灵，选择将自己分封在仙药中时，最开始选择的是天仙树。
他将之分成了四株，但发现，天仙树不适合分载，最后又换了一株。
当年，在白龟驮仙的身边，就有一株天神树，而后它去了葬地，在那里又发现一株，两株都跟在它的身边。
石昊没有说话，探出一只大手，从无尽虚空中抓来神树，没有人知道他施展了怎样的大神通，从哪里取来的。
轰隆！
最终，四株天神树融为一体，化作真正的仙树了！
在上面，有几枚果实，顿时发出惊人的异象，仙光澎湃，大道声音隆隆作响。
石昊开始炼药！
第一株仙药的叶片与花朵落入炉中，顿时让这里火光滔天，席卷星空，简直要将这片星空淹没了。
同时，各地的丹炉轰鸣，药香更为惊人。
因为，万炉有感，朝拜第一丹炉，在跟着共鸣。
所有神炉都通灵，在冥冥中有种感觉，世间要出一炉无上大药了。
咚！
当投下去三株仙药的枝叶后，炉中窜起无穷的大道符号，引动一场惊变，雷光霍霍，果然降临了。
当！
有雷电劈来，落在混元炉上，打的那里一片刺目。
“去！”
石昊一声轻叱，抬手间，一抹青光浮现，将所有雷霆都给封印了回去，让漫天闪电都在刹那间烟消云散。
然而，当第四株仙药投进去后，天劫再现，更为狂暴，居然是阴阳雷光，带着天地本源的气息。
“灭！”
石昊再次轻叱，这种雷劫一下子炸开了，在刹那间分崩离析，再次被石昊所阻。
不过，每当他投进一株仙药，不同的雷劫必然会再现！
仙药都投的差不多了，就连封印恐怖生灵的那株药，也被石昊截取下一些枝叶，投进了炉中。
轰！
混沌气澎湃，这里无比的绚烂。
所有人都知道，到了关键时刻！
石昊祭出一株草，带着强烈的生之气，那是还阳草，是五十万年前从赤王那里采摘到的，他一直没有用到，留给了天庭。
如今，这株草还在，派上了大用场。
当抛进炉中后，这个地方鬼哭神嚎，诸天神祇仿佛都降临了，无尽的神光、虚影都在这个地方显化。
“还有最后一株药！”
它是这炉药的第一主药，比仙药都和还阳草都真要珍贵很多。
“三生药！”
石昊一声低语，投进一些碎末，看着普通，可是入炉后，这个地方太绚烂了，那些灰扑扑的碎末进入丹炉内，发生了惊人的变化。
就是石昊都变色了，他看到的不是炉中的剧变，以及药香还有大道符文，而是域外的天劫，混沌光无穷，击落下来。
他自身无惧，可这是在炼药，冲着丹炉而来，万一在这关键时刻被惊扰，无法成丹，那麻烦就大了。
哧！
下一刻，石昊裹带着丹炉，迎着雷光就杀了上去，他那只大手铺天盖地，带着仙王炉破开宇宙，进入混沌中。
雷光将他淹没了，石昊施展大神通，轰开雷劫，破开混沌，神勇无匹。
但是，那天劫无处不在，有一些果然从其他方位向着丹炉蔓延而去。
“封！”
石昊在虚空中刻字，法则如海，全面爆发，迎向天劫。
当！
但是，有些雷电，不是从外界而来，而是在丹炉内爆发，于虚无中生电！
“镇！”石昊大喝。
他听闻过这种情况，真正的无上大药，外界难毁时，就从内部瓦解，雷光亿万缕，一旦全面打出，这炉丹就废了。
石昊刻字，在丹炉中写下无穷符文，速度极快，这是炼丹必须的一个过程。
因为，这炉丹特殊，原本就要将一些符号刻进丹内，现在为了镇压这雷光，这天劫，他不得不提前了。
这是一个极其艰难的过程，哪怕石昊非常强，但是稍有不慎，也会毁掉这一炉无上宝丹。
“不行啊，冥冥中有一股力量，一定要毁掉大药，不让它出世。”远处，混元仙王开口，提醒石昊。
因为，这炉丹药太逆天，可以救活仙王，所以冥冥中的力量不允许它出世，这会打破某种平衡。
“道友，你可以应劫了。”
石昊五大秘境发光，施展出最高神通，到了他这个层次，早已能体会出各种玄秘手段，妖异的近乎诡异。
他将太始仙王的元神抓出，猛然撕裂，而后投向虚空中，迎向无穷雷电。
隆隆……
雷光亿万缕，被那道元神牵引走，猛烈劈杀。
替死术！
许多仙王都会，但是，用来这般代替一炉丹药遭劫，这绝对是开天辟地第一遭，哪有仙王为一炉药送死的？
自古至今，仙王都高高在上，没有这么憋屈死过的。
敖晟、赤王的元神也还在，彻底变色，他们意识到，以石昊的手段来说，要杀他们的元神不会太艰难。
不然的话，怎能说让太始应劫就应劫呢？
太始未死，虽然被劈的浑身焦黑，元神破散，但还在不断的重组。
“对不住了。”
石昊说道，猛然发力，一只手探出，混着雷电，将那破碎的元神再次禁锢，抓到这里，而后开始淬炼。
他抹去了太始的意志，提炼纯粹的元神之力，注入丹炉中。
这宗大药，最后是要救仙王神魂的，如今炼入元神，自然是正常不过。
当日，盘王告诉他如何炼这种无上大药时，石昊一点心理负担都没有，三生药、仙王元神，他都掌握。
轰！
这里发生了妖异的变化，外界无法看清，雷光、仙王怒吼声，震破了混沌，丹炉璀璨，被法则淹没了。
石昊盘坐在那里，满头汗水，不断刻写符文，打入丹药内。
炼药而已，居然到了这一步，可见这一炉药多么的逆天。
最后，丹成，天地剧震，整片仙域都响起一阵飘渺的仙乐声，震慑人心。
同时，那里九色霞光撕开宇宙，伴着混沌，哐当一声，炉盖自动被撞开了，一些九色仙丹，晶莹剔透，而后发出比烈日还炽盛的光芒，就那么冲出。
远处，出现几道身影，目光炽热，就要探手抓去。
但是，最终他们克制住了。
嗡的一声，石昊一把将所有丹药都给抓住，封入玉罐内。
“道友，可否交换一粒仙丹，我愿以长生药等换之。”有仙王开口。
“不换！”
石昊拒绝，因为，这炉药几乎可以说成为绝响了，别人想炼制都不能，关键是三生药，那东西根本寻不到了。
他还有，但是却没有办法动用了，要留待将来的曹雨生，应付不可预测的变故。
那人讪讪的，但最终没有多说什么，几大仙王都退走了。
这种药谁不想要？就是仙王都经不住诱惑，但是，眼下谁敢跟石昊死磕？这主可是杀出来的威名，战绩辉煌。
他一个人都敢杀进界海，闯进异域，最后提着几颗王者头颅，全身而退，谁不忌惮？
这是有史以来最年轻的一尊巨头！
就在这一日，石昊准备复活仙王。
同时，他心中亦火热，很激动，不知道这丹药对禁区之主、水晶头骨是否有效，甚至，可否对火灵儿亦有妙处？
盘王、混元仙王都来了，在旁凝视。
天角蚁、穆青、太阴玉兔、清漪等也都在，在那里紧张注视，
石昊亲自出手，让天下第二服下了一颗九色仙丹，就是帝落时代这种药都如神话一般，富有传奇色彩。
帝落时代，据传也只炼出一炉而已！
“有效果！”盘王道。
因为，天下第二在痉挛，尤其是眉心那里，发出璀璨的光辉。
一段经文声响起，那是石昊刻进药中的符号，这是炼丹时注入进去的。
古丹方上有这样的要求，需要刻写神秘大道符号。
现在，经文声响起，如同神秘的古咒语一般。
点点灵光，从四面八方汇聚而来，没入天下第二的头颅中。
轰！
尤其是，一道神光破碎虚空，冲开仙域的界壁，居然闯到了这里，没入天下第二的头颅内。
“嗯？！”
许多人震惊，这是怎么回事？
变故太突然，石昊险些出手，但最后克制住了。
“小子你怎么在这里？”天下第二突然睁开了眼睛，看到石昊后有些发呆。
这可不是陌生的眼光，显得无比熟悉，像是认识石昊很多年了。
从它的话语，也可以猜测出，不是第一次相见。

天下第二苏醒了，瞪着铜铃大眼，就那么直勾勾的看着石昊。
丹药有效，真的救活了一位仙王！
不过，它是谁？怎么会认识石昊，不光石昊想知道，其他所有人都在盯着。
天下第二，本是龙族中的一个重要支脉，跟真龙争霸，半招惜败，强横无匹，绝对是一尊仙王。
在它昏沉时，它若睁眼，杀气腾腾，那龙眼闪动让人心悸的光芒。
可是，现在无论怎么看，那小眼神都有点不对头，看向石昊时，居然露出干笑，有点猥琐的味道。
“你谁啊？”石昊向后退了两步，因为救活的这主，那眼神太不对劲了，看的他直起鸡皮疙瘩。
“我啊，你居然把我都忘了！”天下第二愤愤不已。
刷的一声，石昊起了一层鸡皮疙瘩，很想问一句，你是哪个王八羔子啊，别这么暧昧，又不是母的！
“连本大爷都不认识了，都给忘了？”天下第二瞪眼，鼻孔向外喷白烟，它是龙族，威势恐怖。
若非石昊、盘王等人压制，估计其他人都受不了。
石昊看着眼熟，这主那小眼神太猥琐了，越看越像是那两个人之一。
“你是那两个老货之一？”石昊尝试着问道。
“小子，怎么说话呢？”天下第二瞪眼。
石昊真是傻眼了，怎么也没有想到，天下第二有这种“神来历”，太让他震惊了，简直是目瞪口呆，说不出话来。
他怎么能想到，这条威猛的原始龙族，会跟另一个人的身份重合起来，有着让他发呆的来头。
“前辈，您是？”天角蚁开口询问。
“请问前辈大名？”赤龙也郑重请教。
他们还没有猜测出呢，都带着狐疑之色。
“你们以前不是喜欢称呼我为鸟爷吗？”天下第二在那里慢悠悠的起身，活动着筋骨，摸了摸头部，一阵诅咒，骂骂咧咧，道：“连本大爷的头颅都敢拿长矛刺穿，王八羔子！”
“是你这老货？！”天角蚁、赤龙几乎同时叫道。
终于，他们知道了天下第二的身份，它是虚神界的鸟爷，这一结果震的他们傻眼，真是无法接受，难以相信。
天下第二有多猛？一代仙王，勇冠世间，敢跟无上强者厮杀。
可是，鸟爷平日间嘻嘻哈哈，根本就没有个正形，怎么能让人联想到，两者间身份重合，是一个生灵！
“是那老货？！”
穆青、打神石等人也都傻眼，怪叫出声，任谁知道它是谁后，都有点无言。
威猛的天下第二，居然是猥琐的鸟爷！
“长翅膀的龙，还真是……鸟！”就是邀月公主、拓古驭龙、长弓衍等人都忍不住咕哝，他们也去过下界，走的就是虚神界之路，自然看到过那两个老头子。
“怎么说话呢？”天下第二瞪眼！
一群人都无语了，救活的仙王居然是这老货，太出乎预料了。
不过，很快人们又觉得欢喜了起来，对这老家伙的确有种特殊的感情，很多年未见，很是怀念。
尤其是，它为仙王，是熟人，跟石昊不会有隔阂，可以紧密而友好的走到一起，真正壮大天庭。
“哈哈，大喜事！”一些人大笑，连忙上前，跟鸟爷行大礼，虽然它是仙王，但是一群人一点也不怕他。
众人很开心，因为，真的没有一点压力，彼此熟悉，日后若是跟这样的仙王相处，真的太愉快了。
此时，石昊给黄道仙金道人喂了一枚丹药，早先对它并未抱有多大的希望，因为，它所留元神印记太少，几乎可以忽略，但是现在不同了，他心隐约间有所期待。
这个时候，流光溢彩，经文声不绝于耳，在这里回荡着。
黄道仙金道人眉心发光，从四面八方聚集来很多光束，没入他的体内。
轰！
突然，仙域的界壁被撞开了，有一道炽盛的神虹飞来，径直没入黄金道人的头颅中，让他的气息一下子变强了。
所有人都感觉到，一尊仙王在觉醒，他的元神归位了！
刷的一声，他睁开了眼睛，瞳孔射出两道慑人的黄金光束，威严而强横，这让所有人都一凛。
赤龙、打神石、穆青等人都闭上了嘴巴，凝视着这位恐怖的仙王。
“你们为何这样看着我？”黄道仙金道人口。
他眼中的凌厉之光渐渐敛去，露出了古怪的神色，目光不再那么的骇人了，相反有点熟悉。
“您又是哪尊大神？”赤龙都快结巴了，刚才被扫了一眼，他灵魂都险些被冻僵。
“你们平日不是喊我精璧大爷吗，今日怎么这么腼腆了？”道人说道，露出笑意，也有了那么一些游戏红尘的味道。
“啥，精璧大爷？”
“是你这个老货！”
“天啊，我感觉这世界疯了！”
……
一群人怪叫，太意外了，居然真的是精璧大爷，跟鸟爷一同出现，这也太让人无言了，怎么都没有猜到。
别说他们，就是石昊自身，都有点风中凌乱的感觉，他有过一些列的猜测，但就是没有想到这么一个结果。
这两个猛人，怎么就跟虚神界里的两个老货身份重合了？他有点发晕。
“恭喜两位道友恢复到全盛时期！”盘王、混元仙王开口，向两大强者道喜。
天下第二、黄道仙金道人闻言，郑重起来，向两位仙王点头还礼。
他们都见过，彼此知道是谁！
“怎么会是你们？”石昊虽然很怀念虚神界中的两个老人，但是，一时间真的无比错愕。
“为何就不能是我们两个？”两大强者都在微笑。
在虚神界时，他们迷失了，遗忘了过去，因为离开本体太久远，足足有一个纪元。
而现在，他们回归，且经过无上仙丹滋养，他们一切都恢复了，自然记起了过往的事，明白发生了什么。
“也对，为何不能是你们？本就应该是。”石昊点头，颇为感慨。
在很早以前，两个老人就曾对他讲过，告知他秘密，说两人原本不属于虚神界，真身在外界某一地。
现在想来，一些蛛丝马迹还真是指向他们。
天下第二在天寿森林，皇道仙金道人在神药神脉，两者紧邻，都在边荒外，等于同处一地。
两大强者，都是空留躯壳！
石昊接受了，随后大喜，这两人跟他交情莫逆，而今还能这样聚首，算是上天最好的安排了。
“直到今日方知我是我。”精璧大爷说道。
两人在虚神界呆的太久，镇守那片黑暗牢笼，结果自己都被侵蚀了，意识出了问题，遗忘了太多。
“上一纪元，一战之下我们遭劫，最后元神意外入虚神界，谁能想到，还有重见天日的一天。”天下第二轻叹。
“想不到啊，这种仙丹真的能将你们救治好。”石昊说道。
当知道这是什么丹药后，天下第二与黄道仙金道人也被惊住了，帝落时代传说中的无上丹药，居然再现。
他们两个自然听闻过三生药，一时间百感交集，居然挥霍了这种逆天的丹药。
“这丹药很不一般，我们在界海中游荡，结果元神像是听到了召唤，就这么击穿界壁赶了回来。”皇道仙金道人这般说道。
竟他们细说，两相印证后，这所谓的帝落时代的古丹方的确神秘，这可不光是药效的问题，还有咒语蕴含在当中，在召唤他们的元神归位。
石昊了然，他曾将诸多神秘符号注入丹药中，都是依据丹方做的，竟有这样的效果，是为唤魂用的。
经过石昊、盘王、混元仙王、天下第二等人一起合力推演，他们知道了古丹方的一些效用范围。
需有肉身在世间，用以唤魂，当然，最为重要的一点是，有诸多元神碎片活着，分散各地。
天下第二、黄道仙金道人，他们的主要元神不曾溃灭，一直都还在，故此复活的相当的顺利。
当推演出这些后，石昊不甘心，他想复活禁区之主，想要他再现世间！
“不用了，死去漫长岁月，如今唯一执念尔。”禁区之主倒也洒脱，并不在意。
可是，石昊还是不甘心，他决定哪怕耗去一颗丹药，也要尝试一番，禁区之主还有水晶头骨几个老妖怪，当年为了他不惜死战，被敖晟等人打的险些彻底消散，这种恩情他怎能忘记。
不顾禁区之主反对，石昊强行为他炼化一颗丹药，滋养他！
到头来，有些光飞来，没入禁区之主的雪白头骨，他的身影清晰了一些，气息竟强盛了一大截！
不过，也仅止于此，便再无任何变化了。
禁区之主比以前强了，多了某种生机，但依旧算不得还魂，只是聚拢了这世间游历的一些神魂印记。
他未能复活！
“这样就好，证明还是有些效果的，等有一天，我足够强大时，说不定就会出现转机！”石昊没有沮丧，反而信心满满。
所有人都知道，他说的足够强大时，代表了怎样的一种境界，如今就是仙王中的巨头，再进一个层次，那就是成帝了！
随后，石昊为水晶头骨、金色的骨掌、滴血的眼球都各自炼化了一颗绝世古丹，滋养他们。
连盘王、混元仙王都看的嘴角抽搐，在他们看来，这实在太奢侈了，根本救不活那几人，还如此耗费古丹。
几个老怪物都拒绝，不想要他这样浪费。
但是，石昊执意进行，他有自己的考量，道：“你们的印记如今更强了，自身状态要好过以往，这就足够了！”
石昊说道，几个老怪物虽然没有真正复活，但是现在他们的气势的等更强了，比以前拥有更多的生机。
这就是希望，石昊觉得，以后他们也许真有复出的一天。
这片区域，一片欢呼声，热烈庆贺。
两大仙王回归，这是天大的事件，让人震撼。
“荒这是要逆天吗，炼成了那种无上仙丹，将两个死人救活了，实在不可思议。”
“好强，帝落时代的丹方，都能真正炼出来，也太过惊世了。”
许多人都觉得震撼！
石昊也让火灵儿服用了，古丹逆天，可是最后却没有效果，依旧是黑暗火灵儿，其原本的元神没有回归。
“虚神界为何破了？”石昊询问。
“界海中的生灵，攻击了虚神界，令那里炸开，他们为了放出黑暗天牢中的生物，什么都敢做。”
“你们两人是从界海遁回来的？”石昊问道。
“是，从界海中回归，险些迷失在那里。”天下第二感慨。
同时，它也愤懑，当年有人破开虚神界，强行带走了那些被镇压的魂魄，进入界海。
“什么人，敢毁虚神界，我去会一会他！”石昊说道，想要进界海，而今多了两尊仙王，足可以庇护天庭。
这样的话，他就能放下心中的一切，踏足界海，进入最深处！
他想看到黑暗尽头到底有什么。
他想去寻找柳神、小塔，它们早已进界海，至今都没有音信，让他颇为焦急。
石昊，准备进界海了！

“当日，肯定有仙王勾结，导致虚神界牢笼暴露，强敌来袭。”
天下第二开口，也就是曾经的鸟爷，这个时候，它眸子开阖间，凶光毕露，杀气腾腾。
现在，它已经跟石昊还有仙金道人离开仙域。
界海，波澜壮阔，浩瀚无垠，石昊站在堤坝上，遥望前方，灰蒙蒙，雾气翻腾，一眼望不到尽头。
在他的身边，跟着天下第二还有黄金光灿灿的道人，这两个老仙王一个庞大无比，一个不足尺许高。
石昊不是第一次来了，曾深入界海，击杀王者，提着他们的头颅而归。
现在，他又一次来了，无所畏惧，准备掀起滔天的风浪，天下第二与仙金道人跟着他要一同深入，镇杀敌人。
简单来说，两个老家伙要复仇，这么多年来，险些迷失在界海中，就此陨落。
虚神界曾经镇压在牢笼中的那些生灵，来头巨大！
其中有几尊石人，被压在神庙中，被锁链缠绕着，当年被束缚着，都对石昊造成了一定的威胁。
因为，他们曾是仙域的王！
“仙王，都为石人？”石昊站在堤坝上，望着界海，神色越发的冷冽。
“不，哪里有那么多的石人，不过是元神遭遇镇压，石化而已，不然的话虚神界怎么困的住他们？”天下第二摇头。
它是原始龙族，在堤坝上，发出的声音很宏大，带动起大片的浪涛。
接着，仙金道人也开口，讲述出了一桩隐秘。
那几位王曾经在仙域赫赫有名，实力通天，但是，他们堕入了黑暗中，被黑暗物质全面侵蚀。
当年，那是一桩大事件，震惊四方。
他们来头巨大，投身黑暗中，跟敌手一同攻伐仙域，造成的破坏不可想象。
最后，仙域中有巨头出手，将他们全部镇压，锁住元神，镇压在虚神界内，令他们石化，难以挣脱。
他们的手下，数十路神将、战帅等，亦被压制，元神被封印在瓦罐中，同时压入虚神界。
这就是那批人的来头！
因为，曾为仙域的王，也曾有功绩，不忍将之镇杀，希望有办法将他们唤醒，救回来，故此便没有彻底磨灭。
竟有这等来历！
石昊双目深邃，他开始迈步，踏足界海中！
天下第二还有仙金道人跟随，他们一同前往，就是要解决这桩因果。
“也有传言称，这些被镇压的生灵中，有人知道起源古器之秘，想从他们身上寻到突破口，故此未杀。”天下第二也就是鸟爷这般说道，铜铃大眼中杀气腾腾。
界海，浪涛汹涌，一朵浪花就是一片残破的世界，承载着亿万载岁月的气息，这里太神秘。
石昊他们踏浪而行，等于在贯穿诸天，行走在无数破碎的世界之上，这都是无数个纪元以来曾经出现过的天地。
一双猩红的眼睛，在远处的黑暗中露出，狰狞而骇人，死死的盯住了这里，仿佛要扑杀过来，吞噬他们。
“又一个迷失了灵魂的生灵。”仙金道人感叹。
在这界海中，也不知道有多少强者，早已迷失，只剩下杀戮本能，不再是曾经的自己。
吼！
天下第二一声大吼，龙吟阵阵，惊的骇浪滔天，界海在剧烈大动荡，那双猩红的眼睛于黑暗中消失了。
这些恐怖生灵，虽然神志不清了，但是也知道敌手的强弱，出于本能，趋吉避凶，就这么的退走了。
“轰！”
然而，到了最后，还是有生灵忍不住出手了，一只大爪子探来，遮拢天穹。
“砰！”
天下第二出手无情，抬手间，撕裂下那只大爪子，令这里血雨倾盆，一头满身是鳞片的庞大生物嘶吼着，逃进界海深处，然而半边身体都在龟裂，都在爆碎……
“不朽中的佼佼者！”
界海中，有真仙，也有不朽者，并非只有王者敢入内，还有其他境界的生灵，不过一般来说下场都会很可悲。
数日后，仙金道人凌空而立，遥望前方的海域，静止不动了，他发现了目标。
那里，有一片岛屿，星罗棋布，在海中很是醒目，那里有一团又一团火光闪耀，璀璨无比。
有强者盘坐，那是他们的元神之火，照亮了天地，显然当中有王者！
石昊感应到了熟悉的气息，果然是那些生灵，曾在虚神界的牢笼中照过面，彼此间交过手。
“吼！”
天下第二发出龙吟声，震荡天地。
到了这个层次，不需要隐瞒，彼此间相隔亿万里，都会生出感应，无法摆脱。
对面，有两尊生灵倏地睁开了眸子，发出王者光辉，瞳孔内有闪电飞出，犀利而刺目，凝视鸟爷与精璧大爷。
“老匹夫，你们还活着，还敢现身此地！”对面，两个王者寒声道，在他们的身上带着浓郁的黑暗气息。
石昊确信，这两个生灵就是当年的石像，被镇压在神庙中，气息绝对一样，当年被秩序锁链捆的牢牢的。
“他们呢？”仙金道人喝问。
当年，可不只两位王者，而是有数尊，都被镇压，元神化作石像，而现在只剩下两大强者了。
当然，他们身边其他等阶的战将到是不少，虎视眈眈，都曾被封印在瓦罐中，而今皆恢复自由了。
“谁救的尔等，其他人呢？”天下第二问道。
两尊王者冷漠的笑了，不以为意，道：“你们这样寻来，想灭杀我等，真是太自负了，界海中早已天翻地覆，不是你们想象的界海了。”
两大生灵主动出手，攻击鸟爷与精璧大爷。
“杀！”
石昊出手了，他不想耽搁时间，全力以赴，轰杀两大王者。
“巨头？”始一动手，这两个散发着黑暗物质的仙王就惊悚了，全都变色，不得不全力以赴，在这里拼死搏杀。
“走！”
他们血拼，不惜解体，仙王血飞洒，带着黑暗属性，侵蚀石昊与鸟爷和精璧大爷，逼得他们躲避。
两大强者藉此逃遁！
噗！
石昊大手一抹，这片区域，许多战将被覆盖，化成一团又一团血雾，曾经镇压在瓦罐中的那些生灵都被击毙了。
砰！
同一时间，他的那只大手穿过黑暗血雨，无惧侵蚀，一把将其中一个生灵的元神捞住，当场镇压。
“说！”石昊逼问。
这个仙王无惧，依旧冷笑，道：“这数十万年来，界海早已整合，形成一股又一股力量，尔等贸然闯入，这是在找死。”
“我看你元神无恙，亘古如一，真的曾被黑暗侵蚀吗？”石昊冷漠的问道。
“哈哈，你以为我等因为被黑暗物质侵蚀，这才堕入黑暗吗？真是可笑，我们当中有些人本就是黑暗生灵，不过一直栖居在仙域，尔等不曾发现罢了。哈哈……”他大笑着。
这些话语让石昊、天下第二、仙金道人感觉一阵冰凉，黑暗势力早已渗透进仙域中了？
当年，所谓的黑暗侵蚀，并非真相，有些人本就是黑暗生灵？
这可不是什么好消息，极其糟糕！
身为黑暗者，仙域的王为何无察觉，探查不出吗？
“我既然敢说出来，就是无惧了，这一世，仙域等诸界都要覆灭，归于黑暗，化作永恒之土！”
“黑暗无处不在！”
“黑暗，是诸天最后的归宿！”
这个生灵状若疯狂，在这里嘶吼着，咆哮着。
噗！
石昊将之镇杀，结果这元神又一次重组！
“给我杀！”
石昊大吼，他的头顶上方，有一团光，璀璨无比，照亮了黑暗，那里盘坐着一个小人，猛力挥动拳印，向前轰杀。
噗！
璀璨神虹，照亮界海，划破黑暗，将那黑暗生灵的元神彻底杀死了！
举头三尺有神明！
这是石昊的第六大秘境，这个时候，居然发出这种威势，在最短的时间内，杀死了一位仙王。
“小子，你不需要镇压，不用慢慢磨灭，而是直接可以杀仙王了？”天下第二吃惊。
“巨头到了一定层次，早晚都会有这种手段，而我更是天生无惧黑暗。”石昊说道。
到了今日，他的身体六大秘境越发的璀璨，展现出了以往不具备的秘术力量，这是以身为种、潜能不断开启的原因所在。
“你这手段当真不凡！”
“应该说是这种体系太逆天！”
两个老头子赞叹。
“你们想参悟吗？”石昊问道，他传了一些密语，告知六大秘境的修炼方法，未来大战太残酷，他希望身边的人越强越好。
两个老头子动容，仔细参悟后，无比震撼，这种体系具有很大的颠覆性，他们露出复杂的神色。
两人觉得，石昊有可能会藉此更上一层楼。
昔日，有几个生灵共创仙古法，险些破开王境，而今石昊能真正成功吗？两个老头子心中很希冀。
“另一个黑暗强者不会真的逃走了吧？”仙金道人提醒。
“走脱不了！”石昊道。
到了他们这个层次，哪怕相隔亿万里，也能感应到，这界海虽然大，无穷无尽，但是那个生灵还在他的感知范围内。
哧！
在石昊的头顶上方，盘坐在一团光中的小人，猛的睁开眼睛，一声长啸，双手结印，出现一杆筷子长的矛。
哧！
它猛力掷出，那是一杆仙矛，由石昊身体各大秘境蒸腾出的精粹组合而成，是他一身道行的精华所在。
此时，它就这么飞出了，无物不破，无坚不摧，超越了时间的禁锢，伴着岁月的力量，还有空间的规则。
噗！
这杆仙矛后发先至，由石昊头顶三尺上方的小人掷出，击穿了那个逃遁的生灵的元神！
“啊……”
一声惨叫，那个生灵被钉杀！
不过，他还没有死透，等石昊他们赶去时，将他彻底镇杀。
“这种手段太恐怖了，你不仅是仙域的佼佼者，在这界海中都算的上巨头，足以比肩屠夫等人。”
仙金道人神色凝重的说道，他没有想到，石昊这么强大！
“我想知道，界海的各种秘密，你们了解吗？”石昊开口询问。
到了而今，许多事都指引向界海，他想洞悉，全部弄个清楚。

“关于界海，由何种物质组成就不用我们多说了，你现在身在界海，感触肯定颇深。”仙金道人说道。
界海，由残破世界堆砌而成，同时带着岁月之力，这地方看着像海，但其实很诡异，也很可怕。
石昊认真聆听，虽然有过各种猜测，但是，有些事情还是了解的不够透彻。
“归根到底，一切罪与乱都在海那一头啊。”天下第二感叹。
因为，一代又一代生灵，从古到今都一直在渡海，想要到达那一端，从而引出了各种纷争与大战。
“这样说也不对，一切罪乱都因人心而起。”仙金道人轻叹。
这是两个老牌王者，了解有很多秘密，看着起伏的汪洋，以及海中不时腾起的恐怖元神之光，他们都有着太多的感触。
在界海的尽头，有黑暗之地，而越过它，则可能会得见终极秘密，故此无数的生灵前仆后继，想要渡海。
仙域、九天等地的生灵，有些人真的很伟大，他们想从源头平定祸乱。
在那些强者看来，所有的祸乱都是因黑暗而起，只有到了那终极尽头，才能解决最本质的问题。
因为，他们发现，就是异域都是黑暗造成的。
异域中，有些不朽之王乃是超级进化者，是被黑暗侵蚀的，才最终走上了最高峰。
事实上，仙域的巨头也捕捉过不止一位普通的不朽之王了，仔细研究发现，他们的体内都有黑暗痕迹。
可以说，整片异域都是黑暗后裔！
有许多线索可以证明，异域祖上都是被黑暗侵蚀过的生灵。
“除却想平定祸源的伟大生灵外，还有更多的一批人去寻造化，想要变得更强！”
天下第二神色凝重的说道，而这一部分则为主流，人数实在众多。
自古以来，无数个纪元的累积，属于“主流”的生灵，一代又一代的前往，真的很吓人，谁都说不清有多少了。
“也正是因为如此，才累积了更多的动乱，早晚会引爆，这批生灵是大动乱最可怕的爆发者！”
仙金道人神色凝重，他道出了一些本质性的东西。
在这世间，仙王已经是顶点，再也难以逾越，这个层次的生灵修炼无穷岁月，最大的追求就是破王成帝！
但是，自古至今，从来没有人成功过！
界海，它蕴含了太多的秘密，尤其是尽头，相传跨越黑暗之地后，会见终极秘密，修行有更进一步的可能。
一些最古时代的记载，指引向那里，想成帝，或许渡海就是最终的选择。
所以，诸王动身了，无惧生死，前仆后继，一代又一代人，从各自的世界中走出，横渡这片可怕的汪洋。
在这当中，不仅有仙王，还有不朽之王，更有葬王！
来自不同的天地，但他们的目标一样，想成帝！
就是异域也不例外，甚至更为动心，因为，种种迹象表明，他们的强大，他们的文明传承，都起源黑暗。
这样一来，他们就更加的积极了，想渡海，去朝拜黑暗圣地，欲破王成帝！
当然，到了这个层次，不朽之王都有各自的心思，说是朝圣，不如说就是想成帝，心中没有了敬畏。
从本质来说，界海就是成帝之海！
自古至今，但凡渡海者，有九成都是为了自身成帝而来，这是主流！
九天、仙域、葬地、异域，还有其他，不同的文明，不同的族群，这样相遇在一起自然会引发大碰撞。
当积蓄到一定程度后，从而也就有了动乱！
这样的动乱一旦扩散，就会蔓延向各界，影响深远，从而爆发绝世血战。
那是王者层次的争锋，动辄就会流血漂橹，尸骨亿万，甚至会毁掉一个又一个文明璀璨的世界。
“界海尽头，那里不时发生各种变故，比如风暴刮起时，向海这一边席卷而来，可以将仙王都给绞碎！”
一旦发生这种灾难，那么渡海的生灵肯定选择避退，沿着原路逃回。
从而，这就带来了天大的麻烦，甚至大灾难！
试想，无数的强者逃回，那种纷乱，不可想象，会发生比以往更为激烈的大碰撞，从而也就有了黑暗大动乱。
这种事每隔一段岁月都会发生一次，快的话一个纪元，慢的话几个纪元。
“而这一次，前所未有，界海的尽头，海岸之地，刮起了超越以往所有的黑暗物质风暴，将祸乱整片界海！”
故此，也就了了史上最恐怖黑暗大动乱即将在这一世爆发之说。
因为，大风暴开始前，有各种征兆，界海中，罡风呼啸，海域大动荡，结合以往的经验，诸王早已猜测到了！
在过去，有一些极度强大的生灵，哪怕界海尽头刮起黑暗风暴，可毁灭一般的仙王，他们都可以对抗，蛰伏海中，或者躲避在一些不朽岛屿上，不曾回返。
但是，这一次不同，许多人都预计，这股风暴将会席卷一个纪元，而且越发的狂暴，到头来所有强者都要逃回来。
当石昊听到这里时，倒吸了一口冷气，他终于明白，所谓的史上最黑暗、最恐怖的岁月，到底有多可怕了。
这是一次有史以来最可怕的大碰撞！
预言如果成真，各纪元出海的生灵都要逃回的话，注定会发生天大的灾难，他们相遇，怎么可能会宁静？
无论是在路上，还是在他归回后，都注定要大战连天，葬王血、仙王血、不朽王血……染红诸天万域！
那种场面，那一结果，光是想一想就会让人不寒而栗。
无数个纪元的积累，史上所有最强者的碰撞，那当真是让诸王都要颤栗，令世人胆寒。
不要说是其他人，就是石昊自己，想到那最糟糕的年代将到来，甚至马上出现了，他也感觉脊背发凉。
“明知道，可以绞杀仙王的黑暗风暴要刮起了，海域深处的生灵为何不提前回来？”石昊问道。
“因为，有些生灵接近岸边，遥望到了尽头，很想登岸，进入终极之地！”鸟爷说道。
精璧大爷也是一声叹息，道：“走到了那一步，谁愿放弃，眼看就要成功，不到最后关头，他们是不会撤离的。”
一般的黑暗风暴，他们会硬抗，除非灭顶之灾来临，他们才会最终放弃。
“这很可怕，最强大的生灵还没有动身回返呢，一旦他们出现，那后果不堪预料，会非常的残酷！”
鸟爷神色凝重，那绝对是最可怕的大动乱。
石昊凛然，这可以理解，活的最久远、实力最强大、已经接近成功的一批王者，他们一旦返身，所搅动起的风浪一定会超乎想象！
“与其说是黑暗之祸，不如说是成帝之祸！”石昊暗叹。
那种生灵，绝对是巨头，当中有接近成帝者了，他们若是发狂，诸天都承受不住！
石昊原以为，黑暗大动乱已经开始了，毕竟在他被困轮回印的数十万年内，仙域、九天等遭遇了数次侵袭，大战连天。
现在看来，那才是序幕而已，才开始，真正的大风暴，真正的生死关头，还在后面。
那一天，不会久远，或许明日就爆发！
“这些生灵，因为，远离自己所在的世界，许多人性情大变样，早已不是原来的自己。”鸟爷说道。
因为，过于发生过类似的事，值得警惕。
有些生灵，为了成帝，在界海中拼杀，苦渡很多年，性格扭曲了。
有的生灵，则是被黑暗物质侵蚀了，早已不是曾经的自己！
还有的生灵，观念早已改变，无所谓仙域、异域等，比如昔日的仙王，回归后，他为了自己成帝，夺取造化，很有可能也会在仙域大开杀戒。
现如今，正如早先石昊所杀的那个黑暗生灵所说，界海完全不同了。
有一些古老的生灵开始结盟，在返回的路上联合了起来，有可能会血洗一些古地，一些最大的道统。
就算是不朽之王跟仙王走在一起，也不算稀奇！
石昊默然，情况太严峻，他甚至怀疑，诸界是否还能够保存下来，一个又一个纪元的积淀，根本说不清有多少王级强者。
“一定会有帝落时代的老怪物活着回来！”
“如果真有的话，那肯定麻烦大了！”
鸟爷和精璧大爷说道，提及这些事，他们都一阵头大。
“这么多年以来，难道就没有一个生灵曾经登岸，进入那终极之地吗？”石昊问道。
“应该有，但是，不见成帝者出现。有人看到帝落时代的老怪物的尸体在岸上，虽然隔着亿万里，但还是见到了。”
“哪怕登岸，也不见得能平安踏足最后之地，想成帝，太艰难！”
两个老头子摇头，自古至今，就没有成帝者真正出现过，但是，诸王还是前仆后继。
或许，堤坝上那一行浅浅的脚印，疑似证明了什么，但也不见得就是成帝者所留。
“但它着实鼓舞了许多王者渡海！”鸟爷叹息。
“想要渡海，到底需要多长时间？”石昊问道。
“这海很特别，也很古怪，且，也因人而异，有的强者苦渡了几个纪元，也才行到半途而已。而有的生灵，数十万年就已经快到终点。”
“当然，相对来说，剔除海中的古怪因素，越强大的生灵所用的时间越短！”
两个老头子告知。
“史上最强、最可怕的黑暗大动乱，我等你到来！”石昊说道，既然无法改变，那就只能迎击了！
或许，他也可以更激进，主动入海，不断深入进去。

石昊、天下第二、仙金道人一路同行，继续向海中进发，以他们的道行来说，那种速度就不用说了。
但是，这界海太特殊，黑色浪花起伏，一朵浪花一片残界！
“古今，多少界破灭，死去了太多的生灵，有许多小世界，虽然无法和仙域、异域比，但也很壮阔了，而今成了什么？”仙金道人感叹，低着头，看着脚下的海浪。
自帝落开始，不知道有多少界称为过去，不复存在。
前方，光泽点点，在水面上浮现金光，如同朝霞升起，带着灿烂，这很怪异，这个地方乃是界海，死亡与沉寂是永恒的主题，怎么出现这种东西了？
“快避开！”天下第二提醒。
烟霞阵阵，那是精气，是灵粹，带着仙王的印记，还有一些血腥味。
有仙王殒落！
石昊惊疑，他跟天下第二、仙金道人一起横移，极速躲避，他们看到了阵阵涟漪，那是大道符号，带着乌光，还有血色，蔓延看来，席卷界海。
那是一股风暴！
黑暗飓风，呼啸而过，毁灭万物。
石昊确信，这所谓的风，乃是大道符号，威能强绝无匹，像是很多仙王同时出手，有几人可以阻挡？
“这就黑暗风暴，不过只是其中的一股而已，它可以绞杀仙王。”天下第二说道。
石昊蹙眉，这所谓黑暗风暴其实是一种规则，是一种大道秩序，连很多仙王都对抗不了。
“界海中，这种黑色的风暴不时浮现，有的是这一纪元的，有的是几个纪元前从对岸刮来的风。”仙金道人说道。
这种风暴，是不灭的，在界海中游荡。
当然，所谓的风更应该称之为规则，可杀仙王的大道秩序！
“我很想知道，这种规则，这种风暴是如何形成的？”石昊双目幽邃。
那种力量太强，仙王都承受不住，这证明了有超越王境的力量吗？想到这里，他的真身动了。
“小子，你在做什么，还不快回来！”天下第二叫道。
因为，石昊居然冲向黑色风暴，他在以肉身对抗，用法力阻挡，直面那可怕的符文动荡。
噗！
最后，石昊咳血，他的身上有伤痕累累，他自那风中穿过，任密密麻麻的涟漪、道符等斩在身上。
鸟爷、精璧大爷倒吸冷气，露出吃惊的神色，荒居然真的硬抗了过来，并未殒落，只是负了一些伤。
“你果然走到了这一步，可以跟界海中的无上巨头比肩了。”天下第二叹道。
在界海中，敢这么硬抗的人绝对来头甚大，赫赫有名，比如来自葬地的无上强者，比如临近界海对岸的生灵。
“我只是在试验，那风暴究竟有多强，那大道规则是否超越了王境。”石昊说道，以身涉险，只为求证。
数日后，鸟爷、精璧大爷驻足，告诫石昊，最好也不要前进了。
前方，迷雾漫天，界海寂静，死气沉沉，有一种怪异的气息，从那里向外弥漫开来。
“不能前行了，再继续走的话，就该迷失了。”仙金道人说道。
这片海，只有边缘还在安全，真正涉足后，便容易迷失，那是方位上的，也是心灵上的，会发生危机。
“你们回去吧，替我保护那些人。”石昊说道，他准备独自探海。
鸟爷与精璧大爷知道他所说的那些人是谁，包括了天庭在内的所有与他有关的故人。
“年轻人，不要莽撞，一旦踏足这里，日后真的很难回归，你寻不到道路，会花费你海量的时间。”天下第二劝阻，他神色郑重。
石昊摇头，他怎么甘心这么回去，对于界海，他想了解的更多，知道的越发透彻。
最终，石昊独自上路了，闯入界海较深处，鸟爷与精璧大爷返回了。
“咦，还真是古怪。”石昊自语。
当他闯进足够远处时，踏在海面上，再回首时，一片混沌，无比荒凉，根本不知道路在何方。
他朝回走去，可是却意外发现，天旋地转，整片时空都都仿佛被人颠倒了，乾坤不一样了，界海化成了囚笼。
“回去的路，还真是麻烦，如果没有人接引，自己这样寻觅，的确要花费海量的时间。”石昊说道。
倒也不是完全没有办法，而是要推演，耗去大量的心神，还要以法力加持。
而今，他终于明白了一些事，当年他站在堤坝上，已经看到海域尽头有生灵踏海，可却始终难以登岸。
不是不想快速回归，而是界海内容易迷失！
一旦踏足，不是你想回来就能回来。
按照天下第二所说，有的仙王自从踏足界海深处，压根就回不来了，被困在了里面。
轰！
突然，水下一头古兽浮现，脊背上都的骨刺，漆黑如墨，倒冲向天，它狰狞无比，像是身覆乌鳞的巨大蜥蜴，张开血盆大口，就向着石昊咬去。
它的眼睛是猩红色，早已迷失了。
“可悲，我送去你解脱吧。”石昊道，他弹指间，这头比星辰还要大的古兽就那么的解体了，被打的爆碎，化成一团血雾，融入界海中。
这是一头真仙级的生灵，实力很强，但是跟仙王比，还有颇大的距离。
界海中，不仅有仙王，也有真仙，前者想要破开王境，踏出一片崭新的天地，而后者则只是想成王。
不同的境界，立下的宏图也不一样。
可惜，他迷失了，界海中有黑暗物质，更有其他危机，侵蚀了他的心神，早已不是原来的他自己。
石昊继续向界海深处前行，一步一幻灭，非常快，他的脚下一朵又一朵浪花，一个又一个昔日的残界，就这么倒退远去。
轰！
途中，一个披头散发的怪人，嘶吼着，身上带着黑暗雾霭，对石昊发起猛攻，突然袭杀他。
这是一个赤发道人，实力强绝，可不是真仙，而是一位真正的仙王，很可惜，他也迷失了，身上散发着黑暗物质的气息。
“杀！”
石昊轻叱，没有保留，全力以赴，最终将这个生灵镇杀。
还有两个生灵，很冷漠，在数十万里外，冷冽的看着，没有参与，也不想涉足当中。
他们是仙王，早已结盟，并未迷失，意识很清醒！
轰！
石昊一走就是大半年，他真的有些慨叹，这片还太大了，难怪说许一走就数十上百万年，还有很多人走了几个纪元。
在这期间，他看到了一些生灵在战斗，仙王级的血拼，在解决彼此间的恩怨，杀到鬼哭神嚎，天崩地裂。
还好，这里是界海，有太广阔的天地任他们激战。
海中，也有造化，石昊看到有仙王坐化，遗留下的经文、篇章等，值得参考。
难怪连真仙都有人拼死也要入海，这里果然有大造化，若有所获，受益终生。
石昊在游荡，并不一定非要赶到对面的岸上，因为时间不允许，等他赶过去时，黑色风暴肯定已经爆发了。
那个时候仙王殒落，天地四裂，再进界海深处就是在找死。
这一日，他看到了金光璀璨，烟霞气弥漫，难道又有仙王死去了？石昊狐疑。
每当黑色风暴席卷而过时，一个不注意，就会有仙王殒落，死相很惨。
而且，越向里进发，小股的黑色风暴越多，有时候令仙王都疲于应付，需要不断的去躲避才行。
因为，这黑色的风暴，是秩序涟漪所化，始终不灭，经过一个纪元又一个纪元的积累，从对岸席卷而来，停滞在了这片海域中。
越想里走，这种风暴越多，也意味着越发的危险！
但是，这一次，并非有仙王殒落，那是一座岛屿，是它在发光，在上面有一个生灵盘坐，在蜕变。
轰隆！
无穷的生之气息喷薄，有一个生灵涅槃，正式成功，破关而出。
界海中有危机，也有大造化。
可以看到，在那个生灵的涅槃之地，有几具仙王尸骸，精气等被炼化了个干净。
那个生灵寻到这些仙王尸，以他们为炉火，淬炼自身，视作真金，终于是完成来一次惊人的大蜕变。
毫无疑问，这个生灵很强，以仙王遗骸为柴，焚烧精气，熬炼真我，他在藉此成就自己。
“有点眼熟。”
石昊怀疑，他见过这个人。
那是一个男子，很年轻，一头金色的长发披散在到腰际，说不出的俊美，出尘，背负一对金色的羽翼，他超凡脱俗，带着一种飘渺的气质。
这是一位不朽之王，可是却比仙王还要神圣！
下一刻，石昊知道他是谁了，虽然过去了数十万年，但依旧记起了，一口道出他的名字，道：“鹤无双！”
他想起当年争夺不灭经时，在那片奇异之地，遭遇鹤无双，曾大战到身残，双方同几乎归于尽。
石昊跟鹤无双分别得到不灭经，此后的际遇就不相同了。
那一役，很富有传奇色彩，因为两人相隔一个纪元，踏足在那片奇异之地才产生了诡异的交集。
“杀！”
鹤无双倒也果断，直接出手，肤色金光流淌，满头发丝都飘舞了起来，跟石昊死磕，决战到底。
因为，他也认出了对方，那是不世大敌，当除去！
鹤无双早已成王，这数十万年来一直在界海磨砺，巩固自己的道行，积淀自己的修为，比以前强太多了。
他的满头金色长发都在飘舞，捏剑诀时，十万剑气轰鸣，如同雷暴一般，鹤无双上来就猛攻。
同时，他的拳头发出刺目的金光，如同黄金铸成，无比的璀璨，轰向石昊的头颅，狠辣而无情。
“砰！”
石昊的手掌，轻猛力一拂，就震的鹤无双的手掌血液长流。
鹤无双很强，一个纪元而已，便成为了不朽之王，而且还很自信，但是眼下他吃亏了。
“哧哧哧！”
大道符号绽放。
“荒！”鹤无双喝道，身体浮现出密密麻麻的金色符号，他的不灭体在发光，他的王者传承在激活，他动用全力，跟石昊大战。
石昊怎会惧怕，他拥有完整的不灭经，而对方缺了一部分。
噗！
当他们再次相遇时，石昊一掌就震的鹤无双大口咳血，那条手臂险些炸开。
还好，鹤无双一向谨慎，不灭的躯体遭遇重创时，他竭尽所能，施展一身的道行，在这里厮杀。
可惜，这是徒劳的，而今石昊俨然就是仙王中巨头，俯瞰在上，而今跟他战斗的话，没有什么悬念。
噗！
石昊一只大手探下，无物不破，哪管你法力惊世，他一击就可以破开。
鹤无双满身是血，遭受了出道以来的所有重创！
当石昊大手合拢时，鹤无双长啸，身体化作一道流光，冲上云霄，想要遁走。
可是，已经晚了，鹤无双被那闭合的大手覆盖在下方，被盯上了。
一根又一根手指闭合，将鹤无双攥在里面，而后石昊猛然发力，鹤无双体表满是金色符号，附近有些地方更是炸开了。

