鹤无双面容俊美，让许多女子都黯然失色，金色的长发，深邃的眸子，他丰神如玉，浑身金光璀璨，如沐浴朝霞一般。
可现在，他却应劫了，浑身都是裂痕，血迹斑驳，身体在瓦解，在炸开。
“啊……”他仰天大吼，满头的黄金长发披散着，而后舞动了起来，眼中写满了不甘。
他是不朽之王，超越许多帝族嫡系，成为这一纪元的佼佼者，可是到头来却要死在界海中了。
尤其是，这个敌人还是曾经的对手，而今竟拉开了这么大的距离，他已然不敌！
“我真的不甘啊！”鹤无双嘶吼，绝美的面孔上写满了疯狂，有一股妖邪的气质。
他焚烧自身，释放体内最强潜能，想要逆转这一切，改变结局命运。
但这一切都是徒劳的，石昊面无表情，大手合拢的刹那，鹤无双的肉身在血光中寸寸碎裂，不朽王骨在炸开。
“昔年，你我第一次争锋时，我仅在残缺天地中修炼有成，大战过后，我曾在异域完整法则下重塑真身。”
石昊淡漠的说道，到了而今，鹤无双早已不被他视为对手，连赤王都杀了，何况是一个新晋的不朽之王？
当年，他在残缺天地中修炼，都可以跟鹤无双拼个两败俱伤，后来完善大道根基，谁与相抗？
再说，他所修炼的不灭经是完整法，而鹤无双不过修了残缺法，他而今更是创出新体系，开辟新天地。
这样如果还不能镇杀鹤无双，要跟他血拼，那才不正常。
鹤无双，容貌完美无瑕，是一个绝世美男子，但是石昊对他却没有一点怜悯，更无好感。
此人手段残忍，天角蚁的几个姐姐与兄长都是被此人残杀的，事后更是将天角蚁的姐姐等人喂了他的坐骑。
手段之残忍，令人发指。
当年，天角蚁跟石昊一同去寻不灭经，见到鹤无双后，听到他冷酷的讲述当年的血腥与残暴，险些疯掉。
石昊知道，那是天角蚁永远的痛！
“噗！”
鹤无双哪怕再愤怒也不行，他咆哮着，挣扎着，但依旧被石昊一把攥成了一团血雾，喋血界海。
轰！
在那血肉中，在那不朽王骨间，有元神冲起，快速重组。
“我是不灭的！”鹤无双赤红着眼睛，虽然被人毁掉肉身，但他相信，不朽之王元神永恒不灭，荒想要彻底镇杀他也不是那么容易。
“在我面前谈不灭？你还不够看！”石昊说道，大手再次覆盖了鹤无双。
他的手碾压，哧的一声，将鹤无双的元神撕裂，而后六大秘境一同发光，炼化其元神。
“不！”鹤无双悚然，他感觉到了毁灭的危机，元神在变弱，被削掉了不朽之光，他真的要殒落了。
但是，到了最后一步，石昊又是一叹，他收手了，将鹤无双封印在那口池子中，当中有赤王、敖晟等。
他知道，天角蚁心中有一根刺，那是一股难以磨灭的执念，想跟鹤无双决战，亲手杀死他。
石昊留下鹤无双的元神，要带回去，让天角蚁了结。
随后的几年，石昊横渡界海，他看到了太多战斗，有的仙王迷失了，被黑暗侵蚀，有的强者很清醒，目光冷冽。
到了这个层次，都有种大道无情的气韵，再次回归，这种人物极度危险。
石昊轻轻一叹，他想了想，没有在深入下去，踏上了归程，因为，真要走到海的那一边，耗费时间太惊人。
到了这里后，所遇到的黑暗风暴就有很多重了，越向里走越危险。
这些风暴是大道符号，如同涟漪一般纠缠在一起，它们不会磨灭，只会在无边界海中浩荡。
故此，时间越久，黑暗规则形成的风暴越多，界海也就越危险。
当回归时，石昊着实发费了一番苦功，不断推演，寻找归路，不然的话很容易迷失，在这界海中，不能以常理度之。
轰！
当临近界海边缘，踏上归程后，突然间，天地暴动了。
界海沸腾，大道爆鸣，远方有一座庞大的山体压来，恐怖无边，带着瘆人的气息，让人肌体都要炸开了。
别说真仙，就是一般的仙王都要惊悚。
强大如石昊，也在第一时间凛然，他横移躯体，躲避了出去，没有硬撼。
所谓的山体，是一个壶，透发着不朽之气，从那天穹上镇压而下，想要他绝杀在此地！
炼仙壶！
居然是这桩无上秘宝，它有着天大的来头，是异域最强兵器之一，更为可怕的是它的主人，号称禁忌存在。
炼仙壶的主人，活的岁月悠远，相传，他一直沉睡在壶中！
而今，此壶竟然现了，且有一个生灵的气息在弥漫，恐怖无边，带着滔天的杀意，要镇杀石昊。
“为你弟子报仇来了吗？”石昊冷漠的问道。
锵！
他抽出了一件兵器，正是大罗剑胎！
自从他成为仙王后，还是第一次动用这口剑胎。
“无双，神魂何在？”炼仙壶的后方，传来一道苍老的声音，接着人影一闪，一位绝世强者现身。
他瘦小枯干，并不是多么高大，一头银色的长发披散着，根根亮的刺目，瞳孔特别，居然是银色的十字。
昆谛，异域自古至今以来最强者之一，除却进入界海的生灵外，他几乎可以算是当今异域第一人了。
从他的名字就可以看出，他何等的自负，昆谛，此谛虽彼帝，但终究有些相像，这是他的气魄。
他想成帝！
这么多年来，他除却在炼仙壶中沉睡，便一直在研究起源古器，可以说异域屠戮九天十地，他就是最大的号令者之一。
因为，他想找到那枚种子，开启起源古器。
其他古老年代的王看不到希望，纷纷动身，进入了界海，他却一直稳如泰山，就守在异域中，有超乎寻常的定力。
上一次，石昊杀进异域，炼仙壶被人请出世，轰杀石昊，可是昆谛却没有复苏，不曾觉醒。
而今，鹤无双殒落，却一下子惊醒了他。
这是他的关门弟子，最是宠溺，成为不朽之王后，更是成全了他们师徒的一段佳话，怎能坐视不理？
但是，界海太大了，他一时间也难以找到。
昆谛在鹤无双身上留下过印记，可在鹤无双死去的刹那，就被石昊给抹除了个干净，因为到了这个层次，那种手脚怎瞒得过他？
所以，昆谛数年前就来了，守在界海边缘的堤坝上。
这一战，毫无悬念的爆发了。
轰！
惊世大战，震动各域，界海岸边，有一些强大的生灵登岸，看到这一幕后也都不仅悚然。
这两人太强了，一时间打的界海浪涛击天，大道符文交织，贯穿古今，一道时间长河浮现两人间。
这是一场绝世大战！
“啊……”
石昊杀到狂暴，这是成为仙王以来激烈的一战，他们从海中打到了堤坝上，又从堤坝打到了雷电深渊。
这一路上，山崩海啸，星辰崩开。
“荒，不想死的话，放我弟子出来！”昆谛喝道。
“老匹夫，异域最大刽子手，早就想去斩你了，今日你送上门来了，我要用你血祭历代前贤！”石昊也在大吼。
他杀红了眼睛，跟昆谛大对决，难解难分。
两人交手上千回合，打到天崩地裂，时光都仿佛倒流了，最终他们又杀入了界海内。
石昊满身是血，有敌人的，也有他自己。
昆谛同样如此，银色瞳孔化成十字，不断劈出十字大裂斩，将界海都要劈开了，造成了恐怖无边的景象。
岸边，星骸太多，都是他们的战斗余波从域外震落下来的。
石昊功参造化后，还是第一次遇上这种苦战，一时间让堤坝与界海中各方生灵都震撼莫名。
“噗！”
炼仙壶飞下，砸在石昊的肩头上，令那里血花溅起，他一个踉跄，若非修炼有不灭经，换作其他仙王，半边身子都要炸开了。
其主人催动的炼仙壶，跟它自身发威时相比，威力也不知道大了多少倍！
这口壶恐怖的邪性！
“收！”
昆谛轻叱，炼仙壶发光，壶嘴那里氤氲弥漫，居然开始掠夺石昊洒落的精血，要炼化个干净。
石昊一声冷哼，所有精血倒流，并且，他挥动剑胎，扫出亿万缕剑芒，向着壶嘴那里刺去，堵住此至宝。
“你知道吗，自帝落时代开始，这口剑胎历代的主人都横死了，没有一个能善终，你注定也要凄惨应劫。”昆谛冷漠的说道。
“旧俗总是被打破的！”石昊回应，事实上，他倒也想听一听关于这口剑胎的旧事。
“轰！”
两人大碰撞，石昊咳血，那炼仙壶很诡异，突破空间，像是在逆转时光般，到了他的近前，砸在他的胸口。
他再次负伤，吐出血迹。
不过，石昊也是张扬的，霸道的，第一时间反击，迅如鬼魅，纠缠着炼仙壶而进，轰的一声，跟昆谛接连碰撞，最后险些将其手臂折断，一记拳印轰在对方的肩头上，令那里塌陷了下去，骨头断裂。
两者都踉跄倒退！
“他是昆谛，这么多个纪元以来，越发的恐怖了，不算界海内的生灵，他隐约间为异域第一人，这个年轻人又是谁？居然可以跟昆谛争雄！”
海中，有生灵登岸，见到这一战，无比震撼。
“区区一口剑胎，不过是边角料炼制的兵器而已，也敢跟我的炼仙壶争锋？”昆谛喝道。
他再次催动兵器，祭出宝壶，向着石昊镇杀，他的这件兵器真的太强大了，经他催动后，足以可以直接镇杀世间诸敌。
“边角料？”石昊冷冽的笑，露出满嘴雪白的牙齿，他不介意向仇敌询问。
“帝落时代，那个疑似成帝，但却可能不是帝者的生灵，终究沉落了，留下他的剑胎，带着伤体，踏着堤坝，留下一双淡淡脚印，就此消失。随后的纪元里，但凡得到这口剑的人，都惨死，没有一个能活到最后。哪怕仙域体系开创者，也不例外。”
昆谛竟说出这么一番话来。
“哦，这口剑胎是边角料，那主料用来炼什么了？”石昊漠然问道。
“棺椁！”昆谛答道，只有这么两个字。
“三世铜棺？”
“不是！”昆谛没有多说，非常简洁。
但是，石昊却想到了太多，他曾注意到过，当大罗剑胎极致璀璨时，上半截是飞仙光雨，浮现成仙图。而在剑胎下半截，则是流血漂橹，大坟无数，有个生灵在如血的夕阳中，坐在一口古棺上。周围，坟地无数，血水如洪流，淹没那些大坟。
“杀！”昆谛大喝。
他动用绝杀，想救出弟子，准备轰杀石昊。
那炼仙壶越发的璀璨了，壶嘴发光，要将石昊吸进去。
“斩！”
石昊喝吼，大罗剑胎极尽璀璨，有人飞仙，有生灵坐在棺椁上，血与飞仙光雨交织，那景象太诡异。
“当！”
激烈的大碰撞，恐怖的厮杀，两人间，不断有鲜血溅开，那是他们的无上精血。
“噗！”
炼仙壶收不进去石昊，自己却飞来了，快到不可思议，壶嘴如锋锐的利剑，刺入石昊的血肉中。
“轰！”
但是，石昊的拳印也发挥出神威了，他承受了这一击，而拳印则砸在了昆谛的身上。
“噗！”
昆谛大口咳血，胸口炸开了，当世中，有哪个仙王的肉身会强于石昊？毕竟被十道轮回印锁着，还曾修炼了不灭经。
同一时间，石昊祭出的剑胎也噗的一声，斩落下昆谛一条手臂。
“老匹夫，异域最大的刽子手，你纳命来！”
石昊的精血飞出一串，他快速震开了炼仙壶，向着昆谛轰杀而去。
噗！
最后，两者都大口咳血。
昆谛转身就走，没入异域。
“杀！”石昊追击，他披头散发，浑身是血，就这么提着剑胎，再次杀进了异域。

昆谛在前走，石昊在后追，大战惊天！
两者间，仙王光束沸腾，不朽气息汹涌，精血划过天地时，直接让日月星辰等寂灭，战斗太恐怖。
那是一座城，为异域的门户之一，昆谛径直闯入，石昊追杀，跟进异域中，城中有生灵阻击，但不为王怎能挡住？
噗噗噗……
但凡攻击石昊的生灵，莫不粉身碎骨，被仙王气机碾压，化作一团又一团血雾，根本不是一个数量级的。
“昆谛，你纳命来！”石昊杀红了眼睛，披散着透发，身上淌落下血迹。
砰！
他快如闪电，一步落下，便是一片星空倒退而去，他捏拳印向前砸去，直取昆谛的后脑，想灭其元神。
到了他们这个层次，唯有攻击元神最有效，真想彻底磨灭的话，那就要斩其神！
沿途，天穹上诸多星斗落下，被石昊的袍袖展动间就给震落了，景象骇人。
吼！
昆谛大吼，转过身来，一手捏法印，另一只手持着炼仙壶，就向石昊轰杀而去。
顿时，这片地方光雨无数，烟霞滔天，那是不朽之王的法力，还有他的精血，极尽绽放，威能强绝。
石昊被震的倒退，嘴角淌出一缕血，这种程度的战斗，强如他修成不灭经，也还是负伤了。
可以想象，如果是其他仙王来此，肉身一定早已被轰杀的四裂了，那昆谛手持炼仙壶有无敌之势。
噗！
昆谛也不好受，一条手臂扭曲，被石昊的拳印砸断，血肉模糊，白骨茬都露出来了。
此外，他的胸口那里，前后透亮，被石昊另一只手所捏剑诀刺穿，其心脏处，赤红光泽流淌。
“杀！”
他们激烈厮杀，血液洒落，一颗又一颗大星永久暗淡，从世间消失。
但凡被不朽王血或者仙王血洒落，注定会瓦解，事实上这片星域都不成样子了。
统治这片宇宙的不朽之王被惊动，怒吼一声，杀出来。
“昆谛前辈，我来助你！”
洞悉是怎样的情况后，这位不朽之王直接扑杀。
从他称呼也可以看出，昆谛在异域有极高的身份，一般来说，同为不朽之王，可以道友称呼，而他却依旧称之为前辈。
“嗡！”
大罗剑胎抖动，发出刺目的光，伴着光雨，有人飞仙，还有人坐在棺椁上，血海漫过的大坟，殷红一片，陵园沉陷。
轰！
那名不朽之王负创，被石昊这绝世一剑轰的吐血倒退。
这让他倍感惊悚，荒到底有多强？他猜测不出。
此时，石昊的注意力全在昆谛身上，之所以发出这样一击，也是主攻向炼仙壶的主人，两者再次死战。
轰！
这一次，炼仙壶放大了，如同古来第一山，就这么镇落而下，压的人要窒息。
强大如石昊神体也在摇动，步履踉跄，他变慢了，像是背负着漫天星斗、整片宇宙，独自前行。
他承受了太重的威压！
“杀！”
不过，他也在大喝，施展自己的神通，六大秘境同时发光，凝聚在一起，形成他自己的无上秘术。
一刹那，他背后像是有鲲鹏翼浮现，又有真凰涅槃火汹涌，他沐浴亿万缕光辉，挣脱而出。
轰隆一声，石昊一拳震开了炼仙壶，将它打的撞破这片星空，飞出这片宇宙地带。
砰！
昆谛的掌到了，狠而准，无情而冷酷，他的银色瞳孔化作十字，撕裂开虚空，右掌如刀般剖开石昊腰腹。
他想将石昊腰斩，有效的瓦解、降低他的战力。
嗡！
石昊肉身上符号闪耀，那是不灭的大道规则，他的肉身坚韧、强劲的吓人。
虽然破开了一道血口子，鲜血汩汩，但是肉身发出了万丈光芒，极致璀璨，阻挡这掌印的破坏力。
石昊的肉身在愈合，强劲的惊人，昆谛被震退了出去，这是不灭的自然体现。
同一时间，石昊的拳印，无以伦比，轰穿了昆谛的胸膛，让那里前后透亮，一颗银红色的心脏都被撕裂了。
嗡！
同一时间，大罗剑胎飞出，若一挂惊天长虹，就那么割裂宇宙，威能绝世。
昆谛一声闷哼，伴着血水洒落，他手捂脖子，极速倒退而去，瞳孔收缩，脸上带着无比冷冽之色。
他的头颅险些落下，大罗剑胎这一击太快了，无物不破！
剑胎被石昊头上那团仙光中的小人祭炼，催动着，斩魔杀仙，摧枯万灵。
头颅险些落下，像是对昆谛触动颇深，这么亿万载岁月以来，有几人可以这样伤他，令他银色瞳孔寒冷。
“史上最大的刽子手，给我死来！”
石昊大吼，攻势更猛了，周围尽是仙王光束，撕裂这片宇宙，要在这里大开杀戒，轰杀掉昆谛。
他想到了九天十地，就是因为异域的铁蹄，死了多少生灵？那么多无辜的人化作血与骨。
有很多人为此抗争，留下一段又一段让人心伤、缅怀的故事。
帝关，那些老辈人物，那些不畏死的大统领，前仆后继，血洒边荒。
原始帝城，焚烧着，坠落下来，边荒七王的后代几近死绝！
而今连帝关都不在了，被人推平，九天十地都残缺了，被人毁的不成样子。
“轰！”
激烈的大战，波及的太广，旁边那个不朽之王骇然发现，哪怕他出手，帮助昆谛，力所不逮。
噗！
昆谛染血，这一次险些被腰斩，他转身就走，下定决心不再恋战，不跟石昊血拼了。
这样的战斗怎能瞒过其他强者？
一尊又一尊不朽之王复苏，从沉眠中觉醒，朝这里望来，有一些出手了。
但是，石昊似乎发狂了，并没有放弃，依旧在追杀昆谛，要灭这个老牌强者。
这一刻，异域诸雄真的惊住了，昆谛是谁，而今隐约间为此界第一高手，居然败在了荒的手中？
“小辈，欺人太甚，你真以为今日能斩我魂魄吗？”昆谛呵斥，他的速度极快，逃回此界最深处。
沿途，路过一片又一片宇宙，属于其他不朽之王的疆土。
石昊满头发丝倒飞，如同烈焰般，发出金光，满身都是炽霞，通体都像是黄金铸成，威猛的惊人。
他的法体，此时无坚不摧，就这么横冲直撞，击穿沿途上的一座又一座不朽之王的法阵。
他法体坚固，神勇无敌！
哧！
终于，昆谛不逃走了，降落在一块坚固不灭的大地上，他霍的转身，回过头来看着石昊。
这是一块漂浮在宇宙中的古地，坚固不朽。
地方很大，在前方那里有一座神庙，发出淡金色光泽，神圣无比，伴着光雨，令这里显得异常祥和。
它仿佛可以化解世间纷争，磨灭诸天杀意。
在这里，宁静而祥和，神圣而妖异，有一种让人说不出的感觉。
异域，为了寻找那枚种子，不惜要毁掉九天十地，屠灭万灵，哪一个不朽之王不是双手沾满血腥。
可是，在这里居然有这种安谧之地，圣洁无暇，令人欲放下一切，斩尽杀意。
不过，石昊是谁？而今为仙王中的巨头，难逢敌手！
他短暂出神后，很快就冷漠了下来，彻底恢复了，外物难夺心志。
昆谛面色阴寒，道：“你的死期到了，上一次闯入我界也就罢了，今日还敢跟进来，你死无葬身之地！”
“老匹夫，以你的身份来说，怎会轻易逃亡，也曾纵横古今，难逢抗手。今日我跟来，就是想看一看你能有什么手段！”石昊平静的说道。
“年轻人，好大的口气，好壮的胆子，敢只身这么进来，你也算是一个狠人！”昆谛说道。
四野，浮现数道身影，不止一位不朽之王出现，追到这里，一个个都神色冷酷，要合力灭杀荒。
不过，石昊没有看他们，而是盯着那座神庙，他觉得一切古怪都在那里，有危机。
“胆子倒不小！”一位不朽之王喝道。
“此界没你们自己想象的那么强，并非高高在上，当年柳神也曾杀进杀出，算的了什么！”石昊嗤笑。
他的确有底气，在界海磨砺了几年，见到生死种种，看到仙王挣扎，他参悟颇深，更加强大了。
杀进异域，的确有危机，但是他自信，要想逃走的话，可以做到。
他杀进来，就是想立威，要再摘不朽之王的头颅！
“那株柳树之所以能放肆，是因为他没有遇到老夫！”昆谛寒声说道。
“今日我遇上你，又如何，你不是一路逃回来了吗？”石昊大笑。
昆谛脸色铁青，他并非真个想逃，有意将对方引到这里，想加以绝杀，不过现在看来好像他还真是一路大逃亡。
“昆谛前辈要灭你真魂，故意为之，莫要张狂！”一位不朽之王喝道。
远处，虚空裂开，一杆金色的长枪长达亿万里，刺了下来，安澜到了，要杀石昊。
此外，俞陀也出手，隔着一片星空就发动了威势，向这里杀来。
王者陆续赶到！
“你们都小心，退后！”昆谛说道，他没有让人围攻，事实上，其他人也很默契，短暂出手，就克制了。
他们分散开来，将石昊围在当中。
此时，已经有九名不朽之王赶到！
昆谛没有再等，他退到了那座金色神庙的一侧，开始吟诵一段古老的咒语，其他不朽之王都变色，再次后退。
轰！
一股恐怖的力量爆发，滔天的魔影突兀的从神庙中冲起，巨大无边，矗立在这块大陆上，挤压满了宇宙。
石昊冷眼观察，他在防备，倒要看一看，昆谛究竟有什么手段。
此时，他的面色变了，曾见过这种庞大的黑影！
昔日，赤王屹立在时间长河上游，俯瞰万古，想要对之动手，最后引出白衣女子，跟他大战。
在那期间，赤王法身负创，竟召唤出某种恐怖的黑影，抗击白衣女子。
石昊确信，就是眼前这庞大无边的生灵！

黑影再现，这一次可不像上次那么虚淡，而是无比凝实！
昆谛敢这么做，将石昊引到这里，自然有些把握，要藉此磨灭他，显而易见，这是一场大杀局。
吼！
低沉的咆哮声，震动了异域，响彻了一片又一片宇宙，让万灵都颤栗，忍不住瑟瑟发抖，各族生灵忍不住跪伏下来。
“这是什么？”石昊诧异，感觉到了极度危险，这个庞大的黑影威猛而慑人，顶天立地，要挤破宇宙般。
“小辈，应劫去吧！”
昆谛喝道，依旧在吟诵咒语，进行召唤，令这头强横无匹的生灵睁开了眸子，犀利无比，慑人心魄。
轰！
而后，这头生灵便直接出手了，向着石昊抓去，大手裂空，粉碎一起阻挡，那种力量霸道到极致。
石昊出击，手中的剑胎发挥出巨大威能，一下子暴涨，长达亿万里，简直要截断这片大宇宙！
当！
它发出铿锵之音，锋锐无比，劈在那只大爪子上，火星四溅，大道符号如同潮水般澎湃，而后又在这里炸开。
石昊虎口微麻，他倒退了几步，重新审视这头黑影，这是某种生灵吗，太强大了！
如今，以他的修为来说，仙王中无敌，可以纵横异域，一般的生灵怎能阻挡的步法，就是昆谛都拦不住他。
但是，他现在神色凝重，这头生灵非常强，需要他严阵以待。
“杀！”
石昊大吼，他狂猛出击，竟无所畏惧，手中剑胎发出刺目的光，向前斩去，如同一尊盖世帝者复活，要扫灭一切敌。
他毫无保留，因为预感到了危机。
轰隆隆！
这个地方剧烈抖动，天地破损，一剑截断宇宙，毁灭不知道多少星体。
石昊跟这条黑影激烈搏杀。
虽然敌手强大，但是他却也长出了一口气，对方还是在仙王领域中，并没有太出格。
一段咒语，再次响起。
昆谛施法，继续召唤黑影。
果然，那金色的神庙中，响起莫名的声音，接着又一道黑影浮现，巨大无边，矗立宇宙中。
第二道！
这让石昊变色，那金色古庙中到底有什么？
轰隆！
第二道黑影，咆哮着，低吼着，散发出的威压，让各族的顶级生灵都颤栗。
随后，他一下子冲了过来，不是杀向石昊，而是跟第一道黑影融合在一起，化作一体。
轰隆隆！
昆谛接连召唤，面色虔诚，以咒语呼唤黑影出世，前后加起来总共有八道，全部出世，融合在一起。
事实上，他还想召唤出第九道来，可惜那一道才现身，就又散开了，没入金色神庙中，未能成功。
八道黑用融合后，威势更盛了，拳风呼啸，粉碎乾坤！
就是石昊都面色凝重，他无比的谨慎，竭尽所能，动用了一切力量，跟这黑影大决战。
八道身影融合归一，的确变强了，但是却也没有像想象中那么恐怖，这种加成更趋向于法体真实，而非战力叠加。
果然，石昊跟它大战时，轰在它的身上，如同打在一个血肉之躯上，感觉真实无匹。
同时，这个生灵的肉身太强了，坚固不朽。
“杀！”
石昊大吼，面色冷冽，他岂容这个生灵发威，要尽全力镇杀之！
砰！
黑影被他轰飞了，躯体都仿佛要打散了。
但是，它身体摇动间，再次凝聚，真实无比，咆哮了一声，向着石昊杀来。
石昊爆发金光，通体金黄，施展最强神威，恐怖无边，举手投足，都仿佛可以击杀不朽之王。
这种大威严，让周围群王莫不变色，荒太强了，成长到这一步，已经可走破王之路了。
但可惜，那是一条绝路，从未有人能成功。
诸王确信，石昊站在了当世生灵所能达到的顶点，的确是一个无敌仙王，正常来说，难有抗手。
也只有昆谛这种人物，能跟他厮杀。
“轰！”
石昊发狂后，跟黑影激烈搏杀，数次将庞大的黑影击的倒退，打的它横飞，甚至散开来。
但是，到了最后，它还能重组身体。
石昊发现了这个可怕的事实，这黑影在不朽之王中也是无敌的，因为最为可怕的一点是，它杀不死。
确切的说，无法击散它的法体。
“给我灭！”
石昊嘶吼着，六大秘境同时发光，尤其是举头三尺有神明，其头上有那团仙光中的小人眸子璀璨，此时突然抱着大罗剑胎，疯狂攻击了过去。
它突破了时空的限制，岁月长河在其脚下流淌。
噗！
可以说，这是一种绝杀，小人抱着大罗剑胎，斩掉了黑影那庞大的头颅，并且补了一剑，将之落下的头颅劈开！
这种手段，让诸王神色紧张，面容大变。
他们在想，若是他们参战，能避开这小人吗，估计不能，会中招，被人劈开肉身，撕裂元神。
吼！
然而，那黑影再次一声咆哮，又一次重组在一起，并无损伤。
它的强大，无需多说，算是一尊无敌的不朽之王，但最为可怕的是，它是不灭的，生生不息。
石昊嘴角有血淌落，他数次出手，都没有击散黑影，最终自己终于是被扫中一掌，负了伤。
这若是其他生灵，多半就要遭劫了，最起码肉身会被毁掉，可是石昊却只是一个踉跄，擦去嘴边的血，便又投入战斗，并未受太大影响。
“退！”
昆谛忽然这样说道，告知各大不朽之王倒退，远离这里。
与此同时，诸王一同念咒语，催动无上法力，他们躲的足够远，简直要离开了这片星空。
那座神庙发光，极尽璀璨。
黑影一声咆哮，突然缩小，没入了庙宇中。
石昊没有追击，神色严肃，那庙宇中有大恐怖，扰乱了他的气机，令他都忌惮无比。
但是，他没有退走，依旧想看个究竟，异域到底有什么可怕底牌？
艺高人胆大！
他自信，可以纵横天下了，无人可阻，只要不涉及到帝，他便能横推四方敌！
轰！
突然，金色的神庙摇动，那尊黑影再现，不过没有以前那么庞大了，看起来比较正常。
在他的手中，有一宗事物，绚烂到让人无法正视，极尽恐怖，那威压令人神魂都要炸开了，承受不住。
石昊动容，他眯起眼睛，终于知道了那是什么。
“跟葬地的差不多！”
起源古器，竟然是这件东西！
这可是异域的至宝，就是因为这件器物，才造就出这一界。
它像是某种金属，又像是玉石，流动九色光彩，耀眼而神圣，光雨无穷，洒落下来。
若是一般人，一粒光雨落下，就会让自身炸开，惨死在此地。
这东西碰不得！
亿万人中，也只有那么一两个人可以触摸，有机会成为无上超级进化者，日后可能会成就不朽王位。
不过，石昊像是有些免疫了，因为曾经被葬地的那口箱子照耀过，亲密接触，他那一次活了下来。
经过那一劫，眼前的箱体居然不能伤他。
这是异域的杀手锏，若是一般的不朽之王被此箱体触及，照耀，都可能会发生危险，殒落当场。
就如同葬地，葬王都不会去轻易触碰起源古器。
在异域，同样如此，这东西是禁忌之物。
现在，这黑影持这禁忌大杀器，轰杀向石昊，这当真算是一种绝杀！
若非石昊，当年经历葬地起源古器洗礼，对它近乎免疫，那么他今日就危险了，很有可能真的被镇杀。
难怪那些不朽之王都遁走了。
轰！
突然间，那黑影没入的了起源古器内，只剩下此物震落而下。
石昊愕然，他终于知道那黑影来自哪里了，就在起源古器内，不属于这一界的生物？
它应该是某种法则构建的，而不是真正的生物，可见起源古器多么的恐怖！
石昊动容，异域的昆谛等人研究起源古器亿万载岁月，果然琢磨出了一些门道，居然能召唤出黑影。
异域，可以藉此古器镇杀敌人，这很可怕。
石昊转身就走，他没有轻易就触碰此器，总觉得这东西古怪，不愿沾惹上。
“哪里走！”异域诸王喝吼。
同时，他们在吟诵咒语，施展秘法，催动那起源古器，想凭它杀死石昊。
吼！
那道黑影再现出来，双手持起源古器，向石昊镇杀。
起源古器，光辉亿万丈，在它的照耀下，但凡生灵都要避退，不然就要殒落。
石昊神色冷漠，他径直朝着一位不朽之王而去，他抗住了那种光，没有被侵蚀，想祸水东引。
“你！”
那位不朽之王惊悚，极速逃遁，他不是恐惧石昊，而是怕现在这种状态下的起源古器，它被激活了，那光束太骇人。
噗！
最终，石昊杀之，数百剑对决后，削掉了他的头颅，一把提在手中，连带着元神都被禁锢了。
咚！
他将那头颅朝着起源古器扔去。
“啊……”不朽之王惨叫。
哧！
石昊收手，将他收回，将其元神拘禁而出，扔进池子中，跟赤王、敖晟等人的神魂在一起，他要带回去仔细研究此人的元神怎样了。
“怎么杀不死他？”
异域，一些不朽之王震惊了。
“他无惧起源古器的光吗，难道会因此而造就他？！”
“再来！”
一群不朽之王，神色冰寒，一起催动咒语，祭出黑影，持着起源古器轰杀石昊。
此时，黑影发狂了，拼命轰杀石昊，缠上了他，怕他再去猎杀其他不朽之王。
这道黑影自然法力无边，这样血拼，石昊一时间也难以摆脱，甚至要发生危险。
当！
最终，迫不得已，他还是触碰了起源古器，捏拳印轰杀，用剑胎劈斩。
“嗯？！”他惊悚，因为，就在这一刻，他发现那口箱子上出现一些裂纹，将要就此开启！
什么情况？异域想尽办法要开启的箱子就这么要被他打开了？
石昊有点不太相信，他身上有那枚种子？
大罗剑胎吗，应该不是！
那又是什么？
“杀！”石昊不敢久留，他担心箱子裂开后，里面有难以道清的东西落出，不见得就是造化。
他认准一个方向杀了下去，誓要杀不朽之王，拖众人下水。

嗡！
虚空轰鸣，在剧烈的颤抖，整片宇宙都如同一幅破画一般在抖动，仿佛传出了哗哗的声响，要爆碎了。
那口箱体太神秘，出现裂纹后，溢出的光雨强盛了不知道多少倍！
石昊顶着巨大的压力，有些承受不住了，这口箱子中的物质太恐怖，要侵蚀他，令他堕入黑暗中。
它倾泻的分明是神圣光辉，然而造成的结果却是，如同最浓郁的黑暗物质汹涌。
神圣黑暗物质，更盛早年的纯粹黑暗物质！
石昊脸色变了，他在极速飞行，想要接近一群不朽之王，但是现在看来，时间太紧迫，很难成功。
“噗！”
石昊咳出一口血，殷红中带着各种光彩，伴着混沌气，这是血中精华，可见他遭遇的压力多么重。
强大如他都受重创了！
昆谛，神色冷冽，他见到了石昊的举动，看到他在极速接近，身体当即就模糊了，从原地消失。
与此同时，其他不朽之王也都从各自的宇宙中不见了踪影，蛰伏了起来，并不与他力拼。
他们看到石昊已经咳出仙王之精血，受创非常严重，那口箱子终于是起了大作用，会将他逐渐磨灭在此。
不过，他们并不知道，箱体出现裂纹，正是如此，那溢出的光辉才强盛了很多倍。
“哪里走！”
石昊断喝，他施展仙王大神通，搜天索地，贯冲各大星空，寻找不朽之王。
不过，到了这个层次的生灵，真有心蛰伏，不可能那么容易就被他在一瞬间寻出，所有不朽之王都看出他状态不对，想熬死他。
石昊身体踉跄，后方的光辉越发的恐怖了，令他肌体龟裂，有什么东西要剖开他的躯体，侵蚀进来。
“滚开！”
他大喝着，蓦地转身，一记剑胎扫了出去，光雨伴着血液，激烈碰撞。
剑胎暴涨，跟那起源古器撞在一起，两者间火花四溅。
石昊神色越发凝重，因为，那口箱子上的缝隙又大了一些，不会真的要彻底开启了吧？
可是，他知道自己的状态，不能耗下去了，万一自己堕入黑暗，就此被侵蚀，那后果不堪设想！
他无法想象，另一个“自己”诞生，日后以陌生的姿态纵横天地，面对他的那些亲人还有故友。
石昊向异域外杀去，他想离开这一界，今日纵横异域，杀到不朽之王殒落，洞悉了昆谛的底牌，他该走了。
“荒，哪里走！”
就在石昊退走时，昆谛出现，在后面施展最强手段，轰杀了过来，他祭出了炼仙壶。
咚！
那壶太庞大了，挤压满宇宙，突兀浮现，镇压石昊的真身，带着磅礴威压，想将他碾碎在这里。
石昊目光凌厉，他举剑胎猛的斩了过去，身体一震，不远处那道黑影双手持起源古器，就那么轰砸了下来。
哧哧哧！
一道又一道不朽之光浮现，那是诸王的兵器，也都杀来，有长达亿万里的金色长枪，有如同星空那么庞大的紫金锤……
轰隆隆！
大道规则无穷，诸王碾压，一起轰杀他，截断他的去路。
“你们找死！”
石昊冷哼道，当世有谁敢如此，一个人面对诸王，还能这么的强势，喝斥众王！
他自然知道，这些人在拖延时间，想留下他，磨灭在起源古器之下！
当！
铿锵之音震耳，四方都是兵器，石昊力敌众王，加快速度，同时更要对决黑影，阻挡那种侵蚀。
轰隆！
最终，他的身体发光，那是时间碎片，他动用昔日至尊骨上的轮回奥义，将时光法则推升到极致。
被他光阴包裹着，仿佛万法不侵，只是岁月长河中的一个匆匆过客，极速而去。
“杀！”
“追！”
不朽之王大吼，有人提着战矛冲杀，想留下荒，觉得他的威胁太大了。
当然，他们也很谨慎，主要还是催动那黑影，让它持起源古器，冲在最前面，去镇杀石昊。
纵然为王者，也不敢轻易接触激活的起源古器，那太恐怖了。
“封锁天门！”
有人吼道，不让石昊借道而去。
前方，有一座城池，巍峨而高大，镇守着一条通道，就堵在那里。
石昊看也不看，哪怕巨城矗立，关卡闭合，他也无惧，抬手间从自己的法则池子中抓出一位不朽之王的元神。
“开启！”
石昊大吼着，竭尽所能，撕裂这元神，而后六大秘境同时发光，点燃这团浩瀚的元神之力，猛然掷出。
轰！
这种威能太骇人！
在界海磨砺一段岁月后，石昊道行升华，实力再涨，施展这种手段，比以前更加的得心应手了。
咚！
这一次，直接就让不朽之王的元神之光沸腾，没有能重组在一起，化成了最本源的力量轰在巨城上。
那元神之光积聚了一位不朽之王所有的精粹，此时爆开，威力无穷。
喀嚓！
阻路的关卡就这么四裂，而后解体了，石昊一冲而过，闯入城内，而后借道杀了出去。
他杀出异域！
后面，一群不朽之王看的眼红，怒声喝斥，极速追杀。
当然，黑影冲在最前面，抱着起源古器，离开异域，就这么杀了出来，着实震动四方。
“可恨啊！”
就是那昆谛都在低吼，面色阴沉，身上杀气滔天。
从来没有见过这样破城的，随手一扔就是一位王者啊，太奢侈，太恐怖，以一位不朽王者的毁灭来开启一条通道。
到了外界，看到界海，又感应到远方的仙域，石昊略微舒了一口气，脱离异域后，他如龙归大海。
毕竟，在那片古地有太多神秘，稍一不慎，就会被人阻击。
时光碎片飞舞，包裹着他，极速而行，他离开此地，径直闯向仙域。
“开启通道！”
他看到了一座城，由法则构建，模糊而朦胧，大道威压弥漫，十分恐怖，这是一处空间节点，可进仙域。
“他是……荒！”
守在这里的仙将被惊动，看到了石昊，都露出惊容。
有人想开启城门，但是却被一位老者拦住了，道：“不要妄动，大人有法旨，荒一旦回归仙域，立刻禀报。”
“可是，仙王大人被追击，耽搁不得。”有统领开口，想要开启城门，看出了石昊的危机。
那可是多位不朽之王，自亿万里外杀来，人未至，兵器已经横渡长空，爆发着炽盛的光泽，侵袭而至。
尤其是，那黑影是什么东西，抱着一口炽盛的箱子，太威猛了。
所幸的是，仙域大道轰鸣，这里是法则构建的，没有被箱体发出的光侵蚀掉，不然的话，所有人都危矣。
“大人说了，不要妄动，你们听不懂吗？”老者神色严肃。
一群人都沉默了，不再说话。
“开启通道！”石昊喝吼。
他看出不对，那城中的生灵无动于衷，让他脸上杀意浮现，若非顾忌祖父、阿蛮、天庭众都在仙域，他很想将赤王、敖晟等人的元神都轰砸过去，开启此关。
他冷冷的扫了一眼，转身走了，杀向界海中。
城上，一群人看到了不朽之王的围杀，见到了那一具具法相彻底浮现，所有人都僵住了，内心震撼无比。
这就是荒啊，又是以一己之力独抗诸王！
他这是又做下了什么大事？惹的诸王追杀，一同围猎。
尽管未开启通道，但是一群人还是惊悚，同时对石昊佩服到了无以复加的地步，荒，一人可战群王。
什么是盖世仙王，这就是啊！
荒，一个人杀向了界海，后方一群强者追击，更是带着起源古器，不怕遗失，可谓兴师动众，震动十方。
这事情闹的太大了，堤坝上，界海中，引发大轰动，各方强者都知道了。
就是仙域也不可避免，诸王得到禀告后，一个个目瞪口呆，荒，这是要逆天吗？
他又是一个人，挑衅异域诸王，跟他们大打出手，纵横诸天间。
界海，引发****，所有生灵都避退，没有人敢接近，不说异域诸王的疯狂，还有其起源古器都亮了出来，谁敢轻易触之。
再加上荒都杀到狂暴，更为可怕。
刚才界海中有强者阻挡，想要帮异域，结果被他全力出手，轰杀掉了。
石昊杀红了眼睛，神挡杀神，佛挡弑佛，犹若困兽，在这最后关头，谁想暗算他都会遭遇疯狂反噬。
杀到后来，石昊慢慢冷静了下来，他的六道秘境同时发光，将侵入体内的莫名物质全都给逼了出去。
这让他凛然，那是“神圣的黑暗物质”吗？当真恐怖，险些让他堕入杀戮的深渊中，意志都被左右了。
若是让人知道，他能逼迫出黑暗侵蚀之力，一定会震撼，那东西最难驱除，自古至今毁掉了也不知道多少绝世高手。
目前，最有效的手段就是防御，不让它侵蚀，一旦入体，少有人可以驱除干净。
异域诸王紧追不舍，也是起了一些念头，他们确信，石昊如同他们这一界早期的始祖般，经受住了神圣光辉的洗礼而不曾殒落，可以进化为王。
但是，荒本身已经是王了！
这样的话，其元神还能重新诞生吗？
他们希望，石昊堕入黑暗！
石昊渐渐驱除黑暗侵蚀后，他的心冷冽下来，遥望仙域方向。
轰！
就在此时，远方传来激烈的波动，有一群强者杀到了，足有十几位仙王，带着浩瀚之力，镇杀而来。
为首者正是盘王、混元仙王等人，再后面是天下第二、仙金道人等。
仙域之王到了，杀进界海中，接引石昊。
“不要接触那口箱体，退回仙域！”
石昊传音，他能挡住那种侵蚀，别人不见得可以承受，那东西太恐怖了，就是不朽之王都在避退。
他快速传音，说明一切。
“起源古器！”盘王等人倒吸冷气。
最终，石昊殿后，一群人向回杀，回归仙域，石昊最后一个入城。
“仙域诸王！”
俞陀大吼，带着凛冽的杀意，看着城上的一群王者，他很不甘，特别想留下石昊，但是他知道这次失败了。
昆谛，冷漠的看着，没有说话。
城上，一群人吃惊，他们认出了昆谛，居然是此人出世，亲自领军围猎石昊，这当真的是一件恐怖的大事。
“诸位，请退走吧，不要以为带来了起源古器就可以为所欲为，仙域诸王灭世大阵也准备好了。”盘王说道。
最终，异域各路王者退走。
是谁阻路，不让开启进仙域之门？石昊回归后，第一件事就是责问，神色冷冽，他要弄个清楚。
“敖晟、太始、元初所请的那位老前辈，于两年前回归了。”盘王告知。
“他活腻了吧？！”石昊只有这么一句话。

到了而今，他杀出赫赫威名，虽然是后起仙王，但是却不弱于人，甚至可以说能纵横天下，横推强敌。
现在，竟有人这么算计他，想逼死他吗，借异域之手将他猎杀界海中。
这种事让他震怒，愤懑，他在外面搏杀，仙域中居然有人这么行事，借敌人之手剪除他。
“是了，我从来都不是仙域的生灵，只是一个过客，这方世界不属于我，谈什么自己人！”
石昊这么说道，声音很寒冷，眼中带着无穷的杀光，一下子变得深邃了起来。
这一次，他很寒心，身后竟有人敢如此行事，胆大包天，险恶之极，令他杀意暴涨，前所未有。
一些王者顿时心惊，看着荒的样子，全都露出忧色，这种话都说了出来，他这是要反出仙域去吗？
这可是糟糕的大事！
荒现在什么修为？他如果背弃仙域而去，损失太大了，且若是搞出一些大动静，仙域更是会受损。
“道友息怒！”有人硬着头皮开口，劝阻石昊。
就是盘王、混元仙王也上前，跟他密语，请他不要动怒，仙域自然会给他一个交代。
“道友，我等得到消息，都第一时间杀出仙域，赶往界海去接引你，还请你不要心生芥蒂。”有人说道。
“我就问一句，那老东西在哪里？”石昊对这些王者表示谢意，但是，那老古董却让他生出了强烈的杀念。
“道友，还请暂息怒火！”诸王上前，让他不要冲动。
这些人毕竟是救他而来，石昊倒也不好一点面子都不给。
“我等他来见我！”
石昊说完这句话就走了，带上天庭的人马。
“道兄！”后面有人喊。
“多谢各位道友相助，我去养伤，日后再答谢各位。”石昊抱了抱拳。
众人觉得有愧，说是去界海接引，但他们并没有帮上什么大忙，荒太勇猛了，一个人在界海中厮杀，他们的作用只是开启了进仙域的路而已。
回归后，石昊详细了解情况。
天下第二、仙金道人都有些愤怒，石昊竟被关在城外，在后有追兵的情况下无法进来。
同时，他们道出了另一件事，让石昊怒了。
那个所谓的老前辈，回归后，直接就来兴师问罪，威逼天庭，气势之盛无以伦比。
若非有天下第二、仙金道人坐镇，天庭还真的危矣。
同时，盘王第一时间赶到，此外，阿蛮的师傅也被惊动，出手庇护了这里。
“那个所谓的老前辈这么恐怖？”石昊动容。
“是一位巨头，曾将在仙域威名赫赫，四方共尊，非常强大！”天下第二郑重告诫。
不然的话，一般的仙王也不会才回归就能左右镇守通道的那些仙将的意志，主要是昔日威名太盛。
“你负伤了？”仙金道人问道。
鸟爷和精璧大爷都很担心，石昊何其强悍，在界海的表现有目共睹，可绝代仙王一旦负伤，也是极其严重的。
石昊点头，道：“起源古器了不得，我需要闭关一段时间养伤。”
天庭很安宁，没有任何动静。
外界，人们猜测，荒可能真的负了难以想象的重伤。
不然的话，以他的性格来说，怎么会这么的安静？
一座石洞中，石昊闭关修养，负伤的确不假，但绝对没有外界想象的那么严重，他主要是体会那一战的过程。
起源古器给他留下了太深刻的印象，可以严重威胁他！
在石昊看来，这是目前为止，有数的大杀器之一，太危险了。
一旦彻底开启那口箱子，会发生什么事情？他在思量。
他不知道异域是否有发现，那件古器曾经龟裂。
在他离开时，远离那口箱子，不再接触后，箱体上的裂纹都渐渐消失了。
石昊的伤早就好了，他在研究身上的那些器物，究竟是哪一件，竟然可以开启起源古器？
他身上的确有一些特别东西，都是独一无二的，比如说大罗剑胎、从七彩仙金人所在洞府中带回来的黑不溜秋的石头、纪录原始真解的洁白骨块……
此外，还有一团火，曾伴着三世铜棺，而今在他体内。
到了仙王层次，石昊已经看出，这团火的恐怖之处。
它在摹刻世间各种大道！
究竟是哪一件？
还有那口烂木箱！
昔日，那口烂木箱子没有办法收进空间法器内，不过在石昊成为仙王后，这个难题渐渐被解决了。
当然，这也是他成为仙王中的巨头后才做到的。
起初步入仙王领域时，他依旧没有办法将烂木箱收起来，只能持着。
石昊研究了半天，也不能确定，究竟是哪件器物可以开启起源古器。
“一枚种子，化作钥匙。”他在轻语。
突然，石昊身体一阵，双目光芒大盛，他想到了另一种可能，一直在寻找外物，忽略了他自身。
“我以身为种，这……”
当想到这种可能后，他焉能不震动，不过，他很快又摇了摇头，那枚种子在无数个纪元前就在流传了。
他以身为种，在当世才成功，应该不是。
不管怎样说，他知道，自己或许能开启那口箱子，破解起源古器的终极之秘。
石昊小心的将这些器物都收了起来，只要保存好，早晚会用到。
接着，石昊又将新斩的那名不朽之王的元神从法则池中抓了出来，仔细观察他的情况。
因为，他曾经将此人的元神投掷向起源古器，让他当场惨叫，发生异变。
“在衰竭，长时间下去，元神会灭掉？”石昊露出惊容，那起源古器果然恐怖，杀伤力惊人。
数年后，石昊出关，见过天庭众人后，他将天角蚁请到密室中，放出了鹤无双的元神。
“啊……”天角蚁的眼睛当即就红了，大滴的血泪滚落而下，他想到了兄长，想到了几位姐姐，那些亲人再也见不到了。
这是它的执念，无时无刻不在，见到这个大仇人后，它恨欲狂。
“我想亲手杀了他，我要亲手杀了他啊！”天角蚁大吼。
许多人都听到了天角蚁如同疯魔般的声音，他像是疯了，人形之躯披头散发，而后又化出了本体。
自这一天后，天角蚁消失了。
只有高层知道，他发疯了，陷入到疯狂的修炼中，最后更是进入了仙域那片属于天角蚁一族的大凶之地。
那是他们的祖地，它们始于仙域，不过在该族灭亡后，那里沉陷了，蕴含着无穷的杀机。
天角蚁受了刺激，鹤无双在仙王境，若非石昊的话，他根本杀之不死。
他想崛起，他要闭关，进入该族祖地，不惜冒死，在那里磨砺自身。
他请石昊镇封鹤无双的元神，来日他自己了断。
石昊点头，这样也好，激发起天角蚁无穷的斗志，他或许真的能因此而破关成王，石昊期待那一天。
“那个老家伙没有来？”石昊询问鸟爷与精璧大爷。
“没有，倒是有跟他关系不错的仙王曾打探你的伤势。”天下第二说道。
“老不死！”石昊眼中杀气更盛了，对方还真想向他动手不成？身为仙王，一旦发怒，有可能会浮现出各种异象。
这一日，这片宇宙中，风云动荡，赤红的血云遮天蔽日。
石昊出击，犹若雷霆，狂暴无匹，震惊了所有人。
他出手了，主动杀上门去，有仙王想在沿途劝阻，全都被他的杀意惊退。
毫无疑问，这是一场巅峰大战。
不得不说，这位老前辈神通广大，法力无穷，的确是一位巨头，跟石昊厮杀，血拼了上千回合。
“小辈，你想反出仙域吗？”鲁谷怒斥。
他后悔了，这个年轻人的强大超出了他的想象，比传闻还要厉害。
这让他无法理解，一个后起之秀而已，怎么会如此强，让他这样的巨头都倍感吃力，承受不住了。
鲁谷，出生的年代古老的惊人，修道岁月漫长，什么样的天才没有见到过，可是像荒这种人还是第一次遭遇。
“你也能代表仙域？如果你能的话，我便反出仙域，又能如何？！”石昊喝道。
这种话也只有他敢说，换作任何一个仙王都不敢。
噗！
大战到最后，石昊将这位老前辈徒手撕裂，将其元神镇压在法则池中。
不是不能杀，而是他发现，留下这些元神都有大用，比如说可以轰开异域、仙域的城门等。
若是让人知道，他留下这些人的元神想干什么后，一定会目瞪口呆，说不出话来，那真是奢侈的浪费啊！
别人若是能囚禁一位仙王元神，一定会想法设法，研究其道果，掠夺过来。
石昊以身为种，而今不假外物，不然也不会这么强，他走出了自己的路，目前不需要这些。
他倒是在思量，能否用仙王元神成就天庭的一些神将。
鲁谷被斩，引发天大的波澜。
异域大地震，各族莫不震撼，这简直是捅破天了，一位巨头就这么被荒给宰掉了，着实威慑各族。
也有人来求情，让石昊放了鲁谷的元神，说那是仙域的一代至强者，日后守土时离不开他。
石昊严词拒绝，留下鲁谷可以，那他就此离开仙域。
经此一役，石昊确立了自己的霸主地位，早先时，杀敖晟、斩太始等人，他已经神威赫赫，无人敢触怒了。
但是，他终究是太年轻，一些从界海中回归的老古董，对他并不是太尊重，倚老卖老。
经此一战，他仙王中的巨头地位再次提升，无人敢拂逆，一时间天下各族莫不敬畏！
再加上他不止一次独自杀进异域，连昆谛都击败了，自然使其威名推向巅峰！
岁月匆匆，二十万年悠悠而过。
在这二十万年来，界海多次发生暴乱，有强大的生灵登岸，杀向仙域，闯向异域，爆发多次大危机。
在这期间，石昊亲身参与了数次大战，最为严重的一次，他亲手格杀了来自界海中的一位巨头。
六十万年过去，情况严重，最糟糕的这一次，仙域于一役中就战死了六位仙王，多片宇宙被打的残破。
黑暗大动乱，一次比一次恐怖了。
唯一庆幸的是，荒崛起了，修为越发的强大，情况最严重的一次，他杀到癫狂，浑身是血，灭掉对方那来自界海中的两尊巨头，并且横推了过去，闯入界海，大开杀戒。
这是一片血雨飞扬的年代，也是仙王劫的爆发期。
世间高手不断凋零！
石昊敏锐的发现，有更强者在吸收死去的仙王的印记，获取他们的道果。
为了成帝，这世间惨剧越发的多了。
七十万年过去，终于迎来一段平缓期，战乱稍微少了一些，但是所有人都知道，这只是暴风雨前的宁静。
石昊利用这十万年，默默闭关，打磨自身，他很想破王成帝！
在这段平和期，石昊也在推演，他想知道柳神而今在何方，派人寻找了柳神在过去所留下的所有痕迹。
最后，石昊动身了，强大如他，也是付出了一定代价后，才推演到柳神的一些蛛丝马迹。
“荒，进界海了！”
石昊的一举一动，而今都牵动了很多人的心，他太强了，没有举动，仙王都要惊醒，都要注意。
至于异域，得到禀告后，也都密切关注。
不过，这一次暂时无人去界海中阻击他，因为这数十万年来，他杀出了震世的威名，没有几人愿意招惹。
沿途，他一路杀敌，但凡想要攻仙域的生灵，被他阻杀了不少。
石昊这一走就是两万年，他终于登上一座岛屿。
“传送法阵，真是难得！”
在界海中，无法布下法阵，唯有特别的岛屿，才能够有此造化，一般情况下都会被磨灭的。
一座法阵，可以让仙王省去数十万年功，不然的话，那样飞行，不知道多少岁月才能进入界海最深处。
嗡！
法阵光芒交织，石昊上路了。
当他再出现时，还是界海深处一座岛屿，这里光泽流淌，带着某种神圣而又妖异的气机，很古怪。
石昊震惊了！
岛屿很大，也很开阔。
岛屿外，波涛汹涌，一片灰蒙蒙，看不到尽头，也无法望远。
在那岛上，有一株柳树，庞大无边，耸入云层中，垂落下亿万缕枝条，带着秩序的力量。
“柳神！”
石昊大喊，他向前冲去，但到了附近又止步。
因为，整株柳树漆黑如墨，散发乌光，叶片、枝条等，如同墨玉刻出来的一般，乌光流淌，气息恐怖。
这是一株黑暗柳树！
柳神堕入黑暗中了？
石昊整颗心都沉了下去！
这株柳树很沉静，像是被封印了，又像是在沉眠，它居然没有复苏。
石昊心情沉重，有万千话语，一时间都说不出口了，他默默来到近前。
蓦地，他神色僵硬，看到了一块碑，上面清晰的骨文，记述了一些事，那竟然是柳神所留！
“舍弃躯壳，踏足黑暗，横贯生死之间……”
石昊震动，他仔细阅读，生怕遗漏一个字，凝视这段碑文，洞悉了一些惊人的真相。
柳神，舍弃了躯壳，要以元神进入黑暗，抵达界海尽头的那片土地，它就这样杀过去了。
同时，还有一些其他记载。
柳神，不止涅槃一次，它曾在各地留下一些遗蜕、法体等，就如同眼前的黑色树体。
在上路前，柳神将数世的积累，所有的涅槃之力都激活了，集于一身，实力突破到了很恐怖的境地。
它记起了过去，了悟了每次涅槃前的种种。
最后，它仔细推演，发现想要渡海、抵达尽头，所耗的岁月太漫长了。
最终，它选择了一条外人不敢想象的路，主动被黑暗侵蚀，舍弃躯体，任它诞生新的元神。
而它自己真正的元神，则进入黑暗牢笼，选择从那里突破，杀向终极之地！

“柳神！”
石昊站在这株黑色的大柳树前，他的情绪难以平复下来，柳神居然以这种方式进入了终极之地。
现在的真正的柳神在做什么，血战还是被困黑暗之地？石昊心中波澜起伏，他恨不得立刻就杀过去。
柳神，风华绝代，有大气魄！
石昊不得不叹，无论是过去还是现在，柳神都如此的与众不同！
舍弃躯壳，元神闯进黑暗，就这么杀过去了，柳神依旧这么的风采出众，这种魄力，谁能相比。
轰隆！
界海中，浪涛起伏，发生海啸，又一次黑暗风暴来袭，这一次格外的恐怖，席卷到了这片岛屿上。
那是规则，那是秩序，大道符文在黑色的汪洋中汹涌，横扫岛屿。
石昊站在这里，寂静不动，他而今强到了可以硬撼黑暗风暴的地步，任浪花拍击，任黑暗飓风击中躯体。
他纹丝未动，若是一般的仙王或许就四分五裂了。
那黑暗风暴裹带着密密麻麻的大道符号，向柳树扫去，大雨磅礴，电闪雷鸣，简直如同灭世一般。
石昊静静的站着，他没有动，神色凝重的看着前方那。
轰！
突然，柳树复苏了，遭遇攻击后，它通体乌光大盛，周围被星云缠绕，被无穷的秩序神链所环绕着。
通天的树体摇动，成千上万根黑色的枝条，绷得笔直，刺向那片风暴，如同很多杆规则神矛。
它复苏了，果然有灵，诞生出新的元神，并且非常强大，破解了黑暗风暴，自身并没有受到剧烈冲击。
这种手段，远胜一般的仙王！
石昊并不意外，柳神本就是仙王，到了这个层次，一旦堕入黑暗中，真正的元神离体而去，再生的新元神怎么可能会是弱者？
要知道，这可是仙王躯体滋养出来的超级进化者，这么上百万年以来，其道行肯定早已突飞猛进，成就惊人。
事实上，在界海中堕入黑暗的生灵，但凡是仙王，从寂灭中复苏后，最终都不会比生前的修为差。
接着，轰的一声，成千上万的黑色枝条向着石昊刺来，乌光大盛，法则浩荡，气息强大之极！
石昊右手向前拂去，摊开手的刹那，金色秩序神链密密麻麻，如同金色柳枝般，刺透虚空，迎了上去。
这是正宗的柳神法，跟对方所施展的宝术太像！
轰！
两者剧烈碰撞，石昊纹丝不动，这株黑暗柳神则一震，显然它很吃惊，对方在用跟它相近的大法瓦解它的攻势。
“你是谁？”黑暗柳神发出神念波动，漫天都是黑色的秩序神链，所有柳枝都在舞动，气息磅礴骇人。
这是一位绝世高手，比肩巨头，它有足够强横的实力，无愧为柳神的黑暗之身。
“你前世的亲人，弟子。”石昊说道，在他心中，柳神就是他的亲人，他的师尊，曾经给予了他很多。
“石村，石昊？”黑暗柳神带着狐疑的语气，发出这种疑问。
石昊双目神光暴涨，他吃了一惊，这黑暗柳神懂得这些，它记忆起了前世今生吗？
“是，我是石昊，曾经跟柳神一起生活在石村。”石昊缅怀，曾经的岁月，再也回不来了，那个时代，他还是一个孩童，而柳神也通体焦黑，只有一根柔嫩、绿莹莹的柳枝，它从死境中复苏，一切都从头开始。
相对这百万载岁月来说，那只有十数年的时光，在石昊的生命中，不过短暂的刹那，但是却给石昊留下了不可磨灭的印象，影响他的一生！
“是你！”柳神漫天舞动的黑色秩序枝条，轻轻放了下去，自然垂落，它沉默很久，才道：“原先这里还有一块碑，封有元神印记，简单的记述了昔日的一些旧事。”
石昊闻言，立时明白了，这株黑暗柳树知道前世一些事！
因为，柳神是主动堕入黑暗的，不是意外遭劫，故此准备充足，提前为新诞生的元神留下了下一些信息。
最终，这株柳神跟石昊走了！
虽然这不是曾经的柳神，元神都不一样了，但是石昊却依旧对它有一种特别的感情，视它为某一亲人。
正如现在的黑暗火灵儿，本性不坏，跟前世性格很像，黑暗柳神亦如此，况且它还有部分前世印记。
同一具躯体，换了一个元神，的确可以称之为前世今生！
不过，这终究不算是昔日的柳神，石昊对它还是不能彻底像真正的柳神那般，若是曾经的那个人，他早已忍不住，或许会不顾仙王颜面，落下泪水了，那时肯定会真情流露。
现在，他是仙王，对方也是仙王，彼此间关系亲密而又复杂，亲情亦带着一点疏离感。
沿着原路回返，借助法阵的力量，石昊带着一位绝世高手而归，但这也的确耗时颇巨，因为有一段路程不能通过法阵，跟来的时候一样，需要飞行两万年。
若是外界不知道界海的生灵初闻此事，一定会震惊，连仙王都要飞这么久，那是何等诡异之地？！
这一来一去，总共好耗去四万多年，当石昊再次回归仙域时，引发巨大波澜。
他消失在界海四万年，曾引发不小的风波，有些人认为他可能杀向界海最深处了，不再回头。
甚至，悲观者认为，荒太自负了，有可能会殒落在界海深处。
天庭震动，莫不惊喜。
各路仙王，纷纷登门，前来拜会。
不过，当看到黑暗柳神时，许多人都大吃一惊，忌惮无比，感觉到了它的强大气息，这是一位巨头啊！
同时，有人认出了它，跟昔日的祖祭灵太像！
“道友，难道它是？”有人怀疑。
“没错，正是祖祭灵！”石昊点头回应。
一些人惊悚，而后张了张嘴，略有迟疑，告诫石昊，这样堕入黑暗的生灵，若是图谋不轨，会很可怕。
同时，这种生灵身上可能会有黑暗物质倾泻，对异域来说，那是污染，会侵蚀其他生灵。
“它跟火灵儿一样，堕入黑暗，耗尽了那种物质，自身成为了超级进化者。也如异域的俞陀，你们和他战斗过，而今可还能感受到黑暗物质？”石昊说道。
诸王虽然对他忌惮，但还是先后试探了柳神，的确感受不到黑暗侵蚀的力量了。
不管怎样说，有石昊这尊巨头在，其他人都不愿撕破脸皮。
他们能够相信石昊，是因为这七十几万年来石昊杀出威名，立下赫赫战功，他一个人横阻界海暴乱，斩杀巨头，击毙各路强者。
如果他有问题，就不会这么拼命。
数千年后，又一场黑暗****爆发，界海中回归的生灵中有一大批迷失者，在一些恐怖王者的带领下，杀向仙域。
黑暗柳神迎敌，跟石昊一起冲在最前面，它亲自搏杀了一位巨头，立下大功！
这场****持续了很多年，厮杀不断，直至斩尽所有入侵者，这才平息。
经过一次又一次的冲击，仙域都有些破损了，所谓的边缘地带的古关都早已崩开。
现在出入仙域、异域等，都非常方便了！
下界亦如此，无论天地大道是否完整、残缺，都不能拦阻仙王的脚步了。
九天十地，自然最为可悲。
当年，在石昊从十道轮回印记中挣脱出来时，就已经发现，这一界被王者几乎毁掉了，各族生灵都前往星辰居住了。
因为，有些王者回归的通道，就设在九天十地，比如仙坟那里。
这些强者，有的庇护此界，有的侵蚀此界。
石昊进入仙域都七十多万年了，这么漫长岁月的过去，诸天间的通道终究渐渐贯通了。
昔日，各界彼此防备，各自镇压通道，同时也不想界海的生灵发现，不愿被攻击。
但现在没有必要了，因为，界海中的生灵，早已锁定了各界，回归后都渐渐摹刻下了各地坐标。
“有的路还不好走，但绝大多数都能轻易走通了，这意味着，诸天要大乱了！”
石昊叹道。
这是很明显的事，各界往来越发的方便，彼此开战，跟界海开战等，越发的容易！
接下来的几万年中，石昊在积聚力量，在思索破王成帝之法！
现在，天庭足够强盛了，有石昊坐镇，又接引回来黑暗柳神，这样两大绝世高手，谁敢撄锋？再加上天下第二、仙金道人，这实在很强大了。
当然，如果算是石昊的那头坐骑——金毛犼，所有顶级强者都加在一起，天庭的实力着实骇人。
轰！
这一日，天角蚁的祖地传来剧烈动荡的声音，恐怖无比，一头金色的蚂蚁，庞大无边，头上顶着一只独角，爆发无量光，从那大凶之地崛起，照耀十方。
力之极尽！
很多仙王都被惊醒，这股力量太强大，震动仙域！
天角蚁出关，它成功了，如今晋升到了十凶那个层次，肉身无敌，元神稍逊仙王一筹。
不过，十凶之所以被称之为十凶，他们足够的强大，跟仙王力拼，绝对毫无问题，都有各自的底牌、本事。
他们是特殊的存在，一旦“逞凶”，不可抵挡，仙王都要忌惮。
比如说天角蚁，该族的力量号称天下第一，所谓一力降十会，足可以生生打爆对手。当然最为重要的是，天角蚁的特殊禀赋——狂化，一旦被激怒，陷入疯狂境界，他们的实力会暴涨，包括元神之力都跟着提升一大截。
当年，石昊第一次见到天角蚁一脉时，就已经领教过，知道那种境地。
天角蚁成功了，实力暴涨，不弱于他的父亲了！
以他而今的实力来说，足以取代昔日十凶内的老天角蚁。
“很好，我们又多了一尊仙王级高手，等下一次我再进异域时，就不用急着退走了，带领诸王，横扫了他们！”石昊冷声道。
他、柳神、天下第二、仙金道人、金毛犼，再加上现在天角蚁，如果都出动的话，绝对是一股恐怖的力量。
“我也要突破！”赤龙大叫着。
穆青、雷灵、皇蝶等都沉默，他们全都在苦修，也想走上更高境界中，但是，他们却叹息，这太难了。
天角蚁归来，请石昊放出鹤无双，要跟他决战。
石昊点头，他知道，那是天角蚁的执念，都快魔怔了，如果不能正面击败这名不朽之王，天角蚁一生都不能释怀。
他放出了鹤无双的元神，请黑暗柳神跟了下去，避免出现意外。
“小昊，你的弟弟，至今还没有踪迹吗？”十五爷石中天在石室中对石昊问道，脸上带着忧色。
老人很担心，想知道秦昊究竟怎样了。
虽然秦昊幼时跟他不亲近，但毕竟是他的亲孙儿，血浓于水，怎会不在乎？
“我也在找，也曾推演，但是，却被迷雾所阻，这多半涉及到了仙王层次，有人隔绝，不然的话是生是死都找到了。”石昊皱眉。
他心中有某种猜测，或许跟那长生祸有关！
“我那孙儿怎样了，还有子陵、云曦他们……都还好吗？”十五爷声音发颤，他很想念自己的孙儿、亲子等。
“都还好！”石昊看了一眼自己的祖父，道：“爷爷，我将他们封印了，放逐在仙王无法推演到的疆土中，不想轻易去触碰，怕别的王者感知到。”
那些人被封印了，石昊就不打算让他们出世了，因为，这一世天下太乱，黑暗大清算过于恐怖，而且会越来越可怕。
那些人大多都是寿元将尽之人，虽然可以在有不死物质的仙域长存，但是，一旦大灾祸来临，可能会遭劫。
他甚至在想，将天庭一些人马也都封印算了，躲避这场将要到来的史无前例的恐怖大劫。
“真想念他们啊，我那曾孙……”老头子唏嘘，的确很思念那些人。
“小石头或许会出世，我早已让他复苏，他一直在那片疆土中修炼，若是能成为仙王，会来帮我的！”石昊道。
“什么？我那曾孙……好，太好了！”十五爷石中天惊喜。
鹤无双将天角蚁的兄弟姐妹直接喂给他的坐骑生吞活吃，书中写他残忍，有个别书友说不应该，因为石昊也在杀敌、烤动物。我看到后，觉得哭笑不得，你为毛非得要将自己代入反派视角中呢？抗战时，鬼子杀我们的人，侵略我们，不能说他们残忍吗？我们被迫反抗，杀敌，难道这样还要说我们自己也是残忍的？同理，石昊跟九天十地，是被侵略的一方，都快被灭族了，被迫反抗，斩杀敌人，怎么反倒残忍了？怎么就不能说敌人残忍了？非要将自己带入反派视角中的兄弟，你在想啥涅。

那些人在哪里？石昊不能说，怕被仙王感应到，到了这个层次，一个个都手段通天！
的确，这一世太乱，血与骨注定要堆积亿万，无论是毛球，还是大红鸟他们，石昊都不打算让他们出世了，如果有一天，他能平息动乱，镇压十方敌，那些被封印的故人自然会被他接引回来。
他可以战死，但却不愿看到身边的人一个一个离他而去，他希望自己足够强大，可以化作不朽的雄关，拒敌在外。
“我的曾孙，真希望他早一天出现！”十五爷高兴的老泪差点落下来。
同时，他又担忧了，他怎会不知道这个世道有多么的可怕，一旦回归，就意味着要参战，血拼到底。
他的孙儿石昊已经在参与这场大动乱中的对决了，难道曾孙小石头也要出世方可吗？
石中天高兴过后，又是一阵恐惧，他真怕有一天，石昊父子二人都战死在沙场，最后马革裹尸还。
“不会的，我孙儿是最强大的，我的曾孙也不会弱，都将安然无恙，会平定大乱！”石中天患得患失。
阿蛮在旁劝道：“爷爷，小石头早晚会出世，而且应该会是仙王，这是开心的事，你不要多想。”
她亭亭玉立，温婉而宁静，这么多年来，一直在石昊的洞府畔，希望方便照料他。
哪怕石昊早已成为仙王，但阿蛮却从来没有在意过，始终将他当成昔日的那个人。
“阿蛮，我想把你和爷爷还有一些年老的神将也封印，你们愿意吗？”石昊轻声问道。
“你不自信了吗？”阿蛮柔和的看着他。
其实，她的心却一颤，竟让石昊这般顾虑，这说明事态越发的严峻了吗，或许他将有大动作了！
强如而今的石昊，都在忌惮，都在为一些身后事铺垫，这很严重，让阿蛮和十五爷都是露出了忧色。
“哈哈，哪里有，好，你们就等着看我横推天下敌，坐看这一世风波尽去吧！”石昊说道，豪气干云，不再执意封印他们。
“天庭中的一些神将，还有老兵，你可以封印，让他们安然度到一个盛世再出来。”阿蛮建议。
石昊点头！
“我要将秦昊找出来！”
当说到这里时，石昊脸色微冷，究竟是什么人敢对他亲弟弟动手？
真是长生祸吗？在他看来，秦昊身上就有一块神秘的仙骨值得他人觊觎，但会涉及到仙王？
“王长生哪里去了？”石昊自语。
自从他进入仙域后，也曾经关注过昔日的一些“故人”，有些人居然消失了，他从未见到过。
他怀疑，秦昊的消失，跟那些人有关。
最后，他将盘王、混元仙王等人都请来了，向他们请教，这仙域中究竟有哪些神秘势力，最有嫌疑。
他不将两人当成外人，故此有什么都很直接，径自询问。
“长生祸？！”
两人露出异色。
“有什么不对吗？”
“你这样一说，倒是让我们觉得，那片地方有些符合！”混元仙王说道。
“哪片地方？”石昊露出凝重的神色。
“在这仙域，有广袤的山川，其中有些浩瀚的疆土并无过多的种族占据，而是很神秘，亿万里无人烟，当中有诸多危险。”
石昊点头，他想到了，当年还没有真正了解仙域时，就曾听人讲过，仙域有些区域去不得，很危险。
就是老牌的仙王都不愿轻易踏足。
“仙域那无人烟的区域，可能栖居着你说的那种生灵。”
“长生祸？”石昊吃惊。
“或许，可以那么称呼！”
两大仙王讲述了一些事。
在那可怕的地带，仙王都不愿轻易踏足的领域，有神秘生灵，有的是避世的古老家族，很古怪。
还有一种生灵，来历神秘，他们以元神为主，少有肉身，但却一直在掠夺、寻觅肉身。
“嗯？”石昊顿时对第二种生灵生出念头，有些警觉。
“那种生灵很可怕，都很强大，最关键的是，他们掌握有很多失传的无上绝学！”盘王叹道。
“只有元神，没有肉身？”石昊心思电转，想到了很多，双目中神光大盛。
“相传，他们是……从接引古殿逃出来的！”混元仙王暗中传音，没有敢直接开口，怕被人洞悉。
石昊双目中的光芒更盛烈了，握紧了拳头，道：“当真？”
“只是猜测！”盘王道。
接引古殿是什么地方，跟黑暗之地有大关联！
石昊恨不得斩下一座接引古殿来，看一看究竟有什么隐秘，但是，一直寻不到。
事实上，在两位仙王讲述时，他就猜测到了一二，联想到以前的种种，他越发觉得理应如此了。
昔日，三千州天才争霸，最后大战时，那里曾浮现一座古殿，写着接引二字，事实上真有元神莫名在那里出现。
还有，葬地埋藏着起源古器的深渊，那里也很神秘，有人说曾见到元神从黑暗虚空中逃出来！
此外，他当年修第二道仙气时，九死一生，也曾进入过黑暗牢笼，险些被困死在里面，最后挣开枷锁。
石昊一直在怀疑，黑暗之地有生物可以走脱。
现在看来，的确如此！
两位仙王讲述了很多，其中有诡异，有恐怖。
因为，曾有巨头出手，降服过那里的生灵，发现了一些可怕的事。
“有些元神，曾是史上富有盛名强者，但现在完全不同了，他们是矛盾的，混乱的，恐怖的……”
按照盘王的解释，他们像是彼此吞噬过，历史上多位富有盛名的绝世高手融为一体了。
石昊倒吸了一口冷气，他想到了一种可能，有些黑暗牢笼难道贯穿了？而后那些被镇压的元神相遇，彼此相互吞噬？
“后来，那位巨头莫名殒落，然后就少有人敢追查下去了……”盘王道，神色凝重。
“那些可怕的元神，在世界各地寻遗迹，挖掘仙王棺，有人说他们在找昔日的遗体，或者精血等。”混元仙王补充。
……
数年后，石昊上路了，他不是一个人独行，而是带上了天庭的一些至强者。
他、黑暗柳神、天下第二、仙金道人、天角蚁，此外还有金毛孔，一同向着常仙域最深处的一块古地进发！
若是真有长生祸的话，石昊一定要弄个清楚明白！
他猜测，秦昊或许真的失陷在那里。
在临上路前，石昊也曾跟水晶头骨、金色的骨掌、滴血的眼球等密谈过，了解了一些旧事。
现在，他带着几大仙王亲临仙域最深处，不惜大决战！
欧洲杯决赛，想看会儿，这章稍短。

仙域深处，有赤地亿万里，不见人烟！
还有的区域，蒿草从生，一片荒凉，缺少精气，根本不像是成仙之地。
更有一些区域，远远望去，一片银装素裹，犹若皑皑白雪，没有其他色彩。它寂静而无声，充满死亡气机，那是因为，雪白的骨连成一片，化作骨海。
更有一些区域，湖泊一座又一座，但是却呈猩红色，有刺鼻的血腥味，那是古代生灵的血！无穷岁月过去，那血还不干涸，没有凝固，带着慑人的力量。
这就是仙域最深处，有许多古怪的地方，蕴含着大杀机。
石昊到了！
他亲临此地，携黑暗柳神、天下第二、仙金道人、天角蚁、金毛犼，一同兴师动众而来！
这是从未有之事，这么多年以来，无论是跟哪一方开战，石昊都独自上路，而今居然带几位大高手同行，前所未有。
这是一片石林，宁静无声，巨石横陈，有卧虎石，有蟠龙峰……
石林整体呈灰褐色，一望无垠，跟外界看到的寻常石林截然不同，它们太浩瀚了，如同一片汪洋。
石林中，有一些巨大的星骸，不知道是什么年代所留，跟偌大的石地比起来，根本算不得什么。
可见，这里有多么的广阔。
这就是目的地！
石昊来了，在他的头上，一团光璀璨，包裹着一个小人，在那里沉浮，感应这里的一切变化与秘密。
“找到了！”
石昊目光冷冽，它看到了数百万里外的一座古殿，金色光泽中亦纠缠着一缕又一缕黑暗！
“走！”
石昊冲在最前方，第一个杀了过去，他怕有危险，只身挡在最前方，他的肉身强韧的已算是不灭。
石林中，那座殿宇残破，但却很宏大，泛出金色的光彩，神圣而祥和，若非有一些黑气弥漫，略显诡异，还真让人觉得这是一处净土。
石昊、黑暗柳神、天下第二等人降临，隔着很远就止步，正对古殿的出口，冷漠的站在那里，凝视里面。
“接引古殿！”
石昊道出这样四个字，点出了它的来历。
他神色凝重，这也是为何带上几大高手的原因所在，涉及到了最严重的事端，他也需要帮手了。
黑暗之地，接引古殿，这些都有巨大的联系，不可分割。
而有的生灵，居然能从那里逃出来，可见有多么强！
石昊焉敢大意？
自古至今，黑暗牢笼中有几个生灵可以逆天，重建天光？非常难！
“真要是自己从黑暗牢笼中打出来的，一定会强大恐怖之极。”石昊说道，提醒几人谨慎应对。
“道友，所为何来？”
一道平和的声音响起，接着一团光浮现，那是一头白虎，身上的皮毛闪动着庚金气息，有凛冽刺骨的杀意。
它的话语很平和，但是气机却慑人心魄。
仔细看，这头的白虎的身体有些古怪，略显僵硬，至于那元神则极度强大，发出光辉，覆盖了肉身。
“为接引古殿而来！”石昊说道。
“呵，这么多年来，也不是没有仙王来过，曾有一位巨头都因此而死了，尔等还不死心吗？我们不想与你等有交集，也莫要扰我等清修！”白虎很强硬，语气也变得凌厉了。
石昊没有直接提秦昊，担心对方拿捏。
“那就战！”
黑暗柳神很果断，枝条舒展，铮铮作响，刺透了虚空，上万根黑色的秩序神链飞出，向着白虎席卷。
“巨头！”
白虎的银色瞳孔射出刀芒般的光束。
吼！
它一声大吼，口鼻间喷出一缕又一缕白气，那是庚金之气，白虎主杀伐，该族在仙域曾是赫赫有名的霸主。
不过，现在没落了，因为当年的白虎仙王堕入黑暗，最后殒落！
“轰隆！”
两者间，刺目的光发出，庚金之气跟黑色的秩序神链激烈碰撞，爆发恐怖的大道之光，乾坤在爆开。
咚！
白虎双眸凌厉，挥动大爪子，向前抓去。
但是，柳神也是至强者，黑色枝条乱舞，化作锁链，缠住那只大爪子，两者间绽放成千上万的大道符号，在那里对抗。
“白虎仙王，你不是死了吗，永堕黑暗中！”仙金道人心惊。
“某家又回来了！”白虎仙王寒声道，曾经的霸主，而今状态很不对劲，皮毛炸立，额头上浮现奇异的符文。
“锵！”
它的背部裂开了，一对金色翅膀绽放，焚烧诸天，带着刺目的光，太阳之精华滚滚汹涌。
那是一对金乌翅，轻轻拍动间，天崩地裂，挟无上威压，向着黑暗柳神扫去，要将它彻底焚毁。
“金乌王翼！”天下第二吃惊。
他认识，那是金乌王的气机，所施展的神通也是该族的，太阳之精太浓郁，像是一片汪洋沸腾了。
金乌族极度强大，从古至今，可是先后出了两三尊仙王，直到当世，还有一尊活着呢！
可以说，这是一个让天地都要嫉妒的种族。
“唔，是我！”说到这里时，白虎的银色瞳孔变成了金色，同时，一股炽盛的气息从体内流淌，它宛若一轮金色的太阳般璀璨。
石昊倒吸了一口冷气，最坏的猜想果然成真了，黑暗牢笼中的王，有些彼此吞噬，成为了怪物。
眼前这头，绝对就是如此！
轰！
然而，黑暗柳神同样的不可敌，它而今乃是一尊巨头，狂霸出手，所有的枝条都化成了黑暗仙金般。
并且，它还在动用其他大法，融合天地间，仿佛在催动天地意志，树体跟世界脉动意志合而为一。
轰！
太阳火精，金乌羽翼等都被震开了，那头怪物的白虎身体也在摇动，向后退去。
两者厮杀，激烈无匹，但是，黑暗柳神更强，最后一根黑色神链刺透了白虎的胸膛，而后猛力一搅，让它的躯体四裂。
嗡的一声，一道元神之光遁出，没入接引古殿内。
黑暗柳神要追！
哧的一声，从那古殿中飞出一口剑胎，漆黑如墨，流淌乌光，那是元神剑胎，无坚不摧，斩破永恒。
石昊见到后，瞳孔收缩，他认出了，那是平乱诀！
锵！
他抬手间，虚空中浮现无穷剑光，这是融合了草字剑意、不灭经后，被他开创的剑诀，威力奇大无比。
轰！
接引古殿前，天地大动荡。
这里爆碎，两种剑气汹涌，简直要毁灭万物。
史上，有三大剑诀，号称无敌杀伐大术，今日一下子就现了两种。
“有点意思，你竟懂这种剑道。”
接引古殿中，传来冷漠的声音，并不在意。
哧！
就在此时，一道神虹飞出，让万物凋落，有神死魔泣的哀怨，还有一种令人头皮发麻的冷冽，一种剑光扫来。
“仙劫剑诀。”
金毛犼震惊，他认出了那种无上宝术。
之所以震撼，是因为这种剑诀亦号称无敌术，跟平乱诀、草字剑诀并列，是三大剑诀中的最后一种。
它的剑意，浩大而恢宏，恐怖而骇人，讲的是仙之劫难，一剑斩出，仙道生灵都要应劫。
轰！
石昊掌指发光，一记轮回拳砸了出去，打的那里剧震，剑气纵横激荡，斩灭万物。
除却黑暗柳神外，就是天下第二、仙金道人、金毛犼都震动，脸色变了。
三大剑诀居然同时出现了，在一日内绽放！
他们都有天大的来头！
“草字剑诀！”
就在此时，古殿中又传来这样的声音，虚空中顿时浮现数不尽的草，都各自生有九片叶子，猛的旋转，剑气千万道！
这个人竟同时掌握三大剑诀，绝对骇人听闻！
石昊无惧，他也掌握这种剑诀，当场施展，两个人，同一种剑意，在这里蓬勃激荡。
一刹那，天地失色！
到了最后，一声剧震，古殿摇动，出现裂痕。
这是布下了绝世仙王法阵的古殿，现在险些毁掉。
终于，那个生灵走出来了，它竟生有九颗头颅，中间的头颅为人，其他的头颅有古兽、有猛禽等，都带着仙王气息。
“难道他……融合、吞噬了九大仙王？！”仙金道人觉得这事有些恐怖了。
“那就在吃我灭世一击！”那个生灵很自负，中间的人头，披散着灰发，眼瞳孔都是灰色的，他轰隆一声，直接轰出一拳。
整个人都化成一道灰色的闪电，极速冲来，他很强大，也非常自负，近距离要轰杀石昊。
这无疑是一名巨头，竟比之昆谛还要强！
可以说，此人达到了世间的极限，再走下去，就只能考虑成帝了。
“竟然是灭世拳！”
天下第二变色，他认出了那种无敌拳意，曾经属于仙域体系开创者之一的法，威能强大无匹。
咚！
石昊迎击，同样捏拳印，两者间光华璀璨，照耀出永恒之光。
仙光将这里淹没了，一切都仿佛虚淡了，只剩下两道身影纠缠着，对决着，快到不思议，激烈搏杀。
噗！
最后，两大强者洒血，向后退去。
“你这怪物，为何会这种拳法，难道真的在黑暗牢笼内吞噬了仙域体系开创者之一的的元神？”仙金道人喝问。
“我会的法太多了，至于你说的人，不早就死了吗，真要遇上，我们两个谁吞噬谁很难说。”九头生灵淡淡的说道。
“你们究竟是怎样的生灵？”石昊问道。
“你不是猜到了吗，我们来自黑暗牢笼，曾吞噬了一些元神，而后借古殿塌陷，牢笼裂开时，逃了出来。”
九头生灵倒也直接，背负着双手，无比的自负。
他的灰色眸子盯着石昊，看着他的躯体，道：“很强的体魄，本王看中了！”
他想夺舍，完美躯体难遇，这是他看重的一具躯体。
“这么多年来，你们是不是在寻找各自昔日的身体残块？”石昊再次问道。
“不错！”这个生灵点头。
石昊轻叹，传说非虚，果然如此。
这也就说的通了，秦昊身上有一块仙骨，多半就属于他们，因此被带掳走，带到了这里。

“三剑合一，万法皆可灭！”九头怪物口中断喝，在那里施展神通，搅动了整片天地的秩序，时间长河都要被截断了。
三口剑一同浮现，并列在一切，剑锋直指石昊那里，一个人生出三口剑，接着三生万物，无数剑芒绽放，劈向石昊。
平乱诀、草字剑诀、仙劫剑诀，这所谓的三大剑诀，竟在今日一同出现并绽放，出自一个人之手。
其威力不可想象，简直在灭世，斩尽时间仙魔，灭度一切！
三大剑诀融合归一，就这么施展出来，当真所向披靡，神挡杀神佛挡杀佛，这么漫长岁月以来，算得上绝世一战。
石昊在应对，他神色凝重。
轰！
在他抬手间，时光碎片飞舞，他的六大秘境中都各自有法则凝聚，化作钟体，当的一声轻响，震荡乾坤。
这石昊是斩杀时间之兽赤王后，将它镇压在法则池中，数以万年的观察，所悟透的秘术。
石昊的体外，涟漪荡漾，发出璀璨光华，符文绽放，而后凝聚成一口钟，防御力绝世无匹，那是岁月之力，时光之碎片，在他的体外化形而出，阻挡三大剑诀。
“当！”
这口钟剧震，被劈的摇动，发出的涟漪破碎时空，但钟体龟裂了，而后爆碎，没有挡住三口剑胎。
“杀！”九头怪物喝道。
三大剑诀齐出，惊天动地，无坚不摧，不可阻挡。
石昊一声冷哼，虽然承认三大剑诀为绝世杀伐之术，但并不代表他真的没有办法，此时六大秘境共同发光，异象惊天。
漫天都是金色大道神莲，一起浮现，绽放出莲花，金色的花瓣开启的刹那，截断长空，阻击无穷剑光。
一尊又一尊他自己，化成凝实的身影，盘坐莲花上，宝相庄严，口诵真经，结成法印，向前拍击。
这是盖世一击！
这是石昊全身的精气神、法力道行等刹那的释放，威力无穷。
“斩！”
九头怪物变色，其他八颗头颅也一起摇动，各自施展无上秘法，有的头颅化作一条黑龙，截断苍宇；有的头颅吐出的光华，成为饕餮，吞噬一切，横扫万灵；还有的生灵……
种种秘法，不同的神通，在这个时候大爆发！
这个怪物曾经吞噬不止一位强者，他们融合在一起，古怪而恐怖，倾尽战力，在这里轰杀石昊。
这是巨头之战，终极大杀伐！
石昊所展动的异象跟精气神、法力道行的凝结在一起，对他自身来说，也算是一种考验，若不能杀敌，被对方攻克的话，会出现大危机。
现在，双方都是刹那的升华，终极的释放。
“杀！”
石昊大喝，六大秘境中，最后一个秘境如同烈焰焚天，石昊头顶那团光沸腾了，那个小人突然间动了，拖着一口剑胎，冲破时间、空间的束缚，仿佛独自傲立在界外，猛然斩出。
小人抱着大罗剑胎，就这么突兀开启了杀手锏。
它像是不属于这片天地，无视时间、空间的束缚，太快了，击穿界壁，横渡而来。
再细看的话，时光仿佛是在倒流，一切都像是逆溯。
噗！
大罗剑胎无物不斩，劈开了天地，截断了三大剑诀共鸣所发出的亿万缕光辉，击破了对方后面的宝术，斩中了九头怪物。
血光飞溅，在这绝世一击下，九头生灵一声闷哼，自身横飞，他的九颗头颅险些全部脱落下来。
他轰的一声，猛力挥动手掌，其中有灭世拳，有真龙爪……景象恐怖。
当！
火花四溅，大罗剑胎的最后的趋势被阻，那发光的小人一震，不得不拖着剑胎极速而回。
“好，好，好！”
九头怪物寒声道，对石昊这突然发动的一击，感觉震怒，但又有些赞叹，居然险些被对方给立劈了。
这种手段，超越其他仙王，让他刚才体会到了死亡的威胁，险些就被人斩落元神。
石昊呼吸急促，胸膛剧烈起伏，刚才消耗巨大，若是换作其他人，估计就被他斩掉肉身，撕裂了元神。
没有想到，九头怪物这么强大！
就是天下第二、金毛犼等人都震撼，觉得遇到了一个无敌的老怪物，难怪可以盘踞在此，无人能敢触怒。
轰隆！
石昊周围，金色大道莲花绽放，伴着岁月长河，仿佛在浇灌这些神莲，令它们越发的璀璨。
不过，在莲花上，没有了石昊的身影，只有模糊的法相，盘坐在高天上！
不久前，他的精血、道行等化形而出，跟莲花结合在一起，杀伐力绝世，但对他自身也是一种巨大的消耗。
现在，纯粹的异象依旧可以拒敌，但不会那么消耗过巨了。
“再来！”
九头怪物嘶吼着，向前扑杀。
惊世大战爆发，这里被法则淹没，被时光碎片笼罩，接着各种兵器齐飞，都是仙王法器。
当！
赤王的时间之钟，敖晟的剑翼、太始的天戈等各种法器，被石昊祭出。
九头老怪物同样不缺仙王器，都是这么多年来的收集，璀璨霞光照耀，撼动诸天。
这是石昊所经历的一场艰苦大战，成为仙王后头一次遇到，此人比之异域的昆谛还要厉害，是一尊古老的巨头。
昆谛，为目前异域第一高手，界海生灵不归，他就是无匹的。
可现在，仙域深处居然有这么一个怪物，跟石昊杀的难解难分，双方都咳血了。
怪物一声咆哮，元神绽放瑞彩，从眉心那里走出一个又一个生灵，那是他吞噬的古代强者，现在显化而出。
至于石昊，则动用他化自在大法，协助一战。
轰！
最后，两者都大口咳血，元神如同在焚烧。
一战惊天下，四方仙王皆瞩目。
噗！
石昊万法齐出，他动用了一切手段，最后提着剑胎，踉跄向前而去，接连劈掉劈开对方两颗头颅，撕裂两大元神。
“停！”
怪物喝道，他自爆了一颗元神，截断天地，大道符号沸腾，他极速倒退，跟石昊拉开足够的距离。
这一战，他们血拼数千回合，各自动用了极尽手段，才落得这么一幕。
到头来，怪物稍逊一筹，这让他不得不惊，他不算是一个生灵，而是融合了九大绝世高手而成。
其中不乏巨头！
可就是这么一个强大无匹的身份，还是败了。
可以说，石昊是他这么多年以来遇上的最可怕的对手。
“你还有什么可说？”石昊喝问，擦去嘴角的血。
古殿中，冲出几尊生灵，散发恐怖气息，皆为仙王。
哧！
黑暗柳神上前，散发巨头威压，挡在那里，同时天角蚁、金毛犼、仙金道人等也一起动了，冲了过去。
“退下吧。”九头怪物说道，让自己身边的几人不要动手。
“我承受你足够强大，今日到此为止如何？说吧，你究竟所为何来，我愿意配合。”九头怪物服软。
“你们究竟是什么样的生灵，有什么来头，怎么脱困的？”石昊平静的问道。
九头怪物看着很坦诚，像是没有隐瞒，接连说了几种身份，都是融合的元神，顿时将鸟爷与精璧大爷给惊呆了。
因为，那几个身份都是史上赫赫有名的高手，都是纵横一个时代的天纵仙王，其中不乏高高在上的巨头。
这些身份太吓人了！
“之所以能脱困，并非我等无敌，而是因为黑暗牢笼塌陷，莫名受损，且发现接引古殿坠落下来。”
这种话语让石昊闻言都颇为不平静。
强如九头怪物都不能自己杀出来？而是这样无意间脱困，让他只能一叹。
这些强者回来了，人不人鬼不鬼，最为重要的是，彼此吞噬，难以分开，成为了怪物，不想出世了。
“我们害怕，预感到真正的黑暗终极大风暴来袭后，世间将会被颠覆。”
他们想置身事外。
“这世间哪里有净土，不是你们想躲就能躲避的。”石昊不认可。
“我们也知，可是自从被关押在黑暗牢笼无数岁月后，万丈雄心、一切自信都被打掉了，哪怕现在功参造化，超越以往，也还是觉得，无法匹敌。”九头怪物叹道。
他像是有种挫败感，这般说道，并称石昊虽然强，但到头来也一切会成空，还是不够看。
因为，黑暗牢笼，接引古殿，都只是以一种秩序规则体现，就镇压了他们，真正的生灵都没有出现呢！
他们严重怀疑，界海的尽头，黑暗之地的最深处，可能会有什么真正的生灵——帝！
“我在想，这仙道中一旦出现天庭就会遭遇不祥，下场凄惨，是否因为黑暗之地自认为是正统所致……”
九头怪物居然做出这等猜想。
石昊蹙眉，没有多说，直到后来，才道：“这里可有王长生，可有穆长生，可有秦昊？”
“有！”
很久后，秦昊出现了，他很沉默，皮肤粗糙，同以前的清秀俊美相比，不同了，多了一种粗犷的气质。
显然，他这么多年来不是在温室中度过的，一定经历了很多大事件，起起落落。
“兄长！”
他大叫着，当看到石昊后，再也不能宁静了，眼中含着泪，冲了过来。
他在这个幽闭的地方，都没有听说过石昊的事，完全不知道他复活，现在百感交集，无比惊喜。
尤其是，当他知道，石昊是杀过来的，击败了古殿的主人时，他就更加的震撼与激动了。
“我终于明白，他们为何没有杀我，想来一定是听到了兄长的威名，取走我的骨后，留下了我。”秦昊感叹。
“王长生呢？”石昊安慰完秦昊，霍的转身，看向九头生灵。
“他不在这里了，一直游走在外，帮我寻觅昔日的血与骨。”九头生灵说道。
但是，石昊不太相信，总觉得他话语不实，目光凌厉的扫了过去，不过对方很平静，并无其他任何表示。
“我们先走吧。”黑暗柳神说道。
看着这座接引古殿，黑暗柳神不愿多耽搁。
石昊点了点头，带上秦昊就这么离开了，他对九头怪物的话自然没有全部相信，但是眼下却也不好再战了，因为，他自己也负了重伤。
自成就仙王果位后，还是头一次有人将他伤成这个样子。
“当年，仙域体系开创者之一，曾经击落下一座接引古殿，可是自身最后也没有落得个好下场。”仙金道人说道，说出这么一段秘辛。
事实上，石昊早已听闻过，那位无上仙王的后人，曾被封印在下界，隐居世界树上，同石昊讲述过这些。
九头怪物究竟是自己击落了接引古殿，还是真的因为意外脱困？
“那家伙该不会是黑暗之地深处的生灵故意放过来的吧？已经彻底堕入黑暗中。”天下第二说道。
“先不用理会。”石昊说道，现在说什么都没有，唯有更强才行。
他感觉到了一股压力，而今只是跟一个生灵厮杀，就负重伤了，哪怕击毙对方，估计他自己也要付出半条命。
这绝对不行，而今大乱四起，他需要绝对强横的实力镇压四方敌。
石昊开始考虑，破王成帝之路！
“不要乱来，自古至今，敢走这条路的人都死了，没有一个例外，甚至有人说，这世间根本就没有帝路，仙王已经是极点。”仙金道人告诫，让他不要冲动。
“没有路，我便踏出一条路来。”石昊说道。
能够走到这一步的生灵，都是各自时代的主角，成为巨头者莫不是很多个纪元以来的无上霸主。
巨头，有谁会比谁差多少？都是无上之资。
石昊足够强大了，他而今接连击败昆谛、九头怪物，但是，却很难一个人败尽这样多位高手的联手之力。
所以，他有种紧迫感。
外界，一片喧哗，荒居然进入仙域深处，爆发绝世大战后，从容而归，震撼不少人。
“他将那里的生灵击败了！”
“如此年岁，这是要逆天吗？”
……
最终，石昊踏上了破王成帝路！
“大决战就要到来，界海尽头有什么都将揭开，我不能以这样的身手参战，而是要更强，可以镇压世间一切敌才行！”
因为，有些景象可以想象，石昊清醒的认识到，一旦大决战爆发，可能会有一些巨头一起冲杀过来。
甚至，有成群的不朽之王、堕落仙王等，联手轰杀他。
到了那个时候，天崩地裂，仙域破散都说不定，就更不要说身边的人了。
同时，最让他忌惮的是，黑暗之地，万一走出真正的无上生灵，那该怎么办，如何应付？

外界，各路仙王都很长时间说不出话来，荒杀向仙域最深处，面对那传闻中的黑暗古殿逃回来的生灵，都能全身而退。
事实上是，他居然一力破之！
他战胜而归，击败了对手。
许多人都想过来询问，那里到底有什么秘密。
不过，却意外得知，荒闭关了。
“现在闭关，他是伤及本源了吗？”
“应该是负伤了，不过，也有传闻，他想破王成帝！”
仙域，一片倒吸冷气的声音，就是仙王听到这样的消息都心头震动，一个个起身，遥望荒所在的那片宇宙星海。
他们默默无语，双目都无比的深邃。
这是怎样的一个后辈强者，一路高歌猛进，横扫对手，就这么强势崛起了，而今又要更进一步了吗？
无论是仙王，还是目前仙域有数的几名巨头，都被困在王境漫长岁月了，有的生灵是以纪元问单位，看不到前路。
也曾有人尝试冲关，拼死搏一片不曾领略的天空，但很可惜，最终的下场都是死亡。
还有一部分生灵，在这一方世界看不到出路，最终选择“出海”，要渡过界海，达到另一岸。
可是，那出海之路，也一样艰辛，九死一生，到头来也是成空的多，从来不见帝者归来。
“荒，这是要冒死一搏吗，还太年轻啊，应该继续积淀才好，这么急匆匆，若是发生意外，那就太遗憾了。”
一位老牌仙王说道。
仙域中的一些老古董非常担心，怕他因此而殒落，这样的话，仙域损失太大了！
这么多年以来，荒对抗界海过来的生灵，曾经只身迎击巨头，血拼后，将之斩杀，立下巨大功劳。
他的战力，有目共睹！
而今正是多事之秋，不时爆发大动乱，仙域边缘都快被打残了。荒若是出现意外，仙域将会失去一尊无敌仙王。
而今，荒之名，震动仙域，无论是普通生灵，还是高高在上的强者，无人不知，无人不晓。
现在，石昊闭关，一下子引发很大的波澜，各方都在瞩目，都在紧张等待。
时间流淌，在凡人眼中，这是一段很长的岁月，荒的名字从如雷贯耳到渐渐成为传说。
可见，这段岁月着实不短。
真仙，都在等待，最后也有些疲倦了。
一万年、两万年……
时光消逝，十万年流淌而过。
在这期间，仙域发生了数次大战，界海中的生灵杀过来，激烈厮杀，血流成河，无比的惨烈。
在没有荒的岁月，人们才意识到，以往他发挥的作用究竟有多么大！
仙域，有一位巨头殒落，被界海中的恐怖生灵磨灭了印记。
大战平定，仙域许多地方残破，愁云惨淡，血迹斑斑，各族抓紧时机，休养生息，都在默默****伤口。
到了这一步，许多人都明白，未来让人绝望，或许每一位仙王都没有好下场，就更不要说是其他人了。
一座石洞中，布下了绝世大阵，洞口混沌朦胧，里面气机恐怖，不时发出山崩海啸般的声响。
噗的一声，一口血喷出，石昊睁开了眼睛，可以看到，古洞内一片狼藉，布下绝世大阵的闭关地都龟裂了，地上殷红色触目惊心。
十万年来，他百般尝试，不断的冲关，曾有不下于十次，都险些死掉。
一次又一次失败，如阴霾笼罩心中，让他倍感煎熬与无奈。
石昊真的尽力了，他想尽一切办法，希望踏出最后一步，就此破开王境，成为一名帝者，可还是失败了。
并且，他留下了非常重的大道之伤。
一声轻叹，石昊服下半株仙药，默默闭上眸子，数十年后才苏醒，眼中精光暴涨。
“这条路不行啊！”石昊叹息，近十万年来，他以力破之，将自身的道行推向绝巅，将肉身炼的比仙王兵器还要坚韧。
便是这样，到头来还是失败了，他强行突破，以无上法力推动自身道行，希望更强。
可是，他遭遇反噬，有几次自身解体，还有几次，形神皆焚烧，险些化成一团灰烬。
石昊出关，惊动天庭各部，许多人第一时间赶来，就是柳神、金毛犼等都是如此，想知道结果。
石昊摇头，虽然早有心理准备，人们还是忍不住一声轻叹，这太艰难。
“身体无恙就好！”十五爷石中天说道，他就怕石昊突破不成，将自身给搭进去。
因为，自古至今，强行突破的生灵，就九成都死掉了。
仙域，各路强者都震动，荒突破失败，这影响深远，让许多仙王的心头浮现了阴影，觉得帝路真的不存在了。
同时，人们也很吃惊，荒成帝失败，居然还能好好的活着，不得不说，他很逆天。
随后，石昊拜访各路强者，登临一些仙王府邸，跟他们坐而论道，探讨成帝之秘。
诸王自然愿意！
在此过程中，石昊跟他们交换了一些大法，如真龙宝术，他从一位非真龙族的老牌仙王手中获得。
他传给了赤龙，不过，而今的赤龙自己竟也早已摸索出了自身血液中的印记，两相印证，它发现自己的揣摩也无错。
无论是赤龙，还是天角蚁，都先天不足，在出生前就被人加害了，还好后天都补足了。
相对来说，其他一些仙古强者的后代就没那么幸运了。
石昊一圈走下来，耗时数千年，因为有时候，跟一位仙王论道，两者都有所获，当场悟道，很可能就是数年，数十年，甚至上百年。
“这一条路失败了，我或许该尝试另一条路了。”石昊自语。
谁都不会认为，他还敢继续，而且相隔这么近，又要冒死破王成帝了。
只是这一次，石昊静悄悄，他离开了仙域，一个人上路，回到了残破的九天十地中。
走在昔日的旧地，看着那些残土，他一阵唏嘘，他进入仙域都已经八十多万年了，这世间沧海桑田。
石昊去了下界八域，曾今的那些坟头都不见了，他一声长叹，默默在这片古地朝四方祭拜。
九头狮子、头角峥嵘的萧天、补天阁的鬼爷、还有石村的一些叔伯亲人……
太多，太多！
时光荏苒，光阴无情，若是凡人，很多记忆都早已磨灭，不可能记着了。
但是，对石昊来说，昔日之事仿佛就在昨日，还是那么的清晰。
随后，他来到三千州，又临九天，都是残破古地，漂浮在宇宙中，逐一祭祀，寻找当年的旧忆。
那残酷的血，那欢笑的泪，那无奈的结局，那心酸的往事……全都随风而散，葬在了这片古老而深沉的破败大地上。
在某一处古地，石昊驻足，双目神光暴涨，盯着一片焦土。
很快，地下深处，有一个生灵复苏，而后惊醒，最后冲了出来。
“是你，竟然是你！”
五行山，残破了，葬在大地最深处，这么长的一段岁月，它都在蛰伏，沉眠，与世隔绝。
当再次见到石昊，它愕然，而后震撼，最后又惊喜。
石昊很意外，若非他道行足够高深，在破王成帝的路上，他还感觉不到地下一块冷硬的石头是五行山。
他只记得，当年的秦家应该在这里。
岁月无情，当年的秦长生早就死去了。
五行山，当年经历过大战，坠落在此。
“道友，帮我！”五行山说道。
石昊点头，这果然是一段因果，当年五行山曾庇护他，而今他走到这里，恰好还上恩情。
轰！
神光澎湃，石昊炼器，以无上仙王火焰熔炼碎掉的五行山，并补充进去一些稀珍的天材地宝。
最后，五行山恢复了，至于当年的封印早已不复存在，毕竟连身体都曾被打残了。
“是界海中的生灵，有几人进入此界，他们之间有因果，在此交战，我也遭受重击！”
当中竟有巨头！
石昊点了点头，道：“放心，一场大清算就要到来，他们躲避不过！”
他的眼中杀气腾腾，九天十地在那一战中破损，生灵涂炭，他自然要去参与清算。
他问五行山，要去哪里。
“我想蛰伏，可是，这天下间又哪里有什么净土，不如我跟你去仙域吧。”五行山道。
石昊撕裂虚空，将五行山送进仙域，让它赶往天庭，但他自身却没有回去，而是赶往下一地。
他要去葬地，那里也有一件起源古器！
“这还是边荒无人区吗？”
路途上，石昊轻叹，当年这里充满神秘，无人区中一座雄伟的帝关矗立，镇守通向异域的通道。
但是，现在都残破了。
他在无人区中行走，除却许多枯骨外，还有诸多的遗迹，显得很荒凉。
“嗯？！”
石昊讶然，又有所觉，他盯着某一处地方，而后弹指一击，撕裂虚空，他发现了一个小世界。
当进入这片空间后，他感觉到了浓郁的仙灵气，这是一片古老的小天地，还封印着仙道气息。
他盯着前方，有一口池子，那里青霞荡漾，有一株神莲，正在摇曳，显然早已成精。
“你是谁？”
神莲受到惊吓，一阵摇动，涟漪点点，神则交织，它不算弱，当然还只是在人道领域中。
石昊眸光流转，在瞳孔中有光阴之力转动，一些画面，一些碎片，映入他的心田中，他知道了神莲的来历。
“是你啊。”他忍耐不住轻叹。
这株莲，竟跟他有些关联。
昔日，三千州天才争霸结束后，九天来人选取英才，可进入天神书院，但需要考验各族的佼佼者。
那时，曾让他们各自闯帝关外的无人区。
显然，这不仅关乎实力，也有运气的成分，如果气运不佳，遇上突发的灾难，或许就会死在路上。
三千州，曾有一名女子，名为青仙，非常强大，便是死在路途上。
当时，石昊恰逢路过，看到了她最后一面。
不过，此女着实很逆天，以她当年的境界，居然涅槃成功，化作一粒种子，请求石昊将她栽种于此，加以掩盖。
“我记得，你说，这里有你的造化，有一株混沌青莲，你可曾得造化？”石昊询问。
然而，青仙茫然，她涅槃后，等于一次新生，早已遗忘了其他。
而且，漫长岁月过去，她是在当世复苏、破土生长起来的。
石昊盯住了这个池子，凝视池底。
那里有一个生灵，确切的说是一枚残破的混沌莲种！
当年，他只是将青莲栽种在外，并非这片小世界中，显然另有人将她带进来。
是这粒神秘的莲子吗？

