法则池，非常绚烂，发出耀眼的光辉，普照仙域。
同时，它也是可怕的，吞纳八方敌人，一个又一个黑暗生灵缩小，飞快落入当中。
整片仙域为之而疯狂！
这件法器太恐怖了，就这么悬在天穹上，所有入侵者都不受控制，飞向池中，如同一只又一只小虫子，落入火光中。
石昊站在虚空中，俯视着仙域，宛若亘古长存，冷漠的看着诸敌被擒。
“吼！”
其中，一头古兽非常庞大，剧烈挣扎着，踏碎山川万物，一跃而起，比之星体都要大，将逃离仙域。
这头古兽是一位强大的堕落仙王，咆哮着，踏碎了星辰，撕裂宇宙，就要彻底遁走。
但是，在石昊冷漠的眸光中，大袖一挥，噗的一声，那头古兽瞬间炸开，当场化成了一团血雾。
人们骇然，这就是荒的实力吗？
太强大了，那可是一位仙王啊，就这么被他一甩袍袖，结果了性命！
可以说，准仙帝超出了人们的想象，伤势尽去的石昊，而今屹立在大道绝巅，俯视众生，难逢敌手。
“黑暗是最终的归宿，仙王也不例外！”
有一人咆哮，披头散发，顶天立地，他的法体庞大到极致，在远方怒吼着，挣脱出漩涡，想要逞凶，并杀出此界。
可惜，在石昊一声断喝下，吐出一个符号，如同一座金色的大山般压落，撞击在那人的身上，令他当场炸开，形神俱灭。
这威能太惊人，极致绚烂，鲜艳的王血焚烧，令天地轰鸣不止。
“逃！”
哪怕是黑暗生灵，哪怕来头甚大，但现在也失去了所有战意，没有留下来一战的意愿，都想遁走。
可是，怎么逃的了？
天穹上，那口法则池散发莹莹光芒，流动蒙蒙雾霭，将所有入侵者都向里收去。
有漏网之鱼，那是因为太遥远，但是却被石昊在弹指间，击成血与骨，根本逃脱不了。
“黑暗永恒，这一天终将到来！”
有不畏死者，嘶吼着，不断挣扎，向附近的人出手，甚至想向石昊杀去。
轰！
下一刻，法则池降落，距离大地越发的近了，这一刻在各地厮杀的入侵者，加速被收走，砰砰撞入池中。
嗡！
最后，法则池开始旋转，在仙域上空盘旋，它拥有极速，一刹那就是亿万里，速度太快了，将所有入侵者都收了进去，再无漏网之鱼。
除却个别强者被石昊留下、待盘问外，石昊猛的一震法则池，噗的一声，这批强者全部被化成血雾，死于非命。
一团火焰在池中燃烧，汲取那些生灵的法则印记，而后轻轻一抖，将他们化成灰烬的遗骸震出池外。
这是大杀器！
便是仙域诸王都看的脸色发绿，这也太恐怖了。
刚才有的生灵可是在跟他们激战啊，与他们同阶，结果就这么被镇杀，这是何等逆天的手段？
咚！
在接引古殿原本所矗立的位置，虚空裂开，有恐怖的气息流淌，黑雾滔天，像是有什么生灵要跨界而来。
石昊无惧，登天而上，堵在这里，向内遥望！
“杀！”
他一声大喝，锵的一声抽出仙剑，绚烂光芒刺的仙王都慌忙低头，不敢去凝视。
哧！
石昊立劈那里，将那虚空劈开，使通道更大，他倒要见识一番，究竟有什么生灵要过来。
吼！
一声巨大的咆哮，震的仙域颤抖，若非石昊封住此地，许多人都会被震的身体龟裂，死于非命。
石昊看到了，这是一头庞然大物，它拥有十九颗头颅，覆盖着青色的鳞片，狰狞而骇人。
十九颗头颅各个都不同，躯体是龙躯，在那里盘绕，舞动，它的体形实在庞大无比，最细小的鳞片都比得上月亮，眼眸有星球那么大。
它威势骇人，除却中间的龙头外，还有白虎头、貔貅首、饕餮脑袋……
那景象骇人，气息恐怖。
石昊确信，这头怪物足够强大，昆谛、瞿忡都不是其对手，它太强横了，没有几个生灵能制衡它。
当年，九头怪物都已经够可怕了，曾跟没有突破前的石昊拼斗很长时间，这一尊拥有十九颗头颅，更为惊人。
“十九位王者，彼此吞噬，融合，成就了这样的法体吗？”石昊自语。
毫无疑问，这个生灵位列仙王绝巅，若是能冲破最后的桎梏，那将了不得。
只是，那桎梏，太艰难！
哪怕这头生灵再强大，也还是没走到那一步呢。
自古以来，又有几个强者达到那个层次，目前只有一个荒。
“仙王中数的上的强者，比昆谛要厉害，不知道跟那从异域走入界海深处、至今未回归的老怪物相比又如何？”
“吼！”
这个怪物咆哮，向前杀来，爆发出的气息慑人心魄，若是其他仙王在此一定承受不住。
可是，在石昊看来，这根本不够看，他一剑斩落，噗嗤声中，十九颗头颅全部落下，带着大片的血雾。
“说，你们有何来头？”石昊问道。
其实，不用多想，他也明白，这是来自黑暗牢笼的生灵，跟早先的九头怪物一般，只是这一头更强。
融合十九位王者的元神，这是何其可怕的事？
在仙王领域中，的确少有对手了，能横推当世的各路敌手。
“有什么可说的，堕入黑暗中，彼此吞噬，而今获得一个机会，裹带黑暗物质，领军杀了出来，迎击光明。”
一颗头颅说道。
“供奉黑暗，永世膜拜。”
另一颗头颅低语，眼中有狂乱，有迷茫，还有一种疯狂，这很不正常。
石昊的神色当即就冷了下来，他知道，这些生灵被关了无尽岁月，根本就不能以常理度之。
他一个又一个抓过来，探寻他们的头颅。
最后，轻轻一声冷哼，道：“送你们上路，解脱吧！”
哧！
当一剑扫过时，十九颗头颅全部化成齑粉，形神俱灭。
这些生灵，心中只有杀戮、毁灭，真要留下来，早晚会是天大的祸患。
黑暗之地，到底有什么，为何要造成出这样的怪物，这样领军前来，对仙域来说实在是一种大危机。
锵！
石昊挥剑，再次向前劈去，他恨不得劈开永恒，划破黑暗，将所谓的牢笼全部开启。
很遗憾，他这一剑落下去，并未见到黑暗牢笼，这条通道已经寸寸崩断，彻底的消失与不见了。
“接引古殿，连着黑暗之地，它在接引牢笼中的生灵回归吗？”石昊轻语。
他手持法则池子，向里凝视，观察那座接引古殿，又拘禁出特别保留下来的几尊强者，探索他们的识海。
但是，终究也没有太大的收获，关于黑暗之地，他们根本不了解，漫长岁月以来都被关押在牢笼中。
直到近日有一道声音响起，要给他们自由，让他们回归光明，他们这才复苏，奉命杀来。
“亿万载的关押，纵然当年为人雄，为天骄，到头来也会废掉啊。”石昊长叹，那种黑暗的环境死寂无声，足以将人憋疯掉。
一战落幕。
石昊回来的及时，但仙域也是损失很大。
接引古殿突兀出现，直接闯过来一群强者，大开杀戒，令人没有防备。
所有人都觉得，有石昊挡在界海中，相对来说，仙域会很安全，事实上这二三十万年来的确如此。
谁能料到，惨祸从天而降。
就是天庭，也死伤了不少人马，有些年老的神将从下界跟着上来的，当年被盘王带到这里。
可是，在这一役中，却有一些老将殒落。
哪怕有五禽扇、混元葫芦、五行旗等，在动辄就有仙王参战的大动乱中，还是会遭到冲击。
黑暗柳神在这场大战中遭遇围杀，险些发生意外，枝桠等断裂很多根。
总算过去了，但是，天庭的后方出现一些新坟，都是曾经的老神将。
石昊很沉默，他一直在盯着界海，可还是没有防住，竟还有接引古殿，可以这般降临。
他在仙域常驻下来，朝看金霞灿烂，暮看夕阳染血，星辰转动，日月更迭，他有时一站就是很多年。
他在体悟自己的路，参悟自己的法，为的是更强，成为真正的帝者！
在此期间，他也和故人相见，谈到旧事，论及未来，所有人心情都很沉重，都知道黑暗之地有大恐怖。
清漪，也常来，她跟石昊间很平和，也很宁静，因为还有一个黑暗火灵儿。
现在，石昊不愿多谈，而今的天下，哪里还顾得上什么儿女情长，一切都要待平掉黑暗动乱之后。
只是，当到了那个时候，想到有云曦，有火灵儿，有清漪，他又一阵头大。
天角蚁曾取笑，堂堂的荒，一代准仙帝，也有头大的时候？
事实上，就是十五爷石中天都在打趣自己的孙儿，号称无敌的小石，还怕区区儿女情，到时候统统娶掉。
石昊苦笑。
岁月无情，这么多年过去了，他得到了很多，也失去了很多，有遗憾，也有满足。
时间就这样不断的逝去。
轰！
这一日，天地剧震，仙域四分五裂，发生恐怖灾难。
石昊倏地睁开了眼睛，庞大威压散发，盯着虚空，镇守住了天庭所在地，并且神威蔓延，守护四方。
“我没有去找你，想不到，你自己到主动找上门来了！”石昊喝道。
他看到了一口箱体，是那起源古器，属于异域，当年被他封印并放逐了，存在于莫名空间中。
石昊养好伤后，一直在参悟大道，还没有来得及去探究它，不曾想今日它自主出现了，降临仙域。
起源古器在接近石昊时，自动开启，这当然是一场大灾难！
“镇压！”
石昊大喝，神威盖世，他的法则池冲霄而上，去迎击这口箱体。
喀嚓！
箱体绽放，从当中露出一柄骨杖，雪白如玉，但却缭绕着一团浓郁的黑暗本源，向着石昊劈来。
到了今日，石昊终于确信，这是怎样一个等阶的力量了，属于准仙帝！
“凭你也敢来伤我？”
石昊大喝，法则池震动，就要将这柄骨杖收进去。
他挡住那股威势，将之震到域外，想要去无人之处激战。
然而，当石昊离开时，又一口箱体浮现了，降临在仙域，轻轻颤抖，而后慢慢开启。
这是另一口起源古器，它属于葬地！
“你敢！”
石昊大吼，祭出手中仙剑，劈斩而来，将之震到域外。
一座骨冠浮现，像是帝者之冠！
它沉浮着，偶尔有时会化成一颗雪白的头骨，如梦似幻，让人惊悚。
对于仙域来说，这是一场大灾难。
两口箱体先后绽放，哪怕石昊曾极力阻挡，将它们轰飞，可还是被那光芒照耀了不少区域。
无数的生灵哀嚎，许多的强者灰飞烟灭。
因为，那两口箱体有意为之，光芒曾极尽璀璨。
甚至，有两位仙王距离太近，最终殒落，仙王血染红他们的闭关地。
天庭亦损失惨重，殿宇残破，一些天兵、神将等，都化成了灰烬，在准仙帝毁灭之光普照之下，形神俱灭。
域外，石昊怒吼，他裹带着两口箱子冲进了界海，爆发绝世大战。
这并非准仙帝法器那么简单。
那骨冠居然化成了人形，如同一个生灵临尘，提着骨杖，跟石昊激斗。
帝落之后，这是第一次准仙帝级大战，震动万古，诸天都在颤栗，所有人都胆寒，这是前所未有之大事。
“妄立天庭者，死！”
骨冠化成的生灵，冷漠而无情的说道。
石昊大怒，自从进入仙域后，天庭这个名号从未再提过，他自己无惧，但就怕故人遭劫。
“你以的道行来说，终究要是要立下仙庭。”那生灵冷幽幽的说道。
在下界时，世界树上的女子就曾告诫过石昊，在下界也就罢了，还属于凡尘，不会被人注意到。
若是到了仙道层次，依旧立天庭，必然会有灭身大祸。
那女子的祖上是仙域体系的开创者之一，几位老王曾立天庭，结果几大族群皆灭，被不祥与灾难笼罩。
到头来，只有女子还有屠夫逃过一劫。
“原来是你们在出手！”石昊寒声道。
“比你想象的还要严重，黑暗永恒，这一切尽在轮回中！”那生灵冷漠无情。
“杀！”
绝世大战，恐怖无边，石昊跟他血拼，这一战杀的日月无光，界海崩溃，让诸天都在颤栗，哀鸣。
最终，石昊胜出，镇压两口起源古器，彻底封印，留待来日解决。
他快速返回了仙域，当见到满地血迹，断壁残垣后，他忍不住一声大吼。
不说仙域其他各地，单是天庭便损失惨重，有许多老兵永久的死去了，有些神将尸骨无存，化成灰烬。
还有大量的修士，只留下半截身子，眼看是活不成了。
因为，有一股可怕的侵蚀之力，正在磨灭他们。
吼！
石昊披头散发，祭出准仙帝精血，以神圣力量洗涤众人，将一些人从死亡的边缘拉了回来。
他抱着一具又一具苍老的残缺尸体，双目泛红，那是从下界就跟着他的老兵，今日成片的死去了。
“啊……”
石昊大吼，仰天咆哮。
很快，他知道，故人中也有遭劫者，曾在边荒一同大战，曾在九天十地大碗喝酒大口吃肉。
“呵呵，哈哈……”石昊大笑着，有些苍凉，无比伤感，嘶吼道：“我没有立下天庭，刻意回避，还惹来这样的劫难。”
“祖父、阿蛮、长弓衍、穆青、清漪……你们且去沉眠！”
石昊低语，他想做一件大事，将整片天庭封印，就如同他当年封印石村一般。
他准备自己一个人上路，无后顾之忧，杀个痛快。
“此后，这里将无人了。”
“只剩下我自己！”
“自这一日后，天庭将出！”
“天庭，有我在，它就在，一个人的天庭，也当立！”石昊大吼，咆哮着，仰天而立，爆发出无以伦比的恐怖气息，铺天盖地。
“你来吧，若再不出现，我就杀过去！”
这是宣战，一个人的天庭，在向黑暗之地宣战，只有荒自己！

拓古驭龙遭受重创，元神之火被侵蚀的太厉害，最终就是石昊的准仙帝血也没有救活他的性命。
卫家四凰中的最后一人，跟拓古驭龙相伴相依，早已为道侣，重伤的她，自绝于拓古驭龙身前，追随他而去。
“唉，你们都走了，等我啊。”五灵战车的主人齐宏轻叹，他也只有一缕元神弥留，看到两位故人这样死去，他大悲。
哧的一声，他的元神碎灭，被黑暗之光瓦解，就这么死去。
他们都出自边荒帝关，曾跟石昊并肩作战，但到头来，却落得这么一个结局，令生者伤感。
此外，还有故人离世。
大须陀死去了、小天王殒落、蓝仙化作焦炭，有惊艳天纵人物，也有倾城仙子，而今却这么离世而去。
这一役，比石昊最初了解到的还惨烈，竟有这么多人殒落。
“咳……”
魔女睁开眸子，她只留下残躯，原本妖娆动人，风姿绝世的她，此时很狼狈，几乎彻底的死在这一战中。
“你终究是舍不得我啊。”她复苏后，艰难的开口，眨了眨眸子，美丽面颊上满是血迹。
哪怕是险些形神俱灭，到了这种关头，她还有心情开玩笑，这就是她的本性，天生如此，魅惑中亦有狡黠。
她是石昊从死人堆中翻找出来的，在葬下天庭那些逝去的部众时，将她救活。
石昊哭笑不得，都到了这步田地了，她还在笑，很灿烂，总让他觉得略有苦涩，这该死的乱世！
有些人不愿被封印，比如十冠王、谪仙、石毅，他们选择离开，这些人是骄傲的，从来不肯低头。
哪怕而今跟石昊的差距越来越大，没有办法追赶了，他们也不愿意尘封于世，想在残酷的大动乱中活的精彩。
“纵然明日死，又有何惧？！”
在十冠王看来，人生最重要的是经历，他想继续走下去，沿着他自己的路，迈出属于他自己的脚步。
“我其实也不想被封印，想看一看到头来究竟有什么怪物出现，它会否走出那黑暗之地。”太阴玉兔咕哝。
石中天很豁达，听从石昊的任何安排，因为这是他的孙儿。
阿蛮温柔的笑，看着石昊，总有些人愿意去理解他人，阿蛮善解人意，她对石昊从来都是那么好。
她不想石昊心中有各种牵挂，愿意去沉眠，可以让他心无旁骛的上路，专心的去征战。
若有选择，没有人会愿意被封印。
这糟糕的乱世，这残酷的动乱，真的要到来了。
这一日后，天庭凄凄冷冷，再无人气，只剩下了一个石昊，那些人走的走，沉眠的沉眠。
老兵的尸体，神将的遗骸，都埋在了天庭的遗址上，坐落于破碎的宫殿群间，这里显得很荒凉，很破败。
九具龙骨拉着一口青铜古棺，在虚无中穿行，远去了，被石昊放逐。
那是一条不确定的路，游历在仙域外，在层层残破的世界中旅行，伴着浓郁的时光碎片，渐渐模糊。
那是石昊的大法，是他的道，以最强大的神通放逐，不被他人干扰，无法推演到。
唯有他自己将来若是活着，还能再寻到他们。
九条龙骨，在穿行的过程中，血肉慢慢浮现，遮住了躯体，它们曾经都是仙道领域的真龙！
不过，威压等都磨灭了。
石昊以大法力演绎造化，为它们重塑血肉，甚至发出生命光辉，守护着三世铜棺，除非有人能够得到防御符文的认可，或者能击穿光幕，不然的话进入不了铜棺。
黑暗柳神、金毛犼等，自然拒绝了沉眠，他们这等强者不会做出那种选择。
就是禁区之主、水晶头骨等几个老妖怪也谢绝了，去找盘王做客，叙旧情，石昊知道，他们的心或许真的倦了，想在这乱世中终结自己。
天角蚁背着仙金大棍，选择游历，他说要去看望曹雨生，大仇得报后，他整个人都不再沉重了。
岁月幽静，石昊孤独的坐在天庭中。
这里蒿草丛生，断壁残垣，大坟一座又一座，数万年过去了，他都没有离开，连身上都有厚厚的一层尘埃了。
天庭！
只有一个人的天庭！
这么多年来，他想到了很多旧事，也瞭望过未来，在寂静中品味孤独，积淀道行，等待终极一战。
他有预感，石破天惊的时代不远了！
究竟是他打过去，还是黑暗之地的生灵过来？
“喀嚓！”
起源古器被他开启，光华大作，不过又快速熄灭了，因为被石昊以无上法力全面压制，都封在手中。
骨冠挣动，激烈反抗。
但是，它却挣脱不了，被石昊牢牢的压制着。
“杀！”
石昊轻叱，一身法力，无穷道行，疯狂涌动，他祭出大道之火，全力催动，绞灭骨冠中的意志。
剧烈的波动，恐怖的冲突。
此时，另一口箱体也在挣动，那根骨杖想重开封印，援救骨冠。
“放你出来又如何！？”
最终，石昊一手一个，抓住两件准仙帝法器，大道之火蔓延手臂，将将它们包裹在内，疯狂的炼化。
黑雾散去了，那是黑暗本源，被石昊生生的化为乌有。
且，两道冷冽的意志被他抹杀，被无情的绞碎。
“起源古器！”
石昊闭上了眸子，轻声自语，他从两件古器中得到了一些讯息。
它们果然来自黑暗之地，在那里是神圣器物。
两口箱体降临在界海这边，有使命，那就是造就黑暗生灵，有的会沿着接引古殿，被送回那片古地。
石昊想到了大长老，他就是这样的被选中者。
还有大批堕入黑暗的生灵，被留在这一边。
“黑暗之地，没有生灵，需要这一边孕养！”
石昊彻底明白了，界海那一端将这里当成了什么，培育黑暗生灵的源头，生养之地。
这样思忖，许多事情都清晰了。
骨冠、法杖，都被石昊炼化掉，成为他的兵器，所谓的意志被磨灭了个干净。
又是几万年过去，天庭越发的荒凉了，枯藤、老鸦、蒿草、大坟……
偶尔间，数千年，上万年，还能听到一个男子大哭几声，这让外界对这里无比的敬畏，不敢临近。
事实上，天庭之名已经传开，所有人都知道了，荒立下天庭，不过只有他一人！
而那天庭，就是在这破败之地。
“天庭已立，你们还不来吗？！”
石昊望天。
最终，在某一日，他接引来无穷的黑暗之力，缠绕己身，侵蚀自己，只为进入黑暗牢笼那一边。
这跟柳神当年的路很相近。
想要到达界海那一段，想要前往终极古地，这或许是最快的一条路，但也最危险，可能会永世被镇压在黑暗牢笼中。
舍弃肉身，唯有元神才能上路！
石昊这么做了。
黑色的光，浓郁的本源物质，侵蚀石昊的肉身，并开启了一条路，接引他的元神冲了进去。
犹若当年，他曾经来过，看到了岁月长河，也看到了无穷的牢笼，在那条河上沉浮着，在诉说轮回。
“给我破！”
石昊大吼，他的元神在黑暗牢笼中嘶吼，撕裂了此地，震动了古今长存的时光河流。
砰！
石昊击碎元神牢笼，他闯了出来，屹立在黑暗中，在这里眺望。
这牢笼很奇异，随着被关押者的道行而变化。
但是，它终究是有一个极限，最高可以关押仙王，想将一位准仙帝也困在当中，那难度太大了。
轰！
石昊挥拳，在这片黑暗中轰破一座又一座牢笼，开启道路，他放出一尊又一尊迷茫的元神。
这是惊天大事件，足以震动古今！
它影响太深远了，有人杀到此地，毁掉成片的囚牢，放出那曾经被关押的元神。
最终，这种影响过巨，触发了某种神秘法则，石昊的前路被阻挡。
且，轰隆一声，黑暗崩开，石昊返回了现实世界中，除此之外，还有一些元神跟着挣脱，来到仙域。
这一日，引发巨大轰动！
仙域沸腾！
荒出手了，居然开启黑暗牢笼，放回了数千名在古代赫赫有名的天才人物。
这批人，有些在人道领域，有些进军了仙道，甚至当中还有一位仙王！
他们有的来自九天十地，有的源自仙域，还有的居然是漫长岁月前的生灵，他们原本的世界早已破灭了。
纪元轮回，大界更迭与沉浮，许多都消散了。
“荒，古今无敌！”
“天帝！”
有人喊出了天帝二字，在这仙域中，总有一些年轻人无比崇拜强者，或许觉得准仙帝都不足以形容石昊的强大。
加之，而今石昊立下一个人的天庭，带着悲壮色彩，故此有部分人开始称他为天帝。
事实上，就是一些仙王都称呼石昊为帝了。
因为，他的确超越了王境，高高在上，抬手间，就可覆灭最强大的仙王。
如今，有人称他为天帝，难得的是没有一人反驳，自帝落时代之后，有记载以来，就没有人走到这一步。
所以，石昊被尊为帝，各族都接受。
石昊的元神回归，体内到处都是黑暗之力，但是难以破坏他的血肉与骨骼，相反仿佛在加速某种滋养。
强大到他这个层次，才能明白，体内微妙的不同之处。
在他的头颅中，有一些光泽，像是要再孕育出一个神魂，那是他的肉身之力全面绽放的结果。
黑暗物质起到了刺激的作用。
“肉身是如此的重要啊！”石昊叹息，而后眸子凌厉了起来。
在那黑暗牢笼中，他曾有一种体会，没有肉身的元神，哪怕他再强大，成为了准仙帝，可是犹觉得像是无根之萍。
“不能以元神闯牢笼，踏足黑暗之地，我的肉身也必须要过去！”
石昊觉得，他需以最强姿态渡海，肉身跟元神不能分离！
“有人说，舍弃肉身才能渡海。在我看来，只靠元神闯过去，这一定是错误的！”石昊目光慑人。
终于，石昊动身了，他在这一界的牵挂少了很多，决定上路。
诸王来送行，注视石昊走向界海。
“那是……”
所有人都震撼，神魂都在颤栗。
堤坝上，一行淡淡的脚印浮现，在诸王看来，清晰而刺目，那是荒所留，他一路向前，径直走入界海中！

堤坝上，一行淡淡的脚印，很是醒目，虽然足迹很淡，可是却真实烙印在上，在这里很难找出其他过多的痕迹！
“这……”
一群人发呆。
“原来如此，准仙帝才能留下痕迹！”
很久后，有人喃喃自语道。
在不远处，在堤坝的另一侧，也有一行淡淡的脚印，不知道起始于何年代，这曾经成为诸天强者谈论的焦点。
它也成为一代又一代人前进的动力，深入界海，追寻其痕迹，前往界海那一端。
在一个纪元又一个纪元的修士看来，那个人或许为帝，虽然没有证据，但是所有人都给予了他足够的重视。
“原来是准仙帝！”
时至今日，人们才终于弄清楚最早那一行足迹的主人究竟有多强。
当想到这些，人们心头不由为之一沉，如果那个生灵是准仙帝，他前往界海深处，是去平定动乱吗？
可是，为何这么多年来，黑暗风暴不时爆发，从来就没有止住过。
人们惊悚，准仙帝都无奈吗？
“当年，留下足迹的那个人，难道战死在界海尽头——黑暗之地？！”
这个猜测，让许多人都不安，堂堂准仙帝依旧不能安然无恙，还是要死去吗？他们想到了荒，他孤独的上路，结果会如何？
这一刻，人们心情沉重，如果连准仙帝都奈何不了界海尽头的大恐怖，这世间又有谁可以去解决大患？
俯瞰万古，亿万载岁月沉浮，一个又一个纪元逝去，终于出了一个荒，他这样的盖世高手都要失败的话，那就真的没有一点希望了。
“荒天帝，你要挺住！”
有一位老仙王说道，看着界海，那里迷蒙一片，无比昏沉，早已失去了石昊的身影。
他们的年岁都比石昊大，有的人也不知道活过几个纪元了，但是现在却都是满脸凝重之色，在提到荒天帝三字时，很认真，非常郑重。
这是他们的认可，石昊矗立天地间，早已无敌了，他的威势让人们忽略了他的年岁。
时光荏苒，岁月如梭。
数千年过去，仙域很平静，没有什么事情发生。
界海中，也是风浪不大，虽有王者回归，但是却没有闹出大风波，都像是在安静的等待着什么。
因为，现在诸天强者都已经听闻到，这世间有准仙帝，连起源古器都被他开启，并降服了。
谁敢乱来？
这么短的时间，想必荒天帝还没有走远，亦或是他根本没有离开，如是挑起纷争，绝对有灭顶之灾。
回顾数十万年来，荒不止一次进入界海，但都回来了，谁能保证这一次他不会再次突兀掉头归来？
在当世，有哪个人敢挑战荒？根本没有那个资格！
事实上，不要说这一纪元，就是望穿古今，自帝落时代后就没有人可以站在那一高度了，他注定天下无敌！
“荒天帝，当真了不得！”
有人叹道，即便很多年过去，诸王提到这个后起之秀，也是一脸的神色复杂，但都不得不称赞一声。
自末法时代崛起，强势冲霄而上，有仙王阻路，他都能九死一生的闯过来，最终登上了修士所能达到的绝巅。
“自古至今，以帝者自称的有几人？”
细细思量，真的有一些，无不是惊艳之辈，或者是功参造化的绝代巨头，或者是某一体系的开创者之一。
比如仙域体系，比如葬王体系等，但到头来，他们的结局呢？
“一旦建立天庭，以帝者自居，最终都惨死了，没有一个人活下来，可惜，可悲，可叹！”
这像是无解，又像是被诅咒了，辉煌之巅就意味着死劫，不祥，最终举族皆灭。
“汪汪汪……”
一只狗在叫，个头不小，很精神，眼神锐利。
它现在有牛犊子那么大，方头大耳，眼赛铜铃，皮毛黑油油，光滑而发亮，体格无比健壮。
“仙域怎么残破了不少，跟以前不太一样了，真是狠啊，大战都到了这个地步，太凶残。”这只狗咕哝。
在它的旁边，还有几人，其中一个胖道士发丝乌黑，面庞晶莹，很是富态，行走在仙域中东看西看。
毫无疑问，他是曹雨生，那只狗为昔日的小狗崽。
当年，他们垂垂老矣，进入暮年，都快老死了，但是却依旧发狂，拼命，满头白发披散着，背着石昊闯进葬地，哭吼着，求葬王，只为救活他。
后来，他们实在坚持不住了，选择了葬士的路，深埋万物土中，进行蜕变。
或许，也可称之为尸变！
还有一男一女，跟在他们的身后，正是神冥与三藏，正是两人唤醒曹雨生，并将记忆水晶还给了他。
那水晶中的记载，让一人一狗记起了前世今生，怎不感叹？他们曾大哭，曾呼啸，一睡就一百六七十万年，还能见到谁？
还好，天角蚁寻来了，进入葬地找到了他们，而今又带着他们进仙域。
天角蚁，满头金色发丝根根晶莹，成为十凶级强者后，他依旧在苦修，力之极尽，若是走到终点，他的成就不可限量！
“荒，石昊，我的兄弟，我们终于还是来晚了，你……竟然独自上路，哪怕让我送一送也好！”曹雨生大呼。
尤其是，当来到天庭遗址时，他的眼睛都红了，那一座又一座大坟，还有一人多高的蒿草，以及断壁残垣等，无不在述说着此地的凄凉。
他能够想象，石昊当年离开时的心情，一个人的天庭，一个人去征战，一个人的不归路！
在荒离开时，他一定在回头，在注视，但只能毅然上路。
随后，曹雨生来到那些古坟前，他哭了。
他坐在拓古驭龙的坟前，向那里倒酒，哭道：“兄弟，曾经在帝关并肩而行，虽然当年修为没有你高，但也敢跟你们一同出城面对异域的小王八羔子们，可是，我都还活着，你们却先一步走了。”
“大须陀，秃子，你怎么也走了，跟你交情不深，但是也知道你算是一个好人，却没有好报啊。”曹雨生抹眼泪。
神冥在旁翻白眼，这胖子虽然伤心，但是也太不会说话了。
“蓝仙，你是这么美丽，也死去了，当真是红颜命薄。”
……
曹雨生一顿哭嚎，最后又到了那全老兵、老将的坟前，眼睛泛红，很是伤感，道：“有许多兄弟，我们都曾一起喝过酒，你们有的来自石村，有的来自天下各地，都是下界上来的啊，却都死去了。我希望，荒能够扫平黑暗，有朝一日，提着祸胎的头颅来祭奠你们，老兄弟们，走好！”
他红着眼睛，让天角蚁也很不好受，他们都是从一个时代走过来的。时至今日，他们那一批人还剩下多少？
“荒，谢谢你！”
神冥也在轻语，遥望无垠虚空的尽头，那是界海的方向。
石昊斩杀黄葫芦的主人，击毙了瞿忡，这算是还了葬地的一桩大因果，将他们大敌除掉了。
“我们在努力成为葬王，希望有一天还能够有与你并肩作战。”三藏说道。
他知道，机会渺茫，若真的到了那一天，情况得有多么的糟糕？石昊都已经成为准仙帝了啊，还要援手吗？
“不管如何，我都要竭尽所能，帮你做一些事！”曹雨生说道。
自这一日开始，曹雨生、变大的小狗崽、天角蚁，他们在仙域中开始建立一座又一座神庙，当中是石昊的塑像。
“兄弟，我知道你很强，但是，我还是害怕你万一……战死，这是我们翻阅葬书得到的一些办法，就跟当年下界的天庭的积聚愿力差不多，希望可以帮你！”
神庙一座又一座，只供奉一个人——荒天帝。
这若是在过去，一定会遭遇巨大的阻力，他们会惹来杀身之祸。
不过，而今的仙域，没有人阻止，各族都知荒，皆在诵他的名。
“这是葬术与愿力大法的结合，还有你昔日留下的残血，我们都保留着，而今全部用上了。”
“你若战死，我们为你招魂，你一定会回来，会再现世间！”
他们在害怕，担心石昊一去不归，最终死在黑暗之地，故此，现在用尽手段，希望有朝一日可以救他一缕残魂归来。
界海深处，石昊祭出一株灵根，正是封印有“卖假药的”分身的那一株，号称第一灵根。
“去吧，你的六魂该合一了，我希望你足够强大，来日能有些手段。”石昊说道。
时间悠悠，岁月无情。
一转眼，就是二十几万年过去了。
石昊孤独的前行，哪怕身为准仙帝，也不能直接渡海而过，这片海太浩瀚了，一般的传送阵根本无法在这里使用。
也只有一些岛屿，才能刻阵，才能让前进的速度变快。
仙域，二十几万年来，一座又一座神庙矗立，越发的恢宏与神圣，渐渐放出光彩。
平日间，各族都有不少人前来祭拜，在诵荒天帝之名。
尽管，这么多年过去，都没有听到荒的消息，不知道他如何了，但是许多人都在感激他。
这么多年来，界海中风平浪静，偶有黑暗风暴爆发时，又被神秘之力撕裂，而返回来的王者也不敢行杀戮之事。
所有人都知道，这是荒导致的，他在界海中前行，在出手，震慑了诸天强者。
轰！
浪涛翻腾，石昊破浪而行。
一路上，他见到一些传闻中的王，曾在古书中留下浓重的笔墨，都真正见面了，他们都盘坐孤岛上，倏地睁开了眸子。
石昊微点头，并不停留，一路杀向界海最深处！
沿途，历代传说中的王，都震惊，界海深处，最大的黑暗风暴正在酝酿，就要开始了，而这个人却只身前往。
轰！
界海深处，黑暗之力爆发，恐怖滔天，像是汪洋倒卷，向着这里席卷而来。
砰！
石昊挥出掌刀，切开风暴，击穿一条道路。
嗡的一声剧烈颤抖，突然之间，发生了一件让诸王震惊的大事。
界海深处，殿宇一座又一座，从虚空浮现，降临下来，每一座之间都有一道神虹相连，如同一条道路。
不过，除却殿宇外，其他地方漆黑一片，恐怖无边，根本望不穿。
“接引古殿，成片浮现，彼此间构建成一条大道之路！”诸王骇然。
石昊瞳孔收缩，但是无惧，他毫不犹豫，踏上了这条路。
哧！
一道光闪过，荒从这里消失了，直闯界海的尽头！

黑暗无尽，横贯界海。
海面上空，只有那些古殿发光，彼此间有神虹相连，构建成一条条大道之路。
除此之外，什么都看不见，甚至连界海都望不到了，漆黑如墨，哪怕拥有天眼也难以望穿那一切。
“接引古殿，神圣璀璨，却通向黑暗。”
石昊在上面迈步，像是一步一个纪元，看着动作不快，但是每一步落下都有亿万里消失在身后，时光仿佛在倒转，他像是在向着遥远的古代进发。
轰！
大道隆隆，莫名法则镇压。
黑暗尽头，仿佛就要到了。
这里时空紊乱，岁月更迭，宛若不属于人世间，有未来之光闪耀，有过去的印记碎片在流转，不可思量。
咚的一声，如同亘古长存的天庭之鼓擂动了，发出沉闷的声响，一条大路破开黑暗，在前方浮现。
接引古殿，连成的路到了尽头。
而在那里，出现一条灰扑扑的堤坝，横亘在前方，当真来到了世界这一端！
石昊重新落在界海中，踏着海面，凝视前方，一条巨大的堤坝成为阻挡，后方像是有一片广袤无垠的疆土。
不过，那里漆黑一片，纵然为准仙帝也只看到了一个模糊的轮廓，这里的法则有异，果然非常不简单。
异常的宁静！
到了界海尽头，却没有一点的声息，未曾见到所谓的黑暗风暴。
石昊转头，看向身后遥远之地的一些岛屿，他露出了异色，星罗棋布，有一些岛礁，有一些巨石，矗立在海面上。
石昊感应到，有生灵在那里。
“怎么可能，他是什么年代的高手，为何有一种令人颤栗的压迫感？”
一座岛屿上，有一个生灵倏地睁开眸子，盯着石昊这里，脸上写满了震惊之色。
“一个恐怖的强者，他无惧接引古殿，踏着它所构建的道路而来！”
岛屿上，有一些强者古老的骇人，不知道坐在在这里几个纪元了，此时都相继惊醒，震惊的凝视前方。
因为，他们有种心惊肉跳的感觉，总觉得那个年轻人太强大了，震慑人心，无以伦比。
石昊迈步，他并没有转身回去，不曾去与岛屿上的生灵家交流，就要踏上那条堤坝。
“慢！”
“不要莽撞！”
后方，传来大吼声，很是焦急，那些生灵一个个都毛骨悚然，全都退到岛屿的后方，躲避着什么。
轰隆！
下一刻，天崩地裂，鬼哭神嚎，这个地方宛若陷入世界末日，黑色的秩序神链化成了风暴。
说是飓风，其实是法则，是秩序，是大道符号，各种符文涟漪聚集在一起，而后疯狂浩荡，肆虐天地间。
石昊确信，仙王挡不住这种风暴！
它来源于堤坝后方，有一股禁忌之力在震慑，压迫的人要窒息，让他都心头凝重，不得不严阵以待。
喀嚓！
在黑色风暴中，传来碎裂的声音，居然有仙王兵器漂浮，从海中吹出，而后在虚空炸裂，彻底毁灭。
可以想象，亿万载岁月以来，发生了太多的事，曾有一批最强大的生灵走到这里，可是却惨死。
连他们的兵器都沉入了界海！
只是，偶尔有巨大的风暴侵袭时，一些兵器还能浮现，但也难逃覆灭之厄难。
太强了，这种大道风暴果然恐怖，仙王中的巨头的兵器都挡不住，在这里会碎掉，这意味着王者血肉之身承受不起。
石昊体如刀割，有些疼痛，但是却没有真正的伤害到，他的体表莹莹发光，不灭之躯坚韧不朽，挡住了风暴。
他甚至没有向前轰击，就抵住了这风暴。
这就是准仙帝级的实力！
躲在岛屿上的生灵，一个个苦不堪言，若非岛屿特殊，是天然的屏障，他们都要死去了。
即便如此，一些人也面色发白，那黑暗风暴，大道符号密密麻麻，有些都侵蚀上了岛屿，对他们来说，是致命的威胁。
石昊确信，这是准仙帝级的符文风暴！
哧！
他终于出手了，斩开风暴，并磨灭了那些岛屿前的黑色符号，避免那些生灵遭劫。
石昊背负双手，静静的屹立在海面上，没有再前进，而是默默思忖，真要踏上堤坝，大战就要开始了吗？
“这是……”
“一位帝者？！”
岛屿上，一群老古董全都吃惊的睁大了眼睛，脸上满是震撼之色，一个个觉得不可思议。
他们千辛万苦，经历万劫，好比百世轮回，才走到这里，所为什么？还不是要更进一步，闯过黑暗之地，最终成帝吗！？
然而，一个后来者，居然到了更高的层次，疑似有了仙帝级的实力，怎不让他们震撼。
当然，这些生灵中也有大气魄者，杀到这里是为了解决后患，永除黑暗之地源头与麻烦。只是，岁月无情，现实残酷，到了这里他们才明白自己着实无力逆天。
风暴止住了！
石昊在调节自身，他已经准备大战了，在最强姿态杀过去。
“柳神，大长老，火灵儿，你们还在吗？一定要无恙啊！”
石昊心中自语，他有一种焦虑，过去了这么多万年，他们还好吗，还在吗？
自从见到九头怪物后，他心中就隐隐不安，怕柳神、大长老他们步那些仙王的后尘。
“道友，你是……”
后方，几座岛屿上，分别有强者站起身来，十分谨慎，向石昊致意，小心的询问他的来历。
这是一群老怪物，活的岁月漫长，走到界海尽头后，虽然知道危险，且最强的黑暗风暴随时会扬起，但他们还是不愿退缩。
石昊知道，这些人虽然强，但是不会比他了解的更多，因为连堤坝都没有上去，一直被阻挡在这里。
“哧！”
突然，接引古殿所构建的通道上，有几道身影出现，降落下来。
“屠夫、养鸡的、卖假药的！”
有人惊叫。
那是三个生灵，都非常的强大，体魄外缭绕着恐怖的仙光，大道符号璀璨，密密麻麻，守护己身。
“你们三个不是退回去了吗，为何又回来了！”岛屿上，有老怪物问道。
尤其是，他们居然也是踏着接引古殿的路而来。
“我们只是沾光，并未杀进接引古殿，而是跟在这位道友的后面而来。”屠夫开口，这是一个彪形大汉，皮肤呈古铜色，满头发丝凌乱，背着弓箭，散发出的力量异常的惊人，可以说神威盖世。
此人比其他巨头还要强，只差那么一点点就成为准仙帝了。
甚至，他的体外都缭绕着一层超越仙王层次的光辉了，保他万劫不灭。
可惜，终究是差了一线，无法真正踏足到准仙帝这一领域来。
“又见面了！”这是石昊来到界海尽头后第一次开口，他看向屠夫，露出异样之色。
屠夫亦神色复杂，凝视石昊，最后幽幽一叹，道：“当年，我看到的那道似真似幻的身影竟然真的是你！”
许多人都不明白他在说什么，只有石昊理解。
“梦回帝落，亦真亦幻。”石昊自语。
屠夫倒吸了一口冷气，而后点了点头，道：“一世不容两天骄，所以我避开了你，去了其他大界，想不到，这一世终见你真身，却已成为准仙帝！”
一个很清秀的身影站出，凝视石昊，她看起来娇弱，但是却无人敢小觑，隐约间，她那从躯体透出的气息不弱于屠夫，只不过过于内敛而已。
这就是养了一些真凰的生灵，她来自葬地！
竟然是女子，外界流传，她是一代猛人，被认为是男子！
还有一道身影，白发披散，看到石昊后抱拳，而后又行了一礼，他就是将自己身体六分的盖世强者。
其中一道分身跟在石昊的身边，着实见证了不少大道奥义。
石昊倒是希望他能突破，到时候可以助自己一臂之力，可惜，此人也跟屠夫一样，有淡淡的准仙帝光，但终究没有成功。
帝落之后，终究是只有他一人成功，走到了这一步。
三人的实力看着很近了，但是想要破开王境，谈何容易？
“他是荒天帝。”三大强者中女子介绍，道出了石昊的身份。
岛屿上，那些老怪物一个个倒吸冷气，全都惊悚，敢以帝者自称的人，自古以来都没有好下场，可是这个人却真的破开了王境，他成功了！
“见过荒天帝！”
哪怕是一群活了漫长岁月的老古董，辈分高的吓人，现在也不敢托大，对石昊很恭谨与客气。
“诸位道友，你们且退，我要踏足那一界，多半要有一场生死血战，这界海多半不能立足了。”石昊提醒。
“愿追随道友杀过去！”有人喊道，握紧双拳，亿万年的等待，不就是想要平定黑暗源头吗？
“便是我登岸后，也生死难料，此去生死两茫茫，各位且留下有用之身，暂且退后吧。”石昊轻叹。
众人闻言，张了张嘴，而后又默然，他们知道，荒天帝说道是实话。
“诸位，或许不久后有你们出力之时！”石昊说道。
这不是轻视他们，而是一种忧虑。
众人闻言，都是一叹。
仔细想一想，他们很无奈，同时也觉得荒天帝很孤独，漫长岁月，这么多人，无数的强者，可却没有一人可以陪他上路，不能跟他并肩作战，只能靠他自己。
也有人不死心，想要跟着他前行，这是对成帝有执念的生灵，近乎入魔了。
最后，石昊迈步了，踏上了他的征程。
轰！
当飓风来临，无数大道符号再次出现时，石昊一拳轰出，全部打穿，击溃了风暴，他迈上了堤坝。
果然，有几个生灵不死心，跟着上来了。
噗噗噗！
很可惜，他们才跟进而已，结果全部惨死，化成一团又一团血雾，仙王踏足这片天地后，被一股力量压制，惨死。
因为，虚空中有一股秘力在针对石昊，让这些人也跟着受到了牵连。
终于，那股秘力消失了，石昊步履轻盈，散发准仙帝光辉，向前走去。
他的眸子便光芒炽盛，凝视前方。
黑暗之地，真的不同了，法则不一样，大道很诡异，若非是以身为种，他肯定会遇上天大的麻烦。

堤坝后方，黑暗之地，当真是名副其实，一片漆黑如墨，望不到尽头，仿佛来到了宇宙边缘之外。
在这里没有生机，也无精气流转，死气沉沉，如同一片死亡的国度，而今石昊独自一个人闯入。
最为可怕的是，大道法则变了，若是其他仙王来此，虽然不至于道行尽失，但也会遇到大麻烦。
想要适应这里，需要去努力尝试，感应这里的大道规则。
不然的话，自身法体都可能崩开！
石昊无惧，因为，他以身为种，任天地更迭，法则变换，他都无惧，自求内道。
“轰！”
石昊出手，一道光流转，划过长空，他想遥望黑暗尽头，但是，很快天地间降落下一股宏大的力量，向着他的法与道轰击而来。
黑暗，成为永恒，那道光湮灭！
在前方，有一道道黑色的秩序神链交叉，如同铁链一般，带着魔性，闪动乌光，极速贯穿而来。
石昊站着未动，任黑暗世界的力量侵蚀过来，他无波无澜，那是最浓重的黑暗本源所化。
锵！
所有黑色的秩序神链，都绷得笔直，如同神矛一般，带着乌光，带着冷冽，穿透天地而至，可怕之极。
在石昊的体外，腾起一片光，将他守护在内，万法不侵！
喀嚓！
所有黑色的神链都在石昊体外一尺处寸寸断裂，崩开，化作点点乌光，而后又熊熊燃烧，被磨灭尽。
石昊向前迈步，行走在黑暗古地，遥望前方，有漆黑如墨的大山，高耸入天穹，也有巨大的河流黑的让人感觉发瘆，寂静流淌。
石昊向前走去，在路途上，他看到了生灵！
不过，却是死的，不知道寂灭多少万年了，冰冷的躯体，一动不动，有的体形庞大如山，有的为正常人类高矮。
石昊眸光深处，一阵冰寒，他看到的几具尸体，都是仙王层次的生灵，而且是无比强大的那种。
毫无疑问，他们是巨头，因缘之下，成功登上了堤岸，但是却终究没有迈出去多少步，到头来还是死了。
轻轻一触碰，几具尸体忽然化成了飞灰，直接消散。
这可都是亿万载以来最强大的一批生灵，结果却这么的可悲。
他们有的是为平黑暗动乱而来，有的是为了自己能够突破，化作仙帝，但终究都只是轮回中的尘埃。
轰！
突然，黑色的灰烬极速旋转，在石昊的身边化成一头魔龙，漆黑如同深渊之色，咆哮着，向着石昊扑杀。
这是刚才的一头生物，分明化成了灰烬，可是现在却突然再现，并爆发出了惊世之威。
“砰！”
石昊抬手，一把就扯住了这头黑暗魔龙的躯体，并攥住它那庞大的头颅，嘎嘣一声，折断下一根龙角。
的确不是虚幻，而是真正复苏了，再现躯体。
吼！
一声龙吟，震动了天上地下，黑暗风云都炸开了，这个地方在颤栗。
它竟然爆发出准仙帝的力量，奋力一挣，攻击石昊。
“法则所化，借体而生，也敢逞凶！”石昊轻叱，并不在意。
轰的一声，他猛力振臂，那被他擒在手中的黑暗魔龙顿时龟裂，渗出黑色的魔血，淌落在大地上。
这是天地意志所化，是早先就曾攻击他的秘力，凝聚有形的躯体，在这里发凶威，要伤他的性命。
“不过如此，准仙帝法则而已，不过是为我所用的秩序。”石昊一声断喝，而后身体发光，炽盛无比，照亮了黑暗，气息太过惊人。
整片堤坝世界，都仿佛化作了光明之地，并且在龟裂，在炸开。
噗！
石昊扭断了这头魔龙的躯体，黑血腾起，如同火山喷发，那是准仙帝法则在肆虐，在爆开。
轰隆！
天地炸开，这片古地上，黑暗本源沸腾，如同森罗殿宇降临，灭度人世间的一切生机。
尤其是魔龙的残体在爆开，准仙帝法则崩开了天宇，如同玉石俱焚一般，要拉上石昊共赴幽冥。
若是仙王，遭遇这么一击，就已经死去了，形神俱灭，什么都剩不下，这毕竟是准仙帝法则的大爆发。
不过，石昊从头到脚都在流淌一层光辉，无论是黑色残血，还是那法则链条，都不能伤他分毫。
他向前迈步，其他遗骸化成的灰烬没有重组，任他走过。
这是一片幽静的大地，当战斗平息有就再也没有声音了，黑色的死气，在弥漫，更有一些带状黑雾缭绕在山体上。
这山体太磅礴了，比之平日所看到的星辰都要大很多倍，矗立在前方，挡住了前路。
石昊踏着虚空，登临此山，他看到了一颗又一颗巨大的星球在围绕着山体转动，密密麻麻，而在山上，有一些神药漆黑如墨，早已被侵蚀了。
连神药都如此？
若是其他生灵踏足，又会怎样？可想而知！
随后，他看到了一株长生仙药，可惜，也乌黑，并散发着一股诡异的气息，太惊人，彻底黑暗化。
石昊如履平地，他今日一身白衣，在漆黑的天地中，其身体如此的醒目，他踏着虚空，一步一步向前走去，离开这座大山。
他真正开始进发，向黑暗之地的腹地前行！
白衣如雪，在这黑暗中太醒目，只要有生灵遥望，必然能看到于漆黑本源中独自前行的他。
接下来，石昊的速度变快了，身为准仙帝，抬脚间，就可星河倒转，日月远去，他拥有这个世上最强大的力量与速度。
最起码，在进入黑暗世界前是如此。
石昊前行，随后，他看到了一些遗骸，不知道什么年代所留，死的不成再死了，许多都已经化成了灰烬。
随着前行，骸骨越来越多。
直到他向前望去时，骨海无边，大多为雪白色，如同铺天盖地的大雪淹没了世间，在黑暗之地格外的刺目。
当然，骨海中也有其他颜色的骨，比如金色，比如黑色，比如紫色，但跟白骨比起来，毕竟只是少数。
石昊捡起一些骨，认真观察，心中略有感触，让他的准仙帝之心都略微一颤！
这些骸骨都很不简单，不是说他们生前的修为，而是天资，这种根骨非常适合修道，可结果却都陈列在此。
骨质中，早已侵蚀上了浓郁的黑暗之力，凝结为一体，化不开。
他仔细凝视，这些生灵跟九天十地、仙域的有何区别？
都曾见过，这些族群而今还在世间上有传承呢，除却个别古老的生物外，他大多数都能认出来。
石昊心头凝重，瞳孔化成了锋锐的剑芒，准仙帝威压浩荡，他腾起一阵阵可怕的杀气。
这些生灵，难道都是来自海的那一边，最终被黑暗侵蚀，强行聚集到这里？
“接引古殿可以贯通海的两岸，这是曾经迷失、堕入黑暗中的生物吗，有大批被带过来，又被淘汰，还是直接被残忍杀死？”
石昊猜测，他觉得触到了真相，快要接近终极之地了。
继续前行，浩瀚黑色疆土，大到无边，接下来的路途上竟然再无植物，光秃秃，见不到点滴的生机。
无边无垠，亿万里疆域，在石昊的脚下消逝。
他白衣展动，风姿慑人，虽然看起来清秀，但是一双瞳孔始终如同仙剑，发出刺目的光束。
终于，到了，他看到了成片的建筑物，恢宏而庞大，不知道建于哪个纪元，气势磅礴，震慑人心，但凡生灵走到这里都会被压制，忍不住要臣服，要叩拜下去。
石昊止步，双目冷冽了下来。
无边的黑暗，雾霭翻腾，他见到了一片巨大的宫殿，没有边际，横亘前方，挡住了去路。
“世间有传言，要越过黑暗之地，才能得见终极古地，那是传说，还是史实？”
石昊凝视，他在这里也感受到了一种压迫，但是想要让他臣服，跪拜下去，那是不可能的！
毫无疑问，这里有准仙帝级的力量！
石昊向前迈步，接近磅礴的宫殿群中，他心头当即就是一震，他看到了一座碑，血淋淋，书写着两个大字：天庭！
那血是黑色的，那石碑带着时光的符文碎片，流动着黑暗本源的力量。
事实上，整片浩大的宫殿群，也不知道方圆多少万里，也都在弥漫着浓郁的死气，以及无穷的黑暗之力。
“黑暗天庭！”
石昊寒声道，这绝不可能是正常的宫殿群，早已黑暗化了。
他的心头当即一沉，竟在这里见到了天庭，这气势太恐怖了，带着准仙帝威势，可是，居然死气沉沉了，见不到人影。
这里太空旷，见不到任何一个生灵！
直至，他接近中央殿宇时，才有了动静，突兀的传来一道声音，古老、沧桑、而又迫人，让石昊都一阵凛然。
“朝圣者，虔诚而真挚，自海的那一端而来，一步一叩首，只为觐见本座，你为何带着杀意而至？”
“朝圣，你是谁？”石昊冷漠的问道。
“帝！”
只有一个字，那声音太骇人，如同一尊盖世帝王在质问，在俯视，足以让世间万灵颤栗，形神都会在他他的一念间化成齑粉。
这里有一个生灵，偌大的殿宇群中只有他自己，自称为帝！
他高高在上，威严而神圣，还没有露出形体，就这么的流动出了俯瞰万古的无敌气息。
一尊真正的帝，在此？
石昊瞳孔收缩，神色凝重，但是，他根本没有任何的惧意，他为准仙帝，有自己的自负，有自己的无敌风采！
岂会有惧？他冷漠的看着前方，向那里迈步！

原本金色的殿宇，现如今散发点点乌黑而深邃的光泽，像是黑色仙金打磨而成。
显然，那是黑暗之力，侵蚀了此地！
中央巨宫内，威严的声音在回荡，隆隆作响，殿宇摇动，越发显得庄严、神圣，不可侵犯。
但是，石昊步履坚定，有力，不为所动，有一种果断与决绝，大步而行，每一步落下都让这片殿宇群轻颤。
一时间，地面在抖动，黑暗天庭的所有殿宇都在跳动，仿佛要腾空而起。
巨宫内，很空旷，看不到所谓的天兵，有的只是陈旧，沧桑，还有一种凄凉感。
因为，殿宇内有些残破了，随着前行，石昊露出异色，因为地上先后出现一些尸骸，死去也不知道多少个纪元了。
此外，整座古殿中，尘埃遍布，一些塑像，都覆盖满尘土，地上的遗骸也快被灰尘淹没了，看起来无比的荒凉。
正是在这样的殿宇内，有一道威严的声音响起，冷漠的针对着石昊。
“遇帝不拜，真命已失，轮回碑上有汝名。一步一叩首，往生路中罪削半，护你真灵。”
那声音宏大，跟天地一起共鸣，震的苍茫大地都在剧烈颤抖，仿佛有一尊仙帝降临，威压人世间。
石昊蹙眉，这个生灵的确太强大了，超越以往所有对手，令他的神魂都跟着震动不已。
若是换作其他人，就是刚才的数十个字，一句话而已，就足以被震出真魂，就此踏上了轮回路。
这实在太强悍了，口诵真言，就能送绝世仙王去往生，丢掉仙道真命。
“轰！”
面对这种威压，石昊一拳轰出，阳刚气息铺天盖地，霸道绝伦，径直打向殿宇深处，直接镇杀之！
“装神弄鬼，我同列准仙帝境，哪个敢收吾真命，谁能言送我往生？轮回路上，送你行！”
石昊喝道，声音宏大，如同天帝在下旨意，言出即法则，大道符文在虚空中凝聚，化作一张金色的法旨，也跟着向殿宇深处轰杀而去。
这种威势太强盛了，整座黑暗的殿宇都被照亮了。
此时，石昊犹若一轮发光的璀璨骄阳，照亮黑暗天庭，光辉洒满每一个角落，令这里神圣无比。
他如同永不坠落般，超脱在上，天帝法相尽出，神威盖世，金色光辉普照黑暗，改变了这里的一切。
“放肆！”
就在这时，那布满灰尘的古老殿宇中，传出这样一声呵斥，带着震怒，还有杀意，以及无穷的黑暗符号，那个生灵出手了。
一只灰色的手掌，近乎干瘪，皮包着骨头，缓慢而沉重的向前拍击而来，带动起滔天的帝者威势。
在那掌指中，日月转动，星辰无穷，宇宙在开辟，混沌在缭绕，更有一条轮回路若隐若现。
手掌看着不大，尺寸很平常，但却掌控世间一切，他开天辟地，掌握轮回，实在骇人之极！
“谁在放肆！？”石昊声音宏大，白衣展动，傲世而立，捏拳印，迎上了那灰色而枯败的手掌，爆发出无量仙威。
轰！
惊世大碰撞，整片黑暗古地都在哀鸣，颤抖，大地全面崩开，天宇也在龟裂，形成了无边的风暴。
殿宇坍塌了，这亿万年长存不灭的黑暗天庭，在此时崩裂，一间又一间古殿在此时倒下，成为瓦砾地。
要知道，这里可是布下了准仙帝级的无上法阵，历代皆不可灭，仙王来朝圣，若有不恭敬者，都将被镇压，这宫殿群中不缺少仙王血。
巨石横飞，粗大的支柱断开，黑暗仙金瓦片碎断，并四散飞舞。
两大强者，绝世一击，震动了天上地下，岁月长河都疑似曾被截断。
石昊岿然不动，白衣不染尘埃，黑色发丝飘舞，他整个人虽然清秀，但是双眸却越发的凌厉了。
对面，殿宇倒塌，尘埃扬起，地上一具又一具尸骸露出真形，在虚空中漂浮，溃灭，而后又消散。
在更远处，在那些倒塌的殿宇中，还有这样的遗骸，都穿着甲胄，手持着兵器，原本被尘埃覆盖着，现在露出。
天兵天将，浸染都已经成为尸骸，而在今日都再现人间，可却也紧接着毁灭，尸骨无存。
在帝者力量的对击下，没有什么可以长存，没有生灵可以不灭，就是有准仙帝法阵守护的黑暗天庭都崩坏了。
石昊瞳孔收缩，他看到了倒下的殿宇中那些尸骸，看着一致的甲胄以及整齐的兵器等，分明都是昔日的天庭兵马。
这里曾经很强盛，辉煌无边。
当年，也曾有诸多天兵天将镇守于此，守护天庭，但是，不知道因为什么，那些生灵都被击杀了，被尘埃埋葬。
整片殿宇都化成了黑暗之地。
同时，石昊也见到了那所谓的——帝！
一道枯瘦的身影，高坐玉石椅上，那巨大的宫殿，虽然四分五裂，但还没有倒下，他高高在上，俯视过来。
中央巨宫，只有这样一个活着的生物。
他就是自称帝的生灵！
显然，他是强大的，无敌的，高坐在那里，面色冷漠，跟石昊对击，并没有受到任何的伤害，带着不朽与万古长存的气息。
只是，他的身体太枯瘦了，且很灰败，有些不正常，皮包骨头。
只有一双眼睛是那么的慑人，如同两盏金灯，或者说更像是黑暗轮回中的两轮太阳，可接引迷失的神魂。
他满头灰发，就连眼白都是灰暗的，但瞳孔是金色的，犀利慑人，发出的光泽，足以撕裂仙王。
一身帝衣，陈旧而古老，穿在他那瘦骨嶙峋的体魄上，显得宽松、肥大。
在他的头上，带着帝冠，流动九色光彩，普照众生，但是在九色中也纠缠着黑色的气息，浓郁的骇人。
“堕落准仙帝？”
石昊询问，神色冷冽而凝重。
“帝者无上，岁月更迭，纪元轮回，哪怕诸天尽灭，万物皆凋，我身亦永恒长存，谈何堕落？”
玉石椅上的灰发人，声音平淡，冷漠，带着一种惟我独尊的气概，藐视万物，天下间唯有帝者永存。
石昊没有说话，而是依旧盯着他，凝视他的全身上下每一个部位，此生灵还活着，的确不是什么傀儡物。
但是，为何给他奇异的感觉，总觉得异常。
一代准仙帝，为何形体枯槁，手掌都是干瘪的，血肉仿佛枯竭了，只留下一层皮，包裹着骨头。
不过，这个人真的很强，是石昊遇到的一个大敌！
“这片浩大的天庭，是你开创的？”石昊问道。
“不错。”
自称为帝的存在，点了点头，满头灰色发丝扬起，眸光慑人，透发出一股睥睨天下、唯我独立绝巅的气势。
“天兵天将，为何都死去了？”石昊问道。
“违背帝之法旨，吾亲手镇杀之。”帝冷冷地说道。
石昊倒吸了一口冷气，在那些天将中，绝对有一些仙王，有许多都是道行高深的强者，归于天庭，为何反叛，就这么被击杀了？
石昊目光冰寒，凝视着他，道：“界海那一端，黑暗侵蚀，葬地与异域的崛起，接引古殿的沉浮，是否都与你有关？”
“你可以这么认为。”自称为帝的存在，漠然回应道，瞳孔中光彩流转，金霞如天道般犀利，他整个人都被混沌还有黑暗渐渐淹没了。
“不远处，骨海成片，那些是怎样的生灵？”石昊喝问。
“天庭部众，以及朝圣者。”
“你杀了他们？！”石昊寒声道，他感觉到了一股诡异，一种不祥，说不出道不明，事情似乎比他想象的还危险。
高坐玉石椅上的生灵没有全部回答，道：“献祭，对于他们来说，是最好的归宿。”
“还有呢，在界海另一端被黑暗侵蚀、被你们接引过来的生灵，都在哪里？”石昊大喝。
他想见到柳神，见到大长老孟天正，见到火灵儿，他不相信外面的骨海中有他们的魂或骨，因为那都是很多个纪元以前的遗骸。
“你的问题太多了。”玉石椅上的生灵冷冽的说道。
“那就战吧！”石昊大喝，锵的一声，他直接拔出了自己的仙剑，璀璨光芒照亮黑暗之地，极度慑人。
神圣光辉流淌，将他笼罩，令他无比威严，如天帝临尘，拥有一种无匹的气韵！
这口剑胎，属于准仙帝级别，无坚不摧，横空而出，化成一道流光向着前方的灰发人斩杀过去。
“当！”
在这人的手中，出现一柄雪白的骨尺，晶莹如羊脂玉，散发柔和的光芒。
显然，这也是准仙帝级的武器，跟仙剑碰撞，火星四溅，两者间爆发出的符号太神秘了，截断时间长河，让这一瞬间成为永恒！
“轰！”
随后，此人张口吐出一座骨印！
它迅速放大，向着石昊镇压，景象恐怖，骨印带着岁月，缭绕着至强的法则力量，轰向前去。
轰隆！
石昊的头顶上方，出现一口法则池，演化万物，浮现诸天规则，将他守护在下方，万法不侵。
那骨印砸落下来时，法则池摇动，喷薄无量瑞霞，将之荡开。
“有些意思，多少个纪元了，我没有出过手了。”灰发人眼睛森寒，他站起身来，从高高在上的玉台走下，一步一步逼近石昊。
锵！
石昊祭出法器，任它们跟对方的兵器对决。
他自己，没有再动用其他兵器，而是赢了上去，真正考验他准仙帝级实力的时候到了。
“纵横古今，天上地下无敌，渴求一败而不能，这时你出现了，但也终究只是一个献祭者。”灰发人冷漠的说道。
“跟我这么说话的生灵，都被我杀了。”石昊的回应简单而直接。

渴求一战，希冀一败！
这是怎样的一种心态？或许，当真有这样的生灵，自出生开始，一路高歌猛进，横扫天下群雄。
直至有一天，他登临绝巅，超越在上，俯视仙王，藐视不朽者，到了这个层次，也许他真的渴求一败。
因为，他从来没有经历过，无敌过后，在他看来，举世皆寂，那是一个人孤独的路。
到了那个层次，已经找不到同他可以对话的生灵，彼此相差太遥远，从某种意义上来说，他或许算是另一个“物种”了。
黑暗天庭之主，也许到了这个级别，石昊也没有认为此人真的在撒狂，有可能实在是无敌孤寂。
同时，他有更深层次的猜想，或许就是因为一个人站在绝巅太久远，这个生灵的心态、思想，都发生了变化。
石昊甚至认为，黑暗灾难，这种古来最大的祸患，或许就是因为终极强者，比如眼前的准仙帝，其发生异变所导致的。
“杀！”
无论如何，这一战都不可避免，两人间法印不断浮现，可以瞬间封印诸天，镇杀万族生灵。
他们若是大开杀戒，一个大世界的苍生都活不了，会被屠戮殆尽，这等力量的差距实在难以计量。
这是准仙帝战！
准仙帝间爆发了大战，万古以来，何人见过？最起码，在仙域、异域、界海等地，众生不曾得见。
就是仙王也窥探不到，只能遥想。
眼下，时光长河激荡，岁月无情碾压，这个地方紊乱了，他们的分身，他们的法体在纵横，踏着时间长河而行，在激烈搏杀。
到了这个层次，种种不可思议之神通，让他们超出了仙王的想象，甚至可以厮杀到不属于这个时代的天地中。
前提是，不得干预超越此时代之事，不然的话，因果太大。
确切的说，他们有能力在那个时空出手，但是，一旦真做出那种选择，或许会万古成空，不复存在。
任何生灵都不可能为所欲为，总有力量可以制衡，尤其是对于最巅峰的生灵来说，哪怕他是真正的帝，若是一意孤行，也要承受恶果。
不然的话，这天地间，过去、现在、未来还不随他们揉捏，那还有存在的意义吗？
轰！
他们不能违逆大因果，不敢承受，但并不代表他们战力不够那个层次，现在两人间的争斗恐怖惊世。
吼！
灰发人的躯体虽然干瘪，但是气焰滔天，无敌气概尽显无疑，金色的瞳孔发光，一声大吼，黑暗之地龟裂，亿万里土地都在沉陷，下降。
至于星空中，那被浓郁的黑暗物质所包裹着的星海等，也都在炸开，不复存在。
不过，到了这个级别，无论是敌人还是万物，生死都在他们的一念间，下一刻，灰发人袍袖一展，粉碎的宇宙星空，快速愈合，再现原本之色。
灰发人的兵器，跟石昊的仙剑还有法则池在激烈碰撞，也在激烈厮杀。
这才一开始而已，血就已经溅起！
噗！
一滴血落下，岁月长河被截断，时间静止，凝固在这一瞬间，万物都仿佛停滞了。
唯有两道身影纠缠着，大战着，他们的战况越发激烈，无以伦比，仙王见到都要脸色苍白如雪，这超越了常理。
砰！
两人对掌，惊天波涛震出，那是他们的法力，而后化成涟漪，激荡黑暗大界！
喀嚓！
这一次，宇宙被撕裂，他们的掌指间，出现的涟漪撕开这片天地，造成了不可想象的可怕冲击波。
并且，涟漪不断动荡，沿着大裂缝向外劈斩而去。
轰隆隆！
结果，混沌被劈开，清气上升，浊气下降，且有颗粒发光，不断闪耀。
若是有人在这里，一定会震惊！
两大强者随手一击，就开辟了一个大世界！
那涟漪沿着大裂缝蔓延出去，开天辟地，斩开混沌，青天浮现，大地厚重，群星因此而显现出来。
谁能想到，在交手中，他们的法力波动就可以这样开辟大世界。
这就是准仙帝级的力量！
两大强者的兵器已经与他们分离，各自冲撞着，已经闯入混沌中，它们也在开辟世界，在初生的宇宙洪荒中大战。
轰隆！
石昊的体内，冲出一道元神之光，手捏法印，以君临天下之势，立劈而来！
他的这种威能十分恐怖，定住了岁月，禁锢了时间长河，万物亦僵在那里，最主要的是针对灰发强者。
“借时间永固来杀我，远不行。”灰发人冷冷的说道。
他的眉心亦发光，出现一个英姿勃发的男子，那是他的元神之光，是他曾经神武的样子，跟现的真身不大一样
“杀！”
两股元神之光绽放，撞击在一起，让岁月长河剧烈奔腾，仿佛要改道了！
而后，两股元神之光，沿着时间长河，顺游而下，激烈厮杀，前往不知道什么年代了，不过他们是超然在上的，没有涉足河中。
但是，这也足够惊世了。
“吼！”
灰发男子嘶吼，背后浮现出一道巨大的黑影，恐怖滔天，如同一头巨兽一般，一下子扑了过来，要将石昊吞噬，将他拉入岁月之深渊中。
在那里，有一幕幕旧时画面，伴着葬地的开启，异域的诞生，天地的初开，各种景象实在太骇人。
石昊心中凛然，这个男子果然强大，此人曾经追溯过岁月，到过最遥远的古代尽头，了悟诸天之秘。
“杀！”
石昊大吼，他的胸膛部位，也就是他开辟的道宫秘境，有人仿佛在过去诵经，现在真正显化出来。
那是一个小人，盘坐大道之花上，张口一吸，吞食所有花瓣，宛若活在过去中，挥动拳印，向着巨大的黑影轰杀。
两者血战，激烈厮杀在一起。
石昊胸中跳出的那个如同活在过去的身影，跟着那道巨大的黑影一起跌落岁月长河畔，逆塑时光，向着遥远的古代尽头杀去。
而他们的真身，也激烈碰撞在一起。
一时间，鲜血淋淋，景象骇人，帝者争锋，动辄就会涉及到生死，虽然彼此修为不见得有多大差距，但也是惊险的。
“吼！”
灰发男子长啸，在他的背后，浮现出一对巨大的腐烂羽翼，恐怖无边，轻轻一振翅，法则激荡，向着石昊笼罩。
这让人诧异，分明是准仙帝层次的高手，哪怕有羽翼，也不可能腐烂才对。
不过，下一刻石昊知道了为什么，一股毁灭性的气息，铺天盖地，将他束缚，要将他毁灭在当世中。
这是毁灭法则！
“轰！”
石昊的肉身发光，浑身精血澎湃，口鼻间喷出一道道白光，如同银色的真龙飞舞，璀璨无边，缭绕自身。
一念间而已，在他的周围，巨树浮现，扎根虚空，仙草成片，郁郁葱葱，长生药开花，灿烂晶莹，馥郁芬芳。
这是造化术！
对方动用毁灭大道，他便造化万物，生之力绵绵不绝，涌上高天。
他何以能对抗黑暗侵蚀？就是因为自身血气滚滚，生之气太浓郁了，甚至造化万物，演绎出至高大道来。
轰！
下一刻，两者间爆发刺目的光，连黑暗都仿佛被驱散了，这片世界光辉点点。
但是下一刻，压抑再次降临，灰雾笼罩，毁灭之力沸腾，石昊的右掌化开乾坤，熔炼万物，将对方的力量翻转回去后，突然间，他的手掌也灰败了，散发死亡气息，他亦施展毁灭大道法则。
这等于是两人的叠加，全部轰向灰发强者。
咚！
天地开辟，灰发强者撕开这片大宇宙，进入混沌海中，将无尽的毁灭之力倾泻而出，在这里开辟出一个死亡大世界。
这就是准仙帝，一个念头，就是界灭与界生，可影响岁月更迭，古今未来都为之而颤。
杀！
两者厮杀，从天上打到地上，又从地上杀进地火风水中，开辟世界，演化万物，
咚！
未来时间长河，有可怕光芒绽放，那里元神之光璀璨。
轰隆！
过去时间长河畔，血光点点，有惊世之力在激荡，不灭之意在蔓延。
而在当世，两大强者真身亦在搏杀，血液溅起，异常的可怕，有时候无比的惨烈，身体都会断成很多截。
不过，他们很快又会愈合，真身再战。
这个景象无比的恐怖，若是有仙王在此，也一定会浑身冰冷，头皮发麻，自身灵魂都要颤栗不止。
因为，这个层次的战斗太过惊悚。
无论是在过去，还是在未来，都有两大强者的身影在战斗，不过，他们超脱在时间长河上方，并不去影响那些时空。
或许，根本就无人可感知到，他们的时代曾经面对了多么可怕的战斗。
不过，有些时间节点，就是两大强者目前也闯不过去，被认为，那跟他们的生命轨迹有关，无法去影响。
最起码，在准仙帝境，他们不可贸然前往。
“你名为荒，太可惜，也太可悲，付出太多，到头来却也是血染诸天，嘿！”
灰发帝者冷笑道，他的法体不仅存在于当世，如今跟石昊激战，还分布在不同的岁月长河中。
“到了这个你我这个层次，还想凭一角未来笃定的认为那是真相，可笑！那不过是亿万种可能中的一个泡影。”石昊冷漠回应。
他的根本心不动摇，道：“准仙帝所过之处，一切皆可能，一切又都不可能了，图谋岁月者，自身终成空！”
实力越强，因果越大！
“嗯？”
石昊回眸，心有所感应，他看向时光长河的下游，在那里似乎有几尊了不得的生灵崛起，璀璨夺目。
而后，他看到了，有人逆着时光，踏着岁月，在接近这片黑暗之地，要降临这里！
那里也有生灵在激战！
一个人踏着大鼎，另一人白衣胜雪，还有一人头上悬着一口大钟……
“嘶！”
就是灰发强者都倒吸冷气！

有人战斗，逆着岁月，沿着时间长河，从那遥远的未来一路向上，杀向这一边来。
那速度实在太快！
不过，他们都很朦胧，皆被时光包裹着，看不到真容，只能看到大概的轮廓，哪怕如此也让人震动。
灰发强者焉能不惊？那几人发现了他们吗？是因此而来吗？
他心中一沉，他跟荒的大决战，若是招惹出时间下游的生灵警觉，并发现，从而做出激烈反应，是否意味着他们已经涉足那片天地，改变了什么？
这让他倒吸冷气，哪怕身为准仙帝，脊背都腾起一阵寒气，若是那样的话，他承受的因果实在太大了。
或许，他将要万古成空！
举世无敌后，天葬不了他，地覆灭不了他，世间无人可杀他，但是，他也并非可以随意践踏诸天间的所有秩序，有些禁忌领域依旧不能涉足。
不然的话，受因果所累，他会终结自己的一生！
石昊眸光幽邃，他凝视岁月长河下游，瞳孔中有开天辟地之景象，他并未开口说一句话。
但是，此时，这万古诸天都仿佛在他的掌握之下，他仿佛看透了某种本质，最后一声嘶吼，盖世法力爆发。
石昊举拳轰杀，向着灰发人杀去。
轰隆隆！
这个时候，岁月长河下游，那几道朦胧的身影也因此而模糊了。
因为，这里的大战太过震撼人心，璀璨无边，以当世真身为主，激烈厮杀，血溅宇宙内，未来、过去的长河不稳固，画面消失了。
同时，灰发男子咆哮，他极速召唤回在未来时间长河下游争斗的元神之光，并且也呼唤回了在过去时间长河上游的黑影法体。
他心有忌惮，忧虑自己触动了大因果，担心自己的元神之光跟荒拼斗时，在时间长河下游触动了禁忌领域。
一旦涉足到更迭其他时空之大事，他的当世身或许会瓦解，视情况而定。
“你怕了！”石昊冷漠的说道。
自始至终，他都很镇定，如同在看着一件与己无关的事，他无惧一切，始终如一。
“吾为帝，岂会怕，若有因果加身，也一力破之，举世茫茫，谁能斩吾之法体？！”灰发人喝道。
他的死灰色眼球内，金色瞳孔炽盛起来，化作金色的锋芒，照耀当世。
轰！
两者大决战！
生死搏杀，越发的惨烈，都是准仙帝级的存在，谁会比谁弱，能走到这一步，自然是无上之生灵。
自古至今，那么多个纪元过去，总共出了几位准仙帝？
最起码，在此之前，石昊没有看到过活着的准仙帝，只有踏足黑暗世界后，才遇上第一个！
他也看到了时间长河下游的那几人，他有一种感觉，哪怕隔着岁月，哪怕有时光阻挡，到头来他也终究会见到，甚至有交集。
甚至，他隐隐觉得，不久后，他们就要相遇了！
“未来……”
他想到想到了边荒帝关前踏鼎而战的人，想到了亿万载岁月后的曹雨生，想到了风华绝代的白衣女子，那是曾看到过的未来生灵。
关于那片时空，每一次偶遇，各自所处时代都不同。
比如说，如今的准仙帝境界的石昊与少年时对比，完全不一样了。
同样，想必那些生灵也肯定如此，每一次偶现，都属于各自不同的生命岁月。
“荒，你可知，所做一切都是徒劳的，你永远不会明白自己将要面对的终究是什么，你的下场会很凄惨，也很可悲！”
灰发男子幽幽说道，话语冷冽，意味难明，带着一种残酷，还有一种复杂的心绪，就这么直言。
“舍我之外，一切都是拳下尘埃！”
这是石昊的回应，他强硬，坚毅，无比的自信，其信念从来就没有动摇过。
无论这一世究竟遇到什么，他都意志坚定，自信可以镇压万古诸天敌，从来就没有惧怕与退缩过。
“呵呵，哈哈……”灰发强者大笑，目光却越发的冷酷了，出手如电，身影如梦似幻，每一次碰撞都有开天之力。
轰隆！
他的发丝发光，由灰败化作黄金色，整个人的气质都变了，神威盖世，英武超凡，似乎血肉都开始渐渐饱满，不再枯竭。
轰！
“祭天、祭地、祭英灵！”
他大喝着，他的眸光骇人之极，眸子转动间，造化万物，在其身前出现一座古朴的祭坛。
他的肌体发光，璀璨无比，滴落下一些血液，不仅有黑色的，还有金色的，甚至鲜红色的，落入祭坛上。
石昊都不禁悚然，他看到了许多画面，在那祭坛上浮现，都是遥远古代的大事件。
这个生灵之所以走到这一步，他的成道路太诡异，太可怕，艰难中亦带着残酷。
他祭了一个时代的英杰，所有争锋者都沦为祭坛上之祭品，最后成就准仙帝位时，他甚至祭了所在之界。
天地都被他活祭了！
本是一座浩瀚大界，最终，却死气沉沉，沦为界海中的一朵浪花。
他带着天庭部众渡海而来，进入黑暗之地，最后，那些人不知道因何也成为了祭品，全部死去，化作枯骨，只留下他自己一个人孤零零，落在这黑暗天庭间。
轰！
灰发强者浑身发光后，自身状态都仿佛改变了，用自己的血，沟通那由大道符号构建而成的祭坛。
他此时想要将石昊活祭！
祭天，祭地，祭英灵，非是敬重三者，不是为他们献祭，而是要活祭它们。
现在，他要做的是将石昊祭掉。
“痴心妄想！”
石昊冷漠回应，他的肌体发光，背后腾起阵阵云烟，大道之火突然沸腾，熊熊燃烧，焚向那座祭坛。
那怕他被莫名法则笼罩，被一座祭坛堵住前路，依旧镇定自若。
“破！”
石昊大喝，在他出手时，一道赤霞从他的掌心喷薄而出，并且化形成一口铡刀，炽盛中带着猩红的血。
“斩！”
他大喝，他造化并祭出斩仙铡刀，要斩灭万物。
昔日，他少年时，增在斩仙台上走过数次，汲取过斩仙铡刀之光，而今成为准仙帝级生灵，自然可演化诸天万法。
“喀嚓！”
祭坛龟裂，但是斩仙铡刀也出现裂痕。
轰隆！
最后，这两件诡异的器物都炸开了，成为齑粉，就此消失不见。
“杀！”
对面，金色光辉敛去，灰发人再次身体枯败，发丝也不金黄了，淌出的血也开始乌黑，他跟石昊激烈厮杀。
准仙帝，之所以杀不死，万劫不朽，那是因为他没有遇到对手。
现如今两大强者这样血拼，终究有一方会倒下去。
轰！
灰发人的背后，出现一对羽翼，不再破烂，一黑一白，无比怪异，突然间爆发出阴阳之力，形成大道图案，猛力扇动，镇杀石昊。
嗡的一声，在石昊的背后一条鲲鱼跃出水面，由太阴而太阳，金光暴涨，大鹏扶摇直上亿万里。
他以太阴太阳的演化，破开对面的阴阳图。
轰！
并且，石昊轰出一拳，指头化成了龙首，捏法印，镇杀对方。
“砰！”
灰发人右掌如刀锋，化作了一只赤红的鸟喙，那是真凰的喙，刺目无比，光华万丈，如同一口大道之剪，要剪断龙头。
咚！
宇宙炸裂，他们杀入混沌海中，血液迸溅时，两人杀到了白热化。
每一次出手，他们的力量都沸腾，一念间，界灭界生，毁灭或造化万物！
“哧！”
极致仙光撕裂了混沌海，灰发人爆喝，他一拳粉碎万物，洞穿了古今未来，这道拳光实在太强横了。
光束跟时间长河并立，从当世照耀到古代，又划过未来的天宇，如闪电照亮夜空。
因为，大决战到了最后关头，要分生死了。
他们动用最强手段，在这里厮杀。
砰！
石昊演绎无上法，人体各大秘境发光，****内，过去、现在、未来三道身影浮现，朦朦胧胧，都跟他的真身融合归一。
此时，他是盖世无敌的！
在其周围，鲲鹏法体、真龙法相，雷帝之身等，全都跟着出现，那是他在演化大道符文，凝聚最高战力。
轰隆隆！
在激烈的大碰撞中，两大强者打破了混沌，再次杀出去时，击溃了黑暗之地的无边黑雾，竟然得见了光明。
他们杀出黑暗之地。
“噗！”
灰发人的眉心炸开，被石昊一指击穿，准仙帝之光照耀古今未来，绝世无匹。
“败了，这种滋味，我终于体会到了。”
灰发人在笑，有怅然，有迷茫，最后化作癫狂，体内的力量沸腾着，震裂额骨，元神之光普照。
他并未死去，身为准仙帝，哪怕元神被撕裂了，他也难灭。
他的眉心淌血，倒退而去，冷冷的看着石昊。
而此时，石昊则在盯着前方，瞳孔化成了两枚最本源的大道符号，炽盛之光简直要焚毁了诸天。
这里不再黑暗，所有的不祥与诡异都仿佛被驱除了。
他知道，这多半才真正接近终极之地。
因为，在界海的另一边有传言称，渡过界海，跨过黑暗之地，才能抵达终极古地。
此地，缺少黑雾，但也谈不上璀璨，只是正常世界的色彩，甚至还略微偏为昏暗，像是黄昏时刻。
犹若诸神的黄昏。
在这里，地上有少数几具不腐的遗骸，被火光笼罩，如同火炬一般，泛出凄艳的色彩，都是仙王！
尤其是，最醒目之地，有一个人盘坐，化成了火焰，身体将不复存在了，散发出准仙帝之威势。
一个准仙帝死去了？
在那火光中，还有一株形体残碎，要彻底毁灭的柳树，仅一尺高，在那人化成的火光中沉浮。
“柳神！”
石昊大叫，情绪第一次出现巨大波动。
他竟然在这里看到了柳神，可它几乎要形神俱灭了，不过被那为准仙帝化作火光所笼罩，暂时趋于寂灭状态。
柳神，得其庇护，或许还不至于彻底凋零。
“看到了吗，准仙帝若不懂天机，一意孤行，也会殒落的，这就是前车之鉴。”灰发人冷漠的说道。
“他是谁？”石昊问道。
“你们所谓的帝落年代，有生灵成功渡海而来，自然就是他。”灰发人残酷的说道。
此时，石昊感觉到了这条路的孤独，那个人，无数个纪元前，曾经独自上路，来到这里，却落得这么一个下场。
这也会是他的最终遭遇吗？
嗡！
石昊身体一颤，感觉到了一股悲意，而后一团拳头大的火光飞出，由大道符号组成，快速没入那个死去的生灵的法体中。
“咦，当年溢出一团帝火，居然在你身上，又回来了。”灰发人有些意外，但并不在意。
那团火，属于逝去的那位强者的准仙帝道火。
到了这里后，石昊感觉到了一股死亡的威胁，以及大到无边的压力！

可悲的结局，一位准仙帝，傲视众生，一览诸天万界，所向无敌，结果却凄凉的死在这里。
他只是想平黑暗大动乱，还界海那一边安宁，渡海而来，结果自身却先行殒落了。
出师未捷身先死，可惜，可悲，可叹。
曾经威名赫赫，震古烁今，也不敌命运。
“柳神！”
逝者已矣，石昊改变不了，他所能做的只是守护好还活着的人，他大步向前走去。
准仙帝的道火在跳动，庇护着那株尺许高的柳树，它伤重早已陷入沉睡中。
“咦！”石昊惊异。
那焚烧的残躯，跳动的大道火焰有一股非常强烈的抗拒之意，阻挡外物接近，散发准仙帝威压，难怪可以庇护柳神不灭。
“自身难保，还妄想救人，想必自此之后这里又将多上一团帝火。”灰发人冷笑道。
“你究竟是谁，为何要如此，发动黑暗大动乱对尔等有什么好处？！”石昊转身，大声喝问。
他的胸腔中有一股怒焰，在腾腾的跳动，要窜出来了。
“苍帝！”
灰发人道出自己的称号，眼中有的只是冷漠，对于所谓的黑暗动乱，他没有多说。
“手下败将，凭你也奈何我？！”石昊喝道，他已经击败苍帝，不相信仅凭此人就能击杀帝落时代的那位准仙帝。
想到堤坝上那行淡淡的脚印，再看到眼前那正在焚烧的残躯，他轻轻一叹，一位先行者就这么惨死在此。
黄昏染着血色，如同末世的凄云。
大地无垠，疆土浩瀚。
在那地平线尽头，出现一条紫金色的大道，隆隆作响，周围金莲遍地，神禽飞舞，苍茫天地都在颤栗。
有一个生灵出现，他头戴紫金冠，脸膛亦有紫金色，身段颀长，高挑，这是一个恐怖的生灵，压迫的人要窒息。
在其周围，诸天印记纷呈，将他环绕着。
一位准仙帝，就这么突兀的降临了！
“苍帝，你遇到敌手了，还不曾解决吗？”来人开口，声音隆隆，破开时空，伴着岁月的力量，如同在亿万年前传来。
“鸿帝，你来了。”灰发人开口，看向头戴紫金冠的颀长身影，此生灵被尊称为鸿帝。
鸿帝，一身紫气滔天，立身在大道符号构建的路上，俯视万古诸天，眸子转动时，岁月长河浮现。
他的气息太强盛了，口鼻间的气机，自然流转时，让宇宙星海龟裂，他像是不属于这个世间，若是这般出世，会毁掉一切。
“一觉万古，世间又多了一尊帝者吗？可惜，亦不懂天机，一意孤行，只得送他上路！”鸿帝更为强势，冷酷的俯视前方的石昊。
石昊一声轻叹，他就知道，这终极之地怎么可能会如此简单，如果只有灰发人，仅凭一个苍帝的话，他有何可担忧的，都已经击败了。
可是，现在又多了一尊准仙帝，又一位帝啊，万古以来在异域、界海中都不曾得见一尊，这里居然有两大强者。
难怪帝落时代，从仙域走出的那名帝者最终会饮恨，殒落在此，有两大帝者出手，终究是难敌。
到了这个层次，都为准仙帝，谁会比谁差？
就是石昊胜出一筹，击败了苍帝，令灰发强者眉心裂开，他也不能确定一定高出对方一截，再出手的话，不知道要花费多少精力。
准仙帝，乃是自古至今最强的生灵，一个又一个纪元过去，到现在又有几尊？
就是盖世仙王，都没有资格见到他们，那么多渡海的生灵，生前根本就走不到这个地方！
可以说，万古以来的主角，只有那么几尊的话，都在这里！
石昊面色凝重，准仙帝跟他平起平坐，而对面却有两尊，他能胜过吗？
前车之鉴，帝落时代的那位无名生灵，其残躯还在焚烧呢。
“为什么，界海那一端跟这里井水不犯河水，本应平静相处，你等这么超然，为何还要造下大祸？”石昊沉声问道。
“有吗，你理解有误，我等只是召唤子民，有缘者会被接引过来而已。”苍帝说道，灰色发丝披散，金色瞳孔熠熠生辉。
石昊怒目而视，召唤子民就要发动黑暗动乱吗？让多少修士泯灭真灵，连凡民都不放过，最终只进化出黑暗生物。
石昊知道，最根本的原因，肯定是这一界超乎想象，跟界海那异端完全不同。
“你从来都没有明白界海那一边跟这个世界的关系。”鸿帝开口，其音冷冽。
“不过你也没有必要知道了！”他补充道，杀意弥漫，一心要诛杀石昊，铲除这个万古以来新出现的大患。
锵！
石昊的头上，那法则池浮现，在他的手中则有一口仙剑，璀璨夺目，照耀万古，时光都被切开了。
此外，在他身畔，还有一顶骨冠，以及一根雪白如玉的骨杖，在那里沉浮，同样散发绚烂的准仙帝光辉。
这是两件起源古器，曾造就出葬士、异域的黑暗进化者。
“这是我等的信物，炼制出的法器，携带着本源，造化万物，都被你得到了，看来你当真是一个异数，不简单。”
鸿帝说道，浑身紫气氤氲，磅礴威压越发的慑人了，眸子开阖间，天地龟裂，宇宙星辰都要化作尘埃了。
他亲口承认，造就了起源法器，影响着界海那一边。
“本源之力，都没有同化你，倒也算是个变数。”苍帝点头同意。
“羽帝，还不速来，格杀此异数！”就在此时，鸿帝开口，紫气浩荡亿万里，淹没了整片苍茫天地。
他的杀气极盛，比之灰发人苍帝似乎还要恐怖一些。
终极古地深处，炽盛光芒漫天，神圣而璀璨，照亮万古，划破时间长河，帝威浮现而出。
“扰我沉眠！”
一道低沉的声音，震动乾坤。
接着，一尊盖世生灵出世了，一辆古老的战车，极其绚烂，发出的光华，流转着，压制天地四极。
战车隆隆，在九头古兽奔腾中，拉着它极速而至。
那九头古兽都散发着无量威压，一个个头角狰狞，鳞甲森森，它们像是真龙，可又不是，都属于从未见过的种族。
九头古兽踏着岁月长河而行，载着那辆九色仙金战车杀来了。
战车之上，一股帝爆发，而后一片神圣的光雨弥漫，有一尊帝者站起，俯视这个方向。
他背负一对神圣羽翼，整个人都强势而又圣洁，像是一尊无暇的至强者，整个人都进化到了最完美的状态。
一尊准仙帝！
就是石昊也不禁倒吸了一口冷气，事态严峻，他怎么去抵挡？
这可不是在仙域，不是在九天十地，昔日，他曾为天地间的至强者，横扫诸域，世间无对手。
到了这里后，所遇到的准仙帝跟他一样，是从无数纪元中崛起而出的有数几个生灵，都高高在上。
可以说，他们是同一类生灵！
这样的三尊强者，同时对上他，如何对抗？
“没有永恒不灭的天地主角，你或许是这一纪元的异数，可是遇上我们三个同样的生灵，又能如何，可以逆天吗？”羽帝开口，颇为冷漠，霸道无比。
他站在那辆战车上，手持一杆帝矛，矛锋在滴着血，猩红而刺目，那属于准仙帝的血，长矛指向石昊。
石昊瞳孔收缩，他能感觉到一股熟悉的气息，帝落时代的准仙帝，独自渡海而来，被三大强者击杀，那矛锋上的血属于他。
“帝落啊，帝落！”
石昊感慨，当真是帝落时代，那一世曾经有准仙帝殒落，而今会轮到他吗？
大决战来临了，情况远比他想象的糟糕，他面临着生死大劫难！
“我想知道，那曾经被你们召唤来的生灵都在哪里？”石昊没有立刻出手，而是尽量平和的询问。
“有你在意的人？”灰发强者苍帝问道，到了他们这个层次，不需要多说，就知道石昊在意着什么。
“是！”
石昊点头，没有什么可隐瞒的，他想见到那曾经的人。
轰！
突然间，苍帝开启虚空，远方浮现一座巨大的殿宇，正是接引古殿之一，它连接着黑暗牢笼的出口。
可以看到，成片的牢笼，一座又一座，在那接引古殿的通道内浮现，在时间长河上方起伏，弥漫出浓郁的黑暗气息。
到了而今，石昊的神识强大到了不可想象的地步，恐怖绝伦，一念间，就可扫过亿万里长空。
就是一界发生的事，也难以瞒住他多久。
而现在，他有意为之，全力搜索，感应故人的气息，自然可以做到。
找到了！
他竟然有发现，轰的一声，他的神念强行开启了一座牢笼，那里有一个女子的元神，摇曳着明灭不定的光。
她化成人形，身体修长，婀娜挺拔，面庞上有些茫然，近两百万年的黑暗囚禁，她已经迷失了，不知道身在何方，不知道自己是谁。
“醒来！”
石昊一声轻叱，并且动用最强法力，庇护她的元神，要将她带出来。
火灵儿复苏了，当她看到远处的那个人时，虽为元神状态，但还是有热泪滚落的感觉，她泣不成声。
竟然见到了，真的再次看到了他！
“石昊，真的是你吗？”她哭了，脸上写满了伤感，还有无比的眷恋，伸出手，生怕立刻又见不到他。
“是我，我来接你回去，回家！”石昊身为准仙帝级高手，哪怕仙山崩于眼前，都面不改色，可是而今却有种酸楚感。
那是少年时代的感情，竟然萦绕至今，到了他现在这个高度，曾经的各种情义等都不曾泯灭，依旧还在！
火灵儿顿时泪眼模糊，曾经火桑花开，她等了一年又一年，都不见那个人回来，直到有一日天地大变，罪州被一只大手抓走。
而今，她被关押黑暗牢笼多少年了？自身都迷失了，记忆都模糊了，却又再次被唤醒，得见那个人。
“我说过，哪怕你不在了，也会打破轮回，再次见到你！”石昊大声道。
“我知道……你一定会来的！”火灵儿笑着，哭着，晶莹泪水滚落。
“我带你离开！”石昊说道。
“你能带走谁？”鸿帝冷漠的开口。
“都要带走！”石昊大声道，他在寻找孟天正，也想见到这位恩师般的长辈。
“轰！”
可是，这个时候，鸿帝出击了，一只大手向着火灵儿按去，无情而冷酷，要灭绝她的灵魂印记。

“你敢！”石昊剑眉倒竖，眼神凌厉，这么多年来终于见到火灵儿，鸿帝却要出手，将之击杀，怎能容忍！
他早有准备，一片炽霞迸发，法力包裹着火灵儿，撕裂接引古殿，从那里极速冲来出来。
轰！
这个时候，苍帝也出手了，灰色长发披散间，整个人横空而来，一拳轰向石昊，霸气无边。
石昊的真身接应火灵儿，抬手间，施展各种至强秘术，全身都在发光，如同烈焰焚烧，让域外诸多星体都化成了齑粉。
“哧！”
同一时间，羽帝出手了，站在那辆古老的战车上，背后一对神圣羽翼扇动间，他浑身都是瑞霞。
尤其是，他手中的那杆帝矛，滴着血，发出妖艳的血光，向着石昊刺去，洞穿大宇宙。
这等人物出击，任何一个都能灭掉一界，何况是三大高手围猎石昊，这个地方就越发显得恐怖了。
轰！
此地炸开，天崩地裂，域外诸多星体都气化了，成为虚无，混沌疯狂汹涌，这里如同回到了开天辟地时代。
接连大碰撞！
石昊身体踉跄，咳出一口血，遭受三大强者围攻，他非常吃力，一个弄不好就会被灭杀在此。
轰！
他的周围，被帝级力量所割裂，令他前行时非常吃力，虽有他祭出的法力庇护着火灵儿，但是无法带过来。
最为重要但是，鸿帝的威胁太大了，径直就要杀火灵儿，利用两位准仙帝阻挡石昊的时机，他全力镇杀之。
这是三大强者的默契，早已料到这些，就是为了当面斩杀火灵儿，动摇荒的道心，扰他心绪不宁。
“噗！”
可以看到，在鸿帝那只大手的压力下，虚空粉碎，庇护火灵儿的仙光摇曳，随时要熄灭。
“啊！”
石昊嘶吼，如同受伤的野兽咆哮，头上的法则池内沸腾，一柄剑胎飞出，向前斩去，石昊发狂拼命了。
在刺目的光芒中，石昊杀了过去，震开苍帝，攻杀鸿帝，至于背后，则露出一个破绽，被羽帝的帝矛刺透肩头，鲜血淋淋。
这可是帝矛，杀伐力滔天！
石昊的肩胛骨顿时炸开，血溅星空，大地跟着沉陷，这一矛之威无以伦比。
不过，付出这种代价后，石昊杀将了过去，并在仓促间，跟鸿帝大对决了一掌。
咚！
石昊挡住了那必杀火灵儿的一击，抵住鸿帝，两者间剧震，洪荒之力沸腾。
这样的交手，倾泻出去的力量太强大了，火灵儿体外的光终于暗淡，她一下子四分五裂。
这可是元神，印记破碎的话，就意味着她会殒落！
“吼！”
石昊一声大吼，声动终极古地，他拼命出手，释放出无尽的生机，造化万物，阻挡火灵儿走向死亡。
“荒，受死！”
苍帝喝道，他又一次杀到了，掌指发光，拍击石昊。
“一个女人而已，你放不下的太多，注定会凄惨落幕！”鸿帝开口，他的掌指越发的璀璨了，向着石昊劈去。
“铮！”
至于羽帝，则没有说话，直接以帝矛逼进，再次刺出惊天一矛，血光撕裂大宇宙，矛锋无坚不摧。
噗！
石昊遭受剧震，他尽管祭出各种兵器防御，但是在三大高手的围攻下，依旧嘴角淌血了。
刚才太危险！
他横移躯体，避开了三大高手，那火灵儿的印记虽然四分五裂了，但是在他的造化秘术下，又已重组。
“石昊！”火灵儿落泪，惶恐与焦急无比，刚才虽然只是短暂的交手，极速碰撞，但是她却知道，在那么短的时间内，石昊遭遇了生死考验。
为了救她，拼命厮杀，硬抗了敌手的重击。
比如，他的左肩胛骨，刚才都炸开了，被那矛锋刺透，被羽帝的法则撕裂，而后爆碎在那里。
“不要为我那样拼命啊，你不要死。”火灵儿哽咽，她真的无比担心。
她甚至想回归黑暗牢笼，怕成为石昊的累赘，影响他接下来的大战。
“今日一战，注定会天崩地裂，所谓的接引古殿，黑暗牢笼等，都可能将不复存在，我怎放心将你继续留在那里。”
石昊暗中解释。
“荒，有些本领！”鸿帝说道，但是冷酷杀意不减，气息越发的可怕了。
石昊蹙眉，他透过接引古殿，探查黑暗牢笼，在寻找孟天正，这是恩师般的长者，必须要救回来。
可以说，若无孟天正就可能没有现在的荒天帝！
以身为种太艰难，当年是孟天正帮他，引他上路，付出大量的心血。
终于，石昊寻到了，强行开启牢笼。
正如他对火灵儿所说，今日注定要打个天崩地裂，他担心黑暗牢笼都要沉落，怕彻底失去那曾经的故人。
这一次，石昊开启的可不是一两座黑暗牢笼，而是成群成片的开启，都是可怜之人，被困于此。
“归来！”
石昊大吼，他庇护着孟天正，还有其他一些元神，向外厮杀而出。
轰！
鸿帝再次出击，一只无情的大手笼罩了天地，阻挡石昊的每一步动作，要灭杀么孟天正的元神。
毫无疑问，这又是一场厮杀。
石昊想要帮助大长老，他自身不付出代价根本不行。
在仙光中，在可怕的矛锋下，在紫气沸腾中，他跟三大准仙帝高手厮杀，大长老的元神都碎裂了。
至于他自己，身上也多了几个血窟窿，还有可怕的掌印，以及透体而出的拳洞，伤势骇人之极。
要知道，这可是准仙帝所留的伤！
也唯有付出这样的代价，石昊才保住大长老的元神，将之带到身边。
石昊立身在远处，默默修复伤体，血肉复原，但是准仙帝法则还在纠缠着，他在慢慢的化解着。
“心中顾忌太多，你这样会死的很悲惨！”鸿帝很不客气的评价，认为石昊放不下的东西太多。
“既然如此，就再送你一桩大礼！”羽帝站在战车上，自始至终都没有下来，睥睨天下，单手擎着帝矛，冲身后一挥，道：“杀向仙域！”
在他的话语落毕后，大地的尽头，人影绰绰，接着战车隆隆，出现一股人马，都带着滔天的黑暗之力。
石昊目光冷冽，他看到了那股人马，领军的为仙王级高手，是一群堕落王者！
突然，他身体僵硬，瞳孔收缩，他看到了大长老孟天正的肉身，带着浓烈的黑暗之气，威势不凡。
“堕落仙王！”
那是孟天正的肉身，二百万年成就堕落王位了。
石昊对此倒也不是很吃惊，要知道，当年边荒帝关一战结束后，大长老孟天正就在不可能成仙的环境中成仙了。
而且，孟天正也曾经以身为种，只差半步就完满成功，举世茫茫，也只有石昊跟他曾走上这条路。
“却界海那一端，将我们的子民带回来，若有异类，尽管斩杀！”羽帝说道。
这是怎样的一种杀伐？石昊不寒而栗。
这群堕落王者领军，若是杀到界海的另一边，将是滔天的灾难，所谓的黑暗大风暴将要应言在他们的身上！？
“是！”
这些生灵，只有一个字回应，整齐划一，铿锵有力，杀伐气顿时滔天而上，震动了这片终极古地。
在这片大地深处，竟有大军。
“呜……”
有生灵吹响了号角，同一刻，界海附近，浪涛击天，大道符号绽放，向着海中激荡而去！
那是准仙帝赐下的法螺，这样吹响，简直天崩地裂。
这股大军要上路了，跨入黑暗之地，要渡海前往对岸，当然，他们不会真个耗费数十上百万年，因为界海中有接应古殿构建的道路，可直接降临在海的那一边！
石昊还没有出手，盯着前方。
很快，他又看到了熟人，瞳孔越发的冷冽了，他看到了王长生，居然在这里！
二百万年过去，他已经成为仙王级高手！
对于此人的修为，石昊倒也不是很吃惊，因为，当年真正能跟孟天正一较长短的只有一个王长生。
而且，他不像是迷失了，此时对石昊露出一笑，很是诡异，完全认得石昊。
“你记得我？”
石昊的声音很寒，目光冷幽幽。
“自然，我从来都是我，只是昔日练功出现意外，自接引古殿坠落，元神、骨骼等散落边荒。”王长生说道。
“秦昊的骨，还有穆长生都被我收了。”王长生补充。
“尔等该死！”石昊喝道。
就在此时，意外发生，那领军的生灵中，孟天正猛然转身，右手握着一口弯月刃，猛力劈出，发出刺目的光。
噗！
王长生的头颅被割下，元神被撕裂了！
这是一场变故，就是三大准仙帝都诧异，没有想到孟天正会这样出手，怎会反出？
同一时间，石昊动了，俯冲了过去，他早有心理准备了，因为在当年孟天正堕入黑暗后还曾救过他。
残仙请了一位真仙追杀他时，黑暗孟天正曾出手，将真仙击毙，拖走了那具尸体。
世间有传言，堕入黑暗者，有些人哪怕迷失，但也有一些本能，甚至少许记忆，那是残留的部分元神所致。
显然，大长老就属于这种情况。
噗！
石昊出击，一拳轰落，王长生炸开，哪怕仙王的元神不易灭掉，但在准仙帝面前也不够看，形神俱灭。
同一时间，孟天正的肉身被石昊庇护在身边。
这一次，三大准仙帝没有阻击石昊，而是露出沉思，孟天正这种情况令他们都觉得诧异，在思忖。
“杀！”
到头来，帝战爆发了，石昊一个人大战三位准仙帝，激烈无比，帝血四溅，刚一开始就杀到了白热化。

