柳树枝干焦黑，十几根绿莹莹的嫩芽飘舞，霞光灿烂，与树干形成鲜明对比，生机勃勃，一片祥和与神圣。
小不点打开乾坤袋，直接又拎出六个兽皮袋，都很巨大，打开后散发灿烂光辉，这个地方像是出现了一片金色的汪洋，隆隆作响。
当日百草园深处神池的景象再现，金色浪涛将这里淹没，明明没有水泽，可是那种涛声与神液光芒依照显现了出来。
村人都惊呼，这实在震撼，刚才不过是一袋而已，现在一堆齐现，化成的金色浪涛都卷到了高空中。
“柳神，这是我从百断山中带出来的，送给你，我想对你可能有用处。”小不点说道。
无需多说，这对植被来说肯定是神土，一掊金色泥沙就可以将养活一株灵药，这么一大堆，可想而知多么的惊人。
“嗷……”小不点的发丝间，一块小石头兽嚎，而后脱落了下来，向着那堆金色泥沙扑去，嚷着：“我的！”
“砰”
小不点手疾眼快，一把捉住了它，道：“你在百草园吃了一半了，这是我送给柳神的，不准抢。”
打神石挣脱，在地上打滚，嗷嚎道：“我就想吃，我还想吃，你把神池都给搬空了。”
众人目瞪口呆，一块会说话的石头？
“百断山，不老神泉，的确孕有不朽神性，但这些泥沙对我用处不大。”柳神道。
“啥，这都不要，那都是我的了！”打神石扑了上去，但是却没敢妄动，只是趴在上面而已，面对这株古树，它从心里敬畏，忍不住要颤栗。
“柳神真的不需要吗？”小不点挠头，他捏起打神石，直接扔进了乾坤袋中。
“一点就够了，我来看一看不老泉的神性。”柳神说道，探出一根枝条，伸入金色泥沙中，点点金色神霞没入柳枝内，很快一小堆泥沙便失去了光泽，而后嫩枝退去。
小不点惊讶，柳神复苏，枝条增多后，更加强大了，不需要神土滋养了。
“柳神，我这里还有真正的五滴不老泉，你需要吗？”他觉得不给柳树一份真正的礼物，心里过不去，毕竟对方给予了他很多，悉心指点，让他知晓并突破了极境，还花费大力气带他去虚神界。
他取出一个小玉罐，当中有五条小龙，由金色液体化成，正在冲撞，灵性十足。
族人吃惊，这孩子到底得到了多少逆天的东西？不用多想，这种化形成生灵的神液，必然为绝世神珍。
“给我一滴就可以了，这样分解其不老神性就更彻底了。”柳神平静的说道，依旧没有什么波澜。
一滴金色的液体飞起，小龙化成金色的雾霭，霞光灿烂，瑞光澎湃，全部没入一条嫩枝中，将其中一片叶子染成了金色。
“好神异！”众人心惊。
“很好，这不老泉于不朽一途上了不得。”柳神轻叹道。
小不点知道，柳神真的强大了起来，远胜从前，若是它虚弱时，任何有灵性的东西都对它有用，而今不是多么需要了，依靠它自己就足以夺天地造化。
“柳神我这里还有一种神珍。”
这一次，小不点很小心的取出装有太一真水的玉器，张开乾坤袋口，谨慎无比，怕它飞散。
真水发光，不断冲起，想要飞走，若非乾坤袋散发出一缕缕曦光，将它定住，还真会让它逃掉。
“这是太一真水，熬煮圣药，或者祭炼至宝时，它有用极大的用处，可做引子，价值惊人。”柳神说道。
能够得到它这样点评，足以见太一真水的珍贵。
“什么，这就是太一真水？”老族长石云峰吃惊。
“族长爷爷，我带回来了数斤，足够用，一会儿送你们。”小不点说道。
“这个……也能论斤？”石云峰有点发懵，熬煮灵药散时只需要那么一点就可以化生出品质更高的宝药。
村人询问，从族长那里得悉此水如何稀珍后，也都一阵发呆。
“柳神，这个可以吃，我吃了好几斤呢。”小不点说道，想送给柳树。
“这也能吃？”族长吃惊。
“你吃了？”连柳神也惊讶，似乎感觉很有趣。
“嗯，吃了，味道不咋地，很不好消化，但是神能极强。”小不点点头。
“变态啊！”二秃子在后面直嘀咕，连太一真水都能够消化掉，这小子还是人吗？太凶残了。
“很好，看来你进步不小，最近这段时间调整好状态，而后准备接受洗礼吧。”柳神说道。
“好呀！”小不点振奋，他一直没有忘记柳神的话，让他最晚不要超过十二岁，一定要回来。
无论是五岁那次，还是十岁这次，这种洗礼都影响很远，关乎甚大。
柳神没有收太一真水，让他自行收起来，而后言称，它要去体悟一下不老神泉的不朽奥秘，便陷入了沉寂中。
“臭小子，你将神灵的老巢给掏空了吗，怎么得到这么多好东西，一样比一样逆天！”
皮猴、虎子、鼻涕娃等人一起扑了上来，将他压在下方，让他讲述这两年来的经历，因为这些东西太惊人了。
“族长爷爷，这是不老泉，这两滴你收好。”
小不挣脱后，站起身来，将剩下的四滴金色液体分出一半，送给石云峰等族老，他们越发年迈，这两滴神液可以增加他们的寿元。
“我们都是自然衰老，安详的离去不会有任何遗憾，不能再浪费这种东西。”族老们皆摇头，觉得真要用掉的话，实在是一种无谓的浪费。
但小不点坚决不收回去，一定要送出。
“留给村中的孩子们吧。”族长道。
石村中瑞气缭绕，刚才种下的每一株灵药都在吞吐日月精华，晶莹点点，让这里的灵气无比的浓郁，化成了一片宝土。
小不点向族人们讲述这两年的事，一群人听的非常入神，感觉惊心动魄，这才是一个孩子啊，两年间却经历了那么多。
“唉，可惜了补天阁，这样一个上古大教说灭亡就灭亡了，果然是再辉煌的传承也有朽灭的一天，月满则亏，日中则移，盛极而衰，这个规律不可改变。”族长叹道。
清风眼睛红了，那一战刚结束没多久，近来时常会在梦中见到那些师兄师姐，可惜都战死了，不可能再相逢。
那段温馨与快乐就此成为过去，只能去追忆了。
“我石村又何尝不是如此，盛极而衰啊，本是石国第一祖地，可而今还剩下了什么，连修行路都快断了。”一位族老感叹。
小不点像是想起了什么，道：“族长爷爷，我们回来的时候，在数里外的路上见到几座石山或化成齑粉，或被扫掉了半截，难道有敌人来犯吗？”
提起这件事，所有人都神色一凝，石林虎道：“一年前，那股流寇又现了，头领带着强大的宝具而来，结果全被柳神击杀。”
小布点头心头一震，幸好有柳神在，不然族人必然陷入危局中。
“他们为了至尊神藏而来，这么多年都没有放弃，似乎有了眉目，一直在紧锣密鼓的进行。”族长道。
“算了不说这些了，有柳神在，亮他们翻不出风浪，而且一年前那次没有一个人逃走，都被击杀，无人知道此地。”石飞蛟道。
红日即将落山，赤红的晚霞染红天边，洒落在村中，所有石头房子上都有一层神圣光彩，像是一片古老的庙宇，有一种出世的美。
远处，马蹄纷飞，洁白圣光闪烁，一群银色的独角兽飞奔而来，有些马背上坐着村中的男子，嗷呜的叫着。
这是狩猎的队伍，他们回来了。
这两年来，独角兽完全接受了村人，彼此成为了伙伴，不再排斥。
“呀，小不点！”狩猎队伍的成员都很年轻，一起冲了过来，又是一番激动与热烈的拥抱。
独角兽中，有一头格外高大，宛若一头天龙般奔腾，化成一道银色火光，围绕着小不点，无比的欢悦。
“小白，你成为真正的凶兽了，符文成型，而且很强大啊，走上了进化之路！”小不点欣喜。
“独角兽体内有太古天马的血统，若是有朝一日它能不断进化，再现祖先神威，那就可以踏日月而行了，那时便是坐骑中的至尊。”二秃子道。
太阳落山，篝火生起，所有村人都聚集在湖畔，一起享用大餐。
“大婶，这才是我带回来的血肉宝药，以后别惦记那个没毛怪鸟了，它不好吃。”小不点将遗种取出，宛若一座小山般，这些肉身皆散发霞光。
“天，这些都是太古遗种，臭小子你可真行，长能耐了，连这些东西都猎杀？”不要说孩子们，就是石林虎等壮年男子都目瞪口呆。
人们震撼而又喜悦，这可是太古遗种啊，真正的大药，只要成吃上一些，他们这些人绝对有望突破。
最为关键的是，足有三四十几头，这说出去谁能相信？简直跟天方夜谭般，太惊人了。
“我说了，要送大家礼物……”小不点挠头。
“哈哈……这真是最好的礼物，可以助我们突破，还能满足口腹之欲，都是人间美味啊。”村人皆欢喜。
这样一堆猎物，得吃多少天啊，都是太古遗种，药性极强，根本不可能如平常的肉食那般容易消化掉。
三四十头猎物，有大半是在百断山猎杀的，包括攻击过小不点的各族天才与原住民，还有部分是在补天阁最后一战时猎取的。
这自然是一场盛宴，小不点亲自挑选，庞大的金翅大鹏为首选，与猴头菇合在一起熬炖，简直就是人间美味与大药的结合体。
金色霞光从一口又一口黑色的鼎中冒出，灿烂无比。
村人虽多，但是不可能如大红鸟它们能吃，故此那金翅大鹏只斩下一大块肉而已，还有足够的剩余。吃太多村人也无法炼化掉精气。
“这跟神话般，我们竟能吃到金翅大鹏的肉……”
除此之外，太古遗种白虎做成的骨汤自然也少不了，这些都是珍品。
其余的遗种，则是任村人自己选择，随便架在火堆上烤了一些，皆金黄油亮，肉香扑鼻。
村人采摘来的各种浆果也摆满了草地，在火堆前散发清香，鲜红的、金黄的……诱人之极。
“族长爷爷，阿叔，我给你们带了更好的神酿，今天不要饮那些酒了。”小不点对石飞蛟等人说道。
他搬出一株古树，树干粗大无比，打开树洞，从里面向外舀酒浆，芬芳扑鼻，还隔着很远就让人快醉了。
“天啊，这……难道是传说中的猴儿酒？！”一群大老爷们眼睛当即就直了。
即便不是修士，再普通的一个人都听闻过猴儿酒的传说，因为它名气太大了，是以各种灵药酿造而成，为圣药下有数宝药，更是最珍贵的美酒。
“阿叔，你们不要贪杯，每次最好只喝一小口，不然会立刻醉倒的。”按照小不点的估计，村人酒量最大的喝上两小杯也要倒在地上。
“快，臭小子赶紧倒酒，等不及了！”一群青壮年男子叫着，就是皮猴、鼻涕娃他们也都凑了过来。
结果，二猛的父亲不信邪，直接饮了一杯，当场如烂泥般醉倒在草地上，呼呼大睡，浑身发光，陷入沉眠中。
显然，他得到的好处是巨大的，神酒在调理的他身体，令其每一寸血肉都在发光。可是他却没有能享受到饮酒的乐趣，众人见状，都不敢逞能了，所有人是一小口一小口的饮。
月光皎洁，大湖清澈，波光粼粼，岸边上金翅大鹏被熬炖的神霞澎湃，还有各种遗种被烤的金黄油亮，再加上猴儿酒，这里充满了欢声笑语，肉香与神酒的芬芳混合在一起，让人沉醉。
很快，有人突破了，快速盘坐到一旁，打坐调息。
事实上，几乎所有人都在发光，太古遗种的血肉药性何其强大，再加上一小盅猴儿酒，他们张口说话时都在喷薄瑞霞。
“鼻涕娃、虎子、二猛你们别把自己灌醉，而忘记突破，我这里还有一些宝具呢，一会儿当心没你们的份。”
这一刻，小不点很单纯，一点也不凶残，开心的看着所有人，在这里他不设防，在外界时的凶悍与小腹黑都消失了。
“我怎么觉得在这里他才像是一个孩子。”二秃子在远处嘀咕。
回到石村后，小不点重新变成了那个乖巧、纯真的孩子，没心没肺的笑，跟一群伙伴大呼大笑，十分的朴实。
“看来这里对他很重要，不然也不会将各种稀珍灵物都带回来了，真不知道有一天，如果这个村子不复存在了，他会怎样。”大红鸟醉醺醺的说道。
继续去写第三章。
.
.

月光柔和，朦胧而皎洁，湖畔充满笑语，两年多未见，小不点与清风在这里开心无比，无比的活跃。
“族长爷爷，你的病应该可以根治了！”小不点跑来，笑容纯净，他十分的喜悦，因为寻来了猴儿酒，可以将老族长的伤治好了。
若非这次寻回不老泉、猴儿酒等逆天神物，他肯定要去央求柳神，请它相救。
柳神的目光也许很远，或许在那九天外，虽然在守护石村，但并不会太过关注村人的生老病死，在它看来，那是一种自然常态。
“我感觉体内有一团火在燃烧，当年在神藏入口处所受的神秘伤在好转，暗疾将要消散了。”族长很激动。
这么多年过去了，他根本没有指望能根治，不曾想这个孩子竟然带回来了这种神酒，给予了他希望。
“族长爷爷，你再多喝两杯，不用怕醉，我来帮你化开药性。”小不点道，治疗好族长的伤体，一直是他心中的一个愿望。
“好！”石云峰哈哈大笑，痛快畅饮，与周围的人碰杯，非常的尽兴。
霞光喷薄，从他的毛孔冲出，通体都有一层神秘光彩。小不点快速出手，以原始真解中记载的古法，拍打他的躯体，化开药力，相助他治疗暗疾。
村人都被惊动了，一起望来，全都在紧张关注，都希望族长能好起来。
神酒药效极强，老族长又喝了一杯，浑身跟着火了般，璀璨夺目，光焰燃烧，将他淹没。
噼啪之声传来，小不点不断拍打，各种符文密布，烙印进老族长的体内，那是在壮大石云峰体内的生机。
“哧”
终于，一股灰霾冲起，从老族长的口中喷出，在空中发出哧哧声，慢慢消散，他的旧疾被根除了。
神酒药性发作，绚烂无比，光雨飞洒，笼罩了他，修复伤痕，滋补其血肉，让他从虚弱状态快速强大了起来。
“我……真的好了！”老族长腾的站起身来，感觉像是年轻了二十岁，体内充满力量，血肉晶莹，符文闪烁，神曦化生，自动夺天地造化。
从来都很镇定与从容的石云峰，这一刻眼中竟有些湿润了，当年十几位好兄弟，就只有他一个人活着回来，可是却病魔缠身，直到今日才解脱。
村人皆大喜，一起冲了过来。
湖畔，气氛更热烈了，不多时就有十几人醉倒，因为都太高兴了，饮酒稍微多了那么一些。
“锵”、“锵”……
一道道霞光划过夜空，铿锵震耳，一件又一件宝具飞出，插在草地上。
“啊，好多宝贝！”皮猴、鼻涕娃等当时眼睛就直了。
就是石林虎、石飞蛟等也都腾的站起身来，有些发呆，他们修为日渐深厚，自然是识货的人，这些宝具都很非凡。
“真要送我们？”二猛原本都要醉了，此时眼睛瞪的溜圆，直接清醒。
“我说了，要送你们礼物，肯定是真的了。”小不点开心的笑着，纯净的没有一点杂质。
众人又惊又喜，同时很震撼。
“这柄赤剑属于一头肥遗，以血色獠牙祭炼而成，锋锐无比，符文强大。这只兽角一旦吹起来，呜呜声可震碎人的肉身，是我从石国武王府的子弟手中收缴来的。这张兽皮……”
小不点逐一介绍，告诉他们这些宝具的威力，以及奇特之处，并讲述出来历，足有十几件，都是他的战利品。
月光如水，一群少年还有大人们爱不释手，如痴如醉，抚摸每一件宝具，珍惜无比。
石村有两件祖器，极其强大，除非有大祸，一般情况下是不会动用的，那是祖辈传下来的。
现在，小不点一下子带回来十几件，都不是凡品，自然让他们高兴与喜悦无比，尤其是大壮、皮猴他们，终于有机会触碰宝具了。
村人都沉醉了。小不点将这些宝具交给他们，转身向村中看去，那里灵气氤氲，栽下的药都无恙，长势良好。
“清风，我们去将仙桃树栽上。”他招呼清风。
进入百断山，他有一样大收获，那就是挖到了一株准圣药，现在看到灵株栽种下去没事，都很好，他彻底放心，决定将银桃树也栽种上。
“呀，这是什么？”村人都被惊动了。
“这是一株银桃树，有机会进化为真正的圣药，都快成功了。”小不点解释，道出了它的来历。
这株宝树发光，不过手腕粗细，半人多高，但却很苍劲，如螭龙盘绕，无论是枝干还是叶子都是银色的，宛若银焰在燃烧。
树上面结有两枚银桃子，沾着点淡金色，看起来分外璀璨，宛若最精美的神玉雕琢而成，而且芬芳扑鼻，远胜灵药。
“栽在村中心！”
他们挖了一个大坑，这一次直接将满满一个兽皮袋的金色泥沙都倒了进去，只为养这株银色的圣树。
“果实快熟了，虽然还不是圣药，但也远胜过那些灵药。”
大壮、鼻涕娃、皮猴等真的醉了，围绕着银桃树又跳又叫，十分的高兴与兴奋。
就是石林虎、石飞蛟等也都非常欢喜，今日好事一桩又一桩，石村日后想不强大起来都难，有这些灵株在，完全会将这里化成一片净土。
夜已深，人们散去，回归散发清香的村中，还有部分人则是直接醉倒了在湖畔。
清晨，小不点听到一阵鸡飞狗跳声，被吵醒了，揉了揉眼睛，迅速冲出族长的院子，清风紧随其后。
“孩子，你昨天弄出来一堆遗种，还有只活的，是只鸡，它竟然成精了，会钻地，怎么也捉不到。”
虎婶等一群人正在捉鸡，累的气喘吁吁。
小不点一听，心中顿时一翻，昨天喝醉了，实在太大意了，将八珍鸡从乾坤袋中给放了出来。
“那只鸡跑了？”二秃子等也被惊动了，全都跑来，甚至连毛球跳了过来，呲牙咧嘴，甚是不满。
“没有，就在村子中，不过留只鸡精在村中会出大问题，还是赶紧抓住炖了吧。”虎婶彪悍的说道。
“别，千万别伤它。”小不点赶紧拦住了这群五大三粗的婶子们，还真怕她们得手，到时候哭都哭不出来。
“那只成精的土鸡在哪，我们将宝具带过来了，它跑不了。”石林虎等一群壮年男子都出动了，兴师动众。
“别冲动！”小不点赶忙阻拦。
而后，二秃子更是唾沫飞溅，迅速解释何为八珍鸡，听的众人一愣一愣的。
“啥，下的蛋堪比灵药，半个月就能下一枚？”
所有人都震惊。
“所以，别伤到它，这是我特异带回来，准备好好养起来的稀珍生灵，偌大的石国也只有皇室中有一只。”小不点说道。
最让人担心的是，这只鸡也许跑了，毕竟它会土遁，防不胜防。
“没逃，在那里！”清风小声道，指向前方。
小不点转身，回头一望，发现那货正躺在柳树根下，无比的惬意，一脸的陶醉。
当看到小不点过去时，它都没有起身，一脸的懒散，赖在那里不动。
因为它知道，小不点知道它的来历，不会伤它，唯有那群彪悍的女人最危险，真要被捉到，多半还真会被炖了。
“你不逃了？”大红鸟好奇。
土鸡鄙夷，斜了它一眼，居然拥有丰富的表情，而后无比虔诚，对着柳树膜拜。
大红鸟实在气坏了，再怎么说，它也是一代高手，居然被一只鸡鄙视了，当即就要扑上去。可是，抬头看到那晶莹的柳树条，它又蔫了，不敢在这里放肆。
“别不服气，它们这一族在太古时就已名动天下，出身不见得比你低。”二秃子道。
大红鸟大怒，差点将它拍翻。
就这样，小不点与清风回来后，长住了下来，每日都在修行，而后去与族人狩猎、采药等，日子很快活。
“嘎吱”、“嘎吱”……
“小哥哥你在咬什么？”清风好奇，最近老是看小不点磨牙，在啃咬一个东西。
“一座塔，可恨的塔，抢了我的纯血宝药，不给我了。”小不点愤懑，这些日子他都在研究洁洁白的小塔，使劲摇动，但是吞天雀的翅膀、穷奇的爪臂等就是不见踪影。
小塔一寸高，剔透闪亮，非常瑰丽，当日一战，它得到了莫大的好处，吞掉了被鬼爷斩落下的血肉宝药。
“毛球你来试试！”最后，实在没辙了，小不点招呼金色毛球，让它试试看能否咬动。
毛球眨眼化成一道金光窜了过来，它最是通灵，一下子就看出了小塔的不凡，抱住后就使劲的啃。
“吭哧吭哧……”
最后，这个金色的小东西啃了大半天，直接给扔在了地上，呲牙咧嘴，泪眼汪汪，无声的以一只小爪子指着小不点，像是在控诉。而另一只小爪子则捂着嘴，揉自己的一嘴雪白的小牙齿，感觉疼的受不了。
“完了，我们两个都啃不动，这该死的小塔，它没有一点反应，真要贪下我的纯血宝药啊！”小不点哀嚎，心都在滴血。
二秃子、大红鸟也都在眼巴巴的望着，塔中可是有纯血生灵的血肉，他们两个也都在指望着呢。
结果，任小不点摇动，小塔没有一点反应，里面的东西根本落不出来。
“该不会让他消化了吧，你咬它的这些日子，我经常看到有粉末落下，总感觉不祥。”二秃子道。
小不点顿时惨叫，用力摔打小塔，道：“你还我血肉宝药！”
最终，没有办法，小不点打扰柳神，向它求助，因为吞天雀、穷奇、南陨神山与嶷山的生灵足以惊世，它们的精血绝对可以进行十岁的洗礼。
“这座塔又出现了……”柳神仔细盯着小塔，看了很长时间，竟说出这样一句话。
“柳神，它很有很大的来头吗？”小不点问道。
“太古年间出现过，上古也曾显化，拥有盖世神威，现在它晶莹透亮，并且很秀小，都快认不出了。”柳神很郑重地说道。

小不点瞪圆大眼，嘴巴张成了“O”型，这不足一寸高的洁白小塔来头这么大？未免太惊人了！
而后，他想到了一个严重的问题，柳神是到底什么年代的生灵，它所说的事，难道是亲眼所见？
如果是这样的话，这株通天的雷击木可真要吓死人了。
“柳神，当初你是亲眼目睹的吗？”熊孩子旁敲侧击，但是他的小心思怎能瞒过柳神。
焦黑的树体寂静，十几根绿莹莹的嫩条随风而舞，它平静而无波澜，道：“听说的。”
熊孩子大眼转动，对方的回答有点平淡，似乎不愿多说什么，令他一阵狐疑。
“这座小塔最开始属于何人，曾有过怎样的过去？”他询问，想知道更多。
“岁月太悠远，难以追溯，了解太多对你没有什么好处，也许还会有危险。你只需要知道这件东西了不得就可以了，是一件真正的神威盖世的宝具。”柳神答道。
而且，它很郑重，话语中带着一丝威严，严肃的告诫他，有些事不要去探根底，不然可能会有杀身大祸。
小不点挠头，真没觉得小塔危险啊，难道这个晶莹透亮的小饰物还会杀他灭口？
“它缺失了部分，塔身比原来少了几层。”就在这时，柳神再次开口，道：“样子有些不一样了。”
小不点闻言一惊，将小塔放在掌心中，低头观看，而今只有四层，瑰美而透亮，看不出什么残缺，想不到竟然不完整。
难怪他刚回石村时，带着小塔在身边，连柳神都没有认出，它的样子竟然变了。
很快，小不点又想到了在百断山中的事，小塔曾引地凰火淬炼己身，那明显是在修复塔身，以及让它自己更进一步剔透无暇。
二秃子、大红鸟的口水都是哗哗地，盯着那洁白的小塔，如果不是那熊孩子太凶残，它们真想洗劫。
毛球贼头贼脑，跳到小不点的肩头，滑落他的手腕上，再次抱住小塔，但这次没敢咬，不久前它啃了半天，牙齿疼的难受。
清风很高兴，为小哥哥感觉开心，有这样一件至宝在手中，将来若是能催动，必然可以纵横天下，所向披靡。
最终，又回到了原来的问题上，小不点请柳神帮忙，他想要吞天雀的翅膀、穷奇的爪臂，可都被这小塔吞进去了，死活不肯放出来，他很不甘心。
“多半难了，它汲取精华，淬炼己身，最终也许只能坠落出那么一点吧。”柳神道。
小不点愤懑，再次抓住小塔开始咬，进行泄愤。那可是纯血生灵的精血与宝骨，价值太大了，任何一小块放在外界都要引发滔天波澜。
二秃子还有大红鸟心中紧张，很想尝尝纯血生灵的滋味，但却知道希望不大。
簌簌声传来，一些雪白的粉末飘落，宛若雪花般，这让小不点惨叫，显然小塔消化骨之精华，此时吐出了部分碎屑。
“这是纯血生灵的骨粉，可以做药引子，价值连城。”二秃子开口，这一次的粉末量很大，让它眼睛发亮，快速找来一个器皿接着。
一根柳条探下，卷起羊脂玉般的小塔，轻轻摇动，秩序符文迷蒙，而且在发出一种神秘的声音。
“噗通”一声，两块血肉坠落，非常巨大，足有数千斤重，精气澎湃，宛若两座神藏出世。
二秃子还有大红鸟的眼睛当时就红了，恨不得立刻扑上去。而小不点也发呆，明明如山岳那么巨大的翅膀与爪臂，怎么就剩下这么一点了。
吞天雀的血肉闪烁乌光，穷奇的血肉则迸发赤霞，都很慑人，有一种至强的波动在扩散，令人生畏。
“取两个玉瓶，我帮你炼化掉。”柳神开口。
小不点惊醒，快速掏出两个玉罐，皆剔透晶莹，是以最好的灵玉雕琢而成，可以用来贮存宝药等。
两根柳条探下，分别扎进两块血肉中，而后开始闪烁炫目的霞光，绿莹莹，充满了祥和气，发出阵阵道音。
这两根嫩条皆被符文缭绕，神秘而非凡，仅一瞬间而已，便成功将纯血生灵的肉块淬炼的差不多了，化出了最本源的精华。
血肉失去光泽，宛若风干成的化石。而其中一根柳条上，有一滴墨玉般的液体在滚动，这是吞天雀的精血浓缩而成的。另一根柳条上，一滴赤色的液体闪烁，像是血钻般，非常的灿烂。
数千斤的血肉失去了光泽，虽然还有大量神性源力，但却不被柳神所看重了，没有继续炼化。
“簌簌”
一根柳条缠住小塔，继续摇动，接着又有两块数千斤的血肉坠落，属于南陨神山与嶷山的生灵的血肉。
显然，它们并非真正的人形生物，可是由于眼下所剩下的血肉过少，已经看不出本体到底什么样子。
柳神以同样的方法，探出两根翠绿的枝条，没入两块至强的血肉中，开始炼化，汲取神液。
小不点赶紧又准备了两个玉罐，充满了期待。
柳枝灿烂，拥有无量神能，即便是纯血生灵的血肉也可以炼化。几乎一瞬间而已，一根嫩枝上就出现一滴金色的液体，在那里滚动，璀璨夺目。而另一条嫩枝上则出现一滴洁白的液体，光辉如波纹般扩散，非常神圣。
两滴液体都散发炽盛霞光，神性波动剧烈，宛若可以洞穿虚空，飞天而去，极其惊人。
液滴落罐，流动蒙蒙宝辉。
小不点喜悦，看着四个小玉罐，他开心无比，这是浓缩的纯血，神性力量恐怖，不时有电闪雷鸣发出，甚是惊人。
大红鸟与二秃子彻底惊呆了，就是毛球也瞪圆了眼睛，仔细的看着。
虽然只是四小滴液体，但是却比一堆宝药都要贵重无数倍，这淬炼出的神性液体，是浓缩的精华。
数十头太古遗种也比不上这四个小罐子内的神液价值高，若是流传到外界去，一定会引发暴乱。
二秃子与大红鸟眼巴巴的看着，但是却知道，肯定没它们什么事，因为那株神树说过，要给熊孩子进行洗礼，这是在做准备呢。
二秃子咽了一口唾液，看着地上早已失去光泽的几千斤肉，问道：“这些血肉还要吗？”
“不需要了。”柳神开口。
不等小不点说什么，大红鸟与二秃子抬起来就跑，速度那叫一个快，几乎一溜烟就没影了。
“你们要去哪里？去找虎婶，给大家做一顿大餐。”小不点在后方喊道。
“嗖”的一声，毛球也追了下去，直接就跳上那座肉山，静等吃烤肉。
“柳神能帮清风也进行洗礼吗？”小不点问道。
“先让他熬炼身体吧。”柳神回应，并未拒绝。
在接下来的日子里，小不点每天都在锤炼肉身，修行符文，他要将自己调整到最佳状态。柳神说了，过段时间他就可以进行洗礼了。
“轰隆隆”
一片平原上在地震，小不点背负着数十万斤的一块巨石，在大地上奔跑，景象有点吓人，那大地全都崩开了，裂缝蔓延。
最后，他直接沉陷了下去。
“变态啊！”
大红鸟等看的有点心惊肉跳，这还是人力吗？一个孩子而已，居然背着一座石山在奔跑，恐怖的吓人。
小不点从泥土中钻出，跑到远处，背来无数的巨石，铺在平原上，取代泥土，而后再次背起数十万斤的巨石练力气，结果还是不行。
当他奔跑起来时，岩石地面都被蹬裂了，而后崩开，承载不住他的可怕力量。
他离开这里，进入原始山脉中修行，从一座山头直接跃向另一座山头，烟尘冲天，每一次都像是一个巨人在发威，山峰被他的双脚生生震裂。
石村的狩猎队伍见到这一幕，全都发呆，这孩子怎么越来越吓人了，难怪能带回来那么多逆天的宝物。
清风也一直在锤炼己身，看的直咋舌，而后寻到他，道：“小哥哥，你其实可以进虚神界，两年时间过去，能再次进入了。”
小不点闻言点头，他心中火热，一直想再次进去。
“啥？进虚神界，我们也要去！”当回到石村后，小不点去求柳神时，二猛、皮猴、鼻涕娃等一大群人都激动了，全都嗷嗷的叫着。
他们从来没有走出过原始山脉，最多也就是看到大山中的几个村落而已，无比的渴望，想接触外面的世界。
“我先去看一眼，然后我们再一起去，搅一起滔天风云。”小不点道，他想先去悄悄地看一看情况。
柳神并不反对，它一直希望小不点在那里多加磨砺，可惜上次他太奇葩了，刚进去一天而已，就惹出一堆乱子，连虚神界都受不了他，最后给驱逐了。
“娃子，仔细去看一看情况，到时候大叔也跟你一起去。”石林虎等一群壮年男子也都有些期待。
小不点一阵头大，而后连忙点头。
而今的柳树比以前也不知道强大了多少，十几根绿莹莹的枝条突然暴涨，而后直接击穿了苍穹，符文密布，那里显化出一个门户。
小不点盘坐的焦黑的树体下，感觉精气神并未与肉身分开，像是整体自原地消失了，踏进了那片曦光闪烁、电闪雷鸣的门户中。
“嗷……”熊孩子当即就大叫了一声，心中非常的激动。
混沌雾霭迷蒙，小不点快速向前奔跑，直接闯入一片浩大的废墟中，与古国的人所进入的地方不一样。
他需要闯过这片充满断壁残垣、到处都是瓦砾的古迹，才能真正进入初始地，再由那里去各大洞天福地。
“虚神界，我又回来了！”熊孩子嗷嗷的叫着，内心激动而有兴奋。

断壁残垣，瓦砾遍地，讲述了辉煌尽头的悲与欢，这是诸神成神的世界，还是另有玄机？
那一座又一座太古神山都断裂了，混沌云雾缭绕，茫茫无际。小不点长奔，黑色的长发飘向后方，风驰电掣，速度非常快。
终于，他到了尽头，踏上金色的通道，霞光一闪，从原地消失，来到了初始地。
“这是谁，怎么蹲在通道上，真以为自己是熊孩子，也想弄下来两块符骨？”
“真是无聊，学谁不好，非要学那家伙。”
初始地，小不点出来后，蹲在那块大青石上仔细地看，上面有嵌着几块宝骨，他觉得比以前的更晶莹与灿烂。
他当然不会去再挖，曾经被驱逐过一次，他可不想被虚神界永久封禁，只是有点怀念而已，想起了过去的事。
他蹲在上面琢磨，敲打大青石，奇怪的姿势自然引起了别人的注意，人们指指点点，在那里议论纷纷。
小不点没有露真容，想先了解一下情况。
“喂，我说少年人，别真当自己是那凶残的孩子。”
“你这样模仿，是要被群殴的节奏啊。”
小不点闻言挠头，站起身来，向四处打量，初始地没有什么变化，跟过去一样。
“熊孩子来了吗？”他明知故问。
“来什么来，死在补天阁了，这就是太能蹦跶的结果，到头来把自己的小命都搭进去了。”有人说道。
“不见得，又没有见到尸体，怎么能确定他一定死了。”有人反对。
“切，必死无疑啊，你也不想一想，依照他的性格，如果还活着，怎么可能不来虚神界？要知道现在已经过去两年零一个月了，他的封禁期已经过了。”
初始地，人来人往，非常热闹，当提到熊孩子这几个字后引起了很多人关注，不少人都谈论了起来。
有人嗤笑：“就凭他，还想他逃出补天阁？早就化成灰烬了，据传连他们的几位老祖都战死了，他虽然天赋吓人，但一个小毛孩子而已，很难活下来。”
“哎呦，这不是四大家族的人吗，我认得你，记得两年多前曾被熊孩子堆在‘人山’中，怎么还在初始地，不曾离开啊。凭你的修为，我想早该可以进入更高的洞天福地了吧？”有人揶揄。
“这还不知道，无论是四大家族，还是对补天阁有敌意的一些大势力，都有不不少人来到了初始地，这是在等待消息呢。”
“据传补天阁有个别漏网之鱼，令各大族不舒服，这是在广布罗网啊，四处打探。”
……
小不点诧异，虚神界也不平静，比他想象的复杂，补天阁一战虽然落幕，但是影响还在，波澜不曾平静。
想到那一战，他握紧了拳头，心中很不不好受，那么多师兄师姐都战死了，血染红了净土。还有长老们，几乎都没有活下来，为了护送门徒离开，他们一个个以血与命阻挡大敌。
小不点挤出人群，向着远方走去，一个人默默的思量，很长时间心绪才平静下来。
他再次变换容貌，以毛球的宝术改变身高，像是个竹竿似的，跟以前大不一样了，而后熬唠一嗓子，道：“熊孩子没死，我刚才听到有人低语，说见到过他。”
他仅是在试探而已，结果一群人急速冲来，全都有带着煞气，几乎同时喝问。
“在哪里，谁看到的？”
“快说，那凶残的少年在何方，何时又出现了？”
他们声音急促，体外各种符文流转，密密麻麻，大有不满意就要刚猛出手的意思。
小不点几乎一瞬间就感应到了几种不同的骨文，四大家族的人皆有，此外还有的人体外雨雾迷蒙，缭绕四周，很可能是雨族的人。
除了这些人外，还有其他势力的人马，也都聚集而来，不用想肯定有拓跋族等。
当初，诸教联手，大破补天阁，不止拓跋世家、雨族、西陵兽山、四大家族等，还有一些极其厉害的传承。
小不点眼中异芒一闪而没，心中冷笑，这些人可真是阴魂不散，即便进入虚神界都能看到，而且还在寻觅他，这是要斩草除根啊。
看来不少人都觉得他还活着，故此四处撒网，希望能得到一些线索。毕竟他表现出来的天赋太吓人了，就是一些上古大教也怕他真个活下来，最终成为大患。
“快说，你在哪里得到的消息，什么人在议论？！”这些人语气不善，直接威胁，带着森寒的杀意。
而且，更多的人围聚了过来，全都有杀气弥漫，一个个来者不善，都想知道熊孩子的下落。
小不点直接言明，这只是听到的，并不能确定是否为真。
“少废话，赶紧讲出来！”四大家族有人喝道。
“别自误，不然小心你的命！”雨族的人更是直接。
“是两个老头子，一人肩头上有只鸟，跟另一个看起来很奸诈、有点贱的糟老头子在悄悄嘀咕。”小不点道。
“什么，鸟爷，还有精璧大爷？！”
“走，赶紧去寻那两个老东西，他们一直在初始地，从来没有去过更高的洞天福地！”
……
这群人直接冲向远处，如一股狂风般，虽然还有部分人冲向小不点，也想把他拿下，但他趁乱没入人群，快速消失了。
当年，那两人因为兜售小不点的各种真的、假的消息，而在初始地臭名昭著，许多人都知道。
熊孩子相当的惊讶，这都过去了两年，两个老东西还没有离开吗？还真是有些古怪。
精璧大爷，一看就是那种很贱、很油滑的人，正在溜达，结果被人莫名其妙的给围上了，差点挨一顿胖揍。
鸟爷就在不远处，见状撒丫子就跑，结果刚跑出去十几步，就被人给堵个正着，同样有一群凶神恶煞盯上了他。
“年轻人别乱来，老夫身份可不一般，对我无礼的话，你们的祖师会怪罪尔等。”精璧大爷一副世外高人的样子。
一群人都拿白眼斜睨他，冷笑不已，这老东西也不怕牛皮吹破了而炸伤自己？若非想问他消息，早就先拾掇他一顿了。
“诸位别乱来，有话好说。”鸟爷摆手，不让众人靠近。
“少废话，你们两个老东西当初坑骗了多少人，现在有事询问你们，不得说假话。”一个人恶狠狠的说道。
“说，熊孩子到底在哪，你们如何发现的？”雨族的人凶戾的逼问。
“熊孩子？”精璧大爷那副得道高人的样子顿时变了，一双眼睛骨碌碌的转动，而后快速做出反应，道：“想知道消息，先付一百精璧！”
而且，他快速补充，道：“是一个人一百精璧，我是不会公布于众的，谁买，速速上前来成交。”
人群外，小不点看的目瞪口呆，这老家伙真贱，明明被人堵住了，而且什么都不知道，却还要兜售假消息，真是个老混账啊。
“老东西，你坑蒙拐骗，两年来划拉走多少精璧了，还想坑我们？”当场就有人大怒。
“消息可靠，你们不信的话，暗中自然会有人来高价求买，到时候别后悔。”精璧大爷傲然说道。
“扒了你的皮！”有人要出手。
不过，却被人拦住了，他们转身问另一边不声不响、看起来相对憨厚一些的鸟爷，道：“老家伙你来说。”
“二百精璧一则消息。”鸟爷淡定的回应。
“我#￥#，老东西你疯了，我问你消息，你也想兜售？而且还贵了一倍！？”众人大怒。
“我卖的消息是真的，那老家伙卖的消息是假的，我的自然要贵！”鸟爷不慌不忙的说道。
精璧大爷愤懑，道：“老东西你诋毁我，如果说谁的消息价格高就为真的话，那么我决定了，三百精璧一则。”
“我呸，假消息还敢乱真，别跟我比，你就是个骗子，我一向童叟无欺。”鸟爷斜睨。
“胡说八道，你才是个老骗子！”
……
两个人争吵了起来，吹胡子瞪眼，相互掐架。
众人发呆，捉这两货问话，结果两人不仅顺杆爬，想高价兜售消息，彼此间还打架，争执了起来，简直要让人疯了。
“够了，你们有完没完，快点说出熊孩子在何方，真身藏在哪？”拓跋族的人出现，极其霸道，实在受够了他们。
“拿精璧来，少一个子都不告诉你！”两个老家伙异口同声。
小不点无语，这俩老货在这种境地下都不忘了坑蒙拐骗，真不是什么好鸟。
“不知死活！”有人大怒，再也忍受不住，向前逼去，直接出手。
“砰”
然而，来的快去的也快，想教训鸟爷的人， 被他肩头的那只鸟一翅膀就给抽飞了，撞在远处一座石山上，口中吐血。
所有人都吃了一惊，不禁倒退，这绝对是高手啊，而且似乎还强大的有点离谱。
这一刻，每一个人的脸色都变了，不敢再轻举妄动，他们忽然明白了，为何这两老货一直蹦跶到现在，都没有人收拾，原来是硬茬子。
人群后，小不点露出异色，这两个家伙果然不一般。然后，他笑了起来，也许可以拉这两人一起入伙，做笔买卖。
熊孩子这次回来，可不是单纯的磨砺己身，他想搅出天大的风波，要复血仇，对付覆灭补天阁的那些上古大教。
以他的性格来说，自然不会直接站出来并立时跟这些大敌干仗。
他刚才已经试水，早就算计好了，他要兜售自己将出现的消息，让各大教花费极大的代价，拿海量精璧、原始宝骨来交换。
他希望对方无比的“热烈”，以盛而多的大礼来“欢迎”他出现。
原本，他还想自己独干呢，改变容貌，变成另外一个人在那里贩卖消息，与各大教进行交易。
现在看到这俩老货，他觉得有必要放手，因为这两个与他交情还不错的老混账很不简单，似乎很能镇得住场子，最为关键的是，这是两个“惯犯”，对于如何敲诈勒索以及坑蒙拐骗，可以说是“门清”，太精通了。
小不点没有耽搁时间，迅速传音，暗中对俩老头说了一些话语，快速而简单的沟通。
结果，两个老货跟打了鸡血一般，眼睛顿时就亮了，开始冒绿光，熬唠一嗓子，震动了整片初始地，吓得围堵他们的人全都不由自主倒退，怕他们暴起发难。
“我决定了，提价，只能拿原始宝骨，或者太古遗种的宝血来交换，而且必须是价值足够的的那种，不然别跟我们做交易。”
“这样明说吧，我们知道熊孩子的真身在哪里，也知道他在虚神界的何地磨砺，绝对是真消息，如假的话，愿以项上人头赔偿！”
“当然，我还要补充，小喽啰就别来碍眼了，最好让你们各族的族主前来，以最珍贵的宝贝交换，不然无可奉告！”
……
这俩老家伙你一言我一语，不断的补充，要出了天价，而且条件苛刻。但他们发誓，消息绝对为真，愿以项上人头担保。
很快，初始地沸腾了，熊孩子没死，又要出现了？
而且，消息迅速传向更高的洞天福地，引发了一场轩然大波。
当口干舌燥、彻底得瑟完后，两个老东西眯缝起了眼睛，彼此相互对视了一眼，在无人处小声嘀咕。
“这熊孩子心可真黑啊，连蹦跶出来，都要让人来拿宝贝来换消息，实在可耻啊。”
“这小子脸皮也忒厚了，心真黑，明明是自己要跳出来，去复仇，弄得好像别人求他似的，真坑人！”
“在说你们自己吗，我觉得形容的很恰当！”熊孩子黑着一张小脸，对他们磨牙。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
.
.
.

“那个孩子没有死在补天阁？可真是命大啊。诸教联手，大军压境，强者林立，这样惨烈的大战竟还是让他逃过一劫。”
消息传出，快速辐射，从初始地快速扩散到更高的洞天福地，引发一场大波澜。
此时此刻，初始地人声鼎沸费。
所有都在议论，有人相信，也有人冷笑，不怎么信服。
无论是四大家族，还是雨族，亦或是拓跋古世家等，皆有人赶来，想要进行求证。因为随着了解愈多，他们对那凶残的孩子越发忌惮。
“他的天赋如果真如传言中那么吓人，一旦长大，不说能君临荒域，但也绝对是傲视一方的至强者，不能放任其成长。”
“那两老东西是什么人你们不知道吗，就是两坑货，骗过多少人了。”也有人不屑。
初始地，说什么的都有，并非所有人都相信。
“喂，年轻人怎么说话呢，老夫童叟无欺，最是诚信，以德服人。”精璧大爷反驳，看起来颇有得道高人的模样。
鸟爷坐在另一旁，老神在在，他不怎么说话，而肩头那只鸟则斜睨，似乎是在鄙视众人。
两个老头没少坑蒙拐骗，不知道的人看到他们偌大年纪，多半就会被骗，而初始地很多人都了解他们，所以没少给予白眼。
“老东西，你们可知欺骗我等的严重性，若是有虚言的话，必然难逃一死！”
终于，有强者赶来，面色冷漠，语气强势，眸光如火炬，盯着两人，警告与威胁。
“爱信不信，不买拉倒，我不想跟你一般见识，最好让你们的族主亲自来，保他满意。”精璧大爷道。
“你以为自己是谁？在这里当骗子也就罢了，还想蒙蔽真正的古世家，当心头颅落下！”来人背负双手，眸光阴鸷，森然说道。
“找茬是吧，老夫什么人没见过，不服尽管放马过来！”精璧大爷跟打了鸡血般，一改世外高人的样子，比年轻人还好斗。
来人冷笑，一挥手，一群人围了上来，全都符文闪烁，而后“嗡”的一声，祭出宝术，笼罩此地。
“赶紧说出实情，不然后果自负！”
显然，他们来自一股大势力，自然不想买什么消息，直接强势出手，要镇压两个老头子，逼迫他们说实话。
“恃强凌弱？跟老头子我做对，影响我做生意啊。”精璧大爷一副很愤懑的样子，吵嚷道：“断人财路，等若杀我性命，老夫与你们拼了！”
他一身大吼，将旁边的鸟爷给扔了出去。刹那间鸡飞狗跳，鸟爷大怒，再也不能淡定了！
一群人的宝术当场砸了过来，各种符文闪烁，非常灿烂。鸟爷转身，没有对抗众人，扑向了精璧大爷，但是他肩头的那只鸟却已腾空，迎击那些人。
“轰”
一道火光从天而降，宛若一片混沌海降落，这头鸟非常可怕，顿时让此地成为了一片烈焰组成的湖泊。
这群人惨烈大叫，直接如火炬般，一个个满地翻滚，而后后退与逃遁，最后虽然没有性命之忧，但都被烤的半熟。
尤其是为首的那个人，更是跟焦炭似的，再也没有了一丝傲气，痛的哆嗦，靠人扶着才能立在地上。
最让他们无法忍受的是，两个老头子跑到一块去了，正在掐架，根本就没有理会他们，全都是一只鸟所为。
这他妈的还有没有天理，一群人悲愤，欲哭无泪。仅一瞬间，那两个正在掐架的老头子在他们眼中就成为了恶魔的代称。
经此一役，所有人都打消了用强的念头，这两老货真是惹不起，深不可测，最重要的是五行缺德。
不过，也正是因为如此，他们的话倒有些可信了，不少人觉得，也许他们真知道那熊孩子的下落。
“老头子我以项上人头担保，绝对知晓实情。那小兔崽子就是躲在老鼠窝里，我也能将他揪出来，前提是拿符骨或者宝血来交换！”
两个老头子信誓旦旦，指天发誓。
“看来是真的啊，还从来没有见这两人如此郑重过呢，这次不应该是坑人吧，不然闹出的动静也太大了。”
许多人都心动了，觉得十有八九是真的。
这一次，来的人更多了，初始地人流涌动，诸多大教遣出高手，要知道一个确切的结果。
当然，并不是所有人都有敌意，更多的人则是抱着一种看热闹的心态，因为两年前那个“人神共愤”的娃太奇葩了，而今封禁期过去，真不知道他会搅闹出怎样的一场大风波来。
“熊孩子要回归虚神界了，还真是让人期待啊！”
“嘿嘿，哈哈……我真想一看两年后他又有怎样的表现，希望四大族、拓跋古世家等与他交战，最好西陵兽山的太古遗种等也迅速赶来。”
“如果嶷山、南陨这样的太古神山也遣出纯血生灵，跨越大荒山川，从那神土中降临，那就更加让人期待了。”
消息以不可想象的速度蔓延，迅速传向更高的那些洞天福地，吸引来无数人瞩目。
显而易见，时隔两年后，初始地又将成为风云汇聚之所，引发了一场惊人的大波澜。
“你们说是真的吗，两个老家伙胆子真是不小，竟敢如此明目张胆的的售卖消息，必有所倚仗。”
“一，这两人很强，不好惹。二，他们多半真的知晓那个孩子的下落。”
雨族中人在商量，他们对熊孩子的恨可谓入骨，在百断山大殇，在补天阁一战中又让他逃了，无时无刻不想斩杀他。
“去看下不就知道了吗，带上一罐遗种血又如何，又不一定真个成交，静等旁人交换后的结果。”
雨族中人决定去凑热闹，而且是几位重要的人物前往。
拓跋世家，一个上古家族，从过去一直到现在，经历过昌盛、衰败、隐退、复兴，而今极其强大，族中也有人在议论。
“我等亲自去看一看到底怎样，一个孩子而已，不用兴师动众，但也不能放任他真正成长起来！”
族中几个青年开口，身份很高，都是有望成为继承者的有力人选。
至于四大家族，那就更是咬牙切齿了，全都愤恨无比，从过去到现在，熊孩子一直是他们的眼中钉，给予了他们挫败、耻辱，大仇难以化解。
在初始地，他们被堆成人山，成为笑柄。在百断山，族中遣出的封印者殒落，少年俊杰皆身死，实在为大恨。
消息传开后，不限于虚神界，更是扩散到了现实的古国中，不少人都吃惊。
风云汇聚，越来越多的人关注，虚神界喧嚣，不再宁静。
终于，各族的强者先后来了，从金色的通道中走出，每过一段时间必有一个大家族降临，引发轰动。
更多的人则是隐去了身份，不想被人认出属于哪一个教门，毕竟有些事情做起来不是那么的光彩。
初始地人满为患，再现盛况，许多人唯恐天下不乱，来这里凑热闹。
从虚神界各大洞天福地赶来的人，如一片密林般，人挨着人，人挤着人，更有古国的人特异进入虚神界，来此一观。
“咦，赤云公子来了。”有人惊异。
赤云公子在高阶洞天福地有极大的名气，是一位了不得的青年高手！
他是四大家族的人，其赤羽宝扇在两年前遗落在此。当初，其弟赤风持掌，欲杀小不点，夺其宝骨，激怒了熊孩子，强势反镇压，更是导致后来洗劫四大家族的事发生。
“这下要热闹了！”所有人都期待，露出兴奋的神色。
“咦，那似乎是拓跋族的几大公子，真是不加掩饰啊，真身降临。”
有几人走来，年龄都在二十几岁，气质不凡，神色冷峻，一语不发，乃是古世家的几大俊杰。
很快，精璧大爷与鸟爷就被人围上了，这里出现一大群身份很高的人，来头都不小。
而围观众人则无法上前，被一些高手所阻，让那里空出一块很大的地方，气氛一下子紧张了起来。
显然，诸教皆有强者赶至，而且身份不低，面对那两个糟老头子，要问出一个结果。
“没什么商量，该说的老头子早就说了，以太古遗种的宝血交易，或者稀珍的原始符骨来换！”
“真要拿宝血来换？”一个中年男子面无表情的问道，眼中冷光一闪而没。
“不错！”
“好，只要消息真实，我们愿意出！”中年男子冷笑，杀意弥漫，将一个玉罐放在了石桌上，当中紫光闪耀。
罐中装满了紫血，将玉器都映照的晶莹剔透，紫霞澎湃，像是有生命一般，氤氲紫雾流动。
“果然是宝血，极其罕见，太珍贵了。”人们吃惊。
暗中，小不点很开心，握紧了小拳头。
精璧大爷、鸟爷非常淡定，这一次难得的没有贪婪，连眼皮都没有眨一下，四平八稳的坐在那里。
“说吧，讲出实情。”中年人说道，他是四大家族的人。
“告诉你一人，其他人谁还来以宝血交易？”精璧大爷平静的说道。
“你耍我？！”中年男子大怒。
“不，你们来了这么多人，各大教门一人一瓶宝血，一起放在石桌上，然后我告诉你们。”鸟爷说道。
众人闻言，全都倒吸了一口冷气，这也太心黑了，一则消息而已，要那么多瓶宝血，还有比这更暴利的行当吗？
要知道，一罐太古遗种的宝血就价值连城，足以让人激战，舍命相夺，而他们却想要一堆。
“想得到消息的上前，不想的退后。”精璧大爷道，而后又补充，道：“加起来最少十五罐太古遗种宝血，不然免谈。”
他这是狮子大开口，一罐宝血就足以让高手进行数次洗礼，运用得当，将会发挥出至关重要的作用，影响一生。
“人来了这么多，真有诚心的话，一人一罐也能在这里堆成一座小山。”鸟爷道。
他虽然说话夸张，但也有几分实情，诸教皆有高手前来，若是一教一罐，那也相当的可观。
众人皆冷笑，觉得两个糟老头子玩大了，这样下去，看他们怎么收场，若是没有真实消息，那必然会引起公愤，群起而攻。
“老人家，千万不要引火自焚。”一个年轻人冷笑道，而后取出一个玉罐，放在了石桌上，里面蓝光闪烁，液体透亮，流动光华。
“也算我一个。”赤云公子平静的说道，取出一个罐子，放在石桌上，里面有红色的液体，赤霞一道道射出。
雾霭缭绕，水雾点点，一个老者上前，将一个罐子放在石桌上，内部有金色液体发光，遗种血液惊人。
“雨族的人？”小不点心中一动，从其气息做出精准判断，他为了对付该族，研究骨文，对他们的气息十分敏感。
“还有没有？”精璧大爷道，在这个过程总，他认真检查，防止宝血被人做手脚。
“有些东西，有命拿才好，要知道，不要说一般的人，就是突破极境的纯血太古凶兽，在此也是有办法杀掉的！”
另有人威胁，将一罐宝血放在了石桌上。
这令小不点心中一凛，果然是杀机暗藏啊，这一次多半有一场恶战，这些人不是那么好惹的，准备充足，不然何以说出了这等话。
然而，他并不惧怕，因为他来此有足够的底牌，可以镇压各路强者。
最终，诸多古教都有所表示，各自递出一罐宝血。
小不点眼睛红了，不用多想，这些门庭参与过补天阁一战，双手染血，而今再次要出手，欲除掉他。
“死去的师兄师姐，长老们，我先为你们讨回一笔利息！”小不点握紧了拳头。
最终，石桌上的玉罐超过了十五这个数目，堆在一起，闪烁灿烂霞光，灿烂无比，各种液体晶莹透亮，神辉缭绕。
熬唠一声，小不点直接扑过去，他突破极境，在这里近乎有无敌之势，直接一跃而起，从天而降。
而后，他一划拉，将一桌子的宝血罐子都搂进了怀中，嚷嚷道：“我的，我的，都是我的！”

小不点动作麻利，将一张兽皮铺展开，把一堆晶莹透亮的玉罐裹住，迅速背在身后，快到人眼花缭乱。
“你敢！”
有人震怒，抬手就是一片星沙，迅速化成星辰，隆隆而动，一颗又一颗大星转动，将这里包围。
众人骇然，这得是多么强大的人物，竟然带来如此宝具，直接布下了法阵，上来就要困敌手。
小不点惊讶，感受到了一股巨大的压力，但是却怡然无惧，浑身浮起霞光，他背后出现一对鲲鹏翅，当即就是一震，爆发出炽盛的光。
“轰！”
神翅一震，一颗大星炸开，接着向前冲去，再次振翅，周围隆隆隆炸响，那一颗颗正在转动的大星都裂开了，直接被击溃。
众人震撼，这是何等厉害的宝术，直接就毁掉了一种强大的宝具，摧枯拉朽！
与此同时，各种符文落下，如雨点般密密麻麻，同时很耀眼，宛若神圣咒语在虚空中显化出文字。
哧的一声，小不点留下一道残影，并未被击中，他背后的鲲鹏翅一展，让他脚不沾地，一掠就是数百丈，速度太快了，冲出包围圈。
“熊孩子！”
当他停下来后，许多人惊呼，认出了他，全都露出吃惊的神色，没有想到他真会来虚神界，成为了事实。
“他还活着，虎口拔牙，真的来到了此地！”
初始地，顿时沸腾了，很多人慕名而来，就是为了看一看这个曾经被称作“人神共愤”的少年，此时见到了真身。
“补天阁一战，尸骨成片，血染红了净土，该教没有几人活下来，想不到他竟然无恙！”
人们热议，此地一片喧嚣。
这个结果出乎所有人的预料，关键时刻，正主自己跳出，并洗劫走了那么一堆宝血。
“快，将消息传出去，熊孩子出世了，再现虚神界，要与诸教大战！”
“赶紧禀告给族主，这里将有大事件发生，快做决断！”
“我得去禀告公主，她最喜欢这样的热闹，若是错过的话肯定会怪罪。”
……
一时间八方云动，这里的消息以最快的方式扩散，不仅虚神界各处震动，就是现实中的大教、古国等也都知晓了。
进入虚神界的人数激增，不久后人满为患，很多人都向着初始地赶来。
“咋样，我说什么来着，消息为真，你们还不相信。”精璧大爷适时站起身来，而后又突然惨叫，道：“还我宝血！”
鸟爷也站起身来，冲着众人吼道：“兑现诺言了，你们要支付宝血或符骨，可现在并未交到我们手中。”
谁还听他们两个得瑟，现在许多人见到小不点眼睛都红了，比如说雨族，比如说四大家族的人，一起向前扑杀。
事实上，熊孩子比他们的眼睛还红，若非为了这堆盛有遗种宝血的玉罐，他早就按捺不住了。
“谢谢你们送我这份大礼，如此热烈的迎我归来，足够我洗礼很多次了，实在很贵重。”
听到熊孩子这样的话语，一群人咬牙，皆有吐血的冲动，这么珍贵的宝血就是扔掉也不能给他啊。
“杀啊！”
一群人向前冲，诸教高手齐动。
他们带来宝血，可不是想进行交易，只是做样子而已，难道还真有人敢黑下他们的东西？可是正主来了，直接洗劫，打了他们一个措手不及。
所有人都觉得，这个凶残孩子的胆子太大了，明知一群人为他而来，准备充足，还敢露面，有些气魄。
嗤嗤声响彻长空，一条又一条晶莹的丝线交织，化成一片天幕，笼罩在初始地的上空，这是一张网，晶莹而绚烂。
“离火神蚕！”
众人惊呼，所有人都见到了，那是拓跋家族的一个公子，手中抱着一个尺许多长的赤蚕，这是它吐出来的。
“太古遗种中的佼佼者，想不到还能见到这种生物！”许多人都睁大了眼睛，向那里望去。
离火神蚕，通体赤红如玉，近乎透明，鲜红欲滴，体外缭绕着火焰，看起来人畜无害，但是却是一种凶物，杀人于一念间。
它吐出的蚕丝坚韧无比，纵然是用宝具也难以截断，且缭绕离火，可将人于刹那间燃烧成灰烬，端的是恐怖无比。
离火蚕丝剔透，交织成网，向下落来，将小不点笼罩，就要将他生擒活捉。
“看你如何逃遁！”拓跋族的四公子冷笑，这丝线不仅是离火神蚕的宝具，还经过族中老祖的祭炼，加持了诸多神秘符文，难以摧毁。
轰！
小不点横移，通体发电光，雷鸣震耳，对抗诸多符文，同时欲避过这张大网。
“天罗地网，铺天盖地，你走不了！”拓跋族的四公子喝道。
他怀中的离火神蚕一双眼睛射出凶光，赤霞澎湃，口中喷吐出的蚕丝更多了，彻底密封了前方。
就是其他人都止步，不敢上前，不再攻击，怕被卷进去，那密布于虚空的灿烂大网已经燃起了大火，滔天赤炎慑人。
小不点倏地止步，静等那张网落下，而后猛的探手，抓住了丝线，在他的体表出现一个又一个金色的漩涡，不断的旋转。
“收！”
拓跋族的四公子喝道，眼中充满疯狂的光芒，他没有想到对方敢这么大胆，无异于是自杀，还能毁掉离火蚕丝不成？
火光闪耀，赤红蚕丝收紧，非常的晶莹，想将小不点束缚，欲将他并割裂、化成飞灰。
然而，这一刻熊孩子体外的金色符文越发刺目了，那些金色的漩涡转动，吞食八方精气，将离火都给吞没了。
“这是……”众人吃了一惊，这不是鹏族的不传之秘吗，据闻可能是鲲鹏的宝术。
“是金漩波纹功，补天阁的宝术，但他所施展的似乎更可怕，有鲲鹏之秘！”一位老者悚然，神色大变。
“嗡”
金色漩涡炼化离火，吞食那无尽符文，抵抗住了离火蚕丝的侵袭，而小不点自己的双手则是猛力一扯，喀嚓一声，竟然传来了断裂声。
“天啊，我看到了什么？他扯断了离火蚕丝，这得是多么可怕的神力，拥有这等肉身者，绝对可以搬山填海！”
众人骇然，许多人惊呼出声。
熊孩子的表现太惊人了，徒手毁掉了一件至强的宝具，要知道那是以坚韧的蚕丝，并非其他兵器。
咻的一声，熊孩子化成一道金光冲了过来，杀向拓跋族四公子，一群人见状，全都攻杀，向前阻击。
因为人们知道，在在初始地，熊孩子神勇无敌，绝非一人可敌，一起出手镇压他。
轰隆一声，在小不点的背后出现一片汪洋，海浪滔天，如惊雷在咆哮，浪涛要将天穹淹没了，那是由符文化成的，直接将一群人撞飞。
最为可怕的是，那海中跃起一头黑色的大鱼，大到让人颤栗，茫茫无边，猛力一摆尾，黑色符文闪烁，轰然落在众人的身上。
“啊……”
许多人惨叫，修为稍弱的直接四分五裂，强大者则迅速躲避，避其锋芒，即便这样也是口吐鲜血，踉跄后退。
“鲲鹏，入海为鲲，这是神鲲！”人们骇然，这种宝术竟然再现，实在惊人之极。
“砰”的一声，小不点震飞一群人后，从天而降，浪涛翻涌，将拓跋族四公子禁锢，他一脚将此人踏翻在地，将那只神蚕捉住。
“你……”拓跋四公子惊怒，可是未等有什么反应，小不点用力一跺脚，他便直接裂开了，死在此地。
众人寒毛倒竖，这是多么大的威势？直接一只脚踩死了拓跋族一位公子！
在虚神界死亡，在现实世界也要遭受重创，元气大伤，精气神受损，最起码需修养几个月才能慢慢恢复。
这种伤害影响极大，令一个人的精神出问题，严重者甚至会失去灵性，日后修行都要出大问题。
小不点拎起这只神蚕，仔细看着。
离火神蚕凶光毕露，浑身符文交织，跟火炭般发亮，无比的炽热，要将小不点烧死，同时口中吐出的蚕丝更为可怕，要将他缚住并炼化。
小不点只看了一眼就知道这头遗种无法驯服，手中一用力，直接将它捏死了，而后将其血肉放入包裹中，因为这是血肉宝药。
众人发呆，这也太凶残了，那可是一头极为罕见与强大的遗种啊，他竟然一只手就给捏死了，真是变态！
一群人有惊又惧，这个少年还真是无法人可制了不成？一群人祭宝具，向上冲，而且开始布阵，要将他困死。
“是你……”突然，小不点大怒，他感觉到了熟悉的气息，立时摧枯拉朽，将一片人震飞，击穿一片雨雾，破灭九天雷电。
而后，他砰的一声将一人拎了起来，眼中喷火。
这是一个白衣少年，十四五岁的样子，缭绕符文，雾霭朦胧，正是雨族的天才——雨枫。
“你这个白眼狼，带着族人去补天阁大开杀戒，恩将仇报，今天我劈了你！”
小不点大怒，将他的一条手臂扯下，而后扔了出去，并未立刻将他击杀，开始暴打。
雨枫惨叫，声音都不像人发出的了。
雨族众人惊怒，一起向上冲。
结果，一片雷芒出现，熊孩子发怒，浑身都是炽盛的雷光，而身后更是汪洋澎湃，一只黑色的大鱼跃起。
“轰”的一声，这简直有横扫一切敌之势，鲲鹏宝术与雷电结合，碾压十方，雨族人惨叫，一个又一个的炸开。
天空中到处都是人影，而后崩碎，化成血雾。
这种神威，这种霸道，惊呆了所有人，人们简直不敢相信，一个熊孩子屠掉了一群高手！
“雨枫，雨族，你们这群败类！”
熊孩子发疯，身后的鲲鹏翅也出现了，发出风雷之响，爆发金光，只要撞上人，必然有肉身炸开，血雾弥漫。
他大开杀戒，追杀十几族的人马，都是世间的大教，结果这群强者却不敌，被杀的惨叫连连，哀嚎不止。
这个地方暴动，熊孩子想到了补天阁的血与劫，在这里发狂，大开杀戒。
熊孩子真身图咋样，大家还喜欢看哪些人的图，不限于完美世界，可以是遮天、神墓等书中的人物，比如狠人大帝、无始大帝、魔主等，只要你们想看，可以在威信上留言，选人气高的角色，给大家画出来。

这不是几个人，而是一群高手，来自诸多大教，这是一个没有约定而自成的联盟，同时出手，但是却被杀的七零八落。
小不点并不浪费一丝力气，动作迅猛而凌厉，兔起鹘落，大开杀戒，不时有血花溅起，他干净利落的斩杀众人。
鲲鹏翅每一次扇动，必有数人炸开，被强大的符文震碎，而他通体的电芒交织，更是席卷四方，许多人化成焦炭，而后坠落在地。
“岂能容你逞凶威，布阵！”雨族的人呼喝，不能容忍他这样大开杀戒，刚才仅一瞬间而已他们就折损了二三十人。
十几块兽骨出现，绽放霞光，如十几颗大星般，隆隆转动，排列四方，而后隐在了虚空中，化生出蒙蒙光辉，将此地遮住。
一般情况下来说，几块强大的原始宝骨就足以布下一阵法阵，而雨族却动用了十几块，这是以最繁复的杀阵来对付小不点。
四面八方，腾起一条条灰蛟，张口吐出神芒，化成光雨，向前洒落。
哧哧声不绝于耳，光雨如电芒，似神箭，铺天盖地而来，景象吓人。
十几块符骨每一块都代表了一头太古遗种，皆为蛟骨，这样合在一起强大无双，真正实现了一种无敌的压制。
众人骇然，这应该算是镇教法阵了吧？十几块凶兽骨，这样合一，熔炼成大阵，就是传说中的纯血凶兽多半也要被压制。
这个地方风雷阵阵，灰蛟腾空，蒙蒙雾霭流动，十几条蛟一起碾压，化成一片蛟龙大阵，封困天地。
所有人都吃惊，这样的杀伐谁可敌？十几头遗种之力，这是可以镇杀极境人物的强势手段啊。
小不点的确感受到了压力，纵然是他的肉身都有些痛，十几条凶蛟碾压，一条一条的缠绕上来，且光雨飞洒，射向他的肉身。
“轰！”
熊孩子爆发，他是什么人？真正突破了极境，在这压制战力的初始地，于搬血境有神人之姿，无可匹敌。
他身体猛震，符文爆发，将缠绕在身上的几条蛟龙直接崩断，依靠无双肉身徒手格杀这些遗种。
一瞬间，鲜血飞洒，一条又一条蛟龙断落，小不点如神魔般，在法阵中大开杀戒，所向披靡，腾跃间，双手一划，就有灰蛟断裂，血腥一片。
众人震撼，这是何等强大的战力，徒手击毙太古遗种，他果真是纯血生灵吗？
关于熊孩子有太多的传闻，但是又有几人见过他亲自出手呢，进入百断山的人应该了解，但是那些封印者都被他击毙了！
小不点每斩杀蛟龙一次，那些原始宝骨上就出现一条裂痕，大战越发激烈，雨族众人脸色铁青，这也他可怕了。
“绝对可以当年的毅儿一战，两人若同龄，必是一番龙争虎斗，除非以重瞳的力量压制，才能迅速解决。”
“毅儿可不只有重瞳，还有其他无敌手段，无须担心。”
这一瞬间，雨族的重要人物快速做了一番比较，低语了一阵，小不点的强大超出他们预料，让该族人发毛。
“轰”
最终，小不点双手划动间，一头紫色的狻猊咆哮，比山还要高，直接冲出，电芒闪烁，一口吞掉了所有灰蛟。
“喀嚓”
十几块符骨当即裂开，强大的宝具毁掉，破灭在此地。
“什么？！”
不仅雨族人心颤，就是其他众人也都寒毛嗖嗖的立起，这也太强了，无可匹敌。
“砰”
小不点跃起，冲向前方，快速出手，那头紫色中带着金光的狻猊，电芒霍霍，如山岳般大，冲在前方，将雨族人都给扑在了下方。
“啊……”
“不！”
这些人惨叫，狻猊宝术一出，不可匹敌，因为此术经过了蜕变，早已非当年可比，经过雷祖慕炎的指点，小不点此术已经成为大杀术。
地上一具又一具焦炭出现，但凡被扑中者莫不殒落，直接身死。
现实古国中，雨族府邸内，数十人惨叫，全部大口咳血，而有的人更是眉心裂开，不断淌血，精神遭受了极其可怕的创伤。
雨族府邸震动，族中高手竟然同一刻遭遇不测，让很多人惶恐，这是虚神界被击杀导致的，可能会落下后遗症。
初始地，小不点血杀四方，最后将雨族人全部斩落，只剩下一个雨枫，被小不点拎起，而后给活活立劈。
这次不是扯下一条胳膊，而是直接撕成两半，血很红，溅起很高，再配合上那个孩子稚嫩面孔，让人心颤。
这就是攻杀补天阁的代价吗，若是容忍这孩子长大，以他这等天赋，将来说不定真能在那片废墟中再造一个惊世大教。
这是很多人的想法，他们的心都在颤，传言他可匹敌纯血生灵，竟然是真的吗？！
“杀！”
有人喝道，一片赤红的神针飞出，霞光飞舞，璀璨夺目。
“什么，灭魂针！”
许多人惊叫，而后都变色，这可真是凌厉啊，但凡了解的人莫不恐惧，因为这针来历太大了。
小不点极速躲避，没有硬撼，避了过去，一片赤红的光芒飞舞，宛若来自地狱的毒蝎尾针，鲜红的有点瘆人。
“灭魂针，是在虚神界祭炼出的魔器，若是被击中，不仅在这里覆灭，现实世界中也要神识破碎，真身会死。”鸟爷低语。
许多人进入虚神界磨砺精神，因为几乎与现实世界的效果一样。
虚神界有许多洞天福地，在高级区域，被各大族与古国把持，那里物产丰富，宝材众多，非常适合修行。
在洞天福地中，有由这片世界的符文诞生的遗种等，这一次诸教来此，带来的十几罐宝血就是在此界得到的。
而拓跋族四公子的离火神蚕，亦是这样捉到的，源自那些洞天福地，只不过被族中的老祖驯服，在其体内炼出部分符文。
灭魂针在这一界凶名昭著，传言以此界特有的材质炼成，蕴有部分秩序之力。故此极为可怕，被它击中，必死无疑，甚至让现实中的真身都难逃一劫。
不过，这种宝材极其稀少，这么多年来也没有听说有几人寻到，那都是过去的积累，而今几乎不可见了。
它能杀虚身，也能令真身灭亡，故此号称魔器！
“拓跋族不愧是上古世家，连这种东西都能拿出！”有人惊道，不自禁的倒退。
小不点躲避，没有鲁莽去硬撼，他在认真观察。
赤红霞光闪烁，那片神针又飞来了，呜呜声慑人，无坚不摧，小不点将十万斤的巨石砸过去，当即就被神针穿透。
“好厉害！”
他真的很心惊，这果然是一件魔器，若是不注意，真可能会吃大亏，有性命之忧。
“拓跋族，谢谢你们送我大礼，将来我会还回去的！”小不点喝道。
他双手划动，紫色电芒飞舞，化成一口鼎，古朴无比，这是在以雷电造物，当即就惊呆了一群人。
这种手段过于惊人！
雷电代表了毁灭，唯有得窥一缕生机的人才能在雷道一途中有造化万物的手段，虽然他还不能进入那个境界，但这样也够惊人了。
小不点双手划动，化生出一口鼎，雷光霍霍，聚纳九天雷电，而后猛的一震，将成片的赤色灭魂针都收了进去。
嗡的一声，他脑后浮现一道神环，散发紫气，小不点盘坐在了那里，面对紫色的鼎，开始炼化。
“想收迷魂针，做梦！”
拓跋族的人怒喝，一起出手，促动符文，想收回宝具。
而且，其他大教的人也不再畏惧，迅速出手，怎能任他盘坐，而不出击呢，这是机会！
然而，大海无量，小不点的背后，一条黑色的大鱼摆尾，搅起无边黑色浪涛，当即将他们卷飞了出去。
“快，收回来！”众人大叫。
拓跋族人急眼了，感觉与灭魂针要失去了联系，宝具被夺，且被对方在快速炼化，将要易主了。
一切都晚了，那紫色的雷电化成的小鼎内，十二根赤色的神针亮晶晶，一动不动。
“祭！”
小不点轻叱，眉心发光，符文落下，包裹魔器，即将掌控在手中。
“逃！”
许多人变色，这一刻心中恐惧无比，因为灭魂针易主了，意味着那熊孩子可藉此直接斩杀他们，无论是虚身，还是真身都会死亡。
“对付你们，还用不上它！”小不点起身，很是不屑。
他已经了解到了魔器的妙用，可斩杀现实世界的真身，怎么可能用在这群人的身上，这是真正的大杀器，可以威慑虚神界所有高手。
此针一经杀人就会消散，所蕴的秩序磨灭，不能多次使用。他早已有了打算，非各教高层，他不会贸然动用，不然太浪费。
小不点横空而过，挡在那块大青石前，不让金色通道开启，这些人想退离虚神界，必须要通过这条道路。
显然，熊孩子是不会给他们机会的，在此横扫，大战诸教高手，鲜血染红衣衫，无人可与之撄锋。
“你们太让我失望了，几座杀阵与灭魂针而已，都没有让我尽兴。”小不点揶揄，身上染着众人的血。
“轰！”
战到最后，熊孩子收起轻视，全力催动鲲鹏宝术，黑色浪涛席卷天地，对抗那些杀阵。
几股大势力都动用了镇级的法阵，原始符文漫天，光华霍霍，将这里压制。
可惜，在这初始地，任你境界超绝，宝具惊世，大阵威能无量，也要被压制，都在搬血境所承受的范围内。
上古大教的手段的确可怕，他们所动用的力量几乎可以杀纯血凶兽，但是依旧难以奈何熊孩子。
因为，他曾追击过诸犍、螭龙等，可以擒杀太古凶兽的幼崽，在这里真正有无敌之势。
这一战，杀的血雨纷飞，诸教现身的高手损失殆尽，没有一个人活下来，但凡出手的人都被击杀了，地面被染红。
也不知道有多少高手在此观战，古国的王侯子弟、上古大教的元老……全都发呆，久久不能语。
这才多上时间啊，各大教的高手就被杀光了，一个活口都没有剩下。
现实世界中，各族内传来一片呼喝声，震怒无比，许多人咳血，遭受重创，几个月内都不见得能养好。
初始地，一团朦胧的光辉从天而降，包裹着一件器物，落在小不点的近前。
同时，一面石碑浮现，闪耀光华，上面有几行小字亮起。
“这……杀出了一个记录！”
“有没有天理啊，斩杀这么多强者，化身成一尊魔神，竟然还能得到奖励？！”
初始地炸开了锅，人们哗然。
“那是什么器物，好像很可怕啊，该不会是什么逆天宝具吧？！”
消息自然传开了，人群中当中不乏被斩杀的那些大教的门徒，只是刚才没有出手而已，现在偷偷溜走，返回现实世界去禀告。
“什么，击杀我们所有人后，他因此而创了一个纪录，得到了一件神秘的器物？阿噗！”
现实世界中，各大教门内，许多人被气的大口咳血，伤势更重了，这还有没有天理？什么叫踏脚石，什么叫悲情，简直就是在让他们以身阐释啊。
“气死我了，啊噗！”这些人咳血连连。
嗷一声，求月票啊求月票。
.
.

一群参战的人想死的心情都有了，无需多想，今日一战，他们所有人都成为了铸就熊孩子无敌名的陪衬。
这一战，他们是如此的悲情，十几股大势力啊，诸多高手一起上，全都被熊孩子一个人给宰了，血染那片“魔地”。
尤其是在众目睽睽之下，想瞒都瞒不住，所有人都看到了，这也太丢人了，让他们所在的门庭情何以堪？
虚神界内，初始地短暂的沉寂后，彻底沸腾。
这里人挤人，人挨着人，到处都是强者，来自各地，属于不同的古国与大教，本是慕名而来，想看一看熊孩子如何了得。
不曾想，今日所见远远超过了预期，真正是不虚此行，收获太大了，竟然能看到这等激烈的血战。
熊孩子无愧“人神共愤”，一战全灭对手，没有放走一人，这种干净利落、出手如雷霆的姿态，深深震撼了每一个人，令人心潮澎湃。
消息如涛，席卷各地，不仅虚神界各大洞天福地震动，就是现实世界内各大门庭也都惊憾，许多人都目瞪口呆。
“这是什么东西？”小不点狐疑，一片霞光洒落，包裹着一件器物，光团如一盏灯笼般，悬在其身前。
他伸手去触碰，啵的一声轻响，那团光裂开，一块金属出现，很不规则，看起来像是某种青铜器的碎片。
“这是啥破东西？”熊孩子相当的不满意，一役全毙诸敌，斩尽所有高手，只给了这样一块破碎片？
众人无言，这孩子可真不知足，虚神界赐下宝物，他还挑东捡西，实在是个小财迷。
许多人都在观望，想知道他到底得到了什么，毕竟这次可是创了一个纪录啊，令这片世界的法则秩序有所感应，降下了宝物。
“像是个破盘子的一角，啥用啊？”熊孩子挠头，一脸迷惑的样子，跟刚才大杀四方的魔神气质完全不同了。
他怕错过宝物，仔细感应，结果发现除了一些古怪的线条，什么都没有。他不死心，运转符文，结果青铜片依旧死寂。
最后，小不点吭哧一口咬在了金属块上，发出一声颤音，锵锵作响，他使劲磨牙，但是依旧没能咬坏，这个东西很结实。
“我连太古遗种都能吃掉，居然啃不动一块破铜片。”他眯起大眼，弯成了月牙状，觉得这东西应该不一般。
“我来帮你鉴定一番。”就在这时，精璧大爷开口，迈开一双长腿，嗖嗖跑了过来，停下后一脸坦然，宛若世外高人。
“不给！”小不点相当的警惕，直接塞进了怀中，这是个老骗子，给他看的话多半就别想要回来了。
“你啥意思，怎么像防贼似的？”精璧大爷不满，山羊胡子直翘。
“给我吧，老夫传你一种绝世宝术，进行交换！”鸟爷也过来了，虽然很淡定，但还是被小不点感觉到了，这老头内心并不平静。
“咦，这两老货可不是什么老鸟，居然这般殷勤，肯定是至宝啊。”人们低语，向前张望。所有人都想知道，那到底是什么。
小不点后退，警惕的看着他们，而后回头看着身前的石碑，想从上面弄明白。
碑体闪烁，灿烂晶莹，上面有几行字，刻下了他纪录。
“斗战小圣。”
开头就是这样四个字，下面大意是他以最短的时间击败了一群强大的敌手，从毁掉的宝具、法阵、斩杀的强者以及人数来衡量，他破了一项纪录。
不少人凑了过来，见到这段话暗自心惊。
这一次可是诸教齐出，皆遣了高手前来探寻情况，最起码有十几个大教带来了宝血，而真正出手的超过了二十股势力。
每一个教门都最少有二三十人出动，结果依旧是全灭。
这样一群强者动用的杀阵、宝具等，合在一起足以能杀太古凶兽的后代，乃是搬血境的极境之战。
但是，熊孩子不仅没死，还摧枯拉朽，在最短的时间内斩杀了群雄，一个都没有走脱，全灭了个干净！
“太古青铜器一角，占据十分之一。”
这是最后的一句话，道明了奖励的是何物，但是越发让小不点发懵，这啥用啊？
然而，当凑过来的人见到这句话都变色，一些人恨不得立刻出手，将他格杀，抢夺过来。
一些老头子们惊呼，面部表情相当的精彩。
“怎么可能，居然是这种东西，难道他的战力逆天了，竟赐予了这种传说中的圣物！”
“真是惊人啊，时隔多年，这种东西又出现了！”
一群老头子脸红脖子粗，使劲向前挤，恨不得从小不点怀中将金属片给扒出来，据为己有。
小不点狐疑，他知道可能得到了好宝贝，快速后退，跟众人拉开距离，尤其是看到精璧大爷还有鸟爷在无声接近时，他更是黑下了小脸。
“我警告你们，谁敢接近我十方范围内，统统吃掉！”熊孩子瞪着大眼威胁，露出一嘴雪白的小牙齿。
一群人身子一震，而后止步，这可是一个杀星，刚才沐浴数百高手的血液而狂，击杀了太多的人，谁敢找不自在。
“这到底是啥东西？”小不点询问。
虽然很多人嫉妒，想据为己有，不愿告知，但也有一些人暗自一叹，他们知道不可能夺来，在这里熊孩子是无敌的，有人道：“这是太古神书的碎片。”
“没有字啊？”小不点掏出铜片继续看。
“这只是十分之一而已，如果集全，就可以打开一座仙藏，必然记载有盖世宝术。”有人道。
“啥？！”熊孩子的眼睛顿时瞪圆了，虚神界中还有这种东西？他无比振奋。
过去，曾有人得到过，青铜碎片组合完整后，可以得到太古年间的一种盖世宝术，是让纯血凶兽与神禽都觊觎的东西。
有人道出后，这个地方沸腾。
很多人如熊孩子一样，起初不知道，现在顿时血脉喷张，那定然是无上的原始符骨孕出的大神通。
“怎么才能得到其余的碎片？”小不点渴望。
“难，难，难，除非你能一直破纪录，而且都是最艰难与不可能完成的纪录，那样才机会继续获得。”
“那就好，我在初始地杀完了，再去那些洞天福地，总有机会连破纪录。”小不点眉飞色舞。
而一群人都变色，这是一个祸胎啊，在初始地折腾够了，要进军更高区域了，必然要引发滔天波澜。
更有不少人心头悸动，几乎要窒息，转身就走，立刻去报信了。
更高区域的洞天福地，那可是各大家族以及上古世家的重地，任何一处都容不得损缺，价值无量。
看样子，这个熊孩子是准备洗劫，要进军那些净土去搅闹，他如果在那些区域还能所向披靡，那么将是一场大祸。
这种情况光想一想就觉得可怕！
“什么，他得到了一角太古神书？！”雨族，一群人听闻后，皆震怒，实在气坏了。
熊孩子斩杀他们全部，是踩在他们的尸骨上开创的纪录，居然得到了这般逆天的东西，他们心中的不平衡可想而知。
就是一群老头子也气的直哆嗦，强忍着没吐血，不然伤体更严重了。
“当年毅儿也得到了一件神秘圣物，不过却是隐性的，他并未公布，据闻是瑰宝，应该不弱于太古神书。”
雨族众人怒火难平，总觉得这是个大祸，想趁早干掉熊孩子。唯一让他们有所安慰的是，石毅足够绝艳。
拓跋族，这是一个上古世家，辉煌无比，此时他们亦得到了消息，一群人都半晌无语，很长时间才有人开口。
“这个小子太厉害了，强的离谱，若是让他成长起来，没有几人可以制衡！”
“只是在初始地无敌而已，说明他在搬血境造化极大，堪与太古凶兽后代一战，可一旦脱离那里，就不见得能继续逆天了。”
“我就不信邪，他在洞天境界还能无敌？等他脱离初始地，必要斩杀他！”
同样的议论也在四大家族中继续着，所有人都黑着脸。
“这个小子的确可怕，在搬血境很难收拾他，等他进入更高领域来，看他还能什么表现，一定要想办法斩杀，让他的虚身与真身同时死掉。”
消息传开，熊孩子一战，灭尽诸教高手，数百人全部殒落，这简直是一场屠杀，开创了一个可怕的纪录。天降太古神书，认可他的战力，赐予宝术，这让许多人震撼。
无论是虚神界，还是现实中的几大古国，刮起一股风暴，引发滔天波澜。
羡慕者有，忌恨者有，这种赐予太丰厚了，虽然只是一角青铜书，但却给人以无尽希望，若是得到的话，必然是盖世大神通啊。
这等宝书若是落入皇宫，就是人皇也要激动。
诸多大教，许多世家，全都哗然与热议。
“走，组团却猎杀熊孩子，夺来宝书。”
“别做梦了，诸教联手都被杀了个稀里哗啦，你这样的人去一万个都不够看。”
“唉！”
……
人们议论，一片喧沸。但是也有很多人清醒的认识到，风暴才刚开始而已，依照熊孩子的性格，必然要离开初始地了，那个时候，真不知道是各教要自求多福，还是群雄将会共诛他。
不管怎样说，一场更大的风波在酝酿，马上就要开始了！
求月票，月中了我们还在第一啊，谢谢兄弟姐妹，既然在这个位置了，能不能保持的更久远一些呢？向大家求月票！俺先养下精神，到时候会多更的。求票！
.
.

“太古神禽与凶兽，天生肉身强大，生来近神，未来的大路宽广。而人族则不同，由弱小起步，慢慢苦修，亿万生灵中才能超脱出一个，进而为神。”
一些上古世家内有老祖低语，青铜神书出现一角，将他们这类人都惊动了。
“人类修行之路起初崎岖不平，艰难险阻无数，唯有大毅力与惊才绝艳者一路勇闯，才能开拓属于自己的神路，于芸芸众生中跳脱出，称得上亿万选一。”
一族大族主在思量，以及低语。
“历代前贤总结，有些人燃烧与释放过早，早起路途平坦，但到后期可能会现颓势。”
后辈弟子听到后，渐渐生出信心。
“他如太古凶兽般，幼时就这般恐怖，难说能一路猛进。人的潜能终究是有限的，搬血境无敌，进入洞天境不见得依旧辉煌，也许会逐渐衰竭。”
事实上，不光雨族、拓跋古世家等，就是一些原本与小不点无仇怨的人也被吸引了注意力。
他们皆是头角峥嵘之辈，天纵之资。有一些人脸色冷漠，遥望山川，像是要贯穿无尽虚空，欲征战那个凶残的孩子。
“进入洞天福地，必有一战！”他们渴望对手，希望巅峰一战。
初始地，小不点开心的不得了，这一刻他根本不像一个杀星，长长的睫毛轻颤，大眼扑闪，笑的很灿烂，小虎牙亮晶晶。
“真是太好了，我最喜宝术了，这可是盖世神通啊。纪录，青铜宝书，我的，我的，都是我的！”他叫嚷着。
这一刻，他纯真而又有点小凶残，眼睛如黑宝石般，最后笑的弯成了月牙状，这令一群人无言。
“小子，你似乎欠了我们一笔账。”精璧大爷神色不善。
鸟爷也凑了过来，很不淡定，看着熊孩子，第一次有想抢他的冲动，宝书诱惑力太大了，就是纯血生灵等也要心动。
“我啥时候差你们东西了？”熊孩子后退，一脸迷惑之色。
精璧大爷顿时黑下了一张脸，想得到青铜宝书没戏了，而那一罐又一罐的遗种宝血，难道也要泡汤？这小子似乎要死不认账啊。
“你不会忘了吧？！”鸟爷小声道。
“哦，我想起来了，我们三个联手做了这件事，最后要分账的，自然有你们一份。”小不点道。
他很痛快的取出几罐宝血，向前递去，要送给这两人。灿烂玉罐发光，内部晶莹液体流动，有氤氲光雾缭绕，非常的瑰丽。
所有人都心惊，这可是太古遗种的宝血，任何一罐都价值连城，让各教高层心动，因为可以助他们突破境界，更上一层楼。
“咦，你们听清了吗，熊孩子说三人联手，难道是他们三个合伙诓骗了诸教？”有人小声道。
“我觉得有可能啊，你们看，那可是太古遗种的的宝血，仅一罐而已就足以引起一番血战，这凶残的孩子竟一下子送出数瓶，大方的离谱了。”
人们小声议论，看向那三人时，眼神怪怪的。
精璧大爷、鸟爷顿时有点发呆，这欠揍的孩子五行缺德啊，这种场合下给他们宝血，这不是拆台吗？
接还是不接？接下的话，估计那些上古大教连他们也会一起忌恨，坐实了与熊孩子勾结在一起而坑他们的事。
“小子，饭可以乱吃，话不可以乱说，你别陷害我们！”俩老头子一起瞪眼，恶狠狠，准备跟他掐架。
“你们要还是不要？给个痛快话。”熊孩子一脸无辜的问道。
“小兔崽子，你狠！”精璧大爷暗中开口。
“当然要！”鸟爷也暗自传音，不敢让别人听到。
“要的话就给你们，不要的话以后也别朝我要了。”小不点捧着几个灿烂的罐子，向他们催促。
所有人都一起望来，盯着那两个老头子，这也太无良了。
“算了，不要我就收起来了，就此两清。”小不点塞进包裹中，转身就走，美滋滋。
“小子，你陷害我们，想一走了之，不可能。”两个老头子直接就扑了过来，向他出手。
“切，惦记宝血还有青铜书就直说，我还怕你们不成。”熊孩子鄙视。
“嗡”
一片火焰飞来，宛若地心岩浆喷薄，大火如鲜红的液体，直接将前方淹没了，这是鸟爷在出手，恐怖绝伦。
所有人都变色，这绝对是一个深藏不露的绝顶人物，将搬血境的所能展现的实力发挥到了极境。
就是小不点也神色一变，这个老头超乎现象的强，如此实力前所未见，在这初始地头一次遇上。
“轰”
他的掌心释放电芒，一串光球飞出，呈十星贯日状，十颗紫色的星辰与一颗炽盛的太阳撞在一起，爆发出让人无法直视的光芒。
天地茫茫一片，紫霞沸腾，这是纯粹的雷霆，由球状闪电碰撞而散发，神威惊世。
小不点动用了极其强大的宝术，怕出现意外，这一击让周围的人全都避退，吓得灵魂悸动，不敢停留。
“臭小子真凶残啊！”
鸟爷大叫，当光华散尽时，他一身焦黑，衣衫破破烂烂，差点全部碎掉下来。至于须发都已经根根倒竖，像个刺猬般，且还在哧啦哧啦冒电光。
“啾啾……”另一边，一只鸟惨叫，极速逃遁，熊孩子正在追击。
鸟爷见状赶紧喝喊，道：“停下，不许伤它。”
小不点速度太快了，在地上一跺脚，岩石地面崩裂，他冲起的高度比山都高，拥有极速，竟抓住了那只鸟。
这是一头很怪、但很强大的神雀，有火光缭绕，有五色光飞舞，不久前一个俯冲就将诸教的门徒给烤的半熟，威震此地，令人胆寒。可是现在却被熊孩子追上，不断拔毛，哀鸣不止，翎羽纷飞。
“叫你偷袭我，差点将我头发烧掉，我扒光你的毛，将你烤熟了吃！”熊孩子凶残的叫着，他的发丝被烧去一缕，可见这只鸟多么强。
“别拔了，老夫不与你为难。”鸟爷大急。
至于精璧大爷，见状直接就安分了下来，没有出手。他深知鸟爷的强大，居然没有占到便宜，被电了个漆黑，可见熊孩子到底多门可怕。
最终，那种鸟被拔了个半秃，仓皇逃回鸟爷的肩头，再看向熊孩子时，跟见了鬼般，充满惧意，再也不敢乱来。
“我决定了，还是要宝血，那些大教来了又如何，我又不怕他们。”精璧大爷开口，对熊孩子传音。
“不给！”小不点抱紧了包裹，像是凶残的小兽在护食，道：“你刚才说不要了。”
“谁说我们不要，肯定要啊。”鸟爷也道。
“你们都这么一大把年纪了，而且修为这么高，肯定不需要。”熊孩子“善解人意”，好心的替他们解释。
“别废话，赶紧给我们，不然跟那些大教联手，天天找你麻烦。”精璧大爷恶狠狠的威胁。
“谁怕谁啊，放马过来。”熊孩子直接向前冲，上来就展开了鲲鹏宝术，背后大海无量，一头巨大的鱼跃起，符文漫天，镇压老头子。
“轰！”
精璧大爷倒退，不断的甩手臂，呲牙咧嘴，他的宝术迅速暗淡了。
小不点凛然，果然，精璧大爷与鸟爷都是绝顶高手，不然在怎么可能与他硬撼，承受了他这样一击，这两个人了不得。
要知道，若是其他人直接就被轰杀了，一群人齐上也得被震飞，并在空中爆碎，难逃一死的命运。
“两位前辈，给，这是你们的宝血。”最终，小不点笑嘻嘻，将几罐宝血递了过去。
“小子你想做什么？”两人都很警惕，有点不太相信。
“我说话算话啊。”小不点凑上去，跟他们勾肩搭背。
两个老头子寒毛嗖嗖倒竖，这小子可是一个极度危险的人物，竟凑到了近前，他们一阵发毛。
一群大教的高手都被他给轰杀了，这么近的距离内，这个熊孩子如果发狂，他们两个多半会很被动。
小不点没有发难，对他们低语，很热情与熟络。
“你说的可是真的？”两个老头子当即就心动了，抵挡不住那种诱惑。
“当然！”小不点拍着胸脯道。
“好，到时候借我等青铜宝书一观！”
“自然。”小不点将那一角铜片取出，让他们看，不过并未直接交到他们手中，言称若是合作，自是一家人，日后若有所获，定然给他们观看。
“小子，我们付出的代价未免太大了，人品都败在了你的手中。”精璧大爷道。
“切，你们坏事做绝，坑蒙拐骗，还有啥人品可言啊。”小不点撇嘴。
“不行，得争利益，这样可不行。”鸟爷说道。
“不行拉倒！”小不点不放松。
最后，三人凑在一起，磨磨唧唧，谈了大半日，任别人投来异样的目光都无所畏惧。
终于，太阳落山，夜晚降临，小不点跑了，离开了虚神界。
“呼……”
大柳树下，小不点睁开眼睛，踏过那道秩序之门后，他直接就出现在村中，精神回归本体，比第一次时迅速很多倍。
显然，柳神更加强大了。
此时，村中也是晚霞洒落，一片祥和与宁静，一群大婶在收拾东西，炊烟袅袅，肉香扑鼻，还有各种浆果散发清香。
地平线上，一群青壮年男子在夕阳中满载而归，拖着一堆猎物，小山似的，被快要沉下去的红日拉出一片长长的影子。
“小不点你醒了！”
皮猴、鼻涕娃、二猛、虎子等一群人冲了过来，直接扑上前去，将他给埋上了，让他讲解虚神界怎么样了，他们迫不及待都想进去。
就是大红鸟、紫云、大鹏、二秃子他们也冲了过来，那意思很明显，他们也不安分了，想进虚神界。
“臭小子，看到没，我们这一次打来了足够多的猎物，好多日子都不用出门了，明天也一定要带上我们！”
石林虎、石飞蛟等一群大老爷们也全都围了上来，眼神火辣辣，充满了渴望，甚至族长石云峰也来了，颇为意动。
小不点相当的开心，这一次的收获太大了，出来就顾着傻笑了，连众人的问话都没有听清。
“小哥哥快说呀，到底怎样了，我们都能去吗？”清风摇他的手臂。
“放心好了，到时候就是全村人一起去都没有问题，当然得先到搬血境，不然精神感应不够强，去不了那个世界。”小不点道。
“太好啦，终于可以看一看外面的世界究竟怎样了，真是太兴奋了，我想立刻就进去！”
“迫不及待呀，好激动，我也想马上闯进虚神界，看一看外面的花花世界究竟如何！”
一群少年全都兴奋的大叫，不断的翻跟头，他们自幼长在大荒，从来不曾去过那广阔的外界，很想了解究竟怎样。
就像是被关在牢笼中的鸟雀，而今有机会展翅冲向高空，那种渴望与激动可想而知，可以让人理解。
别说一群孩子乐坏了，就是石林虎、石飞蛟等人也都摩拳擦掌，一个个用力捶打胸膛，放声大吼，早就等不及了。
“阿叔，进去后你们可别乱来啊，见到人家的战宠别当成大荒中的猎物。”小不点提醒。
石飞蛟笑骂：“臭小子，真当你叔是莽汉啊，肯定不会跟你那么凶残。我听清风说了，你在百断山吃空了一片区域，那些异族天才都躲着你走。”
“其实，大家也不用担心，去了那里后就当是在村中，我给你们请了两个护法，会指点大家修行，并给予庇护。”小不点道。
他跟精璧大爷还有鸟爷扯皮了半天，就是在谈此事。有两个绝顶高手答应照顾村人，是他此次的重大收获，彻底放心，没有了后顾之忧。
“我得到了一些太古遗种的宝血，进入虚神界后，大家都可以进行洗礼，因为足有十几罐。”
小不点得到了那么多的遗种宝血，自己用不上，因为他有吞天雀、穷奇的真血，柳神会为他亲自洗礼。
他想送石林虎、石飞蛟等人一场大造化，以及大壮、二猛等人，他们正好缺少这种洗礼。
这一夜，村人失眠了。无论是大壮、皮猴等人，还是一群青壮年男子，原本躺下后，呼噜声会震天响，然而这一晚全都兴奋的睡不着，最后甚至走出石屋，凑在一起等待天明。
他们太激动了，一辈子都没有走出过这片大荒，不曾去过古国，见到的人有限，很想看一看外面的世界。
终于，太阳出来了，东方的金色霞光破开雾霭，洒在山林中，温暖的光辉落在众人的身上。
一群人狼吞虎咽，迅速吃过早饭，快速来到村头的大柳树前集合，一群孩子激动的嗷嗷直叫，大人们也是急的走来走去。
“交给大家的方法都记住了吧，用心去感应，我们要进虚神界了。”小不点道。
众人先是对柳神行礼，进行祭拜，而后全都盘坐下来，迅速静心，去感应那虚神界。
而这时，柳神的绿色嫩枝冲天而起，直接击穿天穹，打开一道门户，符文缭绕，雷光闪烁。
“走！”
终于，一群人的精神都冲起，踏上了一片陌生的土地，出现在废墟中。
“不是这里，还要继续前进！”
小不点赶忙招呼，这群人在废墟中踅摸，一副要寻宝的样子，被他阻止了。
“神王在上，我没看错吧，居然不是正常的路，而是破开混沌，从诸神废土中进入的。”二秃子咕哝，感觉无比震惊。
最终，小不点领着一群人进入金色通道，浩浩荡荡，出现在初始地。
“啊，太神奇了，我们是从金色的道路上走出来的，怎么像是穿透了虚空，好奇怪的感觉。”
“真是好玩，能不能回去再走一次，我还没有体验够呢。”
鼻涕娃、皮猴等一大群少年，都充满了新鲜劲，看什么都觉得好奇，吵吵嚷嚷，让小不点一阵头大。
“天啊，有宝贝，拿榔头敲啊，这是宝骨。”稍小的孩子们，站在大青石上，盯着那原始宝骨看个没完，就要动手。
初始地有很多人，都知道熊孩子又出世了，特异跑来观看，一大早上就已经是人山人海。此时见到这么一群少年，如此姿态，众人都是一呆，怎么觉得风格这么熟悉啊。
“这……我怎么觉得来了一群熊孩子，这是要闹哪样啊？”有人嘀咕。
大青石上，小不点感觉招架不住，这群伙伴上蹿下跳，四处踅摸，没有一个是省油的灯，看什么都新鲜与好奇。
“好多人啊，嘿，那老头眼睛怎么发绿光。”
“那个美女怎么破相了，额头上还有一只眼睛，真可怜，上天对她太不公了。”
小不点一阵头大，那眼睛发绿光的老头肯定是一头强大的生灵化为人身所致，那眉心生有竖眼的女子是三眼族的强者。
“那群老头也太为老不尊了，七老八十了，还让两个美女侍候，真是老不羞。”鼻涕娃道。
前方，有石桌石椅，两名少女在那里端茶倒水，伺候一群老头子，显然都是一些大教的重要人物。
“是熊孩子领来的，跟他真是有点像，而这次可是一群啊。”人们惊叹。
“九条蛟兽拉着一辆辇车，似乎很瑰丽与稀珍，那是好宝贝啊。”皮猴碰了碰小不点，道：“那是不是你的敌人，要不要抢过来？”
“那里有一头金色的鸟，载着一个紫发美女，那鸟跟上次我们的吃的那只差不多，该不会也是什么金鹏吧？”
……
小不点实在受不了了，看着他们这般兴奋，也不好意思打断，硬着头皮领着一群人去找精璧大爷还有鸟爷。
“这老头身上的鸟看起来很好吃的样子。”
“个头太小，吃不饱。”
刚一见面，一群少年就议论了起来，对鸟爷肩头那只鸟很感兴趣，都在猜测是不是遗种。
“臭小子，你给我站住，就这样将一群野人交给我们，忒不负责了，这不是要累死我们吗？！”精璧大爷还有鸟爷在后面怒吼，他们感觉到了，这群少年野性十足，个个都是刺头，很不好带。
然而，小不点逃之夭夭，速度那叫一个快，早就没影了。
还好，石林虎、石飞蛟等人还算本分，没有跟一群孩子似的折腾，一脸的憨态相。
“你们几个还算不错，挺老实的。”鸟爷点头。
一群成年汉子挠了挠头，石林虎小声道：“老爷子，随便教我们几种宝术呗。”
“听闻您是绝顶高手，教我们几种盖世神学，以后等我们打遍天下无敌手，两位师尊也将因此而光辉照世间。”石飞蛟也憨厚的笑着。
“这也叫老实？”精璧大爷斜睨。
“当我什么也没说！”鸟爷叹道，而后冲着远处喊道：“那小子，你要跑哪去？”
小不点已经开启了金色通道，要离开初始地。
“我去更高阶的洞天福地，去打下一片大大的江山，你们等我，过个一两天就会有消息，到时候将你们都接过去。”小不点传音。
光辉一闪，他从金色通道中消失了。
初始地沸腾，所有人都知道了，熊孩子要展开雷霆行动了，根本不满足昨日的战果，要搅起无边大波澜。

浮光迷蒙，星辰倒退，小不点有一种奇异的感觉，仿佛在浩瀚星海中旅行，一个人穿梭了万古时空。
容不得他遐思，金色通道开启，一片新世界出现在眼前，他踏在一块巨石上，抬头面对这片洞天福地。
初始地，一阵沸腾后，所有人都踏上了回程，迅速去报信，这自然是一件大事。
“什么，他真的杀进了更高层次的福地？”
“一个孩子而已，敢与诸教为敌，却又这般强大，这可真是一个异数。”
无论是虚神界，还是古国中，所有人得悉这一情况后都一阵吃惊，这真不是说说而已，熊孩子居然付诸行动了。
昨日才有传闻，今日就进洞天福地，雷厉风行，所有人都看到了熊孩子果断的一面。
这自然是一场极大的风波，人们看到了他在初始地的强势，知晓他战力可怕，也不知道有多少人在关注。
“这个家伙，真是走到哪里都不消停，惹出无尽的风波，真是一个祸害！”
火国皇宫内，一个赤霞闪耀、一身红色羽衣的女子轻语，她娥眉微蹙，容貌绝丽，明明只有十四五岁，却身段高挑，曲线朦胧起伏。
正是火灵儿，很快她又想起了那熊孩子对她的称呼——大胖子，顿时咬牙，莹白的俏脸上写满了愤然。
她长到这么大，还没有人说她身材不好呢，怎么到那混蛋嘴里就成胖子了？
就在这时，脚下一头灰色的小生物跑了过去，叼着一株灵药，嗖的一声没影了，逃进自己那个小窝里。
“白眼狼，你怎么就那么听他的话，真是每天都要吃好东西，想把我的收藏败光啊。”火灵儿气恼。
小狼躲在灵草铺成的小窝中，大眼眨动，一脸无辜。
“好了，我们也去虚神界，看他如何吃瘪，真以为自己天下无敌了，最起码我便知道有人不弱于他，只是不知道那人是否会出现。”
氤氲蒸腾，雾霭缭绕，这是一片宛若仙界的区域，巍峨大岳耸立，散发宝辉，上面有各种灵药生长，甚至有一棵圣药在吞吐日月精华，与朦胧间若隐若现。
一个紫衣少女倏地睁开了眸子，自一座神山中的洞府中走出，看向远方，贝齿咬着鲜艳的红唇，道：“可耻的熊孩子！”
……
雨族、拓跋古世家等也得到了消息，全都在做准备。
“初始地，并非荒域唯一入口，最起码太古神山的生灵不走哪里，而且还有诸多遗种也还有另一条路。是否要去请些人，最好能引动太古生灵的子嗣杀来。”
有人在算计，欲驱狼吞虎，引传说中的纯血生灵对付小不点。
“万不可惹祸，连我族老祖都不敢踏入那些禁地，会为我族惹来大祸的！”
“太古神山不可触碰，不然任你王侯皇族，也可能会被夷为平地。不过，能否引域外的生灵来呢？”
荒域，足够广袤，疆土无垠。可是在其外，还有其他大域。
“算了，太遥远了，根本没有办法横渡。”有人摇头。
“唔，这可说不定啊。有些绝艳的天才，在自己的大域开创无敌战绩后，也许会跨域而来。不用我们去请。”
……
小不点看什么都新奇，这片高阶的领域中，灵气更浓郁了，远胜初始地，非常适合修行。
“怎么跟真实世界没有什么区别，我以为肉身进来了呢。”他再次怀疑，上古先民所祭祀的神明开创的这一界究竟怎么回事。
难道说，修行到极致，可以舍弃肉身吗，唯有精神不朽，故此号称成神界？
“真可怕，连肉身都没了，还有什么意思。”他摇头，跳下巨石，附近花香鸟语，景色优美。
“咦，一株老药，采摘下来看一看有什么效果。”他一路奔行，路过一座秀山时，见到一株古药扎根崖壁上。
小不点跃起，采摘下来，几口就给吃掉了，感觉体内精气多了一些。
“以精神力构建的世界，这里的一草一木都与外界对应，演化成什么就有什么效用，诸神真可怕。”
“熊孩子来了！”
前方，竟有一座城，不是很大，但却相当的有气势，宛若一座横卧的圣兽，散发着一缕缕光辉。
城中有很多人都在张望，城墙上站满了人。
洞天福地很大，广袤无垠，只有通过这里才能前往一处又一处宝地，不然光靠走的话，永远到了不地头。
几乎每一个大族都占据一块福地，彼此相距遥远，都是通过此城进行传送。
“这就是洞天城啊。”小不点止步，仔细打量。
城池不高，但却很古老，自上古至今始终不倒，以精神力构建而成，稳固如昔。
他从精璧大爷那里了解过，洞天城是一个枢纽，可出入各大洞天福地，至关重要。
“城池的名字与这片洞天福地相符，压制修为在洞天境，唔，我开辟了九个洞天，应该不会有什么危险。”熊孩子自语。
然而，他也有点期待，希望能遇到一些真正的敌手，不然所向披靡，摧枯拉朽，直接横推过去太没意思了，他想磨砺己身。
“洞天城我来了！”小不点大叫，而后猛的一跺脚冲天而起，还跟着很远呢，就跃了过来，轰隆一声，砸在了地上。
那无比坚硬的岩石地面四分五裂，整条大街都差点崩碎，出现一道道黑色的大裂缝，可见他力量多么的强大。
众人发呆，这孩子还真是凶猛，放着城门楼不走，直接跟巨石般砸了进来。
小不点挠头，他以为会有人阻击他，故此直接横越而进，不想造成了这么严重的破坏。
一面石碑浮起，上面有一行灿烂的小字浮现，虚神界对他发出警告，大意是，若再敢破坏洞天城，直接将他驱逐。
熊孩子的脸当时就绿了，这才刚回来啊，整整被封禁了两年，如果再被赶走，他还真是要吐血了。
很多人见状，先是发呆，而后哈哈大笑，这孩子怎么总是具有喜感，虽然凶残，但有时候也很好笑。
小不点灰溜溜地向前走去，连迈步都小心了，生怕真个将古城弄碎，他径直就跑到城池中心，那里有成片的符文通道，可以选择去何方。
“我知道，城中有各大教的势力人马，现在我宣布，从雨族、拓跋家族开始，每个家族交上来十罐宝血，不然我便亲自去取！”
熊孩子站在城池中心，大声宣告了他的到来，努力摆出劫匪的架势，但无论怎么看都不像。
不过却没有人笑，人们知道，他绝非说笑，熊孩子这是要复仇，血战补天阁的大势力都将成为他针对的目标。
城池中一片哗然，凶残的孩子口气虽然大，但是人们却知道，他很有可能有极大的破坏力，也许真能让那些大教损失惨重。
“有雨族的人没有，从你们开始，速速交上十罐遗种宝血，不然我要亲自登门拜访了，给你们一个时辰的时间准备。”熊孩子喝道。
很快，消息传遍各地，尤其是出现实世界的石国皇都，风起云涌，雨族府邸中，所有人都震怒。
这个凶残的孩子，竟然第一个拿他们开刀，这样赤裸裸的威胁，显然是在逼他们一战，就是有十罐宝血也不能交出去啊，不然今后雨族还如何抬得起头来。
时间流逝，很快就逼近了一个时辰的期限。
“我决定了，正式开始讨伐雨族，将他们连根拔起，从这片洞天福地中除名！”熊孩子叫嚣。
风波太大了，一个少年而已，扬言要征伐一个古老的世家，彻底铲平他们在片领域内的根基，实在是一则大事件。
这是雨族在虚神界的根基，因为年轻弟子一般情况下都在这里，限于修为与实力，进入更高层次的领域没有好处。
若是将这里覆灭，等若端掉了雨族的老巢。
显然，影响是巨大的，不光是虚神界，就是现实世界中也是哗然，众人都在议论，很多修士迅速进入虚神界，要亲眼目睹，看个究竟。
“你们听到了吗，一个少年要只身灭雨族，扫平他们的根基。”
“不可能吧，雨族这样的庞然大物，谁能击倒，屹立这么多年一直鼎盛，单凭一个孩子而已怎能做到。”
“别忘了，这个熊孩子有人神共愤之称，到目前为止，还没有大败过，也许真会被他捅破天。”
……
雨族内，一群人大怒，同时有些紧张，这可真是“万众瞩目”啊，消息已经传开，也不知道有多少人在等着看热闹。
为什么先从他们开始？可以预料，各大古国，以及诸多传承，无尽大势力都在关注。
这若是败了，消息必然会传遍天下，雨族还有何颜面？必将名誉扫地，那将是一种奇耻大辱。
“他太张狂了，以一己之力对抗我一族？杀他到形神俱灭，准备好大杀器，让他虚身与真身同时殒落。”
“话虽如此，但是我们不得不承认，他真的很逆天，在压制境界的情况下，最终的结果真的很难说。”
“毅儿从上古圣院出来了吗，去看一看，若是已出关，一定要让毅儿过来，同样的境界杀那个熊孩子到爆碎为止！”
虚神界，洞天城。
小不点直接上路，一头扎进一条金色的通道，直接奔雨族而去。后方群雄沸腾，全都跟了下去，这是要发生震惊四方的大事件了。
大山巍峨，灵气氤氲，这是一片壮阔的福地，有瑞兽出没，有灵禽飞舞，云雾蒸腾，光彩迷幻。
这里正是雨族的洞天福地，前方有一片巍峨的建筑物，那里被开辟出一片浩大的净土。
随着小不点的到来，这片净土中人影闪动，无尽的高手浮现，全都出来了，被人杀到了根基地，如果还不拼命的话，那就不是屹立不倒的辉煌雨族了。
“雨族，不说其他恩怨，单凭你们在补天阁一战中落井下石，杀害诸多长老与门徒，我就与你们势不两立！”小不点喝道。
“哼！”有人冷哼，不予回应，但是净土中杀气弥漫，所有人都动怒了，要杀他到爆碎。
“我一个人，要覆灭你们整片净土，让你们也尝一尝家破人亡后的悲与苦。”小不点话语低沉，暗中将十二根灭魂针准备好了，一战怎能不杀大人物！
他要扫平这里，让这片净土化成劫灰，不复存在。
后方，无数的人出现，群雄皆跟来了，要观看一场龙争虎斗，有人不信熊孩子的实力，也有人觉得雨族要倒大霉了。
万众瞩目，四方沸腾。
雨族众人阴沉着脸，无论结果如何，他们都已算不上赢家，被人这样围聚而来观战，令他们很不满。
“布阵，只要他敢进攻，就让他形神俱灭，连真身都要死！”一个老头子冷漠的说道。
这一刻，小不点没有再前进，他又怎会不知，雨族净土肯定已经化成了龙潭虎穴，为他准备了无量杀劫。
他站在原地，缓缓拔剑，竟然是一口黑色的断剑，猛力朝着净土中劈去。
“嗡”
粗大的剑芒直冲云霄，璀璨无比，宛若一挂星河，斩向浩大的净土！
十六号晚上八点丫外丫外：2579 有书友活动，俺也去，会回答关于书中的一些问题，欢迎到来。
.
.

