这是一条金色的兽腿，绚烂生辉，粗壮有力，跟神兽一般，即便死去，也有一种可怕的威势，流淌着一种黄金光芒，令人心生敬畏。
就在这一刻，不要说数百头凶兽、上百只凶禽，就是银色凶鳄、血貂、紫金大虫等异种此时也不由自主倒退，被一种凶气所慑。
最终，青鳞鹰第一个上前，另有几头异兽也跟了过来，有一头状若火麟，还有一只有点像犼，它们都是外围区域的霸主，不过除却青鳞鹰外，其他几头不属于这片区域。
轰隆一声，青鳞鹰巨翅一展，将许多山石震开，飞沙走石，狻猊的宝体露出了大半。
另外几头凶兽也如此，一起上前，顿时乱石穿空，惊的其他猛兽与凶禽倒退。
一片灿烂的黄金神辉淌出，那里横着一只庞然大物，形似神狮，头上生有黄金龙角，额前布满金色鳞片，通体璀璨，兽毛比金色的绸缎子还亮。
这就是狻猊，一头真正的太古遗种，虽然高贵血统已然不纯，不复太古祖先那般逆天，但依然在山脉深处称尊一方。
它所留躯体算不得超级巨大，有六米长，但凶兽强与否并不以体形来论，眼前这头狻猊就是最好的证明。
它通体像是黄金铸成，虽死，但威势犹在，凶气弥漫，金色光辉映照的整片山地都灿烂了起来，连树叶都成为了淡金色。
老狻猊，一头至强的恐怖生物！
“吼……”
青鳞鹰、豹犼、火云麟等几头异兽与猛禽第一时间动了，确认为狻猊宝体无误，现在全力争抢。
“锵”
那头豹犼一声长啸，从其脊背上飞出一道银色的光箭，宛如闪电一般射出，它的体内竟也结有原始符文。
“噗”
另一头巨兽当即惨叫，那光箭锋利无匹，将其胸膛洞穿，前后透亮，能够看到那残破的心脏在喷血。
青鳞鹰早已第一时间冲上天空，冲着下方疯狂攻击，青色的月亮散发诡异光芒，横扫山石林木等，一头凶兽当即被立劈为两半。
它展开了无差别攻击，只要将最强的几头击杀，那么其他数百头巨兽与猛禽根本不成问题，数量再多也威胁不到它。
这个地方顿时变得一片血腥，有巨兽已经开始不顾一切冲向前去，撕咬狻猊，要吃其蕴含着宝血的肉身。
几头凶兽霸主暴吼，青鳞鹰也不例外，发动攻击来阻止，这个地方彻底大乱。
“吱……”
突然，一声尖锐的啸声响起，让人灵魂都剧疼，一只紫色的老鼠，能有石碾子那么大，腾跃而起，竟扑到了青鳞鹰的背上。
“青鳞鹰大婶小心！”小不点惊呼。
在紫鼠看来，青鳞鹰威胁最大，想要先除掉它，竟然突然窜起三十几米高，骇人听闻。
它的体积相对青鳞鹰来说很小，但攻击力却极强，一爪子下去直接从青鳞鹰的身上挖下十几斤肉来，竟能破开那青鳞。
小不点轻叱，全力出手，银色月亮转动，追击紫鼠。
青鳞鹰虽愤怒，但却没有失去理智，知晓远方的山林有这样一头让百兽都恐惧的鼠王，以金属为食，牙齿与利爪无坚不摧。
青鳞鹰全身发光，符文交织，犹如一道道闪电在身上蔓延，短暂的禁锢了此鼠，想要依靠原始宝符将其绞碎。
石昊也动了，以银月追击，劈向那一动不能动的鼠王，可“当”的一声大响，竟没能劈开。小不点吃惊的瞪圆了大眼，叫道：“咿呀，再来！”
“锵”、“锵”……
火星四溅，这轮银月连斩，当当作响，鼠王的皮毛终于破开了，血液溅起，但是那骨头却坚硬的如同宝具般，难以斩断
小不点并不停手，第一轮银月暗淡后又祭出第二轮银月，猛斩不停，终于喀嚓一声，鼠王的骨骼断裂了部分，遭受了重创。
“轰！”
与此同时，青鳞鹰交织出的符文发威，将鼠王震的浑身出现一道道可怕的血痕，伤势极重，坠向山石间。
此时有一头凶禽霸主也被击杀了，现在没有谁能够威胁到青鳞鹰了，它迅速提升高度，想等下方争的差不多了再出手。
事实上，不仅是青鳞鹰，就是其他霸主在激战一番后，也都选择了倒退，不想被别人占便宜，形成对峙的局面。
突然，青鳞鹰浑身鳞片翕张，而后又快速绷紧，像是遭遇了莫大的恐怖，它猛的俯冲下去，贴着山林，极速逃遁。
就在这一刻，小不点的脊背也一阵冰寒，像是坠入了冰窖中，随着青鳞鹰极速飞行，这种感觉才慢慢消失。
“那是什么？”小不点从来没有像今天这般心悸过，刚才整个人都像是要停止了呼吸，小脸发白。
青鳞鹰飞出去很远，才冲天而起，钻入云层中，隐藏起身形，朝着那片山地观看。
小不点运转骨文的神秘力量，双眼顿时熠熠生辉，趴在青鳞鹰的背上，也向那里望去。
“吼……”
一声惊天动地的兽啸传来，震的群山万壑都在抖动，乱叶簌簌的坠落，整片天地都一下子冰冷了下来，一股恐怖的气息如洪水般肆虐。
刹那间，山林由喧沸到静止，凶禽猛兽都在瞬间止音，战战兢兢，浑身哆嗦，再也不敢吼叫，就是血貂、紫金蛇、火云麟等也都不敢动了。
一条黑色的身影出现，如盖世魔王降临，散发着滔天的凶威，令群山万壑一片死寂！
这是一头凶猿，并不是很巨大，能有两米多高，身上是半尺长的黑毛，光亮而慑人。令人吃惊的是，它还生有一对黑色的肉翼，竟可以飞天而行，刚才就是从天上降落下来的。此外，在它的头上还有一对黑色的犄角，粗大而狰狞。
“呀，难道是一头恶魔猿，且还是血统极其高贵的王者，否则不会长出能飞天的魔翼！”小不点吃惊的张圆了小嘴。
恶魔猿太强大了，刚一出现就震慑住了万兽，冰冷的眸光一扫，没有一头敢抗拒。而且，在其体外，缭绕着黑雾，惨烈气息扑面，像是杀过万千强大的生灵。
“这是山脉深处称尊一方的王，比起狻猊多半也差不了太多。”
“嗖”的一声，恶魔猿双足一蹬，瞬间跃起百米高，而后俯冲下去，落在一只雕熊的硕大头颅上。
十米长的雕熊，绝对是一只罕见的凶兽，拥有人熊的身子，此外还有生有一对雕翅，可以冲上天空，很强大，可是此时却吓的战战兢兢，一动不敢动，匍匐在那里。
恶魔猿慢条斯理，坐在它的头颅上，伸出一只爪子，啪的一声掀开了那磨盘大的头盖骨，吧唧有声，它旁若无人，享用食物。
雕熊口中发出哀鸣，但至死都没敢动一下，被那股滔天的凶气压迫的一动不能动。
所有凶禽猛兽全都战栗，这是一头比狻猊弱不了多少的猿王，竟从山脉深处走出来了，怎不让它们恐惧？！
“砰”
恶魔猿只吃了几口，脚下一用力，腾跃而起，降落在狻猊的身前。后方，那头十米长的凶兽——雕熊，轰然倒下。
那并不是十分巨大的黑色猿王，猛然一跺足，顿时乱石崩天，那石山塌陷，大地四裂，狻猊附近的石堆一下子被清空了。
“哞……”
突然，一头莽牛的吼啸传来，远处的山林间有一道恐怖的火光冲来，那是一头赤红色的巨牛，高足有十几米，长能有三十米，四蹄踏着烈焰。
它浑身都沐浴在火光中，皮毛跟绸缎子似的，闪烁赤红光芒。
“这难道是族长爷爷说的离火牛魔？！”小不点吃惊地睁大了眼睛。
而今族长石云峰垂垂老矣，可在他很小的时候，就曾听当年的老人们说起过，山脉深处有一头火牛，神威惊大荒，现在居然还活着。
呼的一声，恶魔猿双翅一展，冲天而起，与离火牛魔对峙，滔天凶气在两者间爆发，如一股飓风般，肆虐整片山林。
“嗷……”
“哞……”
随着两声大吼，它们第一时间冲向了彼此，直接血拼，刹那间山摇地动，古木崩碎，巨石横飞。
突然，金光大盛，光辉扩散，整片山林都一片璀璨，林木、山石等皆呈现淡金色，任谁都没有想到，那头狻猊一跃而起，凶威滔天！
“吼……”
像是九天上的惊雷响起，震的群山乱颤，它迅若一道金色的闪电，扑杀向那两头称尊一方的兽王。
“噗”
太快了，也太突然了，防不胜防，金光冲过，尽管恶魔猿应变神速，一条手臂还是被撕了下来，鲜血冲起数十尺高。
“喀嚓！”
与此同时，通体火光冲天的离火牛魔，头上一只数米长的巨大犄角连带着大片的血肉被狻猊一爪子给击断了下来，坠落在地。
这一景象，惊呆了所有凶兽与猛禽，它们全部软倒在当场，簌簌颤抖。
嗷一声，呼唤所有兄弟姐妹，请投来一些推荐票吧，新书冲榜，需要大家发力，一起顶起。感谢！
.
.

云层中，青鳞鹰身形一颤，心中惊惧，狻猊竟然没有死，而刚才它们还在为了争抢它的遗体而战，这是何其可怕的事情？！
“咿呀，它怎么又活了？”小不点挠了挠头，迷糊了。
“吼……”
山林中传来惊天动地的吼声，那头恶魔猿愤怒咆哮，被活生生撕下一条臂膀，让它剧痛而狂，鲜血喷涌。
它以独臂攻击，一拳砸向那金光冲霄的兽尊，狻猊一点也看不出老态，身形一闪，瞬间出现在百米开外。
“轰”的一声，恶魔猿一拳擂碎了那残存的半截石山，神威惊荒林，击空后它并不停留，一个跳跃就是二百米高，就要展翅逃走。
虽然愤怒，但是它知道，不是老狻猊的对手。
狻猊一双金色的瞳孔非常冰冷，浑身云烟澎湃，像是海啸一般，且有金色闪电冲起，啪的一声击在恶魔猿的后背上。
“嗷吼……”
恶魔猿大吼，浑身颤抖，血花当即就溅起十几尺高，依旧如从前，它又在狻猊一族的可怕宝术下吃了大亏，胸背出现一个前后透亮的血洞。
至强的恶魔猿一下子跌落了下来，张开血盆大口，露出雪白獠牙，它以独臂冲击，浑身符文闪烁，要祭强大的宝术。
另一边，离火牛魔通体赤红如火，跟绸缎子似的，亦在发狂，浑身符文闪烁，它也不想真正跟狻猊血拼，欲突围，第一时间选择遁走。
然而，狻猊太可怕，金色瞳孔深处射出两道光束，伴随着雷鸣声，击在了离火牛魔的躯体上，让其符文溃散，身体上出现一道道可怕的血痕。
“哞……”
三十米长的赤红牛魔震怒，满身火光滔天，离火在燃烧，它人立而起，张口巨口，喷出炽盛霞光，将那石峰都燃成了岩浆，席卷十方。
这一击，现场也不知有多少凶禽猛兽成为劫灰，连惨叫一声都发不出来。
狻猊嘶吼，通体黄金光芒更盛烈了，光华刺目，整片山地都成为了金色的海洋，云烟汹涌，阻住了离火。
远处的云层中，小不点喃喃自语，道：“狻猊是在诈死，想要除掉仇敌，故意引恶魔猿还有离火牛魔前来，果然是智慧种族，比很多人都聪明。”
恶魔嘶吼，离火滔天，云烟电芒交织，这个地方沸腾，三头太古遗种对决，响声惊天动地，震撼了大荒。
在狻猊、离火牛魔、猿王的身上，神秘纹络交织，密密麻麻，光芒炽烈，如同电蛇在飞舞，强大的力量搅动，风云凝聚，宝术将出！
“轰！”
震耳欲聋的响声接连传出，如同九天上的仙雷劈落，霞光冲天，云雾弥漫，电火交织，狻猊、恶魔猿、离火牛魔三大巨头硬撼，山地崩裂，宛如世界末日来临。
“噗”
恶魔猿横飞，从满山的金色神辉中跌落了出去，浑身是血，骨骼也不知道断了多少根，但终是挣脱出了狻猊的云烟范围。
“咚”的一声，它一脚蹬裂大地，魔翼一展，形成一股飓风，带着滔天的黑雾，冲向山脉深处。
恶魔猿不仅断掉了一条手臂，连脏腑都碎掉了，骨头更是不知断了多少根，需要立刻找一个安静的地方隐藏起来养伤，否则被几个宿敌发现，必死无疑。
“哞……”
离火牛魔大叫，沉闷的吼声震的群山抖动，它浑身是血，艰难地挣脱了出来，火光烧的天穹一片通红，它撞断了一座山峰，踏着岩浆，逃向山脉深处。
现场只剩下了一头狻猊，浑身金色皮毛绚烂，昂首长啸，如龙卷风冲击，草被与荆棘拔地而起，巨木折断，山石滚落，一片大乱。
狻猊的眸子冷漠地扫过幸存下来的强横生物，一声低吟，直到这时，它们才如蒙大赦，哀鸣着，冲向四面八方，转眼逃了个干净。
事实上，八成的凶禽猛兽都死在了这里，尤其是刚才狻猊、离火牛魔、猿王对决时，波及甚广，诸凶遭了横祸。
山林寂静，岩浆冷却，只留下一地的血腥，老狻猊独自站在这里，庞大的躯体如同神一般，神辉笼罩。
它有些落寞，眸子中的光芒渐渐暗淡，嘴里溢出一缕血迹，触目惊心，最后它浑身光芒爆发，通体龟裂，轰隆一声倒在了山地上。
“啊，它又死了，这次是真的吗？”青鳞鹰的背上，小不点瞪大了眼睛，道：“它终是太老了，生命走到了终点，可惜设下杀局，还是没有能将仇敌击杀。”
青鳞鹰眸中光芒闪过，很想扑下去，但是又怕狻猊还没有死透，如果是那样的话，纯粹是自己找死。
山林那里一片宁静，谁都不敢接近，所有猛兽与凶禽都被狻猊惊走了，不敢回头，也不知道逃到了多少里外。
“青鳞鹰大婶，狻猊这次应该真的死了，我们过去看看吧。”石昊小声道。
风声呼啸，青色鳞片在云层中闪过，这头拥有智慧的生命何尝不知，但还是很谨慎与小心，盘旋了片刻才俯冲下去。
山地一片赤红，有很多水洼，都是血，肉泥与白骨茬儿更是到处都是，血腥气扑鼻。
“呀，它真的死了。”小不点与青鳞鹰来到近前，碰了碰狻猊，此时它的身体慢慢冷了下来，生机已断。
青鳞鹰振奋无比，用力拍打铁翅，令这里飞沙走石，很快它又从远处寻来恶魔猿的那条手臂，同样是太古遗种，蕴藏稀世真血。
吭哧吭哧声传来，小不点将离火牛魔那只数米长的断角扛了回来，没心没肺的笑着，一双大眼快眯成了月牙状，因为这也是价值连城的兽宝。
“大婶，我们赶紧走啦。”小不点提醒。
青鳞鹰异常兴奋，与平日凶悍的样子不同，此刻一双眼睛半眯，近乎沉醉。
“呀，大婶你怎么了？”小不点惊呼。
青鳞鹰抓狻猊的尸体时，想要振翅，不曾想一个趔趄，差点栽倒在地上。
“啊，大婶你中毒了，还没有祛除干净。”石昊大眼中充满了担忧。
在不久前的一战中，青鳞鹰被那条紫金蛇咬了一口，尽管它很果断的切掉了一大块血肉，但依旧没有能彻底阻住毒素蔓延。
而且，他还曾遭血貂、以及以金属为食物的可怕鼠王的袭杀，创伤不轻，令身体虚弱了很多，致使毒素加速扩散，难以遏制。
“大婶，我们赶紧走，回石村，让族长爷爷帮你解毒！”小石昊焦急的喊道。
青鳞鹰振翅，再次尝试飞起，这一次终于抓着庞大的狻猊飞了起来，向着石村方向而去。
在途中，它几次摇晃，险些就坠落下去，身体渐虚弱，快没力气了，若是平日比这再重一倍的猎物都可轻易抓去。
“喀嚓”
飞过一片石崖时，它的铁翅与巨石撞在了一切，劈碎了一大片崖壁，而它自己也差点一头栽下去。
小不点担心的说道：“大婶，不行的话，我们将狻猊先放在这里，或者将这只离火牛角扔下去，回头我们再来寻。”
青鳞鹰立刻严厉的阻止了，让他坐在背上，抱好数米长的赤色犄角，还有恶魔猿的那条手臂，不得遗落。而它自己的双爪则死死的抓住狻猊，一路摇晃，贴着山林飞行，冲向石村。
终于，石村近了，小不点抱着赤色的犄角，还有恶魔猿的手臂，心中是满满的幸福，笑的很开心。
这一次很危险，几次差点丧命，但他们真的带回来了狻猊的宝体，此外还多了离火牛的犄角与猿王臂，收获甚丰。
“族长爷爷，还有阿叔他们，一直瞒着我，在为我五岁的洗礼犯愁，其实我都知道了。现在好了，有了三头太古遗种，真血一定足够了。”
他开心无比，小脸上是满足的笑容，笑的很甜也很纯净，在晚霞中分外灿烂。
泪流满面，求推荐票，请所有兄弟姐妹都登录一下吧，新书啊，真的很需要大家支持，这种票每天都有，免费的，恳请兄弟姐妹援手。感谢！
.
.

太阳西落，夕阳红艳，整片山地都被染上一层红彤彤的光晕，在落日的余晖中一片宁静与祥和。
快接近石村了，这片区域没有那么多的猛兽，处在山脉外围，故此还算安宁。
“终于快到家了。”小不点放下心来，长出了一口气。
“砰”
然而，就在这时，青鳞鹰下坠，双翅击断了一些参天巨树，它渐渐力竭，伤口处不断向外淌黑血，坚持不住了。
“大婶，坚持住呀，我们马上就要到家了。”小不点石昊给它鼓劲。
一声长鸣，青鳞鹰终是力竭了，庞大的躯体下坠，砸的树叶乱飞，许多古木被它撞断，毁掉了很多大树。
还好，它是滑翔下来的，并不是笔直坠落，不然从高空掉下来必然骨断筋折。
轰隆一声，青鳞鹰抓下的狻猊宝体最先落地，将林中的巨石都撞裂了，接着是青鳞鹰的庞大身体，落在草木间。
小不点扛着赤红的犄角，也是一骨碌滚落了下来，还好他身轻体健，适时丢下那数米长的宝角，没有伤到己身。
“大婶你不要紧吧？”小石昊快速爬了起来，跑向青鳞鹰那里。
太古魔禽的后裔情况很糟糕，伤口淌出的血跟墨汁似的，散发着一股腥臭味，浑身乏力，难以站起身来。
青鳞鹰仰天长鸣，声音高亢，穿金裂石，震的小不点石昊都耳膜生疼，迅速捂住了耳朵，周围乱叶飘零。
“对，大婶你痛的话就用力大叫，长鸣几声，这里距离石村不是很远了，大鹏、小青他们一定能听到，会领着族长来接应我们。”
小不点一边说一边跑到那支火红的犄角旁，将粘连着的血肉斩下一大块，送到青鳞鹰的嘴边，道：“大婶，我听说灵犀角能解毒，而这是太古遗种的犄角宝血，虽然属于一头牛，但也许能有些作用。”
他喂进了青鳞鹰的喙中，又帮它闭合。直到此刻，这头凶禽看向他时眸光才闪烁出一种柔和，就像是看待自己的孩子一般，太古魔禽的血脉后裔拥有极高的智慧。
“大婶坚持住，族长爷爷他们马上就到。”
时间一点一点流逝，远处传来阵阵兽吼声，小不点担忧，不知道石村的人听到了青鳞鹰的长鸣没有。
他如果自己先回去，万一来了一头猛兽，以青鳞鹰现在这种状态必死无疑，根本就没有办法反抗。
“即便没有听到，族长爷爷也会派出人来接应我回去的，耐心等待，大婶坚持住，一切都会好起来的。”小不点以稚嫩的声音为它鼓劲。
低沉的兽吼似乎接近了，远处传来沙沙声，夕阳都快消失了，天色暗淡，这山林中显得格外幽森与恐怖。
“大婶再吃一点宝血吧。”小不点再次捧起离火牛魔的一块血肉，送向前去。
突然，小不点浑身寒毛倒竖，快速侧身，一支冰冷的铁箭擦着他的喉咙而过，砰的一声没入山石中，铿锵作响。
直到这时，可怕的破空声才传来，箭速太快，超过音速一大截，威力惊人，刚才小不点若是反应稍慢，直接就被洞穿了咽喉。
又一道寒光闪过，第二支铁箭射来，小不点躲避，噗的一声血液溅起，他原本要喂青鳞鹰的那块肉被射穿。
“太浪费了，喂一个将死的凶禽，不如留给我等。”一个粗犷的男子声音传来。
“是你们？！”小不点惊怒，看到了狈村的人，射箭者正是他们狩猎队伍中的头领，高足有两米三四，肌肉结实，一条条腱子肉如蛇一般。
四周影影绰绰，总共出现了二十几人，各个持硬弓，以铁箭瞄准了他。
小不点很生气，瞪着大眼，道：“上一次我们石村放过了你们，而你们也立下了血誓，现在却想杀我，你们……”
“真是一个可爱的孩子，誓言能比狻猊宝体稀珍吗，比得上太古遗种的赤红宝角吗？”狈村一个中年人冷笑。
“哧”
银辉四射，小不点不再答言，双臂展动，划出一轮月亮，璀璨夺目，银辉流淌，宛若九天上的神月真实地降落。
他持月而行，向着那些人冲去，道理讲不通，就只能战斗。他虽然还是一个小孩子，但是听大人们讲述了太多大荒中面对猛兽时的残酷与可怕。
现在，小不点将这些人当成了猛兽，不再视为同类，极速前行，要与他们一战，保护青鳞鹰大婶。
因为在他心中，现在这群人远还没有平日“凶恶”的青鳞鹰大婶善良，再也不值得同情。
“嗖”、“嗖”……
铁箭如雨，密集的射来，每一支都至少有千斤重力，恐怖无比，就是一头巨兽也要被射杀！
这么多人同时射向一个幼童，可以说很冷血，更很无情，没有一点不忍可言，皆挂着残忍的冷笑。
“当”
银月转动，将一排铁箭震落，咯嘣咯嘣作响，即便是铁杆也承受不住，彻底断裂。
“别手软，虽然是一个孩子，但是他身上有宝具，很强大，合力射杀他！”一个粗壮的汉子大吼道。
“呜……”
银月呼啸，自山林中旋转而过，刚才大喝的人直接被劈掉了半边肩头与一条手臂，鲜血冲起，惨叫一声，倒了下去。
“好厉害的崽子，速退，投铁矛！”
狈村狩猎队伍的首领大喝，让人分散开，向后退去，动用了威力更大的投掷铁矛，比弓箭更可怕。
“呜呜……”
一杆杆散发着冷森光芒的铁矛，划破长空，每一杆都有两米长，数十斤重，可以洞穿火犀的皮，呼啸而来！
“当”、“当”……
小不点以银月格挡，将一杆又一杆铁矛斩断，铿锵音震耳，火星飞溅，形势很危急。
“杀！”
小石昊眼睛立了起来，他虽然善良，但是并不懦弱，别人想这样杀他，他自然要极力反击，进行自保。
“嗡”
银月颤抖，他全力奔行，持宝月阻挡铁矛，奔行数十米远，而后全力祭出，雪亮的银光闪过，前方传来数声惨叫，五六人的手臂被削断，血液溅起很高。
几杆铁矛擦着小不点的身子飞过，衣服都刺破了，但他却顾及不上，全力祭出第二轮银月，上面有一株古树浮现，摇曳光辉，洒落下来，让此月更加灿烂了。
“噗”
这一次，银月飞出去足有十几米远，将狈村狩猎队伍首领面前的几人差点斩成两截，全都重伤，且划开了头领的肚腹，肠子差点全部流出来。
“走！”
头领一声大叫，下了这样的命令，他脸色发白，满头大汗。一群人呼喝，拉起重伤的人迅速退走，分散逃开，没入山林间。
“这个崽子有古怪，太厉害了。不过信已经送回去了，族长他们就在不远处，应该很快就会赶来的！”
“青大婶你没事吧？”小不点跑了回来，见到青鳞鹰的伤口处插着一杆铁矛，还有几支铁箭，心疼的眼泪都快落下来了。
青鳞鹰眼神柔和，轻轻摇头，并没有鸣叫，很安宁。
“大婶，我是不是很没用？刚才都那样了，还是下不了杀手，只是伤了他们的肩头与手臂……”小不点落泪自责。
他到底还是一个孩子，即便早慧，也不可能如成年人那般能狠下心来血腥屠杀，虽然出手了，但心与手一直在抖。
不过，那些遭创的人已经彻底失去了战斗力，再也无法构成威胁，大多都失去了肩头与手臂，注定会残疾一辈子。
十几里外，狈村的人迅速聚集，朝这个方向冲来，其中有一具担架上面半躺半坐着一个少年，他脸色有些苍白，眸光冰冷，手中正在把玩一条兽牙串。
一个老人轻语，道：“他竟然这么厉害，连伤了我们十几名族人，不怕，这一次‘祭灵’赐下了宝具，看他如何闹腾！”
“狻猊宝体就在那里，祭灵会亲自来的。”另一个老人说道。
而数里外，石村的人如一群猛虎般，亦全村出动，朝着小不点所在的山林冲去，跑在最前方的是紫云、大鹏、小青三只幼鸟，扑棱着翅膀，焦急无比。
嗷一声，求推荐票，这个星期很激烈啊，请各位兄弟姐妹登陆帐号，点击、投票、收藏支持下本书吧，谢谢啦！
.
.

太阳落山，山林中光线变暗，显得很幽森，暗中有一双双眼睛盯着。血气散发，引来了一些猛兽，还好是在外围区域，没有特别可怕的凶兽。
“嗷……”
一头斑纹虎虫窜来，花纹的躯体像只染了色的大蚕，能有五六米长，长着一个虎头，凶猛而狰狞，这条大虫闻到了太古真血的气味，想对狻猊的宝体咬上一口。
噗！
小不点掷出铁矛，直接没入了它的头颅中，一声惨叫，血液溅起，斑纹虎虫满地翻滚，不久后绝了性命。
无声无息，一条水桶粗的飞蟒从一座石崖上扑杀了下来，展开双翅，腥风扑鼻，快要到近前时张开血盆巨口就咬。
“锵！”
面对这条凶悍的大蛇，小不点不敢大意，直接祭出银月，匹练如虹，一划而过，将它斩成了两段，血雨喷洒。
这才一段时间而已，石昊就已经斩杀了六七头怪物，他寸步不离，守护在青鳞鹰的身边，可再这样下去，必会引来山脉较深处的凶兽。
“狈村的人要来了，族长爷爷难道并没有听到这里的鹰啼声吗？”小不点担忧，他能够逃走，但是舍不下青鳞鹰。
野鸟惊飞，小不点霍的抬头，在这一刻一片冰冷的铁箭如暴雨一般倾泻而下，全部集中向他的身体。
杀气弥漫，林叶都被绞碎了，密密麻麻的铁箭，就是一头庞大的龙角象挡在前头，也要被射成筛子。
小不点吐气开声，口鼻间喷出一股精气，浑身都在发光，符文交织，银月如刀，挡在身前，铿锵作响。
铁箭不断坠落，箭头全部折断，密密麻麻，眨眼在地上积了一堆，金属光泽冷冽，很是惊人。
“狈村的人，你们不要逼我！”小不点眼睛红了，因为有一些铁箭射在了青鳞鹰的伤口上。
狂风暴雨般的铁箭止住，四面八方，足有上百人出现，远远地将他围住，盯着狻猊与赤红的宝角，呼吸急促。
即便从来没有见到过，但只要生活在大荒中，没有人不知道，太古遗种其蕴含的真血有多么的宝贵，价值连城。
“小娃儿，这头狻猊的遗体乃是至宝，你保不住，听话的话就乖乖离开吧，我们也不为难你。”一个老者和颜悦色的说道。
小不点愤怒，他与青鳞鹰九死一生，才将狻猊的宝体得到，眼看就快要运到石村了，却被这群人半路截杀，要抢走太古遗种，怎能甘心？
他用力攥紧白嫩的小拳头，道：“你们太过分了！”
“孩子，生活就是如此，我们都是在这片大荒中抗争，对别人不残忍一点，那么对自己就会很残忍。”狈村的老族长叹了一口气，劝道：“还是赶紧离开吧。”
小不点瞪着他，一言不发，他在等石村的人赶来。
“唔，真是让人吃惊啊，这竟然是一头真正的青鳞鹰，初时我还以为是斑麟鸟呢，想不到啊，这样一头空中霸主会归顺石村，让人吃惊！”狈村的老族长并非虚言，惊异是发自内心的，道：“可惜，它中毒已深，就要死了。”
石昊闻言，眼中噙泪，他也看出来了，青鳞鹰情况很不妙。
狈村的族长见到他的表情，半眯缝着眼睛，道：“好可惜啊，不然它可以比肩祭灵。不如让我们送它一程吧，免得它遭罪。”
“你敢？！”小不点立眉，握紧了小拳头，挡在青鳞鹰身前。
“呵呵……”狈村的族长狈里青笑了，道：“看来你真是一个好孩子，心性善良，放不下这头凶禽啊。”
说到这里，他眸光变得有些冷了，一挥手，道：“射箭，先杀那头青鳞鹰！”
狈村的人一怔，但并没有迟疑，服从命令，箭如雨下，嗖嗖响个不停，射向青鳞鹰的几处伤口。
小不点眼睛都红了，竭尽全力阻挡，祭出那轮银月，横扫四方铁箭，守护太古魔禽后裔。
然而，青鳞鹰体积太大了，有好几处伤口，防不胜防，小不点来回腾挪，催动银月格挡，累的汗水都流了出来。
至此，狈村人都看出来了，族长狈里青是用这凶禽栓住了石村的娃子，早晚会让他精疲力竭，到时能轻易射杀。
“族长你刚才不是说要放走这个娃儿吗？”
“我只是怕他逃走，说说而已，了解了他在乎什么才好针对。潜力这么大的娃子，如果长大了那还了得，自然要全力击杀。”
铁箭密集，寒光闪烁，嗖嗖作响，每一根都粗大无比，威力巨大，将青鳞鹰近前的八九株大树都射的断裂了。
小不点疲于应付，咬紧牙关，同时祭出两轮月亮，但依旧难以护住青鳞鹰。
“噗！”
铁箭没入其伤口中，带起一大片的血花，令太古魔禽后裔剧痛，身体轻微的痉挛，眼中有怒也有悲，它此时难以动弹，不然平日这些人岂敢临近它！
“当”、“当”……
箭雨密集，小不点奋力阻挡，但依旧不行，青鳞鹰的伤口已经中了二十几箭，全部深深没入体内，血如泉涌。
“青鳞鹰大婶！”小不点悲愤，带着哭腔，眼中中噙满泪水，竭尽所能阻挡。
“噗”
一支铁箭透过枝桠，无声无息的袭来，险些洞穿小不点的心脏，他反应极速，侧身躲避，但还是穿过了他小手臂的肌肉，鲜血喷出。
“哎呀！”小不点痛的大叫，这是出生以来第一次受这样重的箭伤。
不远处，狈村狩猎队伍中的头领狈山冷笑，正是他一箭射穿了小不点的手臂，他脸色苍白，不久前曾被银月剖开肚腹。他再次弯弓，躲在灌木丛中，开始了新一轮的袭杀，不理会青鳞鹰，只瞄准小不点的心脏或咽喉。
小不点疼的小脸发白，撕下一截小衣服，裹住伤口，而躯体上亦是符文流转，止住了伤口的血。
在这一瞬间青鳞鹰又中了十几箭，伤口处都快被射烂了。小不点落泪，他守不住，大叫着：“我与你们拼了！”
他迅速朝前冲去，祭出两轮银月，不管不顾，要斩杀那些不断射出铁箭的人。
在大荒中生活，狈村人的箭术强大的惊人，一百多人同时瞄准一处放箭，所有箭羽集中，一起飞至，那简直像是一柄巨大的铁锤击在小不点的身上，他虽然以银月挡在了前方，但是整个人还是口喷鲜血，横飞了出去。
“射杀！”
狈村族长狈里青眼眸很冷，早已收敛了笑意，命令所有人急射箭，击杀身在半空中的小不点。
“呀！”
小不点大叫，两轮银月旋转，绕着他的身体，铿锵作响，将成片的箭羽斩断，碎掉的箭头堆了一地，寒光冷冽。
然而，他的一条小腿又挨了一箭，鲜血染红了他的小裤管，他发出稚嫩的声音，抗争着。坠落在地，回头看了一眼青鳞鹰，小不点踉跄奔行，冲向狈村众人。
银月如刀，璀璨夺目，一下子飞出去两轮，鲜血喷溅，他疯狂斩杀，当场狈村就有十七八个人倒在了血泊中，引发一阵惊恐的大乱。
“继续射杀那头青鳞鹰，这一次别手软，直接钉死！”狈村族长狈里青冷漠的下命令。
“呜呜……”异啸震耳，成片的铁箭飞向青鳞鹰，形势危急到极点。
小不点大眼通红，泪水早已淌满小脸，他感觉一阵无力，不回去救援，青鳞鹰多半就要死了，可是这样回头，他又将陷入困境中，早晚会累死，或被射杀。
“你们……都是恶人！”这是一个孩子的稚嫩悲鸣。
“狈里青，你这个无耻的狗东西，连一个孩子都这样算计，还是人吗？！”一声大喝传来。
与此同时，箭如蝗虫过境，飞矛似流星，密集的落下，狈村那里传来成片的惨叫声。
石村的人到了，为首的正是老族长石云峰，还有石林虎与石飞蛟等人，全都怒发冲冠，射杀个不停。
“啾啾……”
大鹏、小青、紫云扑棱着翅膀，踩着地面冲来，虽然还不能真正飞行，但是速度也极快，扑向青鳞鹰，全都在悲鸣。
三只幼鸟，分别扑在一处伤口上，用自己的躯体阻挡铁箭，哀鸣不已，用头摩擦母鸟的躯体，声声如啼血。
狈村人的铁箭射来，撞在它们的鳞甲上铿锵作响，但毕竟还幼小，它们的鳞片还没有那么坚硬，出现丝丝血迹。
“狈村的杂种你们全部去死吧！”石林虎怒吼。
“反击，但别杀了那三只幼鸟，活捉回村中，将来那会是堪比祭灵的异禽！”狈村族长眼睛光芒炽热，盯着三只幼鸟，恨不得立刻抓走。
混战开始了，铁矛飞舞，阔剑劈斩，双方人冲向一起，激烈厮杀。
“族长爷爷！”小不点大叫。
一群大人看到小家伙的手臂，还有小腿都被铁箭洞穿，鲜血长流，全都很心疼，怒吼着，杀向前去。
“孩子不怕！”
“我没事，族长爷爷快救青鳞鹰大婶。”小不点擦了一把泪水，而后一声大叫，冲向了狈村的人。银月飞起，血花直接就飞起一大串，七八人惨叫，断臂横飞，非常血腥。
“狈里青，你这只狈狼，难道要破坏大荒的规矩吗，我们生存都不易，邻村间从不开战，你想做什么？”族长石云峰怒喝道。
当然，虽然口中这样喝问，但是他早已下了命令，这次绝不容情，杀无赦，要一战到底。
“怪不得我啊，狻猊宝体还有离火牛魔的犄角都是至宝，任谁不心动？而且，我族祭灵要突破了，也急需大量的真血。”
“什么，祭灵要突破了？”石云峰一惊，眸子半眯，四顾山林，一条手臂有符文隐现。他在迅速的动作着，取出玉罐，倒出药散，帮青鳞鹰解毒。
小不点彻底杀红了眼睛，这个时候，在其身边都没有狈村的人了，削断了一地手臂，足有二十几人被银月劈中。
突然，一片灿烂的光点从一片灌木丛中浮现，极速冲来，将小不点这里笼罩，噗噗声传来，石村的六七人当场被洞穿，倒在血泊中，痛地滚来滚去。
“当”
小不点虽然有银月阻挡，但肩头还是被擦中，出现一道可怕的血槽，血水长流。
“宝具！”有人惊呼。
一个脸色苍白的少年，像是狼一般，一直隐伏在草木中，关键时刻袭杀小不点，其中一粒光点几乎洞穿他的咽喉。
正是狈风，那个才不久前被石昊击败、并被石村人打断了骨头的天才少年，伤势还没有尽好，但是他却很镇静，神色阴冷。
“不止你有宝具，我也有。”狈风根本不看一眼倒在血泊中翻滚的那些石村人，听着他们嘶吼，他很从容与冷漠。
那一片光雨飞回，环绕在其手腕上，化成了一条兽牙串，颗颗雪白晶莹，非常美丽。
不懂骨文也能动用宝具，怎会如此？很多人吃惊。
“大叔！”小不点焦急，去扶那几个被光点洞穿的中年人，他们伤势极重，脏腑都被撕开了，随时会死掉。
“哧”
狈风手腕一扬，一片光雨再次飞出，如一片流星横空而过，绚烂而又美丽，但是杀伤力极其惊人。
“我痛恨自己太善良，上次放过了你，这一次我绝不会宽恕你！”小不点稚嫩的小脸上满是坚决与果断。

雪白晶莹的兽牙化成光点，神辉洒落，冲向前来，如陨星划过苍穹，灿烂而美丽，但却散发着恐怖的气息。
一轮银月升起，宛若在波光粼粼的海面上悬挂，一片宁静与祥和，然而“当”的一声震耳颤音发出，打破了这种安宁。
狈风与小不点对决，一个动用了宝具，另一个则使用原始宝术，灿烂的光雨飞洒，铿锵的声音不绝，整片山林都在抖动。
光点共有四十二粒，旋转飞舞，凝聚在一起成为一片流星雨，说不出的绚烂，但却是致命的大杀器。
“呜”的一声，它们呼啸而过，草木化成齑粉，六七米长的巨石被洞穿成筛子，无坚不摧。
小不点神色坚毅，竭尽所能，祭出两轮银月，一个护体，一个对抗，向前攻杀，锵锵作响，与那片光点剧烈对撞。
这像是神祇的对决，美丽而璀璨，无论是银月还是这些光雨都洒落下成片的神辉，令附近一片绚丽，霞光四溢，瑞气一道道喷薄。
整整数十次撞击，银月碎掉了一轮，小不点再聚，始终保持两轮，与那光雨撄锋，忽上忽下，神辉四溅。
“嗡”
一声轻颤，那片光点倒转飞回，重新化成了一条兽牙串，出现在狈风的手腕上，颗颗莹白剔透，美丽的晃人眼。
这种宝具让人心惊，杀敌于无形间，防不胜防，却又这般的玲珑剔透，初看没有一丝大杀器的样子。
“你用的不是宝具，你这是……骨文的力量？！”狈风惊疑不定，第一次变色，这么幼小的孩子掌握了这种神秘力量，实在可怕。
“什么？”远处，狈村的人全都瞠目结舌，个个都像是看怪物一般盯着小不点，心中又惊又怕。
“狈风杀了他，绝不能让他活下来！”狈村族长狈里青喝道。
“小不点注意，那是祭灵赐下的宝具，因其还活着，不用运转骨文也可以使用，赐予谁谁便能掌握。”石云峰提醒，加速为青鳞鹰解毒，手臂与掌指间符文闪烁，且各种药散成罐地向几处伤口上洒去。
“这次我不会放过你！”在这一天的时间里，小不点经历了很多的事情，眼神迫人，攥紧小拳头，语气坚决而果断。
“这么小的崽子就懂得运转骨文的神秘力量，而且造诣这么深，就是在那些大部族中也应该算是了不得的天才吧。”狈风很冷静，眼神冰寒，带着残冷的笑意，道：“可惜，你活不长了！”
“嗡”的一声，那条兽牙串再次飞起，而后散开，化成一粒粒光点，呼啸着冲向小不点。
这一次光点排列，化成了一头形似狼的怪物，扑向前来，张开了光灿灿的狰狞巨口，吞咬小不点。
“锵”
银月旋转，斩向那头凶兽，呼啸中发出成片的月华，祥和而神圣，两者撞击，火星四溅。
“好强大的宝术，竟然可以媲美宝具，当真惊人。这个娃儿小小年纪，竟这般强大，当真是能力压那些大族的天才啊，了不得！”狈村族长惊叹，更加坚定，要除掉石昊，仇已结下，不能善了，只有彻底杀了这个孩子才能安心。
哧！
火光冲霄，那头凶兽化形，分散成了几部分，利爪、血盆大嘴、铜头、铁背等散开，也是由光点组成，向着小不点镇杀而下。
这件宝具由四十二颗兽牙组成，能合聚，可分散，进攻手段多样，防不胜防。
小不点现在只能祭出两轮银月，有点疲于应付，而对方的宝具则是祭灵脱落下来的宝骨所化，非常强大。
“我看你如何对抗！”狈风轻叱，念动祭灵教给他的密咒，令兽牙化成几件武器，利爪与兽头等栩栩如生。
“当”
银月交击，挥斩那利爪、血盆大嘴等，激烈碰撞，而后一轮银月突然炸开，成片的银辉溅起，顿时将那些光点击飞。
远处，狈风一惊，倒退而去，因为小不点利用这个难得的机会朝着他扑来了，想先斩杀他这个人。
光雨成片，迅速倒飞而回，护在了狈风的身前，他神色镇定，道：“你再快还能快过宝具吗？”
小不点不答，进行攻击，两轮银月升起，斩向他的躯体。
这一刻，四十二颗兽牙一起悬浮，全都发出璀璨的光芒，彼此相连，像是化成了一件战衣，披在了狈风的身上。
银月不断劈斩，一时间竟难以攻破，那四十二颗兽牙彼此相连，构建成了一件璀璨的光衣，坚固无比。
同一时间，有些兽牙更加炫目了，化成了匕首、灵箭等武器，都是光质化的东西，射向小不点。
“当”、“当”……
银月暗淡，小不点被逼倒退。
“在这片大荒中，我算是一个天才，可又出了一个你，不过现在没什么了，小崽子我送你上路，结束这短暂而又可悲的一生吧。”狈风神色有些可怕，向前迈步。
他倚仗宝具，护住己身，无惧那两轮银月，一颗颗兽牙发光，化形成光箭、匕首等，向着小不点的身体飞去。
狈风不止一次杀人了，自幼被誉为天才，心性残忍而坚韧，此时要杀一个幼童，根本就没有一点负罪感，反而挂着冷酷的笑。
“破！”
小不点轻叱，他从来没有气馁过，即便宝具强大，他也无惧，依然在运转原始宝术。
“轰”的一声，两轮银月撞在一起，爆发出刺目的银芒，隐约间传来阵阵魔禽长啸的声音，如惊涛拍岸，似乱石崩云，惊心动魄。
银月炸碎，两头模糊的影子飞出，合在一起，略微真实了一些，化成一头恐怖的魔禽，展翅击天，冲向狈风。
“砰”
像是一柄宝杵砸下，狈风当场大口喷血，身上的宝具一下子暗淡了不少，四十二颗兽牙散开，自其身上坠落。
狈风大惊失色，而其他人则震撼，那可一件宝具啊，是祭灵所赐下的，竟然被一个孩子硬是给轰开了。
小不点关键时刻将宝术又悟透了一层，利用这难得的机会，他高高跃起，小脚掌踏向狈风的脸。
“砰”
他人虽小，但是力气大的惊人，一跃数米高，这样落下，重重踩在狈风的脸上，是很可怕的一件事。
“喀”的一声轻响，狈风左侧的脸颊顿时变形，骨头断了，他痛的面孔扭曲，眼泪忍不住簌簌滚落，发出狼嚎般的叫声。
“砰”
小不点一脚踩在他的脸上，另一只脚则踏在了他的胸口，同样巨力惊人，胸骨咯吱咯吱作响，而后喀嚓几声断了数根。
狈风此前就被石村的人打断很多条骨头，伤势未好，此时整个人横飞了起来，口中喷血，遭创更严重了。
而小不点就这样一脚踏在他的脸上，另一只脚踩在其胸膛上，跟着飞了出去，而后一起坠落在地。
狈风痛叫，都有些不像人类发出的了，因为小不点是踩着他落下来的。他的半张脸彻底瘪了下去，而右侧胸骨更是全部折断，嘴角不断溢血。
这一切太快了，谁都没有想到小不点这么犀利，关键时刻一记至强的宝术祭出，竟破开了祭灵赐下的宝具，实在逆天。
“住手！”
“快夺回宝具！”
狈村的族长狈里青还有狩猎队伍的头领狈山一起大叫。
小不点一招手，银月旋转，托起那条兽牙串飞回，带到了他的眼前。
这条手串真的很美丽，四十二颗兽牙都莹白的跟羊脂玉石般，闪动晶莹的光泽，灿灿生辉，蕴含着一种奇异的力量。
小不点摸了摸，而后直接带在了自己的手腕上。见到这一幕，狈村的人全都惊怒不已，这可是一族的至宝，就这么被这个小不点给黑起来了。
狈风惨叫，小不点脚下用力，令他身体半残。狈村的人见状，怒吼着，一起向前冲。
小不点见状，用力在狈风身上跺了一脚，狈风身上过半的骨头都折断了。而后，小不点头也不回地自其身上走下，背对他，不再看一眼，一轮银月斩过，噗噗几声，血光溅起，狈风的双臂还有双腿全部断了下来。
“嗷……”狈风像是一只野兽般嘶吼，痛的大声哭嚎，他这个天才彻底完了，现在还未死，但是却比杀了他更难受。
“祭灵，你为何还没有赶来，请速速降临吧！”狈村的族长脸色铁青无比。
山林中，传来呜呜的声音，像是有恐怖的生物在接近，整片天地都有了一种冰冷的杀意。
“林虎，飞蛟，你们准备好了吗？他妈的，狈村的祭灵若是敢出现，给我杀了它！”石云峰喝道。

“想杀祭灵，亏你敢想！”狈里青脸色阴沉，天才狈风残废，族中宝具被夺，这对狈村是一个极大的打击。
“它敢来，我们就敢杀！”石云峰脸色冷峻，动了真怒。
天色早已黑暗，山林中清冷而又幽森，血腥气扑鼻。
“呜呜……”四野，野兽长嚎，冰冷的气息弥漫，令人寒毛倒竖，感觉像是有恶鬼在哭嚎，有些发瘆。
“砰”
见到狈村的人要冲过来，小不点一脚将狈风踢起，令他横飞到了石村众人的眼前。
“虽然残废了，但留着终究是一个祸害，一剑剁了省事！”二猛的父亲说道，非常生猛，二话不说，轮动手中大剑，噗的一声将狈风的头颅给砍了下来，血花喷起数尺高。
“啊，风儿！”狈里青大叫，手捂着胸口，痛的咳出一口血来。那是他的亲孙子，结果就这样被当着他的面斩了。
“早先已经放过他一次了，时至今日，落得这样一个结果，完全是自找的。”石林虎冷漠的说道。
石飞蛟一把抓起那颗血糊糊的头颅，扔了过去，道：“带回去葬了吧。”
“祭灵快降临吧！”狈里青披头散发，脸色涨的血红，而后又变得铁青，表情可怕的吓人，再也没有了此前的从容。
石村的人聚在一起，时刻防备那头祭灵，唯恐它突然现身，大开杀戒。而狈村的人也退守到了一边，这一次他们损失很大，此刻小心防备，等待祭灵降临。
树木茂密，林中很黑，兽吼声此起彼伏，阴气越来越重，可是始终没有什么强大的生物冲过来。
石村的人围在青鳞鹰近前，将它护在中央，族长石云峰用尽了手段，将平日熬炼的各种药散用了个遍，最后更是将那太古遗种通红如玉的犄角血挖出一些，让凶禽服下。
“哧”
一道冷箭袭来，准而狠辣，目标正是青鳞鹰的眼睛，寒光惊人，这一箭最起码是双臂一振能有五六千斤力气的猛人才能射出的，太可怕了。狈村的人担心青鳞鹰会被救治过来，那时对他们来说将是一场大灾难，此时进行干扰与袭杀。
“当”
石林虎挥动手中阔剑，一下子劈在了箭杆上，将其撞飞了出去，哧的一声，铁箭深插一块山石中，冒出一串火星。
“咿呀！”
小不点立眉，向前冲去，今日狈村截杀他们，导致青鳞鹰将死，他恨透了这群人，银月横扫，化成璀璨匹练，席卷而过。
这像是九天星河，又像是瀚海中的白色浪涛，嗡隆隆作响，震的整片山地都在轰鸣！
“噗”、“噗”……
对面，惨叫声传来，当场就有四五人踉跄倒退，鲜血喷溅，伤口吓人，另有三四人的手臂坠落，脸色苍白，痛的满头都是白毛汗。
小不点动作迅疾，像是一只小貔貅一般跃起，用手摩挲手腕上那串晶莹雪白的兽牙串，符文闪烁，他一声轻叱。
“咻”、“咻”……
兽牙串光芒大盛，每一颗兽牙都浮上了美丽的纹络，灿烂夺目，从兽串上脱落，散开来，飞向前去。
这是一片绚丽的光雨，但是杀伤力强大的惊人，让人根本反应不过来，莹白的兽牙洞穿了很多人的躯体。
一朵朵血花绽放，他们的骨头折断，脏腑撕裂，狈村人恐惧大叫，根本抵挡不住宝具的攻杀。
“怎么回事，祭灵你应该到了，为何不出现，快来解救你的族人吧！”狈里青惊吼，心中大惧，这样下去，狈村的人会全部交代在这里。
“撤退！”
那璀璨的宝具在小不点的手中比在狈风手里也不知道强了多少，他懂得骨文，运转起来，宝具威力不可同日而语。
狈村的人崩溃了，即便没有族长撤退的命令也不会守在这里了，全部亡命而逃，而直到这时祭灵也没有出现。
“小不点不要追！”族长石云峰怕他出现意外。
“呀，这兽牙串威力真大。”石昊迷糊的挠了挠头，他很吃惊，四十二颗兽牙又飞了回来，化成莹白手串，缠在了他的腕上。
“我们也赶紧走，狈村的祭灵因种族天性而多疑，我说要杀它，也许它很忌惮，故此没有现身。”石云峰低语。
老族长这是在诈唬，似乎还起到了一定的作用，令石村的人很无语。
一百来号人纷纷行动，抬起青鳞鹰，扶着伤员，背起重伤垂死的人快速奔逃，都是大荒中长大的汉子，只要还有一口气，也许就能救活，这批人由石林虎领头。
还有一批人由石飞蛟带队，负责搬运与守护狻猊、赤红的宝角、恶魔猿手臂，一个个激动而又神色紧张，这可是真正的至宝啊。
山地间灌木丛生，古木参天，一群人虽然奔行很快，但还是受到了不少阻碍。
“呜呜……”低沉的啸声响起，此起彼伏，环绕在他们的左右。
距离石村越来越近了，甚至快要望到了，然而黑暗的山林中却也出现了一双又一双碧绿的眼睛，像是鬼火一般。
“天啊，这么大的狼！”
石村的人惊悚，他们被包围了，一群黑背白肚皮的巨狼出现，每一头都足有房屋那么大，张着血盆大口，獠牙能有多半尺长，雪白而森然，配上猩红的舌头，显得狰狞无比。
这不是一头两头，而是足足四五十头，一群凶残的巨兽围了上来，远比狈村的人威胁大。
“该死的，狈村的祭灵果然生性多疑而狡诈，它竟召集来这样一群变异的巨狼！”
这么大的狼，个个都堪比巨象那么大，平日狩猎时能见到一只就很稀奇了，而这次一下子来了四五十只，简直就是一场灾难。
黑暗的山林中，那一双双碧绿的眼睛，全都有小碗那么大，阴森而冰寒，戾气极重，它们也不知道杀死了多少猛兽。
“嗷呜……”一声狼吼，像是一道惊雷般，且阴惨惨，一头巨大的身影扑来，石村队尾那里顿时传来一声惨叫。
一名村人半边身子都在淌血，一条手臂连带着肩头都被巨狼一爪子撕了下去，遭遇了可怕的重创。
“噗”
关键时刻，石林虎掷出一杆铁矛，穿透了那头巨狼的皮毛，鲜血淌出，让它负伤，这才止住杀戮，让那名村人避免了被撕裂的命运。
跟巨象一样大的狼太可怕了，若是几头还能对付，这一下子来了四五十头，一百多号人根本挡不住。
“嗷呜……”
巨狼长啸，山地间树叶凋零，被震落下大片，凶煞气澎湃。
“啊……”
又有两声惨叫传来，不同方位，几头巨狼同时发动攻击，那锋锐的大爪子，一划拉就有一株大树倒下，尽管防备很严，但还是有两名村人被开膛破肚，肠子都流了出来。
“快，赶紧包扎！”石飞蛟大喝道。
山林幽暗，这些巨狼即便凶猛而强大，占据了绝对的优势，还是没有正面攻击，而是袭杀。
这一次，十几头巨狼同时行动，从暗中向村人扑杀了过来。
“哧”
小不点动了，扬起手腕，符文交织，在其身前化形而出，而那四十二颗莹白的兽牙则发出炽盛的光，化成一柄柄匕首、光箭等，飞向前去。
“噗”、“噗”……
冲在最前面的几头巨狼，被刺瞎了眼睛，被洞穿了额骨，鲜血长流，当场惨叫，在地上翻滚。
即便这样的庞然大物也挡不住宝具，只要被击中，不是被重创，就会被击杀。
“你们这些恶狼，速速退走！”小不点叫道。
他祭出两轮银月，向前腾跃而去，噗噗两声，将两头格外强壮的巨狼生生给立劈了，从眉心一直裂到两腿间，皆化为两半，鲜血汩汩而涌。
余下的巨狼谨慎了，不敢贸然攻击。
“实在不行的话先动用一件祖器，留一件，关键时刻袭杀那只祭灵，不要让它全部知晓而有了防范！”石云峰低语。
四野是一双双碧绿的眼睛，巨狼环绕，一个个鼻间喷吐白气，血盆巨口中獠牙狰狞，凶煞气息令人浑身冰寒。
“你们死定了，今日注定要灭族！”狈里青又出现了，他脸色阴冷，眼睛跟毒蛇一样，此时骑坐在一头通体银白的巨狼身上。
狈村的人又来了，很多青壮年纷纷爬上巨狼的背，一个个手持弓箭，带着仇恨，眼神冰冷，盯着这一边。
石村的人倒吸了一口冷气，与巨狼配合，狈村人的实力那是相当恐怖了，这根本不是一个村落能拥有的实力。
“我族祭灵来了，你们一个也别想活！”狈村狩猎队伍的头领狈山高喝道。
“不就是一只老狈吗，活了这么久，连牙齿都脱落了下来，估计走都走不动了吧，能有什么用。”石云峰嗤笑道，故意轻视。
狈村人的祭灵是一只狈，该族的姓都是藉此而来的。
数十头巨狼怒吼，呜呜长嚎，这个地方凶气更盛了，它们随时会扑杀过来。
“你们一个也活不了！”狈里青冷幽幽的说道。
“不怕坏了大荒规矩，被各村各族群起而攻之吗？”石云峰冷漠的说道。
“杀了你们，掳走你们的妇孺，就说我们两村合并归一了，我族祭灵若是突破了，还有谁敢多说什么。”狈村狩猎队伍的头领狈山冷笑道。
四五十头巨狼试探性的攻击，不时扑杀过来，石村众人防御，小不点则负责攻击，几次出手，连杀了八头巨狼，庞大的狼尸倒在那里，山林中一片血腥味。
整整一个时辰，狈村的祭灵都没有出现，只是这些巨狼在攻击，而狈山等也在放冷箭。
石村又有部分人受伤了，被那簸箕大的狼爪划开了身体。
“果然是狈性多疑，管不了那么多了，祭祖器，突围！”石云峰下令。
时间拖下去对他们没有好处，那头狡诈的狈不知道在转什么念头，还是早点回到石村为好，那里有老柳树庇护。
“族长，祖器若是暴露，会不会有大麻烦？”石飞蛟问道。
“先保住现在的命要紧，事后想办法将狈村知晓的人全都杀个干净，既然他们不仁，逼迫我们至此，就别怪我们不义！”石云峰寒声道，第一次露出这样可怕的表情。
他们抬起青鳞鹰，小心的保护在中央，这将是他们日后复仇的一大战力，也许能抵住对方的祭灵。
一群人迅速突围，石林虎取出一块臂骨，就要祭出，这是该村的祖器，拥有无以伦比的强大力量。
突然，还未容他动，远处的山林像是山洪暴发了一般，兽吼声不断，震耳欲聋，向着这里冲击而来。
“兽潮，该死的，那头老狈去山脉中赶来了一群巨兽，要冲击这里，实在是狠辣与狡诈！”石云峰变色。
石林虎也大喝：“该死的老狈真狠毒啊，要用兽潮踏死我们，所有人都小心防备！”
不仅是他们这一边，就是狈村的人也变色，祭灵这般阴狠，连他们都要受到可怕的冲击，并不是每一个人都爬上了狼背，有一半的人可是站在地上啊。
“快，上狼背！”狈里青大叫。
然而，已经来不及了，隆隆响声到了近前，就是这些巨狼也都不安了，纷纷窜起，迅速躲避。
“嗷呜……”
一声嚎叫传来，像是山鬼哭泣，说不出的瘆人，在兽潮上方有一头奇异的生物展动双翅飞行而来。
它只有两米多长，浑身黄褐色的皮毛很油亮，但却看起来很老，一张狼脸出现了一道道褶子，这是一只罕见的狈，数不尽的狼群中也难出现一只。
它前腿很短，几乎不能自己独自行走，平日需要趴伏在巨狼的背上，还好它自身血脉强大，生长出了一对羽翼，可以飞行。
显然，这头老狈很恐怖，身上隐约间有原始符文闪烁，是一头极其强大凶兽！

山林摇动，龙角象、火犀、彪、夔兽、豹犼……成群的巨兽冲击而来，许多大树被撞断，像是山洪奔涌，黑压压一大片。
乱叶纷飞，巨石翻滚，这个地方地动山摇，景象恐怖。
“啊……”
狈村的人竟先遭到冲击，由于方位的原因，转眼间就有十几人被数米高的猛兽撞飞，而后踏在脚下，骨断筋折，化成肉酱。
那数十头巨狼转身就逃，端坐在上面的狈村人脸色发白，刚才死去的人中都是他们再熟悉不过的亲人，转眼间生死永隔。
“准备！”石云峰大喝。
如洪潮般的巨兽到了，冲着石云峰他们冲击而来，摧枯拉朽，巨树折断，没有什么能阻挡它们的脚步。
“杀！”
石林虎大叫，取出一块没有光泽的兽骨，左臂符文闪烁，而后他猛地将此骨按了上去，与手臂相合，顿时光芒大盛，兽骨其与臂膀血肉交融，化作一体，不分彼此。
轰的一声巨响，像是一头太古遗种复活，一股滔天的凶气冲起，震动的这片山林剧烈抖动，像是发生了大地震。
所有巨兽都被惊住了，它们发自本能的颤栗，像是在面对一头万兽王，不敢冒犯，迅速止步，从旁边绕道而行。
“呜……”天空中，那只狈在长鸣，如一头厉鬼在哭嚎，声音吓人，它在驱动巨兽攻击，要铲除石村众人。有些巨兽被压迫，迟疑了，有几头猛然人立而起，向前踏来，要冲击石村众人。
“开！”
石林虎大叫，左臂纹络闪烁，密集而璀璨，最后化成了一个符号，凝结成古代兽王的的原始印记，宛如一道门户，一头巨大的凶兽要窜出来。
“吼！”
沉闷的吼声震动山脉，石林虎的身体一下子拔高了一大截，撑破了衣服，古铜色的肌体能有三米多高，立在那里。
他一拳砸出，轰隆一声，前方一头巨兽当即惨叫，整具身体都炸开了，血肉横飞，碎骨四溅，场面极其血腥。
最为重要的是，一种蛮荒兽王的气息铺天盖地，压迫的这些巨兽颤栗，簌簌发抖，再也不敢攻击与前进。
“呜……”
天空中的老狈眼中闪过异色，有惊也有贪婪，更有狡诈，它弄明白了石村的底气所在，的确让它忌惮不已，但是它绝不会放弃，狻猊的宝体对它来说事关重大，可令其脱胎换骨。
老狈发动了攻击，不过并不是冲向石林虎，而是直接对石村的其他人出手，它狡诈而凶残，想让石林虎空有宝具而疲于应付，劳累其神。
“可恨！”
石林虎三米高的躯体，产生了一股爆炸性的力量，肌腱隆起，左臂那里光芒大盛，他向天轰去，嗡的一声，一头凶兽的虚影冲起，化成一股飓风，冲霄而上，将周围所有草木都卷的折断了。
老狈吃惊，迅速躲避，嘴里符文闪烁，凝聚成一片霞光，喷吐而出，轰的一声与那只模糊的凶兽撞在了一起。
石林虎一个踉跄，嘴里溢出一口血，祖器很惊人，但是他却没有那么强大的骨文造诣，驾驭不了，只能发挥出部分力量而已。
但即便这样也够惊人，令那只老狈身形一滞，喷出的霞光被阻住了，它露出惊色，眼神更加炽热了。
现在，不仅狻猊、赤红的宝角等吸引它，就是这祖器也成为了它所渴望的目标，要夺过来。一双狈眼闪动阴冷而狠毒的光芒，嗷的一声大叫，四野的巨狼再次出现，听从它的命令冲来，配合它攻击。
形势危急，老狈总是不靠近，虎视眈眈，在天空中进行袭杀。
“瘸腿老狼，有种你下来？”石林虎点指。
身为一个祭灵，原本会令大荒中的人族恐惧，而现在却被轻视，老狈倒也不怒，眸光阴冷，始终不急不躁。
它这般强大，若是平日可以轻易摧毁一个村子，现在却这般谨慎，令人无奈。
四野，巨狼嚎叫，不断偷袭，村人很危险，疲于应付。
“轰！”
老狈动了，符文闪烁，它那短小的前爪金色霞光一闪，原始宝符凝聚，轰了下来，可以清晰的见到一只金色的大爪子化形而成，横空而来。
石村众人悚然，这是原始印记的体现，化成了金色的爪子，冲出其肉身，镇杀所有人。
“瘸腿老狼去死！”石林虎大叫，竭尽所能，促动骨文的力量，令其左臂共鸣，一个原始符号闪烁，凶兽再现，凝实了不少，像极了一头犼，从符中窜出，凶威滔天。
“吼……”大吼声惊天动地，它撞在了金色的大爪子上，电闪雷鸣，照亮了黑暗的天空，景象骇人。
金色的大爪子没有能落下来，从半空划过，喀嚓一声将远处一座低矮的石山击断了，隆隆作响，巨石翻滚。
众人目瞪口呆，老狈果然可怕！
石林虎大口喘气，他有些承受不住，祖器太强大，难以催动起来。
“呜……”
老狈嚎叫，群狼振奋，全力冲杀，同时那些巨兽也都动了，见到石林虎落在下风，再次开始听命于老狈。
形势极其危急，石村众人性命随时会全部葬送。
至此，老狈放下心来，得悉了石村的底气所在，它不再惊疑，开始肆无忌惮的俯冲下来，不时发动攻击。
“哧”
小不点出手，祭出那串兽牙，宝具发光，每一粒都如星辰一般璀璨，冲霄而上，要穿透老狈的肉身。
这头狈第一次动怒，这是它脱落下来的牙齿，百般祭炼，是专属于它的强大宝具，现在却被一个娃子掌控了。
它猛地俯冲了过来，念动密咒，准备强行将晶莹雪白的兽牙收回。
突然，小不点浑身绚烂，骨文如蛛网，将他缠绕，全部亮起，他迅速将一张血迹斑驳的古兽皮按在胸口上。
在那里星辰闪耀，兽皮与胸部血肉交融，烙印在上，成为了一个整体，一股恐怖的气息散发出，如一股飓风一般席卷天地间。
长嚎声不绝于耳，许多巨兽都惊的浑身哆嗦，更有不少跪伏了下来。
兽皮化成了小不点的肉皮，光华璀璨，形成一个图案，化作一个古符，令他的整具小躯体都晶莹绚烂了起来，如火焰在燃烧，有一种滔天的凶威弥漫，震慑十方。
这是石村的第二件祖器，原本应为石飞蛟掌握，但是小不点骨文造诣更深，暗中交给了他使用，此时成为杀手锏。
一声蛮兽的吼啸起，震动大荒，小不点的胸口那里，符文化成了一道门户，一条恐怖的凶兽冲了出来，像极了狴犴，对上了正好俯冲下来的狈。
老狈吃惊，这太突然了，想躲避已经来不及，唯有挥动利爪，一只金色的大爪子再次化形而出，镇压了下来。
喀嚓一声，如山体崩碎了般，那金色的大爪子碎裂，那头模糊的太古遗种抱住了它的真身，猛力绞杀，天空中发出一声凄厉的惨叫。
狠辣而狡诈的老狈，两米长的躯体差点被抓断成两截，艰难挣脱出，但还是被一只利爪击中后足，喀嚓一声，那条腿当时就扭曲了，彻底变形。
小不点动用祖器，与石林虎还有石飞蛟不可同日而语，威力提升了一大截，当然他也无法发挥出祖器的真正威力。
显然，石村曾有过一段辉煌的过去，这两件祖器见不得光，不然可能会惹得某些大族觊觎，引来大祸。
老狈震怒，冲天而上，在高空中盘旋，不仅未将自己的宝具收回来，还遭受重创，对于狡诈阴狠、从来不肯吃亏的它来说，不能容忍。
它愤怒的嚎叫，在上空盘旋，但是其他巨兽还有凶狼却不敢攻击了，没有立刻执行它的命令，对小不点手中的祖器惊惧。
老狈发狂，不断盘旋，偶尔俯冲下来袭杀，速度极快，可惜难以捕捉到它的轨迹，用祖器几次都没有击到。
“不好，他这是要耗光我们的力量，而后击杀我们，催动祖器消耗实在太大了。”石云峰皱眉。
小不点向他眨眼，有着一缕喜色。
这一次，凶狈再次袭来，险些将十几人撕裂，那金色的巨爪太恐怖了，威力极大，幸好被石林虎挡住。
即便如此，还是有金色的光华落下，令七八人翻滚了出去，血肉模糊，看起来很惨。
“锵！”
突然，伏在地上、重伤垂死的青鳞鹰，倏地睁开了眼睛，双翅一振，狂风大作，冲天而起，半米多长的鸟喙青光刺目，一轮月亮成型，迅速飞出。
老狈无论如何也没有想到，一头半死的鸟突然活了，而且这般凌厉，它长嚎如鬼哭，极速躲避，但依旧慢了一步。
“噗”的一声，血光迸溅，它的一条后腿被青月击碎，血肉横飞。
“砰”
与此同时，青鳞鹰冲到，一只大爪子探出，同样青光耀眼，锋锐无比，抓住了它，顿时血液飞溅。
老狈惊怒，奋力一挣，差点将青鳞鹰的爪子震断，它恢复了自由，浑身金色符文交织，要轰杀凶禽。
“轰！”
突然，惊变再次发生，石林虎借助祖器的力量，将小不点抛上了高空，石昊眼神清亮，动用兽皮的神秘力量，击杀凶狈。
一头狴犴冲出，凶威震慑荒林，万兽臣服，百鸟惊颤，天地都寂静了下来。
“轰！”
凶兽击在老狈的身上，符文交织，神辉绽放，如两颗彗星撞在一起，在夜空中发出刺眼的强光。
大片的血雨洒落，老狈凄厉长嚎，肉身几乎碎掉，后半截躯体消失了部分，惨不忍睹，它头也不回的远去。
青鳞鹰摇晃，接住了坠落下来的小不点，而后摇摆着，一头扎向山林中，砰的一声砸在了那里。
“快，回村！”石云峰大叫。
这次赢得侥幸，那头凶狈大意，被突然恢复些精力的青鳞鹰重创，不然的话，所有人都得死在这里。
他们怕老狈镇定下来后发狠，掉头杀回来，那样的话众人依旧危矣，那头凶兽实力强大的惊人。
一群人浩浩荡荡，冲向石村，不敢停留半步。
至于狈村的人，死伤很多，在巨兽的冲击下，有过半的人化成了肉酱。
现在不是清算的时候，石村人不理会他们，急速逃遁，避免发生意外。
然而，石村在望，可是就在这时，那头失去了小半截躯体的老狈追了下来，它不能容忍失去狻猊宝体，若是得到，不仅可以治疗伤体，还能再做突破。
“坏了，受伤的凶兽最恐怖，它要拼命了！”石村众人心头蒙上一片阴影。
距离村子还有一里地，但是却像隔着一道天堑般，凶狈阻挡在前方，要全力攻击了。
“祭灵，请守护你的族人，不要墨守陈规，请出村护佑我们吧。”有族人祈祷。
一株焦黑的大柳树，只有一条嫩绿的枝条，在黑夜散发出一缕又一缕柔和的霞光，朦胧的光晕笼罩了整个村子。
突然，那条嫩芽动了，化成一条绿霞神链，竟然一直延伸出一里多地，迅如闪电般冲了过来！

夜空下，凶狈浑身都是金色符文，皮毛流动光泽，一双眼睛凶光毕露，通体绽放宝辉，然而此刻它却惊悚了。
嫩芽翠绿欲滴，伸展到近前，让它忍不住大叫，眼中充满了惊惧，双翅一展，雷电交织，它冲霄而上，就要逃走。
强大如凶狈，没有一丝抵抗的念头，只想迅速离开这里，它满身皮毛都炸立了起来，惶惶如丧家之犬。
凶狈破空而行，即将消失在夜幕中，然而柳条散发柔和的光，如一道秩序神链般，冲霄而上，瞬间追上。
“嗷……”
凶狈惊惧大叫，浑身毛发根根倒竖，奋力振翅，金色符文交织，它的速度达到了极致，可是一切都是徒劳的。
那柔软的柳条流光溢彩，有氤氲光雾蒸腾，噗的一声，绿芽前端洞穿了凶狈的后背，溅起一串血花。
“呜呜……”老狈挣扎，眼中满是恐惧，发出撕心裂肺的嚎叫声，震动了群山万壑。
石村众人看的目瞪口呆，他们知道，老柳树很神秘，与一般的祭灵大不相同，但是却不曾想这么震撼。
这才一个照面啊，强大的狈村祭灵就被穿透躯体，没有一丝的反抗能力，差距之大，超乎想象。
柳树到底什么来头？让人生疑。族长石云峰心颤，当年他曾目睹老柳树沐浴雷海、从天而降的可怕场景。
绿莹莹的柳条轻抖，霞光炽盛，狈村的祭灵惨叫，肌体迅速干瘪，而后四分五裂，皮毛与骨骼老化，如朽木般龟裂，坠落下夜空。
一小滴金色的液体凝聚，落在嫩芽上，被它所吸收，绿光流转，生机勃勃，柳条退走，回到了村子。
一阵夜风吹过，焦黑的雷击木上，一条柳枝散发柔和的光，将整片石村笼罩，素淡朦胧，和谐祥静，宛若一幅画卷。
石村众人瞠目结舌，好半天说不出话来，老柳树第一次在他们面前显化恐怖的攻击力，即便只有一根嫩条而已，依旧击杀了凶狈。
昔日，它一直在夜间散发祥和的光晕，守护村子，从来没有主动外出攻击过谁，今日竟破例了。
“凶狈就这样死了？！”
很多人都有一种不真实的感觉，他们费尽力气大战凶狈，险死还生，结果狈村的祭灵却被一条绿莹莹的柳枝直接洞穿。
前后对比，落差太大，与想象的完全不一样。
“回村！”
一群人又震撼又惊喜，危机解除，他们抬起狻猊宝体，扛起火红如赤霞的宝角等，大步冲向村中。
“赶紧救助伤员！”石云峰焦急的喝道。
这一次，石村也损失不小，很多人遭受重创，其中有些人失去了手臂、腿脚等，注定要残废一生，还有人战死了。
生活在大荒中就是这般残酷，整日猛兽搏斗，损伤与死亡是常有的事，只是人族自己间残杀倒是不常见。
“林虎、飞蛟你们带着祖器，给我去截杀狈村的那批人，一个都不要放过，全部给我杀个干净！”
石云峰很果断，安置好伤员，立即下了这样一条杀气腾腾的命令，要斩尽狈村那批知晓祖器秘密的人，避免消息泄露，招来祸端。
小不点征战了一日，为争夺狻猊宝体与凶兽战斗，又与狈村众人厮杀，遭受了几处箭伤，而后又大战凶狈，早已疲累不堪。
但是，他依然请战，要参与这次行动。石云峰略微犹豫，最终点头答应，玉不琢不成器，必须要经历血与火的洗礼，小不点才能长大。
这注定是一个不眠之夜，石林虎与石飞蛟拎着祖器，带着族人，大肆剿杀狈村的那批青壮年，毫不留情。
血在溅，生命被收割，月夜凄冷，山林染血，山兽哀叫，气氛肃杀而又冷冽。
残酷的大荒，人命有时贱如草，很多好男儿都死在了凶兽的口中，阵亡率非常高，然而今日却是人族自相残杀。
狈村这次共出动了一百二十三人，其中半数死在了兽潮中，而幸存者大多也都有伤在身，当知道祭灵已死后，该族士气低落，差点崩溃。
接下来是一边倒的追杀，石村众人清点人头数，不断地追击与寻觅，逐一铲除。
凶狈已死，那些巨狼扔下狈村的人返回了大山中，甚至有些巨狼直接翻脸，当场咬死了不少狈族人。
“狠毒的老东西，哪里走！”
石林虎大吼，张开巨弓，一支铁箭飞出，寒光照耀山林，噗的一声没入狈里青的后心，粗大的箭头贯穿而过，带起一大片血花。
“我恨啊！”狈村族长怒吼。
“老家伙你恶事做尽，趁早结束性命吧。”石飞蛟也出手，轮动手中大剑斩了过去，噗的一声，一颗染血的头颅斜飞出去数米远，坠落在地。
狈里青死了，狈村幸存的人脸色苍白，吓到颤抖，一个个都亡命飞逃。
“嗖！”
一支冷箭射出，飞向小不点的后脑，狠而准，若是射中，必然一箭贯脑而过。
石昊听到冷风声，迅速躲避，且霍的转身，盯着一片山林，眸子是怒火，喝道：“又是你！”
灌木丛中，隐伏着一个壮汉，不过此时已经暴露了，高足有两米三四，肌腱强大有力，闪烁古铜色宝光，正是狈村狩猎队伍的头领——狈山。
小不点与狈村人开战时，身上的第一处箭伤就是狈山造成的，那时他躲在暗中，一箭射穿了石昊的一条手臂，血流了很多，此时再次出手。
“嗡”
石昊一扬手，一条兽牙串飞出，如一条莹白的神链，散发神辉，整体冲了过去，喀嚓一声将狈山的巨弓绞碎。
凶狈已死，与这宝具彻底没有了联系，小不点越发用的得心应手，如臂使指，晶莹灿烂的兽牙串无坚不摧，攻击力极大。
狈山拔出巨剑，冲向小不点，冷森森的寒光在山林中划过，五六千斤的臂力凶猛的惊人，双手轮动阔剑，像是劈出了一道闪电。
小不点指尖符文闪烁，兽牙串灿灿若星辰，颗颗剔透，缠上了雪亮的大剑，喀嚓几声，将其绞碎，化成一地废铁，这就是宝具的威力。
“噗”、“噗”……
四十二颗温润晶莹的兽牙分别飞出，化成神矛、光箭等，撞进狈山的体内，血液冲起，他的手臂、双腿等全部被击断，两米多高的雄壮身体轰的一声倒在了地上。
光点聚在一起，化成洁白的兽牙串，缠在石昊的手腕，流光溢彩。
“小不点杀了他！”石林虎大步走来，表情严肃的说道。
石飞蛟也提着滴血的大剑走来，道：“好男儿生活在大荒中，怎能不杀生，你虽然还小，但是实力比我们都强大，可如果始终不杀人早晚会吃大亏。”
“我知道……”小石昊大眼扑闪，长长的睫毛轻颤，小脸上表情复杂，紧张、痛苦、挣扎、坚定……逐一呈现。
“小崽子，没有想到真让你成了气候，可惜我那一箭只射穿了你的小臂，没有将你的咽喉洞穿。”狈山咧嘴，露出一嘴雪白的牙齿，看起来很凶狞。
小石昊闭上了眼睛，想到了阿文叔被他一箭射穿胸膛的情景，眸子猛地睁开，轮动手中的大剑剁了下去，“噗”的一声人头滚落，喷出很多血。
“林虎叔我累了。”小不点丢下大剑，轻声说道。
他大战了一天，不断催动银月，敌人一个比一个可怕，有凶兽，有狠辣的人，还有凶狈，身受几处箭伤，早已身心皆疲，说完后便闭上了眼睛。
“睡一觉吧。”石林虎将他背在身上。
等石昊再次醒来时，已经过去了一天一夜，伤口被处理好，已然结疤。而对于狈村那些人的追杀也结束了，全部斩了个干净。这次石村铁血出击，出手无情，那批人一个都没有放过，一百多颗人头堆在一起很可怕，另有一部分人未容动手就已先葬入了兽腹中。
“轰！”
突然，大荒最深处，爆发出一片滔天的火光，炽盛无比，一只鸟鸣惊天动地，崩裂了天穹！
赤红火光极盛，烧的天穹都塌了，一只小红鸟横空而过，神威惊人！
“嗡隆”一声，在那浓密的云层上，探下来一只金色的大爪子，铺天盖地，抓向赤红的小鸟，威势无以伦比。
“嗤”
小红鸟横移，迅速躲避了过去，那只毛茸茸的金色大爪子一把将一条山岭抓的粉碎，乱石穿空，景象恐怖绝伦。
“呀，是我曾经见到的那只小红鸟！”小不点吃惊，睁大了眼睛，刚刚苏醒过来没多长时间就见到了这震撼性的一幕。
“到底发生了什么，难道两年前的大战还没有结束，最强大的太古遗种依旧在守护山宝，还在进行争夺不成？！”石云峰也惊呆了。
“轰”
金色的大爪子再次探了下来，魔威盖世，震散了那赤红的火光，简直不可想象它的本体到底有多么大，仅是一只金色的手爪就处在云层上！

山脉最深处，激烈的大战开启，如同神话一般，那铺天盖地的金色大爪子每一次落下都会抓崩一条山岭。
赤红的小雀儿毫不逊色，令许多山峰化成了岩浆，赤红液体喷发向苍穹，如一道道红色的大河沟通了天地，而那只是余波，真正的大战在天穹上！
赤色的小鸟只有巴掌长，羽毛鲜红欲滴，可却勇猛无比，它没入了厚厚的云层中，与那未知的可怕生物大对决。
石村众人看的目瞪口呆，脊椎骨冒寒气，传言称，有些太古遗种强大到不可思议之境，只手遮天，可以轻易灭掉一个超级大族，如同神祇一般，现在看来所言非虚！
“可惜看不到了……”
铅云厚重，有一种奇异的力量隔绝了一切，人们无法望穿，不知在那苍穹上发生了怎样的一场大战。
“原来小红这么厉害。”小不点托着下巴，扑闪着大眼，小声说道。
半个时辰后，山脉深处平静了下来，可是火云不散，依旧缭绕，天际一片赤红，像是染上一层神血。
“多事之秋，真不知道到底出了怎样的山宝，它们争夺了两年，难道还没有结果吗？”族长石云峰怀疑。
“山宝一定很逆天！”石林虎道。
山脉最里端有各种古怪，石村所有人都没有深入进去过，不知究竟孕育了怎样的山宝。
在接下来的半个月里，山脉最深处很安宁，不曾有任何激战发生，让人都快遗忘了那场惊心动魄的大战。
然而，更加遥远的地域却不宁静了。
这是一片丰饶之地，有开阔的平原，也有秀丽的山峰与河流。
鳞马如海涛，成片成片的奔驰，那是一队又一队的铁骑，纵横天下，盔甲光亮，杀气冲霄，正在演武。
地平线上，那里有一望无垠的建筑物，连绵不绝，这是一个人口足有数百万的大部落，一直在这片土地上长盛不衰。
该族强者如林，传承自古到现在始终不灭，族中每一代都会出现几个奇才，确保了他们的强大与兴盛。
建筑群间有一顶金色大帐，一头鳞马冲来，从上跃起一个强者，落在地上，大声禀告，道：“族主，南边有动静，疑似有惊世山宝出世！”
“两年前不就出了吗，怎么现在还有？”一位老者的声音传出。
“不知为何，至强的生物还在厮杀。”
“这样说来，有了不得的圣物出土了，一直没有被那些太古遗种得到，引动了十方风云！”金色的大帐中走出一个老者，高大魁梧，眼睛竟能冒出一缕缕金色的闪电，恐怖之极。
“族主，我们要不要去，我族人口虽然不达千万，但是实力绝不弱于别人。”有几位强者走来，各个都气息迫人，如凶兽转世。
“唔，不要冒险，带上几个小家伙走上一趟，去见见世面，没有我的命令不得出手！”老者告诫道，眸子中的金光慑人之极。
“是！”
远方，另一片大地。
一个巨大的湖泊，碧蓝如海，景色秀丽，岛屿一座又一座，星罗棋布。水浪翻涌，几个孩子骑坐着一条蛟，腾跃出水面，云雾翻滚，鳞片熠熠生辉，冲上了高天。
岛屿上，宏伟的宫殿前，一群大人溺爱的看着他们。
“别闹了，一会儿带你们去远行，去见识一下外界的奇才。”
“切，都是庸才，上次还说是什么了不得的天才呢，还不是被我们击败，要不是他骑着火麒逃进了火焰洞中，非抓回来不可。”一个少年反驳。
又一片山河，同样很遥远。
这是一处王侯领地，地域无疆，人口足有数千万，巨城一座又一座，车水马龙，人来人往，极其繁华。
巨大的王都，壮阔而庄严，城墙是以金刚岩砌成，无比雄伟，如一道黑色的山岭横亘在地平线上，给人以强大的压迫感。
王宫恢宏，如一片天宫降临在人间，高大而巍峨，内部则是金碧辉煌，雕梁画栋，说不尽的奢华与富贵。
“太古遗种争斗了两年，还不曾退走？”银色的宏伟宝殿内，那高高在上的至尊宝座上，一个平静而又威严的声音传来。
他看不清真容，整个人如同一个紫色的太阳一般，那里光华极盛，将他整个人都淹没当中。
这是他的生机，恐怖无比，自然溢出，如同一个大火炉，又像是一尊紫光刺目的神祇，令人不敢接近，只能仰望。
大殿上，那名强者跪在地上，不敢抬头，叩拜在那里，道：“是的，持续了两年，疑似是惊世的神物出土了。”
银色宝殿中，还有一些人，列有座位，其中一个年轻人站起身来，道：“想不到啊，那片蛮荒野地，竟孕育出了让至强的太古遗种都舍命争夺的山宝，有意思。父王，我建议，立刻派人前去，静待机会，也许能有所获。”
“去找你叔祖，让他带上你们，还有那几个小家伙，都一起去见识一番。但是没有我的命令，谁都不得出手，否则杀无赦！”
威严的声音从至尊宝座上传来，那颗紫色的太阳一阵抖动，恐怖气息弥漫，整片大殿都在摇动。
另一片大地上，同样城廓诸多，人口也足有数千万，这是另一个王侯的领地，宏伟而巨大的王宫中，隆隆雷鸣响起，震的许多铁甲兵卫颤抖，几乎要跪倒在地上。
那是一个人的说话声，恐怖无比，震动了成片的宫殿，如九天上的惊雷在此炸响。
“紫山侯动了，遣出了他的子嗣，云坤带上你的几个弟弟也去，只要见到紫山侯家的几个天才就给我揍！”
雷鸣声传来，宝殿中有一道道黑色的闪电交织，环绕着一个模糊而又威严的人影，那里成为了雷霆的海洋。
“是！”
远方，又一片山川间，这里的大山十分雄伟，高耸入云，山巅上一片银装素裹，积着厚厚的白雪，气温很低。
但是，这里却建有一座巨城，坐落在中央的巨山上，俯视着八荒万物。
这里的人口不是很多，为一个古老的隐世家族，但其传承却可怕的惊人，在上古年代曾君临过这片大地。
“那片贫瘠的荒林竟然出现了圣物，真是不可思议。”一个老者道。
“持续了两年啊，太古遗种还没有离去，值得去探究，要弄清楚到底是什么，不过想来一定会有很多人前往。”
“紫山侯与雷候这对老对手肯定会让他们的后人对决，将我们族中的几个小天才也带上，去见见世面。”
“爷爷，我们都要去。”几个漂亮的小姑娘踏雪而来，一个个美丽的如同小精灵般，眼睛灵动，俏脸莹白透亮，黑亮秀发飞舞。后面还跟着两个少年。
“去吧，到时候见识一下外面的那些天才到底有多强。”一位老人笑道。
这片大地很不平静，大荒深处的躁动传到了远方，引起了不少超级大族的注意。
石村内，族长石云峰正在与小不点说话。
“你的天赋很好，这么幼小，骨文造诣就已经很惊人了，从今日起我告诉你如何进一步蜕变。”
“跟以前学的不同吗？”小不点迷糊的问道。
“骨文是人族观其他种族的原始印记而效仿与开创的神秘符纹，这只是手段，最终是要变成自己的力量。”石云峰道。
“族长爷爷你慢慢细说。”小不点求知欲很强，此时大眼明亮而清澈。
“嗯，这段时间抓紧学习。然后我提前以狻猊宝体、赤红宝角、恶魔猿手臂的真血为你洗礼，不然那种东西放久了，真血神性会减少的，不等到你五岁了，希望你到时能坚持住！”

“悠悠太上，民之厥初。皇极肇建，彝伦攸敷。”族长话语低沉，看着一望无垠的大荒，思及那逝去的太古年代。
“族长爷爷，这是什么意思，我听不懂。”小不点很好学，黑宝石般的大眼扑闪，有一种渴望的光芒。
石云峰摸了摸他的头，道：“在那悠远的太古，还属于人类之初。大中之道始建树，永恒之理已列布。”
老族长慢慢讲解，从源头为小不点排解疑惑，将自己所知晓的一切道出，让他从内心生出一种向往，这等于在“种道”。
石云峰并不是很强，但由于心性使然，很自然地做出了这些，且在石昊很小的时候就这般，真的等若在“种道”。
“秩序真理于自然中列布，万物皆有灵，一些被上天眷顾的智慧种族则更是其中的代表，道之真义在它们的身上得到了有形的体现。”
“族长爷爷，你是说那些原始符文吗，烙在太古遗种宝骨身上的印记？”小不点的眼睛十分灵动。
“你很聪明。”族长笑了，夸奖他道。
“上古先民早就注意到了这些，在与洪荒猛兽的搏杀中，慢慢摸索出了一些天地规则，透过至强生物的遗骨，渐渐悟通了一些简单的神通。”
而骨文就是因此而逐渐发展起来的，人族借他族之法，摸索天地秩序之道，终于从弱小一步一步逐渐繁盛起来。
“可惜，人族真正的至尊还是少的可怜，而太古凶兽实在太强大了，只要出现一头，抬手间就能灭掉人类的几个超级大族。”
相对来说，人族还很弱，许多族类高高在上，宛若神明一般！
事实上，上古先民有信仰，时常祭拜神灵，其实就是在膜拜某只至强的生物。
“族长爷爷，你说的再详细一些。”小不点很渴望，想了解更多的过去以及强大如神祇般的凶兽。
“我所知也有限啊，爷爷只走出去八万里地而已，虽然听起来很惊人，但我们这一域也不知有多少个八万里，保守估计，最少要走出去数百万里，才有可能到尽头。”
石云峰轻语，他所到过的地方看起来不小，但是相对这一大域来说却只是一隅之地，就更不要说大地尽头外的神秘世界了，其他那些大域根本无法理解。
“学十万卷法，不如行十万里路，有朝一日，如果你够强了，还是自己去看一看外面的世界吧。爷爷老了，没有这样的机会了，也没有那样的能力。”石云峰轻叹。
“爷爷，我知道你身上有暗伤，将来我一定会采摘到传说中的天地宝药，为你治好身体，带着你一起去看外面的世界。”小不点说道。
石云峰有点苦涩，但却也很开心，满脸皱纹都散开了，笑道：“只要你平安长大，一切顺利，爷爷就什么都放心了。”
他当年受了古怪的暗伤，需要一种特别的宝药，可即便是那些人口数百万的大族都不见得能拿出，想根治谈何容易。
“嗷呜，族长爷爷又讲法了，都快来听啊。”一群孩子嗷嗷叫道。现在再也不似从前了，孩子们不再抗拒，越发的渴望力量，每次石云峰讲解骨文，一群孩子都会跑来，仔细聆听。
而今，已经有几个孩子在身体上初步修出了灿烂的符文，毫无疑问，将来可以走上这条路，注定要远强于他们的父辈。
“你们这群皮猴子，赶紧坐下。”族长笑骂。
清风吹来，焦黑的粗大柳木上，一根晶莹的嫩枝随风而摆，一群孩子围坐在一个老人的身旁，于树下听其讲道。
“掌握了骨文，就像是你们拿起了阔剑、持起了弓弩，可若是放下这些武器呢？修行的根本，还是要强壮你们自身。”
一部分孩子懵懂，部分孩子恍然，若有所思。
“骨文只是一种形式，一种手段，需要真正将它化为自己的力量才是正途，不然一切都是无根之萍，唯有己身强大才行。”
“要怎么做才行呀？”
“将骨文化成自身的一部分，令肉身与骨骼如被上天眷顾的那些种族般，与天地自然交融合一，不然模仿的终究是模仿的，难以发挥出真正威力。”
族长讲解，按照他的意思，骨文就如同肌体、毛发，真正与自身水乳交融，化作身体的一部分才算是自己的力量。
“族长快教我们。”
“别急，慢慢来。”石云峰道。
事实上，使用符文会损自身的精气，就如小不点动用宝术时，消耗极大，连续大战的话可能会伤到自身，血气减弱。
严格来说，学习骨文，不成还好，若是有成，且处在某一特殊阶段，总是动用会对身体有严重伤害。
听到族长详解后，孩子们的脸色都一阵发白。
“不用怕，稍微注意下就可以，只要不舍生忘死、不断施展原始宝术就行，你们可没像小不点那般掌握了宝术奥义。而且，即便损失了部分精气，也是能补回来的。”
不仅石村的骨文如此，就是外界的大族也一样，想要有所成，初期必须要这样做，入门都要经历这一遭。
“小不点的骨文造诣已深，可以学习如何改变这一状况的本事了。”
真正入门，并且造诣达到一定地步后，就是另一种修行方式了，族长搬来几部骨书，将最后的符文全部传授了小不点。
接下来的日子里，族长每日讲道，传授孩子们，根据不同的人进行不同的教导。
显然，小不点领先其他人一大截，就是放在外界的超级大族中，其天资也会让人目瞪口呆。
这些天，小不点如痴如醉，每日都在听讲，研读骨书，小脸上挂着开心的笑容，大眼都快眯成了月牙状。
初期，骨文要耗自身精血来孕养，让其壮大。但真正成形、并且领悟加深后，就可以扭转了。
“让符文化入躯体中，成为霞光，成为神曦，一个个符文如同一个个永恒神炉，处在每一寸血肉中，淬炼天地造化，引神精入体，自此彻底改变肉身与精神。”
这就是小不点接下来的路，他已经打好了根基，底子扎实的惊人，符文早已成型，要做这种转变并不是很费力气。
仅仅数日间，小不点就有了非凡的成果。
当再次施展宝术时，他的每一寸血肉都发光，符文隐现，如同一个个宝炉在源源不断的提供精气神，让他感觉精神饱满，通体舒泰。
这一结果看的石云峰目瞪口呆，不是不知道小家伙天资惊人，但是却再一次被震撼了。
这才几天啊，小石昊就取得了颠覆性的成果，若是常人最起码需要几年，而若是天才也得几个月。
“我预计你需要两个多月的时间，可依照目前的速度来看，一个月就差不多，甚至二十天就行了。”
小石昊的表现太惊艳，让一群族老如同孩子般开怀大笑，而石林虎与石飞蛟等青壮年也都咧着大嘴，露出雪白的牙齿，笑个不停。
“堪比太古凶兽的幼崽啊，我们石村将来也许会出现一个能血拼太古真犼、纯血貔貅的至尊。”
“这是上天送给我们石村的孩子，自然远超凡俗。”
一群人高兴，当日石村中的晚宴很丰盛，各种兽肉或被蒸煮，或被烤的金黄油亮，香气飘满村子，令人馋涎欲滴。
“不要太得意忘形，在那遥远的大地尽头，有无法想象的超级大族，在那繁华而昌盛的疆域内，肯定也有天纵奇才。”族长告诫。
当然，无论是夸赞，还是告诫的话，大人们都没有当着孩子的面说，怕小不点等因此而受到影响。
在接下来的时间里，石昊进步神速，体内每一寸血肉都晶莹放光，像是盘坐有一个又一个远古的神明，那符文在转化、重组，彻底改变了其身体状态。
石云峰非常激动与高兴，再这样下去，也许用不了二十天，只需半个月小不点就会成功，到时就能进行洗礼。
“族长爷爷，以后的路怎样走？”
“路很长，你现在在‘搬血’境，还远没有到需要你自己去接续前路的时候。真正的人族至强者，有部分人最终会诞生出圣骨，出现自己的原始印记，有自己专属的原始宝术！”
“真是让人向往呀！”小不点握着小拳头，大眼发光。
石云峰道：“上古先民走的路已经很远了，路还长。等你足够强大了，可以走出这片大荒去看一看，有些东西我没有办法教你，都在外界。”
在说这些话时，族长石云峰神色一动，摸了摸自己怀中一块莹白的骨，身体一阵颤抖。
“悠悠太上，民之厥初。皇极肇建，彝伦攸敷……”小不点悠悠吟道，眺望那无垠的大荒，眸光像是穿透了无尽山脉，看到了另一片广阔的天地。

