剑气如海，茫茫一片，当中有星辰落下，有红日沉坠，景象匪夷所思。
在此过程中，有雾霭扩散，有电闪雷鸣，这种壮阔的场面仿佛开天时代，令人敬畏，阵阵心悸。
“不好！”
雨族众人迅速倒退，心中大惧，他们感应到了这一剑之威，不可硬撼，难以力敌。
所有人都冲向两旁，快速逃命，那巨大的剑气居中切落，斩在这片净土的中轴线上，轰隆一声，宛若一挂银河砸下。
可以清晰的见到，那日月星辰坠落，剑气通天，将建筑群立劈为两半，出现一条巨大的黑渊。
“啵”
地中，一块又一块宝骨出现，而后出现裂纹，像是花朵凋零般，一瓣又一瓣的落下，最后化成碎块。
仅是这条大裂缝中出现的符骨而已，可想而知雨族在净土中布下了多少，就等熊孩子进入杀阵，直接炼化掉。
“杀！”
雨族中一个老者大喝，眼神阴鸷，面色铁青，杀意如潮水，他恨透了那个凶残的孩子，仅这一击而已就对他们的净土造成了巨大的危害。
雨族重地内，各种光飞舞，成片的符号亮起，所有人都一起动手，那是密密麻麻的符文与宝术，全都对准了一个方向。
“轰隆”一声，地心宛若炸开了，符文如岩浆般喷涌，全都打向小不点，太过浩瀚与密集了，不可力敌。
小不点一惊，这么强大的一股力量令他也不敢硬撼，毕竟那是无数高手的合力，聚在一起，成为一束杀光，集中向他这一点。
真要是被击中，别说在他这个境界，就是战力再强上一大截也难以承受。
他移形换位，身体展动，宛若一只鲲鹏出世，金色羽翼一展，横空而过，躲避了过去。
气浪四溢，刚才的地面爆碎，直接就被打出一块深渊，而那数以万斤的巨石飞向四处，景象骇人。
“哧”
小不点浑身发光，成千上万根金色羽翼出现，如一支又一支神箭般，密密麻麻，从他的背后浮出，而后射向净土内。
“铮铮”声不绝耳语，虚空中金色光束密集，交织成一片闪电般的神芒，全部落了下去，发出“噗噗”声，当场就有数十上百人被击穿，发出惨叫。
“啊……”
“不！”
金色神羽凌厉，穿透众人的胸膛、头颅、腹部，带出大片的血花，而有的金色翎羽刺进这些人的身体时，更是带着他们一起飞起，坠落在数十丈外。
这种场面让人的心在颤，灵魂都在哆嗦，过于可怕，鲲鹏宝术发威，仅一击而已就带走了这么多人的生命。
“水幕遮天！”
一位老者大叫，一片淡蓝色的光幕从净土中升起，化成一个巨大的光罩，阻挡在前方，宛若蓝水晶般的闪烁亮光。
终于，金色翎羽消失，那一支支神箭不见了。雨族清点人数，这一击竟然夺去了近百人的生命，令他们愤恨，恼怒无比，损失惨重。
当然，诸多高手都避过了，主要是那些修为不够强大的人遭劫，但即便这样也让他们震怒。
“刚一出手就给了一个下马威，好强大的熊孩子！”
“雨族多半要倒大霉了！”
人们低语，熊孩子的强大超出了预料，而且手中竟然有一件大杀器，就是为了破雨族的法阵而来。
此时此际，现实世界的古国中，雨点府邸内惨叫声此起彼伏，近百人被杀，让他们精神遭创，连带着真身都受损严重。
“再遣高手，齐入虚神界，带上原始镇族杀阵去将他屠掉！”有人吼道，实在眼不下这口气，这才刚开始啊，就损失惨重。
虚神界，雨族的洞天福地前，群雄亢奋，目睹这一战后都心怀激荡
当然，也有不少人脸色阴沉，他们的教派曾在初始地与熊孩子激战，是敌手，而今小不点这么厉害，预示着他们日后也有大麻烦。
“哧”
银光闪耀，灿烂夺目，雨族净土中出现一张巨大的兽皮，最终化成一头凶兽，足有山岳高，通体鳞片密布，闪烁金属冷光。
它阔口獠牙，头生独角，形似一头狼，但却长有鳄鱼尾，且肋生双翅，这是一头啸月天狼，又称银天狼，强大无比。
“唔，雨族动用了极强的宝具，这张兽皮在太古遗种绝对是罕见的，很惊人！”不少人吃惊。
“嗷吼……”
这头银天狼冲来，气息狂暴，众人合力祭出此宝具，发挥出了它的巅峰战力，由银色兽皮化出当年的真身。
小不点盯着那头狼，没有动用断剑，因为消耗太大，他已经看出来了，对方就是要倚仗人多耗到他力竭。
一柄血色宝扇飞起，赤霞灿烂，这是当年在初始地从四大家族手中夺来的宝具，为渊族的镇族之宝。
“轰”
他轻轻一扇，顿时火光滔天，向前涌去，像是一片火山喷薄赤炎，炽热岩浆滚滚，将前方给淹没了。
“嗷……”
银天狼跟山岳一般高，但是被这种神火笼罩后也是怒吼、惨叫，它被点燃了，化成了火狼。
“渊族的至强宝具！”雨族内的老人面色阴沉。
当初，这件宝具遗落，令渊族上下震怒，出动大批强者追寻，跟进百断山，想要活捉小不点，可却导致损失更加惨重。
“嗷……”银狼很可怕，浑身符文爆发，硬抗神火，冲到小不点的近前，要对他攻杀。
它已经变成了一头火狼，浑身上下都是赤焰，被烧的狰狞无比，但是依旧不可放弃，张口血盆大口，喷吐出银色符号落下，如一颗颗星辰炸开。
而且，它的大爪子拍落，地面撕裂，恐怖无比，神能惊人。
小不点无惧，一声长啸，直冲而起，硬撼这头银天狼，浑身爆发无量光，一拳轰杀在它大爪子上，嗡隆作响。
银狼大吼，竟然被打了一个趔趄，身子差点横摔在地上，那只银色的大爪子破碎了。
“收！”
雨族众人心惊肉跳，不敢再硬撼了，赶忙收回这件宝具，不然就要毁掉了。
小不点追击，掌中浮现一片紫芒，包裹着拳头，闪电飞舞，轰隆一声，砸在了那头山岳般高大的巨狼的后背上。
“轰”
这头银狼的脊椎骨炸碎，肉身缺失了一大块，惨叫着逃遁。
与此同时，小不点挥动赤色宝扇，茫茫无边的火焰冲起，将前方笼罩，银天狼浑身乌黑，光亮的皮毛快成焦炭了。
最终，它逃回净土内，化作一张狼皮，飘落下来。人们闪目观看，全都是一呆，狼皮出现几个洞，那是被小不点击碎的。而且，不再光亮，乌漆墨黑，差点被烧毁。
“雨族你们不行啊，我一个人攻打你们一族，结果你们却都龟缩在里面不敢出来，难道这么不堪，怕我吗？”
小不点站在净土前，这般说道，让雨族所有人都目露凶光，脸色要多难看就有多难看。
尤其是，他还是一个孩子，眼神清亮，看起来无比的纯真，这样只身一人叫板一个鼎盛的王侯大族，让他们有什么颜面？
远处，群雄都露出异色，设身处地，换位思考，他们觉得雨族难受无比，一个少年堵在净土外，要灭他们道统，这实在是难堪与一种耻辱。
“杀！”
雨族净土中，一群老头子喝道，整片宝地都灰蒙蒙了，被雾霭所笼罩，成片的符文亮起，他们开启了无量杀阵。
“哧哧”声刺耳，一道又一道光飞出，他们主动攻击，而且一片浩大的殿宇竟然拔地而起，宛若一个堡垒般，向着熊孩子镇压而去。
他们主动出击了，若是真的被一个孩子堵在门口压着打，即便最后他们胜了，也脸上无光，传出去会被人嗤笑。
这就是盛名所累，他们是辉煌的雨族，不仅要赢，而且还要胜的光辉灿烂。
这片堡垒是宏伟的古建筑物，蕴有诸多宝骨，这个时候杀光无数，如汪洋般倾泻而下，要将熊孩子淹没。
“杀！”
小不点大喝，他腾空而起，手中断剑爆发神芒，剑气中竟有一颗颗日月星辰在转动，巨大无比，宛若浩瀚星海坠落。
“轰！”
那座宏伟的堡垒当即就剧震，有宝骨碎掉了，而且剧烈摇动，就要坠落下来。
“什么，连这等至宝都不敌？”
“不对，他那柄断剑很像补天阁鼻祖持掌的那把，大事不妙！”
雨族骇然。
小不点不管不顾，这一刻竭尽所能，不断挥剑，茫茫剑气如海，将那宏伟的堡垒淹没。
“喀嚓！”
终于，碎裂的声响传来，那片宏伟的建筑炸开了，爆发出无尽的光雨，将整片天空都染的璀璨无比。
净土中，一群老头子眼前发黑，鲜血喷出，这可是族中的一件瑰宝，价值连城，居然就这么毁掉了。
这真的是损失惨重，这件宝具耗费了无数的宝材，祭炼多年才炼成。
“杀！”
熊海子主动出击，他深吸了一口气，以九口洞天夺天地造化，浑身充满了力量，开始大杀向前，进攻净土。
大战爆发，那断剑乌光蔽日，锋利如神芒，光辉霍霍，将净土给笼罩了。
“轰！”
大地崩碎，土石滔天，断剑神威莫可敌，尽管令小不点消耗巨大，但是却也真的有无敌势，让净土中诸多古建筑都崩碎了。
“啊……”
很多声惨叫传来，雨族损失惨重。
他们有众多护教大阵，但是此时却不断裂开，防御不住，熊孩子非常凶残，快要攻进去了。
“杀啊！”
雨族众人急眼，将最中心的原始神阵激活，展开反击。
一时间这里喊杀震天，宝术飞舞，茫茫一片，净土沸腾了。
不仅虚神界所有人都吃惊，无数人赶来，观看这一战。就是现实中的古国，诸多大势力也都在密切关注，全都在静等结果。
因为这一战影响很大，一个少年而已，要破开一个辉煌的古老家族，击败一个真正的净土。
他是要成就无敌名，还是要被雨族斩落而身死？人们都在等待，战局牵动了每一个人的心。
“若真的被他胜了，便是打破了一种平衡，只身一人杀废一个古老的传承，必将惊动天下！”
“多少年了，又有这般人物出世了吗，真是惊心动魄，凶残啊！”
世间难宁，此时此际，无论是古国的皇族，还是诸教的高层们，全都在等待战局落幕。
“只能胜，不许败！”
雨族中有一位老祖低吼，神色狰狞，不能接受败局，不然雨族必将被人耻笑，还怎么在皇都中立足？
“可是他太强大了，在洞天境内无敌，且手中有至宝，难以抗衡。除非毅儿出关，不然根本难以对抗。”
“去迎神明法旨，我要不仅要杀他虚身，还要让他真身破灭，永世为劫烬！”一位老祖眸子阴鸷，话语森寒。
帮我们的书友做个广告《望春闺》子夜妃子写的，努力致富，养花遛狗，田园生活也别有一番乐趣。
另外，今晚八点丫外丫外2579有活动，我会去回答书中的一些问题，欢迎大家来这里玩。

一座神庙发光，宛若是以一块又一块金子筑成，沐浴在霞辉中，神圣无比，它位于雨族最深处，光雨飞洒。
这是现实世界中的雨族重地，此地供着雨神的法相，祥和气溢出，平常根本不让人接近，唯有关乎雨族荣辱之大事才可来此。
这时，一群老者一步一叩首，向前而来，庄严而郑重，每一个人都虔诚无比，额头上都见血了。
他们在膜拜，对祖先神灵的塑像给予了最大的敬意，同时献上了祭品，所有人都在祷告，神色肃穆无比。
上古神明都死去了吗？没有人能真正说的清，也许都殒落了，葬在了岁月中。
进入殿堂，那里有一座石像，模糊无比，早已看不出真容，金色法身裂开，光泽暗淡，色彩斑驳。
有人说，雨神早已殒落在上古一战中，但雨族依旧还供奉着他的神位，希望发生奇迹，有一天他能归来。
古庙外面灿烂，内部却有些陈旧，到处都尽显古朴之气，雨族一群人都跪拜了下去，念念有声，近似禅唱。
最终，在一位老祖的带领下，他们打开了神像前的一个小祭坛，那里迈着一个罐子，通体乌黑，带着雨水般的斑点。
“喀嚓”
罐子被打开，顿时冲起一股恐怖的气息，仿若一尊神灵出世，灿烂光芒宛若烈阳炸开，让整座陈旧的殿宇都一片通明。
这是十几块土黄色的纸张，都是碎裂的，拼凑在一起，勉强能组成一幅完整的法旨，每一块都漂浮了起来，宛若星辰般，隆隆转动，带给人无以伦比的压迫感。
这便是雨神留下的最后一道法旨，可是因为某些原因碎掉了。
它分成十几块，每一块都有些字，唯有拼在一起，才能显示出当年这道法旨代表了怎样的神灵意志。
雨族众人在哆嗦，灵魂皆在瑟瑟抖动，这种威压，这种气息，让他们感觉自身要炸碎了，化成祭品，献给神明。
最后，那位老祖念了一段冗长的咒言，这些纸张才慢慢平静，神辉内敛，而且众人都早已割开手腕，洒落下一滴又一滴血，证明是雨神的后代。
一个少女上前，闭着眸子，纤手如玉，向十几片碎掉的纸张摸去，选中一张，而后双手捧着倒退而回。
她正是雨紫陌，一位通灵的少女，拥有奇异的感知能力，身体如玉般晶莹，圣洁无比。
一群人虔诚礼敬，将其余纸张送进黑色的罐子中，认真盖好，埋进祭坛内，无声的退出了古庙。
“好了，就是它，神明的这块法旨上写有‘伐’字，虽然不是‘杀’，但也足够强大了，可以斩掉任何敌手。”
老祖哈哈大笑，一个“伐”字足以诠释了这片法旨的力量真义，必然要大放异彩，镇杀虚神界一切敌。
“带进去，小心守护好，用完之后还是要送回祭坛！”他神色严肃，认真告诫与叮嘱。
虚神界，雨族净土，一番大战正在继续。中央大阵被激活，蛟龙横空，神蝠蔽日，孔雀横贯天穹，诸多太古遗种冲起，宛若真实再现。
雨族的大阵很神秘也很强大，阻杀小不点，令他一时间难以闯入，再加上众多高手符文尽出，纵然是以断剑之绝世锋芒也不能攻克进去。
相反，小不点血迹点点，他消耗极大，这柄断剑如一口深渊般，疯狂吞噬他的精气神，永不见底。
这还是在压制境界的福地，若是在真实世界，后果不堪设想。
还好，小不点自身足够强大，一股又一股如岩浆般的液体自虚空中淌落，涌入他的身体中，补充他所需。
这就是洞天的奥秘，夺大天地造化。
“咦，他到底开了几个洞天？从五个逐渐增加，现在已是第七个显化了，应该还有隐藏的火山口。”
这是人们第一次见到熊孩子展露洞天，一座又一座光火山浮现，涌出天地精华，滋养其强大的“肉身”。
精神所化，亦跟真实的没有什么区别。
“少年人，你太嚣张了，不知道天高地厚，冒犯我雨族威严，神明下界也救不了你！”净土中，一个老者眼神阴冷，喝出的声音如惊雷般。
虚神界，边缘地带，废墟成片，瓦砾无尽，一株通天的柳树扎根虚空中，这个时候像是心有所感，一根柳条轻轻展动，绿莹莹的光辉流转。
但最终，它又寂静了，没有理会。
雨族净土中，一群人竟然主动现身，打开了大阵，所有宝骨都霞光内敛，那些蛟龙、孔雀等全部消失。
“咦，雨族这是要做什么？”群雄都是一凛。
小不点不管不顾，直接挥剑，向前劈斩，机会就在眼前，他怎会放过？当就杀就杀。
突然，天地颤栗，雨族那里猛烈摇动，一股可怕的气息爆发，竟然影响到了虚神界的规则秩序，让这里模糊与扭曲了。
“什么，这是何等的力量，好像突破了极限，有破坏规则之势！”
“雨族到底带来了什么，为何让人心慌气闷，灵魂悸动？”
群雄皆毛骨悚然，觉得这片天地的规则秩序都仿佛要变化，那里土黄色光芒浮现，宛若一尊神明出世了。
“镇杀！”
雨族众人一起大喝，他们用心去祭拜，仰望苍穹，那里一块泛黄的破旧纸张浮起，流动蒙蒙光辉，宛若混沌在被开辟。
这才是神明的法旨，远胜百断山的无字纸张，那根本就是虚的，这是真正记载了神明意志的神圣之物！
“哧”
这块法旨碎片爆发，无数的金色的雨点洒落，狂暴落下，直接就打向小不点那里。
“不好！”
这一刻，熊孩子悚然，再也没有了一丝的轻松，寒毛根根倒竖，转身就跑，背后一对鲲鹏翅浮现，让他速度飙升。
他像是浮动的光，又像是掠过的影，撒丫子狂奔，同时以断剑向后劈去，阻挡那密集的金色雨点。
“当”
即便他再快，还是有金色雨点洒落到近前，无坚不摧，震动四野，撞在断剑上发出铿锵震耳的声音，让他的手臂发麻。
同一时间，熊孩子的手臂被一粒雨点击穿，鲜血当时就淌了出来。
再快也不可能快过这些光雨，太密集了，无比的迅速，铺天盖地而来。
“拼了，再强又怎么样，你难道还能违抗虚神界的意志，超越洞天境吗？！”熊孩子被击伤后发狂，霍的转过身来。
因为，他知道没有金色雨点速度快，这样慌乱而遁更容易负伤。
“当”、“当”……
他挥动断剑，不断地劈斩，舞动成一个风轮，符文漫天，最后竟然化成了一片瀚海，对抗神明法旨。
“再强，也不过十洞天，必然被压制，我现在弱不了多少，再加上断剑，就不信劈不动你！”熊孩子大叫。
他不退反进，竟然杀了过来，而且彻底狂暴了，浑身发光，最后像个大火球般，炽盛无比。
他手中的断剑，黑色血痕模糊，越发璀璨，光束冲霄，不断斩向那高空中符纸，铿锵作响，杀个不停。
所有人都呆住了，尤其是雨族众人，阵阵头皮发麻，这熊孩子怎么会这么强，这是要跟神灵的意志对抗？
“神的意志岂是你这样的蝼蚁能对抗的，你这是在求死！”雨族一位老者喝道。
“屁的神明，除非他能逆天，违抗虚神界的规则秩序，超脱此地，越过洞天境，不然想收我，做你个黑烟大梦去吧！”熊孩子凶残的叫道。
他更加拼命了，因为他知道，一旦放松必死无疑，而且他所说的也非虚言，神来了唯有逆反这里的秩序，方能突破压制。
他坚信雨神死了，仅凭遗留下的一角残缺的符纸不可能在这里逆天，唯有猛烈反抗，才能避过这场大杀劫。
“杀啊，我要劈碎你！”
熊孩子嗷嗷大叫，浑身发光，释放无尽潜能，与那断剑合而为一，通天剑芒斩的天地都在颤栗，不断劈在符纸上。
所有人都呆住了，这个家伙也太凶残了，连神都不畏惧，这样抗衡，要杀破那道法旨，真是无畏啊。
“这……太古十凶吗，太凶狂了，他疯了吗，要跟神灵的意志对抗？”
“这熊孩子不正常，吃八珍鸡的血了吗，这也太无法无天了，什么都不怕，要登天去屠杀神灵。”
所有观战的人都快无语了，这也太疯狂了，叫板神明意志，嗷嗷叫着，跟个原始部落的小土著似的。
雨族的人也傻眼，这块神明法旨根本就没有镇住熊孩子，相反激起了他的执拗与“小凶残”，嗷嗷大叫着，冲向了高天。
若是旁人，估计早就心灰意冷了，可这个熊孩子却战意高昂，大有杀破苍天去见真神的大气魄，心中无畏。
“敢杀我，我要吃掉你！”熊孩子大叫着，竭尽所能，体外神光熊熊燃烧，这般宣言，再次让众人有点发呆。
这根本不像是人族，怎能会有这种反应与心思，跟常人不太一样，所有人都腹诽，这小子肯定不是真正的人类。
“轰”
天空中，那块符纸发光，一个“伐”字出现，那是神明的意志，隆隆而响，交织出无上法则，慑人心魄。
一瞬间而已，那张残碎的法旨像是复活了，有了真神的意志般，金色光雨如瀑，狂泻而下。
众人骇然，这种神威在洞天境如何对抗？像是超越了啊。
唯有一个熊孩子在大叫，道：“还没破，有本事你突破啊，不然的话，杀不了我！”
他的体外，轰隆隆作响，九口火山齐现，“岩浆”滚滚，不断淌落，宛若瀑布般，将他淹没，远远不断的提供精气神。
“什么，开辟了九口洞天，于人族来说，只在古籍上才有记载啊。”
虽然早有耳闻，已然猜到，但是真正亲眼所见，人们还是颤栗，这跟活着的神灵子嗣差不多吧，太恐怖了。
“断剑别睡了，不就是一张破纸吗，给我劈碎它！”熊孩子嗷嗷的叫着。
他的身上出现几处洞口，是被金色的光雨击穿的，但是他却无所畏惧，更加强悍了，在地上一跺脚，冲向高天，劈那张符纸。
雨族众人心都在颤动，这还有没有天理啊，这熊孩子太过分了，连神灵法旨都压制不住？
这可不是一般的宝具，而是神灵刻下精神意志的法旨，远胜各种至宝，居然就这样被挡住了，熊孩子强的让人想诅咒他，凶猛的一塌糊涂。
“噗”
熊孩子的身上再次多了几个血洞，但是他的眼神更璀璨了，浑身发光，九口洞天轰鸣，鲲鹏神翅一展，竟然要飞起来了。
“吃掉，吃掉，统统吃掉！”他嗷嗷的叫着，手中的黑色断剑爆发出最为璀璨的光，不断劈向高空那如太阳般的神明法旨。
“这……”远方，一个紫衣少女相当的无言，她来自太古神山，身份贵不可言，超然大荒上，可是此时见到这一幕也有点发傻。
“这家伙真的疯了！”远处，一个赤色霞衣飘动的少女抱着一只小狼，也有点发呆，最后忍不住这样咕哝。
嗷，熊孩子凶残的叫着，求一张月票支持，看一看有没有新月票呀，快到碗里来，谢谢啦。
.
.

“什么破神，要是厉害，你就超脱此地的规则秩序的局限。我斩，我剁，吃掉，吃掉，全部吃掉！”
熊孩子对神没有惧意，更谈不上敬畏，凶残的嚷着，稚嫩的小脸上带着一点小挑衅，就像小时候招惹村中的大黄般。
分明是在血拼，可却还有一些稚童的顽劣，让人哭笑不得。
他手中断剑如一轮燃烧的太阳，刺目无比，剑气一道接着一道的喷薄而出，光余波就足以削平山峰。
天空中，粗大的剑芒成百上千道，全部击在符纸上，那里光雨如瀑，响声震耳，宛若一颗颗大星炸开。
“啵”
土黄色的符纸发光，如烟花般绽放，上面那个“伐”字越发慑人，释放出不朽的气息，不断震动。
光雨更盛了，金色瀑布垂落，自那纸符中流出，它承载了雨神的精神意志，不容抗逆，这是神道法则。
可惜，它终究是被压制在洞天境，不敢突破。
“轰！”
但即便这样也是可怕的，金色光雨犀利如芒，嗡隆作响，震的苍穹都在摇动，金色光点密密麻麻，打在断剑上当当作响。
“噗”
小不点虽然防御极强，但依旧没有能全部避开，又被一粒光雨击穿了小腿，带起一串血花。
“破纸，都快碎掉了，还敢伤我。”熊孩子愤懑，通体九座火山轰鸣，那岩浆跟大河般淌落，不断贯入他的身体中。
“烂纸头快裂开！”小不点叫嚷，手中黑色的古剑霞光一缕缕，如一只黑凤觉醒，气息更恐怖了，剑芒无数道，全部斩向空中。
“砰”
那张符纸被震的偏移，来回抖动，可见这一番攻击多么的猛烈，连神明的法旨都点受不住，不能稳若磐石了。
小不点抿着小嘴，神色越发的严肃，不断劈斩，整条手臂在虚空中留下一道道残影，动作太快了。
那断剑在剧震，不知被挥动了多少次，到了后来黑色剑体与手臂共鸣，嗡嗡声不绝于耳，这里化成了剑海。
随着断剑蜂鸣，剑影炼成一片，释放的符文与霞光直接成为不朽的剑气海洋，怒卷向天。
“当”
神明法旨剧颤，光华瞬息暗淡，被劈飞了出去。
小不点掌中断剑不停，接连劈出，剑海中，几道通天剑气冲起，粗大惊人，竟宛若山岳般砸了过去。
“砰”
神明法旨连续的翻转，被击飞出去数百丈远，而且光泽越发暗淡，笼罩在上的神焰有要熄灭之势。
众人骇然，剑气得多么的恐怖啊？竟然可以抗击神灵的符纸，强到令人不敢相信。
雨族众人更是心惊肉跳，这也太凶残了，一个孩子而已，竟然能对抗雨神的法旨，大战到现在还没有殒落，而且开始反攻了。
“祭雨神！”净土中，一群老者都盘坐了下来，身后的年轻人见状跟随在后，他们念念有词，吟诵一段古老的咒语。
一股神秘的波动扩散，如潮水般蔓延。
雨神的法旨复苏，一瞬间比刚才强了一截，像是从沉眠中觉醒，轰隆隆作响，它化成了一轮金色的太阳。
“轰”
同一时间，电闪雷鸣，金色的太阳雨爆发，倾盆而下，这是雨神的奥义，其精气神复苏后暴怒。
神明不可挑衅，不能亵渎，它有所感应，觉得威严被冒犯，于震怒中爆发！
“烂纸头怎么又变强了？”小不点呲牙咧嘴，身上又多了两个血洞，他的肉身这般强大，也抵不住神雨的袭击。
他激烈对抗，不过还是被冲击的从空中坠落了下去，被光雨淹没。
熊孩子施展宝术，背后黑色汪洋滔天，阻挡金色的太阳雨，对抗神明的法则奥义，承受了极大的压力。
终于，他再次落到了地上。
熊孩子不服不忿，顽强抗衡，因为他知道，只要避退，一路逃亡，肯定要被镇杀。
现在决不能退，要一路抗衡到底，跑肯定没有这张法旨快，拥有神灵的烙印，达到了这片洞天福地所允许的极尽境。
金色大雨滂沱，伴随着阵阵惊雷声，浇淋下来，无边无际。
“我斩，我斩，我用力的斩！”熊孩子叫着，他在大地上跺了一脚，再一次腾空而上，背后的鲲鹏翅展动，滑翔向前。
小不点无畏，持续挥剑，周围九口洞天发光，渐渐与他的肉身凝结在一起，催动断剑爆发，波动如海般剧烈。
与此同时，他祭出宝术，一头鲲鹏与剑凝结凝结为一体，向着高空扑杀而去。
真正的鲲鹏，并非通体黄金色，还有黑色符文，一跃而上，展翅后压盖满了苍穹，庞大的躯体浩瀚到让人颤栗。
人类肉身与其相比，太过渺小了，连尘埃都算不上，它直接张口吞食那张金色烈阳般的神明法旨，景象惊人。
符纸剧变，在放大，在释放不朽的光芒，照亮了整片苍穹，气息更盛了。
鲲鹏无惧，与剑气凝结在一起，两者相合，有一种无坚不摧的气势，镇压天地。
“轰！”
磅礴气息迸发，鲲鹏扑来，符文万道，那金色符纸遭击，横飞而去，明灭不定，像是要炸开了。
鲲鹏追击，就要一口吞下去，庞大的躯体挤满天空，令所有人观战的人都目瞪口呆，这也太惊人了。
“这不是大鹏，这是鲲鹏啊，真是可怕，他竟然再现了这等宝术！”
“轰”的一声，小不点落在地上后，再次冲起，竟与那鲲鹏合一，处在最中心位置，断剑发出更为炽盛的光，化成鸟喙，猛烈冲去。
这是一次惊天动地的大碰撞，光雨飞洒，神芒万重，当中的景物不可见，刺目的光让人无法直视，不禁闭眼。
直到很久后，这些光才消散干净，天空中恢复清宁，小不点惨叫着坠落了下来，浑身是血，这次遭创严重。
雨神的法旨呢？人们狐疑，天空中不见了那块土黄色的纸张，光雨消失。
在这一刻，雨族众人坐不住了，简直要疯了，那可是承载了神的意志的符纸，怎么一下子消失了？
“破纸！”小不点坠落在地上后，像是负气般诅咒，身上血迹斑斑。他快速取出一罐宝血，拔起塞子，像是饮水般直接就向嘴里倒。
“嗡”
突然，天际一张金色的符纸飞回，气息凌人，由土黄色变成了真正的金色，炽盛夺目，神威惊人。
它上面出现一道裂痕，显然在刚才的对决中，符纸遭创了，材质不敌鲲鹏与断剑。
但是，当中的神灵意志却是不可超越的，此时此际，他已震怒，虽然是精神碎片，但毕竟是神明所留，被凡人劈飞，这股意志不能容忍。
“还没裂开？”小不点有点发怵了，他身上的伤不轻，算得上很严重。
金色符纸发光，上面那个“伐”字锵锵作响，淌落下不朽的气息，且有杀伐气滔天。
隆隆声惊人，符纸上宛若一片金色的汪洋汹涌而下，这根本不是雨了，而是一片神海，直接砸落。
小不点诅咒，撒丫子狂奔，背后神翅一展，速度飙升，极速躲避。
可是，金色汪洋太狂猛了，无处不在，铺天盖地而来，直接就将他给埋上了，无法避开。
“给我开！”
鲲鹏宝术冲起，黑色大海出现，大不知道多少里，汹涌向上，对抗金色的汪洋，而那头黑色的大鱼更是跃起，吞那神性光辉。
“锵”
天空中符纸发光，每一个笔画都在震动，像是宝具般，竟然飞了出来，铁钩银划，苍劲有力。
小不点变色，祭出断剑，让它飞上高天，阻挡这个“伐”字，两者大碰撞。
在隆隆对抗声中，两者皆剧震不已，不断交锋，爆发出的神音如诸神在吟唱，震慑人心。
金色暴雨倾泻，而且这个时候电闪雷鸣出现，从伐字上爆发，那闪电如一挂又一挂银河般，向着小不点这里劈来。
雷雨交加，身为雨神，又怎能不懂雷电，相互依存，更为强大，这个时候神明法旨全面爆发了。
小不点咧嘴，露出一个比哭还难看的表情，今天真是遭罪了，受创极重，这么长时间了，都一直没有干掉符纸。
如果让人知道他的念头，一定会瞠目结舌，这可是在与神明的烙印对决，能战到这一步已经算惊世了。还能怎样，难道要屠掉这张法旨不成？那等若成功地亵渎了神灵！
天空中，“伐”字发光，每一个笔画都如一道闪电，不断轰鸣，灿烂无匹，轰杀的小不点都快冒黑烟了。
断剑抵挡在上，也在铿锵作响，不断震动。
“赶紧觉醒啊，不要让这张破纸欺凌！”小不点大喊。
它觉得这柄剑不曾激活，像是在考验他一般，还要靠他自己，这令熊孩子愤懑，差点踩断剑几脚。
这是一场激烈的大对抗，符纸发光，涌动下金色的汪洋，与小不点身后的黑色汪洋对抗，一头黑色的大鱼翻腾，浪涛惊天。
而符纸透出的“伐”字则如宝具，劈舞闪电，降落杀伐气，以最刚猛的力量镇杀熊孩子。
没有退路可言，小不点被逼入绝境，谁都不能指望，无法逃走，唯有靠他自己血拼到底，咬牙坚持。
“吼……”
紫色狻猊爆发，与山岳齐高，跃向苍穹，吞咬那劈落下来的闪电，更是要一爪子拍碎那个“伐”字。
“轰”
两者碰撞，同为雷电，激烈无比，雷光无尽，让这里沸腾。
这场战斗到了白热化，雨族不安，这个熊孩子太强大了，竟然可以对抗这一角残缺的法旨，超出了他们的预料。
他们心中惴惴，生怕发生不祥，每一个人都脸色发白，紧张的盯着战场，希望雨神的意志立刻镇杀熊孩子。
小不点遭遇了重创，身体都快破烂了，足有二十几个血洞，鲜血染红衣襟，真的有点惨。
他与人征战，还没有这般的惨烈过呢，几乎被杀死，神明法旨中蕴含的那股意志太强了，令他极为被动。
“我要是十洞天，直接吃掉你！”
他在坚持，并未放弃，而且渐渐地感觉到，符纸的光泽在暗淡，没有以前那么强盛了。
“挺住，它也要不行了，我必须坚持下去！”熊孩子咬牙，现在若是败了，那么真的要死无葬身之地。
“咦，那张法旨暗淡了！”就在这一刻，其他人也都发觉到了异常。
雨族众人的脸苍白了极点，没有一点血色，他们全都恐惧了，怎么会如此？难道连雨神的法旨都镇压不了他？
最后，符纸发光，重新绚烂了起来，化成一颗大星冲向熊孩子，要将他击杀。
“坏了，符纸最后的炽盛，威力必然暴增，他要被杀死了！”火灵儿一惊，深感不妙。
“神明最后一杀！”其他人也都一叹，觉得他难逃厄难。
小不点大吼，体外一头鲲鹏、一头狻猊围绕他旋转，速度极快，防御那张符纸，与此同时，断剑也飞起，与那法旨激烈碰撞。
“哧”
终于，断剑像是觉醒了，将符纸切开，剖为两半。
然而，那个伐字无恙，依旧飞了下来，落向小不点的胸口，而且两半符纸依旧向下，镇杀熊孩子。
“破纸，我不怕你！”熊孩子叫着。
“轰”
伐字释放最后的光，将这里淹没，没有人能看清，只能感觉到一股磅礴的力量在扩散。
虽然性命将不保，但是小不点还在努力，一甩头，缠在发丝上的晶莹小塔撞在了“伐”字上，当即叮的一声轻响，挡住其去势。
可惜，小塔并未复苏，也仅此一撞而已。
但即便这样也很可怕，令伐字暗淡了一些，而且这个时他重新抓住了断剑，奋力一劈，铿锵震耳，让伐字又暗淡了不少。
小不点嗷嗷大叫，他彻底豁出去了，无所畏惧，就要再次挥动断剑。
突然，他感觉胸口炽盛无比，一阵滚热，一股可怕气息弥漫，一缕缕霞光释放，攫住了那个伐字。
那里像是有一口黑洞，疯狂吞噬，小不点忍不住大叫，他觉得那里很痒，至尊精血在壮大，孕出无尽的生机。
今天共有三章，晚上继续努力，求月票，让我们奋起。
.
.

小不点的胸口炽热，如火炉子般在烧，整片胸膛都晶莹了起来，能够看到一滴又一滴精血在滋生，像是包裹着一尊神明，要重生而出。
“嗷……”
小不点痛叫，胸口不仅痒，还很疼，就跟要撕裂了一般。
远处，众人一叹，可惜了这个少年，天纵之资，却要死在这里，无需多想，肯定是遭劫了，将被法旨镇杀。
雨族众人冷笑，任你有一代天骄的潜质又能如何？终究是要死，不曾成长起来，如何对抗神明的意志！
“痛死了，嗷……”熊孩子大叫。
这里光华刺目，没有人能看清发生了什么，人们依照常理猜测，雨神的法旨释放了最后的神威，要将他磨灭。
在这个地方，神明可以达到极境，超脱众生之上，虽然同样要被压制，但却要胜过所有天才俊杰。
“可惜可叹，不然这绝对是一个奇才，除却动用神灵法旨外，都没有办法杀他，终是要英年早逝。”
除却那些大教外，还有很多不相关的人，无仇无恨，对他这种遭遇很同情。
这么一个天才，如此殒落，实在太可惜了，不然将来注定要大放异彩，成为一代至强者，不弱于纯血生灵！
“自讨无趣，神高高在上，又岂是你这样的蝼蚁多能够挑战的？”雨族一个老者冷笑。
至此，雨族众人才长出一口气，若无意外的话，熊孩子必死无疑，将被镇杀成一团污血，连真身都要死。
因为这是神道法则，可以彻底抹杀他的精神意志，逃脱不了，而那真身都将成为一个活死人。
“哈哈……”
有人畅快的大笑，神色欢愉，熊孩子一死，这场大乱注定要平息了，再也不用担心他来挑战四方。
这些人包括拓跋族，以及昆、离、渊、蒙四大家族等，全都是古老的传承，与熊孩子结下了大仇。
小不点的肌体呈透明状，尤其是胸部，宛若玉石般，血液流动的轨迹清晰可见，那里有一个光团，像是包裹着一尊神祇，璀璨夺目，沐浴神焰，欲涅槃再生。
那是一根骨，只是还未成型，被精血滋润，孕育出剔透的骨质，非常灿烂，像是要重生出一小截来。
一股可怕的气息流转，还好被神明法旨的光华淹没了，人们看不到，也无法窥视，都以为是那个伐字在释放神威。
小不点的胸口符文环绕，如筑起了一座神坛，点燃神火，将要封神般，那里的精血生机太强了，不断滋润那个光团。
“伐”字本就被小塔撞的暗淡了，又被断剑劈斩，已然不稳固，此时难逃一劫。
小不点胸口发光，如丝如缕，缠绕住“伐”字，汲取它的神性精华，不断滋养胸口的血与骨。
“估计还是长不出来。”剧痛有所缓解，他心绪起伏，略有遗憾。
终究只是一角残缺的法旨而已，不是一整张，根本不全，故此神性精华不足以让那团发光体蜕变。
“希望雨族将剩余的法旨也都带来。”小不点遭创严重，身子都破烂了，可是大眼却贼溜溜，惦记类似的圣物。
“啵”的一声，也不知道过了多久，那“伐”字碎掉了，消失不见，而小不点胸口的光也已内敛。
正如他所预料的那般，那根骨未能成型与显化。虽然心中失落，但换个角度思量，他又很高兴，说明至尊骨足够可怕，这角法旨的神性精华不足以滋养它再生。
断剑跟个小太阳似的，受小不点胸口的神秘波动影响，它刚才也在复苏，光芒璀璨，而现在慢慢黯淡，直至恢复原状。
这里恢复宁静，雨神的法旨上“伐”字消失，只剩下了纸张，并且被切为两半，虽然还有神性光辉，但远不如从前。
两半符纸悬在空中，寂静不动。
熊孩子直接捏住半张，小心地试了试，并无危险，伐字消失后，土黄色的纸张失去了神灵意志，不再攻击他。
“什么，他居然活了下来，神明的法旨都没有能镇杀他？！”
群雄愕然，不敢相信自己的眼睛，这个结果出乎所有人的预料，都以为他必死无疑，怎曾料到，他依旧活蹦乱跳。
雨族众人眼前发黑，这个结果让他们难以接受，凶残的孩子没死，伐字消失了，气到他们想吐血。
拓跋族、四大世家等，也都发呆，分明听到他撕心裂肺的大叫了，怎么还活着？刚才他们还在嗤笑呢，这……感觉挨了一记耳光，脸上火辣辣。
小不点大咧咧，捏住那半张法旨后，直接就向嘴里赛去，“咔哧咔哧”嚼了起来，那动作真是奔放，就跟啃萝卜似的！
“你……”
雨族众人的脸当即就绿了，那是什么？雨神的法旨，居然被他这样粗犷的给嚼了！
“啊噗……”
雨族内几位身份显赫的老者当即就被气到吐血，神灵祖先的法旨被吃，这是在渎神啊，天下人会怎么看他们？
“真的……吃掉了？”
远方，群雄也傻眼，一个个跟见了鬼般，不久前听到他嗷嗷直叫，嚷嚷着要吃掉，吃掉，统统吃掉，人们都觉得是气话，他在胡闹而已。
不曾想，现在他真个嚼了，不知道那纸张是何种材质，像是兽皮纸，又像是锦帛，嘎嘣脆，隔着很远都能听到声音。
那个凶残孩子，一嘴小牙亮晶晶，嘎吱嘎吱咬个不停，吃的很欢实。
雨族众人气的发晕，这是赤裸裸抽打啊，让他们情何以堪？
“咔哧咔哧”
小孩子咬个不停，发出的声音很大，他皱着小鼻子，咕哝道：“真不好吃。”
一群人都快晕了，这还带品滋味的啊？这孩子太凶了，连神明的法旨给嚼碎了，使劲往下咽，也不怕早天打雷劈吗？
“你……真是该死啊！”
雨族众人发狂，这是一种耻辱，祖先留下的最神圣的东西，被人给嚼了，像是牛嚼牡丹般，太可恨了。
“可耻的熊孩子！”远处，一个紫衣少女见到这一幕，不知道该怎么评价，最后这样诅咒了一句。
火灵儿看的目瞪口呆，惊叹道：“这家伙……太坏了，他是饕餮转世吗，怎么什么都能吃，什么都敢吃？”
群雄都觉得晕乎乎。
净土内雨族一群人愤懑，憋的脸都红了，头晕眼花，很想冲上去杀了他，但是又怕自己身死，对方强的离谱。
“天道不公！”他们愤怒大叫。
然而，天空上有异物闪烁，上苍像是听到了他们的喊声，一个光团降落，出现在小不点的身旁。
与此同时，一块石碑浮起，上面有晶莹的字符，闪烁霞光，这是虚神界的纪录碑。
雨族众人目瞪口呆，这是要气死他们吗？没天理，太没天理了，熊孩子居然又开创了纪录！
群雄也是一阵吃惊，这个家伙又要创下纪录？不过细想想他们也释然了，刚才的激战肯定值得记下。
小不点狐疑，看向光团，啵的一声光幕破开，两块青铜片出现在他手中，他当时就瞪圆了眼睛，开心的不得了。
他又叫又跳，差点一个跟头翻过来，竟然是太古神书，而且一下子就出现了两块碎片。
“太好了，如果照这个速度下去，我很快就能得到一种盖世宝术了！”熊孩子心中美滋滋，丝毫没有在意雨族众人的脸有多么黑。
石碑上有一行文字，直接点道，他战败神明意志，神勇值得嘉奖，开创了一个纪录。
拓跋族、四大家族等全都脸色难看，这个小子未免强的邪乎，杀败神明法旨，还得到了如此逆天的东西。
如果说，以前人们还有疑虑，不是特别的眼红，那么现在却不得不郑重考虑了，这才多长时间？直接就有三块青铜书碎片到手了。
“喀嚓”
小不点皱着鼻子吃掉了半张纸，吧嗒滋味，结果并没有品出个所以然。他直接又扯过另外半张，不管怎样说，蕴含着强大的神性精华，不好吃也得吃。
“这半张……鸡肉味！”他咬碎后，这样说道。
“欺人太甚！”雨族众人再也忍不住了。
而在此过程中，小不点一直在运转符文疗伤，这次他差点被神明法旨给镇杀，身体都快破烂了。
“还怕你们不成？”熊孩子一直憋着一股劲呢，刚才险些被击杀，早就想动手了，不过伤体很严重，他暗自恢复中。
“别给他机会，趁他重创，赶紧除掉！”雨族有人看的分明，大声喊道，但却没有出净土，而是开启大阵，要将他绞杀。
小不点仰头将喝了一大口遗种宝血，快速向前冲去，持断剑就劈，连神灵的意志都战过了，还有什么可怕的。
“你们速退，我们与他交战，不能所有人都留下。”一位老者低语，主持大阵用不了这么多人，为避免意外，还是提前撤离一部分人为好。
“逃不了，谁跑我就去追杀谁！”熊孩子凶残的叫嚷。
这一战开启了，小不点全力进攻，闯入净土，对抗无尽的符文大阵，顿时间龙吟虎啸，各种神光冲起。
这片净土中也不知道埋下了多少宝骨，这一刻发威，中央神阵冲起些许混沌气，恐怖之极。
小不点嗷嗷直叫，一个没留神就被削下一块血肉来，痛的嘬牙花子，赶忙避退。
“轰！”
断剑发威，九洞天开启，小不点跟燃烧起来了一般，只身闯净土，对抗符文。
终于，惨叫声传来，他攻破了几层法阵，大开杀戒，仅一瞬间而已，就有七八颗染血的头颅飞起，划过虚空，死不瞑目。
这个时候，熊孩子像是个魔神，出手无情，在这里横扫众敌，他想到了那些死去是的师兄师姐，心中有一股悲火。
“轰！”
小不点扬剑，劈开了又一重法阵，只身杀进去，当即将二十几人斩杀，鲜血窜起很高。
“可恨，这样毁我净土，千万不要让我们得悉，你们这一族在何方，不然的话，灭你全族，一个人都别想剩下！”
一个老者低吼，心中愤懑。雨族何曾遭受过这样的磨难，不用多想，自今日过后，在很长一段时间内，他们都将处在风尖浪口上，被人议论，这种大败实在是耻辱。到时候，他们连头抬不起来。
小不点毫不手软，一路杀了过去，可怕的鲲鹏翅一震，金光澎湃，轰的一声，前方直接就是十几人炸碎，尸骨无存。
他横扫前方，见到不远处那身份极高的老者，他奋力冲击，狻猊宝术祭出，无尽雷电压落，震塌了山峰，摧毁建筑物，数十人成为焦炭。
唯独剩下了那个老者，他被电芒击的痉挛，浑身乌黑，难以动弹。小不点眸子中冷光一闪，抬手间，一道赤红的魔针飞出，噗的一声没入老者的眉心。
“啊……”
一声凄厉的惨叫响起，这个老者当即就溶化了，消散在天地间。
“灭魂针！”群雄惊呼。
雨族众人心胆欲裂，大吼着，但却改变不了什么，族中这位身份极高的元老死了，真身亦将成为尸体。
小不点神色木然，向前杀去，补天阁被毁，那些师兄师姐鲜活的面容似乎还在眼前，让他此时心中无情，目光冷冽。
“杀！”
他接连破开十一重大阵，斩下一地人头，身后尸骨累累，熊孩子狂暴了。
“你嚣张太甚，他日必被我族斩杀！”雨族众人吼道。
“轰！”
小不点长啸，一头鲲鹏展翅，俯冲向前，这一次共有七八十人全部炸开，被那强大的宝术压迫的爆碎。
“这个孩子逆天了，将鲲鹏宝术还原到了这等境地，罕见啊，将来说不定真让他得到这盖世神通的全部奥秘！”
群雄中有人低语。
拓跋族、西陵兽山赶来的遗种等，见到这一幕后都变色，雨族遭劫，似乎预示了不祥，他们是否也会被找上？
“杀啊！”
雨族众人也疯狂了，拼死决战。
就在这一刻，一个老者眸光阴鸷，嘴角噙着森寒的笑，道：“跟我比狠吗？”
“轰”的一声，这片净土突然炸开了，接近中心地那里，有一片禁阵粉碎，在这里爆发，神光冲霄。不仅小不点遭创，就是雨族众人也有很多直接爆碎，哼都未哼一声，就化成了血雾。
“好狠！”
群雄心颤，全都一哆嗦，雨族最起码有上百名高手殒落，这样突然遭袭，直接炸开，就是现实中的真身也要元气大伤，甚至留下可怕的后遗症，得修养几个月，甚至几年的时间。
“死了吗，没有死的话用镇魂塔，让他真身与虚身一起死掉！”那个老者狰狞的吼道。
他们也带来了一件魔器，可以杀人魂魄，让真身跟着殒落。
小不点的确遭创极为严重，身体都差点裂开，布满了血痕，像是蛛网般在身上蔓延。强大如他，肉身突破极境，还被这样重创，可见那个禁阵爆发后多么的恐怖。
他呲牙咧嘴，认真反思，刚才太大意了，以为斩掉神明法旨，雨族净土就不堪一击了，结果险些战死。
没错，他的伤太严重了，身体破烂，几乎要断掉。
“很好，没有死正好以镇魂塔炼掉，让他真正的身死道消！”那个老者冷酷的说道。
远方，群雄发呆，没有想到战局直接逆转了，原以为雨族净土竟要破灭，不曾想熊孩子遭袭，伤势严重，可能会死掉。
“大意了，不过你们想杀我，那是不可能的！”小不点无惧，浑身精气神燃烧，开始修复伤体，所有潜能都爆发了出来。
“咦，那是……”
“天，发生了什么，这是神迹吗？”
所目睹这一场面的人都惊呆了，熊孩子的身体虽然出现很多裂痕，要断掉了，但是却有一股磅礴的生命精气在怒放。
一口模糊的火山浮现，宛若贯穿整片大天宇，隆隆而响，从虚空中镇压而下。
就是小不点自己也是一呆，身体产生了一种奇怪的变化，似是在蜕变，那是……第十口洞天吗？！
“我自己突破，不需要别人洗礼来相助！”小不点目光坚毅，握紧了拳头。
“这是神话啊，竟有人要开辟第十口洞天了！”
人们惊呼，这跟神话般。
“快，阻止他，决不能让他开辟！”雨族的一位老者怒吼。
接着去写第三章，其实前两章加起来的字数差不多三章量了，跟熊孩子学，嗷一声，求月票，继续去努力。

他急怒攻心，一口血喷了出去，这个结果太可怕了，让他难以接受！
“快出手，万不能让他成功！”
雨族众人急了，这种在交战中突破十洞天的神话事件竟发生了，难道天要亡雨族吗？这么不可思议，让人恐惧。
若是这个孩子成长起来，必然可以睥睨天下，傲视群雄，到了那个时候，他们如何面对……简直不敢想象了。
远处，群雄也都震撼莫名，心都在跟着颤抖。
九洞天在人族中来说，就已经是古籍中才有记载的传说了，十洞天想都不用想，根本不可能开辟才对。
眼下，竟然成真了，一个少年在众目睽睽之下，很可能会突破，那口火山虽然很模糊，但是已经显形了。
在小不点身体外，九口洞天在淌“岩浆”，夺取大天地造化，滋养己身，第十口模糊隐现，随时会从虚空中挣脱出来。
这么一大片洞天，极为壮观，岩浆滚滚，天地精气沸腾，如一道道瀑布垂落，洗礼小不点的肉身。
每一个人都觉得很不真实，人族众人不敢相信，这个孩子太厉害了，超出了人们的想象。
小不点很紧张，第十口洞天太难得了，很难开辟出来，不要说是人族，就天阶太古凶兽的子嗣也很难成功。
而今，他作为一个人族，在这种境地下，于虚神界中，竟然要突破了。
这一切是如此的突然，让他自己都没有准备，刚才险些战死，那禁忌大阵爆发后差点粉碎其肉身，他竭尽所能运转精气神，不曾想体内潜能全面喷涌！
“杀！”
雨族众人发动攻击，净土中心成千上万支箭羽飞来，每一根都如长虹贯日般，刺目而又慑人，都是符箭。
一般的箭羽对小不点无用，这种刻上骨文的箭羽杀伤力极大，万箭齐发，连城池都只能粉碎，大岳都会崩塌。
虚空中呜呜作响，一道道神芒飞来，交织成一片光网，密密麻麻，仿若一片天地秩序规则。
“给我开！”
小不点一声大喝，一头狻猊冲起，仰天咆哮，通体紫莹莹，带着一些金色的斑纹，几乎是与山齐高，阻挡在前。
电芒飞舞，闪电冲向四面八方，将所有冲来的箭羽都挡住了，化成一片紫色的牢笼，雷霆滚滚，轰隆隆惊苍穹。
“喀嚓”
虚空中，一支又一支箭羽断裂，而后炸开，化成了齑粉。
这个景象有点吓人，分明是符箭，坚固而强大，不然何以能射穿山峰，摧毁城池，破灭高手的肉身。可是现在，所有箭羽数以千支全都被阻，被可怕的紫色闪电击中，皆爆碎，成为纷纷扬扬的粉末。
群雄变色，熊孩子果然惊人，一身修为登峰造极，在洞天境难以遇到敌手，走到了极境，难怪要开第十口洞天了。
“绝不能让他成功！”雨族中几个老者大叫道，状若疯狂，若是让这个凶残的孩子开辟出十口洞天来，以后他们会整日与噩梦相伴。
那样的局面，绝不允许出现，不能接受，光想一想就觉得可怕。
“嗡”
一座巨山拔地而起，向着小不点飞来，镇压而下，这本是一座宝印，压在净土中，而今化生到最大，遮拢大地。
宝印多年来化成山体，而今上面已是郁郁葱葱，有古木与巨滕，还有各种飞禽走兽，充满了生机。
这样一座大印砸来，带着勃勃生机，宛若一片真实的洞天世界镇压，气息恐怖，瑞气一缕缕，要压碎小不点。
“给我开！”
小不点仰头观望，一声大吼，满头乌黑发丝逆冲向天，浑身精气滚滚，他浑身金色符号闪烁，宛若化成了一头神禽。
“轰！”
一头巨大的鲲鹏出现，猛的冲入高天，轰隆一声，撞在大山上，那里山石崩开，古木折断，银瀑干涸，全都炸开了。
鲲鹏展翅恨天低，一冲而过，这件被雨族诸多老辈人物合力祭炼多年的宝具，就这般不堪一击，化成了灰烬。
所有人都是惊憾莫名，这也太强大了，宝术一出，撕裂天地，那样一件罕见的山岳大印被毁掉了。
“嗯？”小不点惊疑，感觉一阵不对头，第十口洞天出现了，似乎特别耗精气，必须要全力以赴才能开辟。
原本，他还想等待，顺其自然，让它出现在世间，可是现在看来，第十口洞天是要自己夺造化，塑其真形，方能显化。
“开辟！”
他低喝，浑身发光，九口洞天出现，向他浇灌天地精华，要勾动其本源，造化出第十口洞天。
金色符号闪烁，紫色电芒交织，他的体外出现一层神秘光辉，覆盖肉身，不断释放至强的秘力，相助他熔炼与贯通自身的潜力。
小不点竭尽所能，全力开辟，想要第一时间内晋升进一片崭新的天地中，若十洞天齐现，那就是辉煌绝巅！
然而，让他吃惊的是，无比艰难，第十口洞天很清晰，越发凝实，即将显化，但就是还差那么一点。
“给我开！”
他大喝，虚空诡异，传出剧烈的波动，像是要炸开了。
“太心急了，十洞天何其恐怖，连天阶神禽与太古凶兽很难成功，足以说明了问题，需要积累，慢慢冲关。”
“不，我曾听闻，机会稍纵即逝，若是错过了，一生一世都难以再成功了。”
远处，有人低语，密切的注视着这里。众人都很吃惊，熊孩子太逆天了，有这等手段，令人难以用言语表达这种震惊的心情。
“怎能给他机会，不惜代价，破坏他的道基，不能让他问鼎十洞天！”雨族的几名老者面孔都近乎狰狞了。
他们发号施令，净土中所有大阵都开启，杀气滚滚沸腾，如潮水般向着熊孩子那里涌去，要耗其心神，扰其心境。
小不点眉头微蹙，暂时停了下来，他可以感应到第十口洞天，而自身似乎也正在发生某种缓慢的变化，但一时难以成功显化第十洞天。
“就凭你们也想阻我？”小不点冷笑。
他一剑劈了出去，净土当时就崩开了一大片，尤其是与那些符文撞在一起，更是爆发起灿烂的芒，非常的惊人。
不过，小不点自己身体也是一颤，第十洞天消耗太大了，将要显化，他这样分神，似乎受到了些许影响。
小不点想了想，转身就走，想离开此地，找个地方静下心来冲关，免得有意外发生。
然而，雨族众人见状一凛，内心颇为焦急，其中一位元老喝道：“出动神舟！”
嗡的一声，净土最中心处一艘天蓝色的神舟绽放瑞彩，冲天而上，载着诸多高手，符文密布，轰杀小不点。
“好快的速度！”小不点心头一惊，这才一转身，那艘宝舟就超过了他，堵在了前面。
“你走不了！”雨族众人出手，他们心中有一种大惶恐，深怕小不点离去，成功开创神迹，那样的话，雨族的麻烦就大了。
小不点停下来，没有遁走，他看出来了，这艘神舟很不一般，拥有极速，若是他离开后，选了一个宁静的地方闭关，这群人突然出现，惊扰他，那更麻烦，容易出大问题。
“轰！”
一片符文落下，地面沉陷，小不点急速的倒退，避过了这一击。
他立身在远处，默默地内视体内的状况，伤势很重，身体破烂，但也正是因为如此，他催动潜能，才导致第十洞天出现。
而后，他又认真感应那口最为神秘的洞天，若隐若现，与他为一体，但是还不曾真正降临，等待他逆夺来造化。
“没什么问题，并非像他们议论的那般，机会不会错过，我已经抓住了，还有足够的时间。”
小不点长出了一口气，不再担心。
他转身直接就杀进净土中，状若一头魔神，冷漠的说道：“既然你们希望我留下来，那就奉陪到底！”
不过，这一次他格外小心，避免对方爆开大阵，那样的话，真的会很危险！
现在，他每前进一段距离，都会以断剑劈开前路，净土中被斩的崩坏了，摧枯拉朽，他一直到了最中心地。
这一刻，乱石穿空，尘沙漫天，众人吃惊，熊孩子这是要彻底毁掉雨族净土，什么都不给剩下。
一人一剑，小不点只身闯了进来，轰的一声乱石冲起，他在摧毁最后的中央神阵，而这里也还有很多人。
“杀！”
雨族众人大吼，其中一座塔通体鲜红，诡异莫名，像是从血海中冲出来的，带着惨烈的气息，镇压向小不点。
“嗯，有古怪！”
熊孩子果断避过，没有去触碰，这东西很妖邪，带着一股斩人魂魄的阴风，冷飕飕。
“这就是他们说的镇魂塔，可以杀人真身？”小不点嘴角露出一缕冷笑。
他双手划动，演化雷电，密布下无尽的天罡气，氤氲蒸腾，紫霞成片。什么最阳刚？当属雷电，他要炼化此塔。
雷光如水，迅速笼罩此地，一口鼎再次浮现，小不点在以雷电造物，化生出这样一口鼎，准备收走那座红色的小塔。
“镇杀！”
雨族众人焦急，一起合力祭塔，他们没有想到，小不点遭遇重创，而且还要分心开辟第十口洞天，还能这般恐怖，顿时急眼了，因为塔要易主了。
观战众人也吃惊，这个少年未免太厉害了，他没在开辟第十洞天吗，怎么敢这般分神！？
事实上，外人所不了解的是，熊孩子已经明白了自身的情况，没有必要现在就全身心的投入进去破关。
“杀！”
天空中，那艘神舟冲来，无尽的骨文符号闪耀，宛若漫天星辰坠落，璀璨夺目，将熊孩子这里给淹没了。
“就是现在！”
小不点突然收手，猛的一声长啸，通体金光大盛，一头鲲鹏浮现，直冲而起，嘴里衔着断剑，撞向宝舟。
“不好！”
雨族众人大叫，鲲鹏展翅，何其庞大，而且正好迎着冲过去，速度达到极致，两者一下子撞在一起。
断剑发光，轰的一声劈在神舟上。
这虽然是一件极罕见的宝具，但是又怎能与断剑比锋锐，当场传出喀嚓一声轻响，神舟被斩落一截。
“完了！”
雨族众人神色惨变，族中这件宝贝被毁掉了。
神舟上的人，所能做到的只是弃船，远离那个可怕的少年，各种宝光飞起，那些高手冲出了神舟。
小不点不理会，只要这艘速度极快的神舟没了，就没什么可担心的了，他全力夺镇魂塔，最终再得一件魔器。
这一刻，他只闯进净土，大开杀戒，与剩余的人激战，背后金色翅膀一震，轰的一声数十人爆碎。
“嗷吼……”紫色狻猊咆哮，能有山岳那么高，是由闪电化成的，在中心净土中冲击，引发一场浩劫。
“哧”
小不点一抬手，一道赤红的霞光飞出，灭魂针极速穿进一名元老的头颅中，让他惨叫，当场魂灭。
“六叔祖！”一群人大叫，族中又一位重要人物战死了，虚身与真身都将逝去。
“哧”
又一道赤霞飞出，没入远处另一位老者的眉心，噗的一声，他身体炸开，化成一片血雾，而后消融。
“什么，四叔祖！”众人惊恐，又一位元老死了，今日之损失超出了想象。
熊孩子大开杀戒，所向披靡，在净土中杀进杀出，无人是其对手，鲜血染红了地面。
“小贼，你纳命来！”
一群人怒喝，豁出去了，与他拼命。
“轰”
狻猊宝术绽放，紫色雷电贯穿净土，这些人出现在雷光中，全都炸开，化成血与碎骨，而后又成为灰烬。
小不点像是一个修罗，横扫四方，沐浴诸敌的血而前进，无人可挡其步伐。
“净土燃烧，神阵开启！”有人大吼。
小不点凛然，一声咆哮，浑身灿烂符文闪烁，一片金色的波浪席卷向前，轰的一声将那个人震碎。
还有其他人喝吼，要开启最后的一座大阵。熊孩子吃过大亏，自然不肯让他们得手，浑身符文密布。
大海无量，黑色的汪洋在他的背后浮现，直接淹没此地，一头黑色的大鱼摆尾，轰隆一声，数十上百人全部爆碎。
小不点动用了极尽力量，黑色的汪洋都是由符文化成，他大开杀戒，席卷各方，很多人直接被轰的四分五裂。
“时间差不多了，我得走了。”熊孩子觉得，不能耽搁太久，也该去开第十洞天了。
突然，暗中一股至强的气息撞来，小不点一巴掌拍了过去，两者撞在一起，如火山喷发般，灿烂符文无尽。
“什么，有人抵这了熊孩子！”
群雄吃惊，闪目观看。
这是一条螭龙，浑身灿烂，散发耀眼的光辉，宛若一尊神祇般，要镇杀小不点。
“纯血生灵！”
“太古凶兽的子嗣！”
人们凛然，一下子就看出来了，这是一头纯血螭龙，不然何以能与熊孩子一战。
“是你！”小不点认出，这是在百断山交过手的那头螭龙。
“是我，交出青铜宝书，我立刻就走！”螭龙神色冷漠，浑身鳞甲灿烂，跟仙金铸成一般。
“你没有机会得到。”小不点转身，他必须要去开第十洞天去了，不想有过多纠缠。
“轰！”
螭龙攻击，要与他大战，不肯放弃，宝术笼罩此地。
“嗡”
突然，虚空一颤，如一道惊雷般，一道身影冲来，轰杀小不点，无比凌厉，杀气滔天。
“咚”的一声大响，天穹抖动，大地龟裂，净土崩开了，这一击无比的可怕，宛若大地震般。
人们吃惊，那是一个人类，竟然与熊孩子硬撼了一掌，强大的有点离谱！
“怎么可能，还有这样的人族少年？”所有人都不敢相信。
这是谁？从未见过，居然又出现了一个九洞天的人族少年，简直有点骇人听闻，过去从来没有听说过。
小不点冷漠的看了他一眼，再次调转方向，真的不能再停留，必须要开辟第十洞天了。
“留下宝书，不然你走不了，这一世就不要指望开辟出第十洞天了！”螭龙拦路。
而那人族少年更是有一种野性，古铜色肌肤发光，他强健有力，亦扑杀而来。
“谁来了也阻不了我，今天我就开辟第十洞天给你们看！”小不点硬闯，断剑发光。
不过，对方显然也有至宝，同样气息恐怖，与其针锋相对。
“轰”
狻猊昂首，熊孩子释放闪电，笼罩此地，而后自身于电芒冲起，接连与两人对抗，在雷海中争锋。
同一时间，虚空中，那口神秘的洞天又清晰了一些，释放不朽的力量。
“什么，他难道要在激战中开辟第十洞天？太逆天了！”
众人惊呼，全都露出震惊的神色。那里宛若一片汪洋在起伏，波动太剧烈了，那口洞天越发清晰，即将要全部显化出来。
“嗡”的一声轻颤，那个人族少年极端可怕，宝术一出，符文漫天，这是要镇压十方般，有一种无敌的气势，跟小不接连碰撞。
“如果不留下宝书，别说十洞天，就是你的命也将丢掉！”螭龙冷漠，全力进攻。
“你们两个别惹我，不然统统吃掉！”熊孩子露出一嘴雪白的小牙，认真威胁道。

“轰”
一只手掌带着土黄色的光芒，巨大无比，从天穹上落下，宛若一尊神魔在出手，要将小不点劈碎。
正是那个人族少年，他年约十四五岁，体魄强健，如一尊蛮神下界，与小不点硬撼了数十次。
熊孩子大叫着，神勇无比，与他交锋，符文缭绕，像是一尊幼小的天神，身材虽然不是很高大，但却无比的慑人。
两者间，霞光冲起，精气澎湃，罡风猛烈，将石山都吹的裂开了，可见有多么的恐怖。
一番生死搏杀，小不点与此人都被震飞了，这种血战非常惊险，宝术如洪水般肆虐，光芒铺天盖地，激烈无比。
一声龙吟传来，另一个虎视眈眈的强敌扑杀而至。
螭龙强健有力，鳞片发光，灿烂晶莹，躯体如仙金铸成，横冲而过，将那数以万斤的巨石直接就撞碎了。
它的肉身至强，本就是太古凶兽的子嗣，再加上它这一族又是以肉身见长，少有对手。
“砰”
螭龙与小不点碰撞，先是以爪子撼拳头，而后掉头离去，一个摆尾，粗长的龙身璀璨夺目，横扫而过，无坚不摧。
小不点避过，龙尾扫飞诸多巨石，从数千斤到上万斤不等，在空中爆碎，这个地方飞沙走石，电闪雷鸣，好不恐怖。
在小不点抬手间，闪电顿时飞舞了起来，一片明亮，紫色雷海浮现，轰杀螭龙，刚猛而霸烈。
“轰”的一声，螭龙避过，但是身后的一座石山却遭击，当场炸开，化成一堆粉末，且焦黑无比。
巨大的电弧在废墟上空缭绕，哧啦作响，看的群雄一个个瞠目结舌，熊孩子身体破烂，负有重伤，竟还能展现这等神威。
螭龙眸光冷冽，晶莹而灿烂的躯体回转，再次杀来，典型的真龙盘旋，舞动罡风，天地皆在抖动。
它的躯体上有一个又一个璀璨的符号，那是真正的龙纹，蕴含有无上奥义，宝术一经展出，霞光万道。
隐约间，道音如诸神的吟唱，震动九天，四方皆共鸣，而后这种声音浩大了起来，如波纹般的涟漪全部涌向小不点。
一块又一块巨石炸开，从数万斤到十几万斤不等，在那龙吟传来时，涟漪澎湃，轻轻一荡，都化成了齑粉。
小不点凛然，小心应付。原始真解所记载的骨文浮上心头，化腐朽为神奇，平凡的骨文中蕴含着无上的奥义。
熊孩子神色肃穆，身前灿烂符号闪烁，迅速排列、重组，成为一片金色的汪洋，轰隆一声，与螭龙扩散出来的涟漪撞在一起，两者同时崩开。
群雄心惊，这等生灵交战，果然令人绝望，达到了洞天境所允许的极限，其他人如何是对手？上去就要死。
小不点与螭龙交手，各自冲起，接连碰撞，最后全都横飞了出去。
熊孩子擦去嘴角的一缕血，眸光湛湛，他对抗神明法旨时曾遭受重创，后又被雨族那炸开的禁阵袭伤，身上密布着很多裂痕，肉身几乎坏掉。
此时，他与一位神秘少年还有一头太古凶兽的子嗣交手，接连硬撼，自然受到了一定的冲击，伤势越发严重，有血在淌。
不过，熊孩子相当的凶残，并不畏惧，几次差点冲到螭龙的身上，磨动一嘴雪白而亮晶晶的小牙，就要下嘴。
“我身受重伤，没有办法动用全部力气跟他们决战，不然的话会出大问题。”小不点心中自语。。
在其身上，有十几道裂痕最明显，交叉而过，鲜血淋淋，再震动下去，几乎要让他四分五裂了。
“交出太古神书！”人族少年喝道，扑杀而来。
嗡隆一声，土黄色雾霭沸腾，他那只手掌宛若一道山岭落下，极速放大，压盖苍穹，朦胧有一头狴犴冲出。
这是他的宝术，终于显化，于雾霭中爆发，光芒滔天，吞没天地。
狴犴，其形庞大，如神般恐怖，高耸如山岳，体形如虎，但是却生有龙角，通体金黄色，密布龙鳞，气息恐怖。
小不点长啸，眸子散发宝光，一头紫色的狻猊自其背后冲起，一样与山岳齐高，冲向那头狴犴，电芒缭绕，两者激烈争锋。
众人都震撼无比，这样两头太古凶兽剧战，有如在破灭河山，撕裂乾坤，这天地都在颤。
这个时候，小不点也冲起了，真身去与那少年交锋，两头太古凶兽抗衡，他们间也在洒血搏杀。
“青铜宝书你保不住！”这神秘的少年喝道。
他极其强大，穿着兽皮衣，赤裸着一条手臂与肩头，身体呈古铜色，强健有力，如一尊蛮神出世。
“轰！”
小不点用拳头回答，尽管为伤体，但依旧刚猛无比，与那少年硬撼了一击，用实际行动告诉他结果。
两人神体皆剧颤，而后浑身发光，符文漫天交织，刺的人睁不开双眼。
“啊……”
少年大吼，眸子立了起来，对方有重伤，且年龄比他还小，竟然依旧可以相抗，不弱下风，让他不服。
“嗡”
少年摆腿，宛若一截钢鞭抽来，砸的虚空呜呜作响，符文如海浪般汹涌，状似一头人形凶兽，强大的离谱。
小不点跃起，避过这一击，同时自己也摆腿，居高而下，右腿横扫他的头颅，炽盛黄金光淹没前方。
“砰”
这个少年以一只手臂格挡这条腿，同时另一只手探出，抓向他的脚踝，要捉住小不点，而后将他立劈。
他黑发浓密，眼睛炯炯有神，很犀利，开阖间如电芒射出，有一种可怕的野性。
平日间，谁敢与熊孩子这般血拼？神秘少年做到了，不仅近身搏战，还要生生将敌手给劈了！
“哼！”
小不点冷哼，右腿结实的扫在他手臂上，就势一个下沉，另一只脚踏向其头颅，整个身子都压了下来。
“给我开！”
神秘少年举手抬足，皆有崩天之威势，抓住小不点的腿，就要给劈了。
“轰！”
小不点双腿震动，扎根虚空中，宛若磐石，不可撼动，同时一双手掌熊熊燃烧，金色光芒炽盛，隐约间有鲲鹏浮现，按向少年的头颅。
“啊……”少年咆哮，气息陡变，白茫茫气浪滔天，松开了小不点的腿，身后一头白虎浮现，对抗鲲鹏。
而后，两者本身也撞在了一起，轰隆一声，浪涛如海，将此地淹没。
群雄震撼，所有人都呆住了，这两人好凶猛，竟然这般的刚烈，刚一出手就如此的霸气，将净土给崩毁了。
雨族净土本就四分五裂了，再加上现在这样一番冲击，更加不破不堪，断壁残垣，土石滚滚，彻底成为枯寂地。
轰！
最终，小不点压着这个少年从半空中撞入大地，地表顿时裂开，乱石冲起，烟尘弥漫。
那里出现一个大窟窿，熊孩子发狂，跟只小凶兽般压着对手，与其激烈交锋，两人近身搏战，皆已染血。
地层炸开，熊孩子浑身是血，因为神明法旨等将他伤的很重，此时十几道裂痕更严重了。
而那不知来历的少年，也狼狈无比，手臂淌血，胸口差点被震裂，同样遭创。
“轰！”
两者再次冲击，小不点几乎将他掀翻，而后凌空一脚扫过，令少年乱发四飞。
这个神秘少年躲避过要害，可脸部还是被擦中了，火辣辣的疼，鲜血流淌。
这样虽属意外，不能判出谁胜谁负，但打人不打脸，这样的轻伤令他发狂，更加凶猛了，冲向熊孩子。
“轰！”
激烈交锋，猛烈大战，最终小不点伤口中血液流淌，令他小脸有些发白，噗的一声吐了一口血。
同一时间，那神秘少年的嘴角也在溢血。
他们就此分开，各自站在一方，进行对峙。
轰的一声，小不点周围洞天成片，岩浆滚滚，他在强行开第十口洞天，要在大战中蜕变，极尽升华。
因为看他出来了，想要走脱很难，两名大敌阻路，而他还有重伤，要经历一场血战才行。
嗡的一声，螭龙冲来，攻向小不点，不给他喘息的机会，更不让他开第十口洞天，要夺那青铜宝书，获取天大的机缘。
小不点迎战，再次与它激烈交锋，在此过程中，那第十口洞天不断闪烁，但就是无法开启，不能真正出现。
形势很不妙，熊孩子陷入危局中，尽管他极度强大，但毕竟身子近乎破烂了，被这样两尊神明子嗣般的强者攻杀，有可能殒落。
“惹火我了，将你们都吃掉！”熊孩子瞪着大眼，愤怒的看着他们。
现在情况很不妙，他有些束手束脚，这是劲敌，可是他身体不佳，令他难以全力以赴。
小不点与螭龙搏杀，冲到它的背后，螭龙回头，如仙金铸成的躯体无比灿烂，亦可以如蛇般柔软。
“交上来！”
螭龙喝道，嗡隆一声，灿烂躯体舞动，竟然将小不点给缠上了，如巨蛇盘绕山峰般，越箍越紧！
“吼……”
螭龙张口血盆大口，利齿雪白，向着他咬来，大有一口吞下的势头。
小不点眸子发光，他也张嘴，直接咬在螭龙的肉身上，铿锵作响，鳞片破碎，被他生生撕下来十几片。
“噗”
鲜血冲起，熊孩子大口吞咽螭龙血，有点小凶残，看的群雄目瞪口呆，谁是螭龙，谁是人族？怎么反过来了。
螭龙剧痛，它也一阵发呆，才刚张开嘴而已，想吞下这个人族少年，不曾想反被咬了。
“嗷……”它暴怒，俯冲过来，血盆大口落下，咬向熊孩子。
“轰”
一头鲲鹏冲起，由小放大，璀璨夺目，冲向螭龙的口中，它一惊，快速舍弃熊孩子，跃空而上。
“嗡“的一声，小不点被甩飞，最后洗了一口，一道灿烂的血花从螭龙那里飞出，没入他的嘴里。
正常情况下，都是凶兽吃人，现在有点反常，小不点咂嘴，很是回味，他刚才啃了一条螭龙的血肉。
“很香甜，不愧为血肉至宝！”在其身前，那第十口洞天再次浮现，神曦澎湃，瑞霞灿烂，但就是不能彻底开启。
“怎么办，能借力吗？让他们两个相助我，开启第十洞天，极尽蜕变，从而可以横推这一域的敌手。”小不点自语。
书评区一片红，谢谢诸神、猫猫、搁浅、小优、白泽。谢谢大家！

“你么可曾听闻我荒域有这样一个少年，十四五岁，开辟九大洞天，战力无双？”
“为什么此前默默无名？”
观战众人惊异，那个充满野性的少年有这等战力，为何此前没有听闻过，强大的离谱，应震动天下才对。
所有人都怀疑。他来自哪里，多半出自太古神山，或者那些与世隔绝的古老禁地，要不然怎会不知。
“也许，他根本不是我荒域的人，来自其他大域！”
也有人做出这样的判断，过去不是没有发生过类似的事，曾有临近极境的奇才，跨域而来，征战四方，只为突破。
甚至，还有无敌的天才，极尽升华，跨域寻机缘，像青铜宝书这种东西是他们必要猎取的目标。
在人们猜测与惊疑不定时，场中的大战到了白热化，越发的激烈，乱天动地。
一颗又一颗大星滚动，那个人族少年很恐怖，双掌推日月而行，宛若一尊神王，浑身灿烂，古铜色的肌体充满爆炸性的力量。
人们骇然，这是怎样一种威势？居然可以掌控天地，这般而行，实在惊人魂魄。
“轰！”
小不点与他硬撼，手掌拍出，直接将一颗大星击裂，勇猛向前，与之激烈交锋，双方皆舍生忘死，血战残破净土中。
龙吟动九天，那条螭龙盘旋，躯体绞杀，让石山都会瞬间断掉，俯冲而来，喷薄可怕的炽盛符文，亦在此血战。
小不点浑身是血，从出世到现在，此战最危险，随时会殒落，这两名大敌全都开辟了九大洞天，是名副其实的劲敌。而他又是重伤之体，情况很不妙。
“怎么还不能开辟？”
战到这番境地，熊孩子也有点发毛了，这样下去必死无疑，一是要分心，二是身体状况越来越糟。无论如何，也不能开启第十洞天，手段都用尽了。甚至，为了开辟它，他曾不管不顾，于刹那集中所有精气神进行冲击，结果险些被那两人击杀。
他终于明白，为何天阶太古凶兽中也少有生灵可以开辟第十洞天了，这太难了，与前九洞天根本就不一样。
这不是天材地宝能解决的，难以借助外物，需要自己去拼，夺大天地造化而突破进去，没有其他更好的办法。
“为什么不行？”小不点愤懑，他明明感觉到了，就会在眼前，偏偏总是差一些。
再这样下去的话，说不定他真的会与十洞天擦肩而过，失去这一大机缘。
“开啊！”
这一刻，小不点怒吼，一边大战强敌，嘴角溢血，一边拼尽力气，催动第十口洞天，想要让它复苏。
“砰”
他挨了一掌，被那野性少年拍在后背上，横飞而起，撞碎一块巨石，整个人砸在尘埃中，血迹斑斑。
螭龙俯冲，想要再补上一爪，彻底解决掉，而后瓜分宝书。
小不点怒了，从出世以来还没有被人压着打过，今日却频频吃亏，当即有狂暴的迹象，但是他能够感觉到，后背几乎裂开，鲜血汩汩，耗掉了他太多精气神。
最终，他克制了，移形换位，没有拿命去与这两尊生灵血拼，开始边退边战。
“冒险一试，借他们的力量冲关！”
他心中一直有这个念头，但始终都没敢付诸行动，因为太危险了，而现在被逼到了这一步，实在没有办法了。
此时，小不点浑身发光，一个又一个金色的漩涡出现，缓缓旋转，吞纳天地精华，非常的诡异。
他们激烈大战，小不点凝神准备，最终选到了一个好时机，再次大喝，强行冲关，开辟第十洞天。
“不交出宝书，别说开辟洞天，就是想活命都不行！”螭龙喝道，俯冲了下来。
事实上它心中也很紧张，出自太古神山的天阶凶兽都难以开辟第十洞天，一个人类而已，居然窥到了门径，这种奇迹，令它不安。
螭龙一只大爪子按了下来，散发炫目的宝辉，无以伦比，犹若一轮太阳炸开，符文密布。
这一次，小不点没有躲避，而是直接硬撼，探出一只手，砰地一声抓住螭龙爪，用力拉到近前，催动金漩波纹功，汲取神力。
同一时间，那个野性的少年也杀到了，推动日月星辰而行，宛若神王降世，直接劈杀了过来。
“轰”
小不点另一只手硬撼，砰的一声抓住他的手，同样是金色符文出现，疯狂吞噬他的神力。
金漩波纹功乃是鲲鹏宝术，威能无尽，可化解对手的攻击，炼化神力，纳入自己身体中，端的是奥妙无双。
然而，也要分情况，若是对手足够请，且全力催动，根本炼化不过来那么磅礴的精气，动辄就要崩坏自己肉身，死无葬身之地。
“找死！”
螭龙与野性少年同时冷笑，他们来头极大，又怎会看不出这等宝术的奥妙，猛烈催动神力，要将小不点活活震死。
“开！”
就是这一刻，小不点大吼，不仅不防御，还引导两股力量入体，混入自身精气神中，融入自己的意志，要强行开启第十洞天。
与此同时，他身畔九口洞天发光，沟通大天地，岩浆滚滚，炽盛无比，跟他共鸣，相助他贯通第十洞天。
这个地方浩荡出一股极其可怕的波动，扫平了废墟，如浪涛般在汹涌，令远处观战的群雄变色，迅速倒退。
附近，岩石化成齑粉，石山喀嚓四裂，景象惊人，这里的虚空都仿佛扭曲了。
小不点痛苦大叫，这是一种粉碎身骨的痛，灵魂在寸断，而后再次重组，从来未有之折磨。
像是身处炼狱中，难以忍受，熊孩子一路高歌猛进，虽有艰难，但也都闯过了，唯独今日备受折磨，这是一种煎熬。
第十洞天，忽明忽暗，不断闪烁，令人惊悚，喷薄出阵阵瑞霞，震动四方。
“他这是在借助敌手的力量，要开辟自己的洞天，进行蜕变。”
人们倒吸冷气，这孩子胆子太大了，一个弄不好就是形神俱灭的下场，敌人怎么会配合他呢？
果然，野性少年与螭龙都冷酷无比，猛力催动，要裂开他的躯体，那股神力开始暴涨，而且不规则的冲进他的体内。
“啊……”小不点大叫，不断咳血，浑身都是裂痕，像是要炸开了。
“给我开辟！”他怒吼，精气神化成一团朦胧的光，强行引导两人的至强攻伐之力，冲向第十洞天。
熊孩子并没有放弃，在这么危险的时刻，他都没有松手，还在想着借力，欲极尽升华，完成人生的一次涅槃。
第十洞天相当的恐怖，这个时候，瑞霞一缕缕，吞纳十方精气，小不点所引导过来的神力都被吸收了。
“不好！”
野性少年与螭龙第一次变色，发现事情超出了他们的预料，不受控制了，自身精气神源源不断，冲向熊孩子体内，而后去开辟那第十洞天。
他们一起发光，一起震动，跟着共鸣，而且最为可怕的是，他们如陷泥沼，不能动弹，被禁锢在了此地。
“什么，他竟要成功了？”
“阻止他，决不能容他夺天地造化，开辟出第十洞天！”
雨族净土成为废墟，驻守这里的人几乎被杀净，但是还有拓跋族、西陵兽山、四大家族等，很多人向前冲去。
然而，还未等接近，他们遭遇了一种波动的袭扰，被震的大口吐血，难以逾越雷池半步，此地有莫名场域。
此刻，小不点虽然极为痛苦，整个人像是断裂了又在重组，但是心情却很激动，他集三人之力要开辟第十洞天。
一切都步入了正轨，他也许会成功！
时间一点一点逝去，小不点浑身发光，每一寸血肉都中都像是藏着一轮小太阳，刺目无比，如神明下界。
“轰隆隆！”
大道仿佛在轰鸣，附近神秘符号环绕着他，成片的洞天一起浮现，释放精气，滋养第十洞天。
这里极其祥和与神圣，一切都在向好的方面发展。
直到一个时辰后，突然一声爆响传来，小不点大喝，竭尽所能，动用浑身的力量进行最后一冲，跃过去就是十洞天至尊，失败就可能死。
野性少年与螭龙也一起大叫，因为这个时候，他们的精气神被掠夺的格外严重，要干涸了。
“轰”
一声巨响传来，天地间无比的绚烂，无尽的光辉洒落，第十洞天喷薄瑞霞，眼看就要成功了。
突然，小不点身体剧震，而后不断咳血，一下子横飞了出去，身体到处都是伤口，即将碎掉。
第十洞天暗淡，瞬间模糊了下去，又重新隐于虚空中。
小不点摔倒在尘埃中，躯体上裂痕恐怖，伤势严重到了极点，只要再有人给他一掌，必然四分五裂，成为几块尸体。
熊孩子咬着牙，一语不发，默默运转原始真解，调理伤势，面无表情！
一场可怕的挫败，从来没有遇到过，而且很彻底，第十洞天马上就要开启了，结果却中断，让他险些身死道消。
小不点木然，忍着剧痛，无声的疗伤。
不远处，另外两人也遭受了冲击，皆在大口咳血，趴在地上，身体在抖动，浑身是血，但伤势比小不点要轻。
这片区域死一般的寂静，所有人都惊呆了，明明要成功了，怎么又突然这样失败了？
“果然，第十洞天难以开辟，怪不得就是饕餮、梼杌、真犼的后代都不见得能成功，世间难现。”
人们慨叹，第十洞天过于逆天，任你天资绝世，在最后一关面前也要饱尝沮丧与苦涩，甚至性命不保。
“哈哈哈……”
一些人痛快大笑，拓跋族、西陵兽山等大教全都长出了一口气，而后许多道身影快速向前冲去，要解决掉小不点。
小不点一跃而起，对这个地方没有任何留恋，转身就走，速度极快，逃向大地尽头。
“追！”
这些大教怎么会放弃如此机会，熊孩子重伤垂死，正好杀他，有人快速去禀告家族，准备类似灭魂针、镇魂塔般的魔器。
同一时间，野性少年与螭龙也跃起，沿着小不点的足迹追杀了下去。
此际，熊孩子难得的很沉默，他远远的避开了一个方位，因为看到了紫衣少女，那是一尊难惹的“凶兽”。
同时，在途中凭着强大的灵觉，又避过了一股又一股可怕的波动，直接一头扎进原始山林中，开始逃亡。
一场前所未有大追杀开始了，整片洞天福地沸腾！
消息传遍四方，就是现实世界中，也激起一片轩然大波，所有人都震惊。
首先，雨族的净土被灭了，被连根拔起，守护在这里的强者有八成战死，且有三位元老的真身也遭劫了。
这是何等惊人的消息，做出这件事的只是一个少年而已，只身一人，独闯雨族净土，大开杀戒，所向披靡！
而且，他还将雨族的神明法旨给吃了，做出了这种让人瞠目结舌、难以置信的举动。
这件事在石国闹的沸沸扬扬，所有人都在谈论，让雨族难以抬起头来。
再有，这个熊孩子竟开辟第十洞天，将成功时，突发厄难，功败垂成，这更具有震撼性，四方皆惊。
这一日，整片大荒都在谈论，一片喧沸。
相对而言，螭龙的出现，野性少年的出世，都被淹在了此次事件中。
“去猎杀熊孩子！”
这个号令出现在许多大教中，比如四大家族，比如雨族，比如拓跋古世家，一场大乱在在虚神界上演。
所有通道都被封锁了，诸教联手，寻找小不点，要将他击杀在这一界，不给他活命的机会。
显然，他们准备了魔器，即便再珍贵，无比的罕有，而今也要拿出来，不杀掉熊孩子，他们寝食难安。
这是一场血雨腥风，更是一场动乱，整片洞天福地都动荡了，一场劫难开始。
接连数日，小不点不眠不休，一直在逃亡中度过，也不知道遭遇了多少次阻击，大战连天，浑身是血。
最为严重几次是，他又遇到了螭龙、还有那个人族少年，连番大战让他伤势更糟糕了。
最为可怕的是，金色通道被封锁，有无数高手守护，他没有办法从这一领域撤退，难以离开。
这种情况持续了十日，熊孩子身上的伤更甚了，身体破破烂烂，随时会死掉，全靠一口气支撑着。
终于，又逃过了一次追杀，他躲在山脉中的一座古洞中，默默疗伤，时间有限，必须抓紧时间，不然敌人又到了。
而这些天来，他一直在反思，开辟第十洞天为何失败，始终不得其解，让他耿耿于怀。
那一日集合了三位九洞天的强者之力，如此冲关都失败了，怎不令他沮丧？他认真推演，得出一个结论，若是他自己，一个人静静冲关，无人打扰，也不会更好。
毕竟，那是三人之力！
“这个家伙太乱来了，父皇说，从来没有人敢如此鲁莽，怎能在虚神界开辟第十洞天？”火灵儿皱着眉头自语。
火皇有言，就是太古神山的那些纯血生灵，一旦谁有这种逆天机缘，也必会请至强的古老存在守护，不可能一人破关。
又过了数日，小不点依然在逃亡中，而且身上的伤严重到了极致，近乎无法挽回了。
他身体破烂，这半个月来他遭受了无数次大战，九死一生，眼下快要坚持不住了。
“真是不甘啊。”小不点自语，他不相信自己会被杀死，直到这一刻，他也没有放弃，依旧在疗伤以及琢磨第十洞天的事。
“轰！”
又一次大战爆发了，敌人追了上来，小不点拼命，血染衣襟，浑身鲜红，再一次逃脱。
这一次，他逃走后，倒在了原始山林中，身体四裂，仿佛一阵风吹来都能让他解体，鲜血染红草地。
“最后一次机会，我依旧要冲关！”熊孩子的执拗劲上来了，还没有放弃。
因为，那第十口洞天始终还在，虽然很模糊，但就悬在其身畔。
他彻底放开了心神，不去管是否有敌人接近，整个人空灵无比，忘记了一切。
伤体破烂，而其精气神也几乎耗尽了，到了油尽灯枯的地步，所以这一次非常的吃力，很有可能在冲关的途中就会死掉。
时间一点一点过去，小不点锲而不舍，心中始终有一盏灯，指引自己前行，不肯放弃。
最终，他耗尽了最后一点力气，油尽灯枯，浑身暗淡，体内再也无一丝的力量了。
这一刻，他宛若一座尸体，空具有魂壳，没有精华滋养，即将彻底死去。
“轰！”
突然，就在这时，一股磅礴的气息浩荡，在他油尽灯枯时，隐藏在体魄最深处的潜能释放，宛若汪洋一般冲起。
他通体发光，伤口在快速的愈合，而且有成片的神光冲起，轰隆一声，击穿了虚空，第十洞天被贯通了。
那里瑞霞一缕缕，宛若一片仙界被打开！
他即将成功，若无意外，将拥有十洞天！
“置身死地而后生，我躯体破烂，且耗尽了体内最后一缕精气，等若清空了一切，从头开始。”
这一刻，小不点彻底明白，完全洞悉了。
古代，每一位至尊开辟第十洞天所遇到的情况都不太一样，尤其是他，竟然是以这种方式破关，与众不同。
“我曾失去……故此涅槃。”小不点自语。
仙光一缕缕，第十洞天在扩大，即将要彻底呈现，喷薄瑞霞，在滋养他的肉身！
熊孩子嗷嗷大叫，五千字长章所以晚了，求月票，求推荐票，求疗伤。
.
.

山林宁静，所有飞禽走兽的都伏在地上，心中惶然，对其中一个方向顶礼膜拜，无比的恐惧。
密林深处，草地都被血染红了，小不点盘坐在那里，浑身都是伤，身子破烂，原本都要死掉了，但现在一切都逆转。
第十洞天开启，一缕缕瑞霞出现，祥和而神圣，正在滋养的他肉身，治疗他的躯体。
这一次，他的伤真的很重，正常情况下必死无疑，根本就不可能有活路，可是在油尽灯枯的情况下，却生机再现，发生了逆转。
也只有进行一次这样的涅槃，才有可能活命，令他活下来。
第十洞天，神霞冲起，宛若秩序神链，一条条、一道道，自那虚空中流淌，全部浇灌进小不点的肉身中。
这是一种良性的循环，一切都在向好的方面发展。
此刻，他体内潜能澎湃，全面复苏，如干枯的死地，嫩芽成片，蓬勃而长，带着一种初生之气，让他再生。
破烂的躯体被滋润，如荒漠被甘露浇灌，渐渐有了生机，不再那么死寂。
“轰隆隆”
小不点体魄内，那股潜能如大河般冲击，贯穿进第十洞天，使之真实显化，从虚无中降临下来。
这是在夺大天地造化，寻常人开辟出四口就可以进入下一个大境界，而小不点一路高歌猛进，一直到了第九口，都不曾结束这一大境界的修行。
响声不绝于耳，第十洞天真实显化，算是开辟的差不多了，仙气一缕缕的冒出，释放有一种不朽的气息。
能走到这一步真的很不易，小不点躯体四分五裂，破破烂烂，连体内的精气都干枯了，已算是殒落。
他经历了一次真实的死亡，清空了体内所有生机，耗尽精气神，等于重头再来，这是一次涅槃再生！
由生而死，再由死到生，常人怎能忍受？
这条路最难，连神灵的后人也难开辟出第十洞天，即便有天赋，走到最后一步，也可能会殒落，身死道消。
这半个月对于小不点来说是一种难言的煎熬，在挫败、苦涩、磨难中怀着希望，饱受炼狱般的折磨，总算挺了过来。
第十洞天，在当下来说，前所未有。连人族古籍都对其回避，像是某种禁忌，没有具体记载哪些存在成功了。
“轰”
终于，真正开辟成功，没有发生什么变故。
其他九口洞天旋转，围绕着这口洞天，与其交融，进行熔炼，爆发出灿烂的光芒，无以伦比，宛若十日横空。
最后，一声剧颤，第十洞天挤走了其他洞天，重现排列序位，它出现在小不点的头顶上方，居于最上，号令其他洞天。
这座“火山口”似乎格外的强大，宏伟而壮阔，巍峨而磅礴，里面“岩浆”淌落，宛若瀑布般，至强的生命精气汹涌。
小不点的肉身上，那一道道的伤口在愈合，险些断掉的躯体在被滋养，重新接续，开始了一番再生。
这是一股强大的波动，如飓风般，席卷这片密林，这片山脉都一阵震动，宛若一片大海在波澜起伏。
众多飞禽走兽更加惶恐了，伏在地上，战战兢兢。
小不点坐在那里，眸子闭着，调理伤体，身上的血止住了，散发宝辉，一道道血口子蠕动，快速结疤。
在其头上，第十洞天越发璀璨，神辉耀眼，这一刻令空中的太阳都暗淡了，它成为了天地间的唯一。
第十洞天中，一缕缕仙光如瀑布般垂落，全都浇灌在小不点的身上，让看起来晶莹透亮，所有的伤口都在愈合。
雾霭朦胧，山林中看起来无比的神秘，小不点如一尊神像般接受自身洞天的滋润，不断的变化着。
死气被驱散，血雾消失不见，而今有的只是生机，带给人一种万物初生、天地初始的感觉，充满了希望。
此时，周围的草木都在生长，抽芽、展枝，不断壮大，而一些落在泥土中的草籽更是迅速生根，发出嫩芽。
在神曦中，在雾霭内，一切植被都与小不点一样，经受着一次再生的过程。
第十洞天刺目，夺大天地造化，滋养熊孩子，这个时候他身上的伤疤在快速的脱落，血痕都消失了。
时间不长，其肌体莹莹发光，没有了裂痕，不见了血疤，彻底完好无损，而精气还在不断涌进他的躯体中，填补空虚。
很快，林地中出现一个光团，小不点被包裹在当中，这等若是一次涅槃与新生，完全不一样了，实现了一次蜕变。
他体内生机充盈，最后如江海汹涌，突破原有的境界，强到令这里的飞禽走兽颤栗，伏在地上哆嗦。
最后，小不点彻底恢复了，伤势尽好，而且远比以前强大与鼎盛，真正达到了这个境界的巅峰，号称极境。
十洞天尽开，他屹立在绝巅上，可以俯视这一领域，能够横推四方！
也不知道过了多久，小不点睁开眸子，像是两道闪电划破虚空，整片密林中都一片灿烂，令人心惊！
直到这一刻，这次的蜕变才彻底结束，他与过去完全不一样了，真正可以睥睨四方，傲视群雄。
十口洞天皆收敛，缓缓退去，隐于虚空中，全都不见了。
山林中，恐怖的波动如潮水般离去，慢慢平复了下来，不再压抑，不再慑人，有的只是一种宁静。
一切结束，大山中各种凶禽猛兽停止颤栗，快速起身，逃遁而去，像是解脱了，不用在此朝拜至尊。
小不点站起身来，没有戾气，眸子清亮，平和而宁静，通体神霞与瑞气内敛，精神饱满，他望向远方，有一种返璞归真的气韵。
“诸神法力无量，开创出这样一片天地，与真实的世界似没什么区别，一一相对应。”熊孩子自语，回想半个月来的遭遇，根本不像是在精神世界中，仿佛置身于一片真界内。
此时此刻，外界无比喧嚣，群雄并起，各大古教皆动，诸多高手尽出，在寻熊孩子的下落，要将他击杀。
这半个月来，无论是现实世界，还是在虚神界，都是一片沸腾，人们议论纷纷，强者出没，全都在行动。
“这个少年真可怕，明明已重伤垂死，但却依旧在逃亡，并没有被人猎杀。”
“显然，他支撑不住了，若无意外，就在这两日内就会被击杀，其躯体都快烂掉了。”
熊孩子要开第十洞天，牵动了每一个人的心神，西陵兽山、拓跋古世家、雨族等十数门派都不希望他成功。
这些日子来，外界风起云涌，极不宁静，十洞天那是一个神话，若是破关，预示着一个少年至尊的崛起！
熊孩子目前失败了，但依旧让人不放心，就是与他无仇的各大势力也都在紧张与密切的关注着。
“放心好了，西陵兽山传来消息，十洞天并不容易开启，而且机会只有一次，稍纵即逝，他已经错过了！”
就在这一日，拓跋家族、雨族等，放出这样一则消息，让关注这一役的人都震动。
一般的人不知，但是太古神山对十洞天绝对了解，他们的祖先，他们的血脉源头，曾出现过这样的至尊。
西陵兽山，栖居有不少太古遗种，他们当中有些强者曾在太古神山为仆，有一些了解。
随后，在南陨神山为仆的一尊古老强者，在返回自己的族中时也对后代证实了这一说法，若是失败，就很难再成功了。
现实世界以及虚神界皆一片哗然。
有人长叹，为熊孩子感觉可惜，这对于人族来说损失太大了，等若失去了一个可与万族争霸的至尊。
不少人的态度都发生了明显变化，对拓跋族、西陵兽山等甚是不满，这等于断绝了一位少年至尊的前路。
“真的太可惜了，就差那么一点啊，就能成功了！”
不管人们怎样慨叹，消息就是这般，所有人都摇头，改变不了什么。
“哈哈哈……”昆、离、蒙、渊四族的人大笑不止，站在他们的角度考虑，熊孩子当诛，若是成为至尊，那才是最大的危害。
“终于失去了机会，半个月过去了，他错过了最佳时间，机会已逝，就此在悔恨与沮丧中煎熬吧。”雨族一些人神色冷酷，这般说道。
这一次，他们损失惨重，净土被抹平，被连根拔起，族中高手被屠，让他们在石国都快抬不起头来了，这是一种耻辱。
当然，事情不可能这样终结，现在正是追击熊孩子的最好时刻，要将他绝杀。
“到了这一步，他还能闹出什么风波？该去斩他头颅了。”拓跋古世家，几位公子齐出动，带人寻到了这片山脉。
事实上，除却他们之外，还有很多大势力也都追了下来，接近这片山林。
只是，他们是第一批赶来的人，速度最快，上百人如虎猿般出没，在密林中穿行，极速而至。
“上一次只差一点我就抓住他了，这次绝不能让他走脱！”一个赤色羽衣的年轻人冷声道，此时目光很冷。
旁边，身穿银色战衣、气宇轩昂的青年笑道：“六弟别不服气，上次可是我与几位元老先斩伤了他，几乎将他立劈为两半，可惜还是让他走脱了，这次看一看谁能摘下他的头颅。”
虽然在笑，但是拓跋族这位二公子身上的杀意更为浓烈，既然已经发现踪迹，得悉那个少年的下落，说什么也不能再放走了。
现在谁都知道，熊孩子遭受重伤，战力枯竭，一头普通的野兽都能要他性命，若是再放走，还有什么颜面？
“二哥，我与你赌上一把，这次保证是我能先击杀他。”六公子指端出现一根赤红的魔针，闪烁幽幽冷光。
一些大族，如拓跋古世家，都动用了底蕴，取出魔器，要将小不点彻底镇杀，令虚身与真身同时死亡。
“好，我若输了，他身上的青铜片一块也不要，都算你的功劳，由你上缴族内。”二公子淡笑道。
在他们看来，小不点已经是砧板之肉，在劫难逃，说什么也活不下来了。
另一个方向，雨族的人也迅速赶来了，现在没有人比他们更迫切，熊孩子杀了他们太多的高手，毁掉净土，令他们颜面尽失。雨族急需一次虐杀，将他折磨而死，不然根本无法洗刷那种耻辱。
“希望你活的久点，撑到我们赶到！”雨族这群强者神色冷漠，都弥漫出刺骨的杀气。
“再快一些，不要被那头螭龙先行一步，不然的话，我们就没有机会了！”
远方，其他各大古教也是强者齐出，在山脉中寻找小不点，誓要将他击杀，令他真身亦要覆灭。
因为，他们曾进攻过补天阁，怕他报复。
此外，还有一大批人是为了他手中的青铜神书而来，即便不能集全，也可以拿出去与人交换到至宝。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“咦，那片山峰间有雨族的人出没，他们也在第一时间赶到了，我们快走！”拓跋古世家的二公子低喝。
在山川中，有雨族人显踪，几乎快与他们齐头并进了，这可不是什么好兆头。现在谁都知道，熊孩子身上有青铜神书，号称无价之宝，谁都想得到。
除却一批真想杀熊孩子的大教外，还有大批人是冲着至宝而来，欲得宝书，竞争激烈。
“嗯，那边也有人，有几头太古遗种，情况不妙啊。”这个时候，雨族也发现了拓跋古世家，此外还见到西陵兽山的强者。
一群人猛冲，宝具发光，载着他们贴着山林驰行，留下一道道虹光，穿过山脉，流光溢彩，煞是绚烂。
这片山脉顿时热闹了起来，几个古教的人马皆显踪，争先恐后，向着山脉深处冲去，都想第一个寻到小不点。
“看来那个孩子就在这片山川中，速去报信，告知教主带领强者尽快赶来！”
还有许多修士没有接近，而是转身就走，祭出宝术，包裹着自身，奔向大地的尽头，要去禀报教中的高手。
一时间，各种霞光闪耀，宝光飞舞，如一颗颗流星般冲向远方，这片山脉注要大乱了，不再宁静。
在此期间，各教已经开始竞争，到底还是拓跋古世家和雨族强势，因为他们的主力来了部分，人马足够多，齐头并进，最先冲进原始山脉深处。
“在那里！”
有人眼尖，一眼就看到了小不点，顿时露出激动之色，因为这意味着丰厚的宝藏，斩杀他的话会得到青铜神书。
在他们看来，熊孩子马上就要死了，就像是掉牙的老虎般，再也没有了威胁，即便不杀他，他自己随时都要断气了。
果然，就在林地间，有大片的血迹，可以看到草地都被染红了，显然他失血过多，性命将不保。
拓跋世家的人振奋，迅速分散开，将这片山林包围，避免他再一次走脱。
雨族的人变色，强行从一个方位突破了进来，必须要插上一手，宝藏就在眼前，怎能错过而不分上一杯美羹。
“死到临头了还在发呆，看来开辟十洞天失败，依旧沉浸沮丧与悔恨中，我最喜欢看你出现这种神色。”
拓跋族的六公子当即就笑了，非常的畅快，但是眸子中却有点冷，盯着前方那个坐在山石上的少年。
其他人也都笑了，没有比这再好的结果了。
雨族众人除了冷笑外，还在咬牙，因为有血海深仇，就在半个月前这个熊孩子毁掉他们的净土，大开杀戒，令他们痛彻骨。
小不点的确在发呆，坐在一块山石上，百思不得其解，为什么没有给予他奖励？应该破纪录了才对。
在逃亡的过程中，他听到了一些传闻，过去荒域无人在虚神界开辟第十洞天，因为太危险了，他应该独自做到了，纪录石碑应该有所显示才对。
“为啥？”熊孩子不开心，大眼中充满了“惆怅”，总觉得有什么地方不对。
继而，他愤懑，觉得虚神界终究是法则与秩序交织的，不能全部感应到，有所遗漏了，他忍不住仰望向苍穹，叫嚷道：“欠债还钱，欠我宝书，你还不降临！”
众人皆发呆，这家伙疯了，看来知道穷途末路了，气到癫疯，不然怎会这般乱语，向虚神界讨债……
“小心点，别被他耍诈，这次说什么也不要让他逃走！”雨族众人寒声道，想第一时间将他击杀。
“你焦急也无用，装疯卖傻只显得可怜，第十洞天开辟失败，你今生今世都没有资格了，在悔恨中结束这一生吧？”拓跋世家的二公子冷笑道。
这个时候，他掌指间出现一根赤红的神针，正是灭魂针，这是要让小不点形神俱灭，不给他机会，真身都会因此而死亡。
熊孩子一直在发呆，仰天发泄过后，这才关注他们，斜睨所有人，自然不会有一丝紧张与惧意，姿态很高。
很多人怒了，一个将死之人也敢如此？这是在蔑视他们啊，根本就没有放在眼中。
一群人就要向前冲，结果他们相互间发生了冲突，拓跋古世家与雨族的人争执，都想杀小不点，欲夺宝书。
“诸位兄台，是我们先发现他的，总有个先来后到吧？”拓跋世家六公子说道，不阴不阳的看着雨族。
“他与我族有大仇，怎能不报，必须要由我等杀他！”雨族的人据理力争，向前走去。
刹那间，双方对峙，剑拔弩张，竟然起了矛盾，火药味十足。他们认为小不点完全无一战之力，成为了一块肥肉，似乎忌惮，在这里争抢。
“这样吧，击杀他后，我们私下去商讨如何分青铜宝书。”最后，拓跋族一位老者露面，怕时间耽搁过长，引发变故。
这里可不只他们两族，还有其他人马，都在快速接近中，再有片刻功夫，估计又要有人加入进来，要求分上一杯美羹。
“好，那就先击杀他，而后我们再商量如何分。”雨族的元老点头。
一群高手围拢，向前走去，个个神霞灿烂，杀气澎湃，到了这一刻终于要手刃熊孩子了，不少人都很冷酷。
偏偏，熊孩子这个时候在斜睨他们，更加轻蔑了，让这些要收割猎物、志得意满的狩猎者愤怒。
那是什么眼神？无论怎么看，都像是在瞥阿狗般，根本就没有一点紧张，毫不在意，这也太嚣张了。
“你明知必死，所以放开了吗？我告诉你，想死都很难，我要让你明白，惹了我雨族有多么的可怕！”一位强者喝道。
“有多可怕？”小不点问道。
“生死不如！”那个人喝道，用手指点指他。
“我讨厌被人指着。”小不点早已站起身来，他抬起手，向前点去，符文闪烁，噗的一声，雨族那位强者爆碎。
“什么？”所有人都大吃了一惊，这个少年如何出手的，抬指一点就要了一人的性命？
“没什么，他只是强弩之末，撑不下去了，没看到他此前那一战的表现吗，快油尽灯枯了。”有人喝道。
“唉，英雄末路啊，想不到我天纵神武，也要落到这般田地。”熊孩子感叹，眼神似乎很落寞。
众人闻言，皆神色一振，连他自己都泄气并承认了，还有什么可担忧的。
“我不想多说什么，交出青铜宝书，给你一个痛快，也不想过于为难你。”一个老者道。
然而，并不是所有人都这么想。
拓跋族的六公子眸光闪烁，看向一旁的二公子，道：“二哥，我们的赌约还算数吗？”
“自然算数，谁先杀他，功劳就是谁的，回到族中时另一人不得分功。”二公子说道，开始向前迈步。
不过，他们并没有亲自动手，而是让手下的人开始出击，要以雷霆手段，迅速摘下小不点的头颅。
同一时间，雨族众人也出手了，霞光沸腾，宝术成片，向前斩去。
“人生百态，看尽了你们的丑态，送你们上路！”就在这时，熊孩子收敛了笑容，一下子威严无比，浑身发光，符文密布，气息恐怖到极致，让人震撼。
所有人都灵魂悸动，几乎要跪伏下来，这是一种先天的敬畏，源自骨子中，想要叩首膜拜。
“怎么回事，这是至尊神威吗？”一位老者惊恐大叫。
他曾听西陵兽山的人说过，一旦开辟十洞天，会有一种至尊神威相伴，让人战栗，灵魂都要发颤。
“轰！”
小不点周围形成一片场域，金色符号密布，宛若神界开启，他下界而来，出现在人间。
“噗”
仅一瞬间，冲过来的人全都炸开了，四分五裂，在金色的符文中，成为血雨，化成飞灰，不能靠近！
这种威势，震撼了众人，每一个人都惊的神魂发抖，简直不敢相信。
包括那些攻来的宝术，也全都被分解，并炸开了，光雨飞舞，宛若一片又一片晶莹的花瓣飘落，绚烂无比。
在那炽盛神霞中，一个少年，黑发披散，眼眸清亮，有一种难以言表的威严，若一尊幼小的天神，一步一步走来，踏出神域。
“为什么会这样，发生了什么？！”
这些人双唇都在哆嗦，寒毛倒竖，内心恐惧到了极致，这种威势如何抵抗？
“快，拦住他，别让他过来！”仅一瞬间，很多人就崩溃了，转身就要逃走。
然而，这根本无用，小不点周围炽盛无比，光雨飞洒，他一招手而已，拓跋族的六公子就倒飞了过来。
“啊，怎么会这样？”六公子惊恐大叫，身体不受控制，竟然向后飞。
小不点如神灵般，将他隔空摄了过来！
拓跋族的六公子手抓脚蹬，剧烈挣扎，但这是徒劳的，在浑身发光的小不点面前，他弱如一只鸡崽。
所有人都骇然，六公子何其强大，是少有的天才，结果却这般不堪，跟那个少年一比较，犹若土鸡瓦狗！
这是土石与明珠的区别，天壤之别。
小不点从六公子的手中抽出一根赤红的神针，闪电般刺进其头颅，果断而无情，迅速结果了他的性命，懒得多说一语。
神魂灭尽，他的真身也得死！
“啊……不！”拓跋族众人大叫，难以接受，族中一个极为重要的天才俊杰就这般死掉了，而且是如此的窝囊。
“哧”的一声，小不点徒手夹住了一根飞来的赤色神针，是拓跋家二公子射来的，而且他已经驾驭宝具，冲空而起。
“回来吧！”
小不点喝道，声音威严，可以看到从头的口中冲出一股金色的涟漪，恐怖无比，极速蔓延，轰的一声令二公子脚下的宝具炸碎。
人们心神皆颤，这是怎样的一种威势？一声轻叱，震坏了一件宝具！
小不点一招手，将二公子也隔空摄来，没有多看一眼，直接将夺来的那根赤色神针钉入其眉心，噗的一声，令他身死道消。
“啊……”
所有人都胆寒，恐惧大叫，冲向四面八方，就要四散而逃。
因为，每一个人都毛了，浑身寒冷，这种威势不可挡，让人灵魂都在抖，要臣服下来。
“没有人可以离开！”小不点轻语，声音不高，但是却有一种可怕的威严，仿佛一尊天神下了旨意。
“轰”
以他为中心，符文爆发，绚烂如星河，璀璨夺目，像是无尽颗大星撞击，而后爆炸开了。
金色的符文，铺天盖地，席卷十方，冲向所有人，禁锢了整片虚空。
这一刻，发生了一种奇景，众多强者都被定住了，时间仿佛停滞，所有的东西都静止了，他们保持原有的姿势，或悬在虚空中，或立在地上。
这些人眼中有惊恐，保持着要逃走的姿势，看起来诡异无比，就那样被禁锢。
直至，小不点发出一声轻叱，这种禁锢才解除，但是金色符文炸开，所有人都大叫，发出最后一声哀嚎。
“轰！”
一具又一具身体四分五裂，全都爆碎，在金色光雨中成为劫灰，被十洞天的少年至尊神威碾碎了。
小不点看都没有多看一眼，通体缭绕着灿烂的光辉，大步向山外走去，他要大会群雄！
嗷一声，熊孩子是否威武？觉得够热血激情，就请投月票吧，熊孩子嗷嗷大叫，呼唤月票！也请大家顺手投上一张推荐票。感谢。
.
.

“快，快，速度还要再快，去晚的话我们什么也得不到，拓跋一脉还有雨族早已深入进去了。”
山脉外，一群人在极速奔行，身体被霞光包裹着，冲向原始山林深处。
这是一群强者，来自传承久远的古教，皆是高手，为了青铜宝书而来，要在这一落幕战中分上些许战利品。
另一个方向，一群凶禽出现，形体都很大，羽翼鲜亮，有的如火炭似的，有的则紫雾迷蒙，有的则灿如闪电。
这是一群遗种，八九头强者领军，带着一大片猛禽，密密麻麻，跃过山林，恐怖无比，缭绕各种炽盛符文。
“天啊，北天峰的魔禽来了，这下可难办了，与它们为敌将非常危险！”
山林中，不少人仰头，全都变色，一群魔禽中有近十头太古遗种头领，这是一股可怕的力量，闪烁各种光辉，若一片彗星横空。
劲风扑面，一些凶禽贴着山林飞过，顿时让许多参天古树爆碎，山地间一片狼藉，各种断枝残叶凋零。
“我们赶紧走，不能落后。太古神书价值连城，即便无法凑全，也可以单独拿出去与人交换到至宝。”
一群又一群的修士赶来，即便见到横空而过的太古遗种，也没有退却，依旧迅速冲向原始密林深处。
山林中，流光溢彩，不时有宝具横空，大批的强者迅速赶至，在这片山脉中搜索，要寻到目标。
呼喝声，喊叫声，禽鸣与兽吼音，此起彼伏，这片山脉一片热闹，无比的喧嚣，山中所有生灵都被惊动了。
“好大的阵势啊。”
小不点迈步，山风吹来，他满头浓密的黑发飞舞，双目有神，像是有两道闪电射出，他感受到了一种杀机。
四方云动，无数高手赶来。他却无所畏惧，大步前行，迎着众人而来的方向走去，要面对群雄。
“找到了，在这里，哈哈……”有人大笑，感觉无比的畅快，总算没有来晚，竟然先一步寻到了那个少年，他还未被人斩杀。
“那群凶禽追过头了，真是运气啊，我们先发觉了。”
这是一群高手，大多都为散修，在山脉外相遇并结盟，成为一股很强的力量，在这里将小不点包围。
“没什么可说的，将青铜宝书交出来！”有人喝道，他们就是为了至宝而来。
“凭什么？”小不点问道。
众人闻言冷笑，凭什么？自然是实力，在他们的认知中，熊孩子将死，早已失去了战斗力，而今是砧板之肉。
“我劝你老实地照做吧，免得遭罪，不然的话有时候人活着比死掉还痛苦。有人讥笑。
这是对“虎落平阳遭犬欺”的最好诠释，这些人觉得此时此地的小不点不堪一击，可以欺凌，对他威胁。
不然，若是在往昔，又有几人敢上前？他们心中的九洞天者代表了无敌与不败。
“你们尽管来试试看。”小不点平静的说道。
这些人皆森然冷笑，不再多语，迅疾出手，他们也怕发生变故，若是其他上古大教都赶来，多半就没他们什么事了。
灿烂符文闪耀，当中的几大高手冲在前方，直接就是最强攻击手段，以骨文镇压，将这片山地笼罩。
数十人联手，自然威力十足，这个地方罡风浩荡，参天古木连根拔地而起，乱石穿空，矮山四裂，隆隆而鸣。
他们虽然表现轻狂，但真正动起手来，全都尽了全力，也怕有什么变故发生。
“哧”
小不点眸子冒出两道金色光束，慑人无比，一缕缕璀璨符号沿着眸光飞出，噗的一声，将冲在最前方的四名头领洞穿。
“啊……”四人皆大叫，眼中露出惊恐，简直不敢相信这一切。
他们的胸部鲜血淋淋，出现碗口大的洞，这令人绝望而恐惧，仅是两道金色的光束，就摧毁了四大强者。
“吼……”
与此同时，在小不点的背后出现一头巨大的紫色狻猊，与山岳齐高，冰冷眸子无情，俯视众人。
它张口巨口，顿时让数十人亡魂皆冒，转身就逃，可惜晚了，紫色阔口开阖间，他们全都倒飞了过来，没入那炽盛的嘴里。
那是一张雷霆化成的巨口，落入的刹那，数十人爆碎，而后化成了飞灰，几乎什么都没有剩下。
这群人全部殒落，当狻猊消失、一切恢复平静时，空中只有一些飞灰洒落下来，没入林地中。
除此之外，山地间空空荡荡，连那四具尸体都被狻猊化成了劫尘，这里很干净，并未有任何残血与碎骨留下。
小不点再次上路，踏着枯枝败叶，向着山脉外而去，微风吹来，衣袂飘动，有一股出尘的气质，根本就不像刚镇杀完群敌的样子。
终于，群雄赶来了，诸教发现了他，因为刚才这里传来的呼喝声传的格外悠远。
“在这里，不要让他遁走！”许多人大叫。
这一次，真正是十方皆敌，人影绰绰，各大教门都围了过来，从四面八方赶至。
“嗷吼……”
兽吼动天，腥风扑鼻，一群猛兽如洪水般出现，巨大而狰狞，有的如小山般，踩踏的山地隆隆作响，甚至直接撞塌矮山，开辟道路。
领军的是几头遗种，都很可怕，或鳞甲闪光，或兽皮如绸缎子似的，发出灿烂光华，带着滔天凶气，带着众兽奔行。
地面不断摇动，山林中乱叶狂飞。
群雄皆惊，赶忙避退，为它们让出一条路来。
为首的是碧鳞豹、金睛龙角狮、恶魔猿等六大高手，一个个都跟小山似的，气势惊人，眸子大若磨盘。
“这是西陵兽山的强者，它们也到了，看来不能善了啊，想要得到青铜宝书必有一场血战。”人们心惊。
“都闪开！”那高达数十丈的碧鳞豹吼道，庞大的躯体摇动，山林颤抖，眸光恐怖，喝道：“少年人，滚过来，将青铜宝书交出！”
“西陵兽山，你们过了，凭什么让他将宝书交给你等？”人族也有些大教的强者不服，一起向前逼去。
“不错，宝书天成，落入谁的手中就是谁的，想要这样威逼与独吞，不可能！”一些上古世家的人也喝道。
一群生灵对峙，大声喝吼，谁都不服谁，即便是太古遗种前来了，也都无所畏惧。
这么多的人族强者，漫山遍野都是，难道还怕领军的这些遗种吗？想来再强大也架不住这里的人多。
“我们不管这些，先解决掉他的性命最要紧！”
昆、离、蒙、渊四大家族的人也出现了，当中有人这般说道，他们与小不点有大仇怨，希望先斩杀他，再去论青铜宝书的归属。
“不错，先将他斩掉，我们不想再看到这张面孔了，希望他的性命永远从这个世间消失！”四大族的人附和。
其中几位强者手中持有魔器，这是想让熊孩子的虚身与真身同时败亡，他们取出了族中的底蕴，愿意付出这般代价。
“闭嘴，你们没资格与我们争！”如小山似的碧鳞豹吼道，磨盘大的眼睛散发凶光，俯视群雄。
“聒噪，你们都给我闭嘴！”最终，处在群雄包围中心的小不点开口，瞪起眼睛，再也忍受不住了。
刹那间，这片山脉静了下来，诸多大教的强者，众多古世家的高手，以及太古遗种等，四面八方，也不知道有多少生灵，全都看向场中心。
“少年，你可知道在跟谁说话？！碧鳞豹嘶吼，凶光毕露，居高临下，俯视着他。
“不知死活！”小不点对它只有这样四个字。
“找死！”碧鳞豹浑身灿烂，有一层细密的鳞片，它直接一爪子拍落了下来，它这般的巨大，这只爪子足以将一座石山都给拍碎。
众人极速倒退，不敢在这里站着，这样的庞然大物一旦发狂，那后果不堪设想。
然而，让所有人都吃惊的事情发生了，小不点一声轻叱，也是举拳轰砸，与那只大爪子撞向一起。在这个过程中，一团无以伦比的光芒绽放，宛若一轮太阳，巨大无比，自那少年的拳中冲出，直接将碧鳞豹淹没。
所有人都惊惧，这到底是怎样的一种神威？拳头喷薄的符文居然这么的可怕，如汪洋滔天般，将这里给覆盖了。
“轰！”
伴随着一声巨响，小山般巨大的太古遗种惨叫，迅速四分五裂，而后炸开，血雨伴随着金色的霞光，看起来可怕而又凄美。
“天啊，发生了什么，他不是油尽灯枯了吗，怎么还会有这等战力？！”
所有人都震惊了，这样一拳而已，就解决了一头庞大的遗种，这是在多么惊人与可怕的一件事！
“离族、昆族、渊族……你们还敢来，在百断山得到的教训还不够吗？”小不点回头，看向那四大族的强者。
“你……”
四族人马惊退，全都发毛，怎么会如此，与得到消息不相符！都说熊孩子已经要死掉了，而且四族有人在上一战中与他交手，得到了证实，可现在却完全颠覆了。
“嗡”
魔器腾空，向这里镇压而来。
四大族的人出手，而以攻代守，而后迅速撤离。他们怕熊孩子发难后，便没有一点机会了。
小不点一声冷哼，浑身金光万丈，一缕缕神羽飞出，化成无数的天剑，每一柄都是如此的真实，绝世锋锐。
这是鲲鹏宝术，现在被十洞天的他施展开来，宛若神灵镇杀四方敌，尽显恐怖威势。
“噗”
一柄又一柄金色天剑贯穿而过，四大的族的人马死伤无数，尤其是他们的头领，更是被夺了魔器。小不点进行反镇杀，四族的领军人物皆被魔器击中，当即大叫，带着不甘与恐惧，死于非命。
山林中，血雾缭绕，杀声震天，小不点背后金色翅膀一展，如虎入狼群中般，在这里镇杀群雄。
这些人都是为他而来，他没有什么留情可言，一路血杀，祭出至强宝术，摧枯拉朽，将山峰都给削平了。
顿时间，这里如地狱般，到处都是逃亡的人影，到处都是溃败的高手，诸多上古大教的人马皆不敌，全都开始逃命。
“发生了什么！”一群凶禽冲来，它们来自北天峰，方才飞过头了，现在回转，正好见到这一幕。
“轰！”
小不点眸光寒冷，举拳轰天，一头鲲鹏冲起，金色身体上带着黑色斑纹，挤满天空，当即就将几名头领给轰杀了，血雨纷飞，羽毛凋落。
“逃啊！”
众人心胆皆寒，向着山脉外奔去，这场战斗没法继续了，再战下去，所有人都要死。
小不点如一尊魔神般，踏着众人的尸体前进，大步走出山脉，一个人追杀群雄，这简直是在横推，没有什么能够阻挡他！

