“没有什么误会，你是想杀我吗？”小不点很镇定，站在禁忌大阵的中心，看着前方那群人，尤其是正中的那个。
石笠眸子灿灿，虽然年老，但是精神矍铄，修为很高，身子骨一直很硬朗，再活上几十年都没问题。
他盯着小不点，眯缝起眼睛，露出一缕缕精光，心中有一股杀意，但是却也没有立刻发作。
这是一个强大的少年，号称至尊，睥睨虚神界，开创了一项又一项纪录，让他极为忌惮。
通过所了解的情况来看，这个少年可能会成为石毅的劲敌，让他心中生出一根刺，一直在关注着。
今日，听到熊孩子登门，石笠心中“咯噔”一下，第一时间赶来观看，他想见机行事。
来到这里后正好见到那个少年站在大阵中心，处在禁忌阵眼上，他立刻动了杀念，这若是直接发动，将其铲除，那就真的圆满了。
不知道为何，当他看到这个少年时，会觉得很不舒服，总觉得将来会成为大患，有不祥会降临。
“少年人，你狂妄了，我武王府不是那么好欺负的，你这样随便闯来，是在挑战一国王侯的尊严！”石笠喝道，终于要下定决心。
这个少年虽然强大的离谱，但是而今已经立身在阵眼上，难道还能逆天吗？要知道，这可是上古大阵，号称祖阵。
武王府乃是石国主脉之一，自然拥有过人的手段，这是上古祭灵传下的法阵，威力无穷，恐怖无边。
那祭灵被举国祭拜，号称上古神明，它留下的东西怎么会差？
石笠起初也担心，毕竟这个少年连雨神的法旨都吃过，可是现在看到他立身在阵眼中的必死之地，当下放心了。
就是熊孩子强的惊人，可以破开此阵，也难以化解那阵眼死劫。
“宗老，他并非强闯，而是来拜访，被我等带来此地观看。”一位长老说道，很是正气，同时他也是担心，怕万一出现什么变故，将是一场大祸。
想杀熊孩子的人很多，可是有成功的吗？全都战死了，尤其是几大世家，那是前车之鉴，连净土都被扫平了，太过惨烈。
“无需惧他，你等慑于他凶威，委曲求全，其实根本没有必要。”石笠冷声说道，发丝虽然银白，但是依旧有光泽，闪烁光亮。
“说完了？想杀我你不妨动手。”小不点很平静，立身这里，始终如一，毫不惧怕。
“你……”石笠有一拳打在空气中的感觉，对方太镇定了，令他一股戾气没能喷薄出来。同时，他心中一阵忌惮，总觉得有点不安，该不会在这种情况下还会发生变故吧？
神明级祭灵传下的法阵，虽然在这里也要受到压制，但是镇压那个踩在中心符文上的熊孩子没有问题才对。
为什么还是不安呢？他眸子中阴晴不定。
“再不动手，我就要出去了，对你动手。”小不点说道。
他看向前方，除却石笠外还有一群人，都有点熟悉，这么多年过去了，还依旧能认出他们的容貌。
果然是那一支的人，是石毅的叔伯兄弟，当年曾一力袒护石毅母子二人，围攻他的父亲。
不过，在那一战中这些人根本不够看，全都被石子陵以战矛挑飞，相差甚远，都曾经遭受过重创。
“宗老，三思！”一位长老站在净土中，对赶来驰援的石笠传音，他怕惹出大祸。
“杀！”
就在这一刻，石笠挥手，下了这样的命令，大阵早已激活，霞光一道接着一道的飞舞，出现在四面八方，让这里亮的有些恐怖，仿佛一片炽盛雷海。
漫天符文交织，集中向一点，朝着熊孩子镇杀而去，那是阵中心，集纳全部的杀气，要将他绞成粉碎。
然而，这一刻，熊孩子根本就没有躲避，自始至终都不曾迈开脚步，浑身突然暴涨出一团难以言喻的光芒。
十口洞天皆现，而后像是炸开了一般，撞在一起，而后人们就什么也看不到了。
小不点有意为之，十口洞天交融与相连，成为了最为璀璨的神环，不过却没有让众人看清，而是释放精华，如针芒般刺向所有人的眼，包括感知！
这里茫茫一片，众人眼中淌血，五感尽失，像是在面对一尊神明般，充满了恐惧，这还是人力吗？怎么会如此可怕，同在洞天境却有天地之差。
阵中传来声声爆响，震耳欲聋，那可怕的符文在燃烧，在碰撞，宛若两座大山撞击，而后轰塌。
石笠眼睛肿胀，极速倒退，心中生出一股惧意，他万没有想到发动了那座禁忌大阵都没有能够立刻诛杀此少年。
这也太吓人了，那是石国祭灵的传下的法阵，绝对强到了极致，为这片天地允许的极限力量，站在阵眼上，就等于将石国祭灵传下的刀架在了他的脖子上，只要轻轻一推就可以了。
怎么会如此？那阵中分明在激战啊，而且越来越凶了，那个少年即将要破出来了！
“这怎么可能？！”他骇然失色。
禁忌大阵中央，小不点被神环笼罩，十个洞天齐开，连成一道神环，霸气出手，这不是一点一点攻克，而是在碾压。
十洞天喷薄神性力量，与他肉身交融，摧枯拉朽，将诸多烙印在虚空中的符文破灭，他强大到极致。
轰！
而十洞天本体也强的吓人，绕着小不点而转，宏伟而磅礴，直接就碾压碎了地面，将刻印符文的净土崩开，横扫而过。
这是一种神威，真正的无敌威势！
小不点横推，一路破坏大阵，就这样向外闯去，至于那中心阵纹，直接就被他一脚踏碎了，化成齑粉。
这种景象，这种威势，骇人听闻，由于十洞天散发针芒，外人还无法看到里面的情景，故此还以为他在对抗。
就这样，小不点横扫这里，破灭了大部分的符文，整座大阵都快陷入死寂了，失去了漫天的霞光与纹络。
“天啊，发生了什么，为何上古传下的大阵失效了，怎么没有了波动？”
人们震惊，那里缺少神力波动，这是耗尽神性力量的兆头，难道大阵蕴有的精气干涸了了，符文磨灭了？
轰！
最终一声巨响，大阵解体，一个璀璨的光团出来了，宛若天神下界，屹立在那里，睥睨他们。
小不点散去神光，令十大洞天分散，浮现周围，即便如此，依旧如神一般，给人以高不可攀的感觉。
“这就是武王府的禁忌大阵，不过如此啊。”少年至尊摇头，话语平静，但听在众人的耳中却宛若惊雷般！
这真是神话一场啊，一个少年，瞬间破毁了石国祭灵当年留下的法阵，这……是真的吗？让人难以置信！
众人终于明白了，熊孩子多么的可怕，果然无愧其凶名，这也强的太离谱了！
这一刻，无比的寂静，当清醒过来后，所有人都寒毛倒竖，因为他们知道，大祸临头了，主动招惹了熊孩子。
小不点迈步，向前走去，直接冲着石笠而行，十口洞天发光，轰隆一声，这个地方符文灿烂，犹若神界。
“啊……”石笠大叫，祭出宝术，且转身就走。
然而，熊孩子的动作很简单，抬手间，金色符号烙印虚空中，这里宛若凝固了。
而后，石笠倒飞，保持原有的动作，迅速出现在小不点的身前，被一把拎住，扔在脚下，踩了上去。
自此，金色符号等都消失，场中只有一个被光团笼罩的少年，他踏在石笠身上，俯视着他，道：“就凭你，也想杀我？”
仅几个字而已，让石笠胸中郁气陡升，差点吐出一口血来，他何时被人这样鄙视过？这种目光也太轻蔑了，根本就没有看的起。
“你……”石笠老脸通红，但是却被踏在那里，一动不能动。
“你什么你，武王府有你这样的宗老，真的很丢人啊。”小不点摇头。
一个少年，虽然号称洞天至尊，但还是让石笠受不了，他活了偌大的一把年纪，身份极高，权势滔天，居然被一个孩子这般鄙夷。
“阿噗……”石笠大口吐血，再也忍受不住了。
小不点脚下用力，石笠咳血更严重了，面对这样的一只脚，他怎么可能承受的了。
而后，他将一只灭魂针亮了出来，闪烁晶莹血光，寒气迫人。
这一刻，石笠毛骨悚然，当即就僵住了，谁不怕死，没有人不惧，而他却反抗不了，今日所招来的大祸，全都是他自找的，这一刻他无比悔恨，
“给你用灭魂针有点浪费啊。”小不点自语。
石笠闻听此言，先是一阵放松，而后又无比愤怒，他是谁，堂堂的宗老啊，在现实世界中跺一跺脚四方皆颤，可是在此却被这般轻蔑对待，这真是比杀他还有些难受。
“有些事情，你还没有看到结果，现在就死的了话，太便宜你了。”小不点自语。
他想日后登临现实世界的武王府，告诉他们，他石昊还活着，还在这个世间！而且，要战败夺了他至尊骨的人，要让当年害的他那群人都亲眼目睹这一结果。
再怎么说，他也还是一个孩子，心中有些气与愤，想去登门一战。
“回去，洗净脖子，好好活着。”小不点低语，这些话并未让众人听清，而后大声道：“滚回去吧，别丢人现眼了。”
“噗”
他直接就是一脚，跺死了石笠，简单而直接，就像是踩死一条虫子般。
“还有你们，真是不值得我动用灭魂针，浪费！”小不点说道，抬手间，金色符文漫天，而后前方噗噗声传来，所有人都炸开了。
石笠所带来的人马全军覆灭，化成一片血雾。

现场一片寂静，剩下的人全都僵在了那里，头皮发麻，这还怎么打，谁是对手？冲上去全都要亡啊。
这是一个魔神，一个无法战胜的少年至尊，一脚就将石笠宗老给踩死了，这得是多么憋屈的一种死法啊？
要知道，石笠在现实中呼风唤雨，高高在上，号令一方，因为他贵为宗老，在武王府中有极大的权势。
现在被人这般轻视，直接一脚跺死，对方浑不在意，傲然一击而过，实在是让石笠愧对了偌大威名。
现实世界中，武王府内，一声怒吼传出，石笠满头发丝根根倒竖，状若一头老狮子，眼神狰狞，嘴角淌血，急怒攻心而近乎疯狂。
同一时间，很多声惨叫响起，他所带领的那群人都苏醒了，一个个遭受重创，精神受损。
这自然引发一场波澜，府邸中上下皆惊。
“发生了什么，虚神界中有大敌入侵吗，快禀告几位老祖，而我们要不要立刻去增援？”
府中嘈杂，一片混乱。
虚神界，武王净土中，熊孩子并没有再大开杀戒，因为那一脉该杀的人都被抬手崩碎了，剩余的不在此列。
他回眸看了一眼，顿时众人战战兢兢，生怕他发威，若是如此，这里肯定会步雨族后尘，到时候只能会成为一片废土。
小不点没有停留，向外走去，道：“与你们无关，人不惹我，我不犯人。”
踏出净土，小不点停步，回头看了又看，石碑高耸，只有三个字：武王府。
他不会再来了，真要踏足，那就是现实世界中的武王府，可以想见，那必然是一场极大的风波，会席卷石国皇都！
小不点走向远方，步履沉稳，犹若少年天神出行，山门外的石族子弟皆惊颤，不由自主后退，为他闪开一条无比宽阔的大路。
直至他远去，净土众人才长出一口气，感觉一座大山被搬开了，刚才实在太压抑了，他们有些承受不住。
“大敌在哪里，我们来援了！”有人高喝，一群人浩浩荡荡而来，出现在净土外，正是武王府的强者，带来了禁忌大杀器，要守护此地。
“他已走了，千万不要喝喊了！”一位长老急忙上前，迅速说道。
驰援的人发呆，武王府何时这样怕事过，向来是横推敌手，扫平一切敌对势力，今日却要这般的隐忍。
“那个少年不可惹！”
“唉！”
得悉一切经过后，知晓对方并非为铲除净土而来，众人长出了一口气，也叹了一口气。
“如此绝艳的少年，若是出生在我武王府就好了，有了一个毅儿，再有这样一个少年至尊，将来谁与争锋？”
“其实，我们本应该还有一个少年至尊的，一个天生的至尊……”一位元老说道，脸上带着一种伤感与遗憾。
“噤声，这些过去的事情就不要乱说了。”很多人变色，赶忙制止。
“为什么不能说，那个孩子太可怜了，原本是天生至尊，却过早的凋零，他若活到现在，就是毅儿也不见得比得上！”那位元老似乎很激动，大声呵斥，想到当年种种，心中有怒，更有悲愤。
事实上，武王府中有一批人都是如此，感觉当年的事太过不公，奈何另一脉的人而今独大，成王败寇，这已是既成事实。
而石毅也的确足够惊艳，强大到让所有人都震惊，多年不曾出世的武王都因他而出关，特异去请来至强者为其护法。
“子陵夫妇而今怎样了，不知道是否会被那些人暗中害掉。”
“希望他们无恙吧，我武王府亏欠他们太多了，最可怜的是那个孩子，本是天生至尊啊。”
“是啊，我族应该有一个少年至尊才对，极尽辉煌，全都溃于当年风波中。”
……
小不点离开，一路而行，并未再有什么耽搁，这里没什么值得留恋的地方了，他通过金色通道返回混沌废墟中，得见柳神。
而后，下一刻他们回到了石村。
“我要开始修行了，等到太古神山的消息，出海去寻鲲鹏宝术！
小不点没有立刻突破，依旧在巩固，十大洞天连成一道光环，滋养出肉身洞天，太过神秘，最起码没有相关的古籍进行阐述。
他要验证，要认真感悟，确信没有任何问题，而且要藉此尝试与演化各种斗战法门。
神环笼罩，令他的战斗都会发生根本性的变化，值得去探究，要用心去参悟，毫无疑问他的战斗力将会因此而激增！
小不点是个乐观的人，很快就忘记了那些不快，全身心的投入到修行中。
这几个月来，石村变化很大，那被在栽种下的一株株灵药，以及准圣药银桃树，皆喷薄灵气，洒落下大片的精气，让整个村子都化成了真实的净土。
而且那只八珍鸡留了下来，彻底赖在柳神附近，赶都赶不走了，开始产灵蛋，这是持续的宝药，不会中断。
少年们的修行速度加快，令每一个人都欣喜。
夕阳洒辉，一群孩子骑着独角兽从远方驰骋而来，那是一片银色的光团，看起来神骏无比，仰首长嘶。
这是狩猎的队伍，满载而归，用独角兽拖着不少山珍野味。
而村前的湖泊中，金色波纹闪耀，一群少女在捉鱼，那是可增长力气的龙须鱼，通体金黄，很是珍贵。
石村一切都步上了正轨，向着强大发展。
“小不点叔叔，教我……修行。”大壮的孩子步履蹒跚的走来，他才一岁多，白白胖胖，长的很壮实与可爱。
众人都笑了，一个孩子而已，这般称呼他为小不点叔叔，实在是有趣。
“不能再称呼小不点了，以后我们都叫他的名字——石昊，不然连大壮家这个屁大丁点的小东西都这么叫，成何体统。”石飞蛟笑道。
“不错，该改一改了，以后叫石昊。”一群壮年男子都点头。
再有几个月小不点就要十一岁了，时间过的很快，转眼间就有一群更小的孩子取代了他在村中的稚童位置。
“这样叫很不习惯啊，石昊，没有小不点亲切。”一群少年都嘿嘿直笑。
“小不点叔叔！”大壮的儿子也这般嚷嚷道。
“不行，强行改过来，谁再叫别怪我收拾他。”石林虎道。
旁边，族长走来，深表赞同，孩子大了，该有自己的大名了，不能老是那样称呼下去。
而今，族长面色红润，身轻体健，彻底恢复了过来，而修为也在快速增长，石村中多了一个高手。
“真不公平啊，凭啥叫他大名，还称呼我为鼻涕娃？”
“还有我，为啥还叫我皮猴啊？”
“等你不流鼻涕时，至于皮猴等以后稳重一些不再像是个火猴时，都会叫大名的。”有族老笑眯眯的说道。
就这样，虽然起初有些怪，但是人们还是开始称呼小不点为石昊了，开始叫他的大名。
一个月后，石昊一个人在山中修行，正当午时，远处冒起一缕缕黑烟。
“嗯？”
石昊冲起，迅速来到一座山头上向着远方望去。
“真是一群畜生！”
历史悲剧在重新上演，只不过这一次才刚开始，一群流寇冲向一个村落要进行屠杀，这是要灭尽全村人的节奏。
这里距离石村足有两千里，而这村子很小，连祭灵都不是很强，只是一只灵禽，不敌入侵者，就要被屠灭。
当年，石村的一群少年就曾经见到过这样一幕，现在再次见到，石昊直接跃起，自山头上向那里跳去。
“轰！”
这真是一场大地震，村头有一头巨大的凶兽，乃是流寇们带来的，比一般村子的祭灵还要强大，此时直接化成了一滩肉泥。
熊孩子从山头上跃下，从天而降，浑身发光，撞在了它的身上，它怎么可能挡得住？
若非石昊背后的鲲鹏翅扬起，止住了去势，非直接将地上砸出一个深坑不可，彻底崩坏。
“什么人？”这群流寇正在挥雪亮的屠刀，见到这一幕，十分吃惊。
“你们这群凶残而泯灭了人性的东西，都去死吧。”石昊杀意陡增，当年这群人就灭过几个村子，残忍无比。
这是一场屠戮，石昊的到来，解救了这个村子，耀眼神环一展，所有人都被定住了，僵持在那里，一动不能动，最后被那些眼睛发红的村人彻底杀了个干净。
“小西天找到了至尊宝藏，一直在准备，需要大量的黑金等材料破阵，除却源源不断的运来外，还利用流寇在剥削大荒中的各族，开启神藏之日不会太远了吧？”石昊蹙眉。
他要远行了，而这里却很不安宁，若是柳神相随，石村岂不是危险了？
“不行，宁可不出海，也不能置石村于险境中。”
小不点回到村中，将发现告知了族长等，又禀明了柳神。
显然，未来这片土地上必然会有一场血战，小西天那可是一个上古大教，曾经降服过神山的至强者当祭灵。
“这里……先不要理会，你出海去吧，带上这个，必要时我会赶到。”柳神道。
一根晶莹的柳条，能有巴掌长，断落而下，出现在石昊的手中。
“柳神你不用去？”小不点先是惊讶，而后又放心了。
“这片地域有种熟悉的气息，有个生灵一直在，我要看着它，等它出来。”柳神道。
石昊顿时有所觉，当年第一次远行，与独角兽还有毛球闯大荒时，曾在数千里外看到大地崩裂，一只巨爪从地下探出，震散云朵。
难道是它？他心中震动，当年回来时他曾对柳神说过。
至尊神藏、无以伦比的恐怖生灵，这一切是否有什么联系呢？连柳神都在等待，看那生灵出现，想来一定可怕无比。
时间流逝，石昊终于踏入化灵境，而这时他才十一岁，在这个年龄段达到这样的境界，堪称惊世。
而且，他还是一个在开辟了十大洞天的人，耗费的时间应该更长才对，可是依旧这么妖孽，足以让世人发呆。
他曾几次进入虚神界，太古神山的人都等不及了，异常焦急，怕那片海域有变，与鲲鹏宝术失之交臂。
紫衣少女又带来了一些关于石子陵夫妇的消息，但是都指引向荒域外，价值并不是很大，没有什么特别的线索。
“真的该出海了，不然我们可能会失去机会。”太古神山的人催促，都快求他了。
因为，不止一批人在行动，一些太古神山的生灵得到消息，全都在紧锣密鼓的进行着。
而有些人并没打算让十洞天的人去开辟道路，而是寻到了一些古法，甚至有人寻到了鲲鹏残骨。
情况很不妙，竞争注定会很激烈！
“好吧，我们出海！”石昊点头答应了下来。

一番商议，石昊决定出海，与他们一起去寻鲲鹏宝术，然而提到汇合问题时，遇到了麻烦。
“我们去接你，无论多么远，告诉一个确切的位置都可以迅速赶到。”一个神仆说道。
石昊自然拒绝，石村在何方根本不能泄露，不然会出大问题，那里对于他来说意义重大，是心灵寄托之地，不容任何人侵入。
然而，不用这些人来接送，难道要自己走过去？大荒无垠，动辄数以百万里，真是要跋涉，天知道何时才能到达。
“告诉我地点，你们等我！”最终，他留下这样一句话离开了。
回到石村，石昊苦着脸，向柳神求援，不然的话全靠他自己远行，没有一两年是赶不到目的地的。
“这不是问题，很容易。”焦黑的树体不动，十几条绿莹莹放光的柳枝摇曳，做出肯定的回应。
“太好啦！”石昊开心，他并不愿长途跋涉。
当得悉他要远行、又将离开石村时，男那女女，老老少少，全都出来了，将他围住，很是不舍。
“孩子你才回来没几个月啊，怎么又要走了，就不能多呆一段时间吗？”
“外面那么凶险，你一个人闯出去怎么让我们放心？”
这些温暖的话语，让石昊心中热乎乎，拍了怕胸脯，道：“放心好了，我要是出去，会被他们当成祸害的，没人敢欺负我。”
“哈哈……”一群少年闻言都大笑了起来，前阵子他们进入虚神界，了解到了很多，深知熊孩子的大名，那可真是一个祸害，一个人神共愤的麻烦人物。
“你这孩子，就知道让我们宽心，自己不知道要在外面受多少苦呢，万事一定要小心，任何时候都要先保护好自己。”
“孩子，千万要好好的回来，阿叔还有族老们都还等着看你娶媳妇呢。”
一群人千叮咛万嘱咐，依依不舍，不少大婶都落泪了，对这个从小就没有爹娘的小可怜很疼惜，当成了自己的孩子。
“放心好了，这次我出去，一定会带回来更多的好东西！”石昊很开心的说道，要为族人带来礼物。
“不要那么费心费力，而今我们石村什么也不缺，你看连灵药都好几十株了，准圣药都结果了，更有八珍鸡等，这已经是天大的造化。”
村人不断的叮嘱，让他小心，早点回来。
大红鸟自然是百爪挠心，想要跟去，但是被石昊拒绝了，因为路途上太危险，皆是出自神山的生灵，天知道会遇上什么。
二秃子则是一开始就摇头，它是绝对不会去，似乎与太古神山有什么渊源，不愿见那些人。
“小哥哥，你要保重！”将离开时，清风挥手。
因为这一别又不知道要多久才能见了，顺利的话也许几个月，如是有大危机，那就很难说了。
村头，雷击过的树体上充满符文，若真龙盘绕，似犼对天而啸，那是焦黑的纹络。柳神发光，十几根枝条划动，一片炽盛的符文出现，绿莹莹的通道开启，不知通向何方。
“再见了！”石昊回头，虽然在笑，但是心中却有很多不舍，眼睛都快红了，不知道这一别是否将是很多年，因为大荒浩瀚，汪洋无垠，充满了太多的未知。
“哧”
一道金光扑来，毛球窜起，在关键时刻落在了石昊的肩头上，它要跟着去。
他原本要拒绝的，毕竟前路未知，那片汪洋注定要充满血雨腥风，但是最终想到金色毛球的可能来历，又带上了它。
“早点回来！”一群人在后方喊，不少人的眼睛都红了。
石昊最后看了一眼，冲进发光的通道中，身影模糊，渐渐消失不见。
符文交织，十几根柳条舞动，升起灿烂的光辉，送他离去。
当石昊再次出现时，眼前山势巍峨，地形开阔，宛若老龙盘卧，又如寿龟蛰伏，这是一片神土，刚一到这里就令人觉得身体轻飘了很多，因为灵气过于浓郁，自主向体内钻。
远方，有大山宏伟，气势磅礴，插入了云霄，那是……太古神山！
石昊到了地头，清秀的小脸上写满了惊讶，远远观望，不说那真正的神山，就是脚下这片龟蛰龙盘之地，也是这般的出众。
附近，石崖上灵瀑垂挂，脚下老药飘香，远处珍禽异兽出没。
让他惊异的是，附近还有一些茅屋，都是各个种族的强者，深居简出，在这里修行。
这就是传说中的朝圣者？他曾听闻过，一些强大之极的人物，希望拜入神山门下，不惜在此结庐而居。
甚至，有些生灵甘愿为仆，也要进入神山，希冀得到指点。
当然，这也要分地方，大多神山都盘踞太古凶兽，不见得有神灵，若是如此，生灵绝不敢在附近停留，胆敢出现，直接会被吞食个干净。
看来，这片神山的主人还算不错，属于较为和善的那种。
“你来了。”一道清和的声音传来，一个老者出现，无声无息，强大的离谱。
石昊回头，这是一尊黄金兽，人躯而生金色毛发，通体莹灿，年岁很大，佝偻着身体，至强气息流转，慑人心魄！
这绝对是一个高手，强大的过分，令人一见就生畏，忍不住要臣服。然而，石昊倒也无惧，因为天生自信，十洞天隐现，抵住那若有若无的威压。
仔细观看，他觉得有点眼熟，在虚神界看到过，当时这个牙齿都要落光的神仆，还被他警告与威胁过呢。
“嘿嘿，年轻人怕了吗？”神仆笑的有点让人发毛，他实在太强了，若是去了古国，肯定是要得到极大的礼敬。
“原来你这么强啊，真是有点不可思议，那你在洞天境时怎么不咋地啊？”熊孩子大咧咧的问道，缺少敬畏。
神仆森然冷笑，当即就僵在了脸上，这熊孩子无论是在虚神界还是在现实中，怎么都这么自信？敢跟他这样说话。
“少年人，这里可不是虚神界，你前方便是太古神山。”神仆威严无比，浑身黄金光芒滔天，宛若一轮太阳般炽盛，气息恐怖到极点。
石昊被逼，十大洞天全部开启，嗡隆隆作响，一样灿烂。
“太古神山有啥了不起，我来自神灵村，别对我摆架子，你们不是要出海吗，赶紧头前带路，别磨磨蹭蹭。”熊孩子说道。
“这……”神仆准备敲打下他，别太桀骜，路上若是不配合，岂不是很麻烦与头痛。结果没有想到，这熊孩子禀性如此，根本不吃这一套。
这家伙面对神山，依旧一副有恃无恐的样子，难道真的是神的子嗣，可是据了解，他可能是那对石姓夫妻的孩子啊。
“快点带我去神山看一看，时间金贵。”熊孩子大眼放光，早就瞄准了那片宝地。
“你……唉！”神仆一声长叹，还真治不了他，这是有求于他啊，需要十洞天的人开启那片禁忌通道。
神仆有点郁闷，浑身散发宝光，一条灿烂的通道铺展在地上，蔓延向前方，沿途中古木、岩石、溪涧等都不能阻，宛若一条贴地的神桥。
“你好强啊，老人家指点我一下吧，传我一种绝世宝术，以后我会报答你的。”石昊眼睛发光，清秀的小脸上写满渴望。
神仆觉得自己有点不能适应他的节奏，刚才还有恃无恐呢，怎么转眼又求自己了，而且还是这么直接的想学自己的不传之神通。
“好宏伟的大山，这真是当年太古诸神开辟出的道场吗，至今还这般神圣啊。”石昊赞叹。
山体若真龙，宏伟冲霄，贯通山河，宛若有生命般，上面流泉飞瀑，芝兰生长。
崖壁上盘有灵蛟，巨树上筑有乌巢，乱石堆中神貂出没，深潭中玄龟沉浮。
这个地方灵秀惊人，生存着不少罕见的生灵与奇异物种。
刚来到山门外，石昊就瞪圆了眼睛，他看到了一对八珍鸡，正在悠闲的啄灵草，顿时跃下脚下的灿烂通道，追向前去。
“诶，你干什么去？”神仆呼唤他。
“捉鸡。”石昊回应，这可是太古八珍之一，甚是罕见，他想不到在此地山门外直接就见到了一对。
神仆满脑门子黑线，这家伙也太能折腾了。
“这是神山样的灵禽，别乱捉。”
“这不是还在山外吗？”石昊不满。
“赶紧走吧，回头你若是能开启鲲鹏的禁忌通道，到时候别说送你一对灵禽，就是将太古八珍都给你寻齐都没问题。”
石昊一步一回头，念念不忘，道：“真奢侈，你们该不会养着吃肉的吧，浪费可耻！”
“这就是你们天神山寻来的人族奇才，真是凶残啊，连只鸡都不放过。”对面一个少年走来，能有十四五岁的样子，通体又一次青色神辉，脸上带着揶揄之色，讽刺石昊。
在其身后，还跟着几个老仆人，一个个都笼罩圣光，看起来恐怖无比。
“不光一只鸡不放过，其实我连你都没想放过。”熊孩子盯着他，一副要流口水的样子，似乎看出了他的本体。
“放肆！”这个少年喝道，眸光如闪电般，划破虚空，一头青发飞舞！
“你才放肆呢，找揍吧！”熊孩子瞪眼，迈开大步腾腾向前走去，就是来到了太古神山，他也是什么都不怕，令他身边的神仆发呆，这凶残的孩子走到哪里都强势啊。
“咳……”神仆急忙咳嗽，道：“这次我们几家联盟，不要内斗。”
而那少年身后的几个老仆也赶紧劝阻，不让他发怒。
青发少年眼神很冷，盯着石昊看了一会儿，发出一声冷哼。
“老实点，再敢对我哼哼唧唧，吃掉你。”凶残的孩子威胁道。
“这……”神仆无言，这到底是到谁家的地头了？怎么这家伙依旧是个刺头啊，浑然不怕，无所畏惧。
青发少年动怒，浑身青色神光飞舞，就要凌空而起，向前扑击。
“住手，我们几家联手，是为了出海寻鲲鹏宝术，现在可没时间内讧。”远处有人喊道。
几名少年男女走来，一个个都笼罩着炽盛的神光，像是天神下界似的，神圣而又恐怖，无比的惊人。
在他们每个人的身后都跟着几名老仆，皆笼罩圣光，强大的离谱。
紫衣少女为天神山主人的后代，自然在那群少年中，正是她开口，阻止了银发少年动武。
“几个女的，怎么都是细腰丰臀的大胖子，太古神山的生活就是好，全都养这么胖。”熊孩子小声嘀咕。
一个浑身笼着银色光辉的少女不解，莹白的仙颜上充满好奇，她连发丝都是银白色的，光亮无比，小声问道：“他在说谁胖呢？”
紫衣少女闻言，顿时满脑门子黑线，张了张嘴，感觉很不好解释，那熊孩子的审美观严重有问题。
柳神冲向苍穹上，扎根虚空中，对抗九天雷霆，万丈闪电通天，还有它化成人身的样子，大家想看吗？
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“他……眼神不太好。”紫衣少女小声解释，声音很轻，免得那凶残的孩子跳脚。
光雨纷飞，洒落下来，笼罩紫衣少女，周围宛若有一片又一片晶莹的花瓣飞舞，令她看起来超尘脱俗，似不属于人间。
显然，这些话语有些敷衍，解释不清，令银发少女嘟嘴，咕哝道：“哪有这么差的眼神呀。”
她们几人衣裙飘舞，玉体修长，凹凸有致，曲线起伏，每一个人都腰若细柳，姿容靓丽，且朝气蓬勃，跟胖一点都不搭边。
石昊的清秀小脸上带着狐疑，问道：“为啥这样偷偷地咬耳朵？”
对面几人打量他，眼神怪异，对他充满了好奇，惊异于一个人族少年为什么这般非凡，居然开辟出十洞天。
“我刚才好像听到你说我们胖，是这样吗？”银发少女问道，笑容甜美，而发丝光亮，如镜子般反光。
“难道不是吗？”熊孩子惊讶，那意思是，你怎么会这样问。他一副理所当然的样子，同时用大眼瞟啊瞟，瞄向一些不该瞄的地方，道：“神山灵药就是多，你们补过头了。”
几人中有两三名少女，衣袂飘展，身段傲人，闻言神色皆是一僵，洁白如象牙般的肌体不自禁的绷紧了，同时握起了秀拳，隐约间还有磨牙的声音传出。
“别理他，在他眼中，雄壮的女汉子才算威武霸气，身材爆好。”紫衣少女揶揄，适时解释道，带着一种轻松的笑。
其窈窕玉体被一层朦胧光辉笼罩，秀发飞舞，莹白俏脸看不真切，如黑宝石般的眸子灵动无比，有一种灵性光辉闪耀。
“乱说，你审美观严重有问题，别以你那匪夷所思的情趣来衡量一个正常人的思维。”石昊认真反驳。
紫衣少女闻言一代，而后咬牙，到底谁的审美观匪夷所思啊？这家伙故意的吧！
她手抚莹白额头，终是被打败了，紧闭鲜红晶莹的小嘴，很明智的忍住，不再说话，怕被熊孩子带入他那奇葩的观感中去。
旁边，几名身材傲人的少女都愤然，生出一股无力感，这家伙眼神贼兮兮，多半是成心气人吧？
其中一个少女眉心有块印记，状若莲花，熠熠生辉，煞是美丽，道：“小家伙，讨打吧，再敢调侃姐姐，一会儿痛殴你。”
“你想跟我摔跤？肯定不是对手，不信你问她。”熊孩子扬着下巴，示意那紫衣少女，让她解释。
紫衣少女自百断山到现在，一直都很空灵，并没有露出过真容，但是隐约间能让人感受到那种超脱世间的美。
此时，她闻言黛眉微跳，如水般灵动的眸子蕴煞，瞪着石昊，她绝对不想再提到那些事。跟一个熊孩子满地打滚，摔跤打架，传出去的话太丢人了。
而其他人都不解，一起望着他们两个，难道还真发生过什么？
他们这边刚一见面，就这样的斗嘴，倒也不是什么矛盾，只是令人啼笑皆非，而那青发少年好像被晾在了一边。
他一声冷哼，盯着石昊，带着一种寒意，目光不怎么良善。
“喂，一见面你就瞪我，啥意思？”石昊问道，斜睨他。
“你应该知道，这是太古神山，容不得你放肆，这里并非你的人类国度，更不是虚神界，作为人族要懂得敬畏！”青发少年说道。
他有这种自信，带着一股凌人的气息，因为世间提到太古神山，必然要仰望。
“我知道啊，这里不就是太古神山嘛，是你们请我来的，有求于我，你应该对我敬畏，不得放肆，懂吗？”石昊说道。
他云淡风轻，一副很不以为然样子，根本就没有将这一切放在眼中，反而让对方过来礼敬，这是赤裸裸的讽刺。
青发少年眼睛跟两团青火在闪烁，有一股倨傲，有一种阴鸷，更有一股凛然的寒意，但没有妄动。
他也知道，眼前这个人族少年不简单，不然何以敢一个人来神山，且的确有求于他。
即便是利用完，是否将他格杀，都要认真考虑，因为显然石昊不是一般的人族，来头多半不小，不然何以能迅速横渡数以百万里，到了天神山。
该不会真是什么天神栖居的村子走出的少年吧？可是又不太像，通过了解，他们知道，他很在意那对石姓夫妇。
“初次相见，不睦的事休提，我们需要包容、理解，到时候进入那片海域，要齐心协力，如此才有希望得到鲲鹏宝术。”这个时候，一个少年开口，一头赤发披散在肩头，似火焰在燃烧，年约十五六岁的样子，连眼睛都若太阳般，炽盛刺人。
每一个少年的身后都有几个神仆，这是要随他们出海的人，皆很强大，这个时候也交流了起来。
“进山吧。”紫衣少女见气氛暂时缓和了下来，不再有争执，便请这些人进入天神山。
这是一个联盟，每一股势力都很惊人，有着辉煌的过去，对于世间其他生灵来说，高不可攀。而今他们联合在一起，可见有多么的强大，一切只是为了太古十凶的宝术。
山内灵瑞更多，五彩鹤成群，鸾鸟翱翔，芝兰芬芳，吐霞释精，这群人走在灵气氤氲的神山间，宛若一群神灵。
这不是凡人能踏足的地方，出世而祥和，有各种珍禽异兽，在其他地方早已绝种，而在此却依旧繁衍着。
登山后，这里简直像是仙境，神泉汩汩，神禽横空而过，古药飘香，白色云雾弥漫，各种天宫坐落。
石昊惊叹，这真是一片仙土，平生仅见，若是能长居此地，修行等自然会加快。
在路上，他直接从石缝中拔出一株灵药，将肩头上正在呼呼大睡的毛球叫醒，塞到了它的小爪子中。
金色的小东西起初很愤怒，它最讨厌别人扰它休眠，结果看到是一株宝药，立刻眉开眼笑，抱住后像是啃萝卜般咔哧咔哧的嚼了起来。
“唔，人都到齐了，我希望大家能齐心合力，将那种大神通得到手。”
山上还有不少人，聚在一座天宫前，这里排摆了很多玉石桌，众人盘腿坐在那里，白雾没过膝盖，像是天庭的盛宴般。
山势极为壮阔，上面自然有各种建筑物，全都古老无比，像是从太古年间一直存到现世来，有一种沧桑与久远的气息。
这里泛着灵气，在云雾间有五色孔雀开屏，散发宝辉，有三足金乌横空，恍若一轮太阳。
石昊惊异，被人引领，坐在一张玉石桌后，第一次面对这么多的神山生灵，全都大有来头。
一些老者虽然弯腰驼背，但是整个人却跟小太阳似的，散发炽盛神辉，盘坐在那里，气息收敛，依旧有惊天动地之势。
这很像是活着的神，坐在最上方，那种光映照的他们身前的玉桌都璀璨了起来，形成一道道神环，笼罩那里。
他们是几大势力的领军人，正在相商，讨论如何在那片海域中有收获，强大如纯血生灵，都如此兴师动众，可见鲲鹏何等的神威盖世。
“万事俱备，就差出海了。”事实上，他们早已商讨良久，该动身了。
这一次几大族出动，除却化灵境的几个少年男女将作为主力进入那鲲鹏巢外，还有大批的随行者，包括强大的老仆人，还有一些神卫，以作接应。
此外，还有一大批化灵境的强者，也要跟着进那神巢内，助他们争夺，称得上兴师动众。
“什么都准备好了，我就怕所谓的十洞天者太弱，毕竟刚踏足这个境界，别关键时刻影响我们大局，根本开启不了通道。”有人自语。
“我想试一试，他是否够强。”那人站在了起来，这是一个少年，约十六七岁的样子，眸子很犀利，他身份不如那几个少年，但应该也不算低，逼视石昊。
“应该如此，不然若是因他而败，岂不是所有准备都毁于一旦。”青发少年说道，显然他对山脚下发生的事耿耿于怀，此时附和，冷笑连连。
“你们这是请我出海相助还是让我来此接受挑战？”石昊当即沉下了脸。
就是太古神山又如何，他身后也有柳神，应平等坐于这里才对，他是客人，岂容人随随便便挑战？
“对不住，小友别误会。”一位神仆上前，对他表示歉意。
至于那天宫前，那几张玉桌后的老者，全都被神光笼罩，化成几轮炽盛的太阳，看不清真切表情，他们身份高的吓人，不会轻易表态。
“不要我相助的话，我立身走人，不过你敢当众挑战我，这是对我的羞辱，岂能放过你！”石昊啪的一声拍碎玉桌，站起身来，大步向前走去。
所有人都呆住了，这是什么地方，太古神山，被世间各族仰望的地方，诸多生灵遥遥祭拜，谁敢有出格举动。
而这个人族少年就是这般的强势，根本无惧，点指那个想挑战他的人，道：“过来受死。”
“你……”
那个人大怒，他进入化灵境两年了，天赋惊人，难道还比不上一个十岁出头的孩子吗，尽管对方十洞天惊世，但毕竟才踏足这个领域。
当即，他就化成一团光冲了过来，符文隆隆，一头仙鹤出现，展翅扑击而下。
石昊立身在原地不动，静等他攻来，而后刹那间，十大洞天同时开启，连成一道神环，轰隆一声巨响，宛若崩开了天地。
那仙鹤当场爆碎，被神环绞杀，而后他一掌拍出，那个十六七岁的少年当场大叫，四分五裂，带着血雨，飞向四面八方。
众人震惊！
仅一掌而已，将一个化灵境的强者强势击碎，这种刚猛的手段让人吃惊，凌厉无匹。
“你……”青发少年大怒，因为一片血雨溅起在他的身前，若非浑身发光，就淋在了他的身上。
“你什么你，不服尽管过来！”石昊斥道，他有点怒了，被请来后，居然有人这般挑衅，没什么可说的，直接出手。
因为在这个地方越是示弱越会被人轻视，这些都是神山的生灵，而若是强势一些则越发显得莫测，让人摸不清他背后到底有什么人支持。
从他可以横渡数百万里大荒，这些人也可以猜出，他来历不简单，会很忌惮。
青发少年腾的站起身来，就要动手。
“过来吧，斩你！”石昊强势说道，即便在太古神山上也无惧。
这个时候，高高在上的一位老者开口，道：“小友息怒。”

盘坐天宫前的几位老者，自然身份极尊，皆法力高深，号称一方至强者，为几方大势力的领军人物。
这个时候，一人站起，这般开口，顿时让青发少年止步，不敢出手。
石昊也站在那里，平静地看着他，道：“不是我挑事，而是他们欺人太甚。”
地上的血还未干，那位少年强者四分五裂，血溅神山，将他衬托的仿若一尊小魔神，这么多年来有几人敢在神山一战？
不少人都盯着他，为他刚才的强势而吃惊，十洞天果然可怕，才步入化灵境而已，就有这般战力。
就是紫衣少女等也都眸子流动神霞，看了又看。偌大的神山很寂静，众人都在等待，不知道那些老者如何处置。
“谁没有年少时，我等也曾轻狂，怀念啊。”这个老者笑呵呵，很慈善，浑身发光，并不怪罪谁。
“一点小事而已，当过去十几年上百年，你们再回首看一看，这点争执连朵小浪花都算不上，揭过就好。”另一个老人笑道，和颜悦色，同样跟个小太阳似的散发宝辉。
原本会有一场激战，就被这样化解了，山巅上又恢复了祥和。
“一切都准备好了，也该去征战了，有其他联盟已然动手，我们再不走就要落后了。”一位老者道。
“我等与有其他族有约定，很难出手，这次全要靠你们自己了。”几位老者说道。
太古神巢现，鲲鹏宝术将出世，引动十方风云，若是这些至强者出手，天知道会打成什么样子。
他们间有约定，不进行对决，不然的话损失惨重，整片荒域都不得安宁，将要发生大地震。
一切都将由小一辈去出手解决，这样的话不会造成太大的破坏，谁的机缘大，谁能得到鲲鹏宝术就是谁的。
事实上，这些老者超越化灵境，受限而无法出入鲲鹏巢，是他们放弃争斗、而交小辈却征伐的主要原因。
若是他们能顺利出入那片海域，恐怕早已不是这样了，必然已行动，不顾一切代价的争夺，打个天翻地覆。
“你们好自为之吧，我们必要时会现身，不允许有人破坏规矩。”一位老者道。
争夺时，应该无这个级数的老者参与，因为他们进不去，但是真正要脱离太古神巢时，那多半就难说了。
也许会有一方尊者出手，抹杀全部小辈也说不定，为了得到鲲鹏宝术，什么惨烈的事都有可能发生。
最终，他们上路，这一行人浩浩荡荡，踏进一条五色通道中，这是神山上的通天之路。
“那片海域很特别，自古以来不知道死了多少人，过去无人知道什么原因，近年知晓是鲲鹏之故，你们一定要小心。”
临去前，几位老者做最后的叮咛。
而最后时刻，紫衣少女的祖父也出现了，他是开启这条五色通道的主要尊者，看起来威严无比。
石昊踏进通道时向他打招呼，令这位尊者身体一僵，脸色发黑，手一抖，五色通道都颤了三颤，吓得很多人脸色发白。
“嘿嘿……”有一位老者偷笑。
这可是一族的护山人，号称一方至强者，进入虚神界被那个熊孩子给揍了一顿，与他相识的几个老头，每次想起来都偷着乐。
天神山的老者，也就是紫衣少女的祖父，很想咬牙，一巴掌将这熊孩子按在那里，敢对他无礼，真是逆天了，但最终他又克制了。
“熊孩子！”最后，他只吐出这三个字，吹了一口气，狂风大作，烟云蔽日，将石昊直接给吹进通道深处。
“喂，还没叙旧呢，才刚见到啊，我还想向前辈讨教呢。”那稚嫩的声音传来，老者的手再次一抖，五色通道剧烈摇动。
终于，大军离去，有神仆、神卫、化灵境的年轻人，不算少，加起来足有六七百人。
像是在星河中漫步，踩着这条通道，众人冲向远方，时光仿佛在飞逝，又像是紊乱了，霞光点点。
不知道过了多久，前方出现天光，且有一股带着腥咸味的潮湿空气迎面扑来，他们出现在数百万里外，远离了神山。
“啊，这是……好壮阔啊！”熊孩子睁大眼睛，踩在柔软的沙滩上，觉得无比的震撼。
看惯了大荒，见多了大山，听惯了凶兽的咆哮，突然出现在一片大海前，这是一种冲击，石昊的眼睛四处看，这一切对他来说很新奇，从未见过。
“大海真是浩瀚。”石昊自语，他看到过不少大湖，碧波万顷，可是跟眼前所见比起来，连个小水洼都算不上，对于一个在山中长大的孩子来说，充满了震撼。
金色的沙滩上，一群人相继出现，走出五色通道，面对这般壮阔的汪洋，大多都很镇定。
“这是北海，为荒域最北端。”一位神仆说道。
大海起伏，波澜壮阔，一浪卷来，涛声如雷，白茫茫，海天一线，令人心怀激荡，倍感自身的渺小。
“传说不会是真的吧，海中难道还有龙宫，有海神等？”石昊轻语。
“噤声，在海边不要提那些禁忌，不然可能会惹来祸端。”
追随在紫衣少女身边的老仆人为一头黄金兽，牙齿都快落光了，身体若黄金铸成，在散发强大的波动，光辉灿烂。而今他成为了熊孩子的贴身保镖，主要是怕他折腾，随时提醒与回应他的各种问题。
这时，几位老仆手持古卷，铺展开来，放在沙滩上开始研究，要确定目标海域。
“我们要渡海，那片海域很危险，若是走五色通道，我们可能会全部爆碎于虚空中。”
“这片海自古以来都不宁静，海中有诸多生灵，强大的离谱，诸位要小心一点。”一位银光遮体的老仆提醒。
最终，一位少年掌心中发光，那是一个果核雕刻成的小船，剔透闪亮，散发蒙蒙光辉，显然早有准备。
那小船迎风暴涨，刹那宏伟了起来，堪比一座小山，落在海面上，金碧辉煌，散发瑞气，笼罩了整座船体。
“走，我们渡海，前往那片海域。”
显然，紫衣少女、银发少女、赤发少年以及与石昊不睦的青发少年等，他们几人是这次探险的主力，进入鲲鹏巢穴中，要靠他们去激战。
到时候，这些老仆人都进不去，那将是化灵大决战。
众人跃起，登上这艘大船，宛若一座山体在移动，轰隆隆作响，乘风破浪，驶向大海深处。
这是一艘宝船，速度极快，与飞行没有什么区别，转眼间就突进了数百里，大浪滔天，却难以撼动此船。
而后，航行了千里远，突然间船体剧震，光辉摇曳，整艘大船差点翻过来。
“怎么回事？”
“发生了什么？”
众人吃了一惊，只见那汪洋中出现一条银色的背鳍，恐怖无比，极其巨大，是它撞在了此船上。
“轰！”
下一刻，电芒滔天，银色的雷霆从海中窜起，将这艘巨船直接炸的爆碎，电弧横空，可怕的吓死人。
“啊……”
惨叫声当即响起，成片的人被银色电弧击中，而后爆碎。
“畜生敢尔！”一位老仆大怒，他抖手一扔，一张兽皮出现，铺天盖地，遮拢了大海，符文密布，闪烁圣辉，阻挡住了所有电芒。
下一刻，另一位老者出手，祭出另一块兽皮，极速放大，铺展开来，如一块陆地，接住了其他所有人。
数百人，突然遭袭，竟然直接死伤大半，幸存下来的人也都带伤。
“大意了！”一位神仆自责，在空中飞行，这样的强大法器消耗极大，他们为了省力而在海面行驶，不曾想刚出海千余里地，就遭遇袭击。
“你是何种生灵，为何攻击我等？”下方，一个神仆正在那与银色怪鱼争斗。
它通体银白，状若大鱼，可是却没有鳞片，且头上生着一对牛角，整具躯体跟小山似的，释放的电芒让那神仆都应付起来都很吃力。
“我痛恨你们这群陆地生物，我的几个孩子在数日前都被你们这样的生物杀死了。”银色大鱼吼道。
“轰！”
雷霆轰来，宛若一片汪洋，白茫茫一片，那个老神仆身体剧颤，浑身焦黑，差点遭劫，艰难冲了出来。
“好强大的海中生灵！”所有人都吃了一惊，这才入海没多久就遇上了这样的怪鱼，前路还会有多危险？
“与我们无关，冤有头债有主，你去斩那些真正的凶手，为何袭击我等。”
其他神仆出手，一起向下镇压。
一时间符文炽盛，封住了海面，那头大鱼咆哮，剧烈挣动，最后一跃而起，露出银白的躯体，释放不朽电芒。
“轰！”
最终一击，它浑身是血，差点断为两截，坠落进大海中，一个摆尾，冲进深海，就此消失不见。
“你们这些生灵，都要死！”这是消失前的喝吼，充满了愤怒。
“看来这一路上不宁静了，这才刚开始啊。”那些强大的神仆叹道。
“升空，不要贴着海面而行了。”
最后，剩余的三百余位生灵，站在这张巨大的兽皮上，于空中飞行，符文扩散，一片璀璨。
深入海洋万里时，一片密集的蓝光飞来，冲向兽皮，隔着很远就有无尽的蓝色符号闪耀，如流星雨般冲击而至。
“是海魔！”
那是一群生有肉翅，拥有人身，长有蛟尾的生物，通体皆为蓝色，模样怪异，人类的面孔，但是却长有獠牙，吐出嘴外，显得狰狞无比。
这些生灵是从海中升起的，全都张口，喷吐蓝色的符文，密密麻麻足有上千只海魔，符文也上千，全部落下。
“该死，这种生物最难缠，我们与他们无怨，怎么又被袭击了。”
神仆出手，符文交织，阻挡那片蓝色的光雨，轰隆隆作响，全部击溃了。
然而，大海沸腾，无尽蓝色身影冲起，足有数万海魔出现，搅起滔天大浪，让这片海域沸腾了。
“我就知道，他们难惹，一旦攻击，将是成群结队，最少也要数万人，最恐怕的时候甚至可达到上百万海魔！”
强大如几位年老神仆都焦急了，形势不容乐观，别说上百万，若是出现十几万，就足以将他们全部葬在这里。
海中腾起一片片蓝色杀光，神秘符号闪烁，而后杀气滔天，那是一座海底大阵，可绞杀高空众人。
“海魔尊者有令，封禁这片海域，擅闯者杀无赦！”海洋中传来大喝。
“突围，快走！”
一位神仆取出一只兽角，呜呜的吹了起来，声音若惊雷，炸碎了无尽的蓝色符文，兽皮发光，像是燃烧般，极速飞行。
显然，这只兽角恐怖的吓人，它的声音如神之喝吼，击穿所有封锁，破坏蓝色符文，打开了一条通路。
那是神山古宝，就是留给他们应付这种危机的。
逃出去很远，众人才平静下来，觉得这海域中充满了险阻，到底发生了什么变故？
“究竟发生了什么，早先来的那些人惹了什么大祸，我怎么觉得这片海域充满了杀机，该不会真惊动海底龙宫，或者一尊海神了吧？”
他们心中难安，但是依旧向着目的地而行。
两个时辰后，他们进入大海深处。
忽然，海水暴动，传来马蹄声响，是如此的惊心动魄，宛若千军万马在奔腾，金戈劈天，杀伐气震动海天。
“那是……”
人们吃惊，一头黑色的大马在海面上狂奔，仿佛踏着的不是海水，而是浩瀚大地，蹄声震耳，一切都是它发出的。
在其背上，一个无头的人形生灵，一身黑色甲胄，恐怖滔天，手中持着一杆金色战戈，遥指高天，向他们杀来。
“怎么回事，我们遇到了什么生物？”所有人都大惊。
这海域中也太邪门了，怎么左一批右一批的强者来攻，古怪的很，尤其是这无头强者，更是诡异。
一位神仆出手，结果轰的一声，直接被那金色的战戈震的口吐鲜血，倒飞了回来。
“不好，这是上古战死在海域中的圣者，即便是残存的力量，也不是我们能敌的！”
“赶紧请尊者大人降临，庇护我等！”
他们惊呆了，这还没有进入鲲鹏遗巢中呢，就遇到了这样一波又一波的危机，古怪而可怕。
“咦，不对，这里封绝了一切，难道我们来到了魔海吗？无法召唤尊者大人降临，亦或是说已经接近鲲鹏古巢？”
“哧！”
金色战戈划来，割裂苍穹，整张兽皮都切为两半，其中一小半更是四裂，一群人惨叫，身体爆碎。
石昊将这一切看在眼中，心中震动，这大海中强者真多啊，怎么比大荒还危险？

兽皮被金色战戈切开，一百多人爆碎，空中血雾弥漫，无头的生灵太强了，根本就无人可以与之硬撼。
“快走，留下来都得死，这是上古战死在海域中的圣者，杀意不灭！”不要说别人，就是神仆都变色，远非对手。
“呜呜……”其中一个年老的神仆，取出一根兽角，那是一件至宝，吹起来时发出呜呜声，涟漪扩散，冲击那名无头骑士。
而其他人，全都祭出宝具，冲向四面八方，分开逃走，不然的话他们得全灭，都要战死在此。
“呜呜”声震耳，那只兽角发出各种颜色的光，银色涟漪扩散，震动大海，波涛起伏，卷上了高天。
然而，那无头的生灵极其强悍，手中战戈遥指天际，通天金光割裂一切，兽角发出的涟漪全被击散了。
“轰隆隆！”
马蹄声震天地，那头黑色的大马踏着海面，跃空而起，向着苍天驰来，蹄声如雷，腾空而上，震撼人心。
神仆发怵，根本就挡不住他的攻势，想争取更多的时间都不行，见状全都落荒而逃，再也不敢对峙了。
然而，无头的圣者太强了，手中金色战戈横扫，这天地间风声如雷，云朵炸开，怒海咆哮上天，震溃了一切。
“噗”
当即就有六七名强大的神仆炸开，肉身成为碎块，莹白骨头沾染着血丝，飞向四面八方，在这一戈中灭亡。
这是一种无敌的威势，仅上古圣者残存的杀念而已，就搅动起滔天风云，所向披靡，无人可挡。
“快！”
只有持着古兽角的几名神仆逃过一劫，疯狂飞遁，那只角散发宝光，包裹着他们，极速而遁。
“快逃！”
其他人更是变色，冲向四面八方，这是一场大逃亡，跟对方不是一个数量级的，若是强战下去必死无疑。
海域无疆，真正的浩瀚无垠，众人分散而逃，依旧有不少人殒落，那金色战戈一挥，直接切开长空，远处血花溅起。
紫衣少女、青发少年等是被神仆重点守护的对象，以宝具抵御，极速而行。
然而，他们亦受到了攻击，那无头的圣者追击，战戈一晃，金光暴涨，两名舍命断后的神仆当即就爆碎了。
强大如他们也不行，若是强行拦阻也只能死，手中的宝具也会裂开，化成发光的碎块，落入大海中。
这是一种舍我其谁、真正的无敌之姿，然而正是这样强大的圣者也在上古年间战死了，堕入这片海中。
“去鲲鹏巢穴所在的海域集合，大家分开逃！”
没有办法，所有人都分散开了，冲向禁海深处，这个时候什么都是虚，唯有活下来才是最根本的实际。
熊孩子自然也在被追杀之列，然而当离他很近的几名神仆相继战死后，他发现似乎更安全了一些。
那无头骑士转身去追杀其他神仆，纵马驰骋，腾跃向另一个方位，远离了他。
“他无头无识，有的只是一股不灭的战意，越强大的生灵在此越危险，会被他敏锐的感知，是这样吗？”石昊自语。
而后，他闭上了嘴巴，驾驭金色的龙蛟剪，迅速脱离战场，逃向大海前方。
无头圣者终究是战死在上古了，现在他是一种特殊的状态，被一股妖邪的杀意支配，并不是一个无缺的生灵，故此追杀了一会儿就沉入海中，不再出现。
即便这样，来自太古神山的这些生灵也损失惨重，三百多人只有数十人活下来，余者全部被击杀在此。
除却掌握有至宝兽角的神仆外，其他人只要被战戈擦中，根本没有受伤一说，全都会爆碎，那是一种难以抗衡的天威。
几个时辰后，海域深处，众人聚拢，相顾无言，满脸悲苦，这也太可怕了，才进入大海深处，并不算进入禁地呢，就已经这样，人都快死光了。
这次探遗迹之行实在不顺，似乎预示了一种不祥！
“怎么会这样？”所有人都皱着眉头，难道要失败了不成。
又等了两个时辰，再也没有人出现，总共有五十几人活下来，余者应该是遇难了。
而最让人难以接受的是，来自神山的嫡系后人，那几个少年也有人殒落，他们的神仆、神卫大多都跟着战死了。
现在只剩下了紫衣少女、银发少女、赤发少年、石昊、以及那个对与他敌视的青发少年，
“小姐，你竟然殒落了，我怎么去向主人交代啊！”一个神仆哭嚎，他浑身是血，一个纯血生灵，一个美丽的少女，凋零在他的身畔。
“怎么会这样？还没有进入鲲鹏巢呢，就跟陷入魔地没什么不同了。”
这里一片凄风惨雨，许多人悲呼，强大如太古神山的生灵也不是无敌的，进入汪洋后也会遭遇阻击。
“我们能成功吗？”那银发少女问道，她名为银雪，面上带伤感色，感情深厚的小姐妹凋零在此，让她心中难受。
“都走到这一步了，快接近鲲鹏巢穴了，不能半途而废。”赤发少年道，他名为赤火，实力强大，性格坚韧，眸子跟两轮红日般，灿灿迫人。
“必须要得到鲲鹏宝术，太古最强十凶的盖世神通，不能旁落，它强大至能影响荒域的势力均衡。”青发少年寒声到，他名青云，眸光有点森冷。
几名神仆都在叹息，前路危险，但是还能退吗？死去了这么多人，若是掉头就走，也太失败了。
然而，出师不利，还没到达目的地就死去这么多人，让每一个生灵心中都浮现了一层阴影。
此时，仅活下来六名神仆，他们皱眉，认真讨论了起来。
“这一次将无比艰难，那鲲鹏遗地多半与那上古战场发生重叠，每次现世，海域都几乎化成魔海。”
“上古一些圣者在此争霸，与海神等争斗，很有可能也是为了这种大神通。”
几位神仆强大，虽然地位上不如几个少年，但实际上是目前的最高战力，他们的决定有重要意义。
石昊心中颇不平静，海中的生灵才露出些许，就已如此恐怖，比陆地有过之而无不及。
他觉得，此行似乎凶多吉少，这群人而今就殒落了九成多，还有实力去一拼吗？不知道其他联盟如何了。
兽角发光，跟条山岭似的，横空而过，他们站在上面，俯视前方辽阔大海。
终于，一天一夜后接近了古卷上所记载的地方，这是一片死亡之海，自古至今擅闯入者大半都要死亡。
刚一接近，就有人大喝，道：止步，蛟尊者有令，此地封海，任何人都不得入内！“
那是一头海鸟，长达数丈，黑色的翎羽，碧蓝的眼睛，晃一看还以为是乌鸦呢，嘴巴鲜红如血，在那里大喝。
“这是海奴，可翱翔于空，亦可深入海底，是两栖生灵，实力不弱，为一些海中生灵充当哨兵。”
前有海魔尊者，后有蛟尊者，全都下令封禁海域，这可不是什么好兆头，难道大洋中的强大生灵也知晓了一切，要争夺此地藏着的宝术？
停下是不可能的，唯有强闯了。
“拦住他们！”
禁忌海域外面，一群银鲨出现，口中喷吐符文，化成密密麻麻的神光，冲向高天，攻击众人。
海中生灵不仅体形庞大，就是实力亦很高，每一头银鲨都庞大无比，喷出的水浪如山峰似的，夹杂着可怕的宝术，一起拍来。
呜呜声响起，高空中波纹扩散，兽角发出的银色涟漪如浪涛，直冲前方而去。
双方交战，一方要闯进去，另一方死命拦阻。
大海沸腾，碧蓝滔天，符文交织，若一道又一道闪电，战况异常激烈。
来自太古神山的这数十人，倚仗至宝兽角击穿包圈，突破进那片可怕的死亡之海，后方留下数十条银鲨的尸体。
“你们死定了！”怒吼声传来。
远处，海域中银色背鳍出现，可怕无比，密密麻麻，足有数千上万头，疯狂冲来。
“这……海中太恐怖了，水泽无疆，生灵众多，这样的强者直接出现上万头，还怎么打？”连神仆都惊呆了。
那种银鲨可都是强者，并非一般的水族，居然有这么多，当下他们逃之夭夭，不敢恋战。
终于，逃进了这片禁忌海中，雾霭渐多，碧蓝的汪洋起伏，水汽朦胧，太阳模糊不清，越向里走越昏暗。
长此下去，容易让人迷失，水汽弥漫，雾霭缭绕，四野寂静，死一片的宁静。
而这个时候，几位神仆都倍感吃力，觉得有点催不动脚下的至宝兽角了，这里消耗神力太巨了，有点难以承受。
“跟传说一样，难以飞天，这里消耗极大，越是强者越发不愿进来，会发生不测。”
他们降落在海面，把兽角当作大船，散发符文，行驶于这片泽国中。
“应该就是这片海域，不知鲲鹏巢在哪里，千万别再出现什么变故。”一位神仆道。
向前行驶，海水宁静，没有一点波澜，石昊等没有什么感觉，可是几位神仆却很吃惊，他们被压制了，修为在降低！
越向里走，感觉身体越难受，有被镇封的感觉，这是一种可怕的变化。
“咦，也不对，偶尔又解开了封印，我的修为忽高忽下，很不稳定。”
“显然，我们在朝着太古神巢接近，不过情况有点不对。”
若是接近神巢，至强者的修为会下降，渐渐被禁锢，直至压迫到化灵境为止，而现在却有点不同。
“情况不对，不一定非得化灵境界才能出入那片禁地，看来我等以及更强大的人也能进去了！”
行驶了大半日，几位神仆反复推演，认真分析，得出这样一个惊人的结论。
这海域中发生了某种惊人的变故，也许太古鲲鹏巢要彻底出世了，不会再继续封印下去了。
来自神山的生灵皆大喜，在考虑如何联系尊者，若是他们降临，那么希望就更大了。
只有石昊感觉不妙，这对他极为不利。
禁忌海宁静，甚至可以说死气沉沉，只要他们不语，这里寂静的让人发狂，海面没有一点波浪。
水雾袅袅，雾霭蒸腾，越发的迷蒙，那太阳几乎不可见，昏暗无比。
“咦，那是……”
忽然，有人吃惊，点指前方，那里发出蒙蒙的光，有一艘如山岳大的船体四裂，符文闪动，飘在海面上。
“这是南陨神山的战船，我曾见过！”赤火说道。
“不错，我也见过！”银雪点头。
他们皆出自太古神山，彼此间走动，见过同级大势力的一些门徒与子弟，知晓这艘出众的巨大战船。
显然，南陨神山的人遭袭，宝船被毁在此，不知道有没有生灵幸存下来。
这令他们都一阵紧张，这片死海也充满了未知与凶险，稍有不注意，可能就会葬身于此。
雾霭更重了，他们不断前行，海面景物很难辨，模模糊糊，朦朦胧胧。
“有船……”
有人惊呼，指向远方，透过大雾，隐约间见到一些船缓慢航行，有的大如山岳，有的不过一丈长，彼此相隔很远。
“好诡异，怎么连一点声音赌没有？”
稍微近了一些，一些船上有碧幽幽的灯火闪耀，映照的船体惨兮兮，有点吓人。
“这船……多么古老了，那是什么年代的？！”当稍微看清一些后，连神仆都震惊了。
“这是上古迷失在此的船，号称幽灵船，不要靠近，不然会发生恐怖的事情，我们可能会全灭！”
他们快速调转方向，想要避过。
“轰！”
突然，水涛惊世，骇浪无边，整支巨大的兽角都摇动了起来，虽然符文闪耀，但依旧差点被掀翻。
“小心！”银雪叫道，看着紫衣少女的背后，脸上露出骇然之色。
与此同时，所有人都寒毛倒竖，冰森杀气透骨，石昊背后鲲鹏翅爆发强光，将紫衣少女抛飞，同时自己亦极速移动，离开了原地。
“砰”
一根巨大的触角击在刚才的地方，让兽角震动，符文闪烁，宛若一场大地震。
“畜生你敢！”几位神仆大吼，一起催动兽角，散发宝辉，阻挡这怪物。
大浪滔天，一头黑色的怪物足有山岳那么大，在海中出现，每只触手大的惊人，可以自海面通向天际。
那兽角本是至宝，都能被撼动，可见它有多么的可怕，这是一头大凶中的巨擘。
“轰隆”一声，黑色雷电降临，差点将整支兽角震翻，符文渗透了进来，击穿守护众人的宝光，攻向所有人。
这一刻，兽角上大乱，所有神仆、神卫都出手，守护几个少年。
只有一个人在这最危急的时候被遗忘了，那就是石昊，说到底他终究是一个外人，在这生死关头被遗弃，那些人没顾得上他。
“轰隆”
他被一股波动掀飞，落入了海中。
“坏了！”石昊心中一惊，一条触手如山岭般朝着他这个方向劈来。
“顾不了那么多了！”他眼眸中清光一闪，踏着水面，极速而行，冲上一艘上古年间迷失在此的幽灵船。

幽灵船，代表了死亡，沾染上因果的人一般很少活下来，但是石昊没有办法，后面一个山岳般的怪物出击，不借此船威势镇不住。
“咚”
大浪滔天，一条触手拍落，能有山岳那么大，上面寒光闪闪，有很多锯齿，锋锐而炫目，击在大海中，波涛万重，海水卷上高天，云朵都被震散了。
幽灵船摇动，但是并没有翻，石昊落在上面，浑身寒气飕飕，但总算避过了一场杀劫。
那只黑色的怪物没有攻击这艘古船，触手收回，涌动海水，杀向前方的那支兽角，并且此时露出真身。
这是一只巨大的章鱼，一条触角便是一条山岭那么大，八条合在一起，实在是庞大的不像话，整体沉浮时，让大海都出现漩涡，随它而起伏。
“呜呜……”号角声响起，那只兽角发光，银色涟漪扩散，全部撞击在那触手上。
一瞬间怒鸣声响起，章鱼挣动，一条触角鲜血淋淋，染红了海面，但是发挥出的神威更惊人了，八条触角齐出，要将兽角攫住，彻底炼化。
几位神仆心颤，这是多么强大的生灵，连尊者赐下的至宝都要被夺了吗？他们大急，全力催动。
终于，兽角发光，涟漪更密集了，突破八只触手，更是震断一些末梢，让那海洋中凶灵吃痛而松开。
哧的一声，霞光万道，冲破了雾霭，整只兽角发光，滕上高天，离开了大海，这个地方太恐怖了，只得飞天。
但这种消耗是巨大的，几位神仆都有些吃不消，因为这是死亡之海，在这里时而被压制修为，时而解封，让他们承受不住。
大海中，那只庞大的黑色凶灵，几条触手同时击向高天，一齐暴涨，这是一种神通，直接穿透了云层，击在兽角上，两者相撞，发出炽盛夺目的光芒。
“啊……”
一些人惨叫，被震的脱离兽角，跌落下来时被触手吸附住，转眼间血肉模糊，最终连骷髅骨都被消化掉了。
这种景象过于惊悚，兽角被撞起很高，上面少了十几人，余者惊魂未定，相顾骇然。
终于，他们升腾的足够高了，那海中的凶灵才放弃，沉入汪洋，就此不见。
也不知道过了多久，兽角上的人才回过神来，这次出海诸事不顺，各种祸事缠身，令每一个人都心力憔悴。
“总算又逃过了一劫，可是拥有十洞天的人登上了幽灵船，我们怎么办？”一位神仆开口，神色难看。
石昊是关键，居然被他们给遗落了，关键时刻没有保护，致使他坠海。
“还能怎么办，沾染上幽灵船的因果很难活下来，放弃吧。”一位神仆说道。
所有人都脸色难看，此次出海难道要无果而终吗？还没有到地头呢，就已经失去了资格不成。
“他还活着。”紫衣少女立身兽角上，衣袂飘舞，雅洁出尘，秀发飞扬间，灵眸灿灿，绽放神曦，她洞穿雾霭，见到了海中的景象。
“不能下去，那凶灵可能还潜伏在水中，而且他进入幽灵船早晚要死。”青发少年阻拦，眸光冰冷。
“他未死，冲我们挥手呢，必须要救他，不然何以进入鲲鹏巢？”紫衣少女反驳。
“让我们来看一看。”其他人都惊异，那个少年居然没有立刻死去，当真是了不得。
兽角稍微降落，众人睁开神目，穿透水雾，看到了海面上的情景。那里平静了下来，一艘古老的大船横陈那里，在船上有一个少年正在他冲天空挥手。
“果然活着，只是有点不对，他似乎被一道道黑色的光束缠住了，无法摆脱。”
石昊的确遇到了麻烦，在那船舱中有乌光散发，将他禁锢，难以摆脱。
这艘大船大的惊人，恢宏无比，跟一座小山似的，飘在海上，船体古老，木质都都快烂掉了，尽显沧桑古意。
船舱内有一种魔性，在轰鸣，宛若一个上古魔鬼在苏醒，发出沉重的呼吸声，要攫取他一身的精血。
“他活不了，已经被幽灵船当成了食物，必死无疑，我们没有必要犯险。”青发少年说道。
“看样子已经没救了，我们若是沾染上幽灵船的因果，也会有大麻烦，放弃吧。”一位神仆叹道。
“可是，他还活着啊。”银雪小声咕哝，大眼睛瞟动，望着下方。
“有什么办法吗，怎么才能救他？”紫衣少女询问，虽然以前对石昊咬牙切齿，但是刚才毕竟救过她，不然那凶灵的触手说不定真的劈在了她的身上。
“没有办法。”几位神仆都摇头，这种东西很难惹，自上古开始就在这片魔海中漂浮，一直到现在都不腐，妖异无比。
“既然要死了，就让他发挥一下最后的余热吧。”青云说道，浑身发光，青色发丝飞舞，眼睛很慑人。
哧的一声，一道神光飞出，那是一块兽骨，迅速燃烧了起来，上面有符文闪耀，化成一团光，裹着骨头。
那光越来越炽盛，最后整体成为了一轮小太阳，撞向幽灵船。
“你做什么？”紫衣少女转身，对他呵斥。
“反正他也要死了，让这幽灵船暴动下，看一看有什么，说不定还能伤到刚才那头大章鱼呢。”青云冷笑道。
“唉，我们走吧。”几位神仆摇头，现在改变不了什么，再呆下去说不定还会惹上什么大麻烦。
符文缭绕，宛若闪电，兽角载着众人迅速远去。
“轰！”
那块兽骨落在幽灵船上后爆碎，霞光滔天，震动的船体剧烈摇动，小不点愤然，仰天看着，这群人没有出手相助，居然还落井下石。
他遭遇了极大的麻烦，船舱中的乌光更盛了，简直要将他吞没、彻底炼化掉，肉身不断淌血，精气正在流失。
那是一股浓重的杀气，滔天而上，仿若来到了死域，令人心胆皆寒。
汪洋中，那头章鱼果然还未离去，此时感应到了这股波动，当即展动身体，如避蛇蝎般迅速逃走了。
大浪滔天，连这头庞大的凶灵都不愿惹幽灵船，可见它的恐怖。
“吱吱……”毛球被惊醒了，浑身金色毛发倒竖，在石昊肩头跳个不停，它也被乌光禁锢，要被炼化掉。
近日来，它一直很嗜睡，一天到晚都睡不醒。
情况危急，石昊他们被禁锢后，肉身出血，那乌光化成锁链，将他们的四肢锁住了，难以逃脱。
若非他的肉身强大的吓人，换成一般的生灵直接就是爆碎的下场，化成血雾被船舱吸收。
“到底是什么鬼东西，给我出来！”他大声呵斥。
像是呼吸声，整座船体共鸣，乌光更盛，开始炼化他与毛球。
“给我破！”他动用断剑，集中全部精气神，令它飞起，而后爆发炽盛光辉。
嗡的一声，断剑上有黑色污血痕迹，此时竟然鲜红欲滴，像是复苏了，疯狂吞噬那些乌光，景象有点吓人。
“嗯？”石昊吃惊，他只是抱着试一试的态度而已，因为他觉得此剑诡异，让鬼爷念念不忘，除却见到的威能外，也许有些特别之处还没有被他发现。
想不到刚一催动，就显化出这般威能，吞噬那乌光，反过来剥夺幽灵船的力量，场面惊人而诡异。
滔天的乌光，阴冷的气息，死亡的魔云，全都被吸了过来，那断剑如黑太阳般，妖异而惊人。
石昊迅速恢复了自由，毛球也不再叫了，怔怔的看着这一切。
断剑复活后不再需要他控制，竟然自主的吞纳幽灵船的神秘力量，像是找到了最有效的滋补品，它们像是同源！
整片海域都充斥着一股魔性的光辉，乌光缭绕，仿若黑色的闪电，压盖满了苍穹，碧海都因它而颤栗。
幽灵船在不断变化，那古老的船体化成了光雨，不断消融，黑色雨点落入断剑上，让它更加慑人。
烂木化光，船体缩小，不断变化，石昊还有毛球都目瞪口呆，这船……最后，它竟然只有一丈多长了。
事实上，它还要继续缩小，但是石昊强行控制断剑，没有吸附幽灵船最后的力量，才让它就此止住。
“怎么会这样？”
他相当的震惊，因为不再是木船，而是变成了黑纸船！
明明是小山般的幽灵船，令所有人都恐惧，散发强大波动，现在怎么化成了黑色的纸船？
就连毛球都瞪大了眼睛，吱吱叫着，觉得不可思议。
彻底不一样，这不是筑造出来的，分明是用手折叠出来的纸船，令人发呆。
突然，石昊注意到了纸船上的一行字：只剩下我自己了。
像是有一种伤感，仿佛间听到了一声叹息。
这是什么意思？自上古漂浮至今的幽灵船，竟然如此，难道还有什么隐情不成？
他仔细观看，认真寻找其他特别之处，然后看到一片血迹，烙着指印，甚至还有指纹的痕迹。
石昊呆住了，下一刻他感觉发毛，浑身森寒，激灵灵打了个冷颤。
这纸船还能缩小，它的本体应该更小。而这血迹还有指印也应该不大，仔细观看，这应该是一根纤细的玉指留下的，属于一个女子。
这类似于漂流瓶吗？
他脑中出现一幅画面，一个女子折出一个又一个纸船，而后放走，可是这些船却不灭，自上古一只漂流至今，化成幽灵船。
这个女子得多么强大？这实在令人发毛。
尤其是她留下的这句话，只剩下她自己了，有什么特别蕴意吗，是在提醒世人还是在求助，她是在这片海域放出的纸船吗？
越是细琢磨，越令人难以平静，上古有大恐怖！
这纸船与这断剑蕴含的力量有些相近，甚至可能有同样的源头。
石昊细看，发觉纸船上并无特别符文，只是因那一句话，还有那纤秀的血指印就让船体通灵了。
“好强，好恐怖，娟秀的几个字因浸其血，就成为了世人眼中无比可怕幽灵船，这得有多么大的神通，手段通天啊。”
其原主人的本意并非是制造幽灵船，而只是折纸船，任其漂流，只是没有被正确的人看到，最终化成了魔船。
当一切平静下来，毛球又沉眠了。
石昊思忖了一会儿，不再多想，而今在茫茫禁忌海中，这样发呆下去可不好，必须要行动。
“请我来开辟进入鲲鹏神巢的通道，关键时刻不守护我也就罢了，还落井下石，对我一击，你们可真行！”熊孩子愤怒。
他驾驭小船而行，原本不想进入海域深处，因为他知道，这次出了变故，也许外面的强者都能进来了。
几位神仆推测，鲲鹏巢将彻底出世，封印的力量诡异无比，不断波动中，不见得能彻底压制超过化灵境的人了。
他不想置身险地中，想先立于漩涡外，静看事态发展。
不久后，他再次遇到一艘幽灵船，这一次他主动靠近，带着纸船跃了上去。乌光闪烁，再次发生诡异事件，船体要炼化他。结果，依旧是断剑发威，反吞噬幽灵船的力量，这一次不曾等船体变的太小，石昊就阻止了。
他需要一艘可控的幽灵船，以此保护自身的安全，躲在当中，别人不敢靠近。
那艘黑纸船太小，神能消退，露出了本体，难以震慑住敌人。
就这样，他在海中游荡，数日间见到了很多生灵，各个种族的都有，极速而进，朝着一个方向而去。
此外，海中的生灵更多，像是朝圣般，成群结队，亦向那里赶去。
当真是强者林立，高手众多，很可能会爆发惊世大战，若是都为鲲鹏宝术而去，这片海域注定要被血染红。
所有生灵都对幽灵船忌惮，不愿接近，迅速避开了，石昊倒也还算安全，悠闲的前行，他要去观看，看个究竟。
两日后，他接近了目的地，在这片禁忌海深处，生灵无数，同种族的盘踞在一方，海面上有很多尸体，鲜血流淌。
禁忌海更深处，喊杀震天，有强大的生灵在对决。
“那是……”他终于眺望到了。
一座巨大的枯崖位于海域深处，比太古魔山还宏伟，露出海面，在崖壁上有一座古禽巢，古朴无华，并无符文，也无神光。
但是，却有一缕又一缕混沌气垂落，景象恐怖！
求月票，兄弟们有的话请投出来吧，不然这个月就要去，会作废滴，感谢大家的支持。
.
.

太古十凶之一——鲲鹏，其遗巢惊现，就横陈在前方，那种惊心动魄的景象令人瞠目，随之而颤！
一座枯崖立于海上，宏大无比，鲲鹏巢就筑在上面，自太古遗存至今，始终隐于汪洋间，无人得见巢中的盖世神通。
海面都红了，漂浮着众多尸体，各个种族的都有，喊杀震天，鲲鹏之无上宝术将出，各族精英尽出。
“闪电犬你敢杀我的子孙？”一声大吼传来，一头青鸟振翅而行，罡风扑面，让碧波动荡了起来。
一头青色的大鸟为神禽青鸾的后代，从天际展翅而至，浑身发光，通体璀璨，俯冲过来时这汪洋滔天，水泽沸腾，可见它的强大与恐怖。
在近前，一只通体发光的巨犬挟闪电而行，在海上冲击，将一头又一头青鸾后裔击杀，炼化精血，补充所需。
禁忌海中不时会出现波动，压制众强的修为，令他们耗费神力甚巨，超越化灵境的强者进来倍感吃力，需要补充大量的精气神。
青色大鸟俯冲，一片璀璨芒刃劈落，将汪洋都击的爆发，无尽水泽蒸腾、消失，攻击力太强了。
然而，那闪电犬亦很惊人，张口一啸，电芒通天，将青鸾鸟淹没。
这个地方闪电交织，芒刃飞舞，一时间鲜血溅起，翎羽飞舞，两者皆遭创。
与此同时，大海深处像是有一个巨大的生命体在呼吸，无以伦比，整片天地与之共鸣，起伏不定，一层层涟漪在虚空中蔓延。
“不好，又来了！”众多生灵大叫。
一般的生灵还好，超越化灵的强者都变色，极速冲起，脱离战场，想要找一个宁静之地，占据有利空间。
这种波动是一种压制，生生将他们从更高境界打落下来，无法超越化灵境，对于这些强者来说，极其危险。
果然，有些强者被这股波动压制后遭到了袭击，一群海魔出现，跃上高空，追击那处在低谷的强者，击杀他们。
“噗”
那头青色的大鸟还有闪电犬皆毙命，被数千头海魔围上，当真是蚁多咬死象，鲜血淋淋，被格杀于空中。
同样的事情在各地上演，这片海域一片鲜红，尸体沉浮，惨不忍睹。
终于，压制消失，又一次风波过去了。
“嗷吼……”
远处，一只“九头狮子”怒吼，张口血盆大口，九颗头颅齐昂，震动天地，浑身黄金光芒滔天，它张口一吸，漫天飞舞的海魔向着它口中坠去。
这种威势惊呆了很多生灵，全都悚然。
“这……该不会就是九灵王吧？”石昊站在幽灵船上，在远处观战，相当的惊讶，他的结拜小弟——九头狮子，其祖父号称九灵王。
旁边，一头大鱼跃出海面，散发紫芒，如一座紫色的神山般，也是一口吞掉了很多生灵。
这是超越化灵境的强者的反击，被低境界的生灵击杀，实在是一种耻辱，奈何这个地方很特别，随着鲲鹏巢的波动而发生各种变化，不时压制修为。
海上的尸体更多了，鲜血染红海面。
“嗷吼……”那只九头狮子一声大吼，最后竟然冲向远方，留下一片炽盛的金光，它遁走了，怕身殒在此。
事实上，其他生灵中的一些强者也是如此，不敢再犯险，有部分人向后退去，而后离开了这片战场。
不过，依旧是鱼龙混杂，有超越化灵境的强者仍在海中出没，为了鲲鹏宝术，他们以身涉嫌，想要接近古巢。
甚至，这片汪洋中不乏尊者，以及一方至强者，悄悄潜入此地。
石昊心怀激荡，仔细地看着，但并未贸然出动，现在这里极度危险，隐伏着许多了不得的大人物。
“轰！”
浪涛惊天，海面裂开，一条灰色的山岭露出，庞大的有点吓人，海中的许多生灵都颤栗，迅速逃亡。
而后，那山岭浮出水面的部分越来越大，简直像是一块大陆，壮阔无比。
“天啊……这是一头古蛟！”
“它是……蛟尊者！”
许多生灵惊呼，各个种族，无论海洋中的还是陆地上的，全都颤栗，因为他们知道来者是谁，为一方至强者。
蛟尊者，其威名震动这方海域，与海魔尊者一样，统御一方，就是海神岛的生灵都要忌惮一二分。
蛟尊者亲临，强大无比，即便被压制了境界，光凭其肉身也足以横扫这里，怎不让人惊呼。
轰！
天地炸开，黑雾滔天，一只巨大的魔禽横空而来，压盖满了海面，直接就要向着那宏大的枯崖俯冲。
“吞天雀，它还没死！”石昊吃惊，眼睛睁的很大，充满了恨与怒，补天阁毁灭与其有直接关系。
若非是它与穷奇，神藤不会战死，而那些教门也不敢来攻打。
鬼爷出手后虽然斩落它的翅膀，又剁下了它的爪子，但显然没有将它真正击杀，依旧被它逃走了。
此时再现，有惊天动地之威势，宛若一头鲲鹏般，同为鸟类，它对枯崖上的宝术最为渴望。
“咚”
海中，一条巨大的蛟身出现，浪涛无尽，海域沸腾，溅起的水花都将云朵震散了，可见其威势多么的恐怖。
很多生灵都被浪涛拍飞，难以在这个地方立足，唯有那枯崖巍峨，难以撼动，且水浪不能接近，难以淹它。
灰蛟不是冲着其他生灵，而是向吞天雀攻杀，要将它赶走，不想让其染指这海中的神崖，它想独战宝术。
“轰！”
两个生灵激战，符文如雷海，惊天动地，将这片海域都打的近乎干涸，化成无尽水汽。
“果然出了问题，超越化灵境的强者也能进来，这可真是糟糕。”石昊遗憾。
突然，那古老的崖壁发光，像是有所感应，散发出一道又一道金色的涟漪，很轻柔，于虚空中蔓延。
吞天雀惊叫，翎羽纷飞，鲜血洒落，它极速冲起，浑身剧震，冲向远方。
同一时间，那灰蛟沉入海中，让那里出现一个巨大的漩涡，留下一缕血，它也遁走了，因为方才受到了可怕的压制。
这个地方强者林立，像蛟尊者、吞天雀这样的生灵肯定不止一两头，为了鲲鹏宝术不惜以命来搏。
总的来说，荒域要乱了，将有大事件发生，这些至强者都在寻觅，欲得鲲鹏宝术，用以强壮己身。
海面平静了，海水发红，尸体成片，其他生灵再次涌来，只是不知道还有多少极强的人隐伏、依旧未退。
片刻后，海水再次沸腾。很多生灵都在向前冲，但是却始终不能接近那枯崖，鲲鹏巢看着很近，却始终与他们隔着一段距离，若海市蜃楼。
幽灵船也在前进，石昊盘坐当中，静静的观看着，但凡有仇怨的种族在这片海域中相遇，那肯定是不死不休，喊杀震天。
多是强族，一般的弱小种族没有资格来此。
当然，海域中的生灵占了九成，这是他们的主战场，只要出现一个族类，那么必然成千上万，大战连天。
“怎么这样诡异？”石昊惊疑。
接连过去了三日，这一路上见到了太多的血战，连他的幽灵船都遭遇了几次袭击，海中伏尸无数。
可是，人们依旧没有接近那古老的神崖。
看着就在不远处，是那么的清晰，枯崖上的鲲鹏巢垂落下一道又一道混沌气，可就是难以真正登临，无法靠近。
最终，竟是走了半个月，这一路征战，各族血拼，有的是为了仇怨，有的是为了占据优势，消灭竞争者，终是看到了希望。
行了半个月后，那古崖壁一下子浩瀚了起来，高不可攀，上面有爪印，有刀痕剑孔，记载了无尽岁月前的峥嵘。
一条石阶路铺展在海中，通向那片石崖。
而这条石阶路，浩瀚的有点吓人，广袤无边，可以容纳无尽人马同时登上，并行前进，根本不会拥挤。
这是多么浩大的工程，这种恢宏与壮阔让人惊叹。
即便人人可以登临，并行而行，也有厮杀，各种族的强者上去后，在激战中前行，留下尸体众多。
“这不像是一座海中枯崖，真正临近，且登上去后更像是一片大地啊。”石昊感叹，那是太古鲲鹏的手笔。
他忍住了，没有登临，在附近的海域中观看，别的强族有尊者等守护，甚至就混在人群中，他若是贸然出动，一个人容易发生危险。
一连过了数日，那枯崖上的波动越来越频繁，最终几乎连成一片，涟漪扩散，横扫十方。
这意味着，超越化灵境的人都受到了极大的压制，遭遇了大麻烦，而且沿着台阶而上的人闯进去数日了，并未传来什么噩耗。
熊孩子终于坐不住了，也想开始行动，不然再晚的话可能真的什么都得不到了。
“至强者都退走了，我们可以行动了！”
远处有人低语，同他怀有一样心思的生灵不再少数，又是一波高峰，成群的身影出现，沿着石阶而上。
“小心点，听闻有尊者犯险，不顾安危，也混入了人群中，要进鲲鹏巢穴。”
“什么，他们疯了吗，修行到那一步多么的不易，漫长岁月的苦修，登临绝巅，若是在此因为修为被压制而殒落，那岂不是死的太不值了。”
“太古十凶的宝术，太强大了，无法超越，得其一就有问鼎天下的资格，强大如他们也疯狂了。”
许多生灵议论，气氛凝重。
石昊闻言，压制了心中的冲动，再次静了下来，他要等，等那石崖的波动彻底连成一片，到了那个时候，真正的无上压制形成，他进去的话才最保险。
又过了两日，条件达到了，波动剧烈，虚空中涟漪成片，彻底镇压此地。
在此期间，他见到了诸多陆地生灵，有数批纯血生物，皆强大无比，在神仆的陪伴下登上了石阶路。
“那是其他神山联盟，好强啊，那些少年一个个都很厉害。”石昊评价。
那些少年头角峥嵘，英武逼人，全都是化灵境的绝顶人物，若是交战的话，可以横扫诸敌。
而那些美丽的少女，一个个姿容出世，宛若仙子降世，一些特别美丽者，国色天香，堪称绝代佳人。
而海中的纯血生灵也出现了，都是一些年轻的面孔，据传有海神的后代，有尊者的子嗣，化为人形，超然无比。
这里注定会有一场争霸，群雄共舞，强者崛起，少年天骄与绝代丽人同出，真正的无敌人物对决，唯有最强，才有可能得到宝术。
石昊舍弃幽灵船，终是踏上了那铺展到海中的石阶，一步一步向着那浩大的古地走去。
临近枯崖后，它越来越壮阔了，宛若自成一界，宏大无边，不像是一座海崖了。
“咦，你还未死？”
刚脱离汪洋，踏着铺展在海面的石台阶，接近那片古地时，就有人发现了石昊，露出惊讶而又冷漠之色。
显然，石昊也发现了他们，正是天神山联盟的生灵，当中有紫衣少女、银雪、赤火、几名神仆，更有青云，刚才说话的就是他。
石昊面色平静，但是眸光却有点冷，不久前这些人不救他也就罢了，还落井下石，欲置他于死地。
上次发的柳神原图，满意率很高，都说很像，还有兄弟没看到吗，可以去看下，神似。

上来一句就是，你还没有死，这般冷漠，这种口吻，就是泥人也有三分火气。
况且，被他们请来相助，同行一路，关键时刻，却被他们落井下石，怎能不让石昊眸光冷冽，出现杀气。
“闭嘴。”紫衣少女开口，对那青发少年呵斥，很不满他的言行，若非他关键时刻攻击幽灵船，现在重逢，多半可以让石昊再次加入他们，可现在……难了！
“云曦，你过了，这是如何对我说话呢。”青发少年说道，脸上出现不愉之色。
紫衣少女闻言，冷哼了一声，没有理会他，对石昊开口，道：“此前是我们的错，以后会给你一个交代，或者补偿。”
“对呀，青云太鲁莽了，做了些很过分的事，但日后可以让他补偿你，一定要让他肉痛，献出一件瑰宝来。”银雪也道。
显然，她们还不想放弃，极力拉拢石昊，希望能继续合作，故意说的轻松。
“我只对他的纯血感兴趣，到底是什么种族，不知道药效是否很强。”石昊说道。
青云眸子阴鸷，嘴角浮现一缕冷笑，道：“看到了吗，人家不稀罕你们的拉拢，还想猎杀我呢。”
几位神仆一叹，知道不可能挽回了。而紫衣少女云曦则是皱眉，灵动眸光中神霞灿灿，瞪了一眼青云，若非是他，怎会如此。
“这个家伙的命真大，进了幽灵船都不死，倒也算是一个异数，他身上肯定有古怪。”青云说道，而后脸上浮现出一缕淡淡的冷笑，道：“需要他开启通道不假，但也不一定非得这样合作，抓来就好了。”
他很直接，无比倨傲，示意身边的老仆人出手，一举擒杀石昊。
“你们觉得如何？”说到这里，青云脸上的笑更冷了，道：“既然又相遇了，那就由不得他，将他擒住，何需浪费口水拉拢。”
这种语气，这种姿态，令人想不怒都不行，他建议擒下石昊，强迫他去开始通道。
“爬过来受死。”石昊对他开口。
青云神色顿时冷了，道：“也不见得用得的上你，现在都在传言，鲲鹏巢穴出世，这次自行裂开，不需要什么特别手段开启了。一会儿擒你，千万别挣扎，不然一不小心要了你的命可就不好了。”
“聒噪，有实力的话就爬过来，少磨叽。”石昊表现的很平静，且是一副蔑视的样子。
“拿下他！”青云说道，让旁边的老仆人出手。
那是一尊遗种，非常强大，在神山为仆，化成人身后老迈不堪，头发稀疏，但眼睛跟两盏灯似的发光，一步迈出，抬手就向着石昊压来。
“跟我托大？”石昊眸光湛湛，神光暴涨，他可不会大意，浑身精气神暴涨，一头巨大的狻猊冲起，仰天咆哮，而后向前俯冲。
这是一片雷海，狻猊紫中带金，如做小山似的，挟成百上千道闪电落下，让个地方炸开了，炽盛夺目。
老仆人掌指间符文密布，他在此地被压制了修为，但是随意一击，也是化灵境的高阶力量，震耳欲聋。
“轰”
两者碰撞，老仆人手掌剧震，整条手臂焦黑，衣袖爆碎，在雷光中化为灰烬。
同一时间，石昊欺身到了近前，实在太快了，因为背后浮现一对鲲鹏翅，将他的速度提升了一大截。
“砰”的一声，他扯住了老仆人的一条手臂，用力一抖，将对方的刚要祭出的符文破解，直接让对方大口咳血。
这头遗种感觉自手臂那里透进躯体中一股怪力，至刚至阳，“喀嚓”几声，骨骼接连断裂，太凶猛了。
所有人都骇然，只见到石昊一个贴身，便抓住老仆人的手臂，让对方体内噼啪作响，宝骨不断折断，这也太强势了。
“啊……”
老仆人大吼，一个大意被对方得手，但毕竟道行高深，被压制修为后，也能发挥出化灵境高阶的战力。
仅一瞬间而已，他就跟火炉子似的，一片神秘符号腾起，缭绕在身旁，将石昊给震了出去，守住了己身。
石昊虽然初入化灵境，但真实战力有些惊人，身体舒展，动用原始真解中的符文，化解对方的骨文，轻灵而空明，并未遭创。
他异常矫健，宛若一头狻猊，通体缭绕电芒，一跃而起，借助老仆人的巨力，冲向青云，竟要直接击杀他。
“刚入化灵境，也敢跟我对决？！”青云脸色冷漠，眸光阴鸷，嘴角带着一丝残忍的笑，浑身发光，青芒暴涨。
“哧！”
一头青色的大鸟冲起，翎羽亮丽，若青色的金属般铿锵作响，带着一股可击裂苍穹的威势，杀向石昊。
“轰”
石昊眸光惊人，张口一声清啸，雷光滚滚，紫电滔天，轰隆一声撞向那头青鸾，爆发灿烂的芒。
“受死！”青云大喝，向前冲来，他身为纯血生灵，开辟了九大洞天，而且早已进入这个境界，战力强横。
他坚信，石昊即便再逆天，也是一个刚入化灵境的人，境界上太低，会被他镇杀。
他的右手雾霭朦胧，青色符文爆闪，各种霞光飞舞，一起震落而下，万剑齐鸣，铮铮作响
这种景象骇人，明明只是一只手掌，可是却自那掌心中飞出无尽的光，化成无数神剑，照亮天宇。
万剑轮动，一起劈斩，茫茫剑气割裂一切，连石昊如此强大的肉身，都感觉杀机透骨，要渗出血来了。
轰！
巨浪滔天，在石昊背后黑色汪洋涌动，一条大鱼出现，这是鲲鹏于水中的形态，在此施展威力倍增。
因为，在那石阶下，就是北海，碧波无垠，大浪万重，可以在此地吸收无尽的精气。
大鱼摆尾，宛若自另一界而来，横扫虚空，将万剑都给震开了，当然自身也被插入一些青色神剑，鲜血淋漓。
这样一击非常惊人，石昊挡住了青云，这是他们的第一次争锋。
青云脸色难看，对方才入化灵境，而他却已经修到了极高的境界，这样一对比让他眸子更加阴鸷了。
“够了，取你性命！”青发少年喝道，眸子化成两轮青色的月亮，竟发出隆隆的声音，飞出两道可怖的光束。
那是两道星河，是由符文组成的，星辰汇聚，始一出现，这天地都仿佛在被重新开辟，轰隆隆而鸣。
两道光束飞出后，他的眸子迅速暗淡，恢复常态，他一跃而起，抬脚向着石昊踏去，踩向他的头颅，气焰嚣张。
他有强大的实力，亦有超凡的手段，虽然跋扈，但平日从不吃苦，因为有这样的资本。
那射出的两道星河，居然有一种奇异的魔力，禁锢了此地，竟要定住石昊，让他如陷泥沼。
青云想速战速决，动用了种族天赋神通，而后这才跃起，踏向石昊的头颅，他要摧枯拉朽，简单而暴力的毁掉这个敌人。
“轰！”
这一刻，石昊爆发了，十口洞天齐出，蕴含化灵神力，而后化成了炽盛的光团，让每一个人都睁开眼睛。
“什么？！”
所有人都惊呼，就是紫衣少女云曦也震撼，小嘴张成了“O”型，灵动的眸子闪烁出炽霞，盯着那里。
“怎么连在一起了？”银雪也轻呼，美丽的面孔上写满了震惊。
石昊周围出现十口洞天，连在一起，化成一道不朽的神环，竟然摆脱禁锢，有一种摧枯拉朽之势，击碎那两道星河。
少年赤火则是满头发丝如火焰，浑身精气暴涨，不可思议的盯着那里。
至于几位神仆更是一颤，这是何等的神威，他是如何做到的，十口洞天相连，百尺竿头更进一步了吗？
要知道，他才刚进入化灵境啊，竟击溃了青云的天赋神通，一路破开，撞到了其近前。
青云身在半空中，将这一切看的清楚，心神摇动，那个比他还要小上几岁的孩子太厉害了，这是怎么做到的？
十口洞天相连，化成一道神环，催动化灵之力，过于震撼，石昊立身璀璨神环中，宛若一尊天神！
那只脚落下，要踏向石昊的面门，这是一种侮辱，也是一种跋扈，更是一张嚣张，青云想在最短的时间内，速战速决，因为他觉得定住了石昊。
这显然是灾难性的，他小觑了对手，无疑让自身陷入了最可怕的危局中。
石昊虽然初入化灵境，但是并未被他禁锢，势如破竹般，一路剖开，以神环磨灭两道星河，迎着他过来了。
“砰！”
石昊避过踩向面门这一脚，一把抓住了他的脚踝，而后顺势轮动下来，轰的一声，将他当成稻草人砸在坚硬的石阶上。
这是太古遗存下来的古迹，历经漫长岁月而不朽，是因为有符文，故此坚不可摧。
青云惨哼，口鼻喷血，脸部与石阶相遇，撞在一起，直接就变形了。
这是一种剧痛，让他难以忍受。
石昊抢占先手，自然不会放过，再次轮动起来，用尽全力，将他砸在石阶上。
不要说是青云，就是看着的人都觉得疼，青发少年的鼻梁骨折断，瞬间陷了下去，面部彻底变形。
他终是忍不住惨叫，这种痛令他魂魄都在悸动。
他浑身爆发符文，就要拼命，他的真实战力很可怕，境界搞过石昊，一旦发作那将是极其恐怖的。
然而，石昊掌握主动，怎会浪费机会，再次将他抡砸在地上，震的骨头折断，符文溃散。与此同时，他双手抱住青发少年一条退，并用一只脚踩住他另一条腿，猛力一劈。
“噗”
鲜血冒起，简单而暴力。
青云惨嚎，虽然没有被彻底劈开，但是双腿裂开了大半，这种疼将铭刻三生三世，他这辈子都忘不了。

“哧！”
符文若一条又一条岩浆，格外炽盛，在虚空中淌落，几位神仆共同出手，再晚一步的话，青云就要被人劈成两半了。
石昊一叹，赶紧化解。
同一时间，那些符文落下，大半都裹住了青云，进行守护，要将其夺回去。
总的来说，也是青云自身也足够强大，不然的话刚才就被石昊立劈为两半了，不可能幸存下来。
“轰”
石昊临松手前最后一击，双手发光，全部作用在那青发少年身上，令他浑身骨头噼啪作响，断了数十块。
可惜，被神仆的符文所阻，未能竟全功，那几个生灵十分厉害，化解了这种霸道的力量。
“捉住他！”
几位神仆出手，不约而同要镇压石昊，这个少年的表现超出他们的想象。
十洞天融合与相连，那是怎样的一种神威？释放不朽的波动，这是在开创奇迹吗，踏出了前人所不曾走出的路！
今日，他们已经为敌，若是放任这个少年离去，将来他会成长到何等地步？就是神山也要忌惮啊，光想一想就可怕。
而且，他能突破极境，踏过前人路的尽头，对尊者来说都是一种震撼，若是将他捉回去，尊者说不定会因此而悟出什么。
神仆中有黄金兽，有修行岁月久远的太古遗种，全都强大而惊人，随便出现一个都会引发一场波澜。
然而，在这里他们被压制，鲲鹏巢那里宛若潮汐澎湃，令这些人只能发挥化灵境的战力。
即便如此也是恐怖的，符文灿烂，若是一片晶莹的星辰摇落下来，这天穹都在抖动，嗡嗡的作响。
石昊避其锋芒，果断后退，并没有与他们硬撼，初入化灵境不是他发威与横扫的时候，能有刚才的战绩足以自傲了。
“哪里走！”
几名神仆大喝，就要向前冲，然而就在此时一片炽热扑来，宛若要将虚空熔炼，滚滚赤光如潮，铺天盖地。
“那是什么？”所有人都惊呼，不光是他们，浩瀚石阶上所有生灵都悚然，迅速让开一条道路。
那碧海中茫茫一片，水汽若垂天之云，从天上连到海面，白雾滚滚，若烟尘，似九天仙云，笼罩了无尽汪洋。
而在海中，赤红如潮，极速而来，无穷无尽，水泽都快被蒸干了，大海化成了雾霭，冲上石阶。
“这是传说中的……火炎鱼！”有海中生灵惊呼。
这群鱼从几尺到几丈长不等，通体鲜红欲滴，灼热无比，这样涌动而来，宛若地底火山喷发。
它们好比岩浆在淌，而温度更过之，将碧海快烧干了。
传说中火炎鱼非常可怕，每次出现动辄都是数以万条，天生与火精相通，孕有火符，这样一股合在一起，威势吓人。
上古年间，有火炎鱼成神，欲与几大海神争权，一役惊海域，最后战败，连这个种族都被封印了，不曾想而今再现。
“噼啪噼啪”
响声传来，火炎鱼群若离弦之箭，全都腾跃而起，跃上了这浩瀚石阶，以尾部着地，游移而行。
这么庞大的一群，足有十几万条，合在一起十分可怕，这一族所过之处，注定会将一切都化成灰烬。
若非是鲲鹏留下的石阶，换作任何一地，都要岩浆滚滚，火山喷发，太古十凶的道场名不虚传。
人们避退，谁若是招惹，这种速度极快的鱼将会瞬间将之淹没，熔炼成尘埃。
“砰！”
一位神仆与石昊最后一击，就不得不退避了，火炎鱼大军涌来，宛若一股洪流般，从道路中央冲过，完全是一副神挡杀神佛挡弑佛的架势。
石昊与他们隔炽浪而相望，他也不想这个时候与对方血拼到底。
“你等着，待我复原，下次亲手毙你性命。”青云大吼，面目狰狞，他痛到了极点，双腿间被劈开了，鲜血淋淋。
“凭你也配跟我嚣张？若非有人相救，早就被活劈了，将来……你没什么希望。”熊孩子很轻蔑的说道。
青发少年气到不行，一口血咳了出来，原本不会是这个样子，可是他太大意了，小觑敌手，希望速战速决，结果让自己落到这般下场。
明明有实力，可结果却被人踩踏、活劈，令他愤懑，心中郁气刹那飙升，口中不断溢血，恨得仰天嘶吼，藉此发泄。
几位神仆一叹，居然有火炎鱼上岸，错过了当场击杀对方的机会，总觉得石昊会是一个大患。
火炎鱼大军过境，所有人生灵皆避退。
“每一条火炎鱼体内都有一丝神性炎汁，但含量极低，捕捉数千头也许提炼出一滴，其价值无法衡量，是一种罕有的神性物质，可炼圣器。”
虽然知道火炎鱼稀珍，但是却没有人敢惹。
人们知道，遇上了大麻烦，想要争夺鲲鹏宝术，这肯定是一股可怕的竞争者，要知道当年该族敢与神开战。
石昊转身，迅速没入生灵群中，没有在这个地方久留，这片枯崖很大，真正登临时发现宛若一块大陆。
而且，越攀登越发觉得自身渺小，这里的符文夺天地造化，自成乾坤。
生灵虽多，但此地完全容得下，并没有出现什么拥挤，所有强者都快速向着山上冲去。
这一走就是十几日，令所有人都傻眼，这还是极速奔行与飞纵的结果。
最终，耗时二十几天，石昊登临上了石崖，发现鲲鹏巢没了，只有混沌气在淌，这是怎么回事？
不仅是他，很多人都在发呆。
石崖壮阔，上面光秃秃，寸草不生，只有雾霭缭绕，霞光隐现，神秘的波动扩散。
“有一座太古遗阵！”
后上来的生灵发现，一群又一群的强者在消失，从那山崖上踏向了远方。
“我就知道，鲲鹏巢不简单，堂堂太古十凶之一，又怎会筑巢于寻常的海面上，果然别有洞天。”
有老者感叹，对此结果并不是多么的意外。
“相传，鲲鹏的道场在神界，这也许并非虚言啊，或者说他开辟的道场是一片自成乾坤的神土。”
人们醒悟，这石崖不过是一个跳板，看似古巢坐落，其实只是一个传送阵。
“此地鲲鹏巢该不会是自那真正道场中的投影吧？”
石昊没有停留，随着众多生灵踏上了那条通道，踩在古阵上，从这个地方消失。
过了很长时间，前方才透出一片光亮，众人被传送到了一片莫名的古地。这里有符文大师，小声议论，猜测最起码离开了七八十万里，甚至更远。
这一推论令人惊异，原来还隔着这么远！
他们出现在一座很小的岛屿上，到处都是金色霞光，非常梦幻，这个岛屿上连植物都是金色的。
向远处望去，类似的小岛不在少数，坐落海中，全都发光，颜色不同，十分炫目。
每一座岛屿上都有很多生灵，他们被传送到了不同的地点，灵气浓郁的化不开，深吸一口气，像是要飞升般，身轻体健。
海水晶莹，没有大浪，蒸腾氤氲，竟然是先天精气。
“在那里，鲲鹏巢在那海面上！”
前方有一座巢，坐落一块岛礁上，几乎与海面持平，真的是太宏大了，那古巢比附近的岛屿都磅礴。
众人呐喊，眼睛都红了，一起向前冲，要进那处神巢。
事实上，那里早已是喊杀震天，各种生灵都在争雄，人影密密麻麻。
早在多日前，就有人横渡到了此地，一直征战，都想第一个冲进鲲鹏巢中。
“封印没那么坚固了，也许要裂开了，人人都能进去。”有人在低语。
但是，任杀声震天，不断冲击，依旧没有人成功，那岛礁上鲜血淋淋，伏尸无数，非常的惨烈。
石昊自然没有耽搁，他跟着人群冲了过去，登上了这座庞大的岛礁，接近古老的巢穴。
一根又一根神木筑成了这浩大无边、震惊古今的巢穴，在这里弥漫着混沌气，景象十分的惊人。
显然，想等巢穴自行裂开，还需要时间！
石昊早已知道，不光是十洞天者能开启，几位神仆说过，有些神山寻到了鲲鹏残骨，想藉此打开一条通道。
几个顶级联盟有所倚仗，不然何以敢来此争夺。
在其中一条路上，有一个少年背对众人，他身穿金色的战衣，光芒璀璨，如一轮天日横空，手持一杆黄金三叉戟，蓝色发丝如瀑布般飞舞，声音冰冷而无情，道：“都给我滚，这里不通！”
“这……”众人吃惊，这显然是一位海神的后人！
“你说不通就不通？”有人喝道。
“滚！”那个身穿黄金甲胄，通体光芒刺目的少年，满头蓝色发丝飞舞，依旧背对众人，手中的三叉戟一震，轰的一声，金光如浪涛般席卷而来，刚才开口的那个人以及他周围的一群人全部爆碎，化成一片血雾。
他威势之强，令人颤栗。
鲲鹏巢浩瀚，巨大无边，附近符文闪烁，化作禁地，共有十几条路可达入口，此时全都被人占据了。
石昊没有立即行动，他注意到，这庞大的岛礁上还有一处胜景，与这鲲鹏巢并列，也有一些人在看。
那里有一道巨大的门户，坐落岛屿上，通体炽盛，宛若连通着神界，一道河流从里面淌出，注入汪洋中。
“灵气浓郁到极致，化成液体后形成了河流！”石昊震动。
这里人很少，人们都被鲲鹏巢吸引了，全都聚集在那边。
忽然，石昊睁大了眼睛，露出吃惊的神色，因为他看到一个黑色的纸船从金色的门户中沿着河流飘出。

