黑纸船很小，不过巴掌大，秀小而精致，哪有什么幽灵船的气势，更不要说山岳般那么巨大了。
石昊心颤，从上古年间漂流下来的幽灵船，其真实样子就是这般，源头在这里？
河流为灵气液化而成，晶莹透亮，喷薄霞光，刚一临近就让人有有羽化飞升的感觉，通体舒泰无比。
石昊怀疑，那门户是否真的连通着神界，不然何以至此，有哪个地方的河流是灵液化成的？
这在大荒来说简直不可思议，这样的一条河会引发古国大战，会让各方上古大教争夺，实在太珍贵了。
他到了近前，掌心符文一闪，将那顺流漂下的纸船截住，收到了掌心中，顿时感觉到一股旺盛的生机。
同一时间，他的灵魂一颤，差一点就要栽倒在地上，感觉日月星河在坠落，茫茫一片，这天地都要倾覆了。
“这是……”石昊骇然，好半天才稳住心神，这是怎样的一种威势，一切都是黑纸船造成的。
终于，他心中空明，一切都静了下来，没有再受到波动影响。
黑纸船如新，像是才折好没多久，上面一行字，鲜艳欲滴，流动异彩，这是一行血字：只剩下我自己了。
随风声而起，随河流而逝，仿佛有一位女子在叹息，自那上古年间幽幽传来，带着伤感，带着凄迷……
石昊寒毛倒竖，纸船依旧，很还新，血还未干，难道那女子还在不成，就在那光芒炽盛的门户内？
不对，血液虽未干涸，鲜红晶莹依旧，但是他分明在纸船上体悟到了一种岁月的力量，用心去感应会有所觉。
人们在上古发现幽灵船，可是黑纸船真正起源何时，那是不可预测的，除却他外，世人还不知黑纸船之秘。
石昊心中波澜起伏，难以平静。
黑纸船来自哪里，难道真是另一个世界，怎会漂流了万古那么久远？至今血字还在，它到底在写给谁看。
“鲲鹏于太古筑巢，与此门毗邻，这……”石昊一时间没有了声音，一个人站在那里，好长时间都没有动一下。
很久，远处的喊杀声将他惊醒。
他低头看着手中的黑纸船，不知道为何，这船竟令他心弦一颤，仿佛看到一个高坐九重天的女子带着一种凄迷，回眸的一瞬，万古悠悠而逝。
他用力摇了摇头，回过神来。
“这血好强，好神秘，也只有这黑纸船能容纳下。”石昊惊叹。
黑纸船上的鲜红血迹内蕴有一种浩瀚莫测的神能，若是不触发也就罢了，若是真正引动出来，这天地都将失色！
“好惊人！”石昊震撼，难怪最初将纸船托在掌心时，看到了诸天星辰陨落，茫茫天地倾覆的画面，这预示了血液的力量吗？
一丝血而已，最后就将纸船演化成了无敌的幽灵船，而今这血液神性还未散尽，故此还能领略到那一缕风采吧。
幽灵船上的血早已干涸，而这黑纸船血依旧，神性虽有消散，但还保存了部分，光辉内敛。
石昊小心的保存了起来，收入乾坤袋中。
他暂时不去想了，抛开这些，现在不可不是走神的时候，一个不慎就会殒落在此。
那光门前人逐渐多了一些，似乎引发了某种骚动，一群人突然出手，符文漫天，竟然大战了起来。
“天啊，这里有一段神木！”
终于，有人惊呼，惊动了鲲鹏巢附近的人，许多强者闻声闯来。
石昊闪目观看，在那炽盛的门户中，横着一段烂木，虽然被泡的快腐朽了，但是依旧散发一种神辉，灿灿而淌。
他恍然，黑纸船才漂流出来，多半是因为被这根烂木挡住了漫长岁月。
那段木头应该是个枝杈，有水桶粗，通体有龙纹，烂的不成样子了，可是依旧有浓郁的神性光辉在闪烁，十分惊人。
由于那光门炽盛，还有河水为灵液，故此之前没有人注意到它。
“看那纹络，看那种光辉，怎么跟神话传说中的昆木相似？”有人惊呼。
“还有一枚青叶，晶莹透亮，并没有腐烂，浸在水中，真的跟昆木的叶子一般无二啊。”这个地方引发大轰动。
战斗更加激烈了，不同种族的生灵呼唤己方的人来援，鲜血喷溅，尸体刹那就倒下了一大片，战况惨烈。
这片岛礁沸腾，冲来的人不比鲲鹏巢那里少，全都因昆木二字而疯狂，生灵密密麻麻，符文漫天飞舞，将这里淹没。
石昊也震惊，这到底是什么地方，怎么会有这种神木？
“这难道是开天之地吗，这门后该不会是神界吧？”
“昆木啊，确信没看错吗，这实在让人难以置信，真的出现了？！”
一些生灵一边大战一边向自己族中人求证，疯狂向前杀去，跃入河水中，准备争夺那段烂木头。
“噗”
然而，进入河水中，逆着河流欲通过那道门户时，所有人都直接炸开了，燃烧成灰，化成晶莹的光雨。
这让人震撼，就是一些强大的生灵，比如数百丈长的海兽，依旧是在此爆碎，化成血雾，不堪一击。
那门户仿佛禁忌之地，不允许凡尘界的人触及。
石昊站在远处，心潮澎湃，平静不下来，他想到了黑纸船，想到了鲲鹏巢，想到了光门后，想到了昆木，这一切都在此，太震撼人心了。
昆木，生于天地中，众神缘之上天，是沟通天地人神的桥梁。
这种树，只在传说中出现，号称通天，贯穿苍穹，无以伦比。
据说，它在太古年间被伐倒了，天地间便再也没有了。
当然，世间一些最古老的神山或许有它的一两片叶子，其余只能在古籍中看到了。
最初，众人激战、惊呼时，人们还有怀疑，以为只是相近的古木，可现在那禁忌光门威能体现后，背后若是神界般，一下子令很多人相信了。
这多半真的是昆木，内蕴天地奥秘，持有一片叶子修行，可以更好的悟道，提升修行速度，乃是瑰宝。
这里有一枚晶莹透亮的昆木叶子，还有一段烂木，自然让人疯狂了，就是纯血生灵也要争夺。
“都滚开！”
就在这时，一声大喝传来，强势而霸道，带着滔天黄金光而来，铺天盖地，将很多人震的大口咳血，横飞了出去。
更有一群人在其落下时，被一股金色浪涛淹没，碾压成血泥，脆弱如瓷器，当场就丢掉了性命。
“海神的后代！”众人心颤。
不是那些人弱，而是海神的后代太强了，他一身黄金战衣，长发飞舞，眸子若蓝宝石般，俊美的如同一个女子。
这是一个强势的少年，手中金色的战戟一指，道：“都退开，否则杀无赦！”
金色浪涛汹涌，他宛若置身于一片汪洋中，整个人的精气神如火炉，旺盛无比，熊熊燃烧，睥睨群雄。
自然有人不服，当中不乏超越化灵境的人，更是不忿，一个小小的后辈而已，敢这般嚣张与强势，实在欺人太甚。
天地间轰鸣，宛若陨星降临，成片的宝具镇压向前，众人出手了。
“轰隆！”
然而，这个少年手中黄金战戟横扫，爆发出通天的光芒，有一种面对千军万马都可大杀的气势，杀光滔天。
噗噗声响起，在金色的浪涛中，在黄金战戟前，一片又一片强者爆碎，只有最强的一批人被拦腰斩断，保留下残体，竟没有一个人活下来。
而那些宝具则全部裂开，坠落在地，不曾保存下一件。
冲上去的人都死了，没有一人幸存下来，这种强势，这种无敌的手段，深深震撼了每一个人，这简直是少年海神再生！
“想活命，都给我退开！”
海神后人强势无匹，满头蓝色发丝飞舞，手持战戟，点指所有人，他年龄不大，但却有一种气吞山河、惟我独尊之势。
附近成群的人不由自己倒退，这个少年太强悍了，在化灵境登峰造极，远超凡俗，于此境等若少年神明。
“你没听到吗，还不后退，留下来找死吗？！”
一群身穿黄金甲胄的人出现，一个个神色冷傲，喝令众人，其中一人更是点指站在场中的石昊，大声喝斥。
“你一介奴仆，也敢这般嚣张？”熊孩子自然不忿，那场中少年本就够狂妄了，让他难以忍受，手下的仆人也敢如此。
“没有立刻斩杀你，还不谢恩，敢与我海神一脉对抗？找死！”那身穿金色甲胄的几人立目，眸子冰冷，盯着石昊，其中一人跃起，作风强悍，一脚踏了下来。
这些都是经过生死考验的海族战者，实力强大，沐浴过很多生灵的血，追随在海神后人的身后，向来雷厉风行，出手无情。
现在这种作风，体现了他们平日的强势，跃起后，一脚就踏向了石昊的胸膛，居高临下，眼中冷意与倨傲尽显，手中更是符文炽盛，拍落下来。
众人变色，这是一个极其强大的海中生灵，难怪如其主子般，话语生硬，冷酷而彪悍，他真有这样的实力。
许多人意识到，自己真若与之一战，不是对手，海神后人的仆从也太强了。
石昊目光冷冽，没有什么话语，手中黑色断剑撩起，向上劈去，顿时间乌光暴涨，贯穿天宇。
这个海族生灵大叫，浑身秘宝尽出，符文漫天，强势镇压，但是依旧挡不住。
“噗”
他被石昊劈成两半，自下而上，非常平整，带着大片的血雨，两半躯体摔倒在地上。
“他那口断剑的威力好强，他自己才入化灵境而已。”有人看出虚实。
众人眼皮直跳，这般强大的一个海族战士就这么被劈了？很多人都觉得异常痛快，这些黄金战者气势过盛，欺人太甚。
每一个人都憋了一口气，被海神后人驱逐也就罢了，还被这些战仆喝斥，实在愤懑。
“你敢杀我的追随者，找死吗？！”海神后人转身，手持黄金战戟，点指石昊，满头碧蓝的发丝飞舞，眸中射出两道光束。
“你当自己是谁，真以为成海神了吗，就是海神活过来，敢惹我，也照剁不误！”熊孩子凶悍的回应。
最后二十几个小时，求月票啦，这个月将结束了，嗷一声，求最后的月票，谢谢大家的支持。
.
.

海神后人长发飞舞，表情不变，单臂扬起战戟，向前劈来，那凛凛黄金浪涛澎湃，轰的一声爆发。
石昊迅速横移，避过这一击，戟芒像是扫帚星，带着大片的金色尾光横扫，“哧啦”一声将河水截断。
一块巨大的礁石被劈断，足有八九万斤重，坠落河中，“噗通”一声，溅起大片的水花。
这种景象太恐怖了，要知道这可不是一般的地方，为太古鲲鹏的道场，诸雄在这里出手很难破坏山石等。
这一戟之威，气吞山河，席卷四方！
所有人都一惊，这个人很可怕，在化灵境中登峰造极，论实力已然无敌，号称少年海神再世也不为过。
石昊瞳孔急骤收缩，情况十分糟糕，若是两者在同境界自然可以一战，而他现在才入化灵境没多久。
他被逼到了这一步，不得不战，海神后代睥睨群雄，连其仆从都那般嚣张，实在欺人太甚，令人难以忍受。
“杀我仆从，以命抵命！”海神后人平静的说道，满头蓝色发丝披散，闪烁光辉，眸光湛湛，再次举起战戟。
“嗡！”
虚空中霞光如涛，剧烈澎湃。
这一次是石昊主动攻击，没有别的选择，初入化灵境，唯有动用极尽力量，才能进行一战。
十口洞天齐现，连成了一道神环，将他笼罩在当中，他宛若置身于一轮璀璨的太阳中，炽盛光辉绽放。
这一刻，虚空中出现一股莫名力量，一道道瑞气冲起，将这片天地竟然禁锢了。
神环不朽，石昊挥剑，如一尊天神般向前而去，一步踏出，这天地在颤抖，乾坤仿佛与之共鸣。
附近的人震惊，发现难以动弹了，被那神环照耀，自身如泥塑木雕，失去了行动能力。
断剑如虹，乌光暴涨，石昊轮动右臂，劈落下来，直取那海神后人的头颅。
许多人都惊憾，震颤莫名，那场中的海族少年像是难以动弹，竟然不能防御，一动不动。
“主人！”远处，一群海族战者颤栗，大声喝喊，这十口洞天齐现，化成一道璀璨神环，可怕景象惊呆了他们每一个人。
就在众人心惊，都以为结局注定、此战将迅速落幕时，一切都变了。
一道金光剖开天地，那场中的少年，单臂持战戟，向上架去，浑身爆发万丈神芒，满头蓝色长发乱舞，眸光跟冷电似的。
“当！”
他以战戟架住断剑，爆发出一片璀璨的光，席卷八方，震撼群雄，一个个大叫，很多人咳血，被余波扫中，横飞了出去。
这一击太震撼了，力量之强超出人们的想象。
海神后人神色冷淡，他并未被禁锢，依旧是睥睨天下，那种无敌气韵更盛了，单臂持战戟，指向石昊。
熊孩子心头凛然，这个人太可怕了，强大的离谱，居然定不住对方，不过他也不沮丧，毕竟才入化灵境。
海族少年眸光湛然，一步一步走来，那地面在抖，宛若一头庞然大物在出行，他身上的金色战衣释放出璀璨的光芒，如神祇临世。
而后，金光暴涨，他一声不吭，直接杀了过来，战戟横扫，呜呜作响，那大片的金色光芒宛若千军万马在奔腾。
这里沸腾，群雄颤栗，莫不逼退，全都逃向了远处。
石昊避其锋芒，一声长啸，那神环如太阳般灿烂，裹着一口断剑，与那战戟激烈碰撞，铿铮震耳，令人灵魂颤栗。
这一瞬间，符文漫天，这个地方被炽盛的符号淹没了，两人间的战斗过于恐怖。
霞光暗淡，两人分开，石昊胸膛起伏，剧烈喘气，若非断剑在手，凭他初入化灵境的修为危矣。
当然，对方手中的金色战戟也不是凡品，绝对是上古遗存下来的至宝，超凡脱俗，可怕的有点吓人。
“我是无敌的，谁与争锋？！”海族少年说道，铿锵震耳，其音如雷，他十分的自负，见到石昊种种神秘与不凡，依旧如此。
他持战戟，浑身金色战衣发光，一步一步向前走来，宛若一尊海神，周围金色浪涛澎湃，衬托的他神威凛凛，勇不可挡。
“渴求一败！”熊孩子回应，大眼中神光暴涨，虽然情况极为不利，有性命之忧，但他依旧无惧。
他的自信心一点都没有减弱，因为才入这个境界，他坚信自己无敌，出道以来，还不曾败过，渴望最强对手。
“当”
火星四溅，那杆金色的战戟再次压来，震动这片天地。
“什么无敌，都将匍匐在我的脚下！”一股炽浪扑来，宛若岩浆喷涌，在这个地方爆发，赤霞滔天，滚滚而至。
在赤光中，一条身影出现，手持一杆赤血战矛，凌空而来，强大的慑人，一矛刺向那海神后人，道音震耳，霞光如潮。
这是一个少年，年岁不大，浑身缭绕赤霞，甲胄鲜红，满头赤色发丝飞舞，而手中更是持着一杆如血钻打磨而成的战矛。
他神威凛凛，宛若一尊战神，直接横空而至，强势无匹，击杀向海神的后人。
“当”
赤血神矛与那金色的战戟撞在一起，声音震耳，符文如浪涛般冲向四方，这一击力量之大超乎想象。
火光滔天，温度炽热，远方无数的火炎鱼出现，人们猜到了这个少年的身份，不禁骇然。
他是火炎鱼化形而生，强大的离谱，相传这种生灵很难化形，可一旦成功，预示着必然是绝顶天才。
少年踏着无尽的赤霞而行，强势与恐怖无比，与海神后人一击后，气息更盛了。
“当年，我的祖先功亏一篑，被几大海神镇压，这一世我要完成他的心愿，主宰碧海。”浑身都被赤霞缭绕的少年说道。
“余孽，当日海神可以封印你们，今世我一样可以镇压你！”海族少年冷漠的回应道。
“当”
两人交战，金色战戟与赤血神矛激烈碰撞，霞光万缕，瑞彩千条，令此地一片莹灿，符文如海浪般密布与交织。
这两个生灵太强了，一个是海神的后代，无需多说。而另一个则是古老而可怕的种族，该族曾挑战几大海神，威势惊天。
“好强！”熊孩子惊叹，那两个生灵针尖对麦芒，一见面就血拼，使他倒成了局外人，脱离了战场。
海神后人与身穿赤色甲胄的少年，对于石昊来说称得上生平仅见，天赋惊世，神勇不可挡，绝对是化灵境中的无敌强者。
这两个生灵比他此前所遇到的那些人要强很多，为同境界中的无敌者。
成群的火炎鱼出现，密密麻麻，向着这里而来，赤红而璀璨，温度当即飙升，这个地方炽热的让人难以忍受。
海神一脉的强者也出现，大批的赶来，与那些赤红的鱼对峙，气氛无比紧张。
“当！”
金色战戟与赤血神矛不断碰撞，那两个少年向人们诠释了什么叫化灵境的极致，无以伦比，超越在场众人的想象。
石昊转身，他离开了，这个地方的大战与他无关了，迅速向着鲲鹏巢奔去。
火炎鱼还有海神一脉的人堵在光门前，谁想得到那快要烂掉的昆木以及那枚晶莹透亮的青叶，都很难，希望不大。
况且，那道门本身就是禁忌，多半没有人可以真正触及。
离开那里后，石昊体内金色骨文闪烁，气血翻腾，这令他心惊，方才若无断剑在手，情况很不妙！
“我是无敌的……”他自语，需要悟道，早日达到化灵境圆满，与海神后人等持平，不然的话会很危险。
鲲鹏巢，宏大而磅礴，坐落岛礁上，混沌气弥漫。
它是变化的，起初古朴，并无光泽，可细看后却发现它逐渐明亮，通体璀璨，化成了金黄色，直到很久后又变成黑色。
这种变化令人发呆，无比神秘，这处道场中充满了迷雾，承载了太古一代盖世强者的峥嵘印记。
无数人聚在此地，都想进去争夺那传说中的大神通，各族强者激战，尸体留下一具又一具，始终没有人成功。
“咦，那是什么？”有人惊呼，在那鲲鹏巢入口处，散发宝光，释放出一股宏大的波动。
“那入口裂开了，天啊，有人打开了这处道场，即将要进去了。”众多生灵大喊，引发一场大乱。
鲲鹏巢，比周围的岛屿都宏大，不知是以什么古树筑成，每一条树干都不朽，存在万古岁月，依旧保持不变。
而今被封的入口裂开了，出现一道缝隙，混沌雾霭澎湃，向外喷涌。
一群强者围聚在那里，显然属于一个顶级大势力，而且是陆地的生灵，他们持有一块龟裂的骨块，散发神秘光辉。
那块骨看起来很普通，但是一经催动，金光顿时如骇浪，而后又弥漫黑色符文，各种光纹如水，汩汩而涌。
“那是……鲲鹏残骨！”有人惊呼，认出了到底是何器物。
众人闻言，全都发呆，太古十凶之一的形骨居然还留存于世，难怪要打开这座古巢了，竟持有这种东西。
“杀啊！”
短暂沉寂后，喊杀声震天。群雄并起，全都杀红了眼睛，一起向入口那里冲击，错过这个机会就不知道还有没有了，宝术就在巢中，怎能错过。
“情况不妙。”石昊赶到，见到这一幕不禁蹙眉，群雄云聚，谁能胜出，夺得宝术，变数太多了！
求下本月最后的月票，谢谢大家啦。今天三章，晚上继续努力。
.
.

时间非常紧迫，没有多余的工夫可以耽搁，若是落后一步多半就会被人捷足先登，所有人都抱着这种心态向前杀去。
一时间杀声鼎沸，强者成片的倒下，血与骨的绽放，遮不住鲲鹏神术的诱惑。人们舍生忘死，催动宝具，向前冲去。
这才片刻间而已，地上就是一层尸体了，古巢入口的尸骨更是堆成了一座小山，各个种族的生灵都有。
“杀啊！”
人们大喊着，催动宝具，骨文密密麻麻，这个地方成为了修罗场，死去的生灵过多，鲜血汇聚成了小河。
“快，他们要进去了！”有人喝道，情况十分不妙，那手持鲲鹏残骨的一批人，撑开巢穴裂缝，即将成功。
石昊混在人群中，不时遭到攻击，他小心的应付着，也杀到了近前，那里裂缝很大，有人已经冲了进去。
在那裂缝当中战况更激烈，不时传来吼声，各种符文澎湃，汹涌了出来，一群强者被震的大口咳血，跌跌撞撞。
石昊刚到入口就遭到了攻击，旁边一柄大锤砸来，锃亮放光，有房屋那么大，被一头海兽轮动过来，呜呜作响。
“轰”的一声，石昊避过，旁边一群生灵惨叫，被砸了个正着，当场就化成了血泥。
一声轻颤，那柄大锤符文炽盛，似自火山中腾出，自主旋转，在这个地方轰砸，将一片修士都给击杀了。
化灵境巅峰的强者，超脱一般的化灵修士，演化出自己的部分法，于这里战力无匹，那柄银锤重若万钧，横扫群雄。
这只海兽通体银白，拥有蛟头、鳄鱼身，但爪臂却都很长，可以直立着行走，庞大躯体本身就有一股压迫感。
“哧！”
石昊挥剑，手中乌光一闪，那剑芒当即就将银色大锤切成两半，这件宝具废掉了。
他没有在此耽搁，沿着那裂缝冲进了巢穴中，消失不见，里面的争斗更激烈，天大的机缘在等待着众人。
海兽一惊，也跟了几你去，它甚是了得，避过石昊回身一剑，持着破损的巨锤，很是震怒。
“全都给我闪开！”一声咆哮，它张口吐出一片银色骨文，化成光焰，呼的一声将另一片修士烧成了灰烬。
“海底强大的散修！”众人心惊，这种生灵得到过强大的传承，很不好惹。
里面战斗密集，很多生灵都在大战，为了一个有利位置，为了能早点得见鲲鹏宝术，动辄就是鲜血与生命的代价。
“当”
刚进入这片太古道场中，石昊就遇到了一片符文的冲击，一群强者交战，见有人过来，对着他就轰杀。
断剑发光，挡住了密密麻麻的符文，他一冲而过，选择一个较为空旷的地带，进行防御。
冲进来的人很多，但是地方也足够广袤，这里自成一界，看不到筑鲲鹏巢的那些古木，这里有的只是空旷，以及雾霭。
“啊……”
不远处，一条蛟让人被给剖开了，横尸地上，快速化出本体，长达数百丈，庞大的有点吓人。
显然，这是一个超越了化灵境的强者，奈何在此被压制，无法发挥全部神威，战死在这里。
当然杀他的生灵也不见得就是一个后辈，能进来的人没有一个是弱者，全都来头不小，不乏纯血生灵。
这个地方无比的空旷，但是杀机却很盛，群雄混战，沿着一条古路冲向更深处。
在路上，有一块破损的巨石，无光也无华，上面刻着一行字：吞吐日月，熔炼混沌。
众人驻足，倒吸冷气，也唯有鲲鹏能做到吧？其境界无法揣度，随便露出的一点玄机就让人发呆，其境界无法仰望。
刹那间，大战再次爆发，比刚才更激烈，因为在那巨石上有一幅图，一头鲲鹏展翅凌云，压盖九重天。
虽然模糊，但是那种凌人的战意却早已透壁而出，根根翎羽齐张，宛若要击穿天地，那种霸气无以伦比。
一幅图而已，就引发了众人的激战，以为它蕴含某种道法，全都想认真观摩，据为己有。
“哧”
一柄飞剑斩落，不过半尺长，但是锋锐无比，散发庚金气，烁烁放光，直接横扫群雄，许多宝具都断裂了。
石昊也在被攻击的范围内，他迅速横移，避过这一击，那片区域的一群人被拦腰斩断，鲜血冲起横高。
这些人明明相隔很远，但是却同时遭劫，并非他们弱，而是那口飞剑威力极强，紫莹莹，流动蒙蒙瑞气，横扫了一大片。
它的主人是一条鱼，一条只有一米长的怪鱼，浑身都是紫鳞片，尾巴着地，可以直立而行，嘴巴上有两根龙须。
除此之外，看不出什么特别的地方，只是浑身弥漫紫气，神力波动甚是强大。
“紫晶鱼？”有人惊呼，露出惊异之色，这可是传说中的罕见生灵，非常稀珍。
它们吞纳天地精华，体内蕴有紫晶，那是一种无比珍惜的物质，祭炼宝具时加上一点就可以提升品阶，尤其是飞剑类，若是加入一些可令剑体锋锐无比，无坚不摧。
这样一条有了道行、并强大无比的紫晶鱼自然很可怕，这种罕见的生灵一旦修行有成，都是可以呼风唤雨的强大生灵。
纵然如此，一群强者盯住它那柄紫色的飞剑后，眼中依旧冒出了火热的光，那是稀世珍宝，一柄没有杂质的紫晶剑，让太古神山的人都要眼热。
“想打我主意，有命在妄想吧。”紫晶鱼冷笑，虽然只有一米高，但是那种波动越让人觉得犹如在面对史前巨兽。
它张口喷出一口紫气，那柄飞剑顿时更为绚烂了，化成一轮紫色的太阳横扫前方，顿时摧枯拉朽，宝具纷纷碎裂，一些人大叫，鲜血溅起，横尸一片。
“喀嚓”
紫气蒙蒙的飞剑，一个旋转，来到那巨石前，猛力一划，石屑纷飞，那张刻图被它挖了下来。
一米长的紫晶鱼张口一吸，那石板缩小，没入其口中，就此消失不见。
众人凛然，这是一个强大的海族生灵。
群雄见它得到石刻，倒也没有去阻击，因为人们看出来了，这不是至宝，真正的鲲鹏宝术怎么可能这样容易被收走。
这条路很长，而道场更是广袤无比，接连走了十几日天，竟然还没有到尽头，这绝对是自成一方世界，不然何以至此。
在前行的路上，熊孩子不时与人激战，一路征伐，即便有断剑在手也受伤了，因为强者太多了。
“是你，哪里走！”一声大喝传来，青发少年出现，手持一杆青金鞭就杀了过来。
这种鞭不是软鞭，形似剑体，只不过无锋，有四棱，更有二十八节，与其叫鞭，不如说有柄的短棍更恰当。
这些日子过去，青发少年养好了伤，但是每次想到当日的情景，双腿间依旧隐隐作痛，竟让人给活劈了，这对于一个活血生灵来说，是奇耻大辱，简直不可想象。
“拦住他，不要让他逃掉！”青云大叫。
几名神仆冲来，一个个浑身发光，全都跟老狮子似的，须发皆张，发挥出了最强的实力。
“别去！”云曦开口，命令旁边的老仆人止步。
“被我活劈了的废柴，你怎么又出现了，还想再来一次吗？”熊孩子揶揄，手中断剑横扫，乌光如匹练。
“呜呜……”
号角声响起，一只兽角出现，扩散出银色的涟漪，宛若一片波涛涌来，挡住了匹练，两者间发出轰鸣声，震耳欲聋。
这是太古神山的至宝，一路上几位神仆凭此逢凶化吉，遇到了那些可怕生灵皆不能破毁此角。
石昊眉头蹙起，这角果然厉害，银色波纹一出，如牢笼般锁困剑光，那必然是一件上古至宝。
那只古兽角发光，与断剑对峙，两者都有个极限，在此并未超越化灵极境，但即便如此依旧很恐怖。
几位神仆冲来，青云更是冷笑，手持青金鞭，状若一头大鹏鸟飞冲，自那空中劈杀而下。
“还敢在空中与我激战，就不怕双腿再裂开吗？”熊孩子熬唠一嗓子，在这紧张大战之际，显得很刺耳与另类。
然而，却非常的有效，青云想到不久前的一战，双腿间发凉，不由自主一顿，并拢双腿，强势一击的节奏被破坏。
“哈哈……”熊孩子大笑，无比的畅快，而青云则像是挨了一记嘴巴，满脸铁青，恨不得立刻杀了对方。
“轰！”
神仆攻至，石昊迎击，十大洞天浮现，运转化灵之力与对方血拼，但却被震的身体摇动，不断倒退。
说到底，他才入这个境界，跟真正巅峰的人物相比，修为还算低，能有这样的战绩已经很惊人了。
因为，若是其他初入化灵境的生灵，谁敢与神仆争锋？只怕刚一交手就会被震成一滩血泥，形神俱灭。
石昊反省，自己的境界相对较低，真该悟道，抓紧提升上来才好，不然要吃大亏。可是时间紧迫，哪有什么时间去静修，错过这次，这一生多半都要与鲲鹏宝术无缘了
“到尽头了！”突然，一声大喊传来，令这片空旷之地一阵嘈杂。
所有战斗都停下了，人们争先恐后，向前冲去，来到路的尽头。
去努力第三章。

一对巨大石门挡住去路，石门旁有古木，那是鲲鹏筑巢的古木，宛若墙壁，阻隔在前方，石门成为唯一的路径。
“我们该不会才接近巢穴真正的入口吧？”
众人虽然早已进来了，但是起初并没有见到筑巢的古木，人们有理由怀疑，现在才真正接近核心地。
一头海兽出现，长达数十丈，这是一头海鲸，化出了半具人身，猛力推那石门，结果撼之不动。
又一些生灵生前，想挖开那些古木，从那些地方剖开一条路，可符光如水，倾泻而下，将他们全部震开。
一头银色暴猿出现，非常的暴躁，早已等得不耐烦了，迅速祭出自己的宝具，击向那对巨大的石门，想要震裂。
“轰！”
响声太大了，若九天落雷。鲲鹏巢中，石门发光，群雄惊叫，一股宏大的波动传出，席卷十方，令人心悸。
成片的强者炸开，在这股波动下犹如气泡破裂，不堪一击，漫天都是血雨，一地的骨块，惨不忍睹。
这太突然了，就这样一击而已，最起码有三成人殒落，被那宏大的波动震裂，所过之处断腿残臂，满地皆是。
这个景象有点吓人，群雄寒毛簌簌倒竖，从脚心到头顶，寒气汩汩，全都倒退，连呼吸都觉得困难了。
“那只银猿哪来的，敢触鲲鹏符文，真是可恼可恨，这是在求死吗？！”也不知道过了多久，才有人开口，大声诅咒，愤怒无比。
石昊在这一突发事故中也受到了一定的冲击，他用断剑护体，避在人群后方，依然是咳出几大口血，但总算没有性命之忧。
一群人都倒退，皆负了重伤，被鲲鹏道场内的骨文镇杀了一大片，满地尸体，能活着出来的人都心有余悸。
持有鲲鹏残骨的那批人损失最小，骨文并未特别针对他们，那残骨竟在庇护他们，化解了一场大杀劫。
“诸位，别藏着掖着了，我们得到的鲲鹏遗骨破损严重，符文溃灭，也只能走到这一步了，我想你们当中肯定还有人掌握，现在需要同心协力才能开启此门，尤其是海族中的朋友，相信你们手中一定有鹏骨。”
最前方的那一群人开口，他们是一个联盟，为太古神山的强者，以几位少年男女为尊，一个个都很不凡，神采飞扬。
显然，他们皆是纯血生灵，少男俊朗，通体澎湃圣辉，英姿勃发，少女靓丽，超然尘世上，非常灵动。
“我们这里有一块残鳞。”海魔一族出现，他们的头领手掌间有一块碎鳞片，金黄中带着黑纹，光泽暗淡。
“先打开这道门户再说吧，我想里面困难会更多，如果连门户都开启不了，如何能进入真正的禁地。”又有一群人站出。
他们取出半根残羽，流动霞光，有一股圣洁气息，或许这算不上真正的羽毛，只是绒毛，并非鲲鹏的翎羽。
诸多大势力联手，又有一批陆地生灵出现，取出一小块乌黑的血迹，据传为鲲鹏所留，这绝对是至宝，研磨成粉服下，药效必然惊人。
最终，众人拼凑出一些鲲鹏遗下来的血、骨、鳞、毛后，得到了石门的认可，一股柔和的光发出，在隆隆声中，尘封的巢穴开启。
刹那间，一股瑞霞喷薄，淹没了整片古地，让人如沐浴仙雨，宛若要举霞飞升。
一瞬间，群雄并起，一起冲了进去，踏入真正的古巢穴中。
这一次，石昊没有继续，而是落在了后方，他觉得这鲲鹏巢太危险了，冲在第一个也不见得能得到宝术。
从进来开始，已经过去半个月了，依旧没有收获，想来要破解完各种禁制，需要花费很漫长的一段时间。
果然，等到他进来后，发现众人并未走远，小心谨慎在巨巢中寻找，一点一点的深入，怕不小心触发禁制。
“好多灵药！”众人惊呼。
巢穴太大了，向前望去，茫茫无边，有些区域长出了药草，特别是巢壁上灵气蒸腾，个别植株分外璀璨。
这就是鲲鹏的道场，漫长岁月过去，这里非但没有腐朽，还成为了滋养灵秀的宝地。
雾霭缭绕，每隔一段距离就会有一株宝药出现，发出瑞光，刚一进来时喷薄的曦光都是源自它们。
这些灵粹在外界稀少，这里一下子出现这么多，自然引发轰动，众人恨不得立刻洗劫一空。
可是，最深处有鲲鹏宝术的诱惑，令众人平息了心中的躁动，只派出小部分弟子去尝试采摘，剩余的人又上路了。
再次耗时半个月，前行了漫长的距离，但依旧没有达到最终的禁地，这令众人心惊。
而在此期间，熊孩子与人多次大战，遭遇重创，那些人都是超越化灵境的强者，在这里即便被压制，也是巅峰高手。
这让他倍感吃力，再这样下去可能会殒落。
“我执念太深，一心想得到鲲鹏宝术，结果越来越浮躁，道心都不稳了，也许该静一静了。”石昊自语。
他没有跟下去，而是停了下来，想一个人静一静，在这处难得的宝地修行一段时间。
太古神巢充满危险，步步危机，这个地方高手如林，凭他现在的实力真要进行最后的争夺大战，多半会丧命。
还好，他清醒的意识到了这些。
海神的后人、火炎鱼一族的少年，强大的离谱，那是真正天骄人物！
此外还有太古神山的纯血生灵，以及老一辈的王者，高手林立，若是在外界，随便一个跳出来都会让风云失色，很不好惹。
石昊觉得，也许还有时间，毕竟进入神巢一个多月了，还远为走到终点，可能还要更久的时间才能探索到尽头。
与其焦躁，总是想着去争夺宝术，不如静下来，提升自己的战力，真正付诸有效的行动。
熊孩子审视自己，有些惭愧，当选了一处宁静之地后，他发现近来的确浮躁了，忘记了修行的本意，失去了一颗空明之心。
鲲鹏巢很大，一望无垠，有些地方很危险，触之就会被符文毁灭，但还有大片区域很祥和。
石昊静心两日，而后起身，开始前往更为荒僻的地方，避过那些采摘灵药而偶尔路过的生灵。
最终，他深入到一片很宁静之地，寻到一条小径，攀上了鲲鹏巢壁，盘坐在那由一根又一根古木交叉成的宁静之地，开始悟法。
没有人会怀疑他在修行上的悟性，石昊在这条路上有过人的天赋，不然何以一路高歌，猛冲至此。
他才十一岁而已，就已经闯入化灵境，而且是以十洞天进入的，让太古神山的生物都怔怔无言。
真正全身心的投入进来，熊孩子当即就消化了在鲲鹏巢中的各种战斗感悟，而后又将在海路上一个多月的战斗经验领会于心。
他才发觉，不知不觉，从出海到现在已经过去两个半月了，时间竟是如此之快，只是此前心中浮躁，没有注意到时间的流逝。
“早已突破进来，我巩固了道果，现在要进一步提升境界！”石昊自语。
这两个多月来，无数场厮杀，他多次面临死亡险境，虽有焦躁，但到现在也不是坏事了，蓦然回首，这些都变成了必要的积淀。
化灵境，单一个化字就道明了此中真义，可演化，可重塑，可再造，在修行路上是一个很关键的大境界。
万物有灵，一草一木，一尘一砂，皆有灵性，就更不要说生灵了。
化灵境，就是化各种灵性，塑造真灵，再造真我，使自己达到最强。
洞天境是根基，牢不可撼动，体现了无尽的潜能，而化灵境则是在此上演化与再造，为“真我”插上腾飞向神的翅膀。
塑造自我，化灵性于一身，不光是肉身的，甚至涉及到了灵魂的究极奥义，若是参悟透彻，整个人都将升华，自身涅槃为神胎。
但凡有大成就者，在这一境界都会着重再塑己身，一些人在几个大洞天中演化，养出了灵神，战力不弱真身。
这一境界，真要走到极尽的话，奥妙不可言，会有种种变化与好处。
石昊初入化灵境，他所做的就是化体内符文，激活各种灵性，每一条神曦都因此而生灵性，远胜从前。
现在他要进一步蜕变，不仅是引动灵性，还要塑造，令每一道符文都有生命般，滋养肉身与灵魂，再造真我。
在这个过程中，石昊的十口洞天齐现，其中两口喷薄瑞气，分别有一头鲲鹏与一头狻猊，在化灵境中蜕变。
那鲲鹏灿灿，闭着的眸子一下子睁开了，像是被赐予了生命。那狻猊闪电缭绕，张开长啸，像是从九天上夺来了真灵意志。
这才是开始而已，化灵境的一些奥妙与神秘就已经开始展现了。
石昊抛开了一切，忘记了纷争，心灵中无比的宁静，有的只是一种感悟，徜徉在一种奇妙的悟道境中。
这难能可贵，不久前他还很焦躁，心中执念很重，而现在却能放下一切，全身心的投入到修行中来，这也是一种大毅力。
一般人怎能做到？这称得上是一种大彻大悟般的转变。

化灵境，这真的是一个很奇妙的境界，石昊沉浸当中，这已经不是一种枯燥的修行，而是一种精神上的享受。
化体内各种符光于血肉间，百般凝练，万般引导，重塑其形，演化灵性，这像是在泥土中播下生命的种子，看着它们发芽、生根，勃勃而长，朝气向上，有一种新生的感动。
石昊盘坐在那里，额骨发光，神识饱满，徜徉于一种道境中，自身不断的变化，肉身剔透，宛若琉璃神金。
时间流淌，这片鲲鹏巢壁十分安谧，没有人打扰，寂静无声，只有一个对修行渴望、全身心投入进来的少年。
他心中空明，没有剧烈的情绪波动，嘴角漾起一缕笑，这是本心的写照，沉浸在一种愉悦的心境中。
时间不长，他的身体就朦胧了，被一团光包裹着，云蒸霞蔚，肉身莹莹，比女子的肌肤还要白皙与透亮，煞是美丽。
这是灵性光辉的普照，洗礼全身上下。
噼啪作响，那是四肢百骸在和鸣，化作铿锵之曲，骨骼发光，每一块骨都在抖动，更加晶莹闪亮。
骨质上出现了一层光膜，像是金属，又若水晶，非常灿烂，若是有人在此，一定会惊呼，一个初入化灵境者，竟能做到这一步。
一般人是从血肉开始，而他却是同步进行，连最深处的骨块都在经历着这样的变化。
引灵性入骨，那一层光膜至关重要，附着在骨头上，让其骨骼瞬间强健了很多，通体灿灿，宛若神骨。
这是很关键的一步，骨头进一步的通灵变化，不仅有利于修行，更能让自身的敏捷、强度等大幅度提升。
除此之外，他的血肉自然也在进行中，每一寸都若一道宝藏门户，此时被打开，灵性光辉普照，滋养肉身。
这一刻，他通体璀璨，仿佛有一尊又一尊神灵盘坐在体魄中，守护其形与神。
由内而外，由外而内，同步进行中，骨与肉交融在一起，一层光膜浮现，最后映照到了体表上。
石昊的体表被一层光膜笼罩，犹若神祇的一层表皮，令他神圣而超然，有一种无垢无暇的圆满感。
这一刻，他像是来自神界，并不属于凡尘，通体没有一丝杂质，由骨到血肉，不断的变化，越发的晶莹了。
化灵，夺尽造化，演生自身灵性，使自己超脱，犹若琉璃法身般，照耀虚空中，无尘无埃，只有一种神性。
化灵境，这是一个重塑真我的过程，是一次与以往不同的蜕变，从肉身到精神，再到沟通外界的十大洞天，产生灵性，都将演变。
而最初，则是从血开始，再到皮肉，而后是脏腑，再进骨骼，再递进向精深等。
现在，石昊化自己的灵性时，肉身是全方位进行的，根本没有一层一层的递进，并未相隔与对立，肉身是一个整体，整体的化灵、演变。
血在发光，成为晶莹的河流，滋养肉身，而后一缕缕神曦从血肉中蒸腾，洗礼脏腑，令它们透亮，宛若一块又一块玉石，最后又是骨头发光。
他近来大战所受的伤此时全都好了，那五脏六腑更是鲜莹欲滴，宛若艺术品，不像是人类的器官。
这个过程很神秘，也很重要，石昊的各部位都出现一层光膜，莹莹剔透，闪闪发光，有一种勃勃的生机。
时间流逝，一晃就过去了八九日，任群雄并起，各族征战，石昊始终岿然不动，陷入自己的世界中。
他忘记了其他，有的只是修行、悟法。
没有了焦虑，离开了纷争，他的心平和而祥静，与不久前截然不同了，始终有一种收获的喜悦感。
一缕缕霞光缭绕，石昊吞霞吐瑞，一条条龙形气柱在他的口鼻间进出，呼吸有一种特别的节奏，不快不慢，始终符合一种规律。
过快不行，过慢也不行，这是他自身的一种节奏，龙形气柱飞出后，绕着他的身体盘旋，将他托了起来。
这种奇异的景象，这么么浓郁的瑞气，看起来很神秘，石昊的肉身不断的蜕变，那层膜凝实了，与血肉、脏腑、骨头结合在一起，化生为它们的一部分，不再分彼此。
半个月过去了，石昊终于睁开了眼睛，巢壁寂静，古木一根接着一根，搭在一起，滋生氤氲灵气。
他眸子很亮，很有神，更有一股灵性，整个人很空明，这是肉身化灵的体现，有一种很超凡脱俗的气韵。
毫无疑问，他境界提升了，战力增强，效果极其显著，迈过了一道很重要的关卡。
化灵境，分几大步要走，首先就是要肉身成灵，然后才是精神的再塑真我，以及十大洞天的养灵等。
其中肉身成灵最为重要，是根基，但这一步只能无限接近，很难彻底功成，真要是可以圆满，那将是非常可怕的。
真实情况是，在这一步时，很多时候人们只是炼神曦，洗礼肉身，熬炼筋骨，例行走完这个过程。
就是纯血生灵，也难以真正肉身成灵，无法圆满。当然，即便如此，也可以进下一境，继续修行。
自古至今，人们虽然一直都在谈论“肉身成灵”，并依此来命名这个阶段，但是又多少人成功？每一世都屈指可数。
“我只是在进行中，离真正成灵，还是有别的。”石昊自语。
真要是做到，肉身便为灵胎，可以化各种灵性力量为己用，不仅吐纳、悟道时修行速度倍增，就就是敌人来攻时，也可化对方的灵精为己用。
肉身成灵好处无尽，奥妙无穷，唯有真正走到那一步的人才能真正懂得。
忽然，他心生感应，转头向远处望去，雾霭迷蒙，一双金灯似的眼睛出现，有一股很强的波动。
这是一个强者，很不简单。
石昊起初还在防备，但很快哑然，放松了下来，竟然是毛球，它表情痛苦，步履蹒跚，以一对小爪子托着自己的小肚子，终于攀上这片古木搭成的巢壁。
而后，它径自滚了过来，实在走不动了。天知道它吃了什么，小肚子圆滚滚，本身就是圆的了，现在更肥实。
“你跑去采摘灵药了，实力大进。”石昊惊讶。
毛球近来都在沉睡，一直昏迷不醒，石昊早已意识到，它可能要蜕变，恢复以往的部分神力，果然成真。
浑身毛茸茸、金光灿烂的毛球，不久前醒来，见他还在修行中，便溜走了，去采摘附近的灵药，吃了个痛快，现在被撑住了。
它刚一张口，就是霞光澎湃，口鼻耳朵等都在冒精气，也就是它，若是旁人吃上这么多灵药，早已爆开了。
“赶紧恢复，我还指望着你教我三头六臂这种盖世大神通呢。”石昊将它捧了起来，向它询问外面怎样了。
毛球摇头，它了解不多，醒来就顾得吃了，并未走远。
“你个吃货！”熊孩子敲了它一记，而后摸了摸肚子，发现正在咕咕叫，自己也饿的不行了。
光影一闪，他从原地消失，半个时辰后，他抱着几株灵药回来了，咬的“咔哧咔哧”响，就像是啃萝卜似的。
毛球见状鄙视，吱吱乱叫，那意思是，你也是吃货，凭啥说我。
鲲鹏巢内有几块禁土，长满了灵药，郁郁葱葱，放眼望去让人眼晕，这若是在外界连古国都要为此而开战。
“肉身成灵，我一定要做到！”石昊自语，开始了新的一番修行。
他对这一大境界早已了解足够多，他一直在寻求超越，努力达到每一境的极尽，要向传说前进。
又是数日过去，他再次睁开了眼睛，发现毛球鬼鬼祟祟，拖回来一块石碑，上面有些古老的文字。
“这是什么？”他惊讶。
毛球比比划划，这是它偷来的，难怪跟做贼似的。
此时外界一片混乱，各族都在巢穴中寻觅，不时触发禁阵，有强者成片的凋零，但依旧有不小的收获。
人们发现了一些石碑等，虽然没有记载神通，但很有价值，都是鲲鹏所留，记载了它的一些生平事迹。
毛球看别人都在抢，它也加入了进去，算上这块，已拖回来八块了。
石昊向旁看去，果然有一堆，他耐心的研读，仔细的观看，心中一动，当中虽然没有秘法，但是提到了鲲鹏出生后如何锻炼、苦修的一些经历。
其中一块更是提到，这片海域与鲲鹏诞生地很像，环境极似，适合少年人磨砺己身。
石昊舒展身体，道：“走，我们出去。”
最终，他们沿着路径走出鲲鹏巢，发现很多人也都退了出来，因为探索至今，死伤无数，一直没有发现那宗宝术。
很多人都在怀疑，这巢穴究竟是否有那种盖世大神通。
现在人们更加谨慎小心了，只遣出部分人马进巢中探索，其他人都在等待消息，因为这样下去实在消耗不起。
石昊噗通一声扎进碧海中，开始了新的一番修行，磨砺己身。
在这海底，竟有阳极洞，也有玄冰渊，还有陨星冢，都是化灵炼身的极致妙地，寻常人一生都难以见到一处。
阳极洞，火光澎湃，在海底璀璨无比，海水难以湮灭其形。
玄冰渊，冰封一切，那里海水皆冻结了，唯有凿穿，才能临近。
陨星谷，全都是天外陨星，有些更是稀世神铁，坠落了在此，堆成山岳。
……
这些地方很可怕，灵气暴烈，动辄就会将人粉碎，若是在此磨砺己身，可以称之为天堂，也能称呼为地狱。
“鲲鹏幼时就是依靠这些修行、磨砺己身的？”石昊自语，开始另一番艰难的修道之旅。
没日没夜，他整天沉浸在此，耗时足足三个月，引动各种灵性力量入体，将自己的肉身推向一个高峰。
最终，在漆黑的海底深处，一个身影睁开了眸子，射出两道神电，惊人之极，他轻声自语：“肉身成灵，成功了。”
求月票，呼唤兄弟姐妹，请投一张保底月票支援。今天共有三章，晚上继续努力。
.
.

海底三个月的磨砺，石昊成功了，肉身成灵，在这一阶段蜕变到极尽，这是一种难以言喻的体悟，成灵者第一时间感知到，自己走到那一步了。
灵性光辉普照，由内而外，由外而内，不分彼此，通体如一，他如一座神佛盘坐，体外形成一片光晕，汲取十方灵性力量，没入肉身中，锤炼真如自我。
骨骼上、脏腑上，原本有一层晶莹的光膜，但此时却破碎了，燃成曦光，就此消失。而取代之的是一股精辉，汩汩而涌，没入血肉、骨骼以及脏腑中。
而今不需要一层光膜，而是灵性波光自涌，滋润进每一寸肌体，不限于骨骼表面等。
石昊知道，真的成功了，到了这一步与传说中的灵种深埋、慧光自涌等征兆完全一致，他踏上了这条路。
现在所要做的是就是，引导慧光，滋养灵种，让其生根发芽，藉此而理顺体内每一缕符文，进行最后的巩固。
“我要引导了。”他轻语，调理浑身上下所有的符文，形成一条条神力河流，冲向四肢百骸，化成一片网。
肉身强大自然与这些分不开，如何构建出自己的符文，是一个极为艰难的问题，人类自古一直都在模仿凶禽猛兽，后来终于开辟出一些属于自己的骨文，渐渐强大起来。
而到了化灵境就有这种资格了，可以简单的构建，调理符文走向，这不是宝术，但是却更重要，这些符文可以为己身提供永不枯竭的力量。
他已经肉身成灵，而今已经走到顶点，所要做的就是组合符文，只要构建出的符文不是太差，凭他现在灵身一切缺点都可弥补。
毕竟，肉身成灵后，通体如一，犹若混沌，化灵于一炉，能够自主的调理，理顺所有符文的走向。
即便如此，石昊依旧在沉吟，仔细思索，迟迟没有行动。
他想到了很多，最后他心头浮现一片璀璨神光，想到了那块骨，以前有些东西看不懂，现在却一下子通透了，如醍醐灌顶般，蓦然大悟。
“是了，原始真解，给出了很好的启迪，那里有各种答案。”石昊振奋，眸子发光。
原始真解来历神秘，柳神遭劫，沐浴万丈雷电，从九天之外降落，扎根石村中，这块莹白的骨块是它唯一带来的器物。
它曾严厉告诫，这块骨万不可透露，不得传出去，否则将会有大祸。
莹白的骨块上没有哪怕一则宝术，通篇都是符文，还有一些神战图录，有些东西很玄奥，而今石昊终于明白了，那是化灵境最渴望的骨文走向图。
一切都从最原始处讲解，其义精深，博大无边，又从最朴实处入手，由繁化简，真的蕴含了太多的奥秘。
石昊一篇又一篇的翻看，心有体悟，刹那间，一条又一条的符文开始排列，这是配合化灵境在组合。
他的肌体发光，犹若一尊神祇觉醒，在其体内复苏，要演化出生命印记来，就此盘坐虚空中，守护其形与神。
原始真解所记骨文甚多，一篇又一篇，讲述了天地最本源性的东西，每一篇都是一种完美的答案。
“最朴实的，最简单的，也是流传最广的，历经万古的考验，证明了它们的正确性。”石昊自语。
单独拎出来，每一缕符文都不玄奥，但是这样组合在一起，那就是化腐朽为神奇，如此在体内排列，于化灵境演化，当真是惊悚人界。
“这是真犼一族的，这是玄武一族的，这是穷奇一族的，这是梼杌一族的……”
石昊轻语，一篇又一篇简单而朴实的符文，蕴含了各族的一些简单纹络，综合在一起，成为一个篇章后，那就完全不同了。
随着他的研读，各种组合皆现，其肉身成灵，自主选择，不断排列体内符文，形成一片灿烂的印记。
在体内排列，不断的组合，将各种符文调理到最忧，发挥出的力量也将会越强！
时间流逝，也不知道过了多久，石昊并未照搬，而是心有所感，陷入悟道境，有所取舍，有所选择，排列出了最适合自己的符文。
这是他心与肉身共同的选择，心已悟，而肉身成灵更是有这种能力，知道什么最适合，自主组合。
最后，他体内的符文有规律了，不再杂乱排列，心念一动，符文如水，与血肉、脏腑、骨头凝结在一起，不再是一层膜，而是熔炼为一体。
终于成了，他肉身成灵，在这一阶段彻底圆满。
仅一瞬间而已，石昊就觉得战力激增，体内的符文提供给他浩瀚莫测的力量，这样运转起来，仿佛有一座永恒神炉座落在他的体内，源源不断的提供符文神火。
石昊在海底一冲而上，波涛起伏，他跃出了海面，极目远眺。碧海壮阔，浩瀚无垠，附近修士很多，全都诧异地望了过来。
“又一个小修士失败了，总以为得到了鲲鹏炼体方法，知晓它怎样磨砺己身，就以为自己一定可以做到，能达到那一步，实在太天真了，要知道，不可能人人皆是鲲鹏。”
一个年老的修士叹道，教育身前的几个弟子，指着石昊当例子，语重心长，让他们切不可模仿。
熊孩子摸了摸自己的鼻子，一阵无言，他居然是反面教材。
“我说小兄弟，下面是冷还是热啊，滋味如何？”一位中年大叔笑道。
“阳极洞很暖和，很舒服，当然此洞最深处咋样，我并不知道，等下次修行更进一步时再去。”石昊回应。
“说你胖，你还喘上了，吹啥牛啊，这三个月来下去的修士没有一万也有八千，结果还没有临近就被烧成了灰烬。”
“就是啊，还有那玄冰渊更是冰封了数千生灵，接近者全死了。”
……
人们议论，心有余悸。
近三个月来，鲲鹏巢附近，时时有征战，依旧很激烈，事实上来的人更多了。
起初，只是限于一些顶级大势力知晓鲲鹏巢出世的消息，后来诸多散修，无尽生灵，但凡强大者都闻讯赶来了。
尤其是海域，更遥远的大洋中，有尊者动身，亲自潜入了进来，冒着生命危险，要参与这场争夺战。
这里的争斗更为激烈了，说不定某尊生灵就是来自神山的族主，降临于此，或许是海神岛的宗祖。
而今，气氛无比紧张，但凡有大战，必然相当的激烈，强者更多了，也更厉害了。
在此期间，有几个少年杀出了赫赫威名，神勇不可挡，真的若海神、斗神等再生，威震海域。
据传，有不少超越化灵境的人都被他们击杀了，根本不是对手，几人在这一境界号称无敌，就是神转世也莫过于此。
“咦？”
石昊惊讶，从海底出来后，再次观那鲲鹏巢似乎有些不同了，雾气朦胧，古巢通体金黄，而后又泛出一阵涟漪，仿佛有一些符文凝聚而成。
这是怎么回事？他相当的吃惊。
有古怪，而且不是一般的怪，他觉得可能有极大的秘密，当下不理会众人，踏着海面寻了一个宁静地，认真观看。
石昊全身心的投入了进来，观那庞大的巢穴，它由金黄到乌黑，不断变换，一缕又一缕符文腾起，烙印虚空中。
最终，他得到了一些秘文，这是一段残缺的原始符文，属于——鲲鹏！
这个发现让他震撼，怎么会如此？这也太特别了，竟自巢中向外飞符文，化出鲲鹏形，符文自显。
怎么会如此，宝术自己要出世了吗？！
熊孩子迅速看向周围，观别人的反应，想了解其他人是否也在注视，结果诧异，众人像是没有看到般，根本不曾理会。
为了求证，他捉到几头生灵，询问他们的感受，结果就是这般，那些人无所觉。
这一瞬间，石昊心潮澎湃，无比激动，他有了一种猜测，想得鲲鹏宝术，也需要走它的路，藉此才能接近！
“是了，传言开启十洞天者才能打开通向禁地的路，获取十凶之一的神通，现在看来别有所指。”
熊孩子悟性很高，刹那恍然。
鲲鹏这是在择徒，选传人，起步就是十洞天，而后巢中有留下了它少年时的经历，如何磨砺己身，这分明是指出了一条修行路。
唯有走它的路，才能学它的法
“十洞天者才能开启那条路，并非是指一条真实存在的有形之路，而是指得到鲲鹏宝术的途径，是一条无形之路。”
这才是真正的路，石昊意识到后，开始凝神静心，仔细探索。
不同的方位所见到的符文也不同，不时看到鲲鹏腾空，浮现虚影，他得到了一些简单的法，数日下来，神色越发的肃穆。
就这样，他连续变换方位，所得各不相同，心中喜悦无比。
接连半个月，他每天都有所获，尽管还未得到真正的鲲鹏宝术，但也很欣喜了。
“不对，不止我一个人发现了这个秘密，似乎还有其他人，那些人持掌鲲鹏残骨、鳞片、翎羽而来，也有察觉了！”
这一日，石昊蹙起了眉头。
“这次看你向哪里走！”一个熟悉的声音传来，眼神阴鸷，蕴含杀意，带着一些高手围住了这片海域。
“又是你，这次别走了。”石昊回头，见到又是青发少年，脸色顿时冷了下来。
熊孩子被他们请来一起探索鲲鹏巢，结果半路上遇险，他们并不相救，还落井下石，欲置他于死地。
随后，青发少年屡次三番，不断找他麻烦，要将他击杀。
再一再二不再三，石昊早就忍够了。
他肉身成灵，正好要拿寻人试手，他觉得这个青发少年在合适不过，这次可以吃一顿真正的纯血生灵大餐了。
继续去努力第三章，求月票啦。
.
.

青发少年脸色阴沉，很不好看，身体被一团朦胧的光笼罩，手持一杆青金鞭，一步一步走来，他简直难以忍受。
海面随着他脚步而晃动，到了最后，化成了滔天大浪，这是他的怒，这碧海都随之起伏与浩荡。
不久前被活劈，成为他一生的污点，无需多想，这些消息传回太古神山，他没有资格成为继承人了。
“给我封住四方，我要亲自对付他。”青云说道，眸光寒冷，踩在海面上，将青金鞭指向石昊眉心。
“我讨厌别人指着我的头。”熊孩子不满。
“十洞天了不起啊？看我如何杀你，一个洞天一个洞天将你爆掉，让你无力的看着！”青发少年有些狰狞，想到失去了继承人的资格，他杀意无边。
他手中青金鞭压来，轰的一声，大海裂开了，分向两旁，出现一条大道，一个磅礴威压从那里降临。
这青金鞭暴涨，一瞬间如一道撑天支柱般，粗大无比，于海浪中发光，而后劈了下来，声势惊人。
石昊见状，并未躲避，脚下出现一条金光大道，他极速冲了过去，主动迎击！
他右掌拍出，一头狻猊随着掌指而冲起，这一掌之威犹若一头狻猊之力，轰砸在青金鞭上，当的一声大响，震的海水中浪涛击天。
“你……”
青云变色，这才多长时间？一个初入化灵境的少年，竟然可以与他硬撼了，徒手接他的宝具，这是怎样一种威势？
“好厉害，他是怎么做到的，才分开三个多月而已，就走到了这一步。”旁边，有神仆吃惊。
“不对啊，你们他的肉身，怎么灵光通天，光雨飞舞，像极了传说中的那个境界啊。”另一名神仆疑惑，而后震撼。
“当！”
石昊凌空而起，背后一对金色的翅膀一震，风雷大作，整片海面都掀起了大浪，闪电交织，景象恐怖。
他俯冲而下，一对拳头砸向青发少年，有一种一往无前，舍我其谁的气势，眼眸亮的惊人。
“开！”
青云大喝，手中的青金鞭横扫，要将敌手砸断，符号密布，宛若一条条咒语响起，轰隆隆而鸣。
“当！”
这一次，石昊居高临下，一拳就砸在了青金鞭上，震的这件宝具几乎变形，嗡嗡颤抖，光芒更盛了。
“给我开啊！”青云大吼，符文漫天，极速冲起，形成一片光幕，将他笼罩，守护己身，同时绞杀对手。
然而，谁也没有想到，石昊的强大的离谱，浑身发光，形成一个又一个金色的漩涡，吞噬青云的灵力，破毁他的符文。
“什么，这可不光是他宝术的妙用，他的身体本能亦如此，已然通灵，化一切灵力为己用！”
“这该不会真的是走到那一步了吧，传说中的……肉身成灵？”
几位神仆震惊，不敢相信。
“当”、“当”……
石昊宛若一尊天神，凌空而下，一拳接着一拳，挥砸向下方，不断击在那杆青金鞭上。
很快，这杆二十八节、四棱的宝具就变形了，它不是软鞭，更像是无锋重剑，但现在却弯曲了，随后发出喀嚓声，出现一道道裂痕。
“当！”
最后一击，石昊这一拳冲出，打在这件宝具上，喀嚓一声，它终于是承受不住，在这里爆碎。
“怎么可能？！”青云眼睛都红了，这是他以血肉滋养出来的宝具，与他相伴多年，灵性十足，坚不可摧，怎么被人击断了？
“又不是啥好东西，不就是一杆破鞭子吗？”石昊撇嘴，满不在乎，他俯冲下来，就要抓青云。
青云大怒，珍若性命的宝具被人这样看不起与奚落，令他充满火气，宝术爆发，无穷无尽，彻底拼命。
一声长啸，他化成一头青鸾，展现本体，羽翼鲜亮，照亮天宇，横空舞动，漫天都是符文与光彩，震动这片海域。
“纯血生灵！”
远处一群人大叫，全都被惊动了。
青鸾一出，天地失色，它长达十几米，猛力一抖，青色符文如光雨般洒落，化成一颗又一颗大星，全部击向对手。
然而，结果令人震撼，石昊立身在海面上，浑身发光，犹若一尊灵胎，吸纳十方精气，将这片大星都给炼化了，吸进体内。
“这也……太恐怖了，到底什么人啊，纯血生灵的致命一击，就这样被化解了。”
人们惊叹，张口结舌，不能适应。
“是了，真的是肉身成灵，他当真是一个绝顶天才，这才三个月而已就走到了这一步，可惜……我们错过了，竟与之为敌！”
几名神仆叹息，无比后悔。
他们没敢耽搁，迅速出手，向前逼去，不然的话青发少年会殒落，肯定不是其对手。
四大神仆一起出手，分四个方向朝着石昊袭去，化成四缕电光，这是绝杀，他们要扼杀天才，避免成祸患。
“当”
一块晶莹的石头飞出，打在一个老者的眉心，他发出一声惨叫，额骨都差点裂开，血流如注。
“疼死我了，谁扰我沉眠啊？”打神石惨叫，从水中冲起，再次飞回石昊身边。
“哧”
一道剑光劈出，断剑发威，将另一名神仆避退，使他不敢临近。
此外，石昊体外十大洞天相连，蕴含无尽灵光，璀璨夺目，裹带着他冲向青鸾。
“轰！”
这是一场大碰撞，石昊神环璀璨，将青鸾撞的大口咳血，横飞了起来。
而另外两名神仆则扑空，他们虽然攻击力惊人，但是神环无匹，裹带着熊孩子超越极限，避了过去。
“砰”的一声，石昊追了上去，骑坐在青鸾上，一掌拍落，让它浑身骨头断裂多处。
就是这么简单而直接，一头纯血生灵遭遇了重创，大口咳血，熊孩子坐在上面扭住了它的脖子。
“又不是化灵巅峰境的高手，为啥总是在我们面前显呗？”石昊数落青鸾。
这一刻，青鸾想死的心情都有了，虽然还未臻至化灵圆满，但再怎么说也比这个熊海子境界高，结果还是败了。
这次可不是大意，而是真的打不过，被对方强势擒拿，直接就给镇压了。
“手下留情！”
两名神仆大喝，他们脸色当即就白了，刚才见到情况不妙，迅速出手，可还是晚了，对方可怕的未免有点吓人。
再这样下去，化灵境巅峰战力的人物也不是对手啊，熊孩子进步神速，远超众人想象。
“想杀我时，怎么就没有想着留情？”石昊问道。
青鸾低吼，眸子中凶光隐现，只是挣脱不了。
远方，紫衣少女云曦还有银发少女银雪一起出现，在神仆的陪同下也来到此地，正好见到这一幕，全都惊异。
这才多长时间啊，对方竟然这般逆天了，擒住了青云，并不是多么吃力的样子。
“少年人，这世间没有绝对的黑与白，敌人也可以成为朋友，我们都行走于灰色中，不要过于执拗，这次的确是青云不对，但他毕竟出身太古神山……”说到这里，一名神仆一顿，看他脸上的反应。
“你这是在警告与威胁我吗，最讨厌别人对我说教，尤其是屡次想杀我的人，太古神山了不起啊？请你们来看。”石昊说道，手中用力，喀嚓一声折断了青鸾的脖子。
“啊……”一声怒啸自青鸾的灵魂中发出，它的眼睛睁的大大的，充满了不甘，它可是太古神山的生灵，血脉纯净，深得长辈喜爱，杀他就等若得罪了一方尊者。
平日间，谁敢与他们这一族开战？
它的灵魂发光，通体嘎嘣嘎嘣作响，体内的宝符碎掉了，有一种禁忌的力量在他身死的刹那自动毁掉了一切。
这让石昊一叹，相当的愤懑与遗憾，得不到该族宝术。
远处，所有人都傻眼，这可是一头纯血生灵，就这么被人一把给掐死了，扭断脖子而亡，也太憋屈了。
同时人们无比的震撼，这等若是在是屠杀神的子嗣啊！
这个少年什么来头？也太胆大妄为了，就不怕为自己惹来杀身大祸吗，生猛的一塌糊涂。
几名神仆颤抖，脸上的血色当即就没了，这是怎样一种强势？那个少年根本无惧太古神山，像是攥小鸡仔般，直接就将一头青鸾给捏死了！
该如何回山交代？青发少年死掉了，对方根本就不怕太古神山，这让几名神仆脸色苍白，险些昏倒。
“以后谁在拿太古神山压我，就是这下场。”熊孩子说道。
一群倒吸冷气的声音传出，这也太彪悍了，这是在威胁太古神山啊，一切都反过来了。
“你纳命来！”几名神仆大叫，一起向前冲杀。
“懒得理你们，我去修行了。”石昊说罢，将青鸾收进乾坤袋中，他贴着碧海，瞬间无踪，就此离开了。
这个地方轰动，熊孩子留下一段传说，在接下来的很长一段时间里人们都在谈论，纯血生灵都成为了猎物。
云曦发呆，眸子中充满了莫名的光彩，最后一声叹息，她虽然没有出手，但是想来那熊孩子对她们天神山也没有好感了。
“这家伙也太厉害了，比我们神山的生灵的天赋都惊人，你说神山中能有几人可与他比肩，或者镇压他？”银雪咕哝。
明月高挂，碧海中波光粼粼，一艘幽灵船漂浮，独自游荡，所有生灵都远远的避开了。
许多人诅咒，怎么换了一片海域，来到这里还有幽灵船？真是见鬼了！
这自然是熊孩子从乾坤袋中取出的，这东西对别人来说充满不祥，但却是他的游海工具，堪称宝船。
月光如水，一片银辉洒落而下，船上的熊孩子美滋滋，摆了一张玉桌，一边享用烤的金黄油亮的青鸾肉，一边喝上一口美酒。
猴儿酒为稀世佳酿，倒进玉杯中后，在月华下晶莹透亮，流动芬芳，他仰头喝下，说不出的惬意。
吃货，吃货，你是吃货！这是毛球以手比划出来的意思，抗议给它倒的酒太少，鄙视熊孩子。
“给你喝多了，又该耍猴儿拳了，还是少来点吧。”熊孩子啃下一块金黄油亮的烤肉，而后又饮下一杯猴儿酒，这样说道。
突然，一串银铃般笑声响起，清脆动人，醉到人的骨子中，宛若天籁。
幽灵船出行，别人都避退，怎么有人跟上来了，这让熊孩子一惊，闪目观看。
一片光雨洒落在海面上，组合在一起，化成一条美丽的身影，踏波而行，来到幽灵船近前。
“你是谁？”石昊问道。
“不要这么凶巴巴，结下一份善缘，他日好相见。”她笑的很甜，化成一片光雨，直接洒落在幽灵船上。
月华朦胧，那片光雨重组，再次化成一条身影，婀娜动人，清丽绝尘，实在是过于美丽，宛若月下的精灵般。
就是对美女又摔跤又咬的熊孩子，毫不懂得怜香惜玉，这一刻也有点神情恍惚，这种美生平仅见。
“喂，胖子，哪来的，登上我的船有事吗？”过了片刻，他才揉了揉醉眼，这样问道。
这个如月下仙子般的美丽女子，听到胖子二字，先是一呆，而后轻笑，道：“本胖子来了，想饮一杯酒，不欢迎吗？”

“为啥要请你啊？”熊孩子盯着她，一副很不解的样子，同时警惕心飙升，这胖子不声不响就上船了，很厉害！
少女年龄不大，婀娜挺秀，身材凹凸有致，一头乌黑秀发飞舞，莹白的额头有一种慧光，黛眉弯弯，眼睛灵动，下颌微尖，若月下精灵，美丽的超凡脱俗。
她真的很美，尘世间难得一见，其他佳丽站在其面前，会立刻黯然失色，宛若一尊真正的仙子降临人间。
“真小气，相见就是一种善缘，请喝一杯酒也不为过，我都这样主动开口了，你就不能热情招待下？”少女虽然面孔精致，漂亮的过分，但是脸皮似乎也很厚，连对方拒绝都不在意。
说话间，她轻盈地走来，一身黑色衣裙飘舞，将她雪白晶莹的美丽躯体衬托的跟朵雪莲花似的。
她有一种出世的美，不食人间烟火，但是身材亦玲珑起伏，有一种极限的诱惑，宛若精灵与魔女的结合体。
这种气质很特别，浅笑时圣洁灵动，莲步款款时又极具诱惑，令人感觉到一种异样，美的如同神话中走出女子。
“既然萍水相逢也是缘，要不你请我吃点啥。”熊孩子袖子一卷，将玉桌给放到了背后，让少女请他吃喝。
在他的意识中，这可是纯血生灵化成的宝药，还有那猴儿酒更是号称圣药下最佳，为哈要请一个不认识的胖子吃呢？
少女手抚莹白额头，道：“你没救了。”
她一招手，光雨洒落，在她的纤手中出现一只很精致的小口袋，显然是以凶兽皮炼制而成，松开袋口的金丝线，那里发光，落下一堆美食还有一坛美酒。
“咦，乾坤袋，你这只似乎是以真正的凶兽皮炼制的，比我的好。”熊孩子没去看吃食，而是盯住了那个灿烂的小袋子。
“就是因为我的比你的好，所以才没抢你的。”少女灵眸转动，斜睨了他一眼。
“你想抢我的？”熊孩子大眼瞪的溜圆，赶紧捂住了自己的乾坤袋，那里面有很多宝贝，绝不能有失。
同时，他眼神怪怪的，怎么感觉遇上了同类，他看到少女的乾坤袋时也差点去抢，两人居然心思相近。
当然，最主要的原因是，他觉得这个胖子很危险，想先下手为强，对方这般轻易就登上了幽灵船，让他有点发怵。
这还是熊孩子第一次觉得看不透一个人，戒备心很强。
“你是不是想抢我东西？”黑衣少女笑问，凹凸有致的身材微颤，雪白的躯体泛出惑人的光泽，被朦胧月华笼罩，说不出是圣洁还是妖冶。
“乱说，我什么时候想抢你东西了？”熊孩子大眼瞟啊瞟，分明盯着人家的乾坤袋看了又看，充满了不舍。
“要乖哦，别打我注意，不然将你洗劫一空！”少女嫣然一笑，贝齿晶莹，虽然很靓丽，但却有点恶魔的神韵，这是在威胁。
熊孩子顿时瞪大了眼睛，道：“你这是在挑衅，期待我洗劫吗，那就别怪我不客气了！”
他嗷嗷的叫着，很是兴奋，十大洞天连成一道璀璨神环，直接就镇压了过去，这么近的距离内，他相信对方难以避过。
然而，少女整具躯体都不见了，化成一片光雨，洒落在夜空中，宛若一片轻灵的风般散开，在这个过程中伴随着一声轻笑。
这让石昊大吃一惊，这是怎么回事，一个血肉之躯的人怎么突然就成为了光雨，仿佛根本不是真实的。
那光雨洒落，在不远处重组，再次成为一个仙肌玉体的少女，空灵出尘，明净无暇，美艳的令人要窒息。
这是怎样的一种神通？给人很奇异的感觉，似乎这并不是一个血肉之躯的少女，而至一道灵性光辉。
就是毛球火眼金睛，此时也充满迷惑，躲在石昊的肩头上眨巴着大眼，一时看不明白。
“好强啊。”熊孩子直犯嘀咕，感觉可能要踢到了铁板。
“我们还是坐下来喝一杯吧，你应该看出来了，我对你没有恶意，真的只是想结个善缘。”少女笑道。
“好，我请你喝酒。”熊孩子连忙点头，捂着自己的乾坤袋，免得对方偷袭，他觉得对方化成光雨这一手有点不好防。
“真是青鸾啊，肉质鲜美，你手艺很非凡，味道真不错。”少女称赞，她没有一般少女的矜持，直接以一双洁白而晶莹的小手撕开金黄油亮的青鸾肉，两只手都没有闲着，不断向鲜红的小嘴中填去。
当然，沾满油渍的小手也没放过猴儿酒，一杯又一杯的饮，喝的不亦乐乎。
熊孩子将少女取出来的那些吃食也摆上了玉桌，竟然都不是凡品，水果类都是极品灵药，几样小吃也都是稀珍异种。
当然，对方的酒味道也不错，似乎比之猴儿酒也逊色不了多少，是以百花酿成，晶莹透亮，在月光下散发清香。
“一个吃货！”这是熊孩子给对方下的定义，随身竟然带着这么多珍贵的吃食。
“你在说你自己吧？”少女浅笑，一番大吃后，终于放缓了节奏，轻抿了一口酒，撩了撩秀发，灵动的大眼充满笑意。
“我虽然喜欢吃，但都是就地取材，哪像你随身带着一堆零食，难怪是个胖子。”熊孩子说道。
少女闻言，笑容稍微僵了一下，而后才又笑的前仰后合，似乎很不注意自己的形象，但依旧那么的超尘脱俗，有一种难以言喻的圣洁与灵动，道：“本胖子就是喜欢吃，连这点爱好满足不了，人生还有什么乐趣？不说其他，让我们先痛快的大吃一顿，好久没吃到这么美味的食物了。”
“哇，你真能吃啊，怎么比我还能吃？！”熊孩子瞪眼，架在火堆上烤的那一大块金黄油亮的青鸾肉都让她给吃光了。
“没关系，一会儿我请你，再接着烤。”少女笑起来很甜，眼睛灵动，从石昊那里抢来最后一块烤肉，毫不客气的吃下。
这让熊孩子直瞪眼，这还是第一次有人比他动作快，从他面前抢走食物。
少女一边享用，一边满不在乎的起身，取出一把银刀，迅速劈斩，将剩余的纯血生灵肉放到了火堆上。
“天啊，你怎么这么能吃啊，我的青鸾肉，我的猴儿酒！”熊孩子惨叫。
这已是后半夜，碧海波光粼粼，映现出天上的明月，因为是一艘幽灵船，其他生灵都不敢接近这片海域，这里无人打扰，很宁静。
他们一直吃到后半夜，最后熊孩子坚持不住了，小肚滚圆，刚一张口就向外喷霞光，实在是吃不动了。
那只青鸾能有十几米长，号称纯血生灵，自然蕴有很多的神能，两人吃下了大半只，全部填进了肚中。
很难想象他们的肚子是怎么装下的，这可是纯血生灵，若是其他人吃下一块估计就要浑身发光，开始狂奔了。
主要是石昊与这个少女同样强大，他们而今比之青鸾更甚，所谓的血肉宝药同他们自身相比，不过如此。
另外，这毕竟不是一头成年的青鸾，所蕴含的神性精华相去甚远。
当然，即便如此，传到外界的话也会让人震撼，吃掉大半只青鸾，这也太惊人了，堪称大胃王啊。
熊孩子发现，遇上了对手，这是第一次发现有人比他还能吃，而且还是这样一个少女。
另外，猴儿酒也喝了不少，他们满身都是酒香，沐浴在一层圣洁光辉中。
石昊近来刚突破，需要不断巩固，而靠这些血肉宝药与神酒就等若为他又进行了一番洗礼，好处多多。
熊孩子甘拜下风，毛球也缩到了后面，吃不动了。
少女擦了擦鲜红润泽的性感小嘴，舒服的伸了个懒腰，而后又饮下最后一杯美酒，道：“终于吃饱了。”
“你来自哪一个种族，为啥这么能吃？”熊孩子虚心请教，被人从吃上打败，这令他很不甘。
少女起身，小蛮腰盈盈一握，显得很柔软，肌体在皎洁月辉下空灵而出尘，精致而无暇的面孔带着笑意，有一种超越凡尘的美。
“问那么多干嘛，我都说了，今日相见，也算是结下了一种善缘。荒域将乱，未来相见，别跟我敌对哦。”
她大眼飘忽，灵辉闪烁，像是照耀出了未来，恬淡的笑，跟刚才的气质不太一样了，整个人笼罩着一层神秘光辉。
熊孩子心中一动，他觉察到了，对方目前没有恶意，这应该也算是一种拉拢，或许是路过此地看出他天资不凡。
石昊纠结，一个少女而已，咋就比他还能吃呢，真是个可怕的胖子。
“别纠结，几年前跟你同龄时，我应该没你能吃。”少女像是看出了他的心思，取笑道。
石昊总觉得，这家伙虽然说的好听，但分明是在蹭吃蹭喝。
“不白吃你的东西，走，姐姐带你去打劫。”少女在幽灵船上转身，黑色衣裙飞舞，象牙般的肌体闪烁晶莹光泽，灵动而出尘。
“打劫谁？”石昊问道。
“我来你们这一域，自然是冲着鲲鹏而来，不过难度太大，不如先找些不顺眼的家伙洗劫一番。”此时的少女一本正经，说这些强盗话时，很圣洁，空明若仙。
这让石昊相当的无语，同时心头又是一震，她……不是荒域的人？
熊孩子心中震动，很长时间后才恢复正常，而后强烈向她建议去洗劫神山的人马，去打劫海神的后人，还有火炎鱼一族的少年。
“都是不错的目标。”她点头表示同意。
“那就出发呗，全部放倒。”熊孩子兴奋，撂倒敌手，进行洗劫，这是他最爱干的事。
“你该不会是想拉着我跟他们去正面大决战吧？”少女白了他一眼，道：“这个地方压制人修为到化灵境，那几个家伙没有一个是省油的灯，若海神再生，似太古神禽再世，如魔神复活，真去硬撼，打生打死，也太没技术含量了。”
“你想怎么做？”石昊问道。
“当然是去偷袭，从后面狠狠地将他们撂倒。”少女用力挥动晶莹的小拳头，偏偏还一脸的圣洁，被洁白月华笼罩，一副超尘脱俗的样子。
石昊叹气，怎么像是遇上了对手呢？他不禁开口，道：“你又能吃，还这么胖，脸皮还这么厚，到底哪来的？”
“你这是在嫉妒，还是在夸奖我？”少女伸了伸小蛮腰，并不在意，娇慵无比，眸子闪动灿烂的光彩。
她一身黑色衣裙随风飘舞，一双莹白修长的大腿流动晶莹光泽，傲人身躯在海面上成为一幅最美丽而动人的风景。
“我没啥可说的了。”石昊道。
“那好，让我们去圣战，开始打劫！”少女挥了挥拳头道。
看了书评区，大家这么热情，我咋好意思不三更呢，晚上继续努力。求月票还有推荐票。
谢谢诸神穿上白银战甲，谢谢贺盟、右手、别踩尾巴、众人皆醒飘红，感谢所有支持本书的兄弟姐妹。

太阳初升，跃出海面，洒落下金色的光彩，整片碧海都变成了淡金色，波光起伏，一片灿烂。
“走喽，去圣战！”
两个家伙收拾好，踏着海面向远方而去。少年清秀俊美，若谪仙临尘。女子衣袂飘展，迎霞而动，被金色光辉包裹，圣洁而出尘。
这宛若是一对神仙中人，迎着朝霞踏波而行，看起来说不出的祥和与宁静，是一副难以言表的美丽画面。
然而，他们口中讨论的事却不怎么和谐，似乎很……暴力，各种盗匪的话语在他们的口中说的无比自然。
“就先对付海神后人吧，我觉得他手中的三叉戟不错，多半是一件封印的上古法器。”
“那东西不好抢，还是考虑其他吧，火炎鱼一族体内有神性炎汁，价值无量，可炼圣器，我觉得这才是值得洗劫的东西。
他们共游碧海，向着鲲鹏巢接近，因为群雄大多都集中在这片区域，一路上眼睛四处踅摸，寻找肥羊。
在距离岛礁不远处有一座祭坛，座落海中，一个少年昂然立于上方，手持一杆金色战戟，一动不动，盯着岛礁上的鲲鹏巢。
“咦，这家伙又强了一些，海神有这样的后人真是死也瞑目了。”少女轻语。
不知道何时海族生灵在这里筑起一座高坛，恢宏而高大，露出水面，与那鲲鹏岛礁对面而立，有一种非凡气象。
在朝霞中，这座祭坛磅礴无比，流转出阵阵波动，宛若一尊庞然大物在此蛰伏。
这是海神的象征，为一座神坛，被他们在此筑起，为的是让那少年更加强大，陷入深层次的入静状态，感悟鲲鹏法。
显然，目前不只石昊一个人洞悉了其中的秘密，还有其他一些生灵也知晓了神巢浮现符文的事实。
“原来这样啊。”少女听到熊孩子讲出此中因果后，托着洁白的下颌，大眼扑闪，露出思索之色。
“不洗劫他那把黄金战戟了，我要他得到的鲲鹏法。”她忽然这样说道。
熊孩子吃惊，道：“那是他的感悟，烙印进头脑中的东西，你怎能得到？”
“我有一古法，能在瞬间洞悉他在思索什么。当然，此法很难施展，而且纵有机会，也是一逝而过，但可以尝试下。”少女道。
熊孩子闻言后寒毛倒竖，赶紧退出去几步，这胖子怎么如此可怕？让他有点发毛，万一给他来一下就麻烦了。
“别怕，施展这种秘法很麻烦，最好是能将他敲晕，不然很难成功。放心好啦，姐姐现在不会拾掇你。”她嫣然一笑，迎着朝霞，显得无比灿烂，连发丝都被染上了金色的光彩，整个人美丽的不可方物。
石昊还是退出了一段距离，这胖子还真是有点可怕，万一被她击中，浑身上下没有一点秘密可言了。
怎么将海神后人打晕呢，这是个麻烦问题，海族生灵众多，守护在周围，而且他自身强大的离谱，在化灵境难逢敌手！
那海族少年绝对是一代天骄人物，神勇不可挡。
“咦，我怎么越看越觉得，你发丝上那块小石头有点眼熟呢，该不会真是打神石吧？”少女美眸闪动灵光，盯住了那散发淡金色光泽的石块。
“不是，你看错了。”还没等熊孩子表态，这块石头自己开口，并且哧溜一声躲到石昊的脑后。
“没错，就是这种神物，有它就好了，把那个家伙打的满头大包不是问题！”她很开心，笑嘻嘻的说道。
“你怎么看出来的？”石昊问道，这是被上古圣人都视为瑰宝的神物，可以炼圣器，自古以来也没有出现几块。
“因为我教……家里有一块，被炼成了至宝，夺乾坤造化与灵性，我还曾把玩过呢。你这块还算璞玉，没有雕琢，但气息不会有错。哎呀，真是好东西，我忍不住想打劫了。”
少女眼睛发光，一副要流口水的样子。
她是如此的美丽，空灵若仙，但却表现的这样财迷，实在有点让人不知道说什么好。
“你看错了，别靠近我，爷才不会被雕琢呢，这辈子都始终这般圆满！”打神石抗拒。
石昊也有点不放心，真要将将打神石交给她使用多半是肉包子打狗有去无回。
“我教你一段咒语，可以控制这块石头，让它的发挥出威力提升一截，虽然没法跟真正的至宝比，但是打那个海族小子一个晕头转向应该没问题。”少女说道，向石昊传了一段咒语。
“不要啊。”打神石惨叫，撕心裂肺，不想让熊孩子听到，并且想逃走。
然而，咒语念出，它顿时蔫了，老实了下来。
“将那只羊先养肥了，等他在祭坛上领悟的差不多时再动手。”少女说道。
一切准备就绪，他们等了几日，待那海神后人领悟差不多后，终于开始分头行动，临近那座恢宏的祭坛。
“喂，说你呢，过来相助，将祭坛筑造的更高！”一个海族生灵大声呵斥，冲石昊瞪眼。
近来，他们收服了不少生灵，令他们来当苦力，将祭坛筑的更加恢宏，不光是让海神后人在此悟道，还要构建一座战争平台，应付将来可能发生的大战。
石昊摸了摸鼻子，凑了过去，一路跟随，到了祭坛近前。
“我怎么觉得这家伙有点眼熟？”有人看着他发出疑问。
几个月前，石昊与他们发生冲突，曾斩过一个海族强者，这些人盯着他，觉得不对头。
“嗡”
熊孩子出手，念出一段咒语，一点掩饰都没有，相当直接地祭出了打神石。
在那祭坛上，一道身影若神一般，屹立那里，手持黄金战戟，遥望鲲鹏巢，精气神如龙，整个人都腾起一片黄金光芒。
他蓦地回头，强大如他又怎会怕偷袭，而今在这片海域他是无敌的，眸光暴涨，宛若两道金色光束。
轰的一声，这天地都暴动了起来，海水沸腾，大浪滔天。这就是他的威势，随意一个动作，让碧海都会起伏，怒卷天地。
然而，这一次他失误了，眸子中的金色光束没有能够化解霉运，一块石头歪歪扭扭，避过漫天符文，迅疾如闪电般轰杀下来。
“开！”
他大喝，进行阻止。
然而，符文终究是没有能挡住，打神石惊人，一打一个准，根本就无法避过，经过一段咒语加持，竟穿过了符文。
“砰”
这一击结结实实，正中他的额头，鲜血淋淋，溅起很高，打的他都懵了，脑袋嗡嗡作响。
不得不说，打神石经过咒语加持后，力量大了很多倍，若是击在一般修士的头上，估计直接就给打裂了。
就是强大如海神后人，也是身体摇动，差点仰天栽倒在地上，这一刻他感觉无比剧痛，眼前冒金星。
他一声怒吼，满头发丝如蛇在舞动，手中战戟划破海面，金色神芒冲霄，剧痛并未让他失去警觉，开始守护己身。
其他海族生灵更是一起出手，向熊孩子攻去，各种光芒飞舞。
然而，有一片光雨防不住，轻灵无比，落在祭坛上，那里出现一团璀璨的光，少女出现，以神光照向海神后人。
“轰！”
金色大戟横空，舞动天地，杀气暴涨，要绞杀入侵的对手。
与此同时，远处几道身影冲来，杀入海神一脉中，这些都是强者，见该族被人攻伐，一起出手，落井下石。
几大强者出手，算是意外的相助，石昊断剑一挥，横扫近前敌人，逃出包围圈。
与此同时，那祭坛上的海族少年身体一震，头颅发胀，爆发出璀璨夺目的光，他一声大吼：“敢尔！”
他真的太强了，在化灵境难逢对手，纵然是在这种情况下依旧有无敌之势，横扫千军，攻杀对手。
光雨冲起，少女摆脱了他的纠缠，直接退走了。
这个地方一阵大乱，海族少年眸子冰冷，他恢复了过来，手持金色大戟，一声大吼，冲向人群中。
“噗”
战戟一挥，一名入侵的强者当即四裂，根本不是其对手。
“都给我死！”
他盛怒之下，浑身爆发金光，淹没天地，整个人若一尊天神，无人可挡，金色浪涛席卷十方，最终那趁火打劫的人全部爆碎，死于非命。
“不好！”他突然一声大叫，觉得身上的东西少了一些。
远方，碧海中，石昊与少女相对，清点战利品。
一块鲲鹏残骨，一块鳞片，呈现眼前，虽然早已破损，没有了符文，但在这里依旧称得上价值连城，想进鲲鹏巢需要它们。
“这家伙太强了，没有办法从他脑中盗取东西，不过却趁他头脑发懵，顺便从他身上取来了这些，想来他也是藉此而观鲲鹏巢内的符文的。”少女道。
而后，她很不客气的收了起来，言道石昊自己能参悟，就不要与她争了，她真身未至，需要这些东西才能有所获。
“啥，你不是真身，到底是啥妖怪，怎么这么强？”熊孩子真的被惊住了。
“养灵，听说过吗，这是我一口洞天内养的一道灵身，真身被一个令人不喜的家伙缠住了，难以进荒域。”她这般说道。
石昊真是吃惊无比，这个胖子好强，难怪这具躯体随时能化光雨，竟不是真身，如此厉害！
“那你还这么能吃？”
“等你到达这个境界就明白了。”少女白了他一眼。
当海神后人头脑彻底清醒后，他若一头怒神，手持金色战戟，横扫这片海域，谁敢阻拦，就大开杀戒，无人能挡！
不过，他终究是没有寻到盗取他东西的人。
在接下来的日子里，此地出现两个大盗，洗劫众多强者，可以说非常嚣张，但凡有名气的都几乎被光顾过了。
他们以打神石开路，拍人黑砖，先打个半懵，再上去攻杀与洗劫，进行圣战。
很多人吃亏，但都忍住了，没有向外人说起，因为那样的话太丢人了。
不少强者都憋了一股气，暗自吐老血，恨不得立刻捉到两个大盗，吊起来暴打，然后再杀个干净。
在此期间，石昊与少女洗劫了一个特别的生灵，一头灰色的老蛟，法力滔天，极其强大，险些让他们失手。
事后，经过求证与其他生灵的描述，他们意外得知，这可能是蛟尊者的一道灵身！
竟然洗劫了一个尊者，这让熊孩子兴奋的嗷嗷直叫，倒是那个魔女相当的淡定，没有当做一回事。
“唉，我得走了，看来这鲲鹏宝术与我无缘，再不回去的话，我的真身就危险了，分散的了太多的精力。”
这一日，少女说道，将要化成光雨离去。
这段时间相处，两人配合默契，敲闷棍、偷袭，合作非常愉快，得心应手，而今将分别，熊孩子居然难得的有点不舍。
“嘻嘻，再见，有缘再相见。”少女相当的洒脱，笑嘻嘻，化成一片光雨，直接从这片海域消失了。
“期待以后一起去太古神山，去海神岛，大肆洗劫。”熊孩子喊道。
时间匆匆，就这样……一晃两年过去了！
第二章到，继续去努力第三章。
帮我们的书友做个广告《玺卷天下》，“大秦由朕不由天，天若灭秦朕灭天！” 战天，战地，战世间！

两年的时间发生了太多的事情，这片海域风起云涌。
碧海壮阔，岛礁宁静，鲲鹏巢始终无人能破，一直没有人真正得到那种宝术。
两年来，也不知有多少强者赶来，而后又离去，更有成群的生灵死去，丢下无数的尸体。
这片海域战死了很多生灵，碧海都快被染红了，群雄来了又去，换了一批又一批。
到了而今消息动四方，想瞒都瞒不住，有能力来的强者都露面了，想寻找机会破开神巢，但都失败了。
就是一些尊者也到了，偷偷潜入，仔细观看鲲鹏道场，奈何他们也无办法，其中个别人更是闹了个灰头土脸，修为被压制，险些被击杀于此。
少女离去后，便再也没有出现。
但是两个大盗的传说却始终不熄，不时被人提及，因为他们洗劫蛟尊者灵身这件事曝光了，有人曾亲眼目睹。
这件事传出去后，令群雄发呆，而后哗然，感觉啼笑皆非，这得是多么凶残的一对组合啊，敢对尊者下手。
事实上是，人们很同情蛟尊者，因为这件事过后，他实在是灰头土脸，没有一点颜面，那么强大的生灵，居然被两个后辈给暴揍，并洗劫了一顿，实在让人无言。
这件事导致，这片海域中的蛟类多了几倍不止，据传都是蛟尊者派出的，他实在气坏了，遣出徒子徒孙要将那大盗寻出来。
他傲视北海，睥睨群雄，难逢抗手，这样一个尊者居然被个毛头小子还有个可恨的丫头欺负那么惨，怎能甘心，实在咽不下那口气。
这成为了一个笑柄，每当人们看到蛟龙出没，都会彼此相视，会心一笑，感觉精神相当的逾越。
而一些老辈人物，若是因为修为被压制而在此遭劫难，也会很快想到蛟尊者，以此来开导自己，毕竟蛟尊都被人给揍过，他们又有什么放不下的呢。
一时间，蛟尊者成为了悲剧的代名词，故此长时间下来，两个大盗依旧被人记着，成为趣谈。
只是，他们沉寂的时间也未免太长了，那个魔女足足两年不见身影，而那个毛头小子则也是几个月才现身一次，每次都贼头贼脑，很滑溜，。
两年过去，石昊已经十三岁多一些了，告别了稚嫩时代，而今这个年龄段在大荒中绝对已经可以娶妻生子了。
可熊孩子禀性难移，还是一如既往，依旧有点小凶残，会做出一些奇葩的事情，导致“人神共愤”。
比如蛟尊者被洗劫过也就罢了，人们不知道的是，熊孩子了解到这片区域蛟龙增多，欲对他不利后，曾秘密行动，将蛟尊者的十八个亲孙子揍了个遍，打的哭爹喊娘，身上的好东西被洗劫了个干净。
但是，他却没杀，让十八个蛟孙回去送信，叫蛟尊者小心点。
这般威胁一个尊者，赤裸裸的警告，也只有他这么凶残的人才能做得出，蛟族上下一阵无语，恨得牙根都痒痒。
两年来，一些有敌意的强者都曾遭他拍过黑砖，用打神石砸了个遍，导致一群人提熊孩子就色变，偏偏又不能泄露各自的惨事，打碎牙向肚里咽。
熊孩子长高了不少，黑发披散，更加漂亮与俊秀了，此时他盘坐海底，身处阳极洞中，正在以真火炼身炼神。
这里的火焰很特别，也很可怕，直到近来他才能接近最深处，炽热无比，代表了阳刚之极的烈焰，几乎要将他的肉身烤焦了。
但是，他却很平和，一动不动，眸光宁静，心中没有波澜。
也不知道过了多久，他的肌体褪掉一层焦黑的老皮，露出玉石般晶莹的体魄，更加强大了。
若是有人在此，一定会吃惊，这是怎样的一种折磨？以真火炼身，几乎要烤焦了，最后居又然蜕变了。
这绝对是一种酷刑，一种无法忍受的熬炼，熊孩子走到这一步，如此强大，不是没有道理，他有一种大毅力，面对这种痛苦，始终不动如山。
事实上，肉身脱去老皮，生出新肌肤，并不是石昊在此修行的目的，因为他肉身成灵，早已到了此境的极尽，可以自主完善肉身，无需这么霸烈了。
他之所以如此，并非为了肉身，而是在锤炼精神，再塑真我。
化灵境分三个阶段，第一阶段就是肉身成灵，第二阶段为精神上的再塑真我，第三阶段为洞天养灵。
以熊孩子的天赋说，两年过去，修为怎么可能止步，在修行一途上，他拥有无以伦比的天资，一向“强势”。
这两年来，他所取得的成就可以吓死人，突飞猛进，从如初入此境，一直攀升到了最高峰！
修行之路越向后越艰难，速度会逐渐变慢，直至永远难以迈出一步，显然这化灵一境很难，已算是爬坡的领域。
到了化灵境便算是高手了，各大古国，那些大族的长老鞥也都只是在化灵境后期而已。熊孩子这么小，就达到了这一领域，若是传出去，绝对要吓死人。
一个十三岁的少年，已经臻至化灵境高峰，震撼人心。
就是太古神山的纯血生灵，也要发呆，强如青云身具九大洞天，十四五岁了也不过才是化灵境的中期而已。
而且，熊孩子的路与别人还不同，他是十洞天，而且还是每一个境界都走到极尽，要花费的精力与时间会更长。
结果，他还是先达到了巅峰！
如此成就，这般天赋，怎不令人惊叹，若是被外界得知，荒域要大震动。
奈何，这两年来他很低调，在巩固自己的修为。
肉身成灵，石昊已经做到了，这是传说中的境地，被他堪破。
精神上的再塑真我，以及十洞天养灵，虽然他也踏入，并且都修到了高峰，但还没有突破极尽，这两个阶段他冲上来了，但都还在升华中。
目前来说，石昊在化灵境无惧他人了，可以与这片碧海中的诸强一战，再也不用像两年前那般需要避过一些大敌。
但是，他还不满足，始终没有真正的出关，他想突破极境，熊孩子对自己要求太严格了，要达到最强。
而在阳极洞中修行，炼身炼神，就是为了突破到历史上传说中的境地，他在再塑真我。
精神上的再塑真我，毫无疑问很可怕，动辄就可能会伤到魂魄，险而又险，没人会轻易改变什么。
大多人选择稍微锤炼一番，就算过关了，进入下一个境地，而熊孩子则很较真，比对古籍，以此来要求自己。
他以阳极洞中的真火磨砺精神，进行炼魂，重塑“真我”，要达到最强。
他盘坐在此，接受洞中火焰的炙烤、燃烧，肉身焦黑并脱皮，只是一个炼神而衍生的过程，不是必需的，其真义是要让神识涅槃，精神壮大，魂魄更强。
很多次下来，他的肉身越发的晶莹了，数次脱皮，这是他锤炼精神的副产物。
终于，这一次又有了新的进展，他的头颅中有一团光在燃烧，像是要脱离了出来，释放不朽的神性光辉。
阳极洞并非一般的地方，所产生的火焰被鲲鹏都推崇，号称与其少年时的炼身环境相近，岂是凡俗。
阳极洞产生的火孕育不朽神性，故此不仅可以炼肉身，还能锻造精神，令其壮大，甚至涅槃。
石昊在这个地方修行两年了，终于走到这一步，精神宛若在燃烧，像是要化成灰烬了，但真灵不灭，被包裹在中心，经历千锤百炼，重新塑造。
那是他的精神源，经过阳极真火的炙烤，不断的磨砺，越发的坚韧，迅速强大。
“啵”
在其头颅间，那团光似乎烧到了极点，将其精神都点燃了，这样像是要走向毁灭，危险到了极致。
就如他的肉身一般，他的精神源似也被“烧焦”了，一片昏暗，看不到生机。
终于，到了最后，一声轻响发出，那暗淡的火焰突然暴涨，一下子获得了新生，精神等若褪下一层老皮，更加强大了。
“精神之火又一次涅槃。”石昊自语，他很满意现在的进境，再有几次，应该就会突破到传说境了。
一番调息，慢慢修养，已经是数日后。
“该去玄冰渊了。”石昊起身，而今身形高了不少，容貌到没怎么变化，他极速冲出火洞，来到另一片区域。
他凿穿冻海，进入一片深渊，这个地方恐怖无比，温度低到人承受不住。
很多强者来到这里，直接被冻得四分五裂，寸步难移，根本不可能如他这般不断向下冲，直至最底部。
石昊被冻得肉身雪白，几乎要枯竭了，而他的精神之火似乎也被冰封了，艰难的自额头映照而出。
这是另一种磨砺，玄冰渊除了至寒外，也孕有不朽的神性力量，同样可以炼身炼神。
一年前，他在这里修行时，肌体被冻裂，差点死去，最终蜕变，再次强大起来。那种拼到极尽的感觉很难受，但也很充实，拥有一种收获的喜悦感。
长期来此，血肉不时被冻裂，而后又再生，他渐渐适应了。当然，最主要的是精神源，被那种至寒神性力量滋养，又或者可以说是磨砺，不断蜕变。
比如现在，一团精神火焰被白色的神性力量压到了极尽，几乎已经熄灭，凝结成一块“冻体”了。
但石昊依旧在坚持，不肯退缩，极力抗衡，精神更坚韧。
“轰”
最后，冻体破裂，精神源像是炸开了，但最终它却又重新焕发生机，神识火再燃，更加旺盛。
就这样，他在阳极洞与玄冰渊间往返，每过几日就换一次，不断冲击传说中的境地。
精神壮大，不断再塑，去掉了一些“杂质”，反复淬炼，越发的坚韧。
再塑真我就是如此，是一个缓慢的过程，一直要到精神与道亲和，更容易悟道，走向极尽。
再塑真我，一旦走到石昊这一步，已经算是一个逆天的过程，因为这是在改变修行的潜质。
修行这条路越到后期越难行，而他这样蜕变，不断磨砺精神，进行近似涅槃般的变化，等若在拓展这条路。
说起来容易，做起来难，只有达到这种传说中的境地，才能有所改变，试问有几人可以做到呢？
石昊目前所塑的不仅是潜力、精神，还有未来的那条路，这关乎太大了，故此可以称得上再塑真我。
前人百般寻觅，历经各种劫难与生死，才踏出一条又一条大道。
再塑真我，实现了一次自我的突破、涅槃，可以让艰难的修行之路变得宽阔一些，日后走的更稳。
当然，无论是肉身成灵，还是再塑真我，都是传说中的境地，有几人可以达到呢？虽然以它们命名化灵境的两大阶段，但是只能无限接近而已。
“成了，我达到了传说境！”石昊睁开了眸子，再塑真我趋于圆满。
与此同时，在其身畔一头鲲鹏浮现，一头狻猊咆哮，围绕着他旋转，宛若也有灵一般，跟着共鸣！

