石昊盘坐在那里，精神饱满，头颅中有像是有一团神火在燃烧，包裹着他的真灵印记，宛若神祇一般。
他成功了，踏入传中的境地！
在其身畔，先是鲲鹏振翅，接着是狻猊长啸，围绕着他转动，看起来恐怖无比，两大生灵像是在守护中央的天神
石昊先是肉身成灵，而后是再塑真我，都达到了传说中的境地，走到了路的尽头，这样带来的好处是巨大的，战力飙升。
“或许还能巩固下？”
阳极洞中还有一处没有踏入，那是最深处的一块石台，一直是个禁区，强大如石昊也没有盘坐上去。
这时他起身，将自身调整到最佳状态，而后立身在上，准备接受新的一番冲击。
“轰！”
下一刻，他体会到了什么叫生不如死，比切开灵魂都要难受，剧痛无比，这种真火呈闪电状，噼啪打进他的灵魂中。
真火孕育了一种可怕的神性力量，要将他肢解，这不光是肉身上的苦痛，还涉及到了精神印记，要彻底的磨灭。
“好强，超出了极限，不能再尝试了。”石昊心惊，迅速倒退了出来，重新盘坐，进行化解。
显然，那是需要化灵境无缺与圆满才能涉足的禁地。
化灵境要分三步走，前两步他已经达到了传说中的境地，最后一个阶段也冲到了高峰，但并未达到传说中的极尽。
石昊盘坐，火光化成闪电，与精神还有肉身交融，灿烂无比。
在噼啪声中，他通体莹灿，整个人明净无瑕，越发空灵而近神了。但是，每当他眸子开阖间，又会有神光暴涨，露出一种强大的气息来。
静若真仙，动若魔神，这是一种强大而又神秘的气息，并且在不断的壮大，令他看起来越发的深邃。
终于，一切结束，石昊走出了阳极洞，向着海面而去。他实力暴涨，已无惧这片海域中的诸强。
两年过去，真的发生了太多的事，强者凋零，天才崛起，这片海域被血染红，但也成就了很多人的威名。
“玄海侯战死了，凋零在这片海域中！”
这样一则消息传出，碧海震动，北海的生灵都很吃惊，那可是近来崛起的一代强者，年纪轻轻就已封侯了。
“坤羽侯殒落了！”
很快，又一则消息传出，这次轮到陆地的生灵心惊了，因为他是一位极富盛名的封侯者，名头甚大。
“海魔尊者的使者被击杀了！”
消息是轰动的，在远处发生了一场大战，有十几位大人物殒落，都有极大的来头，称尊一方，结果就这么死掉了。
那片海域通红，全都是被血染的，成群的战龟、银鲨等冲去，海中生灵疯狂，大口吞咽猩红的海水。
死的没有一个是弱者，传遍这片海域，足足十几位大人物同时凋零，实在是一种震撼。
“谁杀的？”所有人都神色大变，这也忒惊人了，实力达到那种境界很不易，怎么一下子死了这么多人。
“有尊者来了，而且不止一位，掌握有各种通天古术，身在化灵境极限，被激怒后大杀四方。”
这样的消息传来，无疑是一场大波澜，尊者何许人也，那可不是局限于一地的强者，可以纵横整片荒域。
尊者，大多都栖居在神山上，号称一方至强者，只要出世，必然是天大的事情，会引发大震撼。
这样的人也来了，而且不止一位，将这次的风波被推向了高潮，人们预感到暴风骤雨将要来临了。
或许，等了太久，诸强失去了耐心，已经准备最后一搏了，若是再得不到鲲鹏宝术的话，估计这些人就要退走了。
“海神的后人，与人鱼族开战了！”
大乱将起，各种风波皆现，海神的后人近两年来横扫这片海域，有无敌的威势，关于他的一举一动都格外牵动人心。
人鱼族天生丽质，乃是北海的一个超级大族，上古年间该族有人封神，极度可怕，称得上底蕴深厚的海中巨无霸。
此时，浪涛击天，大战激烈无比。
海域中，一个满头水蓝色发丝、眸子神芒毕露的少年单臂持戟，一个人独自面对人鱼族众强，打的水浪滔天。
“嗡”
那金色战戟横空，波动剧烈，一片金色浪涛席卷了所有敌手，人鱼族成片的修士大叫，通体龟裂，而后爆碎。
这个场面有点恐怖，那碧海都变成红色了，血雾扩散，尸体成片的浮在海面上。
海神后人名为莫殇，单手持戟，有横扫千军之势，绝对强大，无以伦比，仅靠一个人而已就镇压了这片海域，无人可撄锋。
人鱼族大败，撤出了这片区域。很多海中生灵来投，臣服在海神后人的近前。
显然，莫殇在收服各族强者，不仅是要争夺鲲鹏宝术，还为自己日后封神做准备，他有志踏上祖先的路，于北海中封神，统驭各族。
另外一片海域中，同样有大战，赤红光芒滔天，火炎鱼一族围聚到了鲲鹏巢近前，这是要展开大行动了。
一个雄伟的少年身穿赤色甲胄，通体璀璨，手持一杆赤血战矛，大杀四方，逼退了一群老辈强者，独自占据一方。
他是火炎鱼一族的绝顶天才，名为韩天，也是在这北海中与海神后人莫殇齐名的少年天骄。
两年前，他与莫殇一战，震动这片海域，决战到了白热化，让四方生灵感觉恐惧，最终两败俱伤，平局收场。
自那一战后，双方便再也没有真正交手，显然都没有把握，皆在积蓄力量，因为这两族是世仇，将来注定会有一场血战。
另一方，一些老仆人聚集，无人敢接近，还有一些少年男女，被拥簇在中央，各个头角峥嵘，气象不凡！
这是是太古神山的人马，合在一起，睥睨一方，他们绝对的强势，纵然来到了海中也有足够的底气。
“这巢穴要裂开了，而大家也早已等不急了。”有人轻语。
在那岛礁上，鲲鹏巢出现裂痕，经过这么长时间终于不稳固了，有崩开的迹象。
它通体乌黑，裂开的缝隙则是炽盛无比，像是黑色的活火山龟裂，出现一条条炽盛的岩浆流。
在其周围，少年天骄、老辈尊者皆现，隐伏下来，全都坐不住了，人们感觉真的要发生变故了，鲲鹏巢将裂。
一般的人都被赶走了，只能在远处围观，敢留下来的都是两年来崛起这片海域中的强者，皆杀出了赫赫威名。
“快闪开，莫殇来了！”有人低语。
莫殇与韩天，谁人不知，哪个不小，在这片海域名气太大了，令人畏惧。
海神少年走来，穿着黄金甲胄，踏碧海而行，手持金色战戟，指向前方群雄，引发一片大乱，无人敢阻，皆为其让路。
他与人鱼族一战落幕，也带着族人赶来了，并且直接登临一座高大的祭坛，睥睨四方，超然无比。
就是尊者也不愿在此与这样的少年天骄死战，因为得不偿失，被压制了修为，真说不好能否讨到便宜。
鲲鹏巢附近全都是英杰，从神山子弟到一方王侯，再到一教古祖与尊者，一般的人不敢再靠近这里了。
至于远处则黑压压，密密麻麻，群雄不曾离去，都在看着，他们难以凑到近前，但也不甘心，在后方等待机会。
海面破开，石昊钻出水面，蒸干衣服，见到这副场景，自语道：“还不晚，鲲鹏巢才开始龟裂而已。”
再次出现，他的感受又不同了，盯着那乌黑的古巢，以及裂开后出现的金色波纹，他大受触动。
“我看到了更多的符文，难道真的要走鲲鹏的路才能发现最终的奥秘？”他心中颇不平静。
石昊无比认真，盯着岛礁，觉得黑色的巢穴开始变了，迅速金黄，通体灿烂，蒸腾起成片的符文，连接在一起。
“像是蕴含着什么信息！”石昊吃了一惊，这次比以往得到的更多，符文闪烁，为一段重要记载，提到了鲲鹏宝术。
他停在这里，认真揣摩，仔细感应，捕捉那一缕缕符文，想要研究个透彻。
而今，他已经确信，在海底的阳极洞、玄冰渊、陨星冢内修行，踏上鲲鹏少年时代的路，很关键，也许唯有如此才能洞悉此地的秘密。
“这是鲲鹏有意安排的吗？”
最终，他得到了一组神秘的符号，不知其意，很古怪与复杂。但是他确信，这不可能是宝术，与鲲鹏的大神通无关。
“这个少年有点眼熟，他是……两年前的大盗！”有人认出。
石昊踏着海面，向前走去，他也想接近鲲鹏巢，自然不可避免的要与群雄照面，尤其是到了近前后更会引人注意。
这里不乏少年天骄，一方王侯，以及老祖等，甚至有尊者隐伏。
“是你？！”太古神山一方，一群人皆眸子冰寒，瞪起了眼睛，几名老仆出列。
特别是还有一个青发年轻人走出，那种恐怖的气息让人震撼，他的一双眸子若太阳般，璀璨慑人。
青云战死，被石昊烤的金黄油亮，并吃掉了，该族又有人马来了，并且与其他神山结盟。
“过来领死！”另一边，海神后人莫殇更是直接，屹立在恢宏的祭坛上，以手中的金色战戟点指石昊，有一种惟我独尊的气概，不将任何人放在眼中。
远处，海中有一条灰蛟浮现，化成一个老者的样子，神色冷漠中带着一丝古怪，恨不得立刻镇杀熊孩子。
有人猜测他可能是蛟尊者，两年前他的灵身被两名大盗痛揍了一顿，令他快憋出了暗伤，一直在查探两个大盗的下落。
不光是他们，还有其他生灵以及强者，都虎视眈眈，看着石昊。
“我警告你们，别惹我，不然将你们统统吃掉！”熊孩子很凶残的说道，就如同在百断山时那么自信。
他已经修行到了化灵境的顶峰，只差最后一步没有达到传说中的境地，在这里可以无惧任何敌手。
还是三章，晚间继续努力。求月票啦。
.
.

一个熊孩子，露出一嘴雪白的小牙齿，大声警告众人，言称敢惹他便统统吃掉。
这番话语怎能令人服气？一群人全都忍不住了，在场的不是一教的大人物，就是一方的少年天才，各个非凡，都不是善茬儿。
“少年人你太张狂了，不知天高地厚，让老祖教教你什么是敬畏！”一位老者喝道，沉下了脸，就要出手。
“再威胁我，真吃掉你，不要自误！”石昊瞪眼。
这番话语并非所有人都不信服，最起码陆地生灵中有一部分人心中还是直打鼓的，因为听闻过他的事迹。
尤其是来自太古神山的紫衣少女——云曦，更是心有所感，隐约间觉得这个家伙真要发飙了，并非说笑。
但凡去过百断山的人，以及在虚神界对他有所了解的人，都知道，这家伙绝对凶残，十分难惹。
昔日，也不知道有多少人因为不听从他的警告而倒了大霉。
“人神共愤”、“熊孩子”这样的关键词可不是说笑而已，真的代表了一定的威势，以及他彪悍的个人风格。
“我敢说有人要倒血霉了！”个别人小声嘀咕。
但是大多数人都不信邪，因为这里海族的生灵占据了大多数，并不知道他的凶名，见是一个孩子而已，顿时鼓噪，要击杀他。
“杀了他，真是聒噪，一个毛都没长齐的少年也敢在此大放厥词。”
“什么大盗，我看就是一场闹剧，赶紧上去个人将他斩掉，别在这里碍眼。”
一群海族生灵喝斥。
“你叫的最欢……不错的佳肴，到时候做一道大菜——红焖海蛟！”石昊点指前方，那是一条十几丈长的海蛟。
“还有你的鳍……正好做鱼翅。”他又指向一条银鲨王，真像是选菜般。
一群生灵顿时气坏了，这也太嚣张了。
“轰！”
碧浪滔天，符文堆积起来如岩浆般洒落，炽盛而恐怖，一群很强的海族生灵出手，再也忍不住，向前冲杀。
石昊一看，主要是海神后代、蛟尊者等人的战仆，顿时很开心，因为算是很不错的菜谱了。
他腾空而起，跃进海族生灵群中，直接扑杀，在其身前金色漩涡浮现，迅速放大，将几头最强的生灵都卷了进去。
熊孩子双手一环，猛力接引，迅速将金色漩涡拉扯到近前，而后伸开手指向里点去。
“噗”、“噗”……
血光连闪，几头强大的生灵的眉心相继裂开，全都被击穿了额骨，皆伏尸当场。
当中有海蛟、有银鲨、还有大海龟，都是他喜爱吃的异种，通体皆有光泽，蕴含强大灵气。他美滋滋，取出乾坤袋，将它们收了进去，而后冲其他被吓住的海族生灵，道：“你们不好吃，速退。”
众人傻眼，这还真跟拣菜似的，挑挑拣拣，有选择性的。
“果然！”紫衣少女云曦心头剧跳，暗自惊叹，这家伙果然又突破了，难怪敢这般出手，实在彪悍。
她生出一股奇异的感觉，难道百断山的事情要重演？一个凶残的孩子四处追击，让所有生灵都逃之夭夭。
可这里不同那片小世界，所有强者都大有来头，不仅有纯血生灵，还有一教古祖，甚至尊者，他难道还能追着这些人跑，想想就疯狂。
“你敢！”
那高大的祭坛上，海族后人莫殇喝道，他的一个战仆被石昊毙掉了，直接当做菜收进乾坤袋中。
他屹立宏伟祭坛上，没有移动脚步，但是手中的战戟已经劈向这一方，一片璀璨的光芒压落，轰隆隆作响，如一片金色的山洪汹涌。
众人骇然，莫殇太强了，难怪两年来无敌，在这片海域难逢抗手，就凭这一击便足以能证明其神勇！
“轰！”
然而，让人吃惊的是，那个少年并未退避，一拳轰杀而出，符文缭绕着他的拳头，摧枯拉朽，将金色浪涛击穿。
莫殇一击，可以毁掉一片化灵境的强者，能让被压制修为的一方教主变色，在这个境界是无敌的。但是，现在却没有奏功，被石昊一拳给挡住，化解了一戟之威。
两年来，除却火炎鱼一族的韩天外，还没有人能与他撄锋，现在居然再现一人，而且还如此年少，惊住了一群人。
就是莫殇也诧异，两年前他见过石昊，并起过冲突，对方根本无法与他相提并论，真若是对决，绝对能镇杀。
现在居然这般厉害了，接住了他一戟，令他露出异色，但是却也无惧，他自信无敌于这片海域，就是尊者对其发难，也要遭受其凌厉而可怕的报复。
他相信，在这化灵境可以镇杀一切敌手！
“过来，领死！”他站在祭坛上没有动，而是睥睨石昊，让他上前，引颈就戮，这是一种真正无敌的姿态。
石昊都这般强大了，他还不放在心上，岿然不动，立身在那里，有一种雄霸天下之态。
“你算哪一头，让我过去就过去？滚过来受死。”石昊斜睨他。
众人都是一呆，那是莫殇，海神的后人，真正的少年无敌手，让各大尊者都忌惮，不愿在此与之为敌。
而今，一个熊孩子居然这般，浑然无惧，点名让他过来，要斩于群雄眼前。
莫殇神色冰冷，还从未有人敢这般与他叫嚣，两年多来，各路豪雄见到他莫不绕道而行，真正是无人敢与之争锋。
然而，他并没有走下这座宏伟的祭坛，因为鲲鹏巢裂开了，机缘将现，他脚下的是一座战争平台，他要守在这里，怕中调虎离山之计。
“杀我弟弟，口出狂言，拿什么来宽恕你，你纳命来吧！”终于，还是有可怕的强者站出了，来自太古神山的年轻强者，气息恐怖慑人。
他是一头纯血生灵，为青云的兄长，超越化灵境，被鲲鹏巢的波动压制，满头青色发丝飞舞，眸光跟电芒似的。
“少主息怒，让老仆来。”
来自神山的一个老者喝道，他本是一头太古遗种，化成了人类的样子，但依旧很凶戾，瞳孔是金色的，流动碎金芒。
他身为老仆，自然要有所表态，第一时间攻向石昊，那只手掌刹那化成了小山大小，铺天盖地而下，遮拢海域上方。
众人凛然，此人好强大，在遗种中必是超级生灵，若非被压制了境界，这天穹都要被它的庞大躯体挤满。
“金色而毛茸茸的大爪子，难道是一只山猫，最不好吃了，肉是酸的。”石昊咕哝，并没有惧怕。
他冲天而上，在其背后浮现一片黑色的汪洋，一头巨大的鱼沉浮，黑色符文堆积成山，遮蔽了天日。
“鲲鹏宝术！”一些人当时就大叫了起来，还以为他得到了这种盖世神通呢。
“自己演化的，并非太古那则无敌宝术，有明显的区别。”一位尊者开口，众人顿时平静了。
即便如此，这种宝术一出，也是风云变幻，天地失色，所有人都心中震动，因为威力实在太强了。
那黑色的汪洋是由符文组成的，那条庞大无边的黑鱼则是由符文孕育出的精粹，荡起滔天骇浪，将那空中的金色大爪子淹没了。
“啊……”
一声低沉的咆哮传来，那老仆身体剧震，横飞而起，整条手臂血肉模糊，鲜血点点，露出了白骨。
众人吃惊，这才一个照面而已，这么强大的一个老仆人，竟然败了，要知道他出在太古神山，实力强大惊人。
眼前的景象令众人心头狂跳，这个少年也太强大了，根本不是说笑啊，他的小凶残是因为有强大的底气。
了解百断山、虚神界的陆地生灵，这个时候的神色无比的精彩，简直跟见了鬼一般，暗叹这家伙果然是一个祸害，沉寂两年又崛起了。
原以为他在这里难以绽放光彩，毕竟都是各方老祖，皆是高境界的王侯、纯血生灵等，他那么小，理应难以冒尖才对。
谁知，他又冲起来了！
而且，依旧是如此强势，知晓他过去的人一阵叹息。
同时不少人生出一种“果然如此”的感觉，这个凶残的少年开创了一个又一个另类的纪录，这才是他的风格啊。
难道又要在这里横推了？想到这个可能，这些人的表情更古怪了，不自禁的望向各教老祖，以及那些无敌的尊者。
这样一批生灵，哪一个不是跺一跺脚都会让大地摇三摇颤三颤的存在，特别是那些尊者号称至强，平日都呆在太古神山上，无敌一方。
这群人今日如果被一个熊孩子追着杀，赶着逃，那才叫奇迹，太荒诞了，会发生这样的事吗？一些陆地生灵心中波澜起伏，全都在琢磨，想到后来，许多人竟莫名兴奋起来。
“吼……”神山老仆一声大吼，海水倒冲向天，宛若一道又一道大瀑布，接连九天。
它化出了本体，通体金黄，踩着海面，扑杀了过来，浑身都是符文，与熊孩子拼命。
“真是山猫啊，不爱吃，咋办？”石昊瞪着大眼，神色不善，熬唠一声大吼，身后的黑海更广阔了，那条巨鱼腾起，劈向那只山岳般的大猫。
“砰”
所有符文都被击散，那条大鱼将小山般的金色大猫打飞，骨断筋折，血肉模糊，老仆伤的极严重，几乎要身死。
这般的强大，如此的强势，石昊真的惊呆了众多生灵。
“不想吃你，别惹我。”最终，他只有这样一句话，没去追杀那个老仆人，而是颇有兴趣的盯上了青发少年，又看向海神的后人莫殇，最后又瞄向蛟尊者。
海域寂静，一时间诸强心中波澜起伏。
第二章到，去努力第三章。

碧海起伏，群雄寂静，这个少年未免太强了，就是莫殇、韩天也不见得能绝对镇压，他的表现令海中的生灵心惊！
怎么突然冒出来这样一个少年天骄？太出人意料了。
“喂，你别瞪我，没有用，我又不是吓大的。”石昊斜睨那青发男子，对其敌意毫不在意。
“嗡”的一声，海面抖动，同时剧烈摇颤，那青发男子出手了，眸光冷冽，他是强大的纯血生灵，有自己的威严与自负。
他修行多年，实力超绝，身为太古神山继承人之一，开辟出九大洞天，研习过诸多神通，实力强大无匹。
一片青色符文笼罩其身，一头神禽长鸣，羽翼青翠而亮丽，挟带无尽青火，遮天蔽日，俯冲向石昊，这是青鸾一脉的大神通的体现。
石昊不敢大意，这个人不可小觑，他双手划动间，符文交织，演化出一片雷海，而后当中出现一对紫金色的磨盘，隆隆轰鸣，碾压向那头神禽。
突破到化灵境后，对于符文的理解与运用毫无疑问都将极速提升，石昊可以更加从容的推演骨文与宝术了。
这是狻猊宝术的演化，是石昊对神通理解加深后的另类延展，他希望更强，怀有极大的抱负，希冀有朝一日开创盖世法。
磨盘缓缓转动，巨大无比，坐落在滔天的雷海中，气息恐怖，碾压向那头神禽，而后相互碰撞，那里发出绚烂的光。
最终，一切都破碎了，青发年轻人倒退，大口喘息，嘴角溢血，他竟然吃了一个大亏，修行多年竟比不上那个十几岁的少年。
要知道，他可是纯血生灵，每次走出太古神山，都可以横扫同辈的强者，各大太古遗族以及古国的生灵远非其对手。
“啊……”青发年轻人大吼，眸子冰森，杀意冲霄！
他肌体通透，一头又一头生灵自其洞天中浮现，将他环绕在中心，他展现灵身，也就是意味着他的几大神通同时出现了，集合在一起，攻杀向前。
石昊蹙眉，他的十大洞天同时出现，连成一道璀璨神环，将他映照在当中，宛若一轮神阳笼罩了他，恐怖无边。
“什么？”很多人惊呼，特别是海族生灵，根本不知其过去，现在见到十洞天后，立时惊为少年天神。
石昊的洞天中也已经开始养灵，但只有两个洞天有那有形之体，其他只有意志与神力，并未化形出什么。
因为，他目前只有两大神通，分别化形出了鲲鹏、还有狻猊。
但即便这样，也不影响其战力发挥，十大洞天连成一体，化成神阳后竟有万法不侵、凝练虚空之威势。
“定！”
他一声断喝，这虚空都仿佛凝固了，十大洞天连成一片，神力与灵根结合，浩瀚无穷，精气源源不绝涌动，形成了一片场域。
青发年轻人震惊，如陷泥沼，尤其身旁的几头生灵更是被禁锢了，难以冲向前去，那是他的几大神通有形的体现，他化出这几具灵身向前攻伐，结果失效！
“十洞天，竟然十大洞天！”碧海沸腾，海族生灵惊憾，全都阵阵悚然。
“我就知道，这个家伙又要凶残到底了。”一些陆地生灵对此有所了解，忍不住叹息，同时也很期待，看他能是否敢惹尊者。
“开！”
青发少年大喝，自身冲起，跃到虚空中后化成一头青鸾，努力挣脱禁锢，浑身发光，展翅击天。
在其身旁，与他并列的几头太古神禽与凶兽也都长啸，各个都在挣扎，那是灵身，想要摆脱场域，逃遁出来。
“轰！”
石昊向前迈步，神环遮体，像是栖居在一轮璀璨的太阳中，他通体炽盛，踩着海面而行，极速而至，爆发出强大的威势，虚空都在抖动。
“砰”、“砰”……
剧烈的撞击声传来，青鸾展现的几大神通，也就是化形出的几头太古生灵全被击散，并没有一头能逃走，殒落在他的拳头下。
天空中，那头青鸾大口咳血，灵身败亡，让他真身也遭受创伤，需要修养上一段时间才能恢复元气，再现灵身。
他奋力挣扎，想要逃走，终于知道这个少年为何如此“凶残”，敢面对群雄，因为是一个真正的少年至尊，不需要别的理由！
他暗自一叹，这种人就是在太古神山也不知道多少年才能出现一个，但凡出世，就是媲美祖先的存在，注定要有赫赫威名，战绩辉煌。
“哧”
他终于冲霄而上，摆脱了束缚，能从十大洞天连成的神环所形成的绝对压制下遁走，这也算是一种惊人的战力了。
可惜，他未能彻底逃脱。
石昊的神环内，自有洞天，飞出一头鲲鹏，迅速放大，追上了青鸾，展翅压盖苍穹，大的有些惊人。
远处，众人皆惊呼，误以为鲲鹏巢裂开，真正的传承出现了呢。
空中，两头神禽对决，猛烈碰撞。
“噗”
血雨飞溅，鲲鹏斩下青鸾的一只翅膀，带着战利品落下。而青鸾则跌跌撞撞，坠落在远处的海面上，被一群高手围在中央，保护了起来。
其中，有一头年老的生灵更是向这边望来，眸子开阖间，宛若神火滔滔，很是恐怖。
许多人吃惊，那该不会是一位老尊者吧，即便不是也应该不远了，虽然在这里被压制修为，但是那种养成的气质是不会变的。
“唉，又是青鸾肉，上次跟魔女胖子吃了大半夜，实在是吃伤了。”熊孩子咕哝，像是很挑剔，勉为其难，用乾坤袋将那只青色的巨翅收了起来。
对面一群人眸子冰冷，杀气透出，滚滚而来，宛若一股寒流，他们来自太古神山，居然被当成了猎物！
“别瞪我，你们若是不惹我，就不会是这样的结果，我又不是受气包，凭什么任你们欺辱？如是为敌，你们要有牺牲的觉悟。”石昊道。
到了这一刻，还真没有几个人敢主动出击了，强如太古神山的人马也是有点发怵，这熊孩子也太凶残了。
太古神山有人叹息，也许唯有走出荒域的那位奇才回来，才能在同境界与这凶残的少年一争高下。
石昊转身，面对远方的一片海域，那里有一个灰发老者，身上穿着灰袍，也正在打量他。
石昊饶有兴趣的看着，觉得两年前跟魔女合作，洗劫的生灵就是这个老者，难道蛟尊者真身真的出现了，并非灵身？
“嘿嘿……”他憨憨的笑着，觉得太有意思了，一方至强者居然也曾被他与魔女联手抢劫过。
蛟尊者有点窝火，这尼玛的熊孩子什么眼神啊，旧账还没算呢，现在又这般盯着他看，实在让他有呕血的冲动。
很快，熊孩子转身，向着远处那座宏伟的祭坛走去，看着海神的后人，道：“你为啥总是这么酷，站在上面一动不动不累吗？”
莫殇神色冷漠，什么也没有说，可手中的战戟却已经对准了其眉心，即便见识了石昊的强大，他也无惧，自信在这片海域中无敌。
石昊没有理会他，而是围绕着祭坛转悠，浑身上下符文闪烁，将冲上前来的海族生灵全部震飞。
“这座祭坛不错，要不你下来，让我上去站一会儿？”熊孩子开口，他看出来了，这是一个战争平台，一旦鲲鹏巢裂开，藉此台可以取得最大优势。
不仅可以用它战斗，镇压四方，还能进行传送，可以刹那到达目的地，因为上面铭刻了太多的符文。
“你想死吗？登台一战，取你性命！”莫殇森冷的说道。
他身穿黄金甲胄，躯体修长挺拔，屹立在那里，如一尊神祇，一头水蓝色的长发披散，眸子璀璨慑人，有一种难以言表的威严。
石昊并不恼，很认真的请教，道：“你的本体是啥，一条鱼，还是一头龟，亦或是一条蛟，好吃吗？”
远方，众人石化，这家伙彪悍的一塌糊涂啊，同时觉得他还真是个吃货，怎么总是挑拣，像是选食材啊。
所有人都露出惊容，就是隐伏在暗中的尊者也都目露异光，这凶残的孩子太奇葩了，但是真的很强大。
要知道，那可是海神的后人，一直无敌，谁敢这样问？石昊想了解其本体是什么，竟然只是为了知道好不好吃。
“过来领死吧！”莫殇喝道，居高临下，手中大戟直接立劈了下来，将石昊当成菜一样，准备削掉。
这是一种自负，更是一种狂霸，他眸子冰冷，带着一股自负与傲意，身上的金色甲胄爆发滔天光芒。
那杆大戟呜呜作响，暴涨数十丈，落在石昊的头颅上方，符文缭绕，杀气震动碧海。
“当！”
石昊轰杀，右拳击出，打在大戟上，发出的金属颤音若惊雷般，震的汪洋中浪涛成百上千重，符文燃烧。
众人屏住了呼吸，观看这一战。
第一击势均力敌，金色大戟被震起，两者谁都没有占据上风，各种符光冲上高空，通天动地，雷声隆隆。
莫殇冷漠，金色大戟再挥，横扫对手，大开大合，相当的霸气。
石昊避过，而后猛然跃起，冲向祭坛，十大洞天相连，化成一轮炽阳，遮拢己身，以此护体，他成功登临。
这是一场巅峰对决，两大少年天骄在宏大的祭坛上开战，各种神秘符号闪耀，密密麻麻，排列虚空中。
他们动用最强神通，在此生死对决，堪称一场龙争虎斗。
“轰！”
石昊一拳轰在大戟上，另一拳砸向莫殇的面门，结果海神后人直接一掌相击，迎上了那个拳头。
这是一片璀璨的光芒，是他们肉身的第一次大碰撞，炽盛夺目，淹没天地，宛若两尊神祇在激战。
“好强！”众人惊叹。
紫衣少女云曦惊异，连这么凶残的熊孩子都遇上了对手，这海神一脉果然可怕，强大的离谱。
事实上，海中的生灵比陆地上的生灵更觉得震撼，莫殇在他们心中跟少年神灵一般，是无敌的存在，可而今居然有对手了！
至于那些尊者，也都露出奇光，这两个少年太惊艳了，如此年龄，却有气吞山河之势，堪称天骄人物。
“轰！”
两个人像是都化成了金色的神灵，通体璀璨，激烈大碰撞，全都被金色的光芒给淹没了。
这是一场大决战，吸引了每一个人的心神，无论结果如何，石昊都于海中崛起了，一战竟能硬撼莫殇，足以震动四方。
这片海域注定要沸腾，所有海族生灵都会牢牢记住这个名字。
“喀嚓！”
突然，一道可怕的声音传出，这碧海剧烈摇动，浪涛万重，天地间多了一种难以言表的波动，宛若至尊复活。
“裂开了，鲲鹏巢要彻底裂开了！”群雄大叫，全都惊呼。
岛礁上，那座巨大的黑色古巢开始发光，通体璀璨，化成金黄色，它在隆隆声中，真的彻底裂开了。
缝隙越来越大，最后竟要四分五裂！
三章更新完，求下月票啦，最近挺努力的，请大家多多支持。
.
.

黑色巢穴宏大无边，宛若一座太古的魔山耸立，而今化成金黄色，出现一道又一道巨大的裂缝。
它屹立万古而不倒，坐落碧海岛礁上，无人能攻破，而今竟要彻底开启了，令群雄激动到颤抖。
众人所为何来，不就是为了那震古烁今的无上宝术吗？
仅一瞬间这边海域就人声鼎沸，所有生灵都坐不住了，一个个战血沸腾，随时准备闯进去，展开一场争夺大战。
就是早先被逼只能站在远处的生灵也都无所畏惧了，冲了过来，一时间海面上密密麻麻，到处都是身影。
各种强大的生灵皆现身，杀气卷动碧海，连无敌的尊者也现身了，不再隐藏，一场大战即将来临！
鲲鹏巢不断裂开，缝隙越来越大。
但是，最终持续到一定程度，古巢又暂时稳住了，里面传来隆隆声，仿佛有至尊在苏醒，天道与其共鸣。
人们相信，用不了多久，它便会彻底裂开。
祭坛上，两道身影依旧在大战，无比的激烈，各种符文交织，沐浴神光的两大少年天骄战到了白热化。
石昊的拳头与金色战戟撞在一起，迸发各种神符，如一座火山在喷涌，金色浪涛在这里浩荡，席卷各方。
“杀！”莫殇大喝，满头蓝色发丝倒竖，瞳孔犀利若闪电，身上的金色甲胄发光，浑身战气澎湃，震动四海。
他凌空而起，手中的大戟更为璀璨了，刺向石昊的胸膛，爆发出阵阵轰鸣声，符文密集，铿锵震耳。
“当！”
又是一声震天大响，石昊避过戟刃，一拳砸在黄金戟杆上，连续震动手臂，催出数十重狂暴之力，想震裂这件宝具。
“铮铮”声响起，黄金战戟如涛，扩散出无尽的金色波纹，震动了这片碧海，惊的群雄骇然。
“轰“的一声，浪涛冲霄，卷起千百丈高，将这个地方淹没，符文无尽，在虚空中熊熊燃烧。
两个少年在那里搏杀，掌指间的符文喷涌，激烈冲撞，中间隔着一杆黄金大戟，宛若两尊战神在生死对决。
所有人都惊呆了，好强大的两名少年天骄，竟然战到了这一步，许多人都毛骨悚然，自问若是自己上去，多半会立刻爆碎。
他们与这两人根本不是一个数量级的，这才是真正的巅峰大战，他们肉身成灵、再塑真我等都达到了传说中的境地。
这是神的领域，一般的修士怎能踏足？唯有那些最终成神的人在少年时代才能破入，达到传说中的极尽。
一声金属颤音传出，天地间符文轰鸣，那杆黄金战戟被打飞，冲上了高空，挟无上神威，金色光芒迸发。
两个少年若神猿腾跃，似蛟龙出海，如鹰击长空……动作迅疾如闪电，一瞬间对决千百次，不断大碰撞。
这一战激烈而又凶险，只要一招失误就可能殒落当场，这是符文的对抗，是宝术的撄锋，更是肉身的生死搏杀。
“嗯？”
很多人意动，那金色的战戟竟然被击飞，一些强者的眸子闪烁凌厉光芒，都知道那是一件至宝，已然意动。
有人猜测，那可能是上古法器，甚至是海神留下的东西，只不过被封印了。
“哧”
炽霞照空，几道身影几乎同时腾起，冲上高空一起去抢夺那杆金色战戟，他们想趁此机会据为己有。
显然，出手的人都是一方高手，不然何以敢这般。
“隆隆”
一阵沉闷的响声传来，那杆金色的战戟挟无尽符文，宛若一道撑天支柱般压落了下来，而且杀气澎湃。
黄金光芒遮蔽了天日，杀机震动四海，天空中划过一道道金色的闪电，当即就有人大叫，而后血液溅起，被立劈了。
其他人神色大变，转身就逃，这战戟虽然被击飞上高天，但依旧在莫殇的掌控中，只是他没有召唤回去而已。
“敢动我的兵器，一个也别想走！”海神后人冷漠的说道。
战戟如一头金色的魔神，爆发出无以伦比的符文，俯冲向那几人，噗噗声传来，它挟神威将这几人震的爆碎。
众人双股发寒，再也没有一人敢乱打主意了。
“轰！”
祭坛上，莫殇腾空而起，右腿抡动起来，宛如一根金色的树桩，有扫断乾坤之势，直取石昊的颈项与头颅。
这要是被他扫中，头颅绝对会被砸成血泥，颈项必然要碎掉，到时候将会成为一具无头的尸体。
石昊避开，而后探出一只手去抓他的脚踝，想要将他禁锢住。
“海神一斩！”莫殇大喝，那条腿搅起一个漩涡，整个人如陀螺般转动，而后腾起，且张口吐出一道可怕的光芒。
那是由符文组成的，神秘符号密密麻麻，盛烈到让天日都显得暗淡，璀璨到令每一个生灵都闭上了眼睛，无法正视。
石昊变色，十大洞天璀璨，化成炽盛神环，禁锢虚空，将那道劈到眉心前的光生生定住，刹那避过。
而且，短暂定住莫殇的身形后，他冲了上去，就要将对方撕裂。
“轰！”
莫殇很强，奋力一跃，挣脱了束缚，且通体流动金色符号，连眼睛中都是如此，他宛若化成了少年海神。
下一刻，他狂暴了，召唤回那杆金色的战戟，发动了狂风暴雨般的攻击，要杀石昊。
“杀！”
石昊也发威，背后黑色浪涛浮现，大鱼沉浮，撞向对手，且有狻猊啸天，扑杀向前。
生死决战，有我无敌，两人争锋，无比的激烈。
石昊没想到对方这般强大，于化灵境修到了极尽，甚至洞天养灵都已完美无瑕，开辟出勃勃生机，赋予了那些神禽与凶兽生命。
而他则修行时间较短，还没有到那一步，化灵境最后一个阶段要待这一役结束后才能去悟，臻至圆满。
战到这一步，这祭坛都能难以容下他们了，两人打进海中，浪涛击天！
“你凭什么与我争，化灵境还未圆满，不是我的对手！”莫殇喝道，眸子冰冷无比，像是刀锋般迫人，他越发的强大了。
“啊……”他状若一头魔神，肌体强健，居高临下，舞动战戟，立劈石昊。
这片海域都被切开了，所有生灵全都避退，有些发懵，这两人也太强大了，远超其他化灵境的人，这要是撞上他们，绝对要刹那四分五裂。
“轰”
大戟立劈，莫殇越战越勇，背后出现一对金色的海神翅，让他可展翅击天，居高临下，不断劈杀石昊。
他越发的凌厉与强势了，像是要将这片海域毁灭，满头蓝色发丝飞舞，通体金色甲胄绽放不朽光芒，恐怖滔天。
“给我去死！”
他大声喝道，通体金色符文密布，璀璨夺目，而且发出大道和鸣的声音，隆隆作响，他手持战戟俯冲了下来，直刺石昊，发动最强一击，要将他击穿。
这乾坤都在颤栗，这碧海都在澎湃，一切都变了。最后，像是只剩下了他自己，是如此的光芒灿烂，成为唯一。
这一击太恐怖了，所有人都骇然失色，就是那些尊者也都震撼，若是他们年少时遇到莫殇会怎样？仔细一想，令无敌一方的尊者都寒毛倒竖。
石昊变色，身前闪电交织，符文漫天，化成一片光幕，阻挡这一击！
然而，这一击太可怕了，与天地共鸣，道音隆隆，海神后人莫殇不仅是在动用自己的力量，还借来了天地之势。
这一击可谓天人合一，不然何以有大道轰鸣声，这片乾坤的力量都仿佛被他全部借来了，集中在黄金战戟上。
啵的一声，那片骨文光幕被击穿，战戟寒光闪闪，金色戟刃摧枯拉朽，冲向石昊的肉身，要将他钉死在那里。
“你如何与我争？！”莫殇大喝。
他在化灵境早已圆满，达到了古籍中记载的最强境界，几个阶段都已媲美古代传说，他拥有无敌的信念。
“嗡”的一声，符文再现，更加密集了，守护在石昊的身前，而且他在迅速的倒退。
“走不了，你可以结束这一生了！”莫殇声音冰寒，气息更盛了，让乾坤颤栗，身上缭绕的金色符号挤满了天地，如神灵下界。
金色战戟又一次击穿光幕，刺到了石昊的身前，要将他洞穿，击杀于此。
这一刻，他真的很可怕，与这片天地合一，挟无上神威，锁定石昊，无论他怎么退都避不过去。
石昊一声大吼，十洞天发光，化成神环后连成一片，爆出刺目的神芒，阻挡那杆上古法器——战戟。
“轰”的一声，战戟刺在前方，被禁锢了，并未能击穿，无鲜血迸溅。
“给我开！”莫殇大吼，他想活活震散十口洞天，让对手当即爆碎，这一刻他汹涌出了无以伦比的神力。
同一时间，天地八荒，各种精气与符文铺天盖地而下，全都没入了他躯体中，为他所用。
天人合一，莫殇如神明下界，真的无敌了，喝道：“你化灵境不曾圆满，拿什么来防？！”
他猛力震动战戟，要刺进石昊的身体中，将他钉死在这里！
诸强震撼，这也太可怕了，借来天地之力，这是怎样的一种威势？超越了己身的极限，人力不可抗衡！
每一个人都震惊，在场中防御的少年也很逆天，居然以十大洞天挡住了，没有被立刻攻破并被击杀。
战到这一步，石昊没有惊慌，反而很平和，依旧在对抗。
“你能抗衡天地神威吗？除非逆天！”莫殇陷入到这种难得一现的“天人合一”的道境中，的确有说这种话的资格。
“你并未攻破。”石昊淡漠的回应，最终竟不再防御，让他刺进光环中。
“结束吧！”莫殇大喝，要击杀对手，大戟猛力震动，光芒万丈，金色符文璀璨，戟刃刺穿了进去。
所有人都心颤，这种力量太强大了，真的防不住，难以抗衡，简直有些无解！
很多人都一叹，石昊很强大，惊艳无比，这么小的年纪就已经是化灵境巅峰的高手，如果给他时间，绝对连最后一步“洞天养灵”也能媲美传说，可惜就要死了。
“莫殇的确超凡，竟于此时陷入‘天人合一’这种奇妙的道境中，达到了最强！”
“那个少年这样战死，有点可惜啊。”
许多人轻语，紧张关注这一战的落幕。
然而，大戟虽然刺进去了，但却无血液溅起，所有人都石化，不明所以。
就是莫殇也震惊，发生了什么？黄金战戟无坚不摧，一具血肉之躯怎能阻挡，明明刺进去了，怎么会不死。
最终，海神后人明白了，那十大洞天相连，竟然还共同滋养着一个血肉洞天，战戟刺进了那里，被禁锢了！
“轰！”
石昊出手，一拳砸出，刚猛如雷，迅疾如闪电，强大无匹。
这一拳散发金色符文，轰在莫殇的胸膛上，直接击穿，那金色甲胄爆碎，血液喷溅，汩汩而涌。
这一结果震惊了所有人！

石昊一拳击穿了莫殇的胸部，“噼啪”作响，拳头击断数根骨头，贯穿而过，缭绕着金色的符文！
血液喷涌，莫殇一声大叫，整个人如燃烧般，他在发光，施展禁忌秘法横飞而去，摆脱了那只拳头。
他倒提着黄金战戟，身体踉跄，胸部出现一个前后透亮的血洞，几块碎骨随血喷出，很可怖。
他身上的金色甲胄破碎了，根本就没有防御住那只拳头，身上都是血，伤势很重。
这片海域中先是一片寂静，而后沸腾，众人震撼，本以为石昊要战死了，不曾想最终遭受重创的竟是海神后人。
形势逆转之快令人瞠目结舌，这也太突然了，被认为要被钉死的人生龙活虎，而天人合一的莫殇却被破去道境，满身是血而倒飞。
“怎么会这样，莫殇竟然吃了这样一个大亏，前所未有啊！”
“这个陆地来的生灵太可怕了，是真正的是少年至尊啊！”
诸强惊叹，议论纷纷。
尤其是海族生灵，更是震撼无比，莫殇在他们心目是少年无敌的代称，在化灵境根本无对手，号称海神再生。
可是而今却吃了这么大的一个亏，胸部被击穿，鲜血淋淋，还能一战吗？
远方，赤红一片，海水沸腾，那里有十几万头火炎鱼，其中身穿赤色甲胄的少年韩天如魔神般，冷漠自语，道：“好强。”
一教的老祖，四方的诸侯，以及来自太古神山的尊者等，此时皆变色，阴晴不定，死死的看着前方。
这一战出乎了所有人的预料，人们心中波澜起伏，这个人族少年注定崛起了，绝对的惊艳与可怕。
“而今，还没有进鲲鹏巢争夺宝术，我便受伤，真是超乎意料啊。”莫殇停在远处，自嘲的笑了笑。
他的肌体上有血在淌，胸部那个前后透亮的窟窿很可怖，他取出一个玉罐，倒出一粒剔透闪亮的蓝色丹药，放入掌心中。
一瞬间，附近的海域都飘香，而且竟将他的手掌与下方的海水都映照的一片通明。
“这是……海神丹？！”整片海域轰动，所有人都瞪大了眼睛，就是一些尊者也都吃惊，不少人险些出手去抢。
“不对，并非海神所留之神丹，但也了不得，是以价值连城的各种灵粹熬炼出来的宝药。”
很快，人们判断出，那是依照海神所留丹方而炼制出来的药散，虽然不是神丹，但也拥有非凡药效。
莫殇一口吞下，浑身发光，碧蓝符文闪烁，让他的肉身“噼啪”作响，胸部的洞口以肉眼能看得见的速度愈合。
诸强看的目瞪口呆，这也太惊人了，拥有神效啊，居然这么快就修补了肉身。
无需细想，这药散内掺杂了天地神珍，多半有部分圣药，不然何以这般见效过，唯有圣药才能迅速生死人肉白骨。
莫殇发光，符文缭绕，他如魔神般，恢复了巅峰战力，手持黄金战戟，睥睨海域，最后重新盯住了对手！
然而，另一边，石昊跟个没事人似的，没有看他，只盯住自己掌心的一块发光的肉，正在琢磨。
“也只能伤我这一次了，知晓了怎么回事，下次再难伐我。”海神后人自语，斗志旺盛。
所有人都凛然，莫殇性格坚韧，实力强大，这是要血拼了，他并没有一点的沮丧，反而涌出出了更加强大的气势。
“这是龟肉，还是蛟肉，亦或是鱼肉啊？”石昊自语，而后抬起头来，冲着莫殇喊道：“你到底啥种族，本体不是人形的吧，不然我吃不下去会膈应的。”
众人闻言，全都石化，原本还想看一场龙争虎斗呢，可是这家伙一开口怎么觉得一下子破坏了气氛？
他是真没当一回事，自负到了极致，还是故意在气人啊，怎么会是这种表现？在生死大战中，居然想着吃。
唯有陆地一些生灵知道，一是他真想吃，二是他从来都是这般打击敌手的，就是这么的凶残。
“看好了，有人要倒霉了，百断山、虚神界中的旧事不会再次上演吧？”有人小声道。
紫衣少女云曦与近前的同伴也在面面相觑，这家伙太能折腾了，这是要逆天啊。
莫殇大怒，他是谁？从来没有人敢小觑，在这片海域中就是尊者见到他也忌惮，不愿招惹。这个熊孩子也太可恨了，托着从他胸部击下去的那块肉，这是在判别呢，真打算吃掉他？
“杀！”
莫殇冲了上去，要决一死战。
“你不说，我就当你不是人形的，先拿下再说。”石昊这般说道，而后熬唠一嗓子冲了上去，更加凶残了，因为他也打出了真火，激战这么长时间，不想再血拼个没完没了。
金色符文交织，宝术惊天，这两人大战到了白热化，海水都沸腾了，移山倒海，他们的大决战无比的激烈。
海神后人天纵之资，实力强大无匹，于同辈中无敌，将来足以傲世而行，成为荒域族最强大的生灵之一。
然而，正是这么可怕的少年，今日却遇到对手，迟迟不能拿下石昊，而且对方似乎也发狂了，攻击越发的凌厉。
石昊咆哮，整个人发光，通体都是符文，密密麻麻，十大洞天启开，简直像是在碾压，要毁掉一切。
这场战斗让老辈人物都悚然，令尊者都变色，眼睛都不眨动，生怕错过什么。
“轰！”
突然，天崩地裂，碧海倒卷，岛礁颤抖，那金色的鲲鹏巢崩裂了，迅速无比，那缝隙大的惊人！
“开了，彻底的打开了！”人们惊呼，注意力全被转移，从两个少年天骄身上，转向那磅礴的古巢。
金色神巢四分五裂，如花瓣一般绽放，露出当中的璀璨道场，光辉万丈，瑞气蒸腾，符文密布虚空中，发出阵阵祭祀音。
这一刻，仿佛回到了太古年间，诸神吟唱，神音贯耳，神秘符号无穷无尽，从虚空中生出。
鲲鹏巢彻底开启，内部的道场流光溢彩，吸引所有人的心神，再也忍不住，诸强一起向前冲去。
第一批冲进去的人无恙，杀入了道场中，踩着一天金光大道，如入仙境，人们寻找那种震古烁今的宝术。
众人见状，不再迟疑，剩下的人也都动了，蜂拥而入，杀入那片太古洞府间。
“神液，这里有一池神液！”鲲鹏的道场岂是一般之地，刚闯进去，就有人发现了神池，引发大战。
最终，大教的老祖们、各方诸侯以及尊者们也坐不住了，见没有异状，不是杀局，全都腾跃而起，冲了进去。
石昊与莫殇也分开了，在这一刻什么也不可能有鲲鹏宝藏吸引人，他们皆对那种大神通无比渴望，志在必得。
莫殇跃上祭坛，轰出一道至强光束，将一片强者击杀，而他则踏着这道光束，直抵人群最前方。
同一时间，那祭坛缩小，滴溜溜一转，落在了他的近前，化作真正的战争平台，随时可以进行大杀伐。
石昊也闯进来了，在洞府间发威，震退一群人，取出玉瓶，将神池中最后十几滴汁液取走。
这是海灵液，并非真正意义上的神液，无法与不老泉相比，但一样价值连城，它碧蓝如玉髓，乃是大海精华凝聚而成。
它可以入药，亦能炼器，仅次于真正的神液。
这才刚到洞府前，就有这样的神池出现，很多人都抢到了一些，自然振奋。
众人向里闯去，进入洞府深处，竟然见到了一片金色的海，这令人惊异，鲲鹏巢内的洞府怎么会有海？
“太古鲲鹏功参造化啊，古巢本就是一片小世界，当中还有内世界，让人敬畏。”有尊者感慨道。
一群人冲进洞府深处，面对金色神海都震撼，这个时候火炎鱼一族的少年韩天，突然跃起，一头扎进金海中。
与此同时，海神后代莫殇也是如此，杀了进去，进入海底。
其他海族生灵也是心有所感，争先恐后，投身金色神海内，向着海底冲去。
“海底有鲲鹏洞，神藏在那里！”
一群人大叫，陆地生灵也醒悟了过来，全都跃起，冲入金色的神海中。
石昊浑身发光，像是一尊天神，也杀了进去，来到海底后终于见到一座更为恢宏的洞府，径直闯入，里面没有水。
他刚一踏入，四面八方便有无尽的符文涌来，杀机震动海底。
“滚！”
他一声大喝，神音滚滚，十大洞天连成一道神环，如一轮太阳般笼罩着他，这一刻他万法不侵，抵住了所有宝术。
而且，他向前迈步，轰隆一声，震碎成片的敌人，无人可挡。
“太厉害了，先击杀他！”有强者叫道，联合众人欲先解决石昊。
“定！”
那群人刚出手，石昊一阵断喝，禁锢了虚空，所有人都保持原有的姿势，宝具还在发光，符文还刚亮起，结果就不能动了。
“杀！”
他一声大喝，金色符文旋转，直接将将这些人绞的爆碎，血雾飘起，再无一人。
远处，群雄看的毛骨悚然，附近的地面直接空了，没有一人停留，诸强不敢再针对他，一大群人向着洞府深处冲去。
有几位尊者眸光闪动，向这边扫来，神色阴晴不定，对他非常忌惮，而一些王侯眼底深处更是有杀意弥漫。
“依然是那句话，不要惹我！”熊孩子警告群雄，说的很认真。
“哼！”一位尊者冷哼。
石昊感觉皮肤一紧，有些发凉，霍的转身，道：“别逼我杀你灵身！”
他相当的强势，感觉到了杀意后，直接针锋相对，大有一言不合便雷霆出手之气象。
众人都一呆，尤其是那些尊者，谁敢与他们这般说话？而后，他们醒悟，这不是外界，而是一片特殊的海域，大多只是灵身降临在此。
“天啊，神照青铜灯！”有人大叫，不可思议的盯着前方。
而两位尊者已经大战了起来，正在争夺挂在洞府中一盏古灯，激烈交锋。
赤火出现，气息恐怖，与莫殇其名的少年天骄韩天出现，身穿赤色甲胄，火光滔天，一把将青铜灯夺到了手中，虎口拔牙，从两位尊者那里夺走了。
神照灯，号称是以神血充当灯油而制成的太古法器，神秘而恐怖，强大绝伦，谁也没有想到在这里有一盏。
而它却这是作为照明用，并非是当做真正的宝具陈列，这让人震撼与发呆。
“嗡隆隆”
洞府深处，符文炽盛，传来真正的大道和鸣声，惊悚世间。
“宝术就在里面，那是鲲鹏的符文，还有很多太古法器与至宝啊！”众人疯狂了，一起向里闯。
遮天时大家一直在讨论大帝手抓日月星辰、横贯星河时的宏大场面到底怎样，想看吗，天帝叶凡君临洪荒天宇时的样子被画出来了，平七大禁区，看一看是否够霸气与帅。---------------------------------------------------------------------------------------

所有人都疯狂了，一起向前冲去，这片道场广袤无比，充满了霞光，宝藏惊人。
虽然是在海底，但是这片洞府中无水，干燥而洁净，充满了氤氲宝气。
“轰！”
一座石门开启后，符文飞舞，入目皆是灿灿的光，石桌上有玉壶与玉杯，流动曦光，数十位强者一起伸手向前抓去。
这可能是鲲鹏留下的佳酿，岂是凡物，它所饮的酒多半是神浆，喝一口就延寿多少年，可增加修为。
到了那等境界，有什么神珍得不到？酿酒所用的东西也许就是圣药等，甚至会融入一些仙丹药散。
要知道，那可是鲲鹏，太古十凶之一，是万古来真正的无敌巨头，所饮的酒浆绝对超乎世人的想象。
“砰”
数十位强者的宝术撞在一起，这个地方腾起一片炽盛的光，将这座静室淹没，茫茫一片。
符文四起，宝具碰撞，人们激烈交锋，这也就是鲲鹏的洞府，换做任何一个地方都早已是山崩海啸了。
古老的符文并未失效，守护着整片道场，使之始终不朽。这些人也庆幸，此地没有什么危险的禁制，不然他们会遭劫。
“神酒！”
“我们联手闯进去，夺到手中。”
更多的人发现了这里的情况，蜂拥而来，宝具飞舞，向着这里落下，战斗更恐怖了。
“都给我闪开！”
有人大喝，这是一个须发皆灰白的老者，大袖一挥，轰隆一声，符文漫天，将一群人都给击飞了，其中有十几人撞在石壁上直接成为血泥。
老者迈步进入洞府，对那数十位强者一声大吼，当场就有十几人被震的昏厥了过去，这令所有人骇然。
“这多半是……一位尊者！”有人大叫。
那个级数的存在，真正可以无敌一方，只要出世，连各大古国都要摇颤，不敢轻易得罪，他们太恐怖了。
这样的人物一般都栖居在海外神岛，或者太古巨山上，平日很少走出，功参造化，恐怖无比。
“不是尊者，他还差了一步呢。”又一位老者出现，这里有他的子孙在争夺，闻讯赶来，进行对决。
“轰！”
大碰撞展开，洞府中宝光弥漫，很多强者倒退，在这两个老头子的冲击中，全都凛然，纷纷自保。
“真有鲲鹏时代留下的太古酒浆吗，若是能保存到现在，那可真是逆天了，让我来看一看。”
就在这时，一杆金色的大戟出现，强烈的波动让这里如汪洋起伏，光芒如涛，淹没这片洞府。
所有人都变色，来人强势无比，眸子若冷电，扫视所有人，宛若一尊神灵般，睥睨四方。
正是海神后人莫殇，他的强势与可怕尽人皆知，没有人愿意招惹，就是真正的尊者在这里都忌惮。
金色的战戟一震，符文爆涌，诸强大叫，当场就有八九人浑身裂开，血流如注，而后仰天栽倒在静室中。
这也太强了，一群人齐上也挡不住，就是那两位老者也变色，避其锋芒。
莫殇大步而来，漠然扫视众人，探手向前抓去，无人敢阻拦他，石桌上的玉壶流动晶莹光彩，近乎透明。
“里面还真有酒浆，能倒出来一杯。”
当平静下来，没有符文闪耀后，人们看清壶中情况，全都惊呼出声。
海神后人哈哈大笑，满头浓密蓝发飞舞，向着玉壶抓去，这乃是真正的神液，有起死回生之疗效。
“轰”
一头狻猊出现，紫电飞舞，昂首咆哮，一爪子拍向莫殇，阻住他的那条手臂，整片静室都充满了雷电。
“你敢！”莫殇大怒。
有人来袭，跟他争抢那个玉壶，激烈交锋。
正是石昊，他祭出狻猊宝术的同时，自身竟闯了进静室内，与莫殇大战。这两人早先就已血拼过，现在没有什么可说的，直接拼命。
旁边，不少人闷哼，嘴角淌血，在这种激烈的交战中，被余波震的横飞了起来，跌出这座宏大的静室。
这还算幸运的人，还有几人觊觎酒浆，还想寻找机会，结果被那两人的宝术击中，当场炸开，血肉横飞。
两个老者一叹，最终也退走了，强大如他们在这里也不是那两名少年天骄的对手，上去硬攻的话多半要殒落。
“吱吱！”
毛球出现，从乾坤袋口露出头来，兴奋的尖叫着，直接扑上石桌，一把抱住了玉壶，而后逃回。
“干得好！”石昊大笑。
莫殇大怒，哪来的猴头？竟然挡住了他宝术的余波，将那神酒抢走了，令他功亏一篑。
很快，石昊有点笑不出来了，那猴头抓住玉壶就要向嘴里倒，要直接吞下去。
“别糟蹋好东西，这是原浆，我们回去融入猴儿酒，将会发生奇妙的变化！”石昊喝道。
唯一庆幸的是，那剩下酒浆粘稠无比，根本就没有倒出来，毛球呲牙咧嘴，哈喇子馋的都快将小爪子淋湿了。
它用力晃动玉壶，终是让酒浆破封，散发出一股醉进人骨子与灵魂深处的芬芳。
“噗通”、“噗通”……
静室外，一大片人瘫软，醉倒在地上，全都陷入酣梦中，这让人吃惊！
就酒浆破封后，流出的符光实在是匪夷所思，这绝不仅仅是酒气醉人，还有它内蕴的重要药效以及符文神光。
毫无疑问，这是神酒，确信无疑了，是以神圣古药炼制而成，比石昊早先得到的猴儿酒更珍贵。
石昊祭出乾坤袋，刷的一声将玉壶收走，免得真被毛球给祸祸了，那就悔之晚矣。
海神后人震怒，但是挽回不了什么，两者激战，短时间难分高下，他知道得不到这神酒了。
轰！
最后一击，两人分开，冲向不同方位，没有再死缠，因为还有鲲鹏宝术等更加珍贵的东西等着去争夺。
“啊，好恐怖，王侯进去都死掉了，真是太可怕了！”另一方，传来骚动，一群人大叫，亡命而逃。
那里乌光涌动，雾霭蒙蒙，一群人奔逃，后方成片的人倒下，通体乌黑，而后化成脓血，死于非命。
景象有点吓人，足有数百人倒地，化成尸体，那乌光竟有蔓延之势，向外涌来。
“里面有一座药炉，我们没有寻到神丹，倒是从炉中放出一片乌光，是剧毒之物。”逃出生天的人心有余悸。
火炎鱼一族的少年韩天正好在此，眼看乌光笼罩而来，他手持一盏青铜灯，照向那里。
即便燃烧了万古，那灯芯火依旧未熄，尽管很暗淡了，但是现在经他轻轻一吹，呼的一声，火光如海，再次炽盛，淹没了那片乌光，全部炼化了个干净。
众人震撼，不愧是神照灯，为太古赫赫有名的法器，很多大能都曾炼制过。只是，灯油未免太奢侈了，需要神血填充，纵然炼制出来，也没有几家用得起。
也只有太古鲲鹏可以这般毫不在意，将这么珍贵的法器随便当作普通的照明等灯盏来用，挂在洞府内。
“真蛟圣药，这应该鲲鹏所熬炼的一炉真蛟丹，最后失败了，他没有处理，结果化成了毒丹。”有尊者也来了，非常吃惊。
众人骇然，太古真蛟，那是何等强大的纯血生灵，竟然被鲲鹏抓来，放进炉中炼药，不愧为十凶之一啊！
人群中，一个灰衣老者神色阴晴不定，正是蛟尊者，他身为蛟族，自然比其他人感应更敏锐，确信是一头真蛟被熬成了毒散。
最终，当乌光散尽，其他人都离开后，他一闪而没，小心谨慎地向里潜行而去。
远方，传来剧烈能量波动，显然有人在大战，众人快速冲去，进入这片洞府后不用多想，只要有人征战的地方肯定有重宝出世。
果然，这里格外明亮，氤氲蒸腾，宝光冲霄，灿灿一片，强者成片，正在大对决。
一些王侯都现了，还有尊者闪没，在此厮杀，格外的激烈。石昊也到了，杀进这片区域的最深处，这是一片很开阔的石室，里面霞光内敛，古朴无比。
在那石桌上，有一个宝瓶，流动瑞光，喷薄旺盛的生命气息，瓶中插着一束鲜花，鲜嫩欲滴，宛若玉石刻成。
“圣药啊，自太古至今，历经无尽岁月都不朽，绝对价值无量。”
许多人眸子火热，先前冲杀，纷纷探出大手，想要将其夺到手中。但是，没有人能成功，这里的高手太多了，全都在争抢，宝术飞舞，许多人大叫，口吐鲜血而退。
“蠢货，那花根本不是药，很普通。”一位老者大喝。
至于一些王侯，更是早已眸光炽热，自始至终都都在盯着宝瓶，而不是那束花。
终于，诸强都反应了过来，珍贵的是那个瓶子，而非花束，保持一束普通的花不朽，这得是多么惊人的宝具。
“玉净瓶……这跟小西天的至宝一模一样啊，好恐怖，鲲鹏确只是用它来插花而已，随手放在石桌上。”
终于，有人辨出，这喷薄生命气息、通体温润的瓶子与小西天的那件宝具一般无二，实在是太像了。
四五位王侯出现，在那里大战，争夺那玉净瓶，他们一出手那真是移山填海般，符文暴动，恐怖无边。
同样在这座宏大的石室中，石昊也在出手，不过却不是争夺那个宝瓶，他的目标是一个蒲团。
除他之外，还有一些老者，都是一教老祖，舍生忘死，在这里对决与拼杀。
很快，太古神山的一些纯血生灵也出现，这几人皆强大无匹，盯着蒲团，亦加入战场中。
初时，这个蒲团没什么特别之处，看起来古朴无华，可是等人们争夺起来后，有宝术落在上面时，顿时不一样了。
它开始发光，通体晶莹，露出本体，是由一根根柔嫩的树条编成的，绿莹莹，宛若玉心一般，散发祥和气。
刹那间，有尊者也被惊动了，参与到争夺战中，轰的一声，宝术震世，道音隆隆而鸣，与石昊硬撼了一掌，不禁蹙眉而倒退。
这是太古鲲鹏偶尔休憩、在此打坐所用的蒲团，而今一显露真容，让尊者都坐不住了，要在此血战。
“嗡”
熊孩子非常的凶残，十洞天一出，神芒汹涌，炽盛霞光滔天，将一位尊者的灵身震的踉跄而退，他一声咆哮，又撞飞一群老者，抓向蒲团。
“刷”的一声入手，石昊吃惊，这蒲团沉甸甸，竟重逾十万斤，与其体积相比，简直不可想象，超越诸多神铁。
“拿来！”
一位尊者出手，一方大印下落下来，在虚空中降落，垂落下一道道神力瀑布，景象骇人。
这是化灵境巅峰的体现，极尽升华，用宝具镇压石昊，欲与他争夺蒲团。
“嗡隆”一声巨响，石昊抓着莆田，猛力砸向虚空，与那璀璨大印撞在一起，爆发出一片耀眼的光芒。
蒲团无恙，并没有碎掉，而那晶莹的大印则一个旋转，倒飞了出去，撞在洞府的石壁上，整片石室都猛烈摇动。

“这是以昆木嫩枝编成的蒲团，历经时间长河冲刷，神性不曾消磨殆尽，可令人静心凝神，利于悟道，是一件瑰宝。”
有人喝道，向前冲来，招呼群雄一起抢夺。
这句话一出，众人心中大震，蜂拥向前。昆木是何物？ 它生于天地中，众神缘之上天，是沟通天地人神的桥梁。
岛礁上有一道门户，一条灵河从那里淌出，一段烂木横在出口，那便是昆木枝条，曾引得这群雄争夺了很久，结果无人能破进门内。而今这里出现一个蒲团，被精心编织成宝物，自然更加让人动心。
这是真正的神木，可沟通神界，接近道的本源，对于修行来说有无尽的妙用，是无价之宝。
一群人冲来，各种宝术飞起，一片灿烂，将这片地方淹没。
石昊大喝，杀气澎湃，抽出一柄断剑，利用十大洞天化成的神环催动，嗡隆一声化成一道乌光，横扫前方。
这一刻，没有了声音，没有了喧嚣，也没有了耀眼的芒，只有一片乌光遮住了一切。
时间仿佛停滞了，虚空仿佛破灭了，短暂的一瞬像是万古那么久远，一切都凝固了，最后才发出一片轻响。
各种宝具龟裂，而后在虚空中炸开，都化成了齑粉。同时那些符文也都被磨灭了，迅速暗淡了下去。
“噗”
一群人的上半身与下半身分离，被拦腰斩断，栽倒在地上，伏尸在此。
“什么？！”众人心惊肉跳，就是在场的尊者也变色，一群强者在一击中全部死去，这个少年的战力也太强了，有点吓人。
曦光一闪，如一抹朝霞般灿烂，绿莹莹的蒲团没入石昊的乾坤袋中，被他收了起来。
这是昆木枝条编出来的蒲团，日后盘坐在上修行，想来一定会有很多妙处，让他心中美滋滋。
可是群雄的心情就没那么好了，鲲鹏坐过的蒲团，岂是凡物，是真正的神珍，说不定还会遗留有他的一些道法也说不定。
就在这片刻间，那玉净瓶也被人收走了，石桌上空空如也，人们捶胸顿足，两件宝贝都被人所得。
石昊向外走去，手持黑色断剑，盯着几位王侯还有那位与他硬撼过的尊者，他离开这里，无人阻拦。
这片洞府无比浩大，宝气缭绕，成群的生灵出没，在各个石洞中搜索，寻鲲鹏宝术，找天地奇珍。
这里的神物真的很多，鲲鹏的日常用具都是法器，而且很强大，让人们充满了渴望。
从神照灯、玉净瓶就可以看出，太古鲲鹏根本就没有当做一回事，随便放在那里，故此每一个人都热血澎湃，激动不已，到处搜寻。
果然，在接下来的时间来，又有人得到了宝物，虽然不是很出名的法器，但是带到外界也会引发不小的轰动。
终于，又是一片喧嚣声传来，比以往更甚，洞府深处传来激烈的打斗声。
无论是一方王侯，还是其他生灵等，全都跃起，向着那里冲去。
“炼兵地！”
石昊赶到这里后见到一块石碑，上面刻着这样三个古字，顿时大震，终于知道人们为何在此激烈厮杀了。
这是鲲鹏炼制宝具的地方吗？
就在前方，光雨纷飞，灵气浓郁的惊人，此外还有一口寒潭，寒气刺骨，隔着很远就冻的人肌骨欲裂。
“果然有宝具，就在那潭中。”有人惊呼。
潭中，有几道神光在闪烁，如鱼儿般在游动，仔细看竟然是剑胎、玲珑塔等，这是太古遗存下来的粗胚，还未祭炼完毕！
“这些虽然都是器胚，但都通灵了，皆是太古传承下来的法器啊！”
许多人大叫，再也忍不住，激动到颤抖，要扑进水中。
这些器物在外界怎能见到？无需多想，都是顶级材料炼成的兵器，在世间难得一见，让人疯狂。
“天啊，那剑胎是龙骨铁，传说中的圣级材料，被铸成了剑胎，为无价的圣宝！”
有人认出那寒潭中的剑胚后，立时变色，失声惊呼，那是真正的瑰宝，很难用价值去衡量。
相传，龙骨铁是真龙殒落在铁矿中形成的铁料，号称极品宝料，兵器中加入一小块就足以化成至宝。
这一刻不要说是其他人，就是王侯，以及一教之主等都红了眼睛，纷纷出手打捞，准备夺上来。
而尊者也在第一时间出现，对于他们来说，这种粗胚是最理想的圣物，可以用心去祭炼，真正与自己合一。
而且，经过漫长岁月的洗礼，这些东西灵性极强，一旦成型就绝对是至强法器。
“杀！”
人们蜂拥向前，更有人直接跃向寒潭，想要扑到近处去捞取。
然而，可怕的事情发生了，刚一临近寒潭，寒气蒸腾，数十人当即被冰封，而后摔倒在地上，四分五裂。
众人寒毛倒竖，这个寒潭也忒吓人了，怎会如此，这不光是温度的问题，肯定还有神性力量等作祟。
“起！”
一位教主大喝，大袖一挥，神光澎湃，寒气被击散了，他以宝术冲击寒潭，想要捞上来一件法器。
然而，符文落入寒潭中直接熄灭了，并未能起到作用，且短暂沉寂后轰的一声，一股水浪起，打向他这里。
这位教主赶紧后退，在其身边的十几人惨叫，当即被冻住了，化成冰雕，那肌体已经龟裂，全都死去。
“这与玄冰渊最深处一样，有神性力量，一般的人很难闯进去，难有所获。”众人摇头。
突然，有人出动了，一跃而起，落入寒潭中，根本就无所畏惧，正是海神后人莫殇。他震出一片黄金光，手持战戟而行，追向一柄剑胎，想要收为己用。
然而，潭中的法器都有灵，如鱼儿般游动，迅速躲避，不给他机会。
“好东西啊！”岸边上，熊孩子的口水哗哗的，他直接取出乾坤袋，张开后放出一缕缕霞光，想都给收上来。
“轰！”
水声滔滔，寒潭中无尽的寒流冲起，向着这里铺天盖地而来，宝具没上来，那可怕的神性水泽击来。
众人吓得亡魂皆冒，转身就逃，这尼玛的熊孩子也太可恨了，这么莽撞会死人的，人们纷纷诅咒。
石昊被淋了一身，刚一被冰封，他用力一震，冰块就碎掉了，乾坤袋没有能够收来那几件法器。
远处，众人看的毛骨悚然，这家伙果然可怕，无惧寒潭。
“噗通”
水花溅起，火炎鱼一族的少年韩天也跳进了潭中，同一时间有几位尊者也动了，冲入冰寒的水中，去夺宝具。
这种东西就是尊者也坐不住，绝对值得去生死搏杀，若是能得到，以心血小心祭炼，必然可以化成圣物。
“我的，我的，都是我的！”熊孩子嗷嗷大叫，最终也跃了下去，扑向那些器胚，开始追击。
远处，陆地生灵见到这一幕，心中都是一颤，尤其是那些熟悉他性格人，比如云曦听到那句话，头都有些大，这凶残的家伙又要发威了。
果然，最先倒霉的是就是太古神山的一头纯血生灵，与熊孩子遭遇，跟他争夺一座宝塔，交战没多长时间，就给轰飞了出来，大口吐血，差点死掉。
这可是一头纯血生灵，已成长了起来，二十几岁正是崛起、并傲视一方的黄金年龄段，结果就这样差点被击杀！
突然，寒潭中的生灵同时向着石昊那里冲去，一起围攻他，争夺他近前的那座玲珑而灿烂的宝塔。
“天，那是以混沌土筑成圣塔，比之那龙骨铁铸成的剑胚还要珍贵几分，世间罕有。”岸上有一位老祖惊呼。
混沌土，虽然被称为土，但绝对是圣物，一旦浇铸成宝具，坚不可摧，且有一些混沌时代的符文烙印当中。
不说其他，单此残留下的一点混沌符文就足以让人疯狂，堪称是至宝！
初时，众人没有注意，待到石昊要抢夺到手时，几位尊者以及太古神山的生灵才被惊动，一同抢夺。
这座塔很特别，灵性极强，绕着石昊走，几次都没有捉住，这时诸强一起攻来，让石昊更加忙乱了。
“你们都去死！”熊孩子发飙，疯狂催动神力，手中断剑在寒潭中劈舞，光芒一道道，大战这些人。
“当！”莫殇也来了，手持黄金战戟立劈他的头颅，结果被断剑挡住。
一位尊者咆哮，张口吐出一片符文，如茫茫星河般，将石昊那里淹没，镇压他于下方。
那混沌土筑成的玲珑塔，瞬间沉入潭底，从石昊身边逃走了。
熊孩子大怒，由发飙一下子到狂暴，十大洞天开启，化成璀璨神阳，他立身在当中，就连肉身洞天也出现了，喷薄瑞霞，
他疯狂与这些人大战，各种招数都用了出来，比如说一位倒霉的纯血生灵被打神石打了个正着，鼻梁骨折断，口鼻窜血。
两年前，魔女曾教过石昊一段咒语，可以控制打神石，让它威力激增，连纯血生灵的都能给打成重伤。
来自太古神山的这位年轻的强者痛的涕泪长流，愤懑到了极点。
打神石嗷嗷痛叫，在这里飞来撞去，结果片刻间，很多人中招，一个个额头淌血，眼角裂开，脸色铁青，气到不行。
就是莫殇也中招了，头上的黄金冠被击碎，此时披头散发，样子有些狼狈。
众人看的发呆，终于那块疯狂的石头停了下来，沉入水底，不再攻击他们。
“我的，我的，都是我的。”打神石在嗷嗷大叫，追击那混沌土筑成的宝塔，不想要给撞裂，它好吃掉。
当石昊坠下来时，发现它一边嗷嗷痛叫，一边在撞塔，使劲的咬，想给吃下去。
显然，它牙口不够好，这可不是单纯的混沌土了，成为器胚后当中有了一些符文与法则，难以破损。
玲珑塔虽然有灵性，但还没有生出神魂类的东西，结果被石昊抓住了。
“送我吧，以后我绝对听话！”打神石叫着，因为这东西对它太重要了，真要炼化掉，它可能会进一步蜕变。
“给我！”突然，一股微弱、但是极其可怕的意志在石昊的心中响起。
“谁？”熊孩子心惊，这是他来到这里后第一次感觉发毛，自从踏足这片禁忌海域后还没怕过什么呢。
这股意志虽弱，但是却令人神魂摇颤，感觉整片世界都要崩碎了，要开辟天地般。
一块亮晶晶的器物出现在他的眼前，是从他发丝上脱落下来的，竟是不足一寸高的洁白小塔，落在了混沌土上。
“是你？”石昊吃惊，这东西第一次有反应，而且居然开口说话了，吓了他一大跳。
“交换。”晶莹剔透的骨塔，虽话语简洁，倒也不霸道。
石昊不解，问它以什么交换。
指节高的骨塔传出神念波动，告知他，可以得到一次使用它的机会，若遇绝境，可以镇杀诸敌，可以撕裂虚空遁去。
石昊一怔，简单来说，就是一次救命的机会。
“好吧！”他点头同意了，混沌土筑成的器胚虽好，但也没有生命重要，如此交换不算吃亏。
因为，他相信这座骨塔的实力，这可是让柳神都神色严肃、不愿提及的骨器。
“喀嚓”
小塔直接将混沌土给震碎了，而后吞下了中心的一大块。
“大哥，给我留点！”打神石惨叫着，而后屁颠屁颠的冲了过去，对着小塔献媚。
“咔嚓”
晶莹的小塔没有理会，将混沌土吃掉了大半，最终留下一些边角料未动，而后自动返回了石昊的发丝间。
一些粉末从骨塔中飘落，显然小塔将混沌土给炼化了，汲取了部分精华，获取了混沌残文，而后便寂静不动了。
“大哥，谢谢诶。”打神石见状，大喜，它知道剩下的边角料，对方没看上，它直接扑了上去，一顿狂咬。
若是整体的，它咬不动，剩下的碎块对它来说完全没问题了，狼吞虎咽。
熊孩子看的很羡慕，问道：“有这么好吃吗？”他边说边伸手，想要弄过来一块。
打神石顿时惨叫，道：“不许跟我抢，这些东西你吃不下！”而后，它快速护食，一口全部给吞了下去。
熊孩子悻悻然，道：“我是那种饥不择食的人吗？”
“是！”打神石很干脆的说道。
“轰！”
突然，天崩地裂，一阵可怕的道音传来，像是在重开天地般，连混沌气都出现了。
石昊大惊，赶忙冲起，脱离寒潭，向前望去。
前方的洞府一片璀璨，一座宏伟大殿开启，那里有一头鲲鹏，睥睨人间，散发炽盛光辉，被混沌笼罩，恐怖至极！（得见鲲鹏，求月票啦，感谢！）

这是一座古殿堂，真的太大了，宏大无边，上方竟是蒙蒙星河，仿佛与域外相连，下方是一混沌气，弥漫整座殿宇。
众人发傻，没有人去攻打，这座殿宇是自己打开的，恢宏的石门高也不知道几万丈，宛若开启了一方世界！
在那古殿堂中，有一只鲲鹏栩栩如生，金色眸子如两轮太阳，盯着所有人。
它的形态不在不断的变化，一会儿通体金黄中带着黑色条纹，状若一头大鹏，横贯星河中，庞大无边。一会儿它又沉入混沌中，形似一头大鱼，通体乌黑，背宽也不知道几万里，茫茫无际。
所有人都呆住了，这是一头活着的鲲鹏吗？这不是一座寻常的建筑物，而是一个殿宇世界啊，这么宏大。
鲲鹏睥睨天下，傲视人间，在这里一现身，许多生灵就承受不住，直接就跪伏下去了，神威浩荡，气势无敌。
“怎么会这样，鲲鹏它还活着？！”
群雄发颤，漫长岁月过去，沧海桑田，百世沉浮，这头生灵的生命印记什么都不复存在了才对，怎么又现了？
传言，鲲鹏死于太古，不应有假，现在出现，令所有强者都发毛。
神巢的主人还活着，而他们却来这里争夺宝术，不是找死吗？
“嗡”
下一刻，那庞大的鲲鹏竟消失了，大殿空旷，恢复宁静，死气沉沉，再也没有了刚才的气息。
“咦，怎么回事，为何不见了？”
“我明白了，这是鲲鹏宝术，是它显化了神迹，肯定藏于殿堂中！”
这个地方沸腾，所有人一起向前冲去，无论是一方强者，还是高高在上的尊者，皆难以自制，眼睛都红了，杀入古殿堂。
这样的宝术，号称盖世，真要得到并研究透彻，那么便可问鼎天下，将来不管有什么大劫到来都可度过。
殿宇中雾霭很多，但只没到膝盖处，宛若进入一片仙宫，真正进来后才能更好的感觉到它的浩瀚。
人们向里冲去，也不知道奔行了多少里也没有到尽头，直至很久后才看到虚空中浮现一座古老的祭坛。
“在那里！”
这一刻，人们在再次感觉到了那股气息，猜测到，上面多半供奉有鲲鹏的原始符骨，是它透出的异象挤满了天地，才显化出刚才的真身。
一时间，各种光芒冲起，宝具升空，冲向祭坛。
祭坛跟山一般高大，是以一块又一块灰褐色的巨石筑成，看起来古朴无比，没有什么神圣气象，但却更与道相近。
大道至简，并非繁华胜景，有的只是一种与天地相融，与万物合一的朴实，耸立天宇下，成为一座坛。
很多人猜测，这多半是鲲鹏坟，是它最终的埋骨地，刚才是它的印记透发而出，挤满苍穹。
所有人都冲上来了，这么浩大的一座祭坛没有符文杀阵，鲲鹏不屑于此，因为它若是想斩杀群雄，没有人能进来。
“这是祭坛还是一座太古神山啊？”
人们震撼，这做宏大的祭坛上，石缝间长有灵药，灵气氤氲，而且还有一道宏大瀑布垂落，精气滚滚。
热门相信，这并非有意栽种，而是因为这里集纳天地之灵秀，精气太浓郁，而后天滋生出了这些宝药。
“那是……准圣药！”众人震惊。
一条石阶路，通向祭坛的最高点，在那石阶下有一株药与众不同，缭绕光雨，宛若梦幻一般。
这是一株星辰草，是罕见的可以进阶的灵粹，当它生长到有四叶时就是灵药，很珍贵了。
而眼前这棵竟生有七片叶子，灿烂夺目，进化到了这一步，连植株的色彩的都变了，七片叶子剔透晶莹，颜色不一，与彩虹七色相对应，璀璨的令人迷乱。
最重要的是，每片叶子的星辰纹络都更深了，流动蒙蒙宝辉，宛若挂着一颗又一颗星辰，甚是瑰丽。
“星辰草真可以长到七片叶子啊？”人们震撼。
平日间，星辰草很罕见，所发现都是四片叶子，眼前这株果然要逆天了。
“一旦长到八片叶子就是圣药，咦，不对，你们看，它的第八片叶子已经露出小芽了，即将化成圣药！”
有人惊呼，在那星辰草的顶端，有一个嫩芽，被一团光包裹着，充满了生命的气息。
这让人疯狂，只要挖走，好生培养，浇灌灵泉等，这株药必然成圣，世间罕有。
圣药一词入耳，诸强沸腾，一时间各种符文飞起，全都向前冲去。
“轰！”
突然，一道星河垂落，冲到近前的人全被轰飞，人们止步，心中剧跳，只差一点刚才这群人就被轰中，这道星河般的光束足以压碎山川！
“那是……几件兵器！”
不久前所见到的那座寒潭中的剑胎等都逃到了这里，因为石昊捉走了混沌土筑成的玲珑塔，让这些灵性很强的粗胚受惊，皆遁到此地。
除此之外还有一些兵器，那可不是粗胚，而是真正的太古神物！
“鲲鹏的法器，是他用过的兵器！”
没有比这更令人惊憾的了，舍宝术外，鲲鹏最珍贵的东西就是这些，居然全都陈列在这座祭坛上。
最高处，有八九件兵器沉浮，皆缭绕神芒，除却粗胚外，还有一把精致的龙牙匕首、一只金色的扇子、一柄黑色尺子。
而最中心的兵器最特别，被其他法器环绕外，它自身还流动蒙蒙混沌气，恐怖无比，震撼世间。
仔细观看，它竟然是断掉的，那是一杆大戟，古朴无华，就连戟刃都暗淡无光泽，它断成了三截，笼罩浓重的混沌气。
“天荒！”
“这是传说中的兵器，天阶中的至高，太古年间十大兵器之一！
……
就是尊者也都惊呆了，连他们都震撼，身躯抖动，激动的难以置信，那可是真正神话传说中的兵器。
天荒，追随鲲鹏征战一生，所向披靡，任何宝具在其面前都将成为齑粉，有人说它是以真龙炼成的，也有人说是以鲲鹏自己的符骨祭炼而生。
不管怎样说，它的强大毋庸置疑，无坚不摧，斩神杀魔，屠戮天阶凶兽、神禽，无物不破。
在那太古年间，这把兵器沾满了神血，不知杀了多少高手，那个时代，万族颤栗，提到天荒二字，任何强者都要倒吸冷气，浑身起寒栗。
它竟然陈列在此，这让人疯狂的同时也有点想不通，它居然断掉了，化成了三截，这……为何会这般？
没有听说过它折断啊，人们只知它随其主人而消失了，沉入鲲鹏巢中，就此不见天光。
现在看来，当中有隐情，当年发生了怎样的大战？连天荒都折断了，也太惨烈了，那是何等的恐怖。
鲲鹏手持天荒，代表了无敌，居然被逼到了这一步，难道说最终连鲲鹏殒落……也是与此有关？
很快，人们又头疼了，包括尊者也蹙眉，这天荒即便断成了三截，也太强了，他们收不走。尤其是，他们的修为被压制了，只有灵身在此，就更没什么希望了。
刚才那道星河就是天荒洒落下来的，并没有攻击人，只是那种自然飘落的光雨就这般恐怖，谁能力敌？
前方明明有一座神藏，陈列着太古来的至宝，但是却只能眼睁睁的看着，这种心情实在是复杂无比。
众人如百爪挠心，苦闷的不得了，这真是馋人啊，这么多兵器陈列，可是却无法临近，也太折磨人了。
“鲲鹏巢都裂开了，它不应难为后人才对，应是留下传承，送给后世人的，不然我们也走不到这里。”
有人轻语，抓到了问题的关键。
众人凛然，而后沉默了，纷纷探出神识，努力与祭坛上的兵器沟通，希望能得到它们的认可。
可惜，让他们失望了，不要说是天荒，就是那金色的扇子、黑色的量天尺、以及龙牙匕首等，也都没有反应，甚至连那些剑胎粗胚等都将他们无视了。
圣药、神兵……一个个皆呈现在此，实在是绝世神藏，可是只能眼巴巴的看着，却不能临近，让人无奈。
“一定要得到。”
海神后人盯着那杆断掉的天荒，眸子闪动疯狂的光芒，他十分喜爱，因为他本来就用战戟。
不光是他，太古神山的几位年轻人也都眸泛神芒，无比的渴望，传说中的神兵不就是配盖世英雄的吗？他们血气方刚，正是崛起时，憧憬传说。
尊者就不用说了，得到这把兵器，可守护他们一族万古长青。
“断掉了，也是能修复的！”石昊也在自语，第一眼见到这杆兵器，他就移不开目光了，希冀持在手中，纵横天上地下。
“诸位，只有一个办法了，将鲲鹏残骨、鳞片、羽毛都拿出来，藉此登上祭坛，不然我们什么也得不到。”有人开口。
人们点头，来的大势力太多了，海外神岛的主人，一方的尊者等，总有几人能拿出一些残骨来。
就这样，就是连石昊都摸出来了一片，那是他与魔女洗劫莫殇时得到的，后来魔女离开时送给了他。
海神后人见到后，眼眉倒竖，怒火中烧。
最终，人们持这些鳞羽等，登上了祭坛的最高处，那些兵器果然没有攻击，但是他们也没有敢去采圣药，更没敢去动黑色的量天尺、龙牙匕首、金色宝扇、天荒等。
这一刻，人们的眼睛移不开了，盯着那中心地，有一块石台，宛若一口棺椁，横陈那里。
在那石台上，有一块骨，金色中带着黑色条纹，符文密布，流转诸天的奥秘！
“是它，就是它！”众人大叫。
接着去写第二章。

所有人都明白了，那就是鲲鹏的原始符骨，真的在这里，蕴有他的至高神通，号称太古十大宝术之一。
费尽千辛万苦，所为何来？还不是想得到这则宝术嘛，而今就在眼前，怎能不让人动心。
原始符骨比什么都重要，不会有遗漏，应该是记下了鲲鹏秘法的所有点滴，承载了至高无上的奥义。
符文流动，霞光闪烁，宛若一挂又一挂星河在那里沉浮，那虽然是一块骨，但像是承载了宇宙的意志。
真正的凌压九天之上，大道注入了当中！
“轰！”
鲲鹏展翅，其本体法相再现，与不久前一样，直接挤满天地，翱翔九天上，那庞大的躯体横贯苍穹。
果然，异象就是这块骨引发的，这是那不灭的战意，还有鲲鹏那无敌的信念，即便殒落了，也难以完全磨灭。
成片的人瘫软在地上，难以对抗，就是尊者也承受不住威压，摇摇晃晃，险些跪伏下去。
直到后来，这头鹏鸟又化成黑色的大鱼，如一片大陆般沉浮，最终隐于混沌中，这一切才消失。
它重新化成了骨，寂静无声。
“它……刚才在演示无敌奥义，可惜我等没有持掌此骨，不能去领悟与贯通，不然是一次悟道的极佳机会。”有人颤声道。
“它是断掉的，并非完整的。”就在这时，有人惊呼，那块骨上有裂痕，虽然合在了一起，但明显能分开。
“这……还好没有缺失，当中的符文应该没有受到影响，若是能得到，应该可以钻研出当中的秘密。”
人们仔细观看后长出了一口气，骨头虽裂开了，但是并没有缺失，组合在一起同样可以进行参悟。
“有点古怪！”石昊自语，他曾走过鲲鹏的路，以那位至尊的方法锤炼过己身，远观鲲鹏巢时曾见到过一些符文，现在心有所感，有所悟。
一位教主轻喝，下令门中的弟子一起向前冲，因为几次试探，竟然没有什么符文阻挡，可以临近。
这一刻，众人大喜，全都向前冲，心中生起了很多念头。
太古神藏开启，就是送给后人的才对，不然鲲鹏当年不会留下，肯定毁掉了。
这原始符骨是关键，也许得到后就能掌控这里的一切，甚至可以得到“天荒”，掌握那几件可怕的兵器。
这不是没有可能，一想到这种情况，所有人都心血沸腾，奋力冲杀。
成群的强者向前闯去，尊者也动了，无需再隐忍，现在就是爆发时，谁能无敌此地，谁能胜出，谁就能得到宝术。
“杀！”
石昊被逼出手，原本他还要靠后一些呢，不曾想生灵涌动，各种符光飞舞，将这里淹没了。
谁若是不出手，肯定就是活靶子一个，一些强大的散修横扫这里，舍己之外全是敌手。
第一个与石昊碰了一掌的人横飞而去，在空中炸开，他临死前很后悔，居然没有见到是谁就下手，结果惨死。
石昊生生开辟出一条路，直冲中心地而去，迅速接近那石台，那快宝骨清晰可见，就要得到了。
他化生出一只光手，抓向快原始符骨，即将入手，然而那里腾起一片光幕，将其大手推开了。
“咦？”他惊讶，这是宝骨自己在抗拒，不允许人接近，不过却没有激烈反击。
虽然让人遗憾，但也是好现象，此地危险不是很大，这块骨应该可以被人们得到，只是不知要耗到几时。
众人见状，都吃了一惊，这个少年太厉害了，一路势如破竹，都快杀到近前去了，当下纷纷阻挡。
“轰！”
一位尊者出手，隔着很远就对他施展了一种宝术，一头狴犴咆哮，满身金光，向前扑来。
石昊双手划动，一轮太阳浮现，猛力向外一推，轰的一声，电芒灿烂，当场炸开，雷霆在那里冲击。当即震碎狴犴，同时将一群人电的浑身焦黑，躺下一片，那位尊者更是急忙躲避。
其他方位也很激烈，也有人在迅速接近中心地。
“闪开，不然全都去死！”海神后人莫殇大开大合，如入无人之境，向前杀去。
“噗”的一声，血光迸溅，人鱼族几位宗老当即被其立劈，死于非命。
“莫殇，你欺人太甚！”
一道美丽的身影出现，这是一条女性人鱼，下半身为银色鱼身，上半身为人身，洁白如象牙，胸部以贝壳遮挡，秀发飞扬，眸子中射出两道神芒。
她手持一根尺许长的法杖，镶嵌着一颗璀璨的神石，向这片划来，灿烂夺目，刹那间符文如浪涛般。
海神后人莫殇屹立在那里，无惧这一击，但是在其身后还有诸多战仆，全都变色，大叫着躲避。
莫殇手中金色战戟一划，若一道金色闪电切开那成片的符文光幕，他强势无比，大步向前攻杀。
“杀！”
人鱼族的天才少女，莹白面孔上写满愤怒，满头秀发披散，手中法杖爆发通天光芒，猛力一挥，雷电万道，降落而下。
海神后人莫殇的身后，一片战仆大叫，全都身体焦黑，很多人当即栽倒在水中，死于非命。
“敢伤我的人，你哪里走！”莫殇大喝，神勇不可挡，战戟横空，无坚不摧，突破那片炽盛的光幕，杀到了近前。
一番大战，人鱼族少女不敌，披头撒发，支撑不住了。
但这也足以让人吃惊，两年来，莫殇无敌，横扫这片海域，连尊者都没有与他发生冲突，可见他的恐怖。
另一边，太古神山的几位纯血生灵联手，摧枯拉朽，亦勇猛无比，攻到了宝骨近前。
“杀！”
各教之主也都现身了，不再隐伏，大开杀戒，冲到近前，纷纷探手，要抓走那块宝骨。
这个时候，一盏神灯亮起，火炎鱼一族的少年韩天出现，手持神照灯，轻轻一吹，灯芯喷薄出一片炽盛的烈焰。
“退！”
教主级人物都一阵惊悚，迅速避过了那片火海，那可是太古法器，是一盏妖邪的灯，相传那灯油可能是神血。
“开！”
一位老尊者出手，手持一件古宝，洒出一片水幕，淹没向那片火焰。
那烈焰遇水更盛了，哧啦一声将水幕蒸干，向着前方涌去，轰的一声烧掉了尊者半截袖子，险些让他肉身也遭劫。
这个地方发生了大混战，群雄争霸，刚有人临近宝骨，就会遭到后方的人攻击，不得不避退。
“收！”
熊孩子非常凶残，轰飞周围的人，清空了一片场地，取出乾坤袋，想要尝试将整座石台都给收进来。
虚空颤抖，那座石台摇动，然而鲲鹏骨也发光，更为灿烂，化成一片光幕笼罩那里，没有被收起来。
他被逼无奈，奋力向前杀去。熊孩子拼命，那是很可怕的，很难有人挡住，一般的生灵都不是对手，就是尊者面对他时也发怵。
突然，旁边一杆大戟劈来，莫殇出手，轰隆声作响，金光如涛，除却有限几人外，无可匹敌，与之相碰，必然要爆碎。
“闪开！”石昊喝道，手持断剑劈了过去，两者间爆发灿烂的芒，将附近的人全都震飞了。
“还是你下去吧！”莫殇冷声说道，想将石昊劈下这座祭坛。
“轰”
另一边，神照等发威，将他们两个都给笼罩了，神火腾腾，逼得他们不得不抗衡。
这个地方一片混乱，石昊换了很多对手，几次冲到石台近前，全部又被人干扰，无法夺得宝骨。
最接近成功的一次是，他肉身到了近前，用力向前抓去，几乎透过光幕，碰到了符骨，结果被几位尊者轰飞。
熊孩子发飙，陷入狂暴状态，十大洞天齐现，滋养肉身洞天，他左手持断剑劈斩，右手化成雷霆，施展狻猊宝术，背后则是鲲鹏振翅，向前猛冲。
“轰！”
这是一场激烈的大战，一位尊者吐血，被他生生打飞，灵身近乎溃灭。
“蓝毛小子，你也给我过来！”他横冲直撞，打的尊者咳血，又冲向了莫殇，想解决掉他。
两者激烈碰撞在一起！
石昊发狂，满头浓密黑发都倒竖了起来，断剑不断劈来，每一剑都劈在那黄金战戟上，火星四溅。
莫殇长啸，与他激战，两者狂暴，到了后来海神后人都阵阵悚然了，这家伙强大的离谱，让他手臂发麻。
“镇压！”
几位尊者齐出手，向前杀来，一起镇压石昊，觉得这个家伙发狂后太危险，实在有无敌之势。
最后，很多人出手，形成一种默契，因为熊孩子太强了，竞争力过于恐怖，想联手将他除掉，而后再去分宝。
“你也过来吧！”
陷入疯狂大战中的石昊，神勇无敌，竟然连那火炎鱼一族的少年韩天也成为了他攻击的目标。
“杀了他！”
尊者冷笑，各方老祖也大喝，更加卖力，这么多人联手难道还除不掉他吗？
远方，还有很多生灵没有出手，他们自认为无缘鲲鹏符骨，没有去送死，而是在足够远的地方观战。
见到这一幕后，众人倒吸冷气，那个少年太厉害了，这是在以一己之力与群雄抗衡啊，实在可怕。
石昊杀进杀出，勇不可挡。
最终，他浑身发光，体表出现一个又一个金色的漩涡，接引十方符文与精气，这是肉身成灵的妙用，可以引导灵力为己用。
再加上他掌握有鹏族的金漩波纹功，接引符文与精气的速度就更快了。
“不好！”就在这一刻，莫殇与韩天一起大叫，他们同样是肉身成灵，知道熊孩子要做什么。
“轰！”
石昊集合众人之力，猛然跃起，俯冲向中心的石台，探手向那符骨抓去。

金色光幕破开，石昊的右手探了进去，几乎触到了那鲲鹏符骨，这让众人齐变色。
“不好，快拦住他！”
群雄齐叫，对方这是在利用他们所有人的力量相助，而破开那层强大的光幕，攫取到至尊宝骨。
那是肉身成灵的妙用，不仅吐纳、悟道时修行速度倍增，就是敌人来攻时，也可化对方的灵精为己用。
“哧”
莫殇第一个赶到，手持黄金大戟猛力挥来，要将石昊这条手臂剁下，攻势强猛，通体都在绽放金色符文。
“当”的一声，石昊祭断剑，阻挡住了，但自身也是一震，稍微受阻。可是他真的很强，体表金色漩涡出现，继续借力，强行震溃光幕。
“快阻止他！”连几大尊者都变色了，因为对方已经摸到宝骨，马上就要得手了。
一片符文亮起，像是以铁水浇铸成，在虚空中熠熠生辉，闪烁冰冷的光泽，一同镇石昊，要将他化成劫灰。
几大尊者同时出手，这天地风云都在浩荡，呜呜而响，这是一种绝杀，换作普通修士当场就要爆碎。
熊孩子嗷嗷大叫，竭尽所能对抗，十大洞天中腾起一只鲲鹏，横贯虚空，栩栩如生，眼睛凌厉，至尊气息弥漫。
这吓了所有人一大跳，因为正在争夺鲲鹏骨，现在突然飞起一头鹏鸟，怎不令人紧张。
正是利用这个机会，在众人出现刹那的惊愕时，石昊进行最后一搏，抓住了鲲鹏骨，而后就要腾空，冲天而去。
“轰！”
少年韩天出手，带领火炎鱼一族的数万人马在远处祭出无尽火符，将他生生给轰了下来，落入火海中。
“决不能让他带走！”几位尊者反应过来，不再藏私，都动用极尽力量，取出上古时代传承下来的法器，向前轰杀。
石昊遭遇了最大的危机，处在场中心受到所有人的攻击，嘴角当即就溢血了，这股力量太庞大了。
这片天空中密密麻麻到处都是符文，皆来自纯血生灵以及莫殇与韩天这样的天骄人物，通天动地。
再加上上古法器镇压，这祭坛上隆隆而鸣，石昊被拍翻了下来，砸落在地上，遭受重创。
他究竟还只是一个人而已，不是神，莫殇、韩天等能与之一战，现在这个级数的强者一齐上，再加上尊者出手，谁能挡住？
就是少年至尊也不行，人太多了，一个个都强大的离谱，任何一个跳出来都可令群雄变色，可以横扫一方。
可以说，这么一群人集合在一起，可以横扫天下，很难独自抗衡！
石昊也疯狂了，遭遇重击后，左冲右突，断剑爆发乌光，他通体都是符文，熊熊燃烧，十大洞天连成一片，碾压四方。
“噗！”
一位老祖被他立劈，断剑斩下，那个生灵从眉心裂开，一直到双腿中部，整个人分开成两片，石昊从中一冲而过，染着大片血迹。
他如魔神般，在这里大开杀戒，虽然自身也负伤了，但是却威猛无比，如一尊斗神，所向披靡。
“当！”
他先与莫殇的兵器对了一击，另一只手又拍出，两人对了一掌，轰的一声，符文隆隆，如金色的汪洋起伏，震的周围一群人大口咳血，横飞而起。
这是少年天骄的强势，很多人都承受不住这种余波，除却尊者外，大教的宗老在化灵境都不是其对手。
“看你能坚持到几时！”莫殇喝道。
出乎他的意料，熊孩子认准了他，猛攻不止，手中的断剑不断的劈下，铿锵音震耳欲聋，震的群雄心神动荡。
这也太强了，符文如烟花般绽放了又磨灭，两者激烈交锋，转眼间就是上百击，令人深深震撼。
这一切实在太快了，也太迅猛了，常人怎能挡住，旁边有人曾袭杀，结果被石昊一剑就给震爆了，化成血雨与碎骨块。
“啊……”莫殇大叫，强大如他也感觉双臂发麻，虎口都被震裂了，血流如注。对方的力气也忒大了，这还只是持一口断剑的缘故，若是换一把大戟，也许会更加凶猛。
这是真正的无敌势，熊孩子比他还小了几岁，力气却这般的大，与符文融合一起，有拔山之力，有填海之威。
“杀！”
石昊发威，认准莫殇攻杀不止。
“轰！”
几位尊者祭出一组阵纹，这是符文序列，刚一展开就惊天动地，人们吃惊，这种东西也只有尊者能摆出来。
一般人难以得见，这可不是一般的杀阵，而是符文组成的可怕阵列，威能达到了在此地所能展现的极限！
遭遇阵列一击，石昊身体剧震，用力一击，将近前的莫殇震退，令其咳血，而自身也嘴角溢血。
这么多强敌一起出手，这实在有点难以招架，想先解决掉一个厉害的敌手、用以震慑都很困难。
轰的一声，火焰滔天，符文阵列刚退，韩天又出手了，神照灯很可怕，燃烧神灵的残血，若非此地压制境界，一群人都要被烧成灰烬。
即便如此，也很可怕，石昊不得不凝神对待，以十洞天来对抗，生生将那火焰震散。
“杀！”
几位尊者再现符文序列，组合在一起，密密麻麻，若金属刻成在字符，镇杀世间一切敌。
若是一位尊者也就罢了，这是几人联手排出的阵列，轰隆一声，符文交织成光团，撞在石昊的身上，将他打飞，大口喷血。
“解决掉他！”
一脚老祖大喝，一群人向前冲去，更加奋勇了，石昊的强大出乎他们的预料，若不将他除掉，在这里威胁太大了。
“当！”
这一次，石昊以断剑生生击散一组符文阵列，但另一组阵列马上到了，震的他再次踉跄倒退，嘴角溢血。
“真当我好欺凌吗？”熊孩子的脾气上来了，抹了一把嘴角的血，躯体发光，十大洞天颤动，全力滋养肉身洞天。
“杀啊！”
他彻底豁出去了，全力催动鲲鹏宝术，背后出现一片黑色的汪洋，全都是由符文组成的，一条大鱼出现，搅起滔天骇浪。
他可不是单纯的催自己的法，而是手持真正的鲲鹏骨，这样运转宝术威力倍增，宛若太古鲲鹏再现。
熊孩子相当的彪悍，现场悟法，一边与这些人血拼，一般催动手中那块骨，感悟当中的精华，获取无上奥义。
“不好，阻止他！”
人们大喝，即便相信他不可能在瞬间得到宝术，也不愿他涉足过甚，这种宝术谁不想染指？不愿他人得窥秘密。
“杀！”人们疯狂攻击。
石昊也怒吼，那头黑色的大鱼背宽也不知道多少里，横扫群雄，那黑色浪涛化成的符文更是浩瀚。
“轰！”
真正的大浪击天，一群修士被冲击的炸开，留下一片血雨，还有残骨落地。
石昊吃惊，手持这裂开的宝骨，感应到了一股博大精深的符文奥义，浩如烟海，太磅礴了，以他的天赋来说，没有个几天几夜也是无法记下的。
事实上，如此繁奥的符文最终只会归结为一个字符，大道至简，全部概括。
可惜，那个最原始的符文很模糊，归于这片符文海最深处，不将符文海消化掉，根本就没有办法触摸那枚原始印记。
这也是群雄不是过于担心的原因所在，没有人能在一瞬间就将鲲鹏的原始符骨弄个通透。
“轰！”
石昊手持鲲鹏骨，他的宝术威能提升了一大截，将一群人震飞，口吐鲜血，包括几位尊者。
当然，他自己也受了重伤，甚至被人拍了一掌，差点被击穿胸膛。
“敢袭杀我，你去死吧！”熊孩子发飙，一手持断剑，一手持符骨，身体被鲲鹏宝术笼罩，他冲撞向那位尊者。
这是一场惨烈的搏杀，石昊顶着各方攻击，不断镇压这位尊者，最终一剑洞穿其眉心，鲜血窜起很高。
“什么？！”众人倒吸冷气，那可是一位尊者，死在这里太不值得了。
“去死！”石昊震剑，那颗头颅当场四裂，死尸倒在了地上，而后竟化成了光雨。
这不是真身，是一位尊者的灵身，这样遭劫，其本体也要大伤元气。
一时间，场中有点冷寂，所有人都发毛，那可是一位尊者啊，灵身与本体战力相差无几，就这般死掉了。
若是真身来了，岂不是意味着栖居于太古神山的上一位巨头殒落了？！
“杀！”
熊孩子杀红了眼睛，群雄围攻，他现在遭受了重创，但是却神勇无比，在人群中大开大合，与诸强大碰撞。
众人生惧，就是莫殇也遭创了，那断剑发出的光擦中其肩头，差点将他一条手臂斩落，那里鲜血汩汩。
石昊自身也受了中重伤，而且非常的严重，但依旧在冲杀，想要闯出去。
他手中的鲲鹏骨发光，让他的宝术威能提升了一大截。
“镇杀他！”众人大喝着。
这是一场惨烈搏杀，熊孩子杀进杀出，每次都快要闯出重围了，又被人围上。
他浑身都是血，伤口密布，都是符文阵列造成的，还有莫殇与韩天也对他也造成了不小的威胁。
石昊抛开一切，完全投入到这场战斗中，手中断剑越发璀璨，乌光暴涨，连开杀劫。
“噗”
他将一位宗老的头颅劈下，溅起大片的血水，斜飞出去数十米远，景象骇人。
“噗”
他将一位王侯立劈，直接分成两半，鲜血狂涌。
“杀！”
在一阵铿锵声中，上古法器大碰撞，火星四溅，他将一位尊者灵身劈杀，斩成数段。
这一刻，众人毛骨悚然，场中那个少年的年岁不大，但是却杀出了赫赫威名，无敌之姿尽显无遗。

