（有事耽搁，这一章晚了，晚上那一章尽量早些。）
石昊并没有露出真容，因为石国皇都正是多事之秋，距离十五爷大闹都城已过去一个月了，他并不知道这段时间发生了什么，要谨慎对待。
特别是，他在海外曾经大发神威，杀死几位尊者的灵身，这可不是一笔小账，如果真计较起来，那是滔天大祸。
让那些人知道他露面的话，绝对会降临，镇杀他！
唯一让人庆幸的是，海外一战，各方损失惨重，尊者都闭关了，短时间内不会出现。
古老的城墙，如金属铸成，有一种冷冽的光泽，仿若神魔时代留下的巨城，它宏大而壮阔，站在它的面前，深刻感觉到自身的渺小。
城门楼比山还高，巍峨而雄浑，宛若一尊冰冷的太古凶兽匐卧，俯视着进出的人。
石昊站在城下，看着这座自上古时就出现在大地上的巨城，可以想象开国时的峥嵘岁月，以及当年的各种辉煌。
岁月如逝水，与山岭齐高的城墙上出现了各种斑驳痕迹，但是它依旧坚固，始终不倒，若无意外的话，它还将矗立下去，直到有一天这个皇朝崩败。
进出的人很多，各种猛兽拉车，驰骋而过，有的来自王侯府邸，有的是匆匆送货而来的各地巨商。
人流密集，城内人口太多了，每天出入者也不知道有多少，像是一条水流般，源源不断。
石昊虽然在在这里出生，但却一点也不了解此地，毕竟那个时候还小，不足一岁，根本就没有在城中转过。
他怀着极其复杂的心绪进入了巨城中，这里是一个辉煌之地，汇集了石国各路英杰，号称聚焦十方精粹。
城中无比繁华，刚一进来就有无尽喧嚣迎面冲来，车水马龙，人流涌动，热闹无比，宽阔的大街上到处都是人。
而道路两旁则是店铺，光顾的人很多，生意爆好，兽皮、宝骨、老药、兵器等都随处可见。
在一些符文闪烁的宏大建筑物中，还有凶兽在嘶吼，全部被关在铁笼子中，这些凶兽都是出售物。
显然，这些商人背景深厚，非常不一般，不然何以敢贩卖这些强大的生灵。
石昊向里走，随人流而动，这是他见过的最宏伟的城池，此前从来没有到过一国之都，他在大山中长大，出来闯荡，只路过一些巨城而已，并没有一座可与石国皇都比肩。
随着深入，进入不同的大街，人流分开后，喧嚣声终于小了一些，但是热闹不减。
“狐女哦，本店最新进了几名狐女，个个靓美，全都是一等一的佳丽，是真正的狐狸精，迷死人不偿命，走过路过不要错过。”
那是一片建筑群，犹若宫殿，很高大，富丽堂皇，就座落在主街旁边，一个打扮的妖艳的女子大声的介绍。
在那里聚集了很多人，以男人为主，全都向殿宇中张望，想一睹狐狸精的风采。
石昊相当的好奇，也凑了过来，连狐狸精都逮到了，这个商家的实力未免太强大了，吸引了他的注意。
“是狐女，不过并非狐狸精，容貌虽美，但不可能与狐狸精那种绝色相提并论。”有人说道，似乎相当的懂行。
“狐女跟狐狸精啥区别？”石昊在旁问道。
“狐女，只有少量狐族的血统，几乎快被稀释没有了，有少部分狐族特征。而狐狸精那可是真正强大的凶兽化形而成，极其罕见，都是绝色。”一个青年男子黑眼圈很重，一副酒色过度的样子，在这里侃侃而谈。
忽然，这些人发现了石昊，看他年纪不算大，都露出异色。
“小哥，哪个府上的，看中哪个狐女了，说一声，我立刻给你送到府中去。”那个妖艳的女子娇笑道。
石昊向里观看，几位狐女肌肤都很雪白，容貌不错，甚是妩媚，眼睛水灵灵，且生有一对雪白的狐狸耳朵，看起来有点另类。
“真奢侈与腐败。”石昊嘀咕，这难道就是皇都那些公子哥的生活吗，看中美女就可以这样购买。
那妖艳的女子耳朵很灵敏，听到了他的话，斜睨了他一眼，道：“不买你凑过来干吗，不买拉倒，不过也是，毛还没长全吧？”
说到这里，她吃吃的笑了，还摸了石昊下面一把，这让见过大场面、跟尊者都捉对厮杀过的熊孩子顿时狼狈不已，落荒而逃。
“哈哈……”一群人都大笑。
风骚的老板娘更是大声道：“我说错了，你已经长全了。”
石昊本已跑了出去，但最终又跑了回来，在众人诧异的目光中，他认真无比，道：“我这个人从来都是不服输的，从哪里跌倒就从哪里爬起来。”
而后，他捏住老板娘水嫩的脸蛋，用力揉与扯。
“小鬼，敢调戏老娘！”
“砰”
石昊在她的额头上敲了一指，让她直翻白眼，差点昏厥过去，石昊扬长而去，道：“只有我调戏别人的份。”
“天杀的！”那风骚的老板大叫，周围众人哄笑。
很快，老板娘又收敛了笑容，迅速冲进古建筑群内，因为她听到了召唤。
在一座殿堂中，有一个女子，十八九岁的样子，狐媚天生，堪称绝色，一个古国中恐怕也找不出几个来。
在其背后，生有几条雪白的狐尾，晶莹透亮，闪烁光泽，若是强者在此，一定会惊呼，这是九尾狐一脉强大的后人！
“注意那个少年，可能是荒域未来的霸主之一！”狐媚女子虽然一双眼睛水汪汪，美丽的近乎魅惑，但此时却无比认真，郑重叮嘱。
“什么？”老板娘吃惊。
狐狸精国色天香，身穿白衣，身段玲玲起伏，肌体若象牙般洁白，她盯着手中一块玉璧，道：“神璧在他出现时亮了。”
老板娘震惊，而后躬身退了下去。
她知道，狐女代表了怎样一种可怕的力量，荒域要大乱，那个组织在提前准备，这是要应劫而选霸者。
“荒域并不荒芜，还是有天骄生灵啊。”这名白衣少女自语，藕臂露出，雪白晶莹，眼睛若水般，眸光醉人。
“对方那个组织已经去拜访过石国人皇了，我们这一边也该出使了，要去一见。虽然荒域要大乱了，但这里终究是一国啊。”这个绝色的狐狸精自语，若是有人在此听到，一定会震惊。
石昊并不知道，他刚一进城，已经被一个恐怖无比的势力发现了，一个神秘的狐狸精通过玉璧感知到他潜能惊人。
走出去很远，他的发丝间，晶莹小塔摇动，对他传音，道：“刚才那片建筑区中，有一块神之玉壁。”
这样的话语，让熊孩子顿时一震，小塔告诉他，若有四块神之玉璧，将再给他一次使用的机会。
他相当的吃惊，如羊脂玉般的小塔看中的东西绝对是超凡脱俗，不曾想刚才那种地方就有一件。
而且，他通过小塔了解到，自己被那块神璧感应到了，对方因此而洞悉他潜能惊人，神之玉璧有这样的妙用。
最终，石昊动用原始真解中的一则骨文，在自己身上运转，那是可真正磨灭气机、保持精气神不漏的古法。
近来，他修为大进，才参悟透彻这则古法，了解到它的妙用，过去还以为是很正统的符文呢。
原始真解记载了诸多骨文，可令人藉此修行，有些记载很古怪，参悟透彻，就如同这则般，有些妙用，但当中并无强大的宝术。
石昊迅速遁走了，他一阵心惊，这才刚进皇都而已，就被人发觉了，看来得格外小心。
皇都真的很热闹，他一路前行，见到了很多座灵药殿，陈列着数十株宝药，全都是罕见的灵物，种类不同。
而后，他又见到了一些宝具殿，当中都是强大的兵器，吞吐霞光。
石昊一路转悠，没有刻意去打探，只是从众人的交谈、议论中了解最近石国皇都的风云变化。
“太古神山的生灵啊，真是强大，听闻有些要进皇都！”
“嘘，小声点，这些话可不能乱说。”
“我没说那些大的，我是在说那些小的。”
……
这一路上，石昊收获很大，听闻到了不少消息，人皇大寿将至，一些太古神山的生灵可能要赶来。
这是一个瑞寿，在外求学与修行的皇子、公主等都要回来，而各大王侯的子嗣等也是如此，会赶来祝寿。
据传，有个别人拜在了太古神山门下，也要归来了。
这一次，石国皇都将风云汇聚，英杰一齐来贺，所有精英都将一起现身。
“各家的天才都要回来了，必然有好戏看了，尤其是那些彼此不睦的王侯，皇都中少不了天才大战。”
“可惜了石毅不在，不然那就更热闹了，重瞳者一出，没有几人可与之争雄啊！”
“未必，石国多天骄，有些天才一直在外修行，甚至个别人拜入了太古神山，一直不曾回归，天知道有多强。此外，石皇第一次过大寿，其他古国也有大批强者来贺，肯定要遣出一些天才来此，到时候必然会有一番龙争虎斗，展开大对决。”
“我已听闻，补天阁遗址那里出现空间裂缝，石毅多半要出来了！”
……
石昊心中颇不平静，果然是多事之秋，他这一次进皇都，注定会看到很多大波澜。

石国皇都，三教九流，各色人物皆有，是一个热闹非凡的地方。
宏伟巨城，像是神魔时代的遗迹，美丽的异族少女、强大的魔禽还有凶兽在城中并不少见，尤其是现在这段时间，各教人物皆出。
石昊来皇都两日了，他住了下来，并未去武王府，因为他了解到了一些情况，自己的祖父可能离开了。
这让他充满了遗憾！
虽然还不能完全确认，但是各种小道消息齐出，在皇都中已经不是秘密，而且这些日子大魔神都没有出现。
传言称，魔灵湖的尊者来了，进入了皇都，要讨一个说法，甚至与皇室的人发生了一战，逼得大魔神不得不远走他乡。
这则消息着实很惊人，但并无人能证实，无修士看到过那一战。
还有一种说法是，太古魔蛛强势降临，发话要针对十五爷，结果人皇庇护，而今不过是低调下来了而已，称十五爷其实还在皇都。
大多数人怀疑，觉得不太准确。
另一种说法称，人皇告知石子陵在何方，十五爷星夜兼程已经远行，去寻自己的子嗣，离开了这座巨城。
人们觉得，这个说法很有可能是真的。
“爷爷！”
石昊握紧了拳头，他不知道祖父是否还在这里了，就是在，这样相见也可能出大问题。
最近，十五爷不露面，肯定是有所顾忌，难道真是那头魔蜘来了？他不禁想到了在虚空通道中见到的画面，一座山岳大的蜘蛛与一个人大战。
那是在哪里？这让他心头一沉，看来太古魔蛛真的出动了，只是不知是谁与它交战，是人皇挡住了它吗？
石昊猜疑，终是不能确定什么。
他回到了皇都，但是这座城池真的过于巨大，两天的时间也只转了四分之一不到的区域，对于一个在原始山林中长大的少年来说充满新奇。
最终，他路过武王府，远远眺望，一阵出神，终是没有进去。
“爷爷在哪里？”石昊一叹，满怀希望而来，但终究是晚了一步，错过了吗？
接下来的数日，石国皇都越发的热闹了，各种生灵皆现，让这座巨城尽显生机勃勃。
石子腾回来了，对于别人也许没有什么，但是对于石昊来说，却是心中剧震。
很快，其他大势力也露出了异色，石子腾不是一个人来的，还有一些人跟他一起回来，其中有几人格外的强大。
两日后，那个碧发人也出现了，从城门入内，威严无比，无人敢靠近。
太古魔蛛的另一道灵身降临，再现石国皇都内，这一次他更加强大，是一个完好无损的躯体，让很多人都打了个冷颤。
这一次，他有借口，是为人皇祝寿而来，并非破坏约定而擅自进皇都。
随后，有传言称，海域亦有强大生灵现身，赶到石国，而且不是一两批人，令这里越发的喧沸了。
“人皇召石子腾入宫，不知道所为何事，难道是为了大魔神与魔灵湖的矛盾吗，这次要持什么立场？”
这一日，皇都传来这样一则消息，甚至有人传言称，大魔神其实还在皇都，被扣押了，究竟何去何从，要看人皇的态度。
这样的传闻一出，顿时暗流涌动，许多人私下议论纷纷。
当然，大势力打死也不会乱说什么的，那些话语可能会触怒人皇，招来杀身大祸。
石昊心头沉重，生出一股隐忧。
事实上，不久后一则确凿的消息传出，加重了他的忧虑，石子腾进宫与人皇对话，一番言语传了出来。
“十五叔他老了，可我还在壮年，而毅儿更是刚刚起步，未来的辉煌不可预料！”
人们不知人皇说了什么。一位宫女听到了石子腾这样的言论，他的声音发颤，似乎很激动，又像是很压抑，被外面的人听到。
这些话语一出，让人们猜疑，究竟是人皇要考虑继承人问题了，还是在警告石子腾？
除此之外，石子腾面见人皇后，还有一些话激起了大波澜，似乎让石国人皇的情绪都发生了波动。
“孰是孰非，现在已经不重要了。无论怎样说，毅儿是少年至尊，这个事实无法更改，经过补天术补缺，他将完美无瑕，再无一丝缺憾。他的崛起，谁也阻挡不了。可是，十五叔他有什么，他的昊儿在哪里，这一代人中，谁能击败毅儿？！”
石子腾这些话语传出后，令皇都哗然，许多大势力都吃惊，难道真的涉及到了正统大位的问题？
尤其是石族的王侯们，全都眸光冷冽，这一日各座王侯府邸皆不宁静，那些话语对他们触动很大，难道是某种信号吗？
“荒域若乱，毅儿必然崛起，将成为护国战神。”
其后，石子腾的所有言论都传了出来。
“十五叔他什么也没有了，他的昊儿纵然还活着，也不可能比得上毅儿，我想请人皇取出祭灵留下的神血，为毅儿洗肉身。”
这些话语自然引发了一场轩然大波，石姓王侯都暗自揣测，难道石子腾那一脉真的有可能会成为继承大统的人？
不然，他何以敢提那样的要求。
所有人都意识到，人皇可能在做选择，十五爷还有石子腾都被列为了目标，当然肯定还会有其他皇子。
大魔神，五六十岁的年龄绝对不算老，应该说还会相当长的鼎盛期，他的子嗣石子陵同样强大，号称奇才。
石子腾这一脉，有一个重瞳者，号称是天生神人，无疑也很加分。
“别猜，人皇的心思谁都不会明白！”有一位老王说道。
但是，皇都中不可能平静，就在这几日间，宛若一场惊涛骇浪，在各大王侯府邸中汹涌。
石昊握紧了拳头，他也听到了这些消息，而且外界证实了，那些话语的确是石子腾所说，让他愤怒无比。
若是落在他祖父耳中，老人会怎么想，会多么的伤心，这是在欺他们这一脉后继无人吗？
“毅儿是少年至尊，他的崛起，谁也阻挡不了。可是，十五叔他有什么，他的昊儿在哪里，这一代人中，谁能祭拜毅儿？！”
这些话语像是雷鸣般，在石昊的耳畔回响，让他腾的站起身来。
他不想爷爷伤心，他要让爷爷知道，他还活着，还在这个世上，并且已经很强大，不弱于任何人！
“我回来了！”
“我要让你们知道，我还活着，现在回来了，石昊这个名字以后不再虚无缥缈，而是有血有肉，还在世间！”
石昊要一种方式告知天下人，他还活着，道出当年至尊骨的事，一是要让石子腾等人闭嘴，二是要告诉他的爷爷，还有父母，让他们不要伤心！
原本他不想这么快露出真身，也不能这么急匆匆，在计划中还要等上几年呢，因为他实力还不够，但是他怕祖父等大悲。
当然，他不会莽撞行事，直接跳出来的话，可能会立刻遭到诛杀，皇都的强者太多了，他要做准备。
他现在有后手，但是不能轻易动用，最具杀伤力的底牌莫过于小塔，这不足一寸高的晶莹骨塔很神秘，他拥有一次使用的机会。
“来吧，要闹就闹一次大的，那头太古魔蛛敢出现，一定要让它吃不了兜着走，伤我祖父，逼他远走，我要讨一个说法！”
事实上，太古魔蛛这一次来，并不低调，气质与上次完全不一样了，凌厉而强势，曾对外界透露，石毅被魔灵湖看好。
“一次使用小塔的机会不够，最起码要两次，那些大个的你们敢跳出来，有你们难受的时候！”石昊发誓。
他开始付诸行动，皇都是何等地方，必有奇珍异宝，比如数日前小塔就感应到了一块神壁，他想去寻觅，而后与人交换。
只要寻到足够好的材料，小塔就会出手。
“小塔，告诉我，这座皇都有你需要的东西吗？”
“有。”古塔做出肯定的回应。
骨蛊拍卖行，这是一家背景极大，在石国皇都中负有盛名的拍卖行，藏有瑰宝，每次拍卖都有珍品出现。
这片建筑占地很广，殿宇宏伟，别人的大门前是两尊石质凶兽，而这里却是两头真正有血肉的凶兽，皆为强大的太古遗种。
它们一动不动，蹲在那里，一头金光闪烁，一头银芒流转，竟然是两头蛟，恐怖气息惊人。
虽然不是纯血的，但是能让这样的两头遗种守护，也绝不是一般人可以做到的。
“哇哦，这两头蛟越来越厉害了，整日守着宝殿，受这里诸多天材地宝的滋养，修行速度加快了。”
一个少女从一辆青铜车上走下，小蛮腰很细，双腿修长，活泼好动，一头火红色的长发，肌肤雪白，大眼很灵动，在一群强者的陪同下，走进拍卖行。
“果然啊，天才都回来了，那似乎是紫宵侯的宝贝女儿。”
几位老者笑眯眯，也走了过来，进入拍卖行，显然他们来头很大，得到了极大的礼遇，有人迎接而出。
随后，人群骚动，有王侯亲至，而且不是一人，气息恐怖，数人联袂走了进去。
此外，还有一些少年男女出现，相继步入拍卖行，引发议论，似乎都是离开皇都多年的天才，他们回来了，今日都来这里竟宝。
“难怪小塔要指向这里，看来真有好东西出现了。”石昊自语。
人很多，拍卖行大门外到处都是人，等着向里走。
不久后，一个超尘脱俗的男子走来，一头发丝乌黑，肌肤白皙，如玉石般晶莹，有人见到他后惊呼，竟是石子腾。
“他就是石子腾？”石昊眯起了眼睛，这是他第一次见到这位“伯伯。

猛兽奔腾，一辆黄金战车驰骋而来，灿烂夺目，犹若一轮刺目的太阳划过大街，八头凶兽拉着这辆黄金战车，冲到骨蛊拍卖行。
凶威慑人，这八头凶兽都很强大，绝非一般的拉车走兽，头上生角，身上鳞甲冷冽，有一种惨烈的杀气迎面扑来，都是上过战场、经过无数场生死搏杀的猛兽。
“这是谁？！”
有人惊呼，这样的金色战车一般的人不敢用，除却皇族外也只有那些王侯了，地位与身份极其超然。
“这是混天侯！”有人认出了车上的印记，不禁变色，对这位王侯非常的忌惮与惧怕。
在战车两旁，还有一队精兵，皆身穿黑色甲胄，肃穆而威武，有一种只在战场上才能磨砺出的铁血气质。
黄金战车停稳，八头凶兽并不嘶吼，静止不动，庞大躯体给人强大的压迫感，就是骨蛊拍卖行门前的两头蛟也都瞳孔收缩，凝神戒备不已。
“呼”的一声，战车的帘子被扯开，一个身形高大的男子一步迈出，玄金战衣散发乌光，他如一座黑色的大山般。
他年岁不是很大，还不足三十岁，下巴上有浓密的胡茬，让他整个人都显得很硬气，眸光惊人，富有侵略性。
“混天侯，虽然只有二十五岁，但却已经是一方侯爷，镇守边疆，同木族人大战，屡立奇功。”有人低语。
这是一个非常年轻的王侯，战功赫赫，而且他姓石，为石族王侯嫡系，据传有争夺人皇位的资格，非常被人看好。
“别让我失望啊，我专门为了那柄血魔尺而来。”他大步走入骨蛊拍卖行，龙行虎步，带起一股狂风。
这等边疆的大人物进入皇都，自然让人惊异。
“也许是为人皇祝寿而来。”有人小声道。
石昊站在拍卖行门前，没有急着进去，而是在这里看着，倾听人们议论，见到了很多风云人物。
花雨纷飞，一片晶莹，阵阵馨香扑鼻，洒满街道，一辆辇车凌空而至，被几头瑞禽拉着，显然来的人身份不简单，引发众人惊呼。
“十六公主来了！”众人张望。
这位公主深受人皇喜爱，在皇都很出名，她窈窕动人，明眸皓齿，在几位女子的陪伴下，进入骨蛊拍卖行。
接下来，一批又一批人赶来，身份都不一般。
石昊感觉收获颇丰，仅站在门前，就通过别人的低语，了解到了皇都中一些出名人物的信息，对他十分有价值。
最终，他也进入了骨蛊拍卖行，这里雕梁画栋，金碧辉煌，空间巨大无比，而陈设更是很有讲究。
进入大厅，迎接众人的是一座金色的骨架，高足有十丈，长足有二三十丈，符光流转，光灿灿，一股凶煞气息迎面扑来，震慑人心。
这是一头凶兽的骸骨，完整无暇，全都保存了下来，尤其那块原始符骨流转神秘力量，为整座拍卖行提供神力。
睚眦！
这竟然是一头睚眦，非常庞大，有个词叫做睚眦必报，说的就是这种凶兽，在太古年间凶名赫赫，连神都要避退，没有人愿意招惹。
这具骨架虽然不是纯血睚眦，但看其符文波动也可知，必然强大无比，竟然陈列在此，并未打磨成最强大的法器，十分惊人。
大厅中人潮涌动，来的人太多了，都是各地强者，有男有女，有老有少，身份都不简单。
能够出入这里的一般都是名门大族，同时也有部分强大的散修，像石昊这样的衣着普通的少年在这里很少。
这个年岁能够出入这里的，不是大族子弟，就是王侯的后代，因为这个拍卖行规格极高，一般的人难以参与到竞拍中去，所示宝物没有凡品。
石昊好奇的东看西看，注意观察每一个人，看到有人不在大厅中落座，而是进了包间，他也有样学样。
“小哥，你确信进这个贵宾室？”一个年轻的伙计皮笑肉不笑的问道。
“咋了，有啥问题吗？”石昊很朴实的问道。
他已经走到了一个紫檀木门前，刚推开门，向里望了一眼，顿时觉得有点晃眼，各种晶莹的材料做成的器具等，尽显华贵。
“这里很贵，一般人不敢入内，你……确信要进去？”伙计问道，眼底中有一点轻蔑，他身上的丝绸衣服很光亮。
无论在哪里，以貌取人这种陋俗都存在，伙计觉得这个少年身穿兽皮衣，过于寒酸，根本进不了这种贵宾间。
“这间贵宾间无人吗，我订下了。”就在这时，一个少年走来，指向石昊身前的那一间，一身银色战衣散发宝光。
在其身后还有一些男女，都从十五六岁到二十岁不等，一个个都很不凡，男的英气迫人，女的花容月貌。
“小侯爷。”伙计赶紧点头哈腰，这一群人皆不简单，都是皇都的贵族子弟，尤其是眼前这个少年更是西冥侯的后代。
“我订下了。”石昊推门就走进去了，性格使然，他从来不会委屈自己，低声下气，连尊者的灵身都杀过，面对这群人他浑不在意。
“你……”西冥侯的后人看向他，有些吃惊，这个衣衫普通的少年居然敢和他争。
“小哥请走开吧，这个地方我想你不能进去，如果只是单纯的为了长些见识，就去大厅，那里也许有你的位置。”伙计皮笑肉不笑的说道，做出一副请他离开的手势。
“不就是一间贵宾室吗，连海底龙宫我都去过，这么一个破房子也敢我在我面前充奢华，庸俗！”石昊鄙视，而后又对伙计斥道：“知道不，你这是狗眼看人低。”
“你……你在说什么？！”伙计满脸通红，虽然他就是这个意思，但被人点破，还是有点恼羞成怒。
旁边的那些少年男女也都很惊讶，而那银袍小侯爷则也止步了，没有跟石昊争抢，感觉遇到的人不好惹。
“进入这里，必须要竞拍五件以上珍品，你能做到吗？”伙计叫道，一脸的鄙夷，同时有点嚣张。
“咚”
他还没有说完，就感觉面前蓝色霞光绚丽，刺的他睁不开眼，接着鼻子剧痛，似乎挨了一板砖，当即惨叫，仰头栽倒在地上。
旁边，几名少年男女都吃惊的张大了嘴巴，这个家伙是谁啊，他拿出来的板砖怎么如此的蓝与炫目？好像是……海蓝髓啊！
用这种极品材料拍人，这也太华丽了，这主是谁啊？
伙计惨叫完后，也看到了地上那块海蓝髓，他一直在拍卖行，曾见到过这种东西，昔日才一小块而已，就拍出了惊人的天阶。
现在那个少年居然砸出这么一大块，盖在他的脸上，这可真是一个奢侈而又嚣张的土豪啊，看走眼了。
“小二上酒。”石昊在房中喊道。
我不是小二！伙计想大叫，但是却生生咽了回去，捡起那块稀世之宝海蓝髓，毕恭毕敬的送了进去，而后又赶紧去取美酒。
他心中郁闷无比，但却不得不小心的伺候着。
旁边几个人有点发傻，尤其是那银袍小侯爷，张了张嘴，想说什么都不知道说啥好。就冲那块罕见的海蓝髓，估计他爷爷西冥侯见到都要跳起来，他可拿不出这种东西来，更遑论当板砖来拍人。
这里的事情惊动了骨蛊拍卖行，一位鉴定师亲自赶来，发现为真实的海蓝髓后，那双眼睛火热的都快燃烧起来了，大声训斥伙计，而后又领来几个老头子，不断道歉，更是询问石昊是否将这块奇石拍卖掉。
“拍卖什么不是已经定好了吗，还能临时加入拍卖品？”石昊惊讶。
“特殊物品自然可以特殊对待。”一位老者很激动的说道。
“那好，一会儿竞拍时，如果我身上的钱物不够用，就让你们拍卖。”
碍眼的“小二”被几个老者喝斥走了，取而代之的是两名美丽的少女，在这里为石昊斟酒，视为尊贵客人。
屋子很奢华，各种稀有玉石做成的摆件等，烁烁发光，但与海蓝髓一比就显得庸俗了。
屋子有一面墙是空的，拉起画卷后，正对拍卖大厅，可以清晰的看到那里的一切，方便客人竞拍。
很快，拍卖会就开始了，由一位老者与一位妖娆动人的女子共同主持，首先第一块物品一出，就吸引了石昊的注意。
仔细观看后，他震惊，心脏剧烈跳个不停。
“原始真解？”他睁大了眸子，那莹白的骨快流动温润的光泽，实在太像了。
不过，这是一块残骨，并不完整，缺失了不少，只有真正原始真解的四分之一大，但材质极像。
“这是一块奇骨，坚硬程度举世罕见，无论用什么办法都不能毁掉，经坚定可能是一块天骨。”台上的老者说道。
“什么，天骨？！”拍卖大厅中顿时轰动，所有人都聚精会神向前望去，这一刻眸光烁烁，像是很多道闪电划过。
“真是天骨吗，如果是的话，无论多么高的代价我都付出，要定了！”一个女子的声音传来，虽然有点小霸道，但是其音若却天籁般动听，让人心旌一颤。
“拍卖会才开始啊，居然就弄出了天骨，并不放在最后，非压轴神物，这一次真是让人吃惊啊。”人们惊叹。
石昊自然无比关注，早已睁开神目，仔细观看，盯着那块莹白的骨，那种气息实在太像了，与原始真解一致。
他当即就动心了，这种东西说什么也要拍卖下来，不能旁落他人手中！
这次他底气十足，因为在海外得到了很多稀世宝材，特别是在海底人鱼族的城池中更是收获甚丰。

这块骨为何会出现？石昊不知，不持在手中他难以做出判断真假，他很渴望，迫切想得到。
“真的是天骨吗，为什么放在第一顺序位拍卖？”有人不解，提出疑问。
台上那名女子一身红衣，曲线惊人，相当的妖娆妩媚，闻言后举起莹白骨块，展示给众人看，补充道：“的确疑似为天骨，但是残缺了，它没有符文，也非宝具，不过真的坚硬无比，胜过一切。我们尝试过很多办法，比如说以至强宝具轰击，或者投入到熔炉中百般淬炼，结果它始终完好无损。”
“原来只是一块残骨，并没有符文，我说怎么会这么早就亮出来拍卖，并非无价瑰宝。”
“早说啊，害我心脏都差点停止跳动，如果真是天骨的话估计人皇都得来这里竞拍。”
众人说道，如释重负，因为很多人根本无力去竞争天骨，同时也有些不满，台上的两人为了调动气氛，实在让他们受惊了一把。
“也并非没有一点纹络，有些模糊的线条，并非符文。”台上老者进一步补充，而后递给一位少女，让她送进各座贵宾室。
那些贵宾有特权，可以在拍卖过程中亲手触摸珍品。
石昊自然求之不得，持在手中后，他确信，这与刻有原始真解的那块骨是同一种材质，绝不会有差。
在这块莹白的骨上有一些散乱的线条，但绝不是骨文与宝术等，杂乱无章。他眸光闪动，最终交给了那位少女，她继续送往其他房间，给别的贵客观看。
“我出一百精璧。”有人举牌报价。
“我出五百精璧！”
“我出一千精璧！”
尽管没有符文，但这种特别的材质还是吸引了很多人的兴趣，都要竞拍下来，带回去研究一番。
所谓“精璧”，为一种玉石，蕴含有天地精华，可以用来修行，这种东西很宝贵。
凡俗界的金银对于修士来说没有任何用处，只有这等可用来修行的东西才能作为修者使用的货币。
事实上，在一般的修士眼中，数百精璧也不算少了，而这块骨直接就被推到上千精璧，也算价格不菲了。
石昊挠头，他还真没有精璧，连一枚都没有，难道真要拍卖掉那块海蓝髓，类似的东西他的乾坤袋里还有。
“这样一块海蓝髓值多少精璧？”他问房间中的两个少女。
一个少女闻言一惊，吐了吐舌头才道：“无价之宝，以前拳头大的一块都拍出了一个天价。”
“这样啊……”石昊并指如刀，铿锵一声劈下指节那么一块，交给一位少女，道：“替我喊价。”
“啊……”房间中的两名少女惊呼，其中一人颤抖，接过那块海蓝髓。另一名少女赶紧跑了，去禀告拍卖行的负责人，这也忒暴殄天物了，糟蹋好东西啊。
“我出……一粒海蓝髓。”少女竞价，声音发颤。
拍卖行内顿时响起一片嘈杂声，海蓝髓是什么？本身并不坚硬，可炼器时加进去一点就能有效提升宝具的品质，极其罕见。
这种东西可以提升法器等阶，乃是真正的天材地宝。
莹白骨块的确特殊，但是却也不至于用海蓝髓来换吧？它无符文印记，也不是通灵宝具，人们感觉不值。
“我对这块骨很感兴趣，想要得到。”早先那个天籁般的少女声音再次响起，也是来自一间贵宾室。
她让人取出一块符骨，递了出来，紫莹莹，流动霞光，一看就知这块骨价值惊人。
很多人都吃惊，这块骨可以布阵，也能祭炼成一件极强的宝具，是一头成年太古遗种的原始宝骨。
“我再出一块海蓝髓。”这一次石昊亲自叫价，而且准备再劈下来一块。
“祖宗，手下留情！”拍卖行的人到了，几个老者都快吓哆嗦了，这么一大块瑰宝，这样劈掉，太可惜了。若是整体炼进一件大型法器中，也许能孕化出一件至宝来！
拍卖行的鉴定师来了，几个老者绝对算是权威人物，最不能容忍这样破毁瑰宝，一个个痛心疾首，恨不得踹这个熊孩子几脚。
“我没精璧，要不你们借我一些？”石昊道。
“拍卖吧，将这块海蓝髓拿出去拍卖。”一位老鉴定师劝解道。
“买那块残骨头又用不了这么多，剩下的我自己还想留着呢，不想拍卖。”石昊拒绝。
最终，几位老者相商，给他记账，报多大块只先记录下来，并不立刻切割，不然他们认为那是在犯罪！
“我出一块龙铁骨！”少女似乎竞争出了火气，取出一块指节的神铁。
“什么？”众人惊呼。
龙骨铁是什么？诸圣炼器所用的材料也不过如此，相传它是真龙殒落在铁矿中所形成的神料。
虽然只有指节那么大一块，但是依旧很惊人，价值连城，只要熔进兵器中，必然会成为惊人的宝具。
石昊也咋舌，他仅在鲲鹏巢中见到过龙骨铁，被炼成剑胎，那是太古十凶之一鲲鹏炼成的粗胚。
相对而言，指节那么大一块龙骨铁，绝对超越无尽材料堆积的总和，一般人根本没有这个魄力拿出来。
“这东西……我得出多少海蓝髓才能拼的过？”石昊问几位鉴定师。
拍卖行的人都震惊，没有想到一块无符文的骨竟引来这样惊人的竞拍，这可是天价了。
“最起码需要大半块海蓝髓，因为龙铁骨为绝世神料，太罕见了，如果足够多的话，炼神器都没问题！”一位老者答道。
“那就敲断海蓝髓，跟她拼了。”石昊道。
最后，有一位老者捧着那块巨大的海蓝髓上台，引发轰动，这可是瑰宝啊，这样一大块也太惊人了。
“哼！”
贵宾室中传来哼声，一个少女朝这边望了一眼，很不满，最终她放弃了。
人们见到他真容后，都感觉一阵心跳加快，这个女子很美很惊艳，十八九岁的样子，一身蓝衣，肌肤晶莹透亮，清丽出尘。
皇都年轻一代见到她，都觉得一阵心跳加快，立刻知晓了她是谁，看向她是都目光火热。
“雷族的明珠，她也回来了！”
雷族的大小姐拥有闭月羞花之貌，号称皇都最美丽的几个女子之一，年轻一代许多人都对其仰慕，结果都碰壁了。
这个姓氏同雨族一样古老，不限于石国，更不限于荒域，风、雨、雷、电等为人族较为原始的几大姓氏。
“她的妹妹回来了吗，号称皇都第一明珠，隐约间也是石国第一明珠，虽然年龄还幼，但已名动四方了。”有人小声道。
雷家还有一位小姐，而今只有十四五岁，据传更为惊艳，而且天资高的可怕，出去修行多年，只在一年前回来过一次。
甚至，有人推测，在石国同龄人中，若还能找出一个可以力敌石毅的人，也许就是皇都第一明珠。
石昊听闻到了众人的议论声，不禁蹙眉，他曾得柳神相助，看到了幼年时发生过的一些事，隐约间想起，雷族似乎与他有些关联。
幼时，他的父母提到过，似乎还点到了两位明珠的名字，只是很模糊。
“雷族不愧为人族原始大族，而石国这一脉也许只是整个雷族的一个支脉。”
石昊目光一滞，他看到了雷族明珠旁边有一个男子，年岁不是很大，不过二十岁左右，气息迫人，应该是一头纯血生灵所化。
因为，他跟这种生灵打交道过多，亲手宰过，最是敏感。
“跟太古神山的生物有来往……”他轻声自语，不再关注。
拍卖行的人为了表示尊敬，竟破例提前将那块骨为石昊送来，让他惊喜，所谓贵宾果然还是有些特权的。
小塔震动，在他心中传音，道：“送我。”
“不给！”石昊拒绝，这块骨很神秘，也许藏有大秘，怎能随便就毁掉。
“也对，它隐藏了一篇无上大法，你且先留着，日后无用时送给我。”这一次，小塔竟难得的多说了一些话。
听闻它这样说，石昊彻底放下心来，这块宝骨没有白竞拍，果然了不得。
拍卖在继续，都是精品，不时传出惊呼声，随着一件又一件珍品出现，气氛越来越热烈了。
“血魔尺，疑似上古神魔的宝骨铸成，虽然破损了，目前只是王侯级兵器，但是有修复的可能，一旦恢复，将威能滔天。”一位老者介绍。
那是一柄赤红的尺子，虽然缺了一块，但是依旧鲜红如血钻，散发出强大的神能。
“我要了！”混天侯站起，他不过二十五岁，高大雄伟，一直镇守边疆，是一个实权人物，拥有极大的权势。
他这样竞拍，少有人敢撕破脸皮与之争夺。
果然，最终这柄血魔尺落入了他的手中，虽然价格依旧很惊人，算得上天价，但还在一位王侯的承受范围内。
“这个尺子被低估了，送给我四柄，我可救你一命。”小塔突然开口
石昊发呆，那柄血魔尺竟然价值惊人，不过他愤懑，这样的尺子哪里去找四柄，又不是白菜！再说了，这个混天侯一看就不好惹，一副谁跟他争就跟谁拼命的架势，这次只能错过了。
随着拍卖会进行，又一波高潮到来，这次是一卷宝术！
那是一块龟甲，上面密密麻麻，刻写了很多文字，记述玄龟一族的大神通。
石昊吃惊，宝术也有人来拍卖，这可真是惊人，同时他兴奋了起来，他最缺的就是这种大神通，这卷宝术一定要竞拍到手。
“这头玄龟当年在西疆被作乱时，诸位当中一些人应该印象深刻，最后被一位强者斩杀，且得到了它的宝术，没容它自毁。”
这是一头遗种，极度强大，虽然不是纯血的，但同样很惊人，曾在西疆搅闹，为了擒杀它还死过两位王侯。
“我愿以一组大杀阵来竞拍！”
“我以黄泉水来竞拍！”
“我愿以同级数的宝术进行交换！”
台上的话音刚落，下方就沸腾了，立即开始竞价，到了现在没有人提精璧了，那些不够看，必须以奇珍异宝来换。
石昊咋舌，难度非常大，但是他必须要得到，这种顶级宝术不容错过，他极其需要。
“诸位，这位前辈不想要别的，只想寻一个丹方，洗髓壮骨，保持血气鼎盛。”台上，主持拍卖的那位老者说道。
当年，究竟是谁杀了强大的玄龟，一直是个迷，而今此人再现，拿出玄龟宝术交换，所求竟是这种丹方，人们有理由相信，这是一个年岁很大的人。
原本石昊都犯嘀咕了，他的乾坤袋中好东西不少，但并不是每一样都能见光，比如太一真水等，现在听到这个要求，他开始琢磨了起来。
蓦地，他想到了石村祖传下来的那几张古方，都满足要求。
那些丹方，他后来曾亲眼看过，所需的药草十分惊人，动辄就是灵药，甚至主药要求为圣药。老族长给村中的孩子们熬炼筋骨，用的是那些方子，但都是以一般的老药代替的。
石昊抱着试一试的态度，依照要求，写了个条子，递了出去。
最终，有人告诉他，那位神秘强者选择了他的方子。
当然，石昊所交出去的只是丹方名以及会有何等功效。
对方很痛快，待他写出真正的丹方后，直接成交，一切都是私下进行的，相互守秘，而拍卖行依旧是破例，悄悄将龟甲送了过来。
石昊认真研读，过了片刻，眸子中射出两道灿灿的芒，心中惊喜，这果然是一种强大的宝术，他很需要！
玄龟宝术主防，可以护体，简直有金刚不坏之势，石昊让两名少女下去，当即就闭眸参悟起来。
很快，他的身体上出现了土黄色光芒，肌体坚硬，用手指弹在上面叮叮作响。
这才刚开始，他就悟通了很多关键，主要是在海外悟道后，让他触动极大，悟法时越发的空灵与容易进入状态了。
“唔，我从鲲鹏巢得到一个蒲团，乃是昆木的枝条编成的，等离开后这里后藉它去参悟，相信很快就能掌握这种大神通！”
石昊十分喜悦，但却没有大意，只在这里小试了一下，便停了下来，没有再继续。
“连这种镇教宝术都能竞拍到，真是让人期待啊！”石昊越发的兴奋了，期待能有更好的东西出现。

曾经击杀过王侯的玄龟，其宝术自然惊人， 足以算是镇教神通，居然能在拍卖会上出现，让石昊心中火热，更加期待。
“避火珠一枚，虽然有缺，但也算是近年来难得的珍宝。”在那台上，白发老者展现一枚火红的珠子。
“这可是奇珍，真正的瑰宝，大家仔细观看，无论是用来炼宝具，还是用来收藏，都价值惊人。”那个曲线起伏的女子补充道。
避火珠，自然算是天地间的宝珠，这一颗能有鸽卵那么大，通体赤红，犹如火钻，晶莹透亮。遗憾的是，上面有几道裂痕，更有一处缺失了一块，不够完美无瑕。
这种东西看起来只能避火，缺少更多的妙用，似乎功能单一。然而，其真正价值却是难以估量的。
因为这个世间有些禁地需要特殊手段才能进入，比如说去地心、火焰洞等地炼制宝具，没有特别宝物根本不能入内。
甚至，一些传说中的绝地，神火燎天，孕育有绝世宝物。若是掌握有避火珠，可以深入进去，进行采摘。
而避火珠、定风珠这类奇珠，极其罕见，多少年都难以出现一枚，注定了它们会成为稀世之宝。
而且，它们其实还是炼制圣器的极佳材料，甚至炼制神器都要用到，为稀缺神料。
故此，那台上的话语刚一落毕，下方的人就立刻开始竞价，很热闹，无比激烈。
石昊眼巴巴的看着，直到这枚珠子被炒上天价，他才咋舌，并没有参与进去，因为他还用不上避火珠，没有必要去跟着疯狂。
最终，一个女子清脆的声音响起，开出了一个惊人的天价，以一堆原始符骨竞拍到这枚奇珍。
“是十六公主，人皇最喜欢的女儿。”有人惊呼，看到了最终的胜出者。
那是一个身穿黄色衣裙、明眸皓齿的少女，非常漂亮，肤色白皙，此时手持赤红的珠子，流动绚丽的赤霞，两者交相辉映，有一种十分惊人的美感。
众人叹息，谁能与皇族比？他们的底蕴最深厚，绝不差精璧，事实上拍卖到了这个份上，最后都以原始符骨当作货币了，这更直观。
“可惜了，又一件珍品出现，结果我等没有实力拿下啊。”
“别急，肯定还有好东西，这次的拍卖会规格极高，精心准备了好长时间，集合了一大批宝物。”
人们私下议论，热情高涨，都在期待更好的珍品出现。
当然，接下来出现的东西底价也将会越来越贵了，不一定好东西都留到最后，但相对来说还是有这种趋势的。
很快，一把天魔伞呈现出来，通体乌光闪烁，阴气森森，这个东西很强大，是王侯兵器中的珍品，引发几位老王竞逐。
年轻一代也只能看着，没有参与，一是价格不菲，而是那几个老头子在争夺，小辈参与进去有点不太好，同在皇都，各族也是有些情分的。
很快，天罗伞被一位中年王爷竞拍走。
“小塔，你就不能给我点建议与参考吗，到底什么东西价值高，免得我错过啊。”石昊传音道。
小塔沉默，并没有给予回应。
熊孩子撇嘴，就不信它能沉得住气，有好东西出现，在它需要的时候肯定会出言的。
“下面我们展现给大家的是一张上古遗留下来的宝符，非常难得，请大家上眼。”台上一身红衣的妖艳女子笑道，向众人介绍。
这是一张土黄色的纸张，很具有柔韧性，无论怎么折都无损，且弹在上面铿锵作响，如金石般。
“有人应该认出了吧，这是缩地符，贴在脚下，可以缩地成寸，比之鸟雀飞行的还要快，乃是上古大能祭炼出来的东西，而今少有人能炼制了。”女子补充道。
许多人感兴趣，都露出关注的神色，缩地符等若是逃命符，若是被仇人追杀，可借助此符迅速逃走。
不过皇都中的一些贵族并不是多么感兴趣，显赫的身份决定了他们的选择，少有狼狈逃命的时候，他们喜欢进攻型法器。
事实上，若是论保命的东西，他们也不会少。
石昊动心，他曾在百断山截获过一枚缩地符，只是用到最后已然碎掉了，觉得很实用，想在此竞拍下来。
“三千精璧起拍。”
“四千精璧！”
……
一时间，大厅中竞拍声此起彼伏，虽然不像避火珠那么抢手，但也有一些人想拿下。
“将那我那块海蓝髓剁下拳头那么大一块，参与竞拍。”石昊吩咐，让拍卖行的人帮忙。
当看到那么大一块海蓝髓再次被搬出后，众人无言，这……简直就是个暴发户，也忒欺负人了。
事实上，这么大一块，只有小部分属于石昊了，余者都花费出去了，只不过还没有切割，留待最后进行。
海蓝髓也算是奇珍，拳头那么大一块价值连城，能提升很多件宝具的品阶，自然算是一种极度的挥霍。
结果，无人与他争，石昊用拳头大的一块宝髓，以暴发户的形式砸翻了一群人，如愿得到缩地符。
“唉，这样会不会让人眼红啊，到时候得想个办法。”石昊发愁。
“但请放心，最起码在皇都中没人敢乱打主意，我们骨蛊拍卖行还是有些能力的，保证贵宾的安全。”一位负责人将缩地符送来时，做出这样的承诺。
事实上，石昊拍的东西也不算扎眼，相对那些神物来说还算普通。
当然，前提是无人知道莹白骨块与原始真解有莫名联系。
“诸位是不是觉得平淡了，那么再让我们再次开启一番高潮，接下来要拍卖的东西我想很多人都会感兴趣。”红衣女子娇笑，吊足了人们的胃口。
她取出一块兽皮，很暗淡，并无什么出奇之处，然而当她抖手一甩，披在自己的身上后，奇异的事情发生了，那具玲珑起伏的躯体消失。
“咦，竟然不见了。”
“怎么回事，这是什么宝具？”
众人惊讶，都颇感兴趣。
刷的一声，当红衣女子再现时，她已经将那块兽皮放下，娇笑道：“各位可猜出这是什么？”
“难道是……虚空兽皮？”有人颤抖。
众人闻言，全都吃惊，而后引发轰动，这可是稀珍材料，实在太罕见了。
虚空兽对于当世人来说，应该不可见了，就是在上古年间也极其稀少，价值无量。
任何一块虚空兽皮出世，都可以卖到天价，因为它天然的特性就足以成为一件瑰宝，就更不用说后期加工了。
它能让人藏于虚无间，根本无从探查，祭炼得当，更是穿梭虚空中，堪称瑰宝！
当初，石昊在百断山时曾见到火灵儿取出这样一张虚空兽皮，属于火国人皇的法器，他们藉此躲避过了多场杀劫。
让一国人皇都收藏的器具，怎会是凡品？
当然，那一张很大，远胜过眼前这张，这块皮只有一米见方，承载力有限。
“虚空兽皮我就不用多说了，它有什么神能，想必大家都清楚。”看台上的红衣女子爆出惊人的底价。
人们难以平静，这样一张兽皮的妙用太多了，可以躲避大劫，站在上面，就能冲入虚空，藏于虚无中。
而若是落在杀手的手里，那就更加可怕了，何处不能去，何人不敢刺杀，简直防不胜防。
当然，若是结合其他天材地宝祭炼，会更加宝贵，造就出稀世法器。
石昊眼红，开始报价，最后发现在皇都这个地方，他以海蓝髓砸人的暴发户表现不够看，比他财大气粗的人实在不少。
有人直接亮出几块稀有材料，光华闪闪，耀的人睁不开双眼。
还有人取出一大块地髓，是号称可以延长生命的东西。
石昊惊然发觉，不仅王侯在竞拍，还有一些陌生的年轻面孔，有纯血生灵的气息，他一阵头大，争不过了。
“看来，人皇大寿着实吸引来了不少来头很大的强者啊。”
最后，这块虚空兽皮落入一个神秘人的手中，他躲在贵宾室，并未暴露身份，给出的价格让所有人都无力。
十几种稀有材料，包括蓝灵土、紫晶等，全都很罕见，价值惊世。
“让你们先拼，等遇上好东西时，你们就无力了。”石昊这样安慰自己。
高潮过后，自然是要陷入一段平淡期，紧接着被展示的是一个拳头高的黑色小人，不知是什么金属，没有光泽，暗淡无光。
看不出什么特别之处，只是让人觉得，这是一件古物，而且岁月应该相当的久远。
“这是什么？”有人问到。
“这是一件上古法器，久远到我们很多人都可能难以追溯其源头。”红衣女子笑着介绍。
经历一系列拍卖，人们渐渐了解到了她的风格，一听这样的话语，有人立刻打趣道：“看来是一件古董，估计也仅止于此了，如果足够珍贵，你早就不吝赞美了。”
“估计是这样，也只剩下古老这两个字能夸赞了吧？”一些人笑道。
“话不能这么说，这是上古遗留下的法器，据猜测，这可能是一件至强的战偶，若是能修复，说不定会有大用。”红衣女子笑道。
“战偶，一旦破损，我看当世没有几人能修复吧，如果真是上古圣品，你们也不会这样拍卖了。”很多人摇头。
这个拳头高的小人暗淡无光，被送进贵宾室，给众人观看，亲手触摸。
很可惜，它虽然材质很坚硬，但是符文破碎了，没有多少保留下来，而且上面裂痕很多，像是随时会碎掉。
众人摇头，这个东西在上古时也许有些来头，但是遗留到现在早已失去了价值。
没有符文，也无神力波动，而且无论怎么催动都不能让它展现出威能，对于众人来讲，不说是废宝也差不多。
“唯一有些价值的也许只是它的材料吧，不过看起来也不是什么稀有的神料。”众人对它兴趣不大。
石昊持在手中观看了一会儿，入手很沉，冰冷而有质感，但他也感应不到什么特别之处。
就在这时，小塔突然开口，道：“竞拍下这件东西，足够你受用终生，我都有些舍不得吃掉，有点可惜啊。”
石昊心惊，小塔的来历何等的恐怖，被它这样评价的东西岂是凡物，绝对是人间至宝！

“这是一具强大的战偶？”石昊充满疑问，这般问道。
“超越战偶。”小塔说道。
这的确是一件古物，但却比人们预料的还要久远，曾经拥有很辉煌的过去，远非人们想象的那么简单。
它在上古年间曾被人认真修补，成为一具战偶，表现出了极为惊人的战力，后来于大战中残破。
“事实上，它是太古年间的东西，是宝具中的珍品，这类东西可以称为不灭金身。”
小塔这样的话令人震惊，这器物也太久远了，那么漫长岁月前的东西传承到现在，可以说是一种奇迹。
傀儡、战偶等是炼器发展到一定程度后产物，拥有极大的战力，不过也有很多弊端，比如消耗太大等。
在太古年间，人们炼制战偶等极尽升华，演化出了不灭金身，这种人形宝具比之战偶还要强大。
一旦与肉身结合，可以让自身战力飙升，宛若拥有了不灭金身一般，远超越战偶。
即便在太古年间，不灭金身这种宝具也很少，每一具都是精品，因为需要的技艺太高了，所耗的材料也甚巨，难以炼制。
按照小塔的推测，这是一件十分强大的不灭金身，只不过破损了，而后在上古年间被人挖掘出来，进行修补，成为了一具战偶。
结果，经过惨烈大战，它破损更为厉害了，而今都难以催动了。
小塔不忍这种技艺、这种辉煌的宝具就此彻底失传与断送，故此没有吃掉。
石昊发呆，这岂不就是一件废宝？根本无用了，竞拍到手中能有什么价值？
“除掉上古年间修补它的那些材料。”小塔道，按照它所说，那些后来的修补反倒阻碍了不灭金身神能的发挥。
“除掉那些东西，它能有多大的威力？”石昊问道。
“能恢复到……王侯级战力，而若是认真去祭炼，让它恢复太古年间的旧貌，会超乎你的想象。”小塔道。
石昊闻听，内心波涛汹涌，目前来说，只要祭炼得当，就有可能发挥出王侯战力，这……简直吓人死。
真正的不灭金身多么恐怖？
要知道，这是与肉身结合的宝具，也就说，他若运气足够好的话，现在就可以让自己展现出王侯级的实力！
难怪小塔说，这件东西也许能让他受益终生，值得不断的去祭炼，若是让它恢复太古时的旧貌，将再现不灭金身风采！
不管怎样说，现在可不是犹豫的时候，先竞拍下来才是最主要的，不然万一落在别人手中那就坏了。
大厅中，已经有人开始竞价，人们不了解它真正的根脚，只以为是一具残破的战偶，拍下它只是为了研究。
也有人是为了将它拆解，看下它的材质是否特殊，究竟有没有稀有神料等。
底价不是很高，参与竞拍的人也不是很多，毕竟虚空兽皮在前，现在算是平淡期，很多人的注意力都不放在这上面。
石昊不动声色，没有喊高价，只是尾随别人竞价，每次将价格提高上那么一些。
骨蛊拍卖行外，一辆战车驶来。
战车古老，密布有符文，若星辰闪耀，迅速停稳，金色的帘子被一名美貌的少女掀开，从中走出一个年轻人，一身白衣，气质出众。
“十九皇子！”人们吃惊，认出这位男子。
所有人都知道，这位皇子可不是一个简单的人物，自幼就被送走了，在外学艺，近年来才回归，而且一向很低调。直到有一日，被送上百族战场，在那里连斩四十九名强者。当时这个战绩传回来，引发皇都轰动，不是说杀的人数多，而是他未尝一败，以连胜的姿态的退出战场。
拍卖大厅中，石昊以极小的代价竞拍成功，当台上的妖艳女子手中的宝锤落下后，他长出了一口气，心满意足。
这实在太值了，用一点材料就换到了这样一件至宝！
然而，就在这锤音响起的刹那，拍卖大厅入口响起一道声音，若仙音袅袅，柔和而动听，传入殿中。
“稍等。”
所有人都侧目，这个声音太柔和了，宛如自神界传来，令人灵魂受到洗礼，如沐春风。
“十九皇子来了！”有人惊呼。
他并非一人来，陪同一个人，而且是亲自挑起拍卖厅入口的珠玉帘子，将一个女子请进，刚才的声音就是这个女子发出的。
人们纷纷侧目，所有的目光都投了过去，能跟这位皇子同来就很不简单了，十九皇子居然还亲自挑帘，这就让人吃惊了。
显然，对于十九皇子来说这是一位贵客，十分不简单，这到底是怎样的一个女子？
几乎所有人都望去，只见她一身白衣，超尘脱俗，体态婀娜，比一般的女子高出一头，身段修长，高挑而动人。一头乌黑的发秀发闪动亮光，颈项雪白细腻，如同天鹅颈般，可惜脸上遮着轻纱，难以看到容貌，只有一双眸子可见，迷蒙无比，有一层雾气，动人心旌。
人们看不清她的真容，但是通过这么修长美丽的躯体也看能猜测出，这是一位姿容超凡的女子，多半是一位绝代佳人。
“这个女子是谁，能让十九皇子这般礼遇，来头多半了不得，该不会是出自太古神山吧？”有人猜测。
外界传言，十九皇子欲竞争人皇位，在继承人还未确定的情况下，他被人看好，是一位强大的角逐者。
所有人都知道，每当确定人皇继承人时，都注定会非常的残酷，不仅有无情的血劫，还有底蕴的比拼。
这个时期，一些太古神山都可能会参与进来，支持某一皇子或强大王侯的子孙，情况非常复杂。
“能否等一下，我的一位朋友想参与竞拍。”十九皇子开口，一身白衣，神色平和，向台上的人询问。
“这……”台上的红衣女子犹豫，刚才已经落锤了，预示着竞拍结束，可是眼前的人身份太不一般了，乃是下届人皇候角逐者之一，前途光辉璀璨。
石昊的心一下子提了起来，不灭金身将要入手，怎么出现了这样的变故？
“她来了。”在另一间贵宾室内，一个容貌惊世，国色天香的女子自语，大眼水灵灵，具有颠倒众生之姿，而且身后生有几条雪白的狐尾。
“唔，她看上的东西应该不一般，怎能让她如意。”这个容颜足以祸乱一国的狐女，娇笑了起来，声音甜美无比，道：“我也要竞拍。”
她裸露的藕臂晶莹雪白，肌肤水嫩，从房间向外张望，露出一张明艳动人、让人要窒息的俏脸，乌发披散，眼睛灵气逼人，红唇鲜艳无比。
这引发人们议论，以及一片骚动，不就是一个拳头高的黑色小人吗？何以会引发两个绝世佳丽竞争。
“我说，这件东西被我竞拍下来了，你们这样不合规矩。”石昊开口，一副很无辜的样子。
他不得不出言了，不然情况可能有变，因为来人身份惊人。
那个面遮轻纱的女子一叹，动人心弦，让人跟着产生一种遗憾，一下子感觉到了她失落的心绪。
这不禁让一些强者警醒，这个女子太强大了，最起码精神力超凡脱俗，很正常的一叹都能影响到人的心绪。
十九皇子闻言上前，很平和的开口道：“这位兄台能否割爱，我愿以十倍价格买下。”
“小兄弟，可以考虑转卖给我，保你满意。”天狐族女子笑道。
众人惊诧，这到底怎么回事？一个战偶竟惹得两大佳丽竞争，其中一人还是在十九皇子陪同下来到的，身份惊人。
另一女子就更不用说了，生有雪白的狐尾，容貌倾城，魅惑之态让人难以承受，肯定是太古神山的天狐。
此时，一些老辈王侯见到这个狐狸精后皆变色，他们隐约间洞悉了她的身份，其代表了某一至高的组织，甚至跟域外有关，让他们心颤。
若无意外，这两个女子是对立的，这次可能都面见了人皇，阐述了某种“天机大秘”。
“对不起，我很喜欢战偶，一直在研究，不想卖掉。”石昊开口，拒绝了她们，开什么玩笑，这个东西别说十倍价格，就是一百倍、一千倍、一万倍都不会卖，这是一件至宝，重见天光那一天必然会惊世！
“小兄弟，如果想卖掉的话，来找姐姐哟，随时都可以。”天狐族少女眸波醉人，妩媚无比，莲步款款的退走了，象牙般洁白的肌体散发清香，让人心颤。
随后，十九皇子身边的蒙面女子也发出天籁神音，邀请石昊，有机会小聚一下，引人侧目，很是艳羡。
拍卖会继续，石昊再次出手就倍加引人瞩目了，他盯上的东西，总会被炒上天价。
而后，他见宝就竞价，引得一群人无言，终于不再跟风。
事实上，这一次他收获甚丰，以不是很高的价格再次竞拍到一块灰不溜秋的材料，据传是从废墟中挖出来的。
拍卖师说，经过鉴定，这是一块古代的材料，神性消失了，价值不是很逆天，故此被人送到了拍卖行。
石昊竞拍下来后，小塔告诉他，这种旧料可让它出手半次，足以说明此物的珍贵。
当拍卖会快结束时，一个拳头大的珠子引发天狐族少女还有蒙面女子的持续竞价，不禁令人惊叹。
天狐族那个颠倒众生的女子要求查看，要进行最后的确认，她仔细观察那个染着血迹的珠子很长时间，最终摇头，放弃了。
后来，那白衣女子也接到手中，仔细凝视，一声轻叹，道：“被污了，毁掉了，太可惜了。”
这颗珠子的表皮上有黑色的血迹，还有很多裂痕，入手后冷冰冰、阴森森，给人以不祥的感觉。
还有几人在参与竞争，完全是跟风，见到这两名来历惊人的少女放弃，他们都傻眼，有点骑虎难下。
石昊没有去看，也并没有去检查，而是直接开始竞价，因为小塔开口了，告诉它这件东西的价值难以想象。
小塔称，那两个女子很厉害，认出这是一枚眼球，属于上古神人至尊，但却误以为看被天魔血污了，已经石化。事实上是，那只是一层血疤，魔血难以污这宗神物，内部孕有一颗眼球。
它，源自一位重瞳者！
不说其他，仅重瞳二字就足以让石昊震动，他表面平静，但内心却波澜起伏，最后全力竞拍了下来。
这是他在本次拍卖会上最后一次出手，收获之大难以想象！
求下月票，兄弟姐妹有票吗，请投来一张，感谢。
.
.

手握这枚石珠，石昊久久不能平静，沉甸甸，冷森森，让他感觉一阵冰凉，但在这里却不是仔细探查的时候，他收了起来。
拍卖会最后的压轴神珍光彩亮丽，但他却没有注意，心思早已不在这里，只知道是天狐族少女与那蒙面女子争到最后，连被谁所得都没有去关注。
当拍卖会刚一结束，他便起身，要离开这里，这次收获很大，他需要慢慢去消化。
“兄台请留步。”十九皇子开口，依旧很委婉地表达想要购买那个黑色小人，眼睛有神，盯着石昊。
“对不住，这件东西我真不能买，只想自己研究一下。”石昊摇头拒绝。
旁边，那个以轻纱遮面的女子，身体有一股清香，眼睛带着一层雾气，迷离而动人，轻启樱唇，道：“无妨，君子不夺人所爱。”
她笑了起来，虽然隔着一层纱，但是那种灿烂与明媚似乎一下子透了过来，眼睛灵动无比，看着石昊，邀请他参加一个聚会。
原本石昊根本不想答应，可是听闻这次是各族天才一些精英才俊的聚会，他有点动心了，想看一看到底都是什么人物。
“这么多年来，大家都在外学艺，即便在皇都也是在闭关修行，这是一次难得的聚会。”十九皇子补充道。
显然，这一次的聚会很不一般，不是王侯子女，就是各路英杰，甚至有太古神山的一些可怕生灵。
“一定要参加哦，到时候姐姐也去，我们同行可好？”一阵香风飘来，天狐族少女出现，眸子水灵灵，勾魂夺魄，极尽诱惑。
十九皇子立刻闭嘴了，他对天狐族少女极为忌惮，因为他深知，对方的组织多么的可怕，那像是一股洪流，可以冲击荒域。
轻纱遮面的女子冲着狐族少女点了点头，就要离去。
“姐姐，为何总是遮面，难道我等凡夫俗子都没有资格一观吗？”狐族少女笑盈盈，她姿容倾城，肌肤如凝脂般，吹弹欲破。
一股风荡出，吹向对方的面纱，她轻灵的上前，要摘掉对方的面纱，同时玉手一划，符文转动。
蒙面女子右手抬起，符文灿烂，若一片仙光呈现，与对方的玉手撞在一起，这里像是有一片水晶碎裂，晶莹四溅。
“姐姐，好凶啊，怎么拒人千里之外，打个招呼，都要冷漠相对吗？”天狐族少女笑嘻嘻。
说话间，她玉指连弹，符文若一朵又一朵仙葩绽放，五颜六色，灿灿夺目，与蒙面女子的手指不断触碰。
没有惊天的爆炸声，也无可怕的波动，只有一种道韵在扩散，像是在神湖中投下石块，荡出一缕缕涟漪。
石昊吃了一惊，这两个女子深不可测，这短暂的交手，无声的碰撞，却更为可怕，他已看出，方才很凶险，动辄就能分生死。
“别叫姐姐，不一定有你大哦。”蒙面女子开口，与她进行最后一击，飘然而退，轻灵若芬芳而晶莹的花瓣飞舞。
“是吗，我怎么觉得姐姐要比我老，人家还很小呢。”天狐族少女玉手收手，她也飘开了。
最后一击中，两人之间的碰撞产生了很强的一股波纹，足以碾碎宝具等，蒙面少女的轻纱终于是被掀起，露出晶莹而雪白的半张容颜，美丽的惊人，让附近一些年轻的修士眼睛发直。
“真是一个仙子啊！”有人叹道。
这形成了鲜明的对比，这两个人一个若狐狸精，妩媚无比，另一个灵动若仙，出尘脱俗。
“姐姐真是无趣，这么不解风情，聚会时再见，到时我为你找个婆家，嘻嘻。”狐狸精倒退，轻飘飘，路过石昊身旁时看了他一眼，道：“小兄弟，这个女人当你媳妇怎么样？”
石昊挠头，一副很无辜的样子，而后道：“你和她都挺好的，为啥要打架呢？”
“坏蛋啊，给你介绍一个媳妇，可没让你乱打别人主意哦。”天狐族少女轻笑，如一道流光般远去。
“我说啥了，曲解我的意思。”石昊咕哝，摇了摇头，向拍卖大厅外走去。
很快，十九皇子那里就被人包围了，一个可以角逐人皇位的皇子，前途光明璀璨，各方都不敢忽视。
然而，十九皇子却很克制，迅速离开了，为那个蒙面女子开道，将她请上黄金战车。
“唔，这个女子可能是域外的人，听闻不久前曾经进宫见过陛下，谈了很长时间。”
“那位天狐族少女也来历惊人，代表了一个至高的组织，也曾入宫与陛下交谈，透露过一些天机大秘。”
一些王侯低语，神色凝重，他们知道未来将会很不平静，要有大事件发生了。
石昊回到住处，这是一处很出名的客栈，占地广阔，最深处是一片园林，为有身份的人客人准备了一处幽静之地。
石昊的住所环境不错，独门独院，小桥流水，假山喷泉，景物很吸引人。
他回来后默默打坐与调息，认真感应周围的动静，这一夜并无任何动作，小心防备。
不过，他倒也不是很担心，大不了祭出小塔，让它发威，进行镇杀，无论如何这次从拍卖会上得到的东西也不能有失，因为都太重要了。
事实上，他多虑了，他所拍到的东西并非人们眼中的“神珍”，不是拍卖会上的那几件压轴宝贝，在皇都来说不算什么。
“还好，他们不知道不灭金身，更不明白这颗石珠的价值。”石昊自语，长出了一口气。
既然拍卖行的人也下过保证，在皇都中无人敢乱来，他更加放心了一些，开始清点所得，准备祭炼。
莹白的骨块很小，是残却的，绝非完整，石昊用尽心神，仔细探索也没有发现与原始真解有关，不曾有一丝文字记载。
他实在忍不住，询问小塔，被告知，这块不全，唯有补齐才能显露天机。
“唉，先收起来，以后早晚会有机会得见大秘，看来原始真解不止一篇。”石昊无奈。
他又取出缩地符，仔细观看，这件上古法器很完整，并未缺失，最起码能用十次以上。
“这不灭金身真有传说中那么神秘与强大吗？”他取出拳头高的黑色小人，敲了敲，铿锵作响，其音很清冽而有穿透力。
在黑色小人身上有很多裂痕，破败的不成样子，仔细观看可以发现，有些材质是不一样的，是后来修补上去的。
石昊认真而小心的开始剥离，显然这是一个极其艰难的过程，最后动用断剑都很难弄下，上古炼器术太强了。
最后，还是小塔相助了一把，震落下黑色小人的表皮，让它露出真身。
这个黑色小人多余的材质脱落后，更显幽黑，深邃无比，不过也显得有些残破，有些地方脱落下来，都快不完整了。
石昊静下心，以神识探入黑色小人中，嗡的一声，它当即发光，刹那悬在半空中，流动出一股神能。
很快，它像是一轮黑色的小太阳般，散发宝辉，一缕缕的蒸腾，而后迅速与石昊融合在一起。
黑色小人放大，与石昊的血肉凝结在一起，他像是穿上一层黑金战甲，令他显得神武无比，散发出一股强大气息。
“直接就超越了化灵境，这也……太恐怖了！”石昊震惊，仅这一瞬间而已，他的战力超越了原有的境界，提升了一大截。
可以说，不灭金身实在逆天，与血肉融合后，让战力飙升，击穿了桎梏，简直是化凡为神的蜕变！
在小塔的提示下，他没有再进一步尝试，未让战力继续上升与冲击，怕这具不灭金身破损的更严重。
“等寻到与它真正相匹配的材料，进一步修复，才能发挥出更加恐怖的力量。”
当然，所谓的修复是指真正的祭炼，彻底的修复，而非上古时的人将之炼成战偶。
石昊通体覆盖黑金战甲，锵的一声将黑色的断剑持到手中，显得神武无比，宛若一尊魔神般，散发一股凌厉的气息。
“这等若让我多了一重身份，可以去做一些别的事。”石昊自语，敛去光芒，黑金战衣消失了，重新化成一个黑色小人出现掌心中。
这绝对是一张强大的底牌，石昊觉得，真要兴杀伐，这肯定让他神勇无匹。
而后，他取出那个石球，上面有黑色的血迹，早已凝结与干涸不知道多少年了，据小塔猜测，这是神魔的血。
石昊拿断剑劈斩，铿锵作响，火星四溅，艰难的弄下一块又一块碎屑。
神魔血的灵性早就消失了，凝结后没有了药用价值，但是很坚硬，让石昊相当的震惊，真正的神魔得多么可怕？
最后，石屑纷飞，这个石球不断脱落，慢慢变小。
“好险，只差一点就被破毁了。”石昊吃惊，在石珠中还包裹着一截腐烂掉的青铜箭头，险些刺进那最深处。
这青铜箭头看着破烂，但当年是一件神器，这是小塔的判断，最终没有射进眼球，反而被它化掉了。
“好恐怖！”石昊相当的震惊，一件神灵法器，居然都无法伤到重瞳者的眼球，反被其击毁。
可是，究竟发生了什么？最后他还是失去了这枚眼球，而且封印进石胎中呢。
石屑剥落，最后它露出了本体，与真人眼球大小差不多，并且没有什么光泽，很是暗淡。
“重瞳！”
他持在手中，仔细观看，那里有两个瞳孔，连在一起，快要合一了，看起来格外的深邃，此时剥落下神魔血与石皮，没有了那种冷森森的气息。
“上古的重瞳，早就失去了生机，还能有用处吗？”石昊托在掌心，用符文催动。
“轰”
突然，当他用心去祭炼时，这枚眼球竟然发光，瞳孔中射出一缕缕波纹，呈现淡金色光彩，甚是惊人！
“咝！”石昊倒吸冷气，先是震惊，而后大喜，这枚眼球生机还在？这可是天生神人达到极尽后留下的东西。

这颗眼球在发光，呈现淡金色光华，相当的惊人，有一种生气在流转，难道它还有先天生机不成？
石昊相当的惊讶，从上古到现在过去了多少年，它还没有干枯吗，还能有这般表现，实在是有点惊人。
他认真催动，眼球由淡金色开始变换，光华更盛了，出现更多的色彩，映照的整间屋子都一片迷蒙，像是可以藉此眼球洞悉一切。
石昊激发出一股奇异的力量，他用手掌托着这颗眼球，映照四方，有了一股很特别的感觉，四周景物浮现心田，无比的清晰。
而这一切都是通过掌心的那只眼睛，并非他自己的双目，这让他大吃一惊，这重瞳的力量体现吗？
果然是瑰宝，仅一瞬间，石昊就知道它的价值了，竟然可以透过墙壁，洞穿院中的一切景物，太真实了。
“堪破虚妄，透过浮华，直达本质。”石昊震动，这只眼睛太厉害了，有点不真实。
他低头凝视，小心的托着，仔细的观察，而后再次尝试通过它向远处打量，结果那种清晰的画面又浮上心头。
这一次更加清晰，穿透墙壁，看到了外面的世界，太真实与清晰了。
“好厉害的的神通！”石昊惊叹，重瞳者果然得上天眷顾，这才一激发而已，就有这种能力体现出来。
“嗡”
他强行催动，竭尽所能，为这颗眼球提供精气神，虚空顿时一颤，眼球射出一道光束，以淡金色为主，击穿了墙壁。
这令石昊吓了一跳，因为很突然，幸好瞳孔没有对着他自己，不然刚才肯定很危险。
他对准那青铜箭头，再次催动，铿锵一声，重瞳发光，淡金色光束变成纯金色，击碎青铜箭头，化成一地粉末。
“好厉害，眸子一睁，就能破毁宝具！”石昊相当的惊异，眼球已经离开了天生神人，只是在他手中催动而已，还有这样的威能，当年得多么恐怖？
他可以想象，一尊天生神人啸傲天地，呼喝天上地下的强者，眸子睁开，一道道金色光束冲起，破灭诸天宝具，所向披靡！
那种场面可以预料，重瞳一睁，一道又一道光束洞穿天地，漫天法器爆碎，万族强者被击杀，想一想就可怕。
石昊翻过来调过去的看，发现这颗眼球只要不催动时，非常的暗淡，没有生机，唯有向它灌入生命精气时才有这种表现。
“它化成了宝具，还是说，并未完全枯死，还有一点生命印记？”他相当的狐疑。
按理来说，应该是化成了宝具，毕竟存在时间太久远，可是真正的重瞳不可能就只有这么一些作用。
“也许被封石珠中，隔绝一切，它并未在岁月中被斩，故此还有生命本源不散。”他想到了这一可能。
因为，依据一些古籍记载，曾有过这种先例，那些石质很特别，可以镇封生命，隔绝天地气机。
他抓起那些石屑，越看越觉得像是某种神石，而非一般的东西，不然何以染着神魔血，蕴含着神器——青铜箭头。
“这么说来，跟当年的龙蛟剪一般，若是以生命精气滋养，它有可能还会复苏过来？”石昊自语。
当年，他在石村外的大荒中，大战那头祭灵——穿山甲，对方战前就已经遭受重创，就是因为以自己的血肉滋养祖上留下的宝具，想让那宝骨活过来。
这可真是逆天的神东西，一位天生神人的眼球，若是传出去，估计会因此而让皇都的强者打破天地，无数人来争抢。
怎么处置？石昊相当抵触，不愿以自身的血肉滋养，他始终觉得，这不是自己东西，若是莫名寄养在体内，并不合适。
可是，这眼球太厉害了，若是让它彻底复苏，显现全部威能，那简直不得了！
“怎么办？”他托在掌心，皱着眉头，认真思索。
取代自己的眼球？那不可能！置入眉心？传说那是诞生天眼的位置，也不好，若是有朝一日，达到了诞生天眼的条件，路岂不是被提前堵死了。
在石昊研究的过程中，不断祭炼，突然他又发现了这颗眼球的一种神通表现，更加的让他震惊了。
他看到了院中那只蜜蜂震动翅膀，频率很慢，尽收眼底，非常的真切。
“咦，速度放缓了，细致而入微的全部捕捉到了！”石昊动容。
此前看到的是静止景物，他没有在意，现在发现活物后，居然有了这样的新发现。
他仔细探索，一只飞鸟划过长空，原本是要一冲而过的，可是在这颗眼球中呈现的却是慢慢拍翅，缓缓飞过。
而后，他透过墙壁，望向别的院落，有人在演武，动作实在太慢了，宛若一个动作一个动作的分解，呈现在他的眼前。
“这太逆天了！”石昊震惊。
若是临阵对敌，拥有这种能力后，简直一下子立于高峰，可以俯视同阶者，不说先天不败也快差不多了。
重瞳者真的很恐怖，这是石昊的第一反应，头一次这般凝重，太可怕了。
石昊神色肃穆，他那个小哥哥天生重瞳，拥有完整的神通，应该比这更详尽，想不到这么的逆天。
这让他惊醒，即便对方没有夺其至尊骨，也是可怕的近乎妖邪，这样的天赋神能有几人比的上？！
石昊默默思量，若是让他来对付的话，只能以两种办法来抗衡，一是发挥鲲鹏宝术的极致速度，达到最快，来抵消这种神眸的特性。另一种方法就是，以不变应万变，岿然不动，撑开十大洞天，展现血肉洞天，禁锢所立身的天地，以场域镇压敌手。
“还有其他破解之法吗？”石昊自语，通过这颗眼睛，他深刻了解到了重瞳者多么的可怕，超过人们的想象。
“我的本体不参与，可以融合于灵身中。”石昊自语，让灵身去悟，去炼化这颗眼球，合为一体。
因为，他始终觉得这是外物，不想真个化在自己的体内，以灵身来代替就没有问题了。
事实上，他真正的目的是，用灵身去融合，弄清楚重瞳内所蕴含的无上符文奥秘，只要了解其原始符文，无需这颗眼球都可以了。
“我有狻猊宝术，也有鲲鹏宝术，还有八口洞天不曾置入具体的灵身，不若先演化出一具人形的。”
石昊思忖，因为他听闻过，太古十凶中似乎有一尊是人形的，若是日后有幸见识，也不会相冲。
事实上是，洞天养灵，起初是赋予它们印记，宛若在造化出生命，但到了最后还是要收回那些灵身印记的，当作神之源来滋养本体元神，熔炼归一，只在每个洞天中留下一枚原始符文。
当然，这是传说中的圣人、神人才会思量的问题，现在他还无需去琢磨。
很快，石昊在一个洞天中演化出一具人身，而后将这枚眼球置入其身体中，进行滋养，闲时参悟。
石昊祭出一缕印记，没入这具灵身中，立刻让他鲜活了起来，宛若有了生命。事实上，他分出的这缕印记很强，连本体都一阵摇动，脸色有点苍白。
在那具灵身的眉心中，天生神人的眼睛流动淡金色的光辉，像是在复苏，有一种可怕的力量在弥漫。
“好！”石昊甚是满意。
不说其他，只要能让这枚眼球复苏，就可以藉此了解与参悟它所蕴含的那些神通。
现在，他只知道三种，一是可以透视本源，二是能以光束破灭宝具，三是可以视强者的速度如蜗牛般迟缓。
仅这三种表现就已经很逆天！
一切只是为了壮大己身，石昊不知疲倦的研究，用那缕灵身滋养天生神人的重瞳。
最后，他的本体平静了下来，开始清点在拍卖会上所得的其他物品，看到小塔摇动，对那堆器物中的“泥巴”感兴趣，递给了它。
这块灰不溜秋的东西不知是何物，小塔只是告诉过他，用以交换，可以让它出手半次，言外之意就是还需要再来一块。
显然，这种东西可遇不可求，只能用别的东西代替了。
“这是天神的血泥。”小塔如实说道。
而石昊则听的目瞪口呆，来头这么大，绝对是瑰宝啊，无论是炼器还是入药，肯定都是圣物。
“你本领这么大，什么都知道，直接洗劫拍卖行不就行了。”石昊嘀咕。
“这个世间是平衡的，我为什么会落成这个样子，你不会明白，如今想得到什么就要付出什么，而今等价交换是我的选择。”小塔说出一段莫名的话。
“这也算等价交换，你该不会想将一些因果转嫁到我身上吧？”石昊狐疑。
他琢磨了良久，也没有什么头绪，而后便不去想了，目前努力提升自己的实力才是硬道理。
最后，他取出那块龟甲，研究上面的宝术，这是从拍卖会上得到的一卷宝书。
当年，一头玄龟在石国西疆作乱，为了镇压它，死掉了两位王侯，直到神秘高手出世，才将其镇杀。
这是一头顶级太古遗种，其留下的宝术无比惊人，它乃是玄武的后代，号称防御力最强大的种族。
石昊参悟，仅片刻间，他的身体上就出现一层土黄色光芒，蒙蒙雾霭流动，厚重而凝实，符文不断闪耀。
他现在的境界比以前高多了，尤其是化灵境圆满后，将修行之路一下子拓宽了很多，别人的路是越走越窄，而他一直在突破极境，并未受到困扰。
很久后，石昊停止运转符文，大体了解了这宗大神通，不禁惊叹，果然了不起，绝对是一种大法，能够竞拍下来实在是太值了。
而后，他取出一个蒲团，盘坐在上，起初古朴无华，待他手持龟甲，认真参悟后，一切都不同了。
那蒲团蒸腾起阵阵灵光，伴随着一道道瑞气，一会儿若紫气东来，一会儿又若仙气下涌，雾霭朦胧，神光烁烁，甚是奇异。
这绝对是一件至宝，乃是鲲鹏打坐时留下的东西，以贯通人神界的昆木编织而成，而今恐怕再难寻到几个这样的蒲团了。
便是在当年，也都是掌握在大神通者手中。
石昊盘坐蒲团上，通体莹灿，一个又一个符号出现，那是玄龟的法，被他参悟了出来，符文开始呈现与流转。
在他的体表，土黄色光芒闪烁，化成斑块，铮铮作响，像是铠甲般发光与传出声响，其音若金石碰撞，震动人的耳膜。
就这样，他不断悟法，身体光泽流转，且不时的变化，腾起阵阵云霞，看起来神秘而又强大。
到了最后土黄色消失，竟变成了黑色，符文若海浪涌动，恍惚间一头玄武复苏，在虚空中矗立，高大无比。
接连数日，石昊沉浸在一种奇妙的境地中，一个人静静地在此悟道，参悟法门，收获极大。
到了而今这种境界，再也不用如摸着石头过河般的慢慢蹚河了，现在只要有无缺的神通，他很快就能全身心的投入进去，慢慢演化出来。
仅仅数日而已，他已经初步了解并掌握了这种神通的大部分未能，可以施展出来。
当然，最核心的印记那是不可能彻底领悟的，那需要时间去耗，需要花费无尽的精力去揣摩。
即便如此，他也算是学有所成了，掌握了玄龟的大部分神通，已经可以藉此对敌，进行大战了。
石昊起身，收起蒲团，没有再继续，因为他知道欲速则不达，目前该掌握的已经掌握了，剩下的需要耗费心血去苦参，修心数日了，目前不适合了。
而且，那个聚会的日期临近了，他怕在悟道时被人打断。
两日后，一个十四五岁的丫头寻到这里，长的俏丽无比，在她的背后，生有几根雪白的狐尾，走起路来摇曳生姿，年龄不大，却已经有一种天然的魅惑。
“我家小姐请你去赴会。”这个小丫头笑嘻嘻的开口，以大眼瞟他，道：“小姐说了，她很不喜欢一个所谓的圣洁仙子，准备替她找个婆家，如果将她卖给你，问你敢要不？”
“能买一送一吗？你家小姐也很不错啊。”石昊张口就是这样一句话，惊的小丫头直接发呆。

皇都很大，气势恢宏，而城内街道纵横交叉，每一条主街都是以青石铺路，并行多辆青铜兽车都没有问题。
大街上，不时有凶兽嘶吼，奔腾咆哮而过，拉着车子隆隆作响，气派非凡。
人们对此早已见怪不怪，一些王侯或者贵族子弟出行，必然是猛兽开道，宝车隆隆，流光溢彩。
甚至还因此而产生了很多议论，比如谁家的青铜车气派，哪一家的凶兽威猛，都成为了人们茶余饭后的话题。
当然，商家、家境殷实的人也可以有自己的青铜车等，只是一般的人养不起凶兽，只有以寻常的牲畜拉车。
今日，大街上很喧嚣，因为一辆又一辆战车隆隆而过，那些凶兽格外的高大，凶煞气息惊人，恐怖无比。
路上的行人纷纷躲避，不敢招惹，人们知道，这些都是贵族，不敢冒犯。
其中一条大街最热闹，青铜车、甚至黄金战车不断冲过，凶兽嘶吼，鳞甲森森，全都朝着一个方向而去。
“怎么了，为什么这么多车辆，好像是那些王侯府中的战车啊。该不会出什么大事了吧，这些车辆也太集中了，要做什么？”
“你们不知道吗，各大王侯府邸还有那些出名的贵族府中的天才都先后回来了，要为人皇祝寿，他们这是要先小聚一番。”
“这些天才离开皇都多年，有些人交情莫逆，有些人本来就喜欢热闹，多年不曾相见，自然要聚会一番。”
“不止如此，有些家族以及天才不对付，这样的聚会少不了比较，甚至针锋相对，肯定会很热闹。”
很多人都羡慕，那战车隆隆，散发宝辉，符文密布，宛若一股又一股洪流。
“排场真大啊。”石昊自然也上路了，赶向聚会的地点，这一路上看到了很多青铜车疾驰而过，荡起阵阵罡气，符文闪烁，强大而惊人。
很多都是王侯子弟，以及贵族中的天才，也有皇子与公主，个个气派非凡。
相对来说，像他这样徒步行走的宾客不说没有，但也不会太多，有点另类。当然，因为还在路上，没有人知道他也要赴会。
青林园位于皇都西北角，占地极广，除却殿宇林立，宫阙宏大外，还有大片的园林，生机勃勃，绿木葱葱。
在这繁华的皇都中有这样的一处大型园林，真是不易，因为寸土寸金，而这里不仅有古木园林，还有湖泊，甚至还有几座山峰。
可以说，在皇都这里是一处极佳的赏景之地，而一些大型聚会也常放在这里。
此时，青林园那宏大的石门外，宾客络绎不绝，不断赶来，那一辆辆青铜车等彰显了主人的身份。
石昊抱怨，这路也太远了，主要是皇都太大了，他从客栈赶来，未曾施展宝术，不曾通用骨文，故此耽搁了很长时间。
即便如此，他还没有到达，还有段路要赶呢。
“轰隆隆”
战车隆隆作响，六头凶兽拉车，全都是强大的遗种，各个高大健壮，体魄庞大彪悍，鳞甲森森，碾压而过。
几乎是同一时间，另一辆银色的战车冲过，与之并驾齐驱，兽吼震天。
“哼！”
一声冷哼传来，两辆车突然向一起靠拢，而后发生了一次可怕的大碰撞，轰的一声符文冲起，光芒闪耀，宛若惊雷炸响。
银色的战车凹陷，车辕破损，符文残缺，一下子横向了一旁。
而那青铜战车则完好无损，有炽盛霞光闪烁，而后慢慢敛去，继续向前奔行，并且传出声音，道：“紫威侯府的车不行啊，该大修了。”
“少要得意，一会儿青林园中见！”银色战车中传来一声冷哼。
显然，他们间有怨，刚才进行了一番比拼，针锋相对。而这种情况很普遍，今日来参加聚会的人很多都不睦，存在竞争的关系。
而这还不算什么，可以看到，就在远处有几辆战车毁掉了，地上有大片的血迹，早先曾发生过血战。
石昊相当的惊讶，问路人道：“他们这般肆无忌惮，没有人管吗？”
一个路人摇头，看了他一眼，道：“你刚来皇都吧，怎么对这些都不了解？这些不是贵族子弟就是一方少年强者，一个个桀骜不驯，谁服谁啊，发生这种事情很平常，没人会管。”
石国以武立国，自古至今都有彪悍风气，事实上王侯等更是鼓励子嗣等强势，连人皇也说过类似的话，不希望儿孙辈懦弱。
尤其是像这种聚会，摆明就是一个有比较有争锋的聚会，发生流血事件也没有人会深究，早已成为惯例。
“我喜欢！”石昊点头，他在大荒中自由惯了，可以说最怕束缚，最怕被各种条条框框的礼节所困住。
在他看来，这样的聚会很不错，很奔放很粗犷，有什么不愉快的地方当面针锋相对就是。
“喂，我说小兄弟你这是要去哪里，别走错路，那是青林园的方向。”有人提醒。
因为那条路今日很危险，几乎没有别的行人，全都是一些天才以及一些王侯子弟，这样上路可能会被冲撞到。
那些车辆太迅猛了，呼啸而过，经常有时是数辆并头而行，铁甲声隆隆，寒光闪耀，有些吓人。
“我去赴会。”石昊答道。
岔路口的人闻言皆目瞪口呆，连辆战车都没有，这样去不是被笑话吗，那些天才最讲究体面啊。
果然，在接下来的路上，几辆战车驰过时，都曾有人注意他，露出诧异的目光，光脚来的人不是没有，但似乎真的不多啊。
“姐姐，你看，又一个标新立异的人，他以为自己是凌波小侯爷啊，人家是真的强大，一向如此，从来不坐战车，他居然也效仿。”
一辆银色战车驶过时，一个小丫头的声音传来，帘子掀起，那里露出两张美丽的面孔，小声议论。
石昊郁闷，朴实点都不行啊。
就这样连过去几辆战车，车上的人都对他露出异色，让他很不爽，自己真是失策了，快成被人指点的怪物了。
“嘻嘻……”轻笑声传来，醉到人的骨子中，一辆辇车驶来，晶莹透亮，瑞兽拉车，荡起阵阵雾霭，甚是朦胧与强大。
“为了吸引姑娘注意，故意这样走来，你这是要与众不同吗，不过有点过时了，人家早就玩过了。”辇车上，有一个小丫头撇嘴道，正是那个小狐狸。
辇车停下，天狐族的少女露头，莹白面孔美丽的让人窒息，大眼水汪汪，道：“来吧，姐姐载你一程。”
“算了，我还是自己走吧。”石昊赶忙拒绝，凭着本能他知道，这个天狐族少女十分危险，极其强大，虽然有魅惑众生之姿，但是很不好惹。
“小姐，你不知道他有多坏，我说卖给他一个圣洁仙子时，他还要买一送一，将你也搭上。”小狐狸在旁告状。
“那好啊，回头到了青林园，告诉那个圣洁仙子，就说人家都不愿单买她。”天狐族少女笑盈盈。
石昊一阵头大，越发觉得这个狐狸精不好惹，跟她走在一起的话肯定会被利用起来，用以对付那个仙子，还是少惹为妙。
“你不愿搭车？那我们可走了。”狐狸精咯咯的笑道，洁白肌体摇动，魅惑至极。
辇车远去，石昊摸了摸鼻子，他觉得这女人很不好对付，别真拉他下水，万一弄出点事来可不妙啊。
“闪开！”
后方传来呼喝声，蹄声震耳，八头凶兽拉着一辆战车狂暴的冲来，凶煞气息扑面，猛烈无比。
石昊无言，已经站到路边了，并未阻路，怎么还会被人喝斥，这也太霸道了吧？
他再次退后了一些，并不想生事，结果那辆战车依旧冲来，贴着路边奔腾，这可是赤裸裸冲撞他而来。
石昊再退，可是其中一头凶兽已经咆哮，脸盘大的蹄子扬起，冲着他就踏了过来，冷森气息扑面。
他立时恼了，这实在是欺人太甚，他一退再退，结果对方却纵兽行凶，那脸盘大的蹄子踏向他的头脸，凶狂无比。
这也太暴虐了，只要被踏上，必然伤残，嚣张霸道到了极点。
“你们有病吗？”石昊喝道，腾空而起，避过了这一击，落在不远处。
这辆战车快速止住，停了下来，那车夫斜睨他，喝问道：“我家主人问你，刚才那辆辇车为何停下来，天狐仙子对你说了什么？”
“关你主人屁事啊。”石昊说道，丝毫不给面子，没有什么好言语。
“你大胆，知道在对谁说话吗？！”车夫喝问。
石昊自然看出了，这辆车的主人很在意天狐仙子，不是想追求，就是有其他什么念头，他一阵摇头，那狐狸精果然是祸水，连跟她说句话都引来这样的麻烦。
“问你话呢，听到了没有？”车夫没有镇住石昊，车内的主人开口了。
车中有几个人，同行而来，身份都不一般，年龄相仿，都为少年。
“你们有病吧，得治！”石昊很彪悍的说道，盯着前方。
“你找死！”车夫扬起马鞭就抽了过来，相当的彪悍，而且他确实很强大，在虚空中划出一串符文，抽向石昊的脸。
石昊是谁？凶残的熊孩子，何曾吃过亏，凌空而起，一脚踢断鞭子，同时脚掌踏在了车夫的脸上，当场让他横飞出去数十丈远，牙齿自嘴里喷飞，惨叫连连。
若非石昊留情，他的头颅肯定要爆碎，即便如此，也是颧骨裂开，痛的他涕泪长流，满地打滚。
“你找死，敢动我的人。”车内传出喝声，一个少年冲出。
“帮你治疗！”石昊强势出手，轰隆一声，右掌化成黑色，一头玄龟虚影出现，将此人镇压，而后直接摔在了地上！
“你……”车中几个少年大怒，冲了出来，结果被紫色闪电劈中，全都乱颤，浑身冒黑烟，皆被放到了。
石昊一脚一个将他们踢下车去，而后道：“这车我征用了。”
说罢，他驾车扬长而去。

石昊驾车而去，后方几人通体冒闪电与黑烟，气到颤抖，没有想到遇上这么彪悍的人，简单而直接，揍他们一顿，又直接将车抢走。
这对他们来说实在去一种奇耻大辱，这才刚一交手啊，就被镇压了，像是丢破麻袋般将他们摔在地上。
那个少年一言一行尽显强势与凌厉，直接抢走了他们的战车，让他们情何以堪？真是找茬儿不成反被殴。
等闪电消失，他们一身焦黑，从地上爬起，皆愤怒，肺都要气炸了，还要去赴会吗，连车都被人抢了，这也太丢面子了。
“这家伙是谁，怎么从来没有见到过，似乎很强！”
“我们如果不去赴会，就这样灰溜溜地走掉，让人知道的话会被耻笑的。”
青铜车的主人脸上青一阵白一阵，这可真是自取其辱啊，如果他不节外生枝，不去惹那个凶残的家伙，怎会如此。
“这车是我爷爷的，不能有失。”他很犯难。
“我们在这里等一会儿，看到熟人后，跟他们一起赴会，不然这样一走的话太丢人了。”有人说道。
石昊心情舒畅，原本一个人走在这条路上，被人指指点点，被当作了另类，现在好了，终于解决了问题。
这是一辆不凡的青铜战车，造型古朴，铭刻有山川鸟兽以及鱼虫星辰图等。而拉车的八头凶兽都很强，一个个凶煞气绕体，显然上过战场。
“嗷……”
刚奔行出去不多远，这八头凶兽就躁动了起来，它们通灵，知晓换了主人，有些不服，想将石昊掀翻。
“都老实点！”石昊喝道，施展宝术，一头金翅鹏鸟浮现，悬浮在半空中，俯视着它们。
一种莫大的威压透发，这八头凶兽当即震颤，不敢再反抗了，因为有一种恐怖的气息弥漫下来，这是一种天生的种族压制。
石昊并没有施展真正的鲲鹏宝术，这只是残缺的宝术，不然的话，他怕被人发现而引出天大的祸端。
青林园到了，一对巨大的石门矗立，恢宏而庞大，像是两座小山似的，此时已经敞开，一辆又一辆战车驶入。
“唔，这是凌云侯的战车，该府的小侯爷也来了。”有人在登记。
可是，当石昊笑眯眯的向石门前的人打招呼时，这几名负责登记的人石化，怎么不太像啊？
“那几位兄台将车借给我了。”石昊大咧咧的打招呼，驱车进入园中。
青林园占地很广，有足够的地方可以停车，前方很压抑，因为那里是一片凶兽，但都很安静，没有嘶吼声。
因为，它们已经通灵，主人有交代过，不得吼啸。
石昊注意到，这个地方真是不缺少可怕的战车，绝对都是强大的宝具，尤其是有几辆战车是以太古遗种作拉车的生灵。
一头遗种成年后绝对可以睥睨一方，而那几辆战车居然用顶级遗种拉车，他们的主人可想而知。
“那是战王的车，那边的是神威侯的战车……”
石昊听着一些人的议论，知晓都是儿孙辈为了彰显气派、将他们祖父的战车驾驭了出来，不然凭他们还无法让成年的太古遗种相随。
“柳寒，你也才来？”石昊刚停下车，就有一个声音传来，他回头观看，一辆金色战车驶来，一个少年露头。
“咦，你……”他吃了一惊，认识此车，但却发现车上的人不对头。
这个少年与石昊年龄相仿，穿着金色的蛟龙衣，像是一个皇子，眸光烁烁，有一种野性，正在审视石昊。
“怎么回事，这不是凌云侯的车吗，怎么在你手里？”少年问道，语气严厉。
“哦，他们借我的，回头还给他们就是了。”石昊答道，友善地对他笑了笑，从容离去。
青林园很大，石昊一路沿着小径行走，穿过一片古树林，跟着那些气质不凡的年轻人来到园林深处。
到这里后树木稀疏了，绿草如茵，前方有一个很大的湖泊，碧蓝澄净，像是一块巨大的宝石横亘在那里。
这里有很多人，都是年轻的俊杰，从十几岁到二十几岁不等，各个不凡，很多一看就不是常人，更有一些头角峥嵘，气息惊人。
石昊注意到，有些人格外的强大，令他都惊异，那些人不像是人族，男子眸光若冷电般，女子人比花娇。
“哇哦，十六公主来了，乃是皇都一颗璀璨明珠，跟他走在一起的那个男子是谁？”
“自然大有来头，肯定是一个了不得的强者，小心一点，不要乱语。”
远处，一道身影袅袅娜娜，一身黄色衣裙飘舞，十六公主的身材十分动人，在她的身边有一名赤发男子，气质出众。
很快，另一个方向也有惊呼声传出，又一位容貌出众的少女出现，如众星捧月般，被很多人环绕。
“这是混天侯的妹妹，不仅貌美如花，修为也很惊人。”有人小声议论。
而在不远处，他的哥哥似乎更吸引人，无论是男子还有少女都向前拥挤而去。
混天侯黑发披散，高大雄武，一身玄金战衣散发乌光，他站在那里，整个人像是一座黑色的大山。
而今，他才只有二十五岁，这般年轻却已然封侯，镇守边疆，屡立奇功，为石族王侯嫡系，不久前曾在拍卖会上得到血魔尺。
混天侯在战场上铁血，在生活中很开放，哈哈大笑，左手环着一个美丽女子的腰肢，一点也不避讳。
那个女子扭动腰肢，略微挣扎，便不动了，脸色绯红。
周围一群人皆大笑，那些年轻的男子主动上前，向他请教边疆的各种战事，而一些少女则也是眼神火辣辣，向前凑去，与他说笑。
“这家伙真受欢迎啊，一群胖子都围着他。”石昊小声嘀咕。
旁边有几人听到，无论是男子还是少女皆石化，胖子……围绕着混天侯的人很胖吗？没发现啊，那些少女都很苗条，只是有些地方过于饱满而已。
“咦，去小西天修行的那个家伙也回来了？”不远处有人惊讶，引发了不小的骚动，很多人向一个方向看去。
那是一个年轻的公子，笑的很灿烂，身边有几个美女相伴，在那里饮酒，好不快乐。
“听闻小西天都是一群苦修士，讲究清心寡欲，可这家伙是个怪胎，每次回来都放浪形骸，无女不欢。”有人小声道。
然而，却无人敢小觑此人，他名叫李白丁，因为据传他尽得小西天真传，实力强大无匹，在二十岁上下的人中，于皇都无敌。
若不是石毅光芒太盛，这个名叫李白丁的王侯子弟，必然是耀眼之极。
纵然如此，他也很受人关注。就在这时，一个女子的轻叱声传来，非常气愤，道：“李白丁你……太让我失望了，我一定要与你退婚！”
众人侧目，那是一个十分美丽的女子，可是此时却气的俏脸铁青，见到他这般放浪，当众与几名美丽的少女调情，实在忍受不住。
“美女，你在喊我吗，来，喝一杯？”李白丁大醉，放肆大笑，向这边打招呼，结果气的这名女子浑身颤抖。
众人发呆，这家伙比传说还好色还风流啊，他的未婚妻乃是皇都中的一颗明珠，可与十六公主、雷族大小姐并列，结果他却这么不检点。
“将他给我丢到湖中去！”少女恨声道，命令身旁的老仆人。
“轰！”
然而，当那个老仆人动手时，李白丁的身上散发炽盛宝辉，一个怒目金刚在其身后浮现，将老仆震飞，令其差点落入湖中。
“什么，那是金刚不坏大神通，为小西天不传之秘，他竟练到了这等境界，老辈人物都奈何不了他了吗？”
“来，美女，我们继续喝酒。”李白丁搂着一个少女的腰肢，与她喝交杯酒。
“你……”他的未婚妻气的转身就走。
“真是个风流的家伙啊。”石昊小声道，来这里时间不长就已经见到了不少另类的人物。
“羡慕吧？”有人在他耳畔吹了一口香风。
“羡慕。”石昊点头。
“唉，这么小就这么坏，这下我放心了，可以将圣洁仙子卖给你了。”天狐族的少女出现，一脸的笑意。
石昊回头，说实话真不想跟她呆在一块，这女人虽然对男人来说有很大的诱惑力，但却也有致命的危险。
“光说啥用，你还真能把她卖给我？”石昊挑衅，因为对方总是这样的调侃，气势上占足了优势，他不想每次都很被动。
“别急，会将她卖掉的。”天狐仙子笑道，转身离去。
她双腿修长，细腰若柔柳，胸部饱满，天鹅颈项，一身肌肤雪白如玉石，俏脸上有一种惑人的妩媚，眼睛水灵灵。
她这样一路走过去，回头路果然是百分之百，无论男女都一起望向她，就是那混天侯也是眸光烁烁，带着一股野性光辉。
很快，很多人向那个方向涌去，她被人包围了，真正像是众星捧月般。
“咦，武王府也有人来了。”
人们发现了武王府的几个年轻人，都露出异样的目光，大魔神一战惊皇都，令所有人都震撼。
可是，他最后似乎被逼的离开了，而今的武王府分成了两派，人们觉得不似以前那般强大了。
“可惜啊，不是石毅，不知道他是否回来。”
提到这个名字，所有人都是一震，石毅虽然目前只有十六七岁，但是绝对震动皇都，所有人都不敢小觑。
因为人们知道，再给他几年时间，他很有可能要横扫当世敌，所向披靡。
“石毅回来了吗？”有人问道。
特别是与武王府不睦的势力，更是有人挑衅，道：“听闻武王府不行了，而今也只能等石毅归来才能扭转乾坤。”
武王府的一个年轻人已然喝多了，因为最近发生了太多的事，族内很压抑，在这里放开一切，不断痛饮。
显然，他偏向大魔神一脉，醉醺醺的叫道：“你们懂什么，我武王府可不只一个石毅，还有一人，他是天生的至尊，容不得你们小觑！”
“哈哈哈……我们听到了什么，还有一个天生至尊？”一些人大笑。
“唔，你们分裂了吗，是不是要多一个魔神王府了，哈哈哈……”
“你若是提石毅，我们佩服，而且在场所有同龄人都服气，在石国无人是其对手，当得起少年至尊四个字。我知道你是大魔神一脉的，可是这样说就没有意思了，除了石毅，你们这一族还能靠谁？”有些人很不客气，冷笑道。
这些话语自然引发了不少人的议论，有人点头，有人暗叹可惜。
“听闻石毅也要回来，是真的吗，如果他现身，那就真让人期待了，但不要提什么虚无缥缈的天生至尊。”一些人笑道。
“是真的，原本我们府中还有一个孩子，他是天生至尊，名叫石昊！”那个人大声斥道，声音震动近前的湖泊，石昊两字如雷声般响在众人的耳畔！

