石子腾脸色冷漠，没有了那种云淡风轻，他目光闪烁，很长时间都没有说话，一股凛然寒意弥漫。
其他人都怒了，这件事情他们没有请示石子腾，自作主张去镇压那少年，结果却出了这么的大篓子。
这真是欺人太甚，遣出去的几个人不但被杀，还被人将头颅给送了回来，这是一种嘲讽与羞辱！
“他想与我们开战吗，一个少年而已，即便他来头不小，但是身边没有其他人守护，还能真跟我武王府掰腕子不成！？”
一个中年人阴森森，杀气澎湃，他坐不住了，这是一种最为严重的挑衅，如果不解决掉的话还有什么颜面。
虎门客栈内，石昊坐在院子中，他料想对方一定会暴怒，且不会反省自身，反而还要怪罪别人挑衅。
“你们要杀我，多半还要怪别人反击，霸道惯了。”石昊自语，他觉得要闹就闹大，让他们灰头土脸，反正人皇大寿也要到了，日子快赶到一起了。
“先去雨王府问一下，雨林回府了吗？”石子腾说道。
此时此刻，雨王府也有一股阴沉气，很多人脸色难看，那个沉甸甸的盒子打开后竟然是一颗人头，是他们族中的高手。
鲜血淋淋，雨林惊恐的睁大眼睛，临死前像是受到了极大的刺激，充满了不甘。
“这是在挑战我雨族的威严吗？！”有人大怒。
近期，族中无比沉闷，经过大魔神一闹，雨族在皇都中的声望直坠，那一役他们实在太被动了，无比的丢脸。
现在提及雨族，人们立刻会联想到，当日他们被大魔神堵在府中大杀的景象，丢尽了颜面，是典型的失败者。
这与他们昔日树立起来的威名、强势、辉煌等大相径庭，彻头彻尾的声名扫地，这次大败让他们伤筋动骨。
“竟是虎门客栈送来的人头，给我查，不能善了，不管他是谁，都不能放过！”
“对方这样做等若是下了战书，等着我们做出反应呢，这是要开战啊！”
雨王府最近这段日很不好过，所有人心中都憋了一股火，一个大魔神让他们整个族群都抬不起头来，现在又出了这档子事，很多人自然受不了，这像是一个导火索，引发一场大风暴。
“也好，看一看谁敢针对我族，正好以此为突破口，宣泄族中一些人的愤懑情绪，也让皇都中的人明白，我雨族始终是上古世家！”一位宗老这样说道。
很快，雨府数名好战的高层赶来，询问情况，立时大怒，这欺人太甚啊。
近期，他们一直在调查熊孩子的事，有些怀疑是大魔神的后代，心情糟糕透顶，现在发生了这等事情令他们一股郁气找到了宣泄口。
“带上一部分人，给我围上虎门客栈，别让他逃了！”雨族人动了真怒，遣出高手，立刻开始行动。
主街上一阵大乱，蛮兽的嘶吼声，铁骑的奔腾声，响彻街道，所有行人都吃惊，纷纷闪避，怕被卷入当中。
雨族在行动，一群强者赶来，将虎门客栈给围住了，惊的很多人瞠目结舌，这是要干什么，发动大战吗？
那些是最精锐的战者，号称雨族的精英，此时全部身穿铁衣，手持利器，寒光闪烁，端坐在凶兽上，杀气腾腾。
“咦，雨王府这是怎么了，经历过一次惨痛后，最近无比低调，今日怎么又要大动干戈了？”
“大人，这是怎么回事？”客栈的负责人出现，能将生意做到这么大，在皇都中有一席之地，必然有不凡的背景。
“走开！”然而，雨族的人根本不理会，一把将他推开，向客栈中走去，闯入那片幽静的园林地。
石昊的院门大敞大开，早已等候多时了，他惊讶，竟然是雨王府的人先一步赶来，跟他们不是第一次打交道了。
“就是你杀了我府的子弟？”闯进来的一队人马神色森冷，全都是杀机毕露，没有想到对方大模大样，根本就没有逃走，一直等在这里。
“你们不问问原因吗？”石昊打量这些人，他们绝对都是经历过血色洗礼的强者，像是刚从战场上下来，身上有一股血腥味。
“不必，你杀了我族子弟，不管什么理由你都死定了！”其中一个年轻人冷冰冰的说道，手中持一口黑色魔刀，指向石昊眉心。
“跋扈、霸道、自负都被你们占全了，你当自己是谁，不问青红皂白，上来就杀人？”石昊冷声道。
“惹下我雨族，你就应该有这个觉悟，不是什么人都能踩我族一脚，自己找死怨不得别人！”
“别太把自己当一回事，雨族是一个王族，说的好听出过神明，是上古世家，但现在早已泯然众人矣。”石昊奚落。
“雨族再不济也不是什么阿猫阿狗能触怒的，招惹我族就要等着付出代价！”那个年轻人手中的黑色魔刀锵锵作响，喷吐刀芒。
“这不是上古，雨神早已殒落漫长岁月 ，你们太自以为是了，就凭你们这样的人也想睥睨皇都，随意裁决人的生死？真是可笑，太过自负，飞扬跋扈到一定地步了。”石昊奚落。
“锵”
那口黑色的魔刃发光，一片符文绽放，年轻人向前立劈而来，斩向石昊的头颅，直接动手了。
“当”
石昊弹指，符文璀璨，一片粗大的闪电飞出，撞在那个年轻人的刀锋上，爆发一团刺目的光，让那里铿锵作响。
黑色魔刀颤抖，有电芒流过，让那个年轻人身体剧震不已，虽然他修为强大，但还是受到了冲击。
“敢与我雨族结怨的人不多，你还真是胆大包天！”一位中年人也开口，目光阴冷，凝视石昊，想要看出一些什么。
石昊大笑，道：“真是可笑，不久前大魔神杀的你们丢盔弃甲，惶惶不可终日，龟缩在府中不敢出来，连门庭都被人拆了，那时你们的威严呢？现在又摆起了架子，一副老子天下第一，谁敢不从的架势，不觉得可笑吗？”
石昊的笑声让这些人感觉格外的刺耳，这是赤裸裸的嘲讽，令他们憋郁无比，大魔神如一道阴影般，烙印在他们的心中，让每一个人都觉得刺痛。
“锵！”
魔刀再斩，那个年轻人杀来，他是雨族的俊杰，自负修行二十几载，可以镇压对面那个少年强者。
事实上，他低估了石昊的实力，还没有与不灭金身合一，石昊便突破其刀芒，杀到了近前，肉身闪烁光泽。
“斩！”
石昊以掌刀迎击对方的宝具，锵的一声击在黑色魔刀上，符文绽放，而后湮灭，整个刀身颤抖，而后龟裂，最后爆碎！
这个结果不要说是年轻人，就是他身后的几位中年人也大吃一惊，这得是多么强大的力量，徒手震碎一件宝具！
“砰！”
石昊一巴掌印在了他的胸膛上，这个年轻人横飞而起，整片胸骨塌陷，遭受了无法逆转的重创，胸骨几乎全部折断。
他口中喷血，脸色苍白，撞在院墙上，土石溅起，烟尘冲天，他再也没有爬起来。
其他人吃惊，这个少年太强了，一个照面而已就立刻分出了输赢，果断而凌厉，战斗经验之丰富，让他们都发毛。
这一刻，他们都收起了轻视之心，其中一人眸子冰寒，浑身雾霭朦胧，大片的雨水降落，伴随着雷鸣！
这是雨族真正的高手，上过百族战场，身在铭纹境，是一个了不得的人物。
石昊没敢大意，刚才靠的是雷霆手段，迅速逼到近前，废掉了那个年轻的强者，现在情况不一样了，对方有了防备。
一瞬间，他通体散发乌光，与黑色金属小人凝结为一体，实力飙升，成为了一个铭纹境的大高手。
一片雨点洒落，伴随着电闪雷鸣，全部落石昊身上，但是在铿锵声中，他毫发无损，径直向前冲去。
这一刻，雨族的这些高手都毛了，倒吸冷气，他们虽然早已有估量，知道对方肯定很厉害，但是强大到这种程度，就超出了想象。
这是才是一个少年啊，怎么会有王侯级的战力，逆天了！
“上！”其他人一起冲了过去，观战的人全都出手，各个都施展宝术，祭出法器。
然而，结果让他们胆寒，这个少年强大的令人心悸，似乎真的可以比肩一个王侯，所向披靡，一巴掌落下，啪的一声将一件宝具直接拍碎。
这简直像是一个人形暴龙，横推了过来，噗的一声，一位中年男子超越了化灵境，可是在肉掌面前却如腐木般，当场四裂。
这实在太强了，其他人吓到颤抖。
“当！”
又一件宝具发光落下，结果依旧被这个少年简单而粗暴的一拳轰碎，化成漫天晶莹的光雨，落在四方。
“你……是谁？”为首的强者彻底警醒，这太过非同寻常了，即便对方天纵之姿，也不应该这般恐怖才对。
石昊露出真容，特意让他看清容貌。
“什么，是你？！”这些人大叫，又是震惊，又是惶恐。
虚神界的熊孩子？他们一下子想到了很多，雨族内部有一些传言，有人对其来历做出了惊人的猜测，此时他们脸色苍白，不住倒退。
在这一刻，他们想到的不是立刻诛杀对手，而是想赶紧离开，因为这个泥沼太深了，他们怕万劫不复。
“你们也许知道我的出身了吧？”石昊神色平静，道：“我的祖父曾登临你们的府上，当孙儿的怎能不去，我也要效仿。”
这些人如坠冰窖，震撼无比，雨王府有这种推测，但绝大多数人却不相信，而现在这个少年自己道出了！
“你要……登临我雨王府？”有人颤抖。
“不错！”石昊以非常肯定的语气回应。

大事不妙，所有人都通体冰冷，他们知道，这个少年在登临他们的府邸前，多半不会让他们走漏风声。
想到这一结果，所有人都身体冰冷，这是一场大杀劫，在场的人多半都要殒落。
“跟他拼了！”
有人大吼，催动宝具上前，这里顿时有成片的霞光闪烁，符文灿烂，非常的美丽，将这片院落笼罩。
啪的一声，宝具破碎的声响传来，同时半空中传来一声惨叫，其中一人被石昊凌空一脚踏了下来。
“老九你……”
其他人惊怒交加，被石昊踏落下来的人是他们当中重要的一员，可是刚才却第一个想逃走，蛊惑众人冲杀，他自己却想逃。
本是生死关头，大难来临，众人应该齐心协力才对，不曾想于悲愤中见到了这一幕，让他们心寒。
到了此时，他们的心绪更不稳了，面对那个少年魔王般的身影，所有人只能皱紧眉头，发动最强攻击。
同时，有人呼喝，要将此地的消息传出去，并呼唤客栈外的人，来此救援。
然而，一切都是徒劳的，因为这片院落被封住了，各种符文交织，一层光幕腾起，遮拢了一切，与外界隔绝。
院落周围有几杆阵旗发光，锁困天地。
显然，这是一场没有悬念的战斗，石昊与黑色的小人合一，凝聚不灭金身，战力直逼强大的王侯！
虎门客栈外又来了一些人，武王府的部分强者赶到，听闻这里开战，他们过来驰援。
“没有发生意外吧？”石子腾的一位堂弟石子明问道，他深知那个少年不一般，见到雨族的铁骑围在外面，没有进去，不禁担心，又道：“你们跟我进去看一看！”
武王府同雨族关系莫逆，双方是同盟，石子腾一脉与该族乃是姻亲，彼此都相互认识，故此一句话就让这些人行动了起来。
刚一踏进客栈深处，他们就觉察到了不对劲，闻到了一股血腥味，当临近这片院子时，更是一震，那里有一座大阵在发光。
“给我一起上，破开阵纹。”石子明喝道。
众人齐喝，一起出手，顿时间霞光澎湃，神力汹涌，冲击整片院子。
事实上，当他们出手时，院中的阵旗被人收走，自动开启了，露出了里面的景象。
赶来的几位重要人物望向院落，全都震颤，满地都是血，雨王府的强者伏尸，皆倒在血泊中，失去了生命气息，被击毙了。
“雨穆！”有人惊呼。
场中还有一人在与那个通体散发乌光的少年大战，乃是雨族非常出名的战将雨穆，进入过百族战场，成功活了下来。
他训练出的人马都是精锐，而在外面围困虎门客栈的那群铁骑都是他带出来的。
然而，他此时披头散发，用尽了力气，所有宝术齐出，却被对方一只手落下，压的弯下了腰，半截身子埋进地下。
“他是……”雨穆回头，冲着众人大喊，想要说出什么。
“噗”
最终，雨穆大口吐血，他被那只手掌压落下去，浑身骨头被震裂多处，整个人埋进了地中，就此毙命。
众人心惊胆颤，雨穆是谁？绝对的强者，在百族战场上走了一圈，不管胜负如何，没有死就了不起！
结果这样被活活镇死，被人一只巴掌压进了地里，化成一具冰冷的尸体，这怎不让人心颤，全都寒毛倒竖。
“好一个少年，如此的心狠，杀了八九条人命，你真是一个魔王啊。”石子明喝道。
“还要脸不？”石昊平静的问道，但是却有一种威严，让人心悸，他冷声说道：“你们来杀我，被我反斩，还要怪我心狠，这是无耻到一定境界的体现，还是你们生性如此，亦或是在说笑？”
这样的喝问，带着讽刺，带着奚落，让一群本是愤怒的人也不禁脸红，但也愤懑不已。
“雨族你们真没出息，一点长进也没有，来的都是一些什么人啊，根本就不够杀。”石昊摇头。
雨族众人眼睛都红了，早先雨穆等几位强者组成一队人马，率先闯了进来，让他们随时接应，哪曾想到，这么片刻功夫而已，高手皆凋零了。
此时人们看不到石昊的表情，因为与不灭金身融合在一起，他不主动显化的话，人们只能看到乌光流动，人形战者战气澎湃，但是人们可以感知他在嘲笑，尽情的蔑视众人。
“你到底是谁？”石子明喝问，因为雨穆临死前似乎竭尽全力想要喝出他的身份，但只吐出了两个无意义的字而已。
事实上，赶到这里的人都在心中打鼓，甚至想立刻逃走，雨穆都战死了，他们绝对不是对手，即便人多也不行。
“你们下去团圆吧。”石昊声音变冷，向前逼去，直取石子明。
从血缘上来说，这算是石昊的一位远方叔伯，但是而今哪里还有什么亲情可言，若是被对方知道自己是谁，且有能力击杀他的话，绝对不会手软。
他腾空而起，像是一个黑色的金属人，冰冷而无情，手持一杆大旗扫过，轰的一声天地变幻，风雷阵阵。
噗的一声，石子明被震的大口咳血，这个结果震撼人心，这才一个照面而已，武王府的高手就被击伤了。
“王侯？！”
也只能用这个词才能解释了，不然何以如此强大，震慑人心！
石昊什么也没有说，看着这些人，再次出手，他并不想化身为修罗而将这些人全部杀净，但对为首的几人却不愿放过。
“一起上！”石子明喝道，这个人绝不可力敌，最起码一个人对付不了，他招呼同族人还有雨族的铁骑一起向前冲。
可惜，石昊不想给他机会，强势出手，因为他不愿在这里耽搁过久。
十口洞天齐开，虚空扭曲，灿烂符文如潮水般向前涌去，虚空凝固了，石子明还有几位头领被定住。
这是绝对的禁锢，没有一点悬念，凭他们根本挣脱不了，这样很耗精气神，但石昊却不吝惜，他想迅速解决战斗。
“噗”
他一冲而过，石子明的头颅被斩落，无头的尸体倒在地上。
几乎是同一时间，另外几人也都被斩首，死在当场，没有任何逃脱的可能
剩下的铁骑哗然，这场战斗似乎才刚开始就结束了，让每一个人都战战兢兢，即便经历过血与火的洗礼，他们也都胆寒。
“杀！”有几人大叫，称得上是死士，不畏那魔王般的少年。
结果，一道剑光划过，这些人被腰斩，伏尸在地，鲜血汩汩而涌，这个地方有点血腥。
“我雨族是不会放过你的，无论你逃到哪里都是一死！”有人喝道，但明显是色厉内荏。
石昊弹指，那个人的眉心绽放，一抹血花出现，仰头栽倒在地上。
“何需你雨族来找我麻烦，我现在就去上门讨个说法！”石昊大步离开这里。
虎门客栈发生的事迅速传了出去，引发众人哗然，附近人群涌动，很多人赶到现场观看，全都震惊。
这是怎样的一个少年，居然敢这样肆无忌惮，杀武王府的人，叫板雨族，太凌厉无匹了。
事实上，在雨族强者殒落与大败时，就有铁骑疯狂冲向族内，赶去报信，但是却没有能快过石昊。
他没有展现真正的鲲鹏宝术，只是以早先的残法催动，风驰电掣，背后像是生出了一对金色的翅膀，横穿皇都，迅速赶到雨族府邸前。
这是一片巨大的府邸，高大的门楼，气派的大门，以及左右两尊石兽，将这里衬托的壮观而恢宏。
前段时间大魔神将这里摧毁，经过雨族的修缮，以及重新布局与修建，让府邸更显宏大了。
灰红色的院墙，淡金色的瓦片，如一座城池横亘在前，雨族精心布置，铭刻上了诸多的符文与大阵，守护门庭。
石昊站在这里，一下子想到了很多，雨族让他难以生出一点好感，不说石毅的母亲，单从当年雨族的态度，就给他造成了极其恶劣的观感。
石子陵带着他离开皇都，远走西疆时，雨族曾经遣出大批高手追杀，让他们一家险遭不测。
当年该族动用神灵法旨，想镇杀他们一家人，斩草除根，结果让石子陵遭受重创，身体虚弱之极。
事情过去了很多年后，雨族还不死心，四处寻觅他们，更是找到了第二祖地，即便知道清风应是替身，也照样出手加害。
雨族那种宁杀错也不放过的心态，以及飞扬跋扈的风格，令石昊每次想起都会握紧拳头，对方实在欺人太甚！
“就不要说不断山、虚神界的恩怨了，就冲不久前你们想对付我爷爷，也要清算！”
石昊跟他们不是第一次打交道了，恶感早生，因此来到这里后没有一点的不忍，有一种熊熊战意。
“你是什么人？走开，莫要挡在我雨王府门前！”
“我们在对你说话呢，你聋了吗，听到了没有？此地不是你这种人能呆的地方！”
很显然，守护府邸的人相当的不客气，看到石昊停留在此，凝视这片府邸，他们大声呵斥，进行驱赶。
“轰！”
石昊直接出手，无视这些人，化出一只黑色的大手，磅礴无比，轰隆一声，拍向那宏伟的门楼。
即便这里有大阵守护，布满了符文，可在石昊这样全力一击下依旧崩碎了。
比肩城门楼的宏大建筑被拍的爆碎，轰然崩塌，响声震动长街，附近众人震撼，这是什么人？前有大魔神来此大闹，现在又有人直接轰塌雨王府大门！
完美世界实体书第一集上市了，封面用的是特种纸，比我以前出过的几部书都要精致很多，是收藏版，但价格与普通书一样。喜欢本书的兄弟姐妹可以去各大书店报刊亭看一看，都有售，另外当当网也马上就要铺货了。

守护雨族府邸的高手愕然，彻底呆住了，刚才他们还在大声地喝斥，令这个少年走开，言语相当的不敬。
不曾想，对方更加不敬，立时还以颜色，一巴掌将雨族的门楼给轰塌了，乱石四飞，瓦砾遍地，化作一片废墟。
这得是多么的强势？要知道这可是堂堂的上古世家府邸！
何人敢来此搅闹？所有人都傻眼，难以置信，这得是多么大的胆子才敢来雨族撒野，一个十几岁的少年而已，他活腻了吗？！
整条大街先是寂静，而后哗然。
“你是……什么人，想找死吗？！”雨族府邸的人气的都结巴了，这也太过分了，当雨王府是什么地方了？
这些日子以来他们无比的憋屈，一个大魔神让全族的人都倍感羞辱，被压的透不过气来，憋闷无比，而现在连一个毛头小子都欺上门来了，这般出手，也太说不过去了！
雨族真的没落了吗？这一刻他们自己都忍不住这样联想，不然何以连一个少年都敢欺负到头上来。
“我们在说你呢，听到了没有，你想找死吗？！”守护府邸的人用这种咆哮来宣泄心中的郁火。
“不想死的话……滚开！”石昊冷漠回应，而且再次抬手，依旧是那般的强势，那黑色的手掌庞大无比，轰隆一声将一堵墙拍塌，磨盘大的石头四飞，烟尘冲天。
雨族的人发傻，这……是真的吗，他们感觉一股热流席卷全身，被刺激坏了，而后每一个人都大叫，向前扑杀。
这也太嚣张了，当雨族是软柿子了吗，想捏就捏，想拆就拆，这可是一处王侯府邸，传承无尽岁月的上古世家。
他们觉得这个毛头小子疯了，不然何以敢这般的狂妄，这真是……没天理！
“嗡嗡”声刺耳，宝术飞舞，各种符光闪耀，映照的这里一片通明。
然而，石昊仅以一只手用力一抹而已，这片虚空中闪耀的各种符号就全都熄灭了，化成一缕缕精气消散。
“好强！”这些人心中忌惮，但依旧出没有止步。
十几人如凶兽般向前扑击，每一个人都彪悍无比，他们实在气炸了肺，若不能干掉对面那个少年，他们觉得会被自己的怒火焚烧到狂乱。
“砰”
石昊并未将他们放在心头，不曾直接对这些人动手，而只是用力在在地上跺了一脚，刚猛而霸气！
轰隆一声，乱石冲起，雨王府门前的台阶等全部崩开，而且地面出现一道道巨大的裂痕，向前蔓延，地缝黑而深。
那十几人当即踉跄，而后全部被震了起来，横飞出去，撞在了后方破败的院墙与门楼间，砸起很多的烟尘。
一群人又惊又怒，这个少年十分可怕，一脚踏的大地崩裂，一股巨力传导过来，将他们都伤到了，震飞了出去。
“好厉害的小子，难怪敢嚣张。”这些人悚然。
同时，他们立即向里禀报，因为经历过最初的惊怒后，他们觉察到，这件事不简单，虽然是一个少年，但也可能会惹出天大的问题。
“何人敢来我雨王府搅闹？”门楼被毁，院墙崩塌一片，惊动了里面的人，有几位高手正好坐镇在此，迅速出现。
“轰！”
石昊什么也没有说，依旧是一巴掌，将余下的院墙打的爆碎，临街的这片全部倒塌了，化成废墟。
这个景象让赶来的几人气到脸色发白，其中一人直接祭出宝具，镇杀向前，这个少年也太嚣张了！
“当”
让他吃惊的是，那少年一拳击出，砸在他的法器上，一声清脆的响声传来，兵器四裂，被毁掉了。
“什么，这么棘手！”
“无论如何，也要迅速解决掉，给他以颜色，不然我们会被族中严厉惩罚的。”有人道，经历过大魔神一战后，雨族戒备越发森严。
这几人坐镇前院，都是少见的强者，负责守护府邸的安宁，今日若出了大纰漏，他们将吃不了兜着走。
他们十分郑重地取出一个石匣子，像是在祭无上神器般，无比的庄重，而后猛力一拍，盒子打开，里面绽发出莹莹宝光，杀气透出。
几人念动咒语，石匣中铮铮作响。
一瞬间而已，一组剑阵浮现，遮住了此地，笼罩了虚空，共有八柄飞剑飞出，都只有巴掌长，通体晶莹剔透，绽放腾腾杀气。
它们迅速劈斩过来，快逾闪电，石昊避过，八柄飞剑切过长街，那坚硬的青石地面跟豆腐似的，当即就被分割成了很多块。
石昊吓了一跳，这几人都算是高手，但被赐予的这组宝具更不简单，绝对是大杀器，远超越这几人的等阶。
“哧”
一道蓝色剑刃破来，只有半尺多长，但是却犀利无匹，像是碧海中腾起了一道神光，杀气滔天。
“当”
石昊弹指，震在这蓝莹莹的骨剑上，发出一声清脆声响，将之震飞，但却没有击裂，让他心神一震。
好厉害的飞剑，材质坚硬，为可怕的遗种的骨头祭炼而成，此外还人为在上面刻了一些纹络，故此能承受这一击。
同一时间，其他七柄飞剑先后劈来，剑光竟然如惊涛般，掀起一片骇浪，一浪比一浪高，十分可怕。
“什么？”石昊震惊，这组剑阵了不得，第一剑发出后，第二剑来袭，剑光强盛了一截，接着第三剑劈来，剑光再次拔高了一大截。
以此类推，一剑比一剑威力大，那是真正的一重又一重剑浪，光芒璀璨，迫人心魂。
它们的力量在叠加，不断的增强，当第八剑劈来时，宛若一片剑海降临，恐怖惊天！
“好一组剑阵，这绝对是古代传承下来的大杀器！”石昊惊叹。
显然，雨王府经过上次一场劫难后格外的谨慎小心了，在这里布下了可怕的剑阵，绝对是了不得的杀局。
“东西很难得一见！”石昊眸光炽热，不曾想刚一踏进雨府，就见到了这等很稀珍的宝具。
最后，他仔细思索，没有去硬撼，当八柄飞剑再次斩来时，直接张开十口洞天，在绚烂的剑芒中，这八柄飞剑全部没入了进去，就此消失，再也没有出来。
并非剑阵不强，而是威力实在太大了，石昊不想血拼，他以最强且有效的手段收走了这些宝具。
“你……”这些人震惊，这可是族中的大杀器，号称稀珍宝具，以八类遗种的符骨打磨而成，每柄剑都锋锐无比，符文繁奥，结果就这样被收走了。
石昊这次绝对算是收到了宝，对方将这组稀世剑阵置于门楼外，就是想给来犯者一个下马威，结果被他这般收走，根本没有发挥出威力。
“十洞天，你是……”这些人脸色发白，像是想起了什么，一个个不由自主倒退。
石昊一声冷哼，张口喷出一道紫色的雷霆，不想跟他们纠缠，这个地方顿时有一道道紫霞缭绕，一片惨叫声传来。
雷声隆隆，震动长街，所有人都吃惊，雨族府邸前又要大动干戈了啊。
结果一战很迅速，此地七零八落，出现一片焦黑的躯体，不时有电弧溢出，所有人都抽搐，再也难以起身。
虽然未死，但是却绝不能再出手了。
“我不想大开杀戒，但是如果被逼到那一步，就对不住了。”石昊平静地说道。
这个地方大乱，雨族府邸内接到禀告，冲出来一群人，异常的震怒，这是成心在抽他们一族的脸面吗？
谁都知道，大魔神在不久前折腾了一次，让他们颜面尽失，结果现在一个少年所行之事是如此的类似，要效仿吗！？
“吃了熊心豹子胆，谁敢来我族府邸搅闹？！”伴随着一声大喝，数十人出现，迅速将府邸门前给包围了。
此时，街道上也越发的嘈杂了，刚才接连一串的事情发生，让他们眼花缭乱，反应不过来，这个少年胆大包天，震撼了所有人。
“快去看啊，雨族又出大问题了。”
“唔，今日热闹了，雨家的大门又被人拆了，一个少年强势出手，放倒了一群人，我看今日雨王府将再次上演好戏喽。”
……
大街上一片喧哗，无比的纷乱，消息传向各方。
雨族人脸色铁青，毫无疑问，他们今日又成为了一个笑话，引发皇都众人看热闹，这可真是一事不顺，事事都不顺。
此时，石昊取出八柄飞剑，仔细观看，不禁惊讶，果然是好东西，是以遗种的骨打磨而成，每一柄剑颜色都不同，莹润而有光泽。
这果然是一组非凡的宝具，今日若非立刻开启十洞天，迅速收走，还真不好破解，肯定要大费手脚，麻烦不小。
“八凶剑，落在了你的手上。”雨族出现的人脸色更加难看了，这是族中的大杀器，不知为何，没有发挥出威力，被对方轻易收走了，每个人都沉下了脸。
真正的八凶剑在上古年间威震天下，由八种神禽与纯血凶兽的原始符骨祭炼而成，而后配以一组剑诀与咒语，组成剑阵，号称可以杀圣诛魔。
只是，任何一种太古凶兽的原始符骨都是至宝，怎会落入他人手中。
那组咒语与剑诀传承了下来，但是炼八凶剑的材料却根本难以凑齐，只能以替代品补充，试问当世，谁能屠掉八头成年的神禽、纯血凶兽？
石昊惊讶的发现，石匣上有咒语，这令人他惊喜，这是古物，相当于阵图，可以组成真正的八凶剑阵。
“唔，真是没有想到，能得到这样的好东西，说不定有朝一日我能得到八块太古凶兽与神禽级的符骨呢，炼成真正的八凶剑阵。”他自语，快速祭炼了一遍，一会儿说不定可以试剑。
推一本书《圣灵仙魔传》，一个为飞升成神而转世的魔王，一个单纯天真的少年。当两者的命运交织在一起时，一段因果轮回的史诗在圣魔两界展开序幕。

“你到底是谁？”雨族众人喝道，周围有那么多人围观，他们不想成为笑话，被人当做猴子看。
这个时候，街道上挤满了人，所有人都露出玩味的目光，雨族也太倒霉了，前后两次被人拍碎大门，真是流年不利。
“没什么可说的，无论你来自哪里，今日犯下这等大过，都得死！”这是一种近乎歇斯底里的咆哮。
雨族何曾吃过这样大亏，而今日却屡屡被挑衅。
石昊嘴角带着一丝冷笑，雨族这么多年来一向强势，近来接连出现问题，想来他们心中一定很愤懑。
他并不介意对方的怒火汹涌，来这里就是要大战一场，对方发作的越疯狂，他越是平静，像是置身事外般。
“我是送你们礼物的人。”石昊轻语。
“什么，那人头是你让人送回来的？！”有人暴怒，这是赤裸裸的挑衅，送人头上门，结果自己又打上门来，欺人太甚。
也有人惊疑不定，觉察到不妙，对方这般有恃无恐，肯定不简单。
就在这时，街道上一阵大乱，铁蹄震耳，雨族派出去那些包围虎门客栈的人回来了，冲过拥挤的街道。
“雨穆呢？”破碎的门楼前有强者喝问道。
“雨穆大人战死了……”铁骑上有人回应，带着哭腔，他们的头领等一个都没有活下来，全被击杀，此刻如实禀报。
“废物！”雨族内有强者喝道，那么多人去围剿一人，结果被击杀重要人物不说，还被对方先一步找上门来。
事实上，这些铁骑早有人先行动，准备回族内报信，但却被石昊追上，在路上一并并解决掉了。
他们还没有石昊先赶到雨族，让族内的人一个个脸色铁青，认为他们实在是糟糕透顶！
街道上，一些大族的修士赶来了，闻言皆笑了，议论纷纷。
“雨族是不是真不行了，被大魔神镇压也就算了，今日还被一个少年人搅闹，还有什么颜面可言？”
“唔，确实如此啊，他们即便能镇杀此子，也是名誉扫地，被人打上门来，要我说，他们这座气派的门楼还不如不建，嘿嘿。”
听着人群中的声音，雨族众人脸色越发寒冷了，有人煽风点火，有人幸灾乐祸，对他们实在是一种嘲讽。
“杀，不管他是谁，不管他来自哪里，今日都要给我镇杀个干净！”一位老者出现，一摆手，让众人出手。
现在没什么可多说的，唯有尽快解决掉这个少年，不然他们会被全皇都的人看戏，实在是一种奇耻大辱。
其中四人先后一起走出，皆为雨族战将，曾在外磨砺很长时间，近期才返回族中，这个时候他们封堵四方，将石昊困在中央。
其中一人取出一只袋子，大喝道：“受死！”
呼的一声，狂风大作，飞沙走石，整片街道都摇动了起来，远处一些房屋的瓦片更是冲上高天，景象惊人。
就更不要说身在场中的石昊了，这么近的距离，压力更大，他心中一凛，对方这是什么袋子，刚一展开，就出现了飓风，而且有光刃飞来，铮铮作响。
“当”
石昊轰击，以手掌硬撼，击碎了一些闪烁符文的光刃，而风声更大了，让他难以站立。
另一个人取出一个鼓，咚咚的敲了起来，刹那间迸发出一道道闪电，向着石昊劈来，更是犀利。
剩余的两人则大吼，乌云翻滚，大雨倾盆，将石昊笼罩在下方，四个人一起出手，竟然导致了天地出现异象。
这里狂风呼啸，电闪雷鸣，大雨倾盆，果然不愧为雨族，直接在这里掌控了天象，弄出了雷雨天。
这让石昊相当的被动，因为无论是雨还是风，都是符文化成的，无孔不入，不断向他冲击，就更用说那些雷电了，都是真实存在的，不是幻象。
符文化成的雨电很狂暴，劈头盖脸就下来了，石昊浑身发光，他相信，换成其他人的话，肉身肯定被击溃了。
他撑住了，而且是强势的出手，一口洞天开启，一头紫色的狻猊咆哮，带着金色的斑纹，腾跃而起，跟一座小山似的巨大！
在这狂风暴雨中，狻猊一声吼啸，无数球状闪电飞出，狂暴无比。
这像是一场灾难，球状闪电借助雨幕，迅速蔓延，噼啪作响，惊雷声伴着炽盛的光芒，让人心颤。
“啊……”持掌风袋的人立刻遭殃，被巨大的闪电击中，整个人在颤抖，那只口袋没有人催动，风顿时小了。
“嗷吼……”狻猊咆哮，张口喷出的闪电更可怕了，紫色雷霆如海啸般，疯狂席卷。
这个地方一片炽盛，紫气蒸腾，四位强者没有一人可以逃脱，全都被电芒击中，皆体弱筛糠，簌簌的摇颤。
其中那个擂动神鼓、也在放电的人更是炸开，化成一片血雾与碎块，惨不忍睹。
眨眼间，四位强者被镇压，彻底大败，这个结果令人震撼，一个少年而已，摧枯拉朽，在极短的时间内解决了四大高手。
“紫色的狻猊，你是……”后方，雨族众人中有几人眼皮直跳，有些怀疑，一下子想到了那个熊孩子。
难道真是他？这些人顿时觉得热血上涌！
狻猊钻进那口洞天，自这里消失后，天地间已经恢复清宁，没有了闪电、水雾等，朗朗乾坤皆可望。
“雨族你们不行啊。”石昊说道。
经历了一桩又一桩事，雨族现在最愤恨什么？就是这种奚落与轻视，接连遭遇打击，让他们充满了怒怨。
“杀！”有人大喝，身形威猛，祭出一张大网，是以蛟筋炼化而成，迅疾如闪电般落下。
石昊一惊，迅速躲避，但是这张网很特别，如影随形，迅速赶来，罩在了他的身体。
“捆仙网！”
有人惊呼，街道上传来一阵议论声，雨族竟然会炼制这种法器，它随目标而行，不追到猎物不会停下。
石昊猛力一挣，此网光华大盛，无尽符文亮起，几乎要勒进他的肉中，开始对他进行炼化。
“赶紧斩了他！”雨族的人大喝，一群人向前冲，同时出手。
“给我开！”石昊大吼，浑身熊熊燃烧，砰的一声，整张大网被挣断，与此同时他祭出宝术，不断挥掌，砰砰声传来，接连数人被震飞。
“还看着做什么，立刻杀了他！”雨族一位宗老大喝道。
这一刻，无论是铁骑，还是其他强者同时冲向前去，各种符文飞舞，一起大杀石昊。
嗡的一声，石昊祭出了刚才得到的那组剑阵，顿时八柄飞剑卷起千重浪涛，寒气袭人，冷森森，让人身上生出小疙瘩。
“噗”
冲在最前方的铁骑，被一柄飞剑立劈，连人带凶兽分为两半，鲜血淋淋。
“哧”
第二柄飞剑划过，一位强者的头颅被斩落，无头尸体栽倒在血泊中。
这样一群人齐上，却让剑阵发挥出了最大的威力，几乎都没有落空，八柄飞剑一剑比一剑威力大，这样叠加，其神能惊天动地。
“噗噗”声不断传来，这个地方人头不断滚落，也伴着凶兽的哀鸣，眨眼间雨王府门前便留下成片的尸体。
很快，满地鲜血，人头数十个，强者躯体一具又一具，这个景象震惊了整片街道，所有人都发毛。
这还是一个少年啊，雨族的强者竟然挡不住，跟切菜似的斩了一片人。
石昊大步向里走去，惊的雨族一群人变色，不断倒退，宛若在面对一尊魔王，全都胆寒。
“列阵！”一位老者喝道。
一片阵旗出现，猎猎作响，这次石昊不敢大意，早已与不灭金身融为一体，浑身乌光闪烁，璀璨无比。
符号成片，大旗轰鸣，一杆杆大旗不断放大，仿佛耸入了云朵中，蒙蒙雾霭缭绕，电闪雷鸣。
可惜，还是挡不住，石昊一掌轰出，乌光大盛，成片的符文炸碎，十几杆大旗折断，他轰碎了这片大阵，闯入府中。
“哪里走，给我收！”
几名老者出现，其中一人手托一座宝塔，抖手抛向高空，那塔身放大，竟将石昊收了进去，流转蒙蒙彩光。
“好，将他炼化！”几位老者喊道。
整座宝塔发光，垂落下一道道神霞，宛若火光一般，开始燃烧，整座塔身都在摇动，要将石昊熬炼而死。
然而，仅片刻工夫而已，此塔剧震，而且暴涨，最后轰的一声炸开了，很多人惨叫，那些碎块将不少雨族修士击穿，遭受重创。
石昊浑身都是乌光，冲了出来，如同一头魔神般，无惧他们，向前闯去，一群人阻挡，结果难以抗衡，皆被震的大口咳血，更有一些人炸开。
“轰！”
石昊再出手，前方一片浩大的院落被摧毁，轰然崩塌，宫殿、楼阁等全部倒下，成为废墟，瓦砾遍地。
“果然啊，雨王府又要被人拆了！”
“雨王府一向强势，可是连续两次被人杀上门来，连府邸都被人拆了，落得灰头土脸，威名直坠啊。”
外面，也不知道有多少人在观看，有人冷笑，有人感慨，令雨族众人又惊又怒。
石昊站在一片废墟上，睥睨四方，而后向前逼去，他一路挥掌，将一片宏伟的宫殿与院落扫平，这等若在抽雨族的脸膛。
“你究竟是谁？”有人大喝。
“我是谁？”石昊停下，面对雨族一群人，冷漠无比，露出了真容。
“什么，是你！”雨族众人大叫。

一些人眼睛都红了，呼吸粗重，肌体绷紧，头发都要倒竖了起来，怒到极致！
对于那张面孔，他们怎会不熟悉？是那个熊孩子，让他们深恶痛绝，打过很多次交道，恨不得立刻将之击毙。
在百断山时，他们就发生了大碰撞，雨族遣去的天才几乎全被解决掉，就是那些封印者也被斩了个干净。
而后，在虚神界冲突，他们损失更重，整片净土被夷为平地，根基被拔起，当时闹的轰轰烈烈，举世关注。
虚神界因此而沸腾，当时也不知道有多少大势力在看着，闹出了天大的风波，他们惨败，净土被抹平。
仇人见面，雨族人恨欲狂！
“我要……剥了你的皮，抽出你的骨！”很多人喘粗气，胸膛剧烈起伏，准备报复，这个少年让他们恨透了。
“在你们恨我时也不想想自己做过什么？分明是你们先想除掉我的。”同样，石昊眼睛也红了，对该族没有一点好感。
他有理由相信，当年在那座地宫中挖他至尊骨的黑影，是石毅的母亲从雨族内请出来的，这令他每每想起，都会身体绷紧。
就更不用说，该族追杀石子陵至西疆，想代武王府清理门户而欲除掉十五爷的事情了，劣迹斑斑。
而补天阁一战的仇怨，更是难忘。雨族子弟在那片上古净土修行，不知回报，关键时刻该族落井下石，截杀补天阁的长老还有石昊的师兄师姐等，只为了获得各种秘典宝术等。
想到那一役，石昊眼睛都红了，眼睁睁的看着几位可敬的长老战死，林木师兄等断后被杀，至今心绪都难以平静。
“难怪，难怪！既然是你，今日一定要将你诛杀！”雨族有人喝道，一群人已经准备好了，共同祭出一种宝术，合而为一。
“雨道九重天！”这些人大吼，所有人都发光，符文无尽，水花一朵又一朵，天地间被雨幕笼罩，晶莹无比，大雨滂沱。
“一样，我对你们也没好感，统统镇杀！”石昊喝道，但他已经冷静了下来，不似刚才那般心绪不宁。
街道上，众人狐疑，因为双方的话语很惊人，可是雨族众人太过愤怒，竟未点破石昊究竟是谁。
而且，石昊背对街道时露出真容，随后浑身再次被乌光笼罩了，后方的人没有见到，此刻一个个如百爪挠心般，莫不想知道他究竟是谁。
轰隆一声大震，水浪滔天，这里化成为一片泽国，笼罩废墟，那些倒塌的宫殿被淹，瓦砾不见。
雨道九重天，是一种大型神通，一个人很难施展，需要很多人联手，合力催动，威力奇大，让人惊叹！
尤其是有一种传说，雨道九重天最后一击是一种禁忌神通，涉及到了神灵！
光幕耀眼，一朵巨大的莲花绽放，既是防御，也是进攻，将雨族人笼罩，花瓣张开时，有一股新生之力，崩开长空，冲击石昊。
这是水之力，十分浩大！
熊孩子变色，这么多人施展如此强大的宝术，出乎他的预料，竟无法躲避，只能硬撼，因为所有的方位都被封死了。
他一声长啸，浑身发光，符文密布，一层金色漩涡出现，那是鲲鹏宝术，被他秘密施展了出来，远胜从前的金漩波纹功。
在其躯体上，宛若出现了一个又一个金色的门户，内蕴神明，灿烂到让人无法正视！
既然躲避不了，那就化解，全部炼化个干净！
他拥有极尽宝术，位列太古十凶传承内，有这种底气，而且因为在化灵境圆满，肉身成灵，本就可以化解他人精气为己用。
这样的重叠，这样的组合，让他无畏，直视这种浩大的宝术攻击，疯狂运转鲲鹏符文。
此时，远远望去，黑色的不灭金身与他合一后，竟又发出了淡淡的金辉，而后通体若骄阳，让人不可直视。
轰隆隆！
天空震动，雨幕扩展，莲花绽放，水之力无以伦比，带着一股生命气息疯狂冲击而来。
“轰！”
石昊双手划动，撑起一片灿烂的芒，击穿那一瓣又一瓣巨大的莲花，但是那些冲击过来的神能依旧无孔不入。
这个时候，他的身体开始变化，鲲鹏宝术发光，将之全部吞纳，疯狂吸收，将他衬托的如同一尊真神！
在他的肌体上，那些漩涡中出现无数的符文，犹若在化形，成为一尊又一尊金色的小人，盘坐在当中。
这种景象十分惊人，令石昊自己都觉得震撼，鲲鹏宝术太强大了，远胜过去的残缺法，他根本就没有受到冲击，而且肌体内因此积蓄了大量的神力。
雨道九重天第一重就这样被化解了！
“来而不往非礼也！”石昊大喝，手中出现一柄断剑，漆黑如墨，而后被灌注神力，嗡嗡爆响，划出一道惊天的神电，立劈了过去。
恰在这时，雨幕第二重成型，一朵更加浩大的莲花绽放，神威提升了一大截。
两者碰撞，天地轰鸣，嗡隆隆摇颤，这个地方近乎沸腾，天地间到处都是光芒。
石昊身体摇颤，倒退了出去，在地上留下一道又一道可怕的脚印，崩开无数黑色的大裂缝，可见这一击多么的惊人。
对面，雨族有人惨叫，那一剑之威劈开了莲花，让那里有几人爆开，成为血雾，留下一地血泥。
可怕的是，莲花再聚，第三重绽放，守护住了雨族众人，且有其他高手加入，继续加持，更为璀璨了。
石昊露出凝重之色，理解了雨道九重天的真义，那莲花将绽放九次，每一次都会提升一大截威能，越发的强大，难怪以九重天来形容。
果然，巨大的莲花第三次绽放后，铺天盖地，一股磅礴的神力如海洋般砸了过来，从头到脚而下，震动四面八方。
石昊以断剑劈开很多重光幕，但是依旧被淹没了。
这个时候，鲲鹏宝术再显神威，金色符文交织，那一个又一个漩涡疯狂吞噬，一尊又一尊金色的小人在漩涡中化形，栩栩如生。
“好强！”
石昊不是惊叹对方的莲花，而是感叹于鲲鹏宝术，真的是一种逆天神通，简直是无所不能，给了他一种天大的惊喜。
雨族众人瞠目结舌，当光幕散尽，他们看到对方完好无损，这让他们受不了，这是很多强者联手的一击，这么浩大的神通都伤不了他吗，难道是小西天的金刚不坏大神通！？
第四重来袭，石昊没有释放所吸纳的那些神能去对击，而是继续吞纳，熔入己身中，体内神力浩瀚如海，按照鲲鹏法而运转。
雨族众人惊呆了，不信邪，第五重莲花绽放，神威更加惊人，让皇都中很多大势力都惊叹不已。
石昊的体表，那些金色漩涡转动，吞噬这些精气后，化出的那些金色小人竟然放大，在体体表浮现，在其背后显化。
远远望去，神光耀眼，天地间宛若发出了诸神的吟唱，庄严而浩大，神圣而祥和，震撼人心。
“这是怎么了？”
“诸神显化！”
有人惊叫，有大神通者，超凡绝俗辈，在施展神通法术时有可能出现这种异象，但一个时代也出不了几人，而且是遍寻天上地下。
事实上是，人们根本就没有朝着鲲鹏宝术联想，因为那种惊世大神通所带来的异象极其神秘，因人而异，不能尽述。
雨族众人脸色发白，这个时候，石昊挥剑，终于发动了一击，与他们的第六重光幕撞在一起，天地剧颤。
“轰！”
雨族接连五重院落崩碎，即便有族内的大阵守护也不行，那些宫阙、殿宇、楼台等，还有广阔的院子全部崩塌。
石昊踉跄，不断后退。雨族众人更是大口咳血，东倒西歪，唯一让他们庆幸的是，雨道九重天还有最强三击。
“咦，发生了什么？”人们震撼，当第七重光幕绽放时，石昊脚下符文闪烁，出现金色云朵，由符文组成，他直接滕空而起，站在了虚空中。
“天啊，祥云显化，这是天赐瑞云，可以踏着它横空数万里，他这个年龄段就得到这样的宝云，太不可思议了。”有人大叫。
“怎么可能会降下瑞云？真是一种奇迹！”人们皆目瞪口呆，因为就是得道数十年的王侯也难以有祥云相伴。
唯有石昊自己知道，这不是真正的祥云，是鲲鹏宝术所致，汲取了太多的神能，堪称海量精气，体内容纳不下了，从脚底溢出，构建了一朵瑞云。
他尝试了一下，这朵云也能载着他极速飞行，宛若一片鲲鹏翅在托着他。
“我就不信你全部能接下！”雨族一位老者大喝，带领众人一起施法，共同催动宝术。
当第八朵莲花绽放时，天地共鸣，这片区域中爆出一股恐怖的气息，引起了所有王侯的注意，全都腾空，向这里观看。
“轰！”
茫茫瀑布垂落，莲花绽放，那巨大而晶莹的花瓣飞来，绞杀一切，水之力无处不在。
石昊承受了极大的压力，但依旧在吞噬精气，在其体外竟缭绕着一道又一道符文，构建出一柄又一柄兵器，陈列其四周，钟、踏、剑、鼎等轰鸣，铿锵作响！
而且，还有影影绰绰的身影在其周围浮现，竟是神魔共舞！
这一刻，石昊感觉身体强大无比，举手抬足，仿佛可以毁天灭地，脚下祥云托着他，可于虚空中极速穿行。
他觉得神体内的精气太多了，快要被撑爆了，他化成一道炽盛神光，向着那朵巨大的莲花扑去，同时盯住了雨族所有人。

石昊脚踏金色云朵，背后有诸神吟唱，有神魔共舞，景象骇人！
祥云灿烂，让他拥有极速，这是过去不曾体验到过的感觉，瞬息而至，扑杀到了那朵巨大的莲花近前。
而他周围各种宝具陈列，那是由符文构建而成，是一种惊世的天地异象，钟、塔、剑、鼎等轰鸣，铮铮音震耳。
随着的他的抬手，一口大钟飞出，表面金黄，符文铭刻，悠悠之音震动也不知道多少里，砸向那朵莲花之心，要直接摧毁。
“啵”
花瓣弹起，一片光雾喷薄，恐怖无比，宛如一片星海沸腾，让人看到了日月星辰在闪烁，威能巨大。
大钟与之碰撞，不断轰鸣，震耳欲聋。
远处，众人目瞪口呆，这是怎样的一种奇景？
“当”
大钟悠悠，其音悠远，许多颗星辰撞在上方，令人心颤，让人魂鸣。
最终，大钟解体，散在虚空中。而那片星海般的可怕光雾也被逼回了花蕊间，十分惊人，似是有一颗颗星辰陨落。
这是第八朵花，此时还没有完全展开，虽然被叶凡吞噬了不少精气神，但还能发动最后的攻伐。
石昊现在的身体快被撑爆了，不能继续吞纳与炼化的精气，故此来攻伐，神威凛凛！
“哧！”
在其旁边，一柄神剑铮铮作响，被他持到手中，金色剑刃爆发万丈光芒，犀利到让所有人都睁不开眼，无法正视。
他一剑劈出，符文密布，伴随着雷光万道，这柄神剑切开了莲花，花瓣凋零，在虚空中炸碎。
“好强的一剑！”众人莫不惊呼，倒吸冷气。
然而，这一击过后，金色神剑也消失了，不能长久性存在。
“嗡！”
莲花颤动，还有花瓣绽开，而且这第八朵威能极强，远胜前七朵。
石昊从旁边抓来一座塔，也是符文构建而成，全力祭出，击穿一片花瓣，冲向雨族众人那里，想先解决掉他们，令这宝术自破。
“轰”
这一刻，发生了一件诡异的事，这第八重雨幕，也就是第八朵莲花像是有生命一般，疯狂暴涨，阻拦石昊。
而且，它花心内的雾霭再次喷薄了出来，宛若一道道星河化成的薄烟，攻击力超强！
“这是雨之力精华！”有人低语，观战者全都紧张无比。
“给我破！”
石昊大喝，周围的鼎、战矛等全部冲击了过去，虽然都只能发动一击，但是威力惊人。
“轰”
一团可怕的光芒爆发，第八朵花爆碎，而石昊也横飞了出去，嘴中溢出一缕血，遭受创伤。
不过，他的体质特质，肉身强大无匹，稍微一调息就迅速复原了，他在原地留下一道残影，冲向雨族众人。
“噗”
手中断剑一扫，当场就有十几人被拦腰斩断。
然而，让吃惊的是，众人遭创，可是天地间依旧出现了第九朵莲花，没有人施展，怎么出现的？他迅速倒退。
“雨神还有灵吗，这是雨族的宝术，相传可展现八朵，第九朵是雨神感应到后人的召唤，而显化出来的投影。”
远方，有人低语，显然是那王侯级强者，盯着这里。
附近，众人也都惊呼出声，因为听到过传闻，最后一击为禁忌杀式，第九朵一般情况下是不显示的，唯有特殊条件下才能激发。
少部分人知晓，那是雨神在显化，从无尽时空外降下一缕威能。
石昊疯狂运转宝术，汲取无尽精气神，他脚下那暗淡下去的云朵再次出现了，迎击那花朵的绽放，炼化神能。
而且，在其身边有铿锵音在响，各种兵器再现。同时，诸神的身影更真实了，排列四周，与之共鸣。
那是从金色漩涡中出现的人影，布满虚空，令人惊叹！
这等若是神魔再现，于当世显化！
这是鲲鹏宝术威势的体现，只是人们错认为异象了。
“轰！”
可惜，第九朵半开，并未全部绽放，就快枯萎了，但是释放出的神威依旧惊呆了所有人，让石昊寒毛倒竖。
刚一接触，他就被震飞了，这次没有能全部炼化掉那些精气，他大口咳血，血肉震颤。
花朵虽然半凋零，化成丝丝雨雾，但是花心那里喷薄出的雾霭却更为炽盛，也越发的可怕了，那是星河化成的薄烟吗？
有星辰在转动，有日月在闪烁，诡异无比，最让石昊震惊的是，一个虚淡的身影出现，盘坐在那里，被雾霭与星辰环绕。
这一刻，不要说石昊吃惊，就是众人也都惊呆了，本是水之力的凝聚，是雨水符文的组合，怎会出现这样奇异的身影？
“天见可怜，雨神未死，他真的还活着！”雨族众人大叫。
“哈哈哈，真的活着，雨神祖先还在，也许相隔无尽时空，但他依旧在世上。”
雨族人疯狂了，又哭又叫，让人发毛，举族都如此！
雨神还活着，这种呼喊声，不仅让石昊发毛，就是其他观战的修士也都心中一颤，这是真的吗？
眼下管不了那么多，石昊竭尽全力出手，周围的兵器飞出，那是符文化成的，钟、塔、剑、鼎等共鸣，一起落下，镇压那道身影，同样要击散那片雾霭。
“轰！”
雾霭溃散大半，露出一具威严的身影，盘坐虚空中，眸子闭着，庄严而神圣，让人竟忍不住要臣服，叩首下去。
远空，有王侯低语，道：“这……难道雨神真的被困在无尽时空外，还活着，不在这一域，不然何以有这种投影？”
那些由符文构建的兵器毁掉了，但是石昊脚下还有瑞云，手中还持着黑色断剑，与对面的身影对峙。
尤其是，在其周围，还有诸神之影，一具又一具神圣而灿烂，像是在吟唱咒语，恐怖气息滔天。
石昊虽然感觉到了压力，但还是笑了，前方是雨神吗，可是自己这边还有诸多神灵影迹，显化在此。
观战的人也目瞪口呆，这种异象还真是特别，正好针锋相对。
“嗡！”
那盘坐的身影，像是要动了，要睁开眸子，可是几次下来，却都失败了。
即便如此，随着他身躯摇动，也爆发出一股惊人的威势，震动八方。石昊首当其冲，虽然竭尽所能防御，但是依旧遭创，大口咳血。
“你是神又如何？！”石昊不屈，向前冲击，因为他发现那个身影竟缓缓抬起了手掌，很是恐怖。
那股气息强大无比，逼迫的石昊浑身发光，与那不灭金身融合归一，释放出刺目的霞光，他要竭尽所能一战。
那并非真正的神，只是相隔无尽时空投下的一缕虚影，他要击破！
“雨神被困在何地，若是活着，在饱受熬炼吗？相隔漫长岁月，又一次显化了一点灵气，真是不可测啊。”皇宫方向也传出低语声。
石昊的战力在飙升，因与不灭金身合一，跨入王侯一列，通体乌光灿烂，尤其是神旁的那些神灵影迹，竟也跟着凝实了很多。
同一时间，鲲鹏宝术秘密运转，他要发动雷霆一击！
不得不说，熊孩子天不怕地不怕，遇上了雨神投影依旧如此，敢要将他拉下马，战意无比的高昂。
“轰！”
万千金色光雨飞舞，石昊祭出鲲鹏宝术，不过第一击却是惑敌，不是杀式，无尽的金色雨点笼罩此地。
而真正的鲲鹏力已经施展，作用在断剑上，化成一道黑色的光束，立劈而下，他做的隐蔽，不想别人发现自己掌握有太古十凶的大神通！
他相信，除非重瞳来了，不然别人难以看透！
这一击，惊天动地，伴随着诸神的咒言，加持己身，更显恐怖，战力震动乾坤。
“砰”
那个模糊的身影抬起的那只手掌，与乌光撞在一起，两者间无声的淹没，而后又剧烈的爆炸，响声震天。
这是一次大碰撞，石昊竭尽所能，将刚才所吞纳的精气与神力在这一击中宣泄而出。
他的身子横飞而去，嘴里不断咳血块。
雨族众人想欢呼，但是发现，那盘坐的虚影一条手臂竟在慢慢龟裂，而后炸开。
“什么？雨神！”雨族众人惊叫。
他们一阵大乱，怎么会这样？雨神出手，却失掉一条手臂，这怎么可能，绝对是虚幻的！
“不用慌乱，雨神无恙，这只是他的投影，说明他距离我们荒域太遥远了，远到无法控制降临的那缕虚影，故此威能大减。”雨族一位宗老出现，大声喝道，止住了慌乱。
远空，很多人在观战，亦有人低语，那些都是王侯。
“看来，过去的传言以及消息皆不准确啊，都说雨神死了，现在看分明在极尽遥远的一域，还有生命气机。”
“不过，他的状况应该很糟糕，不然投影何以如此虚弱。”
石昊稳住身影，重新站起，擦净嘴角的血，直接又取出几株灵药，放在嘴里跟嚼萝卜似的，直接就给吃掉了。
他通体发光，符文一缕缕，脚下的金色云朵消失，身后诸神的影子也淡去了，至于那些钟、塔、剑、鼎等更是早已溃散。
可石昊依旧无惧，遥指前方，不灭金身散发幽幽冷光，而手中的断剑似乎在自主复苏，吞吐光芒，直指雨神投影。
“哧！”
最后一击，石昊一冲而过，拼尽所有力气，斩向前方。
而那雨神虚影竟在摇动，有些不稳固，并且眸子不断颤，似乎要睁开，散发出一股无以伦比的威严气息。

断剑发抖，嗡嗡轰鸣，像是在渴望，要饮神灵的血，黑色剑体出现斑纹，一块又一块，绚丽中带着深邃。
最后一击，石昊拼尽力气挥出，而那对面，雨神的投影终究是没有睁开眼睛，只抬起了那只手，向这个方向拍来。
根本没有办法躲避，那是神的一缕虚影，无处不在，那只手掌倾覆天地，包裹了一切，要将石昊一把抓在手心中。
终于，断剑发光，若一轮黑色的太阳般劈在那只大手上，而且它自行脱离石昊，若一条黑龙，吟动九天，缠绕上大手。
“啵！”
一声轻响传来，那半凋零的莲花彻底的磨灭了，什么都没有剩下。而虚空中，盘坐的雨神虚影，也终究是开始龟裂，难以稳住。
尤其是被黑龙缠绕的大手，慢慢散开，宛若一片光雨，终究是解体了！
这原本应是轰轰烈烈、最强的一次大碰撞，结果雨神投影不稳，自行解体，没有爆发出预想中的恐怖神威。
一缕又一缕符光散尽，光雨暗淡，最后什么都没有了，从此地消失。
石昊身体踉跄，痛饮了一大口猴儿酒，甘美的浆液乃是圣药之下最好的疗伤药，他的肌体噼啪作响，所有骨块都在鸣颤，散发晶莹光泽，血肉抖动，迅速修复。
街道上鸦雀无声，人们很震撼，静静地看着。
雨族众人初时发呆，愕然，满脸不相信的神色，而后震怒。
“雨神，怎么能这样？！”他们大叫，不能接受这个事实。
“雨神你究竟在哪里，为什么不能回归？”雨族众人难以理解，这么多年过去了，雨神为何始终没有消息，今日匆匆投下虚影，却又立刻消散了，难以沟通。
下一刻，雨族众人大吼：“杀了他！”
不能给石昊疗伤的机会，趁此机会将他击杀，这是每一个人的心思，一起向前冲，宝光飞舞，兵器铮铮。
“哧”
断剑横空，冲在最前边的十几人被乌黑的剑芒扫过，全被腰斩，上半身向前冲，下半身已经倒下，鲜血汩汩。
石昊站在原地不动，目光冷幽幽，看着所有人，咕咚一声，他再次饮下一大口猴儿酒，浑身散发宝辉，肉身迅速复原。
直到这时，街道上的人们才沸腾，雨神投影消散了，没有能发动最后的雷霆一击，令众人吃惊而又遗憾。
一个少年而已，居然这么强悍，敢这样逆天向上冲，与不可思议的神之虚影开战。
“神灵投影都没有能将他镇杀，竟然是他笑到了最后。”人们心头大震，这里一片噪杂，整条街道都是人影。
此时此刻，皇都中各大势力都有强者赶来，在此观战，见证那一结果。
“他是……虚神界的熊孩子？！”
终于，有人喊出了这样的一句话，道出了他的身份，此前很多的疑惑都消失了，知道了他是是谁。
“没错，就是他，那柄断剑源自补天阁，曾被他执掌，在虚神界大开杀戒！”
现在一切都明朗了，难怪雨族这么愤恨他，洞悉他的身份后不顾一切的出手，想将他斩杀。
“天啊，竟然是那个凶残的孩子，几年过去，他也长大了！”
这个地方很乱，对于在虚神界那个开了十洞天的家伙，谁人不知，哪个不晓，当年曾引发一场轰动。
正是因为他，导致一场大波澜席卷虚神界，所有人都不会忘记。
消息传开，皇都各处皆震，很多人都想见一见这个家伙，但是由于种种原因，过去在现实世界中很难与他相遇。
现在，他的真身竟然进入石国皇都，各大家族莫不一惊，要知道当年很多人都在寻觅他，结果都无所获。
这是要激起天大的波澜吗？当年的熊孩子主动现身，他不可能来送死，肯定有后手，不然何以敢一战。
雨族众人眼睛红了，虽然被石昊威势所慑，但是杀心依旧不减，雨神是他们的精神寄托，是他们无敌的源泉印记所在，怎能被亵渎？
哪怕是因为雨神自己的问题，导致投影过于虚弱，最终破散，但他们也难以忍受，一个少年而已，竟持剑而上，发动了最关键性的一击。
“神不可辱！”
雨族深处，那片古老的殿宇间，有大喝声传来，那些闭关的人物被惊动了，从道境中醒转，皆已出关。
石昊漠然，凝视前方，心中承认，雨族真的很强大，刚才那群人联手竟施展出禁忌神通，召唤出了雨神虚影，不仅匪夷所思，还十分可怕与惊人，稍一不慎就会殒落。
“不可辱？只允许你们辱别人吗？”石昊冷声问道。
他收起断剑，抬起乌黑的手掌，猛地向前拍去，“轰”的一声，宫阙崩开，殿宇炸碎，秀丽的园林龟裂，一大片院落化作废墟。
那里有光冲起，有符文闪烁，但是却改变不了这个事实，大阵没有能守住这片殿宇，又一片古建筑被毁了。
像是昨日重现，大魔神来此地不也是如此吗？今日一个少年又是这般，拆毁雨族古殿，推倒一层层院落。
没有什么比这更让他们愤怒的事情了，这相当于将伤疤揭开，再挠了一下，新伤旧创，鲜血淋淋的痛。
这个时候，建筑群深处一群老者迈步走来，那是宗老还有老祖，是雨族最强大的一批人物，终于现身了。
而此时，石昊通体的光芒也敛去了，露出真身，当然并未卸掉那黑色的不灭金身，平静地与他们对望。
“果然，真的是他！”
不光是雨族，就是街道上，以及远空的人们也能看到石昊的真容了，正是当年那个凶残的孩子，被彻底证实。
不光雨族众人心绪难平，就是其他人也心情复杂，这可是一个十洞天者啊，就这样现身了，独立此地。
这个地方有四大家族的人，有拓跋古世家的修士，还有其他被石昊在虚神界大杀的势力，皆心头火气。
但是，没有人轻举妄动，刚才石昊的表现着实吓人，那是王侯级的战力。
很多人盯着他那黑色的甲胄，觉察到应是与此有关。
不动用鲲鹏宝术，不吞纳雨道九重天精气，石昊失去了刚才凛凛战气沸腾的异象，现在很平和，有点返璞归真的味道。
事实上是，雨族的宗老也看出了一些门道，那莲花的绽放，似乎成全了这个少年，宝术被克制了。
“少年人你欺人太甚，在虚神界斩我族人，现在又登临我府，在这里搅闹，当我族没人了吗？！”一位老者喝道。
“太嚣张了，当诛！”
雨族诸强附和，很多人亲身经历过虚神界的事，当年被这个少年斩落头颅，在现实世界中修养了很长时间，难以忘记。
那种痛苦，那种生死，跟真实发生没有什么区别。
“非是我欺人太甚，而是你们太健忘，自己做过什么不清楚吗？我来这里不过是为了反抗，你们做的孽太多，也许只会记得别人针对你们，永远不会想起自己所犯的错。”石昊答道。
“你究竟是谁？”就在这时，一位中年人突然大喝道，眸子光束湛湛，盯着石昊，想要从他的脸上看出端倪。
因为，族中有少部分人怀疑，这个凶残的孩子很可能是当年本应死去的那个“祸患”，是石子陵的幼子。
“哈哈……哈哈哈……”石昊大笑，面向那些人，没有说是，也没有说不是，近乎嘲讽与蔑视的笑声让雨族众人觉得格外的刺耳，但凡对当年有所了解的人都是一颤！
“取透骨镜来！”一位老者低语道，他盯着石昊，心思不宁，神色越发的的凝重了，这种感觉很不好。
“你们看呢？”另一位重要人物开口，询问左右的人，越发觉得，他的眼角眉梢很像石子陵，亦有大魔神的一缕神韵。
这让一干重要人物脸色难看，很不自然，心脏剧烈跳个不停，那个孩子……难道真的活了下来？
起初，他们也只是猜测而已，心血来潮做了一番联想，不曾当真，可是数次打交道，让他们那种怀疑越来越加深了。
“透骨镜取来了。”有人低语，呈现一个灰色的石匣，像是被尘埃埋上了，暗淡无光泽，充满了岁月的气息。
“雨族人在干什么，似乎取来一件了不得的古宝。”府邸外有人低语，向废墟中张望。
石匣被打开，里面垫着兽皮，一位中年人快速打开，取出一面骨镜，由原始符骨打磨而成，晶莹富有光泽。
“哧”的一声，骨镜复苏，缭绕彩霞，绽放出一道道符文，充斥着一股神秘的力量。
“咦，这难道是传说中的透骨镜，可以照出神魂，映现血脉与骨骼本源？”远空，有王侯惊呼。
“雨族果然了不得，不愧是出过神灵的世家，连这等上古圣物都有，当真不凡。”有人惊叹。
那瑞霞排列成特别的符号，整个镜面如同一只眼睛般，射出奇异光束，惊动了王侯级人物，他们认出此物。
透骨镜，可追溯血脉本源等，与照妖镜有异曲同工之妙，可看出镜中人的来头。
一缕缕异光绽放，照向石昊那里，他听闻过透骨境，这种东西不具备战力，只能看出一些“真相”，远不如照妖镜强大。
因此，他无所畏惧，嘴角噙着冷笑，大大方方，扫视雨族众人。
“什么……是他……真的是他！”掌控透骨镜的那个中年人大叫，手一抖，差点将宝镜扔出去，脸上充满了震惊，还有一丝惧意。
第三章到，求月票，让我们的票飞起来，接着去写~~~
.
.

石昊，这个名字对于很多人来说，绝对的陌生，不曾听说过。但是对于雨族内部少部分重要人士而言，绝对不陌生，相当的熟悉。
当年，石毅的母亲向族内求援，族内遣出一位名宿，相助她攫取了一个名为石昊的孩子的至尊骨。
那件事很隐秘，但是却也引发了一系列风波，从石子陵到大魔神，持续到而今，让他们伤到了脑筋。
这都没什么，只要挺过去一切都将不一样，毕竟石毅将要成长起来了，到了那个时候天下无敌，就是真相暴露又如何，石子陵能怎样，大魔神也无惧，所有人反对也不行，皆可镇杀！
他们唯一担心的就是当年的孩子！
因为，他们通过古籍，透过一些传说，了解到了一则惊人的真相，一旦那个孩子不死，闯过来，将会更加强大，超越过去！
现在，雨族的这位重要人物通过透骨镜，照出石昊神魂，与大魔神还有石子陵绝对是一脉，而且其胸部有恐怖气息散发，那是至尊骨在重新孕育的征兆，足以作为证据！
因为，他们也曾观过石毅那块骨，就是这种气息，绝对的压制，无以伦比。
“是他，真是当年那个孩子，他……居然没有死！”中年人迅速与周围的老者低语，每一个人都变色。
尤其是几位老者，各个都神色冷冽，目光要多阴沉有多阴沉，这绝对是一则糟糕透顶的消息，怎么会这样？
要知道，失去了至尊骨，连带着精血尽失，按照他们的推测，这孩子最多一两年就会病死，从世间除名。
“当年犯下了大错啊，根本就不应该留下他，还不如直接撕破脸皮，挖走至尊骨后，直接给他一刀。”
一位老者低语，目光阴鸷，他有些悔恨。已经失去至尊骨，那个孩子怎么还能存活，结果成为了大患。
“我就知道，有谁能开辟十洞天，除了他这种于灰烬中新生，再次涅槃的天生至尊，又有谁能做到？！”
雨族的这些重要人物，相当的震惊，悔之晚矣，恨不得回到从前，进入那座地宫，挖走至尊骨后，再为这个孩子补一刀。
“一切都清楚了，他这是效仿大魔神，登门来讨个说法，成心要我雨族好看。”一个人恨恨地说道。
总有人不从自身找原因，一切都向外看，觉得天下人都负自己。
“赶紧杀掉他，不能留下祸患，这个少年如果成长起来，必然是天大的祸胎！”
“不错，得赶紧除掉，不然就是毅儿，也说不好能否镇压他，这可是一个涅槃的天生至尊啊，潜力无尽。”
不需要多想，雨族众人立刻就做出了决定，迅速将他镇杀，越快越好。
可当想到格杀对方时，他们又一阵头疼，对方身穿黑金战衣，战力一下子蹿升到了王侯级，难以对付。
“将族中的祖阵等都用出来，赶紧去布置，必要时，那镇族神物也得启动！”
石昊嘴角带着冷笑，冷眼旁观，默默调息，让自己的身体达到了最佳状态，早先大战雨神投影所带来负面影响都消失了。
雨族几位宗老突然出手，前方废墟爆碎，门楼那里被夷为平地，露出一件器物，这是一块青铜匾额，原本悬挂在门楼上方。
“这是一件阵图！”
众人惊讶，因为发现，随着几位宗老念咒语，它悬空而起，绽放蒙蒙黄光，定在虚空中。
与此同时，那倒下去的院墙，还有院落中，有几盏骨灯升起，摇曳灿烂光芒。
这是从地下冲出来的，是埋在废墟下的法器，这个时候组成了一套大阵，将石昊锁困。
雨族准备很多，似是预料到过这种情景，看似被攻破的院落，还有杀招与后手。
共有四盏骨灯，三十六杆战矛，那青铜匾额震颤的同时，这些法器开始了凌厉的攻击，向着石昊那里杀去。
“哧”
三十六杆战矛飞出，来回冲击，如一道道光束，非常耀眼，它们化成了惊天长虹，横过长空，煞是绚丽。
而四盏骨灯则散发幽光，垂落下碧绿的火焰，炙烤石昊，它们封困了四方，要将他炼化在中央。
这是雨族的一座古阵，一般情况下不会动用，而今藉它来牵制石昊，其他人在快速布置，准备后手。
石昊取出断剑，而后猛的插入地下，以这件宝具破毁土层下的阵纹。同时，他抬手，掌心曦光迸溅，一只陶琬出现，宛若可以炼化高天，抵住了很多次攻击。
而后，他取出石匣，祭出八柄凶剑，斩向八方，与那些战矛碰撞在一起，铿锵作响。
随后，他一抖手，将石匣祭出，定在高天，八凶剑阵组成，以此杀阵来破解对方的大阵，针锋相对。
“八凶剑与阵图！”雨族一干重要人物神色难看，这是他们族中的稀珍宝具，本是镇守门户用的，结果被人完好无损的收走了，反过来对付他们，很是憋气。
“锵”
火星四溅，一柄凶剑斩断两杆战矛，绽放出一串火星，锋锐无比。
雨族众人一叹，这八柄凶剑绝对是好东西，价值连城，皆是太古遗种的原始符骨打磨而成，坚不可摧。
“喀嚓”
最终，一战骨灯亦遭击，被一柄凶剑斩中，劈落下一角，灯芯火摇曳，差点熄灭。
阵被破了，石昊跃起，手中化天碗发光，吞纳四方精气，将几杆战矛还有一盏骨灯收了进去，直接化成一堆粉末。
碗底在发光，是以一种神性材料铸成的，致使此碗可以熔炼诸多法器。
“雨族真是倒霉透顶，前有大魔神，现在又有这么个逆天的凶残孩子，今日必然要丢大颜面了。”
“这个少年究竟是谁，刚才你们听到了吗？雨族似乎觉察到了什么，以透骨镜观其神魂与血脉等，他有什么来头？”
街道上以及远空，有人在低语，轻声议论。
熊孩子的身世是一个迷，没有人知道他的过去，都不知道他来自哪里，而雨族似乎了解了他的根脚。
可是，无论是熊孩子还是雨族都没有说出来，众人觉得很诡异，总觉得一旦熊孩子报出姓名，可能会惹出天大的风波。
“等着看吧，我觉得他的身份快要公开了，他这般强势而来，绝对是有所图谋，会表露身份的。”有人猜测。
雨族内，一位中年人从后方的园林跑来，神色难看，道：“祭灵……它走了，不在府中！”
“什么，怎么回事，它去了哪里，何时离开的？”雨族一位宗老喝问，揪住了他的衣领。
经过上次大魔神一役，雨族深深感觉到了皇都根基不够稳固，去祖地将那祭灵请来，要它坐镇于此。
虽然这只是上古那尊祭灵的后裔，可是依旧很强大，可以镇守一方。
“它去访友了，应该离开了数日，只留下一张字条。”中年人答道。
雨族众人脸色铁青，怎么出现这种纰漏了，早先根本没有注意，因为祭灵不愿人打扰，一般情况下无人接近那片园林。
“没有办法了，他现在是一个王侯，实力强大，想把他引进一座祖阵中，恐怕不会上当，想要镇杀他，也许还是只能动用雨神法旨了。”一位老者说道。
他们很遗憾，祭灵不在，不然今天应该不需要动用那法旨，那是真正的神明法器，一般情况下不能妄动。
“他必须要死，要不然用不了几年就是一个大患，现在就敢来我族府邸搅闹，将来成为真正的王侯，那还了得吗？”有人寒声道。
斩杀石昊，是他们每一个人心思，不可久留，免得成为祸胎。
石昊觉察到了不对劲，雨族人诡异的行动让他警醒，他一直在防备呢，自语道：“大蜘蛛真是沉得住气，怎么还没有出现，将小塔的使用机会在这里浪费一次不值。”
他开始倒退，以防万一，今日已经大闹够了，让雨族灰头土脸，颜面尽失，也算是出了一口恶气，其他可以留待将来。
“这里有我需要的东西——神灵留下的精神印记。”小塔突然开口。
石昊闻言一呆，立刻想到了，那不就是神灵法旨吗？他直接言明，不会在此浪费机会，不会借小塔之手对付那雨神印记。
“这次不算，借我之力，借你之手，收那法旨碎片。”小塔言道。
它明明有强大的实力，但却神神叨叨，说这个世界是平衡的，对于它来说，得到什么，就要失去什么。
石昊一直怀疑，这尊小塔可能将一些因果转嫁到了他的身上，因为一直在通过他进行交换所需。
可他现在却也顾不得那么多，真的很需要它的威慑力。
“其实，你这件不灭金身也可藉神灵法旨修复一点。”小塔说道。
石昊倒吸冷气，这金身果然了不得，其完好无损的状态会有多么强？
“小孽畜，你以为自己翅膀硬了，可以来刁难我雨族了吗，今日给你毕生难忘的教训，或许也是最后一个教训，因为你不会再看到明天的太阳了。”雨族一位中年人喝道。
他恨透了那个少年，因为他的儿子在百断山都被石昊给击杀了，未能回来。
轰！
雨族最深处，一片神圣光辉绽放，那里有一座古庙，殿宇中有个小祭坛，打开后，呈现出神灵法旨。
漫天的金色光雨浮现，绚丽而刺目，弥漫出一股磅礴的气息，震撼人心。
不要说整条大街，就是皇都中各处都震动，所有人都心生恐惧，双股战战，膝盖发软，想要跪下去。
然而，石昊却无惧意，对于他来说反倒轻松了，因为小塔要出手了。
雨族深处，若星河澎湃，似火山喷涌，光雨漫天，气息越发的惊人了。
“少年人，你来错了地方，雨族不是谁能都辱的，你可以去死了。”一个老者冷漠无情的说道。
突然，那神庙前，光雨暗淡了一块，某个方位像是熄灭了神火。
下一刻，石昊感觉耳畔生风，有东西没入小塔内，它像是在啃食。同一时间，他发现还有一块金色的纸张，粘在他的身上，欲与不灭金身融合。
起初，那纸张还光芒刺目，但很快就暗淡了。
熊孩子当即就心里不平衡了，觉得这两个家伙都得到了好处，怎么就他自己没有？他从身上取下那块变暗淡的纸张，向嘴里送。
“喀嚓！”他开始用力咬了起来。
远处，雨族一干重要人物使劲揉了揉眼，而后目眦欲裂，全都惊叫了起来。
“你敢？！”
他们看到了什么？那个家伙像是啃萝卜般，正是吃一块神灵法旨，相似的事在真实世界发生了。
挑战极限啊，去写第五章。

“真结实，不好吃！”石昊皱着眉头，“咔哧咔哧”咬神灵法旨，只是废了很大的力气才咬断，不可能这样囫囵吞下去。
他要用牙齿磨，用力咀嚼，一副很不满意的样子，觉得滋味实在不咋地。
雨族众人抓狂，这种事不是第一次发生了，当年在虚神界熊孩子就如同现在这般，跟大爪熊似的抱着神灵法旨啃，生生给吃掉了一块。
也正是因为那一次遭劫，法旨成为残缺体，故此上次在与十五爷的大对决中，没有能竟全功，发挥神威有限，导致雨族蒙羞。
归根到底，祸胎在这里，全都是因为这个凶残的孩子当初啃掉一角法旨，让他们的神之法器受损而威力减弱导致。
现在见到悲剧重演，雨族众人焉能不发疯，一个个气到怒火攻心，特别是一些老者险些背过气去。
这还有没有天理？怎么又被他抓住一块啊，在那里像兔子啃白菜似的，咔咔出响声，吃的那叫一个欢实。
一群人全都出手，向前猛攻，宝具横天，若演化绽放，非常的美丽。
石昊一边啃神灵法旨，一边祭出陶碗，此碗绽放瑞霞，且滴溜溜转动，将十几件宝具都收了进来，极速炼化，汲取精华，修补己身。
“这东西真不错，碗底到底是什么材质？”石昊相当的惊讶，他买回来后，用断剑将碗底的封印破开后，才发现它这般的强大。
“咻”
同一时间，有数人离地而起，向着石昊这里倒飞而来，迅速没入小碗中，碗口内一缕缕霞光缭绕，很快将几人化成一滩血泥，而后自动倾泻了出来。
“还我神灵法旨！”有人大喝。
街道上，雨族府邸外，一群人都傻眼，所有观战者都觉得不可思议，那是神之印记，承载了雨神的威能，结果……被吃掉了。
人们觉得，这一族也太倒霉了，如果只是一次也就罢了，而今这是第二次了，这法旨好像就是专门送给熊孩子吃的。
“咔哧”
石昊用力咬，终于是嚼的差不多了，向下咽去，道：“马马虎虎，比上次的味道还是强一点的。”
“你……去死吧！”有人喝道，开启法阵，结果依旧无用，石昊倒退，没有走进他们布下的杀局中。
“怎么会这样，出了什么事，神灵法旨为何莫名其妙跑到他的手中？给我查！”一位老者大喝道。
因为，他们才开启神庙，刚打开祭坛而已，还没有真正祭出法旨去镇杀敌人呢。
“哧”
金光闪烁，那雨族禁地最深处，那片后院中，又有大片的金色光雨消失，而后飞向石昊这里。
毫无疑问，小塔又吞进了一大块，只不过快到人看不清真相，还有两块，被削去了盛烈的杀气与金光，一块落在不灭金身上，一块出现在石昊手中。
“这还差不多，见者有份。”这下熊孩子心理平衡了，不然总觉得自己在背黑锅，却啥也没有落到。
“咔哧”
他又跟啃萝卜似的，向嘴里塞，咔咔作响，声音非常的清脆，尤其是还带着磨牙声，因为这东西太坚韧了。
雨族人要疯了，这真是活见鬼了，咋又被小子捞到了两块，一块融进了那黑色的战衣中，化成一缕缕光消失。还有一块，则成为了他的盘中餐，这……就是族中年岁最大、最沉稳的几名老祖也跳脚了，而且是上蹿下跳。
“快，阻止他，赶紧给我将法旨收回来！”
他们气急败坏，吹胡子瞪眼，恨不得将那小子活剥皮，这可真是急死人了，怎么会发生这样的事情？
远方，所有观战者都目瞪口呆，有点觉得无言，不知道说什么好了。
本是一场生死大战，将会惨烈无比，尤其是动用了雨神法旨这种东西，预示着必有血劫爆发，可是现在……怎么看着有点欢乐呢？
没错，众人觉得很欢乐，一扫不久前的沉闷，雨族也太大方了，这是送神灵法旨给人吃吗？
“我说，雨族的道兄，给我也来一块，尝尝啥滋味！”有人起哄，引发很多人哄笑。
“小兄弟，那法旨好吃吗？”更是有人问石昊，藉此调侃雨王府。
“不咋地，跟牛皮似的，又坚韧，味道又不好。”石昊评价。
“哈哈……”大街上传来一片大笑声。
雨族众人闻言，一个个脸色铁青，这可真是肆无忌惮，这个少年让他们觉得比面对大魔神时还难受，这种调侃，这种奚落，让雨族日后如何在皇都立足？
对于上古世家来说，这是最糟糕透顶的事，威名、声誉这是被他们所看重的东西，结果被人踏在了脚下。
“禀告老祖，神灵法旨莫名飞走了几块，不是我们祭出的！”有人低语，禀告了真实情况。
“给我祭法旨！”一位老者大吼，受不了这种耻辱，喝吼众人，让他们以神明法旨镇杀熊孩子。
虽然很多人心中有阴影，生出了不祥的感觉，但是依旧没有停止动作，老祖下了命令焉敢不从？
雨王上次被大魔神一箭射断下半身，几乎废了，早已离开皇都，去祖地修养了，而今几位老祖主事，他们的命令是无法抗逆的旨意。
灿烂法旨腾起，那是一块又一块碎片，不是一整张，但是却可以拼接在一起，组成一体，此刻散发炽盛光辉，犹若一轮太阳。
金色炽霞一道又一道的飞出，洒落在四方，祥和而神圣，同时更有一种莫大的威严，让人不敢违逆，对其臣服。
这是承载神的意志的载体，转化成了神灵法器，传承漫长岁月，早已通灵。
可以看到，那张法旨上密密麻麻，有很多文字，每一个符号都是一种道则，那是秩序神链的体现，若是落在人身上，当即就会镇杀。
石昊之所以在现实世界中也能啃法旨，那是因为小塔削去了那块纸张的符光，使它不能伤人。
那法旨被祭出，在天空中组合在一起，降落下来，神威浩荡，滚滚神霞澎湃，激荡人心，令人颤栗。
街道上的人闭嘴了，因为他们承受了太多的压力，很多意志薄弱的人直接软倒在地上，更多的人在倒退，浑身发抖。
“这法旨缺了几角，难道都是被我吃的？”石昊自语，声音不高，但却让很多人都听到了。
雨族闻言气的脸色阵青阵白，而远处的众人则又差点笑出来，说到底，雨族的法旨似乎还真是坏在了他的手上。
只是在这种神威下，无人笑的出，只有一部分人嘴角抽搐，向后撤退。
“杀！”雨族的老祖大喝，他要亲眼看着，究竟是什么力量在剥夺法旨碎块。
然而，那件大杀器并未落下来，通体炽盛光辉暗淡，像是被一股神秘力量阻挡住了，而后三块碎片突兀的消失。
“又来了，这东西真糟糕，我都有点不爱吃了。”石昊的声音传来，果然又攥住了一块，正在向嘴里填呢。
还有一块与黑色金属战衣融为一体，就此消失。至于第三块，雨族人没有见到，不知跑到了哪里。
连啃了两块，石昊通体发光，体内有莫名符文出现，让他跟吹气球似的，光芒惊人。
“这可是好东西，神能惊人，我要先留起来，到时候进入铭纹境时需要用到。”石昊自语，将第三块收进了乾坤袋。
“我给我们！”雨族中有人大叫。
“不给！”石昊斜睨他们。
“还我族神明法旨！”那些人眼睛都红了。
“都是我的！”石昊看着他们，大眼睛骨碌碌转动，让这群人跳脚，却没有办法。
到了这一刻，雨族老祖面色灰暗，心情要多糟糕有多糟糕，让人将法旨收回，再也不能这样祭出了。
最后关头，法旨碎片接连消失，又少了六块，那淡金色的法旨组合在一起，也只剩下半张了。
这一刻，雨族众人想死的心情都有了，很多人哭丧着脸，这可真是奇耻大辱啊。
“该走了。”小塔提醒。
“为什么不都收走？”石昊不解。
“我已经游走在一条钢丝上，再这样走下去，就真的破坏了平衡。”小塔说道。
石昊心中涌起一股寒气，不知道为何，每次听到它说平衡二字，都觉得有一股凛冽的杀机席卷过整片天地。
石昊转身，向外走去。
“哪里走！”雨族有人踏出大阵，向外追击。
“哧”
石昊转身，以断剑横扫，剑芒喷薄，顿时有数人被拦腰斩断，其中一人竟是宗老，为雨族极其重要的人物。
在王侯级战力面前，宗老不够看，就是老祖也不行，还是差了一些。
“雨族你们最好安分一点，还能有几年好活，你们懂！”石昊转身，这是他留下的最后的话语，这是赤裸裸的威胁。
小塔不再出动，他便没有办法对付那神灵法旨，不可能攻进去，故此大步转身离去。
真正的大杀伐，他准备留给太古魔蛛那样的存在，而非在这里，因为他觉得在此挥霍小塔的使用机会，实在是一种浪费。
人们惊叹，这实是觉得不可思议，一个少年而已，喝斥与威胁一个王族，这般的强势，转身离去都无人能阻拦。
石昊几个闪灭就从雨王府消失了，因为他有酷鹏宝术，速度太快了。
他知道，身份暴露了，雨族既然已经知道，肯定会告诉给石子腾这一脉的人。
“与其如此，不如我自己登门，亲口告诉你们！”石昊决定，还自己真名，以后他就是石昊，无需各种掩饰了。
此外，最主要的是，他要去接一个人出来，儿时给他留下了无比美好的印象。
这么大的更新量，果然跟大山一样沉啊，写了一整天了，从来没有过，继续去写第六章，求月票。
.
.

在石昊的心中有一处柔软，始终记得一个活泼可爱而又天性善良的小丫头。
在他落难时，在他身不能动，连神智与记忆都模糊时，武王府很多人都舍弃了他，没有人理会，没有人相伴，只有冰冷的床。那个时候，一个叫阿蛮的小女孩，守在他的病床前，眼中含着泪水，时时刻刻提醒着他，不要忘记，他是至尊，是一个天生的至尊！
阿蛮本是下人的后代，但天生聪慧，得以进后宅，照顾石昊。他“病了”，生命都将不保，那些平日间很热情的堂兄堂姐，还有那些早先预见他能一飞冲天的族人，得悉他的“病情”后，都开始疏远，不再与他亲近，只有阿蛮照料他。
幼时的记忆，通过柳神揭开，石昊清晰的见到了那一幕幕，人情冷暖世态炎凉，当他失去至尊骨，成为一个将死的病人时，饱尝了很多。
这么多年过去了，不知道阿蛮怎样了，她过的可好？
曾经有个约定，阿蛮看他记忆模糊，神智衰退时，要他记得，不要忘了她的名字。
“阿蛮姐，我回来了，这次来看你，将你接出武王府。”石昊轻语，脸上带着一丝回忆的伤感，也有一种要见亲人的希冀与笑颜。
皇都一阵嘈杂，雨王府一战，震动整片都城，所有人都被惊的目瞪口呆，消息传开后一片哗然。
并不是每一个人都赶到了现场观战，还有很多人刚得到消息，一个个瞠目结舌，这也太不可思议了。
继大魔神之后，雨王府又一次被人拆了，大片院落成为废墟，并且连雨神法旨都被人给吃了几块，这也太……神幻了。
起初，很多人都不相信，一个十几岁的少年而已，居然上演了这样一幕大剧，不可思议，震惊十方！
“雨族真是倒了八辈子血霉，连续两此被人攻破府邸，偌大的威名啊，付诸东流。”
“惹谁不好，先是主动叫嚣大魔神，扬言要替武王清理门户，而后又招惹了这个人神共愤的熊孩子，结果怎样，遭报应了吧。”
说到底，人们对熊孩子还是很惊奇的，即便知晓他天赋惊世，但也不曾料到，凭借他自己就敢登临雨王府，做出这等惊世骇俗的大事。
此时此际，很多大势力都在寻找，这是一个开辟了十洞天的凶残孩子，号称少年至尊！
一个从虚神界中走出、真正踏入到众人眼前的天纵奇才，值得很多大势力拉拢，只要他不死，未来的成就不可限量！
当然，也有居心叵测之人，在暗中调查，看是否有机会干掉他，比如拓跋古世家、四大家族等。
在皇都一片纷乱时，石昊来到一座宏大的府邸前，怔怔的看着，这就是他出生的地方吗？
汉白玉阶梯，两边有巨大的瑞兽匐卧，朱红色的大门，宏伟的府邸。
这座府邸看起来比雨王府还要气派，更加壮阔，但是这里留给他的只是病与伤，在这里驻留短暂，不足一年，便离开了。
当年，那么多族人与石子陵大战，全靠他父亲杀出一条血路，保护着他离开，至今想来还是有点冷。
那个时候，爷爷的老兄弟，父亲的朋友，大多都被调离了府中，那个时候，当真是一座冰冷的孤城。
石昊思绪万千，当年只有一个阿蛮让他感觉无比的温暖。
“喂，少年，你在这里站了足够久了，可有事，若没有事赶紧离开吧。”武王府门前，有卫士开口。
石昊讶异，来这里没有感觉到盛气凌人，对方说话还算平和，与他预想的不一样。
“我以为你们要赶我走呢。”他自嘲的笑了笑。
“若是以前，你肯定被人赶走了，上次十五爷回来居然还有卫士奚落，结果全被革除了。”几名卫士笑了笑。
“我就说嘛。”石昊轻语。
“你难道还真的要登门拜访？”有人狐疑，看着他。
“不错，我要进武王府。”石昊平静的说道。
“你是……”他们诧异，一个少年而已，要来这里找谁。
就在这时，街道上大乱，有些人极速冲来，要进武王府，显然都是府邸中的子弟。
“慌慌张张作甚？”一位战将走出府门，对他们喝问。
“发生大事了，雨王府不仅被人拆了，连神灵法旨都让人给吃了，我们回府禀告。”
那些赶回来的人先后开口，忽然一人盯住了石昊，道：“你……怎么在这里？”他无比的震惊。
雨王府出事了，各大族都已经知晓，但很多细情还需要族人探听与禀告，比如战斗的详细过程等。
“天啊，凶残的孩子，来我们府中了？！”这群赶回来的人大叫。
门卫等亦吃惊，就是那名战将都忍不住退后了几步，打量石昊，露出惊异之色。
“你来拜府？”一群人怪叫，这可是一个杀星啊，跑到这里，该不会也想拆武王府吧，让每一个人都惴惴不安。
石昊很平静，面对众人，言称并非想开战。
那名战将点头，很是大气，将他请了进去，在一个厅中等候，他们去禀报。
这件事很大，众人都怕出问题，全都不敢掉以轻心，面对他竟有如临大敌的感觉。
这令他们觉得很荒谬，明明是一个十几岁的少年，竟给他们造成这么大的压力。
石昊等了片刻，默默思量，而后突然从原地消失了，直接进入府邸中，因为他怕雨王府送信，告知石子腾，自己就是石昊，那个时候，想带走阿蛮多半不易。
他化成一缕轻烟，在府中穿行，凭借脑中的旧忆，竟没有走错，一直向着当年曾经居住过的区域而去。
“阿蛮住在哪里？”他询问一名仆人。
“她住在那边，不过……”仆人还没有说完，石昊就消失了，让他震惊，这速度也太快了。
“阿蛮，我是石昊，我回来了，来接你！”石昊冲进那座小院，无比的幽静。
其中一个女子抬头，吃惊的看着他。
“你……不是阿蛮，她在哪里？”石昊有一种直觉，这不是当年的阿蛮姐。
“阿蛮，被十五爷带走了，早已离开武王府，一直没有回来。”这个少女口齿伶俐，迅速说出这些话语。
“你为什么脸色苍白，一副很震惊的样子？”石昊问她，对方虽然迅速道出了那些情况，但是看着他，明显是一副活见了鬼的样子。
“你……真是石昊少爷？”少女小声问道。
“你知道我？”
“阿蛮姐常将你挂在嘴边，说你不会死，一定还会回来的，也会记得她。”少女说道。
一股暖意涌上心间，石昊坐在院中一个石墩上，看着幽静的小院，体会到了一种温情，还有一种酸涩。
阿蛮居然对他这么有信心，全武王府的人过去都觉得他会病死，只有阿蛮细心照料，流着泪告诉他，要记得，不要忘记，要活下来。
这么多年过去了，她还没有忘记，说自己会回来，会看望她。
“阿蛮……”石昊轻唤，还记得她漂漂亮亮、眼睛很大的的样子，只是这么多年过去了，她应该早已大变样了吧。
刚一进院中时，他知晓阿蛮不在后，心中着实有一阵惶恐，生怕发生什么意外，想不到竟然被自己的爷爷带走了。
“为什么？”石昊问道。
显然，这个少女很聪明，知道他想要了解什么，快速告知了一切。
“十五爷，在府中了解昔日的事，知道阿蛮姐曾照顾过你，而且阿蛮姐最聪明了，天资非凡，所以将她带走了。”
“阿蛮很厉害吗？石昊微笑。
“很厉害，她是天才，族中故意隐瞒，不让外界知晓，也算是留作一种底蕴。而且，十五爷跟那只蜘蛛大战时，阿蛮姐还曾提醒过呢，当时就吸引了十五爷的主意。”少女叽叽喳喳，说了很多，显然和阿蛮关系不错。
“阿蛮……”石昊想到了幼时的情景，很温馨，那时阿蛮的确早慧，很聪明，今日虽然没有见到，但是却听到了很好的消息。
“你真是阿蛮口中的……石昊少爷？”少女仗着胆子问道。
“是。”石昊点头。
“天啊……你是天生至尊！”少女感觉脑子不够用了，一个被许多人都认为死去很多年的人又回来了？
“我爷爷带着阿蛮去了哪里？”
“我不知道。”少女摇头。
就在这是，武王府大乱，一片嘈杂声，甚至惊动了外界，大街上很多人张望，露出狐疑之色。
“怎么了？”
“那个凶残的少年进入武王府了，结果莫名消失，让该府如临大敌！”
事实上，王府中的确一阵大乱，杀星上门，结果突然不见，让很多人都无比的紧张。
要知道，那个少年刚对付完雨族，现在来这里，任谁都要心惊肉跳。
石昊听到了嘈杂声，大步走出，向前方的大殿赶去，刚一出现，呼啦一声，立刻被一大群人围上了，气氛紧张到了极点。
远处，石子腾大步走来，周围跟着一群人。
另一个方向，一群老者赶来，显然与石子腾等不睦，相互对立。
“这就是虚神界那个孩子，曾引发了无数的大风波，刚才更是大闹了雨王府，拆了很多座殿宇。”有人小声道。
很多人一起望来，如临大敌。
“听闻他在虚神界开了十个洞天，号称少年至尊，且破过石毅的纪录？”有人问道。
“不错！”
这些话语听在武王府众人的耳中，感受各不相同，石子腾等人眸光冷漠，而那群老人既是吃惊又是遗憾。
原本，武王府也会有一个少年至尊，只是……逝去了。
“你真是了不得啊，大闹雨王府后，又想来我武王府撒野吗？”石子腾旁边有人冷声道。
“你究竟是谁？”另有人喝问。
“我名石昊！”石昊堂堂正正，自报姓名，没有一点的掩饰，声音如雷，震动武王府，更是传到了外界。

