小孤山镇，一个不是很大的镇，地处苍莽山脉外部区域，人口能有两千多，距离石村百余里。
这个世界，疆域无垠，森林广袤无尽，多洪荒猛兽与毒虫，人族居所散落在原始山脉间，一个个都被隔绝，很难与外界相通。
这虽然是一个镇，但无论是石村还是狈村等，一年半载也不会有人来，百余里的山路被原始老林所阻，有猛禽、有毒虫、有凶兽，非常危险。
事实上，各地都如此，这是一个普遍的现状，就是石村与狈村相隔几十几里，两族人数月也不会碰上一次面。
然而，就在今日，小孤山镇外人喊马嘶，铁甲光亮，一群铁骑飞纵而来，穿过无穷山脉，闯过各种凶物的领地，安然到了这里。
这数十骑都是鳞马，而被拥簇在中央的几人更是骑坐在长有独角、通体洁白、银色鳞片闪烁的变异鳞马上，神武非凡。
为首者是一个中年男子，黑发披散，眼眸中有丝丝金色霞光绽放，连瞳仁都快化成了淡金色，向镇中望来时，射出两道金色的光束，恐怖之极。
另几头独角马上，分别端坐着两个少年和一名少女，以及一个男童与两名女童，看起来聪慧灵敏，个个长相漂亮可爱。
小孤山镇的人惊疑，平日间很少有外人来，而这几日间竟然一波又一波，足有十几批大部族的人到来，都是难以想象的强者。
而且按照这个趋势来看，人还会更多。镇中闲置的院落都被住满了，另外还有部分人马住进了各户中。
这批人刚进去，又一批人就到了，声势更惊人，那是一条蛟在开路，长有二十几米，浑身鳞片熠熠生辉，而且生有一对巨翅，横空而过，在地上投下大片的阴影，上面坐着一名中年人，还有三个孩子，一个五六岁，一个八九岁，还有一个十一二岁，皆头角峥嵘。
离地还有十几米高，三个孩子就跳了下去，风声呼呼，那名中年人见状，喝道：“慢点，不要太急！”
“没事！”最小的孩子叫道，眼中射出两道光束，如一头金翅大鹏的幼崽，盘旋而下，咚的一声落在地上，竟有一种十分凌厉的气势。
镇中人见状，全都心惊肉跳，那可才是一个五六岁的孩子啊，竟有这样凶猛的气息散发，可跃十几米高空，绝对可以徒手撕凶禽巨兽。
“这个镇名为小孤山，难道祭灵是一座山？”那名十一二岁的孩子自语道。
在镇子入口处，有一块石碑，上面刻写着三个大字：小孤山。
“你们看，真的是一座有灵的石山。想来久被镇中人祭拜，献上诸多凶兽祭品，它的内部可能孕出了难得的奇异真血。三叔，你将这头祭灵斩杀，回头我要用它的血熬炼身体，肯定有大益处！”最小的孩子只有五六岁，但气势极盛，眸光慑人，如同一头凶兽似的开口。
镇中的人闻言，全都变色，杀他们的祭灵，这跟毁掉此镇没有什么区别。
还好，中年人没有这样做，斥责道：“蛟鹏，你再敢乱说话，我直接送你回去！”
“又不是没杀过，当年我沐浴过祭灵的血，拥有奇效。”最小的孩子名为蛟鹏，
“闭嘴！”中年人眸光璀璨，如两道闪电划过，瞪了他一眼，道：“山石类祭灵不能动，不然说不定就惹出一尊山神来。”
“真没意思，不能去山脉深处寻山宝，还不能抓祭灵，来这片荒芜之地作甚。”蛟鹏咕哝。
“娃儿，气魄不小啊。”远处传来笑声。
镇外，原始山林中，一条兽骨非常粗长，六七米长，不知属于何种凶物，散发莹白光辉，符文闪烁，密密麻麻，离地一尺高，快速冲来。
在上面站着几道身影，为首者是一个老人，身穿羽衣，头戴金冠，躯体溢出一缕缕紫气，将他笼罩，朦朦胧胧，有着一种难以述说的威严。
在其身边，有一个二十几岁的年轻人，英气逼人，也有两名十几岁的少女，美的如同画卷中走出的一般，还有两个很幼小的男童，大眼很灵动。
到了近前后，几人迈步走下兽骨，光华一闪，那六七米长的巨骨迅速缩小，化成巴掌大，温润晶莹，落入那个老人的手中。
显然，这是一件极其珍贵的宝具，可以贴地飞行，缩地成寸。
“原来是紫山族的前辈，幸会！”骑蛟而来的中年男子开口道。
老者为紫山侯的亲叔叔，微笑道：“罗浮大泽真是了不得，竟出了这样一个小家伙，还没满六岁吧，却这般强大，十年后必然名动这片大地！”
“再夸他尾巴都快翘起来了。”罗浮大泽的中年男子摇头道。
“紫山族的老爷子，让我与你那孙儿辈一战如何？”五六岁的蛟鹏说道，眼中光芒强盛，看向对面的两个孩子时，带着一种挑衅的神色。
其中一个孩子眸中紫光乍现，如一头蛰伏的狻猊般，气息一下子强大了起来！
显然，两族并不像大人们所表现的那么和睦，不然孩子间不会有这样的敌意，刚一见面就要对决。
“有意思的小家伙，真想切磋吗？这样吧，老头子我添个彩头，我这里有一罐很稀珍的凶兽真血，谁赢就给谁。”老者微笑道，而后看向了中年人。
“唔，既然如此，我也不好不表示，我这里有一罐罕见的异种凶禽血。”罗浮大泽的中年人开口道。
“嘿，对决吗，我雷族最喜欢，这种事怎么少得了我们？”远处传来雷鸣声。
原始密林中，一张古兽皮符文闪烁，离地三尺高，能有数米长，流动古朴而又沧桑的气息，宛若一头太古遗种复生，令人颤栗。
兽皮载着几个人，一个二十几岁的青年人，一个老仆人，还有几个孩子，从五六岁到十几岁不等，有男有女。
他们的身上，有黑色雷电闪烁，隔着很远就能听到轰鸣声，震的山地都在剧烈抖动。
“我这里也有宝血可当赌注。”那名青年很雄壮，冲着身边一个虎头虎脑的小男孩还有一个粉嫩漂亮的女娃小声说道：“明远，还有丫丫，你们两个上去，将紫山侯最疼的两个幼子镇压！”
光芒一闪，兽皮化作巴掌大，落在了青年的手里，他们已站在地上。
“都是天才啊，究竟谁最强，我们这一辈战了很多年，也让小辈切磋下。”镇中也有人开口，向这里赶来。
“当然，不能没有赌注，不是太古遗种的血，别拿出来！”又有人出言，这不禁令所有人都倒吸冷气，赌注太惊人了！
小孤山镇，这一日很不平静，镇中的原住民全都心惊肉跳，这些日子来了这么多强者，让他们很不安。
“不错，就让十几岁或者更小一些的娃儿分个高下吧，看一看谁才是第一天才！”
……
小孤山镇风云汇聚之际，百里外的石村却很安宁，一片祥和，村人们都很高兴与喜悦，因为有一件大事要发生了。
小石昊仅仅用了半个月就完成了修行，将骨文融入血肉中，浑身透亮，通体无垢，动用宝术时再也不会损耗己身，而是开始淬炼天地造化，引神精入体，令其身轻体健，精神饱满。
族长决定，要用狻猊宝体、离火牛魔的宝角、恶魔猿的手臂为他洗礼，将其与太古遗种真血以及宝骨等封于鼎中，进行熬炼。
而其他孩子们自然也不会落下，狻猊那么大，精血足够充沛，所有娃子都会迎来一次难得的大造化。
族长表情严肃，问道：“孩子你准备好了吗，理应五岁时才会进行洗礼，现在提前，你年龄太幼，我怕你承受不住。”
“族长爷爷，我不怕的，一定能坚持到最后。”
“那好吧，我让人去抬黄金狻猊、离火宝角、恶魔猿王臂，就在今日进行吧！”石云峰郑重地做了决定。
“族长爷爷，如果洗礼成功，我的实力会精进吗？”小不点眨巴着大眼，好奇的问道。
“会有惊喜的，不会弱于那些大族中的天才，真要与他们对上的话，即便你年幼，我想也会有不凡表现。”老族长认真地说道。
虽然是看着小石昊长大的，但是他却一次次被震撼到，小家伙的表现十分惊人，让人怀疑他是一头人形的太古凶兽幼崽。

黑蛟木，坚硬而沉重，与精铁差不多，树体如螭龙，蜿蜒而苍劲，呈乌黑色，连叶子都如墨玉般。
这是一种奇木，坚而沉，可以做成兵器。同时它还有另一种异处，点燃后火势炽盛，即便是巴掌大那么一块都可以煮熟两锅肉。平日，冶炼矿石，锤造兵器，它是最好的火源。
“嘿，给我开！”
石村中一块空地前，石林虎等一群壮年男子成在轮动巨斧，卖力的劈柴，这种黑蛟木一般人根本砍不动。
“喀嚓”声不时传来，有时偶尔还会传来铿锵声，迸发出一串串火星，木质实在太坚硬了。
为了给石昊洗礼，村中进行了各种准备，老药、毒虫、泉水、古鼎，连熬炼真血的木材都选了最好的黑蛟木。
一块很大的玉石上，小不点正在沐浴，村人不断以甘甜的山泉为他冲洗身体，要将最纯净的肉身封于鼎中。
所有人都很严肃，小不点也很郑重，不言不语，默默的准备。
狻猊早被抬了过来，通体金黄，光辉璀璨，皮毛宛若金色的绸缎子般闪亮，尤其是在朝霞的照耀下，就更加显得绚丽了，熠熠生辉。
而数米长的赤色牛角，也横陈在旁，如红玛瑙般剔透，赤霞闪烁，同为太古遗种，它蕴含了离火牛最珍贵的通灵真血。
恶魔猿的手臂与成年人的手臂长短相近，并不是多么巨大，但是却散发着滔天的凶气，含有太古真血，极其罕见与珍贵。
一口黑色的大鼎散发着古朴的气息，上面有日月山河，鸟兽鱼虫，还有上古先民祭祀的场景，看起来神秘莫测。此时鼎中已经加了不少水，底下黑蛟木燃烧，水迅速沸腾，这是要用最烈的火熬煮最霸道的宝药。
族长神色肃穆，亲自立于鼎前，将一株又一株古药扔了进去，都是上了年份的宝贝，守着大荒，药草倒是不缺。
时间不长，沸水中就传来各种药香，沁人心脾，水变了颜色。
随后石云峰又取来数十个陶罐，小心翼翼，逐一打开，第一只罐子中“哧”的冲出一条紫色的大蜈蚣，长足有多半米，非常的吓人。
“啪”的一声，族长指间符文闪烁，持一柄紫金小锤轻轻一敲，将紫蜈蚣头颅震裂，扔进了沸水中。
接着，第二个包着厚铁皮的陶罐被打开，银光闪耀，一只穿山甲冲出，只有一尺长，通体银白，锃亮生辉。它同样被敲裂头颅，扔进沸水中，剧烈挣扎后，最终无声无息，成为了辅药中的一种。
数十个陶罐都被打开了，有奇异的小兽，有毒虫，都很特别，如筷子长的金色小蛇，会飞的银色蜘蛛等。
这一鼎水顿时变得五颜六色，各种古怪的气味飘散出。
一群娃子的脸当时就绿了，这实在太可怕了，这么多毒虫密密麻麻，还有那么多的古药，混合在一起，怎么看都给人不祥的预感。
还好，这口鼎是为小不点准备的，而非要去熬炼他们。
随着水逐渐沸腾，鼎内的水越来越少，最后都快干涸了，药草与各种异虫都被熬成了糊糊状，这就是辅药，到时可减轻小不点的痛苦，也能助他炼化真血。
“肢解狻猊，准备向鼎中注入宝血！”石云峰大喝道。
狻猊通体跟黄金浇铸成的一般，光辉炫目，如火焰在燃烧，即便死去了，还是有一种至强的威严气息散发。它的皮毛坚硬无比，寻常的铁斧等根本砍不动，会冒出一串串火星，铿锵作响，跟打铁一般。
庆幸的是，老狻猊寿元尽时，进行了最后一战，而后又想自毁，虽然未成功，但是已经浑身龟裂，金色神辉中有一道道血痕。
村人沿着这些裂开的伤口，挥动洗净的巨斧，艰难地将它劈开。
每一个人都很震撼，石林虎与石飞蛟双臂一晃有五六千斤的神力，在这片荒林中已经算极其强大与罕见。可此时他们却气喘吁吁，汗流浃背，只是沿着裂开的血肉劈，都累成了这个样子。
可见狻猊宝体多么的坚韧，超乎人们的想象！
当彻底劈开后，几名老人亲自动手，攫取宝血，那真血中竟蕴含着部分金色的液体，灿烂的晃人双眼。
这就是它的宝贵之处，那是太古遗种狻猊的神性力量，藏于血液中的少许黄金血价值连城，让大部落都要眼红！
狻猊虽死，但血液凝而不固，很好处理，他们拿银器装真血，地上摆满了光灿灿、超大的银罐，最后全被装满了。
而族长更是亲自动手，挥动一柄玉刀，布满了符文，冲出成百上千道霞光，将那颗最珍贵的心脏挖了出来。它足有脸盆大，通体呈淡金色，蕴含了无以伦比的强大神性，搬动时竟洒落下成片的金色光雨。
老族长不敢耽搁，直接将这颗至宝心脏放进了黑色的大鼎中，生怕浪费狻猊的神性宝辉，同时大喝道：“注入宝血！”
几个壮年男子将巨大的银器抱来，“咕咚咕咚”向黑鼎中倒去，取代了泉水，以宝血做汁液，与药糊糊等混在一起。
鼎下的黑蛟木火光盛烈，烧的这口祖传的大鼎轰鸣，鼎壁上的各种洪荒猛兽像是要复活了，仿佛传出了阵阵啸声。鼎中，淡金色的液体沸腾，那颗至宝心脏更是炽盛的夺目，金色光雨喷发，让整座鼎都灿烂了起来，里面的液体化作金光，一股特别浓郁的香气扑出。
这就是太古遗种狻猊，其体是至宝！
“烧沸，熬成大药，小不点准备好，快该进鼎了。”族长石云峰严肃的说道。
“明白！”石昊大声应道。
烈火熬大药，火势很猛，香气浓郁，鼎内成为淡金色的浆液，不时传出阵阵太古遗种的嘶吼声，慑人心魄。
隐约间，可以见到一头金色的狻猊浮现，恐怖滔天，吞吐日月，让星辰都在颤栗！
众人骇然，全都倒吸冷气，许多人都忍不住颤抖。
“这是太古的狻猊始祖留在淡金色宝血中的烙印碎片，成为了眼前这头遗种的神性源泉。”有族老稳住心神后叹道。
这还不算完，族人又抽出几条筋，放入鼎中，且从宝骨中取出不少淡金色的神髓，也放入了黑色鼎中，让大药更加的璀璨了，香气馥郁。
“族长，这块骨头上有符文，流动着神秘的力量！”就在这时，石飞蛟惊叫。
“什么？！”族长等老辈人物都迅速冲了过去，再也不能沉着冷静。
解开狻猊的血肉后，在其额骨上出现有一个符号，繁复奥妙，熠熠生辉，不断变幻，像是天上的无尽星辰在移动。
“竟然保留了下来！”石云峰激动到颤栗，而后仰天哈哈大笑，眼泪差点落下来。
狻猊临死前自毁，通体龟裂，按照村人的推测，它毁掉了自己的原始符文。但凡太古遗种死前都会想方设法磨灭种族传承下来的印记，避免落入他族手中，不容有失。
这也是原始凶骨稀珍，宝术价值无量的原因所在！
真正的大族通常也就只有一种极强的宝术，加以几种弱小的神通相辅，也就到边了。
石村众人万万没有想到，这一次出现了意外，太古异种狻猊竟因与离火牛魔、恶魔猿王激战，最终竟没能毁掉那块烙有印记的宝骨。
“藏好，谁都不能走漏风声！”石云峰很快醒悟了过来，一脸的郑重，道：“天怜我族，竟多了一种极其强大的宝术，事关重大，一定要守住秘密。”
而后，族长转头，催促道：“小不点快快进鼎，可以进行洗礼了。等你出关，便可参悟太古遗种狻猊的至强宝术！”
“族长爷爷，我早就准备好了！”
沐浴后的小不点浑身晶莹，符文闪烁，看起来漂亮又可爱，他纵身一跃，坠进沸腾的大鼎中，光华灿灿的金色液体顿时将他淹没。
“封鼎！”石云峰喝道，村人取来那黑乎乎的巨大鼎盖，几个人合力将其盖好，严丝合缝。
其他娃子全都眼晕，脸色发白，就这么盖严实了，那么沸的水能受的了吗，还有怎么呼吸？
老族长看了他们一眼，道：“等你们将骨文炼入每一寸血肉内，化成霞光，成为神曦，就不用这样担心了，可以引动天地间的神精滋养己身，到时可入水火，长时间不呼吸也没事。”
赤霞闪烁的宝角以及恶魔猿王的手臂还没有熬炼，因为石云峰担心，怕小不点承受不住，毕竟他年龄还是太小了，要看看情况再做决定。

黑色大鼎震动，散发出阵阵宝光，小不点被封在里面一个多时辰了，鼎盖不时被震开，金色浆液溅起，浓郁的香气让人迷醉。
隐约间，一只金色的狻猊要冲出来，不断咆哮，那种声音如此真实，惊的石村众人阵阵头皮发麻。
它不是很大，只有一尺多长，正在用力撞鼎盖，浑身金黄，光芒璀璨夺目，还不时冲着小不点嘶吼。
鼎盖剧烈抖动，看的人心惊胆战，村人几次想上前将其盖严，但都被老族长阻止了，这是鼎内的药魂，是精华所在，就是要如此熬炼，不容惊扰。
香气越来越浓，黑鼎厚重，不断有神辉洒落，从鼎盖的缝隙中冲出，小不点在里面沉沉浮浮，闭着双目，接受洗礼。
“当”、“当”……
一尺长的金色狻猊挣扎的越发激烈了，浑身燃烧，像是一个神祇，左冲右闯，撞击黑鼎。
众人变色，就是石云峰也很紧张，瞪圆了眼睛，密切关注那只药魂——也就是太古狻猊祖皇传承下来的神性碎片。
“这样下去不妙啊，它会不会闯出来，族长真的不让我们干预吗？”石飞蛟问道。
石云峰一脸凝重，道：“药鼎已封，如果随便去动，可能会让药性精华炸开，消散在这天地间。”
“呀，不好，它开始攻击小不点了。”一群娃子中的二猛惊叫了起来。
所有人都心中一紧，那只神性狻猊光辉更炫目了，张牙舞爪，喷云吐雾，发出阵阵雷鸣声，冲向小不点。
“别紧张，它早已死了，这只是神性碎片，没有真正的意识。”石云峰道。
小不点宝相庄严，一动不动，血肉在发光，他沉浸在一种奇异的境地，不管不顾，像是与外界隔绝了，淬炼那些包裹自己的神性光辉。炼符文于血肉中，熔成霞光，化成神曦，每一滴血液都是一个符文，都为一个永恒神炉，发出无量光，滋养己身。
这一刻，他浑身毛孔舒张，每一滴血都成为了一道神性，吞吐神辉，内部像是盘坐一个又一个神明。
他浑身喷薄神辉，光点一粒又一粒，密密麻麻，像是有无数的神明在吟唱，在诵经，在发光，照耀青天。
那只金色的狻猊冲过来，被无数的光点引导，化成一缕又一缕光辉，被那一粒又一粒光点净化，熔炼自身内。
“这种异象好神秘！”村人发呆，但紧张的心绪倒也缓解了不少。
“嗷……”
狻猊挣扎，反抗更剧烈了，自小不点那里躲开，疯狂撞击黑色的大鼎，发出阵阵轰鸣声，让人胆颤，怕此鼎突然碎掉。
到了最后，金色狻猊越来越凶，撞的黑鼎轰鸣，不断抖动，可也就是这时此鼎亦发生了变化，上面的日月山河与鸟兽鱼虫等竟真实了很多，像是要复活了。
“咦，难道我族传来下来的古器，原本就是一个炼药的宝鼎？”族长石云峰惊异，这与大部族的鼎表现相近。
金色狻猊愤怒，冲击的更猛烈了，然而此鼎却也越发古朴，有一种神秘气息散发，鼎壁上的符文先后亮起，如同在自燃般。
各种凶禽与猛兽的咆哮声传出，虽然很模糊，但却真的不是幻觉。且这个时候，鼎壁渐渐透亮，开始炼化里面的金色浆液。
狻猊颤栗，怒啸震的人耳膜生疼，本是神性虚体，但现在声音却真实在村中回荡，令人生畏。它在进行最后一搏，人立而起，喷吐电芒，仿佛真的要将鼎壁击穿般。
黑色的大鼎抖动，鼎壁上的上古先民越发真实，竟传出了阵阵祭祀音，而后又听到了诵经声，响个不停。
“祖传下来的这件大器，似乎真的是一座了不得的药鼎！”族长石云峰震撼，不曾想到平日间所用的这口不起眼的黑鼎竟这般神异。
同一时间，金色浆液中的小不点浑身的光点更多了，密密麻麻，像是成片的神明浮现，盘坐在那里诵经，与此鼎共鸣。
狻猊恐惧了，不断的颤抖，而后被瓦解，黑鼎将其炼化成一道道金色的神性光束，没入鼎内的金色浆液中。
最终，一切都平静了下来，鼎盖严丝合缝，将药鼎密封，外界再也看不到里面的情况。
“好了，终于封鼎，不出意外的话小不点会成功的！”石云峰说道，非常激动。
“族长这大概需要多长时间？”石飞蛟问道。
“说不好，洗礼的时间跨度很大，从一天到三个月不等。”石云峰皱眉道。
“什么？”众人发呆，难怪老族长让他们劈黑蛟木，非要准备这种木柴。
整整一天一液，金色浆汁都在沸腾，不曾干涸，小不点在里面沉沉浮浮，浑身赤红，像是要滴出血来了一般，金色的汁液不断自毛孔进入其体内，而后又带出一些浊物，反复洗礼。
这是一个可怕的过程，非常的霸烈，一般的孩子怎能承受，会被活活痛死！
金色浆液可不是简单冲洗，而是闯入体内，疯狂冲击，好比裂骨与绞肉一般，斩断筋脉是常有的事。
小不点咬紧牙关，一动不动，引金色浆液洗礼肉身，自外而内，通体发光，虽然剧痛，但是却感觉精神越发饱满了。
神性光辉，霸道地冲击而过，让其脏腑近乎裂开，但是最后又都滋养好了，有了一种晶莹的光泽。至于骨头近乎崩断，最终也都被修复，更加凝实，莹白而璀璨。且，不仅肉身得到洗礼，神性的力量亦滋养了精神。
整整一天一夜，小不点经历了一次难以想象的蜕变！
当清晨来临时，他睁开了眼睛，喊道：“爷爷，汁液快干了。”
“成了！”石云峰大喜，让人揭开鼎盖，只见小不点浑身剔透，毛孔喷薄光辉。村人都惊讶，不用想也知道，小不点得到了莫大的好处。
石云峰一阵犹豫，最后咬了咬牙，道：“将离火牛魔的赤红宝角还有恶魔猿的手臂准备好，放血！”
石林虎将赤红如霞光的宝角所蕴含的太古真血引了出来，又将那猿臂内的黑色液体放出，倒进鼎中。
“哞！”
刹那间，莽牛吼音就震的人头皮发紧，几乎要软倒在地上。
“吼……”
接着又是一声恶魔长嚎，一头魔猿在鼎中乍现，与赤红的离火牛一起发怒，撞击大鼎。
而后，那颗金色的至宝——心脏，也再次腾起一头狻猊，金光万道，与它们一起冲击。
“盖上鼎盖！”老族长命令道。
这一次更加激烈，三种真血混合在一起，赤红的离火牛魔、金色的狻猊、黑色的恶魔猿，都为太古遗种，猛烈挣扎与碰撞，要将这口鼎破碎。
鼎壁上的上古先民再次浮现，祭祀音响起，无数的诵经声此起彼伏，镇压三头太古遗种。
里面的小不点也是如此，体内光点无尽，骨头与脏腑律动，如一曲铿锵神音，散发宝辉，与黑色的大鼎共鸣。
人与鼎都很璀璨，发出各种符文与道音，这里云蒸霞蔚，流光溢彩，一片灿烂。
这个过程持续了两天两夜，最终一切都平静了下来，鼎盖被撞开，小不点一跃二十几米高，冲上高天。
“糊了，糊了！”他不断揉着屁股，浑身漆黑，只有一双大眼睛骨碌碌，非常的灵动，其余各处跟涂了炭一般，像是一只皮猴子。
村人都发呆，刚才小不点可是撞击开沉重的鼎盖，带着它一起跃上高天的，竟然蹦起这么高，那可是二十几米啊。
老族长哈哈大笑，他知道成了，小不点功行圆满，他稍微平静后，喝道：“快，撤掉鼎下的火，赶紧加水，那剩下的药根依然是稀罕的宝药！”
小不点落在了地上，一群娃子围了上来，对他又捏又摸，全都调笑，也有人打来清水，帮他冲洗。
人们吃惊的发现，他脱下了一层老皮，黑色的焦皮剥落后，露出一具洁白晶莹的小小躯体，流动宝光。
“哇哦，小不点你属蚕的吗，怎么脱下这么厚一层皮？”一群孩子大呼小叫。还有几个小丫头也挤进人群，看着他透亮而有光泽身体，羡慕不已。
小不点大窘，赶紧夺来一件衣服，套在了身上，引发众人哄笑。
“孩子，让我们看一看你发生了怎样的变化。”一位族老说道。
石林虎等人大步走来，分别伸出一只只蒲扇大手，上下摸索，全都啧啧称奇，觉得感觉像是在摸一块温玉。
小不点小脸红扑扑，居然被人弹了弹小雀雀，这帮大人还是将他当成了刚出生时的娃娃，他使劲抗争，用力一推，差点将石飞蛟推的翻倒在地。
一群大人哈哈大笑，而石飞蛟则是吃惊，道：“你们别笑，这小东西的力量实在惊人！”
要知道，他双臂一晃可是有五六千斤的力气，居然差点被一个不到四岁的娃娃推翻，这怎不令他震动。
“来，小不点过来举鼎，试试你的肉身有多强。”族长石云峰说道。
“好呀！”小不点如蒙大赦，迅速摆脱了一群嘻嘻哈哈、在他身上四处乱摸的壮汉，跑到了一边。
“起！”
小不点从千斤铜鼎举起，一路猛进，而后竟然举起了重达五千斤的黑金鼎，石村一群人全部石化。
要知道，小不点过去很神异，能举起千斤铜鼎就已经十分惊人了，现在居然一口气举起了五千斤的黑金鼎，震的一群人发呆，说不出话来。
“这还不是他的底线，再来！”族长石云峰颤抖，可想而知激动到了什么程度。
“轰”
最后一次举鼎，小不点将族中最沉重的大鼎举过头顶，那是一口八千斤重的犼纹鼎，上面刻着一只恐怖的凶兽。
一群人全都震惊了，这个年龄，这种神力，从来就没有听说过！
“孩子，等你长大了，要是不给叔猎杀回来一头真正的太古凶兽——真犼，也就是上古先民祭拜的一种神明，就对不起我！”石林虎回过神来大叫道。

双臂一晃，八千斤神力，这只是一个孩子，不足四岁，石村的人闻所未闻，见所未见，一个个都发傻，张大了嘴巴。
一群人怪叫着，向前冲去，将小不点举了起来，而后上下狂捏，这真的不是一只人形的幼犼吗？
“小不点你是什么做的？”二猛的父亲非常粗犷，张着血盆大口，一嘴雪白的牙齿，瞪着铜铃大眼，对他又掐又捏。
一群壮汉都如此，全都很粗放。而后，一群孩子也都哇哇大叫，跑上前去，上下捏个不停，好长时间才放手。
小不点浑身洁白晶莹，神辉内敛，乌黑柔顺的长发披散到肩头，大眼灵动，神采奕奕，精神非常饱满。
“上天真的是垂怜我族啊，竟然送来这样一个孩子！”有族老絮絮叨叨，说话时颤抖，激动的嘴唇都哆嗦了。
“孩子你感觉有什么不适的地方吗？”石云峰问道，怕他蜕变的过程中落下什么隐患。
小不点声音稚嫩，认真地回应道：“没有，我感觉很好，精力充沛，有着用不完的力气。”
老族长哈哈大笑，彻底放下心来，拉着他左看右看，像是一下子年轻了十岁，脸上的皱纹都化开了不少。
随后，小不点再次举起八千斤重的犼纹鼎，绕着空地走了一遭，虽然极为沉重，但是他却并没有大口喘气，神力惊世！
当他放下犼纹鼎时，地动山摇，震的这地面猛烈抖动，惊的村人眼皮直跳。
“这么大的力气，将来给你铸造兵器都麻烦。”一位族老眉开眼笑，无论怎么看都不像是嫌麻烦，而是很高兴。
“将族中力量最大的宝弓拿来，让小不点拉动试试看？”石林虎咧着大嘴笑道。
这是一张巨大的犀角宝弓，可惜太粗大了，小不点虽然直接就拉开了，但是手臂不够长，不能彻底拉满。
“幸好你手臂短，不然这张宝弓就被拉断掉了。”石林虎擦了一把汗，村人都哄笑。
族人都很朴实，感情纯真，心里有什么都摆在脸上，虽然都很粗犷，但是给人的感觉却很温暖。
“小不点今天到大婶家去吃烤肉。”
“娃子，你马上快四岁了，该考虑订一门亲事了，你看林虎叔家的虎妞咋样？”
“说兵器呢，你们扯哪去了？”
……
族人都很高兴，有这样一个娃子，只要长大，肯定会威震四方，守护住这片土地，让石村强盛到极致。
“小不点，你虽然洗礼成功，力量暴涨，但是切不可骄傲，须知这个天地间强者诸多，且都极其恐怖。”老族长严肃地告诫。
“族长爷爷，我知道的！”小不点认真地点头。
石云峰还是有些不放心，有意敲打，道：“传说，太古时期，有神猿不祭出自身的至强宝术，光凭肉身的力量，所用的一根铁棍就有十万八千斤重！”
一群孩子发呆，一群大人更是震惊的咋舌，这太恐怖了，动用兵器与单纯的举起重器完全是两码事，那得有多么大的力量？
而后，族人让石昊腾跃，看他能纵飞起多高，这次直接吓了他们一跳，小不点奋力一跃，离地足有三十几米高，咚的一声坠落在地，像是一杆矛般，双足插入坚硬的地面，震的大地四裂。
“好家伙，以后再去山林中打猎，你也跟着吧，我觉得凭你现在的力量足以横推巨兽了！”
肉身极度强大，小不点体内脏腑晶莹，骨骼透亮，全部被洗礼了一遍，符文闪烁，与血肉合一，化为了神曦，不分彼此。
在其每一寸血肉中，都有一个光点，如同神祇般，那是神性符文的体现，会源源不断的萃取天地造化，引入体中。
“啾啾……”
三只幼鸟挤进人群，鳞甲发光，扑棱着翅膀，大眼都很有神，仿佛要张口说话一般。它们的力气非常大，一群孩子都被挤到了一旁。
“大鹏、小青、紫云！”小不点大叫，冲了过去。
三只幼鸟灵性十足，啾啾叫个不同，用头摩擦他的手臂，很亲热，表达喜悦。半个多月来，它们一直守在村后的一个石洞前，守护着母鸟，偶尔才会跑到前面来找小不点玩。
“青鳞鹰大婶应该没事了吧？服用了族长爷爷的药散，还有离火牛魔的宝角真血，一定可以彻底恢复过来。”小不点关心的问道，这两天他在洗礼，不知道青鳞鹰的状况如何了。
“肢解开太古遗种宝体时，就已经给它送过去了不少狻猊血肉，现在应该是在努力炼化精血呢。”族长说道。
这次能争夺到狻猊宝体，全靠青鳞鹰在山脉中舍生忘死，浴血搏斗，如果没有它，不可能满载而归。石村自然不会忘了它的恩与功，这些日子以来，经过族人的精心照料，垂死的凶禽慢慢脱离了危险。只是前阵子它太虚弱，服食部分牛角真血解毒就到边了，否则虚不受补。直到现在渐渐恢复，而石村也破开了狻猊宝体，这才给它送过去太古遗种的真血与肉块。
“又吃下了太古遗种部分真血与宝肉，它也许能得到莫大的好处。”小不点道。
一声鸣叫划破长空，如雷电劈落，穿金裂石，震的人耳膜生疼，一头巨大的凶禽通体流动青色宝光，从石村后方腾起，铺天盖地，在这里盘旋了一圈，而后冲向了山脉深处。
“它好了，难道要离开了吗？”小不点用力挥手，大声喊着：“青鳞鹰大婶再见！”一声长鸣传来，算是回应，眨眼间凶禽没入云层中，消失不见。
“它可能要突破了，选择闭关的地方去了。”族长石云峰神色凝重的说道。
“突破？！”一群人都露出惊疑不定的光芒，看着远空的云层，它若是实力更进一步，肯定比狈村的那只凶狈强大。
而后，族人都大喜，青鳞鹰与他们已经算是生死之交，而且将三个孩子托付在此，它越强大对石村越有利。
“你们又长大了一圈！”小不点笑道。
幼鸟的体长都达到了三米，鳞片生宝辉，这两天它们也在吃太古遗种的血肉，得到了莫大的好处，越发灵慧了。
“族长，我们什么时候洗礼？”一群孩子眼巴巴的望着，见到小不点这般强大了，全都很羡慕，再也不怕什么皮肉剧痛了。
“现在就开始，不过你们肯定承受不了那么大的药性，不能那么做，要进行稀释！”族长石云峰说道。
顿时，石村再次忙碌起来，一口又一口大鼎沸腾，太古遗种的宝血被充分利用了起来，全村人都将受益。
这一天石村鬼哭狼嚎，虽然这群孩子都咬牙忍着，但还是被剧痛折磨的苦不堪言，哇哇大叫不已。
日落后，一切结束，一些壮年人也吃下了一些血肉，当然与孩子一般，不可能大口吞食与洗礼，一般的人根本承受不住。
直到两日后，石村才平静下来，余下的部分宝肉与真血被密封了起来，将会被慢慢的炼化掉，不会浪费一分。
经过几日的处理，族长石云峰取来一块巴掌大的莹白骨头，正是狻猊那块留下了原始符文的眉心骨，经过全村壮年男子几天几夜艰难的打磨，才弄下来。
而也幸亏是眉心骨生出符文后，与整块额骨不相连，早已脱离，形成了单独的一块骨，不然根本难以撼动分毫。
族长郑重无比，道：“小不点这几日你什么都不要做，将这符文牢牢记在心中，不然再过一段日子，宝骨上的活性消失，这符文的神秘印记就不可见了，会化在骨头中，只能成为宝具，而不能得到宝术了。”
就如同狈村的那条兽牙串一般，符文与莹白兽齿凝结，最神秘处已然不可观，只能成为一条兽牙宝具，而得不到宝术。
小不点闻言，认真点头，这一日什么都不做，抱着莹白的骨块仔细观看，眼睛一眨不眨，非常的专注。
虽然只是一枚符文，但却代表了一个种族，宝术惊世，印记不断变幻，如同天上的繁星般，流转个不停，复杂而神秘。直到深夜，小不点才强行记下各种变化，烙印在了心中。
“爷爷我记住了，可是狻猊的宝术太繁复了，我一时看不懂。”小不点如实说道。
石云峰哑然，这要是能立刻看懂，那就能再现一头太古遗种的神威了，谁也做不到那一步，这需要时间去理解与消化。
“慢慢来，早晚能悟通的，现在你先把太古魔禽的那种宝术理解通透吧，贪多嚼不烂，切记！”
“爷爷，我明白的！”
两日后，一队又一队强者向着大山中赶来，他们要进山脉。有骑着银色独角马的部族，有站在巨大兽骨上贴地飞行的王侯子弟，还有坐在蛟身上、横空而来的强势人物。
“呀，爷爷，快看，这个村的祭灵好奇怪，怎么是一株被雷劈焦的老柳木呢，只剩下了一条嫩枝。”
一根雪羽长达五六米，流动洁白光辉，非常圣洁，上面站着一个老人，以及两个少年，还有两个漂亮的小姑娘，美丽的跟精灵一般，眸波流转，顾盼生辉。
“好古怪的祭灵，都这样了还不死，只剩下了一条嫩芽，一定了不得，雷击过后孕育出了至强的新生力量，一定是罕见的至宝。谁也别和我抢，这条柳枝是我的！”一个五六岁的孩子离地还有十几米高，就从蛟上跳了下来。
“这是什么村子，怎么会有这样一个祭灵？”另一族的人马中，一个少年吃惊的盯着焦黑的老柳树。
“有古怪，遭遇了大劫，于毁灭中新生，仅有的一条嫩芽一定是至宝！”又有人开口。
“你们几个都想与我争吗，尽管试试看，看一看谁才是第一天才！”从蛟上跳下来的孩子冷笑道。
“好啊，那就对决一场，这一次要拿宝贝来赌，不是可以脱胎换骨的珍血别献丑！”
而后，一群大人也都停了下来，眼中泛奇光，盯着老柳树，他们并不反对孩子的争斗，反而要取出宝血鼓励。
“战吧，看一看你们当中谁才是天骄，二十年后在这片疆域内究竟谁主沉浮。”
“但不要动辄就要杀人家的祭灵！”
一些大人开口，都是名动这片大地的恐怖强者。
今晚冲榜，更新放到夜里十二点，嗷呜一声，现在周末了，双榜才第一，今天晚上在线的兄弟到时候一定来啊，我们要从周初就开始就双榜第一！
.
.
.

从蛟上跳下的孩子来自罗浮大泽，名为蛟鹏，人虽小，但是却很凌厉与强势，冷笑道：“这柳枝我要定了，不服你们尽管来试试看！”
紫山侯的一位幼子很漂亮，他很沉着，不紧不慢的开口，道：“蛟鹏，别口出狂言，纵然有些本领，也不要太嚣张，当心死在这片苦荒之地。”他名紫山昆，与蛟鹏始一见面就很不对付，再加上两族并不和睦，所以一直针锋相对。
“那就打一场，生死对决，你敢吗？”蛟鹏口气非常冲，眼中射冷电，真跟一只太古金鹏幼崽般凌厉。
“吵什么，都给我安静点！”另一边，一个稍大的孩子眼中泛电芒，头上有黑气弥漫，冷冷的扫了过来。他来自一处王侯领地，为雷候的幼子，名为雷明远，原本要对付紫山侯最疼爱的子嗣紫山昆，但是见到蛟鹏飞扬跋扈，令他很恼火。
蛟鹏与紫山昆闻言，同时立眉，都是天才，平日间飞扬自信，他们从不会向谁低头。
“雷明远你找死吗？！”蛟鹏年龄不大，气势十足，一步向前迈出，大地咚的一声巨响，如一头庞然大物在动。
“闭嘴！”紫山昆也很直接的喝道，他们与雷族有宿怨，见面时从来就没有和睦的过，这些年来虽有缓和，但是依旧暗战不断。
“一战分个输赢！”雷明远喝道。他腾身而起，一纵就是二十几米，横空而过，头前脚后，一掌拍向紫山困，说到底他是还是要执行父兄的命令。
他的拳风是黑色的，发出噼啪之声，那是雷电在交织，最终化成一片黑色的电芒，密密麻麻，降落而下。
这只是个孩子而已，竟有这种神通，一个诡异的符文出现在他的掌心，那是雷电的奥义，为该族不传之秘，是一种罕见的宝术！
“嗡”
紫气弥漫，紫山昆抬起右手抗击，掌心符文闪烁，喷薄出一片炽盛的光，化成了一轮紫色的太阳，飞向前去。
这同样是一种可怕的宝术，属于紫山一脉独有的镇族宝术，修炼到极致，威势动天，可撼日月山河。
两者碰撞，黑色闪电与紫光爆发，炸碎成符文，成片的烙印在虚空中，景象惊人。
“谁是第一天才？别忘了，还有我呢！”蛟鹏突然出手。
他掌力惊人，左手心符文一闪，一条蛟冲出，完全是由光纹化成的，这不是血脉不纯的蛟，而是一头真正的太古凶蛟的烙印碎片，气息恐怖。
罗浮大泽的祖上见到过太古凶蛟，意外得到了其传承，拥有了蛟族的至强宝术，后人虽然不能尽显此神通，但也极其惊人。
这条蛟张牙舞爪，浑身成灰褐色，古意沧桑，宛若从太古年代觉醒，跨越时空来参战！
这一记宝术很强，同时攻向紫山昆与雷明远两人，蛟鹏人很小，但是却非常狂野，要以一敌二，来证明自己才是天纵之资。
“找死！”雷明远一声冷斥，黑色闪电喷薄，十根手指齐张，十道乌光迸发，电芒更盛了，同时伴随一声轻鸣，一只凶鸟于电光中出现，凶威惊人，俯冲了过去。
紫山昆也出手，紫气蒙蒙，一轮太阳飞出，当中孕有一只火麟，发出恐怖的紫色火焰，腾跃而起，狰狞无比。
就这样，三个孩子混战在了一起，相互攻击，引发众人侧目。
虽然年龄不大，但是却一个个都很强大，让他们的长辈都暗自点头，同时也对对手的子嗣感到吃惊。
“真无聊，又不能真的击杀，有那群老头子在，根本放不开手脚。”旁边，观战中的孩子有人撇嘴。
“就是，真正的天纵奇才是在各大种族对决的大战场上诞生的，这些算什么。”另有一个孩子接嘴道。
“你们说什么，这里一样可以生死一战！”正在激战的三个孩子大怒，将战场范围扩大，将那两个孩子也卷了进去。
这是一场混战，他们虽然年幼，但是都非常惊艳，表现出了极为可怕的天资，让观战的人都很吃惊。
石村内，一群皮孩子正在玩耍，被山林中的动静惊动，跑到村头，见到这么多人在林中顿时吓了一大跳，目光全都被吸引了过去。
“咋出现这么多人？”
他们见到了蛟鹏几人的战斗，都暗暗咋舌，将骨文的力量掌握的这么好，让一群孩子很羡慕。很快，他们的注意力又被转移了，看到了变异的鳞马——独角兽，浑身鳞片银光闪闪，头上的独角晶莹透亮，神骏非凡。
“我听林虎叔说，这种山兽奔行速度极快，可以日行一万里，上次他们几人在大荒中见到，追杀了几天，却连根毛都没有碰到。”石大壮说道。
山林中那些强者何其敏锐，自然听到了，闻言都一怔，按照他们的理解，这只是一个落后的山村，根本不会有什么高手。然而，这些娃子的话却让他们惊异，独角兽可不是寻常的猛兽，真要发狂当得起一个“凶”字，实力很强，几个山野村人也敢追？
他们哪里知道，那次石林虎等人从族长那里求出两件祖器，才敢一路狂追，独角马日行一万里，对于大荒中的汉子来说，拥有难以抗拒的诱惑。
“你们看，天空中还盘着一只蛟呢，二十多米长，水缸粗细，居然还长着羽翅，这么厉害的凶兽……一定很好吃吧？”
“二猛你个吃货，这东西是吃的吗，这东西是拿来炼药用的，即便不是纯血的太古遗种，其血也很珍贵。”皮猴反驳道。
村外，一群强者石化，有点发呆，这么强大的一头蛟居然是用来吃的、拿来炼药的？这是一个什么样的村子啊。
“这头蛟看起来的确很好吃，但肯定没狻猊肉香，它不是太古遗种，真血绝对比不上。”另一个鼻涕娃补充道。
他们这几天又是吃狻猊肉，又是以真血洗礼，一时间眼光高的不得了，自以为说话声很小，但是却被那群强听到了。
无论是紫山族，还是雷族，亦或是来自罗浮大泽的蛟族等，一群人都有点神经错乱，这是听错了吗？
这村子什么来头？动辄就吃狻猊肉，怎么着，还看不上这头强大的飞蛟了？要知道这可是一头极其恐怖的凶兽，一般的强者都远不是其对手。
“野娃子，你乱说什么呢？！”正在激战中的蛟鹏大怒，眸光冷冽，射出两道可怕的光束，望向村口。
“眼睛真亮，让人感觉冷飕飕的，我怎么觉得跟上次杀的那头祭灵——凶狈，气势差不多？”二猛嘀咕。他以为声音很小，但依旧被山林中的人听到了。
啥？杀了一头祭灵？一群强者心中又是一颤，差点石化，就是他们都不大愿意招惹祭灵，罗浮大泽的人杀祭灵，也都是很谨慎的。
因为，那些生物背后可能有恐怖的古老神明，而今单独出来，只是为了在人族中涅槃，也想走出上古神明的道路而已。
“可惜，没吃到那只祭灵，直接化成灰了。”皮猴遗憾。
一群人发呆，这是一个多么恐怖的村子啊，怎么感觉这么不对劲？众人有点摸不着头脑了。
“气死我了，你们这群野娃子想找死吗？！”蛟鹏大怒，居然被无视了。
“哇哦，真凶！”
“咦，那笨蛋难道能听到我们在说他？”皮猴怀疑，这可离着很远呢！
“咯唧”轻笑声传来，很动听，站在雪羽上、悬于空中的两个小姑娘前仰后合，笑的很欢乐，她们虽然穿着不一样，但长相一致，肌肤莹白，美丽出尘，大眼瞟来瞟去，非常水灵。
“真有意思，是天然呆，还是故意的？”
“肯定是故意的啦，快把那个蛟鹏气死了。”
两个小姑娘咯咯笑个不停，虽然年龄不大，但明显是绝代美人的胚子，眼睛发光，睫毛很长，一模一样，晶莹可爱。
雷家、紫山家等几族的长辈出面，让孩子们停手，不再争斗，想看一看这个古怪的村子到底怎么回事，难道真是上古遗存下来的一个恐怖的隐世家族？
“你们几个野娃子，竟敢嘲笑我！”
停战后，蛟鹏双臂一震，如一头凶禽一般跃起，一纵就是二十几米，快速冲向村头，想对几个孩子出手。
村头的石屋中，小不点跑了出来，长的粉嫩漂亮，道：“呀，怎么来了这么多人？”
“喂，小不点你还在偷偷吃奶啊，什么时候断掉？”一群大孩子取笑，发现了小不点嘴角的奶渍。
“没有，没有，你们看错了！”小不点急忙擦嘴，打死不承认，将有奶渍小手背向背后，大眼睛乌溜溜地转动。
“好可爱的小孩子。”雪羽上的两个小姑娘无比惊讶，看到瓷娃娃一般的小不点，这般憨态可掬，都嘻嘻笑了起来。
这个时候，蛟鹏到了近前，举掌就向前拍来，风声呼呼，足有数千斤之力，恐怖的惊人！
“呀，大哥哥你这是干什么？”小不点睁大了眼睛，发现了不对劲，蛟鹏的力量太强大了，竟然冲着二猛与皮猴他们击去。
他迅速上前，气息一下子变了，白嫩嫩的小手伸出，竟然发出了风雷之声，与蛟鹏的掌撞在一起。
“轰！”
飞沙走石，地动山摇，小不点站在那里不动，蛟鹏整个人如遭雷击，踉跄后退，每一步落下，地表都出现一道可怕的大裂缝，他摇摇晃晃，一退再退，足有十几米远，差点一头栽倒在地上。
“哇哦，好厉害的小孩子！”两个小姑娘双眼发光，跳下雪羽，跑到了近前，想揉捏小不点的脸颊。
小家伙腼腆的后退，明亮的大眼眨动，看向蛟鹏，道：“大哥哥，你这样是不对滴。”
他的嘴角还沾着一些奶渍，并没有擦净，黑宝石般的大眼闪亮，加上认真的表情，让一对如精灵般的小姑娘更加喜爱了，想逗他。
后方，一群强者石化，这他妈的还是一个吃奶的娃啊，直接一巴掌将名气极大的天才——蛟鹏，给生生抡出去了？见鬼了！
这是一个什么样的恐怖村子？一群人全都发呆，说不出话来。
很需要会员点击，呼唤各位兄弟姐妹，也就是登陆帐号后的点击，因为只有这种点击才出现在首页排行榜上，普通号，vip号都一样，需要你们的支持！另外，求推荐票！
.
.
.
起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！手机用户请到m.qidian.com阅读。

一群人都石化，说不出话来，这太让人吃惊了。
“啊……”
蛟鹏的手臂在轻颤，感觉像是撞了一头犼的身上，如骨折般疼痛，他万万没有想到，一个嘴角还残留着奶渍的孩子，差点间他给抡趴下。
所有人都心惊，这真的只是一个荒村吗？多半真的为上古遗存下来的隐世家族！
很多人都忌惮了，如果是真的，那可就非常可怕了，隐世家族独自隐居深山大荒中，人口虽然不多，但个个都是恐怖的强者。
那两个如同精灵的小姑娘上前，眸波流转，瓜子脸带着笑容，额头莹白，有一种慧光，其中小姑娘问道：“小弟弟你几岁了？”
“快四岁了。”小不点大眼有神，很清澈，认真的回应，同时快速擦了一下嘴角的奶渍，还在掩饰呢。
啥，一个三岁多、还不到四岁的娃？这未免太惊人了，这让所有人都沉不住气了，一片倒吸冷气的声音发出。
蛟鹏眼中发出野兽般的光束，神色极其不善，恨不得立刻动用族中的至强宝术，将小不点一巴掌按进地里。
“再来！”他没有祭出蛟族宝术，依旧动用肉身之力，疯狂向前冲去，拳风呼啸，附近的大树剧烈摇动，所有叶子皆簌簌坠坠落了下来。
像是苍莽山脉中的大型凶兽出行，带起一股狂风，蛟鹏声势惊人，扑向小不点！
“大哥哥，为什么要欺负我？”小不点不解，大眼黑白分明，很纯净也很无辜，盯着蛟鹏，手臂一展，向前拍去。
“轰！”
这一次，众人看的分明，这个可爱的孩子动用的果真是纯肉体的力量，并未掺杂宝术的秘力，就是那么横推了出去。然而，力道之强大，劲气之狂猛，令人咋舌，嗡隆一声将蛟鹏震退。
来自罗浮大泽的天才，不断倒退，脚步落下，地面上的大裂缝一道接着一道的崩开，他的那条手臂在痉挛，剧痛让他发出一声闷哼。
“好强！”蛟鹏咬牙，露出不可思议的目光，这次真的太丢脸了，居然被一个还在吃奶的娃给镇住了，脸上火辣辣。
“哈哈……”雷明远六岁多，幸灾乐祸，笑的前仰后合。
可除却他外，其他人都没有一丝笑意，如果说蛟鹏是天才，那么这个还没断的娃是什么呢？
“这个孩子潜质惊人啊，如果上了各大种族对决的大战场，说不定真能……”有人轻语。
一群孩子闻言都一震，盯着小不点看个不停，他们这样的天才注定要上那个可怕战场，早晚有一天要面对。
“咳……”紫山侯的族叔紫山寿咳嗽，他辈分很高，拥有莫大的权势，而此时却慈眉善目，开口，道：“孩子，这个村叫什么名字？”
“石村。”小不点脆声回应道。
“能让我们进去休息会儿，喝口水吗？”紫山寿和颜悦色的问道。
此时蛟鹏被罗浮大泽的那个中年人拉住了，不让他冲动，而其他各族强者也都上前，想将这个古怪的村子探清楚。
“真可爱。”两个如同精灵般的小姑娘，早已跟小不点站在了一起，喜欢的不得了，揉捏他的小脸。
“小姐姐你们在干吗？”小石昊躲闪。
“带我们进村去看看行吗？”两个小姑娘问道。
“小不点怎么了？”村中大人出现，向山林走来。
最终，来自紫山族、罗浮大泽等大势力的强者进入了石村，四处观看，尤其是对老柳树重点关注。
然而，焦黑的柳木并无一丝波动，即便有人暗中传念，它也不曾理会。
走进村中，这些强者疑惑，石屋、青石街道这些看起来很普通，并没有什么出奇之处，与平常的荒村区别不大。
“咦，这几口鼎很古，多半经历过漫长的岁月，有很长的年头了。”紫山寿来自王侯领地，身为一代王侯的族叔，自然见识广博。
村中的几口鼎，古意盎然，铭刻有鸟兽鱼虫等，古朴而自然，引起了很多人的注意。
“这些鼎好像不凡啊，平日你们做什么用？”来自罗浮大泽的中年人蛟苍开口问道。
“哦，这些是练力气用的。”二猛回应道，边说边将一只千斤重的铜鼎抓了起来，举过头顶。
众人心头一跳，一个八九岁的孩子轻松举起千斤铜鼎，在大族中虽然不算什么，但是在小山村那就了不得了。
而且，看样子这群孩子都不简单。
这群强者再次怀疑，这难道真是一个隐世家族？很神秘！
二猛原本就几乎能举起千斤铜鼎，经过狻猊真血的洗礼，力量提升了一大截，再做这件事自然轻松了不少。
可是这些强者却不知道，以为每个孩子都如此，要知道在他们的族中，天才是有数的，并不是每一个人都如蛟鹏、紫山昆等。
大多数孩子远不如二猛，八九岁的年龄，这么大的力气，算相当出色了。
“大叔，你带着那条飞蛟是留着吃的，还是要炼真血用啊？”二猛傻乎乎的问道。
“你个瓜娃子懂什么？不要乱说话！”二猛的父亲“啪”的一声在他头上拍了一记，道：“这样的凶蛟不常见，肯定刚驯服，要带回去圈养起来，生一窝又一窝小蛟，这样留着吃或者炼出真血，才是长远之计。”
罗浮大泽的人郁闷了，原本见这个粗犷的大汉教训孩子，还以为他能说出什么道理呢，结果却是这样一番蛮话，这村子的人难道都很变态吗？
这可不是树猪，也不是泥牛，并不是食物，而是一头真正超级强大的凶兽，极其可怕，谁会舍得糟践？
众人眸光炽盛，盯着二猛的父亲，想要看个仔细，可并没有发现符文的力量，难道他在藏拙，隐藏了气息？
“这几口鼎凶气好浓烈，刚染过太古遗种的血没多久吧？！”
雷侯的四子是一个二十几岁的青年，名为雷云坤，雄姿挺拔，健硕高伟，眸子有黑色闪电浮现，想里走去，站在几口药鼎前，露出吃惊的神色。
一群人都跟了过来，闭上眼睛，仔细感应，而后全都惊地睁开了眼睛，绝对是一头恐怖的兽王喋血了，居然死在了这里！
“你们该不会熬炼了一头太古遗种吧？”刚才吃瘪、心中很愤懑的孩子蛟鹏，这个时候忍不住开口。
“吓住了吧？”鼻涕娃年龄较小，对蛟鹏很不满，闻言后动了孩子气，这般说道。
“什么凶兽？”天才紫山昆开口，露出奇异的神色。
“一头狻猊，超级强大。”鼻涕娃顺口说道。
“你这个瓜娃子！”他父亲轻叱，可是已经晚了，被说了出来。
鼻涕娃这才响起族人的叮嘱，太古遗种的事不能乱说，不然可能会有大祸，当时就有点懵了，小声道：“我忘了，族长说，要低调。”
然而，听到一群强者的耳中，这话可就意味深长了，这他妈的绝对是一个恐怖的隐世家族啊，人这是低调，不想炫耀。
不然，谁没事吃狻猊啊，这种生物，血液稍纯一些的就凶气滔天，就更不要说是太古遗种了，让一个大族都压力巨大，忌惮不已。
“你确信，你们吃了一头狻猊？”蛟鹏睁大了眼睛问道，一时间没有了狂傲，露出了孩子应有的吃惊与好奇本色。
要知道，罗浮大泽一般情况下也不敢妄动狻猊这样的强大遗种，他虽然沐浴过类似的血，但不代表可以常吃到这种肉。
因为，在大族中，越珍稀的太古遗种处理地越细致，每一寸血肉甚至骨骼都会被熬炼成药，哪有像这样直接大口吃掉的。
一群强者彻底没有了言语，这得有多么厚实的底蕴才敢这般，直接就吃掉了一头至宝狻猊的肉身？
到了这一刻，一群强者虽然来自大族，见识多广，但是看每一处都疑神疑鬼了，心中已经认定，这是一个恐怖的隐世家族，很难惹！
“你们族长呢，老头子想拜见。”紫山寿一身羽衣，头戴金冠，通体紫气一缕缕缭绕，有一种很强大的气势，但一直在内敛，不敢在此过于随便。
“族长闭关了，短时间内不会出来了。”二猛如实说道。
“瓜娃子，话真多！”他的父亲伸出蒲扇大手，啪的一声又给了一下。
二猛很委屈，这不是事实吗，又没叮嘱不让说，族长饮了狻猊宝血后，感觉体内暗疾有所缓和，故此潜心修行去了。
紫山寿、蛟苍等人相互看了一眼，一副了然的表情，觉得这肯定是一个了不得的族长，实力越强大，闭关时间才会越长。
最后，一群人又望向了老柳树，村落这么神秘，这株柳树扎根在这里，也一定很非凡吧？
“这是一个祭灵吗，怎么称呼它？”雷云坤小心的问道。
“哦，就叫它祭灵，或者称呼为柳神。”皮猴回应道，孩子的话最真，自然更容易让人相信。
“啥，柳神？！”一群强者差点跳起来，就是紫山寿这种权势极重、实力强大的王侯族叔也被惊了一个趔趄。
神秘的村子，恐怖的祭灵称号……这让一群人都懵了。
非常需要会员点击，无论是普通号，还是vip号，请登陆帐号后点击，这样才能出现在首页排行榜上，需要兄弟姐妹们的支持！还有，求推荐票啊！
.
.
.

神，这个词可不能乱用，对于一般的部族来说，代表了无所不能，至高无上！
在上古年间，先民有信仰，对祭祀非常讲究，认为神明一定存在，关键时刻可以呼唤出来，守护他们。
事实上，经过后人深入了解，那些部落膜拜的其实是一种至强的生物，比如真犼，比如血脉最纯净的貔貅，皆为至尊级生灵。
在那悠远的过去，上古先民膜拜这种至尊，祭祀与礼敬它们，确实曾经得到过庇护。
但凡敢称呼为神，必然可与太古凶兽一战，实力逆天，抬手间可灭几个超级大族，神威无法想象，根本难以对抗。
据传，即便到了现在，那些疆域无垠的古国依旧在祭天，还在进行某种古老的仪式，为神明献祭品，纵然漫长岁月过去了，这些古国背后依然可能还有上古神明的影子，恐怖而神秘。
石村的人称这株柳树为神，怎不让人震惊？这个称号不能乱用！
“你们确信，尊这个祭灵为神，它不反对？”紫山族的一个十几岁的少年小心翼翼的问道。
“不反对啊，柳神很好，一直守护我族。”二猛愣头愣脑的说道。
祭灵不反对称呼其为神，这个消息一出，几乎所有强者都变色，忍不住倒退，对这棵通体焦黑，近乎坏死的柳木产生了一种莫大的恐惧。
但凡在人族做祭灵的生灵，很多都与神有关，甚至就是上古神明的后裔。它们对这种称呼尤为忌惮，不点燃神火，绝不敢妄自尊大，等阶森严。
眼前这株柳木竟敢如此，不反对这种称呼，这说明它实力恐怖，多半早已逆天，不在乎什么了。
该不会真是一个上古的神明吧，而今将死未死，已处在暮年？这是很多人的心语，但却不敢明着说出来。
经历了这样一遭，这群人心中生出了敬畏，感觉很不自在，再也不敢太过随意，在村中行走时都小心翼翼。
但是他们还是不死心，想弄个明白，这个隐世家族到底什么来头，还有这株“柳神”有何神异处，是否赐下过圣器？
要知道，真正的上古神明帮人祭炼过的器物，一定了不得，会很逆天。众人有一种渴望，如果在此礼敬，献上最好的祭品，不知能否让柳木相助。
他们委婉的开口，表示要住一段时间，而石林虎等人虽然淳朴，但却也不傻，发觉了不对劲，言称石屋很少，没有那么多住所。
石飞蛟等人虽然希望他们早点离去，但是这群人怎会甘心，纷纷表示不需要进村，住在外面即可，在村中能讨口水喝就行。
来自紫山、罗浮大泽、雷族、金狼部落、云天宫等大势力的强者，全都驻扎了下来，原本他们是要进山脉的，想要一探山宝的奥秘。
“老哥，知道山中的事吗，听说出了了不得的山宝，让太古遗种都疯狂了，你们没去寻找？”金狼部落的头领拴好独角兽，跟年龄相近的石飞蛟套近乎。
“听说了，但族长不让去，那种东西需要有大造化的人或凶兽才能得到，不然纯粹是送死。”
……
另一边，雷云坤取出一罐灵花，放进沸水中，不多时便馥郁芬芳，有灵气漾出，他请村中年龄相近的年轻人过来一起喝，不断地套话。
相对来说，还是孩子更纯真一些。
来自云天宫的两个小姑娘正在跟小不点聊天，咯咯笑个不停，她们不时捏捏小不点的粉嫩小脸，觉得这个小孩子特可爱。
“我们喝过雪麟豹的奶，香气浓郁，甘甜无比，小时候每天都要来上一大杯。”一个小姑娘笑嘻嘻的说道。
“嗯，兽奶真的很香，很好吃的。”小不点认真点头，他们竟探讨起了兽奶。
“小不点你最喜欢哪种兽奶？”两个一模一样的小姑娘，长的莹白而精致，漂漂亮亮，不时揉揉他乌黑光亮的发丝。
“火虎乳、月犀奶、龙角象汁……这些混在一起，做成的百兽奶最好吃。”
……
紫山昆、雷明远等人从这里走过，闻言全都翻白眼，都这是什么啊，居然讨论这个。
尤其是蛟鹏，越想越窝火，被一个吃奶的幼童击败，实在是一种耻辱。可是现在，疑似为一个隐世家族，还可能有神明守护，让他只能愤愤，不敢再放肆。
两个时辰后，这群强者狐疑，石村有点古怪，他们反复探查，许多人根本就没有掌握骨文，这不该是一个隐世家族应有的体现。
“不太对劲，不可能每一个人都在藏拙吧，怎么感应不到真正强者的符文气机？”
“嗯，有问题，该不会是我们自己吓自己吧。”
这些人何等敏锐，只要有一点蛛丝马迹，都能够查出一条线索与漏洞来，早先不过是先入为主，被各种古怪的事误导了。
现在真正停驻下来，与石村的人接触，慢慢就发现了异常，想到可能过于紧张而摆了一个大乌龙，很多人脸上火辣辣。
蛟鹏肺都要气炸了，紫山昆、雷明远等一这些天才也很愤懑，而这些大势力的少年们脸色也都阴沉，不是很好看，觉得被戏弄了。
这如果传出去，简直就是一个大笑话，几大强族差点被一个石村给唬住，这必然会成为一件奇闻。
“苍叔，我刚才探听到了，这棵遭雷劈的柳树是几十年前才出现的，根本不是这一脉上古时期就有的守护神。而且这么多年来，这株柳木从来就没有说过话，不曾与这个村子进行过交流，我怀疑它失去了身为祭灵的很多能力。”蛟鹏脸色难看的说道，咬牙切齿。
蛟苍等人脸上也挂不住了，先入为主，竟闹出这么大的乌龙，幸好没有真个做出丢人的举动，去树前祭祀。
紫山一脉的人也在低语，有同样的看法，紫山寿头上紫气蒸腾，浑身缭绕云气，如一个紫色的大火炉般，气息恐怖。不过，他并没有爆发，迅速收敛了。
“爷爷，他们不会发怒吧，要是对这个村落不利怎么办？”云天宫的两个小姑娘担心。
“大多数人不至于……”手持一根雪羽的老人轻语道。
当天色渐黑时，这群人都差不多心中有数了，知道弄错了，这根本不是什么隐世家族，但很有可能意外得到了一头狻猊遗体。
这个推测一出来，不要说罗浮大泽的人，就是金狼部落等也都心颤，那意味着，石村中可能藏着一种至强宝术！
毫无疑问，狻猊的原始符文极其珍贵，就是大族也要动心与眼热，太古遗种中的至强者，其宝术与各家的镇族神通不分上下。
这种东西有多少都不嫌多，况且一般情况下来说，一族只有一种极强的宝术，其他都是小神通，加以辅助。
正是因为如此稀少，所以才显得珍贵！
“喂，野娃子你的牛皮吹大了，还说什么追赶独角兽，格杀祭灵，也不怕风大闪了舌头吗？”蛟鹏神色不善，盯着二猛、鼻涕娃等人。
村人一惊，尤其是孩子们，感觉到了阵阵冷冽的寒意，怎么说翻脸就翻脸了？
身为天才，又带着一种野性，平日桀骜不驯，蛟鹏怎么会忍得下这口气，一直憋到现在了，就要动手。
蛟苍并没有阻拦，而是想看一看石村人有什么反应，其他人也都袖手旁观，静看事态发展。
“大哥哥，你怎么不讲道理？”小不点上前，伸开小手臂，拦在了前方，他同蛟鹏交过手，知道他的厉害，怕他伤到二猛与鼻涕娃等人。
蛟鹏年龄不大，但是现在却很阴沉，道：“道理？你还真不愧是一个吃奶的娃，根本不明白，在这个世界，道理只在拳头能到击到的范围内！”
“大哥哥，我们与世无争，一直很安宁，不想与你冲突。请你不要生气也不要发怒，如果我们有不对的地方，会向你赔礼的。”小不点扑闪着大眼，很认真与诚挚的说道。
一个嘴角还有奶渍的小孩子这样说话，让一些强者都有些不好意思了。
云天宫的老人站出，道：“算了，这里民风淳朴，何必为难他们。”在说这些话时，他看向了罗浮大泽的那位中年人蛟苍，对于蛟鹏，他是无需客气与多说什么的。
然而，石村众人吃了一头狻猊，得到了其遗下的圣物——宝骨，让这群诸强者眼红，很多人都想得到，注定难以善了。
“这个村子戏耍了我们，确实有不对的地方。”金狼部落的人开口。
“啾啾……”
突然，几声鸣叫传来，大鹏、小青、紫云三只幼鸟从村后扑棱着翅膀跑来，灵性十足，冲向小不点那里。
这几日，它们一直在变化，吞食了狻猊的血肉，对于这种血脉强大的凶禽来说，有着难以想象的好处。大鹏的眼睛变成了金色，小青的双翅出现了几块绚烂的斑纹，至于紫云紫中带金，鳞片更灿烂了。
不要谁多说，只要看到这三只幼鸟就会明白，这是罕见的异禽，一定传承有太古凶禽的真血，且发生了变异，贵不可言。
“这是我的猎物，你们谁都不许和我抢！”蛟龙霸道的说道，他从背后摘下一张宝弓，直接拉满，就要射出一支铁箭。
罗浮大泽的蛟苍没有制止，冷静的看着。
“你说是你的就是你的？”紫山昆与雷明远也上前，同样摘下宝弓，视三头幼鸟为猎物，准备捕捉。
一群强者都惊异，这是三头变异的幼鸟，都很不一般，若是养大，绝对极其不凡，是很强大的守护生灵。
“不许伤害紫云它们！”小不点第一次怒了，眼睛立了起来，盯着蛟鹏几人，伸开雪白的小手拦阻。
麻烦兄弟姐妹们登录帐号点击章节，需要这种点击。也呼唤推荐票。谢谢啦。
.
.
.

蛟鹏人虽然不大，但是眼神很冷，果断而强势，用力拉开宝弓，状若满月，弦上有一支寒光冷冽的铁箭，对准了三只幼鸟那里。
“哧”
一道寒光飞出，发出呜呜声，强大的劲风如鬼哭一般，扑向紫云。他认准了这只幼鸟，因为看起来最神异，居然通体呈紫金色，熠熠生辉，想要射伤后捕捉。
“锵”的一声，小不点纵身扑击，雪白的小手竟拍在了铁箭上，将之震飞。众人都吃了一惊，这个小家伙速度好快，凌空一跃，竟截住了这样势猛力沉的一箭。
“你为什么这么凶，为什么要伤害紫云它们？”小石昊生气，眼睛瞪的很圆。
“闪开！”蛟鹏大声喝斥，眉毛倒竖，眼神凌厉，以铁箭对准了小不点，脸上挂着冰冷的笑。
他霸道而强势，让二猛、皮猴、鼻涕娃等全都愤怒，从来没有见过这么不讲理的人，三头幼鸟是村人养大的，他却要射伤与抢夺！
“你还讲不讲道理？”石大壮怒道，抬手就抓起一尊千斤重的铜鼎，就要向前冲。
“大壮哥你退后！”小不点说道，因为他知道，除了他外没有人是蛟鹏的对手。
“再不退后，别怪我铁箭无情！”蛟鹏冷漠的说道，这种表情与他的年龄不太相符。
“大鹏、紫云你们回去。”小石昊开口，让三头幼鸟先行退走，怕它们在此受到伤害，他挡在了最前面。
“一个也走不了，这三头凶禽都是我的猎物！”蛟鹏冷声说道，再次弯弓搭箭，瞄准了前方，箭头寒芒袭人，杀气弥漫。
“呼……”风声呼啸，另一边紫山昆与雷明远也展开了行动，怕落后于蛟鹏，冲向三头幼鸟，手持宝弓与铁箭，进行捕猎。
大鹏、小青、紫云都极通人性，除了不会说话外，其智慧不下于人类，早已洞晓了眼前将要发生什么，都十分愤怒。
小不点跃起，挡住了这两人，声音稚嫩，道：“这是我的伙伴，你们不能伤害它们！”
这个时候石林虎等人都被惊动了，一群人一起冲来，皆怒气冲冲，原本将这些人当成了客人，不曾想却这么霸道欺人。
“这不太好吧？”云天宫的老人再次开口，进行劝解。
“几个孩子闹脾气而已，就让他们比试一番，看一看谁才是第一天才，这算不得什么。”有人和稀泥，想夺石村的狻猊宝骨，但苦于没有借口，希望事情闹大。
至于罗浮大泽的蛟苍，一直都很冷漠，并没有什么反应，不曾阻止蛟鹏。紫山族、雷族亦没有什么表示，全都冷眼旁观，任己族的孩子出手，静等结果。
“好吧，既然是孩子的事，我们就旁观好了，不去参合。”云天宫的老人点头道，不再多说什么。
石林虎等虽然愤怒，但看到小不点摆手，生生压住了怒火，他们明白眼前情况危急，这些人都很恐怖。
“哧”、“哧”……
蛟鹏突然开弓，射出一片连珠箭，一支接着一支，寒光刺眼，罡风呼啸，铁箭飞向三头幼鸟，箭箭狠毒。
小不点迅速阻击，但是不止蛟鹏一人出手，还有紫山昆、雷明远两人，也需要严加防备，而且蛟鹏射出的箭过多，很难全部挡下。
“当”
一时间火星四溅，铁箭射在三只幼鸟的身上，发出“铿锵”之音，如金属在交击般，力量十分巨大！
大鹏鸣叫，震动双翅，用力拍击铁箭，虽然有坚硬的鳞片保护，但还是受伤了，鲜血淌落，青鳞脱落下来好几片。
“锵”、“锵”……
另外两只幼鸟也分别中箭，小青发出哀鸣，有血花溅起。
蛟鹏力道极大，虽然只有五岁多，但双臂一晃足有数千斤之力，铁箭穿透力惊人！
三头幼鸟虽然不凡，且一直在跟随石昊学习骨文，但毕竟才出生三个月左右，太过幼小，难以施展宝术。而鳞甲的防御力也远不如成年的青鳞鹰，除却紫云外，大鹏与小青都负伤，鳞片脱落数片，有血溅起。
小不点非常愤怒，飞跃了过来，以己身挡在三只幼鸟前方，瞪着蛟鹏。
“滚开！”蛟鹏狂傲，眸光冰冷，以铁箭对准了石昊，将弓拉满，直指他的哽嗓咽喉。
村人愤怒，三只幼鸟生长在石村，早已是这里的成员，居然有人跑到村中来狩猎，明目张胆的抢夺，实在是欺人太甚。
“你别逼我！”能让小不点说出这样的话，足以见他的怒火有多么炽盛。
“逼你又怎样？”蛟鹏挑衅，此前肉身对决时被击败，这让他心中很不舒服，他早已决定要用宝术。
“咻！”
一道冷芒飞来，蛟鹏松开了弓弦，铁箭扑向小不点的咽喉，迅疾而可怕，“呜呜”啸声划破长空。
“砰”
小不点的动作很简单，非常快，且稳而准，竟“砰”的一声一把抓住了寒光慑人的铁箭，而后用力一甩，冷芒大盛，铁箭倒飞向蛟鹏。与此同时，他一跃二十几米，如一头蛟龙般俯冲了过去，人虽小，但气息强大的惊人。
小不点主动出手，攻向蛟鹏！
“早就等你多时了！”蛟鹏战意高昂，既然败过，那么就要再赢回来。
他扔下宝弓与铁箭，展动身体，强大与灵活的如同一头恶魔猿，脚下一动，横移十几米远，而后双臂间符文闪烁，迅速亮起，令他整个人都朦朦胧胧，多了一层宝辉。
“野娃子，你生活在大山中，不知道外界的天地有多么广阔，现在让你看一看骨文的力量！”蛟鹏话语冰冷。
当他的双臂彻底亮起后，有恃无恐，主动冲向小不点，与他对决，要以绝对力量将他镇压，符文闪烁，他拥有了惊人的速度与神力。
小不点不语，凌空扑来，即将接触对方的刹那，体内霞光绽放，神曦喷薄，淬炼天地造化，掌指顿时莹白了起来。
“轰！”
两人的手掌撞在一起，发出一声巨响，像是有一座山峰崩塌了！蛟鹏痛哼，整个人横飞了起来，虎口彻底裂开，鲜血淋淋，手臂在不断地痉挛。
若非关键时刻，他双臂上的一串神秘符文发光，浮现出两头狰狞的凶蛟，绕在他的双手上，他的指骨非发生可怕的骨折不可。
“噗通”
蛟鹏横飞出去十几米，栽落在地，而后又翻滚出去数米远，这才停下，稳住身形。
一刹那间，现场彻底寂静，落针可闻，所有人都一怔，万没有想到会是这样一个结果，这才刚一交手啊，蛟鹏就被轰飞了！
“神力惊人！”云天宫的老人惊叹。
最起码，在这个年龄段，小不点的肉身之力早已超越蛟鹏这等天才一大截，称得上天纵之资！
蛟鹏一个鲤鱼打挺，站起身来，一张脸都快要滴出血来了，这一次吃了暴亏，让他感觉像是挨了一记耳光那么难受，戾气上涌。
“咚！”
一道沉闷的响声传来，小不点一脚踢起了那口千斤重的铜鼎，令它凌空飞起，撞向紫山昆与雷明远，因为这两人趁他交手时已经弯弓搭箭，冲向三只幼鸟。
巨鼎横空！
一群人都发呆，这真的只是一个不到四岁的村娃吗，凌空一脚踢起千斤铜鼎，竟然这么狂霸，与他平日白瓷娃娃的样子很不相符。
轰隆一声，铜鼎飞来，势猛力沉，这样撞击而至，实在惊人。
这个年龄段的天才，举鼎容易，但是像这样般当成武器，横劈竖砸，就有点吓人了，谁也不敢硬碰。
两个天才快速躲避，唯恐被击中，只要擦着，肯定会骨断筋折！
“喀嚓”
最终，紫山昆的宝弓还是被撞断了，铜鼎来的太猛与迅疾了，非常突然，他担心躲避不过去，一边横移身体一边以宝弓挡了一下。人无恙，而此弓却当场断裂。
“你们两个过来。”小不点盯着两人，大声呵斥，而后又看向蛟鹏，点指三人，道：“你们三个一起上吧！”
一群人发呆，紫山、雷家、罗浮大泽的强者都有点傻眼，那可是他们族中的天才啊，来到一个山野村落，竟然需要联手战一个还在吃奶的娃？
如果蛟鹏、紫山昆、雷明远是天才的话，那么这个不到四岁的孩子是什么？！

“逼我动用宝术！”蛟鹏低语，脸上充血，赤红一片，脸孔近乎扭曲，接连被压制让他心中暴躁，难以忍受。
他本就是一个桀骜不驯的人，而又身为一个大族的天才，在方圆五万里的浩瀚大地上都数得上名字，却在一个山村被击败，实在是一种奇耻大辱。
事已至此，小石昊不想与他多说什么，此时唯有一战。
“蛟鹏你行不行，几次被人轰飞，现在恼羞成怒了？”紫山昆迈步走了过来，虽然在奚落蛟鹏，可眼底深处有冷光闪过，盯着小不点。宝弓被毁，让他心中很不舒服，随时准备出手。
“你一个人要战我们三个？不知天高地厚！”雷明远站在一旁，嘴角泛起一丝冷冽的笑意，道：“肉身强大并不代表什么，在这个世界宝术才是最强的，没有神通在身，仅凭血肉之躯能强悍到什么地步？”
小不点不语，只是盯着他们看，而后转头望向一群强者，对来自云天宫的老人开口，道：“请爷爷见证与评判，看一看我们孰弱孰强。”
众人惊异，这个小家伙还真机灵，看出诸强不善，唯有手拈一根雪羽的老者还算维护，这样开口，明显是想要他主持公道。
“嗡”
这一次，竟然是小不点主动出手，而且先冲向敌意也很浓的紫山昆，一掌拍出，掌指光泽晶莹，如同神玉一般。
“来得好，让我试一试你纯肉身的力量到底多强！”
身为天才，年龄不大，自幼被人称赞，紫山昆向来心高气傲。他侧退几步，避开石昊锋芒，待他掌力将尽时，猛力挥掌，迎上前去。
他虽然想掂量一下小不点的肉身之力，但却也不鲁莽，见蛟鹏吃了暴亏，他以取巧的方法进行对决。
然而，小不点招无定式，他在大荒中长大，没有学固定的杀式，如同猛兽、凶禽般，都是最简单而直接的原始手段。他力道将尽时，身子猛的下沉，而右腿则如闪电般从身后倒踢了上来，如蝎子摆尾，迅疾而凌厉！
紫山昆吃了一惊，这种攻击方式一般都在他们稍大一些时开始，长辈们说过，定式只是引他们上路，真正的杀场千变万化，而生死却在一瞬间。
他快速躲避，那只脚差点踢中他的头颅，猛的扫向其胸部，紫山昆那用力挥动出的一掌正好迎击了上去。
“轰！”
宛如一头猛犀撞在了山岩上，轰隆作响，令地面飞沙走石，烟尘冲天。
紫山昆手掌剧痛，像是骨折了一般，若非拇指上的骨环发光，帮他卸掉了那恐怖的力道，他的手多半折断了。
即便这样，他也离地倒飞，被小石昊一脚踢的凌空而起，横飞出去十几米远，扑通一声跌落在地上。在这个过程中，小不点也飞了出去，不过却不是被震退，而是自己在动，冲向雷明远，一拳直击，简单而暴力。
“哇哦，瓷娃娃生气后竟这么厉害。”那对双胞胎小姐妹正在观战，大眼清澈，睫毛很长，有一种罕见的灵性，一模一样的美丽面孔，看起来赏心悦目。
雷明远看到接连两位天才被这个小孩子生猛地拍飞，他不想比拼肉身，眸光炽盛，肌体澎湃出一股黑色电光，掌心出现一个符文，闪电交织，向前按去。
虚空中噼噼啪啪，火花四溅，那里电光汹涌，看起来惊心动魄，一道粗大的黑色闪电冲起，劈向石昊。
小不点不惧，右臂轻轻一震，顿时符文炽盛，透臂而出，神曦映体，让他看起来莹白剔透，格外白嫩。他的攻击力提升了一大截，骨文成片的浮现，在他的手臂前闪烁，如一个又一个金属铸成的字体，烙印虚空中，将闪电消融。
“咚”的一声大响，小不点毫不停顿，右脚横扫，将地上的一块大磨盘踢起，撞向雷明远。
喀嚓一声，雷明远一掌震碎，但是这个时候小不点也到了近前，腾空跃起，一脚向下踏来，砰的一声剧震，雷明远横飞，虽然双臂交叉，进行阻挡，但还是遭遇了重击。
小不点双臂一晃有八千斤神力，更何况是这样一脚，雷明远像是被莽牛王撞上了，口中喷血，双臂发光，簌簌抖动，几乎折断。
“这是雷侯开创的卸力符文，不然那双手臂就崩断了！”有人惊讶。
仅片刻间，小不点连击三个天才，占据上风，令三大族的强者都面色阴沉，这实在让人难以置信，一个小山村而已，居然有这样一个惊世的奇才，当真称得上天纵之资！
至此，不光蛟鹏一个人愤气填膺，就是紫山昆与雷明远也都脸色涨红，眼睛冒冷光，这太丢人了，居然被一脚踢飞，这真的是一种难堪与耻辱。
“嗡”
蛟鹏目光冰冷，他观看后选择出手，动用了真正的宝术，攻杀小不点。
在其掌心中，出现一个古老的字符，璀璨夺目，映照的天空都明亮了起来，轰的一声，凶气弥漫，一条灰褐色的凶蛟自那符文中化形而出，扑向小不点。
石昊并不惊慌，右手在虚空中一划，一片银辉洒落，一轮月亮出现，映照出灿烂的霞光，挡在他的身前。
灰蛟凶悍，水缸粗细，鳞片很密，带着一种沧桑古意，仿佛从那远古跨越时空来参战！
“轰”
小不点身前一轮银月转动，天地间精气澎湃，化成一片汪洋，它宛若在瀚海中升腾而起，挟一种浩瀚神威，斩向灰蛟。
这是宝术的对决，在与灰蛟剧烈碰撞中，银月炽盛，光辉四溢，迸溅的到处都是。
而这条灰蛟亦横舞乾坤，上下翻腾，喷薄出一片又一片炽光，附近的树木还有山石不断发出喀嚓喀嚓声，相继崩碎。
一声轻鸣，银月神光大盛，从中冲起一头凶禽，其身影瞬间暴涨，宛如一片云朵，横亘在了战场上空，凶煞气惊人。
“什么，这是一头太古魔禽，是吞天雀，还是青天鹏？好强大的一种宝术！”来自金狼部落、罗浮大泽等地的强者都惊异不已。
石昊虽然只展现出了雏形，还不算完整，但是却让人感应到了那种恐怖气息，这是一种极其强大的宝术。
如果能演化的稍微完满一些，比之紫山、雷族、罗浮大泽的镇族神通都不会逊色，这是一种让大族都眼红的原始宝术。
很快，众人的目光就盯住了那三头幼鸟，眼神炽热，他们猜测到了，这种宝术肯定源自这三头变异的青鳞鹰。
“发生了返祖现象，太古魔禽的至强印记碎片再现！”有人敏锐的发现了根本。
轰的一声，那头巨大的魔禽，不知是吞天雀，还是青天鹏，俯冲而下，一双带着蒙蒙雾气的大爪子抓起了凶蛟。
“嘣”的一声，它用力一扯，直接撕断了，那灰色的凶蛟化成一片流光，迅速消散，眨眼不见。
这些日子来，小不点洗礼成功后，对宝术的理解与感悟日渐加深，如此才能令这一宝术威力激增，此时力压蛟鹏。
就在这时，紫山昆、雷明远动了，分别向前攻来，气息强势。
“呼……”
太古魔禽展翅，刹那间铺天盖地，狂风大作，恐怖气息扩散，它俯冲向紫山昆，雾气蒙蒙，看不清真身，越发显得可怕无比。
小不点发动攻势，以那轮银月守护己身，令太古魔禽冲起，去迎击敌人。
紫山昆大喝，通体发光，紫气冲天，一轮紫色的太阳飞出，迅速放大，当中孕有一头紫色火鳞，昂首长嘶，烈焰腾腾。
“轰”
激烈的碰撞，那头紫色的火麟怒啸，冲向高天，迎战太古魔禽，两者间发出璀璨的光华，如两颗星辰撞击在一起，照耀的四野一片白茫茫。
一声哀鸣，那紫色的火麟颤栗，掉头逃遁，而那太古魔禽则俯冲了下来，噗的一声一爪子按在了其头颅上，彻底洞穿。
“轰隆”一声，紫火滔天，火麟崩碎，化成了一股股纯净的精气与光芒，消失在了这天地间。
紫山昆震撼，极速施法，展宝术进行防御。
太古魔禽展翅，化成一片恐怖的魔云，挤压满了天空，冲向雷明远。
风声呼呼，小不点自己则一纵三十几米，跃到了被击退的蛟鹏近前，一轮明月高悬，垂落下成百上千道光辉。
“啊！”
蛟鹏大叫，脸上写满了惶恐。他防不住，小不点凌空踏来，银月洒落下的光辉，击穿其施展出的骨文。而后，砰的一声，石昊一脚踢在了他的下巴上，令他倒翻出去几个跟头，口鼻喷血。
小不点落在地上，眸子清澈，抓起旁边一个数百斤重的石碾子，照着蛟鹏头上就拍去。
“啊……”蛟鹏惨叫，虽然肉身强大，但是被这么巨大的一个石碾子盖在脸上，那种滋味苦不堪言，难以忍受。
“噗”的一声，他喷出一口血沫子，而后又吐出两颗断牙，整张脸剧痛，大声惨叫。

小不点控制力道，并没有取蛟鹏的性命，不然罗浮大泽的人肯定不会善罢甘休，也许会血洗石村，惹来一场大祸。
这就是现实，想在大荒中活下去，除了要抵抗各种洪荒猛兽外，有时还不得不低头，否则可能会有灭族大祸。
小石昊第一次这般渴望力量！
“一起上！”
雷明远低喝，发动攻击，紫山昆也再次出手向前冲来。
小不点将蛟鹏像丢破罐子一般扔了出去，再祭宝术，迎击另外两人，一时间光芒炽盛，电光霍霍，紫气蒸腾，凶禽鸣叫，战的很激烈。
雷明远十指齐张，在刺目的电光中一头凶禽飞出，挟黑色闪电，攻向小不点。
可惜，未能奏效。石昊祭宝术，太古凶禽张开了那恐怖的巨口，竟然一口将那雷禽吞了下去，直接从根本上瓦解。
这看的众人大惊，好强的宝术！
“咻！”
突然，冷光如闪电般极速飞来，袭向小不点的后脑！
蛟鹏狠辣而果断，从地上爬起，不领石昊放过他的恩情，直接再祭宝术，将凶蛟演化成“凶箭”，搭在弓弦上射出，进行袭杀，光束惊人，锋芒冷冽。
这让石村许多人惊叫，脸色一下子白了。
“哎呀！”来自云天宫的那对小姑娘也惊呼。
小不点心有所感，霍的转身，眸子清辉点点，非常纯净，他手臂一震，符文炽盛，第二轮明月出现，一手一个，用力一合，嗡隆一声，两轮明月交融，化成了洁白的磨盘。
凶蛟箭射来，他轻轻转动银白而锃亮的磨盘，顿时传来“喀嚓喀嚓”声，竟将那戾气极重的符箭磨碎，点滴不剩。
众人都露出惊容，云天宫的老人轻叹，道：“真是了不起啊，这么小就已经开始琢磨如何演化宝术了，天纵之资！”
这不是他第一次夸赞了，诸强难以反驳。
事实上，无论是雷族，还是紫山一脉，亦或是罗浮大泽，他们的镇族宝术都极富盛名，只是三个孩子施展的不到位，这才大败。
蛟鹏神色发白，从开始到现在，数次大战这个山村的孩子，他一直被压制，从来就没有占据过上风，对他的打击是巨大的，重挫了他的自信心。
“你再不知进退，后果自负！”石昊只有这样一句话。
蛟鹏闻言，脸色一白，但是紧接着眸光可怖，神色阴狠，他再次冲了上来。
三个天才一起大战小不点，这个地方雷鸣伴随着麟吼，以及凶蛟的咆哮，震耳欲聋。
太古魔禽长鸣，双翅拍击，压盖满了整片天穹，投下大片的阴影，恐怖气息弥漫，让人阵阵心悸与压抑。
它力压火麟、雷鸟、凶蛟，无情镇杀，凶威不可阻挡！
太古魔禽杀气滔天，那水缸粗的灰蛟被它撕裂成三截，而那雷鸟则被它一口吞下，那火麟更是被其双翅拍碎！
“轰”
蛟鹏、紫山昆、雷明远被击飞了出去，全都大口咳血，化作了滚地葫芦，满身烟尘。
诸强惊异，这可是三个天才啊，是方圆五万里内天赋最好的几个孩子，他们联手出击，竟然被一个山村的娃儿打趴下了。
这……实在令人心惊，难以置信。
此时，蛟鹏、紫山昆、雷明远羞怒交加，平日间他们的身上笼罩着天才的光环，无论走到哪里都会得到赞扬，现在却灰头土脸，成为滚地葫芦，这般的难堪，巨大的落差让他们恨欲狂，忍不住想仰天长啸。
小不点向前冲去，将那刚想起来的蛟鹏凌空一脚踢飞，像是个皮球一般撞在旁边的一块巨石上。蛟鹏惨叫，从来没有像今日这般凄惨过。
紫山昆与雷明远想逃，可也失败了，小不点追击上去，同样是两脚，踏的他们口鼻窜血，浑身剧痛，满地翻滚。
最后，小石昊一冲而过，将他们全部拎了起来，并排放在一起，再次抓起一个石碾子，直接拍击。
“啊……”
紫山昆与雷明远被砸的惨叫，即便他们肉身强大，但是也架不住更厉害的小不点折腾，当场就瘫软了，痛彻心扉。
“你敢，若是再对我出手，我血洗你们石村！”蛟鹏怒斥，见到石昊拎着几百斤的石碾子，也冲着他来了。
“砰！”
小不点眼睛都没有眨一下，直接将石碾子盖在了他的脸上。
“嗷……”蛟鹏发出的声音都有点不像人类了，嘴歪眼斜，鼻梁骨折，而这次满嘴牙齿更是全部断落，都是被那石碾子生生给砸下来的。
别说他自己，就是其他人看着都觉得疼，罗浮大泽的中年男子蛟苍脸皮抽搐，腾的一声迈步，向前而去，杀气冲天！
“蛟苍兄弟弟，这是要做什么，之前不是说几个孩子闹脾气吗，较量一番就好了，大人没有必要参合。”来自云天宫的老人开口。
“就是啊，几个孩子较量而已，何必动怒呢。”金狼部落的头领也开口，进行劝解。
这令人诧异，要知道场中很多人都想得到狻猊宝骨，欲对石村不利，苦思借口，金狼部落一直很积极，现在怎么改变了口风？
“孩子，你天资之高，实数罕见，让人惊叹。可你一直生活在这片大荒中，会被埋没的，我金狼部落欲收徒，不知你是否愿拜进门来？倒时候会教你最强的骨文，还有一种至强宝术让你参悟。”这个头领如此说道。
很多人一怔，而后暗骂，真是奸狡，这样不仅得到了一个奇才，还非常平和的将石村的狻猊宝骨纳入了自己的囊中。
“小不点来我们云天宫吧，到时候我们带你去看雪海，喝最香醇的兽奶。”两个小姑娘开口，冲小石昊眨动眼睛。
“我最喜欢喝兽奶了。”小不点扑闪着大眼说道。
金狼部落的人闻言蹙眉，这个小家伙是故意的吧，想借势拒绝他们，虽然看起来很单纯，但做出的选择却不差。
“孩子，拜师很重要，一定要选对传承啊，我们这一脉驾驭雷电，可化身成为雷神，不知你是否愿意加入？”连雷族的那个老仆人都开口了，尽管他们的天才被揍趴下了，但他还是进行劝说。
众人露出异色，收一个奇才为徒，还可以带走太古魔禽的后裔，更能得到狻猊宝骨，这笔帐太划算了。故此，又有几股势力开口。
“小兄弟要走出这大荒啊，不能一辈子闷在山中，外面的世界很精彩，而我族有至强宝术可让你一跃冲天。”
“我族有离火宝术，一念间熔炼山川为火海，燃尽世间诸敌。孩子，加入我族吧，将来说不定可以继承上古神明——火神的道统。。”
……
并不是所有人都如此，也有人暗中冷笑，道：“诸位过于做作了，我们都是为了得狻猊宝骨，即便带走这个孩子，最后也多半会杀掉，以除后患。”
小不点早已停手，三个孩子分别被各自的族人扶起，带了回去。他们鼻青脸肿，血迹斑斑，又羞又怒，丢人到家。
罗浮大泽的强者蛟苍冷笑，开口道：“何必这么虚伪呢，我罗浮大泽的人就是想得到狻猊宝骨而已，这个村子肯定保不住。”
“嗯，确实，狻猊骨不是一个村子能守护住的，留给他们只能是一场灭族大祸，我等可以商量如何处置。”
“不错，当如此。而且，三头幼小的异禽也不是一个村子所能拥有的，也该交出来。”
……
不少强者附和，他们完全将石村众人忽视了，根本不会去询问他们是否同意，如何处置都由在场的人做主，而非拥有者。
石村众人听到最后全都愤怒，这太过分了，弱小就这般没有地位吗？连招呼一声、连询问一句都没有，这是赤裸裸的蔑视。
“叔叔，伯伯，狻猊宝骨是我们的，为此付出了生命还有血的代价。还有大鹏、小青、紫云是我的伙伴。”小不点眼睛清澈，声音清脆，认真地说道，顿时让现场一片寂静。
三只幼鸟依在他身边，大眼闪动慧光，用头蹭他的手臂，表达亲昵。
“不想灭族的话，还是交出来吧，无论是这三头幼鸟还是狻猊宝骨都不是你们能拥有的。”一位大部族的强者开口。
“你们的？等一会儿石村不复存在了，就是无主之物了！”缓过神来、擦净血迹的蛟鹏恶狠狠的说道。
“你们……太欺负人了！”鼻涕娃带着哭腔，明白了眼前的局势，石村挡不住这些人。
蛟鹏身上出现一股戾气，看向盘旋在空中的那条二十几米长的飞蛟，道：“蛟叔，去把那几个野孩子吞掉，特别是那个嘴角有奶渍的小崽子，抓裂他的骨头，留下一口气，给我送过来！”
“嗷吼……”
一声沉闷的咆哮传来，那条飞蛟在空中探下硕大的头颅，盯着村头的几个孩子凝视，眸光森然，杀气弥漫。
“你们太欺负人了！”石大壮气愤到颤抖。
“欺负你们怎么了，敢反抗的话，立刻血洗你们的村子。”蛟鹏一跃而起，坐在飞蛟的脊背上，俯视着下方，眼神冰冷，盯着小不点。
罗浮大泽的中年强者蛟苍并没有阻止，神色冷漠，道：“交出狻猊宝骨，献上三头幼鸟，不然这个村子可能会除名。”
这是一个山村，民风淳朴，但是村人却也不缺乏血性，石林虎等人怒吼，道：“宁为玉碎不为瓦全，真要逼我们，那就血战到底，直到我们流尽最后一滴血！”
他们知道，即便交出狻猊宝骨，这些强者多半也会杀人灭口，毕竟这种事情做的很不光彩，没有人希望透露出去。
“你们真想村子被血洗吗？”罗浮大泽的强者蛟苍冷淡的问道。
“蛟叔，立刻行动，给我撕碎他们！”蛟鹏坐在上面，指向小不点那里。
“柳神，我知道你一定能听到我的话，也相信你可以庇护村子，请你守护这里。”小不点大眼纯净，对着焦黑的柳木轻语。
“还真想冒充神灵？蛟叔，给我血洗此地，另外将石村的祭灵的嫩枝给我折下来！”蛟鹏肆无忌惮，大声喝道。
罗浮大泽的蛟苍不语，冰冷的看着这一切，任事态发展。
“吼……”
飞蛟动了，庞大的躯体俯冲下来，带起一股狂风，冲向石村众人。
“爷爷快阻止他们！”两个一模一样的小姑娘大急，出言请自己的爷爷相助石村。
“别急！”来自云天宫的老者低声道，此时他一阵心悸，浑身寒毛倒竖。
“哧！”
突然，一道璀璨的亮光冲起，一条碧绿的柳枝，如神玉雕琢而成，通体晶莹，散发出灿烂霞光，洞穿了天空。
那张开血盆大口、俯冲过来、要血洗石村的飞蛟眼睛猛地睁到最大，惊悚到了极点，发出一声恐惧的咆哮声。
“嗷……”
然而，紧接着声音戛然而止，一根碧绿的柳条，如秩序神链一般，绿霞炽盛，噗的一声洞穿了其躯体。

