我名石昊，仅四个字而已，若一道惊雷，让在场一些人神色刹那惊变，倒退了几步，瞳孔急骤收缩，死死地盯着他。
还有极少人很茫然，比如一些后来出生的子弟，以及那些新进府中的仆从等，并不了解当年的情况。
至于外界也听到了，很多人亦惊疑不定，觉察到，武王府要出大事了，不然何以这般传音，震动十方。
“你说……你的名字叫石昊？”一位老者颤声道，连雪白的胡须都在抖动，怔怔的看着前方那个少年。
至于石毅一脉的人则一个个露出震惊之色，跟见了鬼一般，盯着石昊，他们难以置信，看着那个英姿勃发的少年，不由自主一颤，心中腾起一股寒气。
这个名字，太让人震撼了，他们觉得一股风暴来临了！
“他……名为石昊，很特别吗？”一个十几岁的少年低语，小声问旁边的人，感觉有点不理解。
“你……小声点！”在他的身旁，有一个年轻人以非常严厉的语气告诫，看了看左右，这才低声道：“你忘了十五爷口中的昊儿了吗，就是这个名字，不久前的大战就是因他而起！”
“什么？昊儿就是他！”那些小辈，以及不了解当年情况的人，闻言一个个都目瞪口呆，全都感觉不可思议。
昔日，武王府发生祸事，知道内情人自然明白，不了解的人也永远不会被告知，那件事被当作禁忌，严加封锁，不让外传。
故此，一些十几岁的孩子，以及更小的子弟，只隐约间有些耳闻，他们的父母并不愿细谈。
“他是石昊，与十五爷的后人拥有同样的一个名字！”有人低语，快速在府中传播。
石昊是谁？曾是一个禁忌，在府中不容许人细谈，他的身份与来历让那些年岁较小的子弟震惊！
至此，人们终于明白，为何族中的宿老以及中青代那些人会是如此严肃，脸上显出那种表情了。
很快，纵然是族中的小辈，以及新进府中的下人也都了解了，一个个都倒吸冷气。
“怎么可能……都过去十几年了，那个孩子还活着？”一个老人声音发颤，不敢相信。
“我就是石昊！”石昊神色平静，大大方方，坦坦荡荡，声音如龙吟，在长空下激荡。
“老十五的后人？我不是在做梦吧，还能见到那个孩子……”另一个老人感觉浑身热血上涌，激动到差点大叫。
至于石子腾那个方向，一群人神色难看，更有个别人脸上缺少血色，有些发白，皆心绪不宁，觉得大患来了！
就是石子腾自己，此时也是神色变了又变，失去了往昔的淡定与从容，他双目如电，不断打量这个少年。
“不可能，那个人早就死了，说，你到底是谁，为何来我武王府冒名，想故意搅闹吗？”石毅一脉，一位老者开口，眼中寒光一闪而没。
听闻他这样一说，立时有人附和，道：“真是多事之秋啊，什么牛鬼蛇神都出来了，竟然还有人敢来我武王府蒙骗，这是活腻了吗？你们还看着作甚，将他给我擒下。”
这一脉很多人会意，现在打死也不能承认他的身份，应该立刻采取行动，将之镇杀，一并解决所有问题。
“你们要做什么？！”另一边，几名老者怒吼，像是几头老狮子，须发皆张，神态威猛，大声地呵斥。
“他冒充我府已经死去的子弟，来这里搅闹，分明是居心叵测，我们要将他拿下，有什么不对吗？”对面，一个中年人针锋相对。
“我来此还没有说明何意，你们就这么急着定罪了吗？”石昊问道。
“你来此冒名顶替，这还不够吗，究竟是何居心，不言而喻，不过你想在我武王府搅出风浪那是妄想！”石子腾身边的人说道。
“你们问我名字，我如实回答了，仅凭此就给我乱扣罪名，你们心虚了吗？”自始至终，石昊都很从容，不急不缓的说道。
府邸中，众人屏住呼吸，看着前方，许多人经历过当年的事，盯着石昊，努力回想当年那个衰弱的孩子，看是否为一人。
“我们已经得知，你来皇都怀有不可告人的目的，欲扰乱各大王侯府邸，居心叵测。”一人在此开口。
十五爷的一位老兄弟熬唠一嗓子，大吼道：“我看是你居心叵测吧，这么急着泼脏水作甚，都容不得他说话了吗？”
石昊笑了，看向前方，道：“你说我扰乱各大王侯府邸，可否举一个例子？”
“这……”石子腾旁边的人张口结舌，因为他发现说出来的话更尴尬，因为对方大闹的是雨王府，与当年的事有莫大关联。
“让我告诉你，就在刚才，我拆了雨王府！”石昊神色变冷，一声大喝，道：“我想，你们应该知道这是为什么？”
“你……”那个中年人接触到石昊的目光后，竟不由自主气势弱了下来，不能与之对视。
“当年你们做了什么，他们做了什么，都应该清楚。我去只是讨个一说法，雨族欠我太多！”石昊的声音很响，若刀剑齐鸣，震的一群人心颤。
“你……撒谎，你根本就不是当年那个孩子！”石子腾身边，有人叫道。
十五爷的一位老兄弟闻言，没有动怒，反而平静了下来，对着所有人道：“睁开你们的眼睛仔细看一看，他的眼角眉梢，是否有点子陵的神韵，是否与老十五相像？”
这些话语一出，很多人震动，仔细观察，真的很像，仅在一瞬间而已，众人就信服了，这应该就是大魔神的后代回来了。
“我相信，是他，是昊儿活着回来了！”一位老人喊道。
“没错，是昊儿，是当年那个孩子，老天……你终于做对了一件事！”另有人喊道，激动无比。
……
这一刻，武王府一阵大乱，所有重要人物全都赶来了，就是闭关的人也都被惊醒，闯到这片殿宇前。
石子腾一脉所有人都脸色难看，今日发生的事情太突然了，这不亚于一道惊雷，震的他们难以再说什么。
“睁开你们的眼睛看一看，这绝对是子陵的种！”
“石昊，他是虚神界的熊孩子，开辟了十洞天啊，一个少年至尊！”这句话一出，武王府更是沸腾了。
此时此刻，无论是少年，还是中青代，全都心中震动，是啊，他们几乎忽略了熊孩子的来头，他是一个少年至尊！
“石渊，你们还有什么话说，还要质疑这个孩子的来历吗，一个少年至尊，需要来此冒名吗？”
石子腾那一方的人闻言皆变色，没有再多说什么。
武王府显然分成了两大阵营，人数都不算少，分在两个区域，颇有点对峙的感觉。
一个被认为死去多年的孩子回归，让府中一阵嘈杂。
“一会儿仔细验证身份，若是当年那个孩子，也算是一件好事，就让他认祖归宗吧。”石子腾的叛变，一位老者慢悠悠地开口，神色很平淡。
“听你的口气，你觉得这是对我的一种恩赐吗？”石昊问道。
对面，那个老者面色平静，道：“孩子，你还想怎样，这是一件喜事啊，认祖归宗，我们帮你庆贺下，你还不高兴吗？”
“这是对我的一种厚赐吗，你觉得我该对你们感恩戴德吗，这是在打发乞丐吧！”石昊神色冷漠的问道。
“你要如何？”那个老者开口，脸上有一种冷意。
“你们自认为高高在上吗，谁是石渊，我听闻被我祖父废了，今在何处？”石昊问道，嘴角带着一丝轻蔑。
石渊为石子腾的祖父，也是他们那一脉极其重要的人物，这样一个主事者被废，让这一脉愤懑，抬不起头来。
此时，石昊这种轻蔑的态度让很多人握紧了拳头。
“石中和，你知道自己在做什么吗？”大魔神的一位老兄弟大喝道：“收起你那可恶的嘴脸，别忘了，当年你们是如何对不起这个孩子的，现在还有脸以这种语气说话吗？！”
“十八叔，无需发怒，昊儿回来是一件大喜事，我们要为他庆贺。”石子腾终于开口，神色祥静。
“你们觉得，我回来是认祖归宗吗？”石昊道。
“你想做什么？”石中和问道，神色变冷。
“我回来与否，何需你们来认可。”石昊神色也冰冷了下来，逼视他们，道：“你们所谓的家族荣耀与辉煌，与我没有什么关系，那算的了什么！”
这句话相当的不敬，让石子腾一脉的人都变色，就是大魔神的那些老兄弟也皱眉，不愿听到这种话语。
“你可知道自己在说什么，你有什么资格这样说？”石中和喝问道。
“我为什么不能这样说，从来就没有打算加入你们，早在十几年前我父亲被你们逼的离开时，我就跟武王府没关系了！”石昊声色俱厉。
这些话让很多人默然，当年的事绝对是武王府对不起石子陵他们那一脉。
而且，现在这个孩子被外界称作少年至尊，他还需要别人的“厚赐”吗，还需要武王府子弟这个光环吗？根本不需要！
只要他点头，无数的大势力，甚至是太古神山都要低下头来，客客气气请他加入。
未来，他究竟能达到什么高度，没有人能说清，这是一个真正的少年至尊，有资格去夺石国的皇位！
武王府对他来说太小了！
此时，外界一片宁静，他们听着府中的喝声，一个个都心头震动，大魔神口中的昊儿出现了？
没有不透风的墙，外界有传言，大魔神的孙儿是天生的至尊，遭人暗害了，故此才有了上次的大战。
现在，一个名为石昊的少年回来了，怎不让人震动，必将激起滔天波澜！
“你不加入武王府，不愿认祖归宗，那你还回来作甚？”石子腾的旁边，石中和问道。
“我名石昊，本是天生至尊，却于幼时被你们挖走至尊骨，嫁接石毅体内，今日回来，讨一个说法！”
石昊的声音震动天地，传遍大街小巷，格外的悠远，宛若龙吟虎啸般。
他没有什么掩饰，以最简单的话语，直接揭开当年的惨案，让真相暴露世人面前。
“什么？”这一刻，皇都各地无不震撼，这则消息像是一个飓风般，席卷了整座巨城，所有大势力莫不震颤。
虽然早已听到过一些传闻，但是很模糊，没有人能说的清，而上次十五爷大闹皇都时，也没有向外界解释，人们并不了解详情。
直到今日，这个孩子自己道出，亲自登临武王府，这才算是引爆了一场惊天大波澜！
第一章到，求月票！
继续奋发。

“他是那个熊孩子，竟有这种遭遇？他……这些年一直流落在外，跟谁学艺？”
“天啊，虚神界的凶残孩子，他名叫石昊，出自武王府，真是出人意料啊，有这样惨痛的经历？”
皇都沸腾，一片哗然，人们全都惊呆了，这样的消息传出，简直似陨星砸落进汪洋，激起滔天大波！
“你在乱说什么，想羞辱我武王府吗？”石中和大喝，觉得不能承认，这若是被坐实，将是天大的丑闻。
他的声音很高，同样在长空下激荡，四方皆可闻。当年之事，涉及到了太多，本已当作禁忌而封锁，今日曝光出来，危害太大了。
“做都做了，连承认的勇气都没有吗，对你们深感鄙夷。”石昊嘲讽。
“少年人，你不要信口开河，先不说你是不是老十五的孙儿，便是也不能昧着良心说话。”又一人开口，眸光烁烁，感觉大事不妙。
这件事情过于惊人，到底谁说的是真的？
此时此际，不要说是各条主街上的人，就是王侯府中的一些正在闭关的存在，也都被惊动了，因为这则消息太骇人了。
天生至尊？这是何其惊人的称号，联想到古籍的上记载，人们忍不住心颤。
若是为真，上苍何其眷顾武王府，有一个重瞳者也就罢了，居然还出了一个天生至尊，震撼人心！
整片皇都一片嘈杂，再也难以宁静，一个少年打破多年的沉默，道出这样一则秘辛，如同彗星撞击大地，十方剧震。
“恬不知耻！”石昊对他们轻轻说道，但是却像是一记耳光甩在了他们的脸上，令他们的神色阵青阵白。
这件事能捂得住吗？石昊冷笑，倒是希望他们多说一些话，这样才能暴露个彻底，也能让外界看个明白。
石子腾一叹，无比的头痛，失去了淡定与从容，他没有想到今日会这般被动，这个侄儿随便说上一句，就是一场波澜。
能掩盖吗？他自问，显然不能，不说外界，光是武王府就分两大阵营，那些人一旦站在石昊前，帮他开口，什么都藏不住。
落入现在这种境地，简直是无解啊，石子腾目光很冷，今日陷入了泥潭，他们没有办法“解释清楚”。
“你们继续说，将我如何污蔑你们的事，都揭露出来。”石昊好整以暇，平静的看着他们。
这个时候，石中和等人也充满了焦虑，掩盖不了，这件事捂不住，还能怎么办？他们心中一叹，刚才急着辩解，落入了下乘。
情况对他们十分不利，现在说什么都是错，而不言语的话便等若是默认，这真是在被架在火上烤啊，憋闷而且难受。
“你年纪不大，倒是够狠。”一位中年人叹道，当然这是在低语，没有传到外界。
“看来，你们丝毫没有愧疚，对当年的事根本不曾放在心上，现在反倒怪起我来了，这可真是‘高风亮节’啊。”石昊讽刺。
“同为武王府一脉，你也是石族子孙，纵然族人对不起你，也不至于这样赶尽杀绝吧，今日已如此，让我族如何在皇都立足？”一个老者开口。
“昊儿，当初是我们不对，但事情已经发生，谈论过去并不能解决问题，而今我们当齐心协力，让我们这一脉更繁盛才对。”一个中年人也开口，站在石子腾的旁边，说出这样一番话语。
这些话语都只限于府内听到，他们不敢大声说。
现在没有办法，唯有稳住石昊，让他不要纠缠，不再提过去的事，也许还能在皇都挽回一些颜面。
“你们刚才不是咄咄逼人吗，一口否定那些事，而且说我昧着良心说话，羞辱武王府，怎么这么快又变脸了？！”石昊问道。
“这……”一群人又惊又怒，脸色涨得通红，这巴掌甩了过来，让他们觉得无比的难受，心中有口气在焚心。
这时，一个老者走来，白发白须，走路不稳，正是被大魔神废掉的石渊，他盯着石昊，心中复杂无比。
当年那个孩子竟然活了下来，这当真是一个奇迹！
他轻轻一叹，道：“你的大娘已伏法，当年的事情无可挽回，但昊儿你始终是我族的骄傲，回来之后你可承袭武王位。”
“当年我不在族中，得悉后也很愤怒。”终于，石子腾也开口了，不在沉默，道：“昔日发生之事，让人痛心，不过一些人终于是授首了，孩子，族内对不起你，但你莫要忌恨，一切都是为了我武王府更强盛啊。”
他很干脆，声音不高，但足以传遍大街小巷，这令人吃惊。
当年，石毅的母亲是如何死去的，一直是个迷，有很多种说法，现在石子腾开口，原来是被正法了，这是大义灭亲吗？让人大受震动。
“昊儿，族内有些人过激，言行确实不对，但也都是想让我族更加繁盛，并没有太大的恶意，不求你原谅，但希望你不要太忌恨，回来吧，回到族中。”石子腾看起来很真切的说道。
石昊讶然，这个大伯果然有枭雄潜质，自始至终都没有上蹿下跳过，而一旦开口，似都是从大局考虑，为了家族。
“我那位大娘挖去我的至尊骨，起初在族中并不曾受到处罚，是我父亲回归后将她击杀的。族中希望我回来？那当年为何驱逐我父亲，更是与雨族联手，暗中一路追杀我们到西疆。而我的祖父回来，询问当年之事，又为什么被人阻，与他大战？”石昊轻语，依旧是传到了外界。
这引发人们哗然，石子腾那一脉承认了当年的事，而这个孩子更是爆出很多秘闻。
“难怪他要拆掉雨王府，竟有这么多的隐情。”
外界真的难以宁静了，武王府中曝出丑闻，令人震撼，一个天生至尊骨的孩子居然痛失符骨，实在有点可悲。
但是，人们很快醒悟，这次事件的主角是熊孩子，是那个凶残的少年，而今他也是……少年至尊！
他开辟了十大洞天，在虚神界中横扫八方，展现了同境界无对手的强势姿态！
“天啊，我们差点忽略了，他失去至尊骨后，不仅活了下来，还这么厉害，太逆天了！”
“如果他没有失去那块骨，又会强到什么程度？”
当想到这个问题，每一个人都难以平静，心中震惊，觉得不可思议。
同时，很多人感慨，这个少年真是相当的不易啊，本是将死之身，最后竟成长了起来，达到了这一步。
“昊儿，你来府中想做什么？”石渊忍不住问道。
因为，双方越说暴露的事情越多，根本解决不了问题，反倒让外界因此而喧沸了，了解到了昔日的真相。
“我来此是想昭告天下，我还活着，我希望我的父亲、祖父他们能够得到消息，不再忧虑。”
“父亲、母亲你们在哪里，我还活在这个世间！”
“祖父，你不要黯然神伤，你的昊儿没有死，即便失去了那块骨又如何？我依旧可以纵横天下！”
石昊大吼，在这里昭告天下，希望这次震惊皇都大事件传播向四方，让他的父母，让他的爷爷知道，他还活着，而且活的很好，是一位少年至尊！
无论怎样说，无论日后人们怎样评价，今天石昊这个名字注定成为焦点，成为皇都中的主角。
到了现在，人们终于知道凶残孩子的出身，明晓了他的来历，是一个失去至尊骨后崛起的少年，让人震撼。
“昊儿，你究竟想怎样？”最终，石子腾摊牌，脸上平淡与祥和不见了，有了一丝冷意。
他有一股杀意，只不过被很好的克制了，在青林园为了魔蛛他就想出手了，现在又遇上了这等事，几乎按捺不住。
可是，他终究是没有放开，不想于人前撕破脸皮。
石昊笑了，道：“大伯，讨教一番可否？”
此语一出，武王府上下全部变色，说是讨教，应该是讨一个说法，或者说讨伐！
“昊儿，我们是一家人，怎能动手？”石子腾平静的说道，脸上波澜不惊。
然而，当他看到石昊那似笑非笑的表情时，心头不禁一凛，这个少年看出了他的心思啊。
“大伯，来一战吧，生死由命，称你心愿！”石昊说道。
“你这孩子……”石子腾摇头，一副叹气状。
“昊儿你过了，再怎么说，他也是大伯，你若是觉得冤屈，可以和我们讲，但这样出手不太好吧？”石中和开口。
“你让我开口讲道理？那好，你们这些人都应伏法，都该以族规处决，你们可服？！”石昊毫不留情，大声喝斥。
石中和的脸色当即就阴沉了下来，道：“既然如此，我先陪你走上一场。”
他没有让石子腾先出手，因为听闻了这个少年很特别，想先下场探一探虚实。
然而，当看到石昊身体闪烁乌光，与那不灭金身融合为一后，他立时感觉到不妙，吩咐道：“开启大阵。”
“我看谁敢？！”大魔神的老兄弟们开口，冷漠的扫过那些人。
石中和一叹，不再多言，抖手祭出一座法阵，那是由兽骨组成的，一块又一块密布虚空中，围困石昊。
石昊袍袖一展，一个石匣浮现，铮铮作响，一瞬间飞出八柄飞剑，都只有巴掌长，晶莹剔透，颜色各不相同，向前斩去。
“八凶剑阵？！”众人倒吸一口凉气。
“哧”
剑气纵横，迅速将那些兽骨斩成了齑粉，以剑阵破解对方的大阵，那些符骨最终都破碎了。
石中和再次出手，祭出其他宝具，向石昊攻伐，展开大战。
可惜，这不是一个寻常的少年，与不灭金身合一后，相当于一个王侯，石昊祭出化天碗，散发瑞光，呼的一声将石中和收了进去。
“将你喂蜘蛛，还是斩了呢？”
小碗出现在石昊的掌中，石中和在里面大叫，碗口出现一缕缕霞光，缭绕在那里。
“不要！”石中和心有惧意，并不想死。
“那就留你一命吧，静静的看着，被你们挖走至尊骨的人将来如何大战你们心目中的天生神人。”石昊说道。
碗口中霞光闪烁，几缕神霞斩向石中和，他头顶上冒出一缕缕清气，腹部符文暗淡，一身修为被废。
小碗翻转，将他抛了出来，坠落在地。
就这么简单，石族一位老辈人物就被解决了。
“大伯，来一战吧。”石昊道。
“既然如此，大伯就与你切磋一番，看一看昊儿你这个少年至尊到底多强，比起你哥哥来又如何。”石子腾说道，大步走来。
努力中，今天写不动六章，也要写出四章来，继续拼，求月票。
.
.

石子腾身材颀长，黑发披散，肌肤雪白如玉石，眼睛炯炯有神，英俊而潇洒，如果不知道他的年龄，一定会以为是一位青年。
他修道多年，容颜不衰，始终保持在年轻的状态，足以说明了他的强大与不凡。
“昊儿，来吧，让大伯看一看你有多么的不凡，彰显我族繁盛，显化出你的神威吧。”
这么多年，石子腾一直在魔灵湖求道，声名不显，十分低调，但是知道的人都了解他的可怕，但要出手皆必杀。
石昊虽然只有十三岁多，但是在大荒中已可娶妻生子了，他身材修长，不比成年人矮多少，黑发浓密，眼睛很大很亮，龙行虎步。
两人进入演武场，这里有阵纹守护，可确保战场不会崩掉，不然以他们的修为来说，一旦开战，那将是一场灾难。
石昊站在场中，渊渟岳峙，雍容平静，根本不像是一个少年，晋升到战斗状态中后，比之修道数十载的人还沉稳。
另一边，石子腾神色平淡，举手投足，与这天地相合，竟显出一种道韵来，宛若一个世外高人。
“战！”
大喝声传来，两人几乎同时动手，向前杀去，石子腾大袖一挥，飓风浩荡，乾坤暗淡，这里飞沙走石，许多宫殿都要被吹上了高天。
幸好，四周先后腾起一片光芒，镇封了此地，没有造成一场大灾难。
但是，场中就完全不一样了，刮起了黄毛旋风，呜呜声刺耳，那大袖一展，如一片垂天之云落下，遮拢了天地。
“袖里乾坤！”
所有人都大吃一惊，这是一种大神通，属于人族昔日一位神人开创，并不属于魔灵湖，无需细想也知道，石子腾有大机缘。
那大袖一展，遮蔽天日，将石昊直接就要兜进去，若是入内，那就很难逃走了，那里自成一界，杀刮皆凭他一念间。
石昊也出手，手中出现一柄金色的龙蛟剪，经过他加持后，化成两条金色的蛟龙，在虚空中昂首咆哮。
它们尾端相连，蛟身向一起合拢，剪开飓风，带着石昊从那大袖旁一冲而过，并不曾被收进去。
众人心神皆震，这才刚开始而已，就有这等大神通显化，令人惊叹。
“子腾在王侯境越走越远了！”石渊脸上露出笑容，这是他的亲孙子，更为他生出一个重瞳的玄孙，令他无比的满意。
石昊凛然，这位大伯很厉害，在王侯境中有非凡战力，排名极靠前，因为只凭刚才一出手就让他知晓了。
“昊儿，你要小心，大伯我可不会放水。”石子腾说道，眸子深处闪过一缕赤霞，气息暴涨，雪白晶莹的皮肤更像玉石了。
显然，他动了杀意，这个孩子让他触动极大，这才十几岁而已，就这般的可怕了，将来会成长到何等地步？
一个重瞳者已足够惊艳，不需要再来一位至尊！
“大伯，何需多言，动手吧！”石昊开口。
他化成一道流光，向前杀去，背后瀚海起伏，一头玄武冲起，乌黑而庞大，散发惊人的威压，镇压石子腾。
石子腾一声轻叱，满头发丝飞扬，在其身后，兵器颤音发出，铿锵震耳，一片由符文化形成的神剑飞出，全都光灿灿，飞向前来。
那是一片剑林，很有规则，排列整齐，不多不少，正好三十六柄，密集的刺来。
一声轰鸣，天翻地覆，犹若史前巨兽翻身，石昊背后那片汪洋起伏，玄武冲起，庞大的躯体挡在其身前，散发符文，炼化诸多神剑。
玄武的躯体非常巨大，每一次动作都响声隆隆，与诸多符剑碰撞，铮铮作响。
随后，玄武旋转，化成一块盾牌，铭刻着龟形图案，而在铿锵声中，它震碎所有符剑，防御力惊人。
“好！”石子腾叫道，极速冲来，展开了激烈的搏。
他一掌立劈而下，在其掌心散发无尽火光，若岩浆喷涌，一只金乌冲起，展翅扑击。
这是将宝术修到出神入化的体现，早已不拘一格，举手抬足，尽显神通奥义，这本是一记大神通，而今却浓缩为一掌。
金乌宝术！
石昊无惧，右手握拳，向前轰击，紫色闪电炸开，无尽符文崩现，像是击穿了长空般，声势骇人。
在其拳头中冲出一头狻猊，摇头摆尾，光芒炽盛，栩栩如生，撞向那只金乌。
分明是拳与掌的对击，但直接演化成了宝术的抗衡，高手皆如此，一举一动都有符文奥义，神威不可测。
“砰”
最终，石子腾的掌与石昊的拳撞在一起，一只金乌哀鸣，溃散于半空中，还有一头炽盛的狻猊怒吼，也在那里炸开。
石昊一惊，对方的手掌很硬，竟带着护具，散发璀璨符文，不断震动出浩瀚如海的神力，要将他拳头击碎。
一片炽盛的光芒在两者间爆发，他们全都倒飞了出去。
石昊无恙，与不灭金身融合为一，与王侯没有什么区别，强大到让人惊颤。
石子腾目光冰寒，他手上有护具，可以极速提升掌力，瞬间将人劈碎，不曾想这个侄儿的肉身恐怖到让他都心惊的地步，未能建功。
就这样，两人开始大战，不断冲击，爆发出一片又一片光芒，人影翻飞，动作迅如闪电。
“当”
石昊俯冲，犹若一头鲲鹏展翅，他通体灿烂，一根根金色羽毛出现，带着黑色斑纹，从高空扑杀石子腾。
“哧”
石子腾蛰伏不动，像是趴伏在地上，最终关头，他双掌拍击向上，而且在其身后，冲起一道可怕的尾钩，鲜红欲滴。
他绽放灿烂光芒，符文流转，构建出一头生灵，将他自身包裹，犹若一只天蝎，他像是身在蝎子体内。
那根鲜红的尾巴，就是此种宝术的体现，于肉身搏杀中绽放，诡异的刺出，狠而准。
“当！”
天蝎与鲲鹏撞在一起，这一次的碰撞非常激烈，那条蝎子尾巴太锋锐了，无坚不摧，伸展向石昊的眉心，他以鹏翅阻挡，符文迸溅，跟天崩地裂似的。
“噗”
石子腾横飞了出去，脸上露出一缕异色，嘴角淌血，在这一击中他遭受鲲鹏压制，被轰飞了出去。
他盯着石昊，但却没有说什么。
石昊凛然，虽然没有施展鲲鹏无缺法，但毕竟悟了很长时间，这样随意一击，威能也大的惊人，难道石子腾看出了什么？
众人震惊，石子腾竟然负创，在刚才的交锋冲吃了一个小亏。
外界，很多人驾驭宝具，腾上高天，在远处观战，见到这一幕后也都凛然，这个号称少年至尊的凶残孩子果然厉害。
战斗再次开启，越发激烈。这一次，两人分开后各自冲向一方的刹那，一条晶莹的细线比神矛还锋锐，无声穿过虚空，刺向石昊的后脑。
石昊觉得心神不宁，后脑皮发麻，极速躲避，一条比头发还细的透明丝线刺过，贴着他的脸颊，斩落成片的发丝，那可怕的罡风竟让他的脸上出现一道血痕，淌下血珠子。
“蛛丝飞仙！”
石昊轻语，他要对付那头太古魔蛛，此前了解过对方的神通，这绝对是一种杀手锏，悄无声息，防不胜防。
虽然只是一根丝线，但是却坚韧无比，无坚不摧，可以洞穿诸多宝具，轻灵而迅疾。
就在刚才的一击中，他若是再慢一点的话，就被刺穿了脑海，这根线是由符文构建而成，犀利而恐怖。
两人都见了血，但都未伤到根本，尤其是石昊，只是皮外伤而已，擦去血迹后，白光一闪，伤口自动愈合了。
“大伯，你这样可杀不了我。”
“侄儿何出此言，切磋而已，你是觉得大伯不够凌厉吗，那我展现给你看。”石子腾说道，眼中寒光更盛。
在铿锵声中，一片赤霞洒落，光彩夺目，他取出一套赤红色的金属战衣，分成数十块，快速落在自己的身上，组合完整，将他护的严严实实。
众人眸光一滞，这金属战衣赤红如霞，宛若神衣般，而且形状怪异，身体两侧多了几条蛛腿。
这一刻，石子腾像极了一头人形大蜘蛛，并且手中持着一杆赤红色的大戟，让他看起来神武中带着一丝狰狞。
石昊试探着祭出一件宝具，那是从青林园买回来的匕首，很是锋锐，不是凡物。
“哧”
石子腾挥动方天画戟，赤红色的戟刃切过，那件宝具当即分成了两半，而后又被符文震的爆碎。
众人吃惊，都一起望向那杆兵器，这杆方天画戟绝对不一般，太锋锐了，爆发出的符文力更是摧枯拉朽。
“侄儿要小心了。”石子腾冷声道。
“大伯，你这杆大戟不错，借给我吧。”石昊说道，眸子发光，盯住了这个赤红的大戟。
“赢了我，就送你。”石子腾说道，单臂持大戟，遥指石昊，一股凛凛杀气顿时沸腾，铺天盖地！
这一刻，武王府内一片肃杀，很多人瑟瑟发抖，而远空观战的各族强者亦是震惊，这件宝具了不得，非是凡物。
“好，我正好缺少一件重型兵器，先行谢过大伯。”石昊上前，准备动手。
“先赢了我再说吧！”石子腾出手，大戟劈落，犹若一道血色闪电，又像是一片茫茫血河，从空坠落，杀气滔天！
接着去写第四章，呼唤兄弟姐妹，看下还有月票吗？
.
.

石昊避过，那血色闪电般的大戟迅疾而沉猛，荡起一股飓风，吹的人面部生疼。
“嗡”的一声，石子腾再斩，赤霞漫天，血光如潮，这杆方天画戟额杀气太重了，仅这样的气息就足以让一些小修士发浑身发软。
石昊侧身，避过雪亮的戟刃，而后向前猛冲，施展狻猊宝术，这一次不是一头狻猊，而是十头，狂霸无比，全都跟小山似的，向前猛冲。
“雷海兽山？”有人惊呼，宝术运转到这份上那就十分惊人了，等若十重狻猊术的叠加，闪电化海，狻猊成片，如山岳般砸来。
石子腾一惊，没有动用方天画戟，张口一声长啸，喷薄出无尽的匹练，那是一挂挂星河般的符文，为魔蛛一脉的宝术。
他以此封挡这些狻猊，轰隆一声，七零八落，那些丝绦被巨大的狻猊全部给踩在了脚底，电芒纵横，让这里炽热与璀璨夺目。
石子腾再次施展宝术，手臂虽然被赤色的金属战衣包裹，但依旧幻化出大袖，猛力一兜，将十头狻猊全部遮拢了进去。
袖里乾坤！
这种大神通并不是以真实的袖子来施展，那只是幻化出的，实际上它涉及到了空间，与其他无关。
电闪雷鸣，在那大袖中十头狻猊咆哮，最后轰隆一声，由符文化成的整截袖子爆碎，光雨点点，消散于空中。
石子腾身体剧震，但快速定住身形，刷的一声，血色闪电般的大戟在再次劈来，而且这一次是符文澎湃，一声龙吟响起，惊动四方。
石昊吃惊，以手掌硬撼大戟的长杆，避开戟刃，大戟中有一头赤色的大龙冲出，对他扑杀。
这太真实了，栩栩如生，这应该就是此宝具的恐怖所在，这不像是蛟，而是一条真龙，有那种威严，若君主俯视臣子。
石昊掌指接连变幻，最终结出鲲鹏印，猛力向前轰去，震动四方，才将那条大龙震散。
“龙血宝兵！”
众人吃惊，终于意识到这杆大戟的与众不同之处了，为何气息惊人？竟然染过龙血。
“这杆大戟了不得，我曾听闻过，它因缘际会之下，曾被一滴龙血滴上，从此通体鲜红，赤霞漫天，同时也造就了它的威能。”远空有一位老者说道。
此宝具珍贵之处在于它的材质，混进了一滴龙血，这是一杆龙血战戟！
两人再战，让人发呆的是，石昊取出一个陶琬，灰不溜秋，托在掌心，就这样冲了上去。
石子腾神武无比，十分的威猛，而这个少年却托着个碗上前，前后对比，令人无言。不过，人们也知道，兵器的强大与否与形态无关，那只碗说不定就是一件稀珍宝具。
“锵！”
大戟击来，虚空颤抖，那条血色的真龙又一次冲了出来，龙吟动九天，庞大的躯体极为慑人。
石昊抬手，小碗旋转，被瑞霞缭绕，碗口化成一口黑洞，疯狂吞噬，要将那大龙收进碗中去。
“啵！”
最终符文炸开，那条大龙破碎了，再次消散在空中。这让人惊叹，这只碗果然不凡，拥有无量神能。
石昊也惊喜，自从用断剑破开碗底的封印后，它越发显示出了不凡，碗底是一种神性材料铸成的，拥有惊人的符文秘力。
“当！”
大戟刺来，小碗飞起，碗口吞下了那条戟尖，挡住了这种大杀伐。
叮叮当当，火星四溅，接下来的战斗很激烈，那杆大戟不断劈斩，小碗总能适时挡住，并且碗口发光，想要将对方吞进来，并给炼化掉。
这令人惊异，这只陶琬惊人！
远空，一个兵器店的店主捶胸顿足，正是他在青林园将小碗卖给了石昊，当时没有看出小碗的异常，现在看竟然是这般的非凡，悔之晚矣。
石昊大战石子腾，这是一个强大的敌人，两者间剧烈碰撞，突然间，石子腾的战衣外，那几条金属蛛腿全部刺出，若一头人形大蜘蛛发狂，璀璨夺目。
险之又险，石昊极速倒退，几条蛛腿擦着他的身体而过，留下一片虚影，而他的身体的也出现了一些血痕。
“侄儿当心了！”石子腾说道。
轰的一声，石昊的十口洞天开启，若一道神环笼罩身体，他的气息强盛了很多，几乎在一瞬间禁锢虚空。
石昊冲了过去，一脚横扫，踢向石子腾的头颅，这若是扫中，多半就要被踢的四裂。
石子腾一声暴喝，通体发光，强行挣脱，尤其是手中的龙血战戟更是发出龙吟声，裹带着他倒飞。
不过，他的动作终究是受到了影响，石昊的禁锢起了作用，砰的一声，一脚踢在他的肩头，令他整个人横飞了起来。
“大伯，当心啊。”石昊在后方说道，但是心中很吃惊，对方竟能从他的禁锢中逃走，殊为不易。
石子腾闻言，面色铁青，张嘴吐出一口血，肩头像是折断了般，传来阵阵剧痛。
他稳住身形，身旁出现一道又一道身影，金乌、蛟龙、狴犴、魔蛛等，全都环绕着他，皆发出无量光，将他衬托的如同一尊魔王。
石子腾怒了，动用各种手段，提升战力，让自己的灵身显化。
石昊一声怪叫，在其身旁，玄武、狻猊、鲲鹏也相继出现，只是那鲲鹏被他压制了，因为众目睽睽之下，若是被发觉这种盖世神通，他将举世皆敌。
此外，还有以人形生物，以及钟、塔、剑、鼎等出现，因为他没有那么多宝术，直接以符文凝聚成这些东西，暂时代替。
“杀！”
石子腾大吼，手中方天画戟立劈而下，带着一股惨烈的气息，一往无前。
石昊冷哼，张开十口洞天，化成一轮璀璨的太阳般，身边钟、鼎、塔等先后向前迎击而去。
嗡的一声，血光暴涨，大戟威势猛烈的惊人，石子腾浑身熊熊燃烧赤霞，与那少年撄锋，真正的硬撼。
这个时候，石昊开始动用原始真解内的符文，以最普通的骨文演化，有一种化腐朽为神奇的力量呈现。
时至今日，他越发觉得此部秘典惊人，那些神战画面浮现脑中，让他越发的感悟深了。
到了后来，石昊双手划动，隐约间竟融入到一种道境中，与天地脉动合一，像是在感悟着什么，无比的自然。
原始真解中，金翅大鹏屠神、真犼吼碎明月的各种画面不断浮现心田，若隐若无间，他竟然展现了那种气势。
石子腾吃惊，他感觉对面的少年气息变了，若洪荒猛兽般迫人，似乎可以吼碎山河，能摘下日月来。
十口洞天发光，禁锢之力再现，石昊猛然长啸，一拳轰杀向前，石子腾惊怒，身子如陷泥沼中，难以摆脱。
“轰！”
最终，他剧震，舍弃了手中的方天画戟，整个人横飞了出去，大口咳血。
“哧”
石昊化成一道流光追了过去，手中拎着大戟，猛力劈杀。
“这……”众人变色，怎么会如此之快，大戟变换主人了。
“嗷吼……”狻猊咆哮，代替主人上前迎击，结果噗的一声被斩，一道灵身破灭。
石子腾怒吼，稳住身形，终于是止住了颓势，开始再战。
“大伯，多谢了。”石昊拎着龙血战戟，脸上带着笑意，他在第一时间祭炼此兵器，抹去了原主人的印记。
石子腾面色阴沉，自己珍爱的兵器竟然被夺走了，他擦去嘴角的血，一声冷哼。
众人哗然，石子腾是一个强大的王侯级高手，竟然被一个少年夺走了兵器，口中溢血，这实在是令人惊憾。
“那就战吧！”石子腾发狂，与原先的气质完全不一样了。
他若一头人形大蜘蛛，浑身赤霞缭绕，眸子慑人之极，甲胄上的几条蛛腿齐动，化成战矛向前刺来。
与此同时，所有灵身也一起发威，而他的袖里乾坤等宝术亦施展，惊人之极。
他狂暴了，一头人形大蜘蛛在这里爆发，各种符文闪烁，无尽宝光缭绕，这简直就像是一尊魔王。
“难怪石子腾昔日的对手都死了，一旦发狂竟这般恐怖！”很多人低语。
石昊不敢大意，如临大敌，与之激战，这是一场艰苦的战斗，他的这位大伯是一个奇才，真的超级强大！
两人交手，从地上打到天空，没入云层中，而后又杀到了地上，到处都是他们的战场与身影。
“去死！”石昊大吼，他也发狂了，舞动方天画戟，如同魔神，接连劈杀石子腾两具灵身，让他本体亦跟着受创。
“喀嚓”
石昊将对方甲胄的一条蛛退劈落，虽然颜色相近，皆绽放赤霞，但是那甲胄并未沾染过龙血。
最终，石昊连出重手，战戟横天，将石子腾差点立劈掉，让他鲜血淋淋，战衣破碎。
“砰”
石昊一脚踏在了石子腾的胸部，那战衣直接崩碎，即便有防御，石子腾还是横飞而起，坠落尘埃中。
但是，他并未倒地不起，而是迅速腾空，还要再战。
“轰”
这一次，石昊展臂，化出一只黑色的大手，猛力向下拍去，宛若一片乌云压落，笼罩他的身体。
“砰”
这一次，结结实实，整只大手将石子腾覆盖，将他拍在了地上，烟尘四起！
“石子腾败了！”人们一叹，这个奇才败给了自己的侄儿，输给了少年至尊。
石昊举起手中大戟，就要立劈而下。
这个时候，天地浩荡，一股恐怖的魔威出现了，剧烈的能量波动涌来，让整座武王府都在颤抖，太古魔蛛出现！

魔灵湖的大蜘蛛来了，不出所料，在关键时刻赶到，挟满天乌云，惊动整座皇都，神威无远弗届！
石昊手中的大戟都已经举了起来，但是却不能劈落，剧烈的神力波动充斥在每一次空间，他更是首当其冲。
下方，石子腾脸色苍白，见到天上的异状，脸上涌出一股潮红，他知道那是魔蛛的真身，一旦出手，王侯级人物没有一点悬念，必将崩碎。
整座皇都寂静，所有的声音都消失了，无比的压抑，一头巨大的蜘蛛出现在高天上，比山岳还要浩瀚，狰狞而慑人。
这个景象对于世人来说，太过恐怖，这简直就是一个魔神，从另一界降临，如此大的一头太古蜘蛛，谁能撄锋？
不要说它爆发了，光是那种气息就可碾压一切，让所有宫殿楼阁化成齑粉，山岳般大的躯体矗立苍穹上，如太古的强者复苏！
它的目光冷幽幽，俯视着下方，看着石昊，带着一丝轻蔑，道：“少年至尊？也只能在少年称雄，早夭的话，什么都不是，一切成空。”
冰森的话语，如山般的躯体，再加上那汪洋般的波动，让下方的人群瑟瑟发抖，几乎要瘫软在地上。
大魔蛛话语霸道，他这样说，等于是在宣判一个少年的死刑，不给他成长起来的时间，令众人心中大震，暗自为石昊感觉可惜。
这本是一个天纵神姿的少年，结果锋芒太盛，为自己招来了祸端，令很多人都摇头，觉得遗憾。
石子腾站了起来，神色恢复平静，擦净嘴角的血，他知道一切都该落幕了，即便是大魔神亲自赶来也无用，因为而今是太古魔蛛真身亲至。
“魔蛛，你忘记这是我的皇都了吗，你来祝寿，和睦相处，我很欢迎，但并不希望你在此造成血劫。”
一道平和的声音传来，源自皇都方向。
众人一震，石皇被惊动了，出言干预！
所有人都心中凛然，这若是发生冲突的话，那必然更为恐怖，那个级数的强者对决，破坏力有多么大，难以述清。
但有一点人们可以肯定，一旦开战，太古魔蛛若是张口一吸，吞噬数以千万的人口是没问题的！
“石皇，我只是小小的惩戒一个人类而已，这么一个少年也敢冒犯我魔灵湖，囚禁我后人，我没有权利教训吗？”太古魔蛛开口。
在这座皇都中，它心有忌惮，因为它明白，石族一脉经营漫长岁月，那皇宫中的上古杀阵一旦开启，就是尊者也多半要饮恨。
况且，人皇本身就足够的强大，坐在那个位置后，举国资源皆为他所用，同祭灵般，享受封神火的洗礼，深不可测。
“他是我石族的一员，若是有错，也将由我来处置，魔蛛你就不要多言了。”皇宫方向的声音威严无比，震动长空。
此时，各大势力皆竟，人皇出面，这般开口，这是要保住石昊，护这个少年周全。
人们惊羡，人皇看重他的天资了吗？石昊开辟了十大洞天，被挖走至尊骨还能如此崛起，其成就无法预料，也许会攀升到神道中。
魔蛛没有说话，可是却在下降，一条巨大的蛛腿若一根撑天支柱，落了下来，正对着武王府。
“轰”
突然，一轮金色的太阳出现，挤压满天地，震撼皇都，阻在魔蛛身前，与他对峙，令那条蛛腿不得不收了回去。
人皇显威！
下方，石昊在心中哀叫，其实他并不希望人皇出手，坐等大魔蛛下来，动用小塔而来一次“大的”。
谁知，关键时刻人皇降临，这是在惜才吗？居然挡住了魔蛛。
偏偏他还不能点破，还要感谢，不然魔蛛必然会警觉，纵然有小塔在手也不见得能真个将他除掉。
“我希望你不要在皇都动手，莫要造成血劫。”人皇的话语很平静，但是却令人神魂大震，有一种君临天下的气势。
“你身为石国之主，既然这般说了，我便给你面子。”魔蛛道。
“一切到此为止。”金色的太阳中传来声音，令武王府众人都是一震。
最终，大魔蛛与人皇一同离去，并未开战。
天穹上的莫大压力消失了，人们都长出了一口气，这样一头成年的纯血生灵给人造成的压抑感太可怕了。
人们议论纷纷，觉得石昊是险而又险的逃过了一劫，唯有他自己叹气，错过了一次好机会。
很快，他又舒展开了眉头，还有更好的机会，人皇大寿在即，到时候多半还会有其他太古神山的生灵出现，若是也对他发难，正好能“一勺烩”！
皇都喧沸，到处都是议论声，石昊惹出了天大的风波。
他的身份曝光，他的出身来历没有了秘密，人们终于知道了凶残孩子的过去，这自然成为了最热门的话题。
石子腾爬起来后，带着人离开。
石昊没有追杀，因为人皇的面子终究是不能拂逆的，既然已经被告诫就此止戈，他也不好再出手。
不管怎样说，这次人皇发话是为了护他周全。
“不愧是少年至尊啊，可与王侯一战，石子腾大败，令人惊叹。”
“当年，我在这个年龄段时，与之相比差远了，他是怎么修行的？怎么会如此的厉害。”
“石子腾大败，丢失龙血战戟，对他来说是一种耻辱，这一役的结果出乎预料。”
……
一个少年而已，先是拆了雨王府，而后又大战石子腾，接连大胜，令石昊成为皇都各方瞩目的焦点！
毫无疑问，这是一颗冉冉升起的新星，他的光芒将会越发的璀璨，将照亮整片大地。
“重瞳者回来后将会发生什么？”
人们瞬间想到了这个问题，都知道，石子腾有一个儿子，号称如神临尘，若是归来必然会与石昊有一场惊世大对决！
想到石毅，各方大势力都是心头凝重，这个少年的先天神资过于惊人，一旦回归，必将震动天下。
过去，谁都不知道在他体内还有一块至尊骨，这十几年来他从来就没有暴露过。
他很沉稳，哪怕一丝一毫的至尊骨威能都不曾透发，直到今日石昊大闹皇都，人们才忽然惊醒。
不管怎么评价，即便那块骨得来的并不光彩，但是有一则事实无法掩盖，那就是石毅将因此而强到无法想象。
重瞳本就已经逆天，再加上至尊骨，会超越到何等地步？人们想到这个问题，全都心头悸动，未来将会是石毅一个人的时代吗？
“石昊失去了至尊骨，却也成长到了这一步，号称少年至尊，不知道他还能否创造奇迹，到时候可以与那重瞳者一战。”
“无比艰难。”
尽管看到了石昊的无尽潜力，但大多数人还是觉得那一战将无比艰难，因为另一人的先天条件趋近于完美。
石毅身在上古圣院中，他若得到补天术，将会令自身无暇，也许会解决至尊骨不是自身诞生的问题，他会回来吗，每一个人都在猜测。
石昊离开了武王府，没有人能够挽留住。
自他踏在大街上那一刻，无数双眼睛望来，不过却没有一个人出手，即便是与他有仇怨的人也都只是远远的看着。
一是因为石昊自身足够强势，连石子腾都大败了，别人想上前得先掂量一番，二是因为石皇在保他，谁敢妄动？
走在大街上，石昊的心慢慢静了下来，而今他已经昭告天下，当年那个孩子还活着，他的父母还有祖父能听闻到吗？他在希冀，期待重逢。
银铃般的笑声传来，一个小丫头从街道拐角出现，道：“我家小姐请你过去。”这是魔女的侍女，只有十几岁，活泼而伶俐，大眼骨碌碌地转动，很有灵性。
石昊笑了，一战过后正好不知道去哪里，见见魔女也好。
观月楼，为皇都赫赫有名的一处酒楼，往来皆修士，因为主人本身就是一个侯爷，平日很少有凡人入内。
一个雅间，天狐仙子正在独自饮酒，体态修长，乌黑的秀发，莹白而饱满的额头，灵动的大眼，让她看起来美丽而空灵。
这个房间并不奢华，处在临街位置，墙壁上有字画，桌子为玉石刻成，亮晶晶。
石昊打了招呼，径自坐下，为自己倒上一杯美酒，一饮而尽，笑着问道：“你是灵身，还是真身？”
“你猜呢？”天狐仙子眸波流转，如羊脂玉般洁白而晶莹的俏脸，因饮酒而出现红晕，一笑倾城，当真有颠倒众生之态。
“应该是灵身吧。”石昊道。
“答对了。”天狐仙子很坦然的承认。
石昊惊讶，果然是灵身。
无论是北海那个洒脱的魔女，还是眼前这个动人的天狐仙子，皆古灵精怪，狡黠无比，称得上超凡脱俗，很难想象其真身是怎样一个惊艳的少女。
“你找我有什么事吗？”石昊出神了一会儿，笑着问道。这个魔女心思灵动，不会无缘无故找他。
“没什么，保护你而已。”天狐仙子笑盈盈。
“我还用你保护？”石昊讶然。
“我不保护你的话，那胖子多半要对你不利。”
“哪个胖子？”石昊不解。
“自然是月婵那胖子。”天狐仙子一边饮酒一边说道。
第一章到，书评区一片红，谢谢大家！继续去努力，呼唤13年最后的月票。

“那胖子想要收拾我？”石昊坐在玉桌旁边很随意的问道，为自己倒了杯美酒，品尝酒浆的同时也在感受皇都的繁华。
“对呀，你可要小心哦。”天狐仙子嘴角微翘，大眼弯弯，笑的很甜也很狡黠。
“那胖子没事找我麻烦作甚，我又没有惹她，敢来找麻烦直接镇压，就地正法。”石昊很霸气的说道。
因为他知道，魔女说的话不可信，他刚经历完一场大战，心态轻松，因此以一种调侃与玩笑的口吻说出。
魔女笑嘻嘻，问道：“怎么个就地正法？”
“你不是说将她卖给我吗，我一直在等着呢，真找我麻烦，直接扛回村里，去当孩他娘。”石昊挥了挥手，一副很粗犷的样子，事实上他不是一个大汉，还是少年，很清秀，之所以这样说不过是顺着魔女的风格而语。
天狐仙子笑的前仰后合，一点也不顾形象，衣领下露出大片雪白的肌肤，像是凝脂美玉般，洁白动人，一双藕臂闪烁晶莹光泽，俏脸生辉，眼睛灵动。
“她真来的话，你敢出手吗？”
“有什么不敢，你不是说替他找个好人家嫁了吗，还有谁比我更好？当仁不让，娶了她吧。”石昊以相当自信的语气说道。
“你说的哦，就地正法月婵仙子。”魔女笑的很灿烂，眼睛在发光。
“就地正法那胖子。”石昊点头，进行附和。
“嘿嘿……”天狐仙子的笑声，让石昊有点觉得不妙，有点发毛，隐约间觉察到了不对劲，猛地回头，只见一道曼妙的身影就站在雅间门口。
“胖子……那个啥，月婵仙子你啥时候来的？”石昊挠头，真是不知道说啥好了，一脸憨憨的样子。
“来了好一会儿了。”月婵仙子面无表情的说道，她美的让人窒息，一身白衣胜雪，没有一点人间烟火气，如广寒仙子临尘。
石昊尴尬，很明显是被魔女给坑了。
“你怎么悄无声息？”很快，他注意到了这个问题，而后脊背凉飕飕，这个仙子未免太恐怖了，避过了他的灵觉，实在有点惊人。
月婵仙子很镇定与平静，像是没有听到刚才的话语，或者将刚才的那些不敬之言都给过滤了，自行走进雅间，但却没有坐下。
“她身上有一件秘宝，防不胜防，可以隐去自身气机，最适合袭杀天骄人物。”魔女笑吟吟。
石昊不言语，既然月婵仙子没有提刚才那些事，他自然不会去触霉头，当作完全没有发生过。
然而，魔女却不这样想，没有事还会找出事情来呢，更何况是现在。
“神一样的少年，你的仙子情人到了，赶紧扛回村子当孩他妈吧，我期待大侄子早点呱呱坠地。”天狐仙子的笑声非常清脆，动人无比。
石昊当作没听到，看着大街上的繁华与喧嚣，道：“皇都真好啊，到处都是人。”
“转移话题的本领真糟糕，什么跟什么啊，大街上不是人，难道还都是草木啊？”魔女翻白眼，继续刚才的话题，揪住不放，道：“月婵姐姐已经来了，你刚才的豪言壮语呢？不要冷落了她哦。”
石昊发现不能由着她说了，不然会越来越乱，主动开口，道：“月婵仙子，你找我有事吗？”
“有些事情。”月婵仙子答道。
石昊心头一跳，对方真要找他麻烦吗，按理说应该不会，现在皇都情况复杂，任何人都是静观为好，对方不应该第一个跳出来吧。
月婵仙子嫣然一笑，顿时如让人如沐春风，她今天没有遮面纱，清丽脱俗的容颜挑不出一点瑕疵，秀发乌黑，明眸善睐。
“仙子，别这样对我笑，不然魔女又要撺掇我将你扛回村子了。”石昊说道。
“分明是你自己想扛，拉上我做什么。”
月婵仙子并不接茬儿，反而问道：“你是补天阁的弟子？”
石昊诧异，不知道她为什么问起了这个问题，当下点头，没什么可隐瞒的，因为很多人都知道。
“这样说来，我们本是一脉相承，你与我要多亲近，不要被这个魔女蛊惑。”月婵仙子说道。
“喂，听到了没，月婵姐姐让你跟她多亲近些，你这榆木脑袋真是不开窍，赶紧有所表示啊。”魔女起哄道。
“啥，要跟我回村子，没问题，族长爷爷还有林虎叔一直让我娶几房媳妇回去，说我这个年龄段可以成家了，大壮哥的孩子都会满地跑了。”石昊说道。
“哈哈哈……”魔女大笑，她知道，这家伙肯定也是感觉到了什么，故意插科打诨，转移话题。
月婵仙子很平静，没有像其他女子那般脸红或发飙，无比地淡定，道：“你要是喜欢，我们一起将魔女抓住，送给你去当媳妇。”
“这也能送吗？”石昊的嘴巴张成了“O”型，没有想到圣洁无比、一派超尘脱俗的仙子，也能说出这么离谱的话来。
魔女道：“看到了吧，圣洁仙子比谁都腹黑，为了达成目的她什么都敢做，他们这一教有位仙子甚至以身侍魔，最终扭转了某一惊天战局，改变了某一段历史。你要是足够强大，也可以当那种魔王，让月婵仙子侍候。”
“我们真的同源，传承于一脉。”月婵仙子不受任何影响，所有的荤话在她耳畔飘过，都是如风般，留不下什么。
“请教仙子，为什么这样一说？帮我解惑。”石昊真的不明白，自己曾在补天阁修行，与域外的一个大教有什么关联？
“好吧，我原原本本的告诉你，我来自补天教，听到这个名字，你可曾想到了什么？”月婵仙子问道。
她与石昊近在咫尺，眸子灵动，少女特有的幽香散发，如兰似麝，静静的看着他。
石昊心中一震，补天教与补天阁只差了一个字，两者看起来的确有关联，他像是一下子想到了什么。
“补天阁，起源于自荒域外，它是我教的一个分支，追溯本源，你们都是补天教的弟子。”月婵仙子说道，道出了一个惊人的秘密。
“哎呦，姐姐你那美丽的脸皮变厚了，什么时候补天阁成为你们的分支了，你们自己可是从来不承认的，现在怎么上赶着倒贴了。”魔女调侃。
石昊心中一动，他相信的确有联系，月婵仙子有些话可信，只是当中的故事与隐情太多了。
“的确，当年发生了一些不愉快的事情，但终究是一脉相承，补天阁的祖师原本是我补天教的弟子，事实上，他一直想回去，故此在荒域建立了一个补天阁。”月婵仙子说道。
石昊一震，立刻想到了鬼爷，那个时候，他披头散发，头颅上插着一柄古剑，在天穹下发疯，悲凉的喊道，他是一个弃徒。
当时石昊就在想，那是怎样一个大教，强大如鬼爷都被逐出了师门，这也太惊人了，要知道鬼爷是连尊者都敢照剁不误的存在。
“当初一个点燃神火的上古强者，被补天阁赶走，而今也好意思寻他的门人，真有意思。”魔女揶揄。
“发生的事我们无法改变，但门中一直默认补天阁是我们补天教的一个分支。”月婵仙子说道。
“可惜，补天阁被人灭了。”石昊冷漠的说道，而今说这些何用？补天阁大难时，怎不见人来援。
“我们知道时已经晚了，不过到头来，终将是会清算，要不了多久，荒域就会大乱，神圣皆成草芥。”月婵仙子沉声道，很严肃。
这一刻，石昊心中很不平静，强大的鬼爷竟然出自补天阁，曾经被驱逐出师门，这个大教到底有多么恐怖？
他一直觉得域外的大教或许很强，能主宰无尽疆土，但却没有想到连点燃神火的人都会成为弃徒，远比他想象的可怕。
“补天教真的很大，传承无尽岁月，可追随到太古前，横跨不止一域。”月婵仙子向石昊介绍情况。
一个大教所跨过的区域，都不只一域？这跟天方夜谭似的，让石昊有点发呆。
“或许可以说，不止一个大域有我教根基，比如说荒域，补天阁就算是我们的一个支脉。”月婵仙子详细解释。
“你不就是看重他的潜力，想让他入补天教吗？”魔女插嘴，很霸气的说道：“可你们能给他什么，石昊加入我截天教，到时候我们一起将补天教掏空，将月婵仙子送给你都不成问题。”
“截天教所行之事，与天地相悖，到头来终将是一场空，你莫要在这里蛊惑。”月婵仙子说道。
“补天教，嘿！”魔女摇头，而后更加霸气，对石昊道：“你要是跟她走什么都得不到，而你要是跟我走，连她都是你的，这么明显的选择，不需要犹豫！”
“你……”月婵仙子脸色冷了下来。
石昊不语，内心思量，他看似被两教看重，但是却极度危险，这只是表面上的情况，一旦他有所倾向，可能会遭到另一教无情斩杀。
截天教、补天教，这样两个名字一看就对立，全都是无上大教，道统与教义之争最是可怕！
“我能不能既做魔王，也当神君啊？”石昊脸皮很厚，这样问道。
三天写了十几章，拼的我真是发晕啊，有点写不动的感觉了，写一章耗时越来越久了，这是传说中的压榨自身精气吗？接着去写第三章。

（第三章写的很卡，改了又改，老是不满意，这么晚才上传。）
“没问题，只要你能承受的住，左边仙子，右边妖女，中间神魔君王，关键是你行吗？”魔女挑衅。
月婵仙子神色平淡，她圣洁无暇，听到这种荤话时，一般都会无视，不去理会。
“有啥不行？”石昊问道。
“行的话，先镇压这位仙子，收拾的服服帖帖，那才是魔王本色，不然就不要乱想了。”魔女笑吟吟。
最终，石昊离开了，走下观月楼，留下仙子与魔女对峙，他默默思量，眼下应该是没问题，她们不会有什么行动。
将来就说不好了，也许会有苦战，那两人都强大的离谱，那是不能被一域所束缚住的无上大教的最杰传人。
“此地事了，我去修行。别惹我，不然将你们统统扛回村子！”熊孩子凶巴巴冲着那座酒楼挥了挥手。
这也算是熊海子走出大荒、感受到威胁后立下的一个小小的誓言，统统扛走。
“哈哈，不是统统吃掉吗？”远处有一个少女偷笑，虽然不若月婵仙子与魔女那样美的窒息，但也很清新动人，躯体挺拔而修长。
显然，她了解过石昊，知道他的那句口头禅，统统吃掉。
熊孩子顿时大窘，这一幕怎么被人发现了，他过于投入，居然没有注意到。
“你是混天侯的妹妹？”他终于认出，在青林园时曾远远的见到过这个少女，曾被一群年轻男子围着，拥簇在中央。
“我哥哥请你一叙。”少女浅笑道。
“混天侯找我？”石昊惊讶，在这非常时期，一般人都不愿招惹他，不然可能会生出什么祸端来。
“我哥哥脾气很直爽，看你觉得顺眼，依我说，多半是臭味相投，想找你喝酒聊天，他才不会理会外界怎样呢。”少女咕哝。
“好，我去见他。”石昊点头。
混天侯是石国最年轻的王侯，而今仅二十五岁，早已被封为王侯数年了，其天资惊世，强大之处可见一斑。
这是一片幽静的园林，也是酒楼，但却直接待特定的客人，不是这里的熟客的话根本无法入内。
显然，混天侯作为一个权势滔天、影响力巨大、新晋崛起的王侯，有资格成为这里的贵客，知道这处隐蔽的地方。
园林深处有很多庭院，其中一座敞开着，环境幽美，院中有各种奇花异草，芬芳无比。
“统统扛走？哈哈哈……真是有气魄，我辈楷模啊。”混天侯大笑，将石昊请了进来。
玉石桌摆在院中，有很多珍肴，几张椅子不知以何种灵木做成，光泽内敛，但精气隐约流转，这是一个非常适合饮酒小聚的地方。
混天侯身形高大，发丝如瀑，眸子非常的犀利，与石昊交谈，在旁还有几名少女，都是皇都中的贵族小姐。
“我再有气魄也只是说说而已，哪像你，在实际行动，一下子扛来了四个。”石昊道，也是自来熟，看向那四名少女。
“这可不是我扛来的，我们是兴趣相投，在此共饮，另外她们也很好奇，想见见你。”混天侯说道。
混天侯是一个性情中人，在战场上杀伐果断，强大惊人，在现实中则很随意，现在揽着一个女子有说有笑，很是放得开。
“你找我来饮酒，就不怕外面那些人对你敌视，我的仇人可是很多啊。”石昊说道。
“我还怕那些人？”混天侯撇嘴，一点都不在乎，而后示意，让旁边的美丽女子斟酒。
“你纵然不怕那些大势力以及王侯等，可那头大蜘蛛要是盯上你，就麻烦了。”石昊提醒，他并不希望跟他有关系的人受到牵连。
“它还能蹦跶多少天？荒域要大乱了，有些生灵别看现在欢实与强势，早晚要挨上一刀。”混天侯说道，一点也不怕。
石昊心中一动，这是一次大劫吗，会波及到那个等级的强者？令人震撼。
他觉得，混天侯了解一些情况，似乎知道很多，现在这是在静等大乱将起吗？
“你似乎不在乎荒域大乱，在冷眼旁观。”石昊说道。
“怕又能如何，我们若是争到那一线机缘，也许会是受益者，大乱将起，什么古国，什么大蜘蛛都不见得能留下来。”混天侯的话可谓大逆不道，根本不怕身边几个女子传出去，很是直接。
他看向石昊，道：“将来说不定我们还有合作的机会，这天下大乱，域外的人不可能大批进来，还要靠我们这一域的人，你我说不定都能冲起。”
石昊默默思量，而后点了点头，这一瞬间他想到了很多，最后问道；“你从哪里得到的这些消息。”
“我的老师告知的。”混天侯道。
显然，那是一个大有来头的人，石昊不好细问，每个人都有自己的秘密。
“今天见你无他，我觉得对我脾气，拆了雨王府，又大战武王府，很好，很有气魄，我喜欢。而我更佩服十五爷，故此今天请你过来喝酒。来，来，来，也让我们多谈一些风花雪月，练兵打仗是我的专长，而在这红尘中醉卧，也是我的嗜好。”混天侯放荡不羁，搂住身旁一个女子的腰肢，让她喂酒。
“你这是来让我看你洒脱超然吗，让我在这里干瞪眼。”石昊不满，自斟自饮。
“嘻嘻……”旁边有一个少女走来，为他斟酒。
“我期待你去将月婵仙子还有那个魔女扛回来，我感觉早晚有一天你会做到的。”混天侯哈哈大笑。
他请石昊来，不可能只是为了谈风花雪月，主要是针对未来变局交换了一些看法，并未欺石昊年少。
“我们这一域一些所谓的神，其实并非是真神，但我们这里有造就无上真神的条件，故此连那两个大教都按捺不住了。”
石昊闻言，向他询问，道：“我一直很好奇，补天教、截天教他们的高手到底有多强，真的能左右一域吗？”
“他们的确很强，很可怕，强到你我目前只能仰望，我荒域目前几乎寻不到真神，至于两个大教……”混天侯没有细说。
“真是无趣，争来杀去，没什么意思。”石昊饮酒道。
“其实，我也不想参合未来的乱局，因为我们没有太大的资格，但是你我不出手，将来就活不下去，只是为了自保。”混天侯道。
“我干脆归隐山林算了，扛两个胖子回去，然后躲起来，熬过大劫，那时我也修行的差不多了，谁敢惹我，统统吃掉。”石昊打着酒嗝，这般说道。
“哈哈……那就由不得你了。”混天侯大笑。
“我很好奇，到底是谁要出手，引发大乱？”石昊问道。
“禁忌！”混天侯眸子眯起，似乎有点惧意，这是他的老师亲口告诉他的，那是禁忌，域外大教也是趁势而起，跟在禁忌之后。
也有传言，禁忌就是来自那些大教。
“你看着吧，等到大乱起后，有人会在我荒域扶持势力的，那个时候，你我都要被动卷进去，与其如此，还不如自己夺取该拥有的东西。”混天侯说了很多，让石昊变色，未来不受控，会很可怕。
混天侯道：“有人盯住的是那无垠星空，那浩瀚星海，而有人却偏偏盯住了我们荒域，还有人只关注风花雪月，另有人只活在晒米油盐间。”
“我只想要一个自由的世界。”石昊轻语。
“那你就在荒域崛起，统御整片荒域，成为唯一的大帝，也许才能挣到你想要的，不然……嘿！”
这顿酒喝了很长时间，两人都醉醺醺，都不知道说了些什么，最后混天侯拍着他的肩头，道：“我预祝你早点将那域外的两个女人扛回你的村子，我觉得那样会很有意思，将给域外那些大势力一个终身难忘的记忆，哈哈哈……”
“等我消息。”石昊也喝醉了，扛起来一个女子就走，惹来一阵尖叫声。
“放下我妹妹！”混天侯气道。
“啪！”石昊在那个丰臀上拍了一巴掌，道：“我说呢，怎么不对劲，我走了。”
他打着酒嗝，摇摇晃晃离去。
“大乱将开始了……”石昊自语。
时间很快，一晃便过去了数日，人皇大寿的日子到了，那片巍峨的皇宫将彻底开放，重要宾客可入内。
石昊一战成名，自然接到了请帖，因为人皇都亲自关注他了，从大蜘蛛手中将他救下，故此所持的是一张金色的请帖，算是尊贵客人。
当然，这不是石皇吩咐的，是下边的人视情况而决定的，不可能让所有人都朝拜人皇，故此他们做出这种类似通行证的东西。
巍峨皇宫，恢宏而壮阔，这是一片古老的建筑物，在朝霞中流动金色的光辉，宛若一片古神庙宇。
走近后发现，人的身躯与之相比过于渺小，这像是为巨人建造的，建筑物宏大的惊人，大气磅礴。
在皇宫内城门口，有两头巨大的狴犴蹲着，是强大而可怕的古兽，威武而雄壮，血脉传承相当的惊人。
据传，在那皇宫深处，有一头老狴犴，活了漫长岁月了，成为了类似于祭灵般的存在，是皇族守护兽。
“皇族果然厉害啊。”石昊叹道，通过一角就可猜测到更多。
宾客不断赶来，人越来越多，都是强者，透发出的气息令人心悸，毫无疑问今日此地将非常热闹，也注定会发生一些不同寻常的事情。

阳光下，整座皇宫有有一层淡金色的光彩，无数人的赶来，这像是在朝圣，宏伟的建筑群耸立在天穹下，浩大无边。
众强到了这里后，正式踏入石国禁地，感受到了一种古老与沧桑的气息，这是时代的见证，是历史长河中的瑰丽结晶。
曾经的盖代强者点燃神火，开创一个古国，坐拥亿万里江山，无尽岁月后，这恢宏而磅礴的建筑古迹记述了当年的种种。
“修行到一定境界，有时一个法相就能顶天立地，皇宫修这么大，是当年的至强者怕没有放脚的地方吗？”石昊胡乱猜。
因为不止一座建筑，所有的宫殿都大到无边，跟一座又一座山似的，站在它们面前，让人觉得自身太渺小了。
流水潺潺，不仅有喷泉等，在中央大道两旁，还有河流贯通整座皇宫，景致很美，在那河水中有鱼虾，更有蛟龙，不时出没。
绝不止一条蛟，从数十米到上百米不等，粗大的躯体，光芒闪烁的鳞片，以及龙须，晶莹的角，让它们看起来很神异。
这下所有人都被震住了，别人在水中养观赏性鱼类，可石国皇宫内养的却是蛟龙等，这也太惊人了，天地之差。
“咦，还有一头白龟，相传龟甲转白，那是瑞兆，是寿元惊人的体现，那是稀世的血肉宝药啊！”
人们惊叹，水中所见的一些生物过于罕见，除却蛟龙、白龟外，他们还见到了赤莲，通体鲜红，如火一样燃烧，在那里成片的生长，开出的花朵更是芬芳扑鼻。
“这……太奢侈了！”人们被惊的一愣一愣的。
那赤莲是出名的灵药啊，可在这里却有这么多株，成为了观赏景物，令很多人直咽口水。
“这并不是浪费，皇宫中炼药也会来水中采摘。”一位王侯道，显然经常出入皇宫，了解情况。
空中，有清悦的鸣音，一些彩鸾飞过，美丽无比，很长的翎羽，鲜亮的翅膀，在皇宫上方盘旋，充满了祥和气。
众人心折，皇宫随便一景都是如此的瑰丽，那可是遗种啊，却甘愿长居于此，彰显了石族的底蕴厚重与强大。
宫城中自然有古木等，那都是数千年的老树，甚至更古，枝繁叶茂，苍劲如虬龙，全都伸展向天。
来的人很多，不乏一教之主，更有王侯贵族，也有强大的散修，还有太古神山的纯血生灵，全都大有来头。
穿过巨大的拱门，众人来到了中央天宫前，到了这里后，地上有一层白云，不断涌动，但只没到人的膝盖处。
这就是最终的地点，人皇大寿将要在此举行。
可以看到，一些形态各异的生灵进入了天宫，散发着惊人的气息，让人胆寒，如数米长的金色鸟雀、二十几米高的巨人等。
“那些是太古神山的生灵吗？”人们心惊，也唯有那等客人可入中央天宫，与石皇同坐。
其他人只能在外面的广场上，这里早已摆满了玉石桌椅等，白色雾霭涌动，将这里衬托的跟天界似的。
寿宴不可能现在开始，还太早。
很多人凑在一起寒暄，彼此打招呼，这是结交与认识一些巨头的好机会，原本被安排了休息厅，但是人们没有去。
一时间这里人头攒头，很多强者在大笑，三三两两凑在一起，说着一些彼此感兴趣的话题。
石昊转悠，对于大多数人都不认识，不过很多人看向他时都露出异样的目光，暗中议论，指指点点。
毫无疑问，他现在是一个名人，许多人都认识，皇都大战过后，他引起了各方的关注。
在这里，石昊也见到了一些熟人，比如武王府的人，以及以一些贵族等，还有在青林园见到的那些俊杰。
他热情的打招呼，一点也不见外，只要认识，必然会交谈上两句，比如他看到了雨族的人，走过去拍着人家的肩头，热络无比，就差勾肩搭背了。
雨枫脸色铁青，但是却一动不敢动，他曾在补天阁天才营修行，当时就与石昊有冲突，在虚神界时更是被对方击毙，在现实世界养了很长时间才复原。
众人眼神怪异，这两人也能凑到一起？
这对于雨枫来说这实在是一种煎熬，被这个凶残的孩子勾肩搭背，浑身不自在，如果实力足够强，他很想一巴掌拍死石昊。
终于，熊孩子看到了石子腾，立刻舍弃了雨枫，向前走去，好心的问这位大伯伤势怎样了，是否要紧。
石子面无表情，转身就走。
“诶，这不是拓跋世家的人吗，你们也来了，别来无恙乎，我甚是想念。”石昊看到那个世家的人后，凑过去很亲切的攀谈。
这些人脸色铁青，在虚神界时被坑苦，整片净土被连根拔起，彻底扫平，还有族中重要人物被灭魂针击杀，与这个熊孩子结了大仇。
石昊走过的地方，一群人都脸色铁青，非常的难看，这家伙是在吸引仇恨吗，专找当初有过冲突的人。
“咦，你就是在虚神界中大名鼎鼎的赤云公子啊，我们见过，当时我好像不小心扫杀了一片人，你当时没事吧？”
打人不打脸骂人不揭短，石昊这完全是肆无忌惮，捉那些仇人的痛脚，赤云公子是四大家族的年轻强者，自然起过冲突。
石昊惹的这些人自然都有大仇，而且难以化解，同时石昊也不希冀能与他们和睦相处，早就是生死对立了。
既然来到了皇都，想要来一次“大的”，他不介意将所有人都惹的愤懑，而后全部镇杀。
一群人实在是气坏了，可是却不敢发作，这里是石国皇宫，谁敢放肆，也只有那厚脸皮的孩子这么大方，四处叫板。
终于，他走开了，因为看到了一位真正的熟人。
拱门那里，许多人拥簇着一个少女而来，如众星捧月般，比一般的女子要高出一头，一身火红的衣裙，将身材勾勒的凹凸起伏。美丽的面孔，雪白的颈项，饱满的胸部，盈盈一握的小蛮腰，一双修长的美腿，这样的组合，尽显其身材之完美。
石国皇宫中人去迎接，显然这是贵客中的贵客。
“火国公主代表火皇来贺，祝石皇不朽，千古长青，寿与天齐。”有人大声道。
众人惊异，这是另一位人皇派来祝寿的人。
“胖子！”石昊在远处招手，热情的叫着。
火灵儿本来很开心，很高兴，一群人围拢，让她如天穹上的神女般，被这些俊杰等环绕，以她为中心。
一声胖子传来，让她觉得有点耳熟，而后则是彻底变色，因为看到石昊过来了，对他摇手。
她咬牙切齿，两年多没见这个熊孩子，结果他还是那样，依旧喊她胖子，真是快气死她了，是可忍孰不可忍！
“呼啦”一身，挡在她身前的那些年轻俊杰果断而迅速的闪向两旁，这些人深知这个凶残少年的厉害，不愿招惹。
看见火灵儿发飙，石昊立刻收嘴，不再喊胖子，道：“师妹，两年多没见，你越来越漂亮了，该胖的地方越来越胖了。”
前半句还让火灵儿满意，后半句，那是什么话啊？
“这两年你去了北海？”火灵儿莹白额头上的筋脉直跳，强忍着没有发作。
“谢谢师妹关心啊，我被一群无良人士给坑了，把我忽悠到北海，吃了两年多的咸鱼，气煞我也。”说话间，他盯住了远处的一群人，立时一怔。
那些人竟然真的也来了，属于太古神山的后代。
“你没事吧？”火灵儿关心问道，她听到过一些传闻，北海大战无比的惨烈，有尊者都殒落了，而熊孩子敢跑那里去，实在是胆大包天。
因为她听闻到一些小道消息，说熊孩子凶狂无比，杀了几位尊者的灵身，最终战死鲲鹏巢内。
虽然后来又听到了他活着归来的消息，但还是担心了一阵子。
“我能有什么事，咸鱼虽然吃的多，但偶尔也能吃块太古神山的纯血宝肉，味道相当的不错。”石昊说道。
周围一群人听的目瞪口呆，这个家伙杀过纯血生灵？太震撼人心了。
“一会儿见，我先代表我父皇去为石皇祝寿。”火灵儿道，被宫中的人引领，向前走去。
这个时候，她怀中一个小生灵睡醒了，嗷的一声，快速跳到石昊的身上。
“你……”火灵儿气极，这都几年了，幼神还没忘那个家伙，她没有拦阻，暂时丢下小狼，向中央天宫走去。
“还不错，我刚才还以为你成白眼狼，忘记我了呢。”石昊笑道，看了又看，发现这只小狼个头没变，但体内多了一股强横之极的神力波动。
可惜，无论他怎样探索，都没有发现符文，这让他不解，这幼神出了什么问题？
不远处，一群生灵走了过来，引发很多人侧目，都露出吃惊的神色，那些人还算年少，有男有女，各个头角峥嵘，全都非凡俗。
足有十几人，他们或者羽衣灿烂，或者甲胄炫目，或者长裙亮丽，男的英俊，女子漂亮动人，引人瞩目。
“他们太古神山的生灵，这是一群可怕的少年，若无意外，未来的荒域将由这些人主导。”连一位王侯都倒吸了一口冷气。
“你就是石昊，也号称最凶残的少年？”有人问到，已经到了近前，语气不善。
“我就是，你们找我有事吗？”石昊问道，并不在意，他的目光从众人身上略过，落在了拥有闭月羞花之貌的紫衣少女云曦的身上。
昨天睡晚，白天也各种晚了，依旧会努力，会有三更，月初求保底月票！
.
.

石昊真的太随意了，即便在一群太古神山的生灵面前也是这般放松，让一些少年的脸色不是很好看。
当然，还有一些少年面色平淡，无所谓，并没有什么显著的神色变化。
这些人都很强，出身显赫，血脉高贵，在太古年间，他们的祖先号称神魔，纵横九天十地。
而人族处于弱势，面对太古神山的生灵，敬若神明，自古至今都如此。
平日，这些少年出行，无论走到哪里都被人拥簇，无数的人类相迎，对他们惧怕，恭敬而谦卑，哪里见到过石昊这样大刺刺的人。
有几名少年很不忿，神色渐冷，目光发寒，其中一人开口，道：“我们在与你说话，你却心思飘忽，不予关注，这是什么意思？”
石昊看了他一眼，道：“你是我什么人，一来就居高临下，一副教训的口吻，还想让我恭谨？我看你是想让我吃掉你吧？！”
一群人愕然，这也太直接了，上来就暴露了他的凶残本性了？虽然早有耳闻，但还是有点让人受不了。
“你……”
“你什么你，哪凉快哪呆着去，别碍眼！”石昊瞪眼。
一群来自神山的子弟相顾无言，而那几个被喝斥的少年则脸色阵青阵白，这家伙也太嚣张了吧？平日间都是他们喝斥别人，今日完全反过来了。
“这你是在挑衅我神山威严吗？”一个少年阴沉着脸问道。
“你这是在挑衅我的威严吗？”石昊冷漠的回应。
话语相似，但是意义完全不同，一个是搬出神山，一个是在提自己，这让一群人都变色，这前后对比，针锋相对，境界立判。
“早就听闻你这个人嚣张，不曾想比传闻还甚，不要觉得自己天下无敌了！”一个少年阴声道，进行威胁。
“你再敢挑战我的耐心吗？不要自误！”石昊相当的干脆，丝毫不给面子。
这些话语一出，场面顿时冷了，让那几人下不了台，杀气透露，他们血气方刚，受不得激。
“你们都是来针对我的吗？”石昊问道。
“兄台误会了，我们只是过来想认识一下你，久仰大名，一直不曾得见，今日总算找到机会了。”一个少年笑道。
很快，这群人分开了，有八九站在一边，没有掺和起来，自始至终都是相对平和的，并没有摆出居高临下的姿态。
另外几人则是脸色冰寒，神色更加难看了。
这几年，虚神界的凶残孩子之名早已传遍各地，即便来在太古神山，面对一个开辟了十大洞天的人类，也得收起自负与骄傲。
故此，这些少年中有些人很收敛，自始至终都不曾强势，平静的面对这一切，因为他们听到了太多关于凶残孩子的传说，不愿招惹。
只有那几人始终很不满，自幼在太古神山长大，有一种天生的优越感，可对方却不在乎，让他们愤然。
“云曦，你们上次坑我，让我去北海吃了两年的咸鱼，却什么也没有得到，还差点将命丢掉。这次又是你领人来，想对付我吗？”石昊问道。
一直在后方的紫衣少女云曦闻言皱眉，道：“与我无关。”
对于石昊，她说不上来是一种什么样的感觉，在百断山时，两人势若水火，觉得这个小子太可恨了，居然敢咬她耳朵。
要知道，在各大太古神山间，她非常超然，被尊为神女。
后来，经过一系列事件，她发现了熊孩子的可怕之处，天资太高，若是任其成长下去，神山都奈何不了他。
“在北海时，你吃了我们一个伙伴，怎么现在还对我们有这么大的敌意？”旁边一个银发少女咕哝，正是银雪。
“我只知道，被你们坑了，你们当中有人想除掉我。”
“可是，不关我们的事啊。”银雪叫道。
“是你们请我出海，结果你们当中却有人要杀我，让人寒心。”石昊摇头说道。
“喂，要杀你的青云被你吃掉了，难道你还要让我们赔罪，或者把我们也吃掉？”银雪不满。
紫衣少女云曦立身在一旁，如同象牙雕刻成的一件精美的艺术品，无暇而美丽，没有说话。
“当然，你们得赔礼，补偿我的损失。”石昊脸皮很厚的说道。
“你想要什么？”银雪自然不会给，但还是很好奇的问道。
“你们两个替我去守村头。”石昊这般说道，略带商量的口吻。
“你……去死吧！”没有开口的紫衣少女云曦终于忍不住了，因为她想到了百断山的遭遇，这个熊孩子一直嚷嚷着，要捉住她，将她当成一头太古凶兽，去为他看守什么破村子。
一想到那段经历，她就有点抓狂的感觉。
“喂，你们几个没事杵在这里干啥，该干什么干什么去。”石昊对那几名脸色阴沉的人开口。
这个地方的对话与对峙，早已引起了附近所有人的注意，很多人都在关注，一个个都非常心惊。
众人早就知道熊孩子凶残，但是却没有想到强势到这一步，面对一群纯血生灵，也就是未来荒域最强的一批人，却毫不在意，动辄就呵斥。
尤其是很多人族少年，见到这一幕后，佩服的五体投地，敬仰之情如滔滔之水，这也太犀利了。
而一些贵族小姐则是美眸闪动异彩，这是一个敢教训太古神山生灵的少年啊，那种强势让她们都觉得很新奇与刺激。
此时，很多年轻人都觉得痛快，平日间但凡出现一头纯血生灵，就会让人很紧张与不宁，现在出现这么一群，结果却被一个人族少年点指与威胁。
这……让人无语，令人激动，同时也使一些人想哀嚎，年龄相仿，彼此间差距咋就这么大呢？
来自太古神山的那几个脸色阴沉的少年中一人上前，道：“青云是我们的朋友，而你却将他斩杀，还吃了下去，这笔帐你打算怎么还？”
石昊神色淡定，道：“早说啊，是为了那头青鸾复仇啊，何必这么麻烦，上来直接说明就可以了。”
另有八九名少年走到一旁，包括云曦与银雪，不参与在当中，表示与他们无关，这些人自出现到现在一直很平和。
剩下的人只有四个，年龄从十四五到十七八不等，一个个都神色很冷。
“怎么，你们几个要赐教吗？要不你们一起上吧。”石昊斜睨，满不在乎。
周围，一群人族少年跟打了鸡血一样，握紧了拳头，屏住了呼吸，场中的凶残孩子以这般语气说话，让他们共鸣，很激动。
“他……不怕太古神山报复吗？”一个贵族小姐小声道，很激动，小脸红扑扑。
“他做过的出格事还少吗，号称人神共愤，到现在还不是活蹦乱跳，这个家伙肯定有所倚仗。”另一位少女握紧拳头道。
来自太古神山的几个少年，眸光阴鸷，今天实在受够了，来到这里后没有摆什么威风，反倒被一个人族少年不断的呵斥，实在是憋屈。
“我与你一战！”其中一个少年阴冷的说道。
“行，不过是不是要签下什么契约啊，比如我不小心将你斩杀，是不是可以带走，留着去烧烤啊？”
“欺人太甚，我们走，去那边一战！”那几个少年受不了他，这家伙的嘴太贱了，太可恨了。
石昊惊讶，道：“人皇大寿，还真有地方让我们一战？”
“有这样的安排，算是为人皇助兴。”旁边有人开口，是宫中的一位侍卫长，年岁很大，非常苍老，早已注意到这边的情况。
就在这片天宫的旁边，相邻地有一个演武场，为皇族而建，当他们被引到这里时，发现早有人开战了。
皇宫的人准备充足，早已料到有人可能会开战，特别允许在这里对决。
可以说，这相当的另类，这可是皇宫禁地，但事实上就是如此，的确发生了。石族以武立国，民风彪悍，便是皇族也如此，故此若是细想也算不得什么。
几名少年低语了片刻，一人走出，他一头灰发，连眼睛都是灰色的，带着一种阴冷的气息，要战石昊。
远处有王侯对决，但是却没有这里吸引人，无数年轻俊杰赶来，全都目光烁烁，准备观看这一战。
演武场巨大无边，可以同时容纳很多人开战，这像是为至强者准备的，布下了强大的阵纹，不怕被击碎。
“都说你如何了得，但我只相信结果，将你击杀的话，什么传说都成空。”灰发少年冷声道。
“轰”
一团璀璨的光芒绽放，发出呜呜声，直接向石昊镇压而去，无以伦比，恐怖波动让被布下阵纹的演武场都在轻颤。
很多人大惧，心中升起不祥的感觉，浑身发抖，几乎要瘫软在这里。
“上古圣器！”石昊吃惊。
这是一件圣器，而且是无缺的，并无破损处，此时被激活，强大无匹，波动如一片汪洋般镇压而下。
若无意外，石昊将直接被镇压成飞灰，根本就不会有一点悬念，这个级数的无损兵器世间罕见，对付化灵境的人太容易了。
石昊想到了断剑，但最终没动，那是残缺的，他不知道能否对抗。有心动用小塔，但又觉得不值，最终他想到了另一件器物，扬起了左臂。
罡风浩荡，波动剧烈，所有人都望了过来，都被震撼了，对决中竟然放出了一件上古圣器，这有点不可思议。
石昊心中心中发冷，这肯定是太古神山的尊者赐下的，那是至宝，尊者本身都祭炼不出来，那是祖传下的东西。
这是一次有预谋的杀戮，对方肯定是得到了长辈的首肯，要在这里将他击杀，雷霆一击，结束战斗，不给他任何机会。
他迎击向那团光芒，同时心中思量，除了那头大蜘蛛外，他又多了一个想干掉的神山尊者！
接着去写第三章。

“他冲向了上古圣器！”很多人惊呼，发现石昊用力在地上跺了一脚，震的演武场摇动，冲向那件发光的法器。
那件兵器非常璀璨，刺的眼中落泪，跟针扎的一般疼痛，极速飞来，撞向半空中的少年。
“青天宝轮！”一些人惊叫，认出了这件圣器，极负盛名，在上古年间曾大放异彩。
它通体青灿灿，成圆形，刻着各种符文，射出无尽神霞，如一轮刻着无数符号的青色太阳，强大而恐怖。
这枚宝轮源自青天神山，曾经镇杀过上古诸多强者，染了无数英灵的血，号称一件大杀器，漫长岁月过去，它并不曾在那一场场大对决中破损，始终莹莹剔透，强大惊人。
石昊迎向高空，左臂发光，符文炽盛，那条手臂彻底不一样了，宛若神之左手，各种符号密密麻麻，击向青天宝轮。
“什么，那是……神圣的气息！”众人瞠目结舌，全都发呆，心中无比震撼。
那在一股非常不一般的气息冲起，令人发颤，不比青天宝轮弱，甚至更为神秘，其波动如若星海。
符文垂落，从那手臂蔓延，将石昊全身都给缠绕上了，守护住他的肉身，令他每一寸肌肤都呈现神之符号。
“那是什么，怎么会有这种异象？”众人不解，眼睛不眨，生怕错过什么。
空中发出一声奇异的响音，接着那件圣器青天宝轮倒飞而去，被撞向高天，轮盘上光芒乱颤，各种符号闪灭。
而另一边，凶残的少年也是剧震，身上出现一层又一曾符文，绽放璀璨霞光，熄灭了又亮起，景象惊人，他倒飞，最终砸在地上。
石昊坠地时，地面都在摇颤，但是并未毁掉，地下的阵纹发挥了作用，守护住了浩大的演武场。
远方，青天宝轮光芒闪耀，几次熄灭又再次亮起，悬在那里，宛若一轮青色天日。
“这是怎么回事，他竟然没死，挡住了一件上古大杀器？！”
许多人使劲揉眼睛，不敢相信这一切，那熊孩子并未被击杀，不曾化成飞灰。
石昊嘴角淌血，受伤了，但是并无大碍，他身上全是神秘符号，从左臂交织出来，笼罩了己身。
“好强，这件东西真是不错！”他很满意，稍微调息，他就恢复了过来，不影响战斗，向前方望去。
这个结果一出，所有人都哗然，这也太离谱了，硬撼上古圣器啊，他依旧活蹦乱跳，精气神十足。
远处，那灰发少年脸色苍白，在大口的喘气，那可是一件圣器，而且是名震上古的法器，真正催动起来，让它复活，需要消耗无以伦比的神力，让他体内空虚。
可结果却是这般，并未能结束那个人族少年的的生命，令他难以置信。
“这可是青天宝轮啊！”他大叫，上古时一些大人物都被镇杀了，一个化灵境的少年而已，怎么能活下来？
“你没有能力运转青天宝轮。”石昊轻语，大步向前，逼近灰发少年。
“那也不对，你……怎么能活下来，你的手臂内也有无暇的上古圣器！”他倒退。
石昊向前猛冲，逼近灰发少年，开始镇压，毕竟刚才险些遭劫，让他心中有一股怒火，现在他他已经知道了，是青天神山的人要置他于死地。
无缺的上古圣器可以轻易抹杀他，若不是体内有神秘宝具，他肯定要遭劫。
“青天宝轮，镇杀！”灰发少年大喝，再次强行催动空中的宝轮，青色的太阳极速俯冲而下。
石昊眸子中神光暴涨，被逼的站住，那件圣器太强了，他不得不全力以赴，再次抬起左臂，无以伦比，光芒万丈。
“护臂……是一条莹灿的护臂！”众人终于看到，与之血肉相合的是一件怪异的法器。
那护臂很模糊，像是与之血肉融在一起，埋在血肉中，散发光芒，符号交织，密密麻麻。
“我怎么看像是天神山的那件神灵法器啊？”有人小声道。
“没错，我也觉得是那件。”来自太古神山的一位少年轻语。
不少人看向紫衣少女云曦，露出不解之色，那是她的祖上传下的兵器，威力奇大，怎么会落在外人手中？
“轰！”
石昊手臂发光，再次震飞了青天宝轮，除却嘴角溢血外，并无大恙。
“这真是天神山的那件法器？！”
“很像，只是状态有点特别。”
来自太古神山的生灵惊疑不定。
的确，石昊所用正是一件护臂，得自天神山，不过却非有形的实体，而是在虚神界中敲诈勒索来的器魂。
当时，紫衣少女云曦的祖父相邀他去北海，他不肯涉险，被他们他们利用后灭口，特异要了这件宝具抵押。
这只是护臂之器魂，不然也无法自由的带出虚神界，而今与石昊手臂相合，将之当成载体，却也发挥出了可怕的威力。
天神山，在诸多禁地中是响当当的一个地方，从其名字就可以看出，在太古年间，那里出过真正的天神，他们的法器自然强大。
“若非是天神山的法器状态不对，那青天宝轮就危险了，要被击破。”有人轻语。
紫衣少女云曦无奈，这件法器到了熊孩子手里，真是肉包子打狗一去不返了，想要拿回来，唯有想办法将其活捉才行。
这个时候，灰发少年身体摇颤，坚持不住了，他竭尽所能催动法器，此时根本就承受不住了，消耗太大。
他还想发动一击，但是石昊不给他机会，化成一道流光冲来，强势镇压。
石昊消耗也极大，毕竟这是神灵法器，虽然只有器魂，但也消耗惊人，不过他拥有十大洞天，神力雄浑远超其他人。
“杀！”
灰发少年反抗，然而怎能挡住那对方那条手臂，嗡隆一声压了下来，神之气息弥漫，他被横扫了出去，大口咳血。
在他被震飞的过程中，石昊追来，凌空一脚落下，踏在他的身上，踩着他坠落在演武场上。
“喀嚓”声传出，别说灰发少年了，就是众人听在耳朵中也感觉一阵疼痛，他浑身骨头断裂多处。
“放我起来！”灰发少年大叫。
“你还想起来？”石昊抬手就要击毙他，对方存心要除他，他又怎会留情呢。
“咳……”远处传来一声很苍老的咳嗽，侍卫长出现，道：“石皇有令，对决可以，但是不要分生死。”
石昊想了想点头，这毕竟是石皇大寿，死上几个人就不太好了，故此没有杀他。
灰发少年就要起身，石昊一脚踢了过去，令他横飞，道：“不杀你，不代表放过你。”
随后，所有人都目瞪口呆，石昊狂踹灰发少年的屁股，让他浑身骨头爆响，简直要废掉了。
灰发少年人惨叫，这是一种耻辱，让他气到发疯，堂堂太古神山的生灵被人踹屁股，而且是当着这么多人的面，以后还有什么颜面？
“还有你们三个。”石昊点指，结果三名少年吓的撒腿狂逃，再也没有了不久前的冷酷，皆被吓住了。
“砰”
结果，一个都没有跑了，石昊的速度何其快，以神灵法器镇压，而后十洞天齐张，将他们禁锢，一人一脚，踢碎了盆骨。
“啊……”三人惨叫，这种痛撕心裂肺，最重要的是太难堪了。
石昊不理他们惨叫，一顿狂踹，让这几人成为滚地葫芦，浑身噼啪作响，一个个都没了形象，骨骼断裂。
众人叹息，这几个家伙完了，恐怕这一生都要留下阴影，惹谁不好，竟去招凶残的孩子，结果倒了血霉。
人族年轻男女都震惊，一个个捂着嘴巴，石昊太强势了，不是说说而已，将纯血生灵踹的满地滚。
这……让他们无言，在平日想都不敢想，那么可怕的种族，居然在一个少年面前，被收拾的服服帖帖。
“这家伙真厉害，对了，他有定亲吗？”
“切，花痴女，你就不用想了，人家连太古神山的生灵都能收拾，还指望跟你们那一族联姻？”
“你才花痴……”
这一战落幕，几人被抬走，惨不忍睹，这么大的人了，居然还被这样踹屁股与收拾，成为笑柄。
“只怪他们倒霉，不曾料到对方有天神山的法器。”
事实上，如果石昊没有这等宝具，以他目前的修为来说，即便他天资盖世，在上古圣器下也要殒落。灰发少年他们确实有镇杀他的机会。
“他身上怎么会有天神山的祖传法器？”很多人不解。
“一个妹子送的。”石昊答道。
众人露出怪异表情，一起看向云曦，觉得有些暧昧，有隐情，不然这等东西怎会乱送。
“你……乱说什么！”云曦气愤，莹白的脸颊上生出一缕红霞，被这么多人关注，结果那个家伙还在乱语。
“没乱说呀，送我的人千叮咛万嘱咐，不要弄丢，我一直保存到现在了。”石昊说道。
而后，他不再理会，望着空中的青天宝轮，打起了它的主意。
云曦气愤，俏脸生红晕，实在是气的牙根都痒痒，这么多人看着她，任她辩解，跳进大海中也洗不清，这可耻的熊孩子！
“小鬼，你敢动我的法器？”一个冷漠的声音传来，震的演武场众人双耳嗡嗡，很多人差点栽倒在地上。
“哪个老鬼在叫？”石昊相当的不客气，针锋相对。
“米粒之珠也敢与日月争辉，不知死活。”那冷漠的声音震荡。
“倚老卖老，过来一战，踹你屁股！”石昊满不在乎的叫道。
此语一出，四方俱寂，人们石化，这家伙在说啥？没听错吧！
所有人都傻眼，这家伙要踹一位尊者的屁股？
“不知道天高地厚！”喝音如惊雷般，在演武场上空炸开，震的许多人大口咳血。
“来吧，还有那头大蜘蛛，统统过来，踹你们屁股！”石昊叫嚷。
第三章到，求保底月票，现在还是双倍期，大家有票请投上一张吧。
.
.

