黑纸船！
再次相见，让石昊身体绷紧，内心震动无比，这是多少年前留下的东西，怎么在这里也出现了？简直不可思议！
可是，没有来得及多想，那巴掌大的黑纸船就发光了，倾泻下星光，那是一道道匹练，是一挂挂星河。
“这是什么东西？”打神石惊叫。
石昊凛然，寒毛倒竖，感觉到了极大的凶险，全力以赴，在这里出手了。
那星河那匹练乃是炽盛的符文，成片垂落，不断地压来，像是一片崭新的天地，无尽的神魔嘶吼着，向下扑杀。
小小的一个纸船也不知道蕴含了多少宝术，倾泻而下，无穷无尽，将这里化成劫土。
这是一场古怪的大战，一个黑色的小纸船，在虚空中漂浮，摇摇欲坠，洒落下漫天的光辉，每一道都很恐怖。
石昊从来没有这般与人战过，陷入血拼中，不得不全力出手，那浩浩荡荡、无穷无尽的神通不像是一个人在施展，而是千百名强者共击。
成片的符文出现，化成无尽星河，纸船就在星河中漂流，不断洒下宝术，让下方的少年奋力对抗。
最终，星河消失，纸船幽幽而去，仿佛滑入幽冥中，它并未点燃，而是在流淌的朦胧星光中模糊、不见了。
怎么回事，与此前在朱厌角斗场经历的不一样！
石昊百思不得其解，心中充满了疑惑，看着逝去的黑纸船，他想到了北海的遭遇，仿佛又看到了那行娟秀的血字：只剩下我自己了。
他带着疑问走向角斗场深处，看到一面石壁，上面与在石门上的见到的刻图相似，但多了一些东西，一只莹白的手掌，秀美无暇，捏着一张黑色的纸船，放入一条星河中，纸船上写了两个字：希望。
这蕴含了怎样的意义？石昊怔怔地看着，很长时间都不曾动一下。
打神石也迷惑，看了半天，莫名其妙。
“刷”
霞光一闪，这面墙变换，刻图模糊，出现一条路径，像是通向那时间长河，逆溯向太古，在路的旁边只有两个字：回归。
“你有什么见解？”石昊问发丝上的石头。
“看不明白，但我猜测，纸船的主人应该是神魔之墙的主导者之一，她与众不同。”
石昊闻言，点了点头，表示认同。
不管怎样说，这都是无尽岁月前的东西来了，他认为，那所谓的路，应该是一种信念吧，这么长的时间过去了，那些生灵都不在了，还能剩下什么？
当他说出这种想法时，打神石不同意，难得的正经了一次，轻叹道：“这东西很邪门，据传在更古的岁月就出现过，每隔一段岁月就会现世一次。”
神魔之墙是什么，它不知道，觉得在选拔一域最强大的人物，似需要那些生灵去做一件事。
“我只想说，这东西能别碰就别碰，据传沾惹上的生灵最终都消失了，再也没有出现过。”打神石道。
石昊思绪起伏，他想到了鲲鹏巢畔的那道光门，贯通天地的昆木都断在了那里，当中有什么，通向何方？
“我就是想沾惹，这里的石门也不够多啊，无法去闯一百零八座角斗场。”他自嘲。
随后，他退出了这里，没有离开，而是推开了另一座石门，最终与一头梼杌大战，十分的激烈。
战斗很艰辛，赢了之后，石昊短暂休息，又去推开了下一座石门。
就这样接连六场大战，他精疲力竭，因为遇到的生灵都可怕的惊世，全都是纯血的，战力让同代人绝望。
再也没有见到黑纸船那样特别的角斗场，其他的与朱厌那里一样，门上刻有什么生灵，最终出战的就是什么生灵，且都在铭纹境，像是特别为他准备的。
“这便是神魔之墙的可怕之处，自动调节强弱，宛若有灵。”打神石道。
石昊回到涅槃池，见火灵儿还是没有苏醒，依旧封于茧中，他刻下一行字，再次来到神魔之墙前。
“你真是不怕死，还上瘾了，又要去战斗？”打神石狐疑，这里有绝大的凶险，每一座石门后都是一尊至强的古生灵，稍有不慎就会殒落。
“这是一种最好的磨砺！”石昊只有这样一句话。
没错，在他看来，此地是一个宝藏，有那么多的强大敌手，等待着他去切磋，与之交手。以他目前的状况来说，想寻一个同境界的对手不易，除非纯血生灵，不然来多少都不够他杀。
他需要这样的战斗，渴望强大的磨刀石，唯有如此，才能让自己更强，达到一个崭新的高度。
可以说，近期他陷入了一种窘境，想寻一个特别强大的人切磋都难，除非去找那些老怪物，不然同龄中罕有敌手。
就这样，石昊开始征伐，一场接着一场的大战，在这里他可以毫无保留，十大洞天、鲲鹏法等尽可施展，不怕被对手知晓。
他将每一种宝术都施展了出来，经过血与火的磨砺，越发的出神入化，在此期间，他也曾遭受重伤，流过血。
但是，石昊并无愤懑，反而喜悦，唯有如此，才能体现出这种大战的价值。
整整一个月，石昊都在这里厮杀，陷入进一种十分可怕的境地中，与各族生灵对决，杀的昏天暗地。
“变态啊，狂人！”打神石受不了，见他每日沐浴鲜血，多处受伤，却乐此不疲，它一溜烟的跑了，回归涅槃池。
一个月，石昊不断受伤，眼神却越来越亮，每日都要激战，每次击败对手后，他都会盘坐黑色的角斗场中，默默思量良久，他在感悟自己的法与道，不断的磨砺与升华。
隐约间，他觉得自己对宝术与符文的理解加深了很多，竟有一种想铭刻出自己的法的冲动。
尽管肉身疲乏，但是石昊精神饱满，这种磨砺在别处难以寻到，很难找出这样一群对手来，可以说这样的战斗对他是最宝贵的财富。
殿宇上方，雾霭朦胧，淡金色光芒闪烁，在这里虽然过去了一个月，但想来外界才过去不足一天的时间。
石昊结束了这种磨砺，在一座黑色的角斗场中默默盘坐数日，修养好伤体，缓缓站起身。
他的气质不一样了，如一柄蒙尘的天剑，经过一番磨砺，褪尽青涩，变得锋芒迫人，铮铮而鸣。
他随便在这里一站，就有一种与众不同的气质，这是与数十头纯血生灵大战的结果，这一个月来，他所经历的这些都是血战。
因为，有些生灵比他境界高一截，战斗起来，分外的恐怖，血与汗共洒。
石昊回到涅槃池，在此等了数日，那枚茧发出响声，出现一道道赤色的纹络，在咔咔声中，快速龟裂。
“轰”
那枚茧炸开了，火焰腾起，覆盖满整片虚空，惊的打神石尖叫，快速躲避。
石昊站在那里没有动，任烈火沾身，他的肉体十分晶莹，无惧炙烤，越发的强大与超凡了。
在那里传出一阵道音，一具洁白如玉的妙体出现，披散着秀发，一双眸子如秋水般，浑身上下曲线毕呈，如象牙般洁白，挑不出一点瑕疵。
火灵儿涅槃，发生了一次难以想象的蜕变，肌肤是新生的，真正的脱胎换骨，绝美动人，玉体雪白发光，在烈焰中有一种别样的诱惑。
除此之外，在她的背后出现一对鲜红的光翅，轻轻拍动，荡起阵阵赤霞，宛若一个精灵在火中起舞。
朱雀翼！
这是血脉全面复苏的标志，火灵儿涅槃很成功，唤醒了体内最强大的潜能，从此以后将一飞冲天。
“刷”的一声，光翅消失，她一抖手扯过一件衣裙，穿在了身上，整个人曼妙无比，灵动之极。
“你要是觉得吃亏，我也可以给你看一看。”石昊先发制人。
“哼！”对此，火灵儿撇了撇嘴，难得的没有接招，因为她知道，这种事情越说越吃亏。
“咦，你是不的觉得，在我面前光着身子乱跑，才是对我的鄙视与惩罚？那就让鄙视与惩罚来的更猛烈写吧。”石昊笑道。
“懒得理你！”火灵儿舔了舔鲜红的唇，轻描淡写而过，不过贝齿却在磨动，心中很想捶他一顿。
“走，继续去看一看，如果没有路了，我们也该离去了。”石昊建议道，时间有限，容不得耽搁。
数日后，他们到了巨宫的尽头，在这里看到一口火洞，那里熊熊燃烧，一根翎羽鲜红刺目，如神剑般矗立，挡在洞口。
石昊就是为这根翎羽来的，眼中发光，冲了过去，但很不幸，这里符文密布，他一下子就被轰飞了。
因为，这里是上古圣皇布下的法阵！
“这是朱雀洞，哪有那么容易进，唯有与之共鸣者才能踏入，看我的。”火灵儿道。
她盘坐在洞前，神圣无比，通体流动霞光，宛若一尊神女，美的不可方物。
古洞轰鸣，发出诵经声，最后火灵儿起身，在腾腾烈焰包裹下，走进洞中，开始了一番新的修行。
“刷”
随后，她抬起皓腕，拔下翎羽，甩了出来。
这根原始真羽看起来不过一米长，入手轻飘飘，但是稍微一催动，便剑芒动天，火焰如海。
“好宝贝！”石昊惊叹。
三日后，火灵儿离开朱雀洞，眉心的烙印缩小，如一点朱砂般，晶莹而有光泽，让她看起来越发的圣洁出尘。
随后，他们踏上一块刻满星辰的祭坛，光芒一闪，两人离开圣皇宫，出现在地表上。

寸草不生的地面，巨大的岩浆湖，一切都说明这片地域很枯寂，但正是这样一片火域，恰恰为一国祖地。
呼吸着灼热的空气，两人却觉得很舒服，这片古地给予了他们大造化，尤其是火灵儿，这足以影响她一生。
他们辨别方向，朝远处走去。
很快，他们登临一处高地，向四野眺望，想找到一条出去的路，因为这个地方没有必要呆下去了，真正的机遇早已抓到手中。
远方，火光澎湃，一座又一座火山耸立，更有很多古树，枝繁叶茂，扎根火山口，将那里化成一片圣土。
“这群家伙真是胆大包天，敢闯我族禁忌之地。”火灵儿哼了一声。
在那片区域有不少影迹，仔细观看可以发现并不都是人族，显然为域外的少年强者，正在那里探寻。
“轰”
一座火山炸开，岩浆如河，向前奔涌，成群的赤色猛禽飞出，向外冲击，让那群少年强者大惊，极速退后。
“走吧，那里有一只叫小红的家伙，别说这些人，就是他们的祖师亲至也不够看。”石昊道。
“小红是谁？你好像知道很多。”火灵儿瞥了他一眼。
“小红不就是火族的祭灵吗，我跟它很熟。”石昊大咧咧的回应道。
火灵儿发呆，被他的话语惊的不轻，祭灵……小红，这也太扎震耳朵了，这混蛋的脸皮果然不是一般的厚。
“既然你认识我族祭灵，那便介绍一下，让她收我为徒如何？”朱雀血脉复苏，涅槃成功，若能拜祭灵为师，比她父亲指点更适合。
毕竟，关于朱雀真血的运用，没有比朱雀一族更适合了。
“拜她为师作甚，那家伙不靠谱，还是赶紧走吧。”石昊心虚。
“小红……我要拜你为师！”火灵儿不管不顾喊了起来，同时还斜睨旁边的少年。
石昊顿时变色，快速出手，一把捂住了她的嘴巴，十分心虚，生怕那只小红鸟跳出来跟他算账。
“放开我。”火灵儿挣动。
“哧”
一道火光划过长空，宛若火烧云般，染红了漫天的云朵，迅速降临，同时发出一声鸟鸣。
“小豆丁，你在挑衅我吗？”
鲜艳的羽毛，赤红的光泽，一只拳头大的小鸟怒气冲冲，眼睛瞪的滚圆，俯冲下来，带着滔天的火焰，笼罩石昊。
“别，这不管我的事，都是我师妹惹的祸，我立刻将她拖走。”石昊捂着火灵儿的嘴巴，拖着她就走。
“呜呜……”火灵儿嘴巴被捂，但曼妙的身躯却在扭动，使劲挣扎，大眼瞟啊瞟，向小红鸟求援。
“哧”
一道真火落下，将石昊震开，笼罩火灵儿，她浴火而晶莹，并不受损，让小红露出异色。
“又走光了。”石昊提醒。
“刷”的一声，一片赤霞落下，落在火灵儿的身上，将她覆盖，鲜红与璀璨无比。
这是一件羽衣，绝对是惊人的宝具，流动神火，符号密布，是以赤红宝羽编织而成，价值连城。
“你觉醒了朱雀血，按照常理来说，可以得祭灵指点，将来有继承火国皇位的资格。”小红这般说道。
石昊心中一跳，真要收火灵儿为徒？他刚才不知，险些贻误机会。
火灵儿大喜，立刻拜倒，口中称师尊，这个称呼让小红鸟有点扭捏，似乎还没有被人这般尊称过。
“好了，你去族中与你父亲说明，过些时日便可来此。”小红说罢，转过身躯，看了一眼石昊，漂亮的大眼眨动，而后猛的抬脚，砰的一声将他踢飞。
石昊呲牙咧嘴，浑身都被火光笼罩，化成一颗流星飞向远方，心中不断诅咒，该死的小鸟，早晚抓住，养在鸟笼中。
来到火族祖地，他已被这只小鸟揍了几次，倒霉透顶。
“刷”的一声，他取出一根赤羽，将笼罩在身的火焰吸收了干净，避免又被灼伤，毕竟这可是朱雀火。
“轰！”
他砸在数里外，当即烟尘冲天，地表龟裂。
片刻后，火灵儿走来，看到熊孩子在那里哼哼唧唧，从人形大坑中爬出来，笑的前仰后合，不顾身份。
她觉得当真是出了一口恶气，这家伙太混账了，跟他在一起，每次都被占便宜，却不能收拾他。
小红这样简单而直接的暴力行动，非常对她胃口，恨不得自己冲上去，挥动小拳头，狠狠地再揍他一顿。
“你是……公主殿下？”就在这时，很多道身影冲来，其中有一队人分外强大，一个眉心有竖眼的生灵，眸光炽热。
“你们有什么事吗？”火灵儿问道。
“这是我天眼圣山的少主，这次进入荒域，来到火国，希望能与你火国结盟。”旁边一人说道。
一些黑衣人迅速赶来，都是火灵儿的护卫，其中一人小声传音，进行禀报，天眼圣山的人要与火国联姻。
火灵儿闻听，娥眉微皱，但也不好跟域外的人闹僵，脸上带着淡笑，敷衍了几句。
“公主，这边请，我等有话说。”天眼圣山的一位老者带着和煦的笑说道。
“我还有事，改日再谈。”火灵儿道。
“这不太好吧，有件大事需与公主相商。”另一人说道。
而天眼圣山的少主更是望来，眼神热切，因为他刚才亲眼看到，火族的祭灵要收这个少女为徒，十分震惊。
在来火国祖地前，他们进行过深入了解，得悉唯有可能成为皇者的人才有这种资格。
未来荒域将乱，他们需要一位皇者在这一域博弈！
那只小红鸟身份为祭灵这件事，他们在半个月前就得悉了，因为有域外的一些少年招惹了它，被烧成劫灰，惊动火国元老，特来此警告。
“让开了，改日再谈，我们要离开了。”石昊拍了拍身上的尘土，走上前来。
天眼圣山的少主皱眉，扫了石昊一眼，旁边立时有人会意，道：“不懂规矩！”
石昊闻言笑了，这是当他成下人了吗？
“怎么回事，这是联姻，还是抢亲啊，也太不讲究了，好赖也要去火皇宫说啊，在这里算什么。”石昊乱搅和。
“这里没有你什么事，速速退下。”天眼圣山的一位老者沉下脸说道。
“这是我妹，想求亲，怎么也得先让我满意吧，你们这可是得罪我的节奏啊。”石昊大刺刺的说道，成心搅局。
“你是什么人，刚才我们还看你要胁迫公主呢，放肆而无礼，火国皇族绝没有你这号人。”另一人斥道。
这里人越聚越多，迅速被围上了。
“都说了，她是我妹，你们速速退散吧。”石昊挥了挥手，一副很不在乎的样子。
“没有规矩，主人谈话，岂有你乱语的地方。”天眼族少主沉下了脸，觉得被落下了颜面。
他周围的人也觉得如此，在这里以火灵儿还有这位少主为尊，其他人都为属下，不应如此，一个个面色不善。
火灵儿笑嘻嘻，倒也不怕事情闹大，道：“他是我手下第一战将，你们如果有什么不满，可以跟他较量，没事的话，我们就先走了。”
“一个仆从而已，还不闪开！”旁边一位老者冷漠的瞥了石昊一眼。
“你们都憋在这块祖地，近期不曾进入虚神界，果然与外界隔绝了。”石昊摇了摇头，而后拉着火灵儿就走，不理会众人。
“拿下他，胆大无力的奴才！”天眼族少主脸上挂不住，低声对旁边的人吩咐，眼神冰冷。
“今日就要离开了，我便为你解决一些麻烦。”石昊对火灵儿道。
说罢，他看着冲过的人，张口猛的一吹，狂风大作，当场那些人就都横飞而起，撞在远方的巨石上，嘴角淌血。
“这……”
所有人都大吃一惊，这家伙太生猛了，一口气而已，吹翻十几名年轻强者。
“镇压他！”天眼圣山的少主脸色难看，让几位老者上前。
这一战不可避免，但是结果无需去猜测，石昊在铭纹境后期，对付这些人不费任何力气。
经过神魔之墙的磨砺，他对付同境界的人，没有一点压力，如入无人之境！
“砰”、“砰”……
简直像是在揍沙包般，石昊一拳一个，将这些老者打口中喷血，以纯肉身的力量击穿他们的符文。
“倒也有点意思。”他轻声自语，这些人来自圣山，都是强大的太古遗种，看样子，这个少主不简单。
果然，这是一个接近纯血的生灵，为三眼族杰出者。
“所谓天眼圣山，不就是三眼族吗，倒也好凑合。”石昊说话间，抬手点出一指，抵住了那个少主眸中射出的光束。
“砰”
他弹指间，将此人震飞。
“好强，你究竟是谁？！”天眼圣山少主吃惊，这么强大的少年，就是在他们那一域也十分罕见，只有传说中的那几个大教的最强弟子有此等修为。
周围，很多域外少年露出惊容。
“我是谁？补天教的月婵仙子是我妹，知道我的身份了吗，速速退散！”石昊说道。
众人发懵，都有点眼晕。
月婵仙子是他妹妹？这是真的假的，从来没有听说过那位人间绝色有兄长啊，那可是一位傲视天上地下的奇女子。
这家伙到底什么来头？火族这位皇女是他妹，月婵仙子也是他妹，这……在乱语吧，胆子也太大了。
“你胡说。”有人不相信。
“砰”
石昊先是一掌将天眼圣山的少主震的口中喷血，趴在地上，这才道：“不信，你们去问月婵，我究竟是不是她哥。”
“不用问了，你肯定不是！”远处，走来几人，皆通体笼罩神圣光辉，有一种惊人的波动散发，宛若几尊少年天神走来，气息强大无匹。
“补天教的人杰！”众人惊呼，全都倒吸冷气，不由自主倒退，为他们让出一条路。
连补天教的人都来到了火域，可见太古朱雀多么的恐怖，都想来此探个究竟。
“月婵仙子来了吧，你问她是不是。”石昊淡定无比。
他这样一说，其他人都不淡定了，尤其是补天教的一名少年，眸光冷冽。

“嗡”的一声，一只银白大手探来，那个少年相当的冷漠，一句话也没有说便直接出手了，击向石昊。
“引龙手！”很多人惊呼，皆露出骇然之色。
那只银白的大手密布银色鳞片，初时还能看到掌指，后来化成一条真龙，张牙舞爪，恐怖滔天！
石昊动容，补天阁了不得，竟有这种宝术，与真龙有关，着实震惊世间！
这不是完整的宝术，只是残缺的，但依旧显示了出这一大教的底蕴，令人悚然。
“轰”
石昊气息一变，整个人如一座山岳般，收起了嬉皮笑脸，一掌向前按去，迎击向引龙手。
这两者间，光芒汹涌，狂涛怒卷，符文如海，剧烈碰撞与澎湃，相当的霸烈。
石昊身体一阵摇动，他并没有动用宝术，只是以最原始的符文迎击，挡住了引龙手，惊呆了战场所有人。
那个少年能有十七八岁，向后退了几步，脸上惊疑不定，觉得不可思议，居然有人挡住了他这样刚猛霸气的一击。
石昊同样心中一震，补天教果然了得，一个年轻的弟子而已，居然这般强横，实在出乎意料。
事实上，其他人更为震惊，认出那个少年的身份，绝对是补天教最核心的弟子之一，竟然落了下风。
这一刻，所有人都像是看怪物般盯着石昊，他是谁，有什么来历，这般厉害，很难想象其身份！
在那少年的身畔，还有两名女子，同样被圣洁光辉笼罩，朦朦胧胧，她们亦吃惊，明白这位师弟多么的非凡，在教中有非同一般的地位，结果却被人震退了。
“你究竟是谁？”少年问道，通体被圣光笼罩。
“月婵仙子来了吗？”石昊反问。
补天阁的三人闻言，神色都不是很好看，尤其是那少年，显然对月婵仙子心有向往，不容别人乱语。
“我师姐不久会来此，现在可以说出你的身份了吧？”少年冷漠的问道。
月婵仙子也要来，令众人心头凛然。
“你去问月婵，她知道我是谁。”石昊说道，收起了嬉皮笑脸，也不想与该教闹僵。
“我知道了，你是那个所谓的少年至尊？！”少年神色冷漠，眸光闪动，盯着他看个不停，在他身边，那两个女子也一惊。
她们深知，月婵仙子有几个目标，这个少年至尊而今可是地位非同小可，被格外看好。
现场不少人猜出石昊的来历，全都倒吸了一口凉气，不由自主倒退，尤其是天眼圣山的人想起刚才的无礼，莫不心头剧跳。
这可是一个煞星，所向披靡，隐约间荒域这一代中难有压制他的人了，他的敌手不是同辈中人。
“我正在寻你，要领教一番！”补天教的少年开口，眼中有一种炽盛的光彩，有倨傲也有一丝妒意。
“我跟你没什么仇吧，与月婵倒是有几番交情。”石昊微笑。
少年听闻石昊称月婵二字，眸子变冷，脸上充满敌意，道：“我倒要看一看我师姐寻的这几人怎么样，究竟是不是浪得虚名之辈。”
“师弟，不得无礼。”另外两个少女开口，她们同样不凡，不在于容貌多么美，而是气质出众，有一种圣洁气息。
“两位师姐，你们不要拦我，我要亲自看一看，荒域这个人究竟有没有传说中那么厉害！”少年眸光闪动。
石昊笑了，故意说道：“月婵与我把酒言欢，共赏明月，一路相伴月余，可谓知己。你既然是她的师弟，为何对我有这般敌意，所为何故？”
少年闻言，眉毛不断的跳，脸色难看，一声不吭，向前冲来，气息比刚才恐怖了很多倍。
“师弟算了。”两个少女在劝解，但不起作用。
显然，这个少年在补天教来头不小，多半是某位大人物的子嗣，不然那两位少女也不会如此照顾这位师弟。
“轰！”
这一击如云中龙摆尾，少年腾空，一条腿扫了过来，犹若一条真龙浮现，刚猛无比，抽向石昊的头颅。
他十分凌厉，气息蓬勃，符文若星河，少年动了怒火，心中妒意燃烧，猛攻石昊。
“砰”
石昊掌心发光，一枚残缺的赤色符号闪烁，在其掌指间浮现一头朱雀虚影，正是太古朱雀四击的雏形。
面对有真龙气息的宝术，他并不大意，稍微动用了一些手段，要掂量下这个少年的强弱。
“轰！”
掌指对脚掌，云雾澎湃，这个地方炸开，山石迸溅，符文汹涌，地下岩浆冲起上百丈高，气息迫人。
所有人都倒退，补天教的核心弟子对决荒域少年，让众人都心头剧震不已，这可真是一场龙争虎斗。
少年脚掌吃痛，退后了一些，目露奇光，对面那个少年比他还小了几岁，怎会如此的厉害？难怪他的祖爷爷告诫，不可骄横，纵然是荒域，也可能会诞生不世奇才。
“再来！”
少年喝道，气息更恐怖了，浑身符文密布，宛若在燃烧，战力提升了一大截。
石昊点头，不愧为补天教，有这样的少年传人，最起码在荒域的人族中很罕见，这一代中寻不出几个来。
他并不轻视，太古朱雀四击展现，不再是雏形，第一击出手，掌心一个鲜红的朱雀印记栩栩如生。
“轰！”
天崩地裂，这个地方爆开，岩浆逆冲向苍穹，附近的人脸色苍白，这个少年太厉害了，压制的补天教的核心弟子都没脾气。
那个少年脸色苍白，被震的嘴角溢血，不断后退，每一步落下，大地都要崩开很广的一片区域，可见他的脚步多重，身体承受了怎样一股压力。
“杀！”少年咬牙，身体腾起一片圣光，犹若通神，再次拔高实力，这让人吃惊，他是怎么做到的？
“师弟不可逞能，补天术你不曾修成，不应这般用。”一位少女叫道。
石昊心中一惊，他知道补天术的传说，荒域中也有，但补天阁的是残缺的，唯有上古圣院中才有无缺的。
即便如此，补天阁的宝术还是失传了。
这一宝术与太古十凶无关，但却一样恐怖，据传为人族一位天生至尊所留，称得上惊天动地泣鬼神。
石昊此前不知，是与魔女接触后才有所了解的，对这宗宝术格外上心，因为他原本也是天生至尊，迫切想见识一番。
可惜，那少年不曾施展出来，只是令宝术作用自身上，神光绕体，加持己身，他冲了过来，与石昊大战。
场中符文澎湃，霞光四射，剑气动天，两人各展手段，激烈交锋。
石昊自然留力了，他想看一看补天术的奥妙，逼少年施展出，可是却不见他运转，不禁有些不满。
此人的确厉害，经此加持，绝对是罕见的一位少年强者，若非遇上石昊，真的是少有敌手。
“没劲！”石昊嘀咕，一脚踹出，踏在少年的屁股上，将他踢飞。
“啊……你！”少年不是痛的，而是气的，这也太羞愤了，堂堂一代少年奇才，居然被人踹屁股。
“你们两个也一起上，让我见识下补天术，月婵总是跟我客气，只知道与我对饮，不愿与我切磋。”石昊点指那两名被圣光笼罩、身体朦胧的少女。
众人皆变色，这家伙太彪悍了吧？视补天阁核心弟子为普通人，点指过来，随意征伐。
少年向前冲，两位少女怕他遭劫，不得已也加入战场中。
这一次人们呆住了，即便是三个人，石昊还是刚才那副表情，一样的对抗，并未有什么吃力的征兆。
“砰”
数十回合后，他再次一脚将那个少年踢飞，而且在一名少女的屁股上拍了一巴掌。
“你……我杀了你！”
那名少女毛了，彻底发飙，宝术一则又一则的飞出，十分凶悍。
下一瞬间，另外一位少女头上的簪子被石昊摘走，摆弄了起来，道：“不是什么特别的宝具，我以前跟人摔跤，摘下个耳坠，可是了不得的东西呢。”
“你……登徒子！”另一名少女羞愤，跟他拼命。
补天教三位弟子都发飙了，跟他大战，可惜石昊依旧失望了，一直杀到后来也不见他们动用出补天术。
“你们不会补天术吗？”他实在忍不住了，激怒几人，不就是为了这种神通吗，想要一观究竟。
他注定要遗憾，因为补天术关乎甚大，为镇教宝术，年轻一代中唯有月婵仙子等少数几人可学，场中那少年也只学了部分，还不曾修成。
“没意思！”石昊也不过分，将三人都制住，而后又放开了。
“你得小心点，这可是补天教的人，跨越几域而存在的无上大教。”火灵儿小声提醒。
“无妨！”石昊说道。
这片区域鸦雀无声，以域外少年强者居多，皆心头打鼓，这太惊人了，荒域的一个少年压的他们这些域外的天才抬不起头来。
至此，众人才算收起高傲，不敢小觑荒域了，不说其他，仅这一个少年而已，就足以俯视他们所有人。
“他是荒域的少年至尊？！”
“仅此一人，就足以与几个无上大教的最强弟子分庭抗礼，可撑起荒域的大旗，难怪月婵仙子看重他！”
各教弟子皆服气了，暗自琢磨。
“你……有本事不要走，月婵师姐马上就要到了！”那个被摸了屁股的少女愤愤的喊道。
至于那个少年则脸色难堪，不想在月婵仙子面前体现出这种失败。
“好，我便在这里等上几日，与月婵仙子见上一面。”石昊答道。
至此，火族祖地轰动，域外的少年强者皆心惊，奔走相告，令众人期待。
事实上，此地也有无惧几大教的域外少年，他们来自古老的神山，为纯血生灵，但是到了此地后，见到石昊，简单对峙后，皆退后了。
石昊凛然，域外似乎真的很繁盛，他隐约间觉得，跳出荒域后，在同龄人中他会遇到一些大敌。
“火族公主真是你妹妹？”有人不明所以，认真请教。
“当然，我都说了，连月婵仙子都是我妹妹。”石昊答道。
“你不要乱语！”对面，那个少年不忿。
“怎么是乱语呢，那是我准备扛回村子的人选，用族长的话说，那就是我妹。”石昊一本正经的答道。
闻言的人皆愕然，这是什么乱七八糟的。
“你在胡说什么？”补天教的一位少女也斥道，不容许人亵渎教中的圣洁仙子。
“怎么会是胡说呢，我留下就是等她啊，马上就要回村子去了，进虚神界迎接一战大战，在此前自然要扛回去一个胖子，满足族人的心愿。”石昊一本正经的说道。
火灵儿已经回皇宫了，去与他的父亲相见，分享喜悦。但大眼少女等人却留了下来，此时闻言皆睁大了眼睛。
“你说的不会是真的吧？”
“她将来可能会成为我的敌人，帮助我的大敌，与其如此，不如趁现在我突破了，尝试将她先扛走。”石昊大咧咧的说道。

月婵仙子来了，依旧如第一次见面那般惊艳，她雅洁出尘，绝世姿容无双，身段修长完美，一身白衣飘动，袅娜而来，宛若自月宫中临尘。
乌黑的秀发披散，莹白额头有慧光，黛眉弯弯，一双灵动的眸子若星辰，琼鼻挺翘，红唇晶莹。
这一次她没有遮面纱，无暇而绝美的容颜展现，让人窒息，瓜子脸上带着浅笑，肌肤白皙富有光泽，宛若羊脂玉。
月婵仙子的到来得到了火国极大的礼遇，一些元老出现，送她入这片祖地，一些年轻人伴在左右，宛若众星捧月。
她是这般的出众，踏在火域中，有一股清新脱俗的气韵，一身白衣，如凌波的仙子，在火光中分外的超然。
“仙子，好久没见，别来无恙呼，甚是想念。”石昊拽文。
“噗嗤”一声，陪同在周围的一些人笑了，这家伙也就十三四岁，还想做一个浪荡子不成？
不过细细想来，这大荒中十二三岁的男子成亲的比比皆是，火族的一些元老释然，他们陪同到这里便退走了。
那个被拍过屁股的少女首先告状，道：“师姐，这个家伙是个登徒子。”
“咋了，老虎屁股摸不得？正常的对决，还管拍在哪里不成，没有打烂就不错了。”石昊道。
“你……会不会说话啊？！”那个少女气极。
至于补天阁的少年则是一脸冷色，早就退走了，不愿在这里以失败者的身份登场，面对自己心中最圣洁的师姐。
域外的少年强者，但凡身在火域中的都来了，在观看月婵仙子，她的名气实在太大了，为年轻一代的中的翘楚！
就是域外的纯血生灵也都很安静，虽然心中不服气，但是却不敢冒出挑战，对这个美丽的如同神话中走出的仙子忌惮无比。
“我正要找石兄一聚，在这里相遇，再好不过。”月婵仙子轻语，脸上带着淡笑，那一抹风情令人心颤。
石昊心中一叹，大意了，近日来连续突破，让他觉得自己可以一战二十岁以下所有人了，天下无敌。
现在遇上月婵仙子，他心头凛然，而今身在铭文镜后期，可是依旧看不透这个少女，给人以迷雾重重，看不透的感觉。
“原本我也想请你去们村子一聚呢。”他笑呵呵的答道。
“师姐，他曾说要把你扛回他们的村子。”另一位少女低声道，讲出实情。
月婵仙子稍微愕然，马上又恢复了平静。
“那是邀请好不好，一般的人值得我扛吗，唯有贵宾才值得我亲自带路，懂不？”石昊振振有词。
“嘿嘿……哈哈！”
附近，一阵骚动，很多人都露出古怪的神色，这家伙看来也是对月婵仙子忌惮啊，故此才临时改口蛮缠。
“仙子，我等听闻，石兄说你是他妹，不知道真假？”旁边，有域外少年明知故问，明显是上眼药。
石昊瞥了他一眼，道：“这位仁兄，我们切磋一番如何？”
“这个……”那几人变色，虽然想挑拨，但这种过于明显的动作让这个少年露出如此态度，令他们心中紧张。
月婵仙子神色平静，没有什么波澜，只是淡淡的一笑，道：“看来石兄很幽默啊，在这里很活跃。”
“仙子有什么就直说吧。”石昊收起笑容，不再嬉皮笑脸。
“这边一叙。”月婵仙子向前走去，翩然若仙，踏着一片晶莹的花瓣，凌空而起，衣袂猎猎。
这显然是要与石昊单独一谈，不希望别人跟随，众人面面相觑，最终都止步了，没有跟下去。
月色朦胧，古木耸立，阵阵草木的芬芳袭来，令人神清气爽。
他们脱离了火国祖地，来到了一片丛林，远离炎热，没有了岩浆等，这种环境显得格外的幽宁。
最起码，空气清新了很多倍，在火域时每日都十分干燥、灼热，令人像是要燃烧般。
夜鸟啼鸣，草木摇曳，月光皎洁，如洁白的羽毛洒落在山林中，让这里分外的祥和。
“你本是我补天教一脉的弟子，尽管只是一个支脉，但毕竟也算是同一传承，我希望你回归我教。”
月婵仙子开口，神色恬静，在如水的月光下越发显得肌体晶莹，仿若笼着着一层薄烟，带着一种超凡的气息。
石昊与她并肩而行，踏着月光，聆听夜鸟的鸣叫，此地突出林地的幽静。
“我不曾入补天教，何来回归一说，我从不认为补天阁等同于补天教，既然补天阁开派祖师早已被驱逐，也意味着与你们那一教无关了。”石昊做出这番回应。
月婵仙子回眸，道：“荒域将大乱，未来将有无上大教对峙，你身后若无一个不朽的传承，很难立足，我这也是为你好。”
“真的吗？”石昊大眼亮晶晶，道：“要不，你跟我回村子吧。”
月婵仙子难得的蹙眉了一次，因为她想起了别人的话，这家伙曾说过要将她扛回他们的村子，真是岂有此理！
事到如今，她已经知道，这个少年有自己的主张，作出决定后难以改变，因为此前就在石国皇都谈过了。
月婵仙子无波无澜，告诉了他一则消息，道：“石毅将回归补天教，与你做出的选择完全不同。”
“这就对了，他是他，我是我，有何干系。”石昊答道，他心并不平静，那个小哥哥终是做出了这种选择。
“自此以后，他身后将有一个大教。”月婵仙子轻语道。
“那又如何？”石昊并不屈服，颇有咄咄逼人之势。
月婵仙子默然，她知道，若是逼得紧了，对方可能会直接转身投入截天教，这样一个少年至尊若是不能为己方阵营所用，将是一种莫大的损失。
“你为什么做出这种选择呢，补天教有如何不好？”月婵仙子问道。
“想听实话？”石昊很冷淡，道：“我不想介入你们这些大教的纷争中。”
这是他的实话，加入补天教必然要与截天教对立，有机遇，但同样伴着莫大的危机，可能会被人不择手段的抹杀。
最重要的是，他不想被束缚！
一个人自由自在，这天下他都可去的，不愿沦为别人手中的棋子，成为斗争的利器与工具。
“你要知道，这样可能会错过一个绝大的机会，你以之资未尝没有竞逐我教最强传人的可能，那个时候，你知道意味着什么吗？整个补天教，跨越几域，未来都可能会听从你的号令，成为真正的至尊。”月婵仙子道。
“我想要的东西，我自己会去争取与创造，我不想要的谁也不能勉强。”石昊道，而后他又补充道：“再有，既然石毅已入补天教，那么我是绝不会踏足的，这也是你们先做出了选择，选中了他！”
“你太偏执了，这个世界没有那么多的棱与角，都可平滑的度过去。”月婵仙子很平淡，神色清冷如月光。
石昊笑了，道：“当心，石毅将来可能会成为你的对手，补天教不知会落在怎样一个人的手中呢。”
月婵仙子闻言嫣然一笑，如冰雪解冻，点了点头，道：“谢谢你的提醒。”
她风采自信，美眸中迸发出一种难以言喻的光彩，望向虚空，镇定而从容，道：“我倒是希望多几个这样的少年至尊，加入我补天教。”
石昊心头一凛，这个女子怎会如此自信，她真的强大到了可以俯视少年天骄这个地步了吗？
“我真的很希望你加入补天教。”月婵仙子最后一次邀请。
“也不是不可以，传我补天术。”石昊笑嘻嘻，不再似刚才那般严肃，恢复了轻松的神色。
“你若加入补天教，时间久了，得到认可，自然会拥有这种至高的传承。”月婵仙子道。
“那有什么意思，没有足够强的诱惑，难以撼动我的根本心。”石昊摇头，两者话都说到了这个份上，一切都已注定。
“这么说来，真的没有可能了？你要知道，自今日后，你将是与我教弟子石毅决战。”月婵仙子拢了拢额前的秀发说道。
“还有一种可能，你们将失去那位弟子，而你也将被我扛回石村。”石毅放肆的说道，还以颜色。
月婵仙子没有动怒，而是笑了笑，有一种惊人的美艳，动人心旌，道：“未来这一大域整体都要乱了，你认为自己能在神圣皆腐朽的年代崛起吗？”
“我若是努力并认真做的事，到现在还不曾有失败过的。”石昊答道。
“你就不怕，我在这里斩掉你吗，不久后便没有所谓的少年至尊大决战了。”月婵仙子淡淡的笑了笑。
“那么请仙子出手吧。”石昊很平静的说道。
月婵仙子迈步，步履轻灵，不食人间烟火，每一步落下都有一阵彩光腾起，并且自身出现神环，特别是脑后，更是有一个神盘，宛若一尊女神降世！
最后，她又停了下来，凝视石昊。
现场寂静，两人都不说话了，但气氛无比的紧张，一战随时会爆发，也许这个仙子般的女子心中的确有了一战永除后患的打算。

寂静无声，四野幽冷，皎洁月华如水，倾泻而下，整片林地都一片素淡朦胧。
那绝丽的身影，宛如从画中走出，无暇无尘，散发莹莹宝辉，立于月光下，与石昊对峙。
一触即发，随时会有一场大战！
“想杀我就动手吧。”石昊淡淡的说道。
“你终究是我补天教的弟子，你可以执拗，但我不能无情，放你一条生路，希望日后相见还能对饮一杯酒。”月婵仙子轻声道，那洁白如玉的面颊上写着一丝惋惜。
石昊笑了笑，并不领情，道：“现在不格杀我，将来有人会后悔的。”
“希望不要走到那一步，你好自为之，走吧。”月婵仙子平静的说道，曲线起伏的躯体在月光线散发圣洁光辉。
“哈哈……”石昊大笑，深深看了她一眼，道：“同样的话送给你，好自为之，希望将来没有决战，否则当成战利品扛走。”
“你……”月婵仙子终是变色，几次被人无礼相对，她脸色变得冷漠，一股惊天杀气扑出，宛若一柄仙剑破碎虚空而来。
石昊没有理会，转身就走，毫无惧意，就这样将背后敞开，不曾防御，大步离去。
片刻后，他远离这片山地，背影渐渐消失在地平线尽头。只是此时这里才发出一道神光，方圆百丈内，草木与山石尽成齑粉。
“月婵，为何放走他，这个少年绝不简单，趁他没有成气候，是斩杀他的最好时机，不然将来会有一定的麻烦。”一个老妪无声无息的出现。
“不要理会。”月婵仙子面无表情的说道。
“不行，我知道你天资无双，纵然他是少年一代的翘楚，将来也不会是你的对手。但是，他可能会对我补天教造成伤害，其他人防不住，若是让他成年，能与他争锋的人不多。”
老妪说道，便要追下去，她的身上爆发出一个惊人的波动，如一片汪洋在起伏，仅这一瞬间整片山林就宁寂了，所有走兽夜鸟皆蛰伏，不敢出声。
“我去杀了他，免得成为祸患。再有，既然石毅已加入我补天教，斩掉他的大敌也算是符合道理。”她流转出的气息实在过于可怕！
“不要去追，他很危险。”月婵仙子忽然说道，拦住了这个老妪。
“一个铭纹后期的少年的而已，我一根指头点出，他都要爆碎，何来危险一说。”老妪自不会相信。
“他在石国皇都杀了两位尊者，不管他是借助了什么，总之在没有弄清楚前，都不要擅自出手，免得遭劫。”月婵仙子平静的说道。
“无论是什么，连杀两位尊者，代价也是巨大的，我想他不可能还能施展一次吧。”老妪惊疑不定，显然也心中打鼓了。
“不涉险境。”月婵仙子轻语。
“我明白，只要给你时间，一切敌人都终将分崩离析，没有人可以阻挡小姐的神路。”老妪眼中发出炽热的光。
微风吹过，那股恐怖的气息消失了，若潮水般退走。
地平线尽头，石昊打了个冷颤，心中悸动，回头看了一眼，觉得那片山脉深处像是有一头远古巨兽觉醒，而后又沉眠了。
他并不惊慌，十分平静，嘴角泛起一丝冷笑，大步离去。
石昊回到火域，清晨时他找到了大眼少女，要她去禀告火灵儿，他需要借助火国的传送阵离去。
因为，一月之期马上就要到了，他要去准备大战，肉身留在外界他不放心，唯有自石村进入虚神界，他才可以无后顾之忧，而后全力以赴，放手一搏！
此刻，火族自然一片振奋，火灵儿涅槃成功，拥有了火皇之资，必然会在最短的时间内一飞冲天，谁也挡不住。
整个族群都沉浸在一片喜悦的气氛中，很多元老都激动无比，他们了解到，火灵儿涅槃的很彻底，比之前贤造化要大很多。
这预示着，一位绝顶人物可能会在火族中出现！
“不是朱雀，也许会胜似朱雀！”
“不错，我们的体内流淌着那种真血，朱雀也是我们的古祖。”
……
火族高层振奋，议论纷纷。
也许唯有那些皇族子弟，火灵儿的兄弟姐妹们最为沮丧了，这一次他们败了，失去了最后竞争的机会。
如果没有意外，一代女皇将会崛起。
石昊找到火灵儿时，说出要求，被顺利的答应了，甚至火皇的一缕灵身还露了一面，与他相见。
“可以送你去石国西疆。”
“好，那我准备下。”
在他们相谈时，火族祖地中，月婵仙子的身边那名老妪在眺望，道：“还是不甘，总觉得他是一个祸胎。”
“你不能动手。”月婵仙子平静的说道。
“小姐的意思是？”老妪心中一动。
月婵仙子没有说什么，一身白衣，行走于火光中，如一朵清新的雪莲，雅洁出尘，灵动超然。
“我明白了。”老妪点头道：“我们不动，确定他的坐标位置，让他其他人出手。”
她跟了上去，见月婵仙子依旧平静无波，什么也没有说，接着道：“我听闻那个人也来这一域了。”
“他也来了，界壁不是越来越难击穿了吗？”月婵仙子平静的问道。
“他应该只是来看一看，还会离去的，老身过段时间也要走了，这一域要乱了，对我来说太危险。”老妪说道。
同时，她蹙眉道：“小姐，一定要小心那个人啊，他既然来了，说不定就是冲着小姐跨域而至，太危险了。”
月婵仙子难得的蹙眉，似乎也觉得棘手，道：“我知道，不就是神人复苏吗？你不用担心，即便不能斩他，平手之局还是没问题的。”
老妪道：“唔，是不是可以引动他出手呢，去斩了那个石昊，而他若是阴沟里翻船，那也未尝不是一件喜事。”，
月婵仙子看了一她一眼，没有开口，继续向前走。
“我知道，他不见得会出手，毕竟身份太过超然，但是他的手下也许会来，此外还可以透露给其他人，比如说那些桀骜不驯的纯血生灵，或者总是追在小姐身后的那些人。”
……
火族重地，一个巨大的祭坛发光，上面摆放满了符骨，而后霞光闪烁，击穿出一条通道，石昊回头看了一眼，冲着火灵儿挥手，大步走了进去。
“你要小心！”火灵儿带着忧色，知道他要去准备大决战了，可是却帮不上什么忙。
远处，虚空平静，没有什么波澜。
火皇的一缕灵身来了，却目光烁烁，盯住了某处，而后大袖一挥，轰的一声，那里留下大片的血迹。
火域深处，一个老妪露出真身，身体龟裂，浑身是血，颤声道：“了不得，这个火皇超越想象，比预想的更恐怖！”
在她的脚下，是一块虚空兽皮，若是石昊在此一定会记得，这是当初在石国皇都拍卖行拍出惊世天价的宝皮，竟落在老妪手里。
“我以秘宝捕捉到了那种符文波动，可惜被火皇打断，只能大概推测出坐标方位，应该是在石国西疆。”老妪道。
月婵仙子依旧很清冷，没有说什么。
“恰好，那个人也在那片区域，也许他们能相遇。此外还有几个厉害的小家伙也领人在那里活动，据传是从小西天探出了什么秘密，隐约间听说那里有一座至尊神藏，不知真假。”老妪眸光闪烁，变得有些冰冷，道：“既然石毅已入我教，绝不能败，两人进入虚神界一战时，若是能寻到石昊的肉身，最好不过，可以随时改变一切。”
“不要做的太过。”月婵仙子回眸。
“小姐，请放心！”老妪笑道。
石昊自然不会告诉任何人石村的坐标，他只是借助火国的传送阵将自己送到了石国西疆，相距村子还有三十万里呢。
时间虽然不宽裕，但也不是很急，因为他火域时进入圣皇宫，所耗时间相对外界来说根本不一样，里面几个月，外界才一两天。
即便如此，他还是活捉了一头遗种，用以代步，极速赶路，让猛禽送他回归。
“咦，好大的一只鸿鹄，修为不弱，正好够我们吃一顿。”无垠的大荒中，一队人马抬头，能有十几人。
“鸿鹄背上似乎有人。”
“那只能算他倒霉了。”一个人冷笑，张开了大弓，散发璀璨符文，他弯弓搭箭，极速射出。
顿时，风雷大作，狂风怒号，将天上的云雾都震散了，一只碧绿的箭羽冲霄而上，“噗”的一声射穿几十丈长的鸿鹄，血溅数十尺高。
石昊当时就是一惊，而后震怒，这一箭差一点连他也对穿，若非他肉身无匹，必然要绝命于此。
即便如此，他也遭受了一震，身体一阵摇动，沾染上鸿鹄的一些血迹。
这是无妄之灾，太突然了，让走神的石昊怒发冲冠，没有想到有人敢如此，这般凶残。
这头鸿鹄是一头强大的遗种，身在铭纹境，居然被一箭摧毁生机，胸部炸开，当场毙命，坠落向大荒中。
“轰！”
鸿鹄砸在一条山岭上，古木折断，乱石崩飞，压倒了一片荆棘林木，洒落下大片的血迹。
石昊自然提前悬空，而后降落在此。
十几人向这里走来，为首者是一个少年，血气滔天，滚滚而涌，若一片汪洋般破来，能够一箭射杀铭纹境鸿鹄的人绝对恐怖。
“你，将这头鸿鹄去皮，洗净，然后为我们烤熟。”那持大弓的少年点指石昊，这般吩咐道。
“你……找死！”石昊只有这样三个字。

“咦，你是在对我说话？”为首的那个少年似有点惊讶，平日谁敢挑衅他。
这是一个十六七岁的少年，看起来有些狂野，身材强健，虎背熊腰，一头黑发很浓密，持着一张大弓，壮的跟一头暴龙似的。
“就是你！”石昊神色冰冷。
“跟我这么说话的人都死了，这几年都不曾听到这样的话语了，觉得有点稀奇。”持弓少年笑道，露出一嘴雪白的牙齿，有点森冷。
“这应该算是荒域的一个人才，可到底又有几分斤两呢？”旁边有人开口。
“小心一点，有些土著还是很强的。”
鸿鹄有数十丈长，身体已然龟裂，胸部出现一个血洞，一箭毙命，从那云层上方栽落下来，砸在大荒中一条山岭上。鲜血染红了这片山地，有一股刺鼻的血腥味，它横尸在此可以说是很冤也很惨。
石昊胸中有一股怒火，这些人肆无忌惮，看到其他门派的弟子从空中驭禽而过，根本就不在乎，一箭射杀，不过是为了满足口舌欲望。
这实在嚣张，十几名域外的少年而已，就敢如此放肆，面对荒域有一种天生的优越感。
“你们这些人在自己的教门中也敢这样吗？”石昊冷声问道。
对面有人大笑，十分轻狂，对此并不在意。
“我等不过是猎杀一头凶禽当食物而已，看你的样子似乎很不服气？”一个少年很随意的说道。
“嗡”
石昊出手，一掌拍过去，飞沙走石，数万斤的巨石像是稻草般翻上天空，刚猛而霸气。
“一个生番也敢如此嚣张。”那人冷哼，张口一啸，喷出一片雾霭，具有强烈的腐蚀性，可溶解宝具。
仅一瞬间，空中翻飞的巨石等都化掉了，成为灰土，簌簌坠落在地，并且石昊的那只手掌亦被笼罩。
“留下你一臂，去将鸿鹄烤熟。”这个少年说道，颐指气使。
这算是场中的二号人物了，地位仅次于那个持大弓的少年，他冷笑连连，一边对决一边做出这样的决定。
“哧”
阵阵白烟腾起，笼罩石昊的那条手臂，像是有什么东西被腐蚀的烂掉了，腾起这样的雾气。
“给你一个教训，化外之民，荒域中的一个小子而已，也敢对我等无礼。”他背负双手，十分的自负。
“咦，不对！”
下一刻，他心头生出警兆，快速后退，预感到了不妙。
其他人也都惊呼，提醒他速避。
石昊的手掌虽然被那腐蚀性的力量包裹了，但是肉身晶莹，并没有被毁掉，只是袖子彻底烂掉，成为了劫灰。
他这件衣服也算是宝具，可以护身，不曾想轻易被腐蚀。
石昊的手掌非常晶莹，向前压落，符文惊人，气息十分恐怖，他心中有怒，自然不会留什么后手。不过倒也没有动用宝术，因为以他的肉身即便随意打上一掌，那也是非常惊人与可怕的。
“这是西方教的金刚之身吗？肉身不坏！”一些人惊呼，第一次变色。
“阻！”那个少年大喝，张口吐出一面小盾，初时不过一寸长，古朴而无光泽，但紧接着便光华大作，十分绚烂。
小盾发光，并迅速放大，阻在前方，上面有一道道纹络浮现，符号密布，流动出一个十分强大的气息。
它是以原始宝骨打磨而成，一看就不是凡物。
石昊的手掌落下，打在这件宝具上，顿时爆发无量光，神力澎湃，附近草木成灰，巨石化作粉末。
“开！”那少年大喝，催动宝具，希望能挡住。
然而，石昊的手掌太过刚猛了，这一击落下，盾牌发出清脆的响声，出现一道道裂纹。
“什么？！”数人惊呼，都露出十分吃惊的神色。
这盾牌可是以一头夭折的纯血生灵所留下的残骨祭炼成的，坚硬无比，少年中有几人可以击裂？
石昊也看出了此盾的不凡，暗自后悔，下手太重了，不然这可是一件十分不错的宝具，材质罕见。
而今，他肉身之力惊人，螭龙、诸犍等见到他都要犯怵，石昊可力擒纯血生灵，自然可以几碎这等骨盾。
“啪”
他再次一击，令这块骨盾崩开，那晶莹的手掌探出，凌厉无匹，速度极快。
这个少年大惊，连这种宝具都被击破了，令他震撼，一声咆哮，他掌指发光，竭尽全力对抗。
与此同时，那个手持大弓的少年也出手了，弯弓搭箭，对准石昊的那只手掌，一道碧光的飞出，犀利惊人。
阴风怒号，巨石翻滚，这一箭威势十分惊人，仅罡风而已就让此地龟裂。
石昊掌指间发光，一头玄龟出现，与他的掌指凝结在一起，同碧光撞上了，轰的一声爆响，这条山岭断裂。
那碧绿的羽箭发光，熊熊燃烧，最后不断缩短，神力被消耗掉了，而石昊的手掌被阻瞬间后，再次拍下。
“砰”
他与那少年对了一掌，虽然力量仅剩下了十之四五，但是依旧震的此人手臂颤抖，肉身痉挛不已。
“喀嚓”声传来，他的护臂碎掉了，一副强大的宝具成为晶莹的碎片，坠落在地。
此人口中喷血，踉跄倒退。
仅这一击而已，就让众人便变色，知道遇上了狠茬子，竟让他们当中的佼佼者遭创，并且毁掉了宝具。
“就凭你也敢鄙夷我是土著？”石昊嘲讽。
受伤的人脸上阵青阵白，十分恼怒，可是却反驳不了，少年比他要强，驳斥的话也等于在骂他自己。
“未开化之地的生番而已，有些蛮力罢了。”旁边有人不服，大声斥道。
石昊背负双手，一副蔑视的姿态，到现在倒也不着急了，用同样的姿态针对，道：“不知天高地厚的东西，将这里当成猎场了吗，随便射杀。就凭你们也只能是当猎物，我正要回村子，缺少礼物，猎杀你们也算是一份不错的礼物了。”
“住嘴！”有人喝道。
“闭嘴！”叶凡回头，以更严厉的语气喝道，并且口中冲起一片道符，将那人冲击的倒退。
“倒是小觑了你，有些本领，过来让我们掂量下，究竟只是配为我等烤鸿鹄的角色，还是一个厉害人物。”
这群少年强者一个个都很傲气，虽然意识到遇上了不凡的人物，但嘴里向来是不会服软的。
“你们算什么东西，我驾驭鸿鹄路过此地，也敢当作猎物射杀，当荒域是你们的后花园了吗？一个都别走。”石昊道。
“轰！”
他再次出手，运转鲲鹏力，此地发光，汹涌澎湃，而后出现一片黑色的汪洋，冲击所有人。
“杀！”
除却为首那个少年未动外，其他人都下了杀手。
一阵爆响，黑色浪涛肆虐八方，六七人当场被撞飞，嘴里咳血块，还有其他一些人倒退。
“你们都退开，让我对付这个土著！”为首那个少年喝道。
他张开大弓，不断放箭，碧光如虹，一道接着一道的飞来。石昊躲避，那碧光如仙剑般，气势太强烈了，飞向远方。
“轰”
当即就有山头被射塌了，更几座小山瞬间爆碎。
可见这个少年多么的勇猛，手中大弓射出的箭十分可怕与惊人，不然何以能将铭纹境的鸿鹄一箭射杀下来。
“哧”
一道金光飞出，石昊也取出了一张大弓，伴随阵阵蛟鸣，箭羽若天外飞仙，灿烂无比。
这是他从火国祖中缴获的风雷蛟弓，落在他手中后威势惊人。
这个地方沸腾，乱箭齐发，两人开始对射，这条山岭直接爆碎了。
此外，那只鸿鹄也成为烂泥，被毁掉了。
“啊……”
时间不长，传来几声惨叫，这群生灵有人中箭，被石昊射的肉身爆碎。
“轰”
天崩地裂，不知道从何时起，两人都收起了弓箭，那个少年冲上天空，与石昊展开了惊人的大战。
“难怪这么强，是一头纯血灰蛟！”石昊惊讶。
这是一头灰蛟，一身修为十分高深，宝术被练到了出神入化之境，战斗经验更是非常丰富，与他乱战在一起。
“老大遇上了对手，好恐怖，这个少年什么来头，我怎么觉得今天不妙？”下方的人变色。
一声龙吟，那少年化出本体，缭绕灰蒙蒙的雾霭，与石昊在云层中大战。
这个景象很惊人，灰蛟翻滚，躯体庞大，不断扑击那个少年，两者遇到一起后不时迸发璀璨的光芒。
“坏了，老大要败了。”这群少年脸色发白，心中惶恐。
轰！
天空中爆发出绚烂的光雨，灰蛟咳血，漫身都是血，踉跄倒退，那云层都被震散了。
它很吃惊，来到荒域后竟遇到了这样的对手，让它遭受重创。
事实上，石昊比它还震惊，这一战足足进行了上百回合，灰蛟十分强大，算得上一个罕见的对手。
“噗”
最后，第一百二十回合后，灰蛟遭劫，一颗头颅被石昊以掌切下，坠落下山地中。
尽管剩下的一群少年同时出手，但还是没有能救下它。
“唔，这下回石村的礼物有着落了。”石昊自语，还有什么比一头纯血灰蛟更好？
与此同时，西疆一片原始山脉深处，一道盘坐在山巅大石上的身影睁开了眼睛，刹那间大石上腾起一片神火。
他如沐浴火焰的神明般，整具躯体都模糊了，只有一双眼睛熠熠生辉，比火光还璀璨，自语道：“我的一个追随者被杀了。”
若是让人知道，一头至强的纯血生灵都只是他的一个追随者，一定会震撼到颤栗。

这座山很高，虽有古木，但很稀疏，山巅最醒目的就是那块大石。
神焰跳动，那道身影盘坐，模糊不可见，可透发出的气息却让这山脉中所有飞禽走兽都要窒息了。
那双瞳孔妖异无比，闪烁的光辉赤红如火，他寂静不动，但却令人生畏，犹若一尊魔神在此修行。
很快，几道身影出现，他们从山脉中迅速赶到山巅，若是有人见到一定会震惊，因为他们的速度太快了。
并且，每一个人都血气滔天，滚滚如汪洋，强大的过分，可震慑纯一方天骄，都是有至强天赋的纯血生灵。
这等生灵来到山巅后却小心无比，带着一种恭谨与敬畏，认真参拜，而后垂立在大石前方。
“事情怎样了？”盘坐在神焰中的男子问道，眸中赤色火光仿佛可以烧塌天穹，震慑一域，让那几名少年人都一颤。
纵为纯血生灵，他们也都忍不住倒退，险些要再次跪伏下去。
一个少年恭敬的施礼，禀报道：“已经寻到，月婵仙子在火国祖地，要寻那太古朱雀涅槃后所留下的浆液。”
“是吗，我猜她注定要失败，应该有人捷足先登了。”盘坐在大石上的人平静的说道。
“已经探清，惜花婆婆跟在她身边，这个老仆很十分强，最起码在尊者境界。”另一个纯血生灵补充，略微有些紧张。
若是让人知道，几个极度强大、可以纵横大荒、在同龄人中罕逢敌手的少年在另一个男子面前这般恭谨，带着惧意，一定会惊憾到无以复加的地步。
这几名少年每一个都是纯血生灵中的佼佼者，号称各自族群这一代中的第一人，只要成长到壮年，便可号称无敌。
他们天资惊世，若是再过几十年，真正登峰造极后，凭着他们的血脉之力，以及天纵之资，应该可以左右一个大域的兴衰！
可正是这样的天骄人物，此时都这般恭顺，对此男子敬畏又加，不敢有丝毫的不恭谨。
那盘坐大石上的男子淡淡的道：“一个老妪而已，有方法对付她。”
他声音不高，没有什么波澜，但是却带着一种神秘的力量，这天地都有与他的话语共鸣，隆隆震动。
“这样会不会与补天教结下大怨？到时候会有无尽的麻烦。”一个少年仗着胆子说道。
在场的其他几人都变色，生怕“那位”降下雷霆之怒，因为他的意志不容反抗，向来都是杀伐果断，无人可抗逆。
大石上的人并未生怒，平静的开口，道：“这仅是月婵仙子的一道灵身，捉住后无论怎样对她，都不会引发惊天波澜。”
几人凛然，深知“这位”的霸道，但也惊悚于他的强大无双，行事向来没有什么忌惮。
这几名少年都知道他的禀性，最喜那些高高在上的女子，两年前他曾猎到某一大教的圣女，强行收在身边，引发了天大的波澜。
最终，他却逃过大劫，一路血伐，越来越强大了。
“大人，那只是一具灵身而已，何必如此冒险，毕竟是补天教啊，他们若是为了颜面，说不定会大举出兵。”
几位少年见他心情还算不错，便多说了几句。
“进入荒域这具道身不同，凝而不散，注有真灵，与真身无多大区别。”说到这里他笑了，很冷漠，也很深沉，双眸中的赤色火光更盛了，宛若要焚尽九重天！
“慢慢来，从灵身开始瓦解她，让她的真身感应到最好不过，我不仅要得到她的身，还要得到她的心。”大石上的男子说道。
他虽然说的很平淡，但是却让几位少年激灵灵打了个冷颤，不敢再多语了。
“灰蛟去探所谓的至尊神藏，怎么还没有回来，算一算时间应该赶到了才对。”就在这时，一位少年开口，露出疑惑之色。
“他死了。”大石上的男子冷漠的说道。
“什么，灰蛟被杀了，难道一些积年老妖赶到了此地？”几人吃惊。
因为，他们深知，那头灰蛟很不凡，若非老妖出手，年轻一代中没有多少人可以杀他，最起码能自保。
“他临死前的一瞬，被我感应到了，一个比灰蛟年岁还小的少年切下了他的头颅，的确比他要强。”大石上的男子说道。
“一个少年，比灰蛟年岁还小，究竟是哪一教的最杰传人？”几人震动。
他们心中很不平静，年岁很小，却可以斩杀灰蛟，绝对是几个大教中走出的逆天妖孽，不然想都别想。
这样的人屈指可数，甚至能推算出来确切的身份。
“是荒域的土著。”大石上的男子冷淡的说道。
几个少年惊呼，而后变色，荒域还能出的了这等人物？实在惊人。
“我们刚进这一域，对很多事还不了解，光盯着月婵仙子了，现在看来需要废一番工夫与心血去了解这一域。”一位少年说道。
“你们几个可以去寻，我希望将他带回来，让他追随我。”大石上的男子说道。
“大人请放心，我们一定将他擒来！”一人声音如雷，他头上生角，气息分外恐怖。
“不要妄动，你们比灰蛟强，但也不一定能胜他，我不希望我的追随者再有人殒落。”男子平静的开口。
“他有这么强？”几人都惊疑不定。
“若见到他的踪迹，可以来禀告我。”大石上的男子说道。
几名少年都离去了，皆如风雷破空，所过之处，草木爆碎，山川轰鸣，他们是纯血生灵，境界颇高，可以纵横在这片大荒中。
不久后，大石上的神焰熄灭，一道身影站起，仔细看，他年岁竟然不大，只有十七八岁的样子，可却有一股气吞山河之势！
数千里外，石昊从天空中降落，大片的血液染红山地，那条灰蛟长达数十丈，失去头颅后栽落下来，压的古木折断，山石崩碎。
因为，这头纯血生灵的肉身太强大了。
石昊心疼，那洒落下的血都是宝啊，还好他动作很快，使那尸体的血液暂时凝住了。
“杀啊！”
剩下的那些生灵怒吼，有三人冲了上来，要为灰蛟报仇。还有四人极速倒退，要就此远遁，逃离现场。
石昊张弓，状若满月，一道黄金光飞出，噗的一声将逃走的一人射杀，他控制的力道很好，并未让其爆碎，只是毙命而已，留下一具尸体，露出原形，为一头庞大的猛兽。
“噗”
他再次张弓，第二箭飞出，没有任何悬念，将一头生灵的头颅射的炸开，留下一具十分巨大的虎身。
“跟他拼了！”另外想逃走的人掉头冲来，与先前的三人汇合，攻杀石昊，为自己争取生路。
显而易见，这场战斗难有悬念，强大如灰蛟，为纯血生灵中的佼佼者，可以镇压一方，坚持到一百二十回合也被石昊斩掉了头颅，更遑论他们。
最终，几人都被擒住，石昊开始审问，要弄清楚他们的来历。
结果让他心头一跳，他们的老大——灰蛟，在其上竟还有一个“大人”，据传强到让少年神灵都要震惊。
“这么强，看来域外真的有一些了不得的生灵，月婵仙子、魔女等不是仅有的，还有其他人。我还不是无敌，天下有敌啊。”熊孩子的脸皮很厚，这般谦虚地夸赞自己。
可惜，关于那位大人，这几人所知不多，似都不敢念及，没有资格接触。
石昊认真盘问，了解足够多后，给了他们一个痛快，一剑全部斩杀，地上显化出几头巨大的尸体，有猛兽，也有凶禽。
这就是残酷的大荒，有时候真的很可怕，弱肉强食，充满了血与战火。
石昊从一个天真无邪的孩童成长到今天，已渐渐适应，如若不然，他只能被大荒淘汰。
他的心情很好，一头纯血灰蛟，再加上一堆血脉高贵的凶禽猛兽，这实在是一个大礼，带回村子后，定然可让族人开心与激动。
石昊已经迫不及待了，很想立刻回到村子，感受那种家的温馨与温暖，结束外面的残酷征战。
他祭出乾坤袋，收起所有战利品，心满意足，而后想了想，自语道：“还是不捉凶禽代步了，西疆不宁，他们居然为至尊神藏而来，若是在天空中飞行，说不定再次被人射下来。”
他取出一件发黄的道符，贴在身上，那是缩地符，是在石国皇都的拍卖行竞得的。
一瞬间，他的速度开始飙升，再加上运转了鲲鹏身法，在原地留下一道残影，如一道闪电般穿过成片的山脉，急冲向大荒最深处。
这实在太快了，鲲鹏法本就足以傲世，号称天下极速，纵受限于他目前的境界，可加上那张符纸可以缩地成寸，效果是惊人的。
石昊一身宝衣与空气摩擦，被烧成了灰烬，可见速度有多么的恐怖！
大荒中，一株古树上，有一头强大的猛禽，为得道的九色鹦鹉，此时见到一阵光冲过，使劲揉了揉眼睛。
“有人裸奔啦！”这头鹦鹉一声大叫，惊的这片大荒都一阵颤动。
石昊腹诽，该死的鹦鹉！
他的确在裸奔，但速度极快，一般的生灵根本看不清，唯有那头异禽觉察到了，熬唠一嗓子，让他老脸通红。
但熊孩子的脸皮真的很厚，一路风驰电掣，就这样裸奔归来，并不在意。遥遥望见石村，看到一株通天的大柳树，垂露下一道道碧绿晶莹的丝绦，他才止步，套上了一件衣服。
“石村，我终于回来了，在这里备战，让柳神守护我的肉身，真灵进入虚神界去大战！”石昊握紧了拳头。
求月票了，这个月要快过去了，有票的兄弟姐妹，不要忘记将票投出来，感谢大家的支持！
.
.

翠绿的枝叶，碧莹莹的丝绦，一道道垂落下来，整株树体散发晶莹宝光。
柳神一日一个变化，而今雷击部分几乎不可见了，焦黑消失，有龙鳞般的树皮出现，整株树共有八十一根嫩条。
它高大而生机旺盛，散发朦胧绿光。
石村很祥和，灵气盎然，因为村中栽种有数十株灵药，并且正中心还有一株接近圣药境的银桃树。
街道上，有淡淡乳白色雾霭流淌，那是惊人的灵气，滋养着这片世外桃源。
“柱子，不许跑，快回家吃饭。”一高大健壮的年轻人喊道。
村中，一群孩子在奔跑，从一岁多步履蹒跚的小家伙到八九岁的大孩子，一窝蜂般追逐着五色雀。
石昊哑然，这简直就是他小时候顽皮的翻版，村中的这群孩子继承了他们的风格，疯来疯去，十分野。
“村口来了一个人！”一个小家伙奶声奶气的说道。
“啊，是昊哥回来了！”一个八九岁的大孩子叫道。
“是昊叔，又带好吃的回来了！”一名两岁多的奶娃叫嚷，十分兴奋，撒开小腿，颠颠的跑了过来。
石昊从北海回来后，便回到了石村，只因听闻祖父大闹石国皇都，这才又匆匆离去。
事实上，离开村子才几个月，不算很久远，即便是很幼小的几个奶娃也记着他，特别是他带回来的美味，那些大龙虾、海中精龟等，让他们想起来就流口水。
石昊回来，自然引起喧嚣，男女老少都来了，一片热热闹闹。
族人都平安，几个月来没有什么特别的事发生，石村俨然成为了一方净土，村人在灵药精气的滋养下，都很健康。
尤其是一群幼儿，自幼生长在这种环境下，体质超强，都是修炼的好苗子，远超父辈。
“啊……又一头纯血生灵，真是太好了，上次的青鸾肉让我想起来就流哈喇子，现在又猎来一头灰蛟。”
村人欢天喜地，都十分开心与高兴，特别是一群半大小子都又蹦又跳，跑来跃去，兴奋的直翻跟头。
他们尝到了甜头，这种血肉比什么灵药都管用，对他们的修炼有绝大的妙处，吃上一口浑身毛孔都散发霞光，极速突破原有境界。
村人因此而受惠，一些人已步入洞天境，而石林虎、石飞蛟这两个首领更是进入了化灵境，修为高深。
至于族长的白发都转黑了，效果最为显著，纯血生灵让他身轻体健，不仅暗疾在几年前就去掉了，修为也是十分惊人，接连突破，这是数十年压制的结果。
至于一群少年，大壮、二猛、皮猴等早进入洞天境，而清风更是先一步踏进化灵境，以他这个年岁来说，相当的惊人。
村中热热闹闹，跟过节似的，用石昊的断剑宰割灰蛟，肢解那些庞大而稀有的凶禽猛兽。
不久后，村中肉香扑鼻，精气腾腾，十分的惊人。
“臭小子少吃一点，这可是纯血生灵，虽然它还没有成年，不能与它们的远祖相比，但也很可怕。多吃上几口的话，夜里你又该撒欢了，满村子乱跑！”
“这种东西，凡夫俗子吃上一口就能飘起来，你们几个别贪吃，省着点，慢慢来滋补身体，不然一会儿保准补过头。”
……
尽管村中的长者告诫，但是一群半大小子还是狼吞虎咽，结果还没有吃完就嗷嗷怪叫了，浑身发光，开始绕着大湖奔跑。
这就跟虚不受补一个道理，他们虽强，体质不错，但是纯血生灵何其恐怖，蕴含的神精足以让他们血液燃烧、沸腾。
“谢谢昊叔！”一些小家伙被扔进了铜鼎中，里面热气腾腾，几位老族长滴进几滴蛟龙血，让他们都呲牙咧嘴。
这群孩子被教导后，修行十分努力，不像皮猴他们那一代人，当时痛哭流泪，不断逃跑。
“你们得好好修行，就是你们的昊叔当年也没有用过这种纯血洗礼肉身啊。”
村中热热闹闹，非常的温馨，石昊看在眼中，暖在心里，只有在这里他才能彻底的放松，不用戒备与防御。
“哈哈……我突破了，修为又精进了一大截！”远处，二猛的父亲大叫，咧着大嘴笑个不停。
“我也突破了，老爹我超过你一截了。”二猛挠头，嘿嘿傻笑。
二猛的父亲啪的一声给了他脑袋一巴掌，道：“臭小子，有你这样比较的吗，你老子没赶上好时候，修行太晚，错过了幼年的黄金期。”
“嗷，我也突破了，哇哈哈……”远处，鼻涕娃大叫，而今是一个大个子少年了。
……
村头有一个湖泊，非常的澄净，里面金光点点，有龙须鱼在游动。
湖中飘着一些小舟，石昊仰躺在上，大壮、二猛、皮猴、清风跟随在旁，都无比的惬意。
石昊回来后没有修行，也不曾进行大战前的准备，而是无比的放松，与伙伴畅聊这几年的经历。
这种感觉很好，都是儿时的伙伴，几年过去，变化很大，除却清风外，这几人都已经有了后代，已为人父。
“村中灵气充沛，那些新出生的娃儿体格强壮，我感觉将来都会成为了不得的豪雄，两三岁的小家伙都能去搬石碾子了，有点吓人。”
“虽然不比上石昊幼年时，但的确比我们强多了。”
二猛与大壮他们感叹，很欣喜，照这样发展下去石村必然会成为一方圣土，会走出去不少威震大荒的强者。
湖岸边的芳草地上，一群独角兽奔腾，银光烁烁，从过去的数十头增长到了百余头。其中一头高头大马雪白晶莹，密布龙鳞片，昂首长嘶，在那里啃蛟肉，它正是小白，近年来不断进化，越发凶猛了，不仅吃草木，还吃凶兽。
按照村中老人的推测，这家伙有可能踏上了一条超级进化之路，若是一直走下去，真有可能会成为天马。
呼的一声，大风吹过，空中出现几头庞大的凶禽，展翅盘旋。
“青鳞鹰大婶、大鹏、小青、紫云！”石昊开心，冲天空挥手。
四头巨禽长达几十丈，比以前庞大了很多倍，这些年来，它们在柳树下修行，实力突飞猛进。
它们十分喜悦，引颈长鸣，贴着大湖盘旋，荡起阵阵风浪。
石昊腾起，跃上紫云的背，顿时跟着它们穿云破雾，在无垠大荒中飞行，好长时间才回来，重新落入湖中。
岸边，一头土鸡溜溜达达，相当的淡定，都不带看石昊一眼的，正是八珍鸡。
它在村中地位颇高，经常产灵蛋，村人简直将它当成了宝，连最调皮的孩童都不会去惹它。
“山鸡，你居然给我摆谱，当心直接吃掉你。听闻你在太古时是最出名的大菜，连神魔都喜欢。”石昊露出一嘴雪白的小牙齿。
八珍鸡心虚，一溜烟跑进村中，不敢在这里继续摆谱。
“毛球呢，二秃子呢，还有大红鸟呢？”石昊问道，他现在迫切想见到毛球，拎住它的小耳朵，逼问山宝在哪里。
“这三个家伙，整日神出鬼没，还不时邀青鳞鹰大婶一起寻找至尊神藏。”大壮说道。
这两年下来，大红鸟它们曾带回来过不少残兵断器，都是从山中挖出来的，锲而不舍，搜寻那绝世宝藏。
有几次更是绑了小西天的人，进行审问。
“原本毛球它们找到了那处神藏门，不曾想那地下宝藏居然会潜逃，最终又无影无踪了。”皮猴补充。
关于这处神藏，石昊在幼时就曾听闻了，一直到现在都没有个结果。
深夜，石村一片宁静与朦胧，被一层淡淡的光辉笼罩，像是披上了一层神秘的薄纱。
月光如水，村头的大柳树生机旺盛，散发出绿莹莹的光，枝条比以前多了不少。
石昊坐在大柳树下，讲述自己的经历，道出在外面的各种见闻，柳神静静的听着，不怎么说话。
石昊知道，柳神比以前也不知道强大了多少倍，以前只有一根柳条时，就可以带着石村横移十万里。现在它共有八十一根柳条，生机如海，碧绿晶莹，不用想也知道，深不可测。
“柳神，鲲鹏法怎样？”他问道。
“很好，无愧为太古十凶之一，堪称盖世神术。”柳神十分推崇，补充道：“一经施展，天地倒转，乾坤崩裂。”
石昊闻言，一阵发呆，这就是境界不同，他与柳神一块施展，结果会大不相同。
当年，柳神沐浴无尽雷海，从九天上降落，来历神秘而惊人，可以料想，它现在得到鲲鹏法后，实力一定会更可怕了。
“我也有一法，本想教你，可你决战在即，境界也还不够，等待将来吧。”柳神说道。
石昊闻言，顿时振奋，柳神的法一定会震动天下，他很期待。
距离决战还有三天了，一场天大的波澜马上就要来了，外界早已不宁静，所有人都在期待这一战。
至于虚神界，更是喧沸很多天了，人们都眼巴巴的望着，希望那一刻早点到来。
两个神一般的少年，威震荒域，号称少年中的至尊，将在天空战场展开最为激烈的一场大决战。
那是尘封的战场，号称神级擂台，一旦开启，就意味着，不同大域间的碰撞可能要到来了，少年天骄将要跨域征战！

石村的早上很美，朝阳洒落，金霞点点，村中灵气氤氲，被染上了一层绚烂的光彩。
而村头，绿草如茵，大片的草地看起来很柔和，一群五色小鸾鸟在湖边觅食，碧蓝的湖泊若宝石般剔透。
在附近有各种灵禽瑞兽出没，石村有柳神在，吐纳天地神精，也有银桃圣树在，流转银白圣辉，自然吸引来很多灵物。
这些都是没有危险的，至于那些大型凶兽根本不敢靠近，对柳神敬若天神！
“真是好天气。”石昊睡眼惺忪，伸了个懒腰，无比的放松，这一晚他睡的无比香甜，根本不用像在外界似的戒备。
很快，村子便热闹了起来，炊烟袅袅，家家户户都飘起了肉香。
“石昊叔叔，你在吃啥？”很快，一个小屁孩跑来，围绕着他打转，看着他大眼贼溜溜，一副要流口水的样子，石昊顿时笑了，道：“喏，给你吃一点，不要贪嘴。”
石昊撕下一块烤的晶莹的蛟肉，以铭纹境修为炼去部分精华，不然这么小的孩子吃下去肯定出大问题。
“真香，在家里时，我娘都不让我吃，说炼成药才行，怕把我撑坏。”小屁孩心满意足，吃净那块肉，又唆了唆手指，一副可怜巴巴的样子，还想要。
“这东西你的确吃不了太多，我炼化后才敢给你，在家里一定要听父母的话，知道不？”石昊道。
“知道啦！”小孩点头，大眼很亮，盯着其他烤肉。
石昊笑了，他与族长住在村头，早晨起来就弄吃的，香气弥漫，引来了附近的孩子。
“叔叔，小叔叔，我也要。”大壮的幼子跑来，不过两三岁，气喘吁吁，很壮实，也很可爱。
“还有我，我也要！”一个很瘦小的孩子步履蹒跚，也奔来，大眼贼兮兮，正是皮猴的孩子，只有一两岁。
这个清晨很热闹，石昊几乎将全村的孩子都给吸引来了，帮他们炼化肉中过盛的神性精华，让他们享用美味。
“真浪费啊。”一群大人心疼的要命。
“不浪费，这些过盛的精华，我顺带着用来帮他们梳理了一遍筋骨，好处多多。”石昊说道。
毫无疑问，这一日他成为了村中孩子们最欢迎的人，无论走到那里都跟着一堆尾巴，围着他乱转。
“石昊叔叔，带我们去掏鸟窝吧，我听说，咱们村中的守护神禽大鹏、小青、紫云它们都是被你们掏来的，真的假的？”
有孩子提起了当年的糗事，这让石昊摸了摸鼻子，令不远处的大壮、二猛、虎子等人非常尴尬。
而今，他们都是有孩子的人了，被自己家的崽子提起过去的那点烂事，脸上有点挂不住，纷纷呵斥。
“小毛孩懂什么，不许乱说。”大壮直接斥道。
“我偏说，那个时候你们可皮了，整天掏鸟窝、爬山头，可着劲的折腾，成天向大荒中跑，这个时候为什么要管着我们，不让我们去？”一个小屁孩揭老底。
“乱说，那个时候，我们和你昊叔一样乖，从来不离开村子，压根就没惹过祸。”皮猴老脸通红，进行辩解。
“切！”一群孩子鄙视。
“我们都知道，昊叔最顽劣，才一岁多的时候就成天追着大黄跑，拉它的尾巴，你们看大黄的尾巴都秃掉了，一直不长毛。”一个孩子指向不远处。
那里有一头大黄狗，而今还很壮实，但尾巴确实发秃，正对着石昊呲牙咧嘴呢，这么多年过去还记仇呢，不忘记过去的事。
“臭大黄，你怎么这么记仇啊，我白喂你蛟肉了，白为你伐毛洗髓了？”石昊老脸通红。
当然，所谓的老脸是相对于这帮奶娃来说，他深刻体会到了时间的力量，连他这个当年的小不点都为人叔了，一群咬着手指、还在吃奶的小家伙取代了当年的他们。
“叔，我们去掏鸟窝吧！”
“昊叔，我们去为大黄找个伴吧。”
“叔叔，我知道你小时候常追的那只五色雀在哪筑巢了，就在村后，我带你去掏。”
……
一群孩子叽叽喳喳，无比的活泼，刚吃完早饭，精力旺盛，无处发泄。
石昊一挥手臂，做了一个决定，道：“好，今天叔叔带你们去掏鸟窝，捉凶兽幼崽！”
“嗷，太好了，我们进山喽！”一群孩子嗷嗷大叫。
他们实在乐坏了，又蹦又跳，跟一群小土匪似的，可着劲的撒欢，在街上跑来跑去，以示庆祝。
“阳光明媚，适合野游，说出发就出发。”石昊挥了挥手，道：“还没吃奶的赶紧先回家去吃奶，一会儿出去后就不能吃了。”
一群孩子顿时哄笑，就是皮猴、二猛等闻言也嘿嘿直乐。
还别说，这有三四个小家伙擦了一把鼻涕，颠颠的向家里跑去，嚷嚷着：“娘，我饿了，要吃奶。”
“哈哈……”一群人大笑不已。
就是村中的老人也都笑眯眯，一群中年人也都忍俊不禁。
“小昊，三日后你就要进虚神界决战了，现在哪还有时间陪他们胡闹。”大壮说道。
“小哥哥，赶紧闭关吧，该认真琢磨大战的事了，别耽误了。”清风很担忧。
“没事，恢复自然天性，以最轻松的状态去迎敌就好，没有什么可紧张的。”石昊摆了摆手，满不在乎。
当几个小家伙一边抹干净嘴角的奶渍一边跑来时，石昊扬手，道：“出发！”
就这样，全村的孩子都跑来了，都跟在他的后面，他隐然成为了孩子头，看的村中的老少们直乐。
“这个……要不我们也忆苦思甜，跟着去看一看。”皮猴、虎子等小声道。
最后，他们鬼鬼祟祟跟了下去，颇有点抹不开面子，远远的坠在后头。
“昊叔，我们从村后走，五色雀就在我们村后筑巢，它可真贼滑，你小时候没有捉到，我们也从来都没有捉到过。”一群孩子嚷嚷。
石昊点头，童心大起，小时候那只五色雀让他吃尽了苦头，每次都会追上大半天，可无论怎么都追不上，常把他累的一屁墩坐在地上大口喘气。
若说起小时候失败的事，当属这件事莫属，从来就没有成功过。
“昊叔，你气不气啊，听闻有次你为了追它，折腾了一整天，连饭都没吃，最后累的直接趴在了街道上大哭不止。”一个奶娃说道。
“一边呆着去。”石昊敲了他脑门一记。
“嘿嘿……哈哈！”一群孩子都大笑。
“这是昊叔小时候仅有的几次吃瘪的事之一，你们就不要再提了。”一个大孩子笑道，可无论怎么看，这家伙都是在故意揭糗事。
石昊摸了摸鼻子，还真是老脸不自在，那只五色雀个头不大，只有巴掌长，可是却贼溜的像成精了一般，细细想来，他小时候被那只小鸟逗出了真火，干着急一点办法都没有。
“柳神带着石村横移十万里，这个小东西也跟在村中，一直没有离去，这么多年都没见老态，也算是个异数，还是那么的讨人嫌。”石昊自语。
一群孩子顿时哄笑。
“对，就是讨人嫌，每次都来挑逗我们，结果就是抓不到。”一个奶娃叫道。
“就是这里。”一个小屁孩指着一株磨盘粗的古老枣树，在繁茂的枝叶深处，有一个人头大的鸟巢。
“咦，真奇怪，今天怎么没有见到它。”
“就是呀，昨天还看到它四处乱跑，对我们挑衅呢，难道知道昊叔回来了，要找它算账，提前跑了，这家伙真成精了！”
一群孩子愤愤，很是不甘。
石昊腾空，来到那处鸟巢前，向里张望，顿时气的磨牙，道：“这败家的小鸟，巢穴里垫的都是灵药叶子，太可耻了！”
一群孩子闻听，顿时炸锅，后方大壮他们也都一惊。
“它的确踅摸过村中的灵药，不过就扯了一两片叶子而已，后来就很规矩了，没见它祸祸。”二猛道。
“这家伙可能真成精了，有些灵药我都没见到过，不知道它从哪里弄来的，居然筑巢！”石昊磨牙，觉得小时候被这个家伙耍了，这分明是一头鸟精啊。
可是，任他怎么寻找，都不见五色雀出现，早就没影了。
“算了，先不理它了，我们进山！”石昊大手一挥。
这群小家伙跟土匪似的，浩浩荡荡，漫山遍野的撒欢，玩命的奔跑，还好有石昊看着，不然非直接跑丢了不可。
“鸟窝，好大的一个巢！”
“这是座山雕他的巢穴，赶紧爬上去啊，快掏鸟蛋。”
一群孩子兴奋，嗷嗷叫着向山峰上闯。
座山雕的巢真的很大，压盖满了山顶，当中有几个乌黑的巨蛋，都有磨盘那么大。
“真大啊，不好带走。”
“算了，这又不是什么特别强大的凶禽，我们放过吧，回头让小昊叔带我们去掏火凰窝。”
这群孩子心气很高，知道石昊他们小时候掏过变异的青鳞鹰的巢，带回来了紫云、大鹏它们这样强大的魔禽，自然也想要这种。
“蛟龙，大家快捉啊！”有孩子大叫，跟着爬进一个水桶粗的洞中，扯着一条尾巴，使劲向外来。
小家伙们见状，全都嗷嗷蹦着向前冲，一起用力，最好竟拉出一条飞蟒，长着翅膀，口中喷吐毒液。
石昊顿时满脑门子黑线，这帮家伙，还真是野，逮到什么都敢抓。
他们继续上路，走入山脉深处，石昊背了个药篓，将几个吃奶的娃塞进去了两个，抱着一个，肩头还坐着一个，不然他们肯定走不动了。
“紫貂，哇，好强大的异兽。”有孩子大叫。
那里有一头通体紫光灿灿，若玉石雕刻出来的貂，能有老虎那么大，散发恐怖气息，正在与它们对峙。
最终，它看了石昊几眼，不得不屈服了，消失在山林中。
“这家伙真凶残，你们看，它栖居的树洞旁有这么多的凶兽骨，好强大啊。”
“咦，还有几头幼崽，刚生下来没多久，还没睁开眼睛。”孩子们兴奋的大叫，争先恐后去抢。
结果被石昊阻止了，道：“你们带走了幼貂，那头母貂会发疯的。”
“是哦，太残忍了，它失去了孩子肯定会很难受。”一个奶娃小声道。
石昊笑了笑，道：“可以带走一只。”他指了指，有一头小貂无比虚弱，显然先天不足，随时会死去。
一个孩子抱了出来，石昊接到手中，向它了灌了一口猴儿酒，立时就让它醉了，但精气神却好了很多。
“走吧，反正它本来就要死了，带走也没事。”石昊带着孩子们继续上路。
“哇，这头小貂有三只眼睛，眉心还有一只没睁开，好特别，这是真正的异种！”一个孩子大叫。
结果，一群小家伙都围了上去，欢喜的不得了。
石昊自然知道，这只小貂还算不凡，放在村中养大的话，将来能派上一些用场。
而今的石昊在铭纹境后期，实力强大，自然可以在这大荒中穿行，并不用太过担心，他以宝具带着孩子们进入原始山脉很深的地方。
一股刺鼻的血腥味传来，前方的山地有两头巨兽惨死，鲜血染红了地面。
石昊吃惊，其中一头是变异的鳞豹，浑身赤红，闪烁神辉。另一头则浑身金黄，缭绕电芒，竟是赫赫有名的太古遗种——闪电犬。
“大荒真残酷，这般强大的遗种对决，双双毙命了。”
“仔细找一找，看一看因为什么征战。”
一群人搜索，很快石昊就感应到了，同时孩子们也很眼尖，发现了闪电犬的巢穴，当中金色霞光闪动，几头毛茸茸、浑身金黄的小家伙正在可怜兮兮的向外望。
“闪电犬幼崽！”
“共有四头，这下大黄有伴了！”
孩子们欢呼。
若是几年前，石昊见到闪电犬这种罕见的太古遗种的巢穴，肯定很忌惮，但现在境界上来了，自然无惧，道：“都抱走吧，养大的话，绝对能守护村子。”
这下孩子们都喜笑颜开，美得冒泡。
后方，皮猴、鼻涕娃、虎子等人看的眼热，这种幼兽，就是他们也心动啊，结果纷纷行动起来。
这几人没寻找那变异鳞豹的巢穴，到是赶出来一头十丈高的黑熊精，一番交战，老熊连连拱手作揖，他们倒也没有为难，放它离去。
“猴叔、鼻涕叔、虎子叔你们不行啊，收获没我们大。”一群孩子挑衅。
“走喽，继续上路。”孩子们叫着。
直到太阳快落山时，他们全都有收获，或扛着硕大的鸟蛋，或怀抱着稀珍的幼兽，全都笑的跟花朵似的。
在石昊陪着孩子们野游时，山脉另一边重瞳者也在漫步，一个人独行，踏着草木，踩在树梢上，登临巍峨山脉之巅，一览众山小。

“快看，我们的闪电犬跑的好快。”
夕阳下，一群孩子满载而归，向着石村而去，四头闪电犬奔跑，通体金黄，如几道闪电纠缠在一起。
“等我的紫貂长大，一定更厉害。”另一个抱着幼貂的小女孩大眼扑闪。
“你们的都不行，看到了吗，我这可是赤羽鹤的蛋，将来能孵化出强大的遗种来。”另一个少年美滋滋，抱着一个水盆大的蛋，通体赤红而又晶莹。
“还是我的这只小虎崽厉害，将来说不定会进化出最高贵的白虎血统。”另一个小家伙抱着一只没睁眼的虎崽。
红日西坠，落在地平线尽上，一群人都没有空手而归，身影夕阳被拉的很长，晚霞染红了天空，他们回归了石村。
村中热热闹闹，石昊刚放下药篓，四名奶娃就向村中跑去，嚷着：“娘，我饿了，要吃奶。”
这让村人大笑，看到他们收获巨大，带回来这么多稀珍幼兽与禽卵，又吃惊又担心，怕养大后驾驭不了。
“放心，没事，都不是凶残族类，再者有青鳞鹰大婶还有大红鸟它们看着，应该能训出一支遗种战队来。”石昊倒不是很担心，再怎么说也有柳神镇守在此。
石昊回来了，过了今天就剩下最两日了，便要进入虚神界进行大决战！
无需多说什么，那是一个大敌，前所未有，超过他所遇到的一切凶险，这不光是恩怨之战，还是影响他一生的命运之战。
他回来后没有修行，而是让自己放松，再放松，抛开一切，现在所要做的就是回归自然，释放天性本能。
石昊又变成了熊孩子，周围跟着一群小屁孩，晚上领着他们围着篝火吃烤肉，隐约间教导出一群熊孩子。
“昊叔，我听闻，你十岁时还在偷喝兽奶，是真的吗？”一个奶娃问道，刚从他母亲那里跑来，擦净嘴角的奶渍。
“哈哈……”一群孩子大笑，就是不远处的大壮、清风等人也忍俊不禁。
村中的骄傲、少年中的第一高手，有这样的糗事，可以说是一生的“污点”，让石昊当着一群小屁孩的面情何以堪？
尤其是，一个奶娃贼兮兮的凑到近前，道：“昊叔，我去偷点奶来送你，但你明天一定还要带我去玩。”
一群人哄笑，石昊老脸挂不住了，给了他一个爆栗，道：“熊孩子，一边呆着去！”
“嘿嘿……哈哈！”
最终，石昊做出了一个惊人而大胆的决定，当众人差不多快散去时，他进山了，带着个硕大的瓦罐而去。
清楚，一缕曦光出现，东方红彤彤，村头的小院内奶香扑鼻，石昊将一个瓦罐架在火堆上，正在熬煮兽奶。
“真香啊！”
这自然不能让外人看到，他一个人品尝，思绪在飞扬，想起来了幼时的一切，找到了那种无忧的感觉。
就在石昊让自己释放天性，什么都不在乎时，另一个人也在大荒中调整自身状态，攀升到了巅峰。
说起来，他们距离真的不是很远，只有数千里，石毅来西疆漫步，未尝没有寻到第一祖地的念头。
他是石族子孙，而且是嫡系中的嫡系，遍寻中族中各种古籍与蛛丝马迹，一路向西，运转重瞳那无以伦比、可看透虚妄的力量，到了这里。
可惜的是，终究错过了，他偏差数千里，从这里路过。
他开始踏上归程，要寻一个让他足够安全与放心的地方，然后进入虚神界，去斩杀那个失踪多年的“弟弟”。
“咦，好强大的一个人，这难道就是斩杀灰蛟大人的那个生灵？”这是一群人形生物，血气连成片，如一片汪洋般在这里起伏。
片刻后，这个地方发出冲天的火光，几座山峰被烧成岩浆，十几头异种翻滚，被斩杀了个干净。
“我的一群手下死了，没有还手之力，一击便被全部斩杀，连他们布下的可诛纯血生灵的离火大阵都直接爆碎，这个人真的十分可怕！”
数千里外，一座山峰上，一个纯血生灵自语，脸上写满惊容，相当的震撼。他手中有一块符骨，此时龟裂，意味着他的手下都战死了。
另一座更高的山巅上，一块大石上，一个男子盘坐，神焰腾腾，简直要烧毁九重天，威严无比，若一尊天神下界。
“大人……”纯血生灵向上望去。
“我知道了，他们临死前的哭嚎声，被我感知，看到了最后的景象，不是那个人，这是一个重瞳者。”盘坐大石上的男子说道，于神焰中稳若磐石，一双眸子有赤红火光在跳动，当中有日月星辰被焚毁的景象。
“什么，竟然是重瞳，时隔无尽岁月，上古的重瞳神人再现了？！”那个纯血生灵动容。
“是一个了不得的重瞳，我看到了一双可毁灭万物的眼睛。”大石上的男子轻语。
事实上他是一个少年，被神焰淹没，只能看到一个高大的轮廓，并不能见到真容，就是他手下的几名纯血生灵也望不穿。
“这样才好，他也是我的目标，我要让他成为我的追随者。”他自语。
下方那座山峰上的纯血生灵头皮发麻，心中波澜起伏，这位大人行事肆无忌惮，并且的确有这种能力。
“大人现在去捉吗？”纯血生灵问道。
“晚了，他以重瞳催动一件古宝，已经开启一条虚空通道，就此消失了。”大石上男子望向大荒尽头，道：“我已经知道他们是谁。”
虽然刚进入荒域没多久，但只要去打探，便可知两个少年至尊将要决战的消息，故此可以推测出。
“到时候，我去虚神界，等待这一战关键时，将他们都带走！”神焰中的少年十分自负，他站起身来，俯视整片大荒。
“月婵仙子肯定也会现身。”纯血生灵提醒道。
“她是我的第一目标！”大石上的男子声音铿锵，一瞬间火焰腾起，将天上的云朵都焚光了，天上地下一片赤红，凌压九重天。
天空战场注定不会平静，不止一场大决战！
石国都城，武王府。
石毅回来了，他身上有重宝，有上古神人时代的法器，一点也不让人吃惊，因为他拥有重瞳，十几年来也不知因此而发现了多少秘藏。
“毅儿回来了，这一战必赢，无人可挡！”
“此战必胜，毅儿当斩尽敌手，崛起于荒域中，踏上一条无上神路，大道演变，神话已经开启！”
这是他的叔伯等人的话语，传遍皇都，若一道道惊雷般，这意味着举世关注的的大决战开始倒计时了。
本是同族，有人言辞激烈，这般长啸，未免有点过了，引发众人侧目。
这一日的石国皇都，十分的不宁静，这种不安与动荡也开始蔓延向远方，波及大荒诸多区域。
石昊将与重瞳者开战，孰弱孰强，都将马上揭晓！
同样是这一日，石国皇城内一道圣旨传出，送到了武王府，封石毅为无双侯！
这一旨意传出后，举国震动，而后影响到了周边各国，所有人都吃惊，因为这一封号太凌厉与无匹了。
在决战前，石皇竟封他为无双侯，这是一种厚赐与认可吗？！
在此之前，石皇一直没有表态，到了这一关键与敏感时刻，传出这样一道圣旨，不免让人浮想联翩。
这是表明一种倾向，还是一种态度？举世皆在议论。
“在此之前，封石昊为天候，在前面又加了一个荒字，荒天候三字一出还有什么侯可比，只能封无双侯了！”
“不错，石皇这是要平衡吗，不想厚此薄彼，封出了一个无双侯。”
“若是重瞳者能胜，这个无双侯也忒霸气了，将来也许不仅要接替石皇的位置，还要统御更浩瀚的疆土吧。”
这一封号闹出了很大的风波，让石国皇都不得宁静，沸沸扬扬。
“嘿，无双侯，毅儿天下无双，谁与撄锋，无人可比！”武王府的一些人自然十分激动，这是一种认可。
“重瞳者为天生神人，注定要崛起，没有人可以阻挡他的脚步，这一战必将辉煌无比，照耀于世，载入史册中！”石毅的叔伯皆振奋。
府中，石毅独自一人立于窗前，在他的手中有一道圣旨，正面封无双侯，在背面还有一个字：仁。
这是告诫吗？他嘴角露出一缕淡淡的笑，眸光炽盛，如两柄天剑般，扫过圣旨，无声无息，化成齑粉。
“毅儿，你选择在府中盘坐，而后进入虚神界吗？”他的父亲出现。
“不，我去魔灵湖，在这里我不放心，不希望在决战中受到任何干扰。”石毅转身，看着自己的父亲。
下一刻，他眸子发光，从瞳孔内飞出两杆战戟，它们在空中相遇，爆发出无尽的符文，而后组合在一起，成为一件法器。
“哧”
各种符号出现，闪烁神光，开启一条圣洁的通道，这是一件极其神秘的法器，可与虚空中穿梭。
下一刻，他从原地消失，被那件法器载着没入虚空中。
“以虚空兽原始符骨祭成的神灵法器，果然惊人！”府中有人惊叹。

