魔灵湖，一个地处蛮荒深处、神秘而恐怖的禁区，这么多年来很少有其他种族的生灵敢接近，不然只能是自取灭亡。
圣洁光辉一闪，一件法器穿梭时空，带着一个少年出现，降落在山地中，他迈步向前走去。
这里有很幽静，看不到什么巨兽，前方有两座巨山，如门户般矗立，在两山中有一张巨大的网，银白而晶莹。
蛛网圣门！
这是魔灵湖的门户，那是一张巨大的神蛛网，据传可以笼罩苍穹，遮住碧海青天，什么都能网罗住。
石毅显然不是第一次来此，刚一临近就有魔蛛出现，不需要什么言语，热情的将他接引了进去。
一座巨大的湖泊，灵气蒸腾，这就是门户后方的景象。
大湖银白，精气氤氲，一些蜘蛛在湖面上爬行，熠熠生辉，汲取神性精华。
这就是魔灵湖，整座湖泊都是灵气所化，蕴含着无尽的精华，在这里修行，可以让速度提升一大截。
在岸边上，有一些断壁残垣，都是坍塌的宫殿，依稀间能见到上古时代的辉煌。
宫阙虽然破败，但是并不缺少生机，每一座断墙上都一张大网，趴伏着一头可怕的蜘蛛，血气滚滚。
据传，无尽岁月前有神栖居这里，最后神殿倒塌，成为遗迹，神魔离去。
当然，这里并不算是彻底沦为废墟，最深处，还有十几座天宫矗立，巍峨磅礴，散发朦胧光晕。
尤其是其中一座，更是悬在高天上，始终不坠，相传自太古神魔争霸的年代到而今，任时间长河冲击，它都不曾落下来。
这是魔灵湖的中央天宫，也是最为重要之地，外人不得踏入半步，否则格杀勿论。甚至，纯血魔蛛若想接近，也得通禀，不然亦有杀身大祸，这是一片禁忌之地。
一头金色的大蜘蛛从中央天宫出现，祭下一条璀璨大道，直通石毅脚前，让他上来，这个地方庄严而神圣。
在殿宇周围有一块又一块陨石悬浮，此时天色已黑，它们开始发光，宛若被诸天星辰环绕，有大道符号闪烁。
在中央天宫上方，还有一道网，近乎透明，若非强大的修士根本不可见到，细如发丝，若秩序神链构建而成，笼罩巨宫。
“毅儿，此战过后，为你庆贺，当为同辈中第一！”金色大蜘蛛笑道，十分的畅快。
“谢师叔夸奖！”石毅行大礼参拜。
若是有人在这里一定震动，金色大蜘蛛来历惊人，活的岁月久远，而今居然成为了石毅的一位师叔。
“我期待你成为荒域之主的那一天，君临天下，气吞山河。”金色大蜘蛛说道，而后他转身，看向魔灵湖尽头，道：“传令下去，去给各太古神山送请柬，两日后，我要摆宴，庆毅儿夺得天下第一荣誉。”
“师叔，这还太早，等一战落幕再庆祝也不急。”石毅说道。
“有些地方比较偏远，还是先行送出请帖吧，让他们先上路。”金色大蜘蛛转过身，看向石毅，道：“毅儿，这一战对你来说，难道还会有什么意外吗，定可直接斩杀他。”
“没有发生的事谁能说的清，我心中无敌，有那种信念，但却不应该大意。”石毅平和的说道。
不久后，各地热议，因为魔灵湖真的陆续送出几张请帖，都是最偏远区域的太古神山，请尊者赴宴。
这还真自信，许多人听闻后都无言。
“石昊拿什么来战，他最强大的肉身也不过与重瞳者持平而已，此外还能有什么？”有人为石毅造势。
这些人逐一举例，言之凿凿。认为金身液让石毅真正无暇了，自此之后再也没有一丝弱点。
相对来说，肉身是重瞳者的弱项，可而今却能与石昊肉身争雄，若是进行其他方面的对抗，无疑重瞳着将占尽优势。
“重瞳可开天地，造化万物，那种神威不可想象，石昊拿什么来防？”
“特别是至尊骨，此消彼长，这更是天地之差，一个失去原始真骨，一个再造升华，自此身体完美无瑕。”
这场大对决还没有开始，外界已经开始热议，而后展开了激烈的辩论，所有人都在探讨究竟谁能胜出。
毫无疑问，石毅先天上占尽了优势，这是不可抹杀的事实，他有的石昊没有，而石昊没有的他却有。
终于，决战日到了！
现实世界像是一下子寂静了，各座府邸，诸多大教，以及几大古国，喧嚣了数日后，一片宁静。
那些议论声都消失了，所有人像是人间蒸发了般。
因为众人进入了虚神界！
这一日，虚神界人满为患，前所未有，各条通道始终满载，诸雄一批又一批的赶到，出现在净土中。
“那是上古世家拓跋族隐退的老族长，他竟然也出现了。”
“这算什么，你们看那边，西陵兽山的幕后巨头，真正的主人也来了，竟是这么庞大的一头老白虎！”
“你们的眼睛都睁的不够大，这些算什么，纯血生灵都要来不少，一些太上教主更是要亲自降临。”
……
一眼望去，黑压压一大片，人头攒动，各种生灵都有，数百上千个种族齐现，这是多年来罕见的一场盛事。
人们翘首以待，今日注定要震动全荒域，这一战会被载入史册中，无论结果如何，那两人都是今日最璀璨的焦点。
“来了，重瞳者出现了！”人们惊呼，不由自主分开一条道路，为他让路。
石毅身体修长，但却很强健，龙行虎步，一头浓密黑发飞舞，一对重瞳迷蒙着雾气，像是混沌在弥漫。
他一步一步走来，宛若天神下界，有一种君临天下的气势，虽是一个少年，但却让很多老辈人物都心惊肉跳。
危险，极度危险！
这是一些强者最敏锐的感觉，尤其是看到那双眸子后，众人更是心颤，在那里仿佛看到了日月星辰毁灭的景象。
在他的身旁有一头金色的大蜘蛛，一路相陪，走到这里，除此之外还有一群人形生灵，各个都散发恐怖气息。
魔灵湖的强大人马到了，变化成了人形！
在不远处，还有一个老妪，拄着拐杖，向这边看了一眼。
“补天教的惜花婆婆，难怪荒域将乱，魔灵湖都不算太担心，现在看来可能通过石毅搭上了这条线。”
有人轻语，一些了解内情的人都露出凝重之色。
石毅来了，一个主角已现，就等石昊降临，展开大决战了。
“唔，来的人真多，各方教主与巨头都到了，这可真是千百年难得一见啊！”
人们知道，这是神级擂台战，这一战的开启，影响深远！
远处，咆哮震天，金光璀璨，十几只九头狮子出现，屹立一方，关注场中。
五色神光划过长空，几头巨大的孔雀展翅击天，盘旋在上，流淌圣洁霞辉。
另一方，白玉龙象长鸣，载着一些苦修士，坐镇在那里，散发宝辉。
再向远看，睚眦、貔貅、狻猊等现身，一个个庞大如山，气息恐怖，眸子开阖间精光四射，慑人心魄。
这还不算什么，随着时间推移，更恐怖的生灵出现了，一辆又一辆战车隆隆轰鸣，碾压过苍穹，停在近前。
都是以巨兽、异禽拉车，并有神仆相随，光彩万丈，气息滔天。
太古神山的尊者出现了，一来就不不止一人，而是战车并驾齐驱，接连出现，恐怖威压让人颤栗，体弱筛糠 。
到了此时，望遍山野，天上地下，到处都是生灵，无穷无尽，难以计数。
这些纯血生灵出现，而且都是巨头，着实震的群雄发毛，双股战战，都很害怕，这个场面实在太大了。
火光闪耀，一辆烈火辇车出现，散发滔天威压，缭绕朱雀神焰，在那里盘坐有一个中年男子，在身旁垂立着一个赤衣少女。
“火皇带着一位公主来了！”
话音刚落，另一边隆隆声传来，金色神焰包裹着一辆石车，进入长空，石皇到了，亲自降临，要目睹这一战。
接着，古树参天，木族的皇者也到了，他们不是人族，行走间，古木横空，遮天蔽日。
随后，海族亦有人出现，持黄金三叉戟，踏着蒙蒙水浪，宛若屹立在大海上方。
“嘻嘻……真热闹，这一战让人期待啊。”魔女出现，美丽的挑不出一点瑕疵，像是羊脂玉雕刻出来的，身段高挑，容颜倾城。
既然她来了，毫无疑问，月婵仙子肯定会出现，她们是天生的对手，一直在针锋相对。
事已至此，人们都在等待，石昊在哪里？身为另一个主角，却迟迟不肯现身。
随着时间的推移，人们躁动，传来阵阵议论声，难道他怯战了，不敢出现？
天空中降下台阶，光芒璀璨，域使出现，朦胧而模糊，他话语冷漠，道：“另一个人还没有来，不想决战了吗？”
显然，他很不高兴，话语充满了不愉。
人们无言，连域使都出现了，那家伙还老神在在，这也太沉得住气了，该不会真要爽约吧！？
“轰！”
就在这时，域使身后发生爆响，一条璀璨的通道炸开，喷薄出的霞光神圣而祥和。
谁也没有看到，在这一刻，域使的身子一僵，一根枝条如触手般敲了他臀部一下，那意思是……让开！
随后，璀璨光芒稍微内敛，一个大眼清亮的少年踏着灿烂的通道走出，所有人都被镇住了，有点傻眼。

半空中光雨纷舞，如晶莹的花瓣般洒落，这条通道十分璀璨，圣洁光辉弥漫，石昊大步走了出来。
域使身子发僵，刚才竟然突兀的被人戳了一下屁股，这简直……不可想象！他是何等的身份？居然被人如此冒犯，让他寒毛倒竖。
那通道出口距离他太近了，近在咫尺，刚才若是直接给他来记狠的，后果不堪设想！
域使心中发毛，现在想来还有点后怕，他是虚神界的一缕意志，至强无比，居然有人可以欺身到近前。
他认真思忖，也许是当年构建这片精神世界的众神中的一员还活着，不曾死去，可想来也不对，若是神的话，还需如此？
附近，很多生灵都发呆，这家伙也太离谱了，并没有走正规的路，而是突然弄出这样一条通道来！
氤氲流转，石昊步出通道，大眼很亮，向左右看了看，一副很自恋的样子，喊道：“天空中一声巨响，石昊大人闪亮登场！”
众人无言，这家伙真能搞啊。
“啊呸，这小贼脸皮真厚！”魔灵湖的生灵很不满，在远处愤愤不已。
“他是怎么过来的，为何能在虚神界构建一条通道，看起来非常惊人。”亦有人带着这样的疑惑。
现场一片骚动，石昊的登场很另类，让人又惊又诽。
霞光收敛，那条通道消失，域使脸色不是很好看，盯着他看了很长时间，才道：“你怎么不走正路？！”
“正路？我身正、路正，一直在走正路。至于这次借助虚空通道来此，是因为没辙，这个地方被人海淹没，我进不来，只能如此。”石昊答道。
域使脸上没有一点笑容，他很想问个究竟，是谁将这个少年送进来的，但当着这么多人的面他倒也不好追问。
远处，火皇、石皇等至强者心中凛然，他们盯着那消失的通道看了很久，心中很不平静。
“弟弟，你终于来了，等你很久了，这一战就此开始吧。”石毅开口，站在那里，衣袂飘展，黑发飞扬，眼睛散发出妖异的光。
众人心头一紧，都知道，真正的大决战要来了，这么多时日的等待，全都是为了这一刻，要目睹孰弱孰强！
“小孽畜，你一次又一次挑战我魔灵湖的耐心，今日一并有个了结，看你还能张扬到几时！”远处，一头大蜘蛛充满恨意。
石昊先是在石国皇都击杀了一头碧魔黑瞳蛛，而后又在虚神界毁他们的山门，拍烂几座宫殿，让他们愤恨无比。
石昊冷眼一瞥，根本就没有理会，这样一眼充满了蔑视，那意思是不服气你尽管来一战，这是一种赤裸裸的轻视。
这种眼神带着羞辱，很不给面子，当着所有人的面，将说话的魔蛛给无视了，让它脸色铁青，十分难堪。
“起！”
域使一声大喝，他带着石昊与石毅升向苍穹，而后踏上一条金色的通道，在道路两旁，莲花飘落，甘泉汩汩，神圣无比。
这条金色的大路一直通向天外，神秘而圣洁，让所有人都向往，显然这是通向天空战场。
“哧”
破空之响传来，很多人驾驭宝具腾空而起，向着苍穹上方而去，都是各大教中实力过人的修士。
这是一条金光大道，宛若通向神界般，石昊相当的好奇，跟在域使的身边，左看右顾，偶尔还跑到大路的旁边摘上一朵莲花。这让域使满脑门子黑线，他有点怀疑，这家伙真是为决战而来吗？怎么一点都不紧张，也太放的开了。
“弟弟，你果然还没长大，还是孩子啊。”石毅淡淡的笑了笑。
域使没有说什么，这兄弟二人，一个是名副其实的熊孩子，另一个老成的有点可怕，都异于常人。
“你没事乱操心作甚，看，那有只鸟，你是不是也要管下？”石昊点指远处，那里有两个糟老头子，躲在人群中，鬼鬼祟祟。
正是精璧大爷与鸟爷，在鸟爷的肩头站着一只鸟，此时它很不和谐，气鼓鼓叫嚷道：“关你鸟事！”
一群人都无言，这……缺德的鸟。鸟爷急忙教训，不许它乱语。
石昊他们踏着金光大道，仿佛登上了九重天，进入一片神秘的区域，周围雾霭飘动，罡风猎猎。
而跟上来的人无法登临金光大道，因为这不是为他们准备的，只能靠自己驾驭宝具飞行，可是越向上越困难了，受到了极大的阻力。
“并不是每一个人都有资格去观战。”对此，域使只是这样淡淡的说了一句。
随后，最起码有一半人放弃了，根本飞不动了，这天地间有种威压，让他们窒息，喘不过气来。
这是一片神秘古地，金光大道载着石昊与石毅来到了天穹外，出现在一片古老的地域中。
除却雾霭外，最后这里竟出现了残破的建筑，漂浮在虚空中，宏大而庄严，即便坍塌了也给人肃穆的感觉。
“到了，那里就是天空战场之一！”
人们吃惊，一座悬在虚空中的战场，凌驾于云霄上，十分巨大，足够两个人在那里决战。
可以看到，它通体呈淡金色，像是以神金铸成，同时铭刻有诸多秩序规则，金色的瓦石擂台看起来严肃而又宏伟。
“尘封多年的天空战场终于又要开启了，让人期待，我希望各域天骄大碰撞那一天早一点到来！”
远方，雾霭中，有一团神焰跳动，一个少年无比自负，眺望神级擂台，眸子中有赤红的火光，像是可以焚毁诸天星河！
在其身后，跟着几个纯血生灵，一个个都很强大，安静的肃立在那里。
“这一座不够恢宏啊，没有古籍中记载的那么巨大。”另一个方向，魔女也在轻语，美丽而妖艳的眸孔中有惊人的光芒绽放。
在其旁边，有一个中年男子，超尘脱俗，飘飘若仙人，道：“神级擂台的宏大与否，同对决的修士境界有关。”
光影一闪，石毅与石昊几乎同时登临天空战场，两个人隔着很远，遥遥相对，一瞬间而已，这片尘封的战场就充满了肃杀气。
淡金色的战场，巨大的基石，宏大的围栏，全都闪烁古朴而大气的符号，防止战斗的余波冲击出来。
“你们说谁能赢，最终会怎么落幕？”这是很多人的疑问，这些天来一直都在议论，不过马上就要有结果了。
“我觉得重瞳者有八成的赢面，毕竟实力强大，各方面无比均衡。相反，石昊虽然惊艳，但失去了至尊骨，缺少独一无二的底蕴。”
这是不少人的心声，人们认为石昊先天不足，处在很劣势的地位上。
“未必。石昊当年失去原始真骨，身体枯竭，本应死去，但却活了下来，还成为了一位少年至尊。既然他已创下奇迹，我相信这一次他还会有惊人的表现，赢面不小。”自然也有人持反对意见，看好石昊。
……
人们议论纷纷，认真分析，根据所知情况比较后，认为石毅胜出的占了足有七八成人，因为他的确够惊艳，先天条件完美！
场中，两道身影化成光束，像是两颗彗星般冲向一起，爆发出刺目的光芒，响声如雷霆。
“轰！”
这不像是一般的对决，而像是两座太古神山相撞，让天地都在轰鸣，波动剧烈无比，慑人心魄。
这一击，烟霞滚滚，神光澎湃，浩瀚若汪洋，那种神力冲撞太恐怖了，像是非人力般。
过了片刻，那里才恢复宁静，各种光芒消失，只剩下了两道身影遥遥相对，分处一方。
人们骇然，刚才的战力令很多人胆寒，他们自问若是上去的话多半要立即殒落，难以抗下这第一击。
“弟弟，才一个月未见，你的肉身更厉害了。”石毅眸光闪动，有寂灭之力浮现。
“你又用金身液泡身体了？”石昊露出异色。
此后，两人陷入寂静，但是很多人都看出，他们的气势在攀上，变得越发的恐怖了，石昊衣衫猎猎，宛若一尊神在复苏！
另一边，石毅也是如此，毛孔张开，一道道神曦喷薄，浑身仿若有一道道神焰在吞吐，与这九天十地融合在一起，借乾坤造化。
“毅儿，千万不要留后手，赶紧将他诛杀吧！”远处，一只金色的大蜘蛛自语。
在其旁边，有几名尊者，显然与魔灵湖关系很好，有人道：“金蛛兄，你的请帖我们收到了，此战落幕，必去赴宴，加以庆祝！”
“想来必然是一场盛事，这个名为石毅的少年注定崛起，当得起无双这个称号。”另一个尊者点头道。
“轰！”
石毅掌心发紫，喷薄烟霞，若紫气东来，挟带一股盖世气息，向前击去，恐怖滔天！
这一刻，他神威凛然，难以阻挡，不要说是天空战场，就是外界众人亦是颤栗，感觉到了一种悚然的气息。
“这是什么宝术，好厉害！”
“嗡”的一声，几乎是同一时间，石昊那里腾起大片的赤霞，他如浴火而生般，爆发出无以伦比的神力波涛。
他抬起右掌，向前按去，掌心赤红，浮现一枚古朴的符号，闪烁出惊人的火光！
今天发烧三十八度多，我能写出更新来，真是不容易啊，有点头晕，不断发汗中。

天空战场波动剧烈，两个少年大对决，若鹰击长空，似猿拔山岳，迅疾而又刚猛，让人震撼。
“轰”
神光迸发，若天穹炸开！
两人激烈交锋，兔起凫举，鹰击长空，他们皆牢牢把握战机，稍纵即逝间，凌厉出手，看的众人心神动荡。
“嗡”
石毅手掌心紫芒闪耀，雾霭朦胧，若一大片紫云浮现，让天空战场都模糊了。
他行动如电，矫健如龙，双脚离地一尺高，极速前行，右臂猛震，浑身都被紫霞罩住了，气息猛烈的吓人。
石昊一声轻叱，同样以极速冲来，赤霞遮体，手臂晶莹，掌心中古朴符号发光，与对方硬撼，丝毫不避退。
就在这一瞬间，人们仿佛听到了龙吟凤鸣的声音，响彻九重天，两人激烈厮杀，不断碰撞，爆发出无量光。
在他们的周围，那虚空中，有一个又一个古老的符号闪耀，烙印在天地中，与他们共鸣，这是大道的体现。
两人的决战着实惊天动地，这才刚开始而已，就已经展现了未知的可怕大神通，罡风浩荡，瑞霞汹涌。
众人神驰目眩，极为震惊，暗暗猜测，当世在这个境界有几人可以接下他们的一击，现在无需多言，这的确是两名少年至尊！
石毅眸子冷淡，双脚在地面一踏，地动山摇，整片战场都在抖，可以看到无尽的符文从他的脚下蔓延出去。
“咝！”
众人倒吸冷气，不要说是一般的战场，就是一座太古魔岳也要崩碎，但是天空战场无恙，只有符文闪烁。
“他的力量好强，那些电芒预示着他本应可以踩踏这片战场，只是被符文阻止了。”
就在这时，石昊腾空，因为他感受到了一股巨力从那地面传导而来，宛若一柄大锤在敲击。
石毅黑发披散，眸子更冷了，直接横空而起，整个人若一道闪电般，扑杀向石昊，尽是杀招。
“砰”
这一次的碰撞，两人的掌臂不断抖动，仅一瞬间就发生了千百次的交击，剧烈无比，快到人们跟不上他们的速度。
最后，暴雷惊世，紫色的光芒与赤霞同时绽放，这个地方像是有两个大星炸碎了，波澜起伏，这两人倒飞而去。
这一击后不是沉寂，而是开始，真正的交锋就此拉开序幕。
石毅脚踏虚空，每一次落步都发出沉闷的响声，不像是在踏足虚无间，倒像是踩在神鼓上，震的人魂魄欲碎。
“好可怕的步法，这是何种神通？”有人带着疑问。
石毅向前逼去，每一步落下，力量就会提升一大截，到了最后，迈出四步时已经震的虚空嗡嗡颤抖。
纵然是石昊都变色，这种宝术很可怕，力量无限提升，似乎每多迈出一步，都能压迫的天地轰鸣，要爆碎般。
他不能忍受下去了，向前劈杀，一抹妖艳的红光从掌心飞出，斩向石毅，伴随着禽鸣。
石毅低吼，他的右臂发出紫光，如一头远古蛮龙复苏，以掌指相迎，轰的一声与那抹红光遭遇，爆发出刺目的光团。
同一时间，他迈出了第五步，这天地间爆发出一道杀音，像是千百人在同时喝吼，震的心胆皆寒。
明明是脚步而已，却有这等异常的事情发生，让众人发呆与惊悚。
“轰！”
石毅第六步落下，这片虚空发出爆鸣声，并且紫雾弥漫，淹没了一切。
“这是麒麟步！”有人大叫，终于认出是何种神通。
而此时石昊压力巨大，宛若在面对上万座大山般，压的透不过气来，深刻体会到了一种浩瀚无疆、无边无尽的威压。
“杀！”
伴随着石毅一声轻叱，他迈出了第七步，杀气滔天，像是三千魔尊一起喝吼，声动天地间。
这世间万物像是要被磨灭了，一切都将推倒重来，可怕的有些惊人！
天空战场各种符文冲起，形成一个巨大的光幕，笼罩那里，不然的话外界肯定有成片的修士爆碎。
这是麒麟步，有无法揣度的威势，简直能摧毁天地，破灭一切敌手。
石昊胸闷，被一股莫大的里力量挤压，他不断结印，身体踉跄后退，最终嘴角还是溢出一缕血迹。
“什么，强大如石昊都受伤了？”远处，众人震惊。
所有人都身临其境，尤其是那些纯血生灵，同石昊打过交道，深知他有多么的可怕，竟在这种步法下遭创。
“这是太古凶术，是真正的麒麟法，并非遗种传下的，是纯血麒麟的神通！”有人惊声道。
或许，这便是正确的解释，石毅得到了麒麟法，而今展现出部分威能，震动天地，让四方修士都一颤。
麒麟法，那是何等逆天的宝术，居然被人掌控了，不是传说早已失传了吗？！
很快，人们想到了石毅为重瞳者，一双眼睛可以堪破虚妄，透视一切本源，他多半是借助这双眸子，窥到了麒麟留下的大造化。
“不对，应该只是残缺的麒麟法，并不完美。”远处，一位尊者开口，眸子开阖间精光四射。
石昊嘴角溢血，但是并未倒退，相反长啸，且口中喷出一股赤红的光，化作一头神禽，撞向前方。
他并无沮丧，无喜无忧，猛攻石毅，自身仿佛化成了一道赤色火焰。
“轰隆”
石昊口中喷出的神禽，扰乱的石毅的步法，挟带无尽火焰，让他的麒麟步僵滞，难以发挥出全部威势。
同时，石昊自身十分矫健，无比的凌厉，若一头朱雀横空，无坚不摧。
“这是朱雀宝术！”许多人大叫，惊的下巴差点掉在地上，刚见识过“大石头”的麒麟法，结果那个“小石头”便展现出朱雀宝术，这可真是惊人。
石昊通体火红，气息恐怖，肉身如赤玉般，散发晶莹宝光，但是更有一种凌厉，还有一种雷霆之威，那赤火伴着电芒，可怕无比。
“轰！”
他动作太快了，横冲直撞，掌指如翅，舞动天风，简直要将这方苍穹击碎！
这一次，石毅横飞，被小石头火红的翅膀劈中，像是断了线的风筝般，差点坠落在天空战场外。
他嘴角溢血，以袖子擦净，脸上写满了惊讶，而后眸子恢复冷漠，再次腾空，杀向石昊。
“朱雀四击，竟被他施展到了出神入化之境，后生可畏啊，他的体质得多么强横？！”远方，一辆辇车上，神焰腾腾跳动，火皇盘坐当中。
他不曾修炼这四击，但是却在古籍中见过记载，非肉身比肩朱雀者不可修行，不然自身必毁，这让火皇震动。
火灵儿垂立，低语道：“父皇你看他能赢吗？”
“不好说。”火皇摇头。
“嗷吼……”
一声低沉的咆哮，在石毅的背后浮现一头紫麒麟，神武而威严，像是一尊天神复活，矗立在那里，睥睨世间一切敌。
到了这一刻，没有什么可隐藏的了，麒麟法将现世上。
同一时间，石昊也无所顾忌，双臂展动，若一对火红的羽翅扇动，他一声轻啸，在其背后出现一只火红的朱雀。
红的鲜艳，红的璀璨，那只朱雀栩栩如生，巨大无边，遮拢了天际。
“法相天地！”人们骇然失色。
这两人在这个境界激战，便已能运转出如此惊世大神通！
石毅与麒麟合一，与山岳齐高，一会儿为人形，一会儿为紫麒麟。而石昊则与朱雀相合，一会儿为矫健男儿，一会儿又以朱雀身横击长空。
“砰”
一头与山岳齐高的紫麒麟，挟东来紫气，浩浩荡荡，神勇无比，扑杀那头赤红的神禽。
石昊身与朱雀相合，动用了太古四击，通体火红，舒展身体，仿佛有无穷无尽的力量，神体被符文缭绕，向前迎击。
这是一次惊天大碰撞，麒麟嘶吼，朱雀长鸣，这天空战场剧烈摇动，仿佛要崩碎了。
人们骇然，这片战场以特殊材质筑成，通体为淡金色，更是密布下了神秘符文，可守护一切。
即便如此，那基石上亦有细密的裂纹出现，惊人之极！
“这……纵然是神级擂台战中，这种景象也不多见啊！”惜花婆婆变色，看向身边的恬静女子。
月婵仙子明眸皓齿，秀发飘动，一身白衣胜雪，她没有言语，十分的平静，这让惜花婆婆多少放下心来。
“轰！”
一声剧烈的大碰撞，那天空战场的围栏杆被撞碎十几根，域使动容，亲自修补，快速堵住了那个缺口。
“杀！”
天空中，紫色的麒麟与赤红的朱雀重新化归人身，一个紫气滔滔，一个赤红如潮，开始了闪电般的交击，迅速而凌厉。
“好激烈，好恐怖，不愧是两个少年至尊的大决战，这等妙术一出，着实震撼世间。”
人们低语，这两人的争斗太激烈了，直杀的昏天暗地，日月无光，四方鬼哭神嚎，简直像是来到了九幽地府中。
“你们说照这样下争斗下去，谁输谁赢？”
“我怎么觉得这个小石头更凌厉一些，似乎赢面更大啊，你们看那头朱雀简直有上击九天、下斩九幽之势！”
这一战，让人们眼花缭乱，心惊肉跳。
“轰！”
石昊从容不迫，施展太古朱雀四击，刚猛而霸气，将体术运转到了极致，登峰造极！
“噗”的一声，石毅吐了一口血，在对方那种霸道的攻击下，遭受了一击，让那紫麒麟法相猛烈抖动不已。
“难道要分胜负了，小石头要赢得这场大战？”有人惊呼。
“不可能，石毅是谁，他是重瞳者，现在只展现了体术而已，最强大的神通还没动用呢，这一战他必赢！”
“虽然不想承认，但是却不得不赞同，石毅有九成机会大胜，残酷的现实即将揭晓。”
求月票啦，呼唤兄弟姐妹，也求一张推荐票，谢谢大家！
.
.

太古朱雀四击对决麒麟法，这两人杀的昏天暗地，鬼哭神嚎，四野都是茫茫惨雾，各种虚影缠绕。
大战到了这个地步，各种异象皆现，犹若上古的鬼怪等跑出了地狱，影影绰绰，呜呜哭泣。
可以清晰地看到，那些诡异的生灵浮现，纠缠在那两人的周围，不时向前扑去，有时竟能威胁到两人。
众人见状心头一凉，而后部分人惊悚，像是想起了什么，眉头微蹙，颤声道：“难道传说是真的？”
“在神级擂台战中，死去的都是历代最强大的英杰，号称不朽战魂，他们即便身殒，但依旧有一种怨气与不甘，当再次进行这种大战时会显化，参与进来。”
这个传闻被提及，顿时引发轰动，许多人低语，眸子中散发炽盛的光，仔细盯着那些虚影，一阵头皮发麻。
在那遥远的过去，在不同的年代中，究竟有多少个类似石毅与石昊的少年翘楚，曾经战死在此地？！
毫无疑问，若没有意外，石毅与石昊当中的一个，今日也要变成他们当中的一员。
想到这个可能，众人便倒吸冷气，这等天资的英灵，光想一想就觉得吓人啊，当真是举世无匹的资质！
“嗷呜……”一个披头散发的厉鬼，扑向石毅，浑身都是鳞片，强横气息刺人骨髓。
“砰”
石毅一声冷哼，对抗小石头的同时，一脚横扫，踢在对方的爪臂上，爆出一片眩光，那道虚影散开，就此消失。
“有形之质？！”众人见状，皆寒毛倒竖，这……得到了证实，的确可干扰大战，这是上古的英灵。
与此同时，石昊也遭遇了袭扰，而且一次就是两头，其中一只青鸾、一条炎蟒，青色鸟身如青金闪烁冰冷光泽，赤红蟒身如火浆绽放炽热霞光，一前一后，扑击而来。
这让他怀疑，难道是因为他在现实世界中曾击杀过这种生灵，故此在这里遇上的鬼怪，也找上了他？
石昊无惧，这终究不是活物，是上古的失败者，早已战死，法力等都灰飞烟灭了，所能发挥的有限。
“轰！”
他浑身散发朱雀火光，挟至阳的气息扑向前，轰的一声，点燃两尊上古英灵，让它们化成火炬，最终成为劫灰。
“当”
下一刻，石毅掌心发紫，浮现一枚古老的符号，挟无上神威，猛冲而至，掌指中浮光蒸腾，周围一下子出现数十头紫麒麟。
这是一种绝杀，号称麒麟术中的禁忌法，据传若是完好无缺，由祖麒麟施展，足以碾压成片的神魔！
石昊龙行虎步，极速冲来，根本就没有避退，通体赤色符文闪耀，矫健若一头人形朱雀，一声长啸，展开猛攻。
他不曾防守，将太古朱雀四击运展到极致，与石毅力拼，两人刚一相遇，就发出了惊人的铿锵音。
“当”
两只手掌，一个紫霞闪烁，晶莹透亮，一个鲜红欲滴，赤红如血，剧烈相撞，这天空战场不时爆响，几乎要炸开了。
“好厉害！”
所有人都倒吸冷气，这样的对决太过恐怖了。
“当”、“锵”……
这两人遇到一起，若神鼓轰鸣，似天界炼兵房的声音透界而下，那种铮铮战音传了人的骨子中，荡入人的魂魄里。
众人看的神驰目眩，随着那两人的翻飞而心潮起伏，惊憾莫名，这样的少年至尊一个族群拥有一人足矣！
可是，让人想不到的是，他们是兄弟，来自同一个家族，结果却这样生死对决。
“轰！”
石毅头下脚上，从高空俯冲而来，周围是数十头麒麟，他展开了最为凌厉的绝杀，整个人气息恐怖绝伦！
在那一双手掌仿佛在推着一个生死轮盘，撞向石昊，这在古代中号称麒麟盘，任何人被擦中，都将尸骨无存。
石昊第一次变色，通体火红，极速横移，避过对方这最强一击。
大石头的麒麟绝杀擦过，落在淡金色的战场中，轰的一声，将这里砸的崩裂，几乎就此大沉陷。
众人骇然，天空战场被毁？重瞳者的战力未免太强大了！
石毅头下脚上，这一击落空，那麒麟盘砸进淡金色的基石中，但并未就此下沉下去，他身子柔韧性极强，快速止住，一手撑住地面，整个身子都横平下来，而后横扫千军。
“砰”的一声，乱石飞溅，金色的基石等爆碎，这横扫而过的身体无坚不摧，如一条鞭子般快速抽向石昊。
在这个过程中，始终伴随着数十头麒麟，这相当于麒麟力加身，让他拥有无以伦比的力量。
石昊眸子散发冷光，精气神高度集中，轻灵一跃，腾入高天，而后猛的向下踏去，踩向石毅的躯体。
这一击，可谓老辣无比，避其锋芒，直击其七寸！
“呼……”
一股狂风出现，呼啸天地间中，地面的金色基石等瓦解，被倒卷向高天。石毅如一个陀螺般，在那里稍微打转，而后冲天而上，擦着石昊的脚掌而过，避开那一击。
并且，他在这个时候极速施展辣手，麒麟步再现，这一次接连踏向前去，每一次落下都是天地共振。
“轰”、“轰”……
这一次他直接迈开了八步，比上一次还恐怖，冲到石昊近前，震的他气血翻腾，嘴角溢血。
而且，石毅的双手中擎着一个神盘，那是可镇杀神魔的麒麟盘，此时又现，直接就轰砸了过去。
石昊与他正面相对，极速倒退，避开这种绝杀。
然而，石毅双脚移动速度很快，若一条谪仙，衣袂猎猎，双手状若擎天，持那神盘快速压来，宏大无匹。
“轰”
突然，他猛地掷出，麒麟盘飞出，差一点将石昊击中，飞出去很远，砸毁了数十根围栏，天空战场被毁的不成样子。
就在所有人都以为这惊险的一次对决总算又将稍微舒缓时，杀机再起。
石昊眸光一凝，刚避过麒麟盘，稍微松口气时，对面的石毅双手向前探来，并且上身前倾，像是想截断对手的腰部。
石昊猛然探手，也要下探，去击石毅的头部。
然而，石毅一条腿突兀的踢来，实在太快了，右腿倒踢，如鞋子尾巴般，狠辣而精准，凌厉而又刚猛。
在呜呜声中，伴随着数十头麒麟，那条腿击至，若闪电般迅疾。
“砰”
石昊用极尽速度倒退，数十头麒麟擦肩而过，没有碰到他的肉身，但那条蝎子尾巴般倒踢过来的腿，正中他的肩头。
这一脚蕴含了石毅一身的精气，神力浩瀚无比，这是一记绝杀，狠辣而又稳准，风格与其性格相符合。
就是一块神金被踢中都得变形，甚至断裂，因为这一脚力量太大了。
石昊横飞，嘴里喷出一口血，暗自一叹，这次大意了，而这个敌手果然是前所未有，太强了，并且手段狠辣，经验丰富，必有过非人般的磨练。
他肩头剧痛，当即红肿，骨节传来响声，符文光芒爆闪。
“坏了，小石头的肩头被踢断了！”
众人惊呼，都睁大了眼睛，这一战要落下帷幕了吗？
就是坐在战车中的尊者们也都站了起来，眸光闪烁，盯着天空战场，全都动容。
“石毅果然厉害。”惜花婆婆笑眯眯，站在月婵仙子的身边，露出赞许之色。
“不愧为无双侯，天下第一！”在金色大蜘蛛的身边，有几人赞叹，纷纷点头。
“父皇，他……要败了吗，可有办法挽救？”烈火腾腾，辇车上火灵儿露出惊容，向火皇求教。
这一刻，天地间众多生灵的目光都望来，很多人都觉得，这一战多半要结束了，那骨节声响太大了，折断一臂，还怎么战斗？
“弟弟，你要小心啊。”石毅开口，带着一种冷酷的嘲讽，打击对方。
说话间，他化成一道紫电冲了过去，既然已经占尽优势，自然要保持先手，趁此机会，将对方绝杀。
“轰”的一声，石毅威势更盛了，挟滔天神威杀至，掌指如磨盘，砸向对手。
石昊眸子中光芒大盛，并未避退，反而迎向前来，通体燃烧，朱雀火焰腾腾跳动，宛若要焚毁九重天！
“他疯了吗，要舍去自己的一条臂膀，与敌人两败俱伤？”很多人惊呼。
石昊那条被踢中的臂膀，软绵棉荡起，迎向前去，另一只手则击向石毅的头颅。
“咦，不对！”下一刻，所有人都睁大了眸子。
石毅也悚然，感觉极度危险，明显不对头。
骨节响声震耳，石昊的那条软绵绵的手臂，突然绷的笔直，一下子恢复了强大的生机，捶向敌手的颈项。
“此前，不是臂膀断了，只是关节脱开了而已，好强大的肉身，居然无恙！”火皇坐在辇车上赞叹道。
直到他这样点出，众人才恍然，而后无比震惊，这是何等可怕的肉身，遭受那样必杀一击都无恙。
“轰！”
下一刻，石昊爆发，化成一头人形朱雀，在那里猛攻，占据先手，发动雷霆之怒。
“砰”
他一拳击向石昊的眉心，结果被对方双臂交叉阻挡，接着他旋转身体，双腿连续踏出，不断踢向前去。
这宛若一片无穷的幻影，赤红如血，脚掌如刀锋，石昊如闪电般，压在石毅头顶上方，连续出脚。
“砰”
最终，石毅横飞而起，胸部中了一脚，大口咳血，很明显那个位置凹下去一块，有骨断裂。
“再来！”
石昊浑身精气沸腾，赤霞如火，再现俯冲而来。
“天啊，这个小石头太厉害了，刚才疏忽大意吃了一个亏，现在则狂暴了，石毅竟然遭创！”
“战局逆转啊，大石头危矣！”
就在众人惊呼时，战局再起变化，石昊将太古朱雀四击运转到了出神入化之境，就是一头真正的朱雀出现，也不见得有他这般强横！
他连出重手，火光滔天，那对手掌赤红如玉，与石毅碰撞不止，砰的一声，再次击中石毅，让其头发生脆响。
石毅肩头遭击，再次横飞，口中咳血。
金色大蜘蛛脸色发僵，魔灵湖的的生灵皆神色晦暗，所有人都阴沉着脸，刚才还在热议，认为结局注定，结果形势逆转。
“这个小石头好强悍啊！”惜花婆婆也变色，这般低语。
石昊在虚空中踏步，如八步赶蝉般，极速而来，凌空踏出一脚，如太古朱雀击向宇宙大星！
“开！”
石毅一声低沉的喝吼，右眼射出一道乌黑的光芒，当即让整片天空战场颤栗，天地爆响，苍穹都仿佛要炸开了。
“好恐怖！”所有人都震惊，睁大了眸子，不可思议的望着前方。
大战到了这一刻，重瞳者终于动用了他的禁忌神通，这是上天赐予他的本能力量，在上古年间号称辉煌无敌。
石昊能挡得住吗？所有人都屏住了呼吸。

乌光灼灼，这道黑色的光像是来自地狱的幽冥火，盛烈中带着毁灭的气机，烧的虚空扭曲，近乎塌陷。
这让人惊悚，到底是何等恐怖的力量！
一个人的眸子飞出火光，这是怎样一种可怕的事？场外众人看到后，不是感到灼热，而是浑身发寒。
重瞳者终于第一次显示出了他的天赋神威，果然可怕。
石昊横移身体，原本要追上去，补上一记，重创这位小哥哥，变故发生后，他在间不容发间躲过这必杀一击。
乌光真的很可怕，飞出去后，如一道流光，击中远方的淡金色围栏杆，比宝具还坚硬的基石等全部成为灰烬。
“恐怖啊！”
这是人们一致的心声，这乌光焚尽一切，连天空战场都挡不住，被栏杆与基石等被毁掉了一大片。
这一次，两人分立两方，在一些列对拼后，终于宁静下来，暂时放缓节奏。
可是紧张气氛更凝重了，两个少年都非常惊艳，古来罕见，当得起荒域翘楚的称号，有几人可与比肩？
现场一阵沉默，原本吃惊与议论的人也都安静了下来，静静的看着，人们知道风暴在酝酿，若是再次开战的话将会更加激烈！
石毅的右眼内乌光敛去，重归迷蒙，仿佛有一团雾气，像是混沌弥漫，看不真切。而他的左眼竟开始发光，明显不同了，惹的人们心头剧跳。
那颗眸子化成银色，一股洁白的光辉流淌，如水般汩汩而涌，瞬间将他自己包裹，而后令他通体皎洁，散发光辉。
与此同时，一股强大的生命气息绽放，像是来到万物初始时代，一切都欣欣向荣，开始造化万物。
在这一刻，人们发现一则惊人的事实，石毅那遭受重创的肩头，开始散发炽盛光辉，符文密布，吸收这种生命精气。
同一时间，他胸部嘎嘣嘎嘣作响，有骨骼在接续，开始重生！
“什么，太逆天了，他的伤体在第一时间恢复了，那是什么瞳孔？竟有这等神能，震动古今啊！”
当即就有人叫了起来，所见景象匪夷所思，重瞳的力量太过诡异与强大了，直接就修复了伤体。
深想下去，每一个人都发毛，这岂不是意味着，石毅有长生身？这样对决，谁与撄锋，先天不败！
石昊没有动，不曾趁这个机会前去击杀，而是静静看着，打量石毅，感受那重瞳之力。
事实上，他知道，以石毅的性格来说，多半等着他发难呢。
就这样，现场寂静，唯有一团朦胧与洁白的光辉流淌，将那里包裹，石毅的骨头发出龙虎和鸣的声音，显然完好无损了。
这种结果，不要说是旁人，就是那些尊者也都动容，内心震惊。
“好，好，好，毅儿先天不败，一会儿再战，将斩杀那个小孽畜！”金蛛自语，魔灵湖的人彻底放心了。
另一边，惜花婆婆也惊叹，而后十分担忧，重瞳的力量太神秘了，简直不可想象，这样的人真的可以压制的住吗？她不禁看了一眼身边的无暇少女。
月婵仙子神色恬静，莹白如玉的仙颜上有惊讶，也有一些莫名的味道，但总的来说还算平静，她依旧如玉树堆雪，清新而出尘。
“好了，弟弟你还在等什么，不知道战机稍纵即逝吗，过来一战。”石毅十分淡定。
即便刚才吃亏，身体受伤，但他依旧风采过人，很自信，给人以从容不怕的感觉，像是什么都在掌握中。
随着的话语声，他整个人都腾起一片光芒，古老的符号浮现，与这天地共鸣，像是被天神赐福，被加持了一层光幕。
这一刻，他的的气息很恐怖，越来越强大了，让人忍不住颤栗！
“我用你教吗？”石昊毫不示弱，语气非常强硬，并且直接就化解了对方这种气势，道：“你是被我击伤的！”
他话语简洁，但很有力，震散天地间某种奇异的脉动，咄咄逼人。
“我的好弟弟，你太自负了。如果我告诉你，我不动用重瞳之力便等若闭着眼睛与你战斗，你相信吗？”石毅平淡地说道。
这句话一出，四方震动，所有人都惊骇无比，吃惊的张大了嘴巴，他在闭着眼睛战斗？
这一刻，无论是寻常修士，还是教主级人物都心中波澜起伏，震撼莫名，感觉他不像是在说笑。
石昊哂笑，道：“那你睁开眼睛好了，看着自己如何大败。”
话语虽然这么说，但是他却知道，对方所指是什么，因为他曾得到一颗神人眼，已经了解部分威能。
“弟弟，放开你的手脚，展现全部神通吧，这是你唯一的机会！”说到这里，石毅眸光流转，爆发出两道火光。
下一刻，他的一对眸子若小太阳般，灿烂到让人心惊肉跳，仿佛在燃烧，细看的话那是符文组成的光束。
“战！”石昊只有一个字，浑身精气滚滚，从天灵盖中冲起一道光柱，上击九重天！
这一战，注定要载入古册中，两人冲向一起，气势比刚才更盛了，越发强大，如两头人形的真龙在空中相遇。
“轰！”
这一次，他们刚一接触又都倒翻了出去，因为动用的神力太浩瀚，摧枯拉朽，皆被震的嘴角溢血，不断倒退。
“锵！”
石毅双眸发光，竟有铮铮音，瞳孔若骄阳，为炽盛金色，刺的别人双目落泪，难以与他正视。
“猎杀开始！”石毅轻语，嘴角带着一丝冷笑，让人心寒。
这种表情，这种语气，无论怎么看都充满了危险，所有人都心头一跳，人们知道，重瞳者要发威了。
石昊心头一凛，但并不惧怕。
“杀！”
瞬间而已，两人再次冲向一起，爆发大战。
出乎意料，石毅的眸子并未展现逆天之力，只是熠熠生辉，如金色小太阳般迫人而已。
只是场中的石昊明显感觉到了不同，一股诡异的气息笼罩全身，他像是无所遁形，被对方的眸光覆盖。
“轰！”
石昊伸展躯体，骨节活动，通体如龙吟虎啸！
在他右掌内出现一块紫色的印记，五根手指间电芒缭绕，而掌心则有十颗星辰在转动，这是一种奇异的景象！
“那是什么？”所有人都吃了一惊，但念头也只能转到这里，因为石昊的速度太快了，已经出手。
那只手掌极速放大，十颗星辰在他掌指中转动，隆隆作响，彼此间电芒交织，仿佛在演化一方世界。
“轰！”
石昊翻手，拍向石毅，这是狻猊宝术的演化，球状闪电化成星辰，雷霆化成紫霞电光，这样出现掌心中，那是无尽奥义的释放。
狻猊宝术虽然得自太古遗种，但是经过这样的推演，将万千变化都浓缩在这一击中，同样的恐怖滔天！
“刷”
一道金光横空，石毅横移了出去，衣不染尘，若一尊谪仙，太快了。
“轰”的一声，巨石崩塌，栏杆折断，这座天空战场差点被石昊击沉，毁掉了很大一部分。他掌心的十颗星辰都爆碎，化成汪洋般的雷霆，毁掉金色巨石。
域使脸色阴沉，这种情况太少见了，两个少年过于可怕，接连毁坏战场，他沉着脸迅速修补好。
“弟弟，你不行啊，速度太慢了。”石毅轻飘飘地说道。
远方众人早已惊呆了，石昊的一击也太强了，可是石毅的应变更快，连掌中世界——万丈雷电，都不能沾其身，就那样避过去了。
石昊知道，不是他慢，而是石毅的重瞳发威了，可以将一切动作分解，迅如闪电的速度在其眼中也仿佛慢若蜗牛。
石昊冷笑道：“少说风凉话，不就是你那畸形的眼睛看物体可以放慢吗，这是病，得治！”
这句话与一出，远方一群人石化，这……还真是敢说啊，小石头的胆子果然大，也很有奇思妙想。
“嘻嘻……”魔女笑了，从观战到现在，她一直在思忖，此时一笑倾人城，大眼完成月牙状，雪白肌肤闪烁晶莹光泽，红唇鲜艳无比。
石毅神色不变，看向前方，道：“果然还是孩子心性，徒逞口舌之利，作为兄长，给你一些教训！”
他主动扑杀了过来，化成一头狴犴，狂暴无比，霸气无边，尤其是一双金色的瞳孔，洞悉万物运转的规律。
石昊冷漠，向前迎击。
“轰！”
这一次，两人极速交击，无比的激烈，让这天空战场隆隆抖动，不时掀起狂暴，伴着无尽的可怕的符号。
石昊遇到了极大的麻烦，因为石毅的重瞳发挥了作用，能看透他的变化，他的动作仿佛变慢了，遭遇阻击。
不说重瞳其他功能，但是这种诡异的天赋就足以惊世，让人无奈。
这一战，每到关键时刻，石毅都能化解石昊的杀式，并且自己在关键点上凌厉出手，片刻间就几乎让石昊吃大亏。
“砰”
最终，石昊中了一掌，身子横飞了出去，撞在淡金色栏杆上，这才止住去势，喷出一口血。
石毅带着冷淡的笑，一步一步逼来，眸子中光芒更盛了，这天地万物，一草一木，所有的生灵在他眼中的速度都极慢。
“我的好弟弟，再来！”这一次，他通体金黄，散发宝辉，显得庄严而又神圣，如一尊大鹏神王般，向前俯冲而来。
石毅动用了金翅大鹏的宝术，更为恐怖了，将自己的速度提升到了极致，掌指化成金色，猛地斩落。
这完全是要削掉石昊头颅的架势！
石昊眸光闪动，他早已思忖过，想瓦解重瞳那视万物速度如蜗牛般的可怕天赋，也许可以提升自己速度到极尽，升华破之。
见到对方动用了大鹏宝术，石昊通体发光，展现鲲鹏极速，化成一缕神虹，扑向前去，展开绝杀！

两者都在提速，石毅浑身金黄，如一头金翅大鹏般，向前扑杀，罡风凛凛，吹的天空战场都在龟裂。
石昊也是通体发光，但有些不同，金黄中还带着黑色斑纹，一晃而至，快到极尽，让人觉得不可思议，他所过之处，淡金色的基石、栏杆等爆碎！
域使脸色难看，皱起了眉头，这样修补真不是个事，他在考虑是否要换一个战场。
两人相向而行，都在加速，等若将速度叠加，像两颗彗星般横空，爆发出恐怖的光团，浩瀚波动令人心头压抑。
石毅觉察到不对，这一刻他的双目像在燃烧，喷薄金色符文，各种符号密布，盯着石昊的身形。
那种速度快到让他心头剧震，不再慢若蜗牛，而像是一只神禽展翅，俯冲而来，凌厉与强大，挑战速度极尽。
他原本要分解对方的动作，于关键时刻发动致命一击，斩下这位族弟的头颅，不曾想这种速出超出其预料。
“哧”
石毅出手，那条手臂若鹏翅般扫过，虚空扭曲，璀璨无比，发出至强波动，金光淹没了天地。
石昊侧身，避过斩向头颅这一击，手臂发光，砰的一声探出，竟抓向石昊的这条手臂，要与之近身搏杀。
“啵”
衣衫破碎的声音传出，碎屑飞舞，石毅的宝衣破裂，一条臂膀露出。这在他看来，不可想象，那种蜗牛速度怎么蜕变了，触及到了他的肉身。
“血液溅起了！”有人惊呼。
两者交手，动作迅如闪电，尤其是这一次与众不同，石毅的眼睛没有能发挥出应有的作用。
石昊的右手扯裂其宝衣的刹那，翻手间再斩，噗的一声击中其手臂，让那里血流如注，血花冲起很高。
石毅遭创，虽然只是被划中而已，但是手臂依旧出现一条可怕的伤口，触及到了骨头，鲜血汩汩而涌。
众人一惊，重瞳者吃亏了，那对眸子的力量失效了吗？
石昊并没用尽展鲲鹏术，但却动用了它的极尽速度，有如此战果后进一步追击，再下杀手，掌心浮现符号，散发宝光。
“轰！”
这一次，石毅挥动拳头，与他对了一记，两者翻飞，全都倒退了出去。
石毅久久没有说话，盯着石昊，刚才对方的速度超出了常理，让他第一次心中凛然，哪怕此前被击断两根胸骨都不曾变色。
他的左眼流出洁白光辉，淌向那条手臂，伤口得到滋养，鲜血止住，瞬间闭合，最后连道疤痕都没有留下。
“是缩地成寸，还是无暇的金翅大鹏身法，不对，你去过北海，这应该是鲲鹏身法！”不得不说，石毅相当的聪敏，第一时间就猜到了这种身法。
这一次，他话语很低，并未让人知道，眸子中出露出炽热的光，盯着这个族弟，像是在看着一头猎物。
他不希望别人知道，想独自斩杀，而后夺得对方的造化。最后，他的嘴角泛出一丝冷酷的笑，道：“福缘不浅！”
石昊眸光一凝，此人未免太敏锐了，与人大战不少次了，这是第一次被人立即就发觉出此法的端倪。
很快，他又释然了，他若是重瞳者也能推断出。因为这个世间，让重瞳可能失效的身法可以数的过来，藉此排除，能够确定。
缩地成寸就不用说了，那是人族的无上神通，运转到极致，可以纵横九天十地。
至于其他几种身法，多为神禽所掌控，但失传已久，很难在世间寻觅与还原。
“弟弟，你得到的是残法，还是无缺的宝术？”石毅意味深长的问道。
“很感兴趣吗，你拿什么来换？”石昊揶揄。
“谈什么交换，你我是兄弟，回头我们一起去参研。”石毅淡淡地说道，这自然有潜台词，要擒下石昊，将他带走。
“就怕你没这个本事！”石昊冷漠回应。
刷！
下一刻，两人都动了，速度提升，若两道闪电般纠缠，一瞬间碰撞了千百次，实在太快了。
在他们碰撞的地方，成片符文出现，金色符号烙印虚空中，轰隆隆作响，像是一篇宏大的经文在被铭刻。
隐约间可以见到，一头金翅大鹏鸟浮现，与石毅相合，再现太古神王气息，恐怖绝伦。
“好强大，这个石毅果然了不得，能将这种宝术推演到这一步，堪称惊艳！”
众人皆心头震动，这个大石头所掌控的宝术非常惊人，人们推断，这些应该是他以重瞳解析宝术，而后推演所致。
这不仅是一个受上天庇护的天骄，还展现出了超绝凡俗的天资。
另一边，石昊显化为人身，只是掌指间蕴生金霞，浮现黑色斑纹，没有具体展现出宝术的源头。
但是，人们吃惊的发现，他不仅速度极快，而且攻击力恐怖无比，让重瞳者都遭遇了大麻烦。
“不错啊，弟弟，你的速度真的很非凡，在我眼中你已经脱离蜗牛范畴了。”石毅道。
“少废话，有什么你尽管施展出来。”石昊道，他深知，重瞳秘力无穷，有很多变化，视别人速度如蜗牛般，不过是其中的一种而已。
“别急。”石毅平静的说道。
下一刻，两人再次冲向一起，激烈大战，看的众人心神动荡，神驰目眩，随他们而共鸣。
“混沌天地。”石毅轻语，他的一双眸子流动蒙蒙雾霭，整片天空战场都不一样了，有白色雾气弥漫。
他的眸子深邃无比，像是世界的源头，向外涌混沌，这个地方一片迷蒙，不是那么的真切了，有点朦胧与模糊。
这个变化很不妙，最起码石昊觉得身体仿佛受到了一些禁锢，冲击时不是那么的顺畅了。
“杀！”
石毅下杀手，接连施展不同的法，他一下子化成了狴犴，狂暴无比，踏着混沌而行，碾压而至。
石昊举拳轰杀，同时变换方位，防止他在这种环境下袭杀。
果然，狴犴化成霞光消散在混沌中，天际出现一道火光，一轮金色的太阳浮现，而后镇压而下。
“咦，这是什么法？”场外很多人吃惊，这种宝术绝对恐怖，即便相隔很远，他们也觉得心头压抑，甚是恐怖。
“状若混沌的雾霭，抵消我的速度。”石昊自语，他在思忖，要不要毫无保留，直接动用鲲鹏法。
最后，他忍住了，因为还没有一击必杀的把握，对方可能有底牌在防备，也可能会随时针对他。
这个时候，天空中的金色太阳降落了，石昊不敢分心，迎击而上，以原始真解中记载在古朴符文对抗。
这一刻，他双手不断结印，各种符号飞出，密布虚空中，都是最原始与朴素的骨文，但却有有一种化腐朽为神奇的力量。
当然，这不是全部，他还在动用宝术，时不时猛攻，突然大杀一通。
金色太阳忽左忽右，不断变化，最后轰的一声变大，压盖满了天空战场，镇杀向下。
“轰！”
石昊挥拳，这是肉身之力极尽升华，再加上原始真解中的朴素符文，组合在一起，雄浑而霸气。
这一击，惊天地泣鬼神，战场中那些战死于上古的英灵复苏，皆呜呜哭泣，大声哭嚎，景象瘆人。
在炫目的光芒中，那金色的太阳被击碎，化成数十上百道碎片，那是符文与道则的演化。
“咦！”
这一刻，石昊惊讶，金色太阳被击碎后，并未被终结，而后又重组，那些金色碎片化成了最为纯粹的符号。
它们凝聚在一起，成为一口金色的大钟，悠悠轰鸣，震动天空战场。
外面，很多人捂着耳朵，迅速倒退，这钟声震的人魂魄不稳，竟要散掉，非常恐怖！
“这是借敌人战力淬炼己身道兵的手段吗，好一个无双侯，手段惊人，在这般年纪，当世有几人可以做到？”有尊者露出惊容。
“这个人很可怕。”惜花婆婆轻语，看向月婵仙子。
白衣仙子点了点头，没有一点瑕疵的仙颜上很平静，明眸中有神霞一闪而没，随后她又无喜无忧了，十分恬静。
“当……”
大钟悠悠，它完全是由金色的符号组成的，从太阳中炼出，借助石昊的神力“孵化”，这可能是石毅的成道之兵。
金色大钟向下压落，钟波如涛，非常恐怖，震的天空战场的围栏杆接连爆碎，可见它的强大与恐怖。
现在避无可避，石昊眸子冰寒，他逆冲向天，浑身散发各种符文，一会儿如狻猊，一会儿如朱雀，提升自己战力。
“当……”
他出拳，击穿钟波，艰难来到大钟近前，接连施重手，拍向大钟。
人们骇然，这得是多么强大的肉身？那钟波震断了天空战场不少围栏杆，令域使脸色铁青，而石昊却肉身无损，就这般突破了上来！
他身在天空中，猛击那口大钟，震的乾坤都在摇动，发出恐怖的钟鸣声。
“不好，这家伙太厉害了，那可是毅儿辛苦炼出的道兵，该不会毁掉吧？”远处，魔灵湖有强者心头一震，露出担忧色。
“闭嘴！”金蛛尊者轻语，一摆手，让魔灵湖的生灵住口。
“当……”
大钟悠悠，上面浮现出成片的符号，宛若一篇经文铭刻在上，接着竟真的响起了诵经声，震动天上地下，如神在吟诵咒语。
“要有一个结果了吗？”一位尊者轻语，睁大了眸子。

金色的大钟，光芒璀璨，上面刻满符号，钟声悠悠，化成诵经声，金色涟漪向外扩散。
在那远处，天空战场的围栏杆断裂很多根，皆被这种钟波绞断，而石昊身在钟前，却屹立不倒。
“当”
他一拳又一拳的向大钟砸去，势猛力沉，震的此地抖动，与大钟一起轰鸣。
“咦，出现了变化！”
人们惊愕，张大眼睛，盯着场中。
大钟上的符号密密麻麻，化成有形的经文，脱落而下，宛若袈衣般向着石昊罩去，经文声震耳。
“轰”
石昊用力挣脱，不断结印，将它震开。
这个景象有点神秘，金色符号脱落，组成神衣，将石昊笼罩，要将他封印在内。
石昊通体发出火光，有自身的道火，也有朱雀火，熊熊燃烧，灼烤这件符文神衣，将他淹没当中。
“阿达姆啦……”
莫名的经文声响起，那大钟垂落下万缕丝绦，古老的符号在钟壁上闪烁，而后飞起，向着石昊罩去。
“这是怎么回事，真的听到了诵经声，若诸神在吟唱！”火灵儿露出忧色。
在半空中，经文如涟漪，绵绵无穷，不断从钟体上脱落下来，组成金色的符号，将石昊笼罩在当中，使他受到束缚。
到了最后，经文声宏大到比天雷还震耳，符文炽盛，金光淹没了天地，将他整具躯体都给埋上了。
“这是要炼神入道兵，当作兵魂用！”一位尊者叹道。
人们都一惊，这石毅小小年纪却懂得这么多，要将石昊化成兵魂，这绝不是他这个年龄所该触摸的东西。
石昊一声冷哼，气息大变，体内神曦尽化成神炉，一个又一个晶莹的小炉子在血肉中游动，而正他整个人也如此，宛如化成一尊永恒神炉。
这一刻，任那道兵沉浮，都难以伤他根本，相反这肉身火炉发光，开始汲取外界力量，化那些符号为道火，熔炼己身。
“咦，好诡异的变化，小石头要逆天不成，他这是以符文化炉，就是王侯中都没有几人可以做到啊！”
人们惊叹，这双石大战果然是惊人气象频出，这两人都是天纵奇才，表现惊人。
“当！”
最终，石昊冲霄而起，自身化剑，是一口绝世仙剑，锋芒毕露，斩破云霄，锵的一声划开符号化成的神衣。
“当！”
并且，他一剑劈在金色大钟上，这一刻剧震不断。在众人吃惊的目光中，石昊肉身成剑，怒劈大钟。
数十击后，两者皆光芒暗淡，大钟摇颤，而石昊也化出真身，以拳头硬撼大钟。
“喀嚓”
终于，金色裂纹出现，大钟发出脆响，迅速龟裂。
“什么，大钟破了，毅儿的道兵要毁掉了！”魔灵湖许多人神色难看，全都愤怒。
其他人屏住呼吸，这一战要落下帷幕了吗？众人握紧拳头，紧张的盯着。
“轰”
石昊最后一拳落下，大钟崩开，化成数十上百块碎片，飞向四面八方。而当中有一道人影翻飞了出去，大口吐血。
“毅儿！”有人大叫。
“石毅遭受重创，要败了！”现场哗然，一下子沸腾了，许多人都觉得大战将结束。
这片天地十分喧嚣，嘈杂无比。
突然，一道炽盛的金光飞出，扑杀石昊，太快了，超出所有人的预料。
就是在道钟破碎、人影吐出鲜血飞出去的刹那，所有人都以为石毅重伤，此战可能要有结果时，发生这等惊变。
这是一头金乌，孕育在道钟当中，钟体像是金色神卵，滋养了它，直到钟壁破裂，它才出世，凌厉一击！
再去细看，那倒飞出去的身影消散，不过是虚影而已，所谓的大口吐血，都是虚的。
“道兵化神术！”有人惊呼，这等手段，就是王侯都难以掌握，居然在一个少年手中显化！
所有的手段，所有的攻击，都是在掩饰，为了最终这凌厉一击，进行绝杀。
道钟是一个载体，内蕴金乌，这是在孕化宝术，最后一刻才显现！
石昊耗掉大半神力，破去金色的太阳，结果造化出大钟，而后又击碎道钟，却是图穷匕见，真正孕育的金乌宝术出世。
这一切太突然了，当他耗去大半力气，毁掉敌手的道兵时，不曾想这才是开始，杀劫到来！
石昊心头剧跳，强大如同也被打了个措手不及，金乌扑来的刹那，他避过了头颅要害，没有被利爪掀开头盖骨。
但是，肩头却中招，大片的血液喷出，被那锋锐的爪子差点抓掉肩甲，血液长流，几个爪洞恐怖，可见白骨。
他极速倒退，然而金乌得势不饶人，占据先手后，几乎贴在他的身上，探头向下啄来，直奔他的眼睛。
“砰”
他双臂交手，挡住那金色鸟喙，左手臂剧痛，仿佛骨折了般，失去一大块血肉，深可见骨。
这是因为他肉身强横，若是别人，直接就是身体爆碎，纵然是纯血生灵也要骨折。
“呼”
罡风浩荡，金乌双翅震动，击落下来，这根本没法躲避，太迅疾了，杀式连在一起。
“噗”
石昊胸腹遭击，大口咳血，身子横飞了出去，在这个过程中，他怒目而视，张口喷出符文，进行反击。
“轰”
金乌化形，显化出石毅真身，双足踏下，砰的一声，其中一只脚踢在他的胸口上，让他横飞的躯体加快速度，撞向围栏杆。
在喀嚓声中，石昊撞碎一片淡金色的栏杆，天空战场被毁的不成样子。
众人简直呆住了，这连环杀式让每一个人都惊悚，此前所有的手段都是掩饰，只为这一结果。
石毅猛冲，大杀过来，就要给石昊补上最关键性的一击！
石昊眸子冷冽，看他要到近前时，无声无息，便欲开启十大洞天，准备突然发动，将他暂时定住，而后绝杀。
他相信，在这种大胜的关头，石毅一旦临近，多半就会放松警惕。
然而，石毅不曾冲至，隔着还有一段距离时突然爆退，放弃了这最后一击。
“弟弟，再来，我给你机会！”石毅说道，他刚才心悸无比，特别是重瞳有点疼，觉得不好的事情要发生，故此果断倒退了。
石昊无声地散去神力，没有显化神威，自那栏杆处站起，脸色冷漠，道：“少废话！”
他真的怒了，此时胸口剧痛无比，遭受了重创，他承认这个“兄长”很厉害，是一个狠角色，让他吃了大亏。
石毅心中也凛然，纯血生灵在他那几击下也得爆碎，特别是最后那一脚，足以踏裂金刚不坏身，不曾想这个族弟没死。
“后生可畏啊！”战车上，石皇叹道。
其他尊者也都动容，每一个人都神色复杂，他们自问，年少时肯定不是这两人的对手，无愧少年至尊称号。
无论这一战结果如何，双石的名号都要震动荒域，载入史册中。
下一刻，两人再次冲向一起，轰的一声，虚空中浮现一颗又一颗大星，石昊立身在当中，宛若来到宇宙星空中。
“咦，发生了什么？！”众人惊讶。
天空战场内，石昊屹立当中，在那虚空中，大星无尽，早已连成片，若璀璨星空，光芒耀眼。
他宛若神王般，大步前行，推着一颗又一颗大星前进，冲着石毅而去，让对手避无可避，因为这里化成了一片宇宙。
“有意思，遗种的宝术而已，被他升华到这一步，让懂得这则宝术的纯血生灵都要震惊。”远空，神焰跳动，一道身影矗立，眸子中有赤色火光喷薄。在他身后，有几个追随者，都是纯血生灵。
石昊演化宇宙星河，在大星间电芒噼啪，响声不绝，这是狻猊宝术，极尽升华，被他演化到了这一步。
所有星辰都是球状闪电，化成日月星河，布满战场，他像是这片小宇宙空间的主宰者。
“轰！”
石昊推着诸天星辰前进，引爆雷海，这个景象太恐怖了，所有人都瞪大了眼睛，这是绝杀啊。
就是域使，也是一张老脸发黑，因为天空战场多半要残破了。
石毅遭劫，他即便拥有重瞳，看透一切，但是也晚了，早已被大星包围，被日月星河压迫。
雷霆爆发，若汪洋一般，一颗又一颗大星炸开，毁灭气息充斥在每一寸空间。
“重瞳开天！”他大喝，不得不动用重瞳的绝世神能。
他开辟出一块净土，方圆一丈内，寂静无声，电光不能临近，那里无比的祥和与安宁，唯有他的一双眼睛炽盛无比。
“好厉害！”所有人都惊叹，这就是重瞳吗，实在可怕。
然而，石昊的攻击不止于此，大星在爆发，不断炸开，轰击那片净土，且朱雀横空，冲向那片净土中。
这也是连环杀式，不斩中敌手不绝。
石昊以太古朱雀四击强行破入，要闯入那净土中，双手演化，祭出一道赤红的光芒，化成拳头大的小鸟飞了进去。
“找死！”
石毅冷笑，眸光一闪，那只朱雀暗淡，就要破碎。
然而，轰隆一声，朱雀再变，由赤红变得漆黑，化成了一条尺许长的鱼，在净土中游动，速度极快，若一道黑色的闪电。
众人石化，那是什么？竟然可在重瞳开辟的丈许净土中穿行，简直逆天了！他们根本看不清，唯有战场中的两人能感知，因为它游动的太快了。
“啪！”
尺许长的鱼，一个甩尾，抽在石毅的胸膛上，当场让他咳血，身子横飞了起来，并且发出骨裂的声音。
“鲲鹏！”石毅咬牙，以自己才能听到的声音吐出这两个字，望向石昊，道：“你得到了完整的术？！”
这个时候，他脱离那方圆一丈的净土，外面的大星在他周围炸开，当场就有电芒没入其肉身。
“很好，我需要这种宝术！”石毅低吼道，通天动地，身体发光，阻挡电芒。
同一时间，石昊动了，虽然没有化出鲲鹏形态，但是自身发光，通体金黄，带着黑色的斑点，这等若是人形鲲鹏，极速到了近前。
“送你宝术！”他一拳砸下，直取石毅眉心，浑身都是鲲鹏符号，运转鲲鹏力，恐怖滔天。
“哧”
石毅眸子大睁，右眼乌黑，黑色光束如火焰般飞出，细看那不是火，是由古老的符号凝聚而成的。这只眼代表了毁灭，射出一道乌光，对抗石昊。
石昊侧移身体，乌光擦着他的躯体划过，肋部顿时鲜血淋淋，差点被剖开，果然恐怖滔天！
他的一拳也砸落了，同样震动世间，石毅极力躲避，还是被擦中手臂，当即喀嚓一声，发生骨折。
石昊此时拥有极速，鲲鹏身法运转到极致，再次避过那道毁灭性的乌光，追着横飞的石毅，一脚踏下。
“砰”
石毅来不及避开，用那伤臂阻挡，喀嚓声再次传来，手臂差点断落下来。并且，这一脚踢中他的右胸，当即骨折，凹陷下去一大片。
他的嘴角不断咳嗽，血沫子喷出一口又一口，撞碎天空战场大片基石。
求最后的月票，蛇年要过去了，要过年了，祝兄弟姐妹们快乐，同时也不要忘投月票啊，这个月要结束了，求这个月最后的月票，谢谢大家啦！
.
.

石毅横飞，撞碎大片淡金色基石，天空战场一片破败，遭受了两人的巨力，四分五裂。
“砰”
石昊追了上来，一脚踏下，刚猛无比，仿佛是一只黄金脚掌，灿烂而刺目，擦着石毅的躯体而过，踏在地上，震的这里崩碎，乱石飞溅。
石毅贴着地面横移，如一条蛟龙，在破败的的天空战场中躲开，避其锋芒。
一脚踏空后，石昊跟进，若八步赶蝉，迅疾如鬼魅，出现在他的不远处，一拳轰出，中正平和，但是却让整片战场摇动，发出隆隆巨响。
“喀嚓”
可以清晰的见到，这片战场龟裂，因为它悬在天穹上，大块的基石坠落向下方。
远处，众人悚然，这悬于苍穹外的战场何其坚固，今日却不断遭劫，被两个少年击的快毁掉了。
“呼”
石毅右眼喷薄神焰，乌光灼灼，确切的说是神秘符号，它们构建成光束，宛如火光，封锁长空，阻挡追兵。
石昊冷哼，双手一展，若大鹏展翅，两臂都为金黄色，眸子更是射出两道光束，神武无比，冲向前去。
他的双手不断结印，金色符号密密麻麻，犹若诸天星辰，烙印在虚空中，跟那黑色的火焰碰撞。
“轰”
所谓黑火也是神秘符号，在这种巨力的冲击下，凶猛摇动，近乎溃灭。
“好强，这是什么神通，竟然能力敌重瞳之力！”众人面色大变，都露出不可思议之色。
在上古年间，重瞳一出，谁与争锋？号称天生神人，所向披靡，那对瞳孔蕴无尽奥义，不可力敌。
可是今日，重瞳却被石昊所克，令人不敢相信，据传在上古年间，重瞳者根本就没有败过，所向无敌！
嗡隆一声，场中两个少年再次对决，而后皆倒退，石昊浑身都是金色纹络，并无什么特别的变化。
石毅身体摇动，嘴角淌血，遭受重创，竟然再次吃大亏。
“好厉害，小石头这是要逆天的节奏吗？将重瞳者重创了，此战之前很多人不看好他，现在有何感想？”有人低语。
“别急，此战还没有落幕呢，孰弱孰强，还很难说。”
雾霭朦胧，石毅神色冷漠，左眼中神辉汩汩，像是液体般淌出，将自己包裹住，伴随着一股馨香，如兰似麝。
他的肉身颤抖，骨节移动，跟炒豆子似的，响声不绝，并伴随着风雷鸣音。
一身伤痕迅速淡去，断骨重生，石毅浑身发光，每一寸肌体都炽盛夺目，他被圣洁霞辉所笼罩，散发出神威。
“铿锵”
同一时间，他身上金属颤音不绝，震慑人心魂，一块又一块若甲胄般的晶莹块状物出现，慢慢覆盖其身。
“咦，还真如传说中那般，重瞳有造化之力，塑出适合自己的神甲。”
远空，魔女露出讶色，用素手拍了拍雪白的额头，美丽的大眼中写满了惊色，一副若有所思的样子。
其他人更是震撼，重瞳者这是要做什么？
那些从左眼中流出的光辉，凝结在一起，化成晶块，遮住了他的身体要害，竟要构建出一副绝世战衣。
金属光泽冷冽，石毅超尘脱俗，满头黑发舞动，身体上出现神异的战衣，若一尊战神从远古时代走来。
“终于要拼命了吗？”石昊冷声道，站在远处，通体发光，运转鲲鹏力。
“弟弟，你真是不错，将我逼到了这一步，不过想让我拼命？你过于自负了。”石毅开口，神色冷淡，重新大步走来。
“倾尽你所能吧，不然你可能没有机会施展全部了！”石昊说道。
“就看你有没有本事让我展现所有重瞳之力了。”石毅神色漠然，一双眸子恐怖无比，向外扩散混沌般的雾霭。
一声轻叱，两人冲向一起，再次开启了大战！
石毅若一头金乌般，展翅一击，横空而至，敢与石昊硬撼，拥有一种可怕的极速。
在此之前，他曾利用道钟掩藏金乌，袭杀石昊，几乎将对方撕裂，遭遇重创，现在再现这种宝术。
他是一个有大机缘的人，天赋重瞳之力可以看透虚妄，在上古遗迹中得到这种宝术，尽管有缺，但依旧很可怕。
“轰”
石毅如一头金色的太阳般撞来，浑身缭绕灿烂符文，简直要撕裂这苍穹，身上带着无尽的金乌火焰。
“开！”
石昊大喝，面对这样凌厉的一击，无丝毫波动，手臂一振，若鲲鹏展翅，荡起一股狂风，吹的天空战场飞沙走石，不断崩裂。
虚空中闪过几道神电，两团金色的光芒撞向一起，璀璨夺目，这不仅是金乌与鲲鹏的碰撞，还有重瞳者秘力的释放。
石毅浑身甲胄燃烧，神秘符号崩现，与金乌宝术合在一起，共战鲲鹏。
两个少年间腾起无尽的黄金光，仿若十万座火山炸开，可以看到神鸟图腾浮现，上古鲲鱼游动，这里一片恐怖。
“轰”
石毅横飞了出去，胸前血迹斑斑，不敌鲲鹏力，整个人都在摇动，身上的甲胄在龟裂，像是要爆碎了。
石昊在后紧追不舍，一步就是千百丈，拥有极速，张开大手，若鲲鹏俯冲向苍茫大地，向前覆盖而去。
“弟弟，你太心急了！”石毅冷笑，突然转身，嘴角的血蒸干，一双眸子大盛，轰的一声，开天辟地。
他的眸子拥有一种难以言喻的力量，混沌雾霭溢出，像是在开天辟地，另立一片战场。
整片空间都不同了，他们置身在一片枯寂的小世界中，像是从那天空战场抽离了出来，另辟净土。
这里很暗淡，十分寂静，很难听到外界的声音，像是一片残破的上古世界，有无尽的废墟，以及若隐若现的混沌气，让这里显得很荒凉。
这是何地？石昊先是一惊，而后很快镇定下来，他发现还能看到外界，只不过很模糊了。
很快，他知道了，这是重瞳的力量构建的一方世界，让他凛然，不得不惊叹，重瞳之力果然恐怖！
若是给石毅时间，他难道还真能开天辟地不成？
“你将我带入这片空间，又能奈我何？”石昊很平静。
“自然是收你。”石毅淡漠的说道，而后眸光一转，道：“收！”
轰的一声，整片寂静的空间迅速缩小，化做一片牢笼，将石昊封在当中，而他自己则摆脱了出来。
这片枯寂的小世界一片模糊，各种符号闪烁，缭绕一缕缕混沌气，看起来诡异而又可怕。
众人见状倒吸一口凉气，石毅独自脱困而出，将敌手留在里面，将要镇封了。
那模糊的牢笼越来越小，黑漆漆，乌烁烁，宛若连通着太古年间的监狱，那里很幽暗，充满魔性的力量。
“不好，这是重瞳开辟的小世界，将要小石头封在当中炼化掉。”
众人不曾料到，战局再变，结果难料。
“轰”
在那缩小的牢笼中，石昊冲击，不断轰撞废土世界，他要闯出来。
然而，这是天地神威，沟通了大世界，宛若有无尽威势，难以抗衡，噗的一声石昊咳了一口血。
“弟弟，有手段尽可施展，不然没有机会了。”石毅冷漠，脸上没有一点表情，重瞳发光，控制那片小世界缩小。
情况十分危急，这废墟中，石昊浑身噼啪作响，响声如雷，他的身体像是要裂开了。
这里与外界要隔绝，他将要被熔炼在这片黑暗的空间内，石昊一声冷哼，全力施展鲲鹏宝术，一头巨大的鲲鹏冲起，展翅裂天，宛若可以破碎宇宙中无尽的大星。
“轰！”
最终，这片小世界炸开了，他在第一时间化鲲鹏为符文，收入己身中，而后冲天而上。
“什么，他挣脱了出来，破灭了那方小世界牢笼！”
这个结果让人深深震撼，据传在上古年间，几乎很难有人逃离出来，小石头生生打出来了，彪悍的一塌糊涂。
石昊脱困，直冲向前。
而石毅嘴角带着冷笑，此时也主动杀来，双眸烁烁，神威尽展，右眼乌光迸发，左眼白芒流转，轰隆隆作响。
一眼代表毁灭，一眼代表造化新生，阴阳二气流转，形成一股诡异的波涛！
黑白光芒迸发，极速而来，缠绕住了石昊，这让他震动，这股力量太可怕了，绝对是天地间最本源的法则。
“恐怖啊！”
“厉害！”
就是尊者们也都震惊，终于见到重瞳者的可怕之处，若是与他们一个级数，凭借这等本源法则足以斩杀尽各方巨头，天下无敌！
阴阳二气，可以再造乾坤，亦可毁掉虚空，瞬间就将石昊给淹没了。
轰！
石昊没有任何犹豫，撑开十大洞天，源源不绝，将这黑白二气收了进去，他可不想沾惹，在这种决战中马虎不得。
十大洞天与众不同，连接在一起，若不朽的神盘，他屹立在当中，状若天神，杀向前去，继续施展鲲鹏宝术。
“咦，不对，补天术出来了！”有人大叫。
“什么，补天术出世了？”
一抹璀璨的光芒压制而下，像是堵住了这片天穹，连天都可以补上，还有什么做不到？
石毅出手，以补天术阻挡鲲鹏宝术，同一时间阴阳二气沸腾，冲击那十大洞天。
这两人陷入僵持战中，激烈无比，周围沸腾，尤其是天空战场四分五裂，大块的巨石不断坠落下苍穹，即将不复存在。
因为这两人间波动太剧烈了，毁掉了周围的一切，淡金色的巨石、围栏杆等不断的爆碎。
“轰”
石昊震动躯体，全面爆发，鲲鹏宝术的符号在虚空中交织，化成一鱼与一神禽，一阴一阳相交在一起。
他顾不上那么多了，哪怕暴露鲲鹏宝术也无所谓，鲲鱼与鹏鸟分别呈现，一个代表了太阴之力，一个代表了太阳神力，恐怖无边。
轰的一声，他压落了下去，并且与十大洞天融合，相互结合在一起，一起镇杀，这是怎样一种霸道的力量？
“噗”
石毅大口咳血，不断倒退。
所有人都很紧张，这两人宝术纷呈，神通尽展，让人眼花缭乱而又震惊，估计要分胜负了。
石昊催动鲲鹏宝术，并以十大洞天加持，向前镇杀，越发恐怖了，震的天空战场崩碎！
石毅不断咳血，踉跄而行，可是并未败亡，而且突然间眸子慑人，金光璀璨，那里竟飞出两杆金色战矛。
这太突然了，眸子深处飞出两根金色的神矛，跟神话一般，洞穿虚空，无坚不摧。
“噗”
血花绽放，石昊左臂被洞穿，右胸同样被穿透，鲜血绽放，妖艳无比，这太突然了，根本避无可避，放不住。
“受死！”石毅大喝，眸光闪烁，符文密布，控制两根金色战矛，那是重瞳本源符文构建而成的，他欲引爆，镇杀石昊。
“禁锢！”石昊大喝，十大洞天发光，宛若仙域开启，释放不朽威能，禁封此地，让一切都静止了。
而后，石昊向前冲去，运转鲲鹏之力，手臂抬起，若一只金色神翅展开，轻轻向前扫去。
“噗”
石毅的颈项被切开，鲜血当即冲起很高！
今天就一章了，因为是大年三十啊，辰东也想陪家人看看春晚，坐在一起聊聊天。新年来了，祝大家合家欢乐，万事如意，财源滚滚，家人安康！有月票的话，投下票哦。感谢所有兄弟姐妹一直以来的支持。

血很红，但也带着一缕金色，散发神光，十分鲜艳，溅起很高！
这非是一般的血，近乎神化，凄艳而晶莹透亮，划过天空，无比的瑰丽，但亦有些触目惊心。
“败了，石毅亡命！”有人大叫。
石毅的颈项被切开，鲜血凄艳，鲜红中带着金光，染红天空，震撼了每一个人。
“不，毅儿！”有人大叫，那是武王府的人，他们简直不敢相信，难以接受这个事实。
“不可能，重瞳者怎么会败？他们在上古年间天下无敌，纵然是神也挡不住，从来就没有败过！”魔灵湖的尊者大叫。
这个地方沸腾，所有人都睁大了眼睛，一片喧嚣。
虚神界暴动，如一锅沸水，再也难以平静。
一刹那而已，所有一切都发生在此时，让人们呼吸困难，胜败就此分出了吗？人们已经期待了很久！
突然，这一瞬间仿佛定格了，各种场景与画面几乎静止，仿佛不动了。
众人的震惊、喧沸也仿佛凝固了，孰胜孰负？声音像是消失了，陷入了永恒的静止！
在那场中央，石昊若一头鲲鹏，神威盖世，睥睨人间，右臂一震，金光璀璨慑人，化成大鹏翅，横扫过敌手的咽喉，鲜血冲天而上。
石毅横飞而去，颈项被切开，只连着部分，头颅要滚落下来，神血染长空！
这是一种很诡异的画面，所有动作都像是放慢了，像是定住了，每一个场景都很慢，让人看的清清楚楚。
这就是大决战的落幕吗？
众人似跟着陷入到一种恐怖的画面中，身临其境，在当中感受到了那种鲜血与神威，孰胜孰负，尽在此刻。
“轰！”
突然，一股滔天巨力打破了这一短暂的宁静，这些画面龟裂，像是一件精致的瓷器被打破，裂痕密布，而后炸碎。
这定住的画面复苏了，而后开始加速，恢复常态。
“发生了什么？”人们大叫，包括尊者都变色，方才感觉时间静止，深受影响。
“为什么，好像在追溯时间长河，定格在了某一瞬间。”有强者低语。
静止与定住的画面解封，所有这一切又都鲜活起来，场中石昊依旧神威凛凛，屹立一方，浑身金光澎湃。
而另一边，更为让人震惊！
石毅在横飞，但是那些血却在倒流，淡金色的神血没入他的颈项中，染红的长空变的干净，不存在那些凄艳的红。
“什么？！”
人们惊呼，就是木皇等也都站了起来，怔怔的望着场中央，太过匪夷所思，这是何等震世的手段？
石毅明明将身死，头颅都几乎被斩落，可结果却发生逆转，淡金色血液倒流，被斩开的脖子开始愈合。
这不足以用奇迹来形容，因为每一个人都看到，他刚才差不多已算身死，连头颅都险些丢掉。
此时此刻，颈项处伤口越来越小，就是那暗淡的眸子也光芒大盛，恢复了自负的而强大的神采，神芒暴涨！
“这……是真的吗？！”人们声音发颤，这是神迹！
一个将死之人复苏，完全恢复到巅峰状态，怎么解释的通，伤口全部消失，没有一点痕迹可寻。
“弟弟，你还差些火候，杀不死我。”石毅轻语，他刚才几乎被击杀，横飞出去，可现在又一步一步走来。
他气势如虹，与天地共鸣，每一步落下，四方皆震，显得恐怖无边，若一尊少年神灵从远古走来，散发光辉。
石昊没有说话，沉默地盯着他，瞳孔收缩，寻找原因。
“厉害，真的很非凡，参悟透了那种奥义。”天边，神焰跳动，一道身影矗立当中，气息滔天。在他的身后，几尊强大的纯血生灵都是其追随者，此时很震撼，看着这一切。
“小姐，重瞳者了不得，小小年纪就已经悟透这种至尊术，将来必然是一代霸主，不好压制啊。”惜花婆婆轻语，露出担忧之色。
“若是不够强，又怎么会被上面看重呢，不过……无妨！”月婵仙子开口，明净如羊脂玉的美丽面孔带着异色，白衣飘舞，她若九天仙子转生。
“真正无缺的……补天术！”石皇一叹，立身在辇车上，道出了其中的究竟。
众人闻言，一阵哗然，终于有所明悟，这可不是补天阁的残缺术法，而是上古圣院中记载的补天术。
这种神通来历神秘，出自域外的无上大教，古老而强大，号称人族至尊术之一，只要一出，横扫天下。
这不是太古的宝术，是后世诞生的，但同样恐怖，号称无敌。
整个补天教都因它而辉煌，拓取了无上荣耀！
补天术，号称连天都可以补上，自有其无上风采，其神通威能毋庸置疑，刚才石昊施展鲲鹏法，已经领教过。
而它最为震动于世的还是另一种特性，号称可以弥补错失，给施术者一次重新再来的机会，简直可以说是逆天！
显然，石毅刚才濒临死境，就是借助补天术，施展出了它的无上奥义，弥补“过失”，再次重来。
刚才那种诡异的场景，所有人都记忆深刻，仿佛陷入某一画面中，一切都被定住了，那一刻被定格。
这就是补天术，让石毅于绝境中走出，回力“补天”，再造新局面，神采奕奕复苏！
“这就是补天术的真正奥义吗？”石昊轻语，终于弄明白了状况，眸孔中射出灿灿的芒。
“噗”
他的左臂还有右胸有鲜血冒出，此前被金色战矛洞穿，此时淌出血迹，那矛是符号凝聚而成的，早已消失。
“这一战，没有想象那么简单，弟弟你的强大出乎我的意料，但事已至此，该有个了断了，此役当落幕了！”石毅开口。
“轰！”
他大步迈出，一步落下，这天空战场摇动，大块的巨石坠落下天空，此地要解体了。
“杀！”
到了这一刻，石昊也不想多说什么，唯有一战解决掉敌手，才能真正的结束。
两人若两颗彗星撞向一起，轰的一声，天空战场崩开，所有淡金色围栏杆都崩断了，并且地面正式四裂。
这一击，展现出了他们最强大的神通，号称坚固不朽的天空战场被毁，轰隆隆作响，无尽的基石等从苍穹坠落下去。
两道人影纠缠在一起，再次对决，而后大爆炸声传来，乱石冲霄，战场崩碎，不复存在。
众人瞠目结舌，心中发冷。而域使则脸色难看，这战场再也没有办法修补了，这两人的强大超出他的预料。
“轰！”
神光澎湃，苍凉气息扑面，一座更宏大的角斗场浮现，它通体为黑色，以巨石铺地，以黑铁栏杆环住四周。
一座新的战场出现，级别更高，矗立在这片天外虚空中，两大少年强者落在上面。
“好了，你们继续！”域使神色难看地说道。
这座战场更浩大，有一种苍凉与久远的气息，足以任两人施展各种惊世神通，不怕再被击毁。
果然，无论是重瞳者的眸光，还是石昊的肉身之力，虽然打的整片战场隆隆摇动，但再也没有龟裂，不曾有巨石飞起。
事实上，这一战即将结束，不可能持续很长时间了，两人战到这个地步，宝术尽出，将分出最后的胜负。
所有人都屏住呼吸，仔细的看着，生怕错过每一个细节，唯一的荒域少年至尊将在此诞生！
越是到了最后这种关头，大战越发的激烈了，两个人浑身笼罩这炽盛神光，展现出极尽战力。
“轰隆！”
石毅发狂，不似早先那般淡定，大喝道：“不光你开了十大洞天，我也有！”
他的眸子闪灭间，周围虚空扭曲，十口洞天皆现，恐怖无边，虽非石昊那般浩大，连成一个璀璨神盘，但也十分惊人。
这十口洞天各有特色，竟然是十种形态的生灵，与常规的洞天不一样，恐怖气息弥漫！
“嗡隆”一声，十头至凶的太古生灵皆围绕他转动，环绕他的肉身，不断沉浮，将他衬托的如同一尊天神般。
那里是一个浩大的发光团，石毅神威暴涨！
“杀！”石毅低吼，冲杀过来，背负金乌翅，右手为大鹏神拳，左手捏麒麟印，若一尊君王，睥睨人间。
此外，补天术亦已施展，横过苍穹，阻挡石昊的鲲鹏法，两个人相撞，爆发炽盛的光。
石昊大喝，鲲鹏法演变，周围黑色海水无量，浩瀚无垠，以一法对抗对方诸多妙术，鲲鹏横扫天地间。
“嗡隆”
石毅双目喷薄雾霭，阴阳二气融合，竟化成出混沌般的光束，这是更厉害的天赋神通，无坚不摧。
这一次相撞，两人都大口咳血，身体半残。
人们知道，要落幕了，这一战要结束了！所有人都紧张无比，密切的盯着，生怕错过什么。
“轰！”
又一次相撞，双石皆大口咳血，骨节响声惊人，显然有人骨头折断，他们化成了血人。
“杀！”
第三次大碰撞开始，这一次石昊的洞天连在一起，化成巨大的神盘，恐怖滔天，像是定住了时间与空间。
石毅的十口洞天被撞的暗淡，他像是再次被禁锢了，不过这一次他的眸子发光，迷蒙无比，阴阳再造混沌。
“轰！”
像是一股混沌骇浪扑出，重重的击在石昊的身上，并且伴着锋芒，让他肉身残破，几乎被毁。
然而，小石头忍着身体将灭的下场，还是挟十大洞天冲到了近前，右手探向前去，噗的一声撕下石毅一条手臂。
“杀！”
石毅怒吼，眸子中混沌化成符文，凝聚出一杆战戟，符号漫天飞舞，立劈了下来。
这一戟足以震惊世间，是从石毅的眸子中飞出的，拥有无量神能，立劈而下。石昊躲避，但还是从他的肩头没入，差点将他立劈，鲜血滚滚而涌。
道音响起，石昊的肉身内再现一口洞天，定住了这杆战戟，将它夹在肉身中，避免了被一劈为两半的结果。
“轰！”
同时，石昊一拳轰出，鲲鹏法运转到极致，通体金黄，带着黑色的斑纹，宛若一头人形鲲鹏。
这一拳石破天惊，神力无疆，无论是什么挡在前方，都将被打破。
嗡的一声，连虚空都扭曲了，仿佛塌陷了下去，石昊一拳贯入大石头的右胸膛，穿胸而过，前后透亮，鲜血爆溅。
此时，不要说血肉之躯的人，就是神金阻挡，也要变形、爆开。
然而，重瞳者很逆天，犹若上古传说那般，有无敌的资质！他双眼滴血，喷薄出无以伦比的力量，定住了自己的肉身，没有爆碎。
同一时间，两人分开，都几乎惨死，可谓两败俱伤。
“结束吧。”石毅低语，没有了此前的淡定与从容，此时变得冷漠无比，道：“我的弟弟，如果最后这一击以你曾经的至尊骨结束你的性命，是不是一种讽刺呢，你会死不瞑目吗？！”
“你在自寻死路，加速走向毁灭。”石昊沉声道。
大年初一也不断更，但第二章可能会很晚。

两个人浑身都是血，身体破烂，少年至尊战让他们都半残，骨骼断裂很多根。
小石头差点被石毅眸子中飞出的战戟立劈为两半，而大石头则被石昊撕下右臂，且胸部被击穿，短时间内难以修补。
两败俱伤之局，而现在则要动用至尊骨了！
黑色的角斗场十分宏大，似以血染成，整体乌黑，承载着岁月的气息。两个少年分别站在一端，脚下都是血，他们遥遥相对，即便身体破败，可精气神依旧旺盛如神火燃烧。
“杀！”
这一刻，他们同时呼喝，化作闪电冲向一起，展开了终极大对决。
“轰！”
像是天穹崩碎，大地沉陷般，无尽的雾霭弥漫，浩瀚的神力波动汹涌，这个地方沸腾！
天空战场颤栗，无尽的符号飞起，照耀虚空，烙印在每一寸空间，上古英灵皆现，呜呜哭泣，像是在跟着共鸣。
“好恐怖！”人们惊悚。
这座天空战场远胜从前那座，便是浮现的英灵都更为可怕，栩栩如生，在这里演化秩序神链，嘶吼不断。
“轰”
石毅胸部涌出一股秘力，滋养整具肉身，瞬间让他的气息暴涨，简直要将这乾坤撕裂了。
他化成一道闪电，扑杀向石昊。
与此同时，石昊浑身燃烧，古老的符号密布全身，他在演化鲲鹏法，推向更高的层次，强化己身。
这一次的碰撞，称得上是彗星相遇，仿佛大战到了宇宙中，一瞬间而已，各种符号与光芒就淹没了天空战场。
“嗷……”
上古的英灵厉叫，处在战场中，被这两股光芒磨灭许多，像是光雨般散去，绚烂无比。
这是真正的神战，两个人屹立这片战场，达到了这个境界的生灵所能走到的尽头，很难再迈出半步。
“轰隆”
天空战场摇动，要崩开了，出现细密的裂纹。
域使震惊，已经换过一座角斗场，这一座坚固不朽，号称神级擂台，居然还是险些破开，让他露出不可思议的神色。
“上古最辉煌的年代再现了吗，竟出现了这等人物，仅此二人就足以让这个时代与众不同。”域使低语。
这一次的对决太可怕了，称得上天崩地裂，鬼哭神泣，世间风云变幻，宛若一场大溃灭。
石毅胸部涌现至尊秘力，对决催动鲲鹏宝术的石昊，双石大战，进行到了白热化，两个人纵横，若闪电般交织。
“轰！”
激烈一击，两个人都横飞了出去。
“受死！”石毅大喝，而后动用禁忌神通。
他的胸口发光，宛若太阳初升，冲出一股神霞，并不是多么炽盛，但那种气息太恐怖了，震散了漫天的云朵。
十方天地皆颤，所有人都颤栗，忍不住要跪伏下去，震慑天下英雄！
“这是什么？”
此时此际，群雄悸动，不由自主的发抖，犹若在面对一位上古的真神，忍不住要叩首，进行膜拜。
黑色的角斗场内，石毅浑身都发光，尤其是胸部，似有一轮璀璨的太阳升起，照耀人世间，不可直视。
“我……控制不住自己！”有人声音发颤，身体摇动，最后噗通一声软倒。
天空战场内的气息太恐怖了，透入人的骨髓中，进行压制，让人的灵魂都悚然，瑟瑟发抖，这是一种先天的压制。
“逆天的神威，无力抗衡！”就是教主级人物也变色，脸色苍白，他们知道，若是给石毅时间，这样发展下去，将天上地下无敌。
这种宝术太厉害了，压制所有人，根本就让人抬不起头来，难以对抗！
“这本是我的……”宏大的角斗场内，石昊站在黑色的地面上，幽幽一叹，身体如一道虚影，横移了出去。
“轰！”
那道神霞划过长空，无物不破，将黑色的角斗场击穿，那成片的栏杆炸碎，地面更是出现一块恐怖的大窟窿。
这是至尊骨的秘力，透体而出，以神光的形式冲击外物，连号称坚固不朽的黑色战场都损坏了。
这个方向，群雄震颤，就是尊者也都感觉通体冰凉，石毅有如此天赋神能，这天下有几人可制衡？
再给他几年时间，达到更高的境地，便可以纵横天下，睥睨荒域，太古神山的尊者们齐出也没有用。
重瞳者在上古年间是不败的神话，在这一世当可以续演！
“哧”
石毅胸口再次发光，符文密密麻麻，若一部经文，并且竟响起了诵经声，宏大而有惊人，隆隆作响。
石昊脚下生风，若一头鲲鹏，在原地一个闪灭，就此消失，出现在另一个方位，那道光落下，再次击碎一大块区域。
小石头化被动为主动，张口就是一声清啸，从侧面扑了过去，双手捏印，迅速演化，黑色浪涛击天，一条鲲鱼游动，向前而去。
“轰！”
石毅转身，双手亦结印，动用至尊骨的力量，让自己的双手发光，去迎击对方的宝术。
这一次的相撞，天地茫茫，道音不绝，犹若两名真正的至尊遭遇，发生了一场大决战，十方俱颤，世人皆惊。
他们太强大了，震动的天空战场龟裂，黑色的巨石不断坠落。
“我小觑了他们，该准备最强大的战场！”域使一叹，眸子中有炽热的光，他知道这种人杰注定要青史留名。
又一次分开，两个少年对立，石毅从容不迫，若神临尘，虽然失去一臂，但是战力一点也没有减弱。
“我的好弟弟，感觉如何？至尊骨无愧其名，有压盖日月星河之威，可以傲视天上地下，若由它斩了你，算是一种圆满的结局吗？”
石昊闻言，十分冷漠，道：“重瞳不过如此，到头来却要仰仗别人的骨，你的曈力呢？”
“我的重瞳之力自然更为更高深，在我心中当排第一。我的双眸还有最高天赋神能未现，它才是我最大的底牌，不过你没有机会看到了，用你曾经的至尊骨镇杀你，这是最理想的结局。”石毅平静道来，声音不高，只有两人可闻，道：“你的骨而今与我不分彼此，在上古圣院中，我用补天术祭化，重头再来，它完美无瑕的扎根在我的体内。”
一切都如石昊猜测的那般，大石头果然在上古圣院中有大机缘，化至尊骨为己身所用，再无瑕疵。
“战到现在，你我平局，皆负重伤，或失去手臂，或差点被立劈。但是，现在一切都将不同，你如何与我战？还有什么底牌？！”石毅大喝，若神音贯耳，震人魂魄，他气势飙升。
“等你赢了再说！”石昊冷淡回应。
无需多言，石毅开始了最可怕的攻击，当着全天下人的面，他要爆发，动用至尊骨镇杀这位族弟。
轰隆一声，他的胸膛内，像是有大海在起伏，又若有闪电在轰鸣，发出的声音宏大无比，震动了整片苍穹。
这一次，他胸口飞出的光不再只是一缕，而是成片浮现，绚烂无比，由符号组合成，竟有一种镇压九天十地的神威！
每一个人都震撼，双股战战，有些发毛，这实在太强大了，非人力可敌。
“好强，这个人了不得！”天边那个处在神焰中的身影，发出这样的惊叹，一双眸子内闪耀出赤红的光火，焚烧九重天。
在他的身后，那几个纯血生灵震撼，追随这位大人数年了，还是头一次听他如此评价一个人，着实让他们心惊。
“赢定了！”金蛛尊者点头，提前给出这样的结论，魔灵湖众人皆无比喜悦。
那神光更盛了，震动苍茫天地，石毅整个人都被笼罩在内，那里如一挂又一挂天河出现，惊动人间。
“这是……上苍劫光，我终于明白是怎样一种力量了！”一位老尊者吃惊，忍不住大叫。
与此同时，火皇、石皇、木皇等也都从辇车上站起，无比凝重，全都盯着石毅，他们认出那是怎样一种神威。
“与古籍中记载的‘上苍劫光’相似，波动太像了！”木皇轻语，充满了震撼。
强大如皇者都不能平静，睁大了眸子，死死的盯着。
上苍劫光，号称世间最可怕的劫罚，难以阐述，为天降神光，可破灭万物，斩掉诸天强者，最是恐怖。
这种力量只在传说中出现，从来不曾听闻，它能在一个人的身上体现，虽然这还只是“萌芽”，但却让人惊悚。
“这……至尊骨，果然逆天啊，竟然孕生出这种伟力！”连年岁最大的尊者都忍不住惊叹。
究竟是不是上苍劫光，并不能真正证明，只是与古籍上所记载的很像，令最强的一批人都震颤。
石昊沉默，这与他胸骨内蕴的那股力量不一样，涅槃后果然不同了。
“这一战要结束了。”这是所有人的心声。
石毅漠然，如神王临尘般，大步而行，胸口射出的神光一道又一道，炽盛无比，全部飞向石昊。
这一刻，石昊有心动用鲲鹏宝术，但犹豫的刹那，果断开启肉身洞天，对抗这成片的神光。
现在想躲避的话根本不可能了，至尊骨在发威，笼罩此地，漫天都是符号，唯有硬撼。
“不！”火灵儿闭上了眼睛。
事实上，很多人都一叹，小石头足够惊艳，但是此时拿什么去对抗？光靠肉身挡不住，他没有动用鲲鹏法是最大的失误！
石毅时刻准备祭出补天术，双眸也在发神光，防备石昊的鲲鹏法，而主要靠至尊骨将他绝杀！
“轰隆隆！”
所有“上苍劫光”都飞向石昊，恐怖无比，这天空战场都炸开了，毁灭所有的有形之质。
“咦，不对！”木皇轻咦。
尊者们也都吃惊，没有看到想象中的毁灭景象，石昊肉身不灭，依然屹立在那里，不曾被击杀。
“那是我的骨，你不过是个卑劣的偷盗者！”石昊声音不高，但是却震动了苍茫天地，隆隆颤动。
众人震惊，而后省悟，是啊，这传说中的至尊骨原本属于小石头，他才是……真正的先天至尊！
“不错，这本属于他啊，太不公了！”人们跟着共鸣。
“发生了什么？”有人大叫，忍不住惊呼。
石昊肉身洞天开启，在那里绽放出一个光团，而后将所有力量都汲取了进去，他的胸部在发光！
轰的一声，这天地暴动，腾起无尽光芒，茫茫一片，什么都不可见了，只有无尽的神秘符号密布虚空中。
这是怎么回事？人们震惊！
那里像是有一位先天至尊在觉醒，气吞八荒，惟我独尊，恐怖气息弥漫，无尽的符号交织，烙印乾坤间，光辉淹没天地。
石昊眯起眼睛，他知道发生了何等变化，他胸部的至尊骨被激的复苏，浩荡出无以伦比的神威！
在滔天的光芒中，这黑色的角斗场被绞碎，石昊一步迈出后，乾坤暴动，他逼向大石头。
人们模糊的看到，一位少年至尊在茫茫神光中迈步，而后……撕开了另一个人的躯体！
“啊……”一声厉叫传来。
诸强震撼，这是怎样一种景象，那是小石头在迈步吗，是他扯裂了敌手吗，至尊气息弥漫，淹没十方！

