那个神盘照耀六色光华，散发混沌雾霭，禁锢虚空，要粉碎一切，强大到让天地规则都在澎湃，秩序混乱。
“哧！”
一道光柱从盘子上飞出，扫向域使，这种光厉害的邪乎，让虚空塌陷，各种规则都在跟着改变。
众人大惊失色，尤其是尊者们更是感觉一阵胆寒，这种力量怎能施展出来？居然破坏了这一地的法则。
这实在太强了，超脱了此地的允许的极尽力量！
域使脸色难看，快速倒退，这一击是冲他来的，若是打中的话不堪设想，尽管他是此地是执法者，但却依旧需要躲避。
“太离谱了，这是什么人，怎么会无视规则秩序，将要袭杀域使？”很多人都发毛，一些强者更是懵了，这让人无法理解。
这个人是疯子，要杀域使，破毁虚神界构建的规则，影响到了“化灵境”这片区域，此地要被击穿了。
这么多年来，从未听说过有这样的人，做的事情太离谱了，让人无法理解！
“哧！”
光柱扫过后，那里快速黑暗，像是破毁了时空，域使脸色难看的躲过这一击，但是后方一片人却被扫中，当场化成飞灰。
“根本就无法阻挡，就是尊者上去，多半也要被斩杀啊。”众人逃离那片区域后，身体发凉，莫不起了一层鸡皮疙瘩。
轰隆一声，天空中那块神盘一震，混沌雾霭扩散，向着域使那里冲去，茫茫一片，带着莫大的威压。
很多人见状从头凉到脚，这是什么等阶的法器？连混沌都出来了，这让人魂魄都在跟着发抖，那绝对是无上至宝。
这种东西历来这是在神话传说中出现，在现实中根本不存在，何曾想到，今日他们竟有幸亲眼目睹。
尊者了解的较多，则更为震惊，认真想来，这样的宝具根本就不应存在于世上，最起码不该出现人界中。
因为，据他们了解，他们的祖上，就是得道多年、最终化成神魔的祖先也没有这样的法器，根本就炼制不出来。
在神魔中，这样的宝具都是传说！
“嗡隆”一声，那混沌雾霭汹涌下来，域使当即大叫，虽然极速避退，但还是被雾霭笼罩了部分躯体，虽然只是薄薄的一层雾，但是却让他身体剧震，大口咳血。
“开！”
域使大喝，浑身发光，那是法则奥义，像是一个神盒被打开，绽放出最为璀璨的光辉，推开薄雾。
域使身体剧震，退了出去，跟见了鬼一般，脸上缺少血色，而后又横移出去数百丈远，盯着天空中的神秘男子还有那个神盘，显然吃了大亏。
“你究竟是什么人？！”他心头悸动，他是此界的一缕意志，代表了某种规则，而有人竟然可以伤他。
众人听到他的话语，心头更加发毛了，这神焰中的神秘男子到底有多么可怕，连域使都被击伤，这跟天方夜谭般。
“我，一个逍遥修士而已。喜欢收藏天下绝色，也喜欢收录各种宝术，今日要夺神灵造化。”神焰中的男子说道。
他的声音很大，震的苍穹都在抖，若一片雷霆降临，隆隆轰鸣，长空都在共振，让许多人脸色苍白。
若是此前，所有人都觉得他狂妄，现在却没有一个人敢质疑了，先要擒补天教的仙子，而后又袭杀域使，实在是逆天大手笔。
“咻！”
一道光飞出，天空中的神盘再次震动，符文交织，欲破毁一切阻挡。
天空中被禁锢了部分人，一直无法逃脱，现在咬牙，从体内祭出宝具，阻挡这次的杀光。
事实上，这道神芒不是冲着他们去的，依旧是飞向域使，但仅是光的余波而已就让让这里的空间扭曲。这些人的宝具当场寸寸断裂，而后化作粉末，至于这些人更是露出惊恐的神色，化成血雾，被蒸发了个干净。
“你敢！”
域使大喝，双手结印，催动出强大的力量，与那道光撞在一起，一声巨响，各种法则奥义呈现，此地沸腾。
光被挡住了，但是域使也在大口喘气，胸膛剧烈起伏。
众人石化，这个男子太恐怖了，究竟有怎样逆天的手段，连域使都能击伤吗？
“夺神明造化……居然真有这样的人！”远处，一个老尊者眸子中惊疑不定，充满了震撼。
不仅是他，还有几位年岁很大的修士都觉得一阵发毛，在古代不是没有发生过这样的事，的确有敢挑战域使的人，极其逆天。
但这种人太少了，都是桀骜不驯之辈，天下无人可制衡，强到离谱。
“如何去夺神灵造化，他要怎样做？”有人不解，声音发颤，请教那位老尊者。
“虚神界是诸神以精神力构建的，自然蕴含了神明的法则，而域使则是此界的一缕意志，蕴含了古朴的秩序奥义，而此人要斩域使，截取他的本源，等若是要夺神灵的奥义。”
众人发呆，而后明白了，域使是神明留下的规则所化，斩杀域使，得其烙印，就是在获取诸神的部分奥义。
诸强震惊，这个神秘男子要做这种打算？也太逆天了，要与诸神留下的精神秩序对抗，并夺取，古来罕见。
“怎么会有这样的人，他连诸神构建的精神界都可以破开吗，竟然不受压制，也太厉害了！”
人们有些不敢相信，这个神秘男子强的一塌糊涂，超越传说。
“他是很强，但是也并非想象的那般，没有人能肆无忌惮的夺神明造化，他所仰仗的是那个神盘，我想应该是让神魔都要忌惮的法器！”老尊者叹道。
人们思忖，的确如此，主要是这件法器太逆天了，不然又怎能逼得域使倒退呢，这神盘有混沌缭绕，不要说荒域，就是整个人界都难以见到。
“月婵，等我夺了造化，再去找你，你我双宿双飞，何等的逍遥自在。”神焰中的男子哈哈大笑。
此时，没有人觉得他嚣张，反而觉得他有这种底蕴，因为足够强大，才敢这般自负。
“轰！”
神盘再次发光，隆隆而动，落下几条秩序神链，宛若珠子穿成的神串似的，十分的惊人，缠向域使。
众人倒吸冷气，这是规则的演化，具体化形而出，要将域使镇压。
域使脸色阴沉，双手结印，各种符号冲起，灿若日月星辰，密布虚空中，让整片苍穹都在颤栗，剧烈的摇动。
“代诸神行使法则——镇杀！”域使大喝。
这天地规则暴动，恐怖气息弥漫，他宛若化成了神明，掌控这片空间。
这一击同样恐怖，那些符文冲起，与神盘撞在一块，像是火焰燃烧，无比的旺盛，整片虚空都在抖动、扭曲、
“噗”
域使咳血，虽然他是规则所化，但是在这里跟血肉之躯的人没有什么区别，受伤后一样嘴角淌血，非常逼真。
而这一次，那神焰中的男子也身躯震动，眸子中赤红的火光有点暗淡，他也受伤了，毕竟是袭击此界的一道意志，遭受了反噬。
唯一不变的是，那神盘依旧光彩夺目，像是永恒的骄阳，悬在那里，璀璨无边，散发混沌曦光。
“天啊，他让域使受伤了，也太强横了，这是要逆天吗？”
“他的确很强，但是也不可能瓦解虚神界，真正的逆天的是那个混沌盘，能压迫诸神构建的部分规则！”
人们叹息，深刻的了解到，那发光的轮盘了不得，夺天地大气运与造化！
神焰中的男子咳了一口血后，一声叹息，道：“看来还差点火候啊，继续献祭！”
随着他一声轻喝，人群中传来惨叫声，几头纯血生灵得到命令，在那里大开杀戒，让很多人化成血雾。
这是他的几位追随者，得到命令后边斩杀成片的修士，为那混沌缭绕的轮盘献上祭品，让它发威。
几尊纯血生灵自然十分强大，可以横扫一方，就是尊者上去，在这个地方也不见得能稳胜他们。
仅片刻间，血雾蒸腾，皆是祭品，被那混沌法器吸收，它散发出威势更强盛了。
“大胆！”域使怒喝，他知道，对方是要藉此对付他，自然要在第一时间阻止，行使自己的法则与力量，要驱逐几头纯血生灵。
“你只是域使而已，虽然很强，但想在我的法器前驱逐人，恐怕还不行，除非域主来了。”神焰中男子轻语。
众人一怔，而后倒吸了一口冷气，域使还不是最大的掌控者，上面还有域主？而这也只是荒域而已。
“轰！”
域使发威，震动乾坤，各种秩序奥义飞舞，化成一道又一道瑞光，向前劈去，要斩杀神焰中的男子。
这一击，双方都大口咳血，依旧是那混沌中的法器无恙，在那里悬浮。
“变态啊，遇到了传说中的人物！”人们震撼而又惊叹。
在古代，的确有个别人敢挑战域使，但是谁可以见到？都尘封在漫长岁月当中了，可现在却跳出来一个。
“域使你就不要挣扎了，我感受到，这个地方的神明奥义与我有缘，借我一观。”神焰中男子吐了一口血后开口道。
这也太霸道了，为了修行，敢来虚神界撒野，生生夺取神明所遗的规则奥义，简直没天理！
这一刻，月婵仙子停在远空，手持玉剑，眸波流转，做好了大战的准备。
此外，还有魔女艳冠天下，跳出战局，盯着这里，随时准备出击。
“诸位，想要分上一杯美羹，得有付出才行，一起出手吧。”神焰中的男子笑道，虽然咳血，但依旧强势而自负。
石昊亦站在那块兽皮上，停驻远空，眸子中神光闪烁，静等结果。
“你在此乱来，日后再无机会进入虚神界！”域使眸光寒冷。
“无法进入的也只是荒域的虚神界，甚至只是你掌管的这片区域，我在其他各地依旧逍遥，今日我必夺此地造化！”神焰中的男子喝道。
最终，他咬破舌尖，不断向那轮神盘上喷血，让它发出更为炽盛的光，渐渐显出本体。
那上面刻着古老的纹络，繁奥莫测，像是刚从尘封的岁月中冲出，露出这样的法器本体。
“咦，只是残缺的一角！”众人吃惊，它并不完整，只有一角而已，所占不过六分之一，其他部分都是它发光后所补充上的。
“轰！”
经过神焰中的男子咳血，以自己的精血献祭，这混沌轮盘复苏，发出一道神光，无物不破，让域使大叫。
人们震撼，域使竟被切裂了，血染长空，这是何等震世的宝具，从来就没有在古籍中记载过。
这个时候，石昊的发丝间的小塔摇动，像是感受到了某种压力，有些许混沌气弥漫出。

域使喋血，半截躯体脱离，被那道光斜肩斩断，带着大片的血液还有一些符号，染红天空。
“这……”人们目瞪口呆，何曾能想到这种场面，高高在上的域使，代表了此地的规则与秩序，居然被人斩开！
虚空中，那神盘发光，轻微地震动，顿时让那里一片模糊，神秘男子口中喷血，显然这样催动宝具对他也是一种极大的消耗。
诸强惊悚，现在可以确信，这混沌法器所发挥的威力远非极尽，它的真正的神威应该恐怖到无法想象。
因为在上面只有少许纹络亮起，根本就不是全部。
那一角神盘上，古老的纹络密密麻麻，像是一部天书般，只有其中几道闪耀光泽，这得是多么可怕的宝具？
尊者们都心颤了，纵然是他们的祖先——那些真正的神魔复活，见到这一幕也要震撼吧，这种法器世间仅见。
同样，人们很难想象，究竟是何等强大的力量让这件神盘裂开，而今只剩下了六分之一，真相一定很可怕。
神火跳动，当中的男子极速飞行，带着那神盘向着域使镇压而去，头下脚上，俯冲而来，挟滔天神威，进行镇压。
轰的一声，乾坤暴动，各种符文冲起，宛若火山喷发，这个地方沸腾了，成为了原始符文的海洋。
然而，让人吃惊的是，被斜肩斩断的域使并未遭劫，相反眸子中射出炽盛的光芒，他的上半截身子横移了出去，至于下半身则在原地引爆。
“天啊！”众人惊叫。
域使的半截躯体化成了最为本源的力量，那竟然是一条条秩序神链，构建在一起，成为一团璀璨的光。
“这……”所有人都飞退，那种波动太吓人了。
域使的身体化道，归回为原始法则，因为他本就是虚神界的规则形成的，现在他利用半截躯体镇杀神秘男子。
一枚又一枚符号浮现，烙印虚空中，伴着火光，烧的苍穹塌陷，天宇震动。
剧烈的爆炸声传来，那里神秘男子变色，他不曾想到域使这般强横，宛若滔天神窟炸开，汹涌无尽的神力。
一条条秩序神链，比之真正的神金铸成的链子还真实，哗啦啦作响，迅速冲来，有的缠向他的躯体，有的锁向轮盘，要夺走他的造化。
“噗”
神秘男子身上溅起一朵血花，他的肩头被洞穿，一条秩序神链从他的血肉中冲过，闪烁晶莹光泽。
“这……战局要逆转！”有人低语。
域使的秩序神链何其恐怖，一旦入体，多半就要炸开，不要说是血肉，就是最坚硬的金属也要粉碎。
“喀嚓”
还有许多道神链缠绕上那个发光的轮盘，捆缚了个结结实实。
“裂！”
域使大喝，想要毁掉神秘男子，并夺走这件混沌法器，因为这东西太邪乎了，竟然可干扰虚神界的规则，能毁掉此地。
“嘎嘣”
缠绕在那角法盘上的秩序神链崩断，这不是神秘男子催动的，而是这件法器自行震颤，那种气息恐怖到让在场很多人瘫软。
噗地一声，所有寸断的秩序神链都化成流光，瞬间磨灭。
这是何等强大的力量，连虚神界的规则都不能奈何它，被无情碾压与毁掉，什么都没有能够留下来。
同一时间，那刺穿神秘男子的神链也在瞬间化成光雨，就此消失，亦是神盘发出的波动所致，不能伤他。
“这东西太厉害了，并且经那男子血液的浇灌，早有了一丝联系，关键时刻会守护他！”有尊者叹道。
所有人都露出羡慕的神色，这种无上宝具举世难寻，结果竟与这男子有了这等关系，若是时间允许，随着他成长下去，早晚会彻底认可他。
难怪他可以纵横不同大域，还想捉补天教的仙子，有这等神圣之物，这天下都可去得。
远处，月婵仙子脸色出现波澜，第一次露出如此凝重之色，这件宝具当真是无上至宝，足以震世。
域使停在一边，脸上阴晴不定，有这混沌法器在，他的攻击很难奏效，这令他难以心安。
事实上，众人不仅对神秘男子感到心惊，对域使同样很无言，看着他有点发呆，要知道他失去了半截躯体，依旧无恙似的。血水滴滴答答的流淌，坠落下高空，他却没有一点难受的表情，只是脸色很阴沉而已。
“唔，我小看你了，不愧是此界的一缕意志，难以毁掉，想观摩你本源很难。不过，你越是强大，说明我的收获越大，不愧是诸神所留。”神焰中的男子说道。
众人无语，此人果然自负，对域使说这种话，若是在平日，所有人都一定会嘲笑他，可现在却只能沉默相对，他有说这种话的本钱。
五色神霞绽放，域使的下半截躯体发光，开始重新构建，迅速修补，马上就要还原了。
诸强睁大了眼睛，心头震动！
果然不愧为域使，竟这么超然，失去半截躯体都跟没事人似的，立刻就复原了，这是何等的造化。
尊者们也都在密切关注，不过很快就又释然了，因为那半截躯体为规则所化，现在很多条秩序神链冲来，进行重组，自然立刻就构建好了他的躯体。
这里是虚神界，是诞生域使的源地，他既然是规则所化，自然可以迅速补充，这等若让他无敌了。
“斩！”域使轻叱，一片彩光浮现，无数的规则刀刃像是雨点般洒落。
“好可怕！”人们折服，同时悚然，这若是旁人绝对难以幸免，动辄就是规则压落，一般的人拿什么去争斗。
“想要对抗，唯有超越此地，干扰这片地方的秩序，超脱在上才行。”有一位老尊者神色凝重的说道。
可是又有几人有这样的能力？也只有双石这等绝艳人物，他们可以扰乱这里的天地法则，不然的话，也不会被请入天空战场决战了。
但在人间又有多少这样的人物呢？
“嗡”的一声，那轮盘发光，混沌雾霭扩散，将那男子笼罩，护在当中，彩光飞来，规则刀刃斩落，可是却难以毁掉雾霭。
“神道规则果然强大，虽然在这里被压制的厉害，但还是很恐怖。” 神焰中的男子自语，眸光中精光爆射，道：“不过你所谓的规则不朽身，在我的宝具下依旧不行。”
他很自信，眸光流转，赤色火光腾起，带着无尽的杀戮气息，眼中竟有六道轮回的恐怖景象，诸天生灵，草木万物等尽在其中，甚至一颗颗大星也在轮回中！
这样的波动太过恐怖，震动长空。
与此同时，他的掌心在淌血，不断滴落在宝具上，让它发出更为慑人的光，神力波涛几乎要毁掉了这方乾坤。
人们吃惊的发现，那角轮盘上，亮起的纹络多了两根，虽然相对整体来说还是很少，但是力量足以惊悚所有人。
大决战开始！
神焰中的男子也知道，只有超越此地的规则，才能击杀域使，截取他的本源印记，这件混沌法器可以胜任。
域使变色，全力出手，他的身影模糊了，化成一团大道符光，绚烂刺目，与这天地凝结在一起，发出共鸣声。
“扰乱此界，镇压！”这宏大的声音不仅是一种震慑，更是一种真言法则，言出即法！
这是一次大碰撞，双方都竭尽所能出手，这个地方被原始符号淹没，都是最本源的力量。
可以看到，那混沌盘绝对占尽了优势，超越此地的法，让人震惊，连域使都遭创了，身体几次龟裂。
但是，这里是域使的诞生地，他可以不断的修复己身，而神焰男子虽有无上宝具，但也遭受反击，口中咳血。
“来些祭品。”他口中喝道。
他的追随者动手，几头纯血生灵发狂，开杀斩杀修士，同时自己也释放精血，倒流向天空中的神盘。
让人吃惊的是，魔女也出手了，而且她身边的两位老者也全力发动攻击，将早先攻击他们的黑袍人斩杀，扔进战场。
诸雄一震，魔女与那神秘男子联手了，他们间有联系不成？！
“必然要出手啊，不要忘记了他们的教名，号称——截天，怎会放弃此次截取神道本源的机会呢！”一位尊者轻语，道出了此中隐情。
这是一场大决战，神焰中的男子与域使交手，宝具发光，越来越强盛，早先殒落在此的生灵化成的血雨与光雨等都被吞噬了进去。
天崩地裂，鬼哭神嚎，这个地方仿似被毁灭了，乾坤暗淡，日月无光，仿佛有一颗又一颗大星在殒落。
“六道轮回！”神秘男子大喝，在他的眼中，万物凋零，所有生灵都开始轮回，包括那宇宙星河，全部溃灭，进入六道中。
同一时间，那角轮盘发光，上面的符文亮起了更多，与他所施展出的六种宝术结合在一起，开天辟地，演化六道，进行轮回，景象恐怖滔天！
所有人都大惧，发自内心的惶恐，这是怎样一种景象？怎么会在人间显现！
这一战很激烈，也很恐怖，超越人们的想象，最终那角神盘发光，混沌雾霭遮天，将域使笼罩，同时洒落下六道光辉，将他包裹。
“不！”
域使大叫，这一次他解体了，化成十几股光团，竟然没有能够重组在一起。
人们倒吸冷气，域使被斩杀了？这跟神话一般！
所有人都不敢相信，但眼前就是事实，域使瓦解为十几团本源印记，分散虚空中，这个地方的规则十分混乱。
这个时候，几道身影快速动了，神秘男子口中咳血，挟混沌法器一冲而过，开始收取他所需要的东西。
“近日有所悟，需要神道法则来参考，今天便是收获时。”这样的话语一出，众人无不动容，以神明法则来启迪自身，这是何等的逆天。
“哧”
神霞闪耀，衣袂飘展，月婵仙子也动了，冲进场中，攫取这些本源。
除此之外，还有魔女更是早已出手，施展教中奥义，真正在这里“截天”，那种至强奥义一展，让众人震颤。
还有其他尊者，按捺不住，因为这是神明留下的法则本源，即便难以尽窥其中奥义，但是得到部分，却也可以参考，让自身突破。
石昊自然也动了，而且取得了丰硕战果，瞬间就攫取到了几团本源印记。
“轰！”
然而，很不巧的是，他与神秘男子盯住的几团印记相同，不可避免的发生了冲突。
石昊欲避过，但这个神秘男子却顺势一击，道：“追随我，这些本源都可以给你看！”
他一出手，自然极尽恐怖，那角轮盘发光，混沌气息扩散，向下压落而来。
就在众人心惊时，觉得石昊被擒杀之际，一切都变了，这个地方爆发出神秘波动，淹没这里。
石昊的发丝间，小塔震动，混沌气汹涌，开始对抗那一角混沌法器——神盘！

那一角“残盘”十分惊人，配合六种宝术，竟演化六道轮回，一颗又一颗大星在轮回中生灭不息！
这种景象震撼人心，所与人都跟木雕泥塑似的。混沌气翻涌，神秘男子与石昊被淹没当中，没有人认为重伤的石昊能幸免，多半要被擒走。
人们相信石昊自身足够强大，在这里可与任何人决战，哪怕是月婵仙子等亲自出手也擒不住他。
可是，这神秘男子掌握有混沌法器，这根本不是人力所能对抗的，连域使都被斩了，归回为最本源的规则，还有谁可敌？
现在这种情况，谁遇上神焰中的男子都得败亡，真要拼命的话有死无生，没有一点悬念！
“轰！”
混沌汹涌，犹若山洪暴发，茫茫无际，所有人皆震颤。连尊者都惊悚了，纷纷倒退，不敢在再去争夺那些神道印记。
除却月婵仙子还有魔女在出手外，其他人都退开了，脸色苍白，这那角破的盘子太可怕了，演化混沌，再现轮回，真乃逆天神圣器物。
没有人能看清那里有什么，因为混沌弥漫，遮拦住了一切，除非是重瞳者，不然无人可看穿当中的景象。
在战场中心，神秘男子吃惊，他从未想到过有人可以抗衡的他的法器，这件东西一出，日月无光，山河崩坏，怎能抵御？
今日这一战让他难以置信，对面的混沌中，那个重伤垂死的少年，目光清亮，带着奇异之色，竟挡住了神盘。
确切的说，是他发丝上的小塔，流淌晶莹光辉，散发混沌气，可抵这一角残盘。
那是什么东西？神焰中的男子目光中赤霞滔天，若战争的火焰腾向九重天，他整个人都爆发磅礴战意。
一向无敌的他，第一次露出惊容，那座小塔是什么，为何从未听说过，怎能与他手中法器媲美？
“轰隆！”
混沌若浪拜，在两者间激烈澎湃，不断对撞，两件宝具发光，形成一股可怕的漩涡，当中星光点点。
“不简单，超出我的预料！”神秘男子自语，或许确切的说是，他对石昊手中的宝具生出了莫大的兴趣。
那一双赤色的眸孔射符文光束，像是看到了最好的猎物般，想要猎杀，甚至比看到月婵仙子时还振奋。
“你的盘子不错。”石昊也轻语，盯着那角残盘看了又看，竟让小塔主动复苏，进行对抗，那件东西绝对逆天了。
这还是小塔第一次如此，显然遇上了对手。
“唔，看来你也是一个有大造化的人，气运惊天，连这种东西都能得到。”神秘男子看着他，没有急着出手。
“你有什么想说的吗？”石昊问道。
“我在想，若是你的骨塔也落在我的手中，我是否会震古烁今，早晚有一日天上地下无敌呢。”神秘男子自语。
天地玄黄，宇宙洪荒，世间无极，大道无边。
从来没有人敢说自己天下无敌，也许每一域都有夺天地造化的主角，但是各域若是碰撞，那就难以说谁是第一了。
每一个大域都无边无际，英杰辈出，诸域碰撞，那简直不可想象！
“我也觉得你的盘子不错，送我算了。”石昊回应道。
“那就看一看谁能赢。”神焰跳动，火光席卷高天，那神秘男子的掌心中不断淌血，盘子晶莹透亮。
上面不断有符号亮起，竟然比对抗域使时，闪耀的纹络还多几根，这若是让人看到，一定会惊颤。
这个盘子古而斑驳，符文密密麻麻，随着它亮起一小块区域，变得越发神秘莫测，宏大的气息澎湃，仿佛要让万灵重进轮回中。
“这东西是什么时代的遗物？”石昊心中震撼，若是没有小塔，他今日必然凶多吉少！
单独大战的话，他无惧旁人，可是这等法器一出，别说是他，就是上古大能见到都要眼红，若是交战也得避退。
一层柔和的光晕浮现，笼罩他的身体，小塔在他发丝上摆动，也在闪烁，符号一颗又一颗，像是大星点缀在上。
这一次的碰撞，无声无息，但是外界很多人却瘫软在地，不知道发生了什么，只见那里混沌汹涌，若骇浪般密集。
“不好，神焰中的少年收走了‘小石’，他有法器在手，在这里无敌。”有人惊叹，做出这样的猜测。
“可惜了，小石何等的惊艳，能力敌重瞳者，最终胜出，若是折在这里太遗憾了。”一些人感觉可惜。
双石惊才绝艳，他们的天赋世间难寻。
现在石昊若是不敌，人们不认为他天分不行，他所欠缺的肯定是逆天的法器，可是他又上哪里去找混沌宝具？
这种东西不要说他一介少年，就是上古神魔来了，都要眼红，嫉妒无比，在人界难以寻觅。
特别是西方教、截天教等域外的大势力，都觉得可惜，石昊危矣。在外域人眼中，荒域代表了荒凉与落后，是一个蛮荒古地，不可能有神盘那样的逆天宝具。
事实上，混沌翻腾，两个少年在当中激战不休！
神焰中的男子催动神盘，那一角法器散发璀璨光辉，像是要灭世般，照耀出一道又一道混沌剑气。
这个景象，外界无人看到，若是被人得知，一定惊吓到发懵。
在这个地方，竟然扫下混沌剑气，不要说什么尊者法器，就是更厉害的宝具抵挡，也得成为齑粉。
混沌中的天地混乱了，蒙蒙一片，一切都不可见。
然而，石昊并未殒落，小塔垂落下万缕丝绦，将所有剑气都抵住，难以临近石昊的肉身，它越发的古朴与神秘莫测。
“怎么会这样？”神秘男子瞳孔急骤收缩，感觉事态很严重，他手中的无上至宝竟遇到了对手，不见得能赢。
“刷”
六色宝光飞舞，洒落而下，将石昊那里化成六个小世界，而后开始轮转与碾压。
就是一个尊者被这样罩住，也得在片刻间成为一团血雾，根本承受不住，这是一种轮回之力，高深无匹。
然而，小塔依旧化解掉了，吐瑞喷霞，宛若一个磨盘般，将六个小世界磨的虚淡，渐渐模糊，最后消失不见。
“好厉害！”神秘男子自语，瞳孔中的光芒更惊人了，若刀芒般射出。
石昊放下心来，一寸高的小塔不次于人，绝对可以防住对方的攻击，现在没有什么可担忧的了。
“小塔别光顾着防守，你也出击，将那盘子吃掉，实在不愿意要，收过来给我。”石昊撺掇骨塔出手。
难得的是，小塔竟回应了他，声音很平静，但是却也有一种沉重，道：“这东西了不得，我知道它，若吞掉一角，另外五块碎片会出世的，到时候会与我不死不休。”
“什么，这到底是什么东西？”石昊吃惊，居然让小塔都忌惮，可见它得多么的恐怖。
“你最好还是不要了解，对你没好处。”小塔回应，而后便不再开口。
“哧”
那角盘子再次发光，吸收祭品后，那纹络如蛛网，有全面复苏的趋势，扩散出的波动让这块地方不稳定，随时要崩开。
“不能乱来，若是让它复活，将是一场灾难。”小塔轻语，颇为凝重，而后它轻轻一抖，一片混沌光飞出，化成一张封印条幅，落在那角神盘上。
“轰！”
滔天波动席卷，宛若在重开天地，这个地方不稳，将发生灾难性后果。还好，小塔再震，飞出另一片符文，定住了虚空，让那里恢复宁静，不再有波动。
神秘男子吃惊，它发现手中的盘子从暴动慢慢归于寂静，不再汲取祭品，只有一层朦胧的光辉流淌，守护着他的肉身。
“那塔来历惊人，不能轻易招惹。”这角神盘竟也传音，告知神秘男子，这让他心头翻腾。
“厉害！”神秘男子平静下来，冲着石昊说道，而后又大声喊道：“我不用神盘，与你一战。”
这句话传出了混沌雾霭，让所有人都一震，惊讶于这个结果，难道石昊没有被擒杀？
人们都露出异色，神焰中的男子不打算动用混沌法器，要徒手大战小石，这是要彻底让他服气吗？
许多人都凛然，此人太自负了，想收双石这样的人为手下，这得是多么的逆天，世间有几人敢如此？
“那就一战吧。”石昊说道，他身负重伤，脸色苍白，但是对方也没有好到哪里去，跟域使一战时，被秩序神链洞穿，看似无恙，其实伤了本源。
“轮回斩！”神秘男子喝道，他动用极尽宝术，演化自己的道，恐怖无边，这是几种宝术的糅合，看不出来历。
但可以肯定，其中必有太古凶兽的无上法，多半不止一族的神通，熔炼于一炉，景象恐怖。
“原始真拳！”石昊亦大喝，他所走的路线完全相反，没有动用宝术，只用最原始的骨文，推演到极尽，化腐朽为神奇。
这一击，惊天动地，随着两者法器寂静，那混沌雾霭被他们击穿，而后震散。
两人露出真身，迅速对击，一冲而过，有鲜血洒落。
两人一击过后，没有再对决，而是各展手段，石昊探出一只鲲鹏爪，再次攫取到几团神道光源，那神秘男子亦是如此。
有尊者冲来，也要继续分上一杯美羹，可是转眼间被震飞，神秘男子冷哼，睥睨四方。
这个时候，月婵仙子、魔女等也再次出手，都有收获。
“这……”众人惊颤，这可是诸神留下的印记，神秘难测，得到一团光源就足矣，他们居然收获这么大。
石昊不想停留，转身就走，因为这次收获十分巨大，可以得到莫大的启迪，他驾驭虚空兽皮转身冲向远方。
同一时间，神秘男子、魔女、月婵仙子等也转身就逃，在场的尊者变色，像是意识到了什么，极速而行。
“轰！”
一股莫名的气息扩散，在那九天之上，就像是有一尊无上存在觉醒，宛若诸神归来！

这种气息太强了，成群的修士被震翻，就像是一群蚂蚁落入大海中，在大浪滔天间颠簸，渺小无比。
这是一种悚然而又无奈的事实，当这些强大的修士发现自己在这里什么都不是的时候心情可想而知。
在那苍茫天穹上，一道强大的意志复苏，散发轰鸣声，那种精神力无远弗届，横扫一切。
唯一庆幸的是，它没有大开杀戒，只是掀翻了所有人而已，震撼当场！
“这是什么？”连尊者都发毛了，这是何等强大的力量，肯定是突破了此地的限制，超越了法则的禁锢。
“域主，一定是域主复苏了！”有人脑子转的很快，猜到了问题的本质，域使都被杀，自然惊动了更高层次的存在。
虚神界的意志，也有高低之分，域使之上还有域主，真正统驭这片区域，无所不能，在这一界它宛若神明。
天空中灰蒙蒙，一道秩序法则划破虚空，从苍穹上降落，那种光芒无比的耀眼，化成一道匹练，斩向某一处。
“咦？！”
众人不知道是该震惊，还是庆幸，这法则太强大了，但却没有落在他们的身上，直冲神秘男子离去的方向而去。
“此人虽然强大，但多半危矣，在这片世界中，域主等若诸神意志再现，它无所不在，无所不能，根本逃脱不了。”
那道匹练发光，如一道仙剑斩落，铿锵震耳，众人胆寒，不要说亲身体会，就是感应到那种波动就已经发毛。
尊者们皆惊颤，这种力量不要说在限制他们修为的虚神界，就是在外界中也承受不住，不愧是神罚。
诸神降下意志，惩罚敢于在这里作乱的人，这便是——神罚。
这种劫难一现，一般情况下来说，很难活命，甚至可以说必死无疑。
“当！”
下一刻，血溅五步的场景没有出现，那一角神盘腾起，挡住这一击，这一次它没有闪耀符文，自身平淡无波，但却抵住了匹练。
众人一叹，也唯有这等混沌法器可以抵住神罚，不然什么都要被灭。
苍穹上，那股意志显然受到了震动，再次复苏，蓬勃出的气息比刚才还要旺盛，若一座大火炉在云层上方燃烧。
在刺目的光华中，几道锁链垂落而下，哗啦啦作响，仿若神金铸成的宝链，要锁押犯人，擒拿归案。
“神之锁链，这种东西居然真的出现了！”有人惊叹。
更多的人则是张口结舌，在上古年间，有这样的传说，生灵中的至强者在虚神界作乱，被这样的锁链擒走。
“据传，大凶罪犯会被送进虚神界的牢狱中，将与无数的恐怖生灵作战，饱受磨难而终。”
“咦，又挡住了！”
那一角神盘发光，混沌气息逸散，上面有神秘符号闪烁，最后竟组成一个字：赦！
这是在与域使对话吗？众人发呆，这件法器果然逆天，在与诸神遗留下的意志对话，强势到极点。
“这让域使赦免火焰中的男子吗？”有人这样猜测。
“域使无情而冷漠，与其说是一股意志，不如说是一种规则，只会严格执行当年的约定，多半不会妥协。”
果然，那几根锁链垂落，依旧朝着神秘男子而去，誓要将他擒拿。
“哎呀，不好，遭驱逐了！”刚才还在议论、以为置身事外的生灵，全都惊惧大叫，一缕缕黑气从他们头上冒起，这些人被赶走，强行打出虚神界。
他们从几个月到几年不等，不允许再踏入虚神界，唯有禁封期限过了为止。
“走！”其他人再也不敢乱语，全都极速退去。
事实上，有几人最快，压根就没有停留，那便是石昊、魔女、月婵仙子，唯有倒霉的神秘男子被拦截，他们虽然也攫取神之印记，但并为被认定是“凶手”。
“轰！”
终于，波动在长空中爆发，几条锁链从云端上垂落，绑缚神秘男子时遭到了那角神盘的反击，爆发滔天光华。
这果然是一件逆天的神圣器物，这一界不能压制它，依旧可以散发原本的神威。
混沌光洒落，那锁链都被震飞了出去，这让人震撼，高天上的意志显然怒了，居然连续被阻，它开始暴动，一股如海般的光团降落，化成一只巨大的手掌，向下抓来。
“走了，不与域主对抗，不然即便离开这一域，我在其他地方也进入不了虚神界了。”神秘男子露出焦急之色，再也难以保持平静。
他刺破胸膛，直接献祭，洒落下很多心头血，让混沌法器带着他离去。
“哧”
一道光柱自混沌盘飞出，击穿虚空，开辟出一条通道，他转身没入了进去，那角法器轻轻一震，跟随进去，而后封住了入口。
他们就这样消失了，留下点点涟漪，看的众人震撼莫名！
这是神迹啊，所有人都心头惊呼。
石昊逃之夭夭，现在谁也没有他的速度快，一路穿行，横跨区域，他要赶回那片废墟中，因为他是从那里进入虚神界的，也得从那里离开。
然而，他突然感觉大事不妙，那天空中的宏大意志若海啸般，向着他卷来，要对他进行镇封。
神罚冲他而来，要将他解决掉。
“关我什么事，我只是顺带捡了一些印记而已。”他嘀咕，极速而遁，同时对小塔传音，让它出手。
因为，刚才在逃离时，他见到了神秘男子的遭遇，正是那角神盘出手，才让其逃过一劫。
“唔，让我出手，得拿天材地宝来交换。”小塔传音，很淡定。
“这……”石昊头疼，外加很心疼，想动用一次小塔太不容易了，必须要付出极大的代价，献上神圣材料。
当年，从混沌土到天神血泥等，哪一样不是天地奇珍，这家伙胃口太大了。
“好，那你动手吧。”石昊说道。
“你需要立时交纳神珍，早先出手的机会都被你耗用完了。”小塔答道。
“什么？！”石昊瞪眼，而后立刻急了，他只在石国皇动用了一次，那个时候分明还剩下一次半的机会。
所谓的半次，是指小塔虽然吞食了天材地宝，却并不够出手一次。
“分明还差一次半，你怎么说没了？”石昊问道。
“刚才，我与那角混沌神盘交手，护住了你的肉身，自然是耗用掉了。”小塔答道。
“这也算吗？”石昊发呆，他分明没有要求，那是小塔受刺激后，自己复苏并出手的。
“当然算，那混沌轮盘有惊天的来历，我与它对峙，严格来说需要你贡献很多次天材地宝才行，那所谓的一次半根本不够。”小塔说道。
“你怎么不去抢劫，不就是吐了点雾霭，发出了几道光吗，跟它都没有碰撞，便耗用我一次半的机会，还说这远不够？”石昊愤懑！
“严格来说，就是你送上数十上百种天材地宝，也才能让我与它对决一次，而且都是世间真正的稀珍，并非滥竽充数才行。你已经占到了天大的便宜。”小塔义正言辞的说道。
“跟那破盘子对决，要耗掉上百次寻常意义的机会？”石昊发呆，睁大了眼睛，这小塔也太黑心了。
“这次就算了，无需你补偿，不过再想让我出手，多献些品质超绝的神珍吧。”小塔说道。
“你个坑货！”石昊气道。
这家伙真是个坑货，想动用它一次，真是太麻烦了，要付出极大的代价。
想到那个神秘男子，只要献上一些生灵祭品，就能动用那角混沌法器，石昊羡慕的不得了，比这坑货强多了。
“你看那神盘，再看你，同是宝具，品性的差距怎么这么大呢？”
小塔很严肃的说道：“这个世界是平衡的，得到多少就要付出多少，那角神盘之所以出手，只有两个可能，一是那少年曾助它脱困，二是那少年将来需要偿还。”
“我也曾经助你多困，你咋不报答我？”石昊问道，但却有点心虚。
小塔很平静，道：“你如果愿意用将来赌，我可以考虑出手。”
不知道何为，当石昊听到它这样说，激灵灵打了个冷颤，仿佛这六合八荒都寂灭了，一颗又一颗大星枯寂，整片苍宇都化成了死地。
他立即摇头，每当小塔郑重说得到与付出时，他总会感觉到那种沉重，让他透不过气来。
所有这一切都发生在瞬间，天穹上那意志降临了，域主探下大手，抓向石昊。
“柳神，这已经不是磨砺了，我要殒落了！”石昊大叫，在这一刻，他感觉到了一股恐怖的波动，再这样耽搁下去，他不是被毁灭在当场，就是要被捉走。
无声无息，虚空绽开，几条晶莹的柳枝贯穿而出，笼罩着混沌雾霭，抵住了高天上的意志。
而后，这里暴动，其他人站在远处看不清，没有人敢跟着他的路径而逃，躲避还来不及呢，故此看不真切。
几根柳条绿莹莹，刺透了苍穹，轻轻拂动，与那道巨大的光团撞在一起，发出夺目的光。
“轰！”
这里像是发生了大溃灭，几根柳条流淌出璀璨的符号，化做一道绿光，冲上云霄，没入苍穹深处，像是化成了一道法旨。
石昊震撼，看的目瞪口呆。
人们看不清这边发生了什么，都想立刻逃离。
不久后，这天地竟然宁静了，没有了波动，不见了秩序神链，一片祥和与安宁。这让众人惊憾，发生了什么？怎么突然平静了。
“走了！”
没有人愿意停留，全部飞逃。
今日，所发生的一系列事件太震撼了，人们心潮澎湃，需要回归现实世界去消化。
半个时辰后，虚神界宁静无比。但是外界沸腾了，所有人都在议论所发生的事，甚至开启了一场大战。
战场就是在魔灵湖，虚神界的战局刚一结束，这里便发生激战，一些神秘强者登门，攻克这一古老禁地。
“什么，至强者齐聚，在抢重瞳者的尸体？”
虚神界的事太惊人了，整片荒域的生灵都在谈论，不可能平静，可就在这喧嚣之际，又发生了这等大事。
这一战引发轰动，很多人赶去，特别是太古神山上的至强者，莫不动身，那石毅的肉身绝对是无上宝体。
从某种意义上来说，得其肉身，比得到几种绝世大神通都要强！
实力达到尊者这个级数以后，有一定的成功率进行换血、甚至换肉身，这样的一具宝体，可是重瞳加至尊骨啊，简直是价值无量。
对于很多人来说，得到这具宝体，就意味着有天下无敌的可能！

魔灵湖内喊杀震天，一头又一头大蜘蛛跟小山似的，杀红了眼睛，而今大敌入侵，它们危在旦夕。
谁也没有想到，一个太古传承下来的禁地在今日遭遇了一场劫难，只因一具强大肉身，引来尊者觊觎。
“杀进去，你我的造化就在眼前，重瞳者加上至尊骨，若是在手，谁还可敌？！”
这种嘶吼声，震动禁地，那是尊者的咆哮，声音若惊雷般，让许多人灵魂瑟瑟发抖。
经过虚神界一战后，人们见识到了大石何等的惊才绝艳，两种天赋神通在身，震古烁今。若非那小石太过妖孽，未来这天下间有几人可制衡他？
事实上，这一战早就爆发了，在虚神界双石大战刚一落幕时，就有人潜行而来，要夺取那具肉身，只不过遭遇了阻击。这里毕竟是魔蛛一脉的祖地，有各种禁制，让入侵的强者受损严重，一直拖到更多的人赶来。
“轰！”
天崩地裂，各种法器飞舞，散发强大的波动，许多神殿遗迹等在爆碎，这里打翻了天。
山门早已被毁掉了，一些尊者攻入，大开杀戒，许多大蜘蛛喋血当场，到处都是尸体。
不过魔蛛一族的底蕴十分强大，祖阵复苏，构建出繁复的大阵，斩出冲天的光，横扫外界大敌。
“可恨啊！”
魔灵湖之主是一个老者，他得道很多年，道行高深，亲手传了石毅很多大法，心中一直有些“念头”，想不到今日这么多人来抢。
他从未想过石毅会输，竟被小石斩掉，落得这个结果。
夺得重瞳者的肉身，自然是一场大造化，若是能与自己的精神契合，日后以此肉身修行，也许可以无敌天下。当然也伴随着莫大的凶险，动辄就会形神俱灭，毕竟换身体风险太大了，没有多少人敢这样做。
魔灵湖之主希望可以培养起石毅，不到万不得已，他不会夺这具无上宝体。可惜，今日石毅战死，没有了选择，这具肉身引来外界尊者的觊觎。
“都是生命无多或者自身有暗疾的尊者，他们的前路早已断了，故此来此争夺。最主要的是，在虚神界观战，他们大受触动，重瞳加至尊骨竟然可以那么强大。”一位大蜘蛛在旁开口道。
这对魔灵湖来说是一场劫难，若非守湖大阵开启，这里氤氲蒸腾，宝气缭绕，符文密布，早已就屠灭了。
即便如此，也有尊者杀了进来，毁灭一座又一座大阵。
“杀啊！”
鲜血流淌，人影纷飞，宝术惊天。
“轰！”
高空中，一张蛛网出现，晶莹璀璨，点缀日月星辰，轰隆隆鸣响，将一位入侵的尊者遮拢，而后开始炼化。
“不好，一位天神留下的残阵复苏，开始炼化我等！”有人大叫，虽然攻进来了，但是却步步危机，这里毕竟是魔蛛一族的祖地，法阵套着法阵，符文交织着符文，后手太多了。
当年这里发生过圣人大战还有神战，在那样的浩劫中都没有毁掉，自然有其过人之处。
虽然因为年久失修，一位法阵破损，但今日毕竟非是上古那些大能来攻，故此魔灵湖并未被灭掉道统。
“老蜘蛛你敢……啊！”
网中的尊者大叫，浑身发光，通体冒火光，他被那交织起来的天神残网罩住后，根本走脱不了，被迅速炼化，开始焚烧。
“这……”众人倒吸冷气。
这也太恐怖了，有尊者将要殒落。
“噗”
一道火光腾起，那里爆发出一股滔天的波动，一位真正的尊者炸碎，化成神力火光，熊熊燃烧个不停。
这等级数的人物战死，影响甚大，让很多人都忌惮无比，魔灵湖果然不是一个善地，难以扫灭。
“交出那具肉身！”有人喝吼。
虽然有强大的修士死掉了，但是人们依旧不退，有些人更加疯狂，鲜血不时溅起，魔灵湖损失惨重。
尊者来犯，且不是一股势力，注定要让此地血流成河，尽管有禁制守护，但是魔蛛一族亦损失惨重，照这样下去会被灭族。
虽然来的不是上古大能，但现在的魔灵湖也没有那个级数的高手坐镇了，出现颓势。
“噗”、“噗”……
头颅滚落，鲜血冲天，魔灵湖被血水染红，弟子死伤惨重，被不断诛杀。
当然，外界人也损失很大。
各种禁忌法阵出现，外界又有尊者殒落，可以说这一战很惨烈的搏杀，杀出真火，很多人眼睛都红了。
天空中，蛛网密布，都是最强大的符号组成的，若一挂又一挂星河悬在苍穹，镇杀四方。
战斗越发的激烈，地上鲜血点点，伏尸众多。
“轰”
一座悬空的古殿炸碎，预示着有强大的尊者闯到禁区中心。
在那高空上，有一座特别宏伟的中央天宫，是魔灵湖最重要之地，所有的传承都在那里，而石毅的肉身亦在此。
“咦，不好，那个女子是谁？！”有人惊呼。
战场出现一个女子，迈步而行，那阵纹不能阻挡她的脚步，一步就是千百丈，穿行过流血的古地，来到禁区中央。
“这个人是谁？”连尊者都惊异，转身观看，更是有人出手。
但是，这个女子很特别，缩地成寸，几个闪灭间，就避过了那些可怕的攻伐，没有宝术击中她。
众人心中凛然，这个女子绝对强大，不是一般的人物，若想在这里有收获，这肯定是一个劲敌。
她一身灰衣，大袖飘飘，遮住了傲人的身材，带着一股神秘气息。仔细观看，她的衣服非常古老，属于上古的样式，在当今这个年代已经很少见。
一头发丝披散，遮住了她莹白的俏脸，难以看清真容，但是微风吹起，而后露出的小半容颜，也足以令人惊叹。
那是一张如梦似幻的仙颜，虽非全貌，但可以料想，一定美丽到极致，也许只有月婵仙子、魔女可以媲美。
风吹开她的秀发，匆匆一瞥间，见到那双瞳孔，带着朦胧的水雾，偶尔流转出一种岁月的力量，让人心颤。
她迈步时，看起来不是很快，但是每一步落下都是千百丈远，整片战场似乎一下子变小了，让人震撼。
“这是缩地成寸，为上古大神通！”有人眯了眼睛。
一些尊者看出，这绝非近似的神通，也非夸张的形容，而是真正的缩地成寸大神通，在世间显化。
要知道，这种宝术运转到极致，快到难以想象，号称世间最快速度之一，足以与鲲鹏极速并列。
“轰！”
一方大印落下，流动五色瑞彩，垂落千条丝绦，这座宝印化成一座巨大的神岳，笼罩高天，镇压向那个女子。
“镇地印！”有人惊呼。
这可是一种强大的宝具，在宝印中非常有名，在古代时翻天印、镇地印等赫赫有名，交相辉映。
然而，那女子面对这大印压落，素手一样，掌心出现一个符号，直接托起那座宏伟的山岳，将它震开。
轰的一声，五色大岳飞起，垂落下的瑞光照亮天空，脱离战场，竟被抛飞了。
“虽非上古的镇地印，但也是难得的法器，可却被荡开了。这个女子好厉害，到底什么来历？”许多人眉毛直跳，这引起了尊者的重视。
“是她！”魔灵湖的主人老魔蛛，瞳孔急骤收缩，认出那个女子，因为曾得到过详细禀告。
石毅从上古圣院脱困而出时，魔灵湖的金蛛尊者曾亲眼看到一个神秘女子跟着出来，根本就看不透。
只是后来那女子失踪，不知所向，连大金蛛都没有看清她是怎样离开的，回到魔灵湖后画出了样子，告知这一切。
现在魔灵湖的主人见到，自然吃惊，他确信是那个女子来了，看样子神通惊世，难以揣测深浅。
“轰！”
神明法阵落下，尽管残缺，但是那蛛网依旧很强大，让人难以抗衡，然而这个女子身子十分柔韧，做出几个不可思议的动作，从大网的缝隙间穿了过去。
那些上古法阵的符号以及纹络，才刚刚接近，就被她体表的一层柔和光辉推开，生生化解掉了。
女子一步迈出，登临那悬在苍穹上的中央天宫前，踩着玉石阶，就要进古殿。
众人倒吸冷气，这女子太厉害了，如入无人之境，各方尊者来攻，虽然打进了魔灵湖，摧毁了很多宫阙，但现在还没有人能登上中央天宫。
而她刚一到来，就做出了这种举动，实在是可怕之极，横穿战场，避开上古大阵，很快就到了目的地。
“哧”
宝光飞舞，法器乱冲，天空几乎沸腾，不光是魔灵湖的人，还有一些尊者出手，镇压那个女子，不让她得手。
然而，她在天宫前，再次施展缩地成寸神通，一会儿退一会儿进，看的人眼花缭乱，踏出了大道轰鸣声。
“天啊，她没有触动符文，直接进阵了，走入中央天宫内！”
人们惊叹，她避过众人的攻伐，那些神光与法器等全部轰在天宫上，大阵复活后，反击群雄。
“拦住她！”
魔灵湖的老蜘蛛大吼，许多人上前，中央天宫内大乱。
古阵复苏，更有祖器轰鸣，震动天地，这里即将成为一片劫土。
然而，这个女子太快了，看似轻盈迈步，但是一步落下，仿佛已斗转星移，山河变幻，她来到一个蒲团前。
那里有一个少年盘坐，皮肤晶莹，正是石毅，只不过没有了精神波动，闭着眸子，一动不动。
魔灵湖的主人亲自阻挡，但是却被女子一甩袍袖，若腾云驾雾般，横飞而起，落在了远处，惊的他目瞪口呆。
很显然对方修为比他强，就是不知道，真正达到了何等境界，这是一个看不透深浅的神秘女子。
她大袖一展，石毅从蒲团上消失，而后她转身就走，一步千百丈，离开天宫，再一次迈步，则是数里之遥，横穿战场，第三步迈出，则出了山门。
众人的法器，还有神通一起落下，全部集中向她的身体，不想放走她。
这个女子没有理会，只管迈步，一身灰衣十分宽大，当她迈出第四步时，直接从众人眼前消失，所有宝具都击空。

“太快了，不可思议！”一群人震惊，这个女子到底什么来头，竟然横穿这样的战场，直接带走了石毅。
不光是魔灵湖的人发呆，就是那些尊者亦无言。
魔灵湖的上古法阵没有起到应有的作用，不曾拦住这个女子的脚步，她如入无人之境，避过了所有杀伐符文。
外界的尊者不忿，他们一路赶来，开启大战，终是杀了进来，眼看就要成功，结果却被人截走那无上宝体。
“快追啊！”有人大叫。
这样太离谱了，众人杀到这步田地，血洒魔灵湖，伏尸众多，结果半路上杀出这样一个神秘女子，带走石毅的肉身，谁能甘心？
许多道身影追去，进入苍茫大荒中，可是人影渺然，到哪里去寻？那个灰衣女子太快了。
她一步迈出，日月山河都倒转，非人力可及，大袖飘飘，转眼间就消失在地平线的尽头。
大岳无数，山峰此起彼伏，一些尊者驾驭宝具，若一道道流光，在各大山脉中穿行，遍寻山川，却没有任何踪迹。
就这样没了，她离开魔灵湖，像是人间蒸发。
“不是我们不够快，而是她太快了，除非学得鲲鹏法，只有那少数几种神通可以比肩。”有人叹息。
那些赶来的尊者捶胸顿足，就这样被人摘了桃子，当真是不甘啊。
当然，若说谁最郁闷，非魔灵湖众人莫属，石毅原本就是他们“种子”，被寄予莫大的希望，即便战死了，肉身也该归他们才对。
可现在眼睁睁的看着那女子带走石毅肉身，根本拦不住。
一些人快气疯了，白白忙活一场，各方损失惨重，结果什么都没有得到，真是欲哭无泪。
诸强寻觅，可是这片大荒什么都没有，那灰衣女子早已离尘而去，让众人无比的失落。
“啊……”有一位老尊者大吼，他命不久矣，想搏出一个未来，可却这般憋气。
“那是双石中的大石啊，举世难寻的无上肉身，就这么没了！”另一位身体有暗疾的老者握紧拳头。
“可恨，该死！”魔灵湖内，该族的诅咒声不断，愤恨那些老尊者，也对那神秘女子无比仇视。
到头来终究是一场空，众人都没有收获。
不久后，外界尊者退走，魔灵湖众人脸色铁青，差一点就被灭掉道统，却什么也没有得到，让他们情何以堪？
很快，这一战的结果传了出去，各地哗然，虚神界大战刚落幕，魔灵湖便遭劫，有这等尊者战发生，引发一场轩然大波。
很多人十分后悔，不曾赶到现场，没有见到魔灵湖一战，实在是一场遗憾。
荒域风波起伏，难以平静，因为这一系列事件太骇人了，举世皆惊。
虚神界一战，双石分出胜负，震动世间，石毅战死，石昊登临绝巅，成为荒域的唯一少年至尊。
什么是至尊，自然只有一个，无人可比！
现在纵然是纯血生灵也无法与之比肩，在那一战中，石昊的表现称得上神人附体，足以横推同龄人，在荒域这一代人中难有对手。
“大石已逝，小石横空，谁与争锋。”这是人们的慨叹。
不过若是跳出荒域呢？人们不敢确定了，毕竟双石大战后又出现了敢挑战域使的人，将来必有一场大风波。
“神级擂台将真正出现，各域天骄大碰撞的时代不远了。”
“月婵仙子、魔女十分惊艳，也必将开始登场，足以睥睨同代中人。”
而后人们又想到，荒域将乱，心中更加难以平静，世间将起纷争，也许一段十分可怕的岁月要到来了。
但参考历史，在这种年代最易产生绝代强者，所谓乱世出天骄，正是如此。
外界纷纷扰扰，一片喧沸！
“可惜了大石，不谈其品性，单是这等天资，就足以傲视古今，可却英年早逝，天妒英才啊。”
这些风波比人们想象的还要剧烈，各大教门都在议论，几大古国也都在谈论，只要有修士的地方，口中的话题必然离不开这些。
“小石真是厉害的离谱，战前有几人看好他，认为他先天不足，会被大石斩掉，结果如何？所有人都看走眼了。”
“我听说，不仅那神秘男子想收月婵仙子，还曾听闻，小石也想将补天教的仙子扛回他那所谓的村子？”
……
外界沸腾很多日，始终难以平静下来，可这一切暂时与石昊无关了。
他回到了石村，精神进入肉身的刹那，龇牙咧嘴，通体剧痛，将虚神界的伤痕真实带入了肉身内。
这种感觉很古怪，宛若肉身经历过那样一场大战，受损极为严重，他几乎当场昏厥过去。
尤其是回归后他有些放松，在大战时，他已接近枯竭，现在自然难以动弹一下，连眼睛都要睁不开了。
“太棒了，小昊胜了！”石村的人在欢呼，充满喜悦，发自内心的为他感到高兴。
“不能睡。”石昊咬牙，强提精神来，这一战十分凶险，他遇上了绝世大敌，差点殒落，但收获也是巨大的。
他让自己清醒，并取出得自鲲鹏巢的那个蒲团，盘坐在上，开始认真回忆这一战的点点滴滴。
生死相拼，势均力敌，这种决战在平日根本遇不到，这是他出世以来最为艰难的一战，他要认真体会，慢慢感悟。
石村众人了解到石昊的状况，停止庆祝，给他创造了一个宁静的环境，等他站起。
就这样，石昊陷入到一种奇妙的状态，沉浸在一种深层次的领悟中，眉心不断发光，体表出现各种纹络。
偶尔他会醒来，取出猴儿酒饮上那么一杯，滋养己身，治疗伤体。
他伤的很重，在悟道中恢复己身，让自己处在一种奇异的复苏状态中，整整一个月，石昊都悟道，而伤体也足足用了一个月才痊愈。
当最终醒来时，他站起身，发现铭纹境已经圆满，真正走到了尽头，实力再次提升一大截！
“我悟道一个月，疗伤也用了一个月？”石昊吃惊，这次大战伤了本源，损耗太大了。
不过这种生死大决战，蕴藏有大造化，他在这一个月的悟道中得到了很多，只可意会不可言传，对他日后的修行十分有益
不说其他，单是一个月内从铭纹境后期提升到圆满境，这就是一个骇人修行速度，足以震动四方！
“啊，昊叔醒了！”一个小屁孩跑来，高兴的叫了起来。
“太好了，小昊无恙，现在恢复了过来！”村内顿时热闹无比，所有族人都赶到近前，全都长出一口气，露出笑容。
“我没事，让你们担忧了。”石昊很开心，族人的关心，亲人的在乎，让他心头热乎乎。
这一场大战，震动荒域。
直到这一刻，石昊才真正放松下来，族人都很高兴，就在夜晚中围着篝火庆祝。各种野味或被烤熟，或被煮的烂透，香气诱人，还有猴儿酒的芬芳，飘出很远。
村中热热闹闹，十分的喜悦，宛若在过节一般。
石昊在村中住了下来，没有离去，因为他还有很重要的事要做，要体会神之印记，那几道光源被收在体内。
毫无疑问，这种东西十分逆天，石昊为了更加稳妥的悟道，放下了一切，沉浸在当中，整个人都快与外界隔绝了。
“这些印记真是得来的太及时了。”半个月后，石昊自语，有了惊人的收获，这能促使他突破铭纹极境！
他现在处在铭纹圆满境，想要突破前人的路，百尺竿头更进一步，还有什么比观摩诸神的印记更适合呢？
这些印记是残缺的，并不完整，极其深奥，在这个境界难以彻底领悟，但是这是一种参考，能悟透的部分，可以给他无尽的启迪。
“原来是这样啊。”每日间他都有所收获，体内神曦化鼎、化炉、化钟……不断地变换，最终真正开始化鲲鹏，他再次开始挑战过去不能完成的事。
这若是让外人看到，一定会惊吓一跳，连王侯中的惊艳者都没有几人可以触摸这种化神曦为各种道符的领域。
而现在石昊居然再次升华，于体内推演，造化出鲲鹏形的神曦，虽然不多，但是却可以让他的攻击力极速提升。
日复一日，石昊回到村中一晃就过去了大半年，他以已经十四岁多了，终是彻底突破极境，踏出了铭纹境的范畴，超越固有的路。
他认真检验，发现战力的确飙升，让他自己都一阵吃惊，目前无论是对上谁，在铭纹境内，他都有信心可以横推！
数日后，他通体发光，浑身灿烂，开始超越铭纹境，因为没有必要再耽搁下去了，晋升下一个大境界中。
“轰”的一声巨响，他踏足进另一片天地中！
至此，他成为了一个真正的王侯，确切的说，他可以封王了，一个十四岁的王，若是传出去，必将震惊天下。
不说古来仅有，但是绝对世间罕见，在这个年龄就站在了这个高度，可以傲视同龄人。

搬血、洞天、化灵、铭纹四个境界，对很多生灵来说就是全部了，因为即便他们用一生去追寻，也难以突破！
这像是四座大山，一山比一山高，越是向前走，道路越艰难，犹如一条刻在在崖壁上的小路，难于上青天。
特别是人族，修行十分不易，若非古代先民斩荆棘，模仿他族原始符文，很可能都没有现在的路。
显然，这条路充满险阻，那是用血与汗筑成的，随着一代又一代人的开拓，终是有越来越宽阔。
对于人族修士来说，四大境几乎代表了全部，想要突破这个范畴谈何容易，用一生去冲击，也只是在路上。
十四岁，破进第五大境界，这是何其不可思议，最起码在人族中已算是壮举，传出去会震撼天下。
列阵，一个极其玄奥的大境界，能够走到这一步，大多人都已青春不在，年华流逝，哪还有什么少年。
石昊站在一座高峰上，眺望无垠的大地，山脉葱郁，重峦叠嶂，这山河十分壮阔，但是却难以阻挡他的思绪。
终于再次进阶，而今在荒域中，他绝对算是一个强者，无论在哪一族中都如是。
十四岁封王，名副其实的少年至尊，没有一点水分，放眼大荒，很难再找出第二个人。
铭文镜后期，个别佼佼者便可成就王侯，石昊脱离这一境，步入更高的层次，自然可去掉侯字，真正封王。
“列阵，这一境界很特别，十分繁复奥妙，每一个人最终所获都不相同，真正明悟透彻者，才能崛起。”
石昊自语，越是了解，越觉得修行不易，踏入这一境界后，他深刻体会到了前路的艰难。
如果说铭纹境是模仿其他种族，在体内刻下符文，并可以初步推演法，那么列阵就是更高层次的进化，真正的利用起这些纹络。
列阵，便是在体内刻阵，那是什么概念？与前一个境界的战斗力对比的话，无疑是飙升！
真敢在体内刻下繁复大阵的生灵并没有多少，所进行的皆是种族传承，是固有的安全法阵，缺少逆天级的独创。
列阵，这一境界是一个分水岭，不少人仅是刻下一些简单的宝术法阵，就算成功了。只有极少数一部分人在此境升华，组合出无尽杀伐法阵。
到了那个时候，战斗力将是天地之差。
故此，同在列阵境，最终的尽头，差距十分巨大。
“柳神说，真正懂列阵的生灵不多，什么才是列阵？那是一种开创，一项壮举，绝非简单的在体内刻阵。”石昊轻语，认真思量。
随后，他跃下山峰，向石村走去，刚突破列阵境，他并未急匆匆的去修行，而是很放松。
“昊叔，你回来了！”一个还在流鼻涕的小孩子屁颠屁颠的跑来，现在石昊绝对是村中孩子最喜欢的人。
因为，他可以带着一群小家伙漫山遍野的跑，进入大荒深处，去掏凶禽的窝，去捉遗种的幼崽。
“吱吱！”墙头上，一只紫色的小松鼠叫个不停，眉心生有一只竖眼。
“汪！”不远处，三只闪电犬化成金光，快速跑来，虽然才只有半米长，但速度惊人，缭绕着电弧。
半空中，更是传来禽鸣音，赤羽鹤扑棱着翅膀，还不会飞行，从枝杈上向下滑行而来，缭绕霞光。
大半年前，石昊曾带着一群孩子进山，带回来这些异种，都成长的不错。
可以想象，将来真有可能会出现一支凶禽猛兽军团！
“昊叔，我们啥时候再进山啊？”有孩子问道，特别想去大荒中转悠，对于他们来说，那些神秘的凶地，有太多诱惑。
不仅有老药与灵果采摘，还可能会得到一些凶兽幼崽。
“你们抓紧时间修行，谁进步快，我就带谁进山。”石昊笑着说道。
他为一些孩子讲解修行之法，认真指点大半日，直到吃饭时，这群活泼的小家伙才散去。
空中，传来禽鸣声，几只庞大的凶禽降落，带着强烈的罡风，正是大鹏、紫云、小青，是青鳞鹰的后代，不过它们早已变异，血脉强大。
能有这种变化与柳神分不开，三头异禽自幼就生活在柳树下，越发的神异，开启了祖先的血脉传承。
“紫云，你们要记得仔细，我教你们一些东西。”石昊说道。
三头异禽也算是长大了，本领颇强，但是石昊却认为，它们还是没有得到太古魔禽青天鹏的终极传承，要为它们补法。
他最初的宝术就是从三头幼鸟身上得到的，受到了莫大的启发，现在该报答它们了。
青天鹏与金翅大鹏一般，属于鲲鹏后代中最强悍的存在，石昊现在拥有鲲鹏法，自可以剥离出适合紫云它们的法。
“这是祖先的法？！”紫云它们发呆，而后无比的激动，尽管血脉复苏，但传承只剩下碎片，早已不全，可现在却见到了这种惊世的东西。
一连数日，石昊不断讲解，将剥离出的魔禽传承分解，一一烙印进它们的心中，让它们慢慢去领悟。
最后，青鳞鹰大婶也回来了，认真聆听，感悟颇深，开始闭关。
在接下来的日子里，石昊一边自己修行，一边为孩子们讲道，并且将从外界带回来的宝具等分给了族人。
“吱吱！”一道金光窜来，毛球回归，此外还有大红鸟与二秃子。
这三人组神出鬼没，能见到它们真的很不易，因为整日扎在大荒中，在寻找至尊神藏。
石昊想起了一件事，热切的盯着毛球，自从在火族祖地小红鸟那里得悉，山宝落入朱厌的手中，他心头一直火热。
“毛球，你将山宝放在了哪里？”
他眼神热辣辣，观察毛球体内的状况，结果发下这家伙破碎的纹络再生了一些，可却并没有其他东西。
毛球很好奇，表示不解。
最后，石昊带着它，再进那十万里寂静地，当年寸草不生，一片枯寂，而今早已草木丰盛，再现生机。
这是一个干涸的大湖，至今都没有水泽，石昊顺利回到这里，仔细寻找。
湖底有个窟窿，当年毛球就是被埋在这里，石昊刚一来到这里就大吃一惊，因为有人在此翻找过。
湖底干硬的泥层被掘开了，痕迹明显，地层深处都被掏空了。
毛球吱吱大叫，而后猛力抓自己的毛发，像是想起了什么，传出神念，道：“我有东西藏在这里，不见了！”
“坏了，被人捷足先登！”石昊心头一沉。
“吼……”毛球发怒，虽然只有拳头大，但是散发出一股十分强烈的波动，金色毛发倒竖，火眼金睛，射出两道光束。
最为令人吃惊的是，它竟然生出了三头六臂，体内骨骼伸展，响个不停。
“啊……”毛球大叫，怒不可遏。
石昊发呆，而后露出喜色，毛球要恢复了吗，竟展露出这种大神通，仔细凝望，它体内破碎的符文修复了一片。
“朱厌宝术，三头六臂神通！”
在这里没有什么收获，石昊回到了石村，仔细研究毛球，它依旧没有记起过去，但是战力却飙升了一截。
“毛球，教我宝术。”石昊并未因山宝的事影响到心情，反而很期待。
“不错，朱厌的体术绝对是最顶级的法门。”柳神开口。
在接下来的半个月里，石昊认真揣摩，仔细钻研，将毛球那片恢复过来的符文记在心中，开始参悟。
不说其他，单只三头六臂这一神通出世，就足以震动荒域，这一宝术十分强大，当年上古大能都十分眼红。
可惜，毛球终究是没有复原，石昊只得到了部分朱厌法，但仅这部分而已，就比太古遗种的宝术强很多。
在接下来的几个月里，石昊认真修行，在石村中常住，偶尔会带着孩子们进山，去采摘宝药，进行狩猎。
在此期间，他修成了朱厌法，又多了一门神通！
“毛球，我早晚帮你复原，让你再现全部神威。”石昊说道。
时间流逝，转眼间又过了两个月，石昊快十五岁了，夯实了根基，实力稳中有升，所得的几种神通都被推演到极致。
“昊叔，这是什么拳法？”一个小屁孩问道。
“闪电拳！”石昊答道，为他们讲解，认真传道，这是从闪电犬体内摸索出的符文，传授给了孩子们。
可惜，这种法对他用处不大，最后被融合进狻猊宝术中，增强了一些闪电威能。
除此之外，还有一些小神通，被他融合，增强自己的所掌握的几种重要宝术的威能。
村头，柳树粗大，八十一根柳条发光，绿莹莹，垂落下来，很是朦胧，并有混沌气流转。
在树下，石昊盘坐，他闭着眸子，神游太虚，在研究一张兽皮。
那是在虚神界得到的东西，上面不仅有圣人剑意，还有一个密封的小世界，他想开启，研究个透彻。
忽然，柳树摇动，散发出的混沌气更浓了，一下子笼罩了此地，并且传音。
“荒域大乱不远矣！”
“什么？”石昊睁开眼睛，他最近一直盘坐树下，忘记了时间的流逝，突然得到这个消息，十分震惊，这一天终于要来了吗？

自数年前，他就已经知道，荒域将要动乱，现在终于要开始了吗？
柳树青翠，主干上的焦黑全都不见了，八十一根绿莹莹的柳条垂落，弥漫混沌气，有一种莫名的大道气象。
“柳神，究竟是什么时候开始？”石昊问道。
“随时会发生，最迟不过一年。”柳神平静答道，高大树体葱郁，绿霞如光，充满勃勃生机。
石昊倒吸冷气，以前觉得很慢，现在动乱突然要到来，让他很不适应与吃惊，这意味着要死很多人。
他沉默片刻，而后认真想柳神请教，谈了很长时间。
自这一日后，石昊开始更加认真修行，努力提升自己的实力，几种宝术都被他推演到了极尽，他又另辟他途。
盘坐在柳树下，沐浴在一种朦胧光辉中，石昊悟道，参悟那张兽皮，几次努力，百般揣摩，那种剑意直指其心海。
“好强大的剑意！”石昊没有能开启兽皮中的小世界，他便静下心来，一步一步研究，琢磨这种圣人剑意。
难怪这剑意在同境界时可以对抗他，开创者惊才绝艳，绝对是上古大能，神威震世，这剑意包含了太多，宏大而深奥。
石昊在这里推演，越发觉得心惊，隐约间，他看到天地开合的景象，这么气魄惊人的传承果然罕见。
“这是什么剑法？”他心头震动，他觉得那个丢失兽皮的尊者一定后悔死了，这是一宗不世传承。
石昊明悟，越发专心，沉浸在精神世界中，一遍又一遍的推演，最后天与地呈现，当中有蒙蒙云雾流转。
分明是剑意，最终却显化一片乾坤，这天与地像是才刚刚分开，故此很模糊与昏暗。
“哧”
接下来，一道粗大的剑气自地面冲起，没入云雾中，贯穿高天，这是通天的剑气，乱天动地！
“好强，贯穿天上地下，这是极致的体现吗，若是斩在生灵身上会如何，威力无穷啊。”石昊轻语。
不说其他，单在虚神界一战，得到这种兽皮就值了，超出石昊的想象，这是一种罕见的杀伐传承。
石昊认真推演，不断的琢磨，要参悟个透彻，逐渐入迷了，这是宝术，截取各家攻伐手段，熔炼一炉，开创自己的法。
“剑阵！”
当体会到后来，石昊心惊，这绝对是上古大能开创的，他看到了多种宝术的痕迹，采集最迫人的符文，糅合在一起。
“我终究还是小看这剑意了，比我想象的还要强啊。”
尤其是，他现在身处“列阵”境界，若是在体内刻阵的话，这是一种很好的选择，甚至石昊认为，他的十大洞天可以为此剑意留下一个，用以滋养。
石昊沉浸当中，不可自拔，数十日后，他进一步理解，这剑意再变，无形中化生出新的符文与奥义。
还是蒙蒙天地，像是刚分开，缭绕迷雾，但是当中却出现了星辰，一颗又一颗，此外还有天日悬挂。
朦胧间，一株草从地上拔起，绽放符文，催发出通天剑气，斩向那些日月星辰。
“这是……”石昊心惊，双瞳收缩，而后爆射精光，仔细的盯着，生怕错过什么。
在剑气横空之时，一些大星颤动，被剑意划过，几乎要簌簌坠落下来，这是何等惊人的场面？
随后，剑意再演，那株草拔地而上，一击之下，穿过一颗大星，将它剖开，神秘符号绽放，弥漫天空。
“这是一种极尽演化，还是理论上能达到的境地？”石昊吃惊的自语，心头怦怦跳个不停。
最后，所有剑气都消失，那天地分开，云雾消散，兽皮开始暗淡，符文凝聚向一起，化成一株草。
什么都消失了，最终在兽皮上只留下一株草的痕迹，符号闪烁，逐渐归于暗淡。
“一株草，由它衍生的剑意？”石昊惊疑不定。
最后，他又认真研究，在那株草上看到了一行字，不由得大受震动，上古剑意的主人，是一株草！
“一株草也可斩日月星辰……”这一刻，石昊寂静无声，盘坐在那里一动不动，像是大受触动。
这位上古大能的本体居然是一株草，但是道法高深，达到了不可思议之境，令石昊顿悟，陷入到一种奇妙的境地中。
他就这样枯坐，如同一座泥胎，对此石村众人早已习惯，并无人来柳树下打扰，任他自己修行与悟道。
一晃就过去了大半个月，石昊终于慢慢复苏，而后十口洞天齐现，闪烁霞光，流动出蒙蒙瑞彩。
尤其是，在其中一口内，符号密密麻麻，最终凝聚成一株草，在那里沉浮，洞天养灵，而今多了一株草。
此外，在他的血肉中，他在刻阵，不断演化，可斩日月星辰的符号与剑意，如同草叶般，在血肉中诞生。
最后，这剑阵开始缩小，化成一粒光点，随着石昊呼吸而喷薄霞光，在血液中流动。
石昊比较满意，在“列阵”这一境界中修行，就是要刻阵、创阵，现在他直接掌握这样一组杀阵，实力大涨。
显然，这亦是一种修行，在这条路上，他在前行。
石昊掌握这种剑意后，越是体会越发觉得博大精深，用心去揣摩，虽然是一株草的原始符文，但是他却觉得了不得。
“纯血生灵的传承也不见得能达到这种高度，也许可斩它们！”
最后，石昊再次尝试开启小世界，轰隆一声，掀开一道缝隙，当中朦胧，他再次看到“六道”两个字。
可惜，终究是没有能真正打开。
“柳神，这是什么？”石昊请教，在树下悟道，他可以随时向柳神寻问。
“这张兽皮好生收藏，境界达到后，它会自动开启。”柳神回答。
一时间，石昊想到了很多，在这张兽皮上记载了一株草的法，而内部则自成一个小世界，绝对惊人。
石昊继续修行，又用了一个月的时间进行巩固，最后站起身来。
这个时候，他想到柳神曾说要传他法，只是因为觉得他境界还不足，现在依旧没有提及，他便也没有问。
时间流逝，石昊已经十五岁，他在村中修行了一年多，觉得该出去走动走动了，总是闭关也不好。
修行，讲究一颗心要平静，太过执拗与刻意，往往欲速不达，道法自然，很多人都懂，但有时却忽略。
“现在还能出去走动吗？”石昊担忧，这一域将乱，他这一走，不知道将来会发生什么呢。
“去吧，域外的生灵来了，多出去走一走，跟人切磋，还是有好处的。”柳神说道，并且告诉他，一旦动乱发生，真要波及到他，可以取出那段晶莹的柳条，能瞬间回到石村。
当年，在去北海前，柳神曾给他一段柳条，至今还碧绿如玉，保存在身边，在鲲鹏巢时未曾用到。
石昊离开石村，这一次他带上了大红鸟，承若为它找师尊，将小红送给石村的那根赤羽送给了它。
“真的假的，火族祭灵，豆丁大，能教我吗？”这一路上，大红鸟唧唧歪歪，磨叽个不停，因为它很激动。
朱雀的后代，很有可能会成为它的师傅，光想一想就让咧嘴傻笑个不停。
“小子，你要做什么？”半途中，大红鸟惨叫，石昊将一种特别的黑色颜料泼了它一身，让它通体乌黑，一身赤霞都掩去了。
转眼间，它化成一只乌鸦，载着石昊飞过大荒时，一些生灵大叫晦气。
“真倒霉，看见了乌鸦精！”
“背运啊，怎么看见了这样一只丧门星。”
大红鸟鼻子差点气歪，不情不愿，载着石昊飞出这片浩大的山脉，进入有城镇的地域。
一个月后，大红鸟载着石昊来到火国皇都，在此期间，他们一直在飞行，可见距离多么的远，大地浩瀚。
距离那座都城很还远时，他们就降落了，大红鸟很自觉的缩小，站在石昊的肩头上。
连大红鸟都通体漆黑了，石昊自然也变换了容貌，因为虚神界一战，震动天下，他的名至今还在流传。
特别是，他斩了几位尊者，若是大摇大摆的进城，被人知道后，容易引发乱子，最起码会有不少人围观。
“毛球的宝术真不错！”石昊顺利进城，守城门的战将只扫了一眼，并未在他身上过多的停留。
七十二变这种法，震古烁今，可惜现在石昊只得到了部分传承。
主街上车水马龙，到处都是人，街道两旁店铺林立，叫买叫卖声不绝于耳，滚滚红尘气迎面扑来。
从宁静的石村进入繁华巨城，感受截然不同，破有一股从出世到入世的转变。
火国皇都很大，为荒域最大的城池之一，各种生灵都能见到。石昊惊讶，刚一到来就发现了一些高手，而且都很年轻，什么族的都有。
“那是什么种族，我怎么没见过？”大红鸟缩小后，站在石昊的肩头，盯着几个背上洁白羽翼的少女，眼中放贼光。
石昊也有点疑惑，那不像是一般的羽族，因为她们的头上还有神环，很特别，都很漂亮。
除此之外，他们又陆续见到一些种族，都不认识，向人打听才知道，这些都是域外的年轻强者。
“双石大战，震惊天下，连域外的修士都知晓了，一些少年强者被吸引而来。”有人说道。
域外的大教，已经在准备，要进军荒域。
“当年一战，小石傲视天下，令域外一些同龄人不服，寻到了这里。”
很快，石昊就听到了一些传闻，不少人都知道他与火族公主关系莫逆，域外来的年轻强者想通过这条途经寻到他。
重瞳威震上古，结果在这一世却被斩落，风波席卷到了域外。
“我就不信，那个石昊真的那么厉害！”有域外生灵在走一起，谈论着，有些人十分自负。
石昊听闻，神色平静。
“双石真的那么厉害吗，我倒是想看一看，亲眼目睹这等人物的风采。”一个少女轻语，十分的美丽，艳光晃的人睁不开双眼，在其旁边陪着几位年轻的强者。
“咦，那玄域十美中的一位。”远处，有人盯住少女，发出惊呼声。
“双石很厉害吗，我看不过如此，很希望能遇到。”另一批人走来。
“小石横空，谁与争锋？真要是遇到，你就不会这样说了。”有人叹道。
城中，来了不少域外修士，都很强。
“可惜，自那一战过后，小石一直不出，有人说他被虚神界的域主镇压了，也有人说他与大石一战后，已经半废，难以再现。不知哪些消息为真。”
石昊讶异，都过去一年多了，还有这么多人在谈论他。
“我可以等，倒要看一看所谓的小石如何，真敢出现，我自然要去掂量一番，看他到底有几斤几两！”有人冷笑。
谁也不知道，一个年岁小的不像话的王，此时已站在他们不远处，进入了这座宏伟的皇都中。

火国都城十分巨大，占地广袤，存世悠久，从上古年间一直到现在饱经岁月洗礼，始终矗立不倒。
“真是可惜啊，我等来了多日，根本就没有见到一位出色的人族强者。所谓双石大战，是真实的吗，不然何以连一个接近他们的人都没有。”
有一些人怀疑，他们来自域外，进入这座巨城有段时日了，结果并未看到一个惊艳的年轻强者。
“也不能这么说，火国的公主很不简单，她似乎有朱雀血，是持续的蜕变中，我也曾见过她几次，每一次见她都比上一次强盛一截，不是一个简单的人物。”
街上，这些人只是短暂停驻，彼此认识，交谈了片刻，就离开了。
人来人往，行人川流不息，这座磅礴的古城非常的繁华，人口也不知道有多少万，热热闹闹，走在主街上，行人摩肩擦踵。
当然，最为令人惊讶的是，各族生灵皆有，有些更是叫上不上族类，从未见到过。
石昊看到好几个种族，长相怪异，从未听说过，但是路上的行人却不敢指点与议论。显然，这样的生灵很强，对于久居这里的百姓来说，知道祸从口出这种事。
街道两旁店铺很多，很多都是老字号，不乏丹药阁、兵宝斋这样的店面，有很多修士进出，生意很好。
石昊很放松，四处转悠，他在大山中呆了一年多，可以说十分的宁静，甚至有点冷清，现在突然进入这红尘世界，觉得颇为舒坦。
“厌倦了红尘喧嚣，进入世外桃源是一种享受。可在宁静之地呆的久了，来到这繁华都城，却也有一种别样的感悟。”
石昊自语，心中触动颇深，一时间竟有些发怔。他联想到了修行，闭关的苦修士与逍遥红尘中的奇人，选择了两种人生，也是如此。
“好大一株树！”石昊吃惊，当来到这座古城东部区域后，他看到一株耸入高空中的古树，实在巨大。
它通体火红，蒸腾起赤霞，无论是枝杈还是叶子都是红色的，树冠若擎天大伞，它耸立在城中，显得很特别。
这是什么树？那主干直径足有数十米，老皮一片又一片的张开，显得十分的古老，巨大树体占据了很大的一片区域。
这树比山还高，若是一般的城池根本容纳不下它，还好火国皇都足够广袤，能装得下很多巨岳，故此不受其影响。
“这是火神树，当年也是火国祭灵之一啊。”有人在议论，显然不止石昊一个人在惊异，很多刚来这座城池的人都是这个样子。
这里俨然成为了一处风景胜地，但凡来火国的人都要来此一观，不然算是一种遗憾。
“这株树在上古年间就存在，一直生长到今日，可惜神火熄灭，神识枯竭，再也没有了大神通。”有人说道。
这曾经是一株祭灵神树？石昊闻言后，眸光灿灿，这也太惊人了，他仔细的盯着。
这树的确巨大无边，古老的不像样子，按理来说成长到这一步，漫长岁月过去，它便是神火熄灭，也能再次成精了，不可能是凡树。
可是现在看来，它并未有神圣波动，没有那种气息。
这些人的议论非虚言，它曾经成神，后来神火寂灭，化为了普通的树。
石昊相当感兴趣，向人请教，了解详情。
“上古年间，诸圣争霸，神人大战，那是一段辉煌的岁月，也是一片混乱的天地。强人辈出，天骄横空，几大古国就是在那个时代初具雏形……”
这株树与一头朱雀同出自火国祖地，它们实力相近，都是得道的神明，强悍无比，超越众生。
火族开国时，它陪同火族圣皇征战四方，立下天大的功劳。可惜，在那个群雄争霸的时代遭劫，神火被击毁，跌落下神坛，朱雀与圣皇是它的故友，将它植根火族都城，以大法让它活了下来。
“它虽然活了下来，但是曾经的意志、神火等消散了，成为了一株凡树。”
“之所以能活这么久远，是因为当年等得不老泉的滋润，但再也无法点燃神火，甚至不能生出道行了。”
很多人都在议论，颇为感慨，一个见证了上古辉煌的神明，最终落得这个下场。
“唔，你们只说了一种传闻，并非全部，还有一则传说，不过没多少人相信。”一个老者走来，这样说道。
“还有什么传闻？”有人露出疑色。
“据传，这株树并非彻底熄灭神火，而是在涅槃。”老者道。
“什么？！”许多人闻言，都几乎呆住了，这要是在涅槃的话，得多么恐怖，简直无法想象。
要知道，这可是从上古持续到现在啊，若为真，这个世间还有谁是此树的对手？最起码，上古神圣不出，当世绝没有人是他的对手。
“你们以为域外一些大教进入火国，来找皇族合作图的是什么？听闻就是有些忌惮这个传说。”
“不可能！”很多人都不相信。
“只要住在火国都城的开国元勋的后代都听到过这样的传闻，只是到现在没多少人在意喽。”老者背着手，摇头离去。
“的确有这样的传闻，以前也听到过一些老者在这里谈论。”旁边有人说道，并到出了更为详实的消息。
据传，举国同祭，沐浴神火的不仅有祭灵，还有火皇，更有一部分神力被导入此地，滋养这株古树。
“走喽，登天阙，去喝杯茶，吃些东西。”有人道，招呼自己的同伴。
天空上，有许多座悬浮的殿宇，都十分宏大，离地面很高，全都围绕着这株古树。
“我有些相信了，那个老者所说不见得太离谱。因为每次登上这里的殿宇，我总觉得对悟道有好处。”
听着这些人的议论，石昊心头一动，仰望那些宏大的宫殿，露出异色，他要上去看一看。
不过，真当登临此地时，他被吓了一跳，价格离谱，就是想喝杯茶，都得让一般的人破产。
凡人根本上不来，无法飞上天空，这些是真正的琼楼玉宇，建造在空中，有繁奥的法阵守护，使它们不坠落。
殿宇散发晶莹光泽，周围缭绕云雾，一座又一座，当真像是一片浩大的神庭般。
石昊踏着玉石台阶，进入一座最恢宏的殿宇中，付出高昂价格，来到里面，见识到了如何的不凡。
能够出入的自然都是修士，而且身份不一般，不然这价格也太贵了，足以让一般的修行者望而却步。
从某种意义上来说，这里俨然成为了石国皇都修士的聚集地，到了这片琼楼玉宇后，石昊见到了更多的域外生灵。
很快，他就觉得花费不冤，也算值了，因为听到他们的谈论，得到了一些重要的消息。
“尊者现在几乎看不见了，朝不保夕，形势有点危急，现在都隐伏了起来。”
这样的消息让石昊眉头跳了又跳，算是好消息，没有那个等阶的人跳出来，他就是亮出真身也没什么。
“神圣不如草芥，这是域外大教透过来的消息，看来修为越高在这次大劫中受到的影响越大，你我应该无事吧。”
“唔，应该是真的吧，连域外大教的尊者都想方设法的退走了，但他们的年轻子弟却留下了，变天之日不远矣。”
石昊选在临窗的一个位置，正好可以看到那株那巨大的古树，他在这里尝试修行，发觉果然会容易一些。
石昊住了下来，每日都会登上这里的琼楼玉宇，而后在此修行，于红尘喧嚣中悟道，这是一种别样的体验。
对此，大红鸟腹诽，每日都恹恹欲睡，不情愿的陪伴在旁。
“咦，不对啊，好恐怖！”数日后，他有了惊人的发现，那是因为取出那个得自火族圣皇宫的朱雀真羽时，体悟到了一种晦涩的大道古意。
若是没有这根真羽，他就是用心去感应，也不会有所获，可手持赤红宝羽，他仿佛听到了巨大的心跳声。
这株古树不一般，成就了大道气韵，有一种巨大的生命力量，只不过外人难有觉察。
这个时候，连几批域外的生灵进入这座琼楼，在谈论他，都被石昊忽略了，没有去理会。
他急匆匆，要了一个雅间，而后以上古神人留下的那颗重瞳，凝视那株巨树，结果令他失望，没有看透。
最后，当他在再次手持朱雀真羽时，才有了转变。
石昊吃惊，看到了树体中一些模糊的景象。光有重瞳都不行，竟然还需要朱雀一族的圣物，如此才能有发现。
“一对朱雀翅做成的门户！”石昊心中震撼，是朱雀的羽翅，处在树根内，流动柔和光辉。
除此之外，朱雀羽翅门户后方，还有一口黄金棺，堵住了一个洞口。
石昊竭尽所能，眼睛生疼，几乎要淌血了，终于看清黄金棺中有个男子，一动不动。
他当即一颤，心脏怦怦跳的十分剧烈。
这男子太不一般了，气象惊人，而且竟与火族祖地圣皇宫中见到一座残破石像相似，火灵儿曾告诉过他，那是上古的火族圣皇！
黄金棺堵着一个洞，那里面有什么？石昊心中一颤，不曾想发现这样一个大秘。

曾经的火族祭灵神树扎根在此，根部有一对朱雀翅，化成门户，内部有上古圣皇的黄金棺，堵着一个洞口。
这等景象怎不惊人？石昊背后出了一些冷汗，觉得无意中窥破了一桩大秘。
“火国很不一般，据传几个无上大教让弟子进入过火国祖地，像是在寻找什么。”
“难道是成就真神的秘密？即便有的话，多半也不在那祖地了。”
一些域外的年轻强者在议论，并不忌惮什么。
石昊心头一动，这些人的话语靠谱吗？
又有一些人进入琼楼玉宇中，坐了下来，也谈起类似的话题，但所说却截然不同。
“我看，几个大教是在找大劫的源头，也许就起始于这火国也说不定。”
这些话语令人不解，直到现在也没有多少人能够真正说清楚大劫的真义，究竟是为什么会发生。
石昊深呼吸一口气，做最终的尝试，他想望穿黄金棺，看透那洞口内有什么。
他全力催动，那只神人眼睛发光，而后化成道纹，与他相合在一起，一下子望穿了虚空。
不仅是神人眼睛颤动，就是石昊自己的眼睛也生疼，向外淌血，他将神力运转到极尽，非常想看到洞内的真相。
终于，他模糊的看到了，黄金棺的后方，那古洞深不可测，像是连接着一个古老的世界。
雾霭朦胧，他似乎看到了一地的尸体，有很多残破兵器，仿佛是一个浩大的上古战场，灰暗无比。
不过转眼间那些东西就隐去了，有圣洁光辉汹涌，犹若在鲲鹏巢旁看到了那道光门，流转神秘力量。
“咦，芊芊郡主来了，玄域十美之一，在年轻一代中名气很大。”有人低语，眼神热切。
石昊已经结束探秘，向外望去，看到了那个女子，正是刚进火国皇都时见到的那个很美的域外生灵。
她显然不是人族，眉心有菱形印记，除此之外，头上还有一对玉角，状若龙角，很短，在发丝间流动光辉，平添了一股异样的美感。
除此之外，她与人族没有什么区别，身材高挑，长的很柔美，不过偶尔眸子间也会射出犀利的光。
“玄域？”石昊眼中闪过一道精光，因为他知道，自己的父母就是去了玄域，最后祖父也追寻而去。
他很想知道那一域的情况，只不过此前来的生灵很少有这一域的，不止一域的修士进入荒域中。
芊芊郡主周围跟着一些人，实力都很强，显然都是该域的佼佼者，他们选了一个桌位，聚在一起。
“芊芊郡主，听闻你那天才堂兄学艺有成，已经自西方教下山归来，他没有来荒域吗，依照他的性格，听闻双石大战后，一定会来啊。”
不少人都心中一凛，那个疯子虽然拜在西方教门下，但是根本不像是该教众人。每次下山，他都四处挑战，火气十足，不说见谁咬谁也差不多，是一个极其可怕的人物。
据传，他修成了金刚不坏身，走的是肉身成圣路线，威震玄域，一直是横推敌手，难以遭遇一败。
西方教，又名西天教，与补天教、截天教等并列，号称不朽的道统，横跨数域。金刚不坏身是他们镇教神功之一，能得到这种传承的人都了不得。
“我想他应该来了吧。”芊芊说道，秀发披散，娥眉很淡，露齿一笑，如鲜花绽放。
很多人听到后心中都是一震，显然玄域中的人都知道那个疯子的厉害，最不想碰到的就是他。
玄域，一个绝对超凡的大域，不仅疆土浩瀚，更是人杰地灵，英才辈出，西天教的根基就在那一域。
“一个疯子而已，也只能在玄域逞凶。”有人说道，声音很冷，顿时令这里安静了不少。
居然有人这般说话，并不在乎那个疯子，想来肯定实力超凡，所有人都向一张玉石桌看去，那里坐着一个人。
他长相普通，并无特别气质，很像人族，但绝不是，因为他背后生有一对洁白的羽翅，头上还有一个光环缭绕。
“羽族皇血强者！”有人倒吸冷气，这可是羽族中极其罕见的人物，非常少见，超越王血，若是成长到最后，可能会成为该族之主。
他来自哪一域？很多人都在猜测，因为羽族着实是一个大族，遍布各大域内，真要能联合在一起实力吓人。
玄域的人向那边望去，盯着他，芊芊郡主身旁的人皆神色不善，气氛有点紧张。
“砰”
就在这时，殿门被人重重的踹开，有几位生灵进来，面色阴沉，似乎很不高兴。
“咦，这是洪域的生灵，看他们的样子，肯定是又去火皇宫拜访那位公主，结果再次吃了闭门羹。”有人低语，因为这种情况不止发生一次了。
最近，火族的火灵儿不胜其烦，总有人想通过她寻找到双石大战中的“小石”，最后她不得不闭门不见。
“有什么了不起，不就是人族的一个公主吗，架子真大，荒域要完了，我看她还能傲气到几时！”
这几个生灵神色阴郁，很是愤懑，他们不是人族，但却化成了人形，动怒时面部浮现阵阵黑气。
“荒域完了，以后火国不复存在，到时候所谓的公主也不过是一根草！”
他们很生气，话语森寒，有阵阵杀气透出。
有人认出，这几人是洪域黑云族的强者，相传是魔土中的黑云所化，修成人形，一个个都很诡异与强大！
提到洪域，所有人都会想到那处黑云魔土，曾诞生过一位无敌强者，征伐进玄域，大战西天教的老教主。
遍寻古今，能有几人敢撼西方教，也就是那只猴子，还有无尽岁月前的黑云族至尊等少数几人，胆大包天，敢杀上西天教。
“几位难不成还想挑战小石不成？”有人问道，盯着黑云族的几位强者。
“哼！”黑云族一位强者冷哼，道：“我们不想，但我族有人想召见他。”
众人露出异色，早已听闻黑云族日渐强盛，近年来出了几位了不得的天才，多半是那几人想看一看小石究竟如何吧。
“这些域外的生灵也太强势了，对我荒域很不敬。”有人低语，这里自然有不少人族的强者。
“荒域，也就是有些太古神山的水很深，但是在这场大劫中多半都要关闭山门，至于这里的人族，还真是弱啊。”玄域的一个生灵摇头。
不少人附和，其中不乏域外的人族。
“这里的人族若是有月婵仙子、魔女那样的人物，自然不会被轻视，目前只有一个小石，却生死不知，难道真的在决战中被废，就此难现世间了？”
“无论是大石还是小石，若是活着，只要出现一个，一个指头就能碾压你们全部！”
有人低语，话语忽左忽右，让人分辨不清，难以察觉到是谁所说。
石昊哑然，这绝不是他在自夸，等他集中精神，想探查时，声音已经止住了。
“真嚣张啊，竟然在我等面前卖弄，有本事出来一战！”当即就有一名域外年轻强者站了起来。
恰巧这个时候，石昊正好走出雅间，他并不是针对此人，而是想去芊芊郡主那里请教玄域的情况，看一看能否探出一些关于她父母的消息。
不过，看在这个生灵的眼中，石昊这就等若是一种挑衅了，他刚说完而已，就有人起身，并走来，好像接招似的。
“好，你有种，还真敢站出来，想与我决战吗？”这个生灵杀气腾腾，面目阴森。
“你灵觉不咋地，那不是我说的，你找错人了。”石昊瞥了他一眼，这般说道。
众人无言，这个人族小子看似大咧咧，但这何尝不是一种轻视，在取笑这个域外强者五感不敏锐吗？
“你……嚣张！”这名域外生灵，头上生有一对火红的牛角，即便化形了，也还有这等鲜明的种族特征，可以确认，他属于火牛一脉，连脾气都符合，很暴躁。
石昊自然是懒得理会他，大步向着芊芊郡主走去。
“你给我站住！”火牛一族的年轻强者阴沉着脸，一把向石昊肩头抓去。
“找抽吧？！”石昊肩头上，正在打瞌睡的大红鸟睁开眼睛，现在通体乌黑，像是乌鸦，它见那只手掌落下，怒睁眸子。
轰的一声，一对巨大的羽翅探出，“噼啪”两声脆响，大红鸟直接给了火牛族这位强者两记耳光，特别的响亮。
所有人都呆住了，一只乌鸦而已，居然这么强势，抽了域外生灵两个大嘴巴！
“别惹我，不然爷抽不死你！”大红鸟嚣张的说道，心中怦怦直跳，没有想到二秃子教给它的几手绝活，这么的精准，一打一个准，对方躲避不过。
“你……该死！”火牛一族的强者要上前，气到浑身颤抖。
“啪”
大红鸟相当的干脆，一只翅膀挥出，无影无形，将火牛一族的强者抽飞，打出了殿宇，大嘴巴特别响亮。
“二秃子这么厉害？临出发前，才教了我几招，早知道一定将他榨干！”大红鸟后悔不迭，这是出石村前二秃子教它的“小神通”。
域外这些生灵很震惊，这个人谁，连养的一只鸟都如此厉害，他自己得多强？
“别惹爷，不然抽不死你们！”大红鸟斜睨所有修士。
一群生灵石化，刚才还在瞧不起荒域的人族，结果就这么一个少年而已，养的一只鸟都如此的嚣张，厉害的一塌糊涂，让很多生灵抓狂！

