这个少年是谁，有什么来历？当场镇住了不少人，有点离谱，肩头一只鸟就抽飞了火牛族的强者。
“哞……”
一声长嚎，殿门外的玉石阶上，被一嘴巴打出去的强者化出本体，露出真身，是一头通体火红的巨牛，赤红如血，泛出火光，向殿内冲来。
那硕大的牛犄角鲜红如血，晶莹透亮，并且锋锐无比，冲着石昊就撞过去了，虽然是那只可恶的鸟抽它的，但是它却要与石昊算账，因为它认为这才是正主。
“这牛真是一根筋，哭着喊着向我这里冲，想给我换个口味吗，最近嘴里快清淡出鸟来了，正好吃顿肥牛补补身体。”大红鸟嚷道。
“咻”的一声，它飞了出去，通体乌黑，像是个黑太阳般俯冲而下，一双利爪迅速放大，依旧是一种小神通，从二秃子那里得来的。
“当”
火花四溅，大红鸟的一只爪子击在牛角上，铿锵作响，那里出现一片符文，另一只爪子抓向对方的天灵盖，闪耀五色神光。
璀璨符号绽放，大红鸟的利爪几乎就要刺进对方的天灵盖内，吓的这头火牛发抖，当即就伏下身子。
这鸟也太厉害了，让火牛惊颤，它感觉对方的神力波动并不很深厚，可为何躲避不了，无论是刚才的双翅还是那对爪子都有一种灵性，可以非常精准的落在它的身上。
“飞凰爪！”远处，拥有皇血的羽族年轻强者眼中露出湛湛神芒，气息一下子强盛了起来，盯住大红鸟，露出奇异之色。
“什么，那是凰鸟神通——飞凰爪？”旁边，有人惊呼。
不少人露出惊异之色，但凡沾上真龙、神凰等，不管这种宝术是否齐全，都肯定了不得，威力惊人。
太古十凶的宝术，即便只是一鳞半爪，十分残缺，那也影响深远，有时可让一个教门兴盛起来。
飞凰爪，自然是神凰传下的一种了不得的宝术，只是这种神通在上古时代就失传了，没有传承下来。
“很残缺，只能算是一种小神通而已，不过当中却有几种玄妙的变化，值得参考。”另有人低语。
“小牛犊子，给爷记住，老老实实，本本分分做牛，不然吃掉你。”大红鸟放开这个生灵，飞回石昊的肩头。
众人无言，这鸟真嚣张，这种口吻一般的人还真比不上。
石昊没有说什么，继续迈步，向着芊芊郡主而去，并未受到刚才争斗的影响。
殿中的域外强者看在眼中，都露出惊容，越发觉得这个少年不一般，一只鸟都如此，想来身为主人的他更加了不得。
“且慢！”黑云族的一位修士开口，大步走上前来，道：“那种宝术是否为飞凰爪？”
“有必要告诉你吗？”大红鸟斜着眼睛看他。
很多人静静地看着，因为飞凰爪即便是残缺的宝术，其中也有几种惊人的符文变化，若是提炼出来，价值很大。
黑云族的这位强者脸色阴沉，他其实是想与石昊对话，再怎么说，大红鸟也只是这个人养的一只宠物，若是与这只鸟对话，岂不是平白降低了身份。
“朋友，你很托大，我在与你说话呢。”黑云族的强者开口，目光不善，盯着石昊。
石昊根本就没有理会，早先就听到黑云族的几名强者想通过火灵儿探寻他的下落，说是该族有人想召见他，这未免有些大剌剌与狂妄。
“敢无视爷，我看你也是欠大嘴巴抽。”大红鸟眼中凶光闪耀，它向来都不是什么善茬儿，确切的说，不是什么好鸟。
“朋友，飞凰爪与我族大有干系，曾是我族至尊掌握的神通，我想问下，你的这只鸟是怎么得到的？”黑云族的强者向前逼来。
“真不要脸，一个浑身冒黑烟的家伙，也敢说这等宝术是你族的神通，想巧取豪夺吗，这借口也太烂了。”大红鸟揶揄。
黑云族这位强者一声冷哼，见石昊没有回头理会他，祭出一道宝术，一片云烟笼罩而下。
大红鸟眼中赤霞闪烁，一只翅膀迅速拍来，想震散黑烟，结果发现这些云雾凝而不散，向前汹涌。
“真以为得到一鳞半爪的神凰宝术就可以为所欲为了吗，小道尔！”黑羽族的强者冷笑，滚滚黑色雾霭腾起，不光是要将大红鸟笼罩，还想将石昊镇压。
突然，火光窜起，不光有朱雀神焰，还有另一种色彩的神光，亦是二秃子所授，自大红鸟的嘴里喷出，瞬间将点燃黑雾，嗤嗤作响。
“啊……”
黑云族这位强者倒退，半边身子都被点燃。
“啪”
接着，大红鸟一翅膀挥出，同样是一个嘴巴，给抽飞了出去，落在大殿外的玉石台阶上。
“朋友，你未免太嚣张了，以一只凶鸟伤人，藐视我等吗？”黑云族的几位强者全都起身，向前逼来。
众人皆露出异色，这一族的确很不好惹，出过了不得的人物，无尽岁月前那位古祖曾大战西天教的教主，施展出了神凰的某种宝术，神威盖世。
“轰！”
大红鸟浑身发光，从乌黑的躯体中绽放出炽盛夺目的赤霞，若一轮太阳般璀璨，有焚毁九重天般的可怕气势。
这让石昊都惊讶，看来二秃子的来历非同小可，传给大红鸟的几种小神通很不凡。
黑云族的几个生灵全部倒退，被唬住了，脸色发白，这实在是一种羞辱，自始至终那个少年都没有说话，一只鸟就震退了他们。
“别惹爷，再不知进退，将你们统统斩掉。”大红鸟说道。
而这个时候，石昊已经来到芊芊郡主近前，以修士的礼节见过。
原本玄域的人见到他过来，都抱有敌意，可是见到他肩头那只“乌鸦”的威势后，皆有些发怵，不敢发作。
可这些人还是有些不舒服，芊芊郡主乃是玄域十美之一，名气很大，尤其是在年轻一代中人气极高。
现在荒域一个少年，竟与玄域的明珠套近乎，主动攀谈，在这些年轻强者看来是对他们这些护花使者的挑衅。
“还未请教兄台名号。”芊芊郡主说道，洁白如玉的脸上带着温和的笑容，对这个很强的少年有一丝好奇。
“我知道了，他是……虚神界那个鸟爷，与小石关系莫逆！”忽然，有人这样开口，像是惊醒了过来。
“什么，是那无耻的二人组合？”有人吃惊，而后又摇头，鸟爷与精璧大爷怎么可能会这么年轻。
“肯定是他，连肩头这只鸟都一个德行。至于说到年岁，自然可以在虚神界进行掩饰。”有人推测道。
石昊不置可否，脸上带着淡淡的笑意。
“早就听闻郡主天生丽质，风华绝代，在玄域若神月悬空，今日一见果然名不虚传，艳惊当世。”石昊恭维。
好听的话谁都爱听，尤其是一个美丽的女子自然喜欢别人对她容貌的赞美，不过芊芊郡主却只是淡笑，道：“兄台过誉，我可不敢当。”
“我对玄域很向往，听闻那里多名山古刹，红尘藏神人，一直很想去朝圣……”石昊引出话题，想了解玄域的各大势力。
芊芊郡主不知他所为何来，但并没有轻慢，道：“玄域确实算是一片神土，自古以来也不知道诞生了多少绝代强者，西天教的根基就在那里，此外还有十凶的部分遗迹，以及不老山。兄台若是想去历练，有诸多神迹可寻。”
两人相谈，都带着笑颜，看起来很融洽。
就在这时，殿门轰的一声被推开，走进来几名年轻修士，都很不凡，为首者更是气宇轩昂，一头紫发披肩，眸子开阖间神芒若冷电。
他体魄强健，毛孔中流淌神辉，身体有一股爆炸性的力量，野性十足，道：“你是什么人，也配坐在郡主身边，滚到一边去！”
众人咋舌，这也太强势与霸道了。
就是石昊也目露冷光，自他出道以来，还没有遇上过敢这样呼喝他的人，这家伙嚣张到了极点。
大红鸟也发呆，跟熊孩子这般说话？过去从没有这么狂妄的人，敢撒野的都被吃掉了，更遑论是如此离谱的家伙。
只有玄域的人心中凛然，深知此人的来历，背景惊人，就是芊芊郡主那个堂兄，号称疯子的家伙，也对此人身后的势力忌惮不已。
因为，据传他是不老山一位重要人物的后代，行事一向如此，非常的霸道，行走在玄域时各教年轻子弟都避退，不愿招惹。
不老山，可以比肩西天教，地位超然，是一个极其恐怖的道统传承！
这一门，并不横跨数域，人数不是很多，重要人物更是很少入世，不向外扩张，但是却凌驾各域诸多大教之上。
此个青年一直在追求芊芊，现在见到一个少年与她坐在一起，相谈甚欢，因此连掩饰都没有，直接翻脸，让石昊滚开。
“你没听到吗？！”在其旁边，一人说道，显然以这个青年为马首是瞻。
“你们完了！”大红鸟道。
石昊瞪眼，身体爆发出一股狂暴的气息，仅这一瞬间而已，几人被压的气血翻腾，蹬蹬蹬倒退，除却为首那个年轻人外，全部大口咳血。
所有人都吃惊，乌鸦的主人果然厉害！
“你完了！”为首那个青年喝道。
石昊一声冷哼，探出一只大手，符文闪烁，轰隆一声就压了下去，一把将他抓住，而后噼啪一顿狠抽。
来自玄域的修士心中悚然，这个少年惹了大祸，竟敢这样抽那人的大嘴巴，可能会将殿宇中不少人都牵连进去。
因为他们深知，不老山很护犊子，虽然入世的人不多，但都是惊世的强者，这个青年之所以如此霸道，就是因为无人敢惹。
“你……”青年怒喝。
石昊伸手点在他的眉心，探索其识海，刹那间了解到很多，心头恍然，明白他为何敢这么霸道。
“原来是来自不老山，一个人数不多、但却能同补天教与西天教对抗的古地。”石昊冷笑。
很快，他又心头一颤，因为他又得到了一则非常重要消息，他的祖父大魔神进入玄域后，最终进入了不老山。
“什么？！”石昊震动，不老山可能与他母亲有关。
他仔细探索这个青年的识海，脸上阴晴不定，这个嚣张跋扈的家伙很有可能还与他有一些比较远的血缘关系。
这实在是一种意外的收获，刚才他同芊芊郡主交谈，旁敲侧击，不就是想打探父母的消息嘛，不曾想从这个跋扈的青年身上追查到重要线索。
“你敢向我动手……”青年被放开后，眼中凶光闪烁，震怒无比。
“你算什么东西，我代你父母教育你如何做人！”石昊说完，将他拎了过来，可着劲扇大嘴巴，响声震耳。
所有人都呆住了，这个少年疯了吗，要跟不不老山死磕？！

“放手！”青年大叫，脸上写满了愤怒，他修为很强，很少遇到对手，再加上来头甚大，谁见到他不避退，何曾吃过这样的大亏。
石昊拎着他，露出冷笑，这家伙若真是他的远亲，就更要好好教训了，更何况还没有最终确定。
“啪”、“啪”……
这顿大耳光，十分的清脆，接连十几巴掌落下，青年口鼻喷血，嘴里的牙齿全部飞了出来，脸肿胀的不成样子。
很多人都发呆，难怪他肩头那只乌鸦喜欢打人嘴巴，这果然是一脉相承啊。
而玄域的人更是惊悚，不知道青年的来历也就罢了，知道的话谁敢惹？不老山威名慑诸域。
“住手！”早先被震退出去的那几个年轻人大喝，一起向前冲来。
石昊抬头，眸光冰冷，一股无形的场域呈现，这几人都被禁锢了，而后悬在半空中，一动不能动。
而后，他轻吹了一口气，一股罡风汹涌而出，像是万钧重锤砸在这几人的身上，当场有骨折的声音发出。
众人石化，这是何等的猛人？身体未动，光凭一股气势就封住了几人，吹了一口气就让他们骨裂！
就是芊芊郡主的疯子堂兄来了，也不见得有这么恐怖威势吧？所有人都跟了见了鬼一般看着石昊。
一声轰鸣，虚空颤抖，石昊收敛自身气息，这些人恢复自由，坠落在地，全都痛的大叫。
“啊……”
浑身剧痛，骨头也不知道断裂多少根，他们皆惊惧，这是何等境界的少年强者？
“放开我！”石昊手中的青年也变色，知道这次踢到了铁板，能有这种修为肯定来头不小。
“啪”
石昊又给了他一个大嘴巴，飞出去一串血花，盯着他道：“叫你不学好，你父母的脸都让你丢尽了。”
众人发傻，怎么看都觉得像是一个长辈教训后人，太强势了，真的无惧不老山吗？
青年愤恨，满脸羞恼之色，在玄域十美面前丢脸到这一步，让他恨不得找个地缝钻进去，眼底深处有凶光闪灭，他恨透了石昊。
“还敢怨恨？”石昊噼啪又是一顿大嘴巴，差点将他下巴扇飞，而后随手一丢，将他扔出殿宇，滚落下玉石台阶。
“还不快滚！”大红鸟叫道，将青年的话语给还了回去。
几人拖着伤体，一句话也不敢多语，急忙离去，这次太丢人了，连句狠话都不敢说。
琼楼玉宇中很安静，很长时间众人都没说话，这主是谁啊？比那不老山的后人还霸道。
这一刻，人们终于明白他肩头那只乌鸦为何这么凶残，果然是有其主必有其宠。
芊芊郡主美眸闪动，看着石昊，像是第一次见到他一般，露出奇异之色，道：“兄台，你惹大祸了，我劝你还是赶紧离开吧，不然不老山的人可能会找你麻烦。”
便是她身份超然，也不敢这般处置那个青年，说抽嘴巴就抽嘴巴，跟踹死狗似的，这也太强势了。
芊芊郡主很讨厌那个青年，若非忌惮不老山，早就将他给解决掉了，今日见他被揍，心中畅快无比。
“逃？那不是我们的风范。”大红鸟昂着头说道。
石昊很平静，没有多言，他的确无惧什么。
这几日他早已了解到情况，大劫将至，尊者封山，现在很难见到那个级数的强者，都在躲避劫难。
很快，有人起身离去，尤其是黑云族的几人，眸光森冷，离开时扫了石昊一眼。
“再瞪爷，抽不死你们！”大红鸟威胁道。
“这位道兄，你究竟是谁？”那个拥有羽族皇血的青年开口，他应该是殿中实力最强大的人，头上有一道光环，将他衬托的很英武，想与石昊切磋。
“你不是我的对手。”石昊很平静的说道。
众人一惊，皇血羽族太罕见了，一旦成长起来注定是绝世高手，可这个少年却如此平淡的回应，不放在心头，令人动容。
“你们可以称呼我为鸟爷。”大红鸟说道。
这让域外的生灵一阵无言，这混蛋太嚣张了，还真敢称爷，难道真与虚神界那个鸟爷有些关联不成？
拥有羽族皇血的青年一阵沉默后，还是向前走来，要与石昊切磋，道：“请赐教。”
石昊没有起身，只是散发出一股暴烈的气息，仅一瞬间而已，大殿众人便都一阵发寒，像是置身尸山血海中。
这是怎样一个少年？怎会有如此杀气！
羽族皇血青年一声轻叹，道：“我现在的确还不是你的对手，就此别过。”他转身就走。
众人发毛，连羽族的皇血青年都退避了，这个少年难道可比肩小石吗？
一阵狂风呼啸而来，黑雾滔天，宛若一股妖气，席卷这片天宇，让这座恢宏的琼楼都一阵摇动。
一声长啸过后，狂风止住，黑雾凝聚在一起，化成一个年轻人，降落在殿外，而后大步走了进来，战气澎湃。
“黑云族的强者！”众人知道，肯定是他得到禀告后，前来找场子。
“刚才就是你伤了我的族人？”这个年轻人看到石昊如此年少，瞳孔露出盛烈的光芒，杀气腾腾。
石昊对该族没有什么好印象，他们想通过火灵儿寻其踪迹，要召见他，自视过高。
“你说错了，是爷教训他们的。”大红鸟开口。
这个年轻人当即便黑雾弥漫，就如同他的心情般，爆发杀意，黑色符文密布，他如同一尊魔神，让整座殿宇都颤抖了起来。
“黑云族的天才之一！”众人立刻知道，这般强大的人物肯定是黑羽族那几个崛起的天才之一。
大红鸟心头一凛，这个年轻人非常强，它目前肯定不是对手，那种波动让它心悸，难以抗衡。
石昊站起身来，看着那团黑雾，道：“你想与我动手？！”
“辱我族人，自然要受到惩罚，不管你是谁！”黑云族的天才冷声说道，说话间黑色符号交织，化成电光，向石昊笼罩而来。
仅一瞬间而已，这座刻有大阵的殿宇就要崩碎了，因为这种能量波动过强，这片殿宇都在抖动。
“好厉害，黑云族这名天才果然惊人。”在场的生灵都惊叹，不愧为强族中走出的英杰，放眼天下，肯定是同龄人中的佼佼者。
石昊冷哼，气息突然间暴涨，若一头真龙从深渊中腾起，睥睨人间，那种波动让所有人都恐惧无比。
众人莫不胆寒，这等人物怎会无名，这多半是能与双石媲美的少年至尊。
芊芊郡主眸中有灵动霞光闪烁，盯着石昊的背影。
石昊迈步，如一尊神王，封住大殿，化解了它要崩碎的危机，他俯视着前方的异族青年，第一步落下，就让对方不由自主倒退。
同时，那黑雾溃散，黑云族的天才忍不住悸动，浑身血液乱冲，肉身剧痛，像是要被压迫的裂开了。
石昊第二步迈出，黑云族强者嘴角溢血，踉跄倒退，他被一股无可匹敌的气势压的要爆碎了。
当石昊第三步迈出时，他再也忍不住，大口咳血，身体一下子横飞了起来，撞出殿外，遭受了重击。
所有人都骇然，这是何等的威势？黑云族崛起的天才竟然挡不住他三步，直接就被那股惟我独尊的气势压的吐血横飞，骇人听闻。
石昊继续迈步，不过已收敛了自身的气息，就这样离开了宏伟的宫阙，没有理会众人。
“年岁这么小的少年，竟有无敌威势，除却双石外，荒域还有这般惊艳的人杰？！”
“这……可与小石比肩啊！”
域外的生灵叹道，觉得那个少年光芒耀眼，无可匹敌。很快有人惊醒，霍的抬起头来。
“他……该不会就是小石吧？！”这句话与一出，所有人都震惊，都冲向殿门口，可是那个少年的身影早已消失。
芊芊郡主轻语，道：“此人在同代中不可能有对手了，他的目光早已投向了老辈中人。”
众人动容，同辈中无人可制衡，这多半真的是小石再次出世了！
这则不确定的消息被传了出去，在小范围内引起一阵轰动，不过终究是没有被证实的消息，很多人不以为然。
数日后，火国公主火灵儿出关，将在一座皇家别院宴请域外各族强者，因为平日不断有人登门，她不胜其烦，这一次准备统一接待。
“真是这个家伙出现了吗？”火灵儿自语，她也是听到了那则小道消息，故此才举行了这次的聚会。
皇家园林占地广阔，这里小桥流水、殿宇楼台等应有尽有，景色十分的秀美。
“来了这么多人？”火灵儿蹙眉，原本只是一次小型聚会而已，不曾想到，域外诸强但凡在火国皇都的皆来了。
“不老山的人到了，这是一个不能惹的不朽传承。”有人轻语，看向前方，那里有两名中年人带着几个年轻人走来。
“咦，那是月婵仙子吗？西天教、截天教也有人到了，发生了什么，为何这样的无上大教都有重要人物驾临。”人们很吃惊。
“你们没听说吗，时隔一年半，小石可能再次出世了。”有人低语。
双石大战中的小石要来？这则消息在私下里引起了轰动，许多人恍然，难怪域外群雄皆到了。
人们预感到，也许又要有大波澜了，小石一出，谁与争锋？这是近一年多来被人们议论最多的话题，他若是出现，火国皇都肯定要沸腾。

火兰树，满树红光，无论是枝干还是叶片都红胜火，喷薄赤霞，并且有一种清香。
在这处别院外的道路上载满了这种树，因为火国中带了一个火，而这种通体火红的树在皇都自然很受欢迎。
石昊沿着古老的青石路走到这座占地极广的庄园近前，人很多，各种族皆有，许多都奇形怪状，但却没有人敢多语。
青铜大门带着一种岁月的痕迹，虽有士兵把守，但是并无人阻拦，因为这里有一道阵门，能踏上去的人，便可进入院中。
“唔，还挺有讲究，这可是上古时代门派中选拔精英弟子时常用的小传送阵，只有修为达到一定境界，才能踏上去，被筛选出来。”
能来这里的人自然都不凡，特别是一些域外的强族，眼中更是带着一种傲然，并不怎么在意这样的法阵。
大多数人都进去了，也有部分人被阻在法阵外，不能破门。
石昊踏上法阵后，六角星芒闪烁，蒙蒙雾气流动，他被传送出去，很快踏进一座院落中。
药香扑鼻，各种灵株应有尽有，院中充满勃勃生机，刚踏进院中很容易让人误以为进入了一座上古药园。
石昊惊讶，这院子中都是一些奇异的植株，不乏一些年份很久的灵药，因此有阵阵药香散开。
此时，院子内早已有很多人，并且都在向里走去，三个一群，五个一伙，在一起相互攀谈，议论纷纷。
来这种地方聚会，自然可以认识众多修士，可以拓展人脉，交换宝物等，来此是很好的选择。
当然，在这种地方也少不了纷争，修士的聚会，一言不合就有可能会刀兵相向，以宝术论输赢。
“咦，那短发男子好厉害，绝对是一个大人物，来自小西天。”
“好强，那可是一头白玉龙象，竟然被他托在掌心中，带了进来。”
有人议论，盯着一个面相普通、年龄大约在四十岁左右的中年男子。他一头短发，不过寸许长，进来时，掌心发光，罩着一头三寸高的龙象，浑身雪白，散发着一股强大的气息。
谁都知道，白玉龙象是小西天的护教圣兽，在别处很少见到，这一头肯定上古那尊的后代，而今为此人的坐骑。
石昊暗自点头，这个人实力不凡，在小西天中地位不一般。他其实很想找这个门派的人谈一谈，为何纵容一批流寇，在石国西疆外大开杀戒。
即便是为了寻找至尊神藏也不应该，伤及了太多无辜的人，造成很多流血事件，石昊曾因此而灭过几批流寇。
“嗷……”一声低沉的咆哮，一头浑身雪白的虎通过法阵走了进来，看其眼中的沧桑，年岁不小。
人们知道，它不是谁的坐骑，这是一个强大的种族，为白虎一脉的修士，这等生灵若为纯血，必将无比凶狂，没有人愿意招惹。
“火国应该给我族一个交代，我族的天才进入你们的祖地，结果不声不响就被杀了，这太过分了。”
石昊沿着鹅卵石小径，走过园林，进入另一更大的院落后，立时听到了这样的责问声，很多人都向前望去。
那是一个赤发男子，身上有火光，最为奇特的是，他没有双腿，腰部以下是一条数丈长的蛇身，赤红而灼热。
石昊一眼认出，这是炎蟒族的人，来自洪域，他曾在火族祖地斩杀一位年少的纯血炎蟒，自己吃了一部分，剩下的带回石村吃掉了。
“在进入祖地前，我们已经说过，里面很危险，生死由命，这是你们同意的。”火国一位老者说道。
“没本事就不要进火国祖地，进去后死了就不要怪东怪西，不然太没品了。”暗中有人传音，抱打不平。
“哼！”炎蟒族的中年人一声冷哼，满头赤发如蛇般舞动，扫视众人，想找出挑衅他的人。
“什么味道，好香。”忽然，人们惊讶。
院子中有不少古木，还有一些灵株，自然也少不了药草，可是这股香气弥漫后，将所有芬芳都压了下去。
“一株星辰草，竟然生有六片叶子！药香真是浓烈啊。”
终于，人们发现院子角落处有一株草，散发光辉，很不一般，清香源自那里。这引发轰动，四片叶子的星辰草就已是灵药，一般情况下来说，很难再多长出一片。
这株药年份久远，六片叶子上朦朦胧胧，布满星辰纹络，像是有银河在流淌，看起来神异而瑰美。
“咦，不对，它长出了第七片叶子，不过仅是嫩芽而已。”有人眼尖，看到异常，忍不住惊呼。
众人瞩目，无不吃惊，果然这浓香就是那一枚嫩芽发出的，因为吐瑞，正在生长，故此散发药香。
“传说八片叶子的星辰草便是圣药，火国了不得啊，在这座别院中，竟有一株七片叶子的星辰草！”
不要说是荒域的人，就是域外的一些强者也都在惊叹。
“的确了不得！”
“不过我曾听闻，在北海的鲲鹏巢中出现了一株真正八叶的星辰草，当然第八片叶子也是刚露出嫩芽，但已算是踏进圣药列了。”
提到北海，立时有人想到了石昊，轻语道：“很多人都说小石可能掌握了鲲鹏宝术，不知是真是假。”
谈到这个话题，这里顿时一阵骚动，因为人们都知道，石昊去过鲲鹏巢，很有可能在那里有惊人的收获。
“双石大战后，已过去一年半了，不知道那个少年怎样了，为何一直没有出现，难道真如外界猜测的那般，大石殒落，小石半废？”
“数日前，不是有一个少年惊退羽族皇血强者吗，更是横扫火牛族、黑云族的天才，甚至将不老山一位大人物的后人抽了一顿大嘴巴，可能是小石再现。”
这些议论声一出，不远处顿时有人冷哼。
不老山的人来了，其中一位中年人眸光冷漠，从众多修士身上一个个扫过，像是在寻找着什么。
“不是谁都可以践踏不老山的尊严，就是在诸圣争霸的上古时代，也没有人敢冒犯不老山！”中年人冰冷的说道。
附近顿时安静了，没有人再敢说这个隐世道统的后代被人抽大嘴巴的事，怕引火烧身。人们知道，数日前的事肯定不能善了，那少年若是不出现也就罢了，不然不老山的人必会出手镇压。
石昊进入了另一片院落，因为个地方很大，园林占地很广，亭台成片，众多修士分散在不同的区域。
他的灵觉何其敏锐，自然听到了不老山中年人的话语，嘴角微撇，懒得理会，只要不找上门来，他不会去计较。
至于大红鸟是被他揣在袍袖中带进来的，因为他不想刚一进来就引人围观。
“憋死爷了。”这家伙抱怨，从袍袖中钻出，哧溜一声化成一道火光，跑到了别处。
“小心点，别让人给烤了！”石昊叮嘱。
“咦，那不是天神山的云曦仙子吗？”有人惊讶。
云曦喜穿紫衣，灵动而漂亮，在太古神山中有神女之美称，很多纯血生灵都曾上门提亲，人气极高。
这片庄园人越来越多，不仅有荒域太古神山的纯血生灵，还有域外各族的强者，不限于少年，还有年岁不小的修士。
“天啊，居然来了一只黄金狮子，你们看到了吗，它长了九个头，这可是血脉极尊的九头狮子啊！”一些人惊叹。
就是域外的强者也都侧目，关于九头黄金狮子一脉的传说，天下皆知，它们在古代太强大了，祖先曾吃掉过太古神王。
另外，它们还是修界十大坐骑之一，就是诸神见到都要动心，以收服一只九头狮子为荣。
在古代，纯血的九头狮子太强了，有些神灵想去收服，去被反镇杀，沦为食物。
如果说在这个天地中，都有哪些种族负有盛名，这九头黄金狮子一脉绝对能排在前列，威名赫赫。
这是一头年轻的九头狮子，浑身黄金皮毛如绸缎子似的，闪烁神霞，光可鉴人，它雄壮而神武，迈步而来，散发着一股恐怖的气息。
“了不得啊，这天地间纯血的九头狮子几乎看不到了，这只神狮居然走上了纯血进化之路，马上就要成功了，十分强大！”有人赞叹。
“不错，这可是一个可以不断进化的黄金血脉，不久后必然能再现该族震世神威。”就连域外的生灵都倒吸冷气。
这头狮子一旦进化成功，肯定远胜在场的很多纯血种族。
“见过公主殿下。”九头狮子通体金黄，来到火国公主近前后打招呼。
火灵儿笑着回应，道：“百断山一别，数年未曾相见了，想不到你这般强大，马上就要进化为纯血神狮。”
“侥幸得了一些造化，让这条路容易了很多。”九头狮子笑道。
众人讶异，显然这他们是故交。
“九头狮子很强，看它跟黄金铸成似的，一旦进化完毕，血统将高贵到极致，若趁现在收服，将来妙处无尽啊。”有强者低语。
许多心中一颤，若是化为纯血黄金狮子，那就意味着，一旦成年，让诸神都要以收服它为荣，将是世间最强坐骑之一！
“唔，我曾听闻，这只九头狮子与小石结拜了，是他的兄弟，可否为真？若是如此，我便将他收服，当成坐骑！”
有人冷笑，道出这样一番话语，让所有人都一惊。
显然，这不仅是要收服最稀珍的黄金狮子为坐骑，还是要折辱小石，将他的结拜兄弟收为坐骑，将置他颜面于何地？

九头狮子闻言，通体散发炽盛黄金光，对方太嚣张了，当着所有人的面敢扬言要收它为坐骑，这是在树立大仇大怨！
众人回头，想看一看到底是谁这么强势，要在这次聚会上出手，这是要引发一场惊人的大对决吗？
黑雾弥漫，那里站着几名年轻人，都穿着玄铁战衣，通体闪烁乌光，气息强大无比！
有些人恍然，这是洪域的黑羽族修士，为该族近年崛起的几大天才，数日前石昊曾在那片悬空的殿宇中收拾该族强者，他们这是要报复。
这几人认为收拾他们的那个少年是小石，若是在这里收九头狮子为坐骑，这对于其结拜兄弟石昊来说是一种折辱。
“你们算什么东西！”数年过去，九头狮子早已成长到了一个十分可怕的地步，不怒自威，浑身金光璀璨，盯着几人。
黑云再次翻涌，在那几个天才强者的身后，又出现两位中年人，慢慢化出人身，冷漠的看着九头狮子。
众人一惊，黑云族不好惹，在洪域时便是出名的强族，虽然进入了荒域，但强势作风不减。
“你虽然很强，但终究是沦为坐骑的命！”黑云族的一位年轻人冷声道，这是彻底撕破了脸皮，哪怕是在聚会上出手也在所不惜。
主要是因为数日前，他们太丢脸了，那件事早已传到不少人耳中，先被一只鸟羞辱，而后又被那少年三步踏飞。
现在他们的强者到了，必须要强势起来，将面子找回。
“想死就过来吧！”黄金狮子很霸气，这么多年过去，它早已成长起来，少了过去的稚嫩，成为了该族的继承者。
呼的一声，狂风大作，飞沙走石，这个地方一下子黑暗了下来，魔云澎湃，黑雾翻腾，快速将此地淹没。
黑云族的强者出手，向前扑去，乌云滚滚，一会儿化成人形，一会儿化成神秘符号，符文密布。
“轰！”
乌光洒落，撞向九头狮子，散发出一股磅礴威压，若一颗巨大的星辰撞击而下。
九头狮子没有动，屹立在原地，只是正中的头颅发出一声咆哮，宛若天崩地裂，鬼哭神嚎，茫茫黄金波涛冲起，许多人大叫，捂住了耳朵。
这是名副其实的狮子吼大神通！
若是演化到极尽，一吼之下，天穹裂开，大地沉陷，无与伦比，针对敌人时，直接可让敌手崩碎。
此时，黄金光芒如涛，轰隆而鸣，冲向高天，席卷那片乌云，震撼人心。
所有人都发呆，这九头狮子太厉害了，仅一击而已就震碎了乌光，冲散了云朵，让天穹一阵摇动。
这是怎样的一种威势？众人倒吸冷气。
在场的人恐怕也只有石昊亲身经历过，当年在百断山脉时，他为了降服黄金狮子，手段用尽，打了很长时间。
数年过去，这门神通早已不可同日而语，威力也不知道提升了多少倍。
黑雾溃散，一个年轻人从半空坠落，七窍流血，脸色苍白，身上的衣服破破烂烂，体表尽是密密麻麻的裂痕。
他差一点就爆碎，遭受重创，失去了一战的能力。
“好强，真是太厉害了，不愧为敢吞食神明的种族！”
“这头黄金狮子要逆天吗，这一脉实力惊人，难怪传说它的祖先吃掉过太古神王，威能无边啊。”
人们惊叹，这头狮子真的很强大。
黑云族那几人脸色阴沉，真的很丢脸，原本想报仇，结果刚一交战，他们这一族的修士就差点死掉一个。
乌云滚滚，一个年轻人走出，他的眼睛带着紫芒，身上的甲胄发出绚丽的光，每一步迈出这院子都在颤抖。
“咦，这是黑云一族最厉害的天才，他竟然也要出手了。”
所有人都看出来了，此人绝对的强大，有在同代人中争霸的实力，在场的很多强者自愧不如。
他一步一步迈出，气势不断攀升，宛若一座黑色的魔山般，到了最后，让天地跟着轰鸣。
突然，一缕奇异的波动传来，生生击散了这种气势，火灵儿身畔，一名老仆人走出，身着灰衣，面容苍老，但是一脚跺下，这里一切都宁静了。
“火族公主，你要做什么？”黑羽族的天才冷声问道，他自然知道，这肯定是火灵儿让那老仆人出手的。
“这是一次聚会，不是比武大会。”火灵儿淡淡地说道。
“便是聚会，也没有不让人决战这一说法，我辈修士，向来直接，一言不合就可擂台上决生死。”黑云族的青年强者说道。
“公主，让他过来，这种人我不介意多杀几个。”九头狮子说道，连瞳孔都是金色的，话语平静，但是却无比强势。
火灵儿一阵迟疑，而后点头道：“好，既然如此，你们可在擂台上决战。”
这片殿宇与园林间，栽种有古药，甚至有七片叶子的星辰草这种稀世瑰宝，自然不允许破坏，不能当作战场。
“起！”
就在这时，庄园内有一名老者喝道，开启了一座大阵，而后一座巨大的平台升空，悬在高天上。
众人惊疑，竟然是可以横在高空中的角斗场，不愧是一国皇族，有这样华丽的对决场地。
刷的一声，黄金狮子化成一道金光冲了上去，屹立在平台上。
雾霭翻涌，黑云族的青年也化成乌光，冲了上去，道：“你的确与小石结拜了吗？若是收你为坐骑，不知道他会是什么表情。”
九头狮子无比冷漠，并不动怒，而是很威严，道：“就你这样的货色，也配与石昊为敌？！”
“你……”黑云族的强者神色更阴冷了。
“我是石昊的结拜兄弟，自认为远不如他，但收拾你们这种东西足够了，不信你来试试看！”黄金狮子冷漠的说道。
众人闻言，皆心中震动，这黄金狮子的强大有目共睹，却这样高举石昊，而蔑视黑云族的强者。
“的确如此，这种东西也敢来现眼，不知道天高地厚。”就在这时，有生灵接口。
诸强回头观看，只见一只鸟儿扑棱着翅膀飞来，通体乌黑，怎么看都像是一只乌鸦，它大模大样，十分轻蔑的看了一眼黑云族的修士。
“是它，那只鸟又出现了！”有人怪叫。
数日前，就是这只鸟而已，抽了火牛族与黑云族的修士一顿，那大嘴巴扇的啪啪响，着实凶悍。
黄金狮子闻言，冲它点了点头，自然认出了这个嘴很贱的乌鸦，正是当年在百断山中十分无耻的大红鸟。
火灵儿也露出喜色，她见到大红鸟，自然知道石昊来了，应该就在这片庄园中。
“该死的鸟儿，斩了你！”一头散发赤红火光的凶牛大吼，声动长空。
众人惊疑不定，这难道真是小石养的鸟不成？所有人都转头，四下寻找那个少年，可惜没有见到。
“爷还怕你不成，一会儿等狮子吃饱了，从擂台上下来，我再与你一战。”大红鸟大剌剌的说道。
“本座现在就斩你！”那头火红的凶牛踏着宝具，缭绕着火光，冲上高天，要杀大红鸟。
“跟爷逞凶，一会儿宰了你，统统吃掉！”大红鸟凶残的叫道。
众人闻言全都一怔，难道真是小石来了，这鸟的语气，以及嚷嚷着要统统吃掉，绝对是一脉相传啊。
此时，擂台上一场大战已经开启，九头狮子对决黑云族第一天才，激烈无比，战气浩荡，震动了整片苍穹。
众人惊异，就是域外的大族也都心中悸动，这绝对是两大不世天才，这样的对决在这一辈生灵中很难见到。
势均力敌，两者很快大战了上百回合，黄金光淹没天地，乌云笼罩苍穹，格外的激烈。
轰的一声，黑云族的强者整具躯体都消失了，化成乌云，而后交织闪电，气息恐怖，宛若一片劫云。
所有人都心中一颤，想到了一则传说，该族很神秘，能够演化出天劫，自身化作劫云，可以活活劈死敌人，宛若上苍出手。
这也是他们的祖先在无尽岁月前敢攻进西天教宝刹的底气所在，可惜最终惹出了那个老教主。
劫云隆隆而动，宛若一片黑色的汪洋，巨大的闪电划过，雷霆滚滚，电芒滔天，恐怖绝伦。
所有人都呆住了，这第一天才果然名不虚传，如此手段，有几人可敌？这是非人力能抗衡的天劫啊。
黄金狮子无惧，矗立在擂台上，九颗头颅同时发光，它张开巨口，大声咆哮的同时，每颗头颅的口中都喷出一个符号。
九个金色符号烙印虚空中，灿灿发光，散发出一股至强的气息，如九尊神明临世！
“杀！”九头狮子冰冷的喝道，那九个符号连在一起，化成一条金色的光带，冲进了劫云中，崩毁一切！
那雷霆竟然都崩开了，各种闪电被摧毁，九个符号闪耀，化作不朽杀阵，铮铮作响，镇杀一切。
“噗”
黑云族的天才露出本体，身上有几个前后透亮的血洞，而后身体竟爆碎，战死天空中，直接就殒落了。
黄金狮子冷漠的说道：“就凭你这样的货色，也想召见我的结拜兄弟，敢找他的麻烦，不知天高地厚，差远了！”
众人发呆，据传这黄金狮子曾为石昊的坐骑，在百断山中载着他大杀四方，现在仅它而已，就扫灭了域外强族的天才。
“嗷……爷跟你拼了！”就在这时，高空上传来那只“乌鸦”的叫声，似乎气急败坏。
这些年来，黄金狮子得了大造化，故此很逆天，有了惊人的蜕变。至于大红鸟，虽然也进步很大，但是还比不上眼前的敌手，差点吃大亏。
它从来都不是善茬儿，再次挥翅间，爆发出盛烈的乌光，一道通天剑芒斩出，将那火红的凶牛腰斩！
噗的一声血花飞溅，那头凶牛的两段躯体坠落了下去。
“这是……怎么了？！”很多人吃惊。
“跟爷斗，你还差远呢！”大红鸟叫道，不过很心虚，偷偷将一截乌黑的断剑收了起来，那是补天教的鬼爷送给石昊的圣物，进入这片庄园后被它从石昊那里拿来防身。
现场一片寂静，所有人都心头震动。
要知道，小石一直不曾现身，可是他曾经骑乘过的九头狮子以及他所养的一只鸟就替他扫平了一切，这让人惊悚！
他自己得多么强大？一只魔禽加上一只凶兽就可以威慑众人！
小石未出，禽兽发威，令诸强忌惮不已。
“很好，伤我不老山后代的人就是那个小石吗？不管他是哪家后人，都要严惩！”不老山的一位中年人目光冷冽，气息虽已内敛，但还是若洪荒古兽般恐怖。

不老山，终于有人站出，所有人都心中一凉，感觉压抑，甚至悚然，因为这个地方出来的修士太可怕了。
谁都知道，他们人不多，并非横跨诸域，更像是一个隐世家族，栖居一隅，但是他们却足以抗衡补天教、西方教，震慑各域，睥睨天下。
“早就知道，他们的后人被人折辱后，不可能善罢甘休，现在要发难了。”一名修士眼中有精光闪耀。
不老山，一个无上的传承，号称与世长存，有不老不死的古代强者，一直活到当世来，凌驾于各大教之上。
这一刻不要说是火国的人，就是域外的强者也都心中不宁静，这个古老的道统盯住谁，那肯定没有好结果。
这一脉平日很低调，但是一旦与人交战，必然雷霆出击，横扫敌手，不会留下什么隐患。
“小石惊才绝艳，傲视同代人，可是现在惹上了不老山，根本就是断了前路啊。”有老辈修士轻叹。
而今的石昊，谁人不知，哪个不晓，一旦成长起来那可能就是一位真正的至尊，天上地下无敌！
可是现在过早的惹上了一个平日几乎不履尘世、但却极为护犊子的不老山，他的处境堪忧，这样一天纵奇才很可能要夭折了。
不老山很神秘，有不老不死的神明隐居，可以俯视众生，他们若是针对谁，就是太古神山也会被夷为平地。
人们低语，但是声音不高，因为怕引起不老山那几人的不快，显然站出来的中年人很强，十分的厉害。
况且，就是不老山的人自身修为不高，也没有人敢公开触怒，因为他们的背景太过恐怖。
“既然你们两个与他有关系，那就过来吧。”中年人开口，看着大红鸟还有九头狮子。
“你哪冒出来的，谁啊？拽的跟天王他二孙子似的，自以为是，爷不怕你！”大红鸟的嘴一直很贱，从来就不肯吃亏，更何况是正在自我感觉良好的时候。
众人石化，这只“乌鸦”还真有个性，见到不老山的人依旧口出不逊，根本就不怕，当真是了不起。
“我说的话你没听到吗？！”中年人冷漠的说道，声音不高，但是却有一种大威严。
九头狮子浑身金黄，矗立在那里，不怒而威，有一种极其强大的威势，这是血脉复苏后的力量体现。
它没有回应，金色瞳孔中有光芒爆发，该族自古至今都是强族，有自己的尊严，连神王都曾吃掉过。
“老小子，你吃多了吧，别跟爷诈唬，不惧你！”大红鸟叫板。
“咻！”
中年人抬手，一道符光若银梭般冲了出去，破空声音若雷鸣，响声极大，带着大片的符文，镇压而下。
众人惊异，随手一击而已，就这般的强大，这个中年人十分厉害！
“王者！”有人低语。
在尊者封山、至强者谋生路之际，王侯便是最顶级的存在了，可以横行荒域中。
不老山的中年人有这等手段，自然令所有人都神色凝重，一般来说，对付一个小辈而已，并不应该出动这等人物。
便是在域外，这个人的身份也很高。因为，尊者一般情况下都在修炼，不愿管红尘中事。
“呱！”
大红鸟真跟乌鸦似的，大叫了一声，展翅飞逃，脸色有点不好看，它可不敢跟这等人物硬碰，不然必死无疑。
“狮子王，你上！”它躲到了九头狮子的身后。
那道如银梭般的符光飞来，击向擂台上的九头狮子，要将它与大红鸟一同封住。
“嗷吼……”
狮吼如雷，黄金浪涛拍天，九头狮子喷吐出九枚金色符号，凝结成杀阵，铮铮作响，阻挡那银梭。
“轰”的一声，九枚黄金符号与那银梭撞在一起，符光漫天，纹络交织，构建出一片绚烂的光雨。
九头狮子浑身发光，被那股巨力冲击的横飞，差点跌出擂台，还好没有遭劫，因为它并未被银梭击中。
“一头小狮子而已，也敢在我面前逞凶，捉你回去当坐骑的确是不错的选择。”中年人表现的很淡然。
他再次出手，这一次掌心中出现一枚雷符，闪烁紫光，就要发动，王者出手，年轻一代中有几人可以挡住？
所有人都神色凝重，荒域的生灵自然不希望九头狮子被人镇压，而域外的生灵也不愿这样一头让诸神都动心的坐骑落入不老山手里。
“道友，且慢动手，这是一次聚会，请不要大动干戈，况且你要找的人又不是他们。”一位老者站出。
这是火灵儿的一位族叔，显然是被火灵儿请出来说话的，想拦下此人，救下黄金狮子，免得被镇压。
“这是不老山的事，你火国就不要掺和了。”中年人神色冷淡的说道。
火国的高手闻言，心中都有些愤怒，再怎么说，这也是火国，而这个中年人却这般强势，太不留情面了。
“道兄，请坐下一谈，何必跟一个小辈计较。”火族的这位老者说道。
“我如果说不呢？”不老山的中年人冷声说道，丝毫不给面子。
火灵儿娥眉微蹙，握紧了秀拳。她请王叔开口，希望让他们暂时不要动手，可是此时却让她的王叔失了面子，让她心头有火气。
“公主，别理会这个自以为是的东西，他以为是谁，不老山怎么了？不讲理的话照揍不误！”大红鸟嚣张的叫道。
它平日就很混账，从不会受气，即便不老山来历再大，它也想奚落一番。当然，它也不想吃亏，毕竟心中还是有些底气的。
诸强皆变色，质疑不老山，且认为不算什么，这只乌鸦还真敢开口，这个世间有多少人敢埋汰这个古教。
“聒噪！”中年人斥道，再次出手，他腾空而起，就要飞上擂台。
“狮子接剑，干死他！”大红鸟将黑色的断剑递给九头狮子，因为它知道，在更强者的手中，此剑才能发挥出最大威力。
九头狮子倒也没有客气，面对王者必须要借用这等法器，不然根本就没有一点胜算，即便它这些年得了大造化，但也难以逆天。
黑色断剑悬在其身前，它张口喷出金霞，若一片莹莹星辉，而后燃烧了起来，注入了惊人的神力。
“嗡”的一声，断剑发光，乌芒暴涨，极速冲了出去，像是一片黑色闪电，景象恐怖。
不老山的王者变色，探出一只大手，爆发刺目的符文，他避开锋芒，想要将九头狮子一把抓在手中。
然而，这剑芒太犀利了，光华慑人，神威凛凛，竟让他心头发寒，这最起码是圣人以上的法器啊！
有所警觉后，他急忙撤回了探出的大手，避开剑光，横移出去数十丈，而后从另一个方向冲来，要镇压黄金狮子。
不老山的人进入荒域较晚，并不知道这把剑的来历，故此刚一上来就差点吃大亏，让他心头一惊。
“一头小狮子，竟拿一柄圣剑护身，倒也小觑你了。不过，也就到此为止吧，纵然你有这等法器又如何，等阶差距过大，你无法逾越。”中年人冷笑。
他说的是实话，一旦进入“列阵境”，实力将暴涨，前几个境界是夯实根基，这个境界才是成为真正高手的体现。
无论是对符文的运用还是感悟等，都进入了一片新天地，从其名字也可以看出，所谓列阵，就是开始运转以前积累的符文，全面爆发。
“哧”
九头狮子不言语，再次喷出一片金色霞光，裹着这口断剑，让它爆发，一时间剑气纵横，神芒激荡。
众人眼皮直跳，这头黄金狮子太猛了，催动起这口断剑后，竟逼迫的不老山的王者不断倒退，不敢撄锋。
事实上，即便是列阵境的王，也没人敢与圣剑、神剑硬碰，只能躲避其杀伐气，从侧面攻击。
不老山的列阵境强者没有想到，九头狮子这般威猛，手段非凡，将黑剑化成了身体的一部分，让剑气连绵不绝，使之没有办法立刻冲过去。
中年人心头凝重，还好他身法足够快，不敢硬撼，但却可以躲避，围绕着擂台寻找机会出手。
很快，整座擂台都化成了金黄色，九头狮子发威，符文澎湃，将断剑催动起来，横斩竖劈，剑气冲天。
一时间这里光芒灿烂，霞光如云，那种波动非常惊人，令众多生灵心头沉重。
这是一场大战！
不老山的王者虽然很强，但是身上没有圣器，一时间竟奈何不了九头狮子，他心中大怒，说要镇压这头金色的狮子，可是却一直拿不下。
更何况，正主还没有出现呢，他却与小石曾经的坐骑大战，奈何不了，简直是一种耻辱！
“轰！”
最终，他不断结印，震出一片神力波涛，身法一下子快了很多倍。并且由于黄金狮子连续催动断剑，神力消耗过巨，剑气不是那么密集了，不老山的王者逮到机会，逼到了近前。
“坏了！”大红鸟惨叫。
然而，让人吃惊的是，一道剑气自虚空中斩来，一下子让不老山的王者血花绽放，差点被人腰斩。
“哧！”
第二道剑气从虚空中斩出，“噗”的一声，他的一条手臂坠地，被切落了下来。
现场一片寂静，鸦雀无声，这可是不老山的王者啊，怎么败了，谁敢这样伤他？！

这可是不老山的人，一个列阵境界的强者，居然被人一道剑气斩落下右臂，当即便镇住了在场诸强！
“九头狮子这么强吗，驾驭一柄断剑，居然可以伤列阵境界的王？”有人惊叹，不敢相信。
“不对，那剑气分明是从虚空中出现的，虽然轨迹与断剑重合，但是应该不是九头狮子所发。”有一名老者低语。
事实上，不止他一个人看出蹊跷，但凡在达到列阵境的人都犯嘀咕，那一剑太犀利了，换成他们的话挡得住吗？
远处，石昊放下了手，刚才就是他发出了两道通天剑气，那是从兽皮领悟来的上古大能的剑意。
一株草可斩下日月星辰，那种深奥与可怕的境界，光想一想竟然人心头悸动！
这是他第一次展露此种剑意，果然锋锐无匹。他没有再出手，给这个中年人一个教训就够了，因为他们也许有较远的血缘关系。
没有真正弄清楚，他不想大开杀戒，怕将来去玄域时引出不必要的麻烦，若真杀了几个母系一方的人，可能会出乱子。
不老山的中年人脸色发白，不可思议的盯着虚空，这剑气太诡异了，无根无源，是怎么发出来的？
最重要的是，威力太大了，他根本就防不住，一剑斩在其腰部，差点截为两段，这是警告啊。另一剑斩掉了他的一条手臂，血流如注，这是惩罚。
这是谁，竟敢如此对他，中年人心中大恨，眸光慑人，他来自不老山，代表了世间最顶级的道统！
“好胆，要与我不老山为敌……”他咬牙，眼中怒火燃烧。
九头狮子咆哮，它的金色瞳孔中亦发光，并且口中喷出绚烂金色火焰，裹着断剑，再次开始立劈。
“好勇猛！”众人惊呼，因为有很多人并未看出异常，还以为是九头狮子劈下了中年人的一条手臂呢。
“噗”的一声，中年人此时刚登上擂台，近距离内躲避不及，被剑光擦中，身上出现一道可怕的伤口，鲜血狂涌。
他急忙倒飞，退避了出去，今日竟然接连遭创，吃了这样的大亏，实属从未有之事。
他心中憋屈，平日间不老山的生灵出来，谁敢冒犯？结果今日不仅有人对抗，还想斩了他，让他心中有怄火。
但是，现在显然没法战下去了，他知道，再敢出击的话可能有殒落的危险，刚才的神秘剑气太可怕了。
“不行，我得去取圣器！”他心中发狠，带着断臂，降落到地面转身就走，他自己在这里肯定要吃大亏。
嘴很贱的大红鸟很热情的打招呼，道：“喂，不老山的道兄，你就这么走了，刚才不是要拽的跟天王他二孙子似的吗？”
“孽畜，不要太张狂！”中年人瞪了它一眼，一甩袍袖从这座院落中消失了。
王者要走，谁敢阻拦？
不老山还有几人在此，脸上都感觉无光，跟着迅速离开，一场风波就这样暂时结束了。
事实上，九头狮子很想出手，它很强势，手中的黑色断剑都祭出了，但是被火灵儿的王叔阻止了。
这位老王爷很头疼，虽然对不老山不满，但是终究是不敢得罪太狠，毕竟那是一个可以俯视诸域的无上古教。
石昊还没有去见九头狮子，就听到了一阵嘈杂声。
“骗谁啊，一块破石头，也敢说是太阳石？还想要要我们拿圣器来换，你怎么不去抢啊！”有人愤愤叫嚷。
这里不止一个院落，聚会的人很多，相互攀谈与结交的人可以自行选择，走到那里都有美酒与珍肴。
不过，这个院落中的玉石桌案上没有酒肴，都是宝具与材料，有很多修士在围观与交换。
“快过去，将那块石头交换过来！”石昊的发丝中，小塔摇动，这样传音，显然它发现了好东西。
石昊心头一动，虽然这是一个坑货，可是关键时刻却真的可以大发神威，连混沌法器都可以挡住，值得向这个“无底洞”投资。
他快速走去，步入那个院子中，怕去晚了被别人得到。
“就是那块石头！”小塔传音，指点石昊，一定要将那块黑不溜秋的石头拿下。
“这块石头值得你出手几次？”石昊暗中问道，没有立刻购买。
“一次！”小塔很干脆。
“骗谁啊，一看那块石头就不凡，最起码也得三次吧。”他讨价还价。
“再好能好过混沌土吗？”小塔平淡的说道。
石昊哑然，他觉得以前没有讨价还价，实在太亏了，总觉得这坑货不厚道。
“我在虚神界帮你对抗那个神盘，你知道它是什么吗，若是说出来，倾尽所有天材地宝，也不够我与它对抗一次。”小塔看他心有不甘，这样说道。
“好吧，一次就一次。”石昊轻语，而后挤到近前。
白玉石桌上摆着很多破烂的东西，都是一些上古法器碎片，看起来岁月久远，但有的还散发着惊人的波动，其中有一块石头黑乎乎，被放在很显眼的地方。
“好东西啊，这绝对是一件圣器，可惜破碎了。”有人轻叹，将白玉石桌上的一块青铜片捡起，用手摩挲。
而石昊也是心头一动，这张石桌上的东西都很不一般，绝对是上古大能遗留下来的，不过全都破碎了。
“法器虽然碎掉了，但这块太阳石可是完整的。”这些东西的主人是一个小老头，留着山羊胡子，一脸精明相。
“别瞎说，这不就是一块地火石吗，还敢冒充太阳石，你以为别人都是傻子，跑这坑蒙拐骗来了。”有人不屑冷笑。
小老头干笑，道：“朋友，话可不能乱说，这可是从遗迹中挖出来的天材地宝，你们看到这些法器了吗，当中可是有圣器碎片，那绝对是上古大能的洞府，而这块石头是从同一个地方出土的，怎么可能是地火石头这种一般的炼器材料呢？”
“我等又不是不懂各种宝材，这肯定是掘开洞府时，你在附近寻到的一块石头，滥竽充数。”
“真是太阳石你会拿出来卖？那是真正的‘天材’，别在这里蒙人。”
小老头干笑，但是心头也有点郁闷，这的确是从那座洞府中挖出来的，但他已经认真检查过，确实是一块地火石。
石昊拿起这块黑乎乎的石头，入手有点热，但是仔细检查后并没有发现什么特别之处，的确只是一块地火石。
小老头立时来了精神，道：“这位小兄弟好眼力，终于发现这是域外的‘天材’了吧，好东西啊，不用拿圣器来换，只要一件列阵境的法器就可以了。”
“地火石啥时候涨价了，我咋不知道？”石昊问道，旁边的人一阵哄笑，让小老头尴尬不已。
石昊悄悄以那颗重瞳观看，脸色顿时一僵，因为他看到地火石的中心为一团赤红，差点将他眼睛灼伤。
他心中一叹，自己不是重瞳者，日后一定要修出天眼来，不然的话，得错过多少好东西啊。
“这是北海的一种宝珠，换你一块地火石，应该可以了吧？”石昊说道，递出一颗珠子。
“勉勉强强吧。”小老头笑的很奸诈，这颗珠子早已超越地火石价格，他迅速接了过去，将地火石送给了石昊。
“这真是太阳石？”石昊问小塔。
“不错，这的确是一颗被人斩落下来的太阳，而且是一颗顶级的神日。”晶莹的骨塔在其发丝间传音。
石昊闻言心头震动，那得是多么惊世的战力，竟斩下了天日，上古大能真是让人吃惊！
他手持这块黑乎乎的石头，发现上面果然有一道痕迹，像是锐器所留，他闭上眼睛用心去感应，眉头顿时一跳，这竟然蕴有一股可怕的剑意！
“先别吞掉，让我参悟一段日子！”石昊说道。
“咦，是你？！”突然，几名年轻人止步，露出惊容，数日前他们曾在那悬空的殿宇中见过石昊。
“他可能是……小石？！”一位女修士惊呼。
这一声喊叫引人侧目，很多修士望来，而后通过低语，人们知道了这个少年可能是蛰伏了一年多的石昊。
“什么，双石大战中的‘小石’出现了？！”
这句话一出，在这片庄园中引发一片波澜，很多人都被惊动了，迅速赶来。
一片乌云涌来，黑云族的几位年轻强者本已经离去了，他们去搬救兵，这个时候引来一位老者，再现此地。
“是他吗？”老者问道。
“就是他，数日前折辱我族高手，今日又纵容九头狮子行凶。”一位年轻人说道，眼中闪烁凶光。
老者二话没说，探出一只大手向前抓来，将石昊笼罩。
与此同时，一头火红的莽牛踏虚空而至，带着无尽的火光降落而下，虎视眈眈，这是一个王者。
“滚！”
面对王者来袭，石昊只有这样一个字，怎一个强势了得。
黑云族的那个老者震怒，再怎么说他也是一个列阵境的强者，他承认若是同阶的话，数十上百个他也不是对方的敌手。
但看这个少年，分明没有列阵境应有的符文波动，故此他强势镇压而下，以大手抓来。
“啪”
石昊一只手拍出，同那只大手撞在一起，一声脆响后，接着噗的一声，血光迸溅，那老者的手掌爆碎。
众人震惊，一个王者强势而来，结果刚一交手就被废掉了一只手掌，这是何等的惊人，难道那少年真是小石？
“绝对是小石，被证实了，除却他之外，还有谁能如此，以少年之身力压老辈王者！”
这个院子一下子沸腾了，所有人都震惊。
时隔一年半，小石再现，让很多人激动而又震撼。
事已至此，石昊露出真容，背负双手，立身在此，无惧诸多域外生灵。
“果然是他！”有人惊叫。
这一刻，不仅这座院子，整片庄园都一片嘈杂，众多修士迅速赶来。
“就是你，在火国祖地斩了我族天才？！”一个中年人冲来，腰身以下是蛇躯，正是炎蟒族的强者，同那头王级火牛并肩站在一起，大声喝问。
“不想死，都给我滚！”石昊说道，对这种对他抱有敌意的人，他从来都不会客气。
“好一个小石，不管你是不是荒域的少年至尊，辱我不老山，便断掉了你自己的未来。”那失去一臂的中年人去而复返，在其身后还跟着一个老者。
“你说什么？！”石昊对不老山有一种特别的情绪，一直在克制，但此刻见他这种姿态，整个人一步迈出，逼到了近前。
中年人震惊，极速倒退，可是却发现，这个少年始终俯视着他，悬空而立，离他不过一米远，眸光冷漠的吓人。
“噗”
他大口咳血，被这股气势所压，胸部如遭雷击，差点一头栽倒在地上。
众人震撼，这个少年当真是神威慑人，没有出手，仅一股气势而已，就逼得不老山的王者口中喷血，遭受重创。

鲜血染红前襟，胸口发闷，不老山的中年人瞳孔急骤收缩，难以置信，此时他通体冰凉，无法掩饰心中的震撼！
还没有真正动手，就被对方的气势所压，大口吐血，要知道这还是一个少年啊，怎么会有如此修为，何其的惊人！
“你……”他说不出话来，瞬间便明白，早先对战九头狮子时，有无形剑气斩落他的手臂，便是眼前少年所发。
石昊降落在地，身上的强大气息内敛。
“真是小石，惊艳无双，连列阵境界的王者都被他击伤了！”众人震惊。
时隔一年半，双石中的小石再现世间，引发一场大波澜，彻底轰动，座庄园中所有修士都涌来，一片喧沸。
“这是肉身场域，宝体强大到极致的体现，形成了一片域，谁与其肉身对抗，必败无疑！”一位老王说道，话语微微颤抖，因为这太不可思议了，这仅在传说中出现的炼体成就居然在这么小的一个少年身上得到了体现。
众人哗然，而后想到了双石大战中他的表现，肉身震世，当时就号称可与金刚不坏身等媲美，果然非虚。
“难怪……”不老山的中年人倒退，擦净嘴角的鲜血，他一阵后怕，刚才被压制并不冤。
黑云族的老者面色阴沉，雾霭浮现，他心中憋了一股火气，由于不确定那是否为小石，上来就探出大手，想压制这个少年，不曾想被对方粗暴的击碎一只手掌。
“小石一出，谁与争锋，同代中无人是其对手，而今只有这些前辈人物才能制衡他。”荒域的人低语，轻声议论。
他们很振奋，因为这段时期以来，域外来的生灵太高调了，轻视荒域众人，让人觉得愤懑。
“你就是石昊？”不老山的一位老人走出，脸色平静，但是眼中却有一种异样的光芒一闪而没。
不老山的中年人被斩落一条手臂，暗自去取圣器，而这个老人也跟来了，显然是一个了不得的强者。
石昊心头一动，他隐约间探知，栖居在不老山上的那群人可能与他有些血缘关系，是他母亲的族人。
这个时候，他平静的看着老者，点了点头，道：“是我。”
“真是他，的确强大的离谱啊！”
“唔，很多人都想挑战他，可现在真身出现后，有几人敢上前？”
域外的生灵议论，他们当中很多人都不曾亲眼目睹当日那一战，今日才算是第一次见到。
“英雄出少年啊，果然了不得，就是在我不老山也难以寻出一两个可与你比肩的少年。”老者点头。
诸雄惊异，这老人在夸赞石昊的天资，同时也很自负，认为不老山还是能找到一两个媲美石毅的同龄者，这有些令人震颤。
小石这等人物一域能出现一个就不错了，震古烁今。不老山纵可俯视诸域，也不能每一代中都几个这样的人物吧？
那断臂的中年人在听到老者提到不老山的惊世天才时，略显傲然，低语道：“我不老山从不弱于人，我族的天骄可以睥睨任何奇才！”
众人更是震撼，这得是多么的自信啊，那不老山的天骄真有这般强大吗？
石昊没有说话，只是微微蹙眉，若是此前也就罢了，可现在他的身份已经确定，不老山对他还是这副态度，有些不太对劲。
难道这些人不知道双方可能有血缘关系吗？石昊眯起眼睛，扫视不老山的两人。
那老者眸中精光一闪而灭，也在盯着他，似乎有所觉，仿佛意识到他在思忖什么，露出一脸温和的笑容，道：“你很不错，应与我族有缘。”
“请问前辈怎么称呼？”石昊问道，他的灵觉何其敏锐，在老者的身上并未感觉到亲近，对方虽然笑的很慈祥，但是却有一种常人难以发现的杀机。
对方这是何意？老者可能知晓双方有血缘关系，还有这种杀意，有点解释不通，令石昊不解。
“老朽秦守诚。”不老山的这位老人说道，笑容越发的有亲和力了。
石昊觉察到那缕杀意又浓了几分，常人是不可能感知到的，他也只是凭着一股敏锐的直觉而已。
“年轻人你杀气太重，一言不合就刀兵相向，这样不太好。”秦守诚说道，指了指那断臂的中年人，又望向那失去一掌的黑云族老者，道：“修行不易，怎能轻易就伤人体魄？”
“我这个人不愿惹事，但被人欺凌到头上，要取我性命，我也不怕。”石昊淡淡地说道。
众人一凛，不老山要发难了吗？这样一个庞然大物若是了铁了对付一个人，不要说是一个少年至尊，就是不朽的神出世都不行，根本阻止不了！
因为这个地方有不老不死的强者，无惧神明！
老者一句话表达了不满，向众人传递了一个信号，不老山不喜这个少年，令很多对石昊有敌意的修士底气一下子就足了。
“我再问一次，你就是在火国祖地杀我族天才的人是吗？”炎蟒族的一位老者也上前，眼中爆射精光，腰身以下是水桶粗的火红蛇躯。
“是！”石昊答道。
“斩我族纯血后人，以命偿命吧！”老者说道，满头赤红发丝腾起火光，而下半截的蛇躯更是如闪烁赤霞，快速蛇行而来。
“你就不问一下我为什么要杀他吗？”石昊皱眉。
“不需要！”炎蟒族的老者阴沉着脸说道。
“好霸气啊！”石昊冷冷地看着他，对方还真是蛮横与强绝，他对于这种先跳出来的人，真要动手的话是不会客气的。
“不管是你谁，少年至尊也不行，杀了我族纯血一脉的后人，只能用命去偿还！”炎蟒族的老者说道。
在众人看来，这已不是霸气，而是有些轻视荒域了，这般草率，便要斩掉小石？若是在其他大域，他敢如此吗？必要掂量一番！
毕竟，这是荒域最惊艳的少年，一般情况下，谁敢这般轻率，不害怕这一域的报复吗？
“老家伙，你刚进荒域吧？”石昊问道，他觉得对方不见得了解他的战绩。
“是又如何，杀了我族的人，你是荒域最惊艳的年轻人也不行，只能殒落！”老者霸道无比，下半截水桶粗的蛇躯赤光闪烁，“啪”的一声抽在地上，造成一片恐怖的大裂缝。
这个时候，他出手了，并未靠近，因为有前车之鉴，小石的肉身太强了，可以形成场域，一般的王者挡不住。他抖手间祭出四杆阵旗，将石昊笼罩，瞬间就形成蒙蒙雾霭，符号密布，若一颗颗星辰般。
同一时间，他快速结印，施展宝术，打出一道道神光，注入那座杀阵中，这些动作一气呵成，迅疾而刚猛，想要第一世间镇杀石昊。
众人都是一震，这炎蟒族的老者虽然霸道，但是手段真的很非凡，抬手间就是大杀招，难以对抗。
云雾翻滚，四杆阵旗猎猎作响，衍生四象，封困了那片小天地，爆发出万丈雷电，那虚空仿佛在湮灭。
众人倒吸冷气，老家伙也太狠了，这可不是一般的法器，那四杆大旗多半是尊者炼制的，很多人都为石昊可惜，他太大意了，竟被困在当中，难逃被炼化的结局。
“以为老夫轻狂吗？我可不是说说而已，就是要斩杀所谓的荒域最杰少年！”炎蟒族的老者说道。
众人讶异，终于明白，这老家伙早先故意张狂，麻痹众人，结果上来就动用了最大的底牌，直接决生死，太无耻了。
半刻钟后，四象大阵内有赤光冲起，很像是鲜血在绽放，而后那里越发的平静了，雾霭不在转动。
炎蟒族的老者冷笑，道：“我承认你是天纵奇才，当得起天骄美誉，的确惊艳。可是不成长起来，终究是蝼蚁。”
“刷”的一声，他收起了阵旗，雾霭逸散，他冷笑连连。
然而，刹那间他的神色就凝固了，雾霭中探出一只大手，与他近在咫尺，一把就攥住了他的脖子，拎了过去。
众人震动，全都惊呼出声。
场中，一个少年屹立，纹丝不动，身上一点伤痕都没有。
石昊拎着他的脖子，冷漠的俯视，若非晋升到列阵境，刚才绝对被这老家伙炼化了，这老东西也算是个狠人，上来动用了底牌。
“噗”
一道鲜血窜起，石昊斩掉了他的头颅，非常干脆，然后将化出的本体收了起来，那是一条庞大的炎蟒。
虽非纯血的，但同样算是血肉宝药，毕竟修到了王者境界。
诸强哑然，这也太麻利了，动作娴熟，这少年没少干这样的事吧？域外的生灵一阵发毛。
“我们是肉食动物，最喜欢吃美食了。”大红鸟出现，飞到石昊的肩头，睥睨四方。
一位列阵境的王者，说被杀就被杀了，诸强发呆，这跟天方夜谭似的！
“这也太强了，有点离谱啊！”众人震撼不已，难以说出别的话来。
人群外一阵骚动，有几个生灵挤了进来，都是不老山的修士，其中有一个紫发青年，杀气腾腾，盯着石昊，那种目光充满了怨毒，有一种刻骨铭心的恨。
石昊默然，没有理会。
“这是不老山的一位公子，据传是某位大人物的后代。”有人轻语，引发人们议论。
数日前，石昊曾扇过这个紫发青年的大耳光，狠狠的教训了他一顿，不仅将他满嘴牙齿抽落，就是下巴也几乎半残。
石昊平静地看着不老山到齐的这批人，他很想问一问，关于自己父母的消息，要弄清楚与不老山的关系。

秦超，天资极高，在这年轻一代中人也算的上一个人物，若非沉迷女色，在修行上所下的苦工不够，实力远比现在强。
事实上，不老山的后代没有一个凡俗，何况他出身很不简单，为某个大人物的玄孙，被认为血统高贵，潜能极其巨大。
为了增长见闻，也为了追求芊芊郡主，他跨域而来，在他的认知中，这是一个蛮荒古域，缺少灵秀，更无天骄，从心里看不起这一域。
他何曾想到，喝斥这一域的土著，命令其从芊芊郡主身边滚走，却招致一顿凶狠的大嘴巴，遭受了一场奇耻大辱。
秦超来自不老山，平日间所过之处，各大教的天才子弟等莫不与他结交，主动攀谈，绝不会得罪，可是在他看不起的荒域内居然有人这样辱他。
扇他的耳光，就是在不老山内，他的父母长辈也不曾做过，这数日来他快气炸了肺，无时无刻都在向着报复。
奈何，上次带着人赶去时，那个少年已经离开，让他怒火中烧，无处发泄。今日再见石昊，他自然咬牙，一双眸子冰冷到快结冰了。
“你再逃啊？！”秦超冰冷的说道，族中的高手在此，他自然无需担心。他有这种底气，不老山的人一出，谁敢拂逆？便是补天教、西方教都会忌惮，不愿与之冲突。
这里一片寂静，很多修士都静静地看着，就是域外的生灵也都不语，无人敢惹不老山，该族人数不多，却可以抗衡截天教、西方教，且最是护犊子，谁敢与他们为敌？
一些人为小石担心，感觉可惜，这本是一个十分惊艳的少年，前途不可限量，若是折在不老山的人手里，那太遗憾了。
石昊冷冷的一瞥，目光中饱含着轻蔑，只是在他身上稍微扫过而已，就没有理会了，不屑于同他说话。
这种姿态，这种眼神，清晰的表现出来，被所有人都看到了，人们心头一震，这少年无视不老山的公子，这是对该族一种无声的蔑视与挑衅吗？！
要知道，从某种意义上来说，不老山比补天教还可怕，因为后者弟子众多，遍布各域，不可能每个人出了事故都会去讨个说法。而前者，只栖居于一片圣山中，人数少而金贵，若是被折辱，必要去横扫对方。
秦超的神色当即就冷了下来，感觉受到了侮辱，那是什么姿态？竟无视他，在这么多人的面前，这好比一个耳光。
石昊没有理会，不代表肩头大红鸟会安分，它斜睨这紫发少年，道：“上次被抽了一顿大嘴巴，脸都快被打没了，你也好意思说我们逃？当时是谁灰溜溜的跑了，一顿嘴巴不够，又来讨打？”
打人不打脸，骂人不揭短，大红鸟这两样都占齐全了，让很多人心中大爽，觉得痛快无比。
不少人看不惯秦超，但是却敢怒不敢言，有人敢抽他，并在这里奚落，让诸强跟吃了人参果似的，浑身毛孔都舒张。
“你们很好！”秦超寒声道，他脸上火辣辣，在这么多人面前被辱，想立刻活剥了石昊与大红鸟。
“我们自然好，尤其是看到被抽了一顿的家伙，上赶着送上门来再次找抽，就越发觉得舒坦了。”大红鸟道。
众人心头一跳，这是彻底撕破了脸皮，肯定免不了一场大战，敢这样奚落不老山的公子，怎能善了？
火灵儿来了，见到石昊后露出喜色，不过想到他要面对的敌手，又一下子担忧了，面对不老山这样的古教，连火国上下都觉得压抑无比。
这个时候，九头狮子浑身散发金光走了过来，有一种威严，盯着那些人，要与石昊并肩战斗。
芊芊郡主，号称玄域十美之一，明眸皓齿，惊异的看着石昊，上次所遇到的果然小石，没有想到他没有远走高飞，今日再次与秦超起了冲突。
“守诚长老，将他们镇压！”秦超脸色铁青，因为他见到了芊芊郡主眼中的异彩，是投向石昊的，而非他，感觉耻辱的同时，还有一种难以言表的愤怒。
“小友，你这般咄咄逼人，是否过了？”不老山的长老秦守诚说道。
石昊再次感受到了一股杀机，他已经明白，这里面有问题，他可能与不老山有血缘关系，但是这秦守诚还是想杀他，当中有什么古怪。
“请问我哪里过了？你们这一族的年轻人不知天高地厚，在这里对我叫嚣，我不与他计较，一字未语，怎么咄咄逼人了？！”石昊沉声道。
这些事有目共睹，不老山的秦超盛气凌人，石昊也仅仅是蔑视他而已，并没有理会。
“那只鸟儿，若非是你授意，岂敢胡言乱语？”秦守诚神色平淡地说道。
“你哪知眼睛看到我授意了？”石昊凌厉如一柄神剑，锋芒毕露，寒声问道，一股杀气弥漫而出。
这是要亮剑，威慑不老山，众人震惊，这少年果然强势，不愧是荒域的少年至尊！
“老家伙，不要倚老卖老，不知廉耻！”大红鸟叫嚷。
“小辈，你这是在执意与我族为敌吗？”秦守诚沉下了脸。
“别挑战我的耐心！”石昊说道，语气中带着强烈的不满。
这一刻众人算是见识到了什么是强人，这是赤裸裸的威胁不老山，无所畏惧。
“他难道封王了，实力达到了列阵境？！”最开始人们一直怀疑他是凭借肉身的“域”在此对决，现在彻底心惊了。
若是晋升到了列阵境，这是何其的惊人？一个十五岁的王，光想一想就让人震撼与疯狂，自古至今，有多少人可在这个年龄段有如此成就！
这是一个妖孽，一个不断创造奇迹的妖孽！
许多人心头火热，特别是荒域的人，若是等到石昊成长起来，会有何等逆天的终极成就？
“守诚长老还多说什么，将他斩了！”秦超冷声说道，他知道，这位长老身上有大杀器，绝对可以横斩此人。
“你太讨人嫌了！”石昊出手，化成一道淡淡的金光，而后一巴掌甩出，在这一刻谁都难以挡住。
因为，这是鲲鹏的身法，快到了极致，纵然是断臂的中年人与秦守诚都只能干瞪眼，难以拦阻。
“啪”的一声，秦超半张脸碎掉，整个人横飞而去，鲜血如一道匹练，划过长空。
众人彻底惊住了，这可是一位大人物很喜欢的后代啊，若是被他知晓，注定是一场大祸，没办法善了！
退一步来说，仅凭秦超是不老山的嫡系子弟，这个古老的传承也不能容忍有人这般针对该族弟子。
事情并未完结，秦超被抽出去的刹那，石昊在虚空中迈步，一脚落下，踏在了他的身上，喀嚓声响起，毁掉其筋脉，将他废掉。
“留你一身修为，不知要有多少人遭殃，被你欺凌，今日废掉！不过，看在你我那不确定的关系上，饶你一命！”石昊说道。
没有人知道，他所说的不确定的关系是什么，只有秦守诚眉毛一跳，感觉很不安。
但是，很快秦守诚又充满了杀意，竟然有人敢这般与不老山对抗，废掉一个核心子弟，这是一种严重的挑衅！
秦超坠落在院中，满地打滚，他知道被废了，一身修为尽化乌有，血脉瞬间干枯了不少，一脸的惊恐之色。
这里一片嘈杂，众人为石昊的凌厉与强势而吃惊！
“无惧不老山啊，这是要逆天吗？”
“好一个荒域少年至尊，这种胆魄常人难以企及。”
便是域外的生灵都心惊肉跳，许多强者都在自问，敢招惹不老山吗？显然不敢。而眼前，一个少年而已，却这般的胆气过人。
若说最开心，自然当属芊芊郡主，一直被秦超纠缠，不胜其烦，但却没有办法摆脱，现在终于安心了。
不过，她又为石昊可惜了，这样废掉秦超，将来能有一个好结果吗，她可深知那位大手人物的手段。
“你……”断臂的中年人震怒，用手点指，喝道：“斩我族嫡系后人，你要与不老山为敌吗？”
石昊很淡然，道：“我连补天教的尊者都斩过，更何况是不老山一个不知道天高地厚的蠢货，纵然杀了又何妨！”
他这般的霸气，让不少年轻人热血沸腾。
不老山的中年人哑然，他也听到过传说，石昊在虚神界斩了惜花婆婆，胆大包天！
人们惊醒，石昊的确有这样强势的资格，当初就敢叫板补天教，不老山为同级别的道统，他有何不敢？
场外，月婵仙子脸色不自然，如果说除却不老山外，此时谁最郁闷，自然当属她，平白无故，又被人揭开了当初的伤疤。
秦守诚脸色阴沉似水，道：“你可能与我族有些关系，今日我也不想过甚，你在此与赔礼认罪，而后束手就擒，随我回不老山，可以考虑从轻处理你。”
“你睡醒了吗？再敢出言不逊，自身难保！”石昊冷笑，从过去的小不点到熊孩子，再到现在渐渐长大，他何曾卑躬屈膝过，便是补天教的人照杀，再加上一个不老山又如何？！
如果不老山的人真与他有血缘关系，他倒要看一看，该族想怎么对他。

这座园子一片寂静，没有人敢乱语，小石太强势了，当面呵斥不老山的王者，毫不忌惮。现在若是多言，谁知道会不会让不老山的面子上过不去，引起忌恨，那绝对是无妄之灾。
“年轻人，凡事要留一线，事事做绝，到头来你会发现不仅绝了别人的路，也断了自己的路。”秦守诚说道。
他神色很难看，身为不老山在红尘界的长老，谁敢拂逆？就更不要说这样被人喝斥了，当他是什么人了！
“留一线？你们欺凌别人，随意斩杀，他人若是反抗，就是将事做绝？我看你不是糊涂，而是将跋扈当成习惯了。”石昊冷声说道，非常不满。
秦守诚沉下脸，道：“自你一进园中，就妄开杀劫，斩我辈道友，这么重的戾气，休要说犯到我不老山头上了，就是没有也难容你！”
“少废话，别在那里假惺惺，道貌岸然，想动手就上吧，看你们谁能奈我何？”石昊屹立场中。
他虽然只有十五岁，但是身体早已长开，体魄颀长，发丝乌黑，气势非凡，一双眸子清亮而有神，睥睨众人。
“不愧是一个少年英雄！”火国的一位老王叔轻语，暗自点头，这等人物风采出众，一旦给他时间，成长起来，必有俯视天下的一天。
秦守诚的脸色彻底阴沉了，道：“好，好，好，你真是了不得！自古至今，还没有几人敢挑衅我不老山，便是你与我族有些关联，也难逃严惩，如此大逆不道，斩你一身道行！”
说到这里，他转身看向群雄，道：“可有道友，愿与我不老山一同伏魔？”
众人激灵灵打了个冷颤，这秦守诚将不老山的大旗立了起来，这十分严重，号召力一定会很强。
果然，黑云族的老者当即就站了出来，他不久前被石昊打爆一只手掌，怎会善罢甘休？
“哞……”
莽牛吼让在场的人身体摇动，一头火光笼罩的赤牛迈步走来，这是一头老牛王，此前就已现身，要对付石昊。
还有一些人蠢蠢欲动，不说别的，人们相信不老山的能力。
“想对付我，自己先掂量一番，别怪我没提醒你们。”石昊一身紫袍飘动，猎猎作响，看起来越发的神武，像是一个少年神王般，眸子中射出两道冷电。
众人心头一凛，这可是杀过尊者的少年，虽说是在虚神界，但也足以看出他潜力无穷，其他人止住脚步。
秦守诚淡淡的笑了笑，似乎忘记了刚才的不快，平静下来，道：“有两位道兄出手也足够了。”
刹那间，他张口吐出寸许大的一个光团，绽放五色，迅速放大，这是一个宝环，似金非金似石非石，透发奇异波动。
众人想倒退，怕被卷进去。然而，所有人都骇然，整片庭院都被禁锢了，竟然难以动弹，如陷泥沼。
“这是怎么了，我为什么不能动了？”
“我被束缚住了躯体，真元无法元转！”
一群人惊悚，看向场中的宝环，所有人都明白了，肯定是件宝具所散发的神威导致的。
“前辈，我等并未参与进来，怎么也被定住了？”
“不老山的前辈，这不关我等的事情啊。”
这件宝具太强了，难怪秦守诚无惧，这是一件大杀器，可以锁定诸雄，禁锢每一个人，也太可怕了。
“诸位不必惊慌，与你等无关，只是这件宝具过强，镇封了这片天地，我送你们出去。”秦守诚很淡然。
这是一种威慑，彰显不老山的强势，一件宝具而已，就足以封住一片天地，在此范围内的修士都会被镇压。
诸强心头发毛，刚才若是与之为敌，岂不是说不老山可以群杀众人？！
霞光一闪，秦守诚控制那悬在空中的五色宝环，将众人扫了出去，恢复自由身。
众人心头剧跳，就是王者也一阵后怕，不老山太可怕了，底蕴深厚。
无论是芊芊郡主，还是火灵儿都脸色发白，刚才她们也在笼罩范围内，这枚宝环了不得。
场中只剩下几人，石昊、九头狮子、大红鸟，这是被困的三人，此外还有火牛族的王者，黑云族的老者，以及秦守诚。
场外，那断臂的中年人冷笑，道：“落在五行环下，我看你如何逆天！”
半张脸被拍烂、修为被废的秦超眼神怨毒，道：“秦长老，将那九头狮子镇压，收给我当坐骑，我要骑着他的结拜兄弟，看着他被杀。”
所谓的“他”自然是指石昊，秦超恨透了他，恨不得亲自出手，将他折辱，可惜却远不是对手。
场内，黄金狮子浑身发光，却难以动弹一下，并有一股巨力挤压，让它越挣扎越难受。它心中悸动，这件宝具太强了，根本反抗不了，可若是不能挣脱，便等着被击杀。
大红鸟也发毛，身躯被束缚，难以逃脱，它预感大事不妙。
“这是五行环，为不老山最出名的宝具！”芊芊郡主说道，俏脸上露出惊容。
“什么，这就是五行环，号称打遍天下难逢对手的上古宝具？！”许多人震惊。
五行环的名气太大了，曾在上古年间大放异彩，杀出赫赫威名，也不知道有多少惊天动地的大人物被它击杀。
据传，五行神环是以五种最出名的天阶凶兽的原始符骨祭炼而成，演化五行，自成一界，号称最强宝具之一。
关于这件宝具的传说有很多，当年祭炼时，据闻日月无光，整片玄域都失去了色彩，耗去了无穷的天材地宝，而五种天阶凶兽的宝骨只是主料，用掉无穷神血与宝骨等，燃烧与淬炼。
昔年，此器一出，诸神避退，斩掉也不知道多少上古大能。
“五行环乃是不老山的镇教之宝，怎会随意取出，这是一件仿品。”一位老者低语道。
有人点头，道：“不错，是仿品，而且虽说有五种霞光，但有一种光很暗淡，真正发挥威力的只有四种真骨。”
众人闻言震撼，这只是一件仿品，而且还是残缺的，便有这等威势，若是真正的五行环出世，那得有多强？！
不仅是九头狮子与大红鸟难以动弹，就是石昊也心中凛然，五行环演化一界，不断波动，让他也很难挣脱。
“两位道兄，现在可以出手了，斩掉他一身修为，也算是给遭难的道友一个交代。”秦守诚平淡地说道。
他相信，五行环一出，石昊挡不住，毕竟这是仿照不老山镇教之宝铸出的一件宝具，虽已残缺，但也不是王者可以抗衡的。
“我要亲眼看着他覆灭！”场外，紫发青年秦超握紧了拳头。
“道兄好手段，我等佩服！”黑云族的老者点头，大步向前走去，脸上浮现杀机。
火牛族的王者也动了，他们虽在场中，但却不受禁锢，显然秦守诚祭出五行环后，等于掌控了这片小天地。
“不成长起来，终究是蝼蚁啊，很多人都可以收你！”两个王者冷笑。
“嗡”的一声，黑云族的老者先化成一片乌光扑了过去，他有私心，想化掉石昊一身精血，将其活祭。
这等少年翘楚一身皆是宝，肉身可与西方教的金刚身媲美，绝对是血肉大药。
“哧”
突然，石昊张嘴，喷出一道剑气，光芒耀眼，璀璨无边，这是从虚神界那张兽皮上得到的剑意。他虽然身不能动，但是剑意无边，可以祭出，不受影响。
一声闷哼，黑云族的老者倒退，他知道自己大意了，胸膛被洞穿，伤口竟难以愈合，鲜血汩汩而涌。
这道剑意太可怕了，不断瓦解其肉身，惊的他寒毛倒竖，忍着剧痛，迅速倒退。
这是一个变故，谁也没有想到，石昊被禁锢了，还能发威，击伤一位列阵境的强大修士。
“哞……”
火牛族的王者杀到，从石昊背后出手，它没有临近，火光滔天，一双巨大的犄角散发宝辉，剑气如虹。
它同样发出了剑气，在远处出手，想将石昊立刻格杀，果断而凶猛。
“哧”
石昊背后发光，剑气从一些筋脉穴窍中冲出，他浑身都能发动攻击，并且有数道剑气打向天空中的五行环。
众人讶然，不愧是小石，深陷绝境中还能反击，何等了得。
“我看你如何翻天！”秦守诚眼中充满冷意，催动五行环，向下压落，其中有四种光彩格外璀璨，化成蒙蒙气体，流淌而下。
这片虚空一片朦胧，宛若大湖结冰，乾坤被封，外力难以突破。
秦守诚抬手，掌心出现一枚雷符，击向石昊，要废他的修为，将之化成一具凡体。
“王叔，能否破了这五行环，不然石昊危矣！”火灵儿低语，露出焦虑之色。
那位老王爷摇头，道：“难以破解，注入任何力量，或者催动任何法器，都等于在加持那五行环，它为何号称无敌法器？因为可以吞纳五行之力，天地万物都可分解为五行。”
“年轻人，不要说你还没有成为至尊，就是真正成长起来，不老山也不是你所能撼动的。”秦守诚话语冷漠的说道，掌心的雷符劈来，无尽雷霆笼罩石昊。
石昊通体发光，躯体上神秘符号成片的浮现，道：“我便撼动给你看！”

金色符号中带着黑色的斑点，这是鲲鹏法在运转，很快石昊的体表出现一个又一个漩涡，吞纳四方精气。
人们惊异的发觉，这不光是日月精华，便是五行环垂落下来的四种彩光也被吸收，没入石昊的体表。
在那些漩涡中，宛若盘坐一个又一个神灵，进行吐纳，盘腿修行，隐约间可见，他们汲取天地间的精粹。
金漩波纹功是鲲鹏法的一种体现，而今臻至完美，再加上石昊肉身成灵，可以化解一切真元为己用，其效果竟与五行环有异曲同工之妙。
“咦，倒是小觑你了。”秦守诚说道，他那枚雷符化成的雷霆全被吸收了，没入石昊的体表，让他的气势极速攀升。
此时石昊通体电光闪烁，体表每一个金色漩涡中都响起了诵经声，那些盘坐的身影宛若一位又一位道尊，古朴而自然。
秦守诚催动五行环，化作一团光镇压而下，严重影响了这片虚空的稳定，剧烈波动，仿佛要崩塌。
石昊感觉到极大的压力，若非突破到列阵境，今日凶多吉少，纵然如此也感觉到了一股巨大的压力。
“两位道兄斩了他！”秦守诚说道。
他掌控五行环，令这里自成一界，蒙蒙雾霭流转，一种莫名的法则压落，那是五行在运转，可以炼化万物。
轰的一声，石昊身体一震，口中溢出一口血，心头震动，对方的宝具果然了不得，对他造成了伤害。
因为垂落下的五行精华太密集了，一时间如万重波涛压落，即便他体表的金色漩涡疯狂转动，也吞纳不过来。
事实上，别人比他更惊骇，要知道那可是五行环，上古年间沐浴神明血，造成无量杀劫，没人可以硬撼。
虽说这是一件仿品，并非不老山的镇教之宝，可石昊的境界也不可能与上古大能相比，此时可以挡住，足以说明了他的逆天。
“竟有人可以抗衡五行环，这是一件惊人的消息！”
人们知道，今日一战过后，石昊之名将会再次传向域外，号称难以破解的五行环，他竟可以抵住。
黑云族的强者出手，催动一个黑葫芦，喷薄乌光，开始炼化石昊。
同一时间，那火牛族的王者祭出两柄赤红的道剑，那是他的犄角所化，斩向前去，带着无尽的符文之力。
石昊一边对抗五行环，一边爆发剑气，纵横激荡，斩向两个王者。
“杀！”
秦守诚催动五行环，化成一道光团，迅速压落，那雾霭更浓烈了，要彻底禁锢石昊，让他不能运转宝术。
石昊一声冷哼，脚下浮现一条鲲鱼，挟黑色浪涛汹涌，腾起阵阵太阴气，而头上金光大盛，出现一头鹏鸟，展翅击大星，太阳精气暴涨。
并且，鲲鱼与鹏鸟间形成一股紧密的联系，阴阳运转，爆发无尽恐怖波动，生生挡住五行精气。
“咦，不好！”秦守诚震惊，他万万想不到，有人可以破解五行环的神威，这不可想象。
阴阳二气流转，抵消五行气的镇压，双方间爆发滔天波动，石昊当即就恢复了自由身，能够动了。
“哧”
他抬手就是一道剑气，那是上古天骄“一株草”的无上剑意，化作最强一击，斩了出去。
“噗”的一声，黑云族强者的葫芦当即被切开，里面的乌光爆炸，将其主人卷了进去，发出惨叫。
石昊再次抬手，又是一道通天剑气飞出，这一次噗的一声将黑云族的老者立劈为两半，鲜血狂涌。
不要说是旁人，就是石昊自己都心惊，这通天剑气未免太强大了，在同阶对战中摧枯拉朽般，斩灭对手。
众人震撼，全都感觉脊背生出一股寒气。
“好胆！”秦守诚脸色阴沉，引动五行环，发挥出最大威力，撞击向石昊。
“呜呜……”
这里发出轰鸣声，五行环压落下来，石昊竟无法躲避，因为这件宝具与虚空凝结为一体，化成一个小界，笼罩了他。
人们知道，五行环真正无坚不摧，在上古年间，一撞之下，神魔肉身都爆碎，斩杀诸多实力通天的大人物。
不然，何以有无敌法器的称号？
谁都没有想到，石昊爆发，猛的轰出的一拳，掌指间符号密布，他竟然硬撼。
“当”
最终，一声颤音发出，他的肉身与五行环来了一次碰撞，将宝具震开。
众人石化，这跟神话一般，还从来没有听说有人敢以纯肉身对抗五行环呢，小石成功了，生生硬抗了一击。
这是何等逆天的宝体？
与此同时，他的通天剑气再次发出，斩向秦守诚，气息恐怖，白茫茫一片。
秦守诚心惊，他知道石昊厉害，可是从未想到他能对抗五行环，这件大杀器一出，本应可以斩尽所有王者，非人力可敌。
他迅速倒退，引动五行环落下，挡住了这道剑气，爆发出一片霞光。
“哧”
石昊抬手，剑气横扫，斩向那火牛族的强者，当的一声，将其一根牛角斩落，惊的火牛亡魂皆冒。
这一刻，小石的强大体现的淋漓尽致，纵然是传说中的大杀器五行环出世，都难以挡住他的攻伐。
“哞……”
莽牛吼爆发，那里火光滔天，并且有剧烈的符文交织，赤红一片，笼罩了整片空间。
火牛族的王者要遁走，因为他知道，五行环都杀不了石昊，以他的修为来说肯定也不行，再战下去必死无疑。
可惜，还是晚了一步，石昊爆发，整个人都化成了一柄神剑，通天剑意被展现到极尽，立劈而下。
“噗”
这柄神剑落下后，切开了那火红的光幕，斩碎了所有符文，将一个头颅斩落，鲜血喷涌。
石昊一冲而过，神剑虚淡，再次显化为他的成肉身，但凌厉气机不减，杀向秦守诚。
“嗡”的一声，五行环发光，爆发出最强大的力量，撞向石昊，简直是玉石俱焚，不死不休的节奏。
一片光幕腾起，石昊周围洞天成片，连成绚烂神盘，事实上他的肉身洞天也呈现了，只不过别人看不到。
能将他逼到这一步，可见五行环的超凡，也只有跟石毅决战时，他才这般动用极尽手段。
“什么，五行环被反禁锢了？”众人震惊，不敢相信所见到的这一切。
五行环被定在虚空中，不断的摇动，垂落下蒙蒙雾霭，那是五行精气，可是却摆脱不了石昊的肉身洞天之力。
“哧”
一道剑气扫过，秦守诚心胆皆寒，转身就走，失去五行环后，他怎敢硬撼。
然而，这道剑气如闪电般袭至，快速到了近前，他被逼祭出宝具，而后继续逃遁。
“喀嚓”一声，那面骨盾被切开，剑气如虹，扫到近前。秦守诚通体发凉，竭尽所能对抗，可是“噗”的一声，他还是失去了一条手臂。
所有这一切都发生在电火石花间，石昊连杀两位王者，又将不老山长老的一条手臂斩落，战力无匹。
“嗡”
突然，五行环震动，并且里面传出一道惊人的神念，浩如渊海，在石昊分神去斩杀秦守诚的刹那，挣脱禁锢。
“有大人物的一道神念寄托在五行环中！”有老辈王者悚然。
石昊亦变色，运转鲲鹏法，并且催动连成一片的洞天，准备再次将之笼罩，拼尽全力镇压。
出乎意料，这五行环内的神念没有硬撼，极速躲避。
“是了，虽然是大人物的一道神念，但毕竟距离本体太远，不足以镇杀小石，怕五行环落入他的手中，故此遁走。”有强者低语。
秦守诚见状却是大喜，因为他被五行环散发的光团包裹住了，极速而行，并要带走不老山的几人。
然而，他的速度再快，也不可能快过鲲鹏法，石昊化成金光横空而至，想将他斩杀，并留下五行环。
五行环中有一道莫名神念，带动此环极速转变方向，并裹住紫发少年秦超，竟一头冲向地下，没入泥土中。
“不好！”石昊一惊，所谓五行环，自然包含了土行，这东西可以土遁，果然是一件稀世宝具。
他接连发出通天剑气，全部斩向地面，几道血水冒起，地表被切开，但五行环的气息却消失了。
石昊走过去，震开土层，发现秦超被剑气拦腰斩断，折损在这里，此外还有秦守诚的一条腿断在这里。
他有些无言，斩下了秦守诚的一臂与一腿，就是没有斩中他的要害，真是命大。
“你……想怎样？！”不老山那位断臂的中年人大骇，因为石昊极速而至，阻挡住他的去路。
五行环只带走了两人，不老山剩下的几人都没能逃走。
石昊禁锢虚空，定住了他们，而后探索他们的识海，想要一窥究竟，他想知道关于父母的消息。
片刻后，他蹙眉，并未找到有用的线索，中年人还不如秦超知道的多，余下的几人就更不知隐情了。
他盯着几个修为稍弱的人，想从他们入手，获得不老山的宝术，可是刚一触动相关识海，他们的元神就炸开了，瞬间殒落，显然有可怕的禁制。
失去一臂的中年人脸色苍白，他是一个列阵境的王者，从未想过不老山的弟子在外面也会有这样一天，被人逼迫至此。
石昊看了他一眼，并没有尝试索取宝术，因为他知道，这个人的识海更强，禁制也会越发的厉害。
“噗”
一道剑气扫过，他斩掉了中年人的头颅，无头尸体内鲜血冲起，而后倒在了地上。
整座庄园都一片寂静，没有人说话，全都被镇住了，今日所见到的一切太惊人了！
威震上古、号称无敌的宝具——五行环，今日有人敢以肉身硬抗！
睥睨天下、傲视诸域的不老山，他们的人像被切菜一样，被杀了个精光，施法者连眉头都没有皱一下。
这是惊世的消息，小石太强势了，时隔一年半，再次出世，有了一种无敌气概！
同样是列阵的王，手持五行环都难以奈何他，小石一出，谁与争锋？
“还有人想找我麻烦吗？”石昊扫视众人，从各族强者身上掠过，目光淡漠，令人一阵心惊肉跳。
人们知道，这是一种无敌的“势”，小石已经成长了起来，再也不是当年的熊孩子，一举一动，都有一种威严，真正封王。
在当今的天下，同龄人中很难寻到对手，他的目光早已投向老一辈，甚至古代传说中的生灵。
这让许多年轻的强者生出一股无力感，本是同代人，差距却这么大，根本无法追赶。
石昊看向域外的那些生灵，目光犹若实质，犀利而慑人，各族修士心头冒寒气，此前还妄想挑战，这一刻皆神魂惊悸。
谁再敢说荒域不行，没有强者，只要这个少年在世，将来必然会气吞山河，俯视八荒。

