无法阻挡！
翠绿欲滴的柳条散发绿霞，看起来柔软无比，但是真正冲来时却比神铁还坚硬，“噗”的一声将飞蛟钉在半空，鲜血一缕缕，沿着绿光莹莹的嫩条淌落，妖异而神秘。
飞蛟已经发不出声音，满身鳞片一瞬间就失去了光泽，它恐惧到了极点，精气神都在快速消失，浑身簌簌颤抖。
“发生了什么，蛟叔！”骑坐在凶蛟身上的蛟鹏大叫，他心中惶恐。
这是一幅可怕的画面，这头蛟能有水缸那么粗，长达数十米，浑身鳞片密布，长有一对巨翅，雄壮而武猛，但是却被一条纤细的柳枝钉在半空，一动不能动，很诡异！
“怎么会这样？！”诸强惊呼。
这是属于一个山村的祭灵吗？怎么会如此恐怖，只才一击而已啊，就洞穿了如此强大的一头凶兽的躯体。
“快，救它下来！”罗浮大泽的中年男子蛟苍大声喝道。
林中出现十几道身影，极速冲来，掌心都发光，有符文闪烁，一时间光束通天，将村头笼罩，这些人一起攻杀柳木。
雷族、紫山家、金狼部落等都心中一凛，罗浮大泽表面看只来了几个人，但暗中竟有一群人跟随，准备充足。
然而，一切都晚了，仅一瞬间，天空中那粗大的飞蛟就已双目无神，熠熠生辉的鳞片像是经历了万年那么久远，开始崩裂，整具躯体迅速老化，最后四分五裂，坠落了下来。
这种变故太可怕了，一个凶威极盛、堪与在场诸强比肩的飞蛟，就这么归于尘埃，像是老死了一般！
蛟鹏惊惧，跌落在地，他实在被吓坏了，这得是多么强大的一头祭灵？他连滚带爬向外逃，再也没有了一丝狂傲，吓的小脸煞白，通体颤抖。
绿莹莹的嫩枝上有一滴灰色的液体，轻轻滚动，散发着一股勃勃生机，这是自飞蛟体内提炼出来的，被其吸收。
这一切都发生在电火石花间，从飞蛟被洞穿，到快速四裂，再到坠地，都在一刹那间完成。
而从原始山林中跃出来的十几名强者也正好冲至，各种光芒飞舞，符文漫天，有古禽虚影，有凶兽化形，缭绕着炫目的光芒，扑杀向焦黑的柳树。
“咻！”
柳枝蔓延，化成一根碧绿的链条，在空中划过一道优美的轨迹，看起来轻灵而又晶莹，但是造成的可怕后果却让人胆寒！
“噗”
柳枝摆动而过，将一位高手拦腰斩断，它看似柔弱，但是却堪比一柄神刀，直接将人截断，鲜血喷涌。
“那是？！”众人惊呆了。
这才是开始，冲到近前的所有高手都在其莹莹碧光笼罩范围内。
柳枝摆动，随风而扬，绿霞一缕又一缕的绽放，横过长空，它如神鞭，又似仙剑，将一位又一位高手或截成两段，或直接劈成两片。
这种攻击太可怕了，明明是一根柳条，但造成的杀伤力却相当于锋锐的利器横空，斩尽一切敌！
“噗”、“噗”……
血花溅起，响声不绝，柳条轻灵的挥过，成片的尸体坠落在地，或被截断，或被劈成两片，血花一朵又一朵的绽放。
晚霞映红天边，将整座村子都染上了一层金色的光彩，在这夕阳下，一株焦黑的柳木上，一条嫩枝摇曳，晶莹剔透，说不出的瑰美。而地上，一片的尸体，血迹斑斑。这个画面映入了每一位强者的脑海，让他们毕生难忘。
就是这样的简单，来自罗浮大泽的一群高手都在一息间被击杀，没有一点悬念，看的一群强者浑身发寒，嗖嗖冒凉气。
“啊……”
蛟鹏惨叫，他被吓坏了，有几具尸体落在了他的身上，鲜血喷的他满头满脸都是，他连爬带滚，哭喊着逃了回来。
罗浮大泽的中年男子蛟苍脸色雪白，早已没有了一点血色，他出了一身冷汗，一股莫大的恐惧笼罩心头。
这是怎样强大的一头祭灵？！
刚才还镇定自若的诸强都懵了，就在片刻前他们还对石村蔑视，根本不予理会，旁若无人、欲自行处置狻猊宝骨，以及分配三头幼鸟，而现在一个个都惊悚了。
石飞蛟等一群朴实的汉子，还有那一帮娃子，以及闻讯而来的妇女与老人们，也都张口结舌，呆呆的看着这一切，不敢相信！
这太震撼了，一条柳枝，截断天地，斩杀群雄，让人颤栗。
数十年来，柳木从来就没有与村人交流过，并没有什么异常的表现，而现在却造成了这等震撼性的结果，令人有一种不真实的感觉。
也许，只有闭关的族长与有数的一两人不会吃惊，因为数十年前，他们在那个大雨滂沱、电闪雷鸣的雨夜，见到了更为恐怖的场景。
“哇……”蛟鹏终于爬出了死人堆，逃到蛟苍的近前，一把抱住了他的腿，又哭又喊，他惊吓过度。
直到这一刻平静才被打破，诸强从惊悚中慢慢回过神来，带着敬畏，带着恐惧，不敢正视那株柳树
罗浮大泽的强者蛟苍有一种不甘，更有一种恐惧，站在村头，开口道：“强大的祭灵，请原谅我的无知与冒犯……”
话音刚起，清风吹过，柳枝摆动，带起一股蒙蒙雾气，垂落了下来，噗的一声，柳条穿透了他的右臂。
“啊……”
一声惨叫传来，蛟苍用尽力气挣扎都没用，体内神曦迅速流失，他的这条手臂在枯竭，而后干裂，“噗”的一声如朽木般折断，坠落了下来。
蛟鹏惨嚎，他正在下方，抱着蛟苍的双腿，被这破裂而又干枯的手臂砸中，再看到头顶上的晶莹枝条，一翻白眼，惊吓过度，昏死了过去。
蛟苍惨笑，不仅失去了一条手臂，修为也半废了，他摇摇欲坠，心中苦涩无比，刚才还高高在上，俯视村民，生杀予夺，尽在一念间。不曾想，才片刻工夫他就被废，成为了一个无用之人。
罗浮大泽另外两个年龄稍大一些的少年上前，扶住蛟苍，这两个天才手在抖，心在颤，刚才所见到的一切永远烙印在了心中，此生都难以磨灭了。
诸强噤若寒蝉，心中有一种大恐惧，这头祭灵太可怕了，让人浑身骨头都发冷。
金狼部落、雷族、紫山家，这些人都心中生畏，刚才他们还在议论如何处置石村呢，还想夺狻猊宝骨，现在这个场面，让他们发毛。
每一个人都后悔的要死，要是知道这株柳木如此惊人，就是送他们宝具都不会来此乱说一句话。
“喂，你们不是要抢我们的宝骨吗？过来拿啊。”一群娃子非常不忿，情绪稳定下来后，全都发作了。
“金狼部落、罗浮大泽、还有雷族、紫山家，你们方才不是高高在上、完全无视我们吗？怎么现在脸色发白了？”二猛直愣愣的说道。
“还有，刚才不是有几族强者说，要血洗我们石村吗？”鼻涕娃也握紧小拳头，翻旧账。
一群强者闻言，全都是一个激灵，头皮都发炸了，快速看向那株柳木，生怕它再次展现神威。
“小兄弟，那些都是玩笑话，当不得真，不要在心里计较。”
一群强者流冷汗，他们的身份何等的高贵，平日间怎会在乎这些村民，无论走到哪里都倍受尊敬，这等村落与山民，哪敢不从？可是现在，他们却不得不硬着头皮，向村人赔罪。
“大兄弟，你看这次的误会是不是可以揭过去，他日我们会有厚报。”金狼部落的头领开口，看向石林虎等壮汉。
哧！
一道绿霞闪过，柳树在动，那根枝条迅速落下，将他的一个肩头洞穿，当即让他半边身子血液枯竭，一条臂膀龟裂，脱落下来，此身半废，症状与蛟苍一模一样。
而后，柳枝迅速动作，如一杆神矛，接连洞穿七八位强者，他们或者说过要血洗石村，或曾经发出过威胁，现在皆被嫩枝取走了大量的生命精气。
“你们走吧。”石林虎开口。
一群强者颤栗，柳树太可怕了，根本就对抗不了，除非禀告族主，亲自而来，不然的话众强在这里纯碎是送死。
一群人冲出石村，金狼部落的首领、罗浮大泽的蛟苍带着惨然的笑，紫山侯的族叔、雷族的老仆人一语不发，这一次他们彻底栽了。
只有来自云天宫的人还能平静，因为他们没有任何损失，老人领着两个漂亮的小姑娘，眯缝起了眼睛，没有多说什么。两个小姑娘眨动大眼，看向石村，非常想说话，但是却被他制止了。
晚霞早已消失，天色黑了下来，远远望去，石村那里一株柳木散发朦胧的光晕，笼罩了整片村子。
“我们人口数千万，部落领地浩瀚，它却这样对待我等，就不怕大难临头吗？”远离石村一里多地，有人愤愤不已。
“一定要禀告族主，亲自出山，不说其他，狻猊宝骨，还有这头祭灵，都不容错过！”有人发狠。
然而，话音刚落，即便相隔这么远，祭灵亦有感应，一条鲜绿的柳条带着霞光，竟蔓延一里多地，抽了过来。
“噗”、“噗”……
但凡发狠的人都被截断了身躯，像是被一柄最锋锐的魔刀横空斩过，将他们劈斩的上半身与下半身分离，血液喷涌。
各族的领军人也遭了创伤，雷族的老仆人、紫山侯的族叔都丢掉了一只手掌，齐腕断落，被予以警告。
诸强头皮发麻，再也不敢多说一句话，连夜逃遁，皆祭出宝具，光华璀璨，贴着地面冲向原始山林深处。
双榜第一了，多谢兄弟姐妹，再请巩固下，登录帐号的点击、推荐票、还有收藏，对本书都很重要，请支持。谢啦。
.
.

“小不点，我们先走了，改天再来看你哦。”
夜色下，一根雪羽长达五六米，散发洁白光辉，非常的圣洁。上面站着几道身影，其中那对宛若精灵的小姐妹正在挥动纤柔的小手，她们长相一致，肌肤莹白，大眼灵动，冲着石村方向告别。
雪羽晶莹，离地三尺高，载着几人在山林中快去远去。他们是最后离开的一拨人，也是唯一一批安然无恙的人。
“小姐姐再见，再来的时候别忘了带甘甜的兽奶，比如雪麟豹的、冰原象的……”小不点大声地嘱咐。
石村中顿时传出一片笑声，一群孩子起哄，嚷嚷着：“四岁不断奶，追雀小昊昊。”
一场大危机过去，石村众人心情放松，全都哄笑了起来。小不点眼睛黑白分明，小脸红扑扑，小声解释道：“我只是想看一看，雪麟豹的乳汁什么样子，听说很特别。你们别笑，我真的不是想吃。”
“哈哈……”
石飞蛟等上前，揉了揉他的头发，又捏了捏他那像红苹果般的小脸，都觉得很有意思。
石村宁静了下来，村人表情渐渐变得郑重而又严肃，取来各种祭品，全村人皆站在柳树前方，认真祭祀。每一个人都在祷告，非常虔诚，隐约间像是与这天地共鸣，产生了一种奇异的力量。
众人都吃了一惊，尤其是几位族老，他们曾听说过，上古先民祭祀时，会产生各种奇异的力量，神秘无比。
不曾想，今日他们虔诚祭拜，竟也形成了这种场景与秘力，虽然很微弱，但是众人还是感应到了。而且，石村祖传下来的那口黑色的药鼎，更是颤了几下，上面的日月山河以及上古先民都清晰了些许，微弱的光在流动。
唯一可惜的是，他们不知道怎么运用这种秘力。
“祭祀的力量果然存在，很不一般，若是举国共祭天，那将会产生怎样一种力量？”几个族老心头一紧，不敢再多想了。
这场仪式持续了很久才结束。
夜已深，天色很黑，一座又一座山峰矗立，巍峨而磅礴，原始山脉中传来各种嘶吼声，此起彼伏，惊人魂魄。
黑暗的群山间，只有一块安宁之地。远远望去，一株焦黑的柳木上，一条嫩枝绿莹莹，散发出朦胧的光晕，将整片石村笼罩，与外界隔绝，一片祥和与宁静，成为苍莽山脉中的唯一净土。
雷族、紫山家、罗浮大泽、金狼部落等众强连夜赶路，路过小孤山镇时也片刻不停留，他们实在是胆寒，柳树太神秘了，让他们心中有一种大惧。
此时此刻，他们只想迅速返**内，早点离开这充满魔性的原始山脉，唯恐再遭变故。
鳞马奔行速度极快，尤其是当中的变异者——独角兽，它们浑身都密布银白的鳞片，熠熠生辉，头生独角，可日行一万里。
金狼部落距离苍莽山脉四万里，这群人除了必要的休息外，全力驰骋，骑独角兽的人在第四日返**群栖居地。
地平线的尽头，建筑成片，部落的中心矗立着一顶金色的大帐，上面绣着一颗金色的狼头，威严而狰狞。
“噗通”
刚到大帐前，独角兽上的几人就翻落了下来，其中一个断臂的中年人更是脸色苍白，昏厥了过去。
“巴图你们这是怎么了？”
绣有金色狼头的大帐中，走出一个高大的老人，眸子开阖间，金光一缕缕，慑人心魄，他一把抓起了断臂中年人，掌心出现一枚金色的符文，霞光飞射，没入其体内。
“啊……”被废的中年人像是做了一场噩梦，惊醒过来，大叫道：“族长，你要替我报仇啊！”
“说，怎么回事！”
“我们进入一个古怪的村子，发现了狻猊的遗骨……”
“一株被雷劈过后的柳木，你们没有一丝反抗之力，很多人都被斩断、或击杀了？！”金狼部落的老族长闻听经过后，不禁动容。
凭着感觉，他知道，那个祭灵很强大，绝不是一个山村能应有的，就是比他们这个人口近千万的部落的祭灵也不会差。
“族长，那里有太古魔禽的后裔，还有狻猊的至宝符文，不容错过啊。”其他人也都开口，请族长出山，极力游说。
沉思良久，高大威猛、瞳孔快化成了淡金色的老族长点头，眸中射出两道金色的闪电，道：“出了这么强大的一头祭灵，我无论如何也应该去看一看。为了稳妥起见，我去请神狼，让它也跟着走上一趟。”
众人心颤，而后露出惊喜色，族长要去请那头至强的祭灵，这样的话就更加不怕了。那只金色的生灵实在过于恐怖，让部落中每一个人都非常敬畏。
“呜呜……”不久之后，这片平原上，出现一股金色的旋风，极速冲来。
同样的事情，也发生在其他大族内。
这是一个巨大的湖泊，碧蓝如海，浩瀚无垠。蛟苍等人回来了，进入一座圣岛，如实禀报，顿时引发一声怒吼，如太古蛮蛟出世，震动了这片水域，白茫茫的浪涛击向高天。
另一片王侯领地，地域无疆，人口足有数千万，巨城一座接着一座，极其繁盛。
中央古城，壮阔而庄严，黑色的城墙泛动金属光泽，连绵不绝，宛如一条雄伟的钢铁长城坐落在地平线上，给人以磅礴的压迫感。
“一头强大的祭灵……”都城中心宝殿内，一个威严的声音响起。
一轮紫色的太阳照耀的整片殿宇都一片璀璨，那是一个至强者端坐在上方，看不清真容，紫光如焰，气息如海，压的殿中诸强抬不起头来，不敢向上看一眼。
这一日，方圆五万里内，所有大族皆震动，得悉了苍茫山脉出了一头了不得的祭灵，一株被雷劈过的柳木，搅起了一场大波澜
大荒中的山宝，还有石村的狻猊宝骨，以及这头神秘的祭灵，牵动了诸强的心，各族的至强者都坐不住了。
“多年未动了，那就去走上一遭，看一看那里究竟有什么秘密！”
数日后，小孤山镇不在宁静，有人见到了大部落的一族之主，竟亲临这片土地，让那些为山宝而来的强者为之惊异。
“喀嚓”
雷电交织，雷族之主站在一座山壁上，通体都缭绕着巨大的电光，将这座山崖都震断下半截，景象恐怖。
“好诡异，一般人看不出来，可越是强大的人向那里凝视，越发觉得心悸，这株柳木不简单啊。”雷族之主并没有轻举妄动，其音如雷鸣，震的四野林木乱颤，各种古兽都逃了个干净。
两个时辰后，一条从原始山林中穿过的大河，水气弥漫，一声低沉的吼音响起，如一条凶蛟出世，瞬间云雾滔天，一道身影冲起。
在雾霭中，他的身影很模糊，只有一双眸子很璀璨，如两盏灯火一般，穿透云雾，映照出来，慑人心魄。相距足够遥远，他俯视石村，轻语道：“就是这头祭灵斩杀了我族诸多高手吗？”
两日后，一股金色的旋风闯过原始山林，惊的许多凶禽猛兽都恐惧，飞快逃窜，这片山地一下子就寂静了下来。
一个高大而威猛的老人站在高地上，眺望石村，自语道：“遭遇雷击，在毁灭中新生，这株柳树恐怕了不得啊！”
在其旁边还有一头金色的神狼，并不高大，而长只有一米五，还远比不上山林中一些青狼的块头。但是，它却有一种恐怖的气息释放，浑身皮毛金光闪烁，连眸子都是金色的，符文隐现，极度可怕。
他们来的都不慢，皆是一族的至强者，在石村外徘徊，要将这里看个仔细，准备掀起一场大波澜！

苍莽山脉不再宁静，强者出没，有的为石村的祭灵而来，有的为探究大荒中的山宝，纷至沓来，小孤山镇人满为患。
各族之主没有轻举妄动，他们觉得这株柳木很神秘，竟有一种深不可测的感觉。
这数日间，倒是有不少强者进军山脉深处，想了解究竟是什么圣物竟惹得太古遗种争斗了两年还不肯离去。
一群高手来自不同的部落，组成了一支相当强大的队伍，此时突破外围区域，一路斩杀猛兽，进入山脉较深处。
“你们说到底是什么山宝，会隐伏两年都没有被寻到，该不会是一种活物吧？”
“唔，有可能，也许是一株圣药，说不定可以自己飞行。”
一群人议论，但并没有忘记戒备，向着山中进发，每一个人都心有期待，不说得到山宝，若是能意外得到其他灵药也不虚此行了。
当然，如果能发现因争斗而战死的太古遗种的尸体，那就更加令人心颤了，毫无疑问，每头遗种都是无价宝藏！
“嗷……”
突然，原始山林深处，沉闷的咆哮声传来，震的群山都在摇动，巨石滚落，压折许多参天古树，如山洪爆发一般。
“还没有深入进去呢，怎么就有这般恐怖的咆哮声？”众人吃了一惊。
狂风呼啸，古木摇动，一股腥气浓郁的让人作呕，从林中扑面而来，同时有一股可怕的凶煞气息。
“不好，有凶兽出没，快进行防御！”
一头金毛熊冲了出来，人立着奔跑，高达十米，眉心生有一根大犄角，极速而行。
“噗”
它虽然身体庞大，但是却并不笨拙，速度极快，腾挪而至，一巴掌拍落，未容众人反应过来，一人就直接被那簸箕般的熊掌拍烂了，成为一团肉泥。
“哧”
一位强者祭出宝术，攻击长有独角的金毛巨熊，骨文蔓延，化成一片火光俯冲而下，烧向人熊。然而，这头凶兽根本几没有与他们交战的打算，一跃而过，冲起二十几米高，瞬间远去。
“不好，快逃，是兽潮！”
众人惊呼，那头人熊非常强大，跑在最前面，而在后方还有大批猛兽，如一股山洪般冲来，黑压压一大片。
这些人心胆皆寒，难怪腥气扑鼻，狂风呼啸，竟有这么多凶兽奔跑。
地面在颤抖，许多古树被撞断，成片的巨兽狂奔，踩平了山地，从山脉深处逃出，拥挤成一片，都很强大。
“我的娘诶，发生了什么，怎么会有这么多的凶兽？！”众人飞逃，片刻也不敢停留，在这样的兽潮大军中，即便是一族之主多半也得退避，不敢硬碰。
“嗷……”
山脉中一声咆哮传来，乱石崩天，群峰摇动，巨大山石不断的滚落而下，形成了一种极其可怕的场面。
“天啊，一头太古遗种，那是一只恶魔猿！”
众人回头，吃惊的发现，一头黑色的猿王通体散发乌光，黑雾滔天，如一个盖世魔王一般，矗立在天空中，扇动一对巨大的恶魔翼，俯视这一方，是它在驱赶兽群。
而让人惊撼的是，这样一头强大的太古遗种，它的一条臂膀却断了，只有一条独臂，眼中凶光毕露，盯着这一边。
这群强者逃的很快，但却还是被发觉了，那头恶魔猿一振双翅，化成一道黑色的闪电，狂风呼啸，乱石翻滚，它一下子就俯冲了过来。
奔在最前方的那个人，突然止步，双目无神，头颅窜起一股血，头盖骨飞了出去，那头恶魔猿一张嘴，直接将他的脑髓吸了个干净。
它并不停步，身形一晃就到了另一人的近前，如一道黑色闪电般迅疾，让人反应不过来。
“啪”
轻轻一弹指，又一块头盖骨飞起，它一张嘴，吸干了那头颅中的脑浆，最后舔了猩红的嘴唇，这才松手。
那个人直到死前，脑子空了，才发出半声惨叫，戛然而止，因为这一切发生的太快了。
“啊……”
众人惊悚，忍不住大叫，吓到头皮发麻，任谁也没有想到，才刚进山脉就遇到了一头太古遗种，根本不能力敌，唯有亡命而逃。
显然，这种挣扎是徒劳的，恶魔猿几个闪灭，留下一片残影，头盖骨不断飞起，它尽情享用美味。
最终，一个人都没有能逃走，所有高手全部毙命。
若是石村的人在此，一定能够认出，这就是当初与狻猊大战的那头遗种，而今更加的凶狂了。
兽潮惊人，将大片的山林毁掉，汇成一股洪流，向山脉外冲击，引发了一场轩然大波。不仅附近的几个村落紧张，就是从远方而来的各路强者也心惊，认为山脉中一定发生了变故，才引得万兽奔逃。
远远望去，山脉上空也都是黑影，无数的凶禽展翅，逃离大山，极速而逃。
“唔，好可怕的兽潮，原以为这片蛮荒苦地缺少灵气，不会有什么出奇的生灵，想不到竟云聚了这么多凶物！”金狼部落的族长站在一块山石上，俯视着兽潮，眉头深锁，在其旁边一头金色的神狼昂首站在山巅，盯着远方。
“咦，是一头太古遗种在驱赶兽群……”金狼部落的族长露出吃惊的神色，自语道：“这么强大的一头遗种，似乎是在奉命做这些事？”
敏锐的觉察到这些后，他一下子震惊了，那可是太古遗种啊，横扫一方，难以遇到敌手，现在却在做这种事。
隐约间，他知道了，山中有至强的存在正在清场，山宝真的要出世了！
与此同时，雷侯、罗浮大泽的主人等几位最强大的人物也洞悉了。他们是一族的至强者，统御这片大地的诸多部落，现在却只能发出一声叹息，知道山宝与他们无缘了，无力去争夺。
两个时辰后兽潮才散尽，没入外围区域的山林中，就此各自冲向了一方。而这仅是第一波兽潮而已。最弱的一批生灵被赶了出来，显然还会有第二波，这片大地将不得安宁。
诸强退到了小孤山镇，感觉事情棘手，山脉中的景象太恐怖了，他们根本就不可能进得去，别说山宝，就是遗种的尸体等也根本不可能得到。
“唉，这次白来了，没有想到这片山脉如此恐怖。一头强大的恶魔猿啊，竟只是在负责驱赶万兽，而这还不是山脉最深处，你们说这苍莽山脉中到底出了什么了不得的东西？”
“难道是出了圣药，或者上古传说中的天骨？”
“不知道，反正白来了一趟，我不想停留了，明天就走，不然多半会死在这里。”
众人很沮丧，不少部落联手，兴师动众而来，却是这样一个结果，让人心中非常不甘。
“诶，对了，这片疆土内，最强大的几个部族不是要针对一个什么村子吗，怎么回事，听说他们吃亏了？”
“这里不是有金狼部落的子弟吗，还有罗浮大泽的高手，让他们讲一讲。”
小孤山镇一片嘈杂，外来者快赶上原住民的人数了，而金狼部落、雷族等则有大批高手进驻，静等命令。
“听闻那个村子很不简单，让我们这片浩瀚大地上的最强大的几股势力都吃了个大亏。”
“真的假的，这不可能吧，那可是两大王侯啊，还有金狼部落，罗浮大泽等，哪个不威震这片无垠的大地？！”
众人不敢相信，都露出惊容。
一道冷哼传来，金狼部落的一位强者走来，神色冷漠，眼神冰寒，道：“那个村子快完了，将被抹除，不复存在！”
他有足够的底气，因为族中那头金色的神狼来了，这是五万里内最强大的一头祭灵，活了很漫长的岁月。族主也许不是这片土地上的第一高手，但是这头金色的神狼却可以在各大族的祭灵中称尊！
诸强一惊，金狼部落这是要展动雷霆手段啊，一个村落怎能抵挡？
“山脉中有太古遗种中的王者，我族无法去争夺山宝，但是铲除这个不知天高地厚的村落，却不会废什么大力气。”罗浮大泽的一位子弟森然开口。
不久前，他们吃了一个暴亏，领军人物蛟苍被废，遣出的高手更是几乎全部折损，令他们举族皆愤。现在至强的族主亲自来了，难道还灭不了一个村落不成？打死他们也不相信。
“是啊，无缘山宝，那么就拿那个村子补偿一下吧。他们得到了一具狻猊宝体，这等圣物一个村子怎配拥有！”雷族的人说道。
“啊，紫山侯到了！”就在这时，小孤山镇中传来一片惊呼声。
一轮紫色的太阳横空，离地三尺高，自小孤山镇前冲过，没入原始山林中，正是朝着石村方向而去。虽然一闪而逝，但瞬间的恐怖气息扑过，依旧让每一个人都战栗！
除却隐世家族——云族，也就是云天宫这股势力，神秘莫测，众人不知深浅外，在这方圆五万里的浩瀚大地上，紫山侯号称第一强者。
连他都到了，难道也是为了惩罚那个名不见经传的村落？
“第一强者到了，他若是出手，也许只有雷侯以及金狼部落的祭灵等有限几个至强存在可以抵抗！”
“天啊，真的是紫山侯，快去看一看他到底要做什么。”诸强振奋，这种至强者很少出手，而每一次出动，都是天大的波澜。
“族主出手，自然是要扫平那个村落，我紫山一脉的尊严岂容冒犯！”紫山族的一位年轻人开口，神色傲然。
“紫山侯一出，谁与争雄？真身既动，必有一族要灭啊。”有人叹道，早有先例，过去紫山侯只身一人曾灭过几个很强的大部落。
就在这时，雷族、罗浮大泽、金狼部落等几部人马似乎接到了什么命令，朝着山林涌去，而后紫山一脉的人也动了。
几个大族竟然都朝着一个方位而去，目标正是——石村。
“山宝夺不成了，他们这是要去灭那个村落。”有人叹息。
“竟然需要几个大部族齐动，更有四大族主亲至，这个山村当真不简单啊！”不少人惊叹。
紫山、罗浮大泽、雷族、金狼部落等大族齐出，这极其罕见，人们议论的同时，也全都激动与兴奋了起来，这将是一场风云战。
这片疆土的第一强者紫山侯，以及神秘的第一祭灵——金色神狼，还有几大族主都来了，必然会有一场恐怖的激战。

小孤山镇一下子空荡了，诸强一起离去，所有人都跟着四大族的高手向着石村赶去，要见证一场大战。
山林茂密，地上的落叶长年累月的积累，足有一尺多厚，踩在上面很软，而这还不算早已化成黑土的腐叶，不然更厚，山地肥沃，古木参天。
林中多猛兽，但是这么多人一起出动，无论巨兽还是凶禽都被惊的退避，因为出动的人太多了，如一股洪流。
“这就是那个村落？”
相隔很远，还有两三里地，四大族就停了下来，不肯再前进，他们攀上崖壁，登上高地，占据有利地形，俯视那片村落。
看不出有什么异常处，很普通与简单的一个村落，以山石砌成的石屋上晾着兽皮，挂着熏肉，鸡犬相闻，老人靠着墙根晒太阳，一群孩子相互追逐嬉闹。
“就这么一个村子，也值得兴师动众？依我看，马踏而过，一个冲击就将这里夷为平地。”金狼部落的人说道。这是一群铁骑，所有人都骑坐在鳞马上，甲胄明亮，长矛锋锐，阔刀雪亮，遥指前方。
“敢犯我罗浮大泽的威严，虽远必诛，这个村子今日必毁！”一群年轻人叫嚣，神色很冷，蛟苍失去一臂，成为废人，他们要复仇。
然而，四大族的领军人物却下了命令，要他们不得轻举妄动，等待上面的部署，任何人敢擅自出击都将被严惩。
“看来这个村子真不简单啊，令这些厉害人物都这么谨慎小心。”
“咦，四大族主呢，怎么都不在这里，他们在做什么？”
跟随下来的那些强者议论，密切关注这里的一切。
石村宁静，村头的院子中，小不点抱着一个小瓦罐，正准备煮兽奶，他偷偷摸摸，不时以大眼瞟向院门口，生怕被一群大孩子发觉。
“好香呀。”火堆上，瓦罐中的兽奶沸腾，他翕动小鼻子，大眼半眯，一脸陶醉的神色。
“扑棱棱”
突然，飞鸟振翅的声音传来，小不点抬头，露出惊色，道：“怎么这么多年鸟儿，还有凶禽，难道又出现了兽潮？”
他站起身来，走出院子，看向天空，很快发现了异常，四面的山林都有飞禽惊起，而起相距都是两三里地的样子。
“不对，有凶兽或者人将这里包围了！”小石昊很敏慧，立刻大叫了起来，向村人提醒。
事实上，石林虎、石飞蛟等也在第一时间察觉了，村人朴实，但是并不代表没有警惕心，常年生活在恶劣的大荒中，必须要有敏锐的感知力。
“该不会是上次那群王八蛋又来了吧？”二猛的父亲叫道。
山地中，四大族的强者都露出惊异色，这个村落的人反应迅速，果然不一般。
“咦，族长来了！”金狼部落的人惊呼。
一个高大威猛的老人出现，瞳孔成淡金色，有闪电飞出，惊的每一个人都双股战战，这个老者太强大了。
在其身边还有一头金色的神狼，不是很高大，但是在昂首迈步，俯视各族强者，竟有一种惟我独尊的强势姿态。
这头狼浑身金色光华流动，有一种比人更强大的威严，金色眼球冷酷，扫过众人，让每一位强者倒退，近乎要窒息，它比那个老人更可怕。
众人明白，这一定就是方圆五万里内最强大的那头祭灵！
“金狼部落，你们不可贸然出动，再退后一里地，静等我的命令。”威猛的老人站在这里说完这句话后化成一道金色光束，没入山林中。
很快，他来到了距离石村一里远的地方，与那祭灵站在一座山峰上，盯着石村。
同一时间，在其他三个方向也出现了三位至强者，登临石崖，俯视石村。
雷族、罗浮大泽、紫山族、金狼部落的族主都到了，各自占据一方，这是要展开雷霆手段了，进行毁灭一击。
涛声如雷，在正西方，有一条大河从山林中穿过，罗浮大泽的主人正立身于此，通体被水汽淹没，他浑身发光，一头庞大的凶蛟正在化形。
这是在催动血精，他努力化形出一头巨蛟，竟是缓缓从他的脊背中挣脱出来的，盘在这片山地上，看起来景象恐怖。
他在祭宝术，可手段有些诡异。
这头蛟自其脊柱中挣脱出来后，迅速放大，粗竟足有一丈，长能有二百多丈，恐怖滔天，灰色雾霭缭绕，巨大的符文浮现，在虚空中闪烁。
凶蛟咆哮，震动的四野都一片大乱，山石滚落，树叶狂飞。
“嗷吼……”
一声嘶吼，灰色的凶蛟人立而起，向着石村那里俯冲了过去，展开了凌厉的攻势，这是让人震撼的一击。庞大的蛟身压盖满了天空，灰雾澎湃，厚重无比，它像是从混沌中而来，张口一啸，吐出一大片可怖的光芒，震的下方的山石全部崩碎。
石村外，那些山石、林木遭遇了毁灭性的攻击，地面都裂开了，这头凶蛟太庞大，攻击力强大到让人心颤。
“好强大的宝术！”两三里地外，所有人都惊悚，寒毛嗖嗖地立了起来，这样的手段太惊人了，足以能灭掉一个部族。
“不对啊，那个村子无恙！”
村头，那株柳木上，一条绿莹莹的枝条发光，散发出朦胧的光晕，笼罩了整片村子，挡住了凶蛟的惊天一击。
而后，柳枝快速蔓延，冲向高天，要将那凶蛟洞穿！
“轰！”
突然，正北方向，一片炽盛的雷光出现，那是一道道黑色的闪电，从一座山崖上劈落向石村，截击那正伸向高天的柳枝。
雷侯出手了，一位强大的王侯，竭尽所能，动用了最强大的宝术，宛若化成了雷神。
“枯木逢春吗？我代表雷神，再次毁灭你，彻底腐朽吧！”
浩大的声音如雷鸣一般，震动了这片山川，所有强者都捂住了耳朵，其音穿透力太强了，震的林中树叶狂飞。
他并不是攻击柳树主干，而是截击那条很细的嫩条，这样一片黑色的闪电狂舞，全部压落了下去，天地都黑暗了，乌光汹涌！
正南方向，一声狼嚎响彻天地，神狼啸月，那里金光璀璨，覆盖了整座山峰，那头祭灵发生了可怕的变化。
其背部裂开，出现一道金色的缝隙，皮毛分向两边，祭灵嘶吼，震的群山发颤。
它竟然在脱皮，金色皮毛裂开后，从当中挣脱出一头更为璀璨的神狼，浑身皮毛跟黄金铸成的一般。
“呀，那头金狼果然恐怖，难怪在方圆五万里内的祭灵中称尊，它已获得过一次新生，脱下了一层旧皮，祭炼成了宝具。”众人惊憾。
平日间，这头金狼隐忍，将脱下的老皮一直穿在身上，而今才露出狰狞真身，实力尽显。
金色霞光盛烈，那张狼皮快速鼓胀了起来，栩栩如生，宛如另一头活着的神狼，连牙齿都有，寒光闪烁。
显然，这头祭灵脱皮时，非常的彻底，留下的遗蜕完整，而也令这件宝具非常稀珍，极其强大！
“嗷……”神狼长嚎，吼动天地，那狼蜕宝具发出无量光，染的天地都成了金色，冲向石村，攻向柳木。
众人惊颤，不愧为方圆五万里内最强大的祭灵，这种威势简直骇人心神，令人从心底生出一种大惧。
金色狼皮化成的神狼，直接扑向了柳树那焦黑而粗大的根部，要从根本上将其毁灭，黄金光沸腾，淹没了村头。
“轰！”
紫气东来，正东方向，蒙蒙紫气铺天盖地，化成了厚重的云朵，将整片山林全部覆盖，恐怖威势滔天，第一强者紫山侯也出手了！

紫气蒙蒙，如汪洋一般汹涌而来，天空都被压满了，山川被覆盖，气势磅礴，压迫的人灵魂都颤栗。云雾化成了一个紫色的巨人，一脚向下踏来，踩向村头的粗大柳树，挟天地神威，宛如上苍在出手。
这等景象，这般气势，惊呆了诸雄，紫山侯果然了得，名不虚传，这样一脚下去，直接就能毁掉一个部族！
难怪有传说，紫山侯出手几次，让几个极大的部落从这片大地消失，这般手段惊世骇俗，真是难以抗拒的神威。
石村遭遇了危机，柳木被四大强者联手攻击，从上到下，全都被笼罩，每一击都那么的惊人。
柳枝轨迹不变，依然向上，去迎击罗浮大泽之主的攻伐。
那是一头凶蛟，长达二百多丈，挤压满了西方的天空，喷吐霞光，攻击力恐怖，将诸多山石、森林碾成为齑粉。
“哧”
绿莹莹的柳枝无坚不摧，在众人吃惊的目光中洞穿了那头凶蛟的额骨，贯穿而过，如一条绿色的神链，带着滔天的威能，所向披靡。
蛟龙实在太庞大了，尽管被洞穿，精气神迅速消散，但是它依旧在张牙舞爪，横舞天地间，喷吐曦光，攻击下方。石村四野，造到了可怕性的打击，山林消失，乱石横飞，大地龟裂。
“咻”
嫩柳摆动，发出璀璨的光芒，碧绿的枝条蜿蜒，如一条螭龙般，迅速将凶蛟的颈项缠绕，而后猛地一带，这般强大的一条凶蛟直接就一头栽落了下来，坠向地面。
远处，罗浮大泽的主人在山林中的大河前，张口喷了一口精血，双目射出两道光束，露出震惊之色。他知道，这记蕴含着他精气神的宝术被破了，才仅一瞬间啊，就成为了那棵柳树的“补品”。凶蛟以肉眼可以见到的速度干瘪，被那翠绿的柳条吸干了精气神，神曦散尽！
与此同时，柳条遭遇了正北方的攻击，数十重雷光齐至，黑色的闪电狂舞，截击那翠绿欲滴的嫩芽。
它能抗过去吗？那样柔嫩的一根枝条，晶莹剔透，怎么看都很柔弱，而雷电却那么的狂暴，黑色闪电交织，就是精铁也要劈成尘埃啊。
所有人都屏住了呼吸，雷电是这个天地间最可怕的力量之一，尤其是柳木之前就遭遇过这种攻击，通体焦黑，说明雷电可以伤害它，现在再遇这般攻势，还能活下来吗？
“以吾之名，赐予你毁灭！”雷神大吼，气壮山河，群山共鸣，大地颤抖。
然而，让人吃惊的事情发生了，漫天雷光汹涌，将这根柳条淹没，可它却越发的翠绿了，像是在被甘泉滋润，鲜嫩的竟要滴出水来。
所有人都骇然，雷侯则张口结舌，生平第一次对自己失去了信心。
柳枝摆动，荡出一道绿色的涟漪，漫天雷电全部消失，被吸收了个干净，所有这些都在一瞬间完成，惊的人张大了嘴巴，发不出声音。
“哧”
点点绿光荡漾，柳条轻轻一摆，划出一道优美的轨迹，绿光点点，它的枝条在延长，冲向了正西方的一条大河。
那里正有一个身影站立，水汽朦胧，散发着一股强大的气息，正是罗浮大泽的主人。相隔一里多地，可是柳条却转瞬就到了，快到人反应不过来。
“呜……”
嫩条猛力的抽落下来，罗浮大泽的主人大叫，竭尽所能抵抗，祭出一块兽骨，那是一件极其强大的宝具，作为替身，而他自己则迅速逃遁。
这里一片灿烂夺目，将整片山林还有整条大河都映照的一片通明，然而这般强大的宝具却没有能挡住。“噗”的一声，被嫩芽抽碎，化成一片骨粉，符文直接消失，精气融入绿柳中。
“啊……不！”罗浮大泽的主人大叫，虽然在极速奔逃，但还是晚了。那从高天上落下的柳枝，比仙剑还锋锐，轻轻一划，将他立劈为两半，栽倒在血泊中。而后，精气沸腾，他像是苍老的了一万年，肉身干枯、四裂，神华尽失。
这一刻，群雄恐惧，诸强噤若寒蝉，罗浮大泽的人脸色苍白到了极点，不久前他们还放言，族主已到，区区一个村落算什么，要彻底扫平，为蛟苍报仇。可是现在，结果却这般的残酷与可怕，罗浮大泽最强的族主被斩成了两片，血迹斑驳，横尸此地！
“族主！”很多人悲呼。
此时，无数人寒毛倒竖，头皮发麻，这棵柳树太惊悚了，根本不能力敌啊。
“族长快逃啊！”雷族的人惊呼，大声提醒雷侯。
因为，柳枝曦光点点，已然倒退，调转方向，冲向了正北方，击向雷侯那里。
事实上，雷侯早已发现不妙，第一时间做出反应，祭出宝具，驾驭雷电，离地三尺高，冲向远方，准备逃走。
然而，柳枝的速度太快了，化成一道绿色的光束，横贯西北，一扫而至。
“咻”的一声，雷侯所站立的那座石山被其截断，犹如利剑斩春泥，它并不停驻，一息间追了上去，嫩芽瞄准了雷侯的背心，就要洞穿而过。
“给我开！”
雷侯大吼，全身毛发倒竖，电芒万道，整个人化成了一个球状闪电，刺目无比，释放出大量的电光，惊人之极，将那石山都震的崩开了。
柳条在这一刻停了下来，没有洞穿其身，尽情的吸收雷光，而后突然一卷，将其缠住，吊了起来，返回石村。
很多人惊呼，那般强大的雷侯直接就被俘虏，柳木为何没有将他击杀，而是这样带了回去？
雷侯长啸，不断挣动，宝具发光，跟着共鸣，想要崩断柳条，可是这一切都无用，难伤那嫩条分毫，柳树尽情的吸收他所释放的雷电。
“这是……”众人吃惊，发现了柳木要做什么。它是想让雷侯不断施展宝术，源源不断的造出雷电，供它吸收。
“于毁灭中新生，它竟希望得到雷光的滋养……”
众人吓到浑身发凉，这株柳木太妖邪了，不能以常理度之，四大族这样联手攻击它，想来将会是一次最大的失算。
雷侯被吊在了村头的柳树上，不断挣扎，但是气息却越来越弱了，眼看活不了多长时间了。
众人震撼，这可是堂堂的雷侯啊，仅有的两个王侯领地之一的主人，就这般被吊了起来，成为一个囚徒，不可思议！
今天发生之事注定要传遍这片大地，石村之名将震动四方，一个看起来将死的祭灵而已，通体焦黑，竟这般恐怖，杀死一人，吊起一人，那可是四大至强者中的两位啊，真可谓神威惊世。
雷族的人脸色难看到了极点，堂堂一族之主，号令四方，掌控无垠大地，居然被俘。
不久前，他们族中的高手还放言，要铲除石村，不费吹灰之力，狻猊宝骨等不是一个村子所能拥有的。现在所发生之事，可不仅是一个耳光回抽在了他们的脸上，这是在扒皮啊，族主都要死了！
所有这一切都发生在电火石花间，两大族长一个被击杀，一个被俘，而另外的两处攻击也仅是刚发生而已。
那张金色的狼皮宝具，与一头真正的神狼没有什么区别，通体如黄金铸成，扑杀到了近前，探出一对大爪子，无坚不摧，直接扒开了土石，要毁柳树的根部。
然而，地面刚露出一条根须而已，这头神狼就惊悚了，那条如虬龙般的根须冲起，瞬间将它缠住，而后拉进了地缝中。
“嗷吼……”
金色神狼长啸，浑身毛发倒竖，璀璨夺目，发出耀眼的光，猛烈挣动，一双大爪子用力抓向那条根茎。
“喀嚓”
让人惊悚的是，那锋利的金色大爪子直接就崩断了，被树根震断成三截，根须一拂，土石溅起，将那里淹没。
众人直愣愣，近乎傻眼，这样强大的一件宝具，几乎等同于神狼己身亲自出马啊，就直接被废了。
沙土埋上那里前，人们发现，那张金色的狼皮在枯败，在腐朽，被那根茎分解了，竟化成了肥料。
“这么强大的宝具，方圆五万里内第一祭灵的遗蜕，竟然只配做起养料？！”人们胆寒。
金狼部落所有人都面无血色，至高无上的神狼啊，号称这片大地上的第一祭灵，现在却这般被镇压。
他们想到了不久前的狂言，要以铁骑横冲，马踏此地，直接夷为平地，现在看来那只是一个自抽耳光的笑话！
有这株柳木在，在这片大地上，谁敢称第一祭灵？
“轰隆！”
天空中，一只紫色的大脚落了下来，踩向村头的柳树，那是紫山侯的攻击，他是这片浩瀚疆土内的第一强者，这等手段可谓惊天。
柳条缠着雷侯，随风摆动，而后扬起最嫩的前端，轻轻摇曳，顿时出现一个绿色的漩涡，而后越变越大，最终竟形成了一道通天的龙卷风！
这个景象十分惊人，看的所有强者都目瞪口呆，变化太快了，一段嫩芽而已，轻轻一搅，就造成了这般可怕的天地异象！
而这也是柳条第一次施不同的手段，可见紫山侯这个第一高手的不凡，名不虚传。
“轰！”
那绿色的漩涡扩大，通达天穹，接连天上地下，气势磅礴，震撼四野。它如山洪暴发，似瀚海击天，隆隆作响，震的诸强要崩溃与窒息了。
那只紫色的大脚被拉扯进了漩涡中，而后是整个紫色巨人，轰然倒下、崩塌，整体没入那通天的龙卷风中，被撕裂！
现场，唯有骇然与惊恐。

柳树太强了，超乎所有人的想象，绿色的漩涡通达天穹，撕裂一切，那么庞大的一个紫色巨人都被磨灭了，直接化成了齑粉。
从罗浮大泽的主人毙命，到雷侯被吊起，再到金色狼皮宝具被毁，又到紫山侯化出的巨人崩溃，全都发生在瞬间。
“嗷……”
在这个过程中，神狼反应迅疾，在罗浮大泽的主人被杀时它就动了，一跃而起，掉头就逃，留下一片金色残影。
狼性奸狡，它敏锐的感觉到了不对头，黄金般的躯体撞碎石山，摧毁山林，速度达到了极致，冲向密林中。
事实上，在那张金色狼皮显威、发动攻击时，它就已经化成了一道金色的光束，开始在原始山脉中逃亡了。
号称方圆五万里内第一祭灵，其本能与灵觉超级强大，此时它没有了强横的气势，有的只是悚然，片刻也不敢停留。
金狼部落的老人虽然实力强大，统御浩瀚疆土，但实力终究还是比不上神狼，反映稍慢，他醒悟过来后，也赶忙逃遁。
“放箭！”
同时，他下了命令，让部落中的强者阻击，为他争取时间。一时间万箭齐发，破空声不绝于耳，铁箭密密麻麻，一起向着石村那里飞去。
然而，这根本无用，绿色漩涡扩散，将所有箭羽都绞了进去，一根根铁箭寸寸折断，而后爆碎。这个场面惊呆了所有人，他们从头凉到脚，这种景象太恐怖了，柳木实在是惊天，如何去对抗？
“呜……”
龙卷风呼啸，像是太古凶兽在吼，震动了这片山脉，金狼部落的族主一声大叫，身形不由自主倒飞了起来，向着风眼而去。
“不！”他惊悚大叫，这要是进去，必死无疑啊，任他天大的本领也抵挡不住柳树的攻击。
“刷”
一道金光冲起，波动如海潮起伏，极其惊人，而光芒之璀璨更令人心颤，若一缕金色的太阳炸开，劈向龙卷风。
“祖器！”
“族主将祖器带来了！”
金狼部落的人惊呼，而后带着一种兴奋，期待破开龙卷风，斩伤那株柳木。
然而，他们才开始激动，一切就都变了，那道金色的光束相遇绿色漩涡时，脱离了金狼族主的掌控，且光泽变暗，遁了出去。
“啊……”
金狼部落的首领一声大叫，自身寸寸断裂，血雾飘起，在那龙卷风中成为血泥，不复存在。
众人发毛，阵阵恐惧。
“啪”
逃离出来的祖器，坠落在金狼部落众人的眼前。它是一柄匕首，长达一尺，通体流动金色光泽，其符文遭遇绿色漩涡后变得暗淡了，但总算挣脱了出来。
细看可以发觉，它由一颗金色的兽牙打磨而成，蕴有一种神秘而慑人的力量。金狼部落诸强颤栗，一个族老颤抖着，将它捧起，心都在滴血，没有想到连它都挡不住柳树。
这并不是族中祭灵脱落下的牙齿，而是来自一个古国。
当年，金狼部落未曾迁移前，年年岁岁都要朝贡一个古国，而其祖先更是在那里立过不世大功，被赐予了一件宝具——狼牙匕。
那个时候，金狼部落极其强大，辉煌无比。直到后来逐渐没落，经过漫长岁月，一个分支迁移到了这里，形成了而今的部落。
这件宝具则落在了他们这一脉的手中。
狼牙匕是古国的一头祭灵脱落下的牙齿，虽然先天神精被古国取走了，但是即便这样，化成宝具后，其威也不可想象，而现在竟难抵柳树，光泽暗淡地遁了回来。
“紫山侯也逃了！”
直到这时人们才发现，号称方圆五万里内第一强者的紫山侯，早已化成一轮紫色的太阳贴着地面，冲向了原始山脉中。
他是与那头金狼同时逃离的，在原地留下一件宝具，散发霞光，凝聚成人身，替他受死。
柳枝毕竟只有一条，横扫四方后，再来追击时只来得及将这件宝具洞穿，汲取了其神性精华，没有去追第一强者。通天的龙卷风缩小，迅速消失，这里恢复宁静，四大强者的攻击都被瓦解，让众雄感到一种深深的恐惧！
四大族一片寂静，兴师动众而来，结果四大族主只逃出来一个，或被镇杀，或被吊起，这个耳光太响亮了。
他们自认为统御这片大地，无人可敌，每次出行时都号令各部族，来这里时更是扬言铲平石村，可却是这样一个结果。
现在回头看一看，他们的强势与灭族行动沦为了一个笑话，在这株恐怖的柳树面前，根本算不得什么。
现在四族强者惊、惧、恐、愤，心情复杂，族长被击毙了，这种耻辱让他们惧怕而又愤怒，攥紧了拳头。
“我父亲不能这样白死，要讨一个说法！”金狼部落一个雄壮的青年吼道，眸子像狼一般，闪动凶悍的光芒。
“少族长息怒，我们根本无法对抗那头魔柳，去多少人都得死啊，连族长都殒落了。”
“狼牙匕坠落在这里，魔柳并没有追击而来，我推测它只能伸展一里多地，而不能到达更远的地方。”青年寒声道，眸子转动，准备进行部署。
经他一说，所有人都一怔。
“砰”
就在这时，吊在柳树上的雷侯，终于耗尽了精气神，难以再祭雷光，浑身干枯，像是个破茶壶般落在地上，四分五裂。
“啊……”
雷族中很多人长嚎，惊怒而又悲恸，雷侯的子嗣等眼睛都红了，准备血拼，要不惜代价发动一场大战。
“我罗浮大泽也不会退缩，既然他难以攻击到这里，我们远距离放火烧了这个石村，进行血洗！”蛟族有人大喝，族主死在这里，这个仇太大了。
只有紫山一脉的人没有表示，因为紫山侯逃走了。
“退后，试探性攻击！”
罗浮大泽、金狼部落、雷族三方人马退到五里外，留下部分人在原地，张开巨弓，射出一道道燃起火焰的箭，攻向石村。
这些都是臂力惊人的射手，准儿稳，全部集中射向石村。
果然，相距足够远，柳条并没有发动攻击，只有一层朦胧的光晕笼罩了整片村子，箭羽全部粉碎，射不进去。
村外燃起了大火，熊熊燃烧，不过却难以蔓延进村中。
“不起作用啊。”众人叹息，同时有些害怕。
“围困此地，这个村子的人不能出入，无法狩猎，早晚都会被饿死！”金狼部落的少族主恶狠狠的叫道。
“少族主我们还是退吧，不然会有灭族大祸。”有人劝道。
事实上，四族强者都心有恐惧，绝大多数人恨不得立刻逃走，根本不想在这里再呆上片刻。可是，族主的子嗣、族叔等掌权人物，却红了眼睛，失去了理智，非要复仇不可。
“我罗浮大泽绝不会退缩，一定要为兄长复仇，围困这里，活活饿死那些山民！”罗浮大泽之主的亲弟弟吼道。
蛟族人心中大惧，并不情愿，有人站出反对。
“明知必死，还要去一战，我们做不到，那是你的兄长，你可以去复仇，我们不想白白送死！”
“你说什么，族主刚死，你们不思复仇，竟要逃走，还是我罗浮大泽的好男儿吗？”
一瞬间，罗浮大泽差点发生暴动，自己先内乱起来。
同样的情况发生了雷族、金狼部落，没有人愿意送死，都想远离那株妖异的柳树。
最终，一部分人逃了，另一部分人服从命令，围困石村，准备断绝他们的食物。
“吼……”
那头金色的神狼冲了回来，径直来到金狼部落少族长的面前，一巴掌将他扇飞了出去，而后一口咬住那件宝具——狼牙匕，转身奔去，化成一道黄金光束，眨眼消失不见。
所有人都一呆，而后惊叫了起来。
“少族长快退吧，不祥之兆啊，祭灵抛弃了我们，而且还夺了我族祖器！”一位族老惊恐地大叫。
不仅是他们这一族，就是罗浮大泽、雷族等人也都悚然，全都萌生了退意。至于紫山一族，早已开始奔逃，一个人都没有停留，显然得到了紫山侯的命令，不想继续对抗了。
“咻！”
突然，那条柳枝再动了，这一次光芒大盛，比以前刺眼，瞬息拔长到四五里地，猛力一轮动，石山被削断，峰顶滑落，隆隆而鸣，山林被扫平。
金狼部落的少族长大叫，人头飞起，接着族中很多坚持在此一战的人皆被拦腰斩为两截，尸体成片的倒下，血液飞溅。
随后，罗浮大泽、蛟族等亦如此，诸多掌权人物被击杀，柳条扫过，一颗颗大好的头颅飞起，带起大片的血花。
这些人临死前都恐惧到了极点，悔恨不已，柳树并不是不能伸展到这里，此前不过是不计较而已。
“噗”、“噗”……
斩了主要人物后，柳树并没有大肆屠杀，只是对那些鳞马、异兽等发动了攻击，柳枝接连洞穿一头又一头坐骑，在晶莹的枝条上竟穿了一大串。
最后，数百头坐骑，包括鳞马、独角兽、月犀等全部被穿在了柳条上，被卷回石村，而这一次它并没有汲取生命精气，直接甩落在街道上。
“逃啊！”
四族强者惊恐，亡命飞逃，再也不敢逗留。
石村众人看的发呆，柳树太强了。
很久后，石林虎等回过神来，心疼无比，道：“这可是独角兽啊，能够日行一万里，是难得的宝驹。”
“这里还有几头羽虎呢，是罕见的异兽！”有族老惊道。
村人对柳树敬畏无比，发自真心的祭拜，是它守护住了石村，每一个人都在口中称其为柳神，在这里虔诚祈祷。
突然，一道神念响起，道：“这是食物，要准备充足，一场大祸要来了。”
“谁？”众人都一惊。
“是祭灵，守护我们的柳神开口了。”小不点睁大眼睛，闪动出明亮的光芒，吃惊地盯着焦黑的柳树。
看到有人计算方圆五万里，说边长只有一百三十公里，顿时瀑布汗，那可不是方圆的定义啊。这是一种估算，不是确切值，方圆五万里，是指半径五万里、或边长五万里内的范围，这么广阔的地域比地球陆地都大啊。

柳树早已折断很多年，残余一截焦黑的主干，直径足有十几米，仅有一条柳枝，翠绿欲滴，随风摇曳。
数十年来，它从来没有开过口，今日怎么说话了？小不点扑闪着大眼，非常好奇。
“拜见柳神！”
村人都被吓坏了，心中敬畏，柳树的表现超乎想象，很多人都拜倒了下去，祈求它守护石村的安宁。
一些年岁大的老人颤颤巍巍，带头祷告，以虔诚的心，诚挚的言语，表达尊敬。
一种神秘的力量出现，非常的奇异，与骨书中记载的上古先民祭天时所产生的祭祀力量相近，如涟漪般向外扩散。
村中祖传的古鼎共鸣，鼎壁上的日月山河、上古先民等都清晰了一些，流动神秘光泽，更显古朴，有一种沧桑气扑面而来。
然而，柳树再无言语，就如同这数十年来一般，寂静无声，像是从来没有开口说过话。
“听从柳神的告诫，开始储粮！”一位族老冷静下来吩咐道。
村中顿时忙碌了起来，数百头坐骑的尸体横在街道上，如小山堆在一起，这足以令村人吃上很长一段时间，为了防止腐烂，必须要进行处理。
这一天，村中肉香四溢，家家户户都在紧张的制肉干、熏肉等，紧张的忙碌着，就连孩子们都在帮忙。柳树开口，这是数十年来未有之事，村民不敢当做耳旁风，心中都不安，认真准备，以应对一场将要到来的大祸。
紫山、雷族、罗浮大泽、金狼部落，四大部族兴师动众而来，却亡命逃窜而去，狼狈到了极点，小孤山镇一片喧沸。
四族人马灰头土脸，被杀成了惊弓之鸟，心中有一种大恐惧，这一次实在丢尽了颜面。他们在小孤山镇休整，没有了此前的强势，再无人敢提议去攻打石村，甚至不愿再提起那个名字。
“耻辱啊，堂堂四族诸强，统御一方，号令这片大地，可现在却连一个村落都打不下来。”一些族老愤愤不已。
稍微泄愤后，很多人颤栗，柳树太强了，不可战胜，这一次损失太大了，他们捶胸顿足，悔之晚矣。
发生了这样的大事，必然会掀起一场大波澜，也许会引发诸多不好的事件，四族决定尽早离开此地。
对于他们来说，这是一片血染的魔土，一个村子竟然导致三位至强的族主殒落，这种大败，简直不可想象！
此时，原始山脉最深处也不平静！
一缕缕雾霭蒸腾而起，山中景物模糊不清，仿佛一片混沌，洪荒猛兽的嘶吼声突然止住了，死一般的宁寂。
一个庞大的身影浮现，缭绕着浓重的雾气，看不清真身，可它散发出的慑人气息却震动了天上地下，群山万壑都在摇动，飞禽走兽皆趴伏在地，战战兢兢，向这里叩首。
它顶天立地，高也不知多少里，耸入云层中，一对眸子碧幽幽，像是两个湖泊嵌在天穹上，直径足有数里，这样的碧眸实在巨大的吓人，且杀气惊天！
很难想象这是什么生物？其躯不知有多么巨大与磅礴，若是传到外界去，定会震撼四方。
“此圣物是我的。”它发出低沉的声音，沉闷的如同惊雷一般，震的群山都要快崩塌了，远方万山间无尽凶禽猛兽都簌簌颤抖。
“咚！”
回应给它的是一条巨大的铁棍，粗大的如同撑天支柱，横扫了过来，狂风呼啸，山石飞滚，云雾澎湃。
这一击简直如灭世一般，这天地都被捅破了！
“嗷吼……”
沉闷的咆哮，凶煞气息席卷九重天，那个庞大的身影探出一只大爪子，铺天盖地，足以压盖住几条山岭，寒光闪烁，锋锐无比。
“当”
大爪子与那铁棍在云层上方撞在一起，天穹像是被撕开了，云雾溃散，各种霞光迸发，有至强的宝术爆发，淹没了天地。
“哧”、“哧”……
天空中，一块又一块奇骨落下，有的赤红如血钻，有的漆黑如墨，有的晶莹洁白，全都绽放宝光，都是奇异的宝骨。
若是让山脉外的人族强者见到，眼睛都会红了，绝对都是太古遗种身上脱落的，竟然足有十几块，这得是多么惊人的宝藏？！
这些凝聚有原始符文的宝骨飞下，分散在浩瀚的苍莽山脉各处，定住了山川，高天上的罡风再次浩荡下时，无法毁掉大山了。
那庞大躯体超过云层、耸立在天地间的凶兽，眸子碧幽幽，如两个湖泊般，冰冷的开口，道：“妇人之仁！”
“轰！”
它张口喷出一道可怖的光芒，直接席卷了天上地下，若无刚才的宝骨镇压苍莽山脉，必将生灵涂炭，它震散漫天的云朵，璀璨神光斩向前方，这是一种至强的宝术！
“咚！”
回应给它的是一根铁棍，劈在璀璨的宝术上，爆发出阵阵大道伦音。而且，一种至强的原始符文出现，铿锵作响，让棍子发出无量光，缭绕着成片的字符，密密麻麻，被加持后，此棍神威激增。
这是一场大激战，两个不可想象的存在布下原始宝符，定住山川，在此生死搏杀。
“你与那只小红鸟两败俱伤，退走是你唯一的选择！”眸子碧油油的恐怖存在森寒无比，杀机毕露。
大战在继续！
“轰！”
突然，山脉最深处，另一个方位火光滔天，一只小红鸟出现，与另一头恐怖的生物发生了惊世大战。
“想不到你还活在世间。”
“吼……”
共有四头至强的生物在战斗，它们的恐怖层次超乎了想象，连恶魔猿、离火牛魔这样的强大遗种都在发抖，躲在远方，不敢动弹。
小孤山镇，诸强骇然，因为连他们都听到了山脉深处的声音，抬眼望去，那里一片混沌气缭绕，十几块兽骨镇压了无垠的山脉，无人能看穿。
“发生了什么，难道山宝要出世了，它们这是在决战、要进行最后的争夺吗？”
话音刚落，苍莽山脉中神光破天，混沌气汹涌，即便有十几块宝骨镇压了山川，这片山脉还是剧烈摇动了起来。
那是绝世宝术在冲击，天上地下都在惊颤，众人发毛，相顾骇然，这一刻他们的灵魂都在悸动，很多人竟噗通一声跪倒在了地上。
众人浑身打颤，不断的哆嗦，那是一种至强的威压，让他们竟然忍不住要叩首与膜拜。
这得是多么恐怖的生灵？所有人都从头凉到脚，有些人想到自己的部族还曾要去探山宝呢，这真的是活腻了，幸好最终退却了！
逃！
这是每一个人的心思，在这片蛮荒苦地，多停留一瞬间都会多增加几分危险，一个弄不好就会尸骨无存。
雷族、罗浮大泽、金狼部落等族的人马，更是颤栗，一株魔柳就已经让他们恐惧了，再加上山脉最深处的存在，这个地方根本不是人呆的，迅速撤退才是最好的选择。
小孤山镇人心惶惶，各大部族、各地强者全都开始逃离，以最快的速度冲向大地尽头，再也不愿多呆哪怕片刻钟。
“轰！”
突然，苍莽山脉中心，发出了一声惊天动地大响，乱石穿空，竟然崩开了，混沌气扩散，席卷了整片的山脉。
那里仙光冲霄，瑞气澎湃，像是来到了开天之前，宛若有混沌至宝出世，在不断沉浮，震动了整片大荒。
“山宝出世了！”
在这一刻，不用谁多说，所有人都知道了，一定是那宗圣物重见了天光。
“嗡隆”一声，山脉深处沸腾，大战更加激烈了，四头无法想象的恐怖生物生死决战，争夺那刚出土的山宝。

“吼……”
一声咆哮震动八荒，即便苍莽山脉最外围，也能听到那巨大的声音，正在逃遁的诸强浑身发软，很多人瘫在了地上。
至于那些坐骑更是早已不听使唤，体若筛糠，趴伏在地，簌簌哆嗦个不停，惊惧到不敢起抬头来，不断的朝着大荒方向叩首。
山脉最深处，恐怖气息惊世，四大生灵在激战，宛若来到了开天前，一会儿离火滔天，一会儿乌云蔽日，一会儿铁棍横空……
这是一场惊世大战，若不是以十几块宝骨镇压了这片浩瀚的山脉，定住了山川，很难想象会被打成什么样子。
在混沌雾霭中，一声鸟鸣贯穿九霄，火红的小鸟怒叫，与那对手激烈厮杀，带动起滔天的赤火，烧塌了半边苍穹，炽热难抵。
“吼……”
一声大吼，天地动荡，它的对手气吞山河，拥有一种君临天下的气势，爆发冲霄的霞光，以至强宝术压制天火。
若是有人在此一定会目瞪口呆，小红鸟的对手是一只巨禽，但发出的声音却如兽吼一般，震的山河摇动，若无原始宝骨镇在山中，必然崩裂了。
“轰隆！”
巨翅横空，如一片乌云般压盖满了天穹，竟然让那赤火暗淡了很多，一对巨大的爪子探了下来，抓向小红鸟。
这头凶禽太大了，它挤压满了天穹，一只羽翅横过，宛若十万大山压来，且戾气滔天，让人灵魂都在惊颤。
“啾！”
尖厉的鸣叫，火红的雀儿冲起，虽然体形不大，但那种威势却无以伦比，与巨爪撞在一起后铿锵作响，火星四溅。
两者激烈交锋，那巨大的凶禽铺天盖地，周身缭绕着浓重的黑雾，看不清本体，相隔很远，只能见到血红的眸子，巨大无比，像是两轮血月挂在天穹上。
“轰！”
那只巨大的凶禽太过无边无际了，双翅一展，扶摇直上，苍莽山脉的天空都仿佛快容不下了它了，攻击力绝世无匹，每一次拍翅都震的天地轰鸣。
小红鸟很吃力，因为它有伤在身，曾经与那手持铁棍的生灵进行过旷日持久的大战，两败俱伤收场。
“咻”、“咻”……
赤霞斩破云霄，小红鸟浑身符文闪烁，密密麻麻的交织，张开晶莹如红钻般的鸟喙，吐出一道道炽盛的霞光，呼啸而去。
这是一种凌厉无匹的至强宝术，曦光化成一口又一口剔透的赤色仙剑，锋锐无比，带着滔天的火光，斩向巨禽。
“吼……”
那庞大如乌云般的凶禽，发出一声野兽般的咆哮，感觉到了巨大的危险临近，展翅击天，瞬间没入青冥。
同一时间，黑云翻滚，那凶禽逃进苍穹无尽远后，浑身铁羽齐张，符文闪烁，压盖满了整片天地，射出无尽的乌光，落向下方。
“锵”、“锵”……
天穹上，爆发出成片的神芒，乌光与赤色神剑撞在一起，铿锵作响，如一片彗星在天外发生了最为可怕的大碰撞，惊悚大荒。
“呜呜……”
另一边，罡风呼啸，荡破九霄，那巨大的铁棍横扫天地，被持在一双毛茸茸的大手中，与那顶天立地的生物激战到了白热化，两者每一次碰撞都宛若在开天，混沌气扩散。
霞光四溢，瑞气流转，那件出土的器物在沉浮，四大生灵并没有立刻夺取，而是在对抗自己的敌手。
而今有这四头生灵在，没有别的生物敢接近，就是恶魔猿与离火牛魔这等遗种，也只能瑟瑟发抖，躲在远方，不敢临近。
大战越发的激烈了，四头可不想象的至强存在，舍生忘死，激烈争锋，有一种可怕气息冲向八荒，惊慑的万灵都在颤栗。
“嗡”的一声，天地剧颤，一只可怕的大爪子横空而来，击向小红鸟，神光澎湃，如惊涛拍岸，浩瀚无边。这是一次袭杀，那矗立世间、耸入云层上的生灵，眸子碧油油，突然发动攻击，舍弃持铁棍的对手，攻向小红鸟。
火红的雀儿怒叫，双翅拍击，猛力展动，形成一股狂暴，剧烈旋转，化作一道撕裂了天地的赤色龙卷风，内部火光慑世，要将那只大爪子卷进去。
同一时间，对面那头巨大的凶禽俯冲了过来，交错而过，竟攻向手持铁棍、隐在混沌气中的生灵，它横贯天际，比乌云还壮阔，且散发着滔天的黑雾，一对眸子如血月般，射出两杆粗如山岳般的血矛，飞向前方。
“轰隆！”
这天地猛颤，剧烈摇动，四大生灵转眼间竟换了对手，相互袭杀，生死血战。
山脉浩瀚，非常的壮阔，数以万座的巍峨巨山并立，一片又一片炽盛的符文亮起，有的赤红如血，有的漆黑如墨，有的洁白晶莹，在天地间绽放。这是太古遗种的原始宝骨起了作用，镇压了整片的山川，不然在这种激战下，即便仅是余波自那天穹上俯冲下来，也将是一场大灾难。
遥远的山脉外围，诸强忍着那股源自灵魂的惧意，跌跌撞撞，亡命而逃，这片区域太可怕了，很难想象那是什么生物，光是散发出的气息就让他们瘫软在地，忍不住要顶礼膜拜，惊悚人心。
此时此刻，他们恨不得立刻遁入传说中的古国避祸！
石村中，柳树耸立，嫩枝摆动，村人虽然阵阵心悸，但是并没有像外界诸强那般连灵魂都在抖，显然得到了庇护。
“山中在大战，真不知道是怎样的一宗圣物，竟这般激烈。”
“总感觉有一股神秘力量锁住了山川，不然这方圆五万里的大地恐怕都将遭遇一场浩劫。”
石飞蛟与石林虎在低语，两人惴惴不安，不知道这场大祸会持续多久，有多么的可怕。
突然，一声长鸣自天空传来，一头凶禽的躯体青色鳞片密布，而双翅则有银色的光芒绽放，颜色不同。
“呀，是青鳞鹰大婶，它变样子了，青翅变成了银翅！”小不点惊讶，仰望天空。
“啾啾……”
大鹏、小青、紫云很兴奋，拍打着翅膀，冲到了村头，冲着天空鸣叫。
青鳞鹰变了，一对翅膀银辉闪动，如同白银铸成一般，流淌有一股圣洁的气息，它吞食了狻猊的血肉，发生了蜕变。
可以明显的感觉到，它的气息极其可怕，比以前强盛了一大截，实力突飞猛进！
“呼……”
狂风呼啸，青鳞鹰降落下来，收起一对巨大的银翅，三只幼鸟立刻扑了过去，不断用头摩擦它的躯体。
此刻这头凶禽非常不安，它是从山脉中逃出来的，大山最深处的激战太可怕了，即便被封锁，依旧令万灵都颤栗。
“青大婶不要出去了，暂时呆在村中吧。”小不点上前。
村人也都围了上来，而今他们与这头太古魔禽的后裔关系很好，真正经历了生死的考验，都不希望它出事。
青鳞鹰点头，本就是为了避祸而来。
大战惨烈，山脉深处不时传出如海啸般的兽吼，席卷九天，在天上地下浩荡，声势惊人，以及惊人的鸟鸣声，如域外神音，慑人心魄。
这一战竟然持续了几日，而且还在继续！
诸强终于逃回了各自的部落，但依旧在心悸，即便相隔几万里，仍然感觉惊悚，总觉得有不祥要发生了。
三大族主殒落，竟然在一个村子遭遇惨败，消息传回自然震动了各大部落。而且，山宝出世，有无法想象的至高存在在激战，更是惊心动魄，令人发颤。
“这片大地要乱了，不知道会怎样收场。”有大族的长者低语。
“希望大乱早些止住。”许多人都在祈祷。
苍莽山脉深处，一块洁白晶莹的圣物在四大生灵间来回冲击，它们剧烈战斗不熄，不时探出大爪子，去抓那块神圣之物。
“轰！”
混沌气汹涌，那块莹白的神物被冲击的飞向远方，竟击穿了密布于山川间的符文，那十几块原始宝骨锁不住此地了。
“轰！”
一只巨大的兽足踏了出来，人立而起，浑身都被雾霭缭绕，碧幽幽的眸子扫视四方，道：“这件圣物关乎甚大，知道的人越少越好！”
“那就都杀了吧，从人族开始，将这片大地上嘴巴不严实的种族与生灵都杀个干净。”那只凶禽附和，它也冲了出来，身处混沌气中，双翅一展，铺天盖地，将下方无尽的山脉都给遮盖住了，巨大无匹，一对血月般的眸子，戾气惊天。
“咚”的一声，一根铁棍捅出，跟一条山岭般巨大，气势磅礴，被抓在一只毛茸茸的大手中，这个生灵也被雾霭笼罩，抡动铁棍，有一种盖世神威！
接着是小红鸟，带着漫天的火光冲出。
四头生灵，神威都不可想象，一边激战一边吼啸，震动了这片无垠的大地，那些原始宝骨难以起作用了。
“万灵皆听从我号令，去踏平这片大地！”雾霭中，那碧幽幽的眸子越发的冷冽了，那头高耸入云的可怕生灵下了命令。
“去吧，扫平一切阻挡！”那头凶禽不再发出兽吼，开始吐人言，其音隆隆，也下达了命令，那血月般的眸子冰冷的慑人。
混沌气弥漫，莹白圣物沉浮，即将落入手持铁棍的生灵手中。其他三头恐怖存在皆发出啸音，一起冲击，向前追去。
又是周日，第二章更新要晚一些了，晚间十二点要冲榜，那时在线的兄弟姐妹一定要来支援啊。
.
.

这片大荒，广袤无垠，巍峨的大山一座接着一座，森林茂密，古兽咆哮，猛禽击天，这里彻底大乱！
“哞……”
一声莽牛咆哮，声传上百里，离火冲天，一头赤红如血的巨牛，高达十几米，长达三十米，自一座裂开的大山中冲出，带着岩浆，裹着火光。
正是离火牛魔，曾经与黄金狻猊大战，被折断了一根火红的大犄角，存在岁月久远，威震大荒，连石村的老辈人物都是听着它的传说长大的。它四蹄踏着烈焰，浑身都沐浴在火光中，红色皮毛跟绸缎子似的，闪烁赤光，冲向远方。
在它的后方还有无尽的凶兽，密密麻麻，都是异种，避过岩浆与大火，跟着它一起冲出了苍莽山脉，杀向山川外。
“啊……不！”
一个数百户人口的村落，所有人都惊恐，这么多凶兽奔腾而来，那领头的离火牛魔远比他们的祭灵强大，怎能抵抗？
这个村子的祭灵发现不妙，第一时间舍弃此地，逃之夭夭，不敢抵抗，最后甚至融入了兽潮中，化成它们当中的一员。
这是一场惨剧，离火牛魔一冲而过，不要说这里的祭灵，就是一个大部落的祭灵也不是它的对手，没有什么能挡住它的脚步，石屋、祭坛等被它仅有的一根赤红的大犄角直接挑起、撞碎，暴戾地碾压而过。
烟尘冲天，它冲向更加遥远的大地尽头。
在后方，漫山遍野的凶兽张牙舞爪，一扑而过，这些村人拼死抵抗，可在这洪水般的凶兽群中显得那么微不足道。“噗噗”声不绝于耳，那锋利的大爪子、雪白的牙齿，收割了一条又一条生命。
这是一场人间惨剧，一个村子眨眼被兽潮淹没，满村皆殇，没有一个人活下来。
同样的事情发生在其他各地，短短片刻间，苍茫山脉外围七八个村落被夷为平地，留下大片的血迹。
山脉深处，那两头恐怖的存在下了命令，各种凶禽猛兽莫敢不从，从大荒中大量的冲出，血洗这片大地。
事实上，有部分凶禽猛兽被阻了，那只赤红的小鸟与那个持掌铁棍的生灵喝止了它们，不然更多。
小孤山镇，一头金毛狮子冲来，皮毛油亮，浑身上下流动金色霞光，它竟然人立着行走，高达二十米，眉心生有一根大犄角，有电芒闪烁，一双眼睛血红，冲进了镇中。
“天啊，竟然是那头金毛狮子来了！”镇上的人恐惧，这是一头古兽，很多老人都听过它在这片大荒的传说，谁也没有想到，它到了这里。
“快逃！”
没有人敢抵抗，这头遗种极其恐怖，刚一进镇一巴掌就挥了出去，街上顿时有七八人被拍烂，血肉模糊，接着又一爪子下去，几座石屋崩开，十几人被巨石砸死。
小孤山镇大乱，人们四处奔逃，但是惊恐的发现，小镇四周全是凶兽，无路可逃，兽潮出现，将这里淹没了。
“上苍你为何这样惩罚我们？”有白发老人仰天怒吼。
“阿爸，救救我呀！”有孩子在惊恐哭泣。
……
小孤山镇陷入恐慌之中，末日来临，所有人都在逃命，可却发现没有路可走，人们绝望地怒啸。
“金毛老狮子，我与你拼了！”镇中第一高手为一个雄壮的中年人，拎着一口半人多高的阔剑，须发皆张，浑身发光，冲向兽王。
“噗！”
很可惜，他远非这头遗种的对手，仅一爪子而已，就将他连人带剑一起抓成了两截，血液喷起很高。
“咚”
镇中央，那座低矮的石山猛烈震动，从中冲起一块巨石，通体散发莹莹光辉，符文密布，迅疾的冲撞而来。
“当！”
金毛狮子挥动锋利的大爪子，“啪”的一声拍在了上面，顿时火星四溅，巨石滚落了出去。
“吼……”
兽潮淹没小孤山镇，一群凶兽冲向前去，撕咬那块密布有符文的巨石，铿锵作响，石屑纷飞。巨石发光，震出一股磅礴大力，接连冲撞，噗噗声传来，转眼间一片猛兽被砸成了肉泥，鲜血飞溅。
金毛狮子一声大吼，全镇都在颤栗，它头上的那根大犄角发出璀璨的光束，一道闪电劈出，落在巨石上，“喀嚓”一声，让它出现几道裂痕。
“你们这般凶狂，血洗大地，就不怕遭到惩罚吗？我是山神的后裔！”巨石发光，传出一道神念波动。
“这些你去对山中的几位存在说吧！”金毛狮子亦发出神念波动，张开血盆大口，喷出一片更为绚烂的电芒，而后整个扑了上去。
“喀嚓”
小孤山镇的祭灵尽管激烈反抗，符文交织，但终究还是被这头金毛狮子拍碎了，溅起一片灿烂的血，被凶兽一口吞掉。
片刻后，小孤山镇成为废墟，断壁残垣，血迹斑斑，所有人都死了，可却连尸骨都没有剩下，都葬在了猛兽的腹中。
漫山遍野都是凶兽，大荒外一片末日般的场景，在强大的遗种的带领下，兽潮血洗四方，冲向大地尽头。
石村，柳树寂静无声，那根嫩枝散发出柔和的光晕，将整个村子笼罩了，兽潮奔腾，但却远远的避开了这里。
也许，这是唯一幸免于难的地方。
“生灵涂炭啊，不知道要有多少人死于非命，恐怕附近的村子剩不下了。”有族老叹道，面带悲色，同在大荒中挣扎、生存，见到一场大祸来临，不免伤感与同情。
他并不知晓，这场祸乱比他想象的也不知道要严重多少倍，这已经不是山脉周围的祸乱，而是辐射向了无垠的大地！
这一日，大地上鲜血飞溅，不知有多少部族被灭，凶禽猛兽横行，洪荒异种出没，席卷所有有人烟的地域，这是一场浩劫。
苍莽山脉，混沌气弥漫，仙光不时冲起，四头至尊生灵在大决战，争夺圣物。
神火烧塌了半边天，巨禽横扫九霄，凶兽撕裂苍穹，铁棍捅破云霄，大战越发的激烈了！
晶莹洁白的圣物几次易手，不断变换主人，被四大生灵分别得到过，可是谁都没有能真正拥有，大战在继续。
十几块太古遗种的原始宝骨，不能护住这片山脉了，四大至尊生灵决战，让这里乱石崩天，一座又一座巨山倒塌，被毁的不成样子。
它们一边大战一边移动，向着远方而去，战场越发浩瀚了，波及越来越广，苍莽山脉数以千里都快容不下他们了。
石村，焦黑的柳木突然一颤，柔嫩枝条光华大盛，绿到让人心颤，绚烂的霞光发出，将整片村子遮拢。
“呀，发生了什么？”正在树下跟三头幼鸟玩耍的小不点抬头，露出吃惊的神色。
所有村人都一阵颤栗，感觉像是在面对神明，族中祖传下来的药鼎发光，跟着共鸣，鼎壁上，上古先民的图案越发清晰了。
“嗡”的一声，柳树绿霞冲霄，秩序神链一道又一道的交织，让人睁不开眼，而后笼罩着石村，突然间从天地中消失了，这个地方什么都没有剩下。
它通体焦黑，遭受过毁灭性的重创，在浩劫来临时，也只能自保而已，无法与那个层次的恐怖生灵征战。
“嗯？”
山脉无尽远的地方，雾霭厚重，一对碧幽幽的眸子大如湖泊，向这边望来，极为敏感，竟有所觉，发出沉闷的声音，道：“竟然遁走了……”
“依照这个速度，想血洗这片大地不知道要用几日，太慢了。”那头凶禽如乌云一般横空而过，血月般的眸子散发着滔天的戾气。
“我讨厌人族，繁殖力惊人，我们自己动手，早点结束！”凶兽低吼，碧绿的眸子中杀气弥漫，射出两道粗如山岳的闪电，击向原石村所在的位置。
“轰”
山脉倒塌，大地龟裂，烟尘冲霄，石村所在位置出现一个深坑，宛若一片大渊，黑洞洞，深不见底。
“咦，竟然是一位神明的殒落地，难怪它扎根在此，可惜啊，让它得手了！”碧眸闪动的生灵嘶吼，杀气滔天。
莹白圣物沉浮，流光溢霞，四大生灵征战不停，宝术对决，整片苍莽山脉都被毁掉了，到处都是断山，他们波及数以千里，进入了浩瀚大地。
“你们杀性如此之重，就不怕有朝一日遭报应吗？”
“谁能收我？！”那头生有一对碧绿眸子的恐怖生灵吼道，一吼之下，漫天的云朵竟然全部被震散了。
而那头凶禽更是直接，双翅一展，压盖满了天穹，黑雾滔天，它的躯体比乌云都要巨大，这一次它抓住了莹白圣物，飞向数万里外。
其他三头生灵自然紧追不舍，发动凌厉攻击。
“我厌恶人族，血洗给你们看！”这头凶禽长啸，双翅一振，一瞬间掠过无垠的大地，山川景物极速倒退。
很快，它来到了一片王侯领地，属于雷族，人口能有数千万，它抛下圣物，直接就血洗这里。
“吼……”
它分明是一头凶禽，但却发出了兽吼声，张开鸟喙，一片可怕的乌光冲出，竟然将这片人口数千万的王侯领地覆盖了。
雷族疆域广袤，巨城一座又一座，人口众多，极其繁盛，可是在今日却遭遇了灭族大祸！
如山洪倒卷，似瀚海击天，这片王侯领地被乌光笼罩后，所有人口全部冲天而上，飞向那张开的巨大鸟嘴中。
这是一副恐怖的景象，宛如灭世，想阻止都不行，因为这数千万人口被乌光笼罩后，已经意味着难以活命了。
在乌光中只要挣扎就会爆碎，化成血雾！
“吞天雀，竟然是一头传说中吞天雀！”
“天啊，我族到底犯了什么大错，竟然让这种只在传说中出现的魔禽来惩罚我们！？”
……
雷族内传来哭嚎声，所有人都惊呆了，根本无力对抗。
挣扎是徒劳的，没有人能救得了他们，乌光遮天蔽日，笼罩此地，只能看着他们被吞入那鸟嘴里。
这是一幅可怕的画面，一头巨大的凶雀横在苍穹上，通体被黑雾缭绕，遮蔽了整片天空，一双眼睛大如血月，张口巨口，将数千万人全部吞下。
“噗”、“噗”……
这些人入口后，全部爆碎，化成血雾，被它吞入了腹中。
“这么多的血气，勉强吃了个小饱。”得到海量血气的滋养，这头吞天雀变得精神奕奕，一扫疲累之色。
呼唤兄弟姐妹，很需要登录帐号的点击，还有推荐票，冲榜中，需要大家一起顶起，同时也请收藏下本书吧。感谢！
.
.

一根铁棍扫来，砸塌了天穹，击向那头魔禽比太古巨山还要大很多的头颅，要将它打个万朵桃花开！
可惜，这头凶禽太强大了，双翅一展，撕破苍穹，瞬息远去，避过了铁棍，它虽然身躯庞大，但却非常灵活，拥有神速。
“你如此凶狂，就不怕有伤天和吗？”雾霭中传出这样的声音，铁棍再次横击。
“天和是什么东西？老天收不了我！”凶禽庞大的身躯挤满了天空，用力拍翅，欲将这天地震的四分五裂，狂风大作，整片天地都一片黑暗。
这样庞大的凶禽施展宝术，魔威盖世，呜呜声如来自九幽，成千上万根凝聚有可怕符文的黑羽飞射而来，每一根都粗大的惊人，呼啸而下，跟要灭世似的，冲向持掌铁棍的生灵。
一场激烈的大战再次开启，那铁棍捅破了天地，与那无尽黑羽撞击，宝术光华绽放，乱天动地，十方风云幻灭。
“哧”
乌光大盛，漫天黑羽凝聚，陡然间化成了一口黑色的炉子，比成百上千座山岳都要高大，气势磅礴的吓人，矗立天地间，这是一口天地洪炉。
吞天雀以魔羽编织，以符文凝炼，化成了这样一口可怕的魔炉，嗡的一声轻颤，要将那手持铁棍的生灵吸进去。
“嗡”
气冲斗牛，那巨大的生灵猛力抡动铁棍，同时眉心张开了一只竖眼，金光大盛，符文漫天，化成一柄绝世仙剑，斩向黑色的洪炉。
这是一场生死战，它们杀出了真火！
另一边，赤红的鸟雀也与那头庞大的凶兽在激战，舍生忘死，火光与巨爪碰撞，铿锵作响，道音隆隆，天地共鸣。
它们一路大战，横空而行，越过无尽的山川，战场范围越来越广了。
大地上，繁盛的雷族成为了过去，一座又一座巨城人去楼空，数千万人都被吞天雀一口吃掉，称得上是一场大劫。
四大至尊生灵远去，一阵风拂过，数十座巨城还有很多稍小的城郭瞬间倒下，化成了断壁与瓦砾。
曾经统驭这片大地、最强盛的雷族成为了历史云烟，不复存在！
“方圆十万里内，将不会再有生灵存在，这山河唯有以血染红才是最美！”那矗立天地间，笼罩着浓重雾霭的凶兽，碧眸森然，映照出可怕的杀机。
它号令万灵，而自己也行动了起来，摆脱小红鸟的纠缠，一冲而过，没入远方，来到了地平线的尽头。
“天啊，这是什么怪物？”
另一个王侯领地内，紫山族震惊，看着那浩瀚般的雾霭中，一对大如湖泊的碧眸不断接近，压迫的他们要窒息。
“咻！”
从后方追来的小红鸟张口，喷出一片霞光，带动着滔天神火，孕育出一口赤色仙剑，劈向巨大的凶兽。
可惜来不及阻止，这顶天立地、身躯耸入云层上方的庞大生灵张口了大口，如一片血海般，吞纳十方。
“天啊，不，这是什么凶兽，怎么会如此强大？”
紫山族惊悚，整座王城都离地而起，如黑色山岭般的城墙、宏伟的宫殿等全部龟裂，满城人口全部落入那血色大口中。
小红鸟想阻击，可是人族体魄太弱，只要稍微一触碰，所有人就会在血盆大口中爆碎，化成血雾，因为这些人都在凶兽的宝术笼罩范围内。
一片魔光冲向大地各处，而后席卷了回来，笼罩着无数的生灵，紫山族数千万人口全部飞上了滔天，化成一股洪潮，没入那血盆大口中，被吞入了腹中。
即便是那头强大的祭灵也没有一丝还手之力，在天空中炸开，化成一团血雾，飘入这头庞大凶兽的口中。
真正的生灵涂炭！
紫山一脉灭族，除却一个不知身在何方的紫山侯外，该族死亡殆尽，没有一个人活下来。
小红鸟愤怒，它投鼠忌器，不敢大动干戈，而这头凶狂的生灵却无所顾忌，直接一口吞掉了数千万人。
一阵风吹过，混沌气四溢，这个地方所有巨城都倒塌，成为废墟。
“方圆十万里内，无论是人族，还是其他生灵，只要形成了部落、族群，一个都不剩，血洗个干净！”
四头至尊生灵争霸，其中两头疯狂大吼，号令万灵，要踏平这片大地，令这片疆土成为劫灰。
十几头太古遗种带队，横行这片疆域，攻破了一个又一个种族的栖居地，灭掉了一个又一个大族，血流成河。
“吼……”
一声咆哮，在一个传承久远的部落响起。
一头独臂的恶魔猿，双眼凶戾，浑身黑雾缭绕，如一头来自地狱的凶灵，双翅一展，宛若一道黑色闪电，划破天际，俯冲了下去。
“天啊，太古遗种来袭！”
这个部落真的不算小，人口能有二三十万，不乏强者，精研骨文的力量，此时一群高手冲出去阻击。
“噗”
然而，仅仅一个照面而已，恶魔猿就敲开了他们的脑壳，猛地一吸，脑浆没入它的口中，被吃了干净。
这样强大的太古遗种，根本无法力敌，二三十万人齐上也远不是对手，不是数量能弥补的。
这个部落的祭灵出现，是一头银色大鳄，结果才几招而已，就被恶魔猿以独臂还有一只脚生生撕为两截，银血喷涌，死于非命。
不远处，兽潮出现了，迅速将这里淹没，一个二三十万人的部落成为了过去，满地血迹，所有人都葬身兽腹中。
兽潮越来越庞大了，因为它们冲向大地尽头，一路上各大山脉越来越多的凶禽猛兽加入了进来，景象壮观，让人头皮发麻。
凶禽猛兽暴动，遵从号令，血洗十方。
“让这片大地染遍赤血，你们当中的佼佼者，我会带走，允许你们相随，在我栖居的神山上修炼。”一头至尊生灵咆哮道。
这样的声音一出，那些洪荒异种，威震一方的生灵莫不亢奋，若是能追随在这样的存在身边，在它的栖居地修行，必将有莫大的好处。
这片大地彻底暴动，各种嘶吼声喧沸，凶兽如洪水一般汹涌，屠戮十方。
一声长鸣，一头巨大的凶禽展翅，拍散了云朵，带领密密麻麻的凶禽冲向一个人口数十万的大部落。
“放箭！”
族中的首领大吼，所有勇士齐出，弯弓向天，一只只铁箭呼啸而上，飞入高天，的确有部分猛禽中箭，哀鸣着坠落下来。
但更多的则无恙，因为带头的那只太凶狂了，它是一头恐怖的太古遗种，张口一吐，一片符文交织，化成炽盛的火焰，铺天盖地而下。
“啊……”
部落中惨叫声此起彼伏，成片的人葬身火海，直接被烧成了灰烬，凶威不可挡。
一个时辰后，人口足有数十万的部落成为劫灰，漫天凶禽飞过，留下一些残羽，落在这片废墟上，诉说着殇与痛。
“为什么，上苍要惩罚我人族吗？”
有人高呼，这一天诸多部落遭受了攻击，无力抗衡，一旦祭灵被杀，族中强者阵亡，就意味着将被灭族。
“人族原本就生存不易，在这残酷的大荒中挣扎度日，怎么还会降下这种祸端？！”
平日间，大地上猛兽遍地，凶禽横空，这就是人族的生存现状，需要抗争，需要挣扎，不然就没有活路。
可现在即便抗争，即便拼命，也要举族全灭。
这是一场浩劫，席卷了这片大地，在吞天雀还有那只顶天立地的凶兽的带领下，山河被染红了，所有族群全灭。
破坏永远比建设容易，小红鸟与那手持铁棍的生灵即便有心阻止，也效果不佳，激战吞天雀与那头凶兽，一不小心就打崩了山川，会造成更大的伤害。
山河赤红，流血漂橹！
金狼部落、罗浮大泽也先后覆灭了，举族皆殇，没有一个人活下来。至此，这片大地上，最强的四族彻底灭亡，栖居地成为染血的废墟。
至于其他部落也都步了后尘，难避大灾，命运相同，这一日天地皆泣，无尽的人死于凶禽猛兽的锋利爪子、雪白的牙齿下。
除却人族外，还有翼族、木族等几个形成大部落的族群遭到可怕冲击，被从这片疆域上抹杀了个干净。
所有大族群全灭了，而后浩劫波及到了更远的疆域。
正如吞天雀与另一头至尊生灵所说的那般，十万里皆灭，山川尽染血，生灵哭嚎，一派末日景象。
曾经繁荣的巨城成为了废墟，适合生灵繁衍的广袤平原而今死气沉沉，尽是残骨，血流成河。
浩劫一现，无人可避过，祸乱天地，生灵哀嚎，惊悚世间，血流十万里！
“轰！”
直到数日后，四大至尊生灵的生死对决才结束，落下了帷幕，整片天地一下子寂静了下来，再无一点声息。
入眼望去，巍峨的山岳不是倒塌了，就是成了断山，大地龟裂，生机皆无，血迹斑斑，化为死地。
这就是真正的现状，生存环境恶劣，遍地都是洪荒猛兽，凶禽遮天，毒虫藏于山林，想要活下去，需要不断地抗争、挣扎。
今日这样的惨祸一直在各地上演。
银月升起，山川寂静，死气沉沉，没有一点声息，夜风划过大地，发出“呜呜”的声音，如人在悲泣。
登陆帐号的点击、推荐票，对本书很重要，求支援，还有请兄弟姐妹收藏下本书。
.
.

