四方精气越来越浓，化成一道道小河，没入鼎中，而地下那银色灵焰也越发的旺盛，带着灵性精华，冲进鼎内。水火交融，凝练金丹，隐约间化作阴阳二气，发出龙虎和鸣的声音，丹香扑鼻。
这种景象令人动容，太过非凡，鼎中所熬炼的已不算是纯粹的灵药，引入了地下灵脉还有天精，再加上闪电劈落，早已改变鼎内灵药的成分。
“难怪这么霸道，光是这种炼丹的气象就超凡脱俗，难得一见！”
火灵儿、九头狮子、云曦等都早已出现惊容，这种手段便是那耄耋之年的老药师也不得见能施展出来。
龙虎相济，阴阳交融，引地下火精，通天上灵液，这样交汇并融于一炉，造化出一炉金丹，弥漫道韵。
这炼丹手法十分惊人，他们终于知道，为何强如石昊的肉身也在龟裂，险些爆碎在丹炉中，因为这是一种质变。
丹方惊世，伴随电闪雷鸣，阴阳二气相伴，炼出的东西初步融入了乾坤精华，内蕴大道气，以之冲关，自然霸道。
石昊忍着剧痛，熬炼筋骨，冒着形体瓦解的危险坚持下来，引丹气入体，继续冲击人体宝藏的大门，释放潜能。
借药鼎熬炼己身，他已冲进列阵境中期，此时在巩固境界，打磨肉身，希望彻底站稳，不留下什么隐患。
毕竟这一次冲关太霸裂了，因为卡在这里很长时间了，而今日却一蹴而成，那种突然的爆发过于猛烈，撼动了他的根基。
最大的隐患便体现在肉身上，密布裂痕，交织在一起，形若蛛网，差点让他体壳崩溃，这需要修补。
“这是强行冲关啊，极端而暴烈，硬生生撕开肉身宝藏门户，放出潜能，一个弄不好就形神俱灭。”
众人看的心颤，一般的人没有办法这样坐关，绝对是九死一生，还好石昊的肉身足够的强大，并未因此而碎裂。
一沙一世界，一草一天堂，微弱如蝼蚁，巨大如星体，如果打开自身的“门户”，都可以放出无穷的力量。
但是，又有几人能做到？动辄就是形神俱灭，从世间永远的除名。
“事实上，他之所以遭创，肉身裂开，主要是因为他的潜能太大了。过去也有一些人曾经这样强行破关，但体内宝藏不可能这般强大。”九头狮子道。
众人点头，石昊体内蕴含的潜力绵绵无尽，令人惊悚，在刚才这个过程中溢出的气息足以让人瞠目结舌，远超他人。
这不仅体现在神魂的强大，还有每一寸肌体内蕴含的力量，磅礴如渊海，一旦泻出，必是惊世的。
他的血肉中，一座又一座法阵成型，被铭刻成功，其中一株草的符号生机勃勃，此外那头鲲鹏也越发灵动，宛若注入了生命，还有朱雀、太古神猿朱厌等。
此时，黄澄澄的炉鼎不再抖动，散发柔和光辉，因为那阴阳二气不再沸腾，趋于平和，缓缓注入。
这个时候才算是真正的阴阳相济，归于圆满，鼎中的金丹越发的浑圆，裂痕消失，凝聚而成。
石昊那龟裂的体壳也在被修补，被一股金色霞光滋润，如干裂的土地得到甘露的浇灌，慢慢愈合，而后富有生机。
血痕消失，体表透亮，像玉石在发光，而且血液流动时发出雷鸣，这肉身内龙虎相济，这是破关后稳定下来的征兆。
“成了！”
众人知道，这一次石昊夺天地造化，晋阶成功，暴烈气息消失，体魄不再龟裂，取而代之的是柔和的光晕散发，开始滋养己身。
“哐当！”
鼎盖落下，氤氲气笼罩大鼎，人们看不到里面的景象了，这是进行最后的熬炼。
石昊盘坐不动，他们被药泥包裹，进行最后的巩固，肉身被滋养，伤体愈合，气息暴涨，越发的强大。
修行不易，越到后面越难晋阶，可是每前进一步实力都会提升一大截。
加之，石昊潜能巨大，号称少年至尊，他每有所精进时，相应的战力就会飙升，远胜同阶的其他王者。
“喀嚓！”
鼎炉内传出破碎的声响，这让庭院中的众人立时一惊，以为出了什么变故，当的一声大响，鼎盖被震开，石昊走出。
“暴殄天物啊！”大红鸟惨叫。
那金丹碎裂，化成淡金色的块状物，石昊浑身闪亮，跟宝石雕刻出来似的，他披上衣衫，体内生机勃勃，神力澎湃，一看就攀上人生高峰的体现。
谁都知道，石昊突破了，远比以前强大，在这尊者自顾不暇的年代，绝对可以横行天下！
众人盯着鼎中的金丹碎片，一阵惋惜，这太浪费，就这般废掉了？要知道这可是近五十株灵药熬制而成的。
有谁会这般挥霍，这些东西原本价值连城！
“还可以继续熬炼，这些定西我吸收了八成药性，还剩下两成。”石昊说道，将鼎盖压上，催动银色灵焰继续熬炼。
而后，他自己则进入后院，在清泉沐浴，换上了一层崭新的衣裳。
再次出来，石昊神采奕奕，出尘而灵动，面庞虽有些稚嫩，但终究是一个列阵境中期的王者了，有一种无形的气势。
一群人感叹，当世还有比他更年轻的王者吗？这才十五岁啊，就达到了这等境界，实在可以说是惊艳古今！
炉鼎中，金光溢出，显然碎裂的丹片又要凝聚成形了。
而此时，在这片园子的外面，来了两人，正在与园主说话，了解情况，最后像是确定了什么。
“阿德，你还算机灵，竟找到了这样的大鱼。”一个看起来很彪悍中年人夸赞道。
数日前，石昊无意中买到“真凰骨”，招惹了摊主阿德，还有他身后的人物，正是这两人来了。
他们亦怀疑是石昊买走了四十八株灵药，一直在关注，后来向此地主人询问，得到印证，里面的人似乎炼了一炉大药，曾引动天地灵气暴动。
“阿德，去将消息禀告给那位，就说这里有人用四十八株灵药炼了一炉宝丹。”看起来很凶悍的中年人说道，他一直在怀疑，卖出去的是一块凰骨，只是被对方调包了，想要报复。
当然，他也知道，能购买四十八株灵药的人肯定不简单，故此让阿德去神药门禀告一位大人物，他自己并不妄动。
院中，药鼎发光，一炉金丹将成。
九头狮子等撤去了周围的法阵，不用再为石昊掩饰了，任不再狂暴的灵气涌来，汇聚入鼎。
半刻钟后，鼎中传来龙虎啸音，且鼎盖被一股氤氲气顶起，自行滑落，一片金光绽放。
“不错啊，这样一炉丹药真是罕见。咦，才只有两颗，少了点，别的我也不多说了，给我一颗。”
院子外走进几人，除却阿德与那个中年人外，还有一个年轻人，以他为首，正是他在开口，此外还有几个随从。
大红鸟嗤笑道：“你谁啊，张嘴就想收走一枚金丹，不知道自己几斤几两吧？”
无论是石昊还是九头狮子等都蹙眉，已经看出，这是那个摊主引来的麻烦，这是真小人，毫不掩饰，在那里笑嘻嘻。
“想要一枚金丹？可以，拿二十株灵药来换。”石昊面无表情的说道。
“你不知道药都的规矩吧，动用我药都地下灵焰是要交税的，我觉得你炼出这等金丹，一定消耗了地下大量的灵性物质，故此需要交纳一颗金丹。”年轻人冷笑道。
“你说交税就交税，算什么东西？”大红鸟斥道。
“没错，我说交就交，这药都最早便是我神药门创立的，为规则制定者之一。”年轻人一脸倨傲。
说到这里，他向药鼎中抓去，那里有很多药泥残渣，还有两颗龙眼大的金丹，想一把都攫走。
“砰”
石昊并不想多说废话，一脚踢出，年轻人即便很强大，在同龄人中是一个强者，但依旧口吐鲜血，整个人横飞了出去，跟见了鬼一般，而后咳血昏厥过去。
摊主阿德与中年人都变色，这可真是强龙碾压“地头蛇”，他们觉得不妙。
“你很嚣张，肆无忌惮的行凶，当我药都无人吗？”一辆辇车破空而来，正是神药门的太上长老。
他到了这里后，看到那个被踢的昏死过去的年轻人一眼，没有去对付石昊，而是先盯住了阿德还有那个中年人，目露寒光，道：“挑拨我的后人来此，你们胆子不小！”
“轰隆”一声，一只大手探出，向前覆盖，这是一个列阵境的巅峰强者，那摊主还有中年人大惊，连忙喊叫。
“大人饶命，是此人一次性购买了四十八株灵药，我们想去禀报您，结果没有见到！”
“那也不该撺掇我的后人出头！”神药门的太上长老大手落下，两人当场口喷鲜血，一身修为皆被废了个干净，这两人脸色苍白，无比惨然。
而后，他转过身来，看着石昊冷笑道：“即便我的后人有些不对，也还轮不到你来教训，将你药呈上，自己掌嘴。”
“你真是找死啊。”大红鸟摇头，纵然这个人很强，是一个巅峰王者，但也肯定不是石昊的对手。
九头狮子、火鸦等也都露出冷漠之色，看着此人。
“哧”
石昊伸手一点，一道银芒射出，瞬间洞穿了地上的年轻人，将他的一身修为废掉。
“你……”神药门的太上长老大怒，化出一只土黄色的大手，向前拍来，波动恐怖。
石昊举拳迎了上去，噗的一声，十分干脆，将那只大手震碎，血流如注。
神药门的太上长老脸色苍白，这是什么人，才十几岁而已啊，怎能一上来就废掉他这样巅峰王者的手掌？
“对不起朋友，老朽错了。”他直接低头，因为他想到了一个可怕的少年，放眼荒域，只有小石有此神威。
他倒也干脆，抱起那个被废的年轻人转身就走。
阿德还有那彪悍的中年，一脸惨白，冷汗不断淌下，修为被废也没有此时见到的景象可怕，连神药门的太上长老都因惧而退走了？
药都中心有一座矮山，号称这片疆域的最神圣之地，上古药神便是在此涅槃成神的，据传地下仙气缭绕，火光腾腾，为天地间的一处“生门”。
此时，矮山上的一口古井，氤氲霞雾蒸腾，直通地下深处，且有一口古鼎在当中沉浮，像是在被熬炼。
而在古井旁，一个灰衣人盘坐，一动不动，仔细看，这是一个女子，肌肤如羊脂玉般洁白，青丝披散，遮住了绝世容颜。
若是有尊者在此，一定会震惊，因为她曾只身一人闯入魔灵湖，带走石毅，如入无人之境。
“前辈，你说借用我神药门的祖井，到时可以答应为我等做一件事，现有人欺凌我神药门，请您出手。”
神药门的太上长老回来后，第一时间寻到这里，一副很恭谨的样子，请这位神秘的灰衣女子出手。

神药门，占据了药都最神圣之地，这个门派是上古药神开创的，拥有这座矮山。
矮山上的古井，拥有无尽生机，仙气蒸腾，是世间最难寻的一处“生门”，灰衣女子盘坐在井前，非常宁静。
她自来到这里后，从未动过，青丝如瀑，整个人有一种仙韵，空灵而飘渺，宛若洁白的象牙雕刻成的完美艺术品。
“你将他带来。”这是如同天籁般的声音，非常好听，可是仔细去感应，却能品味出一丝倦意与落寞。
神药门的太上长老林琨自然不会去注意这些，只想请这女子出手，他露出为难之色，道：“前辈，那人太厉害了，我去带他，必然被击杀。”
“你过来。”灰衣女子说道。
神药门的太上长老林琨不敢不从，闻言立刻走到近前，他深知这个女子多么的可怕，一身修为通天动地。
要知道，这口祖井极强，这是天地中的一道“生门”，法阵无数，为神灵所布，一般的人进去必死无疑，可是此女不仅能进去，还在熬炼一口神秘的鼎。
灰衣女子抬手，在虚空中刷刷点点，写出一个“御”字，绽放璀璨金光，而后烙印在林琨的胸前。
“这是……”林琨动容，这得是多么大的法力才能有此手段，他感觉自己的身上多了一股神秘力量。
庭院内，阿德还有中年男子失魂落魄，请来的药都大人物都被惊退，这次到底招惹了怎样的一个少年？
石昊扫了他们一眼，没有说什么，既然修为被废，他便也懒得与这两人计较。
黄澄澄的铜鼎中，药香扑鼻，两颗金丹下是大片的灰烬，大量的灵药与辅料熬炼后，最后只剩下这点东西。
金丹在灰烬中显得格外耀眼，熠熠生辉，散发药香，让大红鸟眼睛发直。
石昊取出一个玉罐，将两枚丹药收起，光华与清香立刻消失，看到大红鸟的样子，他笑着递了过去。
大红鸟纠结，接还是不接？这绝对是好东西，可是想到石昊曾赤身裸体盘坐药鼎中，跟金丹一同熬炼，它无论如何也难以下咽。
“算了，本座要逆天而行，不假外物，单凭自己一飞冲天，从此笑傲人界！”它义正言辞，拒绝了。
石昊又将玉罐递给其他几人，结果都摇头，尤其是火灵儿还有云曦更是俏脸通红，狠狠地瞪了他一眼。
“我若是亮出这两枚宝丹，外界肯定会抢破头颅，你们却弃之如敝屣。”石昊摇头，一本正经的样子引得院中众人翻白眼。
“等我们进入列阵境，收集到灵药，请你熬炼一炉宝丹，到时候你不要推辞就可以了。”火鸦说道。
石昊点头，这自然不成问题，到时候肯定不能真身入内了，将是纯粹的炼药。
他检查自己的收藏，一阵叹气，他以前所得来的法器等快被耗空了，便是数年前往北海鲲鹏巢时所得到的海中灵物也被挥霍掉了。
“一朝间，一穷二白，什么都没有了。”石昊自语，灵药太贵，买下四十八株后，这些年来的积蓄都耗尽了。
“将神灵法器还我，我回天神山，送你一批灵药。”云曦说道，她念念不忘，想拿宝材换回该族的法器。
“那件东西岂是一些灵药可以交换的，除非将你族圣药带来。”石昊说道。
“你……”云曦吹弹欲破的俏脸上有一丝愤愤，荒域总共也没有多少株圣药，那是一族保持兴盛的根本所在，怎能去交换。
“那就没得谈了。”石昊摇头。
“年轻人，跟我走一趟吧。”神药门太上长老林琨去而复返，刚才被惊退，面带惶恐，可现在却镇定自若。
院中众人露出异色，这个人修为虽高，可是方才分明被吓走了，怎么还敢回来？
“你心中有了底气，觉得可以对付我了？”石昊嘴角带着揶揄之色。
林琨大刺刺，道：“药都乃是神圣之地，为药神开创，容不得你这样的人在此嚣张与亵渎，跟我走一趟吧，以正法规。”
石昊向前点了一指，一道紫芒飞出，若一条蛟龙般，这是一道水桶粗的闪电，威力惊人，一般的列阵境修士根本挡不住。
然而，出乎众人预料，林琨的胸前亮起一个金色的字符“御”，仅此一字而已，绽放璀璨金光，挡住了那道闪电。
“咦，好惊人的防御！”九头狮子、火鸦等都露出惊容。
“轰！”
石昊五指齐张，一片闪电飞了出去，这是狻猊宝术，在列阵境施展，威力不可同日而语，便是一座山峰都能扫平。
然而，那“御”字发光，将所有闪电全部磨灭，化了个干干净净。
石昊动容，他仔细感应，这个字是被人刚刚书写上去的，这是何等的法力，简直可以用通天来形容！
药都还有这个级数的高手？绝对地骇人听闻。
“年轻人不要以为天下无敌了，这个世间能收你的人不在少数。”林琨彻底放下心来。
“你们先走！”石昊预感事态严重，这里有一个难以揣测深浅的高手，他心中无底，希望火灵儿等人先行离去。
“这怎么能行，有难同当。”火鸦说道。
石昊抽出黑色断剑，什么也没有说，向前劈去，这是一件上古法器，爆发出无以伦比的乌光，淹没前方。
林琨虽然知道胸前那个字防御力惊人，可看到这种威势，还是心中生惧，若是凭借他自己的力量，绝对要被斩杀。
这种力量太强了，根本不像一个王者所能施展出的，那残破法器若一片黑渊般压来，药都的天空都在颤抖。
“咦？”忽然，药都中心的矮山上，那灰发女子露出异色，第一次出现这种表情。
紧接着，虚空一颤，石昊发现他劈出的这一剑被禁锢了，茫茫乌光皆与虚空凝结，不再显化神威。
天际尽头，探来一直洁白的手掌，平息了这里的躁动，化解了危局。
“这什么人？”九头狮子、云曦这等出身不凡，了解很多，但此时也都震惊，这是上古大能的体现，神通惊世。
一瞬间，乌光还有洁白手掌都消失，天地恢复清宁。
突然，虚空再颤，一条金光大道铺展而来，一个灰衣女子从很远的地方而来，看着石昊手中那把断剑，一阵沉默。
“你过来。”她说了这样一句话，就从这里消失了。
众人面面相觑，这个女子太强大了，这是怎样一种修为？
这一次石昊没有拒绝，跃上高空，踏在这条金光大道上，迅速而去，到了那座矮山上。
火灵儿、大红鸟等见状跟了下去，但却没有能登临上这座矮山，被阻挡在外，落在山脚下。
石昊站在矮山上，看到了那口古井，也见到了那个灰衣女子，他心头剧跳，因为早已听闻过有人大闹魔灵湖并带走石毅的事。
“是她？”他心头震动。
若是一般的人身穿灰衣，多半会暮气沉沉，但是这个女子却气质出众，有一种空灵道韵，超尘脱俗。
青丝披散，露出一张绝世仙颜，雪白如玉，真的很美丽，近乎梦幻，只有月婵还有魔女能与她媲美。
她抬头望来，那眸子很深邃，竟有一种倦意，还有一种沧桑，像是看遍了人世沉浮，给人很诡异的感觉。
因为，她很空灵出尘，可这双眼睛却又像是历经无尽岁月洗礼，能洞悉一切。
“这柄剑修修补补，早已失去道韵，不知还能否有重新绽放光彩的一天。”灰衣女子看着石昊手中那柄黑色断剑，这般说道。
“我见过这柄剑的上一代主人，曾借他之地休憩，不会为难你。”这是灰衣女子在此地说的第二句话。
声音真的很动听，犹若仙道之音荡开，让人觉得神魂都被洗礼了，通体舒泰。
可是石昊却震惊，这女子来历简直惊天！
“荒域将乱，而药都更是一个征伐地，你速速离开。”这是灰衣女子的第三句话，这算是好意提醒。
“你很不错，看到你我似见到了昔日的自己在求道路上所留下的足迹，我很想看到你的道绽放时何等绚丽。”灰衣女子眼中露出柔和之色。
这一缕柔和，当真是惊艳，让天日都是去了色彩，丰姿绝世。
石昊不知道说什么好，他心中像是一道惊雷在轰鸣，因为他觉得，这个女子来自上古，是一个难以想象的大能！
“虚神界一战，还不能确定至尊骨与重瞳孰弱孰强，因为重瞳最高奥义根本没有绽放，不曾体现，那是皮毛之战。”这是灰衣女子的第五句话。
在说这些话时，她那深邃的瞳孔发光，无以伦比，这一刻像是重开辟了宇宙洪荒，再炼了天地玄黄。
石昊震惊，难以开口，他发现这女子的瞳孔分开，在变化，成为了重瞳，那种气机太可怕了，堪称盖世！
她……也是一个重瞳者？
石昊呆住了，为何她的重瞳可以合一，最后与普通人一般无二，需要时又可以再现，这让人难以理解。
在那重瞳内，有混沌气弥漫，像是在开天辟地，像是有真正的大星在殒落。
石昊心中波澜起伏，张了张嘴，却说不出一句话。
重瞳者，在上古年间天上地下无敌，从来没有一败，这个传说太久远了，却一直不曾被世人忘记。
今日，石昊见到了这样一个人？！
求推荐票，周一呼唤下大家的支持，请兄弟姐妹投上一张推荐票吧，谢谢啦。

那瞳孔太特别了，竟然可以分开，宛若在开辟天地，陨星一颗又一颗坠落，混沌气自那眸中弥漫而出。
这得是多么高深的境界，生生将重瞳炼化没了，能融合归一，只有再需要的时候才会显现，露出逆天之威。
石昊一脸震惊之色，已然失态，从来没有像今日这般，跟泥塑木雕似的，一句话也说不出，怔怔的看着。
上古重瞳者？！
一个号称不败的人，横行天地中，自上古一直活到这一世？
灰衣女子虽有倦意，但体内生机勃勃，岁月难以斩其道韵，她艳冠天下，丰姿绝世，称得上风华无双。
“上古一战，太疲倦了。”灰衣女子说道。
果然！
石昊心中宛若有惊涛拍天，这女子果然来自上古，身份惊人，这种话语如果传到外界去，必然是一场大地震。
得到证实后，石昊面对她有一种难以言喻的心情，再看她时，举手投足都让人难以平静。
灰衣女子很美丽，若非那种倦意，她看起来很像是一个灵动的少女，根本不像是一个与世长存的前辈人杰。
甚至，石昊觉得，这女子比他大不了一两岁，这容貌应该在其最美丽的时光中停驻了。
说也奇怪，这一刻他心中没有畏惧，反而一阵出神，想到了一些与眼前无关的事，他的眼神有点飘忽，确切的说走神了。
重瞳者，号称无敌，在上古年间战出了赫赫威名！
石昊心思转动，这样一个美丽的少女曾经睥睨天下吗？战败了同时代诸多大能，不知道是否遇上过实力相近的人。
他走神很严重，心中没有敬畏，思绪散乱，想到了很多无关的事，这样一个惊艳的少女，在上古时代光辉耀世，不知道是否有知己，可曾嫁人。
他觉得，这样一位惊艳的少女，当年应有一位年轻的天骄伴在其身旁，共走天下，一同傲视上古。
也不知道，那年轻的天骄需要多么强，才能配得上她，应该不弱重瞳者吧。
只是上古已逝，为何只有她一个人独立世间？那个能与之并行的年轻天骄呢，是否埋葬在了岁月中。
很快，石昊激灵灵打了个冷颤，这走神也太离谱了，他自己都觉得有点不可思议，在这种情境下，怎么会想到这些？
难道自己有一颗八卦之心？他如是想到，这可是在面对一个号称在上古不败的重瞳者，竟能走神到这一步，让他自己都无言了。
或许，正是因为面对这等可以傲视天上地下的人物，他才会无比好奇，在心中生出无尽的念头吧。
石昊醒悟时，发现那灰衣女子正似笑非笑的看着他，没有说什么，可是却足以让他“老脸”通红。
他有一股被人窥破了心思的感觉，第一次觉得这般尴尬，在这种境地下这都是在想什么啊？他对自己很无语，忒离谱了。
“少年你想的太多了。”灰衣女子嘿嘿的笑了，那种笑容很有穿透力，让他越发觉得被窥破了心思。
“咦，不对！”石昊霍的惊醒，怎会如此，这种环境下，他想的未免太多，思维过于发散了。
“你在想何人曾与我并肩而行，那位天骄而今落在何方？你的念头怎么这么斑杂。”灰衣女子似笑非笑的说道。
石昊惊出一身冷汗，彻底确定，他被一股莫名的力量影响了，导致心绪纷乱，被人窥破了心中的秘密。
他心通！
几乎在第一时间，他心中便冒出这样三个字，一阵发毛，赶紧封闭神识感应，进行自我保护，避免泄露心中秘。
石昊倒退，这女子太强了，重瞳一现，影响到了他的情绪，让他心神失守。
“你修成了‘他心通’？”他声音微颤，这是何等的可怕，可以窥视别人的心思，便是上古大能也很难修成。
石昊小心肝扑通扑通乱跳，他可不想被别人看透心中所想，那种能力太吓人了，怎么才能防范？！
“放心，我没那么无聊，只是不经意间见你乱操心，觉得有趣。”灰衣女子笑了笑，有一种别样的风情。
这可是上古年间的女神人，能横推世间诸敌，他竟暗自猜测其道侣，结果被抓了个现形，还真是有点另类。
“那啥，我只是有点好奇而已。”石昊尴尬地说道。
女子眺望天际，那重瞳消失，双瞳合一，影响天地大道的气息慢慢收敛，让这个地方宁静了下来。
石昊惊撼，果然是那瞳孔影响到了他刚才的情绪，当真是可怕！
重瞳消失，灰衣女子的眼睛黑漆漆，深邃无比，非常特别，她竟可以如此，使重瞳融合归一，绝对是法力滔天！
“你走吧，我希望将来看到你与重瞳者真正的大决战，孰弱孰强，尽在最强一役中上演。”灰衣女子说道。
自然不会是她与石昊一战，那样太欺负人了。
石昊一震，看着她的容颜，在上古时，这绝对是一个骄傲的少女，不会将天下的俊彦与天骄看在眼中。
“怎么，你还在乱操心？”灰衣女子笑的很特别。
她挥了挥手，让石昊离去，自始至终都盘坐在古井旁，没有起身，只是在看向天际时有一丝怅然。
石昊下山，走出去很远，忍不住回头看了一眼，鬼使神差般竟脱口而出，道：“当年是否有一位年轻天骄曾伴你走天下？”
灰衣女子诧异，而后笑了，眸光凝视虚空，像是望穿上古，她一挥宽大的袍袖，将石昊扫落山下。
石昊很狼狈，滚落在山脚下，十分不满，咕哝道：“到底有没有啊。”
随后，他自己都忍不住嘿嘿直笑，这是怎么了，他居然这么八卦，竟问出这种问题，应该询问上古大秘才对。
石昊摇了摇头，寻到山路，向外走去。
“在这里呢。”大红鸟叫道。
他们追到了这里，奈何一直不能登上矮山，干着急没有办法，此时见到石昊落下山来，都是一喜。
玄域，一个人杰地灵、疆域无边的大域。
站在这一域的苍穹上，向下俯视，可以发现与荒域完全不同，这里山河壮丽，没有蛮荒气息。
尤其是那生灵聚集地，一座又一座巨城，繁华无比，即便是立身在苍穹上，也能感觉到那滚滚尘世气息。
当然，还伴有一缕缕浓郁的灵气，巨城中都有高手坐镇，强者辈出，高手如林。
这个大域，修行水平极高，从某种意义上来说，的确可以俯视荒域，因为历代神级擂台战开启后，对上荒域有绝对的优势。
神秘的不老山横亘云深不知处，仙雾弥漫，飘渺而出世。
一座以青铜铸成的宏伟大殿中，有人在低语，给人很奇异的感觉，十分的悠远，像是从上古年间跨越时空而传出。
“那个孩子……有我不老山一半的血统。”
“唔，可是至尊只应有一个，我们有一个了，还将他接回吗？”
“自然要迎回，即便与我不老山离心离德，也要找回来。”
“就怕他会成为这涅槃计划中的牺牲品。”
“机会平等！我希望，在寻他的过程中不要引发误会，平和的将那孩子带回来。我时间不多，要沉眠了。”
……
很快，这青铜大殿便寂静了，没有了声息。
然而，不老山一座代表权力的殿堂却亮了起来，灯火璀璨，一张法旨熠熠生辉，有人盖上了神印。
仅一瞬间而已，一股古朴气息弥漫，而后一种恐怖的波动浩荡，震动整片不老山。
“咦，发生了什么事，为何有这种波动？”
“加盖了至宝神印，竟传出了这种法旨，好惊人，所为何去？”
不老山，占地广袤，一些山峰上有不少古殿堂，走出一些可怕的强者，皆散发滔天的气息，望向那代表权力的殿堂。
“母亲那是什么？”一座如仙境的山谷中，一个十二三岁的少年问道，看着远方。
“那是加盖了至宝神印的法旨，可以破域而去，很多年没有出现了。”一个漂亮的女子溺爱的抚摸他的头。
旁边还有一个男子，显然是一家人，看着那法旨远去的方向，一阵出神。
“唔，祖传的至宝神印啊，早晚有一天，我要让加盖我的宝印的法旨号令天下，我是第一至尊！”少年豪情万丈。
“所有老祖都喜欢你，以你的天资会做到的。”漂亮的女子笑道，而后发现了那男子失神，不禁一叹，与他一起望向天际。
“我要横扫天下，弘扬我不老山神法！”少年自负无比，有一种睥睨天下之姿。
夫妇二人都不禁微蹙眉，却没有说什么。
那法旨带着滔天的霞光，破天而去，竟可以穿透早已封印的域壁，离开了玄域。
荒域，药都。
石昊回头，看着矮山，那灰衣女子太特别了，给他留下了深刻的印象。
“走喽。”大红鸟道。
“石兄要小心啊，不老山、补天教等都是可怕的传承，你惹了他们，难以善了。”火鸦道。
因为，这一路上他们谈论上古大能时，不可避免的提到了那几个最古老的道统，一下子便又想到了石昊得罪的势力。
“我不怕，我的路，就是要这般才精彩，不需要那些老祖守护，也不用他们的传承，我的一切自己争！”
九头狮子、火灵儿、云曦都是一叹，这家伙严格来说是个弃儿，本与一些超级大势力有关联，最终却流落在外。

来到山脚下时，正好见到神药门的太上长老林琨，他跟见了鬼一样，因为石昊完好无损，并未被斩杀。
“你……还活着？！”他话语有点不利索，预感不妙，转身就走。
但是，再快能快过鲲鹏法吗？一道金虹横空，拦阻去路，接着一个金色的拳头砸了下来，轰隆一声，让这片虚空爆发出一片符号，若闪电喷发。
林琨横飞而去，胸口发出光华，一个“御”字犹若盾牌般，形成一重光幕，阻挡住了拳头。
可即便如此林琨还是身体一震，那种冲击力让他心寒，如果没有这个符号，他必然被一拳击毙了。
这才是一个少年啊，让他这个巅峰王者情何以堪？根本不够看！
“少年人请息怒。”林琨发毛，原本他等在这里，是要看石昊殒落的，不曾想这个小魔王从容出山。
回应给他的是一道更凶猛的闪电，一头紫金狻猊扑了过去，电芒霍霍，将林琨淹没，让他身体发寒。
“住手，我老朽知错，愿意付出代价。”他很干脆，直接服软，因为他知道，身上虽被刻了一个防御符号，但早晚有一天会消失。
而这个少年未死，依照熊孩子“人神共愤”的风格，将会跟他没完，不将他干掉不会罢休。
石昊停了下来，道：“说吧，你怎么付出代价？”
他并未将林琨放在眼中，没有将他视作威胁，只是气不过，曾放他离去，结果居然想请动灰衣女子杀他。
“老朽有几株灵药，作为补偿……”林琨刚说到这里就被打断了。
“我一口气买了四十八灵药，我会缺你那几株？！”石昊准备敲竹竿，他十分需要灵药。
他身上还有一些好东西，比如不老泉液滴、鲲鹏巢的一杯太古酒浆，但这些都不可能亮出去，属于稀世珍物。而其他法器、炼器材料等都挥霍空了，不说身无分文也差不多了。
神药门的太上长老林琨咧嘴，对方实在变态，谁能一口气买下四十八株灵药？这次还真不好伺候。
“老朽这几株灵药不一般，在市面上很难见到，算是奇药。”林琨说道，心中滴血，他知道这次必然要付出代价。
他有心发动神药门的力量，可是自从洞悉这是石昊后，立刻打消了这个念头，对方连尊者都灭过，各教谁不忌惮？
若是换作一般的王侯，他早就招呼药都中的强者，直接灭杀了。
对于这个敢对抗不老山、补天教的少年至尊，他心中发毛，不愿与其结下因果，不然的话，一旦他日后崛起，谁可敌？
很多人都明白，石昊只要活下去，早晚会俯视荒域，天下难逢抗手！
“奇药？能有多么罕见，说来看。”石昊面无表情的问道。
后方，大红鸟嘿嘿直笑，九头狮子等无言，火灵儿与云曦撇嘴，知道这家伙嘴上不在意，估计心中乐开花，欲擒故纵，要很敲一笔。
“有一株黄金草。”林琨咬着牙，近乎吐血的说道，这可不是一般的灵物，走遍名山大川都不见得能寻到一株。
这种草很难成活，即便结籽，一般情况下也难以种出来，需要在特殊的灵泥中自然发芽才行，非常珍贵。
“就一种黄金草，也想打发我？”石昊冷笑。
“还有落月花。”林琨心中滴血，这般说道。
后方，九头狮子等人动容，显然听到过这种灵药，的确可以算是奇药内了，世间罕见。
所谓奇药，与众不同，十分稀有，甚至说寻遍千山万水都难以见到几株。
落月花，通体雪白，最为奇特的是，其花朵若银盘，形似一轮神月，尤其是深夜时，莹莹发光，洒落下月华般的光波，那种清香可以让人心中空明，容易悟道。
这一次，石昊没有说什么，道：“这两株肯定不够，去你的居所，我要见上一见。”
林琨知道，这么多年的收藏保不住了，那可是几种奇药啊，价值连城，今日可能都将易主了。
神药门占据药都中心，因为这座城是因他们的祖师而兴起的，围绕那座矮山建立，林琨在后山下有一片院子。
身为太上长老，他地位尊崇，栖居的地方很大，并且灵气汩汩，有一块药田被法阵守护，腾起阵阵氤氲彩雾。
解开法阵，刚一踏进这一小块药田，石昊他们的眼睛就都睁大了。
一株通体金黄的草，生有六叶，宛若黄金刻成，灿灿生辉，不过一尺高，栽种那里，漾出金色雾霭，有一股浓香。
“好东西！”
在其旁边，有一株通体雪白的植株，花朵若月盘，流淌圣洁光辉，那种清香让人道心稳定，心中空明。
“真是奇药落月花？！”石昊笑眯眯，开始擦口水，跟他做同样动作的还有大红鸟，恨不得一口吞下那朵花。
“咦，这是紫星兰？”云曦惊讶，便是她们天神山的药田中也没有几株，这东西十分罕见。
兰香扑鼻，这是一株通体紫莹莹的植物，只有巴掌高，叶片很小，每一片都是六角星辰，十分奇异。
与其说是兰，它更像是一种巴掌高的小树，结满了紫色的小星星，流动蒙蒙紫雾，馨香与众不同。
从这一株药上摘下一片叶子，就可以到外面换回来几株一般意义上的灵药，足以说明紫星兰的惊人价值。
这也就是神药门的太上长老，不然谁能藏有这等奇药，想找到一株都很难。
在药田中还有一株，也就是最后一株药，引起了云曦的惊呼：“竟然是‘流金岁月’！”
因为，在天神上也只有两株而已，一般需要用到时，一定只是采摘下一些花朵与叶片，决不可能去伤根茎。
流金岁月，能有一尺高，像是一株小树，上面叶片暗淡，可当风吹来时，所有叶片都翻转，背面绽放绚烂光辉。
这样看去，叶子像是碎金在流动，仿佛一段岁月正在逝去，竟给人以一种难明的道韵。
“我听说，这流金岁月便是在奇药中也是名列前茅的稀世珍物。”火灵儿叹道，九头狮子等全部点头。
炼药时只要进入部分流金岁月，可以让药丹中多一些大道气息，这是一种可怕的变化，极大的提升了丹药品质。
“就只有这四株？”石昊不满意。
林琨泪流满面，有四株奇药还不满意啊，若是其他人不要说能拿出了，就是见都没有见到过，一般的炼药大师，连一株奇药都很难拥有。
“我是神药门的太上长老，倾尽所有，也只换来这样四株奇药。”他吐血说道。
为了得到这四株药，他耗尽了收藏。
事实上，石昊心中还是相当满意的，他想迅速成为尊者，若想熬炼小涅槃丹，必需搜罗到那些奇药才行。
因为，那是不可缺少的主药！
而今，一下子就寻到了四株，这可以说收获巨大。
“你曾两次想取我性命，拿四株要就想揭过，肯定不行！”石昊吓唬他。
“我真没有了，已倾尽一切。”林琨沮丧，早知如此，他肯定不会找事，这可真是搬起石头砸自己的脚。
最后，林琨被逼急了，实在没有办法，像是想起了什么，道：“我知道黄金药蝶的下落。”
“那东西什么用？”石昊满不在乎。
除却他外，其他人都有吐血冲动，因为那是药界中的神虫，至神至圣，比世间一切瑰宝都珍贵。
“黄金药蝶，可以寻找灵株，所过之处，但凡灵药皆难逃脱，全会被寻觅出来。”
仅凭此一项，它便可以与裂天魔蝶并列。
世间一直有传言，如果还有纯血的黄金药蝶，那么一定在药都中蛰眠，等待重见天日。
“你真知道在哪里？”云曦问道，她来自太古神山，深知这种神虫多么的宝贵。
林琨肉疼，咬牙点头。
“不就是一只药蝶吗，那么娇嫩，给我也怕养死啊。”石昊说道。
“真正的黄金药蝶，战力很强，属于太古神虫。”林琨纠正，而且特别点出，道：“而我说的这一只更是与众不同。”
石昊感兴趣了，不说其他，单是神虫这一项足以说明其价值了，最差也可以入药，比之魔灵湖的金蛛都要宝贵。
“怎么不同？”大红鸟好奇的问道。
“因为，这是上古药神寻回来的幼虫，据传可能是黄金祖蝶，也可以称之为黄金之上，还被叫做皇蝶。”林琨答道。
“皇蝶，号称唯一的黄金神蝶，任何黄金药蝶都是伴其生长、进行守护的仆蝶。”林琨道。
“什么？”火鸦吃惊，不敢相信，刚才这位太上长老还在说黄金药蝶如何稀世，都已绝种，怎么现在成为仆蝶了？又出现了一种更珍贵的。
“皇蝶罕见，只在太古年间出现过一次，除却能寻到所有灵株外，战斗力亦号称盖世。”林琨道。
云曦点头，道：“我倒是有耳闻，据传太古年间曾出现一只金色皇蝶，轻轻一振翅，三只天神境的裂天魔蝶当场化成齑粉。”
“怎么可能？！”所有人都震撼，裂天魔蝶那是何其凶残的生灵，所向披靡，就更不要说天神境了，足以傲视天上地下。
“的确是真的，我神药门中有这样的记载。”林琨说道，并且解释，当年上古药神去寻黄金药蝶，最终竟得到了一只皇蝶幼虫。
最后，药神殒落，而传闻那只幼虫被封印在神冰罐中，一直没有出世。
“你真知道在哪里？”石昊的目光终于火热了。

“知道一些。”林琨点头，心有不甘，但是面对这个杀星真的没底，他虽然远在药都，但是也听说过“熊孩子”的大名。数年前，这还是一个小毛孩子时，就已经在虚神界呼风唤雨，“欺压”各方了，一年半前更杀出赫赫威名，败重瞳，斩尊者，号称荒域唯一少年至尊。
对面这个十几岁、但是“人神共愤”、各大古教都无奈的问题人物，林琨越想越是害怕，深深后悔自己招惹了他，现在想尽一切办法，不过是为了补救。
此时，一群人都很兴奋，非常感兴趣，便是云曦也无比激动，那可是皇蝶啊，不说其寻找灵株的天赋，便是以实力而论，也号称盖世。便是大名鼎鼎，以恐怖战力威震太古的裂天魔蝶，都远非其对手。甚至，在修行界有人推测，若非皇蝶只在太古出现过一次，令人难以更好的衡量其潜能，也许会挤入太古“十凶”内。
这并非乱语，的确曾有人下过论断，它号称黄金之上，被封神蝶，这种神虫太强了，如果它多出手几次，得到确切评估，结论可能会很逆天。
不过人们也有怀疑，为何它只出现过一次，这么的漫长岁月不可能只有这样一例吧？似昙花一现。
“它是唯一的，相传无数个时代才能诞生一只。”云曦轻语，这是在天神山那落满尘土的骨书中看到的轶闻。
它是怎么产生的？没有人知道，一些天阶太古生灵曾猜测，也许根本不属于这一界。
林琨心中剧烈挣扎后，反而坦然了，他看到石昊被吸引，明白避过了一劫，对方应该不会与他清算了。
仔细想后，他觉得，便是有那种神虫，凭他一个列阵境的糟老头子也难以守住，还不如就此结下一段善缘。
根本不用去细想石昊的潜力，现在谁都知道，给他时间，必可超越当世各教强人。林琨有所取舍后，心中反而平静了，不再纠结，没有耽搁时间，转身走向药田一角。
他蹲下身子，在泥土中一阵摸索，喀嚓一声，一片符号透过土壤亮起，而后传出“噶扎噶扎”声，那里裂开了。
林琨从一个一尺见方的阵洞中取出石盒，递给了石昊。
“真有皇蝶？！”所有人都睁大了眼睛，十分的紧张，连呼吸都急促了，便是火灵儿那饱满的胸部也在起伏，美眸闪动异彩，盯着那看起来很古朴的石质盒子。
“小心一点，如果是皇蝶，即便是幼虫，也有难以想象的灵性与强大的威能。”云曦激动的叮嘱。
她对于这种传说中的生灵，一直抱以好奇，还有一种敬畏，同为太古时代的生灵后人，她迫切希望见到皇蝶。
林琨尴尬，小声道：“只是重要线索，不是那蛰眠的幼虫。”
众人有些失落，但也长出了一口气，这才正常，这样的惊世神虫，如果被一位王者随随便便拿出，那样才诡异，不可思议。
开启石盒，里面有一块青铜，上面刻有上百个神秘符号，虽然暗淡，充满斑驳锈痕，但是却也有一种柔和的古韵。
“这是二分之一的青铜块，在我神药门古册中有记载，如果能寻到完整的青铜法器，便能得到那传说中的皇蝶。”林琨解释道。
至于他手中这块，是入主这片庭院后无意中发现的，很多年前一位前辈人物收集到这块青铜，封印在此。
众人顿时有点泄气，自上古到现在，无尽岁月流逝，没有一个人得到另一半铜块，让他们这些外来者怎么搜罗？
“已经有线索了，当年药神殒落，他的遗物被其幼子掌管，这青铜块自然在他的手上……”林琨解释。
“这么说，现在有了药神后人的线索？”九头狮子问道。
“没错，发现了他的骸骨。”林琨点头，而后详细解释。
那个地方，正是被上百座法阵守护的上古神谷，自从那片遗迹出现后，每日都有很多人去探索，近日发现了一些线索。
大红鸟当即不高兴了，那是什么地方，根本不可能进去，因为按照紫衣少女云曦所说，多半是天神布下的法阵，当世难有人破解。
“有点意外，就在昨日，有人在那里挖掘，看到了一个地下幽洞，竟直通神谷内。”林琨道。
“怎么可能，有人可以破解天神法阵？”众人吃惊。
“是古人破开的，连续破了三座法阵，便殒落在当中。有人进去后，看到很多碎裂的法器，还有一个玉牌，纪录了陨落者的身份。”林琨说道。
经此一说，众人都明白了怎么回事。
“这件事还是一个秘密，目前只有少数人知道，现在药都中的一些大人物在行动，已进入神谷那破开的法阵中，看一看能否有什么收获。”
当听到这些话后，众人顿时坐不住了。
认真了解情况后，由林琨带路，他们快速杀到这片上古神谷前，依旧是仙气蒙蒙，瑞光隐现，谷中十分神秘。
这一次，石昊他而没有去观看那谷中心的神圣灵根，而是直接来到谷外一块被各种阵旗围起来的区域。
显然，这里被人控制了，大旗猎猎，封印了这片空间，里面雾霭汹涌，根本不看清有什么。
林琨也算是药都的大人物，本着利益均分的原则，他也可以带人进入，这里被一些强者占据，一般的人无法踏足。
“林老这次带的人有点多啊。”一些修士正在守着地下一个古洞，不让人随便出入。
林琨笑了笑，跟他们寒暄，最终领着石昊等入内，并未被阻。
地下古洞幽深，径直向下百丈后，才可以横向而行，通向谷中，可以看到当年破阵者的艰难，付出极大代价才开辟出一条通路。
这条古洞内，还有残余的符文，依旧有恐怖气息弥漫，若非被破解，常人硬闯的话必然死无葬身之地。
很快，他们又沿着古洞上行，来到了有光亮的地方，进入山谷内，这是第一重法阵间。
“咦，自称一片天地？！”火鸦倒吸了一口凉气。
而众人也无不悚然，这块区域也太大了，一眼望不到尽头，比在外界时所看到的山谷也不知道大了多少倍。要知道，这才是在第一座法阵内，上百座加起来，会有多广袤？
众人一阵头大，这该不会是浓缩了一片大荒吧？他们开始丈量第一重法阵，发现真的无边无尽，若是以此计算，整片山谷的真实面积将大到无边。
“我估计一百多座法阵加起来的话足有方圆数十万里，甚至无穷无边。”火灵儿推测。
这么大的疆域让人牙疼，得是多大的气魄啊，遮拢方圆数十万里的大阵，这是何等的大手笔？！简直可以说是惊古震今。
“这是要做什么，谁闲得无聊，弄这么巨大的法阵？”九头狮子嘬牙花子。
“这里生机不多。”石昊露出诧异之色，在第一座法阵内植物很少，稀稀落落，像是所有的精气都被抽干了。
“除却守护法阵，还有聚灵法阵，都集中向这片浩瀚谷地中心。”紫衣少女云曦开口。
“方圆数十万里的精气与地下灵脉该不会都是用来滋养中心那株天地灵根吧？”火灵儿露出异色。
这是什么植物？若为真，所需也太吓人了。
便是石昊也心头震动，这座山谷绝对是盖世大人物所布下的，甚至可能不属于这一界的人所为。
“千万别是某个人故意留下的，等待日后再来移走宝药。”石昊低语，那样的话，必有无敌人物再现。
在林琨的带领下，他们再次进入一座古洞，通向第二重法阵内，这条通道绝对有空间符文，明明无比遥远，但是他们很快有横穿而过，来到地面上。
第二重法阵果然疆域无边，同第一法阵的的面积相近，而且也是近乎寸草不生，什么有价值的东西都没有。
林琨提醒道：“再前进的话，就有危险了，药神之子便是死在了第三重法阵内，他只破掉了一部分禁制。”
“走吧。”石昊想去看一看，但不会冒险。
进入第三座法阵内，这里有一片安全区域，早有百余人在这里，正在研究与寻找着什么。
这是药都中的大人物，带着各自的弟子与后人，在此撞天缘，这等机会被他们瓜分，但是所获有限。
这片安全区域不是很大，在外围雾霭朦胧，十分模糊，看不真切。
很多人在那边缘区域寻找，希望有所获。
“咦，有不少法器碎片。”这块地方有很多废器，如折断的阵旗，炸碎的原始符骨，以及破裂的药鼎等。
“这便是那位前辈的遗骸。”林琨道，指向前方。
那具遗体，血肉早无，骨头成灰黑色，很不正常，轻轻一碰就会裂开，他遭遇过可怕的阵纹之力碾压。
并且，这里有聚灵法阵，将他一身精华都给抽取走了。
“在这个地方呆着精气流逝严重啊。”刚进来不久后，石昊等人便有了这种感受。
这第三座法阵没有被完全破开，故此即便是在这块安全区域也不能久留，依旧有潜在杀机与危险。
“林老你来了。”有人打招呼。
“药神之子，也就是我们的祖师，非常厉害，经过我们研究，他可能是晚年破入了神级，持部分阵图进来的。”另一位老者说道。
他们透露出的信息十分惊人，让石昊一震，不禁用那枚重瞳观看。
真是一名神级强者？石昊心颤，因为发现某一块骨并未完全化成灰黑色，有一种神光闪烁，那是神的气息。
神人也只破了两重半法阵，而且似乎还是持有部分阵图进来的，这个地方得多么的可怕？！
石昊有点不抱希望了，因为这里很危险，并且转了一圈，并未发现要找的青铜块。
“咦，还真有！”就在他放弃，觉得这次白跑了一趟之际，不经意间，重瞳竟捕捉到了一股莫名气机，与怀中的青铜块一样。
他仔细观察，顿时大喜，竟然正好是另一半青铜块，这实在是出乎意料的惊喜。

铜块不大，上面满是绿锈，就在那迷雾中，与石昊怀中的铜块绝对是源自一体，可以合并在一起。
若非重瞳，根本难以看到，因为这雾霭很怪，肉眼难以彻底看清，再一次证明了重瞳者的可怕。
“我什么时候能修成天眼，最起码可以能望穿这些虚妄。”石昊自语。
当然，现在不是分心的时候，他有点头疼，那青铜块不再安全区域，想要获得，需要破开法阵，走入进去。
“真发现了？”大红鸟讶异，他们不过是抱着试试看的态度过来而已，竟有了收获。
这可是上古年间就失踪的东西，到现在还能再次见到，实在让人意外。
便是林琨也发呆，他昨日就已经来过这里，仔细寻觅，差点将这片土地翻过来，什么也没有得到。
不曾想，这个凶残的少年竟有这种大气运，刚来就看到了，这也忒没天理了，让他原本不再纠结的心，再次狠狠的抽搐了几下。
难道传说中的神蝶要再现世间？林琨一时间痴了，虽然年岁已高，但却如一个小青年般，热血澎湃。
“有可能会见到那种神话传说中的东西……”他颤抖着自语。
石昊等自然也难以平静，心中振奋，全都在苦思办法，希望将那块青铜带出来，不过没人敢妄动。
要知道，连神级强者都在这里殒落了，也只破去了两座半法阵而已。
“距离不是很远，也许能动用宝术移过来。”五色鸾鸟道，跃跃欲试。
“小心一点，我们为你护法。”大红鸟眼神闪烁。
“瞧好吧。”五色鸾鸟来到药都后，一直是人身状态，不然他们这等样子会被立时认出。
他盘坐在法阵边缘，背后腾起五根鲜艳的羽毛，颜色各不相同，而后刷的一声扫出五道神光，没入法阵内。
“轰！”
这一刻，第三座法阵暴动，汹涌出一股恐怖的气息，若浪涛击天，席卷四方。
不要说那不曾被破去禁制的地方，就是这片安全区域也剧烈震荡，充斥着一股暴虐的波动，简直要将人压碎。
“噗”的一声，五色鸾鸟吐了一口血，满脸苍白，露出骇然之色，他扫出去的五色神光被吞没了，自身遭反震。
“好可怕，不曾落入阵中，只是轻微的试一下而已，就有这种力量袭来。”石昊蹙眉，他知道遇上了大麻烦。
“是谁在乱出手，想害死所有人吗？！”远处，药都的几位大人物怒斥。
林琨赶紧上前，与他们一番交谈，这才平息众怒，并且向他们了解了这一天来的情况，这些人也曾出手，因此而受伤了不少人。
甚至，还有一个胆子特别大的，想分开雾霭进入阵中，结果直接爆碎，形神俱灭。
“天神法阵岂是凡人可以触碰的，一旦踏入绝对是一场大杀劫。”紫衣少女云曦说道。
“这可怎么办？”大红鸟非常不甘，如果没有看到也就罢了，明明相距不远，却难以得手。
石昊在这里转悠，自然不会就此而退走，他看到了各种法器碎片，都是药神之子殒落时留下的。
“有一张阵图，不过烂掉了，残缺的只剩下了一角。”林琨了解到这样的情况，可根本没用，便是完整的阵图也破不了此阵，不然药神之子何至于死在这里。
“不要乱来，天神高高在上，他们的手段你无法想象，所留阵法，足以斩神灭圣。”云曦告诫道。
事实上，真正了解情况后，石昊等都有些头大，不要说动用宝术，就是探出去神念，都会被这法阵吞噬。
大红鸟最倒霉，一道精神力被那雾霭斩断，生生化在了当中。
硬来肯定不行，危险太大了。
“那青铜块落入法阵内，竟没有毁掉，得多么坚硬？”石昊心头一动，因为他发现别的法器落入进后后都成为了碎片。
“果然是好东西，它不曾被大阵磨灭。”九头狮子点头。
“等一等，让我来仔细看一看，这到底是什么？”火灵儿开口，向石昊要他怀中的青铜块。
“你有什么发现？”火鸦问道。
“我看着有点眼熟，似乎在某部古籍中见到过，这好像是一种宝盒。”火灵儿道。
“咦，不错，真是如此。”紫衣少女云曦惊讶，她接了过去，仔细观看，而后认真点头，道：“疏忽了，这的确是太古宝盒。”
这两人都来历不凡，对古代的事情了解很多，尤其是后者，本就是来自太古神山，知晓的自然更多。
太古宝盒，这是后世人的称法，太古年间的大人物们用来藏纳珍宝的东西，一般情况下所藏都是瑰宝。
其实，它的真名叫世界宝盒。
这种宝盒很特别，除非是物主自己，一般的人难以毁掉与打开。
大红鸟当即就垮下了脸，连宝盒都分作两半，里面还有什么东西可言，这也太打击人了。
“错，宝盒内的东西不一定被毁掉了，应该还在，这种东西很不一般，不然怎么会被太古年间的强者用来放瑰宝。”紫衣少女云曦说道。
火灵儿亦提到了一则轶闻，曾有人得到世界宝盒，意外开启后，坠落出一片神藏。
这等传闻，当即让几人眼眸火热。
“既然知道是太古宝盒，也许能将另一半铜块弄出来。”云曦笑道。
石昊像是想到了什么，手持这青铜块，默默感应，催动神力，顿时让它发出灿灿的光，腾起上百个符号。
“咦，亮起来了，好炽盛。”几人都惊呼。
不仅石昊手中的铜块亮起，那法阵中的另一半也是如此，铜锈脱落，上百符号熠熠生辉，像是受到了召唤，彼此间有感应。
这种情况惊动了其他人，一起望来。
“动了！”那法阵中的铜块，竟在慢慢移动，擦着地面，向这边而来。
“轰！”
突然，大阵中有粗大的雷光劈落，打在那铜块上，若是一般的法器必然成为齑粉了，可是它不曾磨灭。
阵外，石昊身体一颤，他持铜块的手掌在痉挛，几乎要撒手。
不光是他手中的铜块要将阵中的铜块召唤出来，同样那边也在召唤这边，几乎握不住。
“这东西还真诡异与神秘，连天神法阵降下的杀伐之光都不能将它毁掉，还几乎让石昊持不住。”大红鸟惊叹。
其他人都眼热，向这边围拢过来。
“出来！”石昊低喝，嗡的一声，他手中光芒大盛，像是托着一轮小太阳，那青铜块被一百多个符号笼罩，璀璨无比。
同样，阵中那铜块亦是如此，这次终于飞来，冲向这边。
“轰隆隆！”
天翻地覆一般，这第三重法阵内波动恐怖，虚空扭曲，像要炸开了，其他原本眼神火热的人都惊悚，止住脚步，一个个脸色苍白。
各种神光冲出，在那法阵中肆虐，斩向那块青铜，但就是没有办法将它击碎。
“当！”
最后一声颤音发出，两块青铜撞在一起，竟然严丝合缝，发出一片绚烂的光后迅速暗淡了下来，成为了拳头大的青铜块，四四方方。
“不像是是盒子，是实心的啊。”九头狮子道。
“激活它后，会构建出一个小世界，用来储存稀世瑰宝。”紫衣少女云曦开口道。
“啥？”大红鸟流口水，这种宝盒内蕴小世界，自然是稀世神物，难怪太古强者用这种东西收藏宝物。
“几位道友，似得到了什么宝物，可否让我等一观？”后方的人曾亲眼目睹宝盒发光，璀璨如阳，此时这个地方平静下来后，有些人眼神火热，露出贪欲。
“我们走，先离开这里。”石昊说道，他不介意与这些人激战一场，全部镇压，但现在却没心情，想立刻去开启宝盒。
一片金光腾起，他运转鲲鹏法，符文飞舞，包裹住所有人，化作金色闪电，以极速离开了这里。
脱离大阵后，到了山谷外，他们立刻开始研究这世界宝盒。
“如果不是物主，其他人想打开很难，除非碰巧而意外开启。”火灵儿叹道。
他们没有遇到“意外”，世界宝盒在众人手中传来传去，都没有能开启。林琨眼热，也去动手，试了又试，结果无奈放弃。
“皇蝶难道在这宝盒中，甚至说，还有其他神藏？”大红鸟干流口水也没用。
石昊咬了咬牙，手持宝盒，暗中向小塔传音，道：“做一次交易。”
小塔答道：“唔，老规矩，上次送我的太阳石，原本要帮你一次，现在将耗掉。”
石昊心头滴血，这个坑货，太阳石何其珍贵，为世间奇珍，请它动手一次就要耗掉，也太奢侈了。
“不行，这次我是想让你帮我破开这座山谷，取出那株宝药，顺带着将这宝盒打开。”石昊说道。
虽然他知道，小塔多半会开出一个天价，因为这里有上百座法阵，可是却没有想到它会要价离谱到吓人。
“除非你拿上百种真正的天材地宝来，不然不可能。”小塔很干脆。
“你也太坑了！”石昊愤懑，当然这一切都是暗中传音，别人不知。
“你可知道这是什么法阵？神来了都得死一片，尤其是谷中那株灵根，你就更不要惦记了，那是有人暂时栽种在这一界的，谁动谁倒霉，必然会惹他降临！”小塔告诫，十分严肃。
石昊悚然，这个地方果然了不得！
“做人要知足，你如果真得到皇蝶，那也是逆天机缘了。”小塔说道，竟对这种黄金蝶评价这么高！
石昊最后看了一眼这座山谷，一阵悸动，难怪那灰衣女子告诫他，离开药都，说这里将成为征伐之地。
“好，先帮我开启这世界宝盒！”石昊说道。

“希望有你有运气得到，那皇蝶可能不弱十凶，它到底有多么大的价值，你可以用心去想象！”小塔说道，它只有寸许高，雪白透亮，在石昊发丝间流动晶莹光泽。
“什么？”石昊被震住了，这黄金神蝶这般强，真如传说中那般吗，可以对决天地间最强大的存在！
“只是猜测而已。”小塔坦然，因为皇蝶太神秘了，只在太古年间出现过一次而已，过去从未现世。
至于这次，小塔并不能确定，甚至并不认为那真是一只皇蝶，这一界不应该存在这种生灵才对。
这一界，古来仅有一例，而且是匆匆一现，便再无踪迹！
“好神秘。”石昊轻语，越发觉得这皇蝶来头逆天，抛开其天赋宝术等，其自身能出现就是一桩大秘。
石昊又变成了熊孩子，这一刻大眼睛弯成月牙状，亮晶晶，清秀而漂亮的脸蛋上满是笑容，最后忍不住擦了一把口水。
“这家伙笑的好贱啊。”大红鸟说道。
在对面，正是火灵儿与云曦，他们正对着石昊，见到他这个样子，还以为他在打什么坏主意，又羞又恼。
“兄弟适可而止，别在这里眉目传情，天还没黑呢。”火鸦看不下去了，嘿嘿的说道。
这的确容易让人误会，石昊擦口水，笑的很特别，而前方却是两名国色天香的青春美少女，怎不容易让人误会。
“我警告你，虽然我很想拿回那件法器，但也不会妥协，你别乱打主意。”云曦羞愤的说道。
“咚！”
至于火灵儿更直接，在石昊头上捶了一拳，响声不小，显然很用力。
“你们这是干啥？”石昊说道，彻底清醒，再次擦了把口水，心情非常好，看每一个人时都目光柔和。
“好贱的笑！”大红鸟嘀咕。
“咚！”石昊赏了它一指，敲的那叫一个结实，以熊孩子的肉身强度来说，足以开金裂石，让大红鸟一蹦老高，嗷嗷怪叫不已，不知道的，还以为是狼，哪像是一只鸟啊。
“走喽！”石昊转身，第一个离开，他心中充满了期待，要找个地方去破解世界宝盒，这个地方不适合，因为法阵中的人跟了过来。
“咦，难道猜错了？”火鸦狐疑。
一片黄金光浮现，石昊再次施展鲲鹏法，将所有人都笼罩，化成一片氤氲霞光，极速破空而去，离开神谷。
他们没有会药都，而是进入了一片山脉中，石昊要在这个地方请小塔出手，因为怕动静太大，惊动别人。
石昊想了想，告知众人，他要闭关，将开启这宗宝盒。
众人皆愕然，了解到这是什么东西后，他们有点不抱希望了，根本就难以破解啊。
因为，这种蕴含小世界的宝物最稀有，无法打开，除非知晓内部复杂的符号排序，不然根本没戏。
“你真能开启宝盒？”紫衣少女云曦露出异色。
“不要怀疑，给我时间，连天都能开启出一条通道。”石昊笑道。
这种笑嘻嘻的样子，跟数年前在百断山没有什么区别，这让云曦暗中恨的磨牙，她以为这家伙成为王者后会日渐威严，不曾想本性依旧。
“从古到今，也有其他人见到过类似的太古宝盒，但能解开的似乎只有一例。”云曦带着一种傲气，因为她最见不得这个“熊孩子”得瑟，每当看到这种表情，就会想到间最尴尬的那一幕。
“谁不信可以给我跟我打赌。”石昊说道。
众人都有点惊讶，因为发现石昊似乎很认真，很有把握，不知道为什么突然这样自信了，难道真能打开？
这是一片灵气浓郁的山峦，药都附近的山川没有蛮荒气息，相反灵秀十足，清泉汩汩，雾霭蒸腾。
听他这样一说，众人都很期待了，谁都有好奇心，迫切想看到世界宝盒中有什么，会不会真有一只皇蝶蛰眠。
“你输了的话将神灵法器还我。”只有来自天神山的紫衣少女云曦愿跟他打赌，针锋相对。
“好，没问题。你要是输了呢，把你们山上那株圣药给我挖来？”石昊笑眯眯。
“不行！”云曦摇头，那关乎他们一族的兴衰，怎能当作赌注，即便天阶太古天人族也不能这么大方。
“那就给我去守村子！”石昊道。
“你……”云曦瞪他，美丽的面孔上神色变换，最终咬牙，道：“我……不赌了！”
“唉，真让人失望，啥时候能抓回去一只，既要好看，还要实力强大，真是不好找啊。”石昊唉声叹气。
其他人嘿嘿直笑，只有火灵儿白了他一眼，道：“多吃点猪耳朵补一补，等你更强大了就可以了。”
云曦眼中泛起很亮的光束，看向火灵儿，后者不甘示弱，回瞪了一眼。
“有杀气！”大红鸟很警觉的说道，一本正经的样子。
……
山峰上，古松青翠，奇石横陈，非常幽静。
石昊叮嘱，道：“小塔你可小心点，听那两丫头说，这东西很危险，即便法力通天，可用蛮力破开，也可能会让内部的小世界崩坏，引发空间塌陷，最是可怕。”
“我从不用蛮力。”小塔说道。
一丝混沌气飞出，没入这拳头大的青铜块中，一瞬间而已，数百神秘符号亮起，密布在青铜表面，让它看起来很灿烂。
到了最后，它根本不像青铜了，反倒像是一块瑰美的神玉，竟然晶莹透明了起来。
“咦，内部真是实心的，没有空间。”石昊愕然，而后有些紧张，怕空欢喜一场。
小塔并未以它无上的法力摧毁，而是在默默推演，最终控制一缕混沌气改变那些符号的顺序，来回的移动。
这青铜宝盒不断发光，越发炽盛，最红漂浮起一片若金属铸成的字符，烙印虚空中，不断的排列，快速的交织。
“虚空混乱了！”远处的几人吃惊，他们明显觉得，这天地在扭曲，在颤抖。
那山峰上，石昊非常惊讶，因为那些字符连在一起后，密布与交织，竟形成一道门户，在虚空中开启出一个小世界。
“太神秘了！”石昊大喜，他知道成功了。
“去取吧。”小塔告诉他，可以进去了。
石昊迈步，穿过那道门户，进入一个虚无的小世界，这里很昏暗，不是很大，正中央有一张石桌。
“冲啊。”大红鸟喊着，一群人都奔了过来，一齐没入小世界内。
“呃，这也太抠门了，就一张破石桌子，没有神藏？”火鸦失望。
“得手了。”石昊笑着，摇了摇手中一张兽皮，这是药神所留，上面记载了不少东西。
药神所得到的皇蝶便是源自世界宝盒，他之所以能打开，是因为在一片太古洞府中得到了如何开启宝盒的密咒。
“没有皇蝶啊？”九头狮子道。
“在药都中，这上面记载的很清楚。”石昊说道，药神开启宝盒后，将那神卵带了出去，要借助地下祖根孵化。
众人上前，将兽皮看了个遍。
一群人吃惊，皇蝶孵化，竟需要无穷无尽的天地精华，难以想象，不然何以体现出它的强大与非凡。
药都下有地脉祖根，又号称天地生门，最适合滋养虫卵，让它出生。
“被封在那座矮山下，在地脉祖根中？”林琨吃惊，居然就在他们的门派重地，可是那个地方无人能进去。
“它会不会早出世跑掉了？”大红鸟道。
“不会，这上面记载的很清楚。”石昊指着兽皮道。
当初，开启世界宝盒后，药神所见到的蝶卵被封印在神冰罐内，他取出后，送进药都地脉祖根中，布下了特别的法阵，只要神卵孵化，滋养一段时间后，便会被再次传送进神冰罐内，封印起来。
药神希望等他闲暇下来时亲自去开启神冰罐，付出所有时间与精力，来收服皇蝶，并将它养大。
可惜，他殒落了，没有等到神虫出世。
“药神很谨慎，他怕收服不了那只不弱于十凶的生灵。”火灵儿道。
众人点头，强大如药神也这般小心，希望以最佳的时间全身心的投入进去，来驯养那只神蝶。
“徒作嫁衣。”大红鸟很不厚道，这般说道。
“真找到了……”神药门的太上长老林琨有点失魂落魄，简直不敢相信这一切。
要知道，这可是传说中的东西，越是了解越是让人心惊，传承自上古的青铜块竟真的被组合完整，指引出了皇蝶的下落。
“林长老，将来我不会忘记你的！”石昊开口，拍了拍他的肩头。
林琨醒转过来，送都送出去了，还有什么可后悔的，而且他知道，皇蝶即便落在他手中也养不大，所需太多了，甚至根本保不住。而且，这也许是一桩不算亏本的投资，石昊若是能平安崛起，将来有几人可制衡？
回归药都，这些人快速行动起来，围绕着药都寻觅，要开启上古禁制，取出神冰罐。
两日后，他们依照兽皮上的记载，在药都八方的地下寻到八座小祭坛，成功激活。
他们并没有冲向神药门，而是在矮山外等着，静等神冰罐被法阵传送出来。
“咦，灵气怎么浓郁了很多。”这一刻，药都不少人都惊讶，露出疑惑与不解之色。
神药门，许多人更是惊疑不定，因为觉得那座矮山瞬间朦胧了，弥漫出无尽的灵气，一片飘渺，仿佛一座仙山。
地下祖根最深处，有一个池子，流动迷蒙的神霞，那是地脉灵根化成的液体，释放勃勃生气，有一种不朽的气息。
一个雪白的罐子沉在池底，这个时候，一个又一个符号亮起，化作法阵，将它笼罩，哧的一声，将它传送走了。
池子中灵气沸腾，底部发出无量神光，而神冰罐已经从这里消失，出现在外界。

矮山外，距离很远的地方，有一个废弃的园子，断壁残垣，蒿草能有半人多高，这是一出废墟。
相传，当年药神便在此结庐而居。后来这里成为了一处遗迹，供后人瞻仰与凭吊。
石昊、九头狮子等人早已在此等候多时了，瓦砾被移开，废墟被清理出来，泥土被掘开，露出一座小祭坛。
“嗡”的一声，白光一闪，这祭坛上出现一个罐子，不是很大，能有拳头那么高，通体雪白而晶莹。
它突兀的出现，瞬间吸引了所有人的注意，石昊眼中发出灿烂的光束，大眼一下子眯缝了起来，高兴与振奋无比。
其他人也都激动，有些不敢相信，没有想到竟然成功了，从上古到现在，这么多年都过去了，传说中的神冰罐还在！
“太好了，我们成功了，皇蝶将再现世间！”大红鸟嗷的一声，再也忍不住。
“这……居然寻到了，那可是上古药神的东西，传说他踏遍千山万水，寻遍无尽太古遗迹，依照神话，才找到它，而今竟落在了我们的眼前。”林琨脸上写满惊色。
火灵儿俏脸通红，美丽的容颜上全是笑，来到药都，居然有这么大的收获，未免不可思议，连神话传说中的东西都寻到了。
云曦也是张口结舌，莹白的面孔上带着震惊，这绝对是一种大气运，得到这只神虫，意味着一种比肩十凶的宝术要现世。无论是皇蝶，还是它的神通，都将影响深远，若是传出去，那是一场滔天波澜。
可是，眼下外界却无人得知，石昊有了这种巨大的收获！
药都灵气越发浓郁，尤其是中心地——矮山，更是发出一缕缕霞光，雾霭缭绕，云蒸霞蔚，煞是美丽。
“这……发生了什么？”越来越多的人吃惊，表示不解。
尤其是神药门，一些长老还有弟子都望着这座神山，露出震惊之色，想到了一些传说。
“上古年间，这座山本就如此神圣，只是后来被药神封印了，故此灵气只在地下汹涌，很难溢出来。现在竟有这等变故，难道地下的法阵破损了？”
甚至，一些人更是听闻过，矮山下镇压有东西，依据猜测，现在多半要出世了。
一时间，神药门一片嘈杂，许多人赶向矮山，希望看个究竟。
矮山上，一口古井中喷薄瑞霞，灵雾汩汩而涌，越发像一片仙家宝地。
显然，灰衣女子觉察到了，盘坐在那里，望向远方，像是可以穿透虚空，没有什么可以隐瞒她。
废墟中，石昊翻手将冰棺封进世界宝盒，而后又塞进小塔内，用以隔绝气息。
很快，两道光束破开灵雾，透了过来，像是来自神明的眸光，景象惊人，让火灵儿他们一阵震撼。
石昊心头狂跳，距离已经足够远了，而且是以上古神明的法阵传送出来的，难道还是惊动了那位？
她未免太强了，连神灵的法阵送出去的东西都能被定位，于虚空中精准的捕捉到轨迹？这实在骇人听闻！
石昊心中打鼓，硬着头皮向那个方向望去，他觉得有些没天理，根本没有接近矮山，远在外围，还是被觉察了不成。
“你还没走。”灰衣女子盘坐矮山上，看着远处的石昊，她被白色的仙雾笼罩，看起来十分的飘渺，有一种仙道气韵。
距离真的很远，这废墟也算坐落闹市区了，依旧被精准的定位，可怕的有点吓人。
“姐姐，我遗落了一点东西，马上就走。”瓦砾上，石昊脸上挂着很纯净的笑，可是心中却非常不宁静。
这么远的距离，对方的两道眸光如神虹般扫来，太过惊人，这就是在上古年间不败的神话——重瞳？
“她发觉了，不可能吧，神灵法阵送出的东西，怎么会被人定位到精准位置？！”九头狮子暗中传音，心头骇浪滔天。
“你在小觑我。”矮山上，相隔这么遥远，话语依旧清晰的传来，灰衣女子心情不错，带着笑意，十分灵动与出尘。
“什么，我只是用神识传音，并未开口，她怎能听到？”九头狮子发毛。
“别乱想，别外方神识，这位姐姐掌握有‘他心通’这种盖世宝术。”石昊说道。
一时间，云曦、火灵儿、五色鸾鸟等都目瞪口呆，这么可怕，连别人想什么都能知道，最为过分的是，还相距如此遥远？
这位太神秘与可怕了！
“我知道，这矮山中封印着了不得的东西，一直没有去强取，因为我推算到养不活它。”矮山上，灰衣女子越发显得出尘，秀发披散，大眼灵动，额头莹白，有一种慧光，这是一个绝代丽人，美的不可方物。
石昊震惊，对方知道此地封印着什么？
像是知道他心中所想，灰衣女子嘴角微翘，虽是上古神人，但却有一种活泼的韵味，道：“我有他心通，推演这些算的了什么。”
石昊的脸当即垮了，一阵紧张，这是要白忙活一场吗？对方什么都知道。
“我感应到，你身上有一种东西可以让它活下来，而且这只生灵既然被你得到，我自不会强取。”灰衣女子女子说道。
石昊长出了一口气，不愧是上古的一代天骄，这种胸襟与气度太超凡了，令人无话可说，若是其他人怎会放过。
“姐姐，不愧是奇女子。”这是他由衷的赞叹。
云曦、火灵儿等都翻白眼，这家伙脸皮真厚，他们已经知道，这是上古无敌的神话人物，他还真好意思叫人家姐姐。
“等成蝶时，我要带它三天。”灰衣女子笑道，很开心，莹白的俏脸上有一种活泼与灵动，与她的身份很不相符。
石昊无言，最后点头。
药都中灵气浓郁，矮山也越发飘渺，那灰衣女子被仙雾遮住，眸光早已收回，让几人面面相觑。
总算没有白忙活一场，石昊庆幸，不过心中也警惕了，那位“不败的神话”超乎想象，远比他想象的还厉害！
事情平静下来后，其他人都看向石昊，眼巴巴，迫切想见到那只传说中的生灵。
从小塔内取出青铜块，因为得到了那张兽皮，故此石昊已经知道如何开启世界宝盒，霞光闪烁，数百符号交织，最后散发圣辉，虚空门出现，他快速进入小世界。
“好冷！”石昊当即松手，罐子落在祭坛上，这也太冰冷了，简直要将人的灵魂冻裂。
早先他收起时，是利用宝术，并不曾以肉身接触，现在才知道它到底有多么的冰寒。
大红鸟以为石昊忽悠人，不信邪，刚一触摸，当即一层冰花出现它的身上，几乎就要冻僵，吓的它怪叫，快速后退
不触摸的话感觉不到，一旦伸手，那种寒冷让人受不了，九头狮子等都好奇，包括火灵儿与云曦也都尝试，结果全都面色苍白，踉跄倒退。
这可真是神圣之物，拳头高的神冰罐，若是长时间握着，足以冻死强大的修士。
“这种神冰永不会融化，正是冰封肉身，保持不朽的神圣至宝，它可以养身养魂，在太古年间就是天神也得不到。”
云曦认真思索后，想到了古籍中记载的一段轶闻，据传这种神冰不属于这一界。
众人吃惊，不说那皇蝶，就是这个罐子都是了不得的神珍，为无价瑰宝！
“大家别乱来，我来按照兽皮上的记载解开封印。”石昊说罢，催动符文，将神力注入神冰罐中。
它通体雪白，上面有不少符号，下一刻开始发光，而后竟无声无息开启了，并没有遭遇困难。
不要说是大红鸟、火鸦等，就是云曦与火灵儿也不顾形象，抢着向罐子凑，想看个仔细与究竟。
“一粒金丹！”大红鸟怪叫。
其他人也惊异，没有神蝶，只有一枚龙眼大的金丹，通体散发金辉，浑圆而透亮。
“真的不是虫与蝶，还有丹香呢，我们被骗了。”火鸦叫道。
一种丹药的清香弥漫，沁人心脾，让每一个人感觉毛孔舒张，非常舒服，像是要羽化飞升了一般。
“这该不会是传说中的九转神丹吧？”大红鸟惊叫。
传说，将九转神丹吃下去后，可以立时成神，只不过自古也没几人可以炼制，被称作逆天神丹！
石昊也无言了，倒出金丹，托在掌心，仔细的看着。它浑圆天成，没有瑕疵，散发药香，要说不是神丹，而是生灵，估计没人能相信。
“切开，分掉，我们吃下去，说不定能举霞飞升。”大红鸟流口水，擦了又擦。
“一边呆着去！”石昊将它一脚踹开，探出神识去感应，想发现是否有生命波动。
然而，他失望了，这金丹隔绝一切，并不能探究，很神秘的样子。
“诶，动了！”五色鸾鸟惊喜，十分激动。
石昊用神念探过后，这金丹竟开始滚动，而后突然伸展了开来，不再是球状，化成了一只金蚕。
“啊，还会变化，刚才分明是神丹啊！”
确切的说，并不是蚕，而是一只神虫，胖乎乎，晶莹透亮，散发清香，像是有点忸怩，不开心被人围观。
它的眼睛睁开了，很大，非常的亮，竟有一种惊人的灵气，像是害羞般，哧溜一声，化成一道金光，跃到了石昊的脖子上，藏在衣领下，躲避众人的目光。
所有人都吃惊，太快了，跟一道金色的闪电似的。
它嗅了嗅，似乎发现了什么，开心无比，在石昊身上拱来拱去，像是在讨要着什么。
“咦，难道我身上真有什么东西对你十分重要，可以养活你？”石昊惊讶，同时心中充满了喜悦。
求月票，还有最后两天这个月就过去了，因为二月只有二十八天。这个月只要了三四次月票，再不求可能会掉到第四第五去了，兄弟姐妹们请投月票支持下啊。
.
.

它很小，浑身金黄，胖乎乎，有一种特别的药香，在石昊颈项上拱来拱去，有点害羞又像是在表示亲昵。
“你想要什么？”石昊的脖子很痒，被一个晶莹透亮的神虫依附，心情振奋的同时也有点担忧。
不止一个人说了，这小东西很不好养，一般情况下根本不能存活，天知道它要吃什么，怎么照料。
它是一只皇蝶，一旦成年可媲美太古十凶，可若是万一被养死掉，那不仅是一种罪过，更是一个笑话。
“你可不准挑食，好好的活下去。”石昊轻语，捏住它，摸了又摸，感觉到一股清凉，而且手指间顿时沾上了一种芬芳。
怎么感觉真像是神丹成精？一队人都狐疑，这清香十分醉人，沁人心脾，让他们觉得浑身放松，轻飘飘。
“传说，至神至圣的生灵刚出生时，会保留该族最为原始的先天气息。”云曦说道，心中震颤，她曾在一块骨片上见到过一段轶闻，符合眼前这神虫的症状。
皇蝶可以寻到世间各种灵药，产下的卵自然会沾上药香，这才出世，故而凝聚不散，这是先天神精。
“来，让叔看一看。”大红鸟流口水，它是禽类，见到一只幼虫不由自主就想吃掉，何况还是这么药香诱人的神虫。
石昊一巴掌将它给拍到了一边，琢磨着，不应该在这里久留，在废墟中太惹眼。
很快，他们进入一座十分大的客栈，包下一个院落，以法阵封住四方，开始仔细观看这只幼虫。
“咦，药香没有那么浓烈了。”众人惊讶，甚至神虫的身体也暗淡了一些。
“这是先天气息消失的结果？它吞纳了尘世浊气，不过这样也好，免得引人注意。”火灵儿说道，她对这只金色的幼虫十分喜爱。
“吧唧吧唧！”
可惜，晶莹透亮的神虫不买账，不理会别人，只是在石昊身上吸吮，十分的依赖。
云曦变色，道：“咦，不对，金黄色在变淡，它真的需要天地中的神圣之物补充所需，不然会出大问题。”
简而言之，这种生灵太强了，连上苍都嫉妒，根本难以养活，除非有逆天的东西来喂养它，不然度不过幼年期便会夭折。
众人闻言心头都是一震，皆露出焦急之色。
自古代封印下来，而今才出世，如果因他们而让皇蝶死去，那将是一种巨大的遗憾，还不如不寻它出来呢。
“应该没事！”石昊遍寻身上的东西，要找出哪一件最适合它，因为灰衣女子说过，他能养活神虫。
石昊将一身的好东西都放进了乾坤袋，而后捉住神虫，将它塞了进去，让它自己去选。
他一阵肉痛，那只金色的小生灵速度很快，迅速冲到两颗水晶球近前，每颗水晶球内都封印有一滴神液。
那是不老泉，灿烂的夺目，跟小太阳似的，目前他除却给村人与自己服用外，只剩下这两滴了，分别镇封。
这种东西价值连城，遍寻大荒恐怕再也难以寻到了，也许只在百断山中有，可惜他一共才得到五滴而已。
石昊看它停在两个水晶球前，露出陶醉之色，心都在滴血，这败家的东西一下子就盯上了两滴不老泉，也太奢侈了！
“我自己都不舍得服用。”他感叹，这是救命神液，若是有朝一日性命垂危，饮下一滴，绝对能起死回生。
“咦？”让他惊异的是，神虫虽然在水晶球前停驻了片刻，但最后又离开了，暂时没有动那神液。
云曦、九头狮子等人凑了过看，看向乾坤袋内，见到石昊的收藏后都相当震撼，东西虽然不多，但是都非常珍贵。
“怎么每次都冲着我的好东西去啊？”石昊嘬牙花子。
那里有一个玉鼎，加持了封印，里面有太一真水，同样是从百断山得到的，不过这种宝液能有几斤重，不算少，倒是不用太担心。
如蚕宝宝般的金黄幼虫憨态可掬，散发柔和光辉，在这里停留了片刻，再次离开，没有下手。
“咦，你们看到了吗，它留下了标记，无论是不老泉，还是太一真水，它都喜欢，只不过不是在今日吞食。”大红鸟道。
石昊牙疼，以后这些东西不会都要被祸祸了吧？绝对不行，他不能放这神虫进来乱啃。
“这酒鬼。”
神蚕冲着一个酒壶而去，几乎要沿着壶嘴爬进去了，在那里十分的享受与陶醉，久久不肯动弹一下。
这是从鲲鹏巢中带出来的东西，里面有一滴太古酒浆，堪称绝世神酒，其效应比之各种奇药都要强。
众人啧啧称奇，这家伙果然不会错过任何好东西，看上的东西没有凡品。
很快，它转移了目标，冲着一个蒲团而去，由枝条编织而成，这是鲲鹏当年打坐用的蒲团，以昆木条炼制的。
要知道，昆木贯通人神界，是沟通天地人的桥梁，号称不朽神木，可惜最终被太古禁忌存在伐倒了。
“吭哧”
这一次，众人发呆，金色的神虫下口了，啃的津津有味，咬下去一小块昆木，吃的很香甜。
“它竟然需要昆木？”众人愕然，不过也感觉很头大。
昆木何其珍贵，当年能贯穿天地，沿着它可以进入神界去，自然是无价之宝，尤其是它殒后，其叶片、枝干在太古年间就被瓜分了个干净，当世每出现一块都稀珍无比。
神虫并不贪嘴，吃了一小块后，立刻住嘴，浑身发光，暗淡的躯体立时恢复了，变得神采奕奕。
“哧”
突然，它化成一道金光，飞向被封印的石盒，欢喜的不得了，喀嚓一声，迅速打开了盒子，无比的陶醉。
“不行，那东西不能给你！”石昊一惊，快速喝吼，开始阻挡。
其他人眼睛发直，暗叹石昊的神珍太多了，随便开启一个石盒都是瑰宝，真不知道他还有什么宝贝。
那石盒打开后，绿莹莹，散发出一股柔和的光，里面竟是一段枝条，挂着晶莹的绿芽，充满了神圣气息。
这是柳神送给石昊的，曾告诫他，若是有可怕危险，手持此枝条，念诵一段咒语，可藉此逃过一劫。
这是保命的东西，是柳神赐下的。可现在金色神蚕却抱着那段柳枝，说什么也不松开，满眼都是小星星，陶醉无比。
“喀嚓”
它啃下一粒柳树嫩芽，迅速咀嚼并吞咽了下去，这一刻它通体喷薄金霞，十分璀璨。
神虫不挑剔了，抱着柳条不肯松开，金色与碧绿交相辉映，光辉神圣。不用谁说，石昊也知道了它究竟喜欢什么。
“败家子，这枝条不是用来吃的，还有其他大用。”石昊数落。
他相当的头大，这东西要吃柳神的枝条，活腻了吗，将来若是以此为生，需要时时吃柳叶，那肯定不行。
“喀嚓”
神虫再次吃下两枚嫩芽，更加显得金霞绚丽，它彻底稳固了先天神精，得到了天地奇珍的滋补。
吃完三枚嫩芽后，它不动了，像是醉酒般摇摇晃晃，在这里打摆子，但就是不肯松开柳枝。
最后，一层绚丽的黄金光辉将它笼罩，它陷入沉睡中，一动不动了。
“那是什么枝条，难道是圣药，不然神虫怎么这样喜欢？”火鸦惊异，这样问道。
石昊摇头，没有办法告诉他关于柳神的事。
众人面面相觑，这小东西太挑剔了，非常不好养。这让石昊一阵头大，如果只吃柳神的嫩芽的话，那就麻烦大了。
“我猜测，它并不是总是吃那碧绿的枝条，每隔一段时间进食就行，主要是在利用这神圣枝芽稳固先天之精。”云曦说道。
众人一阵讨论，得见皇蝶幼虫，非常振奋与激动，可是想到它所吃的东西，又都一阵牙疼，这太难伺候了。
即便它不用每日都吃那柳树嫩芽，估计进食其他东西也很讲究。
三日后，石昊被一阵奇异的波动惊住，他知道神虫醒了，望向乾坤袋的刹那，一阵头大，热血上涌，差点伸手将它掐死。
它化成一道金色的闪电，速度非常快，围绕着林琨送他四株奇药，一阵乱啃，刹那间就吃掉了大半。
黄金草只剩下了半株，金色叶片七零八落。落月花被吃掉了一截，叶片消失多一半，还好月盘般的花朵还在。紫星兰也很惨，只剩下了三分之一。至于流金岁月，道韵弥漫，若碎金点点，这一株损失还算小，只吃掉了小半。
只有龙眼大的神虫肉呼呼，金黄发亮，看起来人畜无害，结果刚才跟小土匪似的，吃的太快了。它只有龙眼那么大，怎会有这么大的胃口？
石昊愤愤，直接将它拎了出来，这太糟践人了，四株奇药世所罕见，遍寻大荒也难以再寻到几株。
庆幸的是，四株药并没有被吃光，而且根茎都还在，扎根灵药盆中，以不老泉中的泥土滋养的话，还可以让它们繁盛起来。
“好强的波动，它在蜕变，这也太快了，刚吃完灵药，它的气息便强盛了很多。”九头狮子吃惊。
金色的幼虫形体并无变化，不过金光更炽盛了一些，石昊将它取出来后，塞进一个法器罐子中，它竟直接穿透了出来。
“这么厉害？！”众人震惊。
这还是幼年便有如此神通，一件不错的法器直接就被钻出一个洞来，这要是攻击人的话，估计也一样。
它很无辜，眨巴着一双亮晶晶的大眼，看着石昊，一副不知所措的样子，不明白为何要将它关起来。
“哧”
神虫很机灵，化成一道金光飞上石昊的发丝间，身体蜷缩，抱住一绺乌发，而后化成一枚金色的珠子。
“咦，看不出是神虫了，感觉不到它的气息了，这家伙超级厉害啊。”众人感到惊奇。
“我决定了，去扫荡一座太古神山，到了山脚下，直接将它放山上去，让它偷偷的去啃灵药田中的植株。”石昊双眼发光，这样说道，而后他看向云曦，道：“能介绍一两座灵药很多的太古神山吗？”

一张法旨，如天神下界，横过苍茫荒域，发出万丈金光，上面有一个又一个字符，都蕴含着繁复的大道真义。
最后，它降临在火国皇都，如黄金焰火在燃烧，一个又一个符号闪烁，简直要封住了这片天地。
不老山法旨击穿域壁，降临荒域！
这是很多天前的事，已传的沸沸扬扬，逐渐蔓延各地，造成不小的轰动。
不老山真的很强，一张法旨而已，就能穿越大域间的域壁，横空而至，着实震撼人心，他们底蕴雄厚，难以估量。
“听闻了吗，不老山降下法旨，要召见石昊。”
“不错，这下他麻烦大了，那可是不朽的道统，谁敢随意斩杀这一出世古教的人，都难以活命啊。”
……
随着修士走动，一些传闻被带到了各地城池，引发人们议论。
不少人都隐约听闻，不老山因小石而降下一道法旨，贯穿进荒域中，要他觐见，这多半是要处决他。
一时间，说什么的都有。
药都在数百万里外，离火国皇都很远，隔着无尽的山脉，但是也渐渐听闻到了一些不确切的风声。
……
石昊喜忧参半，喜的是这神虫非凡，才出世而已就有这么强的表现，很快就能帮他作战，忧的是这家伙太能吃了。
他跟云曦磨叽了很长时间，让她帮忙参详，看哪一座太古神山适合放养皇蝶幼虫。结果紫衣少女想都不用想便拒绝了。
不怕一万，就怕万一。这神虫很邪性，万一要是神不知鬼不觉的将人家的所有灵药都给祸害了，到时候连他们天神山都要倒霉。
“你啥意思，指条路都不行吗？不告诉我的话，直接去天神山！”石昊说道。
“你敢去的话，可以付诸行动。”云曦巴不得他去呢，到时候直接扣押，将他捉住。
“那我先直接将你扛走算了。”石昊威胁。
云曦气的俏脸通红，现在还真打不过熊孩子，数年前对方只能耍无赖跟她满地打滚摔跤，现在直接能生擒她。
“别内讧，出大事了。”大红鸟叫道。
它刚才出去转悠了一圈，听到了一些传闻，不老山降下法旨，要召见小石。还有一种说法是，要擒杀小石。
石昊一怔，这个庞然大物对他还真是上心，这么快就又有行动了。
“先不理会。”他摇了摇头，现在外面谣言满天飞，谁知道是真是假。
数日后，较为靠谱的消息传来，不老山真的降下了法旨，要石昊去觐见，没有说要做什么，不知吉凶。
石昊很不爽，不老山又如何？还真将自己当成是人间的主宰了不成，想召见谁就召见谁，贵贱不去。
几日后，又有传言出现，一位中年人手持那金色法旨，就坐镇火国皇都中，传下号令，让人告诉小石，速速去觐见。
石昊脾气上来了，还真想过去，将对方揍一顿，只要不是尊者降临，他没什么可怕的。
“大红，带你出来是让你去学艺，现在左右无事，你便去火国祖地吧。”石昊说道。
大红鸟意动，但是又有点不太乐意立刻去，道：“我怎么觉得现在外面挺好的，过段时间再去学艺还不成吗？”
“早点去！”石昊取出一个石盒，里面封印着一根赤红的翎羽，这是小红留下的。
他请火灵儿帮忙，将大红鸟送进那片祖地，言称这是与火国祭灵的约定，要送给它一个徒弟。
“我怎么不知道？”火灵儿不解。
石昊道：“是这样的，小红惦记着一宗山宝，可现在真找不到，我怕它等急了回头跳出来找我麻烦，先让大红帮忙去解释。”
火灵儿疑惑，而后恍然，似笑非笑地看着他，道：“大红肯定不知道这事，你这是随便就将它丢过去了，这是要当人质？”
“哪的话，祭灵可以搜索它识海，洞悉我真没拿到山宝。此外，大红真的很想拜它为师，这不是两全其美吗？”石昊说道。
“倒霉的大红，过去后肯定要被当成沙包揍！”火灵儿笑嘻嘻，凭他们的关系，自然要帮这个忙。
因为，她了解祭灵大人的脾气，虽然要去避祸，逃避大劫，但如果一直念念不忘那山宝，可能会在消失前将石昊给拎走。
不去解释，说不定那只小红鸟真会跳出来找麻烦。
还好，火灵儿有虚空兽皮，可以极速穿梭天地间，在一瞬间横越无数山川，十分迅速。
倒霉的大红鸟带着一丝憧憬，怀着美好的希望，被送进了火族祖地，得见了那正准备跑路的祭灵大人。结果……在火灵儿还没有离开前，就听到了大红鸟的惨叫，被胖揍了一顿。
“你敢自称大红？！”祭灵大人化成愤怒的小鸟，因为那熊孩子曾经称它为小红，结果跑来个憨货，居然自称大红，这是要占它便宜吗？
“别打了师傅，以后我叫小小小红还不行吗？”大红鸟欲哭无泪。
“谁是你师傅，山宝呢？”愤怒的小鸟问道。
“啥山宝？”大红不解。
结果，噼里啪啦一顿闪电落下，将它差点电成糊炭，它顿时恍然，悲惨的喊道：“该死的熊孩子，拿我来顶缸！”
……
“太不厚道了，你不知道大红有多惨，都快被烤熟了。”火灵儿回来后埋怨。
石昊干笑，道：“你很难想象它的脸皮有多厚，我相信它，一定能把握到机会，拜祭灵为师。”
接着，石昊又转身看向九头狮子与火鸦等人，道：“二弟、火鸦兄你们也该回家了，现在荒域将乱，在外面行走很危险。”
“石兄这是见外了。”火鸦若有所悟，道：“你肯定是要有所行动，先是送走了大红，又让我等上路，怕是我们有危险吧？”
火灵儿、九头狮子等立时睁大了眼睛，感觉他多半要接招，跟不老山死磕，不想他们卷入到风波中来。
“石昊，速速来朝见，否则后果自负！”
被晾了很多天，小石一直不曾出现，不老山持金色法旨的人已经大怒，言辞激烈，似要治他罪。
这引发哗然，这是清晰表态了吗？要针对小石，彻底收拾掉他。
在此之前，曾有秘密消息传出，称不老山这次其实并不想为难小石，甚至想平和地他带他去该族。
“小石不屑低头，讨厌别人这样传召，一直没有回应，惹恼了持法旨的强者，故此引出了杀机。”有人这样推测。
石昊的确很不爽，即便有血缘关系，即便可能是亲戚，但是让他觐见？真以天王老子自居了不成，他无比的反感。
“我在药都，你们可来朝见。”最终，石昊这样放话，针锋相对。
外界哗然，小石终于再现，这是在挑衅啊，让不老山的人反过来去见他，气魄很大！
不老山的人震怒，被晾了很多天，对方不现身，现在居然还这般大剌剌，持法旨者隐约间已经知道，小石与他们有血缘关系，但即便这样也不行。
不老山的人没有来药都，这座古城的大人物却已先行动了，纷纷登门拜访，引发轩然大波。
威名赫赫的小石居然在药都，这是一则惊人的消息，一时间他们的居所外人满为患，很多人慕名而来，想一见小石。
不管怎样说，小石名动荒域，将来一旦崛起，便可能是无敌的至尊，谁敢轻视？城中诸雄前来拜会，自然是打算结下善缘。
当一些大人物见到石昊时有点发毛，因为在神谷第三重法阵内差点起冲突，曾贪图他的青铜块。
许多人直擦冷汗，庆幸当日还好没有发生激斗，不然的话，多半都被斩掉了。
石昊笑眯眯，身份露出后，几位大人命人送来了一些礼物，正是他所需要的灵药，这是在弥补此前的不快。
“唉，神虫的口粮有了，又能吃上一段时间。”
还好，这只幼虫很多天喂一次就可以，并非日日都要吃灵药，那样的话，石昊真得考虑先将神虫吃掉算了。
数日过去，不老山的人也没有来。
相反，石昊得到一则消息，域外的一封信被送到石国武王府，而后又转交进荒天侯府，或者可以称之为荒天王府，因为石皇早已下旨改名了。
石昊腾的站起身来，道：“就去石国皇都！”
火灵儿、九头狮子、火鸦等并未走，闻言都一惊，劝他不要冲动。
石昊摇头，他并未冲动，不管那封信是真是假，他都要去看一看，不然的话难以心安，因为他的父母还有爷爷都去域外了。
“便是不老山的人已前往石国皇都了又如何，我无惧他们。”石昊冷笑。
他暗中与对小塔传音，道：“雨神的法旨还算好吃吧？这次请你去吃不老山的法旨。”
“上次的法旨都破碎了，希望这次是一张完整而且强大的神灵法旨。”小塔说道，想吃神灵留在法旨上的印记。
石昊大笑，道：“好，这次我们就直接进入石国皇都，看他们能怎样，不老山又如何？！”
他无惧，不老山若是与他有血缘关系，真诚相待，他自不会无礼，若是倨傲与威胁他，那么他不介意大战一场！
求月票，二月最后一天了，这个月马上就要过去了，还有月票没投的兄弟姐妹别忘记喽。
.
.

