药都，城墙不高，甚至倒塌，充满斑驳岁月痕迹，但自古以来城中都很兴盛，这里已不需要围墙。
这几日来，石昊收获极丰，各教的头面人物都来拜会，并不空手而至，一些人带着灵药。
“这是城门口那株灵药树结出的花朵？”石昊相当的振奋，手中的玉匣内有芬芳扑鼻，晶莹灿灿，那花瓣透亮，若星辉在闪烁。
这可是有市无价的奇花，一年只开那么几朵花而已，也不知道有多少人盯着，想买的话根本就排不上队。
这是变异的灵草，曾吸收一小池雷劫液，而今成为了灵药树，活了数千年，都快化成圣药了，稀珍无比。
石昊眼睛火热，用力吸了一口气，口鼻间被药香充满，顿时精神奕奕，且体内精气流淌，异常充沛。
“多谢道兄！”他表示感谢，这朵花价值太高了，远胜一般的灵药，他能感觉到，发丝中的神虫已蠢蠢欲动。
这是一个老年男子，样貌普通，看不出什么特别之处，竟是丹鼎教的门主。
经过了解，石昊惊讶，这是传承十分久远的古教，比神药门还古老，曾经极度辉煌，在无尽岁月前，提到丹鼎二字，天下皆知。
在漫长的时间长河中，什么都可以改变，他们渐渐没落，而今只是药都中一个破落的门派，快被人遗忘了。
“我有一子，天赋极高，自幼想恢复丹鼎门的上古荣耀，离家出走很多年，只为寻到失落的传承，若是小道友有朝一日能得见，希望照料一二。”老人说道。
石昊自不会拒绝，详细了解情况后，点头答应。
据说，自古至今只有四人炼成过九转神丹，其中丹鼎门鼻祖便是其一，服食神丹后可立地成神，举霞飞升。
可以料想，该门的传承多么的惊人，若是能寻回来，说不定有朝一日可以迅速强盛，恢复上古荣耀。
“走喽！”
连那株灵药树的花朵都得到了，来到药都后没什么遗憾了，石昊决定离开，前往石国皇都，去看那封信。
当然，他并未忘记为何来药都，接下来还要继续做那些事，那就是搜罗灵药，争取凑齐所需，熬炼一炉小涅槃丹。
这是突破桎梏，晋升为尊者的一条金光大道。
乱世将到，连尊者都在逃，究竟会有多么可怕？很难想象！多一分力量便多些立足的本钱，可以更好的活下去。
灵药稀少，理论上来说，一座灵山只能生长一株，若非是在药都，石昊怎能有那样的收获。
可是即便如此，在他离开时，身上也有十株而已，这次药都之行他倾尽所有，彻底一穷二白了。
显然，石国皇都也有灵药，因为那里有很多大族，开国王侯皆集中在此，并且他相信皇家药田中肯定有稀珍的东西。
石昊一战成名，有竞逐石国人皇的资格，甚至说有极大的优势，他这样前往，若无意外，会有很大收获。
很快，他们走出了药都，逐渐远去，准备到无人之地用那张兽皮横渡虚空。
“此去多半很危险。”火灵儿提醒他。
“我知道。”石昊点头，但已做好了各种准备。
“一起上路，我们也想去石都看一看。”九头狮子、火鸦、紫貂等依旧要同行。
“喂，我说天人族的妞，你干嘛老是跟着我？”石昊同意了别人的要求，但是看向紫衣少女时却很不满。
云曦相当漂亮，气质亦超尘脱俗，可现在却暗自咬牙，那家伙的眼神热辣辣，在她身上扫过，让她十分不自在。
石昊接着道：“让你介绍座神山都不行，跟你借株圣药也不答应，还成天跟在我屁股后面讨神灵宝具，你说我是否应该将你立刻扛走？”
云曦板起美丽的面孔，眼神藏着一丝不屑，有一种想揍他的冲动，暗自发誓，早晚收拾这娃一顿！
“我又不是跟着你，我与其他人交情莫逆，在跟他们走，你管我要去哪里。”
“你这是在挑衅我吗？”石昊笑嘻嘻的看着她。
“哎呀，你干什么？！”云曦惊叫，她身段修长，婀娜挺秀，突然间被扛了起来，立刻俏脸通红，剧烈挣扎。
“我决定了，将你扛回村子。”石昊说道。
“何必那么麻烦，将她嫁人算了，我有一个族兄，相貌堂堂，一表非凡，正是佳配。”火灵儿开口。
剩下的几人面面相觑，都说不应该在此内讧，不过怎么看都还不至于决裂，而且有点阴谋的味道。
“咳……”九头狮子咳嗽了一声，开口道：“算了吧，天神山的人不错，曾经帮过我族。”
他打圆场，天神山尊者曾找过他的爷爷九灵王，送过一枚古丹，有助于九头狮子进化为纯血生灵。
火鸦也开口，说天人族并不倨傲，跟他们也有些交情，尤其是他爷爷——那只老火鸦更是曾到天神山做客。
“好不容易捉到一个符合条件，同时对我有敌意的胖子，怎能轻易放过。”石昊扛着身段高挑的云曦不撒手，道：“除非她能说出个让我满意的答案，不然凭什么每次都追着我要护臂。”
“我看还是卖掉算了。”火灵儿鼓动，笑的很舒畅。
“云曦仙子到底为什么，你每次都讨要那件护臂，我想天神山不差这么一件神灵法器吧，你们族中好东西多不胜数。”火鸦向她询问。
“就是啊，云曦仙子那有什么用？”九头狮子也问道。
“不说是吧，这次一定要扛你回村子去，你就安心给我守庄子吧。”石昊故意恶声恶气，啪的一声拍了她那丰满的翘臀一巴掌。
“啊……”这顿时引发云曦尖叫，眼中喷火，绝美的容颜上布满红霞，她恨不得咬这个可恶的坏小子一口。
显然，石昊联合了火灵儿、九头狮子等，故意逼问，他想弄清楚护臂的用处，天神山多半有什么大的秘密，故此他唱黑脸，火鸦等唱红脸。
“走了，去我家，你们不是一直很好奇在何方吗，今天扛她回去守村子，顺便也请你们做客。”石昊说道，而后眨眼道：“族长一直希望我扛几个美丽的女胖子回去呢。”
他们站在虚空兽皮上，迅速破空而去，最终一行人出现在石国西疆，这个过程中，云曦不断挣动，尖叫不已。她的确被吓住了，还真怕成为熊孩子的俘虏，被野蛮的带走。
“你放开我。”云曦挣扎，她是各大太古神山年轻一代人中的神女，何曾这样狼狈过。
“走喽，再走上一段路程就到我家了。”石昊扛着她说道。
“我说！”云曦终于受不住了，她这般美丽，却被人当做战利品扛在肩头，实在难以忍受。
顿时，一群人都安静了，看着她，都想知道答案。
“那一对护臂是钥匙，可以开启一座太古法阵，离开这大域牢笼。”紫衣少女快速说道，她真吃不消了。
“什么？”所有人都震动，大域牢笼四字触动人心，一下子让他们想到了太多。
“究竟是要去哪里？”火灵儿问道，如玉的容颜上写满了惊色。
所有人都不能平静，若仅是离开荒域似乎没有那么麻烦，用极尽办法，可以穿透大域间的域壁。
“那法阵上写着，离开大域牢笼，究竟去哪里，我们也不知。”紫衣少女叹道。
“果然有天大的秘密。”石昊轻语，二秃子曾跟他谈过一些事。
当年，二秃子也是一代强者，但鸟品不咋地，得到一则秘闻，混进了天神山，想寻找一桩大秘密。它最后模模糊糊的触摸到了秘密的边缘，但却引起天神山强者注意，被一路追杀，最终躲进百断山。
天人族守着宝地，并不知那则秘密，直到近年来整理太古天人留下的各种骨书才无意间发现了一段惊世的记载。
这秘密十分吓人，便是那补天教、不老山、西方教知道后，多半都要杀来，占领天神山！
“离开大域牢笼，究竟要去哪里？”石昊皱眉，心头沉甸甸，这个世界的秘密太多了，而这一则无疑影响深远。
“你先放我下来。”紫衣少女美丽的脸庞通红，充满羞愤之色。
“啪！”石昊再次给了她一巴掌，响声清脆，让云曦气愤的同时，彻底发飙，不顾神女形象，张口就咬。
“哎呦！”石昊一没留神，便被她咬住了耳朵，一阵剧痛，急忙将她丢下，进行自我保护。
“你还真可以，彻底还回来了！”石昊叫道。
云曦不断向地上吐口水，满脸红霞，用大眼睛瞪他，又羞又气，她是天阶太古强族中的神女，可遇上这个熊孩子后却屡次吃瘪。
要是让各座太古神山的人知道，她咬了别人的耳朵，绝对会惊掉一地下巴，令许多年轻人悲愤，不敢相信。
“你报复心太强了，居然咬我。”石昊揉着耳朵，愤愤不已，嚷嚷着要再次报复回来。
看他这个样子，云曦羞愤，差点没气昏过去。
“云曦仙子，你们为什么要急着离开荒域？”火灵儿虚心请教，恳切而又温和，因为这事关乎重大。
到了这一步，紫衣少女云曦也不想隐瞒什么，因为早就有过预案，做过最坏打算，实在不行可告诉石昊真相，带着他一起离开大域牢笼。
“因为，真相过于可怕……”云曦慢慢道来。

真相过于可怕？众人闻言都是一凛，到底是什么因由，让天人族都害怕了，想立刻逃走。
“你们肯定猜到了，就是接下来的大劫，荒域将乱，席卷天地，远比我们想象的可怕。”云曦说道，脸上的红霞渐渐退去。
“逃到域外不行吗，各教与太古神山一些尊者不是击穿大域间的界壁了吗，大多都离去了。”火灵儿道。
她了解真相，在最近这一年多来，各族皆动，甚至火国最高层也都密议了很久，纷纷采取行动。
“这……”石昊吃惊，他才知道这些。以为尊者封山，躲了起来，不曾想更多的人直接跨域离开了，可见多么的严重。
“没错，八成的尊者都走了，逃出荒域，这片大地前所未有的空虚了，余下的我想也会立刻遁走！”云曦叹道，美丽的容颜上充满忧色。
“天神山的骨书到底有怎样的一段记载？”九头狮子问道，非常想知道。
“逃到域外也无用，越是强者越危险，到头来会消失，再也难以出现。”云曦说道
“什么？”众人发毛，究竟是怎样的一股力量，会爆发出这般恐怖的作用，让尊者等面临大祸。
“事实上，域外的人现在乐观，到头来也要如我们一般，大劫终究是要席卷天地各处的，天下皆一般，只不过有早有晚。”云曦神色郑重。
“你确信所说是真的？！”火灵儿神色严肃，玉容上满是担忧，如果是这样的话，他父皇也在劫难逃。
“的确如此，逃不掉，故此发现那座太古法阵后，我的族人十分忧急，想要快速离开。”火灵儿迫切无比，再次盯着石昊。
“我怎么觉得你在危言耸听，故意吓唬我。”石昊怀疑。
“这是一个轮回。”云曦轻语，宛若梦呓，像是陷入在一场难以自拔的噩梦中。
“什么轮回？”几人都有点毛骨发凉，心中忐忑。
“这样的事不止一次发生了，太古、上古皆有大劫，最终神圣如草芥，死的死，消失的消失……”云曦仙子道来。
“什么？！”他们震撼，心中剧烈跳个不停，觉得一阵压抑，将要开启的大乱比想象要可怕很多倍吗？
“最后可怕的是，当大劫结束后，一切真相都被抹去，各大强族皆不知，浑浑噩噩，蒙蒙沌沌。”
没有什么比这更可怕的事情了，发生大劫也就罢了，最终连原因与真相都被磨灭，难以传下来，那真是一场大恐怖！
他们听闻后，第一念头就是——不可能，怎么会有如此荒唐的事，大劫过后，所有真相俱都消失？不可能做到啊。
但是，云曦却一脸严肃，认真发誓，告诉他们，这一切并非为虚。
“可以肯定的告诉你，一场大劫过后，九成的尊者都要消失，永远不可见，不是殒落了，而是人间蒸发！”云曦道来。
究竟是怎样的一股力量？自古至今，真相都被抹杀了，这才是最可怕的。
一些古老的道统知道，会有大劫，能够预测出来，但是并不知道难以躲过，更不知道真正的原因。
“有人说，荒域是牢笼，这里有成就真神的东西，到时候域外各教会入主，其实只说对了一半。”云曦说道。
事实上那只是表象，真相是，到头来域外的人也要步后尘，无论是尊者，还是更高层次的生灵，都难逃一劫。
只是，他们的劫，时间较晚而已。
相反，尊者以下，并不会遭劫，若是受难，也是因为整个大世乱了而已，并非那种无形的力量干预。
“这是什么道理，没有因由啊。”石昊蹙眉，任他苦思也想不明白。
“难道真有一种力量，可以掩盖一切，令真相自古至今都不能传出吗？”火灵儿问道。
他们确信，天神山所知也是部分，远非完整的，最起码不知道根由，不明白是怎样一种力量出手。
“也许有人知道吧，因为我天神山的骨书上记载了一段轶闻，是外界一位大能说的……”
昔年，曾有人说过药田理论，神圣殒落，低级修士不入劫罚中，就如同药田中的灵药，成熟的被采摘，幼小的被保留。
众人闻言，倒吸冷气，这是什么比喻，这是什么理论，听了后让人通体发寒，从头到脚生出一股凉气。
“这只是其中一种理论而已，也许远非触摸到真相。”云曦说道。
今日之事，让他们心头沉重，听了这么多，每一个人心中都很不舒畅。
“经历过几次大劫，不断的轮回，真相总能被掩盖吗，所有的传承一直被蒙在鼓中吗？”石昊还是难以置信。
“也许有几个传承不在此列吧，他们是不朽的，一直长存，也许与那无形的力量有关，或许是代言人也说不定。”云曦说道，这些都是天神山的猜测。
众人沉默，好长时间都不说话。
尊者殒落不可怕，可怕的是，轮回一直在上演，大劫不止发生一次了，可每一次事后真相都被彻底掩盖。
这是何等的力量？
这一刻，石昊想到了很多，心中浮现出柳神。老族长曾说过，很多年前，一个通体神光无量，万根枝条如无穷秩序神链般的大柳树，从天外降落，对抗雷霆，沐浴闪电，那些电芒每一道都有山岳那么粗。
“柳神可以避过这一劫吗？”石昊在心中自问，能，一定能，因为它说过，要带着石村避劫，它有着怎样的来历？
很快，他又想到了一个人，鲲鹏巢畔那道光门，折黑纸船的女子，她写在小船内的话是那么的落寞与凄凉。
“只剩下我自己了……”
在用鲜红的血，在折叠的黑纸船上写下这段话时，她是怎样一种心情？
随后，石昊又想到了火族祖地下的神魔之墙，要闯过一百零八道神关，击败所有至强者，才能踏出一条神秘的路。
路的尽头有什么？
再后，石昊想到了药都外的山谷，被上百座法阵守护，大阵笼罩了足有数十万里，神灵进去都得死，而阵中心有一株药，它不属于这一界，是何人所栽种？
灰衣女子，号称上古不败的神话，她坐镇药都内，在等待什么？为何没有离去，就不怕那天地大劫吗！？
石昊在思忖，上古重瞳者——灰衣女天骄，她若不走，能否活下来，还有上古是否参战了？！
一时间，他想到了太多，心中思绪万千，望着天际，难以开口，一时间竟像石化了。
“现在你都知道了，能否还我护臂，到时候我们允许你与你的族人等一起逃离。”云曦仙子看着石昊说道。
她那美丽的面孔上有些紧张，因为这关乎甚大，现在开诚布公，什么都讲了。
并且她坦言，天人族的尊者没有离开，在等着法阵开启，此时不敢出来，因为越是了解真相心中越是有大恐惧。他们怀疑，大劫虽未起，尊者与神圣就被盯住了，此时若有举动，那法阵甚至会暴露。
最好的办法就是，就此蛰伏，老老实实的呆着，而后寻回钥匙，突然启动太古法阵，永远离开这大域牢笼！
“细想的话，有些可悲啊，嘿，大域牢笼，这个名字真是太贴切了！”九头狮子忍不住这样说道。
“是啊，可悲的不仅是尊者，还有大域中所有生灵，这只是一个牢笼啊，到头来谁知道会怎样。”火鸦也沉重的摇头。
随后，众人沉默，这是一种难言的压抑。
很久后，石昊问道：“据猜测，有些道统知道真相，而且一直无恙，不受大劫影响，你天神山是否知道究竟为哪些传承？”
“不确定，不过不老山有可能是其中的一个。”云曦说道。
“什么，他们超脱在外？”九头狮子磨牙。
石昊也一阵惊疑不定，难怪他们这般超然，一直高高在上，谁敢惹他们，都会雷霆出击，无惧当世人。
他心情复杂，而后一阵冷笑，不知道为何，虽然怀疑对方与他有血缘关系，但是总能感觉到些许敌意，难道未来会对立吗？！
“你考虑的怎样了？”云曦问道，看着石昊，这种情况下，她相信对方会做出明智的选择。
“如果你所说是真的，我能拒绝吗，我真想看一看那座神秘法阵究竟会将踏进去的生灵传送到哪里！”石昊说道，对此他深感好奇，想得到答案。并且，他相信只要踏出大域牢笼，所有的真相都会浮出水面。
“那还等什么，跟我回天神山吧。”云曦很迫切，激动之下抱住了石昊的一条手臂，她身材很棒，曲线起伏，饱满的胸部贴到了那条臂膀上都不知，因为心绪乱了，很难平静。
“应该还有时间吧？”石昊问道。
“有，但真的不多了。”云曦答道，莹白的俏脸上很激动，希望他尽快上路。
“我不能这样一走了之，还有很多事。”石昊摇头，他想到了石村，想到了域外的父母，还有祖父大魔神。
“可是，再耽搁的话时间来不及了。”云曦说道，如果实在不行，天神山肯定要用稍微激烈的手段了，他们这一族不能坐以待毙。
“唔，这事情很大，先不去石国皇都了，我要去见柳神，要不你跟我同去，将所有情况都告诉它，我要听它的意见。”石昊做出这样的决定。
“去你的村子？”不仅云曦惊讶，就是火灵儿眼中也闪过霞光，而九头狮子、火鸦等也有点期待。
总的来说，还有时间，他们相信，最终石昊还有天神山应该不会丢掉他们这些人的族群，毕竟也知道了真相。
“还真想去看一看你长大的地方怎样。”
石昊闻言，嘿嘿直笑，看了他们一眼，这是他第一次决定将外人带回去。
“唔，对了，族长爷爷、林虎叔他们总是念叨，让我扛回去几个美丽的胖子，这次一下子就扛回去两个，还有几个跟班，应该能满足他们了吧？”石昊自语。
“去死！”一群人都鄙视他，两女更是翻白眼。结束沉重的话题后，众人有一丝轻松。

“该不会是一个超然于世的隐世家族吧？”火灵儿问道，大眼扑闪，充满好奇。
外界已经知晓，石昊的血脉源自石国，但幼时遭遇可怕磨难，被挖走至尊骨，流落在外，成为弃儿。
本已是一介废身，根本难以活下来，可他不仅顽强的活了下来，还一步一步成长，现已名震荒域，可以说是一种奇迹！
他究竟在哪里长大？对于外界来说这是一个迷，很多人都想知道，那是怎样一个地方，何以能养出这样一个妖孽。
“去了就知道，他们最喜欢美丽的女胖子，恨不得我多扛回去几个，到时候肯定会热情接待你们。”石昊嘿嘿笑道，脸皮相当的厚。
两个少女皆瞪他，无论是云曦，还是火灵儿都肌体晶莹，站在那里，美丽的如同画卷中走出的仙子，一颦一笑都有别样的风情。
一行人上路，在原始山脉中迅速穿行，一路向西，体验蛮荒旅途。
当横穿数百里后，离开石国西疆，再也见不到人烟，石昊让火灵儿取出虚空兽皮，开始横渡大荒。
“走喽，无人跟踪，我们可以启程了！”石昊说道，他十分谨慎，一路上用重瞳探查四方。
“嗡”的一声，银色符号出现，上古神兽皮祭炼成的法器撕开虚空，迅速跃了进去，开始时空旅程。
路途中，丝丝缕缕的雾气流淌，那是藏于虚空中的混沌气，还有暗淡的光点，据传这是诸神的投影。
在虚无的通道中很怪异，虽然不止一次穿行，但众人还是有点紧张，因为若是发生意外，虚空之力降临，必将粉身碎骨。
还好，这是一张神兽皮，天生虚空符文，为稀世仙珍，便是小塔都曾传音，想与石昊交易，言称吃掉这块兽皮，可帮他出手一次。
石昊果断拒绝，今日如果不被逼到那一步，绝不会跟这个坑货交易，因为每次都吃亏。
“咦，怎么回事？虚空在扭曲！”火鸦惊叫。
道路模糊，十分暗淡，整片空间都出现裂痕，最可怕的事发生了，一行人悚然，虚空在塌陷，要炸开了。
这意味着，他们会被虚空之力碾碎！
他们通体冰凉，寒毛根根倒竖，竟遇上了这种百年难得一见的祸事，发生了最为可怕的意外。
“不对，这是一头成年的虚空兽留下的神皮，没有瑕疵，百般祭炼，自上古传承至今，从未发生过意外。”火灵儿脸色苍白，有点不解。
除非是上古大能，否则一旦陷入虚空裂缝中，将九死一生，被斩成碎片。
“快想办法，裂痕越来越多，将我等笼罩了。”九头狮子悚然，满身的金色毛发根根炸立。
云曦来自太古神山，了解的比较多，道：“我想我们无意间，接近了一位无上存在，它的气息太强大，影响到了虚空的稳定，兽皮横穿而过时，被那个存在的场域干扰了。”
众人闻言骇然，这得是何等强大的生灵？自然散发出的场域，竟能干扰虚空！
石昊闻言，像是想到了什么，迅速取出一段绿莹莹的柳条，喃喃自语，道：“柳神，我回来了。”
下一刻，虚空模糊，裂缝消失，神兽皮发光，绽放神秘符号，极速穿行向远方。
很快，他们从虚空中穿出，来到了现实世界，山峦连绵，草木丰盛，一股清新的空气迎面扑来。
所有人都长出了一口气，刚才惊出一身冷汗。
“好险啊，差一点遭劫。”五色鸾鸟心脏怦怦剧跳，事实上所有人都脸色发白。
“刚才那个神秘存在，是你们村中的老修士？”云曦问道，内心相当的震撼，当世还有这等强者吗？
石昊点头，脸上浮现笑容，柳神竟这般强大，这一次有了一种直观的认知，他越发的放心了。
其他人闻言，知晓那是石村中的强者后，也都放松了，不再紧张，心绪慢慢平静。
“唔，快到了，方才稍微被干扰，发生了一些偏移，离我们村子还有数百里。”石昊说道。
这样的距离，对于他们来说自然不是问题，驾驭法器，化成一道道流光，跟在石昊的后方，向一个方向而去。
不久后，石昊降落在地，神色柔和，这是一种归家的感觉，内心充满喜悦。
“哈哈，我又回来了。”他一声大叫。
相隔还有一里多地，但是前方那个“世外桃源”清晰可见，让九头狮子、火鸦等全都惊异，睁大了眼睛。
那里太祥和了，绿草如茵，湖泊碧蓝，瑞禽与独角兽等遇人不惊，一个很小的村子坐落在前方，冒出一缕缕灵气，药香扑鼻。
显而易见，村中栽种有不少灵药，流动瑞霞，丝丝缕缕白雾流动，小村看起来很像是一片仙乡。
这样一个出世的村子，让人的心都跟着宁静，远离红尘喧嚣，内心祥和，像是得到了一种精神上的洗礼。
最为让人惊异的是，村头那株柳树，它绿莹莹，上百根柳条垂落，轻轻摇曳，漾出一道道柔和的绿霞与光晕。
由于它的存在，让这片天地都不同了，多了一种神圣气息，超然世上。
“这株柳树是……”云曦震撼，她来自古代神山，什么样的强者没见过，可是现在却已经失色。
“这是我们村子的祭灵。”石昊笑道，他发现柳神的枝条又多了，已经有一八零八根，显然在稳步恢复。
一群人震惊，这是一个村子的祭灵？为何感觉比一国的祭灵还神秘，那种神圣气息，那种超然，难以言喻！
无论是火灵儿，还是云曦，亦或是九头狮子等，此时此际都已石化，这是怎样一个村子，太神秘了。
村中，鸡鸣犬吠，并不缺少尘世应有的生气，有孩童跑跳，非常欢乐。
“是小叔叔回来了！”
“咦，小昊带人回村了，这可是头一次。”不仅孩子们发现了，就是石林虎等一些大人也恰好在村头，见到了他们。
石昊回头看了一眼，发现几位同行者还在发呆，震撼地看着柳神。他嘴角微翘，笑嘻嘻，果断扛起当中两个人，飕飕朝着村子跑去。
“啊，放我下来！”
“你在做什么？！”
火灵儿与云曦一惊，曲线傲人的躯体悬空，被石昊扛着，迅速接近村子，她们挣扎。
“哈哈，小子，真是不鸣则已，一鸣惊人啊，早就催你了，没有想到一下子扛回来两个漂亮的女娃。”石林虎哈哈大笑。
“哇哦，小昊叔扛回来两个特别漂亮的女胖子，跟仙女似的。”一群小娃娃嗷嗷怪叫。
这下整个石村的人都被惊动了，一窝蜂似的跑了出来，纷纷围观，男女老少闹哄哄。
“这是从哪里扛回来的女娃，怎么这么白嫩，都快滴出水来了，小昊你这次出去就光顾着找媳妇了吧？”一位大婶笑道。
村人都很粗放，不会遮遮掩掩，看到石昊扛回来这样两名少女，全都发出善意的笑，十分高兴与喜悦。
两个女娃太水嫩了，手臂白生生，衣裙难掩那傲人的身姿，至于容貌，美丽的扎人眼睛，村里绝对养不出这么水嫩的娃。
“小昊，真有你的，出去走了一圈，一下子就扛回来两个弟妹，真是漂亮啊。”大壮出现，牵着他们家的娃。
“哈哈……看见没，我家孩子都会满地跑了，你可是落后了，赶紧奋起直追吧。”皮猴笑嘻嘻，没个正形。
“快放手！”火灵儿与云曦挣扎，被这么多人围观，说出这样的话，而且如此热情，让她们全都俏脸飞红霞。
这实在有点吃不住，满村子的人都在看着，虽然很友善，但也太热情了，两人再怎么不凡，也还是两名少女，全都充满羞意。
“哎呦！”
石昊的耳朵遭袭，肩头上的两名少女一起发力，一人扯住了一只，让他不禁龇牙咧嘴，赶紧放下，引发村人哄笑。
“族长爷爷，林虎叔，各位婶子，你们看看咋样，这是我扛回来的两个胖子，这下你们不用催我了吧？”石昊堆笑，脸皮厚的让人无言，从他肩头滑落下来的少女直磨牙。
“好啊，真是难得一见的仙子，大婶年轻时也去过其他部落，但从来就没有见过这么漂亮的女娃。”
无论是云曦，还是火灵儿，身材都很高挑，走起路来摇曳生姿，凹凸起伏的曲线，白嫩嫩的躯体，水灵灵的大眼睛，长长的睫毛，如远山含黛般的弯眉，组合在一起，让村人惊叹。
“小婶婶，你们真漂亮！”几个小毛孩屁颠屁颠地跑了过来，仰着头看着，更有两个小女娃撒娇，拉住火灵儿与云曦，腻着不撒手。
两女羞愤，但也不好对这些村人说什么，一齐用力，一左一右在石昊的腰眼上拧了一把。
“瞧，多亲热，还在拧我们家小昊呢，感情真深啊。”一个婶子自认为是过来人，得出这样的结论。
“唔，一看就好生养，你们看，这两个美丽的跟天仙似的女娃，小腰那么细，而屁股却很大很圆，一准能生娃。”一位大婶彪悍的说道。
此语一出，云曦与火灵儿腾的一声，满脸通红，恨不得掩面而逃，实在吃不住了。
“嘿嘿……”随后赶到的九头狮子、火鸦等人皆嘿嘿笑个不停。
“小昊，你可不能委屈了人家，这次终于带回来给我们看了，我帮你张罗下，赶早不赶晚，今天就成婚吧。”老族长石云峰说道，笑的合不拢嘴，对这两个女娃太满意了。
求月票，兄弟姐妹多给我一些鼓励，将月票投给我，明天给大家多写，求保底月票啦！
.
.

“就是啊，两个女娃跟花骨朵似的，漂亮的天下难寻，小昊你不能委屈她们，婚事一定要大办。”石林虎也说道，颇有一锤子定音的气势。
“没问题，我们也帮忙。”九头狮子、火鸦等唯恐不乱，全都强忍着笑意，跟着起哄。
石飞蛟点头，道：“几位小哥一看就非池中之物，将来必化龙冲天，这次就当俩个女娃的娘家人吧，好好操办一番。”
村头闹哄哄，听闻石昊要娶亲，无论是大壮、二猛、清风等，还是那些叔伯婶子们全都振奋，你一嘴我一嘴，开始商量着筹备，准备安排婚事。
一群小娃子嗷嗷直叫，跟着起哄，跑来跳去，挤眉弄眼，在这里瞎掺和。
“今晚洞房花烛夜，臭小子娶媳妇后，怎么也要生下几个娃后再离开村子！”
“没错，这小子经常一走就是一两年，太让人操神了，这次说什么也不能放他走，先生几个娃再说。”
一群人吵嚷着，不仅有石林虎等，还有儿时的玩伴大壮他们，全都希望他留下一男半女，后继有人。
石昊脸上崩的很紧，忍着大笑的冲动。
云曦还有火灵儿吓得花容失色，这也太彪悍了，不就是来拜访一下石村吗？怎么就要在这里生娃啊！
她们想解释，但是怎么说的清楚，因为村人看到，她们两个是被石昊扛回来的，符合石村娶亲的风俗习惯。
她们满脸通红，手足无措，使劲掐石昊的腰，让他解释，结果熊孩子变成了闷葫芦，一语不发，在那偷着乐。
“孩子别怕，没什么可怕羞的，婶子是过来人，一会儿教你们。”二猛他娘慈善的笑着，劝导两人。
云曦与火灵儿紧张而羞恼，便是成亲，也不能这么草率啊，这都是什么跟什么。
“呸呸……”两人又赶紧啐了一口，这都思虑到那里去了，脸上发烧，怎么真想到成亲了？
“大娘，您误会了。”
她们红着脸，开口解释。
“大叔，你们不要如此，完全不是你们想象的那样！”
……
村头安静了下来，众人看着她们两个，都不说话了，但眼中的热络并没有丝毫减弱。
最后，大壮的母亲打破平静，道：“婶儿都知道，你们怕羞，没事，大家都不会笑话的，放心好啦。”
“对，放心好啦。”一群人热情依旧，七嘴八舌，商量着怎样摆宴，以及闹洞房等。
两个少女真被吓坏了，捶了石昊一顿，落荒而逃，衣袂飘动，摇曳生姿，看在村人眼中有一种美感。
“小昊还不快去追，两女娃怕羞。”一个老婆婆说道。
石昊咳嗽了一声，道：“叔伯婶子，族长爷爷，你们不用操心，我的事自己能处理。今天不是成亲的好日子，我与她们早就商量过了，要再等上一年，因为我们在外面还有些事要去解决。今天回来只是想让大家看一看，还满意吧？”
“有什么比早点成婚更重要？”
村人都盼他早点成亲，一番数落，不断劝解，但最后还是遵从了他自己的意见。
众人散去，开始在村中准备各种酒肉，要招待两个女娃与九头狮子他们，毕竟这是石昊第一次领人回村。
云曦与火灵儿发窘，从来没有这么狼狈过，现在脸上还在发烧呢，这可耻的熊孩子，太缺德了，刚才故意不吱声。
长这么大，她们还是头一次因为这样的事而逃，想一想就俏脸发烫，此时面若桃花，莹白躯体上亦有红晕。
村头宁静了，她们已回来，自然是一番数落，恨不得揍石昊一顿，惹的火鸦、紫貂他们哈哈大笑不止。
“我们跟你没完！”两人羞愤，以美眸白他。
石昊不以为意，笑着领他们参观石村。
无论是两女，还是九头狮子等，都对石村充满了好奇，莫不想看个究竟，在石昊的引领下仔细观察。
“这么多灵药？”他们咋舌，小小的一个村落，栽种了数十株灵药，更有一棵银桃树，那是准圣药，霞光四溢，灵气蓬勃。
这也太惊人了，越发觉得这里是一处超然的圣地，因为一株灵药需要一座灵山滋养，在这里却被颠覆了。
“只有上古大能开垦出的药田才能这样密集种植，石村超越世俗中的大教啊。”五色鸾鸟道。
云曦亦动容，他们的天神山有几块药田，可以密集的栽种灵药，那是太古时期的天神开垦出来的，布下了特别的法阵。
石昊笑了笑，道：“我便是那个大能，不信的话，再栽种几十株给你们看。”
他在药都耗掉几十株灵药，但是根部都保留了下来，以不老泉的泥沙滋养着，现在取出，开始栽种。
众人惊叹，这没有办法不活，不老泉是什么？对于生灵来说，那就是生命之液，而得到它滋润的泥土自然可以养活灵株。
随后，他们注意到石村有些小生灵，如闪电犬、赤羽鹤、金色的小猴子等，全都是十分强的遗种，更是叹服。
这些小东西都成为了村中那些皮孩子的灵宠，将来若是养大，那岂不是一股恐怖的战力。
最后，他们怀着敬畏之心，再次来到村头，拜见那株通体碧绿、散发霞光的大柳树，心中忐忑。
因为，面对这株生机勃勃灵根，像是在面对一尊至高的神灵！
“不用怕，柳神很平和，从不会以神威压人。”石昊说道，让他们不用紧张。
事实也得到了证明，一直土鸡晃晃悠悠，溜溜达达，非常不自觉的走来，而后卧在大柳树下，斜睨了众人一眼。
“我怎么觉得被鄙视了，咦，是一只八珍鸡？”九头狮子吃惊。
云曦也是心头一跳，这种奇珍生灵就是在天神山也只剩下了一两对而已，小小的一个石村怎么什么都有。
“一边呆着去。”石昊一脚将八珍鸡踢飞，惹的它“咯咯”叫个不停，非常不忿。
“柳神，我在外面遇到了大问题，想向你请教。”石昊在柳树下开口，皱着眉头，将所知说了出来，并让云曦补充。
“有些事，不知道比知道更好。”柳神轻语，绿霞洒落，柔软嫩枝若丝绦，带着一种神圣气息，令人心灵宁静。
“柳神，你知道真相吗？”石昊问道。
“达到那种高度，自然会明晓，你现在若是追根求解，只会自寻烦恼。”柳神很平静的说道。
“为什么？”石昊不甘，想追问究竟。
“知道真相，最终会被抹杀，而我现在还在恢复中，还不想卷入这一劫的对抗中。”柳神平淡的说道。
“什么？！”一群人失色。
柳神的意思很明显，石昊若是知道真相，一旦泄露出去，将会被斩杀，而柳神若为他出头，将卷入大劫中。
“柳神，你会离开吗？”石昊提到了天神山的太古法阵，可以从那里超脱出去。
“我不走。”柳神很平静。
“为什么？”石昊心头一震，他回来就是想问柳神，究竟是否要离开。
“因为我本就是为了降临这一域而来。”这些话柳神只对石昊一个人传音。
石昊露出不可思议之色，想到了族长的话，当年柳神从九天之上沐浴雷海而降临，震撼人间！
柳神是另一界的存在吗？石昊心中涌起滔天骇浪。
“你头上这只虫不简单，不属于这一界，独一无二。”柳神突然说出这样的话语，看着石昊发丝间的皇蝶。
这时，二秃子晃晃悠悠而来，身上依旧无毛，斜睨了一眼云曦，一副大剌剌的样子。
“是你……”云曦一惊。
“小丫头，当年你祖父追的我好惨，被迫避入百断山，今天你别走了，留在这里给人当媳妇吧！”二秃子恶狠狠地说道。
“谁叫你混入我天神山，觊觎神珍。”云曦瞪它，那太古法阵的秘密，最早就是二秃子窥到的，天神山近些年才洞悉。
“往事已矣，算了，我不跟他计较，不过再见时他还得求我，嘿！”二秃子很张扬。
“求你？”云曦冷哂。
“你们以为钻研透了那座太古法阵，认为只要有护臂就行？还差的远！”二秃子不屑，十分自傲。
“大言不惭！”云曦不信。
“天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒，在这八域中，我敢说没人比我更清楚，除非另一界来人。”二秃子傲然。
“让我想一想，超脱八域，直接逃脱出去，这样的太古法阵……嗯，这桩事不简单。”柳神再次开口。
它一说话，所有人都安静了，不敢乱语，过了片刻它做了一个决定，让石昊与二秃子去天神山，仔细看一看。
二秃子的脸顿时垮了，它当年在天神山可是祸祸了不少东西，后来被追杀惨了，现在真跑过去，估计会被煮了。
石昊也蹙眉，他去了的话能认出什么，肯定无法看透那太古法阵。
“我想起了一些往事，觉得有点古怪，一般情况下怎会留下这样一道生门，我暗中与你同行，去看个究竟。”柳神传音。
下一刻，石昊震惊，一道修长的身影从柳树中迈步而出，风华绝代，睥睨万物，傲视天上地下。
可是，除却石昊外，其他人竟看不见，没有什么感觉。
刹那间，石昊也看不到了，揉了揉眼睛，心头怦怦跳个不停，最后他有一种感觉，柳神就在他身边。

石村自然准备了丰盛的晚宴，太阳落山之际就开始了，就在那如蓝色神石般的湖泊畔，篝火跳动，各种精致的美食散发香气。
村人都满是笑容，无比的热情，招待远来的客人，一群孩子跑来跑去，在绿草如茵的空地上惊起独角兽、四色鹤等。这里好不热闹，金黄色的烤肉芬芳，诱人的酒香向远处弥漫，众人推杯换盏，热热闹闹，气氛十分喜庆。
很快，人们发现了石昊的异常，他总是走神，嘴里喃喃自语着什么，将喷香的肉脯差点塞到鼻子上。
“这家伙在想什么，该不会是成亲综合征吧，将要告别少年时代，不久也跟我们一般了，还在不舍与怀念？”皮猴挤眉弄眼，故此说道，他都是当爹的人了，还跟过去一般没个正形。
“我看也是，他患得患失，虽然没有正式举行婚礼，但现在看应该也没区别了。”二猛憨厚的笑道。
石昊正在自言自语，只有离的最近的清风听到了，他似乎在说柳神的事，说什么绝艳古今，睥睨天下，他自己看起来一副失魂的样子。
“小哥哥，你怎么了？”清风小声问道，他眉目清秀，是石村年轻这一代人除却石昊外的第一高手。
幼年时，他遭遇磨难，在石族第二祖地受苦，被救出后格外珍惜眼前的一切，发奋图强，放眼大荒也算是一个少年强者。
“清风，你缺少眼力，还不快让开，让小昊跟两位弟妹坐在一块。”大壮说道。
“哦！”清风立刻起身，让石昊与云曦、火灵儿坐在一块，不在这里“碍事”了。
“这臭小子心不在焉，走神也太严重了，你看他就跟丢了魂似的。”石林虎努嘴，示意众人向那里看去。
很多珍肴以清香的荷叶包裹着，被送到众人身前，放在芳草地上，让人食欲大振，九头狮子等深感石村的食物可口，都赞叹这是人间美味。
而在这时，石昊一个笨笨的举动，更是让人哄笑。
他皱眉自语时，浑然没有意识到，伸手去取食物时，将火灵儿银盘中的晶莹浆果拿了过去，向嘴里送去。
“你……”火灵儿大羞，这家伙怎么会这么坏与过分？她吃了些烤肉，觉得油腻，啃咬了一枚赤红的浆果，才吃一半，刚放下而已，结果就被那个家伙夺去了。
“哈哈，小昊是不是满嘴芬芳啊，那可是弟妹刚咬过的，唇齿留芳，还有香津呢。”虎子、皮猴等人起哄。
石昊醒转过来，想柳神的事太投入了，不解的看着众人，尤其是看到火灵儿正在气鼓鼓的瞪他，有点莫名其妙，道：“你怎么了，发什么呆啊？”
众人闻言皆笑倒，谁在神游太虚啊，反倒怪起了别人。
“小昊好吃吗？”鼻涕娃嘿嘿直笑，他比石昊还小一点，说话什么的向来很放的开。
“好吃，很甜。”石昊点头。
“哈哈……”众人大笑不止。
只有火灵儿满脸通红，那枚红色的浆果上还有她的贝齿印呢，结果这个家伙举起来，三两口就给吃了下去。
“别再梦游了，集中点精神好不好？！”她羞愤地斥道。
“嗯，知道了。”石昊点头，明显在敷衍。因为，不久前所见到的身影太震撼了，刹那的相见，给他留下了不可磨灭的印象。
柳神竟是那般的超凡脱俗，拥有无暇肉身，并非只限于树体。而且，最为令人震惊的是，在其周围还有一道道神焰跳动，在每一簇火光中都有一尊神明般的虚影，竟对其顶礼膜拜。
这是怎样的一种威势？当真震动古今，风华盖世！
那一瞬间，居于中央的身影立时烙印进石昊的心田中，也许多少年过去都再也难以磨灭了。
他亦或者她，是一个女子吗？石昊一直在琢磨，只见到那身影发光，十分修长，竟没有看清，若是男子，那也注定丰神如玉。
而现在越是细想，那真颜越发模糊，竟有要消失的迹象，唯有那空明而发光的肉身铭刻进心中，难以忘却。
“这是怎样一种力量？”石昊自语，触动相当的大，明明曾经看到过，可是为何那真容被斩掉了，而且印象越来越淡。
他很不淡定，为什么连真容都记不住，会自行斩去，这是因为无上存在的法相不可亵渎吗，无法容纳于凡人心中的体现吗？
石昊悚然，他听到过一些传说，除非是汲取各族念力，否则一些禁忌存在不愿将真容留在众生心中，会自行从斩去。
“小塔，你看到柳神了吗？”石昊暗自传音，向它询问。
“看到了。”寸许高的洁白小塔回应，十分简短，不愿多说。
“她什么样子，是男是女？”石昊非常好奇。
“这个问题，需要你准备上百种天材地宝，才能来交换答案。”小塔慢吞吞地说道。
“什么，你怎么不去抢！”石昊以白眼看着它，同缭绕混沌气的神秘法盘交战，它开口也不过是这个价格。
小塔很平静，道：“值这个价格，你是不知道，如果将其真容刻画出，放于世间，会惹出怎样的一种乱子。我敢说，若有人下界，得悉其法相，将会引起一股惊世狂澜，席卷上界。”
石昊睁大眼睛，他年少成名，已经历过各种大风大浪，早已镇定无比，可现在心中却涌起巨波，难以平静。
而这个时候，他感觉到了一种气息，带着一种檀香，又似是说不出的一种清香，出现在他的身边。
“柳神！”石昊回头，柳神再现，出现在近前，可是看不真切。
这道修长的身影盘坐在那里，超尘脱俗，在其周围一簇簇火焰跳动，悬在周围的空间，每一簇神火都宛若一片神界，容纳万物，向她朝拜。
这是一种无比惊人的景象，晶莹点点，像是有三千界将他亦或者她环绕，光辉朦胧，让这道身影成为天地中的唯一，永恒不朽。
石昊明白了，小塔没有说假话，这样一位超然的存在，若是泄露真身，说不定真是一场轩然大波。
法相惊世！
柳神是下界而来，并不属于天地玄黄宇宙洪荒这八域。
不得不说，石昊的脸皮相当的厚与坚韧，吃惊过后，很快又镇定了，上前小声套近乎，道：“姐姐？”
那团朦胧的光晕中传出祥和的波动，似只有石昊可见，其他人并不能感应到分毫，光晕平静的悬在一旁。
“哥哥？”石昊又试着说道，觉得总比喊前辈更显得亲近吧。
“你脸皮真厚！”小塔撇嘴，如实说道。
“你才脸皮厚呢！”石昊义正言辞地驳斥。
“气死我啦！”一声羞怒的声音惊醒了石昊，将他拉回现实中。
他发现自己又成为了焦点，一群人都在看着他，古怪的笑着，只有一个紫衣少女云曦凤眉斜挑，美眸中露出杀人般的光。
她很生气，这家伙居然先喊她姐姐，起初还让她十分自傲，觉得这个家伙喝了几杯酒后终于是原形毕露，没有了定力，对她这个神女献殷勤了。可是才叫了一声后，接着又喊了一声哥哥，气的她当场让她石化，这是故意的吗？她刚想奚落，结果这家伙直接反污蔑她脸皮厚。
真是……岂有此理，云曦气的娇躯颤抖，就没见过这么可恨的人！
众人想笑却又不好意思大声笑，石昊的脸上的表情当时就僵住了，刚才神游太虚，不断走神，竟闹出笑话。
主要是柳神的来历与散发出的气息太惊人了，法相惊世，若是传出去足以震撼天下！
还好，村人很热情，一群人轮流敬酒，气氛热烈，很快就揭过了这场尴尬。
除却大荒中的野味外，还有石昊带回来的纯血生灵——炎蟒，熬出的蛇羹晶莹透亮，喝一口浑身舒泰，舌头都快化掉了，实在是人间美味，且为滋补圣品。
毫无疑问，这一夜石村的孩子们嗷嗷叫了一夜，因为纯血宝药作用太大了，贪吃的小东西们补过头，满村子跑，折腾了一宿，不过好处也是巨大的，可以让他们破关。
清晨，一行人上路，并没有在村中停驻，因为时间非常紧迫，大劫随时会降临。
虚空兽皮穿梭虚空间，距离遥遥无尽，很长时间后总算再次冲了出来，最起码前行了数百万里以上。
鸟雀鸣叫，草木丰盛，花香阵阵，这是一片灵气十分充裕的神山区，可以看到不少瑞兽、珍禽出没。
云曦走在前方，其他人跟随，横穿这片外围区域，快速接近真正的中心区域，可以看到灵气蒸腾，霞光绕山，越发神圣祥和。
当看到三只八珍鸡悠闲的踱步时，石昊很想冲过去，全部捉走，踏进天人族的净土后，所见到的珍奇异兽以及宝药多不胜数，实在让人眼红。
最终，他们开始登山，竟与上次一次他来时不一样，云曦开启了一座法阵，一座宏伟而磅礴的山岳显现，云蒸霞蔚。
它被法阵所笼罩，一般情况下根本不可见，外界不知，这是天人族最核心的神山。
“咦，云曦仙子回来了。”一头银蛟兽开口，盘绕在一块数十万斤的巨石上，守着山道。
很快，消息传到山上，数道身影破空而来，落在山路上，为首的人站在青石台阶上，看着下方。
“哈哈，好，云曦你竟将他带回来了，是借助外力请人镇压的吗？”为首的一个中年男子大笑。
云曦赧然，怎么可能是捉回来的，她自己分明差点被人扛回去当媳妇，现在想起石村的经历，她还一阵羞愤呢。
“四叔，不是这样的，你误会了。”云曦说道。
“什么误会，这个贼小子抢走我们的祖传法器，一直不还，现在不管怎样说，他落入了我天神山，看他如何逃。”青石阶上的中年男子说道，对石昊相当的没好感。
“怎么还有一只没毛的笨鸟？”有人问道，因为二秃子太另类了，想不引人瞩目都不行。
“呔，你们这群毛头小子休得乱语，赶紧去请你老子，速速来迎接大叔。”二秃子很嚣张的说道。
中年男子露出异色，在这天神山谁不知道他这位四爷，这没毛怪鸟什么来历？竟敢这样对他大呼小叫。
不过，他倒也没敢托大，因为仔细探寻，发现二秃子修为近乎为无，被他认为深不可测，有点拿捏不准，以为是这这个秃鸟相助云曦捉来了石昊。
“这位前辈您是哪位？”天神山的四爷谦逊的问道。
“四叔，他是当年那头孔雀。”云曦开口，对二秃子缺少好感，十分不忿。
“什么，你个老贼，竟然还敢来！？”四爷当场大怒，天神山很多人都知道，当年那只孔雀何等的可恶，在这里乱祸祸，坑蒙拐骗偷，简直是“无恶不作”。
二秃子冷笑，道：“毛头小子，语不可以乱说，当年我还抱过你呢，你曾我手臂上拉过青屎。”
“啊噗……”中年男子一口老血差点吐出来，用手点指二秃子，气的说不出话来。
云曦更是目瞪口呆，这可恶的老贼当年在天神山还混到了这种地步？
“老贼，你再敢胡说，我立刻斩你！”四爷气的直哆嗦。
二秃子昂首，道：“毛头小子，注意你的言辞，别对我不敬，赶紧叫你爹那老贼过来见我，给我赔罪，不然的话，那座法阵你们研究不透，当世只有我知它的秘密。”
“老贼，今日你来了便走不了，看我如何镇压你。”中年那男子怒火汹涌。
“毛头小子，你不了解当年的恩怨情仇，就不要多说话，你敢对我不敬，你姑姑到时候会大嘴巴抽你！”二秃子不屑。
“你说什么？！”四爷眼中喷火，这混蛋说的太过分了。
“我是说，当年你祖父还有你爹棒打鸳鸯，害得我与你姑姑分开，我还被追杀，今天我收账来了。”二秃子似乎也相当的不忿，这个时候瞪起了眼睛。
天神山的人傻眼，这都是什么跟什么啊，怎么回事？便是云曦也目瞪口呆。
石昊、九头狮子等更是不解，全都发怔，在一旁看着。
“当年，你们欠了我一段姻缘，这次拿妞来还。我决定了，就要这个女娃，将她许配给我的兄弟。”二秃子大喇喇的说道，先指向云曦，又指向石昊。
第一章到，求月票啊求月票，继续努力后面的两章去。
.
.
.

这相当的让人无言，二秃子当年与天神山的一位女子相恋，被棒打鸳鸯？石昊、火灵儿等面面相觑，不知道说什么好。
“老贼当年大闹我天神山，祸祸灵药，盗取圣药，觊觎我族神珍，欺骗我父，可以说是无恶不作，而今还敢在这里大放厥词，胡言乱语，将他给我拿下！”四爷咆哮。
在他的身后冲来几名强者，就要将拿下那只没毛怪鸟。
二秃子瞪眼，道：“停，你不去问一问你姑姑？如果对我不敬，到时候惹她心伤，你到头来还得向我赔罪。”
这可真是大八卦，天神山的人皆犯嘀咕，冲下来的几人放缓脚步。便是四爷也没底了，他虽然气的够呛，但还真是不敢无情镇压，万一要弄错呢。
“云沧海，我孔求己来了，你架子可真大，就不下山来接我吗？”二秃子开口，这时竟有了一种莫名气势，仰头对山咆哮。
“这老贼……”云曦相当的不淡定，秃鸟在她心中的印象糟糕透顶，早就听说过有这样一个恶棍，现在居然直呼她祖父的名字。
大山巍峨，云霞洒落，一道神虹冲来，洒落下一片圣洁的光彩，荡开云雾，一位老人降落在地。
石昊并不陌生，当年在虚神界曾经跟这老头大战，并赢了他的护臂，且痛殴了他一顿，此时忍不住嘴角微翘。
云沧海身为一代尊者，灵觉自然十分强大，一眼就看到了石昊的表情，顿时一阵牙疼，玛德，又见到这小子了，往事不堪回首啊。
他真有灭掉石昊的冲动，一了百了，将那段被殴打的黑暗经历掩盖，不然见一回他眼皮跳一回，心脏都有点承重过甚。
当然，现在他要面对的不是石昊，首先是要让二秃子孔求己闭嘴。
“这不是当年叱咤风云、傲视荒域的一代大忽悠吗，孔求己你怎么了，连羽毛都落光了。犹记得，当年的孔雀尊者，气宇轩昂，英姿勃发，雄霸四方，怎么落到了这步田地？”云曦的祖父云沧海说道。
二秃子冷笑道：“你懂什么，我这是在涅槃，一旦神羽再生，天纵神武，神姿盖世，闪瞎你的眼睛。”
“呵呵，一躲这么多年，这次出来，我已为你涅槃成功了呢，不过当年你逃进百断山也是一种勇气，让人佩服。”云沧海说道，他看着对方，而后脸色微沉，道：“你现在修为尽失，还敢再登我天神山，就不怕我活祭了你吗？”
“怕你本座就不来了，没有我，你们能研究透那座法阵吗？哼，别说你们理解透了，若是没有阵图，你们还差的远！”二秃子傲然说道，盯着天神山的尊者，一脸不屑，道：“你们想走，想要逃离这一界，问过我了吗？我不让你们走，你们走的了吗？！”
他说话时声音很高，斜睨云沧海等人，颇有一股霸气，让一群人都震动。
“你……”四爷不忿，那只传说中的恶孔雀回来了，居然当着所有人的面呵斥他的父亲，太嚣张了，他有点忍受不住。
“毛头小子，你别乱动，不信问你父亲，是不是在我手臂上拉过青屎。”二秃子瞥了他一眼，满不在乎。
尼玛啊，四爷人到中年，在天神山身份极高，有一种大威严，然而此时却额头青筋暴跳，他有一股抓狂的感觉，能不这么无良行吗？不管真假，反复在众人面前提起，且当着他的小辈的面，缺德冒烟啊。
“小四，退下。”云沧海开口，没有让他出手。
“还真确有其事？”石昊发呆，忍不住咕哝，声音不是很大，但足以让每一个人听到。
“噗嗤！”有人忍不住偷乐。
天神山上下尴尬无比，就是云曦也有点发晕，怎么这只恶孔雀跟听到的传说不太一样，有些隐情？
“你这个恶棍，挤兑孩子算什么本事，还跟当年一样得理不饶人，无恶不作。”云沧海说道。
“胡说，都怪你们棒打鸳鸯，让我与梦兰分开。”二秃子叫道。
无论是四爷还是云曦，天神山的一群人都竖着耳朵，仔细聆听，还真涉及到了山上的一位大人物云梦兰啊。
云沧海嗤道：“若非你祸祸灵药，盗取圣药，觊觎我族神珍，我们会追杀你？”
“乱讲，我只是好奇，探寻一下而已，分明是你们嫉妒我孔雀大尊者超凡脱俗，胜过你们。”二秃子叫道。
众人是听出来了，这些陈芝麻烂谷子，双方都有责任，怎么也扯不清，反正二秃子肯定不是好鸟，天神山也不是善茬儿。
“走吧，上山论个究竟，辨个明白，我去将梦兰请来。”云沧海说道，眼中闪过狡诈的光芒。
二秃子当时就泄气了，道：“别，不要请她，我现在这个样子怎么相见，我们坐下来就可以了，等我恢复神武英姿，再来找梦兰。”
而后，它霍的抬头，道：“云沧海你少给我耍心眼，我孔雀尊者不是那么好压榨的，想吃透那座法阵，今日你得出血。”
山岳高大，有一条青石路，号称自太古时代就存在了，为一位天神亲手所铺，一直通向山巅。
这条石路长满苔藓，曲径通幽，颇有一种寻仙访道的意境，尤其道路旁偶现的灵药，灵禽瑞兽等，更平添了一种仙道气韵。
“好惊人的一块药田！”石昊惊叹。
在临近山顶时，灵气浓郁，各种颜色的光芒绽放，那里有一块药田，栽种满了灵药，生机勃勃，药香浓郁。
如此多的灵药可以生长在一起，打破常理，主要因为这是太古的一位天神开垦出的灵田，布下惊世法阵，保证精气滚滚，此外有一口灵泉，足以浇灌与滋养这田地。
这座山很大，有猛禽区，那里的巨禽众多，每一头都有数十米长，还有数百米的巨无霸。更有凶兽区，煞气滔天，从大阵中发出咆哮，慑人心魄。
神山十分不简单，唯有山顶最宁静。
云沧海将众人带到一块特别的区域，这里有药田两块，茅屋几间，有一种出世的气息。
“谈一谈吧。”两人来到一座茅屋前，坐在石墩上，开始饮茶，似乎都平和了下来，不再争执。
而石昊等则走到药田畔，在这里四处转悠。
“云曦，你们这一族的圣药什么样子，能否让我等看一看？”火灵儿问道，非常好奇。
石昊、九头狮子等狂点头，也想看个究竟，早就听闻圣药大名，却一直不曾得见。
云曦向左右看了又看，发现重要人物都走了，皆是被二秃子气的，比如四爷等，去向老辈人物求证当年的事了。
她初时有点为难，最后点了点头，告诫他们去了后不得乱来，特别警告石昊，管住皇蝶，那里有天神法阵，若是触及，会形神俱灭。
这山巅真的很大，云曦将他们带到另一块区域，开启一座法阵，像是进入了另一片小世界中，与外界隔绝了。
“天，好浓郁的灵气，都化成液体了。”火鸦震惊。
这里灵泉汩汩，草木丰盛，鲜花盛开，奇石横陈，乃是一处圣土，一缕缕霞光从虚空中落下，凝聚成液滴，真是灵液。
众人无言，一阵惊叹。
“这样的地方多不？”石昊问道。
“没有这里灵气浓郁，但是也有不少差不多的区域。”云曦说道，山巅被法阵分割成了数十上百个这样的空间，宛若自成一个又一个小世界。
“这神山真大！”九头狮子赞叹，早先一路上所见，只是表面的景物，被法阵所掩盖的才是根本秘境。
走进这片法阵所笼罩的空间深处，隔着很远，便有一股清香飘来，众人动容，不由自主向前走去。
随后，所有人都心惊，他们的神魂竟有离体而出的迹象，那种清香能滋养人的魂魄。
“这是什么古药？”火灵儿惊异。
众人知道，将要见到那株圣药了，一定是它散发的清香。
就这样走出去足有数里地，香气越来越浓，终于到了近前，那是一座灵气液化后汇聚成的湖泊。
除此之外，湖泊底部有符文闪烁，更陈列着一些天地间的神石，散发本源气息，供那株圣药生长。
这是一株莲，扎根方圆不足百丈的小湖中，馥郁芬芳，它通体为紫金色，连根茎亦如此，宛若紫色神金铸成。
“这是什么圣药，我的魂魄在这里格外的舒服。”火鸦问道。
“引魂莲。”云曦答道，这株圣药活过的岁月无比悠远，价值连城，拿什么都不能换。
引魂莲，通体笼罩莹莹紫光，蒸腾起阵阵紫霞，一片迷蒙，共有八片叶子，那紫金色的花朵共分八瓣，花心中瑞霞绽放。
“这可真是瑰宝啊。”石昊叹道，这种圣药功效逆天，生死人肉白骨，而炼丹时随便加一点，就可以让药效数以十倍的提升。
关于圣药整株炼丹，一般的人根本不懂，难以触及那个领域。
“相传，在太古时，这株药得到天神照料，共有九片叶子，花朵亦分九瓣，更为神异，药效比现在还强大很多倍。”云曦说道。
“什么，这么离谱？”五色鸾鸟惊讶。
“嗯，后来它受伤了，真灵被斩，退化成了这个样子。”云曦一叹。
“八叶八花瓣便是圣药，若是九叶九瓣，那是什么等级的药？”石昊狐疑。
此时，他头上的皇蝶要复苏，被他赶紧按住了，因为这里有天神法阵，乱闯的话多半会有危险。
就在这时，法阵外有人传音，请石昊、云曦他们过去，离开这座这片空间。
出来后，再次回到那几间茅屋前，他们见到了二秃子一个人正在舌战一群强者，吐沫星子横飞。
“唉，你们回来了，我已经跟他们说透了，他们意识到那法阵有损，唯有以我无疑间得到的阵图才能修补，故此非常感激我。”二秃子自顾的说道，丝毫不理会那一群人脸色铁青。
它看向石昊，道：“小子，我给你说了一房媳妇，就是这个紫衣女娃，以后她就是你的人了，她爷爷痛痛快快的答应了。”
“啊……”云曦直接吓得花容失色，才离开这么一会儿工夫，怎么就如此了。
“当年欠本座的，当然要在今世还。”二秃子得瑟，丝毫不给天神山面子。
第二章到。

“嘿嘿，哈哈……”二秃子大笑，而天神山一群人都脸色难看。
只有一个云沧海很镇定，露出淡淡的笑，道：“我只是说，以我孙女之才貌，目前的荒域似乎也只有这个小子配得上，并没有其他表态。”
“老头子，你还抵赖不成，那法阵不想修补了吗，你们这一族不愿离开这一界了？”二秃子冷笑。
“年轻人嘛，如果情投意合，我自不会反对，可若是我孙女受委屈，那肯定不行。”云沧海说道。
二秃子瞪眼，像是想到了陈年旧事，恨声道：“你这个老狐狸，跟你父亲一样，那老家伙当年是怎么说的，告诉我，若与梦兰有情谊，绝不会干啥，到头来却追杀我！行就行，不行就不行，别给打马虎眼。”
“你不觉得自己太嚣张了吗？”就在这时，一个中年男子起身，冷漠的看着他，而后又看向了石昊等人。
“云沧海家的老二，你这是要对我动手吗？”二秃子嘴角泛起一丝冷笑。
中年那男子在这里号称二爷，道：“我真不知道你哪来的底气，一身修为尽废，也敢登临我天神山！倚仗与梦兰姑姑的一段往事吗？可是在事关我族生死的大是大非面前，我相信姑姑不会阻挠。”
“我觉得，既然修补法阵的人来了，抢走我族祖传法器的人也到了，没有必要耽搁了，让他们修补，与开启大阵就是了。”另一老者说道，一头发丝呈淡金色，显然不仅有天人族血统，也有鹏族血统，他看了一眼云曦，道：“不久前，金翅大鹏一族不是有人来求亲吗，我觉得可以考虑，毕竟我们两族一直走的很近。”
现场气氛一阵紧张，可以说，这两人一开口顿时充满了肃杀气，早先的争执与商量等全都被抛开了。
“我们好心上门，寻求合作，你们这是想全部镇压，利用完我们后解决掉？”二秃子问道。
“人贵自知，这么大年岁了，修为已废，还逞什么英雄，这样来我天神山走上一遭，就觉得可以要挟我等？”中年男子二爷冷淡的说道。
“我怎么听着不对劲，有人要威胁我们？”石昊站了出来，不紧不慢，来到近前。
“小友别误会，条件都是慢慢来谈的，大家有火气自然是难免。”云沧海笑道。
“大兄，何必呢？”淡金色发丝的老者不冷不热的开口，而后看向石昊，十分漠然，道：“这是天神山，不是虚神界，不可能由着你的性子乱来。没什么可说的，将护臂还给我族，等那恶孔雀修补好法阵，我们要用到它。”
“哎呦，云金海你自认为吃定我了，早知道如此，当年我给真该将你这半鹏半天人的混血怪物拍死。”二秃子眼里不揉沙子，冷笑连连。
“没有什么当年，若非看在我小妹的份上，我现在直接拍死你了。”云金海寒声道。
“金海过分了，不需要这样。都是为了离开这一域，逃脱大劫，别说这些伤和气的话。”云沧海摇头道。
“我没乱说，我只是让他们明白目前的处境。”金云海看向石昊与二秃子，道：“该怎么做，你们明白。”
“父亲，我也觉得他们不知进退，还是得鞭策一下，不然当我天神山是什么地方了。”中年男子二爷开口冷笑。
“怎么才算是知进退？”石昊无惧。
中年男子二爷寒声道：“在我天神山放肆，你便是少年至尊又如何，我抬手就可镇压你，你信否？！”
“我不信！”石昊摇头。
“还真是不知死活，你不信？”金云海亦冷声道，盯着石昊与二秃子。
“没错，我也不信。”二秃子嗤道。
“哼！”
淡金色发丝的老者金云海一声冷哼，其音像是神锤般，敲向石昊与二秃子的心间，若是击中，自然要大口咳血，遭受重伤。
然而，两人没有什么反应。
“嗯？”他惊异，探出一只大手向着两人抓去。
二秃子轻叱，竟化成了一个老者，而后抬手向前拍去，轰的一声将金云海震退，让其嘴角淌血。
“什么？”众人吃惊。
天神上的强者都变色，这恶孔雀不是修为尽失吗，怎么会突然化形，而后拥有了如此强大的战力？
场中，只有二秃子与石昊明白，他们无所畏惧，因为柳神暗中跟了下来，就在身边，有什么可担忧的。
“金海，还不退下。”云沧海说道，他此前虽然劝阻，但不知道恶孔雀可以一战，现在自然心头一震。
“你恢复战力了，再来，区区两人也敢在我天神山撒野，全部镇压，逼你们修补法阵，交出护臂！”金云海喝道，这是他的心声，早就想这样做了，有一种杀机，看不起二秃子他们。
“轰！”
一片符文冲起，灿烂无比，若一片星辰洒落，让虚空都晶莹了起来。
然而，二秃子化成的老者依旧是纹丝未动，只是抬起了一只手，金云海这次则被轰飞了出去，比刚才更甚，连续咳血。
众人心中一凉，好强大的力量！
“祖父……”云曦这时才开口，暗中传音，告知他，可能有一位神道高手来了，让他不要引发冲突。
云沧海当时就倒吸了一口冷气，会有神级高手降临？这让他心头发毛，怎么一点感应都没有，过于可怕。
同时，他看了一眼孙女，暗自叹了一声，这丫头有心结，故意不告诉她叔祖，让那半鹏半天人的金云海吃了个亏。
云曦的确不喜这位叔祖，因为正是他同意，要将她嫁入金翅大鹏族，一再表示需要这样的联姻，称两族会更紧密与强大。
只是，她没有想到，自己的二伯，在山上被尊为二爷的中年人也会如此，站在金云海一边。
云沧海听到自己孙女的禀告后，沉默了好长时间，这事复杂了，虽然他压根就没有准备拿二秃子怎样，只是云金海在闹，但现在却觉得有点棘手了。
“父亲！”中年人二爷开口。
“你下去。”云沧海说道，有点不喜他了，竟与云金海站在一块，一而再的出言。
“大兄，你这是何意，我天神山又不弱于人，还需这般委曲求全吗？直接镇压，逼他们做就是了！”金云海森寒地说道，在天神山上，被外人击伤，让他杀机隐现。
“天下将乱，我们只是想逃出去，现在自己内斗作甚？你又不是不知道小妹，他一直没有忘记这只孔雀。”云沧海一叹，他不对付二秃子，主要是因为自己的妹妹梦兰。
“走吧，先去看一看那座法阵。”云沧海说道。
天神山的人皆点头，现在大劫将至，其他都是次要的，唯有早点离开，这才是根本，每一个人都不希望耽搁过久。
金云海见状，一声重重的冷哼，拂袖而去。
这是在后山，一片十分隐秘的石林中，有一座法阵，岁月久远，古阵都快被磨灭了。
二秃子看着，默默思量了很长时间，与早年所得到的残缺阵图对比，不断点头，道：“此阵果然有损，不过我所得阵图记载的部分，正好可以弥补。”
众人闻言皆大喜，没有比这更好的消息了。
不过，要修补这样的法阵，需要的材料绝对是世间最顶级的，皆为神料，因为这是要跨界，一般的东西根本不行。
二秃子直接写下十几种材料，交给了云沧海，让他当场倒吸冷气，这种消耗太可怕了。
“有些材料，便是我天神山的宝库中也没有啊。”
要知道，那宝库也不知道积累多少年了，可还是缺失一些神料，世间难寻，让他们一阵头大。
“没有办法，要去借，联合其他神山，共同取出神料，不然没有机会。”云沧海很果断的做出决定。
“材料，我已经告诉你们了，赶紧收集吧。不过想让我修复，还是刚才那个说法，你们欠我一段情，所以你族这女娃我要带走，许给这个小子。”二秃子又开始得瑟了。
“我也还是那句话，只要云曦喜欢，我便同意。”云沧海笑呵呵。
“爷爷！”云曦当场就闹了个脸红，看着一群叔伯都在期待，盯着她，她一阵羞愤，同时还想将石昊暴打一顿。
“好，这件事不说了，最后留给你自己去决定，谁也不会干涉。”云沧海笑着说道。
火灵儿眸子中出现神霞，看着云曦，道：“没关系，到时候我帮你解决这没毛怪鸟的威胁。”
云曦眼中出现异色，回过头来看她，笑了笑，没有说什么。
这个时候，石昊早已神游太虚外，根本就没有在意场中众人，而是盯着那团别人无法看到的朦胧身影，被一簇又一簇火光中的神明膜拜，犹若三千世界浮现，共拜当中那道修长的身影。
柳神出现了，可是除却石昊外，没有人见到，更是不知。
“原来如此，竟是这般，是他留下了这道门户，想必他也还活着，说不定也下界了。”柳神自语。
其话语唯有石昊听到，令他心头震颤。
柳神轻语，道：“唔，这次的大劫有意思了，将与与众不同，有些人自以为主导一切，我想却可能要殒落了，一场特别的大劫啊。”

一场特别的大劫？石昊觉得脊背生出一股寒意，柳神发现了什么，居然这样自语。
法阵十分隐蔽，容纳在奇石山水中，像是自然天成的法阵，若非先入为主，知晓这是一处太古法阵，就是仔细寻找也难以察觉。
“坐看风云起！”柳神自语，一步踏出，从原地消失。
石昊回过神来，向左右看了又看，强者如林，居然没有一个人能够看到柳神，听到其自言自语。
石林很大，巨石很多，有的如竹笋竖立，有的若卧牛横陈，奇异形状。
天人族上下皆振奋，正在商讨如何搜集神料，重筑法阵，这注定将是一个不小的工程，但却需要几族合力。
神料所需甚多，仅凭天人族的宝库竟无法满足，需要联合其他神山，集合各族底蕴，毕竟这是要跨界的古老法阵，所耗难以想象！
很艰难，但总算看到了希望。
“若是天人族与各大神山联手，我们这些族群不够看啊，到时候允许我等的族人来此吗？”火鸦担忧。
九头狮子等也蹙眉，预感这里将成为风云地，到时候想踏上法阵，传送向另一个神秘的世界，恐怕没那么容易。
要知道，任何法阵都是有使用寿命的，尤其是跨界，耗损尤其严重，而想通过的人很多，名额肯定不够分。
到时各族云聚，若无尊者坐镇的族群来这里根本不够看。
“算了，我们退出。”九头狮子很果断，权衡利弊，这样说道，也许这是最好的选择。
“也对，反正我族没有尊者，便是大劫降临，也不会斩杀我等。”五色鸾鸟点头，预感天神山将有大风波。
活着最重要，既然大劫不会波及尊者以下的生灵，便没有必要逃走。
虽说踏入另一神秘世界，让人渴望，可能是人生最大的机缘，但是也要命享受才行，从目前的情况来看，不容乐观。
石昊听到他们的话也是一阵蹙眉，问过柳神，言称不走，那他还有必要走吗，父母还未找到，祖父大魔神亦没有见到。
最纠结的是火灵儿，他父皇何其强大，自然在大劫针对的名单中，而后她又看向石昊。
石昊说道：“等吧，还有时间，不要轻易决断，这或许是一场特殊的大劫，多半会降下什么预兆。”
二秃子在远处得瑟，俨然成为了核心人物，众星捧月，他化成人身后卖相相当不错，可以看出年轻时的英武样子。
石昊他们在这里住了下来，静等一个结果，看一看各族能否凑齐材料。
山岳宏大，石昊他们被领进一片殿宇区，这里雾霭轻绕，佳木葱茏，泉瀑点缀，景色相当优美。
“这宫阙怎么给人很不一般的感觉？”火鸦惊异，因为那是普通的砖瓦，可是却让人觉得肃穆而神圣。
“神灵亲手筑造，自然不是凡品。”一位仆人说道，眉宇间带着一种说不出的味道，像是傲气又像是在陶醉。
“还不是给人住。”石昊嗤道，不以为意。
宫阙群浩大，在半空中有灵禽飞舞，伴着落花，站在山巅，极目远眺，雾霭流动，红日下沉，宛若站在神界中。
“这些人是谁，怎么被安排在这里？”
仆人在低声议论。
“并非其他神山的修士，只是普通的人。我记得上次真犼族的贵客曾在此住过，那可是择姑爷时的备选之一，这些人算什么？”
……
仅一日后，麻烦便上门。
而且，这是一场不小的麻烦，金翅大鹏一脉的人到了，来了一群，为首的是一位金发老者，瞳孔跟小太阳似的，开阖间金色光束迸射。
最为可怕的是，他有一种强大的气场，举手投足，犹若一尊上古神明，金光澎湃，瑞霞腾腾，缭绕身体上。
“我听闻有人住进了天人阁，好大的面子，让我等看一看是何方神圣？”老者身畔一个年轻人开口。
石昊等人出来，见到了这些人后吃了一惊，都是鹏族强者！
平日间，上哪里去见金翅大鹏，这些人半血金鹏占多数，但也有几头纯血的金翅大鹏，浑身金色光彩如火焰在燃烧。
“我当是什么人，原来是你们，真是好大的面子，可以入住在此。”一个少年冷言冷语。
他年岁不大，能有十六岁的样子，金发如瀑，眼神很不友善，石昊等在火国皇都曾见到过他，名为金云霄。
而他的兄长则号称太古神山最强的两大奇才之一，曾走出过荒域，磨砺己身，绝对的强大与可怕。
“有事吗？”石昊问道。
金云霄嗤笑道：“没事，只是过来看一看。你可知这是天人族的神殿，一般情况下根本不给外人住。你们倒好，颇有点不知天高地厚的架势，让你们住你们就敢住啊？”
这显然是挑事，他曾在火国皇都吃瘪，被石昊喝斥，而今长辈都在这里，他无所顾忌。
“当然，火族的公主你当得起这种礼敬，无论在那里，便是进我鹏族神山，你也能享有这般待遇。”金云霄又这般说道。
面对国色天香的火灵儿，他难得的收起了倨傲，露出笑容，还邀请她去做客，只是针对石昊等人。
火鸦看向前去，道：“此地主人安排我们住在这里，关你什么事，没事吃饱了撑得乱操心。”
“哎呦，一只小火鸦，见到我鹏族不上前行礼，还这般得瑟，胆子倒是不小。”金云霄倒也不怒，取笑火鸦。
“他的祖上为金乌，不比你们鹏族弱。你自以为血统高贵，其实算什么？”石昊出头，对他冷笑。
他不是第一次同太古神山的生灵打交道，根本不怕，反倒是担心火鸦，万一惹了金翅大鹏一族可能有大祸，故此站出，挡在前面。
“你这人胆子倒不小，若是在外界也就罢了，还敢跑到天神山，不知死字怎么写。”金云霄冷笑连连。
在他的身后，一群鹏族强者或冷漠，或嘴角带着揶揄，一副轻慢的姿态。
他们有这种本钱，自身足够强大，传承久远，可以俯视荒域。小石虽然强，但是毕竟还没有成长起来，他们自认为可以俯视。
“我不是好好的吗，天人族将我当成贵客，而且可能要联姻哦。”石昊笑道，最后一句话联姻二字着实触到了金鹏一族的心窝子，他们再难保持平静。
“一派胡言，云曦岂会嫁给你，区区人族，纵然你天赋不错，但你成长的起来吗？也许会早夭！”一头稍微年长的金鹏喝道，带着杀气，这显然是要撕破脸皮。
“你一个金鹏族的鸟人，还想当天人族的家吗，你行吗？”石昊看着他，没什么好话语可说。
“大胆！”这头金鹏大怒。
“哎呦呵，还想在天神山撒野，你想在这里对我出手吗？无视这里的规矩。”石昊哂笑。
一声冷哼传来，一众金鹏分开，走过来一名老者，正是金云海，为半鹏半天人，乃是一代强势尊者。
“我认可他们说的话，我是此地的主人。”他冷声说道，脸色阴沉。
石昊看着他，点了点头，终于明白金鹏族为何来的这么快，这肯定是金云海传书，迅速请过来的。
不用去深想，光看容貌就可知，金云海的一半鹏血很纯粹，不然满头发丝也不会呈淡金色，他十分偏向金鹏一脉。
“我记得，天神山的族长是云沧海，而不是你吧？”石昊很平静地问道。
“那又如何，有些决定我还是能做的！”金云海眸子中寒光闪过，杀意很浓。
“既然不是族长，那你就赶紧收回你刚才的话语，因为那是云沧海前辈自己说的，你想否定他吗？”石昊无惧。
“在大是大非面前，我有权驳斥大兄，我觉得他太过优柔寡断，在处置你的问题时不够干脆，现在要重新决断！”金云海向前迈步，直逼而来。
这是要动手，显然不计后果。
“你这是要夺权，谋篡天神山的族主大位吗？”石昊喝道，看向他身后的那群金鹏，而后又扫视远方。
轰的一声，一股滔天威压洒落，有金色的羽毛，也有莹莹的花朵，那是符文所化，如怒涛一般向着石昊压去。
这是尊者之威，要将他化成肉泥，直接镇杀。
“你敢！”二秃子大喝，他此时已为人身，别有一股神武气概，毕竟当年号称孔雀大尊者，雄霸一方，无惧神山。
他大步向前而行，一抖袍袖，将那金云海的攻击化解，让这里恢复宁静。
“没什么可说的，兄长你也出手吧，将这只孔雀擒住，搜其识海，得到那张残缺的阵图。”金云海看向鹏族的那位老者，这般说道。而后，他又点指石昊，道：“小子，我也不想多说废话，速速将那护臂交出来，不然我让你生不如死！”
石昊被气乐了，这还真是霸道，要在这里对他们斩尽杀绝吗？不怕风波剧烈。
“这是你说的，今日我便看一看你们有何手段，能奈我何！”石昊冷喝道。
“你们鹏族厉害啊，这是要颠覆天神山吗，我也在这里看着！”二秃子也寒声道。

“我天神山的事用不着你等多语，还是顾好你们自己吧！”云金海向前逼来，脸上带着一缕轻蔑的冷笑。
“哎呦喂，我记得昨天，我将一个王八蛋拍的大口咳血，今天他还敢叫板？”孔求己说道，孔雀大尊者威势尽显。
黄金光腾起，羽毛如雪，漫天飞舞，洒落金芒，十分璀璨。云金海杀气滔天，但是脸上并没有愤怒，有的只是一股寒意。
他什么也没有说，张嘴吐出一杆青色小旗，迎风一展，迅速放大，出现在他的手中，猎猎作响，青色霞光澎湃，震动苍天。
无论是谁，即便是尊者也心中发凉，不禁倒退，现场所有人都感觉到了一种压力，全都噤声，不再言语。
这是什么武器？旗杆冰冷，若青色金属铸成，大旗古朴，旗面上有秀有一些星辰，沾染着黑色的污血。
这兵器有点诡异，波动太强烈了，严重威胁到了每一个人，便是尊者也是心中发毛，此旗威能扩散，十分悚人。
众人意识到，这不是圣器，就是神灵法器，绝对强大的“一塌糊涂”，斩灭尊者不成问题！
云金海早先失利，今日为报复而来，手持这样一杆兵器，要镇杀恶孔雀，将他擒下。
“孔求己，当年你也是一个人物，现在怎么不知进退了呢，你不是一向不吃亏吗，今日我拍翻你！”云金海话语冰冷。
“哧啦！”
他双手握着青金旗杆，猛力轮动，仅一瞬间而已，这天地无光，日月失色，乾坤摇颤，剧烈轰鸣。
那旗面招展，哗啦啦作响，宛若一挂银河垂落，带动着苍茫与恢宏的气息，镇压十方！
众人悚然，这等力量如何抵挡？便是尊者上前去硬撼，多半也得肉身裂开，难以抵挡。
“坏了，二前辈要完蛋了。”火鸦颤声道。
“叫孔前辈，我不姓二。”二秃子孔求己这般说道，相当的淡定，面对那轮动起来的大旗，根本毫不在意。
因为，他在石村住了那么长时间，见过柳神，深知它的超然，绝对凌驾所有人之上，对于那个无法猜测的等阶，他以禁忌二字来称呼。
禁忌存在来了，就在身边，孔求己自然镇定，从容不迫，就像是在看别人战斗般，盯着对方挥动大旗。
金鹏一族全都倒退，就是那个为首的老者也不例外，面色严肃，避开大旗所浩荡出的波动，不敢去硬撼。
然而，让人目瞪口呆的是，老帅哥孔求己站在场中，背负双手，一脸的傲然，一派绝代高手的风范，不受影响。
二秃子在装绝代高手，配合上他不凡的卖相，颇有一股无敌的风采，任大旗摇动，他纹丝不动。
“轰”
旗面扬起，成片的青色剑芒飞出，扫向孔求己，这足以能斩伤尊者，犀利迫人，长空都在激荡。
二秃子斜睨，抬手从花丛中摘下一束花蕾，剥下花瓣，拈花一笑，那种风情……不像拈花神佛，很是猥琐。气的云金海咆哮，眼珠子差点瞪出来，因为剑芒皆散，不能临近二秃子。
“吾乃孔雀大明王转世，万法不侵，人间刀兵难伤身，尔等还不退下，这般皆是小道尔。”二秃子装神棍。
“去死！”云金海不信邪，大旗横空，发出万丈光芒，挟青色闪电，若雷神降世，打向前方。
可惜，依旧无功，二秃子扬手，将花瓣散开，铮铮作响，全部撞在大旗上，将雷霆破灭，全部震散。
这一刻，众人倒吸冷气，云金海那金色的瞳孔收缩，他不断倒退，忍住了那种躁动，收敛了杀机。
“你超越了尊者？！”他心神不宁，当世有几人能做出突破，有这等成就。
“唔，还差一点。”二秃子很谦虚的说道。
听到这句话，云金海长出一口气，眼中凶光再现，很想继续出手，斩掉这头可恨的孔雀。
“金海住手！”
宫阙群外，一群人踏着草木与花草而来，大袖飘飘，衣袂展动，宛若神仙中人。
不得不说，天人族都很俊美，有一种出尘的气质，尤其是这帮高手，踏花叶而行，若仙道众人临世。
天神山的族长到了，显然这一战不可能继续了，被阻止了下来。
“金兄你来了。”云沧海向那只老金鹏抱拳，这是金翅大鹏一脉的族长金乱天，实力恐怖，深不可测。
金乱天抱拳回礼，平和的笑了笑，道：“天神山有太古神圣留下的法阵，我等沾光来了。”
说到这里，他一挥手，有人从空间法器中向外倒神料，顿时五光十色，瑞霞耀眼，那是一堆的神料。
云沧海眯起了眼睛，露出喜色，道：“金兄太客气了，谁沾谁的光可说不好啊。”
所缺的十几种神料，金翅大鹏一族便带来了五种，这绝对是一种大手笔，看着那太块炽盛的阳石，以及赤红如火的龙血土，还有另外三种神料，所有人都眼神热切。
不愧是金翅大鹏一脉，强横的惊人，能从宝库中一下子就取出这么多神料，令人叹服。
隐约间，石昊仿佛听到了发丝中有咽口水的声音，他摸了摸小塔，心中自语，一定是错觉！
一番客气，云沧海沉下脸，呵斥族弟，道：“金海你太过分了，为何屡次挑事？”
“大兄，你不觉得我们太软弱了吗，来到我天神山还由得他们吗，全部拿下又何妨！？”云金海阴沉着脸说道。
“够了，休得再说，就不怕寒了人心吗，我们只想重筑法阵，快些离开荒域，没有其他念头。”云沧海说道。
“不错，还是早点离开好，我想去上界看一看，是否也有金鹏族，寻到始祖传承。据传，漫长岁月前，我族可是有些前辈，靠自己的力量登临上界啊。”金乱天说道。
“上界，肯定也有我天人族的道统，我亦想去求道，投进祖门内。”云沧海叹道，十分向往。
旁边，石昊听的心中震动，上界的势力格局怎样？很难了解。都有哪些道统与生灵，多半与这这里不一样。
“呵呵，上界应该有我们的祖门，就是怕不好寻找。真正跨界而去后，不若你我两族联手应对如何？”金乱天说道。
“不错，初入上界，在未寻到祖门前，一定很危险，应该联手。”云沧海点头。
“你看，我这孙儿如何？”金乱天将该族奇才金云腾拉了过来，不得不说，这是一个英俊而气质出众的年轻人，并且实力惊人，傲视各大神山年轻一代。
“年轻俊杰，他日有望成神。”云沧海认真说道，还算客观。
“让他与云曦结为道侣如何？”金乱天笑眯眯地说道。
气氛有点微妙，二秃子难得的没有得瑟，并未捣乱，只是斜着眼睛看石昊，小声道：“真男人不能忍！”
金翅大鹏一族皆是满头金发，无不身材高大，气宇轩昂，尤其是金云腾更是长相出众，面若冠玉，英姿伟岸。
而云曦美丽无瑕，婀娜动人，若仙境中走出来的仙子，紫衣飘舞，灵动出尘，两人若是站在一起，真的宛若一对璧人。
石昊一步迈出，脚下腾起金色符文，展现出了鹏族的最高奥义，这是挑衅，也是一种自负，竟用该族之法横移。
他瞬间到了云曦近前，拉起她洁白如玉的纤手，看着鹏族众人，道：“这是我媳妇。”
云曦若凝脂般雪白的俏脸顿时羞红，使劲甩手，这也太突然了，让她吃不消。
金鹏族皆发呆，而后震怒，这是在挑衅吗，太嚣张了，这边刚要联姻，他那边就喊是他媳妇了。
便是天人族也愕然，许多人怔怔的看着，这小子真是什么都敢说。
“小友说笑了。”金鹏族一位长老皮笑肉不的开口。
“放手。”云曦小声道，霞飞双颊，她不想在众目睽睽之下被人牵手。
“没说笑。”石昊冲着那位长老说道，而后又小声对云曦道：“别闹，小心动胎气。”
“啊噗……”金翅大鹏族天纵奇才——金云腾，转身就走，此前很淡然，但现在却差点吐出一口血。
他在火族皇都时，就有所怀疑，那时云曦抱着石昊手臂，拒绝了他。那时，他还能保持从容与镇定，但现在却将怒火刻在了脸上。
“哼！”
金鹏族一群人都甩袖子，转身就走，离开这片宫殿群。
天人族也都斜着眼睛看石昊，而后又怪异的看向云曦，他们可是天人，号称最完美的种族，便是喜欢一位人族，也不能这么快与草率吧？
云曦刚才快气晕过去了，此时拍胸口，恢复过来，自然羞愤无比，斥责他，甩开了他的手。
“别激动，你先静心。”石昊放手走了，来到二秃子近前，道：“明明是我们拥有绝对战力，并且占理，凭啥任那金鹏族耀武扬威？”
二秃子点头，道：“说的不错，我决定了，将金翅大鹏一脉除名，不允许他们踏入法阵内，老实的窝在荒域吧。”
“这样也不太好，凡事留余地，做人要讲究，当留下一线生机。”石昊道，他笑了笑，给了一个建议，道：“告诉其他神山，名额有限，谁想多带一个人进法阵，便去挑战鹏族，战败一个加一个名额。鹏族负责守阵。嗯，失败者没有机会踏入法阵。”
“小贼，你这是想寻死吗？”云金海寒声道，他有一半的鹏族血统，自然震怒。
“不服，也让你去守擂。”石昊扫了他一眼，道：“这法阵修复与否，由我们决定，让什么人跨界而去，轮不到你来指手画脚。”
天人族众人一震，这小子该不会真要这么做吧，这也太狠了。
求保底月票，求推荐票！
.
.

一个修长的身影在漫步，行走于这太古神山上，眺望九重天，超然中亦有一种离世的孤独，正是柳神。
“这山，这水，这天地，终是要幻灭。”她（他）轻声自语。
对于天人、金鹏几大强族的纷争，她（他）并不理会，只是在天神山上行走，因为她（他）看到了一个人的足迹。
那曾经是一位屹立在神道巅峰上的天骄，至高无上，号称禁忌，都以为他殇逝了，然而却在这天神山有其脚步残迹。
那是半块石，上面的足迹只有模糊的一半，然而却能让柳神清晰感应到，这是当年那个人重时伤所留吗？
这是一种感觉，一种敏锐的直觉，透过那脚步印记，柳神的眼中出现丝丝缕缕的银芒，伴着混沌，而后看到了一幅又一幅场景。
“太古法阵是你所留，借此生门逃过一死，还是说你依旧在这一界？嘿！”柳神眸波流转，像是望穿了荒域，她（他）在寻觅，想再见到那个人。
“你所说可是真的？”远处的宫阙群传来洪亮的声音，真犼族的强者到了，在问石昊，这群人气息恐怖，实力惊天。
这是一个少年，体表有一层光亮，像是黄铜铸成，他很年少，不足二十岁，但已经封王，为列阵境的强者。
这一族绝对的强势，与金翅大鹏一般，号称天阶太古凶兽，身为天阶凶兽的后代，纯血的子嗣还有，自然可以威慑荒域。
从某种意义上来说，他们是金字塔最顶端的存在，于荒域中所向披靡，没有人愿意招惹。
“对，打败一头金鹏，增加一个跨界的名额。”石昊笑道。
犼天斜睨他，道：“与其如此，我族逼迫你行不行，直接镇压你与那头秃鸟，想要多少名额不行？”
“你看我是好欺负的人吗，连金鹏大鹏都想抓过来下酒，还会在乎你？”石昊很不客气，道：“之所以借你们之手，没有立刻跟他们翻脸，只是给他们添堵。”
“你也忒……缺德了。”犼天翻白眼，虽然这样说，但是怎么觉得这毛头小子这么可亲呢，其实他也看不惯金鹏族。
随后，青鸾一族的人来了，跟天神山关系也很近，不然当年也不会联手去北海，共探鲲鹏巢。
这些人对石昊没有什么好脸色，若非觉察到了什么，估计早就动手了，当中有些人很想镇杀这个人族少年。
陆陆续续，共来了六七个纯血种族，当年都归于神魔之列，都出过天神级强者。
“呔，金云霄那小子你过来，让我看一看这两年有没有长进！”犼天喝道，引发众人愕然，不曾想到他真想动手，要挑战金鹏族的修士。
“胡闹！”犼族一位老者喝道，他十分强大，并未化成人身，通体乌光闪耀，黑色皮毛光亮，气息恐怖。
在他说话时，体表浮现各种符号，若一层光环，将他衬托的如同一尊兽神。
远处，石昊流口水，这可是少见的一头纯血黑犼，若是弄来一块皮，或者一块原始符骨，那可真是发了。
“臭小子，你敢对我流口水！”犼族老者气的瞪圆了眼睛。
“没，前辈你看错了，我绝对没有，只是觉得你这样管教子孙不好，为什么不让他去？”石昊打死也不能承认啊。
其他几族的强者也瞪他，因为早就发现这小小子眼神不对头，竟敢对他们这些老族主流口水，忒无耻加胆大了。
不久后，鹏啸震天，金色羽毛凋零，鹏族的少年强者金云霄在后山被人击败，丢掉半条命，被抬了回来。
“犼天，你个小兔崽子，真敢出手？！”该族的老者呵斥他。
“犼兄真豪杰也，到时候你随便拉上一个人，多给你一个名额。”石昊开口。
“好！”犼天先在族长那里挨训、领罚，然后又在石昊这里得到承诺。
接下来，几大强族中又有一些刺头跳出来，将金鹏族的人打成重伤，显然敢跳出来的都有把握，都是极强的人物。
仅这一日下来，鹏族一脉便脸色铁青，受伤的人哪怕不算很多，但对于他们来说也是一种难堪。
“这小子太嚣张了，欺我金翅大鹏一脉不敢镇杀他吗？”一个老者阴沉着脸。
至于石昊却快遗忘了这件事，他也只是看鹏族不顺眼，故意来那么一下而已，现在他投入到了“法阵大业”中。
金鹏、真犼、青鸾等族，他们的收藏何其丰富，带来的神料莹莹发光，堆积成小山，实在诱人。
在石昊的耳畔，一个诱惑的声音不时响起，告诉他，上前去帮忙，而后盗取一部分。
“不行！”最终，石昊清醒了，不受诱惑，严词拒绝小塔。
“换我出手的机会，神料摆在眼前，你想错过吗？”骨塔循循善诱。
最终，柳神来了，看了一眼小塔，没有说什么，到是让它讪讪的，觉得蛊惑一个少年不对，有些不好意思了。
“天神山有些不对，尽快离开吧。”柳神告诫石昊与二秃子。
这让人心头一震，柳神何其强大，其话语值得警醒，两人都点头，表示知道了。
“材料还差了三种，你们尽快收集。”二秃子说道。
“吼……”
就在这一刻，后山传来吼声，有金翅大鹏冲霄，后方跟着一头狻猊，电闪雷鸣，大战的异常激烈。
来了散修，偶尔听闻鹏族守擂，只要打败他们当中的一人，就可以踏上法阵，跨界而去，故此发生了冲突。
石昊发呆，原以为不会有人撕破脸皮，顶多是小辈搅闹，不曾想来了一个超级狠人。
这头狻猊并非纯血的，但是却生生晋升到了尊者境，实力恐怖，压着一头金鹏打，羽毛纷飞，金光灿烂。
最终的结果是，狻猊胜了，通体电芒噼啪，当然自身也差点被废，遭创严重。
“当我鹏族好欺负吗？”一个老者阴沉着脸，杀气弥漫。败下来的金鹏除却少年金云霄外，其他都是半血生灵，该族核心成员无人敢挑战，毕竟是天阶种族。
不过，这种状态最后改变了，几大强族的族长出面，告诫了一些后辈，不得乱来。
而石昊也没有计较，因为他顾不上了，柳神再次催促，不要在这里耽搁过久，甚至小塔也这样说了。
“赶紧将护臂给他们，这法阵有古怪，小心惹上天大的因果！”这是小塔的告诫。
并且，它难得的一次为石昊演化符文，让这里通透可见，一些奥秘显现了出来。
自从二秃子用神料弥补法阵后，这里腾起一股莫名气机，而不远处有一块石头上的足迹，越发真实。
“这是在呼唤一位禁忌存在，法阵如果修补好，说不好会发生什么。”小塔凝重地说道。
“是什么人？”石昊问道。
小塔摇头，示意他问柳神，因为它自身残缺，丢掉了几层塔身，旧忆有缺。
“柳神，这里会有危险吗？”石昊问道，如果是这样，修这法阵有意义吗？不会让云曦他们的种族葬送掉吧。
“天人族不会有事，也许他们真能离开，因为这法阵的主人与该族有莫大关联，其他族就不好说了。”柳神直接言明。
在法阵周围，一缕又一缕白色雾霭腾起，十分的神秘，除却柳神、小塔外，外人根本就看不到。
石昊借助小塔的神通，这才能一观，他立时体会到了一种神秘气息，并且看到远处那个脚印，仿佛随时会有一个人踏破苍穹，降临下来。
石昊一阵惊悚，觉得与一些纯血生灵的不睦，真的算不上什么，在这等神秘大事件面前，完全可以忽略。
这是怎么了，荒域到底有什么，值得一些禁忌降临，让一些大人物布局，这一界有何东西吸引了他们？
他有一种感觉，荒域马上就要乱了，也许正如柳神所说那般，将与以往不同，或许会颠覆过去的一切。
“走吧，斩断这里的一切，不要惹上什么因果。”小塔开口道，它有那样的手段，可以磨灭一切。
这与石昊的预想完全不同，他还想大干一场呢，谁能想到，竟得到了这样的告诫，被告知此地不能久留。
他甚至想，跟二秃子一起合作在这里收过路费，谁想踏进法阵先交买路钱。那个场景让他口水哗哗地，结果现在却发现，根本行不通，必须要走人。
“嗡”
突然，一种莫名的悸动透过小塔传来，让石昊跟着一震，不知道为何，毛骨发寒。
“发生了什么？”他失声问道。
“大劫要开始了。”小塔轻语。
“为什么他们感觉不到，我能提前预知？”石昊心头一震的同时还很不解。
“因为我借住在你身上，透过我的气机，你也感应到了。”小塔平静地说道。
石昊明白，它不像表面这般镇定，似乎也在戒备，感受到了一种很大的压力，这大劫竟也让它紧张？
“你也在担心？”石昊问道。
“嗡”的一声，石昊眼睛生疼，看到苍穹上有一道光划过，比之闪电还刺目，比太阳还耀眼，极其的绚烂。
“那是什么？”他有些紧张，神色严肃。
“上界有大能在试探，那是空间裂缝，凡人感应不到，你沾了我的光。”小塔无比肃穆。
送大家完美世界的实体签名书啦，以前书评区搞活动，已经送去出几十本了，现在在另一个地方送，就是我以前发完美世界人物图片的那个地方。嗯，大家知道是哪里吗？接下来的几天内每天都送几本，不要嫌我的字丑就行。-------------------------------------------------

