天有多高，地有多远，少年在幼时常在幻想有朝一日可以纵横山河间，现在他做到了，可是却发觉这世界之广阔，苍穹之大，超乎他的想象，他还要仰望这乾坤。
这天地之上还有上界，那是怎样的一个地方，是神灵居住的地方吗？石昊问小塔，得到的只是沉默。
他又问柳神，看到的也只是摇头，为什么会如此，他分明感受到，对方似有一种不忍。
荒域怎么了，提到上界，为什么引起小塔、柳神这般回应。
“嘿，小塔，那空间裂缝闪了几下，光束很刺眼，你不觉得那里会掉下来神界中的材料吗？要不要去镇死他？”石昊没心没肺的说道。
小塔不理他，挂在发丝上，一闪一闪的，感应天穹上的气息。
“柳神，你到底是姐姐，还是该称呼你为大叔？”石昊贫嘴，看着前方那团朦胧的身影，没有办法，看不真切，对话也只是用神念进行，不能从声音辨别。
柳神没有回答，只是告诉他留下那护臂，立刻离开，不能耽搁太长时间了，同时又传音孔求己，亦让他做准备。
“这么离开真不甘啊，上赶着来送神灵法器，什么也没有得到，这帮天阶生灵未免太不厚道了。”石昊咕哝，熊孩子心性再显。
当然，最纠结的是二秃子，原本还想修补好法阵，得瑟一会儿呢，顺便要去看梦兰，结果却被告知要离开了。
“梦兰你什么时候出关？”孔求己走来走去，无比纠结，原本光秃秃，都难以化出人身了，不想与当年红颜相见。可经过柳神帮助，他恢复昔日容貌，又想去重逢了，多年的分别，重新站在天神山上，他心中滋味难明。
“咻！”
像是心有感应，后山那里一道灵光冲霄，带着氤氲雾霭，迅速蔓延开来，而后一声轻吟，若凤鸣九天。
“咦，梦兰出关了。”云沧海惊讶。
与此同时，其他几大族的老辈人物也都露出异色，这个女子当年风采极佳，也曾让一代人追逐。
便是金鹏族的族主金乱天这等强势人物也注目，看着后山，金色瞳孔中有湛湛神光流转，像是恢复了一些朝气。
犼族的一位老者更是化成人身，不再显化本体，看到别人望来，一点也不脸红，嘿嘿的笑了笑。
“爷爷，我怎么感觉你年轻了？”犼天打趣。
“臭小子一边呆着去，我只是想看一看故人而已，回去别瞎说哦。”老犼威胁道。
“放心，到时候给我一葫芦神酒喝，我见到祖母时肯定什么都忘了。”犼天笑嘻嘻。
“小兔崽子！”犼族之主犼望瞪他。
“错了，是小犼崽子。”犼天纠正。
一道虹光铺展而来，一个女子衣裙展开，随风而动，踏着虹桥来到了近前，怔怔的看着孔求己。
“去吧。”柳神开口。
孔求己一震，是柳神相助他，开启后山封印的古洞，导致梦兰出关？他隐约间猜到了这种可能。
“你……来看我了？”这女子轻语，脸上滑落下两行泪水。
她很漂亮，看起来三十几岁的样子，云鬓高挽，端庄而美丽，今日相见，她震惊而凄伤还有一种喜悦。
“是，我回来了。”孔求己声音低沉。
“我最见不得别人落泪，重逢不应该喜悦吗，哭什么？”石昊小声道。
“小屁孩懂什么，一边呆着去！”难得的一次，二秃子很霸气，一巴掌盖在石昊的头上，大步向前走去，拉住云梦兰的手。
“我等了你好多年，相信有一天你一定会来找我。”云梦兰哭泣，泪水滚落，模糊了双眼。
当年的孔雀大尊者，搅动起无边风云，今日年老而归，修为尽失，再次相见，陪同眼前女子一起走向远处。
……
金乱天神色复杂，摇了摇头。犼族的老族长犼望，一声叹息，挠了挠头，道：“我们都被无视了，到头来，这恶孔雀还是这么的讨人厌啊。”
听到小塔似也有一声叹息，石昊咕哝，表示不解。
小塔没有什么情绪波动，只是说了一段话。
“如是有一天，星空炸裂，乾坤倾覆，只剩下你一个人，虽无敌世间，但到头来却只能回忆，看红颜白发如雪，魂归黄土，看友人倒在岁月中，沉睡墓地，到了那个时候，你便会有相应的心境了。”
“说什么呢？”石昊挠头。
“你若是足够惊艳，也许会有那样一天，举世茫茫，再难见一故人，只有无情大道相伴。”小塔平静无比，接着道：“若是你归于平庸，自然不会有资格品味那种寂寞。”
“乱语！”石昊斥道，并且那手指弹了小塔一下，可谓胆子不小。
“漫长岁月后，也许会有那样一个人，独自站在岁月长河上，回首万古，独伴神道。”柳神说道。
“啊，柳神你别吓我。”石昊惊了一跳。
“又没说你，你急什么？”小塔嗤笑道。
“如果有那样一个绝艳的人，除了我还能是谁？”熊孩子的自信与自恋从来是不分开的，自幼开始，一向如此。
“有什么办法补救吗？”石昊紧张兮兮地问道。
“有。”柳神轻语，看向天穹，道：“上苍之上还有界。”
“什么啊？！”石昊追问，但是无论是柳神还是小塔都不理他，显然他差的太远，跟他说了也无用，理解不了。
两位都闭嘴后，尤其是柳神又不见了，石昊等二秃子归来，闲极无聊，迈步走向那些老族长那里。
他一脸笑容，笑的没心没肺，一副憨厚的样子，对云沧海客客气气，表示要将神灵法器还给他们。
云沧海不敢大意，已经从孙女那里了解到，这家伙后面有一个至高的存在，也许可怕的无法想象。
最起码，天神山上有各种神明法阵，但是现在却不能逼那位存在现身，这实在有点吓人。
石昊很谦虚，先是表达了一番歉意，而后提出现在就将法器送给天人族，只是后来又几次张嘴，都没说话，似有难言之隐。
“小友怎么了，有什么困难吗，你尽管说！”云沧海很大气的说道，对方肯主动给，求之不得，毕竟身后有一尊大神啊，就怕他总是不松口。
“唉，我们村子的法阵都腐朽了，想修补上，没有材料啊。”石昊说道。
“这好办，一会儿我开启宝库，让人送来一些，供你选择。”云沧海挥了挥手，毫不在意。
“一般的材料不行啊，我们村子都是禁忌法阵，得神料来修补。”石昊很沮丧的说道。
云沧海直接就是一个趔趄，差点摔倒在地上，这家伙可真是狮子大开口，神料便是他们的宝库中也没有多少啊，不然何以要联合其他神山。
“这个，神料要用来修补太古传送阵，恐怕不足，难以送出啊。”云沧海斟酌后说道，他怕这是石昊身后那位神灵的意思。
“没关系，每样来一些就够了，我们村子不大。”石昊的脸皮剥下来绝对能做成鼓面，十分结实。
云沧海一阵迟疑，万一是那位大神的意思，还真没有办法得罪，他去找另外几族人商量。
事实上，即便是修补法阵后，这里的神料也会剩下不少，只是这种东西价值连城，谁会舍得向外送啊。
果然，云沧海刚一开口，这些人就直接摇头，尤其是金鹏族，更是冷笑连连，就差要过来找石昊算账了。
事情到了这一步，云沧海不得不露底，告诉他们，对面可能有蛰伏有一尊神，而且是那种阶位吓人的神。
这些天阶强族倒吸冷气，有点不敢相信，又有些不满，这消息来的有些迟，早知如此，金鹏族绝不敢挑衅。
云金海更是面色难看，他拥有半鹏半天人的血统，一向自负，败给二秃子一直觉得古怪，现在细想后一阵发毛。
石昊眼睛转动，盯着那群人，他立时猜到了，嘴角差点落下口水，屁颠屁颠的跑了过去，神秘兮兮的说道：“诸位，告诉你们一个秘密，其实是有位大人想借点神料。”
众人闻言，心中悚然，暗道果然如此，不禁神色震动，面面相觑后，都相继点头，最终同意了。
这一刻，不仅熊孩子狂擦口水，就是小塔也咕噜一声，似乎也在吞咽，在石昊发丝间不能安静了。
“小友，需要几种？”云沧海问道。
“最起码得十几种吧。”石昊指了指前方，各族带来的神料都被他点指到了，竟然是全都要借一部分。
听到这些话语，几个老头子眼前发黑，身体都有点摇动，这也太狠了，心都在滴血。
“呃，最好再借一点其他材料，光有神料也不够，毕竟我们村子的法阵腐朽的太厉害了，要全面重塑。”石昊很羞涩地说道。
几个老头子气闷，怎么觉得这个小子如此的不厚道啊，那羞涩的笑看起来……很贱！
在小塔狂吞口水时，石昊拎着乾坤袋开始装东西，下手那叫一个狠，神料差点给捡走一半，让几个老头子都蹦了起来，愤然阻止。
便是如此，他也羞涩的笑，很不好意思的挠头，却坚决果断的取走了小半。
“鹏族的前辈，我家那位大人说，想祭炼一柄五禽扇，可而今还差一根金翅大鹏的原始真羽，不知道您能不能帮上忙？”石昊再次害羞，很难为情的说道。
说实话，鹏族之主金乱天有一股冲动，把这个笑容很贱的小子拎过来，先不杀他，按在腿上，将他屁股拍成八瓣！

金乱天的瞳孔跟刀子似的，开阖间金光慑人，看着眼前这个小子，他忍着冲动，终是没有出手，怕惹出背后那尊神灵。
这种东西便是对鹏族来说也是重宝，一头实力恐怖的金鹏一生也只能孕育一根这样的真羽，不弱原始符骨。
整座祖山也只有那么三四根，封在宝库中，因为不是每头金鹏老祖都能留下，并且在漫长岁月中消耗了一些。
“多谢金前辈。”石昊那腼腆的样子，看在金乱天的眼中实在可恶透顶，这可耻的祸害还真是欠揍啊。
“金兄，算了吧，那虽是重宝，但比起跨界来说算得了什么，若是进入上界，什么神料与奇珍寻不到。”云沧海暗中劝解。
犼族的老头子也笑眯眯的点头，上前“宽慰”，不过怎么看都有点幸灾乐祸的样子，令金乱天甚是不爽。
最终，金乱天沉着脸，点了点头，命人回鹏族神山去取真羽，当然得是重要人物，不然那等族中圣物一般人根本接触不到。
“前辈，走传送阵吧，这样往返快一点，大劫将至，一切都要赶时间啊。”石昊好心提醒。
“哼！”金乱天重重地冷哼了一声，拂袖而去，便是知道他身后有一尊神灵，也不给他好脸色了。
随后，石昊召集火灵儿、九头狮子、紫貂等人，与他们交谈，告知了事态的严重性与紧迫性，大劫随时会降临。
这几人都心头紧张，无心在此耽搁，都想立刻回到族中去送信，做好应劫的准备，一场天大的风暴将至。
“你不离开荒域？”九头狮子诧异的看着石昊，他与火鸦等已做决定，反正族中无尊者，便不走了。
因为，天人、金鹏、真犼等无不是天阶生灵的后代，若与他们共同跨界，没有尊者领军的话，实在太危险。
石昊点头，道：“对，我不想离开，我的父母还有亲人都没有找到，他们不走，我也不能走。”
“你……不走？”火灵儿明眸如水，看着他。
石昊点头，他已做了决定。
火灵儿默然，境况不同，火族有极强大的人物，比如说当世人皇，法力通天，在大劫中十分危险。到底如何选择？也许只能走这座太古法阵。
可是，若踏上这座法阵，她多半也要跟随，将就此离开荒域，进入上界。那可能是一场大机缘，可是为何不舍？也许是因为，有些人，有些事，注定难以忘记。
山上，一座传送阵浮现霞光，一头金翅大鹏凌空而出，降落在地，迅速化成人身，在他的手中有一个石匣，贴着封条。
“多谢鹏族前辈。”石昊屁颠屁颠的跑了过去，看着他殷勤而腼腆的样子，来人想将石匣盖在他的脸上。
这熊孩子、贱小子太可恶了，这是每一个鹏族成员的心声。
石昊揭开封条，一串符号亮起，迅速燃烧，发黄的纸张烧成灰烬，密咒失效。
他小心的打开石匣，心中颇为激动，这是第三根了，已经得到青鸾真羽，还有朱雀真羽，距离目标越来越近。
一抹亮光冲起，而后漫天都是金霞，犹若开启了一座宝藏，绚丽之极，令人不可直视，十分晃眼。
这是一根金色的鹏羽，一米长，黄澄澄，神秘符号隐于羽内，流转出惊人的波动，若隐若现间有鹏啸震长空。
石昊抽出这根真羽，轻轻一划，虚空抖动，发出呜呜声，漫天黄金碎霞若星辰点点，击向四方，骇人之极。
并且，伴随着一道粗大的金色神芒，犹若剑气，又似电芒，攻击力惊世，尽显鹏族的凌厉与强大。
“好东西啊！”石昊自语，这不弱于原始符骨，单单这样使用，也是极为了得的兵器，就更不要说炼成上古传说中的五禽扇了。
不光是他，便是金鹏自己族内，以及天人、真犼族的强者都眼红，这东西怎会外传？一般都是留在族中炼制秘宝。
石昊合上石匣，将它收了起来，非常满意，日后多半真能炼出一件震动天下的法器来。那种宝扇一出，轻轻一挥，山脉成灰，江河蒸干，威能无匹。
孔求己回归，不知道与云梦兰谈了什么，两人站在一起，有一种经历磨难后的恬淡，多年后重逢一切尽在不言中。
“我想留下来。”二秃子说出这样一句话。
石昊愕然，道：“你不知道情况如何的严峻吗？”
当年的孔雀尊者，而今的二秃子点了点头，看了一眼云梦兰，显然是要与她在一起，生死与共。
“你要知道，上界以及未来充满了未知，吉凶难料。”石昊提醒。
不知道何为，柳神似乎很愿成全他们，递出一枚特别的柳叶，呈淡金色，并非碧绿，落在二秃子的手中。
“在开启法阵前，你有一次机会，可以带着一个人，回归石村。”
孔雀尊者顿时动容，而后无比感激，对着虚空行大礼，别人听不到，看不到，但是却猜到一定是那位神圣显灵了。
“梦兰，我曾替这小子提过亲。”二秃子指向石昊，又看向不远处的云曦。
梦兰与云曦低语，非常反感当年父兄的安排，导致她与孔求分开，此生险些再难相见，故此她插手进来，询问云曦。
“什么，你的灵犀坠早就给他了？”云梦兰讶然。
“不是的，是那小贼抢去的。”云曦有些慌乱。
天人族皆惊，因为成年后都明白，天人族的女子有灵犀耳坠，一般为定情信物，云曦的灵犀坠在数年前就给了石昊？
“我明白了，这件事我替你做主。”云梦兰点头。
“祖姑母，不是你想的那样。”云曦解释，可是又怎能说清。当年被那熊孩子一口要在晶莹的耳垂上，是那样丢失的，可这些事无论如何也无法开口。
更何况，当年她还不甚知晓，近年才得悉，灵犀坠事关重大。
“兄长，你也听到了，数年前灵犀坠就被曦儿送人，我相信你这次不会再难为两个年轻人吧。”云梦兰看是大兄。
云沧海苦笑，他听孙女简单的说过，灵犀坠丢了，觉得并非是主动送人。可现在云梦兰这样说了，显然还有怨气，忌恨当年的事，这是有心结啊，怎能再拒绝？
“咳……”他干咳。
“好，就这样了，少年你既然已得到灵犀坠，日后尽可来提亲。”云梦兰很果断地说道。
“啊？”石昊挠了挠头，这也太干脆了，那是信物？娶媳妇这种事情，怎么能被人架空，直接被拍板了……
至于金鹏、青鸾、真犼族的修士更是愕然，这样便为太古神山最负盛名的神女云曦定亲了？也太草率了。
尤其是一群年轻人，皆不禁哀嚎，那目光简直能杀人，全都恶狠狠的盯着石昊，恨不得一起扑上去。
“你们瞪我干吗，我又不去上界，到时候指不定是谁家媳妇呢，上界的混账天才不会少吧？”石昊咕哝。
“你说啥？”云沧海斜眼看这小子。
“没啥，老爷子既然是一家人，再送我一堆材料吧，除却神料外，我还需要各种宝料去修补村子的法阵啊。”石昊说道，早就想开了，别说是神女，就是女天神又如何，分隔在两界，有什么用。
总不能现在直接扛走吧？或者她自愿留下，不去上界。
天晓得上界是怎样一个神秘地方，不用想也知道，有各种古老的辉煌祖门，估计以云曦的才貌是最理想的对外联姻对象。
“你这小子！”云沧海听到他嘀咕咕咕，一甩袍袖离去，但最终还是给他弄了一堆宝料，这引得天人族内部很多人眼热，不少人蹙眉。
“各位前辈谁还有神料，或者送我一根原始真羽，我让孔雀尊者传授你们阵图，此后谁都可以修补此阵。”石昊再抛条件。
不过，这个时候几族强者都只是磨牙，根本不理他，十几种神料他收走了小半，还想剥削，门都没有！
石昊讪讪的，一抱拳，以江湖话告别，道：“青山不改绿水长流，他日你我上界相见，媳妇好好养胎啊。”
“去死！”
……
最终，石昊他们一行人启程，借助这里的法阵分别上路，九头狮子、火鸦等互道珍重，各返自己的族地。
以柳神的大神通，自然无需走神山法阵，直接开启一条通道，就此离去，惹得几族强者骇然失色。
忽然，虚空扭曲，通道不稳，这自然不会影响到他们的安全，毕竟柳神在此，是它开辟出的通道。
“轰”
一种躁动，一股彪悍的气息，似乎震裂了虚空。
霞光一闪，他们从通道走出，见到了一副不可思议的画面，一只巨大的爪子从地下探出，拍散了天上的云朵。
它粗大而古朴，像是被埋在地下无尽岁月了，那爪指间还有泥壳，不曾去掉，带着岁月的沧桑。
刚才便是它影响了通道的稳定，而此时距离石村还有数千里。
石昊当时就是一惊，这个大爪子可以覆盖苍穹，他曾经看到过，当年独自离开石村，前往石国西疆历练时，骑着独角兽曾惊见这恐怖巨爪。
与此同时，天穹上有刺目的光划过，那是虚空缝隙，上界有人在尝试破开界壁。
魔女灵身天狐仙子的图画出来了，还有火灵儿的图重画了，大家想看的话，去我原来发图的地方看吧，不知道是哪里的话，百，度搜索一下cd44444这个关键词就明白了。加上我后，想看哪个角色的图，就发谁的名字。比如：天狐仙子，或者火灵儿等。

这爪子也太大的了，青灰色，覆盖苍穹，击散云朵，整片原始山脉都在抖动，大地崩裂，烟尘冲天。
“柳神这是什么？”石昊问道。
一股莫名的气息溢出，若洪荒巨兽苏醒，这一刻整片大荒都寂静了，所有飞禽走兽，甚至蚁虫都在颤栗。
天地间死一般的宁静，宛若陷入太古魔渊，什么声音都消失了，一股难言的压抑席卷苍茫山林。
“这东西还活着？”小塔自语，像是很疑惑。
柳神严肃，盯着看了很长时间。相隔无尽远，那头巨兽若是出世，比成片的山岳合在一起都巨大。要知道这是真身，并非法相，它若是展开法身的话，让人怀疑这天地是否能容得下它！
“柳神……”石昊再次询问。
“至尊神藏。”柳神答道，话语飘渺，宛若从九天传来，它整个人都有一种莫名的空灵气韵，像是在沉思。
石昊震惊，失声喊了出来，容不得他不惊，因为在他有幼小时族长石云峰就跟他讲过这些故事。
这么多年过去了，一直听到传闻，甚至引来域外强者觊觎，比如那拥有混沌法盘的神秘男子曾来此寻觅。
而大红鸟、二秃子、毛球、青鳞鹰大婶，这些年来更是费尽心力在这片山川中寻找，几次见到踪迹，结果又失去踪影。
至尊神藏会移动，在地下穿行，这是族长说的，而当年他更是有幸踏进门内，在最外围区域得到过一些骨书。
而这些年来，小西天更是对此至尊宝藏一直寻觅，多次确定其位置，就要出手了，结果还是功败垂成。
“它会动，原来是一头洪荒神兽。”石昊惊悚的同时也充满了不解，这到底是什么兽类？
他们站在高空，向下俯视，无论是柳神还是小塔都掩去了气息，因为这关乎甚大，上界在试探，不断在这片区域撕开虚空，出现裂纹，刺目的光不时划过。
它什么凶兽？石昊认真请教，心中充满了好奇。
“理应是一头老龟，大到无边的恐怖存在。”小塔说道。
“一头龟，沉眠地下？”石昊动容，这也太了不得了，那龟得多么巨大，从未听闻有如此庞然大物，挑战人的想象。
龟爪相对自身来说很短，可它探爪就能撑裂山川，将天空的云朵震散，其体积简直难以想象，震动人心。
“至尊神藏建在它的背上，被它驮着而行，从一个地域到另一个地域，只要它醒来，始终在动。”小塔道。
这就是至尊神藏的秘密吗？它何以可以移动，是因为坐落在一头巨龟的身上。
“不见得为真。”柳神轻语，它早在很多年前就感应到了巨龟的气息，那时仅有一根柳条，一直不曾妄动。
而今，随着道行逐渐恢复，越来越高深，它洞悉了更多的秘密，反而更镇定了，不曾出手。
“至尊神藏还能是假的？”石昊吃惊。
“荒域的确有一座至尊宝藏以及一头恐怖到令诸神都胆寒的巨龟，但是却不见得是我们所见到的这个。”
依照柳神所说，这很有可能是假的，甚至那龟都不见得是活物，而是一种法阵在催动，故意表现出生机。
这等诡异说法，令石昊相当的不解。
小塔也怀疑，有些难以相信。
“多半是个局，为上古某位大人物故意留下的，目的不是为引荒域的生灵进去，而是为上界的至强存在所设。”
听到柳神这个解释，石昊惊异，这得是多么恐怖的存在布下的，为了设局，竟然贯穿了上古，提前那么漫长的岁月布置，太可怕了。
便是小塔闻言后也是激灵灵打了个冷颤，这也忒黑了，肯定是想坑杀一个有天大来头的存在。
“那人太狠了吧，竟能自上古隐忍到现在，只为了那关键一刻的到来？”石昊发毛，觉得那种级数的存在，可怕的令人毛骨悚然。
与这样的人为敌，当真是一生难安，反正石昊心有惧意，虽未涉身其中，但也觉得身上有一股凉意。
若非柳神观察多年，一直不曾出手，只在默默地注视，多半也难以发觉此中秘，可见那布局人用心之深。
“难道是荒域的一位上古高人要对付上界的存在？”石昊问道。
处在他这个层次，对那种争斗一点也不了解，今日所闻所见，实在让他有点肉跳心颤，一切都超乎想象。
小塔道：“不，多半也是上界的家伙设下的局，在上古年间做好，静等这一世的到来，而后发动。”
石昊默然，忽然发现，荒域的争端相对大人物来说，只能算是小打小闹，难怪他们可以在上界俯视，通过他们对抗的手段与设局的心机等，可以看出，下面的人不够看。
像是知晓他心中忌惮，小塔道：“你也不想一想，有能力设局的是何等存在，活了漫长岁月，屹立在巅峰，若没有这等心机手段，能爬到那个高度吗？”
石昊点头，这倒是实话，那是从无尽修士中脱颖而出、最终崛起的少数存在，自然经历过最残酷的斗争。
他唉声叹气，道：“唉，有这种人存在，大乱将起，我是不是赶紧把自己埋起来，免得被他盯上，那可就不妙了。”
小塔嗤笑，道：“你这样的草芥，便是站在人家的身前，使劲叫嚣，多半都不搭理你。”
“胡说！”石昊不忿。
“想入那等人物法眼，最起码你也得成为尊者。”小塔打击道。
石昊：囧！
“至尊宝藏要离开这片大荒了，将前往其他地域。”柳神道。
他们无声无息地退走，并未惊动那头巨龟，直接出现在石村，柳神归位，身体没入那碧绿的大树中。
村头，石昊将乾坤袋打开，倒出一堆东西，灿烂夺目，让村人眼花缭乱，一群孩子更是直接扑到了上面。
此时此际，石昊的眼睛也有点发直，认真点数这些神料，足有十几种啊，平日根本不可见，那种色彩如梦幻般。
火红的龙血土、璀璨的太阳石、晶莹透亮并散发汪洋气息的蓝海钻……五光十色，绚丽夺目，祥和弥漫，笼罩大半个村子。
毛球被醒了，青鳞鹰大婶被惊动了，满村子的人都凑了过来，这种东西一生能见到一种就了不得了。
隐约间，仿佛有吞口水的声音发出，石昊的发丝中，小塔摇摇晃晃，自己脱落下来，一头扎进神料堆中。
“我不换！”石昊制止，义正言辞。
就在这时，他的发丝中，另一块晶莹的石头也大叫：“大哥，你洗劫了一位天神吗，给我一些啊！”
打神石一直在沉睡，今日也复苏了，嗷嗷叫着，坠落在地上，连滚带爬，冲向神料，结果被石昊按住了。
石昊斜着眼睛看小塔，在考虑如何交换，使利益最大化，至于坑货骨塔也在组织语言，循循善诱。
“你做的不错，大劫将至，石村的确需要布置一番，我准备刻下一座大阵，正好需要用到这些神料。”突然间，柳神开口，垂落下十几根晶莹的柳条，将十几种神料都卷起，仔细观察。
“啊？”石昊傻眼。
小塔愤然，隐约间冒出一缕缕混沌气。
石昊发呆，东西若是被小塔劫走，他一定要会跳脚，说什么也不干。可是柳神出手，将这些神料收起，让他难以反驳，无论如何也得给。
“这东西是我的！”小塔弥漫出一缕缕混沌气，整座塔身都朦胧了，十分飘渺，但却有一种恐怖气息将扩散。
柳神不理会，认真思索。
“我的，送给柳神了。”石昊鲜明的表达立场，并且将其他宝料也都从乾坤袋中倒出。
“你……枉我帮你。”小塔泄气，收敛混沌。
“那是交易，你总是坑我，柳神才是真正对我好。”石昊反驳。
小塔哑口无言，感觉理亏，不再吭声。
在接下来的数日里，柳神一边琢磨一边布法阵，这是一种玄而又玄的大阵，每次有神料落下、埋入石村时都会有诵经声响起。
这让石昊震惊，布阵还有这等声音，这暗合天地大道吗？！
在此过程中，打神石嗷嗷怪叫，幸福的快要晕过去了，因为各种天材地宝总能会剩下一些边角料，全被它给吃了。
原本，一些神料也有残料剩下，虽然很少，但也不容小觑，可小塔爱惜面子，眼睁睁的看着那块石头蹦跶。
打神石浑身发光，越发晶莹，显然它肯定又要发生难以想象的蜕变了，它自己也知道，故此对柳神顶礼膜拜，狂拍马屁。
九日后，柳神一声轻叱：“合阵！”
天地变换，莫名气机牵引，宛若勾动了日月星河，无尽精气自涌，大道奥义浮现虚空中，符号无穷，有诸神虚影排列，在这里叩首。
一股浩大的诵经声刚要响起，便被柳神生生压制了，笼罩在内，没有传到天穹，不曾波及到外界。
大阵已成，夺天地造化，集防御、进攻、传送于一体，堪称一座无上大阵，最起码连小塔都直犯嘀咕。
过了几日，遥远的天际尽头，轰隆一声巨响，震动了苍茫大地，让群山都摇动了起来。
“来了吗？”石昊悚然。
这一声响，以及巨大的波动，不再局限于小塔这等存在才能感应了，连一般的修士也能感知。
“要到了！”小塔震动。
在那天际尽头，神光横空，那虚空大裂缝在蔓延，隐约间有一道门户在成型，在被筑造！

一道诡异的波动散开，那苍穹之门突兀的炸开！
绚丽如烟花，惊艳若朝霞，看起来如此的美丽，五色缤纷，轰然喷发，光雨如陨星，划过整片长空。
那座门炸开了，伴着血雨，还有鳞片，从那虚空中湮灭，走向毁灭。
石昊看的真真切切，心中冒起一股寒意，想下界这般危险吗，显然有人殒落了，造成了一场神能波动。
唯一庆幸的是，相距足够远，并且是在天上，不然巍峨山岳连绵成片也得成为灰尘，不复存在。
“怎么爆碎了，他力量不足吗？”石昊问道。
小塔沉默片刻后冷笑，道：“你以为想下来那么容易，不付出代价怎行，这位多半被人算计了。”
“是一位大人物殒落了吗？”石昊问道。
“大能岂是那么容易死去的，多半是前功尽弃，死了一个得力手下。”按照小塔所说，上界大能手段逆天，很不好杀。
这涉及到了上界的争端，十分凶险，明争暗斗，各种手段尽出，一个弄不好就是万劫不复。
在接下来的数日里，远方不时出现神光，那是虚空大裂缝，造成了十分怪异的天象，惊动荒域众多修士，人心惶惶。
这是大劫的征兆，所有人都知道，一场天大的风暴要开始了！
所有尊者皆失声，或逃向域外，或蛰伏深渊封印己身，各展秘法，只是为了自保而已。
“到底都有哪些存在要下来？”石昊问道。
“不知！”小塔摇头。
石昊蹙眉，上界的生灵那么可怕，若是都想下来博弈，那么这片苍茫大地都将倾覆，多半难以持久存在。
小塔轻叹，作了一番解释，言道只是个别人在尝试，想要下来，若是被上界道则感知，或者被诸多古老的道统洞悉，会严厉约束，镇杀成灰。
“大道无边，犹若大渊，犹若太虚，明空不可测，自行运转。”柳神开口。一般情况下，上界根本难有人下来，受天地道则约束，只有特殊时刻，以诡异秘法才能下界。
能下来的自然不是一般的人，都有可怕根脚。
“这一界有什么，值得少数人犯险而下界？”石昊问道。
“自有好东西，自从有禁忌存在折殒在此界，就更加让人想探究了。”小塔道。
这天地中出现一种晦涩莫名的气机，越发让人心悸，人们知道，该来的终究是要来了，所有修士都惴惴不安。
这数日来，石昊一直在静心，在村中修行，不时请教身边的大能。
“柳神，大劫将至，而我也十五岁了，是不是又要进行一次洗礼了？”石昊问道。
正常情况下，五岁、十岁、十五岁都要进行洗礼，开启肉身宝藏，为了将来更好的修行，这是必要的筑基。
“不用，你一直在突破极境，靠自己的能力踏出了关键性的一步，做的很好，不需要这些了。”柳神说道。
依照它的说法，石昊在不断释放极尽潜能，根本就不需要自封于鼎中熬炼，也不需要柳神再次出手。
若是继续洗礼，颇有些透支自身了，因为他这些年一直在疯狂释放潜能，走到了这条路上的前端。
柳神告诫，顺其自然，他目前的路很好，一切都上了轨道，只需坚定前行就可以，讲究道法自然。
石昊打磨己身，精益求精，在石村苦修，连着半个月，也时时在观测天地，见到了许多神秘异象。
他并不心惊，沉下心来，感悟大道，修行法门，更几次尝试开启得自虚神界的那张兽皮，欲修上古大法。
那“六道”两字，让他心中痒痒，希冀早日得见，修成自己的神通，掌握在手，这样在天地异变时才有安身立命的本钱。
“咦，我怎么觉得，远离石村的疆域，冥冥中有什么呼唤。”石昊甚是不解。
原本他想蛰伏村中，静待大劫过去，然而现在却有了这样一种莫名的体悟，让他心中疑惑，觉得十分不妥，像是要错过什么。
“你的感应没错，这说明你有道根，抓住了冥冥中的某种法道轨迹。”小塔说道，大劫自然十分凶险，但也有莫大机缘。
天地不稳，会有奥义显现，更可能会有大能殒落，于世间化道，若是被人感知，那将是一场天缘。
石昊纠结，到底要不要出去？
他并非尊者，理应不会被注意，但并不意味着安全，可能会有各种意想不到的危险。
“你自己决定。”柳神轻语。
“我想出去，见证这一场大劫，看一看究竟是怎么回事。”石昊做出了这样的选择。
“你要考虑清楚，一旦走出去，可能就再也进不来了，我甚至会带着石村避世，离开这里。”柳神话语平淡。
显然，它志不在此，要休养生息，不会参与到任何争斗中去，全面封印这片村落，从世间消失。
石昊放心了，想来石村一定会安全，让他少了不少忧虑，只要自己在外小心就是了，不用担心村人。
“我考虑清楚了。”他这般说道。
“你也许一走就是数年，甚至数十上百年，期间难以回来，我在这里传你一法。”柳神说道。
石昊闻言激动，十分振奋，柳神的强大无需细说，它的宝术一定震世，自当会成为他护身大神通。
一根晶莹的柳条探来，碧莹莹，点在他的眉心，发出圣洁光辉，慢慢将他笼罩。
很快，这根柳条不凡了，化成了淡金色，若一条黄金柳枝，十分的神秘，并且有波纹流转，向着他的眉心涌去。
那是一枚又一枚金色的符号，若涟漪般扩散，且充满了大道气息，金色点点，莹莹烁目，十分的瑰丽与超凡。
石昊身心空明，集中精神接受道法，那一枚又一枚符号汇聚在一起，最终化成一个最原始的符文。
这就是柳神的宝术，千万种演化，最终归一，体现出大道至简！不过想要参悟，却需要认真去分解，逐步推演，那是一个浩大的工程。
柳枝撤去，石昊霍的睁开了眼睛，他知道眼下多半参悟不了，柳神也说过，让他境界高一些再去悟。
道法不同，要求也不同，柳神的道讲究是一种自然，需要与心境契合，眼下的石昊显然还不适合。
石昊上路，拜别石村，引得男女老少全都出来相送。
“再见了。”他消失在茫茫大荒中。
小塔跟来，依旧挂在他的发丝间，依照它的说法，也要去见证大劫，看一看到底这一次有什么不同。
风吹过，原始山脉中猿啼虎啸，各种凶禽展翅击天，全都在躁动，越发的不安。
因为这些日子来，发生了各种异变，尤其是这天地中不时划出虚空大裂缝，像是有什么庞然大物要降临。
乱世中，百舸争流，千帆竞发，争那一线道缘，石昊眼望高天，逆风踏出自己的路。
半个月后，石昊踏进石国西疆，他想去寻找一些故人，同时走遍天下，将这一场大劫看个清楚与明白。
这天地越发的压抑了，有时分明是万里晴空，可是却突然剧烈抖动，传出雷鸣，闪过虚空大裂缝。
终于，这一日到了，一道沉闷的声响过后，世间恍若一震，而后剧烈无比，仿佛在重开辟天地，众生皆颤。
一声诡异的巨响，那是大道运转轨迹偏移，出现短暂的停顿，这个世界都仿佛僵住了。
而后，所有修士都抬头，眺望高天，全都骇然失色，因为那里在裂开，以不可转移的意志进行。
轰的一声，天穹破开，冲下无量神光，还有浩瀚的神道气息，被无数生灵捕捉到，全都心有所悟。
这大劫将起，可是很多修士竟痴了，捕捉到了冥冥中的法则碎片，不属于这个世界，如被醍醐灌顶，竟要顿悟。
那不是一道简单的门户，而像是一座倒置的火山，喷薄瑞霞，茫茫无边，太过璀璨夺目了。
“当！”
一道悠悠钟声，响彻天际，传遍荒域每一个角落，这一域再大也无法避及，全都被钟波涤荡了。
石昊心神震动，不可思议的看着天空。
一口大钟缓缓降下，从那倒置的火山口内出现，古朴而自然，轻轻一震，那肉眼可见的钟波如涟漪般扩散，席卷无垠大荒。
“怎么会是它？！”小塔当时就是一声怪叫，第一时间隐藏自身气机，宛若一块石头般，没有了一点波动，不再像是法器。
这钟太惊人了，在其周围氤氲霞雾蒸腾，仙光万道，瑞彩千条，不断绽放，笼罩苍茫大地，什么也比不上。
钟壁上有一个又一个符号亮起，像是一段祭文，随钟波而悠悠响起，在昭告天下，响在众生而耳畔，传到万灵心间。
那晦涩深奥的声音，若一位亘古长存的禁忌人物在轻语，虽无身影，但是好像有一束目光看遍了整片世界，望穿了时间长河。
祭文宏大，有一种古意，更有一种悲凉，这与石昊还有小塔早先预料的根本不一样，没有人下来，是一口钟。
而显然，这还没有结束，只是开始。
又是一道沉闷的声响，大道轨迹似再次偏移，又有一物落下，从倒置的火山口内出现，喷薄艳艳霞光。
“啊，怎么是它！？”石昊震惊，露出不可思议之色。

那一物洁白透亮，若羊脂美玉刻成，并散发混沌气，缭绕重重宝光，有一种洪荒之气，更有一种古朴的道韵流转。
这自然让石昊发呆，因为相当的熟悉，无论如何也能认出，此时嘴巴早已张成了“O”型，觉得不可思议。
“小塔，我见到你兄弟了。”石昊叫道。
因为，那一物与小塔相似，绝对同源，晶莹闪烁，雪白灿烂，一看就是神圣之物，混沌气一缕缕的扩散，并被最繁奥的道符包裹着。
“别叫！”小塔低声喝道，这一切都是暗中传音，没有泄露出来。
因为，他们都知道，这关乎甚大，特别是小塔身体在颤抖，仿佛痉挛一般，那是激动也有悸动，更有一种惧意。
石昊想笑却笑不出，因为小塔肃穆无比，在装死，掩去了所有气机，生怕暴露在世间，它十分紧张。
“那是我丢掉的部分塔身。”只有这样一道落寞的声音，小塔通体暗淡，化成一块顽石，隐于世间。
它此时的塔身为四层，光泽皆失，仿佛从天地间除名了，归于平凡。
而天空中的塔身有两层，璀璨夺目，雪白透彻，神霞湛湛，像是一轮圣洁的神阳悬挂，缭绕着一道又一道符号神链。
这一刻，石昊默然，想打趣小塔的心情瞬间消失，转而凝重，无比肃穆。
这是何等的神威，小塔曾经断过，那两层塔身在此出现，有何意义？小塔自己竟不敢去相认，不能重组在一起。
当然，那两层塔身可不是寸许高，现在宛若能镇压天地气运，高如山岳，白光烁烁，贯通天上地下。
嗡的一声，它轻轻一抖，洒落下数不清的符文，扩撒向四方，干扰了天地虚空的稳固，这荒域都仿佛要崩塌了。
不过，它并未伤及无辜，只是在扫视，在涤荡，像是在寻觅着什么。
“这……它轻轻一颤，为何感觉像是在开天，这是为何？”石昊悚然，这是小塔的威能吗？它平日不显，这两层塔到显示出了部分威能。
为何没有人下界，而出现两件法器，一件完整一件有缺，这当中有什么因故？石昊看不透。
这个时候，不要说是他，便是全天下修士都紧张无比，盯着天空，不知道将要产生怎样的变化。
当然，也有很多人默默体悟，因为两件法器出现，这天地中的道韵越发的浓了，感受到不同的奥义。
“轰！”
一声巨响，天地摇动，仿佛要倾覆，那倒置的火山口内再次降下一物，混沌气弥漫，令人心惊肉跳。
那是一件法器，但残缺的厉害，丢失了三分之二，而今只有小部分，蒙蒙混沌蒸腾，让看起来神秘莫测。
状若神盘，构建出一枚枚奇异的符号，缭绕在周围，仿佛可以让乾坤倒转，令日月星河与万物踏进轮回中。
“是那件东西！”石昊眼皮一跳，再次感觉眼熟，曾经在虚神界见到过，更是曾与其对峙，进行征伐。
那个身处火光中、十分神秘的男子扬言要收月婵仙子为女人，更曾与石昊大战，便曾掌握有这样的混沌神盘。
这件法器再现，显然不是那神秘男子所持的那块，而是另一部分，居然从上界降临，显化于此。
这残缺的混沌盘一现，整个世界都不同了，所有人的精神都波动了起来，并且十分剧烈，竟要踏进轮回中。
人们清楚的知道发生了什么，无比骇然。
天地往复，自身踏入幽冥，时间更迭，岁月变迁，仅这一瞬间而已，众多生灵像是经历数世那么久远。
好恐怖！石昊暗叹，连他都差点心神失守，内心竟有一种惶恐，不过他没有抵抗，不想与众不同，而是随大流而动，眼神迷离，神识模糊。
仅三件法器而已，便震撼世间！
那天穹破裂，三物摇动，洒落下的涟漪，纠缠在一起，向外扩散，仿佛禁锢了整片荒域大世界。
天变！
这绝对是一场巨大的变故，一般的人还难以推测这是要针对什么，但石昊却隐约间猜测到了，这不是要对付他们，而是在探查神圣！
小塔蛰伏，一言不发，这就是很好的证据，那天空中三大法器横亘，这是巡视与探查这一域的超然存在。
这种感觉很不好，石昊心中惊悸，总觉得像是一柄神剑悬在头顶，随时会斩落下来，将万劫不复！
大劫到来，果然恐怖，充满危机，让他身体冰凉，小塔若是被发觉，多半将是一场大祸，他必会被牵连。
“当……”
大钟悠悠，涟漪扩散，天地间大道轰鸣，犹若一篇祭文在诵出，庄严而肃穆。
石昊知道，它要震慑的是神明！
两层的雪白塔身、以及残缺的混沌盘，亦散发神威，遮盖了这片乾坤，这是一种大概的探测，也是一种粗略地排除。
也不知道过了多久，它们散发的符文才内敛，归于平静，但依旧悬空，横在那里。
直到这一刻，石昊的发丝间，小塔才暗中一声怪叫，道：“这是什么劫？”
无声无息，石昊所得到世界宝盒浮现，这块青铜亮起，而后打开，小塔冲进那个小世界，将自己镇封。
“没有生灵降临，而是三大法器出现，更加让人不安，我要避开，就此沉眠，掩去一切气息，莫要惊扰。”这是小塔的叮嘱。
“等一等，你能说的清楚一些吗，给我讲一讲这些东西。”石昊疑惑。
“没有生灵下界，但却一样有大劫，很不一般，一会儿就要开始了！”小塔怪叫，彻底没有了声音。
“轰！”
突然，天摇地动，整片荒域都在抖。
“大劫开启了！”这一刻，一个声音响起，像是源自天穹上的三大法器，又像是从那火山口内传出。
石昊紧张的盯着，这一刻寒毛倒竖，觉得有些孟浪了，这样独自走出石村对吗？这些事情偏离了轨道，与以往的大劫不同啊。
隐约间可见，那三大法器分开，各主一方，彼此对峙，这是代表了三种道统对立、要降临世间吗？
嗡隆一声，下一刻，三件法器模糊了，而这朗朗乾坤，在这白日间，竟映现出满天星斗，清晰无比，一颗又一颗大星转动，仿佛近在咫尺。
白日耀星辰，这是一种诡异而妖孽的天地异象，据传每一次出现都要死很多人，意味着天大的劫难开启了。
“难道这次不是人为干预，而只是自然孕生的一场大劫？”石昊疑惑。
下一刻，他震撼，满脸不可思议之色，双目睁得很大，不光是他，诸多修士都惶惧！
这天地一下子就阴沉了下来，血光冲霄，那漫天星斗竟全部坠落下来，砸向这苍茫大地，轰隆隆作响。
这是要灭世吗？
所有人都绝望了，人力如何去抗衡，就是诸神复生，也不见得能够全部接下吧？
星斗齐下，若太古十凶咆哮，那种威势，骇人心神，让人胆魄欲裂，那巨大的阴影，燃烧出无尽的火光，从天外冲来。
恍惚间，已经感觉到了那种炽热以及莫大的压力，如此威势，这片大地都将被砸翻，彻底毁灭啊。
在古代时，曾有禁忌大能劈落下星辰，用以祭炼兵器，但现在根本不是一回事，这是末日浩劫。
石昊头皮发麻，无论如何也没有想到过，会有这种景象出现，怎么会发生了这样的祸事？无人能相抗。
他心如鼓鸣，在惊颤中，也有无尽的愤怒，这是要绝灭世间，根本没有办法抗衡。
同时，他也有惊疑，这是何等的存在发动的攻击？竟然召唤下漫天星辰，齐齐坠落，未免强大的离谱，古代传说中都没有这样的生灵吧？
“一线生机，唯有向天冲，逃向域外！”石昊咬牙，在最可怕的境况中，腾空而起，迎着大星而去。
他的速度达到了极致，快到不可思议，迅速远离了大地，希望能冲到域外，尽管这种机会忽略到不可计算，但他还是不想放弃。
然而，到了空中后，他又惊悚，与他有同样念头的太多了，而且都是非凡人物。
他看到了一位尊者，那是一头螭龙，通体赤红，熠熠生辉，它昂首啸天，充满了悲愤，逃向域外。
穷途末路，没有死于人手，却要灭亡在这样的天崩地裂下，它实在是不甘。
“嗯？”
石昊一惊，他见到一副惊人的画面。
那条螭龙逃的极快，躲避陨星，逃向域外时，一道粗大的秩序神链从虚空中出现，突兀无比，当场将它锁住。
“吼……”
另一边，一声不甘的怒吼发出，一头狴犴，浑身散发黄金光，形似猛虎，头生龙角，释放最强宝术，攻击虚空。
但是，依旧无用，也有一道粗大的秩序神链降落，将它捆了个结结实实，就此掳走。
石昊看的通体冰凉，逃向域外这条路也不通，才刚起步，跃上高天，就有这等道则法链降落，直接擒下。
这一域要灭掉了吗？他充满了不甘。
大劫至，求下月票，呼唤兄弟姐妹，还有保底月票吗？请投来一张吧。
另外，七号星期五晚间八点半，歪那个歪2579有活动，我去参加剧讨，感兴趣的朋友可以同来。

大星若雨点，噼里啪啦的坠落，一颗又一颗巨大的星体从域外撞击而来，摩擦出滔天的火光，涌动无量威能。
神圣如草芥，不再值钱。便是那尊者也在被捆缚，被秩序神链拿下。
人们看的心胆欲裂，这果然是大劫，这一域都要被灭吗？根本无法逃生，无论是天上还是地下都是死地。
石昊心中满是阴霾，这还怎么渡，看着星体逼近，几位尊者遭劫，身上发凉，真的是没有一点办法。
“咻！”
他看到了一头年轻的金乌，拥有极速，带着离火神光，穿云破雾，腾上九天，十分的瑰丽。
这是一个年轻的列阵境强者，并非尊者，它的速度比之石昊不会弱上多少，转眼就逃向苍穹外。
这世间果然有蛰伏的天纵奇才，不被世人知，最起码这头金乌就了不得！
“咦，没有捉它！”石昊露出异色，他原本都停了下来，不想被那规则神链锁住，现在脸上现出惊容。
这难道就是大道所留下的一线生机，任一些修士逃出末世，冲向域外？隐约间，石昊心中灵光一现，像是抓到了什么。
破空声不绝于耳，又有一些天阶凶兽与神禽的后代冲起，逃向域外，若浮光般，迅速到极致。
当发现异常后，石昊心中空灵，让自己镇静，努力观察，他见到了那口法钟在震动，有涟漪扩散，扫中那些人。
“哧”
秩序神链出现，再次锁住一位尊者，任年轻的强者逃离，只捉拿荒域中的那种巅峰修士。
石昊不紧不慢，并未出格，也在腾空，但并未在那前列，依旧随大流，他眸光闪动，静静体悟着一切。
那三大法器并未消失，只不过模糊了，依旧悬在天穹上，弥漫出一道道晦涩难明的波动，镇压万物！
“尊者腾空后一个也没有逃掉！”石昊凛然，那规则降下，像是天网恢恢疏而不漏，让人惊悚。
还只是这片天宇而已，便有几位尊者被捆，可见其他大荒与神山多半也都如此。
“轰！”
就在这时，远方腾起一片赤霞，喷出无尽曦光，如一股洪流汹涌，挣断了那链条束缚，冲向域外。
“哧”
可惜，大劫无穷，一柄神刃落下，晶莹透亮，直接斩向那片眩光，断其生路。
在铿锵声中，那里腾起无尽的符文，一个巨大的法相出现，顶天立地，宏大无边，散发出一股神圣气息。
“天啊，那是一尊神明！”
便是在这末日，也有诸多生灵惊憾，大呼出声，这太让人悚然了，在大劫中，连神明都逃脱不了吗？
那里赤光旋转，若蛟龙昂首，化成密密麻麻的符号，冲向晶莹神刃，对抗这天地规则。
怒吼声响起，诵经音震天，那法相越发的宏大，清晰可见，他怒目而睁，让南方的诸多生灵骇然，隐约间记得这是南方某一座古庙中的神像。
“噗”
血光一闪，那硕大的头颅被规则神刃斩落，神明法相如一座山般倒了下去，鲜血染红长空，符文溃散。
这是怎样一种场景？石昊震撼莫名。
众生皆颤，许多人跪倒在地，充满无助，在这大劫中连神明都不能自保吗？就此殒落，让人悲寒。
“伪神尔，不过初点神火，也敢称神。”冥冥中，像是有一道声音响起，在那九天上传来，这山川都在跟着轰鸣。
无论如何，修士皆胆寒，真的应言了，神圣如草芥，在大劫来临后落得这般光景，连那种级数的存在都将殒落。
石昊紧张而沉默，这是怎样的劫数？
他看着天地间，一道又一道光冲起，但凡有能力的修士都驾驭着宝具，开始向域外逃，想要留下一命。
说起来繁复，事实上这才刚开始，时间不过流逝瞬间而已。
周围尽是身影，众人惶恐，到处都是喊声，亡命而逃，所有强大的修士都惶惧了，大星逼来，滚滚而震，神圣伏诛，惊悚人心。
修士在哭嚎，一种惶恐在弥漫，末世到来的刹那，众生相纷呈，所有强者都疯狂了。
石昊夹在人群中，也在向域外逃，看到众生相，他由恐惧到麻木，再到沉默与宁静，直至后来觉得不对！
三大法器监守，横在高空中。域外，大星威压迫人，越来越大，摩擦出火光，挤满了苍穹，仿佛烧塌了虚空，越发强势与恐怖，可终究是一直未落下。
“嗯？”石昊眸子中精光一闪，他因绝望而放开心怀，最后反倒宁静下来，捕捉到了这丝异常。
虽说时间还短，但是有的大星应该坠落下来了才对，但终究是没有灭世。
他不理会，继续腾空，随着密密麻麻的修士上升，最后终还是迎上几颗坠落下的大星，那种威势无以伦比。
石昊震颤，这星辰太大了，根本避无可避啊，虽然到了云霄上，将置身域外，但此时还是难逃一劫。
“不对！”
终于，他知道了异常，那颗大星直接跃过，像是泡影一般，并未伤及他们，砸向大地。
轰的一声，下方腾起无尽的霞光，一片大地像是被砸沉了，仿佛有无尽恐怖波动激荡，席卷苍茫乾坤。
然而，石昊却是一凛，并未相信自己的眼睛，心中升起不可思议的念头。
假的，这末日景象是假的，或许说这诸天星辰齐陨落的景象并非为真。
接着，一颗又一颗大星冲了下去，带着滔天火光，烧的苍宇沸腾，宛若一片末日火浆，洒遍人间。
这一刻，石昊又见到了尊者，自下方冲起，此外还有一尊巨大的法相，那属于另一尊神明，逃向域外。
身在劫中，哪里能够镇定，再者那大星如此真实，谁能分辨清，躲藏的至强生灵皆惊起，秩序神链一扫而过，捆了个结实。
石昊心中发寒，这是怎样的一股意志？玩弄诸强于掌指间，如此真实的末日虚景，逼得尊者等主动冲向天空，而后被俘。
这种手段，让人从头凉到脚！
如何去对抗？
也不知道过了多久，大星终是不见了，那无量星辰化成虚影，恐怖波动溃灭，下方还是那片山河，并未毁灭。
抬头望去，最早逃遁的那批生灵被上界所降下的那口大钟罩住，悠悠一震，他们通体皆莹，没有什么秘密可言。
“这是在探查？”石昊脊背冒寒气。
那批人不是尊者，而是最早冲起，逃向域外的杰出之士，在被那口大钟审视，内外皆被看了个透彻。
石昊一叹，他若非心有模糊警觉，随大流而逃，也将被看个通透。
尽在股掌间，逃脱不了！
“假的，那是虚幻场景，灾难并没有发生，不是末日浩劫！”
“尊者被捆缚，没有逃过，但这不是冲着我等来的，这天地依旧朗朗！”
这一刻，举世欢呼，所有修士都被冷汗打湿了衣衫，经过这样的虚惊后，无比激动，庆祝还活着。
所有的陨星都是假的，是被一种道则演化的，现在迷雾破开，举世欢腾。
只有少部分人沉默，他们越发感觉发冷，凉如骨中，还有什么比这更可怕的？那种意志与力量刚才欺骗了整片荒域，在欺世！
众多修士向大地降落，石昊也在人群中，沉默着，落在一座山峰上。众人都在庆祝劫后余生，他却阵阵寒冷。
逃向天外的修士全都回来了，不过落在大地上后却分散开了，数百上千里或许能碰上一两个。
“终是逃过一劫，此生应是无恙了。”在石昊所在的山峰上，还有一个老者出现，拄着一根青碧竹杖，发丝灰白，眸子深邃。
石昊一惊，这是一个尊者，与他这么近，情况不妙。
在老者身边还有一个少女，谈不上貌美，但很文静，一身雪衣，眼睛清澈中带着不安，她扶着老者，一副劫后余生的样子。
忽然，这天地中刮起一阵阴风，一道流光从天穹冲来，那是一杆黑色的矛，不是很长，但是锋锐逼人！
“怎么回事？”老者变色，转身就走，利用大法力，想要横移而去。
然而还是晚了，噗的一声，黑色的矛速度太快了，直接将老者刺透，钉着他，带起一股狂暴的风远去。
“啊……”
惨叫声并非尊者发出，而是那雪衣少女，她只是扶着老者而已，但是却承受不住那黑矛的力量波动，被罡风擦过后，形体爆碎。
石昊从头凉到脚，而后隐隐有一股愤怒腾起。
一切尽在掌控中，终是逃不过这一劫。
呜呜的风声响起，这天地中有一道又一道流光冲过，席卷八荒，掠过山河，所有的一切尽在俯视中。
石昊看着，神色渐冷，这不是幻觉，大劫开始席卷天地了，不曾结束。
他伸出手，那臂上还有一滩血迹，那是少女被震碎时溅起的血花，落在了他的身上，触目惊心。
“这劫……蔑视众生，冷漠无情。”石昊愤恨地说道。
“呵呵呵……”
模糊间，他听到了呜呜风声之上，有一道冷漠的声音响起，在笑，漫不经心，没有什么情绪波动，似漠然的注视着这一切。
无始大帝，应该是我写的人物中极具人气的角色之一，大家想看的话去加我，还是原来那个地方，可以看到图。---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

石昊心头当时就是一凉，那模糊的冷笑是如此的不屑，充满蔑视，高高在上的姿态仿佛透过大劫显化出来。
这是在蔑视荒域吗？
大劫在继续，石昊落在山头，并未妄动，而是静心凝神，盘坐在一块大石上，抛却愤懑与杂念，让自己空明起来。
呼呼风声如雷，天地间有各种光飞舞，那是规则化成的神剑，斩杀十方，还有黑色的战矛，洞穿一切。
敢有阻抗者，杀无赦！
天地罗网张开，不想放过一个神圣，这是扫荡，若有漏网之鱼，以战矛钉穿，带向苍穹，确保不被遗漏。
真相很残酷，若然洞悉，莫不胆寒，身体冰凉，强大如尊者，以及残喘活下来的神明也被掳走，这是何其疯狂？！
但在大劫中也孕育道缘，有莫大的机会。
大道偏移，上界洞开，有符文坠落，有道则显化，莫名奥义浮现世间，谁若有准备，便可逆天而行，在此危局中“采摘”。
石昊放开思绪，让自己空明，便是为了争那造化，夺自己的道缘，捕捉那莫名的轨迹，窥探秩序奥义。
风很大，这天地染血，犹若红毛旋风，悲咽着，凄厉无比。
但凡修士，这一日都心中惶恐，本以为陨星为虚，大劫已过，不曾想到这才是开始，这天地异象震慑人心。
“凡人呢？”有人心颤，在这样神鬼尽出，天地更迭的特别时刻，常人还不被吓死？这世间注定要大乱。
然而，城郭依旧，凡人无感，竟看不到这种种鬼神怪相。
这是何等的手段，只针对修士，不对凡人显化，从某种意义上来说，这也算是一种“慈悲”，残忍的“慈悲”，十分矛盾。
许多心思敏捷之辈，窥出端倪。修士揣摩符文，观天地五行，看规则变化，自然有特别之处。一些人跳脱出来，以凡人的眼光看这个世界，而后反而推演，竟也琢磨出大劫中的一些道理，开始领悟。
石昊盘坐大石上，在大道偏移、乾坤倾覆的特别时刻，陷入深层次的入静中，捕捉那道则碎片。
虽身处劫中，但是他浑身却莹莹透亮，眸子不时开阖，望见虚空中有诸多符号闪烁，显出瑞光。
这便是机缘，石昊忘我，只知道窥探那种难得在世间显化的奥义，不计其他，那是大道的边角，那是它在化形。
他投入进来，用心去揣摩，用神去锤炼，自身越发晶莹，竟散发出一种香气。
这不是境界的提升，而是自身鼎炉的塑造与再炼，石昊引“道痕”入体，洗尽尘气，熬炼真身。
正如柳神所说，大劫中亦有新生，更有大造化！
若是能捕捉到，自然是一场天缘，对日后的修行有莫大的好处，这是在筑基，以最坚固的神石筑成不朽的道基。
世间不少人觉察到了，但凡惊才绝艳者，莫不在出手，在捕捉大道轨迹，引其有形之体与己身共鸣。
特别的时刻，大道于世间显化，捉到一鳞半爪，对于诸强来说便是一场天大的造化，将受益终生。
石昊盘坐，一股白气绕身而行，带着清香，洗尽烟尘，让他空灵若神若圣，不沾染人间烟火气，越发洁净。
他得到了极大的好处，眸子开阖，那是一种本能，捕捉道则，探究本源，万物在心中浮沉，有一种难以言喻的体悟。
“轰隆！”
他被一股道气托起，在山巅沉浮，犹若海中的小舟，起起伏伏，要争渡到彼岸，跨越人道苦海。
然而，也有激浪，也有飓风，随时会将他掀翻。那便是大道，太过磅礴，凡人怎能驾驭，动辄会船翻神灭。
石昊依旧在争渡，并未醒转，最后甚至踏出小船，徜徉海中，沐浴无尽浪涛。
这是十分危险的举动，与无穷大道相融，个人实在太渺小，随时会被拍翻，化成齑粉，万世不存。
表现在现实中便是，石昊将虚空中密密麻麻的符号全部引导向体内，与肉身宝藏相合，在筑就肉壳宝船。
这是在“积势”，造就大道根基，只为了来日海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，这是在开辟自己的无垠天地。
引道入体，借无尽符文洗礼自身，这是筑就不朽体壳，积蓄自身的潜能，只待他日冲天，将会跃起的更高。
甚至，那可能是鲤鱼一跃，化龙乘风，就此质变，脱胎而得证己身至道。
大劫四日，石昊盘坐虚空中，被一片符文环绕，将他包裹，身体内外皆如此，最终那些符号凝聚，化成一道火，灼烧其躯。
这是淬炼，引道熬身。
最后，甚至化形，那些大道碎片所显化的符号已经连在一起，构建成一个鼎炉，将他装在当中，烈焰腾腾，炼其真身。
“轰！”
最终，当旭日东升时，这一切散开，天地恢复晴朗。
这已经是第五日的清晨，石昊睁开了眼睛，感觉到了不同，自身内外带着一股如兰似麝的清香，这是身体近道，已然有成的表现。
一般情况下来说，便是尊者都断无这种成就，当中的个别人除外。
昔日，他的肉身坚固，可比肩西方教的金刚不坏身，而今又与道亲近，容易在体内构建符文，体壳与法道同进。
修道路艰难，越到后面越不易，随时会船毁神寂。
而今，他多了一种保障，肉身宝船坚固，并孕有道光，时时护持，孕养精气神，这是体壳宝船与精气神共济并进的结果。
石昊抓住了机缘，在大劫中筑下了自己的大道根基，静待他日生根发芽，耸入高天，遮蔽苍宇。
风止了，漫天流光消失，没有了血光，也没有了杀劫。
抬望眼，那天空中朗朗，三大法器消失，早已不见踪影，世间没有了杀伐气，一切都很祥和。
“四天四夜，不知道发生了什么。”石昊轻语，他下山走向远方。
凭着感觉，他知道，这世间一定发生了很多事，也许举世都在颤栗与喧沸。
大劫就这样过去了吗？石昊不知，他这皱着眉头，认为绝不可能这么简简单单。
因为，他呼唤小塔，它却依旧不言不动，显然还有危机。
最后，他强行开启世界宝盒，逼迫它讲解，它才复苏，很是无奈，告诫他，暂时安全了，但大劫没那么简单。
“对你来说，应该无大问题，但于我来说，依旧充满了未知，不要扰我。”
小塔很郑重，告诉他暂时不要与它联系，无论如何，便是石昊遇险，它也只能蛰伏，不能出手。
第一波也许结束，想打开界门要付出极大的代价，便是上界巨头也难以连续开启，需等待时机才行。
石昊走出大山，前往有人烟的地方，这片地域属于石国，因为他是从西疆入内的，自然身在石国境中。
一日后，他进入一座巨城，听到了诸多消息，一时间被惊憾，心中震动不已。
四天四夜，阴风怒号，规则神剑与战矛横空，擒杀尊者，横扫荒域，简直不可想象，那种杀机与战意，令修士现在想来还发毛。
一时间，所有尊者销声匿迹，不知是不是全被擒杀了，谁也说不清是否有人躲避过大劫，活了下来。
毕竟，人们在四天四夜的鬼哭神嚎中，还见到了天地异象，有神明被斩杀，血光冲霄，久久不散。
各地发生了太多的异事，难以尽述。
最为令人吃惊的是，火国皇都惊变，而今那里半毁，半座都城成为废墟，另外半座内滚滚黑云伴着血光，滔天而上。
“什么，火国皇都遭遇大劫，就此除名了吗？”石昊震动，他不知道火灵儿与其父是否逃过一劫，希望他们先一步去了天神山。
不然，这何其惨烈。
“那留下的半座城内，一株倒下的古树根部，喷薄雾霭，一片浩大的战场显化，曾对抗高天上的意志。”有人轻语。
石昊一震，果然那里有古怪，火国曾经的祭灵神树下封印有了不得的东西。
“那里有上古神哭之音，大劫都不曾将那里毁掉，遗漏了下来。”
石昊很想去走上一遭，奈何而今身在石国，距离那里还很远。
大劫才结束，所传来的消息也只局限在石国与火国内发生的事，其他更远的地方还没有消息，石昊决定先前往石国皇都看一看。
这一路上，他听到了很多消息，甚至有一则惊世传闻！
“这下界有东西，吸引着上界，必须要下来探查，仔细寻找，千古来莫不如是，只是一直不曾被得手。”
只是，不知道这则消息是谁透露出来的，无论如何，敢这般说，能透出这样的大秘者，都了不得。
显然有漏网之鱼，而且还是了解大劫部分秘辛的人。
“只是想要下来谈何容易，必要遭反噬，纵然是博弈的上界巨头也可能遇险，需假手他人，代为寻找。”
这样的消息不知源头，若隐若无，在一些修士间传出，令人凛然，心中惶恐。
还不曾到石国皇都，石昊又听到了另外一些消息，补天阁、不老山、西天教等都有人在迅速赶来，要入石国皇都。
“嗯，何意？”石昊不解，问同在路上的一名修士。
“据传，这是要谋国，石皇消失，天下不稳，这些大教驾临，要扶植傀儡，甚至直接自己主掌。”
石昊震怒，虽说他对武王府等没有好感，但毕竟也姓石，有同一个祖先，石国基业怎能旁落。
“上界的人想寻找东西，但自身下不来，自要借下方的力量。”同路的修士叹道。
虽说这是秘闻，可是却被一些修士传开了，无需多想，这世间有了解秘辛的人活着。
“月婵仙子、不老山的异人等皆带着成批的强者到了，很可能要推选他人，掌控石国。”
听闻到这些话，石昊已经能确定，域外的不朽大教与上界关系不一般，也许就是代言人也说不定。
“你们下不来，为了一己之私，敢这样逆天行事？”石昊眼望高天，他知道这是大劫的一部分因由，但足以让他愤怒了。
“要谋石国，痴心妄想，那东西你们别想得到！”石昊冷笑。

石国皇都，宏伟依旧，城墙巍峨，若一条壮阔的山岭横亘。
“神灵法阵开启，但却被击破了。”石昊来了，站在城前，默默地看了很长时间。
城墙若黑色金属，闪烁冰冷的光泽，分明是符文的力量体现，只是可惜，曾被击溃，而今只剩残余法阵痕迹。
城门开阔，人来人往，摩肩接踵，进出的生灵很多，城中依旧很繁华与热闹。
再次到来，石昊感受颇为不同，当年兴冲冲而至，为了寻找祖父，结果他在这里大战雨族、武王府，名动石都。
而今的城中，暗流涌动，石皇失踪，城内杀机四伏，域外大教插手，这次再临此地也许会更为危险。
上界无情，蔑视下方所有生灵，生杀予夺尽在一念间。而在这下界，与他们有关联的道统皆动，若虎狼扑来。
石昊进城，一路向前，不曾停留，他的目标是皇宫，人皇失踪，那里到底留下了什么？
他敢进城，自是有底气，在这尊者惶惶，连神明都被斩的大环境下，他已算步入世间最强的一列人内！
当然，危险还是有的，不知那上界还有什么布置，还有那域外大教都来了一些什么人。
在来石都前，石昊不顾小塔诅咒，将它唤醒，请教了一番，因为这关乎甚大，动辄就会决出生死。
他唯一能确定的是，现在是一个空白期，对他来说，最无危险。大劫刚退，界门关闭，而早先潜入荒域的几大道统所留之人想让他形神俱灭，还不行。
街上人很多，往里如水流，路旁的商家与店铺林立，叫卖叫卖声不绝于耳，滚滚红尘气迎面扑来。
“人皇失踪，还仅是修士间的传闻，凡人不知。”石昊轻语，不然这都城可能会气氛紧张与肃杀无比。
他平静迈步，转眼间行出十几里，行人虽多，不乏修士，但却无人关注，主要是实力达到这一步，若不想引人注意，便是相逢亦不识。
忽然，天地寂静，整条街道都像是被分离了出来，幽静而深邃，行人分向两旁，竟露出一个空旷之地。
街上的人不自知，像是根本没有看到这一景象。
石昊驻足，就在前方有一个女子，空明出尘，宁静而立，眼角眉梢带着慧光，挡在前方。她身段修长，十分美好，若一株神莲绽放，神霞流转，于这万丈红尘中释放圣洁气息。
月婵仙子！
她出现了，而且这么快，自石昊进城到现在没有过去多长时间，她就来了，倚路而立，平静的看来。
一时间，两人都没有说话，这条街空旷无比，行人无知无觉中绕道而行，被一股强大的场域干扰，自身不知。
到了后来，整条街道上只剩下他们两人，遥遥相对，久久不语。
“何必呢。”月婵打破宁静，声音带着一股磁性，动人心神，她的美超越凡俗，根本不像是这一界的人。肌体莹莹发光，雪白衣裙飘舞，犹若要化仙而去，灵动中带着超然，伴着神光。
“你认为我会败亡？不见得！”石昊沉声道。
他眉清目秀，而今更是在大劫中蜕变，整个人越发的出世，似一尊谪仙临尘，带着圣光，衣袂飘起，气质出众。
若是别人见到，一定会十分的吃惊，这一对男女过于出众，皆不染尘世气息，宛若一对神仙眷侣。
“以你一己之力，能抗衡的过这个大世吗？”月婵仙子轻启红唇，声音幽幽动人，眸子如水，青丝光亮，这种美举世罕见。
石昊承认，月婵的容貌的确过于完美，难以寻觅比肩者，也许只有魔女还有那上古的灰衣女子可媲美。
“错，应是我问你们，想抗击这一大世吗，与全天下人为敌？！”石昊神色严肃，谪仙生怒，显化神威。
“大世，亦可称大势，你现在还不明白吗？”月婵声音柔和，越发的美丽的出尘，雪白的肌肤，莹莹发光的俏脸，令百花失色。
石昊不言不语，但目光却越发迫人，像两道闪电般，落在这个女子的身上，带动出一股沉闷的雷声，虚空生辉，噼啪作响。
“石兄，好本领，以你之资若顺势而行，这天地何其广阔，任你扶摇直上九重天。”月婵仙子带着温和的笑容。
“我没有当别人奴仆的念头，劝我加入补天教，而后登天门，那就免了！”石昊冷语。
街道寂静，远处行人密集，车水马龙，而这里却一片空寂，偌大的街道再无第三人，两者对峙，皆不后退。
石昊知道，如果说在这世上还有谁能威胁到他，那么一定有这个月婵仙子，她连当年的石毅都无惧，怎会怕他？
这是一个天纵神姿的女子，一旦开战，孰弱孰强，一时间难以决出。
看似轻灵，出尘绝丽，但此女真的太强了，可以睥睨不同大域，纵横同代中，难以找到抗手。
“你我也算是故识，可否移驾一叙？”月婵仙子开口，拢了拢额前的秀发，静静而立，飘渺而圣洁。
石昊无惧，点了点头。
瞬间，街道恢复了喧哗，人们疑惑，为何这里空出这么一大块地方，全都在绕着行走？不过很快这里就被密集的人影填充上了。
石昊与月婵仙子并肩而行，他们皆气质出众，宛若一对璧人，男子超尘脱俗，女子空灵若仙，尘埃避退，不染宝衣。
“咦，那是小石，他……回来了？！”在这石都中，不认识石昊的修士真的不多，因为他在这里曾搅起无边风波。
昔日一战，似乎就在昨日，若非大劫刚过，他的出现必然要引发轩然大波。
便是如此，也有很多修士露出异色，因为这个时间段太敏感，小石回来，会发生什么？让不少人心中怦怦剧跳。
烟雨楼，一座负有盛名的古楼，建立在一座灵泉畔，终年烟雨迷蒙。
这里很特别，灵泉汩汩，蒸腾水汽，将这块区域笼罩，可自行降雨，违反天象常理。
丝丝水雾飘开，带着彩霞，将整座楼阁衬托的越发神圣，充满了一种非凡的气韵，似神界宝楼坠落在人间。
两人登楼，选了一个雅间，推开窗，一缕缕灵气涌来，让人心神宁静。
“不错，这水若是长期饮用，可延年益寿，对修士更是大有益处，不愧灵泉之名。”有其他客人赞叹。
大劫刚过，能有这份闲情的修士自不是一般人。
石昊、月婵都没有理会，隔着檀木桌，相对而坐。
可以闻到一股如兰似麝的味道迎面漾来，混着体香，更有一种大道的气韵，这让石昊惊异，此女果然了不得，在大劫中也得到了莫大的好处。
就如同他，若非可以收敛气息，也会有一种清香，飘散开来，这是肉身近道的体现。
月婵仙子以玉手轻轻一划，一片蒙蒙光辉洒落，笼罩这座雅间，暂时与外界隔绝。
“你了解大劫吗？”
石昊闻听后摇了摇头，虽知晓一些，但终究是不透彻，无论是柳神还是小塔都没有细讲。而他知道，补天教一定了解，自古不朽，若说与上界没有关联，谁都不信。
“还是顺势而行吧，这是一个机会。”月婵仙子平和的说道。
石昊沉默，平静的坐着。
忽然，月婵仙子似笑非笑，道：“你现在想出手？但我敢肯定，你现在擒杀不了我，而且会瞬间惊动所有人。”
石昊默然，暗暗思量后没有动。
“何必呢，最终你会看到，你的所为只是徒劳的挣扎。”月婵仙子道，透过蒙蒙清辉，看向窗外，道：“尊者以上被擒杀，而凡人无恙那是不够资格，犹若种子，等待生长，这一域生灵你觉得像什么？”
“药田理论竟然为真？”石昊轻语，而后心中腾起一股怒焰，这若是真的，何其残酷。
“不完全对，我刚才说所的擒杀尊者以上的生灵，只是大劫的一个小因由，顺带而为，并非起劫的根本所在。”月婵仙子说道，目中有惊人的光彩闪过。
石昊蹙眉，道：“这一界有什么东西？他们未免肆无忌惮了，这样不将下界生灵当成一回事，何其残忍。”
“想了解，想知道，便彻底超脱出去，不就什么都懂了？”月婵说道。
她并未放弃，依旧在轻语相劝，这样的绝代美人相伴，若是常人必然早已如沐春风。
石昊一叹，他知道这下界中事了不得，到底有什么东西，需要他们如此费心，这是想让他掌控石国，而后听从命令，举国共出，去寻觅吗？
两个人都是聪明人，许多事不用说透，就知意欲何为。
“说了那么多，你依旧没有看清大势吗？”月婵仙子神色温婉，越发出尘灵动。
最后，她想了想，道：“那我再说一些秘辛吧，你觉得荒域怎样，其他其域又如何？”
“有的犹若洪荒时代，有的人杰地灵，有的已不适合生灵居住，将化成死地……”石昊皱着眉说道，在思量她要说什么。
“你觉得这八域够大吗？”月婵问道。
“大到无边，广袤无疆，对应诸天星辰，光以地界而论，我觉得也许不会比上面小多少。”石昊用手指了指那九天之上。
月婵轻轻叹息，而后笑了，那种光彩明媚而绝世，便是石昊也差点恍惚，那容颜美丽而神圣的令人心颤。
“便让我来告诉你真相，这八域到底是怎样的地方。”

石昊眸子一凝，盘坐在紫檀木桌后，静静的看着她，究竟要道出怎样一段秘辛？
月婵仙子莹白的脸上带着一种莫名的韵味，光泽晶莹，拢了拢秀发，道：“你听了也许会很吃惊。”
“我什么事没经历过，你便道来。”石昊说道。
“你可能听说过，荒域是放逐地，但并不确切，仅是冰山一角。”月婵仙子轻语，透过封印雅间的清辉，望向窗外，眼神有些飘忽。
“你说！”石昊漠然道。
“你觉得八域浩大无边，广袤无垠，是无量大世界对吗？”月婵回过头来，看向他，这般问道。
“难道不是吗？”石昊反问。
月婵摇头，平静而祥和，道：“我如果告诉你，天地玄黄宇宙洪荒仅仅是八座监狱，你相信吗？”
石昊静坐不动，但是双眸中已经射出惊人的光束，照亮了整座雅间，这消息未免太惊人了，让人难以接受。
“很难接受是吗，这就是事实。”月婵轻语道，说罢，饮尽夜光杯中的美酒，叮的一声放在桌面上。
石昊沉默，这消息绝对足以震世，是真的吗？他心中波澜起伏，不敢相信。
八域，何其浩大，无穷无尽，居然只是八座监狱，这是何人所为，手笔未免太大了一些！
一时间，他想到了太多，脑中浮现出各种讯息，依旧是难以置信。
“心中有疑是吗？”月婵仙子问道，见他没有说话，再次开口，道：“偌大的世界，浩瀚无尽，却只是八座牢笼而已，的确会让人怀疑。”
石昊不语，用自己的心去判断，以前他遇到魔女时，曾听她道出过一些秘辛，远没有这么彻底。
仔细思索，一番思量后，石昊心中虽然震撼，但却有点相信了，月婵仙子纵然心怀不轨，也没有必要以这种事诓他。
“你不信吗？”月婵仙子问道。
石昊没有说话，只是看着她，眼神有点迫人，虚空生出道符，隆隆而鸣，这是一种“势”，随石昊心绪而动，随时可镇压而下。
“无论是谁第一次听到，都很难接受。不过你觉得想对我出手，能一击功成吗？”月婵仙子带着淡淡的笑意，十分镇定，感觉石昊可能要发难。
“便是八座监牢又如何，我生长在这里，谁能说我是犯人？！”石昊盘坐那里，话语带着一股杀气。
“透过八座监狱，你可以想象，外面的天地得有多么大，何其的精彩，你甘心一生一世都在牢笼中度过吗？”月婵仙子问道。
若是一般的人听到这样的消息，一定会无比的沮丧，泱泱八域，浩若神土，多少英杰一生都难以走遍一域，结果却被告知，这是八个囚笼。
这简直是一种天大的讽刺，让人愤怒，令人疯狂！
便是尊者听到，也得怒发冲冠，对天大吼，这是为什么？自出生来，八域生灵谁会想到，为囚徒后代。
他们自诞生在八域后，早已被打上了烙印，并非自由身，而只是阶下囚，是罪人的后代，难以脱困。
“以你的说法来论，你也身在狱中，自己亦是女囚。”石昊盯着她说道，而后话语严厉，喝道：“身为八域子民，甘愿相助上界，你这算是域贼！”
“石兄，你扣了一顶好大的帽子，我可承受不起。”月婵仙子摇头，并不动怒，脸上依旧带着淡笑。
“身在囚笼中，任何生灵都有权追求自由，希望脱困，逃出这监狱可耻吗？”月婵仙子问道。
“那就意味着你可以投靠上界？”石昊冷声问道。
“所谓罪人，自是犯下大过，被囚于此地的大凶大恶的生灵。上界主掌光明，进行审判，下界生灵若有悔意，并得到认可，自可解脱。这有什么不对吗？难道要背负一生罪责，老死囚笼中才算对吗？”月婵反问。
“我有罪吗，便是你说的八座监牢为真，那也是我的祖先犯过的错。况且，根本不一定是祖先有错，真相早隐。可是，这一切与我何干，难道还诛连，罪责到后世，代代皆为罪人？”石昊沉下脸说道。
他心中有一股怒火，难以熄灭，生长的土地竟然是罪土，自身被打上烙印，号称罪人后代，这是什么道理？！
他恨不得一口气捅破高天，打到上界去，闹个天翻地覆！
对于月婵的话，他自然不认可，什么囚徒，什么罪人，统统是乱语，他生于荒域，长于荒域，在这里崛起，并不觉得耻辱。
“看你怒发冲冠，心绪难平，激怒难消，我便知道，说什么你也听不进去。”月婵仙子轻叹，通体灿莹莹，无尘无垢，带着清香，微微蹙眉，道：“你便是不忿又如何，不若挣脱出去，洞悉个究竟。而想出去，自是要认清大势。”
“你闭嘴！”石昊喝道，嗡隆一声，这虚空中降下浮光，若一片宝云，流动瑞霞，向月婵仙子笼罩，进行镇压。
月婵不惊，洁白玉体上飞出一道道眩光，化成一片符文，抵住这片流光，而后身体向外飘去，与他拉开距离。
“轰！”
石昊周围，十口洞天浮现，便要开启场域，封住这片小天地，让一切静止。
月婵仙子开口，道：“我亦有道果，你这样做也难以留下我，短时间内难分胜负，这样争杀无益。”
“你身为八域子民，自认为是罪人后代，投靠上界，相助他们对付下界生灵，很有成就感吗？”石昊冷言说道。
“我并未说祖先若是大凶，后人也有罪，这只是当年定下的规矩。我惜才，想让你得到一个机会，挣脱出牢笼。”月婵叹道。
说到这里，她十分平静，没有任何一点愧色，十分坦然，道：“而且，我也不是在八域出生，终究是要回上界。”
石昊眸子一滞，心中震动，她是上界人？第一次听闻，也是头一次明晓在与不属于这个世界的生灵打交道。
他眸孔发出点点神光，犹若一片碎金，在虚空中绽放，像是可以看穿一切，仔细打量前方这个完美无瑕的女子。
这样看来，有些事便能说通了，该不会整个补天教以及不老山等都是如此吧？
想到这些可能，石昊心头剧震，上界的人常住八域，这是在图谋什么，那东西真的如此重要吗？！
“我想你应该猜到了一些，有些道统便是上界留下的，并非都是罪人。”月婵仙子道。
不对！石昊迅速又想到了一个问题，从上界下来很不易，补天阁、不老山等地的弟子门徒不可能都是上界的，应是自八域招募。而这月婵仙子可能是特例，自上界而来，一直不被人知。
“我是幼时下来的，近期才知晓，这是一种最严厉的磨砺，日后回归。”她淡然无比。
“想不到啊，我在面对一位上界仙子，让我这个罪人真荣幸之至。”石昊嘲讽，但心中却难以平静。
此时此际，他想到了太多，若八域为囚牢，那自古以来的天骄人物又是如何定位的？
比如说，那头太古鲲鹏，以及那殒落的真凰，这十凶是从上界下来，恰好殒落，还是有着什么秘密？
还是说，上界来人也可能便是寻与这有关的东西、宝术等？
一时间，石昊心头震颤，八域为牢笼，这个说法一出，影响太大了，涉及到了诸多天骄英杰，而首当其冲便是十凶等，究竟扮演了怎样的角色？
一时间，石昊的眸子明灭不定，整个人气息如海，越发强盛。
“我说了这么多，你真的不想脱离囚笼，就此挣开束缚，进入真正的大世界吗，这里不过是监狱，是残缺的空间。”月婵仙子说道。
“承受不起，我是罪人，体内流淌着祖先的罪血，高攀不上，不过我若是想去上界，一定会自己杀上去！”石昊眸光慑人。
月婵仙子极速倒退，爆发无量神光。
“轰”的一声，这个雅间爆碎，并且整栋烟雨楼符光冲霄，这座楼不是凡品，密布有诸多法阵，结果此时全部瓦解。
石昊与月婵仙子冲天而上，激烈大战，迅速交手，成片的符号出现，密密麻麻，透出最为神秘与玄奥的道韵。
一战惊四方，很多人侧目，而后震惊，那战气太强了，滔天而上，宛若尊者征战！
可是战斗才开启，又马上熄灭了，月婵仙子手持一柄玉剑，轻轻一划，破开一片场域，挣脱出静止的空间。
与此同时，石昊皱眉，眺望皇宫方向，那里龙气滔滔，一条龙在盘旋，浩荡出无边威压，宛若真龙复生。
“皇道气息，石皇留下的东西！”石昊自语，而后转身就走，不再去对付月婵仙子，而是冲向皇宫那里。
“我去拦他片刻。”月婵仙子身后，出现几人，其中一个紫衣青年说道。
“不必了，当世就目前来说，只有我与另外三两人可挡他，你们上去，十分危险。”月婵仙子开口。
“投入补天教，寸功未立，怎能还这样怯敌？”紫衣青年说道，祭出一件宝具，直接攻向石昊后背。
事实上，他是不服，身为一域天才，被月婵仙子极为看重，请入补天教，怎会承认比他人差？
要知道，当年他与月婵仙子也曾激战，表现出了极其强势与可怕的一面。
石昊回眸，目射紫金闪电，轰的一声击在那件宝具上，令它坠地，而后转身离去，继续奔向皇宫。
“石皇留下了什么？！”他很想知道。

落日圆，通红如血。
长街上，少年狂奔，一个人闯向石国皇宫，发丝倒卷，形体若蛟龙，划破空气，发出轰鸣声。
“是他回来了！”有人低语，面色潮红，双拳紧握，有大恨也有忌惮，更有一种寒意。
“小石回归，究竟要惹出怎样的风浪，石国谁将继承大统？”亦有人震动，望向长街。
石昊回来，引起很多修士注意，事实上烟雨楼短暂一战，便迅速传播开来，像他这样的人只要一出现，想不引起关注都不行！
有敌对的雨族，也有强悍的其他亲王等，这一刻石都气氛紧张，众人都预感到将再起波澜！
皇宫方向，龙气蒸腾，宛若皇主出世，一条真龙盘旋，惊动皇族所有人。
“哧！”
一片紫雨洒落，哧哧作响，漫天紫气缭绕，带动着一股山岳压顶般的威势，将石昊笼罩在下方。
石昊用手一点，漫天紫色光雨炸碎，逆冲向天，不能阻挡他的脚步。
“道友请留步！”一声呼喝传来，一个中年道士出现，正是他出手，阻挡石昊前路。
石昊神色冷漠，而今皇宫有异变，此人挡他去路，其心可诛，显然不想让他在这关键时刻进入那敏感之地。
“闪开！”短短两个字，透发出无尽杀意，虽然还是一个少年，但是石昊不怒而威，给人一种压迫感。
“小友息怒，何必杀气腾腾，坐下来，贫道与你述说一二。”他盘坐虚空中，宝相庄严，开始诵经。
“哗啦啦”
在其头顶上方，有一本紫色的道书出现，自主翻动，页面划过一道又一道流光，晶莹灿烂，流转大道气息。
石昊觉得那皇宫内的龙气与他有关，自他进城后便开始浮现，石皇有通天彻地的手段，疑似点燃神火，也许为他留下了什么。
现在被人故意阻拦，他自然腾现冷意，虽清秀绝伦，带有谪仙气质，但是杀气一放，立时化成了杀神。
“小友稍安勿躁，还请静心，贫道想与你坐而论道。”道士开口，眸子中紫光点点，额头上竟浮现一只独角，与那道书和鸣。
“你为补天教效力，还是来自不老山，亦或是西天教？”石昊并指如剑，根本不耽搁时间，在说话时便已出手。
“锵！”
粗大的剑气贯冲高天，莹莹灿烂，犀利迫人，这是他而今的最强宝术之一，从兽皮卷上所悟的一株草的剑意。
一株草可斩落日月星辰！
这是兽皮卷上描写的强度，也是石昊努力的目标，抬手间可劈下宇宙中的大星来，这才是大气魄！
“嗯？”
道士变色，他的来历可不一般，远超同阶人物，不然何以能作为护法，卫护山门荣耀。他感觉到了一道森寒的杀意，那道剑气太过可怕，不仅迫向肉身，还威压灵魂。
在其头顶上方，道书翻动，紫气磅礴，腾起成片的符号，构建出一个巨大的法阵，向着石昊镇压。
“铮”、“铮”……
剑鸣惊天，石昊的剑气当即震破一片符文，斩落了下去，不过这道书很不一般，迅速翻动，法阵符号密集了十倍不止。
“轰！”
终于，大阵构建完毕，将石昊锁在当中。而道士盘坐在那里，眉心独角发光，与那道书呼应。
“道友还不坐下？”道士开口，催动道书，一股磅礴紫气弥漫，向前压迫，要将石昊压倒在地上。
蒙蒙紫气流动，犹若一片瀚海。
远方，有王者心惊，这力量好强大，而法器更为惊人。
“休得无礼，当我荒天侯府无人吗？”一群年老的修士率人赶来，那是十五爷的那群老兄弟，得悉石昊出现，迅速支援。
因为，他们也预感到，皇宫中的异象可能与石昊有关，关乎他的前程与未来。
“嗡”的一声，一杆青色的战矛飞来，散发宝光，然而刚一临近，竟寸寸断裂，被紫气化掉了。
“好强，给我破！”又有人出手，祭出一枚铜印，迅速放大，如一座小山似的，这是王级的法宝。
令人吃惊的是，那铜印刚一落下，坠入的法阵中刹那，就被紫色道书扫出一道光华，发出喀嚓脆响。
最后，轰的一声，王级法器碎裂，爆发出一团光芒，成为齑粉。
长街上所有人都心惊，这道书比想象的还厉害，居然能迅速瓦解王级法宝，可见当中的小石承受了怎样的压力。
“各位叔爷都请退开，无需你们出手。”石昊开口。
自一开始见到这个道人，他便没有小觑，因为以他而今的威名，一般的人岂敢出手，敢这样做的人必有过人之处。
身在阵中，石昊感觉到了一种压力，源自那道书，这东西非同小可，若只是这道士本身，根本拦不住他。
“开！”
石昊一声大喝，浑身发光，每一寸肌体都流淌剑气，这是一种十分可怕的景象。
他的毛孔张开，全身上下都在散发剑气，若一轮炽盛的太阳般，他离地而起，径直冲撞向那道书。
这是什么宝术？所有人都惊异。
石昊通体流淌剑气，散发神光，剑芒全部扫向那宝书。
在铿锵声中，他迫到近前，剑气如虹，皆击在道书上，将它震的飞了起来。
道士大惊，那道书不受控制，竟要离体而去，让他刹那变色。
“定！”他咬破舌尖，喷出一口精血，催动紫色道书，让它重新降落，镇压石昊。
神光燃烧，紫气蒸腾，这道书突然变强，压力数以十倍增加，强大如石昊被震的坠落，肉身如此强横，都差点爆碎。
“山神道书！”有人惊呼。
“补天教外，有一山神成道，留下胎衣，化成道书，居然被带到了荒域。”域外的人了解真相，皆吃惊。
在补天教外有一座紫山，终年被那里的灵气滋养，最终通灵，在补天教外聆听到了该教经义，慢慢修出了大神通。
最后，它成为山神，更是以胎衣祭炼成一本宝书，传了下来。
山神离去，最后在数十万里外开派，收了一群道士为徒，并未入补天教，但却也相当尊敬该教。
“虽非补天教，但也算是他们守护山门的人。”众人知晓了道士的身份。
“不对，仅是山神道书仿品，不是真正的神灵法器，嗯？蕴有部分神灵气机。”有人看出究竟。
越是如此，人们越是惊讶，石昊何其强大，竟能挡住这样的道书。
“哧”
一道乌光发出，石昊手持断剑，催动剑意，经此加持，威力倍增，将那紫色道书震飞。
“噗”
抬手间，他的左手划过，道士人头滚落，鲜血冲起很高。
人们发呆，这可是一个王者，就这样被杀，对于小石来说似乎根本不费力气，他所忌惮的只是那道书。
赤霞冲起，道士被杀后，精血全部蒸腾而上，没入道书内，它没有退走，竟散发出一缕缕神灵气息。
“不好！”荒天候府的人都心惊，这是被神灵法器加持后拥有了神能的仿品，或许能发出真正的神威。
石昊无惧，敢来皇都，他岂会没有准备？！
然而，未等他出手，皇宫方向，突然出现一股龙气，飞快扑来，噗的一声将此道书化成了齑粉。
“经过神灵法器加持的道书居然被击碎了，皇宫中果然留有了不得的东西！”许多人心惊的同时，眼中迅速火热。
远处，月婵仙子开口道“你们都看到了，他已成了气候，尊者销声匿迹后，这世间没有几人可压制他。”
在她身边，几名来自不同大域，号称奇才的年轻人都神色郑重，点了点头。
石昊像是心有所感，回过头来，看向这个方向，道：“我身边缺一个使唤丫头，就是你了。”
众人发呆，这是在对月婵仙子讲吗？太过胆大包天，这世间有几人敢亵渎补天教的绝代仙子？他竟要……收为侍女。
便是月婵仙子也愕然，而后冷淡地笑了笑，道：“你行吗？”
“日后便知。”石昊开口，转身离去。
他们彼此知道，自这一日后便再也难以善了，不可能有举杯的时候了，再次相见唯有一战，生死相向，除非一方败亡或被俘。
这一路上，石昊又遭遇四次阻击，都是极其强大的王侯，手持诡异法器，挡他道路。
不知属于什么势力，结果全被斩杀，石昊冷酷出手，将四位王者的头颅丢在地上，让所有修士噤若寒蝉。
皇宫就在眼前，十分宏伟，里面有一条真龙状的云气盘舞，带着恐怖的威压，令所有人都战战兢兢。
“来人止步！”城墙上有人喝道，皇宫禁地不得擅闯。
“我听闻，陛下留有诏书，一旦石昊出现，立刻让他进宫，你等为何阻拦？！”荒天候府的几位老人大喝。
“什么诏书，没听说过！”城墙上的一名战将阴沉着脸，命令所有人弯弓搭箭，那是一根又一根法箭，是专门为对付修为高深的人所祭炼的。
同时，城墙上有符号亮起，那是大阵在开启，要镇杀石昊！
“大阵有损，在浩劫中被破了。”石昊眸光闪动，即便如此，他也感觉到了一股莫大的压力。
荒天候府的人皆怒，他们的确听闻有这样的诏书，只不过似乎被一些人压制了，不曾传出来。
“退下，陛下诏书在此！”突然，一个老侍卫登临城墙，当众宣读。
那位战将眸子阴冷，便要出手，但似乎听到了召唤，转身离去，带着众人退向皇宫深处。
大门敞开，石昊大步入内，今日既然来了，他便没有打算善了，大不了杀个血流成河，决不能容忍石国基业旁落，不能被域外大教掌控。

