月婵仙子原本嘴角噙着淡淡的笑意，俏脸晶莹，以为战斗结束，不曾想发生这等变故，笑容凝固。
太突然了，偌大的山地与湖泊化成劫土，一片焦黑，谁能想到石昊再现，一把抓住她纤柔的柳腰。
“哧！”
她反应迅疾，双眸中发光，灿烂无比，一片星河落下，银光耀眼，璀璨无边，全部打在那只大手上。
这是什么宝术，石昊不知，感觉手掌剧痛，若非肉身足够强大，换做他人，这只手掌便被击碎了。
刹那间，石昊的手掌发光，金黄中带着黑色斑纹，演化鲲鹏法，大手握在那小蛮腰上，感觉到了一阵柔软。
但是，紧接着一股巨力用来，对方那圆润晶莹的小腹若龙身一般，猛力挣动，差点就摆脱出去。
所有这一切都发生在电火石花间，两人激烈对抗。
大手牢牢的抓住细腰不放，将月婵仙子向那金色通道中拽去，要将她镇压。她很难逆转，毕竟已落下风，十分危险。
石昊催动掌力，因为便是攥住了月婵仙子也感觉不稳妥，对方是一个强者，肌体看似晶莹雪白，但是十分强大，很难震裂。
在这一瞬间，他甚至觉得，月婵仙子的肉身比西方教的丈六还厉害，特别是她催动真龙宝术后就更可怕了。
这一刻，她通体莹莹发光，若一条美女龙在翻腾，想从石昊的掌中挣脱出去。
“轰！”
石昊毫不留情，掌指间喷薄无尽霞光，他动用了至强的力量，要震裂其小腹，不然的话她多半会逃脱，有着变数。
一声叹息，月婵仙子美丽的面孔发光，竟有些模糊了，她没有恐惧，没有惊叫，有的只是宁静。
“嗯？”石昊眉头剧跳，分明握住了这个仙子的肌体，触到了那种柔韧与晶莹的肌肤，怎么会这般？
补天术！
很快，他明白了，对方施展了这种大神通，让一切都有“悔过”的机会，整片时空都紊乱了，这里流光溢彩。
时间仿佛在倒流，虚空仿佛在扭曲，月婵仙子挣扎，小蛮腰扭动，如水蛇一般，修长妙体横移，如梦似幻，脱离了石昊的手掌。
石昊生起一股诡异的感觉，空空落落，为什么会这样？补天术太奇异了，让他中招，没能捉住月婵。
他不得不叹，这种宝术神奇，不愧为补天教第一神术，无以伦比，实在是逆天之极。
都到了这份光景，石昊原本掌握主动，即将镇压月婵仙子，可结果硬是让她翻盘，挣脱了出去。
而且那补天术一出，无迹可寻，奥妙无比，超凡绝俗，比之当初石毅施展也不知强大了多少倍。
并非重瞳者天赋不成，主要是他那时境界低，且修行补天术也没有多久。月婵仙子就不同了，而今在王境，并且自幼就开始接触补天术，早已精通圆满，没有瑕疵。
故此，在她施展下，便是石昊都没能捉住，让她如一条滑溜的鱼儿般，挣脱入水。
月婵倒退，站在安全区域，虽然面色平静了下来，但还是轻轻出了一口气，刚才太惊险了。只差一点而已，她便被石昊镇压。便是如此，她的小腹处也露出一片晶莹的雪白，那里有只掌印，震碎雪衣，若非补天术，她绝对被击穿了小腹。
地上的青铜块，光辉收敛，金色通道消失，而石昊已经跃了出来。
这是世界宝盒，内蕴小世界，是太古时期的天神存放最稀珍宝物的盒子，自然坚固无比，当世难见。
一般的人不懂此盒密咒，根本无法开启。
这一次，若非有此宝盒在，石昊将十分危险，可能会被无尽雷电击穿，毕竟这是戮神阵的雷部符文，可以灭尽天下至强者。
若非躲进天神宝盒内，后果不堪设想。
石昊看着这个白衣女子，她圣洁而美丽，看似恬静无害，但着实危险，只差一点就将他困杀大阵中。
“你心思倒是不少，在进皇都前，占据绝对主动与强势的情况下，还布下这样一座法阵，留作后手。”
石昊说道，这个女人心机很深，容貌完美，宛若天仙，还有这等手段，差点将他置于死地。
“错过了机会。”月婵仙子一叹，凝脂美玉般的肌肤流动光泽，小腹雪白裸露，却并不在意，带着一种遗憾，看着前方的少年。
石昊磨牙，对方还在遗憾没有灭掉他，可他却愤懑，只差那么一点就将这个世人眼中的仙子生擒活捉了。
现在分开后，他没有十足把握捉住了，毕竟同级数的强者，一方若是想逃，不见得能留下。
况且对方掌握有缩地成寸大神通，代表了天下极速。
“虽然有点难度，但是我发誓，今日要将你拿下！”石昊说道。
月婵仙子调整心绪，嘴角露出一缕淡笑，像是自负，又像是嘲弄，与她平日端庄圣洁的样子有点不同，
显然，她虽然在控制心绪，但依旧有些恼意，毕竟刚才被攥到小蛮腰，且小腹裸露，差点被击穿。
她身为补天教仙子，号称圣洁少女，再怎么非凡，面对这种情况，心中还是会有波动的。
“小石，今日你捉不到我，他日会付出代价的。”月婵仙子嘲弄。
“你失去了从容，居然会说出这种话，看来你要败了。”石昊笑道。
“是吗，你来试试看。”月婵仙子青丝飞舞，如瀑布般，她旋转身体，腾空而起，洒落下无尽的光辉。
她主动发动了攻击，一片剑气交织，从她手中的玉剑划出，炽盛无比。
与此同时，她的双眸灿灿，银色星河再次坠落，从眼中映照而出，拥有一种极大的压力，令人身体颤抖。
石昊心头一凛，他觉得月婵仙子气息强大了一截，真是有点看不透，比之在皇宫时要厉害很多。
“她言语不谨，这是故意的，让我误以为她心绪不稳，有机可趁？”石昊心头一动。
“哧！”
他爆发了，在绝对强大的实力面前，一切都是虚的，他有信心迎战任何一位对手，无尽剑芒冲起。
这是一株草的剑道奥义！
在铿锵声中，石昊与月婵激烈大战，杀的日月无光，天地失色，转眼就是上百回合。
月婵仙子气机一变，背后浮现一头真龙，威猛无比，将她衬托的如女帝，相伴着真龙，睥睨人间。
她那种超尘脱俗的气质尽显，令她看起来越发的不凡。
并且，这没有结束，赤霞冲起，在她的身后，竟又浮现一只亮丽的神凰，羽翼鲜亮，霞光澎湃，火光腾腾。
“这是……”石昊大吃了一惊。
他知道，无论是这真龙宝术，还是那神凰宝术，都是残缺的，不然十凶中的两种一起出世，绝对要吓死人。
他却也明白，这样两种有缺的宝术合在一起会多么的恐怖。
因为世间一直有传言，龙凰相合，天地和鸣，那种伟力无以伦比，不说天下无敌也差不多了。
石昊没有犹豫，一头鲲鹏浮现，伴他而鸣，气息恐怖，随着他而气息暴涨，强大到极致。
同一时间，漫天都有碧霞闪烁，一株又一株草扎根虚空中，全都在鸣动铮铮剑气，震慑人的魂魄。
“杀！”
这一刻，惊世大战爆发，关乎生死，月婵仙子不可能再保留，动用所有手段，不选择完整宝术，而是用这种组合，当真是惊神泣仙。
这一战，杀的昏天暗地，日月无光，鬼哭神嚎，足足持续了半个时辰。
可以说，相当的惊人，最起码石昊出世以来，一直是横扫诸敌，可现在却陷入这般苦战中，浑身是汗。
“你的皇道龙气不管用了，该我擒你了。”月婵仙子揶揄。
石昊没有动用宝印，但却直接还以颜色，漫天草叶飞舞，其中一道剑光自一株草上亮起，几乎斩中月婵仙子的眉心，纵然如此，也让其眉心间出现几滴血珠。
这一战十分激烈，当持续一个多时辰后，两人都疲累了，因为这不同于一般的战斗，都在动用极尽手段，潜能尽出。
“看你如何逃！”石昊冷笑，探出大手，这一次开始强强势镇杀。
“召唤诸天星辰！”婵仙子嘴角露出一缕淡笑。
下一刻，石昊发呆，只见虚空中密密麻麻，成片的陨石砸落而下，燃烧火光，向着他镇杀。
这丫头逆天了吗？石昊震动，这可是通神手段啊，召唤陨星……她怎么可能？！
“妈的！”
忽然，石昊感觉到了什么，忍不住诅咒。
这个地方符文闪烁，早先戮神阵耗损后，残余阵纹竟变了，演化成另一种法阵，能召唤附近的石山，一起从虚空中砸来。
月婵仙子所布下的法阵，竟有另一种变化，戮神阵废，还有演化的可能，化成另一种杀阵。
虽然陨石威力不如从前，可是现在石昊也很疲累了，这样无边的“陨石”砸来，对任何修士来说都是一场噩梦。
“轰！”
这一刻，他毫不掩饰，胸口发光，至尊骨复苏，动用自己的极尽力量，让虚空扭曲，天地轰鸣。
像是一个巨人在摇树，这乾坤都颤，那漫天“陨石”居然在爆碎，如烟花一片灿烂。
月婵仙子变色，被挖走至尊骨后，再次涅槃而生，这种骨最是可怕，孕育出的力量难以想象！
她想都没有想，仅一瞬间而已，就祭出十种宝术，这个地方沸腾了！
这是一场惊世大战，他们在神光中仿佛永生，成为天地间最绚烂的风景，大战激烈无比。
奈何，月婵仙子将各种宝术展尽，补天术用了一次又一次，最终还是没有改变结局。
她终是被擒住了，石昊以胸部发出的光，将她定住，一把抓到手中，而后封印，直接扔进了世界宝盒内，不可能逃脱了。
“噗”
石昊咳血，这至尊骨涅槃再生，威力让他自己都有些震动，可是却也消耗太大了，伤人之时也伤了自身。

石昊伤的相当的重，胸部有一些裂痕，鲜血汩汩淌落，他运转骨文，迅速止血并封住伤口。
至尊骨虽然初步复苏，但属于涅槃新生，终究还是没有被悟透，还未摸索出其究极奥义，故此很难掌握住其可怕的规则神力。
很长时间后，石昊才长出一口气，精气流转，向着他的体壳内涌动，修补其伤痕。
他没有想到，在皇宫大战三教最强传人、独对各方高手都没有受伤，强势横扫所有人修士，可却在这里流血，伤势不轻。
月婵仙子的实力超乎想象，在皇都时并未真正全部爆发，而且在这里留下这么多的后手，那大阵足以灭杀天下至强者。
若是稍微疏忽，这次就可能身死了，想一想，石昊都觉得有点凉意，横扫三教修士后在此却吃了一个亏。
不过很快他又笑了，嘴角微翘，带着一些欢愉，带着一些冷意，补天教的圣洁仙子被他擒住了，这若是传出去，一定会震惊天下！
无论怎样说，这绝对是一个爆炸性的消息，会让八域震动，各方瞩目，造成一场轩然大波。
月婵，号称仙子，是一种难以想象的殊荣，在这世间有几人可以被这样称呼，并且得到认可呢？
她的名字传遍各教，在年轻一代人眼中她高不可攀，圣洁无暇，在老辈人中她的天赋无以伦比，难有人比肩。
在补天教中难以寻出第二人，并且她自身实力足够强大，在这尊者蛰伏的年代，绝对是八域最强的几人之一。
这样一个天纵之资的仙子，而今被人捉住，造成的风波多半会比石昊想象的还要惊人，他摸了摸鼻子，站起身来，暂时丢开了这些念头。
他开始全力修复伤势，运转各种神霞与符文，每一寸血肉都发光，吸引天地精华，不断流转，弥补其肉身伤口。
天色已黑，星光洒落，可以看到诸天星辰的银辉落下，被石昊的穴窍不断吸收，他整个人都变成了一个银茧。
他全力运转，吞吐十方天精，伤势恢复的极快，原本至尊骨这种逆天的东西造成的伤害很难在短时间内痊愈，但现在却在好转。
银辉如瀑，洗礼血肉，炼化伤痕，终于是让他的体内重新充满了勃勃生机。
在此过程中石昊又饮了一些猴儿酒，吃了几株灵药，终于让伤势好的七七八八，恢复了旺盛的血气与神力。
此时，早已是深夜，石昊停止运转，因为不需要了，剩下的伤势用不了多长时间就可以自动愈合。
毕竟，他的体质超凡脱俗，肉身强大无匹，自愈能力极强，可以清除坏血，再组血肉与骨骼等！
夜里，石昊一个人在这片焦黑的劫土中行走，眼睛清亮，认真观看了这片山川地形，嘴角露出一缕冷笑。
这月婵仙子还真是厉害，布下这样的后手，差点将他绝杀在此，险而又险逃过一劫。
“来而不往非礼也！”
月婵仙子虽被擒住了，但是补天教还有高手，有隐伏的尊者甚至更强的人，也许现在还不会出现，但过段时间说不定就会跨域而来。
他若是扣下月婵仙子，补天教肯定会乱，必会寻找这位天女，怀疑各种可能的情况。
月婵天赋惊世，并且是上界人，想来在补天教中有非凡的地位，该教寻觅时可定会非常细致，多半会来此找线索。
“小塔帮我布下一座杀阵，能斩至强者，管他尊者等甚至更强的人，来多少全部绝杀此地。”石昊说道。
“因果太大，多准备点天材地宝。”小塔老神在在的说道。
“这你也要打劫，我只是请教你阵法，又没让你出手。”石昊瞪眼。
“一般情况下来说，我不理会红尘中事。”小塔回应。
“你……”石昊就知道，这家伙很黑很坑，想了想，不打算用它了，跟它交易太吃亏。
他决定立刻返回皇宫，说不定那宝库中便有神阵，可以在此布出，斩杀尽来此寻觅的尊者等。
“大哥，你求我啊，我也能帮忙。”就在这时，他发丝中的打神石开口，带着蛊惑的味道。
“就凭你也想敲诈我？”石昊被气乐了，怎么竟遇上这种家伙，还都被他挂在发丝上，一个个亮晶晶，结果全都又黑又贪婪。
“不敢，大哥你误会了。”打神石相当的低调，口中称大哥，有些不好意思，道：“我只有一个条件，把我放在那块玉玺旁，我便告诉你一个法阵，保管能收拾那些对头。”
石昊闻言觉得还算不错，便是将它放在宝印旁，料想这家伙也难以做出什么出格的事，不过他还是斜睨打神石，道：“记得最初见到你到时候，你说偶被点化，原先不过是一块顽石，现在怎么越来越成精了？”
“人总会变，石头会越来越圆，我这是在进行人生的蜕变，进行有意义的改变。”它显然是在胡诌。
石昊也没有深究，因为他知道，这家伙绝不简单，也许是上古的某块极富盛名的打神石避难在百断山也说不定，这一世随他而出。
很快，打神石便传下一幅阵图，石昊认真琢磨良久，不禁吃惊，这家伙肚子里真有料，这绝对是一个可怕的杀阵。
越是研究，他眼皮越跳的厉害，这座法阵多半能对付上古大能吧？
可是，他也发现所需材料太多了，甚至还需要一些神料，在此挖坑、用来对付补天教寻来的人，有点过于挥霍与浪费啊。
“不用布下完整的法阵，只需部分就行，来多少人镇压多少。”打神石得意洋洋。
石昊点了点头，过于珍惜的材料不能用来布置在此，而今的皇宫也很需要，他要张开大口袋，等着三教强者来反击呢。
“有个问题，若是一般的人在此探寻，我希望他不能让大阵启动，唯有尊者及以上的修士来此才能触发，不然太浪费。”石昊说道。
“大哥你真狠，要杀就杀大个的，我喜欢。”打神石一听就兴奋了，点头道：“我布下的法阵绝对没问题，甚至可以将人心考虑进去，越是补天教重要人物越是在此用心，大能发动时越暴烈。”
小塔听的不是滋味，冷淡的开口，道：“你这块顽石也算是不错的宝料，我觉得，若是吞下去会很不错。”
“大哥，我无意与你为敌，不抢你生意，只这一次而已。”打神石急忙嗷嗷怪叫，称小塔为大哥。
石昊横空而过，在夜空中若一颗金色的大星，十分璀璨，惊的山林中的各种凶禽猛兽都一阵发抖，因为那种气息太强了。
他没有在此多停留，因为身上不可能有很多布阵的材料，此时天地依旧很黑暗，但却已经近黎明。
清晨，当一缕金色的朝霞射出，洒落在石国皇都时，石昊出现在地平线上，他赶了回来。
这一夜，整座皇都气氛紧张，压抑到了极点，几乎所有大势力的人马都彻夜难眠，都在等待消息。
小石强势无比，一人横扫三教，辉煌之姿震惊当世。可是他只身一人追杀出城外，却一去不返，整整一夜了，让城中气氛越来越僵沉。
“那是……新皇！”城门楼上，一名战将眼尖，一眼看到了地平线上的小石，忍不住惊呼出声。
这一嗓子过后，顿时引发一片喧哗，消息传向远方，刹那沸腾。
小石回来了！
城中一些大势力暗叹，觉得更加压抑了。
而另外一些人则欢呼，发自真心的喜悦，让城中一片嘈杂，喊声震天。
最起码，认真守城的兵士全都沸腾，举起手中的战戈、铁剑等，冲天而击，大声呼唤人皇二字。
许多人来了，迎接新皇入城，尤其是战王等分外振奋。
旭日东升，朝霞绚烂，洒落在石昊的身上，他从地平线走来，整个人都被霞光笼罩，有一层淡金色的光辉，看起来无比的神圣。
尤其是在看城中众人的眼里，这个年少的人皇气象非凡，迎着朝霞，若一尊金黄的神人下界，英武过人。
“人皇万岁！”在石昊进城时，许多人大呼，跪倒一片，可以看到竟有阵阵龙气蒸腾而起，没入石昊那里，将他笼罩。
这令他多了一种明悟，这便是人皇果位吗，气运加身，因此而来，他觉得自己进入皇都后，越发有种万法不沾身的感觉了，永不坠劫。
“人皇……”战王等迎了上来，十分激动，昨日一战，他们震撼而又欣慰。一个少年而已，只手遮天，击溃三教修士，古来能有几人比？
“月婵仙子她……”一位王侯小心询问，因为石昊就是追杀她而去，如今新皇一个人回来，血气鼎盛，似乎预示了什么。
“唔！”石昊唔了一声，他现在还不能说，任由外界疑神疑鬼去，随意的问道：“我的布置执行了吗？”
“执行了，那几家的修士都被封在府中，由我等亲自坐镇，不容许逃走！”一位王侯答道。
“皇宫的宝库被击毁了部分，但还有剩余，也被封住了。”战王上前禀报。
“好！”石昊点头，吩咐各路王侯，继续戒备，而后让战王带路，进入皇宫宝库区域。
事实上，石昊十分激动，这里可能有至强宝术，有一国镇教神通，以及无上法器等！
“你去帮我取一些材料。”石昊暗中传音，吩咐战王，列出所需。
不久后，他收到了一个大包裹，他身影模糊，从虚空中隐去，离去前告诉战王，别人若是问起，只回答他进入了宝库。
下一刻，他如风似电，离开石都，再次返回数千里外的那片劫土中，而后小心翼翼的布阵。
“若是不给我坑杀掉补天教的尊者等，实在对不起我，枉我这么认真。”石昊自语。
半日后，抹去了不该有的痕迹，留下了一些指引“真相”的线索，而后化成金鹏般的炽曦，回归皇都。
神墓中辰南的图画出来了，大家想看的话还去是老地方，对我发辰南两个字，就能收到图与文字回复。

石都巍峨，新皇继位，龙气蒸腾，但凡强大的修士都能感受到，十分震惊。
“人皇万岁万万岁！”
街道上有人在呼喊，声音十分宏大，许多百姓跟着大喊，引发共鸣，这便是皇道龙气产生的根本所在，源自这些人。
一队又一队的士兵从主街道上走过，依旧在戒严，因为城中紧张气氛未减，新皇初登大宝，便横扫三教修士，接下来有许多事要部署。
皇宫主要建筑群通体都是用黄金岩筑成的，流动淡金色光辉，整体看起来宏伟而神圣，有一种大威严。
石昊回来了，行走在皇宫中，感受着这种大气以及沧桑，在这座古老的宫阙群中能更清晰的体悟到皇道力量。
“陛下！”
战王来了，这种称呼让令这个老王自己都有些怪异，当年他十分欣赏石子陵，也就是石昊的父亲。不曾想，有朝一日，石子陵的子嗣竟成为了人皇。一个十五岁的少年而已，在他眼中还是一个孩子，却这般强大，创造了一个奇迹。
“战王不必多礼。”石昊说道。
七八年前，他一把火烧掉第二祖地，导致雨族的人在西疆十分被动，战王前去调查，直接斩了雨蒙，偏袒石昊这一脉十分明显。
后来，石昊知道了这些事，心中自有一份感激。
“不知那月婵仙子……”战王暗中传音，进行密语，这件事他也很好奇，同时无比担忧。
这个女子太不一般了，若是真被斩杀，必然会引发补天教震怒，不惜破坏一切规则，进行疯狂的报复。
石昊笑了，很阳光也很灿烂，历经昨日的厮杀，在许多人眼中他虽年少，但是威严而强大，现在这般的柔和与光灿，令人惊异。
他嘴角噙着一丝笑意，暗中传音，道：“她决定在我身边做一个侍女。”
“啊？”战王十分神武，年岁不算小了，但是依旧黑发披散，显得血气旺盛，并且通体都有一层神辉，若一轮太阳似的。这一刻，他着实被惊住了，这则消息具有颠覆性，让他这等人物都有点发傻。
很快他就醒悟了，瞪大眼睛，这消息有点吓人，万一传出去，天下都将沸腾。强大如补天阁，他们最圣洁的仙子怎么可能会做别人的侍女？这是要引发跨域大战的。
“陛下，您还年轻，天下总能寻出几个绝色，莫要与她……”战王组织语言，但依旧有点不知道如何劝说。
在得到消息后，他心中翻腾，觉得这样做会让补天教疯狂，将是一场大祸。
石昊笑了笑，自然知道他的想法，更明白战王是怕他沉迷女色中，最终两误，难以自保。
“这个侍女……还不错。”石昊回应。
战王一听便有点焦急，月婵仙子国色天香，这样的女子过于美丽，而新皇还年少，若贪恋美色不太好。
战王也是年轻走过来的，自然明白这等少年俊杰的胸怀，多以醉卧美人膝醒掌天下权为斗志，可这样成为人皇，终究是不妥。
“我连三教修士都杀了一片，便是放回去月婵仙子，好言解说也没用，与其如此不如将她留下来。”
“这样啊……”战王脸上发木，他十分头疼，硬着头皮，道：“陛下，若是强留下也可以，但是千万不要册封为皇妃，也不要暴露其真身，不然不光是补天教，还有其他教年轻一代所有人都会对我石国人皇敌视。”
石昊哭笑不得，战王还真将他当成孩子了，以为他沉迷美色中会误事，令他苦笑摇头，不知道说什么好。
“嗯，短时间内我不会让她出现皇宫中，战王请放心。”石昊很随意的说道，并无新皇威严。
“绝色虽好，但陛下一定要注意修行，莫要沉迷。”战王说道。
石昊额头青筋跳了又跳，最后点了点头，道：“我知道了。”
事实上，战王听到他的话语后，额头上的青筋也跳了又跳，这个少年人皇还真要收月婵为其女人啊，这事大了。
补天教得罪也就罢了，可消息若是传出去，天下各教诸多的年轻俊杰恐怕都要哀嚎、震怒、出击。
在战王的陪同下，石昊迅速在皇宫转了一圈，眉头不禁皱了起来，因为在大劫中，这片浩大的宫殿群虽屹立不倒，但受损严重。
“宫殿无恙，但是布下的大阵却被毁了不少啊。”战王叹道。
毫无疑问，皇宫中布下了上古神阵，威力强大无匹，但是依旧被击破了，中央天宫那里的法阵更是残缺的厉害。
据宫中一位老侍卫说，石皇在大劫中为了避难，引动了所有后手与力量，以无尽国运还有上古神阵对抗，终是活了下来。
而今，石皇去了哪里，若是活着怎不现身，石昊蹙眉。
“可能去上界了。”一位老侍卫说道，隐约间曾看到一条通道，击穿虚空，石皇与侍卫统领就此消失。
“希望陛下无恙，有朝一日能大闹上界，斩杀那些自以为是的生灵！”战王说道。
石昊一路观看皇宫，他觉得法阵被毁大半，这是最大的损失，毕竟那可是神灵法阵，绝对能镇杀尊者等。
无论如何也要修补上，甚至进一步完善，如此才能张开口袋，等待三教修士报复，一头扎进来。
可是，想到那所需要的无尽材料，石昊一阵肉疼，那皇家宝库该不会因此而空掉了吧？
清香阵阵，药草发光，不知不觉间他们穿过御花园，来到了皇宫内的灵药田区域，芬芳扑鼻，十分醉人。
“怎么如此之少？”石昊愕然，堂堂皇宫灵药田，占地很广，这且土壤很特别，并以灵泉浇灌，绝对可以成片的栽种灵药。
可惜，药田中植株稀疏，与想象的完全不一样。
可以说，他最期待的就是在这里见到大片的灵药，熬炼己身，早日再做突破，可现在看到后十分的失望。
“大劫发生后，三教修士闯入宫中，采摘走很多上了年份的灵药。”一位老侍卫说道。
不仅如此，他隐约透露，还有皇子、公主以及王侯等参与当中，有人自己采摘，还有的勾结域外大教人马，希望扶持己身登基。
“三教修士，真是当杀！”石昊冷声说道，这太嚣张了，一国皇宫所在地，灵药田居然被人这样洗劫，也太不将石国当一回事了。
此外，有几位皇子、公主以及王侯等也不是省油的灯，造成破坏很不小，趁火劫掠。
“陛下放心，那些过分的王侯族人都被勒令呆在府中，不准离开皇都。”战王道。
“好，这一次有些人得未自己的行为付出代价！”石昊冷冰冰的说道，一些王侯大逆不道，还有一些战将投向域外，这次必须要雷霆出手，进行处理。
“这宝库……”刚一踏进宝库，石昊再次震怒，心中一颤，整整一座宝库都空了，没有剩下多少材料。
“有部分被陛下挥霍掉了，大劫时，他取出无尽材料，炼化惊天法阵，对抗天罚。”战王说道，叹了一口气，他知道这件事。
“还有一大部分的确是被别人洗劫走了，参与者还是皇子、三教修士等。”老侍卫补充。
石昊哀叹，这宝库中的材料若是堆积起来，也还是有些的，可与想象的珠光扑面，宝气沸腾的景象完全不同。
这如何去修复皇宫内的各座上古神灵大阵？
“陛下莫急，这是外库，还有一座内库，不比这座宝库的材料少。”一位老侍卫说道。
石昊闻言大喜，心中总算平衡了不少。
他们向前走去，一座巨大的石门挡在那里，根本撼之不动。
“必须要有人皇印才能打开此宝库。”老侍卫一叹。
石昊心头一动，看了一眼战王，又看了一眼这名老侍卫，觉得这两人忠心耿耿，十分可信。他便没有隐瞒，取出那块晶莹透亮的法印，按在石门上。
下一刻，石门发光，符文闪了又闪，足有密密麻麻数以万计的符号，这么复杂与可怕的法阵还是头次见到，让石昊咋舌。
随后，他进一步石化，门中金色瑞气蒸腾，宝光万道，氤氲彩雾弥漫，这简直是一片神藏地，太惊人了。
这比他早先头脑中想象的皇宫宝藏还甚！
仅一会功夫而已，他就已经看到了两种神料，要知道他才刚踏进这座内库中而已，还有神物等待发觉。
这里不仅有各种材料，还有法器，皇家一些重宝等也都封印在这里，今日得以重见天光。
“这是……四柄神灵法剑？！”石昊震惊了，接连看到四柄古朴的剑，仔细感应，气机惊世，锋锐无比。
它们样式不同，年代不同，但都为剑，被后世人收藏在此，并摆在了一起。
“好惊人宝库！”
石昊都忍不住惊叹了，最后道：“这四柄神剑若是悬在皇宫四门前，并布下一座与之对应的超级法阵，结果会十分惊人！”
当退出内库时，石昊依旧晕晕乎乎，刚才见到了太多的好东西，他背上就背着一杆战戟，据传来历极大！
“这是上古年间一位大能仿鲲鹏的天荒大戟而祭成的一件神灵法器！”战王与老侍卫的话语还响在石昊的耳畔。
这杆大戟十分古朴，整体黝黑，暗淡无光泽，可若是催动起来时，黄金气冲霄，恐怖无比！
“陛下……”耳畔传来战王的呼声，石昊终于平复了心绪，清醒过来，主要是这次见到的内库，各种材料太惊人了。
“怎么了？”石昊问道。
“现在带陛下去经文楼、宝术殿去看一看。”战王道。
石昊闻言，顿时睁大了眼睛，心脏剧烈跳动不已，相比较而言，这才是他最关注与渴望的地方！
求月票，后面离的很近了，呼唤兄弟姐妹，投月票支持下完美世界，谢谢啦。
.
.

皇宫很大，一般人走进来十分容易迷路，因为一些区域等同于小世界，布下了空间法阵，超乎想象的广袤。
此时，石昊他们踏进一片草木稀疏之地，一眼望不到边，前方土地成赤红色，砂砾遍地，宛若一片戈壁。
还好走出去一段距离后终于到了目的地，这里有一座古庙，在朝霞中流动光彩，神圣而又祥和。
这便是皇族最重要之地——典庙。
它若是细分的话，有经文楼与宝术殿等，但整体就是一座古庙，庄严而肃穆，在阳光下那些瓦片流动淡金色，虽然有古朴沧桑气，但亦显皇家威严。
这座古庙承载了太多，自上古至今一直屹立不倒，皇家所有秘典都存放在这里，乃是国之大道根基所在。
石昊接近这里心怀激动，比不久前见到内库中的各种神料还有法器还要振奋，这是他最为渴望之地。
四野寂静，十分空旷，古庙前只有一株老松树，十分的苍劲，树皮开裂，像是一条老龙盘卧在此。
除此之外，居然连一名士兵都没有，无人守护，令这里显得十分的宁静，缺少人气。
“大劫来临前，这里有皇族尊者坐镇，本就是在皇宫内，因此固若金汤，可是……”战王一声叹息。
大劫来临，尊者皆败亡，从天地中消失，此地也只留下几滩血迹而已。
“咦？”石昊惊讶，登临典庙的台阶时，竟感觉到了一种难以言语的道韵，令他有点恍惚。
战王惊讶，旁边的老侍卫也张了张嘴，想说什么，但又赶紧闭口了，怕惊扰石昊。
这典庙很不一般，无尽岁月来，也不知道有多少位人皇在此研究典籍，自然留下了难以磨灭的大道气息，久而久之，这典庙都仿佛通灵了。
漫长时间来，偶尔有人在此陷入悟道境，不借助典籍，不翻阅经文，只是因这座古庙而起，但人数极少。
石昊第一次来这里，根本不曾在此观过骨书，直接就触到了“道”，在此共鸣，陷入悟道中，自然令人惊讶。
一瞬间而已，庙门前遍地金莲生根，将石昊淹没，他屹立中央，金色莲瓣绽放，吐出一道道金霞，环绕在他的身上。
他自身也发莹莹宝光，而且弥漫出一股清香，这是肉身近道的体现，与天地共鸣，与大道共存。
“了不得啊，后生可畏！”战王轻叹，不是不知道小石天赋绝世，但亲眼所见，还是十分的感慨。
老侍卫也点头，道：“这般的天资，便是上界也罕见吧，真希望新皇有朝一日打上去，将那些自以为是的生灵全部镇压。”
半个时辰后，石昊醒转，心中空明，在大劫中所得到的感悟在此全部凝练、巩固，进一步升华。
这一刻，他的肉身更加有灵性，不仅坚固不朽，还与道亲和，容易铭刻符文等。
从某种意义上来说，这比晋阶更重要，因为这是在积淀潜能，拓展自身的无尽的宝藏，早晚会打开肉身神库，一飞冲天。
从此以后，石昊的修行将更加顺利，因为身心皆空灵，与道相融。
石昊眼睛清亮，终于踏进典庙中，这里也并非无守护者，竟有几个战偶，极其强大，而今用来守护古庙。
走进庙宇中，感受到了一种宏大与神圣的气息，更有一种皇道威严，这里十分的肃穆与庄严。
然而，石昊当即就蹙起了眉头，这殿宇中有一些白玉桌，可是上面的骨书明显少了很多，被人搬走了。
战王也皱眉，有些愤懑与无奈，解释道，大劫过后，一些皇子与公主以及皇叔等曾闯入此地，带走了一部分典籍。
石昊的眉毛跳了又跳，又是这群人，与域外大教勾结，想要登基成新皇，还这样大肆搜刮、劫掠，令他不喜。
“原本这里有一张金翅大鹏冲霄图，是一门极其宝贵的道图，刻有金鹏族的真义。”老侍卫手指一面墙壁，那里已空旷。
石昊心头一跳，金翅大鹏族的宝术，便是遗种所留，那也价值连城，若非他早已掌握真正的鲲鹏法，一定会愤闷无比。
“这里有一幅狻猊戏天图，挟万丈雷电，冲上九霄，轰击上苍。”老侍卫继续指点，那里也是空白一片。
这一次石昊不淡定了，他修有雷法，精通狻猊宝术，但毕竟是遗种所留，十分渴望得到该族更完善的法，此图若是不失，可以让他相互印证。
“可知这张图被谁夺走了？”石昊沉声问道。
“陛下无需动怒，狻猊戏天图虽然丢失，但这门宝术老臣却精通，可以献出。”战王忽然开口。
“哦？”石昊惊讶，而后露出喜色。
石族王侯当年都是由皇族分出去的，只不过多年过后，便只能称为王族了，他们自然也掌握一些十分重要的皇族宝术。
老侍卫笑了，道：“事实上，陛下不用担心，我石国共有两种镇国神通，都为太古天阶凶兽的宝术，其中一种便是狻猊法。”
言下之意，这狻猊戏天图所记不过是遗种宝术，还有真正的纯血神通，不用太在意。
战王闻言，摇了摇头，道：“我等已在此找过，并没有发现。”
“不用担心，这两种宝术不会失传的，必为人皇所掌，应该记载于别处。”老侍卫听到过一些秘辛。
两种镇国神通，一种为狴犴术，一种为狻猊法，事实上在漫长岁月前，还有第三种法，是祭灵传下来的，可惜在一次动乱中真正失传了。
“我听闻，狴犴法看似完整，其实也有缺失了一部分，真正无缺的只有狻猊宝术了。”战王蹙眉。
“的确有这种说法，狴犴神通在一次动摇国运的大乱中遗失了一些符文，看似辉煌，但已不完整。”老侍卫叹道。
石昊闻言，心中震动不已，上古年间石国当真是鼎盛到了极致，原本有三种震世宝术，皆为天阶，那是何等的惊艳。
可惜了，一种彻底失传，一种有缺，而今只剩下了狻猊法，但还得要他自己来找。
不过，他也相当的满意了，本就修有雷电神通，而今若是得到纯血天阶凶兽的传承，那就彻底完满了，正好弥补他所缺的。
他们继续向前走去，骨书不少，记载了不少修行法门，石昊一路翻看，虽然无法与原始真解相比，但也能受到启发。
可惜，一些玉骨块、银色秘典等重要骨书都不见了，被人带走，令这里显得多少有些失色。
“这里曾有一张孔雀图，五色神光裂天，十分奥妙。”
听到这样的介绍后后，石昊脸色发黑，因为但凡异常珍贵的宝术都被人盗走了，没有留下什么。
战王笑了，道：“无妨，陛下若是想修这些宝术，我可以召集各路王侯，讨要这些宝术，毕竟是从皇族分家出来时，各大王侯的祖上当年都修有一些皇族大神通。”
“可以吗？”石昊意动，露出喜色。
“没问题。”战王点头。
石昊当即放松了，典庙中骨书丢失严重，但只要能追回来一些重要的法门，那也算是惊喜了。
随后，他一路上听老侍卫介绍，细数各种神通奥妙，内心一片火热，不管丢失与否，只要能再次得到，那就是一场大收获。
石昊心绪难平，没有想到继承皇位后会有如此逆天的好处，宝库就不去说了，光是这典庙，若是宝术不失，绝对会让人疯狂。
细想来也该如此，毕竟是一国大道根基地，无论是神料、法器，还是神通，自然震世，一般的大教都远无法与之相比。
“举国之资源，皆为我用，这样修行若不能力压当世，那也枉为少年至尊名了。”石昊自语。
他盘坐在一个蒲团上，这是典庙中的一间静室，专为人皇翻阅典籍时所建，他想试一试能否再次陷入悟道境。
战王与老侍卫退出去了，在典庙门口守护。
“狻猊大法究竟在什么地方？”石昊轻语，而后他心中一动，将人皇印取出，仔细观看，并尝试运转。
“嗡！”
突然，整座石室都是一颤，而后紫气东来，金色闪电交织，让这里化成一片雷霆。
在那墙壁上，出现一头巨大的狻猊，金色中带着紫色的条纹，狰狞而凶猛，恐怖无比，仿佛要透过石壁扑出来。
“狻猊宝术！”
石昊惊呼，而后忍不住大笑，还真的与人皇印有关，居然这样便得到了。
这次的收获实在巨大，一种天阶凶兽的至强宝术到手，比什么都重要，毫无疑问，自此以后他的战力又要突飞猛进了。
雷电，乃是世间最可怕的一种力量，狻猊大法出世，石昊必将更加神勇无敌。
“现在还不是研究的时候，那些有问题的战将、王侯等都要去处理。”石昊轻语，他将那狻猊印记牢牢记在了心中。
“唔，还有一个美丽的俘虏。”石昊说道，取出一枚青铜块，在掌心绽放霞光，开启出一条金色通道。
月婵仙子被俘后，一直被关押在小世界里面。

青铜宝盒开启，成片的符文环绕，石昊通过金色通道进入这片特殊的小世界内，里面没有草木，灵气稀薄。
一张石桌，两个石墩，这便是摆设。
月婵仙子一身雪衣，青丝光亮如绸缎，眸子闪动慧光，容颜绝世，她坐在石墩上，完美的身材尽显，看着石桌上的小塔，正在许诺，与之密切交谈。
“我可以送你十种顶级神料，让你吞食，要知道补天教多年的积累，任何一种都是至宝。”
“让我考虑下。”小塔回应，在石桌上摇动，最后慢吞吞开口，道：“怎么也得二十种神料吧。”
石昊进来后，正好见到这一幕，她们在交易？这让他眸光跳动，神色不善，盯着小塔，这家伙太无良了。
“小石啊，你来了，有人要出二十种神料让我镇压你。”小塔一副老神在在的样子。
见石昊没有理会，它漫不经心的继续说道：“条件相当优渥，并且盛情难却，你说我要不要推辞呢？”
“当！”
石昊直接摘下发丝上的打神石，用力砸了过去，正中小塔，发出当的一声脆响。
小塔轻摇，一缕混沌气扩散，将打神石震飞，撞进小世界一角，虚空中传来一阵撕心裂肺的惨叫声。
这一次，打神石并不是装的，而是真的痛彻全身，好长时间后才缓过神来，喊道：“两位大哥，这不管我的事啊。”
“小子，你可对我相当不敬啊。”小塔开口，寸许高，通体雪白剔透，老气横秋，但的确强大到震世。
“你这白眼狼，给了你那么多神料，总共才为我做了几件事，现在还威胁我？”石昊咬牙。
他知道，这家伙肯定洞悉他获得了石国的宝藏，现在这是想压榨他，故意恫吓，接受月婵仙子的诱惑。
月婵仙子美眸眨动，肌肤雪白细腻，吹弹欲破，俏脸第一次露出惊异色。她自然早已看出，这个羊脂玉般的小塔十分逆天，是一件超乎想象的法器，没有想到石昊对它这般随意。
自从进来后，她一直在循循善诱，想将这个神秘的小塔争取过来，用以对付石昊，将之反镇杀。
“唉，你让我难做啊。虽然跟你熟，但是她却对我许诺，将来补天教的宝库为我敞开，随便挑选。你说，你我易位思考，你会怎样？”小塔慢悠悠的说道。
“真的假的，那妞，你收买我如何？将各种土行神料堆积成在一起，我豁出去了，跟你干票大的！”远处，打神石咕哝道。
“喀嚓！”
石昊弹出一道电弧，将它击飞，再次惨叫，撞进小世界的一角。
月婵仙子明眸皓齿，没有说话，她聪慧无比，自然知道那块石头是故意调侃，并非真心想叛逃。
不过，对于那座小塔，她是真心想要与之交易，若是可以，她不介意许下一个惊世的诺言，只要它出手。
她不说话，只是看着小塔，因为该说的早就谈过，现在石昊来了，她是一个聪明的少女，不想当面激怒他。
“小子，看到了没有，人家可是将补天教的一堆神料都送给我了，你就没有一点表示吗？”小塔不满。
石昊闻言冷哂，道：“那算什么，我将补天教的宝库整体送你了。”
“你……又不是补天教的人，凭什么？”小塔说道。
“凭啥？”石昊反问，而后指向月婵仙子，道：“她又凭啥，身为我的俘虏，连她带宝库都是我的。”
“好像有理，我从不赊账，且需要预付，姑娘你现在没有神料，不顶用啊。”小塔为难地说道。
“一次改变，就能获取无尽的神料。”月婵仙子的话语十分动听，有一种磁性，若天穹上的仙音。
石昊冷笑，大步而来，并且出手，将她擒拿，抓住她一条莹白的手臂，而后上下摸索，检察她全身。
“你……”月婵仙子早已被封印，此时难以反抗，这样被石昊毛手毛脚，上下探寻，自然无法平静。
事实上，她此时很想挥剑，可惜没有神力可以动用，身为补天教的仙子，平日高高在上，圣洁无暇，谁敢对她无礼？
她一向恬淡，面对任何敌手都能保持平静，超然物外，若美丽出尘的谪仙一般。可现在却不能平静了，一个少年将她擒住，这样上下检查其身，令她磨银牙。
一柄流动梦幻色彩的玉剑、几罐宝药，还有一些女儿家的衣物等，以及其他一些物件，这就是月婵仙子身上的东西。
显然，那玉剑价值最高，超乎想象，不过对目前的石昊来说并无大用。最终，他又将这些东西都放在了石桌上，并未带走。
“你有什么想说的吗？”石昊平静地问道。
月婵仙子明眸皓齿，颈项雪白，身材高挑，小蛮腰盈盈一握，曲线起伏，双腿笔直而修长，整个人美丽的有点不真实。
平日间，她无论走到哪里都万众瞩目，成为人们关注的焦点，各大教年轻一代为她而痴迷，追求者数不胜数。
并且，那些人都极为强大，堪称一方翘楚，皆围绕在她的身边。
今日一切都变了，她竟成为一个男子的阶下囚，被俘在此，前后对比，令她自己都难以接受。
若是传出去，想必天下哗然，谁都难以相信，一代圣洁仙子而今被亵渎，囚禁在一个小世界牢笼内。
“你天资如此之高，在这下界呆的过久，实在被埋没了……”月婵仙子开口，声音柔和，话语如天籁般动听。
石昊冷笑，不等她说完，就知其意，道：“是我在问你，不是来听你许诺前景，以进入上界的条件来诱惑我远不够，再者说若是下界不好，你为何被人送下来磨砺？”
两人都是聪明人，有些话无需多说，月婵仙子不语，坐在那里，宁静而柔美，宛若画卷中走出的绝世佳人。
“大哥，你想怎么处置她？”打神石屁颠屁颠的回来了。
“自然是留下来当侍女，我此前说过，不能食言。”石昊笑道。
月婵仙子娥眉微蹙，补天教的仙子行走在人间，天下共尊，怎能被人这样亵渎，成为侍女，自然是蒙羞。
石昊也皱眉，自语道：“她心机这么重，以后若是生了娃，后代该不会也这样心思过多吧？”
“啥，大哥，你是要收侍女，还是要收通房丫头啊？”打神石大呼小叫。
“不都一样吗？”石昊诧异。
“禽兽啊！”打神石怪叫。
至于月婵仙子，则直接一个趔趄，贵为一代仙子，不食人间烟火，平日从容而自信，镇定无比，可现在却花容失色，第一次露出这种神态。
堂堂补天教圣女，惊艳天下，傲视同辈，何况她来自上界，而且有着极大的来头，若是成为别人的侍女，那后果不堪设想。
而若成为通房丫头，估计上界都要激荡，有人震怒，下界来横扫。
月婵仙子第一次怕了，花容失色，不自禁的倒退，再也难以保持平日的出尘与圣洁。
“你要有做侍女与丫头的觉悟，唔，当然，若是能有补天术、真龙大法等，我也许会忙着参悟，而没时间让你陪在身边。”石昊漫不经心地说道。
他开启金色通道，向外走去，因为没有时间在这里耽搁，只是想看一看俘虏正常与否。他还有更重要的事要去做。
“他在吓我，志在宝术。”月婵仙子轻语，有点后怕，长出了一口气。
然而，不曾想石昊去而复返，像是知道她所想一般，道：“我可不是说笑，没有宝术，就当侍女吧。族长一直催促我，说同龄人的孩子都会满地跑了。你若不肯交出神通，那就生个娃后再回上界吧。”
说吧，他真正离去。
月婵仙子目瞪口呆，而后满脸羞愤，气的跺脚，这种女人神态平日根本不可见到，她一向很端庄，这次实在被气到与吓到了。
“禽兽啊禽兽。”打神石嗷嗷怪叫。
皇宫中，石昊迈步，走出了典庙，与战王等相商，要开始修复皇宫内的神灵法阵。刚才已经清点完宝库，得悉有足够的材料去修补。
“关键是，神灵法阵十分恐怖，便是依照图纸去修复，一般的人也难以去实施。”老侍卫蹙眉说道。
“我来！”石昊说道。
无论如何，这皇宫大阵必须要修补好，他相信用不了多久便可能有一场恶战，这大阵需发挥出最佳效果才好。
他手持宝印，默默体悟，总觉得这人皇印非凡，蕴含了太多的秘密，便是修补法阵时也想试试它的反应。
轰！
突然，人皇印剧震，释放出无尽的龙气，让整片皇宫都一片迷蒙，被淹没了。
“咦，还有这等妙用？！”石昊震惊，人皇印释放无尽龙气，居然在修补法阵，从宝库中却出的一些神料都被布到了阵中。
整整三日，这皇宫内都是龙气氤氲，浓郁的化不开，石昊与战王等亲自动手，将各种天材地宝运送到位，没有用任何外人。
其他人都惊疑不定，皇宫内龙气滚滚，这是新皇继位所致吗？无人猜想到，那是神灵法阵在被人皇印主导与修补。
“很好！”石昊的眼睛越来越亮，这法阵在修复，他手持人皇印能清晰的感应到，这里有多么的恐怖。
将四柄神灵法剑也布入了阵中，分别悬在四方，这是人皇印主导一座又一座神灵法阵，最后调整所致。
“我希望，三教人马多来一些，不然真对不起这样的神灵大阵！”石昊自语，眸子湛湛生辉。

皇宫内，殿宇巍峨，龙气腾腾，一片氤氲彩光将这里笼罩，宛若神境般，看起来朦胧而模糊。
战王、老侍卫等非常满意，这样的修补速度非常惊人，他们没有想到人皇印这般惊人，竟可以主导各座上古法阵。
随着时间的推移，整片皇宫气象都不同了，越发的庄严与神圣，各座巨宫散发金光，犹若上界之天宫。
“差不多了，法阵被恢复了九成，余下的可以慢慢进行。”战王说道。
石昊也很满意，这种进度很逆天，原本在大劫中破碎的神灵法阵全都复苏，渐渐恢复了那种强大的气息。
不过这个过程却也让人咋舌，因为皇宫宝库中的各种材料急骤下降，看的石昊阵阵心疼，这也太奢侈了。
尤其是那些稀世神料，都是世间罕见的珍品，成百上千年都难以寻到一块。
这是石国自上古至今历经漫长岁月的积淀，在外面根本看不到，举世难求，绝对都是数得上的瑰宝级材料。
皇宫内大阵很多，成片相连，皆是神级法阵，毕竟上古年间的祭灵还有始皇都成神了，自有这种能力。
当大阵复苏的差不多后，战王哈哈大笑，认为便是三教强者云集，敢来此搅闹，也都将有去无回。
石昊点头，但最后又蹙眉，想到了一些问题。
“这法阵虽强大，但一些王侯以及皇子公主等却也知道一二，他们若是引狼入室，那可能会有问题。”
石昊点了出这种隐患，因为数日前肃王就是这么干的，告知三教修士皇宫内的法阵秘密，进行破阵。
“他们只知皮毛，应该掀不起风浪。”战王虽然这么说，但心中也没把握，有些惊疑不定。
“要是能将法阵变换一番就好了。”石昊自语，用手摩挲剔透闪烁的人皇印，向里灌入神力，他总觉得这法印在皇宫中比什么都重要。
“嗯？”刹那间，符文漫天，一道晦涩的烙印浮现他心头，竟然在与他沟通，问他是否要改变大阵格局。
石昊震惊，这人皇印还真有灵？它本是打神石的遗蜕，化成法印后难道再次产生了灵智？
在他点头后，人皇印发光，掌控皇宫内所有神灵法阵，隆隆作响，这地面在颤抖，开始颠倒五行。
成片的大阵都移位了，五行改变，法阵结构大变样，与原来相比，彻底变了。
石昊震撼，而后大笑，这个变化真是太妙了，到了现在他倒是颇为希望那些引狼入室的王侯、皇子公主等闹翻天，期待他们引三教修士走“捷径”进阵。
“真是一块神印！”石昊轻叹，现在只有战王与老侍卫知晓他掌握有这块玉玺，三教修士都以为此印在大劫中碎掉了，因为中央天宫中有那么一块震裂的宝印。
他相信，这两人不会泄密，暂时无人能知。
这东西绝对了不得，拥有它便等若掌握所有神灵法阵，通晓镇国宝术，端的是神秘莫测。并且，这枚宝印还能承载一国气运。
当皇宫隐患消失，神级大阵铺展完毕，石昊终于放下心来，无比的镇定与从容，开始着手处理一些问题。
“你不能处决我！”
刑场上，几名战将大呼，奋力挣扎，结果徒劳无功，那些兵士高举凶刃，猛力劈下，在噗噗声中血光冲起，几颗人头滚落。
这是早先被拿下的战将，石昊毫不留情，一个不留，命人全部斩杀个干净。
这样的人负责守护皇宫，简直是一种讽刺与耻辱，居然引三教修士进入，吃里扒外，有些肆无忌惮了。
现在局势暂缓，正是清算的时候。石昊没有留情，因为有些人越过了底线，留下的话只能是祸患。
而这才是开始！
这一日石都震动，因为新皇消失几日后，终于再次出现，展现铁血手腕，开始严厉整治皇都内的各种问题。
“什么，他亲自带人来了？！”一个强大的战将震颤。
原以为风波过去了，不曾想石昊亲身杀至，带着大队人马，出现在他的兵营，强势问罪而来。
“新皇，你才继位，就想杀朝中旧臣吗，就不怕天下人寒心？！”
事已至此，这名战将知道多半危矣，他心中发毛，口中却大声质问，想寻得一线生机。
他早就想逃走了，奈何这几日被盯上，一直难以走脱，原以为可能会从轻发落，现在看到小石亲至，他知道完了。
“你已叛国，有什么脸面叫嚷寒心，杀无赦！”这是石昊的冷漠话语，一挥手，老侍卫亲自冲起，轰的一声一拳将他打爆。
现场血淋淋，惊的很多人面色苍白。
这座军营共有三人伏诛，只杀领头者，并未诛连，多少让一些人长出了一口气。
“该去朱雀营了。”老侍卫说道，他而今成为了皇宫内的统领，自身实力极度强大，早已进入王侯境很多年，且是最顶级的人，一只脚都迈入了尊者境。
昔日老皇的统领是一只鹏鸟，超然无比，而他则是那鹏鸟的弟子，故此接掌统领位后所有人都敬服。
朱雀营，兵强马壮，可以说是精锐中的精锐。只是这里的战将曾经暗中作乱，与不老山勾结，肯定是不能留了。
此人统率的这部人马，数以万计，拥有十分惊人的权利，这几日他心绪难宁，想走又不甘，一直在犹豫。
他觉得应该没有暴漏，毕竟都是在暗中行事。
然而，就在今日，新皇来了，调动玄武营、真龙营等在远处呼应，而石昊自己则带着几人从天而降，直入大帐内。
“列阵！”这名战将倒也干脆，见新皇敢闯入军营，什么都明白了，立刻就动手。
他也不是没有准备，不老山留下了几位高手，在此协助，甚至祭出了一件圣器，最为厉害的是布下了一座大阵。
然而，对于有准备的石昊来说，这不算什么，他手持一柄神剑，立劈而下，这可不是凡物，那是神灵法剑。
再加上战王、老侍卫等一起出手，当场将这大阵瓦解。
“噗”
石昊亲自出手，一剑挥出，神芒蔽日，噗的一声将此人的头颅斩掉，那无边的神灵符文与光束笼罩天空，惊人之极。
整片朱雀营都震动，所有兵士都颤栗不已。
“叛国者杀无赦，其他人放下武器，等在原地，既往不咎。”大喝声传来，震的每一个人灵魂都在发抖。
真正参与者不过是有限的一些头领，其他人根本不知，完全是依照命令行事，此时新皇如神明般降临，全都跪拜，山呼万岁，响彻云霄。
仅半日而已，石昊连斩十三名战将，震惊石都，让人们看到了新皇的獠牙，都以为他年幼，且一连沉寂数日，不会有什么大动作，不曾想他展现了如此铁血的一面。
许多人恐惧，新皇才十五岁而已，就这般冷酷无情，让心怀不轨、根底不干净的人都发毛。
可是此时皇都戒严，他们不敢妄动，也不敢跑，因为曾经有两位战将因事败露而带人想逃，结果被小石亲自追杀，血洗了个干净。
“这么严苛，不是皇者气象啊。”
“别乱语，那些都是谋逆之人，你虽然做了一些错事，但不至于遭到镇杀，如果想靠舆论制造压力，多半真的就要死掉了。”
城中，一些人议论，暗流涌动，气氛十分的紧张。
所有人都知道，新皇究竟想清洗到哪一步，有些人心惶惶，很多人都不安了。
很快，皇宫中有确切消息传来，告知皇都军方各部势力，有问题的战将都已清除，让众人无需多想。
总算让人长出了一口气，最起码各大军营都稳固了，再也没有人害怕，全都镇定与平静了下来。
紧接着，一些闲散的王侯开始掌权，真正掌握了所有兵马。
显然，新皇登基，风波极大，而且他的脚步并未止住，各大兵营稳固后，他再次挥动淌血的神剑。
“什么，对王侯府邸动手了？”有人心中大惧，虽然知道必然要如此，但还是很惶然。
数日前，石昊只身入皇都，杀进皇宫时，曾有一批王侯作乱，与域外大教勾结，如肃王、兰王、昆王等。这些人被当场格杀，但他们的族群还在，早已被战王等盯上，派强者镇守，不让他们离开石都。
而今，新皇初步掌握一切后，开始对这些底蕴强大的王族动刀。
众人以为，他怎么也要过段时间，甚至是暗中行事，不曾想他这么直接，毫不掩饰，立刻发难。
许多人打了个寒颤，新皇虽年少，但是太铁血了，这才继位而已，并没有故作仁慈，给人留下温和印象，这般的果断，十分冷酷无情。
石昊出手，自然是多方面考虑，留下这些王侯绝对是大患，与其如此，不如早点剪除。此外，皇宫的宝库快空了，重布神灵法阵，消耗太多了，他要填补。
这些王侯，传承久远，底蕴十足，并且有的人甚至直接与某些皇子共进过宝库，盗走了很多稀世宝材。
战王、老侍卫等一些强大的王级人物分别出手，查抄一些谋反的王侯府邸，胆敢反抗作乱者直接镇杀。
这一日，整座石都皆在震颤中，很多人战栗不已。
而石昊则直接降临雨王府，要做一个了断！

雨王府，恢宏壮阔，院墙高大，密布符文，这是一处规模极大的府邸，曾煊赫与辉煌。
只是，经过大魔神与石昊祖孙二人先后拆府，让雨族名气一落千丈，成为一时笑柄。
他们对石昊一脉有大恨，无论是重瞳的仇，还是本身与小石的矛盾，都积累到了无法化解的地步。
这不是石昊第一次来此地，感受大不相同，而今他身着金色战衣，龙气腾腾，背负战戟，手持神灵法剑，威势无双。
在其身后，是大队的人马，全都寂静无声，身着黑色甲胄，闪动冰冷的光泽，手中的战戈都一致指向前方。
人皇法旨早已传进去，雨府内十分寂静，竟没有一点声音传出，所有人都撤进了院中。
“谋逆者斩！但是，于一族来说并非皆有罪，除主要祸首外，其余人放下兵器可免死罪。”有战将向府中喊道。
依旧是寂静，雨族众人似在密谋与商议，难以抉择。
“哧！”
雨府内腾起一片亮光，有人献祭，借一座祭坛之力想强行开启虚空通道，就此遁走。
“这样是徒劳的！”一位彪悍的战将喝道，因为石都早已开启护城大阵，而石国皇族的祭坛更是早已被激活，影响全城，各方诸侯不能以族内的祭坛逃遁。
果然，那道亮光很快就熄灭了，虚空剧烈颤抖。
“小石，你心性凶残，冷血无情，这样灭我雨族必会遭报应。”终于，府中传出恨恨的声音，大声诅咒。
石昊漠然，并不理会。
在其身后，一名强大的战将怒吼，道：“你雨族有何脸面这样说，自己勾结域外大教，要颠覆石国传承，也敢以受害者自居？况且，新皇仁慈，并不想灭你全族，只杀祸首，尔等还血口喷人，当诛！”
“你们想灭族吗？”一位王侯赶来，更是直接大声呵斥。
雨府内一阵骚动，显然并不是所有人都想“玉石俱焚”，很多人皆想活命。
“新皇继位，向来大赦天下，以示仁慈，而你却这般赤裸裸，大兴刀兵，必然是一代暴君，将惨死祸乱中！”雨族内有人恶毒的诅咒。
“不知死活，穷途末路，还敢这样血口喷人，雨族看来气运全尽，将要灭族了。”一位王侯冷漠的说道。
“时间到了，准备进攻。”一直沉默的石昊，这个时候开口。
“轰！”
在其身后，那些兵士迅速向前逼近，而后全部举起了兵器，刹那间战气滔天。
“杀！”
石昊站在原地没有动，只简单的喝出一个字，那些战将与士兵全都跟着大喝，挥动手中战剑、铁戈等，劈向前去。
成片的光束，犹若一道道神虹汇聚在一起，向着雨王府邸冲去，化成了一片灿烂的海洋，恐怖滔天。
能跟随在人皇身边的人自然都极为强大，这样的人合在一起，组成的战队自然可怕的吓人，横扫千军，摧枯拉朽。
仅一个照面而已，雨族的门楼与院墙等便崩开了，即便有玄奥的法阵守护也不行，化作废墟，烟尘冲天。
“杀！”
杀声再起，一群战将带领虎狼之兵踏过废墟，挥动兵器，宛若一股洪流，直接碾压而过。
那炽盛的战气若一片烈日相连，一起汹涌向前，在一声惊天动地的巨响声中，雨族府邸接连有四重院落被斩碎。
乱石冲天，烟尘四起，浩大的雨王府，曾经的宏伟殿宇等全部爆碎，大地龟裂，在强大的军队面前，纵然有法阵守护也不行。
对此，石昊冷漠，根本不曾出手，只是在府外看着，在其身边跟着一些强大的侍卫，一动不动，进行保护。
事实上，当世有几人可伤他？尤其是在这皇都中，龙气绕体，他万法不侵。而今被保护，这只是一种威严的体现。
“小石，你张狂不了几时，用不了多久域外大教便会降临，到时候我看你拿什么去抗衡，必将横死！”雨族府中传来怨毒的诅咒声。
与此同时，这天地间下起了瓢泼大雨，这是雨族强者动用神通，施展秘法，与外面的军士对抗。
伴着闪电，雨幕重重，透发出一股极其恐怖的气息，一些雨点晶莹透亮宛若飞刀般，密密麻麻扫来，打向所有人。
“小道尔。”一位王侯出手，挡在军兵前，大袖一挥，轰的一声将所有雨刀皆震碎，化成雨水落了一地。
然而，事情并未就此止住，雨族内有一株巨大的莲花绽放，在雷电中显得格外璀璨，晶莹而又炽盛无比。
它散发出一股极其惊人的波动，气息异常恐怖，震慑人心，这一刻附近所有人都悚然，便是那些战将都一阵发毛。
雨道九重天！
这不是石昊第一次见到，当年曾亲身对决过，借助黑色小人——不灭金身，他站在王侯境，破解了这一神通。
这是一种十分可怕的神通，到了最后差点让雨神复苏，召唤来了他的投影，极度恐怖。
此刻，雨族上下都在出手，因为这是一门大型神通，需要很多人施展，人越多威能越强大，不然何以敢号称雨道九重天。
便是王侯见到这种大神通也凛然，因为它很诡异，强大的离谱。
“出手，不要让它蜕变到第八、第九重天，免得召唤来雨神。”一位战将喝道。
所有人都举起了兵器，大吼着，战气沸腾，向前攻去。轰隆一声，在炫目的光芒中，莲花被击碎，宝光冲天，符文密布。
然而，很快光华倒卷，法力重新凝聚，那莲花第二次绽放，并且威力提升了一大截，更加强大了。
接连数次，这朵巨大的莲花快与天齐高了，灭了又重生，气息恐怖滔天。
雨族上下都在催动，这一次比当初石昊对抗时还恐怖，刚才数次对决中，已经有一些士军兵负伤。
“没有时间为你们耽搁。”石昊开口，声音冷漠，话语震耳，如雷在鸣，显得无比霸气。
有谁敢这样轻视雨族这样的王侯家族，显然小石有这样的资格，身为人皇，而今想灭掉这一族并不难。
他没有调动更多的强者出手，而是自己上前，锵的一声拔出一柄金色的战剑，这是神灵法器，向前扫去。
轰的一声，整片天地都在轰鸣，金光万重，将雨族府邸淹没，景象恐怖滔天！
一剑之威震撼皇都，所有人都看到了，莫不胆寒，小石之强大超乎想象，再配合上皇族的法剑，简直天下无敌。
金色剑芒贯通天上地下，那朵巨大的莲花当场被斩，并且以不可逆转的趋势枯萎，再也没有重新绽放。
这一剑太强了，将雨族成片的人斩杀，那里血光浮现，一群强者遭劫。
“攻！”石昊收剑而立，只吐出这样一个字，周身缭绕龙气，气势惊人。
在其周围，一些战将，还有成片的兵士向前冲去，杀气沸腾，如星河般，摧枯拉朽，将前方的宫阙群击穿。
喊杀震天，可是却没有持续太长时间。
雨族的确厉害，可又怎能与一国之力相比，石昊这次来，只带了部分战将，后又赶来两名王侯而已，雨族便承受不住了。
时间不长，这里便化成废墟，几乎被夷为平地。
只有最中心处，那里有一座神庙，是供奉雨神之地，成为了他们的庇护地，所有人都躲在了那里。
“小辈，你欺人太甚！”古庙前，一个失去双腿的老者眼神怨毒，恶狠狠的盯着那巍然不动的少年人皇。
“是雨王！”有人惊呼。
他消失很长时间了，当初被大魔神十五爷击断双腿，让这个即将冲进尊者境的强大王侯止步，一直在想办法修复肉身。
“轰！”
雨王从祭坛上取出法旨，咬破舌头，喷了一口上去，这样祭出。
雨神法旨再现，顿时散发万丈光芒，并且狂风大作，雷电交织，向着石昊那里镇压而去。
“技穷了吗？”石昊冷笑。
锵的一声，再拔金色战剑，哧的一声劈出，顿时将那原本就已经裂纹密布、早已破败的法旨斩成了碎片，爆碎虚空中。
“啊……”雨族众人大叫。
突然，一股极其恐怖的气息散发，十分的突兀，一道乌光迅如闪电般扑向石昊。
雨王将古庙中一尊石像搬起，将它祭出，宛若有了灵魂一般，石像冲天，镇压向石昊。
“这是雨神的石像，它……是一件神灵法器？！”有人惊叫。
所有人都变色，便是王侯也心头剧跳。
石昊平静，从容收起战剑，将身后背着的战戟持在手中，而后猛的掷了出去，它通体黝黑，结果灌注神力后，迅速变成金黄色，简直要撕裂了虚空。
“当！”
战戟如虹，强大无比，带着滔天的金光，一冲而至，直接将那石像贯穿，且带着它飞向古庙中。
“噗”的一声，战戟带着石像飞入古庙中后直接又将雨王刺透，钉在地上，让他当场炸碎，而那石像也爆开，化成粉末。
与此同时，整座古庙轰然崩塌，寸寸断裂，最后成为一地碎屑。
古庙附近，所有雨族人都大叫，迅速倒退，简直不敢相信这一切，族中的神庙与神灵雕像就这般被毁掉了？
“不可能！”有人难以接受这个现实。
石昊一招手，收回战戟，重新背在背后，冷声道：“不过是一族之神的法旨与石像，也能与我石族镇国神戟相比？不堪一击！”
他转身就走，没有必要呆下去了。
两名王侯在此，还有一些强大的战将以及大批军兵，怎么可能让雨族其他人走脱。
这一日，雨族覆灭，负隅顽抗的强者尽殒，只有妇幼得以活命。
呼唤兄弟姐妹，求月票，小石崛起，求月票推一把。
.
.

石昊身披金衣，背负镇国神戟，手提神灵法剑，如天帝临尘，那种威严与气机震慑人心！
虽然是一个少年，却让人敬畏，诸多战将，无尽士兵，甚至包括王侯，见到他后都忍不住惊颤，要跪拜下去。
这并非是顾忌他的身份，而是一种发自心灵的震颤，对少年人皇生出一股莫名的感觉，如对神明。
石昊巡城，亲自踏遍每一条主街道，其他被封的王侯府邸，以及正在被攻伐的大势力，莫不胆寒。
这一日，不仅雨族覆灭，还有其他一些负隅顽抗的大族灰飞烟灭，在战王、开山王等强大人物面前，这些旧势力被全被摧毁。
石昊巡城，更是有效的进行了震慑，全城震动，完成了一次大清洗。
不久后，他回归皇宫，而城内的喊杀声也渐渐止住，内外安宁，现如今皇城被彻底掌控了。
“人皇，现在该昭告天下了。”战王建议，他浑身是血，身材高大，神武无比，在不久前的征伐中格杀了一群高手。
石昊点头，虽已登基，但仅局限在石国皇都，还没有告知天下人。
大劫过后，天下大乱，各地惶惶不安，关于石皇殒落、国无主人的传言早已喧嚣上天，引发了大动荡。
现在有必要立即传法旨，昭告天下，迅速稳定石国，不然后果不堪设想。
可以想见，各地一定有些强大的诸侯心生他念，被三教修士蛊惑，背叛了石国。因为连皇都都如此，更何况一些真正掌握有实权的强大王侯。
但是，不管怎样，在大义面前，在大局势下，石国大部分巨城等应该会遵从法旨，不会叛逆。
“传位石昊……”
老皇的法旨当初曾烙印虚空中，符文经久不散，被强大的王侯一起摹刻了下来，而今重新刻在黄金纸上，传送各地。
皇都内的祭坛激活，已经可以通过献祭，开启传送阵，前往各地。
一时间，法旨昭告天下，新皇继位，小石崛起，引发了一场轩然大波。
石昊自然也有法旨，内容很简单，先是称颂老皇文成武德，一生功绩，而后又非常直接的剑指一些王侯，如雨族、肃王、昆王等，将他们谋逆之事点出，最后又表达了他的决心。
一时间天下沸腾，小石崛起，成为人皇，引发一场天大的风波。
毫无疑问，这是一场大地震，在传出老皇于大劫中消失、可能已经殒落的消息后，天下就早已动荡。
所有人都知道，新皇必然会迅速出现，不是没有心理准备，可是当小石崛起，还是让许多人大吃一惊。
而且，他这般的果断与凌厉，也出乎所有人的预料。
要知道，三教修士都入主石都了，高手云集，要立伪皇，几乎已经不可更改，掌握了大局。
可是谁能想到，小石只身一人杀进皇都，大败各路高手，于皇宫决战，斩杀诸多作乱的王侯，镇压三教强者，以一己之力扭转乾坤。
这等事情，实在匪夷所思，震撼天下！
“小石通神，强大的过分，一人战败所有修士，逼得三教人马退出皇都，当真是了不得啊！”
“虽然早有耳闻，也能推测出，老皇若殒落，必然是双石这等惊艳的少年至尊继位，但还是有点惊讶。”
天下议论，各地不宁，街头巷尾，无论是修士还是平民全都在谈论新皇，一时间整片石国都嘈杂无比。
对于小石的霸气，人们心中慑服，不管怎样说，他只身杀入皇都，彻底掌握一切，仅凭此就足以证明了他的实力，问鼎人皇，有这种资格。
不过，各地诸侯对于他的手段也心有忌惮，因为太凌厉了，这才登基就直接扫杀了近十位王侯，历代未有。
天下喧沸，石国大半巨城都归顺，承认新皇，只有少数城池保持缄默，不予评论，暂时没有什么动静。
仅此而已，石昊的收获就是巨大的！
这一日，天下各地，石国疆域内无尽城池中，有一缕又一缕细微的精气没入虚空，跨越千万里，落在石国皇都。
石昊震动，他原本正在打坐，此时吃惊的睁开眼睛，无数细微的龙气从虚空中出现，汇成大龙，将他涌来。
他被无尽龙气淹没，在其体外，那些天龙更加凝练了，粗大无比，栩栩如生，昂首长吟，气动天穹。
而且，天龙数量明显增多，已经增至八十一条，盘绕在中央天宫，将石昊衬托在正中心。
老侍卫颤栗，当年的老皇也没有这般气象啊。
他名鹏九，是当年的老统领大鹏鸟的第九弟子，也是最强大的弟子，马上就要成为尊者了。不过大劫来临，他生生止住了脚步。
“历代人皇刚登基时，都难以酝集这么多的龙气，太明显了，若是现在修行，将之引入体内炼化，直接就能称尊！”鹏九惊叹，声音都在发抖。
“这是人皇果位，新皇在登基前，就靠自己名震荒域，天下尽知，都在谈论其名。而今登基，自然引发大轰动，这一国气运与人心有莫大关系。”战王思索后说道。
鹏九点头，这是实言。
小石惊艳，早已威震天下，而今击退三教修士，自然是威名更盛，震动荒域，挟这种神威登基，想不轰动，想不引起许多人心中共鸣都不行。
故此，龙气浓郁，迅速集中而来。
他如果想成为尊者，现在绝对是难得的机会，只要身与龙气相合，必将迅速再上一层楼，真正得人皇果位。
只是，石昊不可能这么做，先不说现在成为尊者，可能面临上界的击杀。最主要的是，这与他信念不符。
这样修行，成为尊者，看似强大，但是一切都基于外力，依靠石国这浩大的根基，若是有朝一日他失去石国，离开这片疆域，那么他便如那无根的浮萍。
在接下来的几日，龙气腾腾，石国皇宫越发神圣威严，石昊体外形成一层光幕，化成金色大日，惊人之极。
此外，还有一些龙气没入人皇印内，储存在当中，让它越发的透亮。
“在这石都内，新皇也许凭借自己就能与尊者一战了！”鹏九暗自观察后，得出这样的结论。
然而，石昊自然不会满足与止步于此，他要做好一切准备，这两日一直埋头在宝库中，祭炼一件瑰宝。
这是一个黑色小人，只有拳头大，乌黑而古朴，它名不灭金身，若非残缺，便是诸神都要争抢。
便是如此，也是一件瑰宝，当年石昊曾在低境时，便可以藉此战王侯。
而今，身在皇家宝库中，坐拥各种奇珍，甚至还有几种神料，他自然要好好祭炼这件奇异的战衣。
依照小塔当年所说，这东西可以不断进阶，能让他战力飙升，现在若是修复一些，想来可抵抗尊者。
只是这东西十分奇特，便是有神料也不见得合适，因为它所需的东西都很诡异，世间罕见。
果然，石昊尝试了许多次，将一些神料祭炼在上都不行，与之不匹配。
石昊蹙眉，遍寻皇宫，竟然没有黑色小人需要的东西，这令他无奈，十分的郁闷。
“人皇，还有一部分材料。”鹏九适时开口。
“哦，你不说，我险些忘记了，走，去看一看。”石昊起身。
这一次，铲除几大王侯，自然进行了查封，他们的宝库同样惊人，而今充公，都运到了皇宫内，堆积在一座殿宇中。
“除此之外，我们还捉到一个人，陛下可能会感兴趣。”鹏九说道。
“是吗？”石昊微笑，还真想看一看是何人。
当一个枯瘦的黑影被带上来时，石昊眯起了眼睛，生出一种特别的感觉，体内隐隐作痛，像是在滴血。
蓦地，他睁大了眼睛，射出十分可怕的光束，大喝道：“是你！”
昔日，他被石毅的母亲带入地宫，请来一个枯瘦的老者对他动刀，血淋淋的挖走至尊骨，嫁接在石毅的体内。
冰冷的铁床，无助的挣扎，残忍无情与冷漠的话语，以及森寒的刀光，至今仿佛还在近前。
那一日，改变了石昊的一生。
多年过去，在柳神的相助下，他从识海深处得见了当日种种，自此之后一生难忘。
石昊认出，这便是当日对他挥动屠刀的人，血淋淋的一幕，还能忆起。
“是从雨族一座庄园内捉到的，他在尝试各种实验，在凶兽、异禽身上嫁接原始宝骨等。”鹏九禀告。
石昊点头，目光冰寒，盯着此人良久，道：“审问个透彻，而后斩了！”
昔日之事已经过去，他没有太多的执念，当初所受痛苦，而今成为了他不断进取的动力，不再回想。
随后，石昊来到一座殿宇中，入目尽是彩光，各种材料如小山一般，在这里他寻到了一种材料，一块灰蒙蒙的石头，像是缭绕着雾霭，只有拳头大。
当然，与其说是他寻到，不如说是黑色小人生出感应，与之相互感应。
敲开这块石头，内部只有指甲盖大的一块特别物质，有点像松脂，但却不是，灵性惊人，散发氤氲气，仿佛拥有意识般。
石昊祭炼，使之与黑色小人快速融为一体，很明显不同了，不灭金身这种战衣多了一种生机，仿佛有了些许生命。
隐约间，他听到小塔的哀嚎声：“就打盹了一会儿，就错过了一件好东西，不可饶恕。”
“那是什么，就指甲盖大而已，至于吗？”石昊好奇，这般问道。
“万法石，能得到指甲盖那么大一块就已经很逆天，多少万年都不见得能遇到一块啊。”小塔散发混沌气，大有要炼化黑色小人的架势。
万法石，可以铭刻万法，是祭炼无上至宝的材料，甚至可以说，任何一件法器加入万法石，自此之后都可以慢慢蜕变与晋阶了，这是一种逆天的材料，诸神见到都要疯狂。
石昊偷着乐，这次不灭金身战衣应该是修复了一些，肯定会有惊喜。
一连数日，石昊或在宝库中探寻，或精研法术，增强自己的实力，以应付可能到来的大风波。
五日后，该来的终于来了，三教修士再现，进入皇都内！

这么快三教修士便又再现，顿时引发皇都震动，所有人都知道，必然要有一番大战！
小石何其强势，上次以一己之力扭转乾坤，赶走三教修士，这次肯定不能善了，一场天大的风波在酝酿。
出乎很多人预料，他们进城后并没有立刻发难，而是住了下来，十分的平静与祥和。
而皇都的战将也奉命，不曾出击，因为石昊知道，来的人都不一般，不想让军中高手贸然出动。
当力量脱离束缚，超脱世上，这些强大的修士不会顾忌其他，一旦出手可能便是血流成河，死伤无数。
显然，来的的三教修士在了解情况，上一次大战疑点不少，惊世骇俗，小石一个人怎会那么强？
这些人跨域而来，都是真正的高手，他们要亲自探究，证实是怎么一回事。
两日后，丈六再现，立身皇宫外，他通体呈金黄色，那是金刚不坏身修到高深境地的体现，请人禀告，请石昊出来一见。
然而，皇城上一位战将直接冷漠回应，人皇地位尊崇，谁能值得他出迎一见？这等无理要求休得再提。
甚至，大批军士开始集结，有几位强大的战将开始调兵遣将要缉拿他。
丈六默然，小石威势已成，而今根本不能将石昊当成一个修士了，人皇威严尽显，根本不与他这个使者正视。
新皇坐镇皇宫中，便是三教中的最强传人来此，都丝毫不给面子，当成平民百姓。
“是吗，他来了？”石昊得到禀报，对战将的表现点头以示肯定，而后探出一只大手，由皇道龙气凝结，想镇压丈六。
丈六毕竟十分强大，若是远离皇宫，是与石昊同级的强人，灵觉敏锐，感应超常，第一时间觉得不妙，极速而退。
他留下一封书信，就这样退走了。
石昊没有发难，不曾追出去，认真看了这封信，而后用手一弹，化成尘埃。
三教不合，并非铁桶一个，西方教遣最强传人送信，是想与之交易，表明了立场，愿意全力支持他。
“还不是要借助我的力量吗？”石昊冷笑，信中提到，只需日后借助石国的力量，帮助西天教在这片土地上找一些东西。
石昊命人去探查，看一看三教修士究竟来了多少人，有何等人物坐镇，很快便有了结果。
进城的人不算少，但只是表面的力量，在石都外应有至强者坐镇，不曾进城，正在眺望这座古老的城池。
“原本还想统统镇杀，原来进城的不是大鱼，那再等一等。”石昊自语。
一些侍卫听到，激灵灵打了个冷颤，而后十分振奋。从心里来说，他们对三教很忌惮，但是见新皇如此，觉得也没什么了。
“陛下，这些人在与一些皇子、公主联络。”鹏九带来这样一则消息。
石昊沉默，没有说什么。
鹏九一叹，老皇何等强势，敢与大劫对抗，不曾屈从，而他的一些后人为了登上皇位却不惜与域外大教勾结。
当然，有些皇子与公主骨气十分硬，一直不曾理会，没有参与到皇位争夺中。
“我给了他们机会，也不想出手，如果他们自己做出选择，那也怪不得谁。”石昊平静的说道。
老侍卫鹏九叹了一口气，张了张嘴，不知道说什么好，的确是个棘手的问题。而有些皇子公主确实过了，不仅洗劫宝库，抢走典庙中的秘籍，还这样一而再的想动摇石昊的皇位。
傍晚，一个中年男子来到皇城外，自报姓名，十分低调，请人禀报，求见石昊，言称他来自不老山。
“真是意外，我以为三教人马会立刻与我开战，没有想到都是各有心思，私下来见我。”石昊自语。
“因为陛下足够强，一人便可镇压四方王侯，能够真正统御石国，他们也希望寻一个强大的人皇，能真正发动一国之力，帮他们做事。”鹏九说道。
“那他们就打错了算盘。”石昊冷笑。
不老山来的中年人，进入中央天宫，见到坐在上方的石昊，心中暗自惊叹，传说中的小石果然大势已成，养出了皇道气息。
“人皇，其实你与我不老山有密切关系，你的体内流淌有不老山的血。”中年男子上来就这样说道，非常直接。
石昊冷漠，端坐在上，俯视着他，整座天宫都呈大金色，内部更是龙气缭绕，气象惊人，有一股极大的压力。
中年人身份不简单，是一位强大的王侯，名叫秦岭，可是进了这里后，见到这个比他小很多岁的少年，竟心惊肉跳。
他低声说道：“陛下，你与我族真的有血缘关系，从某种意义上来说，不分彼此，因为是亲戚。”
石昊依旧不说话，只是看着他，无形中有一股大威严，竟让一个王侯越发悚然，有点战战兢兢的感觉。
秦岭自己都觉得不可思议，小石未免太可怕了吧？怎会如此，只是那样端坐不动，沉默不语，就压的他透不过气来。
中年人心悸，急忙再次开口，希望缓解小石的冷漠，减轻自己的压力，道：“你的父母而今就在不老山。”
终于，他抬头时见到小石动容，不再那么古井无波了。
“生子当如小石，这是不老山很多前辈的说法。”秦岭故意放缓刚才的话题，而且适时不着痕迹的赞誉了一句。
“放肆，在人皇面前敢如此无礼？”鹏九呵斥，以生子当如小石来比喻，这有损人皇威名。
秦岭有点憋屈，他可是来自不老山，身份不一般，无论走到哪里，莫不被环绕中心，加以奉承。可是到了这里，不仅要承受小石那可怕的压力，如山镇压在心头，还被一个老侍卫斥责，真是窝囊。
石昊摆了摆手，让鹏九退下，平和的问道：“我的父母在不老山，他们为何不回荒域，不来看我？”
他表面虽平静，但是心中却波澜起伏，这是一个心结，一别多年，父母为何还不回来看他？
若是以前也就罢了，这几年他名动荒域，自双石大战后，他相信，八域都知道小石之名。
“因为一些特别的原因，他们暂时无法离开不老山，不过人皇若是想念，可以去不老山相见。”秦岭尽量露出温和的笑，让自己看起来很诚恳，生怕触怒小石。
“是不老山囚禁了我父母吗？！”石昊声音冰寒，瞳孔如刀子般，俯视着他，气息慑人。
秦岭发毛，这还是一个王级强者吗，怎么会如此可怕，让他寒毛根根倒竖，从头凉到脚，有一种难以抗衡的无力感，身体都在轻颤。
“不是，我可以发誓，绝没有囚禁，只是保护他们而已，据传他们早晚要进上界。”秦岭急忙解释，生怕小石发怒。
石昊闻听，一阵默然。
“陛下，若是思念父母，可以去不老山相认。对了，而今你已经有了一个弟弟，同样的惊才绝艳。”秦岭说出这样一番话。
石昊耳畔轰隆一声，自己多了一个弟弟？很长时间，他都一动不动，俯视着下方。
“我的祖父是否也在不老山？”石昊忽然开口问道。
“这个……我不知。”秦岭疑惑。
“你都知道什么？说！”石昊沉声道。
“我来时，一位老祖只告知了这些，别的真不知道，人皇若是想了解，可去我不老山。”秦岭擦汗。
“什么都不知，要你来何用？！”石昊大喝。
一刹那间，秦岭精神恍惚，差点栽倒在大殿中，整个人都懵了。
半个时辰后，他浑身是汗水，步履踉跄，走出皇城，脸色发白，无比的后怕，都快忘记自己被逼问后说了些什么，只感觉那少年比洪荒猛兽还可怕，让他竟如此恐惧与狼狈。
这一夜，石昊在中央天宫坐了一夜，一动不动，直到第二如旭日东升，他才恢复过来。
有人禀报，皇城外又有人来，是一个美丽的道姑，极其强大，要石昊出去一见，来禀报的侍卫脸色发白。
石昊闻言，走出中央天宫，这里地势最高，宛若一座小山似的，可以俯视四方，他望穿虚空，凝视皇城外。
“我补天教传承千古，始终不朽，比之一国皇朝更为强盛，而今我代表无上大教而来，与石皇一见还不行吗？”中年道姑冷漠的说道，言语中带着一种蔑视，不愿与战将多说。
她身体透发出的波动十分恐怖，让皇宫城墙上的一些兵士脸色发白，非常惊人。
“我等已禀报，陛下召见，你可以进宫一见。”一位战将开口，他心中有些紧张，因为猜测到，这可能是一位尊者！
“以我之身份，再加上代表补天教而来，便是石国老皇在位，也要相迎，让那孩子来出来一见。”中年道姑冷声说道。
这是一种命令的语气，浑然不将皇宫城墙上的人放在眼中，带着一种自负，更有一种轻蔑。
几位战将既然留下，自然都很忠心，闻言大怒，其中一人道：“你补天教乱我石国在前，而今又来此显示傲慢，欺我石国无人吗？”
他言辞激烈，丝毫不惧。
“你敢对我无礼？！”中年道姑寒声道。
“你敢在此无礼？！”石昊的声音清晰传来，在皇宫外回响，如惊雷一般。

“小石，你是在与对本座说话吗？”皇宫城墙外，中年道姑一身月白道衣飘飘，容貌不凡，却很冷淡，手持一柄拂尘，气质出众。
城墙厚重，气势宏大，上面所有战将都变色，双石大战后提小石是一种美称与赞誉，可这个中年道姑盛气凌人，又是在石昊成为人皇后这样称呼，绝对是一种轻视。
这个小石之称，倒是像在叫小李、小五一般，而此前更曾称呼为孩子，道姑带着一股傲慢，居高在上，睥睨而来。
“道姑，你在挑衅我吗？”皇宫内传来石昊的声音，宏大中带着一股威严，清冽中带着一股冷意。
“小石，何不出来一见？”中年道姑说道。
“道姑，休得无礼，莫要在此乱语，对人皇不敬！”一位战将呵斥。
成为新皇，那样称呼绝对带着一种轻蔑，诸多战将不能忍受，这是一国人皇，不能容忍外人这样不敬。
“哦，世人不都是这样称呼吗，如此惊艳少年，当得起这般赞誉，我也有感。”中年道姑说道，脸色平淡，立在城墙前。
“你……大胆！”一位战将大喝，命令城墙上所有人都手持乌黑的巨弓，弦上搭上了特别的箭羽，箭头赤红，流动光辉，耀出一种特别的符文。
这是为对付大修士而专门祭炼的破灵箭，可射穿凶兽，击杀王侯，这种箭羽不是很多，可一旦射出，天地都要失色。
“贵客驾临，尔等如此怠慢，张弓相向，这是在逼我防御吗？”道姑冷冷的说道。
她站在那里，一缕又一缕白雾出现，将她环绕，有了一股至强的的波动，尊者气息尽显无疑，瞬间而已，天地剧震。
城墙上一群人都一惊，感受到了一股磅礴的压力，这是尊者的力量波动，等阶相差巨大，难以跨过，军兵发自心底无力。
中年道姑散发出一道银色涟漪，扩散开来后极速放大，犹如一道巨浪，简直要将城墙上所有人都覆盖，震耳欲聋。
“放肆！”一声断喝传出，若一柄天剑横断长空，截住这道银色的涟漪，将其击散在虚空中。
皇宫内，一条汉白玉铺成的大道上，石昊一步一步而来，身着金色战衣，背负镇国神戟，手持一柄神灵法剑，目光如两道火炬，气势慑人。
在吱呀声中，一对朱红色巨门被打开，石昊走出，盯着中年道姑。
“小石，我代表补天教而来，你虽为一国之皇，但也该请我进皇宫，这样轻慢，岂是待客之道？”中年道姑说道。
“我让你进，你敢吗？”石昊看着他，带着一种蔑视的姿态。
中年道姑为一尊者，修行大半生，纵横天下，什么样的强者没见过，而今一个少年以这等姿态相见，让她眸光当时就冰冷了几分。
小石之名早已传到域外，她自然听到过，尤其是他称皇之后，更是震动天下，神威赫赫，但她到此后依旧带着一种倨傲，因为对方太小了，而她成为尊者上百年了。
“小小年纪便成为一国之皇，殊为不易。言语虽自信，但是莫要忘记，天大地大，能人辈出，你应怀几许敬畏之心，尤其是面对前辈时更应敬重。”中年道姑说道。
“我用你教吗？”石昊话语简短。
中年道姑变色，从一开始，这个少年话就不多，这是从心里上的一种高傲，竟带着俯视的姿态，这样与她对话。
“少年人，你太张狂了，我为尊者，便是一国人皇也不能这般轻慢，更何况你这皇位危如累卵，何以敢这般自大？！”中年道姑斥道。
“不从自身反省，还来责我无礼。想死成全你，不想死，滚！”石昊冷漠地说道。
不要说城墙上一群战将发呆，就是中年道姑也脸色气的发白，这也太直接了，毫不留情面，直斥其心。
说到底，这少年人皇都一直很平静，不将她当作一回事，这种姿态让她愤怒。
“哧！”
石昊竟主动出手了，手中战剑划出一抹流光，莹莹湛湛，似星河坠下，但却伴着一股绝世狂暴，斩向中年道姑。
“一个列阵境的小辈而已，也敢与我放肆！”中年道姑叫道。
她伸手一点，一道银光出现，一瞬间迎上了那道剑气，两者相遇如大星炸开，天地暴动，一股绝世狂澜汹涌。
还好，四方腾起无尽龙气，禁锢天地，将这里封住了，不然皇都可能被震裂，因为尊者随意一击，便有移山倒海之力。
中年道姑显然一惊，一个十五岁的少年竟挡住了她一击，这是何等的威势？她心头震动，这不符合道理。
要知道，她可是尊者，高高在上，凡尘中的力量怎能与她抗衡？
此时，石昊已经迈步走来，离开皇宫，整个人都笼罩着浓郁的龙气，一条又一条粗大的天龙围绕着他的盘旋，十分惊人。
“斩！”
中年道姑并指如刀，指端激射出一道银芒，化成刀形，极速放大，长达数百丈，以横扫千军之势破来。
石昊手中金色战剑一扫，光华夺目，若一轮太阳绽放，与数百丈长的银色刀芒碰撞在一起，又是一阵剧烈摇动，天地共鸣。
银色刀气被破开，散在了虚空中。
“皇道龙气！”中年道姑轻语，眸光闪动，深感吃惊，这才多少天，小石竟这般离谱，与一国气运凝结在一起，掌握了这种神秘的力量。
不然，无论他多么惊艳，也不可能与一位尊者对决，从来没有听说十五岁的少年便能力敌一位尊者。
“便是你用皇道龙气又如何，不过初掌，终究是外力，看我如何镇压你！”中年道姑十分强势。
她手中发光，挥动那柄拂尘，一束银光炸开，三千银丝极速冲来，若一条又一条绳索，从四面八方俯冲而下，要将那少年捆缚。
嗡的一声，石昊震剑，金色法剑轻颤，发出轰鸣声，而后以他为中心绽放出一缕缕瑞霞，剑气如虹，奔涌向前。
铿锵声震耳，所有丝绦都被剑气斩中，两者间剧烈大碰撞，爆发出惊天动地的光芒。漫天都是光，整片皇城都在摇动。
唯一庆幸的是，此地有法阵，全面开启，并且皇道龙气汹涌，禁锢四方，挡住了这种余波，不然后果不堪设想。
“老妖婆不过如此，何以敢来此狂妄？”石昊说道。
中年道姑也算美貌，纵横天下，年轻时曾惊艳一域，加之为补天教弟子，无论走到哪里都受到礼敬，这一生都是这般走过来的，超然世上。
可而今却被一个少年冷言相对，不放在心上，让她自有一股怒意，便是修行了上百年，也是心头气难平。
“小辈，我来管教你，教你如何敬重长辈！”她喝道。
一瞬间而已，两道惊天长虹冲起，没入云层中，他们进入天穹大战。
狂风大作，阴风怒号，电闪雷鸣，苍穹上各种异象纷呈，两大强者出手，引发各种可怕的景象。
皇都众人骇然，看的心驰目眩，神魂欲裂，这便是尊者吗？那种力量太可怕了，动辄就能毁掉一方山岳，填平浩瀚湖海。
更让人吃惊的是，新皇强大无匹，年不过十几岁，竟然力敌补天教一大强者，简直不可思议。
在修行界，这样的天资绝对能吓死人，十五岁就跟尊者捉对厮杀，让一群人都目瞪口呆，尤其是三教修士，莫不惊悚。
“哧”
一道剑光闪过，三千银丝飘扬，那拂尘被斩，显然中年道姑失利，处在下风，这让很多人震撼。
“怎么回事，小石这般强大，他应该还没有进入尊者境啊。”
“是皇道龙气，你们看，在他的身边，若隐若现有成片的天龙缠绕，从皇宫源源不断汲取秘力，为他所用。”
三教修士脸色难看，全都在仰望天空。
“月婵在哪里？”中年道姑终于忍不住了，她没有想到与石昊一战竟这样被动，处在下风。
而她来皇宫最主要的目的便是询问月婵仙子的下落，原本想先行震慑一番，结果反倒成为了僵局，根本无法撼动小石。
“放低你的姿态，求本皇！”石昊哂笑。
“你……嚣张！”中年道姑眸光冰冷，大声喝道。
“哧”
突然，这天地暴动，石昊手中的法剑发光，开始散发神灵波动，这种气息压迫的全城人都颤栗，欲跪伏下去。
中年道姑轻喝，手中出现一块黑色的龟甲，散发乌光，炽盛无比，竟也有那种宏大的气息，神圣与威严无比。
“当！”
一声巨响，那黑色龟甲出现裂纹，被金色法剑劈中后，剧烈颤抖，而后疯狂汲取天地精气，不断倒飞。
“我的玄盾！”中年道姑大叫，眼中写满了痛惜，这是她从补天教得到的最珍贵的法器，号称坚固不朽，为神道老龟所留，居然被斩出裂痕。
“哧”
石昊眼神慑人，一挥金色法剑，剑光千幻，气芒如虹，横扫四方。
“噗”
中年道姑一条手臂落下，血光耀眼，冲起很高，她一声大叫，眼中写满震惊，居然伤到一个少年手中。

