中年道姑转身就走，脚踩一株青铜莲，极速远遁，对手的强大超乎她的预料，再战下去的话多半要殒落在这里。
“你不是问罪而来吗，何故惶惶而逃？”石昊的声音响彻长空。
对于一位尊者来说，逃跑就已经很丢人，尤其在一个十几岁的少年手下大败，就更觉得羞愧，而此时又被人这般奚落，她恨不得回头血拼。
但生命最重要，终究是败了，再回头去迎战，绝对要付出惨痛代价。
庆幸的是，她将断臂抓到了手里，按在伤口上，敷上灵药，将养一段时间应该没问题，可以愈合。
“哧”
金色剑芒劈来，划破了整片苍穹，犀利刺目，看在皇都众人眼中，如一道横空而过粗大闪电，灿烂无比。
然而，看在中年道姑眼中，那就像是一道死神枷锁，即将要捆住她，张口喷了一口血，燃烧精气神，加速逃遁。
她来时倨傲无比，一口一个小石，带着一种高高在上的心态，俯视整片石国，可现在却落得这般下场，让人感叹，人生真是变化莫测。
中年道姑肩头淌血，几次转变方位，艰难避过这一剑，可是身后的少年太凶残了，开始乱剑齐发，一道道剑气贯冲长空，金色霞光绽放，光耀天地，如一朵巨大而恐怖的莲花横贯满天地间。
这剑芒一道接着一道的扫来，任她加速，变换方位，还是难以尽数躲避过，其中一道轰隆隆，如一头真龙压落。
璀璨金光茫茫无边，直冲她后背而至，惊的她寒毛倒竖，再想横移躯体已经晚了，而且其他区域也都是剑芒。
乌光一闪，她再次祭出那个龟甲，流动密密麻麻的符号，护在身后。这是神道老龟所留，坚硬无比，堪称防御绝品，是补天教内的一件重宝。
然而，在剑气斩落后，此甲光泽迅速暗淡，上面的裂痕更多了，即将毁掉。
“锵”
当又一道剑气落下后，清脆的颤音发出，龟甲气息惊人，它近乎燃烧般发光。
“轰”
这件重宝炸开，化成数百碎片，飞向四面八方，就这样从天地中除名。
中年道姑一声大叫，无比的心痛，这是她最宝贵的法器，可是却难以抵挡对方那口金色的法剑，让她心寒。
她张嘴咳血，因为龟甲虽拦住了剑气，但炸开时的碎片却也伤到了她，令她后背血肉模糊，深可见骨。
皇都众人看的神驰目眩，全都震惊，那可是一位尊者啊，却被小石重创，差一点就给斩落下来，这是何等的威势？
如果说不久前石昊只身一人闯进皇都，一个人挑战三教大修士，将他们赶走是一个壮举，那么今日则又是一个奇迹。
这让人觉得疯狂，才十五岁而已，就有这样惊天的成就，日后会怎样？难以想象，也许真的会震古烁今。
只有少部分人明白，石昊倚仗的是皇道龙气，但纵然如此，也堪称惊艳，这种能力不是谁都能施展的，并非每位人皇都有如此手段。
三教修士心中难以平静，这个小石太可怕了，为一绝世大敌，一旦日后成长起来，没有几人可以制衡。
“下次看你还敢来否。”天空中，石昊一直追到巨城边缘，这才止步，仅差一点就将中年道姑击杀。
很显然，在接近巨城边缘后，他的皇道龙气在变弱，实力下降很快，追出去的话多半难以匹敌尊者。
但是，他依旧刺出一剑，金虹贯苍穹，灿烂的让人惊叹，中年道姑一声大叫，几乎被洞穿，身上出现一个血洞，汩汩而涌。
“你……等着，我会摘你人头祭我玄盾！”中年道姑嘴角淌血，在远空发狠，眸光阴鸷，失去了不久前的超然与从容。
“本皇为你算上一卦，此去后你命不久矣，再也回不了补天教了。”石昊说道。
中年道姑气的脸色发白，猛力一甩袖子，转身离去，她一刻也不想停留，快被这少年气的发作了。
皇都一阵寂静，这种战绩跟神话似的，十五岁便能大败尊者，无论在哪个年代就会名震天下，四方皆颤。
片刻后，石都喊声震天，一片喧嚣，彻底的沸腾了。
此时“人皇”二字被很多人诵起，石国都城内龙气顿时多了不少，而石昊则可以明显感觉到，一缕缕精气自虚空注入皇宫。
他被一股氤氲气包裹，而怀中的宝印更加晶莹了。
石昊轻弹金色战剑，铮铮而名，它拥有绝世锋锐，为宝库中最强大的两件法器之一，故此能斩破对方的神道龟甲。
“恭喜人皇，神功大成！”鹏九高兴的喊道。
“人皇神威无敌！”一群战将也高呼，接着皇城内很多军兵亦大喊，声震天地。
石昊点头，一闪身进入中央天宫，坐在宝座上，他用心思忖，自语道：“果然啊，来了尊者，不过应该不敢来太多吧。”
他深知，便是补天教等与上界有联系，在这天地变局中也不敢大肆行动，因为上界博弈者可不是一两人。
很有可能，有上界大人物也会对付补天教等，有与他们的敌对的人。
“太可惜了，只差一点就将那道姑劈落下来。”侍卫统领鹏九遗憾的说道。
随后，战王等也进宫，看到石昊大发神威，他们振奋的同时又都一阵担心，三教强者来了，尊者肯定不止一人，到时候多半会有一场流血大战，仅石昊一人能行吗？
“不用担心。”石昊很镇定，让战将以及其他人退下，只留下了战王与鹏九。
“也许会有好戏可看。”石昊笑道，牙齿很白，不再有威严，笑容十分灿烂，只有这个时候才像一个少年。
战王与鹏九都是一呆，少年人皇这是怎么了？
石昊领着他们来到宫内祖祭坛的旁边，将之激活，它立刻如水镜一般，映现出一些景物来。
“咦，陛下在很远的地方留下了一座监控法阵，可以通过祖祭坛观看。”两人都惊讶。
石都外，中年道姑降落在一片山脉中，抬手向前按去，当场便有山峰崩塌，如纸糊的一般化成飞灰。
她实在气坏了，众目睽睽之下，她一代尊者被一个少年追杀，落荒而逃，百年来从未有之耻辱，她愤恨无比。
三教强者有部分进城，还有很多都留在城外，特别是高手，皆在山脉中。
中年道姑回到补天教的落脚地，将伤口包扎后，喝了一杯茶水，而后闭上眼睛开始静心，好长时间才长出一口气。
她终于平静了下来，询问教中弟子，道：“可有月婵的线索？”
“禀报祖师，我们一路追寻下去，发现一地，为月婵师妹最终消失的地方，那里已化成一片劫土，隐约间还有一种神性波动。”
几位年轻的弟子有男有女，这样禀报，他们都资质不凡，不然也难以进入补天教。
“月婵，她天资无双，来自上界，不能有失啊，不然谁也承担不起这个责任。”中年道姑蹙眉，而后站起身来，道：“我亲自去看一看，也许能发现些什么。”
大湖干涸，早已四裂，山峰倒塌，十分破败。
这片山地像是遭过雷击，一片焦黑，此外还有很多巨石，像是从天外坠落。
中年道姑亲自赶到这里，见到这一切后动容，道：“戮神阵之雷部残阵，这是月婵摆下的，还残留有神力波动，果然可怕。”
很快，她又不解，便是小石有通天彻地之能，步入这样的危局中也难逃一死，为何活了下来，而月婵仙子却失踪了？
她内心充满了疑惑，带着几名弟子门徒在这里仔细探寻，放出强大的神念，想要还原当日的景象。
“咦，有点古怪，这里有什么？”中年道姑心中一动，有所觉察。
皇宫内，石昊笑了，非常的灿烂，晶莹的牙齿闪动洁白的光泽，道：“本皇早已为你算了一卦，果然要应言了。”
战王与鹏九面面相觑，有点不解。
“有好戏看喽。”石昊笑的很开心。
突然，劫土中腾起大片的光芒，恐怖滔天，一下子将那里淹没了，中年道姑大叫，奋力挣扎，动用尊者的极限力量冲击。
然而，任她挣扎，以最强力量冲击，都难以逃脱，被一片密集的光网笼罩，各种符号落下，要将她生生炼化。
至于她那几位弟子门徒，则在第一时间化成尘埃，被大阵神光一扫，当即就崩碎了，形神俱灭。
“该死的小儿，这是他做的手脚，故意坑老娘！”中年道姑气的发疯，她终于知道，为何分别时小石要给她算一卦。
真是可太可耻了，那少年料她可能会来这里，早就布置好杀局，等着她自己寻来呢。
想明白这一切后，中年道姑急怒攻心，憋屈的要死，这种死法太难受了，竟然是自己上赶着向坑里跳。
这可真是……自己找死啊，己身亲自寻找灭亡之地。
“噗”
密集的符号落下，光网收拢，她的肉身崩溃了，元神想逃，却被一道神光扫中，也成为飞灰，就此身殒。
皇宫内，祖祭坛旁，战王与鹏九看的目瞪口呆，这中年道姑居然这样死了，如此的憋屈，绝对死不瞑目。
好久好，两人才回过神来，相视大笑，觉得很畅快。
“还没完，我们去走上一遭。”石昊笑道。
两人狐疑，看着石昊的样子，觉得他笑的有点贱，心中大喊罪过，怎能这样形容人皇呢。
事实上，石昊笑的确实有点不厚道，有那么一点“贱”。
他们借助祖祭坛，开启一条虚空通道，赶到了事发现场。
石昊认真清理，仔细布置，抹除了所有相应的痕迹，而后又修补了一番大阵，使之更完善。
“刚使用一次，未免有点浪费，我还指望多算一两卦呢。”石昊笑道。
战王与鹏九无语，终于知道这位陛下为何笑的有点贱了，还真是无良透顶啊，居然这样行事。
这是专门针对尊者的法阵，当初布下时，石昊就做了周详的考虑，一般人触及，不会有任何反应。
片刻后，他们消失。
回到皇宫后，石昊哈哈大笑了几声，当然他不指望短期内便能继续坑杀尊者，但觉得早晚还会有人去踩雷。
“陛下，城外三教修士异动，有尊者气息扩散，不止一人啊，他们要进石都。”有人来禀报。
中央天宫内，气氛顿时凝重起来。
“无妨，你下去吧。”石昊点头。
战王、鹏九神色不是很好看，三教若大举来犯，必然是一场惊涛骇浪。
“怕什么，我们应该高兴。”石昊大笑，非常的畅快，指着偌大的皇宫，道：“大阵早已补好，并且改变，就等他们向里跳了，我真希望多来一些尊者，两三人殒落没意思。”
战王、鹏九相对，真不知道说什么好了，而后也忍不住大笑。
赠送礼物了，《完美世界》实体书第二集出版了，喜欢本书的兄弟姐妹可以去看下，非常精美，而且第二集会伴有神秘礼物赠送，大家可以去看一看是什么，值得收藏的东西哦。各大书店报刊亭应该都有，另外：淘：宝：网：也开售了，不过搜索时要在完美世界后面加上小说两个字，不然容易搜到游戏卡。

皇宫很大，一座又一座殿宇庄严而巍峨，神灵法阵足有数十座，相互交联，一旦启动，必然惊天地泣鬼神。
石昊嘴角噙着一缕淡笑，静静等待，结果并无人来闯，三教修士都很谨慎。
“启禀陛下，有人接触八皇子、十一公主等。”有金吾卫进入中央天宫禀告，空旷而辉煌的大殿回荡着他的声音。
石昊脸色平静，沉默不语。
“退下吧。”鹏九说道。
这是密报，是暗中的人马传来的消息，唯有问题十分严重时才会动用这部力量。
石昊将那呈上来的密信仔细阅读，而后交给了鹏九、战王他们，他面无表情，令大殿中的气氛有些凝重。
“老皇磊落与强势一生，可有些子女实在让人失望，为了自己登临皇位，真是什么都敢做啊。”战王剑眉拧在一起。
“只是个别子女而已，其他还好。”石昊开口。
“人皇准备怎么做？”老侍卫鹏九问道。
“他们不踏过那条线，我不会针对，若是太过分，法道无情。”石昊平静地说道。
皇宫内栽种很多灵株的药田，以及藏有诸多宝术的典庙，还有那奇珍无数的宝库，都曾被这些皇子公主光顾，席卷走很多。
关于这些，石昊并未去追究，毕竟都是老皇的子嗣。不过若是这些人太过分，那他也不会再留情。
临近城墙地段的一座园林中，不老山的一群修士在密议，秦岭脸色激动，无比愤懑，大声的斥责着什么。
“他太过分了，我好言相劝，他却冷漠相对，连那老侍卫都敢斥责我，小石那样高高在上俯视我，将我当成了什么？”
他去皇宫当使者，那一过程承受了极大的压力，被石昊的气势所迫，身心皆遭受了巨大的折磨，至今想来还一阵后怕。
秦岭自然十分不满，与族中的强者谈起时，十分愤怒，便是人皇又如何，他可是代表了不朽的不老山。
“冷静。”一位在蒲团上打坐的老者开口，睁开眸子时，两道闪电划过虚空。
院内，小桥流水，亭台坐落，景色十分优美与精致。
另一名中年人开口，道：“他体内流淌有我不老山一半的血脉，这是多好的机会啊，可以令他认祖归宗。这样兵不血刃，便可倚仗他掌握石国，而后进一步统御荒域，寻到所需的东西。”
“没用的。”秦岭摇了摇头，他已经平静下来，不再情绪化，十分客观的评价，道：“依据掌握的情况看，平日他可以嘻嘻哈哈，如在那虚神界时。可是一旦涉及到原则性的东西，他自信而强势，我们难以左右，更遑论是借他之手掌控一国。”
中年人皱眉，道：“这样的奇才若不加入我不老山岂不是太可惜了。唔，对了，我亦听闻，有一对夫妇在山上，是他的父母，究竟是怎么回事，为何成为族中的大秘？”
“有些事不要问了，便是我也不太了解，族主会有安排的，第二劫来临时那对夫妇应该会进入上界。”盘坐在蒲团上的老者说道，他是一名尊者，拥有极高的地位。
“少年人意志不坚，劝解一番总会成功的。”另一位老者喝了一口茶水，想了想，慢吞吞开口，他亦是一位尊者，道：“我曾听闻，上界有几位奇才将要下来，到时可以引小石与几位贵女一见，让他看到上界的风华，无论是人还是宝术都会引他震动，那时他或许会改变主意，借我不老山前往上界。”
“那几位大人物的后人要下来巡视八域牢笼？”蒲团上的老者眉毛一跳。
对面的老者点头，其他人见状，都一阵心惊，上界的天骄与贵女等下界巡视，绝对是一件大事。
这个话题止住了，因为关乎甚大，一般人不敢妄论，回避比较好。
“补天教、西方教也许要进皇城内，进行震慑，我不老山该如何？”片刻后，中年男子请示两位尊者。
“小石虽有我不老山一半血统，但是他少年得志，过于张狂，理应让他吃些苦头，敲打一番。到时候我们再出手，保他一命，想必那时他会听话不少。”一位尊者开口道。
蒲团上的老者点头，道：“在皇宫内，他还是有些手段的，身与皇道龙气相合，足以抵得上一位尊者。不过，补天教、西方教肯定会出动足够强的力量，他无论如何也对抗不了。我们也去，跟着散发尊者威压，他很聪明，应该会做出最正确的选择。”
“虽有我族血脉，但少年意张狂，必须要敲打，让他吃尽苦头，到时再出手救他一命，那样他才会懂得珍惜。”中年人点头。
另一片庄园，西方教的修士相对来说比较沉默，所有人都几乎不怎么说话。
“两位尊者要去皇宫走上一趟吗？”有人问道。
“是。”回答很简洁，没有多余的话语。
“理应如此，我西方教见过多少皇朝更迭，皆湮灭在岁月中，区区一个石国不过是历史长河中的一朵浪花，算的了什么。”一个青年说道。
西方教，众人皆留着短发，不过寸许长，都为苦修士，注重磨砺自身。
活跃者多为青年，有人开口后，其他人也纷纷出言，表达愤懑。
堂堂西方教，屹立时间长河中，自古不朽，睥睨八域，不久前居然被一个少年以一己之力赶出皇都，这是一种耻辱。
“我觉得，多请几位老祖降临，摧枯拉朽，横扫这座都城，将他从那皇宫中踢出来，不然何以解此前之羞。”
“的确该强势镇压他，一掌拍翻，击败于世人眼前！”
几位青年说道，话语不善，对早先的大败耿耿于怀，希望彻底找回颜面，镇杀小石。
补天教的修士亦在议论，其中一位老者皱眉，因为中年道姑去了很长时间，一直没有回来，可能会错过“进宫”的时间。
黄金战车疾驰，在街道上留下灿烂的光，八匹凶兽拉车，踩踏的地面都在隆隆颤动。
街道的行人纷纷惊叫与躲避，这辆金色的战车带着一股狂风，向着皇宫方向而去，凶煞气息澎湃。
“这是八皇子的鎏金战车，这是要去皇宫吗？好大的威风啊。”
最近风言风语，城中有不少传闻，这位皇子一直在放话，说小石的继位有问题，他是伪皇。
一道紫色辇车驶过，很平稳也很低调，再次引发人们议论，不过却是好评如潮。
这是十五皇子，平日开明，从不摆架子，给皇都的人印象十分不错。
“咦，十五皇子也进宫了，发生了什么？”人们不解。
中央天宫内，石昊静坐，等了很长时间，不曾迎来三教强者，相反一些皇子与公主却先后到来。
石昊漠然，鹏九一叹，透过监控法阵可以感知，这些人目的不单纯。
八皇子自进入皇宫，一直在以秘法观地下法阵，要探个究竟，他出手虽然隐蔽，但怎瞒得过石昊。
“三教修士很谨慎与小心啊。”鹏九低语，出乎意料，没有强势来袭，而是选择各自的代言人皇子公主等先来探究一番。
“这几人啊，唉！”战王一叹，若是论起来，他还算是这几人的远方族叔呢。
“让他们看个仔细！”石昊说道，在几人进宫时他就预料到了，手持宝印，颠倒乾坤，更改了一切。
八皇子微笑，一路走来，见到了很多符文，在大劫中被毁掉的法阵还没有修复完毕，一切都在预料中。
进入央天宫后，他十分倨傲，站而不跪，道：“我不承认你是新皇，这是我父皇留下的基业，而那传位法旨是伪造的！”
石昊冷漠的盯着他，高坐宝座上，没有说话。
“贤侄，你这是何必呢。”战王看着他说道。
“伪皇篡我石国大位，我自然不服，这有何不可说？”八皇子冷言相对。
“当真以为我不敢杀你吗？！”石昊坐在上面，平静的看着他，话语不高，但是却震的八皇子激灵灵打了个冷颤，忍不住倒退。
“你刚登皇位就想灭口，屠杀先皇后代吗，天下人会怎么看你，狠辣而寡情！”八皇子说道，这也是他有恃无恐的原因所在。
当然，最主要的是他背后有域外大教的支持。
“对老皇来说，有这样的子嗣实在是蒙羞。你不思守护国土，却欲拱手让给域外的势力，甘做傀儡，我为他清理门户，老皇会欣慰的！”
“你……”八皇子吓得倒退，从头凉到脚，看到那沉稳的少年，他发自灵魂的恐惧。
“滚下去，闭门思过，不然别怪我无情！”石昊一声断喝，惊的八皇子寒毛炸立，头皮发麻，嘴唇哆嗦，他一句话也不说，转身就走。
这一刻，他心中有一种大恐惧，真的感受到了死亡的威胁，害怕石昊抬手便镇杀他。
“成不了气候。”在其身后，传来石昊的声音，可他却一句话也不敢回应。
随后，十一公主、十五皇子、十七皇子等几人也先后进入中央天宫，觐见新皇，他们倒很守礼，表面上承认石昊为正统。
但是，他们却暗中丈量了皇宫诸多地方，仔细测试，探测这片法阵而今究竟如何了，皆得到了满意的答案。
当这几人先后离去后，战王、鹏九立刻去布置，让诸多侍卫小心，必要时退避，静等变局。
石昊坐镇中央天宫，自语道：“三教蛊动皇子、公主来探，这是要开始镇杀我了吗？我便等着，来多少杀多少！”

夕阳如血，火烧云满空。
然而，这种火红洒落在皇宫，却很神圣，因为让成片的殿宇都镶嵌上了一道道金边，分外宁静祥和。
像是深山古刹世外神人的居所。
这是一股怪异的感觉，分明是一国皇都，而此刻却有了这种另类的气韵，超然而祥静。
巍峨的皇城，在夕阳下流动金色的光彩，如梦似幻，宏伟而壮阔，宛若神界的帝主降临在此，居于此地。
“轰！”
宁静被打破，地面轻颤了一下，远方数十人走来，为首的几人散发宝光，形成神环，笼罩着躯体，像是神祇临尘！
地面颤抖，正是为首者踏出一步所致，让这片晚霞中的皇城跟着抖动，十分惊人。
补天教、西方教、不老山三教修士联袂而来，共有五位尊者，每一个都纤尘不染，通体晶莹，笼罩璀璨神光。
他们来到了城墙前，眺望里面的皇宫，眸光闪动，有着沧桑，也有一种逼人的杀气。
五大尊者一起出现，光是这种波动，以及那种气息，便让这天上地下都一阵大动荡，震撼人心！
城墙上，无论是士兵还是战将都一直发抖，这不是胆小，而是一种源自灵魂的压制，让人感觉自身渺小如蝼蚁，像是在抬头仰望诸神。
等阶差距太大了，尊者驾临，这种威压无以伦比，根本无法承受，许多人几乎要瘫软在城墙上。
进入尊者境后，将超越凡俗，真正的脱离红尘，高高在上，远胜其他几个大境界，犹如高立在苍宇上。
尊者一怒，天地变色，山河破碎，江海干涸，这就是他们的大威势！
平日间，尊者根本不可见，便是太古神山等地，这也是一种巨大的威慑性力量，尊者几乎不履俗世，都闭关苦修。
在大劫过后，荒域尊者销声匿迹时，今日却一下子来了五位尊者，要进皇宫内，这跟天将塌陷一般！
谁能阻挡他们？这根本不能力敌！
便是石昊强大，此前曾赶走一个尊者境的中年道姑，可是面对五人也必死无疑，根本就没有一点胜算。
“开城。”为首的一位老者来自西方教，寸许长的头发，如钢针般立着，肌体呈古铜色，跳动神光。
随意的一句话，却震的城墙上一群人险些大口喷血，这种威压太可怕了，根本就难以抗衡。
“开启法阵！”一位战将大喝。
整座皇城为人皇的居所，自然刻有诸多神秘法阵，墙上符号成片的亮起，形成一道光幕，守护整座皇家内城。
“小道尔。”
西方教这为尊者抬手一点，一道白光射出，击在城门楼上，它如火焰一般迅速燃烧，将这个地方的所有符文压制，全部暗淡。
“残缺的神灵法阵而已，缺少神料修补，也敢祭出，阻挡我等去路？”后方，一个青年嗤笑。
尊者亲临，这些士兵修为不够，怎能掌控残缺的神灵大阵？在三教修士看来，根本无法阻挡他们的脚步，徒然而为。
“祭阵！”战将再次大喝。
城墙上，符文再闪烁，隐约间透发出神灵的气息，炽盛无比，整座墙体都莹莹透亮了起来，宛如玉石刻成。
“咦，真是舍得，修补好了一部分，并且以各种奇异宝料燃烧，这才催动起法阵，只是太浪费了。”
后方，一位尊者点头，这样说道。
城墙上发出恐怖的气息，阻挡住了他们的脚步，那是上古神明的力量，在迅速复活，将这里化成铜墙铁壁。
“难阻吾路。”西方教的那名尊者开口，手中出现一个黑色的钵盂，开始发光，散发出一缕缕瑞霞。
“神灵法器！”城墙上众人悚然，那钵盂飞起，逐渐放大，由黑色化成金色，压落下来，震的整座城门楼轰隆隆作响，将要崩塌。
城上所有符文都熄灭了，再难形成守护光幕。
所有军兵都瘫软，在尊者的强大威压下，在神灵法器面前，微弱如蝼蚁，那种波动压的他们要窒息。
西方教的尊者已经收起钵盂，可是他自身散发的波动依旧如瀚海一般，常人难以对抗，法力滔天。
便是城墙上的战将也承受不住，双腿发软，皆跌坐在地，浑身痉挛，这种力量太可怕了，让他们几乎要爆碎。
纵然是王者亲来，同样会如此，这是尊者高高在上的底蕴所在，一念间可以气吞八方，血屠十万里。
这个级数的存在，瞬息便可以横移到天际尽头，张口一吸，就能将千万生灵纳入口中，吞食个干净。
强大到这等境界，世俗中的力量根本难以制衡，所向披靡，灭杀一族、击破固若金汤的巨城只在一念间。
“看来小石技穷了，连城门都无力修补好，还如何防御，我等将如入无人之境。”后方一位尊者开口。
“诸位前辈这是何意，此地乃我石国皇族禁地，还请止步。”城墙上，一位战将勉强开口，在这种威压下，他脸色苍白，缺少血色。
“尊者出世，哪里不可去？便是一国皇城又如何，让小石出来一见。”补天教的尊者开口。
城墙上，一群人愤懑，虽然不敌这种力量，可还是不忿，感觉到了一种耻辱，堂堂一国皇家重地，竟然被人这样闯来。
“开城！”不老山一位尊者说道，话语平静，但却带着一种大威严。
“不开！”一位兵士大叫，十分有血性。
“不开吗，那我自己动手好了。”西方教的尊者说道，手中结印，状若一头神狮，轰隆一声自他的指端飞出一头金色的狮子，撞在城门上。
这天地暴动，整座皇都发生大地震，若非另外的尊者护持，绝对要让都城发生一场大灾难，可能会令房屋倒塌无数。
而内城这里，皇家城墙龟裂，那对巨大的门户接连遭受撞击，各种符号闪烁不停，最后终于轰然倒塌。
城墙上，许多士兵眼睛都红了，这欺人太甚，哪里有这样闯一国皇宫的，当成了什么地方？
“你们……怎能如此？！”几位战将怒喝。
五位尊者冷冷的扫了他们一眼，这些人都如遭雷击，全都大口咳血，而后不断倒退，再次跌倒在城墙上。
尊者的强大超乎想象，不要说这些兵士，就是来一群王侯也无用，同样得咳血败退。
一些有血气的士兵就要嘶吼，在这里拼命，但是却被几位战将拦住了，大声呵斥，让他们不得冲动。
几位战将曾得到新皇密语，让他们做出这种姿态，放任尊者进去，不得拼命，现在火候差不多了，再继续可能就要危险了。
“尔等老老实实，本本分分，莫要自误，平白丢掉性命。”补天教的尊者冷冷的扫了他们一眼。
而后，这些人迈步进入皇城内，走向宏伟的一座又一座巨宫，皆带着淡笑，真正可谓如入无人之境。
“石国皇城不过是平地尔，岂能阻挡尊者脚步。”
在尊者身后是他们各自的弟子，被带到这里，增长见闻，有人嗤笑，毫不留情的奚落道。
“便是皇族禁地又如何，我等如履平地，红尘中的皇族算的了什么？”
听到这些话语，守城的士兵全都怒发冲冠，热血上涌，恨不得立刻扑上去大战，不过却被几位战将严厉呵斥，皆被阻止了。
“真是不甘啊，我石国皇族重地，岂容他们这般亵渎，如此侮辱！”有老兵气的咳血。
五位尊者神色冷淡，迈步向前，不曾有任何表示，穿过几重巨宫，向最深处而去。
他们的弟子则哈哈大笑，对城墙上的老兵充满轻蔑之色，跟着进军，这一刻他们很畅快，一扫此前的郁气。
毕竟，三教修士曾被从这里赶走，而今再次回来，扬眉吐气，让他们深感痛快无比。
“小石你逃了吗？”补天教的尊者冷漠开口，不仅震动皇宫，还传遍了整座石国都城，如惊雷般在回荡。
他就是要这样的效果，让所有人都明白，区区一个新皇，并不放在尊者眼中，他们可以大肆杀进皇宫，威压新皇。
这一刻，整座石都寂静，所有人都屏住了呼吸，皇都气氛紧张到极点。
“本皇在此，容不得你们放肆！”一道威严的声音响起，石昊的话语同样如雷鸣，在都城内震荡。
“既然未逃，少年皇帝还不速速来迎驾。”浩大的声音响起，在长空下滚滚震动。
中央天宫附近龙气沸腾，金色霞光冲霄，战剑铿锵轰鸣，震的天地都在抖动，那晚霞都被冲散了。
一个少年身着金色战衣，手持神灵法剑，背负镇国神戟，黑发披散，眼神如电，俯视远处，盯着闯来的五大尊者。
“你们找死！”
简短的话语，却有着难以言喻的可怕“大势”，一种莫大的威严笼罩天地，宛若天帝降世，矗立此地！
五大尊者闻言，皆眸光冰冷，隔着很多座巨宫，看到了那个少年，见他这般威势，黄金光铺天盖地，宛若诸神之主，让他们全都心头一跳。
不过，很快他们又释然了，五大尊者来此，谁能抗衡？此地的神灵法阵在大劫中已废，纵有材料，可又有谁能在这么短的时间内修补神级大阵呢。况且，石族宝库内的材料早被他们所支持的几位皇子、公主掏空了，很多皆落入三教手中。
退一步说，便是那小石逆天，修复了这大阵又如何，他们早已从皇族手中得到部分大阵残图，根本无惧。
“小石，你过于自负，刚愎自用，实非人皇之姿，速速过来一见，相商皇位之事。”一位尊者冷淡的说道。
他们一口一个小石，一口一个少年皇帝，实在是不敬，而且还要废立人皇，实在是欺人太甚。并且，每个人都很淡漠，对于他们来说，现在一切尽在掌控中。
“对于你们我只有一句话。”石昊通体战气澎湃，屹立中央天宫前，冷漠看着众人，道：“统统镇杀！”
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

这样的话语震慑人心，所有人都心头一震！
石昊一身金色战衣，屹立在晚霞中，手持神灵法剑，发丝乌黑光亮，眼神深邃，看起来格外的英武。
夕阳如血，这样一尊如战神般的少年横断五大尊者前路，别有一种慑人的气势，让人动容。
然而，在这种关头，三教修士无论如何也不愿落下风。
尤其是那些心高气傲的年轻修士，他们是尊者的亲传弟子，不然也不会被带来增长见闻，全都露出敌意。
一个面目姣好的女子故作轻慢，讽刺道：“这是何等狂妄的话语，想斩五大尊者，这是在梦呓吗？便是天神转世，在这个年龄段也做不到。”
“也许，他就是认为自己是天神复苏，而今忆起了前世今生也说不定。”有人附和，哈哈大笑道。
其他人闻言，也跟着笑了起来。
五大尊者不语，神色淡漠，他们隔着几座巨宫，看着前方那独立在晚霞中的少年。他莹莹灿灿，正在睥睨众人，无论是否有仇，都不得不叹，这是一个天纵之资的少年！
这种姿态，这种神韵，道骨神容，天生与这乾坤共鸣，与大道亲近，通体流动彩光，明净而又神武。
“虽然看起来不凡，但也只是皮囊俊美罢了，也许内里一般。敢在尊者面前这般狂妄，必要跌倒，头破血流。”三教中有年轻修士嫉妒，出言调侃。
石昊始终都没有看他们，眼中只有五位尊者，他们彼此对峙，都感受到了对方的强大，隔空形成一股场域。
这些年轻人都是尊者的亲传弟子，结果却被这样漠视，让他们心头皆不平。
当然，他们的见识也不凡，感受到石昊那种神秘气机，心头亦是一惊。他们想干扰小石，弱其场域，疲其心神，有人再次出口，道：“小石，你这样寡语，是怕了吗？可惜已经晚了。”
“所谓的人皇，在不朽的传承面前终究是一个笑话，三教自古长存，见证了多少皇朝的更迭，石国不过是沧海一粟，而你也不过是个伪皇，今日便要被赶下皇位。”另有人揶揄。
终于，石昊动了，冷冷一瞥，看了这些人一眼，在这一刻，宛若两道银色闪电破空，击穿而去。
这些年轻人都头皮一麻，灵魂一颤，这是怎样的一种气势，震的他们魂魄摇动，差点脱壳而出。
尤其是，刚才说话的几人，神魂如遭雷击，被看过一眼后，内心惶恐，那对眸光若两道银色真龙冲入他们心田。
“噗！”
几人大叫，张口咳血，身体踉跄，不断倒退。
这令人骇然，一个眼神而已，就震的他们口中喷血，这是何等的威势？这些人脸色发白，对方明明比他们还小，却有这种威势。
要知道，他们都是尊者的亲传弟子，为十分强大的一批年轻人，也曾自信，也曾傲视身边的人，可结果却是这样。
一些人心中悲观，小石这种成就无法追赶，早已超越同代人一大截，根本就不能放在一块比较了。
而今的石昊，他的敌人只能在尊者中找出，再去谈同龄人，那真的成了笑话。明白这些后，这批年轻的强者愤闷。
倒也有几名女弟子眸光流转，充满惊异的看着石昊，比他们年龄还小的一个少年，怎么会如此惊艳，竟能与他们的师尊竞逐。
“威风倒是不小，借皇道龙气成为一名伪尊者，这样就以为能与我等抗衡吗？”补天教的老者开口，目光深沉。
石昊平静，到了现在他荣辱不惊，超然而镇定，既然这些人已经进入皇宫，他不怕将这天捅破，并以实际行动回应。
“铮”的一声，金色法剑出鞘，划出一抹鲜艳的虹芒，照亮苍穹，遥指五大尊者，战气腾腾，四方云动！
顷刻间，一股杀气滚滚而来，这不是一道，而像是一片江海，挤压满天地，令人毛骨发寒。
补天教的尊者目光一冷，浑身发光，形成一片神焰，剧烈跳动，化解这片杀气，保护身后那群年轻人。
“执迷不悟。”他口中斥道，向前踏了一步。
“不悟的是你。”石昊虽不愿多回应，但不代表总是听他们出言，而不说一语。
“我教尊者与你说话，为何不答，这样不逊。”后方，一个年轻弟子呵斥，躲在补天教尊者背后。
“无妨，等待几位尊者出手，将他镇压，让他明白，究竟与不朽的大教差了多远，他所有的荣光与辉煌都是虚的！”另一人开口。
他们皆受庇护于尊者身后，这样才敢出言，不然真怕不久前那般，被对方眸光一扫，便战战兢兢，口中溢血。
“聒噪，哪里有你们说话之地！”石昊开口，目光再次扫来，并且向前迈了一步。
一股神秘波动冲出，地面剧震，那两人头皮发麻，眼睛睁的很大，无比惊悚，因为在那地下腾起两道光将他们包裹住了。
“噗！”
刹那的光阴，他们形体龟裂，而后寸寸断掉，化成一蓬血雾，最后点燃，形成一片光幕，就这样死掉了。
这令五大尊者眉头一皱，站在他们身后的弟子居然死了两人，这种脱离掌控、出乎意料的感觉很不好。
其他年轻强者都一颤，躲在尊者背后，小石都能直接击杀两人，这是何等的威势，师尊竟无觉，没有挡住。
他们不禁发毛，这里太危险了，若是石昊发狂，大开杀戒，是不是意味着他们这些人都要立刻死在当场？
这些人倨傲而来，想观五大尊者摧毁新皇根基，将他镇压在此，皆志得意满，想见证那辉煌一刻，不曾想刚开始就遭遇棒喝。
他们身体发冷，脸色难看无比。
“你杀性太重，不若入我西方教，帮你度化心魔，让你真正得悟大道。”西方教一位尊者开口。
同一时间，五大尊者都发光，形成一片神圣光幕，笼罩了所有弟子门徒，一片璀璨，加以守护。
“哈哈……”石昊仰天大笑，黑发披散，有一种张狂，更有种霸气，摇了摇头，道：“还妄想度化我？今日还是让我一一点化你们吧。”
说到这里，他迈步而行，主动迎向五大尊者，脚下腾起一阵阵霞光，一株又一株金色道莲浮现，超然中亦有一种神武之气。
“步步生莲！”其他人还好，西方教的尊者目光深邃，仔细盯着。
这等天地异象相伴，着实惊人，便是尊者都很难伴生。尤其是，道莲对于西方教来说，意义重大。而他们要对付的新皇，却有这种威严，法光澎湃，神圣无垢。
“小石不要自误，过来一叙，还可挽回。”补天教的尊者开口。
开口依旧是小石，对而今的新皇来说已算是一种轻视，此前更是提到人皇的废立问题，这自然令石昊目光冷冽不已。
“中年道姑被我斩了，你要做第二个吗？！”这是石昊的话语，手中的金色法剑一震，劈出一道璀璨光华，轰隆一声压迫而至。
这片光太炽盛了，伴着龙气，如一轮金色的大日坠落，令每一个人都心头凝重，倒吸寒气。
“她被杀了？！”补天教的尊者一声大叫，再难镇静，勃然变色，尊者何其宝贵，便是对于不朽的大教来说，也是威慑性的力量，一般不会动用。
在其后方，其他人也都动容，很多人都曾看到石昊将那道姑击败，赶出皇都，不曾想后来更是斩了。
“我不信，师尊怎会死？”一位年轻的女弟子尖叫，十分惶恐，那么强大的一位尊者都死掉了，让她心神大惧。
补天教的尊者来不及说其他什么，手中捏印，一头火红的麒麟冲起，迎向高空中那轮金色大日，抵挡这可怕的一击。
“轰！”
天翻地覆，一片绚丽，光雨密布，贯通天地。这里成为神力的海洋，这一击声势宏大无匹，撼动人的魂魄。
尊者后方的年轻强者皆大叫，若非五大尊者身体发光，形成璀璨光幕，将他们护在中央，所有人都要死，化成劫灰。
一击结束，五大尊者齐爆发惊人的波动，发出无量光，贯冲霄汉，气机可怕的吓人。
他们的护体神光连在一起，宛若五座大山并列在那里，威严而肃穆，神圣而强大，镇杀世间一切反抗者。
五大尊者同时迈步，每一步落下，都让天地间发出无尽的道光，神秘而强大，庄严而超然，到处都是光雨。
这是一种强大的压迫，一起碾压向石昊那里，宛若五尊神明下界，可怕到让人们心灵惶恐，难以生出反抗之心。
石昊挥剑，金色剑气劈出，割裂那种“大势”，化生出一片宁静之地，独立场中，看着前方，那里有不老山的两位尊者。
“你们也出手了，那就别怪我不留情面。”他这样自语。
“小石，我等是来救你，还不回头，你以之力，怎可对抗及位尊者？”不老山的两大尊者开口。
“陛下乃是人皇，岂能用小石二字辱之！”鹏九在远处大喝。
“闭嘴，哪里有你说话的地方！”一位尊者斥道。
“该闭嘴的是你们！”石昊冷声呵斥。
补天教的老者目光阴沉，脸色森冷，带着无尽的杀意，第一个下杀手，因为中年道姑之死，让他愤火焚胸。
“少年皇帝，小石，你的死期到了！”他双手划动，牵引一头赤色麒麟，符文漫天，震动九霄，发出最强一击。
同一时间，其他四大尊者也向前迈步，散发出强大的威压，配合他，压迫石昊，助他出手。
石昊一声冷哼，猛力踏了一脚，这天地变换，刹那澎湃出无尽霞光，将补天教的尊者分隔在在一块区域。
这里龙气万道，符号密布，璀璨无比，神灵气息弥漫，滔天神光汹涌。
“神灵法阵？！”补天教的尊者震撼，而后彻底变了颜色。
“我已经领教过补天教另一位尊者的绝学，就不需要你来磨砺我了，你安心的下去吧。”石昊轻语。
神灵法阵发光，交织出一片密集的符号，将这里淹没，让补天教的尊者惊怒，疲于应付，他全力对抗，可还是快要被镇压了。
石昊迈步，超然而来，衣袂展动，超尘脱俗，抬手间，他挥出金色法剑，“噗”的一声斩掉补天教尊者的头颅，鲜血冲起很高！
求月票，呼唤兄弟姐妹持，总是不要票，都快被后面追上了，求大家支援啊，请投一张月票吧。
感谢！

那头颅飞起很高，脸上带着惶恐，带着不甘，带着惊惧，充满了不解与不敢相信的神色。
他是一个尊者，就这样被击杀了？一剑斩掉头颅，那少年是战衣飘动，超尘脱俗，空明中完成了这样一个壮举。
补天教尊者不甘，在他最后的目光中，那个少年是如此的超然，斩他之后，平静而从容，像是切开云雾，得见天日般，整个人都笼罩着金色的光辉。
“噗通！”
无头的尸体倒下，头颅也终于落地，一代尊者就此毙命，眼中有一种迷茫，还有一种大恐惧，就这样败了，结束了一生，死不瞑目。
血很鲜艳，但很快就化成了光，如神火在跳动，在这片淡金色的皇宫中燃烧，触目惊心。
后方，很多人都已石化，难以呼吸，很难接受所发生的事实，怎么会如此？超出了人们的预料。
这可是一代尊者啊，一念间，山崩湖干，大地颤抖，一口气可以吞纳千万生灵，强大无比，高高在上。
这是超越红尘界的力量，可以轻易灭杀一个族群，捣毁无穷尽的山川，此时怎会这般脆弱，在这里被击杀。
“师尊！”几名年轻的男女大叫，眼中满是恐惧，一代尊者毙命，他们失去了庇护者，日后在教中会很艰难。
一群年轻修士全都惊悚，不由自主倒退，这太可怕了，小石出手，凌厉而果断，连尊者都毙命了，他们将极度危险。
四大尊者早已如临大敌，每一个人都绽放神光，像是五座巨大的神炉燃烧，点燃苍穹，到处都是光，守护己身。
他们知道，情况不对头，这皇宫内有几座神灵大阵，似乎完好无损，没有被毁掉，与所得的情况不符。
这将极度危险，超出他们的掌控，原本是兴师问罪而来，要镇压石昊，可现在却落入了局中，可能会陨落在此地。
四大尊者探出神识，仔细观察，但却看不明白，眉头皱起，更加谨慎小心。
“无妨，我等有残缺的阵图，最起码能冲出去。”西方教的一位尊者开口，修有金刚不坏身，通体都有鎏金光泽，血气澎湃，如大海一般。
石昊淡然，看着这一切，根本就没有一点烟火气，他真的若谪仙般，超脱出来，注视着所有人。
“哧”
不老山的一位尊者迈步，向一个方向闯去，用实际行动来验证法阵，看残图是否有用，要开辟出一条金光大道。
在其脚下，氤氲雾霭流淌，银色霞光绽放，铺成一条大路，通向远方。
“不过如此，可以冲出去。”
不老山的尊者大袖飘飘，当前开路，踩出一条银色通道，带着众人向前，示意这法阵可破，没什么大不了。
突然，密集的符号闪烁，在宫阙间亮起，遮拢虚空，其中数十条紫色神芒飞出，交织在一起，罩落下来。
“嗯，不对！”他的脸色当即就变了，危险降临，让他提前生出感应，躲向一边，几缕紫芒擦着他的身体飞过。
但其中一道还是击中他的肩头，当即血肉模糊，让那里炸开，深可见骨，十分恐怖。
“这法阵变了，颠倒乾坤，彻底更改了走向，阵图无用！”他忍不住低呼，刹那间毛骨悚然。
要知道，这可是神灵法阵，任何一座都足以斩杀尊者，早先补天教的尊者被困，而后遭劫，他还不算太惧怕。
现在却完全不同了，己身亲自证明，这里成为了龙潭虎穴，这种感觉很难受，像是待宰的牲畜一般。
新皇怎么会有这种能力，不要说更改大阵，就是修补原来的残阵都是一个浩大的工程，不可能完成。
谁在相助他？四大尊者心中冰冷，感觉坠入杀局中，一切都不在自己的掌控中了，强大如他们也不安。
神灵法阵，可不是说说而已，一旦开启，阴风怒号，神鬼共泣，斩神杀圣，难以阻挡。即便他们是尊者，超脱红尘上，可是面对神灵法阵，也是难挡杀伐。
“好，好，好，小石你果然有手段，成功颠倒神灵法阵，布下这样的杀局，请我们入瓮。”
到了这一刻，他们没有了退路，全都盯着前方，同时祭出最强宝具，守护己身。
“我曾送过你们一句话，敢进来的话，统统镇杀，君无戏言！”石昊说道，飘渺而灵动，但在说这些话语时，却又如此的霸气。
众人变色，尤其是那些年轻人，都快发抖了，面对强势的小石，心胆皆寒。
“石皇，你这样做，是想斩尽杀绝吗？要知道，我等是尊者，一旦全部殒落，那便真的没有了化解的余地。”西方教的一位尊者开口。
他已经改变称呼，不再称小石。
他所说的是事情，这个等阶的人物，在这红尘中来说太强大了，一般都是用来威慑，如果一次死掉五尊，那绝对是捅破天了。
无论是补天教，还是不老山，亦或是西方教都将震怒，必将大举来犯，绝不可能善了。
“路是自己走出来的，在你们进宫时就已经注定，想来镇杀我，同我谈人皇废立问题，你们的结局就已经写好。”石昊开口。
这些人脸色难看，早先一口一个小石，还直言要废掉他，另立新皇，现在看来是那么的可笑，自己步入了死局中。
“石昊，你若是这样做，天下都将震动，我补天教不会就此揭过，没有了一点缓和的余地。”补天教一位弟子说道。
“你们来镇杀我，还希望我放走你们，可笑！”石昊说罢，用手一点，数十条天龙昂首，向前扑去。
四大尊者发光，其中两位来自不老山，两位来自西方教，皆守护各自的弟子门徒，有点自顾不暇，根本不管补天教的人。
事实上，原本补天教也要来两位尊者，只是中年道姑提前殒落了。
“啊……”
补天教这些人大叫，被这道光扫过后，纷纷爆碎，一击必杀！
因为，此时石昊与皇道龙气相合，所展现的是尊者级战力，对付他们实在太容易了，如碾压蝼蚁般。
四大尊者不可能坐以待毙，西方教一位尊者浑身发光，犹如一个金身罗汉，手持黑色钵盂，强势冲击，要开辟出一条通道。
神灵法器！
石昊眸光一闪，这绝对是一件强大的兵器，难怪他们敢闯进来，竟还有这样的后手，现在要藉此脱困。
“嗡！”
钵盂口内瑞气蒸腾，宛若一片混沌，干扰此地大阵，磨灭诸多符文，要贯通一条金色通道出来。
石昊一笑，持金色法剑就迎了上去，与他对抗，借以磨砺己身。
西方教另外一位尊者见状，也祭出了强大的法器，向这边迈步而来，希望相助他一臂之力，且继续破阵。
然而，他刚一动，石昊就动用人皇宝印开启了四座神灵法阵，将他笼罩在内，寸步难移。
“怎么会有这么多法阵？”他惊恐了，神灵法阵是什么？一座就够受了，一下子出现四座，一起困他，插翅难飞。
“当！”
另一边，石昊与手持钵盂的尊者大战在一起，金色剑光横空，他战衣展动，空明而脱俗，更有一种神武之气。
符光闪耀，十分刺目，两者间宝术尽出，一个如金刚神佛在世，一个若天帝降生，杀的昏天暗地。
众人看的神驰目眩，那是一个十五岁的少年吗，居然与修行漫长岁月的尊者激战到这一步，还能说什么？
便是仇敌，尽管不愿，也得承认，真是天纵奇才！
“吼！”
尊者大吼，手捏宝印，一时间一尊金色的法身浮现，化成怒目金刚，手持一根巨大的宝杵，向前砸来。
这一瞬间，天上的云朵都被击散了，这金色法身高大无匹，手中宝杵震动世间法则，神能无量。
石昊同样庄严而郑重，祭出金色战剑挡住钵盂，而自身则宛若一头人形鲲鹏，施展自己演化的鲲鹏拳。
“轰！”
他一拳击在宝杵上，散发无量光，虚空扭曲，仿佛出现很多裂痕，狂暴与强势无比。
一声破碎的响声发出，宝杵碎裂，那金色的法身也慢慢龟裂，而后解体，轰然一声炸开，震动四方。
所有人都骇然，石昊太强了，竟以至刚之道硬撼西方教的金刚法身，并且击碎了显化出的降魔杵，实在惊人。
“噗”
这位尊者口中吐血，踉跄倒退，虽修成金身，但通体却暗淡无比，遭受了重创。
西方教另一位尊者急忙上前，阻挡新皇，然而根本改变不了什么，石昊摘下背后的镇国神戟，冷声道：“西方教的绝学领教过了，两位上路吧。”
“你……试试看！”他们怒目而视。
这一刻，两人身体燃烧，化成无穷佛光，将要化成两颗舍利子，以极尽潜能爆发，欲重创小石。
石昊冷然一笑，催动神灵法阵，禁锢四方，而后挥动手中的大戟，横扫千军，浩瀚力量汹涌。
“噗！”
尊者血窜起很高，两人再强，也难挡神灵法阵，更无法阻挡镇国神戟之威，皆被拦腰截断，鲜血汩汩而涌。
“小石，你与我不老山有血缘关系，今日我等是为救你而来，无需生死相向。”不老山一位尊者开口。
余下的人早已是心头发毛，还怎么战？神灵法阵封锁，而小石自身又强大无匹，掌控镇国神器，谁与争锋？
“既然是亲戚，你们为何一而再的对我出手，既然如此，我为什么要客气？”石昊反问。
他先是以神灵法阵困住一人，而后以自身的宝术等与另一人大战，熟悉不老山的各种绝学妙术等。
“小石你敢如此，将来如何面对不老山？！”一人大叫，在激战中，他被石昊一戟劈掉左臂，鲜血长流。
“我也想问，不老山到底想怎样面对我？！”石昊大喝道。
“你……”不老山另一位尊者冲来。
石昊气贯苍穹，开启神灵法阵，封困十方，这一刻他冷漠无情，手持镇国神戟，大开杀戒！
“啊……”其中一位尊者大叫，他与手中的法器一同被劈为两半，鲜血冲空而起。
“你……”另一人颤抖。
石昊战衣随风而动，黑发披散，眸子若冷电一般，手持大戟向前逼去，再次出手。
“噗”
鲜血喷涌，这个人被石昊立劈，最后一位尊者也就此毙命，血染皇宫。
“怎么会如此？”远处的弟子大叫，他们都在颤栗，浑身痉挛，有些人更是直接瘫软在地上。
对面那个少年如同魔神一般，竟一人独自斩杀五大尊者，震撼人心！
毫无疑问，这天被捅破了，小石之名将震动八域！

晚霞未落，染红苍穹，如血一般凄艳。皇宫巍峨，庄严而肃穆，流淌淡金色光彩。
这么短的时间，五大尊者先后殒落，从他们进来到毙命，时间并不长，那红日还没有彻底落山。
留下的弟子门徒一个个都僵住了，不敢动弹一下，每一个人都从头凉到脚，怎能去力敌小石？谁与争雄。
“铮！”
石昊还剑入鞘，背负镇国神戟，转身离去，走向中央天宫，没有再看他们一眼。
“饶过我们了吗？”一位弟子醒转，竟是如此的惊喜，被人无视却有这等喜悦心情，在平日不可想象。
这些人眼高于顶，一向被人拥簇、环绕中心，走到那里都会被同龄人礼遇，今日却吓得惶然无比。
“想活命便随我而去，回答一些问题。”鹏九出现，带着一批军兵与战将，十分严肃的看着他们。
一些人心思活络了起来，小石离去，这些侍卫还能阻他们吗？若是强行突围，多半能逃过一劫。
瞬间而已，就有人做出决定，驾驭宝具，极速逃向空中。有人带头，自然有人跟随，一时间瑞光纷呈。
“哧！”
破空之音划破天穹，让这些人心胆欲裂，老侍卫面无表情，开启皇宫内的法阵，各种符文冲霄而起。
仅一眨眼而已，一片人被扫中，在虚空中燃烧，化成了一片绚丽的火光，若陨星坠落。
剩下的十几人如坠冰窖，站在原地一动不敢动，被带了下去，十分配合。
此战，五大尊者皆殇，弟子门徒全覆没，没有走掉一个，战绩震世，足以令心怀不轨的人胆寒。
“出击！”
中央皇宫前，石昊身披金色战衣，高举战剑，大声命令道，在这个黄昏，率领大批战将，驾着皇族的金色战车，碾压过苍穹，开始了一场清洗。
除却五大尊者外，三教还有很多人在城中，静等消息，黄金战车横空，隆隆而鸣，开赴而来，对他们展开围剿。
石昊果断而无情，横扫了剩下的所有人，或斩杀，或擒伏，击溃三教高手。
这是一流血的黄昏，石都剧震，各方势力噤若寒蝉，新皇如此强势，一举扫平三教人马，让每一位修士都震撼不已。
至于百姓，在得知情况后则议论纷纷，高呼人皇名，他们并不了解域外的不朽的传承，只知新皇强大无双。
这一役，震动天下！
消息传出，十方皆沸。
皇宫宝库内，石昊踱步，一边跟打神石探讨如何布阵，一边悠闲地挑选珍物，还不时扔给它一块土行材料。
“大哥英明神武，豪气盖世，压盖群雄，天纵神姿，六合称尊，八荒无敌，天下无双，宇内第一……”
打神石可着劲的拍马屁，并保证它布的符文大阵绝对没问题。
小塔不淡定了，忍了很多天，见打神石都可吞宝料，终于熬不住，同石昊对话，愤愤无比，数落他浪费奇珍，这是一种可耻的挥霍。
石昊反驳，道：“总比你用在你身上强，送你一块神料却只出手一次。而布下法阵，可以横扫一片，来多少批都能镇杀。”
“暴殄天物，这些天材地宝，怎么能如此用，如果交给我保证布出绝世杀阵来。”小塔说道，虽然在表示不满，但也带着一种诱惑。
“我们做一笔大交易如何？”石昊看着它，表示可以给它宝库内所有神料。
“你想要我做什么？”小塔自然非常渴望。
“你来做石国祭灵如何？”石昊道，这一世的祭灵在大劫中消失，再也没有出现。
小塔立时无声了，它不想出世，一直忌惮某些力量，不过眼前的少年循循善诱，又让它有些心动。
“没什么大不了，只要你平日守护石国，尽祭灵的本分，若大劫来临时你可躲避起来，你不想恢复到全盛时的状态吗？”
石昊许诺，不仅这皇宫中的宝料可以任它挑选，并且成为祭灵后，还可以以举国之力为它寻找所需的神材。
小塔在考虑，它的确需要无穷的神料等来修复己身，然而对于它来说，由于当年那一战，有了各种限制，且让它看清了本质，非常忌惮。
整个世界对它来说，非常平衡，想要得到必须付出，这是它这个级数的生灵最深的感悟，早晚会偿还那种因果。
它的确动心了，一国之力何其惊人，连上界的人都想发动，让几大古国相助寻找所需。
小塔犹豫，它若是成为祭灵，仅皇宫中这些神料就可以缓解它暂时所需，并且早先布成的法阵也可以拆解，珍料更多，那是上古的积累！
“大劫算什么，你不是没有一争之力，不过是不想过早暴露罢了，可你若总是如此，何时才能重组真身？你不抓住机会，不去奋力一搏，总是被动等待，永远难以一冲而起。大劫来临，可以称之为惊天变局，但也是机遇，可称之为大争之世，你得主动去争！”
石昊蛊惑，滔滔不绝，就差指着小塔的鼻子骂了。
“小子，你比我还激动，是不是觉得扛不住了，惹了三教修士，想让我去堵三教洪流？”小塔鄙夷。
“你别口是心非，明明需要神料，非给我扯什么‘平衡’，现在我给你机会了，进行惊天的一笔交易，许以一国祭灵之位，说句痛快话，敢接否？”石昊放话。
“小子，你早有预谋啊，一直想拉我下水是吧？”小塔斜睨他，塔身上出现两个光点，跟眼睛似的，最后连嘴都出现了，进行鄙视。
“这是大势，我看到了时光洪流，无法阻挡，想要崛起于九霄上，就得去奋力一争，早晚有一天，我要打到上界去！”石昊说道。
小塔想撇嘴，说他蚍蜉撼树，不知天高地厚，但终是忍住了，连一个少年都敢如此放言，它却在岁月中抹平了棱角，越发谨慎，过于小心了。
“你不懂究竟是什么能威胁到我，嘿，吾要发威，世间无惧，大不了天翻地覆，让此界重开，从头再来！”小塔像是被刺激了，说出这样的狠话。
“你答应了？”石昊惊讶。
“让我给区区一个石国当祭灵，太可笑了，若是你打进上界，最终成为天帝，我给你当祭灵还差不多。”小塔说道。
“吹大气，真进入上界，成为天帝后，还需要什么祭灵，我自身早已天下无敌。”石昊撇嘴道。
“嘿，你懂什么，那时更危险，只有到了那个层次你才会明白。”小塔冷笑。
最后，它沉默了，表示要考虑，它被石昊刺激到了，说要回石村，若是柳神也有出手的意思，那便拼了。
“能让柳神出手？”石昊大喜，若能请动它，将无所畏惧，可在大世洪流中崛起，冲向九天上。
一连数日，皇宫中都非常宁静。
当然，外界纷纷扰扰，天下局势大变，世间一片嘈杂。
石昊暂时抛下一切，静静修行，研究狻猊法，这是天阶太古凶兽的宝术，为石族镇国大神通，雷电攻击力号称举世无匹。
随后，他出关了，因为鹏九、战王来求见。
他们表达来意，称他为一国之皇，却还没有一个妃子，这有些不符合其身份，后宫无人不行。
石昊哑然，而后笑了，摇了摇头道：“不用你等操心，现在有一个侍女在身边就可以了。”
青铜块浮现，流转曦光，开启一条金色通道，浮现出一个绝色女子，眉目如画，肌肤雪白晶莹，宛若画卷中走出的仙子，清丽出尘。
“月婵上茶。”石昊道。
战王与鹏九目瞪口呆，这样一个女子，风华绝代，莹莹发光，美丽的近乎梦幻，没有一点瑕疵，竟这样凭空出现。
“陛下，不可啊。”很快，他们就醒悟了，这是补天教的仙子——月婵，身份高的吓人，居然被这样拘禁在身边，新皇真的要让她当侍女？
月婵仙子是第一次被放出来，眸波流转，长长的睫毛轻颤，欲语还休，那种神情，倾城绝世，令人心颤。
她不可能听从石昊的吩咐，甘当一位侍女，身份如此高贵，绝不可能妥协与低头，一句话不说，静立在那里，如一株神莲，晶莹发光，散发圣洁气息。
“陛下……”鹏九与战王想劝说什么。
石昊摆了摆手，道：“我连补天教的尊者都镇杀了两尊，征用他们的圣女当作侍女又有何不可。”
就在这时，一道流光浮现，小塔自虚空中冲出，归回皇宫，带着一片混沌雾霭，神秘无尽。
“成了，那株柳树意动，我暂时可以当石国祭灵。”它传音，带回了这样的消息，而后没入石昊发丝中。
石昊心头剧震，而后哈哈大笑，彻底放下一切，无比放松。
他对战王与鹏九微笑道：“放心，暂时还不会过于张扬，只留她在身边做侍女，不会让外人得知。”
而后，他看向月婵仙子，调侃道：“月婵，这些日子我忙于修行与对抗三教，倒是将你冷落了。”
月婵仙子黛眉弯弯，微微挑起，自她行走世间以来，除却眼前这个家伙外，从未有人敢这样调戏与取笑。
“上茶，不然我不介意亲自为你讲解，也可以谈谈其他，比如说上古十大酷刑。”石昊笑道。
月婵仙子的娥眉当即就一跳，很想发作，但终究是闭上了鲜艳的红唇。那所谓上古十大酷刑可不是什么好话，尤其是对女子而言，那是一种亵渎与难堪。
“没关系，我们可以慢慢来，一切都能养成习惯，比如上茶，比如安排起居……”石昊漫不经心地说道。
战王与鹏九面面相觑，很自觉的闭嘴了，而后告退。
他们两人刚退，便有人来禀告，一位故人来访，在皇宫外求见。
来人让石昊惊讶，竟然是天狐仙子，也就是魔女，步入中央天宫，窈窕明慧，目光狡黠，姿容绝代，且有一种空灵气韵。
消失多日，她竟然出现了，嘻嘻笑道：“我听闻你捉到了月婵那丫头，何不喊出来一见。”
“乱说，我何曾抓到过她。”石昊不承认。
“我感受到了她的气息，不久前她还在这座殿宇中出现过，但请放心，让她出来一见，我绝不会透露出去任何风声。”魔女笑的很妖媚，也有点小邪恶，无比渴望与迫切，十分想见到此时的月婵仙子。
石昊想了想，将月婵仙子放了出来。
“哎呦，美女，怎么嫁人了，也不通知一声妹妹，恭喜贺喜，大婚和美，祝早生贵子。”魔女笑的非常邪恶，这样的场合，不会放弃打击对手的机会。
月婵仙子再怎么淡定，在这种场合下见到魔女也略微发窘，无暇仙颜上闪过一缕红霞，不过很快又恢复了淡定。
“嘻嘻，姐姐好镇静，看来嫁人后一切如意美满啊，让妹妹看一看，有何不同了。”魔女调戏，上前直接在月婵仙子的丰臀上摸了一把，笑个不停。
“你……”月婵仙子变色，身体一酥，快速向后退去。

魔女大笑，前仰后合，花枝乱颤，高耸的胸部露出小半边雪白与浑圆，闪动晶莹光泽，惑人心神。
乌黑发丝披散在洁白颈项间，灵眸内点点光辉绽放，娇艳的容颜上写满了开心，修长躯体摆动，袅袅娜娜，围绕着月婵看个不停。
她这种姿态本身就是一种倾城风情，赏心悦目，让人神驰意动，对其空灵与妩媚集合起来的气质深感惊异与沉迷。
月婵仙子同样的出色，号称人间真正的绝色，冰肌玉骨，衣裙飘舞，有一种绝世的灵动，黑宝石的眸子，雪白晶莹的肌体，美丽无暇的面孔，宛若谪仙临尘。
她在戒备，对于此时出现的魔女，深感麻烦，有一种窘意，十分头疼。
事实上，作为最大的对手，她此刻最不愿意见到的就是魔女，身为俘虏，成为一个男子的阶下囚，结果却被竞争对手见到，没有比这更难堪的事了。
“嘻嘻……”魔女十分不自觉，笑个不停，从来没有这么畅快过，她迫切而来，就是想见到这种场面。
“哎呀呀，姐姐，你的小蛮腰盈盈一握呦，似乎越来诱人了。”魔女一直在动手，不肯放过这种调戏的机会。
月婵仙子躲避，奈何修为被封，无论如何也快不过魔女，她俏脸通红，与其平日高洁空明的气质十分不符。
“魔女，请你自重。”
“姐姐，你何需这么严肃，好久不见，妹妹甚是想念，跟你热情打招呼都不行吗？”魔女十分开心，美眸中闪动异彩。
“呀，姐姐的胸部倒是越发饱满了，这难道就是婚后后遗症，不过这是好的变化啊。”她笑起来牙齿雪白，发丝晶莹，眼神异样，伸出纤手就摸了一把。
这一次，月婵仙子惊叫，她再怎么镇定，再如何超凡绝俗，毕竟还是一个少女，被对手这样调戏，深感吃不消。
此时，月婵仙子俏脸满是红晕，警告魔女不要乱来，结果招致更为让人心神荡漾的调戏。
“啪”的一声，魔女在她的翘臀上拍了一巴掌，响声清脆，这实在让月婵尴尬，满脸羞红，因为不远处还有一个男子。
这种响声，还有丰臀上的那只可恨的手，让她无地自容，她作为补天教的圣洁仙子，何曾经历过这些。
这可真是有点颠覆，让一向超然、傲视八域的她，道心不稳，难以自抑，很想与魔女决战，激战三天三夜！
石昊在旁看着，眼神有点飘忽，异样而复杂，最后笑了起来，这还真是……赏心悦目啊。
看着两个绝代丽人如此，他生出一些少儿不宜的联想，嘴角忍不住露出笑容，在旁欣赏，却没有说什么。
“咦，不对呀，姐姐你怎么不像嫁人的样子？”忽然，魔女这样说道，她当然早已洞悉，此时只不过是故意提及。
“小石，你怎么放任这样一位仙子在身边，视若无睹，真是太残忍了。”魔女看向石昊，一笑间明媚动人，十分美艳与灿烂。
“这不是在等你吗，我的后宫大门一直为你敞开，你不来，谁也无法做皇后。”石昊嘿嘿地笑道。
“唉，可惜了，我早有喜欢的人了，这个位置就不用给我留了。我觉得月婵真不错，你怎么如此残忍，整日让她独守空闺，要知道，仙子寂寞后容易出问题哦。”
这果然是一个魔女，百无禁忌，什么都敢说。石昊还好，也在调戏她。而月婵仙子就十分被动了，毕竟身为俘虏，说什么都改变不了事实。
“要不你也留下吧，就别走了，从此之后，生于后宫，长于后宫，我们共长生逍遥。”石昊说道。
终于，魔女变色，心中有点发虚，她可是知道，五大尊者都折损在此地，石昊真要打算困她，将十分麻烦。
“你不能这么狠心，我身上只有一枚破界神符，如果在这里浪费掉，岂不是让补天教等拍手称快。”她这般说道。
“破界神符……一听就是好东西啊，能与你交换吗，我给你三种神料如何？”石昊心中一动。
魔女怎么敢交易，若是失去破界神符，她还真怕石昊一咬牙，将她也给困住，便是神料再多也不行，连人都走不了。
她点出破界神符，就是在提醒，也算是让彼此能够相安无恙。
见她摇头，石昊无比遗憾，道：“真让我伤心，你一点也不信任我啊。”
一番试探后，两人进入正题，谈及荒域乱世，她带来了一些重要的消息，最起码对石昊来说是如此。截天教同为不朽的传承，并非没有出手，只是未曾来石国而已。
而今，火国、木国、金狼古国、海域中的最强古国都已大乱，彻底分裂，背后皆有域外大教的影子。
石昊看着她的眼神，有些变化，截天教也是为上界大人物服务吗？这让他的观感不是很好。
“纵与上界有关，也是与补天教等敌对，教义不同，道统相争，我教所为不过是为了针对他们，不是要对付下界生灵。”魔女坦然相告。
上界博弈，大人物间矛盾复杂，就如那补天教与截天教，绝对是针锋相对，难以融合，走不到一起去。
“总的来说，我教是专门为对抗他们而下界的。”魔女告知。
这让石昊神色好了一些，不然的话，很有可能又多了一个大敌，现在情况十分复杂，而若是有个盟友倒不错。
当然，他也不可能全信魔女的话，她古灵精怪，很难确定所说是真是假。
而今，荒域几大古国，也唯有石国还算统一，被石昊所掌控，其他几国皆陷入分裂中。
“火国皇都怎么回事？”石昊很担心火灵儿，也想知道，火皇究竟是否借助天人族的传送阵而进入了上界。
“没看出来，你倒是个多情种子，有月婵这样我见犹怜的大美女在眼前，还想着他人。”魔女取笑，倒也没有隐瞒，如实告知。
那里封印了一处上古战场，孕育有了不得的东西，在大劫时竟然直接跟上界对轰，震撼了各大教。
“什么，敢跟上界对轰？”石昊震撼。
“可能与至尊神藏有关，亦可能为至尊殿堂旧地。”魔女说道。
石昊心头一动，对于至尊神藏，他心情复杂，也不知道听说过多少次了，依照柳神判断，那可能是一个杀局。
怎么现在又听到了，这次是在火国都城下，而且似乎为真，不然何以能有如此霸力，跟上界对轰。
“你的小情人可能遁走了，离开了这一界，那火国皇都已毁的不成样子。”火灵儿告知。
“你说，至尊神藏可能与至尊殿堂有关，在同一地？”石昊问道。
关于至尊殿，他清楚的记得，历代只有一个传人，必然会成为至尊，而且是域外的一个神秘古教，怎么可能进荒域？
“据推测，两者间可能关系紧密，源自同一地，都会移动，不固定一域内。”魔女透露出这样的秘密。
石昊详细向她了解，意外得知，就在两日前，有人亲眼看到一只大爪子在石国皇都外的废墟中探出，击溃了云朵。
听她这样描述，石昊心中一震，那很可能是他在石村外的大荒中看到的可怕巨兽，也是柳神所说的杀局中的巨龟。
他心中犯嘀咕，难道真假至尊神藏凑到一起去了？这样说来，有人要发动了不成，真真假假，才具有欺骗性，要杀上界大人物？！
天地轮转，杀局要开启了，石昊隐约间觉得，荒域将要真正的出现大事件了，惊变要起！
“我来找你，是想邀请你共进至尊殿堂，也许能得到无上传承哦。”魔女笑嘻嘻。
石昊直接摇头，若猜测为真，那里别说是他，就是诸神进去，估计都填不满那个窟窿。
“我想等一等，过段时间再做决定。”
“咦，跟我计划的一样，难道你知道了什么？”魔女诧异，似觉察到泄露了什么，嫣然一笑，风情万种。
石昊心头剧跳，这魔女也了解隐情不成，这是在试探吗？可是她又怎知，除非她身后有柳神那等人物。
一瞬间，石昊想到了很多，激灵灵打了个冷颤，联想到魔女所说，该教只是为针对补天教等而下界，与下界其他生灵无关。他想到了一种可能，难道这在上古就埋下的杀局，是截天教的主人设下的？
以此推论的话，魔女也不应该得知啊，除非她身份超然的惊人，亦是来自上界，与那可怕的人物有关。
“你该不会是上界某位大人物的幼女吧，而今只是进入下界历练？”石昊眸光深邃，静静地看着她。
“少年，你想多了，我喜欢的人在上界而已。”魔女云淡风轻，她的话让人难以判断真假，而且转移话题，道：“我可以明确的告诉你，月婵仙子确实为上界的一位贵女，而且身份远超你的想象，透露出去的话，会惊天动地。”
石昊面色平静，没有说什么。
魔女却笑了起来，以洁白的素手托起月婵的下巴，像是个女流氓般调戏，道：“姐姐真是明媚靓丽，我见犹怜。”
而后，她转身问石昊，取笑他为什么还没有洞房，一副唯恐天下不乱的样子，非常希望月婵仙子倒霉。
“我准备慢慢调教。”石昊的脸皮那是相当的厚，探到这个问题，脸不红心不跳，一副很有心得的样子。
“还是让我来帮你调教吧，看，连茶水都不给送，这可不是一个好仙子，太过倨傲了。”魔女未走，与石昊相商各种事宜，要进行合作。
她推测了上界可能要寻找的东西，也谈及了至尊殿堂的传承如何重要，一定要得到，也说到了此界有成真神的神物，更提到了其他一些秘辛。
两日后，在她与石昊讨论时，月婵仙子袅袅娜娜，已经开始在此奉茶，出尘而灵动。
这都是魔女的功劳，比之石昊更具有威慑性，让月婵仙子忌惮，还真是怕她乱来。
魔女得意，道：“这才是开始而已，一会儿帮我捏捏肩。”
石昊斜睨她，道：“你是不是男扮女装啊，为何跟我抢侍女，要捏肩也是为我啊。”
“我这不是在帮你调教吗？”魔女笑嘻嘻，浑不在意。
“不用，我自己来，月婵站在我的身后，别过去。”石昊不满的咕哝道。
月婵仙子磨牙，眸子中光辉点点，这两日她虽然看起来依旧圣洁与淡定，可内心早就波澜起伏，很想与魔女死战到底。
若是让她选择，宁可去为石昊捏肩，也不会向魔女低头与妥协，看着这个对手，她恨得牙根都痒痒。
她莲步轻移，修长玉体摆动，曲线毕呈，来到石昊身后，站在这里，与魔女相对。

翠竹成片，绿意浓浓。
竹舍雅致，散发草木清香。
一张以竹条编成的躺椅上，石昊闭着眼睛仰躺，在旁边的石桌上，一杯茶香气袅袅，清沁心神。
在他的身后，一个雪衣女子发丝乌黑光亮如绸缎，洁白肌体流淌光泽，黛眉弯弯，眸子漆黑点点，一双藕臂晶莹，以素手帮他捏肩。
正是月婵仙子，纤手轻灵，不断按下，有一种特别的节奏，充满了美感，简单的动作，像是蕴有一种道韵。
石昊很放松，茶香漾开时，伴着少女的体香，如兰似麝，传入口鼻间，让他越发宁静与空明。
魔女进宫数日，起到了至关重要的作用，震慑住了补天教的仙子，让她忌惮无比，生怕对手乱来，宁可“服侍”石昊，也不远接近那个危险生物。
这是皇宫内的一片竹园，清净而淡雅，有竹屋几座，石桌两张，木墩五六个，适合小憩，短暂修养心神。
茶香幽幽，石昊半眯着眼睛，他一直在思忖魔女的话，究竟可信度有多高？在这大劫来临，天地变局前，她的话都不能全信。
“魔女非常危险，她所说的话跟根本不可信，同为不朽的大教，与上界有关，截天教怎么可能只是为了意气之争。”
月婵声音很柔很低，怕引起远方宫殿中那个对手的感应而被察觉，她小心谨慎，轻轻地对石昊低语。
“难道我还能信你吗？”石昊睁开眼睛，清秀的脸上漾起微笑，看起来很灿烂，洒脱中带着自信。
“若是与她合作，的确还不如相信我。”月婵仙子一身雪衣，身子修长，曲线起伏，而且整个人灵动超尘，绝美的容颜上，眸子中闪烁异样光辉。
她握紧雪白的拳头，不轻不重的为石昊捶肩，发丝根根晶莹，有一种光泽，口齿吐气芬芳，轻语道：“她来自上界，身份高的吓人，与你所说的话有一半都是虚言。而你我虽然曾对立，但真就是真，假就是假。”
“她最起码帮过我，有恩一直记在我心中。而你呢，一直跟我对立，率众围攻我，如何取舍判断，我还要考虑吗？”石昊哂笑。
“这更说明了魔女的可怕，狡诈难测，早已布局，以些许好感换来最终的果实，只是想利用你而已。”月婵仙子稍微低下身来，以很轻的声音说道，晶莹发丝拂动，落在石昊的脸颊上，有一种特别的清香。
石昊仰躺在竹椅上，非常放松，以两根手指缠绕住垂落下来的一缕光亮而柔顺的秀发，不断摆弄，放在鼻端闻了闻。
“说这么多无用，最起码我们是一直敌人，让我改变，去对付盟友，这不现实。”石昊摇头，看着她那张绝美而白皙的俏脸，笑了起来，道：“除非，让我相信你，如果我们是一家人就可以了。”
月婵仙子被他这样缠弄秀发，本就已经很不自在，平日间她雅洁出尘，何曾与一个男子这样亲近接触过。
现在这样的露骨话语，让她洁白透亮的玉容上顿时出现一抹红霞，伸出玉手，去夺回那一绺秀发，想要倒退。
看着那修长的手指，轻灵的拨他的手掌，石昊心中异样，轻轻一带，拉着她那如温玉的秀手，将月婵仙子从竹椅背后带到了前方。
“我所说都是真的，跟魔女走的太近，最终会致命，她便像那罂粟花，妖艳而梦幻，最终会引领你走向毁灭。”月婵说道。
虽然被人抓在玉手，十分不适，但她还是轻语，无论是发丝还是身体都有一股清香，扑鼻而来。
石昊摇头不语，脸上带着笑意，道：“何必呢，其实我们真的可以成为一家人，族长一直让我扛回去一个‘娃他娘’，我觉得你马马虎虎，最起码也是上界贵女啊。”
月婵仙子脸色微红，听着这些话语，她实在有点无言，平日间谁敢这样对她乱语，根本就没有经历过。
不过她到底不是常人，依旧能够镇定下来，轻语道：“事关生死，你可要慎重，魔女真的很可怕。”
她近在咫尺，肌肤白皙而富有弹性，美丽的不可方物，真正是国色天香。石昊半坐起来，眼睛半眯，看着她，道：“你不用挑拨离间，说这些无意义。”
他探出左手，用力一揽，把握住了竹椅旁月婵的小蛮腰，一下子将她带起，侧坐在他的身上，引发她惊呼。
月婵仙子修有一种秘法，圣洁无暇，可令人止步，不敢亵渎，而今虽然修为被封，但是那种气韵还在。对于一般人来说，她依旧显得很飘渺，出尘而超然，不愿冒犯，只会敬重。然而，石昊却不受影响，只将她当成一个女人，不曾有任何的敬意。
“我觉得，我们可以慢慢谈，你如果所说是真的，我们可以当做一家人来合作。”石昊调笑。
他这样做，自然只是想将平日高高在上的补天教仙子击落在凡尘，让她生出异样，不再那么高不可攀，扰乱其心绪。
月婵仙子躲避，然而那纤柔如蛇一般的腰肢上，那只手臂有力而火热，紧紧的揽住了她，并且带向怀中。
她丰满挺翘的臀部早已半坐在竹椅上的石昊身上，难以挣扎出去，顿时有些羞恼，纤手拂向石昊的双眼。
可惜，她的修为被封，出手时虽然轻灵，不染人间烟火气，可是却没有任何威力。石昊洒然一笑，直接张口，叼住了她的手指。
“你……”月婵仙子略微窘迫，向外用力抽，结果却没有能如意。
近距离这般接触，如兰似麝的芬芳涌入石昊的口鼻间，看着她如羊脂玉般的肌体流动光泽，那美丽无暇的精致面孔就在眼前，石昊心中一荡，情不自禁用力收拢手臂。
月婵仙子轻呼，小蛮腰先后被一双手臂环住，被带着扑倒向石昊的怀中。
石昊直接仰躺在竹椅上，那柔软而晶莹的娇躯则被动伏在了他的身上，青丝滑下，落在他的脸上很痒。
那乌黑发丝间，一张莹白的绝色容颜露出，带着恼怒，生出红霞，看起来分外娇艳，星眸梦幻，红唇鲜艳，贝齿如玉。
石昊鬼使神差，不自禁的张嘴迎了上去，封住了与那亮丽而鲜红的唇，亲密合在一起。
月婵仙子脑中轰的一声，这太突然了，别说这样的亲密动作，就是与人相见时，都相隔着一段距离，今日这一切颠覆了她以往的一切。
“呜呜……”
她挣扎时，却也觉得有种晕眩的感觉，这可恨的感觉，让她有些羞怒，以双手推拒，可水蛇般的腰肢却被抱着，难以起身。
石昊很迷惑与沉醉，这是一种新奇的体验，唇齿舌相触，芬芳而动人。
“哎呀呀，你们真是放荡，朗朗乾坤，青天白日，居然这样肆无忌惮滚在一起，成何体统。”远处，魔女一脸坏笑，轻盈的走来。
她坐在远处的一张藤椅上，一副十分悠闲的样子。
月婵剧烈挣扎，终于站起身来，衣衫不整，由一个高高在上仙子彻底跌落凡尘，胸部剧烈起伏，呼吸不平稳。
“这还是我认识的月婵吗？”魔女取笑，她最喜欢见到对手吃瘪，这样的情景在她看来赏心悦目，怡人心神。
石昊坐起来，道：“喂，魔女你是不是极度羡慕恨啊？”
“不会吧，这么快就懂得疼媳妇了？”魔女笑的很灿烂。
“我们在聊人生，一同顿悟了，你这样搅扰，十分不厚道。”石昊义正言辞。
月婵磨牙，站在竹椅后，直接捶了石昊几拳，可惜根本无用，没有法力在身，怎能伤的了石昊的宝体。
不知道为何，她更想对付魔女，不愿她出现在眼前，最不想在这种关头相见，这实在是尴尬与羞愤。
“嘻嘻，与补天教的仙子共悟人生，真是逍遥快哉。”魔女笑嘻嘻的说道。
“那是当然，不过这是我们自家的事，你别破坏。”石昊斜睨她，而后转头对月婵仙子，道：“不用理会她，她这样说，你我能少肉吗？”
月婵十分想揍他成乌眼青，努力平静下来，莹白而美丽的玉容渐渐恢复淡定，拢了拢秀发，冷笑了一声，道：“魔女，别以为我不知你包藏祸心，你是在利用小石。”
“这才多久，便亲热的称呼为小石了，我们不食人间烟火的仙子开始懂得护佑情郎了？不过这也太明显了，肯定不是真心。”魔女摇头，好整以暇，又开口道：“我与他是合作关系，认真来说，或许更密切。”
接着，她语不惊人死不休，道：“我在实行少男养成计划。”
“噗！”
石昊喝进嘴里的茶水都喷了出去，这魔女百无禁忌，什么都敢说，比他还生猛。最起码，他对身边的月婵也只是先影响，进而改变而已。
“别误会，我只是觉得他潜力无尽，慢慢培养他长大、崛起，将来大劫结束，上界人再难下来时，让他扫除补天教、西方教等。”魔女坦然说道，言称这便是她的少男养成计划。
月婵仙子摇头，绝不相信。
魔女对石昊传音，道：“此女非常不简单，一般情况下来说，她根本不可能被擒住，她的真实战力极度恐怖，最差也可借破界神符逃生。我怀疑她心怀不轨，想探你的鲲鹏法，要得到你为何能这样迅猛崛起的秘密，十分危险，你要小心。”
石昊眸子中神光流转，经过接触后，越发觉得这两个女子都不是省油的灯，谁的话都不能尽信。
他笑了笑，传音道：“无妨，有人侍候，赏心悦目，不是很好吗？假戏真做，娶个仙子当老婆，皆大欢喜。”
完美世界实体书第二集了上市了，有书友见到赠送的神秘礼物了吗，是几张精美的明信片，是我以前所写的书里的重要人物。第二册书很精致、美观。想购买的朋友可以去各大书店报刊亭，应该都有售。另外淘：宝：网也有卖了，不过搜索完美世界时要在后面加上小说两个字。

紫气东来，闪电交织，整座中央天宫都被淹没了，雷霆霍霍，令人震撼。
若非神灵法阵守护，无论多么宏伟的巨宫都得化成劫灰，金色符号流淌，将雷暴抵住，化解无形中。
大殿中，石昊浑身焦黑，跟一根木炭似的，他在研究狻猊宝术，操控号称攻伐可排位在最前列的雷电，结果引发电芒乱舞。
这是真正的天阶太古凶兽的最强宝术，也是石国的镇国神通，威能无穷，远胜他早先所得到遗种法门。
这些日子，他一直在研究，已经有了惊人的进展，但是想彻底悟透，炉火纯青，还需要时间去积淀。
天宫内是最适合修行的地方，不仅元气充沛，更因为有神灵法阵守护，随便怎样试法，都不用担心毁掉这里。
噼啪声响传来，石昊浑身骨节发响，身上的脱下一层老皮，焦黑尽退，而今强大到他这等地步，自可以迅速恢复外伤。
况且，天宫中有一个灵池，当中泉液汩汩，对身体十分有益。石昊引灵泉冲洗身体，而后换了一件干净的衣服，再次打坐了片刻，仔细揣摩雷道神通。
“春雷将至，我需进入云层，仔细去感悟天地自然中的雷道，如此才能迅速悟透狻猊宝术。”石昊自语。
同时，他也想去获取一种大机缘，雷霆中不仅有毁灭的力量，亦孕育勃勃生机，当中有雷劫液，价值连城。
当年，在补天教时，一滴雷劫液就号称瑰宝，而雷霆中每次都会出现一洼，若是能得到，可以洗礼肉身，增进道行，妙用无穷！
不过，那种东西十分稀有，很难捕捉到，修为高的人也很难得到，因为那时雷霆之力会随之暴涨。
当他结束修行后，月婵步入，雪衣纤尘不染，灵动而超然，她美丽的如同画卷中走出的人物，手托一个玉盘，上面有一杯香茗。
若是外人得知，补天教的仙子这样侍候一个男子，一定会觉得疯了，这种事情怎能发生，过于梦幻。
魔女已经离去数日，认为天地即将大变，有惊天动地的事要发生，她去做准备了。
月婵仙子递来一块雪白的毛巾，让石昊擦脸，很是顺从，真像一个合格的侍女，立身在旁。
当然，骨子里她是高傲的，不可能屈服，而今只是形势所迫，面对这个强势的少年，她有些抗不住。
从来没有人敢对她这般无礼，但而今形势比人强，作为俘虏，她若是激烈反抗，可能会吃更大的亏。
喝下一杯香茗，石昊放下剔透的玉杯，回头看着站在身边的绝代佳人，微微一笑，道：“你在我身边，是想得到鲲鹏法吗？”
空灵若仙、飘渺出尘的月婵闻言美眸眨动，张开鲜艳的红唇，刚要说什么，便突然发出一声尖叫。
“啪！”
因为，在其丰满而挺翘的臀上，一只可恶的手掌拍落，并停留在上，这种亵渎，让她愤懑，满脸通红。
这种神情若是被外界看到，一定会目瞪口呆，从未有过。
月婵仙子以玉手去拍那还停留在翘臀上的手掌，真是太过分了，同时觉得身下火辣辣，被拍的很痛而麻，这种感觉太糟糕了，不该出现在一个仙子身上。
石昊并未收回手掌，依旧抚在上面，同时眸子发光，射出两道惊人的神芒，没入月婵的眉心中。
他有意如此，惊扰补天教的仙子，让她刹那分神，而后利用这机会，要一探她的识海，窥探其本心。
月婵仙子身不能动，遭遇偷袭，心田顿时一阵恍惚，竟被得手了。
她神念强大，不可能全被禁锢住，若真的闯进其神识海内，必然要遭到她的全力反击，不过这一次石昊突破了进去。
毫无疑问，补天教仙子的识海绝对是一片禁地，有惊天的秘密，除却其本心来历，还有补天术、真龙宝术等。
任何一种秘密泄露出去，都是一场浩瀚波澜。
“成功了？”石昊惊喜，竟如此顺利。
忽然，他变色，在识海前方看到了一对金色的巨门，紧紧的关闭着，难以开启，这才是根本所在。
早先突破进来的区域没有多少价值，这才是最神圣之地，为月婵仙子的圣洁禁区。
“金色的巨门，怎么有神灵的气息？”石昊相当的震惊，这是怎么回事，有一种浩然的力量守护，让他谨慎了起来。
石昊上前，用力推那对金色的门户，果然十分牢固，坚不可摧，镇守住了所有的秘密。
“给我开！”
石昊发力，神识化成的小人施展鲲鹏法，硬撼那对门户。
“轰隆！”
终于，金色门户摇动，竟被他推开了一道缝隙，顿时间有一股神圣的金色力量涌了出来，十分浩大。
他预感到不太妙，这是对方的识海，月婵在主场作战，占据了无尽的优势，他若是强闯进去，也许会有危险。
因为，现在不是突袭，对方肯定有了准备。
“这力量……”石昊吃惊，现在所感受到的这股神念很强，有丝丝缕缕的神灵气息，晶莹光辉流转。
他预感到，月婵仙子绝对是上界了不得的贵女，身份高的可怕吓人，这可能是有人守护其元神在其识海中留下的力量。
“不对，又像是她自己诞生出的力量，到底得到过什么机缘，怎么有神灵的气息？”很快，石昊又变色。
他再次推金色门户，让缝隙大了一些，向里面望去，在神圣的识海深处，金色海洋无尽，有一座无量仙宫悬浮，当中盘坐着一个女子，像是在沉睡，通体都是金色光彩，神圣无暇，犹若真神一般。
她虽然很朦胧，但是看起来无比的圣洁，体魄修长，完美到令人惊叹。
“不太对劲。”石昊心头一凛，向后退去，任金色门户闭合，没有再强攻进去。
霞光一闪，石昊退了出来，回归本体。月婵失神片刻，也已经清醒，忍不住一声惊叫，因为翘臀上那只手还在。
“啪”
石昊在上面拍了一巴掌，这才倒退，盯着她看了又看，果然不简单啊，若非细探还真会忽略什么。
不过他并不惧怕，这样也没什么，一个绝代佳人在身边“赏心悦目并陶冶情操”，算不得什么坏事。
月婵仙子不说话，倒退出去，雪白晶莹的玉容上神色变幻不定，真想将石昊踩在脚下，可是现在办不到。
“月婵，我们时间紧迫，什么时候洞房啊？”石昊懒洋洋的问道。
他觉得，不管对方有什么秘密，都可以从容应对，若是一不小心假戏成真，娶个仙子扛回石村，一定会引发惊叹。
“识海中有一尊女神，很怪啊。”
“你在嘀咕什么？”月婵问道。
“没啥，娶自己的仙子老婆，让女神哭去吧。来，仙子抱一抱。”石昊笑道，张开手臂，迎向前去。
“我去泡茶！”这一次，月婵仙子无比轻灵，一个猫腰，躲避了出去，而后迈开一双修长的玉腿，快速逃出天宫。
“哈哈……”石昊畅快大笑，调戏一教仙子，竟然这么有趣。
“喀嚓！”
突然，天地间一声爆炸声传来，一道巨大的雷电横空，撕开了整片苍穹。
“春雷来了吗，该去修行狻猊宝术了，臻至完美境。可这不是要推迟我洞房花烛夜了吗？”石昊叹气。
然而，马上他就觉得不对劲了，那闪电未免太浩瀚了，还在拉长，挤压满了天地。
难道三教修士再次来攻？他等了很多天，都没见对方有动静，这也不太像。
就在这时，出去了几日、在荒域中探查的小塔回归，从一条阴阳二气流转的通道中飞出，落在天宫内。
“有大个的下来了！”小塔道。
“上面的人物终于下界了？！”石昊震惊。
“不错，我已经预感到血雨腥风，有震动千古的禁忌存在要殒落了！”小塔十分严肃。
那是九色雷电，气息恐怖，竟伴着混沌气，压盖苍穹，景象浩大的震慑人心，整片天宇都像是碎掉了。
这雷电来的快，去的也快。
但是那种压抑并未消失，显然有人击穿界壁，正在从另一界艰难的下来，要出现在荒域中。
“我们做什么，去请柳神吗？关键时刻，你们一起出手。”石昊问道。
“我们只是看戏。”小塔话语低沉，它知道事情有多么严重，现在去夺造化，抢机缘，很有可能将自己搭进去。
它通体发光，但却与大天地隔绝了，不使自身印记泄露，而后开启皇宫内的一座祖祭坛，以它监控天下。
从这一点就足可以看出小塔的逆天之处，随便在祭天上布置了一番，就能看遍荒域各地，寻找上界下来的人。
第一站，它借祖祭坛监控了火国皇都，而今那里成为一片废墟，在这里九色雷电汹涌，苍穹破碎，一只巨大的脚掌艰难的踏了下来。
石昊非常震撼，那脚掌也太大了，比云层都广阔，遮拢苍穹，踏着九色雷电，伴着无尽混沌雾霭，神威盖世。
“冲着至尊神藏而来！”小塔说道，十分肃穆。
接着，画面再转，它开始查看另一地，正是药都。
在药都数百里外的地方，有一座山谷，道音隆隆，天地轰鸣，混沌气澎湃，一株仙根在发光，伴着诵经声。
“这株东西要出世了，不知道要引来何等的禁忌存在出手，这本是上界的第一神根！”小塔更为严肃了。
“轰！”
刚说完，这天穹如玻璃般破碎，一只紫色大手探下，铺天盖地，笼罩着蒙蒙的混沌雾霭！

大劫再次来临，谁也没有想到这么的突然，第二次变局开始！
依照小塔所说，从上界下来十分艰难，这是天地规则的限制，也有上界各大道统的制约，强行下来动辄就会死掉。
在这种无情而严苛的大道规则下，修为低的人还好说，高深者受到的影响则大到无边，针对对禁忌存在与最强大的神祇更甚，用以保护下界的生灵。
当实力超过某条线后，一旦离开这一界，再想回来殊为不易，需要以血和生命去补偿，才有可能成功。
故此，便是禁忌存在也不会轻易下界，他们承受的伟力难以想象，也只能从上古等到现在，待到天地有缺、大道轨迹偏移时，才抓住机会，实现目的。
“喀嚓”
祖祭坛上形成的镜面，传出震耳的声音，镜面模糊，而后直接炸碎。
“好强的力量！”石昊惊叹。
他们与那火国的距离十分遥远，凡人走上一生一世都到不了，可依旧透过祖祭坛，穿透来这样一股力量。
“这是无差别攻击，损毁所有监控法阵，不希望有任何生灵见到他们的真身。”小塔道。
它重新布置，祖祭坛恢复古朴平静的样子，在上面出现一面透明的水洼，化成镜子，再次映现出现场的景象。
九色雷电闪耀，苍穹裂开，一只巨大的脚掌已经踏到了地面，让山河崩塌，顷刻间毁掉了一大片。
石昊骇然，透过祖祭坛观看，相隔无尽远，可依旧感受到了那种浩瀚与无上的威严，以及毁灭性的力量。
这种神威太强了，荒域仿佛承受不住！
那地面龟裂，缝隙扩大，化成了峡谷与深渊，并且蔓延向远方，地下的岩浆汹涌而上，宛若世界末日来临。
那威势不可阻挡，席卷四方，无尽原始山脉都成为了废土。
“禁忌存在，下界而来，那种力量透出后无以伦比，什么都阻挡不住，唯有他的真身全下来，才能稳定住一切。”小塔道。
石昊露出异色，道：“你语气低沉，似有无穷感慨啊。”
“轰！”
天崩地裂，那是一个银色的生灵，巨大无比，崩碎苍穹，真正降临而下，浑身光芒煌煌，照耀九天十地。
然而，却无法正视他的真容，过于明亮与璀璨，那种气息像是海啸，又若星河滚滚，浩荡荒域中。
一尊人形生灵！
除此之外，很难看到其他，不知他的长相，在其身上银袍如金属，熠熠生辉，照耀青天。
太强大了，石昊从来没有见到过这种的存在，也许唯有柳神还有小塔发威时，才能力敌吧，不然这个世界上根本就没有这种力量。
石昊露出忧色，道：“若是这等人物常驻不走，会怎样？”
小塔道：“禁忌存在便是下来，在这一界呆的时间也不会很长，否则会出大问题。而若是非要久留，必先自斩根基，重头再来。”
石昊闻言，心中一动，他想到了柳神，又看向小塔，并想到在虚神界见到那的个混沌神盘，皆有缺啊。
“这一世，机会只有数次，相隔漫长岁月后，他们最多也只能下来三四次而已，而后便要再次等待了。”
“又一尊生灵下来了！”石昊目光炯炯，深刻感受到了上界教主的恐怖。
这可不是下界的门阀之主，而是真正的一个道统的最高存在，活了漫长岁月，号称禁忌般的存在。
闪电劈舞，长空破碎，一个金色的身影出现，高耸入云，矗立苍茫天地间，仿佛亘古长存。
他一身金色长袍，头戴皇冠，眸子开阖间像是两轮大日在闪灭，恐怖气息滔天，可惜被混沌雾霭缭绕，也看不清真容。
石昊不得不叹，这像是开天辟地时代的众神之王，伴着混沌，根本就难以揣度深浅。
“果然啊，这个家伙还活着，也下来了。”小塔轻语。
那片地域，山洪暴发，岩浆汹涌，大地崩碎，景象惊人，犹若天地的生命到了尽头。
在大破灭的景象中，火国皇都化成的废墟摇摇欲坠，但竟未曾消失，那里隐约间腾起阵阵烟霞，很是飘渺。
终于，上界的大人物稳固了神力，定住乾坤，让山洪岩浆等止住，而后自身开始变小，出现在那废墟前。
不过，那种威压九天的气息依旧还在，犹若至高神，震慑天上地下，古今未来！
“唔，这两个家伙活了漫长岁月，足够长了，但估计寿元也将尽，故此第一时间下来，寻找传说有中的机缘。而上次探好了位置。”小塔道。
一闪身，那两道身影消失，没入废墟中。
突然，那苍穹上一挂银河倾泻而下，白茫茫，照耀九天，也坠入那废墟间。
这是一个生灵，没有形体，只是一道光而已，亦极度恐怖。
“轰！”
突然，那废墟中，一只巨大的爪子探出，拍碎了整片大地，茫茫无际，方圆数十万里为之沉陷。
“一头龟！”
石昊看清，那是一只巨大无边的龟，一击之下，苍茫天地为之而崩溃。
唯一庆幸的是，天地中有道则压落，不允许这种极尽力量出现在这一界，瓦解了那种波动，禁锢了浩瀚神能。
“背负至尊神藏的龟，难道那是真正的宝藏？”石昊惊异，虽然心动，但是却没有任何办法，他只能“看戏”。
那是天地中最强巨头的对抗，这一界的生灵去多少都没用，在那等存在弹指间，无尽生灵都会成灰烬。
“假的。”背后传来声音，石昊回头，发现柳神出现。
它依旧神秘而朦胧，被一簇又一簇光团围绕，每一道光团中都似盘坐着一尊神明，对它顶礼膜拜。
无形间，有一种苍茫而悠远的大道奥义扑面而来，还有阵阵祭祀音，震动诸天星河。
石昊欣喜，再次得见柳神，他长出了一口气，不用担心什么了。
“轰！”
柳神话语刚落，祖祭坛上的画面就变了，可以清晰的看到，那废墟中，剑气滔天，混沌气澎湃。
“第三杀阵！”小塔惊呼，强大如它都震惊，感觉一阵悚然。
“因何而排名？”石昊动容的同时，心中充满好奇，对这等级数的存在异常感兴趣，十分想了解。
在柳神、小塔看来，形势严峻，那里杀伐气震古烁今，关乎上界与八域的未来，而在石昊眼中，却更多的是惊奇。
因为站的高度不同，柳神、小塔神色肃穆，密切的关注。
“所谓第三杀阵，便是开天以来，上界第三强的大阵。”小塔低语。
说是第三，但不见得比前两种弱，这是开天辟地时的先天法阵，是自然诞生出的符文，被后世人得到了阵图，并非人为所创，故此强的难以想象。
果然，那里皆为混沌剑气，绝非普通的杀意，伴着开天的力量，冲霄而上，斩到了天外，并且雾霭朦胧。
“噗！”
那废墟下，有血光迸溅，汹涌到大地上来。
柳神沉默，小塔庆幸这个坑不是它跳了进去，而是坑了上界的禁忌存在。
“一役过后，名动千古的禁忌人物又有人殒落，不知这个级数的存在是否都要凋零尽了。”小塔幸灾乐祸。
石昊只能看戏，连柳神都在观战，不愿沾惹进去。
“至尊神藏中到底有什么？”石昊询问，非常想知道。
“原始真解中篇。”柳神答道。
“啊？”石昊大吃一惊。
“你所学为上篇，名为神引。禁忌存在中一些人都看过，故此对中篇很感兴趣。”柳神道。
“神引……”石昊第一次知晓，自己所得不过是一篇而已，那中篇有什么名字，他认真请教。
“中篇名为超脱。”柳神道，并告知，应是保存在至尊殿堂，外人一直想得到，却都失败了。
“那下篇呢？”石昊迫切的问道。
“从未有人见过下篇，原始真解同第三杀阵一样，同为开天辟地时的产物，天地孕育而成，并无人得到过下篇。”柳神道。
石昊哑然，心中震撼莫名。
上篇神引，是柳神带到石村的，不然石昊怎么可能见到。他一阵思忖，并没有在当中见到过深奥的大道啊，不过却有化腐朽为神奇的力量。
难道他没有悟透，石昊蹙眉，这样看来，他回头要去再认真研究一番。
“上篇你领悟的没有问题，机缘到了……总会得到的。”柳神说了一句莫名的话。
“哧”
突然，天地轰鸣，在那北海中，一杆大戟腾起，带着滔天的杀伐气，震动古今，划破长空，冲向大地。
“那是……天荒，太古十大兵器之一！”石昊惊叫，一眼认出，他曾在北海见到过。
它断成了三截，但是组在一起，并没有一点衰败相，像是挟一方天地镇压而下。
这杆大戟太可怕了，缭绕混沌气，镇压一切，杀伐气惊古今，撼动苍天，进入废墟间。
“鲲鹏……难道它还活着不成？”连小塔都惊呼出声，十分的震撼。
要知道，它当年曾跟石昊一起进过鲲鹏巢，探究过那里的秘密。
石昊同样震惊，今日之事超出想象，连鲲鹏的法器都出现了，直接镇压进那废墟下的神藏中，像是有滔天大恨。
“噗”的一声，血光一闪，从地下窜上来，银色血液十分璀璨，分外耀眼。

