鲲鹏还活着？想到这一可能，不光是石昊发呆，就是小塔也咋舌，柳神亦神色凝重无比。
那绝对是一位盖世强者，号令天下，莫敢不从，便是上界的巨头下来，都可能要吃大亏与遭劫。
“不对，只是一缕残念而已，是那天荒大戟自己挟神威而来。”小塔说道。
轰的一声，乱石崩云！
大戟击碎废墟，迅速冲出，并没有在这里多停留，那戟刃上粘着银血，触目惊心，将整体都染的一片银灿而森然。
它破空而去，瞬息无影无踪。
与此同时，地下冲起一道银色身影，几乎被立劈为两半，想脱困，结果那第三杀阵发威，混沌剑芒横扫，他惨叫一声，浑身皆伤，几乎被斩碎，再次坠落进去。
天荒大戟发动后，让这片法阵彻底复苏，更加恐怖了，混沌气澎湃，杀光滔天，让日月星辰都跟着颤栗。
“鲲鹏好大的恨意，难道当年的殒落与这几人有关？”小塔自语。
石昊也有点发懵，这局难道是鲲鹏做的，不应该啊，它死在了太古，残念不可能做出这么大的动作吧？而今也只是残念苏醒，想必马上就要溃散了。
石昊以前以为是截天教所为，不过现在看来似乎又不太像。
“难道是她？”石昊想到了一个人，那个折纸船的女子，还记得她以血写下的苍凉而凄婉的话。
“只剩下我自己了……”
石昊心头有点发毛，这种博弈很复杂，他根本猜不透，层次不够。
“轰！”
天地茫茫，废墟崩溃，混沌沸腾，这里成为一片朦胧之地，难以看清了。
“去看另一地。”小塔控制祖祭坛，显化出药都外的那座山谷。
镜面刚一转换，就有一片刺目的光浮现，绚丽而惊人，那山谷茫茫一片，正在大战，并且有法阵破裂。
“第九杀阵！”小塔心头一跳，一阵悚然，接连两地都显现了这种在上界都可斩杀群神的法阵，十分恐怖。
不过，这座杀阵比起第三杀阵要差不少。
“好惨烈，这是要做什么，祭养那第一灵根吗？”小塔控制祖祭坛，让它更清晰一些。
那里正在大决战，混沌气弥漫，符文密布，密密麻麻，像是诸天星辰一般，每寸空间都是神符，流转无上伟力。
石昊一叹，他当初所见到那上百座法阵早就崩溃了，山谷放大，化成了方圆数十万里大小。
这是一种惊天动地的手段，以法阵拘禁这么广袤的土地，培养一株灵根，而今那些神阵被破，大地恢复原状。
不过，中心地有一座绝世杀阵，散发混沌气，应该就是小塔所说的第九杀阵！
当中有几道人影厮杀，他们每一击都可以破碎数十万里土地，足以斩落下星辰来，不过那种浩瀚莫测的力量被杀阵束缚了。
“噗”
一人殒落，被杀阵格杀，但是他却也因此而自爆，化出本体，并非人类，轰然一声，将法阵击开一道口子。
然而，他爆碎的光与血却没有溃散，迅速倒流，全都没入那片土地，而后中心处的灵根发光，像是在汲取无尽神力与精气。
“好狠，这是布下杀局，坐等人来取灵根，而后斩之，用以献祭给第一灵根，让它恢复当年的神性。”柳神叹道。
禁忌存在，结果成为了上界第一灵根的养料，这实在有点可悲。
“那方圆数十万里，本是荒域的神性所在地，能造出一些真神，结果都被第一灵根将神性汲取走了。”小塔道，神色凝重。
毫无疑问，能掌握上界第一灵根，并将它移栽到此的人绝对强势，可怕的有些吓人。他有恃无恐，不怕别人取走，而且还在此开杀局，斩杀禁忌存在。
不过，此阵已破，在里面厮杀、争夺第一个灵根的两人先后向外冲来，并且一人出手，使那灵根渐渐离地而起，向外飞来。
“当……”大钟悠悠，震动天地，苍穹外一口道钟飞来，降落而下，古朴而神秘，流淌无穷大道奥义。
钟声震动荒域，像是可以逆着时间长河而上，与太古共鸣，与上古共振，拥有时间之力。
“该死的，它终于又出现了。”小塔诅咒。
便是柳神，也露出十分严肃的神色。
大钟这一阵，一片涟漪扩散，看起来很轻柔，但是却影响时空的稳定，击向那两个人形的生灵。
轰隆一声，山谷崩碎，数十万里山川成为飞灰，只有一株灵根，还有两大巨头在那里，别的都被毁掉了。
“这钟好可怕！”石昊悚然。
“我若是没出现意外，哪轮的到它逞凶。”小塔不服。
“这可不是道钟在逞凶，而是持掌它的人在催动。”柳神道。
显然，道钟的主人便是第一灵根的拥有者，已经现身，还想击杀一个巨头，用以祭养那第一灵根。
两人自然大怒，各自施展大神通，对抗钟波，向天杀去。
“啵！”
一人的肩头血花飞溅，被钟波突破进去，险些将半边身子震碎，道钟与其掌控者的合力，至强无比。
“嗡”的一声，苍穹上方，光芒再现，一个混沌盘，十分残缺，一缕缕雾霭弥漫，极速冲来，撞向道钟。
“这些家伙疯了吗，这样死战，不担心让此界崩溃吗？”小塔变色，难道还真要开天，从头再来不成。
“那是因为他们寿元将尽，都已焦急，而今皆需要第一灵根，或者得到超脱篇，不然早晚寂灭。”柳神道。
“当”的一声，那混沌盘与大钟隔空对击，震动天地，最下方的两人踉跄倒退，而道钟与混沌盘也惊颤不已，翻飞而去。
“咦，它祖母的，它也来了，被一个王八蛋掌控！”小塔诅咒不已。
那天地中，出现一座残塔，俯冲向大地，要将那第一灵根夺走，隐约间可见塔中栖居着一个生灵。
“轰！”
道钟飞回，并且最早争夺灵根的那两大巨头也冲击，在此混战，争夺第一灵根。
这里一片朦胧，混沌气爆发，成为灭绝之地，大战激烈无比。
“没有意外，还是要被道钟的主人取走，他不担心丢掉灵根。”柳神一叹。
果然，最终的结果是，那灵根自己飞向道钟，因为在它的身上缠有一条神链，认主而归，锁着灵根冲向天穹。
其他人自然不甘心，全都出手。
“啵！”
这个时候，一朵花绽放，道音轰鸣，脱离母体，直接破空而去，逃向九天外。
这个结果，出乎道钟主人的预料，他被逼显化出真身，一手持大钟，禁锢那第一灵根，另一手探出，延展上万里，抓向天际。
不过，这注定会遇到阻击，难有收获，其他人一起攻击他，猛烈出手。
“哧”
突然，在九霄上出现波动，早有一个女子盘坐，等在那里，古朴灰衣遮体，可却风华绝代，仙颜无双。
她的眸子发光，开辟出一条可怕的通道，再演混沌世界，另塑天地，将那朵逃走的花禁锢，捉到了手中。
重瞳者，上古不败的神话，那位女天骄现身！
石昊发呆，她居然这么大胆，敢跟上界巨头争锋，虎口夺食，超出想象。
石昊知道她强，但是却不认为她能与上界巨头决战，这有点离谱，出乎他的预料。
“此女还太年轻，火候不足，多半要殒落了。”小塔道。
“不对！”柳神摇头。
重瞳女浑身发光，整个人破碎虚空，直接这这一界消失，那里一片混乱。
“走不了！”有人大喝。
一只紫色的大手探出，跟着破碎虚空，抓向那重瞳女子。
除此之外，还有人祭出神通，要将重瞳女子拘禁回来，更有人诵经，以咒文之力沟通，欲跨界，直接出现在她身边。
情况危急，然而就在这时，晶莹光泽点点，一只黑色的小纸船漂来，在虚空中横渡，挡在那里，抵住了那只大手，震散了那些神通与咒语。
“是她……是她！”石昊一声怪叫。
折纸船的女子出现，一只小船挡在那里，横断万古英雄，竟有一种惟我独尊之的“大势”。
“轰！”
天地暴动，那里乱了，所有人都出手，有攻向道钟的，有追击重瞳女子的，展开了一场大混战。
“走，该出手了！”柳神一闪而灭，从皇宫内消失。
小塔咬牙，化成一道光穿入虚空中，跟了下去。
他们两个一走，无人主持祖祭坛，那些画面顿时消失，必需那个级数的存在主导才行，不然祭坛难以监控那么远的距离。
石昊嘬牙花子，干着急没有办法，他不可能跟去，可现在想观战也都不能了。
“怎么能这样……”
石昊无奈，走来走去，几次尝试，都无法再现那些画面。
他站在皇宫一座高台上，眺望远方，希望能从天地乱象中看出一些端倪。
“啊，还有大人物！”石昊头皮发麻，真的有所觉，因为远空有通天动地的神光，笼罩茫茫石国大地。
他看到了一个披头散发的老人，一路驰行，口中喃喃有词：“在哪里，我要找的东西在何方？”
他满头灰发，眸子空洞，像是一具行尸走肉，直接从皇宫上方而去，那种庞大的气场震撼人心。
远方一片大山挡住去路，他一冲而过，袍袖碰到山峰后，那成片的山脉都成为了劫灰。
“这是什么人？”石昊心头狂跳。
半个时辰后，一个老妪出现，手中提着一个药篓，自语道：“你们争夺神圣之物，我采摘人间大药。”
她边说边一路飞行，探出一只手，将一只蜘蛛捉住，扔进药篓中。
石昊心惊肉跳，那蜘蛛分明是魔灵湖的一位尊者，不知以何手段逃过了上次的大劫，结果现在却被捉住了。
石昊身体有点发凉，尊者被捉去炼药？而且这两个怪人都是从石国皇宫上方飞过的，多半将这里也当成了药园子，只是没有发现成熟的“药草”而已。
“这个牢笼已被采尽，该去剩下的七个监牢了。”老妪自语，破界而去。

石昊身体绷紧，难以放松，他以为掌控了自己的前路，不与域外大教妥协，命运在自己的手中。可现在却发现，面对上界巨头，任你天赋惊世、成为人皇都无用，一根指头就足以让你化灰。
“我要超脱！”石昊自语，语气很坚定，声音很有力。
刚才那披头散发的老者也就罢了，而那老妪明显将这里当成了一个药田，只是为发现合适的“药材”而已，才没出手。
仅那一瞬间，石昊通体冰凉，他的命运掌握在别人的手里，堂堂石国禁地，一国皇宫，居然被这样俯视，当成一块田地。
他被无视，是因为他未达尊者境，还不入别人法眼，故此安然无恙。
这个理由有点荒谬，因为不够强，被人无视，才得以幸免于难，这不知是讽刺，还是一种滑稽与悲哀。
“妈的！”最终，石昊只吐出这样两个字，他倒也不沮丧，因为他还年少，有的是时间去提升自己。
“早晚我要打进上界！”石昊吐出一口浊气。
这天地间，不时有雷光横贯，挤压满天地，那是大劫之光，有无上人物在征战，震裂界壁，睥睨荒域。
“可惜现在我只能在这里呆着，连看戏的资格都没了。”石昊轻语，进行自嘲。
小塔离去，没有人主持祖祭坛，那镜面非常模糊，根本不可能捕捉到远方的战况，不知战到了哪一步。
荒域尽头，老妪提着药篓，一身古朴衣裙，像是个农家老妇似的，可是手段与威势足以吓死人。
轻轻一碰，域壁破开，她稳稳的迈步而入，穿行进另一域。
这一日，对于荒域来说，宛若开天辟地，上界巨头征战，血染天河，杀伐气震动古今未来，从未有之惨烈。而对于其他七域来说，则是一场迟来的大劫。
并不止老妪一人，还有人也出手了，采摘人世大药，这是要一网打尽，全部带走的架势，对于尊者等是一场难以想象的劫难。
石昊没有见到，但可以想象，因为他曾目睹过荒域之变。
“啊……不！”一条虬龙大叫，但是却难以摆脱命运。
它仰天怒吼，浑身青光冷冽，化成数以万丈长，想腾天而去，顿入域外，可是这根本就是徒劳的。
一只粗糙的大手探来，任它千般神通，万般法术，都难以躲避，被两只手指捏了起来，就像在捉泥鳅般。
“咦，运气啊，居然是真龙旁系，血脉不凡，若是在上界还不好随意捕杀，很容易被龙谷忌恨。”
如农家老妇般的生灵，咧嘴一笑，看着粗糙手指中的虬龙，点头道：“带回去喂养一段岁月，等其龙血归一，成神圣后，当是一炉大补药。”
另一域，一个道人在行走，容貌一般，气质拙朴，只是皮肤偶尔会呈现紫金光泽，生有六臂，手持拂尘，背负大葫芦。
他也在出手，用手一点，清辉一闪，前方山崩地裂，诸多山峰化成飞灰，只留下一座巨山，而后裂开。
在山腹中，一条银色大蛇长足有数万丈，盘绕在那里，吐出蛇信子，十分紧张，不由自主的颤栗。
“不错，要突破尊者境了，正需要一些银蛇胆，你应早点晋阶。”他背后的大葫芦喷出一道紫光，将银蛇收走。
数万里外，一口深潭内，一头碧眼金睛兽，浑身鳞片闪烁，它状若一头麒麟，心有所感，直接击穿地层，逃向地心。
“山门前的水池中缺少一些灵物，算你走运，放养进去恰好。”道人一步迈出，就到了这里，背后的大葫芦瑞气一缕缕，将地下的尊者级碧眼金睛兽卷走。
非是它们不强，而是道人与老妇实在恐怖，为开天辟地来上界最强的一列人，号称不死的巨头。
这一日，各域强者战栗，因为他们发现，无论以何种神通对抗，以什么样的法宝对决，都没有一点效果。
在那等至尊面前，所有的挣扎都显得苍白与可笑，根本不会有任何效果。
各域大乱，早先从荒域中逃出的尊者等，全都哀叹，依旧是难逃一劫，与这七域生灵一样遭遇厄难。
“这一世怎么了，古代虽也有过大劫，但是并不像现在这么彻底，这是要捉尽神圣啊，一个都不留下。”有人怒吼，悲观无比。
远方，有巨大的光芒冲霄，一座耸入苍穹上的法相挤压满了虚空，浩瀚莫测，神圣无暇，那是一尊神灵！
可惜，任他怒吼，咆哮天地，手持神器，爆发震世的威能，散发无量神芒，也难以改变什么，一只大手探下，直接将他抓起，丢进一个法器中。
“伪神尔，也敢乱喊乱叫，回去炼药。”
这样轻蔑的话语，让世间强者绝望，如何去对抗？连这等神圣都不行，直接就被捉走了，他们更不是对手。
大劫来临，各域强者惶惶不可终日，平日高高在上，而今却成为丧家之犬，四处逃命，这种落差实在太大了。
许多生灵悲呼，怒斥上苍，对这样的劫难无可奈何，无力翻天。
“那是……一位至尊！”有人变色，觉得道人眼熟。
在八域中，有些破败而道观，为无尽岁月前所留，当中便是供奉着那个道人，这样的人物竟然出现在下界！
这令人无言，深深的恐惧。
依据传说，他很多年前就下来过，而今渐渐成为历史，湮灭在岁月中，想不到这一世又现。
玄域，不老山前，老妇人出现，提着药篓，笑眯眯，看起来十分慈祥，自语道：“好一块药田，不过是有主之地，是那人的传承。”
山势雄峻，紫气冲霄，这里一看就是腾龙之地，万山之祖根。
“唔，趁乱采摘几株，应该没问题。”老妪笑了笑，一抬手，清辉洒落，没入不老山内。
顿时，这里符号密布，法阵之力滔天，绝对能绞杀尊者，甚至神灵，狂暴无比。
“什么人来袭，此地乃不老山，为上界不朽的道统传承！”有人大喝，声音发抖，充满恐惧。
因为，这个时候，一股莫大的威压笼罩而来，让人心神皆颤，并且此时八域大乱，早已传遍天下，自然更加让人不安。
“轰！”
不老山重地，有几座古洞爆碎，当中有闭关的强者被强行拘禁走，通体闪烁无量光芒，奋力挣扎，依旧不敌。
任他们法力通天，仰天嘶吼，都改变不了结局，没入老妪的药篓中。阴风怒号，紫气澎湃，星河倒挂，各种异象纷呈。
当一切平静下来时，不老山高层脸色铁青，有数位老祖级人物消失，闭关之地崩碎，成为废墟。
“一定要禀报到上界，欺我不老山无人吗？！”
不止此地，还有其他不朽的传承也遭袭。
西方教，灵山一座又一座， 这里佛光一缕缕，普照十方，祥和而宁静。金色河流汩汩，万年古药飘香。
山中瑞气缭绕，神兽出没，五色鹿衔着灵草，祥禽飞舞，芝兰遍地，彩光蒸腾，宛若一片不朽的净土。
“西方教，好地方啊，比老道栖居的破庙强多了。”道人来到此地，冷笑了一声，显然有一股怨愤。
“哧！”
他一甩拂尘，三千银丝飞出，化成一道银河，没入成片的灵山间，当场就有几大尊者被卷了过来，被扔进葫芦内。
“什么人敢犯我净土？”有人大喝，佛光普照，所有大阵全面开启。
“唔，那神池中有好东西啊，不错。”老道人低语，眸子开阖间紫光流转，慑人之极。
他探出一只大手，没入诸多神灵法阵中，直入最雄伟的佛寺内，道气流转，无物不破，没有什么能阻挡。
在大殿中有一方神池，金色液体流淌，馨香扑鼻，并有佛光流转，他径直抓起了池中一株举世罕见的宝药——神莲，散发无尽光辉。
“住手！”有人大喝。
与此同时，供奉在殿宇中一座神像轰鸣，发出宏大的声音，显化出不朽的法身，道：“道人，你越界了！”
“轰！”
声震天地，西方教内无量光冲霄。
“我在下界的道统原本很繁盛，却被你等算计，而今荒败不可见，今日来了因果。”无量光中，道人冷笑。
背后的大葫芦飞起，对着西方教一些灵山猛吸，许多药田、圣物等全部飞了进去。
“道统之能，弟子争锋，一时的输赢而已，何必如此，你亲临此地，有失身份。”
那神像发出更为宏大的声音，散发炽烈光芒，最终一道丈六金身走出，迈步向前，与道人对峙，其威震古烁今。
“既然来了，就比过一场。”道人开口。
丈六金身不说话，抬手间，一座金色拱桥出现，从这里一直蔓延到天外，他做了一个请的手势。
霞光一闪，两人登上拱桥，直通域外，要在那里大战，显然这个等阶的争斗可以毁天灭地，能斩落星辰，丈六金身者不想将下方净土毁掉。
在这天地大乱，不朽的教主争锋之际，石昊站在皇宫内的一座高台上，沉默不语，静等大战结束。
他知道，这一战将影响上界格局，更关乎八域未来！
“终是要结束了……”站了一夜，东方破晓，一缕曦光射来，天地间的压抑气息减退，他知道大战要落幕了。
我已经在威信上发过火灵儿、小不点、天狐仙子、无始大帝、龙宝宝、珂珂等很多图片，不少兄弟姐妹已知道，那是集合了我所有书的一部手游的部分原图，它名《太古仙域》，现在已经上线了。太古仙域包括我几本书的内容，里面有狠人大帝、雨馨、魔主、辰战等，还有小石、柳神等。如果兄弟姐妹感兴趣，就来吧。下载地址在我威信上，搜索cd44444，或者搜索辰东，加上我后，对我发送太古仙域四个字会得到回复，就全都了解与知道了。想看那些人物图，也可以去加我。

这天夜里，人们看到天上诸多的星辰破灭，比烟花还灿烂，在那宇宙中炸开，而后永远的消失！
星空都仿佛清净了，变得暗淡无光。
至于大地上，恐怖气息阵阵，若非有人以盖世法力压制，不曾波及苍茫陆地，恐怕一切都成灰烬。
清晨，太阳升起，它没有被斩落，依旧光芒灿灿。
不过，昨天深夜，那月亮变小了，被人生生削落一小块，这就是不朽教主之威，一旦血战，万物都将凋零。
朝霞金灿，充满生命的气息，石昊站在高台上，吞吐紫气，心中渐渐空明。这天地还在，这宇宙依旧，只要还活着，什么希望都可以去达成。
太阳升起很高了，不见柳神回归，也不见小塔出现，他一直没有动，依旧静静在等。
大战早已结束，这天地恢复清净，隐约间灵气还浓郁了一些，但却伴着淡淡的血腥，唯有修士可感悟到。
有巨头死了！
他们散发出的精气，居然可以滋补偌大的荒域，使之灵气浓度直线上升，这实在恐怖，骇人听闻。
要知道，偌大的荒域也不知道有几百万里几千万里，浩瀚无疆！
到了午时，小塔出现，浑身都是痕迹，有闪电留下的焦黑，有混沌剑气击出的浅痕，还有道火灼烧遗下的热浪。
它情况很糟糕，不是很妙，但是却十分活跃，情绪高涨！
“持掌我器身的那个家伙，多半要殒落了，熬不了多少年，早晚我要去上界灭了他！”小塔凶巴巴地说道。
柳神呢？石昊很担心，一直不见它回归。
“它一战过后，得到了重要消息，去寻找传说的造化了，这荒域果然埋着好东西啊，说不定最终真会便宜它。”小塔羡慕。
不过，那东西好像对它无用，它虽然洞悉了，但是却选择回返，不曾去争夺。
用它的话说，上界有人会呕血，这次大战打的天崩地裂，域外的星辰都被斩落很多，好不容易发现那大造化踪迹。结果，时间到了，那几人不得不回归。
“死了几人，动摇了千古大势，上界肯定要有风云暴起，此外还有人重伤将死。”小塔幸灾乐祸。
这样急着下来苦战的人，自然都是寿元将尽，想奋力一搏，杀出一个未来，开辟出一条生命之路。
但是，现实很残酷，能有几人能逆天？终究是要用血与生命去偿还给上苍。
大劫过去，一切都显得生机勃勃，充满朝气，万物欣欣向荣，便是凡人都有一种感觉，精气神变足了。
“我去域外转了一圈，惨不忍睹啊，所有尊者与神圣都被抓走了，一个老妖婆还有个疯子，再加上一个道人，凶残的一塌糊涂。”
尤其是那道人，让小塔震动，竟与西方教的丈六金身教主大战到域外，陨落的诸多星辰一半都是他们斩下的。
石昊听的目瞪口呆，昨夜观星空，看到成片的流星雨，无尽的陨星坠落，竟然是两个恐怖的生灵交战所致。
“可怜啊，从荒域逃到域外的那群强者，依旧是没有逃过这一劫。”小塔说道。
“连西方教、不老山、补天教也遭受了攻击？”石昊对这则消息非常感兴趣。
“是，若非他们在上界足够强大，老教主还在，多半直接就让人灭了道统。”小塔笑的很灿烂，一闪一闪的发光。
而今荒域中有这些大势力的修士，恐怕还不知教中生变，也许还以为自家震慑万古，无人敢惹呢。
“这次我惨了，也美了，本体受创，但也有所获，要去修养一段时间，没事别叫我。”小塔说完这句，直接钻进世界宝盒中。
石昊站在原地，静静看着天空，迎着阳光，浑身都有一种灿烂的光彩，他自语：“三教损失不小，连老祖级人物都被捉走了一些，短期内应该会老实本分了吧。”
接着，他大笑不已，走向皇宫外。
石都早已解除戒严，十分繁华与热闹，滚滚红尘气冲天，这种生命的喧嚣有时让人厌倦，可经历过一场大劫，却令人倍感亲切。
石昊巡视，不断点头。
等他再次回归皇宫时，魔女找上门来，笑的很灿烂，跟一朵花似的，她袅袅娜娜，有一种空灵，也有一种魅惑，风姿无双。
“看你笑的很开心，截天教收获很大吧？”石昊问道。
“唔，听闻上界有些巨头死了，我很开心，等我去填补那个位置呢。”魔女很张扬，笑的明媚动人，大眼快弯成了两个月牙。
石昊微笑，她还真是自信，什么话都敢说。
“你来找我做什么，难道是去挖至尊神藏吗？”石昊问道。
“那是假的，坑杀了巨头，我心灿烂。”她笑嘻嘻，挥了挥拳头，秀发飞扬，明眸亮晶晶，十分的灵动。
“那你所为何来？”石昊微笑询问。
“当然为了少男养成计划啊。”她笑嘻嘻地说道。
石昊的笑容僵住了，对这个说法实在是不感冒，他倒也洒脱，张开一双手臂向前迎去，道：“来，让你看一看养成的怎样了，亲身感受吧。”
魔女身段娇媚而挺拔与颀长，一个转身，脚下生出一朵祥云，带着她轻飘飘的移了出去，避过他的双臂，娇嗔道：“少占我便宜！”
石昊洒然一笑，道：“谁占谁便宜还说不定呢，我道体天成，世间仅有，你要是错过，可不要后悔终生哦。”
“切！”魔女鄙视，翻了个大大的眼白，大剌剌的坐上了一张龙椅，道：“我带了两个则消息，一个好的，一个坏的，你想先听哪一则？”
石昊很淡定，让她随便说。
“那就先说坏的吧，月婵仙子有问题，而且是极大的问题。”魔女严肃的告诉他。
“那好的呢？”石昊笑容不减。
“好的是，我发现了这个问题，所以对你来说，这是一个机遇，月婵要倒霉了，哈哈哈……”魔女明明美丽的世间罕有，可太活泼了，笑的很嚣张。
“你到底发现了什么？”石昊蹙眉问道。
“你小心点，她的识海中可能有封印有特别的神念，待我去寻一件东西，我们一起收拾她！”魔女笑的邪恶，道：“月婵小妞，想跟我斗，这次你要倒霉喽，管你是否跟女神有关！”
她来的快，去的也快，叮嘱石昊，最好先不要过分刺激那“小妞”，免得生出变故，等她回来一切就没问题了。
石昊无言，摇了摇头。而后，他去看月婵仙子，在一座独立的竹园中，这里十分清净，景致美丽。
月婵仙子纤尘不染，若尘世绽放的一朵仙葩，清香散开，绝丽而动人，她迈开一双修长的玉腿，主动送上一杯茶，神色恬静，永远的那么淡定，超然物外。
石昊瞟了她一眼，成为俘虏，她也一直这般，清冷中带着一种傲然，还有一种超脱，仿佛不属于尘世。
“月婵，我们啥时候洞房啊？”石昊熊孩子的一面体现了出来，笑嘻嘻坐在这里，专破她这种冷淡与超然。
月婵仙子雪衣飘舞，脸色平静，绝美容颜上没有一丝波动，根本就没有理会她。
“走，我带你去巡游。”石昊笑道，站起身来，一把揽住了她的小蛮腰，拥在怀中，向竹园外走去。
月婵仙子挣扎，并且变色，真要是去巡游，一同出现在世人眼前，她如何自处？圣洁仙子与人相拥出现……光想一想就可怕。
“怕啥，我这是在向全天下昭告你我的关系，以后就正大光明了，你也不用这样躲在宫中了。”石昊笑道。
说到这里，他拥着怀中的绝代佳人，豪情万丈的指向宫外，道：“众生皆明我意。”
月婵仙子纠结，剧烈抗争。
“算了，既然你不愿暴露，那我也不勉强你，我要去沐浴更衣，你来侍候。”
“啊……”月婵仙子惊叫，吓了一跳。
最终的结果是，她十分心虚，脸上不自然，难以保持平静，看着远处温泉中的少年，将一些衣物送了过去，而后狼狈退走。
“喂，仙子，你看到了我部分躯体，这不公平啊。”石昊在远处叫道。
听闻此话，月婵落荒而逃。
“到底啥秘密？”石昊自语，静等魔女的消息。
一连过去很多天，魔女都不曾出现，结果却等到了不老山的人，在宫外求见。
石昊让他进来，这是一个中年男子，有一定的威严，是一个不弱的王侯，手中持一张金色法旨，熠熠生辉。
石昊端坐不动，看着他。
“这是不老山的法旨，本应早就传给你了，但一直不曾得见，请接法旨。”中年男子说道。
话虽然这样说，但是他却没有呈上来，不曾交给侍卫。
石昊冷漠看着他，道：“你是想让我行大礼接法旨吗？”
话语虽然平静，但是却有一种莫大的威严，震慑人心，让这位王侯心中一颤，想到了五大尊者覆灭的事，他压住了怒火。
若是在往昔，不老山法旨一出，天下慑服，比人皇比古国的旨意要强大很多，谁敢不敬？
便是人皇也要客气迎旨，可眼下，小石根本不在意，在虚空中一抓，直接将那法旨摄取了过去。
“欲让我施礼迎旨，你好大的胆子！”石昊一声大喝。
他知道这张法旨，在天地大劫未开始前，此人就去了火国皇都，要宣他接旨，那时他与火灵儿等正在药都，没有理会。
后来，曾听此人大放厥词，要他速速去接法旨，就更没有理会，只是想抽个时间去拾掇此人一顿。
可是一直耽搁，直到今日，此人自己找上门来，他才得见这张法旨。
法旨一开，黄金气澎湃，符号密布，大道和鸣，龙凤呈祥，各种异象纷呈，十分惊人！
上面每一个字都发光，当然最主要的是那大印，鲜红中带着光彩，透过纸张传出一股莫大的威压。
这是不老山的神印留下的！
石昊冷冷一笑，抵住威压，认真看过法旨，将之丢在一旁，并不恭敬。
“你……”下方人露出怒色，但又忍住了。
“你什么你，我曾听闻，你在背后斥我多次，要我去接旨，我一直没有理会，今日你怎么主动送来了？”石昊问道。
下方的王侯沉默，他也不想来，可是觉得再不送到小石手中，那就是太失职了，现在就已经被族内怪罪了，办事不利！
尤其是族内尊者殒落在此，若是追究，他也肯定要脱不了关系，早先不曾将这重要的法旨送到小石手上，有一定的罪责。
龙气汹涌，威压如天，这个王侯双腿颤抖，站立不稳，跌坐在地，内心惶恐无比，分明感觉到了那少年如潮水的杀意。
最后，杀意退了，石昊再次将法旨拘禁到手中，认真看了一遍，闭上眸子好长时间，似在考虑。
最终他睁开眸子，宛若两道闪电飞出，道：“好，我去不老山走上一趟，去寻我的父母！”
求月票，这个月时间不多了，呼唤兄弟姐妹，请求月票投来，求大家支持。
.
.
.

幼时别离，不曾有忆，石昊心中微酸，未享受过那种与父母间的天伦之乐，遭族内遗弃，自幼流落在外。
被放养在石村，他从没有机会在父母身前体会温暖，有时孤零零，有时很调皮，有时笑的灿烂，没心没肺的在村中成长。
若非柳神开启他的识海，得见当年发生过什么，他都不知道父母什么样子，因为那时他很小，一岁左右，便被寄养在村中。
避难于石村，成长于石村，此后与父母再也没有见过，有些事都快遗忘了，一直杳无音信，没有重逢之日。
“父亲，母亲，你们还好吗？”石昊轻语，与平日的果敢不一样，此时他神情有些恍惚，内心最柔软的地方被触碰到了，微有酸涩。
还好，石村的人都很朴实，待他如己出，让他无忧与快乐的长大。
只是，心中总觉得缺少一些什么，别人都有父母，只有他是一个人，体会不到那种特别的孺慕之情。
“我已经长大了。”石昊自语，目光渐渐坚定。
他依靠自己，独自走出大荒，虽然还是一个少年，但是却已威震荒域，傲视同代人。
这种成就不可想象，本是一个弃儿，失去至尊骨，衰弱将死，可是最终却靠自己挺了过来，没有人为他送圣药延续生命，但他却顽强的活着，并且很健康的长大，横扫诸敌，成为人皇。
“我们何时动身？”秦明询问。
他看到了石昊的些许伤感，见到了他脸上的神情变化，心中微微一喜，小石一看就是一个重感情的人，这样不怕他不就范。
他知道，那对夫妇还没有去上界，就在不老山中，应该足以影响到这个少年。
石昊恢复平静，盘坐宝座上，眸子深邃，向下俯视，拥有一种莫大的威严，与其年龄不相符，沉稳而镇定。这种目光让秦明压力倍增，心中惊骇，他也是王侯，可是面对小石却犹若面对无敌的至强者，难以反抗，忍不住发抖。
“你先下去吧，等我消息。”石昊说道。
“那法旨……”秦明眼中精光一闪，看着被小石随意丢在桌上的金色法旨，他很渴望，想拿到手中。
这法旨可不是凡物，上面有不老山的神印加盖的印记，形成莫名法则。并且是老祖所写，字字发光，拥有秘力与神威。
这道法旨仅仅放在桌上，铺展开后，就有黄金光流淌，若神焰般腾腾跳动，每一个字都可烙印虚空中。
“你有什么意见吗？”石昊冷漠的问道。
秦明神色一滞，不敢提要求，这法旨虽可祭炼成有神灵气息的法器，可是他却不敢相求，毕竟这是传给小石的旨意。
他赶紧告退，临离开大殿前，却见到小石随意扯了扯那金色纸张，而后又揉成一团，让他嘴角抽搐。
大劫刚过，八域大乱，各教求稳，都无力兴起大战，皆在努力消弭造成的祸端，保证道统的稳定。
不止荒域，便是域外与上界有关的传承都遭劫了，或多或少，皆受冲击，人心惶惶，眼下最需要的就是一个平和期。
故此，石昊不用担心，此时的皇都十分稳定，他的崛起，暂时震慑住了国内所有人。
石昊召唤来战王与鹏九等，将一切安排好后，又停留了两日，认真准备了一些东西，而后准备上路。
月婵仙子，肯定是不能留在宫中，谁知道会有什么变故发生，此女身上绝对有秘密。石昊不放心，唯有镇压在身旁，他才能安心离开。
若是让人知道，他将无数人仰慕的圣洁仙子镇压在青铜块所承载的小世界内，一定会发疯，这……不可想象！
“这是破空船。”在石都外，秦明介绍，言语中有了一种自信，这是不老山所造的宝船，拥有极速，可日行十万里。
船体青黑色，流动特别的光晕，不知道是何材质所造，并不大，只有数丈长，这是可极速飞行的法器。
在最核心处装置了数种飞禽的原始符骨，以此保证速度，极速驰骋，是跨过无垠大地的必备工具。
石昊撇了撇嘴，道：“这么小，早知如此，我便从皇宫中带出来一艘。”
他言语冷淡，并不在意。
这让秦明顿时止住了话语，原本还很傲然，以不老山的法器水平来说确实可以俯视天下，可现在却只能闭嘴。
再怎么说，小石也是人皇，便是石国不如不老山，但一国宝库中也是能寻出一些瑰宝的，那是上古的积淀。
“每日十万里太慢，何时才能到目的地？”石昊很不满意。
“我们先去火国。”秦明说道，心中有惧，但也有不忿与冷笑。
“我来掌船。”石昊道，他肆意催动。
下一刻，不老山的这位王侯骇然，他发现船体几乎燃烧了起来，神力疯狂涌动，若神箭般离弦而去。
在那船头，小石岿然不动，通体发光，那不朽的神力如江海般汹涌，挤压满百丈空间，裹住整艘飞船。
这种磅礴的神力太可怕了，浩瀚无边，令秦明脸色发白，同为王侯，差距怎么会这么大？他根本没法去比。
“难怪可与尊者一战，便是借助了皇宫内的龙气，也需要自身足够强横啊。”他心中一颤。
接着，秦明又惊叫了起来，这艘船的速度太快了，早已超出上限，化成一道光在飞驰，划过长空。
“这是……”他惶恐大叫，早已超出了每日十万里的上限，这个速度，每日绝对能行进数十万里，甚至更多。
“不能这么快，船体成承受不住，会解体的！”秦明慌乱，这是要爆炸的，连他是王侯也得负伤。
并且，这艘船十分珍贵，是族内赐予他的，若是损坏实在让他心疼，是一种极大的损失。
石昊为了赶时间，全力催动神力，整个人如同一座大火炉般，光芒蔽日，笼罩虚空，熊熊燃烧。
“我想不老山也希望我早去吧，你若是执意慢行，我没意见。”
秦明听到这样的话语，脸色阴晴不定，不再说话了，他原本早就该将法旨送到小石手中了，却因故意怠慢石昊，还曾斥责，结果一拖再拖，耽搁了太长时间。
他们横渡数百万里，降落在距离石国最近的一座巨城中，属于火国，但而今却被不老山所掌控。停稳后，船体裂痕密布，电光闪耀，马上就要报废了，没有在路上炸开已经算是庆幸。
秦明打开船体核心，看到几块强大的禽骨早已暗淡，将要毁灭，他欲哭无泪，这船是彻底废掉了。
接下来很简单，火国这座巨城内有一座超级法阵，可以贯通域壁，能够抵达玄域某一边缘区域。
简单来说，可以在这里跨域，进入另一座无垠大域中。
八域广袤，想要靠自己飞行，几生几世都难以到尽头，并且而今很难跨界，域壁变得格外坚固，一般人根本穿不透。
这座法阵十分浩大，也不知道动用了多少材料，当然最主要的是不老山的符文技术，高超无比。
霞光闪耀，氤氲气蒸腾，整座祭坛如一座山似的，石昊与秦明站在上方，等待法阵开启到极致。
嗡的一声，这天地都是一声轻颤，而后一条银色通道出现，贯穿虚空，道路出现他们的脚下。
就这样，两人迈步，同时进入银色走廊，从荒域消失。
“父母，我来寻你们了。”
站在一片陌生的土地上，石昊轻语，心中难以平静，一别十几年，还能顺利相见吗？
他思念父母，渴望见到亲人，无论发生了什么，不管父母为何没有带着圣药回去救他，他都不怪，只想见到他们。
“祖父，你也在这一域吗，是否在不老山，我也要见到你。”石昊情绪起伏。
大魔神十五爷，为了他曾大闹石国皇都，横扫各方，以家法处置了一大批族人，将雨王府打残，豪气盖世。
这样的爷爷，如此的爱护，他十分思念，想立刻见到，真正的团聚。
这片土地人杰地灵，比之荒域要秀丽很多，刚一踏入，石昊便感觉到了更为浓郁的精气，以及草木的蓬勃生命力。
难怪域外的人总说荒域是蛮荒之地，若是以灵气浓度以及山河来看，确实有值得自傲的本钱。
这是玄域的边缘，但却有一座巨大的道台，专门用以接引从域外归来的人，这里人不算太少，有专门的强者守护。
超级道台为各教共掌，像是一盏明灯，可以指引身在域外的强者归来，各教都需要用到它。
石昊刚一出现，便有很多人扫视，有些人明显神色一震，露出吃惊的神色，显然认出了他的身份。
“我没看错吧？”
“噤声！”
秦明与人联系，很快便有十几名强者极速而来，围住了石昊，并祭出法器，形成守护光幕，阻挡外人的目光。
远处，雾霭汹涌，彩光蔽日，一艘巨大的战船足有上万丈长，横亘虚空中，散发着不朽的气息。
便是石昊皆动容，这绝对是一件恐怖的法器，带有神灵的气息。
“我们登上此船，可日行百万里，很快就能到不老山，正好利用沿途的时间，为你讲解一下不老山的规矩。”秦明说道，进入玄域后，他的底气明显足了！
就在此刻，远处一阵骚乱，各种祥光飞舞，满天瑞彩洒落，有诸多极强大的法器开道，守护着一些人。
“怎么了？”秦明问道。
“上界来人！”一位老者十分震撼的说道。
“什么？！”秦明也是大吃一惊。
看到了殺門丶叁叁，连续飘了几个红，闪亮书评区，还有masd，谢谢大家。最近情节有点平淡吗，还是说有点空，我要酝酿下，请等待矛盾狂潮来临，不过十分担心太激烈，大家反应过度啊。

一条金光大道铺展开来，从远方一直延展到此地，漫天花瓣飞舞，片片晶莹，像是大道之花在虚空中绽放。
一群修士出现，在那里警戒，守护一批十分重要的人，来到此地，显然也是要乘坐那艘万丈长的法船。
那里十分绚烂，强大法器开道，金色道路铺展，无尽的花雨洒落，馨香荡漾。
“好大的排场。”这是所有人的心语，但是却不敢说什么，面对上界的人，他们发自内心的敬畏。
这件事影响极大，上界来人出现，必然要让各教震动，需要好生相待，不然的话说不定就会引出什么祸端。
不老山的人还不算慌乱，因为他们的道统与上界有关，其他教派的修士像是矮了一截，都带着一种恭谨。
秦明来自不老山，不过也避退了，虽然没有奴颜婢膝，但却也忌惮，不想靠的太近，躲在一旁。
石昊眸光闪动，不曾想刚来玄域就见到了这种场面，已然听闻上界有贵女与英才等要下来，不曾想今日亲自见到了。
大人物下不来，有强大的规则制约，但是一些后辈却可以，能被人以大法力送下来。
那艘万丈长的法船，平日间专门巡行于玄域各地，一天可以纵横百万里，速度超快，只会在一些重要之地停下。
上界来人径直登船，船主等全部出迎，十分恭敬与客气。
这些人想要巡游玄域，将各教重地等看个明白，领略下界风土人情，乘坐此船倒也是不错的选择。
“他们也要乘此船？”石昊眸光闪动。
“他们下界数日了，一直在各大山川间出没，听闻有这艘宝船，特来借此船之力遍游玄域。”一位了解内情的人说道。
“当中也许有我不老山的天纵人物。”秦明心中一动，他早先也得到过族内的一些消息。
他心头火热，此时有了一种冲动，十分想靠近去了解一番，若是能与那等人物攀上关系，日后在族内的地位将直线上身。不过，他也怕万一招惹了不必要的麻烦，那将吃不了兜着走。
石昊很淡然，平静的看着这一切，无欲则刚，他没有什么可以求那些英才的，也不觉得他们多么的高贵。
此时，那艘船附近有很多强大的修士上前，主动迎接，气氛热烈，宝光不断腾起，瑞气笼罩大船。
这个地方不得宁静，过去很长时间，那些人才退去，而上界来人早已进入船舱。
大船在此停了半日，各教人马陆续上船，时间不长，秦明去而复返，神色有点不自然，张了张嘴想说什么。
石昊不语，平静地看着他。
“贵宾舱都已经被上界人选中，现在我们只能在底舱了。”他这样说道。
石昊哂笑，道：“堂堂不老山，号称不朽的传承，始终宣称自己雄视八域，原来就这么一点斤两啊。”
“你怎么说话呢？”旁边有人不满，对他十分敌视。
石昊扫了他一眼，道：“实话实说啊，你们不是很强大吗，如果我没有预料错的话，那贵宾舱舱应该是你们的吧，结果被人占据了，却不敢顶撞。”
秦明还有这些人脸色难看，说不出什么。
“那就等呗，不登船。不然传扬出去，你们被人赶下来，好说不好听，有损不老山威严啊。”石昊揶揄道。
“那上界来人中有我不老山的天纵人物，让出去也不丢人。”秦明说道，脸色不愉。
他劝解，让石昊登船，结果被拒。
“我为一国人皇，还不至于被人呼来喝去指派坐于哪里，可以自己选择，这艘不行，那就等。”石昊说道。
秦明犯难，一阵犹豫，他深知小石的果断与强势，不想快到地头了生出什么变故，道：“你稍等。”
不老山，作为玄域绝顶大势力，自然有其底蕴，这艘宝船背景很深，也有他们参与当中，直接找到了船主，请他协调与解决。
“这样啊，还有一贵宾舱，应急用的，就留给你们了。”
还算顺利，秦明迅速飞来，请石昊上船，不然再晚的话引起别人过多的关注，容易出问题。
石昊讶然，最顶层贵宾仓内，元气充沛，十分浓郁，都快化成液体了，布置有强大的聚灵法阵。
并且，桌椅等竟然是特种奇石——聚元石，可以容纳天地灵气，聚拢十方精华，对修行有极大的好处。
此外，透明的琉璃窗，被炼入了十分强大的法阵，可以让人极目远眺，各种沿途景物都异常清晰的呈现。
“这是通灵法眼，可以探查无尽山川，你可以在此感受一下玄域的壮美。”秦明介绍道，姿态有点高。
石昊嗤笑，道：“同为牢笼地，别弄的这里像是仙家洞府似的。看不起荒域，还去请我？”
秦明顿时脸色一沉，虽然回归玄域后底气越来越足，可是终究不敢有所表示，他转身背对了过去。
在周围还有十几名强者，守在旁边，自始至终他们都神色不善，若隐若无间透发出一股杀气。
这些人对石昊有不加掩饰的敌意，因为他斩了不老山两位尊者，更是杀的他们大败，这实在刻骨铭心。
石昊瞥了一眼，道：“谁对我有杀意，赶紧离开，不然别怪我出手无情，直接镇杀。我不希望有敌人呆在身边。”
他很直接，没有什么缓和的余地。
“这里可不是荒域，也不是你的皇宫，请你遵守我不老山的规矩！”一个人很不客气的说道。
他很年轻，桀骜不驯，为族中嫡系一脉，见石昊这样从容与超然，十分的不爽。即便听说过他的威名，但毕竟要到不老山了，不怕他发威。
“这是谁家孩子，赶紧领走。”石昊看了一眼秦明。
“你……”年轻强者大怒，眉毛立了起来。
秦明一把拉住了他，暗中只有一句话，道：“杀两位尊者的人，是不会跟你废话的。”
这个青年身体顿时发凉，僵在了那里，而后好半天才恢复，不再多语，想走出这个船舱。
就这样，其他人也都转身，实在有点惧怕小石发威，可自身的确抱有敌意，难以消除，只能躲避。
突然，石昊发光，体内传出诵经声，十大洞天开启，将所有人都笼罩，包括秦明，让他们一下子失去了知觉。
石昊站起，一个一个的搜索神魂，不敢触动他们核心区域，那里有禁制，若强行开启获取该族神术等可能会让他们的头颅直接炸开。
他只是想知道不老山现状，了解父母还有祖父的消息。
可是，他失望了，就如同在皇宫捉到的那些俘虏一般，他们所知不多，那些消息，他早就了解了。
片刻后，这些人恢复过来，一阵迷茫，而后骇然，全都出去，不敢再回头。
“有趣，隔壁好像有一个了不得的强者，我隐约间感应到了十洞天的波动。”在另一座贵宾舱，一位女子微笑道。
她通体朦胧，被一层蓝色光华笼罩，不露真身，有一种仙灵气韵。
“蓝仙子灵觉果真敏锐，我也有感应。”一位年轻男子说道，气质出众。
“嘻嘻，下界还有这等人物，古牢笼名不虚传啊，那些震动古代的巨擘后裔中还是有些出色的人物的。”一个少女笑嘻嘻。
船舱内共有十几人，各个非凡，全都散发淡淡神光，像是与这个世界格格不入，朦胧光辉守护他们，不被尘世浊气污染。
“有意思，不若请过来一见？”另一位男子说道，眉宇发光，竖眼宛若能洞彻天地幽冥。
“好呀，说不定是一个英俊无敌的美男子，要是能吸引一位姐姐留在下界，说不定会传出一段佳话。”
“对呀，当年不是有仙子下界，与凡人喜结连理吗，诸位姐姐要努力哦。”
当中有两名少女格外活泼，笑的前仰后合，浑身散发彩光，神圣无暇。
他们并不属于同一族，来自不同的道统，相互间存在竞争，有些交情，但大多皆为竞争对手。
“还是亲自去拜访吧，别太失礼。”蓝衣女子说道，站起身来，浑身晶莹，蓝色光辉如火焰跳动，包裹着她修长的躯体。
石昊所在的贵宾舱外，那十几名守在这里的人见到上界的精英子弟后，全都一震，不由自主倒退，深感惶恐。
当敲门声响起，秦明亲自开门，见到这些人后，心中大震，惶然迎请。
“冒昧打扰，还请恕罪。”蓝衣女子很客气，虽不显真容，被光辉笼罩，但是声音悦耳动听，人也很柔和，并不失礼。
石昊起身，从容应对，微笑道：“旅途漫漫，有客来访，幸哉。”
上界精英子弟有六七人进入这个房间，少女为多，让秦明看的心惊肉跳，因为他深知小石的“气魄”，生怕他强抢民女，错，是上界仙子。因为有前科啊，补天教的仙子失踪了，据传与他有关。
蓝衣女子看着石昊，露出异色，美眸中光彩流动，她真的很吃惊，这个少年似乎年岁不大，但是实力好惊人，应有无尽潜能等着开发。
“冒昧请问石兄年龄几何？”蓝衣女子刚才已经知道其姓名。
“十五。”石昊此语一出，不禁让几名女子吃惊，眸波转动，皆盯着他看个不停。
另一个贵宾舱，几名男子还有不曾过来的两名少女也有感应，觉察到了这边的异常，其中一人轻笑道：“还真遇到奇才了吗？”
一个少女更是取笑道：“有仙子要谪落凡尘，留在下界不走了吗？”

贵宾舱内，几名少女年岁都不是很大，各个风姿超凡，浑身都被氤氲彩光笼罩，那是一股仙灵气，将她们与下界浊气隔绝。
很显然，她们都有非凡的来历，皆宛若女仙，虽不能看清真容，但通过这种气韵也可感知，明媚动人。
“石兄当真惊艳啊。”蓝衣女子赞叹，一层薄雾笼罩，水蓝色光辉弥漫，使她看起来灵动而脱俗。
她名蓝雨，明眸善睐，蓝色光雨缭绕身畔，修长的身躯无暇而灵动，神色温和中也带有一种超然，拒人在外，不能亲近。
石昊一笑，本就很清秀，现在更显灿烂，道：“遇到几位仙子，该我说惊艳才对，几位明慧而绝丽，能相见非常荣幸。”
他虽然对上界一些道统不喜，但也不会平白跟这些人结怨，眼前的女子这般客气，他也温和而有礼。
其他几名少女都在打量他，心中称奇，下界法则不全，灵气也不是非常浓郁，相对来说修行会慢上一些。而眼前这个少年，才十五岁而已就了这样的成就，着实不凡。
“列阵有成，精气神饱满，而且潜力无穷，这样的资质在上界也不多见。”旁边一个女子笑语，她一身银袍，举手投足都有一种圣洁气韵。
她名水月，人如其名，皎洁若明月，脱俗而出世，清辉遮拢躯体，一颦一笑间都有一种煌煌圣光。
“我看几位仙子修行都很惊人，这样赞誉我可承受不起。”石昊谦逊的说道，如果让人知道自信的熊孩子也能这样低调，一定会一怔。
曾经在百断山追着纯血生灵跑，在虚神界“人神共愤”，凶残的一塌糊涂，自信人生绚烂一万年的主，居然也会这么谦虚，有点不可思议。
“姐姐，你们真客气，谈天论地，畅所欲言，甚至下嫁红尘界，多么有趣啊，不用这么矜持吧。”一个赤霞点点的女子说道，她年龄不大，最多比石昊大上一两岁，但是却火辣辣，性格外向而热烈。
“我求之不得啊，哪位仙子愿意永留红尘中？”石昊嘿嘿笑道，脸皮厚的优势又发挥了出来。
“你看姐姐我怎么样？”红凰笑的妩媚动人，一身赤光闪耀，十分奔放而热情，带着一种调戏的韵味。
“千娇百媚，一笑倾城，我见犹怜，正是扛回家做媳妇的好人选。”石昊一本正经的说道。
其他几名少女都是一怔，而后噗嗤一笑，平日总被人环绕与拥簇中心，小心恭维，少有人敢这样调侃，觉得颇为有趣。
红凰咬了咬牙，威胁道：“你敢扛吗？”她贝齿洁白，闪动亮光，以眼睛斜睨他。
“有什么不敢，仙子可敢上前来？”石昊大大方方，连月婵都敢镇压与扛走，怎么会怕这个赤衣少女呢。
红凰撇嘴，走上前来，道：“你来试试看。”
石昊微笑，探出一条手臂，便要揽其纤秀腰肢，还隔着一段距离，就感受到了一种火热，显然这个少女修有火系功法。
“你胆子真大。”红凰娇嗔，素手拍来，顿时出现千百道手影，纤纤而晶莹。
石昊从容应对，右手一拂，震开千重素手，而后再一牵引，想将那火红的妙体带到身畔来，继续揽向细柔的腰肢。
红凰嘴角微翘，素手一震，那千百重影子化成一只赤凰，瑰丽而惊人，展翅飞扑下来，冲向石昊，带着火热，还有一种大威势。
这不仅是上界贵女的调侃，也是一种试探，想看一看石昊到底有多强，是否足够的惊艳。
石昊镇定自若，右手捏印，朱雀飞起，赤霞灿烂，与那赤凰交相辉映，这里一片火红，温度炙热。
其他几人起哄，纷纷称赞不已。
“哎呀，朱雀配赤凰，天生珠联璧合，红凰你要留在下界了吗，从此嫁人为妻，贪婪滚滚红尘气。”
“果然是天生的一对，地造的一双，连宝术都相近，红凰你们可真有缘哦。”
几人窃笑，调侃红凰，因为她早先挑衅与调戏在先，说让几女下嫁红尘界，成就一段佳话，现在反被取笑。
流光一闪，火焰腾腾，红凰一闪身，轻灵而飘逸，带着火光旋转了出去，落在一旁，白了一眼众人。
“果然不凡，经我鉴定，这枚少男成熟而强大，很不错，可以采摘了，几位姐姐不要客气，可以大肆享用了。”红凰十分火热奔放，笑着说道。
“要死啊，这丫头怎么什么都敢说，口无遮拦。”
“小丫头长大了，明明自己动了凡心，还想推到我们身上，不可饶恕。”
几名女子皆笑，虽是竞争关系，但平日也会调侃，个个美丽而精致的如同艺术品，凑在一起有一种惊人的魅惑。
虽然在调戏与略微放肆，但石昊并不过分，恰到好处，毕竟第一次见面，适度能拉近距离，过分就让人厌恶了。
他们初次见面，倒也相谈愉快，几女都非凡俗，所谈都是趣事与妙理，无论所见所闻，还是修行之法都很独到。
石昊收获不小，了解到不少的秘闻。
“石兄天资不凡，若是一直呆在这下界未免有些可惜，终究会埋没。”蓝雨道，话语温婉，性情柔和。
石昊心头一动，表示不解。
“下界为八座牢笼，被前人以大法力炼化而成，法则不全，大道残缺，各种秩序不稳，长时间在此修行，对自身没有好处。”水月解释道。
“还有这等说法？”石昊惊异，这是八座牢笼，他自然知道，不曾想还有法则不全之说。
“下界是关押罪犯的地方，是前人祭炼的牢笼，所缺甚多。”就在这时又有几人走进屋中，说话的是一个年轻男子，丰神俊朗，体外跳动光焰，一看就是了不得的人物。
石昊抱了抱拳，以作回应。
“这片天地缺失太多，你看那星空，只有稀疏的少数星辰为真，而更多的则为古代至尊以法力凝练而成，还有大部分则是上界的星河投影。”另一人说道。
这些上界精英尽管气度超凡，都为罕见的英杰与奇才，但终究还是很自负与傲气，说到下界时带有俯视的姿态。
“上界怎样？”石昊向他他们请教，想先一步了解上界的事。
“上界浩瀚无垠，比之八域也不知道要广袤多少倍，一些古教传承久远，可以追溯到开天时代，高手众多……”红凰很活泼，热心介绍。
而后，她突然心头一动，道：“你是不老山的子弟吧？”
“有些关系，但不是。”石昊答道。
“咦，身在玄域，有这等天资与道行，却不是不老山的子弟，那你是西方教还是补天教亦或是昆仑的子弟？”红凰惊讶的问道。
“都不是，我是散修。”石昊答道。
“啊，这么强大的散修？”红凰惊讶，其他人也都变色。
水月散发皎洁光辉，道：“这就麻烦了，若是上界留在下面的道统，这等英才肯定可以去上界，若不是的话，很难突破八域牢笼，登天门时将受到极大的限制，不允许出入。”
“的确很难，任何人想脱困，离开八大牢笼，都要受到严格审查，探明根脚，不然根本难以进上界。”蓝雨轻叹道。
“这么麻烦？”石昊蹙眉。
“那是，下界曾关押诸多大凶，不严格对待，会闹出大乱子。”一位年轻的男子说道。
石昊感觉到了一股微妙的气氛，众人得悉他难以进入上界后，有些人略微有些随意了，言行不再谨慎与客气，甚至有些轻视。
不过，这些人毕竟气度超凡，不会表现的过于明显。
在有些人看来，石昊天资不凡，可若去不了上界，展露不出光芒，也就失去了结交的价值，在下界这法则不全之地，终将会埋没。
“蓝雨姐，水月姐，还有莹莹，要不你们招婿吧，将石兄带上去，这样我想肯定可以顺利登天门。”红凰笑嘻嘻。
“春天到了吗，这丫头已经萌动，心中向往春光，我们把她嫁出去如何？让她留在下界给人做老婆！”新进来的少女莹莹也很活跃，主动回应并挑衅。
“同意！”
“附议！”
不少人哈哈笑道，点头附和。
在此过程中，有个别人蹙眉，尤其是几名男子，不喜这样的玩笑，因为他们是陪这些女子下来的，关系匪浅。
石昊思忖，微微皱眉，感觉要想进上界十分麻烦，除却天地的规则外，还有人为的限制，需要去登天门。
连上界的精英子弟都这般说，他们都有些为难，足以说明想去上界绝非是一件简单的事，肯定会充满艰险。
“没关系，以石兄这等天资，只需向上禀告一下，我想也许便能争取来一个名额。”蓝雨安慰道。
“也不是没有办法，可以运作一番。”一个年轻男子略显矜持，说到这里，停了下来，看向石昊，仔细审视。
然而，他并未迎来石昊的低姿态回应，也不见对方恳请与请教。
他玩味的笑了笑，道：“加入我族，到时候我请玄祖出面，让你通过天门，并可送你入某一上古圣院。”
“宣明，你有点不厚道啊，这是要收战仆吗？”少女莹莹说道，看了石昊一眼，又看了在场几人几眼，意味深长。
“怎么会，我是将他当兄弟看待。”宣明气宇轩昂，通体笼罩一层金色火焰，十分强大，气息恐怖，但笑的很温和。
“石兄可加入我族，我想办法帮你。”水月忽然开口。
“嗯，让我也想一想。”红凰说道。
这等天分惊人的少年，不能错过，他们考虑后，想拉入己方阵营内，也许是一个不错的苗子，将来会有惊喜。
“会有办法的，石兄不用急。”蓝雨开口，顿了顿又道：“上界浩瀚无垠，修士一生都难以走到尽头，许多不朽的古教都不过是沧海一粟，石兄自己也可以先考虑一番。”

石昊心头一动，蓝雨在暗示，告诫他什么，上界浩瀚，大教众多，这是说莫要轻易选择与相信这些人吗？
“不知石小兄弟是否知道月婵仙子？”就在这时，一个男子开口，一身碧绿战衣，流动金属光泽，通体有一股蓬勃的生命气息，被绿光笼罩。
这个人眸若星辰，发丝碧绿，流淌符文秘力，十分强大，似乎很关切月婵仙子。
石昊微笑，道：“自然认识，而且打过交道。”他的话怎么理解都行，没有谈敌对还是故友，随众人自相情愿的认为就可。
“哦，难道是仙子故识？”碧古问道，他神识波动十分强大，远超越这个年龄层次应有的元神力。
旁边，宣明眼中光彩绽放，通体都是金色神焰，肌肤上有一层特别的神圣光辉，强大而恐怖，听到这些话语后，收起了轻慢，对石昊点头道：“还请告知，我想见谪仙子一面。”
“我也不知她最近在何方，几位与她很熟吗？”石昊故作讶异状，装作不知月婵为上界人。
“月婵号称超凡之体，很多年前见过，她年岁不大时就被很多长者赞为谪仙，容貌绝世，才情无双。”碧古说道，并解释，他当年一见难忘。
依照他所说，下界法则有缺，大道不全，但却也是磨砺人的好地方，月婵身份极为高贵，并被寄以厚望，故此来下界修行。
红凰咕哝，十分不服气，道：“喂，当着几位绝代丽人，你这样说话很不厚道，难道我们差吗？”
“自然不是，几位国色天香，世间能有几人可比。”碧古赶忙说道。
石昊笑了，想必当年碧古见月婵时年岁也不大呢，居然这么印象深刻，至今难忘。
“天地有缺，法则不全，下来磨砺真的有好处吗？”石昊提到这个问题。
“对于你等来说，有坏处，然而月婵在上界出生，体内先行蕴出完美道胎，来下界修行与淬炼则是好处极大。”碧古答道。
石昊一阵无言，这天地牢笼还真是对他们不公。
不过他也不气馁，早晚要去上界，一并解决所有问题，将自己所掌控的一切熔炼一炉，将更加强大。
同时，他想到了上古重瞳女子，那个不败的神话，敢在至尊嘴里夺食，自是修行到了极致，同在此界，肯定有办法解决了自身问题。
“石兄与月婵很熟吗，能否告知她的近况。”宣明开口，眸子开阖间，强大气息澎湃。
石昊暗自惊异，这上界来的贵女与年轻子弟果然非凡，都是奇才，皆很强大，在这个年龄段有如此成就实在了得。
他面带微笑道：“我与月婵也算是修行路上的知己，时常切磋，对于她，我只能用惊才绝艳四字来形容了。”
门口，秦明嘴角抽搐，这真是睁着眼睛说瞎话，分明敌对，并且现在月婵仙子失踪了，有传言称，她成为了小石的俘虏，侍奉在其身边。
可这样无凭无据的消息，他可不敢乱说，不然补天教会不答应，前方几个年轻男子也要爆发，麻烦极大。
很快，秦明又皱眉，他细琢磨小石的话语，发现好像也无破绽，修行路上的知己，以及时常切磋，都没有点明敌对或友好，这个小子有点狡猾。
几人一直在了解情况，向石昊请教，他一一应付。
“石兄这是要去哪里？”水月问道。
“去不老山赴会。”石昊答道。
“哎呀，真是让人动心啊，我也想去，不老山的人很厉害，想去那里摸两部宝典。”红凰唯恐天下不乱。
“好呀，听闻下界的不老山有大秘，那片古地埋藏有好东西，应该去看一看。”少女莹莹也说道，跟着起哄。
“嘿，你们是看上界不老山‘那位’不顺眼，想故意去在下界找麻烦吧？”有人嘿嘿笑道。
“其实那家伙也下界了，只是没跟我们走在一起而已，不知道去了哪里。”一位少女嘀咕道。
“算了，我们另有安排，还是不要去不老山了，不然容易出问题，去寻我等自己的机缘吧。”水月道。
宣明点头，他们下界来，表面看是游历与体验，事实上是寻找天大的机缘，有几处密地等着去探索。
“石兄你先考虑，若想进上界，到时候我们再相见时可以细谈。”蓝雨点头，她风姿绝世，蓝色光雨迷漫，已经起身，告辞离去。
这些人没有久留，一番交谈后，一起离开。
秦明长出了一口气，他刚才真有点心惊肉跳，这样一群上界精英，若有一个跟小石战斗起来，都是一场大祸，无论谁殒落都是麻烦。
“我族天纵人物没有跟他们在一起，想来在另一批人内。”他轻语，而后看向正在思忖的石昊，道：“还有数日，就到不老山了，我在这里和你细细说明一些规矩。”
“我为人皇，你让我去朝见谁吗？”石昊冷冷的瞥了他一眼，闭目打坐，不再理会。
秦明面色阴沉，在小石面前，高高在上不老上似乎变得不那么管用了，根本镇不住。
数日后，大船停下，停靠在一座圣崖上，这里彩光朦胧，仙气涌动，各种符文像是繁星般密集。
不老山到了，这是一处高崖，用以停靠法船所用，石昊一行人走下来，踏在这座高崖上。
这是一段不算短的旅途，五日功夫，每日百万里，这也是五百万里的路程，相当的惊人。
大船远去，并未停留，在虚空中留下一道流光，隐约间有神灵气息散发。
石昊收回目光，看向眼前的圣崖，这里云雾翻腾，整座崖壁都被祭炼成宝具，散发宝光，坚固而不朽。
这么一座崖壁，为一件十分强大的宝具，可是却只是用来停船用，奢侈的有点浪费。
这是外围区域，并非真正的圣土。
在前方，波澜壮阔，山脉起伏，若一片真龙匐卧，十分的瑰丽，大片的紫雾腾起，那是祥瑞之兆。
“父亲，母亲，我寻到了这里，想见你们。”石昊自语，饱含着感情，无论多么强势，便是成为新皇，内心深处也有一处柔软，此刻被触动。
圣崖上有专人守护，有人驾驭一辆战车，请他登临，瑞兽踩踏着虚空，拉着青铜车隆隆碾压过长空，出现在真正的不老山前。
终于，降临山门前，到了这里所有车辆都必须停下，不能硬闯，这里代表了威严与与神圣，需要礼敬。
一条青石路通向山中，那里数不尽的巨山耸立，缭绕着仙雾，像是一头又一头天龙在沉睡。
而最中心处，那大岳形状特别，像是一只手掌压落在那里，很怪异，散发莫名气韵，给人以不朽的感觉。
相传，那便是不不老山主体，而其他山峰只是守护它的辅峰。
世间有传闻，这是五行山峰，下面压着一个盖世人物，漫长岁月过去，都难以将他真正炼死。
当然，传言终归是传言，不老山一直否认，从没有承认过。
“祖父，你也来过这里吗，现在是否也在山中？”石昊轻语，他渴望见到大魔神十五爷。
小石来了！
这则消息传进不老山，引发轰动！
因为这个名字近来太火爆了，让不老山修士大败，还斩了两名尊者，简直让人难以置信。
“小魔头来了，好胆，这次要给他颜色看，来了就别想走了！”
“伤我族人马，斩落尊者，还敢来此，要他好看！”
“便是与我族有些关系又如何，料想也不是很亲近，这次不能放过他！”
中青代彻底炸窝，便是一些老者也脸色阴沉，不是很好看，毕竟不老山俯视八域，还从来没有被别人欺辱过。
一个十几岁的少年而已，却一而再的挑战他们的底线，折辱他们的颜面，怎能善了。
当即就有一大群人冲了出来，有男有女，都分为冲动，以年轻人居多，想看一看小石到底是否三头六臂，敢如此逆天行事。
山门内，一大群人密密麻麻，全都冷笑连连，怒目而视。
“不过如此，一个清秀少年而已，我还以为他顶天立地，可吞海食山呢。”有人冷声道。
这些人都怀有极大的敌意，堵在了前方。
石昊沿着青石路而行，步入山门，四处观看景物，并不在意这些年轻男女的神色，毫不在意。
“好胆，到了这里，还如此轻慢与倨傲，就不怕生不如死吗？”一个青年排众而出，冷笑说道。
“你是谁，为何阻我路，不知是你族老祖请来的贵客吗？”石昊询问。
“什么贵客，不过是刽子手而已。你在火国皇都杀了我弟弟秦超，我是他兄长！”青年男子目光阴鸷。
“杀了不少人，谁知道秦超是谁。”石昊摇头，不过他心中明镜一样，在火国皇都时，秦超纠缠芊芊郡主，还与他冲突，最终被斩。
当时就听人说过，这秦超来历惊人，是不老山一位大人物的后代，深得宠爱。
“你忘了秦超，连老朽也忘了吗？”又一个老者出现，失去了一臂一腿，阴沉着脸。
他是秦守诚，在火国皇都中曾持五行环与石昊一战，结果被斩掉一腿一臂，仰仗神器仿品狼狈逃走。
“哦。”石昊先是点了一下头，然后又问道：“你谁啊？”
秦守诚闻言，差点气炸肺，被那少年重创，最终对方还不认识他了，这种无视与轻蔑让他抓狂。
“还不快跪下，进我不老山，先要拜不老天尊石像！”秦守诚大喝道，遥指山中一座巨石雕像。
“凭啥？”石昊问道。
旁边，秦明解释道：“一般进我不老山，都要拜天尊，这是朝圣，也是规矩。”
“跟我有什么关系？”石昊翻白眼，并不理会。
“跪下！”
“跪拜天尊！”
堵在前方的人一起大喝，声音震耳。他们被告诫不得出手，但是却难以咽下这口气，想以此折辱，让小石跪在山门内。
“还不叩拜天尊！”一声比一声高，众人声音如雷。
秦守诚还有秦超的兄长等都在冷笑，看着石昊。
“吵什么吵。”石昊皱着眉头说道，而后从怀中掏出一个皱巴巴的纸团，慢慢舒张开来，绽放璀璨金光。
“什么，这是神灵老祖写的法旨，还刻有祖印！”有人惊呼。
“你们……还不跪下。”石昊轻飘飘地说道。
他知道不老山的一些规矩，见神明老祖的法旨必须要跪拜，加盖上族内神圣宝印后，意义就更不同了。
一群人石化，脸都被憋红了。
“还不跪拜！”石昊说道。

一群人脸红脖子粗，眼中喷火，一个个呼吸急促，进退两难，真的没有想到会出现这种局面。
“诸位，见祖师法旨还不跪，这可是大逆不道啊，再有这法旨加盖了祖印，你等可有意见，想反出去吗？”
石昊懒洋洋的开口，像是没有力气，但是听在众人而中跟刀子在剜肉似的，难堪而疼痛，没有比这更糟糕的场面了。
“噗通！”
有人下跪，脸色难看，道：“祖师长生，神体不朽。”
有人开头，其他人也陆续跪拜，噗通声不绝于耳，全都脸色通红，这可真是让人羞愤的事。原本想给石昊一个下马威，结果反倒招来耻辱。
最后，原本硬挺着的人也跪了下来，包括秦超的兄长秦立，还有那被斩去一腿一臂的秦守诚，脸色铁青，不甘而愤闷。
“起来吧，地上凉。”石昊轻飘飘的说道。
这样的话语顿时让众人血冲脑门，气愤而羞耻。这是什么事啊，一群人兴师动众而来，结果震慑不成，反下跪。
当一群年轻男女站起身来时，山门内气氛紧张，杀气弥漫，这些人肺都要气炸了。
跪拜法旨，还不就是也拜在了小石的脚下？最可耻的是那个家伙，手中所持法旨皱皱巴巴。
他们刚才看的清楚，这家伙从怀中掏出来时，早就被揉成了一团，等若拿张废纸号令他们。
“你损毁法旨，罪不可恕！”秦超的兄长秦立喝道。
“你乱说什么？”石昊扫了一眼，一抖法旨，整张纸发光，流淌金色光辉，神圣无暇，顿时不在褶皱。
这种宝纸一小块就价值万金，材料稀珍，自然难以损毁，稍微一铺展就会恢复原状。
“带他去神王殿。”山门间，一位老者看不下去了，再这样纠缠下去还不知道会出什么问题呢。
很多人都已经看出，这小石不安常理出牌，惹毛了他，什么都敢做，到时候若传到外界去那可就是一场笑话了。
在秦明的陪同下，石昊慢慢踱步，不慌不忙，四处观望，在这紫气蓬勃烟霞氤氲的宝地赏景，说不出的悠闲。
“气死我了！”秦立大吼。
一群人都握紧了拳头，寻人麻烦不成反被辱，没有比这更憋屈的事情了，但是他们也只能看着石昊的背影，而不能出手。
“咦，这是一道紫色的灵泉，难道是传说中的紫府宝液？”石昊惊讶，在不老山深处，见到一汪紫泉，伴着馨香。
“那种东西便是上界也很罕见，这只是沾染了一丝气息而已。”秦明没好气的说道。
“介意我在这里洗个脸吗？”石昊脸皮厚无敌，刚招惹了一群人，在这里却又自顾踅摸与享受。
“介意！”秦明冷声说道。
“为人要大气。”石昊拍了拍他的肩头，很大度与平和地说道。
秦明忍了一路，原本想回归后找人教训他，结果现在还是没辙，早就憋了一肚子火，闻听此言后更是肝火大动，一甩袖子转过身去。
这就是目的地，依紫泉而建有一座大殿，雄伟而壮阔，雾霭蒙蒙，有一种慑人的威势，仿佛一尊神王矗立。
在不远处，有一块石碑，上刻神王殿三个字，这可不是一般的地方，并非乱写。
昔日，不老山曾出现过诸多强者，一些人物至今还活在上界，依据他们的功绩与境界修建了相关的殿宇，享受香火与祭拜。
“唔，不简单啊。”石昊赞叹，这山内，神王殿可不是一座，还有天神殿等，各种宏伟殿宇林立，一看就知道曾经强者如林。
不远处有一片梅林，并建了几间精舍，雅静而出尘，伴着清泉，十分适合养身怡性。
神王殿很宏伟，石昊进入当中，走进偏殿，在这里等候，他虽然很想立刻见到父母，但是也要等秦家安排。
自从踏进不老山，他就知道，已经算是犯险，这可不是一般的地方，乃是龙潭虎穴，一不小心就万劫不复。
但是，父母在此，他不得不来。
当然，石昊也不是一个吃亏的主，做了足够多的准备，以应付各种可能的危险。
秦明将他放在这里后便离去了，请他等候，可是时间一点一点过去，一等就是大半日，根本就不见人影。
显然，秦族对他不满，这是有人故意针对他，将他晾在了这里，暂时不予理会。
石昊虽然很想见到父母，并询问祖父的消息，但是也没有办法，到了人家的一亩三分地，也只能静候。
“这不是人皇吗，怎么一个人在这里坐着？”秦立出现，身边还有几人，都是一脸戏谑，来此看笑话。
“这就是不老山的待客之道吗？”石昊问道。
“大劫刚过，祖中老祖皆繁忙无比，哪有时间立时召见你，慢慢等着吧。”秦立放肆大笑。
其他人也都嗤笑，并不掩饰敌意，小石虽强，但到了秦族还敢逞凶不成？他们倒颇希望石昊出手，而后引族中高手镇压，缺的就是个借口。
石昊不再理会，盘坐在此，闭目养神。
“天纵之资的小石也有隐忍的一天，真是奇闻，一直闻你出手如电，横推四方对手，现在怎么不吭声了？”有人挑衅。
石昊若是敢出手，他们就敢立刻开启杀阵，并请出尊者，进行震慑，打掉这个少年的所有光环与骄傲。
可惜，石昊一直都不理，连看都不看他们一眼。
很快，又有一群人来此，全都是被召唤来的，凑在这里看热闹，便是失去一臂一腿的秦守诚也来了。此外，秦明也在远处窥探，并不露面。
这些人也不多说，就是在此笑呵呵，像是看戏一般，这是一种无言的挑衅。
“你还真沉得住气。”秦立讥讽道。
这时，石昊睁开了眼睛，道：“你们的人来的差不多了吧。”他起身来，看着前方的数十人，淡淡的说道：“那就再跪一次吧。”
说罢，他又从怀中掏出了一个皱巴巴的纸团，舒展开后，绽放金光。
“我@#￥……”秦立差点破口大骂。
秦守诚等其他人的脸也成了猪肝色，怎么又是这一手？不过细细想来他们也是自找的。再跪下去，他们丢不起那个脸。
最终，有些人硬着头皮跪拜，其他人则装作看不见，灰溜溜的走了，头都不敢抬。
“慢走不送，想跪的话时常来啊。”石昊在后喊道。
这真是耻辱，但是谁都无可奈何，一群人气愤不过，诅咒不已，若非族内下令不得出手，他们早就发难了。
这一等又是一个时辰，无人来理，石昊慢吞吞的四处转悠。
当秦明再次出现时，眼睛发直，而后大怒，石昊竟然在泡脚，坐在紫泉畔，一副很舒爽的样子，十分自在。
秦明憋的满脸通红，气的以手点指，连说了三个你字，这道灵泉出水量很小，乃是为年轻弟子炼药所用。
如此稀珍的灵液，居然被他拿来泡脚，让秦立等年轻一代情何以堪？
“闲的脚疼，在这里舒缓一下。”石昊很自然的穿好鞋袜，站起身来。
秦明气的说不出话来，最终拂袖而去，道：“有老祖要见你！”
他很想教训石昊，故意拖延时间不上报，可是总这样拖着也不是办法，现在不得不领着他去相见。
所谓的老祖是一位尊者，并非神灵古祖，他须发皆白，和颜悦色，道：“族中一些年轻人不懂事，无需在意。”
石昊点了点头，没有说什么。
“说起来，你与我们是一家人，到了这里不要见外。”这位尊者微笑道，他同石昊闲聊，说了一些事。
石昊十分想立刻见到父母，对于别的，他心不在焉，几次将话题转移过去，老者终于点头，在前带路。
“族中很看重你的父母，让他们在不老之地修行，一般来说，只有神灵老祖才有资格进去。”老者说道。
“他们还好吗？”石昊问道，虽然话语平静，但是心却已激动了起来，终是要见到父母了。
“他们很好，那个地方法则齐全，被天地大道包裹，犹若一座不朽的道炉，在当中修行事半功倍。”老者带着笑意道。
一路上，很多人指点，对于小石的到来，深感吃惊。
毕竟，他可是杀过不老山两位尊者，居然还敢来此，全都露出异色。
不老山人口不算多，但这只是相对于补天教、西方教等，事实上殿宇楼台林立，族中修士绝不算太少。
路上，巍峨大山一座又一座，全都缭绕仙雾，长满了药草，堪称修行圣土。
这些巨山皆围拢着中心一座奇异的山体，它状若人的手掌，压在那里，它就是最为著名的五行山峰。
山谷就在五行山峰间，隔着很远就可见，那里云蒸霞蔚，灵藤盘绕，草药成片，古木扎根山体上，一看就是不朽的神土。
“不知山谷打开了没有，很长时间才开启一次，因为是神灵老祖闭关之地，一般情况下不容打扰。不过，依照日期推算，这两日该开启了。”老者道。
“父亲，母亲，我来看你们了！”石昊激动地大喊。

五行山峰，呈灰褐色，遍生灵草，一缕缕灵气冒出。
山谷只占一小块区域，有神灵法阵守护，石昊站在近前，看到了神王题字、天神题字，一块巨石上密密麻麻。
这是底蕴，曾经有诸多强者来此，有的坐化了，有的战死了，有的去了上界。
“看起来很多，其实是从太古到而今的积累，多少英雄皆葬岁月中。”老者说道，他名秦法，修道二百多年了，成为尊者也有数十年了。
石昊点头，跟他闲谈，想知道山谷什么时候才开放，在此等候了很长时间，天色都暗淡了，还没有动静。
“应该快了，最迟不过两日，必然打开。”秦法说道。
石昊感觉到了此地浓郁的灵气，谷外尚且如此，谷内可想而知，必然是天地精气如海，现在被大阵锁住了精华。
父母在里面修行，为何没有来找过他，石昊有点小心结，呆在这里闷闷不乐。
“我的父亲母亲来了十几年，他们一项可好吗？”他旁敲侧击，进行询问。
“很好，不过他们很惦念你，只是因为要修一种神功，难以离开此谷。”秦法微笑道。
石昊一阵沉默，但很快他又摇了摇头，想起了过去的点滴，柳神开启其识海，让他见到了当年的景象。那个时候，父母为了他大战武王府，反出家族，对他疼惜无比，不可能这样不关爱。
“你们将我父母囚禁在此？！”石昊开口，目光有些凌厉，他审视秦法，道：“你不会也想将我引进此地，让后加以囚禁吧？”
秦法笑了笑，道：“想对付你的话很容易，进入我不老山，真要是为难你，大阵一开，神魔都可杀。”
说到这里，他请石昊坐下，这里有石桌与石椅，挨着山谷，可闻到各种药香，十分的出世与宁静。
“你觉得此地怎样，乃是天地灵秀之地，在此修行，可以让你修为进境加速。”秦法说道。
“你还真想囚禁我？”石昊冷漠开口。
“不，我们是为你好。”秦法摇头，道：“你可知，这天地有缺，法则不全。长此下去，对修士坏处极大。”
石昊不说话，静静地看着他。
“我想告诉你，我不老山乃是夺天地造化之地，这山谷内大道不缺，法则完满，在此修行可以在你体内种下完美道胎的种子，将来能登临绝巅。”秦法说道。
他表示，如果石昊愿意，秦家可以大力栽培他，让他在此长期修行，直到有一天登临绝巅。
石昊不语，纵然此地真的神妙，他也不太相信秦家会这样对他，要知道早先双方可是激烈交锋过。
“此前不过是误会，没什么大不了，你拥有至尊骨，且有我族一半的血统，怎么会不培养你？”秦法微笑。
“我走不开，已成石国新皇，短期内有许多事要处理。”石昊搪塞。
“无妨，你或许不知，而今你已经了有个弟弟，同样的天资超凡，绝艳当世。他已经十三岁了，你若在此修行，可以让他暂代你入主石国皇宫。”秦法道。
石昊目光盛烈，逼视着他，没有说话。
可他心中却难以平静，这不是第一次听到了，早先在石都时就曾听到秦岭说过，有一个少年至尊弟弟。
而今再次听闻，父母有了另一个孩儿，若是被囚禁于此，无法离开，为何他们这次要放那个弟弟出去。
他心中翻涌，难以宁静，心绪复杂，久久难以说出一句话来。
“打仗亲兄弟上阵父子兵，他是你的亲弟弟，而且天资真的很吓人，傲视当代，有他代你入主石都，有何不放心的？”秦法说道。
很长时间，石昊都没有说话，似有些恍惚，有一个弟弟了，父母他们这些年可想过他？
不知道为何，他忽然有一种很酸苦的感觉，十几年来靠自己挣扎，崛起于大荒中，横扫当世敌，不曾享受过父母的温暖。
而今，莫名多了一个弟弟，他觉得有些失落，这些年父母都一直在守护着弟弟，不曾去找他。
“我有一个弟弟……”他自语。
“是的，他天资聪颖，勇力过人，便是去了石都，也肯定能镇住一切，你不用担心。”秦法道。
“弟弟，他去要去当石国人皇，这是他自己的意愿吗？”石昊木然问道。
“自是他自己的意愿，修行至今，他并非只呆在山谷中，也曾长期出去磨砺，天生早慧，愿意站在更高的位置让自己成熟，进一步感悟天地大道。”秦法说道。
“弟弟，想要我的人皇位……”石昊自语，而后沉默了很长时间。
“并非要夺你的的人皇位，而是希望你能来此修行，藉此神土，而孕育出一颗完美的大道种子。除此之外，你的父母十分想念你，你们可以在此团聚，一别多年，我想你也希望在此享受那种家人的温暖吧。”秦法说道。
他看了一眼沉默并且神色有些恍惚的石昊，道：“你天资超绝，我们实在是想将你推向绝巅，将来进入天界，傲视群伦。”
“你们所图不过是我的石国，借我弟弟之手掌控。”石昊说道，神色虽恍惚，但是话语平静。
他清晰的知道对方的目的，虽心有酸涩，但是依旧能感知到一切，此时的不老山还没有放弃荒域。
秦法否定，道：“怎么会呢，我们只是想让你在此地结出完美的道胎种子，将来好登顶，还可与父母团圆。而且，你弟弟也不可能长久在外，你们将来都要进上界，这下界的皇权算的了什么。”
石昊目光炽盛，突然凌厉了起来，盯着他，道：“我的祖父呢？”
“他去上界了，便是从这座山谷走的。”秦法平和的说道。
石昊冷漠，暗自动用上古重瞳，那颗神眼一直在他的身上，虽然有损，但依旧可以看透附近的虚妄。
刹那间，他竟感受到了一种莫名的气机，那山谷壁上有箭孔，他心头一震，那是神灵法器所留。
秦族自己怎么会攻山谷呢？
他当年进石国皇都时，曾特异去询问过众人，他祖父有两支神箭，威力无穷，被众人描绘出来后，他几乎能在脑中勾勒与定型。
“很像！”得出这样的结论后，石昊心头猛跳，而后眼神散发杀意。
就在这时，一名容颜姣好、体态轻柔的女子走来，端着茶盘。
“哧”
石昊出手，右手放大，若朱雀展翅，俯冲而去，将她捉到近前，迅速点在其眉心，探索其识海。
刹那间，石昊变色，他在这名侍女脑中发现了一些特别的东西，两年前这里有过一战，但具体如何，侍女不知。
“你们敢欺我亲人？！”石昊怒斥秦法，心中有一股火腾起，眼神凌厉，爆发强大威压。
在他幼时，祖父石中天就去为他寻纯血生灵，希望得宝血而用以洗礼，结果失去了一臂，被一头貔貅追杀。
而当祖父脱困后，又带着神丹，兴冲冲回返，要为他筑基，结果得知变故，在石都大闹，横扫两个王府。
可以说，祖父为了他付出太多，对他宠溺与关爱无比，石昊恨不得立刻见到，让祖父放心，告知祖父而今自己修为有成，可以纵横天下了。
结果，却在此发现蛛丝马迹，祖父似曾在这里愤而开弓，让他生出不详的感觉。
“我祖父呢？！”他大喝。
“别冲动，我可以发誓，他无恙！”秦法站起身来。
“到现在你还想诓我！？”石昊喝道。
同一时间，他出手了，便是在不老山也无惧，十大洞天开启，浑身发光，神力澎湃不已，向前扑击。
秦法淡然一笑，并不惧怕，道：“这可不是石国皇宫，没有皇道龙气，你如何与我一战，听我的话，赶紧住手吧。”
石昊出手的瞬间，浑身散发乌光，闪动冰冷的光泽，一个黑色的小人浮现，化成不灭的战衣，与他融为一体。
秦法变色，极速倒退，可还是被石昊的指端拂到了肩头，那里噗的一声炸开，鲜血汩汩而涌。
他是一位尊者，可以高高在上俯视所有王侯，可是现在却刚一接触，就吃了一个亏，自身法则没有挡住。
“尊者境！”秦法相当的吃惊，而后盯着他那件黑金战衣，目光火热，道：“一件太古瑰宝，虽残缺了，但终究有修复的一天。”
“轰！”石昊不语，一拳向前轰去，法力滔天，光芒爆发，如一轮大日横空。
秦法倒退，并未硬撼，哂笑道：“年轻人，你要知道，这里是不老山，神来了都要匍匐，你还敢在此逞凶吗？”
“欺我亲人，必要一战！”石昊黑发飞舞。
“不知天高地厚，神王下界，都要对此忌惮三分，你一个少年凭什么？”秦法斥道。
“不老山又如何，欺我祖父，便要将它掀翻！”石昊吼道，目光深邃，杀气冲霄。
秦法心中一凛，他研究过小石，这个少年绝不可能让自己陷入绝境，可是都已经进入不老山了，他还有什么底牌，敢这样一战？秦法心中不安。
求月票，最后两天了，呼唤各位兄弟姐妹，还有月票吗？请支持下完美世界吧。谢谢大家。
.
.
.

石昊迈步，在其周围气流炸开，轰鸣声如神雷，光团接连绽放，他手捏拳印，宛若一尊大日天神，轰杀向秦法！
举手抬足，非常自然的动作就造成了如此声势，逼的秦法倒飞，一退再退。
“嗡”
虚空颤抖，石昊一拳直捣而来，简单而直接，平铺而进，那拳头由暗淡到灿烂，由乌光释放到呈金黄色，这是质变。
快到极致，无可躲避。
秦法双手交叉，口鼻间喷出一股乳白色的先天之精，在他的双臂上无数符号亮起，巨大的力量共鸣。
这是尊者的道行，显化双臂中，横阻石昊的拳头，这是两人第一次硬撼与遭遇。
而且秦法这不是简单的防御，双臂交叉间，早已化生出一对蛟龙，齐声和鸣，成为一对巨大的银剪。
银剪神通，又称双蛟剪，双臂如龙，交叉而化生出两条巨大的蛟龙，可剪断一切强大的武器等。
“当！”
石昊拳头临近的刹那，这双蛟剪灿烂，银光大盛，它们夹住了金色的拳头，发出阵阵龙吟声，声动天地。
仅一瞬间而已，两者间爆发刺目的光团。
石昊感受到了真正尊者的强横，那种法力如汪洋一般卷来，并且那法则若神剑般犀利，要斩断他的拳头。
秦法更是惊憾，目光收缩，双臂轻颤，他可是尊者，居然被挡住了，那战衣果然可怕，生生让那少年提升一个大境界，可与他一战。
“轰！”
石昊震动拳头，金色的掌指间喷薄黄金光，若一座火山喷涌，绚丽而狂暴。
秦法一声大叫，那双臂演化出去的双蛟，全被震散，且一股巨力冲向想他的胸膛，凶猛难以阻挡。
他一声断喝，浑身发光，遍体都是法阵，那是刻在肉身上的强大符文，为各种杀阵的浓缩。
这一拳被阻住，但是秦法依旧倒退，口中咳血，那股拳力竟没有被全部化解，冲入其躯体内部分。
“好强！”秦法心骇，这还是一个列阵境的少年而已，除却那件乌金战衣外，少年自身的强大才是根本。
这次对轰让秦法明白，石昊身与战衣结合，的确可以硬撼尊者，加之自身实在了得，拥有无穷的战力。
“刷！”
秦法双手一划，虚空中神剑密布，这是在血肉中所刻下的强大法阵的力量，瞬间冲出，三百六十五道剑光如骄阳，迅速劈了过去。
这是尊者的法则，一念间山河可崩，这样的神剑，每一道斩出都足以劈死一位王侯，可毁巨山。
三百六十五道剑光齐出，简直不可想象！
此时此际，日月无光，山河失色，这虚空中唯有三百六十五道剑光，纵横交织，若诸天星辰压落下来。
石昊大喝，口中喷出一口淡金色的气流，沾染着他的一滴精血，而后在虚空中演化无上剑道，化生成一株草。
“轰！”
看似柔弱的一株草，开天辟地，一瞬间而已，释放不朽的力量，超越尊者的奥义，震撼人心。
并且，有不灭战衣加持力量，它的极道法则被展现到了极高层次，化生无量剑芒。最终，又被石昊双手一震，爆发而出，这是通天剑气，斩杀四方。
白茫茫的剑气，犹若洪水滔天，根本不是一道道，而是挤压满一片天空，直接砸落下来。
剧烈的碰撞，可怕的交击，这是剑诀的激战，以石昊为中心喷薄无敌剑意，抵住了尊祭炼了数十年的剑阵。
秦法变色，这剑阵刻在他的血肉中，是符文的极致体现，也是不老山内的一种十分出名的攻击法门。可此刻却被压制了，对方同样是剑意，竟超越不老山。
最后，剑光皆炸开，三百六十五道神剑溃灭，成为一片流光，消散于空中。
石昊的剑气也被挡住了，不过他所喷出的一滴精血还在，内蕴金色符文，破空而去，噗的一声击穿秦法的一条手臂。
鲜艳的血花绽放，秦法被震的横飞了起来，虽然是一滴血，但却蕴含着巨力，更有不灭的剑意，险些将他的手臂与身体绞碎。
“啪”的一声，他体内的那座剑阵磨灭，被石昊的一滴精血斩碎，铭刻血肉内数十年的攻击法门被毁。
这一切皆在很短的瞬间内完成，两者纵横冲击，激烈厮杀，快到极致，几个闪灭间就有了这样的结果。
再次分开，秦法取出一个玉罐，倒出一粒龙眼大的金丹，吞入腹中，化解伤势，露出凝重之色。
小石比传说的还厉害，超出他的想象！
这么短的刹那，几次交手，竟让他堂堂一代尊者遭创，这可不仅是那件战衣的功劳，表明小石自己足够强，尤其是领悟的剑意不比他弱，甚至更强。
前人传下神功法门，留下各种经书，奥义无穷，但是真正领悟，并达到相应境界的不多。
石昊一个少年而已，居然有这么高的剑道造诣，只要力量足够，可斩尊者，绝对不寻常，让秦法越想越是觉得可怕。
他甚至认为，给小石时间，让他在血肉中铭刻足够的符文与法阵，破入尊者境应该就在近几年内完成。
“后生可畏啊！”他只能惊叹。
因为，尊者境跟以前的几大境界绝然不同，在这下界中还从未听说有人可以在十五六岁便踏入内。
便是纵观古今，也难以找出几例。
这是要傲视古今未来吗？秦法震动，小石通神，所表现出来的潜力实在惊人。
“便是在上界，这样的资质也足以名动一方吧？”他轻语一叹。
同时，他再想到石昊还有至尊骨，神色就更精彩了，难以言语。
“我祖父在哪里，到底怎样了？”石昊杀气腾腾，此时满头黑发都飘舞了起来，一股凛冽的战气浩荡四方。
四周，即便有法阵守护，但很多山石、巨树依旧拔地而起，漂浮在虚空中，随着石昊的话语而颤抖，最后又爆碎。
“都说了，他去了上界。”秦法说道。
“你纳命来！”便是在不老山，石昊也是煞气冲霄，无所畏惧，这次动了真怒，祖父为了他付出太多，不可触怒。
从某种意义上来说，这是他现在的逆鳞，秦法到现在还敷衍，他自然动了杀机。
这一刻，不光是一株草，在虚空中绿意盎然，生机勃勃，数十种草扎根虚空中，显化出来，有一种强大的生命力量。
秦法惊骇，心中震颤，简直不敢相信，这是在揣摩大道啊，分明是剑气，主掌杀伐，可是现在却造化生命，演化生机。
小石虽在列阵境，可是对剑道的理解早已超越应有的境界，让尊者都发懵，忌惮不已。
“斩！”
石昊大喝，虚空中数十株草摇动，而后绚烂的剑气爆发，全部斩向前方。
这是一次大决战，秦法浑身剔透，血肉中各种法阵全部复苏，疯狂涌动，释放出一道又一道秩序神链。
他像是一只大蜘蛛，结成一片由法则构建的大网，身在中心，漫天都是神链。
这一次，大战激烈，双方摇动，各种光飞舞，无尽的符号绽放了又熄灭，两者间若星河开辟，若金乌撞击大地。
此地，极尽璀璨！
最终的结果是，秦法闷哼，倒飞而去，手臂断裂，脚掌爆碎，紧接着通体不断开裂，血花成片的溅起。
他共中十三剑，每一道都足以斩灭他一次，他以体内的十三座法阵代替，便是如此，肉身也近乎瓦解。
此刻，他四肢半废，断了一手一脚。
不过，达到尊者境后，如果有足够的宝药，可以慢慢生出血肉，倒也不是大碍。
最为可怕的是，他伤了本源，体内十三四座法阵崩坏，让他几乎跌落下尊者境界，已然半废，没有几年的修养休想复原。
石昊嘴角淌出一丝血液，擦净后，并无大碍，一招手就要将那秦法拘禁过来。
然而，一股冷冽的杀意逼来，直抵他的后脑，强大而冷酷，随时会爆发而至。
石昊没有回头，十大洞天开启，禁锢虚空，将秦法收了过来，扔在一个洞天内，他有很多问题要问。
而后，他在自己所掌控的这片虚空中缓缓转身，面对来人。
共有三人，两个老者身穿法袍，浑身暗淡，但是却有一种莫名的神威，让人灵魂跟随一颤，绝对的强大。
在两人身边还有一个少年，只有十二三岁的样子，浑身锃亮，穿着一身银色的战衣，说不出的英气迫人。
他身材高挑，目若朗星，英姿勃发，有一种特别的气韵，像是上苍之子，让人一看就知，这是一个超越红尘上的少年至尊。
“神灵战衣！”石昊心中一震，这少年所穿的银色战衣绝对的强大，流淌神明的力量，浩瀚莫测。
而也正是这少年，刚才散发杀机，手持一杆银色的战矛，在后面遥遥对准了他的后脑。
少年手持神灵法器，由神祇锻造出的一杆银矛，除此之外，没有别的解释，不然在方才那一瞬间绝对难以让石昊都心中凛然。
“自幼便是秦法教我读书识字，你不能杀他。”一身银光灿烂的少年开口，收起了银色战矛。
石昊没有说话，仔细看着这个少年，见他头角峥嵘，英气慑人，眉宇是如此的熟悉，让他心头一震！
“你是谁？”他平静的问道。
“秦昊！”少年回应，一身银色的神灵战衣将他衬托的超越凡俗，眸光自信，傲世而立。

