黄金树，太阳栖居之地，诸神沉眠之所，伴着神话起源，有夺天地造化的大机缘。
所有人齐动，向前冲去，宣明、碧古、蓝雨、红凰也都纷纷祭出秘宝，一时间流光溢彩，并头而行。
“嗡”
突然，一股莫名气息爆发，是如此的突兀与迅猛，虚空扭曲，一条血色的根茎如真龙般俯冲而来。
“噗”的一声，来自上界的一位天才简直不敢相信，他的太阳穴被洞穿，血花溅起很高，至死他都满脸愕然。
这太突然了，一条血色根茎比神矛还锋锐，闪动赤红光泽，横空而击，袭杀了一位来自上界的年轻强者。
正是铁血古树，它从岩浆中腾起，突兀出手，以一根法杖护体，无惧炽热。
那尸体干枯，一身精华皆被古树吸收，而后在这里化成灰烬，形神俱灭。
“你……好胆！”来自上界的这群人皆怒，他们不曾惹事，不想被人主动攻击，顿时间全都转身，要为那人复仇。
轰的一声，岩浆大浪席卷，这片赤海沸腾，一群尊者出现，一起出手，同时向这些奇才攻击，行动一致。
除却早先进去的几人外，其他尊者非常默契，脸色冷漠，一语不发，斩向蓝雨、水月、石昊等人，攻势威猛。
“敢尔！”赵启喝吼，仅一瞬间而已，他就被几道光束扫中，若非秘宝关键时刻起作用，他肯定殒落了。
“突围！”蓝雨轻叱。
形势非常不妙，他们被截断前后路，遭受九头蛇、黄金巨人、银狮等尊者围攻，形势十分危急。
“轰！”
法则成片，光雨如瀑，这里沸腾，岩浆大浪滔天，杀气冲霄。
谁也没有想到，大战来的如此之快，还没有真正登临太阳古树，他们便被人这样围困，并开始猎杀。
一头五色鹿出手，神芒飞来，那是一件宝具——鹿角，流动五彩，直接就到了石昊的近前，威力强绝。
“锵”
一声颤音发出，石昊双手发光，发出通天剑气，劈斩在鹿角上，使之轨迹偏移，没入了岩浆海中。
相对来说，他没有散发尊者气息，受到的攻击并不强，很多人并不是以除掉他为目标。
“吼！”
一头神兽大吼，满身都是蓝色光华，横扫千军，打向众人。
“这是什么，一头蓝龙？！”便是来自上界的天才也都大吃一惊，这个物种太强了。
它通体碧蓝，散发着强大的神能，形似一头蜥蜴，但生出了龙头，且背后长有一对翅膀，俯冲而来，喷吐蓝光。
这是群体攻击，在的它的头上悬浮着一件宝具，竟是一枚铜铃，悠悠而鸣，加持其宝术，让人震惊的是，竟将威能提升了数倍！
“轰！”
这里暴动，一群人皆遭受攻击，纷纷对抗。
符光交织，法则密布，其他尊者也都在出手，围攻这群来自上界的年轻强者。
卓云身体一震，迅速躲避，有几枚符号冲破他的护体圣光，若非秘宝绽出一朵青色莲花，他便危矣。
蓝龙发难，那枚铜铃落下，与其宝术合一，一下子冲来，噗的一声将卓云身边的一人震碎，鲜血溅起很高。
卓云大叫，鲜血溅在他的护体秘宝上，格外鲜艳，让他脸色难看，只差一点，遭劫的人就是他。
“那铜铃是极强大的神器，大家小心！”水月传音，周身银白色光芒闪烁，窈窕而轻灵。
不用她提醒，所有人都已看出，那铜铃很不一般，十分的惊人，可以将宝术威力数倍提升，便是在上界，也算是稀世秘宝。
“斩了他们所有人，这些外界的生灵一个都不要留！”一头银狮说道。
显然，他们达成了一致，看出这些年轻人来自外界后，联手攻伐，要先斩尽这些外来者。
金色火焰燃烧，两名金乌化成的道人出现，掌控岩浆，镇压这些上界奇才。
便是金乌族不满，不愿众人来此，此时也先放下了成见，要一心对外，先斩外界的这群强者。
石昊出手，一只朱雀在掌中成型，而后牵引岩浆，引发大浪，反向而行，全部扫向太古宝界的这群尊者。
激烈大战爆发！
“嗷吼……”
九头蛇大吼，九只头颅全都炽盛起来，喷薄神芒，铺天盖地，将前方淹没，它极速碾压而至。
最为可怕的是，它催动一枚九色神环，当真是威能滔天，所向披靡，那是一件神灵祭炼过的秘宝，震的很多人倒退。
它绝对是此界最强尊者之一，实力恐怖。
另一边，一只紫金蚁力大无穷，连破众人多重防线，无坚不摧，它天生拥有神力，将数位奇才震退。
碧古冷笑，道：“诸位还留后手吗，再这样下去，我们都得死在这里！”
他深知，有人的确在这种围攻下险象环生，但另还有部分人绝对还没有动用真正实力，一直有所保留。
“宣明，还请出手，带我们进太阳古树！”红凰喊道。
宣明掌心霞光一闪，一座石拱桥浮现，看起来玲珑剔透，在刹那间极速放大，贯通虚空，没入太古神树那里。
“走！”
一群人跨桥而行，瞬间突围。
“追！”太古宝界的尊者喝道，在后追杀。
在临近这株金色的古树时，所有人的身影都化成了微尘，坠落在树根前，这是一副很诡异的场景。
这株金色的小树看起来只有一尺高，可是一旦临近，自身比它还小无数倍。
在登临那石拱桥时，石昊被挤在了最后，众人有一定的默契，再怎么说也都来自上界，彼此更信任一些。
后方，传来吼啸声，九头蛇、蓝龙、黄金巨人等咆哮而来，几乎就要追了上来，他们的速度也非常快。
“挡住！”赵启大喝，看了一眼最后面的石昊，眼神有点冰冷，他很不情愿带上这个下界的少年。
“你也要尽一份力！”卓云低语，他离石昊很近，竟暗中出手，封住他前行的路径，让他殿后。
这么多尊者追来，真要是落在最后面，被追上的话绝对危矣。
“有什么可怕的？”石昊不紧不慢，紧跟着卓云。
卓云露出一缕惊容，竟没有挡住对方，他眸子更冷了，不在多语，极速逃向前方。
石拱桥突破进来后，已被宣明收起，他们眼前出现一株通天巨树，整体都是金黄色，耸入云霄中。
“太壮阔了！”便是在这种危急关头，众人也不得不惊叹。
这株古树气象震世，霞光流转，它被一挂又一挂星河环绕，并且每一片叶子上都托着一颗星辰，简直像是世界树。
“不是真正的星辰，还在孕育中，但是……太惊人了！”蓝雨惊叹。
不过，现在可没有时间感慨，众人迅速冲向前去，后方追兵也杀到了。
“截住他们！”后方有人大喝。
因为，在那最前方还有几道身影，是早先进来的尊者，此时闻言全都掉头，得到传音后，向回杀来。
“你们这群土著！”宣明又惊又怒，若是几人也就罢了，这是一群强者，能活活堆死他们。
“外界的几条小鱼，来了就不要走了！”铁血古树开口，声音而雷鸣。
“登上太阳古树，冲进那树冠上的混沌古殿，夺取逆天大机缘，跟他们比速度！”蓝雨说道。
一行人避开，冲向金色的古树，它实在太高大了，而此地又不能飞行，唯有腾跃与奔跑。
此外，宣明手中的石拱桥也是一大臂助，可以不断突破出去，接近那神树。
“轰！”
然而，当真正触碰到这株金色的巨树后，所有人都遭遇了麻烦，被掀翻了出去，不能临近。
“不好，有禁制！”碧古脸色一沉，预感不妙。
后方，那些尊者也都是一惊，难以登临此树，全部被一层黄金光挡住了。
“这株树了不得，你们看，他孕育星河，每片叶子上都托着一颗星辰，分明诞生了大世界之力，需要以小世界为触媒才能开启。”一位尊者道。
同一时间，蓝雨、宣明等也推测出了结果，一个个都变色。
小世界很珍贵，但并不是寻不到，可是谁会带在身上？
“我这里有一个残破的……”那个名为莹莹的少女开口，她取出一个晶莹的石块，但是有点破裂了。
石昊心头一动，他怀中也有一个，那是世界宝盒，为一个小世界，封印在青铜中。
“诸位，我助你们一臂之力。”石昊取出。
众人见状，莫不愕然，而后惊喜，早先还有很多人不情愿，不愿带他一起渡海，现在却成为大倚仗。
他们动作迅速，快速激发小世界之力，这里虚空塌陷，众人极速冲进黄金光幕内。
后方，那群尊者立刻跟进，速度非常快，也想借助这条通道登上太阳古树。
“不好，他们追上来了！”红凰叫道。
“收起宝盒！”宣明大喝。
就在这一刻，石昊一惊，上界天才中居然有人暗中夺他宝盒，还有人对他出暗手，袭击他，要将他打落下去。
石昊冷笑，扫了那几人几眼，也不点破，故意落在后方，将后方一批尊者都给放进黄金光幕中。
而后，他自己则装作被人击中，坠落下去，跌进那赤红的岩浆海内。
“谁在出手？”几名贵女中有人愕然，看向周围的同伴，这可是有点卸磨杀驴的感觉，太不地道了。
“走吧，来不及了！”有人喝道，急忙向黄金树上冲去，这棵古树太高大了，不知道要攀登多少天呢。
石昊自己主动坠落下来，那是因为他发现，黄金古树根部全是地火液，浩瀚无边，在这里成为了湖泊，化作了海洋。
“噗通！”
他落在赤红的浆液中，一声呻吟，这种感觉太舒服了，浑身毛孔都舒张，胸部的至尊骨一下子复苏了，疯狂吞纳精华。
“唔，下方的黄金根须处，似乎还有灵液，神能更浓郁啊。”石昊仔细感应后，心中震撼与激动，一个猛子扎了下去。

“好舒服！”
在下潜的过程中，石昊百脉舒张，骨节作响，吞吐精气，浑身血肉晶莹，精气神达到了一个巅峰状态。
越向下灵气越浓郁，同时温度也越高，烫的他肌体鲜红，略微有些痛。
然而，整整下潜了数十里，根本就没有达到黄金树的根须处，只见到了那粗大而金黄的主根，细小的须根还在下方。
“不行，太深了。这株古树过于粗大，每片叶子都托着一颗星辰，虽然还是在孕育中，但也足以说明了它的壮阔，根茎扎的太远，便是潜下去几日估计也很难到尽头。”
石昊停下，极速冲了上来，回到海面上，因为他有更重要的事情要做。
地火液成海，无穷无尽，这可是世间难得的灵液，正好用来恢复至尊骨，现在他胸口发光，暖洋洋，无比的舒畅。
此外，他自然不会放弃太阳神树上的大造化，借助世界宝盒之力，随时感应上方的波动。
“最关键的还是恢复至尊骨，若是在此归于完满，那么其他机缘就是错过也无所谓了。”
很难想象，世间会有这么多的地火液，汇聚在黄金树的根部，化成一片泽国，一眼望不到尽头。
这棵古树太大了，撑开苍穹，破入云层，壮阔无边。在它的根部，那鲜红的液体伴着金色的树干，形成鲜明的对比。
无论是黄金树，还是地火液都有强大的灵性，精气滚滚。
“太舒服了！”石昊再次呻吟，他身体舒展，以最放松的姿态沉浸在这里，泡在赤红的灵液中。
若是一般的人估计早就被烤熟了，但是他修为很强，并且肉身至坚，自然能承受住这种灼热的温度。
在其胸口，一个漩涡出现，疯狂掠夺四周的赤红精华，形成一股灵力风暴，让地火液都浩荡了起来。
可以看到，赤霞沸腾，将石昊包裹，顺着他胸部的巨大漩涡没入他的体内，去滋养至尊骨，将他包裹。
到了最后，这已不是吸收，而是一种掠夺，海面波澜滔天，鲜红的光芒无穷无尽，全部汇聚而来，集中向此地。
石昊沉浸当中，不可自保，他能清晰的感应到，至尊骨炽盛，化成一轮小太阳，在那里不断的凝实，它在生长。
原先长出了一截，莹白透亮，刻满符文，但还不是全部，而今不断重生，符文一枚又一枚的跳出，烙印在上。
一个拳头高的小人盘坐骨上，宝相庄严，口诵真经，随着这种变化，随着灵气潮汐而共鸣，气息越来越强大。
这是一种惊人的变化，在向好的方面发展。
此时，石昊的所有打算与目的都忘了，他只想这样沉浸下去，不断的蜕变，达到自身的最强状态。
他犹若浴火的凤凰，等待着一场新生！
打神石被惊醒了，复苏的刹那，直接从他的发丝中跃起，震撼地看着周围的一切，简直难以相信。
“人生最幸福的事莫过于此，我以为已经身在圣土，结果却发现这是天堂，比我想象的还要美丽一万倍！”
打神石癫狂了，面对岩浆中滋生出的精华物质——地火液，它同样可以吞噬。
此时此际，它嗷嗷大叫，噗通一声冲进赤色的汪洋中，大口吞咽，汲取神性精华，通体发光，由淡金色向赤红转变。
除此之外，石昊的发丝中，另一颗金色的珠子颤动，皇蝶翩翩，飞向太阳神树，附在黄金光幕上，吸收神源。
石昊对此一无所知，他太投入了，陷入到一种妙境内，整片心海中都是宏大的诵经声，让他感悟无尽。
到了后来，石昊胸部直接开启一条金色通道，由各种符号构建而成，与外界相连，疯狂汲取精气。
而这一刻，他也终于被惊醒了，为自己感到震惊，从未想过这块骨的再生需要如此磅礴的神性能量。
主要是耽搁太久，而他自己也不是幼童了，本身就达到了列阵境，相应的宝骨的蜕变也更需要神性精华了。
仔细的体会，默默的感悟，一股强大的力量在其体内波动，而后全部集中在那块骨上。
他听到血液流动的声音，特别是胸部，有一团精血，与众不同，孕育那块骨，不断滋养，使之成长。
“我能在这里让这块骨彻底完满！”石昊默默推算，得出这样一个结论，充满了喜悦。
太阳古树扎根在此，地火液太多了，这样无穷的赤色液体足以支撑他的骨彻底涅槃成功，全部长好。
就这样，整整过了三天三夜，石昊觉得那骨快要长成了，近乎完满无缺。
“不对，还是差了一点，只是这地火液虽然为海量，但并非神液，层次不够高，始终难以推向一个巅峰，实现最后的圆满。”
石昊轻语，猛地向地下深处冲去，这一次施展鲲鹏法，不断下潜，打定主意要得到更为浓郁的灵液。
这主根太壮阔，根茎太长，他依旧没有到达最底部，但是却发现了一些黄金根须。
“神液！”
石昊吃惊，在那黄金根须附近，有部分赤红的液体，释放不朽的光辉，红的耀眼与透亮，气息惊人。
他快速冲了过去，汲取那种物质。
仔细感应，这不是神液，但也快接近了，神能惊人！量不是很多，都是黄金根须淬炼地火液形成的。
石昊不知这是什么物质，但是吸收后对他效果极大，他冲向下一地，不断寻找，虽量少但神效惊人。
最后，轰的一声，石昊冲出了水面，深呼吸了一口气，而后一声长啸，通体发光，骨节噼啪作响。
至尊骨那里符文炽盛，显化在体外，形成一个神环，将他笼罩，定在虚空中，释放不朽的气机。
他将踏出关键性的最后一步，这块骨莹白透亮，密密麻麻，刻满了符号，一部天书自生而成，将要涅槃完满。
石昊暗自思索，取出世界宝盒，击穿黄金光幕，冲上太阳神树，而后落在了一条巨大的枝桠上，盘坐在那里。
树干苍劲，通体金黄，若老龙蛰伏。
在其周围，每一片的巨大的黄金色叶子上都有一颗朦胧的星辰，那不是真实的东西，但却孕育着世界力，早晚有一天会化成真正的大星。
石昊吐纳，吸收八方神源，这一次开始针对太阳神树，汲取金色树干、叶片、还有正在孕育的大星的精华。
金色雾霭朦胧，向他体内涌去。
那里十分璀璨，神光越来越盛，将他覆盖在当中，犹若一尊亘古盘坐在那里的神祇，不朽不灭，与世长存。
最后的刹那，石昊内心一片空灵，他觉得像是跳脱了出来，以一个旁观者的身份在看自己那块骨蜕变。
轰然一震，所有的符文都从那块骨上冲了出来，烙印虚空中，生生不息，化成神盘，加持在石昊身上，力量强横之极！
这诵经声震动了天地，太阳神树都仿佛在共鸣。
“咦，难道混沌古殿中有仙经出世？”在那黄金古树的上方，有尊者低语，感应到了一股大道波动。
“这是什么，有诵经声，仿佛就在耳畔，可是听不清。”来自上界的奇才们也都吃惊，看向天穹，加速奔行，要去探索。
没有人意识到，这是来自下面，一个少年的至尊骨再生，完成了最后的蜕变。
也不知道过了多久，石昊体外的各种符号消失，没入他的胸部，那块骨在经历最绚烂的刹那后，归于平静。
他进行内视，至尊骨莹白，彻底再生好，不再有缺。
“这经文……”他深深震惊，经过最后的蜕变后，骨上的符文重组，更加繁奥与不同了。
他一阵无言，因为是再生，连那些符文都像是涅槃了，真正完满后，让他一时间竟难以彻底解析。
“正好可以慢慢研究，我在列阵境，需要在血肉中铭刻法阵等，不如就选择它！”
早先石昊还准备选择鲲鹏法、一株草的神通、狻猊术等，现在却觉得不若利用这个机会，钻研至尊骨，将那些法阵刻在血肉中。
这些东西可以随时改变，日后若是觉得不妥还可以修正。
“我受到柳神影响了吗，听到他们谈论，人形的生灵最适合天地，为道的载体，故此才想着将至尊骨的符文烙印在每一寸血肉中……”石昊轻语，自我反省后得出这样的结论。
他一跃而起，换了一个地方，盘坐在一片巨大的黄金叶子上，伴着一颗正在孕育中的星辰，汲取它的本源，开始冲关。
这是一种修行，也是一次闭关，他观至尊骨上的符文，认真揣摩，不断的演化，而后开始在血肉中刻写。
下一刻，他通体晶莹，道鸣声不绝，每一寸血肉中都有神霞闪烁，最后变得绚烂夺目，像是在走向不朽。
铭刻自己的符文，烙印每一寸血肉中，连脏腑都灿烂无比，神辉熠熠，他被笼罩在不朽的光芒中。
时间不是很长，仅过去一天一夜，石昊就有了惊人的进展，他突破到列阵境后期！
这个境界就是要在体内铭刻各种符文与法阵，提升强大的战力，而他一夜间便突破了。
石昊睁开眼睛，他不想太快，这里虽然有大量神性物质，但是若是不断提升下去，他将会错过应有的积淀与感悟。
这条路不可匆匆而行，还要注意沿途的风景。
此外，他觉得上面的争斗差不多了，他该上去了，再迟的话多半会彻底错过那混沌古殿中的机缘。
站起身来的刹那，石昊超然而灵动，犹若谪仙，有一种空灵气韵，可是举手投足间，亦充满无穷力量。
至尊骨头再生，嗷一声，求月票啊求月票，后面追赶的越来越近了，求兄弟姐妹们支援，保持下去第一。
感谢大家！
.
.

“咦，那两个家伙呢？”石昊复苏，涅盘真正结束后，发现发丝中的打神石还有皇蝶不见了。
他从树上一跃而下，破开守护太阳树的金色光幕，重新坠落在下方的岩浆中，散发神念，寻找它们。
“嗷……”伴着一道赤色的岩浆大浪冲起，一块晶莹的石头被赤霞缭绕，微微带着淡金，嗷嗷怪叫。
打神石充满惊喜，这几日它吞纳了大量精华物质，灵性十足，若是被人见到一定会眼红，这是顶级至宝粗胚。
它变得越发超凡，流动晶莹光泽。
长此下去，根本不用祭炼，它就是天生的至宝，无需刻什么法阵等，自身就能进化为最强兵器。
石昊一招手，它落入掌心，温润而剔透，散出点点精辉，越看越是惊叹。
“将来能成为至宝啊。”他轻语，抖手一扔，打入赤色的汪洋中，顿时让下方崩溃，无穷赤色大浪卷上高天。
打神石怪叫了一声，翻江倒海，带着赤光，屁颠屁颠的飞回，口中念念有词，毫不吝啬的进行赞美。
“大哥，你就是我人生路上的灯塔，指引我从迷雾海中通向彼岸，走向超脱……”
它最近跟在石昊身边，连获机缘，现在打它都不会走了，可着劲的拍马屁，化成一个赤金色的小石头，再次挂在石昊的发丝上。
另一边，皇蝶出现，有一种奇妙的波动，它附在太阳树的光幕上，汲取黄金光，也是得到了的好处。
它虽是金虫形态，但是身体两侧却有一层透明的薄膜浮现，犹若透明的翅膀，可以在此飞翔。
“这么多的地火液，不弄走一些太浪费了！”石昊的熊孩子风采尽显，唏哩哗啦的流口水。
虽然他现在用不上，但是族人需要，石国需要，他所奉行的是原则一向是：我的，我的，都是我的！
他打开青铜宝盒，将倾国倾城的月婵带了出来，用世界宝盒吸收地火液。
“这是……”月婵仙子白衣胜雪，清丽出尘，这种美丽不属于人间，见到眼前这一幕，不敢相信。
“婵婵，我在攒老婆本，回头我们就去生几个拥有最强血脉的孩子。”石昊取笑，摸了一把她莹白的下巴。
轰隆一声，赤色浪涛袭天，地火液向世界宝盒内涌去，灵气四溢。
可惜，这世界宝盒不是很大，空间有限，以丈来计量，但这也足以吓死人了，要知道这可是灵液。
最后，石昊将月婵封进乾坤袋中。
这灵液火毒厉害，炽热难挡，也只有世界宝盒适合盛装，让石昊颇为遗憾，不然乾坤袋空间更大。
“我们也上去，黄金树上有大造化！”石昊带着他们，冲上壮阔无边的古木。
金黄的树体有一种浩大的神能波动，无论是叶子，还是枝干，亦或是老树皮，都是无价的瑰宝。
只要斩落下任何一块，都会得到神性力量，可惜它坚固不朽，外力难以撼动哪怕一块黄金树皮。
越是向上攀登，石昊越发震撼，这株古树太超凡了，宏大无边，尤其是每片黄金叶子上都托着一颗正在孕育的星辰。
“这是真正的神话啊。”打神石惊呼。
或许可以说，神话正在上演。
“我知道了，这古树在涅盘，已经不能称之为太阳树，超越了自我，而今正在向世界树进化。”打神石开口。
石昊一怔，这是要再造一界吗？
他也认为这早已超过了太阳古树的力量范畴，这金色的巨树庞大而不朽，简直像是在开天辟地。
在此前，昆木曾为世界树，贯通各界，为人神互通的桥梁，可惜在绝世一战中被伐倒。
漫长岁月过去，黄金古树也要进化为世界树了吗？
“咬不动啊，就是能咬下来，我也消化不了。”打神石纠结，吭哧吭哧的撕咬了半天，那金色的树皮纹丝不动。
它只能吃土石或岩浆类的物质，觉得坚硬的黄金树皮相近于金石，结果却撼不动。
皇蝶发光，它对这株正在蜕变的世界树更为迫切，可惜这树有灵，散发圣辉，进行自我保护，无法啃咬那些叶片。
“这是神药，若是能咬下一块就是一场造化！”石昊一边向上攀爬，一边尝试，可这树不朽，难以斩开。
皇蝶虽然很逆天，但毕竟还为虫态，落在嫩叶上，竭尽所能也仅能汲取出少许本源金辉，滋养己身。
不过这依旧令石昊很吃惊，感觉它的力量多少变强了一些，金色的虫体外那一对透明的薄膜渐晶莹。
“可惜啊，皇蝶若是能吃到太阳树，肯定能蜕变！”他轻语。
“赶紧向上冲吧，这可是世界树，不要说什么混沌古殿，就是这树本身便是世间最大的造化之一，说不定会结出世界果等，若是能得到一枚，那就逆天了。”打神石道。
石昊心动，快速向上冲击。
这树穿云破霄，一片金色的叶子能托起一座大山，宛若进入了一个童话世界，让人觉得一切都不可思议。
石昊加速赶路，看到皇蝶能汲取一点嫩叶的神辉，便让它等待在下方，慢慢汲取，也许有突破的可能。
数日后，石昊与打神石也不知道冲上了多高，感觉早已到了域外，虽然不能飞，只能奔行，但也走出去了无尽远。
“哧！”
五色宝光一闪，一件法器突然出现，击向石昊的后脑，狠而精准，这是一根鹿角，挟尊者神威而至。
石昊轻移脚步，轻灵地躲向一旁，看到一头五色鹿，此时它已化成人形，面带杀机，正是它在偷袭。
“又是你！”此前，石昊已经见过。
“你的胆子倒不小，自身连尊者都不是，居然也敢来此，自行献上所有法宝，我饶你一命。”五色鹿很直接，并不掩饰。
“凭啥？”石昊问道，他观察四方，发现这里竟是一处古战场。
显然，在太古年间就有不少生灵来过这里，树干上、枝桠上有一些骸骨，更有不少横在金色的叶子上，显得很诡异。
这分明是一株神树，结果却有带着死亡的场景。
“修者征伐，弱肉强食，就凭我是尊者，你是一个小小的列阵境修士。”五色鹿漠然说道。
与此同时，他轻轻一点，那根鹿角回旋，快速放大，垂露下五色神瀑，将石昊淹没在下方。
然而，让他惊诧的事情发生了，石昊胸部发光，而后一片神秘符号浮现，化成一道光环将他笼罩在内。
五色鹿的力量难以破入，并且那根鹿角竟然在龟裂！
“这是什么力量？”五色鹿大吃一惊，不敢相这一切。
石昊非常果断，化成一道神虹便冲了过去，体外有一层由符号构建而成的神盘，笼罩着他，万法不沾身。
五色鹿几次催动宝术，结果都被化解，如泥牛入海般，无法攻破那道光幕。
并且，石昊转瞬及至，体外符号密布，犹若一片经文，尽显无上奥义，挟无上神威杀来。
五色鹿震惊，一个列阵境的强者而已，其体内的神力不可能与尊者比肩，可是这种宝术为何如此的让他恐惧？
他转身就走，对于一个尊者来说，对一个列阵境的修士退避，简直是奇耻大辱，但是他却顾不了那么多。
尊者神觉敏锐，趋吉避凶，有一种超乎想象的本能，他觉得如果不退避，这一击会让他有殒落的危险。
然而，他发觉太晚，双方太近，此前过于自信，导致难以在第一时间内退走。
并且，石昊的速度太快了，而这种宝术也能干扰五色鹿的五感，临近后甚至还能剥夺其神觉，一下子就遮盖了下来。
“不！”他大叫。
他的护体符光熄灭，几件宝具先后自体内冲出，结果依旧是碎裂，在那道神环面前，犹若朽木，直接崩开。
“这怎么可能？！”他充满了惊恐，相差一个大境界，从来没有听说过列阵境修士可以伐尊者的，除非借用祖先所赐的秘宝。然而，这个少年做到了，仅凭宝术！
“打破常理，是……初代至尊！”他像是一下子明白了什么，一声狂吼，想要挣脱。
然而这片符号落下，将他覆盖在当中，他的躯体不断的干枯，而后燃烧，最终化成一道光，从这里消失。
“变态啊！”打神石咕哝。
石昊体悟良久，对自身孕育的符文信心一下子提升了一截，比预料的还要强大！
五色鹿在这片古战场寻找遗物，它不够强，一直尾随在后，倒也小心，不曾想遭遇石昊，想要凌弱，结果一战身殒。
冲过这片古战场，上方黄金雾弥漫，越发的神秘，一些叶子上竟有楼阁矗立，这是古人所留。除此之外，还有一些石像，那是对太阳金乌的礼敬，是关于金乌一族的神话。
所有这些都建在黄金树干上，以及巨大的金色叶子上，十分的惊人。
“到了！”石昊见到了那座混沌古殿，就在最上方，他已经接近黄金树最顶端。
同时，他见到了一些人影，在古殿旁的一座神山上出没，激烈对抗。
“还有山？”石昊吃惊。
混沌汹涌，这山若隐若现，有强大的生机。
“这是世界山，为世界树孕育而成，绝世造化啊，赶紧冲上去！”打神石叫道。

世界山为黑褐色，踏在上面，感受到了一股坚实，更有一种站在宇宙星空中的感觉。
山体浮在黄金树上，附近的叶子上点缀着星辰，站在这里，望穿星空，空旷而又悠远，仿佛站在世界的尽头。
“神啊，让我癫狂吧！”打神石瞬息扑了上去，已经狂化，看到世界山，它犹若见到了生命之源。
“当！”
火星四溅，打神石惨叫，根本要咬不动，任它坚硬不朽，也难以奈何世界山，这石山太坚固了。
对它来说，如果能够吞噬一块，足以让它进化到一个难以想象的高度，将蕴含天地最本源的规则。
这是一无价的材料，可以说是至宝！
世界山，举世难寻，唯有开天时才能见到一块。
从某种意义上来说，这山体价值无量，能砸穿一界，毁掉万物，不用祭炼，就是一个混沌至宝粗胚。
如果以心血炼化，刻上自己的道，结合世界山中的本源法则，这山体一出，无物不破，全部要被粉碎。
据传，世界山哪怕能截下来指甲盖大的一块，都足以压碎一座真正的大岳，它的重量难以想象。
这山很奇妙，有时人接近它便会被巨力压成一滩肉泥，有时又很平静，滋养万物。
现在就是它的平静期，一些人影出没，不时还传来巨响，且有神光冲起，各种宝具祭出。
有人在大战，也有人在以兵器切割世界山，想要截下来一块，哪怕只有一点，炼入法器中，都可将品阶提升到难以想象的境地。
可惜，任宝具飞舞，这里响声不绝，世界山却不朽，难以损坏一毫。
便是神器也无用，若是强行攻击，可能会让自身折断，这就是世界山，是真正的混沌至宝粗胚，万物难伤。
“这是当年伴着昆树而生的那座世界山，现在竟来到了太阳古树近前，与它相伴！”打神石做出判断。
这令人眼红，无论是黄金古树，还是世界山，都足以让人疯狂，石昊咋舌，却又无奈，便是尊者都撼不动。
“柳神、小塔它们怎么还不回来？”他轻语，十分遗憾，不然的话，这两样东西多半跑不了。
不说其他，仅此一座世界山，就足以让小塔疯狂，这是跟它一样的混沌至宝，为一粗胚，让它重塑真身都行。
这山上雾霭很浓，人影绰绰，不时有激烈大战爆发，还有人在暗中猎杀对手。
“这山虽好，但是根本收不走，在这里争夺没有什么意义。”石昊自语，他估计就是小塔也吞不下这座山，得慢慢炼化。
“这山上可能有什么东西，他们想接近与争夺，不然何至于此。”打神石道。
石昊点头，潜行匿踪，极速冲向山巅，不得不说这山体很壮阔，以他的速度依旧行进了不算短的时间。
“咦，你还活着？”一个惊讶的声音传来，山上雾霭越发浓重，伴着混沌气，压的人要窒息。
几道身影一闪而过，正是上界的几位奇才与贵女，他们被打散了，有点狼狈，在这里与尊者交锋。
石昊见到了卓云、宣明、水月、蓝雨等，有人蹙眉，有人带着微笑，反应各不相同。
“快走，九头蛇与铁血古树等追来了，十分凶悍！”红凰提醒。
这些人一冲而过，避向另一边，他们依旧处在劣势地位上，进行游斗，早已染血。
当然，尊者这一边也有人殒落。
石昊避过，没有跟随他们，而是从一边继续向着山顶进发，他已经闻到了淡淡的清香，沁人心脾，生机勃勃。
“嘿，他倒是很有主见，一个人也敢上去，真是找死。”卓云一边逃一边冷笑。
“小心，上面很危险！”蓝雨提醒了一声。
刚一临近山巅，石昊又发现了碧古、赵启等，手持秘宝，正在与人激战，不过尊者数量比他们多，几人边战边退，最后遁走。
他们在游斗，不时干扰，不让这些尊者得逞。
石昊终于发现这里有什么，引得众人这样争夺，连来自上界的奇才眼睛都红了，更不要说九头蛇等了。
世界山上有一朵花，金黄璀璨，清香阵阵，令人闻上一口便浑身舒泰。
“黄金古树结出的神花！”石昊立时明白了。
“若是成熟，也许能结出世界果！”打神石也怪叫，居然见到了这种东西。
太阳树的一条枝杈伸展到这里，结出一朵花，正好在世界山的巅峰上，离地几丈高，流转金色光辉，璀璨夺目。
说也奇怪，在别处，太阳树的叶子能托起一座山，十分巨大，然而在此地却明显小了很多，连花朵亦如此，不过磨盘大。
“应该是世界山的法则影响到了它。”打神石道。
一些尊者就站在此地，守着这朵花，全都仰头看着。
怎么没有人去采摘？
虽然不是世界果，但是这样一朵太阳神花也蕴含了无量的精粹，吃下去会立时脱胎换骨，发生难以想象的蜕变。
石昊注意观察，发现地上有很多血迹，还有尸体，像是被人什么利器生生斩断的。
“这花有古怪！”他做出判断，不然何至于无人敢采摘，只是这样守着。
石昊出手，将刚才得到的那根鹿角祭出，而后自身快速转变方向，躲避了出去。
五色鹿角飞向太阳神花，要将它斩落下来，然而就在这时，那黄金花朵轻摇，扫出一道可怕的秩序神链，将鹿角截断。
石昊见状吃惊，这鹿角可是宝贝，居然不堪一击，刚一临近黄金花就被毁掉了，难怪这些人不敢采摘。
“小子，你也敢来凑热闹？！”一位尊者回头，向他逼来。
“又要成熟了吗，有金色汁液要落下来了！”有人惊呼。
磨盘大的太阳神花，有花瓣绽放，那里淌下金色的汁液，即将滚落下来，共三滴，每一滴都有龙眼那么大，金光璀璨，馨香扑鼻。
这绝对是神液，可以生死人肉白骨，无法去采摘此花，却可以等在这里，待那金色汁液落下。
“轰！”
法器轰鸣，四周各种宝光浮现，碧古、赵启、蓝雨、莹莹等十几名年轻男女出现，一起出手，向前攻杀与干扰。
除此之外，尊者这一方也躁动了，各自祭出宝具，占领地盘，都想争夺那几滴神液。
“小辈，早先的两滴就被你们得去了，还不知足！”紫金蚁冷笑，它力大无穷，轻轻一震，虚空都扭曲了。
“黄金宝液，有德者居之！”卓云嘲讽道。
……
石昊从他们话语中得悉，早先这朵花就淌下过两滴神液，被上界的那些年轻人取走，而这批尊者光顾着去混沌古殿了，错过了机会。
那混沌殿十分危险，尊者死伤了几人，又退到了这里。
“找死！”这些尊者出手，攻向卓云等。
“石昊过来与我们联手。”红凰招手。
石慢吞吞，步履有点慢。
他信不过这些人，早先便有人暗中对他出手，想谋夺他的世界宝盒，正是这些人中的几位将他“击落”下黄金树。
“轰！”
混战爆发，十分激烈。
那金色的液滴就要坠落了，所有人眼睛都红了，纷纷冲上前去，更有些人性急，已经跃起，催动玉鼎，去接宝液。
“哧！”
那朵神花中飞出一道秩序神链，当场将一些法器击毁，更是将一位尊者击穿。
“你的命可真大，我们白带你渡海了吗，一点贡献也没有，还不出手？！”有人低声喝道。
石昊回头，正是曾经暗中对他出手的人之一。
除此之外，赵启、卓云等面色阴沉，神色不善，更是有人想暗中将他推出去，阻挡那些尊者。
“大敌当前，不要自乱！”蓝雨轻叱。
“轰！”
铁血古树的根茎若神矛般刺来，九头蛇的庞大头颅各自喷吐神芒，也疯狂杀至。
“嗯，你真敢对我出手？”石昊本就没有想加入他们，现在有人居然再次暗中出手，想将他推向九头蛇那里，当作挡箭牌。
这一刻，他通体发光，依旧是列阵境的修为，不曾穿上不灭战衣，但是却有一股令人悚然的气息爆发。
石昊体外出现一道由符文组成的光环，将他笼罩在当中，向身后一人扑击，宝器破碎，惊呼出声，他一把将一个男子揪住。
而后，他抖手将此人扔向黄金巨人，那人大叫。
可惜，此人落在尊者堆中，先是黄金巨人一巴掌拍落，打的他的大口吐血，接着蓝龙咆哮，以一枚同龄震碎其护体秘宝，接着铁血古树一根枝杈刺来，将他钉死。
这一切发生的很快，水月、碧古、红凰等都一阵发呆。
“你敢乱来！”卓云、赵启等人喝道，要对他出手。
“先暗算我，还怪我出手。便是你卓云、赵启，出手试试看？”石昊很平静，盯着这几人。
“好胆！”有人怒斥，向前出手，与此同时，卓云也发狠进攻，因为在石昊的后方，紫金蚁、银狮也向前杀他而来。
一声轻鸣，虚空模糊，石昊身上的那片符文飞出，无法躲避，快到极致，将冲在最前方的那人笼罩，让他惊叫。
所有人都大吃一惊，此人化成了一道光，人间蒸发。
“哧！”
卓云的一条手臂也坠落，鲜血淋淋，那手臂亦成灰成光，消失不见，他惊的倒退，脸色苍白。
“咦，好古怪！”后方的尊者都是一凛，没敢轻易攻向他。
“黄金液落下来了！”有人惊呼。
众人一起向前冲，各自施展宝术，抢夺那几滴神液，一片绚烂。
石昊迈步，通体亮起璀璨瑞光，符文密布，构建出的护体光幕使他万法不侵，径直冲到了最前方。
“轰”的一声，他将黄金巨人生生撞了一个趔趄，硬生生冲到中心。
那空中的三滴宝液落入了一个玉鼎中，有人大喜，想要收回，结果很快笑容凝固，石昊以双手牵引，符文浮现，笼罩玉鼎，硬生生夺到手中。

洁白的玉鼎只有拳头大，当中有三滴黄金液在滚动，缭绕灿霞，金色薄雾弥漫，蒸腾而起，清香扑鼻。
石昊一把抄到手中，闻了一口后，顿时有种羽化飞升般的错觉，身体空灵，轻飘飘。
“哐当”一声，他压上鼎盖，迅速将小鼎收了起来，这种让尊者都沉醉不能自拔的芬芳渐消失。
“你敢！”一声大喝传来，与此同时一道绿光袭至，剖开光雾，到了石昊的身前。
“当！”
石昊用手一点，一片符号绽放，形成一个银色盾牌，与那绿光撞在一起，此地顿时若烟花般绚烂。
那竟是一株鬼藤，名字如此，道出了它神出鬼没的手段以及强大的神能。它碧绿欲滴，身若一条虬龙，粗大无比，是除铁血古树外的另一个植物系尊者。
它刚才甩动一条藤蔓，飞出湛湛绿霞，犹若光剑斩落，结果被阻挡，没有伤到石昊肌体分毫，成片的符号碎掉。
“嗷吼……”
旁边，一声大吼传来，黄金巨人发怒，符文密布于空中，黄金血气滚滚，若是一个大火炉在燃烧，挤压满苍穹。
黄金巨人体形庞大，可以拔起山峰，手托大岳而行，力大无穷，可是刚才却被石昊撞开，抢占了中心位置，错失太阳神液。他那硕大的拳头砸来，带着无量的血气，轰鸣声震耳，像是挟一片金色汪洋而至。
石昊身上乌光一闪，与拳头高的黑色小人融合，穿上了不灭金身战衣，深陷包围圈中，他很谨慎，但并未退避，举拳相迎。
“轰！”
两者撞在一起，这声音震的人耳鸣，若惊涛拍岸，似怒浪击天。
大地轻颤，黄金巨人倒退，拳头在淌血，脚步不稳，每一次落下都让这地面轻颤，可见那种力道有多么的大，若是另一山地肯定早已四裂，山岭倒塌。
众人心惊，这清秀的少年有何等的力量？将一个黄金巨人震开，步履沉重，非常惊人。
这一次石昊并未动用至尊骨，因为他已大致估摸出那骨的力量，保持一点神秘比较好，当作底牌，免得被人全部看透。
“不灭金身，太古时期是瑰宝！”来自上界的天才中有人惊呼，深感意外。他们见识很广，一些人眼睛当即就亮了起来，这种战争工具十分稀有，在当年就是重宝，并且随着岁月流逝，越发的罕见了。
“难怪他在列阵境就可以战尊者，有着不灭金身在手可以突破桎梏，无限提升战力。”赵启轻语，眼中精光闪烁。
石昊早先施展宝术，至尊骨上符文绽放，化成一道神环笼罩肌体，无人看透，现在一些人误会，认为是不灭金身显威。
相传，不灭金身可以铭刻下各种法阵，并能组合宝术，释放威力至强的术法。
一些人自以为了然，心中有数，却不知这不灭金身有损，铭刻的法阵不能展现，一切都是石昊自身的至尊骨在发威。
“拿下他！”鬼藤最恨，它几乎得手，却被石昊夺走玉鼎，痛失三滴黄金液。
一瞬间而已，它绽放一朵黝黑的花，黑雾弥漫，笼罩此地，让所有景物都模糊了，并且使虚空扭曲。
鬼藤出击，神出鬼没，在黑雾中不断探出藤蔓，向石昊偷袭，神辉绽放，这里砰砰声不绝于耳。
石昊接连出手，与那藤蔓碰撞。
“杀！”银狮、金乌等也都出手，各种霞光闪耀，全都想绝杀石昊，抢回黄金液。
除此之外，宣明、碧古等也行动了起来，各自祭出秘宝，在战场中冲击，一瞬间神光飞舞，宝具横空。
这里发生了一场大混战！
石昊身在当中，并不被动，他亦施展出一种法，狻猊除却雷电外，还可喷吐云雾，当年他很幼小时，便在石村施展过。
并且，这种雾霭很特别，身陷其中，纵是眼眸犀利也望不穿，将十分被动。
“喀嚓！”
石昊出手，紫金雷电爆发，无差别攻击，一下子让这里化成雷霆，各种电芒交织，许多人怒吼。
云气澎湃，瞬息笼罩。
果然，这紫雾与鬼藤的黑雾一样，迷惑人的双眼，让许多人凛然，并且连神识与灵觉都被隔绝了，十分诡异。
“该死！”
这样一来，场面更混乱，所有人为了自保，都不会允许别人近身，全都释放强大的宝术，并用秘宝护体。
“当！”
法器碰撞，火花四溅。
“啊……”有人惨叫。
血腥味扑鼻，有鲜血溅起很高，显然有人在这一战被击杀，场面越发混乱。
众人纷纷退出，认准一个方向，极速向外遁去，不愿身陷险境中，这种双目失明、连灵觉都被剥夺的对决令人不安。
“我知道你在这里！”鬼藤冷笑，它精通这种术法，黑雾扩散，自然有相应的辨识能力，寻到石昊真身处。
并且，它以秘法通知别人，向前围拢，尊者气息澎湃，神力隆隆汹涌，十分慑人。
石昊不退，化成一道流光，直取那鬼藤，身在迷雾中他放开了手脚，毫不掩饰的释放师尊骨威，依旧在检验其能力。
神秘的光浮现，由符号组成，速度超越极限，笼罩那株古藤，击散了它的符文，将其禁锢在当中。
“这是什么，给我破！”鬼藤惊叫，他有了五色鹿临死前的恐惧，这宝术加身后让他洞悉了真相，瞬间大惧。
他想挣脱出这片符号笼罩的范围，结果接连三件法器被粉碎，而他自身竟在快速衰老，像是一下子苍老了数千年。
“这是轮回……”鬼藤惊恐大叫，而后声音戛然而止。
它的肌体干枯，失去光泽，叶片发黄，脱落而下，随后老皮龟裂，簌簌坠落，最后自身发光，像是在燃烧般，成为劫灰。
石昊惊讶，心中思忖，原来可以如此用，对这块骨的力量更清楚了一些。
浓雾中，一头恶魔猿冲来，背后生有一对翅膀，通体乌黑，黑色毛发很密，带着一股乌光，力大无穷。
它一双眼睛血红，牙齿雪白而锋锐，凶狂无比，咆哮着，挥动拳头向前击杀。
世界山上，神力滚滚，众人几乎要窒息，这恶魔猿发狂后，力量可以在原有基础上提升一大截。
它是真正的凶兽，此时血气沸腾后，自然带着一股绝世煞气，那是屠杀过成千上万生灵留下的气机。
石昊身体微侧，避过这一拳，并且砰的一声探出手掌，抓住它的手腕，体内的鲲鹏力狂暴涌出，这个地方金光沸腾！
这纯粹是以暴制暴，以狂制狂！
恶魔猿大吼，另一只手亦抓向石昊，并且身体乌光大盛，符文无穷，全部集中向手臂，它想活活震死石昊。
“轰！”
结果剧烈震动后，两者皆松手倒退。
石昊无恙，恶魔猿的一双手臂龟裂，不断淌血，并且发生不规则的扭曲，显然骨头断了。
“杀！”
石昊一声轻叱，极速冲至，鲲鹏力再现，体内犹若冲起一头神鸟，笼罩己身，展翅而鸣，震动了天地。
“噗”
血液鲜艳，冲起很高，那声音令人悚然。
石昊徒手将恶魔猿撕开，两半尸体被扔在地上，十分的血腥，一代强者毙命。
与此同时，雾霭散的差不多了，众人相继冲出场外，石昊也退到边缘，免得被人围在当中。
这一刻，众人皆发寒，到底谁是凶兽？那少年眉清目秀，看起来飘逸而出尘，结果却将恶魔猿给撕开了。
混战之中，石昊连杀两位尊者，着实震慑住了不少人。
在修行界一切都按实力来说话，尤其是在这种生死决杀、相互敌对的情况下，强大者自然被人忌惮，不敢放肆。
石昊立身一边，衣不沾血，看起来人畜无害，正在自语，道：“人形的啊，不能吃。此前的五色鹿太可惜了，我的鹿茸，我的宝肉。”
一些人自然听到了，有点发毛，这家伙看着空灵若仙，可是怎么比上古凶兽还凶残？竟想吃掉五色鹿等。
“太厉害了，下界的少年至尊名不虚传！”红凰赞叹，大眼瞟来，十分的惊奇。
几位贵女皆大受震动，对他的战力表示惊讶。
赵启、失去一臂的卓云亦颇为吃惊，忌惮无比，内心不安。
九头蛇、铁血古树等虽然强大，但也有些顾忌，并没有立刻出手，都不想被别人捡便宜。因为石昊是块硬骨头，他们觉得，纵然拿下，自身也要付出很大代价。
一时间，气氛有点微妙，众人各自按捺不动。
“啵！”
忽然，奇怪的声响发出，引起了所有人的注意，全部抬头仰望。
世界山的山峰上，离地数丈高处，那朵太阳花在绽放，金霞流淌，氤氲圣洁，那里犹若一轮金色的大日在盛开。
这一次，没有金色汁液淌落，却露出了花朵中的真相。
“怎么会有一个人？”众人惊呼。
无论是上界的贵女与奇才，还是太古宝界中的尊者，全都大吃一惊，露出不可思议的神色，这太神秘与诡异了。
金色霞光炽盛，花朵中有一枚晶莹的蛋，近乎透明，汲取了金色的汁液，吸收了神药的精华，蛋内的生灵清晰可见。
她金色发丝披散，身材曲线起伏，胴体雪白，双眸紧闭，睫毛很长，并流淌金辉，肌体光泽莹莹，这是一个绝美的女子。

这是一副很诡异的场景，宛若一幅画卷，金色神花绽放，虽吐瑞绽艳，但是却孕育有一个绝代丽人，这匪夷所思。
一朵花怎会如此？
所有人都发呆，这景象充满神秘感，让所有人都不敢妄动。
太阳神花金黄，雾霭流动，神光璀璨，那花蕊处金色汁液晶莹，芬芳扑鼻，最起码还有十滴以上，结果全部被那蛋吸收。
众人眼巴巴的看着，不敢出手，早先攻击过此黄金花的人都被金色的秩序神链洞穿而亡。
那蛋呈金色，但却透明，有一种瑰丽的风采，如同黄金玉神玉，十分梦幻，流动各种光辉，照耀出七彩虹芒。
那女子蜷缩，美丽的惊心动魄，金色的发丝，象牙般洁白晶莹的胴体，长长睫毛轻颤，像是随时会苏醒过来。
“这是什么人，一个天生地养的神胎吗？”打神石咕哝。
石昊发懵，同样第一次见到这样的生灵，凭着感觉，他知道此女来历超凡，日后多半了不得！
其他人也在思量，暗自打主意。
“这难道是太阳神树的精魂，通过花朵孕育成人形，超脱而出，化成了一个绝代佳人？”有人低语。
上界的奇才与贵女都心动，无论如何，这定然是一个有大造化的生灵，若是带回上界，加入自己的大教，认真培养，必能俯瞰众生，高高在上！
“也许是黄金树要进化为世界树，发生诸多异变，这是世界树孕育的精灵，超凡脱俗，不在五行中。”也有人做出这样的联想。
九头蛇最先行动，其中一颗头颅发光，暗中呼唤，那是一种神念引导，可让人与之亲近。它觉得这个女子刚出生，应该懵懂无知，让她感受到亲近的力量，说不定可以就此带走。
黄金花上清辉漾起，一道金色光束飞出，冲向九头蛇那颗头颅，让它惨叫，眉心龟裂，眼中出血，直接翻滚在地。
它的这颗头颅立时委顿，失去光泽，险些被斩掉。
而另一位尊者更惨，在一片金色符号洒落时，身体被点燃，在火光中化成飞灰，形神俱灭。
“那是太阳火精，好恐怖！”
众人变色，是那枚卵散发的，还是黄金花淌出的，现在竟无从确认，不能查知。
“她究竟是什么，一个秉承天地大气运而生的生灵吗？”
人们疑惑，一时间难以确定。
金乌族的一位道人迷惑，而后渐渐激动，盯着那枚蛋，颤声道：“难道是乌皇再生？”
传说，他们这一族起源太阳神树上，一位先祖在此树上孕育而生，从蛋中破壳而出，最终成为天帝。
那便是初代，一族的最强者，为天地所孕，先天而成，号称九天十地内无敌。
现在，这个女子同样是在太阳神树上诞生，在一朵花中绽放，若是如此，又将是一个乌皇吗？
忽然，这朵黄金神花动了，光雾氤氲，它速度非常快，竟然直接向着那混沌古殿飞去。
这个变故超乎所有人的预料，它快的不可思议，留下一道残影，虚空中一片金黄，几乎是一闪而没。
“它进去了，快追！”
众人如梦方醒，迅速开始行动起来，顾不上围剿石昊，因为那殿中有更重要的东西。
在这里，虚空被封禁，很难飞行。
混沌殿宇与世界山平行，被一些金色枝叶托着，原本需要绕路，从那些树枝登临上去，不过现在却不用了。
黄金花并未脱落，依旧与一条枝桠相连，进入混沌殿宇内。众人攀着这条枝桠，极速而行，追了下去。
石昊落在最后面，也跟了下去，想看一看到底有什么大造化。
这殿宇宏大，壮阔无边，到了近前后深感自身渺小，仿佛一粒微尘。它古朴而神圣，被混沌气所笼罩。
早先曾有一批尊者来过，结果灰头土脸，没有能进去，殿宇中符光流转，压力迫人，尊者在这里犹若蚁虫在望着一头沉睡的巨龙。
这一次，那朵黄金花飞了进去，一条藤蔓为痕迹，众人不需要琢磨殿门口的符文，只要沿着金色枝桠而行就可以。
果然，这一次并未受阻，众人成功闯入，所有人都大喜过望。
“我们竟然进来了！”一位尊者大叫，非常激动。
而上界的奇才与贵女亦震惊，他们听到过这座混沌殿宇的传说，这里可能有无上经书。
因为，这里曾经属于一位天帝。
“不，这是我族的，乃是我族先祖的栖居地，你们不能进去！”一位金乌道人大叫。
但是谁又会理他，众人全都加快速度，踩着这根黄金枝杈，冲进了混沌殿宇内。
石昊慢吞吞，最后一个进来。
殿宇中混沌雾缭绕，虽然不是很浓重，但依旧压的人要窒息，不少人都觉得肌体疼痛，很不适应。
这根本不是他们这个级数的人所能久留的地方，混沌古殿，唯有天上地下无敌的生灵才可以长久栖居。
显然，众人再次出现鲜明的阵营，刚一进来就自动划分好了，一边前进一边相互戒备。
殿宇空旷，人们寻觅，并没有发现什么，只能一路向里走，而混沌越发的浓郁了，一些人承受不住，唯有祭出秘宝护体。
“啊……”有人惨叫，被袭杀在此。
气氛一下子紧张了，本就相互敌对，现在有人率先发难，阵营更加明显。
“我们先灭掉他们如何？”银狮提议，想先除掉外界来的这群年轻人。
“同意！”立时有尊者附和，点头表示赞同。
混沌古殿可能蕴含着惊人的大造化，而双方敌对，不如摧枯拉朽，将这些外来者扫除，杀个干净。
毕竟，他们占据绝对优势，若是联手，足以杀尽这些外来者。
“石昊快过来，与我们联手，一同对抗他们。”红凰开口，大声招呼。
“不行，他杀了我们的人，怎么还能呼唤他过来？！”卓云当即便脸色铁青，他的一条手臂刚被石昊斩去不久，心中充满了恨。
除他之外，还有几人也神色不愉，因为早先曾经暗中针对过石昊，不过此时却没有说什么。
更让卓云惊诧的是，便是宣明也点头，道：“他实力很强，值得拉拢过来。”
还有几人同意，他们彼此间本身就存在竞争关系，来自不同的大教，死去的人跟他们非亲非故，现在情况不妙，毫不犹豫的考虑接纳一个强者加入。
石昊淡定，走了过来，没有说什么。
“走，我们先避过，赶紧向前闯，得到机缘为妙！”有人道，当先向前冲去。
“还想走，出手！”尊者们冷笑，全都祭出了宝具，向前攻来。
“宣明祭秘宝！”碧古说道。
依旧是那座石拱桥，几次发挥关键性的作用，一下子贯穿虚空，没入前方，众人踏上，极速远遁而去。
霞光一闪，他们进入了混沌殿深处，暂时摆脱尊者。
气氛很微妙，毕竟石昊杀过他们当中的人，虽然彼此不是来自同一个大教，但毕竟都是上界人，对此还是有芥蒂的。
“既然同行，我们也算是同伴，而你身上有三滴黄金神液，是否应分出两滴，留给大家保命用？”赵启忽然开口。
这种东西可以生死人肉白骨，绝对是无价神液。
其他人听闻，都看了过来，尤其卓云还有此前暗中针对过石昊的人，都露出异色，先后点头，表示赞同。
“凭什么？”石昊嗤笑，根本不在意。
“大家现在同舟共济，都在一条船上，那些尊者很强，人手又多，你拿出神液也是为了增加我们的战力。”另一人开口。
“我们带你出海，又几次以石拱桥带你逃遁，也算是尽力了，你也应付出一些。”卓云冷笑道，他最期盼众人一起镇压石昊。
“若非是我，以世界宝盒破开黄金树的光幕，你们能上来吗？”石昊很冷淡，接着看向卓云、赵启等人，道：“你们几个，暗中对我出手，将我击落下黄金树，这笔帐还没算呢。”
“那就来算一算！”卓云冷笑，大声喝道，招呼那几人围拢向前。
“都这个时候了，还在内讧，我们不应该这样消耗实力，赶紧去寻找机缘要紧。”蓝雨开口。
“这些以后再论。”宣明也这样说道，碧古等人亦点头。
“咦，竟然到了？”水月惊呼。
宣明的这件法器果然了得，连续多次祭出，不断穿越虚空，竟然到了混沌殿宇的最深处。
一座道台上，几个蒲团摆放，竟然传出大道神音，那朵璀璨的黄金花托着完美无暇的金发女子，出现在那里，竟有成片的符文笼罩，像是在聆听大道，听人讲道。
除此之外，这殿宇深处还有石桌，以及书架等，那书架也是石质的，古朴无光泽。
无论是石桌上，还是书架上，都各自有一本骨书，竟散发混沌气，样式古老之极！
“无上经书！”众人到了这里，顿时震撼。
两本古经书居然摆放此地，无需细想，那绝对是天大的造化。
便是同来自上界，众人也都眼红了，纷纷向前冲，彼此间戒备，很可能会生死相向。
“砰！”
有人被震飞，无人能接近那两本有混沌气笼罩的骨书。
“你身上有不灭金身战衣，前去试一试看。”卓云开口，依旧忌恨石昊，想拉他下水。
还有几人也是如此，目中闪动冷光，转头看了过来。
“你一路嗡嗡叫个不停，真是令人耳烦，不想死的话就一边呆着去，别惹我。”石昊扫了他一眼，认真盯着那两本骨书。
“你……”卓云大怒，这是将他当成苍蝇了吗？居然敢这样形容，对方似乎根本不将他看在眼中，他向其他几人使眼色，要联合他们出手。
“作死，就成全你们！”石昊说道。
“我看你什么本事！”卓云喝道，与三人同时迈步，各自祭出了秘宝。
“来自上界就很了不起啊，你以为我不敢杀你是吧？如果你知道，我是怎么对付不老山的，就不会这么嚣张了。”石昊淡淡的开口。
锵的一声，他拔出了金色法剑，向前劈去，这一次再次动用至尊骨，想速战速决。
嗡的一声剑鸣，剑体发光，释放出一片神秘的符号，波动剧烈，卓云被笼罩，他身后三人亦如此。
“啊，这是……”他们大叫。
一瞬间而已，他们四人变小了，一下子稚嫩了很多，像是“返老还童”，由巅峰状态回归到了少年稚嫩期。
不仅外表如此，真正的实力亦如此。
几人惊恐大叫，内心震惊而又害怕。
“原来如此，还可以这样用，的确可以称之为轮回。”石昊心中自语，他镇定而平静，从容出手，金色法剑扫过，卓云的头颅被斩落，他惊恐惨叫，却改变不了这个结果。
呼唤兄弟姐妹，求月票啊，十万火急，请求支援。月初，月票榜上就有点激烈呀，求一张月票。
感谢！
.
.

无头的尸体倒下，鲜血染红古殿地面，那头颅滚出去很远，脸上写满惊惧，不断张嘴，想说什么。
“让我将头颅帮你对接上，你还想活下去？”石昊惊讶。
卓云的求生欲望很强，使劲张嘴，拼命眨动眼睛，还并未失去生机，而眉心内神魂更是在闪烁，想要遁走。
“哧”的一声轻响，一道剑气迫来，在卓云恐惧与不甘中，他的眉心被金色法剑洞穿，彻底毙命。
石昊很平静，对方一而再的招惹他，并且对他心存强烈杀意，早已触动了他的底线。
“你不要过来！”另外三人大叫，转身就走，脸上写满惊惧。
强大如他们，而今面孔竟十分稚嫩，失去了巅峰战力，被削落半身道行，没有了那种高高在上的自信。
“住手！”赵启喝道，他心中不安，不久前他也曾一直针对石昊。
同一时间，水月、宣明、碧古等人也祭出秘宝，同时向前，进行劝阻，他们内心十分震撼，卓云并不弱，居然殒落在下界。
“道友，我等一同渡海而来，闯进混沌古殿中，纵有不睦，也不该如此，不应内讧啊，毕竟还有一群外敌。”碧古说道。
这些人心中非常不平静，并且有些复杂，有人想拉拢石昊，也有人对他非常忌惮，怀有很强的杀意。
“石兄放过他们吧，那些尊者很快就会到，这样做等于消弱我们自己的实力。”水月开口，身体浮现银白光华，十分圣洁。
石昊并没有急于动手，他在观察那剩下的三人，想弄清楚轮回之力能作用多长时间。
“啊……”一人大叫，身体发光，而后逐渐“成熟”，他的修为在三人中最高，恢复了过来。
接着，另外两人也身体抖动，神魂凝聚，像是做了一场噩梦般，从那种古怪的状态中解脱了出来。
“时间并不是很长。”石昊琢磨，摸了摸下巴，认真评测与估量了一番。
“你这个……魔鬼！”一人惊魂不定，躲在人群中，脸色发白。
另外两人也都神色难看，这可真是丢脸，四人上前，结果死掉一个，他们三个也被惊掉半条魂。
“我是魔鬼，还会放过你吗？”石昊说道，仔细分析后，进一步了解到至尊骨的威能。
那人脸色发青，十分愤怒，但也有一股惧意。
“石兄，就此罢手如何，大敌将至，我们应一致对外。”那个名为莹莹的少女开口。
现在气氛很微妙，有人怀有敌意，也有人暗自欣喜，虽然同来自上界，但也是竞争对手，关系十分复杂。
“他此前就杀了我们的人，现在又斩掉卓云，一再如此，我上界尊严何在？”赵启暗中传音，反对这一提议。他不愿让石昊听到，这种传音只是在内部进行。
可是，他却低估了石昊的灵觉，石昊感应到了一股晦涩的波动，开启神觉，捕捉到了暗中的这种精神识念。
“不能放过他，我等同来自上界，岂能容他放肆，竟连杀我们的人。他不过是下界牢笼中的凶囚后代而已，体内流淌有罪血，我们一起出手将之镇杀。他身上有三滴黄金液，正好可弥补我等损失。”另一人暗中传音，脸色有点发白，正是刚才险些经历死劫的人。
有人意动，也有人蹙眉，表示反对，一时间竟有些沉默。
石昊的神觉格外的敏锐，捕捉到了此人的精神念力，露出冷意，他不冷血，但也不会对敌人过于仁慈，有祸患需尽早解决。
他向前迈步，容貌十分的清秀，眼睛很亮，衣袂飘起，不染尘埃，有股灵动与超然，像是一位谪仙般。
“你……住手！”一些人大声喊道。
谁也没有料到，石昊非常的果决，动作快到极致，脚下浮现一头鲲鹏，载着他一冲而过。
并且，虚空中鸣颤，一层符号密密麻麻，于混沌雾霭中绽放，将那提议斩杀石昊的年轻男子笼罩。
“砰！”
有人出手，秘宝砸落，但是却被一片光幕撞开，不能临近石昊的躯体。
还有人祭出宝术，让虚空都扭曲了，但是依旧没有能够突破进去，石昊身体外那层神环大盛，若星河环绕。
他展现出一种惊人的防御力，虽然有几人同时出手，但是都被他硬抗了下来，颇有万法不侵之神韵！
这太快了，法则干扰了空间，石昊将那人收走！
“砰”的一声，一个脸色苍白的年轻强者被摔在地上，忍不住大叫，想要挣扎起身，但是笼罩他的那片符号没入其躯体，让他瞬间大变样。
“这是……”众人吃惊，暗自凛然。
一刹那而已，这个提议斩杀石昊的上界天才像是苍老了几百岁，须发皆白，肌肤松弛，双眼浑浊，老迈不堪。
这个场景实在诡异，与此前正好相反，一下子像是剥夺了一个人的半生岁月，使之老迈不堪。
短暂的瞬间而已，这个年轻人已步入暮年，惊恐大喊，身体颤颤巍巍，浑身发光，生命精气外泄，像是在燃烧。
“也有时间限制，他最后……能恢复？”石昊自语，带着疑问，但这次并没有迟疑，砰的一掌拍落，将那衰老的肌体震的碎裂，成为劫灰。
“你过分了！”宣明沉下脸说道。
“我怎么过分了，他在这里谋划要杀我，难道不能反抗吗？”石昊平静问道，有一种令人敬畏的从容与镇定。
其他人闻言都一阵沉默。
赵启忽然沉声道：“无论如何你也不应该杀了他们，这是要与我上界决裂吗，你难道想镇杀我们所有人？”
“好大的帽子，自保而已，便是与上界决裂？你能代表吗，若是能，你是不是还想代表上界的各大教主发号施令？”石昊哂笑。
气氛紧张，赵启还有几人神色不善，但也没有轻举妄动。
“何至于此？”蓝雨一声轻叹，现在麻烦了，如果再联合石昊，将他拉拢过来，那么赵启等人肯定生怨。
众人一时间僵持在这里，谁都没有动。
石昊很坦然与从容，到了现在没有什么顾虑，谁想对他不利，那么直接接招便是，他看向赵启等人，目光慑人。
那几人顿时感觉到一股压力，下界这个少年荤素不忌，根本无惧他们的身份，并且本身足够强大，着实是个麻烦。
那石桌上，还有书架上，两本骨书缭绕混沌气，一片迷蒙。这是所有人都渴望的大机缘，相反，那被黄金花托着的绝代丽人反倒暂时无人关注了。
石昊迈步，向着石桌走去，想要将仙经夺到手中。
赵启等人眼神冷冽，仔细地看着，就等他成功拿起，而后群起而攻之。
石桌附近有莫名压力，越是靠近越是严重，会将人震开，此外那骨书所弥漫出的混沌气也阻挡众人靠近。
“轰！”
石昊不曾临近，便有人闯来，向他出手。
那群尊者到了，见到两部混沌骨书，当即震惊，一致阻挡石昊。
“真是妙啊，来得早不如来得巧，混沌古殿中陈列的两部典籍，无需多想，肯定是无上仙经。”黄金巨人大笑。
九头蛇躯体庞大，鳞片发光，冰冷而森寒，特别是九只头颅都在吐蛇信子，嘶嘶有声，阴冷气息令人发毛。
“你……一边呆着去！”银狮更是不客气，盯着前方的石昊。
所有尊者都向前望去，谁阻挡他们的脚步，谁就是仇敌，将被斩杀。
“诸位，你们尽管出手，此人与我等无关，要杀要斩，随你们便。”赵启开口，脸上带着一股冷意。
他彻底绝了蓝雨、碧古等人的心思，不让石昊与他们站在一起，将使他独自面对一群尊者，陷入绝境。
“不错，此人与我们无关，任你们杀刮。”上界另一名年轻的天才说道，早先也针对过石昊，曾将他“击落”下黄金古树。
“有意思！”九头蛇、金乌道人等都露出一缕冷笑，想不到这批外来者内讧了。
“那没什么可说的，由我们代劳，将他斩灭。”铁血古树开口，带着残忍的笑，正好趁他们不睦，斩杀石昊这个十分厉害的人物。
“早该杀掉他了！”黄金巨人瓮声瓮气，很粗暴，举拳便轰杀。
银狮也用实际行动回应，一声大吼，震的这片古殿嗡嗡作响，混沌气暴涌，这是真正的狮子吼神功！
石昊浑身乌光泛起，那不灭金身与之融合，一股强大的战气冲出，令他看起来如同一尊魔神般。
“轰！”
石昊手中金色法剑在虚空中一点，若一轮太阳炸开，那里金色符号绽放，将狮子吼神功所扩散过来的银色涟漪震散。
“砰！”
与此同时，石昊挥拳，迎向黄金巨人，带着无量神光，与其金色拳头撞在一起，这里轰然剧震，响声震耳欲聋。
“杀啊！”
大战爆发，尊者纷纷出手。
与此同时，宣明、碧古、水月等人也都动了，一起扑向前方的石桌还有书架，想突破过去，带走两部骨书。
“谁敢妄动？！”尊者们喝道。
最为激烈的混战爆发。
“我们也出手，先合力将击毙他！”赵启开口，联合身边那几人，竟然一起杀向石昊，与对面的尊者成合围之势，将石昊堵在当中。
“逼我大开杀戒！”石昊声音冷漠，一声咆哮，震动了整座混沌古殿，隆隆颤抖！
广告一则：皇甫奇新书《帝御山河》，在无数个纪元轮回之后，天帝陨落，一个心怀不甘的少年走出了大汉皇朝的边陲地带，一往无回的奔入了这浩瀚的历史长廊之中……

“一个罪血后代而已，对上界不敬畏，还如此穷凶极恶，今日斩了你！”一人说道，他身影模糊了下去。
他对石昊的手段很忌惮，以秘宝护体，在这里消失，开始暗中袭杀。
“哧！”
一条瑞光突然爆发，自虚空中出现，飞向石昊的后脑，十分犀利。
石昊横移，手中金色法剑一转，向那里劈去，轰隆一声，一道巨大的剑芒出现，让虚空轰鸣。
一道身影浮出，这是一个紫发男子，目光阴鸷，手中持有一杆短矛，十分锋锐，发出符文，让那里一阵模糊。
霞光一闪，他再次消失。
“嗯，虚空兽的骨头祭炼成的短矛？”石昊露出异色，这绝对是罕见的秘宝。
虚空兽太罕见了，无论是皮毛还是符骨都价值连城，可遇不可求。
“轰！”
石昊无惧，伸手一点，一株草浮现，而后激射漫天剑气，将那片区域淹没，无差别攻击每一寸虚空。
“噗”的一声，一朵血花绽放，虚空中一道身影踉跄而出，上界的这位天才肩头淌血，险些被洞穿肩胛骨，脸色阴沉。
“大家一起上，那不灭金身战衣蕴有太古之秘，杀了他就是我等的了，带回去仔细研究，也许能仿制出几件。”另一人开口。
赵启亦冷笑，他们合围上来，要绝杀石昊，感觉他的威胁太大了。
“轰！”
狂暴气息扑面，黄金巨人再次出手，他已发狂，满头金色发丝如瀑布般垂落，血气滔天，几次与石昊硬撼，都吃了大亏，已经发怒。
旁边自有尊者配合，一起向前出手，宝术接连亮起，将前方笼罩，这个地方沸腾。
“不灭金身，那可是好东西，可为法衣，可为战争工具，你留下吧！”银狮吼道。
便是他们身在太古宝界，与外界隔绝无尽岁月，也曾听闻过这种稀世珍宝，想要炼制它太艰难了。
一是各种材料难寻，二是所要刻进去的法阵过于繁琐，犹若诸天星辰，但它的确逆天，可让实力低下者伐圣。
“好，看他如何逃走！”上界的一位年轻强者大喜，配合出手。
到了现在，众人还在怀疑，石昊所展现的神通可能与这不灭金身有关，要知道太古年间可是有无敌金身，威能无穷，可绽放诡异的大神通。
“嗷吼……”一位尊者咆哮，化成一头金狼，留下一道道残影，金色巨爪在石昊身边闪烁。
同一时间，其他人亦出手，符文交织。尤其是隐在虚空中那个上界天才，手持短矛再次无声无息的刺来。
“轰！”
石昊一拳轰出，让黄金巨人踉跄倒退，拳头淌血，骨节错位，金色血气澎湃，剧烈波动。
“开！”
石昊一声轻叱，无穷的电芒在这里绽放，共有十头狻猊冲起，代表了极致，带着雷海冲向四面八方。
这是最适合群战的宝术，进行无差别攻击，每一寸虚空中都是金色电芒，同时带着紫气，轰隆隆爆响。
当然，这也有侧重点，石昊击退银狮、金狼后，集合四头金色的狻猊，攻击那隐在虚空中的年轻强者。
因为，他的短矛刺来时，泄露了自己的行踪。
石昊以身体为诱饵，故意给他刺杀的机会。
四头狻猊体形庞大，都是雷电所化，一起咆哮，挟金色闪电与紫色云雾，共同扑杀，锁定此人。
“快出手！”他脸色发白，大呼众人。
并且，他身体再次模糊了，手持那短矛破开虚空，就要逃离而去。
黄金巨人、银狮、金狼等尊者，以及赵启他们全都发难，一起攻击中心的石昊，现在不是讲究公平对决的时候，只为击杀对手。
轰鸣声震耳，这个地方暴动！
石昊通体发光，符号密布，速度极快，在间不容间冲了出去，避过了这必杀一击。
与此同时，他撑开十口洞天，迅速连成一片，那里璀璨无比，犹若大日绽放，霞光炽盛到让人难以直视。
这一刻，那片虚空凝固了。
虽然只维持了瞬间，但是足够了，石昊驾驭那四头金色狻猊，扑杀了过去，将刚没入虚空中的上界天才禁锢。
“杀！”石昊一声大喝。
金色狻猊扑击，将他的护体光幕击穿，电芒无尽，令他满身毛发皆倒竖，雷光密布。他身上的一些法器碎裂，无法阻挡闪电入体，当即就一片焦黑，令他惨叫了起来。
“噗！”
石昊自身也已冲到近前，手中金色法剑一斩，一颗大好的头颅带着惊恐、带着不甘、充满不相信的神色，飞了出去，无头尸体中血浪冲起很高。
而后，虚空恢复正常，不再被禁锢。
这短暂的瞬间，足够石昊完成一次完美的斩杀行动。
众人吃惊，他居然在围杀中将一人斩掉头颅，让每一个人都一凛，脸色不是很好看。
石昊冲起，向那柄短矛抓去，这可是一件秘宝，若是能得到，将神出鬼没，威能无尽，给对手造成极大的困扰。
“阻止他！”所有人都变色，若是让这么恐怖的石昊变成一个刺杀者，那就更麻烦了。
“砰”的一声，石昊一脚蹬开无头尸体，将那虚空兽骨祭成的短矛抓到手中，心中大喜。
突然，他又变色，听到了龟裂声，手中的短矛燃烧，爆发璀璨神光。
刹那间，他刺向前方，并松开了手掌，自身极速倒退。
“嗷吼……”金狼冲来，正好迎上这杆神矛，结果发现矛锋出现裂纹，而后炸开，爆发惊天的能量风暴。
这件秘宝经过特别手段加持，若是主人战死，为避免它落入外人手中，法阵将自毁，要带着敌人一起去死。
不得不说，这头金狼很强大，被炸的血肉模糊，但是并未殒落。
其他人都在倒退，避免遭受冲击。
石昊神觉敏锐，退后一段距离后，又突然爆发，冲向那中心地。他运转鲲鹏力，拳头发光，若一轮大日横空，照亮整片混沌古殿。
“轰！”
这一拳打在金狼的身上，太过暴烈，一下子将它震的爆碎，皮毛与骨块还有血肉四溅，整个炸开了。
所有人都心惊，这太强势了，那么厉害的金狼尊者就这样被一拳打爆，金色血雨洒落，令人颤栗。
远处，碧古、蓝雨、红凰等都是一震，露出惊容，下界这个少年太强了，但是他们并未多说什么，依旧冲向两本骨书。
“你……”黄金巨人大呼。
“杀了他，不能放过！”银狮吼道。
而赵启等人更是脸上变色，石昊越是强大，越让他们心中不安，恨不得立刻诛杀。
便是并未加入这一战的九头蛇、蓝龙等也都心惊，在冲向石桌与书架时，回头张望，脸色发僵。
仅一瞬间而已，石昊就斩了两大高手，自然让在场的人深深忌惮。
这一刻，铁血古树动了，它是此地最强者之一，此外黄金巨人、银狮等爆发，血气如海，向前冲杀。
除此之外，赵启与两名上界奇才也动了，现在没有了退路，若是让石昊缓过一口气来，必将会一一斩杀他们，全都施展最强神通。
一时间，法则冲起，宝光绚烂，这个地方恐怖无比！
石昊便是再强也不会与这么多人硬碰，他施展鲲鹏法，若一道浮光在有限的空间内纵横，避过一道又一道法则。
“罪血之人，受死！”
“外来者，留下性命！”
这些强者全都喝吼，施展最强手段，攻向虚空中那道身影。
石昊长啸，也是手段尽出，以鲲鹏身法避过锋芒，同时十大洞天尽开，守护自身，并且竭尽所能催动至尊骨。
一股宏大的气息弥漫，符号密布，虚空中一下子晶莹了起来，一片光幕向前罩去。
“不好！”有人大叫，并不是第一次见石昊施展这种神通。
然而，这片光很快，一扫而过，很多人被击中，惊叫了起来。
顷刻间，被符文扫中的人变得十分苍老，咳嗽不止，自身状态糟糕到了极点，像是走到人生路的尽头。
赵启白发苍苍，吼啸着飞逃。
而在他身边，另外两人状态更差，风烛残年，神力衰弱到最低点，奋力跃起，想要逃走，可是并未能如愿。
石昊如同一尊魔神般，乱发飞舞，从天而降，脚掌踏下，噗噗两声，这两人化成了飞灰。
当然，也不是所有人都如此，铁血古树极为强大，枝叶等虽然暗淡，但依旧很可怕，居然还能攻击，爆发无量血光，那是满树叶片在飞舞，化成箭羽，射杀石昊。
也正是因为如此，阻挡住了石昊的脚步，让赵启暂时逃过一劫。
石昊惊异，这铁血古树生命力太强了，在“轮回”下都没有走到生命尽头。
“咦？”石昊变色，这一次同时向众人出手，至尊符光过于分散，结果作用时间短暂，马上就到时间了，比如那铁血古树，气息快速强盛起来。
他有所取舍，冲向另一边，面对一头银色老狮子。它虽然开始发光，要恢复过来，但毕竟还没有复原。
“轰！”
石昊一拳砸下，爆发无量光。
老狮子颤抖，祭出几件宝具阻挡，但都无用，法器皆被那鲲鹏拳粉碎。
“啊……”它吼啸，身体在拳力下龟裂，充满不甘，马上就要复原了，结果被人震裂了躯体。
“吼……”同一时间，石昊亦大吼，对它而发，那音波滚滚，如海啸一般。
噗的一声，银狮本就形体龟裂，现在顿时炸开，被石昊活活吼死！
它擅长狮子吼神通，结果最终却死在了类似的音波功上，鲜血绽放。
另一边，黄金巨人即将复原，通体爆发无量光，金色血气澎湃，怒视冲来的石昊。
石昊催动一身神力，手持金色法剑立劈而下，黄金巨人吐出法器阻挡，并且倒退，但是依旧中剑。
“噗！”
鲜血绽放，他躲避过了要害，但是一条巨大的手臂一下子分离了，脱落下来，剧痛让他嘶吼。
这个时候，九头蛇、蓝龙、紫金蚁等都发现了不对头，还有那铁血古树亦重新杀来，群起而攻之，镇杀石昊。
“嗯，刚施展完轮回，不能瞬间再动用？”石昊一怔，随着交战，进一步了解到了此术的奥秘。
这种至尊术需要一定的时间，不能在刹那连出。不过细想，他也释然了，任何强大的神通都有一定的局限性。
而且，催动轮回时，消耗极大，若非是他将肉身修到了极致，一般人根本承受不住。
石昊倒退，避过众人的联手一击。
“咦，这些血液激活了法阵！”有人大叫。
石桌发光，周围出现许多符文，这是因为有血液流淌到那里所致，呼的一声，它上面的骨书浮起。
有人尝试，以宝术去攫取。
“啊，成功了！”一片惊呼声响起。
碧古看着手中的骨书，简直不敢相信，刚才百般努力都不行，现在却轻易成功了。然而，无边的杀气冲来，所有人都盯住了他，让他陷入绝境。
“带走！”
碧古眼睛闪烁精光，十分果断，施展宝术，竟这部骨书传送了出去，落在了最外围的赵启手里。
“吼……”九头蛇、铁血古树、蓝龙等都嘶吼，杀气滔天，向前扑去。
赵启脸色苍白，他便是速度再快也逃不走，这混沌宝书虽落在他手中，但根本带不走，只会让他早死。
在这一瞬间，他果断做出决定，一扬手，将骨书向着石昊抛去，眼中戾色一闪而没，嘴角泛起冷笑。
石昊身在包围圈中，除非杀死所有人，不然这骨书落到手里，只会招来所有人的疯狂攻击，赵启可谓恶毒无比。
他神觉敏锐，反应迅速，在赵启扬手的刹那，就已料到了这一幕，故此先行行动，神色冷冽，以鲲鹏身法极速向前冲去！
两者几乎是同时动的，故此看起来好像是石昊主动迎了过去。
“噗！”
刹那而已，石昊杀之，宝书入手时，他舒展躯体，浑身爆发绚烂光辉，如一尊神魔降临此地，将赵启撕成两半。
鲜红血液洒落，石昊浑身发光，一片晶莹，明明有杀气冲天，可是自身却清秀而空灵，这是一种矛盾的场景。
但是，却震撼人心！
谢谢辰有钱还有我们的总盟诸神飘红一片。
今天有事出去的，两章都晚，还好总算写完，没有断更。求月票啊，写到这么晚，大家鼓励下吧。
.
.
.
.

石昊一冲而过，乌金战衣晶莹，并不染血。而在他的身后，血花点点，那尸体倒下，赵启死于非命。
所有这些都发生在一瞬间，殿中众人大惊。
众人反应迅疾，封堵殿宇，截断石昊前行的道路，所有人都快速恢复过来，眼神热切，盯着他手中的骨书。
殿宇宏大，混沌气弥漫。
一时间竟无人说话，刚才还在大战，但瞬息便安静了下来，气氛紧张，整座古殿内在酝酿一股杀机。
石昊驻足，他再次被困在当中，所有气息都针对他，骨书入手，摸起来有些粗糙，不知是何种凶兽所留。
他低头凝视，这骨头暗淡，并无光泽，但是却沉甸甸，仅有巴掌那么大的一块，便足有数千斤重。
石昊用手捏了捏，骨质坚硬，外力难以破开。
从某种意义上来说，赵启成功了，将这部经书抛向石昊，引起了所有人的敌视。可惜的是，赵启自己也为此付出了生命的代价。
殿堂巨大，十分的开阔，它不知建在什么年代，浮华落尽，唯有朴拙与平淡。
杀意扩散，众人将石昊围在中心，随时要展开雷霆一击！
“交出骨书！”九头蛇声音嘶哑，瞳孔射出冷幽幽的光束，吐出蛇信子，以庞大的躯体横阻在前。
铁血古树早已恢复，枝叶繁茂，扎根虚空中，满树都已赤红，犹若充血，随时要爆发最强一击。
还有那蓝龙，扇动巨大的翅膀，摆动长硕的尾巴，腾起阵阵蓝色电光，逼视过来。
……
另一边，宣明、碧古等也占据有利位置，寻找机会，这样的经书价值是无法衡量的，即便是上界的教主来了，也要出手争夺。
形势危急，但石昊没有急着取舍，究竟是扔出去，陷害其他人，还是留下来强行突围，皆在一念间。
他低头凝视，探出神识，在这最为紧要的关头，竟要一观宝书，想看一看里面究竟记载了什么。
神识刚一探进去，就激发了某种禁制，令暗淡的骨快发光，冲出大片的太阳精火，火焰呈金黄色，腾腾跳动。
石昊一惊，急忙护体，若是一般的人绝对会瞬间烧成灰烬，难以活命。
须知，太阳精火是天地最厉害的天火之一，温度高的惊人，无论是法器还是肉身等皆可熔化，烧成飞灰。
一时间，这里炽热难挡，火光烧散了些许混沌，一片明亮。
便是周围的人也都吃惊，快速倒退，这火光冲出去很远，险些波及附近的强者。
一名金乌道人羽衣发光，神色激动，眼中充满了火热，忍不住大叫道：“这是天帝所留，为我族的无上传承。”
“阻止他！”其他人也都大叫，怕石昊窥尽经文。
黄金巨人第一个行动，他失去一臂，但依旧很勇猛，祭出一座金色的山峰，极速放大，眨眼间化成一座金色大岳，向石昊镇压。
蓝龙喷吐电芒，同时祭出一个铃铛，每一次摇动，都让人神魂欲离体而去，非常诡异，让人不敢靠近。
……
混沌气激荡，太阳精火燃烧，各种宝术飞舞，还有法器镇落，让这个地方沸腾！
石昊遭遇危机，他神目如电，极力破开火精形成的光幕，盯着骨块，要看清它所记载的内容。
“轰！”
金色大岳压来，压的虚空扭曲，这是黄金巨人的祖先所炼化的一座太古神山，早已化为神灵法器。
它带着无穷的金色霞光，震开了石昊的护体神光。
石昊为了看经文，没有对抗，选择退避，脚下横移，若鲲鹏般遁向远处，轰的一声，巨大的山峰砸在地上，古殿隆隆。
若非这殿宇广袤，为无上禁忌强者所留，必然早已成为齑粉。便是如此，也是一场大地震，剧烈摇动不已。
“哧！”
赤霞满天，叶片飞舞，铁血古树狂暴，早先遭石昊一击，轮回力让他衰老，现在要报复回来，所有血色叶子都化成光刃，劈斩而来。
“束缚！”
石昊一声轻喝，十大洞天开启，禁锢虚空，让那些叶片暂时静止，而后他再次避过，横移到另一片区域。
“杀！”
紫金蚁出手，虽然只有一丈长，但是神力惊人，比黄金巨人还强大，化成人身后一掌轰来，紫气滔滔。
这种劲风还有秘力，震的其他人都倒退，隔着很远便感觉到了巨大的压力。
石昊心中一惊，但还是没有对抗，鲲鹏法再展，如浮光般退走，依旧在观看这部骨书，要弄个清楚。
“怎么办，我们出手吗？”上界的奇才与贵女等也都心动，但却不想先蹚浑水，而是在等待机会降临。
石昊投入，终于看到印记，捕获密密麻麻的符号，让他当即就是一震。
“这是……”
符文并不陌生，看到开篇的刹那，他手中一颤，因为太熟悉了，是原始真解，被人摹刻在这块骨上。
柳神曾说过，一些禁忌人物都曾看到过原始真解第一篇，现在看来所言非虚，不然这里何以有记载。
“轰！”
莫大的压力袭来，所有尊者一起出手，像是一片星河炸开，霞光燃烧，笼罩此地。
石昊收回心神，无法继续向下看了，他处在绝对的危机中。
他极速躲避，避开风暴。
蓝龙的铃铛放大后，跟一口大钟似的，悠悠鸣颤，那涟漪无处不在，跟随到近前，震的他元神不稳，竟离壳而出。
石昊一惊，太大意了，为了观阅古经，令自身陷入险境中。
“神火焚天！”一名金乌道人喝道，抬手就是一片金色火焰，笼罩其那拳头高的小人，要烧成灰烬。
“看你如何逃过这一劫！”黄金巨人也吼道，那金色的山峰压落，砸向其肉身。
其他人也都出手，分别击向他的肉身还有元神。
在这最危险的一瞬间，石昊心头宁静，神魂虽然脱壳而出，但却并不慌乱，将肉身当成宝具，催动起来，刹那远遁。
险而又险，他堪堪避过被轰杀的结局！
“哧！”
神光一闪，他的元神冲进眉心，归于体内，眸子一下子亮了起来，不再分心。
同一时间，他将这部经书扔了出去，选了一个较为强大的尊者——九头蛇，自身则退向一旁。
“嗯？”众人一惊。
九头蛇眸光闪烁，以蛇尾卷住骨书，谨慎的看向所有人，而后电射而退，想逃出古殿外。
“哧！”
两名金乌道人出手，竟开启了某种禁制，让古殿内太阳精火腾起，熊熊燃烧。
“哈哈……果然是我族祖地！”金乌族尊者大喜，笑声震耳。
“出手！”上界的奇才与贵女行动，水月手中出现一张大网，若满天星斗般闪烁，笼罩而下，竟捆住了九头蛇。
这是一件秘宝，九头蛇挣动，一时间竟无法脱困而出。
水月并不收网，而是选择倒退。
“轰！”
黄金巨人祭出金色山峰，砸落下去，令九头蛇大口咳血，它十分不甘，最终一甩尾巴，将骨书透过网孔扔出。
太阳精火沸腾，一道火焰裹住宝书，向着金乌道人那里而去，结果铁血古树无情出手，一条枝桠拍下，震的金乌道人咳血不止。
殿宇中，太阳精火腾腾，所有人都祭出秘宝护体，发生了一场十分混乱的大战。
石昊冲向书架，并引地上的强者精血，导向那里，想要激活法阵，获取那第二部古经，看一看那是什么。
显然，不止他一人有这样的打算，宣明、红凰等也在行动，彼此间一见，都面色平静，并不多语。
此外，紫金蚁与几位尊者到了近前，亦是如此。
精血引来，没入地上的一些凹槽中，让此地发生莫名变化，一道道线条亮起，法阵复活，正如所料那般，石质书架上的骨书漂浮而起。
这一刻，石拱桥破来，宣明速度极快，第一个到此，一把抓住了骨书。
紫金蚁非常强，天生神力，藉此基础上演化的宝术与法器等破坏力惊人，张嘴吐出一柄紫金小锤，咚的一声，敲在了石拱桥上，震碎光幕。
刷的一声，它冲了上去。
宣明变色，向碧古、红凰等求助。
“哧！”
红凰手中出现一柄赤色宝扇，一扇之下，狂风大作，火光腾腾，将紫金蚁淹没，神能无量。
这是一次可怕的冲击，此扇威能无穷，让紫金蚁都一路翻滚了出去，同时宣明也站立不稳，从自己的石拱桥上跌落，宝书脱手。
蓝雨、碧古等人飞起，抢夺骨书。
“当！”
悠悠钟鸣响起，蓝龙俯冲下来，以那个铃铛开道，犹若巨钟横空，震的人魂魄不稳，要离体而去，所有人都避退，它将骨书一口衔在了嘴里。
石昊对此经书志在必得，腾空而起，竭尽所能出手。
经此一段时间，至尊骨自然可以再次发光，他催动轮回之力，横扫这片虚空，进行无差别攻击。
众人怪叫，纷纷避退。
蓝龙惊怒，它首当其冲，以法器阻挡。
“当！”
那铃铛光泽暗淡，遭受符文一击，横飞了出去，出现密密麻麻的裂纹，大片的光笼罩了它。
蓝龙大吼，剧烈震动，但是身体还是缩小了，由巅峰向着年少期过度，神力稀释，迅速锐减，这让它大惧，转身就逃。
“轰！”
石昊冲至，一拳轰出，令那巨大的龙嘴破碎，骨书坠落出来，他一把抄在了手中，而后转身就走。
“这难道是原始真解第二篇——超脱？”他心中自语。
速度怎么又慢了，得逼下自己了，找时间给大家爆发下。
谢谢汉堡飘红，生日快乐！

应该不是吧，他轻轻一叹，又做出这样的判断，因为曾听闻超脱篇可能在至尊殿堂，而非混沌古殿。
“留下宝经！”
紫金蚁大喝，化成人身后紫发飞扬，十分强绝，口中吐出的那柄小锤流动蒙蒙紫气，砸落下来，攻击力惊人。
与此同时，碧古、宣明也出手，场面混乱，他们希望趁乱夺取骨书，而后逃离。
石昊回头，并未杀向众人，而是迎向一团蓝光，因为那头龙燃烧精气，竟然暗中袭来，对他出手。
蓝龙生命力强大，居然在一瞬间而已就已恢复过来，重新回到巅峰，不过下巴破碎，已被摧毁，便是尊者短时间内也不可能恢复。
“吼……”
它咆哮着，喉咙中有一团火光出现，蓝幽幽，不是炽热，而是冰冷的吓人。
“地狱幽火！”宣明、碧古惊叫，快速倒退。
这火焰很特别，冰冷中带着森寒，像是来自地狱，相传可点燃人的灵魂，非常可怕，不比太阳精火差。
“留你一命，却不知珍惜。”石昊说道，虽然轮回力不能接连打出，但是他自身与不灭金身合一后，战力同样很强。
他在这里演化真正的鲲鹏法，一拳金光滔天，一拳乌光烁烁，一边是一轮金色大日横空，另一边是一片黑色汪洋浩荡。
这双拳催动起来，太阴与太阳互转，爆发出无以伦比的威势，两拳合一，向前打来。
轰的一声，那幽火被震散！
蓝龙惊退，大口吐血。然而石昊却不想放过它，右掌心冲出一头金色鹏鸟，仰头长鸣，带着无尽的金光，俯冲而下。
同时，他左掌心飞出一条黑色的鲲鱼，至柔至阴，荡起水波，封住了虚空。
短暂的刹那，他们对决数十次，震的虚空扭曲，强大如蓝龙的身体亦摇动，光泽暗淡。
蓝龙摆尾，强行突围，结果遭遇那条黑鱼的茫茫黑雾，一下子剧震不已，太阴之力入体，让它肉身承受不住。
“轰！”
接着，一轮大日压落，金色鹏鸟俯冲，瞬间撕裂它的躯体，蓝龙毙命。
“不是人形的，名字中带了一个龙，真是运气啊。”石昊是一个少年，此时露出笑容，显得阳光而灿烂。
可是，看在众人眼中，却是一阵发毛，强大的蓝龙就这样被他活活击毙了？！
“刷！”
乾坤袋绽放瑞光，石昊将蓝龙的庞大尸体收了进去。当中，月婵仙子一惊，见到这样一头血脉高贵的瑞兽成为石昊的战利品，预感他更强了。
“我怎么好像见到一个女子。”碧古惊疑不定。
“不会是你所思的月婵仙子吧？”宣明也隐约间瞥到，下界后他们早已看过月婵的画像，便是多年不见，也能认出。
“石昊，你那乾坤袋中可是拘禁有一人？”碧古问道。
石昊摇头，但却没有说什么，不想此时节外生枝。
碧古狐疑，他下界就是想寻到月婵仙子，现在心有怀疑，当真是浑身不自在，心中的仙子怎么好像出现在了别人的乾坤袋中？这让他抓狂。
混战在继续，其他尊者杀来，两部骨书都被人得手，顿时成为两个战场，无比的混乱。
便是水月、红凰这些贵女也不淡定了，向石昊传音，愿意合作，联手闯出去。
“谁都不能走！”一名金乌道人状若疯狂，披头散发，在这古殿中不断的乱拍，在开启各种可能存在的禁制。
“轰！”
果然，太阳精火更为盛烈了，到处是金色火焰，熊熊燃烧，并且还有一些属于金乌族才能看懂的符号烙印虚空中。
“金乌族的道友，你若是再乱来，别怪我不客气！”铁血古树咆哮，它是植物系尊者，虽然为此地最强者之一，但最怕火焰，天生被克制，若非有祖传法杖护体，早已逃走。
“这是我族的宝藏，你们都不能动！”金乌族的尊者叫道。
“乱语，无尽岁月前，这混沌古殿无主，不过是你族先祖暂时入主了一段岁月而已。”一位尊者说道，他们彼此间不再合作了。
大战激烈，众人互相戒备，不断血战。
石昊持有一部骨书，自然也是战场中心之一，他终究是没有能第一时间遁走，被堵在了殿宇中。
“咦，不对！”忽然间，石昊发现身上的骨书在颤动，竟要离体而去。他一把抓住，五指用力，浑身发光，禁锢这块粗糙的骨头。
远处，传来一声惊叫，显然另一部经书的持有者也遭遇了类似的问题，并没有能第一时间镇压住。
一道流光划过古殿，那块骨书飞起，没入宏伟的道台上方。
在那里，有一朵黄金花，云蒸霞蔚，流淌绚烂光辉，而在当中有一枚蛋，内蕴有一个金色发丝的绝代丽人。
这骨书飞起，而后落在了黄金花中！
“不！”众人大叫，许多人尝试将它拘禁回来，结果发现神力若泥牛入海，根本无用。
“斩！”
有人按捺不住，这黄金花中有神液，还有仙经，却不能得到，令人怎能甘心，一些人猛烈攻击，而后迅速躲避。
“哧！”
让人震惊的是，几件法器没入那金色花朵中，无声的熔化了，化成一股本源精气被吸收！
“这是何等的力量？”其他人大惊，不由自主倒退，感觉阵阵发毛。
这黄金花太可怕了，难道真是太阳古树诞生了意志，其精魂要脱胎而出不成？
“哈哈……”金乌族的尊者大笑，状若癫狂。
另一名金乌道人也激动，自语道：“天不亡我金乌，这一世注定要大兴，一定是乌皇再现，初代神圣血脉天成！”
众人变色，看着金色的蛋，觉得不是没有可能。
要知道，无尽月前，金乌族可是出了一位天帝，传说就是这太阳古树孕育而生！
有人不信邪，祭出一张禁忌画卷，它燃烧着，要将黄金花炸开，这股力量绝对超越了尊者。
然而，画卷依旧被分解，化成本源精气，被那黄金花吸收，用以孵化金色的神卵。
同一时间，花心那里飞出一条秩序神链，噗的一声将那出手的尊者洞穿，斩杀在当场，这像是一种无声的警告。
众人噤若寒蝉！
此时，石昊遭遇了极大的麻烦，手中的骨书震动，就要飞走，他开启十大洞天，禁锢这片虚空，都很难留下。
众人一起望来，很多人杀机毕露，两部古经只剩下这一部了。
“你们想让此经也飞走吗？还不快来助我！”石昊道，并且他转身就走。
其他人面面相觑，被一个少年呵斥，且早先曾死战，怎会甘心，可是迅速思量后，还真怕此经也飞走。
也许先离开此地，然后再争夺是比较明智的选择！
“石兄这边走，我们护你离开！”水月开口，蓝雨、碧古等人一起冲来，不管怎样说，他们几人并未直接冲突过，还算有不错的交情，现在合作是不错的选择。
“走，先离开这里！”其他尊者也低语，现在真的有点怕了，那黄金花过于神秘与恐怖。
“谁也走不了！”金乌族的强者叫道，催动太阳精火，开启一些法阵，想困住所有人。
“找死！”铁血古树暴躁，通体赤红，一条主根化成一杆可怕的血矛，爆发成片的血色符号，洞穿而来。
“噗！”
血光溅起，金乌族的那位尊者大叫，在正面交锋中他不敌，虽避过要害，但是半边身子还是被刺中，因此而爆碎，接着，另外半边身子也炸开了。
众人倒吸冷气，铁血古树实在强大！
“定住！”石昊大叫，这个时候，感觉手中的骨书更加不稳定了，剧烈抖动。
他不仅开启了十大洞天，还动用了鲲鹏力，双手用力抓住，想留下这部经文，然而那道台上有神秘莫测的力量，要将此书拘禁走。
“出手！”
蓝雨、红凰、宣明、碧古等人都出手，对抗那股秘力，相助石昊，因为此时帮他就是帮他们自己。
“快，先抵住这股力量！”其他所有尊者也出手，若是这骨块飞走，他们所有人都与此书无缘了。
众人一起出手，似乎暂时稳住了局面。
石昊极速向外冲，并且双目神光湛湛，艰难破开上面的一层光幕，想去观看到底记载了什么。因为，他预感到，多半带不走这块骨。
“你们带不走，这是天帝所留，为我族的大造化，你们不具有金乌血脉，得不到机缘！”一名金乌道人喝道。
“捉住这只金乌，让他带着骨书离开这里。”铁血古树与紫金蚁相互看了一眼，又与其他尊者传音，这般决定。
与此同时，骨书上出现一片文字，映入石昊的眼帘，他终于看到了。
“不足百字？！”他当即就皱眉，这也太少了，可是紧接着他又震惊，赶紧认真研读。
因为，开篇就是一句话：我没有得到那个大造化。
落款名为天帝！
而在后面，则有数十个古怪的符号，极其神秘，像是记载了某种逆天的大造化，流动蒙蒙混沌气。
什么意思？石昊仔细研读，可是根本弄不明白这几十个符号的意义。
他认真琢磨，觉得这几十个符文印记，指向的便是天帝所说的大造化，这让他心头怦怦跳个不停。
这块骨书上全部加起来都不足一百个符号，且并不是特别繁奥与复杂，故此石昊一下子就牢牢记在了心中。
另一边，铁血古树、紫金蚁等人联手，镇压了金乌族的道人，押着他迅速冲向石昊，道：“交出骨书，让他掌管。”
“轰！”
突然，这一刻天地抖动，古殿轰鸣，一股至强气息弥漫。
石昊心头一惊，觉得手中的骨书抖动更加剧烈了，一股莫大的危机感降临，他适时松手。
九头蛇啪的一声，以蛇尾缠住骨书，然而殿宇深处，那座道台上有一个蒲团发光，一尊淡淡虚影显化，无上气息慑人！
“噗！”
无声无息间，九头蛇的尾巴断裂，痛的惨叫，那骨书冲向殿宇深处，落在那个蒲团上。
石昊极速向外冲，最终从混沌古殿上跃了出去，而其他人也觉得不妙，全都逃出。
就在这一刻，整株太阳古树散发无量神光，托着世界山，还有那座混沌古殿，拔地而起，破碎苍穹，竟然腾起。
“我怎么……感觉到了上界的气息！”红凰惊叫。

