石子陵夫妇离去了，心忧如焚，怕秦昊植入那块仙骨，最终承受不住而殒落，手心手背都是肉，对两子都爱护。
“父亲，母亲，你们去吧，我若是离开这一界，会向你们去告别。”石昊道。
他明白父母的心，让他们赶紧去照看秦昊。
“孩子，我们也会去上界，不会分开的，一家团圆！”石子陵道。
但是，他们注定不可能一同登天路而去，石昊将不老山掀翻，惹出天大的风波，族人对他怀有很大的敌意。
“到了上界，我们会离开秦族，去与你汇合。”秦怡宁道。
“母亲，不必如此。”石昊摇头。
最终，夫妻二人离去，前往玄域。
中央天宫中，石昊默默沉思，在离去前，他还有些事要去做，确保走后无忧，令石国足够的强大。
“我要炼丹。”石昊道。
石族立国，强大至今，最重要的底蕴便是有几张古丹方，可以提升人的实力，让有天资的修士破关。
他走后，石国必须要有绝对的顶级战力，可以守护住这一切，不然可能会有动乱发生。
鹏九开口，道：“陛下，灵药不多啊。”
昔日，石国大乱，诸王闯皇宫禁地，一些皇子与皇女更是不安分，将宝库中的东西带走了大半，幸好还有内库。至于灵药园，则没有幸免，被采摘的差不多了。
“无妨，近日不是有些曾经反叛的诸侯都反省了吗，让他们送来一些灵药。”石昊冷笑道。
“好，我去督促。”鹏九道，他现在有绝对的实力，大劫前便要成为尊者了，而今早已顺利晋阶。
数日后，各种灵药源源不断的被送来，石国皇宫的药田一时间药香扑鼻，姹紫嫣红，闪烁灿烂的光辉。
可以说，这里十分的壮观，一层如薄烟的般的光雾在流淌，这是灵性的释放，是药草的精华在流转。
“真香啊！”清风出现，盘坐在这里练功。
石昊走在园中，看着遍地灵药，一阵感叹，站在这个高度，可以调动的资源果然无法想象。
昔日，他为了几株灵药，都要翻山越岭，在百断山仔细寻找，与人大战。
而今成为石皇，一声令下，数日间，所需要的各种灵药就要寻齐了，前后对比，反差巨大。
一口银色的药鼎从宝库中抬来，流动着一层宝辉，十分古老，但却不蒙尘，仿佛刚铸造出来一般。
掀开鼎盖，还不曾炼药，当中竟已经扑出阵阵药香，仿佛一炉灵丹刚出炉。
无需细想，这是一座宝鼎，长年累月的炼药，早已注入了难以想象的药性，为丹道瑰宝，况且这是神明炼制的法器。
鹏九介绍，这是石国皇宫专门用来炼药的神物，传承久远，在上古时就存在了。
石昊点头，这药鼎了不得，是真正的神级宝物，用来炼药，成功率可以提升一大截，并且药性精华十足，早已润进了鼎壁中。
他敲了一下，叮的一声，清越无比，颤音悦耳。
“比石村的黑鼎如何？”清风问道。
“那鼎很神秘，看不出等阶。”石昊摇头，石国起源丹方就来自那口黑鼎，他实力增长后曾回去研究过，没有看透。
“还差一些奇药啊。”石昊轻叹。
他想炼制小涅槃丹，可让王者破入尊者境，需要上百种灵药，融于一炉，才能炼成。
只是，有些药太罕见了，走遍天下也难以寻到，并非统御一国就能将所有事都能做到，所有药都可寻获。
石昊收藏有几株奇药，如黄金草、岁月流金、紫星兰等，是在药都中得到的，而今全部拿出来，可还是缺失了几种。
“缺少黄泉竹，听说那东西在西陵中出现过，可上次去并未见到。”石昊蹙眉，他是说什么也不愿再去了，那地方过于诡异，有极大的秘密。
西陵界的祭坛上有颗眼球，也是沾着血，不曾朽坏，令人惊悚。
此外，祭坛上的水晶头骨、黄金手骨，也很特别，显然不是同一人的，非常妖！
石昊盘坐在药田畔，闻着沁人心脾的香气，看着一株又一株晶莹透亮的灵药，都有些不忍心采摘了。
最终，他以道火温养银色药鼎，开始炼药。
这些药只采摘部分花叶，绝不伤根茎，将来还可以生长好，不用担心枯竭。
随着银色大鼎放光，灵泉注入，一株又一株灵药被投进去，鼎壁上符文流转，散发出氤氲雾霭，宛若仙气般。
“真是奇异！”清风惊讶。
石昊一边炼药一边指点，早已告诉他丹方，并讲解如何熬炼灵药，怎样控制火候。
他并未进入鼎中，熬炼自己，随着对丹方的更加深入的研究与理解，可以直接成丹，而非身入鼎中吸收。
在这个过程中，石昊也不得不分心，像防贼般看着皇蝶，这小东西是个贪吃鬼，恨不得扑进药田内，祸祸个干净。
虽然差了几种奇药，但是药园中有几株十分罕见的异种，可以弥补不足，石昊觉得能炼成功。
“这药真怪，叶片竟为乌龟形，乌黑透亮，倒也与其名字相符——龟叶兰。”清风长了不少见识。
鼎中香气扑鼻，氤氲光雾腾腾，若隐若现，一尊金色小人盘坐，竟在诵经。
“这是……”石昊一震。
“这药鼎有了灵性，那是药性的精华，合成了虚神，自古至今不断有人在此炼药诵经，让此鼎通灵了。”鹏九道。
石昊不断放药，稀珍品种很多，尤以一株赤色古藤最宝贵，这超越了一般的灵药，有进化为圣药的可能。
血凰藤，天地中罕见，整片下界也寻不出三五株来，而进化到这一步的就更罕有了，仅此一株。
它通体赤红，晶莹透亮，不过一米多长，像是一只血凰展翅，叶片与藤茎散发霞辉，十分的灿烂。
这是鹏九当日守护下来的宝药，而今成为了皇宫中最稀珍的宝药之一，它有成为圣药的可能。
石昊截取了一段，放入鼎中，轰的一声，赤霞漫天，将整片天空都染红了，一头血凰展翅飞舞，景象惊人。
“当！”
他压上了鼎盖，开始以自身道火炼药。
一日后，鼎中当当作响，稍微掀开鼎盖，金光闪耀，宝气冲天，有三颗金丹在滚动，不断撞鼎，像是有生命一般，晶莹剔透。
“成功了！”石昊大喜，取出三个玉罐，迅速装了进去。
小涅槃丹成功炼出，便是已经收了起来，鼎中还有药香，芬芳扑鼻，霞雾不散。
平静下来后，石昊再次炼丹，一日后又是一炉，同样是三颗金丹，喷薄瑞霞，在药鼎中冲击，璀璨夺目。
至此炼丹结束，没有那么多药可继续了，再采摘的话就要伤到药田中那些灵药的根茎了。
“可惜这株圣药——五元树，一直萎靡不振，不然也可以采摘几片叶子。”石昊轻语，那是从不老山带回的圣药。
即便这样他也很满足了，共得六颗金丹，自己留下一颗，给了清风一颗，还剩下四颗，足以为石国造就几位尊者了。
“想些办法，若是能再能炼出一炉就好了，送给亲人。”
石昊将战王请来，为他护法，数日后，这位强大的王者顺利成为尊者。
“放心，清风由我照看，登上人皇位后不会出问题。”战王说道，成为尊者，他有足够的寿元，可以威慑天下，直至清风成长起来。
鹏九也点头，他早在这个境界了。
石昊将剩下的三枚小涅槃丹交给了他们，可以再造三位尊者，究竟给谁，需认真考虑。
不过，绝不缺人选，当日皇宫被攻破时，曾有几位老王爷怒发冲冠，站在石昊这一边，为他而战，为石国而战，而今可以助他们成为尊者。
石昊自己没有立刻服下小涅槃丹，因为这几日他都在钻研万灵图，感悟甚深，他想悟透一些东西，然后再服食，那样效果更佳。
随后，他出游，去了一趟火国，一阵唏嘘，曾经宏伟的都城早已化作废墟，新城在另一地重建。
此时的火国还有纷争，为了皇位而战。
石昊并未参与，也不想干涉。火皇带了一些人，早已进入上界，余下争夺皇位的人与火灵儿没有多大的关系。
“吞天雀、穷奇你们还活着吗？”石昊驾驭一辆古战车，极速碾压过苍穹，隆隆而鸣，纵横大荒中。
这些日子他一直在派人寻觅，探查那只凶禽与恶兽究竟是否逃过一劫，还在世上。
当年，山宝出世，四大强者争斗，吞天雀与穷奇凶狂无比，血屠十万里，吃掉了那片地域所有人。
石昊很想寻到那两头凶灵，将他们斩杀。
他还记得那对双胞胎小姐妹，幼时跟他讨论，哪种兽奶最好吃，可惜十万里土地被血洗后，再也没有见到，不知是否活了下来。
除此之外，吞天雀与穷奇也是补天阁覆灭的元凶，曾经去攻打，造成了可怕的破坏力。
“那头貔貅呢，难道也死掉了？”
除此之外，他还在寻找一头貔貅，当年吃掉了他祖父大魔神一条手臂，石昊想去帮祖父报仇。
他在荒域寻了一大圈，也曾派人探出，都没有结果。
“终是要离开……”石昊轻语。
一阵沉吟，他觉得该去一个地方看一看，那里还有一桩大机缘，不知道能否得到。
下一刻，石昊进入虚神界，一拳轰出，这天地大震动，虚空扭曲，要破碎，这是超越极境的力量，将那“域使”惊出。
“你意欲何为？”他是规则所化，冷漠无情。
“我有八块青铜碎片，还差两块就可以得到一则盖世宝术，我想知道，去破怎样的纪录，才能得到剩余的两块。”石昊问道。

域使面无表情，眸孔若刀芒，他对石昊并不陌生，这个少年曾被虚神界驱逐过，更是打坏神级擂台。
“这个问题没有答案，需要你自己去寻获。”他这样说道，而后身影模糊了下去。
虚神界依旧如过去，每日人都有很多，特别是大劫过后，修行之风更盛了。
初始地，虚神界最低层次与开始的地方。
“知道我是谁吗，小石是我教出来的，那是我徒弟，你们这群人别不信，去打听一番，虚神界无人不知。”一个老者摆了个地摊，被一群刚入虚神界的少年围着。
“这老头又想讹精璧，骗鬼啊！”有人不屑。
“少年人莫要乱语，我老人家怎么可能会坑人。放眼虚神界，你去探究一番，无论是小石成名的地方，还是终极一战的地方，都闪耀着我老人家最为灿烂的身影。”老者义正言辞的说道。
“真的假的，好像有这样的传闻？”有人狐疑。
“什么传闻，还不是他们自己整日吹嘘、造谣，最终让一些人信以为真了。”有年长者解释。
“小石的试炼秘法，一百精璧大甩卖了，想要的话快来啊。”另一边还有一个老头子，肩头站着个鸟儿，正在那里叫。
“怎么又一个？”一些刚进入虚神界的少年不解。
“无耻二人组，怎么能少的了他，要是只有一个才怪呢。”一些人小声嘀咕。
然而，任年长者揭穿，还是有大量年少的人围了上去，甚至真有人花费精璧购买那秘籍。
“这书讲的很详细，当中记载了小石在虚神界的试炼步骤与过程，想同他一样崛起的话，速速来买。”这时，有几人跟着说道。
“哇戳，这俩老货真不要脸啊，居然雇托了，变本加厉，开始组团忽悠人。太不像话了，整日坑蒙拐骗，偏偏还真有人相信。”
“没办法，谁叫石昊强势崛起，以十五岁之姿，威震天下，横扫四方，当年的确跟这俩老货有过交集，致使他们行骗方便了不少。”
……
石昊站在远处，看的有点无言，这俩老东西果然是本性难移，依旧如此，这么多年过去了还在坑骗。
“老东西，你坑我，这本修行手册第一页就要我们去打破石碑，被虚神界驱逐出去两年，这是……什么烂手册啊？”有人愤懑大叫，十分不平，觉得被骗了。
“少年，你火气太重了，请叫我精璧大爷，不能随便喊老东西，当年小石可都是对我客客气气的。来，我给你讲解，让你打破石碑，自有深意。我问你，你能做到吗？这只是让你努力，定一个目标而已，提升自己的攻击力。不信，你问他们，当年小石是不是如此，第一天就是这样做的。不过，他很一般，毕竟只有一个小石，直接震碎了石碑，被虚神界驱除了。年轻人，不懂就要问，莫要冲动，这样不好。来，再交我一百精璧，我详细给你讲解一番。”
那少年迟疑，最终交了一百精璧，将耳朵凑了过去，吃了一顿“小灶”。
“这老东西，骗人的手段炉火纯青，真是……”
“不过，当年确实是这么回事，他就是这样真真假假的行骗，你还真拿他没办法。”一位中年人道。
石昊挤进人群，脸上带着淡淡的笑意，道：“我也想买一本手册。”
“一百精璧。”鸟爷头都没有抬，因为生意太好了，啪的一声甩出一块骨书，上面刻有一些文字。
“我不需要这样的书。”石昊摇头。
“精装版以及高深版，价格是要翻很多倍的，你确信要吗？”鸟爷依旧在忙，他肩头的怪鸟却惨叫了起来，尖叫道：“杀人放火的来了。”
当年，石昊曾对它出手，令它翎羽燃烧，光秃秃，吃了大亏。
“我想获取虚神界的青铜宝书，你能指点吗？”石昊开口。
这时，鸟爷闻言霍的抬头，一阵干笑，道：“今天没什么可卖的了，收摊。”
同一时间，精璧大爷也嗖的一声起身，非常麻利，卷起地摊就走。
“这少年好眼熟，他是谁？”
“你眼拙啊，这是小石，当今石国的人皇，他……怎么来了？！”
“真的是石皇，天啊，他居然出现了！
“难怪两个老东西要跑路，正主找上门来了，谁叫他们整日坑蒙拐骗，终于要被拾掇了。”
石昊再现，引发轩然大波，所有人都震惊，时隔两年多他又来了，这么近距离观察，很多人都激动。
他真的太年轻了，只是一个十五六岁的少年而已，居然就已经可以横行天下，震慑八荒，这实在惊人。
精璧大爷、鸟爷被石昊揪住，先是干笑，而后坦然，一副见了熟人的样子，热情的打招呼。
“你们看，我没说假话吧，小石来看我们了，铁证如山，谁还想要试炼手册，还不速速来买。不过，现在是一千精璧一本了！”
哇戳！
众人想揍这两人，太黑太可耻了。
但是，许多少年还真就信这个，纷纷出手，让他们生意爆好。
石昊额上青筋直蹦，这两人脸皮之厚让他自愧不如，到了这份光景，还在坑蒙拐骗。
“老头，你们别过分！”他一把拎起两人，拖着就走。
“为民除害啊，这俩骗子，请石皇镇压他们！”有人叫道。
这时，几名老者走近，站在人群后，有人摇头道：“别招惹，这两人不简单。我的祖父少年时就见过他们，很多年前他们的容貌就是这个样子，一直未变。只不过那时没人留意，直到小石崛起，昔日的老人再来初始地，才有所惊觉。”
石昊听到这些话语，心中一动，当年他便听到过类似的传闻，现在看来是真的。
“别冲动，我们两个老胳膊老腿可不禁你折腾。”鸟爷叫道，他肩头的那只鸟更是早已扑棱着翅膀，逃到了空中。
“我不是找你们算账，是来请教的。”石昊松手。
“早说啊，我这里有终极手册，五百万精璧一本，你要不？”
看到石昊目露杀气，精璧大爷立马干笑，道：“免费赠送！”
“我想要青铜神书，而今得到八块了，怎样才能集全？”石昊问道。
“这个简单，你以而今的成就，一路破纪录，去碾压，自然就能得到了。”鸟爷拍着胸脯说道。
这一日，虚神界震动，十方俱惊。
小石再现，于虚神界大发神威，从初始地开始，一路横杀，神勇无敌，连破多项纪录，震撼所有人。
“快，师兄师姐，赶紧进入虚神界，有天大的事正在发生！”
“怎么了，何故这样慌慌张张，成何体统。”
“小石出手，快将虚神界掀翻了！”
这是一个门派的反应。
“诸位，赶紧入虚神界，快去观看啊，石昊再现，恒勇无敌，连破各种纪录。”
“什么？速速进去！”
各地皆如此，所有人都在呼朋引伴，告知身边的人去观看这一盛事。
虚神界沸腾，人山人海。
也不知道有多少年了，从未像进入今日这般火爆过，人流密集，根本挤不动。
“快看，纪录碑又出现了，他这是要逆天吗？”
“我数过了，他一路猛冲，根本就没有停留，已经一路破了数十项纪录！”
只要破了一项纪录，就会有石碑在各地浮现，让整片虚神界皆知，从开始到现在，石碑不断冲起，晶莹闪烁，轰动当世。
就从来没有见过这样的人，一路高歌，所向披靡，横推各种纪录，彪悍前进。
古代，也许有这样的天纵至尊，但是修行到了这一步，谁还会再来这样横扫纪录，今日众人开了眼界，莫不震颤。
这是要逆天吗？
“天啊，妖月的纪录被破了，保持千年之久，就这样成为过去！”
这引发轰动，妖月是千年前进入虚神界的强者，生命力旺盛，在搬血、洞天境等都称最。
这可是含金量极高的纪录，生命力代表了自身的潜能与本源的磅礴，石昊今日竟破开了这种纪录。
这绝非一般的小纪录可比！
“又破了，六道的肉身纪录被破，小石这可真是气吞山河，连破重大纪录啊！”
三千五百年前的六道，肉身称最，在列阵王者境时，举世无匹，没有人可与之并立，震撼了一个时代。
这绝对是一个具有极大意义的纪录，石昊一冲而过，屹立在一个更高的位置上。
今日，注定是一个沸腾日，虚神界大地震。
而现实世界，各方修士也都瞠目结舌，这太逆天了，小石令人感觉惊悚！
这一日，无数的人登临虚神界，迫不及待去观看，要亲眼目睹他将走到哪一步，会破多少纪录。
石昊一路强势，虽有疲惫，但马不停蹄，一路奋勇而进。
当然，有的纪录他肯定破不了，比如数万年前的火云仙，其御火之术天下称最，至今保持高高在上的位置上。
石昊对火道宝术虽有研究，但是并未登峰造极，不可能破掉。
这是某一领域的纪录，不涉足、未曾深入苦修，是不可能在技巧上胜过的。
他所破的纪录，更多的体现在潜能、与大势上，恒勇超凡！
在这个过程中，鸟爷与精璧大爷的眸子愈发深邃了，像换了个人，随着纪录的不断出现，他们像是得到了滋补，跟在石昊身后，竟渐渐散发出滔天的恐怖气息！
求月票，五月第一天，呼唤所有兄弟姐妹，让我们冲起，请投来一张月票吧。努力去多写。
感谢！
.
.

这两人的气质在持续剧变，让人生畏，随后身畔竟有黑色闪电出现，而后有道在跟着和鸣，震动虚空。
石昊心头惊讶，自然看出了他们的变化，早就知道这两人非同小可。他停下来，道：“两位，有什么想说的吗？”
鸟爷与精璧大爷如梦方醒，那种强大的波动内敛，整个人又变得平和，并且散发出阵阵祥和的光晕。
一念成佛，一念成魔。所有变化，皆可在瞬间完成。
他们自己也在思忖，皱着眉头，苦苦回想，时而宁静，时而迷惘，时而凌厉，气质不断变换。
“怎会如此，直到今日方知我是我。”精璧大爷若有所思。
鸟爷跟着点头，而后又摇头，道：“嗯，不对，我是‘我’，‘我’又是谁？”
精璧大爷闻言，也跟着迷惘了，道：“哪一个才是真正的‘我’？”
石昊眸光清澈，平静地注视着他们，今天终于要弄清这两人的来历了，果然都非常不简单。
“你继续破纪录，我们觉得，蒙在心灵中的一层纱快被揭开了，逐渐想起了一些不一般的事。”鸟爷道，难得的一本正经，而非像个老骗子。
石昊点头，一路猛进，再破纪录，不断前行。
虚神界，十方俱颤，小石归来，这样一路高歌而行，惊动了每一个人。
鸟爷与精璧大爷越来越强，跟在后面的人都一阵发呆，发生了什么？感觉像是在跟着两个史前凶兽，内心很不安。
嗡的一声，鸟爷的肩头，那只鸟冲起，化成一轮大日，悬在他的背后，犹若一道璀璨神环将他的头颅笼罩，犹若仙佛。
精璧大爷也在变化，道骨仙风，脸上的奸笑消失了，颇有些出尘的味道。
众人看的目瞪口呆，不是两个坑蒙拐骗的老货吗，现在变化太大了，一时间都不敢相信是那无耻二人组。
石昊来到更高层次的区域，肌体发光，如同不朽的神炉，连破几项重大纪录，感觉到了疲累，便停了下来。
“你不断破纪录，我们在变强，一些力量涌入体内，开启了一些尘封的记忆。”
石昊闻言，看着他们，一阵思忖。在他成为人皇之后，曾经派人进行过调查，现实世界中根本就找不到这样的两位成名高手，没有相符的人。
“你们该不会是虚神界的规则所化吧？”他问道，做出这样的推测。
“不是，我们是有血有肉的人，如假包换。”鸟爷道，身后一轮大日浮现，
石昊道：“你们难道想让我破完荒域纪录，再去破其他大域的纪录，我可没那么多的时间！”
“我渐渐明悟，有所了解，不用那样了。”精璧大爷说道。
“去终极之地！”鸟爷说道，表情严肃。
其他人都觉得很怪异，这两个老骗子变化太大了，此时竟有了一些出世的气韵，仿佛不属于红尘。
“你们到底是谁？”石昊问道，这也是众人想知道的。
“我们也想知道，还在想。”鸟爷干笑。
精璧大爷也连忙点头，这种笑容一出，又显得十分奸诈了，破坏了仙风道骨的气韵，被打落回凡尘。
接下来的一路上，他们变回了原来的样子，无耻二人组再现，路上不断向人兜售他们的骨书，生意爆好！
只是眸子偶尔开阖间，透出的一缕精光显示他们与以往不同了。
“这本骨书五千精璧一册，保你满意！”
“啥，不满意？你看小石，他就是依照上面的试炼法而崛起的。少年，要努力，下一个小石就是你！”
……
两人一路得瑟，一脸的奸诈相，忽悠了一大群人，俨然成了两个神棍，被包围在中央。
“这是什么地方？”众人很惊讶，不知不觉间来到一片朦胧之地，洁白雾霭流动，宛若仙气。
在这里有一对巨大的青铜门，壮阔无边，如大山般，过去竟然不知道还有这样一处神秘的地方。
“开！”精璧大爷用手向前一点，符光闪烁，这对巨大的青铜古门轰隆隆打开，涌出阵阵混沌气。
所有人都倒退，心头一凛，居然有混沌气扩散，这地方当真非同小可。
与山一般高的青铜门背后，茫茫无边，雾气很浓，看不清有什么，过了好长时间才模糊可见，有一条路，蜿蜒向天穹。
这是一条青石路，很特别，不是铺在山上，而是悬在虚空中，并不受力，犹若一条青色的云带，通向高天。
这像是一条天路，踏着它，仿佛可以登天而去。
石昊背负双手，仰望这条路，心中十分不平静，虚神界竟还有这样一个地方？从未听闻过。
“我们想起了一些事，任你破多少纪录，也得不到最后两块青铜，唯有从这条路打上去才可。”鸟爷说道。
“你一个糟老头子，为什么笑的这么贱兮兮？”石昊问道。
鸟爷顿时吹胡子瞪眼，道：“胡说，乱语！怎么能跟老头子这样说话，我这是高兴、振奋，终于等到这一日，有你这样一个不错的少年，可以踏上这条路了。”
“这是一条天路，你若是能登上去，战败所有对手，青铜块自现。”精璧大爷说道。
所有人都动容，非常震惊，这是怎样的一条路，过去不得而知，这条路的尽头有什么样的敌手？
这非常的诡异，早先被一对青铜大门封印着的，而今才出世，那敌手是谁，难道自古一直活到了现在？
石昊洒然一笑，现在他还真不怕有强大的对手，渴求一战，希望有一场真正可以让他全力以赴的大战。
“嗡！”
在他踏上那条青石路后，雾霭剧烈涌动，让那里清晰可见，他的脚仿佛将白雾震散了，露出古朴的青石路。
石昊心头一凛，才踏上这条路而已，就感觉到了一股压力，一般的修士估计都迈不动脚步。
随着他一步一步前行，沿着蜿蜒的小径走向高空，前方的雾霭不断散开，像是在拨云见日。
“前辈，我们也能去踏那条天路吗？”有人问两个奸诈的糟老头子。
“可以，不过殒落后，就只能归回现实世界了，没几个月修养别想再进来。”鸟爷答道。
“踏上这条路如此危险？”许多人生疑，看石昊步履从容，根本就没有遭到攻击，有点不相信。
一会儿工夫，便有数十人走出，一起向着那条小径冲去，然而刚踏上去而已，一人就被震开了，踉跄倒退。
还有一些人冲了上去，可是才迈开十几步而已，全都摇动，而后大叫着一头栽落了下去。
小径旁，云雾下，竟是万丈深渊，一眼看不到底，有一种莫名的杀气冲上，将他们绞碎。
众人倒吸冷气，再无人敢犯险。
“天路崎岖，险而又险，一步走错，便会万劫不复。”精璧大爷摇头。
“我们从这一边上去，看他是否可以登天而去。”鸟爷一挥手，旁边云雾散开，竟有一座山耸立。
它通体漆黑，从深渊下拔地而起，直插云霄，高也不知道几万仞。
这山距离那条悬在虚空中的路不算很远，可以看到石昊的一举一动，只是两者并行，无法接触。
在这个地方无法飞行，不能横渡，精璧大爷郑重告诫，此地为“禁空领域”，不可尝试。
随着石昊迈步，后方无尽的人全部冲向那黑色的大山，这座宏伟的巨山太过庞大了，现实世界中无山可以与它相提并论。
石昊也不知道走了多久，着实承受了不算小的压力，但这难挡他的脚步。
他所站的位置越来越高，听不到声音，看不到人烟，仿佛到了天地尽头，举世皆寂，唯有他一个人在孤独的探索。
“这就是修行的路吗，未来是否会如此？”
石昊的速度并不慢，可是他却整整走了三天三夜，这才接近这条路的尽头，令人心惊，到底有多么的悠远？
这仿佛真的是在登天！
而众人也在爬那座黑色的高山，一直在跟着，遥遥看向对面的石昊。
到了，路的尽头，竟是一座高台，像是一座古祭坛，又像是一座神秘的擂台，它是以青铜铸成的。
这高台很广阔，悬在虚空中，仿佛亘古长存，在上面有各种生灵的刻图，栩栩如生，只是生了一层绿铜锈。
走到这里，强大如石昊都非常疲累了，因为登山时承受了难以想象的压力，如山岳压在背上。
他迈步向祭坛走去，然而这里却被一曾雾霭所阻，他被震的差点跌落下那条路。
所有人都跟着一颤，这若是坠落下去，可是无尽深渊，在这里根本无法飞行，会被诡异杀气绞碎。
石昊也惊异，在这青铜坛上似有一层无形的力量守护，不用力难以穿透进去。
他短暂调息，恢复了精力，而后一声大喝，道：“给我开！”
石昊一拳轰出，拳头化成金色，震散无形的力量，他一步迈出，登上了这座古老的青铜坛。
随着这一拳，雾霭散去，高台上的景物清晰可见，这里十分广阔，连后方的人都能见到了。
“咦！？”有声音传来。
与此同时，石昊也是一惊，在那前方有一道身影，回眸看到了他，发出惊讶的声音。
这是一个女子，身穿金色的衣群，灿灿生辉，她身材高挑，雍容华贵，乌黑秀发披散，眸子十分清澈，脸上带着面纱。
她傲立那里，眸子再次开阖时，竟飞出了闪电，整个人超凡脱俗而又强大，被一股大道气韵笼罩。
“大凶？”女子开口，声音动听，眸子中浮现神光，逼视而来。
“妖怪？”石昊也开口。
“天仙。”女子答道。
“人皇。”石昊这般应道。
第二章到，求月票，去写第三章。
。
。

“你……真是从下面爬上来的？”女子目光有电芒闪耀，一身金色衣裙飞舞，肌体流淌霞辉，整个人都在发光。
石昊目光闪动，看着祭坛的对面，也有一条路，不过却是向上的，隐约间他看到了一个浩大的世界，仙雾氤氲，古木参天，大岳无尽，神禽横空，巨兽咆哮。
白雾飘动，一切又都不见了，那是一种投影。
“此路通向哪里？”石昊问道。
“你不知？”女子略感意外，带着玩味的笑意，自语道：“我来铜雀台凭吊，遥感前人风采，不曾想见到了你，足以数万年没有大凶爬上来了，运气啊，将你猎走。”
“你真是妖怪，活了几万年？”石昊问道。
“本仙有那么老吗？”她美眸绽放神光，倒也不动怒，道：“此地为铜雀坛，压制修为，为最好的战场，可使你我同境界一战。”
“那你肯定不是我的对手。”石昊背负双手说道。
金色衣裙的女子闻言顿时笑了，十分灿烂，道：“露出你的本体，若是九头狮子，或者真犼等天阶凶兽，我便收你为坐骑，想办法将你接引上去。”
石昊目露奇色，围绕着她转悠，道：“看起来很好吃的样子，当坐骑也行，但你不用化出本体，这样就很好。”
女子闻言，黛眉微挑，美丽的大眼中飞出两道绚丽的闪电，整个人的气息一下子强大的了数倍。
她长发飞舞，婀娜与修长的身躯摇曳，向前逼近，脸上蒙着一块面纱，但却可以看到鲜艳与润泽的红唇。
这个女子笑容不减，反而更浓了，道：“想让我当坐骑？”
“嗯，挺好。”石昊点头，道：“也很好吃。”
女子雍容华贵，拢了拢光滑的秀发，笑意越来越浓，而身上的气息也强盛到了一个顶点，让整片虚空都在抖动。
“那你来试试看！”她若精魅般冲来，身体在原地留下一道残影，快的不可思议。
缩地成寸！
居然是这种神通，号称天下极速，少有比拟的法门，她若一道金虹，瞬息到了近前，洁白而修长的手指拂向石昊面门。
金光一闪，石昊横移，留下一片幻影，淡金色光辉洒落，这是鲲鹏身法，与缩地成寸针尖对麦芒。
“哧！”
女子太快了，一身金色衣裙飘舞，一个旋转，修长的右腿绷得笔直，抽向石昊，果断而凌厉。
石昊微侧身，避过那条雪白的美腿，并指如刀，金色光泽闪耀，极速斩落，切向她的小腿骨处。
金衣女子十分迅疾，竟直接旋转而过，避开了，此时已经背对石昊，藕臂划出一道优美的轨迹，闪动洁白晶莹的光泽，肘部带着一片符文，撞击向石昊。
石昊嘴角露出一缕笑，还有人敢这样跟他近身搏杀，不过看这个女子倒也十分自信，应该极强。
他后移几步，待她这一肘击空，探手向前捉去，手指拂向其雪白的颈项，另一只手则捏拳印，爆发万丈金光，袭其后背。
女子灵觉敏锐，并未转身，身子非常有柔韧性，一条美腿倒踢，如鞋子摆尾，极速摆动而上。
“轰！”
这一次，两人间爆发刺目的光。
石昊的拳印去与她一只脚撞在一起，各种符文绽放，而后又溃灭，双方全都凌空而起，电射而去。
刷的一声，那女子落地，矫健中带着柔美，金色衣裙猎猎，拥有一种动人的风姿。
“不愧是从下面爬上来的，果然如传说那般，很凶。”女子舔了舔鲜红的唇，有点兴奋，明眸灿烂，仿佛见到了最好的猎物。
石昊相当的惊异，这女子是什么人，肉身这般强横，若非她体态婀娜，玲珑起伏，真怀疑这是一头美丽的凶兽。
“罕见啊，居然遇到了这么强横的凶兽，有福咯！”女子话语甜美，这样叫嚷着，冲杀了过来。
她速度极快，手捏法印，双手划动间，残影成片，嗡嗡作响，像是神禽在振翅般，带动着可怕的罡风。
仅在这一瞬间而已，两人就碰撞了千百次，这可不是纯肉体的对决，还伴着繁复的符号，若星河倾泻，绚丽夺目。
“砰”
两拳交击，两人同时倒飞。
但这女子立即又扑杀过来，在前行过程中，步步生莲，周围绽放大道之花，成片的晶莹花瓣洒落，十分灿烂。
她聚集出一股天地大势，眸子若闪电般，柔美躯体强势逼迫而至，举手投足更加的威势惊人了。
“轰”
石昊捏印，一头紫金色的狻猊从掌心冲出，向前镇压，电芒无尽。
这女子从容无比，在其周围，洒落下诸多金色的莲瓣，化成炽盛的符号，与电芒抗衡，她自己则极速杀来。
这又是一场大碰撞，两人掌指拍击，若千手神灵对决，不断硬撼，全都快到不可思议，这是在实打实的硬撼。
“啵！”
一股巨大的气浪爆发，将他们分开，虚空扭曲，不断轰鸣。
若非这青铜坛坚固不朽，换作是其他地方早已破碎不堪，山川炸裂。
金色衣裙的女子再次主动攻击，石昊从来没有见过这么好战的女子，每次都是她抢先出手，主动杀伐。
她看起来修长与美丽绝俗，但是动作却这般的凌厉，压迫的人要窒息，动作带着美感，若狂风暴雨般，攻击不断。
一番激烈交锋后，这女子突然间身体绷紧，仙肌玉骨化成银白色，而后激射而来，整个人如同一杆箭！
“神箭术！”她口中轻叱，快到了极致，在虚空中冲击，让人眼花缭乱。
石昊双手连挥，一手成为黄金色，一手漆黑如墨，他分解鲲鹏法，在此场合下活用，一手太阳之力，一手太阴之力，形成一个漩涡，牵引那道银白色的神箭。
这个女子惊异，第一次动容，但是她的速度极快，在虚空中变向，避过漩涡，若一道银色的闪电在冲击。
这是缩地成寸这种古神通的极致体现，化作攻伐之道，整个人若一杆神箭，在虚空中冲击，忽东忽西，若雷电在舞动。
还好，石昊掌握有鲲鹏法，不然速度绝对跟不上这个女子，她太快了，身化银色神箭，不断冲击。
石昊也在动，一手太阴力，演化成一片黑色的汪洋，一手太阳力，掌心托着一轮金色的大日，不断拍击。
到了后来，太阴与太阳纠缠，虚空中漩涡阵阵，一下子成片了，让那银色神箭如陷泥沼中。
“哧”
石昊右手发光，托着一轮金色的大日，猛烈砸下，轰向这银色“神箭”。同时，他的左手摆动，黑色太阴力挤压满虚空，封堵这个女子的退路。
然而，这一刻身体绷得笔直的金衣女子，刹那柔软无比，从她的双臂间滑过，如美女蛇般灵动，并且一个摆尾，狠狠的抽向他的头颅。
“砰！”
石昊双手交叉，与蛇尾般的一对小腿撞在一起，两人皆退，都露出异色。
好长时间，两者都没有说话，石昊凝视，半晌后才道：“你不是肉身强大，而是倚仗一种特别的奇术。”
他仔细盯着，以强大的神觉感知，终于看透，在这个女子洁白的肌体上有一层晶莹的光，是这种光泽守护其身，金刚不坏。
他一直在奇怪，如此修长动人的女子怎么可能会走炼体的路，而且修到了这么可怕的极致境界。
现在终于弄清，对方的有一种盖世宝术，居然可以加持在肉身上，强大到这一步！
“你倒是不错，看出来了，这是我修成的天仙光，弥漫开来，万法不侵，我肉身不朽。”女子笑吟吟，风采自信。
“这宝术很强。”石昊点头。
“我是仙院的凤舞，你呢，哪个大凶的后代？”她带着笑意问道。
“我名昊天。”石昊说道。
凤舞笑的很灿烂，自信的女子最是美丽，但是她说话却绝对的不客气，道：“我不想浪费时间了，立刻决战，将你擒下。”
“你确信能擒下我？”石昊问道。
“确信！你这么强大，为大凶的后代，我愿意想办法将你下界的肉身接引上来，随我进仙院。”凤舞说道，又补充了一句，道：“当我坐骑。”
若无最后的补充，石昊还能微笑，听了最后的话语，他立刻道：“你若输了，是否给我当坐骑？”
“那你就来试试看吧。”女子微笑，从容而自信，肌体发光，显然是要动用一种禁术。
“这么自信？那就开始吧！”石昊二话没说，直接动用了至尊骨的力量，祭出无尽的符文。
“咦，不对，你是初代？！”女子第一次这般变色，极速倒退，美丽的容颜上写满了惊容，禁术被干烧，未能施展出。
不过，她的身体有一种更加强大的气息爆发，其眉心在发光，显然她有天赋神术，恐怖波动扩散，让石昊都一阵心惊。
但是，已经晚了，她的眉心之光未能扩散，还没有祭出，石昊的符文就已经先至，作用在了她的肉身上。
一瞬间而已，她就极速变小，化成了一个八九岁的小女孩，粉雕玉琢，十分漂亮与可爱。
“哎呀，这不算，我还没准备好呢，你身为初代竟染偷袭，可敢与我真正一战？！”她叫嚷着，快速逃跑。
“喂，说话算话，你刚才怎么说的，现在可是败了，等我追进你们的仙院吗？”石昊追了下去。
这个八九岁的女孩，撒丫子狂奔，身影美丽，口中诅咒连连，似乎气坏了。
她脱离铜雀坛，沿着一条小路而行，石昊眨眼就追了上来，立刻看到了前方的景象，不禁大吃一惊。
那里有一对金色的大门，能有山岳那么高，此时敞开一道缝隙，在大门前有一座石像，竟在跳动腾腾神焰。
那是点燃神火的征兆，一个石头人盘坐在那里，像是在镇守。

同样是一对山岳高的大门，不过这里是金色的，而非下方的那对青铜色，这石头人体外的神火跳动的有点非凡。
“这不是刚点燃神火的生灵！”石昊做出判断，应该更强。
他快速探出大手，一把捞住了那个女孩，都已经追上了，不可能放走，抓住她极速倒退而去，对那石头人无比忌惮。
还好，这是远远见到的，并非临近那石头人。
“救命啊，石头快救本大仙归位。”这女孩踢腿，像个小雌豹般咬石昊，想挣脱，野性十足。
此刻，她的雍容华贵、天仙气韵荡然无存，更像是一只小凶兽，虽然美丽若瓷娃娃，但彪悍无比。
石昊哑然，他掌指发光，挡其神念传音，避免惊动那尊石头人。
当然，他也做好了最坏的准备，若是那石头人追来，他直接跃下这条天路，哪怕是在虚神界死一次也不能被擒。
“不公平，身为初代，你却偷袭我，一点也没有强者风范与尊严，如果真正一战，我直接将你打爆！”小女孩不服，发狠叫道，张牙舞爪，黄金衣裙宽大，套在身上有点另类。
她面上的轻纱早已坠落，露出精致的面孔，人虽然很小，但一看成年后就是倾国佳丽，她愤怒的皱着琼鼻，用大眼瞪他。
“认赌服输，你要说话算话才对。”石昊微笑。
“多长了一块骨头的凶兽，有本事与我公平一战，三招内解决你，而若是我败了，认赌服输！”小女孩叫道，自信的一塌糊涂，不知道是故意刺激石昊，还是真的这样有信心。
石昊自不会被激而松手，相反笑道：“你的确很不凡，最后那一刻眉心发光，虽未能施展出神通，但却爆发出了令人心悸的气息，难道也是一个‘初代’，拥有一种惊世的天赋神术？”
“敢一战吗，我让你一只手，三招间将你打爆！”小女孩呲牙，野性十足，瓷娃娃般的精致面孔上写满挑衅。
“小东西别对我用激将法，没用！”石昊弹指，在她莹白的脑门上赏了一个爆栗。
“哎呀，疼死我了，凶兽我跟你没完！”小女孩惨叫，抱着头，嗷嗷直叫，眼泪都快落了下来。
石昊嘿嘿直笑，这个仙院的天才少女还真是另类，平静时雍容华贵，战斗时凌厉而迅猛，现在又这般率性，有点野，并且还差点疼哭了。
石昊提着她，回到铜雀坛，不断出手，掌指发光，将她封印了起来。
“凶兽我记住你了，记住，我叫凤舞！”小女孩凶巴巴的喊道，大眼中绽放愤愤的光芒。
“你记住我又能怎样？”石昊调侃，一只手捏住她的挺翘的琼鼻，使劲向外来。
“我会吃掉你的！”小女孩恶狠狠的大嚷。
石昊哈哈大笑，另一只手也伸出，捏住她略带婴儿肥的滑嫩俏脸，使劲揉了又揉，直到变形，气的她怒发冲冠。
“你等着！”小女孩愤恨，而后……她竟然化成一片光雨，刷的一声从石昊的手中消失了。
“嗯？”石昊大吃一惊，分明将她封印了，怎么还能逃掉？
在他的掌心中留下一柄晶莹的小剑，只有手指长，锃亮而有灵性，喷薄霞光，这是兵解，以秘法解决掉了自己？
石昊愕然，这凤舞还真是果断，不过他亦想起，这里是虚神界，她在现实中还能活蹦乱跳的复活。
“气死了，我凤舞自出世以来，一路高歌，所向披靡，还没有吃过这样的亏呢，敢扯我鼻子，捏我脸，我跟你没完！”凶悍的叫嚷从远方传来，那光雨若闪电般远去，隐约间化成一个女孩的样子，正在冲他发狠，张牙舞爪。
石昊惊诧，这少女果然厉害，兵解后还能显形留念，不过也很记仇，扯她鼻子、捏她脸，这种小事都被牢牢记住了，相反擒下她这一笔账，此时倒像忘记了。
石昊施展鲲鹏法，向前追击，想尝试禁锢那片光雨，但是晚了，这种东西无形无质，迅速冲进黄金门。
“凶兽，你给我记住，我凤舞从来没有吃过这样大亏，将来一定将你打成一只恶心的软爬虫，再将你吃掉！”凤舞气愤的跑了，当然那光雨也只能凝形这么片刻，注定要快速消散，将返回现实世界中。
“认赌服输，不然的话，将来我会去仙院找你。”石昊喊道，他没敢追过去，盯着那尊石头人，随时准备逃。
说也奇怪，这石头人虽然神焰腾腾，但是却始终寂静不动，盘坐那里，好像没有生命气息。
黄金门这一边，疆土浩瀚，大岳巍峨，神瀑垂挂，动辄就有几千丈高，这是模仿现实中的一切所构建的，仙气氤氲。
“咦，你们看到了吗，那光雨像是仙院的凤舞所化，她被人斩掉了？！”
“不可能，凤舞何其强大，在这片区域中所向无敌，就在昨日还曾斩了一头千年古蛟呢，谁能与她争锋？”
在一片紫气蒸腾的秀丽灵山下，有一群年轻强者驻足，疑惑的看着光雨消失的方向。
“可我的确看到她了，刚才那声音也一模一样啊。”其中一人坚信没看错。
“这没道理啊，要知道，她来自天仙学院，修成了天仙光，万法不侵，一直横推各路对手，从没败过。
“就是啊，我听闻她还曾去追杀灵族的‘初代’呢，几番交手，让灵族一群人都头疼了。”
这群年轻强者议论，都有点不太相信那是凤舞，因为她天纵之姿，实在太强了。
提起这个天仙般的美丽女子，这些修士都一阵悸动，她平日端庄典雅，华贵大方，可是一旦出手，那可真跟一条女性真龙般，野性十足，一路碾压，让人胆颤。
“听闻，她为了找一头合适的坐骑，曾经与一些至强种族的天骄对决，若非有人干预，几乎就成功了。”
“真的假的，还有这种事？”
“这可是秘闻，据说她去过真犼族，也伏击过白虎族的少主，还曾……”
“噤声，这种事别乱说，不然我等可能会有杀身大祸！”
“这……真不愧是仙院的凤舞，与传言一般，强的让人无言，而现在看来，她所做过的事比传说还要多很多。”
石昊观看了良久，那石头人都不动，他一阵狐疑，而后转身回到铜雀坛，向对面的黑色大山传音，问那两个糟老头子。
“我要打进那对黄金门中？”
“对，需杀进去，唯有如此才算逆天，可得青铜宝书。”鸟爷点头。
“你疯了，让我跟一个神灵去对决？”石昊瞪眼，他即便再自信，也不会去干这么离谱的事。
“啥，前方有神挡着？”精璧大爷惊讶，有点发呆。
“你们这两个老货，是不是根本不知道那黄金门怎么回事，故意忽悠我啊？！”石昊愤愤。
“怎么会不知道，按照我们的记忆，必须要要闯过那道门才行，只是不知道会这么凶险。”鸟爷解释。
对面，黑色的大山上早已站满了人，方才所有修士都见到了那一战，都非常震惊，强大如小石在这里都遇上了对手，不可思议。
那女子绝对的强大，竟可以与他一战到底，势均力敌。
石昊无言，再次沿着那条路向黄金门方向而去，反复观察，见那石人没有生命波动，他忍不住想出手一试。
他拔下一根发丝，灌注神力，抖手扔了出去，虽然是一根长发，但是此时宛若一道黑色的闪电，发出尖啸声，极速而至。
啵！
发丝临近石人，直接炸开，化成粉末，那灌注在上的神力燃烧成光，消散虚空中。
石昊都准备遁走了，甚至不惜要跳下悬在虚空中的青石路，可是却发现，那石头人还是不曾动弹一下。
他收住脚步，一阵疑惑，道：“难道只是一座石像，类似法器，镇守在此，不会主动攻击？”
黄金门的另一边，那群年轻修士议论后，终究是忍不住好奇，一路寻了过来，站在巨门前犹豫不决。
“你们在这里干什么，难道想去铜雀坛，捉大凶的后代？”有路过的强者问道。
“怎么可能，几万年都没有大凶爬上来了，我们不过是好奇，想去凭吊古迹。”一人笑道。
“不太对吧，看你们神情异样，有别的事情吧？”
“说出来怕你不相信，我刚才好像看到仙院的凤舞从里面冲出来了。”一人小声咕哝。
“什么，去看一看！”
……
铜雀坛上，石昊琢磨，几次尝试都不见那石人站起，只是被动化解攻击，他在估算能否闯进去。
“咦，又有人来了！”石昊惊讶的抬头，看到了一群生灵。
“天啊，那是……”那群人刚走过来，一下子就看到了石昊，有人伸手点指前方，失声惊呼。
“我没看错吧，时隔几万年，又有大凶的后代爬上来了？这可是大消息，会引发轰动！”
“看来，方才我们没有看错，凤舞真的来过这里，这是逆天的大事，赶紧回去禀报，将消息传回去。”
石昊咧嘴一笑，牙齿灿白，迎了过去。
与此同时，天仙学院，一个身着黄金衣裙的女子，身体灿烂，肌肤雪白，瞬间苏醒，她愤闷无比。
“呀，师妹你醒了，怎么很生气的样子，好像伤了元气。”
“气死我了，敢捏我鼻子，扯我脸！他有朝一日，该不会真来仙院吧？”
今天还是三章，求月票。
.
.
.

铜雀坛上，石昊一纵就是千百丈，极速冲了过去，要留下这些人。
有人祭出法器，一柄天罗伞飞起，不断旋转，垂落下一道道乌光，横扫石昊，这东西可以镇杀人魂。
石昊抬手，一柄手指头长的晶莹小剑飞出，化成一道流光，喷薄惊人的剑气，哧的一声将天罗伞切为两半。
“好厉害，不愧是大凶的后代！”有人惊呼，那法器天罗伞可不是凡物，居然被一斩而毁，所有人都变色。
事实上，在发现石昊的刹那，有一部人就已经转身开始逃，因为他们曾看到凤舞在这里化成光雨离去，预感到此“凶”极度危险。
咻！
然而，那柄小剑太快了，无比绚烂，若一道彩虹般斩破虚空而去，截断前路，喷薄剑芒。
“这剑看着眼熟，像是……凤舞的剑！”有人低呼，越发神色难看，觉得大意了，没有想到这铜雀坛上真的爬上来了大凶。
“诸位既然来了，何必急着离去，都过来聊一聊，我们畅谈古今，谈法论道，岂不快哉。”石昊走来。
一片雾气蒸腾，伴着雷电，瞬间将石昊那里淹没，有人出手，动用了狻猊宝术！
狻猊，可演雷电，可降大雾，当年石昊未曾走出大荒时，以弱击强，与盗匪供奉的穿山甲祭灵厮杀，便曾动用迷雾。
后来，他逐渐强大，故此就少降大雾了。今天竟有人对他动用此术，想要藉此阻挡，而后遁走，自然是班门弄斧。
“只是遗种所传法术，并非纯血狻猊的神通，拦不住我。”石昊笑道。
仅一瞬间而已，大雾更浓，这是他张口喷出的，雾霾茫茫，将前方笼罩，引发一片惊呼声。
特别是施展狻猊法术的人，更是悚然，对方也精通此法，而且比他厉害的太多了，反将他困住。
到了石昊这等境界，吞吐大雾，不仅可以阻人视线，还能影响人的心神，使之心灵模糊，不辨东南西北，这才是此术的真谛。
“砰！”
有人遭击，整个人横飞了起来，坠落下向青铜古坛。
轰！
大火滔天，一位强者施展南离神火，光耀四方，整个人像是一个大火炬般，想驱散雾霭，寻一条生路。
石昊一招手，太阴之力汹涌，一条尺许长的黑色鲲鱼游动，当场将南离神火破灭，并且一尾巴甩出，将此人抽飞，坠落向铜雀坛。
“拼了！”
一些人大叫，纷纷祭出法器，施展宝术，这个地方虹光四射，电闪雷鸣，神禽冲霄，凶兽咆哮。
结果显而易见，这些人只是一些普通门派的弟子，怎能与石昊相比，几乎都被镇压。
有两人不曾被镇压，是因为他们过于慌乱，从天路上坠落了下去，被莫名杀气绞碎，就此脱离此地。
当雾霾散尽，共有八人被捉住，都躺在铜雀坛上，一动不能动，这一次石昊特别谨慎，镇封他们全身所有部位，避免兵解。
“你……想怎样？”有人声音发抖，自然知道下界大凶的传说，眼前这少年肯定不是什么善类。
“别紧张，我们聊一聊，我又不会吃掉你。”石昊微笑，尽量温和。
“什么，吃掉？！”一些人脸色发白，据传大凶一天要吃数百万生灵，多的时候需要百倍来计量。
“我说了，只是聊天，配合的话不会吃掉。”石昊说道，他觉得还真有必要震慑一下，取出镇魂塔，这是可在虚神界真正杀生的魔器。
结果，这群人顿时瘫软了，如小鸡啄米般点头，生怕他一个不高兴，斩尽所有人，十分的配合。
“那黄金巨门的背后，属于上界？”石昊询问。
“对，就是上界。”有人赶忙点头，怕他不愉。
而且，立刻有人补充，道：“确切的说，名字叫灵界，是上界太古众神以精神构建的世界，唯有灵识可以进入，故此被称作灵界。”
石昊点头，他早就听玄龟说过了，这种以精神构建的世界，其名字与下界不同。
一瞬间而已，这八人不断开口，连续补充，不用他多问，就告知了很多细情，比如说那那黄金门一般是闭合的，除非灵界的人想来铜雀坛，在里面打开。
此外，那盘坐的石头人，过去曾有灵，现在似乎寂灭了，只有神火还在跳动，守护那对金色的门户，阻止大凶进入。
石昊把玩那柄晶莹透亮的小剑，感觉灵性十足，看的一群人大汗淋淋，近距离观察，越发可以确认，这是凤舞的剑。
这尊凶人好凶猛，连凤舞的兵器都被夺走了，简直不可想象，他真能与上界的“初代”与天骄撄锋？！
“看你们诚惶诚恐的样子，盯着这柄小剑，那凤舞很厉害吗？”石昊问道。
立刻有人点头，道：“这……不是一般的厉害，而是超级可怕，她号称不败，在天仙州这块区域内同辈称王。”
当然，上界太大了，大到这些人都不了解有多么的广袤，究竟有多少个州，甚至其他地域是否都以州来论也不清楚。
一句话，上界英才辈出，不缺初代，各族天骄并立，强者如林。
按照他们的推测，凤舞可能是一个初代，即便不是，也有不次于这等人物的资质，强的离谱，难以揣测。
“真是一个大舞台啊，波澜壮阔，种族无穷，奇才并起，让人期待。”石昊十分渴望，恨不得立刻上去。
那才是他需要的修行地，不会缺少对手，可以酣畅淋漓的大战，也许有些人比他更可怕，也唯有如此，才能激他奋起直追。
至于凤舞，绝对超凡。两人对决时，凤舞最后关头眉心发光，让他都一阵悚然，预示着极度危险，可惜她没有来得及施展出那种神术。不然，后果难料。
“很想立刻上去。”石昊说道。
接下来，他不断了解上界诸事，虽然人还没有上去，但是对于一些风土与道统却有一些认知了。
“咦，又有人来了，难道我就这么好抓吗，都想来捉我？”石昊诧异。
在那条天路上，有生灵浮现，向这边赶来。
青铜台上躺着的这些人冒汗，刚才他们的一些同伴并未都来，还有一两人守在黄金大门那里，绝对报信去了，引来了更多的人。
“火云洞的强者来了。”
这是一群驾驭火光的生灵，隔着很远，就感觉到了阵阵炽热，皆手持阵旗，猎猎作响。
“他们很有名吗？”石昊问道。
“虽非最强种族，但也不弱。看这排场，出动了不少人马，想将你捉住，拷问大凶宝术。”躺在地上的人答道。
这是一群红发生灵，并非人族，状若灵猿，一个个都不过一米五左右，只有眼睛是银色的，闪烁银芒。
“你是哪位大凶的后代，还请报名？”一位年老的火红灵猿开口。
“你才是大凶，你们全家才是大凶，老子名叫昊天。”石昊不耐了，只要出现一拨人就将他当作大凶，真是无言。
“降服他！”浑身火红的老猿一挥手，众生灵一起向前扑杀，不过却很有规律，都握着阵旗，一时间天地变化，大阵开启。
轰！
这一刻，石昊并不保留，动用最强手段，背后大海无量，黑色汪洋起伏，那是鲲鹏法中的太阴海。
而四周则是绿霞点点，一株又一株草扎根虚空中，绽放不朽的剑意，横扫四方。
这两种宝术，任何一种出世都可以会尽各路高手，而今这样联动出击，自然无以伦比。
火云洞的阵法的确厉害，但是依旧不够看，被石昊狂斩阵旗，不过这一族倒很果断，失阵旗者皆自斩，就此化成光雨离开此界。
“至于吗，我只想跟你们聊一聊，别自杀啊，便是这样离去，在现实世界也要修养几个月吧？”石昊开口。
“啊噗……”
当他杀到那头老猿近前时，它吐了一口血，一闪而没，借助一个卷轴穿透空间遁走。
到头来，石昊只捉到五名火云洞的灵猿，这令他一阵感慨，不想“杀猴”，却注定要“儆鸡”了。
上界，天仙州。
“喂，听说了吗，火云洞的强者一下子死了上百人，差点让人给斩杀个干净。”
有人在议论。
“发生了什么事，火云洞也不算弱啊，那批灵猿十分凶残，居然有人敢惹它们？”
“因为遇上了更凶残的生灵，下界的大凶爬上来一个，开数万年未有之事，那批火猴子去围攻，要得凶术，结果差点让人都给吃掉。”
“天啊，这可是大事，一个大凶爬上来了。我等赶紧进入灵界，去观战啊，料想各方天才与强者都要齐动，赶往那里。”
“走，不能错过这种盛况！”
……
石昊不曾杀生，但是大凶之名已经在外，火云洞那批灵猿分明是自斩己身，以逃被俘的命运，结果传出去后，成了“杀猴儆鸡”的典型。
很快，青铜台上，躺了一堆生灵，短短的半个时辰内跑来很多修士，想观看名为昊天的大凶，不少人被留在这里。
“你们听闻了吗，一个叫昊天的大凶登上了铜雀坛，要杀进灵界了。”
“好凶啊，听闻凤舞都跟他交手了，不知胜负如何。”
“这么厉害？我听闻有几位‘初代’被惊动了，可能要赶去，与他一战。”
泪流满面，又说三章了，还得要奋斗一章去啊啊啊，求月票支持。
。
。

上界，天仙学院。
湖畔，凤舞皱着鼻子，使劲踩脚下一头凶龟，一脸不爽之色，她自然已听到大凶昊天的传闻，有点坐不住了。
“我跟他的一战不会被人见到了吧，我的仙剑遗落在那里，这家伙会不会乱语？”她自语。
若是大凶昊天将揉她鼻子、捏她脸这种糗事说出去，当作炫耀资本，她非吐血不可，想到这种可能，她呆不住了。
“不能忍啊，不可饶恕！”
她想得到一枚圣丹，立刻恢复元气，杀向铜雀坛，因为败的太不甘了，天赋神术没有来得及施展就被偷袭了。
铜雀坛，一人独立，地上满是生灵，来自不同的种族，一个时辰而已被镇压了一大片。
虽然石昊一个人都没杀，但是凶名在外，但凡自行兵解的强者，人头数都算在了他的身上，昊天二字俨然已是凶气滔天。
“咦，白银族的人到了。”有人低语。
这一族很特别，半金属半血肉，周身银灿灿，雪白锃亮，非常强大，肌体上有一层冷冽的白银光泽。
据传，他们的祖先乃是白银古矿中孕育的精灵，与人族一位至尊结合，才有了他们这样一族，绝对强横。
他们人数不多，但地位很高，一般人不愿意招惹。
“罪血后人，你虽凶名赫赫，但除你义不容辞，容不得你上来作乱。”一个白银强者走来，踏在青石路上，铿锵作响。
“虽大凶横立吾往矣，你是怀着这种气魄而来？可笑！别这么自恃好不好，不就是惦记我的‘凶术’吗？”石昊嘲讽。
他已听到身后的俘虏介绍，知晓这一族不好惹，但也不以为意，因为柳神便斩过一个黑金雀，也是一头先天精灵，而这些人只是白银精灵的后代而已。
“轰隆”一声，那位白银强者冲来，后方几人盘坐在地，竟口诵真经，并未行动。
“不对！”石昊一凛，这虚空凝固，他竟难以动弹。
那后方的几人合力祭出一件法器，口诵经文，催动起来，若一轮银色的太阳照耀当空，封住了此地。
而那冲过来的白银族强者不受影响，转瞬及至，一拳轰出，击向他的头颅，狠辣而凌厉，白银符文绽放。
远方，一些人惊呼，于虚空中发光的法器为“白银道花”，是该族的秘宝，据闻是老祖以自身银精炼化的。
他们将器魂带进了灵界，也算是一次大手笔。
“开！”石昊低喝，体内神力沸腾，浑身发光，竭尽所能对抗，他艰难的抬起一只手，封挡在身前。
“轰！”
那白银族强者轰杀而至，两者相撞，石昊横飞了起来，因为太被动了，他被白银道花压制，未曾被镇杀就已经很惊人。
“竟然逃过一劫。”白银族强者吃惊。
“区区一朵道花而已，又不是你们的始祖亲自来，更遑论是在压制境界的铜雀坛，今日看我如何破你们。”
石昊低语，这一刻缓慢站起，顶着浩瀚的压力，身体熊熊燃烧，绽放神焰，他像是背着一座巨山而行。
隐约间，他露出鲲鹏背，宽阔无比，背负青天，那是曦光构建而成，与他重叠，看的群雄一阵惊疑不定。
“杀！”
石昊大喝，动作越来越快，那白银道花虽强，但却不能压制他了，他已经能够缓慢动作。
说到底，那只是一件出名的法器，而非真正的至宝，在这里还是要遵守一定的规则之力，被压制了部分威能。
“轰！”
石昊爆发，像是一个庞然大物出世，浑身神光暴涨，一下子冲破了高天，震的四野所有人都摇颤。
他一拳向前轰去，成片的金色羽毛飞舞，那是鲲鹏羽，伴着无敌的力量。
对面，那盘坐的几人全都变色，被一股浩瀚的巨力震的飞了出去，不能在加持那件秘宝。
而身在场中出手的白银族强者自然不敌，他被罡风吹起，极速逃遁，他知道难以镇压对方了，绝对不敌。
天空中，金色羽毛飞舞，无穷无尽，化成一片光雨，且爆发浩瀚波动，瞬间将他笼罩，包裹住，拉扯回来。
“砰！”
石昊轻轻一按，这位白银族强者口吐银血，身体差点崩碎，倒在地上一动不不能动了。
“走！”
另外几人大叫，催动银色道花，裹着几人飞逃。然而，后方一个金色的拳头砸来，轰隆一声震的秘宝横飞，当场有两人跌落下来，被掳走。
白银族强者持着负有盛名的宝具而至，但还是败了，被镇压三人。
接下来，越来越多的人赶到，都想见证下界大凶，自然不可避免的发生激战，虽然大多数人很谨慎，但却不缺自负的天才。
结果就是，大凶昊天越来越凶，将一群高手镇压，扔在青铜台上。
“巨石族的人到了。”
隆隆声传来，那是一群巨大的石人，高大百丈，举手抬足力大无穷，他们流淌着山神的血，动辄就可搬山移岭。
石昊一声招呼，将打神石扔了出去。
“吭哧吭哧……”结果，打神石狂咬，石屑纷飞，痛饮山神精华，大快朵颐。
这样虽不能杀死巨石族人，但是却让他们元气大伤。
毫无疑问，这笔帐算到了石昊的头上，传到外界后，都说他一口一个吃掉了上百山神后代，使他凶名昭著。
一阵骚动传来，一个浑身都是金色鳞片、背负一双神翅的生灵走来，且生有一只竖眼，强大气息逼人。
这引发一阵惊呼，很多人兴奋，而后躁动了起来。
“灵族的人到了，他是甄古的胞弟，天赋惊人，有灵王之称！”
灵族，是一个超级巨族，有很多支脉，形态各异，强大无匹。
甄古，号称天纵神人，出生时具有各种异象，左手握凝血化成的战矛而生，是一个真正的“初代”，号称能刺穿一切，为灵族年轻的至尊。
来人是他的胞弟，名为甄仑，同样强大无匹，只是没有那种天赋神术而已。
“特来领教一二！”甄仑抱拳，他高有两米多，通体金黄，据传这是得到过西方教金刚液洗礼所致，化成了金身。
“请！”石昊眸子亮了起来，他现在渴求一战，希望遇上一个强大的对手，而今终于来了一个惊人的强者。
一位“初代”的胞弟，还曾被西方教赐福，绝对是一个了不得的人物，有灵族之王的美誉。
甄仑冲来，带着漫天的黄金气，无以伦比，狂暴若战神，炽盛霞光挤压满了天地，那种波动浩大无比。
一瞬间而已，周围许多人全都被震上高天，被这无量黄金光卷飞了。
他像是一个神勇的巨人，而其他生灵都是稻草人，承受不住这种威压，被带动着翻飞。
当！
一声惊天巨响发出，石昊迎了上去，一只手掌与那金色的拳头撞在一起，两者间像是发生了大爆炸。
“吼……”甄仑大吼，满头金色长发倒竖，与此同时，他身后一对金色翅膀如阔刀般，向前劈斩。
铿锵音震耳，这个地方道纹浮现，符号密布，若闪电般交织，石昊的手掌接连拍击，对抗那金色的翅膀。
一瞬间，两人大战数十回合，雷鸣震耳，金色闪电交织，像是两尊天神在大战。
“哧！”
甄仑眉心的竖眼此时倏地睁开，飞出一片由符文交织成的五色光束，隆隆而鸣，大道之音震人魂魄。
在这么近的距离内，任何人都难以躲避。
石昊双臂一展，若凤凰翱翔，正是真凰宝术的第一式，一对火红的仙翅横空，浴火重生，挡在身前。
那竖眼中的五色符文全部击在凤凰翅上，火星四射，铮铮作响，像是一曲大道神音在响，许多人颤栗，承受不住这种压迫。
这是一场惊人的大对决！
竖眼无功，光满退去。石昊的真凰翅一展，与对方的金色羽翅不断碰撞。
“轰！”
一瞬间而已，石昊身后鲲鹏翅突然浮现，将甄仑的金色羽翅击的鲜血淋淋，他倒退了出去。
“我在西方教的金刚池中浸泡四十九日，被赐予不坏之身，居然还是被攻破了。”甄仑轻语，对石昊的肉身感到震惊。
就在这时，他的左手发光，一条赤红光束凝聚成形，那是一根矛，自掌心喷吐而出，拥有无量威能！
“怎么会如此，不是说甄古才是‘初代’吗，手握凝血化成的战矛出生，可以刺透一切阻挡，他的胞弟也有这种能力？”所有人都大惊。
很多人都睁大了眼睛，不可思议的看着前方。
哧！
赤霞冲霄，仅这一瞬间而已，什么色彩都暗淡了，这天地中只剩下了一杆血色战矛，虽然只有一米长，自甄仑的掌心中喷薄而出，但红艳艳的光，照亮不朽，与天地共存！
众人闭上了眼睛，太刺目了，根本无法正视。
一阵激烈的搏杀，随后赤霞敛去，众人这才能见到场中情景。
石昊的右手在淌血，有一道可怕的伤口，赤霞闪烁，差点将其掌心洞穿，那是一根凝血战矛刺破的！
“好强大，无愧那种传说！”许多人惊呼。
甄仑体形高大，浑身金光绽放，背负神翅，一动不动，巍峨如山岳般，气息迫人。
“这就是灵族初代的神通吗，果然厉害，刺透了我的肉身。”石昊轻语。
“不，我的凝血战矛无法与我胞兄并论，威势远不及。”甄仑说道，不断倒退，体内发出脆响，有骨在裂。
而且，他每退一步都咳一口血，显然遭受了重创。
“那就去请你的兄长吧，我想领教一番，见识一下真正可刺穿一切、与其左手共生的至尊矛！”石昊说道，这甄仑并不盛气凌人，而且居然可以跟他大战这么久，支撑上百回合，他十分期待灵族的那个真正的“初代”。
“好，我会将话带到！”甄仑转身就走。
“轰！”
就在这时，一声天崩地裂的巨响传来，那对黄金门内，爆发来一股无敌的恐怖波动，震撼人心。
在这一刻，许多人直接就跪倒在地上，被一股莫大的威压所笼罩，难以站立，全都瘫软在地！
接着，一轮金色的大日飞来，璀璨无比，浩瀚若宇宙意志降临，镇压向石昊。
“这是……”许多人大叫。
煌煌耀天，无以伦比的金色大日中，盘坐着一尊身影，如神王般高高在上，通体璀璨夺目，他闭着眸子，所有光都是他发出的。
大日压落，他盘膝不动，直接以身体镇压石昊！
“这是一个初代，属于哪一族？！”有人大叫，这种力量唯有那等年轻至尊才能拥有。

铜雀坛颤栗，隆隆摇动。
虚空如大风中的一副破烂画卷，哗哗抖动，随时会解体，这是一种无敌大势，这世间像是没有什么可以阻挡此人！
石昊双眉倒竖，来人太自负与强势了，居然这般盘膝而坐，径直压落，浑然没将他放在眼中吗？
哧！
石昊一手指天，剑气煌煌，冲霄而上，那是超越了一般生灵理解的剑意，宏大而浩瀚，若苍茫大山横断古今。
虚空中，那人闭着眸子，姿势未变。
这是何等的傲然？一轮金色大日横空，一个男子盘坐当中，就这样从天降临，巍峨而神圣，镇压石昊！
大日璀璨，轰然爆响，金色符文垂落，释放不朽的气机，一条条、一道道，若神瀑挂在空中。
这一刻，剑气与神瀑碰撞，此地被剑意还有金色大日笼罩，璀璨而炽烈，令人无法直视！
所有人都闭上了眼睛，一些强者的眼角在淌血，这么强烈的圣光伤到了他们，这种凌厉而强大的攻击，让人灵魂颤栗。
轰！
天地共振，不断轰鸣。
那剑气如虹，刺穿霄汉。
而那大日神圣，金光璀璨，像是从海面升起，镇压天空。
这场对决激烈而霸气，强绝到一般人无法凑近与目睹，两大强者所冲起的战意如山岳般高不可攀，神威如狱。
轰！
又是一声大响，炽盛的光散开，天地间的景物逐渐浮现，一切都可以看到了。
石昊站在青铜台上，衣袂飘动，静若处子。
而空中，金色大日璀璨，神圣不可侵犯，那男子宝相庄严，盘坐当中，紫发披散，依旧闭着双目，宛若佛陀降世。
这一击看不出输赢，两人都保持原有姿势，在此对峙。
“他……是谁？”这是很多人的疑问，深感震惊，来人高高在上，神辉普照，仿佛一尊无上的神王下界而来。
那种气度，那种风采，当世罕见，绝对是一位年轻的至尊，体内生机蓬勃，蕴有无上法力。
“我知道了，他来自火金族，是一株……神藤！”有人颤声道，认出了来者的身份。
火金族，吞火食金，以各种火焰还有金属为食，是一个非常特别的种族，该族形体不一，有的为神藤、有的是大树、还有各种人形与兽形的。
“竟然是他——藤一，火金族的年轻至尊，一位近年来崛起的‘初代’，号称不败，横扫了十万圣山，败尽各路强者。”
十万圣山，那也是一州，高山无穷，大岳遍地，当中的圣山就有十万座，那是一片原始与莽荒之地。
藤一，一个惊世奇才，是无敌的代称，由一株火金藤化成人身，天纵神姿，所向披靡，虽然年龄不大，但是却有无上风采。
火金族，在当世来说，这并不是一个大族，但是却出了藤一这等绝艳人物，神圣而强大，从未败过。
藤一被当场道出身份后，所有人都震撼，莫不吃惊，不可思议的看着他，未曾想到是他降临在此。
“他并非天仙州的人，怎么到了这里？”
众人惊疑不定，对他有一种敬畏，但也充满不解，灵界与现实世界对应，十万圣山距离天仙州那可是相当遥远，他怎会横渡而来？
一般的修士，需要走上数年才能到达。
“吞金食火，还真是奇妙，竟是一株藤，为火金族的生灵。”石昊自语，他听到了众人的议论，目露奇光。
“你很强，出乎我的意料。”藤一开口，被金色大日笼罩，盘坐虚空中，威严而神圣，哪里有一株藤的气息，倒像是神佛。
他是一株火金藤，早已修出肉身，神觉强大的人可以感知到，他体内有一股滚滚如海般的血气，浩瀚无穷，收拢在血肉中。一旦爆发，必将震世。
“他虽然年龄不大，但是却已成为火金族护道者之一。”
显然，藤一身份超然。
“有生灵从下界攀上铜雀坛，我特来降服，为我护圣山。”藤一开口，不需要多说，他就是要来镇压石昊的，将他捉走去守护山门。
“嚣张！”石昊只有这两个字，此人神圣而超然，但是却也非常自负与强势，竟敢如此！
嗡！
这虚空扭曲，发出轻鸣声，藤一动了，双手结印，左手捏神月，右手捏大日，向下镇压而来。
这一刻，光芒万丈，无尽璀璨！
日月神印，这是一种流传久远的古老宝术，不知是何族开创，但是而今真正懂得奥义的生灵却如凤毛麟角般稀少了。
此时此地，藤一再现此术，引人瞩目，所有人都瑟瑟发抖，难以开口，感觉像是无尽的山岳压来，将要窒息。
轰！
他左手捏印，状若神月，杀到了！
石昊无惧，黑发飘舞，整个人的气势暴涨，若一尊神魔傲视天地，左手乌光闪烁，掌心浮现一枚鲲鱼印记。
轰隆一声，他迎了上去，两者撞在一起，月光满空，一片柔和，而后又有黑色汪洋滔天，冲洗明月。
这是一种天地奇景，震撼人心！
随后，暴烈的光芒绽放，藤一的右手化成一轮当日，拍落下来，那刺目的光无穷无量，净化每一寸空间
石昊针尖对麦芒，黑发向后飞舞，右手掌心浮现一枚鹏鸟印记，金色光彩绽放，轰杀向天！
这是一场剧震，天穹都仿佛被击穿了，到处都是阳刚之气，璀璨的光，照耀向每一个角落，无穷无尽。
嗡的一声，关键时刻，这铜雀坛发光，飞起一头古雀，那是符文所化，展翅击天，封印了这片虚空，使他们的能量不能倾泻出，不然其他人危矣。
“日月当空，天地轮转！”藤一口诵经文，神圣无暇，宝相庄严。
他的双手捏日月神印，天地倾覆，虚空中无数大星浮现，一起降临，一颗又一颗，璀璨夺目，一同镇压石昊。
石昊严肃，双手缓缓合在一起，而后猛力一震，天地间神芒爆发，像是要灭世般！
他左手捏鲲印，右手捏鹏印，太阴与太阳交融，黑暗与光明对立，阴与阳互分，景象惊世，此刻合一，宛若开天辟地。
噗噗声不断传来，虚空中日月暗淡，诸天星辰簌簌坠落，不断破碎。
这是异象，虽非真实大星等，但一样可怕，那是法力的对抗，秩序规则的冲击，这是一场龙争虎斗。
石昊凛然，这是一个不世大敌，不禁动容，他虽然击穿了日月神印，但是却没有将对方轰杀下来。
藤一依旧超然，盘坐虚空中，被一尊大日笼罩，神圣而威严，闭着双目，双手同时结印，高举过头顶，状若宝瓶。
那是一个真实的宝瓶，迅速在其双手间凝聚成型，通体火红，晶莹灿灿，赤光滔天，瓶口喷吐火雾，对准了石昊。
“火金宝瓶印！”许多人惊呼，全都变色，对这种神通听闻已久。
火金族，而今不是强族，人数也很少，但是在太古前却是绝对的强横，号称十大种族之一，威震上界。
那个时代，该族糅合各族法诀，开创了火金宝瓶印，有夺天地造化之威能，难以尽述，震古烁今。
只是，随着该族的没落，这一法门失传了，到了而今这一世早已无人可以修炼。
人们想不到，今日再次见到，与骨书中所描绘的一模一样，手捏宝瓶，高举过顶，吞吐宇宙洪荒气，威能盖世！
“怎么可能，不是失传了吗，他才多大啊，居然再现了这一无敌宝术……”
众人发呆，躲在封印的战场外，也唯有如此才能开口，若是没有铜雀封印虚空，所有人都将瘫软在地。
藤一双手高举过头顶，凝结宝瓶，莹灿灿，赤霞冲天，对准了石昊。
石昊如临大敌，这一战十分危险，他感觉到了一股危机，此人自负确有其道理，这般强势做派，并不是故意做作，而是直指本心，是真我的体现，他就是如此的自信！
石昊通体迸发曦光，运转鲲鹏法，可以见到，一只又一只小鲲鹏不足一寸长，在其体表流转，在其掌心凝聚！
石昊一手指天，一手指地，顿时爆发出阴阳二气，这是最本源的力量，二气轮转起来，这宛若是要灭世般！
“轰！”
藤一动了，双手微震，在其头上，那宝瓶发光，符文密布，喷薄无量符光，全部冲击向石昊这里。
南离神火，铺天盖地，一头火雀横舞，发出鸣叫，震慑各族。
太阳精火，一头金乌展翅，黄金气弥漫，三足裂天地，扑杀而来，冲击向石昊。
涅槃生火，沸腾而涌，璀璨夺目，一头真凰浮现，羽翼亮丽，浴火重生，越发强大，浩荡天威而杀来。
……
仅在这一瞬间而已，藤一头上的宝瓶震动，便已经喷薄出数种天火，皆为某一领域之最，恐怖无边，要焚尽世间一切。
所有人都呆住了，这是何等可怕的神通，火金宝瓶印，一则神通内糅合了几大强族的部分奥义，当真是盖世。
石昊心头震动，双目如神灯，光芒慑人，他双手划动，阴阳二气滚滚而涌，击向前方，他遇到了大敌！
他必须要全力以赴，不然若有失误，也许会殒落在这里，这个对手真的太强大了！
今天超废，干坐了很长时间，蜗牛速度写完。

火雀舞天风，南离神火伴在身畔，俯冲而下，强势惊人。石昊抬手间，太阴气滚滚，一指点向火雀的头颅，两者间符文绽放，成百上千重，照亮人间。
金乌鸣叫，自立为天帝，黄金翅若天刀般斩落，三足更是绝世锋锐，抓向石昊的天灵盖，狠辣无情，伴着太阳精火。
石昊右手一震，掌心金色符文闪烁，震碎太阳火精，同时拍向空中，鹏掌恢宏，硬撞金乌翅与爪，铿锵作响。
真凰降临，带动着的生死奥义，涅槃而来，扑杀石昊，双翅一展，乱天动地。石昊张口一啸，一口精气喷薄，阴阳二气并起，镇杀真凰。
……
这里沸腾，各种天火降临。
天火降世，神禽扑击，这是何其的凌厉，谁与争锋？火金族作为昔日十大种族之一，糅合各族奥义，开创这一镇教神通，无以伦比。
当然，他们也只是得到各族部分奥义，不然这宗宝术就真正逆天了，世间第一！
便是如此，这宝瓶一出，也可扫当世，没有几种宝术可以接下，它采百家之长，另辟蹊径，夺了人间造化。
也就是石昊，得到完整无缺的鲲鹏宝术，这是古之大凶的传承，它是天地间最猛的凶禽，才能对抗这一盖世奇术。
这一刻，激烈厮杀，两人间神禽长鸣，宝光无数，冲向四面八方，这是真正的巅峰对决。
自从与重瞳者一战过后，石昊少有今日这种体验，竭尽所能，奋力拼杀，他已经腾空而起，捏鲲鹏印，斩向大日中的藤一。
嗡！
下一刻，大日摇动，不断轰鸣，更为盛烈了，当中盘坐的藤一倏地一震，通体火光滔天。
他没有预料到石昊这般强大，竟逼到近前，杀到他的身边，原想要捉走此凶，去守山门，现在看来难度极大。
轰的一声，他双手所结宝瓶越发的宏大了，鲜红欲滴，剔透生辉，喷薄出更为灿烂的火光。
“咦……”石昊杀到近前，却觉得不对，朱雀、金乌、真凰等都是残缺的，也意味着所截取各族奥义有缺，并不完整，此时尽显。
这是秘密，不应显露才对，藤一为何将得到的各族残术施展出来，给敌人看？
下一刻，他明白了，火雀、金乌、真凰等相互撞在一起，那火光一下子淹没了天地，将石昊生生震飞。
这太暴烈了，狂霸无匹，数头神禽同归于尽，释放出的力量震的石昊嘴角淌血，遭受创伤。
同一刻，那殒落的几头神禽前，火光颜色变了，先是乌黑，而后深紫，最后如血一般，变的妖异慑人。
没有了神禽，只剩下纯粹的火焰，像是血在流淌，迅速冲向石昊，那种气息令他都一阵心悸。
“业火！”
有人大叫，面色苍白，十分震惊。
人心皆有恶，业火可焚烧世间诸罪，净化一切戾气，将所有的罪恶都化归虚无中。
并不是说，业火一定比南离神火与金乌火等强大，只是它的针对性太强了，在决战中点燃人心中的恶，动辄就让人形神俱灭，最是可怕！
红艳艳的光，带着一股邪气，有一种诡异的力量波动，瞬间将石昊这里笼罩了，天地一片通红。
所有人都心头一震，人们知道，这个名为昊天的大凶完了，对付这种火焰，唯有躲避，不能沾身。
“轰！”
然而，结果令人吃惊，那个地方沸腾，爆发出恐怖气息，可以见到，一尊如神魔般的身影在展动躯体。
石昊双臂舒展，一手指天一手指地，分别绽放阴阳二气，这两种气笼罩其身，化成了一件阴阳神衣，穿在他的身上。
这好比大道之袍，遮拢其身，令他万法不沾，那业火竟不能逼近，无法点燃他的形与神。
与此同时，石昊纵天而上，实在太快了，捏鲲鹏印，再次轰击那轮金色的大日，斩向那不世大敌！
嗡的一颤，金色大日被他生生震碎，他迅若雷霆，右手臂如天剑，横扫藤一的颈项，左手则点向其眉心，要诛其元神。
藤一通体是火，他双手捏印成宝瓶状，还在头上，此时迅速压落，对抗石昊的至强一击。
“轰！”
宝瓶阻挡在身前，形成璀璨光幕，阻隔对方的攻击。
“叮！”
一声颤音传来，石昊的左手指点在这宝瓶上，声音清脆，传进人的心中，而非耳畔，震荡了很多人的灵魂，几乎要魂魄出窍。
那赤红色的宝瓶光泽暗淡，神火内敛，剧烈颤抖。
石昊另一只手斩落，生生震开此瓶，几乎压在了藤一的颈项上，金光一闪而没，有血飞起！
藤一浑身绽放火光，躯体极速横移，一轮残碎的大日包裹着他，退出去百丈远。
众人看的心惊肉跳，这一战变化太快了，两人间符号密布，宝术绽放，一系列的对击，让人神驰目眩。
到底谁败了？所有人都屏住了呼吸。
石昊停在原地，身穿阴阳二气构成的大道袍，擦了一把嘴角的血，身上发光，疗治伤体。
另一边，一轮金色大日再现，藤一不再盘坐，站在了那里，颈项间鲜血汩汩，有一道可怕的伤口，差点斩下头颅。
他用手一抹，伤口愈合，也开始发光，在那里疗治。
竟然都负伤了，孰弱孰强，现在还不能下结论。
石昊黑发飞舞，恢复宁静，犹若一尊谪仙，身上流动阴阳二气，这一次主动出击，一步一步向前逼去，要斩此人，将其击败。
“轰！”
电芒滔天，在其身前与背后，不下上百头狻猊，一个个都跟小山似的那么巨大，挤压满虚空。
所有狻猊都咆哮，吞吐电芒，事实上它们自身就是闪电所化，这个时候演化雷霆海，伴着一颗颗星辰，呼啸着，将前方淹没。
“万法皆退！”藤一轻喝。
他在虚空中迈步，身后浮现一株藤，犹若金霞凝聚而成，晶莹灿烂，轻轻一震，形成无量火光，守护住己身。
而笼罩他的大日，就是这株藤散发的黄金火形成的，隔绝宝术，超然世上。
他依靠这株藤，散发火光，形成一股场域，抵住了无穷闪电，两者间符号激烈闪烁，而后又溃灭，这是一场大对决。
同一刻，藤一双手再结印，依旧形成宝瓶，不过这一次不是赤色，而是白金煌煌，犹若剑气横空，凝聚成瓶。
火金宝瓶印，自然是分火与金，此前只展现了一种奥义，现在再现第二重真义，一时间此地出现一抹永恒的仙光，似一口仙剑出世。
铮铮！
剑气通天，那宝瓶若仙剑，射出成千上万道剑气，向前劈去，将石昊淹没。
石昊变色，用手一点，阴阳二气旋转，化成一块盾牌，阻住这汪洋般的剑芒，而自身则推着这块盾，极速向前冲去。
“火金宝瓶无量斩！”藤一大喝，通体绽放神芒，他手持宝瓶，对准石昊，那喷薄的剑气如海一般，向前杀去。
“轰！”
石昊身上发出雷鸣声，大道袍发光，守护其身，他双手相合，阴阳二气融汇在一起，他一声大喝：“阴阳逆转！”
此时，在他的双手中，绽放惊人的符文，那是阴阳二气融合归一后所释放的，隐约伴着丝丝缕缕混沌气。
众人看的倒吸冷气，混沌分阴阳，而今二阴倒转，回归原始，虽然只是一点，但当真是惊世。
要知道，其他种族的神通，终究不是自己的术，无论修炼到哪一步，都很难成超过原本的那个种族。
然而，此时人们有一种体悟，觉得石昊比之真正的鲲鹏也不差，将这一术法似乎悟透了，达到了一个极境。
“当！”
石昊双手间，射出的符文，伴着丝丝混沌气，威势惊人，全部击在那煌煌宝瓶上，响声震耳。
这一刻，两者横飞，那宝瓶碎掉了，而石昊散出的诡异符文也渐渐消失。
两人各立一方，都在凝神戒备。
众人惊颤，居然如此激烈，连藤一都镇压不了下界这个名为昊天的大凶吗？
要知道，藤一威震十万圣山，一州无敌，震动四方，自从出世以来根本就没有一桩败绩，也无平手之局。
而今，却遭遇了这等强敌，当真是仅见。
这一战无论结果如何，就凭昊天大凶与藤一战到这一步，都足以震动灵界了，他的名要在天仙州流传，在十万圣山州远播。
刹那的沉寂，石昊十分凌厉，再次向前杀去，喝道：“让我看一看，你的至尊术如何！”
他最为渴望的还是与对方的天赋神术对决，看一看上界所谓的“初代”到底多强，用以检验自己的真骨。
在下界，他这一术基本上快无敌了，而在上界与初代对决，究竟能否压制，一样胜出呢？
至尊骨所孕育的符文，是石昊自己的术法，可以发挥到最强之极致，与他最为契合！
“我时间到了，没有办法施展至尊术。”藤一轻叹，充满遗憾，道：“今日竟不能收你回山门。”
众人一凛，瞬间明白了，他是以禁法在灵界中横渡，故此可以从十万大山第一时间赶到天下州，但代价极大，巅峰对决的时间有限。
石昊大怒，道：“要你何用？！”
他最期待的至尊术对决，竟然无疾而终，没有能展开。他十分渴望这一次的大战，想检验自己的真骨究竟多强！
藤一闻言，也怒了，第一次睁开双眼，金光慑人，谁敢与他这般说话？
众人吃惊，藤一若睁眼，就是要释放至尊术，发挥其初代神威，然而现在他能用吗？
果然，他身体渐暗淡，不能施展。
“没用，你来作甚？”石昊愤懑，而后道：“便是这样，也轮了你！”
嗡！
他的胸骨发光，神秘符号绽放，一下子扫中了藤一。
藤一惊怒，原想退走，从从容离去，约定下次再战，不曾想直接就被人扫中。
一瞬间，藤一化成一株藤，而后轰然爆碎，成为灰烬，点点光雨冲起，飞向黄金门内。
众人震惊，藤一真的被“轮”了，化成灰烬消散，这大凶果然恐怖！
所有人都知道，这个因果结大了，藤一将来必要亲至，与他决一死战，将有至尊术大对决的那一天，一场盛况！
“真扫兴。”石昊咕哝，强大的气势内敛，他看起来清秀绝伦，犹若一个邻家男孩般，这样不满，让人一阵无言。
直到这一刻，人们才发觉，似乎忽略了什么，他真的太年轻了！只有十五六岁的样子，想盯着看个仔细，他脸上有一层迷雾，难以看透。
“谁敢与我一战？”石昊仰头，冲着黄金门方向那里大喊：“可有初代，至尊何在，过来一战！”
这样一声大喝让，许多人转身就跑，因为他踏步而来，迎向了所有人。
今日这一战，注定要震动天仙州，传到十万圣山，大凶昊天要引发滔天波澜！
“谁敢一战？”石昊再次喝问。
一句话落下，所有人都跑光了，冲向黄金门。
除却初代，以及一族的天骄至尊外，谁又敢上前呢？而那等人物，都各据一方，很难相见。
“这石头人寂静无声，我不攻击，他似乎不动？”石昊琢磨，临近黄金门，它还是没什么反应。
他一咬牙，道：“拼了，大不了我也自行兵解一回！”
他迈步而行，从石头人旁擦身而过，走入黄金门这边的世界中！
“天啊，大凶来了，竟然进入了灵界！”
“名为昊天的大凶降临我们这一界了！”
刚一跨界，便有一群人大呼，无比震惊。
两章结束，积蓄精神，状态好时再多更，请兄弟姐妹们投张保底月票吧，月初需要大家支持。
.
.

“这就是灵界？”石昊站在黄金巨门的这一边，踏上与上界有关的领域，抬望眼，四顾这片神土。
前方，一片石崖耸入高天，通体乌黑，石缝中扎根有宝药。巨大的凶禽巢穴筑在光秃秃的石山顶上，有凶煞气浮现。
另一边，山岳巍巍，若蛰伏的庞大瑞兽，蕴纳灵韵。那里郁郁葱葱，木藤扎根，若龙一般纠缠在山峰上，更有银瀑数千丈，垂落而下，蒸腾起阵阵氤氲气。
远方，大地上古木参天，有史前巨兽出没，有威猛神禽展翅，横空远去。
石昊心中有波澜，由此可以推测真实的上界，一定会更强，更富有生机，充满仙韵，适合修行。
一群人站在远处，有些惧怕，更有些惊异，想知道他接下来要做什么，低声议论。
“时隔几万年，一个大凶再次上来了，进入我灵界，要搅出怎样的风雨？”
“我上界高手何其多，初代崛起，天骄并立，一旦得到消息赶来，他注定会被收服，成为某一圣地的护山神兽，其肉身要被接引上来。”
石昊的灵觉何其敏锐，闻到低语声，猛的一瞪眼，一双光束破空而去，惊吓的正在说话的那个人哎呀一声，瘫软在地。
这是灵魂的慑服，以神识镇压！
“好可怕，大凶来了，不会要横扫一州吧？他要吃掉多少生灵。”一个小女孩哇的一声吓哭了。
石昊啼笑皆非，自己分明没有主动去杀生，一路还算平和的上来，结果怎么就这样穷凶极恶了？
“好雪白的牙齿，闪闪发光，吓人呀，他该不会要扑过来了吧，连火金族的藤一都没能镇压他，我们还是赶紧离开灵界，返回现实。”两个小女孩抱在一起，哇哇直叫，而后跑了。
随后，一群强者一哄而散，似乎受到了感染。
“别走啊，留下来好好谈一谈，我不吃你们。”石昊在后喊道，尽量和颜悦色，无比“慈善”。
“吃人啦，快逃啊！”连那些成年强者都落荒而逃，在他们看来，石昊的“慈笑”好比鳄鱼的眼泪。
石昊在后跟着，不紧不慢，他的速度何其快，很快就追上了一些人，亲热的拍了拍一个手持狼牙大棒的威猛大汉，道：“兄弟慢点，有话跟你说。”
“啊……妖孽！”络腮胡须的大汉拼命挥动狼牙大棒，结果被石昊一根金色手指弹碎兵器。
众人变色，大凶昊天不愧可与初代争锋，最后用轮回力将藤一都给轮了，这等手段他们怎能相比，差距太大了。
石昊冲来，一旦发威，犹若虎入羊群，所向无敌。
大汉爆发，燃烧潜能，进行拼命，结果浑身是血。
石昊摇头，道：“非要把自己给逼死，我都没有奈何你啊。”他舍弃此人，身影一晃，出现在一个年轻人的面前，这次更直接，这个清秀的少年一翻白眼，吓昏了过去。
“哇哇哇……”前方，几名少女大叫，脸色苍白。
“孽障，休得凶狂，我来降妖伏魔。”这时一个通体金黄、如怒目金刚般的强者赶到，头发很短，不过一寸长，手持一个钵盂，向前砸来。
“太好了，西方教的一位尊者云游到此，也许有救了。”一个少年喊道。
石昊长啸，不灭金身战衣浮现，他的肉身变化，此时竟化成了一只鲲鹏，展翅击天，山摇地动！
这是七十二变的运用，一刹间而已，肉身成鹏，而后又运转该族宝术，将之发挥到了极尽，等若一头真正的鲲鹏再生。
这是石昊最近摸索而发掘出来的七十二变的最逆天之处！
这一刻，天地轰鸣，恐怖波动浩荡数十里，一头鲲鹏金光刺目，身上带着黑色斑纹，拥有无敌之姿。
“当！”
它一爪子落下，将那至强宝具——钵盂降服，所有光彩内敛，杀气尽消。
而后，大翅一挥，若天刀割裂天地，金霞湛湛，将这位尊者击飞，口中溢出鲜血。
众人震撼，全都傻掉了，从头凉到脚。
下一刻，石昊化出人身，看着反落在钵盂当中、正在挣扎的“怒目金刚”，道：“降妖伏魔，我看是我收你吧。”
“逃呀，大凶昊天杀进上界，连西方教的尊者都被他吃了，唯有教主级强者，还有各族年轻的至尊出世，才能抵抗。”
……
瞬间，漫山遍野，到处都是逃遁的人影。
石昊一路跟随，一边跟钵盂中的尊者“聊天”，一边追逐众人，追上一个就问一些自己所想知道的问题。
这样一来，造成了一种奇景，一个人追的大地上无数修士飞逃，最后人越来越多，密密麻麻，也不知道有多少。
当追出去五百里后，这些人已经成为了一股洪流，甚至山中的凶禽猛兽皆被惊动，引发兽潮，宛若一场动乱。
灵界，从哪里进入，便需从哪里离开，故此许多人不想直接兵解，唯有狂逃。
“大家不要怕，各族的天骄与大人物得到消息马上就要赶来了，一定能将他镇压。”也有个别人骨气很硬，一边逃一边这样说道。
但是，当石昊追上时，这等人也哆嗦了，见到了他手中可在灵界击杀强者的灭魂针、镇魂塔等。
最后，各种生灵皆有，无边无沿，天上地下密密麻麻，黑压压一片。
“真不关我的事。”石昊也无奈了，他很“亲切”与“慈善”，但洁净的牙齿落在那些人眼中被视作寒光闪闪，很和善的笑更被视作邪魅与凶残。
“罪血后代，何敢如此张狂，来上界逞凶，连你的祖先都被镇压了，你又能掀起什么风浪。”一个清朗的声音传来。
远方，一座大山上，有一个男子独立，随着他的声音，一条金光大道从山巅铺展而来，极速而至，瞬间就是数十里，冲到近前。
他纹丝不动，站在金光大道上，到了眼前，横档在前方。
他满头金发，战衣猎猎，袍袖上绣着一株金色的神莲，并且在其眉心还有有一个莲花印记，熠熠生辉。
这个人应该说很强！
石昊讶异，又见到了一个高手，这是何族人，难道也是一个初代，不过不太可能，这等人物天各一方，不能同处一地。
“这是青仙的兄长——青歌！”有人惊呼，停下身来，露出兴奋的神色，竟是无比期待。
石昊一听，就知道，这个人的妹妹了不得，不然何以提到他时竟先提起妹妹，绝对超凡。
“莲族年轻一代的女至尊青仙的哥哥到了，难道她也不远了？”一些人振奋。
当然，更多的人选择远逃，地上密密麻麻，若兽潮奔袭，众多生灵远去，不想离这位大凶过近。
留下的都是强者，在远方观战。
“莲族……你是一株莲花化生的吗？”石昊问道。
“何需多语，将你擒下。”青歌冲来，一头金色发丝璀璨，瞳孔也于瞬间化成淡金色，强大气息暴涨。
“轰隆！”
在这虚空中，无尽大火腾起，熊熊燃烧，卷上天空，一株又一株金色神莲扎根，伴着大道气韵。
“咦？”石昊相当的吃惊，这气息很可怕，居然能威胁到他。
在烈火中，一株又一株金莲生长，很快就有十丈高了，全都巨大无比，无论根茎还是叶片亦或是花朵都为黄金色。
这青歌也是一个奇才，这是他唯一修行的神通，不修其他宝术，只有这一式，但却可以睥睨同代。
烈火种金莲，凝结天地大势，他瞬间天人合一，秉承天意，执掌神罚，进行裁决。
一般来说，只有点燃神火的人才能初步体悟到那种无上的法则，执掌神罚，而他却过早的就接触到了。
“轰！”
所有金莲摇动，散发金色符文，带着无尽火光，镇压石昊。
仅一瞬间而已，石昊便压力倍增，感觉到阵阵危机，他毫不犹豫，刹那化生出三头六臂，而后一同催动无穷闪电，对抗漫天金莲。
激烈碰撞，石昊冲击了数十次，在这里与青歌交手，终于将他震的咳血，横飞了出去。
青歌虽执掌“神罚”，但毕竟境界还不到。
一株株金莲合在一起，化成了一朵莲花，竟将石昊包裹在当中，蒸腾起无数缕金色氤氲雾气，散发恐怖波动。
“炼化！”青歌大喝。
众人惊叹，不愧是一个奇才，若非他的妹妹太过耀眼，他注定要成为该族的王，可与最强的同代人抗衡。
时间持续，仿佛无比漫长，烈火燃烧，金莲璀璨，炼化石昊。对于他来说，这是从未有之事，居然遇上这样的一个难缠的对手。
“轰！”
突然，石昊冲了出来，金色莲花炸开，光雨洒落，残破莲瓣坠落，青歌萎靡不振。
终究是差了一些，他不是石昊的对手，石昊浑身发光，符文密布，伴着雷电，一把抓住了青歌。
“该回去了。”石昊自语，时间过晚的话，可能会生出什么变故，黄金巨门被人堵上就麻烦了。
毕竟，他的肉身还在下界，精神上来了，若是与下方隔断联系，肉身早晚要枯死。
“别兵解，我只是跟你聊聊，不会逼你。”石昊开口，他见这青歌要以秘法自斩，阻止了他。
“咻！”
他化成一头鲲鹏，展翅凌空，几个眨眼间就抓着一个钵盂还有青歌冲出黄金门，来到那铜雀坛上。
接下来的交谈注定很不顺利，不过石昊也了解到了一些自己所想知道的情况。
他想再确定一下，前往上界的那几条路究竟哪一条更稳妥与安全。
最后，他依言放开了所有俘虏，大袖飘飘，向那条天路走去，开始回归，真身将前往上界！
石昊不知道，他离开灵界后，在黄金门那一边造成了怎样一股风波，一片喧沸，一些至强者赶来，真正的初代亲至！

