“陛下，你太自负了，这天下如此之大，你镇压的了吗？”混天侯哂笑，带着些许讥讽，脸上的冷色越来越浓。
他体格健硕，高坐黑金宝椅上，岿然不动，双目中冷光如剑锋，身体散发着出一股庞大的血气，弥漫开来，如一头凶兽蛰伏。
石昊平静，目光深邃，道：“我镇的是四方敌，而非欺压天下。你区区一个混天侯，也妄敢论天下，不过是西疆一獠尔，土鸡瓦狗，杀你如割草。”
“大胆，小石你窃取大位，暴虐成性，天下容不得你。这里不是石都，而是混天侯府，敢在这里咆哮侯爷！”那宝座下的老仆阴恻恻的呵斥。
“你一介奴才，站到一边去，没你说话的地方。”石昊冷幽幽的开口。
老仆脸色阴沉，浮现一股黑气，他目露诡异光束，张口一吐，一片黑色的闪电落下，伴着鬼哭神嚎声，还有重重魂影。
“以生魂炼成的闪电？”石昊眸子一冷，大袖一甩，轰的一声，一片金光滔滔若江海，被挥动而出，重若万钧。
黑色闪电溃灭，老者一声惨叫，半边身子被金光扫中，破破烂烂，横飞了出去，撞在一根粗大的柱子上，整座大殿差点倒塌。他一阵哀嚎，艰难的从地上爬起，充满怨愤，盯着石昊。
“陛下果然非凡，一个强大的王者在你面前竟是如此的弱小。”混天侯开口。
石昊看着混天侯，道：“你们用生魂修行？”
“又不是我等所杀，他将魂念融进闪电中，只是合理利用一下罢了，陛下何必如此动怒。”混天侯轻描淡写，很平淡的说道。
“混天侯你让很多人失望了。”石昊道。
“很多人也让我失望了。”混天侯叹道，心有所感，补充道：“有些事做了就做了，没什么可后悔的。”
他眸光闪烁，当中有血色锋芒露出，显得妖异无比，道：“陛下，你是个聪明人，我敢将你引来，就不可能让你活了，若想要体面的死去，就自己了断吧。不过，还请陛下留下你体内的那块骨。”
“当初真没看透你，狼子野心，残忍至此，为了一己之念让千万生灵陪葬。”石昊怒道。
“陛下你安心的去吧，在我的统御下，石国将成为地上神国，八域称尊，天下山河尽在我族掌中！”混天侯道冷漠的说道。
“有一事我想说，就在不久前，明王、战王、鹏九等一齐举荐你，在我走后继承皇位，你让他们失望了！”石昊冰冷的说道。
混天侯一呆，坐在上面一语不发，很长时间都很寂静。
“嘿！”
直到最后，他才霍的抬头，牙齿雪白，笑容阴冷，道：“这不是正好吗，陛下驾崩，我来继承大统，天下将更繁盛！”
“你入魔了，我第一次见到的混天侯不是这样。”石昊一叹，人心难测，再相见竟是如此。
混天侯道：“或许吧，每一个人心中都关着一头大魔，它连着一座宝藏，当然在许多人眼中那是地狱。舍此之外，还有其他，我要一座一座开启，掌握诸天神藏。”
“斩你！”石昊向前迈步，在其周围，一道道神光冲起，若一柄又一柄金色巨剑矗立，将他护在中央，直逼那高高在上的宝座而去。
“陛下，你执迷不悟吗，将死去了，还不想留个全尸，你若不自裁，那只能被人分尸了。”混天侯带着冷意说道。
“哧！”
石昊一指向前点去，剑气如虹，喷薄而出，如一片浪涛般汹涌，到了宝座前。
“放肆！”
大殿最高处，也是就宝座后方所供奉的那座神像突然开口，睁开了眼睛，并探出一只大手，向前抓来。
这只手金光耀眼，十分神圣，若一尊神佛般，瞬间挤压满大殿，要将石昊抓在掌心中。
石昊极速倒退，一晃身形，出现在巨城的高空中，而那大手无边无尽，竟跟着追杀了出来。
石昊再退，来到远空。
与此同时，大手退去，那座大殿整体升起，浮现在天空，如一座堡垒般，极速冲来。
“点燃神火的生灵？”石昊目光冷冽，看着前方的殿宇。
一股阴冷的气息扑来，带着血腥，更有一股惊人的戾气，殿宇中飞出一头蟒，通体发紫，鳞片森森，闪烁亮光。
它长能有十丈，粗如水桶，张口血盆大口后，牙齿若匕首般森然，且浑身带着一股电光，缭绕血雾，伴着紫气，如火光般。
“一头飞蟒！”石昊眸光一凝。
这头蟒的背上，有一对紫色的翅膀，让它可以翱翔，飞天遁地。
最为令人不安的是，它的体外缭绕着紫红色的光，初步点燃了神火，在腾腾跳动。
“果然不是吞天雀。”石昊一叹，而后盯着它，道：“你不是刚才出手的那个人，让他也滚出来。”
“你敢渎神？！”飞蟒笑的阴惨惨，血盆大口一开，戾气滔天，不知道杀死了多少人。
“你等也配称神，连伪神都不够格，西疆这千万生灵都是你们屠戮的吗？”石昊沉声问道。
“不错，这么多的血食，蕴含的精气实在让人舒畅，人皆有灵性，两千万人族助我点燃了神火，当真是比上界舒服多了，可以肆无忌惮，无人束缚，我将在这里突飞猛进。”飞蟒说道。
“你找死！”石昊喝道，这头飞蟒杀戮无尽，只为修行，想把西疆化成人间地狱，这数万里内没有一个生灵活下来。
“你区区一个蝼蚁也敢跟我这样说话，你纵为皇，也不过是凡俗势力的统治者，在我面前算的了什么！”飞蟒狰狞的说道，体外出现一道神环，将它十丈长蛇身笼罩，凶狂中亦带着一股神灵的气韵。
“滚过来受死！”石昊斥道。
飞蟒当即神色阴沉，点燃神火后，它信心暴涨，居然被人这样喝斥，当作一个寻常的虫兽一般，让它发狂。
“受死，我只将至尊骨留给主人，你的身体其他各处将成为我的血食！”它嘶吼，吐出两米多长的蛇信子，嗖的一声冲来。
这是一个点燃神火的生灵，带着腥风，挟可怕紫焰，波动剧烈，一下子就到了近前，血盆大口一张，吞纳天地万物。
石昊横移，在原地留下一道残影，站在远处的一座山峰上。
“吼……”
飞蟒的身体暴涨，一下子挤压满了天地，它蛇躯未曾移动，蛇头却已经到了山峰那里，张开大口，轰隆一声，将整座山峰的上半截咬断，吞了下去。
这种景象若是被凡人看到，一定会吓的昏死过去。
这头飞蟒太强横了，无比凶残，庞大的躯体如山岭满，盘绕在天地中，比山岳都要大很多倍，紫色鳞片闪耀，带着血雾。
石昊并未被吞，出现在远空。
“小子，你算什么东西，也敢斥我，莫说吞食两千万生灵，就是将石国杀个干净，你又能乃我何？！”飞蟒咆哮，震动天地，道：“那不灭的生灵去了上界，渺小如你，我一口就可吞掉！”
“虫子就是虫子，即便点燃神火了，也保持着虫兽的习性，没什么起色。”石昊呵斥，道：“小红，你的点心来了。”
“找死，我要见你分尸，撕碎了在吞咽！”飞蟒咆哮，巨大的头颅摆动，血口张口，简直要将天地吞了下去。
哧！
在石昊的身边，一团赤霞绽放，一个拳头大的小鸟通体火红，晶莹欲滴，腾空而起，迅速扑向飞蟒。
“点燃神火的蛇，应该有助于我巩固道果！”
赤红小鸟发声，啾啾而鸣，跟血色闪电一般，瞬息冲到飞蟒那庞大的头颅近前，噗的一声当场琢开一个血洞，鲜血喷涌。
飞蟒大叫，紫光滔天，身体急速缩小，而后翻腾着躯体与朱雀对决，这天空中爆发出可怕的光芒，能量沸腾。
噗！
数十回合后，飞蟒的庞大躯体鲜血横流，小红威势滔天，身体暴涨，一双大爪子震散对方的神灵火，击溃飞蟒身上的护体符文，将蛇躯从中间部位抓断。
“啊……”
飞蟒大叫，身体缩小，逃向大殿。
“轰！”
殿宇中，一座神像复苏，大步走了出来，这是凡人所塑的金身，而今竟有灵动的气息，注入了生命，神力波动如海。
他走出殿宇，通体金黄，有蓬勃的生命气息，眸子睁开，漆黑点点，威严的看着石昊，又盯住了小红。
飞蟒只剩下半截躯体，缩小到一尺长，落在他的肩头，竟如宠物一般，很驯服，不断吐蛇信子。
混天侯也走出，跟在身后，此外还有那个老仆人。
飞蟒嘶吼，蛇信子吞吐，怨毒的看向石昊还有小红，声音冰冷，道：“主人下界而来，你们都活不了！”
“你就是石昊，真是了不得。”这尊金身开口，没有杀气，在其周围，飘落很多花瓣，散发祥和圣辉。
石昊没有看他，而是盯着混天侯，道：“这就是你所仰仗的上界神？泥塑木雕出的东西，也配称神。”
“大胆！”飞蟒大喝。
“长虫，老实点，一会儿吃你。”小红斥道。

“陛下的后手真是可怕啊，都言这世间已经无神，连尊者都不多，很难见到了，可是陛下身边却有一只点燃神火的猛禽，佩服，实在出人意料。”混天侯道。
原本若无意外，石昊必死无疑，飞蟒一出，吞食天地，便是小石再惊艳也得死。
石昊转身，开始关注那尊神像，露出思忖之色，这真是上界的生灵吗，降下了意志？还有那飞蟒，也属于上界？
这是怎么回事，绝天地通后，上界的人怎么还能下来？他神色严肃，心头难以平静。
“你这样的天资，便是在上界也算奇才，可与一方天骄对决，并立于年轻的至尊中。可惜啊，我是来杀你的，你活不下去了。”这尊鎏金神像背负双手，一点也不呆板，栩栩如生，能言能动。
“我想知道，你真的来自上界吗，怎么下来的？”石昊平视前方。
鎏金神像笑了，非常神圣，身体洒落光辉，周围花瓣飞舞，竟有神佛拈花一笑的风采，气质超尘。
这根本不像是一个木胎，仿佛有血有肉，超然在上，他开口道：“我的确来自上界。”
石昊吃惊，这有点不符合常理。
“要杀你的人太厉害了。教主若怒，天都要哭，地都要烂，一心想下界总会有办法，虽说代价大到不可想象。”神像说道。
“你究竟是怎样下来的？”石昊问道。
“冥土之主、魔葵园的巨头、还有我天国的主人，三教一起出手，开启一条虚空缝隙，将我送下。”神像如实道来，不屑隐瞒。
“还可以这样下界？”石昊发怔，这岂不是让充满了危机。
“代价很大，你难以想象，冥主损失了几大灵身，耗去诸多天材地宝，而在我前面的数人都磨灭在虚空中，我是唯一成功的。”
石昊倒吸冷气，花费这么大的代价下界，只为对付他吗？
“你杀了冥主最喜欢的一个后人，借那座塔推翻了不老山，还折辱了魔葵园的点燃神火的强者，斩杀补天教、西方教尊者多人……”神像一一道来，告诉他，每一件都足以惊动上界的道统。
最为关键的是，他还与不灭生灵有关，这更为严重！
“最想除掉你的是冥族与魔葵园，这次就是他们请天国出手。”神像道。
“我跟天国有什么仇怨？”石昊问道。
“天国应运而生，愿为人解忧，可斩杀各族强者，度化他们的灵魂进入天国。”神像宝相庄严的说道。
“杀手组织？！”石昊愕然。
“你可以这么认为，一般我们杀的都是点燃神火的生灵，像你这样修为不够但是难度系数达到最强的还是极其罕见的。”神像轻语。
所谓难度系数最强，自然是指石昊在下界，他们下不来，几乎不可能成功。
而这一次，还是倚仗了三大教主全力出手之功，才打开一道缝隙，付出了巨大的代价。
“疯了吗？”石昊自语，他只杀了一个年轻的冥人，现在看来那个家伙来头惊人，难怪以一个点燃神火的骷髅为仆人。
“魔葵园也太小气了，我不就吃了他们几颗瓜子吗？”石昊撇嘴，这一刻他失去了身为人皇的庄重与威严，更像是一个大男孩，清秀的脸上写满不服气。
不说其他人，就是那充满怨毒之色的飞蟒都是一呆，喃喃道：“杀了一个冥子，吃了摸葵园的几颗瓜子？”它激灵灵打了个冷颤，这种逆天的事它想都不愿去想。
石昊一点也不后悔，无论冥族的那个年轻人还是魔葵园的女子，当日都想杀掉他，他被迫反击。人生在世，尤其是修者，免不了纷争，不能超脱，便只有逆行，一路抗争。
“想下界，代价太大了，便是教主也承受不起，这次唯有成功斩你，而后在这下界圆满布置一番，才能算成功。”神像叹道。
这一次，冥族、魔葵园、天国联手送人下界，显得有些得不偿失，付出了太多。
如果只杀掉石昊的话，便是尽窥其至尊骨的符文也还不够，因为耗去了太多天材地宝，连冥主的灵身都毁掉了几具。
除非能将下界的几种大造化寻出来！
“等我动手，你是你自己来。”神像开口。
石昊看了他一眼，又看向混天侯，这还真是一个难以破解的杀局，他觉得这神像十分强大，不好对付。
“小红你们有把握吗？”他暗中传音。
“没问题！”小红鸟自信满满，浑身火光腾腾，赤霞滔天。
“有你送的武器，应该可以了。”毛球答道。
“也是该有个了断了，我就知道上界的人不死心，今日一并解决恩怨！”石昊道。
神像一指向前点来，金色光束飞来，手臂粗细，伴着雷鸣声，由神灵的符文构建而成，斩杀肉身凡胎轻而易举。
石昊避退，横移千百丈。
在其肩头，一直小红鸟冲起，通体赤红，爆发无尽神火，整片天空都被烧的扭曲了，扑击向那神像。
轰！
一声剧震，漫天南离神火居然被一根金色的手指压的将要熄灭，那神像从容而镇定，向前踱步。
“主人一出，你们这群蝼蚁谁是对手？”他肩头的飞蟒叫道。
小红翻飞，火焰失控，洒落下大地，下方一片山峰当场熔化，成为岩浆，而后倒下，地面一片赤红。
这是神威！
可是这般强大的攻势，居然被神像一指抵住。
情况不妙，形势不容乐观。
石昊蹙眉，难道今日真要饮恨？
小红怒鸣，浑身红羽炸立，每一根都像是一柄仙剑，铿锵作响，散发宝辉，而后无尽赤红的符文浮现高天。
“铮铮……”
剑鸣声如海啸，此起彼伏，无数的赤红神剑出现，向前立劈。
小红全力催动，剑气纵横，伴着无尽的火焰，横扫这片天地。
那神像动容，躯体上浮现各种纹络，密布与交织，而后他的一只手极速放大，化成一方世界，要将小红还有那些赤剑笼罩。
这只手金黄而庞大，在那掌指间竟有一颗颗星辰闪烁与环绕，仿佛开辟了一方天地，笼罩这片虚空。
这景象令人震撼！
石昊一惊，道：“你是西方教的人！”
“曾为西方教门徒，后来叛出，加入天国。”神像答道。
这掌中世界神通负有盛名，一般的太古凶兽坠进去，都只能被收服，难以对抗。
“轰！”
突然，一根漆黑的大棒从虚空中砸出，与天齐高，立劈而下，直接毁掉了那掌中世界，让小红脱困。
毛球出现，顶天地里，若一个金色的巨人，手持一根黑色大铁棍，大杀过来。
混天侯变色，事情有点不妙，怎能料到，石昊身边还有第二个点燃神火的生灵，在这下界无神的年代，不可思议。
“嘿！”
这一刻，神像一声轻叱，浑身爆发光芒，像是化成了血肉之躯，通体晶莹，他一下子长出千臂！
这是西方教镇教宝术之一，金身加千手神通，这样合在一起，使他恐怖到极点。
“铿锵”音响起，毛球还有小红全都发光，身上出现甲胄，一个赤红如血，一个金光灿烂，释放不朽的气机。
连小红都化成了人形，手中持一口法剑，指向前方。而毛球手中的铁棍则换成了石国的镇国神戟，霸气流露。
这是石昊从石国宝库中取出的甲胄与法器，都是神圣之物！
“真神武器！”神像倒吸了一口冷气，这让他忌惮不已！
他实力强大，但只是一道意志下界，入主这鎏金神像，再如何强劲，也有一个限度。
小红与毛球向前杀去，浑身都爆发不朽的气息，这是真神武器的威势，超越极限，在这等点燃神火的强者手中施展，舞动天风，简直要粉碎虚空。
神像千手齐动，然而两名敌手得真神法器后，实力提升了一大截。
“噗！”
小红一剑斩落，削下他数十条手臂。
“轰！”
毛球轰击，将大戟当作棍棒用，从面劈来，将其金身划出一条巨大的伤口。
神像一震，通体发光，断臂重生，伤口闭合，但显然处在了下风，可能会被压制，他们一路打向远方。
“噗！”
“啊……”
飞蟒惨叫，本就被小红斩断半截躯体，此时在战斗中被波及，跌落下神像的肩头，被毛球挥动大戟，劈开头颅，而后一脚踏死！
这时，石昊迈步，逼向虚空中那座大殿，盯着混天侯。
“你还有什么话说？”石昊问道。
“无话可说！”混天侯答道，锵的一声从背后拔出一柄血尺，流动妖异的光芒。
此刻，他整个人的气势都变了，而眼睛更是化成了赤色，便是满头发丝都像要滴出了血液，鲜红而诡异。
“原来如此，可惜啊，你毁在了这柄魔尺上。”石昊一叹，这是上古法器血魔尺，当年只是残品，被混天侯买走，现在竟是完整的了，显然被修复了。
血魔尺发光，如一轮红色的太阳，让持有者混天侯如妖魔般，气息飙升，他一尺挥来，轰的一声，让天地都一颤！
石昊眸光一凝，躲避过那片赤红的光芒，他穿上了不灭金身战衣，感觉这柄血尺非同小可。
“轰！”
石昊化成一头鲲鹏，超越极限速度，杀了过去。
“嗷吼……”
混天侯体外，浮现一头巨大的魔影，将他自己裹住，咆哮着，冲向石昊，激烈争锋！
“哧！”
远方，传来剧烈声响，山峰折断，烟尘冲起，神像被小红还有毛球轰的破碎，撞塌几座山峰。
噗！
小红手起剑落，斩下了他的头颅，让他不甘而又遗憾，化成一片光雨。
“没想到我会在下界失败……”光雨凝聚成一道人影，摆脱鎏金神像，显化出来。
殿宇前，噗的一声，石昊化成鲲鹏，挥动金色神翅，整座殿堂都爆碎了，那老仆人自然形神俱灭。
混天侯则是眸子通红，被一道巨大的魔影包裹着，手持魔尺对抗，挡住了石昊这一击。
“竟是血魔尺，拿大阵封住它，千万不能让此尺跑掉，这是一个魔神！”小红叫道。

石昊来时准备充足，一挥袍袖，数十个小祭坛浮现，排列虚空中，将这里笼罩，大阵气息浮现。
“嗷吼……”
混天侯咆哮，满头赤发乱舞，眼睛如血月，他如同一尊大妖魔，手持一柄红艳艳的魔尺，一挥之间，血光滔滔，符文无穷。
石昊露出严肃之色，不敢轻视，双手结法印，施展以大神通，镇压对手。
“轰！”
双方之间流光溢彩，符文无穷，这是一次大对抗，犹若火山喷发，让这里昏天暗地，赤色茫茫。
若是凭借混天侯自己，根本不可能抗衡石昊，那柄血魔尺太过诡异，此时血光绽放，如同一轮红日。
并且，魔尺散发出的血光形成一个巨大的魔影，将混天侯包裹在当中，如同魔神甲胄，举手抬足间至强气息汹涌。
这已经不是人在御器，而是器在御人，以血魔尺为主，驾驭混天侯而行，与石昊征战。
“那魔尺中封印着一个魔神，别真让他冲出来，那麻烦就大了。”毛球低语，点燃神火后，它灵觉自然无比敏锐，此时联合小红快速出手，大战那片光雨化成的人影。
上古年间，血魔横行，穷凶极恶，斩杀了也不知道多少生灵，群雄围剿，都很难将他彻底杀死，只要留下一枚“血种”就可以重生。
“好，赶紧解决他！”小红说道，它化成了人身，但是却被甲胄包裹，看不见容貌，声音倒是很清脆。
此时，它身上的甲胄发光，手持真神遗留下来的法剑，一纵就是千百丈远，带着滔天南离神火向前攻去。
而毛球身与山高，浑身金黄，手中持神戟，大开大合，也不断劈斩，与那天国的强者进行大对决。
“血魔，乃是我天国上古年间的高手，下界而来，就此殒落，从此再也没有出现。”光雨化成的身影，原本宝相庄严，如同一尊神佛，而此时却露出异色。
“天国，还真是不出好东西啊！”毛球冷笑，手中的战戟横空，闪烁出雪亮的光芒，与他对战。
“一念成神，一念成魔，心随意转，杀，杀，杀，杀，杀！”这光雨化成的人影起初如同神佛，此时一声大吼，魔云澎湃，杀气滔天，转瞬间化成了一尊大魔，通体漆黑，向前杀来。
“杀！”
毛球大叫，浑身金黄炽盛，头上那两只很短的晶莹龙角爆发霞光，恍惚间一头真龙浮现，缠绕在他的身上，化成护体符文，璀璨夺目！
毛球与一般的朱厌不同，通体金黄，最为奇特的是头上有一对很小的真龙角，此时爆发，龙吟阵阵。
并且，它从石昊那里学来了鲲鹏法的阳刚一面，金光耀眼，释放鲲鹏神力，霸气而刚烈，无坚不摧。
这一刻，他三力合一，朱厌、真龙、鲲鹏，融合在一起，令它十分璀璨，光芒万丈，震散了魔云，强大无比。
“轰！”
这是一场可怕的大决战，十方云朵全部溃散，下方一些山峰纷纷倒塌，乱石冲上了高空。
与此同时，小红长啸，在其背后一头巨大的朱雀横空，嘴里衔着日月星辰，挥翅间星河一挂又一挂垂落，带着无尽火焰。
这自然一种异象，而非真正发生的事，但足以彰显其威多么的恐怖，呼啸而下！
在烈火中对抗，在龙吟中大战，终于，那尊大魔解体，光雨左冲右突，不断挣扎，想摆脱彻底覆灭的命运。
大阵中，石昊突然生出一层鸡皮疙瘩，寒毛倒竖，一根黑色的矛锋无声无息出现，险些刺中他。
他横空避过，一个灰衣老人出现，手中持一杆战矛，接引混天侯，道：“这边走，就是这一刻！”
他居然懂得法阵，带着那发狂的赤红魔影冲了出去，而后口中念诵咒语，令混天侯手中的血魔尺发光，神能暴涨。
“去！”
他一声轻叱，那血魔尺散发可怕神威，冲进毛球他们的那片战场，吞纳那片破散开来的光雨，想要噬神。
“虎口夺食？”毛球大怒，挥动大戟立劈而下。
小红更是长啸，它吐出的神火天生克制血修，虚空中的血雾燃烧，发出“哧啦哧啦”的声响。
“走！”
灰衣老人轻喝，吞食部分光雨的血魔尺散发血光，包裹着混天侯，冲到他的近前，他们整体施展血遁，极速而去。
“走的了吗？”石昊冷漠，抓下发丝中的打神石，催动后，全力掷了出去。
“啊……”打神石惨叫，像是发生了无比凄惨的事一般，但自身却疾驰而去，通体符文密布，轰的一声，砸中了目标。
最近，它的实力暴涨，因为在石国宝库中吃了太多的神料，进化为一块人间至宝粗胚。
“砰！”
非常精准，它正中前方的目标，让灰衣老者一个跟头翻落。
“杀！”
毛球、小红杀到，亲自布下法阵，锁困这片虚空。
“魔神出世吧！”灰衣老人叫道，口中吟了一段古老的咒语，令那血魔尺剧烈抖动。
“还好这是残尺，虽然被修补了，但并不是原物拼接在一起，顶多有点燃神火这个级数的生灵的威能。”小红道。
毛球探出一只大手，直接夺取，金色毛发闪烁，显得强大无比。
“毁了此尺，免得它继续荼毒世间。”石昊道。
“也好！”
毛球、小红一起点头，同时动用真神武器，向前镇压，散发滔天的光辉。
“想毁我，一群蝼蚁，我便是残了，也休想灭我。”血魔尺中的意志觉醒，发出这样的声音。
“嗡”的一声，它从混天侯的手中从挣脱，化作一轮血日，去大战两人。
混天侯坠落，像是如梦初醒，脸上阴晴不定。灰衣老者一把抓住了他，带着他极速后退。
“师傅，我们败了。”混天侯道。
石昊心头一动，当年与混天侯把酒言欢时，就曾听他提及其师，那时便曾论大劫的种种，就知道他的师尊不是一个简单的人物，现在果然证实了。
“你是什么人？”石昊问道。
“得到过血魔传承的人。”灰衣老者开口，目光赤红。到了现在没什么可多说的，他掌心发光，出现一根黑色的骨矛，流动诡异气机。
瞬间而已，此地温度骤降，阴风怒号，黑色的符号密密麻麻，若魔鬼雾丝缠绕，似怨魂舞动，裹在那黑色的矛锋上。
“咻！”
他持黑色战矛刺来，疾若闪电，直指石昊眉心，带着一股特别的可怕波动，一时间仿佛听到了地狱中千万生魂的哭嚎。
“诅咒之矛，好狠的心。”石昊目光冰冷，这是无数生灵在嘶吼，所留怨念被拘禁于法器中所致，化作诅咒之矛。
骨书上有记载，十万怨魂合一为小成，百万魂念融汇就非同小可了。这西疆死了数以千万人，飞蟒吞食血肉，而这矛锋上则最少吸附了千万生魂的怨气。
“不杀你等，真是难以平天下愤。”石昊声音冰寒与冷漠。
他浑身发光，施展七十二变，化成一头鲲鹏，展翅击天，而后运转该族奥义，一双巨大的爪子落下，恐怖无比。
“轰！”
他与这黑色骨矛撞在一起，发出黑色的灵魂火焰以及电闪雷鸣，灰衣老者翻飞，口中吐血，倒退了出去。
他骇然，若是一般的尊者被这骨矛击中，必然会当场身死道消，成为此骨矛的一部分，被吞噬掉。
可是，小石却这般的恐怖。一击之下，竟让诅咒之矛龟裂，让他大口咳血，强大的难以想象！
“走！”
灰衣老者大吼，黑雾翻涌，他将骨矛掷向石昊，若黑色的闪电般，挟千万灵魂的哀嚎声袭去，而他自己则带着混天侯转身就走。
“开！”石昊舌绽惊雷，他的身体发光，成片的金色羽毛漂浮，若鲲鹏蜕羽，斩尽一些邪祟。
随着他的一声断喝，那黑色骨矛在他身前停下，被符文所阻，而后寸寸断裂，黑色火焰腾起，最终爆碎。
正在逃遁的灰衣老者嘴角溢出黑血，诅咒之器有时会反噬，他遭受了重创。
石昊化成人身，极速而行，很快就追上了，捏拳印，向前砸去。
“轰！”
灰衣老者一声大叫，整具身体化成血雨与骨块，从这世间除名。
“混天侯你可知错？”石昊喝道。
混天侯神色平和，道：“我虽然受了血魔尺的影响，但我心中也有欲念，不然何以至此，没什么可说的，你动手吧。”
“哧！”
石昊伸手点出一道光束，瞬间废了他一身修为。
“还是让我结束这一生吧。”混天侯很平静的说道，自己取出一把短剑，横在脖子上，用力一抹，人头滚落。
在临死前的刹那，他神色复杂，像是带着一种解脱，最后张了张嘴，在说着什么。
“陛下，小心……天国血祭。”
这是混天侯留下的最后一句话，虽然没有声音，但口型却是这般。
“混天侯……”石昊轻叹。
远空，毛球、小红手持真神法器，将那残破的血魔尺击碎，化成齑粉，并以神火将之烧成了灰烬。
一役结束，石昊在西疆盘桓良久。
随后，他回到皇宫，召战王、明王、鹏九等来见，宣布退位。

“可惜啊，混天侯，可叹！”战王等人得到西疆的消息后，震惊而又无奈，半晌说不出话来。
石昊将人皇印放在龙书案上，瑞气蒸腾，被数百条天龙环绕，这宝印非凡，可以镇压一国气运，威力无穷。
“陛下真的有离开了吗？”鹏九问道。其他几人也都张了张嘴，他们知道，无法挽留，他注定要离去。
“我想去上界。”石昊开口，而后他向几人施大礼，请几位尊者监国，辅佐清风。
而清风若真的不合适，那没什么可说的，请战王等另立他人，可让清风禅让，就此恢复自由身。
他相信，有几位尊者压阵，这八域没有任何势力可以撼动石国，因为各族强者都在大劫中应劫了。
“陛下，这便要去上界了吗？”战王问道，这若一走，就不知道是多少年了，正常来说，一辈子都不可能再见到了。
“不，我要去三生山修行。”石昊说道。
他心中有些不安，天国降临的神与飞蟒都死了，这是否意味着结束？按理来说，绝天地通，不可能再有生灵下界，可是谁又能保证呢？
这一次，那道意志还有蟒神下界，让三教巨头付出了难以想象的代价，藉此撕开一道虚空裂缝。
若还有人铁了心要遣送点燃神火的生灵下界呢？
石昊不想一走了之，他若偷偷登天，蛰伏在上界，隐姓瞒名，也许很会安全，甚至现在退位，就躲向下界的大荒中，就此不出世，也不会有任何危险。
只是，他不想这样，万一真有点燃神火的生灵下界，迁怒石国，针对他认识的人，怎么办？
故此，他要告知天下，自己退位，去三生山隐居，参悟大道，在那里闭关修行。
这样一来，真要是冲着他来的，自然会直接去三生山，做一个了断，而不会波及他身边的人。
“陛下，你这样做太危险了！”战王一听，便露出了忧色，进行劝解。
便是一再想挽留他的几人，也都立刻表明心意，让他去登天，或者蛰伏大荒中，秘密修行，不能这般。
“我岂能一走了之。”石昊摇头，若有因果，他来承受，不会留下任何危机与风险。如若没有，他便踏天而去。
石昊将身上的东西几乎都留下了，只带走了有数几样，只身赶往三生山。
这一日，天下震动，石皇退位，隐居一座道山，开始参悟大道，进行自我的超脱，让所有人都吃惊。
要知道，他才继位没多久，刚刚平定各种动乱，让石国走上正轨，结果却立刻禅位，出乎所有人的预料。
各方皆在关注，便是封山的补天教、西方教等，都莫不遣人来证实。
“小石惊才绝艳，这是有大气魄啊，要进军神道领域，他不恋红尘中的权杖，道心坚固！”
不少人叹道，都很敬服。
如果换位思考，他们为一国皇主，能这样放的下吗？那代表了尊贵与荣耀，为人间极致地位，怎能舍弃。
“战败不败的神话——重瞳者，斩各方尊者，而今小石踏出了自己的路，注定要更加辉煌。”
四方皆震，八域皆议论纷纷，人们全都惊叹。
三生山，距离石国皇都能有两万多里地，为一处出名的灵秀之地，山脉成片，秀峰并立，灵气氤氲。
石昊选了一座较偏僻的小山，盖了一间茅草屋，取来一块大青石，用以打坐，非常的简朴。
他在这里修行，并悟道，并非枯等，是否有大敌降临，他不去管，取出万灵图认真观阅，仔细琢磨。
这是他的路，也是他的道，每一次观看都会有不同的体悟，上面有各种生灵，强到鲲鹏，弱到蝼蚁，皆可通天。
“为何不见初代——那些天生蕴有独一无二惊世神通的生灵？”石昊自语。
他手持晶莹的骨块，观看了很多遍，心有感悟，也有一些自己的疑惑，默默思索与推演着什么。
依照柳神的说法，至尊骨很强大，但是最终也可能是一桎梏，影响到终极的超脱。
石昊观万灵图，再结合起这些，心有所感，开始考虑今后的路。
在接下来的日子里，他暂时放下万灵图，不断参悟自己那块骨上的奥义，而后尝试将所有符文都烙印向血肉中。
铭纹境，便是将各种法阵等铭刻入血肉。这一过程可以持续进行，进入尊者境，以及点燃神火后，依旧可以做。
石昊做了一种选择，他要将这块骨的纹络全部刻印进体魄内，让每一寸血与骨都拥有，而非仅限这块骨。
在接下来的半个月里，对于石昊来说，是一个艰辛而充满挑战的过程。
至尊骨上的符文，他已经看清，得到了全部，现在竭尽所能，全部摹刻，融入体内的其他骨骼上，镌刻在每一寸血肉中。
他很看重这一过程，经过几次生死大战后，他深刻意识到，自身的宝术才是最强大的。
这并不是说他的宝术天下第一。鲲鹏法极强，号称太古十凶之一，威震古今，但那是鲲鹏族的法，让他一个人类来施展，并不一定能达到最强。
当然，他最近修行朱厌一族的七十二变，自身先化为鲲鹏，再运转此法，有所改善，极度强大了起来。
但是，他认为，应该还是没有达到鲲鹏自身的最强状态！
唯有自己的法，或者自己开创出来的宝术，才最适合自己，故此他十分重视，撇弃所有杂念，全身心的投入了进来。
这样做的目的也是为了突破进尊者境，不断铭纹，圆满后自然升华、蜕变。
他要做到有朝一日即便没有了至尊骨也能施展此法。事实上是，如果他真能彻底悟透轮回，并非借助这块骨施展，那也许会更强！
那个时候，无论他的血肉、骨头上有没有这些符文，都一样可以施展，并且将没有次数限制。
“好难啊！”石昊轻叹，他发现将这些符文铭刻在肉身与其他骨骼上，过上数日后，大半都会被至尊骨吸引，落在它上面。
“至尊骨这里有一些璀璨的精血，是它们滋养了这块骨，如果我将这种血引向身体其他各处，而非只滋润它，会怎样呢？”石昊轻语。
不过，他没敢乱来，因为这十分危险，需要小心的推演，认真的钻研后才能做决定。
接下来的这一个月，对于石昊来说是一个极为重要的过程，他推演与计算了良久，觉得有必要一试！
在此期间，九头狮子、萧天、夏幽雨等分别来探望，非常关切，只是见到他闭关，没有打扰。
而天下人也都确信了，石昊放下皇位，一心在求道。
上界，一座古老的殿堂中，混沌气弥漫，模糊不清，朦胧而神秘。
在这里，有一些蒲团，上面端坐着身影，一动不动，仿佛亘古存在的化石般，没有一点生命气机。
“诸位，考虑的怎样了？”一个被混沌气笼罩的身影开口。
“这一次不同以往，要将点燃神火的强者送下去，永久的活在那里，而非数日，也非数十年，直到他们成功，寻到超脱篇与另外几样造化。所以，要战天意，得到大道认可，那样才可让以他们停留数千年、上万年以上！”
“那就出手吧，战天意，对抗大道，送下去一些人，那超脱篇对我等寿元无多的人来说太重要了。”一人开口。
“无论成功与否，战天意，我等都可能会受大道反噬，只有这一次机会！”另一个蒲团上有人开口，混沌雾霭汹涌。
殿堂中，一下子沉默了下来，好长时间都没有人说话。
“天国血祭已准备好，诸位可否付出一些代价，进行投影，联系下界门徒，相助一把，进行血祭呢？”此人朦朦胧胧，近乎空幻。
“我冥土有一头接近至尊级的虚空兽的骨架，可以用它破界。我有个条件，要斩杀掉那个名叫石昊的少年。”此人黑雾滚滚，并有混沌光浮现，强大慑人。
“我同意！”
……
下界，洪域。
这是一片大泽，雾霭很重，不知道何时已经修建起一座祭坛，它通体乌黑，刻着诸多神魔符文。
只是远远望一眼，便可感受到一股压抑，人的灵魂仿佛都要飞蛾扑火般投入进去，令人心颤与难受。
这一日，祭坛上多了几道身影，自不同道统，都不露真身，彼此只是相互看了一眼，而后默默的点了点头，便一起离开了。
“呜呜……”
洪域，某一古国中，妖风四起，大雾遮天，一道身影大袖一挥，一下子将地上也不知道多少生灵卷起，时间不长就让这片地域寂静了下去。
另一方，不属于人族，这是木族的国土，繁华无比，今日同样遭劫，一个发光的身影立身在高空中，手持一个血葫芦，吞纳十方，诸多的生灵全部被收了进去。
同样的事，发生在另一片大地上。
一名强者，手持乾坤袋，疯狂收下方的生灵，其中一头银蛟十分强大，剧烈挣扎，它看到了出手者的真容。
“你是……不朽大教的新晋尊者，为何要这样做？！”
可惜，无人理会他。
这一日，注定要天下震动，将被载入史册中！
而上界也在剧震，这也许将会影响到今后数以万年的岁月，意义深远，难以估量！

上界，一座墙皮斑驳的古殿堂中。
“我恍惚已经看到了血染的天地，无数的生灵凋零。”一人开口，话语平静，周身都被混沌气笼罩。
“天国的黄昏，生命的礼赞，以血与骨筑成的路，血月横空，将开启虚空裂缝。”另一个蒲团上，雾霭弥漫，朦胧而妖异。
……
下界，三生山。
石昊闭关两个月了，这一日心有所感，觉得神思不宁，从悟道境中苏醒过来。
“很长时间了，一直都很宁静，会发生什么吗？”他轻声自语，站起身来，看着四周，峰青谷翠，生机勃勃。
他走出山脉，来到一座小镇，坐在一家酒肆中，忽然想回石村了，没来由的思念那些人，也很想立刻见到父母。
“我这是怎么了，为何突然思念亲人了，渴望见到他们。”石昊自语，还没有离开下界，就这般不舍了。
一群孩童嬉闹，稍大的在小巷中跑来跑去，更小的孩子步履蹒跚，在后面追赶，最后一屁墩跌坐在地上，哇哇哭泣，抹眼泪。
顿时，有几个大孩子跑过去，将他扶起，小家伙睫毛上挂着泪珠，又哭又笑，最后开心的不得了。
石昊被感染，那种纯净的笑，开心的泪，让他仿佛回到了幼年时，无忧无虑，毫无心思，整日没心没肺的跑来跑去。
“真是一段开心的岁月。”他站起身来。
半个时辰后，石昊的身边跟着一群孩子，吵吵嚷嚷，一起走在大街上。
“大哥哥，我想吃冰糖葫芦。”
石昊的左肩头上，坐着一个两三岁的小女娃，伸出小手，指着前方的冰糖葫芦摊，偷偷咽口水。
“我也要！”在他的右肩头上还坐着一个刚会走路、不久前还因为跌倒而抹眼泪的小男孩，也咽口水，伸出小手。
“老板，每个孩子一人一串冰糖葫芦。”石昊笑呵呵。
“好嘞！”老板眉开眼笑。
一群孩子顿时欢呼，蜂拥而上，挤了过去，将冰糖葫芦摊包围，齐刷刷伸出小手，一脸的渴望。
最后，每个人都心满意足，开心无比，围绕着石昊，一起向前走。
石昊反省，自己是否错过了什么，孩子的心最简单，也最容易满足，无忧无虑，而自己一心想去上界，处在漩涡中，一直在争渡。
“这就是我的路，这些孩子也终究要长大。”他看向了街道两旁的那些行人，为了生活而奔波，十几年后这些孩子也会成为其中的一员。
相对来说，他为了求道，为了超脱，有一个更高的起点，应该满足了，每日都应带着欢笑。
“我要笑，要开心，即便离开了亲人，进入上界，也要让自己如此。”石昊没心没肺的笑道，露出一嘴亮晶晶的牙齿，道：“那些混账，如果一心想对付我，统统吃掉！”
“好香啊，地龙肉馅包子，听说蕴含有很强的精气，那种凶兽很厉害，我从来没到吃过。”
当路过一个很大的包子铺时，一个稍大的孩子喉结在动，小声咕哝道，用破旧的袖子遮住自己的窘态。
听他这样一说，其他孩子也向前望去，一个个小脸脏兮兮，大眼很亮，偷偷咽口水。
“想吃的话，我请你们吃，都吃个够。”石昊微笑。
“真的吗？太好了！”一群孩子欢呼，兴奋与开心的不得了，就是他肩头上的两个小家伙也都不老实了，恨不得爬下去，在地上蹦跳。
最后，石昊带着他们一路走一路吃，用各种小吃满足了一群小家伙的嘴与胃口。当分别时，一群孩子恋恋不舍，抓着他的袖子舍不得撒手。
“再见！”
石昊离开，出了小镇后，一闪而没，回到了三生山上。他自省，虽然修为强大了，但是并没有那种高高在上、想脱离红尘的心思，反而很喜欢这种感觉。
“我是一个有血有肉的人，不明白那些所谓的神，为什么要高高在上俯视着地上的人，既然如此，你下来作甚，做你的神就好了。”
洪域，一片沼泽中。
雾霭飘散，阴气很重，有一些泥鳄在出没，等待猎物到来。
前方，一座祭坛诡异而幽森，通体乌黑，闪动光泽，刻着诸多的神魔符文，仿佛可以贯通九幽。
几道身影降临在祭坛上，彼此沉默无语，各立一角，认真检视，查看祭坛上的各种符号是否有瑕疵。
终于，一个灰袍人开口，嗓音嘶哑，道：“开始吧！”
说话间，他们全都飞离了祭坛，站在远空，吟诵咒语，那祭坛一下子亮了起来，乌光冲霄，震慑万灵。
仅一瞬间而已，沼泽中的泥鳄全都疯狂，亡命逃走，然而这是徒劳的，几乎在第一时间爆碎，血与魂化成赤光飘向祭坛。
“血祭天地，诸神的黄昏，开启通向永恒的路，天国降临。”有人低语，如同魔咒般，令万木萧萧，乱叶飘零。
轰！
一个灰衣人一抖袍袖，在那里足有上千万人哀嚎，从天空中倾泻而下，密密麻麻，如雨点般落在乌黑的祭坛上。
这是一场劫难，宛若人间炼狱。
这些人有的落在祭坛上，有的在半空中就已经炸开，化成血雨，冲出一缕缕赤光，飞入祭坛上的神魔符文内。
这一刻，祭坛仿佛化作了一方世界，无论多少人从天而坠，都填不满，全都被它吸收，那血在流，染红了基石，浸透了纹络。
一条条神魔符文亮起，若一条条小蛇在游动，化成闪电，伴着血光，带着魂力，还有无数人的哀嚎声。
这是一幕人间惨剧！
以千万人的生命还有血去作为祭礼，向魔坛献祭，只为沟通上界，召唤无上的神祇，开启一条通路。
“轰！”
另一个人也动了，手中的血葫芦打开，数不清的生灵落下，有的在虚空中爆碎，有的在祭坛上摔死，十分凄惨。
另一边，其他几人也同时动手，各展神通，将所掳来的生灵扔向祭坛，魂魄绽放，数不尽的鲜活生命凋零。
祭坛那里，血色艳艳，强大的魂力还有生命精华凝聚，令它更加妖异，简直要将人的心神吸附过去。
“我不想死，发生了什么，我为何出现在这里？”有修士大叫，但于事无补，依旧跌落，摔的骨断筋折。
被捉来的修士尚且如此，更遑论是普通人。
“娘，你在哪里，这是怎么了，我们……”一些孩子大叫，从空中跌落时，冷风袭来，灌进嘴里，很快就说不出话了。
“上苍啊，你睁开眼吧，怎能如此，妖魔横行，肆虐世间……”有白发苍苍的老者悲吼。
……
一切都难以改变，无数的人被扔进祭坛，化成血精，魂力被收集，这是一桩惨剧，令人不忍目睹。
“血——祭！”
最终，所有恸哭、哀嚎声都被这两个无情的字淹没了下去，天际几位尊者共同主导，使这种仪式升华，到了最后阶段。
祭坛上，魂力磅礴，伴着血光，散发黑雾，诡异而可怕，一瞬间而已就沟通了上界，要开启一道门户。
上界，神秘殿堂中。
“我听到了呼唤，血祭开始，我等合力施为吧，打开通道，让点燃神火的生灵下界，寻找那几种造化。”一个如梦幻空花般的身影盘坐，这般说道，开始结印。
旁边，有人一挥袍袖。
一副巨大的骨架出现，屹立在古殿堂中，它周围的虚空直接模糊、曲、散开，自动出现各种通道。
这是一头虚空兽，实力曾经比肩无上巨头，殒落在冥土中，而今成为一副骨架，保留完好，可以破界。
“这是我冥土镇教至宝，寻遍上界，也找不到几头这样的虚空兽，诸位开始吧。”冥主开口，声音冰寒，身影庞大，盘坐蒲团上。
“还不够，请祭虚空兽皮，这样才能真正开启一条路，助我等战天意，使我等弟子门徒永远留在下界，而非一时。”有人道。
一阵沉默，冥土的主人抬手，一张巨大的兽皮飞出，落在那副骨架上，将它覆盖。
“让他们上路！”有人说道。
瞬间，十几位生灵出现，来自不同的种族，都点燃了神火，对于凡俗界来说强大无比，不可战胜！
“不能再强了，只能选择他们，不然战天意时将会被全部斩灭，没有一点成功的希望。”
这些人全部飞进一座铜炉内，以此护持，这是一件镇教宝具，一般的神灵根本祭炼不出来，不能拥有，甚至从未见到过。
“虚空熔炉！”有人轻道，这绝对是大手笔。
这座熔炉缩小，化成拳头高，而后没入虚空兽的头颅内，就此不见。
“血祭天地！”
“战天意！”
……
大殿中响起这些声音，而后所有人都结印，合力开启一条通道，与下界那座祭坛沟通。
这个地方顿时阴风怒号，混沌气翻腾，殿宇都扭曲、模糊了。
与此同时，天穹上，一道诡异的闪电出现，化成一口天刀，斩向这座殿堂，轰的一声将这里剖开，乱石飞溅。
要知道，这里可是布下了绝世大阵，但依旧被斩开，殿堂破损。
“战天意，诸位合力，不然被反噬，后果严重！”
喀嚓！
那是混沌闪电，只有在开天辟地时涌现，一般情况下很少见，可是此时漫天都是，倾泻而下。
这些教主浑身发光，一个个成为道的载体，迸发无量光，符文漫空，到处都是！
哧！
天穹上，降下的混沌光淹没了此地，更为浩瀚了，隐约间有一些可怕的影子在凝聚。
轰！
最终一次大碰撞，许多人闷哼。
一条裂缝出现，通道开启，虚空兽俯冲了下去，转眼下界而去。
还有最后几个小时了，求月票，呼唤兄弟姐妹，双倍期就要过去了，请将最后的月票投来吧。
.
.
.

下界，洪域。
天穹间电闪雷鸣，各种符文出现，与冲霄的的血光碰撞在一起。
那虚空破碎了，一道又一道黑色的闪电出现，这不是一般的雷霆，而是真正的天罚，代表了上苍的怒意。
猩红的血自虚空中淌落，这等异象一出，俗称“天哭”！
“发生了什么，天地落血，这……有人造下了无边的杀劫啊，这是传说中的……天哭！”
便是隐居在深山大泽的修士也都抬头，被惊动了，露出震惊之色。至于外界，人们知道，一定是与失踪的人口有关。
就在今日，洪域无数大部族消失，一座又一座巨城空了，人口被掳走，这预示着他们都殒落了吗？天哭这种可怕的事都发生了。
“轰！”
一声巨响，天崩地裂，黑色的闪电伴着血光横空，一头巨兽冲了出来，庞大无比，比太古山岳还要巍峨，气息恐怖，挣脱了黑色的雷霆，向大地降落而去。
后方，光芒炽盛，无数电芒劈落，追着它降下天罚，那是灭世般的雷劫。
“天啊，是虚空兽，竟然这么庞大，闻所未闻，这是逆天了吗？”洪域中有强者惊呼，瞠目结舌，震撼莫名。
虚空兽数量稀少，极难生长，一般成年后也不会过于庞大，而今更是早已灭绝，谁见过山岳这么大的？
那庞然大物也不知道有几万丈高，俯冲而下，威势盖世！
突然，上界一些混沌光洒落，击在了在它的身上，让它燃烧，剧烈摇动，像是要解体了。
这场面惊憾了每一个人，这是天谴啊！
不过，像是有一些意志在对抗，干扰了天罚，让天地扭曲，规则磨灭，那混沌光在变弱，而后消失。
“这……战天意，有人在逆天而行！”
轰隆！
最后一声巨响，那闪电消失，雷罚溃散，所有异象都不见了。
上界，古老的殿堂化为废墟，一些被混沌气笼罩的身影踉跄倒退，口中咳血。
“战天意，果然要遭反噬啊，再也不能施展了，机会只有这一次，还好我等虽然付出了极大的代价，但成功了。”
一些人擦去嘴角的血，站起身来，若亘古长存的魔神般，目光无情，绽放炽电，周围雾气汹涌。
下界，虚空兽俯冲，奔着那座祭坛而去。
轰！
突然间，残留在它身上的一些混沌光化成了符号，十分密集，在这个时间段爆发，让整座巨大的兽体发光。
整张兽皮瞬息燃烧，而后化成火炬，强大的神能散开，照亮天际，如一颗天外彗星撞击向大地。
虚空兽解体，随着一道刺目的光炸开，不仅神皮烧成灰烬，就是骨骼也毁掉了，寸寸断裂，冲向四面八方。
在其头颅内，有一座拳头高的神炉发光，与虚空凝结为一体，极力对抗，阻挡这种可怕的余波。
但是，它终究还是被波及到了，隆隆轰鸣，这座神炉流转古老而神秘的符号，进行自保，并且快速放大。
虚空熔炉！
它化成山岳高，但上面已经是千疮百孔，很多地方凹陷，瘪了下去，受损严重，化成一道火光冲击向大地。
在一声天摇地动的大爆炸声中，它降临在地面，与沼泽中的祭坛接触，如同陨石砸落，光辉万丈。
这座祭坛当场就毁掉了，无数的生魂哀嚎，在圣光中瓦解，永远消失，而地上的尸骨与血浆更是燃烧、蒸干，成为了灰烬。
天际，几位尊震动，血祭虽然成功，但跨界而来的神灵还活着吗？最后的关头，似乎功亏一篑。
地上，烟尘滔天，沼泽中的水汽早已被蒸干。
那里大裂缝密布，蔓延出去上百里，恐怖无比，祭坛消失，地上出现一个大峡谷，可以看到破损的神炉倒在那里。
虚空熔炉，绝对算的上是一件镇教宝具，珍贵无比，连各大天神都难以炼成，为绝世稀珍神物，但现在却毁掉了。
上面的符文破碎，虽然炉体还在，但是绝对难以发挥出威力了，几乎快成为了凡物。
烟尘散去，很久后那里都没有声息。
直至又过了半个时辰，当的一声金属颤音传来，结束这种死寂，当中有强者活着，现在开始脱困。
“轰！”
重物击在炉盖上，让这里散发宝光，一股强大的波动扩散，附近飞沙走石，十分恐怖。
因为炉体变形，盖子扣在上面，一时间难以分离，虽然破损，但毕竟曾为镇教宝具，难以攻破。
“当！”
一刻钟后，那盖子被震开，飞了出去，因为它只剩下了坚固，没有了法力蕴集，故此可以硬撼。
一只染血的手扶着炉口，艰难的伸出，有强大的生灵活着，但却负伤了。接着一颗头颅探出，弓着腰爬出，腾的一声跃起，来到在地面上。
这是一个满头银发的年轻人，黑色的瞳孔，满脸苍白，手臂上都是血，他扫视四方，最后嘴角露出一缕冷笑，道：“成功了，我降临在下界！”
大峡谷中，虚空熔炉内再次传来声响，一个身上没有血肉，只是一具骨架的生灵走出，行动时各处骨节咔咔作响。
他周身骨头完好，都是金色的，流动灿灿光泽，没有一点阴气，相反显得很圣洁，而在背后还有一对翅膀，连着脊椎骨，这并非骨翅，而是生着雪白的羽毛。
“我并未死去，成功出现在下界，那超脱篇一定要得到，我要夺天地造化！”一头巨兽出现，它通体银白，鳞片闪耀，身体长十几丈，这是有意缩小躯体的结果，不然将跟山岭般巨大。
这是一头穿山甲，它没有负伤，只是被震的昏厥过去了片刻，因为它的皮甲最为坚实，号称可以穿透天地中各种神山。
在后方，一株魔葵出现，化成一个男子，身后浮现一轮黑色大日，将他笼罩在当中，乌光洒落，与外天地隔绝。
随后，一个通体金黄的人族强者走出，也安然无恙，因为修有丈六金身，金刚不坏，只是受到了一些震荡。
再后面，又出来两人，一个几近虚无，像是要融入虚空中。另一个是一位老人，气息格外恐怖，让同下界而来的生灵都忌惮不已，不愿过于接近。
总共有七个生灵出来，受的伤并不重，一个个都精气神旺盛，他们并立在一起，站在大峡谷上方。
“腾！”
一片火光腾起，所有人都发光，这显然是一群点燃神火的生灵，强大而神武，全都无比的慑人。
这一刻，他们不加掩饰，全都释放神力，绽放符文，用以疗伤，并且体悟这片天地，迅速适应这一界。
“法则不全，天地并不压制修士，在这里可以发挥出的威能感觉比上界强大很多！”
这是他们的第一感觉，这也是为何，一直有人想下来磨砺的主要原因所在，在这里能提前接触到更高境界的力量，再回去更容易悟道与突破。
七道身影并列，神火燃烧，璀璨夺目，神武而霸气，超绝世上，这一界没有如此多的强大生灵，无法比肩。
他们屹立在这里，在血色的夕阳下，影子被拉的很长，身上染着夕阳最后的光彩，如同七尊魔神般，睥睨天下！
“其他人都死了吗？”有人开口，声音很冷漠。
轰的一声，唯一的老者一抬手就将虚空熔炉抓了上来，而后用力一抖，落下七八具尸体，有的成为焦炭，有的头颅裂开……死相各不相同。
这神炉下坠时遭击，一些地方凹憋了进去，而这些生灵正好被撞击到，故此惨死。
“身上还有神源，也还有一些价值，我等平分。”有人开口。
最终，所有尸体都被收走，而那穿山甲更是直接，一口就将自己得到的神尸给吞食了下去，浑身发光。
“诸位，我等一起行动，还是就此分开？”最先出来的那个满头银发的年轻人开口，神色漠然，眼神却炽热。
“刚下界而已，还是莫要擅自行动为好。”老者说道。
金色的骨架张嘴，传出神念，道：“诸位，别忘记，冥主有托付，让我等先去斩了那个名为石昊的少年，容不得他多活一日。”
“不急，下界很诡异，先不要妄动，我要先去我教留在下界的道统中看一看，顺便寻一件趁手的兵器。”有人开口。
“好，先各自处理一些事，然后再聚！”西方教的金身强者点头。
几道身影破空而去，散发光辉，而躲在远空的几位尊者被他们直接卷走，显然当作向导，用以指路。
至于那虚空熔炉则也消失了，被人收走。
一瞬间而已，天地寂静了下来，这里除却一个巨大的峡谷，裂缝蔓延数百里外，什么都没有留下。
天地寂寂，毫无声息。
而这一日，消息在其他大域传播开来，洪域一下子消失了无数的人，震惊八域，传到了每一个大势力的耳中。
这是一则爆炸性的消息，连夜从各座祭坛传向其他各地。
举世哗然！
伴着这则消息，虚空兽下界，俯冲而来，透过大裂缝降临洪域，最后炸开的异象也被人见到，并传播了出来。
这毫无疑问是一场大地震，各方皆心颤。
“战天意，有人对抗大道，开启了一条路，从上界降临而来！”
这是一位隐士传出的，让各族不安，引发了一场轩然大波，世间沸腾。

天哭，这种事情都发生了，从虚空中流出猩红的血，这预示着那些人都殒去了，发生了最严重与可怕的血劫。
“太惨了，那么多的人口，无穷无尽，最少几千万，甚至过亿，就这样被活祭了？！”
“怎么能下的去手，那还是人吗，做出这种事！”
天下共愤，所有生灵都充满了怒火，同时也惶然，心中生出一股无力感。
世间震撼，各方都议论纷纷。
尤其是，虚空兽下界、开启一条路，这件事更是让人胆寒，灵魂深处十分不安，有一种大恐惧。
很快，一则消息被证实，真的有神祇下界！
“果然……下来了，太残忍了，为了跨界，竟然致数以千万甚至过亿的人口成为祭品，收割生魂，这是何等的血腥？”
世间的大教，一些古国，最是不安，这件事影响深远，在这个时候有神祇下界，足以改变地上的所有格局！
三生山，茅草屋前。
石昊得到消息，一阵沉默，难怪一直心神不宁，竟有这等惨事发生，最可怕……终究还是来了。
“无数人口失踪，许多大部落化成死地，几个大族直接消失，一些小国寂寂，到底死去了多少人？”他自语。
他眉心青筋浮现，握紧了双手，恨不得一拳轰杀所有跨界而来的生灵。
他知道，那是血祭，骨书中有过这样的记载，最是残忍，所有人都成为了祭品，有伤天和，引发可怕天象！
“战王、鹏九统领等，一致请您避退，要隐忍。”送信的人说道。
点燃神火的生灵下界，不只一尊，谁能挡住？在这个无神的年代，谁出面谁就得死，尽管不忿，也得要忍。
“我知道，你回去吧。”石昊点了点头。
他不想避退，因为有人下界而至肯定要来寻他，如果找不到，也许会发生一些让他不安、遗憾终生的事。
侍卫长脸色发白，张了张嘴，想要劝解，但又不知道说什么好，面对禅位的人皇，他敬畏有加。
“有什么冲着我来好了，先过我这一关。”石昊挥手，让他离去，有些事没得选择，他不会逃避，哪怕可能会死。
清风徐徐，草木清新，石昊一个人站在山上，看着远空，秀山飘着云气，带着霞辉，如同仙境。可是，这世间注定不会祥和了，将会流血，要有大风暴。
“昊儿！”
带着颤音的喊声传来，秦怡宁、石子陵来了，第一时间赶到，他们得到了消息，担惊无比，跨界而至。
“父亲，母亲！”
石昊露出笑容，能在此时见到他们，心中一下子晴朗了很多，了却一桩心愿，即便发生什么，也不算多么遗憾了。
“昊儿赶紧走，不能呆在这里！”秦怡宁严肃无比，拉着石昊就走。
石昊摇头，挣脱她的手，道：“娘，我不能走。”
秦怡宁急了，她自然知道自己的长子做过什么，与上界为敌，在这次即将到来的风暴中必要遭到清洗。
身为母亲，怎能不焦急？她第一时间赶来，就是要带他走，让他躲避，不能眼睁睁地看着他在这里等死。
石昊安慰，告诉他们，自己不会有事，也绝不冲动，一定没有任何问题。
“昊儿，不要这样。我们曾经失去你，现在一家人好不容易团聚，再也不能发生意外，我们……承受不起。”连石子陵的声音都发颤了，要带他走。
他们很焦虑，内心有一种惶恐，紧紧拉住石昊的手臂，不肯放松，一定要将他带走。
“父亲，母亲，你们不要担心，我怎么可能会死去呢？一定要好好的活着。我还没吃过真龙肉、仙凰肉呢，更没有去过上界，也舍不得你们，我要长命万岁，与世同存！”石昊故作轻松的笑道。
“你这孩子！”夫妻两人紧张担心的同时，也被他说的有点哭笑不得。
说一千道一万，他们非要拉石昊走，内心极度不安，怕就此失去长子，已经发生过一次，决不能容忍再发生一次。
“放心吧，我会第一时间躲避，绝不去送死。”石昊安慰，对他们下保证。而后，他转移话题，问起了秦昊最近的情况，究竟怎样了。
“虽有一些惊险，但是成功了。”
“他成功啦？！”石昊惊讶。
这也是石子陵夫妻最近一直没有出现的原因，一直守在不老山，忐忑与不安，看着秦昊植入至尊骨，在那里沉眠。
还好，终于成功了，现在秦昊已经觉醒，非常顺利。
无论是上界的不老山，还是在下界的道统，最近都无比低调，封闭山门，什么都不参与，就是在做这件事。
一切都早已准备好，那块骨投影多年，一直悬于虚空中的一方生命池内，现在降临而下，植入了秦昊体内。
“弟弟恢复的怎样？”石昊很关心，因为这件事有很大的风险。
“他的生命力很强，早已生出那种精血，一点后患也没有，最为主要的是，他服下了一颗来自上界的神丹。”石子陵道。
神丹，那是神圣宝药，辅以数百种天地灵株以及各种神虫、矿物等炼熬炼而成，最是稀珍，一颗就可让人牙齿更替、骨头重长、血肉再造，真正的脱胎换骨。
石昊点头，这样就没什么可担心的了，肯定能在第一时间复原，并且越发的强大起来。
事实上，他也很好奇，那块骨到底会有多强？离开身体后，被放置在一座古祭坛上也不知道多少万年了，竟还有生机，不曾枯死，这实在吓人，难怪被认为是仙骨。
石昊见到了父母，了却了一桩心愿，此时他很想回石村去看一看，真的很不舍，想再去看最后一眼，但是他却怕，怕将灾祸引到那里，故此只能忍住。
石村，是他心灵的寄托之地，那里充满祥和，是一处世外桃源，他不能容忍发生变故，与父母一样重要。
“好想再回去看一眼。”他轻语，但是却不能吐露心声，让身边的两人担心。
他知道，接下来将会有无尽的凶险，能够平安度过吗，为何心中不宁，有种不好的预感？
随后，石昊再次去了那个小镇，带着一群衣服破旧的孩子走街串巷，为他们买各种小吃，让一群小家伙满足无比，小脸上都挂着开心的笑，吃的嘴角、脸上、衣服上都是食物残渣。
石子陵、秦怡宁跟在后面，内心有一种酸苦，他们知道，这是长子的内心世界，他在缅怀、渴望，这是他曾经美好的回忆，回不了石村，在这里重温。
两人想到过去，心中满是愧疚，觉得对不起石昊，更加希望带他走，不容许不好的事再一次发生！
石昊的两个肩头上各坐着一个孩子，都十分幼小，刚学会走路那种，说话都不利索呢，他们都在笑，稚嫩的小脸，充满光辉，小衣服破旧，但却与石昊的笑容一样灿烂。
“昊儿这孩子……”石子陵夫妇跟在后面。
忽然，一张纸鹤降落，带着光晕，出现在石昊的掌心，惊的一群孩子都睁大了眼睛。
石昊神色凝重，这是他留给石国皇宫的纸鹤，若是来三生山寻不到他，可以在附近放飞纸鹤，便能将消息送达。
他展开信笺，看到了里面的内容。
“大哥哥，你要走了吗？”在他的肩头，那个小男孩问道，扑闪着大眼，难舍难离。
“要离去了，以后再回来看你们。”石昊笑道。
另一个肩头，那个小女孩瘪嘴，一副要哭的样子，道：“大哥哥，你要走了，什么时候还能再见到呀？”
“有缘再见。”石昊将他们放下，而后迅速远去。
石子陵夫妇紧紧跟随，也离开了这里。
“父亲，母亲，你们放心，我现在要躲避起来，但不能跟你们去不老山，等一切平静下来再见……”石昊说了很多话。
这一刻，他非常不舍，像是有说不完的话语，强忍着留下的冲动，带着一种酸涩，而后头也不回的远去。
“昊儿！”石子陵夫妇在后面大叫。
一转眼，石昊就消失了，离开了三生山，化成一道流光远去，义无反顾，头也不回的冲向远方。
他已经知道，这一次是七神下界，强势而来，这如何能敌？
不久前，毛球与小红合力，持镇国神器才杀掉一个，现在七尊下界，这简直无解！
就在刚才，他得到确切消息，有几尊神降临在石国皇都，指名点姓，要他过去，不然血洗那里。
石昊握紧了拳头，他隐居在三生山，就是想独自对抗，摆脱与其他的人联系，一人承担。
可是，那几尊神不可一世，直接放言，他们不愿移步，就在石国皇都等着他，速速回去，否则后果自负，这简直嚣张到了极点，让他自己去送死！
分明知道他在三生山，但几人不来，就是要这样的张扬，让他自己回去领罪，等着承受神罚，将他斩杀。
“何等的跋扈？！”石昊低语。
再想到他们跨界时所造成的杀劫，以无数人血祭，石昊更是身体颤抖，怒发冲冠，恨不得将他们全部斩杀。
可是，七神下界，俯视人间，谁能抗衡？无论怎么看，这都是一个必死的局。
有一个十二周年活动庆，为我们的黄金总盟诸神拉下票，具体投票方式可以看书评区置顶。谢谢。

石都非常雄伟，城墙上有一种金属光泽，那是符文在闪烁，它气势恢宏，巍峨而磅礴，矗立在大地上。
石昊站在城前很久，面对必死之局，他认真思量，沉默了很久，最后坦然进城。
城中繁华依旧，大街上车水马龙，人来人往，摩肩擦踵，街道两旁店铺林立，生意兴隆。
普通人还不知道洪域发生的事，只在修士间流传，因此红尘滚滚，依旧热闹非凡，并未受到影响。
石昊心中宁静，只身一人来到了皇宫前，没有带打神石，也不曾带皇蝶，让它们远去，免得跟着陷入绝境。
而他也不曾告知毛球与小红这个两个最大的臂助，因为这次太危险了，七神下界，两大强者来了也只能送死，毕竟才点燃神火，修行尚短。
石昊已经了解到，那几尊神进入石国禁地，坐镇皇宫中。
朝霞灿烂，让石昊的身体都染上一层晶莹的光辉，他到内城前，看着成片的宫阙。
“石皇！”内城中的侍卫惊叫，脸上一下子变色，焦急而又惶恐，低声道：“陛下，请速退！”
这里发生变故，留下的人都忠心耿耿，依旧在等待机会，想要反击。这个时候见到石昊回来，怎不忧心，这是在自投罗网啊。
“无妨，我就是来会他们的！”石昊说道。
城门前，留下的侍卫都呆住了，看着他迈步而行，被朝霞洒落上一层淡金色的光彩，众人心情复杂。
虽然石昊年岁不大，但是这大半年来，雷厉风行，平动乱，扫群敌，守护石国基业，威势赫赫，最后功成身退，让人敬服。
可是而今，神明降世，石昊虽然天纵之资，非常强大，但是又如何能对抗，明知必死还要来承担，令人感佩。
太阳初升，整片皇宫都有一层神圣光泽，熠熠生辉。侍卫为他让开道路，石昊大步而行，径直入宫。
看的出，这里曾发生过激战，皇宫有一些地方已经破损，曾经启动大阵，但还是让人攻进来了。
毕竟是神，这些法阵虽强，但没有相应境界的人主持，并不能发挥出全功，更遑论来的生灵中还有懂阵法的人。
“唔，你来了。”中央天宫内，传出一道声音，平淡而又随意，但却震的人耳鸣，嗡嗡作响。
“陛下，你不该回来！”天宫入口处，还有一些侍卫没有退，全都带着血迹，神色惶然，对石昊传音。
“你们都退下！”石昊命令。
这些人握着兵器，手指节发白，全都沉默不语，他们也知道站在这里无用，改变不了什么，能活下来是里面的生灵还未发作而已。
只是，每一个人都充满了不甘，心中憋屈，堂堂一国怎能如此，皇族禁地，却让人如履平地般，攻破与占领，视他们如无物。
石昊走进天宫，地上躺着很多侍卫，轻微的痛哼在响，血流了一地。
上次三教来袭，也没有攻入中央天宫，而今一败涂地，被彻底占据。
“你就是石昊？”一个声音传来，他是一具骨架，呈淡金色，浑身上下都是如此，没有阴气，相反很祥和。
在其背后有一对洁白的羽翼，令他愈发显得神圣，毫无疑问，他来自冥土，是一尊点燃冥火的神。
“这般年轻，出乎我的意料。”他连头骨都是淡金色的，下颌在动，咔咔作响，以神念代替口舌来讲话，道：“可惜啊，冥主要你死。”
石昊没有说话，目光扫过他，看向宝座那里，顿时怒火填膺，双目射出冰冷的光。
有一尊神高高在上，端坐在龙纹宝椅上，而脚下则踩着一个少年，正是清风，脸色苍白，嘴角有血在淌。
“放开他！”石昊呵斥。
“我很轻柔，没要他的命，不过他敢对我不敬，注定要被惩罚。”这是一个银发男子，看着十分年轻，脸上带着淡淡的笑，一只脚踏在清风的脸上。
“小哥哥……”清风苏醒，立刻变色，道：“不要回来啊！”
“晚了，你没用了，一边呆着去吧。”银发男子脚下轻轻一用力，将清风踢的滚下台阶，坠落在大殿中，口中再次流血，但是却忍着，一声未吭。
石昊瞳孔冰冷，盯着银发男子，道：“你是谁？”
“我来自阴阳学院，名为阳离。”他平静的回应，俯视着石昊，呆着审视的味道，啧啧称奇，道：“这个年龄段，就有这般的修为，比我当年还厉害一些。”
石昊皱眉，回思起来，当日大劫时，阴阳道人被柳神斩杀，两层塔身被小塔夺回，那个道人应该来自这阴阳学院。
“我们的院长死在了下界，于情于理，都要有人下来看一看。”阳离漫不经心的说道。
天宫的一侧，帷幔后有生灵活动与咀嚼的声音传出，石昊回头，顿时双目大睁，重发冲冠，忍不住大叫：“停下！”
他看的目眦欲裂，那里有有一头穿山甲，浑身雪白锃亮，正在那里撕咬战王的手臂，吞食精血。
除了战王外，还有鹏九、明王等，都早已昏迷了过去，一个个血肉模糊，十分凄惨。
这头银色的穿山甲闻言，抬起头来，道：“他们还死不了，只是吞点血而已。”边说，它便吧嗒滋味。
石昊眼睛充血，这是何等的羞辱，真是欺人太甚！眼看战王、鹏九等人生命不保，敌人还这么嚣张，当着他的面啃食！
阳离开口，道：“不要吞血了，万一弄死就不好了，这偌大的石国，还要这几位尊者坐镇呢。我等不好出面，怎么也要有一些代言人，这几个都不错，让他们掌控一国，寻找超脱篇等造化。”
“真没意思，也就这几个尊者的鲜血味道还算不错，吃了几个侍卫，如同嚼蜡。”银色穿山甲说道，慢悠悠，来到天宫当中。
“你又有什么来历？”石昊双目中带着血丝问道。
“我来自兽海。”穿山甲四平八稳，看着石昊，道：“别瞪我，跟你没仇，只是跟过来看一看，感觉你的滋味不错啊。”
石昊心头一震，他知晓兽海，在鹤鸣山同蓝雨、红凰、碧古等人聚会时，曾听他们提过，兽海的鼻祖观寻常虫兽的形态，最后开创出百兽真经，夺天地造化。
穿山甲盯着石昊的胸部，道：“孕育出了至尊骨，你的血的味道一定很不错。”
“只有你们三个？”石昊面无表情的问道。
“一个来了就足以平掉你们这一国，三神同至你还嫌不够？”阳离露出一缕轻蔑的笑。
金色的骨架走动，发出“咔咔”的声响，在天宫中传的格外悠远，冥族点燃神火的强者开口，道：“你们的宝库很贫瘠，开启了一座，几乎没什么材料留下。”
显然，这三尊强者赶到这里，主要也是为了获取一些神料，没有等其他人，而是先一步到来。
可惜，石国宝库的材料大多都用掉了，修补皇宫的法阵消耗极大。
金色骨架继续开口，道：“这片宫阙的法阵不错，可惜没有相应级别的人主持，对于我等来说，注定形同虚设，有些材料很稀珍，倒是可以拆走。”
他踱步，来到战王、鹏九等人近前，道：“这些人的灵魂味道都不错，可惜啊，不能吃掉。”
说到这里，他张开下颌，用力一吸，战王、鹏九、明王等人的体内各自冲出一道魂魄，向他的骷髅头骨那里聚去。
“别乱来，他们都有大用。”阳离说道。
“我知道，只是闻闻味道而已。”点燃冥火的强者，摆了摆骨质手臂，而后吹了一口气，又将几人的魂魄送了回去。
石昊虽然怒火燃烧，恨不得立刻将他们击毙，但是心头也是稍微一定，这三尊神看样子不打算取战王、清风等人的性命，还想借他们之手掌控石国，为其服务。
“你……怎么回来了？”战王、鹏九等人苏醒，脸色苍白，全都吃了一惊。
“你们受苦了。”石昊说道。
“小哥哥……”清风张了张嘴，想说什么，小脸雪白，他并未屈服，才遭了这样的罪。
“清风！”石昊看了他一眼，又转头看向三神，道：“你们想杀我，直接去三生山下手就可以了，为什么还这样牵连无辜，身为神，何至于此。”
“为什么要去三生山？”阳离满头银发流动光华，高坐在宝椅上，俯视着下方，道：“一个小小的列阵境修士，为了你，还至于专门跑一趟吗？想要你死，一句话而已，乖乖的回来接受罪罚。”
这等口吻，这等姿态，毫不将石昊放在眼中，当真是飞扬跋扈！
“自以为是，你石昊爷爷回来了，我看你们如何杀我！”石昊通体发光，一件战衣覆盖在体魄上，闪烁乌光。
“不灭金身战衣？”
“太古年间的瑰宝，到现在几乎不可见了，你居然拥有一件！”
三尊神同时被吸引注意力，眼睛都一下子亮了起来，无比的炽热，全都向前移动脚步。
“刷”的一声，石昊从原地消失，径直出现在皇宫的高空上，俯视着下方，道：“伪神，都过来领死！”

点燃冥火的金色骨架、满头银色长发的阳离、还有雪白锃亮的穿山甲，都在第一时间跃到皇宫的上空，盯着石昊，目光如神灯，熠熠生霞。
“没有看错，真是这种古器！”
不灭金身，一种跨时代的完美杰作，需要以世间最稀有的各种天材地宝熔于一炉，再经过最复杂与繁奥的手段铭纹、刻阵，才有几许成功的希望与可能。
真正的精品，只要出世一件，必然要伴着血雨腥风，它是瑰宝，被人推崇与争夺，太古年间曾搅起无边风云。
“可惜啊，这件有缺憾，已经破损，不然将会引发一场大地震。”
时光荏苒，岁月如梭。太古逝去后，留下的不灭金身已没有几件，大多都毁掉了，而那种锻造方法也已失传。
因此，它越发显得珍贵。即便是残缺的，也值得让强者出手，抢夺回去研究。
“这是真正能够‘以弱击强’的宝具，不需要自己拥有无敌的战力，只需要一件完好的不灭金身战衣，就可以纵横天下！”
三位神感叹，追忆那段岁月。
当年，不灭金身这种法器一出，天下震动，影响深远，它具有划时代的意义，很有可能会颠覆修行界。
凭借它，可以让一个小修士击杀很有名气的强者！
也正是因为如此，才发生了无数场流血大战，引发太古动乱，从某种意义上来说，它动摇了某些势力、某些存在的根基。
故此，它的覆灭已注定，过早的埋下了祸根与伏笔。
“咻！”
来自冥土的强者伸出一只骨掌，指骨间出现一团黑色的冥火，快去冲起，向石昊笼罩而去，要将他拘禁过来。
石昊横移，速度快的不可思议，如梦幻空花一般，一退就是十几里，他严肃无比，任何一个反应与举动都极为慎重。
嗖！
穿山甲动了，化成一道银光，穿梭空间，若一条银色匹练般，追了下来，眨眼就到了近前。
“东西只有一件，看来我们三个要商量下，如何分配。”满头银色长发的阳离看起来非常年轻，带着淡笑，也迈开了脚步，向下追来。
事实上，他算不得一个“古董”，真实年龄并不是很大，在阴阳学院也算是一个名人，曾被誉为一代天才。
三位神虽然都是为石昊而来，但此时都起了不同的心思，都想独自得到不灭金身。
这东西虽然损坏了，但是落在他们手里依旧有难以估量的价值，只要深入研究，必会有极大的收获。
石昊快速退走，仅几个闪灭间而已，便出离石都，来到一片山脉上方。
“伪神！”他的眼中充满火光，上界的生灵跨界而来，以生魂血祭，无数哀嚎声响彻洪域，令人发指。
而现在这三尊神来到石国，还这般的飞扬跋扈，折辱、欺压一国，让人出离愤怒！
“你上天无路，入地无门，命殇的结局早已注定，我喜欢你这种人的鲜血，流淌着至尊的些许气息。”穿山甲到了近前，猩红的舌头分叉，舔了舔嘴，露出雪白而锋利的巨齿。
石昊一抖手，一副卷轴展开，上面刻有一个“杀”字，血淋淋，鲜红透亮，若地狱间的杀意透过长空而来，冲向前方。
这副卷轴摆动，纸面泛黄，哗哗作响，摇曳出无尽的杀光，直透天际，像是一道道剑气冲霄而上！
石昊当即就甩了出去，撞向鳞片雪白的穿山甲。
这很突然，卷轴铺展，能量浩瀚，那一道又一道神芒足以将尊者碾成齑粉，劈杀世间无数高手。
“当当当……”
响声不绝，那些光芒比真实刀剑可怕百倍，全部击在穿山甲的身上，火星四溅。
“神级强者留下的卷轴？”后方，冥土的金色骨架还有阴阳学院的阳离露出异色。
这是石昊身上为数不多的大杀器之一，是从石国内库中取出的，他很不愿意动用，这是一国的底蕴，但现在没有办法。
“还不行，你杀不了我。”银色穿山甲开口，虽然处在风暴中心，但是防御力惊人，银色鳞片翕动，荡漾出无数符文，化解了杀光。
“镇杀！”
石昊大喝，猛力一催动，这副卷轴发光，而后解体，当中那可血淋淋的“杀”字飞出，横贯长空，镇压银色的凶兽。
这件神级法器是一次性消耗品，威力庞大到不可想象，但只要真正催动后，便不可能再保留了。
血淋淋的“杀”字，映照的天空都一片赤红，连太阳都化为了血色，让人的眼睛都红艳艳，杀气滔天。
“没用的，你选错了对手，我的防御力在跨界而来的神中排在前列。”穿山甲说道，带着残忍的笑。
突然，它的身体一个踉跄，眉心出现一道血丝，神识差点紊乱，凶悍的身体摇动了起来。
“竟然是灵魂攻击！”后方的银发生灵惊讶。
那个血淋淋的“杀”字压落下去后，最主要的攻伐手段竟是要斩穿山甲的灵魂，而非肉身，让它吃了一个暗亏。
显然，这并不是乱来，而是专门针对它。穿山甲银色鳞片坚固，可以守护肉身，但却防不住魂力攻击，刚才它被麻痹了，有些大意。
“吼……”
穿山甲大吼，所有鳞片都在翕张，出现一个又一个漩涡，化解血淋淋的杀字，将之磨灭。
杀字的所有笔画解体，化成滴血的长剑，刺向穿山甲的魂魄，最终爆发出比天日还耀眼十倍的光，天空中剧震。
可惜，当光华散尽，穿山甲的庞大躯体依旧悬在空中，眸子冰冷无比，不曾被斩杀魂魄，只有眉心淌落一丝血迹。
“一次性的杀意卷轴，不错啊，让我吃了个小亏，你越发让我渴望了，这样的血食吃起来才有滋味。”穿山甲说道。
石昊不说话，施展七十二变，化成一头金翅鲲鹏，飞向远方，将速度提升了极尽。
一晃眼就是数千里，远离皇都，他来到一片山岭间，停驻身形，向后看去。
三尊神不紧不慢，带着似笑非笑的表情看着他，有恃无恐，根本就不怕他翻出什么风浪。
“杀！”
石昊断喝，地上各种山石翻滚，符文亮起，杀光倒卷，这里有一座杀阵，爆发无量光，击杀空中的三神。
当初，月婵仙子曾在这里伏击他，召唤陨石，差点让他殒落。后来，他用以反制，请打神石布阵，曾在此坑杀过补天教的尊者。
最后，他更是以神料补充，进一步请打神石完善，增强了此阵的威力。
现在他亲自主持，全面开启杀阵，对三神攻击，一时间群山乱摇，巨石横空，杀光沸腾！
可惜，依旧无用，三神冲了出来，一个个发光，符文照耀，睥睨人间，根本就不可战胜，无法伤到。
石昊一叹，彼此间的差距太大了，这三人早已点燃神火，高高在上，凡尘中的力量难伤他们分毫。
“你不甘又如何，愤怒又能怎样，卑微如你，改变不了什么。”满头银发的阳离说道，到了近前，伸出一只大手向前抓来。
石昊抖手，一朵火红的莲花鲜艳欲滴，从他的袍袖中飞了出去，落在那只大手当中。
一瞬间而已，火光滔天，一株巨大的莲花绽放，磅礴气息让下方的群峰摇动，山岭将要爆碎。
依旧是一件大杀器，同样为一次性消耗品，火莲怒放，熔化一切，无尽的神火滔天，仿佛要焚毁世间。
虽然还隔着很远，但是下方一些山体通红，成为岩浆，倒了下去，显得可怕无比。
至于虚空早已扭曲，烈火中一株赤莲绽开，威能席卷四方，将那尊银发强者笼罩，将要他毁掉。
轰！
最终，烈火中的火红莲花炸开，焚烧天地，地面上岩浆成海。
可是，空中的银发年轻人依旧矗立，并未身死，他的一条手臂漆黑，尤其是掌心部分焦糊，负伤了。
“没用！”他摇了摇头，轻轻一振臂，黑色灰烬飘落，脱下一层老皮，那条手臂与掌指依旧白皙，富有光泽。
“不为神，你永远不懂这个境界，即便有大杀器，你也难以掌控，我等可以轻易避开最可怕的冲击。”阳离带着轻蔑的神色，虽然负伤，但不以为意。
石昊沉默，真的没有力量可以用了，杀不了对方。
三神并立，向前逼近，脸色冷漠，目光深沉，一起动手，要将他的不灭金身战衣夺下。
“这就是你的实力，要与我们开战？”
“称我等为伪神，扬言让我们领死，就这么一点手段，真是大言不惭，蝼蚁终归是蝼蚁。”
三人很平淡，根本不曾将他放在心上。
石昊一语不发，转身就走，并且向身上贴了一张道符，纸张为淡黄色，上面符文古老，繁复莫测。这是早年得到的缩地符，配合鲲鹏身法，将他的速度提升到了一个极限。
三神变色，他们还真怕跟丢掉，石昊的速度太快了，如一道浮光在移动。
这一逃就是一天一夜，在此期间，石昊以魔葵籽补充神能，不断远遁。可是，三神锁定了他，总能追下来，可以在第一时间发现他。
“没用的，你走脱不了，注定要死。”
最后，石昊激活石国一座巨城中的祭坛，开启一条通道，径直到了北海，站在浩瀚汪洋上。
三神是何等的强者，站在祭坛上，看着闪灭的符文，很快就推算出了他所前往的目的地的坐标，跟着追了下去，到了北海。
碧波上，石昊按照记忆中的路线前进，疯狂运转鲲鹏法，他希望能引起共鸣，找到那座鲲鹏巢，藉此镇压三神！
甚至，他希望能引出鲲鹏的那柄兵器——天荒大戟，斩杀三神！
只是，这些事并不能以他的意志为转移，到头来北海，什么都没有，而有几次他差点就被击杀。
三神眼睛璀璨，炽热无比，自然感知到了，那可能是无缺的鲲鹏法，更加不肯错过，一心要活捉他！
石昊狼狈不堪，走投无路，再这样下去注定要身死道消，而且死法会非常凄惨。
石昊一叹，当真是踏上了末路，没有了希望，看不到曙光。他离开了北海，逃到陆地，不断穿行，寻找巨城。
在此过程中，后面的三大强者追击，发出的宝术余波而已，就将他震伤，大口吐血，险些死在途中。
“很有意思，逃吧，用尽你的力气，我喜欢这种狩猎游戏，看着你如野兽般力竭，在惊恐中死去。”阳离道。
石昊吐了一口血沫子，眼中发出坚毅的光，决定前往一地，他真的不愿去，当初能活着出来纯属侥幸，而现在没有办法了。
“送你们去死，便是神，也要让你们体会到那种绝望、惊恐、无助！”他暗自咬牙，心中做了决定，哪怕自己也要死。
可惜并不是七神同至，不然也许能够一并解决掉！
歪那个歪2579剧讨部每周六晚八点开厅，进行剧讨，针对完美世界几个最热门的讨论点进行探讨，感兴趣的朋友可以去。

石昊在陆地上穿行，如一道淡淡虚影，跃过成片的大山，寻找规模宏大的巨城，只有这种地方才可能有祭坛，可以传送己身。
荒域太大了，如果只靠自己飞行，强大如他也不可能在数日内赶到那目的地。
在此途中他因为寻找传送阵而稍有耽搁，被后方的三神险些追上，遭受重创，不断咳血，几乎死去。
终于，石昊在大陆北部发现一座巨城，并顺寻到祭坛，登临上去，片刻不停留，开启一条金色通道遁走。
“又被他走脱了。”阳离脸色阴沉，追了这么长时间还没有将他截住，对他们来说，面子很不好看。
来自冥土的强者——金色的骷髅，登上祭坛，仔细研究了一番，依据留下的符文推测出石昊逃走的方位。
“要赶紧捉住他，免得被其他人得手。”穿山甲说道，它开启通道，第一个冲进去。
要知道，共有七位点燃神火的成功强者下界，另外四神多半也要行动起来了，若是石昊被他们截住，那就糟糕了。
空间扭曲，一阵模糊，他们从通道中走出，打量四周的景物，再次追了下去。
石昊仿佛在燃烧，速度极快，他施展七十二变，化成鲲鹏，又有缩地符加持，一眨眼就可以消失在天际尽头。
他而今的速度比三神快！
奈何，三神灵觉敏锐，早就锁定了他，那种气息总会被感知到，只要他沿途耽搁，稍作休息，就会被立刻追上。
这样下去，早晚会活活累死他。
“终于要到了！”还有一段距离时，石昊停下，迅速调息，恢复精气神。
短暂喘息，他直接取出一把晶莹的魔葵籽，颗颗如黑珍珠般晶莹，流动霞光，他向嘴里塞去，混着血咽下。
这种“葵花籽”拥有神效，他不再咳血，伤体得到滋润，不断发光，身上闪耀起符文，他的精气神逐渐饱满起来。
即将进入那个地方，他必须要将自身调整的最佳状态，不然的话，可能会因为气血不足而在瞬间殒落。
“竟然是魔葵园的‘籽’？你的胆子真不小，难怪被那他们诅咒，非要杀你不可。”穿山甲第一个冲到，银光闪动，张嘴吐出一道电芒，轰杀石昊。
他们的确很吃惊，谁敢将魔葵园的“种子”这样当丹药吃，一旦走漏风声，将会招致疯狂报复。
石昊自然第一时间避退，极速遁走。
追逐这么长时间了，三神虽然面色淡然，但是心中早已不愉，他们眼中的列阵境小角色实在不值得如此花费力气，这让他们觉得丢人。
可是，对方的速度就是这么快，鲲鹏身一展，再加上一张缩地符，便是点燃神火也不可能比肩。
到头来，三神竟然只能靠耐力，依靠强大的神觉锁定对方，不然还真要追丢了。
石昊擦净嘴角的血，一晃就是数十里，再一展翅又过去了数百里，他来到了一处古地，山脉起伏，一眼看不到边。
这个地方的山峰很特别，状若圆丘，犹如大坟，一座又一座，紧紧相邻，成为浩瀚山地。
石昊不停留，一跃而过，直接冲进深处。
三神紧追不舍，第一时间赶到，如三道虚影般，带起一股狂风，沿途诸多巨木被大风擦中而爆碎，可见速度有多么惊人！
“咦？”来自冥土的金色骨架惊讶，这里虽然艳阳高照，阳光很足，但是他分明觉察到了一丝旁人无法感知到的阴气。
或许，应该称之为大阴，那种寒冷不能被其他生灵感知，也只有他这种出自冥土的人才能觉察，这理应是世间阴气最重之地。
只不过物极必反，而今竟有了阳气，发生了转变，这绝对是一桩奇迹！
他并不担心，这样的地方对他来说，简直便是神圣宝土，他无比渴望，希望立刻冲进去滋补骨架。
一眨眼而已，他们就冲进去十几里，眼前景物瞬息大变！
成片的圆丘消失，蛮荒大地显现，古木参天，大岳巍峨而磅礴，高耸入云，在这里凶兽无数，神禽击天，景象惊人！
“吼……”
一头黑色的真犼，体形庞大，跟小山似的，一下子吼碎了一块域外陨石，炸开时无比璀璨，坠落向大地。
“呼……”
狂风大作，一头金翅大鹏展翅凌云，傲视人间，若一片金色的云朵挤压满天穹，那种气息令人胆寒。
三神震惊，刚一进来后就被镇住，全都发呆，内心恐惧。
他们的确强大，但是要分和谁比，眼前所见到的绝对是天阶凶兽与神禽，都修行到了最高境界，任何一个出来，就可以轻易灭他们全部。
“这是……天神？！”
刚一进来就见到这等场面，他们当即就毛了，本是高高在上，追杀一个小角色而来，这种转变太突兀了。
强大如他们，见到天神也得叩首，全都要膜拜！
“吼……”
一头饕餮，身与太古魔山一般高，吞纳万物，从旁边路过，让大地颤抖，群山摇动，隆隆轰鸣。
三神吓的魂魄俱颤，这太突然了！
“不对，这并非实体！”
终究是点燃了神火，他们的眼睛虽然被欺骗了，第一时间因先入为主而发懵，但是瞬息又洞悉到了真相。
“这些是不灭的英灵，并非真正的神王、天神等。”穿山甲长出了一口气，心中大定。
来自冥土的强者，金色的骷髅展动一对洁白的羽翼，话语严肃，道：“他们已经半实体化，不可大意，千万不要与他们接触，不然很有可能会殒落。”
其他两神立刻变色，仔细感应，不禁神色凝重，果然如此。
他们小心地向前走去，十分慎重，不久后见到一块石碑，上面有三个字：西陵界！
“原来如此，这三个字道尽了真意！”阳离点头，满头银色发丝飘舞，眸子深邃无比。
他们都是非常人，自然一下子就洞悉了一切。
这一刻，他们觉得血液流速加快，内心深处极度亢奋，这样初步演化为一界的地方多半有至宝化生出！
尤其是来自冥土的金骨骷髅，虽无血液，但是头颅中灵魂之光剧烈闪耀，表明他很激动，因为他知道的更多。
“这可能会化成冥界，为冥族之无上宝土，会成为永恒的国度！”他心中自语，兴奋到颤栗。
他为冥族之神，在这里修行将事半功倍，这里的一切对于他来说都是大补，尤其是若有至宝，也肯定会被他先得到。
若是如此，他将来说不定可以迅速崛起，成为冥族又一主！
他们早已锁定石昊，自然不会跟丢，发现他也冲着最深处而去，不由得一惊。
三人各自在原地留下一道残影，身形一晃就冲向里面，以强大的神觉避开各种半实质化的饕餮、应龙、凰雀等天阶太古凶兽与神禽等。
“咦，在那里！”
三人冲进深处，不仅看到了石昊，还见到一座祭坛。
这是一座诡异的祭坛，通体为黑色，以巨石砌成，在其周围巨骨无数，散落一地，散发滔天煞气，让点燃神火的强者都惊悚。
没有凡骨，都是天神级的！
不过，骨文都已经磨灭，不再显化。
“小子你要做什么？！”
三神不能淡然了，因为发现石昊在觊觎祭坛上的至宝，竟想先他们一步行动。
这样的地方，如此神圣祭品，一般来说需要小心去取才行，不然可能会引发什么变故，他们自然担心。
他们眼中的石昊像是在忌惮，正在犹豫，转身到祭坛的一侧，一边想行动，一边又有些迟疑，很是忐忑。
“都是瑰宝！”
三神见识非凡，一眼看到祭坛上的三样东西，立刻知晓，那蕴含着无法想象的威能。
一块金色的手骨、一颗水晶头骨、一枚沾着血的眼球，横陈在上，散发神秘气息，流动诡异的力量。
“小子，滚到一边去，等候发落！”
三神各怀心思，瞬息到了祭坛近前，对于他们来说，这古坛上的祭品也许比石昊重要。
“不知死活的伪神！”石昊冷笑，就怕他们不过来，现在没什么可担心的了。
“你找死，敢对神不敬！”阳离、穿山甲都神色森冷，眸光如刀子般望向他，到了现在一切尽在掌控中，生杀予夺随心。
然而，刚说完这句话，他们当即身体发僵，一下子寒毛、鳞片倒竖，全身冰冷，内心深处生出一种大恐惧。
而冥族强者更是差点大叫，金色骨头颤抖，咔咔作响。
他们点燃了神火，第一时间发觉到了不对，比之当初的石昊与玄龟敏锐太多了，觉得踏入了绝地中！
“蝼蚁你……知道这里的一切？！”穿山甲惊悚，转头看向石昊，庞大的躯体在发颤。
“在这里，你们也只是三只虫子而已，再显化神威啊，展现出你们的威风，飞扬跋扈试试看！”石昊大声斥道。
“闭……嘴！”冥神低斥，他一动不敢动，不敢妄动神力，不然他不恨不得立刻灭掉石昊，堵上他的嘴。
在这里不应喧哗，他感受到了一种威严，一股可怕的波动，这祭坛上的东西很可能有不朽的灵念！
“蝼蚁，想活下去的话，不得开口！”阳离神色狰狞，心中大乱，他在害怕，有一种难以言喻的恐惧，只有达到这个境界才能体悟。
在这一刻，三神的感受比当初的石昊强烈数十倍不止，因为他们点燃了神火，更加明白身在怎样一种绝境中。
“你们在害怕吗？”石昊很平静，轻蔑的扫视三人，道：“在这里，你们也不过是蝼蚁，摆什么姿态，想活命对这祭坛跪下来，叩首！”
阳离满头银发舞动，脸色铁青，若非在这里不敢妄动，他直接要将石昊烧成灰烬。
至于穿山甲与冥族的强者，真有一股跪下去的冲动，祈求宽恕，但是听到石昊的话语，他们难以付诸行动。
“别逼我立刻杀你，献祭给此古坛！”阳离低语。
“那大家就一起赴死吧！”石昊说道，从容无比。
“不要！”三神亡魂皆冒，灵魂都在颤栗。
石昊一只脚抬起后，已经重重踏下，震动了整座祭坛，像是要让它倾塌。
阳离寒毛倒竖，头皮发麻，脚不沾地，身体因恐惧而绷劲，竭尽所能倒飞，他的脸苍白到没有一点血色。
穿山甲也如此，庞大的躯体早已缩小到一丈长，电射而去，想要遁走。
金色骨架抖动，几乎要散掉，也在极力逃命。
然而，根本无用，那枚眼球转动，早已看到了众人，将他们锁定，就是如同他们不久前锁定石昊那般。
“完了！”
此时，三大强者簌簌发抖，他们知道，即便逃到天涯海角也无用，都将被镇杀。
况且，他们根本就逃不出此地！
到了这个级数，深刻能体悟到，究竟遭遇了多么可怕的一种诡异力量，接下来发生的事可能让他们生不如死。
三神的心在抖，胆在颤，一股绝望的情绪在心中升腾而起！
果然，那东西来了，磅礴而恐怖，要禁锢他们，追袭而至。
一则重要消息，由我几本书中的狠人大帝、小石、柳神、白衣神王、无始大帝、黑皇、辰南等所有人气角色集合在一起，而改编成的手游《太古仙域》，终于在苹果IOS版通过审核。十号上午十点钟准时开服。现在就可以进入苹果商城开始下载了。至于安卓版，已经可以玩了，想要详细了解，大家可以加我威信，搜辰东这个名字，或者搜cd44444，加上我后发送太古仙域四个字，就能得到回复。
.
.

