“昊儿，你醒一醒，不能闭上眼睛！”
“孩子，你要挺住，才回来啊，还没有好好看一眼石村，不能这样离去，你要活下来啊！”
……
撕心裂肺的大叫，凄伤的话语，众人扑到近前，抱起他，向他体内输送神力，要进行最后的挽留。
“其实……我也舍不得你们，这样离开，很满足了。”石昊眸子暗淡，没有神采，他的确幽静灯枯了，耗尽了所有的力量。
“不行，你说的，要回到石村，要好好的看一看，不能这么离开！”大壮抓着他的手，大吼道，眼中蕴着泪。
“小昊，我们不准你离开！”皮猴焦急。
“要活着，不要死啊……”二猛口本嘴拙，说不出什么，只在这里不断重复着。
石昊看着他们，大壮、皮猴、二猛、虎子、鼻涕娃，这些人自幼相伴，曾经一起去掏凶禽窝，一起去漫山遍野疯跑，一起长大。
很多往事浮上心头，儿时那么多的快乐，那么多的无忧，他们曾一起闯祸，一起在大荒中探索。
“孩子，要挺住啊！”一群叔伯都在大吼，额头上的青筋都突了出来，焦急而无助。
一群族老颤颤巍巍，凑到近前，一张张苍老的脸上写满了慌张，在这里祈祷，不断的重复着那些延命的话。
还有那些大婶都在哭泣，调皮的孩子也都在抹眼泪，所有人都无措，不知如何是好。
“银桃，还有两枚呢，快点喂下。”族长石云峰大吼。
“不要了，我……已经浪费了太多。”石昊低语，虚弱到难以开口，因为心愿已经了，他松下了那口气，便立刻不行了。
在他的的身体上，浮现出一块又一块斑纹，状若铜锈，这种符文发作的厉害，而今失去至尊骨，更加难以抵挡。
原本，按照张仲神医的推算，他还有一天多的命，可现在却马上就要耗尽了生机。
“服食下去，这怎么算浪费，一定要活着，不能闭上眼睛。”石云峰喝，他从来都很慈祥，但现在却在大吼。
石昊眸子中没有了光泽，像是那风中的残烛，即将熄灭，生气在消散，马上就要从世间消失了。
石子陵、秦怡宁一边一个，各自抱着他的一条手臂，想挽留住什么，却无力回天。
“银桃在这里，喂下去，帮昊儿炼化啊。”一位族老大吼。
此时，石昊的眼睛快闭上了，十分的灰暗，他已经看不到什么。
秦怡宁慌乱的接过银桃，想送入他嘴里，帮他炼化，哪怕只留下片刻的光阴也好。
“银桃不行，曾经服用过，效果不够，用这个。”毛球大叫着，它与小红一起冲到近前。
它们一个失去了半截躯体，一个断掉了双翅，遭受重创，行动不便，但此时还是强提了一口气，跃过众人。
这是一个酒壶，很古朴，充满了岁月的沧桑感，带着时间的气息。
壶中，只有一滴酒浆，非常粘稠，沾在壶底，想倒出来都有点费劲，有一股特别的酒香，刚一展现，就让一些村人醉倒在地。
这是得自鲲鹏巢的神酒，石昊带回来后，一直都没有动用，保留至今。
此前，这滴酒浆就曾被带入石国皇宫，想让他服下，但被拒绝了，因为他不想浪费太多的神物，无论怎样，改变不了结局。
到了现在，人们不甘，而毛球与小红也想试一试，这完全是对太古十凶之一鲲鹏的一种信任，也算是最后的寄托。
这滴酒浆能有龙眼那么大，如同宝石般，流转梦幻般的光彩，被强行灌入石昊的嘴里，又被炼化进腹中。
可是此时，石昊已经闭上了眼睛，几乎没有了生气。
“一定可以的，一定可以救活过来。”
“哪怕只延续一日的生命也好！”
酒浆入腹，众人合力，一起出手，浆液化成一股热流，通向他的四肢百脉，带着一股炽盛的光。
众人都是一惊，睁大了眼睛，难道会有奇迹发生吗？
“这酒浆有神药特性啊，果然不凡！”毛球叹道。
石昊的身体在发光，每一寸肌肤都在喷薄光雾，被包裹住了。
鲲鹏所遗下的酒浆果然不一般，不愧为十凶之一，连饮用的酒水都有神药的特性，若非是仙殿的诅咒非常特别，换作其他伤病，定然可以立刻痊愈。
所有人都紧张的注视，都在祈祷，希望有奇迹发生。
这是不曾料到的事，一滴酒浆而已，似乎比战王他们寻到的那株圣药还有效，这是一个惊喜。
然而，石昊依旧闭着双目，生气不曾恢复，几乎断绝了，无任何起色。
这让人们越发的焦急，全都坐立不安。
随着时间的推移，石昊的身上出现一股酒香，体表流淌蒙蒙雾气，像是醉酒酣睡般。
可惜，呼吸几乎停止，这让人心焦。
这个时间很漫长，不知道过了多久，周围一些孩童还有修为不足的人，已经被酒气熏的昏沉了，倒在那里。
可见，这酒浆多么的离奇，拥有非同一般的效果。
“可惜了，终究是没有逆天啊。”小红叹道，它与毛球点燃了神火，眼光自然独到，都不禁摇头。
“应该能复苏，可以清醒一段时间，但是不能改变什么，终究也只是鲲鹏留下的酒浆，而非救命丹药。”毛球道。
众人闻言，脸色煞白。
族长石云峰握了握拳头，一声轻叹，道：“回石村，让孩子睁开眼睛后，可以看一看他生活过的地方，他曾在这里长大。”
村中，一座又一座石屋，都是以坚固的山石筑成，院墙上挂着干肉，房脊上晾着兽皮。
街上很静，青石地面，没有尘埃，两旁栽种着很多灵药。
半日后，石昊呼吸沉重了一些，最后终于睁开了眼睛，茫然四顾，引发一片惊呼声。
“又让你们担心了。”他虚弱的开口，无论是他，还是众人都知道，时间无多了。
二猛背着他，走在村中，从一条街道走到另一条街道，族长养的那只大黄狗，尾巴早就秃了，跟着跑。
熟悉的街道，熟悉的人，这种感觉，让石昊很迷茫，也很留恋，仿佛回到了从前。
那个时候他最小，被村人称作小不点，总是跟在一群大孩子屁股后面跑，还喜欢拔大黄狗的尾巴，憨态可掬。
最后，众人来到村头，石昊坐在这里，看着族长院中那个小瓦罐，他笑了起来。
其他人也都微笑会意，想起了他那个时候的样子，每天清晨，他都要在院中偷偷摸摸的熬煮兽奶，不想让人看到。
为了这件事，很多人都曾取笑，可他不在乎，依旧偷偷的熬煮，每次都弄的小脸脏兮兮，粘着灰烬。
“可惜，柳神走了。”石昊轻叹，还想去上界，还想与那些初代、天骄争锋，也还想去那神秘的区域去找柳神，结果却没有机会了。
众人沉默，如果柳神还在，一切都可以改变吧，何至于此。
看着村中的灵药、银桃树还有八珍鸡等，所有人都有感触，那个时候，石昊还很小，就已经不停向村中拖东西，是一个顾家的小大人。
他年岁不大，可是却让石村发生了太多的变化。
“小昊叔，你一定可以活下来，不会有事的。”一个孩子拉着他的衣角，仰着头说道，眼中带着泪花。
对于他们来说，石昊是最好的叔叔，每次回来都带着他们去大荒中疯跑，可以掏凶禽窝，可以捉猛兽，能满足一切愿望。
在他们心中，石昊最强大，无所不能，可是今日就要死了，让每一个孩子都抹眼泪。
石昊抚摸一个又一个孩子的头，看着他们就像看到了自己的昨日，带着笑，没有说话。
月婵站在远处，还没有离开石村，心绪复杂，她了解到所有后，也只是一声叹息。
为此，那个恶婆婆曾问她是否有办法，想求救。
显然，便是她相助也无用，主次身修行之法，需要耗去太长的时间，石昊根本等不到，没有那个时间了。
“啾啾……”大鹏、小青、紫云凑上前来，不断以头蹭石昊的身体，眼中竟带着泪水，它们都知道了，充满不舍。
“你们以后要守护好石村，不要飞的太远啊。”石昊叮嘱。
三只凶禽猛力点头，眼中蕴着泪花。
不远处，一只独角兽也跑来，正是小白，有进化成天马的迹象，背负双翅，通体雪白，围着石昊转，不断地嘶鸣。
红日西沉，夕阳如血，显得有些凄艳，半边天空都是血色。
看着落日的余晖，看着熟悉的村子，看着眼前的众人，石昊伸出手，努力想抓住什么，想喊出最后的话语，但是他却力竭了。
他双目失神，什么都看不到了，用最后的力气，伸出手，与他们告别。
“孩子！”
众人大叫，所有手掌都伸来，牢牢的抓住他。
在通红的落日余晖下，石昊的生命之火熄灭，声无息，他闭上了眼睛，带着几许不舍，没有了呼吸。
“孩子！”
众人大呼，非常悲怆，想尽一切办法，还是没有能够留下他。
哭声，喊声，喃喃声，交织在一起。
这一夜，整个石村都充满了悲郁的气氛，哭泣声不断，终究是无力回天。
第二日，朝霞依旧灿烂，可石昊已经无声无息，众人将他放入棺椁中，抬着他，来到那座矮山上，按照他的遗愿，将他葬下。
一座土坟出现，临着石村。
在这里，他可以看到石村，看到村人，和他们在一起。

矮山上，土坟不大，孩子们哭着、嚷着，洒下成片洁白的野花，随风扬起，很刺目，像是泪在飘。
村人全都来了，站在坟前，就这样死别，再也见不到，想到那个步履蹒跚的小不点，想到那个开朗乐观的少年，双眼全都模糊了。
大哭声响起，撕心裂肺，附近的山林惊起很多飞鸟。
“孩子，你怎么就这样走了啊。”族长石云峰老泪纵横，石昊是被他养大的，今日却要白发人送黑发人。
所有人都在哭泣，为石昊伤感，幼时无父无母，像是个小孤儿，虽有村人照料，但他还是有些孤单。
他那时候特别喜欢喝兽奶，也许正是因为缺少一些安全感吧，缺少相应的父母温暖与亲情。
后来，他一个人走出大荒，并崛起于世间，到底经历了什么，遇到了多少生死危机，村人不知道，但明白一定很多，他一个人在外很不容易。
最后，他成为了人皇，是世上权位最高的几个人之一，让村人简直不敢相信。
“孩子，你一路走来，不断厮杀，如此的不容易，终有一天靠自己君临天下，却又走到了生命的尽头。”
村人恸哭，叹少年命运多舛，石昊一路闯来，靠自己崛起，到头来却要这样死去，真正的英年早逝。
石国高层接到消息，几位老王颤抖，心中大恸，皇宫上下剧震，一片缟素，哀呼声响起。
“什么，石皇离世了？”
消息传到外界，各方震动。
虽然早已料到这个结果，可是真正被证实，依旧掀起了天大的波澜，举世皆惊。
小石终究还是殒落了，没有奇迹发生，生命轨迹暗淡，就此断掉，走到这一生的尽头。
“可惜，可叹！”
石昊死的过于可惜，年岁不大，就已经屹立在荒域绝巅，若给他时间，没有人知道他能冲的多高。
“天妒英才，这样逝去不仅是石国的损失，也是整片下界的损失，不然他注定要在世间留下浓重的一笔。”
“可惜了，一个传说就此暗淡，原本他会冲上九天。”
消息传向各地，这是一股飓风，很快天下尽知，引发了一场大地震。
毫无疑问，小石的死不可能平静，引发一场轩然大波，各地都在议论，影响极大。
石国摆放了一口空棺，允许众人来祭奠，各大教都有行动与表示，不知来了多少人。
“石皇，一代英杰啊，年岁不大，可与神开战……”一些教主感叹。
“没有等到你进上界，不能看到你与初代争锋，光辉尽敛于下界，实在是遗憾。”有上界的贵女与奇才来吊唁。
“火皇驾到！”有人高呼。
“木皇驾到！”又有人传信。
……
这令人吃惊，一国之皇一般是不会轻易踏足他国都城的，今日的丧礼却有这等人物出现，而且不止一个。
在后来，人们发现，八域内的一些超级大势力之主也都到了。
“青蛟尊者到！”
“海族银皇驾临！”
“青藤尊者到！”
……
人们凛然与心惊，虽然发生过几次大劫，但这天地间果然还是有些强者逃脱了过来，这一日竟陆续有十几位尊者出现，分别来自不同的大域。
“小友如此惊艳，却走的这么早，让人扼腕长叹，可惜啊，还想看一看你能走到哪一步呢。”又一位老者来到石都。
萧天、九头狮子、夏幽雨等都是一惊，认出了他，这是南陨神山的那个老者，一个曾经的“神”，以南陨为名，而今跌落下神境。
这一日，来了太多的人，尽是高手，让人惊叹。
来的生灵虽多，但是没有人闹事，不说这些祭奠者，就是石国几大尊者站在那里，就无人敢妄动。
人们凛然，不知不觉间，石国已经足以俯视一域，傲视天下，而今一个道统有一位尊者就了不得！
事实上，绝大多数人都对小石有敬意，也不会闹事，仅个别的势力需以此震慑。
当石都国丧结束，渐渐平静下来，已是很多天以后了，但各地依旧有人在谈论，为石昊这么早的死去而遗憾。
上界，灵气浓郁，一片神园中，植被葱郁，黑色的魔葵散发乌光，绝不止一两株，而是一大片。
“跨界而去的生灵都死了？”
不远处，一座高山上，宏伟的宫殿中传出这样的声音，震的这片神园都在隆隆抖动，氤氲霞雾澎湃不已。
同样是上界，另一个地方死气腾腾，黑雾扩散，冥土中传出幽幽的声音，只有两字点评：“废物！”
而后，这里爆发剧烈波动，像是有一个庞然大物在翻身，冥土付出极大代价，损失虚空神兽的宝骨，竟然成为一场空。
一片祥和的国度，仙雾弥漫，天宫成片，有强者语意发寒，坐镇中央神宫内，道：“我天国有多少年未曾失败过了？”
造化书院，占地极广，这里人杰地灵，有诸多年轻的强者在此求学。
“大消息，惊人的消息，冥土、魔葵园、天国等一些势力联手，图谋下界，结果下去的生灵全部死了。”
“据传，都是一个少年所为，斩了他们全部人马。”
“这些势力腐朽了吗，这是一种耻辱啊。不过那是怎样一个少年？竟然这么厉害，斩杀了一批点燃神火的生灵，不简单。”
生命学院，几名如生命女神般的女子起初还在笑嘻嘻，而后神色郑重，也开始讨论这件事。
“真是令人惊讶，那个少年才十五六岁，居然这么强，一个人斩杀了六七位伪神，太厉害了。”
“可惜，现在无法下界了，不然将他渡上来，加入我生命学院，岂不是更好。”
“真那样做，那几家大势力会怀恨的，也许会暗中出手。”
“怕他么做什么，在这上界，又不是那几家说了算，强者林立，他们不敢妄动。”
九霄神院，坐落在苍穹上，浩大无比，同样也有很多年轻人在谈论。
“最新消息，那个少年战死了，有点可惜啊，虽然他借助了外力，但是能有这种手段也很惊人。”
“便是上界初代崛起，天骄辈出，他若上来，多半也会很不简单，能绽放光彩，死的有些早啊。”
“与下界沟通越来越难了，我感觉两界要彻底断绝了。”
……
下界一战，影响深远，连上界一些书院、古教都知道了，在小范围内引发了一些人的议论。
事实上，两界沟通越发艰难，想下去根本不可能了，而下界想上来，便是有古路、有秘法，难度也提升了很多倍！
下界，一些人也在谈论。
“我等该回去了，终究是没有寻到那几种大造化啊。”
“的确该走了，不然天路将彻底断掉了，再无机会返回。”
这些上界的贵女、奇才们在商议，将要上路了。
战天意，影响深远，让天道法则越发的严苛，将斩断两界各种联系，便是从低层次的世界前往上界，也艰难了。
而在过去，这是被允许的，只要走那几条天路就行。
至于从高层次的上界下来，自古至今都是被限制的，而今更加不行了，被彻底斩断路径。
“我得到一则秘闻，石昊的骨送人了，并没有跟着他一起消亡。”一位贵女低语。
“什么？”其他人震惊。
这则消息虽然在被尽量保密，但过了一段日子后还是流传了出去，在小范围内流传，惊呆了不少人。
“不老山的秦昊……他成功移植了至尊骨？”碧古震惊。
“是的，十分成功，没有发生任何不适，他现在血气充足，体魄强大的可怕！”红凰十分肯定的答道。
“太惊人了，这应该是三个多月前的事情了吧，现在才传出来。”水月低语。
“一人拥有两块无上宝骨，这是要逆天吗？！”宣明惊憾，有些难以置信。
“居然能有两块真骨，到底会有多么的强大啊，就是在上界同代中恐怕也要无敌了吧，应该可以排进前十！”便是温婉的蓝雨也叹道。
众人点头，这一世，上界的确出了几个逆天的人物，都拥有难以想象的大造化， 比如仙殿那位，对于同龄天才来说，简直是一座不可逾越的大山！
此外，据传上界还雪藏着几个神秘奇才，比仙殿那位有过之而无不及，对于同代人来说，无法想象，强的离奇与可怕。
最主要的是上界太大了，谁知道还埋没着多少人！
“我原本是看好石昊的，现在看来，他这个弟弟更强啊，拥有两块至尊骨，前途不可限量！”
众人议论。
“去见一见他，也许可以结伴回上界，料想他们也不能久留了，不然天路将断。”
“走！”
秦昊接骨成功，在小范围内流传，震动四方，让人又惊又惧，这将会是何等强大的人物，未来真的要逆天了。
上界的贵女与奇才皆去拜访不老山，双方相谈甚欢，间接证明了消息的真实性，引发不小的轰动。
“我们的皇宫冷清了，原本那些人也曾来拉拢过石皇。”明王轻语，自从石昊殒落，那些贵女与奇才只来过一次，就再也没有出现了。
“这很正常，陛下已经殒落，秦昊注定要崛起，拥有两块至尊骨，就是在上界也能睥睨一方，值得拉拢啊。”鹏九叹道。
石村，村人依旧要生活，只是一想到石昊，就分外伤感。
已经过去了三个多月，石昊的土坟附近，植被已经长的很高了，就在几日前，村人曾在那里烧了很多纸，因为正好满一百天。
“这矮山灵气多了一些，难道是因为葬下了小昊？”石林虎有些惊疑不定。
“真想这孩子活过来啊。”石飞蛟一叹，很伤感。
这段日子，不时有村人来此。最后，他们摇了摇头，下山而去。

“小昊，多么的想你活过来啊！”大壮、二猛等来了，带了几坛酒，坐在这里，他们喝一杯，就会向坟前洒上一杯。
他们比石昊大了几岁，但是小时候，石昊的体质就很强，起初还跟在他们屁股后面跑，到了后来则超过了他们。
“真不敢相信你已经离去了，怎么会死呢。”二猛眼睛发红。
皮猴、虎子、鼻涕娃也都难过，不断的倒酒，一杯又一杯的喝下与洒在地上，这三个多月来，他们每隔几天都要来此一次，这样喝酒，恍惚可以见到石昊。
不说自幼一起长大的真挚感情，便是石昊为石村做了那么多，也让他们难忘，心中发堵。
“真是不公啊，小昊孤单的躺在这里，那个家伙却被传为盖世奇才，说什么将要天上地下无敌，那本是小昊的。”皮猴说道。
他们虽然身在石村，但是对外面发生的事也知道一些，因为这里与石国皇宫一直有来往，消息并不闭塞。
清风因为继承了石国皇位，一直在两地走动。
“你们说，这世上到底有没有还魂草啊，要是能寻到一株多好，很想小昊活过来。”大壮沉闷的说道。
“我一直觉得他没有离开，仿佛还在身边。”鼻涕娃道，他是同伴中唯一一个比石昊还小几个月的少年，而今也已成亲了。
最后，他们相互扶着，带着酒气，一起下山，走向石村。
这些日子以来，如果说村中谁最心伤，一定属族长石云峰莫属，因为石昊是他亲手养大的，情同祖孙。
他真的很难适应，无法接受这个结果，短短三个月，他像是老了十岁，头发雪白，暮气沉沉。
老人常一个人坐在村头，一坐就的一整天，村人打招呼也不理会，众人看在眼中，都跟着难受。
“孩子，当初你被送来时，只有我膝盖那么高，衰弱的马上就要死去了。”老族长喃喃，他看着院子，仿佛还能听到那虚弱的婴儿哭泣的声音。
“后来，你终于活了下来，我们祖孙在一起，相依为命，真的充满了乐趣啊。”他轻叹，双目中有老泪淌落，恍惚间，他看到那个大眼扑闪、步履蹒跚的小家伙，扯着大黄狗的尾巴，嘴里发出稚嫩的声音。
“族长去吃饭吧，不要难过了。”村人来相劝，事实上，每一个人都不好受。
“我吃不下。”老人低头，用手摩挲一个小瓦罐，这是当年的小不点每天都要用的东西，偷偷摸摸，怕被人发现，自己熬煮兽奶喝。
当然，大家又怎么不知道呢，这些兽奶都是叔伯们送来的。
“族长爷爷，大山外面有什么，我想去看一看，走出大荒。”稍大的时候，石昊就已开始向往外界，想出去闯一闯。
这些话语似乎还响在耳畔，石云峰自责摇头，道：“我真不该答应啊，我们就这样生活在这里，永远不出去，那该多好，就不会有这样的事发生。”
“族长，我们知道你难过，可是也要吃东西，不然我们也不吃了。”一群孩童红着眼睛上前，实在担心。
“好吧，人要活着，日子要过，我们不能总是沉浸在过去。”石云峰失魂落魄的站起身来，这样说道。
只是，村人知道，他难以释怀，事实上每一个人都难以忘记石昊，想到他都会有些酸涩。
村中还有一个小院落，那里的人也很悲恸，那是石昊的父母，这三个多月来一直住在石村，直到两日前才离去，不老山有急事，托清风传信，请他们回去。
外界，不老山，秦族内正在议论，要让秦昊尽快上去，不然天路可能就要断了，永远失去机会。
“我不上去了。”秦怡宁摇头，很是痛苦，要伴在石村，不离开下界。
石子陵闻言，则是眼睛爆射神芒，道：“我要上去！”
他心中早已点燃一团火，熊熊燃烧，沸腾了三个多月了，他要去上界，有朝一日杀灭那些传承，讨一个说法。
为了复仇，他必须得进上界，哪怕此时充满了不舍，充满了遗憾，也要离开。
“那好，你上去吧，我留在石村。”秦怡宁幽幽一叹。
“娘，跟我们一起走吧，哥哥也希望你快乐，不想你伤心。”秦昊劝道。
秦怡宁摇头，她心中伤悲。
最后，石子陵回到石村，站在那座坟前，整整呆了一夜，而后毅然离去，背负着自己的黄金战矛，要进上界。
“从此埋头苦修，不再虚度，我的桀骜，我的棱角，我的本心，都燃烧吧！”他悲怆的低吼。
石子陵、秦昊离去，沿着一条神秘天路，从这一界消失。
不久后，上界的那些贵女、奇才等，也都先后离开，彻底回归上界，同时也带来了更为详实消息。
这让他们的长辈讶异，与他们谈论了起来。
“这么说来，那个小石很厉害，便是进入上界，也将会光芒万丈，早晚可镇压一方？”
“很厉害，不过他而今的弟弟更厉害。”
……
“你说，那个小石曾战败过不败的传说——重瞳者？”
“是！”
“重瞳者，在我上界也号称绝艳，有无敌之姿，而最近我上界也出现了一个十八九岁的强者，在天陨州一路横扫，号称同辈无对手，最后进入了天陨书院，与该院一位‘初代’决战，似乎胜了，并加入了天陨书院。”
时间匆匆，石昊逝去已经半年多了，在此期间，无论是西方教、还是不老山等，与上界联系越发的吃力了。
随着时间的推移，两界越发难以沟通，几乎要断掉了往来。
秦族几次催促，请石国传话，让秦怡宁登天而去，不然将错过最后的机会，但都被秦怡宁拒绝了。
“这草怎么越除越多啊。”二猛道。
矮山上，长满了一种怪草，生命力顽强，根茎粗大，根本除之不尽，每过一段时间都会长出，围着那座坟。
而且，这个地方灵气浓郁了不少。
村人们猜测，石昊生前曾服食很多天材地宝，更有各种宝药、神酒等，蕴含着大量的精华，故此死去后，让这里灵气变多了。
“这草真怪，从来没有在大荒中见过，怎么长出来的？”皮猴疑惑，这是葬下石昊以后才在此出现的草。
“可惜，不是还魂草。”大壮叹道。
又过去了几个月，石昊死去已经快一年了，不老山再次让人传话，请秦怡宁回去，这一次与石子陵还有其次子有关。
秦怡宁要走了，带着伤感，站在土坟前告别，哭了一夜。
秦族送来消息，石子陵在上界负伤，很严重，而秦昊也出了点问题，要她上去。
“子陵负伤了，这让昊儿地下有知也会不安啊，你去吧。”老族长石云峰安慰道。
“我会将他父亲的确切消息传下来，让昊儿安心。”秦怡宁哭道。
她很伤感，下界给她留下了太多的遗憾。这一日她从不老山的一条古路离去，进入上界。
数日后，上界不老山花费很大代价，满足了她的愿望，与下界沟通，传下消息。
此次，下界不老山倒不曾隐瞒消息。
“子陵叔无恙，早已独自去修行了，只是上界的人希望他们的圣女回去，故此夸大了一些事。”
在石昊的坟前，大壮说道。
“秦昊，在上界大放异彩，他有两块至尊骨的消息没有瞒住，很多人知道了，结果一战惊世！”
二猛说道，这都是从不老山传来的消息。
据传，在压制到同一境界时，秦昊连败五大天骄，迎战数州天才，一战惊上界，引发了一场大波澜。
为此，不老天尊亲自出动一道灵身，守护在其身边，避免他被人暗算。
秦昊之名震动一方，南部区域很多古老的道统皆知，一些大教动了心思，希望与不老山联姻，愿许以族内天之骄女。
据传，秦昊在苦修，希望可以迅速崛起，参与到上界即将到来的一场盛会中，据传那一盛会参加的都是一州最强大的年轻人，诸多大州都会参与，进行角逐，是真正的年轻至尊战，胜出的一些人将进入某一秘土，会有难以想象的大造化！
“可惜了，小昊原本你也要进入上界，绽放异彩，可是而今……”皮猴等人失落。
转眼间，一年了，石村人越发觉得不对劲，这矮山灵气氤氲，更加浓郁了，超过以往很多倍。
“小昊叔，我们又来看你了。”一群孩子上山，经常打理此坟，可是这里的草长的太快了，拔不完。
“咦，是那只雀儿，是它在衔种子，丢在这里，难怪长了这么多的怪草！”一个孩子惊呼，指着前方。
那是一只五色雀，一点也不怕人，站在土坟上，扔下几粒种子，而后懒洋洋的梳理自己鲜艳的羽毛。
“哎呀，贼鸟，你太坏了，从小就欺负昊叔，现在都这样了，还跑到他坟前来放肆！”
一群孩子气鼓鼓，向前冲去，想要捉住它。
显然，这是徒劳的，当年石昊从小追到大，都没有摸到过这只五色雀的一根鸟毛，甚至还曾被这只鸟惹的哇哇大哭。
那是石昊为数不多的糗事之一，最不愿提及，甚至他长大后，有了列阵境的修为时还有怨念呢，想捉到这只神出鬼没的五色雀，可惜最终也没有能如愿，这鸟贼的很，每次都会提前跑掉。
“啾啾……”
五色雀鸣叫，梳理完漂亮的羽毛，不紧不慢，施施然的离开，展翅后留下一片五色光，飞向石村后面的那颗老枣树，那里是它的窝。
“太可恨了，我们拔草，它种草！”
一群孩子气的哇哇叫，冲下山，跑回村子，去捉这只鸟，结果惊动了大人。
“发生了什么？”当石村的大人知道这些后，都很惊异。
随后，人们一起去寻五色雀，结果它十分滑溜，早就没影了。
“什么五色雀，我一直就没有见到过，好像有点古怪。”毛球道，它的伤已经快养好了。
它自然知道，有这样一只鸟，当初石昊还曾充满怨念的带着它一起去抄那鸟窝呢，结果那贼鸟直接消失了，没看到。
最后，人们又来到了矮山上，不禁一惊，灵气更浓郁了，而且那土坟竟有点点光晕荡漾而出。
“这是……发生了什么！？”老族长最为激动，他也是一个修行者，感觉到那土坟中有一股生气在复苏！
最近几个月，这些草长势极旺，而今那些根茎全部在发光，状若龙须般，似乎还在动。
这草很特别，根茎特别的粗大，异于一般的草，今日更显的不凡了，散发氤氲光雾。
“让我看一看。”毛球道，眸子发出神光，盯着这里，而后望向土层深处。
很快，它吃了一惊！
毛球感觉到了一股诡异的波动，自身像是陷入了轮回中，心神一震，这也就是它，若是换作其他人多半会出问题。
“你们不要妄动！”它认真告诫，而后取出石昊曾经的青铜宝盒，打开后，将那枚重瞳展现出。
“那是……”它深感震惊，借助重瞳观看，那土坟下有一层光，散发出一缕生机，正是那棺椁！
“轮回……不经历生死，又怎懂轮回，难道是因为如此？”小红也来了，相当的心惊。
多灾多难的小石，爬出坟墓，长叹一声，兄弟姐妹们，最近遭劫，苦啊，请投一张月票吧。已经下旬了，应该有新月票出来了，向大家呼唤一张。
感谢！
.
.
.

不经历生死，怎懂轮回？石村众人闻言，都是一震，老族长更是颤抖，张了张嘴，说不出话来。
“你……在说什么，是真的吗？”石林虎胸膛起伏，眼睛睁的很大，露出难以置信的神色。
小红的话语虽短，但是却震撼人心，让石村众人心潮起伏，全都握紧了拳头，一起望向它。
“我也只是在猜测而已。”小红说道，它也快复原了，双翅生出，浑身鲜红欲滴，如红宝石雕刻出来的一般，身体只有巴掌大，鲜艳亮丽。
土坟在发光，由内而外，非常柔和，漾出一股特别的波动。
“你来看！”毛球示意，手中的重瞳熠熠生辉，照耀进坟中，映出真实的场景，土层挡不住。
“咦，这是什么草？”小红吃惊，它除却感觉到一股轮回的力量，不曾想地下还有乾坤，另有玄妙。这些草的根茎如龙须般，并且很长，一直蔓延进土坟下，将那棺椁包裹住，散发莹莹光泽。
根茎洁白如玉，如绳索般将木棺缠住，看起来像是一个大茧，层层叠叠，透发着光晕，漾出神秘波动。
“你们别探出神识。”小红警告。
因为，发现村人忍不住冲动，要以神念探索地下，凭他们的修为多半要出问题。
果然，二猛一声惊叫，整个人痴呆了，他没有忍住，径自探寻，而后整个人像是灵魂出窍了一般。
“二猛你怎么了？”
“咄！”毛球一声轻叱，如雷音贯耳，震的他身体摇颤，双目恢复光彩，一阵悚然。
“我……好像在轮回，一瞬间而已，可却像千百世那么久远，很模糊，很可怕，我……现在忘记了！”二猛如梦呓般，最后惊醒，抱住了头，身体轻颤，这才彻底摆脱。
众人都是一惊，所有孩子都被带了后面，不然他们靠近土坟，多半会发生意外。
村人大多都懂得修行，而且不少人如今修为都不弱了，但是却没有人敢乱来，都小心的观察，内心有一股中激动。
“孩子，我知道……你不会离开的，舍不得我们，一定还在！”老族长颤颤巍巍，老泪纵横。
他最是难受，因为是石昊是他带大的，他一生不曾娶亲，没有后人，石昊是他全部的寄托。
“小昊，你还在吗？快点醒来吧。”大壮激动的喊道，眼睛发红，这一年来所有人都不愿接受石昊已逝去的现实。
土坟发光，内部的波动又强烈了几分，毛球还有小红让众人倒退，不要靠的过近。
“连重瞳都无法彻底看透，不一般啊。”小红惊叹。
成百上千条银色的草根，很粗长，缠绕在棺椁上，如星河流动，光泽点点，十分的奇异，用重瞳也无法看穿，草根与那股奇异的轮回波动阻挡住了一切。
这棺椁中到底发生着怎样的变化？他们不敢去触动，怕破坏了这种现状，引发不好的变故。
“这草与骨书上所记载的还魂草有点像，但又不一样。”小红盯着这些异草观看。
地上的部分，草叶碧绿，但并没有什么浓郁的芬芳与灿烂的光彩，不是很特别，唯有缠着棺椁的根茎不凡，此时在发光。
毛球采摘一片叶子，放在嘴里，慢慢咀嚼，仔细品尝，惊疑不定，道：“让人心神恍惚，要堕入轮回中。”
世间有一种草，名叫还魂，号称稀世神草，整片下界自古以来也只发现过一株而已。
据传，它被带入了上界，可以生死人肉白骨，拥有无法想象的神秘力量！
这种草一旦成熟，碧霞滔天，状若汪洋般起伏，事实上只是一株草而已，可见它的奇诡与强大。
此外，世间还有一种草，名叫轮回，含着它，可以进入轮回中，最是诡异莫名。
这种草长在冥界，在古代只出现过数次，曾被十凶之一带出来过，持有它，能拥有无穷的体验。
当然，它也很危险，一个弄不好就会让持有者永堕轮回，自此神识溃散。
“这不是轮回草，也不是还魂草，药效远比不上，但是却有它们的少许特性。”这是毛球与小红得出的结论。
村人们都很吃惊，同时无比的欣喜，他们看到了希望，这草如此特别，难道在慢慢改变坟中的状况？
“我想起来了，这该不会是不腐草吧？”毛球惊异。
“这……很可能就是这种草！”小红点头，也露出惊容。
据传，在古代有两位无上强者，曾经联手培育一种仙草，号称不朽，名字很惊人，意味着吃下去后，可让人长生不死。
当然，这只是上界的一种传说。
而毛球与小红的祖上来头很大，不然也绝不会知道，曾对后代讲过，故此后世子孙也有所了解。
“其中一位强者得到过还魂草，另一位无上巨头得到过轮回草，两人就是凭借这两种草进行培育，想得到不朽草，结果失败了。”
不朽草太过逆天，世间难现。
最终，他们培育出一种草，拥有还魂与轮回的部分药性，名为不腐草。
如果一个人重伤，以此草治疗，可以保持其肉身不腐，神识不散，维持在一种很稳定的状态，不再恶化。
当然，也不能治疗好，只能维系在“不腐”的状态。
不腐与不朽，名字相差不多，但是药效就差远了，也远不如两株母草，故此两位无上强者觉得脸面无光，没有公布，只是他们的后人提及过。
“想不到啊，这种没有流传出来、最后下落不明的异草，竟出现在了下界，谁带下来的？”小红自语。
“不对啊，这种草很难成活，不是说只能长在真龙穴、神凰巢等特别的古地吗？”毛球蹙眉，它想到了这一传说。
但凡有灵性的东西，都只能在奇异的宝地才能成活，而这种不腐草要求亦很特别。
矮山上，郁郁葱葱，这种草生机旺盛，在这里不断繁育，竟成了规模，坟头周围尽是，让人惊讶。
无论是还魂草，还是轮回草，几乎难以见到真正意义上的第二株，许多人猜测可能是孤品，因为它们的种子即便发芽，药效也会相差很多倍。
这样一对比，不腐草如此之多，也能看出，的确远不及神草。
当然，不与那两种草比较，它也算是奇草了！
“你看，这里的土有点特别，分黑白二色，不细看根本发现不了。”毛球蹲在地上，仔细查看草下的土壤。
“难怪，肯定也是那只五色雀弄来的泥土。”小红点头。
“它难道知晓一处类似真龙穴、神凰巢的地方？！”毛球有点激动。
不腐草，在一般的地方肯定生长不了，连培育不腐草的泥土都弄来了，这五色雀肯定知道一处了不得的遗迹。
“那只五色雀竟然能寻到这种草，一定有极大的古怪！”小红道。
它们真的好惊奇，那只鸟到底什么来头，居然一次都没有见到过，它实在太滑溜了，总在躲避。
主要也是最近一两年它很少出现，不知道落脚在何处。
村人早已振奋，从它们的谈话中可知，石昊也许能活过来，这种草保持出了他的生机，使他不腐。
“关键还是要靠他自己，这种草只是使他保持在了一年前的那种状态。”小红沉声道。
这一日，石村轰动，男女老少，所有人都来了，每一个人都惊喜，冲上矮山，围在这里。
时隔一年多，竟有这样的消息传出，让人难以置信！
“小昊叔真能活过来？”孩子们惊喜，特别是最早发现五色雀在这里“种草”的几个小家伙，又蹦又跳，无比开心，感觉自己立了大功。
石昊体内曾有轮回符文，而今散发出这种波动，自然让所有人都充满遐想，高兴的不得了。
因为，这是复苏的征兆！
“一定保守秘密，不要传到外界去！”石飞蛟说道，怕中途出现变故。
“我要亲自守在这里！”族长石云峰脸上的皱纹像是一下子化开了不少，擦去老泪，哈哈大笑，一扫此前的阴霾，这感染了很多人。
自这一日后，石村与外界断绝了联系，那座祭坛被封，谁都不能动用，不再前往石国走动。
矮山上，有不少人守着，时刻关注着最新情况，所有村人都紧张无比。
不过，经过仔细考虑，毛球还有小红留在了石村，不接近此地，因为怕惊扰了那只五色雀。
谁也不知道，五色雀是否还有什么别的手段，若是因此而让它不愿出现，那就坏了。
至于村人，不用避讳，因为这只鸟向来不在意。
果然，这只五色雀随后又出现了几次，大模大样，停在坟头上，像是在感应着什么，而后就又飞走了。
“多谢神鸟！”
村人拜倒，这已经很显然，五色雀救了石昊！
一晃便过去了两个月，石村与外界音信不通，所有人都在关注与守护矮山，越发的紧张。
“咦，坟裂开了！”二猛大叫。
土坟裂开，瑞光腾起，从缝隙中蔓延上来，祥和的光比以前更加盛烈了，灵气浓郁的化不开。
老族长行动迅猛，比壮小伙子还力气大，一下子扒拉开石林虎、石飞蛟等人，冲到最前，取出那枚重瞳，仔细观看。
“地下的那个茧四分五裂了！”他呼吸急促。
不腐草，根茎粗长，银白锃亮，早前全部缠绕在棺椁上，散发柔和的光，而今不少草根都断裂了，露出棺木。
石云峰仔细观察，发现棺木也破裂了，已经可以见到当中的一具躯体。
石飞蛟等人激动，合力催动重瞳，更加清晰了，能见到棺中的景象。
那里氤氲蒸腾，各种光雾弥漫，石昊躺在当中，面色红润，栩栩如生！
“他的身体上有符文在闪烁！”
皮猴惊呼，在石昊的躯体上，有一些神秘的符号不时淌出，而且身体上一些部位不时腾起神辉，璀璨无比。
“哎呀，手臂变成了金色！”
“咦，不对，手掌怎么又化成了紫色？”
所有人都很紧张，也很激动，期待奇迹发生。
“啊，他在呼吸，小昊还活着，我看到他口鼻间有白色气流出现了！”
村人们惊喜，不少人大叫，这里一下子沸腾了。

石昊的口鼻间有一股白色的雾气，像是氤氲仙气般，伴着祥和的霞光，随着他的呼吸而不断进出。
这不是幻觉，村人们利用重瞳看的很清晰，二猛、皮猴、虎子等人简直要喜极而泣，等了很久，真的要见到奇迹了吗？
石昊肉身不腐，面色红润，不像一年多年前弥留之际那么惨白，没有血色，现在的他多了一股很强的生机。
尤其是，在其躯体各部位不时有光流淌而过，散发神力波动。
一会儿半边躯体化成金黄色，一会儿又化成乌黑色，过了片刻，又会化成紫金色……不断的变换。
“这是怎么回事，我感应到了一股磅礴的力量，那是神力在汹涌，这是一种蜕变吗？”大壮说道。
事实上，所有人都在期待，恨不得棺中的人立刻醒转过来。
毛球与小红自然被惊动了，第一时间赶到，仔细的观察，它们也都心惊，可以确定，石昊体内有了生机，将要复苏了！
这是一个奇迹，蛰眠一年多，居然还有可能活过来！
不腐草，保持了他的状体，使之不腐，不再进一步恶化，但真正想活过来还是要靠他自己。
也许，五色雀还曾做过什么，但是他经历的生死轮回体验，以及他的求生意志，一定起到了最关键性的作用。
“小昊身上的伤口还在，没有闭合。”鼻涕娃说道。
在石昊的身上，依旧有不少血痕，没有消失，不过能看到一些光泽流淌，在缓慢的滋润那些地方。
“因为不腐草的缘故，保持其肉身不变，他现在才出现生机而已，想真正愈合还需要时间。”毛球道。
在接下来的数日里，土坟裂开，棺椁上的白色根茎彻底脱落，石昊的身体溢出一缕缕的光，云蒸霞蔚。
“他服食的那些药还是起了一些作用的。”小红叹道。
一年多前，石昊垂死，无论是石国，还是石村，都拿出了最顶级的宝药，让他服食，延续生命。
当时，没有起到多大的作用，但其实还是有效果的，无限的生机被注入其躯体内，就此储存了下来。
圣药、神酒、不老泉、昆木枝条编成的蒲团、银桃、太阳树的黄金液……哪一种不是稀世宝药？价值无量！
这么多合在一起，是一股无法想象的庞大生机！
所有这些，都存在他的血肉中，在这一年中滋养其肉身，对抗绿铜锈符文，起到了很大的作用。
最起码，他不至于干枯，有这么旺盛的生命精气贮存在体内，根本不用担心自身枯竭，元气十分充沛。
“潜移默化，这些神性物质在梳理其筋脉、血肉，作用巨大！”毛球叹道。
“他经历生死，体悟轮回，自身的符文复苏，与诅咒之力对抗，渐渐占据上风，这是根本！”小红道。
“砰！”
一声剧震，瑞霞冲起，将土坟冲开，棺椁显出。
村人可以看的更清晰了，石昊体内神光流转，血肉蓬勃有生命力，他呼吸平稳，口鼻间的白雾如仙气般！
毫无疑问，那是先天本源。
石昊平静的躺在那里，体内出现一股波动，胸部开始起伏，而后咚咚的声响传来，让人大吃一惊。
就是毛球与小红都动容，这是他的心脏，开始跳动，强大而有力，如一面鼓在被敲动。
一瞬间，石昊的肌体流出一层神秘光辉，让他的血肉晶莹而灿烂起来，宛若仙金铸成，喷薄瑞光。
“咚”、“咚”……
心脏跳动的声音越发有力，沉闷无比，犹若天雷在轰鸣，这有点吓人。
“好恐怖，小昊叔的心跳这么有力，让我们站立不稳了。”一些孩子后退，脸色有点发白，这是被震的。
这的确十分惊人，如此心跳声，预示了他强大的血气在复苏，简直如一头史前巨兽在觉醒一般。
石昊的胸部发光，尤其是心脏部位，犹如一座火红的神炉，照耀出绚烂的赤霞，精气滚滚，澎湃不熄。
“折断的骨骼间还有缝隙，并未长好，不过这不是问题，一旦复苏，都将会长好。”
“最麻烦的是至尊骨，的确失去了。”
毛球与小红谈论，对石昊的肉身赞叹，绝对的强大，可惜少了那块骨。
“也不见得是坏事，方才分明有轮回意境出现，我觉得即便失去了那块骨，也没什么大不了。”
“咦，你看那是什么？！”
毛球惊异，点指石昊的一些骨骼，以重瞳观看，自然可以看透。
当年一战，石昊四分五裂，浑身骨头都折断了，而今还有裂痕，不曾痊愈。
毛球发现，在那些骨缝中，有光泽在流淌，在滋养断骨。
“是至尊血！”小红惊道。
这样的话语一出，让村人都震动，全都凝神，仔细观察，非常的在意
石昊失去了至尊骨，也因此而造就出一个拥有两块仙骨的少年强者，而今已经震动上界，让村人心中很不舒服。
现在听闻石昊体内还有至尊血，一下子让很多人生出希望，倍感激动。
这股血很特别，拥有极其晶莹的光泽，鲜红的宛若赤霞，在骨缝中流淌，滋养这些断骨，使之越发的洁白晶莹。
不仅如此，这些血还进入了他血肉中，淌进那些伤痕内，不断重塑。
“这是……”就是毛球都瞪大了眼睛，这可是至尊血啊，居然流淌向了全身各处！
发生了什么，怎么会有这种变化？
村人都惊憾无比，这会带来怎样的后果？他们心中怦怦剧跳。
“这小子真敢乱来啊，他这是有意做的，还是无意间促成的？”小红有点口干舌燥，觉得不可思议。
以鲜艳若朝霞般的至尊血滋养所有骨头与血肉，引导向全身各处，这实在是大胆，也许会废掉自己，也许会是一种大造化。
“有点不妙！”毛球蹙眉，因为它看到了绿铜锈般的符文，依旧还在，不曾彻底磨灭。
仙殿那位“大人”功参造化，举世难寻对手，他所刻下的诅咒符文岂是那么容易消除的，尤其是石昊自爆至尊骨后，就更难了。
“应该可以斩掉诅咒，只是代价太大了。”小红叹道，终于弄清楚这一年来发生了什么。
石昊的至尊血在不断燃烧，虽然所剩不多，但却一直在与这种诅咒对抗，要将之洗刷个干净，彻底去掉。
“这血干枯过，又曾焕发生机，与诅咒对抗，将之不断的斩掉，如今绿铜锈所剩不多了！”
可以看到，那鲜红的至尊血似乎在燃烧，冲进每一寸血肉、骨骼间，不断的冲刷，洗礼石昊的肉身。
毛球蹙眉，道：“可是这样消耗太大了，他若在巅峰状态还好，可毕竟失去了那块骨，若非体内有不老泉、鲲鹏酒、黄金液等积淀下的精华，多半早就干枯了。”
“这……若是彻底除尽诅咒，至尊血还能剩下吗？”小红怀疑。
“成也诅咒，败也诅咒，造化与凶险并存啊。”毛球叹道。
正是因为绿铜锈符文遍布石昊全身，所以至尊血才会这样流转，冲进每一寸肌体，进行洗礼，斩这种诅咒。
而那断骨、伤痕等处是重点冲洗的地方。
“是了，就是这样，若非仙殿的符文密布在他的体内，想引导至尊血流淌向全身各处，难度很大。”
人体最是神秘，贸然这样以至尊血冲洗，可能会出问题。
而今，那些符文就像是灯塔般，明灿灿，吸引着至尊血前往，前去扑灭，取而代之。
在这个过程中，石昊的肉身渐渐适应，慢慢承受住了，这才是根本，是一场造化。
“千万不要等到洗尽绿铜锈符文，这种血也干枯了，那就麻烦大了，得不偿失啊。”
“无妨，当年石昊也曾被挖骨，更是被取尽了至尊血，但最后真血还是再生了出来，并滋养出第二块骨，符文更盛往昔。我倒是很期待，若是至尊血耗尽，等到真血再现时，会出现怎样的神秘符文？也许将会震动古今！”
“若是能再次进化，简直不可想象啊！”
毛球与小红十分期待，只是这样议论而已，就有些激动了。它们知道，最重要的还是至尊血，只要还在，就能滋养己身，还能再生出一切。
而这一次，这种血将滋养石昊全身各处的骨骼与血肉。
村人听到后，都跟着心怀激荡，情绪起伏，十分剧烈，期待石昊复活，变得更加强大。
接连数日，土坟下一直有氤氲霞光缭绕，光芒越发灿烂了，瑞气不断蒸腾而上，宛若一座仙坟。
石昊在不断的变化，身体生命气机越发的强大，只差坐起来了，不然一切生命特征都恢复的差不多了。
在其身体上各种光泽流动，璀璨无比。
四肢有时化成金色，心脏有时化成一座神炉般，赤红耀眼，各种光芒透体而出，血肉透亮，若琉璃神灯般。
“不用担心，这说明他肉身强大，在重塑、在接骨，这是在向好的方面发展，体内积淀的一些神药精华慢慢化开，洗礼全身。”毛球解释。
人们就这样守护着，不肯离开。
所有人都知道，当真正磨灭绿铜锈般的符文后，石昊就会复苏，真正活过来！
又过了数日，一股炽盛的光腾起，宛若一轮太阳从地底深处爆发而上，轰的一声，土坟崩碎，彻底不见。
与此同时，那棺椁四裂，石昊蓦地睁开了眼睛！
终于活了，好虚弱，小石头挥手，呼唤，投一张月票吧，奋起。
.
.
.

那目光炽盛，像是太阳炸开，射出惊人的光芒，冲上高天，光束犹如实质，凝聚成形！
与此同时，整具棺椁在一片霞光中粉碎，化成飞灰，那些银色的根茎更是退缩，许多不腐草枯萎。
一股强大的气息散发而出，石昊的肉身血气滔滔，从每一寸晶莹的肌肤溢出，汩汩而涌，若一挂挂长河倒冲向天。
许多孩子惊叫，一屁股坐在了地上，就是二猛、皮猴等也都脸色发白，而石林虎、石飞蛟等几名强者也心惊，不由自主倒退。
土坟下，那股波动太剧烈了，如一头史前凶兽复活，散发着裂天之威，震动四方，整座矮山隆隆摇动。
“喀嚓！”
可以看见，一条又一条巨大的裂缝出现，在山上蔓延，以土坟为中心，冲向四方，整座矮山要解体了。
那里瑞光澎湃，如一轮天日藏在地下，此时升腾而起，圣光汹涌，如江海般在起伏，全面冲了上来。
“孩子！”老族长大叫，激动到颤抖，伸出手，探向虚空，想要摩挲那个少年的面孔。
一年多了，多少次从梦中惊醒，看到那个孩子抱着小瓦罐，吃了一嘴兽奶，蹒跚的向他走来，又看到他长大，黑发飞扬，傲视天下。
老族长双眼模了，含着老泪，不曾想到，还能见到石昊出现，还能看到他活着归来。
“小心，他还没有彻底觉醒，不要靠的过近。”毛球说道。
它与小红撑起一片光幕，阻挡了前方的盛烈神辉，以及那滔天的波动，不然村人根本受不了，都会被震飞。
就是它们两个也很吃惊，石昊血气如海，越发浓郁了，肉身比以前更坚固，更可怕，这一次的劫难，对他来说是一重锤炼。
击断全身的骨，斩开浑身的血肉，重新塑造，经过绿铜锈符文的冲击、侵蚀，再经过至尊血的冲洗，更加坚韧与富有生机。
终于，光辉收敛，他的眸子中的神芒消失，由锋芒毕露归于平淡，双目深邃无比。
毛球与小红长出了一口气，应该没有意外了吧？
“小昊！”
村人大叫，很多人向前扑去，等到这一刻实在太久了，一直在期待，迫切希望他活过来。
“咦，不太对。”石林虎一惊，摇摇晃晃，心神恍惚，差点一头栽倒在地上。
其他人也都一震，一瞬间而已，像是经历了百世那么久远，仿佛踏足前世与未来，心神迷惘，难以自拔。
“后退！”
毛球与小红吃了一惊，古坟中没有能量波动了，居然还有这等威势，当真是了不得。它们赶忙出手，发出祥和的光，将所有人村人都裹住，带着他们倒退了出去，站在远处观看。
土坟下，石昊静静的躺着，眸子很深邃，呼吸平稳，但就是没有站起来。
“孩子，你怎么了，不要吓我们！”老族长心焦，都已经到了关键时刻，千万不要出现意外才好。
“我是谁？”石昊深邃的眸子漾出生气，渐渐复苏，像是从一场大梦中醒来，他的手指颤了又颤。
众人闻言，心头都是一凛，无比的紧张，他……这是怎么了，难道出了大问题？！
“虽然没有神能波动，但这是轮回的力量，不要靠近他，非常危险，他整个人都在一种奇妙的状态中。”小红说道。
石昊身上的炽盛光芒早已内敛，平和而宁静，但是毛球它们分明感应到了一股很惊人的气息，可让人踏足轮回。
“我知道了，至尊骨没有了，他的肉身记下了这一切符文，烙印血液中，铭记骨骼上。”毛球说道。
它与小红猜到了一个惊人的事实，这一年来，石昊的潜意识不屈服，非常顽强，求生意志强的惊人。这也是至尊血液快要枯竭后，还能再次涌现的原因所在，充分调动了所有的潜能，只为活了下去，磨灭诅咒。
这一年多来，石昊虽然在昏迷中，但潜意识一直都在抗争，与肉身结合，不断“轮回”！
“失去了至尊骨，但是这种符文，这种无上宝术却一直在被其使用，烙印进了身体中。”
“或许可以说，他在用肉身记忆，这种宝术与他的身体凝结在一起，即便没有了那块真骨，也无须太担心。”
按照它们的猜测，一旦石昊悟透、贯通这一切，可以随时施展这种宝术，没有时间限制，将更加惊人！
用肉身记忆，这将化作一种本能，就像是吃饭、喝水、呼吸一样自然，当作常规，这将更为直接与可怕。
当然，想要进一步升华，想要达到极尽，还需要他进一步去参悟、理解，终有一天此法会成为一种本能。
“他的这具身体也算是宝贝了，以肉身记忆，化为一种本能，这可真是艰难与了不得啊。”毛球轻叹。
它们知道，若非是那绿铜锈的存在，需要不断以“轮回”对抗，用至尊血千百次的洗礼肉身，耗时一年多在生死中徘徊，根本完不成这一步！
“唯一让人担心的是，至尊血可能干枯了，这具肉身进行了这样的符文记忆，最好还是需要以真血来滋润啊。”小红叹道。
若有旺盛的至尊血滋养血肉与骨骼，这种本能必将很快形成！
“无妨，我相信这种血还会出现的，就像当年那样，总会发芽，更加茁壮。”毛球语气坚定，它深刻了解石昊的过去。
“咦，好像还有一些至尊血。”小红惊讶。
在石昊的胸口那里，有一小团血在发光，若一轮红色神阳，鲜红欲滴，光芒炽烈，竟透过胸骨与皮肉照耀了出来。
“这是要至尊骨的部位……”毛球动容。
“什么？！”石村众人也都吃惊，全都睁大了眼睛，看着那里，呼吸急促。
“哧！”
突然，石昊的体内喷薄出一股剑气，斩向胸部，发出非常绚丽的光，让那一团血散掉，并离开了那里。
“这是本能，还是无意为之，自斩了那里，不让真血在那里成型？！”
这团血散开后，化成一片鲜红的霞光，流淌进全身各处，而后迅速燃烧，不断喷薄，进行最后的洗礼。
“噗！”
最后，石昊突然张嘴，喷出一股血箭，这一小团至尊血燃尽，成为废血，冲了出来，当中包裹着一枚复杂的符文。
“咦，这是什么？”石飞蛟吃惊，看这不腐草上粘着的那一滩鲜红刺目的血，当中有一点绿光闪耀。
“好强大的诅咒，聚而不散，都到了最后一刻，还能浓缩在一起，不过对石昊没有任何威胁了，被他击败了。”毛球惊叹。
这就是仙殿的那种诅咒符文，黄羽带下界来的“子符”，当日打进石昊的体内，一直扩散，最后差点要了他的命。
现在绿铜锈符文被磨灭的差不多了，最后的残余符文浓缩在一起，被至尊废血带出，真实的显化在阳光下。
“这就是那种害人的东西，真是可恨啊！”村人全都愤慨，为了这种可怕的诅咒之力，他们费尽了心血。
石族更倾尽国力，施展各种手段，都难以除掉。
“收起来，石昊这是要留下自己研究吗，这样也好，将来进上界，他必然会与仙殿对抗，透过此符，能先了解一些。”毛球道。
“我是谁……在哪里？”石昊吐出这口血后，眸子中生气越来越多，从炽盛到深邃，再到平和，逐渐正常。
“孩子！”老族长喊道。
“轮回了那么久，该复苏了，还不醒来，速速超脱！”毛球与小红同时喝道，用上了大神通，以道音吼出。
终于，石昊身上那股神秘气息散尽，轮回之力内敛，他的目光清澈了，而后闭上了眼睛，仔细思索。
“呼”的一声，他坐了起来，目光中带着喜悦，带着泪光，看向所有人。
“活着，真好！”
他清醒了过来，了悟了一切，知道身在何方，感受到了众人的紧张与关爱，石昊彻底苏醒了。
“孩子！”那些阿叔、族老等全部大叫，这一刻，让人心怀激荡，时隔一年多，石昊又回来了。
“小昊叔！”一群孩子更是向前扑去，一个个哇哇大叫，全都兴奋无比，跟一群猴子似的。
大壮、二猛、皮猴等人也都狼嚎，向前奔去，大笑着，眼泪都忍不住落了下来，这是一个让人喜极而泣的场面。
“先不要激动，让我们看一看是否还有轮回符文闪耀，不然会很危险。”毛球阻止众人。
毕竟，那种宝术被石昊的肉身记忆了，将来会化成一种本能，此时他刚复苏，若是没有掌握好，也许现在就会展现。
“没事。”石昊摇头。
他从土坟下一跃而起，浑身发光，而后又内敛，站在了地面上，脸上带着笑，双目中蕴满了泪花。
一年来，几乎算是死去了，葬于坟中，与所有人告别，陷入永恒的黑暗与轮回中，以为再也不能相见了。
而今，他又活了，见到了光明，看到了熟悉的人，这都是他最亲近的家人。
石昊体内血气流转，如长河奔腾，他稍微一运转就发出了雷鸣声，散发艳艳霞光，绚烂夺目。
而后，他快速敛去气息，一切都无恙，自身更加强大了。
一群孩子像是皮猴子一般，全都挂在了他的身上，爬上爬下，开心的不得了。
“可惜啊，失去了至尊骨，最后的那一点真血也烧尽了。”石飞蛟无比的遗憾，这样说道。
毛球与小红点头，轻微一叹，若是真血不曾枯竭，以此滋养身体，会那让那种“肉身记忆”更加深刻，化作本能。
“宝术还在吗？”石林虎也很紧张。
“我的肉身记下了，而且早先轮回符文就已烙印进我的心中，一切都还在！”石昊道，擦去脸上的泪。
“很好，希望至尊真血有再现那一天，那个时候，也许会使宝术再次涅槃，将超脱轮回，更加强大，到时候多半会震古烁今！”毛球赞叹道，期待那一天的到来。
感谢风流的男子盟主飘红，谢谢支持！
.

“孩子！”石云峰颤抖着走到近前，摩挲石昊的脸，这简直像是一场梦，还好当一切醒来时，一切还在。
对于他来说，只要石昊活着，比什么都好，其他都不重要了。
“族长爷爷！”石昊轻唤，有些伤感，笑着落泪，老人在他“死去”的这段日子，明显苍老了很多。
“活着就好，再也不要离开了。”石云峰话语带着颤音，仔细的端详着石昊，从大悲到大喜，他心潮起伏，难以自抑。
石昊扶着老人，帮他擦去浑浊的老泪，道：“族长爷爷，不要难过，我怎么会舍得离开呢，我一直都在！”
毫无疑问，这一日的石村充满了喜悦，所有人都振奋，全村非常喜庆，充满了欢乐的气氛。
“活着真好，我想念你们每一个人。”回到村中，石昊也这般激动的说道。
他被人群淹没了，一双又一双手臂探了过来，不断的摸他，时隔一年多，还能活着回来，这是一个奇迹。
“上苍开眼了，让小昊复活了，终于显灵了一回！”
“哈哈……我石村的孩子就是命大，老天也收不走！”
……
众人大呼着，激动的不知道说什么好，石村无比的热闹，所有人都来了，孩子们像过年般奔跑，带着所豢养的闪电犬、赤羽鹤等上古遗种，闹的鸡飞狗跳。
清风上前，忍不住落泪，哭的稀里哗啦。
“走，去喝酒，不醉上三天三夜，不能结束。”大壮、虎子等人都红着眼睛说道，擦去泪水后，一群人拥簇着石昊就走。
村人热闹的跟沸腾似的，家家户户都腾起了炊烟，各种美味都在加工中，大鼎中水已沸腾，鲜美的肉食散发香味，飘出去很远。
而火堆上，还有各种金黄油亮的野味，涂抹上蜂蜜，亮晶晶，又加上其他作料，让人馋涎欲滴。
还有各种浆果，被放在银盘中，源源不断的端来，或者鲜红晶莹，或者金黄灿烂，果香浓郁，芬芳扑鼻，诱人之极。
孩子们又跑又跳又叫，一个个皮的不得了，全都十分开心，彻底放开了。
自从石昊逝去，已经很久没有这样欢快的场面了，大人们也都乐的合不拢嘴，任他们疯跑。
“来，先喝上一大碗，庆祝小昊活过来！”石林虎哈哈大笑着说道。
他们席地盘坐在湖边的草地上，摆满了各种肉食、野果等美味，一群人从老者到中年人再到大壮、清风、皮猴他们这一代的年轻人，可以说老少齐聚。
嗖的一声，金光闪耀，一直牛犊子大的闪电犬从旁边跑过，带起一股狂风，并且电芒噼啪作响，追着二猛的孩子而去。
“好家伙，这几头金色的凶犬越来越厉害了。”大人们感叹。
“呼！”半空中，一头紫金雕划过，带着几个娃子，风声呼呼，也很惊人。
所有人都笑了，很欣慰，当初石昊带着一群孩子走进大荒，带回来的这些遗种幼崽，全都成长了起来。
石村会越发的强大了，一切都让人欣喜，特别是这群孩子，有灵药、有古丹方，自幼被放在鼎中“蒸煮”，修行起来事半功倍。
“还能坐在一起举杯，还能一同喝酒，真的太开心了。”二猛大着舌头说道，他时间不长就已经喝下两大坛子酒了。
“哈哈……难过了一年多，今天阴云散尽，真的好痛快，一定要喝个够！”鼻涕娃大叫着，又开始为众人倒酒。
众人坐在一起，围着火堆，上面烤有有各种野味，油脂滴落在火堆上发出“哧哧”的声响。所有人都很高兴，不停的举杯，喝的满脸通红。
“孩子，现在还想不想喝兽奶，叔让人去给你熬上一瓦罐，咋样？”皮猴的父喝的半醉，这样打趣道。
“哈哈……”一群人大笑。
“别不好意思，真想喝，现在就让人煮上一罐。”石林虎等也起哄，不像长辈的样子。
石昊脸皮再厚，也尴尬了，露出不好意思的神态，因为还有一群小东西在旁看着呢，全都笑嘻嘻。
“小昊叔，兽奶真那么好喝吗，我咋觉得很一般啊？”
“小昊叔，是不是天天喝凶兽奶可以长力气啊，我也每天都在喝，没觉得太管用呀。”
一群毛孩子笑的很古怪，强忍着大笑的冲动，跟他开玩笑。
一曲族老解围，笑骂道：“你们这群小兔崽子，都给我一边呆着去！”
“告诉你们一个秘密，含着兽奶修行，可以事半功倍，不信你们去试试。”石昊神秘兮兮的说道。
“真的假的？”还真有很小的孩子信以为真，屁颠屁颠的跑了，想去尝试，结果时间不长就跑拉回来。
“骗人！”
“小孩叔叔，你骗人，害得我被兽奶呛住了！”
一群才会走路的小孩子控诉，十分不满。
“哈哈……”人们大笑。
这注定是一个很欢快的夜晚，所有人都很放松与开心，就是那些婶子、奶奶也都喝了一些酒，快醉了。
石昊坐在这里，跟村人们有着说不完的话语，谈到了身处土坟中时的感受，也提到了过去在外闯荡时的各种见闻。
当然，众人谈论最多的还是石昊蛰眠这一年来的事情，提到了外界的各种情况。
石昊了解到了父母的去向，知道了五色雀的救命大恩，还有石国的种种变化，心有感慨，喜悦与伤感并存。
“毛球，小红，谢谢你们！”石昊说道，向它们敬酒。
两大生灵顿时瞪眼，这家伙给它们起的名号实在有点不招待见，不过在今天这大喜的日子里，它们倒也没有太计较。
“呼！”
狂风大作，青鳞鹰大婶带着三个孩子俯冲而下，荡起一阵大风，落在湖边，这是石村最强大的几头凶禽，将会成为祭灵。
“石昊你活着太好了！”它们大叫，冲了过来，以翅膀蹭他，激动与亲昵无比。
石昊也很高兴，能够见到它们，恍若隔世，活着比什么都好，随后又问道：“大红鸟呢？”
“在寻至尊神藏，还在大荒中。”
这一年多来，青鳞鹰大婶与大红鸟是主力，一直在大荒中寻找那处神藏，打神石与皇蝶也跟着。
它们做这些的目的主要是想寻到逆天的造化，看一看那里有没有还魂草等，想救活石昊。
听到众人的解释，石昊既是感动，又是开心，取过大号的酒坛，递过去，跟它们“碰坛”饮酒。
“还有我，还有我，我也在寻找至尊神藏。”独角兽小白说道，大口饮了一坛酒，而后直接口吐白沫，躺在了地上。
这只凶兽很不一般，长出了洁白的翅膀，有进化成为太古天马的可能，神骏超凡，可是酒品、酒量实在不咋地。
众人哄笑，看着它被孩子们抬走。
所有人都有了醉意，但依旧在推杯换盏，有着说不完的话。石昊手持一个玉罐，轻轻摇动，里面有一些残血，包裹着一枚繁复的符文，呈绿色，认真观看。
“别研究了，以后再琢磨，继续喝酒。”大壮说道。
“对了，孩子，你身上的伤真没事了吗？”石林虎问道。
“诅咒除掉了，难以奈何我，就是断骨、还有肉身上的裂痕还在，但很快就能长好。”石昊答道。
他有些犹豫，究竟是在下界养好伤，还是等到上界再接断骨呢？因为此界法则不全，天道有缺，到了上界后需打碎骨骼，以那一界的法则淬炼一番。
“还是先养好吧。”毛球建议。
“也好！”石昊点头。
“孩子，你终究还是要离去？”一群人都睁大了眼睛，露出不舍，全都担心了。
生离死别，最为折磨，石昊好不容易才活过来，又要分别了吗？
“族长爷爷、阿叔，我还会回来的，肯定还可以相见的，将来在一起！”石昊安慰道。
“上去后，再想下来就难了，我们还能等到那一天吗？”族长石云峰伤感，才活着相见，怎舍得他离去？
“我们一定还会相见的，只要给我时间，数十年而已，我就会想办法下来。族长爷爷，在离去前我会为你们炼出金丹，我们石村的丹方是瑰宝，可以让你们服丹而突破，最起码也能活上一两百年。”石昊认真的说道。
即便如此，众人还是伤感，不愿他离开。
“炼那种金丹，需要上百种的灵药，很多都是稀有的奇药，近乎绝种了，很难收全。”一位族老摇头叹道。
现在族人都知道了丹方的价值，只是所需太惊人了，很难依照那种药方炼制出宝丹来。
要知道，上一次石昊倾尽石国所有，也才炼出六颗小涅槃丹。
村人虽然不需要这种高等阶的宝丹，但所需药草也一定很惊人，需要大量。
“无妨，我肯定能收集全，那些不朽的大教的药田中一定不会缺少灵草。”石昊眸光璀璨，带着一股冷意。
“你要去找他们的麻烦？”族人一惊。
“有些人做了错事，需要付出代价！七神之所以能够顺利下界，正是一些不朽大教的尊者血祭所致。真以为我不知是他们所为吗，祸乱下界，造下的杀孽太过了，该有个说法！”石昊说道。
一场血祭，生灵涂炭，造成数以千万、甚至过亿的生灵死去，鲜血成河，尸骨如山，惊悚世间。
所有这些都是人祸，是有意为之，使上界的强者可以顺利下来。
“最起码，那几名尊者当诛，不然我心难安，应去他们的圣地走上一遭！”石昊补充道。

天色早就黑了，星辉洒落。
“那些人造孽啊，为了下界，到底杀害多少人，真的当诛！”老族长说道，满身酒气，瞪着眼睛说道。
众人愤慨，以下界生灵血祭，完全是当成了牲畜，根本不曾当作同类，残忍而血腥，令人发指。
提到这些，大壮、二猛等年轻人更是热血上涌，恨不得亲自出手，去将那些人击毙，将他们铲平。
月光皎洁，湖泊明净如蓝宝石，到深夜后许多人都醉倒了，躺在草地上，仅有少部分人还在围着篝火拼酒，但是一个个都早已脸色赤红，口齿不清。
“孩子，到了上界一定要小心啊，听说那里大的难以想象，随便一个州都比下界大，广袤无垠，没有边界。”石林虎说道，很不放心。
“是啊，上面太神秘了，有禁区，有神祇，一切都充满了未知，种族无穷，高手如林，千万要谨慎。”皮猴喝的醉醺醺，也在提醒，非常的不舍。
这一年多来，他们通过秦怡宁等人了解到不少关于上界的事，对那广袤无垠的未知世界充满戒备，十分不放心。
“我会注意的。”石昊笑道，现在世间已无小石，所有人都以为他死了，上去后应该不会有危险。到了上界，他可以从容而行，壮大己身，一旦真正争斗起来，可以给一些人“惊喜”。
“最近静极思动，再过几年，等我呆腻了，也去上界看一看。”小红说道。
“调养了一年多，身上的伤终于好的七七八八了，的确想出去转一转。”毛球带着酒气说道。
它与小红同西方教的那位强者交战，遭了重创，身体都失去了半截，才拼死对方，养伤一年多，终于再生出肢体。
“我听闻，而今的上下两界无法贯通了，天路已断，已经不能往来。”石飞蛟提到了这件事。
而且，这还是两个月前的消息呢，最近他们封闭了祭坛，与外面隔绝，料想现在越发的难以沟通上界了。
“嗯，是这样，据传那些不朽大教，比如不老山、西方教等无法向上界传递消息了。”清风点头说道。
石昊蹙眉，若真是斩断了天路，他再想上去的话多半会有不小的麻烦，不过他相信一定还有路可以走。
深夜，星光点点，湖边的草地上躺了一片人，全都醉了，就连石昊都不例外，因为太高兴，完全放开了身心。
直至清晨，八珍鸡咕咕的叫了十几声，醉倒的这群人才陆续醒来，皆哈哈大笑。
“小昊叔，我们为你熬了兽奶，给！”
村中的妇孺昨晚睡的较早，他们没有喝醉，自然早已起床，此时一群孩子跑来，嘿嘿笑个不停。
石昊捉住一个，赏了他一个爆栗，痛的小家伙哇哇直叫。
“小昊叔你看，我们真熬煮好了，可香了，你快点喝吧，一会儿带我们进山去，好久没去大荒深处了。”一个孩子嚷道。
的确，一个瓦罐中，有白色的汁液蒸腾雾气，散发清香，被他们举了起来，表达“孝心”。
这是赤裸裸的贿赂，为的是让石昊带着他们进山，去疯跑与撒野。
“嘿嘿……”虎子、鼻涕娃、皮猴等都在笑，看着石昊，等着他出糗。
石昊也笑了，大大方方从孩子们手中接过瓦罐，咕咚咕咚全部喝了下去，最后擦净嘴角的奶渍，赞道：“好喝，味道不错！”
这看的大壮、皮猴、清风等人目瞪口呆，彻底无言，不知道说什么好了。
“你这小子！”石林虎等人也全都笑了，不自由自主的摇头。
一群孩子发傻，原本只是想表达下心意，虽有贿赂的成分，但觉得他肯定不会喝，没有想到全喝净了。
就在这时，一个刚会走的小东西不满了，撅着嘴巴，嘟囔道：“这是我们的早餐，全被小昊叔喝了。”
旁边，还有两个粉雕玉琢的小女娃，不足两岁，也都在扁嘴，一副要哭的样子，道：“小昊叔，你抢我们的兽奶喝……”
这一刻，石昊的“老脸”挂不住了，落荒而逃，回到了族长的院子中。
“哈哈……”村人大笑。
毫无疑问，在接下来的几日里，村中充满了欢声笑语，石昊满足了所有孩子的愿望，带着他们出入大荒，不断探险。
期间，大红鸟、打神石它们也回来了，嗷嗷直叫，再次重逢，活着相见，让他们惊喜。
这些天来，每天众人都会在湖边畅饮，一聊就到深夜，精神愉悦。
在此期间，石昊走遍这片大荒，进入无尽深远的原始区域，这些地方人烟绝迹，很多万年没有人类踏足过了。他除了带回来十几株灵药，栽种进石村，还寻回来一些瑞兽、祥禽，虽然比不上八珍鸡，但也极为难得。
“这是银灵鳅？”老族长惊讶，他曾在骨书上看到过关于这种生灵的记载，通体银白，带着清香，最大只能长到一尺，非常稀珍。
银灵鳅药用价值极高，可以强筋壮骨，滋补身体，是一种非常珍贵的灵物。
这一次，石昊从大荒深处一个巨湖中捉来数百条，全部放养进石村外的湖泊中，这座湖同样被村中的大阵守护，早已是一座灵湖。
湖中本来就有一种龙须鱼，也不是凡品。
“呀，金色斑纹的老鳖，不用杀生，谁若是重伤，取它一点血液，就可以治疗好身体。”石林虎惊叹。
石昊一捉就是八只，同样放养在了湖中，这些都是灵物，没有什么攻击力，若是繁育起来，将来都是宝贝，可以改善族人的体质。
接连半个月，石昊不断进入无人区，在大荒中探索，带着孩子们，带着大红鸟等，带回来不少珍物。
从金羽鹅到木灵牛等，应有尽有，都是温和的种类，等若是一群家畜，养在石村附近。
因为，石昊就要离去了，非常不舍，想在临行前为村人最后做一些事。
石昊也利用这段时间在养伤，那断骨重新接续，肉身的裂痕全部消失，他浑身透亮，洁白如玉石，血气滚滚如长河。
这一日，石昊盘坐在一座山峰上，周身云雾蒸腾，口鼻间有白色气流出现，如真龙一般，绕体而行。
“呼！”
最后，他喷出一道精气，震的整座山体剧颤，浑身毛孔舒张，发出璀璨的光。
与此同时，他体内噼啪作响，肌体晶莹雪白，一下子站了起来，眸子中神光湛湛，若天日隐伏当中。
他的伤全好了，当年四分五裂，肉身瓦解，遭创极重，这一年的沉眠，状态不变，一直保持在那里。
“好了，我的战力比以前强了一大截。”他自语，伤势尽好，该出去转一转了。
“小昊叔，今天毛球斩了这一只凶蛟，长达好几十丈，浑身发光，可凶了。”下方，一群孩子汇报。
“小昊叔，我们快回去吧，族长爷爷他们已经将那头凶蛟放在火上开始烤了，香气隔一里地都能闻到，还我从没有吃过蛟肉呢。”
石昊闻言，不禁大笑，道：“好，我们回去，今晚又能喝个痛快了，居然有蛟肉可吃。”
他俨然成为了孩子王，带着一群小家伙朝村中赶去。
石国，都城。
几位老王正在一座殿宇中议事，全都皱着眉头，气氛有些凝重。
“到底发生了什么，祖地与外界隔绝了，无法传递消息，千万不要有什么变故啊。”战王一叹。
“已经过去了两个多月，音信皆无，该不会真有什么事吧。”明王说道。
石昊已经死去一年多了，几位老王时常想起他，唯有一声叹息，他天资惊世，强到可以与神相争，可却英年早逝，太可惜了。
“可惜了，陛下啊，天纵之姿，却过早的死去！鹏九摇头，而后突然想起了什么，道：“对了，关于那件事，你们怎么看？”
“还能怎样，坚决不给，不用想也知道，肯定是那几个大教，别以为我们不知！”战王冷笑。
最近，有人来到石国，与他们联系，想要虚空熔炉，也想要七神所留下的残器，愿以其他材料交换。
“这些人真的该杀啊，当年绝对是他们修建的祭坛，以无数生灵活祭，引七神下界，现在还好意思索取遗物？！”明王寒声道。
“他们最想要的还是虚空熔炉的残片。”战王道。
一年前，正是因为那座熔炉护着七神，才让他们顺利下界，尽管它自身内蕴的符文破灭了，且还在西陵界中被击碎，但残片依旧价值惊人。
因为，它的材质十分特别，当中掺有一些“虚空金”，这是最珍贵的神圣宝料之一，举世难寻。
当日，石昊并不太了解其价值，但却也带了回来，放在石国内库中。
“报！”
殿宇外，一名侍卫禀报，送上来一封信。
这张纸散发点点光晕，带着强大的符文之力，上面写有一些话语，依旧是在提虚空熔炉的事，想要交换。
“软硬兼施，一方面提出交换，一方面又在威胁我等吗？说什么虚空熔炉是不祥之物，长久保存，容易引发血劫，当真是该死，这是警告我们吗？！”战王怒火腾起，他想到了石昊，想到了他的殒落。
正是因为几个大教进行“天国血祭”，才导致了后面所有事的发生。
“我们还没有去找他们的麻烦，进行报仇，有些人自己倒坐不住了，这次一定要有个说法，当我石国好欺吗！？”鹏九看完信后，站起身来，战气澎湃。

石村，这是一方净土。
石昊在选取自己的东西，带上了世界宝盒等，其他都将留在村内，他心中一叹，最后一战时损失很大。
他选择自爆，石村的两件祖器都残破了，那张兽皮上出现两大窟窿，前后透亮，那块兽骨也裂开了。
要知道，这可是两件神灵法器，居然在那一战中被毁成了这个样子。
除此之外，镇国神戟、法剑等也都破损，让人扼腕长叹，倒是鬼爷所留下的断剑无恙。
而最让石昊感觉可惜的是，不灭金身战衣碎掉了，曾穿在他的身上，最后裂成数十片，算是解体了。
要知道，这可是一件残缺的太古瑰宝，足以引发神灵眼红，关于这种稀世战衣有很多秘密。
唯一庆幸的是，这战衣解体后，留下一个核心模块，并未损坏分毫，如一块墨玉般通透，符文闪烁。
可以想象，它有多么的坚硬，法器尽损，这个核心块却依旧无恙。
“不知道还能不能修复了。”石昊小心的收起。
“孩子，一切都要小心啊。”老族长叮咛。
村人都来了，为他送行，看着他与清风登上村中的祭坛，许多人眼中含着泪，在那里默默挥手。
“族长爷爷，阿叔，你们所有人都保重！”石昊说道，眼睛也有些模糊了，这一别也许就是数十上百年了，甚至是永远。
因为，这一次离开后，他处理完一些事，很有可能就不回石村了，直接去上界。
祭坛上，光芒一闪，他与清风踏进一条通道内，从这里消失。
石国，皇宫内。
“嘿，这些人还真是成功激起了我的怒火，以活人献祭，造成无边杀劫，间接害了我石国的皇者，还敢来索取虚空熔炉！”战王杀气腾腾。
这一日，又接到了一封信，依旧是那个意思，不过威胁的话语加重了几分。
上面写的非常清楚，七神所留下的遗物都不祥，若是再这样保留下去，必然会有惨祸发生，也许会是国殇。
“可惜，与石村隔绝了，不然请出那两位来，一定吓死他们！”明王说道，他自然是指毛球与小红。
一年多前，两个点燃神火的生灵曾来过这里，看望垂死的石昊，只是这被当作绝密，封锁了消息。
当时，两神自身遭创严重，皆缺失了半截躯体，现在想来应该恢复的差不多了吧。
“真是欺人太甚，害了石皇，还想来索取那些凶器，当我石国无人了吗？！”鹏王寒声道。
接二连三，这几日内陆续收到几封信，让他们肝火大动，义愤填膺。
这数日来，他们一直在布置，有必要采取行动了，同时也很谨慎，既然猜测到是几个大教在逼压，那么绝不能放松。
要知道，那几个大教的尊者加起来也有数位，若是持有一些强大的神灵法器突然杀来，那将会非常恐怖。
“我心中有一团火在燃烧，很想直接杀向那些大教，推翻他们的山门，全部横扫！”战王说道。
“可惜了陛下啊，那么惊世的天赋，死的太早了。”提到石昊，几人都沉默了，心中不好受。
石昊堪称绝艳，年少成名，扫尽诸敌，却落得那样一个下场，当真是命运多舛，让人每次想起都要叹息。
“秦昊拥有两块至尊骨，而今在上界一定是大放异彩了吧，几个月前还曾有消息传下来，他连败五大天骄。”
“原本石皇也会上去，也要名动一方……”他们说不下去了。
事已至此，还能说什么，小石已逝，死去一年多了，终究是成为了历史的尘埃。
而另一个少年，能得到石昊的一块骨，在上界崛起，那是他的造化，而今谁也无法阻止了。
“可恨啊，我等实力还是欠缺了一些，不然一定会为陛下先出一口恶气，除掉那些大教的根基与道统。”
“会有机会的，只是那仙殿在下界没有什么传承，无法去对付，殊为可惜。”
几位老王议论，谈到石昊，不免又有些伤感。
就在这时，皇宫内的祖祭坛发光，十分灿烂，构建出一条通道，有人要走出来了，顿时惊动了守护在这里的侍卫。
“报，有人在祖祭坛出现。”有侍卫禀告。
“什么？！”几位老王全部站起身来，而后快速向祭坛赶去，凭着直觉，他们知道石村的人过来了。
果然，他们看到了清风，见到他从祭坛上走下。
“陛下，发生了什么，为何一去就是两个多月，而且石村与外界隔绝了。”明王问道，他所说的陛下自然是指清风，因为已经继位。
清风带着笑意，没有一点架子，反倒向几位老王施礼，将他们当作祖爷爷，道：“石村有变故发生。”
“究竟是何事？”几人心头都是一跳。
与此同时，他们注意到通道不曾闭合，里面还有一条身影，缓缓走出，踏在祖祭坛上。
“啊！”附近的侍卫惊呼，全都张口结舌。
战王、明王、鹏王等看到了那条身影，脑中顿时轰隆一声，感觉热流袭上双眼，浑身血液一下子沸腾了起来。
“陛……下！”
他们声音发颤，简直难以置信，盯着祭坛上的年轻人，全都张大了眼睛，觉得浑身发热，在微微抖动。
时隔一年多，那道熟悉的身影再次出现，如同梦幻一般，让每一个人都剧震，口干舌燥，不敢相信。
“陛下，真的是你是吗？！”不要说是那些侍卫了，就是几位老王都觉得如在梦中，全都震惊无比。
这一年多来，除却清风、秦怡宁等有数几人外，也只有月婵从这里出现过，现在居然见到了石昊！
“我不是在做梦吧，石皇……他还活着，又出现了！”一个侍卫忍不住大叫。
“陛下！”几位老王冲向前去，他们确信，这不是幻觉，那种气息太熟悉了，不会有错，是石昊回来了！
“是我，让你们担心了。”石昊迈步走下来，见到几位老王，他也很激动，患难见真情，当重伤垂死时，这几人倾尽石国所有，张榜天下，寻各种办法，只为救活他。
为此，几位老王付出了很多，那成袋的丹药积成了一堆，跟粮食似的，决不可能是白白得到的，显然是换来的。
此外，还有一株圣药，更不可能随便拥有，一定是以石国内库中的一些绝世瑰宝去圣地换取的。
“陛下……真的还活着！”所有人都大叫，一些年轻的侍卫更是跳了起来，兴奋与激动到了无以复加的地步。
“哈哈……”战王大笑，眼泪都快流出来了，这实在出乎意料，让他心怀激荡。
他对七神憎恨，对上界的几大传承愤怒，很想为石昊复仇，可是真正的敌人不是死透了，就是在上界，他无能无力。
这一年多来，他心中有一股郁火，觉得石昊死的太让人遗憾了，过于可悲，他经常借酒消愁。
可是今天，他竟见到了石昊，看到了他完好的走出祭坛，再现眼前，这怎不让他激动与颤抖？
“这……是一个奇迹！”明王也发颤，冲了过去，端详石昊，生怕是一场幻觉。
“陛下，你果然超凡，哈哈……这此上苍总算开眼了，这天下都将不再寂寞！”鹏九哈哈大笑，热泪盈眶，激动无比。
“哈哈……”
畅快的大笑声，响遍此地，震的成群的宫殿摇动，几位老王也不知道有多长时间没有这么痛快过了。
他们回到中央天宫，听石昊讲述起死回生的经过，几大尊者感慨无限，最后挥手，让人去准备酒宴，一定要痛饮，喝个酩酊大醉，好好的庆祝一番，他们太高兴了。
宫殿中，笑声不绝，碰杯的声音不断响起，几位老王实在憋郁太久了，能有这样一个不可思议的结果，让他们差点仰头长啸，此时唯有美酒能堵住他们的嘴。
“真的太高兴了，没有想到还有这样一天，痛快啊，陛下起死回生，不知道那些大教知道后会是什么表情，哈哈……”
“消息如果传出去，我想举世都要震惊，感觉不可思议！”
“恐怕没有人会相信，一定都觉得是假消息，哈哈哈……”
他们推杯换盏，酒不醉人人自醉。
“这是什么？”石昊见到了桌上的信笺，露出疑色，持在手中观看，很快脸上就露出了冷笑。
他自然能够猜出，一定是几个大教在索取，想要七神的残器，他没有想到虚空熔炉这么重要。
“虚空金是稀世神料，十几万年都难以见到一小块，这座熔炉中蕴有一点，引起了他们的觊觎。”明王解释道。
“好，好，好！”石昊连说了三个好字，他没去找几个大教的麻烦，对方竟先要登门了，让他心中腾起一股火焰。
“勾结上界，害得陛下殒落，还敢如此，这次一定要让他们付出代价！”战王说道。
石昊回来了，让他们振奋，更加无惧什么。
“给他们回信，告诉几个大教，他们的镇教之宝——那些真神法器等，都是不祥之物，久留教中会有血劫，让他们速速送到石国来！”石昊说道。
几位老王先是一呆，而后全都大笑，这是在针锋相对，这样回信的话，将那些话全部还回去了！
“再补充上一点，限他们两日内送来镇教宝具，不然我将亲自登门去取！”石昊霸气的说道，眸光慑人。
“好！”不光是几位老王，就是那些年轻的侍卫也都振奋无比，全都异常激动，石皇回来了，果然强势无匹。
这个月快过去了，兄弟姐妹有月票的话，请投出吧，小石复生，求票啦。
今天也是周一，也向大家求推荐票支持下，感谢！
.
.

这番话语，让几位老王心中痛快无比，全都大笑了起来，这一年来他们心中始终有一股郁气，而今一扫而光。
而周围的那些侍卫更是心潮澎湃，热血沸腾了起来，全都握紧了拳头。
自石昊死去，所有人心中都别憋着一股气，更有一股化解不开的阴霾，笼罩心头，无法宣泄出去，十分难受。
“是该了结了，要有一个说法，该让他们付出代价了！”鹏九说道，目中有精光闪烁，如同电芒般。
石昊间接因这些大教而死去，对方还敢上门索要那些凶器，这实在是欺人太甚！
而今石昊归来了，他还活着，魄力还在，霸气依旧，敢与神开战的人，还会怕什么？所有人想到接下来的事，都血脉喷张，十分激动！
有人取来一些纸墨，也有一些骨块，石昊并未动手，让几位老王刻写，就依照他所言，将那些言语奉还了回去，以其人之道还治其人之身。
这一夜，宫廷中灯火通明，所有人都喝醉了，连那些守护在此的侍卫都参与了进来，跟着痛饮，倒了一地。
几个老王酒后情难自抑，一阵哭一阵笑，石皇逝去，让他们觉得很憋屈，不能接受那样一个结果，如今终于彻底释怀了。
所有人都醉倒了，只有石昊坐在那里，目光炯炯，如火炬般在燃烧，在夜晚格外的璀璨。
“给我们回信了？”
石国都城，一处府邸中，一人盘坐在蒲团上，通体都被朦胧的光笼罩，状若神祇，他接过信笺，认真阅读完后，神色冷漠。
“石国还真是霸气，真以为有几位尊者后就可以称雄天下了吗？即便是在这无神的时代，也不行！”
午时，宫中的侍卫将信送进殿宇中，此时几位老王早已醒了，正在与石昊还有清风说话，都很畅快，带着笑意。
“这么快又来信了？”明王接了过去，看罢后脸色微沉，道：“他们在警告，说不祥会伴着血劫，国殇……这是要最后的威胁吗？”
“哦，气魄很大，预言我石国皇宫殿门将遭天罚，伴着血雨？”石昊看过信后，笑了起来，但却有些冷，道：“我等着看！”
午后，晴朗的天空中出现一朵血云，遮蔽了天日，无比的压抑，缓缓向着皇宫方向遮拢而来。
“来了吗，还真是肆无忌惮啊，敢这样出手！”战王恼了。
“不对，这是血祭所产生的的煞气，将此血云牵引而来，想要在我石国皇宫来一场血祭吗？”鹏九目光如电。
天空中隆隆作响，那血云很厚，伴着雷鸣声，划出一道道黑色的闪电，十分的诡异，惊呆了石都的普通人。
“发生了什么？”不少人惊恐。那云朵越压越低，快贴到了地面，笼罩皇宫殿门，像是要降下灾祸。
“石国无道，逆天而行，天罚降临！”随着血云落下，传出一股浩大的声音，威严无比，震荡而下。
街上，顿时有不少人慌乱，凡人最怕这种未知的诡异，全都发抖。
“妖言惑众，诸位不要慌，看我斩妖！”皇宫深处传出一道声音，响彻整片长空。
与此同时，一口铜炉从皇宫中飞起，缭绕火光，散发炽盛神能，冲击向那片血云。
然而，铜炉刚临近，那血色云朵便开始燃烧，发出了更为了凄艳的赤光，如同血一般，染红整片天空。
明王一怔，继续催动铜炉，要化尽这片血云，让人吃惊的是，它越发凄艳，熊熊燃烧，符文密布，遮拢而下。
“这是一座诅咒法阵，十分浩大，他这是有备而来啊，当中蕴含了无尽的煞气，一时间难以化净。”鹏九说道。
“真的残暴啊，他竟想血祭皇城，还想让洪域的悲剧上演吗？”战王愤慨，来人果然狠辣，布下大阵，想要造成杀劫。
几大尊者自然不怕，但是却不见得能够护得住皇城所有人，有部分人可能会被血雾淹没，那样的话必要血溅当场。
几大尊者就要腾空而起，去破解这座血祭大阵，同时要寻出那个人，将他击杀。
“不用了，我来！”石昊说道。
他一掌向天空拍去，一头朱雀浮现，火光腾腾，恐怖无比，一下子焚烧了整片天空，并加持在明王的那口宝炉上。
在哧哧声中，诸多诅咒符文湮灭，飞快溃散，而成片的血云则直接被收进那口宝炉内，被炼成了灰烬。
城外，有人身体一震，露出惊容，他知道这座诅咒法阵奈何不了几大尊者，但是绝对可以引发血劫，将一些侍卫还有常人活祭掉。不曾想，这才刚开始，就被人破解掉了。
“怎么回事？”他躲在云层中，望着石国都城内，小心的观看，他不信那几大尊者可以这么快就破解掉。
“嗯？”突然，他吃了一惊，发现有人锁定了他。
“这是谁，不可能！”他相当的惊悚，来人比石国的几位尊者强大很多，灵觉敏锐的吓人，已发现了他。
“妖言惑众，犯我石国皇都，当诛！”一个威严的声音在皇城中响起，接着一只很大的手掌探上了高空。
此人大惊，他知道对抗不了，震散云朵，转身就走，觉得这个人太可怕了。
然而，已经晚矣，那只手掌呈土黄色，巨大无比，符文密布，一下子就探了上来，笼罩了高空，类似掌中世界神通。
“给我破！”
此人也是一个尊者，虽然才破入此境没多久，但实力非常强横，擅长布阵以及施展诡异之术。
这个时候，他抛出数十杆阵旗，随风暴涨，大旗猎猎，撑开天地，想要震开那大手，让他逃出去。
让人吃惊的是，那手掌发光，状若鹏爪般，符文更加密集了，繁奥莫测，快速收拢，令他的那些大旗全都爆碎。
“什么，这是……”他震惊了，想喊出鲲鹏法几个字，但是来不及了，砰的一声就被那只大手抓住，而后一把拉进了皇宫内，从天空消失。
石都众人震撼，这是何等的神能？一只手自宫中探出，没入云层，跟神话一般！
仅一击而已，便擒走了一位十分强大的人物，让人瞠目结舌，口干舌燥！
“妖魔已除，大家不用在意。”皇宫中传出声音，止住躁动，让所有人都平静下来，充满了安全感，觉得石国有这等强大的人物守护，注定要昌盛。
“你是……”中央天宫内，那个被擒下来的人话语发颤，他睁大了眼睛，难以置信。
“我见到了谁？不可能！”他使劲摇头，让自己清醒一些，不能接受这个结果，这太不可思议了！
一个死去一年多的人，怎么又出现了？
他觉得一定是幻觉，石国的尊者布下法阵，干扰了他的神识，不然何以如此。
“啪！”
石昊高坐宝椅上，俯视着他，一挥袍袖，将他抽了个大跟头，撞在密布有符文的柱子上，让他口吐鲜血。
“你……真是小石？”他一下子懵了，感受到了鲲鹏力，看到了那个少年的眸光，一下子惊醒，声音发抖。
这简直不可思议，影响太大了！
石昊居然活着出现了，那一年前死去的人是谁？这颠覆了他的认知，一时间那难以接受。
“我不去找你们的麻烦，你们该庆幸，还敢来我石国搅闹？！”石昊斥道，他很年轻，但却有一股大威严。
这个尊者面如死灰，他知道完了，以小石之战力，曾经屠过神，在而今的天下谁还能阻挡？几个大教联手，威逼石国，索取虚空熔炉等，这真是踢到了铁板上，绝对难有好下场！
“你怎么……活下来了？！”他觉得不可思议，毛骨发寒，这天下注定不会寂寞了，石昊回来，肯定要掀起一场巨波。
“你只是一个阶下囚，有什么资格询问。”明王斥道。
石昊很直接，再次探出那只大手将他抓起，而后探索其识海，看一看到底究竟都有哪几方人马想出手。
“你……”他自然抗拒，眉心龟裂，就要炸开。
石昊快速将其镇封，阻止他解体，让人遗憾的是，涉及到这一族的宝术等，还是无法探究，有该族的神秘禁制。
不过，他却也知道了究竟是哪几个大教联手，自语道：“比我想的还多，不过正好也与他们有因果，正好一并了结！”
“哧！”
一道剑气扫过，这名尊者头颅滚落，被斩落了下来，他的元神想逃走，却被剑气绞碎，死了个彻底。
皇宫中，众多侍卫热血沸腾，石皇刚一回来，就斩杀了一位强大的尊者，这种手段让人敬畏，全都叹服。
他们知道，接下来将更为激烈了，石皇必将要亲临几大不朽的大教中，讨一个说法，实现所说的话。
几位老王也握紧了拳头，石皇归来，这般的强势，果然有君临天下之姿，这一切才开始，将席卷天下，气吞山河！
此时，外界一片嘈杂，消息迅速传了出去。
皇宫中探出一只大手，符文闪耀，破开云雾，一把抓走了一个强大的修士，生擒活捉，引发轰动！
有小部分人知道被擒走的高手是何等人物，全都惊悚，感觉有些不对，心中十分怀疑，那可能是……
因为有人感觉到了一股熟悉的气机，心中怀疑，觉得那是鲲鹏力，当世有谁能将此术修行到这等境界？
“不可能，小石已逝，这个世间再无人可以将鲲鹏宝术练到出神入化！”有人摇头，否定了猜想。
外界，一片沸腾。
这一战虽然短暂，但是却已经引发一场轩然大波，因为有一些人知道，被禽走的人是一个尊者，被一把抓走了！
帮我们的黄金总盟“诸神承诺的永远”拉下票，有一个盟主评选活动，每人都有免费票，还有最后几个小时就结束了。
.

