“子陵，谁也不愿发生这种事，要如何补偿，你尽管开口，但不能做断我族膀臂之事。”老人平静地说道。
“五爷，你在说什么？！”石子陵眼睛立了起来，持黄金战矛而立，盯着对面一群强者，道：“夺我儿至尊骨，令他退化将死，而祸胎却成了族中的膀臂，这种话亏你说的出口！”
“老五”在他们那一代中排行第五，名叫石渊，比石子陵的父亲还要高一辈，为族中宗老，修为强大，深不可测。
“子陵，此中是非曲折先莫论，你不要动怒，坐下来慢慢谈，总会给你一个满意交代的。”石渊眸子开阖，神光流转，气息慑人。
“少来！”石子陵又怎不知，族中早已做了决定，还如何挽回？他冷声道：“别的先不说，将昊儿的至尊骨交出来。”
对面一群人脸色都变了，他们都是石渊这一脉的强者，能有数十位，这个要求不可能答应，无论如何也不会交出至尊骨。
“子陵，至尊骨已经取出，再难接续了，用别的补偿吧。”石渊平缓地说道。
“接续上与否，不用你们操心，属于昊儿的东西别人谁也不能占有！”石子陵喝道，心中有一种郁气，本是幼儿的宝骨，竟被人这样抢占。
“不行！”石渊坚决地摇头，道：“为了我族的繁盛，这种事不能做，天生至尊不能消逝。”
“你说不行？”石子陵气势如虹，眸光蕴雷电，手持战矛大步向前，逼视前方，道：“我自己来取！”
他盯上了石毅，手中黄金战矛遥指，对准其胸膛，喷薄霞光，符文如雷，隆隆轰鸣，真个要动手了。
石渊两侧，诸多强者皆持兵器，眸蕴怒光，准备出手，不允许天生重瞳的神人早夭，要在此一战。
“好，好，好！”石子陵连说了三个好字，怒火汹涌，瞳孔中的金光更盛了。
“子陵，别的要求都可以，唯独不能伤毅儿。”石渊走出，步履沉稳，浑身赤光澎湃，威势惊人，如江海起伏。他是一位绝顶强者，不要说在族中，就是在整座皇都都负有盛名。
石子陵举矛，还能说什么？唯有一战，黄金战矛周围出现一个又一个神符，如金属铸成，有一种冰冷的质感，环绕战矛，透发着无以伦比的神威。
“杀！”
石子陵向前冲击，战矛一抖，整片天穹震荡，那些符号如有生命，散发神辉，镇压而下。
轰隆一声，对面数十名强者全都不由自主倒退，宛若十万座大山压落，让每一个人都心悸，竟然要跪伏下来。
这就是差距，石子陵号称皇都奇才，名动四方，远不是他们所能对抗的，唯有族中宗老才能与之一战。
场中只剩下了石渊一人，其他人全都踉跄倒退，根本就没有办法站立，不然必然要被那种气息压到肉身碎裂。
隆隆声传来，石渊双臂震动，犹如一头血凰击天，在其周围赤色霞光冲霄而上，他整个人的气势一下子提升了十倍不止，挡住了黄金战矛的威势。
轰！
战矛如虹，带着一往无前的威势，挟漫天黄金符号洞穿而来，天地皆颤。
石渊右手符文密布，向前拍击，化成一只神翅，缭绕凤凰赤羽，绚烂夺目，且有凤鸣发出，震动天地间。
凤凰神翅与黄金矛撞在一起，像是两座活火山碰撞，岩浆滔天，火焰蔽空，这个地方一片刺目，其他什么都看不到了。
两者激烈对抗，转眼间交手数十次，一人裹着黄金光，宛若战神，一人沐浴赤霞，犹如太古凶禽血凰，速度极快，不断冲撞在一起，每一次碰撞都有滔天盛光发出。
观战者无不骇然，石子陵太强大了，逼得族中强大的宗老这般拼命，实在不可想象，要知道两人的修行时间相差颇大！
一声凤鸣声响起，震裂金石，极其尖厉，一座又一座宫殿都崩塌了，惊的众强莫不运转符文，护住己身，不然必然被伤到。
石渊须发皆张，眸蕴雷电，浑身发光，自其体内冲出一只太古凶禽，浑身赤红，翎羽鲜艳亮丽，展翅击天，扑杀向石子陵。
他动用了最强宝术，杀气澎湃，惊的一群人无比骇然，宗老竟被逼到了这一步。
“吼……”
石子陵那里一声沉闷的咆哮响起，他通体绽放黄金光，一头巨大的凶兽浮现，挤压满了天地，昂首而啸，万灵臣服，像是一个君王出现，俯视苍茫大地。
这头兽影很模糊，但是任谁都知道，定然是最强大的凶兽之一，不然不会有这等霸绝天地的威势。
轰隆一声，庞大的凶兽一爪子拍落下去，成片的宫殿都覆盖在了下方，其凶威震动十方，所有人都战战兢兢，要跪伏下去。
太古凶禽长鸣，鲜艳羽翼横击，斩向这只兽爪，两者剧烈交锋。
这是宝术的对决，是两人巅峰之战，有我无你，舍生忘死，激烈搏杀，茫茫神光横扫四方，震慑人心。
“太爷，击他左肋！”就在这时，石毅突然开口，目蕴双瞳，流转神辉，小小年纪拥有一种慑人的气息。他的眸子可堪破世间诸多本源，看出石子陵一处破绽，径直喊出，提醒自己的太爷，攻其弱点。
轰！
石渊眸子中射出电芒，催动宝术，那头太古凶禽顿时俯冲而下，击向石子陵左肋，要将那个破绽无限放大出来。
“吼……”
可惜，那庞大的太古凶兽一声嘶吼，震动山河，瞬间挡住那如凰鸟般的可怕凶禽，一爪子拍下，天地皆颤。
“太爷，攻击凶兽的左腋下！”石毅再次开口，眸子无比的深邃，有丝丝缕缕的神芒射出，神秘力量流转，恐怖无比。
轰隆一声，太古凶禽再次扑击，双翅展动，鸟喙张开，喷吐出无尽的霞光，任何一缕迸发出去，都足以毁掉一群强者。
砰！
凶兽抬起巨爪，直接扇在了太古凶禽的鸟喙上，将所有霞光都阻挡在外，没有让它攻进来。
“击它胸口！”石毅再次断喝，眸光更炽盛了，如两轮神灯点燃，流动出的气息让很多人阵阵心悸，感觉恐惧。
“轰隆”一声，太古凶禽甩动翎羽，迅疾而凶狠，扫向凶兽胸口，可惜再次成空，且差点被那巨大兽爪拍中，迅疾逃退。
“不行，他速度太快了！”石毅额头冒出汗水，不断指出弱点，但是石子陵却冷淡无比，没有当做一回事，出手如电，掌控宝术的手段如羚羊挂角无迹可寻。
石毅拥有重瞳，能看清诸多本源，寻出破绽，但是这样指点，却根本跟不上石子陵的速度。
“五爷，你不行！”石子陵开口，身体爆发出更为璀璨的光，那头庞大的兽影极速暴涨，而后炸碎，化成了太古凶兽符文，冲进他体内，与其交融。
他光辉绚丽，手持战矛而行，每一步落下，都震的大地抖动，手中战矛极速刺出，黄金光洞穿太古凶禽，直接挑杀。
“轰！”
黄金矛锋再转，冲击向前，石渊露出惧意，极速躲避，但已然晚了，符文裹着锋芒，洞穿其肩头。
石渊大吼，用尽全身力气，将所有符文全部集中向肩头，光华炫目无比，他倒飞了出去，神秘符号交织，阻止伤口蔓延，那里出现一个前后透亮的血洞。
若是别人的话，肯定是通体龟裂，而后炸碎。即便是手段高超，这条手臂多半也直接碎掉。而石渊宝术惊人，凝固了伤口，虽然半废，但臂膀总算没有碎掉。
纵然如此，他亦失去了战力，整个人像是苍老了十年，一下子跌落人群中，难以再战。
宗老战败，石渊这一脉无人可敌石子陵，这让人震撼，他才多大？二十几岁而已，就这般威压族中最强的一列人了！
现场鸦雀无声，石渊这一脉的人恐惧。
石子陵一步一步向前走去，手中的黄金战矛指向前方，他盯住了石毅，道：“我的好侄儿，是你告诉你娘昊儿体内有至尊骨的是吗？心思好深沉啊。”
石毅不说话，站在原地，眸中神光隐现。
“族中要惩罚你娘，你以死威胁不能杀她是吗？不知道今日我在此杀了她，你会不会真的横刀斩颈。”石子陵平静的说道。
“列位宗老，你们还不出手吗？”有人叫道。
石子陵并不回头，他早已知晓，自从他动手的刹那，宗老就出动了，以太古遗种的宝骨封锁了整座府邸，防止战斗与呼喝的声音传到外界。
“子陵，千错万错都是我们的错，这个恶妇在此，要杀要剐随你，但是毅儿，你不能动他。”就在这时，几位宗老联袂出现。
他们各个实力惊人，都是隐居了很多年的前辈高人，高了石子陵好几辈，眸子全都跟小太阳般璀璨，这是族中真正的至强者。
在他们面前，还有一个被捆绑的妇人，被押解到了近前。
“嫂子，你的心到底是红的还是黑的？”石子陵咬牙，而后大声喝道：“当真是狼心狗肺！”
不远处，石毅脸上冷漠，重瞳发光，散发的气息无比惊人，竟有一股凛冽的寒意，让所有人都一震。
石子陵继续开口，道：“我说过，你折我儿一根骨，我断你儿百根骨，今天就是天王老子来了也拦不住我！”
少妇抬头，脸色冰冷，什么也没有说，但心中却很恐惧与遗憾，她的娘家人明明已经出动至强者去截杀这对夫妇了，怎么还是让他们活着回来了？
“我让你亲眼看着！”石子陵喝道，而后霍的转身，面向石毅，黄金战矛举起，当作铁棍使用，抡动了过去。
“敢尔！”有宗老怒喝。
“子陵住手，不能伤害毅儿，其他都好说！”亦有宗老这样喝道。
“石子陵你要反了吗？！”偏向石渊这一脉的宗老更是大声喝斥。
这些人同时阻止，他们一齐出手，顿时宝术惊天，照亮了这片天宇。
“反了又如何？我说了，谁也阻止不了！”石子陵大喝，手中黄金长矛依旧抡下，方向不变，砸向石毅那里。
然而，一群族老横在那里，各种宝术尽出，符文封锁了前方，长矛落下。
石子陵震动手臂，符文交织，繁奥无比，沿着金色战矛落下，透发出一股诡异的力量。
“不好！”所有宗老都大吃一惊。
他们感觉有一种秘力透过他们宝术，传导而过，竟然轰向石毅，虽然在经过他们时不断减弱，但依旧很可怕。
“这是……什么宝术？”他们心惊，族中不曾有记载，很诡异，竟透过了他们的躯体还有宝术，击向前去，想阻止晚了。
“啊……”
石毅发出一声惨叫，整个人横飞了起来，撞在一座假山上，浑身是血，体内骨头噼啪作响，上百块骨头瞬间折断！
“毅儿！”少妇恐惧，大声惊叫，而后霍的抬头，戾气惊人，盯着石子陵，寒声道：“我爹他们不会放过你的！”
“哧”
黄金光芒一闪，石子陵冷漠的掷出手中的黄金战矛，噗的一声，洞穿其躯，带着她飞出去数十丈远，钉在了地上。

鸦雀无声，众人颤栗！
这是怎样的一种威势？几位宗老联袂出手，竟然没有挡住石子陵，他如一尊战神般，沐浴璀璨光辉，矗立天地间，无人可挡。
少妇喋血，被战矛钉在地上，那金色的矛杆还在轻颤，这种杀伐手段无比慑人。
石毅体内上百块骨头断掉，满身都是冷汗，他抬头见到少妇，双瞳顿时射出两道惊人的光束，发出低沉的嘶吼。
这根本不像是一个孩子的声音，有一种冰冷，有一种怒意，更有一种凶戾，竟然让人生出一股寒意。
石子陵讶异，他的最强一击即便被几位宗老阻挡，隔绝了九成以上的力量，但依旧不是一般人可以接下的。
一个孩子而已，不足四岁，竟这般惊人，百骨虽断，精气神却不减，且更凶戾了，如神火炉子在燃烧，生平仅见。
“毅儿！”
几位宗老大叫，化成几道闪电，瞬息而至，将他围住，护在了当中。他们全都悚然，这可是重瞳者啊，拥有上古圣人、神人的特质，还融合了至尊骨，注定要崛起，称尊古国，怎容有失？！
“子陵，你怎能如此？”有宗老喝道。
“石子陵，你太过分了，竟忍心对毅儿下手，真是铁石心肠，要废掉我族臂膀吗？”偏向石渊一脉的宗老更是声色俱厉，大声喝斥。
一群人都急了，重瞳者不能死，天生至尊亦不能消失，不然损失太大了，这是他们这一族傲世的希望所在。
“我儿又有谁怜？”石子陵平静的说道，可那种冷意，那种语气，那种神色，让人颤栗，显然他出离了愤怒。
小不点原本聪慧可爱，至尊骨与生俱来，原本可以傲视天上地下，结果却被人夺走宝骨。他的身体严重退化，连最亲近的人都认不出来，话语都不会说了，奄奄一息，甚至命都保不住了。
怎能甘心，怎能不怒，石子陵恨欲狂，听到这样的责备，他的眸子冷的骇人，小不点又有谁怜，怎不见他们这般关心？
他的眸子中射出两道金色光束，如闪电划过长空，惊的一群人倒退，说不出话来，部分宗老心有愧意，沉默无语。
“小不点很可怜……”终于有人叹了一口气，这般说道。
天生至尊骨，不但没有迎来辉煌，还这般被人暗害，实在是可悲，那个天真的孩子如此善良，可下场却令人心酸。
“子陵不管怎样说，收手吧！”一个老人劝道。
其他宗老蹲下身，检查石毅的身体状况，只要未死，他们无论花多么大的代价都要治疗好他的伤。
一缕缕霞光自石毅的双眼淌出，景象诡异，慢慢将他自身包裹，宛若形成一个茧，滋润其身，噼啪作响，断骨竟归位了。
虽然不能立时接续上，但是他不再软趴趴，已然可以坐起。其双目深邃如星海，重瞳散发神秘力量，霞光不断淌出。
这让人震惊，许多人都呆呆发愣。
“好一个重瞳者，比传说中更厉害！”有宗老心惊过后忍不住赞叹。
“嗡”的一声，其胸部闪烁，亦有圣光弥漫，令其出血的伤口全部凝固，而且浑身骨头律动，宛若一曲神音，隐然要生长好一般。
这是至尊骨的力量。人们发呆，这还植入不足两个月呢，就这般恐怖了，果然不愧其名！
石子陵心头一痛，这是昊儿的骨，竟然在别人身上发挥出了如此惊人的作用，若是等其成长好，将会多么的逆天？
“子陵罢手吧。”一位宗老劝道。
“石子陵就此收手，不然今日将你镇压！”偏向石渊一脉的宗老就没有那么客气了，眸子中带着冷意。
石子陵一招手，那钉在地上的战矛拔地而起，黄金光芒炽盛，噗的一声带起一串血花，倒飞了回来。
“娘！”石毅大叫了一声，竟挣脱宗老的怀抱，扑了过去，眸子发光，神辉慑人，想修补那具躯体。
然而，未等他临近，少妇惨呼，身子直接炸开了小半。
与此同时，石子陵大步而来，战矛指向前方，杀气凛然。
一位宗老当即抱起石毅，迅速后退，现在的石子陵宛若一个魔王，神挡杀神佛挡弑佛，要避其锋芒。
“几位老祖，你们早就来了，何必不露面呢。”石子陵忽然开口。
这片府邸早已被蒙蒙光辉笼罩，那是太古遗种的宝骨，锁住了这片天地，阻止战斗的声音与呼喝声传出去。
四位老人浮现，分别出现在四方，盘坐在宫阙上，云雾缭绕，朦朦胧胧，宛若开天前的混沌神祇般，恐怖到令人颤栗。
他们没有出手，但却镇压了四方。
“在我踏入府中，还未动手时，你们就锁住了天地，既然都到这般地步了，为何还不动手呢？！”石子陵问道。
他眼中有怒，刚一回到府中有就感觉到了异样与诡异，还未发狂，族中的至强者就抢先布置了。
“子陵，暂且放下这一切，十年后你将接掌我们石府。”一位老祖开口。
“让我替毅儿护航吗，二十年后再交给他？”石子陵声音冷淡，而后回头看了一眼自己的妻儿，幼子诞有至尊骨，却落到这步田地，现在其他一切都是空。
“子陵，你已经杀了很多人，气也该出来了，罢手吧。”又一位老祖开口。
“可以，把至尊骨还给我儿！”石子陵大喝。
四位老祖沉默了，盘坐在那里，浑身雾霭缭绕，看不真切，犹若混沌般，模模糊糊，但那种若隐若无的威严与恐怖的气机，让天地都在颤栗。
“石子陵你过分了，你知道在跟谁说话吗，那是我族老祖，你还有一点敬畏之心吗？！”有族老喝道。
“滚！”石子陵喝道，连宗老都败在了他的手中，一个旁系族老也敢狐假虎威？他一矛刺出，神光万道，瑞彩千条，金色符文如海一般压了过去。“噗”的一声，那个人当即爆碎，留下一片血雾！
“石子陵，族中对你不薄，老祖已然许诺，十年后让你接掌家族，你还有什么可不满的？”一位宗老沉声说道。
“若有人持剑斩了你的子嗣，然后你再回来说这句话试试看！”石子陵毫不客气。
“那没有办法了，只能将你镇压，放逐蛮荒苦地！”一人喝道。
一个十分雄伟的老人走出，打起全部精神，与石子陵激战，要将他擒下。这个地方顿时神曦四溢，天地皆通明，被璀璨光辉笼罩。
然而，最终这个雄伟的老人横飞了出去，大口吐血，险些四分五裂，被击成了重伤。
族中的高手都来了，见状后无不心颤，石子陵真的太强了，这等人杰若是反出去，实在可惜！
宗老皆动容，但依旧有人出手，一下子走出三位，同时祭宝术，向前攻杀。
顿时，这个地方风雷震耳，神光冲霄，雷霆如海，杀气万重，化作一片毁灭之地，各种圣光飞舞，至强宝术肆虐。
“石子陵，你好大的胆子，要欺师灭祖吗？”偏袒石渊一脉的宗老大喝，大步走出，要加入进去。
“九太爷背上我！”忽然，石毅开口，请这名宗老带他一起入阵对决。
“你……”石笠惊异。
“我是重瞳者，可将神秘之力加持在你的身上，对战时令你有如神助！”石毅趴在其耳边轻语。
石笠将他背起，释放符文，将他裹住，两者间顿时像是连接在了一起，他感觉双目阵阵刺痛，而后竟能看透虚妄，所有宝术的运转与攻击在其眼前都变慢了。
即便身为宗老，身份高贵，他也是一惊，这个孩子果然了不得啊，这才多大啊，竟有这种宝术与神通。
“刷”的一声，石笠冲进了战场中，展开攻击，眸子灿若骄阳，竟可看透诸多破绽，狂霸出手。
“哧”
一道宝术飞起，绚丽符文汇聚，化成一柄蛟龙刀，鳞片森然，蛟爪狰狞，直冲而过，锋芒毕露，擦着石子陵的发丝边缘而过，斩下一缕黑发，很惊险。
“好！”石笠一击奏功，顿时惊喜。他暗自传音，让另外几人配合他出手，背着石毅，展开了一轮强势绝伦的大杀招。
石毅重瞳发光，伏在宗老的背上，冷漠的盯着战场中那个如同黄金战神般的身影，小小年纪，眸光却令人心悸。
四大宗老大战石子陵，激烈无比，看的一群族人心惊肉跳。
“嗡”
突然，石毅传音，得宗老配合，汲取其汪洋般的精气神，滋养己身。他的重瞳发光，射出一片符文，烙印虚空中，密密麻麻，竟影响了天地间的所有宝术，强烈干扰了石子陵的攻伐。
“好强！”许多人惊呼。
“这个孩子虽然还小，但是真不简单啊！”就连远处一位盘坐于雾霭中的老祖都倏地睁开了眸子。
轰！
炽盛霞光一闪，四大宗老攻击如狂风暴雨般袭来，宝术惊天。石子陵身体一晃，他的宝术被中断了，差点遭劫，双眼一下子冰冷了下来，盯着对面。
“守护好毅儿！”一位宗老喝道，心生惧意。
周日了，第二章的更新放在晚上十二点，因为那时要冲榜，请在线的兄弟姐妹过来捧场，需要大家的支持。
.
.

“四位老祖在此，是不会有事的，此前毅儿百骨断裂，我想也只是让子陵出一口气而已。”另一位宗老很冷静。
石子陵提着战矛，如一头飞天神魔般横空而来，一声长啸，体内一头巨大的太古凶兽浮现，跟着他一起杀至。
“咻！”
石毅抬头，双目深邃，有日月转动、星河陨落的景象，非常恐怖，而后射出两道绚丽的光束，由符文组成，密密麻麻，激射向天空。
他再次让天地紊乱，干扰了石子陵施法，但是这一次却无用，黄金战矛一扫，天地共鸣，万重金涛澎湃，镇压十方。
“噗”的一声，几位宗老大口吐血，被扫飞了出去，石笠落地后更是踉踉跄跄，一步一吐血，险些将石毅扔出去，他身体剧颤，差点栽倒。
“吼……”石子陵身畔，那头太古凶兽亦发威，撼天动地，凶煞气息如海，扩散向四方。
四大宗老再受震动，又一次喷血。
“再战！”
四人冲向前去，一起围攻。
几人激战，宝术冲霄，十方俱颤，这里光芒盛烈，石子陵如一尊金色的天神，在四大高手的围攻下，纵横冲击，竟占据了上风！
大战到了白热化，四位宗老全都血染衣襟，而石子陵却越战越勇，神辉滔天，压迫的他们几人要窒息。
突然，一股恐怖的波动自石笠身上散发，宛若一个太古的神君出世，震动了茫茫天地，他的胸部在发光。
“嗯？”石子陵一惊。
这太突然了，这股恐怖的力量压制了一切，竟定住了黄金战矛，磨灭了石子陵身边的那头太古凶兽。
石子陵眸子中神光暴涨，如两道金色的闪电射出，震散了那种可怕的波动，手中战矛再次发光，缭绕着大片飞符文，震慑四方。
“轰！”
金色战矛向前刺去，洞穿天地，诸神的吟唱响起，是如此的真实，神圣无比，光辉洒落，这是以攻代守！
石笠的攻击真的很恐怖，他与石毅宛若融合在了一起，胸口发光，浑身都是复杂的纹络，流转诸天的奥秘。
那种气息太可怕了，震的另外三位族老都大口喷血，踉跄倒退，让他们心中骇然，这并非针对他们的，竟也如此。
远处，观战众人如遭锤击，皆身体剧震，不由自主倒退，稍近的一些人更是嘴角溢血，呼吸都要停止了，忍不住要膜拜下去。
“是昊儿的至尊骨！”石子陵的眸光顿时冷到了极点，怒发冲冠。
石笠背负石毅，两人凝结在一起，强行催动那块骨，竟发出了这种神威，震的的四方众人无不骇然。
然而，也只是这一击而已，石笠的精气神就被吞噬干净了，承受不住，不断咳血，身体打摆子，且出现一道道裂痕。
至于他背上的石毅，胸部则传出了喀嚓声，他归位的骨骼再次震开了，他遭受了重创与反噬，至尊骨还未真正长成，不应这般动用。
石子陵浑身金光如火，蓬勃燃烧，占据满了天穹，他的强大令几人颤栗，竟然无恙，撑过宝骨的攻击，向前逼来。
“咚！”
一步落下，天地抖动，他像是打开枷锁的杀神一般，驱散祥和，浑身散发刺骨的杀气，一矛向前扫来。
三位宗老被抽飞，浑身是血，跌落人群中，再也没有爬起来，骨头也不知道裂了多少根，符文都难以凝聚了。
至于石笠则迎来了石子陵极强的一击，矛锋闪耀，如一条金色蛟龙自天外飞来，穿透其护体宝具，带起一大片鲜血。
“噗”的一声，他的小半边身子炸开了，剧痛让他颤栗，符文当即就被磨灭了，难以起效果，眼中写满了惊恐。
石子陵如太古的神王般，沐浴光辉，一步向前，黄金矛锋指向前方，想将石笠与石毅一齐洞穿，钉死在地。
“子陵，该收手了。”就在这时，正西方的老祖动了，依旧盘坐，但是迅如闪电般，移到了近前，通体散发雾霭，身影模糊，探出一只手，抵住了那可怕的矛锋，护住了那两人。
事实上，他们一直都在，自从石子陵夫妻踏入府中，他们就动了，镇封了四方。
最早时，石子陵进入族中，就感觉到了诡异的气氛，觉察到了四位老祖的气息，他那时已预感不妙。
四人修为极深，难以探出底线，有他们在，想要凭借武力讨一个公道太难了，他们也不知修行多少年了。
“老祖，你就这样主持公道吗？”石子陵大喝。
“我知道，你很委屈，族人对不起昊儿，但请你相信，我等一定会补偿。”老祖说道。
就在这时，雾霭弥漫，其他三位老祖也显化在此，将他困在了中央，全都沉默不语。
“我不服！”石子陵大吼，通体发光，手中黄金战矛斜指南天，浑身爆发符文，动用了最强宝术，要进行一战。
众人无不动容，敢与老祖争锋，这是族中多少年来头一次，居然敢这般，石子陵的强大令人颤抖！
“子陵你过了，若是执意一战，别怪我们将你镇压！”一位老祖开口。
“那就战吧！”石子陵挥动战矛，浑身璀璨，符文交织，太古凶兽冲起，宝术惊世，发动了最强攻伐。
这天似乎都被撕裂了，茫茫一片，圣光耀眼，令人无法正视，全部战战兢兢，要在这种神威下跪伏下来。
“镇压！”老祖出手。
这个地方发生了最可怕的大战，惊天动地，震撼人心，每一个人灵魂都在哆嗦，感觉阵阵恐惧。
“我看不见……”石村，大柳树前，小不点满脸泪水，他看不到那场战斗。
“因为你还太小，看不清那种级数的战斗。”柳树传音，混沌气弥漫，这个地方依然一片模糊与朦胧。
“我要看下去，要知道结果。”小不点攥紧拳头，虽然知道那是早已发生过的事情，但心中仍旧很紧张。
石府，光辉炫目，各种圣光齐舞，遮蔽天日，竟将整座府邸都覆盖了，什么也见不到。
“心有灵犀一点通！”最后，小不点的母亲参战了，抱着他，杀进战场，与石子陵合力祭出宝术，震动皇都。
可惜，小不点什么也看不到，入目尽是光，尽是宝术，绚丽的让人心颤，整片天地都被神圣光辉染成了淡金色。
最后，他应该是太虚弱了，伏在母亲的怀中昏迷了过去，临闭上大眼前，看到了战场外的小哥哥。
石毅虽然百骨断裂，但是精气神不曾减弱，重瞳深邃，正在盯着石子陵，有一种冷冽。随后他又转头看向小不点，嘴角微翘，眸中有一种傲视天地的光彩，很灿烂，他只看了小不点一眼，就不去关注了。
因为小不点奄奄一息，失去了至尊骨，此生已废，不值得多关注。
在随后的很长一段时间里，小不点一直昏昏沉沉，在生死间徘徊，虚弱的不成样子，生命似乎随时会干涸，对于发生的事并不知晓。
当他再次醒来时，已经到了一片蛮荒苦地，远离了浩瀚古国，告别了繁华皇都，景象可谓天地之差。
他们来到了一个占地很广、但是却非常破旧的庄园，这是石家中兴之祖长大的地方，也算是第二祖地。
“子陵，你真是了得啊！”一个须发皆白的老人拍着古旧的桌子，很是激动，也很气愤，道：“我如果再年轻五十年，有你那样的实力，也要去皇都大闹一番，欺负我们这一脉无人是吗？！”
石子陵摇了摇头，脸色多少有些苍白。
一个年龄很大的老人开口，道：“竟想将你们也发配到这苦荒之地，他们太过分了，你还这么年轻啊！”
“是啊，说是第二祖地，其实有什么？荒凉而苦寒，根本不是什么洞天福地，不适合修行与久居！”
破旧的第二祖地，地处荒凉的边疆，只有那些犯了大错、惹了大祸的族人才会被发配到此。
“这是我与他们的约定，昊儿将在这里养伤。”石子陵道。
“还不是一样，就是被发配到了这里！”一位老人气道，而后不解，询问：“他们究竟给予你了什么？”
“昊儿若能恢复旺盛的生机，他们立刻归还至尊骨。”石子陵道。
“孩子，你怎么能相信呢，这是拖延时间，昊儿如此病重，即便能活下来，也不可能再滋养至尊骨了！”一位老人捶胸顿足。
这里除却仆人外，共有四名特殊的老人，都是当年曾经威名赫赫的人物，辈分极高，只是犯下了大过，被发配到了这蛮荒苦地。
若非担心连累子嗣，他们早就逃走了，因为修为都极其恐怖，一晃过去多年，几人都已步入暮年，生命无多了。
“四祖背着所有人，私下给了我一张残图，说若能寻到我族真正的祖地，在那里也许可以令昊儿复原。”石子陵轻语。
另一边，他的妻子带着忧容，抱着虚弱的小不点，美丽的面庞上很久不曾出现过笑容了。
“什么，我族真正的祖地？”几个老人都瞪圆了眼睛，那可不是一般的地方，有着太多的神秘与传说，石族祖先就是从那里走出的，开创了无尽辉煌，立下一个古国。
几人都很激动，那祖地牵动了石族很多人的心，有着太多的神秘，据传可以诞生神！可是碍于祖训，与那里断绝了联系，最终想寻都寻不到了。
“真的假的，别是欺骗你吧？”一位老人不太相信。
“无论怎样，我都要去一试，尽最大的努力让昊儿复原！”石子陵脸色坚毅。
“若万一寻不到呢？”一位老人提醒。
“那我就去找太古神山，走遍蛮荒，也要采摘到一株圣药，决不能让昊儿就此沉沦！”石子陵说道。
旁边，他的妻子点头，美眸中充满了坚定，抱紧了小不点。
几个老人都吓了一跳，都开口，郑重告诫。
“子陵别乱来，太古神山可不是能乱闯的地方，也许会栖居有真犼、金翅大鹏这类无上的生物，会丢掉性命的！”
石子陵一直在研究那张残图，不到万不得已，自然不会进太古神山，寄希望于寻到祖地。
“昊儿若是死了，我必然会与他们鱼死网破，杀个天崩地裂！”石子陵眸光慑人，露出一种恐怖的气息。
“按照约定，昊儿应该留在这里养伤，他们这是不放心你啊，想掌握你的动态，怕你直接就杀回去。”一个老人说道。
“我不会将昊儿留在这里！”石子陵自然不是那种死板的人。
“这样吧，别给他们借口，说不定你真能治好昊儿呢，我找个孩子代替，将来必须要取回至尊骨！”
……
后来，石子陵夫妇历经千辛万苦，寻到了石村，见到焦黑的柳树时，着实震撼，他们很强大，自然看出了此树的不凡。
但是，对于石村祖地其他的一切却无比失望。
一阵风吹来，雾霭渐散，柳树下，小不点一个人孤零零的站着，满脸的泪水。
很长时间后，柳树才传音，道：“你感觉怎样？”
“我很心疼，父亲，母亲，而今你们在哪里？”小不点不断落泪。
“你果然是一个善良的孩子，没有被仇恨激的失去理智而嚷着要复仇。”柳树传音，而后又开口，道：“你失去了至尊骨，就不恨吗，而今的石毅必然光彩惊世，笼罩无尽神环，常人难以仰望。”
小不点自然知道，石毅的前途注定远超凡俗，光辉将照亮大地，那是可以想象的。
他很平静地开口，道：“不就是一块骨吗，至尊不是封的，不是一块骨头能决定的，而是自己一步一步闯出来的。”
“既然你能说出这番话，那我就告诉你一个秘密。”柳树很欣慰。
“什么秘密？”小不点一怔。
“可曾看到草木枯萎了又繁荣？”柳树问道。
为小不点打气，求登陆帐号的点击，还有推荐票，呼唤所有兄弟姐妹来支援，一起将本书顶起。感谢！
.
.

“自然看到过。”小不点轻语点头。
“秋风斩黄叶，野火烧枯草，寒风呼啸过，春来抽枝条。”柳树传音道。
草木枯萎了又繁荣，这是最自然不过的事，但是此时却对小不点触动极大，他明白了柳树的意思。
“柳神，你是说，我体内的至尊骨还有再生之日吗？”小不点大眼明亮，挂着泪水，于稚嫩中带着蓬勃的朝气。
“万物没有绝对，我只是说了一种可能。”柳树没有否认。
小不点顿时握紧了小拳头，大眼扑闪出很亮的光，有一种渴望，有一种期待。
他虽然开朗，不认为一块至尊骨就能决定他的人生，但是想到那原本是自己与生俱来的，藉此可比肩真犼、金翅大鹏，可却被人残酷夺走，血淋淋地植入体内，还是让他感觉很失落。
现在宛若有一缕曦光射来，照进他的心田，亮堂了很多，让他的斗志更加的旺盛了。
“柳神你能具体说说吗？为我指点迷津。”小不点大眼有神，黑白分明，看起来很稚气，也有一种灿烂。
“其实没什么可说的，最简单与朴素的道理皆蕴含在平凡的事物中。古树折断，也许会死，因为生机早竭。如那韭菜，初种下时发黄且细弱，可是一茬又一茬的割过，却会愈发浓绿，逐渐粗壮。也如那蚕，若困于茧中，自会憋死、灭亡，可若是破茧而出，就会化成蝶，鲜艳亮丽，这是一次涅槃，超脱过去。”
柳神平静道来，波澜不惊，述说着在平常不过的事。
小不点的大眼则越发的明亮，看着它焦黑的树干，以及仅余的一根嫩绿的枝条，道：“也如柳神，于毁灭中焕发生机，将来会更强，这是一种磨砺，也是一场与众不同的修行，涅槃后必将远超过去。”
“你的悟性很好，但我的情况……你就不要乱联想了。”柳树传音，竟带着淡淡的笑意，难得有了情绪波动。
“柳神是你救了我吗？”小不点像是想起了什么，当初他是那么的虚弱，身体发生了严重的退化，差点都要死掉了。
山风吹来，那根绿莹莹的枝条拂动，柳树传音，道：“我如果给予你生机，你也只是活下来而已，将平凡的度过此生，起初我只是静静的看着。”
“我自己活下来的？”小不点讶然。
“是，在你将枯竭时，生机再现，一点一点壮大，最终自己挺了过来，没用我出手。”柳树如实道来。
“草木枯萎了又繁荣，原来我自己坚持下来了。”小不点若有所悟，黑宝石般的大眼更加亮了。
柳树当年观小不点于枯竭中蕴出生机，也有一些触动，它与小不点的情况相似，当初有些同病相怜。
“我必须要提醒你，任何事都不是绝对的，你虽然依靠自己活了下来，且诞出勃勃生机，但究竟能否再生至尊骨，也是两说间。”
“我明白！”小不点认真点头，并没有盲目乐观，因为至今还没有在体内感觉到宝骨出现。
柳神又道：“可一旦再生，注定会震古烁今，在原有基础上涅槃，符文将会更加繁奥，蕴含诸天之秘，超越过去，将完全不同！”
混沌雾散去，村头恢复清宁，一道金光窜来，圆滚滚如金色拳头般的毛球落在了小不点的肩头上，吱吱叫个不停。
族长等一大群人也都围了上来，看到小不点脸上的泪水，虎婶等人全都出言安慰，帮他擦去，对他非常疼爱。
“小不点这里就是你的家，不管你是否知道了身世，我们也都是你的亲人。”一群中年女子说道。
而一群大老爷们则伸出粗糙的大手，揉了揉他的头，裂开大嘴笑道：“没什么大不了，我们石村连神明都诞生过，将来你必然是可与太古凶禽——金翅大鹏一战的强者，要知道，那可是能屠神的存在。”
“小不点不要哭，还有我们呢，我们是一起长大的好兄弟，将来有什么一起扛！”一群孩子也叫道。
“嗯！”小不点擦干了脸上的泪水，用力点了点头，族人对他很好，让他快乐长大，很开心，他的童年并没有被仇恨充斥。
当然，将来他必然要去那古国走上一趟，要去讨个说法！
“爷爷，我要变强！”小不点从来没有像今天这般渴望力量，然而他在石村的修行到了顶点，没有什么可学的了。
而那个古国，统驭亿万里山河，无比广袤，人口亿万万，多的难以想象，必然是天才辈出，代代有人杰惊世。
他的“小哥哥”，更是其中的璀璨骄阳，其光辉注定要照亮整片大地，自身为重瞳者，资质与上古圣人、神人等同，再加上得到了他的至尊骨，若是成长起来，简直如天神一般！
石毅现在快十岁了，必然已经名动皇都。
面对这样一个万众瞩目、注定试与天比高、可与太古天阶凶兽——真犼争锋的“小哥哥”，小不点还是很有压力的。
“变强……可惜了我族的传承，这里是祖地，注定应该传下最恐怖的骨文与宝术才对，却都消逝在了岁月中。”族长一叹，无比的遗憾。
但紧接着，他的心脏又一阵剧烈跳动，摸了摸怀中的那块骨，难以平静下来。
当众人散尽，只剩下了石云峰与小不点以及那只金色的朱厌，族长无比郑重，将小不点拉到柳树下，道：“孩子，我没有办法教你了，你是真正的天纵奇才。但我这里有一块骨，上面的符号繁奥程度，让人看一眼就足以吐血。一直不敢给你观看，怕你遭受重创，但现在实在没有东西教你，只剩下它了，你若观看，一定要小心啊！”
老族长小心翼翼，自怀中取出一块骨，莹白而有光泽，像是一块巴掌大的羊脂美玉，说不出的晶莹，洁白而剔透。
它虽然不大，但上面密密麻麻，也不知道雕刻上了多少符号，若隐若无间，仿若有诸天神魔的吟唱传出，震的人心血翻腾。
这令人震撼，明明只是一块骨而已，刚一显露，就这般的惊人。
“别总是盯着，看一眼就向远处望一会儿，不然会伤到自己。”老族长严肃的提醒。
“嗯，族长爷爷，我知道的。”小不点接到手中，轻轻摩挲，感觉无比的莹润，清凉入骨，持在手中非常舒服。
不需细说，这块骨绝对有惊人的来历，一看就不是凡物，像是记载了骨文一道的的无上真义。
“吱吱……”拳头大的金色朱厌上串下跳，非常不安，一双灵动的大眼瞪的溜圆，发出尖锐的叫声，恨不得立刻夺到手中，它看到这块骨后，非常不安与焦躁。
“爷爷，你是怎么得到的，这块宝骨似乎不简单呀。”小不点询问。
“当然！”族长提起这块骨，声音都在颤抖，仰头看向粗大而焦黑的柳树，内心忍不住悸动。
“与柳神有关？”小石昊惊讶。
族长点头，数十年前那个夜晚，电闪雷鸣，大雨滂沱，狂风怒号，暴到极致，许多大山都被闪电劈塌了，山洪如海，兽潮狂奔，恐怖的让人发抖。
柳树沐浴雷海，缭绕着山岳粗的巨大闪电，万千柳条化成一道道炽盛的神链，刺透了整片苍穹。最后，它折断，通体焦黑，从天而降，此外还有一团光，裹着这块莹白的骨，跟着一起坠落石村。
“呀，是跟柳神一起从天外落下来的？”小不点吃惊。
“是！”族长用力点了点头，那个时候他还年少，目睹了这一切，心中的震撼可想而知。
数十年来，石云峰多次持骨叩拜柳树，进行祭祀，但是却始终没有得到柳树的回应，甚至不知它可以进行神念沟通。
在族长看来，也许柳神只对小不点感兴趣，在石村内几次开口说话，多半都与他有关。
“柳神，这究竟是什么？”小不点开口，忍不住询问。
柳树沉默，寂静无声，并没有回应，粗大而焦黑的树干宛如黑色的巨石般。
“吱吱……”拳头大的金色毛球，越来越渴望了，像是在努力回想什么，一双灵动的大眼骨碌碌的转动，它扑向莹白的骨块，想抱在怀中。
也不知道过了多久，柳树才发出声音，只有四个字，道：“原始真解。”
求登录帐号后的点击，还有推荐票，谢谢所有兄弟姐妹，也请大家收藏本书支持下。
.
.

“原始真解？”小不点惊异，这个名字听起来十分不凡，曾被一团光裹着，与柳神一起坠落石村，想必来历惊天。
拳头大的毛球“吱吱”叫个不停，抓耳挠腮，扑倒了小不点的手上，像是金色的小树袋熊一般抱住莹白的骨块，说什么也不松开。那意思是说，这是我的，谁也别跟我抢！
“请柳神指点，原始真解到底怎么修行？”族长替小不点询问，这关乎其未来。
“想参悟原始真解，需打下最坚实的基础。于年幼时，在搬血境，必须如同天阶太古凶兽的幼崽般，以肉身之力举起十万斤神铁，且要将精神意志磨砺的比铁还硬，这样才行！”柳树开口，说出了让老族长心颤的话。
这太难了，一个孩子怎能做到？就是成年的高手也不行，不动用骨文的秘力，有几人的肉身那般强横。
“我会努力的，在最短的时间内做到。”小不点认真点头，露出坚毅的目光，
自这一日后，石昊开始了艰苦的修行，偶尔会得到柳树的提点，认真熬炼肉身，强壮筋骨。
“轰隆隆！”
大地颤抖，烟尘弥漫。
“我的妈呀，小不点这是在做什么，举起了一头龙角象，从大山中跑了出来？！”
清晨，一群孩子目瞪口呆，不注意的话还以为一头庞大的猛兽朝着石村冲来了呢，细看的话，它离地而起，不断挣扎。
在龙角象下方，有一个小家伙，扛着它巨大的躯体，让它四足朝天，向着石村奔来，每一步落下都令地面剧颤不已。
龙角象十分巨大，每一头都足有数万斤重，浑身密布鳞片，长有一对巨大的龙角，非常凶猛。
然而，此时小不点却降服了一头，就这样背着，飕飕跑来，美丽的湖泊边上一群饮水的珍禽异兽都惊愕，抬起头来，不可思议的望着。
孩子们正在碧蓝清澈的湖边练功，此时全都停了下来，震惊而又兴奋，这太惊人了，这不是猎杀后拖回来，而是生擒活捉一头数万斤的龙角象，扛着它奔跑回来，实在让人无言。
“轰”的一声，小不点将龙角象扔在了村头，闻讯而来的一群壮年男子立刻扑了上去，就地解决了这头庞大的猎物。
“吱吱！”毛球从小不点的肩头跳到了象头上，叫个不停，像是在宣告，这头猎物属于它。
“小不点你的力气太吓人了！”一群孩子围了上来，七嘴八舌，兴奋与向往，溢于言表。
“勤练就可以了。”小不点不好意思的挠了挠头，由于背着这么重的猎物奔跑，在微微喘气，小脸红扑扑，像个大苹果。
“孩子，好样的，现在你是我们村第一猎手了，哈哈……”一群成年人皆大笑，拍了拍他的肩头。
第二日，地动山摇，小不点再次奔了回来，又是扛着一头庞大的龙角象，数万斤的重物震的地面一颤一颤的。
“咚”的一声大响，他扔在了村头，再次引得鸡飞狗跳，在湖边练功的孩子都被惊的过来围观，大人们亦再次出动。
第三日、第四日……
半个月后，当小不点再次扛着龙角象奔回时，一群孩子不再分神，一群大人也淡定的不得了，各忙各的，只有负责收拾猎物的两位大叔麻利的上前收拾猎物。
人们习惯了，接连半个月都如此，由最初的震惊到麻木，很快适应了。
“小不点，肉太多了，根本食用不完，而且每天都吃龙角象肉，都腻死了。”一个孩子抱怨。
正在收拾猎物的两个“淡定叔”也抬头，话语简洁，道：“确实。”
“吱吱……”
毛球抗议，只有它不嫌腻，最近这半个月来，它每天都要吃下大半头的龙角象，食量大的差点吓死人。明明只有拳头大，但是胃口却像是个无底洞，能将烤熟的一座肉山生生啃光。
“没事，吃不了的都给毛球，从明天起，我换一种猛兽，总是捕捉龙角象也不好，会捕光的。”小不点不好意思的挠头。
在接下来的两个月里，小不点每天都会捕捉一头完全不同的巨兽，都重达数万斤，庞大的惊人。
而这段时间，族长每天都亲自动手，为他熬一鼎特别的肉羹，比如龙筋蛇，强筋壮骨，滋养肉身，更是辅以各种老药，他的力气在暴涨。
石村临湖，清澈碧蓝的水中，龙须鱼颇多，这也是增强力气的稀珍生灵。族人几乎每天都下湖，捉上几条数十斤重、有灵性的大鱼，金色鳞片闪烁，龙须晶莹，其精血珍贵的让大族都视为奢饰品。
这些自然落入了孩子们的腹中，他们的力气增长的极快。
尤其是小不点，因其体魄超凡，族人为他单独开了小灶，力量几乎可以说是在暴涨，村中记载的各种古方，都被他用遍了。
要知道，这些古方可不是凡品，过去不晓得，现在族人明白了，他们在上古时极其辉煌，曾走出过神明。这些古老的方子，是历经漫长岁月积淀下来的，怎么可能是一般的东西？
幸运的是，柳神为他们寻了一处宝地，不仅解决了食物匮乏的窘境，还能寻到各种有灵性的生物。古方中记载的材料，几乎都能寻到踪迹，这样熬炼出的肉羹、药散等，拥有奇效。
三个月后，小不点可以举起五万斤重物了，不动用骨文，只凭借肉身而已，神力惊世，因为他才六岁多一点。
“七十里外有一片乱石瀑布群，你可以去那里修炼。另外我这里有一张古方，是天阶太古凶兽为幼崽筑基的方子。”柳树传音，告知小不点一个古方。
小石昊当即发呆，太古凶兽的方子，所要用到的老药、生灵等都太惊人了，恐怕就是数千万、上亿人口的超级部族也拿不出啊。
不说其中的稀世宝药，就是遗种的精血、宝骨等也难以得到啊，竟当成了平日必须服食的东西，这让石村怎么拿得出来？那些东西过于震撼与惊人。
为什么太古凶兽强大？还在幼崽时期就那么逆天，远超凡俗，有如神话般，跟这些也分不开！
“柳神，这些东西，我们找不来。”小不点轻语，低下了头。
“无妨，除了主药，用普通东西代替就行了。”柳神传音。
“那主药……”小不点睁大眼睛，他听出了柳树的意思。
“你养着这头朱厌，总不能让它一直白吃白喝吧，让它每隔一天献出一滴血好了，当作主药。”柳神道。
“嗷……”拳头大的金色朱厌，浑身毛发倒竖，竟然不在吱吱叫了，而是发出了一声嚎叫，大眼瞪的滚圆，愤愤的盯着柳树。
“毛球，以后我带你去太古神山吃宝药，现在你得先帮我……”小不点抓住它，用力摇动。
“吱吱……”金色的毛球惨叫，一百二十个不乐意。
数十里外，石山并立，狂暴的瀑布垂挂，或许这已不算是瀑布，而算是山洪，隆隆声震的人耳朵都快聋了。
三条大河交汇，从乱石山中冲过，下方则是一片低谷，在此形成浩瀚的断崖，水势狂暴，像是从天外垂落下来，瀑布成片，那乱石不断滚落下来。
到了这里，不要说是逆水攀爬，就是稍微接近，都胆颤心惊，那茫茫山洪太可怕了，随之冲击下来的巨石，不少都有数千斤、上万斤重，这借助水势，从高处落下，那力道将有多么猛？慑人心魄。
这就是小不点新的修行之地，他要逆着山洪、顶着冲击下来的巨石而攀爬断崖而上，显然将非常危险。
“轰！”
他刚进入瀑布下，就被白色浪涛打翻了出去，瀑布从数百米、上千米高的石崖山垂落，力道太猛烈了。
小不点并不气馁，站起身来，双手如铁钳般，抓住岩石，闭住呼吸，向上攀登，一步一步，极其艰难。
那白色的浪涛将他淹没，崖壁上能看到一个凸起的白色水浪点，因为水势太猛与太大了，非一般的人力所能抗衡。
“咚！”
一块上千斤的巨石落下，砸向小不点，那种极速，那种狂暴，让人心都在发抖。
纵然被白色浪涛淹没，但他也生出了感应，迅速躲向一边，虽然避开了这轰击而下的巨石，但是自身也一个踉跄，轰隆一声，随着水势栽落了下去。
这才刚开始而已，最终的修行，是要顶着茫茫浪涛以及从上方冲击下来的上万斤巨石、逆着山洪攀上断壁去，这注定是一场艰难而恐怖的修行历程。
太阳落山之际，小不点伤痕累累的回到了村中，他即便肉身再强大，面对那样可怕的乱石瀑，也难以无恙。
在他的身上青一块紫一块，遍布着瘀伤，看了让人心疼。在过去的修行过程中，他从来没有负伤过，族人见到，反对他进行这般危险的试炼。
他们曾去过现场，那种可怕场面，比在千军万马间冲杀还危险，一块巨石从那么高的地方落下，力道何止万斤，真要砸中，必然会化成肉泥！
“没事，我要努力，要尽早打破天阶太古凶兽所能达到的肉身极致境界。”小不点扑闪着大眼，目光坚毅。
祖传的黑鼎下，火焰炽盛，鼎中已沸腾，各种老药、龙筋蛇、金色的蜈蚣、龙须鱼等早已化开了，传出一股特别的香气。
“就差主药了。”老族长说道，看向拳头大的金色朱厌。
毛球浑身皮毛发光，大眼骨碌碌的转动，就要逃走，但是却被早有准备的小不点一把抓住了，轻声道：“毛球你帮帮我好不好？”
金色的毛球顿时发出一声惨叫，百般纠结，最终用一只小爪子捂住自己的眼睛，狠心咬破另一只小爪子上的肉垫。
众人都笑了，毛球跟杀鸡宰鸭子似的，叫个不已，捂着自己的眼睛，不情不愿的将一颗金色的血珠滴落进鼎中。
轰的一声，黑色鼎壁发光，鼎中沸腾，竟发出了轰鸣声，有阵阵诸神吟唱般的声音传出，更有宏大的祭祀音响起，惊的村人都震撼，不禁发呆。
求登录帐号后的点击，还有推荐票，兄弟姐妹一起顶下吧，也请收藏本书支持下。
.
.

鼎壁发光，一幅幅刻图浮现，山岳巍峨，日月转动，上古先民祭天，声音宏大，神圣而庄严。
仿若回到了上古年间，聆听到了诸神的吟唱。
大鼎上，螭龙、貔貅等太古凶兽栩栩如生，带着惨烈的气息，欲透过鼎壁扑出，令人灵魂悸动。
这实在惊人，此鼎像是有灵一般！
“这是……至宝啊！”老族长声音发抖，祖传药鼎竟然这般非凡。
鼎的内壁有晶莹的液体出现，如一滴滴甘露，虽然很少，但却散发清香，令人通体舒泰，浑身毛孔舒展。
以朱厌的金色血液为主药，效果非常惊人，竟让祖传古鼎复苏，发出了这等异象，一群人都瞠目结舌。
老族长听闻过一些秘辛与传说，道：“此鼎贵不可言，熬炼过稀世宝药，经年累月，鼎壁不断吸收药性，化在了当中，而今金色的朱厌血落入，令它共鸣。”
鼎内沸腾，淡金色的药液芬芳无比，并伴有祭祀音，以及诸神的吟唱，显得很神秘，宛若一炉神药将出。
“好，好，好！”一群族老身体都在哆嗦着，伸出褶皱的老手，想抚摸此鼎，它居然这般神异。
鼎壁上，那些甘露滑落，融入沸腾的药液中，令香气更浓了，族人都瞪大了眼睛，仔细的看着。
“这是‘药根’，此时在温养这炉药液啊！”
此鼎过去熬炼过诸多宝药，被滋养的药性十足，融于鼎中，而今鼎壁浮现的液滴是长年累月积淀下的“药根”，可以提升鼎中正在熬炼的药液的品质。
能出“药根”的鼎，必是瑰宝，价值连城，拿什么珍宝来换都不行。到了这一步，它已经通灵，可以自主汲取天地间的神精，吸附鼎壁内。这药根是积淀的下药性与天地神精的结合物，妙用无穷。
果然，药根滑落后，淡金色的液体更加浓香了，让这一鼎药液晶莹透亮，闻一口就觉得神清气爽，皮骨通透与舒畅。
“这已经算是一炉宝药啊！”石林虎惊叹，几乎不敢相信，一个村落而已，就已能炼出这等药液。
一群孩子不由自主流口水，药汁太芬芳了，恨不得立刻喝上一口，现在感觉舌头都要快化在了津液中。
“吱吱……”
毛球也不安宁了，上串下跳，险些坠落鼎内，被小不点赶忙抓住了。
“我们虽然只是一个村落，没有太古遗种的血、宝骨以及诸多稀世灵药，但是凭借此鼎还有朱厌的金色血液，炼出的药剂却也不差。”石飞蛟握紧了拳头，很激动。
小不点对村人没有隐瞒，早已讲出了身世，另一群人唏嘘，都为他鼓劲，希望迅速崛起于大荒中。
石毅，上古圣人、神人之资，更是得到了至尊骨，注定远超一般的天才，他生在古国，举族之力培养，必然会非常恐怖。
连村人都知道他，有这样一个天纵之资的对手，任谁都会不安，他们自然希望小不点尽快冲天而起。
“石毅那个小崽子身在王侯家，可调动无穷资源，不会缺少太古遗种的血、稀世灵药等，这样成长下去，确实令人悚然。”
现在他九岁多，快十岁了，不用想也知道，注定如一轮璀璨神阳般，悬于古国上空，光芒耀眼，万众瞩目。
石林虎哼了一声，道：“我们石村也不差，有这口祖鼎在，所炼出的宝药不弱于人，必可以对抗。”
“不错，那个辉煌的古国，起源石村，是从这里走出去的。而今，我们从头再来，看一看究竟是那一脉的天才厉害，还是祖地的人更强。”几位族老像是老小孩般，不愿服输，告诉村人去翻箱倒柜，将祖上传下的古物都寻出来，看一看能否找出一些不凡的东西。
“轰”的一声，药鼎震动，喷薄出成片的霞光，朱厌血将整座鼎都染成了淡金色，药液剧烈沸腾。
这个地方氤氲蒸腾，彩霞流转，看起来绚烂而又美丽，清香沁人心脾，令人宛若要羽化飞升般。
“好香！”众人咕咚一声咽下一口口水，都在期待，一群孩子更是在不断地翕动小鼻子。
鼎壁灿烂，先民的祭祀再次传出，无比宏大，太古凶禽猛兽霸烈，诸神模糊，皆洒出光辉，神秘莫测。
药鼎一震，下面的火自动熄灭，淡金色的药液成了！
“吱吱……”小不点还未动，金色的朱厌已经忍不住，准备“开先”，想要品尝。
“毛球，这是用的你血做主药炼出的药，你难道还想喝自己的血吗？”二猛问道。
这让毛球为难了，抓耳挠腮，但是却挡不住药香的诱惑，从村人手中夺过一个瓷碗，直接舀起，咕咚咕咚喝了起来。
“自己的血也喝？”
“吱吱……”毛球叫个不停，那意思是，没什么大不了，俺就是乐意。
当小不点喝下一碗金色的药液后，顿时感觉像是有一股火焰从身体中窜起，浑身发光，紧接着大汗淋淋。仅一瞬间，他像是从水里捞出来的一般，身上雾气蒸腾，霞光四溢，肌肤晶莹剔透，骨骼在噼啪作响。
药劲真的太大了，当场就让他有了明显的感觉，四肢百骸像是在被锤炼，全身的淤血尽退，那青一块紫一块的伤迅速好了，体内骨头亦莹白发光。
一缕缕曦发出，化成一团团光雾，将小不点淹没，好长时间才散开。
“怎么样？”一群族人眼巴巴的望着。
“效果奇好。”小不点说道。
族长又舀出一碗，递给小不点让他喝下，幼年时期锤炼体魄，必须要调理好身体，不然会落下祸根，将来出大麻烦。
显然，这样一鼎药液，小不点一个人喝不了，一群孩子举着小碗都分到了，迅速倒进口中。只是他们的肉身与小不点比起来差距可就大了，刚喝下一大口就口鼻喷霞光，跟着火了一般。
“嗷呜……”
这群娃子连窜带蹦，一起冲向湖泊，噗噗噗通声响起，都一猛子扎进水中，不然身体发烫，跟烧起来了似的。
这一夜，他们都不得安宁，仅喝下小半碗而已，就在湖中泡到了天明。
一鼎药液，被熬成浓汁，大半进入了小不点的腹中，余者被孩子们还有大人分食，当然也少不了三头幼鸟，全都身体发光，无比燥热，这是一个不眠之夜。
小不点倒是睡的很香甜，脏腑晶莹，骨骼洁白，像是冲洗了一遍，早晨起来，他发现浑身黏糊糊，那都是自体内排出的。
他拿起一套干洁的衣服，放在湖边，自己噗通一声跳了进去，顿时惊起一群眼睛跟红兔子似的孩子。
“你们真早呀。”小不点打招呼。
“呜呜……还没睡呢。”一群孩子惨兮兮的说道。不过他们并不疲困，反而精力旺盛，不然也不至于在这里泡着了。
“哦，你们继续，我去锻炼了。”新的一天开始，小不点吃过早晚后，奔向那处乱石瀑布群。
一天天过去，小不点早出晚归。
瀑布如星河，震耳欲聋，从乱石山上垂落下来，小不点顶着白茫茫的瀑布，艰难的向上攀爬。
“砰！”
当数百斤的石块滚落下来时，他不再躲避，任其撞击在身上，抓着岩壁，向上攀藤，短短三个月的时间，他练就了一身铜筋铁骨。
“轰！”
突然，上方一块数千斤的巨石滚落，虽然不是从最高点坠下的，但是这般随着瀑布冲来，声势惊人，明着数千斤，但只要撞上，最起码是几万斤的巨力。
小不点被白色瀑布淹没，在峭壁上只留下一个凸起的白点，但是灵觉极强，感觉到了危机，不过这一次他没有躲避，而是凭借肉身硬抗。
“咚”的一声，巨石坠落，撞击在他的背上，发出沉闷的响声，白色浪涛冲天，茫茫一片。
小不点没有运转骨文，但肉身却很有一股晶莹光泽，散发出一片朦胧的光辉，以躯体硬接了下来，成功了！
他身体剧震，朦胧宝光退去，虽然背部剧痛，但是并未伤到筋骨，硬抗了下来，着实惊人！
这就是数月来的成果，日日苦修，磨砺肉身，不需要运转骨文，肌体自动泛起一层宝光，这是纯血气之力，自行护身。
“这才是柳神所说的搬血境真义吗？”小不点自语。
柳树所言，与现在的境界名一样，但是修炼出的结果却完全不同，它以太古凶兽的标准来衡量。
就这样，日复一日，月复一月，小不点早出晚归，每天都伤痕累累，但是有柳树的那张古方，时常熬炼出宝药，饮下淡金色的浓汁，他瞬间就会复原。
他依旧清秀漂亮，小脸白嫩，大眼有灵气，但是肉身却越发的强大了，受到攻击时，血气滚滚，如在搬运天罡，肌体晶莹。一般的巨石砸在身上，会被直接震开，根本伤不到他分毫。
转眼间，修行快一年了，而小不点马上就要七岁了。
清晨，乱石瀑布群，小不点单臂擎着一块数万斤的巨石，以一只手臂还有双腿攀爬，顶着茫茫瀑布还有滚落下的山石，向上攀登。
“咚！”
有石块滚落，撞击下来，但是却无法将他击退，他身形很稳，如一只神猿般，迅速向上冲去，浪涛、巨石都难以将他击落。
最终，他攀到了石山上，站在那里，通体都发宝光，这近一年的修行让他的肉身发生了恐怖的蜕变。早在一个月前他就能做到这一步了，近来不过是在巩固而已。
“起！”
在茫茫瀑布上方，一个小小的身影，迎着朝霞，将一块十万斤的巨石举起，通体灿烂，肉身散发宝光。
这一幕，惊的附近的猛兽咆哮、凶禽击天，全都颤栗，被那道小身影惊吓到了。
在朝霞中，那小小的身影十分灿烂，散发着一股恐怖的气息，如一尊幼小的天神般，屹立在瀑布上，浑身有一种难明的气韵。
只有天阶太古凶兽的幼崽才能做到，十万斤极境，小不点突破到了这一步！
求下推荐票，各位兄弟姐妹看完书顺手投张吧，也请收藏下本书。
.
.

幼年时，举起十万斤神铁，这太恐怖了，根本就是一件难以完成的事，故此号称极境！
太古时期，神禽、天阶凶兽等以此来衡量子嗣，判断日后的成就，但并非每一个幼崽都有那种极境潜能。
现在小不点做到了，举起十万斤巨石，身体在朝霞中流淌宝辉，震动这片大荒，很多凶禽猛兽全都逃了，惶惶不可终日。
“呀，我做到了。”小不点松手，巨石顺着瀑布滚落了下去，隆隆声惊天动地，宛若发生了一场大地震。
在这个年龄段，纯肉身拥有如此力量，绝对称得上惊世，这是一种超凡的成就，一般情况下，肉体凡胎根本做不到。
小不点迎着朝霞，站在一块巨石上，湍急的水流从旁边流过，白茫茫，犹若雷鸣，震的这片乱石山都在颤动。他的肉身有一种光泽，健康而透亮，有着用不完的力气，十万斤极境被他打破，打下了最坚实的基础。
“我可以看《原始真解》了，不过应该更强一些才好！”小不点自语，极境被打破，但这并非他的终点。
他并没有停下来，而是准备再花费一段时间锤炼肉身，达到更高的境地，严格要求自己，要超越自我！
日复一日，小不点无论刮风下雨，从来没有间断过一天，现在已经七岁多了。
“轰！”
电闪雷鸣，大雨滂沱，大荒中洪水暴涨，明明是白天，但是天色却黑的吓人，伸手不见五指，唯有闪电横空时，大地才骤亮。
在狂风暴雨中，一个小小的身影在大地上奔行，举着十万斤巨石进入了山洪中，逆水而行，以人体对抗天地之威。
这不是乱石瀑，而是真正的山洪！
巨浪滔天，洪水中山石翻滚，摧枯拉朽，毁掉了一片又一片原始森林，这是一股难以抵抗的天威！在大自然面前，人类显得无比渺小与脆弱。
成群的凶兽奔逃，怕死于这片泽国中。
然而，小不点却毫不害怕，就这样逆行而上，以血肉之躯承受，一路奔行进了山脉深处，硬撼山洪！
“轰隆隆”
浑浊的泥水、狂猛的巨石，不断从山脉中汹涌而来，这是一场浩劫。但是小不点根本无所畏惧，有时直接被那滔天的山洪拍飞，撞在岩壁上，但是他却没有停下，定住身形后再继续前进。
没有符文闪烁，没有宝术冲霄，只有肉身苦行，千锤百炼，历经暴风雨的洗礼，小不点的肉身散发晶莹光泽，他一声不吭，独自一个人在这天威下前行。
当暴风雨止住时，已经到了傍晚，乌云散尽，山中巨树折断，大水滔滔，山石翻滚，许多地方化成了大泽。
小不点浑身湿漉漉，遍体淤青，但是却没有一处骨折，更未淌血，可见他的肉身有多么的强大，他支撑了下来。
就这样，日复一日，小不点利用各种天威修行，甚至曾从崖壁上跃下，有时更是去激怒庞大的凶兽，与之交战。
每一次伤痕累累的回来，他都会服食下药鼎中金色液体，体质在不断蜕变，一天比一天强大，令村人都有点不敢相信，他进步竟可以这样神速。
在小不点七岁半时，他停了下来，经过这么长时间的锤炼，他不仅肉身强度惊人，就是意志也如坚铁般了。
“柳神，我的肉身修行告一个段落了。”小不点来到村头，仰望着焦黑的柳树。
“你取得了怎样的成果？”柳树问道。
小不点走到湖边，将一块十万多斤的巨石单手举起，震动了整片湖岸，无论是孩子们，还是大人，亦或是那些珍禽异兽，全都懵了。
这是什么力量？单手举起超过十万斤的巨石，实在太震撼了，不曾听闻过！
接着，他换了另一只手，同样举起，通体都有一层光辉，那是肉身自动化生而成的，代表了一种极境！
连柳树都一阵沉默，没有立刻开口。
“孩子快放下吧，别伤到身体！”族人大叫。
那块巨石谁能撼动？平日用来晾晒肉干、兽皮等，巨大的惊人，现在却出现在了小不点的手中，震撼人心。
“单臂一晃，十万八千斤神力，你做的很好，大大出乎我的意料！”柳树传音，似乎也吃了一惊。
不要说是人族，就是金翅大鹏、真犼这类生物的最强幼崽，也不过如此，很难再强了，这实在撼动人心。
人族的长处，并非是这种盖世神力，但是小不点在这一方面却走到了极尽，令柳树都一阵惊叹。
这个小家伙的潜力真的很大，比想象的更强！
“小不点你是怎么做到的？”一群孩子冲了过来，对他的小手臂捏了又捏，全都觉得不可思议。
“那简直就是一座石山啊，小不点你可真行，居然用一只手臂就举了起来，这种力量会吓到山中的太古遗种啊，他们的幼崽远不能做到这一步。”
一群孩子既震惊又兴奋，将小不点围了起来，叽叽喳喳，说了很多的话。
一群大人也都有点发懵，一个孩子而已啊，这实在令人难以置信，强悍到了这一步。
“小不点，大叔要求不高，以后给我弄来一头狻猊崽子吧，留着看门护院用。”
“去，这要求还不高？开口就是最强一列的凶兽，你还想要什么？小不点，大叔的要求比较简单，以后给我捉头真正的纯血貔貅幼兽吧。”
“滚，貔貅比狻猊差吗，一样是最强一列的好不好？”
一群大人打趣，开着玩笑，告诉小不点，将来强大后别忘了石村，捉一头真正的太古凶兽幼崽回来，镇守这里。
直到很久后，人们才散去。
“柳神，我可以修炼《原始真解》了吗？”小不点仰头，现在他七岁半了，身体高了不少，但是依旧稚嫩，大眼睛黑白分明，非常明亮。
“可以。”柳树做出肯定的回应。
小不点不仅肉身强度超过要求，就是精神意志也很惊人，这一年半的苦修，他百折不挠，在各种可怕的天威下修炼，意志如铁。
“可是，原始真解到底是什么呀？”小不点取出莹白的骨块，虚心请教，大眼中有一种渴望的光彩。
“你自己细细研读吧，路是靠自己一步一个脚印走出来的。这部骨书称得上惊天动地，不能随意示人。”柳神告诫。
“嗯！”小不点认真点头。
自这一日后，小不点如着了魔般，坐也研读，站也思索，睡也蹙眉，无时无刻不在参悟与理解这部天书。
洁白的骨块上字符密密麻麻，讲述符文的起源，阐释原始宝骨的奥秘，注解太古凶兽、神禽的强弱处。
这部骨书从最原始之处入手，阐述天地的奥秘，涉及到了太多，包罗万象，唯一可惜的是，竟然没有记载任何一种宝术。
可以依它来修行，进行突破，称得上是一部无价天书，对于各族来说都是瑰宝，只是欠缺盖世宝术。
小不点痴了，看到几次吐血，虽然比老族长强多了，但也数次受伤，因为骨书上记载的东西太过可怕。
为了从原始之处阐释符文，竟然还配有战例，一头青天鹏对决神灵，图案清晰可见，有一种惨烈气息铺天盖地而出，要渗出血来，宛若跨越了上古，真实再现那一战。
这只是一幅图而已，还有其他，不涉及宝术，只论符文的运转等，光实战例子就足有数十幅图，具体而微，缩刻在莹白的骨块上。

这块莹白的骨头堪称瑰宝，记载了无穷奥秘，有符文的本质，有太古凶兽与神灵对决的刻图，一切都从原始之处入手。
小不点痴了，无比的着迷，抱着晶莹的骨块，每时每刻都在领悟，都在思索，宛若入魔了一般。甚至因为太专心，一路走入湖中，直到水淹到口鼻处才惊醒，这让族人哭笑不得。
“我端着一碗兽奶，放在他的眼前，他居然都没有看到，这不正常啊。”
“完了，小不点痴了，会不会傻掉啊？”
一群娃子嘀咕，看到他这个样子，都觉得他入魔了。
“别太劳心，当心受伤。”老族长严肃的叮嘱，小不点不止一次吐血了，即便肉身再强大也需注意。
小不点十分投入，废寝忘食，透亮的骨块从来就没有离开过手掌，翻过来掉过去的研读，认真参悟，物我两忘，沉浸其中。
他又读到了一篇战例，一头金翅大鹏对战神明，骨块上符号密布，刻图很小，但是却是那么的真实，欲透骨而出！
小不点越发的专注，眸子不曾眨动，精气神凝练，几乎要没入了骨块之中，这样投入，连看到的刻图都不一样了。
那只金翅大鹏竟泛出了淡金色光泽，而后渐渐变得通体璀璨，在骨块上显化，宛若黄金铸成，栩栩如生，竟要飞出来！
它与神明决战，激烈无比，两者皆负伤，它沾染神血，也有自己的金色血液，霸绝天地，金色的巨翅遮蔽了整片苍穹，凌厉盖世。
没有记下惊天宝术，只在阐述正统符文的妙用，勾勒出了几个线条，正是此战关键处，真正是奥义无穷。
小不点只看了第一幅图，就又入魔了，沉迷而不知醒转，精神耗到枯竭时，才吐了几大口血，慢慢睁开眼睛。
族人见到这一幕，无不心疼，小不点太投入了，如此痴迷真的要出大问题，纷纷劝阻，不能这般。
“嗯，我知道，那些刻图太深奥了，还不是我能参悟的领域，一切慢慢来就好了。”小不点听从劝告，认真总结。
这样的战例，这样的刻图，传到外界，一定会激起轩然大波，即便没有宝术演化，但也绝对能称得上“战神图录”。
金翅大鹏对决神明，能有几人见到？这样的图录一出，足以惊世，是高手梦寐以求的瑰宝，不限于人类，各大种族皆渴望得到！
这就是《原始真解》的可怕之处，阐释符文奥义时，常以这样的战例讲解，由浅入深，由深入浅，触及到了一片不可测的天地。
一叶扁舟漂在湖中，澄净的湖水随风漾起波纹，金色的龙须鱼跃起，闪耀出灿灿的光华，溅起大片的水花。
小不点躺在扁舟上，安静而祥和，通体发光，一缕缕神曦闪耀，在重新构建其体内的符文，与其血肉交融。
他读罢原始真解，感悟颇深，超越以前的认知，明晓了符文最本源的意义，开始重修搬血境。一粒又一粒光点浮现，若诸天神魔，常住其躯，为其诵经，守护其形，喂养其神，令他脱胎，不断强大。
效果是惊人的，小不点像个火炉子，连日来不断发光，自内而外，在其体表出现一条又一条纹络，晶莹而灿烂。
族人没有打扰，让他悟道、修行，小不点半梦半醒，全部心思都投入在当中，遨游在一片绚丽的世界中。
神曦弥漫，在其体外化形，宛若一片又一片神羽，小不点体内血气隆隆，每一滴血都孕出一个符文，凝结在一起，气息越来越强盛了。
而在他的体外，神曦覆盖，晶莹而圣洁，他宛如要羽化飞升了一般，洒落下大片的光雨，将湖泊都映照的一片通明。
族人都被惊动了，围在岸边观看，而那些珍禽异兽，如小鸾鸟、独角兽等也都发呆，怔怔地望着湖中，成群的龙须鱼游到近前，沐浴光雨，它们通体密布金色鳞片，在这里交相辉映。
小不点闭着眼睛，身上曦光流转，光雨纷飞，不断蜕变。
天地间的灵精涌入其体内，滋养他的脏腑、肉身，让他看起来剔透而晶莹，精血如长河，滚滚流转，像是在搬转天罡。
最终成了，他重新修行，搬血境圆满，达到了极尽。
小不点睁开了眼睛，所有神曦全部内敛，肉身剔透，如温玉雕琢而成，湖中一群金色的大鱼受惊，迅速摆尾，要沉入湖底。
“噗通”
小不点跳入水中，捉住一头足有上三百多斤的龙须鱼，其身金光流动，其须晶莹而有清香，浑身都是宝。
“鼻涕娃接住。”小不点喊道，扔上了湖岸。
而后，他钻入水中，迅速追去，再次捉到一条二百余斤的金色巨鱼，散发着清香，径直抛向了岸上。
“哇，鱼王啊，以前捉到几十斤的就算大的了，想不到这种宝鱼可以长这么大！”
“小不点，大鱼不少，刚才这么大个头的我看到了二十几条，快捉啊！”
一群孩子哇哇大叫。这样的鱼王，药效肯定极佳，吃下去后，能显著的增强他们的血气，长出大气力。
小不点并没有继续捉，而是跃上了岸，碧蓝的大湖滋养出这种稀珍的鱼类不易，不能捕尽鱼王，还要它们产卵呢。
“爷爷，我想远行。”在吃晚饭时，小不点突然说出了这样的话。
老族长粗糙的手一颤，抬起了头，问道：“孩子，你这么小，修为还没有真的可以纵横大荒，要去哪里？”
“我并不是真的要离开石村，而只是去完成柳神交代下的一次磨砺，想出去转一圈，很快还会回来的。”小不点轻语道。
虽然是出去磨砺，但是目的地却是由他选的。
他的眼中有水雾，想念父母，思念亲人，一别多年了，石子陵他们竟一直没有回来，他无比的担心。
“孩子，你该不会是要去古国吧？”老族长担忧，这么小的一个孩子，怎么能与那样强大的王族征战，太不现实了。
小不点摇头，道：“我不会去冒险，只是临近古国边疆而已，柳神对我说，去与洪荒猛兽厮杀，去险恶之地磨砺，这样才能印证所学，快速成长。”
他现在重修搬血境，已经圆满，遵从柳神的告诫，不急于突破，在这个境界再驻足一个月，多多体悟，多多理解，对他将来的修行有好处。
小不点想去第二祖地看一看，那是一个放逐之地，有一些不得志的老人，曾经与他的父母聊得很投机，应该知道他们究竟去了哪里。
一个孩子，离开父母多年，当知道他们是为其寻找圣药而冒死进入了一片太古神山时，心中的思念与担忧可想而知。
他也许还做不了什么，但是却想知道他们的音讯，饱含着感情、对亲人的思念，见不到，哪怕能得到一点消息，也算是一种慰藉。
此外，那里还有一个孩子，代替了他，发配在那片苦荒之地，不知道这些年来可好，也许会遭到一些危险吧？小不点是一个重感情的人，觉得那个孩子本不应是这样的命运。
“孩子，太远了，这一路上过于危险！”老族长不同意。
“虽然很远，但这段路程并非无法逾越，透过我潜意识中的记忆，柳神曾经估算过，大概相距那里有三十万里。”小不点说道。
第二祖地，地处古国边疆，一片蛮荒与苦寒，距离真正的祖地其实并不远了，只有三十万里，显然当年的石族人一直在寻根。
三十万里，相对于古国浩瀚无垠的疆土来说，真的算不得什么，但是对于小不点这个从来没有远行的小家伙来说，确实算是天文数字了。
“你从来没有远行过，我怎么放心？”族长不同意。
不久后，村人都知道了，也坚决反对，这漫漫长途，危险太多了，一个弄不好就会死在山脉中。
“柳神说，这是一次非常重要的磨砺，需要我走上一趟。”小不点开口。
族人闻听顿时沉默了，焦黑的柳树在他们心中就是一尊神，它的话语的确不好反对。
“这种磨砺，你可以拒绝，不一定非要接受，我只是按照真犼、貔貅等太古凶兽磨砺幼崽的办法，在锻炼你。三十万里，真的很可怕，大荒中多异种，万一遇上，而没有提前避过，就真的危险了。”柳神开口。
太古年间，各种至强的生物对待子嗣极其严厉，为了能让它们成长，将来强大无双，通常都会进行地狱般的磨砺。
独自在洪荒猛兽遍地、危险重重的山脉中穿行，这是一种极大的考验，虽然没有明确的仇敌，但是可能更危险。
柳神的磨砺，根本不以而今人族的标准来衡量，一切都向这个世间最强大的种族看齐。
“我试试看，实在不行，我不会冒险，会提前掉头回来的。”小不点目光坚毅。
潜意识中有记忆，他的爷爷在百族战场曾经射杀过一头貔貅幼崽，其血脉极其纯净，想来这定然是至强凶兽故意放子嗣进去的，进行残酷的磨练。
“我也能行！”小不点握紧小拳头，为自己打气，欲向古国方向而行！

清晨，雾霭缭绕，山林一片迷蒙。一线红光在山头上出现，太阳挣脱了出来，洒下暖洋洋的光辉，将晨雾都染成了淡金色，流动霞光。
石村的人早已起来了，一群孩子正在迎着朝霞锻炼，口中喷吐精气，一个个强壮的跟貔貅幼崽似的。
小不点坐在一旁看着他们，即将远行，心有不舍，紫云、大鹏、小青依偎在旁，非常不愿，执意要跟随，但是他没有答应。
这一路上太危险了，三十万里，这么漫长的一段路程，要穿过也不知道多少片山脉，途中必有很多凶险。进入巍峨大山间，常可看到横空而过的庞大身影，各种不知名的恐怖凶禽实在不算少。
小不点去修行时，曾亲眼目睹一头五十米长的巨鸟横空，吐出一口火光，直接将一座山头熔成了岩浆。还有一次更是见到一头超过百米的猛禽，没入云层中，抓下一头蛟，撕成两段，吞食进了腹中，血液如雨点般洒落在山中。
紫云、大鹏、小青虽然不凡，可以飞天遁地，但毕竟还没有成年，这样漫长的路途，如果以它们代步，实在太危险了。
天知道，什么时候会突然从某片山脉中冲起一头猛禽，将还在成长中的它们撕裂。
猛禽展翅凌云，翱翔天地中，拥有极速，但是却也过于醒目，可能会成为一些空中霸主的猎食目标，可能比在山林中穿行更危险。
“小不点你真的要走啊？”一群孩子收功，全都围了过来。
“嗯！”小石昊点头，昨天就已经做出决定，现在更不会更改了。
“三十万里路，好远啊，我们都还这么小，你怎么要去这么远的地方？”孩子们瞪大眼睛，这样的天文数字让他们眼晕。
“什么时候走？”
“明天！”小不点瞄向不远处的一群独角兽，不能翱翔于天空，那么就捉一头拥有极速的凶兽代步也不错。
“啊，你要抓一只独角兽？”一群孩子都露出兴奋之色，他们早就想这么做了，奈何实力不够。
就是石林虎、石飞蛟等一群成年人也一直在谋划着，但是没敢轻举妄动，通体洁白、银色鳞片闪耀的独角兽很强大，非一般人可以降服。
当然，它们的出名并非因为战力，相对于它们可日行万里的极速来说，那所谓的“强大”根本算不得什么。
小不点起身，认准了其中一头高大神骏的雄性独角兽，它浑身跟一团银火在燃烧，四肢修长，体形强健，眼若水晶，额骨生有一根独角，缭绕银光。
“就是它了。”
小石昊有了目标后，绕过石村，进入灌木丛，从另一边去堵独角兽，一群孩子都睁大了眼睛，屏住呼吸，静心观看。
“这群娃子在做什么？”一群大人也被惊动了。
“啥，要捉独角兽？”呼啦一声，村中的男女老少出来一大片，在湖边观看。
小不点出现了，从不远处的灌木丛中冲出，奔向湖边，围堵这群独角兽，盯住了当中那个高大的目标。
湖边一阵躁动，各种栖居在这里的珍禽异兽都鸣叫了起来，对这个不速之客充满敌意，尽管他还很幼小。
尤其是独角兽群，显然是一种智慧生灵，还记得小不点不久前曾单手举起湖岸边那块十万斤巨石的事，一个个都不安了，浑身发光。
“小不点当心！”族人惊呼。
一群独角兽暴动，四蹄刨地，浑身交织符文，一致对外，竟同时发动了攻击。
嗡的一声，银光如暴雨般倾泻了下来，白茫茫一大片，很难躲避，落在地上时将一些岩石都击穿了。
小不点速度不减，但双臂一展，却迅速横移数十丈远，如鹰击长空，动作优美而有力感，根本不像是一个孩子能做到的。
“好快的身法！”连老族长都惊叹。
这是小不点观看原始真解，从“战神图录”中悟出的一种身法，金翅大鹏对决神灵，那种轨迹的奥秘以及符文的运转，给他留下了深刻的印象。
现在，他双臂处金色符文闪烁，呼呼生风，宛若一头小金鹏般，划过长空，姿势优美而又有些许凌厉。
“哧”、“哧”……
独角兽长嘶，它们的独角都亮了起来，全都飞射出光束，击向前方，由符文组合形成，不细看的话还以为是闪电呢。
小不点迅速躲避，落在一块上万斤的巨石后，但是才伏下身子，这块巨石就“噗”的一声被击碎了，乱石飞溅。
他迅速冲向一边，犹若金鹏横空，划出一道惊人的轨迹，竟盘旋出一个弧形，冲入独角兽群中。
“哇哦！”一群孩子大叫，小不点身在空中，竟然还可以这般改变方向，真如太古神禽展翅般，迅疾如雷电。
独角兽群一阵躁动，四蹄蹬踏，再也无法一起发动攻击了，浑身银鳞闪耀，各个昂首长嘶，向前踩踏而来。
“小不点太迅疾了，短距离内绝对比独角兽要快上很多，若是常人根本无法接近过去，他却直接闯到了兽群中！”石飞蛟赞叹，即便他们的实力再提升一大截也做不到。
快到惊人，超越凶兽的速度，小不点进入兽群，却也更加危险了，这边踏踢来一蹄子，那么探过来一张血盆大口，另一个方位又飞来一道光束，很难躲避。
如一座神钟响起，小不点通体发光，神曦化成字符，一个个的排列在空中，将他的躯体裹住，挡住了这轮攻击。
“去！”
小不点猛力一推，当即有七八头独角兽横飞，摔了出去，他的力量何其强大，不算骨文秘力，仅肉身单臂一晃就有十万八千斤神力。不过他并没有下杀手，这些异兽很稀少，将来若是都能降服，对于族人来说是一种无比宝贵的财富。
“咻”
小不点冲了起来，跃上那头高大的独角兽的脊背，它虽密布银色鳞片，但是脖颈却也长有银白的鬓毛，被他一把抓住，死也不松手。
这头宝驹引颈长嘶，声音洪亮，如大钟石磐，直上云霄，可谓精壮神骏，非常出众！
“马儿不要闹了，跟我一起去外面的世界看一看，说不定对你的修行大有好处。”小不点趴在其耳边轻语。
然而，这头独角兽却暴怒，它是凶兽，怎么能与一般的马并论，再怎么说也算是异种，速度在大山中是数得着的。
一般情况下来说，独角兽不是一般的搬血境强者所能捕捉到的，它们力大无穷，飞奔神速，还传承有简单的符文，很不凡。
它们与鳞马等都是太古天马的后裔，属于神兽的后代，虽然血脉极其稀薄了，但也还能发挥一点力量。只是这种符文只存血液中，并未真个凝形，不能化生在骨骼、角、皮毛上，威力不强，价值并不大。
这头高大的独角兽暴叫如雷，不断挣扎，但是在小不点的巨力下，它所谓的神力差的太远了，难以挣脱。
小石昊用力一按，它高昂的头颅直接就垂了下来，最后石昊更是跳到地上，将它举起了起来，横冲直撞，闯出兽群。
一群独角兽大乱，不断嘶鸣，但是却没有任何办法，小不点太强了，力大无穷，连着撞飞了十几头凶兽。
“生擒……活捉，就这样弄回来了一头？”一群人看的目瞪口呆。
小不点嗖嗖奔跑，直接扛回来一头高大的独角兽，令它四蹄朝天，无论怎么挣动都没用。
石飞蛟等人谋划多日，还不曾付诸行动，没有捕捉到一头，现在小不点出动，竟然这般容易就建功了。
那可是一头宝驹啊，就这么轻易被抓回来了！
“小不点多抓几头啊。”一群大人流口水。
“阿叔，再捉的话它们就要惊逃了，以后可能再也不会回来了，等我驯服这头独角兽，好好待它，让它感觉到我们的善意，以后说不定其他独角兽见到后也会主动靠近我们。”
“好！”
族人点头，这个方法不错，一群大老爷们口水哗哗地，做梦都想拥有一头宝驹。
这一天，美丽的湖泊旁独角兽长嘶不止，小不点虽然抓回来一头，但并没有真正驯服呢，不断的呼喝，在绿草地上纵横驰骋。
“小白，不要发脾气了，跟我走吧，我教你高深的骨文，以后你的骨骼还有独角上会形成真正的符文，那时也许能如紫云、大鹏它们一般，形成自己的原始宝骨，只有到了那一步你才算是真正强大的凶兽。”小不点劝解。
直到日落时，这头高大神骏的独角兽才屈服，不再反抗了。小不点没多说什么，直接在其面前演化出一组符文。
“啊，这头独角兽不闹了？”孩子们全都跑了过来，想骑坐上去。
结果，小白一蹶子尥出，差点踹中鼻涕娃，将他惊的一屁墩儿坐在了地上。
“我的妈呀，差点让本娃大口吐血啊。”鼻涕娃后怕，夸张的拍了怕胸脯。
这头独角兽虽然被降服了，但是却不允许其他人接近。
又是一个清晨，小不点告别村人，准备上路。
所有族人都来了，上到八九十岁的族老，小到还在吃奶的娃，族长、大叔、哥哥、姐姐、婶子等，一大群人全都来送行。
“孩子，不要勉强自己，走出一段距离，只要有危险，一定要退回来啊。”
“小不点，路上小心，别逞强，要保护好自己！”
众人千叮咛万嘱咐，全都依依不舍，一些婶子、大妈等眼睛都红了，早已将这个曾吃过她们奶的小家伙当成了家中的一员。
最终，小不点上路了，坐在独角兽上，冲向远方，朝着后方用力挥了挥手。
“嗖”的一声，一道金光冲起，迅速追了上去，挂在了独角兽的尾巴上。
“哎呀，毛球跟了下去。”
“没事，这小东西留在村中纯粹就是一个祸害，一天要吃大半头龙角象，没有小不点，我们可养不起。”
“那可是一头金色的朱厌，说不定能帮上小不点大忙。”
空中，紫云、大鹏、小青长鸣，追随下来，送出百余里，在小石昊不断地告诫下，才依依不舍的返回。
“古国，我来了！”小不点自语，用力握紧了拳头，而后驾驭独角兽，化成一道银光，冲向了无尽大山，要横穿山脉，闯向远方
独角兽的速度真的太快了，而且灵觉敏锐，避过了很多危险的凶禽猛兽，刚到午时就奔行出去了三四千里地。
这头独角兽真的很非凡，穿山越岭，如履平地，实在太快了。
“吱吱……”突然，拳头大的金色毛球尖叫了起来，浑身毛发倒竖，双眼瞪到最大，烦躁不安。
与此同时，石村的柳树，那根嫩条绿光大盛，直冲天际，而且那焦黑的树体竟也猛烈摇动，在簌簌声中，落下一地龟裂的老皮！

这里的大山一座接着一座，巍峨磅礴，通体皆呈灰褐色，不知道什么原因，缺少植被，皆光秃秃。
沿途，有许多巨大的岩石，散落在山地间，从数万斤到数十万斤不等。
小不点见到毛球浑身金色毛发炸立，起初还惊异，可忽然间他亦通体发凉，感觉一阵悚然，这是一种本能使然，并非真的看到了什么。
他身上寒毛倒竖，大眼四顾，努力想发现什么，可是却什么也没有看到。
“毛球你发现了什么？”小不点询问。
拳头大的金色毛球只是尖叫，大眼瞪的滚圆，它也说不上来，只是一种本能让它觉得很危险，烦躁不安。
最后，独角兽也四蹄蹬踏，亦不安了起来，感应到了恐怖气息，不愿在这片山脉中奔行了。
“吱吱……”突然，毛球冲了出去，化成一道金光，翻山越岭，要进入山脉深处。
“毛球，不要乱来！”小不点大叫，策马追赶。
独角兽百般不愿，但却无法反抗小不点，整根独角银光闪烁，发出噼里啪啦的响声，那是符文在汇聚。
奔行数十里，毛球突然停住了，它眼中一阵狐疑，失去了感应，不再烦躁。
前方的山地郁郁葱葱，古木参天，与刚才的秃山形成了鲜明的对比，这里生机勃勃，草木丰盛，还有鸟雀、猛兽等出没。
回首望去，那片灰褐色的大山死气沉沉，寸草不生，更加显得荒凉，有莫名雾霭涌出，像是尘封无尽岁月的魔窟要打开了。
“呀，我们闯过来了？”小不点惊讶，以为危机在前方，不曾想就是那片寸草不生之地。
“喀嚓”
那后方的大山中，竟传出奇怪的声音，像是底层龟裂，巨石在移动，紧着有铁链的声音哗啦啦的响了起来。
在那片死气沉沉之地，突然发出这样的声音，像是来自地狱的鬼音般，雾霭涌动，那里有一片惨烈的气息冲起。
“砰”的一声，突然间，数座大山崩塌了，毫无征兆，冒起一片灰褐色的雾霭，景象骇人。
“那是……”小不点睁大了眼睛，而他坐下的独角兽则簌簌颤抖，几乎瘫软在地上。
毛球吱吱尖叫，跳到了小不点的肩头，冲着数十里外张牙舞爪，焦躁不安。
数座大山崩塌，大地龟裂，那裂缝巨大的吓人，整座山峰都能陷落下去，黑洞洞无边，且就在这时，一只巨大的青色爪子探了上来，被赤金锁着。
“天，这是什么生灵？”小不点震惊。
仅这只爪子而已，就比很多座大山加起来都要巨大，正是因为它探出地面，才导致诸多巨山崩塌，大地龟裂。
雾气如海，烟尘冲天，巨大的爪子捅入高天，用力挣动，像是要从地下脱困上来。
在其厚厚的肉垫以及并不是很锋锐的爪子间，结有一层岩石壳，甚至都封住了爪子，可以想见，它被封困漫长岁月了。
大爪子剧烈挣动，石板摩擦的声音更大了，响彻天地，此外赤金链绷的笔直，它在用力，哗啦啦作响，如来自地狱的惊魂曲。
“咚”
最终，那只青色的大爪子无力的坠落，烟尘滔滔，从地面上消失了。而后声音也止住了，雾霭渐渐退散，只留下一片可怕的残迹。
过了很久都再也没有动静，像是什么事都没有发生过。
小不点震撼，好长时间都没有说出话来，大荒中果然多凶禽猛兽，这才走出来数千里而已，就遇到了这样一个庞然大物。而且，令毛球这样不安，这多半是一头无法想象的至强者。
金色的朱厌愤愤不已，比比划划，对着那片乱地呲牙咧嘴，那意思是说，不服来大战一场。小不点直接揪住它金色的尾巴，倒提了起来，不顾它反抗，驾驭独角兽狂奔而去，不做停留。
数日后的一个清晨，小不点睁开眼睛，在山泉畔洗漱后，吃了一些肉干，饮了一些泉水，再次上路。
“向着太阳升起的方向前进，古国边疆我来了！”小不点握紧小拳头，为自己打气。
数日来，他们前行了数万里，有独角兽这种生灵存在，赶路真的很快，这一路上穿山越涧，避过了不少凶兽。
当然，不可避免的，也发生了几次激战，直到现在，他们还没有彻底摆脱追击，一头五色斑斓的大虫追了他们两天了。
那头异种锲而不舍，只要小不点他们停下来，就会被它循着气味追上，纠缠不休。
这是一条长达数十米的斑斓大虫，实力恐怖，且皮糙肉厚，张口吐出一片黏液，将一座石山都熔的千疮百孔。
按照小不点的推测，比之狈村的那头神狈要厉害很多，它掌握有强大的符文秘力，浑身都发光，唯一庆幸的是，它追不上独角兽。
“走吧，不然那头大虫子又要杀来了。”小不点翻身上马，他相信，这样连续几日，那头大虫不眠不睡的追赶，早晚会疲倦而放弃。
独角兽昂首长嘶，浑身银光闪闪。
突然，小不点一惊，道：“快，它又来了。”
“噗”
他们刚冲出去，一片浪涛冲来，蒙蒙一片，坠落在山地间，顿时所有古木、山石等全部被溶解了，哧哧作响，化成白烟。
嗡的一声，紧接着一片符文闪烁，如天罗地网般落下，向着这里罩来。
“快走！”小不点叫道。
“轰”的一声，那片山地四裂，烟尘滚滚。险而又险，他们冲向了远方。
一头五色大虫出现，足有水缸粗细，浑身闪烁灿烂的符文，不是蟒蛇，但却比它们还狰狞，愤怒的叫着，又是只差了一点，它扭动庞大的躯体，将这片山林夷为平地。
突然，一声鸟鸣响起，天空中宛若坠落下一朵乌云，一头体型庞大、超过上百米的巨禽自云层上方扑击而下。
大虫惊慌，急忙抬头，喷出霞光，以符文对抗。
“噗”
凶禽遮天蔽日，张口就是一挂星河般的光束，坠落了下来，整片山地都削平了，乱石穿空，这头大虫直接被击成了数段。
巨禽俯冲下来，开始了一场血淋淋的盛宴！
这就是大荒，到处都是危险，到处都是可怕的生灵，前一刻还在威风凛凛，下一刻说不定就成为了其他生灵的食物。
这是一个弱肉强食的世界，一切都血淋淋，没有什么道理可讲。
而小不点就是要在这样的蛮荒中横穿三十万里，可以说一路上将有无尽艰难险阻，随时都会丧命。
接下来，小不点血战多次，遇上了太多的凶险，斩杀了诸多猛兽，没有办法，只要手软，就会成为其他生灵的食物。
仅才八九日而已，他就已经衣衫褴褛，几件衣服都被血染红了，撕破了，最终只能换上新剥下的兽皮，以此遮体。
这样的无人区常有无法想象的恐怖生灵，那时只能远远地避开，庆幸的是，过于强大的存在，眼中只有那些霸主生物，不会过多的关注他们。
倒是斑斓大虫那样很强、但又不是最强的生灵对他们的威胁最大，途中有一只怪猿，符文一出，惊天动地，将一座石山都震塌了，对他们穷追不舍了三天三夜才罢手。
这一路上，他血战无数，打不过就逃，还不足十日就已经成了一个小野人，身上满是凶禽猛兽的血，都没有时间冲洗。
他现在一路驰骋，只要停下来就立刻吃食物，然后休息，大山中太过危险，没有一点时间可以奢侈的浪费，必须留以养精蓄锐。
此后，他遭遇了一次重创，去找水源时，一头鳄蛟突然冲寒潭中扑出，符文一转，镇压四方，几乎将他扑杀。
这是小不点生平第一次遭受这么重的创伤，那么强大的肉身都破烂了，骨头露了出来，在鳄蛟符文的秘力下，他差点被压制死。
最终，这头鳄蛟想进餐，吞掉小不点，被他抓到了机会，单臂一晃就足有十万八千斤神力，临近时，他直接就撕掉了这头鳄蛟的一只爪臂，血淋淋，染红了寒潭。
他藉此机会，更是纵起，将这头鳄蛟的头颅踏裂，差点就给踢碎。
这头鳄蛟剧痛，剧烈挣扎，一头扎进寒潭中，而小不点利用这个机会则顺利脱逃，奔向远方。
远处的独角兽听到动静，迅速奔来，载着他逃离了此地，避过一场杀劫。
那头鳄蛟极其凶残，剧痛过后，冲出水面，张口一吐，霞光迸发，当即将一座山头都扫平了，若非天空中一头巨禽横空，令它忌惮，缩回了水中，它非要追杀下去不可。
此后的数天里，毛球寻来各种奇怪的果子，而且难得大方地咬破自己的肉皮，挤出三滴金色的血液，让小不点服食了下去，他这才好转。
不得不说，拳头大的金色朱厌，其血拥有神效，小不点伤好后，连一丝疤痕都没有留下。
半个月后，小不点离开石村已经有二十万里了，这头独角兽速度极快，比一般的同类要强上不少，距离古国边疆还有十万里左右。
小不点真的成了一个野孩子，从头到脚，到处都是污血，都结成血疤了，彻底干在了上面，乌黑的发丝一绺一绺的黏在一起。
“吱吱……”
清晨，小不点还在熟睡时，毛球从原始山脉深处奔来，抱着一个足有石碾子大的蛋，散发着惊人的霞光。
小石昊听到动静，一下子坐了起来，正好看到这一幕。毛球挤眉弄眼，一脸得意洋洋，抱着那么大的一枚蛋，比它自己也不知道大了多少倍，显得很滑稽，开心的叫个不停。
这枚晶莹的的蛋，密布有五色斑纹，色彩极其绚丽，冲起一道道霞光，一看就了不得，即便还是卵，但是却已经散发着恐怖的气息。
不用多想，这肯定不是凡物，小不点甚至怀疑，这是不是一头神禽留下的血脉，不然怎么会这般异常。
“你……偷来的？”
“吱吱……”毛球抗议，板起小脸，一本正经，拍着小胸脯，那意思说，我那是种人吗？
突然，山脉深处，传来一声恐怖的鸟鸣，震动的群山都摇颤了起来，有惊人的杀气爆发，如狂涛般涌来。
“吧唧”一声，毛球直接将蛋扔给了小不点，而后跳到独角兽背上，很没义气，就要抢先奔逃。
小不点见状还不明白吗？抱着五光十色的蛋，跃身而起，坐在独角兽身上，跟着一起狂逃。
“毛球，你又惹祸了！”小不点数落。
毛球做望天状，不予理会。但最终还是偷偷向山脉中瞟了一眼，见到有凶煞气息铺天盖地而来，它才又不淡定了，嗖的一声，跳到地上，抱起一块坚石，又窜了回来，对着这枚蛋就凿。
“啊，这样一枚神异的蛋，直接凿穿？”小不点犹豫。
毛球比划，那意思像是说，给你补身体。事实上是，它自己的口水已经哗哗地了，都落在了独角兽的背上。
数十里外，另一片区域有一行人，为首者是一个风姿出尘的美丽女子，俏脸莹白，大眼灵动，身材婀娜，一身白衣，随着山风猎猎作响，似是要乘风而去。在其旁边，还有一名老妪，以及十几名强者，各个非凡。
祝兄弟姐妹中秋节快乐，合家团圆，笑口常开，各种幸福。
.
.

