风声四起，一位尊者折损在石国都城，这是一场巨大的波澜，四方皆惊！
在这无神的时代，且尊者数量稀少，尊者已是最顶级的战力，结果被人一把就从云层中抓走，太过震撼。
究竟是谁？人们难以猜到。
能够施展太古十凶的宝术，并有如此造诣的人，也许只有一个小石，可是他却被第一个否定了，因为他已经死去，天下尽知。
“转眼一年多过去了，小石竟已殒落这么长时间了。”
蓦然回首，许多人怅然。
因为这件风波，人们不可避免的想到了他，都觉得很可惜，如最绚烂的仙葩凋零，空留下残缺与遗憾。
“石昊如果还活着，究竟会怎样？恐怕很多人都会不安吧，尤其是那几个大教。”
石昊死后，他的话题还在，关于他的传说再次被人们提起，而一切都只因那似曾相识的鲲鹏法。
一些年轻人神色复杂，石昊的存在，像是一座大山压在他们的心头，同辈无人可与其比肩。他死去一年多了，还有这么大的影响力。
而一些年纪更小的少年，则一阵悠然神往，因为他们的长辈、师兄师姐都在谈那个人，昔日辉煌还在。
外界，风风雨雨，很多人在猜测、议论。
石国皇宫内，石昊盘坐，宝相庄严，在其周围十大洞天齐开，释放出不朽的气机，这种光连成了一片。
“天啊，这就是陛下的十大洞天！”一些侍卫惊呼，全都激动而又震惊，第一次见到石昊展现。
便是战王、鹏九等也都惊异，不得不长叹，石昊能够走到今天这一步，绝非侥幸，每一个境界都修到了极尽，强的可怕。
那里，共有十大洞天，全部在发光，每一口都比一般的修士的洞天开阔与庞大，这样连在一起，化成不朽的神盘，将他笼罩在当中。
石昊盘坐，神圣而庄严，十大的洞天内有鲲鹏、狻猊、朱雀等在沉浮，随着他的一声轻叱，这些生灵分别冲出。
轰然一声，石国皇宫中发出一声巨响，恐怖气息滔天，他在释放自己的“灵身”，让他们走出洞天。
“陛下，谨慎一些啊，虽然灵身同样强大，但是这样分别走向不同的大域，可能会出问题。”鹏九劝解。
明王点头，道：“那些大教从古代到今天一直屹立不倒，自有其辉煌的道理，陛下要小心啊。”
他们很担心，只出动灵身的话，万一对方动用真神法器，或者激活上古法阵等，单一的灵身可能会遇到危险，伤了真身元气。
石昊点头，道：“我知道，灵身先行，只要是想锁定那几个尊者，避免他们遁走，不会孟浪。”
“那就好！”几位老王点头。
天宫中，一头鲲鹏睥睨四方，身体缩小到一尺多长，而后化成一道神光冲了出去，登上祖祭坛，前往北海！
石昊从那名尊者的识海中探索到，海族有两大势力参与了这次行动，一个是灰蛟尊者，另一个海魔族的尊者。
这两大强者与石昊曾有旧怨，尤其是灰蛟尊者，在北海鲲鹏巢混战时，几次要杀石昊，不过却反被杀一道灵身。
一头鲲鹏直扑北海，就是为他们而去。
随后，一头紫金狻猊咆哮，电芒噼啪作响，原本非常巨大，流转绚丽符文，现在快速缩小，不足一米高，登上祖祭坛而去，前往小西天。
石昊没有想到，这一教也想出手，针对石国，这绝不能宽恕！
他对小西天原本就没有好感，当年还没有走出大荒、在石村中修行时，就曾接触到该教收编的一些流寇。
那些人为了寻找至尊神藏，杀害了大荒中很多部落，满手血腥，石昊曾经亲手灭掉过一批，并且斩过一头金色的祭灵——穿山甲。
“小西天竟也要出手，真是可恨啊。”战王道，幸好石昊先洞悉了，不然还不知有这股势力加入。
“他们与西方教关系莫逆，上古年间本是同源，这次肯定是因为西方教的关系而参与进来的。”鹏九说道。
“嗡！”
一头朱雀展翅，通红无比，自那祖祭坛离去，前往西方教。
随后，一个人形灵身出现，手持黑色断剑，前往不老山！
再后，一头真凰出现，羽翼鲜亮，昂首而鸣，自祭坛离开，冲向补天教。
石昊的几大灵身先后离开，为的是锁定那些大教的尊者，避免他们提前得到风声而潜逃，这等人物若是遁走，将来必是祸患。
他下定决心，要对付几个大教，自然不会允许那些祸首逃脱，全部要斩灭个干净！
众人神驰目眩，石昊出动几大灵身，威势滔天，这是要动真格的了，接下来必然是一场狂风暴雨！
这一日，几大教都接到前方传回来的骨书，全都惊疑不定。
“竟然死了一个尊者，到底怎么回事？”
最让他们难以接受的是，石国反过来威胁他们，要他们交出镇教宝具，说那些是不祥之物，否则会有血劫发生。
这不能容忍，他们威逼的话语，竟被原封不动的还了回来，且更甚。
“那个人到底是谁？补天教与小西天不是各有一名尊者在石国吗，请他们探查清楚！”
……
石国，一片山岭中，有一座临时开辟出的洞府，当中两个生灵打坐，周身笼罩着朦胧的光，状若神祇，散发强大气息。
其中一个通体洁白如玉，虽然具有人形，但是鼻子很长，且还有一对晶莹的象牙，正是小西天的强者，白玉龙象。
这种生灵是该教的护教瑞兽！
另一人鹤发童颜，为一个人类，正在吐纳，呼吸间有龙形气柱在口鼻间喷吐，一看就是了不得的高手。
石昊若是见到此人，绝对不陌生，当年他与大石在虚神界决战后，此人与惜花婆婆曾经一起出手，想要杀他，正是补天教的一位尊者。
当年，此人动用诅咒之力，很是奇诡，差点让石昊“着道”。
“走吧，我们去看一看，到底是何方神圣出现在了石族。”他们停止吐纳，站起身来，向石国皇都赶去。
离巍峨的石国皇城还有一段距离时，两人便止步了，补天教的老者冷笑，道：“我们不去冒险，就在外面，看我如何给他们一个血的教训！”
他决定动用诅咒之力，以此杀掉石国一些重要人物，让皇都大乱，这防不胜防。他牙齿雪白，嘴角微翘，显得很无情。
“你们才来吗？”一个冷漠的声音开口，刹那间让两大尊者身体一僵，全都惊悚，那话语太清晰了，响在耳边。
他们离石国都城还很远呢，结果这么快就被人发现了？太过可怕！
“这是……”
石国皇宫中有一道光束扫过这里，他们无所遁形，那是一枚眼睛，可以洞彻十方，正是石昊所掌握的那枚重瞳。
“杀了你们，我就可以上路，去各教走上一遭了。”石昊自语，一步一步从皇宫踏着虚空，来到高天上。
他斩了一位尊者，自然知道都有谁要对付石族，知晓有两大尊者在石国境内，等候多时了。
这些话语很清晰，响彻在石国上空，惊动了很多修士。
“那个人是谁？！”人们看到一道朦胧的身影，被光雾层层叠叠的包裹着，似乎很年轻，出现在高天上。
下一刻，补天教还有小西天的尊者惊悚，他们看到了石昊的真容，忍不住一声大叫，跟见了鬼一眼！
“怎么可能，你……还活着！”他们寒毛倒竖，见到石昊真身的刹那，从头到脚都有寒气冒出，这太惊人了！
一个分明死去的人，全天下尽知，怎么又活了？
“走！”
他们根本不想停留，转身就走，小石再现，让他们心头颤抖，根本没有决战的心思，只想有多远跑多远。
“哧！”
石昊的速度何其快，鲲鹏翅浮现，浩荡出滔天神威，拥有极速，一下子就截断了他们的前路！
与此同时，战王、明王、鹏王等也都出现，带着侍卫，腾上高空，声势浩大。
“那个人是谁？”石国都城内许多人盯着石昊的身影，惊疑不定，那里光雾氤氲，有些模糊，觉得似曾相识。
“杀！”
两大尊者喝道，想要突围。
石昊双翅一震，轰然一声爆响，阴阳二气流转，如汪洋一般向前拍击而去，当场震的他们口中喷血。
一瞬间而已，战斗爆发，刚猛而霸烈，震动天地。
“喀嚓！”
才一交手，小西天的尊者就惨呼，一双洁白晶莹的象牙被斩断，落入石昊手中，被他抛给了明王等人。
“你……怎么还在世间？”白玉龙象不甘。
“石皇，你……究竟是怎么活过来的？”补天教的尊者心头悸动，他实在不明白，为何一个死人又出现了。
这句话一出，石国皇城震动，这则消息太过骇人听闻，让人难以置信！
“想施展诅咒？你不行！”石昊冷声道，抬手间，电芒如海，噼里啪啦的扫过，所有诅咒之力全部溃灭。
“啊……”补天教的尊者惨叫，半边身体焦黑。
这一战没有悬念，先是白玉龙象被斩杀，而后补天教的尊者头颅滚落，鲜血流淌，两大尊者全部毙命。
“这是真的吗？！”石国皇都内一片嘈杂，小石再现，惊动了所有人，这跟神话一般，太过惊人了。
消息传出，整片石国大地震，快速蔓延向远方。
也正是这一日，各地有消息传来，有人攻打几个大教，出手的分别是狻猊、朱雀、真凰等，就是海上也有消息传来，一头鲲鹏降世，追杀灰蛟尊者。
天下哗然，这是怎么了？
“我知道了，也许小石真的复活了，狻猊、朱雀、鲲鹏等都是他的灵身啊！”有人恍然后，震撼无比。
“那真凰是怎么回事？没听闻他修行过这等宝术啊。”
“这证明了一件事，当初传言他擒下月婵仙子，看来是真的，从她那里得到了这种残缺的宝术。”
这一日，天下震动，人们有些不太相信，但是却不得不怀疑，难道真是石昊活着归来了？
这太震撼了，举世皆惊！
一个死去的少年至尊，时隔一年多再现人间，没有比这更离奇、更加震撼世间的事件了。
“真是小石吗，天啊，发生了什么？他居然活着再现了！”
“好疯狂，一日间而已，他出动几大灵身，同时讨伐几个不朽的大教，这是何等的霸气啊！”
“这是名副其实的君临天下，一人要对抗几个大教，选择在同一日内出手！”
在人们的怀疑中，在人们的议论中，各地沸腾。
与此同时，石昊的真身已经上路，将前往各教，要一一拜访，君临天下！

一艘青金战船，长达数千丈，横贯天空，惊动了荒域很多传承。
这是石国的一艘神级战船，渡过天宇，要贯穿坚固的“域壁”，前往其他大域，它散发着强大的威压。
“这是前往哪一域，石国要有大动作了！”
此刻的荒域，早已是一片喧嚣，所有人都在猜测，究竟是不是石昊复活了，到现在还没有定论。
也不知道有多少大势力关注，此时见到镇国宝船出行，让每一个人都心头一跳，这艘船一般不会轻易用，但要出世，必然是国战，讨伐一教、一国！
据传，这是石族上古年间的第一战船，号角一响，举国强者尽出，将会与敌决一死战，分出个结果。
时隔多年，很多人都已忘记了这艘古船，而今再现，它横贯苍宇，将要讨伐哪一个不朽的传承或者古国？
“破开‘域壁’了，他们前往玄域了！”
消息第一时间传出，引发一片轰动，这不可是做样子，而是真的跨域而去，要展开一场大讨伐！
青金战船穿梭虚空，来到玄域，自然引发一阵大乱，许多人都很吃惊。
它极其壮阔，已经从几千丈变大到了上万丈，化作一个庞然大物，挤压满天空，如一座城池悬空。
石昊站在船头，俯视着下方的山川，发丝飞扬，面色平静，眼睛清亮，衣衫猎猎作响。
在其身边，还跟着战王、明王、鹏王，更有数千侍卫，实力雄厚，不说其他，单凭三大尊者就足以扫平一教！
石都，留下石昊的一道灵身坐镇，无须担心。
其实，根本不用出动这么多人，只是既然决定出手，征伐不朽的大教，想低调也不行了，与其如此，还不如战出赫赫神威，震慑天下！
神级战船，金属线条优美，它最稀珍的地方不是战力，也不是防御，而是速度，拥有部分穿梭虚空的神能。
这种宝具极其罕有！
或许，有的兵器能暂时撕开虚空，但是想长时间这样穿行，根本不可能。
不老山，群峰巍峨，紫气缭绕，这是一处腾龙之地，然而近年来却屡次遭劫。
石昊选择的第一站地就是这里，刚一临近，便惊动守护山门的人，看着那艘庞大的战船横空，如一朵青云般压落，所有人都觉得一阵压抑。
“这是什么人，要攻打我秦族吗？”这引发惊呼，有人快速向里去禀报。
与此同时，不远处的一座山峰上，石昊的一道灵身张开了眼睛，飞上青金大船，回归石昊的一口洞天中。
石昊的几大灵身齐出，这是唯一一个没有出手、一直在山门外监视一切的灵身。
“你们是……石国的人马？！”秦族的高层来了，站在山门前方，全都震动不已，这是倾尽国力要来攻打不老山吗？
他们心中没底，有些发怵，而今的石国有数位尊者，而他们却只有一个，真要开战，后果不堪设想！
“我秦族自问没有得罪你等，为何兵临山门前，这样针对我们？”一位老者大声问道。
“还用多说吗，你秦族部分人与几大教勾结，将各种消息透露给他们，还想撇清吗？”战王开口，声音清冷。
他对秦族没有一点好感，一年前石昊倒在这里，养伤之时，被他们几次加害，险些提前丢掉性命。
若非顾忌石子陵与秦怡宁的面子，当年他们就要出手了，将这里推翻！
而这一次，秦族虽然没有直接动手，但是他们凭借同石子陵、秦怡宁、秦昊，以及石昊的复杂关系，得悉了一些石国的秘密，透露了出去，与几个大教勾结，觊觎虚空金等。
“你们血口喷人！”一个老者手持紫金竹杖，脸色阴晴不定，这样说道。
“你石国真以为自己有了几名尊者，就可以为所欲为了吗？不过是才崛起而已，我不老山威慑天下时，你们还只能偏居一隅呢！”一位老妪斥道，她眸光闪烁，与其他人暗中传音，决定先拖住这艘青金战船，而后联系其他几个大教，一起攻伐石国，不然将来会成大患。
这个时候，青金大船降落，船头上雾霭散去，一道身影显露，面对不老山，刹那间引发惊呼。
“什么，那是……石昊？！”
秦族山门前，所有人都全都震惊，一个个目瞪口呆，不敢相信所见的这一切。
消息在荒域传播，不老山只是刚听到一丝风声而已，怎么可能会相信，可现在……一个活生生的人出现了！
“不可能，他死在了一年前！”一个老者大叫，不能接受这个事实，要知道，他们比别人了解的更多。秦怡宁曾守在那个所谓的“石村”，不肯去上界，若是石昊还活着，她何至于此？
石昊再次来到这里，心中颇有感慨，但面色平静，什么话也没有说，目光扫过秦族的高层。
所有人都心头发毛，身体微冷，想到一年前的事，他们无比害怕，那个时候几乎害死了石昊啊。
现在，他居然活着出现了，这绝对是一桩大祸！
这个地方曾经被攻破，护山神阵等都残缺了，石族人不用担心什么，凭战王、鹏王等就足以攻进去。
“你们该庆幸，这一次没有做绝，为你们自己留下一线生机。”明王说道，道：“将镇教宝具交出！”
“不可能！”秦族一群人全都手持兵器，心中腾起一股火气，自古至今，一向是他们威慑天下，何曾被人这样杀上门来过？
“与几大教勾结的人都要付出代价，想活命，立刻自废修为。”明王说道。
“另外，一年前参与谋害石皇的人，也请站出！”鹏王补充。
一刹那间，秦族众人又惊又怒，火气腾腾，强大如不老山居然落魄到这一步了吗，被人威胁与警告。
“我不老山岂容你们放肆！”一个中年人目光冰冷，大声喝道。
“区区一个衰败的不老山，还想搅风搅雨，你们还不明白自己的处境。”鹏王开口，让一群人顿时脸色赤红，生出一股郁火。
曾几何时，不老山竟已没落到了这一步，被人这般轻视，毫不放在眼中，实在是让他们怒火中烧。
这是一种耻辱，不说其他，单凭今日石国来主动攻伐，就已经等于扇了他们一个大耳光。
昔日，他们还想颠覆这一古国呢，不曾想今日反过来了，被打上门来，逼迫他们妥协，不然将遭大劫。
“关闭山门，开启大阵，胆敢闯入者杀无赦！”不老山的尊者寒声说道，下了命令。
秦族的重要人物都退了回去，他们觉得很窝囊，要以大阵阻击，让来犯者付出血的代价。
“区区几座残缺的法阵，也敢卖弄？”明王大笑。
与此同时，石昊的发丝中霞光一闪，打神石飞落了下去，与三大尊者一同降临在山门前，直接开始破阵。
“什么？”秦族众人惊呼。
几乎是片刻间，山门轰然崩塌，在打神石的指点下，三大尊者在很短的时间内就破开了山门，将之掀翻。
这里烟尘四起，乱石翻滚。
不老山的山门倒下，这绝对是一件影响极其深远的大事，居然有人敢这样做，并且成功了！
“杀！”
不老山的尊者面色阴沉，手持一件神灵法器，瞬息跃起，想倚仗手中的大杀器，在第一时间击杀三大尊者。
然而，他注定要失望了，三大尊者手中各持有一件上古法器，都是神明所留，全都爆发光芒，向前劈去。
“你们等着，只要我不死，有朝一日必将灭掉石国！”他暗中发狠，驾驭神灵法器，就要遁入虚空。
这个时候石昊动了，大袖一挥，轰隆一声，宛若滔天汪洋在汹涌，祭出石国的那口银色药鼎，直接将他笼罩。
“你……”秦族的尊者失声惊叫，就在这一刻，他手中的法器脱离了掌控，被那口鼎收走。
与此同时，石昊的袍袖甩落下来，将他击的大口咳血，身子翻腾，重新跌落回不老山，根本逃不走。
战王与鹏王相视了一眼，非常默契，无情地催动手中的法器，轰然落下，击向不老山唯一的尊者。
这是神灵法器，此时全面爆发，霞光万丈，瑞彩千条，绚烂无比，恐怖威力让许多人瘫软在地上。
“不！”秦族的尊者大叫，燃烧精血，想要对抗，并逃出去。
可惜，在这等法器面前，他的挣扎是徒劳的，被两件法器扫中，当场爆碎，化成一片血雾，形神俱灭。
两个老王淡然，既然选择出手，这位尊者怎么可能放过，不然将来必然是大患。
接下来的战斗毫无悬念，偌大的不老山已破落，虽然曾经很辉煌，但是现在连护山法阵都残缺了，根本没有对抗的资本。
“竟敢谋我石国，一年前还想害死石皇，与你们清算！”
“杀啊……”
喊杀震天，三大尊者带着石族的数千名后辈高手，径直闯进不老山，横扫这里，但凡反抗者杀无赦。
这一役，不老山被攻破，高层全部覆灭，死伤众多。
……
曾想害死石昊的人都被三位老王找出，全部斩掉，勾结几个大教、要对付石国的那些人也全部被击杀。
自这一战后，秦族一蹶不振，从圣地中除名，在下界彻底没落，再也没有崛起。
若非秦怡宁是石昊的母亲，这一道统也许会被灭掉。
可惜，战利品很少，除却几件神灵法器，其他诸如神料、灵药等几乎没有，因为当年都已经被小塔与不灭生灵吃光了。
“西方教、补天教可不一般，还不曾被人攻破过，自古至今，积累惊人，一定有诸多神物！”鹏王说道。
推荐一本书《武破魔天》，众神泯灭，人心蒙尘，向九天借神戟……是我们的一位版主写的，大家可以去看一看，感觉好就请收藏支持下吧。
.
.

“秦族内有一座很大的法阵，十分宏大与繁奥。”有侍卫禀告。
经过审问，石国众人得知，这是一座超级传送阵，可以跨域远行，而刚才秦族有部分人藉此逃走了。
“前往补天教了？那好，我们也去，正好借这座法阵前往！”石昊道，立刻开始行动。
号角响起，青金战船启动，船体发出蒙蒙光辉，从这座超级传送阵离开，很快便进入另一片大域中。
宙域，幅员辽阔，人口众多，这里山河壮丽，道统林立，有很多门派。当中最为出名的自然是补天教，历史久远，极尽辉煌，号称不朽。
青金战船横渡虚空，来到补天教的附近，前方不时有白雾腾起，有瑞光绽放，一座又一座山峰很飘渺。
此外，那天穹上还悬有一些岛屿，云蒸霞蔚，从上面向下垂落银瀑，伴着圣洁气息，看起来宛若仙境。
“这就是补天教啊，确实不凡！”石国众人惊叹。
前方正在发生大战，剧烈波动传来，如洪流从山中奔出，发出隆隆雷鸣声，地动山摇。
一只真凰横空，通体灿烂，羽翼鲜艳，横舞虚空中，带着强大的威能，不断冲击补天教的山门。
在那里山石乱飞，诸多符文闪烁，护山大阵在发光，许多强者如临大敌，全都躲在里面，进行防御。
毫无疑问，这是石昊的一道灵身，先他一步而来，锁定此地，防止补天教的另一位尊尊者逃走。
山门竟已破损了，若非是神级法阵守护，早就被攻破了，这个地方威能浩大无匹，骨文交织，不断从山门内汹涌出来。
“好强！”石族众人看得神驰目眩，石昊以一己之力堵在一个不朽传承的山门外，这般攻击，简直是神勇。
若是一般的人早就被赶走了，或者被斩杀了！
“轰！”
一道犀利剑气冲出，割裂高天，长达数千丈，可怕无比，向那真凰劈去！
真凰横空，迅速躲避了出去，没有硬接，有尊者手持神灵法剑，在针对它，威势惊人。
众人心惊，原来如此，若非是这样的上古法宝所阻，说不定石昊的这道灵身已经攻破山门杀了进去。
凤凰长鸣，霞光万道，它一个盘旋，快速朝着青金战船飞来，眨眼间没入石昊真身所开启的一口洞天内。
青金战船临近，补天教山门内众人蹙眉，全都感觉不妙，他们已经知道怎么回事了，方才不老山有些人从后山逃了进来。
“你真是……石昊？”里面传出喊声。
巨大的战船停稳，青色光辉闪烁，石昊站在船头，向前俯视，露出真身，顿时引发一片惊呼声。
如同不老山众人的反应一样，补天教的这些修士莫不变色，心中震撼无比，居然还可以再见到小石！
这绝对非常糟糕，早先还不相信那真凰是他的灵身，现在再无疑问。
“你们威胁我石国，言称若是不将虚空熔炉送给你们，将有血劫？”石昊声音平淡，无喜无忧，这样问道。
所有人都变色，这次踢到了铁板，想要索取虚空熔炉，进行逼压，谁能想到石昊竟然复活，这个时候回来。
“这件事到此为止如何，就此揭过。”补天教山门内传出这样的声音，他们想和谈。
“罢手，就此揭过？”石昊话语平静，但是却在摇头，当年该教就有尊者要杀他，而这次更是要对付石国，想将其覆灭，不能忍受。
战王开口，道：“你们不是说石国将发生不祥，会有血劫吗，今日我们应劫来了！”
补天教众人脸色难看，被人逼上门来，这一战绝对无法避免了，最为让人惊悚的是石昊归来，让他们不安。
“好一个小石，全天下人都以为你死去了，不曾想，你还能再现世间。可惜啊，现在真正绝天地通了，无法向上禀告。”补天教众人很遗憾。
事实上，就是告知上界也无用了，再也没有神可以下来，这样做只会让上界的人抓狂，一个小修士破坏了他们的大计，偏偏还对付不了。
“石昊，可惜了，你也上不去了，天路已断。”补天教的尊者说道。
“不劳你操心，是你自己打开山门，还是等我杀进去？”石昊冷漠开口，虽然年龄不大，但是却有一种大威严。
这种霸气的话语一出，让石族数千名年轻人倍感激动，而补天教众人则脸色难看，觉得他太嚣张了。
“有本事你就攻进来，不过你若失败，他日我们必然去石国拜访！”补天教内的强硬派威胁，他们非常不甘，自古至今，谁敢这样攻打他们，心中愤怒！
“好，我就杀进去给你们看！”石昊说道，在虚空中迈步，从青金战船上走出，来到山门外。
哧！
补天教内，一道剑气恐怖无比，这是真神法器所发出的，长达万丈，一下子就劈了过来，袭杀石昊。
石昊无惧，抬手间，一座银色小鼎出现掌心中，滴溜溜转动，而后开始吞噬剑气，全部化解！
“去！”
他一声轻叱，以此小鼎轰击山门，伴着滔天的神光，这个地方爆碎。
同样为尊者，但是所施展出的威能却截然不同，石昊手持银色小鼎，一击而已，就将山门震裂。
“什么！？”补天教众人心惊。
“列阵！”石昊一声大喝，在其背后，接连数件法器出现，都是自石国内库中带出的，散发神威，全为神级法器。
常人驾驭一件就很了不得了，而他却一下子催动五件，散发无量神光，一下子淹没了天地。
轰！
下一刻，山门爆碎，瞬间被轰成齑粉，所谓护山法阵全面瓦解，不复存在。
“退！”
里面的人大叫，守护山门的强者全都飞快逃遁，有些人慢了一步，被神光扫中，当成化为劫灰。
“石昊，你真要与我教不死不休吗？”里面传出喝问声。
“是你们与我不死不休，我来满足你们的愿望！”石昊回应。
“杀！”
后方，战王、鹏王、明王带着数千年轻高手一起大喊，声震天地，让整片补天圣地都一阵摇动。
从来没有这样的事，号称不朽的补天教被人攻破山门，要杀进去了。
“锁魔阵，开启！”补天教内有人大喝，激活了一片古老的大阵，阻挡石昊的步伐。
“给我破！”
石昊爆发，满头黑发乱舞，浑身符文密布，催动五件神灵法器，将它们打入那座大阵中，以强大的力量摧毁。
这五件法器很有讲究，对应五行，是他特异挑选出来的，经他催动，神光无穷，一下子没入大阵中，强行定住此阵。
一瞬间而已，石昊冲了进去，抬手间，符文如海，全面爆发，将被定住的大阵轰的爆碎，彻底瓦解。
这拥有一种暴力美感！
补天教一些强者口吐鲜血，来不及避退，全部在此解体，成片的人伏尸。
“退回中心圣地，激活所有法阵！”补天教的尊者喝吼，他十分焦急，石昊的强大超出想象，那五件法器是专门为破阵而准备的。
“石皇无敌！”后方，数千年轻子弟大喊，声音如雷鸣，震动补天教，气势大盛，青金战船已经开了进来。
与此同时，补天教众人失落，曾经的辉煌，今日遭挫，让他们很不甘。
在接下来的一路上，石昊祭出五件神灵法器，在打神石的指点下，势如破竹，就像刚才那般，再次破开三座上古法阵，所向披靡。
“怎么会这样？”补天教的尊者急了，照这样下去，补天教下界的道统注定要被人横扫。
很快，他们注意到，石昊发丝中那块石头太过非凡，对法阵的了解超乎想象，可以轻易寻到弱点。
再加上石昊的强大，以及手持真正的神器，足以破解掉那些古阵，根本拦不住他们。
“轰！”
第八座上古法阵崩碎，被五件神灵法器击穿，这个地方烟尘滔天，一片狼藉。
“所有人都进入补天阵！”那名尊者大喊，事实上不用他多说，所有人都逃进了中心地，躲在当中。
这个地方花香鸟语，佳木葱茏，灵药遍地，特别是与高天上悬浮的几座岛屿连为一个整体，相互间有符文流转，组成了一座绝世大阵。
“这法阵好恐怖，我破不开，看不透。”打神石为难。
“都已经杀到了这里，不能半途而废。”石昊说道，他下定决心，要掀翻补天教。
这里是圣土，药田成片，芬芳无比，而那虚空中的几座岛屿更是发光，灵草更多，此外还有灵泉等，汩汩而涌，蒸腾仙气。
“咦，有破绽，这座大阵是残缺的，没有布置完成，有一丝漏洞！”打神石惊喜。
事实上是，补天阵太过繁复，一旦损毁，下界的人根本不可能修复，在漫长的岁月中早有部分法阵破损。
“好，破开！”石昊道。
“我需要时间，最起码要七日以上。”打神石道。
“围困补天教，不要放他们逃走！”石昊下令，青金战船横空，战王、鹏王、明王带领数千年轻高手，封锁四方。
与此同时，石昊开启十大洞天，将几道灵身放出，让他们前往西方教等地，进一步盯住。
这一日，消息传开，石昊复活是真的，震动天下！
“天啊，简直让人难以相信，他居然还活着，小石要逆天了吗？！”
天下哗然，所有人都震撼无比。
“不老山被石昊攻破了，他带领石国强者横扫了那里！”
这一战绩自然迅速传遍了天下，引发一场大轰动，举世皆颤，那可是一个圣地啊，就这样被掀翻了！
除此之外，石昊率众攻打补天教，将这里围困的消息，也在第一时间传了出去，让人愕然。
一日内，连攻两大圣地？这跟神话一般！
并且，人们很快知道，他的那些灵身也都在行动，堵在不朽大教的山门外，进行攻打。
“小石复生，果然绝艳啊！”
“他一个人要攻打全天下所有圣地吗？”
这一日，世间沸腾，石昊的举动太疯狂了，让人震惊。
人们知道，这些大教都曾经针对他与石国，现在石昊归来，无比果决，要一一推翻。
时间流逝，一日、两日……
第八日，补天教大战瓦解，石昊杀了进去，神威盖世，鲲鹏翅扇动，爆发出一缕混沌气，将那位尊者活活震碎！
补天教被攻破，彻底掀翻，全天下人都张口结舌，难以说出话来，这太惊人了。
不得不说，补天教底蕴深厚，积淀丰厚，那宝库中神料成堆，远胜石国的内库。
而几块药田内，更是灵草遍地，全都是上了年份的老药，而且还有一些稀世奇药，寻遍天下也没有多少株。
这一次，没有小塔，也无不灭生灵，无论是神料还是灵药等都不会被“糟践”了。
战王、鹏王、明王颤抖，石族数千年轻高手更是不敢相信，不断向青金战船上搬运，如同在梦幻中。
除却几件特别强大的法器外，石昊最看重的就这几块药田，将土壤等全部挖起，这是要全面移栽。
这比石昊过去见到的灵药加在一起都要多，瑞霞澎湃，光雾氤氲，站在药田中，浑身毛孔舒张，不用修行，就有灵气涌进去。
这一战，补天教衰败，高层被一网打尽，近乎从下界除名，又一个圣地被掀翻了！
而在此过程中，石昊的鲲鹏灵身回归，除却带回来灰蛟尊者的头颅，以及海魔族尊者的尸体外，还有诸多海底宝藏。
这一消息惊世，石昊出动一道灵身而已，就将北海的两大强族击败，破了他们的洞府，这实在让人心颤。
全天下人都在议论，小石逆天归来，无人可挡！
同一日，青金战船杀向西方教，连破大阵，而后被阻中心大阵外，又一次开始围困。
“西方教多半也撑不住！”
这是人们的判断，石昊太强势了，横推天下，简直战无不克，人们不看好西方教。
十二日后，西方教最后的大阵被破开，石昊杀了进去，勇猛无敌，接连击杀该教两大尊者，横扫了此地。
“这就是金刚液吗？”战王激动到发抖，他发现一座神池，当中满是宝液，散发出奇异的香气。
“没错，正是金刚液，乃是炼体的极致宝液！”鹏王点头。
这是在一座灵山的古殿中发现的，神池不足一米见方，当中宝液灿烂，并放着一杆降魔宝杵，进行镇压。
西方教内药田成片，不比补天教少，但是相对来说，这金刚液更为惊人，最为难得的是，还寻到了配方。
“太好了，这种药方，将来可以让我石族更加强大！”明王激动。
便是石昊也动容，这绝对是一种无价古方。
除此之外，西方教内各种宝具、药草等多不胜数，让人惊叹，不愧是不朽的大教。
石昊归来，连西方教都被攻克了，这种战绩简直像是一个神话，全天下人都震撼，所有人都在议论！
月底，求月票，兄弟姐妹们，有票不要留着了，这个月马上就要过去了，请将最后的票投来吧。
.
.
.

（听说有人冒充我，建了一个群，忽悠一些新作者进去，请不要上当受骗！）
“呜呜……”号角声响起，青金战船横渡虚空，从西方教远去，渐渐消失。
船内流光溢彩，各种宝料、灵药等，堆的跟小山似的，发出绚烂的霞光，晃的人睁不开双眼。
“收获太大了，这些上古大教果然底蕴惊人，积淀深厚，超出想象啊！”
船中，明王感叹，连他都心潮澎湃，就更不要说那些年轻人了，宝物实在太多了，让人看一眼都激动。
石国也不算差了，为上古神国，可是跟补天教、西方教的比起来，立刻就暗淡了很多倍！
“这鼎不错，是一件真神法器啊。”战王动容。
它古朴而沧桑，倒进去一碗水，结果流出的液体有清香，不知道炼了多少宝药。
石昊也注意到了这口鼎，是从补天教得到的，通体成灰褐色，看起来像是以岩石刻成，内蕴惊人的道纹，十分难得。
不用时，它只有一尺见方，稍微一催动火焰，进行炼药，立刻变大，古朴而大气。
石昊仔细看了又看，决定将此鼎送给石村，用以补偿，他将村中的两件祖器都用坏了，在与仙殿老仆那一战中，破裂不堪。
随后，石昊又捡起一柄骨剑以及一根藤杖，还有一座拳头高、通体鲜红的宝炉，全都流转神纹，强大莫名，是上古神级法器中的精品。
石昊递给清风，让他带回石村，守护族人用。
战王、明王等自然无意见，两个大教都是石昊攻下来的，这一次收获巨大，船上还有一些十分了不得上古法器，将会留给石国。
“大丰收啊，无论如何也想不到会有这么大的收获！”鹏王感叹，便是他身为尊者，都心绪难平。
“陛下，也请为自己挑选一件兵器吧。”战王建议。
这里悬着一排兵器，从尊者级到神级，应有尽有，全都散发宝辉，流动异彩，十分的了不得。
石昊点了点头，他要去上界，的确需要一件强大的法器护身，至于石国的镇族宝具等，他是不准备带走的。
他看了又看，几位老王陪着，介绍这些法器的来历与功用，在攻破两大圣地后他们从俘虏口中详细了解过。
石昊扫了一遍，都觉得不太顺手，最后他盯住了一口神池，当中是晶莹的金刚液，散发奇异香气。
“就是它吧。”
他一抬手，将池中的降魔宝杵召唤了过来，这东西很神秘，以一块不知名的兽骨打磨而成，通体暗淡，并无光泽。
但是，谁都知道，这是一件上古法器，很不一般，绝对出自神明之手。
入手之后，石昊顿时觉得一沉，这宝杵不过一尺长，却重达数千斤，材料果然特别而古怪。
他轻轻一挥，白骨打磨成的降魔杵，顿时划出一片符文，有惊人的波动，瞬息间将前方一座大山震的崩塌。
“好强，这件兵器不错。”战王点头。
“找到了！”就在这时，有侍卫惊呼，非常喜悦，送来一张古卷。
“金身液的配方吗？！”明王呼吸急促。
补天教有一种宝液，号称金身液，极其珍贵，历来只有月婵这样的核心弟子等才能服食与浸泡。
石国很在意这个配方，一直在寻觅，此刻从宝藏堆中找到了。
它与金刚液配方价值等同，若想炼体，只要得到足够的多的神液，便可事半功倍，强行提升到极致。
当年，重瞳者石毅就是因为得到了大量金身液，肉身坚固，可与石昊自己修炼成的宝体对抗，几乎不落下风。
“可惜啊，这是残缺的，只是上卷，还缺少下卷，只能做参考用。”石昊接过来后细看过，遗憾的摇了摇头。
完整的古方随着补天教那为尊者的殒落而从下界消失了。
像宝术、神圣古方等都掌握在最重要的人手中，很难留下，他识海中有禁制，一旦触及就会自爆。
“还好，我们得到了金刚液的配方，值得庆幸啊！”
任何事都不可能完满，能得到一张古方已经算是大气运，可以让石族越发强大，想要全得到那很不现实。
那样的话，估计上苍都要降祸了。
青金战船穿过“域壁”，返回荒域，这惹起一片轩然大波，石国远赴他域征战，大胜而归，天下皆沸。
要知道，他们可不是攻打一个普通的门派，而是三大圣地，全部推翻，这传出来后让人们难以相信。
要知道，补天教、不老山、西方教统御下界，也不知道多少万年了，号称不朽，根本无人可抗。
结果现在却被掀翻山门，将他们的根基斩断！
“小石，神人也，竟然死而复生，还将一干圣地全部击破，注定要留名千古啊！”
这件事影响太大了，必将要在修炼史上留下浓重的一笔。
石昊很清楚，能将几大圣体推翻，主要是因为这是一个无神的时代，那些强者全被不灭生灵给捉走了。
不然，若是其他年代，几大圣地中有点燃神火的强者坐镇，根本不可能击败。
青金战船并未返回石都，而是向着西部边疆而去，呜呜号角声响彻大地，让沿途一些势力心惊肉跳。
人们知道，他们是冲着小西天而去，还剩下最后一个敌对道统没灭。
在这里，有一头狻猊在徘徊，正是石昊的一道灵身，一直守在小西天，防止该教重要人物走脱。
它没有攻进去，是因为这里很特别，小西天处在一方小世界内，现在封闭了入口，与外界隔绝了。
“正好试一试这根宝杵的威力。”石昊说道，站在青金船上，浑身发光，燃烧神力，而后猛的祭出降魔杵。
“轰！”
骨质神杵化成一团洁白的光，冲向前去，轰然一声砸在那对封印的石门上，以这里为中心，发出无量符文。
一瞬间而已，附近的大荒，草木爆碎，山峰裂开，遭受了一股极大的冲击。
周围的山地，寸草不生，全部毁灭了，诸多山峰被削去一截，毫无疑问，小世界入口被击穿了。
“好强的法器！”石昊赞叹，至于其他人都瞠目结舌，这件兵器绝非寻常，在真神法器中也算是精品。
“可惜啊，动用它时，会伴着西方教特有的符号，让人一眼就能认出。”石昊摇头，这是个麻烦。
小西天内部一片大乱，强敌上门，他们慌了，连神之门户都被击碎了，现在多半要大祸临头。
石昊率先杀了进去，很快他就怒了，因为发现了几名凶徒，是荒域非常出名的大寇，让他一下子想到了肆虐大荒那群流寇。
“杀！”他大开杀戒。
出人意料，小西天除却死去的那头白玉龙象外，竟还有一名尊者，实力不俗，可是却也难逃一死。
这一教注定要被拔出，无论是从他们针对石国，还是昔日在大荒中血洗那些小部落，恶行累累，要被征伐、抹除。
小西天，没有那么多的神料等，但是药田中却郁郁葱葱，绽放霞辉，馨香扑鼻。
这里灵药格外多，而且当中不乏黄金草、落月花、紫星兰这样罕有的奇药。
最为让人振奋的是，这里还有一座火焰洞，当中培育着离火灵花、朱雀兰、赤光草等，另外还有一片泥沼，养有灵血虬、赤天蜈、三足蛙等灵虫。
“带回石国培养，自此后再也不用担心灵药不足。”明王道。
“这下齐全了，尊者以下的丹药全部能炼出，而且小涅槃丹也能炼出一些。”石昊点头。
小西天被攻破，代表所有大敌皆败，预示着石国的强势崛起，传遍天下后，十方皆颤！
最终，石国都城李家的一位弟子，负责收拾小西天的残局，他名李白丁，曾在该教修行，接管了最后的烂摊子。
至此，小西天沦为石国的一座城池，接受石国的调遣。
石国鼎盛，随着石昊复活归来，推翻几大圣地，威震天下，再无对手。
“就要离开了。”石昊站在中央天宫内，轻轻一叹。
外界，一片喧嚣，天下沸腾。
石昊不理会这些，开始闭关，他要炼药，在离去前，再做一些事。
巨宫内，灵气氤氲，各种灵草被采集而来，不少稀有的矿物送进殿中，此外还有灵虫等也已准备好。
接连半个月，石昊不断炼丹，一炉又一炉，有不少都交给了清风，让他送会石村，还有一批留给石国。
最后，他更是再次炼出一些珍贵的小涅槃丹，这是可以让王者晋阶为尊者的无价宝丹！
“该离开了，去寻我自己的机缘。”石昊说道，长身而起，停止炼药。
战王、鹏王、清风等想挽留，可是张了张嘴，却不知道如何开口，石昊要去上界，要寻找一条天路，去追求自己的道，他们无法阻止。
“陛下！”几位老王都很伤感，从石昊崛起，到逝去，再到复活过来，发生了太多的事，让人难忘。
“不回石村看一看了吗？”清风哽咽，带着泪问道，这一别也许便会是永远，再也见不到了。
“不了，只会伤感，就这样离去吧。”石昊说道。
“石皇！”很多王侯都来了，为石昊送行，全都充满了不舍，一些人眼中带着泪水。
特别是那些年轻的强者，非常不舍，石昊曾带着他们攻破几大圣地，所向披靡，平定天下，让他们心怀激荡，敬畏而崇拜。
“再见！”石昊转身，就此大步远行。
一些王侯心中酸涩，却无法阻拦。
清风更是落泪，大声呼唤：“保重……族长、阿叔、还有与我们一起长大的伙伴，都舍不得你啊！此生还能再相见吗？”
石昊身形一顿，眼中模糊，鼻子发酸，但终究是没有回头，就此消失了。
感谢“落拓——书生”盟主飘红，谢谢浮云夜飘红！
.

就这样离去，不知何年才能相见，也许真的会是永远。石昊离去，他带着不舍，但终究是远行了。
“下界还有几桩大造化，只是不知何时才能重见天日。”他将所知道的一切都告诉给了石国，将来可以去寻觅。
但想来需要漫长的岁月，毕竟下界几个大教一直在寻找，都没得到。
第一站，他来到了天神山，可惜这里空空荡荡，天人族都离开了，曾经的太古神山成为了一片遗弃之地。
这一刻，他想到了很多人。
二秃子，正是它修复了此地的法阵，而后跟着天人族一起去了上界。
云曦，一个紫发少女，明眸皓齿，丰姿绝世。当年曾与石昊在百断山激战，两人满地打滚摔跤，熊孩子很凶残的咬了她晶莹的耳朵。
石昊从青铜宝盒中取出一枚吊坠，据闻这是天人族少女定亲所用的东西。
“火皇等也从这里离开了，应该平安进入上界了吧。”石昊轻语，火皇曾对他有恩，允许他在火国祖地修行并指点。
火灵儿，她还好吗？石昊想起，不自禁陷入一种思绪中，当年这个少女不只一次的帮助过他。而上界那么大，一州之地比下界八域加起来都广袤，还能顺利见到吗？
站立很久，他离开了，因为此地已经不能进上界。
天路已断，他踏足大荒中，开始一处又一处的寻找，希望开启一条古路。
攻破西方教、不老山、补天教等地后，石昊了解到很多秘辛，而今前往这些大教所在记载的那些秘地，去碰机缘。
“当……”
钟声悠悠，这是深山中的一座古刹，完全是以铜浇铸而成，铜瓦、铜柱、铜质院墙，岁月在这里留下斑驳印记。
整座古庙都是覆盖着绿铜锈，周围古木狼林，猿啼虎啸。
这是西方教所记载的一处秘地，原本是一座神庙，可是后来发生了不祥，被他们放弃了，再无人来此。
不过，据传这里是一座逆天的传送阵，可以进入上界。
石昊依照记载到了此地，仔细搜索，心头一惊，这满是绿锈的铜殿让他有点熟悉！
“这不是……仙殿的诅咒吗？”他推测出了端倪。
上古时，仙殿曾有人下界，在这里出手，让一座神庙化成死地，充满不祥。
“我若上去，终会有一战！”
仙殿十分可怕，人数从来不会超过五，但是却威震上界，让一方巨头以及不朽的道统都无比忌惮。
据传，所谓的青铜仙殿是一件仙器！
“这个神秘传承存在无尽岁月了，与天地同在，与至尊殿堂是宿敌，可惜啊，我虽在下界却发现不了至尊殿堂。”
石昊很遗憾，动用石国所有力量也找不到那个地方，只能交给清风了，利用漫长的时间却逐渐探寻。
仙殿，这一代的“大人”年岁不大，只比他年长了几岁，在上界同辈人眼中，是一座无法逾越的大山，不可战胜！
“到底有多强？”石昊自语，他虽然自信，但却也不会自大，若是相遇，必是一场生死大战！
他一掌拍出，铜锈脱落，诅咒之力在岁月中已磨灭的差不多了，可惜这里的传送阵也早已毁掉了。
下一站，他来到了不老山所记载一座古洞府，还是失望了，这里已经塌陷。
“你已掌握了两块至尊骨，如今到底有多强？”站在不老山的所记载的遗迹前，他轻声自语，想到了自己的弟弟。
秦昊去了上界后，引发大震动，被许多人看好，都言称他注定要崛起，会成为至尊。
一些不朽的道统伸出橄榄枝，愿以族中的天之骄女同不老山联姻，一切都只为拉拢这个少年。
石昊离去，这一次去了“宙域”，也就是补天教所在的大域，接连找了两条古路都失望了。
最后，他来到最后一处密地，发出惊咦声，在这片古老的山脉中，他见到了一些蛛丝马迹。
“再见，下界！”
这是月婵仙子所留，与她的字迹一模一样，这四个字透彻一股道韵，带着一种情绪，在离开时她似乎心情复杂。
“不是主身所留。”石昊可以肯定，因为月婵主身是从补天教内的那条路走的，那里早已断掉了。
这是月婵次身所留，在石昊“死后”，石村的人将她放走了，而她并没有回补天教，自己选了一条秘路，进入上界。
“曾经拜堂成亲……”
石昊想到过去的事，一阵出神。那位号称生具异象、体内封印有莫名神魂的仙子，与他有很多交集。
很快，石昊嘴角露出一缕淡笑，月婵次身没有回补天教，而是选择悄悄进入上界，一定是在避主身。
“若相见，会以怎样的姿态面对呢？”石昊轻语，他与月婵次身是夫妻、是朋友、还是仇敌？他有一种感觉，还能见到。
“可惜啊……”他轻叹，这个地方的法阵使用过一次，也毁掉了。
至此，石昊忍不住蹙眉了，绝天地通，这不是说说而已，现在难以寻到进入上界的路了，特别是上界巨头“战天意”后，一些法阵一经使用会立刻自毁。
碧海浩瀚，浪涛击天，不时有巨兽浮出水面，长也不知道几里，掀起滔天巨浪。
石昊出海了，他按照小塔还有不灭生灵当年的提醒，来到了海外，看一看几处古地是否还有路可走。
为此，他进入海底深处，寻到了蛟龙宫、人鱼殿等地，但失望了，依旧不见古路。
一座巨岛横在前方，散发霞光，矗立着一座巨碑：海神岛。
石昊心中一动，登岛拜访，顿时引发一阵骚乱，他的名已经传到外海，许多海族强者皆知。
“以一缕灵身斩杀了灰蛟尊者的人？”
无论是石昊的过去，还是死而复生后、扫平几大圣地的事，都体现出了他的强大无匹，威震天下。
海神岛，虽然底蕴深厚，但而今无神了，自然十分紧张与担心，怕他灭了此地道统。
石昊登岛，道：“我只是想借路。”他说明来意，很坦诚。
海神一族的生灵长出了一口气，随后解释，那条路断了，该族的莫殇离开后，就再也不能用了。
“莫殇？”
石昊想起了是谁，当年在鲲鹏巢一战时，那个海族少年给他留下了深刻的印象，是一个劲敌，两人曾激烈大战。
难怪海神族紧张，怕他来清算。
随后，石昊也了解到，火炎鱼一族那个与莫殇并列、如同魔神般的少年韩天也进入了上界，他们走后，海族这边已经无路。
到了这一刻，石昊有些沉默了，难道真的无法上去了，两界的路已断？
他返回了陆地，重归荒域中，默默思索，将所掌握的所有路都梳理了一遍，而后前往一地。
“百族战场，据传最后若是通过考验，可以进上界。”
百族战场在各域皆有，当年他的祖父就是因为在百族战场上击杀了一头貔貅，才导致一场大祸。
那是不同种族争雄的战场，石昊早就知晓，但是却一直没有踏足过。
这一日，荒域的百族战场内，来了一个少年，不断挑战，而后连胜，引发不小的轰动。
近年来，经过天地大劫后，各大太古神山没落，百族战场也早已不复盛况，缺少无敌的生灵。
石昊以七十二变改变容貌后在这里参战，并未被人过多的注意，因为而今的天下都在谈小石，谈论石国，百族战场的这些对决远比不上石昊横推天下的壮举。
石昊在这片战场胜出后，走上祭坛，被传送进一片荒芜之地，这里没有活着的对手，只有傀儡等。
他一路激战，最终再次胜出，被传送进另一片古地。
这让他来了兴趣，这一座又一座密地，以法阵相连，难道最终真的会脱离下界？
他一路冲杀，连续被传送六次后，在路途上见到了一些尸骨，那些尸体越来越古，证明很多年不曾有人闯到此地了。
以石昊目前的威势，自然可以一路势如破竹，强行闯关。
“压制境界，后面这几关都是要求同境界一战啊。”
终于，石昊杀到第十关，也就是最后一关，心头震动，因为，看到了一座完好的传送阵。
然而，他也在在这里看到了一条警语。
“什么，百族战场的终关后面是囚笼？从这里上去的生灵大多都被捉走当成了坐骑……”石昊心惊。
曾有生灵从上面逃下来，刻下这样的警语。
“所谓的百族战场，竟然是这样，上界某些不朽的道统欺人太甚！”石昊低语。
真相竟是如此，太过可悲。
他默默思量，最后转身离去，这条路虽然还在，但问题严重，他绝不想被人擒住去守山门。况且，他目前不能暴露，一旦被上界某些人得悉身份，难以活命。
石昊沿原路回返，一声叹息，天要绝他之路吗？到了此时，他已经没有路可走。
他查阅各种骨书，心中思忖，将所有认为可能的路都想了一遍，结果发现两界间茫茫一片，真的断开了。
石昊望天，要怎样才能进入上界，难道真的没有任何办法了吗？
突然，他想起了一件事，道：“还有一条路，一定可以通向上界！”

“神魔之墙，太古之殇。”
石昊轻声自语，他想到了那个地方，不仅是一堵神秘的墙，还是一条古路。
那堵墙上有警语，称极其危险，但若是闯过一百零八道关卡，却可以踏上一条路，通向一个极尽地。
可是，自古以来，下界没有几人通过！
石昊曾经与打神石交流，也曾查阅各种骨书，依据推测，这条路应是通向上界，甚至可能会进入所谓的神秘禁区。
显然，那些警语以及太古之殇几个字，让人心头发毛，绝非无的放矢，可能另有隐情，预示了极度的危险。
石昊再次动身，前往火国，深入那片满是岩浆与热浪的古地，而后深入地下，出现在上古圣皇宫内。
凭他现在的修为，自然可以深入，所谓的道火、符文等考验难不住他，不说如履平地也差不多了。
巨宫寂静，非常的空旷，这里浩大无边，石昊径直入内，再次见到了那堵古老的墙壁。
“世间，有两堵神魔墙壁，一座是完满的，共有一百零八道门，而另一座是失败品，徒具其形。”
此地的一些门户，比如真龙、仙凰等石门，并没有被凿开，在墙上只刻下了门的形状，不能进去，没有角斗场。
这并不是他所需要走的路。
但是，石昊与打神石研究过，想要找到真正的古墙，却需要从这里入手。
因为，通过一些骨书上的模糊记载，他们发现了一些端倪，这里与真正的神魔之墙存在着某种联系。
“难道此地算是初步考验，过了这里，才能得见真墙？”
来到这里后，想要寻找到线索，自然需要进入那些角斗场中，毫无疑问，要展开一系列的大对决。
“好吧，就当作一种试炼，磨砺己身，看一看这些神禽与太古凶兽究竟都有多么强大。”
一扇石门被推开，石昊向里走去，非常暗淡，踏足一座角斗场内，像是被血浸染过，这里呈暗红色。
“吼……”
伴着兽吼，闪电成片，噼里啪啦的汹涌而来，耀眼无比，将此地淹没。
这是一头狻猊，是石昊有意选择的，他想磨砺自己的雷电宝术，选择这种精通此道的天阶猛兽来对决。
“轰！”
石昊出拳，伴着雷光，他并未取巧，而是硬撼，施展出同样的宝术，与此凶兽争锋！
“雷电无止境，是世间最可怕的力量之一。”石昊激战，心有感叹，若非他自身足够强，上来就被此兽扑杀了。
无论是天劫，还是神罚等，都是雷霆，以此降世来震慑妖邪，足以说明了这一种力量的地位，与禁忌有关。
一只紫金大爪子探来，挟百重雷电大浪，狂霸无比，若是在外界，足以将一片山峰震的崩坏，太过霸道了。
石昊侧身，瞬身霞光流转，拳头喷吐雷霆，与其硬撼，发出无尽的闪电，这个地方光芒刺目。
“世间，还有几种神禽与凶兽精通雷电，若是能借鉴，我的雷电宝术必然会突破极尽，也许成为禁忌之道。”
石昊一边大战一边感悟，他并不急于分出胜负，而是在对比与领会，进一步完善自己的法与道。
“轰！”
他体悟良久后，用尽力量，一掌拍出，无数的雷电包裹着一头狻猊，化形而出，周围伴着一颗颗大星，刚猛无比，向前冲去，与那头真正的狻猊古兽撞在一起。
这是同种宝术的对拼，极其激烈！
最后，烟消云散，那头凶兽化成一张道符，在这里燃成了灰烬。
石昊在这里搜索，寻遍每一个角落，观看了角斗场最深处所有的刻图，分析与揣摩，而后离开。
随后，他推开了下一道石门。
……
就这样，石昊不断的对决，出入一座又一座门户间，仅数日功夫而已，他就已经伤痕累累，血迹斑斑。
因为，这里都是古代的巨凶，他马不停蹄，不断的大战，即便是不坏之躯也要被击出裂痕，不可能无损。
接连半个月，石昊都是这样度过的，疲累时就闭眼休息几个时辰，伤势加重时就会原地打坐，默默恢复。
“果然有一些线索，不过太零散了。”石昊思忖。
他已经连闯数十关，发现一些蛛丝马迹，有些角斗场中有骨文记载，讲述了真正的神魔之墙曾经出现过的地方。
他将打神石唤醒，跟它讨论，得出结论，昔日神魔之墙出没的地方都是禁地，现在应该也是在类似的地方。
瞬间就缩小了范围，照此寻觅，花费一定的时日，定然可以找出。
“再战，我闯完此地所有角斗场，应该还能有一些发现。”
这一次，他推开了一道宏大的古门，在当中发下了一些尸体。
“嗯，有人来过这里，但被击杀了。”石昊惊异，此前的角斗场内也有一些遗骸，但是却没有这里的多。
前方，腥风扑面，一头强大的生灵出现，目光幽幽。
这是一头饕餮，羊身人面，利齿雪白，周身鳞片灿烂，且鳞片间还有一些毛发，很长很粗，看起来极其凶猛。
毫无疑问，它是太古天阶凶兽中的佼佼者，是排在最前列的种族之一，号称可以吞纳万物，吃掉一切。
“这头凶兽可不好对付。”石昊自语，在古代它凶名赫赫，震慑八荒，一声吼啸，可将月亮震落下来。
还好，在角斗场内是同境界对决。
“呼”的一声，一张大嘴容纳万物，一下子挤满了角斗场，符文灿灿，雾霭蒸腾，饕餮将石昊吞进一片奇异的小世界内。
这是就饕餮，刚一出手，就让石昊着道。
“破！”
石昊轻叱，化成一头朱厌，刚猛而霸气，双手撕开迷雾层，震出无尽阳刚之力，又杀了出去。
他凝神对待，认真观察，这样的战斗对他有极大的好处，可以更好的了解这些种族，并能提高自己的战力。
“嗡”
虚空轻颤，饕餮的周围符号成片，化成一篇经文，烙印虚空中，而后闪耀光辉，一起向前镇压而来。
“咦？”石昊惊异。
这头饕餮将自己宝术演化到了极尽，随意组合符文，发挥出最大的威力，这些经文符号拼接在一起，最后化成一座熔炉。
“轰！”
饕餮镇压天地，熔炉包纳万物。
这是一场很激烈的战斗，石昊一边对决一边揣摩，印证自己的法与道，收获极大。
“嗷……”
地动山摇，激战多时，这里血气滔天，饕餮一吼之威，足以活活震死同阶高手，若是其他尊者来此，便是一群也要爆碎了。
便是石昊，也一阵而鸣，胸中发闷，气血翻腾。
难怪在古代时有传言，纯血饕餮王一吼之下，星辰都会坠落下来，的确有这种大威势！
轰的一声，饕餮扑杀，到处都是它的残影，一口将石昊吞了下去，威猛盖世，让人惊憾。
可惜，无人看到，若是八域中人知晓，一定会瞠目结舌，这种古兽太厉害了。
“砰！”
沉闷的响声传来，饕餮的腹中如同雷鸣，通体发光，无数符号闪烁，使腹部化成神炉，熊熊燃烧，进行炼化。
“该结束了！”石昊动用极尽力量，猛然剖开了饕餮的腹部，冲了出来。
噗！
赤霞闪烁，他带着大片的血雨，一跃而起，而后一指点出，剑气喷薄，击穿饕餮的眉心，让它轰然倒下。
他盘坐下来，休息了一个时辰，而后来到角斗场最深处，不禁惊咦了一声，有重大发现。
“可惜，我不行……连初始阶段的考验都无法通过，不能去真正的神魔之墙。”
竟有这样一段话，而且那石壁下还有盘坐着一具骨架，骨骼闪烁晶莹光泽，显然是一位古代天骄。
至此，石昊心中豁然开朗，果然如骨书中的模糊记载一样，此地与真正的神魔之墙有关，可以前往！
随后，石昊再闯数关，到了尽头，已经无路。
但就在这时，符号灿烂，成片的亮起，一座莫名的法阵出现，开启一条通道，延展向神秘地域。
石昊稍作停留，而后迅速冲了进去。
下一刻，霞光一闪，他从通道中走出，来到了一片黑色密林中，这里十分寂静，所有的声音像是一下子消失了。
“是这里……”
石昊吃惊，仔细辨认与观察后，他知道了究竟是何地，是荒域的一处可怕绝地——黑色密林禁区。
当年，大魔神十五爷被貔貅追杀，就是逃进了此地，避过一劫，但却被困很多年才活着走出。
“这地方法阵无数，一个弄不好就会被困死在里面。”石昊仔细研究，一步一步向里走去。
打神石也惊醒了，他们两个一边讨论一边向里走，不断深入，有打神石这个法阵大行家在，倒也还算有惊无险。
“咦，有一些古代洞府，看来曾有一些至强的生灵寻到过这里。”他们仔细寻找，甚至在一座洞府中发现了残缺的传承，可惜对石昊用处不大。
“好厉害，这里有神阵，即便残缺了，也很危险。”石昊戒备。
就是打神石也得琢磨了，不能一路畅通无阻，需要研究法阵。
“嗯，一座残鼎？！”他们又发现了一座洞府，看到一座石鼎，三足皆断，但仔细查看却发现，原本这是一件神级法器。
可惜，现在鼎足断掉，跟石锅差不多了。
石昊收起，虽然残缺了，但用来炼药应该是没问题的，显然是一座非凡的药鼎。
“看来，这漫长岁月来曾经有一些十分强大的人物寻到此地，结庐而居。”
最后，他们不断深入，来到了黑色密林的最深处，寂静无比，仿佛万古都不曾有生灵出现了，一点声息都没有。
“找到了！”
石昊惊喜，他看到了一条古墙。
它高大恢宏，像是一条山岭横在前方，整体灰扑扑，没有什么斑斓色彩，只有一种沧桑古意，上面的雕刻栩栩如生，宛若有灵魂。
“战！”
石昊战意高昂，对这堵墙并不陌生，因为跟火国祖地的残墙差不多，他直接闯进了第一道门户，从头开始闯关。
“比火国那里的生灵要强大一截！”他吃了一惊。石昊非常严肃，便是自身足够强大，他也没有分心，全力以赴！
就这样，一场惊天的大对决开启了，战到狂乱，大战连天，若是传到外界去，一定会举世皆惊，引发巨波。
一个人而已，一路挑战诸多最强横的神禽与太古凶兽，这是一场神话！
石昊浴血搏杀，身体上创伤越来越多，他十分疲惫，遇到了生死考验，这些生灵的威势比火国祖地的要强不少。
也不知道过了多久，霞光一闪，他杀了出来，各种符文闪烁，一片灿烂。
“我闯关成功了吗？”他心中激动，战血渐渐平息，观察四周的景物。
月票榜上，距离前面很近啊，再有几票，我们就可以轻柔的抚摸下耳胖了，大家一起来摸摸他吧。
谢谢缘生长久、v唯一本尊飘红，感谢！
.

石昊战到疲倦，浑身是血，伤口一道又一道，这些天以来他一直在决战中度过，就这样突然杀了出来。
“这是……”他心头一惊，符文闪烁，光泽点点，这里异常的绚烂，但却不是什么传送阵。
这墙怎么断开了？石昊张了张嘴，前方如山岭般的墙还在，只是被从从中截断了，为何会这样。
费尽心血，结果竟看到这样一个结果。
主要是这堵墙太长了，宛若一道山岭般，横亘在此，石昊并没有整体走上一遭，不知有一段已被截断。
断裂处，充满纹络，有一种神秘力量流转，光辉点点。
“我的路又断了！”石昊握紧了拳头，非常的不甘，为什么会这样？
这般神秘的古路怎么会断，到底何种力量导致的，要知道，石昊曾尝试破开墙壁，发现根本撼之不动。
他仔细打量，感觉像是一件利器切开了这堵墙，断面非常平整！
“嗯，这是……”
他抬头观望，忽然见到点点符文当中漂浮着一物，悬在半空。
因为这堵墙壮阔如山，故此断面也很高，就在上方数百丈处有一块骨片，晶莹点点。
石昊腾空，迅速冲了上来，一番感应，发现它并无任何波动，能够悬在这里完全是断墙溢出的符文导致的。
“这是什么？”他取到手中，仔细打量。
这块骨温润洁白，像是羊脂玉石，有半个手掌那么大，像是一块令牌，在上面有一个模糊不清的符号。
显然，它传承久远，骨块经历了漫长的岁月，所以那个印记有点暗淡，快被磨灭了。
石昊一番辨认，终于看清其纹络，用手在虚空中勾勒，最后大吃一惊，难道是那个地方的骨片？
“与至尊殿堂有关！”他大受震动。
他曾听柳神、小塔谈及过至尊殿堂，多少了解一些，历代只有一人出世，非常神秘，而这个传承的标志便是这种印记！
“为何会有这样一块骨片留下？”他用手摩挲，可惜这块骨内部透彻，没有符文。只是正面留有一个印记，舍此之外再无其他。
这让他思绪起伏，飞到高空，在这里观看，想进一步发现线索。
“这些符号很特别，像是一个超级传送阵！”打神石忽然开口，盯着断墙，这里光辉点点，溢出很多纹络，烙印虚空中。
石昊目光深邃，看到了另一半的断墙，飞过去探查，这一边有些石门裂开了，显然遭受过巨力冲击。
“难怪我这么快就杀了出来，的确还没有闯关完毕。”
因为，他还没有与真龙、仙凰、鲲鹏等这样的无敌种族对决，都在这一边，那些石门受损，看来是无法完成心愿了。
“这里曾经有剧烈的能量波动，撕裂虚空，还伴着混沌气，巨大的神能将神魔之墙击断。”打神石仔细观察后作出这样的判断。
“为何会这样？”石昊心头一动，产生一种联想。
“需要再看一看。”打神石冲入另一边的断墙，一番研究与琢磨后，道：“这里曾经有一座巨大的传送阵，造成了十分可怕的波动。”
按照它所说，那种波动相当于一次混沌大裂斩，劈断了此墙！
“也就说，我不能从这里进入上界了？”石昊仰头望天，一声长叹。
“是的，因为有人利用了这里的传送阵，开启后，让神魔之墙破损。”打神石说道。
石昊无言，这是怎样的一位强者？要知道，按照骨书记载，神魔之墙坚固不朽，根本不可撼动。
为什么？有人在此登上传送阵，竟让它裂开！
他与打神石分头行动，再次寻找，希望能发现更多的线索，弄明白到底是怎么回事。
“这么壮阔的峡谷……”石昊惊异，在神魔之墙的后方有一个大峡谷，下方黑洞洞，通向地底深处。
随后，他又发现一些大爪子印，庞大无比，曾经有一头可怕的生灵从地下深处爬上来，在这里出现。
“是一头巨龟！”打神石看过那些爪印，很肯定的说道。
石昊睁大了眼睛，颤声道：“难道是……它！”
据传，至尊殿堂坐落在一头巨龟背上，难道是它驮着古殿，曾经来过这里？
打神石也发呆，看着大峡谷，又看向断裂的神魔之墙，而后又盯住了石昊手中那块被遗落在这里的骨片。
“它借助了这里的传送阵？”石昊望向高天。
“它……偷偷从这里去了上界？”打神石也有点发懵，居然是这样一个结果。
若是这样的话，一切就能解释通了。无论是那头巨龟，还是至尊殿堂，想要在天路断绝的情况下离开，必然要耗费巨大的能量。
多半也正是因为如此，引动出混沌力，故此才让这号称不朽的古墙断裂了。
“这……”石昊充满了遗憾，竟然错过了，想寻到那座古殿堂恐怕会越来越难了，还有机会吗？
他们在这里寻觅，最后无奈的承认，猜测多半是真的。
怎么办？此路已断，甚至想跟真龙、仙凰对决都不行了，那片区域受损严重。石昊仰天一声长叹，想去上界这么艰难！
照这样看，他根本没有什么希望了，多半只能困守于下界。
“等一等！”打神石突然心头一动，飞到断墙旁边，探寻了一番，露出惊容，道：“这堵果然逆天，它可以自动愈合。”
石昊闻言，来到近前，感应那些法阵符文，似乎真有一种莫名的力量流转。
而且，观看山地上的痕迹，可以发现两堵断墙以前相隔的距离比这要远一些，后来慢慢接近了一点。
而且，受损的那些石门上也有符文闪烁，亦有一种神能在运转。石昊取出重瞳，可以进行细微的审视，发现的确在缓慢的修复。
“大概需要要多久才能恢复过来？”石昊问道。
打神石是阵法行家，一番推演后得出结论，最起码需要数年断墙才能接续，但是内部精细的结构恐怕需要更久才能完全恢复过来。
这意味着，石昊想要离开，可能要等上十几年，甚至是二十几年。
“时间太漫长了！”
十几年的光阴可不算短暂啊，让人生出一股无力感。
最后，石昊带着那快骨片，离开了这里，此路已断。
“虚神界！”
他进入了虚神界，找到鸟爷和精璧大爷，想从他们那里得到一些有用的线索，因为实在没有办法了。
出乎他的预料，两个老头子很配合，并没有勒索他，而是认真的想了又想，给了他一些建议。
下界，有一些种族曾经非常强大，而后没落了，或者消失不见了，可以从这方面入手，去他们的遗迹看一看，也许能找到古代的传送阵。
如今还强大、种族还辉煌的势力，石昊都拜访过了，传送阵早已不存，都消耗掉了。
也许，只有这些没落的大族遗址，还有一两条路留下。
最后，两个老头子一番研究，发现符合要求的种族真的不多，重点提到了三个种族。
“嗯？！”石昊吃了一惊，第一个提到的种族他听着耳熟，名为云族，所栖居之地，号称云天宫。
他回忆起幼时的一幕，曾有一对双胞胎小姐妹跟他讨论哪一种兽奶最好吃，那对如瓷娃娃般漂亮的小女孩曾说过，她们来自云天宫，为隐世家族。
“她们……”想到那一幕，他感觉很温暖，也有些酸涩，吞天雀、穷奇血屠方圆五万里，她们多半死去了吧。
原本，两个糟老头子提供的几个种族很不好寻找，可现在石昊却知晓其中一族的隐居地，让他颇为感慨。
他离开了，径直赶往昔日石村旧址，以它为中心开始寻找。
“咦！”
在这片区域，他看到一座规模不算小的城池，早先这片地域被毁掉了，近来才恢复生机，是谁在此建城？
“是他们！”
石昊惊讶，并不陌生，城主竟然是紫山侯，而城中的祭灵是一头金狼。
当年，有几个强大的部族曾经针对石村，结果被柳神将一些强者击杀，只有紫山侯还有一头祭灵——金狼，狼狈逃走。
“他们在吞天雀、穷奇肆虐时，居然活了下来，而今合在一起，再建了一座城池。”
石昊轻语，那个时候，他还是一个孩子，面对紫山侯还有那头金狼，远不是对手。
他看了片刻，并没有去找麻烦，因为彼此注定不会与交集了，应该不会有相见日之日了。
石昊上路，在这片区域探索，最后登上一座高山，发现了云族的遗址，巨山壮阔，峰巅居然还有雪。
这里的建筑保存完整，并不像遭过劫难的样子，只是一个人也没有。
石昊与打神石分头行动，最后开启了一座封印的神秘地宫，发现了一座巨大的传送阵，居然被他们找到了！
若非足够细心，若非打神石精通法阵，根本不可能发觉地宫。
并且，他们在此看到了一段刻字，是云族所留，言称他们得悉吞天雀、穷奇肆虐，血杀十方，被迫踏进古阵，选择离开。
然而，云族没落了，虽然比当年的石村要强很多，但却也不知祖先所留下的传送阵究竟通向哪里，只能赌上一把。
“应该是前往上界了。”打神石研究完此阵后，得出这样的结论。
“那对双胞胎小姐妹还活着？”石昊自语，这么说来，若是从这个地方上去，还有可能会见到她们。
“嗡”的一声，巨大的传送阵被激活，闪烁符文，瞬息开启了一条通道。
“这个地方，离现在的石村算不上太遥远吧？”石昊心中不舍，很想回去看一看，但他最终忍住了，鼻子发酸，默默的遥望，而后毅然转身。
“再见，下界！”这是他最后留下的声音，踏进通道内，就此从下界消失！

踏进这条路，便再难回首，将斩断与下界所有联系！
这条道路很长，它贯穿了空间，朦胧一片，走在当中，像是在跨越时间的河流。
恍惚间，不时有星辰闪烁，有银河旋转，景象迷蒙，令人惊疑不定。
“轰！”
突然，这条路猛烈颤抖，那些星河异象都消失了，各种符号闪烁，十分的紊乱。
“不好！”打神石怪叫，它预感到不妙，这条路竟要断开了，周围的“界壁”如瓷器般出现很多裂痕。
一股空间能量涌来，擦着石昊的鬓角划过，斩落下一截乌黑的长发，只差一点就击中他的头颅。
“呜呜……”异啸声响起，这是界壁龟裂、狂暴的能量汹涌而导致的。
石昊撒腿狂奔，背后一对鲲鹏翅出现，拍动间，将他的速度提升到了极尽，他在这条将要断裂的路上前进。
“咻！”
一片流光飞来，带着混沌气，闪烁着符文，十分的灿烂。
石昊躲避，但是这些符光太密集了，任他身体扭曲，以不可思议的角度移动，肩头还是被擦中了。
“噗”的一声，那里有血花溅起，以他的坚韧肉身来说，寻常的法器根本打不动，可现在却受伤了。
“快逃啊，一定要冲出去，不然我们将万劫不复。”打神石大叫。
虚空通道内裂痕越来越多，即将崩开，这将是一场大灾难。
毫无疑问，这是下界的传送阵崩坏引发的。自从上界巨头“战天意”后，导致了非常严重的后果，两界断开。便是有传送阵，也会出现激烈的反噬，天地规则阻挡，令传送阵很容易毁掉。
半年前还好，最近这半年来越发的危险了，这也是天路断绝、传送阵破碎的根本原因所在。大阵只要用过一次，那么就意味着废掉了。
而现在才刚开始动用，石昊就遭遇了危机！
“哧！”
又是一片流光飞来，带着蒙蒙雾霭，那种符文秘力令人悚然，石昊左冲右突，以惊人的身法躲避。
不过，他的脖子还是被划开了一道口子，鲜血汩汩而涌，差一点就被斩掉头颅，惊险万分！
嗡！
虚空颤抖，通道破裂了一小半，更多的能量汹涌过来，流光无数，混沌雾丝缭绕，越发的危急了。
石昊腾跃，快速奔行，背后的神翅不断拍动，如一道浮光在前进，穿越过诸多的能量乱流区，艰难的避过。
还好，最危险的混沌裂缝蔓延，并没有擦中他，不然危矣。
“快了，再前行一段距离就到出口了，我们马上就要进入上界了。”打神石道。
然而，就在这一刻，一声爆响传来，虚空不稳，迅速破裂，各种符文绽放，情况糟糕到了极点。
这还怎么躲避？打神石傻眼，直接从石昊的发丝中脱落，藏进他的怀中，以此躲避危机。
“轰隆！”
成片的符号汹涌而来，与此同时，虚空中交织出一片可怕的混沌光，劈了过来。
虚空大裂斩！
这种能量异常可怕，一旦劈中，别说是尊者，就是点燃神火的生灵也得立刻饮恨，肢体将被斩开。
“开！”
石昊避过虚空大裂斩，开启青铜宝盒，快速冲入了进去，驾驭这块青铜，穿过这片符文区。
剧烈的大爆炸声传来，虚空裂开，符光漫天，这条通道彻底毁掉了，形成一股十分可怕的能量乱流。
在西陵界时，青铜宝盒就遭创了，而石昊当年自爆至尊骨时，让它再次受损，因此经历这次冲击后，它开始解体。
“坏了，它裂开了！”打神石惊叫。
青铜宝盒四裂，可以看到一些符文冲了进来，伴着各种光，十分可怕。
石昊变色，取出那口石鼎，虽然没有了三足，但是鼎身还在，它是真神法器，防御力惊人，笼罩住躯体。
“轰！”
剧烈的能领冲击，砸在鼎上，形成可怕的霞光，如火焰在燃烧。
这口鼎出现了裂痕，快速蔓延，即将炸开，石昊简直陷入了绝境，他取出降魔杵，以此护体，进行防御。
虚空颤抖，符文乱冲，一片刺目的光燃烧，一口破鼎从毁坏的通道中飞出，撞在大地上。
轰！
一声巨响，天摇地动，这里发生了大爆炸，各种霞光腾起，神鼎破碎，强大的能量冲向四面八方。
周围，矮山倒塌，巨石滚落，草木折断，原地出现一个巨大的深坑。
而地面上，一道又一道大裂缝蔓延出去，通向远方，看起来可怕无比，如天外陨石降落在这里。
在坑底，有一大片血迹，石昊躺在那里，他身体扭曲，有些变形，遭受了极其严重的创伤，骨骼折断了大半。
在不远处，一座山体断下半截，一口骨质宝杵横在那里，暗淡无光。
“疼死我了。”打神石惨叫，它并未逃过一劫，反而为石昊的胸部挡住了几次虚空符文的冲击，让它自身出现裂痕。
只差一点，它就断裂了。
石昊吃力的睁开眼睛，浑身剧痛，稍微一动，神力便乱冲，身体向外喷血，伤势太严重了。
“活下来了。”他虚弱的开口，不希冀其他，能活下来就很不错了，值得庆幸。
石昊想坐起来，发现很难，骨头都断开了，鲜血淌了一地，将泥土都化成了血泥，至于肉身更是破烂不堪。
而许多地方更是露出了断骨，伤势比他想象的还严重！
“当！”
他的怀中，坠落下一个罐子，寒气袭人，正是当年封印皇蝶的神冰罐，它居然无损，一点金光冲出，皇蝶飞出。
“我怎么这么倒霉！”打神石见状痛嚎。
“我们这是在上界，还是失败后坠落回了下界？”石昊自语。
他咬了咬牙，强行运转神力，修复伤体，将所有断骨对接在一起，并且止血，这样才艰难坐了起来。
他默默感应，发现天地中灵气浓郁的惊人，不断涌入体内。而附近秀山瑰丽，飞瀑发光，氤氲蒸腾。
“应该是到了上界。”他做出这样的判断，因为下界不可能有这么多灵气。
“成功了，嗷呜……”打神石怪叫，它也很激动，费尽千辛万苦，终于沿着天路上来了。
刚才实在太危险了，只差一点他们就形神俱灭，便是如此，也毁掉了青铜宝盒，还有一座神鼎。
劫后余生，这种感觉让人疲惫，同时也可以长出一口气了。
皇蝶扇动光翼，以符文包裹着降魔宝杵，将它带了回来。
石昊咧嘴，稍微一动，浑身就冒血，藏在十口洞天内的一些器物都坠落了出来，暂时无法收进去。
隐约间，他感觉到了一种压制，承受了莫名的法则压力。
“这是完整的天地规则吗，下界大道有缺，法则不全，而这里不一样了。”石昊第一时间体会到了变化。
休息了半个时辰，石昊勉强站起身来，挥动骨质宝杵，将这座大坑填上，又将附近其他痕迹抹去。
“终于来到了上界，我算是一个偷渡者吗？”他忍着痛，强笑道。
这里很寂静，居然没有看到一头野兽，血腥味都没能招惹来麻烦，这让他有点奇怪。忽然，他觉得不对劲，闻到了一股特别的香味，并且身体有点不适。
“有古怪！”石昊摇晃着，提着降魔杵，想尽快离开这片山地。
“这是……蘑菇？”他相当的吃惊，走出这片山地时，看到了成片的蘑菇，十分巨大，每一个都有房屋那么高，色彩斑斓，流淌霞光。
而在蘑菇下方，有很多骨架，雪白一片，这是一处危险之地！
“得赶紧离开。”打神石催促道。
石昊强行运转神力，腾空而起，结果一个踉跄，差点一头栽落下来，这让他吃惊。
“天地法则压制太厉害了！”他心头震动，简直不像是在尊者境，修为像是被废掉了。
他发现，勉强可以飞行，一是因为重伤，二是因为大道压制的厉害，这实在让人心惊，难怪一些贵女与天才去下界去磨砺，那是一种不受束缚的体验。
突然，成片的蘑菇发光，流光溢彩，弥漫上了高天。
“好诡异的光，竟然能腐蚀神力。”石昊变色，赶忙运转符文，密布体外，避免发生意外。
他伤势很重，这样强行运转，身体顿时冒出冷汗，而下方那些怪异的蘑菇光芒更盛了，氤氲光雾腾起，向他包裹而来。
“不与你们计较。”他现在身体有伤，不愿在这里耽搁，而这些蘑菇虽然怪异，但似乎没有灵智，不值得战斗。
石昊驾驭降魔杵，强行突围，一直飞行出去数十里，才脱离那片怪异的区域。
“空间符文果然诡异，让我都有些吃不消。”石昊脸色发白，他在虚空通道内负伤，大伤了元气。
到了现在，有些符文还没有从他体内消失，在其骨骼与血肉中闪烁，不过倒也不是大问题，修养一段时间就能好。
随后，他又飞出去了百里，实在有些疲累，降落了下来。
“这里有一条路，附近肯定有人烟。”石昊才自语完，随后听到了人声。
他看到了一头坐骑，竟是一头巨大的蜗牛，爬的非常快，在其壳上坐着二十几人，老少皆有，有说有笑。
石昊表情相当的怪异，竟然以蜗牛当坐骑，这真是另类。
蜗牛上除了这些人外，还有许多猎物，有数丈长的野象，有五六米长的猛虎，还有十几丈长的巨蛇。
这是一群猎户，他们有的手持狼牙大棒，有的背着黑色巨弓，穿着兽皮衣，赤裸着上半身，十分的粗犷。
此外，还有一些少年，才十几岁，也跟在队伍中，显然是为了去增长经验，锻炼胆魄。
“那里有个人，受重伤了。”一个孩子叫道。
众人望来，此时石昊斜躺在一块青石上，浑身都是血迹，样子看起来很凄惨。
“伤势不轻，带回村中救治吧。”一个中年汉子从蜗牛上跳了下来，快速到了近前。
石昊心头一动，他对上界所知有限，也许可以跟这些人回去，先慢慢了解一下情况。

这头蜗牛体形巨大，跟座小山似的，驮着二十几人还有巨象、猛虎、大蟒蛇等猎物，十分轻松。
这让石昊相当的无言，这么大个的蜗牛是怎么长成的？这上界还真是奇异。
它的壳很硬，通体乌黑，如同墨玉般，有晶莹光泽，十分坚固。此时，爬动起来，速度很快，犹若奔马。
谁再敢说蜗牛速度慢，石昊一定会跟他急眼。
这群猎户都姓朱，来自朱村，刚刚进山打猎回来，满载而归。
很快，石昊就明白了他们为什么姓朱，这是因那头祭灵而取了谐音。
这个村子很大，足有上千户人家，在村头那里有一张巨大的蛛网，银灿灿，当中趴着一头大蜘蛛，足有野象那么巨大。
这是朱村的祭灵，守护着上千户人家，平日蛰伏在网中不动，静静的修行。
蛛网连着村头的两座石山，结成了一个方圆两里大的巨网，蛛丝非常晶莹，看起来像是一个屏障，护着村子。
这头大蜘蛛通体银白，一动不动，平日就呆在网中，吞吐日月精华，自我修行。
石昊心头一动，这大蜘蛛不算弱，只是一个村子的祭灵而已，就已经是化灵境，令人惊异。
银色的大蜘蛛心有所感，睁开眼睛，向这边望来，看了石昊一眼，浑身发出光辉，最后又开始修行了。
狩猎队伍到了村头，从猎物中选出一头硕大的剑齿虎，送上那张方圆两里的大网。
而后，大蜗牛载着众人从大网地下进入朱村。后方传来咀嚼的声音，那么的一头剑齿虎很快就被银色大蜘蛛给吃掉了。
村头有两座不算高的石山，过了这里，地势开阔，房舍成片。
“哈哈，九叔你们今日回来的这么早，比其他几支队伍快，竟然连龙纹野象都打到了一只，收获不下啊！”有人打招呼。
显然，村中不止一支狩猎队伍。
“运气，这头龙纹野象受伤了，碰巧被我们遇上，直接就射杀了。”蜗牛上的老者笑眯眯的说道。
“这是谁，怎么还带回来一个伤者？”朱村不少人围了过来。
“他是我发现并捡到的。”蜗牛身上最小的少年嚷道，他才十一二岁，名为朱俊，还是个孩子，面孔稚嫩，很兴奋。
村人面面相觑，都盯着石昊看了又看。
“好重的伤，这是被貔貅撞过的吗，我怎么觉得，他身上的骨头最起码折断了二十几根啊。”
这些人经常进山打猎，也不时受伤，看了石昊一眼，就觉得他伤势很严重，事实上石昊一身骨骼差不多都断了。
“让三阿公去看一看。”
所谓的三阿公是朱村年龄最大的人之一，懂得医药，平日村人受伤后都是他来治疗，威望很高。
村后，有一个院子，非常宁静，临着一个泥塘，这里就是三阿公的居住地。
石昊伤重，略微起身，对这些村人表达谢意。
三阿公很满头白发，有些驼背，声音沙哑，道：“年轻人，我不知道你的来历，但感觉你很不凡，希望你的到来，不要影响到这里的一切。”
待到这里人少些时，石昊委婉的表达，不用三阿公治疗，他自己就可以恢复，只是想在这里住上一段时间。
三阿公点头，为石昊腾出半个院子。
“这一界共有三千州？”这是石昊住下后，从一个少年口中得到的消息，当即就有点傻眼，太惊人了。
要知道，他在下界时就已听闻，上界一州之地比下界八域加起来都要大很多倍。
三千州，那是多么浩瀚的疆域？而这还只是人们所能探索到的地方，若是加上那些更为广袤的神秘无人区，简直不可想象！
当然，石昊并没有当着朱村人的面表现出惊色，一切都是旁敲侧击得到的消息。
“三千州只是古代的一个说法，真正有多少州，我等可说不清，就是那些大人物多半也难以确定。”三阿公道。
毕竟，上界太过壮阔，疆土无穷尽，没有边界，也正是因为如此巨大，所以才能诞生数不尽的强者。
石昊释然，一州就比下界八域加起来还大数倍，那么一州之地自然可以出现一些天骄与可怕的奇才。
接下来的数日里，石昊调理伤体，慢慢恢复，同时他在体悟这个世界的大道，准备补全己身法则。
最有效的办法是就是涅槃，让自己蜕变，藉此补全。
不过，这个过程注定很痛苦，需要击断全身骨头，并且要换血，会很危险。
当然，他准备充足，不老山的涅槃法等，他早已掌握，此外还有火国的朱雀涅槃法，以及上界贵女红凰她们那一族与凤凰有关的涅槃法。
“断骨都已经重新对接上了，看来想要蜕变，到时候还得再震开啊。”石昊轻语。
打神石陷入了沉睡，因为登天路而来，它在大爆炸中出现裂痕，需要休养才能慢慢愈合与恢复。
又过了数日，石昊对这个世界的法与道了解很深，知道该怎样做了，准备补全己身体内法则，进行涅槃。
“呜呜……”
突然，号角声响起，沉闷无比，如魔兽在低吼，声音传出去的格外悠远，整片石村都被惊动了。
不久后，一群少年还有青年全都很振奋，无比的激动，向着村头跑去。
就是那头祭灵也被惊动了，在巨网中张开了眼睛，浑身银光灿灿，扫向所有人。
“发生了什么？”石昊也来到了村头，向旁边的人问道。
“勇士选拔大战开始了！”一个少年兴奋的说道，他名为朱俊，几天前就是他在路上第一个发现石昊的。
这是什么大战？石昊心中犯嘀咕，他不了解，也不好问的过于露骨。
然而，并不用他深问，这群年轻人都很兴奋，自顾说个不停，在这里议论了起来。
这是一场盛会，层层选拨，从各地决出众多强者，如百川汇海般，诸多勇士聚集在一起，将激烈争锋。
“这有什么意义吗？”石昊不经意的问道。
“据传，有大造化，是一种逆天的机缘！”一群少年脸膛发红，很是激动，在一起谈论。
于各地海量选拔，层层决战，由村到城，再到府……逐步向上，这是天才的大对决，最强者会一路前行。
“最终要战到哪里？”
“不知道。相传，我们这块区域最强的人，昔日也只是止步于府， 没有资格再向上去挑战。”
“多半是要进行州战，甚至更进一步，三千州大战，那是一个神话！”
……
石昊闻言相当的吃惊，这可真是波及面极广，这是要做什么？果真如百川入海般，层层选拔吗，一条条支流，最后全都汇入汪洋。
无尽的勇士，诸多的强者，各路的天纵奇才，这是要进行一场大碰撞啊！
一州就已比下界还大上好几倍，无边无垠，朱村的人根本不可能了解，不要说其他州，就是连一府之地他们都难以走到头。
事实上，不光是他们，就是那些巨城中的传承、那些道统的强者，也难以了解本州外的世界，那太遥远了。
从一州到另一州，便是修士走上几生几世都无法到达。
“这样的对决，有何意义，究竟会有怎样的大造化？”石昊想了解，可惜村人不知道。
他有点后悔了，在下界时应该好好的将那只黑龟拷问一番，将各种事都了解一下。
可惜，那只上界的龟——三黑，在他与七神大战时逃了，后来也一直不曾露面，显然是不指望回上界了。
这种百川汇海般的选拔，层层对决，多少年发生一次？这是石昊想知道的问题，被他不经意间问出。
“这个不确定，有时候一千多年，还有时候据传上万年才举行一次。”
石昊心头一惊，那还真算是盛事，他的弟弟、月婵、魔女等，还有那些初代、天骄等多半都要参加吧？到时候会是天才大对决！
“我还是先补全自己的法则，进行一次涅槃吧。”石昊回到居住的地方，开始各种准备。
想要涅槃，需多方面配合，除却那种涅槃法门外，他还想建一个涅槃池，滋养己身，让自己更好的蜕变。
毕竟，这次要击断浑身骨头，造血、换血，关乎甚大，容不得一点大意，一切都要尽善尽美才好。
石昊十大洞天发光，一个兽皮袋落下，打开后宝光闪烁，灵气浓郁，当中有诸多老药、稀有矿物、灵虫等。
这是石昊从下界带上来的东西，为的就是可以迅速配合他涅槃。
青铜宝盒碎掉前，他将这些东西收进了体内洞天，避免了粉碎的结果，现在将要派上大用场了。
出于谨慎，他在朱村后面布下了一个法阵，而后开始在当中筑造涅槃池，熬炼各种药液，准备让自己实现一次蜕变。
星辰草、黑煞莲、赤蛟藤、雪玉身等，一株又一株灵药被熬炼，投放进池中，液体晶莹，神光澎湃。
石昊身边足有上百种灵药，还包括三足蛙、赤天蜈、灵血虬等罕见的奇虫等，在涅槃池中沉浮，释放精华。
一天一夜后，石昊熬炼好涅槃液。
而后，他一咬牙，将浑身骨骼敲断，忍着剧痛，释放精血，自己盘坐在涅槃池中，开始了一场蜕变！
最后一天了，呼唤所有兄弟姐妹，将最后的月票投给完美世界吧。
上界篇开始，石昊也将开始新的传奇了，请各位多多支持，求五月最后的月票！
.
.
.

涅盘池内，云蒸雾绕，霞光万道，瑞彩千条，蓬勃绽放而出，当中液体晶莹，氤氲精气滚滚，不断汹涌。
石昊盘坐，浑身骨头都被敲断了，忍着一种剧痛，引导这些宝液洗礼肉身，体内发出阵阵雷鸣的声音。
池中，宝液灿烂，若琼浆般，不断的冲洗他的四肢百骸，瑞光流淌，将他包裹在当中。
灵液煮沸，当中还有各种灵虫，比如手掌大的金色蚂蚁、一米多长的大蜈蚣、手指头长的透明小蛇、以及三足银蛤蟆。
这些是熬炼涅盘液不可缺少的灵虫，有非常重要的作用。
道火熊熊，让这一池宝液沸腾，石昊承受了极高的温度，但却岿然不动，盘坐在当中，任灵性物质精华冲洗体壳。
在其周围，灵虫与各种老药沉浮，在浆液中释放自身最精华的药性，注入池中一股磅礴的活性力量。
“喀嚓！”
骨裂的声音传来，石昊身体一颤，疼痛无比，因为这个时候那些断骨进一步碎裂，进行深层次的变化，有法则入体了。
这一界，法则完整，大道无缺，因此可以让人修行到极致。
而在下界，那就不同了，天道有损，在那样的环境中修行，没有意外的话，很难取得最高成就。
石昊从下界上来，就是要重塑真身，补全所缺，但这注定非常痛苦，需骨头寸寸断裂，再一次重组。
“五行涅盘法！”
他口诵经文，盘坐宝液中，通体发光，而体内则如炒豆子般，噼啪炸响个不停，骨骼进一步破碎。
一缕又一缕血从他皮肤中溢出，汇入这方池液内，虽是宝血，但也有一丝污渍，这是体内的一些杂质。
“看来下界法则不全，果真会遗留下一些问题，还好一切都能补救，需在这一方大世界中涅盘。”
石昊警醒，看到发光的宝血从体内带出一丝杂志，他立刻知道，这样做很对，重塑真身，体质将会更强。
噼啪声不绝于耳，他忍着痛苦，体内的骨骼不断爆响，最后粉碎！
这种情景很可怖，这样做太彻底了，一个弄不好就会废掉己身。
此时，便是他的头骨也龟裂，而后发出噼啪声，不断粉碎。
他强提一股先天本源精气，以神力支撑肉身，不然的话，现在没有骨骼，他直接要化成一滩烂泥。
骨头碎裂，皮肤的毛孔中精血流速加快，带着杂质，出现一些污血，这是在换血，随后要重塑。
氤氲灵气汩汩，池中霞光如丝绦，瑞彩若锦云，一片迷蒙，石昊忍着痛，引导这一方大世界的法则入体，冲洗血肉与碎骨。
正是因为完整的大道规则冲入，锤炼肉身，才会让他这般的痛苦，骨头断裂的越发充分与彻底。
最后，石昊身体发光，喷薄血气，污血溅的很高，自体内逼了出去，自身无比的虚弱，但他的身体却在燃烧。
此际，一身的血差不多都排净了，这是在换血，要进行最后的造血了。
池中，宝液中的灵性物质冲刷他的躯体，使之越发的坚韧，没入其每一寸肌体中，千锤百炼，助他涅盘。
若隐若现间，天地隆隆，有诵经声响起，石昊开始蜕变，体内碎骨开始生长，不断重塑，发出宝辉。
一声龙吟出现，惊动了朱村，所有人都回头，望向村尾那里。
“发生了什么？”不少人都惊诧。
而三阿公则是神色凝重，他看着泥塘那里，不过却不能临近，因为石昊布下了法阵，封锁了此地。
即便如此，也有一缕缕神霞溢出，十分的绚丽，宛若飘落下成片的光雨。
石昊运转不老山的涅盘法，配合这一池宝液，骨骼再生，晶莹而有光泽，最为重要的是，骨髓发光，带着金色，如真龙一般在游动，发出神音。
这很诡异，其体内每一块骨中，骨髓都带着淡金色，像是一条又一条小龙复苏，一齐鸣叫，故此震动了天地。
一股蓬勃的生命气息散发出，骨髓共鸣，不断律动，他的身体开始造血！
最后，旺盛的气息散发，一股生命力极其惊人，冲洗的肉身，滋养的他灵魂，熠熠生辉。
这就是涅盘，换血完毕，带出所有杂质，重塑真身，使自己进一步强大，潜力越发的雄浑。
天地法则进入体内，补全所缺！
涅盘池中，污血很多，所有老药与灵虫都暗淡了，神性精华被吸收了个干净，这一池宝液废掉了。
这个过程持续了一天一夜，石昊倏地睁开了眼睛，觉得体内生命力喷涌，真身比以前强大了。
不过，一切并未就此结束，石昊开始筑另一个涅盘池，同样放进去不少老药、灵虫等。
他十分慎重，想做到完满，怕不够彻底。因为，他还掌握火国的朱雀涅盘法，以及上界贵女红凰那一族与凤凰有关的涅盘法。
最后，他准备好了朱雀宝液，再次开始洗礼肉身，进行换血。
显然，这一次体内冲出的污血近乎无，只有那么一点，说明第一次涅盘已经很彻底，将杂质排的差不多了。
不过，这不是重点，石昊引这一方大世界的无缺道则入体，进行锤炼，这才是根本。
体内骨髓发光，若真龙游动，这一次它又从淡金色化为红色，晶莹透亮，返璞归真。
“这一池宝液，精华还在，没有浪费多少，还可以试一试红凰她们那一族的涅盘法。”
石昊很认真，再次盘坐下来，开始引导天地法则入体，重塑真身。
果然，这一次几乎没什么变化，前两次已经很彻底，肉身坚韧，莹莹发光，如同羊脂美玉刻成。
他长发披散，眼睛清亮，看起来非常的清秀，如同谪仙一般。
“药性还在啊。”石昊思忖，这样的话，这一池的老药与灵虫岂不是浪费掉了。
很快，他想到了石村的古方，对应于每个境界，都有一张丹方，他准备尝试。
他身上的灵药不多了，都投入进去，加上涅盘池中的宝液，足够凑齐搬血境所需要的各种灵药。
“那就将宝液耗尽吧，这也算是一次重修。”
轰！
道火燃烧，他盘坐沸腾的浆液中，浑身血气澎湃，并伴着雷鸣声，极度恐怖。
石昊吃惊，他重修搬血境，引动血气，开启体内潜能，灵性符文闪耀之际，分明感觉肉身坚固了一些。
最后，他静下心来，不断的运转骨文，冲击极限，想让自己更强。
不过，搬血境是锤炼肉身之力，他早已走到了极尽，这一次能再次突破，已经算是一个奇迹，血气不可能持续暴涨了。
“收获巨大啊！”石昊自语。
这不光是补全了法则，还重修了搬血境，他的肉身之力变得越发的可怕，有点吓人。
他可以肯定，如果处在同龄同境界，而今这具躯体，比当年搬血境大圆满的自己，要厉害不少！
“真是没有想到，还能有这样的收获。我如果在上界重修洞天、化灵、铭纹等境界，是否也会进一步强大呢？”
“嗯？”他心头一惊，体内各种符文闪烁，藏于血液中，不断冲刷每一寸肌体。
补全法则果然不简单，并非是一步到位，而是在缓慢进行中，还需要数日、或者数十日的时间。
不过，这么点时间不算什么，石昊可以等。
“这段时间，最好不动用法则，不然也许不太好。”石昊自语，他的肉身十分强大，在朱村这样的地方，足以自保。
他稍微变化了一下容貌，而今肉身强大，不动用七十二这种宝术，也能改动，恢复了与朱村人相见时的样子。
“百川汇海，天下各地勇士对决，真是让人期待啊。”石昊涅盘，补全法则，更加强大了，自然想去见识一番。
显然，他的弟弟、月婵、魔女、仙殿的那个年轻人，还有各州的天骄、初代等，都会出现，这是一场惊世的盛会。
他开启法阵，走了出来。三阿公带着异色，他刚才可是感觉到了，那阵中有多么可怕的血气在澎湃。
“各地勇士选拔，大战开始了吗？”石昊问道。
“快了，没有几天了。”三阿公答道。
事实上，早在一年多前就有消息了，要进行这样一场盛会，直到近来才开始启动，展开属于天才的大对决。
“小友要参加吗？”三阿公问道。
“想去见一见世面。”石昊答道。
朱村很静，有那头银色的蜘蛛守护，一般情况下没有什么凶禽猛兽敢闯来，因此村人生活还算安宁。
村中的少年们自幼修行，一个个壮的跟小牛犊子似的，全都力大无穷。
“走喽，去县城，参加勇士选拔大赛！”五日后，层层选拔大战终于开始了，村中的少年十分兴奋。
“我们能拿到好名次吗？”
“不要多想，这次去主要是为了让你们增长见识。”三阿公说道。
“三阿公你也太打击人了吧？”有年轻人不满，小声咕哝。
“我才不信，一定要胜出。”
“对，要让我朱村名动四方，我们一定可以战胜对手！”
……
一群少年人摩拳擦掌，心中激动，都想要大展身手。
石昊自语：“去看一看，上界的初代、天骄究竟有多么厉害，我在期待！”他目光炯炯，看着远方。
最后几小时，呼唤最后的月票，好快，一个月又要过去了。
最近写的有点慢，我在构思，怎样让上界篇更好，希望带给大家不一样的精彩。
.
.
.

