沿途，山地起伏，长满了上百米高的大树，不时有猛兽咆哮，还有凶禽横空而过。
这条道路很宽，不过并不平整，但这影响不到黑壳蜗牛，它如履平地，且速度比奔马都要快上不少。
三阿公带着数十名少年，石昊也在当中，一起坐在蜗牛背上，向县城进发。
“吼……”
一头黑色的麟虎出现，麒麟身，虎头，长相凶狞，浑身都是黑色鳞片，看了众人一眼，最后离去，没有进攻。
这并不是第一起了，已经在路上遇到了几头强大的猛兽，不过发觉了这队人不好惹，并没有进攻。
“三阿公，你听闻过云族吗？”石昊问道，他从云族的传送阵进入上界，觉得离该族不会太远。
“隐约间听说过。”三阿公点头。
“在哪里，离此远吗？”石昊请教。
“我年轻时曾经出去游历，听人说起过，那一族十分强大，并且远的离谱，并不属于我们雷州。”三阿公道。
云族，一个非常古老的大族，在上界拥有非同寻常的道统，所在的州便是以“云州”二字命名。
“这么不凡。”石昊惊异，而后思忖，他觉得肯定是因为虚空通道炸开，让他偏离了原来的坐标，故此出现在雷州。
忽然，空中罡风大作，阴影浮现，如一朵乌云般横过，这是一头凶禽，羽翼发光，眸子犀利，展翅开来足有上百丈。
“哈哈……三阿公，你们村也要去参加勇士选拔吗，这般小子不行啊，不够壮实，多半要全军覆没。”凶禽的背上有数十人，显然这是另一个村落的强者带着一群少年去参赛，在开善意的玩笑。
“到时候见，让你们知道厉害！”朱村的一群年轻人不服气。
凶禽远去，他们来自另一个村子，整体实力很不俗，看他们的坐骑就能够明白。
前行了数百里，地势逐渐开阔，林木减少，一座城池若隐若现，坐落在地平线上，终于要到了。
槐城，这是一个人口能有几万的县城，谈不上大，也不算很小。
在城门口有一株古树，枝桠苍劲，叶片郁郁葱葱，满树雪白的花瓣，这是一棵古槐，足有上百丈高。
此城因它而得名，它是槐城的祭灵。
城门在望，这里人不少了，一些坐骑等排队进城，今天非常的热闹，很多部落的年轻强者都来了。
“闪开！”
离城门不算很远了，忽然有人呼喝，后方一头巨大的银蟒游动，长足有上百丈，载着一群人出现，十分蛮横。
“啪！”
银色大蟒一甩尾巴，狠狠的抽在黑蜗牛的身上，让它一个踉跄，差点翻滚出去，而它背上的少年一下子跌落下去大半。
“你们想做什么，欺负人！”一群少年愤怒，从地上站起，大声喝斥。
“欺负人？一头蜗牛堵在路上，慢吞吞，不应该躲避到一边去吗？”银色大蟒上的那些人冷笑连连，根本不在意。
朱村有不少少年忍不住，热血上涌，就要冲上去理论，被三阿公一把拉住了，喝止他们不要冲动。
“怎么，还想动武不成，你们可以过来试试看。”银色大蟒上一个少年开口，带着嗤笑，俯视朱村众人。
“你太嚣张了！”朱村的一个年轻人忍不住要出手。
“别动！”三阿公按住了村中的年轻人，他知道，自己村落的孩子不是对手。
“这是蟒村的人，实力很强，族中出了几个很强大的天才，而且很早以前与我族起过冲突，不要理会他们的挑衅。”三阿公道，怕他们吃亏。
石昊并没有出手，只是静静地看着，他可以镇压对方，但是若等他离开后呢？可能会出现祸端，最起码此时不好出手。
“你们给我小心点！”蟒村的人扬长而去，撂下这样的话。
“三阿公！”村中的年轻人不忿，全都握紧了拳头。
“不要冲动，我听闻蟒村与一些凶人走动很近，我们出门在外，还是少惹一些是非吧，暂时隐忍。”三阿公安慰。
附近，还有其他村落的人，全都乘着凶禽猛兽而来，陆续进城。
古槐挺拔，扎根在城前，它寂静不动，若非足够的高大，与寻常的老槐树没有什么区别。
众人进城，有专门住宿的地方，有人引领。
“轰隆隆！”
突然，众人吃惊，听到了如同雷鸣般的声音，大地在轻微的颤抖，整座古城都不再寂静。
在城门那个方向出现数十骑，全都是异兽，高大凶猛，巨大的蹄子踩在地上，声音沉闷而惊心。
“墨麒兽，长的有点像麒麟，并有其一丝血脉，这是非常强大的蛮兽坐骑，他们是……府城的人。”
这数十骑披着乌金甲胄，通体闪动光泽，散发强大威压，各个不凡，当中的一头坐骑上端坐着一个少女，只有她一身银袍，十分美艳。
“府城的人来巡视，非常重视这次的选拔赛啊。”人们惊叹。
“快躲开！”有人大叫。
众人躲避，不敢挡住这些人。
还好，这些墨麒兽放缓了脚步，并没有蛮横冲撞，纪律还算严明，拥簇着银袍少女向城主府而去。
“不要看了，早些休息，明天就开始进行选拔赛了。”三阿公提醒村中的少年，让他们去养精蓄锐。
第二日，所有人都很早就起来了，被领进县城中心区域的一座巨大的演武场，要在这里进行比试。
可是，选拔赛还未开始，那数十骑就又出现了，并且年迈的槐城之主陪着昨日出现的那个银袍少女赶到。
“诸位，你们都是附近的头领，这次更是带来了族内最强的一批年轻人，我想你们的必消息最灵通。”老城主开口。
众人都是一怔，他所说的这些与勇士选拔大赛无关，怎么提到了这些？
很快，众人明白了，老城主很忌惮那群铁骑，是在帮他们探寻消息。
“这是来自府城的使者，除了要监督各地选拔大赛，还有另外一件要事……”老城主介绍。
银袍少女上前，登上高台，俯视众人，她很美丽，但是神色却有些冷，缓缓展开一幅画卷，铺在虚空中。
“你们谁见到过此人？”
画卷发光，定在半空中，流动神秘力量，画中有一个女子，身材高挑，一头银发发出灿灿光辉，眸子清澈，整个人美丽的如同梦幻般。
画中的这个女子很年轻，看其年龄不会超过十八九岁，但是并无一点青涩，带着一种超凡的气韵。
虽然她面色平淡，目光如水，但是却有一股逼人的压力透过画卷而出，令人心悸。
这还只是一幅画卷而已，就有如此强大的威压，若是真人出现会怎样？太过惊人了，一时间现场陷入寂静。
“有人看到过她吗？”银袍少女问道。
“敢问大人，这个女子是谁？”有人小声嘀咕，非常不解，分明是勇士选拔大赛，怎么出现了这种情况。
“哼！”
一声冷哼传来，银袍少女冷冷的扫了一眼，那个人顿时如遭雷击，身体站立不稳，踉跄向后退去。
所有人都变色，这个府城来的使者好强，仅这样一声冷哼就让人招架不住，绝对的强大，而看其年龄也不大啊，这让很多年轻人生出一股挫败感。
县城的老城主咳嗽，道：“大家不要多语，究竟是否有人看到过这个银发女子，这很重要。”
很多人都摇头，表示不知，并不曾见到过这个银发女子，她气质出众，只要看到过，绝对不会遗忘。
“她逃进了这片区域，你们若是知道，速速上报，必有重赏！”银袍女子说道，目光扫过所有人。
众人都是一惊，看那幅画卷，银色女子绝对强大惊人，比之眼前这个女使者气韵出众很多，更加厉害。
是什么人伤了她？竟逃到了这里。
“说了你们也不知！”银袍女子冷哼，而后轻声自语，道“这是仙殿的那位年轻大人击伤的女子，接连大战，最终才将其重创，这个人很关键，仙殿那位大人一定要将她寻出，难啊。”
石昊听的清清楚楚，那银发女子竟然与仙殿的年轻大人是敌手？接连大战，最后败了，遭受重伤，逃到了此地。
他心头震动，便是在下界的时候，也已知道仙殿有多么的恐怖，这个女子居然敢与仙殿对立，进行大战。
他曾听闻，仙殿这一代的年轻的大人，如同一座巨山般，压在所有人的心头，同代人根本不是其对手，难以逾越！
而这个女子居然可与他不断激战，最后受伤遁走，活着离开，这实在惊人！
“难道这么早我就要与仙殿那位遇上了，并且将会有一战吗？！”石昊心中自语。
毫无疑问，仙殿那个所谓的年轻大人肯定也来了，进入了这片区域，正在寻找银发女子，这个地方将会成为风云之地。
“有消息立刻上报！”银袍女子转身，向着不远处走去。
突然，石昊眸光一闪，他刚才好似看到了一缕银光，很模糊，从不远处闪过，这让他心头剧跳。
难道那个女子来了，要在此出手！？
若是这样的话，仙殿“那位”多半也要现身了。

“咦？”银袍女子止步，她手腕上一条珠串在发光，那是黄金骨打磨而成的珠子，颗颗透亮，这让她吃了一惊。
“警戒！”她尖声叫了起来，如临大敌。
在其周围，那些身穿乌金甲胄的强者立刻冲了过去，将她护在中间，手持战戈、青铜矛等宝具，对准四方。
“啵”的一声，流光飞舞，银袍女子第一时间捏碎一块道符，她这是在以秘法进行传讯。
演武场一阵骚乱，来自各个部落的头领以及那些年轻人全都一惊，他们意识到，画中的女子可能出现了！
银袍女子手腕上那串黄金骨珠散发炽烈光辉，将她护在光幕中，笼罩的严严实实，进行防御。
并且，金色符文遥指向一个方向，不断溢出。
石昊惊讶，这跟他刚才眼角所扫到的那缕银光所在方向一致，这么说来来自府城的女使者其手中的骨串是一件了不得的秘宝，感应到了那个画中人？
他悄悄取出重瞳，暗自看了一眼，发现天际尽头，有一缕银色神曦一闪而没，彻底消失了个干净。
他轻轻一叹，必须要修成自己的武道天眼才行，总是利用重瞳，让他觉得依赖性过高，还是需要有自己的天眼！
只是，任何一种天眼都极其难以修成，举世修者无尽，但没有几个能开启天眼。
与此同时，银袍女子的黄金手串光芒敛去，暗淡无光了，可见其感应很敏锐！
“大人要追吗？”槐城的老城主小声说道。
银袍女子还年轻，但权势很大，乃是府城的城主女儿，此时脸色略微有些发白，她深知那个神秘女子多么的可怕。
怎能去追？只是来寻找一些线索而已，根本不可能去交手，那怕对方遭受了重创，也不是她所能对付的。
她所能倚仗的只是这串金色骨珠，是仙殿那位大人交给她的，可护她无恙，但主动去交手肯定危矣。
“等在这里，谁都不许乱动，静等那位大人到来！”银袍女子语气严厉。
半刻钟后，雷鸣声响起，这天地都在颤抖，震的人气血翻腾，那虚空充出现一条线，极速而至，可怕的吓人。
他太快了，让所有修士都难以置信，从天际尽头瞬息就到了近前。
“轰！”
最后，这虚空炸开，一道朦胧的身影出现，流淌无尽光辉，像是一尊天神一般屹立在半空中，让人忍不住想跪下去叩首。
看不清他的真身，被璀璨符文包裹，神秘而强大，但可以感知到，这是一个年轻的男子，气息滔天。
他如一条真龙出世，邻人魂魄发颤，唯一能看清的是那对眸子，无比深邃，当中的景象很惊人，有一颗又一颗星辰转动，有混沌气弥漫，仿佛在开天！
这分明是一对眸子，可是却映现出这等可怕的景象！
在他的手中，有一杆战戟，符文隐现，强大慑人，几乎要隐入虚无中，诡异而恐怖之极。
虚空战戟！
石昊心头剧跳，这是一杆举世难求的宝具，以虚空兽的原始真骨炼制而成，故此可以从极其遥远之地，直接穿梭虚空而来。
这等强大的宝具，也许唯有仙殿的这位年轻的大人可以拥有，其价值无法估量，因为太难得了！
“在哪里？”他声音平缓，让人一听就知道，这是一个绝对冷静的人，自信、从容、强大。
“大人，她去了那个方向。”银袍女子指向城外一个方向，直到这时，她的脸色才微微好看一些。
“你不用担心，我给你的金骨手串可以护你周全。”仙殿的年轻大人平静的说道。
“是！”银袍女子点头。
半空中，持掌虚空战戟的年轻男子如神王降世，每一寸肌体都喷薄神圣符文，他长发披散，闭上眼睛，默默感应，一股若隐若无的威压扫过全场，让人心头悸动。
还好，他只是在搜索那个银发女子，并不是针对众人，不然这些来自部落的头领与少年都要瘫软在地上。
“应该是她的一道灵身，故意引我来此。”片刻后，仙殿的这位年轻大人开口，依旧很平静，并不失望。
“对不起大人。”银袍女子自责，低头请罪，她虽然身份不凡，但跟眼前这个男子比起来那就差的太远了。
仙殿的这位年轻大人未来注定要主宰上界沉浮，望遍三千州，也没有几人可以与他相提并论。
“不怪你，另外几地也是如此，她的灵身在各地出现，想对我造成困扰，好逃离而去。”
说话间，他手持虚空战戟，在虚空中划动，砰的一声，空间破碎，瞬间出现了一条通道，这景象异常惊人！
这条大戟威力超绝，且可以穿梭虚空中，让他纵横天下，哪里都可去得。
忽然，他又止步了，没有迈进去，自语道：“也许她在故布迷阵，说不定不是灵身，真身就在此地。”
他目光再次扫过众人，所有人都心跳加剧，感觉到了莫大的威压，神魂都要炸开了。
这是何等的威势？只是目光所及而已，就让人难以承受！
石昊站在那里，与常人一样，没有什么特别之处。他还在蜕变中，不宜动用宝术等，不愿轻易与人开战。
“你们继续搜寻，有情况立刻禀报。”仙殿的年轻大人手持虚空战戟，砰的一声击穿虚空，发出海啸般可怕的声音，穿梭虚空，朝城外追去。
石昊目送他离去，对那杆战戟很眼热，这是无价的瑰宝，何时也等得到一件？在下界时，他知道石毅也有类似的一杆宝具。
可惜，这种东西可遇不可求，举世难寻，掌握在有大气运的人手中。
同时，石昊想到了那个传闻，在下界时从不老山那里得悉，上界也出了一个重瞳，威震天陨州，绝艳惊世，后来加入了天陨书院。
“是他吗？”石昊不知，甚至无法确定石毅是否还活着。
经过这件事，演武场内人心浮动，部落中的少年很失落，年龄相仿，可是与外界的天才一比，差的太远了。
“你们不要有挫败感，刚才那位大人放眼三千州，都具有无敌之姿，与你们不是一个世界的人，不要在意。”槐城的老城主安慰。
并且告诉众人，如果在选拔赛中表现好，可以加入一些门派，去提升自己，这是一次难得的机会。
经此打扰，选拔赛中断，改在次日进行。
然而，仅一天而已，槐城就发生了许多变化，城中来了不少神秘人物，都在搜寻着什么，这些人实力超凡。
“尊者？”石昊心头一跳，他看到了一些人，都在尊者境，但身份却是仆人，仅仅为了探寻消息。
他更加谨慎了，来的人越来越多与厉害，在这片区域出没。
显然，他们来自不同的大势力，都在寻找画中的银发女子，很不正常。
“她到底做了什么，值得这么多人赶来？”石昊疑惑。
次日，演武场内，众多部落的少年到齐了，选拔赛开始，这是百川汇海的盛会中的起始阶段，各地很重视。
“我们县城的选拔很简单，不用那种生死大战，主要测试你们的潜能。”
这一次，真有人能冲起更好，若是没有那种实力，只要天赋足够好，也可能会被一些道统选走，是一次机缘。
演武场内，有巨大的石墩，还有极为沉重的铜鼎，第一关就是测试肉身之力。
朱村的少年，摩拳擦掌，陆续上前，其他部落的人也都如此，调整呼吸，运转肉身之力。
“起！”旁边，一个少年一下子举起了六千斤重的铜鼎，这也算不错了，让人侧目。
“看我的！”黑虎部落的一个少年走出，赤裸着上半身，古铜色的皮肤闪烁光泽，他一声大吼，轰隆一声，一下子举起了一座九千斤的大鼎。
这是纯肉身之力，对于一个普通村落的少年来说，相当的了不起，众人不禁喝彩。
“好，神力啊！”
“双臂一晃，有万斤之力，长大后一定是条好汉！”
石昊也在演武场中，随便抓起一个磨盘掂了掂，又放下了，他突然仰头，看向远空，露出异色。
一团璀璨的黄金光笼罩一个人，如同火焰般腾腾跳动，照亮了半边天空，这是一个年轻男子，拥有一对金色的翅膀，横空而过，气息铺天盖地。
“那个人是……甄古！”
槐城中来了不少人，当中不乏尊者，见到这一幕全都惊憾，有人忍不住惊呼。
“灵族的初代，手握凝血而生的年轻至尊！”
“上天赐予他的的凝血，化成了战矛，与生俱来，号称可以刺破世间的一切！”
一些强者震动，认出了他的身份。
石昊惊异，仅一天一夜而已，又来了一个“初代”，这件事绝非寻常，都是为那银发女子而来吗？！
“他的弟弟就已经很不凡。身为兄长，手握凝血战矛出生，据说比他弟弟厉害也不知多少倍，为一代天骄。”石昊曾经从虚神界登天，在铜雀坛上曾与其弟弟大战，那个人实力很强。
随后，人们又惊呼，接连看到几道身影横空，在槐城上方驻足，发出绚丽的光，而后又消失在远方。
“是几名‘初代’，居然连着出现数人，看来那则传说是真的！”
人们低语，那些来自各大势力老仆等纷纷起身，回去禀报消息。
石昊吃惊，这么小的一座城池，居然接连出现数位“初代”，事情太过诡异。
“魔女！”石昊心头一惊，赶忙敛去气息，不愿这个时候被认出，与她有什么接触，想不到连她也来了。
随后，槐城的人吃惊，又看到了仙殿那位年轻的大人，在他的身边还有一个女子白衣胜雪，风华绝代。
石头一凛，那个女子是月婵，毫无疑问是其主身。
这两人联袂而行，浑身发光，在寻找着什么。
第一章到，求月票凶残一点，今天要多写，努力爆发。呼唤兄弟姐妹，求保底月票，刺激下我的手残速度。
感谢！
.
.

一年多不见，月婵主身更加绝丽了，不染人间烟火，明眸皓齿，白衣飘舞，美丽的如同画卷中走出的仙子。
不经意间，一股若隐若无的威压散发，她的神魂之力很惊人，令槐城城主这样的人都一阵心惊肉跳。
石昊半眯眼睛，并不去看，但心头却不宁静，这个月婵主身比以前强大了，神魂绚丽，释放不朽的气息。
他早就知道，月婵仙子非常不简单，出生时就具有惊人的异象，曾在上界引发轰动，而后似乎被封印了。
当初，他与魔女联手对付月婵次身时就已发现端倪，在她识海最深处，有一个丰姿绝世的女子沉睡，有不朽的气机。
“这么说来，她开始初步解封，释放那种神魂之力了，来头惊人啊。”石昊心头感叹。
仙殿的那位年轻大人，依旧神秘莫测，浑身都是符号，难见真容，但是却让所有人都敬畏无比，不敢与其对视。
两个人横空而过，宛若一对璧人。
“那是补天教的仙子，果然艳冠天下，美丽的近乎不真实啊。”
“也只有仙殿那位年轻大人才能得如此绝世仙子相伴身边。”
“珠联璧合，宛若神仙眷侣。”
……
这对璧人横空而过，引起各教人的惊叹，有畏惧、有羡慕、也有嫉妒，神色复杂。
“肯定有非凡之事，这么多人都来了，惊动了各教，难道都是因为那银发女子，到底出了什么状况？”石昊自语，他觉得，若是有某种大造化，他多半也要被动卷进风云中。
演武场内，大多数人都不会注意到槐城的变化，尤其是那些少年，没有那么强大的灵觉，选拔赛还在继续。
“看我的！”朱村的少年朱俊走上前去，深吸了一口气，一声轻叱，而后轰隆一声举起了万斤重的大鼎。
“好！”附近的同龄人佩服，大声叫好。
“这算什么？”旁边，有人嗤笑，带着轻蔑之色，蟒村的人走来，一个很壮实的少年单手抓住大鼎，而后轰隆一声举起。
“神力啊！”众人惊叹，因为他们都来自普通的部落，十几岁仅凭肉身、不靠符文、单手就能抓起万斤大鼎，相当不俗了。
人们猜测，蟒村的这位天才如果动用全力，双手举起三万斤的大鼎应该不成问题，很惊人。
“不错！”槐城的城主颔首，点头称赞，露出笑意。
“一群小蜘蛛，你们太弱小了。”蟒村的少年回头，看向朱村这里大笑道，他身后的人也都跟着嗤笑，露出嘲讽之色。
“我来！”朱村最厉害的年轻人出现，向前走去，一声大吼，也单手举起了万斤古鼎，同样引发赞叹。
石昊很平静，当年他仅有七岁，磨砺己身时，单手就已经可以托起十万斤巨石，超越了极境。
随后，他了解到，县城只是“初试”，这种选拔赛只是为了淘汰各地许多有热情但无实力的少年。
如果实力自认实力足够强大，也可以直接去府城，参与大战，而那个时候可能就会有性命之忧了。
所以，他没有下场，如果真的有大造化，且必须得参加对决的话，那直接去府城就好了。
“哧！”
天空中一道巨大的闪电横过，震动半边天空，而那竟然是一个人的拳芒，可怕无比，力量惊世。
“啊……”
有人惨叫，五六人都被轰杀的半截躯体爆碎，只留下残躯逃窜，都是尊者，被人杀成了这个样子。
一个满头金发的男子走来，踏着虚空，浑身电芒万丈，正是他一拳轰掉了几位尊者的下半身，在追杀他们。
“闪电子！”
有人惊呼，认出了他的身份。
传说，他出生在一个暴雨天，刚一降生，天灵盖就发光，紧接着就遭遇了雷击！
据传，当时闪电如海，瞬间倾泻而下，结果全被其天灵盖吸收，化作一枚符文，烙印在其头顶上。
这是一个神迹！
他的族人、父母惊憾无比，为他取名为闪电子，也寓意为上苍之子，刚一出生，雷霆不伤其身，闪电帮其淬体。
自此之后，他与闪电亲和，一拳轰出，到处的无以伦比的闪电拳力，从未败过。
“凭你们几人也敢算计我？”闪电子金发飞舞，如同燃烧，通体都是无尽的黄金电芒，璀璨夺目。
“我们不知你是闪电子，请神子宽恕！”一人大叫。
噗！
闪电子一指点出，一道电芒划过，那几人全都炸开，先是化成了血雾，而后又成焦灰。
这让槐城众人看的战战兢兢，此人太厉害了，连尊者都不够看，分明在同一境界，但是他杀之如探囊取物般。
“不愧是闪电子。”有人叹道。
“我想知道，传言是真的吗？”闪电子俯视槐城，看着那些大势力的人马，向他们求证。
被盯住的人全都凛然，这位闪电子受上苍庇护，刚一出生遭雷击，不但不死，还在头骨上凝聚符文，为当世最强天骄之一！
一位老尊者开口，道：“外面都在传，那个银发女子得到了大造化，故此才被仙殿的那位年轻大人追杀。”
“说重点！”闪电子沉声道。
老尊者赶忙补充，道：“有人说她得到了至宝——三世铜棺，还有人说她发现了至尊殿堂，究竟如何，我们也不知。”
其他人急忙点头，附和他的说法。
“咻！”闪电子消失了，驾驭雷电而行，只留下一道残影。
石昊终于知道，为何银发女子遭仙殿的人追杀了，看来发现了什么，难怪其他初代以及各大势力也赶来了。
他不知道三世铜棺是怎样的法器，但被称为上界的至宝，那肯定了不得！而他对至尊殿堂有所了解，并且知道它归回了上界。
槐城这场选拔赛虽然还算热闹，但是由于突发的原因，城中来了不强者，令这场比试显得暗淡无光。
而槐城的城主面色发白，他这个一地之主在各教的强者面前真不够看，连有些老仆都是尊者，足以横扫这里。
“孩子们，我们该走了。”三阿公感觉不对头，选拔赛一结束，立刻准备上路。
朱村的少年很失落，因为全军覆没，县城只选拨前十人而已，附近部落不算少，朱村没有一人挤进前十。
“哈哈……小蜘蛛回去老老实实的躲在村中，不然会很危险！”蟒村的一些大笑，他们当中有一人闯进前十，出言挑衅。
路上，黑壳蜗牛爬的很快，但在这数百里路程中，却是有点惊心动魄，天空中不时有光绽放，显然有高手在大战。
“哧！”
远处，一片灿烂，一个男子盘坐虚空，浑身都是符文，被一轮大日笼罩，异常的神圣，且缭绕着火光。
“他也来了！”石昊认出，那个人是火金族的藤一，曾经交过手，十分可怕，当日若非对方真身受限，胜负难分，结果难料。
此刻，他正在与一群金色的蚂蚁大战，每一头蚂蚁都足以莽牛那么大，都是纯血生灵，无比的激烈。
一群金色蚂蚁，肉身无匹，宝具难伤，若是其他人遇上一头就要饮恨，而是藤却以一力敌一群。
“天啊，一个人大战黄金蚁族，果然可怕，不愧为火金族的无敌藤一！”
远空有人观战，倒吸冷气。
朱村的人路过，全都发毛，大蜗牛加快速度逃离此地。
石昊眸光闪动，他很渴望，想与这样的人交手，但现在还不能暴露，法则还在补全中，不宜妄动。
“暗中夺造化更好。”石昊自语，他没有久留，跟随朱村的人返回，一路上有惊无险。
回来后，石昊很本分，等待自己的身体恢复，直到可以动用宝术，在此前他不会有任何出格的举动。
接连数日，这片区域很不宁静，不时爆发大战，群雄并起，各教都有人马赶来，简直快要将这片区域掀翻了过来。
这几日，附近的部落都很不安，不敢外出狩猎，因为山中有强者巡视，不时激战。
据传，那个银发女子没有逃走，就躲在这片区域中，方圆数千里内强者出没，全都在搜寻她。
“终于好了！五日后，石昊体内喷薄霞光，噼啪作响，不用封印自己了，符文补全，彻底完满，能动用宝术了。
他感觉前所未有的强大，举手抬足，与天地相合，仿佛可以击落下星辰来！
发现朱村的困境后，石昊出动，猎杀回来一些猎物，比如龙角象、双头火犀、六足驼等，全都是庞然大物。
“多谢小友！”三阿公表示感谢，不然这段日子注定要紧巴巴，只能吃些谷物度日，对于正在强筋壮体、踏上修行路的一些少年来说会血气不足。
“我也该去看一看了。”石昊身体恢复后，更盛往昔，他决定出动，去山中转一转，寻那传说中的大造化。
“咦？！”
他才进入山脉深处，就见到了一场紧张的对峙，附近有很多人全都在观看，不敢靠近。
仙殿的年轻大人手持虚空战戟，长发披散，神威盖世，通体都是符文，屹立在那里，若神王降世，睥睨天下。
在其旁边，月婵仙子白衣飘飘，跟他站在一起，珠联璧合，共同面对对面的两人。
“还有人敢与这对组合叫板？”石昊惊讶，临近后他露出古怪之色，这可真是冤家路窄。
山岳另一侧，魔女笑语嫣然，肌肤白皙，大眼灵动，一身黑色衣裙突显身体曼妙玲珑，与月婵仙子的白衣截然相反。
“不对，这才是她的真身。”石昊吃了一惊，他发现黑衣女子与以前不太一样，其容貌集合了天狐仙子与魔女的所有优点。
“这家伙……”石昊终于知道了，以前所见到只是魔女的灵身而已！
在魔女的真身旁边，盘坐着一个人，被一团火光笼罩，焰火是由符文组成的，玄妙而神圣。这是一个年轻的男子，在火光中有些朦胧，但是可以感知，他威严无比。在其肩头，有一盏神灯，流转神秘力量，弥漫在虚空中。他竟敢与仙殿的年轻大人对峙，可见其多么的恐怖。
第二章到，继续埋头努力去，还请大家月票支持下。
.
.
.

仙殿的年轻大人让同代人绝望，难以超越，如同一座不可撼动的大山矗立在那里。
但是，上界也一直有传言，这世间还雪藏着几人，足可以与他比肩，难道盘坐虚空中的男子便是其中一位？
金灯洒辉，符文流转，将神秘男子淹没当中，他盘坐那里如亘古不动的神像一般，宝相庄严。
“哧！”
最终，仙殿的年轻大人举起了手中的战戟，遥指前方，对准金灯下的神秘男子，释放不朽的神力。
众人惊憾，迅速倒退，对峙发生改变，双方竟然要动武了。
神秘盘子盘坐，但是肩头的金灯却灿烂了不少，灯芯摇曳，化形成一个小人，在那里发出诵经声。
“过来一战！”仙殿的年轻大人沉声道，他通体发光，看不见真容，满头长发飘舞了起来，强大气息暴涨。
“出手吧！”山峰另一侧，那盘坐虚空中神秘男子开口，冷静而从容。
嗡！
虚空战戟果然可怕，轻轻一震，长空裂开，迅速向前蔓延，爆发无量神能，相当于一记虚空斩！
所有人都变色，虚空兽骨可以穿梭空间，但不等于可以这样利用虚空神能，这杆战戟了不得，绝对是无价瑰宝。
虚空斩到了近前，蒙蒙光辉流动，威势惊天！
那神秘男子不动如山，只是肩头的金灯闪烁，绽放一缕又一缕符文，阻挡住了这一击，抚平了虚空。
“好厉害，太惊人了，这是什么法器？”众人惊悚，这盏金灯一样的厉害无比，足可与虚空战戟并列。
嗡的一声，虚空如一张画卷在抖动，仙殿的年轻大人太快了，挥动虚空战戟杀到了近前，立劈而下，绝世狂猛。
他有这个资格，这种霸气无以伦比，曾经就这样直接劈翻过几位天骄，鲜血淋淋，他可以俯视群雄，傲视当代。
然而，今日他遇到了对手。
盘坐的男子起身，动作富有道韵，双手结印，而肩头的金灯更是落下，出现在那掌印间，爆发无量光。
“当！”
这是一场惊世大对决，代表这一代人的巅峰对决，震的群山万壑齐鸣，天地轰隆隆，无尽的大道之花在天穹上绽放。
许多人捂着耳朵，快速逃向远方，这种道音过于可怕，让不少强者双耳出血，恐怖的邪乎！
石昊眯缝着眼睛，面无表情，站在人群中观看，这两人年龄比他长几岁，境界比他要高，尊者大圆满，马上就要点燃神火了。
“果然厉害，是同境界中的盖世高手！”这是石昊的评价，他很少这样郑重。
仙殿的年轻大人神勇不可挡，口鼻间，洁白精气滚滚，这是先天本源，太过浓郁了，随着呼吸而喷薄
嗡的一声，他挥动大戟，横扫千军，那虚空都被割裂了，让不远处的几位初代都变了颜色！
对面的神秘男子双手相合，一条真龙若隐若现，昂首咆哮，发出震天神威，轰隆一声，宝光万丈！
“什么？”许多人惊呼，连这种宝术都施展了出来，太过恐怖了。
“很有可能是完整的真龙宝术！”有人低语，震撼莫名。
所有人都睁大了眼睛，难以相信，此刻感觉灵魂都一阵悸动，被那种威势所压，要臣服下去而膜拜。
真龙昂首，绕在金灯上，一起迎了上去，补合虚空裂缝，与战戟硬撼在一起，道光茫茫，龙吟震九天。
飓风呼啸，瑞光无穷，两大强者全都暴退，而后相互凝视，神色严肃无比。
最后，他们又快速冲向一起，全都施展惊世手段，神威凛凛。
仙殿的年轻大人肌体在发光，一道道涟漪般的符文扩散，神秘而强大，加持在战戟上，让他勇冠同代。
“仙道宝术？”有人失声叫道，感觉这天地法则都不同了，让人无力反抗。
相隔这么远，还有如此感觉，怎不让人震惊？
传闻，仙殿来历神秘，掌握有最高法则，传承久远，自古至今，只要是该殿走出都人，举世难逢敌手！
龙吟震耳，对面的神秘男子双手划动，一条真龙跃起，简直要粉碎天地，超脱九重天上，神威无以伦比。
这果然是一场龙争虎斗，双方才一接触，就这么的激烈，径直杀向云层上。
瞬间而已，神光普照，便将四方云朵震散了，唯有宝术绽放，符文无穷，这是一场举世罕见的大对决。
石昊眸光闪动，自语道：“他们的体内都蕴藏着海量的神力，这是惊人的积淀，按理来说，早该突破这个境界点燃神火了，却迟迟不踏出那一步。”
他琢磨出了道理，这两人的心很大，一旦点燃神火，那就是无尽的爆发，超越所有同境界的人，这是在刻意压制，将道基夯实到完美无瑕！
“有幸见到真龙宝术，此生无憾。”
“仙殿的秘术现世了，初窥端倪，没有白来此地！”
众人议论，全都很激动，那两种宝术虽然无法看的透彻，但只看个大概，也让所有人都兴奋与惊颤无比。
“小婵婵，我们也过两招如何？”魔女调笑，大眼水灵灵，黑色衣裙飘动，将她完美的躯体衬托的更加动人。
她点指月婵主身，要与之决战，毫无疑问，她们是一对宿敌，无论是在下界还是上界，注定难以善了。
“那就一战吧。”月婵迎战。
两个最美丽的女子冲向一起，灵动而超然，她们出手了，爆发大战，同样惊人之极。
所有人都觉得不虚此行，不说其他，单是这两组大战就让人神驰目眩。
闪电子来了，面色平淡，但他不时握拳，有电光划过长空，可知他竟有出手的欲望。
还有甄古，背负一对黄金翅，浑身金光绚烂，战意攀升到顶点，竟要加入进去一战，他掌心有一抹凝血浮现，很想一矛洞穿全部！
另一边，藤一盘坐，身后一轮大日发出无量光，笼罩其身，在这里认真观战。除他们之外，还有几名初代，神色冷漠，都在观战。
“真想都捉走啊。”石昊自语，看着虚空战戟，眼睛发热，而后又盯着一些注定会成为敌人的对手，咕哝道：“不都是人族，别惹我，不然将来统统吃掉！”
至于现在吗？他只能看着，这些人不好惹，而一旦走漏风声，让人知道他还活着并到了上界，估计冥土、魔葵园、不老山、天国、仙殿等会出动真神来杀他。
“砰！”
仙殿传人与那神秘男子最后一击后，两人倒退，没有再出手，而是看向附近的人，很默契地不再决战了。
事实上，到了他们这等高度，都属于难求一败的人，不会轻易决生死，而今只是先掂量一下对方有多强而已。
魔女与月婵仙子也分开了，彼此停手。
短暂的对峙，他们各自退向一方，大战落幕。但是，人们却很兴奋，全都知道，将来必有震世一战，他们现在只是先了解对手。
“终要分个高低！”
人群散去，但是人们并未放弃，依旧在搜寻，想要找到那银发女子。
据传，外围被封锁了，很多人都预料到，银发女子没有能逃出去，躲在这片区域内养伤。
石昊在山中出没，连续几日，也见到了几名初代，但都没有动手，因为实在犯不上。
朱村，很宁静，不远处有一座石崖，上面银光闪烁，鸟叫声不时响起。
“咦！”若隐若无间，石昊感觉到了一股灵气，很浓郁，竟来自那山崖。
这里紧邻着朱村，一般来说那些强者对决，不会来此，相对来说还是很克制的，不会无故毁掉一个部落。
“那里有一窝银翅鸟，很强大，成鸟与我村的祭灵大人同境界。”一个少年告诉石昊。
银翅鸟算是一种强大的凶禽，虽然临着朱村而筑巢，但彼此一直相安无事，没有冲突过。
这鸟有了灵性，便会注意这些，不会轻易对数量庞大的人族开杀戒。
“好像有什么状况。”石昊感觉那银翅鸟很不安，竟然飞走了，且还有药香弥漫。
朱村的人发现不了，他可不在此列，神觉敏锐，第一时间觉察异常，腾空而起，来到悬崖上方。
这里有一个鸟巢，以灵木铸成，当中铺着柔软的金丝草，洁净而舒适。内部银光闪闪，有几只幼鸟，都只有半尺多长，翅膀呈银白色。
石昊一眼看出，其中一只与众不同，它不仅双翅银白，而且全身都如此，熠熠生辉，带着一股灵性。
尤其是，在见到他的刹那，另外几只银翅鸟都叫了起来，只有它倒退，睁大了眼睛，似乎很吃惊，竟带着人性化的表情。
“这种眼神怎么感觉跟人似的？”石昊犯嘀咕。
很快，那只特别的银色幼鸟灵气内敛，浑身不发光了，不过通体银白，还是显得很不同。
“那母鸟刚才为什么慌乱逃走了，这里也没什么啊。”石昊自语，他鼻子翕动，道：“有宝药的味道。”
“是你，刚才吃了一种宝药？”他盯住了那只特别的幼鸟，越看越是惊讶，最后不禁长大了嘴巴。
“怎么长的有点银凰啊。”石昊下巴差点掉在地上，这可不是错觉，他凑到近前，仔细观看，真的太像了。
“返祖了？”他知道，银翅鸟的祖先可追溯道凤凰一脉，但是这一只返祖的也太厉害了。
他一把将这只半尺多长的幼鸟捧了起来，小心逗弄，放在眼前审视与观看，哪知它脾气极大，似乎气坏了。竟然探出一只银色的爪子，狠狠地踩在了他的鼻子上。
“别闹。”石昊揪住它，又是摸骨，又是舒展其羽毛，越发吃惊，这鸟肯定不是凡品，在其体内有神秘的光，不过很朦胧，竟无法探究。
“逆天了，这一窝银翅鸟中出了一只返祖的银凰？”石昊实在有点不敢相信，他跟做贼似的，将这只幼鸟塞进袍袖，而后跃下山崖。
出乎意料，远空那只成年的银翅鸟一点也不焦急，看到他们一起离开后，居然有种释然，飞了回来，落在巢中。
“为什么你娘有点怕你？”石昊看到这一幕，再次犯嘀咕。
这只幼鸟拿眼睛瞪他，一副不屑的样子。
“不许瞪我。”石昊在它头上敲了一记。
结果，这只幼鸟怒了，扑了上来，要抓他的脸，一副跟他拼命的架势。
“不对，我怎么觉得这鸟很像人啊。有古怪，即便是返祖，也不可能这么小就通灵吧，它怎么好像什么都能听懂啊。”石昊自语。
他将银色的幼鸟拎了起来，翻过来调过去的看，结果惹的这只鸟羞愤，啄住他一根手指头，死不撒嘴。
“真有古怪？”石昊将它倒提了起来，认真检查。

山脉中，岩浆赤红，将成片的林地冲毁，有强者在大战。
连续数日，这片区域纷争不断，初代争锋，一旦相遇，谁都不服谁，只要战斗，战况相当激烈！
“嗯？”石昊皱眉，他看到了更为强大的生灵，三世铜棺以及至尊殿堂的消息一出，果然影响深远，群雄皆至。
蓝色火焰跳动，一头巨大的蚯蚓出现，五十几丈长，这是一个点燃神火的强者，刚一现身，便直接扑杀神殿的年轻大人。
扼杀天才，在上界是常有的事，不同大势力间如果敌对，绝不会容忍对方年轻一代的奇才从容成长。
不过，这是一位散修，并非来自什么道统的神级强者，它只是盯上了那杆虚空战戟，故此偷袭，想要夺过来。
“哧！”
仙殿的传人击穿虚空，整个人消失不见，避开这位强者的一击。
数十丈长的蚯蚓如同大蛇般，横卷高空，留下成片蓝色的符光，而后快速向着大地冲去，袭杀失败，它不想久留。
“嗯，你还真敢乱来，当我不存在吗？”一个老者出现，身体跳动黑色火焰，探出一只大手抓向大地。
“长老！”月婵主身出现，口中轻唤，这是补天教一位点燃神火的强者，也来到了这片区域。
蚯蚓摆脱，浑身发光，半截躯体没入山地中，动作极为迅猛。
“禁锢！”老者喝道，祭出一颗神珠，绽放土黄色光芒，笼罩下方的山林，让蚯蚓身体僵硬，难以走脱。
这是散修与圣地修士的区别，前者缺少利害的宝具，而后者就不同了，拥有可以完全压制同阶强者的兵器。
那颗珠子是一颗“土行珠”，专门克制倚仗大地之力的生灵，让蚯蚓瞬间失去行动能力。
“嗡！”
虚空裂开，仙殿的传人出现，长发披散，身躯修长而强健，释放绚烂光芒，双手持虚空战戟立劈而下。
“噗！”
血光溅起，战戟将蚯蚓劈断，而后他猛力一绞，让这个强大的生灵寸寸断裂，化成血雾，活活将一位点燃神火的强者斩杀！
鲜血淋淋，虚空大戟显得妖艳无比，在山脉中见到这一幕的人都不禁肌体发寒，一位点燃神火的生灵就这么被杀了。
不久后，这片区域内又出现一些强大的生灵，都是各教的强大人物。
“越来越热闹了，我该走了了。”石昊轻语，没有必要蹚浑水了，说话间他看了一眼银子，只要带上它就可以。
这片区域越来越乱，三世铜棺与至尊殿堂的消息出现后引发一场大波澜，各教的重要人物都坐不住了。
在离去前，石昊去了一趟百里外的蟒村，看到了三阿公所提到的几名凶人，暗中击毙，帮朱村解决了后患。
“我要鱼跃而起，不要束缚，可以在天地中自由的驰骋，不用躲避任何人！”石昊自语，他要变得强大，而不用像现在这样有各种忌惮。
他要去追寻力量，磨砺己身，暂时离开漩涡。
反正银子就在身边，他知道大造化多半要落在这只银凰身上。
两日后，石昊带着银子消失，当要离开槐城这片区域时，他忽然觉得不对，前方雾气腾腾，有些诡异。
他很谨慎，想要绕行，结果发现整片区域都如此，这是封印大阵！
银子非常紧张，一双乌溜溜的大眼来回转动，难得的没有出声，很老实的呆在他的身边。
“好大的手笔，直接将整片地域给封锁了。”石昊惊叹，显然有大教强者赶到，锁住此地，要将银发女子寻出。
他将打神石唤醒，两人一起研究，寻找出路，两日后迷雾区域中出现涟漪，他们悄无声息的离开。
石昊向身后望了一眼，那里是一个“泥沼”，注定要引发许多修士大战。
“银子，你知道三世铜棺在哪里吗，要不然你告诉我至尊殿堂在何方，如何？”远行后，石昊忽然开口。
银子翎羽倒竖，根根炸立，以大眼睛瞪着他。
“别紧张，我只是随口问一问而已。”石昊笑道。
不久后，他到了府城，发现这一级的天才大战还没有开始，还有一段时间。
“还是换一个府城吧，保险一些。”石昊自语。
横渡数十万里，他远离身后那片地域，这才停下，选择了一座巨城进去，小住下来，主要是为了了解情况。
因为，朱村太过偏僻，就是三阿公这样曾经出去远行过的长者，对外界也所知有限。
“这里是雷州，竟然紧邻五行州！”
当得到这一消息，石昊心中很不平静，他来到上界后除却要提升自己的修为外，还有一个心结，要去寻找祖父。
五行州便是不老山所在地！
每一次想到祖父，石昊心中就暖洋洋，同样还有点酸苦，老人为了他付出了很多，却一直不能相见。
在他还很小时，祖父就去为他寻找凶兽真血，结果最后貔貅追杀，断了一臂，还被困觉十几年。
归来后，十五爷第一件事就是寻他，为他带去了神丹，结果回到石都了解真相后心如刀绞，难过无比，愤而大战。
再后来，十五爷带着阿蛮去了不老山，却被人击成重伤，大口吐血，从那里意外进入上界。
“祖父，你要保重！”石昊轻语，心中有些发酸。
他不太担心父母，因为有秦昊那层关系，不老山不敢乱来，只是大魔神十五爷进入上界纯属意外，走的是不老山的传送阵。
尽管秦族一直说，上界的不老山没有难为十五爷，早已任他离去，可石昊还是很担心。
虽然是相邻的州，但是州与州之间实在太远了，任何一州之地比整片下界还要广阔很多倍，可以想见那种距离。
即便是修士，如果只靠飞行，面对这种无垠的疆域，也要很多年才能到达。
想要跨州远行，只能借助一些巨城中的传送阵，不然那种天文数字的距离，任谁都要眼晕。
石昊付出一块从下界带上来的稀珍宝料，可以说花费巨大，而且又等了数日，这才登上一座古传送阵，跟随一大群修士一起横渡虚空，前往五行州。
想要跨州远行很难，光是这种传送费用就不是一般人所能承受的。
随后，他又在这一州内借道传送阵横渡了几次，终于寻到不老山，并接近了。
“一边修行一边寻找祖父！”这是他做的决定。
在这个过程中，银子陷入了沉眠，体内发光，各种符文闪烁，像是在疗伤。石昊将它放进乾坤袋中。
“距离不老山还有十万里。”石昊轻语。
刚一来到五行州，稍微一接近不老山，他就听到了各种传闻，一些巨城内不少修士都在议论。
“秦族果然超凡，竟出了那样一个绝代少年，一人拥有两块仙骨，在同境界的战斗中所向披靡，横推所有对手！”
近一年来，秦昊威震五行州，傲视同阶对手，俯瞰天下，在同一境界对决的话，没有人能在他手上走上三招！
“听闻，他有一块仙骨来自下界，曾属于他的哥哥，不知道真假。”
“嘘，小声点，这种事不要乱说，有些人被不老山斥责与警告过了，还有人因此而丢掉了性命！”
石昊哑然，看来不老山在极力抹去他的痕迹，不希望绝世奇才秦昊的璀璨光辉中有他的身影，不愿他的名字出现。
“有朝一日，用最辉煌的战绩告诉他们，你回来了，没有至尊骨，依旧可以同代称尊！”打神石说道，表达不忿。
一些人还在议论，不过不再提秦昊其中一块无上真骨的可能来历。
“这一次，三千州天才大对决，这是一场盛事，让我们拭目以待，看一看不老山的秦昊会走多远，有多么的辉煌！”
“咦，又有圣地的人出现了，秦昊果然逆天，被一些圣地看好，要与秦族联姻，那可是几位天之骄女啊。”
石昊很平静，听他们议论，进一步了解不老山。
不老山是一个庞然大物，强者如林，这一州都是他们的地盘，石昊虽然很想探听到更详细的消息，但却要谨慎行事。
不然一旦被发觉，有人窥伺不老山，必有杀身大祸！
他足足耗时半个月时间，用了各种手段，才了解到一些有价值的信息，让他心头大震动。
有人在议论不老山时，提到了石子陵，他来到上界后曾经掀起一片波澜，大闹不老山，愤怒无比。
石昊听到这样的消息，心中顿时一阵紧张，非常不安。
“石子陵怎么敢大闹不老山？”他实在忍不住，进行询问。
“据传，他来自下界，是秦昊的父亲，若非是他，别人敢搅闹，必然会被在第一时间击杀。”有人说道，接着往下讲。
石昊聆听，没有打断。
石子陵大闹不老山后，不少人陪着他，前往恶魔岛，像是在寻找什么人，结果失望而归。
当听到这里后，石昊的心咯噔了一下，握紧了拳头。
他已经了解到，恶魔岛分为两部分，一半为绝地，一半为牢笼，关押着很多强者与凶魔。
石昊第一时间产生联想，而后一下子热血上涌，怒发冲冠，他握紧了拳头，颤声道：“祖父在那里吗？”
除此之外，他想不到石子陵为何发狂，前往那里。
“爷爷、阿蛮！”石昊心中发颤，眼泪差点落下来，他转身离开巨城，一人在山地中奔跑，大声长啸。
“爷爷，阿蛮，你们一定要没事啊！”石昊大叫，他体内血液翻腾，泪水不自禁的滚落，并咬牙道：“不老山，秦族，我与你们没完！”
十五爷在他心中有特别的地位，虽然很早就分开了，但是却与石村的族长石云峰一样，是他心中最重要的人，不可取代！
因为他知道，自己的爷爷真心对他好，所做的那一切都是为了他。
“爷爷，你在哪里？”石昊目蕴热泪，他无比担心，对不老山痛恨无比。
“我一时间不能用石昊这个名字了，从此以后我叫荒天，纵然是在这上界，我也可以纵横四方，我必须要快速崛起！”石昊发誓。
他来自荒域，曾用过昊天这个化名，而今来到上界后他决定以荒天自称，横扫诸敌。
石昊虽然心中难受，但他觉得，自己的爷爷应该还活着。虽然没有被寻到，但石子陵最后只是失望，并不是绝望，说明了一些问题。
“爷爷，阿蛮，你们一定要保重，我很快就会找到你们！”石昊饱含着感情喃喃道。
最近有点平淡，进入上界应该激情澎湃才对，我在调整，要把节奏校正过来，请大家等待。现在是月初，很需要大家的支持，请把保底月票投给完美世界吧。
谢谢曲墨封飘红，感谢！
.
.

“都给我老实点，不要以为有一人越狱了，你们就觉得看到了希望，以为能走脱，我告诉你们，那是白日做梦！”一个狱将挥动手中的黑色长鞭，闪烁雷霆之力，啪的一声抽在几名犯人的身上，将他们打的皮开肉绽，横飞而起，鲜血淋淋。
在这里，根本没有什么人权与自由可言。
“那个独臂人他活不了，虽然脱逃了，但在这恶魔岛没有他生存之地，肯定已经死在了岛屿深处！”狱将很凶狠，严厉警告这些刚被关押进来不久的犯人，告诫他们，任何人敢逃，当场格杀。
所有人都带着镣铐，是特别的材质，当中不不乏强大的尊者，但是带上这些器具后根本无法反抗，全都成为了阶下囚。
“我告诉你们，别说是你等，就是神，在这里也得规规矩矩，不得放肆。”狱将喝斥，进行恫吓。
他手指前方，道：“看到了吗，那一座古矿中，都是点燃神火的生灵，足有数十人，都很老实，不敢耍花样了。因为他们知道，胆敢挑战规矩，下场就是死亡！”
那座古矿很特别，散发氤氲瑞光，显然有神料，是最珍贵的大矿之一，但是诅咒也更为的厉害，需要超级强者去开采。
此外，在那座古矿旁边，还有一座石山，上面悬挂着六七具尸体，都风化了，但是身体还散发微弱的光，全都是点燃神火的生灵。
这是一种强大的威慑，连神都被杀了，警告所有犯人，胆敢反抗，进行越狱的话下场只有一个，那就是死！
石昊与数百人来到此地，平静的看着，他们不是罪犯，自然不会受到责罚，只是在旁见到了这警告性的一幕而已。
“爷爷挣断了枷锁，成功越狱……他还在岛上吗？”石昊心中自语，他很担心，这岛屿十分危险。
“诸位，这边请。”有专人引领石昊他们这些外来者，沿着一条小径进入矿区。
这里古矿很多，有些都被挖了几万年了，还在继续中，一口又一口大洞出现在地上，全都有编号。
有些矿很特别，隔着很远就能看到有霞光腾起，当中蕴含着了不得的东西，可惜那些对外不开放，只让犯人中的神级强者去开采。
因为，这些囚徒无论挖上来多少，都得上缴。
外界的人能来此，是因为黑狱迫于各教的压力，不得不对外开放部分，且还有一个最主要的原因，此地太难采掘了，需要真正的强者深入地下才行，很危险与麻烦。
石昊不是为了采矿而来，只是为了寻找祖父的线索。
但是真正接近这里后，他还是有点惊异，地下深处有宝藏，蕴藏着好东西，他亲眼看到有人挖出一大块神料。
这是一块奇异的水晶，晶莹透明，当中竟封印有一丝雷霆，电光刺目，被定格在那里，并不冲出。
“好东西啊，这是神道雷霆，足以惊动上面啊！”狱将大喜，命人收起，小心封在宝盒中。
恶魔岛由几个超级大势力共同掌控，其中最强的一股便是不老山，足以左右与主导这里的一切。
可以说，岛上的资源有半数都归秦族所有。
这块水晶如果敬献上去，一定会引起上面的欣喜与奖赏，对于修行闪电的强者来说，这种雷霆是瑰宝。
石昊很心动，看着那道闪电，隐约间发现有模糊的符文隐在当中。
“那就呆上一段时间，探寻祖父的线索，同时也碰碰运气。”石昊暗道。
在接下来的半个月，石昊深入古矿中，进行挖掘，真正参与进来，他才知道为何这座岛屿这么的可怕。
只要进入地下深处，便会染上诅咒，回到地面需要花费双倍时间洗礼，而诅咒的强弱与修为成正比。
传言，教主级人物来此，遭受的诅咒最为强烈，甚至会引发天哭，降下血泪等，非常的妖邪，且伴着雷鸣声。
有一个可怕的传说，曾有教主殒落在此。
所以，一般情况下，那个级别的人物不会出现，怕引发难以预料的后果。
“这些矿石太坚硬了，胜过各种金属。”石昊自语，这地下的矿石不到王者境根本难以掘开，身为尊者都很费力。
难怪留下那下强大的囚犯性命，也只有这等人才能能采矿。
那些镣铐很特别，有针对性的限制他们的力量，无法反击狱卒与狱将，但却可以去地下深处开掘。
在此期间，石昊出入几个不同的古矿中，有意接近狱卒以及那些囚犯，得到了不少消息。
“看到了吗，那名狱将，原本是想将独臂强者活活勒死的，结果却差点被带着枷锁的独臂人反杀。”
不经意间得到的这则消息，让石昊心脏一紧，眉毛跳了又跳，差点让杀气爆发。
有人想活活勒死自己的爷爷，让他怒火中烧，十五爷竟曾危险到了这一步，几乎就要被害死在此地！
他向前看去，那是一个满头灰发的狱将，身在尊者境，手持一根散发乌光的鞭子，正在狠狠的抽一批囚犯。
他颧骨很高，嘴唇很薄，眼睛跟蛇似的，整个人看起来很刻薄，那些囚犯稍微慢上一些就会遭皮鞭抽击。
他名秦呈尚，看起来五六十岁的样子，真实年龄不知。
“我爷爷怎样招惹你了，竟想活活勒死他！”石昊暗中握拳。
不用想也知道，十五爷那般刚烈的性格，受到这般屈辱与折磨，肯定要爆发。
“喏，另外几人也是秦族的，都一个劲儿的找那个独臂人的麻烦，几次找茬儿，恨不得立刻杀掉。”
狱卒说道，努了努嘴，示意前方。又有几人来到那座古矿边上，以发光的皮鞭抽向那些囚犯，下手很重。
“为什么？”有人不解的问道，外来的采矿者很有探索欲望，因为才来这里半个月就已经觉得太无聊了。
整日面对比金属还硬的石头，且地下暗无天日，这种生活让人倍感枯燥，这样的传闻等很容易让人感兴趣。
不用石昊去探寻，其他人提问，就等于帮他问了个透彻。
“听闻，那独臂人有一枚神丹，在被发现前，喂给了一个少女，惹的秦族许多人生怒，故此将他与一群犯人发配到这里。”狱卒轻语道，他来自另一个大势力，跟矿上的秦族子弟并不和睦，因此敢爆料。
石昊沉默，他在下界时早已听说，祖父从黑色森林禁地脱困时，除却带出神灵法器外，还得到一枚价值更惊人的神丹。
老人带着那枚稀世神药兴冲冲返回石国，要送给他吃下，结果扑空。
这么长时间过去了，十五爷还留着，让石昊心中温暖的同时还有点发堵，有股很酸涩的感觉。祖父失去了一条手臂，如果吃下神丹，肯定可以再生出，可却舍不得，始终给他留着。
“听闻那秦呈尚有一个了不得的孙子，是秦族非常出名的天才，名叫秦牧，神丹正是被他发觉的。”
毋庸多说，秦呈尚因此而忌恨，不然的话，他的孙子若是得到并服下那枚神丹，可夯实道基，令修为突飞猛进！
“岂有此理，秦族夺别人的神丹不成，还当作囚犯送到此地，而秦呈尚更是这样报复，想勒死那独臂人，太过分了！”
所有人都摇头，为十五爷不平。
至于石昊自己，则在忍着怒火，让自己心绪平静，目光幽幽，看向不远处的秦呈尚几人。
“神丹被阿蛮吃掉了吗，她现在在哪里？”石昊心中轻语。
“那独臂人是百年来唯一越狱成功的人，究竟是怎样做到的？”有人忍不住问道。
“挖到了好东西，出土时，光辉灿烂，映照的整片地下古矿都一片通明，那独臂人倒也果断，直接吞了下去。”狱卒惋惜，更有无尽的羡慕。
“究竟是什么东西？”众人问道。
“不知道，反正吃下去后，那独臂人浑身发光，直接挣断了枷锁，暴起发难，一掌将秦呈尚几乎拍烂，就此杀了出去。”
十五爷一路大开杀戒，共斩了数十名秦族的强者，逃出这片区域，闯进绝地深处，就此再也没有见到。
“那个吃了神丹的女孩呢，没有被送到恶魔岛吗？”有人问道。
“没有，被留在了不老山。”
至此，石昊都了解了，很顺利的得到了祖父与阿蛮的消息，他心中有一股火燃烧，腾腾跳动。
原本，他已心生退意，要离开这里，进入另外半片区域——真正的恶魔岛绝地，但又暂时忍住了，不然显得有些突兀。
自从了解到地下可能有异宝后，石昊也动了一番心思，曾经多次取出重瞳，将自己的符文神力运转到极限，藉它探查。
“咦，真有地宝？！”数日后，石昊深入一座废弃的老矿深处后，再次动用重瞳，仔细凝视时发现惊人的瑞兆。
就在废矿最深处的石层中，有一团比太阳还盛烈的光芒，在那里喷薄，简直要刺瞎那颗重瞳。
“那是什么东西？”石昊非常吃惊。
他意识到，借用重瞳发现了世间罕有的奇珍，应该很逆天，这东西一旦出土多半会引发滔天波澜。
他第一时间将打神石唤醒，跟它一起谋划，怎么采掘走。
“得想个办法，不行就来一次大的，将黑狱打开，将不老山囚禁在此的犯人都放出来。”石昊自语道。
他已经了解到，黑狱关押了很多俘虏，都曾与不老山敌对，若是开启此地，一定会刮起一股飓风。
据传，黑狱中镇压有上古的一些真神！

石昊蹙眉，微叹道：“有一个隐患，如果黑狱中封印有上古的真神，一旦放出来我们也会遭殃，根本对付不了。”
这个问题很严重，即便是富贵险中求，想要趁乱而动，也要有性命留下才好。
打神石也很谨慎，在这里感应到了一股不同寻常的气息，它离开矿洞，遥望那片以黑色金属铸成的监牢，当即心头一沉。
这片黑牢符文密布，法则繁奥而复杂，让它都心头一凛，那是教主级强者所留下的法阵，恢宏而浩大，难以破解。
“不能妄动，这法阵太厉害了，我多半破解不了。”
这件事关乎甚大，他们两个研究了很久，确定黑牢深处有更复杂的大阵，出自上界巨头之手，越发小心了。
“虽然我很想给不老山一个惊喜，将他们的对头都放出来，可是……难啊。”石昊摇头。
随后，他们来到了地上，石昊跟恶魔岛上的其他人闲聊，得悉了一个惊人的事实，这牢笼了不得。
“当中可能封印有天神，存在岁月无比久远，一直活着！”
“不过却无人见到过，只是一种传说而已，但黑狱最深处是禁地，便是点燃神火的狱头都不愿踏足，不敢轻易靠近。”
……
石昊倒吸了一口冷气，恶魔岛上的这座黑狱比他们想象的还要可怕，并不是一座普通的囚笼，得从长计议，不能乱来。
“你么这群阶下囚，快点去挖矿，今天的任务没有完成不准上来！”
远处，传来喝斥声，秦呈尚等人挥舞手中的雷光鞭，打的那些犯人皮开肉绽，鲜血淋淋。
“不行了，我中的诅咒太深，需要上来歇息，再这样下去活不了几日了。”有人哀求。
“不行也得下去，你是囚犯，在这里没资格讲什么条件，不想下去现在就得被击杀，立刻给我去采矿！”
秦族的那些人呵斥，挥动皮鞭，闪电横空，将那人抽的浑身焦黑，骨头都露了出来，惨叫连连。
“大人还请收下留情。”有些囚犯求情。
“滚，都给我下去，赶紧开采，不然连你们也一起打！”秦呈尚喝道。
“真是好大的威风，在这里作威作福。”石昊低语，杀机隐现。
数日后，骚乱再次发生，因为矿井下接连有人死去，数具尸体被抬出，许多囚犯怒了，反正是要死，还有什么可怕的。
这引发了相当严重的后果，高压之下必有反弹。
“趁乱行动。”石昊决定出手。
在这数日间，他与打神石一番研究，觉得可以破开最外层的牢笼，并可保证自己“置身事外”，不被察觉，但若想进行大动作，那就不可能了。
毕竟这里是一处重地，如果真那么好破的话，漫长岁月来早就被人成功劫狱了！
这几天来，打神石深入地下，它可以土遁，在最外层监狱的地下布置了一番，早已准备好，现在将要发动。
“不会被人发现蛛丝马迹吧？”石昊问道。
“不会，这是自然法阵。我以重瞳寻到了地脉深处的一些可怕的雷光，巧妙的将它们牵引而来，让人误以为是采矿导致的，那蕴藏地下的雷光大爆发。”
恶魔岛地下最稀有的资源毫无就是在魔尊的血，只是多少万年都难以见到一滴，此外还有当年仙道雷劫所遗存下来的禁忌力量。
骚乱越来越严重，各座古矿都起了冲突，那些囚犯为了生存，为了活着，拼死反抗。
“走！”
石昊与打神石深入古矿，而后引发了那些埋葬地下的雷霆之力，它们封印在一种特殊的物质中，这一刻大爆发。
“轰！”
黑狱第一层隆隆作响，闪电刺目，那些金属建筑被击穿，符文被磨灭，炽烈光芒照耀天宇，封印被破开了。
与此同时，一些重要的古矿龟裂，地下有雷霆闪耀。
“不好，地下的雷电喷涌了，有仙道法则碎片冲出。守住黑狱，不要让它破开！”有狱将大吼，不然后果不堪设想。
封印的上古真神一旦出世，光想一想，就会让他们发毛，那会是一场大灾难。
“快，镇压地下雷霆！”很多狱将出现，并且有更强的人物冲来，显然这么漫长岁月来恶魔岛上的雷霆喷涌不是第一次发生了。
“这是机会啊！”古矿附近，那些反抗的囚犯睁大了眼睛，全都惊喜，冲向雷霆，借这种力量轰击手中的封印枷锁，想挣断镣铐。
闪电劈舞，雷光喷薄，各座古矿附近都有雷霆法则出现，让大地龟裂，炽盛光芒大爆发。
整片天地都不同了，元气波动剧烈，神辉澎湃。
“杀！”
有人藉此挣断镣铐，并且通体符文闪烁，拥有特殊的秘法，竟恢复了战力。而后红着眼睛杀向狱卒等，并帮周围的人扯开枷锁，废去禁制，这是一场大暴动。
而也就是在这个时候，石昊深入地下，破开坚硬的岩石层，接近了地宝。
“这是……”
他与打神石都吃惊，刚一破开石层，这个地方便元气汹涌，爆发盛烈光辉，竟有一株植物扎根在此，比太阳还盛烈。
这是一株奇异的草，金黄透亮，共有五片叶子，缭绕电芒，噼啪作响，爆发出无尽的雷霆之力。
“大造化，这是什么草？竟蕴含着强大的雷霆！”打神石吃惊，刚一靠近，还没真正接触，它就被一道电弧劈了个大跟头。
与此同时，炽盛光芒冲出古矿，便是石昊他们快速用法阵进行封印，还是有闪电溢出，甚为绚烂。
还好，他们早有准备，已经引发大乱，各座古矿以及监狱都在遭受雷霆冲击，不然的话这种光芒一定会惊动所有人，太盛烈了。
便是如此，还是有点燃神火的狱头略有疑惑，向这边看了一眼，但并没有过来。
五叶草扎根在一块人头大的奇异石头内，当中雷霆同样盛烈，仿佛封印着一片闪电汪洋，震耳欲聋。
“好家伙，孕育出一株草，还闪电密布，了不得！”他们无法判断这株草与奇石的价值，但知道一定不凡。
隐约间，石昊见到这株草还有金色的石块内，有一些符文流转，心中大喜，肯定极具参考价值。
相传，仙道雷霆降世，毁灭了岛屿上的魔尊，难道是这种符文？光想一想就让他激动。
“快，封印起来，不然外面的波动与雷霆也无法掩盖此地的异常。”打神石催促，他们虽然引发了暴乱，但行动也要尽快才行。
两人联手，封印这株草与石块，将它们置入神级法器降魔杵的内部空间。
而后，打神石一口将降魔杵吞了下去，藏于体内，它的腹中相当于一个小世界的雏形，可隔绝气机。
“走！”
二人悄无声息的回到地面。
地上，发生了大乱，喊杀震天，许多囚犯都挣断了镣铐，互相帮助破解禁制，在这里杀红了眼睛。
石昊暗中出手，帮了一批人，让他们恢复自由身，这样一来如滚雪球一般，古矿附近的囚犯大暴动。
这是一场灾难性的后果！
虽然有点燃神火的强者前来镇压，但是那座特殊的古矿中，也有同阶犯人破开禁制，发生了最可怕的大战。
“逃吧！”
这一刻，不仅是一些囚犯，还有一些狱卒以及外界来此采矿的人，全都逃向远处，不愿卷入到这场可怕的神级大战中。
“不准走！”一些狱将阻挡，但是人太多了，冲向四面八方，怎么拦得住。
“暴动者，杀无赦！”秦呈尚大吼，他拼命阻击，因为若追究责任，他要负上一些，因为他所看管的古矿最先发生暴乱的。
石昊有意从这边路过，趁乱出手，手捏拳印，绽放雷光，一拳轰了过去。
秦呈尚森冷无比，狞笑迎了过来，但是他的表情很快凝固了。
“噗！”
他的一条手臂当场爆碎，而血液又在雷光中化成灰烬。
石昊而今是何等的战力，尊者境界的修士，若不是初代等最强一列的人，谁能挡得住他？
“你……是谁？”秦呈尚感觉不对，惊悚尖叫，这么强大的尊者，还如此年轻，太罕见了，绝对是成名的少年天骄。
石昊瞳孔冰冷，对方居然想勒死他祖父，在他的眼中早就是死人，他一语不发，再次出手。
“轰！”
石昊第二拳轰出，雷霆绽放，秦呈尚当即整体炸开，不过血液等又快速被蒸干，在闪电中形神俱灭。
虽然恶魔岛上雾霭浓重，但是旁边还是有几名秦族子弟见到，皆失声惊叫：“你……”
这种手段太霸烈了，过于可怕，比之秦族的那些天才还厉害，让他们胆寒。
石昊弹指，几道雷光击中他们的眉心，鲜血涌出，而后又一片焦黑，这几人全部仰头栽倒。
很多人逃离，有的离开恶魔岛，有的躲在岛屿边缘的安全区域，等待大乱结束。
石昊很从容，踏进另外半边区域——恶魔岛真正的无人区，那是一片绝地。
这片区域雾气更浓，一踏入进来就有迷失的危险，并且半空中不时有闪电划过，照耀出刺目的芒。
“好地方啊！”石昊不惊反喜，因为感受到了一种雷道法则的力量，若是在此修行，也许能参悟出什么。
特别是，他从古矿中挖到了那种奇异的金色怪草，当中分明有神秘符文闪烁，正好可以在这里研究。
“爷爷……你在这里吗？”石昊向里走，心中很不平静，他很希望在这里重逢，见到自己的祖父。

石昊向里走去，这大雾与电磁有关，噼啪作响，他深入数千丈后，一道赤芒划过，带着雷霆音。
他并没有躲避，赤色电弧劈落，与他抬起的手掌相触，绽放一抹绚烂的光雨，妖艳而美丽。
石昊心头一凛，这电弧威能很强，让他的手指头都有些酥麻，他的肉身可是远胜一般尊者的，超越诸多宝具。
走了数十里，石昊在沿途发现很多尸骨，这是漫长岁月的积累，遗留的骨头焦黑，可见死的很凄惨。
突然，他感觉到了一丝凉意，蓦地回头，见到了一双猩红的眸子睁开，而后爆发雷霆，朝着他扑来。
在喀嚓声中，电芒一道又一道，并伴着狂风，让地上的巨石都倒飞了出去，这是一头不弱的生物。
石昊侧身，避过这片雷电，闪目观看，惊咦出声，这竟然……一头鱼！
它浑身都是细密的银白鳞片，带着电光，身长超过十米，张口血盆大口，喷吐电芒，自虚空中游来。
没有大河，没有湖泊，恶魔岛上的土地很干硬，到处都是巨石，怎么会有大鱼出现？石昊相当的惊讶。
“喀嚓！”
这条大鱼摆尾，再次发出雷光，冲了过来，实力很强，浑身都是电符，在这里爆发。
“真是古怪，它是怎么生长的，根本无水泽啊。”石昊出手，掌心发光，出现一头狻猊印记，将雷电全部吸收，而后又将此鱼击杀。
忽然，他浑身寒毛倒竖，向着远方看去，那里一双又一双猩红的眼睛睁开，向这边快速冲了过来。
“鱼群？”石昊睁大了眼睛，而后感觉大事不妙，远方如同繁星一般，无数双眼睛出现，汇聚而来。
这一刻，他不得不退避，那鱼群数量未免太多了，有些吓人，铺天盖地而来，伴着巨大的雷霆，震耳欲聋。
借着亮起的闪电，他见到了成千上万的银色凶鱼，从数米长到数十米长，应有尽有，合在一起神力惊人。
在离开前，石昊也发出了一击，以一株草的剑意斩出，击杀数头大鱼，进行警告。
“吼……”
伴着吼声，这片大地震动，有通天电芒闪耀，照亮了这片河山，那里白茫茫一片，大雾都散开了。
石昊回头，觉得身上凉飕飕的，他见到了最后方的几头大鱼，居然都有山岳那么大，狰狞而恐怖，在虚空中摆尾。
这远胜海洋中的巨兽，实在太庞大了，最为可怕的是，其中一两头点燃了神火，释放的雷电非常惊人。
下一刻，石昊提速，结果刚一离开，成片的闪电就轰在了他刚才的立身之地，让那里亮如白昼。
石昊远遁，没有必要战斗，因为鱼群数量太多，根本杀之不过来，且还有神级强者在后压阵，很危险。
密密麻麻的鱼群追击，锲而不舍，横渡百余里才放弃，因为不见了石昊的踪影。
“真是个古怪的地方。”石昊一路深入，越发觉得恶魔岛的可怕，半空中不时会有刺目光划过，如同虚空大裂斩般，足以威胁到尊者。
越是向里前行，电磁雾霭越浓，一般的人很难承受，在路上他看到了很多尸体，有些刚死去没有多久。
显然，早先进来的那些人有不少都殒落了。
数日后，他见到了一座灯塔，在昏暗的大雾中格外的醒目，如一团神火在跳动，让他有些迟疑。
谨慎接近，他见到了一座骨塔，散发柔和的光，这是人为布下的法阵，有一些修士在这里盘坐，吐纳元气，治疗伤体。
石昊确信这不是什么陷阱，便接近了过来，这里足有数十人在休养。
有些人睁开了眼睛，看了他一眼就又闭上了，还有一些人在低声聊天，谈在绝地中的收获。
石昊虚心请教，这骨塔是怎么回事，他有很多不明白的地方。
“绝地很危险，这是过去的一些强者坐关时所修建的骨塔，成为了后来者的庇护地。”有人解释。
类似的地方有不少，犹如灯塔，为后来者指引方向。
漫长岁月来，曾有不少苦修士来此磨砺，寻找造化，一旦有所感悟时，会开辟洞府，或布下法阵等。
最后，那些洞府、法阵等被后来者使用，并且不断改造，就成为了一座又一座发光的灯塔。
石昊点头，但凡有这些遗迹的地方相对来说还算安全，一旦进入最深处的禁区，那肯定不会有这些庇护所了。
“咦，这是一幅画？”他见到一张画贴在骨塔上，竟是他的祖父，上面写的很清楚，谁如果能发现此人的线索，秦族会赠送真神法器一件。
“这是不老山的悬赏，起初还捉拿过这个人呢，后来居然又改成营救了。”有人说道。
“听闻这个独臂人来自下界，开始时被秦族发配到此，结果他的后人也进入了上界，导致不老山态度迅速转变。”
“我知道，有一个叫石子陵的人发狂，闯到这里，秦族因他而改变，迅速命人搜寻独臂人，开始营救。”
石昊皱眉，都已经张榜这么长时间了，可是还没有他爷爷的消息，这让他心中焦虑。
“听闻那个名为石子陵的人有一个了不得的儿子，成功融合两块仙骨，震动了上界，所以不老山态度才迅速转变。”
“噤声，这种话别乱说，不要提仙骨的事，有不少人因此而死掉了。”
“秦族的那个少年，当真要逆天了，秦昊要注定崛起啊，世上能做他对手的人真不多，没有几个。”
……
随后，这些人谈起了收获，在电磁雾区中的击杀的生灵，有些体内会有“雷石”，是十分稀有而珍贵的材料。
这些生物很特别，天生掌握雷道神通，运气好的话还能从它们的身上得到闪电符文。
“原来如此！”石昊点头，他再次开始上路。
不久后，他见到一种金色的古鳄，都带着电光，生存在虚空中，一番交手，斩杀了上百头，收获几枚雷石。
恶魔岛很大，说是岛，但却浩瀚如一块大陆，广袤无垠。这里的生灵都带着雷电属性，十分凶猛，每个族群都有尊者以上的头领坐镇。
数日后，石昊差点遇险。
他见到一条大蟒，盘绕在数十座山峰间，一动不动，宛若山岭，有几位探险者路过时，茫然无知，它突然爆发，让几位尊者当场化成灰烬。
绝对是神级中的强者，异常的凶残！
石昊亲眼见到这一幕，若非他神觉敏锐，提前止步，多半也危矣，他绕开了这片区域。
八日后，他历经很多危险，进入绝地的深处，越向里走越觉得雷电法则的磅礴，仿佛笼罩了整片天穹与大地。
石昊心动，这种地方最适合体悟雷霆奥义了，他不想停下来，要到达最深处，去研究与服食那株草。
最后一座灯塔也消失了，说明他进入了最为危险的区域。
大雾很浓，不时有电磁划过长空，极为妖艳与绚烂，并且很危险，那种光可将一座巨山瞬息劈成飞灰。
而在这禁地深处，生灵减少，可是一旦发现都极其可怕，非常强大。
“那是什么？”两日后，石昊震惊，不可思议的望着天穹，这一幕让他震撼。
昏暗的天穹上，有一条长河散发光芒，伴着雷电，流淌向远方，它十分宽大，呈银白色，也带着一点金光。
石昊腾空，逐渐接近这条河，河面很宽，水很平缓，一直流向远方。
“这河……”石昊发现了一件可怕的事，河水中有一些尸体在沉浮，虽然死去很多年了，但都不腐，那是神级强者。
不久后，他看到了一些生灵在前方，有人族的，也有其他强大种族的，同为探险者，他走上前去，与这些人攀谈。
“这河有什么来历？”
“这条河很诡异，有人说是当年的仙道雷霆所化，也有人说是魔尊的血在流淌，这么多年来始终不干涸。”
“它流向哪里？”石昊问道。
“据说，尽头是一座仙坟，这条大河全部流进了坟中。”一个女子说道。
这条河非常可怕，一路上除了伴着可怕的雷光外，还有神秘的诅咒之力，与闯入者的修为成正比。
“那河中的尸体可是神？”石昊问道，他深感惊异，见到了不止一两具，一路下来发现了很多。
“岂止是神，当中还有天神呢，古代的大能殒落在此的不算少，最后尸体都落入这条河中。”有人答道。
据说，这也是一种机缘，如果谁能将从河中捞出一具上古大能的尸体，说不定就会得到他留下的传承。
当然，最有可能的是下场会是被雷光劈死，或沾染诅咒而亡，难以成功。
“走吧，别打这些神尸的主意，不然没有好下场。我们去魔尊留下的那座古城看一看那块碑，检验下我们的实力。”有人说道。
石昊跟随他们一同上路，因为独自一人对这里一点也不了解。
两日后，他们沿着这条在天穹上流淌的河流来到一座古城，它就坐落在河畔。
事实上，与其说是城池，不如说是一片遗址，所有建筑物都几乎倒塌了，外面只剩下一段城墙还矗立。
此外，还有一块碑在发光，位于废墟中心，也是就古城原来的广场上。
它竟然高有三千丈，恢宏而磅礴，散发晶莹光泽，据传代表了上界无尽岁月前的三千州，一丈对应一州。
在这个地方竟围了很多人，全都在议论，一些人很兴奋。
“这碑有什么用？”石昊不解，向人请教。
“这是无尽岁月前的至高魔尊亲手立下的碑，可以检验一个人的战力、天赋、潜能等，你们看，最上面光华烁烁，绚烂夺目，可是留下了不少震古烁今的大人物的名字啊。”一位中年人说道。
石昊惊疑，道：“秦长生是谁？”他认真打量后发现，这块碑最上面分了几块区域，其中一块区域内有一些名字异常璀璨。
“不老天尊，他年轻时来过这里。”旁边有人道。
石昊心中一震，连不老天尊都在曾此测试过？
“你们看，还有一些古代巨头的名字，名震古今，有些人至今还活着，排名好高啊！”众人议论，都很兴奋。
石昊心头一动，他见到了一个熟悉的名字——秦昊，比不老天尊秦长生这个名字更璀璨，绚烂如骄阳！
“秦族真是了不得，漫长岁月过去后，又出了一个秦昊，超越了不老天尊！”许多人惊叹。
“能在上面留下光辉印记的人，会立刻震动四方。”有人感慨。
“谁都能在这里测试吗，不会有危险吧？”一个少女问道，有点害羞，在其旁边有一个老者陪着，显然是大教子弟来此历练，有人守护。
“不会有危险，任何人都可以测试自己的战力、天赋、潜能等。”一位老妪答道。
石昊摸了摸下巴，看到那么多的名人的印记，有些巨头自古活到现在，威震上界，他也生出了一些兴趣，想要试一试。
求张保底月票。
呼唤各位兄弟姐妹。
.
.

天河流淌，内部神尸沉浮。河畔，古碑耸立，晶莹点点，下方围了很多生灵。
一些年轻人精神振奋，跃跃欲试，都想在石碑上留名，看一看自己的排名有多高，是否会绽放璀璨光芒。
“让我先来！”
一个青年向前走去，脚底发光，在地面上留下一道又一道符文，莹莹灿灿，并且浑身都燃烧了起来。
他要检验自己的战力，故此动用了极尽手段，全力爆发，攻向石碑。
光雨洒落，若花瓣飘舞，整个人释放出最强一击，伴着一声轰鸣，击在三千丈高的石碑上，响声很大。
“怎么样，我的排名有多高？”青年倒退，一脸希冀的样子，在光泽点点的巨碑上找自己的名字。
可是很长时间过去，却什么都没有发现，让他愕然。
“没有见到。”其他人也都摇头。
这些人神识强大，仔细寻找的话自然不会漏过什么，从密密麻麻的名字间扫过，根本就不见其踪影。
“这碑是不是存世太久而出了问题，不然为何没有我的名字？”青年发出疑问，有些失望。
一些年岁很大的修士当即就笑了，其中一个青发老妪拄着枣木杖，道：“并不是每个人都能在石碑上留名，它只保存前三百万个名字而已。”
青年人顿时脸红脖子粗，握紧了拳头，他居然连这个资格都没有，还想去看排名……让他羞愧。
“年轻人，别不好意思。多少年也不见得有一人的名字能出现在古碑上，能留名者莫不是惊天动地的天才。”一个老人善意的宽慰。
“你想啊，这可是自古代积累到今天的排名，无数世过去，仔细算一算，那是多么的恐怖的排名。”青发老妪笑道。
她这样一说，那个青年好受了很多，不再羞愤。
“这是无尽岁月以来，三千州的积累吗？”有人怪叫，认真一番细算，简直要吓死人。
因为平均算下来的话，等若一州能有一千人的样子，而如果再分散到数千世去，那就意味着，每一世一州的第一天才都不见得能在此碑上留名。
这……所有人都发呆，震撼莫名！
“主要以附近十州为主，古代三千州……距离太远，谁能走那么远的路。”一位老者笑眯眯的解释。
那不现实，三千州……每一州都地域无疆，彼此间如同隔着星空，遥远之地的古州，天才不可能走到这里。
当然，也有人路过，曾在此地测试。
众人长出了一口气，如果真的代表了三千州的排名，那简直要让人窒息。，
可即便这样，一番计算下来，众人也都心头凝重，十州之地自古积累到现在的排名，同样震世，不可想象！
“让我来试一试。”一个紫发男子上前，他并不是人类，披着一层黄金甲胄，生具人形，但是却长有八臂，自信满满。
石碑共分三个区域，有战力、天赋、潜能三种排名测试，他也选择了战力这一项，浑身发光，轰隆一声，向石碑击去。
众人倒退，感受到了他磅礴的威势，以及慑人的符文波动，比在场很多人都要厉害，是一个了不得的强者。
然而，当一击结束后，他向后退去，石碑上并没有什么动静，最后末尾的那个名字依旧平静的刻在那里，无任何变化。
“这……”众人很吃惊，连一头纯血生灵全力出手，都不能挤掉最后一人，这是何等的可怕。
“会不会是我们修为还低，所以在此测试时排名不高？”有人低语，发出这样的疑问。
“魔尊是何等的人物，超脱天地桎梏，引来仙道雷劫，传闻击杀过不朽的生灵，他的手段岂能揣度。”一位老者摇头，告诉众人，这块碑会考虑测试者的年龄、境界等，综合后才会得出排名。
“我要试一试自己的天赋。”一个少年说道，看到前面两个猛人测试战力，却落得那个下场，当即就没了信心，想检验天赋。
这种测试需要整个人伏在碑上，令古碑内的符文进入身体，藉此来探查血脉、根骨、悟性等，自身将处在空明的状态。
然而，很遗憾，他不能留名。
少年呆滞，他在自己的门派中号称天才，为嫡系传人，将来有可能会执掌一个道统，结果在这里什么都不是。
接下来，又有很多人上前，结果倍受打击，都自认为天才了得，但是却都黯然收场。
“别灰心，要知道你们是在跟古代十州的无数天纵奇才对比，真要能留名，那是了不得的盛事。”一位老者说道。
听到这些话，一群年轻人心里才好受一些，他们都是一族的佼佼者，心高气傲，不然何以敢来恶魔岛这种绝地，可是在此地信心严重受挫。
那名很害羞的少女上前，她看起来很柔弱，但是人们吃惊的发现，她测试天赋时竟有道音震动，体内宝血发出青光。
“咦，成功了，与石碑交感，可以留下自己的名字。”许多人大惊，这是一群天才中仅有的一人。
在石碑靠下的地方，出现一块空地，熠熠生辉，她可以在那里留名。
“快，写下名字。”他身旁的老者说道，显得很激动。
少女惊喜，手指微颤，刻写“青玉”两个字，最后霞光敛去，名刻巨碑上。
“她……居然是青玉，蛟族赫赫有名的天才少女，名震五行州，所有人都知道！”
众人一阵无言，正是这样一位震动一州的女子，在这个地方也仅仅是留下名字而已，排名不是很高。
至此，人们彻底服气了，一州靠前的天才，也只是这结果。
再将目光望向石碑上方时，众人都露出敬畏之色，那简直高不可攀，十州古来所有奇才交相辉映，璀璨到令人要膜拜。
特别是，看到最上方那里秦昊这个名字时，所有人都心神剧震，此人……与他们同处一世！
了解越多，越发恐惧，彼此间的差距太大了。
“不老山，真是了不得啊，出了这样一个妖孽，天赋古来排名第一！”
人们轻语，口中发苦，最初见到时还不觉得什么，可现在都一阵胸闷，如同面对不朽的神话。
秦昊在天赋测试中，排在不老天尊秦长生的上面，与另外两人并列为十州第一。
另两人的名字很生僻，都是古人，可在后世不曾听说过，有传说称那是化名，可能出自天国、仙殿等地。
“了不起，秦族当大兴，秦昊无人可阻，超越了秦长生，将来没有人能说得清他到底会达到何等境地。”青发老妪说道。
“这是有大气运的人，注定会成为震古烁今的禁忌存在。”一位老者附和。
“你们不要灰心，这个少年一人拥有两块仙骨，是先天至尊中的王，他的敌手是不局限在这一世，而是要纵观古今！”
一些老辈人物说道，让在场的年轻人不要沮丧，有些人注定要气吞山河，放眼古今三千州，生就不平凡。
这是没有办法的事，谁都无法阻挡他们的崛起。
“他怎么没有去测试战力？”一位年轻人小声道。
“听闻他的两块骨还在共鸣，依旧在成长与契合中，要等上一段时间，才会来此一举摘得古来十州战力第一这个名次。”一位老辈人物说道。
众人闻言，张了张嘴，难以说出什么，那将是何等的自负与辉煌。
“还有人想试试吗？”
这个地方聚集了数百人，都是沿着那条天河赶过来的，很多人都测试过了，也只剩下了石昊等少数人没动。
“兄弟你不去试一试？”有人撺掇石昊。
“就是啊，别不好意思。”附近的人说道，他们都试过了，只有一个蛟族的青玉留名在上。
“不了，我就不上去献丑了。”石昊微笑，摇了摇头，这么多人看着，他不愿引起过多的人关注。
他相信，自己可以在上面留名，这是他的自信。
“且，胆小鬼，连这种勇气都没有。”一个少女说道，很是不屑。
石昊平淡视之，并不在意。
“年轻人，太不自信了，不管成功与否，都要有一种闯劲，试试又何妨？”一位老人捋着胡须说道。
“这也算是有自知之明，与其丢脸，不如不参与。”有人嘲笑道。
众人摇头，不再关注他。
其他人差不多都测试了，结果天碑依旧平静，不过眼尖的人发觉，饕餮、古金鸾族的两个天才的名字，早已铭刻在上。
“咦，他们早就出现过了，好强大！”
“这两人，排名不算低啊！”
……
最后，人群散去，都沿着灿烂的天河而行，要去寻找大造化，看一看能否见到仙坟。
很久后，这里宁静了，除却石昊外，所有人都离去了。
石昊围绕着这块碑转了一圈，用手敲了敲，发出金石之音，很清脆，它坚固不朽。
他不想测试天赋、潜能，因为那需要引导碑中的符文入体，这充满了未知，他不愿自身被石碑窥探。
“我连至尊骨都失去两次了，也就不用在意与测试那些了。”石昊自语。
他站在天碑前，最后身心空明，肌体开始发光，一声低沉的咆哮，他发力了，轰的一声，撼动神碑！
灿烂神霞滔天，古碑共鸣，降下一朵又一朵大道之花，随后，仙光艳艳，将此地淹没！
石昊腾空，轻轻刻写。
“发生了什么？”数百里外，很多人回头，全都震惊，那块碑出现异象，上面仿佛盘坐着一个人！
“走，回去看一看。”
当一些人回来后，彻底震惊了。
“天啊，那是……”
“逆天了，这是谁？！”
“有这样一个人出世，注定要惊动天下啊！”

冲到附近的人，全都在大声惊呼，无比震撼，他们已经模糊的见到了石碑上的景象。
至于更远处的人，则亦发呆，远远望去，巨碑顶端一片绚丽，大道之花成片，仙光艳艳，笼罩天地。
如同有一轮太阳横空，有人在碑上留名，照亮了整片虚空，压制了诸多震动古今的名字。
第一批人冲到，抬头仰望，这神碑此时居然还在共鸣，不能平静，微微颤抖，发出嗡嗡的颤音。
“这个人是谁，独占鳌头，力压天尊，不可思议！”
“这可真算是横空出世，突然出现了一个逆天的人，注定要惊动四方！”
众人双目都有些刺痛，因为那光太盛烈了。毫无疑问，沉寂无尽岁月的战力排名被更改了，有人高高在上，取代第一名。
不是秦昊，并非双骨至尊，一片崭新的痕迹出现，释放光辉，对比其他名字，真的“如日当空”，一场璀璨。
是的，那是一片痕迹，不只是名字那么简单！
它整体发光，神焰腾腾，冲上了霄汉，让石碑不断共鸣，始终难以平静下来，有一种大道气韵笼罩此地。
“据传，巨头级人物出手都不见得能让此石碑复苏，现在它竟然在轰鸣，难道这个新出现的人这么的逆天吗？”
“这是一个人形刻图！”
等了很久，人们待漫天瑞霞内敛，大道之花消散，才真正彻底看清那片“痕迹”。
它周围虽然暗淡了，但自身依旧璀璨，镇压在那里，高高在上。
“真的是一个人！”所有人都心头狂跳不已，睁开灵目，认真打量。
那是一道身影，背对众人，盘坐石碑上，看起来神秘无比，不曾露出真容，并且用笔很少，它很模糊。
不过，简单的勾勒，少有的线条，以及模糊的形体，依旧绽放出刺目的光，让人无法正视。
明明是轻描淡写，顺手留下的痕迹，可是经过石碑加持，却在绽放不朽的光辉，力压战力榜其他名字。
此外，还有一点是让人们惊呼的根本原因所在，这个盘坐的身影高高在上，正对秦长生三个字，两者垂直。
所有人都露出异色，怎会如此之巧，这可是相当的不敬，一个背对世人的强者，好像坐着下方的巨头。
两者虽然有段距离，但依旧给人这种感觉。
事实上，也正是因为有一段距离，才更加令人震惊，这是比上界巨头年轻时都要强一截的战力吗？
在下方，有三个名字与秦长生齐高，原本并列第一，结果这个人的出现，将他们全都压了下去，尤其是正对不老天尊。
“这是谁？！”这里有不老山的人，见到这一幕全都生怒。
“太嚣张了，放肆！”他们难以忍受，这个人横空出世，居然盘坐在秦长生的上方，犹若在镇压一般。
“不知天高地厚，觉得自己命很长吗，我不老山会成全你！”有人低吼，目光阴沉，带着无边的火气。
不少人倒退，不想参与进去。
“这跟新出世的人无关，神碑在哪里显化出空白位置，就只能在那里留下自身印记。”一位老者说道。
“不错，是这样，并非那人有意为之。”有人点头。
即便如此，不老山的人也愤懑，那如果是一个名字也就罢了，偏偏是一幅刻图，盘坐在上，让他们难以忍受。
古碑上的战力排名被改写，注定要传遍四方，会引发天大的波澜。
“咦，不仅是盘坐图，也有一个字，他留下了名字！”
过了这么长时间，才有人辨出，在那刻图中还有一个字——荒，成为背影图的一部分。
“好厉害，一个名为荒的强者出世了，注定要崛起，呼啸十州！”
众人兴奋，聚精会神的盯着那个字，想透过它看出端倪，这个名字代表了一位惊世的生灵。
远处，更多的人赶来，都早已见到石碑的异象，远在数百里外都能看到它光芒万丈，照耀十方。
许多人发懵，一切都改写了。要知道，在战力、天赋、潜能三种排名中，战力才是最根本的体现，最具价值。
而今，有人打破无尽岁月不曾变动的榜单，成就了神话！
荒，这个人注定会成为世人议论的焦点，相信不久以后，十州要大地震，会有无数的人赶到此地。
想必不老天尊也会坐不住，要来此地看一看。
至于其他教主多半也要移足，前来一观。
这个地方沸腾，人们知道这意味了什么，此地将成为风云地，影响深远！
在石碑前一片喧嚣时，石昊正身在地下，大口喘气，累到要吐血，当然这是他自找的！
他在天碑上留下“痕迹”后，洞悉这是一件至宝，觉得如果能炼化此碑，将之缩小，持在掌中，拍谁谁也受不住。
可以说，石昊“熊孩子”的“熊性”上来了，深入地下，想将神碑拔起，当作法宝用。
如果让人知道他在地下正在干这种事，一定要惊掉下巴。
“不行了，坚持不住了。”石昊累到要吐血，趴在那里，难以撼动石碑。
这种举动惹来打神石的鄙视，道“没见过你这样的家伙，连块碑都想给盗走，你让我都不知道说什么好。”
“一边凉快去。”石昊老脸通红，累了个半死，最后蔫不出溜的跑了，借助土遁，离开这座废城。
“真没面子！”他熊孩子的一面体现出来，黑着一张脸，闷闷不乐。
这种表情，看的打神石一阵无语。
还好，外界的人没有见到，不然一定会愕然，这就是战力排名第一的家伙、力压十州的强者？居然在盗碑，失败后还这副悻悻的表情，有点……欠揍啊！
石昊沿着天河，向着仙坟进发，要去寻自己的造化。
而在他的身后，风波不止，神碑事件爆发，引发各方侧目，很快震动五行州，而后传到更远处。
“什么，有人逆天了，在魔尊留下的古碑上显威，战力排名第一？”
“一个叫荒的人横空出世，力压十州名人！”
事情在发酵，传向那些知名的大教，引发一场轩然大波，最后果然震惊十州。
许多人因这件事情而赶向恶魔岛，要看个究竟，自古至今，那最前面的排名几乎就没有变过，而今居然被改写。
“嘿，有人盘坐秦长生的头上，无论如何，拼着遭些诅咒，也要冒险去那里看一看！”
当中不乏一些超级老古董，只为见证一个人压在不老天尊头上的奇景，幸灾乐祸，抱着一种看热闹的心态赶去。
一时间，荒这个名字惊动十州！
“咝！”有人来了后倒吸了一口冷气，站在石碑前，死死的盯着那个刻图。
“封顶了！”
“没错，真的封顶了！”
这是几位大人物，他们站在碑前，都露出异色，那幅背影图，处在此碑的最高处，不能再高了。
普通的修士没在意这些，他们却知道，这意味着，此人也许能比肩至高的魔尊！
“好家伙，真是厉害啊，我以为是某个老家伙来此戏耍秦长生呢，现在看来不像，的确可能出了个超凡的生灵！”
“了不得，横空出世啊，应该不是某个老家伙来此搅闹！”
神碑前，来了一批又一批人，不时惊叹，竟有几位巨头先后出现，最后又离去。
他们很想沿着天河一路追下去，看一看是怎样的一个人，但却很忌惮，怕沾染上诅咒，这种东西与修为成正比。
他们都没有见到过那座仙坟，自古至今，尝试过多次，始终无法走到尽头。
一个十分俊美的年轻人来了，眼睛无比深邃，站在碑前一动不动，盯着那里。
有老辈人物惊悚，感觉眼熟，最后发颤，认出他是不老天尊。
而在秦长生的身边还有一个少年，英姿勃发，一身银色神灵法衣熠熠生辉，让他看起来神武无比，正是秦昊。
“老祖，等我的两块至尊骨契合，真正完满后，会来此地，震开那副刻图，我才是十州战力第一，当镇压此人！”秦昊开口，声音铿锵，气度从容，有一种难言的自信。
下一刻，他们凭空消失，不老天尊带着他离去。
天尊现身，引发一场大轰动，且秦昊的话语传出，亦引发热论。
毫无疑问，因为他们现身，让神碑的影响更大了，传遍四方，不仅十州大地震，还影响了其他一些州。
一些天骄、初代得悉，全都遥望虚空，注视五行州恶魔岛，觉得有一尊大敌如大星般冉冉升起，将要绽放不朽的光辉。
外界风波起，一片热议之时，石昊早已沿着天河来到了最深处，在对抗雷光，参悟自己的道。
他远离神碑已经半个月了，一直在修行，手持那株金色的异草，观摩其符文，而身处天河畔的雷光中，参悟雷霆，更是得天独厚。
“轰！”
在其周围，雷光万丈，那条河流浪涛奔涌，不再平静。
“吼……”
一头巨大的狻猊冲天而上，最后四分五裂，出现诸多异常的闪电符文，交织虚空中。
狻猊分解，化成刺目的闪电，缭绕在石昊的身边，将他衬托的更加炽盛。
“终于突破了！”石昊自语，一直研究雷霆，他突破了狻猊宝术的桎梏，迈出了无数强者渴望、可却一生都难以成功踏出的那一步。
雷霆本就是最可怕的力量，被上苍所掌控，以此降下天罚，镇压天地万灵。
石昊渴望这种力量，近日一直在参悟，终于突破了，迈出了非常可怕的那一步。

