河水在天空中平静地流淌，如琼浆玉液，晶莹点点，光泽灿灿。只是当中一些神尸在沉浮，破坏了它的美感。
石昊立身在这里，默默感悟，这一次他收获极大，雷霆之力突桎梏，超脱了狻猊宝术的局限，迈出了一大步。
他静时若磐石，一旦身动，闪电绕体，每一个毛孔都在喷薄电光，拥有一种神秘而强大的雷电法力。
“好强！”连他自己都在轻叹。
掌握了它，那无疑会是战力倍增，雷霆是世间最可怕的力量之一，达到极尽，可令世间失色。
要知道，无上魔尊最后都殒落在仙道雷霆中，上苍降下劫难，以禁忌闪电将之击杀，身死道消。
过去，石昊虽然精修雷霆，但是一直在狻猊宝术的框架中，无法超脱。直到今天他才突破，迈出那至关重要的一步。
“超脱后，可以进军无上雷电领域，使这一神通不断进化。”
他有一种野心，不断研究、参悟雷霆之法，使各种闪电符文融汇一炉，开创禁忌神通，不弱世间的十大宝术等。
尤其是，现在他不能动用下界的法与道，免得被人发觉，更需要自身突破、演化，开启其他的神通。
一双银色的眸子睁开，像是剑锋般，在远处闪耀，盯着石昊。
天河晶莹，带着光芒，在虚空中流淌，映照的附近都一片明亮。
不过，在稍远处，迷雾依旧，朦胧与昏暗无比，如同恶魔岛其他各处一样，充满了神秘与未知。
这是一头猛兽，无声无息的接近，而后猛的爆发，在长空中奔来，带着无数银色的电芒，扑杀向石昊。
在恶魔岛上，所有凶灵都懂得雷霆术。
石昊平静转身，早已觉察到这头凶兽在接近，抬手间，掌心飞出一道匹练，轰向这头尊者境的巨兽。
这是一头蜥蜴，银白的躯体，冰冷的眸子，在这块区域生活上数百年了，在尊者境也是少有的高手。
恶魔岛有魔尊真血，有仙道雷霆之力，滋养出一些神秘而强大的生灵，充满了未知与危险。
然而，两者第一次碰撞，这头蜥蜴就发出了惨叫，拥有四百年道行的它，一身银色雷电被击穿，浑身鳞甲纷飞，鲜血淋淋。
它不敌石昊，第一次交手遭受重创。
石昊化掌为刀，伴着一道雷电，向前斩去，数十丈的银色巨蜥快速躲避，并且吐出护体宝具阻挡。
但是一切都晚了，那雷电如刀芒劈落，斩开它的宝具，击穿他的皮甲，将之拦腰截断，血雨纷飞。
最后，轰的一声，雷霆之力炸开，这头尊者境的银色巨蜥粉碎，化成一片灰烬。
牛刀小试，雷霆之威非同凡响，石昊很满意，他沿着天河继续向深处进发。
这半个月来，他始终如此，修行一段时间后就前行一段时间，这条天河附近，雷霆之力浓郁，这是修行闪电符文的宝地。
在这场修行之旅中，他走走停停，每次盘坐下来时，都会取出那株金色的异草，研究其中的符文，收获极大。
“等到了最深处，服食这株草也许有奇效。”他轻语。
异草没有意志，不懂修行，但却蕴含着一些神秘的纹络，依据他的猜测，应该是当年的仙道雷霆的残纹，散在恶魔岛上，被这株草吸收了一些。
“这块石头归我。”打神石道。
异草十分绚烂，扎根在一块人头大的奇石内，当中同样蕴含着雷霆与符文，两者合在一起，宛若烈日横空。
“等我参悟透彻了再说。这些符文虽然不全，很残缺，但有极高的意义。”石昊道，他之所以能突破狻猊宝术的桎梏，与此有莫大关联。
并且，他相信，一旦服食这株草，经过草内一丝仙道残文的洗礼，肉身会更加与雷霆亲近，宝术将精进。
“这诅咒让人受不了！”打神石愤愤不已。
沿着天河而行，最为可怕的不是那些凶兽的袭击，而是诅咒之力，这种东西无形无质，难以对抗。
这也是为什么，都知道仙坟在长河的尽头，连一些教主都无法靠近的原因所在。
这种诅咒很可怕，一旦沾染上，无法根除的话，可以让人快速衰弱，最后道基磨灭，肉身崩溃。
据传，曾经有一位上界巨头就是因此身死，一下子警醒了很多强者，不敢再探查。
“这诅咒之力与修为成正比，越强的人感受越强烈。”石昊轻语，这是来到恶魔岛上后从其他人那里了解到的消息。
也许凡人所受诅咒最小，但是凭他们又怎能对抗沿途的凶兽呢？寸步难行。
石昊又前行了八百里，所受的压力更大了，这种诅咒很可怕，在其体表形成纹络，妖艳而诡异。
不过，石昊依旧可以对抗，能不断的磨灭掉，但也有感受到了一种压力。
他曾战胜过仙殿的诅咒，故此对这种神秘力量并不惧怕，对抗时有些心得，依旧在一路前行。
两日后，石昊已经沿着天河走到了极深之地，诅咒符文闪耀，如星辰般密布虚空，居然真实显化了出来。
“咦，有人曾经在这里闭关，布下过一些法阵。”他快速来到河边，这里有一座石山，凌空而悬，巍峨不动，寂静无声。
他前行二十几日了，没有见到一个人，此时见到这样的地方，不得不惊讶，有强者跟他一样竟深入了此地。
他飞上石崖，在一块高台上见到了一行字，刹那间身体剧颤，快速冲了过去，用手摩挲那些字。
那些字断断续续，透露出刻写者的一些心绪，让人与之共鸣，仿佛真切的感受到了。
“昊儿……你……还活着吗？”
简单的一句话，透露出一种遗憾、关爱，还有凄凉，让石昊当场眼睛模糊了，大叫道：“爷爷，我还活着！”
当年，十五爷脱困而出，一路杀进石都，得悉孙儿失去至尊骨，早已消失十几年，何等的悲愤与不甘。
但是，他不相信自己的孙儿死去了，后来前往不老山，要去救子，结果却遭劫，意外来到了上界。
“爷爷，我还活着，你不要伤心，我们会重逢的！”石昊大呼，声音震动天河，他恨不得立刻见到祖父，告诉他，自己还在世上。
十五爷进入上界，即便得悉消失十几年的孙儿后来又出现了，进行双石大战，横推天下敌，最后多半也要再次黯然。
因为，后来七神下界，举世皆知，石昊为迎战他们，最终战死。
石昊胸膛起伏，很长时间才平静下来。
“爷爷，你在前方吗？”他喃喃自语，祈盼重逢，想立刻见到老人，告诉他，自己不仅活着，还要踏出一条无敌路。
石昊心潮澎湃，更加希望变强，边修行边上路，走向仙坟。
“好长的路！”
他一边修行一边赶路，前后加起来快一个月了，居然还没有到尽头，而且诅咒发光，越发的浓郁了。
突然，前方雷霆冲霄，霞光如云，有一个人形生灵在演化雷法，强大无匹，惊人之极。
“还有人走到了这里……”
石昊露出异色，他以为除却自己之外，早先一起进入恶魔岛的人都已止步，没有想到在这里还能见到另一人。
“这个人……了不得！”石昊心头一惊，远远观望，这个人血气滔天，像是一头史前巨兽般，无比恐怖。
他觉得，此人不会比来到上界后见到的那些初代差，真的太强了。
忽然，漫天雷光敛去，化成一头凶禽冲入那个人的体内，露出他的真身，这让石昊讶然，曾经见到过。
这个人面色苍白，看起来很消沉，目光暗淡，缺少那种飞扬的光彩。
“是他！”石昊恍然，一起踏入恶魔岛，第一眼见到这个人时就知道，绝对的强横，可能是一个初代。
现在看来，多半就是如此！
那个人自然也看到了石昊，向这边望来，两人的目光在空中相遇，遥遥对视。
最后，石昊迈步向前走去，道：“兄台了不起，将雷道宝术修到了出神入化之境。”
“道兄谬赞了。”这个年轻人摇头。
他不像一般的年轻天骄那般神采飞扬，让人总觉得有一股暮气，缺少一股蓬勃的活力与朝气，或许也可以说他很稳重。
简单的交流了几句，石昊意外得知，此人名叫李云聪，来自天陨州。
石昊心头一动，他想到了那则传闻，道：“听说天陨州出现一个重瞳者，号称不该的神话，是真的吗？”
这件事早已传出，重瞳者出世，战败天陨州一位初代，引发各方关注。
李云聪一阵沉默，最后点了点头，道：“我就是那个与重瞳者交手的人，大败。”
石昊愕然，没有想到其中一个当事者就在眼前，出乎他的预料，此人是一个初代，但却在那一战中惨败！
“对不住，我不知。”石昊表达歉意。
“没关系。”李云聪摇头，那一战他竭尽所能，但依旧败了，的确不是对手。
“那个重瞳者有多厉害？”石昊心中不算很宁静，他出道后第一场生死大决战，便是同石毅展开的，无比艰苦，自身都差点废掉。
“我虽然与他大战了五百招，但全程都被他压制，重瞳宝术一出，镇压一切，果然是不败的神话。”李云聪轻叹。
他自出生后，从来就没有败过，威震数州，在天陨州同代中绝对的无敌，是第一人。
可是重瞳一出，击破他所有的光环，全面压制他，纵然他施展了初代独有的至强宝术，也根本不敌。
石昊心中一凛，李云聪非常了不得，可感受其体内的可怕神威，但依旧败了。
这个李云聪身为初代，绝对没有一点水分，甚至应该是当中的佼佼者，足以说明了重瞳的逆天之处。
“他什么样子？”石昊问道，因为心中有种怀疑。
“自信，从容，身材修长，双眉……”随着李云聪的描述，石昊心头剧震，那个人怎么与石毅如此相像？！
李云聪很坦诚，都说了出来，他大败后离开天陨州，前往一处又一处传说中的禁地，进行探索，想让自身突破。
“听闻恶魔岛残留有仙道雷霆，我恰好想重走一条路，修行雷法，故此来了这里。”
石昊听闻，道：“巧了，我也想研究雷道法则，故此深入这片禁地。”
两人虽有戒备，但却聊的很投机，最后竟开始切磋，只动用闪电符文，不施展其他宝术。
在李云聪的身后，出现一只凶禽，展翅击天，带着无尽的雷云，笼罩高天，极其惊人，让天河都涌出大浪。
“我得到一本秘籍，记载了太古凶禽雷天雀的法与道。”他说道。
石昊吃惊，那绝对是雷道中的一种可怕的大神通，他也不隐瞒，告知自己学有太古狻猊的宝术。
“好，不相上下，正好切磋。”李云聪惊讶，苍白的脸上露出几许潮红。
这是一场大战，看起来激烈无比，其实中规中矩，两人都不下杀手，只是为了感悟法与道。
虽然都有防备，但并不妨碍这种切磋与交流。
最后，石昊道：“这两种宝术不相上下，不如我们交换如何？”
李云聪惊异，但很快点头，道：“好，可以交换！”
若是一般的人绝不敢这么草率，必然要戒备、谨慎无比，但是这两人都是非常人，各自底气十足。
李云聪取出一块骨片，上面详细记载了雷天雀的法与道，这是他昔日在一座上古洞府中得到的。
石昊见他这般坦诚，也没有任何隐藏，取出一块骨，认真刻下完整的狻猊宝术，并无任何遗缺。
两人很投机，谈了不少修行上的心得。
最后，石昊取出那株金色的异草，请他观看，询问这是何物，究竟有多大的价值。
“好大的造化啊。”李玉聪吃惊，他曾听闻过，恶魔岛上有一些奇异的植物，内蕴一丝仙道雷霆符文，堪称无价之宝。
“这种东西，需要熬炼成液，然后服食下去，静心体悟，可以让雷道法则快速大成。”李云聪说道。
他直言，如果石昊修行雷天雀的法与道，配合这种异草，可以在很短的时间内练成，有惊人的神效。
石昊大喜，他原本就想融合各种闪电符文，进军无上雷霆领域，使之进化为禁忌宝术，现在正好可以顺势而为。
“我以为自己得了一种大造化，已经很不错了，想不到荒兄也有这样的际遇。”李云聪取出一段紫色的神木。
“这是何物？”石昊不解的问道。
“这是雷神木，在天河中浸泡了无尽岁月，蕴含着无穷雷霆力，可以助我修行。”李云聪说道。
石昊倒吸了一口冷气，对方果然不简单，居然敢从天河中捞取东西，一般人若是这样做，必成劫灰。
“运气而已，兄台不要冒险，我可是险些在死河中。”李云聪有些后怕的说道。
最后，两人分别，各自都要去闭关，参悟雷霆领域的法与道。
数日后，石昊盘坐，在其身前异草开始化开，成为金色的液体，莹莹灿灿，当中有很多符文闪烁，映照出诸天，甚为神秘！

石昊盘坐河边，身前那株金黄透亮的草共有五片叶子，慢慢化开，金色液体蕴藏着无尽的雷霆之力。
此时，响声不绝，噼啪震耳，他神色严肃，动用了所有力量，严阵以待。
这比他想象的要麻烦，也很危险，异草中虽然只有少许符文，但是霸道无比，震的他身体都在摇动。
整株草都化开了，这是一滩金色的液体，比太阳还盛烈，在虚空中流淌，散发出无尽的闪电光芒。
“小心！”打神石道，在旁帮其护法。
石昊运转雷道宝术，默默体会与参悟，并小心的引一缕金色宝液流进嘴里，虽然是一小口而已，但却爆发了灾难性的后果。
“轰！”
天雷降落，在若非关键时刻，他喷出金色液体，他的嘴巴就要炸开。
在这虚空中，闪电成片，神秘符文闪烁，映照出诸天，无比可怕！
“好厉害，不愧是蕴有一丝仙道雷霆的气息，这简直……无法抵抗啊。”打神石吃惊。
石昊神色越发凝重，动用一身法力，镇压这些金色液体，使它不能溢出，全部定在虚空中。
“好霸烈！”他暗自心惊，哪怕只是一丝仙道雷霆气息，也惊心动魄。
难怪魔尊当年会殒落，可以想象，如果无尽仙道雷霆从天而降，那是何等的威势？
而这金色液体中，只有少许残文就已经如此，足以说明了一切。
“仙道气息，在这尘世中不可见，虽然是残文，但价值无量，一定要把握住，将之悟透并引入体内。”
石昊凝神，动用所有手段，再一次尝试炼化，这次他不敢汲取那么多，而只是一丝金液，吸入口中，含着它炼化与参悟。
一时间，雷霆喷薄，石昊通体都在发光，头发根根倒数，所有毛孔都在绽放电芒。
打神石咋舌，感觉这雷霆之力过于猛烈，它有点怀疑自己究竟能否吃下那块人头大的石头。
石昊开始运转雷天雀的法与道，进行参悟，借用仙道雷霆气息洗礼、感悟，这是一个难以言表的奇妙过程。
一头凶禽在其背后浮现，紫色羽毛如剑，全部张开，凶猛、凌厉无比，瞳孔为银色，气息逼人！
这就是雷天雀，随着石昊运转此法，将它显化而出，伴着闪电，发出雷鸣，声音惊天动地。
石昊在悟道，借金色液体，修行雷天雀的法，他以前就学过雷道宝术狻猊法，现在这样修行事半功倍。
再加上神金色液体辅助，一切仿佛水到渠成般，非常顺利。
很快，半个时辰过去，石昊睁开眼睛，他耗尽了那一丝金色液体，这一次张口一吸，又一缕没入口中。
雷霆顿时爆发，这里异常可怕。
成片的符号蔓延，虚空中浮现雷天雀、狻猊、还有草叶中的纹络交融在一起，发出道鸣声，宏大而神圣。
时间流逝，数日过去，那团金色的液体消失了一半，石昊沉浸在悟道境中，盘坐不动，体表交织出各种纹络。
这是一次难得的体验，一般人顿悟一次很快就会结束，而这一次因为仙道雷霆的气息使然，让他不断悟道，难以自拔。
又过了几日，金色液体全部消失，全被石昊炼化，他睁开了眼睛，与此同时一头雷天雀冲霄而上，带着无尽的雷云，淹没了苍穹。
“将这种宝术修成了？”打神石惊讶。
石昊也惊异，这异草果然是无价之宝，助他在第一时间悟透雷天雀的法，达到圆满境。
随后，他又闭上了眼睛，用心去体悟，令雷天雀的法与早先掌握的雷道宝术相融，糅合在一起。
并且，还将金色液体中的那些符文融汇进来，瞬息让他的雷道气息增强，自身的雷霆之力一下子暴涨了起来。
显然，融合后的法，比之狻猊、雷天雀都要强，在向无上雷霆领域进军，这是很关键的步伐！
三日后，石昊睁开了眼睛，目光化成了闪电，呼吸间有雷云聚散。
“你已经好了，帮我炼化这块石头。”打神石道，它看着那块人头的的石头，有点发怵。
在这块金色的奇石内，也有雷霆，更有残文，不比那株草少。
“好，我们一起炼化！”石昊点头。
在接下来的数日里，打神石鬼哭狼嚎，痛并快乐着，它在咬那块奇石，每吞下去一小块自身都会翻滚，雷电通天。
而在这个过程中，石昊帮它炼化，并且以重瞳观察，铭记下了所有雷霆残文，且也引导仙道雷霆气息入体，洗礼肉身。
他们两个共同汲取这种雷霆之力。
终于，耗费六日的时间，奇石消失，被他们分解了，雷霆符文被石昊掌握，石头被打神石吃掉。
这是一次很大的收获，不比服食那株草效果差，石昊再次顿悟，透过这些仙道残文让自己的宝术进化！
在这条路上，他称得上突飞猛进。
目前所掌握的雷霆宝术，比他以前的狻猊法要强大很多！
打神石也收获巨大，进入上界时，通道崩坏，它浑身龟裂，而今已然痊愈，并且伴着雷电，无比恐怖。
“从此以后，请叫我闪电石。”它在那里得瑟。
“耽搁太久了，我们该上路了。”石昊说道，沿着天河而行，他非常想看一看仙坟那里有什么古怪。
这一路上，他不时朝河水中望去，看着偶尔漂过的尸体，忍不住探查。
李云聪竟从河中捞出一段雷神木，可见这天河中也有大造化，只是太过危险而已，一般人不敢动。除却雷光，还有诅咒，沾染上很难活下来。
“好东西啊，那是一具真神的尸体，她背着的那口剑绝对可怕，就是相隔太远，无法去取。”
在河中心漂过一具古尸，身上的骨剑莹莹灿灿，符文强大，隔着很远，都可感受到一种莫名的力量。
可惜，只要去触碰，这大河就会化成雷海，可以将冒犯着化成劫灰。
这一路上看到了太多的法器，伴着尸体，让人激动，却无法取到手中。
很快，石昊眼睛红了，他见到了一具天神的尸体，即便死去了，手中还持着一柄骨刀，那是天神法器。
“无奈啊。”他只能摇头。
“咦，快到尽头了，你看，那里瑞光滔天，很不一样。”打神石道。
诅咒之力在加重，出乎意料，不仅石昊无恙，打神石与皇蝶也撑住了，而且还能坚持一段时间。
“快见到仙坟了吗？”石昊自语，他觉得按照这种速度，还得有两日的时间，因为在这段路上速度越来越慢。
“造化啊，那里有一口鼎。”打神石怪叫。
石昊也看到了，一路上他们一直在注视天河，希望能有发现，这次终于看到了机会。
有具尸体离岸边很近，右手抓着一只小鼎，或许也可以称之为丹炉，只有拳头大，呈土黄色，以宝骨打磨而成。
鼎与炉，常被人合起来，称之为鼎炉，这座就是如此，可称为鼎，也能叫做丹炉。
石昊心动，这丹炉虽小，但是却蕴含着莫名气息，绝对是一件了不得的上古法器，漫长岁月过去，它依旧在天河中无损。
早先若是有一座丹炉，炼化那株异草时会加快很多，不至于那么辛苦。
这具尸体被冲到了河边，石昊动用宝术，去取这只丹炉。
“轰！”
让人难以想象的是，即便是这样，天河也爆发了，雷光万重，全部轰杀向石昊。
他很不甘，竭尽所能对抗，结果被可怕的神力压制，还有无尽的诅咒汹涌，简直要将他粉碎。
“噗！”
一瞬间而已，他就被天河震的浑身是血，有无尽电芒入体，要破坏他的生机，还有诅咒笼罩下来。
而这还是因为那尸体漂到了岸边，天河爆发的威力不算最强。
石昊将打神石还有皇蝶收入体内洞天，自己单独对抗，以符文攫取住那只丹炉，快速带了过来。
雷光滔滔，石昊遭受重创，身体差点被劈碎，竭力对抗。
最后，雷光与诅咒终于退走了，他浑身都是血，总算坚持了下来，露出满意的笑。
打神石自他体内出来，见到此炉，顿时惊疑，道：“这丹炉看不透啊，有点古怪。”
此物可称之为鼎，也可以叫做炉。
它的三足绕着真龙，鼎盖卧着仙凰，整体呈淡黄色，不知是哪一族的宝骨打磨而成，光泽晶莹，温润透亮。
石昊摩挲，而后开启盖子，刹那间睁大了眼睛，露出不可思议之色。
打神石亦是怪叫，一副见了鬼的样子。
拳头高的丹炉内，瑞霞澎湃，清香扑鼻，有一股蓬勃的生命气息，瞬间冲出。
丹炉看着小，但是在里面竟有数十株宝药，有的青碧翠绿，有的通体金黄，有的鲜红如血，有的紫气氤氲。
最为重要的是，这些药生机还在，带着露珠，全都活着，宛若刚挖出药田。
“这是什么丹炉，漫长的上古过去了，这些药还跟当初一样，太不可思议了！”打神石不解。
石昊也震惊，因为曾经亲眼看到过那具尸体，为上古服饰，显然在河中漂浮无尽岁月了。
现在再想寻那具尸体已经不见，被浪涛卷走。
“这是瑰宝啊，难道丹炉是以仙凰、真龙骨筑成的？”打神石咕哝，它听闻过，一些禁忌生灵的骨可以制成各种奇异法器。
石昊摇头，别说真龙骨了，就是它的一滴血，一片鳞都见不到，举世难求。
很快，他的表情再次凝固，无比震撼，颤声道：“这些药是……”
他随意从鼎内取出一株叶片上带着晶莹露珠、花瓣间紫气氤氲的古药，发现竟然是……圣药！
一年一度的高考到了，祝愿参加考试的兄弟姐妹能取得好成绩，可以考上理想的院校。

圣药！
石昊口干舌燥，心中非常震撼，随手从丹炉中抓出一株，竟然是圣药，不可思议。
浓郁药香扑鼻，这是一株通紫莹莹的植物，只有一尺高，叶子小而透亮，每一片都状若紫色弯月。
它像是一株氤氲灵气缠绕的小树，结着一些紫色的弯月，流动蒙蒙紫雾，煞是朦胧与美丽。
“紫荆月……居然进化成了圣药。”
这本是一种灵药，虽然说可以进化，但也只能成为顶级灵药而已，而这一株居然成为了圣药！
石昊迫不及待端起拳头高的丹炉，向里看去，温润晶莹的骨质宝炉内流光溢彩，数十种宝药喷薄生命气机。
他再次抓出一株，鲜红如血，形状如同一只长了根茎的飞燕，宛若血钻雕刻而成，并且散发浓郁香气。
“传说中的准圣药——血飞燕？！”石昊张大了嘴巴，感觉难以置信。
不是圣药，但已经接近，效果不会差太多。
这丹炉内共有数十株药，难道都这么逆天，他简直不敢想象，若都是圣药、准圣药，那足以震惊上界，这古炉太非凡了。
现在他都有点怀疑了，难道这拳头高的丹炉真的是以真龙骨打磨而成的？
打神石怪叫，这种情况难以理解，要知道一株准圣药也足以生死人肉白骨，掌握的话就相当于多了一条命。
这样的宝药极其稀珍，世间无价，因为得到后没人会去交易与买卖，都会留下自用。
石昊深吸了一口气，再次向丹炉内抓去，要看个究竟，毫无疑问，宝炉看着不大，但是却可以纳山川，内部空间极大。
他取出第三株药，这是一株灵药，并非圣药，这让石昊长出一口气的同时也有点失落。
第四株、第五株……
直到第三十一株，灿霞澎湃，一株金黄的老参出现，生具人形，香气诱人，通体灿烂，又一株圣药——黄金参！
石昊不断取出观看，共有五十四株药，其中两株圣药，一株准圣药，五十一株灵药，这很惊人！
“这丹炉的主人了不得，不是一个神药师，就是一个不朽道统的大人物，身份了不得！”打神石做出这样的判断。
能拥有两株圣药、一株准圣药在身，这非常惊人。
就是其他药也都是灵药中的奇珍，并非寻常能见到的那些，可以称之为奇药，比如紫星兰、流金岁月、落月花等。
这样的奇药非常稀少，如果拿去交换，任何一株都抵得上很多株寻常的灵药。
这让石昊大喜，一般的灵药还可以收集，但这种稀有的奇药最难找，而石族的丹方中最需要的就是这类。
“这下解决了大问题。”这对石昊来说意义极大。
来到上界后，他想以完整的天地法则重修几大境界，并希望在这一过程中以石族丹方配合，洗礼肉身。
接下来也许能实现了，如果顺利的话，他可以在很短的时间内成功。
显然，这丹炉的主人看不上一般的药，他所收集的都是珍品，这一炉神霞喷吐、瑞光绽放的宝药价值连城！
“真是一场大造化，不可想象。”打神石道，从天河中捞出丹炉，居然有这么大的收获。
此刻，两人都严重怀疑，这拳头高的炉鼎其材质真的很可怕，说不定真是什么无上真骨刻成的。
石昊摩挲，最后将炉盖盖好，药香消失，他盘坐了下来，开始疗伤。
这一次很凶险，虽然捞出一件上古法器，但是他自身也遭受重创，身体出现裂痕，浑身是血，被震裂一些骨头。
可见天河多么可怕，要知道石昊的肉身坚韧无比，坚若金刚，还是被伤成了这个样子。
“幸好没有捞河心的神尸，必然诸神来了也要遭劫啊。”石昊自语。
外伤还不算最严重，此刻诅咒之力在发酵，侵蚀其筋骨等，要破坏其道基，伤他骨骼与本源。
还好，石昊自身足够强大，并且对付诅咒经验十足，盘坐这里运转骨文，炼化这些诅咒之力。
突然，就在他超然物外、全力疗伤之际，一道紫光飞来，击向他的后脑，狠辣而绝情。
这是一枚鳞片，能有巴掌大，锋锐无匹，让虚空都扭曲了，若是斩中人的头颅，注定要一击毙命。
石昊霍的睁开了干净，身体快速横移，避过这致命一击，通体缭绕电芒，进行护体。
“反应倒挺迅速，年轻人不错啊。”
河畔，来了一个老者，一身灰衣，身体佝偻，满头白发，目光闪烁。
石昊心中有一股火气，若非灵觉敏锐，肯定被击杀了，这个老者非常强，很不简单。
打神石感觉没面子，它在帮忙护法，结果暗中无声无息来了这样一个老者，当即呵斥道：“老家伙，你还要脸不，这样偷袭一个后辈。”
老者微微一笑，道：“老朽只是试探一下而已，你们果然不凡。”
石昊没有说话，注意观察，越发心惊，这老东西满脸都是符文，显然中了极深的诅咒，都已经危及到了性命。
这是一个点燃神火的强者！
石昊心头剧烈跳动，做出这样的判断，如果不是对方中了诅咒，身体糟糕透顶，比现在要强大很多。
“你试探过了，可以走了。”石昊说道。
“小友，你捡到了我族的东西，还请归还。”老者带着笑容说道。
“什么东西？”石昊问道。
“那只土黄色、拳头高的丹炉属于我的师叔，不久前他不幸坠落天河中死去，请你归还。”老者说道，笑意很浓。
打神石一听当即就怒了，道：“不要脸，你师叔是上古的人吗，刚才偷袭也就罢了，现在还想谋夺丹炉，滚吧！”
石昊捞取丹炉时，雷光冲霄，闹出的动静太大了，惊动了这个点燃神火的生灵，被他在暗中看到。
“小友，别不讲道理啊，这的确是我族的神圣之物，还请你归还。”老者说道，向前逼来，体外散发出一点神火。
他不敢大肆动用，因为遭受了极其严重的诅咒，若非有秘宝支撑，早已死去多时了。
“无耻！”石昊只有这两个字，对方摆明是在撒谎，要夺这座神秘的丹炉。
“拿来！”老者伸手，脸上带着冷笑，不再掩饰，就要出手了。
“当爷是空气啊，受够了。”打神石发光，而后化成一道流光，哧的一声破空而去，并大叫道：“闪电拳！”
它发出成百上千道电芒，因为吞下了那块奇石，它拥有了雷霆之力，而且相当的可怕。
伴着一声惊呼，老者踉跄后退，露出不可思议的神色，他修为极强，反应迅速，但依旧没有躲避过去。
他的脑门结结实实挨了一击，那里出现一个大包，流出鲜血，并且头发根根倒竖，有些焦黑，是电芒所致。
要知道，他是一个点燃神火的生灵，虽然遭受诅咒，实力下降严重，但还是让难以接受这个结果。
“传说中的……打神石，号称每击必中！”终于，他回过神来，认出了打神石的来历，双目立刻发光。
“留下他们，不要放走。”远处传来人语，一个紫袍青年走来，在其身边还跟着几人，全都满脸符文，遭受严重诅咒。
石昊认出来人，正是踏上恶魔岛时曾经露出狂态的饕餮族青年，修为很强，他志在仙坟。
他手中持着一根白玉竹，共有十三节，但长只有一米，粗与手指相仿，温润透亮，散发洁白圣光。
“辟邪神竹！”石昊吃惊，这是天地间最稀有的植物之一，拥有辟邪神效，号称不染邪祟，可避诅咒。
这种东西极其稀有，多少年都难以发现一株，不能栽种，唯有靠天地自生。
辟邪神竹，每五百年才长一节，饕餮族青年手中的这一根共有十三节，别看才一米长，但已经生长六千五百年了。
这些人之所以能走到这里，全是倚仗这株洁白的辟邪神竹，不然的话，早就沾染诅咒而死掉了。
尽管这样，每一个人也是满脸诡异的符文，并且这根竹子也布满裂痕，神效锐减，马上就要毁掉了。
这些人比石昊先上路，走在他的前头，想接近仙坟，最后见宝竹破损，无奈回返，在回来的路上正好看到石昊捞取丹炉。
“这座丹炉很神秘，非常不凡。”在紫袍青年的旁边，另一位老者说道。
“你们太霸道了。”石昊冷淡地说道。
“我懒得与你多说废话，赶紧献上宝炉，也许可以考虑饶你一命。”饕餮族的年轻强者寒声道。
他心情糟糕透顶，动用了族中的神宝，结果还是没有能走到仙坟近前，让他愤懑无比，归途中见到这样一桩造化，自然要抢夺。
“你不这么嚣张会死啊。”打神石大声斥道，它很恼火。
“杀了他，将丹炉还有那块石头带过来。”饕餮在的紫袍青年冷笑，他们这里共有两个点燃神火的强者，对付石昊足够了。
早先那名老者带着淡笑，道：“小友将丹炉归还我族，一切还有商量。”
另一个老仆也上前，满脸的诅咒符文，让他的笑容看起来十分诡异，道：“不要自误。”
“从来没有吃过饕餮肉，不知道味道咋样。”石昊自语。
“你找死！”紫袍青年大喝，一挥手，让他们动手，尽快击杀石昊，他不想在这里浪费时间。
然而，出乎他们的意料，石昊更加主动，抢先出手，不过却不是攻向众人，而是一拳轰向河水中。
“不好！”
两名点燃神火的老仆吓的亡魂皆冒，全都大吼，而后爆退，快速向远方冲去。
紫袍青年等人也都惊悚，一个个脸色苍白。
“你疯了吗？！”
这样做，绝对是找死，即便可以用无上宝具挡住雷光，但也防不住那诅咒之力，会惹来杀身大祸。
石昊冷笑，并不回应，第一时间掀开丹炉的盖子，带着打神石冲了进去，而后驾驭宝炉飞遁。
“轰！”
雷光击来，千重万道，无穷无尽，此外还有浓郁的诅咒，淹没了此地。
“啊……”远处传来惨叫声，显然紫袍青年那里有人第一时间化成劫灰，殒落了。
与此同时，石昊也发毛，外面天雷无穷，打的丹炉剧烈颤抖，轰隆隆作响，内部不断发光，符文无尽。
要知道，他并没有触动河心，依旧只是一拳击向河边而已，可还是造成了这么恐怖的结果。
神来了，也要被击杀，因为这雷霆蕴含着一丝仙道气息！
还好，这丹炉无比神秘，竟防御住了，石昊他们躲在当中暂时没有危险。
雷光无穷，足足持续了半刻钟，漫天闪电才消失，此地恢复清净。
石昊小心的打开炉盖，出现在外面，结果一个踉跄，一头栽倒在地上，雷光虽然没有了，但诅咒不散，始终裹着宝炉，静等他出来。
石昊当即盘坐下来，独自承受所有诅咒，拼尽一身道行对抗，口中不断喷血，几次就要昏厥过去，生命之火暗淡，险些熄灭。
整整一天一夜，他才长出一口气，慢慢恢复了一丝神采，太危险了，他几乎就要在此地身死道消。
而后，他又盘坐下来，花了两天两夜的时间疗伤，这才渐渐复原，精神好转，肉身发光。
“咦，你们倒是命大啊。”石昊去追寻，发现紫袍青年与最开始袭杀过他并索取丹炉的那个老者还活着，一人抱着一截碎掉的辟邪神竹。
其他人有的在雷光中化成劫灰，有的死于诅咒。
此外，地上还有六七件上古法器，都化成了碎片，原本都是稀珍的秘宝，结果毁于一旦。
“你……”那紫袍青年还有老者跟见了鬼一样，看到石昊走来，他们绝望了。
两人毁掉了所有法器，才挡住雷光，但已经重伤，并且遭受的诅咒非常严重，连移动一下都很难，在这里垂死挣扎。
结果却看到石昊无恙！
“哧！”
石昊点出一道霞光，洞穿那名老者的眉心，结束他的生命，而后一把将紫袍青年拎了起来，道：“我还没吃过饕餮肉，一会儿去掉你的诅咒，尝尝什么味道。当然，前提是你赶紧给我现出原形，不然我下了不口。”
三日后，石昊一路跋涉，终于来到了天河最深处，恍惚间，他见到一座巨大的古坟，所有河水都流向那里！
帮人做个广告《长生牧云录》，命运之神波动琴弦，绝世长剑划破苍穹，三生石沟通前生……

“仙坟……到了吗？”
前方，一片朦胧，圣辉闪耀，雷光涌动，还有层层雾霭，让那里模糊而神秘。
就在数里外，一座巨大的坟头，能有数十丈高，坐落在那里，天河没入当中，消失的无影无踪。
当然，这景象很模糊，看的并不真切，因为诅咒符文、还有圣辉以及雷霆等交织，阻住了视线。
但是，可以确定，即将到达目的地。
在石昊的旁边，还有一头饕餮，体形庞大，一身紫鳞闪烁，血气很浓，头上的角有些像龙角，也有些像分叉的羊角。
它跟见了鬼一样，有点不相信，竟然真的看到了仙坟！
饕餮心中发毛，它与族人一路艰辛，带着辟邪神竹经历诸多磨难都没有走到这里，这个少不见其露出神宝，为何能对抗诅咒，到了此地。
它猜测石昊一定有辟邪圣物，不然何以能对抗诅咒，并且利用那件神物，在这两日内将它身上的诅咒渐渐化去。
想到这里，它一阵心头火起，因为对方这样做是为了……吃它！
饕餮一阵抓狂，这实在是一种耻辱，它们这一族最强大的地方就是可以吞食万物，一旦修行的到极致，连天地规则都可以吞噬。
一向是它们吃其他种族的强者，而今却反过来了，有人要吃它！
饕餮是上界最强种族之一，战力无匹，这个族群让世间所有不朽的道统都忌惮不已，不愿招惹。
并且，该族的一位太古年间的老祖还活着，威震三千州！
石昊注意到了它的变化，停下身来瞥了它一眼，他也要准备一番，走到这里诅咒越发浓郁，需要调整到最佳状态。
饕餮也在调息，它知道，对方不会放过它，但它不服气，曾经在魔尊所留的神碑上留名，且排名不算很低。
也许，如果它知道石昊在神碑上战力第一就不会这么想了。
“吼……”饕餮发难，抢先出手，因为它预感到石昊不会带它去仙坟，要在这里解决掉它。
无尽血气冲起，如一片江海在汹涌，饕餮真的很强，这只年轻的纯血生灵挥动利爪，让虚空都暗淡了。
砰！
石昊抬手，以掌指迎击，跟它碰撞在一起，让饕餮忍不住大吼，那利爪竟有血淌出。
这么强大！饕餮心中生寒，它们这一族肉身坚韧，一般的族群根本无法与之相比，这可是一位人族，却这么的厉害。
它张开血盆巨口，吞食万物，半空中出现一口黑洞，将石昊真身笼罩了进去。
“人族，你去死吧！”饕餮拼命，动用了族中的大神通，疯狂燃烧精血，那黑洞中亮起诸多神芒，构建法则，要炼化石昊。
“轰！
石昊迈步，浑身都是电芒，一拳轰击而出，击穿黑洞，他走了出来。
饕餮咳血，踉跄倒退，一脸不可思议之色，就这么轻易破了它的宝术？
“我不服！”
这两日来说，对它是一种煎熬，也是耻辱，因为对方帮它化去诅咒，都没有封印它，这显然是无惧它逃走与反抗。
它眼中凶光毕露，身为天阶太古凶兽的后代，怎能沦为别人的食物？
“开启封印之力！”
饕餮大吼，在其体内浮现出一根又一根链条，那是符文化成的，犹若神链，捆在它的骨骼、血肉中。
“喀嚓！”
一瞬间而已，这些链条都崩断了，一股狂暴符光冲霄而上。
与此同时，饕餮吐出一口精血，遭创严重，但是力量在暴涨，比不久前强了一大截。
该族有秘法，在修行中构建符文，积蓄神力，压制己身，有朝一日在关键时刻冲击更高境界时释放，可以一举破关成功。
石昊惊讶，道：“我倒是小看你了，这样才不让我失望。”
“我的这种压制，是为了点燃神火做准备的，而今自毁道基，你要付出代价！”饕餮咆哮。
它血气滚滚，凶猛的扑来，浑身都是绚丽的符号，举手抬足，让虚空鸣颤，嗡隆隆作响。
这一次，它与石昊对攻了数十回合，越战越勇，十分凶猛，最后更是突破了上百回合，全面爆发。
“这么强？”石昊讶异，如此才觉得不愧是一头传说中的饕餮。
然而，这些话听在饕餮耳中，却是一种讽刺，它低沉嘶吼，道：“身为饕餮一族年轻至尊的族弟，还没有谁敢如此小觑我！”
它浑身毛孔张开，溢出血液，燃烧己身，彻底狂暴，与石昊拼命。
石昊心头一动，饕餮族有一个年轻的至尊，号称横推百族无对手，他也曾听闻过，不过既然已经结仇，不可能放过眼前的强者。
“结束吧！”石昊冷漠的说道，他不想耽搁下去了，要将自己调整到最佳状态，接近仙坟。
这头饕餮挣断体内的秩序链条，开启封印后，的确强大了数倍不止，与石昊足足大战到一百五十回合，才被一道雷光轰杀。
它不甘，无比凶狞，向前扑击，最后目光暗淡，倒了下去。
“可惜了，饕餮一族的吞噬神通无法得到。”石昊摇头，这种强大的种族外出历练的弟子识海内都有禁制，外人一旦探索，就会炸开。
在这头饕餮死亡的瞬间，它的原始真骨也碎掉了。
石昊盘坐，静静调息，让自身处在最佳状态，而后取出丹炉，暂时将那些宝药放在乾坤袋中。
他以宝术聚集虚空中的水汽，化成液体，将饕餮的肉洗净，最后放进丹炉内，以自身的道火开始熬煮。
“可惜，没有寻到祖父，不然我们可以在这里吃一顿饕餮大餐。”石昊自语。
他从来没有吃过饕餮肉，但看到丹炉中那晶莹的肉质，以及灿烂的霞光，他知道一定是滋补圣品。
这种天阶凶兽是纯血生灵中的佼佼者，浑身上下都是宝，号称血肉大药！
“真香啊！”
数个时辰后，石昊开始大快朵颐，吃的满嘴霞光闪烁，肉质极为滑嫩，入口即化，带着一种特别的芬芳。
“太好吃了，真是人间美味！”
石昊无比陶醉，饕餮肉鲜嫩与可口无比，的确算得上是一种珍肴，可惜没有酒，不然他还真想饮上几杯。
丹炉看着不大，只有拳头那么高，但是可以将庞大的饕餮容纳在内，内部精气滚滚，血肉大药的精华全部熬在当中。
石昊狼吞虎咽，本身看起来很清秀，但现在化成了一个大胃王，足足吃了小半头饕餮，满身绽放圣光。
到了最后，他已经压制不住，每一个毛孔都在喷薄神力，这是补过头的征兆，但是他依旧没有停下来的意思。
因为，前方极度危险，诅咒之力等异常浓郁，他要让自己神力沸腾，达到极尽，用饕餮的血肉精华来积淀、蓄势。
“好了！”
石昊自语，足足吃下半头饕餮。
“轰！”
石昊迈步，向着前方走去，神力滚滚，形成一道光团将他包裹，对抗诅咒。
接下来的几里路很特别，每前行一段距离，诅咒之力就倍增，让人要窒息，强大如石昊都在拼命。
“快到了。”
就差最后的一里路了，可是诅咒激增，宛若大雨倾盆，滂沱而下，将他淹没。
诅咒的源地，就是这座古坟！
所以，越是接近，越让人难以承受，且与修为成正比，故此越是境界高的人遭受的压力越大。
打神石、皇蝶都被石昊收进乾坤袋，置于体内洞天，此时只剩下了他一人独自对抗，要临近那座大坟。
一步、两步、三步……
石昊满头大汗，体内骨骼咯咯作响，要粉身碎骨般，他吃掉了半头饕餮，神力沸腾，也觉得很疲惫。
最后一里地，他足足走了三天三夜，期间几次盘坐下来，艰难对抗，化解诅咒。
“咔嚓！”
期间，还有一道又一道闪电劈落，异常可怕，有时落在他的身上，必溅起一片血花，可伤他的肉身。
这个地方灵气氤氲，闪电交织，诅咒密布，雷霆中蕴含一丝仙道气息。
就差最后几十步了，但石昊却快坚持不住了，压力过大，诅咒无解，肉身有崩开的迹象，精神亦损耗极大。
“这是一场修行……”石昊自语，让自己静心，盘坐这里对抗，将之当成一种生死磨砺。
心态的转变，让他从容与空明了起来，他将这当成是一种锤炼，进行自我的超越，感悟虚空中的雷电之力。
一步又一步，最后几十步，又耗去石昊三天的时间，终于到了大坟的近前。
它由黄土堆积而成，存在无尽岁月了，大河滔滔，径直没入坟中，这个地方有无尽的符号在闪烁，有一种可怕的大道气息。
枯坟，是一种大道！
这是石昊的感觉，到了这里后，他生出这样的一个念头，也许真正的大造化指的就是这座坟。
在这里，整座古坟都有一种规则，不时发出符号，并且还会爆发雷光，贯冲九天。
“真有仙死在这里，葬于坟中吗？”石昊自语，满头是汗，艰难的盘坐坟前，承受着莫大的压力。
他取出重瞳，看穿迷雾，透过雷光，观察仙坟上的一切。
“那是……”他睁大了眼睛，吃惊的看着坟头最上方，那里一片赤红，有鲜艳的血，带着不朽的气息，充满蓬勃的生命力，红的透亮，晶莹若玉髓。
“这是仙的血，还是魔尊的血？”石昊声音发颤，有些激动，握紧了拳头，可是他知道，绝对得不到。
古坟是一种大道，也许代表了仙道，也许蕴含着魔尊的无上道则，凭他根本不可能登临上去。
他尝试了一下，祭出一件法器，结果刚一临近，就被那些亮起的符号磨灭成灰烬。
“不登临仙坟，我就盘坐在此，感悟这里的大道，在此悟法！”
石昊做出决定，一边竭尽所能对抗诅咒，一边静心，体悟“仙坟大道”。
在最初的几日，石昊无比痛苦，这是一种粉身碎骨般的折磨，诅咒入体，雷光劈落，让他满身是血，血肉暗淡。
最后，他终于渐渐适应，有了一些起色，而且不时捕捉到这里的道痕，进行参悟。
半个月后，石昊惊喜，他终于感应到了，这里有很多雷霆之力，他可以捕捉到他们的轨迹了。
“仙道气息……”
石昊明悟，闭上眸子，感应那些残碎的符文，而后见到了一幕又一幕奇景，那是雷霆的变化，繁奥莫测。
“闪电，它有生命，化成了草木，有着勃勃生机。”
石昊轻语，这是他的感悟，雷霆不仅是毁灭性的力量，在这里还体现出了生机，他捕捉到了。
随后，他又看到了闪电化成土地，那是一块又快的土石，厚重而磅礴。
再后，它又看到了河流，闪电化成液体，成为水泽，在天地中流淌。
“锵！”
一声金属颤音发出，天地中的闪电凝结成各种金属兵器，化成战矛、天戈、大戟等，威能滔天。
闪电也可如金属一般，显示锋锐。
仙坟上，符文不断的变化，演示各种奥义，让石昊无比沉迷，彻底的投入了进去。
分明是雷霆，但是石昊却看到了天地中最朴实的几种元素，草木、大地、水、金属、火焰。
“轰！”
最后，几种不同性质的闪电碰撞，竟发出丝丝混沌气，那种雷霆恐怖无尽，仙道气息弥漫。
石昊感悟良多，雷道宝术提升了一大截，并且不知不觉间，已经过去了一个月。
一次悟道而已，竟耗时一个月，这若是传出去一定会让人瞠目结舌，所谓的悟道境很难持久，应该很短才对。
“我看到了方向，知道雷道该怎样修行了。”石昊轻语，这一个月的悟道，让他看到了那最为朴实的雷道变化，极为可贵。
“轰！”
下一刻，石昊的身体腾起一片火焰，带着毁灭气息，炽盛无比。
“我已经掌握了雷道的一种朴素的变化——火焰，伴着毁灭，预示着盛烈，还有光明。”
的确，他体外看起来火光腾腾，其实那是雷霆，是闪电，可却如火焰在跳动，在燃烧，强大无匹。
毫无疑问，他现在掌握的雷道奥义比过去强了一大截，与雷电亲近，闪电化成火焰，将他包裹。
石昊起身，掌握雷道的一种朴素而繁奥的变化后，他与此地的仙道雷霆似乎有了某种联系，诅咒都对他减弱了不少。
他围绕这座大坟转动，想看一看其他方位有什么。
“蕴含着雷霆符文的无价草木！”
石昊吃惊，他在大坟的另一侧见到一些植物，有奇草、矮树、鲜嫩的花蕾，全都伴着电光，蕴含着神秘符文。

这些草木扎根仙坟上，有的青翠欲滴，有的银光闪烁，有的紫气如云，有的金黄璀璨……交相辉映，闪电交织。
石昊呼吸急促，这些都草木太珍贵了！
每一株都烙印着不同的纹络，蕴含雷霆之力，并且有一丝仙道气息，电芒烁烁，对修行雷电宝术的人来说，是无价之宝。
一株、两株……
石昊眼睛发直，这么一片，足有上百株，如此多的药草，比天神的药田还要稀珍很多倍。
可惜，他采摘不到，因为这些草木长在仙坟上，根本登临不上去。
石昊心情难以平静，早先在古矿中曾经挖出一株金色的异草，让他迅速修成雷天雀的宝术，拥有神效。
现在，类似的植物一下子发现了上百株，这比神话还梦幻，如果能够采摘到，一定可以将他雷霆道法推向一个巅峰。
“不愧是仙坟。”
这座坟存世无穷岁月了，覆盖着仙道雷霆气息，漫长时间过去，居然生出这样一株又一株草木。
显然，大坟内如果埋葬着生灵，价值更高。
“难道这坟中真的葬着一位不朽的生灵——仙？”石昊自语。
在坟头最上方，那里染着鲜红的真血，晶莹透亮，若玉髓般绽放赤霞，漫长岁月过去还散发着蓬勃的生命气息。
传说太遥远，无人能证实。
这么一片稀有的草木，长在大坟上，每一株都如此的珍贵，石昊很不甘心这样错过，很想采摘到几株，可是怎么才能接近呢？
“拼了！”
其中有几株离坟根处不远，并不在高坡上，他盯着那里，决定冒险一搏。
“啪！”
刚一接近，一道电弧发光，将石昊被劈了个大跟头，让他皮开肉绽，半边身子焦黑，鲜血淌出。
这就是仙坟，发出的任何一道光都是毁灭性的，石昊的肉身即便千锤百炼，号称坚如金刚也吃不住。
他而今的躯体远比诸多天阶凶兽都坚韧一大截，可是在仙道气息下依旧要受伤。
但是，他并不气馁，体悟雷电法则，让自己尽量空明，与这片雷电符文交融，成为它们的一部分。
能够长时间伴在大坟前，在这里悟法，已经很不易，现在他想登坟难度不是一般的大，数次尝试，皆遭受重伤。
“再来！”
石昊的“熊性”上来了，不肯放弃，百折不挠。
“轰！”
他踏上黄土坟，一片赤光飞来，这片电弧并不炽烈，但却如血刃般，无坚不摧，斩进石昊的体内。
噗的一声，血液溅起很高，石昊脊背破裂，并且一片焦黑，那里雷道符文剧烈闪耀，要将他撕裂。
“这是在炼体，接受雷道的洗礼！”
石昊自语，忍受着剧痛，他耗时一天一夜才踏上大坟一步，盘坐在这里，进行巩固，不肯退缩。
“咻！”
不多时，又有一道紫气飘过，而后爆发，这是一片雷霆雾，化成光团将他包裹，让此地沸腾。
石昊的头发全部倒竖了起来，肌体焦黑，肉身干枯，一层老皮龟裂，情况很不妙，看起来十分危险。
“雷霆入体。”他现在只能接受“洗礼”，尽量融合这些闪电，让彼此气息相近，避免更多的伤害。
耗时两天两夜他才稳定下来，盘坐坟根处，身上的伤口愈合，灰黑色老皮脱落，再次露出白皙有光泽的肌肤。
“这才登上来一步啊！”石昊感叹，离他最近的一株如红玛瑙般的小树，有数十步，想要挖掘简直太难了。
不过，他也深刻体会到，这种饱受雷光冲击、不断受伤的过程也是在锤炼己身，让他抗击雷霆的能力不断加强。
最重要的一点是，他与闪电越发亲近，能更好的驾驭了。
只是想到还有数十步的距离，石昊头皮也是一阵发麻，依旧要冒死，遭受最可怕的冲击才能临近。
“哧！”
他化出一只大手，由骨文构建而成，向前抓去，当场被一道电弧粉碎，真身都不能临近，这些符文也无用。
最后这数十步，石昊足足耗时八日，这才临近，每天都被劈的鲜血溅起，浑身焦黑，这是一种折磨，如同堕入地狱。
不过，这比他想象的快了很多。
在此过程中，他也在对抗诅咒，值得庆幸的是，自从体悟这里的雷道奥义，那些诅咒之力减弱了不少。
第九日，石昊来到这株赤红色的小树前，有种泪流满面的感觉，这完全是熬过来的。
“破坟头！”他愤愤不已，连日下来，他头发倒竖，呼吸时，口鼻都在喷电芒，浑身都差点焦熟。
总算是快成功了。这株小树足够补偿损失，它通体鲜红，虽然只有一尺高，但是密布纹络，缭绕赤色雷电，发出阵阵鸣音。
毫无疑问，它可以助石昊修行闪电宝术，就像学雷天雀的神通时那样，顺利破关，能掌握更高的雷霆奥义。
石昊小心的挖出，在这个过程中，他被电了浑身龟裂，毛孔喷薄闪电。
“总算得到了一株。”他心满意足。
休息了几个时辰，他盯住了另一株草，它弥漫着一团紫气，整体很朦胧，距离他有六七步。
这一次他耗时三天三夜才到近前，整个人都被雷光染成了紫色，忍不住低吼。
石昊诅咒，这简直太痛苦了，为了采药他等同于一个沙包，在这里被揍，被虐的死去活来。
“一个金色的蘑菇。”
下一个目标，是一株人头大的金色蘑菇，那里的电芒噼里啪啦，他耗时两天两夜成功采摘下来。
随后，石昊走向一株翠竹，只有筷子粗细，两尺多高，通体碧绿，带着绿芒。
……
就这样，石昊接连挖了五株，每一株都有浓郁的闪电，并烙印着神秘的纹络，散发出一缕仙道雷霆的气息。
他再想挖时，发现附近已经没有了。
他不禁抬头，发现最近的一株也有二十几丈远，全都在大坟的腰部以上，对他来说，这简直是一段天文数字般的距离。
因为，在这座坟上每前进几步都要付出很大的代价。
并且，他认真观察，惊悚的发现，大坟的腰部以上除却诅咒、雷光外，还有丝丝缕缕的混沌气，从黄土中溢出。
这绝对无法靠近，真要触及，必然要成灰烬。
“真正的仙道雷霆……葬于坟中？！”
石昊知道，只能到此为止了，无法继续。
他一步一步退下仙坟，有一种如释重负的感觉，下来后身体都轻盈了很多，这些日子来承受了太大的压力。
“就这样离去吗？”石昊挠头，围绕着大坟转了一圈，觉得有点可惜。
最后，他琢磨另一番，果断取出一件法器，尝试收取大坟上的——土。
打神石被惊动了，看的目瞪口呆，张了张嘴，真不知道说他什么好，这实在有点人鬼共愤啊，连坟土都不放过。
“你可真奇葩，就不怕惊动亡者？”打神石说道。
“你懂什么，这些坟土内蕴雷霆，绝对是无上宝料，也是大杀器。”石昊道。
轰！
可惜，法器破碎，当场被土坟中的雷霆炸的粉碎。
石昊傻眼，想带走都不行，这黄土内蕴的力量太强大了，收不走。
“这咋办？”他干瞪眼没办法。
“还能怎么办，赶紧走呗，你太过分了，连坟土都不放过。”打神石撇嘴道。
石昊挠头，他深感这坟土不凡，很想带走一些，最后将体内洞天中的打神石给拎了出来，道：“你不是最爱吃土石吗，赶紧吞上几万斤。”
“我@##&……”打神石诅咒，它很贪吃，但是却不想吃一座古坟，这让它膈应。
“你傻啊，吃上一口便会让你强上一分，放着这么大的机缘白白错过吗？”石昊撺掇。
“打死也不吃，我是有原则的石头！”打神石很有骨气的拒绝。
“你真不吃？我可告诉你，这里面蕴含着仙道气息，错过了这村就没那店了。”石昊说道，并且展示自己最近悟道的成果。
打神石开始纠结，它也感觉到坟土的不凡，内蕴丝丝缕缕的神秘力量，最后一咬牙，道：“我是有原则的神石，我的原则就是——为了强大，自然是……要吃！”
石昊撇嘴，这家伙有原则才怪。
“啊……”打神石惨叫，这坟土中不仅有雷霆，还有诅咒，刚吃了一口，就将它劈的电芒烁烁，漫天翻滚。
“疼死我了。”这是一场艰苦的大作战，打神石在石昊的帮助下，对抗诅咒，炼化雷霆，吞食坟土。
“这样不行啊，我还想收走一些黄土，用去战斗呢。”石昊自语。
最后，他咬了咬，将那座丹炉取出，将饕餮肉等收进乾坤袋内，道：“先用来收些坟土，以后用时才好好冲洗。”
石昊开始以神秘丹炉收仙坟上的土，这是在冒着生命危险，每次只收取少许，都将他炸的死去活来。
他耗时半个月，一点一点的收取，总算满足心愿，带了半鼎土离开。
“小子……你真凶残，连坟头都不放过，没治了！”打神石叨咕。
走了一段路，石昊又停了下来，盯着这条莹灿的天河，看个不停，道：“你觉得，这河水咋样？”
打神石发傻，目瞪口呆，好长时间才道：“你别告诉我，想将河水也收走一些。”
“你不觉得这河水价值极高吗？”石昊很自然的说道，而后撸胳膊挽袖子，准备收天河。
打神石傻眼，感觉这小子真没治了，道：“以后如果传出去，别说你认识我，太丢脸了！”
毫无疑问，这又是一场折磨，想收取天河的水，很危险，石昊被炸的肉身龟裂，惨叫不已。
“活该，纯粹是自找的！”打神石幸灾乐祸。
耗时数日，石昊每次只取一点河水，照样还是被炸的死去活来。
他不断跳脚，诅咒连连，呲牙咧嘴，非常不满，但总算成功了，带着大量河水以及一身的伤痕离去。
“可耻的家伙……太没节操了！”一路上，打神石叨咕个不停。

李云聪狐疑，近日来他一直眺望天河尽头，总感觉那里像是发生了什么，符文闪烁，雷光霍霍。
可惜，他相距仙坟还有上百里时无法前行了，遭遇了极为严重的诅咒，一声轻叹只得退走。
他也是近期才出关，一直在天河附近修炼狻猊宝术，并成功炼化了那截从河中捞出的雷神木，收获巨大。
“不知道荒兄怎样了，难道他真的接近了仙坟？”他转身离去，沿着原路而行。
很快，他回到了那片废墟，见到了三千丈高的温莹石碑，虽然过去很长时间了，但这里依旧有很多人，并且每天都有强者来观看。
“咦……”李云聪听到了众人的议论，他觉得很吃惊，自语道：“有人改写了战力榜？”
他来到近前，抬头看去，一瞬间石化了，他见到了神碑最顶端那个盘坐的刻图，一个“荒”字虽然模糊，但是却又如此的刺眼。
“荒兄……荒！”他一下子明白了，他见到的那个少年竟开创了这样的壮举！
这对他的冲击很大，他已经知道，那个少年十分不凡，但是却没有想到这么的可怕，盘坐秦长生的头上。
所谓的战力榜，综合考虑了年龄、境界等各方面的条件，它所代表的是同阶时的排名。
“好厉害！”虽然他自己也是一位初代，而且曾经在一州无敌，但是李云聪不认为自己能做到，可以傲视十州。
他并没有在这里测试，因为不想让人知道他的行踪。
李云聪知道，一位了不得的年轻至尊崛起了，将震动上界，而他有幸与之切磋，交流过雷道宝术。
这个少年好比一颗璀璨的大星，将冉冉升起，会睥睨三千州！
“唔，一些形迹可疑的人来到了恶魔岛，估计都是冲着荒来的，都过去三个多月了，还没有发现他的踪迹。”
“荒，去了哪里，难道走到了天河的尽头。”
“最好不要出现，不然估计他会很危险。”
众人议论，他们来自各教。
最近一段时间，不老山的诸多高手赶到，在附近搜寻，想要看一看荒到底是何许人也。
此外，还有其他大教的人赶至，这样傲视十州的神秘强者出现，引发了大轰动，一些不朽的道统想拉拢他。
此时，石昊也踏上了归程，路过那座悬在虚空中的石山时，他止住了脚步，看到祖父留下的那句话，他心中很难受。
“昊儿……你……还活着吗？”
可以想象，老人当时心中是何等的凄凉，在不老山遭劫，最后如果再得知下界的事，心中一定大恸。
“爷爷……你在哪里，我一定要寻到你！”
他不想让祖父悲凉，要让他知道，他还活着，并且可以会战所有初代，将在上界强势崛起。
石昊眼中有水雾，在这里站了很久，一番思索，开始以这里为中心，向四面八方去搜寻。
十五爷肯定没有走到仙坟的尽头，石昊已经抵达终点，并无任何发现，没有其踪迹。
“爷爷，也肯定没有回头，怕被黑狱的人捉到。”
这样看来，十五爷最有可能就是沿着天河走了一段路程，而后感觉诅咒太浓郁，便离开了，就此突围。
想到这里，他心头一跳，在远离天河的区域生活着很多强大的生灵，都懂得雷法，不乏点燃神火的强者，极其危险。
“爷爷，我们一定会重逢的！”
石昊离开河岸，从天穹降落，向着恶魔岛的大地上飞去，因为长河是从虚空流淌而过。
他将打神石还有皇蝶都召唤了出来，让它们也跟着寻找线索。
恶魔岛本身悬在天空中，到处都是电磁雾霭，昏暗无比，并且广袤无垠，在这里想要寻找人无疑很麻烦，也很危险。
不远处，一对金色的眸子亮起，而后呱的一声大叫，一道电弧飞来，灿烂夺目。
这是一头怪蛇，通体呈金色，长能有百丈，头生黑角，背上长着透明的翅膀，达到了尊者境，袭杀石昊。
石昊并不认识这种蛇，只是明白它毒性很重，且雷电宝术不凡。
他并未躲避，正要检验几个月来的修行成果，任那道电弧入体，融入己身的雷电符文内，根本就没有被伤到。
“你太弱了。”石昊说道，抬手间，一道火苗从掌心冒出，而后掷了出去，轰的一声将这头怪蛇击杀，在那里化成焦炭。
当雷电化成火焰，将其毁灭性的一面全部开启，这是石昊在仙坟前最大的收获，看到了修行的方向。
他继续上路，结果没走多远又遇到了几头金色的怪蛇，实力都不弱。
其中一条被击杀后，在原地留下一块金色的晶石，当中伴着雷电，有符文闪烁，这是很珍贵的宝料。
在这恶魔岛上，有少部分生灵体内有孕有这种晶体，是炼器的宝材，在外界异常昂贵。
当击杀第八头金色的怪蛇后，石昊感觉不对劲，就在前方突然出现两轮太阳，在虚空中格外的灿烂。
“天！”
石昊寒毛倒竖，一条山岭突然有了生命波动，那……竟是一条巨蛇，蛰伏在那里，此时复苏，一下子盯住了他。
太粗大了，这条蛇横在大地上，像是有数百年不曾移动了，身上积满了灰尘，此时张口喷出一道巨大的雷光。
神灵！
石昊变色，驾驭雷电，转身就走，冲向天河那里。
“轰！”
大地龟裂，这条怪蛇头上的黑角发光，雷霆震塌了附近许多山峰，它背后的透明翅膀扇动，冲霄而上，追向石昊。
最后，在天河近前，它迟疑了，感受到了诅咒之力，无奈退走。
经此一劫，石昊小心了许多，刚才那条怪蛇了不得，多半快触碰到真神领域了，十分恐怖。
“爷爷，你一定要没事啊。”他再次上路，见到恶魔岛的险境，很担忧。
数日后，石昊进入另一片区域，他在远处见到了一条银色天蜈，长足有百丈，横在那里，吞吐电磁雾霭，毒气扩散，神火燃烧，异常可怖。
不愧是绝地，又见到一头神级古虫。
石昊远远饶开，没有惊动这头正在修行的神虫。
这绝地越是探索，越发让人觉得可怕，这类生灵不在少数，吞吐雷光，吸纳电磁雾霭，蛰伏一地，防不胜防。
石昊不断搜寻，跨过成片干枯的山脉，几次遇险，虽然没有林木，都是山石，但同样隐藏着巨兽、猛禽等。
“咦……”
他惊讶，霞光点点，像是有成片萤火虫在飞舞，非常美丽与绚烂。
然而，还没等石昊接近，那里闪耀出炽盛的符号，以及爆发出惊天动地的怒吼声。
那是一群银蝶，成千上万只，一起扇动翅膀，同时发威，竟将一头山岳高的金色猛兽绞碎，在雷光中炸开。
石昊倒吸了一口冷气，看起来弱小的蝴蝶，积聚在一起，竟如此的强大。
“这么多蝴蝶，若是能指挥动就好了，让他们帮忙寻找爷爷。”石昊轻语。
忽然，在他的发丝中，皇蝶发光，舒展开躯体，对他点了点头，向着那群银蝶飞去。
“小心！”石昊一惊，他没有想到皇蝶这样擅自行动，但结果出乎他的预料，皇蝶刚一接近，无数银蝶簌簌坠地，竟在颤抖，对它恐惧。
石昊愕然，皇蝶还是幼虫，根本没有成长起来，居然有这么大的威势！
“难怪有那样的传说，太古年间出现一只皇蝶，只轻轻一振翅，便让天地间最强的几头天阶生灵四分五裂，化成劫灰，这种……种族威压太强了。”
最后，所有银蝶飞起，冲向四面八方，去寻找线索。
尽管如此，石昊还是赶紧将皇蝶召唤了过来，怕万一出现几头神级银蝶，到时候要是突然施杀手，后果不堪设想。
不久后，石昊他们又遇到了另一个族群——金甲虫，这也是一种群居的生灵，成千上万，如金色的颗粒般，挤满天空。
结果，皇蝶振翅，出现在那里后，这种生灵也表示臣服。
不要说是石昊，就是打神石都一阵吃惊，觉得有些不可思议，皇蝶竟如此厉害！
“可惜啊，它当年只出现过一次，还是在太古年间，世人对它所知有限。”打神石道。
仅露一次面就被记载下来，只因它的战绩太逆天，仅扇了下翅膀而已，就干掉了几尊恐怖滔天的生灵。
不久后，恶魔岛上有几种群居的生灵都被发动了起来，寻找十五爷。
数日后，一只银蝶飞来，传出精神波动，告知石昊，它曾见到过那个独臂人。
有一些银蝶也会落单，远离种族栖居地，这一只显然就是，曾经外出很长时间了，刚刚才返回。
“什么？！”石昊得到消息后，异常激动，不曾想居然这么快就见到了曙光，他急促而迫切，道：“在哪里？”
银蝶带路，并告知还是在大半个月前看到的呢。
石昊又惊又喜又忧，祖父果然还在恶魔岛上，他跟着银蝶飞行了很远的路程，终于到了目的地。
“祖父，保重，我来了！”
到了这里后，石昊热血上涌，强忍着激动之色，这次主动请皇蝶相助，去召唤各种群居的种族，寻找十五爷。
很快，几只金甲虫飞来，以神识传音，告知石昊，它们在前方见到过十五爷，此外还有其他人追查其踪迹。
“还有人在找我的祖父！”石昊眉头一跳，他自然第一时间赶了下去，忧心忡忡，怕是敌对的人。
就这样，他一路寻找，两日后得到确切消息，的确有人要对十五爷不利，在追杀他。
当然，还有另一部人也在找，没有恶意。
“没有恶意的那批人，应该与我父亲有关。”石昊轻语。
即便如此，他也心中难安，追杀十五爷的那批人，让他痛恨无比，希望第一时间赶到那里。
很快，他得到了一则不好的消息，带着善意的那群人始终没有寻到十五爷，已经离开。
“动用一切力量，要……尽快找到！”石昊声音发颤，他有些惶恐，有些害怕，生怕自己的爷爷发生意外。
这是一场大追踪，不得不说这一次皇蝶发挥出作用，超乎想象的大，沿途一些群居且没有神灵坐镇的种族，都听从召唤，帮助寻找。
“找到了……要接近了！”
四日后，石昊胸膛起伏，有一群土行蚕栖居在这片山脉，有了线索，这些土行蚕可以借土遁而行，同时还掌握雷电。
就在前一日，它们还曾看到有几名男女追杀一个老者。
“快！”
石昊握紧拳头，眼睛立了起来，有激动，也有怒火，他的身躯在忍不住颤抖。
几个时辰后，石昊发现了一对中年男女的踪迹，他们不急不缓，沿着其他人留下的痕迹，一路追寻。
此时，这两人在低语，相互相谈。
“他很厉害，虽然来自下界，但却是一个很了不起的人。”
“的确不简单，居然数次从我们的包围中脱困。”
“这一次又发现了他，千万不要是灵身，搜寻了这么久，也该击毙了。”
……
石昊以万灵图中所记载的骨文运转神力，让自身处在近乎寂灭的状态，悄无声息，如一条幽灵般追了下去。
他内心非常紧张，怕出现意外。
终于，到了目的地，前方是一片开阔地，可是却不时有符文腾起，有人布下了大阵，封住此地。
那里有六名强者，有男有女，将一个独臂老人围困在当中，再加上新赶过来的一男一女共有八人。
而其中竟有生灵点燃了神火，神焰跳动，十分可怕！
“我想知道，为什么要杀我？”独臂老人说道，他饱经风霜，一脸的沧桑色，此外身上沾满了血迹。
“因为，你有一个好孙儿，长了两块仙骨，有人不想你与他相认，免得以你的观念以及行事准则来管教他。”一人说道。
“我的孙儿……”独臂老人话语微颤，仰头望天，一双虎目中带着一些泪花，有些悲凉，道：“我还有另一个孙儿。”
“另一个孙儿，你是指下界那个吗，已经死去了，埋入土中一年多了。”有人冷声道，无情而冷酷。
显然，独臂老人早已听闻过了，知道这件事，但依旧一个踉跄，无比的凄怆，像是遭受到了最为严重的打击。
“不用悲恸，你还有一个好孙儿，一身拥有两块骨，未来注定会威震三千州，天下无敌。”一个点燃神火的老妪说道。
“秦昊……有不老山在，不用我担心。”独臂老人有种失落，他本是一个硬汉，但此时却很无力，带着感伤，道：“我的孙儿，你怎能死去？”
石昊来了，看着老人这般的失落，以及悲凉，那苍老的容颜上满是风霜，他忍不住，眼睛一下子红了，热泪滚出。
“爷爷……我还活着啊！”
长章求一张月票。
感谢大家！
.
.

看到昔日叱咤风云、纵横石国的大魔神而今头发花白，满脸沧桑，皱纹堆积，带着悲怆，石昊热泪滚出，握紧拳头。
他知道，老人之所以如此，是因为听到了他的死讯，倍受打击，整个人一下子苍老了很多，内心伤感，很凄凉。
石昊脸上有泪水，心中高呼，爷爷，我还活着，马上就要重逢了！
他没有妄动，因为这里有点燃神火的生灵，他在准备，要一击格杀，斩掉当中的最强者，解决眼前的祸患。
“你也是个人物，几次突围，逃出生天，很不简单。”一个老妪说道，体外带着淡青色的火光，那是生命进行高层次的涅槃后点燃的神焰。
“你现在死去也没什么遗憾了，有一个拥有两块仙骨的后人，未来注定要主上界沉浮，威震三千州。只是，为了他的成长，你最好还是不要相见了，安心的下去吧。”另一个老者说道，一身紫袍，连体外的火焰都紫蒙蒙，神焰显得高贵而盛烈。
两名点燃神火的强者，足以掌控战局。
“我既然被秦族当作囚犯押送进恶魔岛，就从来没有想过再去不老山，你们多虑了。”十五爷说道。
“万一你哪天心血来潮，要去见你那个孙儿呢，这样不好，还是早些上路吧。”老妪淡淡地说道，带着怜悯，带着傲慢，道：“秦族的少年至尊虽然不能由你抚养，但那毕竟是你的亲孙子，日后你就是在地下也会因他的至高成就而感觉光辉灿烂。”
“臭婆娘，你会说人话吗？！”十五爷一向刚强，眼里不揉沙子，便是面对神级人物也不发怵，大声斥道。
一句臭婆娘，像是踩了猫尾巴一般，让老妪勃然变色，一旦点燃神火，身份与地位将极大提高。这么多年来，还没有人敢这么对她不敬，如此呵斥。
“姓石的，你真是不识抬举，原本还想给你个全尸，让自自己了结，现在别指望了！”老妪沉下脸说道。
“何必生气，出手解决掉他就行了，为一个死人不值得。”在他旁边，紫袍老者淡然说道，他体外神火跳动，很灿烂，点燃多年，非常强。
“我看不起你们。”十五爷从悲怆中恢复，这样说道，虽然被围困，但依旧很刚硬。
“你们石族让人厌烦，多余进入上界，干扰了秦昊的成长。若非石子陵身份太特别，一并杀掉最好不过。”紫袍老者说道。
这些话语一出，不仅十五爷变色，就是暗中的石昊也立眉，体内符文不断亮起。
“你们还想害子陵不成？！”十五爷乱发飘起，双目怒睁。
“他是秦昊的父亲，想来没人敢妄动，这些你倒是不用担心，做个明白鬼，下去吧。”紫袍老者说道。
他背负双手，肌体有紫色光芒喷薄，就要动手了，天地元气开始澎湃，电磁云雾剧烈汹涌，骇人之极。
“我被貔貅追杀，被困在黑色森林禁地十几年，终于脱困，只想回去看一眼我的孙儿，不曾想连这个愿望都没有实现，这是我此生最为遗憾的事。”十五爷平缓地说道。
远处，石昊鼻子发酸，祖父为了他而去寻凶兽真血，结果落到那一步，支撑祖父脱困的信念竟也是为了见到他。便是此时，身陷绝境，祖父谈及最后的遗憾，也是伤感这个心愿不曾达成。
在这一刻，石昊体内有一股热流在汹涌，差一点就忍不住长啸，向前出手。
但是，他知道，要忍住，这里有神级强者，必须要一击格杀才行，不然不但救不了祖父，自己也要陷入危局中。
老妪眸子中闪动冷光，打击道：“你在下界的那个后人的确厉害，一个人斩掉了七尊神，破坏了上界一些大教的布置，很了不得。可惜，终究是死了，葬身土坟一年多了。上界初代争雄，天骄纵横，这一切都与他无关了。并且，他就是活着，上来又能如何？三千州天才无数，仙殿的年轻大人，天国的绝世嫡传者，还有你另一个孙儿——两块骨的秦昊，这样的人可不是一个两个，他们才是真正的至尊。你那长孙虽然不凡，可即便活着进入上界，也翻不起什么浪花。”
“既然你想念他，那就去陪他吧。”紫袍老者说道，他抬起了手，掌心符文闪烁，紫气弥漫而出。
“这次应该是真身了吧？”旁边有人小声嘀咕道。
“杀了就知道了。”其他人上前，堵在四方，防止十五爷脱逃。
“我的昊儿，就凭他最后舍去至尊骨，告诫他弟弟的那番话，如果他还活着，肯定可以纵横上界三千州！”十五爷低语，很落寞，而后猛的抬头，战意高昂，他从来不会屈服，就是不敌，也要放手一战。
“你可以去死了！”紫袍老者眸孔冰冷，跟紫色的刀芒般，在大雾中显得格外可怕。
“就是此时！”石昊目光爆射神芒，在对方生出杀意，精神集中向十五爷的刹那，他动了！
这一刻，雷霆炸开，石昊矫健如真龙，从黑暗中冲出，爆发全身每一寸血肉中的精气，符文遍体，神力如海。
并且，在他的右手中持着一柄真神法器——降魔杵！
它由洁白如玉的原始宝骨打磨而成，烙印着无穷的符号，此刻将石昊的闪电之力加持到了一个骇人听闻的地步。
雷声震耳，天地暴动！
石昊太快了，他驾驭闪电而行，如一抹不朽的仙光划破苍穹！
所有人都没有反应过来，便是老妪与紫袍老者也是如此，在这最为关键的时刻，谁能想到，暗中还隐藏着一个猎杀者。
电芒惊空，一个少年披头散发，眸子射出惊人的光束，穿过雾霭，手持那柄宝杵，降临而下，如天神下凡！
轰！
雷电劈落。
他浑身都是璀璨的雷光，无穷无尽，耀的人睁不开双眼。
特别是那杆降魔杵，射出的一道粗大的雷电，让虚空都扭曲了，带着一丝仙道气息，无法言表，难以对抗。
“小心！”
许多人脸色苍白，忍不住大叫。
只是，在他们惊叫时，这雷电其实已经到了，劈在了紫袍老者的后背上，轰的一声，将他打的横飞了起来，半边身子爆碎，鲜血狂溅。
所有人都惊悚，他们当中的最强者，一位点燃神火的生灵，左半边身体炸开，一击之下，几乎身死。
“啊……”紫袍老者惨叫，这一击太严重了，是经过真神法器加持的雷道法则，结结实实，劈碎他的身体。
若非实力强横，神焰护体，换作其他人，绝对形神俱灭，什么都不会留下。
同一时间，老妪也惨叫，因为石昊祭出了丹炉，也发威了，带着雷霆，化成拳头高的小太阳，璀璨夺目，击穿她的右胸，砰的一声让其右臂都跟着炸碎，鲜血淋淋。
可惜，没有斩掉她的性命。她值得庆幸，因为石昊的主要精力放在了紫袍老者的身上。
紫袍老者实力比她更强，是石昊第一选择目标，要除掉。
但也正是因为分散了精力，同时偷袭两大神级强者，故此二人都没有死去，逃过一劫。
这场变故太突然了，无论是十五爷，还是这群人，都没有料到。
“你是谁？”紫袍老者大吼，浑身紫焰腾腾，包裹住己身，他伤的很重，半边身子都被击碎，不成人形。
另一边，老妪的伤相对来说较轻一些，胸部破裂，右臂消失。
石昊一语不发，手持降魔杵，直接轰开地上的一片符文，一个闪身，进入大阵中，来到了十五爷的身边，将他护住。
直到这一刻，雷电符文才熄灭，恢复宁静，但是气氛却压抑的要让人窒息。
太突然了！
一切变化的这么快，两大神级强者被人重伤，险些身死，让那六名尊者冒出一身冷汗，寒毛簌簌倒竖，换作是他们，绝对活不下来。
“孩子……你是谁？”十五爷看着他，感觉到了他的善意，更是从他淌满泪水的面庞上看到了异常，包含着……最真挚的感情。
“爷爷……我是你的昊儿！”石昊大哭，泪水滚落，一别十几年，爷爷已经老了，头发花白，满脸皱纹，尽显沧桑。
与他小时候所见到的那个豪情万丈、黑发披散、高大魁伟的祖父相比，明显憔悴了太多。
他知道，这两年来，祖父听到噩耗，接连遭受打击，才导致如此，容貌显老，身心疲惫。
“秦昊……不是这个样子。”十五爷惊疑，他在下界时见过那个孙儿，并不是眼前这个人。
突然，十五爷像是想起了什么，一下子睁大了眸子，虎目中也涌出老泪，颤抖着问道：“你是我的……昊儿？”
石昊在第一时间恢复真容，露出原本的摸样，抱住祖父的一条手臂，道：“爷爷，我没有死，我还活着，也来到了上界，一直在找你！”
石昊大叫着，将满腔思念与真情都吼了出来。
十五爷是一个硬汉，号称大魔神，可是此时却也一阵身体摇动，差点栽倒，他震惊无比，盯着石昊。
当年一别，石昊还很小，长大后已变样，但是这眉宇间有十五爷的特征，两个人很像！
同时，血脉相连，石昊此刻真情流露，让他一下子确信了，这是自己是孙儿，活着出现了，在这里，与他重逢！
“哈哈……”十五爷大笑，眼中带着泪花，整个人都散发出一种光辉，这是一种激动与振奋还有心愿得到满足的喜悦。
远处，那些人都震惊无比，从他们的谈话中知道了，这个少年……很有可能是下界那个石昊！
“我的昊儿还活着，两次失去至尊骨，都能熬过来，还有什么能阻挡！”十五爷老泪纵横，大笑着，颤抖着抚摸石昊的头与脸，整个人焕发出惊人的光彩，悲怆中带着喜悦。
周围这些人闻言，一个个全部惊悚，老天都没能收走这个少年至尊的性命，未来的三千州注定要起风云！
谢谢诸神、梦小忧、v唯一本尊飘红，谢谢办公室群，谢谢所有兄弟姐妹，祝大家快乐！

十五爷眼中有泪花，情难自抑，原本无比的悲怆，带着落寞，不曾想到最后竟见到了一个活着的孙儿。
这两年来他有种凄凉，今日重逢，见到活着的孙儿，一扫心中阴霾，这是他此生收到的最好的“礼物”。
“哈哈……”他不住的大笑，泪水从褶皱的脸颊上滑落，畅快无比，豪情天纵，道：“便是没有至尊骨又如何，同样可以纵横三千州，颠倒上界风云！”
他这样一说，周围的人都是一震，一个人连续失去两次至尊骨，都活了下来，这已经能够说明一些问题。
这绝对是一个妖孽，是一个注定要撼动上界的年轻至尊，他有没有仙骨或许都不那么重要了。
这样的人，失去至尊骨能挺过来，还能活在世上，证明了一切，他不会平凡，会一生峥嵘。
而这个人却是他们的敌人，谁能心安？
“不可能！”有几人大叫，他们不愿相信，关于石昊的传闻，很多人知晓，分明战死了，怎么还能复活？
要知道，一年前可是得到了确凿的证据，石昊死于诅咒，浑身骨骼沾染绿铜锈符文，无力逆天。
并且，最后的关头他将自己的至尊骨取出，送给了秦昊，更加无力对抗诅咒，不可能活下来才对。
只有十五爷相信，这就是自己的孙儿，越看越与自己像，哈哈大笑不止，伴着泪花，显然老人高兴到了极点。
“眼睛，跟小时候一样，还是那么的大与明亮，眉毛跟爷爷的一模一样，脸庞也相仿，不愧是我的孙儿！”
多少年了，一直在祈盼见到自己的孙儿，从黑色森林禁地脱困，他第一时间就是带着神丹返回石都。
一次次失望，一次次遗憾，最后又听到噩耗，那是何等的打击？
足足十几年了，最后一次分别时，石昊还是一个孩子，在襁褓中，今日这样的重逢，一个少年至尊站在眼前，令老人开怀，所有郁气都消失了。
“爷爷，你脸上的皱纹多了，头发白了，让你受苦了！”石昊哽咽，他发誓，一定要用灵药等为祖父熬炼一炉宝丹，让他恢复昔日的风采。
他又触碰到了十五爷的断臂，更是落泪，道：“爷爷，我有圣药，能让你复原，断臂再生，一切都会好起来的。”
“哈哈……”十五爷大笑，快速擦去脸上泪水，道：“见到你后，爷爷什么病什么伤都不是不问题了，不久后，就会壮实的跟个年轻小伙子一样，我是谁？我是大魔神！”
这种自信，这种姿态，简直与石昊一样，不需要别人多说，两人绝对是祖孙，一脉相承。
“嗯！”石昊用力点头，他要让祖父彻底恢复。
突然，他心头一颤，面色苍白，因为他摸到了祖父的后背，那里有一道可怕的伤口，粗长无比。
他霍的来到祖父的背后，仔细观看，一下子惊叫了起来，无比焦急。
这条伤口是以利器劈出来的，从后脑一直蔓延向脊背，几乎将十五爷立劈为两半，被他以强大的修为生生将躯体粘合在一起，没有分开。
但是，这种伤的确存在了，严重到了无以复加的地步。
“爷爷！”石昊大叫，这是将头颅都劈裂的伤啊，一般情况下来说，活不成了，杀气早已斩开神识海。
刚一见面，就见到这一幕，简直是噩耗，让石昊恐惧，脸上一下子没有了血色。他快速取出乾坤袋，将一株半尺高、紫莹莹、长满弯月状叶片的圣药取出，让十五爷服食。
“不用担心，爷爷被他们围剿多次，还不是好好的活下来了，这一次更没问题。”十五爷相当的从容。
“可是……”石昊心颤，这伤假不了啊，太严重了。
“如果你不来，你觉得爷爷会被他们击杀吗，这帮蠢货，怎么能杀的了我！”十五爷豪情依旧，睥睨前方那些人。
八名高手气的眉毛倒竖，被追剿者，都早已重伤，居然还这副姿态，敢这样说他们，实在忍无可忍。
石昊一阵无言，从某些方面来说，祖孙二人还真像，这种关头了，祖父还这么奚落与小觑这群强者。
“不知死活的东西，正要将你们一网打尽！”紫袍老者目光阴鸷，他默默疗伤很长一段时间了，但半边身子破碎，任他天大的神通也只恢复了一些元气而已。
不过，身为点燃神火的强者，对付两名尊者足够了，被袭杀了一次，绝不会容忍第二次发生。
至于那名老妪，身上跳动着淡青色的神焰，右臂断裂处止血，胸骨更是已经接上，脸上阴沉如乌云，杀气澎湃。
“我承认你天资过人，还能活下来，的确是一个奇迹，但是千不该万不该，在我们面前出现！”她阴恻恻的冷笑。
年轻至尊又如何？没成长起来前，遇上他们这个级数的强者，还是不敌，若是非要正面对抗，只能死亡。
“你们这样的货色，我在下界时就已经杀了六七个，不在乎再多斩两个。”石昊语态平静，对祖父真情流露，对这些人则会冷酷相对。
“真是年少轻狂，你会为自己的鲁莽付出代价，虽有天分，但今日我要扼杀奇才，不会给你活路！”老妪寒声道，向前逼来。
得悉这是石昊，他死而复生，让这些人心中震颤，预感到这个少年如果成长下去，必将成为一代至尊。
既然相见，并且敌对，怎么可能给他活下去的机会，现在扼杀是最好的选择。
“伏魔阵——镇杀！”老妪叫道，她激活了地上的法阵，早先就将十五爷困在当中，而今这里符光冲天。
“这破烂玩意也好意思叫伏魔阵？”石昊的发丝中，打神石坠落下来，充满不屑，化成一道闪电。
“喀嚓喀嚓！”
声音不绝于耳，它这一阵狂啃，将各种布阵的宝料都给吃掉了，对于它来说这个级别的法阵还真不算什么。
老妪见状，气的直哆嗦，而后杀机毕露。
“你很无知，在我们面前暴露真身，即便这次让你侥幸逃走，日后这上界也再无你容身之地，那些大教都不会放过你！”紫袍老者讽刺，带着冷意。
突然，他神色一僵，听闻到了异常的声音，感觉寒毛孔内凉气嗖嗖。
“如果将你们全部杀死，谁会泄密？”石昊很平静地说道，但却带着一种冷酷。
正待出手的老妪也一阵惊悚，僵在那里，迅速朝着虚空望去。
所有人都警觉，望向天穹，而后全都头皮发麻，那夜空下，密密麻麻，无穷无尽，到处都是金甲虫。
这也太多了，根本没有尽头，金色的光点如大雨倾盆，滂沱而下，笼罩此地。
金甲虫，号称吞石噬金，什么坚硬的物质都可以吞下去并分解，就更不要说是血肉之躯的人了。
这是一种上古异虫，喜欢群居，一旦先后成神，那会可怕到让人心悸，席卷苍天，可以让一个大教快速覆灭。
还好，天空中这群金甲虫内没有神，但是这么多，也让人从头凉到脚，数量如此之大，足以弑神！
石昊早先隐忍，等待机会时，就已经让皇蝶去召唤各大虫群，引到此地，必要时可以进行围攻。
他故意拖延时间，等到了这股可怕的援军，大局已定！
这片刻间，众人反应不同，紫袍老者十分果决，冲向石昊，想擒贼擒王，先将他击毙。
而老妪则迅速倒退，逃向远空，其他六位尊者更是慌乱，坟头遁走。
轰！
在石昊带着十五爷倒退的同时，这地面崩开了，无穷无尽，数不清的异虫——土行蚕，如海浪般涌出。
它们喷吐晶莹丝线，构建成一张大网，并伴着炽烈的闪电，阻挡紫袍老者。
“这是……！”
还有这种生灵，五行蚕与大地结合，可以移山填海，神威震世，这种生灵一向是数十万群居在一起，最为可怕。
紫袍老者转身就走，他不想死拼，还想活下去。
“啊……”
远空传来老妪的惨叫声，她身体破烂，被生生击落了回来，到处都是血，身体龟裂。
“天啊，那是银蝶？！”那些尊者也全都逃了回来。
在远方，有数万只蝴蝶振翅，银光闪闪，熠熠生辉，如漫天繁星坠落，它们整齐划一，所有符文都加持在一起，刚才一击之下，让老妪险死。
恶魔岛上的生灵都强的离谱，皆掌握雷电，而这种群居的种族更是可怕，便是族群中没有诞生神，也可以横扫一方。
它们的符文可以叠加，能够彼此交融，这是一股不可想象的神能！
十五爷大笑，形势逆转之快，让他都出乎意料，与长孙重逢，喜悦中还有这等意外。
至于紫袍老者、老妪、以及那六名尊者，则脸色苍白，意识到今日危矣，糟糕透顶！
天空中，一只皇蝶翩然，落在石昊的发丝中，它是真正的虫皇！
“杀！”
紫袍老者喝道，祭出宝具，想要突围。
然而，天穹上无尽的金甲虫振翅，咔咔作响，如同许多金属板在摩擦，刺耳无比，数不尽的金光与闪电飞落下来。
铺天盖地的金甲虫，它们的符文汇聚成一股汪洋，席卷而至，压制重伤的紫袍老者，第一时间将他的身体绞碎，只留下一颗头颅。
“啊……”老妪惨叫，另一边银蝶振翅，绚烂而美丽的符文洒落，将她的下半截躯体震的寸寸断裂。
虫族大军，无边无沿，这是一场天大的灾难，就是大门派遇上也会忌惮，不能镇静。
更何况是这几人，即便是有两大点燃神火的强者坐镇，也完全不够看，在第一时间就被绞碎身体。
这些人脸色苍白如雪，陷入绝境。
“我在上界真正的战斗，肯定不是从你们身上开始！”石昊平静道来，让一群人惊怒，分明是折辱，看不起他们。
被画圈圈诅咒好久了，求复苏圣光，求一张月票！正在克服惯性，努力调节更新时间。
谢谢、、、一笑飘红，认出是以前的老书迷“众人皆醒”改成的名字，感谢！
.
.

石昊身影一晃，迅如疾风，手持降魔杵向前击去。
哧啦！
电芒成片，落在老妪的身上，令她剩下的半截躯体皮开肉绽，一片焦黑，露出洁白但却带着裂痕的骨骼。
她目光阴冷，大声呵斥，并催动神焰，想进行反击。
“我想问一些问题。”石昊平静的说道，手持宝杵俯视着她。
“小崽子……你做梦！”老妪并不配合，很凶戾。
“既然如此，那你就上路吧。”石昊很干脆，也不多说，骨质莹白透亮的降魔杵飞出，轰的一声砸落。
老妪发出最后一声怒吼，满头发丝倒竖，但改变不了什么，被真神法器将残躯震的四分五裂，神火熄灭。
与此同时，石昊转身，如一道幽灵般冲向那六名尊者，以掌代刀，斩向他们。
“别，我们说啊。”
“我们来自秦族，行走在黑暗中，专门处理一些棘手而复杂但却不能见光的问题。”
“我等是奉护法秦昆仑的命令行事，要斩杀你的祖父，避免他将来与秦昊见面，从而影响到双骨至尊。”
……
还没等石昊多问，有几人就已经开始抢着说，因为石昊太果断了，瞬间击杀神级老妪，让他们胆寒。
石昊摇头，这些消息无价值，不用他们说也能猜到，顿时露出杀意，这让几位尊者心头发毛，赶紧补充。
“除却我们之外，还有一支队伍也在寻找你的祖父，由一名光天使带领。”
石昊一怔，光天使有什么讲究？他没有听说过。
“他们来自天国……”一位尊者在旁解释。
天国的使者行走于黑暗中，奉命猎杀目标，而点燃神火的猎杀者因通体跳动光焰而被称为而光天使。
石昊闻言，目光盛烈，秦族还真是动了真格的，为了击毙他祖父，竟请动了天国的猎杀者。
他不会忘记下界的“天国血祭”，对这个道统厌恶与憎恨无比，而鬼爷在上古年间也是因为该教一名神女而死。
“你们这样泄底，等于判出秦族，天尊法力无穷，必会将你们全部镇杀！”
“没有一点骨气，这样泄露族中机密，你们都活不了，要被族法处置！”
并不是所有人都屈服，有两人红着眼睛喝斥，威胁与警告几人，声色俱厉。
哧！
石昊挥掌，一条刀气划过，两颗染血的头颅斜飞了出去，无头尸体倒在地上，他对敌人并不心慈手软。
余下的人大骇，噤若寒蝉。
石昊继续询问，除了这些外，他还想知道阿蛮怎样了，父母现在如何。
可惜，这些人不了解，因为他们是不老山的暗棋，并不在秦族圣地修行，而是另在一处秘境内。
“你有什么对我说的吗？”石昊问紫袍老者，而今这个人只剩下了一颗头颅，但是依旧未死。
“成王败寇，这次我栽了，但你想在我的身上了解到什么秘密，那纯属痴心妄想。”他倒也硬气，并不妥协。
“嗡”的一声，突然之间，这名老者的头颅发光，浮现出无穷符文，如天火在熊熊燃烧。
石昊带着自己的祖父快速倒退，远离那块区域。
一声巨响，那颗头颅自爆，光芒冲天，形成一股能量风暴，将方圆千丈抹平，所有山石等都被绞成齑粉。
至于几名尊者都惨呼，在烈焰中四分五裂，化成灰烬。
“爷爷……你怎么了？”石昊扶着老人离开此地，想为他熬炼宝药时，发现老人的精神迅速萎靡，快支撑不住了。
这太突然了，刚才还在大笑，怎么此刻一下子失去了精气神？这让石昊恐惧，脸色苍白无比。
他大叫道：“爷爷，你坚持住！”
他快速取出一株圣药——紫荆月，一尺多高，正株紫莹莹，氤氲灵雾弥漫，每一片叶子都发光，状若紫月亮。
“爷爷，我帮你熬炼，坚持住啊！”石昊急的眼泪都落了出来，这才刚刚重逢，怎能发生这样的惨剧。
老人生命之火微弱，气息变弱，完全是油尽灯枯的征兆，马上就要离世了。
这对于石昊来说无异于晴天霹雳，他进入上界最想做的一件事就是寻到祖父，刚刚重逢，充满了惊喜与感动，可是却又要大悲了吗？
“孩子，别哭，爷爷没事。”十五爷很虚弱，脸色灰暗，拉住石昊的手，尽量露出笑容，道：“我是谁，我是大魔神，怎么可能会死。”
“爷爷，你不要有事啊！”石昊焦急，要帮祖父熬炼圣药，助他吸收药中精华。
因为这个时候，十五爷更虚弱了，在他的背后那条伤口在裂开，从头颅到脊背，可怕无比，散发出杀气。
那是被利刃切开的，源自天国的光天使，早先被十五爷封住伤痕，没有发作，现在终于是撑不住了。
“天国的猎杀者，果然厉害啊，这具身体怕是不行了。”十五爷叹道。
“爷爷你不用担心，我不会让你死！”石昊通体发光，盘坐在这里，以符文包裹住圣药与十五爷，要向其体内渡药性精华。
只是，他没有一点把握，因为十五爷已经被人立劈，险些化作两半，现在精气神都快耗尽了。
然而，十五爷根本不像将死的样子，如同魔神般，哈哈笑道：“孩子，别急。你听我说，爷爷根本没事，最多只是死掉一具灵身而已，虽然伤了本源，但总能恢复的。”
“啊？”石昊傻眼，他忽然觉得，祖父还真跟他很像，都有些“熊性”，让他虚惊了一场。
“爷爷是谁，号称大魔神，难道还要等着孙儿来相救吗？我都说了，凭借那几个蠢货奈何不了我。”大神魔哈哈笑道。
这是十五爷的一具灵身，并非他的本体，石昊恍然，难怪秦族的几人也曾低语，怀疑他并不是真身。
“天国的猎杀者不简单，身法诡异。”十五爷这具灵身遭受的致命一击是天国的那名光天使以血剑留下的。
“天国，我早晚会去走上一遭。”石昊握拳，而后又露出忧色，道：“爷爷，你的真身在哪里，不会有事吧？”
“应该快离开这座岛屿了。”十五爷说道，看向一个方向，他轻叹道：“我倒也有些后悔了，如果留下真身多好。”
“爷爷，我马上追下去，很快就能见到了。”石昊道。
祖孙重逢，有着太多的激动与喜悦，并伴着泪花，两人有着说不完的话语，各自诉说这么多年来的经历，唏嘘不已。
“爷爷，你最近突破了吗，连点燃神火的强者都没有追到你。”
“秦族的人将我送进诅咒最严重的古矿，并想将我活活勒死，嘿，我倒也算命大，挖到一块奇异的水晶。”
十五爷在古矿中挖到一块赤霞刺目的水晶，当中竟封印着“禁忌真血”，有浓郁的药香，他被吞下，而后爆发，逃出生天。
“可能是魔尊留下的血，药性太强了，我仅炼化了部分，就险些承受不住。”十五爷感叹，并且他从中还体悟到了一种符文。
十五爷已经快要点燃神火，就差最后临门一脚，只是最近一直在被追杀，没有办法去感悟与突破。
“爷爷！”石昊低呼。
十五爷时间无多，越发暗淡，马上就要解体了，石昊充满不舍，即便知道这只是一道灵身，但还是很难过。
“可惜啊，这具身体不行了，不然咱们祖孙一同上路。”十五爷很遗憾，摸了摸他的头，最后砰的一声散开，化成绚丽的光雨，就此消失。
石昊怅然，很快又握紧了拳头，爷爷就在前方，要赶紧追下去。
恶魔岛大雾封天，昏暗无比，同时充满了危险，有各种古怪的生灵，不乏神级巨兽。
石昊一路追踪，按照十五爷的灵身告知的方向，化成一道电光，风驰电掣，并且请皇蝶再次召唤各大虫群，进行寻找。
两日后，他来到了恶魔岛外围区域，即将脱离，并且得到了一则消息。
这里有一个虫群，名为黑晶虫，专门吞食地下各种灵石，每一条都有筷子那么长，迅疾若电，来去如风。
有些黑晶虫曾见到过十五爷，已经离开恶魔岛。
“离开了……”石昊蹙眉，祖父的本体并不知道他在后方，而今灵身消散，无法将消息传回去。
这有些棘手，一旦离开恶魔岛，石昊就不能大肆驱动虫群了，不然肯定会引发一些大教的注意。
那个时候，多半会是一场灾难！
这种能力会让很多道统忌惮，且这样一只皇蝶幼虫见不得光，会引发人觊觎。
“有其他线索吗？”石昊想了解更多，判断祖父去了何地。
黑晶虫数量庞大，一座巨山都被掏空了，这是它们的巢，足有十几万条成虫。
并且，还有不少黑晶虫在外，当全部归巢时，有一小群成虫从远方带来一则很有价值、但却不算太妙的消息。
有一群黑晶虫在外活动时，曾见到几个人交谈。
“还请详细告知。”石昊神色凝重。
黑晶虫族的一个头领飞来，筷子那么长，通体发出乌光，如同墨玉雕刻而成，肉身坚硬，可轻易洞穿金石。
它散发精神波动，透过神识进行沟通，传给石昊一幕幕场景，如真实再现。
画面中有一个中年男子，一身灰衣，看起来很普通，只是眸子偶尔开阖间，有炽烈光芒闪耀，预示着他是一个点燃神火的强者。
“光天使！”石昊一惊，他第一时间就判断出，这应该是天国那位“猎杀者”。
在其旁边，还有两名年轻人，一男一女，看起来只有二十几岁，天资极其不凡，十分强大。
光天使竟在传授猎杀经验，从各个方面讲解，如何追踪，指向地上的一些痕迹，并与周围的地势以及生灵联系起来。
“唔，他离开岛屿了，既是好消息，也是麻烦，你们知道下一步该如何猎杀他吗？”光天使询问。
“根据所掌握的情况来看，这个人心有悲怆，很在乎他在下界死去的那个孙儿，在他逃亡的过程中若是见到一些少年、孤儿等，可以考虑利用。”
“他既然伤感，一定会触景生情，路上一些特别的环境中很容易暴露其身。”
一男一女两个年轻的天才，分别阐述了一些观点，令光天使还算满意，他进一步点评。
“你们将人性与猎杀等技巧联系起来，也算不错了，不过这还不够，这种追杀有些被动，若是能够进一步创造出杀局，那才算是真正的成熟。”光天使说道。
天国的两名天才虚心请教。
“他不是悲恸，很思念那个孙儿吗，我们就人为的给他创造一些吸引他的环境，让他行入瓮。”
石昊透过黑晶虫的记忆，见到了这一幕幕，顿时皱眉，一阵担忧，但他没有出声，仔细向下观看。
奇才争锋，百川汇海，一场盛会将要开启，天才选拔大战如火如荼，三千洲的年轻至尊都会在将来上场，进行旷世大对决。
五行州，不老天尊很重视，因为该族的秦昊拥有两块仙骨，想要在三千洲争霸中崛起，得到最终的大造化。
为此，不老山邀请各教天才前来进行切磋，用以磨砺秦昊，当中不乏从其他州邀来的“初代”，堪称“最终盛会”的缩小版。
这么做仅是为了鞭策与磨砺秦昊，让他在真正的大决战开启前，见识真正的上界天骄多么的超凡。
“初代”身后大多都有不朽的道统，一般情况下，不会答应这种邀请，由一州最顶级的势力守护。
不过，五行州一处秘境将要开启，不老山为此与众教沟通，将最近一次的“郡城级”天才选拔大赛放进那处秘境中。
这意味了什么？会有莫大的造化！
那处秘境很特别，传说是一位太古至尊涅槃失败后所留下的小千世界，蕴含着多种造化，包括圣药、至尊宝血、传承等。
只是这处秘境太特别了，数千年才能开启一次，而且时间有限，并排斥教主级等强大的人物进去探索。
每次开启，五行州各教都会蜂拥而至，派遣子弟进入，因为这处秘境属于整片五行州。
而这一次，不老山付出了不小的代价，才说服该州各教，允许在这一秘境中进行天才选拔大战。
显然，各教到时候也必将会云集而来。
“再怎么说，秦昊也是他的孙儿，可以放出风声与造势，称这将是秦昊的成名战，在秘境中与各州初代争霸，光辉冲霄，一战崛起。我相信，他会去的。”
推荐一本书《武破魔天》，众神泯灭，向九天借神戟，一个身不由己穿越到魔神大陆的青年，闯出一片属于自己的天地，是我们的副版猫猫写的。
.

湛蓝的天空，明媚的阳光，还有带着泥土气息的青翠欲滴的草木，生机勃勃，让脱离恶魔岛的石昊倍感清新。
这几个月以来，他一直在电磁雾霭笼罩的恶魔岛上，天地昏沉，一片黑暗，让人心情都觉得压抑而沉闷。
今日，他终于脱离那片绝地，重新回到外界的阳光下，自由的呼吸，任天地精气滋养肉身，浑身放松。
只是，休息了片刻，石昊就立刻起身了，快速沿着祖父离去的方向追了下去。
“爷爷一定会无恙的，天国的光天使，我要让你们自己成为被猎杀者！”他在低语。
果然，他才一出来，就在一座城池中听到了传闻，不老山邀请各州初代来五行州的秘境，进行“切磋”。
“真是大消息啊，这一次算是一场小型盛会了，元天秘境开启，太古至尊涅槃的旧地将再现世间！”
石昊进入一座酒楼，刚坐下没多久就听到了各种议论声，这正是他所需要的。
“这一次不同以往，除了各教的子弟前往，还有一些传说中的年轻至尊将要露面，注定要激烈争锋。”
很多人都在谈论，对这场盛会倍感期待，这是五行州的一件大事，诸多大教的最强传人会到来，将碰撞出最为灿烂的火花。
现在谁都知道，上前三千州将有一场盛况，百川汇海，群雄争霸，无数的年轻强者将出世，进行大决战。
而现在这样提前切磋，等于要点燃战火了，让这种气氛更为热烈，引发世人的关注。
“可惜，我修为不够，不然也一定要去凑个热闹，看一看那些所谓的年轻至尊与天女们到底有多厉害。”
“不老山兴师动众，只为了磨砺秦昊，看来真的十分看重他啊，就是不知道他能否绽放出最为璀璨的光彩。”
对于秦昊，很多人都不陌生，他在恶魔岛的神碑上留名，号称天赋第一，傲视十州，早已引发了大轰动。
一个人拥有两块至尊骨，这足以震世，想不引人瞩目都不行！
“据说，这将是秦昊的成名战，将会大战各路年轻的初代，奠定自己双骨至尊的无敌地位。”
“一个人拥有两块仙骨，这是何等的天赋，古来未有，最起码在我五行州从没有出现过这样的翘楚，这次注定要大风异彩。”
“不老山大手笔啊，为了举办交流盛会，花费了极大的代价才说服本州的那些大教，只是为了给秦昊寻对手。”
石昊蹙眉，一切果然都如在恶魔岛所听到的那样，他忧心忡忡，担心祖父会赶去，步入杀局中。
他已经听出了一些味道，有人在推波助澜，将这一次的天才大战推向了一个高峰，不断扩大影响力。
“唔，听闻，这次将是秦昊第一次向世人展现他的两块骨到底有何不同，究竟有怎样的无敌威势。”
这则消息一出，自然引发轰动，很多人都想知道两块至尊骨的超凡威势，便是一些初代也想了解。
“我只知道，他有一块天生的至尊骨拥有轮回之力，但凡被符光扫中，注定无解！”
“我怎么听到一则小道消息，他的一块仙骨得自他的哥哥，并非自己天生的，只不过是获赠而已。”
“不要乱说，至尊骨还有谁愿意送人吗，这种传言不可信，而且曾引动不老山驳斥，并开过杀戒，小心祸从口出。”
“嘿，这事瞒不住，早晚会传出真相。毕竟有一些人去过下界，洞悉秘密。据闻，那块骨的真正主人为一少年至尊，纵横天上地下，神姿无敌。可惜，英年早逝，不然真正的轮回宝术，会更加辉煌与灿烂。”
……
酒楼上的人们因这件事而争执了起来，有小部分人坚信，秦昊的至尊骨原本并不属于他，而是另有其人。
石昊蹙眉，静静聆听。
最后，他心头一沉，天国的光天使果然做了小动作，推波助澜，放出了一些吸引十五爷的消息。
元天秘境，地处五行州东部区域，与元天古城不远。
石昊上路，要赶往那里，而在途中又听到了一些消息，他的父母也会出现，将陪秦昊前往，看他奠定双骨至尊威名。
此外，在这次大战后还可能会有一场联姻，为秦昊选择一位天之骄女。
这是天国放出的风声吗？石昊皱眉，他的爷爷也许真会出现，去见石子陵一面，哪怕不去相见也会在人群中默默注视。
自己的爷爷非常重感情，亲子石子陵出现，还有儿媳，以及另外一个孙儿在那里，他心中必有牵挂。
老人这几年精疲力竭，心有悲凉，非常在意亲情，痛失石昊后非常难过，多半会去那里遥望，默默注视他亲人。
想到这一情景，石昊感觉一阵心酸，祖父不愿同秦族打交道，但却不可能割舍下石子陵他们。
同时，他一阵悚然，很危险啊，自己必须要去阻止，先一步找到祖父。
“不行，我得放出风声，让爷爷警觉。”
光天使欲对他祖父不利，推波助澜，散发了一些消息，他得化解掉。
这一日，他动用七十二变，将自己化成各种形态的修士，从老到少，进入几座最出名的巨城，散播消息。
“秦族内讧，将拥有两块仙骨的少年至尊秦昊的祖父石中天囚禁，送进恶魔岛挖矿，真是无情啊。”
这则消息一出，自然引发了不小的波澜。
接着，另一座巨城又有消息传播开来。
“天大的消息啊，最负盛名的恶魔岛黑狱发生暴动，有很多人越狱了！”
“石中天逃出恶魔岛，引发秦族震怒，请动天国杀手追击，要进行灭口。”
“秘闻啊，这一次石子陵、秦昊等出现元天秘境，石中天若是前往，天国杀手多半会藉此机会除他。”
……
这些消息一出，许多人愕然，感觉风中凌乱。
人们起初并不相信，但却也颇为感兴趣，毕竟关乎一个不朽的道统——不老山，让这种八卦传闻显得很有意思。
结果，令人吃惊的是，很快有人证实，恶魔岛的确发生暴乱，部分人逃脱了出来，并证实秦昊的祖父石中天曾被囚困。
这引发哗然，对于不老山来说这是一则丑闻。
显然，秦族为了这件事情，立刻展开秘密调查，并且焦头烂额，这可不是什么光彩的传闻。
石昊不管这些，他只是为了让祖父警觉，避免坠入天国猎杀者的杀局中。
“元天秘境将要开启，有志进去搏杀的翘楚，走过路过不要错过，这里有古代遗存下来的秘境地形图，贱卖了。”
刚一进元天城，石昊就听到了这样的吆喝声，兜售所谓的秘境地形图。
“秘境凶兽详解，这可是孤本骨书所记载的大秘密啊，想要在里面活下来，必须要了解最可怕的凶兽都有哪些。”
石昊愕然，元天古城内的人也太厉害了，各种地图、骨书等拿出来卖，真是会做生意。
“我这里有太古遗书一册，记载了元天至尊的一生，想进秘境寻造化，这是必不可少的骨书，必须要精读。”
城中很热闹，这几日一下子来了很多修士，人满为患，三教九流，各州不同种族，都可见到。
在街上发现饕餮、貔貅、真犼，根本不算稀奇，很多古老的强族都现身了，而空中更是有金翅大鹏展翅，青鸾翔空。
“咦，好漂亮的一只蝴蝶。”有少女轻呼，看着不远处一只美丽的彩蝶，双目放光。
然而，她的同伴则脸色雪白，拉着她就走，低语道：“不要乱说话，那是裂天魔蝶，乃是天阶神虫，一旦成年，可撕裂苍穹。”
城中无比繁华，异常热闹，很多稀有的种族都现身了。
这是一场盛会，各州一些不朽的道统都得到了邀请，各族都来了一些年轻的天骄，让人敬畏。
石昊很低调，入城后注意观察，聆听众人的议论，暗中寻找祖父。
“补天教的月婵仙子竟然来了！”
这些消息传来，引发轰动，所有人都向不远处望去，一行人飞入城中，正是补天教的人马。其中一个女子冰肌玉骨，白衣飘舞，如谪仙子临尘，一双眸子说不出的灵动，气质出众，不食人家烟火。
“咦，那个年轻人是谁？”
很快，人们注意到了仙子身边的另一人，无法掩盖他的光芒，长发披散，眸光如电，身体被符文覆盖，很朦胧，他龙行虎步，若天神下界。
“很有可能是仙殿的那位年轻大人！”
此语一出，很多人倒吸冷气，连他都来了，谁会是其对手？
“真是一对璧人啊。”有人艳羡。
月婵仙子与仙殿的传人并排而行，许多修士发出轻叹声。
“喀嚓！”
天穹划出一片璀璨的闪电，那竟然是一个人的拳芒，又有一位年轻至尊赶到。
“闪电子！”
“他也来了，这下热闹了，注定会是一场龙争虎斗。”
众人兴奋，闪电子恐怖无比，并且好战，也许会挑战仙殿的传人！
次日，城中再次引发轰动，一个青衣少女驾临，通体都散发莲香，朦胧看不真切，许多人惊呼。
“莲族的少女至尊青仙到了！”
随后，火金族的藤一、灵族的甄古等一些非常出名的初代也都现身，赶到了这座古城中。
午时，截天教魔女现身，她一身黑衣，婀娜多姿，整个人美丽的让人窒息，并且大眼瞟动，有一种古灵精怪的气质。
人们震撼，一下子来很多位年轻的天骄，注定会发生很多场大碰撞。
“我明白了，雷州有一场造化，曾引发很多年轻至尊去追逐一个银发少女，结果都扑空了，他们是从那里赶过来的。”
有人议论。
五行州紧邻雷州，徘徊在那里的年轻至尊得到消息后，先后赶来。
接下来，又出现了一些天骄人物，都是威震一州、睥睨同辈的杰出代表，引发轩然大波。
这次的大对决，注定会有极高的含金量，陆续出现的年轻至尊，任何一个都是了不得的惊艳生灵。
“天啊，他们聚在一起，真会争锋吗？”
“元天秘境一旦开启，为了神药、太古至尊真血、禁忌传承等，必然会有初代争霸这种惊心动魄的场面出现！”
所有人都在期待，热血渐渐沸腾了起来。
“咦，又有人来了，天仙州的凰舞到了！”众人振奋，又一位人气超高的少女至尊到了，引发轰动。
同一日，不老山的人也到了，这让石昊目光一凝，他见到了石子陵夫妇还有秦昊！
“爷爷，你在哪里，也在暗中默默注视吗？”石昊心中一叹，寻找祖父。

