山地壮阔，草木丰盛，而有些老树比山峰还高，粗大无比，并从树上垂落下一根根发光的藤蔓。
一些纯血神禽在上面筑巢，银丝草编织的窝发出灿灿光辉。
数百丈的泰坦巨蛇，在树上盘绕，不时对着那些巨巢吐蛇信子，自身也散发异常恐怖的危险气息。
地面上，厚厚落叶形成肥沃的土壤，脸盘大的紫色大蜘蛛、一米多长银色蜈蚣、半人高的金色蝎子等熠熠生辉，不时出没。
这里有各种生物，非常危险，一旦踏进它们的领域，就可能会惹来杀身大祸。
石昊与祖父穿行在山林中，踩着厚达几尺的落叶，谨慎而小心，就在刚才他们在路过一座古洞时，惊动了神祇——蛤蟆神。
那是一只蛤蟆精，不过圆桌大，但是极度危险，比此前所见到过的那些点燃神火的生灵都要厉害。
若非他们足够强，并且反应迅速，驾驭闪电横渡那片山地，说不定就被吃掉了。
他们很怀疑，它超越了神火境。
“呱！”
显然，蛤蟆精还没有放弃，依旧在寻找，发出的声音如同雷鸣般，震的人气血翻涌。
两人眺望，可以看见，远方的一座山峰上有一只金色的蛤蟆，它并不是很大，与一张圆桌相仿。
它如同黄金铸成，浑身金光灿灿，看起来很绚丽，张开巨口时，呱呱声让人心浮气躁，比惊雷还震耳。
“呼……”
狂风大作，蛤蟆张口大嘴，如同十二级飓风，让那片区域各种古树全部折断，更有很多连根拔地而起，景象骇人。
这惊动了几条数百丈的泰坦巨蛇，还有一些纯血神禽，全都不满，冲上高天。
哧！
一道血色匹练冲起，瞬间卷走了它们，没入那头金色的神祇蛤蟆的嘴里，那匹练是它的舌头。
“尊者境的凶禽，还有几条泰坦巨蛇就这样被吃掉了？”连大魔神都一阵倒吸冷气。
石昊却双眼放光，无比炽热，这渐渐证实了他的一种猜想，道：“这只蛤蟆精很有可能超越了神火境，秘境并不束缚它的成长。”
他觉得，漫长岁月过去，元天秘境的规则发生了一些变化，允许更强大的生灵出现了。
因为，他已经几次感应到，山脉与大湖中有恐怖生物的气息，曾一闪而没。
“如果真是这样的话，我们不走了，就在这处小千世界内修行，直到足够强大了再想办法出去。”石昊握紧拳头。
在这里有圣药、古虫、神矿等，资源丰厚，灵气浓郁程度更胜外界，并且相对来说还很安全，不用担心教主追杀。
他在见到魔血鬼神滕时就有过这样的联想，觉得它境界太高了，超越了元天秘境的限制。
“也不一定。”大魔神摇头，按照原计划，两人依旧在采集各种灵药，并捕银蜈蚣、金蝎子等各种上古异虫。
这些都是熬炼宝药的稀珍材料，祖孙二人很需要这些东西。
石昊点头，道：“不管怎样，小心一点吧，也许那只蛤蟆精还有秘境中的另外一些生灵到最后说不定会是最大的赢家。”
这处秘境灵物遍地，神虫遗种很多，放在外界都是稀有的东西，价值昂贵与惊人。
石昊的乾坤袋中，老药成堆，芬芳无比，而鼎中更是密密麻麻，都是各种奇异宝虫，此外还有发光的神性矿物等。
这是他不舍得出去的原因所在。
不久后，他们来到了湖泊群，看到很多残迹，意外得知一则惊人的消息。
那块出世的骨符是假的！这让人愕然。
有些人留了下来，在被击断的秀丽山峰间，以及被打的干涸的湖泊群中寻找残留的武器、神物等。
“好惨啊，有些初代遭遇重创，并有人被杀。”
“人心险恶！”
这竟然是一个局，有生灵故意散播谣言，并造出一枚骨符，引人厮杀与争夺。
按照人们的推测，暗中布置的人，其实是想引起仙殿那位年轻的大人与肩头悬着金灯的那位青年纷争。
暗中的人可能对那两人忌惮，想让他们爆发大战，在此血拼，最好两败俱伤。
第一块“骨符”最重要，价值远胜其他符牌，第一个进入元天至尊传承地的人，得到的造化会最多。
然而，仙殿的年轻大人还有那位肩头悬着金灯的青年未能决战到底，最后竟分开了，他们追逐其他东西消失。
结果其他初代赶来，爆发血战，有人重伤，有人耗掉一枚命符，被斩掉了一次。
“够阴险的。”石昊说道。
“得小心一些。”大魔神点头，光以战力来论，他们两个走在一起，无惧他人，但有些手段却防不胜防。
究竟是谁设下的局，众人议论纷纷，一时间难以确定。
也有人觉得，其实就是仙殿那位年轻的大人或者肩头悬有金灯的青年设下的暗局，为的是清除各路竞争对手。
甚至有人说，所做这些是为了真正击初代而做准备！
因为，有些初代的命符失去后，接下来若是还敢进入秘境，一旦战死，那就是真的死亡了。
也有人说，是秘境中原住生灵所为。
“管他是谁，我们无惧。”石昊说道。
两日后，真正的骨符出世了，而且一下子就出现了六七枚，这令人惊愕，引发大战。
石昊与大魔神很遗憾，他们错过了，因为两人进入一片古地，在采摘一株稀世圣药——金血草。
它通体金黄，足有一米多高，生有很多叶子，这是炼制金刚液与不灭金身液的主药之一，并且不用萃取，直接以它炼体也拥有极高的价值。
当然，最重要的是，若加入石村的丹方中，价值就更高了，能熬炼己身，可以走肉身成圣的道路。
“错过了骨符，不过总算还无人发现传承地在什么地方，并没有人进去呢。”石昊安慰自己。
“机缘会有的。”大魔神说道。
祖孙二人商量了一番，决定主动出击。
“真血出世了！”
“元天至尊的无上宝血出现了！”
就在这时，远方传来喊声，惊动了所有人。
湖泊群深处，血光冲霄，瑞霞澎湃，赤艳艳的光贯穿天地，这让人怀疑，那里有一座盛满无上宝血的池子。
据传，想要进传承地，必须走仙池，也就是至尊涅槃的地方。
而今，血光冲霄，意味着有人可能寻到了地方，将要开启宝地了！
许多人闻声赶去，引发轰动。
祖孙二人赶到时，已经有人深入进去，湖泊中有一座岛，仙雾弥漫，有精血散发曦光，并且那里还有一座光门，灿烂无比。
“传承地！”有人惊呼。
“该不会有人与我们想到一块去了吧。”石昊自语，他与大魔神相互看了一眼，露出异色。
“精血是真的！”有人发现一块水晶，这样叫道，当中封印有一滴真血，而在光门前还有一些水晶，绽放赤霞。
许多人眼睛立刻就红了，冲了过去。
其中两位初代最为迅疾，卷起几块水晶，并不停留，直接没入光门内。
“啊，他们是得到骨符的人，进入了传承地！”
见到这一幕，很多人的心一下子凉了半截，这让人难以接受，两人最先冲了进去，意味着最大的造化将要被他们所得。
一些人甚至失望到捶胸顿足，进入秘境，最想得到就是此地的传承，然而现在却被人捷足先登！
忽然，整座岛屿发光，符文密布，而后杀气滔天，从光门那里向外蔓延。
“噗！”
岛屿上，十几人当即爆碎，白色骨块沾染着血丝，冲向四方，惨不忍睹。
此外还有一些人重伤，遭遇了难以想象的重创，都在飞快倒退，远离这座岛屿。
众人有点发懵，开启传承地竟这么危险吗？居然波及到了外面的人，让人胆寒。
“走，我们去看一看！”
就在所有人都远退时，石昊撑开了洞天，大魔神亦以黑白二气护体，两人在符文减弱时，强行登岛。
这一刻，他们见到了惊人的一幕，前行接近光门，发现里面是一座惊世杀阵，两名初代血肉模糊，其中一人当场被击杀。
他死不瞑目，都没有见到对手是谁。
他完全是被这可怕的法阵所斩掉的，惨不忍睹，身体四分五裂，最后化成一对血泥，莹白骨头炸开，血雨飞洒。
他悲愤莫名，至死都在咆哮，被兽牙命符包裹，从此地消失。
他是第一个进入“传承地”的人，结果却落得这样一个下场。
另一名初代浑身都是伤口，额头都裂开了，可想而知遭遇了怎样的创伤，他稍微落后进入门中，故此重伤了，但是未死。
他艰难退出，脸色铁青。
与此同时，光门内的空间中，出现一个少年，看起来只有十六七岁，笑很开心，将第一位初代留下的“骨符”捡起，揣进怀中。
石昊与大魔神在不远处隐藏，彼此相视，都是一惊，这一切都是少年所为？
“唔，我终于也得到了一枚骨符。”少年与石昊年龄相仿，苹果脸，肉呼呼，这样自语道。
“是你……”第二名初代刚离开光门，见到这一幕，怎能不明白怎么回事，他与死去的初代都被人算计了。
这是有人故意引他们入瓮，只是为了谋夺一枚骨符。
“我活劈了你！”这名初代恼羞成怒，身为一族年轻至尊，内心骄傲，可却落入别人的局中，几乎身死，对他来说，这是一种奇耻大辱。
少年的脸很圆，胖乎乎，真跟个大苹果似的，此时红扑扑，显得很腼腆，道：“对不起，我不是有意的。”
“你给我去死！”第二名初代就要出手。
“既然如此，那我也送你上路吧。”这名少年轻语，眼睛很亮，向前走来。
突然，他又止步了，望向石昊他们的藏身地，露出戒备之色，咕哝了一句，而后腼腆的笑道：“兄弟见面一人一半，剩下这枚骨符送你们了。”
说罢，他毫不犹豫，快速转身，登上一座事先布好的传送阵，从此地消失。
大魔神谈道：“这小兔崽子真警觉啊，非常谨慎。”
石昊也一阵无言，这家伙是个狠角色，而且与他不谋而合，想到一块去了。
原本，他与大魔神商量，也想做个假局，化被动为主动，斩杀敌手，夺一枚骨符，结果刚商量好这面就爆出至尊真血出世。
这片古土内越发显得险恶，竞争激烈，稍有不慎就会殒落。现在所有人都在各展手段，只是为了增加自己的机缘。
“这样也好！”石昊无惧，而且双眼发光，百舸争流，初代争霸，所有人共同出手才能碰撞出最为灿烂的火花。
他在打太阳神藤金烈的主意，也在惦记那些凶猛的初代级神禽与凶兽。前者毫无疑问堪比圣药，而后者的血则更是珍贵到难以想象
“统统来吧，期待大战！”石昊露出一嘴雪白的牙齿，唯恐天下不乱。

“咦？”大魔神惊异，他神觉强大，异常敏锐，发现重回光门内要去复仇的只是一道灵身，那名初代虽然喊的凶，但其实真身却是在退后，隐在暗中，并没有进去。
这么做只是金蝉脱壳，显然他感觉到了那个苹果脸、一副腼腆样子的少年很可怕。
而这个时候，他也感觉不对，觉察到暗中还有其他人，将灵身留在光门内吸引注意力，真身在远去，想要遁走。
“道兄，隐形秘术不错，不过我们看到了。”石昊说道。
这个人露出真身，他拥有一头白发，头上长有一只独角，背后还有一对银白翅膀，他出身圣羽族，是一名非常强大的初代。
不过，这个时候他的状况很不好，身上满是血迹。
“滚！”他目光闪烁，脸色阴沉，直接对祖孙二人喝道。
“脾气不小，算计你的人走了，将气洒在了我们的头上，想死吗？”石昊没有动怒，只是冷漠的看着他。
“不想活的话，就过来。”圣羽族的初代森寒无比，眸子中射出两道银色光束，身后的神翅拍动，符文密布，爆发出恐怖滔天的气息。
“你很期盼我们动怒，立刻扑杀上去？”石昊平静的说道。
圣羽族的初代目光冰冷，一语不发，嘴角露出杀意，笑容格外的冷。
“我猜，你身上有件了不得的大杀器，但使用次数有限，你不愿浪费，现在想引我们接近，给予一击。”
石昊觉得，这个人反应有异，分明重伤，还敢这样强势挑衅，不太对劲。
“既然害怕，那就滚吧！”圣羽族的初代冷漠的说道。
“你如果好言相对，我倒也不会为难你。我这个人恩怨分明，人不犯我我不犯人，既然你这样不知好歹，那就送你上路，且留下骨符吧。”石昊说道，浑身发光，撑开唯一洞天，径直向前逼去，出手了！
“想寻死，我便成全你！”圣羽族的白发青年寒声道，哗啦一声，抖开一幅画卷，当中日毁星沉，景象恐怖。
一瞬间而已，整张画卷化为真实场景，大星坠落，太阳炸开，将石昊那里淹没。
“小心！”后方的大魔神变色，进行提醒。
这绝对是一件可怕的秘宝，是一宗大杀器！
若非石昊的洞天威能惊人，可以减弱攻击，磨灭各种符文，光这一击而已，石昊情况就会很不妙。
“轰！”
他没有犹豫，因为敌手有禁忌法器，他也毫无保留，取出丹炉，掀开盖子，准备释放蕴含着诅咒与雷电的天河。
“咦？”
忽然，石昊惊讶，还没有倒出天河，丹炉的三足就开始发光，化出一条朦胧的虚影，吞噬那些星辰、炸开的太阳，化解了这一击。
丹炉的三足上，盘绕着一条真龙，此时竟在发光。
这让石昊惊讶，他曾经试过，此炉很神秘，催动时也没有什么恐怖的攻击力，但就是防御格外惊人。
现在果然又展现出了它奇特的一面，居然抵住了一件大杀器！
打神石当初曾戏言，拳头高的炉体也许是以真龙骨刻成的，石昊曾否决，现在看来应该是某种奇异宝骨。
画卷抖动，飞出的成片陨星以及那颗炸开的炽盛太阳，全部消失了，被那道朦胧的真龙吞食了个干净。
与此同时，石昊出手，铿锵一声，手中出现一杆金色的战矛，并缭绕着万丈雷电，这是以闪电凝聚成的，金属气与雷霆结合，这是他第一次施展！
“你可以上路了！”石昊说道，他化成一道虚影，背后金色电芒组成翅膀，扇动间，瞬息冲到了圣羽族初代的近前。
圣羽族天生有神翅，轻轻一振，速度超绝，但是这一刻他没有能够拉开距离，被那道人形闪电无限接近。
一是石昊速度太快了，超越常理，二是圣羽族初代遭遇了重创，自身有碍。
“杀！”
两者同时爆发喝声，全都竭尽所能出手，符文绽放。
“铿锵！”
圣羽族初代的先天宝术蕴含在他的一对神翅上，这个时候爆发无穷的杀道符文，银白翅膀消失了，化成两口神剑，纵横劈斩。
“好强！”
石昊吃惊，这对银白的天剑无坚不摧，居然斩进了他的洞天内，虽然速度急骤放缓，但依旧可以伤人。
“轰！”
石昊全面爆发，血气滚滚，将两柄银色神剑震飞，并且洞天在扩大，磨灭符文。
“去死！”圣羽族强者大喝，他头上的独角淌血，落在双剑上，这是在以先天精血祭炼，让两口神剑威力暴涨。
毫无疑问，这种血相当于石昊昔日的至尊血，加持在凶剑上，恐怖无比。
“嗯？”石昊发丝一凉，居然被斩落下一绺黑发，险些伤到太阳穴，脸上有点点血液淌下。
他负了轻伤，被剑气割破。
“上路吧！”石昊眼中寒光闪动，依旧没有动用鲲鹏法等秘术，而是爆发无穷雷霆，将前方淹没。
湛蓝的河流出现，化成湖泊，让圣羽族的初代大惊，他的身体受到了极大的影响，要陷入进去了。
与此同时，石昊手中发光，金色的战矛杀气滔天，他满头乱发飞舞，挟带无尽金色雷霆，俯冲了过来。
“杀！”
两者交手，铿锵作响，不断碰撞。
“噗！”
最后，金光一闪，石昊手中的战矛刺进圣羽族初代的眉心，让他脸上的表情凝固，鲜血窜出很高。
喀嚓！
与此同时，石昊手中的金色战矛重新归为闪电，在这里炸开了。
圣羽族强者解体，血雨纷飞，他满脸难以置信的神色，号称无敌的他就这么被人击杀，躯体四分五裂，并且焦黑。
交战一百多回合，他被人一矛洞穿头颅，干净而利落，死于非命！即便没有伤，估计两百多回合他也会危矣。
“圣血燃烧！”他大吼。
显然，他十分不甘，还有禁忌杀生大术想施展。可惜已经晚了，他已经被击毙，无法展现。兽牙命符浮出，包裹住他与那幅画卷，同时也向一块莹白的“骨符”笼罩而去。
“拿来，且上路吧！”石昊冷笑，用手一点，湛蓝雷霆爆发，将那里淹没，并将骨符取来。
兽牙命符有灵性，极速躲避，就此远去。
与此同时，大魔神也将圣羽族强者的那道灵身击杀了。
祖孙二人没敢耽搁，迅速远去，他们可不想为那个苹果脸的小胖子背黑锅。
再回头时，那里一片混乱，呼喝声与诅咒声不绝于耳，电闪雷鸣，人影闪烁。
众人发现，所谓的至尊血是假的，只不过仿制的太像了。
“那个看起来人畜无害并且有点腼腆的胖子真不厚道，不简单啊。”大魔神笑道。
石昊取出骨符，温润晶莹，像是羊脂玉石刻成，有奇异符号闪烁，流动神秘的力量，这就是进入传承地的令牌。
秘境出口，最近这几日很不宁静，因为初代殒落好几个了，并且有些人失去了命符又再次进去了。
所有人都觉得这次的对决注定会十分激烈，多半会有初代真正的死亡。
当圣羽族初代出现后，被一位教主问出究竟，再次引发众人哗然。
少年魔王出手，这是他斩掉的第三位初代！
“跟昊儿的风格有点像啊。”石子陵自语，一阵出神，他想到了长子，心中难过，波澜起伏。
他在等次子平安出来，便会离开，寻自己的路，要抛下一切，踏上一个人的征程。
“爷爷，我们要主动些，也该对狩猎那些仇敌了，他们过去总找我们麻烦，现在也让他们经历一番。”石昊说道。
在传承古地没有被发现之际，他决定出动出击。
大魔神进入上界后，遭遇天国猎杀，更是被秦族一部分强者追击，九死一生，遭受重创，险些死去。
并且，在恶魔岛时，石昊曾亲耳听闻，秦族的人差点活活勒死他的祖父，让他当时怒血沸腾，几乎暴走。
他难以忍受，别人如此待他祖父。
十五爷一阵迟疑，他是一个硬汉，重情重义，即便与秦族交恶，但也没有想去报复，因为毕竟还有个孙儿在那里。
虽然，他并不打算去相认。
用他内心的话说，就让秦昊姓秦好了，只要能能平安，在那里受到庇护，便是没有他这个爷爷也无所谓。
“先不说秦族，天国的人一定要解决。”石昊说道。
他知道，天国的一对天才男女进来了，他们一直没有放弃，还在寻他祖父的下落，想要除掉。
在接下来时间里，秘境中愈发的激烈，仙殿的年轻大人出手，连败各路天骄，震动整片秘境，也在外界引发大轰动。
在石昊与祖父寻找那对杀手时，竟在路上遇到仙殿的年轻大人与月婵仙子。
“嗯？”
显然，对于石昊来说这是一位绝世大敌！
双方刚一遭遇，就引发了附近生灵的注意，让人振奋，认出那是少年魔王，而另一方则是仙殿传人。
仙殿的年轻大人身材高挑，修长强健，被朦胧的符文包裹，看不见真容，只有一双眸子如电芒般迫人。
他超凡入圣，两个瞳孔竟是两枚刺目的符号！
这是一个如同神王般的可怕天骄，号称上界最强大的几位年轻至尊之一，神姿超尘，周身符号璀璨。
他黑发披散，手中持一杆虚空战戟，傲视群雄，慑人心魄。
在他的旁边，月婵仙子丰姿绝世，白衣飘舞，美丽的近乎虚幻，莹白俏脸上眸子灵动，盯着前方。
这对组合宛若一对璧人，犹如神仙眷侣。
石昊不动如山，站在虚空中，眸子清澈，肌体晶莹，唯一洞天将他笼罩，释放不朽的光辉！
在他旁边，十五爷身姿雄伟，气息迫人，如同一尊魔神。
双方相遇，引发一场地震，周围的生灵全被惊动了，这意味着可能会爆发一场惊天大对决！

这样相遇，注定难以善了，对于石昊来说也许将是一场生死大战！
仙殿的年轻大人单手擎虚空战戟，斜指南天，瞳孔内符文炽盛，满头黑发披散，他有一股不可战胜的气韵。
在这上界，在这年轻一代中，他号称不可逾越的大山，只有几个古老道统雪藏的奇才方能与他争雄！
哧！
大戟划过虚空，带起蒙蒙虚空之力，爆发出最为璀璨的杀伐之气，向石昊这个方向斩落而来。
没有什么话语，大战就这样开始了！
大魔神一步迈出，挡在石昊身前，身体浮现黑白二气，形成护体神罡，要代石昊出手，因为他觉得这个人过于可怕。
“我自己来！”石昊说道，取出丹炉，战意高昂。
“你才入尊者境，而他已经尊者大圆满，而今不是他的对手。”大魔神皱眉，无比担心。
石昊摇头，执意要出手。他何尝不知道彼此境界上的差距，面对这个人会很危险。但是他也不想让祖父冒险，因为老人只有一条手臂，且体内还有阴气未除净，更不宜作战。
锵！
在这一瞬间，那条战戟杀到了，神音震耳。
双方虽然相距很远，但是仙殿的年轻大人超凡入圣，傲视同代，虚空战戟发光，晶莹璀璨，劈杀到眼前！
石昊执意出手，以丹炉硬了上去。
大神魔一叹，只得退后，不过却在谨慎的盯着，无论如何他都不能让这个孙儿出现意外。
当！
天地轻颤，道音震乾坤，一抹凄艳的神虹绽放，宛若血花洒出，格外的迷蒙。
虚空战戟可怕无比，斩落下来，击在拳头高的丹炉上，迸发出一束又一束艳艳瑞光，宛若血在流淌。
这第一击便让天穹如同倾覆般，符文绽放，一个又一个神秘符号，烙印虚空中，爆发山海崩天般的声响，震耳欲聋！
石昊剧震，他是手持丹炉迎击上去的，手臂酸麻，产生剧痛，令他一阵心惊，这个人果然厉害！
这是他出世以来，遇到的不世大敌，不说其他，单在肉身上，此人就恐怖无比，简直就是一头人形真龙，肉身不朽。
仙殿的年轻大人诧异，一击竟未能击伤对方，在他看来，对方境界比他低，应直接劈杀才对！
这就是来自仙殿的传承者的自信，同阶无敌，这是他的自傲，也是他俯瞰同龄人的底气所在，只要境界低于他，便无人可与之争雄，可快速劈杀！
刹那的碰撞，没有任何的停留，虚空大戟变向，蒙蒙雾霭汹涌，它如天外飞仙，发出刺目的光，再次斩落下来。
这是一道惊艳的光彩，照亮了整片天穹。
很多人根本就反应不过来，就会被切下头颅，因为大戟以无价的虚空兽骨打磨而成，可以迅速斩开虚空，直接出现在眼前！
数百丈的距离，对于此戟来说，就像是寸许远！
一抹凄艳的仙光绽放，大戟落下，似乎斩中了神石昊的颈项，有赤霞洒落，震撼人心。
那是血吗？头颅将落！
所有人呼吸都快停止了，都在想，若是换作自己，同石昊易位，那会是怎样一种情景，也许被杀了！
赤光喷薄，似是血雾在弥漫，迷蒙而惨烈。
“啊，分出结果了，仙殿的年轻大人击杀了少年魔王！”
见到这一幕，有人忍不住失声喊道，太迅疾了，仙殿的传承者雄姿慑人，连续两戟劈落下来就斩杀了对手吗？
这是一种无敌之姿，让每一个人都心悸，谁能制衡？简直无解！
在那里，凄艳的赤光绽放，鲜艳的雾霭流转，惊人心魄，那是少年魔王的血吗？让人心惊肉跳。
“这也太快了，仙殿的年轻大人实在可怕，真正无敌了。”众人发寒，谁能与他对决，连强大的少年魔王都败了吗？
要知道，石昊此前可是击败了两三名“初代”，可现在却落得这样一个下场。
不过，有些人一直都在沉默注视，比如十五爷，比如月婵仙子，还有其他初代等。
“不对，你们看错了。”一个老者开口。
赤光流淌，虽然如血一般，但并不是血，那个地方还是有一道身影，人头并未脱落。
一些人惊疑，盯着那里，都露出了异色。
“这是什么宝具，居然像是有血在流。”一位初代惊讶，而后目光炽盛起来，盯着那口拳头高的丹炉。
石昊左手持炉体，右手持炉盖，正是以那盖子横阻在颈项处，抵住了虚空战戟。
这盖子上有一只真凰伏卧，栩栩如生，土黄色中亦带着赤霞，如血液在体内流淌，异常的逼真。
大戟来的太突然了，换作是他人绝对要被劈杀了，这就是仙殿年轻大人的可怕之处，可在瞬间绝生死、杀顽敌，神勇无对手！
只是，石昊挡住了！他迅若闪电，手持炉盖击在戟刃上，上面的凰鸟仿佛复苏了，羽毛翕张，赤霞绽放，雾霭迷蒙，宛若血液洒落般。
丹炉造诣古朴，炉体下方有条真龙盘绕，缠住三足，而炉盖上有一只真凰伏卧，俯视下方，都逼真无比。
轰！
就在这一刻，石昊爆发，主动攻伐，右手持炉盖，轰砸了过去。
这炉盖经过符文加持，快速放大，犹如一面盾牌，绽放朦胧光辉，随后赤霞喷薄，宛若一头真凰浴火重生。
这一击伴着道鸣，隐约间还有凰鸟的叫声，惊的人神魂欲裂，许多人都倒吸冷气。
这个少年魔王真的太不简单了，不仅无恙，还开始主动出击，要杀仙殿的年轻大人，当真是恒勇傲世。
炉盖放大，化作晶莹真凰骨盾，被石昊轮动起来，狂暴如同一座山岳压来。
哧！
仙殿的年轻大人横戟，以戟杆阻挡，他动作非常快，远超常人理解。
当的一声，众人双耳嗡嗡作响，这个地方扭曲，青天降下闪电，雷鸣声震耳，事实上这只是两人的一次大碰撞，是兵器间擦出的火花与金属颤音。
了不得，逆天了！
这是所有人的心语，都无比震惊，居然有人敢这样跟仙殿的传承者硬撼。
轰的一声，石昊再次轮动炉盖，真凰轻鸣，赤霞滔天，他被一尊凤凰虚影所笼罩，仙光艳艳，扑杀向前。
这震动了人心，两人竟这样交手，猛烈无比，狂暴惊世。
两人都没有说话，自见面后直接出后，无一句多余的话语，但是这种刚猛霸气的景象，足以震颤所有观战者。
当！
神音震耳，让人受不了，耳膜都要破裂了，那里神霞不断冲起，伴着可怕的雾霭，宛若混沌气。
这是一场最为激烈的大碰撞，接连八九下，仿佛上苍降下了神罚！
事实上，石昊心中在吃惊，他知道，遇上了难以想象的对手，对方双臂一晃，神力震世，最起码在年轻一代中难以寻到对手。
强大如他，也被震的手臂酸麻，阵阵疼痛，世间都在传言，仙殿的年轻大人可以俯视同代人，绝非虚言。
金灯青年不出，几大古老道统雪藏的传人不现，谁与争雄？！
不过，石昊相信，对方的的双臂也不会很好受，因为他捕捉到了对方那深邃的眸子，符号闪烁，显然也很吃惊。
总的来说，两人肉身应该都强到了极致！
“你很聪明，知道扬长避短。”仙殿的年轻大人轻语，黑发披散，周身都被神圣符号包裹，宛若一尊仙王降世，无法匹敌。
他接连几次迎击石昊的猛攻，眼中虽有惊异，但是依旧很平静，镇定自若，仿佛一切尽在掌控中。
石昊明白他的意思，因为刚一交手，他就选择拉近距离，肉身血拼，而不是拉开距离，以符文法力对抗。
因为，他清楚的知道，对方境界比他高，法力雄浑如海，真要动用各种符文秘术，他会吃亏。
虽然对方神力盖世，但是他的肉身也不弱于人，相对来说，这是两者最接近、可以一较长短的领域，所以他进行肉身搏战。
“当！”
又是一声震天响，石昊手臂发麻，虎口裂开，有鲜血溅起，这让他一阵吃惊，这个人果然不好对对。
他盯着对方的手掌看，想知道，这个不世大敌是否也如此，不过那里是金色的符号，包裹着对方，无法看透。
但是，他相信，对方虎口多半也裂开了。
仙殿的年轻大人无喜无忧，面无表情，虽然道出了石昊的处境与手段，但是并未拉开距离，依旧在肉身搏战。
当然，他们也在催动符文，各种神秘符号绽放。
不过这种力量都被两件兵器承受了，在丹炉与虚空战戟间发出炽烈的光，而后又磨灭。
“好厉害，已经跟仙殿的年轻大人对攻十几招了！”
有人赞叹，从这句评价就可以看出，作为压在年轻一代心中不可逾越的大山多么的恐怖，只要有人可与他对攻，暂不落下风，就算非常惊艳！
月婵站在远处，一身白衣飘舞间尽显出尘之态，丰姿绝世，绝艳当场，她很惊讶，一双灵动的眸子闪动神霞，盯着石昊。
她觉得此人有点熟悉，似曾相识，但是却看不透，此人以闪电、雷霆护体，此前并没有见过。
她的确很吃惊，这个人才进入尊者境，就敢与仙殿传人争锋，肉身有如此盖世神力，当真可以傲视上界。
她目光流转，五色神霞绽放，仔细盯着石昊，注意观察。
另一边，大魔神则蹙着眉头，十分担心，自己的孙儿毕竟境界稍低，怕他遭劫。
这一战，震动秘境，也不知道有多少生灵赶来，而那些自负而傲气的初代得到了讯息，能来的都出现了。
而且，这一战很快传到了外界。
秘境出口，当有人在祭坛出现，带回来消息时，所有人都惊愕，少年魔王敢与仙殿传承者争霸？！
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“什么，他在与仙殿的年轻传人对决，展开了一场大战？”
“到底还是低估他了，原以为他很厉害，但却没有想到，竟敢去挑战仙殿的年轻传承者！”
“错，不是挑战，是不期而遇，两人直接就爆发了激战，他根本就没有后退！”
秘境出口，一片喧沸，所有人都在谈论这件事，这个消息非常惊人，引动了众多强者的情绪，无比期待。
在他们看来，少年魔王简直是异军突起，太迅猛了，一路高歌猛进，一战比一战惊人，他的上限在哪里？
如果说他可战初代，能与同龄人中的佼佼者争锋，甚至胜出，人们还能理解。毕竟，这个世间不止一位初代，也许他是某一古教的神子，悄然潜入了进去，故此能有这么辉煌的战绩。
可是他现在在与仙殿的年轻大人争锋，这就不同寻常了！
在已知的年轻高手中，那是一个无解的人，绝对的恒勇无对手，俯视一代人，不可力敌。
所以，这则消息传来，引发了大轰动，让人瞠目结舌。
“难道是那几个古老道统雪藏的奇才出世了？”有一位老者低语，神色凝重，因为世间一直有这种传言。
“应该是这样，听闻还一个手持金灯的青年，应该也是来自这样的地方。”
一些人做出这样的猜测，认为接近了真相。
不然的的话很难解释，这个少年魔王出现的太突兀了，此前根本没有听闻过，只有一直被雪藏的人才会如此。
到了这一刻，外界无穷修士议论，全都很激动与振奋，猜想若是成真，这绝对会是一场旷世大战！
几位教主盘坐虚空中，也在低语，相互交流，他们都神色严肃，提到那几个传说中的古老道统都很慎重。
“其实，我倒是希望他是一介散修，那样的话也算是破了一段不败的神话。”一位教主说道。
石昊若是一个散修，并非来自那几个古老的道统，一定会更轰动，恐怕很多大教会赶来，抢收他为弟子。
“希望是‘野生’在外的，嘿嘿……”一个老教主大笑，眸光闪动，神色异样，他很想收一名这样的弟子。
但是，他也知道，如果真是一个没有师承的散修，那多半轮不到他来收徒，会引来更厉害的老古董争夺。
当然，如果让众人知道石昊的真正身份，估计很多人就会发呆了，没有几人敢收留。
因为，他曾在下界横推了几个不朽的道统，更是杀了上界一些巨头派遣下去的七神，坏了他们的大事。
就在这时，祭坛上朦胧身影浮现，显然又有人被杀了，出现在这里。
“我是被两人激战的余波所杀……”他羞愤莫名，当被问及时，低语说道，他来自五行州的一个大教，并非什么初代。
但这也足够惊人了，无论是不老山，还是火魔宫等，都是了不得的传承，选出的弟子并不弱。
他带来一则消息，仙殿的年轻大人还未动用如海的法力，只是在与那个人进行肉身搏杀，故此数十招过去还未分生死。
“原来如此，仙殿以秘术震世，以法力称雄，他还没有动用底牌啊。”一位老者叹道。
但这也让人吃惊，少年魔王的肉身足以与仙殿的传承者比肩，这是何等的厉害？
因为，仙殿走出的人无缺点，便是肉身也绝对傲视同代，金身不朽，简直像是拥有不灭之体！
“我有预感，那个少年魔王法力上多半还不曾修行到家，他并不是出自什么古老的道统，会不敌啊。”有一位名宿轻叹。
“可惜了，我以为被雪藏的那几个人出世了，现在看来还不是。”一位老教主也这样说道。
即便这样，秘境外的众人也很期待，想看一看少年魔王究竟有多强，可以在仙殿那位年轻的大人手中坚持多少招才会被击败。
众人虽然知道他强大，但是并不看好他，不认为他能熬过这一劫，最后多半会被斩杀。
秘境深处，铿锵音震耳，两人激烈搏杀。
炉盖赤红，真凰飞舞，鲜艳羽毛亮丽，绽放璀璨仙霞。石昊勇猛无比，一手持炉体，一手持炉盖，与这不世大敌激战。
在他们之间，不断有神力汹涌，但都被两件兵器化解掉了。
金属颤音震动了苍穹，两人激战已经有六十多招，对于常人来说根本不算什么，但对于仙殿传承者来说，这是少有的事。
起初，一些人认为，仙殿传人数十招就可以击杀对手，想不到今日居然遇到了这样一个深不可测的少年魔王。
当然，也有人看出了端倪，两者的秘术、法力还不曾爆发到沸腾，而今只要是肉身搏杀为主。
便是如此，也无比的惊人，让诸强神驰目眩！
“嗡”的一声，虚空轻颤，大戟消失，割裂长空，突兀的出现在石昊手臂根处，要卸掉他的一条臂膀。
当！
真凰翱翔，赤红如血，并泛着黄金光，异常的瑰美与炫丽，挡在了那里，化解危局。
咻！
神光再现，璀璨的大戟翻转，激射无数神芒，化成了一轮永恒的天日，镇杀而下。
石昊目光慑人，左手持丹炉，任无尽霞光落下，并且以炉口迎向这杆神秘的大戟，要将它收走。
仙殿的传人目光炽盛，浓密发丝飞舞，如同天神下凡，神勇无敌，口中一声轻叱，猛力刺进丹炉内。
他爆发了，催动虚空战戟，想直接毁掉这口防御力惊人的丹炉，让这里发生大爆炸。
“天啊！”
“这是虚空大裂斩！”
众人惊呼，无比震撼。
许多人当即后退，如对洪荒猛兽般，唯恐避之不及。
这就是虚空战戟的可怕之处，一旦祭出，将它发挥出极致威能，可以造成无以伦比的恐怖破坏力，切开虚空，引发大爆炸。
这样的杀伤力，难以想象！
因为，虚空炸开后足以杀死神明，至于法器等，更是会被震成齑粉，威力至强，让人胆寒。
故此，没有人认为石昊能活下来，他的这座丹炉虽然看起来很不凡，但恐怕经受不住虚空大爆炸。
昔日，诸多神级法器都曾葬送在这杆无上宝戟下，被生生震裂，磨灭符文，化成废铜烂铁。
“好，大人斩杀了他！”有人喊道，那是一个男子，器宇不凡，但是此时面色阴沉，握着拳头，痛快的大叫着。
正是陈青，为仙殿传人两名仆从之一，此前他被石昊击杀过一次，命符已毁，但很不甘心，又进来了。
在他看来，虚空大裂斩一出，无人可敌！
事实上，若无意外，这的确无解，便是强大的初代也要被击杀。
晶莹透亮、散发无量光的虚空战戟，刺入了丹炉内部，猛烈一震，虚空果然裂开，将引发一场大爆炸！
这一刻，所有人都远退，全都避开了，唯恐自身因空间塌陷而遭劫，死于非命。
然而，让人吃惊的是，那里的虚空虽然裂开了，虚空大裂斩出现，将要爆出无穷威能，可一道炽烈的闪电先爆发了。
“嗯？”
这个结果令很多人都吃了一惊，丹炉内蕴雷霆，威能超乎想象的强大！
“轰！”
巨大的电芒冲起，像是金蛇乱舞，犹如紫凰横空，在炉中有各种各样的闪电，一瞬间全都爆发了。
毫无疑问，那是仙坟上的土与天河蕴含的雷霆，伴着一丝仙道气息。当初收取时曾经将石昊劈了个半死。
现在大戟刺入丹炉内，搅动了天河，自然引爆了这种雷霆。
“啊……”
不要说战场中，就是远空都有几道身影退后的太慢，被闪电击中了，当场焦黑，坠落下半空。
“快退！”
众人吃惊，这是雷霆圣炉吗？好恐怖！
“大人！”陈青大叫，这是何等可怕的雷霆，他原以为可以很快击杀少年魔王，不曾想还有这等变数。
雷霆沿着虚空战戟冲向仙殿传人，让他身体剧震不已，这一刻他身体爆发无尽符文，化作神甲，进行阻挡。
这让石昊心头震动，这个人果然厉害，法力如汪洋，并且身上有一层神秘甲胄，多半不次于天蝉衣，很难击杀他。
“给我开！”仙殿的年轻大人声音低沉，如同一尊神王在下界，要崩坏这座丹炉，让对手与法器同时灰飞烟灭。
虚空战戟猛烈抖动，虚空撕裂，如同十字般的痕迹出现，大裂斩绽放！
轰隆！
毁灭之气滔天，虚空之力爆发，这个地方将被毁灭。
“好，就凭你也敢与我家大人争锋，当被虐杀！”陈青吼道，感同身受，如同他在战场中搏杀一般。
这股力量极度慑人，惊的远处观战的人通体发冷，生出一层小疙瘩，仿佛末日来临一般，让人神魂惊悚。
那虚空中有纵横两道裂缝交叉，化作十字，轰然炸开。
无尽的光汹涌，可怕的神能沸腾，什么都将不复存在，点燃神火的生灵进去也得要被灭杀！
然而，让人惊愕的的事情发生了。
丹炉发光，传出龙吟声，一条模糊的真龙浮现，盘绕炉体上，昂首而鸣，炼化虚空，禁锢无量神能！
石昊若有所思，这丹炉果然神秘，跟他料想的一般，可以对抗虚空战戟，这是一件价值不可衡量的宝具！
虚空虽然炸开，但又被禁锢了，无法向四方蔓延，更不能毁掉丹炉，也不能伤到石昊。
仙殿的年轻大人很果断，撤回神戟，迅速倒退，因为他不仅承受了可怕的雷霆，还有一种诅咒之力，让他一阵心惊与蹙眉。
“杀！”
石昊大喝，祭出丹炉主体，撞向那虚空战戟。
并且，炉盖悬在头顶进行守护，他自身则化成一道人形闪电，冲到近前，依旧是肉身搏杀，以双拳轰向对方的肉身。
“当！”
仙殿的年轻大人以战戟对抗丹炉，而自身则伸出拳头，脸色冷漠，硬撼石昊的双拳。
他有这种自信，更有这种骄傲与自负，要俯瞰世间同代人，如果不能轻易击杀同辈修士，他拿什么底气去征战无人禁区？
“轰！”
两人的拳头撞在一起，神光照耀四方，威势太大了，就在他们的脚底，有一座山峰，随着拳风而炸开，恐怖无比。
这一刻，鲜血溅起，染红了天空。
石昊虎口全部崩裂了，并且拳头也有些破烂。
另一边，仙殿的年轻大人也变色，他的虎口也出现裂痕，手指也破了，血液滴落。
“什么，大人……竟然受伤了，这是生平第一次，从未有过之事！这个少年魔王到底是谁？”陈青震惊，忍不住这样开口，自语道：“一定是那几个古老道统雪藏的奇才！”
说到这里，他的脸色一阵发白！
远处，月婵仙子灵动的眸子中绽放神霞，美丽到让人窒息的面孔上写满了惊容，美眸盯着前方，这个人的肉体太强大了……竟可力敌仙殿传承者。而且，为何有点熟悉？
远处，魔女也来了，肌肤雪白如玉，如同一个精灵般，活泼而灵动，狡黠而明慧，眨动大眼，自语道：“似曾相识。”
很快，消息迅速传到了外界，预测石昊将被斩杀的人都愕然，而后满脸的震惊之色。
“一代魔主崛起，竟然力敌仙殿的传承者！”
几位老教主皆眯缝起眼睛，心中震动，越发吃惊。

血珠鲜红如钻石，一双手破破烂烂，这是石昊出道以来与人对拳后果最严重的一次，指骨都出现了裂纹！
对面，仙殿的年轻大人双拳松开，亦破损严重，他的血带着银光，很奇异，拥有特别而恐怖的力量。
若隐若无间，银光从血液中蒸腾出，氤氲精气弥漫，如同仙雾一般，散发的波动竟让人忍不住颤栗！
这是什么？所有人都吃惊。
相传，仙殿的人体内有“仙血”，这一道统无比古老，超越世间，蕴含着长生之秘，有不朽的造化！
“我的血不会轻易流。”仙殿传人说道。
他站在虚空中，被炽盛符号包裹，淌落下的血液，银光蒸腾，而后化成一具人身，散发不朽的气机。
而后，它超越空间的束缚，瞬间而至，要劈杀石昊。
这是银色精血聚成的人形生物，有一种莫名的波动，骨骼、筋脉都由符文构建而成，至强无比。
“镇杀！”仙殿的年轻大人喝道。这是血脉之力，是世人口中所说的“仙血”雏形，银光中带着金纹，炽烈而强大。
第一时间，石昊撑开了洞天，减弱其符文攻击，这里自成一域！
一声暴烈的声响发出，那具人形生物通体符号盛烈，犹若一团仙火在燃烧，散发着滔天的气息，轰进这口洞天。
“给我开！”
仙殿的年轻大人喝道，猛力掷出虚空战戟，如一道穿破九重天的长虹，刺进洞天内。
他这是要毁石昊洞天，将他劈杀。
嗡！
虚空颤抖，石昊的唯一洞天发光，禁锢虚空，就是时间也仿佛停止了，这里像是超脱在上界外。
炉盖发光，鲜红如血，一头真凰长鸣，拍打翅膀，抵住这杆大戟，两者僵持在此。
众人都惊奇，石昊的体外那团光太璀璨了，防御力强的离谱，与炉盖结合在一起，居然抵住了这种冲击。
要知道，那血可不是凡物，是“仙血”雏形！
世间有传言，仙殿的人，其血不可触，不然动辄就会被焚成劫灰，或者被磨灭一身的符文道行，霸道无比。
“我的血不够纯净，还需进化啊。”仙殿的年轻大人轻语。
即便如此，他认为也足够了，口中一声轻叱，那具氤氲银雾蒸腾的人形生物解体，化成一滴又一滴真血！
哧！
神光艳艳，符号漫天。
这些沾着银光的血珠，排列虚空中，化成密密麻麻的纹络，将石昊笼罩在当中。
“仙王九封！”他口中断喝。
蒙蒙银光流转，并伴着一些金纹绽放，仙道气息扩散，震撼人心。
这一刻，不要说战场中，就是远处观战的群雄都从头凉到脚，这是一种莫名的力量，仿佛开启了一个世界，要将所有人镇封进去。
这是一座牢笼，不可突破！
虚空中，一滴血对应一枚符号，银光与金纹迸发，刺目无比，若一团仙火燃烧了起来，将石昊那里包裹。
它们在演化，构建出一个有形的牢笼，符文冲霄。
“咦，这形状……像一座古殿！”
众人悚然，全都倒退，因为被一股神秘力量所惊，感觉靠近的话，神魂都会被吞进去。
仙殿的年轻大人双手结印，控制这片符文牢笼，它是如此的清晰与盛烈，仙火燃烧，化作古殿。
有人眼尖，瞬间认出，这座形似殿宇的牢笼与传说中的青铜仙殿很像，仿照它而构建！
“仙殿牢笼，好可怕的手段！”就是点燃神火的生灵都眯缝起眼睛，露出惊容，不愿招惹这等力量。
仙王九封，这就是它的奥义与神秘之处。
居然可以结成一个青铜古殿，化作牢笼，将敌人镇封在内，最后会被活活炼化至身死道消。
“你也不错了，可惜。”仙殿的年轻大人轻语，看着那座由符文构建成的铜殿。
“废话少说，你我若境界持平，你没有机会！”石昊说道。
这些话语听在旁人耳中，显得过于强势，少年魔王未免太自负了，竟敢这样说。
“同阶战中，也许有不世出的古老道统的传人能与我战平，但却不是你。”仙殿的年轻大人平淡的说，他立身虚空中，俯视前方，道：“你自信过头了。”
他自认同阶无人可匹敌，并不将石昊视为最强对手。
虚空战戟沉浮，抵住丹炉！
银色真血符文闪烁，包裹石昊与其洞天，所有纹络交织在一起化作青铜殿，将石昊封在当中，进行炼化。
仙殿传人双手不断结出繁复的法印，祭出一团又一团先天道火，焚烧这座“铜殿”，要将对手炼成一抹灰烬。
“万法不侵！”石昊低语，盘坐下来，以唯一洞天护体。
并且，他也在运转骨文，以原始真解为主，正在想办法汲取那一滴又一滴银色真血，想夺取传说中的“仙血”。
众人愕然，少年魔王当真胆大包天，分明处死生死危局中，还惦记着人家的真血！
石昊也知道，对方境界高过他，法力自然胜出一截，敌手现在开始动用这方面的力量，让他的情况有些不妙。
但是，他绝不会服输，生性倔强，自信而坚韧，全力对抗，甚至要反炼化对方的稀世“仙血”。
“什么，动用了仙王九封？”秘境出口，众人得到消息，莫不吃惊，那可是仙殿无上宝术之一。
就是几位老教主也动容，盘坐虚空中，身处昏暗间，神情晦暗，他们对这种古老的封印神通忌惮无比。
“料想那少年魔王危矣，难以逃过这一劫。”有人轻叹。
这种秘法一出，可以镇封同阶诸多大敌，甚至能跨阶镇杀，就更不要说境界比仙殿传人还要低的少年魔王了！
秘境外，群雄得到这一消息都大为震动，料想两人在肉身拼战中半斤八两，现在仙殿的年轻大人终于开始以法力镇杀了！
“还能熬过去吗？”众人猜测，而后皆摇头。
历代以来，但凡与仙殿对抗的人，死在这一宝术下的天骄也不知有多少，难以化解这一式。
现在很多人都觉得，石昊只要活下来就算是奇迹，根本不奢望他还能翻盘，将仙殿传承者斩伤。
秘境深处，气氛紧张，所有人都在关注。
大魔神担忧，几乎要忍不住出手营救，但还是止住了身形。
魔女身段玲珑曼妙，凹凸起伏，但平静时却偏偏很纯净，如同仙域中走出的精灵，睫毛很长，清澈的眸子盯着场中，小声嘀咕：“可惜呀，这家伙很强，多半还是难逃一死。”
其他初代也都心头震动，见识了仙殿传人的可怕之处，每一个人都生出警兆，皆面色严肃无比。
“肉身很强，但法力与符文一般。就这样结束吧，开启至尊传承地要紧。先将你擒下，回头再查你根底。”仙殿传人说道，他不想再耽搁下去了，还有更重要的事要做。
说到这里，他用手一点，符文如海，全面爆发，如十万火山同时喷涌，绚烂与炽盛到让人震颤！
所有符文一起向前涌去，融入在虚空中那座“铜殿”间，跟着共同镇压石昊。
与此同时，他的双眸也发光，眼白与常人一样，只有一双瞳孔妖异而神秘，竟是灿烂的符号，璀璨无比。
那里，如同太阳凝聚，又如无数星辰融合在一起，绽放不朽的光辉。
这……竟是一个人的瞳孔！
这对眸子中射出无数银光，还有金霞，全部冲向“铜殿”，道火燃烧，焚烧这座符文构建成的牢笼。
一瞬间，这里威能滔天，恐怖到了极致，很多人都忍不住发抖，神魂在颤栗。
“到此为止吧，收你进镇魔殿。”仙殿传人说道，瞳孔慑人，绽放的符号更多了，与此同时他在的手中出现一座青铜殿。
此殿呈青色，不过巴掌大，古朴而自然，有一种道韵弥漫，这个时候被他掷出，向石昊那里压落而去，快速放大，并与那里的符文合一！
符文与铜殿交融，释放惊人的光芒，如天火在燃烧，半边苍穹都刺目无比！
“嗯，这古殿……”
众人都倒退，浑身寒毛炸立，这巴掌大的古殿迅速放大，仿佛可以镇压诸天万道！
石昊露出异色，对方果然动用了后手，要迅速镇杀他，结束战斗。
他一叹，真不想动用底牌，因为众目睽睽之下，被人发现，下次就不好用了。他“图谋甚大”，这里不止有初代，还有点燃神火的生灵，他想关键时刻发难。
“那就先绝杀吧！”他轻语。
“嗡”的一声，石昊催动丹炉，撞开虚空战戟，迎击那座铜殿！
而后它开始倾斜，即将向外涌出无尽“天河”，但他心头一动，又忍住了，那样声势太浩大了。他猛的一拍炉底，符文绽放，此炉发出土黄色光芒，内部有一些黄土倒出。
这是仙坟上的土，很奇异，它并不溶于天河中，分量很重，沉在丹炉底部，此时一震，洒落出来一片。
哧！
它散发着惊人的雷霆，并且伴着诅咒，与虚空中的银色血滴相遇，快速吸收，不断吞宝血。
“嗯？”仙殿的年轻传人大吃了一惊，这血是他的体内精元，还要收回的，居然被一些黄土给“淹”了。
“镇杀！”他大喝，催动青铜殿，向前压落而去，并挥动大戟，向前斩落。
“开！”
与此同时，石昊也大喝，催动丹炉，无论是仙坟中的土还是天河都倾泻出来不少，将此地淹没。
轰！
天地茫茫，雷霆暴发，整片长空全都是闪电，绚烂到让人近乎要失明，瞳孔跟针刺的一般疼痛。
这令人惊悚，雷霆的威能难以想象，恐怖惊天，并且伴着神秘而可怕的诅咒！

石昊呲牙咧嘴，尽管以炉盖守护己身，挡住了九成的雷电，但还是被劈了个皮开肉绽，鲜血淋淋。
他浑身毛发倒竖，电流哧啦作响，浑身晶莹，毛孔口鼻不断向外喷薄电芒。
欲斩人先伤己！
这雷霆太暴烈了，蕴含着仙道气息，让人震颤，威能强大的超乎想象。
要知道，当初石昊耗时很多天，一点一点将天河与仙坟上的土装进丹炉，便是那样，也被劈的死去活来。
而现在，突然在一瞬间释放，谁也受不了，这是一场大劫！
仙殿的传人，第一时间遭遇了雷霆，被击了个正着，当场浑身漆黑，冒起一缕轻烟，大口喷血。
但是，紧接着他的身体又发光，一种甲胄浮现，如同一根又一根银色羽毛闪烁，贴在他的身上，守护其身。
这雷霆本是冲着他去的，如同汪洋一般倾泻，但是这种甲胄一出，居然防御住了大半。
“仙羽战甲！”有人吃惊，这是仙殿秘制的瑰宝，外界无人能学会，难以仿制，号称教主级甲胄，防御力惊人。
这种神甲若是送去拍卖行，随便一件，都会让教主级强者动心，是那个等阶的宝衣，价值连城！
有传说，仙殿与真正的仙有关，蕴长生之秘，拥有至高无上的传承，便是甲胄的祭炼秘法都超越世俗界。
仙羽战甲，可以发出羽化飞仙般的光芒，绚烂无比，防御惊世！
可以说，这种甲胄与上界最负盛名的天蝉衣并列，都是神级至宝，外物难换。
“这家伙不仅自身超凡入圣，身上的宝具也都很惊人，任何一件在外界都能引出大风波。”石昊自语。
“轰！”
不过，雷霆神威还是起作用了，将仙羽战甲淹没，电芒炽盛，噼里啪啦作响，全部击在仙殿传人的身上。
这一刻，此地异常绚丽，羽毛飞舞，晶莹透亮，如同光雨，宛若羽化飞升般，宝衣在发光。
“噗！”
不过，仙殿的年轻大人还是咳血了，雷霆如瀑布，全部浇灌在他的身上，从虚空中降落，光是这种震动，就让人难以承受。
特别是仙坟上的土，伴着雷霆落下时，竟让“仙羽”暗淡了不少，蕴含有诡异之力。
“诅咒！”有人低呼。
仙坟上的土所蕴含的诅咒妖邪而逆天，实力越强大的人被染上后越会后果严重，昔日连一位老教主都因此而殒落。
雷电如瀑，砸的仙殿传人咳血，并且面色难看，他中了一些诅咒。
“不行，得省着点用，他身上的法器太多了，就是将天河倒出去大半，多半杀不死他。”石昊凛然。
因为，这个时候对方将那座铜殿收了回去，抵抗诅咒，更是将漫天雷霆都吸引向铜殿，自身持大戟，切开了虚空，想要远去。
石昊收起丹炉，停止倾泻天河与仙土，让雷霆暂熄，并且抖手将炉盖掷了出去，哐当一声砸在虚空战戟上。
并且，他背后浮现一对闪电翅，横空而至，双拳挥动，进行击杀。
噗！
鲜血绽放，两人瞬间对击了数十次，四只拳头全都破烂了，鲜血淋淋，晶莹的血洒落。
肉身搏杀，谁也占不到便宜，双方势均力敌，因为他们在这条路上都走到了尽头，金刚不坏，肉身不灭。
仙殿传人眸光冰冷，催动符文，施展宝术，就要镇杀石昊。
轰！
旁边，丹炉倾泻，再次向外垂落天河、仙土，雷霆万丈，在这片虚空中炸开，重复刚才那一幕。
闪电无穷，诅咒弥漫，仙殿传人被劈的张口咳血，并且体表出现不正常的颜色，那是诅咒在发作。
石昊又冲了过来，逼迫他肉身搏杀，两者间鲜血冲起很高，拳拳到肉，异常惨烈！
砰！
又是一击，两人双腿撞在一起，有血在飞溅。
石昊一叹，对方的仙羽神甲太厉害了，这一次撞击若非是自己腿上有天蝉衣，多半要吃大亏，还好旁边的炉盖防御力也足够惊人。
仙殿传人脸色不好看，诅咒之力蔓延，影响到了他的战力，而对方血气却越发的强盛了。
这一战，让他难以放开手脚，空有一身法力，却不好施展，全被这无尽的雷霆给压制、挡住了。
“轰！”
最后一击，两人横飞了出去，在远处彼此注视。
“错开今日，再斩你！”仙殿的传人冷声说道，他不想继续下去了，对方的丹炉很诡异，收有太多的诅咒与雷霆。
“过了今日，你就没机会了，等我境界上来，谁与争锋？”石昊很自恋，这般说道。
不过，这个时候却没有人笑他，少年魔王杀出了赫赫威名，虽然他在取巧，法力不如仙殿传人，但是能活下来就已经算是逆天。
这一战绩注定要传向各教，轰动四方。
仙殿的传承者与人激战，无法斩杀掉对手，这是一则大事件，作为他的对手，会倍受瞩目。
月婵身姿挺秀，青丝披散，眸子灵动，她仙肌玉骨，明慧空灵，此时感觉很吃惊，这个人竟抵住了仙殿传人的攻伐。
虽然说是肉身持平，法力还有很大差距。但是，这个人体现出了惊人的潜力，境界一旦上来，多半会是一个无法想象的年轻至尊。
“你们注意了吗，他倒出来的河水，蕴含着雷霆，很像是出自恶魔岛啊。”
有人轻语，竟他一说，所有人都恍然，而后露出惊容。
“不错，应该是那条河中的水！”
“他居然敢去那里收天河，真是好气魄！”
世人皆知，那里极度妖邪，实力越强大的人进去越危险，会被沾染诅咒而亡。
实力弱小不代表安全，会被雷霆劈杀，可以说自古以来河中飘着很多神尸，但是没有几人敢去打捞。
而这个人却敢收天河，实在令人瞠目结舌！
“我怎么感觉那丹炉中还有些黄土，别告诉我，他是从仙坟上挖下来的。”有人嘀咕。
要知道，那仙坟只是传说中的神圣古地，自古以来有几人走到过终点？骨书上没有记载，据说不会超过一手之数。
“他这么厉害，难道是——荒？！”
有一些人惊醒，一下子想到了在魔尊所立神碑上题名的那个神秘人——荒！
少年魔王来历蹊跷，至今还不被人知，无人知道他的道统与出身，直到现在终于露出了端倪。
“不错，一定是他！”
许多人振奋，此人去过天河、取过仙坟上的土，战力如此强大，非常符合“荒”的身份。
月婵仙子眸子绽放神霞，盯着石昊，觉得有些熟悉，很是疑惑，此人是荒，肯定依旧不是他真正的身份，到底出自哪个道统？
魔女肌肤莹白，大眼睛骨碌碌转动，道：“敌人的敌人就是朋友，这个家伙不错，我该找他喝一杯。只是……怎么越来越觉得熟悉了？”
其他初代也都很吃惊，他就是荒？
仙殿的传承者与石昊对峙，隔着很远，双方保持沉默，没有再出手。
“嗡！”
突然，虚空轻颤，一条枝桠抽来，扭曲了虚空，若一条神鞭横扫而过。
“砰”的一声，仙殿的年轻传人虽然躲避迅速，但还是被树梢末端扫中，横飞了出去，口中狂喷鲜血。
这让人震惊，怎么会突然发生这种事？
大戟发光，仙殿的传人切开虚空，一步迈了进去，从这里消失。
不远处，一种黑漆漆的老树，将根茎当作双足，撒丫子狂奔而来，竟然是它——魔血鬼神树！
这是何等的存在？所有人都懵了，感觉太恐怖了，就是点燃神火的生灵也都飞逃。
石昊一惊，他深知此树的妖邪，境界高的吓人，超出这片小千世界规则允许的极限，而这样一击却没有击杀掉仙殿传人。
在这一刻，石昊将仙殿传人定位为最危险的人物之一！
便是同阶一战，法力相近，谁生谁死，也不好说。
他自然没有耽搁，招呼一声祖父，洒落一片天河断后，而后开始狂逃，他估计多半是冲着他来的。
还好，天河所蕴含的诅咒，拥有足够的威慑力，毕竟曾让一位老教主遭殃，而魔血鬼神树也知道厉害。
咻！
石昊与大魔神驾驭闪电，从此地消失了。
秘境出口，一片嘈杂，消息被传回，引发众人热议。
魔血鬼神树惊现，并搅局，让人心惊，也引人疑惑，它为何不受秘境规则限制？
当然，最令人吃惊的还是少年魔王的身份，早先虽然有人私下在议论，但毕竟没有证实，而现在各种线索指向他就是——荒！
一个在魔尊所立神碑上留名的人，战力第一，傲视十州古今的少年强者，居然在这里，真身出现了。
“荒，竟然是他，难怪可以横行秘境中，能斩初代，如果是这个人，一切都解释通了。”
“所有人都在猜测荒是谁，天啊，他竟然出现了，是少年魔王，真是震撼！”
这是一场轩然大波，引发的轰动效应超越以往，是这段日子以来最让人震惊的大事。
少年魔王身份泄露，他是荒，这是一场大地震，格外引人吃惊，传向诸多古教，吸引了一些不朽的道统关注！
很多人都望向秦族，因为荒在石碑上留下烙印，盘坐秦长生的头顶上方，曾引发各教高手谈论。
现在，正主来了！
呼唤所有兄弟姐妹，看下票仓啊，下旬到了，感觉好多人都有月票了，请投来一张吧。
感谢大家！
.
.

秘境深处，褐色山体不高，一座接着一座，但是却有紫色灵气蒸腾，看起来宛若仙山般。
紫色山崖上，藤萝发光，赤霞灿灿，那是灵药——赤蛟藤，飘漾芬芳。
山脚下，一座石台上有头麒兽匐卧，尽显瑞气，周围还有金乌、仙鹤、寿猿等神禽异兽等出没。
这是一片净土，祥和而宁静，缺少毒虫猛兽，山壁的缝隙间扎根有灵芝、老药等，绽放蒙蒙紫霞。
不远处有一眼灵泉，氤氲精气袅袅娜娜，像洁白的仙气在弥漫。石昊盘坐在当中，冲洗血污，以灵泉修复肉身。
“孩子你没事吧？”十五爷在旁守护，见他终于睁开了眼睛，这样问道。
“爷爷不用担心，我很好。”石昊站起身来，一双破烂的拳头已经长好，握紧时晶莹而透亮。
“这个人法力如海，已经达到尊者大圆满境，如果不是故意压制，早已是神火级强者，你在修为没有增长前，还是不要与他交手了。”十五爷提醒。
“我明白。”石昊点头，仙殿的传人的确可怕，手段过人，实力强横，便是同级对决，也是一名生死大敌。
在外界沸腾，都在议论“荒”时，祖孙二人躲在这清净之地准备开始潜修。
这些日子，他们采摘了很多灵药，都摆出来的话，积成了一堆，五颜六色，流光溢彩，药香浓郁的让人沉醉。
“爷爷，这很重要，补全法则，重塑几大境界，对你有极大的好处。”石昊说道。
十五爷得到了魔尊真血，洗礼肉身，熬炼元神，那些神性精华只吸收了少许，还有大量封在血肉与骨骼中。
这一次，石昊让自己的祖父重新修行几大境界，就是要进一步开启人体宝藏，引出魔尊真血的精华。
并且，他自己也要重修化灵境！
虽然他曾说过，洞天境最重要，重塑这一秘境就足够了，那是因为灵药不足，而现在既然充裕，为何不尽善尽美呢？
“好！”
十五爷点头，来到上界后，因孙儿死去，他心境沧桑。但现在见到活着的石昊，他迎来了黄金岁月，志壮心雄，神盈气沛，有无穷的精气与力量。
他取出一个石鼎，向里面注入泉水，而后同石昊一起选灵药，不断投入进去，并放入各种银蜈蚣、金蝎子、紫晶蜘蛛等，还有矿物。
“我石族的丹方真的很神秘，熬炼己身，有难以想象的妙处。”石昊说道。
他与十五爷探讨，又将不老山的涅槃法、火国的朱雀涅槃法、红凰交给他的古法都考虑了进来。
药香扑鼻，鼎中绿莹莹的蜘蛛沉浮，金色的老参流淌精气，一米长的银色蜈蚣如龙般发光……这是一炉大药。
可以说，非常的奢侈，因为当中还有黄金参等圣药，一般的大教也只能让最核心的弟子这样熬炼。
而祖孙二人若是在外界，根本没有办法收全这么多的稀世植物、神虫等，而这里却可以实现愿望，重塑道身。
十五爷盘坐鼎中，沐浴宝液，开始闭关。
而另一边，石昊也要进行了，取出一口紫莹莹的骨鼎，这是从赤羽鹤一族那里夺来的，同样为神级药鼎。
各种灵药加入进去，古虫也是密密麻麻，漂浮在鼎内，并没有腥臭气，反而有精气喷薄，这些都是神虫后代。
半个时辰后，鼎液沸腾，药液化成了晶莹的浆体，石昊盘坐了进去，开始熬炼己身，重塑道我。
化灵境共分三个阶段，为：肉身成灵、再塑真我、洞天养灵。
这是从肉身到精神再到符文的全面锤炼，可以让一个人一步一步接近大道，登上自己的人生高峰。
他心中宁静，默默运转原始真解中的骨文，盘坐鼎中，熬炼己身，重塑道身与神识。
一夜后，石昊一叹，在肉身修行方面，他走到了一个极尽，这样重塑己身，的确让体质再次强了一点，越发晶莹。
但是，并没有像过去那般，再一次蜕变，宛若新生。
“是我太贪心了，人怎么可能总是涅槃呢，如果这样，天下谁可敌？”石昊笑了。
如果总能蜕变，不断涅槃，一次比一次强大，那么最后肯定能世间称尊，九天十地都再无对手。
这不现实！
如天蚕舍弃遗蜕般，破茧化蝶，一次机会足矣。
“嗯？！”忽然，石昊一阵沉吟，他想到了一些手段，也许能再生，若蛇蜕皮、蚕化蝶一样。
“也不是绝对没有办法，只不过将九死一生。”他轻语。
比如，斩掉至尊骨，待它新生，自身会跟着实现一次涅槃，这种蜕变，价值之大难以估量！
而今，他没有至尊血，也失去了那块骨，严格意义上来说他只是一介凡体，为何能战“初代”，原因就在于此，他曾因原始宝骨再生而涅槃。
“柳神曾说，至尊骨与真血失而再生，如同割韭菜，也如那草木枯萎了又繁荣，会更加‘茁壮’，也许可以考虑这从这方面入手！”
石昊振奋，眼中绽放神霞。
只是，这样做太难了，第一次失去骨，他在一夜间开始衰竭，气血干枯，从一个聪慧而有天资的孩童化成一个痴呆的小迷糊，身体机能严重倒退，在石村调理一两年才恢复。
并且，等到体内原始真血再生，足足耗时十年左右！
第二次遭受仙殿的绿铜锈诅咒，并且失去真骨，同样可怕，假死了一年多，举世都以为他殒落了。
到现在，原始至尊血还没有生机，依然干枯。
这样做危险太大了，他前两次熬了过来，并不代表第三次、第四次依旧能平安，这条路九死一生！
不过，这却很诱人，能让人不断涅槃，提升自己的体质、精神等，全方位的升华、蜕变！
“现在还不用考虑，但这是一个方向，将来也许能是一条成道路……想人间无敌，唯有另辟蹊径！”石昊自语，心中埋下了一颗种子。
而后，他再次开始重塑化灵境。
肉身晶莹，的确在变强，虽然没有那么明显，但很让人欣喜，随后精神力烁烁发光，在其眉心内有一团光在散发雄浑的力量。
当进行到最后一个阶段——洞天养灵，石昊的唯一洞天开启，释放不朽的光辉。
这一刻，久违的鲲鹏浮现，在洞天中翱翔，释放盖世神威，自从来到上界后他一直没有真正动用这宗宝术。
随后，狻猊、雷天雀、朱厌等先后一一浮现，全部处在同一口洞天。
事实上，这可以称之为一域，诸多灵身皆可养在“一炉”中。
化灵境最后这一阶段最是神秘，等于在造化生命，夺天地究极变化之奥妙，不过最后是要收回这些生命印记的，而不再有灵身。
显然，那需要到极高层次的境地才行。
究极变化，最终成就的是自己真身！
“轰！”
石昊的血肉中，一缕又一缕神曦化形，变成小鼎、道钟、仙剑等，灿烂夺目。
这是他曾经做过的事，研究化灵境到极致，从最本质的符文神曦入手，凝聚纹络。
这一刻，不光是他的血肉中，就是洞天内也出现了鼎、种、塔等，恢宏而沉凝，气势磅礴。
事实上，这已与下一个境界——铭纹，有所联系，承上上启下。
不过，下一个境界，所铭的都是骨文。
而此际他在化灵境所塑造的是各种法器。
他的身体在发光，由于如今境界更高了，所以走这条路比以前容易很多。
石昊的体内符文流转，血肉中一个又一个小鼎出现，无穷无尽，如同血液般，在流淌，取代符文。
这是一种很诡异的变化！
随后，石昊的体表发光，小鼎密布在每一寸肌肤上，守护己身，而他自己也仿佛化成了一座充满大道气韵的鼎。
“重走这条路才发现奥妙无穷，我当年只走了一半啊。”石昊自语。
这是他昔年在化灵境最大的突破，打破常规，锤炼体内神曦与纹络，踏出自己不同的路，只是当年境界低，太艰难。
现在再回首，他发现这未尝不是法力运用的一种极致超脱之路！
锵！
下一刻，石昊的精气神再次变了，从肉身到精神，全都熠熠生辉，血肉中与神念内，纹络化形，成为一柄又一柄仙剑。
此际，他一下子凌厉了起来，锋芒毕露，举手抬足，自身宛若一口天剑横空。
在他的体表与体内，无穷的细微的小剑在流淌，如同血液般，这是神曦与纹络的演化，他自身都仿佛化成了一柄仙剑！
再后，悠悠钟声从他的体内传出，小剑化成了道钟，无尽的金色小钟汇在一起，在体内与体表流淌。
……
他在不断的变化，事实上这可以称之为攻守大术！
比如说，当体内纹络皆化为剑后，他可斩杀万物，整个人都如同天剑般。
而体内纹络化成小钟后，无穷无尽，合在一起，则防御力惊人，形成人体道钟，且可发出钟波，将敌人震毁。
“这条路很好！”
石昊自语，这等于在创法，凝聚道则，开启杀生与防御宝术。
只不过，这条路很难，毕竟体内纹络无尽，谁能把握的那么精细，全部演化成有形之器物，这需要不可思议的掌控力。
石昊一遍又一遍的演化，他觉得法力有所增长！
过去了数日，十五爷已出关，红光满面，人体宝藏开启，让他的白发都在向乌黑转变！
不过，石昊还是没有出关，沉浸在自己的世界中，一遍又一遍的演化。
一只土黄色的小鸟落在十五爷的肩头，啾啾而鸣，禀告消息。
这是他们收服的异禽，怕错过进入秘境传承地的时间，降服了一些珍禽，监视秘境中的动态，随时禀报。
这么多天过去，外面虽然发生了一些大事，有初代殒落，有神灵死去，但传承地还是没有开启。
十五爷盘坐下来，为自己的孙儿护法，静等他出关。
终于，石昊也不知道演了化多少遍，将化灵境的这条路走到了尽头！
他可以化鼎、化仙剑、化天塔、化道钟……变化万端。
他睁开了眼睛，深邃而强大，瞳孔深处有道钟轰鸣，有仙剑劈杀，与古鼎散发混沌气，尽显天地规则与奥义。
此外，还有日月闪耀，诸天映现！
石昊的瞳孔化成了符号，映照出大道，显化出天地规则。
这是法力增强、体悟到乾坤规则与奥义的体现！
一瞬间而已，石昊眸子如虹，他俯看天地万物，仿佛能透视本源，可看清“内里”，异常神秘。
“嗯，难道是武道天眼，这是要开启了吗？初露端倪！”石昊震动。
这是他所渴求的，一直想实现，可惜太难了，因为就是教主级人物也无法拥有，这与境界无关，全凭自身机缘与感悟！

眼前的景物一阵模糊后又一阵清晰，天地万物的“内里”展现眼前，只是不太稳定。
最后，一切正常下来。
石昊平静，虽然没有真正开启武道天眼，但是初现端倪，他觉得有朝一日一定能开启。
祖孙两人起身，都收获巨大。
因为，他们来自下界，补全所缺失的法则后，重塑真身，会让自己与上界更契合，自身将强大一截。
“元天至尊的传承还没有出世，不如利用这段时间我们继续闭关，增强实力。”石昊建议。
在这个秘境中，灵气充沛，老药很多，正好可以重塑己身，将所有境界都修行一遍。
大魔神点头，这个秘境中有仙殿传人这样的初代，还有点燃神火的强大生灵，充满危险，一旦争夺至尊传承，注定会伴着血光，实力最要紧。
“咦，有生物靠近。”石昊忽然开口，十五爷也回头，他们感觉到一个生灵在不远处活动，虽然隐藏了气息，但依旧给人不一般的感觉。
他们起身，悄无声息的的走了过去，见到了一只……兔子！
这是一只巴掌大的雪白小兔，浑身没有一根杂毛，晶莹透亮，雪白如玉，眼睛跟红宝石似的，它充满了灵气。
此时，它正在抱着一个紫色的萝卜，错，应该是说是紫金参在啃。
“哎呀，兔子……你真是暴殄天物，一株准圣药被你糟蹋了。”石昊顿足，相距这么近，居然没有提前发现，那是一株紫金参，足有万年药龄，并且快成圣药了。
显然，这只小白兔吓了一跳，吧唧一声，扔掉紫金大萝卜，一蹦老高，一副小心肝怦怦乱跳的样子，在那里拍自己的胸脯。
一双红宝石的大眼眨巴着，望向石昊。
“这兔子不一般。”十五爷低声说道。
石昊点头，能将紫金参这样一株准圣药当成萝卜给啃掉，可以承受这么浓郁的精华，肯定不是一般的凡物。
“个头虽然不大，但是感觉熬汤应该不错。对了，兔子肉好吃吗？”石昊问自己的祖父。
“要看是什么兔子，这只多半很好吃。”大魔神说道，因为这只灵气太足了，肌体发光，并有淡淡白雾飘散，如同仙气一般。
“啊，你是魔王——荒！”
忽然，小兔子发出惊叫声，向后退去，一双红眼睛直扑闪，露出害怕之色。
“我不好吃，很瘦，都是骨头，嚼不动。”它楚楚可怜。
“这兔子精怎么有点怪啊，我觉得比一般的尊者都厉害很多倍，不是想扮猪吃老虎吧？”十五爷道。
“我也觉得，难道想吃我们？不如我先吃掉它。”石昊露出一嘴雪白的牙齿，吓唬这只小兔子。
嗖！
巴掌大的小兔子，红着眼睛，叼起坠落草丛中的紫金参，扭头就跑，一溜烟没影了。
爷俩看的发呆，这也太快了。
“追！”
祖孙二人背后都出现翅膀，以闪电构建而成，如浮光划过长空，不久后看到了那只小兔子。
让他们目瞪口呆的是，这只小兔每次跃起都踩在一座山峰上，一纵就是好几千丈远，有时甚至能踩踏一座山体。
这简直是一头庞大的凶兽，实力强劲。
“哎呀，别吃我！”眼看追上了，小兔子扔掉“紫金大萝卜”，红着眼睛喊道，可怜巴巴，道：“我的肉真的不好吃。”一副快吓哭了的样子。
石昊看的颇感兴趣，道：“你到底什么来头？”
“我……是太阴玉兔。”它小声道，并且化成了人形，成为一个十几岁的小姑娘，白发如雪，眼睛红如钻石，清纯而楚楚可怜。
石昊一惊，这是一名……初代！
饕餮、黄金鸾、太阴玉兔、黑兰等都进来了，都是异族初代，想不到在这里相遇，但这个小姑娘也太柔弱了。
“我只是路过，采药而已，你干嘛这么凶？”小姑娘皱着鼻子说道，很不满。
石昊一瞪眼，她立刻吓了一跳，快速蹦到了另一座山峰上，泫然欲泣，红红的大眼含着泪，道：“我只是拿着命符进来看一下，采点药，你要是对我不利，我只能用命符离开了。”
石昊与十五爷一阵无语，所见到的初代一个个冷酷无情，手段狠辣，现在居然见到了这么一只小兔子。
“就你这样也敢进秘境争造化？”石昊说道。
“我是冒名顶替我姐姐来的。”小姑娘很不好意思，又补充道：“我只是进来看看，又不去争战。”
“行了，继续吃你的萝卜吧。”石昊不想跟她多说了，这明显是一个单纯的小家伙，能活下来着实不易。
“我不吃萝卜！”小姑娘生气了，嘟着嘴，道：“我只吃紫金参、灵芝等。还有，你别小瞧我，我修为不比你弱，只是还没有学攻击的法术而已，还在巩固中。将来……”
嗖！
看到石昊呲牙，小姑娘吓的抱起萝卜就跑，撒丫子狂奔，逃出去一段距离，看到他没有追来才愤愤挥动拳头。
“走吧，像我这样的好心人不是很多，别人看到你，多半会吃掉。”
“呸，就你看到我要吃掉，别人都没注意过！”小姑娘不忿。
石昊尴尬，瞪眼吓唬她。
太阴玉兔这一族非常不凡，数量稀少，族中的至强者死后会化作月亮，照耀在夜空中，很逆天。
小姑娘神觉强大，能觉险而避，提前感知危机，故此能在这里混的如鱼得水。
她已经确信，石昊没有杀念与恶意，白了他一眼，道：“看你人不错，就告诉你一个消息，我在另一边的山脉中看到了秦族的人，他们似乎要对付你，还有那个穿着长生战衣的人，更是扬言，要击毙荒。”
而后，她化成一只雪白的小兔子，叼着准圣药紫金参跑没影了。
大魔神一叹，有些无奈。
祖孙二人没有离开，继续开始闭关。
这一次，效果惊人，大魔神满头白发尽化黑发，脸色更加红润与晶莹了，根本不像是一个老人，如同一个青年般。
并且，他的断臂长出了一些！
而石昊自己也是重修了铭纹境，收获巨大无比！
因为，在这个境界，他将原始真解与万灵图结合，将这部骨文刻入了体内，这就是他的——铭纹。
“爷爷，你也可以这样尝试。”祖孙二人交流。
他们谈法论道，石昊从自己的祖父那里得到了魔神传承，那是在下界一处神秘古迹中发现的。
而他也将自己的宝术等演化给大魔神看，相互研究。
“这魔神传承果然了不得！”石昊惊叹。
当然，这需要以后慢慢研究，这一次最大的成就还是铭纹重塑，将原始真解成功融入血肉与骨头间，让他有一种返璞归真，悟透万法原始本源的感觉。
随后，他轻轻一震，肌体发光，原始骨文浮现，组成鼎、钟、塔、剑、戟等，与他自己所踏出的路相结合，威势大盛。
“爷爷，我们去山那边看一看。”石昊示意，要去山脉的另一边，那里有秦族的人。
自从他知道，秦族将他祖父当作囚犯，送进恶魔岛去挖矿，并且差点活活勒死在那里，就难以释怀。
“也好，我们就去看一看，不过秦昊……就让他呆在那里吧。”十五爷说道。
“嗯，每个人都有自己的路，不要让他知道是我们来了，对大家都好。”石昊点头。
这些日子以来，秦族一直在寻觅，想找到荒，对他抱着敌意，因为荒在魔尊所立的神碑上留下烙印，居然盘坐在秦长生的头顶上。
而秦昊更是直接放言，要与荒一战，将他击毙。
秦族有很多位点燃神火的强者进入秘境，这是一股强横的力量，毕竟兽牙命符是秦长生炼制的，自然会照顾本族人。
石昊与祖父来了，在远处观察秦族人，没有过于接近。
“来了，是这两人！”一日后，石昊目露精光。
他见到了一对年轻的男女，如薄烟般浮现，进入秦族所在的栖居地，正是天国的两名年轻天才。
他早就料到，这两名猎杀者会与秦族有交流，在这里会联手，果然如此，蹲守在这里，终于见到了。
天国的光天使曾带着这两人追杀大魔神，斩了他一具灵身，更是险些将十五爷真身击毙，让他遭遇重创。
无论是为祖父，还是为鬼爷，亦或是为自己，石昊都会对天国出手，有深仇大恨。
“天国血祭……如今先收点利息，将来待我成为天神，一定会杀进天国！”石昊自语。
他知道，凭天国与秦族的关系，一定有兽牙命符，即便将他们斩杀，还会在出口的祭坛上复活。
“不行，弄个传送阵，通向出口那里。”石昊说道。
进入秘境很长时间了，他们已摸清了各种地理位置，知道出口在那里。
“会不会太冒险，出口那里可是有高手守着。”十五爷道。
“无妨，没有人会注意，并且我不会接近，只在远处击杀。”石昊说道。
半时辰后，两人摆出祭坛，布置好一座简单的传送阵。
“出来了。”
石昊低语，并未发难，而是等那两人离开这片区域才悄然跟进，不得不说，这两大杀手警觉性极高，不愧出身天国。
他们虽然年轻，但经验老道，竟有所觉察！
不过晚了，这一刻石昊与祖父一起发难，他不惜动用了鲲鹏法，当然以雷电掩饰，极速到了眼前。
“轰！”
唯一洞天撑开，禁锢此地，这名杀手身法诡异，竟然消失了，但是石昊却依旧对着虚空出手。
“砰！”
拳掌相击，那名男杀手大口咳血，露出行踪。
“你……”他吃惊，对方竟能看透他的行迹。
“雕虫小技，你们这些阴暗的虫子，只懂得背后伤人，这次让你也尝尝被猎杀的滋味。”石昊喝道。
他撑开洞天，让光芒更盛烈了，禁锢此地，并且爆发出了最强战力，不想发生意外，只想速战速决。
当日，月婵仙子陷入洞天中，都让石昊扒下一块天蝉甲，这名男性杀手全身陷入，自然无法逃脱劫难。
“噗！”
石昊一拳将他轰杀，在虚空中炸开，爆成一片血雨。
与此同时，大魔神也盯上了那名女杀手，动用雷霆，将其笼罩，使她无法走脱。
石昊快速冲来，在两大高手的杀伐下，她迅速饮恨，带着怨毒之色，被命符包裹着消失了。
“祖父，我去了，你等我！”石昊踏上那座传送阵，迅速消失。
秘境出口，祭坛上。
两道身影显化，异常不甘，脸色铁青，他们身为猎杀者，今日竟反被猎杀，这是一种奇耻大辱。
并且，现在竟暴露在众目睽睽之下，这对他们来说很不好，毕竟平日都行走在黑暗中。
秘境外，光天使此时只是一个普通人，站在人群中，当时就变了颜色，这是天国内有数的天才，随他出来历练，竟然在秘境中被杀了？
要知道，天国的人最会自保，一向都是猎杀别人，而今怎么自己遭劫了？
“这是谁，两人的气息很不一般，是少有的高手，居然被杀了。”众人议论。
就在这时，无声无息，祭坛后方出现一道虚影，迅速弯弓搭箭，极速射杀。
“哧！”
闪电炸现，箭光如虹，贯穿苍穹！
天国的两名天才，刚经历一番死亡，站在祭坛上，还没有回过神来，两支神箭就到了。
距离很近，而且太突然了！
谁能想到，有人敢这般行事，追杀到此地，在万众瞩目之下射杀祭坛上复活的人，超出了想象。
所有人都愕然，难以置信！
“噗！”
血花溅起，在众人震惊的目光中，两支神箭分别射入这两人的后脑，令他们炸开，化成大片的血雨。
“这……”
“放肆！”
守护祭坛的几位元老震惊，脸上都被溅上了血液，无论如何也没有想到，会有这样的变故。
在过去，从来没有发生过这样的事！
石昊转身就走，迅速消失。
秘境出口，一片哗然，而后沸腾！
“天啊，这个人是谁，居然敢这样行事，太果断与凌厉了。”
“你们看，他射出的箭是火魔宫的。”
当场，赤羽鹤一族的人脸就绿了，这尼玛也太可耻了，居然用他们的箭羽杀人。
“是那个少年魔王！”火魔宫幸存下来的几名尊者惊叫，他们回来后，没没有再进秘境，只有点燃神火的四大强者回去了。
“什么，他就是那个少年魔王，也就是荒？！”
秘境出口，引发大地震，激起轩然大波，所有人叫嚷了起来。
少年魔王——荒！
居然是他，果断而神勇，来秘境出口斩杀敌手。
这两个人是谁？居然值得他这样大费周折。
此时，就是几位老教主也都神色难明，连他们都没有想到有人会这么大胆，来此斩杀敌手，而且竟然是荒！
守护秘境的元老检查两个死者的遗物，意外发现天国的杀剑，当即神色就是一变。
“啊，是天国的人！”
有人眼尖，发现真相，大叫出声。
此地更加热闹了，一下子喧嚣了起来，少年魔王荒居然在猎杀天国的人，胆大包天，同时也称得上惊艳！
“赫赫有名的猎杀者，居然成为了猎物，这两人如此年轻，一定是天国负有盛名的奇才，结果都被斩了！”
……
秘境出口，人声鼎沸，群雄震动，议论纷纷，全都很兴奋与吃惊。
人群中，光天使脸色晦暗，愤怒无比，握紧了拳头，这个人太大胆了，居然这样高调斩杀天国的奇才，当着天下群雄的面做出这等事，像是抽了天国一记响亮的耳光！
因为，他们是猎杀者，现在反被猎杀了！
写到深夜，流汗，求一张月票，请大家支持下。
.
.

荒，居然这么年轻，比仙殿的年轻大人还要小几岁，同其他“初代”相比也有年龄优势，让人难以置信！
“最年轻的应该是秦昊还有太阴玉兔吧？不过秦昊修为未成，能进去是依靠长生战衣，而太阴玉兔自身也有些问题。”
“说起来，少年魔王太过超凡脱俗，修行时间不是很长，却能匹敌那些初代！”
这引发了一场轩然大波，人们异常震奋。
几位老教主眸子如同星河，明灭不定，都在思量，这个少年有师门吗？这等良才美质，若能招揽进教中，他日必可俯瞰数十州，护佑一教大兴！
甚至，能傲视百州，得望长生，君临天下！
秘境深处，石昊平安返回，让大魔神长出一口气，他着实为自己的孙儿担心了一阵，毕竟出口有至强者守护。
“爷爷，一切顺利，向天国收了一些利息。等我成为一代天神后，一定亲自去那里走上一遭！”石昊话语强硬。
森林广袤，一些苍劲的老树高足有上千米，而有些古藤更是如泰坦巨蛇般，将整座山体都缠绕上，散发莹莹绿光。
茂密的山林中，落叶厚达几尺，有各种毒虫猛兽出没，有腐质的气息。
“秦族人真可恶！”石昊说道。
祖孙两人在密林中监视，看出很多端倪，该族降服了一些猛兽、凶禽等，让它们去探查，正在寻找荒。
这是两人仔细观察后得出的结论，并且等待一段时间后，亲耳听到该族人交谈，得到了证实。
秦族对荒充满了敌意，想在秘境中将他击毙，他在神碑上的排名与存在，对不老山来说是一种羞辱。
然而，那并不是石昊故意的，排位是神碑自行调整，并非以他人的意志为准。
“你们说那个少年魔王在何地，寻找了这么长时间都未曾见到，此人绝对不能留下，一定要除掉！”
在秦族的栖居地外围，有人巡视，并低声交谈。
“放心，我族来了多位点燃神火的大人，只要发现其踪迹，就可以将他立刻击杀。”
无声无息，一个老仆人出现，看着两人，道：“一旦有消息，先禀我族的小主人，由他出手。”
“好！”
两人点头，全都很期待，双骨至尊在当世是一个神话，的确已经放话，一旦有线索，立刻告知他，要亲自出手去击毙那个“荒”！
不远处，石昊眸子深邃，没有说话。
大魔神皱眉，对秦族这些人神色不善。
“爷爷，我们走吧。”石昊说道，一是不想与秦昊决战，而是这里有神级强者坐镇，若是惊动了他们，不好应付。
十五爷点头，两人无声的退走了。
大山巍峨，长着很多灵木，散发莹莹宝光，银瀑如练，垂落下来，洁白水雾飘渺，壮丽若仙境。
只不过一个少年破坏了这种美景，他光着屁股在这里冲洗身体，扑棱着水花，而且在龇牙咧嘴。
“咦，是他！”
石昊与祖父来到这里，正好见到这一幕。
少年的脸很圆，像个大苹果，看起来很朴实，只是大眼有点贼亮，他年龄与石昊相仿，只有十六七岁碎的样子，正在瀑布下的水潭中出没。
大魔神露出异色，这家伙正是曾经布下杀阵，抢夺两名初代的那个看起来很朴实、但其实心机不浅的少年。
祖孙二人悄无声息，向前潜行而去，包抄这个小胖子。
“哎呦，两位道兄，你们什么时候来的？男男授受不亲，别走这么近啊。”少年惊叫，他很警觉，发现了两人。
石昊刚想说什么，忽然看到胖子的另半张被黑发挡住的脸，当场就乐了，这家伙好像是被人挠过，右脸有几道血痕，很不雅观。
“你这是怎么了？”大魔神笑问。
“两位道兄，一定要小心啊，秘境中有只兔子，法力高深，太厉害了。我一个没注意，差点被它干掉，你们看我这张英俊的脸，遭了重重一击啊。”胖子诉苦。
“什么样的兔子？”石昊笑道。
“巴掌大，浑身莹白，眼睛跟红玛瑙似的，看起来很可爱，但那是一头大凶啊。”胖子在这里说道。
“胡说八道。”石昊瞪眼，觉得他说话很离谱，通过他的描述，那只兔子的外形很像太阴玉兔，可它实际胆小而怯弱，怎么成大凶了？
“你们别不信，这是铁证啊。”胖子急了，手指着自己那张被抓花的脸，愤懑无比。
“你没干好事吧？”大魔神斜了他一眼。
“冤枉死我了，你们一定被它的外表给迷惑了，那小兔子太凶残了，一脚蹬出，将我踹的差点背过气去，更是将一座大山都给踹塌了。”
小胖子大吐苦水，走出水潭，指了指胸膛，上面果然有个脚印，像是被人狠狠踩过。
祖孙二人无语，这胖子真被那只小兔子险些踹昏过去？这场面有点难以想象。
“你叫什么名字？”大魔神问道。
“我，大名鼎鼎，注定要呼喝天下，威震这个时代，我叫曹雨生。”小胖子眉飞色舞，自我介绍。
“差点被兔子踹死的曹雨生。”石昊总结，点了点头。
小胖子的脸顿时垮了下来，没精打采，道：“我是被偷袭的，谁知道那兔子这么狡猾，如此强大。”
随后，他千叮咛万嘱咐，告诫两人一定要小心，那只兔子太厉害了。
石昊斥道：“你少胡说八道，我们又不是没见过那只兔子，再说了，你身为初代，被挠了一下，这么小的伤口随时能复原，至于这样吗？”
小胖子曹雨生当时就急了，认真指向自己的脸，道：“你们要看仔细了，这兔子的爪子留下了法则之力，我的伤口很难在短时间愈合。”
石昊与大魔神面面相觑，仔细探查，发现还真有莫名的力量，阻止那伤口痊愈。
两人有点怀疑了，那只楚楚可怜、眼睛如红宝石般的小兔子真有这么凶残？
“你在这里做什么？”十五爷问道。
“我在采药！”小胖子答道。
而后，他一个猛子扎进了水潭深处，也不知道过去了多长时间，水花一闪，他才浮上来。
小胖子手舞足蹈，一脸得意的笑，在他的手中一株黄金菱角，散发刺目的金光，将他整条手臂与胖脸都染成了金色，散发清香。
“一株圣药！”祖孙二人吓了一跳，这胖子什么来头，居然能探寻到深潭下有如此稀世宝药。
“给！”
小胖子异常大方，自己撕下多一半的圣药，将另一半扔给了石昊，金色汁液流淌，浓郁的香气让人浑身毛孔舒张，仿佛要羽化飞升。
曹雨生先吃了一部分，而后将剩余的金色汁液涂抹在脸上，让伤口愈合。
“两位，青山不改绿水长流，我们后会有期。”他哧溜第一声跑到岸上穿上衣服，转身就跑。
“胖子你这么大方，是怕我们收拾你吧？”石昊说道。
小胖头回头憨厚一笑，而后扭屁股，撒丫子狂奔。
“轰！”
突然，水潭下爆发出一股惊人的气息，火光滔天，一下子将深潭都给蒸干了，让瀑布倒流向天。
“跑！”
石昊与大魔神诅咒，也开始撒丫子狂奔，追赶那可耻的胖子。
这水潭下竟有一头异常强大的神灵，圣药有主，居然被那小胖子无声无息给偷偷采摘了，现在那头生灵发现圣药已失，暴怒！
“小兔崽子连我们也敢算计？”大魔神吼道，在后面紧追不舍。
“小兔子另有其人，我也是受害者。”小胖子狡辩，称不知道水潭下有神灵，本是好意，分他们一半圣药。
“吼……”这是一头碧蛟，形似真龙，体型庞大，一下子就腾上了高空，呼风唤雨，周围电闪雷鸣，景象惊人。
在它的周围，更是有碧火滔天，神灵之焰焚的苍穹都一片青碧，可怕之极。
石昊心头一惊，这只碧蛟跟他此前见到的那只黄金蛤蟆一般，极度强大，超越了一般点燃神火的生灵，不可力敌。
三人狂逃，小胖子走的路很诡异，几次想甩掉祖孙二人，但都没有成功，最后不情愿的带着他们一起踏进一座传送阵，离开了此地。
当从传送阵出来，进入另一片山地后，小胖子抱头鼠窜，被石昊追杀个没完。
“救命啊，杀人啦，少年魔王吃人啦！”他鬼叫连天。
祖孙二人变色，这死胖子竟然是向秦族这个方向逃，显然也听到了风声，想在此借力摆脱他们。
“轰！”
突然，白光一闪，一只小兔子跳了出来，一脚踹出，曹雨生惨叫，整个人横飞了起来，被踹上了高天。
“叫你偷我的萝卜，不对，是白玉参王！”小兔子巴掌大，雪白透亮，大眼红如钻石，气鼓鼓，不过当它看到祖孙二人后，也转身就逃。
石昊与十五爷顿时觉得凌乱了。
“轰！”
秦族的人被惊动，神焰滔天，一下子就出现五大强者，扑杀而来。
“快走！”
石昊与十五爷一路疾驰，依旧选择追曹雨生。
就在这时，远方赤霞冲天，神光澎湃，蕴含着惊人的神能波动，散发出恐怖的血气，所有人都仰头，看向那里。
“仙池出现了，元天至尊涅槃失败的池子开启了封印！”
人们惊呼，想进传承地的话必要走仙池，那里是必经之地。
石昊与十五爷极速向那里赶去，曹雨生也是狂奔，一双贼眼在发光，憨厚而朴实的苹果脸上写满了激动。
远远望去，那片山地中有一口池子，蒸腾瑞气，流光溢彩，伴着赤霞，弥漫惊人的血气！
不会有错，就是此地。
显然跟那片湖泊群没有关系，这里才是真正的古地，仅有一口池子。
很多人其实依据种种线索已经寻到了附近，正是有人不小心触动法阵而揭开了封印，导致仙池血气泄露，异象惊天。
仙殿的传人到了，身体被符号包裹，熠熠生辉，长发披散，手持一杆大戟，睥睨四方，有种惟我独尊的气概。
在他的旁边，月婵现在美若天仙，衣裙猎猎，青丝飞舞，眸子清澈，手持一口玉剑。
而其他初代也到了，皆手持法器，严阵以待。
魔女、金灯男子也在那里，与仙殿传人对峙。
此外，还有火金族的藤一、闪电子、甄古等人，一个个散发滔天威能，因为到了最关键的时刻，要一争长短，抢夺传承！
曹雨生撒丫子狂奔，快速到了这里。
“兄弟，慢点走，我们一起闯进去。”石昊在后面喊道。
一听到这话，小胖子的脸一下子就绿了，因为扭头一看，周围有多不善的目光，比如太阳神藤、冥子、紫金真犼、还有被他坑杀而夺了“骨符”的初代等，都在散发杀意。

“我跟他一个铜子的关系都没有，他在追杀我！”曹雨生脸色发绿，进行解释。
因为，一群人在散发敌意，都是曾经跟石昊有怨、被战败的生灵，此时将矛头对准了他。
“胖贼，你设下杀局，引我等入瓮，夺取进入传承地的骨符，我曾亲眼见到你与荒走在一起，纳命来吧。”圣羽族的初代呵斥。
他拥有一头银白长发，背生天剑般的羽翅，缭绕神霞，被氤氲精气包裹，此时挥动银翅，劈向小胖子。
这绝对是一个苦主，被曹雨生设计，遭受重创，最后又被石昊给斩掉，失去骨符，不得不再去寻找。
听他这样一说，原本还在迟疑的人，皆目光不善，一齐盯着曹雨生，因为一下子想到了更早前的杀局。
最早时，有人抛出一块骨符，吸引仙殿传人与金灯男子开战，结果两人不知因何离去，倒是导致一些初代爆发大战。
“贼胖子，还我骨符！”另有一人大喝，冲上前来，他比圣羽族的初代还惨，当日第一个冲进光门，结果被杀阵直接斩死，都没看清对手是谁，现在得悉，自然震怒。
“惨了。”小胖子怪叫，扭头就跑。
“兄弟别怕，为兄到了。”石昊大喊，站在远处作势欲出手，其实在默默运转神力，形成一道无形气墙，阻止胖子向回逃。
“轰！”
圣羽族的初代杀到，神翅化成一柄银色法剑，斩的虚空模糊与暗淡，极速劈落下来，带着滔天的法力波动。
小胖子如同游鱼，非常灵活，向旁一闪，避过这一击。
“哧！”
另一名曾经入瓮、被法阵绞杀、失去符骨的初代杀到，张口吐出一道匹练，竟然是蛛丝，化成大网，想将曹雨生收进去。
他再次移动身形，虽然微胖，但非常轻盈，迅速滑了出去，避开这一击。
“有点意思！”冥子轻语，他也忍不住出手，掂量小胖子的斤两。
一瞬间，黑雾滔天，冥族独有的气息爆发，如同打开了地狱之门，要将胖子拉近冥界中！
“老虎不发威，你们当我是病猫啊！”小胖子大怒，只是苹果脸很圆，即便生气，看起来也有点好笑。
他身体矫捷，化成一道流光，冲着喷薄瑞霞的仙池而去，举手就轰击，这是一副豁出去的架势，非常凶猛。
他在释放信号，谁再逼他，便毁了此地，谁也别想进什么传承地！
一声冷哼，有人不满。
仙殿的年轻大人眸子深邃无比，眼白正常，而瞳孔则发光，化作符号，恐怖无比，伴着日毁星沉的可怕景象。
他抬手阻止胖子，掌心喷薄银光，爆发出了惊天一击。
所有人都一惊，全都后退。
就连魔女身边那名手持金灯的青年也是目光灿灿，露出异色，他绝对是强大的初代，可以俯视同龄人。
闪电子、藤一、甄古、饕餮、青仙等亦惊疑，不光是对仙殿传人忌惮，还有对小胖子实力的惊讶。
小胖子显然被刺激了，见到仙殿传承者对他动武，他自身爆发无尽光芒，通体都是符号闪耀，化作杀生大术。
到了列阵境后，可以在血肉中铭刻各种浓缩的法阵，提高战力，而小胖子显然就是在施展一种可怕的符文。
“咦，不对，这胖子太厉害了！”
就在这一刻，所有人都吃惊，小胖子爆发出的气息太恐怖了，简直有神挡杀神的气象，符光冲天。
并且，在其体外，还有丝丝雾霭，虽然只有几缕而已，但是人们震惊的发现，那似乎是——混沌气。
这是什么人，竟能如此？！
“哧！”
剑光动天，小胖子的身体散发剑气，如虹芒，又如闪电，斩的虚空扭曲，出现裂痕，攻击力威慑当场。
就是仙殿的年轻传人都是一惊，露出不可思议的神色。
他掌心喷吐出的银色神光被挡住了，并且渐渐溃散，化解在无形中。
所有人都倒吸了一口凉气，真是人不可貌相，海水不可斗量，这小胖子看起来憨厚而人畜无害，一旦爆发居然如此厉害。
“第三杀阵！”
仙殿传人盯着曹雨生，吐出这样几个字，结果让在场每一个人都大震动，心中涌起滔天波澜，满脸不可思议之色。
所谓的第三杀阵，便是开天辟地以来，上界第三强大的混沌杀阵，自古至今，凶名赫赫，专杀上界巨头，横扫一切。
这座杀阵可以说震古烁今，是以无上巨头的鲜血浸染出的威名，它诞生在混沌中，是无上的法阵！
这个少年居然拥有可在世间称尊的第三杀阵，到底什么来头？让人有些怀疑，所有初代都心神皆震。
远处，石昊也愕然，碰上了一个坑货，这小胖子来历惊人，很不简单。
“很是了不起，他已经将一小角残阵刻进体内，攻击力十分可怕，以攻代守的话，多半能挡住仙殿传人的攻伐。”
魔女的身旁，那个手持金灯的青年说道，他的身体被宝光笼罩，很朦胧，但能看出高大魁伟，英姿挺拔。
众人都眯起了眼睛，这小胖子太不简单了。
能拥有第三杀阵，他背后的古教绝对恐怖，超乎世人的想象。
修士自列阵境开始，就可以在体内刻写各种浓缩的法阵等，而他选择的竟然是第三杀阵，这有点让人惊悚。
“有意思。”仙殿的传人自语，向前逼去，要抓曹雨生，他对这种开天前的无上禁忌杀阵格外渴望。
事实上，遑论是他，就是各大教主得悉，也要疯狂。
只是，便是教主来了也要先掂量一番，不敢轻易捉曹雨生，因为能有这种传承，已代表他身后有一个无上的道统！
不过仙殿不同于其他大叫，他们古老无比，有传言称，他们与真正的“仙”有关，故此可以无惧一切。
或许，也可以说，仙殿本身就是上界最强大、最古老的几个道统之一，故此无惧其他任何大教。
“别惹我，不然我将这仙池乱剑劈碎，谁也别想得到。”曹雨生威胁道。
他只有十六七岁，圆脸肉呼呼，看起来朴实而憨厚，很难让人联想到，他是一个天纵奇才，拥有第三杀阵。
所有人都没有妄动，仙池至关重要，不容有失，这家伙若是不分好歹，一通乱劈，真可能会引发天大的麻烦。
便是圣羽族的初代、冥子等也都罢手了，一是担心，二是忌惮，第三杀阵一出足以让任何人心中凛然。
“嘿，真是好大的胆子，你还敢来此夺造化。”
两头赤羽鹤化作血色闪电，降落在地，化成人形，将石昊堵在在仙池这里，脸上露出杀意，正是火魔宫的两大强者，他们都是神火境的高手。
“关你屁事。”石昊斜睨赤凌空，并不在意。
“放肆！”赤凌空一步迈出，抬手间，赤红神羽如箭，密密麻麻，向着石昊镇压而去，上来就是绝杀。
石昊很不含糊，直接祭出丹炉，开启炉盖，将天河倾泻而出，对抗此人。
仙池出现，这里有至尊宝血，还有传承地的门户，此时此际必须要拼命了，不能留后手，不然进不去。
故此石昊毫无保留，动用大杀器对抗此人。
“你……”
赤凌空刚一临近，此地便已是闪电横空，雷霆万丈，密密麻麻都是电弧，他惊的后退，因为才一触碰，就沾染了诅咒。
他脸色难看，一阵发紫，快速炼化。
这让他寒毛倒竖，心有惧意。
因为，他已经知道，石昊就是荒，曾经去过仙坟，那里的诅咒连教主都能灭掉，怎不让他心中打鼓。
其他初代也退后，不愿惹上这无穷的雷霆与诅咒。
“我当是谁，原来是你这不知天高地厚的小狗，居然袭杀我族贵客，又前往秘境出口下死手，灭掉两大天才，今日容不得你！”
秦族的人也到了，传承地的封印将要开启，各路势力与初代纷纷现身。
“恬不知耻，雇佣天国的人，猎杀外戚，也好意思在这里站在这里耀武扬威、指点江山、乱定别人的罪责。”石昊毫不客气的回应道。
“你可敢与我一战？”秦昊出现，一身长生战衣，流转五色神霞，晶莹灿烂，将他衬托的如同一个神祇般。
这就是拥有两块仙骨的少年？所有人都望去，就是那些初代也都很好奇，想了解他究竟有多么强大的神通。
“你可知道，他们在恶魔岛几乎活活勒死你的祖父，更是遣出族中高手一路追杀，想将他斩死，你莫要被人蒙骗！”石昊面无表情，沉声说道。
“你怎么会知道？休要在这里挑拨离间！”秦昊眸孔射出丝丝缕缕的神芒，伴着雾霭，在长生战衣的加持下，他的气息恐怖无比。
“我是荒，曾去过恶魔岛，那里的人都知道，只有你不知！”石昊冷漠的说道。
这是他的弟弟，体内有他昔日纵横天下的至尊骨，此时面对眼前的少年，他目光深邃，己身如同一座大道仙山。
“少废话，这些事我会调查，你可敢与我一战？”秦昊向前逼来。
“你们在磨砺他吗？”石昊看向秦族的那些人，其中有几位早已点燃神火多年，法力雄浑，眼若神灯，血气如海。
“想杀我的话，你们过来吧，我与尔等一战！”石昊手托丹炉，平静地说道，他无所畏惧，但却不想与自己的弟弟交手。
哧！
仙池中，霞光绽放，瑞彩蓬勃，有晶莹的血钻隐现，那是封印着至尊血的神秘晶石，让所有人都眼热。
不过，没有人动手，仙池还在变幻，瑞气自泉眼中涌动上来，所有人都在紧张的盯着。
“过来一战，你逃脱不了！”秦昊走来，在传承地开启前，正好要与眼这人一较长短。
“呼！”
他蓦地向前踏步，竟伴着一股飓风，且电闪雷鸣，大雨倾盆，天地随之而震！
轰！
秦昊出手，一拳向前劈去。
石昊眸光深邃，站在原地未动，探出一只手，迎了上去，与那一拳撞在一起！
一声轰鸣，天地颤栗，虚空剧震不已，并伴着成片的仙光爆发，两人交手了。

